
网游之倒行逆施

作者：张扬的五月


内容简介：

　　因为不能购买游戏头盔，穷凶极恶的李怀林一发狠，自制了一个游戏仓进入了新网游《荣耀之心》，但是没有想到居然把自己的游戏人物卡成了BUG。

　　别人打怪加经验，他打怪扣经验；别人做任务加经验拿钱，他做任务扣经验不说还扣钱。

　　正在他一度以为这游戏玩不下去的时候，他的人物挂了一次，经验突然暴涨。于是他悟了……

　　不作死就不会死，为了升级，李怀林开始拼了命去作死的生活。


第1章 我的动手能力简直逆天

　　21XX年夏天的一个下午，华夏国萧山市的一座普通居民住宅的24楼，一阵阵刺耳的“镔”“镔”“镔”的声音不断的响起，在这个安静的午后，尤其的吵得人心烦。

　　2402室，一个百来平方米的房间里，一个黑发少年一手举着榔头，一首按着一个铁支架，一下一下用力的敲着支架的隔脚处。因为支架的大小好像不太合适的缘故，所以不能很好的契合，少年正在努力的把支架的形状硬敲成合适。

　　“哐”的一下，随着少年的猛力一锤，整个支架突然一下子整个卡进了原来进不去的地方，整个物件也基本完成了。粗略一看，这是一个有点像是大型按摩椅的东西，体积比按摩椅还略大了一些，不过在椅子的头部有一个半圆形的“罩子”，感觉像是理发店里的烫头发用的那个机器，不过在罩子的顶部密密麻麻的排满了各种电线。当然这种电线简直是太乱了，一看就是自制的线路，在22世纪的现在，这种裸线“电器”根本就不可能合格出厂。

　　“按摩椅”的旁边还有一台普通的家用型电脑，当然现在的电脑因为主机和显示屏已经整合了，所以只有一个显示屏。显示屏上白底黑字，密密麻麻的排着一大堆的英文和阿拉伯数字，就算是专业学计算机的人也不一定看得懂是什么。

　　“完工！”随着随后一块支架安装到位，少年稍微的抹了抹汗，然后露出一个坏笑，“老子的动手能力简直逆天啊，才3天工夫就完成了游戏仓，天宇公司以为我在公安局有备案就玩不了这游戏了，我3天就能自制一个游戏仓，看你们怎么阻止我玩。稍微调试下程序，试试能不能连上天宇的网络。”

　　少年刚拿起手边的无线键盘想要变成，突然大门就传来了“砰砰”的敲门声，同时门口一个女声大声的喊了起来：“开门！李怀林，你给我开门！”

　　“呃……”李怀林倒是听出了门口的声音，稍微无奈的摸了摸自己的鼻子，不过还是走过去开了门。

　　“我说娟姐，没必要喊得这么响吧，别人还以为我欠你什么呢。”李怀林打开门，一个看起来三十岁不到的成熟女人正一脸怒气的看着自己。这女人虽说年纪也不小，但是大眼睛尖下巴，一张透着魅劲的完美的脸加上魔鬼的身材，简直就是迷死人的类型，不过现在这位美女一脸怒容的看着李怀林，不过除了怒容，她的脸上还带着一脸的倦意。

　　“你知不知道现在几点？”美女看到李怀林，立刻瞪圆了眼睛问道。

　　李怀林看了看手上的电子手表：“知道，下午2点14分，我说娟姐，问个时间没必要敲这么响吧。”

　　“你难道不知道我几点上班吗？你难道不知道下午我要补觉吗？！”娟姐看着装傻的李怀林，怨气更大了，“都三天了，你敲敲打打的在搞什么的，一会儿电锯声，一会儿榔头声，你让我怎么补觉，晚上怎么去上班？”

　　美女的名字叫做陈娟，家住这幢楼的2401室，简单的说就是李怀林的邻居。而她所谓的“上班”其实就是每天晚上去某个夜总会或者酒吧，然后钓一个有钱的凯子，运气好点她几个月或者一年的生活费就有了。陈娟没什么固定工作，平时就靠自己的姿色找男人为生，有事还打打零工，当个零时模特或者走走台为生。她的“工作时间”是晚上5点开始，下午和上午都是她睡觉的时间，这3天来每次从上午8点开始李怀林就开始敲敲打打的，吵得她已经3天没睡好了，于是连闹3天。说起来李怀林平时虽然知道这个邻居，但是因为作息时间太不相同了，所以一直没什么对话，这3天说的话要比自己搬来这里到现在为止两人说的话还多。

　　“今天真是最后一天了，真好了。”李怀林无奈的笑笑，虽然自己的声响是有点大，但是是白天工作，又不是晚上扰民，但是遇上这种夜晚颠倒的人，还是个女人，你怎么和她说理啊。

　　“我都3天没睡好了，你看看我这黑眼圈。”陈娟用手一指自己的眼睛，怒气未消地说道，“我这样子怎么去工作啊，没男人你养我啊。”

　　“别开玩笑了，你一个包抵我一年生活费呢，我怎么养得起你啊。”李怀林笑了笑，“你养我到还差不多。”

　　“嗯？”陈娟听到这句话不知道怎么的倒是收了收怒气，眼生上下的打量了一下李怀林，然后突然露出一个坏坏的笑容，“也行啊小帅哥，要不以后姐姐养你啊。”

　　“呵呵。”李怀林无奈的摇摇头，“我还是比较信赖我的左手，娟姐我看时间不早了，要不你还是回去睡觉吧，晚上不是还有工作吗，我这次真的不吵了，绝对不吵了。”

　　“别这样嘛，姐姐的左手也很厉害啊。”陈娟一边说着，一边还用自己的左手做了一个上下的动作，同时身子一软，一股强烈的媚意就涌了出来。

　　“在下卖艺不卖身，威武不能屈，淫贱不能移。”李怀林挺胸抬头，一脸正色地说道。

　　“哼。”陈娟一甩头，“你最好真的别在吵我了，要不姐姐我真的逆推了你这小处男。”

　　“你这不是逆推，这是赤裸裸的强奸。”李怀林纠正道。

　　“对啊，你拿我怎么办。”陈娟坏笑着说道。

　　“女侠，求你放我一条生路……”李怀林无语道。

　　“哼哼，以后眼神放亮一点，不要惹了不能惹的人。”陈娟挺起她那一对衣服都包不住的白兔，小人得志地说道，“这次饶了你，说好了啊，姐姐这就去睡觉了，你可别再吵我了。”

　　“大人海涵。”李怀林双手抱拳，弯腰行礼。

　　“嘻嘻。”这动作倒是逗笑了陈娟，一捂嘴，再一次的上下用挑逗的眼神看了李怀林一眼，然后离开了。

　　送走了陈娟，李怀林终于能回来完成自己的工作了。拿起手里的键盘，李怀林眼神一变，然后双手突然开始疯狂的敲击，要是一般人看到这个样子，还以为他是在乱打，因为速度实在是太快了，就算打字也没这么快，何况他还是在编程。

　　“应该没问题。”看着显示器上出来的白字，李怀林自语了一句，“话说天宇公司还真他妹的黑啊，一个游戏仓要599998元，我这自制的一整套材料费才2万出头，也就是一个处理器贵了一点，别的跟本就不用什么钱嘛……”

　　想起3天前的事，李怀林到现在还是有些气愤。3天前，自己看了一个广告说是天宇公司联合政府开发了一款跨时代的网游，名字叫做《荣耀之心》，据说是一款98%真实度的虚拟网游。不仅在华夏国，在别的国家也有服务器代理，而且据说不久以后会有新的版本更新，倒是会有跨服务器的战斗，也就是国与国之间的跨服国战。

　　《荣耀之心》还没运营，广告已经铺天高地了，李怀林想不知道都难。22世纪玩网游也变成了一个大众能接受的职业，已经很唏嘘平常了，不过这次倒是有点奇怪，因为政府居然公开支持这款《荣耀之心》，而且鼓励没有工作的人也参加这款网游，只要每个月上线时间达到90小时，就能获得政府发放的2000元保障费。

　　22世纪，生产力飞速发展以后，人力方面的需要是越来越低。种田有大规模耕作机器，养家畜有大规模养殖工厂，电脑和网络代替了大部分的人力工作，本来几万人的大公司，几百个人就能玩得转，加上地球人口越来越多，10年前已经突破了百亿，所以失业人口是越来越多。政府倒是不缺钱，但是这么多人没有工作只能到处惹事，为了减少压力，政府这次尝试性的和天宇公司合作，推出了这款《荣耀之心》。

　　能玩游戏还有钱拿，倒是非常舒服的一件事。李怀林也是看了这个宣传才想到要去玩一玩的，只不过就在他去买头盔的时候，就遇到了麻烦。倒不是说他买不起，一个游戏仓的确要599998，但是针对大部分的穷人，还有便宜版的虚拟头盔，只要19998而已，倒是不贵，李怀林遇到的麻烦是他不能购买。

　　“对不起先生，根据记录，你有犯罪前科，所以并不具备购买游戏头盔的资格。”一个客服人员微笑的和李怀林说道。

　　“还有这种事，你宣传里这么不说有犯罪前科的不能购买啊，我大老远的跑过来你现在才告诉我不能买？”李怀林排了半天队才知道不能买，当然是心情不好。

　　“这……这是规定……”客服人员只能平和的解释，“你看宣传单的右下角，其实是有写的。”

　　李怀林再次看了一眼宣传单，在右下角位置的小角落里，还真的发现了那行字。

　　于是李怀林就回来了。

　　越想越不爽的李怀林就这样开始走邪路了，“这头盔也就是一些脑电波收集装置和成像器构成的，我干嘛不自己做一个？就这点技术含量，我应该也能做得出来啊，然后编个程连上天宇的网络，不就可以玩了啊。”

　　就这样试了3天，李怀林基本就完成了这台自制的游戏仓，虽然从外观来说，和大厂制造的游戏仓完全没得比，但是基本的功能装置都有。

　　“赶紧试一下，能不能连上官方网络。”回忆解说，李怀林稍微有点迫不及待的坐上了这个自制的游戏仓。头上的头罩往下手动一按，很快就进入了连接状态。

　　李怀林就感觉一阵黑暗，等了10秒，就在他以为不行的时候，一个天宇公司的LOGO突然就在他眼前蹦了出来。然后又是一片黑，十秒钟之后，开始播放片头动画了。

　　这个片头动画李怀林已经在官网上面看过了，所以并不是很在意，不过刚刚开始播了2秒钟，突然画面卡了一下子，然后本来是正在播放一个古战场，各个种族之间热血战斗的场面，突然一大堆的错误画面卡了进来，本来几万人正在平原上战斗，突然地面就卡成了海洋，几万人就“站”在海洋上对战，本来远处的城市还冒着烟，着着火，突然卡成了一片树林，到处树海飘荡。

　　“唉唉？神马情况，卡板了？”李怀林莫名其妙的看着眼前的画面，还没等他分析出这是怎么回事呢，这边的动画已经播放完毕了。李怀林就感觉到自己的身子一轻，然后一个白色的宫殿出现在了自己的眼前。

　　“建立人物的界面吗……这里到是正常了点，刚刚怎么回事啊，难道是我的黑科技有点问题？”李怀林没想通，不过也不在意。

　　“《荣耀之心》欢迎你，请建立人物。”突然一个非常沙哑的声音从李怀林的前面传了过来，声音真的是非常的奇怪，沙哑不说，而且感觉是有点广播没电的时候发出的拖音的感觉。

　　李怀林抬头一看，吓了一跳。面前是一个穿着白色衣服的女人，大概是女人，因为李怀林只能看到她的身子，而她的脸部拖着两条长长的黑码，把她的脸都割成了3块，别说认不认得出是女人了，连是不是人都认不出来。

　　“何……何方妖孽？”

　　“我是《荣耀之心》新手服务员，负责人物建立。”这位马赛克人物用超级沙哑恐怖的声音回答道。

　　“喂喂，弄出这么一个恐怖的人物来做新人接待员，真不怕吓到小朋友吗？”李怀林一抹脸。

　　“请建立人物。”新人接待员只是一段电脑程式而已，没有关键词的提醒，她只能重复的制式回答。

　　“好吧好吧，虽然有点恐怖，但是还是建立人物吧……”李怀林还是接受了这恐怖的脸，开始建立人物。

　　“人物姓名。”新手服务员开始流程式的提问。

　　“胸怀若林。”其实这名字就是李怀林他爸爸给他取名字的时候从一本书里看来的，后来李怀林就一直用这个做网名。

　　“名称无重复。”新手服务员依旧用沙哑难听的声音说道，“确认？”

　　“确认。”

　　“请选择种族。”新手服务员的话刚说完，李怀林的眼前就出现了一个虚拟的面板，上面有《荣耀之心》6个种族（人族、矮人、精灵、魔族、兽族、亡灵）的介绍和种族特长。

　　这些种族的介绍骑士李怀林已经在官网上面看过了，现在稍微的看了下，他还是觉得人族的种族天赋智慧（智力+10%）、外交（除人类主城外其他各族主城声望+10）比较适合自己，毕竟自己的目标是练一个法师，6个种族里面也只有人类加智力，智力又能加法伤，所以还是人类的法师比较靠谱。至于外交天赋，也就是个附加的天赋，有总比没有好，李怀林也不太重视。毕竟才10点声望，也就是在主城里买东西便宜5%的水平，再要提升还是要做任务，没什么大用。

　　选择职业的话，要等10级以后出了新手村然后找到主城里的职业导师才能转职，所以选择种族以后就直接进入游戏了。

　　“选择人族，确认？”

　　“确认。”

　　“祝你游戏愉快。”

　　虽然新手服务员说的话是不错，不过这声音也太……不过还没等李怀林皱眉一会儿，眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，李怀林已经出现在了一个小村子里。

　　李怀林稍微一愣神，因为周围的景色实在是太真实了，虽然自己以前也玩过一些虚拟的网游，但是那还是看得出一些不真实的样子。但是这一次的《荣耀之心》，的的确确是吧李怀林惊到了。

　　朴素而真实的房屋、美丽而平和的环境。李怀林稍微的吸了口气，发现连空气都好像是真实的一般。看着周围三三两两的跑过的玩家，李怀林不自觉的抬起右手，稍微的握了握拳感觉了一下自己的身体。

　　“果然是牛逼啊，没想到这款网游还真是98%的真实度，不枉我来玩一趟。”李怀林说着还自我满足的笑了笑，“没想到我自制的游戏仓还真的有用啊，天宇公司，也就这水平。”

　　说完，李怀林照着自己以往的网游经验，默念了一声，“人物”，一个界面就弹了出来。

　　姓名：胸怀若林

　　职业：无（未转职）

　　辅助职业：无

　　等级：1

　　经验0/500

　　属性

　　HP：100/100

　　MP：100/100

　　攻击力：4-7防御力2-4

　　法术攻击力4-7法术防御2-2

　　力量：7（影响物理攻击力，影响范围和职业有关，就是说物理系加力量会比法系职业加力量提高的攻击多）

　　敏捷：9（影响攻击速度，移动速度，少量增加防御）

　　体制：5（影响血量，大量增加防御力）

　　智力：7（影响法术攻击力和法术暴击，影响范围和职业有关）

　　精神：5（增加魔法值，回魔速度，法术防御）

　　幸运：5（神秘属性，增加暴击，掉宝率，触发任务条件等）

　　声望点：0

　　技能：重击（1级0/200）：凶猛的一击，增加5点攻击力。主动，消耗魔法5点，冷却15秒。可升级。

　　种族天赋：

　　智慧：智力-10%

　　外交：除人类主城外其他各族主城声望-10

　　“我擦，怎么回事？”看了人物属性的李怀林吓了一跳。


第2章 我的人物是闹那样

　　李怀林的5大属性力量、敏捷、体质、智力、精神都在正常范围，新手帐号最高各个属性都是10点，只不过全部满值的人根本没有，李怀林的属性也是马马虎虎，差不多算是比较好的了，他奇怪的就是这个种族天赋。

　　种族天赋：

　　智慧：智力-10%

　　外交：除人类主城外其他各族主城声望-10

　　李怀林又仔细的看了一遍，真的是智力-10%，声望-10，这是闹哪样，不是应该是加的吗？

　　二话不说，李怀林马上就退出了游戏，然后拿起一边的家用电脑，立刻登陆了《荣耀之心》的官方网站。官网上的资料很少，只是有一些种族和职业的介绍和简单的新手教程而已。李怀林马上翻找了一下官网上给出的人类种族天赋的资料。

　　人类种族天赋：

　　智慧：智力+10%

　　外交：除人类主城外其他各族主城声望+10

　　“奇怪啊，官网上不是写的就是加吗？”李怀林确定自己的眼睛没看错，天宇公司也是一个大公司，官网上要是有错误的话，应该马上能修正的，现在游戏都已经开服了4天了，要是有错的话，应该早就被发现了。

　　“难道是自制的登陆装备还能有惩罚？”李怀林摸摸后脑，也不明白是怎么回事，只能随便猜。

　　想了想他也没什么办法，要是一般的人发现自己的人物属性出错的话，那联系官网客服，肯定是能解决的，但是李怀林不行，他本生就没有购买头盔的资格，现在却能上游戏，一查就会被客服查出问题，所以他可不能找客服解决。

　　“唉……算了。”没啥办法，李怀林还是放弃了，“大不了我就不转职法师了，我就玩战士算了，战士少10%的智力也没啥大关系。至于各主城声望-10，算了我就在人类主城混算了，别的主城都变成冷淡了，买东西还贵20%受不了。”

　　这样一想自己除了没有种族天赋以外倒也不是有很大的问题，算是能接受，本来自己就是非法登陆的，这点东西就算惩戒好了，至少自己还能玩不是吗。

　　自我安慰了一番，李怀林再次坐到了自制的游戏仓的上面，再次进入了游戏。

　　再次回到人物界面，李怀里无视那个刺眼的种族天赋，看了一下自己现在的装备。天宇公司倒是没有让玩家裸体出生，一出来身上就有布衣一套，还附加破剑一把。

　　布衣：防御1-1，布裤：防御1-1，破剑：攻击1-3

　　李怀林扫了一下自己的金钱栏，太抠了，连一个铜板都没有。自己身上真是一清二白的，除了身上的三件装备，包袱里什么都没有。

　　“扣……何等的扣。”李怀林抱怨了一声，然后按照自己的网游经验，开始找初始任务。

　　服务器已经开启4天了，根据官方论坛给出的情报，今天早上已经有一个达到10级离开新手村的人出现了，现在已经是下午了，估计也有好多人已经离开新手村了。虽然现在还有很多和李怀林一样刚刚出生的新人，但是总体来说，新手村的人流量还是能接受，不想前几天论坛里贴出来的那张“开服第一天，这就是人海。”这个帖子里面的照片里这么夸张。

　　“这个村子的周围出现了黑暗的生物，未来的勇士，你愿意帮我消灭一些黑暗生物吗？我会给你一些奖励的。”一个灰胡子的老头对着李怀林说道。

　　系统提示：新手村的村长发布E级任务，消灭黑色史莱姆。是否接受。

　　“是。”

　　E级任务消灭黑色史莱姆：杀死20只黑色史莱姆。奖励：经验200，铜币10。

　　找了半天的李怀林居然只发现了这一个任务，别的NPC只是一个劲的和自己聊天，半天也不发布任务，想了想有可能做了这个任务之后才能接别的任务，李怀林也没多想，出了村就开始寻找任务怪。

　　新手村的外面是一大片的草地，零零散散的有一些人正在打黑色史莱姆，但是这种怪是新手怪，只有5点经验，也就是过渡一下的，所以打的人不是很多，大部分人都已经过了打这个的阶段了，跑向更高级的怪物区。

　　很快李怀林就看到了一个落单的黑色史莱姆，稍微看了下怪物属性。

　　黑色史莱姆：HP：30，物理攻击：8，物理防御4。

　　样子只是一坨黑色的黏胶状的东西。李怀林上去也先没攻击，让它先攻击了一下。

　　-3

　　-2

　　攻击果然是很低，自己有100点生命值，要挨40多下才死，基本上没啥危险。举起新手破剑，李怀林尝试的攻击了一下。

　　-5、-6

　　算了一下大概是六七刀能砍死一个，果然新手怪就是没啥难度。

　　随便的砍了几刀，黑色史莱姆“噗”的一下，变成了一摊黑水，一个铜币从黑水中蹦了出来。

　　战斗记录：你杀死了黑色史莱姆，扣除经验5。

　　“嗯，果然和论坛说的一样，5点经验……”李怀林这句话刚说完，居然发现有点不对，再仔细的看了看自己的战斗记录，“扣除经验5”，并不是获得5点。

　　李怀林赶紧打开自己的人物属性栏。

　　姓名：胸怀若林

　　职业：无（未转职）

　　辅助职业：无

　　等级：1

　　经验-5/500

　　……

　　经验居然真的变成了-5/500，李怀林一开始还以为是自己看错了，没想到系统居然玩真的，现在自己没升级不说，经验还变成负的了。

　　“我擦，这……这也行？”李怀林半天憋出了这么一句。

　　二话不说，李怀林又赶紧跑向了不远处的一只黑色史莱姆，又是几刀放倒了对方。

　　战斗记录：你杀死了黑色史莱姆，扣除经验5。

　　看着自己已经变成了-10/500的经验条，李怀林有点无语了。

　　“这游戏能玩？天赋变成负的我也认了，经验居然也变成负的了，你让我怎么升级……”确认了自己的确是会扣经验，李怀林真的没话说了。

　　李怀林感觉自己的人物好像是卡进BUG了，回想起之前错位的片头动画和变了形的新手接待员，加上自己奇怪的人物属性，越想越觉得有可能。毕竟自己不是用官方提供的客户端登录的，自己自制的游戏仓也算是BETA试做阶段，出点问题也是有可能。

　　“这下怎么办……”李怀林有点郁闷，《荣耀之心》这个游戏的人物资料可是保存在官方服务器里的，自己这个BUG人物要换只能删人物，然后再改进自己的登录器，然后再尝试建号，但是一个人物删除之后在建一个需要一个月的时间，这也太麻烦了，万一自己改进之后又是BUG人物，或者直接连不上了，那不是玩不了了。

　　“我还真就这样玩下去了，我倒要看看等我到经验-500的时候会怎么样。”李怀林一发狠，懒得管了。反正自己玩网游又不是要征服网游界，成为什么天上天下无敌，玩就玩着，BUG就BUG了。

　　稍微有点郁闷的李怀林打了一会儿黑色史莱姆，终于凑齐的任务要求的20只，经验也已经变成了-100/500。

　　“呵呵。”李怀林无奈的笑了笑，然后看了看自己的HP，还剩下13点，按照自己的回血速度要回上半天，反正自己已经完成任务了，倒不如直接死回去，懒得跑了。

　　看了看周围，然后随便的引了2个黑色史莱姆来打自己，没一会儿，李怀林的屏幕就是一灰，挂了。

　　系统提示：你已经死亡，获得经验50。

　　“我擦。”刚刚从新手村的重生点复活出来的李怀林忍不住的喊了一声，引的旁边的新人都转了过来，不过很快他们就又回过头了，估计这个小青年被什么牛逼的怪打死了，所以才这样喊，也没有人注意。

　　李怀林还没有回过神来，再看了看系统提示信息，死了，加经验50……

　　“什么死了会加经验啊？”李怀林确认了一下自己的经验条，真的变成了-50/500，说明的确是加了经验的。

　　“等等，我记得《荣耀之心》的官网上有说，被怪打死的话，掉落本级经验的10%，我是1级，一共要500点经验升级，10%不是正好是50点……我懂了，我的人物BUG了，现在收到经验就会扣经验，但是原来扣经验的就会变成加经验。”李怀林智力不差，立刻就判断出了怎么回事，“这游戏原来还能玩啊，这样说的话我只要死上10遍，那不就能升到2级了，对了，死了扣除经验是10%，那样的话，我岂不是每死上10次就能升一级，我擦，我赚大了，后期我升级速度不是无敌了。”

　　“我果然是狂炫酷拽吊炸天啊。”看到了升级的希望，李怀林也开始嚣张了起来。


第3章 还钱混账

　　乐呵呵的李怀林再次走到了新手村村长的面前，现在李怀林的心情好，看这个灰胡子的老头也稍微觉得有些可爱起来。

　　“老头，你的任务我完成了。”李怀林开心地说道。

　　“未来的勇士，你果然不负我的期待，伤痕见证了你的英勇，这是你的奖励。”灰胡子村长千篇一律的回答道。

　　系统提示：完成E级任务，消灭黑色史莱姆，扣除经验200，扣除铜币10。

　　“我擦！”李怀林瞬间崩溃，为什么交了任务还要扣除200经验10块铜币啊。看了看自己的经验条果然变成了-250/500，背包里本来打史莱姆捡了13个铜币，现在变成3个了。

　　经验倒是算了，反正自己也是负的，而且死几次就回来了，这个钱就不爽了啊，自己好不容易有几块钱，容易吗，一下子拿走10个。

　　“王八羔子，居然抢老子钱！”李怀林也不管对方是NPC还是啥，直接一只手拎住村长的衣领，“还钱，混账！”

　　“怎么回事？”周围的一圈新手玩家也有点奇怪，他们都还准备接任务呢，没想到这边有一个玩家好像要打村长似得，有点奇怪的围了过来。

　　这边的村长到时不慌不忙的，继续重复自己的话：“勇士，我这边暂时已经没有任务给你了，不过我听说村里的铁匠和裁缝好像需要帮忙，你可以和他们谈谈。”

　　“谈你妹啊，还我钱。”李怀林继续拉着村长的衣领说道，“再不还我打你啊。”

　　“他好像要打村长啊，怎么回事？”旁边围观的玩家也是有点奇怪。

　　“呵呵，你这就不懂了吧。”一边的一个玩家好像明白了什么，开始自管自的分析的起来，“《荣耀之心》可是有隐藏任务的，你看看这个玩家，他肯定是想接村长的隐藏任务，所以再想办法试。”

　　“哦，是这样啊。”周围的玩家点点头，居然接受了这个解释。

　　“切……”随着一声不屑的声音，十几个玩家从他们身后走了出来，这十几个万家一看就是一起玩的，而且虽然只是在新手村，但是他们身上的装备齐全，领头的是一个30来岁的中年男子，他身上的盔甲泛着淡淡的青色，居然是一件青铜装备，在新手村就能拿到青铜装备的玩家，一定是公会玩家，公会一起打了BOSS才能拿到青铜装备的，一般人想要打小怪出青铜装，几率太渺茫了。

　　“就他这样还想触发隐藏任务，开玩笑吧，我们灵界公会这么多人，什么办法都试过了，也没触发什么隐藏任务。”领头的男人说道，“你们等着看好戏吧，这个新手村的村长好象是30级以上的NPC，新人一下秒一个，你们就等着他被秒吧。”

　　“灵界公会的……”周围的人一阵骚动，不过马上都信了这个男人说的话，因为灵界公会的公信力，那是真真的。

　　“你再和老子背书，我真的打你啊。”这边的李怀林没有注意身后围观的人，继续威胁村长。

　　“勇士，我这边暂时已经没有任务给你了……”灰胡子村长果然还是只会说两句话，没什么意外。

　　“给脸不要脸。”李怀林二话不说，抬起自己的右手，对着村长的脸就是一拳。

　　-2

　　系统提示：由于你攻击新人村村长，新人村村长对你的好感度上升20。目前好感度，友善。

　　“我擦！”李怀林被系统提示再次震惊了。

　　“他真的攻击了啊！”周围的人立刻热闹了起来，一个个都是等着看好戏的表情。

　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，很快十秒钟就过去了，场面很安静，什么都没有发生，很快就有人发现不对了。

　　“怎么回事？怎么村长没还击啊？”一个玩家问道。

　　“对啊，我亲眼看到有人攻击村长被秒杀的啊，为什么村长不还击啊。”

　　这边灵界公会的人也是愣住了，这是神马情况。

　　接下来的情况更是让人崩溃，本来这位村长对待那个玩家还是一副鞋板脸，完全没有表情的，但是挨了一拳之后，居然还带上了一股笑容。

　　“勇士，是你啊，看见你太好了，我听说铁匠和裁缝有任务要交给你，能麻烦你去看看吗？”村长一边微笑一边对着李怀林说道。

　　“我擦，这个村长犯贱了吗？别人打他他还笑脸相迎的，是有病吗？”周围的玩家真的不淡定了。

　　这边的李怀林稍微的震惊了一下，不过马上就弄明白怎么回事了，本来自己的好感度是要扣的，但是现在变成增加了，增加20点以后就变成友善了，怪不得村长突然就笑脸相迎了。

　　“真是够犯贱的NPC，看在你抢了我10块钱铜币的份上，我就多打你几下吧。”李怀林说完就再起拉住村长的衣领，右手张开对着村长的脸大耳刮子就是“啪”的一下，打的周围的玩家都感觉脸有点疼。

　　系统提示：由于你攻击新人村村长，新人村村长对你的好感度上升15。目前好感度，友善。

　　“卧槽，他又打了！”周围又是一阵惊呼。

　　“索性打个爽吧。”李怀林越打越起劲，居然都上瘾了，拎起村长咣咣猛拍。

　　系统提示：由于你攻击新人村村长，新人村村长对你的好感度上升12。目前好感度，尊敬。

　　系统提示：由于你攻击新人村村长，新人村村长对你的好感度上升10。目前好感度，尊敬。

　　……

　　系统提示：由于你攻击新人村村长，新人村村长对你的好感度上升3。目前好感度，崇拜。

　　连拍十几个耳光，李怀林终于爽了，一共拍掉40点血，好感度也已经涨到不能再涨了，都崇拜了。

　　周围一圈玩家也都看傻了，完全不知道怎么反应，就连灵界公会的几个人也是傻傻的看着李怀林。

　　“好了，我打爽了，10块钱算是给你看医生，不用找了。”李怀林拍拍手，满意地说道。

　　没想到的是，这边的李怀林刚刚放开手，这边一直没反映的村长突然拉住了李怀林的手，吓了李怀林一跳。

　　“伟大的勇士啊，我终于又看见你了，你的英勇应受到全世界的赞美，你的战绩应该被雕刻在圣殿之上。”这位村长激动万分地说道，眼神里露出的是满满的膜拜之意。

　　“嗯嗯。”李怀林满意的点点头，“老头子说的不错，不枉我打你打得这么辛苦。”

　　“我擦。”周围的玩家都看呆了，这家伙有什么英勇，有什么战绩啊，难道是领着你打十几个耳光的战绩啊。

　　“对了勇士，说起来我还有一件隐藏的任务想要拜托你完成。”这边的灰胡子村长依旧是自管自地说道。

　　系统提示：新手村的村长发布AA级隐藏任务，罪恶源头。是否接受。

　　“接受你妹啊，滚，否。”李怀林吓了一跳，这任务虽然不知道奖励是什么，但是光看这个AA级就知道不好玩，万一奖励几万的经验，那自己就惨了，按照现在自己的经验，死上几百次够不能把经验还清。

　　“我擦，村长真的发布隐藏任务了！”周围的玩家立刻激动了。

　　“你们听到没，这家伙居然拒绝了！”另一个玩家立刻说道。

　　“太牛了，我已经看呆了。”

　　“勇士你真的不考虑一下吗？任务的奖励一定会让你满意的。”灰胡子村长看到李怀林拒绝了，再次问道。

　　“我……”李怀林当然是想要拒绝的，但是刚刚想要再次拒绝，突然有一只手从他的身后搭住了他的肩膀。

　　“等等朋友。”

　　一个声音从身后传来，李怀林转过头，发现刚刚几个灵界公会的人就站在他身后，领头的那个三十来岁的大叔拦住了他的话。

　　“有事？我认识你们？”李怀林有点奇怪，他刚刚光顾着拍村长了，也没注意到周围的人的对话，所以也不知道这几个人是灵界公会的。

　　“我是灵界公会的副会长，夜航，这几位是我的手下。”这边的夜航自我介绍道。

　　“灵界公会……”李怀林的眼神稍微的收缩了一下，这个灵界公会真的是一个大公会，之前自己玩的那几款网游，也都有灵界公会，而且每一个网游的公会排名都至少排在前三，《荣耀之心》开了之后，他自然也想到其他网游的大公会会入住，但是没想到会这么快，难道其他网游这么大的资源和市场都放弃了吗。

　　想法在脑子里转了一圈，不过李怀林没有表现出来，笑了笑回答，“我单人玩家，胸怀若林，你们可以叫我怀林。”

　　“怀林你好。”夜航很有礼貌地说道，“我刚刚好想看到你拒绝了隐藏任务，能不能告诉我为什么？”夜航也是很奇怪，平常人到处找隐藏任务，为什么这家伙想都不想就把这块大蛋糕给扔了。

　　“哦，我看到这个任务是一个AA级的任务，我觉得没什么把我完成，浪费这么多时间还不如好好练级。”李怀林当然不会傻到说自己会扣经验，毕竟自己还是非法登陆的，要是被发现指不定要被封号。

　　“哦，是这样。”夜航点点头，刚刚李怀林也说他是单人玩家了，而且看他的装备也是新人装备，估计也没法完成任务，倒也是有道理，“不过我们灵界公会对这个任务很有兴趣，不知能否让给我们？”

　　“哦？”李怀林微微一笑，“生意上门了？”


第4章 赚钱了

　　“你们灵界公会想要买这个任务？”李怀林听着夜航的意思，问道，“什么价？”

　　“你先问问村长这个任务是单人任务还是团队任务。”夜航非常的专业，没回答先问道。

　　“哦。”李怀林点点头，转过头看着灰胡子村长，“老头子，你说的这个任务是单人完成的还是要组队的。”

　　“伟大的勇士，虽然你很强大，但是这个任务充满了危险，所以我建议您还是叫上一些厉害的队友来帮助你。”灰胡子村长制式地说道。

　　“看来是团队任务。”李怀林回头说道。

　　“这样的话，我有两个方案，一个是组队接这个任务，我们帮你完成，这样的话不用你付费，不过奖励给我们的东西我们也收下了，算是酬劳。二是组队接任务，然后你放弃这个任务，我们灵界公会去完成，这样的话我们会给你一笔钱补偿。”夜航不愧是大公会的副会长，立刻就想出了两个可行的方案。

　　“哦，补偿多少？”李怀林完全就没有考虑过第一个方案，他可不想被扣几万经验，立刻就瞄准了补偿。

　　“我们公会才刚刚入住《荣耀之心》，游戏币没有多少，能不能用现实的钱币？”夜航想了想问道。

　　“没问题。”李怀林点点头。

　　“这样，那3万。”夜航立刻就开出了一个价格。

　　“3万啊……”李怀林倒是很满意，不过脸上还是露出了一丝不太满意的神情，毕竟是生意，不能一下子就答应，说不定还有提价的空间。

　　“3万5，立刻转账。”夜航看李怀林有些犹豫，立刻提价。

　　“3万5加游戏币10个银币，就成交。”李怀林想了想还是要一些游戏币做备用，十个银币不是很多，也就1000个铜币，灵界公会这样的大公会肯定有。

　　“好，成交。”夜航干脆地说道。

　　“好，你们组我接任务，接完我放弃任务你们就转账给钱。”李怀林说道，他可不怕灵界公会耍赖，现在周围这么多玩家，灵界公会又是比较有信誉的大公会，应该不会坑他。

　　“好。”

　　立刻就有一条组队信息发了过来，李怀林接受。进组一看，4个灵界的玩家，灵界夜航，灵界火头，灵界战魂，灵界灰机，4个都是男的。

　　“老头，赶紧把任务给我。”组好了队，李怀林再次对这灰胡子村长说道。

　　“当然可以，勇士。”灰胡子村长笑呵呵地说道。

　　系统提示：新手村的村长发布AA级隐藏任务，罪恶源头。是否接受。

　　“是！”

　　AA级隐藏任务罪恶源头-1：找出新手村黑暗生物出现的源头，提示，据说有人在村子的南面发现了魔族的痕迹，请前往调查。任务奖励经验2000、声望10、1银币。

　　“奖励这么少？”李怀林有点奇怪。

　　“不是，任务的后面有个-1，好像是一个系列任务，这只是的一环的奖励，隐藏任务，绝对不会这么点奖励的。”这边游戏经验丰富的夜航立刻就看出了原因。

　　“原来如此。”李怀林点点头，“不过也和我无关了。”

　　说完李怀林就离开了队伍，然后点开任务栏放弃了任务。

　　系统提示：你真的要放弃AA级隐藏任务，罪恶源头吗？

　　“是！”

　　系统提示：你放弃了AA级隐藏任务，罪恶源头，你增加了1000点声望点。

　　“唉？”李怀林一愣，然后立刻反应过来，本来放弃任务应该是要扣声望点的，但是自己的人物BUG，现在变成了加声望点了。

　　“我擦，我还能不能再接了。”李怀林赶紧问前面的灰胡子老头。

　　“对不起勇士，这是一个隐藏任务，你已经放弃了就不能再接了。”灰胡子村长遗憾地说道。

　　“可恶，不能刷声望点了……”李怀林有点遗憾的小声自语道。

　　这边的灵界公会的人倒是没有注意李怀林，夜航和几个人正在讨论任务，转账的任务已经通知公会里的财务人员下线去转账了。

　　“好了，钱已经转到你给的帐号上面了，这里是十个银币。”夜航走过来，把十个银币交易给了李怀林，“我们要去完成任务了，对了怀林，你是个单人玩家吧，有没有想过加入公会，我可以推荐你加入灵界公会，进我带的二团。”

　　“嗯？”李怀林稍微的心动了一下，灵界公会的二团可不仅仅是个网络团体，那基本上算是一个大公司的一个部门，每个月可是有工资拿的，据说不下万元，还有奖金，爽的不得了。不过仔细考虑了一下自己现在的情况，自己可是非法登陆啊，要是灵界公会需要上门办公，或者别的情况发现了自己现在的状况，那不是得不偿失？

　　“抱歉，我是一个单人玩家，不会加入什么公会的。”想到自己的情况，李怀林很认真的拒绝了。

　　“哦，是这样。”夜航点点头，的确有这么一批玩家只喜欢单人娱乐的，他倒也不奇怪，“那算了，我们加个好友，以后说不定还能见面。”

　　“好。”

　　两人加了好友，灵界公会的人就离开了。周围的玩家还围在那里，因为刚刚的实在是看傻了，就想上来问问李怀林到底是怎么回事，但是看到灵界公会的人在和李怀林说话也不赶上来打扰，毕竟人家是大公会，惹不起。但是现在看到灵界公会的人走了，立刻就要围上来。

　　“唰”的一下，还没等周围的玩家反应过来，这边的李怀林白光一闪，下线了。

　　“我擦，这牛逼哥走得这么快。”周围的玩家扑了个空，郁闷道。

　　“太牛逼了，实在太牛逼了。”旁边一个玩家还没有从猛扇NPC耳光的震惊中醒过来，疯狂地喊道。

　　“老子服了，跪求牛逼哥的姓名，我要做他小弟！”一个大汉吼道。

　　“对了他好像也就是狂扇村长的耳光就能领取隐藏任务吧，为什么我们不能试试？”一个玩家突然说道。

　　“对啊！”“对啊！”

　　一群玩家突然觉悟了，一双双绿油油的眼睛转向了一边呆滞的灰胡子村长。

　　“我来！”一个壮汉走了出来，抬手拎起村长的衣领，右手一个耳光就甩了过去。

　　“啪。”的一声，这个玩家突然加好像被卡车撞到一般，笔直的飞了出去，撞在一边的十几米外的屋子的墙上，然后瞬间化成了一束白光，挂了。

　　“我擦，真的是秒杀！”周围的玩家又是一阵惊呼。

　　“这怎么玩？为什么牛逼哥就没事，我们就秒杀？”一个玩家问道。

　　“是不是打的姿势不对，我记得牛逼哥好像是这个姿势。”于是又一个玩家飞了出去，化成了一道白光。

　　“不对吧，我觉得是这个姿势。”很快的又是一个玩家飞了出去。

　　“表情不对吧，我记得牛逼哥打他的时候是这个表情。”又是一个表情像是便秘的玩家飞了出去。

　　“是不是要处男之身来才有效啊。”不一会儿一个少年飞出了宇宙。

　　……

　　不管那边如何，这边的李怀林下线第一时间就访问了自己的网络银行，发现果然多了3万5的存款。

　　“呵呵，这游戏还真好赚，开玩第一天就赚了3万5，我果然狂酷炫拽吊炸天啊。”李怀林满意地说道。


第5章 你也欠抽是吧

　　由于有点晚了，看完自己的银行存款，李怀林也就睡觉了。第二天7点，李怀林准时起床，冰箱里找了点冷饭煮了点泡饭当早餐，一边吃，一边看着《荣耀之心》的官方网站和论坛。

　　论坛置顶帖：《史上最牛的玩家暴打新手村村长，村长屈服淫威交出隐藏任务》

　　下面倒是没什么文字，只有一段视频链接。李怀林点开看了下，果然是自己拎着灰胡子老头狂扇耳光的视频。

　　下面的留言。

　　帖主：我已经无话可说了，各位看官自己看。

　　一楼：牛逼就两个字。

　　二楼：膜拜神人。

　　三楼：此贴必火。

　　四楼：火钳刘明。

　　……

　　21楼：牛逼

　　……

　　57楼：火钳刘明。

　　……

　　690楼：哥就是视频里的人，求膜拜。

　　691楼：楼上S13

　　……

　　“唉……”看完帖子的李怀林轻轻的叹了一口气，“我已不在江湖，可江湖处处流传着哥的传说……”

　　稍微收拾了一下碗筷，刚想要进游戏，突然听到门口的楼道里传来的“哐”的一声。

　　有点奇怪的李怀林打开门，居然发现邻居陈娟居然靠着自己家的门坐在楼道里，眼睛闭着，胸口一起一伏的好像是睡着了。

　　“喂喂，醒醒。”李怀林蹲下去想要叫醒陈娟，还没凑近呢，一股酒气就冲面而来。

　　“这家伙，喝了多少啊。”李怀林一皱眉，然后继续叫了起来，“娟姐，娟姐，醒醒。”

　　“啊，小帅哥……”陈娟微微的醒了过来，美丽的脸庞带着一丝红润，一股魅惑的声音穿进了李怀林的耳朵里，“来嘛，来我家坐坐。”

　　“我说，这是我家……”李怀林抹了把汗，“娟姐你的钥匙呢，我扶你回去。”

　　陈娟明显是喝多了，已经不太知道自己在干什么了，迷迷糊糊的也没回答。还好李怀林看到了陈娟压在右手下面的包包，拿出来翻了下，果然钥匙就在里面，顺便还从这个包里翻到了几个保险套，又是一阵狂汗。

　　“我扶你回去。”李怀林一边说着一边就架起了陈娟，一瘸一拐的走到了陈娟的2401室，打开房门，一股女性的香水味飘了出来。

　　“哇塞，这家伙出门都不开窗的吗，早晚憋出病来。”李怀林赶紧把陈娟拉到卧室，直接扔在了床上，然后拉过被子给她盖了一角，然后打开了客厅里的窗子，收拾了一下客厅桌子上乱七八糟的物品，在卫生间洗了洗手，然后看了看已经睡死了的陈娟，轻轻的出了门。

　　“我是不是有点太禽兽不如了。”关上陈娟的房门，李怀林突然反应了过来，连保险套都准备好了自己居然什么想法都没有，难道自己有基佬倾向？

　　“算了门都关了，钥匙还留在她的客厅里了，现在想进都进不去了。”想了想自己还是别徒增烦恼了，又不是这么渴望，何必呢。

　　回到自己的房间，关好门，李怀林再次坐上了自制的游戏仓。黑屏之后，自己又出现在了昨天下线的位置。

　　“今天干什么呢？”李怀林想了想，“嗯嗯，简单的规划一下，首先先要升级，按照我现在-250的经验，要升到10级需要死105次……我擦，这游戏能玩，升到100级我要死上1005次……算了先死上100次再说。我了个叉，为什么这个游戏没有自杀系统，求自杀啊，天魔解体大法什么的强力跪求啊。”

　　没办法自杀，李怀林只能出门找怪，结果又找到了黑色史莱姆。李怀林每个打一下，然后拖着跑，黑色史莱姆狂追猛打，李怀林引到第五个的时候，终于“啊”的一声惨叫倒地了。

　　“搞了这么半天才50点经验，比打怪也快不了多少啊。”走出重生点的李怀林有点郁闷，从村里跑到外面，然后找死，再从村里跑出去，时间好长啊，主要是史莱姆攻击实在是太低，打自己这种1级的家伙也要半天，还没那些原地杀怪的经验来得快。

　　现在的李怀林升级的确是够慢，要是别的玩家，第一级一共才要500点经验，村长的新手任务就有200点，再打60个史莱姆就升级了，一级到二级不用一个小时。而李怀林要来来回回的死上十几次，花两倍的时间都不够。

　　“要是找攻击力牛逼的怪呢……”很快李怀林又想到了另一个办法，史莱姆打自己就2、3点血，所以才慢，要是找一个能秒自己的怪，那不是死起来痛快多了。

　　不过稍微一想也不对，危险一点的怪都在新手村比较远的位置，跑出去的时间就要半天，而自己复活之后就又回到了新手村，那不是要跑死了，而且速度也不一定会比被史莱姆杀快。

　　“他娘的纠结啊，还不如打怪升级呢。”李怀林郁闷地说道。

　　正在纠结呢，这边的李怀林突然就听到了旁边的两个玩家的对话。

　　“你又去挖矿啊，赶紧打怪升级，早点出了新手村再说。”一个玩家对着另一个扛着稿子的玩家说道，“副职都是虚的，赶紧转职才是王道。”

　　“我觉得矿工的副职挺有用啊，你看一块品质10的铁矿能卖15个铜币，多赚啊。”抗稿子的玩家说道，“可惜我就只敢在矿洞门口挖，里面的怪太猛了，2下秒我。”

　　“废话，就你这点装备，谁叫你一直挖矿。”

　　“等等两位。”这边的李怀林开口叫住了这两位玩家，“能耽误你们一会儿吗？”

　　“哦，啥事？”两个人停了下来，看着李怀林说道。

　　“你们说的那个矿洞在哪里？离新手村多远？”李怀林问道。

　　“哦，就在新手村南边一点的位置，不是很远。”扛着稿子的玩家一边说一边指了个方向，“就往这边走，一会儿就到了。”

　　“我靠，天助我也。”李怀林激动的一挥拳，“里面的怪很强吗？”

　　“是啊，矿洞门口还好，没什么怪，不过稍微往里面走一点就会刷6级的蝙蝠，还有8级怪僵尸，特别厉害。”玩家说道，“里面的矿脉比较好，但是太危险了，我才3级进不去。”

　　“哦，谢谢你。”李怀林笑笑说道。

　　“对了，你要是想去矿洞挖矿的话，还有个前序的任务，要拿一个矿洞挖矿证明，不然系统不让你进矿洞的。”这个玩家一看李怀林对矿洞很有兴趣，以为李怀林也很喜欢挖矿，同道中人，于是好意的提醒道。

　　“哦，这样，那任务哪里接？”李怀林问道。

　　“就是村铁匠那里，你接副职任务，学习副职矿工，就能得到挖矿证明了。”

　　“哦，明白了，谢谢你了。”李怀林真诚地说道。

　　“没什么，大家互相帮忙。”这个玩家笑笑挥挥手，离开了。

　　告别两位好心的玩家，李怀林跑到了村铁匠这边。村里的铁匠铺不大，也就四十来平米的样子，门口有十几个玩家，还有一些正在一边的铁砧上面练习打铁，这都是学习了副职锻造的。

　　铁匠是一个四十来岁的大胡子NPC，还有自己的名字叫做巴德。现在正在大门口的铁砧旁边敲敲打打的，随口应付着来往的玩家。

　　“嗯？小子，你就是村长说的那个没长齐毛的新人勇士吧，听说你完成了村长的任务，看来还有些实力，这样，我这里有个任务，你去帮我收集10个尖牙鼠的尖牙，我打铁要用。”一看到李怀林靠近，这边的铁匠巴德就开始发布起任务来。

　　系统提示：村铁匠巴德发布E级任务，收集尖牙，是否接受。

　　“鬼才去做什么任务呢。”李怀林一口拒绝，“赶紧把挖矿证明给我。”

　　“哦，你想去挖矿啊，矿工也是一个伟大的职业，我可以教授你挖矿的技巧，不过你需要先完成我之前的任务，我才能让你学习副职。”这边的铁匠巴德说着系统规定的语言，没什么意外的拒绝了李怀林的要求。

　　“我擦，我去做这任务又要几百点经验，你这是要我多死几次才够啊，老子不去做，我警告你啊，赶紧把证明给我，我手痒的很，小心把你拍成白痴。”李怀林威胁道。

　　“哼，毛都没长齐的小鬼，你敢威胁我？”铁匠巴德一甩膀子，吼道。

　　巴德的声音大得很，很快的又引起了周围几个打铁的玩家和周围买东西的玩家的注意。

　　“出了啥事？那玩家是谁？”一个玩家问道。

　　“我怎么觉得这位这么面熟啊。”另一个玩家摸着下巴说道。

　　这边的李怀林从不怕人围观，根本就不在意，而且他现在倒是被这铁匠巴德给气笑了，“我明白了，你也欠抽是吧。”

　　“啊？”巴德还没有搞明白，这边的李怀林已经一巴掌拍在了巴德的脸上。

　　“啪。”的一声巨响，整个铁匠铺突然就安静了下来。


第6章 差别对待

　　“我擦，他打了铁匠一耳光。”半天这边的一个玩家才反应过来。

　　“我想起来了，怪不得这么脸熟啊，他不是那个论坛置顶帖里面的那个牛逼哥吗？”另一个玩家恍然大悟地说道。

　　“对对，我也想起来了，果然牛逼啊，昨天才打了村长，今天又来打铁匠，你们看这铁匠好像也没还击啊。”

　　这边的铁匠当然是没有还击，因为刚刚系统已经提示了。

　　系统提示：由于你攻击新人村铁匠巴德，巴德对你的好感度上升20。目前好感度，友善。

　　“大胡子，赶紧把挖矿证明给我。”李怀林打完一巴掌又说道。

　　“这位勇士，你要挖矿证明的话，需要完成前序任务，我才能给你副职……”铁匠巴德的眼神一下子就变的友好了，称呼也从“小子”变成了“勇士”，不过他话都还没说完，这边的李怀林又是一巴掌拍了过去。

　　“啪。”的又是一声清脆的声音，铁匠铺又安静了一下。

　　系统提示：由于你攻击新人村铁匠巴德，巴德对你的好感度上升15。目前好感度，友善。

　　“挖矿证明……”李怀林又重复道。

　　“勇士，你要挖矿证明的话，必须先……”巴德刚想说话，这边的李怀林又是猛地一耳光。

　　“挖矿证明……”

　　“勇士……”

　　一群玩家就看到这边的李怀林拎着铁匠巴德猛抽耳光，巴德的神情也从一开始的藐视硬生生的给抽到了现在一副好像有点讨好李怀林的神情。

　　“他娘的真是顽固啊，抽你十几个嘴巴你都不肯把挖矿证明给我。”看着系统都已经提示巴德的好感度已经是崇拜了，居然不能拿到挖矿证明，看来真的要去完成这个前序任务，才能拿到挖矿证明了，巴德只是一个新手村的低级NPC，他也只能制式的回答问题，本来李怀林想试试能不能提高好感直接跳过这个任务的，看起来是不行。

　　“伟大的勇士，你不完成之前的任务我真的不能给你挖矿证明。”巴德都差点给李怀林跪了，“对了我这里有一个隐藏任务，要是完成的话，不仅能转职成为铁匠，而且还能获得6000点锻造经验，能直接把你的锻造术提升到中级。”

　　“我擦！”周围的锻造副职的玩家不淡定了，副职刚刚学习之后只是学徒级别而已，需要1000点才能提升到初级铁匠，而初级铁匠需要5000点才能提升到中级铁匠，而打造一件物品按照品质只能获得1-3点的铁匠经验，而且升级到初级铁匠之后，学徒级别的物品直接就没有锻造经验了，想要升级，砸钱吧。

　　但是李怀林触发的隐藏任务居然能够直接给你升级到中级铁匠，这简直是太逆天了。光节约的钱就够夸张了，节约的时间更是别说了。

　　系统提示：村铁匠巴德发布B级隐藏任务，完美的铁矿，是否接受。

　　“又是隐藏任务？”李怀林也是愣了下，“这是单人任务还是团队任务？”

　　“这个任务需要你一个人完成……”铁匠巴德回答道。

　　“切，不能卖钱。”李怀林失望地说道，“接受。”

　　B级隐藏任务完美的铁矿：拿到一块品质25以上的铁矿，提示，矿洞的深处可能有你需要的东西。奖励：经验20000，银币5，声望300。

　　“放弃。”

　　还没看任务提示呢，这边的李怀林就已经放弃了任务。

　　系统提示：你真的要放弃B级隐藏任务完美的铁矿吗？

　　“是！”

　　系统提示：你放弃了B级隐藏任务完美的铁矿，你增加了200点声望点。

　　“才200点。”李怀林叹了口气。

　　“伟大的勇士，你真的不考虑锻造吗？我觉得这是一个伟大的工作。”这边的铁匠巴德看到李怀林放弃了任务，有点失望地说道。

　　“别烦我，惆怅着呢。”李怀林说道，“你把刚才那找尖牙的任务再给我一下。”

　　“没有问题，伟大的勇士。”巴德一边说着一边就发布了任务。

　　E级任务收集尖牙：收集10个尖牙鼠的尖牙。奖励：经验300，铜币20。

　　“300经验，20铜币……老子心痛啊。”林怀林默默的叹了口气，出门去找尖牙了。

　　只到李怀林出了门，这边已经看傻了的几个玩家才反应过来。

　　“牛逼哥……果然牛逼……不能不写个服字。”一个玩家感叹道。

　　“我还是第一次看到有这样拎着NPC边打边骂的人呢，太MAN了。”一个女性玩家眼神里喷出各种爱心。

　　“我都有点同情巴德了，虽然他卖给我的东西很贵，一把白色的剑都要30铜币。”

　　“对了他刚刚好像是放弃了隐藏任务吧。”一个锻造玩家突然醒悟，朝着巴德说道，“他不做我做啊，把隐藏任务给我。”

　　“对啊对啊，我做我做。”旁边的几个锻造师也立刻说道。

　　巴德立刻就换上了一副冷淡的脸，“滚，你们这些毛都没长齐的渣渣，也想接隐藏任务，滚犊子！”

　　“他娘的这是什么差别对待啊，兄弟们这个巴德是个贱货，就是欠打，大家一起打他，打完就能得到隐藏任务了。”一个锻造玩家喊道。

　　“对啊，打他。”一群人回应，朝着巴德就涌了上去。

　　结果非常悲剧，十几个人影飞出了铁匠铺，不仅仅死了一次，而且还得到了系统提示的攻击铁匠，好感度下降20点变成了冷淡，以后在铁匠这里买东西要贵40%，而且他们还是锻造职业，需要在铁匠这里购买锻造原料，实在是没法活了。

　　这十几条人影刚刚飞出去，这边的李怀林已经回来了。尖牙鼠的刷新点离新手村不是很远，李怀林刚刚跑到那边，突然就有几个玩家拦住了他，他还以为是抢劫的，没想到。

　　“朋友你是不是在做新手村铁匠的任务需要10个尖牙啊，你看这里练级的玩家这么多，打要打半天呢。我这边出售1组10个尖牙，刚好完成新手任务，只需要20个铜币，省时省力，要是你现在没钱的话，我还能陪你去铁匠那边，你把完成任务的奖励20个铜币给我就行。”一个高瘦玩家尽力的推销道。

　　李怀林倒是很乐意啊，虽然不知道尖牙鼠有多少经验，但是至少要打10个啊，这不是还要自己多死几次才能补回来嘛，有人卖正好。

　　花了20个铜币买了10个尖牙，李怀林又跑了回来，正好看到十几个人影飞了出去，化成了白光。

　　“这怎么了？发生了啥事？”有点奇怪的李怀林进门对着几个没动手的玩家问道。

　　“牛逼哥，你回来啦，我擦刚刚有几个不怕死的，学着你打NPC，结果悲剧了，唉……牛逼是学不来的。”一个玩家心有感悟地说道。

　　“那必须的，像我这种狂酷炫拽吊炸天的人，不是人人都能学的。”李怀林说完，一耳光抽在旁边的巴德脸上，“王八羔子，尖牙在这里，把挖矿证明给我。”

　　本来还一脸凶相的巴德，立刻就变成了一副狗腿子的样子：“好好，伟大的勇士。”

　　系统提示：完成E级任务收集尖牙，扣除经验300，扣除铜币20。

　　系统提示：村铁匠巴德想要传授你副职，矿工，是否接受。

　　是。

　　系统提示：获得副职，矿工。

　　“这是挖矿证明，伟大的勇士你可以去矿洞了，对了我这里有一把祖传的挖矿镐，我把它送给你吧。”巴德一边说一边拿出了一张纸和一个黑色的稿子。

　　“我擦，为什么我转职矿工还要自己买一把稿子啊，牛逼哥果然不同。”旁边一个玩家羡慕嫉妒恨地说道。

　　而李怀林现在所想的就是，“300经验啊，20铜币啊，我的心在滴血啊……”


第7章 这才叫升级

　　虽然狂拍了铁匠巴德一顿，但是李怀林也没有得到任何的实际好处，看着已经变成了-500/500的经验条，李怀林表示压力实在是很大，算算自己应该算是整个华夏区几亿玩家中经验最少的一个了，垫底中的垫底了。

　　“必须要升级了，不然的话真的这辈子都出不了新手村了。”李怀林想道。

　　打定主意的李怀林朝着新手村的南面就找了过去，还好矿坑的位置真的不难找，刚刚才出了新手村，李怀林就找到了一些扛着稿子的新手玩家，跟着这些玩家稍微走了一会儿，李怀林就找到了矿洞，稍微估算了一下，新手村离矿洞走路大概5分钟的路程。

　　刚一进矿洞的入口，一番热火朝天的景象就扑面而来。矿洞门口的墙壁边密密麻麻的排着一整排的玩家，所有的玩家都是一个动作，拿着稿子对着墙壁在那里猛敲，叮叮咣咣的声音听的让人有些烦躁。

　　李怀林想了想，并没有马上就跑进矿洞的深处去找高级怪，而是拿起了刚刚铁匠巴德给他的祖传矿工镐，找到了一面没有人工作的墙壁。

　　“铛”的一声，李怀林的镐子敲在了墙壁上，不过墙壁没有任何的反映，李怀林也没有得到任何矿石。

　　“想想也没有这么容易得到矿石，不然一下就一块的话，矿石数量早就爆表了。”李怀林一边这样想着，一边继续挖起来。

　　哐哐哐的挖了近三十锄之后，终于有反映了。

　　系统提示：得到铁矿石一块。

　　李怀林检查了一下自己的包裹，发现多了一块品质4的铁矿石，预计售价5铜币。然后立刻又看了看自己的人物属性。

　　副职：

　　矿工学徒（经验-2/1000）：能在矿洞中使用挖矿，有极小概率挖到稀有矿石。

　　“呵呵。”看着又变成了负经验的副职，李怀林也只能呵呵了，“还好早就有心理准备了，副职什么的果然不是我能玩的。”

　　二话不说，李怀林立刻举起手里的矿工镐，对着旁边一帮正在作业的玩家喊道：“大家都来瞧瞧看看那，村铁匠家祖传矿工镐，青铜级别的矿工镐啊，能加快挖矿速度20%，简直就是人间凶器啊，现在仅售10银币啊，存货只有一把，先到先得，10银币你买不了吃亏，10银币你买不了上当……”

　　“我擦，加快挖矿速度20%的镐子啊，太他娘的神器了！”周围一个个都是挖矿挖了几个小时的家伙，本来重复的工作让他们就有些崩溃了，现在居然听到有人叫卖增加挖矿速度的神器，一个个红着眼睛的家伙就朝李怀林这边望了过来。

　　“来，仅售10银币，第一个交易我的人就能拿走。”李怀林继续喊道。

　　话刚说完，一大堆的交易申请就递了过来，李怀林也没想到这帮挖矿的家伙居然还真的有点钱，10个银币虽然不多，但是在新手村阶段应该还算不少的。李怀林看看的交易申请的事件记录，发现第一个申请的人名字是狼族·矿工二十。

　　“狼族工会的？”李怀林对着矿工二十私密了过去。

　　“是啊朋友，我是狼族工会后勤部的。”看到李怀林私密了他，矿工二十有些小激动，想想自己只是大公会里面后勤部一个挖矿的员工，要是拿到青铜级别的矿工镐，拿自己是不是有机会升职啊。

　　“你身上有10银币现金吗？”李怀林问道。

　　“有的有的。”矿工二十立刻说道。

　　“好的交易吧。”李怀林把矿工镐放了上去。这边的矿工二十也检查了一下装备的属性，果然和李怀林说的一样，增加20%的挖矿速度，于是乐呵呵的放上了10银币。

　　“好了矿工镐已经卖掉了，没有买到的人等下次啊。”交易完成，李怀林对着前面还在等着交易的一大堆的矿工们喊道。

　　“啥？已经交易掉了啊，我不是已经发送交易请求了啊，你干嘛不接受啊！”旁边一个玩家喊道。

　　“你发送的晚了一些，我说了先到先得，我已经交易给第一个发送的了。”李怀林解释道。

　　“哪个家伙买到镐子了啊，我愿意出15银币买！”另一个万家立刻喊道。

　　这句话刚喊完，所有人都发现了李怀林前面的一个正在拿着绿色光芒矿工镐子左右翻看的玩家，矿工二十。

　　“就是他！”一堆人立刻弃了李怀林，围上了矿工二十。

　　“快把镐子卖给我！”一个玩家都有点神经质地喊道。

　　“我没说要卖啊。”矿工二十看了看周围围上来的玩家，咽了一口口水……

　　不管矿工二十那边怎么样，看到周围的人都转移了目标，李怀林也是刚好离开，现在镐子也卖了，这下真的要开始自己的升级大业了。

　　稍微往矿洞里走了走，里面的景象立刻就变得不同了，一开始的矿洞门口是一个巨大的大厅，很多人能在那里挖矿，而稍微往里面一走，就变成了真正的矿道，每条矿道只有4-5米宽的样子，而且数量多达十几条，根本就不知道通向哪里。

　　矿道里光线非常的差，只有几盏油灯照明，本来这种黑暗的地方是要带蜡烛或者加照明属性的装备再来的，不然很容易被怪物偷袭，不过李怀林纯粹就是来送死的，管他偷不偷袭。

　　随便选了一条路，李怀林就走了进去。走了不一会儿，李怀林就遇到怪物了。

　　洞穴蝙蝠：血量300，物理攻击45，物理防御30。

　　“太好了。”李怀林二话不说就迎了上去。

　　-35

　　洞穴蝙蝠是6级的怪，要比李怀林高5级，这还不说，李怀林穿的还是新手装，只有2点的防御力，一下就被打了35点血。

　　“厉害啊，果然是厉害的怪。”李怀林异常兴奋啊，果然那个玩家说的没错，矿洞里的怪就是牛逼。

　　-37、-40

　　还没等他感叹一会儿，洞穴蝙蝠就是“啪啪”两下攻击，李怀林立刻头一歪，挂了。

　　屏幕一灰，下一秒李怀林就出现在了新手村的重生点。

　　“就是要这个效果。”兴奋起来的李怀林立刻又朝着矿洞跑了回去。

　　跑到大厅，本来还未在那里的一群买矿镐的人也不知道什么时候散开了，最后那个矿镐归了谁李怀林也不是很在意，他现在可是只管着升级呢。

　　又选了一条没什么人的矿道，李怀林再一次的冲了进去，没两分钟，李怀林再一次被挂了回来。

　　“嗯，跑路的时间大概5分钟，找怪自杀大概2分钟。”李怀林计算了一下时间，“我现在还要死18次才能升到2级，也就是大概126分钟，2个小时左右。”

　　毕竟现在是负经验，升第二级稍微慢一点，等到二级以后，每死十次就能升一级，那样的话，70分钟升一级，升到10级一共要126+70X9=756分钟大概12个半小时，比起别的玩家最快那个也要3天才能升到10级出村的速度，真的是太快了。

　　“这才叫升级嘛。”李怀林乐呵呵地说道。


第8章 再遇

　　重复的工作总会让人烦躁和忘记时间，就在李怀林死的有些受不了的时候，突然系统传来的“叮”的一声，然后一道金光闪过。

　　系统提示：你升到了2级。

　　李怀林立刻查看人物属性，因为本身就是BUG人物，升级了之后也不知道会变成什么样。

　　姓名：胸怀若林

　　职业：无（未转职）

　　辅助职业：矿工

　　等级：2

　　经验0/1400

　　属性

　　HP：140/140

　　MP：140/140

　　攻击力：5-10防御力5-7

　　法术攻击力4-7法术防御2-2

　　力量：9

　　敏捷：11

　　体质：7

　　智力：9

　　精神：7

　　幸运：5

　　声望点：1200

　　自由属性点：5

　　“还好还好。”李怀林拍了拍自己的胸口，还好升级之后自己的属性不会扣，要不然自己升个3、4级，属性就全部扣成负数了。

　　算了算自己的属性，看起来《荣耀之心》里，升一级所有的属性全部加2点，然后还送5个自由属性点，看起来这个游戏是比较重视等级的游戏，毕竟高等级的玩家，属性点要比低等级玩家多太多了，没什么可比性。

　　李怀林也顺便的考虑了一下自己的自由属性点加法。自己的任务就是送死，所以自己是越脆，血越少越好，所以的话，敏捷能加少量物理防御，不考虑，体制能加血量和防御，更加不考虑，智力和精神都是法师的属性，自己已经决定玩战士了，所以也不考虑，看来自己的加点目标就是全力战士……

　　“这奇葩的加点……”李怀林自嘲了一下，要是自己这个人物不是有BUG的话，自己的考虑大概是2力量3体质的防御战士或者2力量2敏捷1体质的攻击型战士，但是现在实在是没办法，加防御和血量简直就是在增加自己的升级时间，只能用奇葩加法了。

　　把5点属性点在了力量上，力量变成了14点，李怀林的攻击也变成了8-17。不过总体来说没什么大变化，也就是血量多了，原来蝙蝠要打他3下，现在要4下。

　　确认自己能升级了之后，本来连死20次的李怀林又有点小兴奋了，趁着这股劲，李怀林又开始华丽的练（送）级（死）之路。

　　矿洞门口的大厅里，一个正在挖矿的矿工瞥了一眼刚刚跑过去的李怀林，然后拍了拍旁边一起挖矿的矿友。

　　“我说，我总觉得这个家伙好像已经从我旁边跑过去很多次了啊。”

　　“嗯？”这边的矿友也抬头看了看跑过去的李怀林，“你这么一说我也好想看到他跑过去很多次了啊。”

　　“他一个劲的往矿井深处跑是为啥啊？”这个矿工奇怪的问道。

　　“任务呗，还能干啥，肯定是接了一个要到矿井深处才能完成的任务，一个劲的想要跑进去看看能不能完成，那矿井里的怪又多又变态，肯定完成不了，别去想他了，我们管自己挖矿就好。”矿友随口说了一句，然后依旧管自己挖矿。

　　矿井里的人都自顾自的在挖矿，也没有多少人注意到这个一直在死去活来的李怀林。稍微有两个人注意了一下，但是也觉得不管自己啥事，所以也没多想。李怀林就这样死去活来的忙了一天，直到晚上7点的时候，他自己先受不了了。

　　伴随着一到升级的金光，在重生点升级的李怀林二话不说的就下了线，这工作实在是太枯燥了，搞的他真的是有点崩溃，现在才升到7级，他就已经有点厌烦了。

　　脱下头盔，李怀林拿起一边的开水，大大的灌了一口：“明天再死30次出新手村，今天真是不想玩了，从头到尾都在跑路，而且计算的时间好像有点错误，现在7级，一点体质都没有加已经有340点血了，一只蝙蝠要打我11-12下，就算是运气好遇到僵尸也要7-8下，又加长了升级时间……”

　　百无聊赖的李怀林随便的开始浏览网页，当然主要是看看《荣耀之心》的官网资料和论坛。

　　论坛置顶帖：《牛逼哥再次出手，新人村铁匠屈服淫威交出隐藏任务》

　　帖主：我有一个梦想……有一天能纵横四海、威风八面。

　　我有一个梦想……有一天能能拎起那些新人村里的奸商们，边抽边告诉他，做人不能太马X腾。

　　然后是一个视频链接。

　　一楼：跪求殴打新人村铁匠的方法。

　　二楼：我对铁匠表示同情，对此事表示强烈关注。

　　三楼：这是我今年的党费。

　　四楼：为什么我试了试就挂了，而且还扣了20点好感，这游戏能玩？

　　……

　　……

　　“有点奇怪啊，话说都出了两个置顶帖了，天宇公司的人也应该已经感觉到有点奇怪了吧，为什么好像没人来管似得……”李怀林倒是有些奇怪的想到。

　　当然想了想他也不知道是怎么回事，也就没有在意了，没人管自己就一直玩下去好了。

　　稍微浏览了一会儿网页，然后上床睡觉。李怀林的作息时间非常的正常，11点钟上床睡觉，早上7点起床，已经养成了习惯，生物钟也调正的非常精确。

　　依旧是吃了点东西，李怀林继续上线开始练（送）级（死）。昨天下线的时候刚刚升到7级，今天的任务就是先练到10级出村再说。

　　非常熟练的跑到了矿坑，由于是早晨7点，现在还没有很多玩家，大部分的人都还在睡觉呢。李怀林随意的选择了一条矿道，就往里面冲了进去，争取不浪费一分钟。

　　不过稍微的跑了几步，李怀林发现有点奇怪。因为他居然到现在还没有遇到一只怪，怎么说跑了也有七八百米的样子了，平时早就被怪挂回去了，现在居然没事。

　　刚想着呢，前面突然发现了一只僵尸的尸体，系统的尸体刷新时间大概是1-3分钟之间，也就是说刚刚就有人从这里杀过去。

　　“我擦还有这种情况。”李怀林昨天一天死了几十次都没有遇到一个在矿洞里练级的人，因为这里练级实在是太不合算了，首先怪就比外面的怪强力，血多攻高，这还不说，在这里练级还要消耗照明的蜡烛，这东西也不便宜，一支只能点一个小时，简直是浪费，同级别外面的怪物就安全很多，而且也没消耗。这里唯一的优点就是离新人村近，会去买东西快，练级死了跑回来也快，但是依旧没什么人练级。

　　李怀林也不想走回头路了，反正只是有人在练级而已，自己跑到他们前面去找一个怪送死也没啥大不了的。

　　这样想着，李怀林就继续往前冲了过去。刚刚走了没几分钟，前面就看到了一丝蜡烛的亮光，还有一些金属敲击的声音以及人和僵尸的叫声。

　　李怀林走进看了看，出乎意料的还不止一个人，而是一共十个人，刚好就组成了2个小队。由于新人村没有什么职业分别，一帮人正在七手八脚的对着3只僵尸猛砍。

　　“唉？怀林？”

　　李怀林一愣，刚刚想要从旁边绕开到前面去送死，没想到有个人叫住了他。这个游戏里知道自己名字的人并不多，李怀林还没转头看呢基本就猜到了对方的名字。

　　“夜航？”叫住他的人果然是两天前问自己买那个隐藏任务的灵界公会的副会长，灵界夜航。李怀林看了看，前几天接到隐藏任务的几个，灵界火头，灵界战魂，灵界灰机都在队伍里，现在还在和僵尸搏斗。

　　“你怎么在这？”两个人同时问道。

　　“哦，我在这儿练级。”李怀林先回答道，他可的确是在这里练级，想了想他又补了一句解释一下，“外面的地方练级的人太多了，我抢不过，于是跑到这里练了。”

　　“哦，这样。”灵界夜航接受了这个解释，然后说道，“我们来这边做任务的，就是你接的那个隐藏任务，那个任务第一步不是去村子的南部调查吗，我们一步步顺着任务做下去就做到这里了，现在已经是第五环的任务了，我估计是最后一环了，可惜我现在已经10级满了，没转职的话奖励经验30000都要浪费了，不过还好还奖励一件15级蓝色的武器，随意挑选的。”

　　夜航倒是非常坦白的说出了任务的奖励，15级的蓝色武器，现在来说就是神器级别的。夜航说的这么清楚，一是本来李怀林就知道这个隐藏任务，二是本来灵界公会就是数一数二的公会，跟本就不怕人惦记。


第9章 别给我装死

　　正说着话呢，这边的灵界的人已经搞定了三只僵尸，也朝着李怀林走了过来。李怀林稍微的看了下，一共是九男一女，这几个人除了灵界夜航再和自己聊天之外，其他九个全部参加了肉搏，估计是夜航特意从二团里选了几个以后转近战职业的人来参加这个任务，毕竟新人村没有职业分别，近战属性加的越多，在新人村就越厉害。法系职业在新人村就是悲剧，练级慢，死的快，但是转职以后，那练级速度……

　　“这位是把这个隐藏任务卖给我们的玩家胸怀若林。”这边的灵界夜航做起了介绍人，给双方稍微的介绍了一下，李怀林人记住了大部分人的名字，特别的注意了一下唯一的那个女玩家，灵界·勒灵。

　　“你就是那个殴打村长的牛逼哥？”这边的勒灵倒是对李怀林稍微的有些好奇，逼近猛拍村长可不是人人都能干的，勒灵两天前没有亲眼看到那个场景，不过团里一群看到的人都表示，牛逼，太牛逼了。所以勒灵也对这个牛逼哥产生了一些兴趣，没想到今天还能遇上，于是自动上来聊两句。

　　“是啊，不像吗？”李怀林看了看自己，装备依旧是新手布衣全套。因为他没打怪也没做任务，当然没有新的装备。新手布衣套又有一个牛逼无比的隐藏属性，死了不会爆掉，所以李怀林还不至于裸体。

　　“呃……你能告诉我怎么办到的吗？”勒灵有点好奇的问道。

　　“嗯……硬要说的话，那就是霸气啊……”李怀林一仰头，“像我这样霸气侧漏的男人，到那里都不缺乏崇拜者。”

　　“那……”勒灵还想说什么，这边的夜航拉住了她。

　　夜航倒是认为李怀林能打NPC应该有自己的特殊能力，当然这种能力也不是能随便告诉别人的，一个劲的追问指不定就恶交了这个玩家。

　　“对了怀林，你应该也没有什么事，不如和我们一起去做做隐藏任务吧，虽然任务你接不到了，但是一会儿要是打BOSS的话，我们可以分你一件装备。”夜航当然也对李怀林十分的好奇，想着拉着他一起走，也能多了解了解，而且他也肯定一件BOSS的装备肯定对这个单人玩家有着吸引力，当然他也没说BOSS出了装备让李怀林先选，也没说给他最好的，一会儿打了BOSS随便给一件青铜装备也就好了。

　　“哦？”李怀林倒是考虑了一下，毕竟自己是玩游戏嘛，今天反正肯定能升到10级的，倒不如去逛逛，一个劲的送死实在是太无趣了，先玩点别的调集一下也好。

　　而且他也想过了，自己根本就没有接隐藏任务，所以也不会完成任务扣经验。打死BOSS，BOSS的经验也肯定是归他们两个小队中的一个的，自己也分不到，自己走一趟也就是拿一件装备，完全没有损失，就算是死了自己也有10%的经验拿，不是挺好。

　　“好啊。”考虑之后，李怀林痛快的答应了。

　　“对了，你不是来练级的吗，我们刚好也要清小怪，这样吧，我退组，他们组你打小怪，这样你也有经验。我们都已经10级了，不转职打怪也没有经验的。”夜航倒是很贴心地说道。

　　“我擦，不用了不用了……”李怀林吓得魂飞魄散，这他娘的真的要这样组起来自己又要连死几十次才能补回经验了，指不定自己又要给刷回1级了，“我这个人做事很有原则，不喜欢拿人好处，我帮你们打BOSS，拿一件装备这是一码事，你们要是帮我练级又是一码事了，我不想欠人什么。”

　　李怀林临时编出了一个比较能让人接受的借口。

　　“哦……”夜航虽然感觉有点奇怪，但是还是接受了这个借口，“那算了，我们走吧。”

　　11个人就这样继续的清怪往前走。在这期间也遇上了零散的几只僵尸，不过都被顺利的解决了。为了不引起怀疑，李怀林也跟上去砍了几刀，他虽然只是7级，要比这些人低上3级，装备也是新手破剑，但是他可是全力加点的，所以攻击力居然也和几个10级的人差不多，看的夜航都有点奇怪，不过也没说什么。当然一个人的输出也比不过5个人，最后僵尸的经验当然是归灵界小队，李怀林倒是没扣。

　　沿着坑道往前清了大约15分钟，李怀林突然发现前面不远处的油灯下面躺着一个人，这个男人大约四十来岁，身体很壮实，穿着一身轻便的盔甲，背靠着墙坐在那里，一只手捂着肚子，一只手用剑驻地。

　　人物头上绿色的名字“奈特哈尔·缪拉”表示他是一个NPC，而且是友方阵营的。

　　“任务。”几个人脑海里一下子就出现两个字。

　　夜航想都没想就走了过去，却没料到奈特哈尔先一步的拦下了夜航。

　　“你们几个是来调查新人村黑暗生物的来源的吗？”奈特哈尔看着最前面的夜航问道。

　　“是的。”夜航说道。

　　“想必你们也已经知道了，新手村黑暗生物是一个叫做亚泽的黑暗咒术师想要通过黑暗仪式打开魔界大门，而黑暗能量溢出污染了新手村的生物造成的。”奈特哈尔说道。

　　“是的，我们已经知道了。”隐藏任务的上一步以及告诉了夜航这个任务的故事背景，“我们正是接到了任务，来消灭这个黑暗咒术师的。”

　　“就你们？哈哈哈哈……咳咳咳……”奈特哈尔本来想要大笑一场，不过好像是拉到了伤口，猛地就卡出了一口血。奈特哈尔抹了一下嘴角的血迹，然后认真地说道，“这个黑暗咒术师是30级的BOSS怪，你们这帮没有转职的新兵，去多少都是送死。”

　　“什么，有30级！”“还是BOSS怪！”灵界公会虽然什么大风大浪都经过了，但是10级就遇上30级的BOSS怪，他们也没办法淡定。

　　“别吵，系统不可能发布不能完成的任务的，何况这也就是AA级别的任务罢了，又不是SS级的任务。”夜航不愧是灵界的副会长，稍微惊讶了一下立刻就恢复了过来。

　　“怎么办副会长？”灵界火头上来问道。

　　“关键肯定是这个NPC，不然你想系统干嘛要放一个NPC在这里，直接让我们去打BOSS不就好了。”夜航立刻分析道。

　　“这个NPC好像等级也很高的样子，你们看他穿的装备。”另一个队员突然提醒道。

　　“不知阁下是否能帮助我们去击杀那个黑暗咒术师呢？”夜航突然灵光一闪，尝试性的问道。

　　“手刃黑暗生物，我也是义不容辞。”奈特哈尔果然接了话，“但是……”

　　夜航本来一喜，没想到奈特哈尔还有个但是，急忙问道，“但是什么？”

　　“你们看我，已经受了伤，现在的我估计不是那个黑暗咒术师的对手啊。”奈特哈尔一边说，一边拿开自己捂着肚子的右手，他的腹部果然有一个伤口，只不过周围都是黑血，不太看得清伤势，“要是你们能帮忙治疗我的伤势的话，我也能帮助你们击杀黑暗咒术师。”

　　“请问要怎么治疗你的伤呢？”夜航问道。

　　“我是被亚泽的黑暗魔法所伤，所以需要光属性的药材。我记得新手村南面的山坡上有大量的光玉草，你们先去采集100颗，然后交给新人村的炼药师科文，他会告诉你们怎么做。”奈特哈尔说道。

　　系统提示：奈特哈尔发布C级任务，制作光明药剂，是否接受。

　　“我擦。”这任务居然不是隐藏任务中的一环，连站在后面一直没说话的李怀林都接到了这个任务，还好他没组队，立刻点了否。

　　“我擦，光玉草啊，我知道那地方，好远啊，跑过去要一个小时啊。”灵界火头突然说道。

　　“一会儿还要交到新人村的药房，一会儿万一药房不肯帮我们，又要我们去做啥任务怎么办？”旁边的灵界灰机倒是非常了解系统的尿性。

　　“副会长，我们本来早就出了新手村了，现在都为了这个任务耽误两天了，是不是还要耽误下去……万一打不过BOSS，再卡上几天……”旁边的灵界战魂小声地说道。

　　灵界夜航也犹豫了，毕竟现在还是开服的前几天，真的耽误了二团几个主力，那不是连累整个公会……

　　“要不让我来试试？”旁边一直没插话的李怀林突然说道，他也是没时间去耗在这个任务上面，特别还要到处去跑腿。

　　“你有什么想法？”夜航问道。

　　“看我的。”李怀林突然神秘的笑了笑。

　　不知道为什么夜航看到这个笑容突然心里涌起了一丝不好的感觉。

　　果然这边的李怀林立刻就冲到了奈特哈尔的身前，一把拎起奈特哈尔的衣领：“娘的活得不耐烦了啊，还敢叫我们去跑腿，别给我装死！”说完“啪”的一耳光就抽在了奈特哈尔的脸上。

　　“我靠！”所有的灵界队员齐声喊道。


第10章 BOSS你别坑你小弟了行吗

　　“我靠！”所有灵界的队员齐声喊了一句，喊完所有人都是下意识的往后退了一步。都想着还好没和这家伙组队。

　　系统提示：由于你攻击奈特哈尔，奈特哈尔对你的好感度上升20。目前好感度，友善。

　　“这位勇士，我真的是受伤了……”奈特哈尔指了指自己的伤口，“麻烦你……”

　　“麻烦你妹啊，跟我去打BOSS，不然我就大耳刮子把你打成白痴。”李怀林说完，又是“啪”的一下给了奈特哈尔一耳光。

　　“勇士……”

　　“还给我废话，看老子的手段！”又是一阵“啪啪啪”的声音。

　　一分钟以后，奈特哈尔一脸英气的站在李怀林的面前：“伟大的勇士，你对我有大恩，就算拼上这条老命，我也帮你拿下亚泽！”

　　“我擦，这也行？”身后一帮灵界的队员看着好像已经被打成白痴的奈特哈尔。

　　“这家伙到底对着NPC有什么大恩啊，狂扇耳光也是大恩吗？”灵界火头无语地说道。

　　“不愧是牛逼哥……”旁边的灵界战魂已经惊呆了。

　　“卧槽你怎么办到的。”连这边的灵界夜航这样的人都已经开始说脏话了。

　　“大耳光子抽呗，还能怎么办？”李怀林理所当然地说道。

　　“这……这也行……”夜航虽然不是第一次看到了，但是也没想到不仅是村长，连这种野外的NPC也会被李怀林的淫威屈服。

　　“走，杀BOSS去。”心情良好的李怀林霸气的一挥手，带着一瘸一拐的奈特哈尔就朝着前面走了过去。

　　“这……这不要紧吧。”灵界勒灵对着夜航问道。

　　“没办法，先去看看，过得了就过，过不了算了，我们就放弃这个任务。”夜航皱了皱眉说道。

　　“哦……”勒灵点点头。

　　带着奈特哈尔继续往前走，突然间来到了一个圆形的房间，房间也是很暗，不过四周围满了油灯，还算是能看清楚，圆形房子的中间有一个黑色的魔法阵，魔法阵的上面有一个黑色的圆球，圆球的周围不断的有黑色的波状线条溢出来，感觉有些恐怖。

　　黑球的旁边，一个穿着黑色魔法师长袍的男人站在那里，黑色的兜帽罩住了他的脸，让人有些看不清他的表情，不过红色的名字“亚泽”还是表示了他的身份。

　　亚泽：？？级BOSS，血量？？，物理攻击？？，物理防御？？，法术攻击？？，法术伤害？？。

　　“等级相差太多，属性看不出来了。”夜航对着有些发愣的李怀林解释道。

　　“嗯，是这样。”夜航也想起来了，等级相差5级以上就看不出属性了，官网有介绍。比如他现在7级，13级的怪他就看不出属性。

　　“奈特哈尔，你居然又回来了，难道我给你的教训还不够吗？”亚泽的声音非常的沙哑，让人有些听不出他的实际年龄。

　　“亚泽！我这次是来消灭你的。”奈特哈尔手中的剑一提，冷声说道。

　　“竟然在最关键的时刻打断我二次，我已经生气了，这次我一定不会放过你。”亚泽说完一挥手，几个人来的那条通道突然被一层黑雾封了起来。

　　“勇士们，我们已经没有退路了，击败这个家伙，我们才能活着出去。”奈特哈尔举起手中的剑喊道。

　　“居然还带着一帮没有转职的菜鸟，我都不用请自动手，我的黑暗奴仆们，给我吧烦人的菜鸟们杀掉。”亚泽一挥手，场面上同时出现11只泛着黑色光芒的僵尸。

　　黑化僵尸：等级10，血量800，物理攻击70，物理防御35。

　　“我去对付亚泽，你们先把这些黑暗奴仆解决。”奈特哈尔喊了一声，也没等回答，直接朝着亚泽就冲了过去。

　　“看来这个阶段我们需要解决11个黑暗僵尸。”夜航看着围过来的僵尸说道，“大家分开，这些怪不是很强，我们1V1应该能解决。”

　　话音刚落，突然亚泽的身边暴起一阵黑光，然后覆盖到整个场地上。

　　“咦？”李怀林着实的愣了一下，因为他突然发现自己的头上出现了一个+50点的加血数字。刚刚看到亚泽全身放黑光的还以为他要放大绝招呢，结果……给自己加了50点血？

　　“可恶，是暗影光环，果然是AA级别的任务，没有这么简单，大家快喝血瓶！”这边的夜航突然大声地喊道。

　　“暗影光环？”李怀林愣了下，你们这么紧张干嘛，这不是加血的技能吗，正奇怪呢，突然发现自己的增益魔法栏里多了一个增益魔法。李怀林赶紧看了看。

　　暗影光环：每两秒增加50点血量。

　　“我擦，我明白了！”李怀林突然想明白了，这个暗影光环原本应该是一个伤害技能，每2秒减50点血的，但是自己的人物BUG了的关系，现在负面魔法对自己来说变成了增益魔法，增益魔法就变成了负面魔法。

　　正想着呢，一只黑暗僵尸就朝着李怀林扑了过来。李怀林下意识的抬手就是一剑，-41。同时黑暗僵尸的攻击打到了李怀林的身上。-60，+50。

　　“还好！”李怀林抹了把汗，自己本来可是一瓶血药都没有的，全身只有一套新人套装，算算还真的打不过这个10级的小怪，还好有BOSS的帮忙，这BOSS还真把自己的小弟坑惨了。

　　灵界公会的那几个人虽然被暗影光环坑得很惨，但是还好有血药，每秒恢复生命值20点，而暗影光环2秒50点，算一下每秒也只少了5点血，现在10级的人物，一边都有500左右的生命值，并不是非常的痛。

　　灵界公会的二团也不愧是配合精湛，只不过一分钟，10只黑暗僵尸就化成了黑色的光芒消失了，最后一个杀死小怪的，就是李怀林了。看了看自己的战斗记录，李怀林吁了口气，“还好召唤的小怪不算经验，不然我惨了，直接跌回6级去了。”

　　刚放松一下，那边的奈特哈尔的惨叫声突然传了过来。众人回头一看，奈特哈尔被十几条黑色的锁链困在了地上，每一个锁链有拴在一个黑色的柱子上，柱子插遍的房间的各个角落。而BOSS亚泽已经回到了中间的黑球的旁边，好像在做什么施法动作。

　　“给位，快把捆在我身上的黑色锁链连着的黑柱打断，亚泽正在召唤黑暗的力量，要是不阻止他的话，他将会变得更加强大。”奈特哈尔被困在地上不能动，朝着玩家们喊道。

　　“第二阶段了，砍柱子！”这边的灵界夜航立刻下命令道。

　　“我会让你们这么容易救了他吗？”站在中间的亚泽突然一挥手，一颗黑色的魔法弹朝着灵界夜航飞了过去。

　　-240

　　巨额的伤害吓了其他的团员一跳。

　　夜航也是一惊，自己的血量就这样掉了一半，不过他还是立刻就恢复冷静，“不用怕，他应该不会只对着一个人打的，大家快砍柱子！”

　　果然亚泽立刻又是一挥手，这一次黑色的魔法弹直接朝着李怀林飞了过来。

　　-268

　　“我擦打了一半多！”李怀林也吓了一跳不过暗影光环的BUFF还在，立刻就一个+50从他的头上跳了出来，“看起来直接攻击还是会掉血的，只有BUFF和DEBUFF会变得相反。”

　　赶紧砍柱子。李怀林立刻朝着最近的一个黑柱砍了过去，发现柱子居然有1000的血量，而自己的一刀居然只打掉了51点血。

　　“喝中量血瓶！”这边的夜航也砍了一刀柱子，然后算了下时间，立刻喊道。

　　战斗节奏非常紧迫，还好灵界公会知道自己是来打BOSS的，血瓶准备的多，勉强能扛住BOSS的攻击。

　　随着最后一根黑柱的倒下，本来被困在地上的奈特哈尔大喊一身，然后用力一震，所有的黑色链条立刻就化成了碎片。

　　“来吧亚泽！”奈特哈尔对着亚泽喊道。

　　“已经晚了，奈特哈尔。”突然间，亚泽黑光大作，整个人都变成了漆黑色。


第11章 BOSS你别坑自己了行吗？

　　“不好！”奈特哈尔全身金光一闪，朝着中间的亚泽就砍了过去。这一剑真是杀气四溢，但是没有想到亚泽只是猛地一抬手，然后一阵黑色的波纹就打在了奈特哈尔的胸口，奈特哈尔狂吐一口血，直接原路飞了回去。

　　“黑暗大帝给与我力量。”亚泽一挥手，手里直接射出11枚黑色魔法弹，张眼睛一般的朝着在场的11个玩家飞了过去。

　　-240，-260，-226……11个数字弹了出来，所有人心里都是一惊，居然是群体魔法。

　　“我不会让你得逞的！”重伤的奈特哈尔突然吐了口血站了起来，“就算我不能击杀你，我也不会让你的召唤法术成功。”

　　说完，奈特哈尔大叫一身，全身突然爆发出强烈的黄金色的斗气。

　　“你居然使用了这个技能！”亚泽大惊，“你准备把你的生命燃烧完吗？”

　　“为了荣耀！”奈特哈尔大喊一声，然后再次冲了过去，不过目标不是亚泽，而是亚泽前面的那个黑色的球体。

　　“不！”亚泽大喊一身，同时双手搓出一个巨大的魔法弹想要阻止奈特哈尔，但是稍微的晚了一步，奈特哈尔的剑已经先一步的攻击到了黑球，“咔”的一声，整个黑球被奈特哈尔一斩为二。同时亚泽的魔法弹也打在了奈特哈尔的身上，奈特哈尔惨叫一声，撞在一边的墙壁上，血洒满地。

　　“不！不！我的魔法阵。”亚泽看着地上慢慢消失的黑色魔法阵，居然露出的一丝哭声，“该死，该死，我的心血，我四年的心血！”

　　亚泽慢慢的跪在了地上，场面沉默了一下，然后突然亚泽再一次抬起头，看着周围还在看戏的11个玩家：“我要你们都死！！！”语气带着强烈的仇恨和冷意。

　　“还没结束？”李怀林一愣，突然间增益魔法栏里又蹦出了一个增益魔法。

　　暗影易伤：受到暗影攻击时，威力减少100%。

　　周围的灵界小队的人脸色一变，因为他们受到的负面魔法是。

　　暗影易伤：受到暗影攻击时，威力增加100%。

　　“糟了！”夜航突然喊道，“群体暗影箭！”

　　果然夜航刚刚喊完，BOSS直接祭出11根暗影箭。

　　-530，-560，-490……无效，一大堆近500的数字飘过，外加一个无效，一下子灵界小队所有的人都躺在了地上，化成了白光。

　　整个圆形的房间里，只剩下了李怀林和亚泽两个人对面对的干瞪眼。

　　“你……你怎么没死？”憋了半天，这边的BOSS亚泽突然冒出这么一句。

　　“BOSS哥，完全就是你自己把自己坑了啊。”李怀林也有点无奈地说道，戏都看完了，他也想死出去啊。

　　亚泽一愣，然后又是一抬手，一根暗影箭再次朝着李怀林射了过去。

　　无效。

　　“呃……”李怀林看了看依然封住门口的黑雾，“我说BOSS哥，要不我们商量下，你说反正你也打不死我，要不你直接放我出去得了，行不？”

　　“我要杀了你！”亚泽又祭出3颗魔法弹，不过依旧是无效、无效、无效。

　　“娘的你也别太嚣张了，我和你商量一下已经是很给你面子了，我现在就站这里，你来杀我啊，来杀啊。”李怀林这是真心想死啊，一个劲的刺激亚泽。

　　“生命吸取！”亚泽突然换了招数，右手朝着李怀林一伸，一道红色的光线就射了过来。

　　+100。

　　“我……”李怀林看了看自己的增益魔法栏，居然又发现了多一个增益魔法。

　　生命吸取：每秒增加100点生命，持续20秒。

　　“这又是何必呢……等等。”李怀林刚想要嘲讽几句，突然发现BOSS亚泽的头上开始蹦出伤害了，-100、-100的在那里猛掉。

　　“喂喂，BOSS哥，你别乱来啊，你别自己把自己坑死啊，别想不开啊。”李怀林这下真的吓到了，他当然想到是怎么回事了，本来生命吸取应该是每秒伤害100点血，在给自己加每秒100点血的，现在被他的BUG人物反转了，就变成BOSS一个劲的把自己的血给力怀林了。

　　“呵呵，害怕吧，哭泣吧，惨叫吧。”亚泽奸笑着喊道。

　　“哭泣你妹啊，大哥，你能别放这个技能吗？”李怀林无语道，再这样下去他要变成一个人单杀30级BOSS了，那经验……死几百上千次都补不回来。

　　“求饶也没有用……”亚泽继续说道，刚刚说完，张口就吐出一口血。

　　“求你妹啊，你先搞清楚是谁在吐血行不行。”

　　20秒瞬间过去，生命吸取结束了，李怀林刚想说什么，BOSS亚泽二话不说，抬手又是一个生命吸取。

　　“我……真是人要死，神都拦不住……算了我认……”李怀林叹了口气。

　　正在这时，系统突然提示李怀林有人要求远程通话，李怀林看了下，发现是灵界夜航。

　　“怀林，你在哪里？我在重生点没有看到你啊。”接通之后，夜航奇怪的问道。

　　“我他娘的还在BOSS那儿呢，这家伙还在和我聊天，通道还封在那里，我出都出不来。”李怀林郁闷地说道。

　　“啊？他找你聊什么？”夜航立刻问道。

　　“呃，基本上就是‘哭也没用啊’‘求饶也不行’啊之类的，我实在是拿他没啥办法。”李怀林诚实地说道。

　　“唉？”夜航感觉有点莫名其妙，听不明白。

　　“对了任务怎么样了。”李怀林只能扯开话题的问道。

　　“哦，任务已经完成了。”夜航说道，“看起来这个任务只要破坏了那个黑球就算是成功了，刚刚那个秒全场应该是‘剧情杀’。我现在正要去村长那里交任务，对了这次谢谢你了。”

　　“呃，不用……”李怀林真心郁闷，本来只是想要逛逛，没想到惹上这么个找死的BOSS。

　　“我们交了任务就离开新人村了，你怎么样。”夜航又问道。

　　“我还没到10级，还要练一会儿。你们去吧，不用管我了。”说完自己心里还补上一句，等我杀了这个BOSS扣了几万的经验我也不知道猴年马月才能出新人村了。

　　“好，主城见，以后要帮忙别客气，找我吧。”夜航客气地说道。

　　“嗯。”

　　挂下远程通话，李怀林再次转向BOSS，突然被BOSS吓了一跳。原因是说了这么一会儿话，这边的BOSS亚泽已经七窍流血了，样子极为恐怖。

　　“喂喂，大哥，你怎么样，还活着吗？”李怀林关心的问道。

　　“咳咳……”亚泽猛地吐出一口血，“想不到，你还没有转职，就能如此的强大……”

　　“我强大个毛线啊，明明是你自己一个劲的猛坑自己啊。”

　　“今天我败了，但是我想走，你也拦不住我……”亚泽吐着血说道。

　　“什么你要走！”李怀林欣喜若狂地喊道，“太好了，大哥你终于想通了啊，要不要我送送你，要不要给你点盘缠。”

　　“下次见面，我绝不会饶了你。”亚泽说完，从怀里掏出一张魔法卷，用力一扯，一道黑色的光线在李怀林的眼前一闪，再次睁开眼睛的时候，对面已经没有人了。

　　“老天有眼啊！”李怀林泪流满面地说道。

　　随着BOSS亚泽的离开，本来笼罩在出口的黑色烟雾也立刻消散了。李怀林心中一阵狂爽，刚刚抬步想要出去，突然间一个极小的声音喊住了他。

　　“伟大的勇士，你等等……”倒在地上全身是血的奈特哈尔伸出手，虚弱地说道。

　　“我擦，你怎么还没死。”李怀林愣了下。

　　奈特哈尔样子看起来就不行了，浑身都是血不说，连眼神都有点模糊了，估计也是大限已至。

　　“伟大的勇士……咳……你必须把这里的情况通知给国王殿下……对了你可能见不到国王……对了……告诉我的侄子安东……安东尼·缪拉……他……他在……”奈特哈尔还没说出自己的侄子在那里，突然身子一抽，眼一白，挂了。

　　系统提示：接受A级主线任务紧急情况，寻找奈特哈尔的侄子安东尼，任务提示，据说有人在帝国北边曾经见到过安东尼。完成奖励，经验10000，金币1，声望500。

　　“我擦，我没说要接这个任务啊。”李怀林都还没来得及说一句话，这边的奈特哈尔就含笑九泉去了，这任务居然就自己管自己的给接下了。

　　“放弃。”

　　系统提示：你不能放弃主线任务。

　　“我……”李怀林扶额，“这是闹哪样，死都死了这家伙也要坑我一把，10000经验啊，一金币啊，我这要是完成了，直接就给打回1级0状态了啊，比删号还方便啊。”


第12章 为什么要逼我

　　人类的主城，神佑之城坐落在刚铎省，米那斯低丽斯平原的最中间，虽然是一个平原城，但是由于30米高的双侧围墙和5米宽的护城河的围绕，神佑之城被称为不落之城。主城的中心是占整个城市四分之一面积的皇宫区，皇宫的南部是贵族区。商业区集中在城市的西部，除此之外还有占地面积最大的城市居民区。

　　这就是《荣耀之心》里人类的主城，所有的房屋都是红瓦白墙，一幅中世纪欧洲的建筑风格的城市。

　　当李怀林刚刚被传送到这个城市的时候，也被它所震惊，就像很多其他玩家一边，傻傻的看着周围的景色，半天回不过神来。

　　“果然这个游戏就是牛逼啊。”稍许，李怀林在心里默念了一句。

　　开服第七天，大约有一半的玩家已经脱离了新人村。和类似副本分开的新人村不同，所有的玩家都被传送到了同一个城市里，这下子李怀林终于了解到了什么叫做人多。

　　就比如现在李怀林站的城市中心广场的位置，因为前面不远处就是商业区了，所以来来往往的人只能用人流来形容。偶尔还能看到一对对穿着盔甲的士兵在城市里巡逻，热闹，繁华。

　　李怀林是下午刚刚升到10级的，就在被奈特哈尔临死之前还坑了一把之后。李怀林虽然有些郁闷，不过想了想，自己只要不去完成这个任务不就好了。任务提示只自己奈特哈尔的侄子在北部出现过，别的什么信息都没有，那不是说这个侄子应该是很难找到的嘛，只要自己不去找，那不是不会被扣10000经验和1金币了。

　　想通了，李怀林就自己管自己开始升级了。虽然打了一个BOSS，不过BOSS也没死，任务也不是他接的，所以没有扣任何经验，他依旧是7级，于是抓紧时间再再矿洞里死去活来的死了30遍，没出什么意外的就到达了10级，通过新人村的传送点来到了神佑之城。

　　李怀林现在的人物状态非常的牛逼，因为他不能杀怪，也不能做任务，所以跟本就没有装备和金钱的来源。身上依旧是出身赠送的，永远不会爆掉的新人布衣三件套。别的玩家就算是最穷的人，升到10级也已经有了一套白色的装备，身上也至少有50银币以上的钱了。李怀林，包袱里一干二净，什么都没有，身上18银币40铜。

　　当然他是一点都不在意，装备要来干嘛，穿上之后加血加防，死的慢不是影响自己练级嘛。

　　“对了，先转职。”李怀林突然发现自己的目标了，现在已经10级封顶了，要是不去转职的话，现在就算是死了也不能得到任何经验，为了升级必须要去转职啊。

　　本来李怀林也想玩个法师的，当然他也没想太多，也不是说他对法师有多深的理解，只是在看了官方的宣传片之后，觉得法师在那里扔火球砸冰弹的样子很拉风而已。现在由于人类天赋的关系被扣了10%的智力，他又立马改变阵营去玩战士了。

　　《荣耀之心》的细节之处到时做得非常的好，深怕刚刚传送过来的新人们找不到转职的地方，写了一个巨大的路牌上面标着：职业区。而且就在中心广场的右侧，牌子大的让你无论怎么走也都能看到。

　　职业区门口第一家就是战士公会。战士作为网游热门职业，选择的人恐怕是全部8个职业里面最多的，所以战士公会的大门也非常大，门口还有两个工作人员维持交通，以免堵塞。

　　李怀林走进门就看到展示到时站在战士公会大厅的中央的位置，不过他稍稍有点奇怪，因为进来才发现战士公会的大厅有一半是工作区，另一半居然是一个室内的练习场，场上有很多木制假人，现在有好多的玩家在那里对着假人狂砍，不仅如此，还有一批玩家还在排队等着砍假人。

　　“奇怪，刚开服的黄金时间，这帮家伙居然不去练级，跑来这里砍假人，就算想试试新技能也不用这么着急吧。”李怀林有点奇怪的想道。

　　奇怪鬼奇怪，李怀林也管不了他们是怎么想的，走到战士导师的前面开始转职。

　　战士导师是一个身材很高但是有些纤瘦的中年男子，名字是亚伦斯特。身上一套红银相间的盔甲，没有戴头盔，一束红色的马尾扎在脑后。

　　“菜鸟，我是战士导师亚伦斯特，你来到这里是想成为一名伟大的战士吗？”李怀林刚刚靠近，亚伦斯特就主动对着李怀林说道。

　　系统提示：战士导师亚伦斯特想把你转职为战士，是否接受？

　　“是。”

　　“唰”的一声，一道绿色的光芒从李怀林的身上泛出。

　　系统提示：转职战士成功。

　　李怀林看了看自己的人物属性面板。发现自己的血量什么的完全没有变化，不过自己的物理攻击突然涨了很多，毕竟转职成为物理职业以后，力量属性对攻击力的加成就变得多了，自己又是全力量加点……

　　本来没有转职的时候，李怀林的物理攻击是57-73，现在暴涨到97-121。

　　“菜鸟，有没有兴趣学习战士的技能？”刚看完自己的人物属性，对面的亚伦斯特又说了一句。

　　“哦，对，还要学技能。”李怀林这时才想起来，自己从出生到现在只有一个附加5点伤害的重斩的技能，而且到现在为止自己连一下都没有使过，技能经验依旧是0点，不过他想想自己万一用了技能经验大概也扣成负的了吧。

　　《荣耀之心》里面的技能分为一般技能和稀有技能。一般技能就是职业导师教的，一般来说每升5级的样子回来看看，一般都能学到1、2个技能。稀有技能就是打怪打到技能书或者由特殊的NPC传授的，非常珍贵。《荣耀之心》的技能数量没有上限，只要你有精力，多少技能都能学。

　　“都有些啥技能？”李怀林当然也想看看有啥技能，于是问道。

　　亚伦斯特手一挥，一个虚拟的屏幕出现在李怀林的面前，上面有4个现在李怀林能学的技能。

　　攻击技能：

　　撕裂1级（0/300）：增加10点攻击力，并对目标造成流血效果，12秒内每秒失去生命值10点，流血效果不能叠加。瞬发，消耗魔法10点，冷却6秒。学习费用：1金币。

　　横扫1级（0/500）：可同时对身前的三个目标造成伤害，威力为原本攻击力的80%。瞬发，消耗魔法15点，冷却10秒。学习费用：1金币。

　　防御技能：

　　防御姿态（无等级）：开启后物理伤害减少20%，但移动速度下降50%。瞬发，无冷却，无魔耗。学习费用：1金币。

　　盾挡1级（0/300）：立刻举起盾牌防御，减少物理伤害，减少的伤害量和盾牌属性有关。需要装备盾牌。瞬发，耗魔5点，冷却3秒。学习费用：1金币。

　　“我擦！”李怀林倒不是被技能吓到了，而是被技能后面带着的“学习费用：1金币。”的字样给吓到了。没想到学习技能会贵成这样，1个技能1金，全部学完那不是要4个金币，自己可是一共就18个银币。

　　“我靠这么贵，有几个人能学的起啊。”李怀林对着亚伦斯特吼道。

　　“哦，看来你没有足够的金钱学习啊，真是穷酸的菜鸟啊。”亚伦斯特一皱眉，表情一股鄙视，然后指了指自己身后的练习场，“看在你也是战士公会的一员的份上，我就来指导你吧，我把割裂技能的诀窍告诉你，你对着木靶练习1000次，差不多就能真正学会这个技能了。”

　　“我擦……”李怀林这下终于知道为什么会有这么对人在排队砍假人了，原来游戏怕很多人买不起技能，于是提供了另一种学习技能的方法，不过对着假人砍1000次……割裂技能的冷却是6秒，也就是起码要6000秒，整整100分钟，这工作……

　　“喂喂，穷鬼你快去那边排队等吧，快点快点。”李怀林已经和战士导师聊了半天了，身后的玩家都等得不耐烦了。

　　“唉……”李怀林轻轻的叹了口气，抬起右手对着自己，自语道“我已经不想再牛逼了……可是……为什么你们要逼我……”

　　“喂，你在那儿说什么呢……”身后的玩家奇怪道。

　　“啪”的一声，那玩家话音未落，这边的李怀林就直接抽在了亚伦斯特的脸上。

　　系统提示：由于你攻击亚伦斯特，亚伦斯特对你的好感度上升20。目前好感度，友善。


第13章 早这样不就没事了

　　随着一声脆响，本来排在李怀林身后的玩家齐齐的往后退了一步。本来在练习场里热火朝天狂甩技能的玩家们也全部定在了那里。

　　“咋回事？”一个不明所以的玩家问道。

　　“这家伙打了战士导师一耳光。”另一个玩家傻傻的回答道。

　　“我擦，这也行，为什么这家伙还没死？”

　　“我好象在哪里看过这个……对了，论坛，论坛置顶帖，牛逼哥殴打新手村NPC，该不会这家伙就是牛逼哥吧。”突然有一个玩家喊道。

　　一帮玩家恍然大悟，都马上想起了在论坛置顶帖里看到的视频，本来还有几个人认为是有人制作的假视频，没想到今天居然能看到现场直播，很快很多玩家震惊的同时就打开了视频录制功能。

　　李怀林可不管有没有人录视频，一巴掌拍过，立刻一手拎起亚伦斯特，拉到身前说道：“学技能，多少钱？”

　　“哦？是你啊勇士，看来最近修行的不错，学技能啊，看在我们之间的友谊，我就给你八折吧。”亚伦斯特笑呵呵的对着李怀林说道。

　　李怀林看了看技能列表，果然所有的技能价格都变成了80银币。

　　围观群众头上流下一滴汗，你和这家伙有个屁友谊啊，是扇耳光扇出来的友谊吗。

　　“还敢卖这么贵，你以为老子真不敢把你打成白痴吗？”李怀林说完又是猛的一巴掌甩在亚伦斯特的脸上。

　　“多少钱，你再说一次。”

　　“看在我们之间的友谊，我就给你打六折吧。”亚伦斯特又降价了。

　　“真是不落棺材不见泪啊。”李怀林狠狠地说道。

　　“不是不见棺材不落泪吗？”旁边的一个玩家小声的提醒了一句。

　　“嗯？”李怀林转头霸气的瞪了那个玩家一眼，那个玩家立刻感觉一股杀气涌来，赶紧往后退了一步。

　　李怀林转回头，继续拉住亚伦斯特，“真是不见棺材不落泪啊，看来要我下狠手了。”

　　往后动了动自己的肩关节，李怀林突然暴起，十几个连环巴掌就甩在了亚伦斯特的脸上，“啪啪啪啪”的清脆声让周围围观的玩家都忍不住的吱起牙，“嘶”的吸了口气。

　　-11、-14、-9、-31（暴击）……一大串数字从亚伦斯特的头部升起，由于李怀林现在的攻击力猛增，打这个高级的NPC都能打的动了，亚伦斯特的脸也慢慢的给拍红了，牙龈还被打出了血，慢慢的从嘴里流出来。

　　“这亚伦斯特到底哪里惹到牛逼哥了啊，好惨。”旁边的一个女性玩家同情的撇过头，不忍看这残酷的一幕。

　　“呼……”打完一回合，李怀林吁了口气。

　　“来来来，牛逼哥，消消气，消消气，别这么大火气嘛。”旁边两个玩家赶紧安抚道。“有话好说，有话好说。”

　　“有什么好说的！”李怀林恶狠狠地说道，“老子赏了你20多个耳光了，也算是对你有再造之恩了吧，你自己说是不是。”

　　“是啊，伟大的英雄，你对我的恩情我一辈子都不能偿还啊。”已经被李怀林扇成崇拜的亚伦斯特非常配合地说道。

　　周围的玩家齐刷刷的流下一滴汗，这亚伦斯特真的给打成白痴了。

　　“我他娘的对你有这么大的恩，你怎么也得感恩戴德一下吧，老子问你学技能，你还敢收我钱？”李怀林拉着亚伦斯特咆哮道。

　　“伟大的英雄，你对我的恩情无以偿还啊，以后你在我这里学习技能都不用费用，这算是我的一点心意，请英雄笑纳。”亚伦斯特一脸崇拜地说道。

　　“纳尼？？真的不用钱了？”李怀林立刻一变脸。

　　“是啊，不用钱。”亚伦斯特点点头。

　　“唉，我说嘛，早这样不没事了。”李怀林立刻搂住亚伦斯特的肩膀，顺手就把割裂等四个技能都学了，果然是一分钱没花。

　　“对了我这里还有一个祖传的特殊技能，我把他传授给你吧。”亚伦斯特突然说道。

　　“哦，祖传的技能？”李怀林一乐，“那传给我吧，我看看。”

　　系统提示：亚伦斯特想要传授你技能，斗气爆发。是否接受。

　　是。

　　斗气爆发（无等级）：一瞬间爆发出自己的潜能，全属性增加30%，持续1分钟。使用后进入虚弱状态，全属性下降50%，持续10分钟。瞬发，无消耗，冷却时间30分钟。

　　“嗯嗯，还不错。”李怀林点点头，“你看，有话好好说不是很好，非逼我动手不是。”

　　“你说得对，伟大的英雄。”亚伦斯特非常配合地说道。

　　“好了，技能学完了，下次再来找你。”李怀林挥挥手，想了想又说道，“下次也不准收我钱啊。”

　　“这是当然。”亚伦斯特笑呵呵地说道。

　　李怀林满意的拍了拍双手的灰尘，看着还没有反应过来的一大堆围观群众，很潇洒的就离开的战士公会。

　　“我擦！”一声惊呼终于喊醒了还傻在那里的围观群众。

　　“这……这不科学！”另一个玩家憋了半天别出这么一句。

　　“这亚伦斯特到底是有多贱才能贱成这样啊，牛逼哥甩了他二十几个耳光居然还感恩戴德的，居然还传授了稀有技能……”

　　“我表示我的大脑已经不够用了……”一个玩家扶额表示头痛。

　　“我想在我的脸上写一个‘服’字……”

　　“我终于见到牛逼哥了，这下我有东西炫耀了！”一个玩家开心的大喊道，“对了我要去要签名！”

　　不管战士公会里面的情况，这边出来的李怀林一边走一边试了试自己的技能，没有想到就给他发现了一个神技中的神技。

　　“防御姿态，开启。”

　　防御姿态：物理伤害增加20%，移动速度增加50%

　　“我擦。”看着负面魔法栏里面的防御姿态，李怀林久久不能淡定。试了试自己的身手，感觉是身轻如燕，简直能飞啊。

　　“这技能实在是太神技了啊，不仅能增加物理伤害，还能加快我跑去送死的时间，我选战士实在是太明智了啊。”李怀林突然燃起了一丝作为战士的骄傲。


第14章 作死的开始

　　“虽然说自己的跑路速度是快了一点，不过也要找一个适合练（送）级（死）的地方啊。”李怀林突然又思考了起来，毕竟自己刚刚才到主城，还不知道主城附近的情况。当然最好和在新人村一样，找一个离重生点近，但是怪物又猛的地方。

　　“看来要稍微收集一点资料啊，去哪里找呢……”李怀林沉吟了一下，突然灵光一闪，“我擦我真傻，直接去论坛上找帖子好了。”

　　刚想要下线，突然旁边两个人的对话让李怀林慢了下来。

　　“他娘的小婊子，害得老子死了一次不说，还加了一个降属性的诅咒，7天，老子怎么练级。”一个玩家满脸凶恶地说道。

　　“哈哈，谁叫你忍不住要去摸她的，这不是找劈嘛。”旁边的玩家看好戏地说道。

　　“他娘的没忍住管我什么事……”

　　……

　　后面的对话李怀林没有去管，他心里一道闪电划过，好像是名侦探X南解开谜团的那种感觉。

　　“我擦我怎么把这个给忘了！”李怀林二话不说赶紧下线，立刻打开官网看了下。很容易的李怀林就在官网网站上面看到了这个，而且非常的明显。

　　防止性骚扰设置：当女性玩家被性骚扰的时候，会接到是否使用系统的天雷惩罚的提示。如果骚扰的玩家被系统天雷击中，就会立即死亡，而且还会得到一个7天的DEBUFF诅咒，全属性下降，即使死亡也不会消失。请各位玩家素质游戏，共同创造清洁的游戏环境。

　　“立即死亡！”看到这几个字，李怀林激动的一挥拳，“他娘的要的就是这个。”

　　乐疯了的李怀林立刻上线寻找妇女调戏。

　　“女人，哪里有女人……”李怀林左右一看，正要出发找死，突然又顿悟了一下，“等等，反正要猥亵妇女，我干嘛不找几个长的顺眼的来猥亵啊，随便什么歪瓜裂枣的也去猥亵别人会不会以为我眼神有问题啊。”

　　想到这里，李怀林倒是开始寻找起美女来了。

　　“等等，不能这么着急。”突然李怀林又想到了什么，“万一我一猥亵，万万没想到对面正好是一个花痴，结果不仅不劈死我，还赖上我了怎么办？还好老子机智，想问题想得这么透彻。”

　　仔细的搜索了一下，不一会儿李怀林就发现了一个美女，非常的漂亮，90分以上，身材挺拔，曲线完美，长发披肩，有一股古典美女的气质。当然李怀林选她是有原因的，一是这个美女只有一个人，二是这个美女看起来就是很冷的感觉，绝对是冰山美人的属性，自己一骚扰对方坑定是毫不客气的劈死自己。

　　“就你了。”李怀林一打响指，朝着冰山美人就走了过去。

　　“等等，这位美人。”李怀林一伸手拦住了她，一脸淫荡地说道，“跟你商量点事好吗？”

　　冰山美人抬头瞥了李怀林一眼，稍微奇怪了一下，因为平时和她搭讪的人也很多了，但是都是穿着浑身极品的装备，恨不得把金币挂在脸上的人来搭讪的，眼前这个一身新手装的家伙是闹哪样。虽然稍微的奇怪的一下，不过还是一摆脸，从牙缝里蹦出来一个字：“滚！”

　　“稍微商量一下嘛。”李怀林非常友好地说道。

　　“你想怎么样？”冰山美人已经不耐烦了。

　　“呃，能不能帮个忙借个的胸给我摸摸？”李怀林微笑着问道。

　　冰山美女都被李怀林气笑了，见过搭讪的没见过这么搭讪的，虽然说搭讪的男人的最终目标都是这个，不过一般肯定是做成一副衣冠楚楚的样子的，还没见过这么直白的。不过当然冰山美人也不会真的对李怀林有什么异样的想法。

　　“好啊，你要是不怕死你就来摸啊。”冰山美人已经劈死好几个上来骚扰的男玩家了，也不缺这一个了。

　　“哦，好啊。”李怀林心里一了，手朝着冰山美人的胸口就伸了过去。

　　就在离胸口还有一些的位置，李怀利突然感觉到了手里传来的阻力，然后天空一黑，一道巨大的闪电凭空出现，直接往李怀林的头上劈了过去。

　　“轰”的一声，李怀林直接被炸成了一束白光，去重生点了。

　　系统提示：由于你违反游戏规定骚扰异性玩家，遭受天雷轰击，获得诅咒“无耻之徒”。

　　战斗记录：你死了，获得1260点经验。

　　“我真的太他娘的机智了。”李怀林兴奋地说道，“都不用出城我就有办法刷级了。”

　　说完一脸兴奋的开始寻找下一个目标。结果稍微站了一会儿，居然又看到了那个冰山美人正往这边走了过来。

　　“怎么又是她……也好……”李怀林想了想，再一次走了过去。

　　“等等，这位美女。”李怀林再次一脸淫荡的拦住了冰山美人，“能不能麻烦你的胸再给我摸一下。”

　　“又是你？”冰山美人先是一愣，然后更加生气了，“什么叫麻烦我的胸给你摸一下，你是拜托我还是拜托我的胸？”

　　“有区别吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“你……”冰山美人眉头一皱，“你想死你就摸。”

　　你怎么知道我想死的，李怀林差点就随口说出来了，不过还是憋住了，想想还是升级要紧，废什么话啊。一伸手又朝着美女的胸袭了过去。

　　“轰！”一道天雷闪过，周围的玩家纷纷摇了摇头，又一个不知死活的家伙。

　　战斗记录：你死了，获得1260点经验。

　　“好，赶紧。”因为离重生点很近，重生出来的李怀林三步并作两步，立刻冲回到了美女的身前，再一次拦住了冰山美女。

　　“我说美女，能不能再借……”

　　“你摸！”冰山美女真心被气乐了，还没等李怀林说完就吼道。

　　“好。”

　　“轰！”

　　战斗记录：你死了，获得1260点经验。

　　重生的李怀林再次直冲冰山美女：“美女你别走，再借……”

　　“轰！”

　　这次美女都懒得回来直接把李怀林炸去重生了。

　　战斗记录：你死了，获得1260点经验。

　　……

　　“轰！”

　　……

　　“轰！”

　　……

　　连续轰炸了七八次之后，周围的玩家终于发现有一点不对了，虽然说因为骚扰异性玩家被天雷轰死的人很多，但是也没有这么集中的天雷轰击啊，不到半分钟就来一下，而且还是同一个地方。

　　围观群众慢慢聚集起来，发现一个穿着布衣的男人一个劲的想要去栏住一个美女（其实完全不是拦住，李怀林为了死得快一点，直接就一边冲一边朝着冰山美女抓过去，感觉像是要拦住她似得），但是被哪个美女一次又一次的用系统的天雷轰死，但是男人还是不屈不饶的一次又一次的从重生点复活赶过去。

　　“这是什么凄美的爱情故事啊……”一个脑补能力极强的玩家一边看一边默默地说道。

　　“这二傻子不知道被天雷轰死会有诅咒的吗，白痴。”旁边一个玩家冷笑了一声。

　　不管围观的群众怎么样，这边的李怀林已经沉浸在了升级的快感之中，几分钟的时间，他已经快升级了。

　　“轰！”

　　战斗记录：你死了，获得1260点经验。

　　系统提示：你升到了11级。

　　“爽！”李怀林一边喊着一边又朝着冰山美女冲了过去。

　　“轰！”

　　随着广场上越来越密集的天雷声，慢慢地周围的围观群众都被这个“死都要挽回女友的年轻人”感动了。

　　看着再一次从重生点冲出来的李怀林，突然一个玩家喊了起来：“加油！少年，我支持你！”

　　这句话像是打开了一扇阀门，不一会儿，周围的群众也跟着喊了起来，“加油！”“加油！”

　　“加油！”

　　声音还慢慢地整齐了起来，很快的整个广场就只能听到一个声音喊着：“加油！”

　　完全不自知的李怀林虽然奇怪一群人不知道在给谁加油，但也没管，只顾自己继续升级。

　　“轰！”“加油！”

　　“轰！”“加油！”

　　渐渐的，每一次的天雷轰击都带着几万人的加油声。很多人也根本就不知道怎么回事，反正听到有人在喊，帮忙一起喊而已。

　　李怀林都算不清自己死了多少次了，但是等级已经升到12级了，只花了10分钟不到，这是人升级的速度吗。再一次冲向冰山美女，李怀林依旧祭出一招“抓X龙爪手”，打了过去。

　　轻轻的“啵”的一声，没有预料中的天雷，李怀林一愣，就感觉到自己的右手抓到了一个软软的东西。

　　“唉？”李怀林不自觉的右手又捏了捏，只感觉到很软，很舒服的肉感。

　　“摸够了没？”一个冷冷的声音传到了李怀林的耳朵里。


第15章 实行计划二

　　李怀林抬起头，自己的右手正牢牢的抓住了冰山美女的左胸，冰山美女一脸愤怒的看着自己，不过李怀林居然发现她的脸上带着一抹羞红。

　　“呃……”李怀林被她瞪的有些不好意思的收回了手，“我说，干嘛不劈死我？”

　　“你就对我的胸部这么感兴趣吗？”冰山美女双手交叉摆在胸口位置，挡住李怀林的目光，忿忿地说道。

　　“呃……这个……这么说呢……”李怀林还真的不知道怎么解释了，难道很诚实的和她说“我其实对你的胸部一点意思都没有，我就是想你劈死我而已”吗，那就更加让人不能理解了。

　　周围的人居然发现李怀林的手直接摸到了冰山美女的胸部，这可是冰山美女同意才能给他摸到的。

　　“这小伙子成功了！”一个大叔玩家喊道。

　　“我才我今天才知道这名叫做‘金诚所至，金石为开’……”另一个玩家感叹道。

　　“我又开始相信爱情了。”

　　“亲她！”突然人群中一个玩家大声喊道。很快的这个喊声引起了大家的共鸣，本来几万人的加油声，瞬间就变成了“亲她！”“亲她！”“亲她！”的喊声。

　　“我擦，无意间我好想又完成了一件叼事啊。”现在都不知道怎么回事的李怀林只能看了看前面的冰山美女，“我说美女……”

　　“你想怎么样？”冰山美女看着李怀林往前走了一步，立刻紧张的问道，“给你摸一下已经仁至义尽了啊，你别得寸进尺。”

　　“啊？我的意思是……”李怀林看她误会了，急急忙忙的一伸手。

　　“啊！”冰山美女突然惊叫一声，然后白光一闪，下线了……

　　“唉？唉？唉？”李怀林愣了愣，然后看了看四周也已经愣住的群众们，趁他们没有反应过来，立刻登出游戏，下线。

　　摘下头盔，李怀林抹了把汗：“我总觉得我好像在无意间捅了一个很大的篓子……”

　　李怀林可不想现在再上线了，还好现在的时间也已经接近他的睡眠时间了，稍微的浏览一会儿网页，他也准备睡觉了。

　　习惯性的看了一下《荣耀之心》的论坛。

　　置顶帖：《牛逼哥杀出新人村，战士导师先遭殃》

　　然后就是李怀林抓着那个战士导师亚伦斯特猛拍脸的视频连接。

　　帖主：我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　一楼：我和我的小伙伴们都惊呆了。楼下注意队形。

　　二楼：我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　……

　　……

　　刷新了一下页面，立刻又是一个置顶帖刷了出来。

　　置顶帖：《万余人共见证史上最浪漫的爱情》。

　　帖主：今晚9点左右，神佑之城中心广场，一个男孩为了哄回生气的女友，一连被系统天雷劈死20多次，只为再抚摩一次女友的脸庞，最后终于得到女友的原谅，两人双双下线……后面我就不多说了。我只有一句话：爱情还是可以相信的。

　　下面的视频链接居然还是剪辑过的，不仅仅拍摄了几万人大喊加油的恢弘场景，还把李怀林一次又一次的“死亡”和“再出动”剪辑到了一起，配上凄美的背景音乐，连李怀林自己知道怎么回事的人看了都有点感动了。

　　一楼：我看了表示很感动。

　　二楼：以后我一定也要男朋友这样向我求婚。

　　三楼：求视频里的男人的名字。

　　四楼：求视频里的男人。

　　……

　　664楼：难道只有我一个人觉得视频里男人的样子很像置顶帖里狂扇战士导师的牛逼哥吗？

　　……

　　790楼：求视频中美女的名字，我也愿意为她挨天雷。

　　……

　　……

　　“我擦是哪个王八羔子造的谣，简直胡说八道啊！”看完帖子的李怀林恨不得就把写帖子的人掐死，完全就不是这么一回事啊，他到现在连那个冰山美女的网名都不知道啊，直接就给他说成是男女朋友了不说，还说两人同时下线好想去做了啥似得。

　　“我他娘的以后该怎么面对那些要被（送）我（我）抓（去）胸（死）的女人啊。”李怀林这下真的头大了。

　　烦躁的摸摸头发，一边继续的看着网页，很快另一个帖子引起了他的注意。

　　《爆料爆料，置顶帖里被追求的女神就是我的表姐》

　　帖主：我是红色娘子军公会的红颜喝水，置顶帖里的女神是我的表姐红尘烟雨，她和那个男人不是男女朋友关系，是这个男人想要追求我表姐，我表姐表示对那个男生非常满意，但是我作证他们没有下线那个！

　　一楼：别编了。

　　二楼：帖主胡说，是我表姐。

　　三楼：我是帖主，我说的都是真的。

　　四楼：我还是相信置顶帖的故事。

　　……

　　……

　　“红尘烟雨？”李怀林倒是相信了，因为只有他才知道自己真的和那个冰山女人不认识，这个帖子真的没说谎，“红色娘子军公会？这公会名字也太搞笑了，该不会每个人的名字第一个字都是‘红’字吧。”

　　默默的记下了这个名字，李怀林继续看帖，很快另一张帖子让他虎躯一震。

　　《“留下痕迹”敢杀我给老子记着，有种明天来城南XXXX坐标单挑，不然老子找人把你杀回零级》

　　帖主：有本事你就来，老子和你单挑！

　　一楼：你S13啊，那个白痴会去。

　　二楼：我是帖主，一楼你这个S13骂谁，信不信老子也把你杀回新手村。

　　三楼：你来咬我啊。

　　……

　　……

　　“我擦，我他娘的傻啊，干嘛没事去调戏妇女啊。”李怀林突然觉悟到，“我就找个人把我砍死不就行了吗，没事惹这么多麻烦干嘛？”

　　李怀林立刻跑到官方网站去看关于PK的内容。结果居然没多少资料，只知道官方不鼓励但是也不禁止同阵营之间的PK行为，主动PK对方会有一定的惩罚机制。

　　李怀林马上又跑回论坛，搜索关键字PK，果然搜到了一个技术贴，详细介绍了PK的机制。

　　PK分为同阵营之间的PK和不同阵营之间的PK。同阵营的PK，首先攻击的一方的名字会变成褐色，持续30分钟，在这期间要是被被攻击的一方反杀，会100%掉落身上的一件装备，同时还会掉落20%的本级经验，而且反击的人不会增加恶名。要是主攻攻击的一方杀了对方，对方只有50%的可能掉落一件装备，而且只损失10%的经验，而且还会增加1点恶名。但恶名超过5点的时候，就不能进城，否则会被守卫抓走坐牢。当恶名超过10点，主城会发布通缉令任务，击杀此玩家的人还将获得一定的经验和金钱奖励。

　　不同阵营之间的PK，官方是鼓励的。《荣耀之心》的6个种族分为2个阵营。人类、矮人、精灵组成的秩序阵营，以及魔族、亡灵、兽族组成的混乱阵营。不同阵营的玩家击杀对方不仅不会有恶名，还能获得荣誉点数，换取军功。

　　“好！懂了！”李怀林看完技术贴，兴奋的一挥手，“明天上线实行计划二，找人PK然后被杀，我擦主动攻击对方被还击致死居然能够获得20%的经验，爽爆了，绝对比调戏良家妇女的经验多，还安全，就这样！”

　　带着一脸的兴奋劲，李怀林乐呵呵的睡下了。


第16章 这和计划完全不一样啊

　　因为越想越来劲的李怀林都有点睡不着了，第二天早上一早，李怀林兴冲冲的吃了点东西就马上上线了。

　　上线的地方依旧是中心广场，李怀林昨晚在床上就已经安排好自己的计划了，于是直奔主城的北门。

　　人类主城神佑之城因为是平原城所以一共有东南西北四个城门，而李怀林昨天看了帖子也知道主城里面是安全区，不能PK，所以只能到野外打。之所以他会选择北门，那是因为北门离重生点最近的关系，方便自己跑路。

　　因为是一大清早，玩家并不是很多，加上北门附近的练级点不怎么好，李怀林走到城门口也没看到几个人。想了想，李怀林就直接站在了北门正对的护城河的桥上，这里不是安全区，而且出门必须要走这条路，怎么都避不过去。

　　“万事俱备……”李怀林扬了扬手里的新手破剑，兴奋地说道，“快来人吧。”

　　很快的，第一个目标就这样出现了，远处两个长相普通的男性玩家朝这边走了过来，其中一个一看就是战士的装扮，不仅背着一把长剑，还戴着一块木制的小盾牌，身上的装备也有几件泛着青色的光线，算是小富。另一个穿着布衣长袍，背着一根木棍，李怀林也不知道这个玩家是法师、牧师、术士中的哪一种。

　　“等等！”李怀林大喊一声，从草丛里就跳了出来，“此山是我开，此草是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　“哈？”两个玩家先是愣了下，然后都不约而同的笑了起来。

　　“我说你是S13吗，玩个游戏你还抢劫，台词还这么老套，你是来搞笑的吧。”战士玩家笑着说道。

　　“而且抢劫也拜托你专业一点行不行，你穿着一套新人套装来抢劫，虎谁呢，是不是有人请你来挑衅我们，想让我们杀你，变成红名，然后再爆我们装备，送我们去坐牢啊？我们才没这么笨。”法师玩家一下子就推断出了一大堆子虚乌有的事，而且还对自己的推断非常自信，得意洋洋的点点头。

　　“我擦，我怎么没想到这手段！”李怀林一锤手，“不对这手段管我啥事，我不是来找死的嘛，算了直接攻击他们，这样他们就能合法反击死我了，废这么多话干嘛。”

　　“他丫的不交钱老子就砍死你！”李怀林一边说着一边提起新手破剑朝着法师玩家的胸口刺了过去，嘴里还说道，“就你丫的话多，你为何这么叼！”

　　-890（暴击）。

　　一个巨大的血红色暴击数字在法师玩家的头顶飘过，法师玩家话都来不及说一句就扑倒在地上。

　　系统提示：你杀死了玩家“糯米面包”，恶行-1。

　　“我擦！”“我擦！”

　　不仅是旁边的战士玩家没想到，连这边的李怀林都没想到。战士玩家没想到的是一个只穿着新手三件套的玩家居然能一刀秒杀自己的队友，还打出近900的暴击，这是啥情况。李怀林没想到的是——“我什么时候变的这么牛逼啦？”

　　二话不说李怀林赶紧打开自己的人物属性栏。

　　姓名：胸怀若林

　　职业：战士

　　辅助职业：矿工

　　等级：12

　　经验12800/16000

　　属性

　　HP：2200/2200

　　MP：2200/2200

　　攻击力：418-495防御力44-61

　　法术攻击力34-41法术防御52-57

　　力量：319

　　敏捷：117

　　体质：110

　　智力：117

　　精神：110

　　幸运：5

　　声望点：1200

　　自由属性点：0

　　“我擦，这他娘的是什么怪物属性啊！”李怀林狂楞啊，完全不知道这是怎么回事啊，自己就是睡了一晚上而已怎么人物属性突然暴涨了几倍。不过马上的，李怀林就自己找到了答案——自己的增益魔法栏里，密密麻麻的排着二十几个同样的图标。

　　无耻之徒：诅咒，违反游戏规定骚扰异性玩家，全属性增加10%，持续7天，此诅咒无法消除。

　　李怀林数了数，同样的图标一共28个……也就是说他现在是全属性增加280%的状态，他本来就是全力量加点的，这下好了，力量属性直接就破表了，攻击力400+，暴击可不有800+吗，法师本来就不是加血的职业，当然是一刀秒。

　　“这……这他娘的是闹哪样。”李怀林瞬间头大了，要是一般人遇上这种情况真是乐疯了，7天280%的属性增加的BUFF，刷等级刷BOSS简直无敌了，问题是李怀林不能杀怪打BOSS刷等级啊，这40-60的防御还是他开了防御姿态以后减了20%之后的数据，还有2200的血量，这让他怎么送死啊。

　　正惆怅呢，这边吓呆了的战士玩家突然反应了过来，二话不说战士拔腿就跑，直笔笔的朝着主城安全区跑回去。

　　“对了还有你啊！”李怀林心念一动，虽然法师扑街了，但是不是还有这个战士嘛，自己攻击了这个小队，所有的小队成员都有30分钟的反击时间的。虽然自己属性变态，但是站着不动就让他砍死不就行了。

　　一边想着李怀林可以就赶了上去，凭借他防御姿态假的50%的变态移动速度，李怀林三步就赶上了逃跑的战士，拦在了战士的身前。

　　“你先别走！”李怀林急冲冲地说道。

　　“大哥，我想起来了，你就是那个牛逼哥对吧。”这个战士玩家刚刚看到李怀林就稍微觉得有点眼熟，但是刚刚没注意，现在想了想不就是那个论坛置顶帖里狂揍NPC的牛逼哥吗，本来还以为牛逼哥就是一个传说而已，就算厉害也有限，但是没想到亲自一见简直就给吓跪了，像他这种等级的玩家人家是一刀一个，这种变态自己居然也敢惹，赶紧求饶，“牛逼哥，在下有眼不识泰山，求你饶我一条生路……”

　　“不是，我不是这意思……”李怀林有点尴尬的摸摸头，他可真没想杀人，“你看你和这个法师不是一队的嘛，要不你给他报报仇？”

　　“我哪敢和你动手啊，这事全程我都看见了，牛逼哥想抢劫我朋友，简直是我朋友八辈子修来的福气啊，他居然还不感恩戴德的让你抢劫，简直就不知进退，死了也是活该！”战士玩家可是看了李怀林昨天猛扇战士导师亚伦斯特的视频的，自觉得了解李怀林的性格，于是顺着李怀林的意思，赶紧说道。

　　“活该你妹啊。”李怀林一把拉住战士玩家，恶狠狠地说道，“老子给你最后一次机会，你动不动手！”

　　“牛逼哥我上有老下有小，小家小业的不容易啊，昨天打了刷了一天的怪也就涨了23%的经验，求你放过我这次吧。”战士玩家说完，就直接拿出5个银币，使用的不是交易，而是把背包里的金币放在地上的模式，“这是我所有的财产了，求给条生路。”

　　“我……我……”李怀林都没想过这抢劫还真的能成功的，完全就不知道现在应该怎么反映了。

　　“谢谢，谢谢！谢谢牛逼哥给我条活路，我回去一定对你感恩戴德，绝对不会记仇来找你麻烦的，我那朋友也是，我保证。”看着李怀林有些纠结的表情，战士玩家以为李怀林正在考虑要不要杀他，于是赶紧补上两句，趁热打铁，让李怀林改变主意。

　　“……”

　　看着李怀林没有反应，战士玩家赶紧绕过李怀林，一溜风的朝着著称跑了回去，瞬间消失在李怀林的视野中。

　　“这……这和我计划的完全不一样啊……”李怀林一抹脸，不过马上他就发狠了，“我他娘的就不信了，整个人类主城一个敢砍我的玩家都没有，就这样决定，继续抢！”


第17章 你这是要把我憋死啊

　　神佑之城北门，时间上午。一个13级的人类骑士玩家刚刚走过城门，想要去城北的平原上面打打怪，刷点钱和经验。北边平原的怪虽然比较难打，但是练级的人比较少，他也不习惯抢怪，所以一直都选在北门这边练级。

　　“唰”的一声，李怀林第二次从草丛里面跳了出来，拦住了这个骑士玩家，大喊道，“此山是我开，此草是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　“抢劫？”骑士玩家是一个四十来岁的男人，有点爽朗的笑了笑，“小伙子这么年轻就学人打劫啊，有这么多时间不如打打怪练练级，钱少了点但也是自己赚的，总比打劫来的钱用得舒服吧。”

　　“他娘的我喜欢打劫要你管。”李怀林说完发现有些不对，什么叫喜欢打劫啊，自己是有病还是怎么的，想了想又补上一句，“老子急等用钱，识相的就把身上的钱交出来。”

　　骑士玩家一愣，然后皱着眉头打量了一下全身上下一套新人三件套的李怀林，然后也不知道想明白了什么，突然很理解的点点头：“你说的也对，都是出来混的，谁没有个手头紧的时候。”

　　说完，骑士玩家拿出了20个银币：“这样吧，我身上的钱也不多，给你20银币吧，虽然不多。”

　　“唉？”李怀林目瞪口呆的看着骑士玩家。

　　“虽然不知道你遇上了什么事，但是犯罪什么的永远不是正途啊。”骑士玩家语重心长的拍了拍李怀林的肩膀说道，“小伙子，人生的路还很长，希望你能找到正确的路。”

　　“我……”李怀林真的快被这家伙逼疯了。

　　“好了，我还赶着去练级，先走了。”骑士玩家再次拍了拍李怀林的肩膀，然后自己管自己朝着北边的练级场走去。

　　看着骑士玩家的背影，李怀林还真的没那么人渣上冲去给他一刀，哭笑不得的看了看手里的20银币，“我是不是真的有打劫的天赋……”

　　正想着呢，刚好听到背后有脚步声，李怀林看都不看转头就喊到，“打劫，男左女右给我趴好！”

　　“啊！”一声娇呼，来的是一个女性玩家。李怀林愣了下，因为这女性玩家长得还很漂亮，年纪不大，大概是十五六岁的样子，长得清秀可爱，好像有种让人忍不住想摸摸头的感觉。

　　“啊，姐夫！”还没等李怀林说话的，来的少女就大喊一声。

　　“姐夫？”李怀林愣了下，“小姐，我还没结婚呢，认错人了吧。”

　　“哦，姐夫你还没见过我呢，我叫红颜喝水，就是红尘烟雨的表妹。”红颜喝水笑呵呵地说道。

　　李怀林立刻想起了昨晚看的那个爆料的帖子，虽然自己昨天注意了一下，但是没想到会在这里真的遇上。

　　“喂喂别乱认亲戚啊，你应该知道我和你表姐没有任何关系吧，你叫姐夫什么的也太夸张了吧。”李怀林赶紧解释道。

　　“是啊，我当然知道你昨天才见到我表姐，不过你也不是被我表姐倾国倾城的面貌给勾引到了吗，要不然你猛追我表姐干嘛，哼哼，你不要以为我看不出来。”红颜喝水露出一副“你被我看穿了，就别装了”的表情，坏笑着说道。

　　“鬼才被勾引了啊。”李怀林可真是冤枉啊，被冤枉惨了。

　　“姐夫你放心，我帮你看过了，你是追求我姐姐的几万个男生中最有希望的一个。”这边的红颜喝水自管自地说道，“你昨天姐姐都同意给你摸胸了，她可从来没让人碰过她的身子，就算是游戏中也没让人碰过，你可是我十七年来见过的第一个摸到我姐姐胸部的男人，怎么样？我姐姐的胸是不是很大很舒服。”

　　“是啊……”李怀林下意识的点点头，然后立刻又觉得不对，“我管它大不大舒不舒服啊，麻烦你帮我和你表姐解释下，我真的没追她的意思……”

　　“哦，我明白了。”红颜喝水突然小拳头一锤手，“我在书上见过这一招，这叫做‘欲擒故纵’，是男生追女生的高级战术之一。姐夫果然厉害啊，昨天在几万人面前表白，今天又是用一招欲擒故纵，不愧是我承认的姐夫。”

　　“你这小小年纪看的都是什么不健康的书籍啊，能不能用正常的思维来思考下问题啊。”李怀林忍不住说道。

　　“啊，姐夫姐夫你别激动，我和你可是一条战线上的。”红颜喝水看着有些着急的李怀林，立刻解释道，“你追我表姐我一点都不反对的，而且我也不会告诉她你要欲擒故纵一下的，姐夫你放心，我帮你！”

　　“……”

　　“姐夫你是不是很感动。”

　　“我想哭……”李怀林扶额。

　　“姐夫你不用感动的哭的，虽然我会帮忙，但是也只能帮你提供提供我表姐的资料，以及汇报给你表姐的动态情报，主要还是你自己要发力啊。我表姐真的很多人追的。”红颜喝水好心的提醒道。

　　“……”

　　“姐夫我对你这么好你是不是应该报答报答我。”红颜喝水说完一脸期望的看着李怀林。

　　“行，你想要什么你说。”李怀林就像赶紧送走这货，因为真心快给她逼疯了。

　　“姐夫你有没有什么牧师的极品装备啦，牧师的极品技能书啦……之类的。”红颜喝水玩的是牧师，于是问道。

　　“我有个毛线，你看看我这穷样，像是有钱人吗？”李怀林上下展示了一下他的新人三件套，“我真那么有钱你以为我还在这里打什么劫啊。”

　　“打劫？姐夫你真的在这里打劫啊。”红颜喝水愣了下，虽然她刚刚的确听到李怀林说要打劫的，但是她还以为是开玩笑的，没想到真是这么一回事。

　　“是啊，你看我穷的都只能打劫了，能有啥东西给你。”李怀林摊摊手，“我还忙着打劫呢，你自己练级去吧，我就不……”

　　“打劫好玩啊！”李怀林还没说完，红颜喝水突然眼睛闪着小星星地说道，“我从小到大从来没有打过劫，姐夫你带我一起打劫吧。”

　　“我……”李怀林真恨不得给自己两耳光。

　　“哈哈，我和姐夫组成‘雌雄双煞’，打劫起来一定无往不利……”红颜喝水已经开始幻想自己的伟大前程了。

　　“喂喂，喝水，你听我说。”李怀林赶紧药打消红颜喝水和他一起打劫的念头，因为他不是真的想要打劫啊，他只是想要送死啊，但是又不能明说，只能赶紧给他叙述一下打劫的坏处，“打劫是一项非常有技术含量的工作，不仅仅需要技术，还有一定的危险性。”

　　“放心吧姐夫，我很聪明的，只要你教我一次，我立马能学会。”红颜喝水立刻说道，“还有，有危险我也不怕，我可是很能打的，我都15级了，公会里比我等级高的只有会长和我表姐两个人。”

　　“我这是糟了什么罪为什么怎么样都甩不掉这家伙。”李怀林真是被她憋到无话可说了。

　　想了想，说是说不通了，算了就让这家伙陪自己死上三四次，她应该就会放弃跟着自己了。

　　“好，既然你真心想学，我就教你打劫的奥义吧。”李怀林索性就这样着了。

　　“好啊好啊。”红颜喝水异常开心地喊道。


第18章 一次成功的实践教学

　　人类主城北门门口的草丛里，李怀林和红颜喝水静静地蹲在那里，红颜喝水因为是第一次抢劫还兴奋不已的四处乱瞟，李怀林却是一脸头痛的样子。

　　“姐夫，姐夫，说起来我还不知道你叫什么呢。”红颜河水突然问道。

　　“游戏名叫胸怀若林，本人的名字叫李怀林，你随便找个喜欢的叫吧。”李怀林完全不隐瞒，直接报出全名。

　　“嗯……”红颜喝水皱着眉头仔细的考虑了一下，“算了，我还是叫你姐夫吧，顺口一点。”

　　“……”

　　“对了姐夫，为什么我们要蹲在草丛里啊。”红颜喝水问道。

　　“就是要给人一种突然出现的恐吓感。”李怀林认真的开始瞎编起来，忽悠小朋友，“打劫最基本的就是要靠气势，气势懂吗？”

　　“嗯……”红颜喝水想了想，摇摇头。

　　“气势简单地说就是要吓到对方，要让对方怕你，那他才肯交钱出来，你说是不是，对方要是不怕你，他干嘛给你钱。”李怀林继续瞎编，“所以我们蹲在草丛里，就是为了突然出现吓人一跳，被这样一吓对方的气势就弱了一分，抢劫的成功率不就上去了一分。”

　　“姐夫，你懂得好多。”红颜喝水被忽悠的两眼闪着小星星地说道。

　　“那是，说起打劫，世界上比我懂的人还真找不出几个。”李怀林就是今天才“打劫”成功过了两次，居然就把尾巴翘到头顶了。

　　“姐夫姐夫，有人来了。”红颜喝水突然兴奋地说道。

　　李怀林看了看，果然有一个人朝着这边走了过来，看起来是一个战士玩家，而且是个攻击型的战士，背着一把双手大剑，而且装备还不错的样子，有三四件装备都泛着青光。

　　“此山是我开，此草是我栽，要想从此过，留下买路财！”二话不说，李怀林就从草丛里跳了出来，然后习惯性地喊道。

　　红颜喝水由于是第一次，看着李怀林说了这么多台词，一下子愣了下，也不知道自己该说什么的台词，憋了半天说了句，“姐夫说的对！”

　　“啥？打劫的？”战士玩家先是一愣，然后打量了一下蹦出来的两人，女牧师倒是比较正常，身上有两件青铜装备，还算不错，这个穿着新手三件套的家伙是怎么回事。

　　“他娘的看什么，赶快交钱，不然老子挂了你。”李怀林恶狠狠地说道。

　　“姐夫说的对！”红颜喝水又不知道说什么台词，继续重复道。

　　“你怎么翻来覆去就一句话。”李怀林郁闷道。

　　“唉？人家是第一次嘛，不会啊。”红颜喝水摊摊手表示无辜。

　　“算了你想怎么说就怎么说吧……”

　　这边的战士玩家虽然愣了下，不过随即就有点生气了，这大白天的抢劫是闹哪样，还是这样两个“菜鸟”，特别是李怀林说话还不客气，于是也低下声音，“快滚，老子要去练级，没空陪你们玩。”

　　李怀林心里一乐，终于遇上一个正常一点的玩家，看来这次送死有望啊。

　　“姐夫他不交钱怎么办？”旁边的红颜喝水看到战士玩家不交钱，有点着急的问道。

　　“当然先给他一下，要是再不识相就挂了他。”李怀林说道，他当然想要先攻击对方一下，这样自己就是主动攻击的一方，死了能涨20%的经验呢。

　　“哦，是这样。”红颜喝水点点头，好像一副“又学到了一招”的干脚。

　　“你敢先攻击我？有胆子你就打。”战士玩家一愣，他当然也不想主动攻击对方，不然自己可是要加恶行的，他可不想红名，看了看李怀林的装备，新人三件套，让他先攻击一下就先攻击一下。

　　“这才正常嘛。”李怀林看着硬气的战士玩家，不自觉的点点头，手里还是提起剑，对着他的胸口戳了过去，一边刺一边说道，“你为何这么叼！”

　　-461

　　一个红字飘出，这边的战士玩家和红颜喝水都愣住了。

　　“我擦，这不可能。”战士玩家惊叫一声，然后立刻看了看自己的生命值，就只剩下一丝血皮了，随便在给一下就倒地了，这穿布衣三件套的玩家是怎么回事，怎么攻击力这么强，技能都没用就是平砍一刀就差点挂了自己。

　　“怕……怕了吧。”旁边的红颜喝水自己都吓了一跳，不过突然意识到自己还在打劫中，于是顺着李怀林教她的“恐吓”对方的意志，继续贯彻执行。

　　“扑通”一声，在李怀林惊愕的神情中，对面的战士玩家一下就给李怀林跪下了。

　　“大哥我有眼不识泰山，求你饶我一条生路。”战士玩家撕心裂肺地说道。

　　“唉？大哥，这是打劫唉？被我打劫难道你不生气，不想把我砍死吗？”李怀林愣了下非常好意的提醒道。

　　“对啊，你刚刚不是还说要把我们砍死吗？”旁边的红颜喝水一脸傲气的一仰头。

　　“完全没有这回事，我怎么敢和你动手啊，你随便动动手指就能把我灭了。”战士玩家一脸“我已经忏悔”的表情，说完摸出20个银币，“我身上就带了这么多，求别杀我……”

　　李怀林真的有些哭笑不得，再次苦劝道，“这位玩家，你好好想想你赚这些钱容易吗，打了多少怪才能打出这点钱啊……”

　　旁边的红颜喝水听到李怀林的话稍微的愣了下，正奇怪呢突然领悟了一下，姐夫应该是发现这个人没有把全部的钱都交出来，嫌这点钱少呢，对了这个时候我应该配合姐夫。想到这里，红颜喝水装出一副恶狠狠的样子：“是啊，你打了这么多怪身上就只有这点钱吗？赶紧把身上的钱都教出来，要不我姐夫一刀捅死你。”

　　战士玩家听到一刀捅死身子一晃，立马又从袋里拿出十几个银币和几十个铜币：“全……全给你们了，我真的没钱了。”

　　“……”李怀林真想狂翻白眼。

　　“好了，看在你这么诚实的份上，我们饶你一命，你走吧。”红颜喝水看李怀林没说话，认为这个人应该是抢光了，她也不知道李怀林到底能从里看出对方是不是交出了所有的钱，就觉得李怀林好厉害，自己要学的还很多。

　　“谢谢，谢谢。”战士玩家感恩戴德的跑回主城安全区去了。

　　“哇哇，我第一次打劫就成功了，姐夫你看，我数数，有34银60铜唉，我好厉害，不对姐夫你好厉害。”看着离开的战士玩家，红颜喝水突然抱着银币跳了起来。

　　“是吗……呵呵……”李怀林这个时候只能说呵呵了。

　　“唉，姐夫你怎么不是很高兴的样子……”红颜喝水先是一愣，然后又明白了，“对了姐夫你已经是打劫老手了，抢了这一点钱估计是你抢劫生涯中最少的一笔了，看来我们还要努力，不对是我还要努力。”

　　看着一脸激动的红颜喝水，李怀林一抹脸，“我这是在闹哪样，再这样下去真要变成大师级的打劫专家了。”


第19章 蹲大鱼

　　依旧是人类主城的北门，李怀林和红颜喝水继续的蹲在草丛里。已经有三波人从北门出去了，但是李怀林并没有立刻跳出去打劫。

　　李怀林算是想明白了，自己光是一个劲的猛打没有用，现在自己的攻击力实在是有些恐怖，连自己都有点怕。再来几个和刚刚一样的软脚虾，一刀就拜头叫大哥的人，不仅自己送死无望，自己还真的要变成大师级的打劫达人了。

　　于是他想明白了，找一个一看就不好惹，而且怎么样都不会纳头便拜的“硬茬子”，然后主动攻击，被他打死，这样的流程才完美。

　　于是他不来一个抢一个了，直接走精英路线。

　　“姐夫，为什么我们不抢他们。”看着有一个人走过，旁边的红颜喝水忍不住的问道，她可是好不容易背熟了打劫的台词，正着急的想要试一试呢。

　　“笨。”李怀林瞥了她一眼，“我现在教你的就是寻找正确的打劫对象。”

　　“正确的打劫对象？”红颜喝水好像有点明白，有不太明白的重复了一遍。

　　“你看，要被我们打劫，那至少也要是一个身上有钱的家伙吧，你说对不对？”李怀林“认真”地说道。

　　“嗯。”这边的红颜喝水点点头。

　　“你看刚刚那过去的几个穷鬼，身上就1-2件青铜装，我们劫他有什么用，和刚刚那样忙了半天劫了30个银币，这不是有损我的‘打劫之王’的威名嘛。”李怀林循循善诱地说道。

　　“姐夫说的对！”红颜喝水一想，自己果然是新手啊，觉悟就是没有姐夫高。

　　“所以啊，这次就选条大鱼……”李怀林霸气万丈的一挥手，“干一票大的。”

　　“好啊好啊。”红颜喝水异常兴奋地喊道。

　　没想到今天李怀林的运气找真的有些不错，稍微的等了一会儿，“大鱼”真的就出现了。从北门城门走出来一个二十来岁的青年，这个青年相貌清秀，帅的连李怀林都有些妒忌，装备好的更是惊人，身上一套战士的轻甲全部都散发着青色的光芒，更夸张的是他腰间两把单手剑都闪着淡淡的蓝光，居然是两把蓝色品质的单手剑。

　　“就是他！”李怀林一摆手说道。

　　“我来！”这边的红颜喝水等不及的就跳了出来，大声地喊道，“此路是我开！此……”

　　“德玛西亚！”李怀林突然从草丛里跳了出来大喊一声打断了红颜喝水的背书。

　　“姐夫，德玛西亚是什么意思？”红颜喝水奇怪的问道。

　　“就是我们打劫界的黑话，对待一般的杂兵我们就随便喊就行了，但是对待‘大鱼’就要喊的壮烈一点。”李怀林随便的解释道。

　　“哦，原来如此。”红颜喝水若有所思的点点头，然后朝着对面的青年男子大喊道，“德……德玛西亚！”

　　“干嘛的？”青年男子眉头一皱，然后冷声问道。

　　“打劫的！”李怀林左右按了按自己的拳头，发出“咯咯”的声音。

　　“对，打劫的！”这边的红颜喝水也学着李怀林的动作左右按按拳头，但是半天发不出一点声音，小声对着李怀林说道，“姐夫，我按不出声音。”

　　“认真点，你还想不想学？”李怀林一瞥头。

　　“好吧，我不说了。”红颜喝水嘟着嘴说道。

　　“识相的赶紧把钱交出来，要不老子管杀不管埋。”李怀林继续对着前面的年轻男子说道。

　　“打劫？”年轻男子有点奇怪的看了看李怀林，然后又看了看旁边的红颜喝水，“就你们两个？打劫我？”

　　“是啊，有什么不对吗？”李怀文恶狠狠地说道。

　　“姐夫，我好象认识他啊。”旁边的红颜喝水仔细的看了看眼前的青年男子突然说道。

　　“啊？你认识？你朋友？”

　　“不是，我好想在那里看到过他的照片，听说是什么十大高手之一，叫做风亦流。”红颜喝水一边回忆一边说道，“据说是一个超级厉害的人，好像还是华夏S级顶尖战队的主力。”

　　“超级厉害……”李怀林完全没听过这家伙的名号，不过听到超级厉害这几个字到是兴奋了一下，“厉害好啊，杀我越快越好。”

　　“既然听过我的名字，就滚吧。”风亦流一挥手打发，说完就想走。

　　“十大高手从此过也要留下买路财，你以为你牛逼我们就不打劫你了吗？”李怀林赶紧说道，千万不能让这“大鱼”中“大鱼”溜掉。

　　“对……对啊。”旁边的红颜喝水没什么底气的应和道。

　　“嗯？”这下子到时轮到风亦流有点好奇了，要说自己也算是够出名了，找自己挑战的人倒是很多，打劫自己的人李怀林还真是头一个，“你们俩真要打劫我？”

　　“你看我的样子像是开玩笑吗？”李怀林说道。

　　“可以。”风亦流点点头，“我身上有14个金币，你们要是打赢我，可以全部拿走。”

　　“哦？你的意思是，打一场？”李怀林这个开心啊，终于有敢和他交手的家伙了，这下能死个痛快了。

　　“2对1而已，我不惧。”风亦流一人打多人的情况遇的多了，看到李怀林这边两个人一点都不害怕。

　　“呃……”李怀林看了看身后的红颜喝水，虽然这家伙一直在给自己找麻烦，但是人家也不知情，拖她一起死也说不过去，“你看这样，我和你单挑就好。”

　　“唉？”风亦流上下看了看李怀林的新人三件套，“你真的要和我单挑？”

　　“唉？姐夫，我也很能打的啊。”红颜喝水完全不知道风亦流有多厉害，只是听过名号而已，对李怀林不让她出手表示抗议。

　　“你还要不要学？”李怀林转头说道，“要学就看我的示范。”

　　“哦。”红颜喝水不爽的点点头。

　　搞定红颜喝水，李怀林继续对着风亦流说道：“对，就是我和你单挑，不过有个条件，你能不能先让我一刀。”

　　“嗯？”风亦流愣了下。

　　“就是让我先打你一下，你看要是你先攻击到我，那你不是会红名……”李怀林可是想要那个先攻击惩罚的，20%的经验呢。

　　“呵，我突然觉得你有点意思了。”风亦流说完拔出腰间的两把剑，拿在手里摆了个起手的姿势，“来！”

　　“好类。”李怀林想想这次总算是成了吧，什么情况都考虑到了，这次再不死没天理了。二话不说提起剑朝着风亦流就戳了过去。

　　-399。

　　本来一脸淡定的风亦流看到这个数字脸色狂变，双手剑对着李怀林的身体就是一个交叉剑击，同时身子往后猛地一个撤退步。

　　-31、-19

　　看到李怀林头上飘起的数字，风亦流的脸色一下子凝重了很多。

　　“来吧来吧。”李怀林砍完第一剑就不准备出第二剑了，毕竟他的第一剑只是为了让自己变成主动攻击的一方，然后就是等死了。

　　风亦流眉头一皱，双剑一甩，再次朝着李怀林砍了过去。双剑左右开工，“唰唰唰”的一套练级之舞打在了李怀林的身上。

　　-29、-11、-57（暴击）、-17

　　“好！”李怀林开心的喊了一声，他娘的这家伙太配合了。

　　“你为什么不攻击？”风亦流突然停下来看着李怀林的眼睛问道。

　　“唉？”李怀林愣了下，想了想也对，自己可是再和对方“决斗”啊，一下也不攻击好想看上去也有些奇怪，想了想，突然大喊一声，“我要砍掉你的左手！”

　　一边说着一边就朝着风亦流的左手砍了过去。

　　风亦流随身一扭，简简单单地就闪过了李怀林的攻击，同时又是两刀刮在了李怀林的身上。

　　-28，-10

　　“我要砍掉你的右脚。”李怀林又大叫大叫一声，朝着风亦流的右脚砍了过去。

　　“等！”风亦流突然一伸手拦住了李怀林，“你怎么回事，能不能不要在每次攻击前都喊一下你要攻击的位置。”

　　“我擦，我喜欢怎么打干你屁事，你怎么废话这么多啊。”李怀林郁闷地说道。

　　“……”风亦流突然阴下脸，“我怎么感觉你有点让我……”

　　“呃……谁说的，你没看到我费了九牛二虎之力吗，就是你太灵活了我打不到你而已。”李怀林满头大汗地说道。

　　“你要再不认真打，我就走了。”风亦流这次可真是生气了，被人打败可以接受，但是被人让局，那是侮辱。

　　“他娘的你怎么要求这么多，好的好的，认真了，你看我认真了。”李怀林擦了把汗，高手难忽悠啊，来个像红颜喝水那种智商的高手就好了。

　　风亦流脸一黑，再次挥舞双剑，朝着李怀林冲了过来。

　　“再砍一刀……没出暴击的话，应该没事……”李怀林默默的计算了一下，对方的装备这么好，血量一定也很多，应该没事。

　　这样想着，李怀林眼中精光一闪，手里的剑飞驰而出，就在风亦流的双剑还没有攻击到自己身上的时候，李怀里的新手破剑已经插进了风亦流的体内。

　　-410

　　“好！”李怀林心里一喜，因为没出暴击，对方也没挂，简直是最好的情况。


第20章 打劫的最高境界

　　主城北门门口，两个人面对面的站着，保持着一动不动的姿势。这边的李怀林一剑穿过了风亦流的胸口，而这边的风亦流左右的双剑都斩到了李怀林的双肩的上面，差一点点就要砍进去。

　　“咋回事？”李怀林有点纳闷，自己刚刚穿了那一剑之后对面的风亦流就没响应了，自己明明看过战斗记录没有杀死人的记录啊，自己有没有用什么定身技能，对面怎么没反映了，搞得自己也不能有反映了。

　　正纳闷呢，对面的风亦流突然退后两步然后收起了两把剑，低下头轻轻说了一声：“我输了。”

　　“唉？”李怀林一愣。

　　“耶，姐夫赢了！”旁边的红颜喝水突然欢呼起来。

　　“等……等下……”李怀林的声音都抖了抖，这么完美的计划都流产了，这是闹哪样，“大侠，我好像还没打赢啊。”

　　“别说了，我风亦流不是输不起，是输是赢我看的出来，你要是认真出手，我早就死了。”说完，风亦流直接掏出14个亮光闪闪的金币，“按照约定，这是14个金币，你拿去吧。”

　　我真的不是想要你的钱……李怀林这句话还没出口呢，身后的红颜喝水一脸兴奋的接过了14个金币。

　　“哇……姐夫，你好厉害，发财了！”红颜喝水捧着金币欢呼道，“打劫真是太好玩了！”

　　“……”李怀林一脸呆滞的看着欢呼中的红颜喝水。

　　“现在的我的确不是你的对手，我承认。”这边的风亦流自顾自的开始说道，“虽然到现在我也不知道你有什么技能，但是你等着，很快我就会来挑战你的。”

　　“很快是多久？”李怀林听到这句话眼睛一亮，最好风亦流转个身就来砍死自己。

　　“给我十天时间，十天以后，我会来找你。”风亦流自信地说道。

　　“十天？”李怀林眼前一黑。

　　“告辞。”风亦流说完，转身就离开了。

　　“哈？我……”李怀林看着转身而去的风亦流，完全不知道说什么，只能眼睁睁的看着这条大鱼游走了。

　　“这年头想作个死怎么这么难？”李怀林第一次感叹道作死不易。

　　深深的叹了口气，李怀林有些落寞的坐在了地上，深情的眺望远方。

　　“姐夫姐夫，‘大鱼’已经抓到了，现在干什么？”旁边的红颜喝水兴奋的跑过来说道。

　　“我累了，你去抢一会儿，我看看你学的怎么样，要是有麻烦就报我的名号。”李怀林有些意兴阑珊地说道。

　　“好哇，好哇。”红颜喝水兴奋的点点头，想着这可是第一次自己打劫，自己一定要做好，绝对要让姐夫另眼相看。

　　“嗯，去吧。”李怀林随意挥挥手打发红颜喝水。

　　红颜喝水就这样在草丛里就埋伏下去了，李怀林大大咧咧的坐在不远处，撑着脑袋研究一下自己以后该怎么练（作）级（死）。

　　很快的，又有一个玩家出现了。这是一个猎人玩家，背着一把青铜品质的弓箭，身上也有五六件青铜装备，算是有点钱的样子。

　　猎人玩家刚刚走出北门，就左看右看的样子，好像是在找什么人。

　　“此路是我开，呃……留下买路财！”红颜喝水立刻就从草丛里蹦了出来，对着猎人玩家喊道，当然她又不太记得台词了。

　　“哇！”猎人玩家明显吓了一跳，定神看了看蹦出来的红颜喝水，“你干嘛？”

　　“打劫的！快给钱！”红颜喝水说完突然想起了什么，左右的手捏了捏拳头，不过完全没有捏出一点声音。

　　“打劫的？你？”猎人玩家看了看有点奇怪，“就你一个？”

　　“嗯，这个……”红颜喝水有点着急，这家伙怎么还不跪下求饶给钱啊，想了想突然眼睛一亮，让开身子指了指坐在后面沉思的李怀林，装出一副恶狠狠的样子，“你……你看到没有，那是我姐夫，是打劫行业的霸主，快把钱交出来，不然我叫我姐夫来打你。”

　　那个猎人玩家往红颜喝水的身后一看，看着正在沉思的李怀林眼睛一亮，表情立马好了起来。

　　“你姐夫派你来打劫的？”猎人玩家问道。

　　“是……是啊，你怕了吧。”红颜喝水凶巴巴地说道。

　　“哦，这样。”猎人玩家点点头，然后从包袱里拿出了10个银币，“给，这是我的钱，拿去吧。”

　　“啊，真的啊，太好了。”红颜喝水接过银币一乐，不过立刻想到不对，自己还在打劫呢，怎么能随意乱开心呢，于是又努力的摆下了脸，“嗯嗯，算你识相，你可以走了。”

　　“哦，好的。”猎人玩家还真是干脆，送完钱转身就回去了。

　　“耶！耶！”看着猎人玩家离开，这边的红颜喝水高兴的跳了起来，然后冲向了李怀林这边，“姐夫姐夫，你快看，我第一次单独打劫就成功了，你看我打劫到了10个银币。”

　　“纳尼？”本来在沉思中的李怀林被吓了一跳，“这年头打劫怎么这么容易，连这家伙也能抢到钱？”

　　“你怎么弄的？”李怀林简直不敢相信自己的眼睛，莫名其妙的问道。

　　“我就是上去恐吓了一下，然后学着姐夫那样捏捏手，对方就把钱给我了啊，姐夫你教我的还真有用。”红颜喝水乐呵呵地说道。

　　我完全就是胡言乱语的这他娘的也能起作用？李怀林瞬间目瞪口呆。

　　正纳闷呢，这边又是一个玩家走了过来，刚好看到李怀林和红颜喝水，眼睛一亮，开口说道：“喂，那边的两人，是不是打劫的？”

　　“哈？”李怀林惊愕的转过头，这他娘的是怎么回事，还有这样问的。

　　“对啊对啊，我们就是打劫的。”旁边的红颜喝水一边挥手一边回答道。

　　“哦，给，这是我的钱。”玩家二话不说就拿出20个银币，递给了红颜喝水。

　　“……”李怀林已经看呆了。

　　“你们忙，我先走了。”交了钱，那个玩家兴匆匆的就离开了。

　　“耶，姐夫，我们又打劫成功了唉。”旁边的红颜喝水喊道。

　　“喂喂，你脑子到底有多大条，你就没有感觉出来有些不对吗？”李怀林忍不住说道。

　　“唉？哪里不对？”红颜喝水问道。

　　“你应该问哪里对了啊，哪里都不对啊。”

　　“唉？有吗？”红颜喝水摸摸头，表示疑惑。

　　“我……”

　　正说着呢，又是一个玩家走了过来，这次还是一个女玩家。

　　“请问这里是不是有人打劫？”女玩家有些害羞的问道。

　　“……”李怀林面无表情的转过头看着女玩家。

　　“给。”女玩家突然一伸手递给李怀林15个银币，然后转头就红着脸跑开了。

　　“姐夫你好厉害，一句话都没说用眼神就能打劫成功了，这是打劫的最高境界吗？”红颜喝水满脸崇拜的看着李怀林说道。

　　“擦，不科学啊，这他娘的闹哪样？”李怀林看着手里的15银币喊道。

　　话音未落，又是两个玩家走了过来：“是不是这边打劫？”

　　“是啊，想给就给吧。”李怀林扶额。

　　“哦，给……”

　　就在李怀林完全不知道怎么回事的情况下，一波又一波的人开始往李怀林这边跑，然后求打劫。一开始还是一个两个零散的，到后面简直就是组团结队。

　　……

　　“是不是这边打劫啊。”一个玩家问道。

　　“是啊，就是这儿，那边排队交钱。”李怀林都已经有点麻木地说道。

　　……

　　“怀林！”就在李怀林接待各路赶过来被打劫的人的时候，一个熟悉的声音突然喊住了他。

　　“夜航？这么巧？”李怀林转过头，有点奇怪的看着灵界夜航，的确是挺巧的，《荣耀之心》的地图这么大，两人居然也能碰上。

　　“巧什么啊，我是专门来找你的。”夜航拍了拍李怀林的肩表示友好。

　　“专门来找我？你怎么知道我在这儿？”李怀林奇怪的问道。

　　“地球人都知道啊。”夜航笑了笑，“我今天刚上论坛就看到有人发帖，说是牛逼哥急需用钱，现在已经被逼到主城北门去打劫为生了，江湖救急，让手里宽裕的玩家都来给你帮帮忙。我说怀林，这就是你不对了，你缺钱干嘛不找我，就算你不想找公会借，我个人也是愿意帮你的。帮你带了10金过来，别嫌少。”

　　“论坛上的帖子？”

　　“是啊，置顶的。”

　　“……”

　　“……”

　　“卧槽，别让我知道哪个王八羔子居然这样死了命的陷害老子，不然一定大耳刮子把你抡成白痴！”


第21章 吓人的收获

　　傍晚，华夏国萧山市的一个高级别墅里，苏若烟放下最后一个菜，然后用围裙擦了擦手。看着做好的四菜一汤，苏若烟微微一笑，然后提了提声音，对着二楼喊道：“水儿，吃饭了！”

　　“来了表姐。”一个女声从二楼传了回来，不一会儿一个美丽的十七岁少女就从楼梯上一蹦一跳的走了下来。她就是游戏里的红颜喝水，真名苏水真，小名水儿，今天刚刚17岁还在读高中，当然现在还在放假，她住在表姐家里渡假期。她的表姐，也就是冰山美女红尘烟雨，真名苏若烟，今年22岁。

　　“哼~哼哼~~”苏水真一边轻轻哼着歌，一边就坐到了椅子上，然后看到了自己最爱吃的红烧鸡翅，大喊一声，“哇，真的有红烧鸡翅，表姐最好了！”

　　“胖死你才是真的。”苏若烟打笑了一句，“今天怎么了，一天没有看到你啊，不好好练级要跟不上大部队了。”

　　游戏里总有练级苦逼的职业，比如牧师，正常情况下牧师都是组队练级的，一个人打打是没危险，但是速度也太慢了。本来苏水真也是和公会组队练级的，但是今天一天没看到，苏若烟也有点奇怪。

　　“对了对了，表姐，今天我和姐夫做了一件非常有意义的事！”说起这个，苏水真满脸自豪地说道。

　　“姐夫？哪个姐姐的姐夫？”苏若烟一下子没有反应过来。

　　“你的啊，就是昨天在几万人面前摸你胸的那个。”苏水真说道。

　　提起这个苏若烟脸一红，昨天也不知道怎么的就真的让他摸了下，现在想想都不知道自己当时怎么想的，不过后悔都来不及了。不过这家伙是怎么知道水儿是自己的表妹的，怎么会找上水儿的？苏若烟完全不知道苏水真在论坛发了个帖就把自己卖了的事。

　　“他怎么找到你的？他怎么知道你是我表妹？他有没有骚扰你？”苏若烟有点生气的问道。

　　“啊，表姐你别误会。”苏水真看到苏若烟皱眉，怕她误会了李怀林，赶紧解释道，“是我偶然遇到姐夫，然后告诉他的。”

　　“哦……”苏若烟点点头，面色稍微好了一点，“那……那个色狼没欺负你吧，你这个小笨蛋别吃亏了还不知道。”

　　“姐夫才没有欺负我呢，姐夫对我可好了。”苏水真立刻说道，“姐夫还教我了一项厉害的本事。”

　　“厉害的本事？是什么？”苏若烟奇怪的问道。

　　苏水真骄傲的一挺胸：“打劫！”

　　“哈？”苏若烟一愣，“你给我等等，你说的打劫是不是和我脑子里的打劫是同一个概念的东西。”

　　“当然啊，就是抢钱啊。”苏水真点点头。

　　“那个色狼居然拉着你去打劫？”苏若烟脸色瞬间黑了。

　　“是啊，我们打劫了一整天，姐夫太厉害了，最厉害的时候只要随便一瞪，对方就乖乖的把钱交出来了。”想到这里苏水真就感觉李怀林的身影又高大了许多，自己还有很多要学的地方啊。

　　“还厉害？你知不知道打劫是干坏事？”苏若烟都给气乐了。

　　“知道啊。”苏水真点点头，“不过和姐夫一起打劫实在太有趣了，我以前玩网游从来没觉得这么有趣过啊。”

　　“你……你以后不准和那个色狼来往，他会教坏你的。”苏若烟立刻说道。

　　“才不要，姐夫可厉害了，和姐夫一起玩才有趣。”苏水真好不容易找到这么有趣的事，当然不肯放手。

　　“你明天吧抢得钱都还了，不然姐姐我真的生气了。”苏若烟立刻放下脸，认真地说道。

　　“都还了？为什么啊，好多钱呢，有20来金呢。”苏水真大为心痛地说道。

　　“咳……咳咳……”苏若烟差点喷饭了，“多……多少？”

　　“20来金啊，我和姐夫一共打劫了44金多的样子，姐夫说分我一半，我就拿了22金。”苏水真诚实地说道。

　　“22金？”苏若烟这下可真的被吓到了，现在开服才一个礼拜，大部分人的财产总和也就是20-30银币左右，有1金以上钱的人已经是小富阶级了。22金，说真的现在她们红色娘子军整个公会一共43个人，全部的人所有的钱加起来都没有22金。

　　“你们怎么打劫的？抢了整个公会？”苏如烟赶紧问道。

　　“公会？哦，对啊，我们抢了那个灵界公会的副会长10金，我们还抢了那个十大高手之一的风亦流14金，除此之外我们还抢了200多个玩家。”苏水真一脸自豪地说道。

　　“咳……咳咳……”苏若烟直接就给吓傻了。

　　“对了，姐夫太厉害了，连风亦流都被姐夫两剑就击败了，我真是太崇拜姐夫了。”苏水真说起这个两眼还冒着小星星。

　　“真的？那个色狼这么厉害？”苏若烟不敢相信地说道。

　　“当然是真的，我亲眼见到的，对了我太笨了，居然忘记录像了，惨了，不然能给表姐你看看姐夫战斗的时候帅气的样子，这么好的加分的机会给我忘记了，我真对不起姐夫。”苏水真一边说一边还有些可惜的样子。

　　苏若烟沉默了一下，自己的表妹她当然了解，说的大约都是真的，这么说来那个看起来色色的家伙真的是一个比风亦流还厉害的高手，话说为什么这样的高手会去打劫这么无聊，难道仅仅是因为是陪自己的表妹玩吗？

　　苏水真看着苏若烟，眼睛一转，和姐夫玩非常有趣，而且姐夫对自己这么好，必须给他帮帮忙：“表姐表姐，明天我们一起去找姐夫吧，姐夫可想见你了，每时每刻都在念叨你。”

　　“我不去，明天公会活动，15级副本毒蛇洞穴，你也不许去，公会里今天好不容易凑齐4个15级的，明天让飘带再练练级，正好凑齐5个15级的下副本。”苏若烟认真地说道，“还有明天你那些钱的事我告诉月姐，这些钱怎么处理要听月姐的。”

　　“唉？我想去找姐夫啊。”苏水真对金币的分配完全不在意，不过对不能去找姐夫玩意见很大。

　　“不许，我们公会一共就你一个15级的牧师，你不去我怎么下副本，你别给月姐添麻烦。”苏若烟更多考虑的就是，这孩子太没心机了，怕被那个色狼骗。

　　“唔……”苏水真刚一挂下脸，突然眼睛一转，计上心头，不过嘴里还是装着很不高兴地说道，“好吧，听你的表姐。”

　　“嗯。”苏若烟没看出奇怪，不客气的点点头。


第22章 我女人有危险？

　　李怀林气急败坏的就下了线，第一时间就打开了官方的论坛，果然在置顶帖里发现了这么一个帖子。

　　《江湖救急，牛逼哥有难！》

　　帖主：UP主今天早上上线想去主城北门外练级，没想到遇上了牛逼哥，更没想到的是牛逼哥居然是来打劫的。痛快的交了20银，回去之后我越想越不对，牛逼哥这样的人物为什么会混到去打劫呢，是不是遇上了什么难事？到底有什么难言之隐呢？我想不明白，不过我觉得，一方有难，八方来援。我呼吁一下，手里有闲钱的玩家，不如来帮帮忙，去北门“被打劫”一下，还有希望大家不要说是去捐款的，不然牛逼哥可能会掉面子不肯收。

　　一楼：真的吗？我上线去看看。

　　二楼：牛逼哥缺钱？老子钱多，我捐1金。

　　三楼：有病吗？干嘛要给他钱？

　　四楼：我去！《荣耀》打钱果然很难啊，连牛逼哥都缺钱了。

　　五楼：围观一下，我没钱。

　　……

　　……

　　“我擦……”李怀里都忍不住想吐血了，谁说自己缺钱啦，明明自己想要去找死，结果弄来这么多人给自己捐款，这搞的以后自己咱们再去找死啊。跑到南门，出个帖子《牛逼哥在南门抢劫》，跑到东门《牛逼哥在东门抢劫》，最主要的是自己莫名其妙的欠了这么多人情，灵界的也给自己送了10金，虽说人家都说了不用还，但是李怀林心里不爽啊。

　　越想越觉得生气，忙了一整天连一点经验都没加，莫名其妙的惹上一小麻烦红颜喝水，又欠了一大堆人情，简直不知道在干什么。

　　最要命的是以后自己还怎么升级啊，想想又是招惹女人惹的祸。自己现在的属性高得吓人，别说是和人PK了，连怪都打不动自己，就算拉上十几只怪围殴自己估计也要打上几分钟才能把自己打死，这还要没人抢怪的情况下。

　　“算了，不就7天时间嘛。”李怀林翻来覆去的想了一会儿，突然间想通了，自己又不是永远不能升级了，只是7天之内不行而已，自己升级又不是和别的玩家一样需要打怪积累，根本就不用担心浪费7天时间啊，来日方长，没必要给自己找不痛快。

　　“这几天我就在游戏里随便逛逛算了，顺便了解一下游戏里的怪物分部啊，那里送死比较快而方便啊，算是做准备工作，等到7天时间一过，我就疯狂送死练级。”李怀林一拍手，觉得自己的计划太棒了。

　　“好，睡觉，明天开始收集资料。”打定主意，李怀林翻身上床，安然进入梦乡。

　　第二天早晨，李怀林依旧是7点起床。今天他到是不急着上游戏了，昨天被坑了一天，今天先调解下心情，换了套衣服，李怀林决定上街慢跑，顺便吃点早餐。

　　刚打开门，李怀林就听到“啊”的一声娇呼。

　　李怀林一看，原来是自己的邻居陈娟，陈娟穿着一套红色的露肩晚礼服，披着一条红色的薄纱披肩，本来就媚色十足的脸又带上了一些高贵冷艳的样子。

　　看起来陈娟是刚刚才回家，正好走到了自己的家门口，没想到这边突然打开门，不小心吓了她一跳。

　　“小帅哥，突然开门吓死我了。”陈娟看到是李怀林，拍了拍露出了半个的胸部，装着吓坏了地说道。

　　“哪能啊，开个门就吓死一个人，那我不是早去坐牢了。”李怀林笑了笑，“娟姐，今天这么早回来啊。”

　　“我就不能早回来啊。”陈娟一翻白眼，“姐姐我昨天运气不好，没钓到男人，你说现在的男人是不是眼睛都瞎了，姐姐这么漂亮，居然没人约我。”

　　说完，陈娟上下打量了李怀林一下，然后做了一个抚媚姿势：“小帅哥，你觉得姐姐漂不漂亮。”

　　“漂亮极了啊，你看我口水都流到地上了，拖把呢，拖把在哪里。”李怀林立刻说道。

　　“姐姐这么漂亮，昨天又没找到男人，现在觉得空虚觉得寂寞觉得冷，你是不是应该做些什么啊。”陈娟一边说着一边就靠了过来。

　　“别啊，娟姐，你不觉得和一个打友谊炮的人做邻居很奇怪吗，以后抬头不见低头见的，多尴尬啊。”李怀林笑着说道。

　　“嗯……”陈娟想了想，“你说的也有点道理，再说你也是个穷光蛋养不起姐姐，算了，饶了你了。”

　　“嘿嘿。”李怀林笑了笑，关上房门就想出去。

　　“等等……”突然陈娟伸手拦住了李怀林。

　　“嗯？”李怀林又回过头，“怎么了？”

　　“上次谢谢你，我喝醉那次。”陈娟笑了笑，又补上一句，“你是个好男人。”

　　“那我还是有点自信的。”李怀林笑着挥挥手，“早点睡，我出门了。”

　　“切，还真得意上了。”陈娟啐了一口，开门回房了。

　　城市的早晨，安静平和，虽然是夏天，但也透着少许清凉。7点的时候，大部分的年轻人都还在休息，因为是假期，大部分的孩子也因为晚上睡得晚现在没起来，只有一些老年人每天早起锻炼。

　　李怀林就沿着家附近的QT江边慢跑，虽然是慢跑，但是李怀林的每一次呼吸，一进一出都有自己独特的规律，这是一个非常奇特的呼吸机制，正常人想要改变自己的呼吸习惯那是一件非常难的事，李怀林学习这个呼吸法，一共练习了7年，才把自己的呼吸调正了过来，现在每一次的呼吸都变成了自然习惯。

　　跑到沿江公园，李怀林稍微缓了一下，调正一下呼吸的长短次数，然后走到公园的单杠前面，开始做引体向上。最近玩游戏的时间实在是有点多，让李怀林的身体都有些生锈的感觉，趁着今天出来，李怀林赶紧多做一些活动。

　　活动了大概1个小时，李怀林稍稍感觉自己有些累，于是慢跑回自己家楼下，在门口吃了点早点，上楼冲了个凉，然后继续坐上了游戏仓。

　　黑屏一闪，李怀林出现在了主城的北门，也就是昨天下线的位置。人都没站好呢，突然一个让李怀林头痛的声音就传了过来。

　　“姐夫！”

　　李怀林一翻白眼，叫这个称呼的只有一个人，默默转过头，果然是红颜喝水。

　　“姐夫你上线啦，我等你半天了。”红颜喝水乐呵呵地说道。

　　“你等我干嘛？”李怀林郁闷道。

　　“当然是找姐夫玩……不对，是找姐夫学习打劫的奥义，用眼神打劫。”红颜喝水一不小心就说漏嘴了，赶紧改正。

　　“……”李怀林无语。

　　“对了姐夫，我们今天打不打劫了，还在这里打劫吗？”红颜喝水兴冲冲的问道。

　　“今天不打劫了，姐夫还有事，你自己去练习吧。”李怀林赶紧说道，说完就想溜。

　　“哎……姐夫等等，等等。”红颜喝水赶紧拉住李怀林，“姐夫你有啥事？我和你一起去吧。”

　　能有啥事，就是想摆脱你而已。李怀林当然不会这么说，想了想：“姐夫也要练级啊，你看昨天那个风亦流十天之后就要找我来单挑，我总不能输给他吧，太丢面子了。”

　　“啊，姐夫！”突然红颜喝水惊叫一声，“出事了！”

　　“啊？”李怀林愣了下，“啥事？”

　　“姐姐有危险啦！”红颜喝水急急忙忙地喊道。

　　“有危险？”李怀林愣了愣，她有危险管我鸟事啊，我和她别说是超友谊关系了，连友谊关系都没有啊，不过当然也不能这么说，于是问道，“怎么了？”

　　“有一帮大公会的人围住了姐姐，说是他们的会长想要姐姐做他的女朋友，姐夫，这是打你的脸啊，你快去救场，把他们都打翻！”红颜喝水说完拉起李怀林就跑。

　　“喂喂。”李怀林刚想说什么，突然脑里一道亮光，“我擦，我怎么没想到，一个人砍不死我，一群人难道也砍不死我吗，我干嘛不去惹一个大公会，让几万人来追杀我啊，我他娘的简直太机智了。”

　　想到这里，李怀林突然就来劲了：“他娘的，哪个公会的S13竟敢强老子的女人，老子一定杀的他们叫爹！”

　　红颜喝水的嘴角突然撩起一丝得意的微笑：“对啊对啊，姐夫，一定要好好教训他们。”

　　“走！”李怀林豪气万丈地说道。


第23章 副本

　　人类主城东面的山林地区，副本毒蛇洞穴的门口，红色娘子军公会的三个主力，会长红月，主力盗贼红色血印，还有法师红尘烟雨都已经站在了副本的门口。

　　红月是个防御战士，一套英武的轻甲装备，加上脸上自信的微笑让人忍不住产生一股好感，而且感觉她很值得相信。

　　红色血印是一个大概三十岁的女性，年龄好像比会长还大上几岁的样子，职业是盗贼，身上一套黑色的皮甲，看起来有些阴沉的造型，不过脸上到时笑得挺甜美的，总体来说算是个高级御姐。

　　还有一个就是冷冷的冰山美人红尘烟雨了，三个女人各有各的魅力之处，让本来热闹的副本入口平添了一个风景。

　　“烟雨，水儿真的把那个高手牛逼哥拖过来了？”红月还是确认一下，昨天晚上听说水儿居然陪着一个高手去打劫，劫了20多金回来她也有点吓到了，本来还不知道拿这个钱怎么办，但是后来看了下论坛的帖子，终于知道是怎么回事了，虽然有点奇怪不是说牛逼哥缺钱嘛，怎么还要分一半给水儿，不过还是把钱收下了，毕竟她可是一会之长，初期这么多钱还是对公会发展大有好处的。再说人家再追红尘烟雨，那也是自己公会的，给点钱必须的。

　　本来他们今天准备开荒毒蛇洞穴的，公会的主力猎人红飘带已经14级了，差一点就能升到15，他们本来打算上午组队练级，把红飘带升到15级，下午开荒的，没想到早上就接到了红颜喝水的童话，说是她把高手拖过来了，让他们来副本门口集合。

　　“这小妮子。”这边的红尘烟雨也有点生气，昨天说的好好的不去找那个色狼了，结果今天一早就来这么一出，想想自己这表妹昨天怎么这么乖这么听话，原来是早就计划好了。

　　“会长你放心吧，人家不是要追烟儿妹妹嘛，肯定兴冲冲的就来了。”这边的红色血印突然笑了笑说道。

　　“二姐，你……”红尘烟雨急的一跺脚，都怪那个色狼，现在让自己怎么解释啊。

　　正聊着呢，突然大老远的就听到了红颜喝水的清脆的声音：“来了来了！月月姐，血印姐，表姐，我把人拖来了！这边这边。”

　　三女一转头，果然红颜喝水带着一个穿着布衣三件套的男青年朝着这边冲了过来，这出场造型真的不知道怎么形容。

　　看到前面的三个女人李怀林稍微愣了下，不是说被大公会的人围了吗，好像感觉不出来啊，来晚了？事情已经解决了？

　　“这位是牛逼哥吧，我是红色娘子军的会长红月，很高兴认识你。”红月会长非常自然的向前一步，同时伸出右手做了一个握手的姿势。

　　“哦，你好。”李怀林也伸出右手轻轻一握，心里倒是笑了笑，红色娘子军公会的会长也是红字打头，自己还真猜对了。

　　“我叫红色血印，副会长。”红色血印倒是没有和李怀林握手的意思，不过还是主动站出来自我介绍道。

　　“胸怀若林，你们叫我怀林就行。”李怀林也顺势自我介绍了一下，“对了不是说你们被大公会的人围了吗？怎么样了？那帮人去哪儿了？”

　　“大公会？”红月听完就是一愣，“有这事？”

　　说完突然三个女人都明白了，立刻三双眼睛就转向了红颜喝水：“水儿！”

　　“咳咳……”红颜喝水立刻就躲到红尘烟雨的身后：“对了姐姐，姐夫可关心你了，一听到你被围立刻就赶了过来，还说要把围你的人砍成十八段。”

　　李怀林哭笑不得，他当然也明白了，没想到居然被这小丫头耍了，主要是自己刚刚想到怎么送死了，一开心结果没多想这件事，大意了。

　　“哦，一听到被围立刻就跑过来的啊。”这边的红色血印对着红尘烟雨坏笑着说道。

　　“唉，这……”李怀林也愣了下，自己本来是跑过来招惹大公会的，现在听起来好像目的有点暧昧啊。

　　这下连红尘烟雨都不好意思了，脸一红往后躲了一步。

　　“不好意思啊，怀林，刚刚水儿说叫了你帮我们来下副本的，我还真的不知道你是被骗过来的。”红月有点不好意思地说道。

　　“对啦姐夫，我们一起下副本吧，和姐夫一起下副本一定很好玩的。”红颜喝水立刻又蹦了出来，“而且你看一起下副本你不是又有时间和我姐姐共处了嘛，多好的事啊。”

　　“副本……”李怀林稍微考虑了一下，“副本经验多吗？”

　　“副本里面的怪经验倒是不多，不过最后按照评价能得到一次大量的经验，应该还算多吧，不过我们主要是要装备，评价之类的暂时不考虑。”红月很坦白地说道。

　　“嗯……”李怀林纠结了一下，一时间没回答。

　　“啊，姐姐你快说说姐夫嘛，你一说姐夫肯定去了。”看着有些意动的李怀林，这边的红颜喝水立刻对着红尘烟雨说道。

　　“对啊，快劝劝他啊，公会需要你的力量哦。”红色血印继续调笑道。

　　“这……”红尘烟雨思考了一下，然后看了看身边等她表态的会长红月，一咬牙，“喂，色狼，一起去吧。”

　　李怀林这边刚刚还在考虑得失，想了想反正自己现在也练（送）不了级（死），到处逛逛就逛逛吧，等到七天以后随便挂上两会也能补回来，而且现在走了也不太合适的样子。正好听到有人说“一起去吧”，于是张口就说道：“好吧，一起去。”

　　“哦~~~~”旁边的红色血印怪叫一声，“你们两个……有奸情……”

　　“我……”红尘烟雨一着急，立刻对着李怀林说道，“你干嘛答应？”

　　“唉？”李怀林一愣，随口回道，“喜欢就答应呗。”

　　“哦~~~喜欢~~~~”旁边的红色血印又找到关键词了。

　　“你！”红尘烟雨用美目狠狠的刮了李怀林一眼，撇过头不说话了。

　　“好了好了你们两个欢喜冤家，能不能先下个副本再回来谈情说爱。”旁边的会长红月也忍不住调戏起来了。

　　“才没有……他……”红尘烟雨心里着急啊，想解释又解释不清。

　　“是啊是啊，先下副本。”李怀林也是颇为头痛，赶紧转移话题，“走吧走吧，早点打完。”

　　“等等……”红月看着要往副本里面走的李怀林，立刻拦住他说道，“怀林，你就这装备去下副本？”

　　“嗯？”李怀林愣了下，然后低头看看自己的新手三件套，“我就只有这一套装备啊，不然还能穿什么？”

　　“啊？你就只有这一套装备啊，你不是昨天打劫了20多金吗？钱都用哪儿了？”旁边的红色血印忍不住喊道。

　　“装备对我……”李怀林差点想说我穿装备死了还要爆，没啥用，一想不对赶紧收回嘴，换了句台词，“主要是我太牛逼了，现在打怪我都有些感觉欺负他们了，要是再穿上装备，我都不好意思打他们了。”

　　“哈？”四女都是一愣，还有这种说法。

　　“别担心，看老子的手段。”李怀林胸有成竹的说了句，说完又想进副本。

　　“等等！”红月又开口拦住了李怀林。

　　“又怎么了……会长大人……”李怀林又转过头。

　　“你还没组队呢……”红月看着连组队都忘记的李怀林，心里更悬了，这真是高手？

　　“哦，忘了。”李怀林还真的没有组过队，连昨天和红颜喝水一起打劫都没有组队，“你们组我。”

　　系统提示：红月邀请你加入小队。是否接受。

　　是。

　　系统提示：你加入了一支小队。

　　“唉？12级？”一阵惊呼传来。


第24章 开挂般的攻击力

　　“唉？12级？”看着进组了的李怀林的等级，就算是已经见识过李怀林厉害的红颜喝水都是一声惊呼。她怎么也没想到姐夫居然会比自己的等级还低上三级。

　　“怎么了？”李怀林看着队伍的资料，除了他12级，红月最高有16级，其他的三个女人都是15级，不过他可不觉得自己有什么奇怪的，自己现在的属性只怕和40级的人来比也只高不低。

　　“毒蛇洞穴的官方建议等级是15级唉，还是普通级别的副本。”红月赶紧说道。

　　“我进不去？”李怀林问道。

　　“这倒不是，能进去。”红月发现李怀林可能真的是不懂副本，于是解释道，“官方建议的等级15级是副本最低的要求，没有到15级的玩家基本都打不过，所以我们公会也是到了15级才来开荒的。”

　　“哦，是这样，能进去不就行了，放心吧没问题。”李怀林一挥手，“速度走起。”

　　“呃……”红月被李怀林噎了一下，也不知道说什么。

　　这边的李怀林倒是兴冲冲的先进副本了，副本的门口有一层白色的薄膜状的东西，一旦进去，每个小队就会被传送到一个独立的空间，在里面不会有别的队伍和你抢怪，你要做的只有通关。

　　“大姐，这真的不要紧吧。”红色血印有些疑虑地说道，毕竟12级的人进15级的副本，不拖后腿就不错了。他们公会又是开荒，现在感觉是4个人打副本，能不着急吗。

　　“我相信姐夫！”突然后面的红颜喝水喊了一声，然后第二个冲进了副本。

　　“算了走吧。看看再说。”看到红颜喝水冲了进去，本来还有些疑虑要不要接着打的红月也决定先进去看看了，毕竟总不能让红颜喝水和李怀林两个人去打，“大家进副本。”

　　“嗯。”红色血印依旧是满脸忧色，不过还是听了大姐的话。红尘烟雨则是更加着急表妹，听到红月的话，立刻就冲了进去。

　　毒蛇洞穴是一个5人的小副本，主要的场景就是一个山脉溶洞。要是李怀林接了主城那边过来的引导任务的话，会了解这里的剧情，大概是主城的卫兵发现东部山脉里面有剧毒的毒蛇数量突然大量增加，已经到了危害一方的程度了。经过侦查，卫兵发现山脉里有一帮饲养毒蛇、崇拜毒蛇教的邪恶组织，毒蛇洞穴就是这个组织的老巢，然后就会让玩家来清除这里。

　　当然李怀林是不会去接任务的，那可是会扣经验扣钱的，所以所有的前序任务一概没接，稀里糊涂的就混到了副本里。

　　“起BUFF，准备开挂。”虽然有些疑虑，但是进了副本的会长红月还是主动担起了指挥的任务。

　　红颜喝水和红尘烟雨法杖一举，立刻几个BUFF就加到了所有人的身上。

　　李怀林看了下自己的负面魔法栏。

　　真言术·韧：体质-10，持续30分钟。

　　奥术智慧：智力-10，持续15分钟。

　　“……”李怀林无语，这帮家伙真是来帮倒忙，不过他能说什么呢。

　　红月看了看眼前的第一组怪，三条毒蛇，中间一条红色，左右两条绿色，看起来红色的毒蛇比较强，估计布衣受不了必须拉稳，于是说道，“先打左边的绿色，然后右边的绿色，最后打中间的红色。”

　　“明白。”几个女人回答道。

　　“准备开怪，我上了。”红月摸出盾牌，准备开怪。

　　“等……”李怀林突然打断道。

　　“怎么了？”红月奇怪的问道。

　　“求顶怪，求MT。”李怀林举手说道。

　　“你顶？”红月上下看了看李怀林的装备，“你好像连个盾牌都没有啊。”

　　“盾牌毛用，我一向都是用肉顶的，放心，瞧我的手段。”李怀林一拍胸脯说道。

　　“是……是吗……”红月满脸忧郁。

　　“我相信姐夫！”身后的红颜喝水又说道，“姐夫你放心上，我给你加的满满的。”

　　“行，看好了。”李怀林说完都不等红月同意，朝着第一波怪就冲了上去。

　　走到警戒范围，这组怪立刻就发现了冲过来的李怀林，由于三只怪的仇恨是联系的，所以同时朝着李怀林扑了过来。

　　“看我的暴击！”李怀林掏出自己的新手破剑，对着最前面的一只绿色的蛇就是一剑。

　　-910（暴击）

　　最前面的青蛇一下攻击都没出，直接被李怀林斩成两截。

　　战斗记录：击杀青毒蛇，扣除经验35。

　　看见惊人的暴击数字，后面的三个女人都忍不住的喊出一句，“我擦！”

　　同时，另外两条毒蛇的攻击也打到了李怀林的身上。

　　-12，-9。+25，+25。

　　李怀林一愣，然后扫了一眼自己的增益魔法栏。

　　1级剧毒：每5秒获得25点生命值，持续30秒，最多叠加3层。

　　“太夸张了吧！”本来想要冲上去帮忙的几个女人都傻住了，这攻击，这防御是怎么回事。

　　-472

　　李怀林又是一剑砍在了中间的红蛇身上，红色身体一阵收缩，但是居然没挂，看来血量还不少。

　　“横扫。”

　　李怀林立刻使用了从来没有使用过的攻击技能横扫。

　　-390，-411

　　“重斩。”

　　-1040（暴击）。红色毒蛇惨叫一声，倒下了。扣除经验45点。

　　李怀林随手又是一个普通攻击，打出一个400+的伤害，放倒了最后一条绿色。整场战斗持续8秒钟，李怀林一点血没掉。

　　“搞定，妥，继续。”李怀林提着剑就要继续往前走。

　　“你给我等等！”红月忍不住喊道。

　　“唉？”李怀林奇怪的转过头，“怎么了？”

　　“你的攻防也太变态了一点吧！”红月失态地喊道。

　　“唉？是吗？”李怀林用询问的眼光看了看还没回过神来的几女。包括红尘烟雨在内的几个人都默默地点头表示变态。

　　李怀林忘我的一甩自己的头发：“唉，我永远都是这么狂酷炫拽吊炸天，我自己都迷恋上自己了。”

　　“你滚。”红尘烟雨淬了一口说道。

　　“姐夫，我好崇拜你。”红颜喝水眼里冒着小星星说道。

　　“是啊，我真不该怀疑你的牛逼哥，我为我自己的怀疑表示羞耻。”旁边的红色血印无语的拍了拍李怀林的肩说道。

　　“还打不？”李怀林看着几个感叹中的女人，试着问道。

　　“打啊，为什么不打。”红月突然意识到自己捡到宝了，虽然不知道怎么回事，但是公会开荒居然有这样的高手带，简直赚翻了。

　　“那就继续了。”李怀林说完立刻朝着下一组怪冲了过去。


第25章 惊觉

　　打了一会儿李怀林大概是了解了这个副本的难度在哪儿了。怪物的物理攻击力真的不高，按照自己的防御来算，就算打一般的战士玩家顶多也就20-30的攻击力，但是怪物的毒真的是太厉害了，一条蛇就能给你一个5秒少25点的DEBUFF，而且这还不算，这个DEBUFF居然还能叠加，最多三层，也就是5秒75点。这还别说，每条蛇能给你的DEBUFF居然还是分开的，也就是说一组三条蛇同时咬一个人，做多能咬出3个5秒75点的DEBUFF也就是5秒225的伤害，持续30秒也就是1300+的伤害，这个等级的防御战士估计也就是这个血量，打起来真的非常辛苦，要是加血的奶妈不给力蓝量撑不上，连小怪都会灭团。

　　不过这对李怀林来说完全不是个事，本来小怪咬他也就10来点的伤害，给自己的毒居然还能加血。跟着李怀林稍微的打了一会儿，几个女人都发现没自己啥事了，特别是加血的红颜喝水。

　　李怀林的仇恨极高，每个怪砍上一刀就不会掉仇恨了，李怀林自己又不掉血，所以整个队都没人需要治疗了。很快发现没事情做的红颜喝水也开始用圣光冲击来打怪了。

　　清怪速度快而安全，小队立刻就推进到了第一个B0SS的身前，大概只花了10分钟不到的时间。

　　一号BOSS就是一条大蛇，还是条纹的，红绿相间，出了个头大了一点，李怀林完全感觉不出这货有多厉害。

　　“呃，其实我收集了一下网上的攻略，上面有一号BOSS的技能和打发，你看需不需要说一下。”红月走过来问道。

　　“你和她们说，我上了。”李怀林一提剑就冲了上去。

　　“嘶！”BOSS也进入了战斗状态，一声巨大的嘶鸣声，朝着最前面先进入视野的李怀林冲了过来。

　　“重斩！”

　　-488

　　同时大蛇的攻击也打到了李怀林的身上。

　　-31

　　2级剧毒：每5秒增加血量35，持续30秒，最多叠加5层。

　　又是一只狂坑自己的BOSS，让李怀林又想起了那个亚泽。很快BOSS的2级毒就叠满5层了，每5秒回复175的血，和BOSS普通攻击打掉的差不多，李怀林又不少血了。

　　“这BOSS还有什么奇怪的技能没？没有都上来打，节约时间。”李怀林对着身后的几个女人说道。

　　“我看也节约不了多少时间……”红月忍不住说了句，开打不到20秒，BOSS已经掉了四分之一的血量了，估计1分钟之内BOSS就要挂。

　　虽然这么说，但是几女还是开始攻击了，包括没啥事的牧师红颜喝水在内。

　　“BOSS在30%血一下会狂暴，攻击速度和攻击力都会上升。”红月已经换了双手剑，在李怀林的旁边一边砍一边说道。

　　“就一个技能吗？弱逼BOSS。”李怀林叹了口气。

　　果然30%的血量的时候BOSS的攻击速度和攻击力都上升了一些，对一般的小队来说也能还会有些危险，但是对李怀林来说，完全没有感觉。

　　战斗记录：击杀毒蛇洞穴一号BOSS，大蛇杜斯拉，扣除经验375。

　　随着一声巨大的惨叫嘶鸣声，一号BOSS就在1分钟内被人给推到了。

　　“耶，成功了！”红颜喝水第一个跳起来喊道。

　　“虽然说第一次开荒就过了BOSS，不过为什么我总感觉没什么成就感。”旁边的红色血印纠结地说道。

　　“别纠结了二姐，月月姐，赶紧摸尸体。”红颜喝水急急忙忙地喊道。

　　“我摸？”红月看了李怀林一眼，问道。

　　“你摸吧，我对装备没啥需求，多出来给我。”李怀林随意地说道。

　　红月也没多问，低身摸了一下，两件青铜装备。

　　斩击剑（青铜）：单手剑，攻击力15-20，力量+8。需要等级10，职业：战士、骑士、盗贼、猎人。

　　蛇皮护肩（青铜）：皮甲，物理防御8-10，法术防御5-5，敏捷+5。需要等级15。

　　“护肩就给血印吧，剑给怀林。”都是一个公会的也不存在什么分配问题，会长红月立刻就分好了装备。

　　“哦。”李怀林不客气的接过剑看了看，他对装备真的没啥要求，反正也没加多少攻击力，再说了死了也会掉。这把剑的样子倒是比新手破剑好看了一点，至少没铁锈了。

　　“继续。”甩了甩手里的新剑，李怀林一挥手说道。

　　打完第一个B0SS继续往前走，李怀林发现怪物开始不一样了。第一组遇到的小怪就变成了一个人形怪外加两条绿色的蛇。

　　操蛇者斥候：等级17，血量1200，物理攻击80，物理防御60。

　　李怀林现在还能看到怪的属性，对方在高一级，自己就看不到了。

　　操蛇者斥候手里拿着一把木质弓箭，是远程攻击的类型，而且攻击力还不低，一箭就能打李怀林30多点生命值，不过当然对李怀林也没有多少威胁，属于出暴击2刀，不出暴击3刀解决的事。

　　继续往前很容易的推进，遇到的蛇类怪物越来越少，人形怪开始多了起来，新的怪物还是法师类型的。

　　操蛇者巫师：等级？？，血量？？，法术攻击？？，物理防御？？。

　　等级李怀林已经看不到了，不过血比操蛇者斥候还要少，两刀搞定的命。对方还会释放闪电，不过依旧是单体攻击，打李怀林90+的样子，靠小蛇的毒素李怀林还是能加回来。

　　不到十分钟，几人终于推进到了二号BOSS，也就是关底BOSS，操蛇者德而贾什的面前。

　　操蛇者德而贾什依旧是一个人形的BOSS，站在一个雕有很多蛇的祭坛的中间，周围没有什么小怪，只有他一个人在那里不知道念叨什么。手上拿着一根木法杖，像是会使用法术的BOSS。

　　“应该是最后的BOSS了吧，好像已经没路了。”李怀林看看四周问道。

　　“嗯，这就是关底了。”红月点点头，“开怪吧，BOSS的技能一边打我一边和你说。”

　　“嗯。”李怀林点了点头就冲了上去。

　　“毒蛇之神将统治世界，你们这些异教徒将无处可躲！”操蛇者德而贾什大喊一声，朝着李怀林迎了过来。

　　-499。

　　李怀林抬手就是一剑，直接剁掉了BOSS近5%的血条。他发现这BOSS的生命值居然要比那条大蛇还少一点，不过相对来说，BOSS的攻击力应该会强上一些。

　　“喝！”果然BOSS一挥手，一道闪电击中了李怀林，这可比刚刚小怪的闪电链痛多了，一下扣了150点生命值。

　　“啊！”这边从来没有加过血的牧师红颜喝水一惊，突然意识到自己还是个奶妈，立刻一个恢复扔到了李怀林的头上。

　　恢复术：每3秒失去25点生命值，持续12秒。

　　“喂，你……”李怀林刚想吐槽喝水这家伙居然帮着BOSS来打自己，突然他心念一动，全身虎躯一震，“卧槽，我他娘的傻了啊，这么简单的升级办法我怎么现在才想到！”


第26章 兴奋的发现

　　“也不对……”想了想李怀林有感觉不太对劲，毕竟万一叫一个会加血的人给自己刷血把自己刷死，那样也太可疑了点吧，怎么都会让人感觉不对劲吧。

　　“唉，该怎么办呢……早知道自己就练个牧师了，一个劲的给自己套恢复就能练级了，不过现在也不能改职业了……”李怀林大为可惜地说道。

　　当然一边这里还在想着乱七八糟的事情，一边这边手里的工作倒是没有停，一个劲的狂砍之后，BOSS的血量也已经接近50%。

　　“小心，BOSS在50%血量的时候会在地上释放毒雾，毒雾大概能持续30秒左右，真个场地最多可能存在3块毒雾，毒雾的固定伤害每秒100点生命值，需要立刻躲开。”看着BOSS血量的红月立刻对着李怀林喊道。

　　“哦，我不怕。”李怀林笑了笑，这BOSS稍微正常了一会儿又开始坑自己了，每秒给自己加100点生命值，想死都难。

　　果然这边红月的话音刚落，BOSS立刻一甩手里的木棍，一片毒雾瞬间出现，而且出现的位置正好是BOSS前方的位置，正好把李怀林和红月两个人盖了进去。

　　+100、+100……

　　毒雾：每秒减少100点生命值。

　　李怀林本来还被BOSS和红颜喝水打的少了一点的血量立刻就被毒雾灌满了。不过那边的红月可是脸色巨变，连忙一个后撤步离开毒雾，同时非常专业的从包袱里拿出一个血瓶，仰头灌下。

　　“我擦！我怎么没想到！”看到红月灌下一个血瓶，李怀林又是虎躯一震，“红月，快给我个血瓶！”

　　“你血不是满的吗？”红月看了看组队信息里面的血条显示，李怀林的血量一直是满的状态，奇怪的问道，“还有你出门都不带血瓶的吗？”

　　“他娘的哪来这么多废话，快给我一瓶。”李怀林急急忙忙地说道。

　　“给。”红月一愣，不过还是靠近李怀林扔过去一个血瓶。

　　中型治疗药剂：每秒回复生命值35点，持续6秒。

　　治疗药剂分为一般的治疗药剂，也就是几秒内持续恢复的药剂，和瞬间恢复药剂，一下子回血的那种药剂两种。瞬间恢复药剂价值非常高，现在这个阶段不仅没有炼金制作图纸，而且材料也难收集，所以基本上玩家使用的都是普通的治疗药剂，虽然回复需要几秒钟时间，但是贵在便宜，制作方便，喝得起。

　　看着红月递过来的中型治疗药剂，李怀林真心里一乐，然后二话不说仰头灌下。

　　-35、-35……

　　果然和李怀林料想的一样，一瓶治疗药剂灌下去，李怀林的负面魔法栏里立刻出现了一个负面状态。

　　药剂：每秒失去生命值35点，持续6秒。

　　“爽！”李怀林狠狠的一挥剑，正好打掉了可怜的BOSS操蛇者德而贾什的最后一丝生命值。

　　“蛇神……你抛弃了你的子民吗……”操蛇者德而贾什带着一脸的不甘，向前跪到，然后口中吐出一口鲜血，瘫软在了地上。

　　战斗记录：你的队伍击杀了毒蛇洞穴二号BOSS操蛇者德而贾什，失去经验450。

　　系统提示：副本通过，最终评分计算中。

　　系统提示：通关时间27分21秒，完成度75%，最终评分B，奖励经验800。

　　“耶……过啦！”红颜喝水第一个跳了起来。

　　不过她没有想到有一个人会比她更加开心。红颜喝水刚刚才蹦出来，这边的李怀林上去一下子就抱住了她。

　　“卧槽，老子终于能升级了！”李怀林一脸激动地说道。

　　系统提示：你疑似遭到玩家“胸怀若林”的骚扰，是否使用系统天雷惩罚此玩家。

　　红颜喝水先是一愣，然后一个系统提示立刻叫醒了她。

　　“啊，不能劈死姐夫！”红颜喝水的第一个反映就是这个，不过立刻脸就红了起来，“姐夫怎么能这样……还在姐姐面前……”

　　这边的红尘烟雨本来也对过了副本挺开心的，但是一看到李怀林抱住了红颜喝水，立刻脸色就黑了起来，上前一步大声喊道：“喂！色狼你放开水儿！”

　　“你们分装备，我突然有急事先走了，下次聊。”这时候的李怀林已经顾不上什么放开还是不放开的问题了，说完这句话放下红颜喝水就朝着副本门口跑了出去，当然从来没有去杂货店买过东西的李怀林完全不可能知道还有回城卷这么方便的东西，幸好这个副本离主城也不是很远，而且李怀林还知道方向，二话不说就直接用跑的奔回去。

　　“这家伙，跑得这么快！”看着突然跑掉的李怀林，红尘烟雨愤恨的一跺脚，然后立刻走到了红颜喝水的旁边，“有没有怎么样？为什么不劈死那个色狼。”

　　红颜喝水依旧是一脸羞红的表情，不知道怎么回答红尘烟雨，心里却想着，“想不到表姐说的还是真的，姐夫真的是个色狼……”

　　“嗯？嗯？”旁边以调戏红尘烟雨为生的红色血印突然靠了过来，不怀好意地说道，“我怎么觉得有人好紧张啊，吃醋了？还是吃自己表妹的醋？”

　　“啊！”红颜喝水先是一声惊呼，然后紧张的看了一眼自己的表姐，“表姐，我和姐夫才没有什么呢，你……你别误会啊。”

　　“你说什么呢，我和他也没关系啊。”红尘烟雨也急啊，越来越说不清楚的感觉，“我就是紧张水儿啊，这和吃不吃醋有什么关系啊！”

　　“好了好了，先别说了。”旁边的会长红月拍了拍手，引起几人的注意，“总之先分了装备回去再谈情说爱行不行。”

　　“没有谈情说爱啊！”红尘烟雨急道。

　　“好了，我开尸了。”红月说完低头就开始摸尸体了。

　　“出蓝装了。”一阵蓝色的光线闪过，红月脸上一喜。虽然说她是一会之长，但是到现在为止身上都没有一件蓝装，没想到第一次下副本就出了公会第一件蓝装。

　　操蛇者的钢铁胸甲（白银）：板甲，物理防御20-30，魔法防御15-15，力量+10，体质+10。需要等级15。

　　“运气真好，还是坦克的装备，蓝色的胸甲，这玩意儿要是现在去市场上卖我估计能能卖到5金以上，指不定能到10金，毕竟是开荒副本的神器，不愁卖。”红月脸色凝重地说道。

　　“哇塞，这下会长你发了，赶紧换上。”红色血印也是一喜，要是早有这件装备，自己公会开荒这个副本也很有底气了。

　　“怀林也是个战士啊……”红月考虑了一下说道，“整个副本都是他带的，出了装备我们就一声不吭的拿下是不是有点……”

　　“谁叫他要追我们的烟儿的，贡献一点是必须的。”红色血印坏笑着说道。

　　“嗯……”红月皱着眉头没说话。

　　“会长，他要是想要装备的话也不会没等开尸就离开了啊。”看着红月凝重的神情，红色血印也不说笑了，认真了起来，“我觉得人家估计也看不上这里的装备，你也别给自己找不痛快了。”

　　“血印，你不觉得这家伙……处处冒着奇怪吗？”红月想了想说道。

　　“废话，你觉得从见到这家伙开始，有哪个地方是不奇怪的？”红色血印苦笑了一下，“人家不肯说，我们难道死命去问吗。”

　　“我知道，所以我也没问啊。”红月笑了笑，“我只是突然想到要是这家伙进了我们公会……”

　　“对啊。”红色血印突然眼神一亮，不过马上又反应过来，“不对，他是男的，我们公会全是女的，是不是有点不妥啊？”

　　“姐夫要来我们公会吗？好哇好哇！”旁边的红颜喝水突然插进来说道，“和姐夫玩太有趣了，他来我们公会一定很好玩！”

　　“不行！”后面的红尘烟雨紧张地说道，“会长我们公会可只收女性玩家啊。”

　　“家属也是可以收的嘛。”红月会长坏笑着说道。

　　“什么叫家属啊，我和他真的没有关系。”红尘烟雨连忙说道。

　　“你看我还没说是谁的家属呢，你就不打自招了。”红月笑了笑说道。

　　“唉？我……我……”红尘烟雨一时间想不出话了。

　　“算了，你这笨孩子这样下去估计到我这年纪也嫁不出去，不指望你了。”红月叹了口气，然后转向红颜喝水，“水儿，给你个任务，去吧你姐夫拉进我们公会。”

　　“好啊好啊，会长你太好了。”红颜喝水兴奋地说道。


第27章 您受累

　　李怀林完全不知道几个女人在背后讨论着他，而且还已经准备派出强力人员准备拉他入会了。自从发现血瓶可以当毒药喝以后，李怀林心里念叨的只有这个。

　　靠着自己的移动速度加成，李怀林三步并作两步的就跑回了人类主城，而目标自然是主城区的药店，虽然他从来没去过，但是要找还是很容易的。

　　主城的药店坐落在城北的商业区里，是一座3层楼的西式建筑。一楼就是卖药的地方，不过提供的药水数量很少，而且很贵。二楼是炼金教学的地方，可以学习和升级炼金术，而三楼则是可以租用的炼金实验室，玩家只要花一定的费用就可以在三楼开一个房间，这个房间类似于副本，在里面所有人都是分开的，而且里面有各种炼金的器械，方便炼金玩家练习炼金术。

　　一楼的药水商人是一个五十来岁的男性NPC，穿着一套中级炼金师的制服，面容到是和蔼可卿的，不过在这里买过东西的玩家都知道，这家伙就是一个奸商。

　　李怀林一路小跑到药水店的门口，还没进门呢，突然两个玩家就拦住了李怀林。

　　“这位玩家，你是不是想买……”一个和李怀林一样穿着新手三件套的玩家刚刚想要说话，就被李怀林直接打断了。

　　“老子没空，一会儿再聊！”李怀林可没空理这些人，赶紧要去找NPC买药水。

　　“唉？你……你好像是……牛逼哥？”这个玩家对着李怀林的脸一整回忆，然后突然惊讶地喊道。

　　“什么牛逼哥？”旁边的玩家听到这个喊声，也立刻注意了过来，很多人都看过那几个置顶的帖子，很快就认出了李怀林。

　　“真的是牛逼哥！”一个玩家兴奋地喊道。

　　“牛逼哥，你怎么有空来这里啦！”

　　“我擦，我明白了，药水店老板要惨了！”一个玩家恍然大悟地喊道。

　　“对！绝逼是这样，果然牛逼哥也觉得那个药水店老板太坑了啊。”

　　“对对，那个药水店老板简直是奸商啊，一瓶30分钟的微型力量药剂要卖5银币，简直是欺负我们单人玩家冲不起炼金点数啊。”一个玩家忿忿地说道。

　　“牛逼哥，打死那个奸商，我们顶你。”一干玩家纷纷喊道。

　　“嗯，放心放心。”李怀林压了压手说道，“麻烦先让条路。”

　　玩家们立刻分开一条路让给李怀林，同时立刻就开启了自己的录像功能，准备拍摄。

　　李怀林一进门就看到了那个NPC老板，这商人倒是和那些牛逼哄哄的战士导师倒是不太一样，见到李怀林也不喊什么菜鸟，小子之类的，一脸职业的微笑：“这位玩家需要什么商品吗，本店的药水质量上乘，价格公道，童叟无欺。”

　　“啪。”的一声，李怀林二话不说就是一个耳光扇在了老板的脸上。

　　系统提示：由于你攻击主城药店老板穆德里奇，穆德里奇对你的好感度增加20，目前好感：友善。由于你攻击炼金师公会成员，炼金师公会对你的好感度增加3，目前好感：友善。

　　“他娘的皮笑肉不笑的你吓谁那，给老子笑的好看点。”李怀林一脸霸道地说道。

　　这边的穆德里奇果然换上了一个更加亲切的笑容：“这位顾客，你需要什么？”

　　“我擦！牛逼哥果然出手不凡，直接一个下马威就把药店老板打蒙了。”身后一帮围观玩家惊叹道。

　　李怀林这才打开了药水店的物品菜单，稍微看了下，李怀林的眉头立刻就皱了起来。

　　药水店的东西还真的蛮多的，不过都是没什么用的东西。例如前面几页的一些状态药剂。

　　微型力量药剂：增加10点力量，持续30分钟。售价5银。

　　微型敏捷药剂：增加10点敏捷，持续30分钟。售价5银。

　　……

　　类似这些东西对李怀林完全没有用，李怀林喝了只会减属性，最主要的减的还太少，要是有什么药喝了降低100点体质，持续1天之类的，李怀林立刻就掏钱买。

　　后面的一堆都是炼金的材料，李怀林也是看都不看，因为他也练不了副职。

　　然后就是李怀林想要的血药了，李怀林一共就发现了2种血药。

　　微型治疗药剂：每秒回复20点生命值，持续5秒。售价3银。

　　中型治疗药剂：每秒回复35点生命值，持续6秒。售价10银。

　　“我擦这东西怎么这么贵！”李怀林也是一愣，没想到血药居然这么贵，他虽然很不了解物价但是也知道现在一个玩家身上也就20-30银家产，买个2-3瓶药就没钱了，这怎么玩？平常的玩家都是怎么练级的？

　　《荣耀之心》的药水的确是贵的吓人，和别的网游靠着狂喝药水不同，《荣耀之心》的药水有很大的限制，平时也就是开荒副本的时候才有人舍得喝，一般的练级哪有人灌药水的啊。所以现在的牧师虽然打怪速度极慢但是还是有人抢着组，就是因为这个的关系。

　　不过李怀林还真的不知道，看了看药水的价格，李怀林立刻火冒三丈，猛的一拍桌子：“他娘的玩家们说的果然不错，你他娘的就是一个奸商！还是最奸的那种。”

　　穆德里奇听到李怀林的话，脸色一变：“你怎么能这么侮辱我呢，药水的价格都是炼金师公会决定的，所有的地方都一样。”

　　系统提示：由于你辱骂主城药店老板穆德里奇，穆德里奇对你的好感度增加5，目前好感：友善。

　　“我擦，你还敢狡辩，那就别怪老子不给你留面子了。”李怀林撸起自己右手的袖子，左手一把拎起穆德里奇的衣领。

　　“啪！”李怀林抬手就是一耳光，整只手轮了个满圆，一下子就把穆德里奇的一颗牙都打了飞了出去，还打出一个86点的暴击。

　　系统提示：由于你攻击主城药店老板穆德里奇，穆德里奇对你的好感度增加15，目前好感：尊敬。由于你攻击炼金师公会成员，炼金师公会对你的好感度增加5，目前好感：友善。

　　“好汉，别动手。”穆德里奇嘴里挂着血说道，“以后你在我们药店购物，一律打九折优惠。”

　　“我擦还真的能降价啊。”身后的玩家忍不住地说道。

　　“他娘的才九折，你当我要饭的啊。”李怀林一算九折也是9银币啊，有什么区别，立刻又是反手一耳光打了过去。

　　这次李怀林也不停了，左右开弓，“啪啪啪”打的本来等级就不是很高的穆德里奇脸上肿了一圈，牙齿崩掉好几个，满嘴都是血样子极为恐怖。穆德里奇早就被打成崇拜了，连着炼金师公会的声望都慢慢地涨到20了，不过到了20点再打也不涨了，估计是就算把这伙杀了也就涨20点封顶了。

　　“多少钱，你想好了说。”李怀林霸气的拎着穆德里奇说道。

　　“英雄饶命啊……”穆德里奇一边吐着血一边说道，“虽然你对我有再造之恩，但是炼金术公会最大给我的权利也只能打8折啊，我实在是不能便宜了啊。”

　　“什么，8折，你当我要饭的啊！”李怀林头上青筋一跳，拉过穆德里奇又“啪啪啪啪”狂甩起来，边打边说道，“老子花了这么多力气赏你耳光，你就好意思给老子打个八折，老子的耳光就这么廉价啊，你知不知道有人排队等着我赏耳光，队伍已经能绕地球两圈半了啊，我现在主动来赏你，你还要收我钱，是不是想我赏你一记大叼啊！”

　　“英雄，我真的只能打八折啊。”穆德里奇一边吐血一边说道，脸都被打得认不出来了。

　　“牛逼哥，消消气，消消气，再这样打下去要出人命啦。”旁边的玩家本来也对药店老板的奸商行为表示愤慨的，但是这场面实在是太惨烈了，让他们都忍不住要同情药店老板了。

　　“消气？消个毛线，老子今天就一巴掌把他甩死。”李怀林激动地说道。

　　“牛逼哥，这家伙被打的这么惨都只能打八折，可能真的系统设定最低就只能打八折了吧，不然这家伙肯定早就妥协啦。”旁边的玩家好心提醒道。

　　“嗯，你说得有点道理。”李怀林想了想说道，“不过他娘的打了八折一瓶血还要8银，叫我怎么买。”

　　“牛逼哥你要买血瓶？”旁边的玩家突然一乐，“你怎么不早说？”

　　“啊？”李怀林一愣，“你有？”

　　“我擦这药店老板一顿耳光真是白挨了。”旁边的玩家同情地说道，“牛逼哥，我们公会的人在3楼练炼金术，产品我们就跑下来卖了收回点成本，你要中型血瓶是吧，一个4银，这是市场价绝对不贵，你可以到处去问问，就是这个价格。”

　　“我擦，你怎么不早说。”李怀林也呆了呆。

　　“其实我们俩刚刚在门口拦住你就是问你买不买药……我们也是公会里负责处理炼金产品的，放在拍卖行也就4银一瓶，还要手续费，公会为了省钱就让我们在这里卖，4银真的是底价了，材料也就这价格。”旁边走出来两个玩家说道，两人就是在门口拦住并认出李怀林的两个人。

　　“……”李怀林转过头，拍了拍还在吐血的穆德里奇的肩，“抱歉，爷今天走错路了，您受累……”


第28章 突然顿悟

　　“牛逼哥你要多少？”看到李怀林要买血瓶，一个玩家立刻就开始兜起生意来，这东西虽然说每个玩家都需要，但是也不是每个玩家都消费得起的，他手里积了一大堆卖不掉，公会的任务半天完不成他也没办法练级，着急啊。

　　“等等我算算。”李怀林看了看自己的金钱栏，现在一共22金零几十银币，考虑了一下留个几十银币就够了，自己也没什么用钱的地方，就买22金也就是550瓶，“一共要买550瓶，有货吗？”

　　“这么多？”卖家一愣，虽然说自己存货很多，但是也没有550瓶啊，“我手上一共6组半，也就是65瓶。”

　　“我这边有5组。”另一个玩家喊道。

　　“我这里有9组。”又是一个玩家喊道。

　　“大家凑一凑，看看够不够。”其中一个一看就是大公会的人开始使用自己的领导力进行组织了。

　　大家都急着卖出去，动作进行的很快，不一会儿就有人统计好了每个人有多少瓶，该拿多少钱。

　　“牛逼哥，这边一共有42组，420瓶。”领头的玩家说道，“要不你稍微等等我让公会里的人把拍卖行挂着的先送过来，大概5分钟。”

　　拍卖行下架也就收个违约费而已，总比挂在那里卖不出去要好得多，这边也不吃亏。

　　“好，我等等。”李怀林想了想说道。

　　“对了一共有55组呢，包袱里也放不下，要不我们到银行交易一下？”这玩家好心的提醒道。

　　“银行？”李怀林愣了下。

　　“银行保险柜，牛逼哥你没用过吗？”玩家奇怪的问道。

　　“没用过，神马情况？”李怀林问道。

　　“哦，是这样。”这玩家倒是很仔细的讲了起来。《荣耀之心》的设定，每个玩家有50个格子的包袱空间，同样的物品可以叠加但是叠加的数量有上限。血瓶的叠加数量是10瓶，也就是一组。李怀林要买550瓶也就是55组的血瓶已经超过了包袱的上限所以要存到银行的保险柜里。

　　《荣耀之心》里的银行，每个玩家都自带一个50个格子的存放空间，里面的物品不会被偷，也不会掉落，要是想要扩充空间，可以花钱买，一次增加十格，不过价格会越来越贵，第一次是1金，第二次是10金……

　　“明白了。”听完这个玩家的介绍，李怀林点点头，“那走吧。”

　　带着几个等着收钱的玩家来到了就在不远处的主城银行，这边这个公会的送货的玩家也到了已经等在银行那里了。简单的交钱拿货存银行，李怀林终于如愿的得到了550瓶血药。

　　“牛逼哥，我是雪狮公会的财务官员，我这没钱。”刚刚领头的玩家收下22金以后主动说道，“加个好友吧，以后要是有生意你可以找我。”

　　“你这名字好叼。”李怀林忍不住说道。

　　“呵呵。”我这没钱笑了笑，“公会大大小小的都要问我拿钱，我就取得这名字，反正就是管管财务，又不是主力战团的需要一个霸气一点的名字。”

　　“好的，以后联系。”李怀林笑笑说道。

　　“嗯。”我这没钱说完带着一帮等着分钱的玩家就走了。

　　“娘的终于搞定。”李怀林开心的一挥手，看着自己包袱里满满当当的血药，心里一阵巨爽。

　　“来，干了这杯灌满剧毒的血瓶。”李怀林拿起一瓶血，张口就灌了下去。

　　药剂：每秒失去生命值35点，持续6秒。

　　“再来。”李怀林一瓶喝完就想喝第二瓶，但是突然发现自己喝不下去。

　　系统提示：你还需要28秒才能喝下一瓶生命药剂。

　　“我擦还有冷却时间！”李怀林一惊，然后突然心里一喜，“还好我刚刚没想那么多，直接全部买了中型药剂，要不然全部买微型药剂的话，喝都喝死我了。”

　　微型药剂一瓶能补100点生命值，中型药剂一瓶210点，但是微型药剂要便宜很多，按照理论是全部买微型药剂核算的，但是李怀林当时的确是没有想到，不过这倒是无心插柳，让他避过了一个麻烦。

　　“差不多了吧。”李怀林算了算时间，抬手想再喝一瓶。

　　系统提示：你还需要2秒才能喝下一瓶生命药剂。

　　“切！烦。”

　　李怀林的确是有点心急，就在和系统搏斗了6分钟之后，李怀林终于一声惨叫，喝血瓶喝死了。

　　“我擦，怎么回事？”旁边的玩家愣了下，明明是在安全区的银行里突然看到一个人倒了下去化成白光了，让他怎么能不奇怪。

　　走到李怀林倒下去的地方看了看，居然在地上还发现了一组血瓶。

　　“我擦，运气这么好？”玩家赶紧捡起来，这可是一组血瓶，价值40银币呢。心虚的看了看周围没有人注意，这个玩家赶紧离开，毕竟对方要是回来找就不好了。

　　“我擦！”从重生点出来的李怀林这时也发现自己的包袱里居然掉了一组血瓶，这时他才意识到死了是要掉东西的，他死到现在只是因为身上只有一套新人三件套的关系才从来没掉过东西，血瓶可不算在新人三件套的范围内，李怀林一时大意就掉了一组。

　　李怀林赶紧冲向银行，当然地上的东西早就已经不在了。

　　“哪个可恶的家伙居然抢老子的东西！”李怀林虽然生气，但是连哪个人都不知道也只能算了，只能怪自己不下心。

　　想了想，李怀林把50组血瓶放在银行里排满，然后身上还有4组，全部都分开，每个格子放一瓶，这样自己就算是死了要掉也就掉1瓶而已，还能接受。

　　弄完这些，李怀林出了银行，然后一边喝药一边往人少的地方走，就在走到一个没什么人的小巷的时候，李怀林惨叫一声，倒地而亡。

　　“好。”重生出来的李怀林发现自己没掉东西，看起来运气还不错，于是继续仰头喝药，然后走向没人的地方。

　　系统提示：你升到了13级。

　　死了三遍，李怀林终于升级了，本来他死两遍就能升级的，但是因为和几个女人去了一趟副本，降了9%的经验导致他要多死一次。

　　二话不说李怀林继续喝药，路线就是先去银行拿12瓶药，然后一边喝一边走到没人的地方，死在那里，重生之后继续，每次大概6-7分钟的样子。

　　一整个上午李怀林就沉浸在不停的升级之中，大约死了30来次的样子，李怀林的等级已经升到了15级，这时他正好走到了一个安静的角落，手上也正好灌下了第十二瓶血药，再过6秒他就应该死了。

　　“咦？”没想到六秒钟一过，李怀林居然发现自己还没死，看了看血量，发现居然还有40多点，而且还在慢慢地往上回。

　　“唉？唉？”李怀林愣了下，然后突然意识到自己已经升级了，现在的等级喝12瓶已经毒不死自己了，必须喝13瓶才行。

　　“这麻烦的。”李怀林第一个想法就是赶紧回银行去拿一瓶喝了，不然的话回血回上来就浪费了。

　　这个想法刚刚从脑子里跳出来，突然间他猛地菊花一紧：“我擦，我是不是傻了？我现在全属性加了280%才有这么多的血量，我干嘛不等我的血量恢复正常了以后我再喝毒药升级啊，三四瓶下去我就倒了啊，我浪费这么多药干嘛？”


第29章 恐怖的毒药

　　李怀林这下是真的心痛了，因为自身这个号有点奇怪的关系，所以以前正常的网游经验统统用不到，导致自己老是犯低级错误，现在也是，一下子喝了300多瓶中型治疗药剂，那可都是钱啊。到时等到自己属性恢复正常了以后再喝，估计能升上十几级。

　　自己的人物赚钱这么困难，又不能打怪捡钱，又不能做任务赚钱，没钱就不能升级，简直苦逼啊。李怀林第一次觉得自己的人物就是给自己找麻烦。

　　“嗯，这位玩家，看起来你受了重伤啊。”突然一个声音打断了无限懊悔中的李怀林。

　　李怀林抬头一看，原来是一个老头子NPC，年级大概有个七十岁以上了，一脸花白的胡子，一只有点皱巴巴的手拉着自己。NPC的头上顶着自己的名字——艾德·史塔克。

　　“干嘛？”李怀林愣了下，自己现在可是随便的乱走走到了主城区没什么人的住宅区里面，难道这样随便乱走就触发了一个隐藏任务，隐藏任务这么不值钱？

　　“我看你受了重伤，我作为一个医师，不能看到一个能救活的人在我面前死去。”老艾德陈恳说了一句，“来把，跟我进来吧，我会治愈你。”

　　“唉，又是几百声望……”李怀林叹了口气，进去接个任务就放弃，还能白拿几百的声望，去就去吧。

　　艾德家就是旁边的一所稍微有些破旧的欧式小楼，有上下两层，下层是客厅，上层估计是他睡觉的地方。房间里稍微有点凌乱，主要是放着各种药材和炼药的工具，别的东西一概没有，连椅子都只有3把。

　　艾德让李怀林坐下，然后自己到旁边的炼金术台子上稍微的捣鼓了一下，反正没有学炼金术的李怀林也不知道他在干吗，不一会儿，艾德就拿着一碗绿色的药剂走过来了。李怀林对这个药剂倒是非常好奇，因为这药剂居然还是碗装的，一般不都是瓶装的嘛。

　　“来，把这个喝了，应该能治好你的伤。”艾德微笑着说道。

　　李怀林接过碗看了下。

　　高级生命之泉药剂（任务）：每秒恢复5%生命值，持续25秒，受到攻击会打断回血效果。注：这是任务物品，请尽快喝下，10分钟后物品消失。

　　“我擦居然是按照百分比回血的药剂，我要是有这玩意儿，那不是一瓶就倒？”李怀林本来就是来拿几百声望的，没想到还真的遇上好运了。

　　“喝吧，孩子。”老艾德微笑着说道，“不苦的。”

　　“大爷，这样药剂你还有吗？”李怀林赶紧问道。

　　“唉？”老艾德愣了下，“药剂的事，我们一会儿再说，你先把这药喝了吧，你受了很重的伤。”

　　李怀林倒是真的受了很重的伤，现在他就60多点生命值，连总血量的3%都没到。

　　“不现在谈不行啊，大爷，不是我说啊，你这药剂一看就是灌满了剧毒的药剂啊，我一口下去直接就见阎王了啊。”李怀林认真地说道，现在的血量一口下去真的是直接去重生点了。

　　“不可能！”老艾德一听这个就急了，“我调制生命之泉药剂不说专精，但是也有三十几年了，绝对不可能炼坏的，再说了，生命之泉药剂的几味原料都没有有毒的成分啊，怎么可能会中毒，小伙子你不是炼金师，不要乱说。”

　　“哦？你说的？你敢为你的话负责吗？”李怀林笑呵呵地说道。

　　“当然！”老艾德听到有人怀疑他的药剂，气的胡子都翘了，“你喝，出了事我负责。”

　　“哦，你怎么负责？”李怀林笑着问道，“要不这样，要是我喝了以后翘辫子了，你就把这药剂再送我个几百瓶。”

　　“几、几百瓶？”老艾德差点吐血，“你知不知道这一瓶药剂要对少原料啊，银叶草、光明草、蓝色树脂……”

　　“好了好了别和我说材料，我又不是炼金师听不懂，你的意思也就是没有啦？”李怀林一摔手打断道。

　　“你要是喝了以后死了，我直接把配方告诉你。”老艾德一甩手说道。

　　“配方？”李怀林听的一皱眉，自己又不能练习副职，要配方有何用，“还有没有别的选择啊，配方什么的我不想要啊。”

　　“你！你真气死我了。”老艾德真怒了，自己这个生命之泉药剂可是独家配方，别的地方都没得卖的，自己出去振臂一呼，这配方指不定能换一座城，毕竟是战争年代，自己的生命之泉药剂对救助伤兵的意义太大了。但是眼前这小玩家居然不想要，真是气死了。

　　“反正我的生命之泉药剂没毒的，喝了你的伤就能痊愈，喝完你走吧，我不理你了。”老艾德一生气甩手就说道。

　　“这是你说的啊，我喝啦，我真的喝啦。”李怀林端起药碗说道。

　　“喝吧，放心，喝不死你。”老艾德摆摆手。

　　于是李怀林就把生命药剂往自己的嘴里一倒，果然自己的负面状态栏里就出现了一个图标，李怀林还没来得及看呢，突然眼前一灰，倒地暴毙了。

　　“什么？这不可能！”老艾德惊呼一声，赶紧回想一下自己配制药剂中间的操作，自己没有出错啊，生命之泉药剂自己都配了30几年了少说也有几万瓶了，怎么可能会出问题。

　　正想着呢，门口突然传来了刚刚那个玩家的喊声。

　　“大家快来看那，这里有个庸医说自己的药剂能治好我的病，结果一碗下去直接毙命啊，害得老子损失了那么多经验，这行为和杀人犯有什么区别啊，大家都来评评理啊。”

　　“我靠。”老艾德都忍不住骂娘了，赶紧跑到门口，果然是刚刚那个玩家李怀林，“你……你胡说什么呢？谁是庸医啊。”

　　“难道不是吗，你自己都看到了，我喝了你的药剂突然就暴毙了，你还有啥好说的，我刚刚就说了绝对是毒药啊，你还不信。”李怀林一脸正气地说道。

　　“这……这……”老艾德现在都不知道怎么回事，自己调的药剂真的没问题啊，但是李怀林喝了药就死了也是事实啊，“你先进来，我看看出了什么问题。”

　　老艾德二话不说就把李怀林拉近了自己的房子，然后马上就跑到自己的炼金台开始研究起来，不一会儿，老艾德又捣鼓出了一瓶药剂。

　　“试试这个，绝对没问题。”老艾德拿着药瓶对着李怀林说道，这次都不是药碗了，而是水晶瓶。

　　李怀林看了下：

　　超级生命之泉药剂（任务）：每秒恢复10%生命值，持续12秒，受到攻击会打断回血效果。注：这是任务物品，请尽快喝下，10分钟后物品消失。

　　药剂的颜色要不刚刚的透明很多，而且有一点点的紫色光线从药剂的中间飘过，装在水晶瓶里是意外的好看。

　　“这……这瓶药剂……”李怀林看起来满脸的惊讶。

　　“对，这就是万金难求的超级生命之泉药剂。”老艾德骄傲地说道，“这是我升到大师级药剂师才研究出来的药剂，能快速恢复一个人所有的伤势，再重的伤，只要10秒就能恢复完好。”

　　“我是说这瓶药剂看起来比刚才那瓶的毒性还要强啊。”李怀林打断了老艾德的自吹自满。

　　“毒性？这不可能，这瓶药剂里面还添加了全大陆生命成分最强的世界之树的树汁，绝对不可能有毒的。”老艾德立刻说道，“快喝吧。”

　　“我干嘛要喝啊，我刚刚都被你毒死过一次了，现在重生了生命值都满了，也算是没受伤，要和这个加血的干嘛。”说完李怀林看了老艾德一眼，“话说你说的帮我治好伤不会就是把我毒死一次就回满血了吧。”

　　“胡……胡说。”老艾德又被气得翘胡子了，“我就是想证明我的药剂不会有毒的，你一定是吃了别的东西才死的，和我的药剂无关！”

　　“嘿，你还不承认，好，你看着啊，我现在刚刚重生，怎么状态都没有，满血，你说是不是。”李怀林问道。

　　“对！”老艾德点点头。

　　“那你看好了，我就喝下这瓶充满毒药的药剂。”李怀林扬了扬手里的药瓶。

　　“没毒药！你这混小子！”老艾德忍不住说道。

　　“我喝啦，你要替我收尸啊。”

　　“你喝！我还就不信了。”老艾德忿忿地说道。

　　“好类。”李怀林一仰头，一瓶超级生命之泉药剂灌了下去。

　　“怎么样？”旁边的艾德微笑着说道，“是不是身体很舒服？”

　　“筋脉逆行，全身器官衰竭，我感觉大限已至。”李怀林一脸淡定地说道。

　　“胡说八道！”老艾德吼道。

　　“啊，我好像看到死了好几年的父母在和我招手啊。”李怀林一脸感叹地说道。

　　“混账，哪有这种事！”

　　老艾德话还没说完，这边感叹了半天的李怀林突然头一歪，去见上帝了。


第30章 赔偿

　　“大家快来看啊，这个庸医刚刚把我毒死了一次不说，现在还想要灭我的口，又给我灌了一瓶更加猛烈的毒药啊，10秒钟不到就带走了我这一条鲜活的生命啊，于心何忍啊！人心怎么能险恶成这样啊！”李怀林站在老艾德的门口，惨痛的嘶吼道。

　　“小伙子小伙子，有话好说，有话好说。”老艾德赶紧又一次把李怀林拖了进来。

　　“有啥好说的，毒死一次还不够，你还毒死我两遍，还说自己不想看到能医好的人死在自己面前，放屁啊，你简直杀人成性啊。”李怀林其实心里是乐翻了，就这样死了两遍，白赚了这么多经验，不过他还打着老艾德的药剂的主意。

　　“这……这……”老艾德都不知道怎么回事，他也冤啊，“要不我们再试试？”

　　“你还想毒死我灭口？”李怀林一瞪眼说道。

　　“我这真不是毒药！”老艾德大声地说道想要增加一下自己的可信度，“大概……大概是我太久没练药了出现了一点点小小的意外。”

　　“你太久没练药就拿我试药啊，还是一剂就死的那种，你于心何忍。”李怀林一脸正义地说道，“说吧，你打算怎么赔我，我给你个机会啊，送我几百瓶这个药，这事我就算了。”

　　“几……几百瓶！”老艾德差点吐血，“真的没这么多材料啊，我哪里拿得出来啊，要不我给你发布一个任务，你去收集这些材料，收集回来我帮你炼好，还能送你一笔可观的经验，至少能把你死的经验补回来，还能多很多。”

　　李怀林当然不会选这个，先不说收集材料多麻烦，做了任务自己还要扣经验，还是很多经验，自己傻呢，为了经验喝药，但是要拿药先要给经验，自己白忙活半天是干嘛？

　　“任务我不做，你要不给我药，要不你现在就灭我口吧，以后我天天来找你，你一天灭我十几次口就算了。”李怀林非常认真地说道，要是对方肯杀自己，那是最好的，连喝药的动作都省了。

　　“我怎么会干这种事呢！”老艾德听的汗都下来了啊，干脚要是不满足这货的话，这货以后每天会来找自己十几次，还灭口，谁都知道这帮玩家是会重生的啊，“对，对了，我这里的材料大概能做十几瓶药剂，要不不发布任务，我直接送你你好了。”

　　“才十几瓶？”李怀林眉头一皱，就只能升一级啊，当然不满意。

　　“我把药剂的配方给你，你以后可以学习炼金术，然后自己配。”老艾德看到李怀林皱眉，立刻说道。

　　“我不学炼金术，我对这玩意儿没兴趣。”李怀林一挥手，自己练副职就是个悲剧，一个劲的扣熟练点，一辈子的学徒等级。

　　“那你可以交给你学习炼金术的朋友啊，这样他就能帮你炼药了啊。”老艾德立刻说道。

　　“嗯？”李怀林先是一愣，然后突然发现这家伙说得对啊，自己现在就算是敲了几百瓶，那喝完也没有了啊，来日方长的，倒不如找个会炼金的家伙给自己做啊。

　　不过自己好像也不认识什么会炼金的朋友啊，李怀林想了想，自己现在认识的几个人，灵界公会的？那不行，人家大公会，配方贡献上去肯定第一时间支援一团二团的开荒，不会主力供给给自己。

　　那帮女人？李怀林突然眼睛一亮，她们的公会肯定也有炼金师，而且公会应该不大，主力升到15级的都没有5个人，就算他们开荒要用这个药剂先给她们也不会数量太多，剩下的不全是自己的了。

　　想到这里，李怀林点点头，然后转向老艾德：“嗯，你说得有点道理啊，我就勉为其难接受了。”

　　“勉为其难……”老艾德差点就发飚了，自己一生的炼金成果居然还勉为其难的接受，这小伙子真想把自己气死啊。

　　好不容易平息了一下自己的怒气，老艾德就开始炼金工作了，当然他是大师级的炼金术，具有批量配置的能力，一次能配最多10瓶药剂，只用了两次就完成了所有的药剂配置。

　　“给，拿去拿去。”老艾德一脸心痛地说道，这些材料来之不易啊。

　　李怀林接过来看了看，一共是14瓶高级生命之泉药剂和3瓶超级生命之泉药剂。一起递过来的还有3张配方。

　　配方：生命之泉药剂：每秒恢复2%生命值，持续40秒，受到攻击会打断回血效果。学习：需要中级炼金术。（需要的材料需要学会了以后才能看到）

　　配方：高级生命之泉药剂：每秒恢复5%生命值，持续25秒，受到攻击会打断回血效果。学习：需要高级炼金术。

　　配方：超级生命之泉药剂：每秒恢复10%生命值，持续12秒，受到攻击会打断回血效果。学习：需要大师级炼金术。

　　“这还真是超级适合自己的药剂啊，比狂灌血瓶什么的靠谱多了。”李怀林看了看药剂的属性想到。

　　“拿了就快走吧，不然我看着心痛。”老艾德忍不住的开始赶李怀林了。

　　“嘿，你这老头，要不是看在你今天送我归天两次我心情还不错的份上，我早就大耳光子抽死你了。”李怀林微微一笑，“好吧好吧，看来你也没有什么东西给我搜刮了，我也没啥空陪你聊天了，你老慢慢休息，我先走了。”

　　“快走快走。”老艾德胡子一翘，立刻就把李怀林赶出了门。

　　“今天怎么这么倒霉……”看到李怀林出了门，老艾德疑惑的摸摸头，“我的生命药剂到底哪里配错了，奇怪啊，看来我要在研究研究。”说完老艾德又钻进房间开始研究炼金术了。

　　“看来需要联系一下那帮女人了。”李怀林出了门就像要把药剂的事情先落实一下，自己是不可能炼金的，就先把药剂给那帮女人，然后说好每个月给自己一定量的药剂就好，至于以后自己升级也不用太过着急，至少有点点保障。

　　刚想要使用远程通话功能找一下会长红月，李怀林突然收到了系统提示有远程通话接进来。李怀林看了看名字，红颜喝水。

　　“这么巧？”李怀林愣了下，然后接通了远程通话。

　　“姐夫！”红颜喝水的声音马上就传了出来，“姐夫，事情办完了吗？你现在忙不忙啊？”

　　“现在没事在主城里瞎逛，怎么了？有事？”李怀林问道。

　　“姐夫，你来带我们下副本吧，你走了以后我们又打了一次，结果好悲剧啊，我死了4遍啊，现在都要跌回14级啦。”红颜喝水非常痛苦地说道，“这副本难死了，和你打的时候完全不是一个副本嘛，月月姐的血上窜上跳的，我根本就来不及加。”

　　“你们还在打那个副本那……”李怀林笑笑，“算了我正好也找你们有事，这样吧我现在过来，你让会长他们先别走。”

　　“真的啊，我就知道姐夫最好了！”红颜喝水开心地说道。


第31章 巨大的利益

　　“怀林，这边。”刚刚跑到副本的门口，李怀林就听到有人再喊自己，转过头会长红月带着原来那一票人就站在不远处，当然现在还多出了一个人。

　　“这是红飘带，我们公会的主力猎人。”红月知道李怀林没见过红飘带，于是主动介绍道。

　　李怀林上下打量了一下，这个叫红飘带的少女倒是很年轻，估计和红颜喝水的年纪差不多，样子长得也不错，大约80-90分之间，不过看起来有点腼腆，好像不是很放得开说话的样子。

　　“我是胸怀若林，大家都叫我怀林。”李怀林主动说道。

　　“嗯……”红飘带点点头，然后低下头，然后就没反应了。

　　“呃？”李怀林愣了下。

　　“呵呵，怀林别介意，飘带不擅长对付男生。”这边的红月会长苦笑着解释道。

　　“哦，明白了。”李怀林点点头，“那我以后少逗她。”

　　“是啊，多逗逗我们家烟儿就好。”旁边的二姐红色血印和李怀林也是有点熟了，开始主动和李怀林接话了。

　　“二姐你……”红尘烟雨从李怀林已出现就开始紧张了，努力走开一点没想到还是被扯了进来，“你再乱说我下线了！”

　　“唉，唉，别啊烟儿。”红色血印赶紧抱著红尘烟雨，“你看人家为了你简直是随叫随到啊，你都没一点感动吗？”

　　“又……又不是我叫他。”红尘烟雨说话的声音越来越小。

　　“姐夫！”说话间这边的红颜喝水立刻就缠了上来，“姐夫你来了太好了，还是和姐夫打副本好，飘带笨死了，表姐也笨死了，两个人老站在毒雾里面，我都不知道加哪个。”

　　“小丫头哪有这么说自己的表姐和朋友的。”红月会长走过来敲了红颜喝水的头一下。

　　“嗯……”红颜喝水捂着头，用眼神告诉李怀林“姐夫我说的都是真的。”

　　“对了怀林，我听水儿说你找我有事？”红月转向李怀林问道。

　　“对啊，正好要找你，然后就接到了喝水的远程。”李怀林点点头，“对了有个事找你帮忙，你们公会应该有炼金师吧。”

　　“炼金师，当然有啊。”红月点点头，炼金师基本都是每个公会必备的，红色娘子军公会虽然小，但是起码的框架还是有的，“怎么了？”

　　“来，先看看这个。”李怀林立刻就递过去了两瓶药剂，一瓶高级生命之泉药剂和一瓶超级生命之泉药剂。

　　“好夸张的药剂！”红月立刻眼睛一亮，然后对着红尘烟雨说道，“烟雨，过来看看。”

　　“哦，是什么？”红尘烟雨也有点好奇，走过来看了看，眼睛也是一亮，不过马上又皱起了眉头。

　　“倒是不错的药剂，可惜出现的太早了，现在根本没有什么大的用途。”红尘烟雨立刻就分析道，“因为这药剂是按照百分比来回血的，所以血量越多收到的效益也就越高，如果一个人有1万点的生命值，每秒就能回复1000点，就算只恢复了2秒被打断，也能恢复2000点生命，但是现在的玩家基本生命值都不到1000，所以也就是每秒回了七八十点，感觉喝了很可惜。”

　　“嗯，有道理。”李怀林和红月同时点点头。

　　“不过特殊的一些地方倒是需要这种药剂，打个比方，要是有一个BOSS，普通攻击针对MT，但是30秒回释放一次AOE伤害攻击所有玩家，那样牧师的压力就会很大，还要30秒一次看管一下除了MT之外的职业的血量，但是要是人手都有一瓶这个药剂，那么牧师只要猛刷MT就行了，别的人只要受到伤害就喝，然后血就能回满。”红颜喝水又补充道，“这样算起来这瓶药也算是开荒利器了，碰到麻烦的BOSS，倒也可以用以下，我看这瓶药现在放到拍卖行应该也能卖个1金左右吧，1个月后可能涨价20倍，3个月后可能能涨价50倍。”

　　“你怎么这么叼？”李怀林莫名的看着红尘烟雨，像是第一次认识她似得，就看了一瓶药居然能想出这么多的东西。

　　“哼，你别看不起人。”红尘烟雨眉头一皱。

　　旁边的红月笑了笑，然后出来解释道：“红月兼管公会的财务，而且她在现实里也是一家公司的执行经理，经济方面她可是专家。”

　　“我擦……”李怀林惊讶的看了红尘烟雨一眼，脱口而出，“不愧是我摸过的女人……”

　　“你滚！”红尘烟雨立刻脸就黑了。

　　“你们两个真是……”红月哭笑不得，“对了怀林，你为什么给我看这瓶药？”

　　“哦，是这样，我这里有十几瓶这个高级生命之泉药剂还有3瓶超级生命之泉药剂……”李怀林刚刚就想好了，既然这几瓶药现在这么值钱，到不如卖了换血瓶，现在自己的血量还不算多（没加成的情况下），喝血瓶要比这个省多了，自己还有配方，不怕后期没有这药。

　　“哦，你有这么多？”红尘烟雨眼睛一亮，“要是有这么多的话价格可能会提上去一点，那十几瓶小的一组能被大公会看上的话，估计能卖10金，那3瓶超级的捆在一起卖，我估计也能卖个5、6金。”

　　“除此之外我还有这几种药的配方……”李怀林继续说道。

　　“啥？”红月和红尘烟雨都是一愣。

　　“呃，我有配方，炼金的配方。”李怀林看着反映超大的两女，再次说道。

　　“是独家配方？”红尘烟雨立刻问道。

　　“嗯？”李怀林想了想那个老头的话，好像的确是说过只有他会这个药剂，“应该是吧，做隐藏任务拿的。”

　　“会长，这下发财了！”红尘烟雨激动万分地说道，“这些药都是后期的神药啊，现在金币还不多提不起价，但后期大公会可不却资金，一瓶药我估计能卖50金以上，这可是垄断啊垄断，而且别的公会都要给我们面子，要不然我们就不卖给他们，他们开荒副本的时候不就亏大了，还有还有……”

　　红尘烟雨越想越激动，一连串的话都漏了出来。

　　“是啊是啊，我也知道这对公会发展大有好处啊。”红月赶紧给已经过热的红尘烟雨泼泼冷水，“不过你能不能先考虑一下，现在配方还在你的小情人手上，不是我们公会的啊。”

　　“嗯！”红尘烟雨一愣，然后也反应过来了，马上闭上了嘴。

　　“好了怀林，你既然告诉我们这么重要的东西，应该也是想和我们公会合作吧。”红月转过头问道。

　　“是啊，实际上我就是想把这个配方交给你们公会。”李怀林立刻说道。

　　“真的？”旁边的红尘烟雨高兴了一下，然后突然脸一黑，“不会有什么条件吧。”

　　“当然有条件啦。”李怀林点点头。

　　“你休想！”红尘烟雨暴怒道。

　　“唉？”李怀林一愣，我还没说什么条件呢，怎么反应这么大。

　　“我说怀林，虽然我也很想要你的配方，但是感情方面的事我觉得应该和交易分开……”红月也语重心长地说道。

　　“这关感情方面什么事啊？”李怀林莫名其妙地说道，说完他一愣神，想明白了，感情这两女人以为自己要提出什么类似“让红尘烟雨做自己女朋友”啊之类的条件了吧。

　　“我擦……”李怀林一阵头痛，“我的条件就是说，你们公会学了这个配方以后，依以后每个月都要给我一定量的这个药剂。”

　　“就这么简单？”红尘烟雨问道。

　　“还能怎么样啊，求你别这么自信满满行不行。”李怀林忍不住说道。

　　“你！”红尘烟雨眉头一皱，立刻就要反击，不过一边的红月立刻打断了老是动不动就要吵架的两人。

　　“我说怀林，这样的话我们公会赚得太大了，你也说不带感情问题只谈交易，我们公会能卖药，卖来的钱进原料，然后再卖，就算每月拿出一些给你，受益最大的还是我们。”红月诚恳地说道。

　　“说实话，我是不会去学炼金术的，我没这个时间练，但是我又需要这个药，而且要大量，我也不知道怎么合作，会长你看怎么办吧。”李怀林也是诚实地说道。

　　“我看这样吧。”旁边的红颜喝水突然跳进来说道，“姐夫你加我们公会，这样大家都一起受益啦！”

　　“嗯？”李怀林心念一跳，“对啊，我怎么没想到！话说我最近没想到的事是不是稍微多了点……”


第32章 入会

　　红月这是也是眼睛一亮，本来就是她自己给红颜喝水布置了拉李怀林进公会的任务，但是自己倒是没有想起来，现在不是正是一个好机会嘛，赞许的看了红颜喝水一眼，红月说道：“对啊，怀林，要不你直接加入我们公会算了，好像对大家都有好处啊。”

　　“呃……我说红月会长，我本人倒是不怎么排斥加入你们公会啊，不过我总觉得公会的名字是不是不太适合我。”李怀林犹犹豫豫地说道。

　　“噗……”连红月都忍不住的笑了一下，毕竟“红色娘子军”的名字按在李怀林的身上实在是有些搞笑，“没关系的啦，怀林，噗……你看连我们公会的几个女人都不介意你加入公会，你一个大男人别这么扭捏啦。”

　　“你这一脸憋着笑的表情让我更不爽了啊。”李怀林扶额。

　　“好了，姑娘们，欢迎我们的新会员，公会第一个男会员怀林入住。”还没等李怀林答应，这边的红月就已经开始造成既成事实了。

　　“耶……欢迎姐夫！”红颜喝水第一个配合道。

　　“欢迎！呵呵。”二姐红色血印一脸憋着笑地说道。

　　“好吧好吧，加就加吧，我也不在意公会名字。”李怀林表示无奈，“算了，为了配合你们，我以后就给自己取一个艺名，叫做红领巾好了。”

　　“……”

　　“……”

　　“冷场了？”李怀林看着几个不说话的女人。

　　“总……总之先加公会再说。”红月说完就发送了一个公会邀请过来。

　　系统提示：玩家红月邀请你加入公会“红色娘子军”，是否接受？

　　“是。”

　　系统提示：加入公会成功。

　　李怀林的人物栏上面有一个公会的页面，不过一直是灰色的，现在终于变成了可以查看的状态。李怀林打开公会页面看了看，主要是公会的一些介绍和公会人员名单。

　　李怀林注意了一下公会人员的名单，发现包括自己在内，一共只有45个人员，而且看了名字基本上都确定是女的。这45个人中有大概一半都是名字“红”开头的，估计是整个公会的主力框架，别的都是随便加的闲散人员。

　　至于公会人员的等级……除了会长红月16级，眼前的四个主力15级，别的人都是15级以下的，其中还有10个人还没出新人村……只能用惨不忍睹来形容。

　　“欢迎新人！”

　　突然公会频道有人喊了一句。

　　“哇，真的有新人啊，终于有人比我晚入会了，要叫我前辈哦。”另一个玩家说道。

　　“这名字‘胸怀若林’，听起来好像对自己的胸部很满意啊。”

　　“唉？新人酱你在哪儿啊，让姐姐看看你的大还是姐姐的大。”

　　李怀林头上一滴大大的汗流过。

　　【公会会长】红月：姐妹们收敛一点，新来的胸怀若林是个男生，大家不要在公会频道里再讲奇怪的事了。

　　【公会成员】小紫花：唉？唉？怎么会有男生加我们公会的啊。

　　【公会会长】红月：人家主要是看上了我们的财务官员烟雨，所以才加的，我已经被他用重金贿赂了。

　　【官员】红尘烟雨：大姐不要胡说八道啊！

　　【公会成员】月小妹：哦，这么一回事啊，烟儿姐别着急，我们不抢你的粮食。

　　【官员】红尘烟雨：谁再胡说本月福利减半。

　　【公会会长】红月：好了好了烟儿别吓她们了。

　　在公会频道里发完话，红月有点歉意的看了李怀林一眼：“抱歉啊，怀林，公会虽然小，但是都是好姐妹，说了什么奇怪的话你别生气啊。”

　　“呵呵。”李怀林只能呵呵了。

　　“耶，姐夫终于加入我们公会了，我的秘密任务完成了。”旁边的红颜喝水欢呼道，“姐夫姐夫，快带我们去下副本吧，这次就是公会活动了哦。”

　　“先等等，话说公会的炼金师呢，先把这张图纸学了我们看看需要什么材料，也好先准备起来。”李怀林说完就已经把三张图纸递给了红月。

　　“有三张。”红月本来还以为只有一张的，三张就更好了，不过一看最低的一张也需要中级炼金术，立刻一阵头痛，“烟雨，貌似你学不了啊。”

　　“嗯？我看看。”红尘烟雨走过来接过图纸看了下，“最低级的也需要中级炼金术，虽然说这药也的确是这个等级的，但是现在倒是很麻烦啊。”

　　“你就是公会的炼金师？”李怀林看着红尘烟雨问道。

　　“当然，公会的钱财全部都是我管的，只有我最清楚公会还能余下多少钱给炼金部门发展，现在只能由我代着。”红尘烟雨说道，“不过我现在还只是初级炼金师，学不了。”

　　“炼金术这么难练啊。”李怀林也没有学过炼金术，只能尝试性的问道，“现在是缺钱还是却材料？”

　　“钱倒是其次，昨天刚刚收到你的20金，现在公会的钱财倒是充裕。”红尘烟雨说道，“现在主要是缺一张冲炼金点数的图纸配方，就是初级炼金师用的那种。”

　　“拍卖行里没有吗？”李怀林想了想问道。

　　“有倒是有，不过现阶段来说，这种图纸在拍卖行里的价格虚高，卖的人都是看准了大公会现在都要培养炼金师，所以不惜血本的给他们买配方，现在一张没啥用的配方只要合适冲炼金点，价格都在5金以上，稍微有点用的类似瞬间回血的中量药剂的配方在20金以上，简直就是坑人，我和会长商量了一下，等大公会的炼金师都提升到中级以后，初级炼金术的配方就会便宜下来，到时我们在冲，毕竟我们不是大公会，不需要去和他们争这个。”红尘烟雨非常仔细地说道。

　　“嗯……”李怀林点点头，然后突然又想到，“那么初级炼金术的图纸配方哪里出的比较多。”

　　“宝箱。”旁边的红月说道，“整个地图都会随机的刷宝箱，每个宝箱出配方的几率为100%，但是出什么配方就不知道了，有可能是锻造的，有可能是制皮的。”

　　“全地图刷？”李怀林问道。

　　“副本里也会刷，但是听说普通难度的副本，刷新几率比较小。”红尘烟雨说道，“地狱难度的据说很高，但是地狱难度的副本难度实在是太高了，到现在为止还没有任何一个公会能打过去。”

　　“嗯，毕竟现在开服还不到10天，就算是大公会，装备和等级也不够挑战地狱难度的。”红月点点头。

　　“副本还有难度选择的吗？”李怀林突然说了一句，它可没有看到官方有这方面的介绍。

　　“你不知道？”红月愣了下。

　　“是啊。”李怀林摸摸头，“我还以为一次过了就通了。”

　　“副本一共有三个等级，普通、地狱、深渊。”红月看着李怀林真的不懂，于是主动的解说道，“普通难度基本就是用来熟悉副本用的，出的装备也比较差，我们上次出了一件蓝装已经是非常运气了，基本都是本等级的青铜装。地狱等级的副本就要危险很多了，不过出的装备也要比普通的好上很多。深渊级别的副本是挑战用的，第一次通过深渊级别的副本会有全服公告，当然通关人员的等级不能比系统建议等级高出超过5级，就像是这个毒蛇洞穴，队伍里人员最高只能20级才能完成挑战成就。第深渊副本第一次被打穿以后，后面还有竞速模式，通关速度前三的队伍会在副本门口的公告牌上有显示，适合那些喜欢出名的玩家和公会，对了，只有深渊级别的副本才能完成整个副本最高的评价S，地狱级的最高评价是A，普通级的最高评价是B，我们上次通关以后就是B的评价。”

　　李怀林花了一点时间来消化一下自己听到的东西，还好这些东西也不是什么专业知识需要去理解，很容易就明白了。

　　“会长，我突然觉着我们公会貌似能大大的长个脸。”李怀林想了想突然说道，“顺便还能看看能不能刷到宝箱。”

　　“你是说……”红月立刻就明白了，“成为第一个打通地狱难度副本的公会？”

　　“地狱难度又没有全服公告，我们要玩就玩大的，直接深渊。”李怀林一挥手说道。


第33章 深渊级副本

　　“深渊级别的？”红月都愣了一下，“你有把握？”

　　“哦，先让我上去试试嘛。”李怀林笑了笑，还有一句话就是自己又不怕死，最好深渊级别的副本超级难打，以后自己送死还方便，这个副本离主城的重生点也不远，按照自己的移动速度大概跑10-15分钟就能到，能速度死的话，倒也不错。

　　“好啊，姐夫要带我们过深渊了！”红颜喝水完全就不知道深渊的难度，现在这个公会连最基本的普通级别都过不了，别说地狱和深渊了。不过她就是听到李怀林带她们去，感觉一定会很好玩而已。

　　“深渊？”

　　由于红颜喝水喊得太过大声了，旁边的几个正在等着下副本的队伍也听到了红颜喝水的喊声，都往这边望了过来。

　　“他刚刚好像说要过深渊？”一个战士玩家指着李怀林这边，笑呵呵地说道，“呵呵乐死我了，地狱到现在都没人过，你们就想着深渊了？”

　　“你！我告诉你，我姐夫……”红颜喝水立刻就要上去和对方理论，但是刚刚往前一步就被旁边的红会会长拦住了。

　　“水儿，别闹事。”红月认真地说道。

　　“会长他们……”红颜喝水还想要说什么，看了看红月的脸，还是气鼓鼓的瘪了下去，然后走到了李怀林的身边，“姐夫姐夫，我被人欺负了，你到底能不能打过深渊啊，一定要过啊，我要气死他们！”

　　“我怎么知道啊，我还没进去看过呢。”李怀林摊摊手，“要不先进去看看再说？”

　　“真有把握？”红尘烟雨也过来问道。

　　“你们也看到了，普通级的我根本就不掉血就过了，我想深渊级别的再难也有限度吧，我大概有五成的把握吧。”李怀林想了想说道。

　　“嗯，五成已经不错了。”这边的会长红月点点头，“不过我们现在有6个人，只有五个人能进副本，要不我……”

　　“我不去了。”这边的红色血印说道，然后拍了拍红月的肩，“你是会长无论如何也要在的，我这次就不去了，正好我回一趟主城。”

　　“嗯……”红月考虑了一下，觉得也是，不管怎么说自己也不能不在。于是对着红色血印点点头，她们也是老朋友了，不用说太多话。

　　“你回主城吗？”李怀林听到血印要回主城，上来说道，“帮我个忙，把我这里的十几瓶药挂在拍卖行里，卖多少随便你。”

　　说完李怀林就把所有的生命之泉药剂都递了过去。

　　“打这副本不用吗？”红色血印问道。

　　“不缺这点血，真要死也补不上来。”李怀林说道，“麻烦你了。”

　　“这新人还真是嚣张啊，刚入会就指示副会长干活。”红色血印打笑了一声，然后说道，“你们进副本吧，我先回了，对了，那些图纸先给我吧，我带回去放在银行里，省得你们打副本死了掉了。”

　　“嗯。”红尘烟雨点点头，把配方交给了红色血印。

　　红色血印说完就退出了队伍，红月也立刻就把李怀林组了进来。

　　“走吧。”红月说道。

　　“哇！！”还没等红月调节好副本难度呢，这边的红颜喝水突然大叫了起来，吓了红月一跳。

　　“水儿？”红月奇怪的转过头，看着乱叫的红颜喝水。

　　“月月姐，月月姐，快看姐夫的等级！”红颜喝水跳着说道。

　　红月刚刚都没注意，听到红颜喝水说，也就看了下队伍信息：胸怀如林，15级。

　　红月一愣，再看了一下，真的是15级。

　　“你升级怎么这么快？”红月明明记得李怀林上午带她们过的时候还是12级的，现在转个身回来怎么就升了3级？

　　“咦？”李怀林愣了下，貌似自己的升级速度的确是快了一点，然后又想起了那些浪费的血瓶。

　　正想着怎么解释呢，身后的红尘烟雨突然说道：“还能是怎么回事呢，他也说了完成了一个隐藏任务获得了这些图纸，隐藏任务的经验大概很多把。”

　　“对啊，我们家烟儿太聪明了。”李怀林忍不住的赞了一声，解释得太好了。

　　“你！”红尘烟雨听到李怀林说“我们家的”就要发飙，但是想想这家伙一定是故意等着自己呢，想了想采用最简单的办法，不理他。

　　“隐藏任务的经验这么多啊，估计也很难做吧。”红月也没做过隐藏任务，也不太知道隐藏任务的奖励经验，有点羡慕地说道。

　　“我貌似触发隐藏任务的概率还是很大的，现在都已经是第三个了，以后要是还有的话，叫你们一起做。”李怀林好心地说道。

　　“3个了？”红尘烟雨和红月都是一惊，“你说你接到过3个隐藏任务？”

　　“是啊，新人村我就接到2个，现在是第三个。”李怀林想了想说道。

　　“你都做了？”红月惊讶地说道，“怪不得人物属性这么利害。”

　　“呃，哈哈，也是啊。”李怀林摸摸头，无意之间把自己的人物属性也给解释了。

　　“这色狼怎么运气这么好。”红尘烟雨小声的嘀咕了一句。

　　“乃不懂……”李怀林微笑着说道，“有的人跪着求NPC，人家NPC也不会给他隐藏任务，而我都是人家NPC跪着哭求我给我隐藏任务的，这就叫差距……”

　　“得瑟。”红尘烟雨小声说了句。

　　“好了，别闹了你们这对。”红月扶额，“隐藏任务都是看缘分的，有机会在说吧，我们先进副本，一会儿我还要去买菜烧饭呢。”

　　说完红月把副本的难度调成深渊，很快一队人就鱼贯而入了。

　　“这就是深渊副本啊，为什么我感觉什么变化啊。”红颜喝水刚进来就到处查看，不过和从外观上来说深渊和普通的副本是一样的，没什么变化，要硬说变化，门口第一组怪本来是三个15级，现在都变成20级了。

　　“你们都站在这儿别动，我去试下怪，别靠近一会儿都进入战斗了。”李怀林说道。

　　“你死了怎么办？”红月问道。

　　“你们就都出副本。”李怀林回答。

　　“嗯。”红月点点头，她也知道现在他们进深渊都是因为李怀林的关系，到时李怀林都顶不住死了，她们也肯定没得打。

　　于是李怀林就对着第一组二绿一红的三条蛇冲了上去，因为早上刚刚打过，他对这几条蛇的攻击力还是有印象的。

　　-30，-19，-17。+25，+25，+25。

　　这次李怀林倒是先没有攻击，而是先试着被打几下，第一轮攻击，所有的怪攻击力果然都提升了一个档次，就算现在李怀林已经升了3级，属性也强了，但是打出的血量要比普通副本高出近一倍。

　　-29，-25（暴击），-13，+50，+50，+50。

　　“嗯？”第二轮攻击的时候，李怀林突然愣了一下，然后突然想明白了什么，看了看自己的增益魔法栏。

　　1级剧毒：每5秒获得25点生命值，持续30秒，最多叠加5层。

　　剧毒的伤害倒是没有变化，但是比起普通副本，剧毒能叠加的层数变多了，本来是三层，现在最多是五层。

　　“我貌似突然想到了一个坏主意。”李怀林心念一动，立刻拖着几条蛇往会跑。

　　“怎么了？打不过吗？”红月看着跑回来的李怀林，大声的问道。

　　“不是，我突然想到了一个绝妙的主意，所有人快出副本！”李怀林一边跑一边大声喊道。


第34章 砍人都不用第二刀

　　毒蛇洞穴副本的门口，李怀林几个人都安全的撤退了出来。

　　“怎么样，难度大吗？还有多少把握？”红月对着李怀林问道。

　　“现在我有十成的把握能过了。”李怀林看过怪以后底气也足了，“你重置下副本，我们再来一次，这次大家都跟着我，只要不要让怪先看到你们就行。”

　　“哦，好。”红月点点头。

　　刚想要重置副本，结果一个讨厌的声音就响了起来。

　　“呦呦呦，这不是刚刚说要过深渊的小姑娘吗，怎么，被第一组怪就打出来了吧。”刚才那个听到红颜喝水说要打深渊的战士玩家看到李怀林他们出来，大笑着说道。

　　“没死已经不错了，你看看他她们那装备。”旁边另一个玩家说道。

　　李怀林这一队人只有红月还有一件蓝装，别的人都只有2-3件的绿装，李怀林更是夸张，新手两件套，加上一把不知道为什么运气超好死了30几次都没有爆出去的10级青铜剑。

　　“你们……”红颜喝水又想要上去，但是这次有人比他更快。

　　“他娘的，你有本事再说一句试试。”李怀林跳出来对着那个战士玩家喊道。

　　“呦，哪来的新人，还被四个娘们带着……”这个战士玩家看了看李怀林的装备就以为是个被人带来副本里升级的新人，没想到这家伙居然这么嚣张，他当然也不怕，结果话没说完，他就被旁边的队友拉了一下。

　　“浮生，这家伙好像是那个牛逼哥。”旁边的玩家小声地说道。

　　“牛逼哥？”战士玩家愣了下，“哪个？你认识？”

　　“就是论坛置顶帖里狂扇NPC的那个。”

　　“牛逼哥？牛逼哥又怎么了，你还以为人人都怕你啊，我陈浮生就不怕你，你有本事……”

　　-1056（暴击）

　　系统提示：你杀死了玩家“陈浮生”，恶行-1。

　　战士玩家陈浮生话都没说完，李怀林直接就是一剑，由于又升了几级，李怀林的攻击更加的变态了，直接四位数的暴击，陈浮生二话不说直接扑倒，同队的牧师连个加血的反映机会都没有。

　　“他娘的系统你终于这次说对了，杀了这货就是应该减恶行，要不然老是放出来恶心人多不好。”李怀林甩了甩手里的青铜剑，看了看周围还没有反应过来的玩家，随口说道，“还有没有这样的白痴了，有就早点出来受死，别他娘的废话。”

　　“一……一剑秒？”周围的玩家瞬间不淡定了。

　　“我好像看到上千的伤害。”

　　“我擦我这次真长见识了，牛逼哥就是牛逼哥。”

　　本来和战士玩家组队的还有四个人，现在他们都已经收到系统提示有30分钟的反击时间了，但是现在没有一个玩家敢动手反击。人家一刀一个，队里血最多的战士都倒了，自己上去干嘛，先自己经验多？

　　“都听好了你们这群渣渣。”李怀林看到没人上来，嚣张地说道，“老子今天就是要打通深渊本，有什么意见就找我说，不过不要满嘴喷粪的，我会憋不住送你一剑的。”

　　“牛逼哥要通深渊副本。”立刻这个消息就传了出去，这边立马就有人开始联系公会。别人说了他们肯定以为是开玩笑，但是牛逼哥就不一样，这货从来就没正常过，万一真给通了……

　　“好了，没事了。”李怀林看到人都被他镇住了，于是回到红月几人的身边说道。

　　“姐夫，你太威风了，简直威风堂堂啊。”红颜喝水眼里冒着小星星说道。

　　“这下不用通副本，我们公会就出名了。”红月头痛的说了一句，“看来你的惹事功夫也不一般啊，连对方是什么公会的都没看就把人杀了，你好歹也考虑下现在你也加了公会嘛。”

　　“喂喂，会长，你也看到了啊，这货简直是比我还会作死啊，一副杀了他能升到满级的干脚啊。”李怀林超级认真地说道。

　　“行了行了，人都杀了我总不能在说啥了吧，我就是抱怨几句而已。”红月当然也不爽拿货，但是像李怀林这样直接一刀砍死她还是没想过的，虽然后面可能会有些麻烦，但是还是觉得很爽，心里其实更加高看了李怀林一眼，只是没说出来。

　　“重置副本吧，这次肯定能过。”李怀林信心满满地说道，“而且绝对够快。”

　　“好了，进吧。”红月重置了一下副本，然后说道。

　　看着李怀林几人进了副本，站在副本门口的一些玩家继续向自己的公会报道，一方面是报道一下牛逼哥这家伙真心不好惹，另外一边也是报道一下对方的进度，毕竟刚刚牛逼哥说了，今天要通深渊副本。

　　现在的游戏刚开了不久，一些大公会正在蓬勃发展的时期，几个大公会之间就是拼命的抢夺主动权，来吸引更多的玩家，而打通第一个地狱级的副本就是非常好的宣传资料。这几天一些有实力的公会有已经开始尝试地狱副本了，打通之后虽然不能全服公告，但是也能截个图，在论坛里发，一样是大大的提升公会形象。

　　不过很少有人选择“毒蛇洞穴”这个副本作为地狱副本的选择，因为这个副本实在是太烦了，基本上大的伤害不是物理伤害，而是毒素伤害，这就需要一定的毒素抗性装备才能打，现在这阶段要收集毒素抗性装备实在有点难，所以还不如打别的副本。15级的副本也不只这一个，这边的优势也就是离重生点近了一些，灭团以后跑回来快而已。

　　现在在毒蛇洞穴副本门口的小队，要不就是野队，要不就是公会里组不上主力的散人来这边打打经验和装备的，他们也没想到会遇上李怀林这货，就在大公会都憋着要过地狱的时候，李怀林已经放出话要过深渊了。

　　“夜航，你说他能过吗？”灵界公会管理频道，一个中年男战士对着灵界夜航问道。

　　“说不好。”夜航想了想说道，“别人的话，我一定说过不了，但是他……我总觉得不能确定。”

　　“嗯……”男战士想了想，“我带着一团继续打‘游牧者山洞’，你去毒蛇洞穴那边看看到底什么情况。”

　　“嗯，你不说我也想去看看，这家伙怎么老是不叫人安宁啊。”夜航笑笑说道。


第35章 一波流

　　“所有人跟着我跑，不过不要跑在我的前面，等怪先看到我你们就跟上来。”刚刚才进副本，李怀林直接就一刻不停的冲向了第一组怪。

　　“喂，怀林，BUFF还没起呢。”红月刚进来就看到李怀林开怪了，立刻说道。

　　“先别管了，跟上。”李怀林一边说着，一边就手起刀落直接一刀砍在了上来的第一只绿蛇身上，打出了一个450点的伤害。虽然说李怀林的攻击有所提升，但是因为深渊副本的怪等级也跟着提升了，防御力也很强，所以伤害也没啥变化。

　　本来李怀林接着攻击，两三刀就能砍掉第一只绿蛇的，深渊副本的怪虽然等级有所提升，但是也不能挨住李怀林这样的变态攻击力的几刀，不过李怀林到没有这样做，再砍完了第一只怪一刀之后，李怀林立刻就砍向了第二只绿绿蛇。砍了一刀之后，他又朝着红蛇砍了一刀，三条蛇都没杀死，一个劲的再妖李怀林。李怀林根本就没有杀死三条蛇的意思，每条打完一下，李怀林立刻就朝着第二组怪冲了上去。

　　很快的，一开始的三条蛇都已经攻击了李怀林5次以上了，毒素也变成了每5秒获得125点生命值，而且三条蛇三个毒素，也就是说每5秒李怀林就能获得375的生命值，这远远大于这几条蛇能造成的伤害量。简单地说，这几条蛇虽然现在在疯狂的追着李怀林乱啃，但是其实就是李怀林带着的三个小血包。

　　后面的几个女人完全没搞明白李怀林想干什么，第一组怪都没打完就朝着第二组跑了过去，身后还拖着几条尾巴，这不是更危险嘛。

　　“他这是在干吗？”红尘烟雨忍不住的问道。

　　“不知道。”红月也不知道怎么回事，完全颠覆了她对副本的理解，不过也不知道她是怎么考虑的，想了想又说道，“先跟上去看看再说，我觉得他有想法。”

　　听到会长这么说了，几个女人都点点头，稍微离这有点远的跟着李怀林。

　　很快的李怀林又跑到了第二组怪这边，依旧是老样子，每个怪砍了一刀，然后继续的拖着走，前往第三组怪。

　　毒蛇洞穴的副本总来说不大，只是怪物站得有些密集。要是象是一般的小队那样一组一组的清怪的打发，总体来说普通级别的副本通关时间在45分到1小时之间。李怀林上次的普通副本通关时间靠着他的变态攻击力只花了20多分钟，要是普通副本有时间统计，他已经吓死很多人了。

　　这次李怀林根本就不停下来打怪，每个怪看见就是一刀，然后拖着跑，只花了7分多种，李怀林就已经跑到了第一个B0SS——大蛇杜斯拉的身前。

　　现在的李怀林身后是漫山遍野的红绿色的蛇，密密麻麻的团在一起对这李怀林狂追猛咬的，让稍微有点密集恐惧症的红飘带又有点反胃了。

　　不过李怀林当然没有扑街的意思，不仅如此，他的增益魔法栏里已经密密麻麻的叠满了各种加血的毒素BUFF，数量多的已经连李怀林都数不过来了，现在李怀林看自己的战斗记录页面简直就是在刷版，各种伤害和治疗信息飞速的往上冒。

　　“开BOSS！”李怀林一边说着一边就上前直接一刀就砍醒了BOSS。

　　“嘶！！”大蛇杜斯拉倒是和普通副本的造型完全一样，不过技能好像有点变化。看到过来的李怀林，大蛇杜斯拉张口直接一口绿色的液体朝着李怀林射了过去，这是普通副本里没看到过的技能。

　　“啪”的一声，绿色的液体准确命中了李怀林。李怀林头上冒出了一个327的直接伤害，然后他的增益魔法栏里又多出一个属性。

　　腐蚀盔甲：每10秒增加2-2的物理防御，持续30秒。

　　“这技能，要是一般人打还真就受不了。”李怀林稍微一想就知道这个技能有多恐怖，要是一般的队伍来打，每10秒减少2点物理防御，按照一般队伍的输出起码也要打个4-5分钟才能拿下这个BOSS吧，要是不换坦克抗的话，5分钟BOSS能减少60点物理防御，对现在装备等级的玩家来说简直是毁灭性的打击，越是打到最后BOSS越容易灭团，估计会出现还有个位数的血量BOSS就要过，但是BOSS一个物理暴击坦克倒地，然后灭团的可悲情况。

　　但是这既能对李怀林来说根本就没有用不说，还在为他增加物理防御，这样的话小蛇咬他更加不疼了，但是又不会减少毒素伤害的加血，简直帮了大忙。

　　但是这技能是10秒增加一次的，并不是一下子增强的，李怀林心念一动，干脆就留着这货给自己加物理防御算了，直接奔二号BOSS。

　　“大家跟上，直接去秒二号。”李怀林想玩就对着身后的红月她们喊道。

　　这时的队伍里，红月她们三个因为已经有了第一次吃惊的经验了，所以虽然这次也很震惊，但是已经调整了过来。但是第一次跟着李怀林下副本的红飘带已经吓傻了，从开头到现在一直都呆呆的跟在那里，不知道怎么反应。

　　红月几人也明白李怀林要做什么了，这简直就是RUSH一波流啊。本来她们已经够吃惊的了，还没回过神来，李怀林这边要直接拖着一号BOSS走了。

　　“姐夫，大蛇不打了吗？”身后的红颜喝水照着前面的李怀林喊道。

　　“留着它有用，先干了二号BOSS在干它。”李怀林回了一句就像继续往前跑，但是突然眼神一亮，以为他好想看到一个木制的箱子，就刷在BOSS身后的一组小怪的旁边。

　　“会长，那边好像有个箱子。”李怀林立刻指着那边喊道。

　　“对，那就是宝箱，里面会出图纸。”红月也看到了箱子，异常高兴，不管出什么图纸，对自己的公会来说都是好事，深渊副本刷箱子的机率果然是比较高，普通副本这边根本就没东西的。

　　李怀林二话不说立刻就冲向了这一组小怪，又是对着每个小怪都砍了一刀，稳定仇恨，然后继续的拖着这几个小怪往前跑。第一个B0SS以后的小怪会混着几个人形怪，这些人形怪不会叠加毒素，也就不能给李怀林加血了，不过还好之前的毒蛇给李怀林的加血量数字的确恐怖，李怀林依旧是没有少血的意思。

　　“你们留下开箱子，开完再赶上来。”李怀林留下这一句话，立刻又朝着下一组怪冲了过去。

　　“知道了。”红月点点头，她也知道李怀林这是在赶副本时间，不墨迹地说道。

　　就这样，在小蛇不停地给自己加血，一号BOSS不停给自己加防御的情况下，李怀林一路顺利，拖着整个副本一大家子的怪，出现在了二号BOSS，深渊级的操蛇者德而贾什的面前。

　　李怀林的状态看起来是很恐怖，身后一大帮子大大小小的怪跟着再打他，但是实际上李怀林是一点血都没掉，不仅如此物理防御还在一个劲的往上涨。

　　看了看身后红月他们还没赶上来，李怀林等不及了，直接朝着操蛇者德而贾什冲了上去。


第36章 变化

　　“毒蛇之神将统治世界，你们这些异教徒将无处可躲！”

　　虽然已经是深渊级别的副本了，但是操蛇者德而贾什的台词完全没有任何的变化，就这样大喊了一句，迎着上来的李怀林，直接就吟唱起了自己的闪电箭技能。

　　“对了我都15级了，应该可以学技能了，不知道战士15级能不能学会什么打断施法的技能。”李怀林看着正在吟唱技能的操蛇者德而贾什突然想到自己一直忙着喝血升级，都没有去战士导师那边看看，慰问一下被自己照（蹂）顾（躏）过的那位，顺便学一下新技能，还是免费的。

　　脑子里虽然在想别的事，不过手里的攻击没有间断，李怀林飞起一刀就斩在了BOSS的身上，第一刀的运气就不错，立刻就出了一个-988的暴击。

　　-351

　　BOSS的闪电箭攻击同时也打在了李怀林的身上，攻击倒是对比原来的普通级副本有了巨大的提升，简直就是开了挂一般的攻击力，但是现在的李怀林可是拖家带口的李怀林，虽然血量一下子少了一截，但是立刻就开始回复了起来。

　　“不知道深渊副本这家伙会有什么多出来的技能。”李怀林已经有经验了，深渊副本的BOSS最起码能多个技能，比如大蛇杜斯拉就多了一个减甲的技能，不知道这操蛇者德而贾什会有什么变化，希望别出意外。

　　初级的战斗就是这么简单，玩家也没什么技能可以释放，李怀林更是基本不用技能的家伙，两人就是对砍加放闪电箭，战斗很快就过去了1分钟。在这期间李怀林的血量一直处于80%以上，基本没有任何的威胁，而操蛇者德而贾什的血量则稳步下降，已经到了60%左右。

　　“让你尝尝毒雾的滋味。”操蛇者德而贾什大喊一声，第二个见过的技能就出现了，很快地上就升起了一片毒雾，李怀林立刻就感觉到自己的血就回满了。

　　“好的BOSS兄，干得好。”李怀林忍不住称赞了一句，他在门口就明确表示自己能打通深渊副本，其实就是想到了这个BOSS的技能，就算之前自己会少血，赶到BOSS这边BOSS一个毒雾就能把自己的血刷满。

　　不过看起来这个技能好想和普通副本比也有变化。本来的普通副本里，BOSS最多也就召唤3片毒雾，已经是很难躲了，现在深渊级副本，操蛇者德而贾什一个劲的开始召唤毒雾了，基本上能站人的地方都开始毒雾弥漫了。

　　“怀林，我们到了，怎么样，需要帮助吗？”突然从祭坛的下面传来了红月的喊声，李怀林转头看了下，红月他们几个人已经来到了祭坛的下面，但是由于现在整个平台基本都被毒雾覆盖，她们几个人没有选择上来。

　　“上面太危险，你们在下面等着就好。”李怀林朝着下面喊了一句，“我这边没有任何问题。”

　　祭坛上的战斗极为壮观，主要是整个副本大大小小的怪全部都挤在了祭坛上面，而且全部都在攻击李怀林，再加上BOSS的毒雾特效，像是拍大片似得。

　　BOSS的血量比起普通副本也有了明显的增加，最起码顶了李怀林的变态攻击力2分多钟，不过也是顶不下去了。李怀林一直期待的新技能也没有出现的意思，BOSS一就像是普通副本一样只会闪电箭和毒雾，当然都是升级版的，但是也就仅此而已。花了2分半钟左右，操蛇者德而贾什又一次要倒地了。

　　变化就出现在最后的一刻，就在李怀林看到BOSS还有2%血量给他了最后一刀的时候，全场的毒雾突然间消失，操蛇者德而贾什往后一步，然后痛苦的捂住了伤口。

　　“伟大的蛇神……你要抛弃你的子民吗？”操蛇者德而贾什说完，慢慢的走向了祭坛中央，当然这时只是游戏剧情设置，操蛇者德而贾什已经是0血了，再攻击也不会死。

　　“我以我的鲜血和生命为祭，伟大的蛇神迪克依玛斯，请降下神谕吧。”操蛇者德而贾什高举双手，大声的呼喊道。

　　“怀林，BOSS他怎么了？”看到满屏的毒雾消失，红月他们几个人也跟上来问道。

　　“不知道，我把他血砍完了他就这样了。”李怀林也不知道怎么回事，好像还有变化。

　　正说着，突然间整个祭坛风云大作，首先是整个祭坛开始发出绿色的光线，李怀林好像都看到祭坛上的毒蛇雕刻开始颤抖了，好像要活过来似得。而这边本来跟着李怀林屁股后面正在狂打的整个副本的怪突然就停止了攻击，居然开始颤抖了起来。

　　“叮”的一声，一道紫色的光线突然从洞穴的顶部照了下来，正好就照到了祭坛最中间的位置，地上的绿光像是要和这道紫光呼应似得，立刻就迎了上去。

　　“嘶！”的一声巨大的好像是怪物发出的嘶吼声响起，还没等李怀林他们有什么反应呢，突然间跟在李怀林屁股后面狂追猛打的所有怪物都一副恐惧的样子，然后争先恐后的往祭坛下面跑了出去。

　　“啊，伟大的蛇神！”祭坛中央的操蛇者德而贾什突然惨叫一声，然后整个人迅速的干瘪了下去，立刻就变成了一个干尸，然后扑倒在地，场面做得有现恐怖了，这边的小女生红颜喝水和红飘带立刻就转过头去。

　　随着操蛇者德而贾什的倒地，整个祭坛紫光大作，所有的绿光都被紫光覆盖，然后紫光的中间，一道巨大的阴影慢慢的浮现出来，样子像是黑色的巨蛇，但是这个巨蛇的上半身又有点像是人形的状态。

　　在场的几个人都是一惊，立刻用系统看了一下阴影。结果由于等级相差太大，只能看到名字叫做蛇神迪克依玛斯之影，别的都是一大串的问号。

　　“好像还要战斗，这算是隐藏BOSS吗？”李怀林看着慢慢浮现的蛇神迪克依玛斯之影，转头问道。

　　“大概是深渊副本的福利，操蛇者德而贾什应该不是深渊副本的最终BOSS，这家伙才是。”红月凭着自己的经验回答道。

　　“喝水，一会儿用治疗术刷我的血，不要用恢复技能。”李怀林赶紧说道，直接治疗魔法能治疗自己的血，他已经试过了，恢复术这类的加增益魔法的技能简直就是帮BOSS打自己。现在身后跟着的给自己加血的小弟们已经被这BOSS吓跑了，李怀林也有点虚，不知道能不能过。

　　“哦，好的，我终于能帮上姐夫的忙了。”红颜喝水开心的回答道。

　　“凡人，你们触怒了我。”蛇神迪克依玛斯之影突然大吼一身，同时全身紫光一闪，身影完全的浮现了出来，大概有5米来高，而且果然是一个人形蛇身的怪物，当然脸部也不是人类的脸，而是一张恐怖的蛇脸，手里拿着一把巨大的金色权杖，权杖的顶部也是两条纠缠的蛇，看样子像是一个法术类的怪物。

　　“上了！”李怀林也不知道BOSS的技能，现在只能是先上再说了，看到BOSS的血条出现，知道已经进入了BOSS战的环节，二话不说，第一个冲了上去吸引BOSS的仇恨。


第37章 奇怪的发现

　　“先试试攻击力和防御力。”李怀林一边想着一遍就一刀斩在了BOSS的身上，立刻就出现一个-491的普通攻击。看了看BOSS的血条，只少了大概2%的生命值，看起来BOSS的防御能力倒是一般，不过血条不是一般的厚啊，至少有2W血以上了。

　　蛇神迪克依玛斯之影也展开了反击，而且还是物理攻击，对着上来的李怀林，抡起法杖就是一下。

　　-89

　　伤害到是比小怪高得多了，但是也是可以接受的范围，至少李怀林根本就不担心BOSS的普通攻击能把自己打死，主要是看技能。

　　“这就是我的怒火！”一个普通攻击技能打完，蛇神迪克依玛斯之影立刻就使用了第一个技能，张开没有拿法杖的左手，随便一挥，三个绿色的球立刻朝着李怀林，红月和红飘带砸了过去。

　　-228，这是李怀林头上的数字。

　　-291，-466（暴击），这是二女头上的数字。

　　不仅仅有直接伤害的效果，李怀林的增益魔法栏里立刻就出现了一个，中毒：每5增加75点生命值，持续15秒的效果，相信血量没有破千的两位女士现在一定很不好受。

　　“喝水，加满她们，先别管我。”李怀林回头说了一声，自己的血量到是被BOSS补上来了，不过另外两个就痛了，被打出暴击的红飘带本身就是猎人，血量不高，说不定会倒。

　　“好的。”红颜喝水看着认真的李怀林，也变得认真了起来，立刻就是两个恢复术仍在了两人身上，同时开始预读治疗术给红飘带刷血。

　　“总起来说第一个技能对自己没有威胁。”李怀林想道，虽然这技能打的血要比回的血多一点，不过算算总伤害也就十几点，不是很虚。

　　立刻又补了BOSS几刀，李怀林想了想仇恨差不多稳了，于是回头喊道，“红月，烟雨，飘带，都上来攻击吧，速度干掉他。”

　　“所有人全力输出，不要担心OT。”红月立刻就指挥道，因为看到李怀林的伤害，有经验的红月立刻就知道不管这边怎么输出，都是不会抢到李怀林的仇恨的，于是立刻做了最正确的指挥。

　　红尘烟雨立刻开始吟唱火球，红飘带也立刻抽出弓箭，加上红月的近战攻击。虽然三个人的伤害输出也没有李怀林的高，但是也起了帮助，只花了30秒不到，就打掉了BOSS大约25%的血量。

　　“感受我的愤怒吧，凡人！”蛇神迪克依玛斯之影突然大喊一声，手一招，突然祭坛上的两个蛇形的浮雕就变成了真正的毒蛇，朝着离它们最近的李怀林冲了过来。

　　“这招好啊。”李怀林一喜，BOSS第二招招小弟的技能好像又是在坑它自己啊。对着上来的两条一看就是精英级别的蛇形怪，李怀林一只一刀，立刻建立仇恨。

　　“别打小怪，全力BOSS。”李怀林立刻说道。

　　“嗯。”红月点头。

　　顺便看了一下自己的状态栏，李怀林果然发现了中毒的BUFF，每5秒回复35点生命值，能叠加5层，而且有两个，这下稳了。

　　拖着两个小弟，李怀林继续攻击BOSS，BOSS一个劲的对着李怀林输出，同时攻击的间隔还会时不时的扔出几个攻击3个目标的毒液箭，虽然对其他几个人造成了一定的危险，但是还是没有人倒下。

　　“我的仆从会撕碎你！”50%血量的BOSS再次使用了召唤小弟的技能，又是两个精英蛇怪被BOSS召唤了出来，又让李怀林开心了一会儿。精英蛇怪的普通攻击打李怀林大概只有40点左右，但是加血量一条就有175，简直逆天。

　　“继续，就这样，应该能过。”李怀林点点头喊道。

　　BOSS的血量飞速的下降，很快就到了25%的血量，就在李怀林以为这个BOSS又要召唤两个小弟个自己加血的时候，BOSS的技能突然发生了变化。

　　“感受我的力量！”蛇神迪克依玛斯之影一声大喊，手里紫光一闪，一对黑色的蛇眼立刻就变成了红色的状态，不仅仅是它，就连它刚刚召唤出来的4条蛇也变成了红眼蛇。

　　李怀林立刻就感觉到了变化，蛇神迪克依玛斯之影的攻击力突然就开始加高，已经到了每下100点左右的伤害，而且攻击速度也是略有增加，旁边跟着的四条蛇的攻击力和攻击速度也开始增加，简直就是第一个B0SS大蛇杜斯拉的狂暴技能的翻版啊，不过这个狂暴还是群体狂暴。

　　由于李怀林的加血量没有变化，5个单位加攻击和加攻速立刻让李怀林第一次感觉到了血量的压力。血条开始明显的下降，虽然速度不快，但是也让李怀林第一次感觉到了紧张，不过也让他有些兴奋，这才是玩游戏的紧张感。

　　“水儿，注意怀林的血。”第一时间发现李怀林的血条下降的红月立刻说道。

　　“放心。”由于总体治疗压力不大，红颜喝水的魔法值保存得不错，加上攻击的间隔她也有时间喝缓慢恢复的魔法药剂，现在治疗倒是没什么压力。

　　“你们都会死去！”蛇神迪克依玛斯之影又是一个毒液箭射出，击中了李怀林，红飘带和红尘烟雨，李怀林发现毒液箭的攻击力倒是没什么变化，但是射的频率倒是变得有些高了，应该也是BOSS技能加强的。

　　“为什么每次BOSS的毒液箭都会射红飘带，飘带你到底怎么惹它了。”这边的红颜喝水突然说道。

　　的确想了想BOSS的毒液箭随即攻击三个目标，但是每次都能选中红飘带，就算是李怀林也没有次次都中，红飘带的人品简直惊人。

　　“我……我也不想……”红飘带赶紧想解释下。

　　“别说话了，先过BOSS。”这边的红月出来打断道。

　　蛇神迪克依玛斯之影还有10%的血量，已经是最后的阶段了，而李怀林的血量一直在50%上下，红月感觉能过。

　　“啪”“啪”“啪”又是三个毒液箭打在了红飘带、红月和红颜喝水的身上，而蛇神迪克依玛斯之影的血量已经下降到了6%。

　　“飘带、水儿都喝血瓶，水儿全力刷怀林的血，不要管别人的血量了，加油！要过了！”红月一边说一边自己就灌下了一瓶血。

　　“明白！”红颜喝水点点头，也喝下一瓶血，然后开始刷李怀林的血量。

　　“可恶的凡人，你们会为此付出代价的！”随着BOSS的一声大吼，蛇神迪克依玛斯之影终于空血了，又是一阵紫光冒出，然后蛇神迪克依玛斯之影的身形开始慢慢的变淡了，渐渐的化成了紫色的光芒，消散在空气之中。

　　“过了！”红月露出一个开心的笑容。

　　“耶！”这边的红颜喝水大喊一声，然后立刻就上去兴奋的抱住了李怀林的手臂，“姐夫，我们过了深渊副本唉！”

　　“一人一次，有借有还。”李怀林也是有些兴奋，玩游戏的成就感就在这里。

　　系统提示：你杀死了“毒蛇洞穴”隐藏BOSS，蛇神迪克依玛斯之影，扣除经验1550。

　　出现的系统提示一下子又搞坏了李怀林的心情，他突然发现自己都忘记还有扣经验这事了。

　　系统提示：副本通过，最终评分计算中。

　　系统提示：通关时间17分42秒，完成度95%，最终评分S，扣除经验3000。

　　然后队长红月突然收到了系统的通知。

　　系统提示：你的队伍成为第一个通过“毒蛇洞穴”副本的队伍，请为队伍取一个名字。

　　红月想了想，然后突然把自己的队长转给了李怀林。

　　李怀林还在痛心自己扣掉的经验呢，突然系统提示自己成为了队长，然后又跳出了一个输入队伍名称的选项。李怀林奇怪的看向了红月，问道：“嗯？怎么了？”

　　“嗯，我仔细想了想，我们公会其实并不需要太出名，现在的公会成员基本都是女性，而且大多都不是为了争霸来加入的，而且真的要和现在的大公会竞争，就凭我们现在的实力，远远不够，就说资金就跟不上，我觉得我们公会还是应该走精英路线，默默发财，壮大自己，让其他公会不敢动我们，现在成为第一个通关深渊副本的公会的话，木秀于林，反而不美。”红月三言两语就制定了公会的发展方向。

　　“嗯？”李怀林想了想有点道理，不过也没管，毕竟他自己也不是管理公会的料，既然是自己取名字，那就来个叼一点的。

　　想了想，李怀林取好了名字。刚按下确定键，巨大的红色全服公告在所有玩家的对话框里出现。

　　全服公告：队伍“爷就是这么叼”成功通过深渊级副本毒蛇洞穴，总体评价S，通关时间17分42秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红飘带、红颜喝水、红尘烟雨。奖励经验10000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：队伍“爷就是这么叼”成功通过深渊级副本毒蛇洞穴，总体评价S，通关时间17分42秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红飘带、红颜喝水、红尘烟雨。奖励经验10000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：队伍“爷就是这么叼”成功通过深渊级副本毒蛇洞穴，总体评价S，通关时间17分42秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红飘带、红颜喝水、红尘烟雨。奖励经验10000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　巨大的公告一连三遍刷着所有玩家的对话框，立刻就引起了轰动。

　　不过李怀林还来不及管这个，因为神奇的事情发生了，随着系统的公告，李怀林这边的5个人都是金光一闪，全部升级了。李怀林真的是愣了，她们四个升级也就罢了，自己怎么升级了，不是被扣了一万点经验吗？难道降级也能闪金光？


第38章 各种奖励

　　完全不知道怎么回事，李怀林立刻看了一下自己的人物状态，真的是已经升级了，现在是16级了，再看了看自己的包袱，本来里面有几十个银币，现在变成2金零几十个银币了，真的是收到钱了。

　　“奇怪……”李怀林想了想，“难道是因为全服公告的奖励不算是我自己获得的绕过了反向计算的程式？”

　　这样算了算的话，自己本来就已经快升级了，但是进了趟副本就打了2个BOSS，第一个B0SS没有经验，第二个B0SS有1550点经验，好像是把两个BOSS的经验都算在一起给你了，然后S级评价扣了3000的经验，然后有收获了10000的经验，获利5450点经验，真的是够自己升级了。

　　李怀林想着有点激动啊，自己终于是找到第二个升级的办法了，但是这个办法好像是稍微的难了一点点，毕竟要全服公告才能拿到经验，主要是现在除了知道深渊级副本别的还有什么能全服公告的情况。

　　“哇塞，好多好友申请啊。”李怀林正走神呢，突然间旁边的红颜喝水喊了这么一句。

　　“我也好多！”红尘烟雨看了一眼自己的菜单，也发现一大堆的好友申请。

　　“刚刚系统公告了我们的名字，肯定有很多人想要加我们好友。”这边你的红月也发现自己的好友申请都爆表了，“这些人回去我会处理，现在我们还是先看看拿到什么装备吧。”

　　“对啊对啊，我都忘记了。”红颜喝水开心地说道。

　　蛇神迪克依玛斯之影挂了之后虽然没有尸体，但是在地上留下了一个宝箱算是奖励，还有一个干尸操蛇者德而贾什可以摸，奖励非常丰厚。

　　“据说任何副本任何难度的第一次通关都会有特殊的奖励，我觉得这次应该会开出好东西。”红月笑笑说道，“谁想开尸？”

　　“我！我！”红月话音刚落，这边的红颜喝水就迫不及待的举手说道。

　　“那你开吧。”红月点点头，开尸这种东西就是靠脸，也没啥诀窍，谁开基本上都一样。

　　“来个牧师的神器！”红颜喝水一边说着，一边就打开了宝箱。

　　“唰”的一道金光闪过，所有人都是一愣，装备获取栏里直接跳出了一个金色的装备。（装备从最差到最好依次为：白色普通、绿色青铜、蓝色白银、金色黄金、紫色史诗、橙色传说。）

　　迪克依玛斯的法杖（黄金）：双手杖，攻击50-70，智力+15，精神+20，提升法术攻击47点，提升治疗效果114点。使用：召唤两条毒蛇为你作战。需要等级：20，职业：法师、牧师、德鲁伊、术士。

　　“真的是牧师的装备！而且还是金色装备！”这下连红月都不淡定了。

　　“我的！我的！这是我的！”红颜喝水开心地笑道。

　　“指不定这是整个服务器里第一件黄金装备呢。”这边你的红尘烟雨眼睛一亮，“卖了肯定能值好多钱。”

　　“不卖，这就是我的！姐夫帮我打的！”红颜喝水一听红尘烟雨说要卖，立刻就急了。

　　“好了好了，公会暂时也不缺钱，给水儿吧。”红月笑了笑，然后把杖子分给了红颜喝水。

　　红颜喝水没有到20级，装备不上，但是还是能看看这东西的样式的。结果看了一下这玩意儿就是刚刚迪克依玛斯手上拿的那个双蛇头的法杖，人家还是单手拿的，现在到玩家手里就变成双手杖了。

　　“呃，好丑……”本来开开心心的红颜喝水看到这玩意儿的样式，突然就不爽起来了。

　　“那就卖了啊。”红尘烟雨笑笑说道。

　　“不卖，就是我的。”红颜喝水立刻抱住法杖，护小鸡一般地说道。

　　“好了别逗她了，拿着吧。”红月笑了笑，然后继续看下面一件东西，居然是一本技能书。

　　野蛮之击（技能书）：立刻发动一次攻击，攻击力+95，并造成对方1.5秒晕眩，使用后减少20%的当前血量。瞬发，耗魔15点，冷却时间12秒。血量低于50点不能使用。需要等级20，职业：战士。

　　“稀有技能书。”红月点点头，“进攻型战士用的，我是防御战士，没啥用，减20%的血量简直就是自杀，嫌治疗不够忙吗，怀林，给你吧。”

　　“哦，好像不错，我要了。”李怀林没什么客气的就收下了，这技能不说攻击力，能造成1.5秒的击晕那是太爽了，而减少20%的血量由于不是BUFF型的，估计自己不能反转，不过死的快不是自己的目标吗。总体来说这技能挺适合自己。

　　由于是20级的技能，李怀林也不能学，接过技能书，提醒自己一会儿放在银行里，省的死了爆了。

　　蛇神迪克依玛斯之影就出了这两件装备，还有一个操蛇者德而贾什，又是红颜喝水主动上前开尸体。

　　“再来个牧师的神器！”红颜喝水喊道。

　　“行了别来牧师的装备了，现在我们需要坦克的装备！”旁边的红尘烟雨忍不住说道。

　　“哦，这样，那来个坦克的神器。”红颜喝水一缩手，然后换了一句话，再次伸向操蛇者德而贾什的干尸。

　　德而贾什的长袍（白银）：布甲，物理防御10-10，魔法防御25-35，体质+5，智力+10，精神+12。需要等级20。

　　毒蛇陷阱（技能书）：在地上放置一个陷阱，当有敌对玩家踩到时，可召唤5-7条幼年毒蛇对敌方进行攻击。需要等级：20，职业：猎人。

　　操蛇者德而贾什出的装备也就没有大BOSS的好了，但是也是一件20级的蓝装和一本技能书，现在外面根本就没有的货。

　　“布甲的衣服和猎人的技能书。”红月看了看东西，然后分配道，“猎人的技能书那就是红飘带的，没什么疑问。至于蓝色的布甲衣服，水儿已经拿了一件了，这个就给烟儿吧。”

　　“哦。”红颜喝水没什么意见的点点头。

　　“还算是有些收获。”红尘烟雨接过衣服，样式还不错，穿在身上估计样子还能接受。

　　红飘带接过技能书，虽然还是没说话，但是也稍微笑了笑。这女孩从李怀林看到开始就除了开始说了一个“嗯”字，到现在一句话都没说过，真是够沉默的，差点让李怀林都把她忘记了。

　　“装备分完，出副本！”红月一挥手说道。

　　“月月姐，好像来了一次只有你没有收获啊。”红颜喝水突然说道，“要不让姐夫再带我们一次？”

　　“谁说的？你忘了那个宝箱了？”红月突然笑笑说道。

　　“哦，对了，那个宝箱开出什么图纸了？”听红月说起李怀林才想起来刚刚她们还开了一个宝箱，一直在打BOSS都忘记了。

　　“开了一个15级的蓝色盾牌，已经在我背上了你看。”红月拿出盾牌给李怀林看了看，然后继续说道，“还开了张图纸，运气非常好，是一张炼金的图纸。”

　　说完红月就把图纸递给了李怀林。

　　配方：初级火焰防护药剂：增加10点火焰抗性，吸收225点火焰伤害，持续10分钟。学习：需要初级炼金术。

　　“刚好就是初级炼金就能学的，一会儿就让烟儿学了看看需要什么材料，好弄的话，就用这个冲炼金等级。”红月说道。

　　“真是想什么来什么。”李怀林也是一乐。

　　全队都有收获，当然是很开心，只不过她们都没想到自己现在在副本外面引起了多大的风暴。


第39章 震动

　　全服公告：队伍“爷就是这么叼”成功通过深渊级副本毒蛇洞穴，总体评价S，通关时间17分42秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红飘带、红颜喝水、红尘烟雨。奖励经验10000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　巨大的红色公告刺激着每个玩家的内心，虽然已经有不少人知道了消息，牛逼哥带队去打深渊副本了，但是也没想到会发生这种事。

　　“居然已经有人打通深渊副本了，开玩笑的吧，我连普通都打不过啊。”一个玩家完全不敢相信地说道，现在的普通副本也不是一般的散人队伍就能打通的，只有公会队配合得好一点才能打打。

　　“完全就是在开玩笑啊，什么通关时间17分钟，这他妈是怎么回事，我们打个普通副本都接近一个小时，这17分钟通关是闹哪样。”一个公会玩家一脸不敢相信地喊道。

　　“牛逼哥果然是一出手绝对不凡啊。”一个粉丝玩家感叹了一下，然后立刻就下线去论坛发帖了。

　　普通玩家已经被系统公告给砸晕了，几个大公会的人更是完全受不了。

　　一个大公会一团的成员刚刚还在打地狱副本，结果一下子收到了这条系统公告，直接吓呆了没什么反映就被地狱副本的怪给摸死了，结果导致连锁反应灭团了。

　　“他娘的我们公会的一团没日没夜的打地狱副本都过不了，这17分钟通关深渊是怎么回事？”从重生点走出来的玩家忍不住的抱怨道。

　　“BUG，肯定是用了BUG。”另一个成员不服气地说道。

　　“BUG人家也厉害啊，我们团也想用BUG过啊，可惜找不到啊。”旁边的队友瘪瘪嘴，一脸羡慕地说道。

　　“这可是牛逼哥啊，你们看了论坛帖子没，知道这家伙有多牛吗，战士导师，新人村村长都敢直接拍脸的家伙。”一个队员崇拜地说道。

　　“原来这个‘胸怀若林’就是牛逼哥啊，怪不得呢我想，这家伙简直就是我的偶像啊。”旁边的法师队员点点头。

　　就这样，在系统公告的帮助下，李怀林的网名胸怀若林算是给全服务器的玩家知道了，这下他可是真的出名了，而跟着的红月她们几个人的名字虽然也公告出来了，不过没引起什么大的注意，主要是李怀林的名头太响了，导致大家都以为这几个人是被李怀林带过的，不过事实情况也是差不多。

　　当然，所有的大公会的管理层都开始调查这个“牛逼哥”。本来他们也都听过了牛逼哥的名字，毕竟是大公会，资料收集系统很完备，还有专门的人员整理。但是本来他们以为牛逼哥只是能打NPC的特殊玩家而已，但是现在居然打通的深渊副本，这就要引起他们真正的重视了。

　　“夜航，怎么样了？”灵界公会会长界王远程通话对夜航问道。

　　“这家伙打得也太快了一点吧，我人还没到呢他就打完了，有没有这么夸张啊。”夜航收到李怀林进副本的消息就开始往这边来了，但是没想到李怀林打的居然比自己跑得还快，简直就不敢相信。

　　“远程通话呢？”界王问道。

　　“没接，我想一定有很多人找他远程通话，估计他嫌烦就直接全部屏蔽了。”夜航猜的还真的有点准，就是这么一回事。

　　“没想到啊，17分钟就搞定了深渊……”界王又感叹了一声，这都不知道是他感叹的第几声了，“连一点反应时间都没给我们，夜航，你这朋友还真是……”

　　“你们那边的地狱副本怎么样了，今天能过吗？”夜航问道。

　　“今天看来是过不了了，装备还是跟不上，强度太大，只要BOSS出一个暴击，就直接灭团，看来还要先多刷几次普通，把队友的经验和装备刷点回来。”界王想想说道，“再说就算今天通了，风头也被人抢光了，人家通深渊，我们才过一个地狱，我们好意思这样宣传吗？”

　　“我试试能不能问他要到毒蛇洞穴的BUG攻略。”夜航当然也猜想李怀林拿到了什么BUG，不然的话怎么可能能过深渊副本。

　　“要是能要到最好，不过你想想要是你有这BUG你会说出来吗？”界王倒是没抱多大信心。

　　“我当然不会说拉，你以为我傻啊，先用BUG刷个全身金装，然后再慢慢考虑之后的事。”夜航也笑笑说道，“不过你想这家伙可不一定，不然他怎么会这么高调的公布。”

　　“总之你就问问吧，要是他肯给，我们灵界公会不惜一切代价，你全权做主。”界王虽然不抱多大希望，还是这样说道。

　　“好了，我到了，嗯，刚好看到他出来。”夜航一眼就看到了刚刚从副本里出来的李怀林。

　　李怀林这边也是有点楞，没想到副本门口会有这么多的人，他当然不知道这批人就是离这里近才能赶到的，还有一大票的人还在赶往这边的路上。

　　“牛逼哥出来了！”一个玩家突然指着李怀林喊道。

　　这一句话像是拉了军营的警报似得，本来还在聊天等着的玩家全部都注意了过来，然后一大票人就涌了过来。

　　“唉？怎……怎么办？？”本来就不擅长与人交流的红飘带顿时就紧张了，连忙抱住身边最值得相信的人，红月会长。

　　“这个时候就要果断的卖队友啊。”红月呵呵一笑，然后突然对着李怀林的身后猛地一推。

　　“喂！会长，你……”李怀林一个没站稳就往前走了几步，正好迎上了赶过来的人。

　　“牛逼哥！你太牛了，我崇拜你啊。”一个十五六岁的少年一下子拜倒在李怀林的石榴裙下。

　　“牛逼哥，求带深渊副本啊！”另一个玩家喊道。

　　“牛逼哥，我给你做小弟啊！”

　　“牛逼哥，你是我一辈子的好基友啊。”

　　“牛逼哥，快看，这里有块肥皂！”

　　“就趁这个时间，赶紧搓回城卷。”奸计得逞，红月立刻说道。

　　“会长，干得好啊。”红尘烟雨难得一笑，说道。

　　“姐夫，啊，那个，我先走了啊，一会儿再找你。”红颜喝水本来倒是不太想走的，但是人实在是太多了，她也烦，想想还是先把姐夫卖了，以后再补偿算了。

　　红飘带更是二话不说的就开始搓回城卷。

　　“喂喂，你们卖我也就算了，好歹给我留一张回城卷啊。”李怀林都来不及喊，这边的四个女人都直接化成一道白光回城了。

　　“我擦！”李怀林一捂脸，然后看了看周围的叽叽喳喳的人群，突然吸了口气，然后大喊一声，“都别吵，听老子说！”

　　人群一下子就安静了下来，一个个人都看着李怀林，真的没一个人说话了。

　　“求装备的，你们看老子身上穿的东西，像是有装备的人吗？求带副本的，老子没空。至于求搞基的，哪个王八蛋说的，再给老子站出来说一次试试！”李怀林恶狠狠地说道。

　　场面一片寂静，没人说话，全部都给李怀林的“霸气”震惊了。

　　“我有事，先下线了啊。”李怀林看看时间也差不多吃饭完了，想想今天也玩不出什么了，准备下线。

　　“等等。”突然一个声音打断了李怀林按下下线的动作。

　　“哪个王八羔子不怕死的！”李怀林掏刀子就想捅人，结果随着声音看过去发现了灵界夜航正笑着往这边走过来，“嗯？夜航？”

　　“牛逼哥，我这次真被你吓到了，有时间聊聊吗？”夜航笑了笑走道李怀林的身边。

　　“换个地方。”李怀林想了想，夜航也算是帮了他很大的忙，最主要的是他给自己的10金自己都花完了，现在想还还不行，拿人手短的，李怀林不好拒绝，“给我个回城卷，我们城里聊。”

　　“好。”夜航笑了笑，然后递了一个回城卷过去。


第40章 交易

　　神佑之城商业区有一个大的酒馆，也是西式的建筑风格。酒馆主要是给玩家一个休息的地方而设置的，位置很多，虽然说虚拟的酒喝不出现实里面的酒的那种感觉，但是酒吧的环境算是不错，还有NPC钢琴师不停的弹奏抒情的音乐，练级之余，来这里休息一下也是不错的选择。

　　当然因为现在是开服不久的关系，人们都疯狂的练级去了，现在在酒馆里的人非常的少，也就是一些休闲玩家，根本就不在意等级的那种才会出现在这里。李怀林和夜航就约好在这里见面。

　　“怀林，先恭喜你打通了深渊级的副本。”看到李怀林坐下来，灵界夜航笑着说道，“怎么样，据说第一次打通一个副本东西的爆率都会特别高上一点的，收获不错吧？”

　　“收获啊，拿了本技能书，不过的确是不错的技能。”李怀林也没多保留，直言直语，“出了件20级的黄金装备，不过是加血职业用的法杖。”

　　“20级的金色武器……”灵界夜航倒吸了一口冷气，“这是全服第一件金黄色。”

　　“嗯，大概吧。”李怀林对这个也不是很在意，现在还是自己的升级阶段，武器都不能用到最后的，有和没有都差不多，自己升级也不用打怪，一把好的武器也不能够帮助自己升级更快，加上自己死了就要爆掉，所以完全没用，要是真的出了战士的武器，说不定自己会卖掉换血瓶。

　　“武器还在你那边吗？准不准备卖了？我们灵界有钱收。”夜航也以为另外的几个人是李怀林拖进去凑数的人，出了装备应该算是李怀林的。

　　“呃，武器分给别人了。”李怀林摸摸头，“我就分到了一本技能书，别的啥都没。”

　　“唉？”夜航愣了下，然后想了想刚刚自己看到的跟着李怀林出来的几个女人，突然意识到了什么，不怀好意的笑了笑，“哦，是这样，我明白，明白的。”

　　“咳咳……”李怀林虽然不知道夜航明白了什么，但是看他的笑容就知道不是啥好东西，不过也懒得解释了，“对了夜航，除了装备的事，还有事吗？”

　　“嗯……”夜航想了想，“这样，我能问你愿不愿意出售毒蛇洞穴的副本攻略吗？”

　　“攻略？”李怀林愣了下，但是想了想自己有什么攻略啊，要是被灵界这帮人知道自己是怎么打的还不全公会举报BUG啊，“呃……这个有点麻烦啊……我用了一些我本人特殊的技能……别的人就算是用我的办法应该也是行不通啊。”

　　“哦？”夜航想了想，点点头，看来李怀林的意思就是说自己有特殊的技能或者是物品才能使用这个BUG，或者他委婉的说自己不想卖，“既然这样，那就算了吧。”

　　“不过我倒是能提供给你们所有怪物的信息和所有BOSS的技能。”李怀林想了想说道，毕竟还拿了别人10金呢，不太好意思什么都不给。

　　“哦？真的？”夜航的眼睛一亮，这样也好啊，就算没有BUG打发，自己知道了整个副本的怪的技能和数量，省了很多的麻烦啊。一般这些技能都要自己的人去死了以后试出来的，不仅浪费时间，死了还要扣经验，在要刷回来又要浪费时间，现在这些消息这简直就是给公会在抢时间啊。

　　“嗯，包括隐藏BOSS的技能。”李怀林说道。

　　“深渊级别的副本真的有隐藏BOSS？”夜航虽然听说过这个，但是还没有打过深渊级别的副本，所以也是很惊讶。

　　“是啊，隐藏BOSS是蛇神迪克依玛斯之影，他的技能……”李怀林想了想，好像要说的东西实在是太多了，现在又快是晚饭时间了，于是说道，“现在时间有点晚了，我要下线了，这样吧，你把你的邮箱留给我，我直接写一篇文件，把我能想到的东西都写上，然后发到你邮箱，今晚就搞定。”

　　“哦，没问题。”夜航点点头，然后报了一遍自己的邮箱地址，想了想又说道，“怀林，你这攻略准备卖多少钱？”

　　“钱？”李怀林愣了下，他现在还真的要钱，不过这次他还真没想要，“算了，这送的，上次谢谢你帮忙，那10金帮了我很大的忙。”

　　“不要钱这可不好啊，我们会长可是要求我特意来交好交好你的，最好让你欠我们一个人情的。要是让他知道我非但没有让你欠人情，反而让你把上次的人情给还了，我一定会给掐死的。”夜航非常诚恳的就把自己的目的说了，因为李怀林从一开始说话也很诚实，夜航了解道李怀林肯定也是不太喜欢绕圈子的，所以说的很直。

　　“这样啊。”李怀林点点头，突然又有点奇怪，“你们会长交好我干嘛？”

　　“你难道不知道你现在有多火吗，我估计不止我们灵界公会，外面的大公会估计都在找你呢。”夜航笑了笑，“你想想，现在你可是通关了深渊级别副本的人物，哪个公会能不看重你，当然想要找你算账，的公会估计也有。”

　　“找我算账？”李怀林眼睛一亮，找我算账好啊，巴不得全公会追杀我啊。

　　“是啊，就是那些快要通关地狱副本的公会，结果风头都被你抢了，能不恨你吗？”夜航笑了笑，其实灵界的一团也有好多人想掐死李怀林，“怎么样，需要们帮忙就说一声，我们灵界不怕得罪任何公会。”

　　“千万别来。”李怀林赶紧说道，好不容易找了几个公会追杀自己，这可不能被灵界挡了，赶紧编个理由，“我对自己超有信心，请别帮忙，不然打击我的自尊心的。”

　　“哦，这样？”夜航笑了笑，“扯远了，还是说说吧，你准备卖多少钱，这资料。”

　　“嗯……”李怀林想了想，突然心念一动，“对了，你们灵界有好多炼金师对吧。”

　　“哦，当然，后勤队专攻炼金的大概有50来个人吧，怎么了？”夜航问道。

　　“那你们是不是为了冲炼金等级，做了很多血瓶，就是缓慢回复的那种，不是瞬间恢复的。”李怀林问道。

　　“哦？中量生命药剂吗，多，真是太多了，漫山遍野都没地方放了，你要？”夜航有点奇怪。

　　“要啊，太需要了。”李怀林狂喜，“你就给我这个就好，能给我多少给我多少，我全要。”

　　“你要这么多血瓶干嘛……”

　　“呃……接了个任务，需要漫山遍野的血瓶。”李怀林想了想编道。

　　“嗯，好，没问题，我回去叫人给你送来，当然我们自己也要留一点，具体多少数量，我回去要先和后勤部交流下，大概明天给你吧，你不急用吧？”夜航问道。

　　“不急，真的不急。”李怀林的加血量的BUFF可还有5天时间呢，现在喝血收效太低，他都是准备留着等5天一过，就疯狂的嗑药升级的。

　　“那好，总之再代表灵界公会表示一下我们想交好你的诚意，我就不打扰你吃饭了。”谈完了事，夜航也算是挺满意的，虽然没搞到BUG，也是完成了基本任务交好，还有拿到了副本资料算是福利。看看时间也差不多了，而且李怀林也说要下线了，于是站起来说道：“那就这样，总之再代表灵界公会表示一下我们想交好你的诚意，我就不打扰你吃饭了。”

　　“好，明天见。”李怀林点点头。


第41章 关于赚钱的事

　　告别了夜航，很快的李怀林也就下了线。晚上李怀林也没有打算上线，现阶段虽然对于别的玩家来说都是拉差距的黄金冲级阶段，但是对自己来说，升级倒是并不难，而且坑爹的就是自己这个全属性+280%的BUFF，导致自己怎么死都死不了。

　　不过李怀林到时也想通了，其实现在这属性倒是对自己也是有点好处的，趁着自己现在貌似小无敌的状态，自己好像也能做一点准备工作来帮助自己以后的升级。比如说现在赚点钱，以后就有钱买血瓶了，比如说现在打一些打不了的副本，就能拿点装备出来卖，或者得到几本用得着的技能书。总之这几天自己就随便找点事做，就算是要扣自己经验的任务自己也可以试试，反正以后补回来还是蛮快的。

　　李怀林一边想着，一边就把自己知道的一些毒蛇洞穴副本里的东西写在电脑上。由于李怀林并不擅长写东西，写的东西也是七拼八凑，但是基本上也是能看出关键点的，就是读起来比较费劲而已。

　　写了大概1000字不到，李怀林就没词了，反正他也是完成任务而已，把文件取了个名字“夜航收”，然后就给夜航的EMAIL寄了过去。

　　搞定灵界那边的事，李怀林先是看了看天宇公司的官网，官网没有任何的更新，还是那一点信息。李怀林在看了看论坛，论坛就热闹了，特别是自己打通了深渊级别副本的事，那是大红字的置顶帖，李怀林发现自己都快变成置顶帖专业户了。

　　当然这次的置顶帖没有任何的视频文件，李怀林到现在还不知道游戏的录像键在哪里，几个女生也都没有录。帖子里只有一个玩家自己写的见闻，说是怎么见到李怀林嚣张的砍死一个人，然后说要通关深渊副本，结果真的就通了，帖子最后表达了一下自己的看法：现阶段要通深渊副本几乎是不可能的，牛逼哥能通过，估计就是用了特殊的手段。

　　李怀林看了也有后怕，虽然自己是威风了，但是这也的确是有点太嚣张了点。主要自己还真的是非法登陆的，万一被查到指不定发生什么事。不过也稍微有点奇怪，为什么天宇公司好像就是从来没回应过自己这方面的事呢。

　　“看来以后不能这么的嚣张了。”李怀林想了想，以后惹事要注意分寸，让别人砍死自己就好，别搞得大家都不相信发生了什么事。从头到尾他就没想过“不惹事”这回事。

　　再在论坛逛了逛，李怀林有目的的找了找帖子，主要是关于赚钱这方面的。李怀林当然是想赚钱的，无论是游戏币还是现实生活中的软妹币，当然是越多越好的。趁着现在属性变态，看看有没有什么能赚钱的法子可以做。

　　“地契？”

　　很快的一个东西就落入了李怀林的视野中，他没法不注意，因为他发现居然有一个大公会出价300金收购地契。300金，简直就是丧心病狂的价格，现阶段就算是一个几千人的大公会，一口气出300金也是要脱层皮的。

　　“什么东西这么值钱？”李怀林赶紧使用论坛的搜索功能搜索关键词地契，结果发现的内容非常少，只有十几个帖提到了这个。

　　李怀林迅速的把十几个帖全部浏览了一遍，得到大概的情报是这样。主城神佑之城的商业区有一块专门给玩家预留的区域，在那里可以开设玩家的商铺，商铺的数量有限，而且先得到的人可以先选择黄金位置，所以占很大优势。

　　而购买商铺的办法就是：第一个办法，拿到地契；第二个办法，受封贵族。因为受封贵族需要军功和声望点，现在战场没开的情况下，根本就不可能，所以现阶段只能靠地契。

　　但是到现在为止玩家也就听说买地产需要地契，还没有任何一个人知道这个地契是哪里出的，不知道是箱子出，还是任务出，还是打BOSS出。商业区的预留区域暂时也没有任何一家玩家店铺开放，现在依旧全是空房。

　　“300金，打到就无敌了，爷以后就把血瓶当茶喝算了。”李怀林眼睛发亮地说道，“不过人家既然肯话300金来买，这东西的后续价值一定不只300金，也不知道能赚多少钱……”

　　李怀林这时突然想起了红尘烟雨，这小妞估计能给自己分析出一大堆的东西吧。专业的事情就应该交给专业的人来办，李怀林打定主意，明天上线问问她去，自己也算是带了她两遍了，不会这点面子都不给吧。

　　打定主意，看看时间也差不多了，李怀林也就睡了，在这个所有游戏玩家都被震惊的睡不着觉的晚上，李怀林倒是睡得异常的安稳。

　　第二天，李怀林依旧是一早就起了床，稍微吃了点垃圾食品，李怀林很快就上线。

　　“怀林，好早啊。”李怀林刚刚出现在昨天下线的那个酒馆里，这边的公会频道里就已经传来了会长红月的声音，因为公会频道是能看到在线会员的，也不知道红月是在专门等自己还是刚好在看会里的情况。

　　“会长你太狠了啊，昨天二话不说就把我卖了。”李怀林在公会频道里回了一句。

　　“我这叫挥泪抛弃队友，你的牺牲是很有价值的，你看我们这边就顺利撤退了啊。”红月心情貌似不错，继续开着玩笑。

　　“是啊，是啊，被你这么一说我也突然感觉我的形象高大了很多啊。”李怀林笑了笑回道。

　　“哦，怀林，你上线了啊。”突然二姐红色血印在公会频道里说了一句，“对了昨天你的那几瓶药我给卖了，发财了，你还要不要？不要就是我的了哦。”

　　“呵呵，我在商业区的那个酒馆里等你。”李怀林倒是不担心红色血印会吞他钱，明显就是调笑自己嘛，怎么能让她得逞。

　　“切，等等我，马上我过来。”红色血影这一句话还有些失望的语气。

　　“对了，烟雨在不在？”李怀林突然想到要问问烟雨关于地契的事，于是在公会频道里又说了一句。

　　“干嘛。”红尘烟雨没什么语气的说出这么两个字。

　　“哦，在啊，太好了，对了有时间吗，想请教你些问题。”李怀林说道。

　　“哦，就是有事求我？很稀奇啊。”烟雨突然就提高了声音，感觉很意外。

　　“喂喂，昨天我还带你下了副本啊，算是你还我人情行不行。”李怀林赶紧说道。

　　“嗯……也行，这样，我和二姐一起过来吧。”红尘烟雨想了想说道。

　　“好。”

　　“算了这样我也过来吧。”会长红月也跟着说道，“正好大家都在，我也有点事，算是开个小会好了。”

　　“呵呵……别说喝水也来……”李怀林实在是被缠怕了。

　　“水儿睡觉呢，没上线。”红尘烟雨回了一句。

　　“那赶紧开会！速度解决，我一会儿还有急事！”李怀林立刻说道。


第42章 缺草药

　　稍微坐了一会儿，李怀林就看到了门口走进来的三个女人，看来她们也离主城不是很远的样子。

　　“这边。”李怀林举手喊了一声。

　　“怀林你早上起的倒是挺早啊，现在有你这种作息时间的青年人倒是不多了。”红月一边笑着一边走过来说道。

　　“呵呵，会长，说的你好像很老的样子。”李怀林笑笑。

　　“是啊，会长，你现在害得我也中枪了，我可是比你还大3岁呢。”旁边的红色血印也跟着说道。

　　“好了好了，说正事吧。”红月压压手，然后先对着红色血印说道，“昨天那几瓶药卖了多少钱？”

　　“嗯，我也没想到能卖这么多，除去拍卖行的手续费，一共是13金40银。”红色血印一脸发财的样子。

　　“和烟雨估计得差不多啊。”李怀林说道。

　　“那是，烟儿估计这个从来都没估计错过。”红月自豪地说道，“好了，把钱给怀林吧。”

　　“唉~~我可是第一次拿到这么多的金币啊，再让我摸几天？”红色血印一脸不舍的样子。

　　“……”

　　“好了好了，给你把。”红色血印笑笑，然后申请交易，放上了13金40银交易了过去。

　　“好了，然后就是怀林你刚刚说找烟儿问什么事了。”红月说道。

　　“是啊，要问什么就问吧。”红尘烟雨也上来说道。

　　“嗯，是这样。”李怀林组织了一下语言，“我天我逛论坛看到了一个帖子，说是商业区有一个玩家自己能开店的地方，你知不知道？”

　　“嗯，知道。”红尘烟雨点点头，“我是公会的财务怎么会不知道那地方，那店铺的位置正好就在拍卖行的对面的一条街，以后肯定是人流兴旺，谁要是去那里开个店，这辈子不愁了。”

　　“怎么赚钱？这辈子都不愁了？”李怀林眼睛一亮。

　　“当然，那里人流量这么大，每10个人只要有两三个逛到你们店里，逛到店里的人十个里面又只要有两三个买，你这辈子吃喝就不用愁了，完全花不完。”

　　“大概能赚多少钱？”李怀林赶紧问道。

　　“这不好说，现在金币还是很值钱的，以后金币多了一定会贬值的，所以多少钱不好计算，不过肯定能发财是真的。”红尘烟雨说道，“你问这个干吗，别告诉我你有地契。”

　　“我也想有啊。”李怀林摇摇头，“昨天看了个帖子有公会用300金求购地契，于是我就想问问。”

　　“300金？有地契哪个笨蛋会卖300金啊，除非是单人玩家，有了地契也没有钱买地的，不然亏大了。”红尘烟雨说道。

　　“300金都不够？”李怀林有点诧异。

　　“你想想，一个是一次性的给你随时可能贬值的300金，一个是超级长期，增值量几乎无限的饭票，你选哪个？”红尘烟雨说道。

　　“嗯，也是。”李怀林点点头。

　　“要是我们公会能打到地契就好了，我能公会就卖生命之泉药剂，挂的价格能比拍卖行便宜，我们赚得还多，到时指不定大家都能变成小富婆。”红尘烟雨感叹道。

　　“地契到底是哪里出的，你们有没有消息？”李怀林觉得趁着自己现在属性变态，能得到地契的消息的话，直接二话不说先去了，不管什么坑爹狂扣经验的任务或者经验暴多的副本自己都先打了再说。

　　“不知道……”红月摇摇头，“我估计现在也没人知道，你想地契这么值钱的东西，大公会的人知道了，他会公布出来让大家都来打吗，再说了，就算有人公布了，那那个地方肯定也是被大公会马上包场，知道他们打出来才会给别的人去打的。”

　　“嗯……”李怀林想了想，“也就是说现在还没人发现哪里能出这个吗，大概是要去没人发现的地方打，或者什么深渊副本啊之类的……”

　　“你现在很需要钱？”红尘烟雨看着有点失望的李怀林问道，“现实里？”

　　“不是，吃喝不愁，没什么用钱的地方。”李怀林摇摇头，“我就是给以后自己的升级先打点基础。”

　　“你就去刷几遍深渊副本，把里面打到的装备都拿去卖了，不就有钱了。”红尘烟雨说道。

　　这李怀林自己也想到了，但是说实话李怀林想到的就是开个店那种一直能给自己提供金钱的方式，要是一穷就要去深渊副本打一遍，扣一遍经验，然后再买血瓶喝回来，这是在干吗……

　　“对了，你冲到炼金中级没。”李怀林开始随意的扯开话题。

　　“正要和你说这事呢。”旁边的红月插进来说道。

　　“怎么了？”

　　“出了点麻烦。”红月皱了皱眉，“还记得昨天我们打到的那张药剂配方吗？”

　　“嗯。”李怀林点头。

　　“那张配方我已经让烟儿学了，一共需要三种草药才能炼制，其中两种很常见，哪里都有，拍卖行一堆一堆的，但是还有一种叫做火焰花的东西，这草药十分麻烦。”红月说道。

　　“怎么个麻烦吗？找不到产地？还是产量极少？”李怀文赶紧问道。

　　“产地到是有几个，我已经问到了，但是麻烦的是这个火焰花还是另外一种配方，火力强化药水的材料，那是一种能增加火焰伤害的药剂，对法师的帮助很大，练级用上去很爽，开荒副本也能增加火力输出，所以供不应求，现在非常好卖。”红月继续说道，“所以我知道的几个产地，都已经被几个大公会的人控制住了，现在不仅不让人采，连进去都不给进。”

　　“这群家伙这么嚣张啊。”李怀林想了想，然后问道，“离这里最近的一个产出点在哪里？”

　　“主城南面的熔岩裂缝附近，离主城跑步大概15分钟。”红月说道，“现在那里已经被灭世兄弟会的那帮人占了。”

　　“我擦，名字这么叼，灭世兄弟会？”李怀林狂汗。

　　“也是个大公会啊，服务器至少排进前十的公会。”红月也笑了笑，“以前的网游里叫做灭世公会，不过据说这次进来的晚了，结果灭世这个公会被人注册人，人家还不把公会名字卖给他们，只能取个这名字了。”

　　“哦，是他们啊。”说起灭世李怀林就想起来了，以前的网游还真的有这么一个灭世公会，公会排名第确实很靠前，不过和自己没什么交集，没有仇也没有恩。

　　“就他了，我去和他们的会长交流交流感情，估计他们会给我点面子，让我们进去采药的。”李怀林点点头说道。

　　“你认识灭世的会长问天？”红月问道。

　　“问天？不认识，不过马上就认识了。”李怀林笑笑说道。

　　“你……这是要去惹事吧……”红月算是看明白了。

　　“放心，你看我连公会徽章都没带。”李怀林赶紧说道。加入公会了以后能在主城的公会中心买到一些公会的东西，其中就有一个才售价1银的公会徽章。这个东西完全没有属性，也不占用装备栏，就是挂在胸口，上面有一个公会会长自定的标记，别人如果查看你的公会徽章，会显示你是哪个公会的。这东西基本上公会会规里面就是强制规定要佩戴的，当然一般的玩家也是愿意佩戴的。

　　李怀林当然根本没去过公会中心，他当然也不想戴……因为红月设计的徽章，实在是有些让他看不下去啊，他昨天就看到红月胸口带的那块上面都是花图案的徽章了，当时就下了决心绝对不带。

　　“你这绝对是要去惹事啊。”红月扶额，然后叹了口气，“你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？抢呗。”李怀林笑了笑。

　　“先说一下，我们公会没有任何和对方开战的资格，对方的后备队就能把我们团灭上好几遍。”红月诚实地说道。

　　“不用你们出马，我先去和这位问天会长聊聊天，指不定人家是好人呢。”李怀林可是存了心的去惹这个公会的，死就死了，还能长经验，那万一成功了还能得到药草，简直就是不亏本的买卖，要是惹的他们恼羞成怒全服通缉自己，那更是太好了，省了多少喝药的钱。

　　“你就打定主意去了？”红月看、看着李怀林超级意动的样子。

　　“放心，我有把握的。”李怀林认真地说道，“你们都去练练级，这材料的事我来搞定吧，让你们见识下我牛逼哥的实力。”


第43章 找茬（上）

　　告别了三个女人，李怀林火急火燎的就朝着南门奔了过去。说实话在此之前李怀林还真的没有去过南门，和北门东门不同的是，往南门外面稍微走上一会儿，很快的地形就有了变化，一开始都是草地平原，偶尔有一些10级左右的类似草原野狼之类的怪物，到了后面就变成了荒地的地形，怪物也变成了12-13级左右的元素石头怪。

　　元素石头怪属于物防出众，但是魔法抗性不怎么行的怪物，攻击力也偏低，算是法系职业练级的好怪，在这里练级的玩家要比北门多很多。不过现在还是早上时间，大部分职业玩家依旧是在睡觉的状态，一路走来李怀林就遇上了三四支队伍。

　　大约走了十来分钟，李怀林也接近红月说的那个熔岩裂缝了，李怀林从环境上就能感觉出来。荒地的地形慢慢就变成了黑色的岩石，而且李怀林居然能感觉到空气中弥漫过来的热量。不得不说，《荣耀之心》的体感做得非常巧妙，李怀林是真的感觉到了热度了。

　　熔岩裂缝其实是属于一个大峡谷的地形，周围是黑色的没有植物的荒山围绕，而刚好峡谷的底部有岩浆冒出，导致整个峡谷都变成了热力冲天的状态。峡谷里的怪主要是游荡的火元素，这种怪不好打，攻击力超高，而且有时还会释放火球术，对于魔法防御低的物理职业简直就是恶魔。近战攻击打法师系的也不好受，不过相对来说火元素的血量偏低，也不算是非常的坑爹的怪。

　　刚刚走到峡谷的门口，李怀林就看到了有三个人就站在峡谷的入口，而且这队人就只是站在那里，完全没有找怪练级的想法，想想就知道应该是灭世兄弟会的成员，负责外围拦人的。

　　果然李怀林刚刚走过去，这边的三个人就迎面走了过来，其中一个人一伸手就拦住了李怀林。

　　“抱歉朋友，前面我们灭世公会已经包场了，麻烦你换一个地方行吗？”这个骑士玩家倒不是非常的盛气凌人，态度还算是诚恳地说道。

　　“是啊，再往那边走走有个刷邪刃刺客的地方，那些怪物物理防御低，适合你这样的战士练级，朋友你去那边看看吧，这边的火元素怪法术攻击高得吓人不适合你的。”旁边一个法师玩家也说道。

　　“呃，你们看我这样子像是来练级的吗？”李怀林伸了伸手展示了一下自己的装备。

　　说的也是，李怀林这一套新手套装加上一把10级的青铜剑，说是来练级的还真是有些勉强啊，光是在商店里买些白板装备也比这个要好。

　　“那你是来干嘛的？”为头的骑士玩家问道。

　　“当然是来找茬的。”李怀林理所当然地说道。

　　“啊？”前面的三人都是一愣，的确看李怀林的装备就知道不是来练级的，但同样怎么看都看不出是来找茬的啊。

　　“找茬的？”旁边的法师玩家像是要和李怀林确认一下，再次说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，“你们就是灭世公会的小喽啰吗？告诉你们会长，这地方以后我包了，让他给我换个地。”

　　“啊？”三人又是一愣，但是很快就给气乐了。

　　“哈哈哈哈，队长，这家伙太逗了，不行让我笑一会儿。”一旁的牧师玩家一边笑着一边对着骑士玩家说道。

　　“你是哪个公会派过来的？”骑士玩家也憋着笑说道，“傲国还是天使公会的？他们给了你多少钱让你过来刷我们红名？我劝你小心点，敢惹我们把你刷回新人村没商量，不信你试试。”

　　“哦？也就是说你们要准备杀我啦？”李怀林有点小激动啊，果然大公会就是有范啊，比单人玩家之类的给力多了。

　　“快滚，不然把你杀回新人村，而且出来一次给你杀回去一次。”骑士玩家一脸凶狠地说道。要不是《荣耀之心》的新人村是不能PK的，怕是要说直接给杀回0级去了。

　　“真的？那我可更加要找茬了。”李怀林说完就举起了自己的青铜剑。

　　“你敢先攻击我们？”骑士队长一愣，一开始以为对方是来给自己这边刷红名的，但是如果对方先攻击的话，那么红名也就不可能了，他倒是不怕红名，毕竟自己有公会做后盾，为公会做事，就算是红名了也有补助的，但是要选的话，当然还是不红名比较好，想了想他又对着身后的两人说道，“他可能会装着攻击的样子实际上是逼我们先动手，你们注意下看着系统的提示，确认已经受到攻击了我们再把他秒了。”

　　话都还没说完，这边你的李怀林直接就已经砍了下来了，完全就是没有任何的犹豫，一刀就砍在了骑士玩家的头顶上。

　　-567

　　“我擦！”牧师玩家其实已经准备好加血了，但是跳出来的数字让他一个愣神，怎么可能有人会想到一个穿着布衣的玩家一刀就能砍掉骑士半血多。

　　没等三个人反应过来，李怀林已经挥出了第二刀，今天李怀林可不是来送死的，要不然一刀砍完李怀林就不攻击等着他们反击把自己打死了。今天李怀林可真是来找茬的，而且还要搞出那种永远都化不开的大仇。

　　“啪”的又是一刀，骑士头上飘出一个-601的数字，骑士玩家也就14级的身板，血还没过千，这样的攻击足够让他归西了。

　　“不可能！”看着倒地的骑士玩家，牧师玩家忍不住地说道。

　　“你……你是……牛……”法师玩家突然想起了什么对着李怀林想要说什么，但是话还没说完，这边的李怀林已经发动了攻击。

　　-1106（暴击）

　　法师玩家直接就是一刀暴击，二话不说就倒在了地上。

　　“牛……牛逼哥？”牧师玩家经过法师的提示，也已经想起来眼前这家伙是谁了，李怀林现在的名头在论坛上已经算是无人不晓了，但是见过真人的不多，也就是见过视频。牧师玩家一开始还没认出来，但是现在是完全和置顶帖视频里的玩家对上号了。

　　“是啊，别忘了告诉问天我的名号。”李怀林本来就是来找茬的，当然不会怕人认出自己，“好了，话说完了，走你。”

　　“牛逼哥……”牧师好像还想要说什么，但是李怀林也不给他这个机会，直接手起刀落就是两刀。

　　-551、-578

　　没有出暴击，但是两刀也够了，牧师也一脸死不瞑目的倒在了地上，不一会儿就化成了一道白光。

　　“才杀三个人应该算不上什么大仇吧，那就继续吧。”李怀林自语了一句，然后提着刀就朝着熔岩裂缝慢慢走了进去。


第44章 找茬（中）

　　时间只是早上而已，大部分的玩家都还在睡觉。一般公会的公会频道都是安安静静的，但是有一个例外，灭世兄弟会的公会频道现在突然间超级热闹了起来。

　　“会长，我是今天负责看守熔岩裂缝门口的青峰啊，刚刚我被人杀了，我们小队三个人都挂了。”刚刚的骑士玩家青峰在公会频道里说道。

　　“什么？谁干的？哪个公会来找茬？”问天也是刚刚睡醒，自从占了这个熔岩裂缝以后，来找茬的人也是络绎不绝，毕竟这里的油水可不是一星半点的多，要不是自己公会强，怕是早就让出去了，但是即使每次都能搞定，问天依旧是累的不得了，每天至少要保持15个小时以上的在线时间，要不然老是会出乱子。

　　“是牛逼哥。”刚刚被杀回来的法师玩家也在公会频道里说道。

　　“牛逼哥？”问天一愣，他当然知道牛逼哥是谁了，昨天大广播才报道过，当然他没想去找牛逼哥，自己现在可是大量精力都放在发展熔岩裂缝上，还没有精力去管副本的事，也就没想在李怀林这边拿到什么副本攻略之类的东西，不过没想到对方居然找上自己了。

　　“他带了多少人？是什么公会的人？”问天想了想问道。

　　“就他一个人，没有带公会徽章，我们也不知道他是什么公会的。”骑士玩家青峰说道。

　　“什么就他一个人？”问天一愣，昨天他也听说了牛逼哥一刀就秒了一个战士的事，不过他真的没当真，只是觉得有人太崇拜牛逼哥了，于是编了一点故事出来，难道这个牛逼哥真的PK能力也很惊人？想了想他问道，“他一个人就杀了你们三个？你们干什么吃的？”

　　“会长，不能怪我们啊。”青峰觉得很委屈啊，自己真的是没有啥反抗能力啊，“牛逼哥直接两刀就把我砍死了啊，连加血的机会都没有我就倒了……”

　　“我直接被他一刀暴击就秒杀了，连读个法术条的机会都没有啊……”法师玩家也说道。

　　“我也是两刀倒地啊，反应时间都没有。”牧师玩家也跟着说道，“他没有用任何技能平砍我也有500以上的伤害，根本就顶不住啊，简直就是人形BOSS啊。”

　　“什么？真这么厉害？”问天也懵了，攻击力500+这是什么概念，现阶段杀人都是两刀，简直就是不给人活路啊，要是这三个人说的都是真的的话，还真的不能怪他们。

　　“真的啊会长，没见过我也不敢相信啊，牛逼哥真心牛逼啊。”青峰这次真心给李怀林跪了，连报仇的心思都没了。

　　“他现在去哪里了，我来看看。”问天想了想说道。

　　“这……”青峰挂了以后也不知道发生了什么，但是告诉会长自己什么都不知道是不是有点太……正烦恼呢，突然间公会频道有人有为他解了围。

　　【公会成员】拐子马：会长，我们是熔岩裂缝的第12收集队的，我们刚刚在一个火焰花的刷新点等刷新呢，突然冲出来一个人，二话不说直接开打，这人还特别的厉害，一下子把我们小队的五个人全部都杀了。

　　“什么？”问天一下子就怒气冲顶了，“是不是牛逼哥！”

　　“牛逼哥？”拐子马稍微想了想，“听会长你这么一说我还真觉得有点像啊，对方也是一身的新手衣服，一开始我们还没注意，但是一动手就吓傻了啊，一刀爆击秒了一个牧师，简直不能直视啊。”

　　“欺人太甚！”问天真的是生气了，什么牛逼哥，自己的公会怎么说也是在华夏排得上名号的公会，居然一个人就来挑衅，简直就是不把自己放眼里。

　　“你们现在重生点等等，我带队马上赶过去。”问天立刻说道，“九歌，打电话把一团的人全部都叫起来上线，马上集合！”

　　“好的会长。”公会执行官九歌回答道。

　　“会长，我这儿出事了！”还没等问天安静一会儿，又是一个人在公会频道里喊道，“我是第三收集队的，我们好好的再打火元素收集元素之火呢，突然冲出来一个猛人把我们全队的人都给秒了，名字叫做胸怀若林，感觉上像是论坛上看到过的牛逼哥啊。”

　　“会长，我也被杀了，好像就是牛逼哥！”另一个公会成员说道。

　　“我也是啊会长，连反应时间都没有，上来就是一刀1000的暴击我就倒地了。”

　　“妈的老子知道了！都别说了！九歌，叫所有收集队的人都小心，精英队的人10分钟内就能赶到。”问天咬着牙恶狠狠地说道。

　　熔岩裂缝，李怀林随手砍翻了一个灭世兄弟会的成员，这已经是死在他手下的第20个人了，自己的恶性都变成负的二十几了。

　　“还大公会呢，怎么反应时间这么慢，还要我等多久。”李怀林伸了个懒腰，然后捡起了对方留下的一件布甲的衣服，不出意外，还是白板的，对方只是收集队的成员，不是战斗队的，装备很烂，身上最多的也就两件青铜装，想爆出好东西还真心困难，倒是火焰花掉了7朵出来，虽然不贵，但是也比这些白装值钱。

　　“好了下一队。”李怀林刚想要去找下一组人，突然发现远处一大票人往这边走了过来，刚自己目测大概就有50个人以上。

　　“终于来了。”李怀林一喜，主角终于出现了。

　　果然来的人就是灭世兄弟会的会长问天，还有官员九歌等，接着还有一团的主力会员大概一共50来人，基本上全会的精英都已经到这边了。

　　李怀林的样子问天早就知道了，论坛的视频帖里多的是，不过让问天有些惊讶的是李怀林好像没有什么要躲开的意思，本来以为对方就是准备不停的暗杀自己的收集队给自己找麻烦，但是看起来不是这么回事啊，好像是打定主意要找自己啊。

　　“你就是牛逼哥？”问天带着疑问，走近李怀林问道。

　　“灭世会长问天？”李怀林没见过问天，虽然说他以前就听过这个公会的，但是一直没关心，就听过问天的名号，样子是不知道的。看着眼前这个三十来岁的有些粗壮的男人，李怀林问道。

　　“我就是灭世的会长问天，牛逼哥，你杀了我们公会十几个人，算是什么意思？”问天脸色不好地说道，当然这时候脸色好才奇怪。

　　“我的意思他们没有和你说吗？我说了，以后这个熔岩裂缝就归我管了，我话都说出去了，你的人还敢在这里采东西，那就是不给我面子了，我杀他们怎么了？”李怀林理所当然地说道。

　　“这里归你管？”问天也给气乐了，自己当了八年会长了，都没见过李怀林这么嚣张的人，一个人就敢说管一个地区，还是从自己这里抢的，“你这是存心找茬了？”

　　“对啊，我开始就说了，我就是来找茬的。”李怀林点点头，“直接告诉你，我就是要这里产出的火焰花，我想你也不可能这么容易给我，我就来找茬了，你说这事怎么办吧。”

　　“好，好。”问天忍不住的拍拍手，“我问天自问见的人多了，但也没见过你这么想死的人，敢找我们灭世公会的茬，你真以为叫你一声牛逼哥，我们就怕你吗？”

　　“你这话可违心了，不怕我你带这么多人来干嘛？”李怀林笑着继续刺激问天道。

　　“他妈的找死。”问天果然一听就怒了，往后一挥手，“给老子杀了他，我还就不信了，一个单人玩家也能打一个公会的人。”

　　“扑哧。”

　　问天的话刚刚说完，李怀林就直接上前就是一刀，直接插进了站在最前面的问天的胸口。怎么样的作死都不如直接砍了会长来的方便，李怀林就是打着这主意去的。

　　-1108（暴击）

　　“我擦！”令人差异的是，问天被李怀林打出了1100多的暴击，居然还没有死。李怀林看了看问天的装备，身上到处都是蓝光和青光，不愧是大公会会长，装备就是好的没话说，加上本来就是战士，血量居然超过了1100。

　　“他妈的都傻了啊，加血啊！”1100的暴击吓住了没见过李怀林攻击的精英成员，还是问天一个反应过来，立刻吼道。

　　“晚了，你为何这么叼。”李怀林说完又是一刀，500+的攻击立刻就带走了只剩下一点血皮的问天。

　　“会长！”旁边的九歌还没反应过来，这边的问天已经倒地了，他可真是又惊又怒，立刻喊道，“都动手，给我宰了他！”

　　灭世精英团的玩家也都反映了过来，法师立刻开始吟唱技能，战士盗贼之类近战职业也马上朝着李怀林冲了上来。


第45章 找茬（下）

　　看到这么大一堆人在攻击他，李怀林真是有点开心了：“早知道一早就去招惹大公会了，看看这满屏的攻击，多么的亲切美好。”

　　虽然看了表示很欣慰，但是李怀林的手下功夫倒是没有慢，身体一个加速，就朝着离他最近的一个盗贼玩家砍了过去。

　　-958（暴击）

　　盗贼也不是血厚的职业，李怀林又是一刀暴击秒杀了这个叫做“蓝天六必治”的盗贼，同时对方的漫山遍野的魔法和攻击也已经击中了李怀林。

　　-91，这是法师的火球术。

　　-41，这是战士的近战攻击。

　　-56，这是猎人的精准射击。

　　算了算李怀林的变态防御，这些攻击还算是给力，主要是数量多，不过李怀林往下面看还看到几个让他不怎么爽的数字。

　　+35，这是术士的腐蚀术。

　　+6，这是法师火球术的灼烧伤害。

　　+20，这是战士的流血效果。

　　……

　　一轮打下来，李怀林的血量先是掉了一大截，然后又涨了一大截，最后的结果是攻击力还是高了一些，李怀林大约掉了四分之一的血量。

　　“好硬，怎么这么硬？”一个灭世公会的法师喊道，自己的火球已经练到2级了，打一般的玩家至少也有150+的伤害，怎么打在李怀林的身上才一百都不到的数字。

　　“物防也好高，简直不是人的防御。”近战的盗贼也喊道。

　　站在队伍里的九歌也是一愣，本来以为五十几个玩家的攻击肯定也能把这家伙秒了，但是事实很出乎他的意料，对方居然只少了四分之一的血量，这是什么情况，他看不见李怀林的属性，只认为李怀林的血量实在是多的逆天。

　　“你们太弱了……”李怀林还在使劲的拉嘲讽，最好把整个公会的人全给得罪一边的干脚，“来，再来一百个给我挠痒。”

　　说完李怀林二话不说，对着身边一个还没有回过神来的战士就是两刀。

　　-517，-499

　　这个战士的防御力倒是不错，不过血量还是比较让人着急，两刀下去这个战士就两眼一翻去见上帝了。

　　“铛”一声，李怀林一愣，然后低头看了下，居然发现了一件发着青光的铠甲掉在地上。突然记起就算是主攻攻击，被杀的人也有50%的可能掉装备的。

　　“可惜，刚刚的问天没有掉，那家伙就是一土豪，随便掉一个下来我都发一笔。”李怀林微笑的抄起掉在地上的装备，随手扔进包里，然后又朝着一个人砍了过去。

　　“继续攻击啊！他又不是无敌的！”九歌看着倒下的几人，急急忙忙地喊道，对方已经这么变态了，要是人员再少下去，那攻击力岂不是更加不够了。

　　灭世公会的人恍然大悟，立刻又开始吟唱技能和攻击。远程的人稍微安全一点，毕竟李怀林被人围着暂时出不来，近战的人就倒了血霉了。李怀林的攻击实在是太霸道，任何人都抵不过两刀，出暴击的话，一刀秒一人不商量。

　　人越来越少，攻击力也越来越小，结果战斗时间越拖越长。本来一对五十几的战斗这么说也是十秒钟之内搞定的事，现在硬是被拖了3分钟的时间。

　　当然，最后的结果，李怀林带着一脸满足的笑容，光荣的战死了。一道白光过后，一件青铜的肩甲被留在了地上，那是李怀林刚刚随便捡的，由于他是主攻攻击的一方，必定会掉落一件物品。

　　“呼，呼……”九歌差点都喊虚脱了，连在副本力推BOSS他都没感觉这么累，几次觉得好像真的不行了的感觉，然后突然近战这边压力又小了一些，他也不明白怎么回事，现在也没时间想这事，看了看周围一脸虚弱的队员，九歌问道，“情况怎么样？还剩多少人？”

　　“副会长，一共死了23个队员。”旁边一个战士玩家满脸大汗地说道，“盗贼全部死光了，战士死了一半，还有一两个远程职业，一共掉了11件装备，2件蓝色，9件青铜的，抢回来2件，别的都给他拿走了。”

　　“卧槽尼玛！”九歌忍不住骂了一句娘。

　　“我擦这牛逼哥是什么怪物，简直比BOSS还难推啊。”一个幸存的队员忍不住说道。

　　“怪不得网上都说这家伙牛逼，一开始我还不信，这真是涨知识。”另一个队员说道。

　　“都闭嘴！”九歌心情烦躁的吼了一句，他现在都不知道自己怎么和会长问天交待，五十个人打一个人，被人家砍死一半，这怎么去说自己赢了。

　　正想着呢，这边死回去的问天已经在公会频道里说话了：“九歌，杀了那家伙没？”

　　“杀是杀了。”九歌皱了皱眉，“不过那家伙实在是太变态了，不仅攻击力变态，防御能力也是变态，硬是杀了我们团一半人才被我们挂回去的。”

　　“什么？”问天也愣了，本来还以为李怀林就是攻击力惊人一些，但是没想到防御也这么夸张，“没搞错吧，这家伙怎么练的？”

　　“我也不知道啊，这家伙简直就是人形的BOSS啊，会长，我们怎么办？”九歌说道。

　　“等一下，我已经在半路上了，等我回来再说，让死了的人也先往这边跑，这事没完，敢惹我们灭世公会的人，牛逼哥也把他杀回新人村去。”问天真的是被激怒了，而且是暴怒的那种。

　　“好。”九歌点点头，然后开始安排工作。

　　回到李怀林这边，刚刚回到重生点的李怀林已经笑呆了。

　　“两件蓝装，7件青铜，我擦，我以前怎么没想到这么赚钱的办法。”李怀林看着包袱里的一大堆装备，笑呵呵地说道，“还拿了3640点的经验，简直无敌了，要装备有装备，要经验有经验，比什么抢劫靠谱多了啊。灭世兄弟会的人真是不错啊，好人啊！”

　　李怀林突然就上瘾了，没想到招惹大公会什么的简直就是无本狂利的买卖，必须接着干啊。

　　去了趟银行，李怀林用卖药得来的钱先花了1金开了十个格子，然后又用了十金再开了十个格子，然后把自己身上的装备全部存了进去，就拿了那把还没有爆掉的运气值简直爆表的青铜剑，再次往南门冲了过去。

　　系统提示：你有一个远程通话，是否接通？

　　李怀林刚刚走过南门，突然传来了系统提示，李怀林一愣，还以为是问天他们，没想到看了看名字居然是灵界夜航的。

　　“喂，夜航，什么事？”李怀林接通电话问道。

　　“怀林啊，昨天你不是说要血瓶吗，不太好意思我们会长说现在要开一个新副本，血瓶现在要开始贮备了，我就给你要来150瓶。”夜航有些抱歉地说道。

　　“哦，没关系。”李怀林本来就没打算要什么，有150瓶白送的当然不错，“不过现在我没空去拿啊，忙着呢。”

　　“忙着？干嘛呢？又打深渊副本？”夜航以为李怀林有打通深渊副本的BUG，现在要是一般的玩家肯定是在死命的刷这个副本呢。

　　“哦，不是，忙着打架赚钱呢。”李怀林笑笑说道。

　　“打架赚钱？”夜航愣了下，打架还能赚钱？

　　“哦，先这样，我一会儿忙完再找你。”李怀林正在兴头上，也没有多说就挂下了电话。

　　“喂喂……”夜航一愣神的时间这边李怀林就已经挂了，让他有些哭笑不得。

　　“打架？没遇上什么麻烦吧……”看着李怀林挂的这么紧急，夜航稍微有点担心了，“火头，去情报部门问问，看看什么事。”

　　“哦，好。”旁边的夜航火头点点头。


第46章 意外的合拍

　　李怀林一直以为自己的跑步速度已经是非人级别的算是够快了，没有想到自己就快跑到熔岩裂缝的入口处的时候，居然发现了几个熟悉的人正在等他。

　　“怀林。”灵界夜航挥手说道。来的人正是刚刚和李怀林通完话的灵界夜航，还有灵界火头、飞机那队人。

　　“唉？”李怀林愣了下，“这么巧？”

　　“巧什么啊，我专门来找你的。”夜航笑了笑说道。

　　“啥？又是专门来找我的？不会又有哪个该死的王八蛋在论坛上发了个帖子吧。”李怀林恶狠狠地说道。

　　“哦，那倒不是，刚刚你不是说有事在打架吗，我怕你遇到麻烦，让人打听了一下，结果听说你和灭世那帮人起冲突了，我正好在附近，就过来看看。”夜航说道。

　　“唉？是这样，那倒不……”

　　李怀林的话还没说完，这边突然窜出一个声音打断了李怀林的说话。

　　“怎么。灵界难道要帮牛逼哥出头？”

　　夜航和李怀林同时抬头看去，远方过来的就是灭世的会长问天以及一团的50来个人，黑压压的一片一下子围住了这边几个人。

　　被围住的灵界夜航倒不是很担心的样子，笑了笑说道：“哦，是问天会长啊，好久不见，我们会长界王让我给你问个好。”

　　“夜航，我就问你是不是要给这家伙出头。”问天心情极坏，说话也不怎么客气。

　　“哦？我们灵界公会一向就是对事不对人的，只要是对的事，不管是谁我们都管。这件事我们就是管了，你们又能怎么样？”夜航也不客气地说道。

　　“哦，对事不对人？你们灵界说的话倒是挺漂亮啊。”问天冷笑了一下，“我倒要问问你，这货一大清早的跑到我们的地盘上来找事，杀了我们公会四十几个人，然后捡走了一大堆的装备，难道还是我们做错了？”

　　“唉？”夜航愣了下，然后转向李怀林，“怀林，怎么回事？”

　　夜航就是听说了灭世和李怀林起了冲突，杀了起来，但是也不知道到底是怎么回事。不过夜航猜想了一下，大概是因为灭世公会的人想要李怀林的深渊副本的攻略，但是李怀林不给，于是就起冲突了，完全没想到这个情况。

　　让他更加没想到的事还在后面，这边的李怀林仔细的想了想，居然颇为同意的点点头：“对啊夜航，我也觉得这件事好像就是我不对啊，他们灭世公会的人虽然看样子挺凶的，不过其实都是好人啊。”

　　“哈？”夜航呆了下，“这……这啥情况……”

　　“没话说了？”问天也不知道为什么李怀林帮自己说话，不过他虽然生气也知道自己公会现在没有灵界强，他也不想和灵界起冲突，“夜航你自己好好想清楚，这件事到底你们灵界要不要插手，不要败坏了你们灵界的名声。”

　　“对啊对啊。”李怀林异常同意地说道，“夜航你可要考虑清楚啊，灵界公会的名声可是来之不易啊。”

　　“喂喂，你究竟是帮那边的啊。”灵界夜航哭笑不得地说道。

　　“我这人一向是对事不对人的。”李怀林大义凛然地说道，“你看我做的这事，简直就是罪大恶极啊，被灭世的人杀上一百次都不够啊，你说你们灵界怎么能管这事呢。”

　　“他说的对，我们就是要轮他一百遍，送他回新人村为止。”这边的问天也说道。

　　“我擦……”夜航都被搞糊涂了，这是闹哪样来着，这俩家伙到底是敌对的还是一起的啊。

　　“队长，怎么办？”夜航身后的灵界火头上来小声的问道。

　　夜航想了想，又说道：“要不这样，我看这事你们两边恐怕是有点误会，要不要我们灵界做一个中间人帮你们调解一下？”

　　“有个屁误会，这家伙来抢我们的基地，来杀我们的人，有什么好误会的，调解？你让界王来调解，我让他评评理试试。”问天恨李怀林恨得咬牙切齿的，怎么可能接受调解。

　　“对啊对啊，这事完全不用调解，我就是要抢他的地，杀他的人，你说这有什么好调解的。”李怀林也说道。

　　“我……”夜航都要被李怀林憋得吐血了，“我说，两位冷静一点，大家都是公众人物，传出去不怕败坏名声吗，比如怀林你抢别人地，问天会长你纠集50多个人围攻一个单人玩家，传出去都不好吧。”

　　“嗯？”问天愣了下，的确传出去不好啊，最主要的是自己五十来个人围攻一个人还被人杀了一半，传出去简直就是丢脸丢到家了啊。

　　“我擦！”李怀林一看问天的脸色就觉得不好，这家伙居然犹豫了，这夜航怎么专门来给自己找麻烦，要是对方不追杀自己，自己哪来的装备，哪来的钱，哪来的经验啊。想了想，李怀林决定直接用最简单的办法扼杀还在摇篮中的谈判调解。

　　“逗比，看刀！”李怀林二话不说一刀直接朝着问天砍了过去。

　　-591

　　一刀没有打出暴击，不过也刮掉了问天接近一半的生命值。

　　“你他妈的……”问天完全没有想到这货居然现在就会动手，而且完全就没有征兆的就在自己的五十个队员的环绕下就敢捅自己，怒气值直接报表了，一边拍桌子骂着娘，一边就要掏刀子杀人。

　　不过还没等他动手，李怀林直接又是第二刀，很不幸，这一刀出了暴击，问天又是一个照面就给李怀林打趴下了。

　　不仅如此，这次问天还非常给力的爆出了一件发着蓝色光芒的头盔。李怀林一乐，伸手一捞这件装备就进了自己的包袱里。

　　“喂……怀林？”夜航目瞪口呆的看着眼前的变故，这到底是怎么回事啊。

　　“哦，夜航，我去打架了，没事你先回吧，那几瓶药以后我再问你拿，现在没空。”李怀林说完就提着剑朝着最近的一个灭世公会的法师玩家冲了过去。

　　“妈蛋，这家伙又杀了会长，兄弟们给我轮了他。”才反应过来的九歌大声吼道。

　　“来，从正面上我。”李怀林继续拉仇恨。

　　马上场面就一片混乱，各种火球冰弹飞箭的就开始乱射了起来。只剩下夜航这帮人还傻傻的站在那里。

　　“队长，现在怎么办？”灵界火头又上去小声的问道。

　　“我怎么知道怎么办？这简直就是坑死队友的节奏啊。”夜航扶额，“算了，退后点，我们先别管了。”


第47章 公会利益

　　这场在熔岩裂缝门口发生的械斗极其惨烈，就在灵界夜航等人目瞪口呆的眼神下，李怀林硬是顶着满屏的火球飞箭，连杀了二十几个人，然后终于化成了一道白光重生去了。

　　“呼、呼……”这边的九歌算是比较幸运的了，两次李怀林都没宰了他，只不过每次搞定李怀林，九歌都感觉自己像是打了一个超级大BOSS，浑身虚脱的感觉。

　　“损失怎么样？”九歌看了看身后又是不满一半的人，问道。

　　“这次死了二十七个人，掉了3件蓝装，11件绿装，虽然我们已经让旁边的队友努力注意去捡掉的装备了，但是也只拿回了1件蓝装4件绿装……”旁边的灭世成员回答道。

　　“妈蛋！”九歌忍不住的骂了一句，然后把公会的损失都报给了正在重生点的会长问天。

　　“马勒戈壁！”两次一个照面就被送回重生点，这一次还是莫名其妙的就被偷袭了，灭世公会的会长问天已经被激的快失去理智了，“九歌，把二团、三团、四团的人全部叫起来，一个团灭不了他，老子排200个人围他！老子不信秒不了他。”

　　“喂喂，会长，我们派了50来个人围剿一个人已经是冒了很大风险了，还好这一团的人都是自己人，不会出去乱说。二团三团四团可是有散人的，要是到论坛上去发个帖‘牛逼哥一人单挑灭世公会四个团’什么的帖子，以后我们公会怎么混啊。”九歌看着有点失控的问天，连忙说道，“还有，灵界那帮人已经知道了，现在还站在一边看呢，会长，我担心这样下去我们要变成大公会之间的笑柄啊。”

　　“这……”被九歌这么一说，问天稍微的冷静的想了想，的确是有点道理啊，自己这边就算是真的吧对方打回新人村，但是吃亏的还是自己公会。先别说把他打回新人村需要多少代价了，就对自己的名声而言也不是一件好事啊。大公会最看重的是什么，不是装备，不是金钱，而是名声。这么多大公会都在攻略地狱级的副本，难道是为了地狱副本的那两三件的装备吗，根本不是，就是为了出名，名声。

　　一个团追杀一个人，还被他干了一半多，这消息传出去，大家顶的绝对是牛逼哥啊，自己公会怕是要成了牛逼哥的背景墙，然后被各种大公会取笑了。

　　“哦？你就是那个整个团追杀牛逼哥，反被干翻半个团的灭世公会的会长？”

　　问天想象了一下将要面对的嘲讽，眉头一皱，这绝对不行。但是想了想李怀林那嚣张的样子，问天又是一股无名之火涌了上来。

　　“你说的有道理九歌。”问天先是肯定了九歌的话，来说明一下自己还没失去理智，“不过九歌，现在不是我们找事，而是那家伙找我们的事。他要我们的地盘，难道我们现在就认输把地盘交给他？这传出去我们才正真的没脸出去混呢。”

　　“会长，其实我想了想这事很好解决啊。”九歌说道，“刚刚那家伙也说了，自己来要这块地方就是为了火焰花，那我们就让他采啊。”

　　“让他采？”问天愣了下。

　　“对啊，他再怎么牛逼，也就是一个人，他一个人哪有我们几百人采的快。我们就派一个侦查小队跟着他，只要他一到那里，就让侦查小队的人通知那里的人撤离，别的地方的人就继续工作，你说他能有多少收获？”

　　“嗯……”问天点点头，然后说道，“继续。”

　　“要是他请人来采，那我们就直接灭了他们，牛逼哥的朋友，总没有牛逼哥这么厉害吧。”九歌笑笑说道，“只有一个人和我们抢花而已，我们损失也不是很大，每天也就损失十朵最多了。”

　　“但是这样是不是有点太怂了？”问天一皱眉，“他干了我两次呢，两次，我这火怎么灭？”

　　“会长，你这样想，我们也干了他两次了，而且他是主攻攻击的一方，也掉了40%的经验呢。”九歌劝说道，“会长，我知道你生气，但是我们要为公会为出发点考虑，再下去对工会的发展没有啥好处了，你看现在一团所有人几乎都死了一遍，装备掉了二十多件，现在又要花半天的时间才能把装备和等级补回来，我们和我们的竞争公会又差了半天的时间，要是再这样和他耗下去，不知道还要耗多少个半天。”

　　“可恶！”问天吼了一声。“九歌你布置，我下线去喝点东西，不然要把我憋屈死了。”

　　“好的会长。”九哥笑了笑，“会长这次委屈你了。”

　　“没啥委屈的，一切为了公会。”问天说道，“不过这事没完，一有机会我是不会放过这家伙的，你放心，下次我会想好了再去整他。”

　　“当然，这次吃了个亏而已，时间长着呢，我就不信没有我们还债的时候。”九歌也恶狠狠地说道。

　　“嗯。”问天点点头，然后微微叹了口气，下线了。

　　回到主城重生点。刚刚重生的李怀林又开始盘点自己的收获了。

　　“两件蓝装，7件绿装。”李怀林看着包袱里的东西，眼睛都笑咪了，“这回终于知道怎么赚钱了，原来这游戏是这么玩的啊，以前一直不知道套路，对了赶紧。”

　　好不容易有了赚钱的机会，李怀林赶紧跑到银行又把自己全身的东西存了进去，提着那把青铜剑又朝着熔岩裂缝冲了过去。

　　花了十分钟，李怀林又一次来到了熔岩裂缝的门口，不过这次很奇怪，李怀林还以为对方会在门口等着自己呢，没想到灭世公会的一个人都没看到，反而是灵界夜航几个人还站在那里。

　　“怀林。”看到跑过来的李怀林，灵界夜航哭笑不得的招了招手，“我就知道你还要来，我今天算是开了眼界了，一个人打五十个人还能杀二十来个，你是准备捡装备发财啊。”

　　“唉？我以为只有我一个人想到这么棒的主意，没想到英雄所见略同啊，怎么，你也想赚一笔？要不咱们一起？”李怀林笑着说道。

　　“主动攻击要掉20%的经验，你都掉了40%了吧。”夜航摇摇头，“我是公会玩家，和你这单人玩家不一样，对我们来说，装备倒是公会都会给你，等级要比装备重要多了。而且我也不缺钱，这几件装备对单人玩家来说真是蛮多的了，但是对公会来说，算不上什么。”

　　“现在也就十几件而已，不过一会儿等我把他们全团的装备都暴出来，那才叫发财。”李怀林笑着说道，“你没兴趣我就上了啊。”

　　“你这家伙我真是白担心你了。昨天我还怕你因为有攻略的关系，被大公会的人为难，今天倒好，你自己来招惹大公会的人了。”夜航拍拍头，“不过说真的，这事我们灵界真的管不了了，灭世虽然没有我们灵界公会大，但也是排得上号的公会，你真要小心被杀回新手村。”

　　“没事没事。”李怀林真恨不得他们来追杀自己，“这事真是私事，你们灵界别管了，我一个人搞得定，真的。”

　　“我看他们的人都回到里面去了，也不知道有什么打算，你自己小心吧。”夜航指了指熔岩裂缝的里面说道，“对了，还有给你十五组的血瓶，你那篇报告我看了，很有用，谢谢你了。”

　　说完夜航就开启了一个交易框，然后放上了十五组的血瓶。

　　李怀林虽然不像现在就拿血瓶，毕竟自己是来找死的。但是也不想老是和灵界的人见面，想了想也就同意了，最多就是掉一组而已，自己现在可是赚大钱的人，别这么小气。

　　“有事下次说，我先去打架了。”李怀林收下血瓶，就朝着熔岩裂缝跑了进去。


第48章 坑自己

　　“奇怪，好像有点不对啊。”李怀林自从进了熔岩裂缝之后就没有看到过一个玩家，走了大概十几分钟的时间，李怀林感觉到不对了。

　　“难道他们已经去主城的门口堵我了？”李怀林想了想，又自语道，“也不对啊，那这边收集材料的人员我怎么也没看到，难道是已经安排他们离开了？”

　　“这大大的不好啊。”李怀林眉头一皱，这不是打乱自己的刷钱节奏吗。

　　“对了省的他们找不到我，我直接加好友去挑衅。”李怀林觉得自己实在太明智了，立刻动手开始加问天为好友。

　　系统提示：你查找的玩家目前不在线。

　　“唉？”李怀林愣了下，问天怎么打了一半下线了，现在的网游又没有掉线一说，这家伙怎么回事？难道是现实中突然有急事？

　　“嗯……嗯还有个官员叫什么来着……”李怀林看到问天不在线，又想起了问天死后还在那里指挥的那个灭世的官员，不过他不知道九歌的名字，也没有杀过对方，战斗记录里面也没有。

　　“随便加个人，估计他们现在也在找我呢，我来给他们发地址。”李怀林随便看了看战斗记录，然后找了一个自己杀过的有名字的人申请好友。

　　“副会长，牛逼哥向我申请好友。”灭世公会的公会频道里，一个玩家喊道。

　　“别理他，直接拒绝。”九歌想了想说道，“所有人都不要加，直接拒绝。”

　　“哦。”那个玩家点点头，然后拒绝了李怀林的好友申请。

　　“唉？拒绝了？”这边的李怀林也收到了系统通知，“这什么情况？”

　　想了想，李怀林又随便挑了几个人，然后送去了好友申请，但是不出意外的全部都被立刻拒绝了。

　　“唉？怎么回事？”李怀林摸摸头，“难道我的发财之路被人发现了？不会吧我这么玩了命的去拉仇恨，问天这家伙居然也能忍下来？要是我直接就掏刀子杀人了吧。”

　　李怀林头痛了，好不容易找到发财的路线，怎么才赚了两次就夭折了。自己还指望着以后吃喝拉撒所有的费用全靠着灭世公会了，没想到美好的幻想走得这么快。

　　“他娘的还以为你们是好人呢，害得我还好不容易升起一阵亲切感。”李怀林也把问天给恨上了，“这里不是你们的基地嘛，我就在这里面晃荡了，我就不信一个人都遇不到，我见一个杀一个，看你们忍多久。”

　　发了狠的李怀林完全没有发现自己的身后就跟着几个尾巴，随时报道李怀林的前进方向。

　　“大家注意了，牛逼哥朝着峡谷东北的方向去了，在那里的后勤部的成员请立刻完成手头的工作，然后换班到东南边。”一个跟在李怀林身后的盗贼玩家在灭世公会的公会频道里说道。

　　“黄河收到，黄河收到。”一个后勤部的玩家说道。

　　“我擦，你几岁了还玩什么黄河长江的。”旁边的玩家笑着拍了他一下。

　　“不是啊，我感觉超级有趣啊，本来我们就是每天采药，打火元素之心，无聊死了，没想到今天这么有趣，好像一边捉迷藏一边收集物品似得。”这个玩家笑着说道。

　　“被你这么一说我也感觉有点意思啊。”旁边的玩家也点点头，“比每天重复的工作有意思多了。”

　　“好了好了，别说了，鬼要来了，大家跟我走。”旁边的小队队长走过来说道。

　　“好的队长。”两人同时说道。

　　李怀林完全不知道自己都变成抓迷藏的鬼的角色了，围着熔岩裂缝随便逛了大概一刻钟，李怀林连一个人都没看到。

　　“这什么情况？全部都撤离了？”李怀林奇怪的摸摸头，“也不对，肯定是在等我离开呢，一看到我离开他们肯定又要转过来……这事儿变得不好办了啊，我没学采药，要是叫红月他们过来采，估计又会被灭世公会的人杀。”

　　这回轮到李怀林郁闷了，没想到灭世公会来这么一招，还真的让自己有点头痛啊。

　　“你拖着我也拖着，我就不信你们真的不来采药，看我损失大还是你们损失大。”李怀林不知道这边的灭世公会的人现在正一边绕着他一边采药呢，还以为是他们暂时撤离了，等自己离开了再回来，所以想和他们耗着，看谁先受不了。

　　就这样决定的李怀林就开始在熔岩裂缝里面漫无目的的开始乱晃，结果才逛了半小时，李怀林这边就受不了了。

　　“无聊啊，无聊！”李怀林还说要和对方比耐心，结果就坚持了半个小时，“怎么这么无聊，我又不能打怪升级，就在这里逛来逛去的干嘛！简直要崩溃啊，不行……我不能输啊，不过确实很无聊啊。”

　　仔细想想都是那个灭世公会害的，绝不能让他们能好过，李怀林正想着要做点什么事来打发时间呢，突然心里一动，发现了一边的那个冒着滚滚热浪的岩浆坑。

　　熔岩裂缝本来就是高温的地区，主要就是因为这里的内部又岩浆冒出的关系。稍微往谷里走一点，你就能看到很多的岩浆坑了。而谷中心有一个巨大的岩浆坑，足有篮球场这么大，里面是岩浆翻滚，热浪喷涌，简直让人不能靠近的感觉。当然这是模拟游戏，不会真的把你弄伤的，但是直接的脑部刺激也绝对不会让你好受。

　　“对了，我直接跳岩浆不就好了！”李怀林举起拳头在自己的手掌上面一拍，“这不就是在练级了，我每次跑过来需要十五分钟左右，这样的话也就是每十五分钟我就回来看一圈，那灭世公会岂不是要难受死，对，就这样办，我他妈的实在太机智了。”

　　“侦察队，侦察队的，牛逼哥走到哪里了？”这边的灭世公会的人还在和跟在李怀林身后的几个人交流情报。

　　“他采了多少火焰花？”这边的九歌也问了一句，主要是看看自己公会的损失。

　　“他现在在中心的熔岩区，不过副会长，我完全没有看到牛逼哥有采药的动作啊，没看丢的话他一朵都没采。”一个盗贼汇报道。

　　“一朵都没采？”九歌一愣。

　　“我擦！”突然这个盗贼玩家惊叫了一声。

　　“什么事？他怎么了？”九歌赶紧问道。

　　“我擦，牛逼哥直接跳岩浆了。”盗贼玩家大喊道。

　　“跳……跳岩浆？”九歌重复了一遍，“没开玩笑吧，这家伙没事跳岩浆干嘛？”

　　“真的，我真的看到他是自己跳下去的，绝对不是不小心滑下去的。”盗贼玩家赶紧说道。

　　“完了，这家伙是不是真的有精神病啊。”九歌突然明白为什么这家伙会来招惹自己公会了，说不定真有精神方面的疾病，不然没事跳岩浆干嘛。

　　而这时，已经被人当成是精神病的李怀林已经是被系统坑得说不出话来了。因为他的BUFF栏里又多了一个BUFF。

　　熔岩灼烧：每秒增加1000点生命值。

　　“我擦，坑爹啊系统，你就不能把岩浆做成直接伤害吗，为什么一定要搞一个BUFF出来。”掉在岩浆坑里的李怀林忍不住地说道。

　　“不行，感觉太难受了。”李怀林虽然没掉血，但是岩浆的刺激不仅仅是让他感觉热，而且还有一种超级不舒服的感觉，这都是直接刺激他的脑神经的，让他实在是受不住。

　　当然他也没在岩浆里游过泳的经验，只能照着自己在水里游泳的经验划水，但是岩浆里的能见度实在是太低了，李怀林完全看不清周围的状况，只能是乱游一阵。但是半天都没游到水面上，李怀林都快分不清上下了。

　　就在他刚刚想要先退出游戏，休息一会儿再来游的时候，突然他一伸手，摸到一块岩石。

　　“到边上了！”李怀林心里一喜，赶紧抓住岩石往上一带，整个人一下子就冲出了岩浆。

　　“呼……呼……”李华林躺在地上吁了口气，“我他娘的机智个毛线啊，坑得自己飞起啊，咦，这是哪儿？”

　　左右看了看，李怀林发现自己好像不是在熔岩裂缝的谷中央啊。


第49章 油盐不进的李怀林

　　李怀林起身看了看，自己现在好像是在一个洞穴里，当然洞穴被岩浆的光照的通红，也不算是伸手不见五指，不过也亮不到哪里去。

　　“这里是？”

　　李怀林刚奇怪的，听到旁边一个人说话的声音，吓了一跳。

　　“你……你怎么到这里的？”一个男声惊讶地喊道。

　　李怀林转头一看，原来不是玩家，是一个男性的NPC，二十来岁的样子，人类造型，人长得有些瘦弱，好像是几天没吃饭的那种感觉。头顶上有他的绿色名字，马丁·柯尔特。

　　“啊，最近有些路盲，一不小心就到了这里。”李怀林笑笑说道。

　　“你怎么从岩浆里穿过来的，你好像也没有找到神佑之城工匠区的我的哥哥拿到熔岩潜水服，你怎么能穿过这么大片的岩浆地带呢？”马丁一脸惊奇地说道。

　　“你哥哥？”李怀林想了想，大概这是什么奇怪的隐藏任务吧，可能第一步先是要到主城里面的一个地方接到这个NPC哥哥的任务，拿到熔岩潜水服，然后才能到达这里，不过自己好象无意中就混过来了。

　　“呃，反正我就是迷路而已，不小心到这里的，没事不打搅你了，我先回去再游游看，看看能不能游回去。”李怀林后悔自己因为急着赚钱，居然又忘记带回城卷了，现在自己又要去岩浆里乱游，看看能不能游出去。

　　“等等你包袱里有没有吃的，先给我一些。”马丁·柯尔特急冲冲地说道。

　　一般的玩家包袱里总会有一些吃的东西的，这些东西在不战斗的情况下能增加生命恢复速度，算是练级必备的东西，主城里到处都有得卖，什么口味的都有，而且游戏直接刺激你脑里的味觉细胞，让你产生好吃的感觉。

　　不过李怀林可是在银行里清了包袱才过来了，身上除了夜航给的十五组血药，现在什么都没有。

　　“没带。”李怀林干脆地说道。

　　系统提示：由于你不给马丁·柯尔特指定需要的物品，马丁·柯尔特对你的好感度增加5点，目前好感度：友善。

　　“谢谢你没给我带吃的。”马丁·柯尔特开心地说道，“对了我有件事要拜托你。”

　　“没空，我先走了。”李怀林完全不在意地说道。

　　“喂喂，等等，现在没有我的熔岩潜水服你也出不去啊。”马丁·柯尔特赶紧说道，“我现在也出不去，熔岩潜水服需要一个火焰精华来提供能源，我的火焰精华已经耗尽了，现在我困在这里出不去，你也是吧。我昨天已经看过了，沿着这边的山洞一路过去就是一个火元素生物的聚集地，我敢肯定里面会有我们需要的火焰精华。但是里面的火元素很厉害，我只是个工匠不会战斗，勇士要不你就去一趟，只要你能拿到火焰精华回来，我们就都能出去了。”

　　系统提示：马丁·柯尔特发布A级隐藏任务，我需要能源。是否接受。

　　“接受个毛线啊。”李怀林还要找灭世公会的麻烦呢，那有空管这事，连几百点声望都懒得拿了，“我自己能回去，不用你操心了，我先走了。”

　　“别别，英雄。”马丁·柯尔特赶紧拉住李怀林，“你别走救救我啊，我在这里都被困了3天了，这样下去就要饿死了啊，你要是把我就回去的话，我和我哥哥一定会好好的感谢你的。我哥哥是麦克·柯尔特，你听过把，整个神佑之城，不对，整个王国有名的大工匠，你只要把我救回去，我哥哥一定会给你非常稀有的工程学的图纸的。”

　　“工程学图纸？”李怀林倒是小考虑了一下，虽然说自己是一个副职都不能学，但是红月那帮人能学啊，要是这图纸能值点钱，说不能也能发一笔。

　　不过李怀林倒是有经验了，自己这小公会里的工程师肯定也是只有初级的，这奖励的图纸估计不是需要高级就是又是大师级的，估计有要什么别的图纸才能冲上去，然后才有赚钱的条件，反正短时间之内是没啥用的。

　　“不用了，什么图纸你留着自己用吧，我先走了。”李怀林挥挥手说道。

　　“英雄你别走啊。”马丁·柯尔特直接就给李怀林跪了，这货是什么情况，“这任务的经验真的很多的，你要是做了绝对能升上一级啊。”

　　“我擦。”听到经验多李怀林的脸都黑了，自己好不容易涨了40%的经验马上要升17级了，他好像又要把自己憋回15级的干脚，立刻坚定意志，“不做，绝对不做。”

　　“别……别……你要是就我回去的话，我能给你很多钱，真的很多钱。”马丁·柯尔特立刻又说道。

　　“我擦，你还想要抢我的钱？”李怀林现在现今已经不多了啊，刚刚在银行里买了二十个空栏，现在现今只有几个金币了，要是被这个任务一扣，自己又变成0身家了，“你给老子滚，再给我烦我直接打耳光子扇死你。”

　　马丁·柯尔特都给懵了，这玩家是怎么回事啊，怎么油盐不进啊，但是自己还等着救呢，想了想又说道：“英雄啊，这前面的洞穴可是一个秘境啊，一般人都是找不到的啊，第一个打通的人系统大神会有特殊奖励的，绝对会出好装备的，你一定要去试试啊。”

　　“唉？”李怀林迟疑了一下，然后突然想起了刚刚和红月他们讨论的时候说起的地契的事。刚刚好像她们说地契现在没人打出来，说不定会在什么隐蔽的地方才能出，这个秘境一听起来就是一个隐蔽的地方，这么说难道这地方会出地契什么的？

　　“你说这地方是秘境？”李怀林想了想问道。

　　“对啊对啊，这是我发现的一个密境，本来我就是在这里做地质研究的，没想到会到这里，结果一来我就研究上了，等发现的时候潜水服已经没有能源了，现在回不去了，请英雄一定要救我了啊。”马丁·柯尔特感觉李怀林有些意动，立刻一把屎一把泪地说道。

　　“那你说这地方会不会出地契？”李怀林赶紧问道。

　　“地契？那是什么？”马丁·柯尔特想了想，但是摇摇头表示不知道，不过赶紧又说道，“是不是什么很少出的珍宝？这样的话，一定要在这里打打试试啊，秘境里面的东西基本出都是很稀有的，请你一定要试试啊。”

　　“哦，真的吗？”李怀林考虑了一下，要是这地方能出地契的话，那就比找灭世公会更赚钱了，而且自己也就是去看看，死了也无所谓，于是点点头，“好，我就去看看。”

　　“那我给你任务。”马丁·柯尔特开心地说道。

　　“别，求你别给我任务。”李怀林赶紧说道，“我帮你去拿那个火焰精华，你别给我任务了。”

　　“这怎么能行，我一定要给你奖励。”马丁立刻说道。

　　“我这人就喜欢做好事不留名，你叫我红领巾就好了。”李怀林抬头挺胸地说道。

　　“这怎么能行……”

　　“给老子闭嘴，你就这么想要扣我的经验吗，我赚点经验容易吗？再说一句我就立马走人。”李怀林发狠道。

　　“哦，好……”马丁虽然听不懂，但还是点点头。

　　“在这儿等着，我去前面看看情况。”李怀林示意马丁坐下，然后朝着山洞里面走了进去。


第50章 初探秘境

　　一路走来李怀林都没有想到山洞里面的空间会这么大，特别是走到后面已经算不上是一个山洞了，李怀林怀疑自己都已经从另外一个出口走出来的感觉。

　　周围依旧是一片红色，头顶上也没有光线照下来。地上略略的有些岩浆池照亮了环境，不过光线也找不到头顶上的天花板，李怀林也不知道这地方到底有多高。岩浆池的旁边有一些火焰元素的怪在那里走来走去的，这些火元素怪和外面的稍微有些变化，样子虽然依旧是一个没有脚只有上半身飘在空中的红色人形玩意儿，但是身上倒是多了一些红色的铠甲，看起来就高级了一些。

　　李怀林试着用侦查看了一下，结果发现还能看到属性。

　　火元素卫士：等级20，HP：1400，物理攻击90，法术攻击100，物理防御60，法术防御90。技能：火球、元素身体。

　　火球：火属性伤害75-100，施法时间2秒。

　　元素身体：受到的火焰伤害降低75%，受到冰霜伤害增加75%。

　　“唉？还能看到技能？”李怀林注意了一下这可是第一个能看到技能的怪，大概是为了提醒玩家不要用火系魔法攻击，改用冰系的魔法会有加成伤害，倒是挺贴心啊。这火元素怪的物理防御倒是不高，血也不厚，可惜攻击力太高了，一般人肯定受不住啊。

　　随便选了个落单的火元素卫士，李怀林先上前试试怪。结果由于等级比对方低了5级，火元素卫士发现李怀林的警戒视野大了很多，老老远的火元素就已经看到了李怀林，二话不说就开始双手环抱开始搓火球。

　　不过火球的施法时间是2秒，李怀林的移动速度又很惊人，虽然火元素卫士已经是提前很多攻击了，但是李怀林还是先一步的砍到了它。

　　-511

　　没出暴击，打出的数字也很不乐观，李怀林现在已经15级了，攻击力的上限已经到了600+，但现在打出的数字和深渊副本里打小怪的数字差不多，也就是说这地方居然有深渊副本的难度？

　　刚惊讶的一下，这边的火元素卫士双手一张，一颗火球直接命中了李怀林的脸部，“啪”的以下炸裂开来，当然这只是魔法动画效果而已，实际上就是挨了一下魔法攻击，不会真的和环境效果一样感觉到热啊什么的。

　　-141，+8

　　两个数字跳起。李怀林显示被141的伤害吓了一跳，这可是他属性变态以来看到的小怪中最强的伤害了，刚刚那个灭世公会的一团的法师打他也就一百不到的伤害。至于后面的加8的数字，李怀林已经有经验了，火球自带一些灼烧的伤害。看了看自己的BUFF栏，果然多了一个BUFF。

　　灼烧：每2秒增加8点生命值，持续10秒。

　　“也就是40点伤害，一只怪打我一下火球140点，再给我加40点，也就是100点伤害，好像还能打。”李怀林想了想，自己没什么回血的手段，只能等自然回血，自己可是完全没有加过体质，就算有280%的属性加成，这速度也够让人吐血的。

　　还好李怀林的攻击够高，怪搓魔法的时候也和法师一样，被攻击打到施法条就会往后跳。于是李怀林立刻攻击，又是两刀500+的攻击，没等它搓出第二个火球，直接把火元素卫士放倒在了地上。

　　“格尔金会制裁你！”火元素卫士大喊一声，然后化成了点点红光，消散开去。身上的盔甲也立刻失去了颜色，掉落在地上。

　　“这小怪也会喊句台词？”李怀林愣了下，一般的小怪那会有什么台词啊，不然刷怪的玩家早就烦死了，难道这货也是有什么剧情的怪？

　　看了下自己的战斗记录，一个小怪让自己掉了55点经验，刚刚才从灭世那帮人这里赚了几千点，55点李怀林倒是可以接受。最主要是要看掉落啊，到底地契是不是在这里打的啊。

　　低身摸了一下火元素卫士的尸体，李怀林摸到17个铜币和一个红色的小珠子。

　　火焰之心：锻造、制皮、裁缝、工程、炼金材料。

　　“坑爹呢这是。”完全不能学副职的李怀林打到副职材料，没什么比这更加坑爹了，“地契什么的也就不说了，毕竟是小怪，这掉一件装备也好啊，还能卖钱，这玩意儿……等等，这玩意儿值多少钱？”

　　李怀林突然想到这东西毕竟也算是密境出的，就算是材料应该也能值点钱吧，不过他不了解行情也不太知道价格，不过还好自己认识个经济无敌的女强人。

　　“找我干嘛？”接通远程通话，红尘烟雨不爽的声音就响了起来。

　　“问你个事，我打到一个东西叫做火焰之心，这玩意儿值不值钱？”李怀林问道。

　　“火焰之心啊。”听到是公事，红尘烟雨又认真了起来，“这倒不是什么稀奇的东西，打火元素怪都有几率出，一些锻造、裁缝的配方需要这个东西，需求量还是蛮大的，你有多少？量大的话，100个以上能卖到5银一个。”

　　“你妹。”李怀林直接就想把手里的火焰之心给扔了，还以为是密境出产的稀有的东西呢，结果是烂大街的货色，一个才5银，差点不如一瓶血药值钱。

　　“对了大姐让我问问你你和灭世公会的人谈得怎么样了？你怎么在打火元素怪，不会是在熔岩裂缝里面打的吧？”红尘烟雨问道。

　　“呃……这么说呢……”李怀林摸摸头，“事情好像和我想得有些出入啊，灭世公会的人狡猾的很啊，看来这事想要谈成功不那么简单啊。”

　　“那是自然，熔岩裂缝的油水这么大，要是我们公会占着也不会让什么东西出来。”红尘烟雨早就想到了，点点头，“你现在在干嘛呢？水儿刚刚起床了，现在在打扮，估计一会儿上线又要找你了。”

　　“我擦，游戏里面又看不出打扮，她没事化妆干嘛？”李怀林莫名其妙地说道。

　　“我喜欢，不行啊。”红尘烟雨急冲冲地说道。

　　“喂喂，连你也化了妆的啊。”李怀林真搞不懂女人都在想什么啊。

　　“你……你管这么多干嘛，没事我挂了。”红尘烟雨说道。

　　“等，我先说一下我因为发生了一些不堪回想的事，现在莫名其妙的掉到了一个非常坑爹的秘境里。”李怀林想了想还是问问红尘烟雨，“刚刚遇到一个NPC说秘境里会出一些稀有的东西，你说可不可能会出地契？”

　　“秘境？”红尘烟雨愣了下，“我倒是听过这方面的传闻，不过还真的没有遇上过这种情况啊，所以也不太知道会出什么？你打到什么稀有的东西没？”

　　“没啊，我才打了第一只怪，结果就出了个火焰之心，我还以为是什么稀有的东西呢，结果就是一坑爹货，你妹啊。”李怀林抱怨道。

　　“大姐问你秘境在哪里，要我们帮忙吗？”红尘烟雨应该是和红月在一起，帮忙传话道。

　　“呃，密境就在熔岩裂缝里，不过你们还真的进不来。”李怀林可是说真的，游岩浆进来谁受得了啊，“我再打一会儿看看有没有什么好东西，没的话我找个怪死出来算了。”

　　“你多注意下箱子，听说秘境刷箱子的几率比深渊副本还高。”红尘烟雨资料也有限，只能用“听说”这个不太确定的词。

　　“好的没问题，帮我稳住你表妹。”李怀林说道。

　　“嘻嘻。”红尘烟雨突然偷笑了一下，“好，我知道了。”


第51章 探索

　　挂断了红尘烟雨的远程通话，李怀林继续往前探索，当然有了红尘烟雨的提醒，李怀林开始注意有没有刷箱子了。但是这游戏的箱子不仅没有什么高亮提示，而且往往还藏得非常隐蔽，加上这边的光线也不太好，李怀林找了半天没发现什么，倒是火元素卫士怪，李怀林又砍翻了几只。

　　一路过来李怀林倒是发现这个火元素卫士的怪爆出火焰之心的机率真是够高的，每个都掉不说，有的居然还掉了3个。他刚刚可是听红尘烟雨说了火元素怪是有几率掉的，这种火元素卫士简直就是必掉啊，而且还是多个的掉。打了5、6只火元素卫士，李怀林的包里已经有11个火焰之心了。

　　-519

　　“叮”的一声，随着一直火元素卫士的倒下，李怀林听到了一声金属声。

　　“掉装备了。”已经有经验的李怀林瞬间意识到自己终于打出装备了，不容易啊，这已经是第7只火元素卫士了，不是说秘境有奖励的吗，怎么才出。没在外面打过怪的李怀林当然不知道外面的掉装备几率，不然他早就笑死了。

　　火焰卫士肩甲（青铜）：锁甲，物理防御10-15，魔法防御8-8，力量+8，火抗+14，需要等级15，职业：战士、骑士。套装（1/6）。

　　“咦？”李怀林还是第一次看到加两个属性的青铜装备，不是说白银装备才是加两个属性的装备吗？加火抗，而且还是个套装，这奇葩属性难道就是秘境的奖励？

　　反正自己身上也是全空着，李怀林直接就把这件装备戴上了，回城之后再扒下来卖就好。穿上肩甲的李怀林感觉有些不伦不类的，主要是身上一身布衣，然后穿着一个锁甲肩，怎么看都不和谐，还好也别人。

　　虽然穿了一件火抗装备，不过李怀林并没有感觉火元素卫士的攻击对自己的伤害减弱了多少，也就是原来140左右的攻击变成了130多，虽然李怀林已经很注意了，但是每只火元素卫士自己都必定要中一枚火球，结果导致李怀林的血量回不上来，现在已经掉了三分之一了。

　　幸好火元素卫士不想深渊副本里面一样，三四个怪扎一堆的，每个火元素都是单独行动，不然李怀林估计自己遇到三个以上的火元素就危险。

　　“叮”，正砍着怪呢，李怀林又听到了掉装备的声音。低头看了下，好像又是一件锁甲装备。

　　火焰卫士裤腿（青铜）：锁甲，物理防御15-15，魔法防御10-10，力量+10，火抗+18，需要等级15，职业：战士、骑士。套装（2/6）。

　　“嘿，这地方看来就出抗火套装了啊。”李怀林又吧裤腿捡起来穿上，结果装备栏上肩甲和裤腿同时一闪，李怀林看了下居然触发了套装效果。

　　【套装】火焰卫士（2/6）：体质+10。

　　“原来两件就能穿出套装效果啊，我还以为要集齐呢。”李怀林觉得这倒也不错啊，自己现在正要在这里探索，加点火抗刚好，而且带回去还能卖。

　　随便找了个火元素卫士试了试，李怀林发现对方的火球伤害打自己只有120左右了，不过比较麻烦的是给自己加血灼烧效果好像也变弱了，本来固定都是每两秒8点血的。但是现在会出现一两次的“免疫”的字样，然后就没回血。不过总体来说伤害还是低了一些。

　　“咦？”一边开怪一边往前走，李怀林突然目光一瞥就看到一个靠着边墙站着的火元素卫士身后好像有一个宝箱。

　　“果然不能着急，面包总会有的……”李怀林阴笑着朝着那个火元素卫士走了过去。

　　十几秒后，火元素卫士喊了一声“格尔金会制裁你！”，然后就倒在了李怀林的面前。都顾不得摸尸体了，李怀林直接朝着宝箱摸了过去，一边摸一边嘴里念叨着：“地契、地契……”

　　结果第一个摸出来的是一件装备，还是泛着蓝光的装备。

　　护卫骑士盾（白银）：盾牌，物理防御35-40，魔法防御30-30，格挡55，体质+15，精神+10。需要等级15，职业：战士、骑士。

　　“要你何用啊。”李怀林忍不住说道，不过虽然自己是全力量战士，刚好拿的也是单手剑，想了想又把盾牌给装备上了，一会儿回城再脱下来处理。

　　继续伸手往下一摸，结果还是一件装备，而且还是火抗系列的套装之一。

　　火焰卫士腰带（青铜）：锁甲，物理防御8-10，魔法防御5-5，力量+6，火抗+8，需要等级15，职业：战士、骑士。套装（3/6）。

　　李怀林继续穿上，现在的样子更加奇葩了，锁甲肩，锁甲裤子，锁甲腰带，然后配上一件布衣……

　　三件套装没有触发什么套装效果，李怀林继续往下摸，第三次终于掏出来一张纸了，李怀林心里一动，赶紧看了过去。

　　食谱：美味海龟煮

　　使用：让你学会烹饪美味海龟煮，需要高级烹饪。

　　美味海龟煮：增加30点生命恢复速度，持续40秒。如果至少花费15秒来进食，将获得体质+20%，精神+20%的效果，持续30分钟。

　　“怎么是个食谱？说好的地契呢？”李怀林有点失望啊，虽然说这东西看起来真的不错，主要是给自己减20%体质多好啊，但是一看需要高级烹饪李怀林就知道没戏了，这又是一个坑爹的东西。

　　还好这秘境够大，李怀林还没探索完，想想后面可能还有箱子的，李怀林也不是那么灰心，给自己提了提精神，李怀林继续往前走。

　　多了条抗火的腰带，李怀林又感觉自己血量压力小了一些，火球现在只能打出100左右的伤害了，虽然说加血的灼烧效果降低了，但是也比原来好上一些。不过没法回血的他依旧是被小怪一下一下的耗到了只剩下四分之一血的样子。

　　他倒是发现了火元素卫士真的不会出什么好东西，除了火焰之心就是火炕套装了，一路过来李怀林又干了几只火元素卫士，结果又出了两件青铜的火炕装。

　　火焰卫士皮护腿（青铜）：皮甲，物理防御10-10，魔法防御10-10，敏捷+10，火抗+14，需要等级15，职业：盗贼、猎人。套装（1/6）。

　　这是皮甲的火抗装备了，李怀林只能把它放包里。

　　火焰卫士战靴（青铜）：锁甲，物理防御5-10，魔法防御5-5，力量+5，火抗+10，需要等级15，职业：战士、骑士。套装（4/6）。

　　又是一件战士用的青铜火抗装，李怀林穿上之后又出了套装效果。

　　【套装】火焰卫士（2/6）：体质+10。

　　【套装】火焰卫士（4/6）：火抗+20。

　　四件效果居然又加了火抗，李怀林算了算自己的火抗发现已经加了70点之多了。就近找了一只火元素卫士试了下，发现简直就是无情啊，火球伤害暴跌，不过回血效果也急速减少，现在一个火球大概能打出70血，然后再给自己回个16-24点的样子。总体来说伤害减少了一半。

　　不过李怀林也发现自己耗不下去了，自己的生命值真是要见底了啊。虽然伤害减少不错，但是一下一下的耗还是能耗干净的。

　　“能打多少打多少把，还好这些损失的经验死一次就赚回来了。”这样想着李怀林继续往前走。结果走着走着就发现了一个新的地方，这地方和刚刚之前完全不一样，是一个圆形的洞穴地形，和之前的大厅有一个通道连接。

　　圆形的洞穴周围是一圈岩浆，中间一个圆形的台子，台子是岩石的，上面有些花纹，好想像是什么魔法阵。主要是台子的中间有一个巨大的火元素，这个火元素要比火元素卫士大上三倍左右，简直就是庞然大物，而且身上的盔甲也精细很多。巨大火元素的四周还有两个火元素卫士，都伸手对着巨大的火元素，身体还冒着红光，好像是在给它充能之类的。

　　通道通到的位置就在圆台的上方，跳下去刚好就是在台子上，不过下去了好想就上不来的样子，像是和之前打那个咒术师一样的封闭式的BOSS战。

　　站在通道口，李怀林稍微有些犹豫，主要是自己才找到一个箱子，万一还有箱子呢，自己下去了好像就上不来了，万一错过了什么呢。

　　“算了，说不定BOSS才爆。”想了想李怀林觉得自己都快被耗死了，说不定打打BOSS会有收获来着。低头看了看BOSS，用了下侦查。

　　查德曼斯：？？级元素精英，血量？？，物理攻击？？，法术攻击？？，物理防御？？，法术防御？？，技能？？。

　　“唉？这货不是叫格尔金吗？”李怀林有些奇怪。

　　等级太高只能看到一个名字，李怀林也没办法，看来只能自己试了，手一撑，李怀林直接从通道跳了下去。


第52章 急中生智

　　“格尔金会制裁你！”看到李怀林跳了下来，这边的大BOSS火元素查德曼斯大吼一声，然后进入了BOSS战。

　　“喂喂，你一个BOSS去抢小兵的台词你好意思啊？”李怀林忍不住说道，这货怎么和小兵一个台词，不同的就是小兵是临死前说，火元素查德曼斯是一开始就说而已。

　　火元素查德曼斯和两个小弟进入BOSS战以后都没冲上来，而是直接原地开始搓火球。

　　“何其壮观，你们就是火球神教的吧。”李怀林有点郁闷啊，这BOSS居然也是搓火球的，这下不好办啊，主要是现在自己就剩下了600来点血，两个小怪打自己70来点，就是140了，这个BOSS算他抵得上两个小怪，也就是140，那么两轮齐射自己都躺了啊。

　　情况危急，李怀林立刻冲了上去，对着中间的火元素查德曼斯就是一个横扫，顺带着攻击到了旁边的两个小怪。

　　-521、-560、-1130（暴击）

　　穿了几件加力量的装备，李怀林的攻击有所提升，看着有一个小怪出了暴击，李怀林立刻手起刀落的补刀，立刻就把这个小怪放倒在地。由于站位比较近，李怀林甚至没有让这个小怪放出一个火球。

　　不过随着李怀林的攻击结束，BOSS和另一个小怪的火球都砸在了李怀林的身上。

　　-69这是小怪的攻击。

　　-211这是火元素查德曼斯的攻击。

　　“我擦，这货攻击力太高了一点吧，我这还是顶着70点火抗和60多的法术防御的，居然还能打出211的伤害，你让一般人怎么过啊。”李怀林忍不住说道。

　　由于低估BOSS的攻击力，就算李怀林一下子就拼掉了一只，发现自己依旧是少了半血，这样下去要挂啊。

　　抬头看了看BOSS的血条，自己打了500多的伤害BOSS就掉了2%的血都不到，这货血条也很厚啊，好像有点打不过的样子。

　　两个火元素可不管李怀林想什么，一轮火球放完，立刻又开始搓火球。看到两个怪开始攻击，李怀林赶紧回过神，立刻朝着剩下的那个小怪砍了过去。

　　-534

　　可惜没出暴击，还好李怀林的攻击打断了一下小怪的施法，刚好能让李怀林攻击出第二下。

　　重斩，-558

　　李怀林都已经有点着急了，虽然他的一级重斩只加了5点攻击力几乎没有效果，但是他还是用了出来。

　　火元素卫士大喊一声“格尔金会制裁你！”就倒了下去，但是同时没有被妨碍的火元素查德曼斯的火球也已经飞到了李怀林的面前。

　　-209

　　李怀林赶紧看了下自己的血条。自己已经被打掉了近500的血，不过靠着灼烧的加血效果李怀林又回了三十来点血，现在还剩下178点生命值。

　　“顶不住一下啊。”李怀林看着又开始搓火球的火元素查德曼斯，“不行不行，要死要死要死。”

　　“这火球到底能不能躲啊？附近有没有什么能躲的地方？”看着快要成型的火球，李怀林左顾右盼的开始瞎找起来。

　　“娘的怎么这么干净，连块卡视野的石头都没有，我……”李怀林正向抱怨呢，突然就发现了围绕在四周的一圈岩浆。

　　“我……我他妈的傻了啊！”李怀林狠狠地一拍脸，立刻二话不说朝着台子边的岩浆跑了过去。

　　火元素查德曼斯这时也完成了火球，一发比小怪大上很多号的火球朝着李怀林的背部就砸了过来。关键时刻李怀林直接一个滑铲，像是棒球强垒一般的滑进岩浆里，同时火元素查德曼斯的火球也击中了李怀林的背部。

　　+850、-412（暴击）

　　“我擦你还敢出暴击，幸好老子机智啊。”李怀林站在岩浆里心有余悸地说道。

　　不过岩浆的加血效果好像少了一些啊，看了看自己的BUFF栏，李怀林发现火炕居然对岩浆伤害也有减免。

　　熔岩灼烧：每秒增加850点生命值。（抗性减免）

　　看着李怀林跳进岩浆，中间的火元素查德曼斯依旧是没有追上来的意思，依旧是在中间慢慢的搓着火球，不过这时候李怀林已经不怕了，对方2秒才能搓一个火球，自己可是每秒回850点血的男人，完全不怕啊。

　　“啪”的一声，一个火球击中李怀林的，李怀林用左手抹桌子一样的抹了抹，“来，往着打，打狠一点，不要吝惜我这一朵娇花。”

　　“啪”的一声，又是一个火球击中了李怀林的脸部。

　　“来啊，有本事正面上我啊。”李怀林继续喊道。

　　“啪。”又是一个火球。

　　“你丫的还有什么招数，没有就轮到我了。”李怀林看着自己的血都已经回满了，又从岩浆里爬了出来，朝着中间的火元素查德曼斯砍了过去。

　　-533、-1012（暴击）……

　　一顿狂砍，李怀林对着BOSS连砍十几刀，砍掉了火元素查德曼斯23%的生命值，当然这时间段里BOSS也是疯狂的给李怀林吃火球，虽然有火球灼烧的回血，李怀林发现自己的血量又快见底了。

　　“你等着啊，我马上回来。”留下500多点血以防被打出暴击一下秒，李怀林又朝着边上岩浆跑了过去。

　　跳进岩浆刷满血，李怀林又跑到台子中间砍BOSS，就这样两个轮回之后，火元素查德曼斯掉到了50%的生命值。

　　“让你见识一下元素军团的力量！”火元素查德曼斯突然大吼一声，然后双手往头上一张。

　　随着BOSS的喊声，李怀林突然感觉地上一阵震动，然后底下的台子突然解体，然后变成了形状不同的八块，朝着四边八方分散开区。同时四周的岩浆突然间活跃了起来，一个个岩浆柱开始喷涌出来，让本来就占地不大的八块地板又变的小了很多，而且时不时还有被岩浆冲下去的危险。

　　“这下好嘛，连来回跑都不用了。”李怀林看到BOSS的脚底下就剩下了一小块的地板给近战职业站，而且时不时还要跳到另一块上面去躲一下岩浆，不过对李怀林说可是方便多了，直接站到岩浆里就能攻击到BOSS了。

　　这下李怀林攻击更快了，唰唰唰的几下就把BOSS的血打掉了25%，结果还剩25%血量的时候，BOSS又开始变招了。

　　“火焰的力量！”火元素查德曼斯大喊一声，一个火环从BOSS身边形成，然后直接朝着旁边扩张似得射了出去。

　　-237。

　　对于团队可能会有些压力，但是对李怀林这一个人来说伤害没啥变化，也就是BOSS的共计从单体变成全屏扫射而已，攻击间隔反倒是变长了，原来是2秒一个火球，现在变成了3秒一个火环，让李怀林更加没什么压力了。

　　李怀林还注意到本身平整的地面隆起了几块石头，好像可以用来躲避BOSS的全屏火环攻击，不过和他没什么关系，他就继续站在岩浆里攻击就好了。

　　“抱歉……格尔金殿下……我……失败了……”随着BOSS的生命值归零，火元素查德曼斯再次举起双手，身体颤抖着痛苦的说了一句，然后全身开始泛起红色光芒。

　　随着BOSS光芒大盛，整个圆形的洞穴开始颤动了起来，李怀林站的岩浆也开始翻涌了起来，各种碎石和沙砾开始往下掉，好像发生了地震一般。

　　“要塌方？”李怀林感觉不对劲。

　　“轰”的一声巨响，突然洞穴的一个角塌下了一块，居然出现了一个黑黝黝的好像可以进去的洞。随着洞的出现，火元素查德曼斯也化成了点点红光，消失在了空气中，同时洞穴的震动也停了下来。

　　系统提示：你杀死了熔岩裂缝秘境BOSS，火元素查德曼斯，扣除经验750。

　　系统提示：格尔金派元素军团对你的好感度提升5，目前好感：冷淡。

　　系统提示：萨伦特派元素军团对你的好感度降低5，目前好感：仇恨。

　　“格尔金派元素军团？萨伦特派元素军团？”又是两个李怀林没听过的名词，而且现在好感度都还是负的，连中立都不到。

　　“算了反正也不知道是什么，一会论坛上搜下卡看有没有类似的帖子看看，现在开始先看看BOSS有没有掉地契吧。”想了想李怀林说道。


第53章 新地方

　　先不去管那个新出现的小洞，李怀林伸手先摸向了BOSS的尸体，可惜非常不幸，今天李怀林好象没有打出地契的运气。

　　火焰卫士胸甲（白银）：锁甲，物理防御15-20，魔法防御10-10，力量+14，体质+10，火抗+20，需要等级15，职业：战士、骑士。套装（5/6）。

　　摸出了火焰卫士的第五件套装，还是个蓝色的胸甲，看样子是最难出的一件，不过对李怀林来说没啥用啊，除了现在的火抗都高达90点了，但是还是缺一件头盔凑不齐6件套啊。

　　赤炎大剑（白银）：双手剑，攻击力45-60，力量+20，体质+10，攻击时有33%的可能附带45点火焰伤害。需要等级20，职业：战士、骑士、猎人。

　　第二件倒是不错的一把双手剑，蓝色20级武器，不过对李怀林来说还是卖掉的货。再摸了摸李怀林还摸到了一个火焰精华，也就是马丁要的那个任务物品，除此之外就什么都没有了，完全没有什么和地契类似的东西。

　　“这里到底会不会出地契啊。”李怀林抱怨了一句，其实他自己也不知道会不会出，也就是试试，“不过看起来这个密境还没有结束，那个小洞又是通道那里的？难道还有BOSS？”

　　一边想着李怀林一边就靠近了那个小洞，低头看了看这个小东居然还通向蛮远的地方，不过在远处看到了，不过小洞里面很黑，李怀林这种没带火把的人根本就看不清什么东西，不过小洞的尽头处倒是看到了光亮，一看就是能走通的样子。

　　“难道是出口？好像不对吧，我还要把任务物品交给那个马丁呢，给个出口是啥意思？”李怀林奇怪的想道。

　　不过刚刚想到这里，李怀林突然想到一个好主意，自己干嘛要急着把任务交掉啊，这可是一个隐藏任务啊，要交也不用非要自己来交啊，毕竟最后得到的东西也不是自己想要的。

　　“回去联系下夜航，我想他应该对这任务有兴趣啊。”李怀林点点头，“不过现在还是来看看这小洞通道哪里去吧。”

　　李怀林也清楚游戏不过特意设置一个走不通的小洞的，所以也很好奇这个洞到底通到哪里。当然特别是他自己也不怕挂，于是一低头就走了进去。

　　不过这个洞的确是有点小，李怀林半蹲着身子在洞里面走了大概十分钟的样子才走到出口附近，说实话还好是个游戏，要不然李怀林这时一定觉得腰酸背痛了。

　　“终于到了！”爬出山洞的李怀林突然感觉天空一亮，自己好像是已经爬出洞穴了，不过这地方好像和熔岩裂缝有一些不同，本来熔岩裂缝虽然说有很多的烟尘，天空也不是很明朗的感觉，但是也没有现在李怀林在的地方严重，李怀林虽然说能看到天空，但是天空被厚厚的一层灰尘覆盖着，李怀林甚至都看不到阳光。

　　刚刚感叹完，李怀林就听到背后“轰”的一声，转头一看自己来的地方的洞穴居然就这么崩塌了，刚刚好像也没有感觉要崩塌的样子啊，看来是系统剧情需要了。

　　反正也回不去了，李怀林仔细看了看周围的环境，身后是一座很大的山，而且李怀林就处在山的峭壁位置，除了那个洞李怀林就不能回去。而且前面李怀林发现远处好像也是群山环抱的样子，看样子这里好像是一个盆地的地形。地面依旧是和熔岩裂缝一样的黑色荒地，不过比熔岩裂缝裂的地更加厉害一些。周围依旧是一些裸露在地上的熔岩，这些熔岩还是不是的翻滚着，好像温度比烈焰裂缝的还要高上一些。

　　“这也是秘境的一部分？”李怀林左右看了看，突然眼睛一亮，因为他看到了一个大概是什么重要地点，一个好像是祭坛样子的东西。

　　附近好像也没有刷怪，李怀林立刻就朝着那个祭坛跑了过去。走近一看这是一个非常巨大的法阵，法阵建在一片巨大的岩浆池上，而且是领空飘在那里，只有一个小小的阶梯和地面相连，李怀林都不知道怎么不符合力学原理的东西是怎么键出来的。

　　法阵主要也是用黑色的石头建成的，呈圆形，半径大概有十来米的样子。法阵的四周竖着一根根十来米高的黑色柱子，环抱法阵一整圈。整个法阵的地面和事主上面都密密麻麻刻着一大串奇怪的文字，一看就不是什么简单的东西，但是李怀林也是一个符号都不认识。

　　“场面倒是挺宏伟啊，不过这东西什么用啊，难道又是召唤BOSS的？”李怀林开始左右查看起这个地方，这地方反正一看就是有猫腻，但是也不知道什么猫腻。

　　结果刚刚才查看了一圈，李怀林立刻就发现了自己想要看到的东西。就在法阵的最中心的位置，李怀林居然发现了一把剑。这把剑一看就不是凡品，光是从它拉风的造型李怀林就能判断出来，而且这把剑现在还散发着隐隐红光，一般的剑哪有这么叼。

　　“打通秘境的奖励？”李怀林看着这把剑，不过没有拿到手里李怀林也不知道属性，于是伸手先拿下来看看再说。

　　结果刚刚伸出手，还没摸到呢，突然就传来了系统提示。

　　系统提示：你在法阵中心发现了一把散发着火焰光芒的大剑，你是否真的想要触碰它。

　　“咦？”李怀林有点奇怪，为什么这里突然会出现一个系统提示，难道是碰了之后会有什么危险，所以系统提示玩家是不是真的要摸一下？

　　不过李怀林死都不怕，还会怕这个，看着系统提示，李怀林直接就没考虑的选了是。觉果刚刚一碰，李怀林头上突然出现了一个加10000点血的绿色数字。

　　系统提示：你触碰了火之神剑希路达，你的身体受到火之神剑希路达的反噬，增加10000点生命值。

　　“我擦，果然好危险，差点我就挂了，这什么坑爹剑，一般小朋友看了根本就把持不住，一摸就归天是什么情况。”还好系统把李怀林的扣10000点血变成了加10000点血，不然李怀林机挂了。

　　“不过随便一下就能造成10000点的伤害，这把剑应该很强吧。”反正这东西也伤不了自己，李怀林就开始动邪心了，稍微撸了撸袖子，李怀林决定先把这东西拔出来看看属性。

　　双手握住剑柄，还没开始用力呢，李怀林突然就感觉到双手剑传来了一阵炽热的感觉，不过这只是感觉而已，李怀林在这地方呆久了都已经习惯炎热了。

　　“我拔。”李怀林用力拔了一下，结果这剑好像纹丝不动的感觉，而且李怀林头上又冒出一个加10000点血的符号。

　　系统提示：你触碰了火之神剑希路达，你的身体受到火之神剑希路达的反噬，增加10000点生命值。

　　系统提示：你触碰了火之神剑希路达，你的身体受到火之神剑希路达的反噬，增加10000点生命值。

　　……

　　……

　　“娘的一把剑还敢和老子较劲，我今天非要拔了你。”李怀林双手托住护手，开始使劲的拔，结果这下好像是触怒了这把剑，李怀林头上开始猛地出现+10000、+10000的数字了，系统提示更是已经刷屏了。

　　“他娘的怎么不动啊？”李怀林拔了一会儿发现根本就没有要动的意思，停下来说道，“这玩意儿怎么破？”

　　正在这时，天空中突然传来了一声震耳欲聋的声音：“是谁？何方宵小触动了神剑的封印！”

　　李怀林一愣，抬头一看就看到一个穿着盔甲的老头子“嗖”的一下就落在了自己的面前。


第54章 神剑守护者

　　从天空中掉下来的老头子明显是一个NPC，看起来年纪还挺大的，满头黑白相间的头发，胡子也有一把了，不过打理的倒还是很精神。身上一套红黄相间的帅气盔甲一看就不是凡物，然李怀林都有点羡慕的帅气装备。

　　老头子NPC背后有一把双手剑，看起来像是一个战士职业，而且从刚刚出场的方式来说看起来是个高手。在系统的帮助下，李怀林能看到对方的绿色名字，依沙克·费尔南多。

　　依沙克看起来表情不太友好的样子，看来是和李怀林摸了那把神剑有什么关系，从他刚刚的那句话李怀林就能感受到深深的恶意。

　　“就是你触碰了神剑？”依沙克上下打量了一下李怀林，然后很不客气地说道，“你无法欺骗我小子，我能从你的神态看出你是否在说谎，回答我，少年！”

　　“最讨厌的就是你们这种倚老卖老的NPC，得瑟个什么劲啊，也就比我早出生几年而已，我要是练到100级也就是秒你的节奏。”李怀林随便掸了掸身上灰尘，吊儿郎当地说道，“对啊，就是我碰的，说个毛谎啊，你想怎么样你说。”

　　“竟敢以凡人之躯亵渎神物，胆大至极！”依沙克突然大吼一声。

　　系统提示：由于你未经同意触碰神剑，神剑守护者依沙克·费尔南多对你的好感度上升30点，目前好感：友善。

　　突然依沙克的脸色就是一变，本来气势汹汹的脸一下子就变得和善起来：“干的不错，居然在我没有同意的情况下就触摸神剑，我欣赏你。”

　　“摸你的神剑算得了什么，就算我花你的钱，住你房子，骑你老婆打你娃，你又能那我怎么的？”李怀林随口说道。

　　系统提示：由于你侮辱了依沙克·费尔南，神剑守护者依沙克·费尔南多对你的好感度上升10点，目前好感：尊敬。

　　好感度又上升了，这下直接尊敬了，依沙克的脸色又好了一些：“不错小友，我刚刚还是小看你了，想不到你远远高出我的期望啊。”

　　“过奖过奖，睡你老婆打你娃而已，并不是啥值得炫耀的东西，请不要表扬我了，我这个人就是经不住表扬。”李怀林拍了拍依沙克的肩膀说道。

　　“想不到你居然是这样一个值得人尊敬的人，之前我还想要交给你几个任务来检验一下你的品德呢，现在看起来已经不用了。”依沙克满意的点点头，“小友，不瞒你说我已经老了，现在看起来我能守护神剑的日子已经不长了，不知道你有没有这个意思，继承我的意志来守护这把神剑希路达。”

　　系统提示：依沙克·费尔南多邀请你加入组织“神剑守护者”，是否同意？

　　“神剑守护者？”李怀林愣了下，这是个啥组织，完全没有听过，自己逛论坛也蛮久了但是也没看到过类似的帖子，就是NPC李怀林也就看到这一个依沙克和这个组织有关，主城里好像也没有什么神剑守护者的驻地，“这组织是干嘛的？”

　　“神剑守护者，就是为了守护神剑而存在的组织。”依沙克认真的回答道，“我们的信条就是用生命守护神剑，神剑出世的话，不论落在任何人手里都会导致世界的动荡，就算是落在最向往和平的人的手里，也是一场浩劫，我们必须阻止这一切的发生，所以任何触碰神剑的人，我们都必须阻止！”

　　“这是什么奇怪的邪教组织啊。”李怀林摸摸头，然后继续问道，“这组织有多少人来着？”

　　“3年前我到组织报道的时候了解到一共大概有90名成员，现在3年过去了大概也增加了几位。”依沙克说道。

　　“我擦整个大陆一共就90来个人啊，你玩还玩个毛线啊，听说教廷有上亿的教众啊，你们这邪教被人家一个小分会就灭了啊。”李怀林差点吐血啊，90个人玩个毛邪教啊，就像之前在网络上看的新闻，一个村的人组织了一个什么共和国，结果被县公安局灭国之类的感觉。

　　“光明教廷，哼。”依沙克哼了一声，“难道我们还会怕他们？”

　　“哦？”李怀林突然愣了下，看起来这个依沙克好像不怎么爽教廷的感觉啊，这样说来，这个神剑守护者是和教廷对抗的组织了？想了想李怀林突然觉得加入这个组织好像感觉不错啊，这教廷有上亿的教众，自己要是被这上亿的教众敌视追杀，那不是到哪里都能死的感觉。

　　想到这里，李怀林点点头：“对，你说的不错，我觉得我是应该加入神剑守护者。”

　　“你真的愿意加入神剑守护者，为神剑贡献出一切，甚至是自己的生命吗？”依沙克严肃地说道。

　　“那是必须的。”李怀林当然愿意贡献出生命了，他就是想要贡献出生命啊，死得越多越好，求各种高手来抢神剑啊，顺手把自己杀了多好啊。

　　系统提示：你已经加入“神剑守护者”，开启神剑守护者声望。

　　“好的小友，你已经是我们的一员了，我会把你的资料发回我们总部的资料库里。”依沙克满怀着笑意地说道，“对了，这是我们组织的徽章，他可以表明你的身份。”

　　依沙克说完就递了一个类似胸章的东西过来。李怀林接过来看了看，是一个红色的牌子，上面是一个盾牌的造型。

　　“我们就是神剑的盾牌，这就是我们组织的信条。”依沙克指着徽章说道。

　　神剑守护者徽章：不可交易，不可摧毁，不会掉落。使用：传送到火之神剑希路达的祭坛入口，冷却时间3天。

　　李怀林看了看这个徽章还真的就是一个徽章而已，不算装备，没有任何属性，能挂在胸口和放在包里，而且不能扔掉。由于放在包里还占一个格子，挂在胸口倒是不占装备栏，李怀林就挂上了。

　　“小友，现在看来你还比较弱小，我本来有一个任务要你的帮助，不过现在看起来你还没有达到我的要求，等到30级以后，你回来找我，交给你一个任务。”依沙克看了看李怀林说道。

　　“我来找你？”李怀林愣了下。

　　“我要守护火之神剑希路达，没有办法离开这里很远，只能靠你来完成这个任务。”依沙克说道，“这是一个隐藏职业的转职任务。我想他会给你很大的帮助。”

　　“隐藏职业？”李怀林愣了下，这不错啊，隐藏职业一看就是牛逼的东西，最主要是这个东西还能陪伴自己一身的，不像是装备死了就掉，以后也穿不着20几级的装备的，这任务自己就算是损失一些经验也要完成了啊。

　　“我只能告诉你这么多了，现在的你还不能完成这个任务。”依沙克说道，“等到你足够强大时，我会把这个任务交给你。”

　　“明白了，现在看看你还是挺顺眼的嘛。”李怀林点点头，又拍了拍依沙克。


第55章 15级的技能学习

　　这个依沙克也不知道到底住在哪里，李怀林一开始也不知道这家伙是从那里蹦出来的。为了确保自己没有错过什么，李怀林还是在这个地方稍微的转了转，结果什么都没有发现。比较牛逼的是李怀林居然连出口都没有找到。

　　“一般的玩家实在是找不到出口说不定还能摸一下神剑被神剑劈死，我可怎么办啊。”李怀林郁闷，不过随即他又想到了办法，“对了，幸好我聪明，在来这里之前问夜航他们要了一百来瓶血药。”

　　李怀林提醒自己回去以后不论怎么样都要先去买本回城卷，不然自己这属性说不定就会被卡在奇怪的角落里死都出不来。还好血药管用，李怀林现在有4000多的生命值，简直无情，连喝了20瓶血药，李怀林终于倒地了。

　　从重生点出来的李怀林就感觉到空气一阵清新，熔岩裂缝那个地方实在是感觉非常的不好，一回到主城李怀林就忍不住先大口的呼吸了一下。

　　查看了一下自己的包袱，结果发现东西都没掉，什么一看就没啥用的火焰之心和奇怪的火抗套装一件不少的都在，看来自己是人品好随机到了那个50%的不掉东西的死亡惩罚上面。

　　二话不说李怀林立刻就跑杂货店，因为一会儿还有事情要忙，李怀林怕自己晃着晃着又把回城卷的事情给忘记了，赶紧先把这件事情搞定了。

　　还好杂货店也不是什么难找的地方，就在商业区比较显眼的位置。杂货店老板是一个四十来岁的大妈形象，名字叫做珍妮安。李怀林看了看杂货铺里面的东西，大概就是一些蜡烛，火把，回城卷之类平常的东西。李怀林先用50铜一个的价格买了点火把，这东西反正死了爆了也不心疼。然后看了看回城卷的价格，4银一个，倒是不便宜，但是也不是贵得让人不能接受。

　　李怀林不是没想过扁老板一顿可能会便宜一点，但是人家是一个四十来岁的妇女，李怀林还真的很难下得了手啊。而且有了药店老板的经验，李怀林怀疑这折扣最低也就8折，4银打个八折也是3、2银，也就便宜了80铜，完全没必要。一口气买了5个回城卷，这下够用了，买多了怕死了爆出来。

　　“等等，还有件事。”刚刚出了杂货店的李怀林突然又想起一件自己老是要忘记的事，那就是学习技能。自己已经16级了，按照理论来说每个职业过5级基本就有一个新的技能，李怀林都超过15级好久了，但是一直就忘到现在，主要是别的事情太多了让他想不过来。

　　现在想起来李怀林就立刻把这事解决。于是李怀林赶紧跑职业区，第一家就是战士公会，李怀林已经熟门熟路了。

　　刚一进门，李怀林就看到了老熟人战士导师亚伦斯特——这个被他揍了几分钟的大汉，依旧站在战士公会的最中间，周围是一圈玩家，有新人也有老人，正围在那里学习技能。那边的技能练习曲也是依旧人满为患，而且比上次更加的夸张，现在队伍都已经排到楼上去了。

　　李怀林想了想也是，自己算是出新人村比较快的那批人，也就比最快的几个晚了3、4天的样子，现在才是新人出新手村的高峰时间，加上现在玩《荣耀之心》的人越来越多，所以导致现在人这么多。

　　话说现在《荣耀之心》这游戏发展的劲头的确是不错，本来还有一些大的公会还想坚持在以前的网游里面不肯换的，但是渐渐的所有的大公会都开始进驻《荣耀之心》了，李怀林看官方论坛说基本全国排名前十的公会都已经进入或者发出声明要进入这游戏了。毕竟李怀林也玩过别的网游，不说别的，就是这体感也完全没得比，要不然李怀林也不会玩这游戏。

　　“估计这几天夜航他们也渐渐要忙起来了吧，灵界的对手可是蛮多的。”李怀林想道，“所以趁今天就先把这个任务卖了。”

　　决定一会儿就把隐藏任务卖给灵界，不过现在李怀林还是先学习一下技能。

　　“唉？牛逼哥？”李怀林现在这造型已经是和之前布甲三件套大不相同了，全身锁甲一套，除了没有头盔，但是居然也别旁边的玩家给认出来了，可见李怀林现在有多火。

　　“啊？牛逼哥？在哪里我看看？”另一个玩家立刻说道。

　　“真的是啊，我看过置顶帖。”

　　“牛逼哥！”本来就热闹的战士公会立刻更加热闹了起来。

　　“呃，大家晚上好啊。”李怀林随意的挥挥手。

　　“牛逼哥，又来打战士导师啊？”一个玩家笑着说道。

　　“牛逼哥，听说你猥亵妇女被抓了啊。”

　　“牛逼哥，听说你强奸邻居家的小女猪，这么利害。”

　　“我擦！”本来一脸笑容的李怀林顿时怒气报表，“那个王八蛋，找死呢。”

　　场面突然就安静了下来，人太多也不知道刚刚那个玩家说的，所有人都盯着李怀林没说话。

　　“好了好了，大家让一让，我学下技能。”李怀林也找不到哪个家伙找他麻烦，只能随便挥挥手说道。

　　不过李怀林说的话还是蛮管用的，说完立刻玩家就让开了一条路，直通战士导师亚伦斯特前面。

　　“奇怪……”李怀林摸摸头，然后走向了亚伦斯特。

　　“尊敬的勇士，是你啊。”亚伦斯特看到李怀林，非常虔诚地说道，“看来你又强大了一些，这次来找我是来学习新的技能的吗？”

　　“对，上次说了吧，免费的对吧。”李怀林对亚伦斯特倒是大大咧咧的，完全不用客气。

　　“勇士你放心，我已经说了，以后你在我这边学习技能都是免费的。”亚伦斯特点点头。

　　“好，我看看有啥技能。”李怀林点开技能栏看了下，现在能学习的技能一共就两个，一个是战斗系的，一个是防御方面的。

　　英勇打击1级（0/500）：下一次攻击对目标造成的伤害增加75点，并产生大量仇恨。瞬发，消耗魔法12点，冷却12秒。学习费用：0金币。

　　嘲讽（无等级）：强行让怪物攻击你，持续2秒。瞬发，消耗魔法0点，冷却6秒。学习费用：0金币。

　　“怎么都是些拉怪的技能。不过想想也对，十五级的时候正好是要下副本的时候，这个时间段战士的确是需要拉怪的技能，不然没得混了。”李怀林点点头，10级的技能都是练级用的，15级的技能都是下副本用的，游戏安排的倒是蛮不错的，自己还有个技能书在银行里，不过现在还学不了，要20级。

　　“现在就去找夜航他们？”好不容易跑出拥挤的战士公会，李怀林就开始筹划自己的赚钱任务了，“不对，我先把那个NPC给找到了，我记得他说过是在工匠区。”

　　“对了一边搞一边就把自己已经准备好那堆的装备给卖了吧，还好我也是有公会的人，省的什么事都要自己做。”李怀林想完就开始联系红月。


第56章 谣言

　　“怀林，已经打完了？”接到远程通话的红月说道，“看起来挺快的嘛，怎么样了？”

　　“啊，打完了，现在已经回到主城了。”李怀林说道，“打了一个BOSS，然后出了一些不知所以的装备，我正想找人处理下，你们现在都干嘛呢，有没有空，现在过来看下好吗。”

　　“哦，那你等等，我们在外面练级，现在回程。”红月也对秘境出的东西有些好奇，练级也不在乎这会儿时间，于是表示马上就回来。

　　“那我在银行等你们。”李怀林说道。

　　红月她们到的时候，李怀林已经脱下了自己的火抗5件套，又一次换上了自己的招牌式的布衣，手上还是那把半天没爆掉的10级青铜剑。这次来的人挺齐的，连红飘带这李怀林没说过几句话的人也来了，当然还有李怀林现在看了就有点头痛的红颜喝水。

　　“姐夫！”红颜喝水以看到李怀林就冲了上来，一把挽住李怀林的手，“姐夫姐夫，你太过分了，秘境一听就这么好玩的地方也不带我去，我练级好无聊啊。”

　　“都说了那地方你也去不了。”李怀林表示自己都不知道怎么进去的，还能带你去，你能游岩浆吗。

　　“好了，到底出了什么？”红月笑着走过来说道。

　　“你们自己看吧。”李怀林直接把一大堆的装备全部都交易给了红月，包括自己从灭世公会那帮人这里“拿”到的装备，“全在这里了。”

　　“这么多？”红月看到交易栏就是一惊，实在太多了，光是蓝装就有6、7件，绿装十几件，“秘境真的这么好赚？”

　　“也不是全是秘境出的，有一大堆都是别人友情赞助的。”李怀林笑笑说道，“秘境很坑的，一个劲的给我出火抗装，你看这火抗一套，就是秘境出品的。”

　　“这套火抗装的属性也不错啊，好像还有套装效果。”红月说完就穿上试了试，果然穿出了4件套的效果，“总体属性真的不错啊，就是少了一个套件，不然凑齐了我估计很值钱啊。”

　　“怎么样？能卖不少钱吧。”李怀林笑笑说道。

　　“现在市场上的蓝装依板5金一件，绿装大概是1金左右，而且是供不应求的，属性好的更加值钱，套装的话，要是凑齐了更加恐怖。”说到钱，这边的专家红尘烟雨就出来了，“这里7件蓝装，17件绿装，至少能卖50金，这个套装也就差了一件，不然的话更加值钱。”

　　“哇，好多钱。”连一向神经大条的红颜喝水都觉得发财了。

　　“怀林，你这些都要拿去卖了？”红月奇怪地说道。

　　“是啊，我现在对装备需求不高，我估计等大家等级上去了这些装备就会降价的，倒不如趁现在抓上一笔。”李怀林说道，“对了，这些装备你们帮我卖一下，我现在还有事。”

　　“帮你卖也可以啊，不知道有没有好处啊。”已经有过一次帮李怀林卖东西经验的红色血印站出来说道。

　　“哦，这样，你们看到能穿的装备都自己穿上吧，多出来的全卖了。”李怀林想了想说道。

　　“唉？真的？”红色血印也就是随便调戏一下，没想到李怀林还真大方，这样随便就把蓝装绿装的全部都送了。

　　“没事，只要公会早点把那个生命之泉药剂做出来就好，那个灭世公会那边我看是搞不定了，不过我在想想办法，实在不行就先拿卖装备的钱去买张炼金图纸好了。”现在对李怀林来说最重要的还是生命之泉药剂，要是把那个搞出来，自己后半辈子的练级就不愁了。

　　“这样，那我先运作运作看看吧。”红月说完好像又想起了什么，“对了怀林，这些火抗装我现在还不想卖。”

　　“哦，怎么了？”李怀林问道。

　　“我好想记得有一个火焰属性为主的副本，不过我们没有去过，我一会儿去打听一下，要是能打的话，我看这些火抗装就能帮上大忙了，你不知道有抗性的装备是多么难买，现在简直就是大公会疯抢啊，而且像是这种一套加100多点火抗的，简直就是开荒神器啊，虽然穿上之后体制少了很多，但是面对火焰属性的怪完全就不虚了。”红月对这方面的事非常了解，所以显得有些兴奋。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“那你自己处理吧，交给你我放心。”

　　“这下我发财了，直接全身绿装，完全摆脱白身了。”旁边的红色血印笑着说道，的确由于李怀林砍死的灭世公会的人基本都是近战，所以掉的东西基本都是近战的装备，而近战的里面就是盗贼的装备最多，所以现在李怀林的装备里大部分都是盗贼的装备，真的能给红色血印换一整套还有的多，毕竟是人家灭世这么大公会的一团的装备，怎么都比红色血印现在身上这套好得多。

　　“血印你还真是……”红月笑了笑，她知道红色血印也就是嘴上说说，其实也不会真的白拿上一整套，不过她还是担心李怀林会误会，于是又说道，“怀林别介意，血印其实不会真的换上一整套的，她这个人就是……”

　　“别解释了会长，我说了交给你处理了。”李怀林还真的不在意这些装备，“你们自己分配吧。”

　　“对了色狼，你最近是不是惹了什么人了。”旁边的和红尘烟雨突然说道。

　　“唉？”李怀林愣了下，怎么突然就转话题了，有些奇怪，于是问道，“怎么了？”

　　“我刚刚听会里的人说好想有人在论坛上发帖说你的坏话，而且还挺多的不是一个人。”红尘烟雨说道。

　　“唉？”李怀林愣了下，“发帖？什么帖子？”

　　“就是牛逼哥猥亵妇女被抓了，牛逼哥影响城市安全，牛逼哥不尊重玩家利益，牛逼哥随意击杀没有反抗能力的新手玩家，牛逼哥在游戏中打劫，牛逼哥非法集资，牛逼哥强奸邻居家小女猪什么的。”红尘烟雨一下子就说了一大堆。

　　“我擦，这简直就是诽谤啊！”李怀林一想就知道是哪个家伙在搞自己，现在为止除了灭世公会谁对自己有这么大仇啊，干不过自己就开始用奇怪的小手段开始找自己麻烦了，怪不得刚刚在战士公会里有人说自己被抓了什么的，原来不是挑衅自己啊，是看了论坛的帖子啊，“那个，大家要相信我啊。”

　　“那是，我一定相信姐夫。”红颜喝水立刻说道。

　　“虽然我一直觉得你不是啥好人，但也应该没这么坏吧。”红尘烟雨也说道。

　　“放心，我们真的相信你。”红色血印笑笑说道。

　　“我会联系官方论坛的工作人员，他让来处理一下这个问题……”红月想了想说道。

　　“对啊，虽然说基本上这些事我都干过，但是也不能这样拿出来说啊。”李怀林义愤填膺地说道。

　　“啥，你都干过？”众女都愣了一下说道。

　　“哦，口误，除了强奸邻居家的小母猪，这绝对是诽谤啊，这帮家伙简直太不要脸了，这种事也能赖在我头上！”李怀林忿忿地说道。

　　“……”

　　“……”


第57章 又赚一笔

　　“姐夫姐夫，我们现在干嘛去？”李怀林和红月她们谈完，四个人都离开各忙各的去了，不过这边的红颜喝水还是留了下来，比起练级，小丫头还是觉得跟着李怀林好玩。

　　“赚钱。”李怀林随便回答道。

　　“姐夫你很穷吗？好像老是看到你在赚钱。”红颜喝水一听赚钱就不太开心了，还以为是去秘境啊什么的好玩的地方呢。

　　“这必须的啊，你看我这浑身上下不散发出一个字穷酸劲吗，简直就差在头上刻两个字‘穷逼’了，你说我穷不穷。”李怀林一翻白眼说道。

　　“姐夫我很有钱的，要不我借你，你带我去玩就好了。”红颜喝水笑呵呵地说道。

　　“你这丫头还在读书吧，钱都是家里给的又不是你赚的，有啥好开心的，等你啥时候赚钱了你再来包养我，我还考虑下。”李怀林随口说道。

　　“好啊好啊，等我长大赚钱了，我就养姐夫好了。”红颜喝水开心地说道。

　　“你这丫头真是个有梦想有抱负的好青年，姐夫看好你。”李怀林笑了笑，也没放在心上。

　　“那是，姐夫，我妈妈也一直这样夸我。”红颜喝水点点头，然后看了看周围环境，由于两人已经进了主城的工匠区，周围是一片忙碌，不仅仅是NPC忙着干活，还有一帮学锻造和工程的玩家简直是一刻不停的在那里练习锻造和工程。红颜喝水有点奇怪为什么李怀林要来这里赚钱，难道是靠锻造？

　　“姐夫，你也练锻造或者工程的吗？”红颜喝水问道。

　　“不是，我们找个人。”李怀林回答道，根据之前那个马丁·柯尔特说的，他的哥哥麦克·柯尔特好像是什么全国有名的大工匠，这样的话应该是挺容易找的吧，不过工匠去也挺大的，还好城里的NPC也不都是智障，找个问问应该会有消息。

　　想到这里李怀林就随便在路边找了一个NPC卫士，先问问看有没有情报。

　　“这位大哥，知不知道一个叫麦克·柯尔特的工程师住在哪里？”李怀林对着这个卫士问道。

　　“麦克·柯尔特？”卫士好像是稍微的思索了一下，“对了，我知道你说的那个人在哪里，他就住在工匠区，你看，他家就在这个方向。”

　　卫士一边说着一边就指着一个方向：“往这边走大概200米，就能看到一个三层楼的红色房子，应该就住在哪里。”

　　“好，谢谢你了。”李怀林挥挥手就朝着那个地方走了过去，不知道李怀林为什么要找那个人的红颜喝水也跟了上去。

　　果然随着那个卫士指的路稍微走了一会儿，李怀林就看到了一个红色的房子，也是三层，李怀林想大概也就是这里了，不过门关着，周围也不见什么玩家，李怀林只能上去敲了敲门。

　　不一会儿，门里面就传出了一丝有些焦虑的声音：“哪位？我已经不做工程大师很久了，有什么事以后再说，现在我忙着呢。”

　　“麦克·柯尔特吗？是不是忙着找你弟弟？”李怀林在门口说道。

　　“你怎么知道！”突然“砰”的一下门就打开了，门内一个和马丁长的八分相似的三十来岁的男人一脸惊奇，但有带着一些着急地说道，“你见过我弟弟吗？那在哪里？”

　　“我有你弟弟的消息。”李怀林说道，“他好像是去了熔岩裂缝里，我看到他穿着熔岩潜水服潜进了熔岩里。”

　　“对、对！”麦克·柯尔特激动地说到，“我就说我的熔岩潜水服少了一套，果然是他拿去了，这小子，简直不怕死，那东西也不是说一定能保证有效的，万一出了什么岔子，绝对是灰飞烟灭，连个尸首都找不回来的。”

　　听到了马丁的消息，麦克·柯尔特稍微有些激动，不过也有些惊喜，不过马上他又皱了皱眉头：“不过我的皮肤有病，几年前开始我就不能接触热的东西了，不然会全身溃烂，所以我才不做工程师的，熔岩裂缝那个地方实在是太过炎热，我怎么去找他呢……对了这位勇士，你能不能帮我去找找我弟弟，我会给你熔岩潜水服的，只要你能找到，我一定会重重的奖赏你，不说别的，我的工程书籍我想就会对你有用的。”

　　麦克·柯尔特发布A级任务，寻找马丁。是否接受。

　　“哦，在这儿等着呢。”李怀林也想这任务怎么叫玩家去做，原来是这个设定啊，不过他没急着接受任务，而是问道，“对了这是单人的任务还是组队任务？”

　　“你如果愿意叫几个人帮忙寻找的话，那就更加好了，人多力量大，我的熔岩潜水服很多，你放心，你就算组一个五人小队，我也会给你五套的。”麦克·柯尔特说道。

　　“那好你等等，我叫人来帮你找。”李怀林满意的点点头。

　　“姐夫，你这就触发了一个隐藏任务啊。”这边和李怀林组队了的红颜喝水也接到了任务通知，开心地说道，“接下来我们是不是去做这个隐藏任务，看起来很有趣的样子。”

　　“一点都不有趣，我已经被坑过了。”李怀林摆了摆手，“你别接任务，我叫两个人来然后把任务卖了。”

　　“卖了？多可惜啊。”红颜喝水略微遗憾地说道。

　　“相信我，这个任务真的坑的你飞起，虽然我不知道奖励是个啥，但是绝对不是我想要的东西。”李怀林在心里补了一句，还要扣钱扣经验，简直大坑。

　　“哦……”红颜喝水遗憾的点点头。

　　于是李怀林就开始联系大客户夜航，反正人家不差钱，李怀林也就认识这么一个不差钱的家伙。

　　“喂？怀林？什么事？”接通通话后，夜航的声音有些着急，好像在打什么怪的样子。

　　“夜航，干嘛呢？”李怀林问道。

　　“等30秒，我这边打BOSS呢，快倒了。”夜航一边打拐一边说道。

　　“哦，好。”李怀林理解的点点头，灵界这种大公会的副会长一天到晚都有空才是奇怪的，正常情况下人家肯理你就不错了。

　　过了一会儿，夜航看来是忙完了，主动又远程通话了回来：“抱歉啊怀林，刚刚在打普通副本的最后BOSS，刷点装备，看看能不能出什么好东西，刚刚分完装备，可惜没啥好东西，怎么了，你有啥事找我？”

　　“哦，是这样，我在主城又找到了一个隐藏任务，还是一个组队型的隐藏任务，我不打算做，你看看你们公会有没有兴趣接下。”李怀林说道。

　　“有一个隐藏任务？真的？”夜航差点吐血了，自己一个这么大的公会，几千人到处跑居然也只接到过2个隐藏任务，这牛逼哥果然不同凡响，光他知道就已经接到3个隐藏了，这货是隐藏任务专家吗。

　　“当然是真的，你以为我是谁，你以为你是谁，我们之间还能开玩笑？”李怀林笑笑说道。

　　“哦，我就是有点惊奇。”夜航也镇定下来，“你要卖这个任务？我们公会当然有兴趣，这任务奖励是什么？”

　　“我还没接任务不知道，不过奖励大概是工程学的图纸之类的，你看看大概给我个价格吧。”李怀林说道。

　　“肯定是稀有图纸，不然不会是隐藏任务的。”夜航立刻说道，“这任务我们灵界要了，你要游戏金币还是现实货币？”

　　“真钱吧，不过这次要贵一点。”李怀林想了想说道。

　　“5万信用币，立刻到账，成交不？”夜航立刻说道。

　　“嗯……”李怀林又“嗯”了一下。

　　“那6W吧。”夜航这边主动加价道。

　　“好，就6W，成交吧。”李怀林拍板道。

　　“好，我现在就过来，一会儿叫人去给你转账，还是上次那个帐号对吧。”夜航高兴地说道。

　　“嗯，我在工匠区门口等你。”李怀林点点头。


第58章 突然出现的公告

　　很快的灵界的人就到了，依旧是灵界夜航带着灵界火头等几个人，这几个家伙好像整天在一起的感觉，看来算是灵界高级领导阶级中的几个。

　　“喝水你先退一下组，我先帮他们接任务。”李怀林对着红颜喝水说道。

　　“知道了姐夫，快点搞定他们我们去外面玩玩吧。”红颜喝水等了一会儿也觉着不耐烦了。

　　“真是啊，你姐夫可是兢兢业业的在赚钱养家啊，虽然家里就我一个人的说。”李怀林小声说道。

　　“要不姐夫你就直接搬过来和我们住吧，我们家大，而且反正你也是姐夫，你和我姐姐住又没人会说什么。”红颜喝水立刻说道。

　　“好哇，这样的话以后说不定还能看到刚洗完澡的光着身子的你在屋子里走来走去之类的美丽风景呢。”李怀林笑笑说道。

　　“啊！”红颜喝水脸一红，刚才只是说话快，现在想想一个男人住在自己家的确是有大问题啊，“姐夫我胡说的，我家很小，而且住满了人，我爸爸妈妈全部都在。”

　　“你这太假了点吧，算了算了我也没想真的去住。”李怀林扶额。

　　“怀林。”正说着呢，这边的夜航已经带着人走过来了。

　　“夜航，今天还真巧，见了好几面了。”李怀林笑笑说道，“先组我，我带你们去接任务。”

　　“钱已经叫人去转账了，我估计十分钟之内就会到账，要不先等等？”夜航好心说道。

　　“不用，灵界这公会我还是相信的。”李怀林说道。

　　“呵呵。”夜航点点头，他作为灵界的副会长，听到有人称赞灵界公会的信誉，当然也是很骄傲。

　　“对了怀林，刚刚我们的人报告给我，在游戏的论坛上发现了很多诋毁你的帖子。”正在去麦克·柯尔特家的路上，这边的夜航走着走着突然想起了什么说道。

　　“我知道了，说我强奸邻居家小母猪对吧。”李怀林扶额，“这绝逼是灭世那帮人干的啊，和我有仇的也就这帮人了。”

　　“呵呵，想想问天那家伙也挺郁闷的，被一个人杀了半个团的人，也不好意思去说，只能搞些这点小手段，还自称是什么大公会，一点承担力都没有。”夜航说着说着也有些不愤了，“对了你现在和灭世搞的怎么样了？”

　　“没怎么样，我现在还在想办法怎么搞他呢，要是有100个我，我就把灭世真的给灭了，可惜我就一个人，还真有点麻烦。”李怀林摊摊手说道，“不过他们拿我也没啥办法，我们只能闲着么好着了，等我想出搞他们的办法再说。”

　　“这问天到底怎么惹着你了……”夜航想想自己万一遇上这么个不怕死又猛的家伙也会头痛，有点同情地说道。

　　“不知道啊，我想想，长得影响市容？”李怀林颇为认真地说道。

　　“好的你别说了，我明白了。”这完全就是去找事的，夜航算是看出来了。

　　“好了，就这里了。”说着说着李怀林和夜航等人又一次的找到了麦克·柯尔特的家。

　　家门依旧是紧闭着，李怀林依旧是敲了敲门，里面的麦克·柯尔特还是重复了一次上次的对话。

　　“是我，我找人来帮你找弟弟了。”李怀林回答道。

　　“是你啊勇士。”麦克·柯尔特立刻就打开了门，也不知道这家伙是不是一直就在门口等着呢，一瞬间就打开了门，差点吓了李怀林他们一跳，“我正在等你们呢，快进来快进来。”

　　这次李怀林他们倒是能进门了，刚刚李怀林可是连门都没进。

　　进了麦克·柯尔特的房间发现这房间还真是有点乱，毕竟弟弟不见了，这几天估计麦克·柯尔特也没时间整理东西，各种乱七八糟都不知道什么工具放得到处都是，简直就是一团乱，不过不能不说游戏这方面的细节还真的做得不错。

　　“抱歉有点乱。”麦克·柯尔特说道，不过急急忙忙的他又开始说他弟弟的事了，“对了你们准备好了吗，准备好了就请立刻出发吧，我弟弟已经失踪了三天了，我担心他会出现意外，请你们一定要把它带回来。”

　　说完麦克·柯尔特又一次发布了任务。

　　麦克·柯尔特发布A级隐藏任务，寻找马丁。是否接受。

　　接受，这次李怀林当然接受了，同时夜航他们几个人也接到了隐藏任务。

　　系统提示：你接受了A级隐藏任务，寻找马丁。

　　寻找马丁：请你们找到已经失踪的马丁·柯尔特，有人曾经看到他在熔岩裂缝一带出没，任务奖励，经验20000，金币3，稀有工程学图纸。

　　“好了放弃。”李怀林接到任务之后立刻说道。

　　系统提示：你真的要放弃A级隐藏任务，寻找马丁吗？

　　“勇士你怎么改主意了？我真的很担心我弟弟啊，求你帮帮找找他啊，我一定会给你丰厚的奖励的。”看到李怀林想要放弃任务，这边的麦克·柯尔特立刻劝道。

　　“这不是还有几个人帮你找吗，我还有急事，真的去不了。”李怀林真的不想再去一次那地方了，于是坚决的点了放弃。

　　系统提示：你放弃了A级隐藏任务，寻找马丁。

　　系统提示：你获得了200点声望点。

　　系统提示：由于你出尔反尔，麦克·柯尔特对你的好感上升10点，目前好感：友善。

　　“英雄你能出尔反尔实在是太好了。”麦克·柯尔特一脸激动地说道，“我真是感谢你啊。”

　　“哈？”这边的夜航等人都是一愣，这NPC是闹哪样，他们都还没放弃过隐藏任务，也不知道放弃隐藏任务有啥惩罚，一般来说哪有人会放弃隐藏任务啊，就算暂时不能做也先放在任务栏里面。

　　“嗯，乖啦乖啦。”李怀林拍拍麦克·柯尔特的肩说道。

　　“这还真是够像你的风格的。”夜航无语地说道。

　　“好了交易完成了，你们也要去做隐藏任务了吧。”李怀林笑笑说道，“对了对了，这个人物好像还是挺难的，不过我对这个任务很有自己的理解啊，要是你们遇到任何任务上面的问题，那就请一定要联系我啊，说不定就能解决呢。”

　　李怀林可是非常有自信的啊，毕竟任务道具火焰精华还在李怀林的银行里存着呢，要是夜航他们真的完成不了，不是又能卖了赚一笔。

　　“哦，好的，我先去做做看，要是有麻烦我会找你。”夜航不知道李怀林的打算，以为李怀林就是客气说一句，于是笑笑说道。

　　“真的是任何麻烦哦。”李怀林又强调了一次。

　　“好的好的。”夜航又点点头，“那我们先走了。”

　　“哦，好。”李怀林点点头，正也要离开呢，突然所有人的对话框里同时弹出一行巨大的红色字体。

　　系统公告：玩家“夜夜夜”拾获一枚青铜级宠物蛋，奖励经验10000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：玩家“夜夜夜”拾获一枚青铜级宠物蛋，奖励经验10000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：玩家“夜夜夜”拾获一枚青铜级宠物蛋，奖励经验10000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：宠物系统即将开启，服务器将于10分钟后进入维护阶段，本次预计维护时间8小时，请各位玩家立刻下线，以免造成不必要的损失。

　　“啥？”在场的人都是一惊。


第59章 维护中

　　“宠物系统开放？不得了啊。”第一个反应过来的夜航皱着眉头说道，“没想到这游戏还真的有宠物系统，我还以为宠物都是用来观赏的呢。”

　　“嗯？怎么回事？”李怀林奇怪的问道。

　　“其实这宠物蛋我们公会也有几个人打到了，不过都是白板的宠物蛋，我们有几个成员也孵化出来了，不过孵化出来的白色宠物都没有任何属性，只能带在身边看看，而且也不能被攻击，没有血量设定，也不能加BUFF，简单地说就是观赏用的。不过刚刚看那个系统公告除了白板的宠物但没想到还有更加高级的青铜级的宠物蛋，这样说来还有更加高级的白银级，黄金级什么的宠物蛋了。”夜航立刻就分析道，“而且听刚刚宠物店开放的公告，说不定青铜以上级别的宠物但是能帮助玩家参与战斗的，不过这宠物蛋也实在是太难出了吧，我们公会几千人也就几个人打到过，青铜级别的你看现在华夏区将近一亿的玩家也就一个人打出来过。”

　　“宠物系统啊。”李怀林突然眼睛一亮，要是没有想错的话，这个宠物估计是能陪伴自己一身的东西，何不趁现在属性变态的时候赶紧去搞上一个，以后优势就很大了。

　　“先不说这些了，看来快要维护了，这次维护也不知道会更新些什么，我们公会一会儿还要线下开个会，我先下去了，火头，你们也快点到公司集合，会长说要开会了。”夜航估计是已经接到了灵界会长的话，于是说道。

　　“好的，马上来。”灵界火头点点头。

　　“就这样，我先下线了，怀林，下次聊。”说完灵界夜航就对这李怀林告别。

　　“嗯，下次聊。”李怀林已经忘记本来要卖给灵界火焰精华的事了，现在满脑子想的都是宠物的事。

　　灵界夜航他们几个人很快就原地下线了，在场的也就剩下了李怀林和红颜喝水。

　　“姐夫，维护要8个小时啊，现在才7点，维护好要早上5点了。”红颜喝水可是中午才起床的，刚刚练了几个小时的级，枯燥的很，结果本来要和李怀林出去玩玩的，一下子服务器又维护了，很不高兴地说道。

　　“那也没办法，下线吧，马上就维护了。”李怀林笑笑说道。

　　“嗯……”红颜喝水不高兴的点点头，然后又说道，“明天姐夫要带我去玩啊。”

　　“明天看看，有空我就带着你，不过也不一定是非常好玩的事。”李怀林想了想说道，“明天我先去看看宠物到底是怎么回事，总之你要跟着就跟着吧。”

　　“跟着姐夫肯定很好玩的。”红颜喝水盲目地说道。

　　“好，就这样吧，我先下线了。”李怀林挥挥手说道。

　　“姐夫再见，睡个好觉。”红颜喝水也说道。

　　“嗯。”

　　下了线，李怀林先是看了看系统显示的时间，果然是只有6点55分，还不到7点的样子。从冰箱里拿了一点没吃完的方便食品，李怀林一边吃着一边就开启了《荣耀之心》的官方网站，准备看看官方网站的更新通知。

　　结果一打开网页发现《荣耀之心》的官方网站也在维护，只有一个公告：游戏系统正在维护，预计维护时间为8小时，具体更新请关注官方公告。估计是官方的维护人员也在编写更新通知，好没写好，不过网站的维护结束应该要比服务器快得多。

　　官方网站也在维护，李怀林只能是看看官方论坛，还好论坛不用维护，现在还是开放的状态。

　　刚进论坛首先的置顶帖李怀林就看到了关于宠物的信息。李怀林赶紧打开帖子看了看，这个帖子是一个论坛的理论派分析人员经过蛛丝马迹分析出来关于宠物系统的一些信息，李怀林稍微浏览了一下，居然和夜航的猜测又八分的类似，他也分析道以后的宠物估计会和装备的等级一样出现青铜、白银、黄金、史诗和传说级别的宠物，而且宠物应该能帮助玩家攻击，或者拥有特殊的属性给玩家加层。

　　话说李怀林也更本就没注意过宠物这方面，本来李怀林就没打怪升过级，而且本来宠物蛋爆率就很低了，李怀林根本就没听说过什么宠物蛋。现在突然冒出来这么一档子事，李怀林赶紧在论坛上搜索一下恶补下这方面的知识。

　　经过搜索果然有很多幸运的打到了白色宠物蛋的玩家在论坛上展示了一下自己的成果，李怀林看到了一些飞鸟的宠物，狼的宠物，甚至还有元素宝宝的宠物的照片，虽然说样子是蛮可爱的，但是都不能攻击李怀林也不是很在意，他可是实用党，宠物必须是又拉风又牛逼，要是两者不能兼得，那就牛逼点，拉风可以先不用。

　　由于宠物刚刚才出现，而且更新还没有结束，现在论坛上大多都是猜测帖，实用的信息也不是很多。李怀林随便的看了看，又开始随便的查看论坛的别的帖子。不过马上李怀林就看到了很多乱七八糟名字的玩家发的诋毁自己的帖子，果然是说什么的都有，而且全部都编的有理有据的，好像真的亲眼见到过一般。

　　“他娘的，果然多得很啊，这么多马甲。”李怀林翻了翻发现这类的帖子简直是铺天盖地啊，随便翻哪一页都能看到至少一个，而且帖子的查看和回复量还真的不小，点进去看看居然还有自己的粉丝和讨厌自己的人进行口水战，甚至还有升级为约战PK的。结果这类的帖子是被顶了又顶，简直沉不下去。

　　“肯定是灭世那帮人干的。”李怀林越想越有可能，他也实在是想不起自己除了灭世公会到底还得罪过谁了，不过他也懒得去回帖对骂，无视这些帖子，李怀林继续的看看别的帖子，当然现在他关心的热点，一个就是宠物，还有一个就是地契。

　　昨天虽然已经搜索过了，今天李怀林还想看看有没有新的关于地契的帖子，于是又搜索了一次。不过结果不太理想，到时多出了几个关于地契的帖子，但是也都不是说哪里能掉这个的，都是求问的居多。

　　“我记得好像红尘烟雨说过，除了地契还能够打战场获得军功，然后换爵位购买……”李怀林又想起了什么，然后开始搜索战场，军功和爵位等关键词。

　　很可惜，李怀林到时搜索除了一大堆的帖子，但是看完之后就是一句话，什么都不知道，全是猜测的帖子，没人知道战场怎么进，也没人知道爵位怎么换，就只听过几个NPC说起过这件事。

　　“妈蛋……地契果然是很难弄啊……”李怀林有点头痛了，按照现在的属性不管是接到什么任务他都有信心去完成啊，但是问题是接不到任务啊，完全不知道怎么办。

　　不过急也没用，有时候这些东西还是要看缘分的，李怀林想想也就这样了，总不能变出来。再看了看官方网站，依旧是在维护中，李怀林看了看时间9点多，想想算了，早点睡觉了，明天早点起来玩吧。


第60章 宠物系统

　　第二天李怀林起的还真的挺早的，居然六点就已经起床了。不过起了床的李怀林也不急着上游戏，先稍微到楼下吃了点早点。22世纪的早点摊都已经基本上实现半机械化了，所有的早点基本上都是一个味，不过总比速食食品好吃一点。

　　吃了点东西，李怀林就上楼了，本身他也没什么朋友，也没什么地方要去的，所以才无聊的只能打游戏了。

　　进过楼道的时候，李怀林还是注意了一下隔壁陈娟的房间，门关着，也没啥声音，现在还这么早李怀林估计这家伙还没回家呢，毕竟人家是“上夜班”的。

　　虽然没有锻炼，李怀林还是习惯性的洗了个澡，然后拿着一杯饮料走到了电脑边，他还没准备上游戏，先上官方网站看看更新内容再说。

　　果然经过了一个晚上官方网站已经维护完毕了，这次官网网站的维护主要是针对宠物方面的，对了很多的介绍内容，李怀林把更新的东西全部都看了一遍。

　　首先就是主城的宠物商店开放。出城的宠物店就开在各个主城的商业区，宠物商店主要出售宠物方面的消耗物品，像是宠物用的绷带，宠物用的药水等等。而且宠物蛋现在开始必须要到宠物商店才能孵化，不能像以前一样直接点击就能孵化了。

　　不过宠物商店并不出售宠物蛋，宠物蛋还是通过打怪物掉落，掉落几率不大，而且掉落的宠物蛋没有固定的写着某种宠物，只写着白色宠物蛋或者青铜级宠物蛋，只有等孵化以后才能看出是什么宠物。

　　不过系统还是提供了一种获取宠物蛋的方式。各大主城的附近会出现一个新的村庄，是被称为宠物家园的新势力。通过很长一段的背景介绍，李怀林了解到这是一个专门针对宠物的势力，包括著称的宠物商店都是这个势力的人开的。

　　通过在这个势力的村庄里完成任务，能够获得一定的贡献点，而且这些任务都是日常任务，每日刷新。实在是打不到宠物蛋的玩家可以通过完成每日的日常任务获得贡献点，贡献点到达一定数量以后可以换取一个宠物蛋，从最低级的白色到青铜、白银、黄金都有，最高甚至能换取史诗级紫色的宠物蛋，只不过孵出来什么东西也不能确定了。

　　“嗯，这样……”李怀林想了想，其实这贡献点也就是约等于一种货币了，这设置倒也不错，不然的话按照现在这种宠物蛋的爆率，宠物系统实在是算是废了，根本就没多少人能用。

　　李怀林又看了下关于宠物的事。青铜级别以上的宠物能帮助玩家战斗，黄金级别以上的宠物升到一定的级别拥有骑乘功能。

　　宠物孵化后级别为1级，玩家可以通过在宠物页面上调节宠物能获得的经验比率。调解的范围为0-50%。举个例子当玩家调节为0时，宠物不获得经验，调节为50%时候，你得到的经验会有一半被宠物拿走。

　　还有最重要的是宠物的忠诚度设定。宠物孵化以后起始的忠诚度为60点。和宠物一起战斗，每2小时会增加一点忠诚度。每过6小时宠物会感觉饥饿，喂食一次可以增加1点忠诚度，当然必须喂食相应的视频，食肉宠物喂食草料会直接扣3忠诚，而且不会解决饥饿状态。饥饿状态下，宠物每1小时会掉2点忠诚度。忠诚度低于60点，宠物就有概率逃跑，逃跑后宠物直接变成相应等级的野怪，不可抓回。忠诚度低于0点，宠物必定逃跑。

　　宠物死后不会掉经验，不过宠物每死一次掉落10点忠诚。宠物死亡后会在宠物空间以每秒1%的速度回复生命值，100秒以后就能满血参加战斗。

　　每个玩家只能携带一只青铜级别以上的宠物，宠物不能放生，不过可以让它忠诚度掉到0点自动离开。宠物离开后会得到一个不能消除的诅咒，7天之内主城宠物店不会再为你孵化宠物。

　　稍微的梳理了一下自己得到的信息，李怀林突然对宠物的好感度下降了一大截，主要是这货实在是太难养了，几个小时就要喂一次，这不是太麻烦了。不过不要也不行，平白无故的多个战力不是很不错的设定，李怀林有些纠结啊。

　　“还是搞一个吧，毕竟我现在属性上有优势，说不定找着找着能完成一个不得了的任务，然后得到一个牛逼一点的宠物呢。”想了想李怀林还是决定先搞一个宠物再说，至于养不养就等看到是啥玩意儿再说了。

　　“上线先去什么宠物家园看看。”李怀林说完就坐上了一边的游戏仓，开始链接游戏上线。

　　黑屏一闪，李怀林出现在了麦克·柯尔特的家门口，还没站稳呢，这边就传来了红颜喝水的声音。

　　“姐夫，你上线啦，我等了十分钟了。”红颜喝水开心地说道。

　　“喂喂，你今天怎么起的这么早。”李怀林也太意外了，这货昨天睡到中午，今天怎么7点就已经在线上了。

　　“我昨天睡得太早了，今天5点就行了，睡不着，刚刚上线大姐他们都还没醒，我就没事做了，只能等等姐夫了，我看也快7点了，姐夫你基本就是这时候上线的。”红颜喝水说道。

　　“呵呵。”李怀林笑笑，生活规律这么快就被这家伙掌握了。

　　“对了姐夫，我看过官方网站了，好像宠物系统很好玩啊，我们今天是不是先打个宠物蛋啊。”红颜喝水小心地说道。

　　“打宠物蛋要多高的人品啊，你打到现在看到过宠物蛋吗。”李怀林说道，“你不是看了官网方网站了吗，不是说有个叫宠物家园的地方，我看还是去那边看看能不能搞到一个宠物蛋，总比看人品有希望。”

　　“姐夫说的对。”红颜喝水想了想说道。

　　“那走吧，我估计一会儿那里的玩家就多的和山一样了，现在趁着还早，早点去看看。”李怀林说道。

　　“嗯。”红颜喝水点点头。

　　当然这两人谁都不知道宠物家园在那里，不过还好系统更新了以后也不会坑玩家，主城里面随便找个卫士问了一下，李怀林就知道这地方就在主城东门出去以后往北面稍微走一点就能到了，离主城并不是很远。

　　带着红颜喝水，李怀林朝着卫士指的方向走了过去。


第61章 领养

　　随着那个卫士的指引李怀林稍微的走了一会儿，果然就看到了他所说的那个村庄，不过和李怀林想象中的村庄好像有些区别，特别是这村庄的占地面，简直是不敢想象，李怀林就看到了一望无际的田野和木栏，还有一大堆的石质建筑，要不是刚刚经过的牌楼上面写着“宠物家园”李怀林还以为是到了什么大型的遗迹副本呢。

　　随着一跳石头铺成的马路，李怀林一眼就看到了宠物家园的接待大厅，话说这个接待大厅也实在是太夸张了，这么说都比主城里的战士公会的接待大厅还要大啊，这样这不要紧吗。

　　虽然才是早上7点，但是李怀林一进门看到的就是密密麻麻的人群，各种忙碌的身影。还好系统安排的接待员也很多，李怀林刚进门还没看清楚到哪里去就有一个女性NPC走了过来。

　　“两位是第一次来到我们宠物家园吗？”女性NPC用甜美的声音说道。

　　“呃……是啊。”李怀林点点头，旁边的红颜喝水也点点头。

　　“那么请和我来，我会给你们介绍一下宠物家园的基本设施和人员。”女性NPC一边说着，一边指引李怀林跟着他们走。

　　“这里是宠物家园的接待台，第一次来到宠物家园的人可以在这里登记，系统会记住你的ID一边和你的贡献度挂钩，而且所有的日常任务都是在这里接的。”女性NPC指着一个像是银行办事台的地方说道，“那么你们两位就现在这里登记吧，我会在一边等你们的。”

　　“哦。”李怀林也是第一次来不知道这地方怎么玩，就按照接待员的只是开始行动。

　　朝着接待台子走了过去，李怀林选了一个很少人排队的窗口，稍微等了一会儿，就轮到了李怀林他们，不过女士优先，这边李怀林还是让红颜喝水先搞，他也好看看是怎么回事。

　　“请问你是来登记帮助我们宠物家园的玩家吗？”柜台里一个面向看起来很和善的五十来岁的男性NPC问道，“我们宠物家园主要是为了照顾和培养宠物的组织，不过你也看到了，我们现在需要照顾的宠物很多，但是人员确实不够，所以希望你们来帮助我们照顾它们。我们会根据你的表现，给你一定的贡献值，等到你累积到一定的贡献值的时候，就能够和我们的物资官购买宠物蛋。”

　　“哦，哦。”红颜喝水听了一大堆的话有点忙不过来，只能点头道。

　　“现在我会为你安排一只由你来照顾的宠物，注意这只宠物并不是你的，而是我们暂时委托给你照顾的，你只能带着这只宠物在宠物家园村庄和后山附近活动，请不要带着这只宠物离开我所说的区域。”接待员说道。

　　“哦？这么快就能拿到宠物了啊。”红颜喝水开心地说道，“快给我看看是什么？”

　　接待员一挥手，然后从他的身后拿出了一个笼子，隔着栏杆李怀林发现里面是一只白色的小老鼠，大概拳头大小，红色的眼睛溜溜直转，长得倒是挺讨人喜欢的。

　　“哇，好可爱！”果然红颜喝水一下子就打开笼子抱住了小白鼠，然后放在手里使劲的摸起来，“毛好顺，小小的好漂亮。”

　　小白鼠倒是很听话，闭着眼睛很享受红颜喝水的爱抚，一动都没动。

　　“你可以为他取一个昵称，毕竟以后你要来这里做日常任务的话会经常见到它的。”接待员笑着提示道。

　　“哦，是这样。”红颜喝水点点头，然后抬头看了看天花板想了一会儿，“好了，我决定了，以后你就叫做小芋头。”

　　“吱吱。”小芋头非常通人性的点点头，表示自己知道了。

　　“好聪明，姐夫你看，是不是很可爱。”红颜喝水举着小芋头说道。

　　“是啊是啊。”李怀林点点头。

　　“请注意给宠物喂食，洗澡和陪它玩耍，等到你觉得已经完成的时候再回到这里来把它交还给我们，系统会根据你的表现给与你一定的贡献值，明天你可以再次回来照顾它。”接待员继续说道。

　　“好的好的。”红颜喝水立刻点点头，她已经被可爱的小芋头给迷晕了，完全不管接待员说什么了。

　　“再此提醒你，请仔细观察宠物的行为，例如如果宠物表现的很饿，请及时给它喂食，所有的食物和器材庄园里都有提供，你可以找服务人员询问存放地点。”接待员最后说道，“好了你可以带着它离开了。”

　　“姐夫姐夫，该你了，看看你拿到什么。”红颜喝水抱着小芋头说道。

　　“好吧我看下。”李怀林说完，跟着上来和接待员说话。

　　“请问你是来登记帮助我们宠物家园的玩家吗？”柜台的男性NPC重复着刚刚的对话，“我们宠物家园主要是……”

　　“好的好的，别解释了，我就是来做任务的，赶紧的。”李怀林已经听这家伙说了一次话了，早就不耐烦了。

　　“先感谢你的帮助，我这就为你登记。”接待员倒是没有任何反应，继续微笑着说道。

　　系统提示：你开启了宠物家园的声望，贡献值计算已经开始。

　　系统提示：你已经开始为宠物家园工作，作为奖励，失去了10点声望点。

　　“我擦！”李怀林点开自己的人物菜单看了下，直接声望点就显示为-10了。

　　“好么，还没开始做任务就给扣成负的了，我都忘记我这茬了，现在是闹哪样啊。”李怀林一扶额说道。

　　“现在我会为你安排一只由你来照顾的宠物，注意这只宠物并不是你的，而是我们暂时脱给你照顾的，你只能带着这只宠物在宠物家园村庄和后山附近活动，请不要带着这只宠物离开我所说的区域。”接待员继续重复道。

　　“都说我已经知道了，是啥东西赶紧拿出来我看看。”李怀林一摊手。

　　“好，这只就是为你准备的宠物。”接待员一挥手，然后从他的身后抬出了一个笼子，隔着栏杆，李怀林看到笼子的里面是一只小狗，土黄色，一看就是大街上随处可见的小土狗的造型。

　　“就这货？”李怀林指着这条土狗说道。

　　“就是它，你可以为他取一个昵称，毕竟以后你要来这里做日常任务的话会经常见到它的。”接待员笑着说道。

　　“昵称？我这还是第一次给人取名字呢，想想还有点小紧张呢。”李怀林想了想，“好了，看在你我有缘的份上，你以后就叫李狗蛋吧。”

　　“哈？”身后的红颜喝水听到这名字就是一愣，“姐夫，你给一只狗取名叫李狗蛋？”

　　“不行吗？我觉得不错啊。”李怀林点点头说道。

　　“唉？是吗？”红颜喝水表示强烈怀疑。

　　连狗都不淡定了，这边的土狗李狗蛋开始拼命的摇头表示不喜欢。

　　“你看它多喜欢这名字啊，头摇的好像吃了摇头丸似得，高兴疯了。”李怀林笑笑说道。

　　“姐夫，我看着好像不太像是高兴啊。”红颜喝水再次表示怀疑。

　　狗都哭了，前面的土狗李狗蛋表示真的想哭啊。

　　“姐夫我觉得……啊！小芋头！”红颜喝水刚刚想要说什么，小芋头突然就从她的手里跳了下来，然后平稳的落在地上跑开了。

　　“啊，小芋头你要去哪里？快回来！”红颜喝水管不上李狗蛋了，立刻开始朝着小芋头跑的地方赶过去。

　　“他娘的还会乱跑。”李怀林二话不说直接一把拉住李狗蛋的尾巴，直接把它从地上拎到了自己的前面，痛的李狗蛋“呜呜”直叫。

　　“好了小鬼，你可别学那个吱星人乱跑，咱们好聚好散的，我可没太多心思来照顾你，听到了没。”李怀林拎着李狗蛋，威胁道。

　　“呜呜……”李狗蛋痛的眼泪都下来了，赶紧点头表示知道。

　　“那好，好好跟着我再在这里逛两圈，看看还有啥别的东西。”李怀林放下李狗蛋，照着刚刚领路的女性NPC又走了过去。


第62章 这是个悲剧

　　“这里是和宠物沟通游玩的休息室，你可以在这里陪您的宠物一起游戏，当然所有的道具在一边的道具方都有库存，请你选择适合的道具陪你的宠物游玩。隔壁是宠物就餐的地方，宠物家园提供了免费的宠物食品，不过请不要过量领取。当然您也可以用自带的食品给宠物喂食，不过请不要喂吃了会拉肚子的食品，不然你的评价可能会下降。”这边的接待员领着李怀林走到了一个像是大礼堂一般大小的房间说道。

　　“当然你也可以带着你的宠物去后山一带游玩，不过听说后山最近可能会有一些野生的怪物出现，请保护好你的宠物，以免他受到伤害。”接待员又说道。

　　“就这么几个地方吗……”李怀林问道，“你刚刚不是说有地方买宠物蛋的吗，让我看看价格先。”

　　“好的，物资管理员在这边。”接待员做了一个请的姿势，示意李怀林跟上来。

　　李怀林正要跟上去，突然这边的李狗蛋开始“呜呜……”的叫起来。

　　“唉？你干嘛？”李怀林低下头问道。

　　“呜呜……”李狗蛋立刻用卖萌的眼神水汪汪的看着李怀林，一副求什么的样子。

　　“唉？这是……”李怀林摸摸下巴，“明白了，眼睛进沙子了。”

　　“你哪里看出来眼睛进沙子的啊。”李狗蛋要是能说话的话就说了，可惜它不会说话，赶紧用前爪指了指自己的肚子，表示自己饿了。

　　“唉？这是……”李怀林又摸摸下巴，“明白了，胃疼。”

　　“你那里看出来是胃疼的啊。”

　　李狗蛋要是能说话的话就说了，可惜它不会说话，赶紧摇摇狗头，又用自己的前爪指了指自己的嘴巴里面。

　　“嗯……难道说是牙疼……”李怀林猜谜一样的猜道。

　　李狗蛋狂翻白眼，怎么和这家伙交流。

　　还是一边的接待员看不过去了，主动说道：“先生，我想你的宠物是想告诉你他饿了。”

　　“饿了？”李怀林用右手拳头一捶自己的左手手掌，“原来如此，他妹的你就不能表示的明显一点吗，害得老子猜半天。”

　　“我表现得还不明显吗？”

　　李狗蛋要是能说话的话就说了，可惜它不会。

　　“你刚刚说怎么喂来着？”李怀林刚刚根本就没有听接待员说什么，于是现在又问道。

　　“这边走。”接待员立刻把李怀林带到了一个仓库的门口，“这边就是食物仓库，一般的宠物食品在里面都可以领取，请你选择适合宠物食用的视频。”

　　“哦，那你等等，我进去拿一点。”李怀林对着脚底下的李狗蛋说完就进了仓库的门。

　　“不容易啊。”李狗蛋看着进门的李怀林想道。

　　不一会儿，进门的李怀林就出来了，比较让李狗蛋吐血的是，李怀林的手上居然拿着一捆稻草。

　　“这该不会是给我吃的吧。”李狗蛋的狗腿颤抖了。

　　果然这边的李怀林把稻草往李狗蛋面前一丢，然后说道：“来，吃吧。”

　　“……”李狗蛋盯着眼前的稻草，半天没反应。

　　“速度吃，我还有事呢。”李怀林催促道。

　　“你们家的狗吃稻草的啊。”李狗蛋真想说话，但是它真的不能，只能继续“呜呜”的叫，同时努力无视这堆稻草。

　　“咦，怎么回事？”李怀林看着继续卖萌的李狗蛋，奇怪地说道，“干嘛不吃啊，你呜呜呜的还要干嘛啊，我这不是都给你拿了嘛。”

　　“谁能给这家伙上上生物课啊，告诉他狗是不吃稻草的啊。”李狗蛋急的直冒汗，但是又没办法说话。

　　随而更加恐怖的事发生了，这边的李怀林突然恍然大悟的一拍手心：“明白了，你是想我喂你吃是吧，来来来，今天爷心情好，就喂你一顿吧。”

　　一看情况不好这边的李狗蛋拔腿就想跑，结果还没出去就一把被李怀林拉住了尾巴，又是痛的嗷嗷直叫。

　　还没等李狗蛋叫出声呢，这边李怀林直接一把稻草就塞进了李狗蛋的嘴巴里，然后一个劲的往里面猛摁。

　　“呜……嗯……汪……呜……”李狗蛋不但的发出惨叫，但是还是没能阻止李怀林的动作，就在拼命挣扎无果的情况下，整团的稻草就被塞到了李狗蛋的嘴里。

　　“来，咽下去就不饿了。”李怀林直接一把捏住狗嘴，就是不让这边的李狗蛋吐出来。

　　“咯噔”一声，这边怎么都吐不出来的李狗蛋终于还是把这团稻草吞了下去，随即无力倒地，趴在地上死命喘气，同时回味着自己嘴里传来的恶心味道。

　　“你看，这货吃得多开心啊。”李怀林笑着对一边得接待员说道。

　　“是……是吗，先生。”接待员满头大汗地说道。

　　“对了你说的那个物资管理员在那里，带我去看下。”李怀林立刻又说道。

　　“哦……好，这边……”接待员担心的看了看地上的李狗蛋，不过还是继续领路。

　　“快跟上。”李怀林对着地上的李狗蛋说了一声，然后继续往前走去。

　　李狗蛋艰难的从地上爬了起来，然后颤颤悠悠的跟上了李怀林。

　　跟着接待员一路往前走，李怀林又来到了一个房间的门口。

　　“这里就是物资管理仓库，你可以用贡献点在里面换到你想要的东西。”接待员说道。

　　“好，我去看看。”李怀林说完就推门走了进去。

　　房间还是一如既往的大，房间里有各种展示的柜台和橱架，上面摆了各式商品的样板，当然主要都是宠物用法的东西，包括主城的宠物商店里面的各种消耗品，这里可以用贡献点换到，不用金钱购买。

　　这里的玩家不算太多，李怀林一眼就看到了柜台后面站着一个四十来岁的男性NPC，绿色的名字写着艾马尔。

　　“我是宠物家园的物资管理负责人艾马尔，欢迎你来到这里。”艾马尔看到过来的李怀林主动说道，“请问你现在要兑换什么东西吗？”

　　“有什么东西让我看看。”李怀林说道。

　　“好的，先生。”艾马尔一挥手，一个交易页面就出现在了李怀林的面前。

　　李怀林立刻看了一下，交易栏的前面几页都是一般的消耗品，而且非常的便宜，比如宠物食品各种各样的3个贡献点就能换10份，宠物的回血药水5个贡献点一瓶等等。不过往后面翻几页李怀林就感觉到了来自系统的深深的恶意。

　　白色宠物蛋：能够孵化出一只白色宠物，售价：50贡献点。

　　绿色宠物蛋：能够孵化出一只绿色宠物，售价：300贡献点。

　　蓝色宠物蛋：能够孵化出一只蓝色宠物，售价：2000贡献点。

　　金色宠物蛋：能够孵化出一只金色宠物，售价：10000贡献点。

　　紫色宠物蛋：能够孵化出一只紫色宠物，售价：50000贡献点。

　　“我擦，5万？”看到史诗级宠物的五万贡献点，李怀林深深的被震惊了，虽然说不知道贡献点到底一天能够拿多少，但是五万这个数字绝对是要坑死人的节奏啊。

　　“看来又要用我自己的右手解决了……看看能不能免费吧。”李怀林只能使用自己的必杀技了。

　　正要撸起袖子开始干活，突然听到脚下又传来了“呜呜”的叫声。

　　李怀林低头一看，李狗蛋不知道什么时候叼来一个飞盘，看到李怀林低下头看着它，立刻放下飞盘，然后摇着尾巴继续用卖萌的眼神看着李怀林。

　　“咦？你又怎么了？”李怀林摸了摸下巴，然后看了看脚下的飞盘，突然间恍然大悟。

　　“明白了，你又饿了对吧，这次要吃这个对吧，来，我喂你。”


第63章 悲剧的第二幕

　　“呜呜！”“呜汪……”“呜哇！”

　　一声声悲惨的狗叫声从物资管理仓库里面传了出来，听的路过的玩家都担心的往里面看。李怀林这边的场面极为恐怖，这边穷凶极恶的李怀林一只手扒着李狗蛋的狗嘴，另一只手拿着飞盘使劲的往李狗蛋的嘴里塞。

　　稻草什么的李狗蛋也就玩命的咽下去了，但是飞盘什么的李狗蛋是真的咽不下去了，这玩意儿可是塑料的啊，这能吃？于是李狗蛋真是玩了命的抵抗，前爪拼命的挡住李怀林塞过来的飞盘，后爪拼命的蹬地想要摆脱李怀林的魔手，何奈李怀林的手实在是太有力了，李狗蛋拼了老命还是甩不开。

　　“有点大，塞不进去啊。”塞了一会儿李怀林发现飞盘的确是有点大，卡在狗嘴的左右两边实在是进不去。

　　“感动啊，幸好我的嘴小。”这边的李狗蛋泪流满面地想道。

　　“对了，把它对折就塞的进去了啊。”李怀林说完直接拿起飞盘就是一掰，结果飞盘果然是破损了，李怀林得到了新物品破损的飞盘。

　　“这下大小刚好了，狗蛋，你看主人我很贴心吧，生怕你吃不进去，还给你掰小了吃。”李怀林说完又一把捏住了狗头。

　　“NOOOOOO……”李狗蛋绝望了。

　　于是又是一场人狗大战，不过李狗蛋还是玩不过李怀林的，不一会儿飞盘就已经塞进了李狗蛋的嘴里，但是李狗蛋说什么都不咽下去了，但是李怀林还是一个劲的往里面塞。

　　不断的有狗惨叫声传出来，旁边的路人都忍不住捂住了自己的眼睛，不忍看这人间惨剧。

　　“这到底是有多大的仇啊，这狗狗到底怎么惹着他了。”旁边一个战士玩家看了看身边也同样的是一条白色的狗的宠物，同情地说道。

　　“杀父之仇不过如此啊。”另一个玩家感叹道。

　　所有人都同情的看着李狗蛋，但是由于李怀林表现得太过穷凶极恶，真的没人敢上前阻拦了。

　　就在李狗蛋濒临绝望的时候，突然一个天使般的声音把它喊醒了。

　　“喂，你干嘛呢。”一个女声从李怀林的身后穿了过来，打断了李怀林的动作。

　　“唉？你怎么来了？”李怀林转过头，来的人居然是红尘烟雨，当然身后还真跟着红颜喝水。这边的红颜喝水手里捧着小芋头，正在用一把小钢刷给小芋头刷毛，而另外一边红尘烟雨的身边也多了一头白色的小山羊，看起来像是她领到的宠物。

　　“刚刚起床水儿就叫我来这边看看，我刚刚领了宠物，就看到一大堆人围在这里，我就过来看看，结果果然就遇到你了。”红尘烟雨说道。

　　“你这说的‘果然’是个什么意思啊，为什么听起来有点奇怪啊。”李怀林说道。

　　“不知道啊，你好像做啥事总人引起人关注似得，我随便找个人多围观的地方就能看到你。”

　　“我就当夸奖听了。”李怀林笑了笑。

　　“一起走吗？我要去给我的宠物洗澡。”

　　红尘烟雨突然说道。

　　“哦？嗯……也好。”李怀林想了想说道。

　　“天哪，老天有眼啊。”这边的李狗蛋简直就把红尘烟雨当作来救它的天使了。

　　“不过你稍微等等，我先喂完我的宠物。”李怀林的下一句话直接又把李狗蛋打回地狱。

　　“汪呜……”李狗蛋赶紧向好象最能阻止李怀林的红尘烟雨求救，一双狗眼死命的盯住红尘烟雨，一副哀求的样子。

　　“你喂它吃什么来着，它好像非常不情愿的样子啊。”由于红尘烟雨正好在李怀林的背后看不到李怀林手里拿着什么东西，就看到这边的李狗蛋好像非常抗拒这东西，于是问道。

　　“这又不是我要喂它的，是他自己叼过来让我喂它吃的，这家伙闹哪样啊，赶紧吃下去，我没空陪你玩了。”李怀林说着手上又加了几分力，已经把整个飞盘都塞进了李狗蛋的嘴里了。

　　“姐夫姐夫，我觉得你手上的这个好像不太像是吃的东西啊，好像像是宠物玩的飞盘啊。”旁边的红颜喝水突然说道。

　　“唉？我看也是飞盘啊，这东西不能吃啊。”红尘烟雨也看清了李怀林塞得东西，立刻说道。

　　“终于有人发现了吗？老天啊。”这边的李狗蛋泪流满面，同时松了口气，终于有救了。

　　结果李狗蛋刚刚一松精神，李怀林突然猛的一用劲，刚好一下子就把飞盘整个塞进了李狗蛋的喉咙里。

　　“啥？这不是吃的东西啊。”李怀林大为惊奇地说道，“我就说嘛，我刚刚还奇怪呢狗居然能吃这玩意儿，简直令人不敢相信啊，原来还真不是吃的啊，那我……咦，狗蛋，你怎么真的把这东西吃了啊。”

　　李狗蛋是真的把这东西给吞下去了啊，当然完全就是李怀林硬塞下去的。现在这飞盘卡在李狗蛋的喉咙里，李狗蛋连叫都叫不出来了。

　　“姐夫，它噎住了！”红颜喝水看着浑身不对劲的李狗蛋立刻说道。

　　“快帮它取出来。”红尘烟雨也立刻说道。

　　“没事没事。”李怀林挥挥手，“我对这方面很有心得，让我找个东西……”

　　李怀林左右看了看，然后就看到了红尘烟雨手上的这根青铜品质的15级木制法杖。

　　“来，你的法杖借我用下。”李怀林伸手说道。

　　“你要法杖干嘛？”红尘烟雨虽然奇怪，但是还是一边说一边就发法杖交易了过去。

　　“当然是帮忙了。”李怀林接过法杖，然后直接用法杖的下面那头木柄，对着李狗蛋的嘴巴就戳了进去。

　　“喂喂，你这是谋杀啊。”这边的红尘烟雨赶紧说道。

　　“哪有哪有，我这不是在帮它。”李怀林一边说着一边手上的动作完全就不慢，对着李狗蛋的喉咙猛捅。

　　李狗蛋已经连叫都叫不出来了，而且已经给李怀林捅的差不多失去意识了，全身肌肉抽搐，眼睛都翻白了。

　　“要死了要死了！”红尘烟雨急道。

　　“这是我不够用力，看我的必杀。”李怀林说完直接站了起来，一只脚踩住李狗蛋固定住它的身子，两只手握住法杖，全身用力像是通马桶的开始桶起来。

　　“真要死了！”红尘烟雨喊道。

　　“咕咚”一声，红尘烟雨的话刚刚喊完，这边的李狗蛋的肚子就发出了这么一声不正常的声音，李怀林也同时停下了动作。

　　“你看，搞定了吧。”李怀林一边自豪的说着，一边就把法杖递了回去。

　　“这……这真的死了吧……”

　　红尘烟雨看着地上蹬腿翻白眼的李狗蛋，下意识的问了一句。

　　“喂喂，死了没？”李怀林也拨了拨地上的李狗蛋，问道。

　　“呜……呜……”地上的李狗蛋居然发出一阵微弱的惨叫，还没死。

　　“你看，这是我给救活的吧，看看哥的技术，认真起来我自己都怕。”李怀林又自豪地说道。

　　“这只狗到底是上辈子做了什么孽，遇到你这主人。”红尘烟雨扶额。

　　“唉，你这要求不要这么严厉嘛，我这不是还是第一次养小动物，重来都没养过的说，你总要给我一两次犯错的机会吧。”李怀林摊摊手，“对了不是要去给宠物洗澡吗？速度走起。”


第64章 悲剧的最终幕

　　宠物的淋浴房构造和一般的洗车库差不多，周围都是沐浴的龙头可以取下来，地上铺满了透水的铁网，连接着排水沟可以排水。时间还早人不是很多，只有零星的几个人正在给他们的宠物洗洗刷刷的，时不时的还有一些狗叫马鸣的声音传出来。

　　李怀林一行三人就到达了这里。现在是一幅恬静的景象，这边的红颜喝水正用手托着小芋头，用毛刷给它慢慢的梳理毛发。由于体型小，小芋头洗得最快，三五分钟就搞定了。

　　这边的红尘烟雨还在忙着给她的小山羊上肥皂，不过这头山羊看起来还是挺温顺的，随便给红尘烟雨把弄着也没啥反应，就自顾自的在那里反刍食物，嘴不停的嚼着嚼着。

　　只有一边的李怀林的李狗蛋由于实在是缓不过劲来，倒在地上直接装死不动了。

　　“姐夫，你不给狗狗洗个澡吗？”这边的红颜喝水已经搞定了，还在无聊的等红尘烟雨，所以走过来说道。

　　“哦，我倒是无所谓啊，反正也没事做，这样吧狗蛋，你看你想不想洗个澡啊。”李怀林对着地上的李狗蛋说道。

　　李狗蛋赶紧摇头，开玩笑让这货给我洗澡，万一这家伙让我把刷子也给吃了呢，现在李狗蛋的唯一希望就是李怀林赶紧走人，把自己交还回去。

　　“你看不是我不想洗啊，是这货本来就不喜欢洗澡啊，我这人是最尊重别人的选择的，就算李狗蛋只是一条狗而已，但是我还是听从他的意见，不给他洗了。”李怀林说道。

　　“哦。”红颜喝水点点头。

　　又等了一会儿，这边的红尘烟雨洗的实在是太仔细了，导致速度实在是太慢，李怀林和红颜喝水都等得有些不耐烦了。

　　不过红颜喝水还有东西玩玩消耗消耗时间，那就是她手上的小芋头。

　　“姐夫姐夫，你看我的小芋头真是太可爱了，你看它还会表演节目。”红颜喝水一边举着小芋头一边对李怀林说道。

　　“还会表演节目啊，怎么表演？”李怀林问道。

　　“你看，它会跳舞哦。”红颜喝水笑呵呵地说道，“来，小芋头，给姐夫表演一下。”

　　小芋头非常聪明的点点头，然后直接双脚站立起来，接着小小的身体就开始扭动起来，好像真的像是在跳舞一样，样子非常可爱。

　　“你看你看姐夫，厉不厉害。”红颜喝水自豪地说道。

　　“我擦，这么牛逼。”李怀林惊叹道。

　　“对吧对吧，我的小芋头厉害吧。”红颜喝水撑起腰，鼻子哼了口气说道。

　　“不过也没有姐夫厉害，姐夫的宠物会更加厉害的表演。”李怀林又接着说道。

　　“唉？狗狗也会表演啊，表演什么？”红颜喝水满怀欣喜的问道。

　　地上的李狗蛋也奇怪啊，我好像都没表演过什么东西，怎么这家伙就知道我会什么呢？

　　“我们家李狗蛋，有一项不外传的超级神技。”李怀林煞有其事地说道。

　　“是什么，是什么？”红颜喝水更加期待了。

　　“那就是我们家的李狗蛋，什么都能吃下去，简直神奇啊，你说是不是。”李怀林说道。

　　“汪？”李狗蛋吓得直接从地上就蹦了起来。

　　“呃……姐夫……那个……”红颜喝水突然有种不好的感觉。

　　“来，我知道你也不相信，我立刻就表演给你看。”李怀林说完，直接一把拉住了刚刚想要跑掉的李狗蛋的尾巴，又是把它痛的嗷嗷直叫。

　　“啊，姐夫，不用表演了，不用表演了。”看着挣扎的李狗蛋，红颜喝水良心发现地说道。

　　“不，不，不，我也知道这项特技听起来好像非常的不可能，但是确实是真的，我一定要证明给你看一下，那就……那就吃这个吧。”李怀林随手就抄起了旁边放着的一个给宠物洗澡用的板刷。

　　李狗蛋用惊恐的狗眼看着李怀林，这他娘的躺着也中枪啊，怎么到最后还是要吃刷子啊，猜中了结果却猜不到过程，防不甚防啊。

　　“来，狗蛋，你懂得，吃了吧。”李怀林拿着板刷说道。

　　“呜……呜……”李狗蛋尿流满面。

　　“啊，姐夫不用了真不用了，我相信你，我真的相信你啊。”旁边的红颜喝水赶紧说道。

　　“这里又怎么了？”声音惊动了旁边的红尘烟雨，红尘烟雨也走过来问道。

　　“来，给你看个我家狗蛋的特技。”李怀林解释道。

　　“啥特技？”红尘烟雨刚刚在洗羊，没听到两人的对话，于是问道。

　　“看好了，这是一个板刷对吧。”李怀林举着板刷说道。

　　“是啊。”这边的红尘烟雨觉着莫名其妙，不过还是点点头。

　　“来，看好了。”李怀林说着就直接把板刷一下子就塞进了李狗蛋的嘴里。

　　“喂喂，你干嘛？”反应过来的红尘烟雨赶紧阻止。

　　结果还是晚了一步，由于板刷的体积比较小，加上李怀林的动作太快了，红颜喝水都来不及跑到李怀林的身前，李怀林就已经把整个板刷都塞了进去。

　　“呜！”由于突然袭击太过突然，李狗蛋也没有防备住，就感觉眼前一阵风之后，自己的嘴里就堵了一个充满肥皂泡沫味道的东西，硬的很。

　　“来，走一发。”看到板刷塞了进去，李怀林下一步就是直接捂住狗嘴，然后对着狗嘴的前面就是“砰”的一下，直接把板刷就打进了李狗蛋的喉咙里。

　　“呜……呃……呜……”果然板刷对于喉咙来说还是太大了，进去了一点就立刻卡住了，由于不能呼吸，李狗蛋立刻就开始抽筋翻白眼了。

　　“要死了，又要死了！”

　　红尘烟雨喊道。

　　“别急别急，你看我……”李怀林又说道。

　　结果还没说完就被红尘烟雨打断了：“你不会又想用我的法杖捅进去吧，这个真的捅不进去的啊！你好歹想想大小行吗？”

　　“呃……一般来说是捅不进去的，但是我们家李狗蛋呢……”

　　“啊，姐夫，狗狗吐白沫了。”

　　李怀林话都没说完，这边的红颜喝水喊道。

　　“纳尼？看来这次有些严重啊。”李怀林说道。

　　“喂喂，你还在这里说风凉话，赶紧想办法把板刷弄出来啊。”红尘烟雨说道。

　　“等，我看看……”李怀林看了看地上的李狗蛋，浑身狂抽加上口吐白沫，仔细研究了一下，“嗯……我看过了，这次真的没救了。”

　　“算了算了，我看在你手上能活半天已经不错了，迟早要给整死的，早死早超生算了。”红尘烟雨扶额说道。

　　“狗狗好惨……”旁边的红颜喝水说道。

　　“狗蛋啊，虽然我们才做了几个小时的家人，但是我会永远记住你的。”李怀林动情地说道。

　　“你们妹啊，我觉得我还可以抢救一下啊，你们一个个围观等我死是闹哪样啊。”地上的李狗蛋意识渐渐模糊，最后就想到了这么一句话。

　　李狗蛋，21XX年7月17日出生于宠物家园，出生后受到堪比满清十大酷刑的虐待，随卒。享年2小时13分。


第65章 推荐

　　“来自尘土的要归为尘土，求圣光怜悯你，从今往后，愿圣光带你到永恒福乐的天国，神啊，求你俯听我们的祈祷，愿神的慈爱永远与你相伴。”宠物家园人类主城分会的分会长迪马奥特站在李狗蛋的尸体前面，庄严而肃穆地说道。

　　说完，迪马奥特一挥手，一道金色的光芒照耀在李狗蛋的尸体上，周围的人都隐约看到一丝白色的透明物体慢慢的从李狗蛋的尸体上升到空中，然后消失在教堂的顶部。

　　“唉……”站在一边的红尘烟雨忍不住的叹了口气，“终于还是升天了……我还以为会死不瞑目呢。”

　　“是啊，狗蛋，你真是生的伟大，死的光荣啊。”一边的李怀林略有感触地说道。

　　“光荣个毛线啊，明明是被你蹂躏致死啊，死之前还被你取了一个生不如死的名字，简直惨的不能再惨了啊，能升天就不错了啊，我简直想不通为什么这家伙不化成厉鬼来缠死你啊。”红尘烟雨忍不住地说道。

　　“唉？是这样吗？”李怀林摸摸头，“我看他一脸幸福状的归天了，还以为死得很安详呢。”

　　“必须一脸幸福状啊，因为待在你身边绝对是生不如死啊。”红尘烟雨说道。

　　“唉，你怎么能这么说呢，我觉得我对李狗蛋还是不错的嘛。”李怀林一脸冤枉的样子。

　　“喂喂，这就叫不错啊，求你积点节操行不行。”红尘烟雨无语道，“再这样下去小心报应来得快。”

　　红尘烟雨的话刚刚说完，这边的分会长迪马奥特已经杀气汹汹的走到了李怀林的面前。

　　“就是你虐杀了这只可怜的小动物，你怎么能这么残忍！你已经准备好就收我们宠物家园的怒火了吗？”迪马奥特一脸愤怒地说道。

　　“你看你看，我说什么来着，报应现实到啊，你说怎么办。”红尘烟雨说道。

　　系统提示：你用极其残忍的手段残杀了宠物家园托你照顾的小宠物，你的行为引起了宠物家园所有人的愤怒，宠物家园对你的好感度提升20点，目前好感：友善。

　　系统提示：你用极其残忍的手段残杀了宠物家园托你照顾的小宠物，你的行为引起了分会长迪马奥特的愤怒，迪马奥特对你的好感度提升20点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你残杀小狗“李狗蛋”的手段极其残暴，引起了所有犬类NPC的愤怒和恐惧，恭喜你获得称号“虐狗达人”。

　　虐狗达人：所有犬类NPC对你的好感度提升20点，在于犬类怪物战斗时，你的物理和法术攻击力下降10%。

　　“是啊，姐夫，现在怎么办？”一边的红颜喝水不知道迪马奥特的好感度都已经是友善了，有点担心地说道。

　　“来来，放心放心，看姐夫的。”李怀林悠然地说道。

　　“你准备怎么办？”旁边的红尘烟雨问道。

　　“就这样。”李怀林说完对着前面好像正要开口说话的迪马奥特的左脸就是猛地一耳光，由于现在李怀林数值变态，就算迪马奥特等级很高，但是也被打出一个140点的暴击伤害，差点连牙都崩掉了。

　　系统提示：由于你攻击迪马奥特，迪马奥特对你的好感度升上10点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你攻击宠物家园分会长，宠物家园对你的好感度上升10点，目前好感：友善。

　　“喂喂，你这作死啊。”变故来得太快，这边的红尘烟雨惊呆了地说道。

　　“这怎么叫作死啊，我这可是正宗的霸气威慑，你看人家敢动我不？”李怀林说完就往前一站，对着迪马奥特嚣张地说道，“他娘的你家的狗就是老子虐死的，你的脸就是老子打肿的，我就站这儿，你有本事从正面上我啊！”

　　“先生你可是我们宠物家园的朋友，我们怎么会对你做什么呢。”这边的分会长迪马奥特笑着说道，“再说你对我本人也有恩，我更加不会做什么损害你的事了。”

　　“你看，是不是。”李怀林对着红尘烟雨说道。

　　“这……这也行？”红尘烟雨都蒙了。

　　“果然是正宗的霸气威慑，姐夫好厉害，姐夫，我要学这招！”一边的红颜喝水眼里闪着小星星说道。

　　“那不行，这霸气是与生俱来的，学不来的。”李怀林盯着胸说道。

　　“唉？我就没有吗？”红颜喝水失望地说道。

　　“你看看我，霸气不霸气。”李怀林说道。

　　红颜喝水上下打量了李怀林一番：“嗯，姐夫果然处处散发着霸气！”

　　“你再看看你自己，觉着霸气不霸气。”李怀林又说道。

　　“哎……”红颜喝水稍微考虑了一下，“好像比姐夫差很多……”

　　“那不就是了，你说你能学嘛？”李怀林又问道。

　　“呃……大概不行吧。”红颜喝水说道，说完失望的低下头。

　　“喂喂，你也太容易被骗了吧，这完全就不是霸气不霸气的问题啊。”一边的红尘烟雨忍不住地说道。

　　“唉？但是姐夫说的很有道理啊。”红颜喝水说道，“姐姐你看这家伙也不是被姐夫打了一巴掌立刻就变成鹌鹑不敢说话啦。”

　　“唉……这……”红尘烟雨也不知道怎么回事啊。

　　“就是啊，你还别不信，你看我就是真把他打成猪头他都不敢说我一句，还得感激涕淋的送我们走。”一边的李怀林说道，“你看着啊。”

　　说完李怀林直接就拎起一边迪马奥特的衣领，二话不说直接连环巴掌就劈头盖脸的拍了过去。

　　系统提示：由于你攻击迪马奥特，迪马奥特对你的好感度升上10点，目前好感：尊敬。

　　系统提示：由于你攻击宠物家园分会长，宠物家园对你的好感度上升5点，目前好感：友善。

　　……

　　……

　　1分钟后，李怀林已经把分会长迪马奥特拍成了崇拜，但是宠物家园的声望就一直停在了尊敬上面不变化了。

　　“这位英雄，你对我的恩情简直是无法用语言来形容啊。”迪马奥特一脸崇拜的激动地说道，虽然他的脸已经被打的都看不太出什么表情了，“我实在是想不出该用什么办法来回报你。”

　　“你一个分会长怎么连什么回报的东西都没有，赶紧好好想想。”李怀林一瞪眼说道。

　　“英雄你帮助我，对宠物家园也有巨大的贡献，要不我就奖励给你贡献值吧。”分会长迪马奥特说道。

　　“贡献值啊，也好……不对……你等等！”李怀林正要说好呢，突然意识道这货给自己贡献值，经过系统一帮忙，瞬间就要变成扣的了，赶紧阻止到，“千万别给我贡献值，你知道我这人做好事就是不喜欢留名的，你有啥好东西直接给我实物。”

　　“这还叫做好事不留名！”旁边的红尘烟雨已经被李怀林的无耻击败了。

　　“是啊，我没说名字啊，不信你问他。”李怀林说道。

　　“对啊英雄，说起来我还不知道你的名字呢。”分会长迪马奥特非常配合的问道。

　　“你就叫我红领巾吧。”李怀林动情地说道。

　　“……”旁边的红尘烟雨一脸无语。

　　“对了，红领巾先生，我想到什么东西了。”迪马奥特突然灵机一动，“最近我们会长得到了一个稀有的宠物蛋，正好要让我们物色一些青年才俊们，看看说最适合来照顾这个稀有的宠物，我正好就有一个推荐名额，我就推荐你去吧。”

　　“稀有宠物蛋？”李怀林瞬间开心了，“好哇，赶紧给我。”

　　“我只是推荐你去，究竟能不能得到这个稀有的宠物蛋，那是会长大人的选择。”迪马奥特说道会长的时候特别的恭敬，就和对李怀林的态度差不多。

　　“这么麻烦，不过也行，推荐我把。”李怀林点点头，想想反正自己能刷那个什么会长的好感，宠物蛋还不是手到擒来？

　　系统公告：玩家“胸怀若林”触发稀有宠物蛋争夺任务，请玩家立刻前去各主城宠物家园询问相关事宜，获得宠物家园高层推荐即可参加争夺。宠物蛋争夺战于48小时后开始，请玩家抓紧时间。

　　巨大的系统红字公告立刻刷满了所有玩家的对话框。

　　“我擦！”李怀林突然感觉自己被人坑了啊，这本来自己一个人蒙声发大财的事，完全就给公告的人神皆知了。


第66章 无法直视的日常任务

　　这次系统又是二话不说就把李怀林的游戏名字给公布了，其实游戏的设定选项里面有“隐藏公告姓名”的选项，勾上之后所有的公告榜单之类的都不会显示你的名字，但是李怀林还不知道。

　　不过他现在就算是想低调也不行了，太多人知道这个“胸怀若林”的名字就是牛逼哥了，由于被骚扰的实在是太多，李怀林现在都直接关了好友申请，现在只有他自己能加别人好友，别人加他得到的都是无法添加的系统提示。

　　系统规定只有好友间才能使用远程通话，系统公告刚过，这边李怀林立刻就接到了系统远程通话，李怀林都不用看名字就能猜到是哪位。

　　“喂，夜航，找我啥事。”李怀林接起灵界夜航的远程通话问道。

　　“你还问我啥事，你自己又搞出这么大动静你不知道。”灵界夜航也有点无语，这货怎么一天到晚的能搞出些大动静，而且动不动就是惊天动地的。

　　“哈，哈哈。”李怀林干笑了几声，他也不想公告的整服务器都知道的，这不是又没问他公不公告，直接就自管自的给发了嘛。

　　“找你谈谈那个稀有宠物蛋的事。”灵界夜航说道，“那个宠物蛋你是真的想要还是怎么样？”

　　“嗯……”李怀林考虑了一下，“我是真的想要，哦，这样说吧，这宠物蛋我已经预订了。”

　　“有没有兴趣出售，我们灵界用高价收，价格绝对让你满意。”夜航考虑了一下说道，因为他感觉李怀林好像老是需要钱的样子，一会儿把隐藏任务卖了，一会儿又是筹钱干什么，于是尝试性的问道。

　　“嗯……不准备出手。”李怀林想了想说道，“虽然说现在还不知道是什么品质的宠物蛋，但是应该是不错的，我现在也没宠物，正要拿来用。”

　　“这样……”夜航有点犯难了，过了一会儿又问道，“这宠物蛋的争夺任务，如果我们灵界的人也参与了，你介不介意。”

　　“说句实话，谁来我都不介意，既然是争夺，那肯定会有别的竞争者，不过我都不怕就是了，你们灵界的人想来就来吧，不会出什么事我可不能保证，要是到时坏了交情，那你们也别怪我啊。”李怀林说道。

　　“你这是打定主意要来硬的了？”夜航笑笑说道。

　　“我都说了，这宠物蛋我是要定了。”李怀林又一次说道。

　　“明白了，我去和会长聊聊，看看到底要不要参加。”夜航想了想说道，“先这样，有什么情况再联系。”

　　“好的。”李怀林说道。

　　挂下电话的李怀林往旁边看了看，正好看到红尘烟雨也在和别人远程通话，现在还在聊天，估计又是和会里的人聊天，很有可能就是红月或者红色血印汇报刚刚的情况。

　　红颜喝水正在一边宠物家园的柜台交任务，她已经把小芋头的喂食，玩耍，清洗工作全部都做了一遍了，正好汇报工作同时领取贡献值。

　　“咦？对了我现在去干嘛？”李怀林突然想到，离稀有宠物争夺任务还有48个小时也就是两天时间，看了看自己无耻之徒的BUFF持续时间还有55个小时多，大概也就是2天多的时间，也就是说现在李怀林还不能喝血瓶升级，不然亏本。而李怀林又不能按照一般的方式升级，所以打怪基本也没啥意义，现在想想这两天还真的没事做了。

　　“目前紧急的事只有两件，一个是宠物，一个是地契。”李怀林想道，“宠物的事暂时解决，就等着2天后的争夺任务了，现在剩下的事就是找找地契了，但是没有任何的消息好难办啊。”

　　“姐夫我回来了。”正想着怎么办呢，一边的红颜喝水已经交了任务回到李怀林的身边了。

　　“搞定了？得了多少贡献值？”李怀林还是有些在意的，毕竟按照一般来说红颜喝水已经是做得非常好的玩家了，洗澡，喂食，陪宠物玩耍都干了，不知道能得到多少贡献。

　　“嗯，29点。”红颜喝水说道，“刚刚接待员告诉我只要用50点贡献值就能正式的领养小芋头了，我只要明天在来照顾小芋头一天，我就能把它带回家了。”

　　白色宠物蛋也是50点贡献点一个，小芋头也就值这个价，而且白色宠物都是观赏宠物，系统也没有规定你能带多少，这类宠物也不占用宠物栏。

　　“才29点？”李怀林差点吐血了，就按照30点算，一个白色宠物蛋需要2天时间；一个绿色宠物蛋需要300点也就是要帮这地方干10天活；一个蓝色的需要六十多天也就是两个多月；一个金色的宠物蛋要333天差不多一年，一个紫色的需要则需要1666天差不多四年半的样子，这已经不是坑爹的问题了，完全就感觉不能做朋友了啊。

　　“这什么坑爹地方啊，这日常任务是人做的吗？”李怀林忍不住说道，想要个宠物蛋要干4年半的活，谁有这闲工夫每天花2小时来这边干活啊，突然李怀林觉得自己能接到这个夺取宠物蛋的任务实在是太好了，感觉自己多活了4年半啊。

　　“对了我能得到贡献点不？”李怀林突然想到自己都已经把收养的那只狗给弄死了，按照自己一贯以来的尿性来说，自己还是应该加贡献点的吧，不知道能不能得到的多一点。想到这里李怀林就走到了柜台前。

　　“尊敬的先生你好。”由于李怀林现在在宠物家园的声望是尊敬，柜台服务员显得非常恭敬。

　　“我来交今天的日常任务的，如你所见，我领养的那只汪星人已经不幸归天了。看在我对整个大陆减少二氧化碳排放有着巨大贡献的份上，请务必给我多点贡献点。”李怀林随口说道。

　　“好的没问题。”接待小姐点点头。

　　系统提示：你完成了今天的宠物家园日常任务，任务评价F，你失去了100点经验，你获得了50点贡献点。

　　“原来做日常任务还是有经验的，看来是我的评价低才扣的少，不然可能真的一下子被扣上几千。”李怀林想道，“贡献才50点，这样说来我要是每天都来残害生灵的话，要搞死1000只小动物才能买到一个紫色宠物，和游戏怎么玩？这是要我完成虐各种动物达人的成就吗？”

　　“一定要拿到那个蛋。”就算每天能用不同的办法轮着换虐待小动物，李怀林自觉还是坚持不了这么久的，看来自己的宠物一定要是拿个宠物蛋了，要不然自己就凑钱买一个算了，打死也不帮着干活了。

　　“水儿，好了没，大姐叫我们了。”正在这时一边的红尘烟雨结束了通话走了过来。

　　“唉？大姐叫我们干嘛？”红颜喝水问道。

　　“打地狱级副本。”红尘烟雨说道，“早上大姐他们打博伦厄的普通副本已经过了，感觉还是很容易的，有了火抗装备大姐抗的很轻松，于是招呼我们去打地狱级的副本。”

　　“唉？这么快就过了啊。”红颜喝水倒是听会里说了今天早上就在打这个副本的，但是按照以往的经验一个副本开荒是要打很久的，至少灭上一两天过不去一个BOSS，红月带的还不是主力队，她也没想一次过，就是带着后备队进去看看BOSS技能省的主力一打就掉级，但没想到居然花了一早上就通过了。

　　“是啊，看来火抗装备真的很有用啊。”红尘烟雨最初听到这个消息也有点吃惊。

　　“唉？人家好不容易能和姐夫一起出来……对了姐夫，要不你也和我们一起去打副本吧。”红颜喝水说道。

　　“嗯……”李怀林想了想，现在的确是没事做，宠物的事情已经暂时搞定，地契没消息，要是打打深渊副本，通关以后又有系统公告，自己也能得一点经验，而且主要是深渊副本还有箱子，说不定就开出地契。

　　“问问红月，深渊打不打？”李怀林想完对着红尘烟雨说道。


第67章 博伦厄前哨站

　　博伦厄，这是一个副本的名字，但是本身这是一个150年人类城市的名字。150年前的一场浩劫中，博伦厄被完全毁灭，几乎是夷为平地，无法居住。后人没有重建这座城市，因为等到人们发现的时候这座城市的废墟已经被另一种生物占据，那就是火焰蜥蜴人。

　　火焰蜥蜴人以博伦厄为据点，不断的繁衍，活动的范围越来越大，人类不仅不能重建家园，反而受到了更大的威胁。于是国王派遣了伯爵德华里恩为首的军队开始在博伦厄前线驻扎，抵御火焰蜥蜴人的扩张。

　　李怀林和红月他们的集合位置就定在这个人类的前哨站，里面能接到大部分的副本任务，主城里也能接到让你到这里来的引导任务。

　　这个前哨站不是很大，不过把手非常森严，说起来还是比较像是一个军事基地的感觉，不过为了欢迎玩家来帮助NPC战斗，前哨站里有对外公开的药店和铁匠铺，方便玩家补给。

　　见面的地点就定在前哨站里面主营的前面，主营是伯爵德华里恩的营帐，玩家能进去，不过见不到伯爵，只能问副将马恩特接到副本任务。

　　“深渊级的你真的有把握？”红月对着李怀林严肃的问道。

　　“怎么可能有把握啊，我压根就连着副本都没有进去过好不好。”李怀林摊摊手，“不是你说的普通副本扛着没有压力，加上我这样的强力输出，我看不是很有机会过。”

　　“嗯……”红月点点头，“有点道理啊，的确博伦厄副本是以火焰属性的攻击为主，普通副本的怪对我完全没有压力，早上也就是BOSS的技能不知道才让我们灭了几次团，总体来说还是比较轻松的就过了，不过深渊级别的……”

　　“早上你们的队伍什么配置啊。”李怀林问道。

　　“普通队伍，MT我，一个盗贼近战输出，一个猎人远程输出，一个法师法术输出，加上一个牧师治疗。”红月说道。

　　“这次你、我、加上烟雨，MT物理法术输出都有了，你再叫上两个治疗加你的血，我看能过。”李怀林突然提议道。

　　“嗯？”红月眼睛一亮，的确啊，李怀林的输出能力她是知道的，一个人顶猎人加盗贼的输出是完全没有问题的，这样再组一个治疗的话，感觉上自己也不太会死了，这样一说的确是很有可能过啊。

　　不过稍微一想红月又感觉不对：“不行，虽然你的输出抵得上两个人，但是仇恨不能分开啊，等于说两个人的仇恨都堆在你一个人身上，我是拉不住BOSS的。”

　　“我全程不用英勇打击，然后稍微控制输出量。”李怀林说道，“而且就算OT，我感觉我也能扛很久的，等你拉回去没啥问题，你又别帮我当一般的近战输出，扛不住怪，你想想我可是能抗着全副本的怪输出BOSS的。”李怀林说道。

　　“嗯，有道理。”红月点点头，突然觉得这好像是上了双保险似得，自己拉不住的话，还有李怀林帮忙拉怪，输出也有保障，突然觉得深渊副本好像也并不是遥不可及啊。

　　“觉得我提案怎么样？”李怀林说道。

　　“好像很有道理……你们说呢？”红月一边说着一边就看向了一边的红尘烟雨和红颜喝水，因为一会儿都是要下副本的队员，也问问她们的意见，不然万一就按自己拍板，一会儿万一过不了大家心里都不舒服，红月还是喜欢先民主一下的方式。

　　“这家伙难得能说出这么靠谱的话，很有道理啊。”红尘烟雨点点头说道，“会长，我觉得只要一看的确是很有可能能过啊，虽然你现在只有17级，怪物等级我看有20级，但是你有110的火抗，我们还有几瓶火焰防护药水，血药也准备的充足，加上两个牧师给你加血，我看能抗过去。”

　　“姐夫说的对！”旁边的红颜喝水一如既往的支持李怀林。

　　“既然这样我们可以试试。”看到两人都同意，红月就拍板了，“好，决定直接进军深渊级副本，我再喊个牧师，你们等等。”

　　话说整个红色娘子军公会的职业分布极为不平衡，49个会员中（这几天又加了几个人）盗贼只有2人，战士只有3个，猎人6个，骑士2个，法师10个，术士1个，其他剩下的20来个人全部都是牧师，这要是组成一个40人的大团的话，队长绝对是会被惊人的输出给整的崩溃的。

　　牧师多也有好处，现在需要牧师的时候就方便很多。红月看了看会里的人，发现还有一大半的人没上线呢，上线的都是12、3级的牧师，等级太低了，突然眼睛一亮，发现15级的牧师红飞翠舞在线，立刻接通远程对话。

　　“嗯，大姐，有什么事？”

　　红飞翠舞问道。

　　“我们要打深渊级副本，现在却一个牧师，你来吗？”红月问道。

　　“深渊级副本？”红飞翠舞倒吸了一口气，“大姐，你开玩笑？先不说我们公会能不能打，你就说我才15级，怎么打，水儿不在吗？我看到她在线的啊。”

　　“水儿也在，我们需要两个牧师加血。”红月说道，“放心，我们这边有牛逼哥帮忙，我看能打。”

　　红月也怕红飞翠舞听到深渊本就不敢来了，谁都怕死了又死的开荒啊，赶紧把牛逼哥的名号先亮出来。

　　“什么？牛逼哥？”红飞翠舞的声音一下子就不对了，“牛逼哥又开始带我们公会的队啦，好的会长，你们在哪里，我马上到！”

　　“呵呵。”红月干笑了两声，这牛逼哥的名号拿来唬人真是一唬一个准，“我们在博伦厄前哨战集合，就差你一个了，速度赶来，你应该知道路的吧。”

　　“嗯，我知道那地方，我做任务去过那里。”

　　红飞翠舞点点头，“稍等，马上到。”

　　“怀林，会里二队的牧师没上线呢，我叫了一个也是比较厉害的牧师玩家，不过只有15级，没关系吧。”放下远程通话，红月对着李怀林说道。

　　“不知道啊，我也不知道牧师15级和17级的差距啊。”李怀林回答。

　　“15级的牧师和17级的牧师也就是治疗量和魔量血量上有略微的差距而已，会的技能都是一样的多的，其实差得不是很远，但是等级低打怪物容易出现未命中，不过对于不攻击的牧师倒是没什么关系。”红月说道。

　　“那就没问题了。”李怀林点点头。

　　“好了，等她来的这段时间，你们都把副本任务给接了吧，还有大家的装备都检查一下，看看有没有要修的，还有一会儿我每人发一瓶初级火抗药水，这东西现在虽然烟儿就会做，但是我们还没有固定的原料来源，珍贵的很，别乱吃了。”红月开始发挥团长的指挥能力，开始布置工作了，说完她又看了看这依旧穿着布衣的李怀林，尝试性的问道，“我说怀林，你不换套装备？”

　　“我现在越来越觉得新人布衣是隐藏神器了，不仅不会掉落，而且还没有耐久值的设定，简直碉堡。”李怀林说道，“放心我穿这个输出你都拉不住，你看我换装备你怎么搞？”

　　“也对。”红月点点头，走吧，先把任务接了。

　　当然李怀林是不会接的，就是去逛一圈，反正他不说人家也不知道他接了任务没，不影响打副本。


第68章 红飞翠舞

　　副将马恩特是一个看起来四十来岁的战士，身上背着一把大剑，身上的装束是主城战士的普通装备，乍看之下还挺不起眼的，不过肩上的肩章还是表示出这是一个骑士级别的副官。

　　“博伦厄的蜥蜴人再这样发展下去的话已经威胁到主城的安全了，我们的任务就是阻止蜥蜴人的发展趋势，至少要把它们都限制在博伦厄一地。”马恩特说道，“你们的任务就是尽力击杀蜥蜴人，还有可能的话，就把他们的首领，半龙人迪迪希特的头颅带回来。”

　　“不是说是蜥蜴人吗？怎么又扯到半龙人上面去了。”旁边的李怀林奇怪的问道。

　　“半龙人迪迪希特是一个火焰龙人，它据说是半神莫拉格斯所生，是一个非常强大的生物。在博伦厄盘踞的火焰蜥蜴人应该都是它和海嘉·芙格威德繁衍出来的带有龙族血统的蜥蜴人，所以颇为强大。”马恩特解释道。

　　“海嘉·芙格威德又是什么？”李怀林问道。

　　“是一个人类的叛徒，以前是神佑之城的一个著名的火焰法师，但是对巨龙的崇拜使她最终背叛了人类，选择成为了半龙人迪迪希特的妻子。”马恩特说到这里有些痛心的感觉。

　　“我擦，一个人类找了一个半龙人做男人啊。”李怀林稍微想象了一下画面，发现这游戏的设定真的好扯啊。

　　“这也不算什么，半神莫拉格斯也是一个半龙人，据说还是一条火焰巨龙和守护女神吉蒙里结合的产物。”红月在一边说道。

　　“我靠……这他娘的简直就是18禁都不止的剧情啊，各种人兽，半人兽的，贵族圈真乱啊。”李怀林感叹道。

　　“好了闲话就说到这里吧，你们已经准备好迎击蜥蜴人了吗？”马恩特说道。

　　系统提示：副将马恩特发布B级任务，消灭迪迪希特。是否接受。

　　系统提示：副将马恩特发布C级任务，消灭博伦厄的火焰蜥蜴人。是否接受。

　　“否。”李怀林在心中默念了两声，直接放弃了任务。

　　“大家都把装备修一下，然后买点食物，绷带什么的，一会儿等翠舞到了以后接了任务我们就出发。”红月她们当然是把任务接了，说起来红月其实已经把任务完成过了，这些任务都是不限制副本难度的，普通级的也能完成任务。

　　“不用等了，不用等了，我到了。”正向出门呢，门口就传来了一个女声，红飞翠舞赶到了。

　　听声音李怀林感觉红飞翠舞的年龄不是很大，因为声音很青涩，好像是还在发育阶段的十五六岁左右的女生，结果回头看了一下吓了他一跳。

　　的确是一个很漂亮的女生，瓜子脸一头长发，很标准的美人，但是问题是这女生的身高啊。李怀林不算高，去年测了一次大概是177左右。这女生居然比李怀林还要高上一些，目测有180左右。旁边的红月大概是165的样子，红尘烟雨估计170，红颜喝水只有155左右，这个女生一站到她们三个旁边简直就是鹤立鸡群啊。

　　要命的是这个女生的胸部简直就是大的失去理智啊，这个大小绝对不是E就是F啊。看得李怀林都为她担心会不会掉下来啊。

　　“说好的童颜巨乳的设定呢？为什么来个180的？”李怀林有点遗憾的想道。

　　“翠舞，来了啊。”红月看到过来的红飞翠舞，点点头，然后对这李怀林说道，“这就是我们公会的红飞翠舞，翠舞，这是牛逼哥，游戏名是胸怀若林。”

　　“牛逼哥你好。”红飞翠舞一鞠躬说道，不过并不显得很紧张，感觉是出于礼貌的动作。

　　“哦，你好。”李怀林也点点头。

　　“翠舞还是高中生哦，请不要做一些奇怪的事。”旁边的红月说道。

　　“喂喂你这是诽谤啊，我从来都没做过什么奇怪……咦……你给我等等……”李怀林突然意识到了什么，“你开玩笑，这货是高中生？”

　　转头看了看发育的比红月还健全的红飞翠舞，要不是声音有点未成熟的样子，怎么看都是个时代女性，工作三四年的那种。

　　“而且还是高一，今年才十六。”红月继续说道。

　　“嗯，比我还小一岁呢。”旁边要矮红飞翠舞一整个头的红颜喝水恨不得跳起来表示自己学姐的身份。

　　“他娘的现在的女高中生都是怪物吗？”李怀林扶额。

　　“我说，你说话能稍微顾忌点吗，人家还在你面前呢。”旁边的红尘烟雨说道。

　　“不要紧，反正我也习惯了。”这边的红飞翠舞摇摇手说道。

　　“是啊，发育早说明生命力强嘛，也不是啥坏事。”李怀林摸摸头说道。

　　“好了准备打副本吧，一会儿边打边认识。”红月拍拍手说道，“翠舞，你先接任务，我们马上开始。”

　　“好。”红飞翠舞点点头。

　　就在红飞翠舞准备去接任务的时候，李怀林突然收到了系统提示，有人申请远程通话，看了看名字就是刚刚联系过的灵界夜航。

　　“夜航，怎么了。”李怀林接起远程通话说道。

　　“怀林，我只是告诉你一声我们会长还是决定去参加宠物争夺任务看看。”夜航说道。

　　“哦，没事，我也不是不让你们参加啊，只是倒时我怕起摩擦而已。”李怀林不在意地说道。

　　“不过我也不知道我们能不能得到这个推荐资格呢，我问过这边宠物家园副会长，他说我们人类主城这边2天后贡献值排名前三的玩家都能得到他的推荐资格，我现在已经把贡献值刷到了2000，不过再想刷上去好难刷啊，我也不知道是否能参加。”夜航头痛地说道。

　　“2000？”李怀林吓了一跳，这什么情况，不是一天最多只能刷30点的吗？这夜航刚刚才和自己结束通话，这么一会儿就刷了2000的贡献点，这怎么刷的？BUG？

　　“你怎么刷的？我做了日常任务只有两位数的贡献点，你怎么有2000？”李怀林忍不住问道。

　　“哦，你要是只做日常那就这点，不过宠物家园有个能捐物资涨贡献点的NPC，你捐点铁矿、草药、布匹、绷带什么的就能涨声望，我刚刚捐了一大堆的东西，然后就涨到2000了，结果到了2000捐献任务还变了，现在要捐秘银矿、丝绸、锻造的武器什么的，在这个等级段要收集这些东西实在是有点太困难了，捐的亏死了，实在是刷不上去了。”夜航解释道。

　　“啥？还有捐献官？”李怀林发现自己走得太草率了，居然都没有发现这个NPC，不过想想也是，做4年半的日常才能买个宠物实在是太扯淡了，系统估计也考虑到这一点，才会弄出这么一个捐献官，不过这么多物资估计也就公会负担得起，一般玩家还是比较苦命。

　　“这贡献点也没有一个公共能看到的排行榜，我们也只能猜猜我们在第几位了，能不能参加也就看看命了。”夜航说道，“我们准备这两天再找找别的地方，看看能不能触发什么推荐的任务。”

　　“哦。”李怀林点点头。

　　“总之，就这些。”

　　“那先这样。”李怀林说完挂断了通话。

　　“有事？”红月看着李怀林接了通话，于是走过来问道。

　　“没事，和人聊了下。”李怀林挥挥手，“走吧。”


第69章 攻略中

　　博伦厄副本的入口就是以前博伦厄城的南城门，游戏设定别的城门都已经坍塌了，现在只剩下了这一个入口。而最终的BOSS迪迪希特现在就在以前博伦厄城的中心城主府邸的废墟中，那是它的老巢。

　　虽然博伦厄是一个有着特殊抗性要求、其实对新人玩家们来说不是非常好开荒的副本，不过副本门口还是有很多的队伍和正在寻求组队的散人玩家的，当然不及现在的几个热门副本这么多。

　　“攻击上90的猎人一名，求组副本队。”一个猎人玩家喊道。

　　“已经有2级圣光术的骑士玩家求组队。”

　　“已经过副本一次的队长带队，现在少一个主坦克，法术防御过60，血量1200以上的战士来一个，四缺一。”一个法师玩家喊道。

　　“人还挺多的，叫个人在这里卖火焰防护药水一定很赚钱。”走在一边的红尘烟雨突然说道。

　　“你真是什么都往赚钱方面想，以后谁娶了你一定不会饿肚子。”红月笑着说道，“可惜我们还是没有火焰防护药水的原料来源，现在火焰花市场价格这么贵，买来做也赚不了多少……”

　　“都是那灭世公会的家伙……”李怀林又把灭世给恨上了，简直就是新仇旧恨啊。

　　“好了，难度已经换好了，大家进副本吧。”这边的红月挥挥手说道。

　　刚一进副本李怀林就看到了门口的第一组小怪，三个怪，都是长得一副囧样。说是蜥蜴人，其实就是一个长着蜥蜴脸，两脚站立的奇怪东西，幸好这货还穿着盔甲，不然怎么看都是站起来的科莫多龙。

　　三个小怪分成两种，前面两个穿着盔甲，手上没有拿武器，不过爪子泛着寒光，好像是用爪子攻击的。后面一个居然还拿着法杖，估计是有个会使魔法的老妈的设定，所以还会使用法术攻击。

　　因为李怀林已经快17级了，现在能看到怪物的属性。用了下侦查，两个怪的属性都出现在李怀林的眼里。

　　火焰蜥蜴人斗士（深渊）：等级20，HP：3500，物理攻击：145，物理防御70，法术攻击120，法术防御60。会使用火焰喷射的技能，对火焰魔法抵抗较高，害怕冰霜法术。

　　火焰蜥蜴人法师（深渊）：等级20，HP：2000，物理攻击：75，物理防御60，法术攻击130，法术防御110。会使用火焰魔法，对火焰魔法抵抗较高，害怕冰霜法术。

　　和李怀林之前遇到过的火元素怪一样，这个蜥蜴人也怕冰霜魔法，不过刚好这边的红尘烟雨就是一个冰霜法师，正好克制对面。

　　“火焰蜥蜴人斗士大概三次物理攻击以后就会使用火焰喷射的技能，普通模式按照我的火抗每秒能喷100点左右的伤害，持续3秒，然后继续物理攻击，两只一起就是200，现在是深渊我也不知道增加了多少，总之先打打看。”红月开始指挥团队，“火焰蜥蜴人法师一般都会扔火球，但是站的集中的话他也会使用火焰风暴，比较麻烦，不过血比较少，怀林，我们没有盗贼来打断法术技能，你迅速先秒了那个火焰蜥蜴人法师，然后再攻击战士。”

　　“哦，血真是挺少的，我四刀之内就能砍死。”李怀林点点头说道。

　　“我们队现在有两个牧师，水儿你主加我的血，翠舞你先保留魔法，要是看到水儿加不住或者看到别的人少血了你就给他加。”红月回头对着红颜喝水和红飞翠舞说道。

　　“嗯。”“嗯。”俩女都点点头。

　　“现在法师有群伤魔法吗？”李怀林问道，“还是有的话三个一起打。”

　　“15级没有学会群伤魔法。”红尘烟雨回答道，“现在我的冰系只有一个寒冰箭攻击魔法，还有一个冰甲术给自己加护甲的魔法和一个冰环控制魔法。”

　　“那算了，你和我先秒了那个法师。”李怀林说道。

　　“嗯。”红尘烟雨也点点头。

　　“要是有怪冲向牧师，你先给个冰环控制下，我立刻嘲讽拉回来。”因为要拉两个怪，仇恨不是很好算，虽然红月对拉多个怪已经很熟练了，但是还是以防万一的说了句。

　　“嗯。”红尘烟雨再点头。

　　“好了，基本上就这样打了，大家认真点，现在快中午了，大家也应该不瞌睡吧，都认真起来，这可是深渊副本，打通了奖励大家都有。”红月最后提升一下士气，准备开怪。

　　“月月姐，开怪吧，有姐夫在，我觉得能过。”红颜喝水说道。

　　“上了。”红月说完就是对着第一组怪冲了过去，现在战士没有冲锋技能，也没有远程拉怪手段，只能靠人肉拉怪。

　　火焰蜥蜴人斗士立刻朝着红月迎了上来，后面的火焰蜥蜴人法师也在第一时间开始搓火球，目标就对着红月。

　　“逗比看刀。”李怀林的移动速度要比红月还要快，这边红月赶刚接住两个斗士，李怀林已经赶到了火焰蜥蜴人法师的身边，一个英勇打击就砍了上去，由于这不是红月拉的怪，用英勇还能增加75点伤害，打出暴击就是增加了150点，非常实用的技能。

　　-584

　　第一刀没有砍出暴击，不过火焰蜥蜴人法师的仇恨倒是顺利的吸收到了，火焰蜥蜴人法师立刻就放弃了红月，开始对着李怀林搓起火球来。

　　“物理攻击上升了很多，单个打我有130左右的伤害。”这边的红月开始报数值。

　　“没事，我一个人加的上。”红颜喝水回答道。

　　-231，一个火球击中了李怀林，看样子伤害和秘境里的火元素不相上下。

　　“200多伤害的火球，我没什么压力。”李怀林也在队伍频道里说道。

　　“你的血量好长。”这边看着李怀林的红飞翠舞发现李怀林的血条真的是很长，打了一个200多的火球居然只少了5%不到的生命值。

　　“给我刷血的时候用大治疗，不要扔恢复。”李怀林提醒道，给恢复就是扣自己血的，只有直接治疗才能加血，“现在不急，你休息会。”

　　说完李怀林又是一刀，砍在火焰蜥蜴人法师又是500多的伤害，还是没出暴击。与此同时一个寒冰箭也击中了火焰蜥蜴人法师，火焰蜥蜴人法师的血量立刻又下降了一截。

　　“能打出300多的伤害，这东西果然很怕冰系魔法，伤害增加了一倍的感觉。”红尘烟雨说道。

　　“你一会儿打BOSS也要控制输出量，不然OT估计你顶不住BOSS一下。”红月提醒道。

　　“嗯。”红尘烟雨点点头。

　　-1104（暴击）李怀林第三刀就是一个暴击，直接就放到了只剩下一点血的火焰蜥蜴人法师。与此同时这边的两只斗士立刻就开始喷火了。

　　“单只每秒220左右，高得有些过分了！”红月立刻说道，“两只一起3秒能造成1320点伤害，比我的血量要高，翠舞，你也刷我血！”

　　红月现在一套火炕装备，加的体质并不是很多，现在只有1260点的生命值，其实非常危险，要是喷火结束立刻又物理打出一个暴击，就有可能被放倒，还好有两个牧师，能把血量抬到安全位置，不至于一个暴击就倒。

　　红飞翠舞立刻开始大治疗刷红月，这边的水儿就一直在刷没停过。李怀林也立刻就上去开始输出其中一个斗士。红月的血量一直上蹿下跳不过还是保持在半血以上，倒是没有危险。

　　攻击红月拉的怪李怀林没有使用英勇打击，攻击力稍微低了一点，不过没什么大碍，加上红尘烟雨的输出，很快就放倒了一只，红月的压力一下子就小了很多，这边一直刷血的红颜喝水也能休息一下了。

　　最后的一只也没出什么意外，没有OT，没有秒T，很平静的就倒下了。

　　“感觉能行。”红尘烟雨说道，“好像压力不是很大。”

　　“嗯。”红飞翠舞也点点头，“虽然会长的血量上上下下有些恐怖，但是两个牧师加没什么问题，一直保持半血以上，而且我们的输出也够，感觉能过。”

　　“还好穿了火抗，不然都不知道怎么被秒的。”红月说道，“大家不要掉以轻心，副本里主要卡的就是BOSS，小怪我们都打得累死，BOSS就别看了，不过现在我们的确是有和BOSS一战的条件了，走吧，大家努力下通了这副本。”


第70章 给老娘用技能

　　博伦厄副本本来就是一片城市的废墟，由于游戏的设计基本上不能走的路都已经用倒塌的建筑物堵死了，留下的只有一条能走的路。路上的小怪基本上都是前面第一组碰到的那三个，没什么变化，李怀林的小队打得也很顺利，没出什么事故。

　　大约清了十分钟的小怪，几人来到了一个比较大的场地，也就是原来博伦厄城的中心广场的位置，当然现在已经是一片废墟了。广场的中间有一个比较高大的蜥蜴人，一看就是BOSS级别的家伙，旁边没啥小怪，就它一个人。

　　红色的名字写着是德克里克将军，不过李怀林用自己的侦查看了下，发现全是问号，看来这货是21级以上的BOSS。BOSS一身黄金色稍微有些褪色的盔甲，几乎包裹全身，手上拿着一把红色的大剑，泛着淡淡的幽光。

　　“这就是第一个B0SS，德克里克将军。”红月开始说道，“我只打过普通级的副本，我把普通级副本里这家伙的技能说一下，大家注意现在是深渊副本，技能可能会有变化，大家注意随机应变，一会儿听我指挥。”

　　“嗯。”几人都是点点头。

　　“BOSS普通副本物理攻击200左右，也会使用喷火技能，不过触发时间不太确定，每次喷打我大概200的伤害，而且是范围的，所以怀林你一会儿站在背后输出，以免被喷到。”

　　“每过一会儿BOSS会冲向一个目标，然后对这个目标造成300点左右的伤害，冲刺期间BOSS免疫任何嘲讽技能，而且能撞飞任何在这条冲锋路线上的人，并且会减低他们的仇恨，不过BOSS不会撞MT，只要保证MT在路线上不给撞飞就好，BOSS撞到人之后立刻会去找仇恨最高的MT，应该也没生命危险，只要我不被撞倒就好，所以一会儿大家的站位都不要站在我背后，不然BOSS冲刺你撞到我，仇恨就乱了。”

　　“BOSS第三个技能就是召唤火柱，再火柱里每秒200伤害，比较疼，要立刻跑出来，不过千万记住第二个冲撞技能，不要跑到我的背后。”

　　“普通副本的BOSS就这三个技能，场面会比较乱，不过难度不大，我们第二次就过了。”红月只能总结道。

　　“总归就是躲好火柱，然后不要站在你的背后省得被冲撞。”李怀林说道。

　　“两个牧师注意不要站在一起，不然被同一个火柱烧到都不能加血，我就有可能倒。你们站分开点，这样就算一个被烧到另一个还能施法，注意被火柱烧到的话，立刻停止手上的法术跑出来，不然死了更加亏。”红月说道。

　　“嗯。”红颜喝水和红飞翠舞点头。

　　“怀林和烟儿都注意控制伤害，我们的输出应该是够，但是不要OT。”红月说道，“好了大家都明白了我就先开怪试试，看看有什么变化。”

　　“上吧。”李怀林说道。

　　红月点点头，然后朝着BOSS冲了过去。

　　“哪里来的小杂种，卫兵，我的卫兵都到哪里去了！算了，我亲自来解决你。”

　　德克里克将军大喊一声，然后对着红月冲了上来，BOSS战开始。

　　李怀林和红尘烟雨并不急着输出，副本里需要MT先积累一下仇恨，不然太乱了，不过两人都已经走好了位置，差不多时间就立刻能出手。

　　“普通物理攻击上升到300，有压力。”这边的红月刚一接手立刻说道。

　　“没事，还能应付。”这边负责主加的红颜喝水回答，“不出暴击的话还没事。”

　　说完这边的红月的血量就是“啪”一下直接掉了一半，看来是BOSS出暴击了。

　　“喂喂，你这嘴是闹哪样啊。”李怀林说道。

　　“出暴击的话，翠舞加上一口，别的时间你先别加，保存魔法值。”红月冷静地说道。

　　“好。”红飞翠舞回答。

　　暴击结束BOSS立刻就发动了喷火攻击，张开大嘴一口火就吐在了红月的脸上。

　　“伤害接近300，两个牧师都全力刷血。”红月立刻喊道，“仇恨差不多了，你们两个开始攻击。”

　　李怀林立刻就是上前一刀，直接砍中BOSS的背后，-431的数字飘起。虽然李怀林没有使用英勇打击，但是这数字也太低了，看来这BOSS一套金装不是白看的啊，物理防御的确是高啊。

　　“寒冰箭伤害270，魔抗比小怪稍微稍高。”这边的红尘烟雨汇报道。

　　“就这样输出，现在……等等，这是什么？”红月突然在自己的DEBUFF栏里看到了一个新的DEBUFF。

　　“怎么了？”第一个注意到红月表情不对的李怀林问道。

　　“BOSS多了个新技能，我的DEBUFF栏出现了一个增加10%火焰伤害的DEBUFF，就是刚刚火焰喷吐之后出现的，我怀疑BOSS每次喷吐之后就会叠加一层，这样下去火焰伤害不得了。”红月大声回答道。

　　“DEBUFF持续时间多少？”李怀林问道。

　　“30秒。”红月回答。

　　“换T把，我和你抢仇恨，最好每个人叠到3层换一遍。”李怀林提议道。

　　“就这样。”红月当机立断，“两个治疗注意，现在我和怀林换T，你们注意BOSS面朝哪个方向就给哪个方向的T加血。”

　　“明白。”两个治疗回答道。

　　“你惹怒我了，红颜喝水，我要撞死你！”这时BOSS突然发动了第二个技能，冲撞。

　　“唉？为什么是我？”红颜喝水看着冲过来的BOSS，下意识就想跑。

　　“别动了，乱动一会儿撞到别人。”红月说道。

　　“砰”的一下，红颜喝水一下子就被撞出十几米远，造成了300点伤害还有140点的跌落伤害，不过撞完以后BOSS就立刻放弃了红颜喝水，又朝着红月跑了回去。

　　“还好仇恨还是和普通副本一样的，就是撞的更加远了一些而已，水儿速度跑回来加血。”红月说道。

　　“这讨厌的BOSS。”红颜喝水一边跑一边给自己上了一个恢复。

　　“火焰！”BOSS突然又大吼一声，这边红尘烟雨的脚底下立刻就出现了一个火柱。还好红尘烟雨的意识非常好，立刻就放弃吟唱寒冰箭，朝着旁边跑开，不过火柱的烧的范围也开始扩大起来，让红尘烟雨只能一直跑躲开火焰，停不下来施法。

　　“火柱变的会扩散了，范围大概会扩大一倍。”红月对着红尘烟雨喊道，“烟儿，火柱伤害多少。”

　　“烧我350多。”红尘烟雨说道，“站在那里3秒就死。”

　　“大家注意，一定不要站在火柱里。”红月喊完，抬头看了下BOSS的血条，“还剩84%血量，治疗报魔法值。”

　　“还有70%。”红颜喝水回答。

　　“我还有92%”红飞翠舞回答。

　　“治疗魔法值差不多，就这样打应该没问题。”红月说完看了看自己的DEBUFF栏，这个DEBUFF绝对是最大的隐患，受到火焰伤害加层的话，治疗量也会变大，治疗的魔法值消耗的就快，绝对不能多叠。

　　“三层了，怀林把BOSS拉过去。”红月看着DEBUFF栏说道。

　　“好的，没问题。”李怀林点点头，“BOSS你这光头吴克不长头发的东西，大爷我今天就站在这里让你打了，求血求虐求侮辱，你有本事正面上我啊。”

　　BOSS完全没理会李怀林，继续对着红月狂砍。

　　红月：“……”

　　红尘烟雨：“……”

　　红飞翠舞：“……”

　　“他娘的居然不理我！”李怀林喊道。

　　“谁让你给我用嘴嘲讽了啊，给老娘用技能啊混蛋！”红月忍不住喊道。

　　“唉？”李怀林恍然大悟，“我擦，平时用嘴嘲讽惯了我都忘记对怪没用了……”

　　“一会再给我解释，快点用技能！”红月喊道。

　　“明白。”李怀林立刻使用嘲讽技能，同时一个大仇恨的英勇打击就砍在BOSS身上，立刻BOSS就转过了头。


第71章 一号通过

　　嘲讽的时间只持续2秒，要是嘲讽之后仇恨还拉不稳，BOSS还是会继续去转头攻击红月的。不过对李怀林来说没那么复杂，他本来仇恨就已经接近OT的程度，现在直接使用英勇打击拉仇恨，加上这边的红月现在只在用平砍没用技能，只一刀就把BOSS成功吸引了过来。

　　-249

　　BOSS一刀砍在了李怀林的身上，李怀林的属性要比红月高，但是没穿装备，所以伤害见面也不是非常明显。不过李怀林的总血量的又是哪是非常明显的，接近4000的生命值，200多点血对红月来说还有点压力，对李怀林是没啥感觉。

　　“水儿加好怀林的血。”这边的红月看着BOSS已经被李怀林接手，立刻说道。

　　“姐夫好像不怎么掉血啊。”红颜喝水看了看李怀林的血条说道，“BOSS好像也打不动姐夫。”

　　“你惹怒我了，红颜喝水，我要撞死你！”突然BOSS又说道。

　　“喂喂，怎么又是我啊！我才刚刚跑回来啊。”红颜喝水对着BOSS喊道。

　　当然BOSS是不会管她的，一个冲撞，又把刚刚跑回来不久的红颜喝水撞飞了出去，然后转头又去找李怀林了。

　　-400

　　BOSS突然张口就是一口火吐在了李怀林的脸上，由于没有火抗李怀林是结结实实的受到了400点的满额伤害，同时BUFF栏里一下子就跳出两个BUFF。

　　燃烧：每秒恢复生命值20点，持续5秒。

　　温度叠加：你受到的火焰伤害减少10%，持续30秒。

　　“原来这个喷火不是DEBUFF，算是直接伤害的技能的啊。”李怀林一开始还以为这个喷火会给自己加血的，没想到算是直接伤害技能，而后续的燃烧才是DEBUFF。

　　“火焰！”BOSS又是大吼一声释放了火柱技能，这次比较麻烦，火柱直接出现在了红月的脚下。

　　“怀林往后退！”红月发现由于她也是近战位置现在这个火柱扩大了以后可能会烧到李怀林，立刻说道，同时自己也往前走避开火柱。

　　“你惹怒我了，红月，我要撞死你！”好死不死的BOSS又发动了冲撞的技能，目标也正好是红月。

　　“砰”的一声，刚刚走出火柱范围的红月立刻有受到了BOSS的冲撞，红月直接飞了出去，不过飞的方向非常不妙，正好是朝着火柱的方向飞出去。

　　-280、-280。

　　空中的红月被火柱烧了两下，然后掉落在远处又造成了150点的跌落伤害，结果直接挂掉了。

　　“BOSS一套连续技直接秒杀了红月啊。”李怀林说道。

　　“姐夫，怎么办啊？”刚刚又一次跑回来的红颜喝水问道。

　　“没事继续打啊。”李怀林说道，他可不怕BOSS的叠伤害的技能，叠到10层他都免疫火焰伤害了害怕个球啊，要不是BOSS的技能太坑爹，一个劲的会撞自己人，他都想直接拉着BOSS去找最终BOSS大哥了，让他给自己加BUFF，应该会打得很轻松吧。

　　抬头看了看BOSS还有67%的血量，现在两个牧师给他加血，好像没什么问题。

　　“我跑过来至少十分钟。”重生以后的红月在队伍频道里说道。

　　“应该能过，你们加好我的血，然后躲好火柱就行了。”李怀林也在队伍频道里说道。

　　“躲火柱的时候往旁边躲，省的一会儿又和我一样被撞到火柱里造成第二次伤害。”红月也说道，“都加紧输出，一会儿怀林的DEBUFF叠的太多他也扛不住，他的伤害高，不会OT的，烟儿你全力输出就好。”

　　“好。”红尘烟雨回答道。

　　之后的战斗就莫名的轻松了，李怀林的BUFF是越叠越多，结果火焰伤害是越来越低，BOSS这边好像不知道为什么就盯上了红颜喝水，对着她一个劲的猛撞，每次都是刚刚跑回来又给撞出去，没完没了的。

　　“还有10%。”红尘烟雨抬头看着血量说道。

　　李怀林看了看自己的BUFF栏，已经叠了8层的BUFF，现在火焰伤害已经减免80%了，喷火啊，火柱啊对自己已经没任何威胁了，就剩下200多的物理攻击了，虽然红颜喝水一个劲的被撞飞，但是还有一个牧师翠舞给自己加血没任何压力。

　　“3%，1%，过了！”

　　“这不是我想要的结果……”

　　德克里克将军大喊一声，然后慢慢地瘫倒在了地上。

　　战斗记录：你的队伍击杀了博伦厄一号BOSS德克里克将军，失去经验450。

　　“过了吗？”还在跑路的红月也同时接到了系统提示。

　　“过了！”红颜喝水大声地喊道，“这可恶的家伙居然一个劲的对着我猛撞，简直就是针对我啊，这下没办法撞我了吧。”

　　“这不是也挺好的，万一对着我撞，那边不是还少个输出。”旁边的红尘烟雨笑着说道。

　　“一点都不好，一个劲的跑来跑去，烦死我了！”红颜喝水撅着嘴说道。

　　“那也算你无意间也做出了巨大的贡献。”红尘烟雨笑笑，然后再队伍频道里说道，“大姐，还没到吗？”

　　“已经快到副本门口了，稍等下。”红月回答道。

　　“等会长来再开尸吧。”红尘烟雨说道。

　　当然所有人都是点点头没意见。几个人稍微等了一会儿，就看到红月慢慢的跑过来了。

　　“呼，没想到出了这么大的意外，还好是怀林顶着，不然就灭团了。”红月看了看德克里克将军的尸体说道。

　　“会长快开尸体快开尸体啦。”这边的红颜喝水等不及地说道，“让我开吧，让我开吧。”

　　“哦，那你……”红月刚要同意就被李怀林打断了。

　　“强烈要求红飞翠舞开始开尸体啊。”李怀林说道。

　　“唉？为什么姐夫？”红颜喝水奇怪地问道。

　　“我总感觉你最近人品暴跌啊，你看BOSS不知道为什么每次都撞你，简直都撞上瘾了啊，但是你看红飞翠舞，从开始打到现在一次都没有被BOSS撞过，这人品是不是逆天？”李怀林说道。

　　“嗯？”红颜喝水想了想，红飞翠舞还真的没有被撞过一次的感觉，“对啊，好想她真没有被撞过啊，为什么？怎么这么不公平？”

　　“是啊，为什么？”红飞翠舞想了想自己还真的没被撞过，但是也不知道为什么。

　　“大概是判定的问题，不过我们也不知道怎么判定的。”红月想了想说道，“算了谁开都一样，那就翠舞开一下吧。”

　　“哦。”红颜喝水失望地点点头。

　　“那就我开吧。”红飞翠舞也不是很在意谁开尸体的样子，不过既然会长说了，她也就去开开看。结果一摸尸体，立刻一道金光就出现在几人的视线里。

　　执行者的手斧（黄金）：单手斧，攻击55-75，力量+20，敏捷+8，暴击几率+2%。需要等级：20，职业：战士、猎人。

　　“真的开出黄金装备了！”红颜喝水惊呼道。


第72章 深渊副本的变化

　　“深渊副本的设定等级是二十级，打出的装备都是20级的，现在都拿不了啊。”红月稍微有些失望，“要是现在能用的话，过副本的几率又会大大增加了。”

　　“没事，现在也能过。”旁边的李怀林说道，“单手斧的话，会长你就拿着吧，虽然说着斧头不加体质，但是伤害还是蛮高的，用来拉仇恨还不错。”

　　“嗯，我先留着吧。”红月点点头，这个队里也就李怀林和她两个人能装备，加上李怀林又是个双手剑士，不是双持剑士，所以也就她有点用。

　　“还有东西。”这边摸尸体的红飞翠舞又说道。

　　说完另一个装备出现在大家的装备选择栏里。

　　血怒挂链（白银）：项链，力量+10，体质+5，需要等级20。

　　“虽然只是蓝色装备，但是项链的话还算是比较稀少的装备，要比别的部位的装备价格稍微贵上一些。”这边的红尘烟雨说道。

　　“又是近战的，虽然这BOSS看起来就像是个战士的打扮，但一个劲的出战士装备也太不妥了吧。”红月都拿得不好意思了，这东西估计李怀林又不会要的，她简直一个人包一个BOSS。

　　“你拿着吧。”李怀林果然就没要，他对现在等级的装备的需求非常小，就算拿到也是卖。

　　德克里克将军出的装备看属性是真的不错，不过都不是几人需要的。红月收下项链，挥了挥手说道：“走吧，继续了。”

　　过了一号BOSS所在的中心广场废墟，很奇怪的小怪居然没有发生变化，依旧是两个火焰蜥蜴人斗士加上一个火焰蜥蜴人法师，虽然说对通关副本倒是很不错的消息，不过众人总是感觉有点奇怪，因为都已经做好了打更强的小怪的准备，但是人家就是给放了一堆一般的怪。

　　“奇怪啊。”打完第一组怪红月突然说道，“有点不对啊，普通副本打过第一个B0SS以后小怪变成4个一组的蜥蜴人精英勇士和精英法师了啊，怎么深渊本反而是变得容易起来了啊，感觉不太对啊。”

　　“嗯？是吗？”李怀林问道，“也就是说变得太容易了？”

　　“对啊，这小怪的组合和进副本的第一组怪都一样，那不是根本就没难度提升吗，对与深渊本来说也太容易了一点吧。”红月说道。

　　“我闻到一股浓浓的阴谋的味道啊。”这边的红尘烟雨说道。

　　“往前走看看，深渊本和普通本总有些不一样的，看看怎么回事。”红月说道。

　　队伍继续往前走，几个人的目标就是以前博伦厄以前的城镇中心大厅，不过现在已经变成了火焰蜥蜴人的巢穴，最终BOSS半龙人迪迪希特就在里面等着玩家。

　　一路没什么意外的清怪，非常顺利的就到达了城镇中心大厅，结果在门口就看到了惊人的景象。城镇中心大厅的入口是一个挺高的台阶，现在的台阶上密密麻麻的站满了火焰蜥蜴人，随便一数至少有上百个，而且这些蜥蜴人还和之前他们遇到过的蜥蜴人长得有些不一样，看起来就稍微高级一点。

　　李怀林用侦查看了一下。

　　火焰蜥蜴人精英勇士（深渊）：等级20，HP：4500，物理攻击：170，物理防御80，法术攻击110，法术防御80。会使用火焰喷射的技能，对火焰魔法抵抗较高，害怕冰霜法术。

　　火焰蜥蜴人精英法师（深渊）：等级20，HP：2500，物理攻击：75，物理防御70，法术攻击135，法术防御120。会使用火焰魔法，对火焰魔法抵抗较高，害怕冰霜法术。

　　“好么，你要找的那些精英法师和精英勇士现在全跑一堆去了。”李怀林指着楼梯上的这一大堆怪说道。

　　“这也太不科学了吧。”看着这么一大堆的怪，这边的红月都有点失态了，“这么多无论怎么样都不可能打得赢的吧。”

　　“BOSS就在这建筑物里面？”李怀林问道。

　　“对啊，就这一个入口，现在全被堵死了，这过不去啊。”红月回答。

　　“这游戏怎么玩？”李怀林摸摸头，“难道是要我们先派个人上去送死，其他人集中火力秒掉一个，然后灭团，复活之后再来一次，能干掉几个干掉几个，然后一直重复把它们耗完？”

　　“怎么可能，死个十几次都打不完，而且等级越打越低。”红月说道完左右看了看，“一定是有别的办法过的，我们到处找找，大家分散开看看有没有啥机关什么的。”

　　“哦。”众人点点头。

　　结果众人分开找了一会儿，机关什么的没发现，这边的红颜喝水倒是有了特别的收获：“月月姐，那边好像有个宝箱。”

　　“好像是宝箱。”红月也看到了在不远处的角落里的确是有这个一个木箱子，深渊副本的刷箱子几率还是挺高的，只是箱子都刷在奇怪的角落，比较难找。

　　蜥蜴勇士的护手（白银）：锁甲，物理防御10-15，魔法防御5-10，力量+10，体质+10，需要等级15，职业：战士、骑士。

　　箱子第一件开出来的就是这个蓝色的护手，倒是不错的装备，而且现在还能用。由于红月的火抗套装是没有护手的，这件护手又比她现在的好，所以没什么疑问的她就给穿上了。

　　图纸：附魔武器-屠魔：为一把武器附魔，得到对恶魔的攻击力提升30点的效果。学习：需要中级附魔。

　　“附魔图纸？”李怀林有点失望啊，刚刚摸出一张纸的时候还以为是地契啊。

　　“针对性比较强的图纸啊，泛用性太差，只针对恶魔提升攻击力，看起来不怎么值钱的货色。”这边的红尘烟雨分析道，“不过说不定材料简单的话，可以用来从中级附魔冲高级附魔用。”

　　“先留着吧，反正我们公会也没有中级附魔师。”红月突然发现到现在为止打的装备图纸全是自己拿的，真变成包场了。

　　“不过还是不知道这地方怎么过啊。”李怀林看了看站在门口的一大堆的蜥蜴人，就算他再怎么牛逼，100多个怪他也是过不去的。

　　“到处都没什么发现……”红尘烟雨也是眉头紧皱，“要不我们试试……”

　　红尘烟雨的话还没说完，这边的红颜喝水突然发现了什么，大声喊道：“喂喂，大家快看，那边好像来了什么人啊。”

　　几人转过头一看，果然从他们过来的方向一下子就出现了很多人影，而且远远的看着好像是穿着主城盔甲的人类士兵，数量还挺多的，不下百人的小队。

　　“就是他们！”红月一拍手，“肯定是过关的办法，走去看看。”


第73章 BOSS出现

　　这只小队登场还真是有点晚，让李怀林他们在这里找了整整十几分钟才登场，不过还好也没有什么白痴小队看到这几百人就会冲上去，好像也没什么大问题。

　　小队明显就是往这边过来的，李怀林他们也跟着迎上去，走近一看才发现带队的人是一个全身穿着银色亮闪盔甲的五十来岁的帅大叔NPC，绿色的名字写着是德华里恩。他的旁边则是李怀林他们都见过的副官马恩特，而在他们身后则是百来个武装到牙齿的主城士兵，装备极其精良，一看就是精英部队。

　　“好像是那个前哨站里的老大，什么什么伯爵。”李怀林回忆了一下说道。

　　“看看什么情况。”红月说道。

　　德华里恩伯爵带着士兵急冲冲的赶路，不过看到了一遍的李怀林等人，立刻眼睛一亮，然后就停了下来。

　　“几位，你们是否就是击败德克里克将军的勇士？”

　　德华里恩伯爵微笑着问道。

　　“对，我们就是。”站在最前面的红月回答道。

　　“你们干的太好了！”德华里恩伯爵称赞道，“自从我驻守到这里以后从来没有过这样的大突破，这次就是剿灭博伦厄蜥蜴人的最佳时机！”

　　“接到这个消息的我们立刻就赶来了，现在外围部队正在和蜥蜴人的军队战斗，伯爵大人决定带着精英小队突袭敌人的本部。”旁边的副官马恩特也上来说道。

　　“现在是消灭蜥蜴人的关键时刻，几位勇士，我希望你们能协助我，一起把这些邪恶的生物赶出博伦厄。”

　　德华里恩伯爵说道。

　　“任务升级了。”旁边的红尘烟雨小声说了一句。红月她们也看了看自己的任务栏，果然发现任务的难度从B级变成了A级，当然金钱经验的奖励也变得多了。当然李怀林是看不到了，还好他没接任务，不然就扣得更加多了。

　　“看来是深渊副本的任务，这边开始我就不知道会出现什么了，普通副本根本就没这段剧情，大家随机应变。”红月提醒道。

　　“伯爵大人，你看！”副官马恩特突然指着台阶上的密密麻麻的蜥蜴人喊道，“对面的精英士兵也集合在城镇中心的门口，想要堵住我们。”

　　“看来对方也收到了我们派出部队突袭的消息。”

　　德华里恩伯爵皱皱眉，然后想了想，突然拔出了自己的佩剑，高高举起，对着身后的战士喊道，“我能从你们的眼中，看到对敌人的恐惧。我能从你们的眼中，看到你们的顾虑：‘我们怎么可能与如此强大的怪物作战……’帝国的战士们！！让我来回答你们：我们用手中的钢铁与它们作战！我们用心中的勇气与它们作战！超越一切的是，我们为帝国的荣誉而战！！！”

　　“战！战！战！”身后的百来士兵高举着手里的长剑，整齐划一地喊道。

　　“这几位勇士，你们也跟在我的身后，这是决定胜负的一战，为了帝国的荣耀！”

　　德华里恩伯爵对着李怀林等人说道。

　　近百人的队伍站在那里，对面的蜥蜴人当然也就早就注意到了，但是对方没有可以领导它们的将军，因为他们的将军在集合前就已经被李怀林他们RAID掉了，它们也不知道现在该冲锋还是什么的，只能暂时按照训练教的列好队，防止被打乱阵型。

　　“战士们，跟我上！冲锋陷阵！”

　　德华里恩伯爵当然知道对方缺少将领的弱点，果然主动出击，寻求战机。德华里恩伯爵一马当先，直接冲在第一个。

　　“杀！”身后的一帮战士立刻发出一身怒吼，然后朝着蜥蜴人的大队就冲了过去，有德华里恩伯爵冲在第一个，个个气势如虹。

　　“搞得我都有点想杀人了。”李怀林看着战气磅礴的场面，心里也是一热，“会长，我们也冲吧。”

　　“深渊副本肯定不会让NPC就帮我们解决战斗这么简单，估计还有什么情况，不然也不会是A级的任务了，不过我们还是先去帮忙吧。”红月到是一如既往的冷静，仔细的分析道。

　　双方相聚不是很远，两百来人的队伍立刻就交汇在了一起。虽然蜥蜴人军队站在台阶的上面有一些居高临下的地理优势，但是天时不如地利，地利不如人和，没有将领的领导实在是太致命了，双方一个接触，胜负形势就立刻显现出来。

　　人类这边保持着自己的阵形，开始有条不紊的配合着击杀蜥蜴人的单位，但是蜥蜴人的阵形立刻就崩溃了，战士与战士之间的路线被人切断，变成了局部以少打多的局面，被人一个一个吃掉。

　　李怀林他们当然是不知道主城军队的军阵是怎么搞的，不过他们5个人配合杀怪效率也是不俗，一个4500血的蜥蜴人精英战士在他们手下撑不到20秒就倒了，精英法师更是死得快，五个人也算是杀得有声有色。

　　战斗持续了大概5分钟，蜥蜴人这边败局已现，百来人已经被砍得只剩下了三十来个的样子，而且好像已经失去了战斗意志，感觉像随时要溃逃。

　　“我们要胜利了战士们，再坚持一下！”人群中的德华里恩伯爵对着周围喊道，场面虽然是人类占优，但是人员方面还是有损失的，人类这边击杀了70多个蜥蜴人，自己也损失了20多人，现在也需要意志的支撑，德华里恩伯爵也看出了这点，立刻鼓励士气。

　　蜥蜴人这边可就没有将领鼓励士气了，看着越战越勇的人类士兵，蜥蜴人开始要溃逃了，一直顶在台阶口的战线也开始守不住了。

　　正在这时，一个洪亮的女声突然响起：“放开我的孩子们！”

　　随着喊声，一到火光从城镇中心里喷涌而出，站在前面的几个人类战士躲闪不及，直接被火焰击中，火焰温度极高，当场就有几个人被火焰烧成了黑炭，其他周围的人虽然没有被直接击中，但是也立刻受伤失去了战斗能力。

　　“你看，变化来了。”红月他们几个人站的比较远，没人受伤，不过这事都看向了城镇中心的门口。

　　城镇中心的门口慢慢走出来一个人，看样子是一个人类，全身包裹着紫黑色的长袍，以至于都看不到她的脸，不过能从身材上判断出是一个女性。

　　李怀林用侦察看了一下，结果对方等级太高，只能看到名字是海嘉·芙格威德，别的都是问号。

　　“海嘉·芙格威德！”德华里恩伯爵上前一步，对着海嘉吼道，“是你！”

　　“德华里恩，好久不见。”海嘉对着德华里恩伯爵说道，“想要趁我不在的时候偷袭我们吗？没这么容易，我早就赶回来了。”

　　“你这个人类的叛徒！”

　　德华里恩伯爵气愤地说道，“二十年前是我一时心软才会放你一马，结果让我后悔了半辈子，今日我不会再放过你了，今天就是你和你的半龙人丈夫的祭日。”

　　“你醒悟的太晚了，今时今日你已经无法击败我了，因为我已经得到了半神莫拉格斯的力量传承，来看看我得到的力量吧！”

　　海嘉·芙格威德说完双手一张，两团火焰出现在她的双手中，火焰喷发着耀眼的光芒，一看温度就不会低。

　　“不好！我在她的火焰里感觉到了龙息的力量，大家快回避！”德华里恩伯爵脸色大变，立刻喊道。

　　“太晚了，让我来净化一切！”海嘉·芙格威德双手一挥，一团大火立刻朝着战士最多的地方砸了过去。

　　“大家赶紧下台阶。”红月立刻说道，虽然火球不是朝着他们这方向来的，但是她怕一会儿要被误伤了，还是先走远点看看剧情。

　　“轰”的一声，火球在人群中发生了剧烈爆炸，火焰立刻就吞噬了周围的十来个战士，威力极大，被沾到的人非死即伤。

　　“孩子们，你们去外围帮助别的队伍，这里有我一人就够了。”

　　海嘉·芙格威德对着身后剩下的几个蜥蜴人精英说道。

　　“她这算不算是把自己的死亡FLAG竖起来了。”李怀林在旁边说道，“一般要领便当的家伙都会这么来一句吧。”

　　“还有心情开玩笑，她估计就是下一个BOSS了，你看主城士兵都死的差不多了，她的人也给系统安排走了，现在就剩下我们这队人了。”红尘烟雨说道，“这么厉害一个火球秒十几个人，怎么打？”

　　“再看看情况。”红月说道。


第74章 开始战斗

　　城镇中心大厅门口的，蜥蜴人的战士已经全部撤退了，去帮外面的蜥蜴人打架了，人类的战士也基本上都被出来的BOSS海嘉干趴下了，剩下的也开始逃窜了，对于这种一个火球秒十个人的家伙，稍微有点脑子的人就知道打不过。

　　“你对我的部下都做了什么！”德华里恩伯爵站在伤兵堆中愤怒地说道，他的手里正抱着刚刚中枪的副官马恩特，马恩特中了一发火球，伤得不轻，半边身子都烧焦了，正躺在地上喘气。这边的德华里恩伯爵正在使用圣光给他治疗。

　　“我会让你看着你的不下一个一个在你面前死去，最后才会轮到你，德华里恩！”海嘉好像对德华里恩伯爵有着很大的仇，光听她说话就能听清声音里包含的恨意有多么强。

　　“我会阻止你。”德华里恩伯爵虽然这么说，但是没有起身，而是左右看了看，正好看到了李怀林这边，“那边的勇士，快点上前制止她，我现在正在给马恩特治疗，他的情况非常危险，只要我的圣光术停下来，他就会立刻死去，所以我现在没办法战斗，请你们快帮助我！”

　　“原来是这样。”李怀林点点头，早知道扯着扯着肯定要自己这边动手的，毕竟是副本嘛，总不能看NPC打架吧，原来系统找了个这个理由啊。

　　“这家伙这么强，怎么打啊。”这边的红颜喝水说道。

　　“我虽然不能作战，但是我会用圣光术帮助你们的，不要畏惧，荣耀与你们同在。”德华里恩伯爵立刻说道。

　　“总之肯定是要我们打了，大家上吧，普通副本就没有这个BOSS，所以我也不知道这BOSS的技能，大家小心点，遇到情况立刻汇报。”红月说了一声，然后就朝着海嘉冲了过去，一边冲一边说道，“怀林和烟儿等30秒开始攻击，两个牧师都跟好我。”

　　“你们也来送死，愚蠢！”海嘉的目标立刻就换成了红月等人，和一般的法师一样，立刻就开始动手搓火球术。

　　不过就算这家伙牛逼，搓火球的速度也和小怪差不了多少，还没等她的第一个火球搓出来，这边的红月先一步攻击到了对方。

　　“唉？”看到第一刀的红月脸色一变，立刻在队伍频道里说道，“不对劲啊，只打了12点血。”

　　“12点血？”红尘烟雨一惊，这就比没破防稍微好了一点点，这怎么打。

　　“砰”的一声，一个火球在红月的脸上爆开，就看到红月的血量直接少了一半。

　　“550多的伤害，这还是我穿了火抗装的结果。”红月立刻说道，“这打不了啊。”

　　“战士们不要害怕，让我来帮助你们！”正觉得莫名其妙呢，地上的德华里恩伯爵突然大吼一声，然后李怀林五人每人头上都出现了一道光芒。

　　李怀林立刻看了一下自己的状态栏。

　　力量祝福：减少100%的力量，持续2分钟。

　　“我擦，坑爹啊这是。”李怀林差点吐血，这货不帮忙也就算了，还给自己捣起乱来了。

　　“能打动了。”红月这边倒是收到了100%的力量加层，当然现在能打BOSS了。

　　“我讨厌圣光的力量。”BOSS突然一皱眉，然后一挥手，在场地的中心出现了一个黑色的球体，这个球体大概直径1米的样子，不断的散发着黑光，而且还会移动，慢慢的朝着李怀林这边移动过来。

　　“这是黑暗的力量，海嘉·芙格威德你居然堕落至此！”地上的德华里恩伯爵脸色大变，然后对着红月她们喊道，“避开这个黑色的球体，不然它会驱散掉圣光之力，我现在的圣光之力有限，还需要兼顾治疗，每30秒才能给你们加上一次祝福，尽量避开它！”

　　“明白了。”红月也大概明白是怎么回事了，这个BOSS只有在加了力量祝福的情况下才能打的动，不过BOSS召唤的黑球碰到的话，力量祝福就没了，所以要避开黑球。

　　“怀林，这黑球好像在跟着你。”很难过月看了看黑色的球体的移动方向说道。

　　“我去碰下看看还是拖着它跑一会儿？”李怀林问道。

　　“先拖着跑一会再说。”红月一边说一边看了下自己的血量，还好海嘉的攻击频率不是很快，虽然单发攻击力吓人，但是两个牧师治疗还是把自己的血量抬了起来。

　　“注意加好血！保持满血状态。”红月喊了一声，“怀林带着球跑一会儿，烟儿可以开始攻击了，看看法术伤害能打多少。”

　　“嗖”的一根寒冰箭飞过，击中海嘉的腰部，不过没有OT，海嘉还是继续对着红月输出伤害。

　　“270多，和小怪一样有加层伤害，我能打。”红尘烟雨说道。

　　“MT不能被黑球碰到，要是被碰到的话，输出要立刻停止，不然MT没有伤害不能拉仇恨，随时可能OT。”红月立刻分析道。

　　“我擦，这黑球加速了。”李怀林突然发现正在慢慢走的黑球居然正在慢慢的提升移动速度，虽然李怀林的移动速度已经加快了50%了，但是这样无休止的提升下去早晚都会被追上的。

　　“看来是没有办法总是躲掉的，不然的话这个德华里恩伯爵也不会说30秒就能加一次力量祝福了。”红月说道，“好了怀林，你撞一下黑球看看什么情况，少不少血。”

　　“哦。”李怀林点点头，然后就停下来等黑球撞上自己了。

　　-200。

　　黑球撞上了李怀林，立刻就出现了一个伤害数字，同时李怀林就发现自己的DEBUFF栏里面那个扣自己100%力量的DEBUFF消失了。

　　“还是BOSS好啊，你看看这脑残NPC，专给自己找麻烦，反而是BOSS驱散的好，大快人心。”李怀林莫名的就对BOSS产生了一丝好感。

　　“好像是碰到一下少200血，同时会吃掉你的那个加力量的BUFF，咦，不对，伤害变成220了，是浮动的？”李怀林一边说着一边又被碰了一下，发现伤害居然上升了。

　　“不好，这是一个会吞噬圣光的黑暗球体，如果吞噬了一道圣光之力，它就会变得更加强大，勇士们，你们要抓紧时间！”地上的德华里恩伯爵立刻说道。

　　“也就是说被吃掉一个BUFF，黑球的伤害就会上升，这可不妙。”红月反应过来，“大家注意，黑球追你立刻就跑，稍微拖延点时间，翠舞，黑球开始追你了。”

　　这边的黑球吞了李怀林的DEBUFF之后，就放弃了李怀林，又变成慢慢的移动的状态，朝着那边的红飞翠舞追了过去。

　　“我要加血现在走不开啊。”红飞翠舞说道，现在红月的血量还不稳定上下乱窜中。

　　“算了你就加血，别管黑球了。”李怀林说道，“我来输出了，稍微拼拼速度把这个BOSS速度打掉。”

　　说完李怀林就跑回BOSS身边开始输出，结果第一刀的伤害就不太理想，只有一个340点的伤害。

　　“真硬啊，可惜我吃不到100%力量加层的BUFF。”李怀林头一次感觉到自己的能力不好用。

　　不过伤害降低李怀林到时不用担心仇恨了，一个劲的开始猛砍，战斗就这样持续了一会儿，黑球终于追到了还站在那里加血的红飞翠舞。

　　“伤害增加到240点了。”红飞翠舞说道，“我喝个血瓶，水儿不要给我加，全力加大姐。”

　　“黑球朝着烟儿你那边去了，带着它跑一会儿。”红月一边打一边看着场里的情况，看着移动的黑球，立刻提醒道。

　　“好。”红尘烟雨点点头。

　　正在这时，这边的BOSS突然双手一张，两团火就出现在她的手心位置，赫然就是刚刚秒了十几人的技能。

　　“喂喂，她突然就放大招了啊。”李怀林说道，看了看BOSS的血量，80%，看来是血量触发的。

　　“大家快躲到我的身后，我用圣光之力保护你们！”旁边的德华里恩伯爵立刻对着几人喊道。

　　“快过去！”红月明白是怎么回事了，立刻喊道。


第75章 对耗的战斗

　　“赶快到我的身后，她马上就要释放技能了。”看着已经快要准备好扔火球的海嘉，德华里恩伯爵再次对这李怀林他们提醒道。

　　“大姐，黑球不动了。”红尘烟雨一边跑一边说道。

　　几人都回头看了一眼，果然这边的黑球突然就停在那里不动了，看起来这点倒是比较亲切，不然的话一直追到德华里恩伯爵的身后，一下子撞5个人，伤害没人顶得住。

　　“大姐，快。”由于红月离海嘉站的最近，也就是和德华里恩伯爵站得最远，所以是最后一个到达，李怀林虽然和红月站得差不多的位置，但是他有50%的速度加成，反而成了最快到达的一个。

　　“以圣光之名，请保护我身后的勇士。”正在红月刚好跑进德华里恩伯爵的身后的位置的时间，德华里恩伯爵立刻就发动了技能，一道金色的半透明的光墙出现在了德华里恩伯爵的身前，不过范围很小，刚好就能挡住德华里恩伯爵整个人和他的身后的位置。

　　“你刚刚怎么不用这个技能啊，你的伙伴都死光了啊混蛋。”李怀林忍不住吐槽道。

　　“火焰！净化一切！”海嘉几乎也在同一个瞬间丢出了自己的技能，同样是两个大火球，直接命中了德华里恩伯爵释放的光墙，发出两声“砰”、“砰”的剧烈爆炸的声音。火球发生巨大的爆炸，连周围的地面上都被溅起的火花点燃了，可见火焰的温度是多么的惊人。不过令人不叫放心的是德华里恩伯爵的光墙虽然被两个大火球给打的破碎了，但是攻击还是被挡了下来，李怀林几人都没有受到伤害。

　　“可恶的圣光之力，我要粉碎你们！”海嘉见到自己的攻击被挡下，也十分生气的样子，语气也变成了穷凶极恶的状态。

　　“她也没有办法一直释放消耗这么大的技能的，趁这个时间，快点解决她。”挡下攻击的德华里恩伯爵对着李怀林等人喊道。

　　“看来是循环了，大家继续打。”红月说完第一个冲了上去。

　　“黑球还是在追我，不过速度好像刷新变成从新开始计算了。”这边的红尘烟雨看了看再次移动起来的黑球，黑球的速度又变成了慢慢开始加速的状态，而不是刚刚停下之前的速度。

　　“大家一会儿听我指挥，打到60%的时候我估计又会出大火球躲避的剧情，我们趁机刷新黑球的移动速度。”红月一边攻击海嘉拉仇恨，一边说道。

　　“好。”众人点头。

　　“你妹啊！”刚刚砍了第一刀的李怀林突然又发现自己的攻击力疯狂下降，第一刀只砍出了220点的伤害，这是李怀林搞出+280%的无耻之徒的属性加层后打出的最低伤害了。还好《荣耀之心》的加层计算只是算基础力量的，李怀林先是加了280%的力量，然后又减了100%的力量，现在变成了增加180%的力量，还算是能打，要是没有这280%的加层，李怀林估计自己的攻击就变成强制扣一点血的那种了。

　　一看自己的DEBUFF栏，那个力量祝福果然出现了，30秒加一次，自己都不知道什么时候被加上的。

　　“他娘的好想去摸一下黑球啊。”看着自己的微弱输出，李怀林都忍不住想去清一下自己的DEBUFF了，可惜现在真的不能这样做，被黑球吃一个BUFF它的威力就会上升，虽然只是20、20的加，但是到了后来肯定顶不住。

　　不过虽然输出少，还是能打的，BOSS海嘉的血量也开始逐步的下降，从80%朝着70%的方向去了。正打得好好的，这边的海嘉突然又喊了一句：“让你见识一下火焰魔法的厉害。”

　　说完海嘉一伸手，一道红色的光线直接命中了正在逃跑的红尘烟雨。

　　“什么情况？”红月看着这道明显就不能躲避的红光击中红尘烟雨，立刻就问道。

　　“多了个DEBUFF，呀。”红尘烟雨还来不及汇报，已经被这边的黑球追上了，一下子就受到了260点的伤害。

　　“什么DEBUFF？”被黑球追上是正常的，红月也不是很在意，立刻又问道。

　　“10秒后会造成800点的火焰伤害，上面写着好像是爆炸伤害。”红尘烟雨汇报道。

　　“吃火焰防护药水，喝血瓶，离开两个牧师远一点。”红月立刻命令道。

　　“嗯。”红尘烟雨点点头，立刻就从包袱里拿出火焰防护药水喝下，由于药水公用CD时间，她暂时还不能和血瓶，不过减少220点的火焰伤害能保证她暂时不会有危险。看了看黑球的动向，红尘烟雨又说道，“黑球又朝着怀林过去了。”

　　“太好了。”李怀林忍不住说道。

　　“注意躲避，最好拖到60%血量的时候再说。”红月对着李怀林说道。

　　“好。”李怀林点点头。

　　黑球一开始的移动速度也不是很快，李怀林还来得及输出几下，虽然现在攻击力急降，但是也比一般的近战职业高上很多了。

　　看着黑球已经迫近了，李怀林才离开BOSS海嘉开始往旁边跑。

　　“砰”的一声，这边刚刚搓了两个寒冰箭的红尘烟雨身上的DEBUFF也被触发了，整个人突然就发生了一个大爆炸，还好只是个游戏，不会真的这么夸张，爆炸也就是打断了她现在的施法，稍微被吓了一跳的红尘烟雨停了停有立刻开始释放寒冰箭攻击，同时汇报道：“造成660多的火焰伤害，看起来是范围攻击，好像会炸到附近的队友，我暂时没事，治疗量不要给我。”

　　“给她个恢复。”这边的红月说道。

　　恢复是瞬发技能，倒也不占用施法读条时间，虽然红尘烟雨暂时是没什么危险，不过血量显示她已经连20%的血都不到了，就怕出个万一，现在她的药水也在CD喝不了，给个慢慢恢复生命的恢复技能总保险一点。

　　红颜喝水在两次治疗术的间隔给红尘烟雨上了一个恢复，然后继续刷红月的血量。

　　不过这个小队本来就只有2个输出，现在还有一个被黑球追得到处跑，所以伤害输出变成了大问题，BOSS的血量价下降的很慢，慢慢悠悠的才爬到了60%的位置。

　　李怀林还没又被黑球追上，毕竟移动速度快，不过也快不行了，不过恰好在这时，BOSS的血量到达了60%，BOSS又开始释放大招了，黑球立刻停了下来。

　　“她又要施放技能了，快到我的身后来。”这边的德华里恩伯爵又喊道。

　　现在几个人倒是很熟练了，立刻就朝着德华里恩伯爵身后跑过去，一边跑，红月一边问道：“水儿、翠舞，你们的蓝量还剩多少？”

　　“33%。”主力治疗红颜喝水说道。

　　“46%。”红飞翠舞的治疗压力也不低。

　　“麻烦了，蓝量有点不够啊，我怕一会儿耗不死BOSS。”红月立刻发现问题了，“蓝瓶呢？”

　　“已经喝过了，还有20秒冷却结束。”红颜喝水说道。

　　“红月，我有个提议。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”红月转过头，“你有什么想法？”

　　“BOSS换我顶，你把身上的装备交易给我。”李怀林说道，“我发现黑球好像不会追仇恨最高的人，要是我来顶BOSS的话，我的输出不会浪费，不然一直被黑球追着跑，我们本来就缺输出，这样下去要被耗死。”

　　“貌似……有点道理。”红月立刻考虑了一下得失，“值得一试。”


第76章 成功换位

　　躲过海嘉的超级火球攻击，再次出来的李怀林已经换上了一阵套的火抗装备，而且是冲在了第一个。旁边的红月则是拿出了自己原来的那套加体质比较多的装备，现在血量倒是上升了很多，但是火抗是一点都没了。

　　但海嘉的第一攻击目标并不是冲在最前面的李怀林，而是刚刚仇恨就在最高位置的红月，瞄准红月开始搓火球。

　　嘲讽，英勇打击。

　　刚刚靠近海嘉的李怀林立刻就使用了这两个拉仇恨的技能，因为嘲讽是强制拉怪的，所以还加立刻就把目标换成了李怀林，手里本来准备要射向红月的火球也直接甩到了李怀林的脸上。

　　-447

　　伤害极为惊人，不过还好李怀林的魔抗不错，身上又是一套火抗，加上血量简直令人发指，所以没什么危险。

　　“怀林，这黑球还在追你。”红月立刻就发现黑球并没有改变目标，依旧是开始追它追的最后一个人，也就是李怀林。

　　“我的仇恨还没超过你，你先别过来打了，我让黑球摸一下。”李怀林说道。

　　BOSS海嘉由于是远程攻击，没有办法拖着改变位置，李怀林也只能在原地等这黑球过来，同时继续叠仇恨。

　　嘲讽的两秒钟时间一过，这边的BOSS又把目标对准了仇恨目前还是第一位的红月，虽然红月站的很远，不过火球的射程更加远，李怀林的嘲讽技能都已经用了，现在也没什么办法，只能看着一枚火球击中红月。

　　“650多的伤害，这样的话中两发就有危险。”红月的血量直接被打掉一半，想想自己居然能在这种怪物的手上顶过40%的血量还真是神奇啊。不过手里也不慢，立刻一个中型恢复药剂就磕了下去，以免被两个火球秒。

　　“需要快点吧这家伙的仇恨抢过来。”李怀林也有些着急，经过这次副本他也发现自己现在需要什么，就是技能，现在技能实在是太少了，很多时间变成了没事做，要是现在有2个拉仇恨的技能也不至于搞得这么被动。

　　“回去研究一下怎么搞一点技能用用。”李怀林想道，反正技能又不会随着自己的死亡不见的，也不影响自己练（作）级（死），就是现在技能的熟练度升不上去，还在一直扣，比如现在自己的英勇打击都变成-41的熟练度了，现在还不知道怎么办。

　　当然现在想回去怎么办还没啥用，问题是现在眼前着一个BOSS，嘲讽技能持续2秒，冷却时间是6秒已经快转好了，不过现在重要的是建立仇恨，不然BOSS依旧是对着红月打，反而是更加危险了。

　　李怀林瞥了一眼慢慢靠过来的黑球，身子直接就往那边站了站，准备直接自己撞黑球，提高输出。

　　“唰”的一下BOSS的第二个火球飞向了红月，又一次打出了600+的伤害，红月的血立刻逼近底线。

　　“给她加。”李怀林立刻说道，自己现在还没掉多少血，两个牧师还没开始干活呢，正好给红月刷血。

　　BOSS继续无限搓火球，不过李怀林刚刚的嘲讽冷却就已经转好了，正等着BOSS的技能呢。而且他已经知道BOSS的判定了，看着BOSS就快要搓好火球的瞬间，李怀林直接一个嘲讽，BOSS立刻就是一个转头，手里的火球直接砸在李怀林的脸上。

　　“干得好。”李怀林看着自己的技能冷却，发现英勇打击的冷却已经快到了，又看看身后的黑球，也已经逼近了他的位置，立刻一个后跳，直接撞向了身后的黑球。

　　-280点的伤害，没有任何的减免，看起来这伤害就是固定的不受法术防御或者物理防御的影响。同时坑爹的DEBUFF也终于给驱散了。

　　终于恢复280%力量的李怀林立刻往前对着海嘉的脸就是一刀，而且用上了英勇打击：“给老子出暴击！”

　　-916（暴击）

　　“果然是声控游戏，声控游戏赛高！”李怀林都忍不住激动一下，要什么来什么自己的人品突然就爆表了。

　　这惊天一刀直接刮掉BOSS的3%血量，更加重要的是BOSS的仇恨终于给拉了回来，BOSS终于不去管红月了，开始对着李怀林搓火球了。

　　“搞定了会长。”李怀林立刻说道，“你也回来攻击吧。”

　　“水儿注意，黑球开始追你了。”红月点点头，然后一边向着BOSS跑过去，一边对着红颜喝水说道。

　　“还好BOSS打姐夫也不是很痛的样子。”红颜喝水看了看李怀林的生命值，吃了几个火球好像也没什么大问题，一直都保持在半血以上，感觉一个牧师就能拉住他的血线。

　　“你们两个牧师注意抓好回蓝时间。”红月叮嘱道，《荣耀之心》的设定在不施法的时候才能恢复蓝量，所以两个牧师轮流治疗的话，能抽空恢复很多的魔法值。

　　红月一边说着，一边你就掏出一把双手剑也开始对BOSS输出，虽然这把双手剑只是10级的青铜装备，烂的很，但是也比单手剑的攻击力高，现在红月也不用顶怪了，拿着盾牌也没用，还不如这样增加点伤害。

　　这样的分配方式开始变得合理起来，现在这个情况，血多的李怀林开始顶怪，而被加了力量祝福的红月也算上一个输出，场面瞬间就平和了很多，至少不用担心随时倒坦。

　　平静顺利的进行到40%血量的躲避大招时间，李怀林几人又在德华里恩伯爵的身后集合了。

　　“好像进展不错。”红月说道，“你们两个现在多少蓝？”

　　“23%”红颜喝水说道，“这一次只用了10%的蓝，打掉了对方20%的血，这样算的话，刚好够。”

　　“我34%。”红飞翠舞说道，“算了算也刚好够。”

　　“很好，现在黑球的伤害是320点，还能接受，大家注意，这一个回合平稳点，大家继续躲好黑球，然后被点燃的人一定注意不要靠近旁边的队友，就算你是在躲黑球也不可靠近队友，等到BOSS到20%生命值的时候我们就直接不躲了，大家全力干掉BOSS。”红月也发现要过的感觉，立刻认真地说道。

　　“明白。”众人点点头。

　　“怀林，觉得怎么样？”红月又想问问李怀林的意见。

　　“别得到无所谓啦，就是这大叔老在给我找麻烦。”李怀林看了看自己的DEBUFF栏，又是一个减少100%力量的DEBUFF，没完没了了，忍不住抱怨了一句。

　　“哈？”红月听不明白的啊了下。

　　“没啥，我说应该能过吧。”李怀林说道，“不过就是这个BOSS战实在是有点坑爹，打得太累了，感觉不会再爱了。”

　　“好了别嘴贫了。”红月笑了笑，然后对着所有人说道，“大家稍微认真点，估计要过了，蓝药血药都不要吝啬，一有机会就吃，争取一次就过。”


第77章 艰难获胜

　　BOSS海嘉·芙格威德的战斗已经进行到了最后的阶段，海嘉还剩下最后的10%的血量，BOSS的技能没有什么变化，依旧是那几个。李怀林的队伍已经进行到了最后的BOSSrush的阶段，完全就不躲避黑球开始拼命打血。

　　“别去管黑球了！全力输出！”红月看着血量，继续鼓励士气。

　　“我已经没蓝了！”这边的红颜喝水终于把自己的魔法值加完了，要不是李怀林够硬，按照她的装备和等级根本就撑不到这时候。

　　“上来敲！”红月喊道，“翠舞，还有多少蓝？”

　　“8%”红飞翠舞说道，“最多还有3次加血。”

　　“怀林，你喝红。”红月对着李怀林说道。

　　“我他妈也想喝啊，问题是喝了死得更快啊。”李怀林心里嘀咕了一句，不过没有说出来，看了看自己的血量，还剩下3000，看看BOSS的血量，还有8%。

　　“会长，你也别管什么OT不OT了，上英勇打击啊。”李怀林说道。

　　“我已经在用了。”红月说道，“还有8%，速度打。”

　　“坑爹的DEBUFF！”李怀林依旧是被加上了那个100%减力量的DEBUFF，现在平砍只有240多的伤害，着急啊。好像吧这DEBUFF清了啊，抬头一看，黑球居然朝着他这边飞了过来，不对，应该说是对着他旁边的红月飞了过来。

　　“来得太好了，还是BOSS比较亲切啊。”李怀林都被BOSS这种深怕自己死得不够快的精神感动了，的确是自己学习的榜样啊。

　　二话不说李怀林立刻就上去主动撞了黑球，被黑球撞出一个420点的伤害，不过终于把DEBUFF清掉了。

　　“再来个暴击！”李怀林又想使用声控外挂帮助，但是这次明显声控的不给力，只有一个470点的伤害，没出暴击。

　　“黑球开始追水儿你了，你还是跑吧，不然我们这边有可能被黑球误伤。”红月被黑球撞出一个440的伤害之后，发现黑球开始朝着正要赶过来用棒子敲的红颜喝水这边去了，立刻说道。

　　“好。”红颜喝水点点头，立刻又朝旁边没人的地方跑开去。

　　“最后一下加血，我没蓝了。”这边的红飞翠舞终于把自己加干了，现在也没办法了。

　　“还有5%，能过！”红月看了看BOSS的血量说道。

　　“3%。”李怀林砍下一刀以后报道。

　　“2%。”红尘烟雨扔出一个寒冰箭以后说道。

　　“1%。”红月打出一个暴击以后说道。

　　“过了！”所有人一起喊道。

　　“不，这不可能……”生命值归零的海嘉·芙格威德停止了攻击，半跪在地上，一副受伤严重的样子，场上正在追着红颜喝水的黑色球体也消失不见了，BOSS战终于结束了。

　　“干得好，勇士们。”这边在地上半天的德华里恩伯爵突然就站了起来，“我的圣光治疗也发挥了作用，马恩特已经保住了性命，但是暂时还没有战斗能力。”

　　“虽然说是剧情设计，但是我总觉得这家伙这么欠打呢。”李怀林摸摸头，“我们一把BOSS干掉这家伙就站了起来。”

　　“有什么办法，毕竟是副本呗，BOSS总归是要我们来打。”过了BOSS红月的心情也很好，笑着说道。

　　德华里恩伯爵对着玩家说完，有转向了半跪在地上了海嘉：“你的生命将会在这里结束，我以圣光之名，将在这里对你审判。”

　　“圣光？审判？”海嘉呵呵的笑了起来，“圣光什么的都是骗人的玩意儿，帝国欺骗了所有的人，但是骗不了我！”

　　“执迷不悟！我对你失望透顶！”

　　德华里恩伯爵严肃地说道，说完就拔出了自己的剑，然后走到了海嘉的身前，“接受正义的制裁！”

　　“正义？”海嘉突然诡异一笑，然后突然猛地起身一把就拉住了身前的德华里恩伯爵，“你大意了，本来你一个圣光击就能将我击杀，但是你走到了我的面前。”

　　说完，海嘉突然全身爆发出强力的火光，把周围都照成了一片红色。

　　“不好！”德华里恩伯爵脸色大变，然后第一时间对着李怀林他们喊道，“你们快躲开！她这是要引爆自己！”

　　“我擦！”李怀林还以为BOSS战结束了就没危险了，结果最后的剧情还来这么一下，一听到自爆就觉着威力肯定不小，立刻就开始跑。红月几人反应也很快，马上就朝着楼梯下方跳了下去。

　　果然刚刚跑了没几步就听到“轰”的一声巨响，然后就是两个人倒下的声音。李怀林看了看自己的血量，虽然离爆炸的地方很近，但是自己却没受到伤害。同时李怀林接到了系统提示。

　　战斗记录：你的队伍击杀了博伦厄隐藏BOSS海嘉·芙格威德，失去经验750。

　　“都没事吧？”红月也过来说道。

　　“没，没少血。”红尘烟雨回答道，“看来还是剧情。”

　　看了看德华里恩伯爵这边，海嘉已经变成了一具全身焦黑色的尸体，扑倒在了地上，而德华里恩伯爵看起来状态也不太好，整个人正面都被烧成了黑色，一样是倒在地上生死不知。

　　“这货就这么给炸死了？”李怀林看了看那情况说道，心里忍不住补上一句，死的好啊。

　　“看来最终BOSS还要我们自己打，系统帮忙让他退场了。”红月笑笑说道。

　　“终于是完了，打的是真心辛苦。”李怀林第一次觉得打BOSS真是件体力活，两个牧师都把蓝给耗完了才打过。

　　“管他呢，先开尸体，先开尸体。”这边的红颜喝水已经等不及了，这绝对是全服第一次干掉这BOSS，绝对会有好东西啊。

　　“嗯，先开尸体吧。”红月点点头，“谁想要……”

　　“我！”红月的话都还没说完，这边的红颜喝水就已经忍不住先举手了。

　　“也不用这么着急吧。”红月笑了笑，“你开吧。”

　　“耶。”红颜喝水立刻就跑到了海嘉的尸体边上。

　　果然不出所料，第一摸就是一道金光，一件金色装备就出现在众人的待选栏里。

　　秘蓝法衣（黄金）：布甲，胸部，物理防御15-15，魔法防御25-30，智力+25，体质+10，精神+15。装备：提升法术攻击57点。需要等级20，职业：法师、术士、牧师。

　　“黄金布甲衣服！”红月终于开心了一点，开出布甲的衣服那是最好了，因为八个职业其中3个是布甲，而且练布甲的人有多，布甲的装备一直都是最抢手的，就她们公会来说，布甲的人就占了将近80%（其中有大部分都是牧师啊）。

　　“好了，这件衣服一看就是法师用的，也不加治疗效果只加法伤，而且加25智力15精神，一看就是法伤装，烟儿，你拿走吧。”红月立刻分配道。对牧师来说精神才是第一属性，加精神就能加回蓝速度和蓝量上限，那才是牧师需要的属性，加智力只能加法伤，对牧师根本没用。

　　“其实我还是觉得现在这件衣服卖了比较合适，这样的获利最大。”红尘烟雨又开始用经济能力分析了，“现在来说……”

　　“好了公会打出来的装备都自己穿。”还没等她分析，红月就打断了她，“公会暂时也没什么用钱的地方，还不用打到装备去卖的程度，反倒是你穿上对我们的收益高一点，先收下吧。”

　　“哦。”红尘烟雨点点头。

　　“怎么全是些不需要装备的家伙。”红月头痛道，“再看看还有什么？”

　　“哦。”没摸出牧师的装备红颜喝水有点小失望，继续往下摸。

　　不屈意志（技能书）：使用后立刻解除所有定身以及控制效果，并且使你在5秒内免疫这些效果。瞬发，耗魔15点。需要等级20，职业：战士。

　　“技能书？”李怀林瞬间心动了，刚想着回去要找找看有没有什么学习新技能的办法，马上就摸出一本技能书。

　　“好像是PK用的地方比较多，打副本可能也稍微有点用。”红月看了看说道，“怀林，你要吗？”

　　“我的。”李怀林不客气地说道。

　　“嗯，你拿着吧。”红月毕竟都已经拿过两件装备了，其中一件还是金色的，现在看李怀林需要，也就给他了。

　　这隐藏BOSS的奖励还真的蛮丰厚，一件金色装备加上一本技能书，结果摸了下居然还有东西。

　　战地医师的护手（白银）：布甲，胸部，物理防御5-5，魔法防御10-15，智力+5，精神+15。装备：提升治疗效果37点。需要等级15，职业：法师、术士、牧师。

　　虽然说三个布衣职业都能装备，但是这明显是牧师的东西，红飞翠舞倒是没有去拿，说自己刚刚入队不好意思，这边的红颜喝水则表示自己是学姐，必须先给自己，然后就收下了，立刻装备了起来。

　　“没了。”红颜喝水看了看尸体，有点失望地说道。

　　“也够多了。”红月笑笑说道，“一个BOSS给了两件装备1本技能书，你还想怎么样，走吧，还有一个最终BOSS在里面呢，争取一次过。”

　　“嗯。”红颜喝水点点头。

　　几人正要离开呢，突然就从地上传来了一声微弱的声音：“几位勇士，等等。”

　　“我擦，你怎么又还没死？”李怀林看了看地上又开始动的德华里恩伯爵，“你们NPC是不是都这样，老来什么临死之前给个惊喜之类的。”


第78章 中心大厅

　　“几位，请你们等等……”德华里恩伯爵躺在地上痛苦地说道，“半龙人迪迪希特本来就已经是一个非常强大的怪物了，海嘉既然已经带回了半神莫拉格斯的力量，那么迪迪希特也一定会变得更加强大，要是这样发展下去的话，神佑之城也会有危险的，请你们一定要击败他。”

　　“废话，深渊级的副本BOSS能不强吗。”李怀林表示这家伙只会说废话。

　　“海嘉不仅带回了半神莫拉格斯的力量，还带回了黑暗的力量，这一定是黑暗势力的阴谋。”

　　德华里恩伯爵继续说道，“半神莫拉格斯的力量我没有办法，但是黑暗的力量，我能用圣光之力来克制它。”

　　说完，德华里恩伯爵用颤抖的手，慢慢的递出了自己的佩剑：“这把剑是经过圣光洗礼的宝剑，要是迪迪希特在战斗中使用了黑暗的力量，就把这把剑插在地上，它能帮助你们驱逐这些黑暗的力量。”

　　“哦？是这样。”最前面的红月点点头，然后接过了递过来的骑士剑。

　　“什么属性的？”李怀林问道。

　　“没属性，不是装备，任务物品，使用后能插在地上抵御黑暗力量，就写了这些。”红月看了看骑士剑的属性说道。

　　“系统还真是够小气的，我还以为送件装备呢。”

　　“我受了重伤，暂时无法战斗了，你们一定要击败迪迪希特，这样他的蜥蜴人大军就会不战而溃，人类将赢得这场战斗的胜利。”德华里恩伯爵有点激动地说着，“去吧，人类的勇者。”

　　“应该是没什么剧情了，大家准备进去吧。”红月看了看倒在地上不再说话的德华里恩伯爵说道。

　　进了城镇中心大厅，立刻就变成了另一番景象。本来城镇大厅就已经很破败了，现在破败的墙沿上覆盖着一种黑色的物质，这种物质的材质一看就让人心里不太舒服，就像是什么东西的粘液凝固以后产生的东西，非常让人作呕。

　　整个城镇大厅里全部都布满了这些黑色的东西，而在这些黑色东西的上面有很多白色的蛋，这些蛋很大，有半个人那么高，数量还挺多的，一个个竖在那里。不用猜也知道这就是蜥蜴人的蛋。

　　“我擦……”李怀林看了看漫山遍野的蛋，感叹了一句。

　　“第一次来我也惊讶了一下，这么多蛋，要是有密集恐惧症的人估计打不了这副本。”红月在一边说道，这边倒是和普通副本没什么变化。

　　“我不是感叹蛋多啊，我就是有点奇怪啊，那个海嘉明明就是个人类啊，是怎么生出这么多蛋来的，你们不觉着奇怪吗？”李怀林说道。

　　“唉？”红月想了想，“倒也是啊。”

　　“现实中也无法证明人和半龙人结合就没办法生出蛋啊，因为本来就没有半龙人这种生物嘛。”旁边的红尘烟雨说道，“反正都是想象出来的游戏而已，别计较这么多。”

　　“好了好了，合不合理也不管我们的事，我先说说这边的小怪吧。”红月拍拍手说道。

　　说起小怪，李怀林刚刚就看到了对面有几个蜥蜴人在哪里走来走去，稍微用侦查看了下。

　　火焰蜥蜴人饲育员（深渊）：等级20，HP：4000，物理攻击：140，物理防御75，法术攻击100，法术防御75。会使用火焰喷射的技能，对火焰魔法抵抗较高，害怕冰霜法术。

　　“那边的饲育员也是战士类型的怪，不会放火球但是也会使用喷火技能。”红月说道，“饲育员的仇恨都是分开的，不是一组一组的怪，每次都能只拉到一两个。”

　　“那不是挺简单的？”旁边的红飞翠舞问道。

　　“这个怪到不是很强，我看了看属性好像也没外面的精英战士厉害，不过这个怪有个比较麻烦的技能，就是它能催化周围的蜥蜴蛋的孵化，每次打都会变相的召唤出别的几个蜥蜴人，虽然新孵化出来的蜥蜴人没有那些精英蜥蜴人强，但是数量很多，一次就有七八个。”红月说道，“我不知道深渊副本会不会更加多，但是最好别这样，法师要到20级才能学会群伤魔法，烟儿才17级，现在只会单体攻击，要是数量太多的话，我们连小怪都打不过去。”

　　“是啊，现在的群伤都不靠谱，战士的横扫倒是10级就会了，但是冷却时间也太长了，跟本就不适合群上输出。”李怀林点头说道。

　　“总之先看看召唤数量吧。”红月说完又转向李怀林，“这边你顶还是我顶？”

　　整套火抗装现在还穿在李怀林的身上呢，所以红月才这么问。

　　“嗯……”李怀林想了想，“后面都我顶吧，穿了装备我的攻击力还高一点，我顶怪的能力还不错，而且你也能用双手剑输出，感觉这样方便。”

　　本来李怀林也没想过深渊副本这么的难打，但是经过海嘉那场战斗，李怀林也不得不认真起来了，能考虑到的任何东西李怀林都开始考虑了。

　　“嗯。”红月点点头。

　　找了只最近的饲育员，李怀林直接冲了上去，开刀起手就是英勇打击的暴击，一下就把饲育员的仇恨拉死了。

　　-1470

　　穿了装备的李怀林力量上升了很多，攻击力也越发的变态，一刀就砍掉了对方三分之一的生命值。

　　“有人入侵！”蜥蜴人饲育员大喊一声，然后就开始还击。

　　-201

　　蜥蜴人饲育员的物理攻击坏算是不错，打李怀林这样的物理防御也能打出200的攻击，不过没什么压力。只不过攻击完第一下，饲育员就开始使用自己的招牌技能召唤蛋里的蜥蜴人了。

　　“快来帮助我！”蜥蜴人饲育员对着旁边的一个蛋一挥手，那个蛋立刻就爆了开来，然后一个浑身沾着粘液的蜥蜴人就从蛋里爬了出来。

　　李怀林立刻用侦查看了一下。

　　火焰蜥蜴人新兵（深渊）：等级20，HP：3000，物理攻击：120，物理防御35，法术攻击100，法术防御35。会使用火焰喷射的技能，对火焰魔法抵抗较高，害怕冰霜法术。

　　“血不多，而且还蛮脆的，估计是没穿盔甲的缘故。”旁边的红尘烟雨也看了一下说道。

　　“先把这个饲育员秒了，不然它一直招。”红月喊道。

　　果然这个饲育员立刻就对着另一个蛋开始使用技能了，不一会儿另一个蛋也孵化了出来。新出生的蜥蜴人没有仇恨，直接对着最近的红飞翠舞就冲了过去。

　　“红月你先拉住小的，我先秒这个。”李怀林立刻说道。

　　“好。”红月点点头，立刻对着新生的蜥蜴人冲了过去。

　　还好蜥蜴人饲育员的血量不是很多，李怀林的攻击也变态，加上红尘烟雨的寒冰箭，几秒钟就放倒了饲育员，不过场上也多了三个蜥蜴人新兵，都在用爪子攻击红月。

　　“还好就3只。”红月松了口气，“看来只要全力秒了饲育员，还是能打的，三只小怪不算多，一个个清了吧。”


第79章 最后的BOSS

　　城镇中心大厅的清怪之路还是比较麻烦的，李怀林这支队伍的攻击力比较高，直接秒杀饲育员最多也就是出三四个小怪，小怪也不太经打，所以还算是能过。但是问题是他们不能一下子就引到两只饲育员，不然的话两只都一个劲的开始召唤小怪，结果就会出来一大堆，那样他们估计怎么杀都杀不完了了。

　　没办法等级不够没有群体伤害的魔法帮助，李怀林她们只能一只一只的饲育员的清，倒是没有危险，不过速度还真是够慢的，清完整个中心大厅的饲育员几乎就花了和在外面跑过整个副本一样的时间，简直就是耐性考验。

　　“呼……”李怀林就是第一个耐不住寂寞的，刚刚干完最后一个饲育员，李怀林就忍不住要抱怨了，“下次绝对不打这个副本了，时间也太长了，就这饲育员还要一个个搞，烦死了，要是有群伤魔法全部都拉到一起A掉算了。”

　　“这不是没有嘛。”红月笑笑说道，“好了，最后一个了，前面就是最后的BOSS了。”

　　走进最后一个房间，最前面站着的就是最终的BOSS，半龙人迪迪希特。当然第一个B0SS李怀林都看不到属性，这个最终BOSS那更加是看不到了，李怀林都懒得侦查了，反正全是问号。

　　“这BOSS的造型略显犀利啊。”半龙人迪迪希特的造型怎么说呢，和蜥蜴人的样子差别很大，毕竟有龙族血统，首先这家伙有一个四脚落地的蜥蜴身子，然后在这个身子的上面又是一个带着两只手的人型的身子，然后又有一个龙的头，看起来有点奇怪。

　　迪迪希特因为有火龙的血统，所以浑身都是红色，身上还有些黑色的条纹，个子很大，离地大约有两层楼这么高，他的手上还有一把比它人还高的长戟，这把长戟还冒着丝丝的火光，整个样子就十分骇人。

　　“好了最终BOSS战了，我先说说普通副本里面这家伙的技能吧。”红月拍了拍手引起大家的注意，然后开始说道，“首先这家伙和一般的蜥蜴人一样会喷火，伤害还挺高的，普通副本打穿了火抗装的我也有300+的伤害，而且也是范围攻击。”

　　“再来这个BOSS会使用顺劈斩，攻击前面所有的目标，总之就是除了主坦克别的人不要站在这个家伙的正面，不然像是脆皮法师之类的全都会被秒的。”红月继续说道。

　　“然后BOSS会是让一个火焰尖刺的技能，会从地面戳出一个红色的刺，把人击飞很高，普通级的话，穿刺伤害算火抗300左右，掉落伤害100+，好像会减低仇恨，这个技能会对主坦克施放，大家都要注意。”

　　“最后就是这个BOSS在20%血以下的时候会出现狂暴状态，不仅仅攻击力和攻击速度提升，而且会拼命的射群体大火球，不过我们试了下这群体火球只有三发，而且只攻击离它最近的三个目标，我们普通副本一共就灭了一次团，就是灭在这里，一开始不知道情况倒是牧师被秒，没人加血灭团了，这次我、怀林，还有魔抗算是比较高的烟儿来吃这个火焰伤害，应该没什么问题。”

　　“嗯，知道了。”红尘烟雨和李怀林点点头。

　　“好了，深渊级副本肯定和普通副本有变化的，我前面说的也就是一个参考。我们打到现在还算是顺利，还没灭过团呢，索性大家就憋着这股劲就一次通过吧，我看现在副本打了也快两个小时了，大家都有点累了，早点打通早点休息。”红月挥挥手说道，“大家还有药的尽量吃，我们是争取一次过的不是试技能的，都用全力。”

　　“明白。”众人点头。

　　“好了准备好了都看看自己的BUFF，没问题就准备上吧。”说起BUFF李怀林又想要吐槽了，自己从进门开始就被加了真言术：耐和奥术智慧，扣了200点血和10点智力，还好对自己影响不大，毕竟也是大家的技能等级不高，以后要是到了专业的副本队大家都是10级的奥术智慧真言术什么的自己不是被扣死了。

　　“等等。”李怀林突然开口说道。

　　“怎么了？”红月问道。

　　“这个BOSS就是后面要拼DPS的对吧。”李怀林说道。

　　“对，基本上就是这样。”红月点点头，“20%血一下就开始要拼DPS了，不是他死就是我们死的节奏。”

　　“那稍微等等，等一分钟。”李怀林是看到自己的技能栏又想起了自己的一个技能，那就是战士导师给他的稀有技能：斗气爆发。

　　斗气爆发（无等级）：一瞬间爆发出自己的潜能，全属性增加30%，持续1分钟。使用后进入虚弱状态，全属性下降50%，持续10分钟。瞬发，无消耗，冷却时间30分钟。

　　按照系统的一贯尿性，李怀林用完这个技能以后自己先会全属性下降30%，持续1分钟，然后再全属性提升50%，持续10分钟，本来的爆发技能突然就给变成持续性的牛逼神技了。现在刚好又是要拼DPS的BOSS，赶紧给用上。

　　“哦，好。”红月点点头也没说什么，《荣耀之心》有个暂离的系统可以暂时让你离开游戏仓，暂离之后人物就不会动了，暂离必须要在非战斗状态，暂离状态下人物还是会死的，不过杀死暂离的玩家不会获得荣誉点而已，经验和装备还是会掉的。暂离最多可以保持15分钟，15分钟以后就会自动帮你下线了。这个功能就是让有需要的玩家解决一下生理需要的，毕竟大家都是人类，免不了吃喝拉撒。

　　所以李怀林要等一分钟红月也不感觉奇怪，总不能让人家一会儿打BOSS这么重要的场面憋着尿吧。

　　就在红月误以为李怀林去上厕所了，结果立刻李怀林的人物又开始动了。

　　“唉？这么快？才十秒？”红月愣了一下。

　　“嗯？怎么了？”李怀林回头问道。

　　“哦，没事。”红月摇摇手，“好了吗？”

　　“等十秒。”李怀林在和红月说等1分钟之前就已经开启技能了，说一分钟也就是一个大概数。

　　“嗯。”

　　“上了。”十秒时间一过，李怀林就已经收到了全属性上升50%的BUFF了，和自己猜想的一样，招呼了一声，李怀林立刻朝着BOSS冲了过去。

　　“弱小的爬虫竟敢闯进我的领地，你们这是自寻死路！”半龙人迪迪希特也立刻发现了冲过来的李怀林，进入了战斗状态。

　　“逗比看刀！”李怀林二话不说就是一个英勇打击甩在BOSS的肚子上，没办法他这个高度也就能打到肚子，要是能抽脸他就抽了。

　　-1730（暴击）

　　加了50%属性的李怀林攻击力简直逆天，而且加了敏捷以后他的暴击率也变高了，第一刀就是一个巨大的暴击数字。

　　“别等了，都开打！”第一刀就打出暴击，李怀林确定自己的仇恨是已经稳了，立刻对着红月和红尘烟雨说道。

　　“上吧。”红月点点头相信了李怀林，立刻开始攻击。

　　-319

　　BOSS的第一下攻击也击中了李怀林，物理攻击300+，这是李怀林又加了全属性之后打出的伤害，只能说可以接受。

　　“慢慢地刷血。”李怀林看了看自己的生命值，对这红颜喝水说道，“暂时不急，保存自己的蓝量。”

　　“好的姐夫。”红颜喝水点头。

　　“寒冰箭伤害接近300，能打。”红尘烟雨再挥出第一个寒冰箭以后习惯性的报道到，“看来这家伙比较兵还怕冰系的魔法。”

　　“尝尝我的愤怒！”半龙人迪迪希特突然大吼一声，然后这边的红尘烟雨的身子地下突然穿出一根火刺，直接就把红尘烟雨顶到了半空中。

　　“我擦，红尘烟雨被爆菊了！”李怀林顿时觉得菊花一紧，然后喊道。

　　“你滚！”半空中的红尘烟雨忍不住说道。

　　“你们俩给我安心点打BOSS！”红月喊了一声，“伤害多少？”

　　“穿刺伤害500+，跌落伤害100+。”重新掉回地面的红尘烟雨汇报道。

　　“有点危险，翠舞你看一下被爆菊……不对……被刺飞的人……”

　　“哈哈哈，会长你刚刚好像说了什么不得了的词语……”李怀林幸灾乐祸说道。

　　“你滚！”红月红着脸说道，“还不是被你扯的！”


第80章 黑暗力量

　　BOSS进行的异常顺利，当然这个BOSS的难点本来就不是前期，后期的火球乱射才是正真比较困难的地方，不过深渊副本还是稍微有些变化的，就比如BOSS在80%血的时候就发动了一个普通副本里没有的技能。

　　“让你们见识一下我新得到的力量。”半龙人迪迪希特大吼一声，然后一片黑雾就立刻出现在了大厅里。被黑雾笼罩着的BOSS的攻击速度很明显的就变得快了起来，而且李怀林发现攻击力也变得狠了。

　　“BOSS的攻击力和攻击速度都变高了。”李怀林汇报道，现在一下能打他400+的生命值，提高了将近三分之一。

　　“站在黑雾里会受到伤害，一下200。”这边的红尘烟雨第一个说道。

　　“怪不得攻击力上升了我的血反而压力减小了，原来是这样。”李怀林看了下自己的战斗记录，黑雾果然每秒给自己恢复200点生命值，这样算起来BOSS的攻击力反而是下降了。

　　不过这对李怀林来说是件好事，对于红月他们几个来说基本上就是灭顶之灾了。本来他们就1000点血左右，站在黑雾里基本上五六秒就要倒。特别是刚刚吃了一个BOSS穿刺技能的红尘烟雨，血都还没加满呢，现在更加危险了。

　　“别着急，有剑。”红月反应很快，也听到了BOSS说的“新的力量”的提示，这明显是要玩家使用刚刚在德华里恩伯爵那边得到的任务道具。想到这里红月立刻就点开自己的包袱，然后直接把骑士剑插在了她前面的地上。

　　结果大大出乎她的意料，她以为骑士剑插下去之后黑雾就应该驱散了，但是事实上黑雾的确是驱散了，但是只有一小部分，而不是全屏的黑雾都被驱散，只有骑士剑周围大概半径2米左右的范围的黑雾被驱散了而已。

　　“这把骑士剑驱散的范围有限！”红月立刻说道。

　　“所有人立刻都到红月身边去！”李怀林一边打一边看着情况喊道。

　　当然小队里的人反应很快，本来就被黑雾搞的受不了了，立刻就冲向了红月，还好这个战斗区域的范围也不是很大，一两秒的反应时间已经够大家跑到位了，不过虽然没死人，但是大家的血量都有点不足了。

　　“真是措手不及啊，毕竟是第一次打，要是早知道有范围的话大家应该早就站到一起了。”红尘烟雨看了看自己接近死亡的血量，心有余悸地说道。

　　“怀林，你怎么样？”现在骑士剑的保护范围跟本就覆盖不到李怀林的位置，在红月看来李怀林现在又是被BOSS打又是被黑雾烫，应该很危险。

　　当然事实上根本不是这样，BOSS的攻击速度虽然已经有上升了，但是还没达到一秒一下的程度，而黑雾是每秒给他加200的生命值，结果就是李怀林反而更加安全了。

　　“没事，感觉良好。”李怀林随口回答道。

　　“姐夫，赶紧躲进来。”这边的红颜喝水也不看看李怀林的血条，直接就喊道。

　　“不行。”红月立刻说道，“BOSS会使用顺劈斩和喷火，全都是范围攻击，要是怀林拉着BOSS往这边来，大家都遭殃。”

　　“剑能拔起来换个位置吗？”旁边的红尘烟雨问道。

　　“我试过了，不行，扔下去以后就不能调整位置了。”红月说道，“我们已开始不知道这把剑是由范围限制的，不然的话就能找个刚好能覆盖到主坦克，又能让龙头不对着人群的站位，现在不行了，现在调整龙头的位置一个不小心就会带走一片人。”

　　“就这样打，我这边暂时没问题。”李怀林主动说道，“看来这个BOSS的站位非常重要，你们注意两点：第一，B0SS穿刺技能估计能穿刺不止一个人，你们站位分散点。”

　　李怀林刚刚说完几人立刻就发现自己的站位的确是过于接近了，立刻就开始分散站位。

　　“第二。”李怀林继续说道，“刚刚红月说了BOSSRUSH阶段BOSS会释放火球攻击站位最近的人，你们还是要注意。”

　　“怀林有个问题，我现在攻击不到BOSS。”这边的近战红月突然说道，战士现在为止还没有什么远程攻击手段，她们的位置离BOSS刚好又有大概五六米的距离，红月突然发现自己变成看戏的了。

　　“那你给别人扎绷带吧。”李怀林说道，“现在刚好就是最稳的时候，我万一拉动BOSS的朝向，我怕出危险。”

　　红月点点头，现在的确是以稳为主，还好绷带什么的她身上也有，这东西是副职医师制作的东西，能给人每秒回复15点生命值，持续8秒钟，而且最重要的是这东西不仅能给自己扎，还能给别的玩家扎，只不过受到攻击的话，效果就会打断。

　　正好大家都被黑雾伤了一波血，红月马上就给最需要治疗的红尘烟雨扎起了绷带。

　　“尝尝我的愤怒！”正在这时，半龙人迪迪希特突然又大吼一声。

　　“有人要被菊爆了！”李怀林的话刚刚说完，他自己就被地下戳出来的一根火刺给扎飞了。

　　“我擦！”

　　“哈哈哈哈哈。”几个女生都笑了起来。

　　“这不科学啊，为什么这么多女人不爆，非爆我啊，迪迪希特你倒是有多喜欢男人啊。”李怀林忍不住说道。

　　“好了你别解释了，这绝对是人品问题。”旁边的红尘烟雨继续打击道。

　　“这绝对是BOSS的性取向问题啊，人品差什么的，我死不承认啊。”李怀林说道，“还有你这同样也被爆过的家伙你有啥资格说我啊。”

　　“我这个不是重点啊，你才是重点关注呗。”红尘烟雨笑笑说道，“还好我从刚刚开始就开了录制啊，什么‘牛逼哥被BOSS菊爆’的视频……”

　　“我擦！”李怀林表示无语。

　　“先别闹，怀林，BOSS技能伤害怎么样。”红月到时能看到李怀林的血条，到现在也就掉了三分之一的样子，能够接受，不过还是先问问少血的情况。

　　“看来这个技能能被火抗减免，我受到了350多的穿刺伤害和120多点跌落伤害，算是能接受。”李怀林回答道，“暂时没什么危险，而且我觉得仇恨很稳定，不用担心OT。”

　　“烟儿攻击把，暂时的技能都没什么威胁，你先慢慢保存魔法量，等到快要到20%血的时候大家都停一下稍微恢复一点魔法值，然后把生命值回满，大家听我的指挥直接进入BOSSRUSH的阶段。”红月说道。

　　“好。”众人点点头。

　　“可惜没有冰霜加强药剂。”红尘烟雨遗憾地说道，她身上有一瓶火焰加强药剂，不过只能加强火焰攻击，是平时练级时候用的，现在帮不上忙。

　　“冰霜加强药剂拍卖行也买不到，我已经看过了。”红月早就开始做准备了，可惜拍卖行还真的没得卖，不知道是被什么公会给包了还是怎么的，“没关系，按照这个节奏，我们应该能过得，大家加加油。”

　　基本上的BOSS技能都已经被解决了，后面的战斗也没有出现什么意外。BOSS除了对这李怀林一个劲的猛砍，还有时不时的菊爆几个人以外，倒是没有出别的技能，就这样一队人慢慢的打着，BOSS的血量已经逼近了警戒线20%。


第81章 战至最后一人

　　“好了BOSS的血量已经22%了，大家都先停停手，汇报一下自己的魔法值。”红月拍拍手说道。

　　“我还有55%的蓝。”红颜喝水第一个说道，“姐夫能耐抗，少血并不是很多，我加的很轻松。”

　　“我还有46%。”这边的红飞翠舞主要是给几个被人刺飞的人加血，导致她的魔法值要比红颜喝水还少一点。

　　“我还有34%。”这边的红尘烟雨说道，“大概能打完BOSS的20%的血。”

　　“没问题就快点开吧。”李怀林看了看自己的BUFF栏，加50%属性的BUFF还有1分40秒结束了，他们这个BOSS打得并不快，现在看看时间有点来不及了。

　　“看来魔法值的确是没问题。”红月点点头，“注意了，两个牧师往后站，火球伤害我、烟儿和怀林顶，你们注意全力刷血，一定不能让一个人倒下，要不然的话下面的火球就会开始打你们，更加麻烦。”

　　“你们两个全力刷好会长和烟雨。”李怀林说道，“我有火抗装备而且比较硬，能挺很久的。”

　　“烟儿，药水时间一到就立刻吃，然后全力输出。”红月对着红尘烟雨叮嘱道。

　　“嗯。”红尘烟雨点点头。

　　“好了这里是最紧张的时候了，大家别说话，全力攻击就好，所有人听指挥，现在开始BOSSRUSH了。”红月一挥手说道。

　　“爬虫们，你们真的激怒我了！”20%的血量一到，BOSS果然立刻进入了狂暴的状态，本来就已经红彤彤的皮肤立刻就带上了一股鲜艳的红色。与此同时，BOSS的攻击速度立刻就变得吓人起来。

　　“平砍伤害提升到接近400了。”被BOSS一直狂砍的李怀林立刻就发现了BOSS给他的压力，赶紧说道。

　　“群体火球开始了。”随着红月的声音，BOSS的嘴里出现了三个火球，而且直愣愣的就朝着红月，李怀林和红尘烟雨三个人飞了过去。

　　-211，+16

　　李怀林看了看自己的BUFF栏，这个火球和一般的火球没什么区别，一样是击中后会产生灼烧效果，5秒每秒回复16点的生命值，这样来说火球对他的伤害并不是很大，倒是BOSS的物理攻击真心有点难扛。

　　“300多的火球伤害。”这边的红月说道，“果然比普通副本要高得多，水儿，翠舞刷血。”

　　“干它！”李怀林喊了一声，同时手起刀落就是一个英勇打击，立刻就打出了1670点的暴击伤害。

　　“给力！”李怀林表示这暴击来得好啊。

　　“喝药！”这边的红月也没什么多余的说话时间了，直接简短的命令道，同时自己也立刻灌下一瓶血药。

　　“忙死了！忙死了！”这边加血的红颜喝水真给逼疯了，三个人的血量都在狂掉，一刻不停的刷血也刷不回来。

　　“很顺利，还有13%，大家加油！”红月现在不能攻击到BOSS，自己心里也是很着急，不过她也不能出去，BOSS的黑雾就一直在，她现在出去治疗的压力更大，只能一边汇报BOSS的生命值一边给大家鼓励。

　　“他娘的我后悔了。”李怀林这时突然想到这个BOSS要是红月来抗的话，自己还能免费享受BOSS的回血光环，说不定还能多个输出点。不过现在说什么都晚了，已经是最后阶段了，当初谁又能知道这BOSS的技能呢。

　　-814

　　李怀林现在的属性暴涨，连普通攻击不用英勇都能打出800的伤害了，也不知道是不是BOSS狂暴状态本身防御会下降的问题，总之李怀林现在的输出是非常的给力。

　　“应该能过了，7%了。”红月自身的血量线也不足三分之一了，药水也都在CD，不过主坦克李怀林的血量还在一半以上，这样的话就算自己挂了，李怀林也能摸死BOSS，应该什么问题了。

　　“尝尝我的愤怒！”半龙人迪迪希特突然大吼一声，火刺技能发动，直接把本来血量挺好的李怀林又给扎飞了。

　　“我擦，你怎么还会这技能。”李怀林还以为BOSS狂暴了以后就不会释放穿刺了呢，没想到BOSS还是没忘记这技能，现在李怀林的血量真的是少于一半了，不过还在接受范围内。

　　“最后阶段了，必要管我和烟儿的血量了，两个牧师都给怀林加血，能加多少口加多少口。”红月立刻判断形式说道。

　　“好的！”红颜喝水和红飞翠舞都点头道。

　　没有牧师加血，果然这边的红月和红尘烟雨都顶不住了，不到5秒钟，两个本来血就不多了的人瞬间就倒地了，BOSS的火球开始攻击红飞翠舞和红颜喝水了。

　　“哇，火球打的好痛！”红颜喝水第一次受到了火球的伤害，一下子就打掉了她接近三分之一的血量，简直夸张啊，真不知道李怀林是怎么顶下来的。

　　“别担心，能过。”这时红月已经不在场了，李怀林主动鼓励一下。

　　的确BOSS的血量还有3%了，李怀林现在还有3000多的生命之，怎么都能把BOSS给耗死了。

　　“要挂了，要挂了。”红飞翠舞已经中了两发火球了，还带着灼烧的伤害，再来一发就绝对倒地了。

　　“给自己刷血啊！”李怀林发现这两牧师还在非常敬业的给自己拼了命的刷血，自己这边真的没危险了，绝对能比BOSS活的时间长。

　　李怀林的话刚刚说完，这边的就听到两声“扑通”“扑通”的到底声，红颜喝水和红飞翠舞倒是想给自己刷血来着，可惜刷血的施法条读了一半，两人又被一发火球击中，直接就双陨了。

　　“喂喂，这他娘的就变成单挑了啊。”李怀林看了看场地就剩下BOSS和自己两个人了，哭笑不得，不过BOSS这边也是挺不住了，李怀林则硬是被两个超级敬业的牧师刷到了半血，就算BOSS狂出暴击，他也一点危险都没有。

　　“这不可能，伟大的半龙人迪迪希特怎么可能被渺小的人类爬虫击败……不可能……不可能……”随着迪迪希特的惨叫声，耗时接近10分钟的BOSS战终于是结束了，李怀林看了看自己的BUFF时间，还剩下20秒，简直就是算准了似得。

　　系统提示：你杀死了“博伦厄”二号BOSS，半龙人迪迪希特，扣除经验1350。

　　系统提示：副本通过，最终评分计算中。

　　系统提示：通关时间2小时07分33秒，完成度90%，最终评分A，扣除经验2000。

　　小队信息：玩家红月已经把队长让给了你。

　　系统提示：你的队伍成为第一个通过“博伦厄”副本的队伍，请为队伍取一个名字。

　　“怀林，小队的名字还是你来取吧。”红月当然也收到了系统信息，知道BOSS已经倒地了，声音显得有些兴奋的在队伍频道里说道。

　　“打得还真是够惊险的，除了我全倒了。”李怀林倒不急着取名字，而是先聊聊天。

　　“本来我们的装备和等级都还不够挑战深渊的，能第一次就打通副本已经很不错了，死是正常的。”红月说道，“我们都在跑路呢，跑到副本里估计要十几分钟，副本里我估计还要跑上十分钟，你有的等了。”

　　“没事，正好打的辛苦死了，先歇歇。”李怀林说道。

　　“好，你先取个名字吧，我们先跑过来。”红月说道。

　　“取什么呢……”李怀林稍微考虑了一下，然后灵光一闪，“对了！”

　　全服公告：队伍“吞天沃日李狗蛋永垂不朽”成功通过深渊级副本博伦厄，总体评价A，通关时间2小时07分33秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红飘带、红颜喝水、红尘烟雨。奖励经验20000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：队伍“吞天沃日李狗蛋永垂不朽”成功通过深渊级副本博伦厄，总体评价A，通关时间2小时07分33秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红飘带、红颜喝水、红尘烟雨。奖励经验20000，金币2，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：队伍“吞天沃日李狗蛋永垂不朽”成功通过深渊级副本博伦厄，总体评价A，通关时间2小时07分33秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红飘带、红颜喝水、红尘烟雨。奖励经验20000，金币2，并以记入大陆光辉史册。


第82章 还有剧情？

　　就这样李怀林再次引起了一场震动，先别说打通深渊副本的震动，首先就是这通关队伍的队伍名字是在闹哪样啊。

　　“牛逼哥居然又打通了一个深渊副本，不愧是牛逼哥，时不时就要出来震大家一下。”

　　主城区里被震到的人不少，基本上所有人都停下了手里的工作，开始讨论起来。

　　“这……这李狗蛋是谁？”一个战士玩家摸着头问旁边的队友说道。

　　“不知道啊，牛逼哥又在玩什么东西啊？我表示我是一个凡人看不懂啊。”旁边的玩家摸摸头说道。

　　“牛逼哥家里有什么人去世了？”旁边的玩家猜测道。

　　“这绝逼是高端黑好不好？”一个法师玩家说道，“这个叫李狗蛋的玩家肯定是惹了牛逼哥了，所以被死了命的黑啊。”

　　“有点这意思的。”旁边的玩家点点头。

　　当然更加明白是怎么回事的李怀林小队的成员也给李怀林整崩了，第一个憋不住的就是红尘烟雨。

　　“喂喂，那条狗到底是怎么惹你了啊，连死了都不放过。”红尘烟雨看到队伍名字以后在队伍频道里说道。

　　“喂喂，别乱说啊，我这可是缅怀啊缅怀，你又见过黑人是这么黑的吗？”李怀林表示无辜。

　　“是啊，我还真是没见过这么黑的，真是涨姿势啊，求你给它条活路行不？不对，那狗都已经死了，请你让它安息行不？”红尘烟雨说道。

　　“我也有点后悔把取名字的权力给你了……”红月也在队伍频道里说道。

　　“你们对我的误解太大了，我这样的纯真无暇好少年，新时代的标杆……等等。”李怀林还想卖几个萌的，突然就发现眼前情况有些不对劲。

　　就在半龙人迪迪希特倒下的位置，一团黑色的暗影正在慢慢的聚集起来，同时迪迪希特的是尸体也开始发出黑色的光芒，而且不断的向那团黑色的光线聚拢起来。

　　“怎么了？”红月还在跑路呢，当然是看不到李怀林这边的情况，听到李怀林说话说了一半就停了，很奇怪的问道。

　　“等等，这边有点情况，我先看看怎么回事，一会儿聊。”李怀林一边说着一边就站了起来，往黑光那边走了过去。它是完全不怕危险的，反正死了就涨10%的经验值，他也就再跑一遍副本比较麻烦而已。

　　大厅里的黑光慢慢地就凝聚了起来，而且感觉上像是要聚成一个人形的形状。这让李怀林有点奇怪，副本肯定是结束了的，系统公告都已经出来了，现在这样又是怎么回事？不会还有个BOSS吧，有点不科学啊。

　　结果大大出乎李怀林的意料，黑光凝聚以后真的变成了一个人，只不过李怀林都没想到会是一个自己认识的家伙。

　　“咦咦咦？是你？你是那个……叫什么来着……亚泽？”李怀林真的是记不得这家伙的名字了，抬头看了一眼NPC的名字才说了出来。

　　没错，在黑光中出现的人就是李怀林在新人村做村长给的那个隐藏任务时在矿洞里遇到过一次的黑暗术士亚泽。几天没见亚泽感觉上是好混的更好了，虽然装扮还是一身黑袍，但是黑袍的质量明显的好了一些，不仅仅是材质变了，还加了一些紫色的线条，看上去更加精美了。

　　“是你！”亚泽好像也认出了李怀林的样子，一脸惊讶地说道，“就是你击败了迪迪希特？你居然又一次挫败了我的计划！”

　　“唉~~~？”李怀林真是有点莫名其妙啊，自己也就是随便组个队打个副本而已，怎么又挫败了一个听起来很牛逼的计划。

　　“大哥，我也不想的啊，求你以后制定计划的时候离我远一点行不行？我真不想没事就挫败一个计划，感觉好像做了很了不起的事似得。”李怀林无辜地说道。

　　“我在第一次看到你的时候就应该杀了你的，只是倒是没有想到你会对我们的计划有这么大的影响。”亚泽面色凝重地说道。

　　“别别别，咱们有话好好说，求你不要再自杀了。”李怀林给这家伙吓怕了，自己才刚刚靠着系统公告给的那点经验升到18级，这家伙又想要自杀把自己搞到17级吗。

　　“是我小看了你，这是我的失误。”亚泽继续说着，“现在，就让我来弥补这个过失吧。这次我不会让你在跑掉了。”

　　“喂喂，还来。”李怀林一抹脸，“行，反正今天死在老子手上的BOSS没有三四个也有一两个了，多你一个不多，少你一个不少，你要自杀你就来。”

　　“口气还不小，你要是以为我还是几天前的我，那你就失算了，大领主马特修恩给与了我更加强大的力量。”亚泽冷笑着说道。

　　“大领主马特修恩到底是闹哪样啊，你的计划都失败了他还给你毛线个力量啊，这奖励完全没有业绩的业务员绝对是在给公司的内部环境捣乱啊。你该不会和那个大领主马特修恩有私情吧，就那种捡肥皂关系？”李怀林摊摊手说道。

　　“你这是自寻死路。”亚泽吼道。

　　“对啊对啊，你怎么看出来我是在自寻死路的啊，想不到你实力不怎么样，眼力还是不错的，一眼就能看出我想干嘛，简直牛逼，给你无数个赞。”李怀林继续说道。

　　“死吧。”亚泽说完还真的动手了，而且还就是李怀林在新人村见过的那套起手，一开始就给李怀林上了一个暗影易伤。

　　暗影易伤：受到暗影攻击时，威力减少100%。

　　“果然又是这招吗，我就知道……”李怀林捂脸，“来，打吧。我都懒得动手搞你了，求你自己把自己吸死。”

　　“让你看看黑暗的力量。”果然下一招亚泽就使用了要他自己老命的生命虹吸，结果自己又开始掉血了，不过这次的掉血的速度比新人村那次还快，上次是100、100的掉，这次直接200、200的掉。

　　“你看看，我说什么来着。”李怀林摊摊手，“你怎么就不长记性呢。”

　　“求饶也没有用……”亚泽冷笑着说道。

　　“求你妹的饶啊，拜托你看看谁在吐血行不行，再拜托你换句台词行不行，你老这样我也很不好意思的啊。”

　　就在李怀林和亚泽“相持不下”、“激战正酣”的时刻，突然一个闪着白光的盾牌从BOSS战的房间的门口飞了进来，两人都没有察觉到，结果黑暗术士亚泽就这样被盾牌击中了胸口，然后猛地吐出一口血飞了出去。

　　“勇士，你没事吧。”一道圣光立刻出现在李怀林的身上，直接给李怀林加了2000点的生命值，让本来还在缓慢回血的李怀林瞬间就加满了。

　　“唉？怎么你也来了啊。”李怀林转头一看，从门口进来的人不出所料，就是德华里恩伯爵，“你不是躺地上装死了吗？”

　　“我的伤用圣光治疗了一下以及恢复了六七层了，现在也能作战了，我就赶了过来，想不到你们已经把迪迪希特给干掉了，实在是干得好啊，勇士。”德华里恩伯爵激动地说道，“不过没想到这边还有黑暗势力的人，这果然是他们的阴谋。”

　　“桀桀，被你发现了吗……”亚泽捂着胸口站了起来，“实在是失策……没想到我竟然会犯这样的失误。”

　　“喂喂，你犯的失误还不够多吗？你能干好一件事吗？你们的老大大领主马特修恩到底要有多大的心脏才能一次一次听你汇报失败的报告啊？求你别刺激我吐槽了行不行啊。”李怀林吼道。

　　“你已经无路可逃了，黑暗术士，和我回去接受制裁吧。”德华里恩伯爵估计是看到对方是一个知道黑暗方计划的人，想要活捉回去拷问，所以没说要当场杀死。

　　“德华里恩，我听过你的名字，在我们黑暗方你也是一个重点关注的人物呢，虽然看起来你受了伤，但是估计我依旧不是你的对手呢。”亚泽说道，“不过你想要留下我，也是不可能的。”

　　“对啊，我见识过了，这家伙跑路极快，估计也就是因为这个他们老大才一直用他的吧。”李怀林说道。

　　“那你就试试吧。”德华里恩伯爵说着拔起红月插在地上的骑士剑，然后对准了亚泽。


第83章 连接到一起的主线任务

　　“桀桀桀，口气倒是不小啊，德华里恩，可惜我的力量是大领主马特修恩给予的，即使是你，想要阻止我的离开，也是不可能的。”亚泽说完，直接从怀里掏出了一个魔法卷轴，随手一撕，一到黑光闪了出来。

　　“不好！”德华里恩伯爵脸色大变，“居然是黑暗传送卷轴，你居然有这种稀有的卷轴，这东西不是已经失传很久了吗？”

　　“你永远不会明白大领主马特修恩的力量！”亚泽得意地说道。

　　“你看，我就说吧，这家伙很擅长逃跑对吧。”李怀林摊摊手，“不过话说回来你这被人打得到处跑的家伙居然一副好像打赢了的感觉，你这是闹哪样？”

　　“我记住你了，人类的少年，可不是每次你都会这么好运有人来救你的，我们后会有期。”亚泽说完直接黑光一闪然后就消失在了空气中，只留下了淡淡的黑色的烟雾。

　　“喂喂，我总觉得是有人救了你才对吧，你这家伙有没有一点认知能力啊。”亚泽已经离开了，李怀林只能对着空气说了。

　　“大意了。”这边的德华里恩伯爵忿忿的一挥手，“没想到他会有这种传送卷轴，可恶，难道是马特修恩已经研究出了古代黑暗遗迹里的东西？”

　　“还不是你随便冲进来捣乱，你要是不来他就把自己给吸死了啊。”李怀林说道。

　　“勇士，虽然我们这次没能抓住那个黑暗术士，不过我们也得到了非常重要的情报。”德华里恩伯爵说道，“看来我必须要立刻回神佑之城一趟，把这边的情报告诉国王殿下。”

　　“嗯，你走吧你走吧。”李怀林挥挥手，无所谓地说道。

　　“不过勇士，我能拜托你一件事吗？”德华里恩伯爵突然又说了句。

　　“唉？”李怀林愣了下，又触发什么任务了？

　　“不，这件事你必须要完成，这是身为一个帝国勇士必须要做的事。”

　　德华里恩伯爵又说道。

　　系统提示：接受A级主线任务，寻找英雄，德华里恩伯爵让你去寻找安东尼，任务提示，据说有人在帝国北边曾经见到过安东尼。完成奖励，经验20000，金币5，声望1000以及其他隐藏奖励。

　　“喂喂，我没说要接这个任务啊混蛋，而且怎么又是这个叫安东尼的家伙，你们干嘛都一个劲的找他啊？”李怀林居然被同一个人坑了两次，上次在新手村一个快死的NPC（李怀林都已经把这家伙的名字忘记了，这个任务也快忘记了）就让它去找这个安东尼，现在又来一个任务找安东尼，这下两个任务相加，李怀林直接要被扣3万的经验和6金币，他现在升级的经验都不用3万，直接要掉两级的干脚啊。

　　“安东尼·缪拉是帝国统帅莫法斯·缪拉的唯一的子嗣，他继承了莫法斯元帅的伟大血统，是一名强大的战士。”德华里恩伯爵自管自的就开始介绍任务的内容和背景，“帝国现在已经收到了黑暗势力的威胁，有情报表明黑暗势力正在酝酿着一个庞大的阴谋，我们现在能察觉的只是冰山一角而已，我们现在需要一名伟大的战士来领导帝国的士兵。”

　　“安东尼·缪拉就是这样一个伟大的战士，他的个人魅力，领导能力都是帝国最顶尖的，更加重要的是，现在帝国最强的作战兵团——帝国第一军团巴托尼亚军团在首领莫法斯元帅牺牲之后一直处于混乱的状态，现在只有安东尼回来才能重新整合这支部队。我们都相信要是他作为帝国的领军人物，我们一定能战胜黑暗势力。”

　　“这家伙这么牛逼啊，还是个权二代啊。”李怀林点点头表示自己听进去了。

　　“不过三个月前安东尼在北方边境巡视的时候突然就失踪了，我们已经派出很多的人去找了，但是到现在为止还是没有找到。”

　　德华里恩伯爵说到这里也顿了顿，“很多人都认为安东尼已经被黑暗势力的人杀死了，但是毕竟没有见到尸体，没有人能下这个定论，我也相信安东尼还活着，我能感觉到，所以勇士，请你也去北方找找他吧。”

　　“鬼才去啊。”李怀林在心里说道，找到直接二话不说就掉两级，你以为我是白痴啊。

　　不过李怀林也是经历过了，主线任务是没办法放弃的，没办法他也只能点点头：“好啊，这是包在我身上，给我个十几年时间，我估计就能找到了。”

　　“那么就拜托你了，我现在要立刻把马恩特送回主营治疗，先告辞了。”

　　德华里恩伯爵终于完成了任务，要离开了，“谢谢你的帮助，勇士，愿圣光与你同在。”

　　系统提示：德华里恩伯爵对你的好感度下降了5点，目前好感度：中立。

　　“真是是可忍孰不可忍，我没抽你就不错了你还敢给我降好感……”李怀林都无语了，说实话真想现在就跑上去连抽德华里恩伯爵几百个耳光消消气，不过德华里恩伯爵这边走的非常及时，一溜身就不见了。

　　“早知道我也死回去了啊，这他娘的是闹哪样啊。”放了一大堆的剧情，结果就是李怀林又被迫接了一个放弃都放弃不掉的任务，还不如死回去呢。

　　“红月，快到了没？”李怀林重新开始对话的时候，这边的红月还在公会频道里面和一大堆收到消息的会员们聊天呢，这边第一次参加李怀林队伍的红飞翠舞更是聊得异常开心，李怀林几次都看她提到了自己的名字。

　　“哦，怀林，什么情况？发生了什么事吗？”红月看到李怀林回话了就问道。

　　“怎么说呢，没想到BOSS到了以后还发生了一点剧情，出现了一个黑暗势力的人，然后那个倒在门口半死不活的伯爵就冲了进来，两人干了一炮……不对，干了一架然后就都离开了。”李怀林简短地说道。

　　“还有这种剧情？”红月惊讶地说道，“有什么特殊的奖励没？”

　　“嗯……”李怀林想了想，反正这任务自己都不想做，要是告诉红月她们万一她们非常感兴趣，然后又想再打一遍接这个任务，然后再找自己去做不是麻烦死了。

　　想到这里李怀林说道：“没看到什么奖励，对话太长了，反正我也没认真听，差点睡着了。”

　　“喂喂，说不定是什么隐藏剧情呢，你认真点啊。”红月说道，“现在呢？什么情况？”

　　“那伯爵说完话就管自己走了，现在又没人了。”李怀林说道，“你们还有多久？”

　　“快了，我们快看到副本门口了。”红月是一边在跑路一边说话，“哇，副本门口好大一帮人啊，估计都是看了系统公告来看热闹的。”

　　“管他们呢，你们快点来吧。”李怀林说完又收到了远程通话的系统提示，看了看名字果然是灵界夜航。

　　“啊，会长，我有通话进来，你们继续跑吧，我先把这家伙打发了。”李怀林说道。

　　“好，我现在也有好多远程通话的通知啊，头大。”红月也抱怨道，“看来拿好装备我要先下线一下了，不然被烦死。”

　　“同意。”李怀林说道。


第84章 奇怪的掉落物

　　“夜航，找我啊。”李怀林接起远程通话说道。

　　“是啊，怀林，恭喜啊。”灵界夜航笑着说道，“第二个深渊副本了。”

　　“忙了我两个多小时，不过还好终于是过了。”这个副本可不比上一个，上次那是十几分钟就搞定了，这次李怀林可真的是打的很辛苦啊。

　　“我们打地狱副本都过不了，你这已经通关深渊的还在那儿抱怨什么。”夜航笑骂了一句，“博伦厄那个副本我们也派人打过了，普通都很难过，你们有什么诀窍吗？”

　　“没啥，你看看就知道。”李怀林也没多少什么，直接把自己身上的火抗装备所有的截图给灵界夜航发了过去，“你们团穿这个装备我估计也能打过地狱，深渊的话，看情况了。”

　　“好厉害的火抗装备。”夜航眼睛一闪，“全套我算算，加了120点火抗，这么多？这太夸张了。”

　　“很多吗？”李怀林是完全不知道市场行情的，随口问道。

　　“我们当然也知道抗性装备的重要，现在已经开始零零散散的收集了，不过现在为止收集到的都是加5，加8之类的个位数的抗性装，你这种一件就加15、20，再加上还有套装效果的抗性装用来打火焰属性的副本还真是……真的是给谁谁都过了。”夜航有些羡慕地说道。

　　李怀林想想也是，这抗性装的确是有点恐怖，上午红月随便带了几个送死的人，结果两次就把副本给过了，的确是直接降低副本难度。

　　“有兴趣出售这套装备吗？”夜航突然问道，“价格绝对让你满意，游戏币和现实钱币随便你。”

　　“嗯……”李怀林想了想，自己反正是打死也不会打这个这么花时间的副本了，就算真的要刷东西，自己也去那个毒蛇洞穴，15分钟一趟，比这个爽不知道多少倍，不过就是不知道这套火抗装备还有没有用了。

　　“要是不出售的话，租用也行，一天多少钱或者一小时多少钱之类的都行。”夜航看着李怀林有些犹豫，又提议了一下。

　　“这样吧，你直接联系一个叫红月的人，直接问她就好了。”李怀林想了想直接就把麻烦事推给红月了，到底要不要出售让她去做决定算了，反正卖不卖都不管自己啥事。

　　“红月？就是那个和你一起通关副本的对吧。”夜航点点头，“明白了，我一会儿联系她试试。”

　　“那就这样，先挂了……”

　　“等等。”夜航叫住了刚刚想要挂下远程通话的李怀林，“等等，还有件事。”

　　“嗯，怎么了？”李怀林继续说道。

　　“上次那个隐藏任务，任务的地点居然在熔岩裂缝，那可是灭世的地盘，我上次还没反应过来。”夜航苦笑着说道。

　　“哦，灭世不让你们进？”李怀林奇怪道，“灵界也不会怕灭世吧。”

　　“这倒是没起冲突，本来他们还真不让进的，不过我就说我录了你一个人打他们一群人的录像，要不要我帮他们去大公会之间宣传一下，问天就虚了。其实我哪有录啊，就是唬唬他，这家伙还真小心，看都没看到实物就相信了。”夜航笑着说道。

　　“原来如此。”李怀林点点头，怪不得一直就没看到灭世的人追杀自己的帖子，原来是怕丢脸啊。看起来自己惹的人家还不够啊，而且选得人也不太好，下次必须选一个一看就脑残，动不动就恼羞成怒，完全不顾公会利益就是铁了心要干自己的会长来挑衅。

　　“所以呢？还有什么事？”李怀林想完了又问道，这不是都能进去了吗，还有什么问题。

　　“我们找不到那个任务NPC啊。”夜航说道，“熔岩裂缝里面的岩浆坑多得不得了，我们潜了十几个坑了结果都没发现，更加坑爹的是这个潜水服还有能量需求，每次用完了就要回到那个工匠那里去充电，搞了一上午了还没搞定，你上次不是说有这个任务的资料吗，我就来问问。”

　　“唉……”李怀林也没想到这个任务这么坑，自己当时就是随便跳了一个岩浆就到了，现在想想这运气简直就是逆天啊，“我记得好像是中心地区的一个岩浆池，岩浆池是椭圆形的，大概十来米长，五六米宽的样子，就这样一个池子，你跳下去就行。”

　　“这样……”灵界夜航点点头，“明白了我们再找找看，你对这任务真的知道很多啊，要不是我们接的任务我还真以为你接过呢。”

　　“差不多吧。”李怀林模糊地说道，“还有事吗？一次说说完。”

　　“嗯，我想想，对了博伦厄副本的攻略，你出售吗？”夜航想了想问道。

　　“要是还是上次那种副本怪的技能和资料的话，我写个给你吧。”李怀林也不在意，反正自己不打了，“这样吧，还是给我几组血瓶吧，不急，下次碰到给我就行，或者找个小弟交给我也行。”

　　“嗯，可以。”夜航点点头，“应该没事了，我先去联系下你说的红月。”

　　“嗯。”

　　挂下电话，李怀林算了算时间红月她们也应该快倒了，果然等了一会儿这边的红月终于带着其他三人来到了最终BOSS战的房间，虽然离推到BOSS已经过去了20分钟时间，但是几个女人还是有说有笑的，感觉心情很兴奋。

　　“门口的那个NPC伯爵还真的走了。”红月一边走进来一边说道，“倒在那里的那个副官叫马什么来着的也不见了。”

　　“走之前随手还把给你的那把剑给拔走了。”李怀林说道。

　　“这我倒是想到了，反正系统也不可能真的送我们一件装备的吧。”红月笑笑说道，“对了刚刚灵界的人联系我，说是想要买我们那套火抗装备，你应该知道吧，他说是你介绍的。”

　　“嗯，是我说的。”李怀林点点头，“我也不知道这套装备还有没有用，你决定卖不卖吧，这副本实在是太烦了，我反正是不想打第二次了。”

　　说完李怀林就把自己的装备脱下来，然后交易给了红月，自己又穿回了那套标志性的新人装。

　　“火抗装的话，说不定以后还有用啊……”红月也是举棋不定，万一以后又有什么地方要用，那不是很亏。沉吟了一下，红月有转向了红尘烟雨，毕竟这方面还是她比较懂。

　　“我主张卖了。”看到红月看过来，红尘烟雨主动说道，“这套火抗装备虽然厉害，但是也是现阶段而已，我觉得以后会用到的机会不多，既然我们现在不用的话，就高价卖给灵界，毕竟现在这套装备已经给我们提供了很大的受益，卖了它再赚一笔，怎么我们都不亏，还有我觉得现在这套装备的价格是在最高的阶段，以后肯定是会下降的，倒不如现在就出手。”

　　“我觉得她说的有道理啊。”李怀林说道。

　　“嗯……既然如此，那就卖了吧，我和他们再联系下。”红月点点头表示同意。

　　“先把装备分了，别的出去再说了，我等半天了。”李怀林赶紧说道。

　　“哦，也是。”红月点点头，也没问谁去开装备，自己主动就去摸尸体了。

　　结果第一件跳出来的并不是什么金色装备，而是一件大家都看不太懂的东西。

　　未用尽的黑核心：虽然被人使用过，但是你还能感觉到这里面传来残留的黑暗力量。捡起该物品将会触发一个任务。


第85章 公会活动结束

　　“这是什么？”红尘烟雨也是奇怪的问道。

　　“不知道，没见过。”红月也有点奇怪，“好像是一个任务物品，我们这边有谁接了类似的任务吗？”

　　“呃……”李怀林愣了下，这玩意儿难道是和亚泽那家伙有关，不会这家伙一开始来这里就是为了回收这个东西的吧，正好就被自己给遇到了，结果就没有回收走之类的剧情？

　　“怀林？你知道？”红月看了看李怀林的表情问道。

　　“唉……怎么说呢，我也不太清楚这东西是不是和我有关系啊。”李怀林不太确定地说道。

　　“那就给你吧。”红月说完直接就吧这个东西分给了李怀林。

　　系统提示：你得到了物品“未用尽的黑核心”。

　　系统提示：你接到了主线任务，黑暗势力的威胁-1。你在迪迪希特的尸体上发现了一个未用尽的黑核心，但是你并不知道这个东西有什么用，不过听说神佑之城的教会里有研究这方面东西的人，你可以过去寻找一下。任务奖励：经验3000，金币1，声望点300。

　　“我擦，我没说想要啊。”李怀林猝不及防的又接了一个主线任务。

　　“别这么客气，你对装备的需求又不大，打了这么长时间总要拿点东西吧。”红月以为李怀林说的不想要是客气才说的，可是李怀林是真的没想要的。

　　“他娘的这坑爹玩意儿还灵魂绑定了。”李怀林查看了一下自己的包裹，结果发现这东西拾取之后居然是灵魂绑定的，也就是说扔不掉卖不掉也不能交易给别人，死了都掉不出来的东西，这不是就莫名其妙的占了自己一个物品栏吗。

　　“见鬼了这要命的主线任务怎么老是缠着我。”李怀林扶额，“我这要是不去做这个任务那不是永久要被占一个物品栏？虽然影响应该不大，但是看着很难过啊。”

　　“不过说起教会，我好想又想到什么……”李怀林突然看了看自己胸口的那个神剑守护者的徽章，拿到它的时候那个大叔好像说过教会这方面的事。

　　“算了要不就把这个任务交了吧，老占着一个物品栏看着难过，反正就是扣3000经验1金币嘛，我现在还扣得起。”想了想李怀林还是决定去教会看看情况，反正任务的第一步扣的经验和钱也不多，就当是自己话点钱把物品栏解锁算了。

　　宠物蛋的争夺任务是后天，李怀林的全属性加成BUFF也要后天在能结束，现在李怀林还有一天的间隔也没啥事做，索性就去教会看看情况。

　　“算了这东西我拿了，反正想扔也来不及了，看看还有什么东西。”李怀林挥挥手说道。

　　红月点点头，继续摸尸体，这次总算是正常了，一道金光闪过，一件黄金装备就被摸了出来。

　　龙人能量护符（黄金）：饰品，智力+8，精神+3，装备：提升法术攻击14点。使用：增加法术攻击100点，持续20秒。需要等级20，职业：法师、术士、德鲁伊、牧师。

　　“是件饰品，很少见的装备啊。”红月说道，“法伤装，看来这里只有烟儿能用。”

　　“怎么又是姐姐的东西……”红颜喝水表示到现在为止就拿到一个蓝装，开出的金色装备全都和牧师没关系。

　　“开出牧师的装备也不是给你的，翠舞到现在还没拿到过东西呢。”红尘烟雨责怪地说道。

　　“唉，也是啊。”红颜喝水想了想比自己还惨的红飞翠舞，“那月月姐你再开一个牧师的装备给翠舞。”

　　“哪是这样说有就有的。”红月笑了笑，到现在为止开出的装备大家都能用已经不错了，要是开出什么德鲁伊专用的东西，那才麻烦。

　　《荣耀之心》里面人类是选择不了德鲁伊的职业的，只有精灵族才能选择这个职业，比较坑的就是人类这边也能打到德鲁伊的专属装备这样的东西，打出来了以后完全不知道怎么处理，人类这边也绝对不会有人想要买的，只能放在仓库。

　　“我觉得下一个一定是牧师装备。”红颜喝水说道，“姐夫你说对吧。”

　　“我怎么知道。”李怀林都不知道话题怎么会扯到自己这边来的，躺着中枪。

　　“我试试吧。”红月把龙人能量护符分给红尘烟雨，然后继续摸尸。

　　深夜外套（白银）：皮甲，胸部，物理防御15-20，魔法防御15-15，敏捷+22，体质+10。需要等级20，职业：盗贼、猎人、德鲁伊。

　　“果然运气也没有这么好，想要什么来什么的。”红月摊摊手说道，“我们这边一个穿皮甲的都没有，看起来这东西就是坑了。”

　　“唉？那翠舞不是很可怜，打了半天都没有装备拿，要不我的手套给你吧，反正上次那个副本我也拿过一个黄金的法杖了。”红颜喝水不好意思地说道。

　　“呃，不用了不用了，副本不出我需要的装备也没办法，怪不了谁，再说了我现在升了整整2级，只花了2小时的时间，我觉得我才是赚大了呢。”红飞翠舞立刻说道。她本来就是15级多的等级了，现在打通了深渊副本，又有小怪和BOSS的经验，而且获得了A级评价的经验，再加上系统公告的奖励经验，使她直接升到了17级。当然除她之外，其他人包括李怀林都已经升到18级了。

　　“所以早知道这个奇怪的黑色核心就分给翠舞就好了。”李怀林插进来说道，“打了两个多小时一件装备都没拿还真是够郁闷的。”

　　“真的不用……”红飞翠舞挥挥手，她真的不是很在意。

　　“等……还有东西……”这边摸尸体的红月突然说道。

　　“唉？还有？不是一个BOSS出两装备的吗？”李怀林转头问道。

　　“还有世界掉落的东西嘛，说不定正好就判定掉在这个BOSS身上呢，我看看是什么……”红月说着就把这个东西摸了出来，结果一摸备选栏里就出现了一个血淋淋的龙头。

　　半龙人迪迪希特的头颅（深渊）：这是证明你击败了深渊副本的迪迪希特的证明，把它交给博伦厄前哨战的德华里恩伯爵能够换取奖励。拾取后将会触发一个任务。

　　“你还来。”李怀林一抹脸，“赶紧把这东西分给翠舞。”

　　“我才不要这东西啊，好恶心。”红飞翠舞表示实在受不了这血淋淋的东西啊。

　　“虽然不知道奖励是什么，但是估计也是不错的东西，我看你就拿一下吧，反正出了副本就能把任务交了。”红月也说道。

　　“但是……但是……”红飞翠舞表示对这种东西实在是没什么办法啊。

　　“反正是放在包袱里的，又不用你拿，就这样了。”红月说完就直接把头颅分给了红飞翠舞。

　　“还……还是有点恶心……”红飞翠舞看了看包袱里的图标，表示还是有些受不了，“我赶紧去把头交了吧，反正现在也应该解散了对吧。”

　　“嗯，也是，我先下线买菜去了。”红月点点头说道。

　　“我也下线了，今天累了。”红尘烟雨说道。

　　“姐夫呢？”红颜喝水倒是挺兴奋的，要是李怀林说他不下线，她肯定也不会下线。

　　“我也下线了，我还有事。”李怀林随口编到。

　　“哦……”红颜喝水失望的点点头。

　　“好了，今天的团队活动非常成功，大家辛苦了，本次活动公会的收益都会给大家记上的，那么现在解散吧。”红月最后拍拍手说道。


第86章 教廷门口

　　晚上李怀林也没上游戏，除了给夜航写了一点副本攻略以外，主要就是搜索一下关于技能书的事。不过搜索的结果不太理想，就现在的物价来说，一本技能书的价值约等于一件黄金装备，也就是基本属于无价。再烂的技能书也没有人拿出来卖，而需求量简直就是报表，李怀林随便一搜就能搜到不下10万的求购技能书的帖子，导致他找信息也变得麻烦起来。

　　“没想到技能书这么值钱啊，我居然能搞到两本，感觉应该祭祭祖宗了。”李怀林银行里还有两本不错的技能书呢，本来他还想要更多的，现在想想有两本已经很不错了。

　　“明天反正也没事，大不了我就去刷几次深渊的毒蛇洞穴，说不定又能出技能书。”李怀林已经在深渊副本打出过两次技能书了，证明深渊副本出技能书的比率还是挺高的，实在不行就把那个15分钟一趟的毒蛇洞穴多刷几遍，应该能刷到的。

　　“好，明天上线去一趟教会，把东西交了，然后刷几趟毒蛇洞穴，就这样决定吧。”李怀林说完伸了个懒腰，看了看时间也差不多了，于是就睡下了。

　　第二天一早，李怀林准时7点起床，稍微吃了点东西，也就上了游戏。

　　一上线，李怀林出现在了博伦厄副本的门口，因为昨天李怀林是在副本里下的线，结果下线以后副本队伍解散，李怀林就被系统直接T到了副本的门口。不过这次李怀林可是准备了回城卷轴的，打开包袱找到卷轴，10秒后李怀林就出现在了主城的中心广场的位置。

　　“真是方便啊。”第一次使用回城卷轴的李怀林忍不住感叹了一下，再神的技能也没有回城卷神啊，简直是扭曲虚空、定位传送。

　　接下来的任务就是找教会的，这还真的比较方面，因为在神佑之城里面专门的就有一个教会区，里面有部分地区是圣骑士职业的玩家可以学习技能的地方，但是也有一部分区域是玩家现在不能进入的。

　　由于任务也没说要找谁，李怀林就先在玩家能进去的那些建筑物里转了转，跟几个NPC随便的搭了搭话，结果没什么发现，NPC们除了卖东西，也就是说同样的几句台词，其中说的最多的就是，“你并不是一个圣骑士，你无法得到圣光的护佑。”

　　“是‘忽悠’吧。”李怀林想到。

　　在一般区域里面没什么发现，那就只能是在大教堂里面了，大教堂是属于主城里面比较宏伟的建筑了，除了王宫，也就是这幢建筑最高最雄伟了。只不过大教堂是教会在主城的驻地，里面有很多教会重要的NPC，现在玩家还不能进入。

　　李怀林也是一样，刚刚走到大教堂的门口，李怀林就被两个卫士给拦下了。

　　“抱歉，前面是教会重地，只有教会的人才能进入。”一个卫士对着李怀林说道。

　　“呃……我找个人。”李怀林想了想说道。

　　“请问你找那位，我们可以为你通传一下，要是他想见你的话，我们也可能放你进去。”卫士回答道。

　　“我怎么知道找哪位？”任务里又没说，李怀林也不知道具体是哪个NPC啊。

　　“既然如此，我们不能放你进去。”卫士一板一眼的回答道。

　　“怎么这么麻烦。”李怀林摸摸头。

　　“等等，你胸前的是什么？”其中一个卫士突然发现了李怀林胸口的神剑守护者的徽章，表情略带惊奇地说道。

　　“哦，这个？”李怀林抬起胸章给两人看了下，“神剑守护者徽章，你们认得？”

　　“什么，您居然是一个神剑守护者？”卫士突然就变得恭敬了，“我马上把这个消息告诉红衣主教殿下，请您稍等。”

　　“唉？看这家伙的态度，怎么这个神剑守护者难道在教会里面是非常受到尊重的一个派别？怎么和自己想象的差距这么大。”不明情况的李怀林只能先看看事件的发展。

　　两个卫士中的一个立刻就往大教堂里面跑了进去，看起来是去汇报情况了，结果不一会儿，李怀林就听到了系统提示。

　　系统提示：你的“神剑守护者”称号已经被教廷认可，开启教会声望。

　　系统提示：由于你的“神剑守护者”的称号，教廷对你的好感度下降40点，目前好感：仇恨。

　　“我擦！”还没等李怀林这边反应过来呢，这边大教堂的门口就一下子涌出来了一大堆的卫兵，一下子就把李怀林围在了里面。

　　“这……虽然和我想象的过程有点区别，不过结果还是差的不多嘛。”李怀林站在卫兵堆中淡定地说道。

　　不过卫兵们并没有攻击，稍一会儿，李怀林前面的卫兵突然分开了一条道，然后李怀林就能看到几个人往他这边走了过来。为首的一个男人身穿红色的长袍，长袍的下面是一件白色的圣衣，头上还顶着一个白金色相间的头冠。李怀林看了一下他的名字，显示的是红衣大主教德古斯比·维利。

　　“你就是神剑守护者？”

　　德古斯比大主教对这李怀林说道，语气非常的不善，李怀林都能感觉到话语中传来的厌恶之意。

　　“这他娘的是闹哪样。”李怀林摊摊手，“对，就是我。”

　　“居然死不要脸的承认了。”德古斯比说道，“我不知道为什么神剑守护者会挑选你，像你这样的家伙，被冠上神剑守护者之名，简直就是一种悲哀。”

　　“我擦了，我说大叔，你要开打就开打，别一个劲的嘲讽了行不行。”李怀林无所谓地说道，反正死了更好，主教区就在主城里，看来自己以后找死就有路了。

　　“看在神剑守护者的面子上，我不会在这里处决你，但是我以后也不想再见到你，请你离开！”

　　德古斯比一脸严肃地说道。

　　“喂喂，求您别饶了我行不行，我这么罪大恶极的家伙，你不觉得留在世上实在是影响社会主义和谐化进程吗，赶紧把我宰了净化一下主城的社会风气啊。”李怀林连忙说道。

　　“感谢你的神剑守护者身份吧，不然的话，我今天一定会在这里将你伏法。”德古斯比厌恶地说道，“速速离开，不要再让我看见。”

　　“感谢个毛线啊。”李怀林一扶额，“我今天还就在这里不走了，我看你动不动我。”

　　“无耻之徒，卫兵，给我拦住这个人，绝对不要让他进教廷，神圣的教堂不允许被这样的家伙污染。”

　　德古斯比大主教说完也不想和李怀林说话了，转头就想要走。

　　“唉，等等等等。”看到德古斯比真的是不杀自己，李怀林的确是有点失望，不过还算是能接受，主要是现在先把这破任务给交了。

　　“你还有什么好说的。”德古斯比还真被李怀林叫住了，转头问道。

　　“拜托哪位知道这玩意儿应该交给谁，赶紧拿走。”李怀林说着就把自己包袱里的那个未用完的黑核心拿了出来。

　　结果在场的所有人都是脸色一变，特别是德古斯比大主教，不一会儿他就出离愤怒地吼道：“黑暗的气息！你居然还携带着这样邪恶的东西，你简直无药可救！”

　　“我擦！”自己明明是来交任务的啊，李怀林刚想说什么一想还不如直接嘲讽呢，“对啊，这东西就是我的，你有本事来杀我啊。”

　　“你……”德古斯比一拂袖子，“我们走，让它自生自灭去吧，这样的丑陋之物，神会惩罚他的。”

　　“喂喂……先别走啊……”这次李怀林真的没把对方叫住，德古斯比大主教头也不回的就离开了。

　　“结果我这任务就交不了了？”李怀林看了看手里的黑暗核心，“这是闹哪样，难道我还要屠一遍教廷把声望刷到正的才能交任务？这玩意儿到底有多麻烦啊。”

　　“算了，教不了就教不了吧，反正交了也是扣经验，留着吧。”本来以为跑一趟教廷交一下任务就没事了，现在看起来实在是太麻烦了，还不如留着占格子呢，于是李怀林很轻易的就放弃了。

　　“去刷刷技能书吧。”转过头李怀林就想要去毒蛇洞穴刷刷技能书，结果还没走出一步，突然就被人叫住了。

　　“等等英雄，你手上的东西让我看看好吗？”一个声音在李怀林的背后说道。


第87章 被NPC坑的无语的李怀林

　　“等等英雄，你手上的东西让我看看好吗？”一个声音在李怀林的背后说道。

　　李怀林闻言转过头，说话的是一个NPC，而且居然还是他认识的人。

　　“麦克·柯尔特？”出现在李怀林身后的NPC就是曾经给李怀林发布过找自己弟弟的隐藏任务，然后又被李怀林拒绝了的麦克·柯尔特，李怀林非常好奇这家伙怎么会出现在这里，“你不是还在找你弟弟吗？”

　　昨天才听夜航说过这个任务他们还没完成呢，这家伙不是应该在家里急着找弟弟吗，跑到这里来干嘛。

　　“英雄你还记得我啊。”麦克·柯尔特微笑着说道，“我只是路过这里，没想到看到了你手里的东西，那个能让我看看吗？”

　　“嗯？这玩意儿？”李怀林一边说着一边就把未用尽的黑核心递了过去，“来，好好看看，你要是想要的话就拿走，不要跟我客气。”

　　“这东西……感觉……”麦克·柯尔特一边看着一边的脸色也凝重起来，“我想要好好研究一下这个东西，英雄请你和我一起到我家等等好吗？”

　　“不用了，你要研究你就拿走，千万别和我客气。”李怀林挥挥手说道，有人要那最好了，自己扔都扔不掉。

　　“这不行，英雄，我不能随便拿别人的东西。”麦克·柯尔特立刻说道，“只耽误你一会儿，我保证。”

　　“你他娘的要就拿走别跟老子废话。”李怀林实在是忍不住了。

　　“这不行英雄……”

　　“我求你拿走行不行，真心算我求你……”

　　“这不行英雄……”

　　“……”

　　“……”

　　“好，我去行了吧……”用尽各种办法都没办法让他拿走这东西，李怀林也认命了，只能跟这家伙去一趟了。

　　“请跟我来，应该不会耽误你很长时间。”

　　麦克·柯尔特说完就在前面开始带路。

　　又一次回到了工匠区的麦克·柯尔特的家，李怀林已经来过两次了，也算是熟路了。麦克·柯尔特家里依旧是那副乱糟糟的样子，而且他的弟弟也没出现，看起来夜航他们还没把任务完成。

　　“请你先坐一会儿，我去研究一下这个东西。”刚刚一到家麦克·柯尔特就急不可耐的转头跑到了一边的工作台上，开始用奇怪的工具对着这个黑核心搞起来。李怀林也没学过工程学，完全就看不懂这家伙在用什么工具干些什么。

　　不过等的时间并不是很长，稍微一会儿麦克·柯尔特就从工作台上站了起啦，看起来是有了分析结果。

　　“这东西……不一般……”麦克·柯尔特面色凝重地说道，“这是工程学的产物，而且对方的工程学技能绝对在我之上，绝对是工程大师的作品。”

　　“这玩意儿是工程学做的？看不出来啊。”李怀林看了看这东西就是一个黑色的球体，外面有一个圆的接口状的东西而已，这玩意儿居然是工程学做的。

　　“我估计要不是懂工程学的人来看的话，多半也看不出来。”

　　麦克·柯尔特说完想了想又说道，“不对，除了我之外估计主城没有人能看出来，这东西的工艺实在是太精湛了，连我一时半会都摸不透。”

　　“总之就是一个工程学的东西啦，知道了知道了。”李怀林说道，“然后呢？你还要不要这玩意儿了。”

　　“我现在只是看出这是一个工程学的作品，但是我还想要研究一下这个东西具体的作用和构成。”

　　麦克·柯尔特说道，“能不能把这个东西暂时放在我这里……”

　　“当然可以，当然可以，我他娘的刚刚就说送你了。”

　　麦克·柯尔特的话还没说完李怀林就打断道，“这玩意儿归你了，我走了。”

　　“请等等英雄，我不能白要你的东西，至少让我给你一些回报。”麦克·柯尔特马上说道。

　　系统提示：完成主线任务，黑暗势力的威胁-1。失去经验3000，金币1，声望点300。

　　“你妹啊，我刚刚就有不好的预感，果然在这里等着我呢。”李怀林一抹脸，“大哥，我和你有什么仇，你要这样死命害我？”

　　“请不要谢我，这是你应得的。”麦克·柯尔特说道。

　　“谁他娘的谢你啦，我恨不得直接抽死你啊。”搞到这里李怀林也差不多明白了，这个任务就是在这里完成的，而系统提示的教廷，无论你能不能进得去，最后肯定会是无功而返的，然后出门就会被这个NPC拦住，然后完成任务。

　　“对了，英雄，我还有一件事要麻烦你。”麦克·柯尔特又说道。

　　“你该不会让我接个任务2吧。”李怀林都猜到接下去的剧情了。

　　“关于这个东西，我稍微看了下，你现在拿到的这个并不是完整版本的，它已经被人使用过了。”

　　麦克·柯尔特自管自地说道，“想要研究的话，我必须得到一个完整的黑色核心，或者它的设计图纸，这样我才能把这个东西的内部结构全部都研究出来。”

　　“甘我屁事啊，求你别说了行不行。”李怀林说道。

　　“既然你这么干脆，那我就不多说了。”麦克·柯尔特说道，“这个黑色核心一定和法格斯塔的遗迹有关，这点我能肯定，请你去那里看看，最好能把图纸拿回来，我会上报国王，给你应得奖励的。”

　　系统提示：你接到了主线任务，黑暗势力的威胁-2。这个黑色的核心好像和法格斯塔遗迹有关，请你去法格斯塔遗迹查看情况。任务奖励：经验20000，金币3，声望点800。

　　“完……”李怀林扶额，“我都这样来了居然还是没能躲过去，主线任务君到底是有多喜欢我。”

　　“英雄，这次全靠你了。”麦克·柯尔特说道。

　　“好好，交给我吧……”李怀林随口回答道，反正自己也不会去做的，那个法格斯塔遗迹也不知道在哪里，管自己毛事。

　　“对了，我这里有个东西可能能帮助你。”麦克柯尔特突然说道。

　　“嗯？”李怀林愣了下，“难道是要送我东西的节奏？送东西可以啊，不会被系统扣。”

　　“到这边来。”麦克·柯尔特说完就朝着一个房间走了过去。有点小好奇会给自己什么东西的李怀林也跟了上去。

　　跟着麦克·柯尔特来到一个更像是实验室的地方，这里到处都是机械零部件和电线，简直就是电工的工作室的感觉，而且是好几年没清理的那种。

　　“就是这个。”麦克·柯尔特走到一个白布盖着的机器旁边，然后拉了一下白布，瞬间灰尘漫天，惹得他一阵咳嗽。

　　“这是啥？”李怀林看了看白布下面的机器，这是一个桶形的机器，大概比一个人高一些，周围有铁丝网围绕，正面一个开口，正好能站一个人进去。

　　“你先站进去。”麦克·柯尔特说道。

　　“哦。”李怀林点点头，站到了机器的台子上。

　　“稍微等等啊，我先启动一下看看有没有问题。”麦克·柯尔特一边说着一边就在机器旁边的控制台上面开始，没一会儿机器上面的灯就全部被点亮了，整个机器开始发出柴油发电机那样的轰鸣声。

　　“看来还能用。”麦克·柯尔特开心地说道，“放了两年了，我还以为不行了呢。”

　　“到底是个啥机器啊？”李怀林问道。

　　“这是我以前开发的传送机，能把人传送到指定的地点，我在约克莫克城有一个传送点，约克莫克城又刚好在法格斯塔遗迹的旁边，所以我就用这个机器送你去，这样就方便多了，不然的话，坐马车去起码要2天的时间。”麦克·柯尔特一脸自豪地说道。

　　“嗯，还有这样的机器啊……”李怀林点点头，然后突然感觉不太对，“等等，你刚刚说什么来着……”

　　“送你去约克莫克城啊。”麦克·柯尔特说道，“好了，机器启动了。”

　　“喂喂，大哥你别乱来，我没说过要去啊。”李怀林立刻想要下来，结果机器的铁门一关，直接把李怀林关在里面了。

　　“哦，顺便说一下，这个机器由于本身就不太稳定，加上放了两年了，传送的时候可能会有什么意外，请你一定小心啊。”麦克·柯尔特好心提醒道。

　　“你他妹的，让我出来掐死你啊。”李怀林是真的出不来，不然真想直接掐死这货。

　　“好，设定完成，启动，3、2、1。”

　　李怀林就感觉一阵巨大的白光闪过，逼得他把眼睛一闭，结果下一秒，李怀林就感觉自己的脚失去了支撑，整个人也开始往下掉。

　　睁眼一看，李怀林发现自己居然是在半空中，而且离地还很高，至少五十来米的样子。而他的下面是白茫茫的一片雪地。

　　“妹的，这游戏让我怎么玩啊！”李怀林就来得及说了这么一句话，就直接一头扎进了下面的雪地里。


第88章 约克莫克城

　　“扑通”一声巨响，然后就漫天飞舞的雪花飘散。不一会儿李怀林才从人形的大坑里面站了起来，看了看自己的生命值，居然奇迹般的只受到了400多点的跌落伤害，简直不可思议，看起来这个游戏也有掉落在缓冲物上可以减免跌落伤害的设定。

　　“这他娘的开什么玩笑啊。”李怀林左右看了看，完全就是一片雪地，除了自己站的这块地方被自己砸了一个洞，周围白茫茫的一片根本就没人走过的样子，完全没有见过的景色，“这鬼地方是哪儿啊？”

　　“咦？那是？”正在左右查看呢，李怀林突然发现就在不远处的山那边好像有人类的建筑物的样子，只不过李怀林只能看到一个影子，而且现在也被覆盖在白雪之中，导致不太分得清楚。

　　“不管怎么说先去那边看看吧。”李怀林说实话有点好奇，所以开始往那边走走看。

　　让李怀林感到无语的是，本来以为齐膝盖的大雪会让自己移动困难，结果发现自己的移动速度反而好像上升了的感觉，看了看自己的BUFF栏。

　　厚积雪：增加移动速度20%。

　　稍微往看到的建筑物那边走了一点，李怀林大概是看到是什么东西了。李怀林刚刚看到的是一堵城墙的一个角，稍微走进了一点，李怀林终于是看到了被山挡住角度的一座城的轮廓。从外表看上去这是一个不大的城，不过李怀林现在也只能看到外围的城墙和城中间稍微高出一点的堡垒似得建筑物，其他都被城墙挡住了看不见，李怀林也只能从占地面积来估算了一下，这个城大概只有神佑之城的十分之一的大小，应该算是小城。

　　“先去看看情况。”既然已经看到城，你怀林当然习惯性的先去看看状况再说。

　　离这座城还有点路，李怀林刚想要过去，就听到自己背后“嗷”的一声野兽的叫声。转过头李怀林就看到一只白色的豹子往他这边冲了过来，看对方凶猛的眼神就知道要攻击自己。

　　“咦？”李怀林完全不急不忙的用自己的侦查看了看冲过来的豹子，结果情况让他有点惊讶，这个豹子除了能看到名字是被激怒的雪豹之外，别的都是？？，现在李怀林是18级的人物，也就是说这个豹子至少是23级以上的怪物。

　　“等级高点好啊。”李怀林表示主城附近那些十几级的怪根本打自己都不掉血，看来还是要高等级怪来才好。

　　站在原地李怀林就等着对方攻击了，结果豹子的第一下物理普攻就让李怀林非常的失望。

　　-42

　　“唉……的确是有点失望啊。”本来以为这只看不到等级的豹子至少也能让他有点盼头吧，没想到才打了40来点血，的确是要比主城附近的一般练级怪厉害很多了，但是对李怀林来说也差不到哪里去，李怀林现在4000多的生命值，这豹子要打100多下才能把他打死，还是不算回血速度的。

　　“好了你没用了。”李怀林说完就拔出自己的青铜宝剑，一剑就是1400+的暴击，直接把豹子一刀秒到了地上。

　　战斗记录：你杀死了被激怒的雪豹，失去了55点经验。

　　“55点经验还算多的，看起来也是个练级用的普通怪吗。”李怀林失望地说道，看来这里的怪也就是一般的强度，只是地区的等级比较高，导致怪的等级比较高而已，按照李怀林估计25级以上应该就能在这里练级了。

　　雪豹也非常穷光蛋的什么东西也没掉，李怀林收起剑继续朝着雪城的方向走过去。

　　大概走了十分钟不到的样子，李怀林终于是走到自己看到的那堵城墙下面了，比起主城的城墙，这堵大概8米不到的城墙真的是不算高。而且走进了看看这个城市的规模还真的不大，比自己目测得还要小上一些。

　　不远处就是一个城门，门口有两个正哈着热气的卫兵站在那里，已经看过主城卫兵那种武装到牙齿的装备之后，这边的卫兵看起来就是超级吊~丝，身上的盔甲一看就是年久失修的，凹痕，刀剑砍伤的痕迹几乎一眼就能看到。武器那就跟别说了，一人一把木柄的长枪，腰间一把像是主城武器店后巷里捡的废品那样的剑，让李怀林感叹同样是卫兵，人和人也是不一样的。

　　为了保暖，两个卫兵都在盔甲外面包了一层披风来阻挡寒风，盔甲里面也能看到深色的毛皮衣服，但是还是冻得瑟瑟发抖。虽然如此，两人还是很敬业的拦住了就要进城的李怀林。

　　“你好，这里是约克莫克城，现在正在戒严状态，请通报一下你的名字和身份，以及到这里来的目的，比如经商还是别的什么的。”其中一个叫做德里克的卫兵对李怀林说道。

　　“胸怀若林，从主城来的，来这边不知道干什么。”李怀林稍微有点奇怪，主城也有卫兵，但是从来不会拦住玩家进城什么的，不然这么多玩家他怎么忙得过来，这边倒是玩家少，李怀林还没看到一个玩家呢，但是卫兵拦住自己还是有点奇怪。

　　“哦，是这样。”德里克点点头，居然就把“不知道来干什么的”李怀林给过滤过去了，“好了你可以进去了，最近约克莫克城有些不太平，你外出的话一定要注意安全。”

　　“哦，有什么不太平的？”李怀林问道，刚刚这个卫兵好像也说了现在是戒严的状态。

　　“其实也没什么大不了的，就是最近马贼特别猖獗，袭击了好多商人，本来也没什么，结果上星期居然把一个军营的分哨给截了，抢去了很多军用物资，结果巴丽安大人就震怒了，结果就是这样了。”德里克解释道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，估计这应该是城里能接到的什么任务，比如剿灭马贼之类的任务，不过李怀林当然没想要去接，也就不在意了。

　　约克莫克城果然和李怀林预料的一样，城市规模并不大，也不用像是神佑之城那样大到要去分区域这么夸张。商铺和剧名住房几乎没什么规划的造在一起，不过找起来还算是方便，因为门口都挂着牌子呢。

　　“奇怪啊。”李怀林有点奇怪的是从进门开始自己居然在城里看不到任何一个玩家，全都是头上顶着绿色名字的NPC，这让这几天几乎在那里都看到人挤人的李怀林突然有点不适应了。

　　“难道还没人到达过这个城？”李怀林想了想，貌似也有可能，论坛上好像也没有看到过有人发除了主城以外的别的城市的照片。

　　因为城市不大，李怀林稍微的逛了逛就把约克莫克城了解了一个大概。约克莫克城虽然城小，但是还算是五脏俱全，药店、铁匠铺、杂货铺一应俱全，甚至还有银行的分店和宠物用品商店。

　　“看来只是一个普通的练级的中转站。”李怀林一路上倒是也和几个NPC聊了聊，发现果然能接到几个任务，而且还都是和马贼有关的。

　　根据李怀林了解的情况，在这边一代的马贼还不止一股，光李怀林能接到的消灭马贼的任务里就提到了三个马贼势力，当然李怀林是一个都没接。

　　“好了，逛也逛完了，算了回去吧。”李怀林也没想到自己一时好奇就逛了2个多小时，看来是被这边的壮丽的雪景给吸引了。

　　打开包袱，掏出回城卷，李怀林开始读条。结果10秒钟后，非常悲剧的事情发生了。

　　“唉？我怎么还在这儿？”白光一闪李怀林发现自己居然就从约克莫克城的一角又飞回了约克莫克城的广场位置，之间只相隔了几百米。

　　“别这样啊回城卷大哥，我才刚夸过你管用的啊。”李怀林突然有种不太好的预感。


第89章 掉坑里了

　　“坑爹呢这是！”这次李怀林是从约克莫克城的重生点走出来了。就在十几分钟前，李怀林又试了一遍回城卷，发现还是不行。于是跑出门在雪地里找了一只雪豹，等了好几分钟才让对方摸死了自己，结果没想到重生以后居然是从这个城的重生点出来的。

　　“见鬼了，谁他娘的先告诉我一声回城卷和重生点的位置是会换的啊。”李怀林扶额表示头痛，“现在怎么办？我怎么回去？”

　　瞬间李怀林就感觉不会再爱了。这回不去是在闹哪样啊，先是莫名其妙的被传送过来，现在还不让自己回去了。

　　李怀林突然意识到自己的情况是大大的不妙，先不说别的，自己明天就要去做一个宠物争夺的任务了，虽然任务上面也没有写到那里去，什么时间，但是万一人家要你去宠物家园集合什么的呢。自己现在连自己的位置都不能确定，鬼知道怎么去宠物家园啊。

　　不知道怎么弄，还好系统没把他的远程语音都给关了，不然就真与世隔绝了。看了看自己在线的好友，李怀林发现红尘烟雨、红月这几个靠谱的家伙居然都没上线，唯一在线而且比较靠谱的就是灵界夜航了，这家伙也不知道怎么搞的，感觉自己在线的时候都能看到他在线，简直好像不用睡觉的感觉。

　　“哦？怀林？”不一会儿夜航就接起了通话，“有事？”

　　“我他娘遇上大麻烦了，简直要人老命啊。”李怀林说道。

　　“听你的口气我就听出来了。”灵界夜航笑笑说道，“怎么，被人堵了？灭世的？”

　　“那就简单了。”李怀林表示被灭世围了那叫个事？自己还巴不得呢可惜人家不来，“要比那个麻烦很多。”

　　“哦？什么事？”夜航突然就好奇起来了，还没听过李怀林这样说呢。

　　“呃，简单地说我现在被一个该死的NPC传送到了一个叫做约克莫克城的地方，超级麻烦的是现在我用回城卷和自杀都会在这个城里出来，完全不知道怎么办了。”李怀林说道。

　　“啊？还有这种情况？”夜航愣了一下，然后突然笑了起来，“哈哈哈哈哈，你……你也有被NPC坑的这么惨的时候啊。”

　　“求你别开启幸灾乐祸模式了行吗，赶紧帮我看看怎么回去啊。”李怀林扶额说道。

　　“哦，好的，好的。”夜航憋住笑，然后认真地说道，“你找找看，城里应该有传送点的，能够直通主城。”

　　“还有这种方便的东西？”李怀林惊讶地说道。

　　“有是有，不过我看你还用不了。”灵界夜航说道，“你几级了？”

　　“现在？18级。”李怀林回答道。

　　“那还真不行。”夜航说道，“传送阵要求30级以上才能使用，我估计现在也没有30级的玩家，我才21级，我想也不会有人比我高9级这么多。”

　　按照夜航的日夜不停的练级速度，他的确有信心说这话。

　　“3……30级？”李怀林愣了下，“要这么高才能用？”

　　“系统是说没有足够力量的人不能承受撕裂空间带来的能量，其实就是限制使用等级，30及以上就能在各个传送点之间来回传送了。”灵界夜航说道，“所以你也看到了，现在人类主城里一个精灵和矮人的玩家都没有，就是因为人家过不来。”

　　“用走的呢？”李怀林问道。

　　“《荣耀之心》的地图大的惊人，用走的真是要人老命，而且出了主城所在的刚铎省，怪物的等级就变高了，跑路也会被怪物打死，重生之后又会回主城，所以现在来说没什么玩家能成功通过别的省区。”灵界夜航说道，“我们公会派了很多人尝试想要出刚铎省，但是都没办法，估计精灵矮人那边也是一样，到30级才能离开主城范围，应该是系统规定的。”

　　“你们要出去干嘛？”李怀林问道。

　　“先到一片没人的区域，那不管你发现什么东西你都是第一个啊，没别人和你抢啊。”灵界夜航说道，“说实话我还有点羡慕你呢。”

　　“羡慕个毛线啊，求你和我换位置啊，我只要回去就好了啊。”李怀林说道。

　　“要能换我也和你换了啊。”灵界夜航笑笑说道，“不过不能回来还的确是一个大问题，你那边难道缺什么吗？不着急的话，练到30级你就能回来了呗。”

　　“我这是一个人要打多久的单机啊，呼……算了既然你也不知道怎么办，我在想想办法。”李怀林估计夜航这没出过刚铎省的人也不知道怎么办，只能自己在想想办法了。

　　“等等，刚好有事一起说了，早上你的攻略我已经看过了，谢谢了，火抗装备的事也已经谈好了，今天我们准备就挑战一下博伦厄，当然先从地狱级开始。”夜航说道。

　　“哦？这样。”李怀林点点头，“对了我有些我们队伍的配置吗，我们队用的是俩牧师的打发。”

　　“你怎么自己写的东西都忘了，你写了。”夜航说道，“不过我们准备使用牧师加骑士的加血组合，虽然骑士的加血能力要比牧师差很多，但是骑士还具有一定的抗怪能力和输出能力，我们准备先这样试一下。”

　　“你们自己研究吧。”李怀林听到夜航提起副本的事，也想起自己的报酬了，“对了你要说的是血瓶的事吧。”

　　“是啊，我现在想问问你你暂时回不来，血瓶怎么办？”夜航问道。

　　“这样吧，你派个人交给红月，让她帮我收一下。”李怀林想了想说道。

　　“哦，也正好，我们谈好了价格现在还在等她上线那火抗装备呢，顺便就把血瓶给她吧。”夜航点点头，“那就这样，没事了，看起来帮不到你。”

　　“没关系，又不是你坑我，我自己想想办法，尽快回来。”李怀林说的是很轻松，不过实际上却是完全不知道怎么办才好。想了想李怀林也只能想到一个办法，先去看看传送阵这边，看看到底能不能降低一下等级要求。

　　李怀林从来没见过传送阵的样子，结果问了问卫兵原来就是佣兵公会的旁边的那幢紫色的奇怪建筑物，李怀林其实已经路过几次了，不过都没发现里面是干什么的。

　　走进建筑物李怀林看到的就是一个直径两米的圆台，台子上刻着各种奇怪的雕文，反正属于李怀林完全不懂的东西。圆台的旁边还站着几个人，正在那里对圆台进行清理和维护。

　　“哪个是负责人？”李怀林进去就问道。

　　“嗯？请问这位先生你有什么事？”一个四十来岁的男性NPC站起来问道，NPC的名字写着是加斯特。

　　“哦，没事，我就是来试试你的脸部防御够不够坚挺。”李怀林笑着说道。

　　几分钟后，李怀林拎着被脸被打肿了一倍的加斯特，有点无奈地说道：“真的不能让我用传送阵？”

　　“英雄，虽然你对我有再造之恩，但是我真的没有这个权利让你用这个，即使你不怕死，我也不能同意啊。”加斯特脸肿的太厉害了，说话都有点不清楚了，不过还是勉强能听懂，“不过你下次来我们这里是用传送阵，我能给你8折优惠。”

　　“我擦，这玩意儿还要花钱的啊，这么坑？”李怀林还以为是免费的呢，不过想想系统也不会这么好心。

　　“英雄，我们也是要吃饭的啊，这个传送阵光是维护费用就是个天文数字，要不是帝国补助，平时的受益也不够我们发工资的啊。”加斯特冤枉地说道。

　　“唉，算了算了，现在说这个有个屁用。”李怀林能用传送阵也是30级以后的事情了，问题是现在怎么办啊。

　　“英雄，我刚刚听你说你是想去神佑之城是吧。”倒在地上的加斯特突然问道。

　　“嗯？”李怀林一愣，“你知道怎么办？”

　　“倒是有个办法，你先跟我来。”加斯特说道。


第90章 德安商会

　　李怀林跟着加斯特，两人一起出了门。一边走，加斯特一边就开始介绍起来：“其实我刚刚想起来，前几天我听一个朋友杰瑞德说起过，说他们这几天正好要回神佑之城，听到英雄你也要回去，我想不如叫他们把你也带回去。”

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，“那也可以啊。”

　　“就是这儿，杰瑞德他们就暂时住在这里。”加斯特走到了一个名叫雪海旅店的门口，然后说道。

　　走进旅店，李怀林稍微看了下，这是一家还算很大的旅店，当然和主城的旅店根本就没得比。整个旅店要用一个字形容的话就是“旧”，东西真的都很旧，连坐的木椅都因为用的时间太长了已经变成了黑色。

　　和其他旅店一样，雪海旅店的一楼也是一个酒吧，当然为了取暖，大家都围坐在火炉边上喝着酒。加斯特刚进门口看到了一个熟人，然后就走了过去。

　　“杰瑞德！”加斯特直接拍了拍一个坐在火炉边上正在喝酒的胖子NPC，略带一点高兴的问候道。

　　“加斯特！”那个胖子也就是杰瑞德转头看到了加斯特，也是一副很开心的样子，起身伸开双臂，两人轻轻的拥抱了一下，“白天也有空来这里吗，正好，我们就要出发了，本来还想专门去你那里道别的，现在倒是不用了，一起喝一杯。”

　　“还在工作呢，你真是……”加斯特虽然这么说但是还是一手接过了杰瑞德递过来的酒杯，“来，我俩先干一杯。”

　　“干。”杰瑞德和加斯特两个杯子一撞，然后两人同时仰头一饮而尽。

　　“杰瑞德，你们今天就出发吗？”干完一杯，加斯特开始说起正事来。

　　“是啊，今天必须出发了。”杰瑞德说道。

　　“这样啊，那正好，老朋友，其实今天我找你还是有事要你帮忙，正好也赶上你的告别宴会。”加斯特说道。

　　“哦？”杰瑞德点点头，然后看了看加斯特身边的李怀林，猜想估计要帮忙是和这个人有关。

　　果然加斯特就拉了一下李怀林，然后对着杰瑞德介绍道：“这位勇士是胸怀若林，他对我有极大的恩情，而他现在遇到了困难，所以我一定要帮他。”

　　然后加斯特又向李怀林介绍道：“勇士，这位有点胖的家伙叫做杰瑞德，是我的老友，他在德安商会工作，主要就是负责在神佑之城和北方这边走商。”

　　“你好。”李怀林伸手和杰瑞德握了一下。

　　“是这样，这位勇士现在想回到神佑之城去，但是现在他还不能使用传送阵，所以我正好想到你昨天提过这几天你们商会的队伍就要回去神佑之城了，我就想能不能帮个忙待这位勇士一起回去。”加斯特对着杰瑞德说道。

　　“哦，这点小事啊，没问题。”杰瑞德一口就答应了，然后对着李怀林说道，“兄弟你既然对加斯特有恩，那也就是我的贵客，我这就安排，绝对把你送回去。”

　　“好，谢了。”李怀林点点头。

　　“呵呵，就知道你会帮忙。”加斯特拍了拍杰瑞德的肩，然后又问道，“昨天你不是说要过几天才走吗，怎么今天走的这么急？”

　　“还不是这边的马贼惹的事。”杰瑞德抱怨道，“我刚刚收到消息，巴丽安伯爵真的准备要发兵围剿马贼了，所以我看我们还是先走了，万一真的军事管制的话，想出城都出不去了，还是趁现在早点回去吧。”

　　“看来这次巴丽安大人真的是生气了。”加斯特点点头，“那你还是早点回去吧，我看这边真的是要打仗了。”

　　“你也要小心，兵荒马乱的别出个万一，我可不想下次来这里看不到你。”杰瑞德笑笑说道。

　　“妈的，没事咒我干嘛？”加斯特笑骂道，“你以为马贼有多厉害啊，还能攻下约克莫克城不成，我在城里难道还会出事吗？”

　　“那倒也是。”杰瑞德点点头，“好了，喝完这杯酒我们就要出发了，你也还在工作吧，早点回去吧，放心你这位恩人的事就交给我吧，你放心。”

　　“好，我就祝你一路顺风，不去送你了。”加斯特举起酒杯说道。

　　“说得好像你哪次来送我过了似得。”杰瑞德笑笑说道，“好了好了，喝完快走。”

　　“切……”加斯特拍了杰瑞德一下，然后转头对着李怀林说道，“那就这样，英雄，你就跟着杰瑞德的队伍回去吧，我先回去工作了。”

　　“哦，好，也谢谢你了。”李怀林倒是有点不好意思了，拍了拍杰斯特的肩膀，“没想到你还真是个好人啊。”

　　“不用客气，你对我的恩情我无以偿还，能帮到你实在太好了。”加斯特说道。

　　“好，回见。”

　　告别了加斯特，李怀林在火炉边也坐了一会儿，稍许，另一个NPC从旅店的门口走了进来，然后对着杰瑞德说道：“团长，已经准备好了，可以出发了。”

　　“嗯。”杰瑞德点点头，然后站起来举起酒杯说道，“大家喝完这杯，准备出发了，你们还没受够这边的鬼天气吗，反正我是受够了，早点出发早点回到神佑之城回家抱老婆睡觉去了！”

　　“哈哈哈哈哈。”旅店里传出一片笑声。

　　“走吧，这位勇士。”杰瑞德对着李怀林说道。

　　跟着杰瑞德出了旅店，这是雪海旅店的门口已经停了十几辆马车了，前几辆都是载人的马车，而后面几辆都是驮货物的。由于正在下小雪，货物的上面都盖着麻布，李怀林也不知道是些什么东西。

　　马车的旁边有站着一队士兵，应该是一个小队，数量不到二十个，全部都身穿铁甲，而且身边都牵着一匹马，看着这支小队的气势应该属于比较正规的队伍，不像是普通的佣兵。

　　“也没有多余的马车了，这位勇士你就做我的马车吧，反正我的马车只有我一个人做，空间还是很大的。”出了门杰瑞德就指着一辆最大的马车说道。

　　“哦，好。”李怀林点点头，然后就上了马车。

　　“出发！”杰瑞德看了看人都在，于是一挥手说道。

　　“上马！”这个士兵小队的队长喊了一声，然后一队人整齐的一个上马的动作，怎么看都是训练了很久才有这样的效果。

　　“怎么了？”马车里的杰瑞德看到李怀林在看那支士兵小队的人，于是问道，“那是商会的护卫队，有什么问题吗？”

　　“看他们的动作好像是正规军队……”李怀林说道。

　　“他们本来就是正规军队。”

　　杰瑞德说道，“有什么奇怪的？”

　　“正规军队现在也出来做兼职？”李怀林问道。

　　“哦，呵呵，我明白你的意思了。”

　　杰瑞德笑了笑，“是的一般来说商会的护卫都是找佣兵的，但是我们可是德安商会的，你是没听过对吧？”

　　“嗯。”李怀林点点头，的确是没听过。

　　“我们上面的人是菲尔姆特侯爵，所以商会的护卫都是军士出身的。”杰瑞德说道，“表面上说是让军士退伍后参加商会的护卫，给他们一份生计，其实就是直接调用军队的人，然后强行给他们退役，让他们参加商会护卫。”

　　“这菲尔姆特侯爵这么嚣张啊。”李怀林说道，“这和直接调动军队没什么区别啊，没人管吗？”

　　“谁敢管。”杰瑞德笑笑说道，“这已经很公开了，也不见有人来管啊。”

　　“这样。”李怀林点点头，“好吧我没问题了。”

　　“坐稳了，开始的道路可能不太好走，等出了乌德萨行省以后，道路就会变得好一些了。”杰瑞德说道。


第91章 两天？

　　车队顺利的出了城，然后就是漫长的行路。就和杰瑞德说的一样，乌德萨行省的路的确是够颠的，看起来是因为经常下雪，所以路不好维护，到处都是坑坑洼洼的，马车的速度也不快，而且动不动就来个车震上面的。

　　车窗外面的风景更是无聊，除了雪还是雪，连见到几根枯木都感觉非常惊讶的那种。的确李怀林一开始是被那种银装素裹的景色震到了，不过到了现在感觉也有点看厌了。

　　马车车厢里完全没什么事做，杰瑞德也就是上车的时候和李怀林聊了一会儿，现在他开始看商队的账簿了，李怀林坐了十分钟，就感觉已经受不了了。

　　“简直浪费人生啊，系统到底怎么想出坐马车这么无聊的设定的。”李怀林扶额。

　　正无聊呢，突然提示有远程通话接入，李怀林打开面板看了下，请求通话的人是红月，李怀林也没注意她什么时候上的线。

　　“喂，红月。”李怀林现在非常想和人聊天啊，正好红月接过来，有点高兴地说道。

　　“听起来心情不错嘛，不是听夜航说你被NPC流放到遥远的北方去了吗？”红月笑着说道。

　　“他娘的这何止是遥远的北方啊，简直就是西伯利亚无人区啊，我到现在为止一个玩家都没遇到，而且回城卷和自杀都回不去啊。”李怀林说道。

　　“哈哈哈哈……”红月也忍不住笑了起来。

　　“求你们别幸灾乐祸了行不行，我已经被坑的无语了。”李怀林扶额。

　　“抱歉……不过……真的很好笑……”红月憋着笑说道，“也就是说你暂时回不来了？”

　　“哦，那倒不是，我路上遇到一个好心的NPC，被我打成脑残以后给我介绍了一个正好回主城的商队，我现在就在商队的马车上面，估计快回来了。”李怀林说道。

　　“哦，那还好，运气不错。”红月点点头，“这边火抗装已经卖掉了，灵界哪边的15组血瓶我也收到了，不过暂时放在我们公会别的人那里，我的银行没有空间了，你回来以后问我拿吧。”

　　“和夜航谈得怎么样？”李怀林随口问道。

　　“还是第一次和灵界这么大的公会接触呢，还好那个灵界夜航也算是比较和善的人，现在我们红色娘子军已经和灵界是盟友公会了，以前还真是做梦都想不到呢。”红月笑笑说道，“不过大部分都是你的功劳。”

　　“结盟了啊。”李怀林点点头，“不过灵界那边我们也帮不上什么忙，反正就是抱大腿。”

　　“本来还以为你回不来了，我和血印她们组了个队在打怪练级，怎么样，你有什么打算吗？一会儿等烟儿他们上先去打个副本？”红月问道。

　　“我本来是准备去刷几遍毒蛇洞穴的深渊的，你们要是想去就一起去吧。”李怀林也知道要是一个人打深渊的话，怪物的经验非常的多，五个人打的话，虽然怪物给的总经验会增加，但是分配到每个人身上算是减少了，所以可以的话李怀林还是想少扣一点经验，虽然他只打BOSS，但是少扣一点也算一点。再说他是去打技能书的，万一出了自己不能用的技能书，还不如直接给她们呢。

　　“哦？我也奇怪呢毒蛇洞穴按照你的打发打起来这么简单你怎么不去刷几百遍，我还以为你不想去呢，不过你没说我也没提，现在你想刷了我们当然也跟着去混混，不说别的，每次通关S级评价就有3000的经验啊，这样升级简直太快了。”红月说道，“说不定你能去开个刷经验队，反正一次算上BOSS至少5000经验，你收费带队什么的，除了装备还可以现场拍卖。”

　　“真这么干那我自己先给刷回新手村了。”李怀林当然没说出来，只是心里无语，要不是自己坑爹的人物BUG，自己还真发财了，当然没这个BUG自己也打不了深渊，真是纠结。

　　“不用了，我这人就是不爱钱。”李怀林大义凛然地说道。

　　“咳咳……”红月咳了两声表示自己都听不下去了，“你什么时候回来，我看烟儿和水儿也就快上线了。”

　　“唉？”李怀林这时才想起自己还不知道着马车要做多久呢，刚刚一听能回去有点心里太爽了，结果就没问，“你等等，我问下。”

　　还好NPC杰瑞德就在旁边，李怀林转头就问道：“团长，到神佑之城还有多长时间？”

　　“哦？”杰瑞德正在用心的看账本，被李怀林突然叫了声打断了思路，不过也没生气，撩开车窗上的布看了看周围的景色，依旧是白茫茫一片。

　　“还在乌德萨行省呢啊，那还早呢，还有两天的路程。”杰瑞德笑笑回答道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，然后在远程通话里回答道，“红月，还有两天就到了。”

　　话刚刚说完李怀林突然感觉不太对，两天？

　　“我擦，你刚刚说多久来着？多久？”李怀林赶紧一拉身边的杰瑞德。

　　“两……两天啊。”杰瑞德被李怀林吓了一跳，不过又回答了一遍。

　　“两天？你是说着马车要跑两天才能到神佑之城？”李怀林差点被搞的吐血了，“你确定你说的两天就是我和认知里面的两天同样的时间？48小时？2880分钟？”

　　“是啊，差不多就是两天的路程啊。”杰瑞德也感觉莫名其妙啊，这里到主城真的是两天的时间啊，而且做马车还算快了，要是走路至少五天以上。

　　“我……我……”李怀林被憋着天天没说话，这开什么玩笑，玩个游戏还要坐两天时间的马车？这是闹哪样啊，而且还是这么无聊的坐着，这不是坑爹是什么？

　　“怀林你要坐两天马车才能回得来？”红月也给搞晕了，“我都有点同情你了。”

　　“鬼才会坐两天马车啊，这游戏到底有多坑爹，就不能设计的像是单机游戏那样快速旅行一下就到了吗？还真的给我坐两天马车，你当玩家有多好的耐心啊。”李怀林扶额。

　　“这不是系统也有传送阵的功能吗，只是现在还不能用。”红月笑笑，“怎么说你两天后才能回来？”

　　“我宁可练到30级再回来我也不坐两天马车，就是那个宠物蛋任务有点麻烦而已，别的我也没什么要紧的事，你说对吧。”李怀林说道。

　　“要练到30级可是挺麻烦的。”红月说道，“据我所知现在等级高的几个人也就是20级出头一点，过了20级以后升级经验大涨，练级非常麻烦，短时间是很难升到30的。”

　　“我有办法的，你放心。”李怀林的280%属性还有一天的时间，过了以后李怀林就能在这边被那种看不见等级的豹子打死涨经验了，李怀林真不太担心练级。

　　“那好吧，看来你短时间也回不来了，我们也先练练级吧。”虽然李怀林说的很有自信，但是红月表示担心，“先挂了。”

　　“嗯。”李怀林挂下远程通话，然后看了看一边还在看账本的杰瑞德。

　　“我说团长，咱有必要好好聊聊了。”李怀林带着一脸无害的笑容说道。

　　“怎么了？勇士？”杰瑞德抬头问道。

　　“最近我被NPC坑的实在是太惨了，害得我现在满肚子火，结果你又来这么一杠子，你说我现在该不该教你一下怎么做人？”李怀林微笑着说道。

　　“呃？”杰瑞德不明所以，问道，“勇士你怎么了，是对什么地方不满意吗？”

　　“当然，哪里都不满意。”李怀林直接拎起杰瑞德的衣领，“他娘的你就不能早点告诉我要坐这么长时间的马车吗，你怎么不派架飞机送老子回去，做你妹的马车啊，你说你是不是欠打？”

　　“唉？这？”杰瑞德是完全不知道怎么回事，一脸迷茫。

　　“你说你……”李怀林这边还想说什么呢，这边马车的门口突然就传来了一个人的声音。

　　“团长，大事不好了！”一个人拉开杰瑞德的马车门说道。结果一打开门就看到李怀林拎着杰瑞德，开门的人也愣了下。

　　“什么事？”杰瑞德一点都没有被人拎着的觉悟，非常正常的问道。

　　“有马贼！”开门的人汇报道。

　　“什么？”杰瑞德和李怀林同时喊道。


第92章 马贼

　　李怀林和杰瑞德出了车门的时候，马贼已经是跑到非常接近的地方了，大概离车队只有300米左右的位置。车队的卫士们也开始在马贼的前面集结列阵，由于本来就是军士出生，卫士对于对骑兵的列阵非常熟悉，很快就做好了准备。

　　300米的距离对于一队马贼来说只不过是20秒的距离。很快的马贼就冲到了车队的前面，不过没有急于进攻，而是在前面停了下来。李怀林稍微观察了一下，冲过来的马贼一共大概七八十个人，人手一匹马。

　　队伍左右一分，三个一看就是为首的马贼从队伍里面走到了前面。这三个马贼一前俩后，三个人都非常的年轻。为首的一个看起来只有二十五六岁的样子，而且样子长得还不错，一头黄金色的短发，整个人显得精神而富有活力。而且和其他马贼不同的事，这家伙身穿一身链甲，看起来更像是一个战士的职业。李怀林看了一下这家伙的名字，吉伯特。

　　在他后面左侧的是一个比他还要年轻的男性NPC，年龄估计和李怀林差不多，人长的倒是比较普通，至少和领头的吉伯特比起来是没那么帅了。一头大陆比较常见的黑色短发，身穿一身皮甲，NPC的名字写的是马文。

　　而吉伯特右侧后面的人就让李怀林非常注意了，不是别的原因，而是一位这个家伙实在是太显眼了。身材高大，肌肉强壮，坐在马上李怀林都为这匹马担心，不过这不是重点，重点是这家伙的头上居然有两个牛角。

　　“兽族？”李怀林当然想起了游戏设定里的六大种族。

　　光明这边，人族，不用多说。精灵，主要特征就是超级漂亮（女）或者俊美（男）的脸和尖耳朵。矮人，光明方杯具，主要特征：矮。黑暗这边，魔族和人类几乎是没什么区别，除了眼睛的颜色是比较奇怪的红色之外。兽族，男性这边自动帮你提升身高，而且会变得非常强壮，但是头上会多一些牛角啊，狼耳朵之类的东西。女性身材没什么变化，头上则是会变成兔耳朵，猫耳朵之类可爱的东西。亡灵：和矮人一样悲剧的种族，只有对样貌完全没追求的人才会选。

　　而这个马贼一看就是兽族的NPC，从两个牛角看起来，应该是牛头人族的兽人。虽然在这款游戏里面倒是非常正常的设定，但是第一次看到人类以外的种族，李怀林还是比较好奇的。这个兽族NPC的名字是古雷姆·雷角，名字也是够奇怪的。

　　“前面的商队的负责人是谁，给我出来。”为首的马贼吉伯特站到最前面对着对着李怀林等人说道喊道。

　　“我就是。”杰瑞德当仁不让的站到了最前面，对着吉伯特说道，“什么事？”

　　“我是纳赛尔盗贼团团长吉伯特，现在是打劫，交出所有的货物，我能保证你们的生命安全，要不然的话，不要怪我们无情。”吉伯特信心满满地喊道，随着他的喊声，他身后的七十来个马贼同时举起手里的武器，然后齐声高喊，用声音恐吓对方。

　　“大胆的马贼，你知不知道这是谁的货物，这是菲尔姆特侯爵的货物！敢把主意打到侯爵大人的头上，你们难道都不怕死吗！”杰瑞德大声喊道。

　　“菲尔姆特侯爵？谁啊？”对面的吉伯特明显不知道这名字，然后旁边的马文稍稍往前了一些，然后在吉伯特的耳边小声的说了几句，应该是介绍了一下菲尔姆特侯爵的事。

　　过了一会儿，吉伯特点点头：“菲尔姆特侯爵？听起来好唬人啊，不过那又怎么了？这里是乌德萨行省，不是神佑之城，在这里，我，吉伯特就是做主的人！我再警告一次，把东西留下，你们可以离开，要不然我们就不客气了，我数到十，你想清楚回答！”

　　“妈的，遇上一个二愣子。”杰瑞德没想到对方居然连菲尔姆特侯爵的面子都不给，这要是真被菲尔姆特侯爵知道的话，按照他的性格，绝对是要被灭族的事，不过现在怎么去通知菲尔姆特侯爵啊。

　　“十、九……”那边的吉伯特已经开始数数了。

　　“大家听好了！”杰瑞德站在人群里说道，“这些货物是谁的大家都清楚，大家想想侯爵大人的脾气，要是现在拼上一把，打赢了回去领赏，战死了，你们的妻子儿女也不会受牵连。要是主动交出东西，回去之后不仅仅你们会被处死，你们的妻子儿女，都会被贬为奴隶，大家想想后果！”

　　众人的脸色都是一变，想想的确是怎么回事，菲尔姆特侯爵的确是干的出来这种事。几个本来还有些想要交出东西的商会成员立刻就放弃了这个想法，开始想着怎么应对了。而护卫队的人本来就是军士出身，他们只等着上级的命令，现在杰瑞德说要反击，他们立刻就做好了战斗准备。

　　“这位勇士，你能和我们一起战斗吗？要是得胜的话，我回去以后一定会重金奖赏你的。”杰瑞德转头又和李怀林说道。

　　系统提示：团长杰瑞德发布A级任务，保卫商队。是否接受。

　　“否！”李怀林想都不想就拒绝了，这商会一看就是很有钱的组织，万一奖励自己十来金什么的，被系统一扣，自己存款就直接清零了，而且还是A级任务，经验也不会少到哪里去吧，这么坑的任务谁会去做。

　　“勇士，现在连你自己的生命都有危险啊，倒不如于我们一起对抗马贼。”看到李怀林拒绝，杰瑞德还想再劝说一下，虽然他也不知道李怀林的实力，但是多个人多个战力倒是真的。

　　“没空，你们自己打去。”李怀林坚决抵制这种坑爹任务，最近被NPC坑的太多了，必须缓缓。

　　“这……唉……”杰瑞德叹了口气，不过他和李怀林也不是很熟，不能强求，于是转身对着下面的商会成员和护卫士兵喊道，“我们没有退路，唯有拼死一战！拿起你们的武器，战斗！只有战斗在能活着回去！”

　　“战斗！”所有的人一起喊道，就连一边没什么作战能力的商会成员们也跟着一起喊，只是为了壮壮自己的胆子。

　　“看起来没必要计数了呢。”这边的吉伯特当然也发现对面的选择了，根本就不用数数了，挥了挥手，对着身后的马贼们说道，“弟兄们，谈判破裂，准备战斗！”

　　“欧吼！！”身后的马贼们一起吼到。

　　“杀！”吉伯特拔出自己背后的双手剑，一踩自己的战马，直接冲在了第一个，随着他的吼声，身后的马文和古雷姆也立刻掏出武器，跟在了吉伯特的身后。而他们身后则是七十来个马贼，虽然叫声乱七八糟的，但是冲刺的队伍倒是出奇的整齐，好像接受过什么训练似得。

　　对面是七十多个人，而上对这边只有二十个卫兵和十几个普通的商队成员，没什么战斗力的商人，可以说是绝对的劣势。一开始护卫就没有上马和对方互冲的打算，而是直接利用马车和马匹作为障碍结阵，一派防守的态势。

　　面对防守阵型，冲在最前面的吉伯特根本没有迂回的意思，直接冲向了人最多的地方。卫兵看着冲过来的吉伯特，也是同时一个挺枪的动作，准备让吉伯特自己撞到长矛上面扎死。

　　没想到的是吉伯特直接手里的缰绳一拉，同时双脚一踩马刺，他脚下的马一声嘶鸣之后，居然直接跳了起来。就在几个卫兵都目瞪口呆的时候，吉伯特一挥手里的大剑，直接朝着最近的一个士兵的面部刺了过去。

　　一声入肉的声音，这个士兵瞬间扑倒在地，吉伯特则是连人带马撞进了护卫群里，直接打开了一条血路。

　　“给我杀！”吉伯特跳下已经站不起来的战马，举着带血的大剑吼道。


第93章 纳赛尔盗贼团声望

　　“这家伙还真有点厉害啊。”看到吉伯特的表现，连站在一边的李怀林都忍不住说了一句。也不知道这家伙真的是打起来不要命还是本身对自己的身手就很自信，居然就对着防守阵型的正面这样的冲过去，不过最后的效果那是非常不错，冲开一个口子以后，后面的人马上就轻松很多了。

　　果然就在吉伯特冲开了卫兵这边的防守阵型以后，身后的马文和古雷姆也马上就冲了进去。马文使用的是一把马刀，也就是马贼的标准装备，马文的身手看起来不错，不过马刀砍在卫士的铁甲上效果不是很大，除非砍中脖子或者面部，不然只会造成受伤，不会致死。

　　而古雷姆就凶残很多了，靠着自己的壮硕的身躯，古雷姆直接使用了一根巨大的狼牙棒，对着卫士就是“咣咣咣”的猛砸，光是这里到就能把人砸晕了。而马文就刚好在古雷姆的后面看着被古雷姆砸晕或者砸的掉了兵器的卫士，然后上去补刀。

　　“看起来战斗没什么悬念，马上就要结束了。”李怀林看了看形式说道，虽然这边的卫士靠着自己的装备优势击杀了几个马贼，但是总体上来说已经被马贼团的人冲散了阵形，开始各自为战了，这样下去过不了多久就是一个个被击杀的事。

　　而商人这边跟是别说了，本来就没什么战斗力，就随便摸了把武器到处瞎砍，对上凶狠的马贼根本就没什么活路。

　　“话说这A级任务有这么难吗？这打起来根本没悬念啊，一般玩家要怎么才能让这支肉脚的商队打赢呢。”李怀林还抽空想想无聊的事，而且他就没想过人家可以组队来做这个任务。

　　正在胡乱想事情呢，这边突然有一声怪叫声响起，李怀林转头一看，原来是一个马贼朝着自己这边冲了过来，挥舞着手里的马刀好像是要砍自己。

　　“真是……”李怀林早知道自己一定会被牵连进去的，不过万幸的是没接任务。

　　抬头用侦查看了看冲过来的马贼，果然是等级比自己高上五级以上，除了名字什么都看不到。

　　躲都没躲的意思，李怀林就直直的站在那里等着马贼来砍自己，主要是看看对方的伤害。

　　接着马速，马贼飞快的冲过李怀林的身边，上面的马贼一个侧身，动作流畅的对这李怀林的脖子就砍了下去。

　　-88（暴击）。

　　双方一个交错，李怀林看了看自己的战斗记录，微微的叹了口气：“看起来只是一个一般的怪，没什么加成，能砍出80多的暴击已经不错了，和深渊副本的没得比。”

　　李怀林完全没有追上去的意思，结果对方开始不依不饶了，看着自己的第一次攻击没有把李怀林击杀，那个马贼一拉缰绳，马头一个180度的回转，然后再次向着李怀林冲了过来。

　　“你还不如站在原地砍我呢，你这样一次一次的冲来冲去，攻击间隔更加长。”李怀林看着再次冲过来的马贼自语道。

　　当然这次李怀林可没有空陪他玩了，掏出自己的青铜剑，李怀林准备上刀子了。马贼的攻击模式没变，依旧是冲锋加马刀砍。这招式李怀林都已经看过一次，完全知道怎么应对。横起刀，李怀林直接对着从他身边穿过去的马头砍了过去。

　　“唰”的一声，-1610的暴击从马的头上升起，-716的攻击在马贼的头上出现。

　　不要看李怀林的身子板弱，但是全力量的加点加上280%的加成让他的力量属性简直就是爆表的高，一到直接从马头砍了进去，侧面划过整匹马身，差不多把一匹马横着切成了两半。同时这一刀还直接砍到了坐在马上的马贼的脚，把他整个右脚都砍了下来。

　　双方一个交汇，一刀之后，李怀林少了50点生命值，对方马被砍倒，上面的人也直接飞了出去，倒在地上血流满地已经昏迷了过去。

　　“他娘的一匹马还扣我25点经验。”李怀林发现马贼的马居然和人还是分开算经验的，刚刚那一刀直接砍死了一匹马，没有把人砍死，结果还扣了25点经验。

　　李怀林这一刀当然是惊世骇俗的，不过由于身处战场实在是太乱了，居然没几个人注意到这边的情况，而注意到的几个人里面就包括了那个马文。

　　“有个硬茬子，我去看看。”马文对着旁边的古雷姆说道。

　　“哦，去吧，没事，这里顶得住。”古雷姆正打的开心呢，完全没注意李怀林那边的情况，对于马文说的“硬茬子”也没注意。

　　看着倒在地上的马贼没起身，李怀林也没上去补刀，本来这帮人谁死谁活的都和自己没啥关系，这些家伙这么弱也杀不了自己。

　　当想放松一会儿继续看会儿戏呢，又一个马贼朝他这边冲了过来，而且还是那个有名字的马贼马文。

　　“小BOSS吗？”李怀林看着冲过来的马文自语道。

　　对方也没有多说话的意思，直接举着马刀就朝着李怀林砍了过来。李怀林当然也没啥客气的，同样的招式，横刀一刀就朝着对方的马斩了过去。

　　不得不说马文虽然长的和小兵一个样，但是毕竟还是有点实力的。双方一个交错，李怀林倒是一刀就砍死了那匹马，但是马文在刀就要砍到自己的时候突然起跳，躲过一击的同时还在空中对着李怀林的胸口来了一下，造成了181的伤害。

　　“果然是个硬茬子。”马文落地稍微有些不稳，不过没什么大碍，眼神却一直盯着李怀林。

　　“好吧，一般的推理小说里面也是这种一看就很不起眼的家伙就是最终BOSS的。”李怀林转过身说道，“来，来上战个痛快。”

　　“很好。”马文立刻往前一步挥刀就砍，而且是对这李怀林的脸直接劈头劈脑的砍下来的，一般的人当然是要挡一下的，不过李怀林可是玩家，根本不会在意这个，挥刀同样对着马文劈头盖脑的砍过去。

　　-330（暴击）。

　　-1630（暴击）

　　双方各挨一刀，全部都是暴击，不过李怀林的攻击力显然是有点夸张。马文的一刀看在李怀林的头上，没任何的反应，因为玩家是不会流血的，而李怀林的一刀就要命了，虽然马文稍微躲过了要害，但是这一刀直接砍在马文的肩部，砍进身体足有十几公分，马文立刻鲜血喷涌，把他的整个人和对面的李怀林都染成了红色。

　　“好么，这设定我喜欢。”李怀林微微一笑，拔出青铜剑对着马文有是一个横斩。

　　马文是想躲的，但是实在是第一道受伤太重，身体不听使唤，于是腹部又中了李怀林的第二刀。

　　-709

　　虽然这一刀并不是暴击，不过李怀林能看到对方的血量条显示，自己的两刀就已经砍掉对方的81%的生命值了，看起来这个马文不像是有BOSS的加层，也就是比一般的小怪厉害一些，比起深渊副本的小怪都不如。

　　“这……这不可能……这个商队怎么会有你这样厉害的家伙……”马文没有攻击了，捂着肚子上的伤口断断续续地说道，一边说一边还吐出一点血。

　　“看来你也不会掉什么好东西了，不过都打成这样了我还是补你一刀吧。”李怀林说完提起刀对着马文就插了过去，“你为何这么叼！”

　　“马文！”正在李怀林扎穿马文的时候，一个声音从旁边传来过来，李怀林转头就看到剑光对着自己的头砍了过来，由于非常突然李怀林的身体习惯性就往后一闪，刚好躲过这下攻击。

　　往后退了一步，李怀林再次抬头的时候，马文已经倒在他们的团长吉伯特的怀里了，刚刚逼退李怀林的正是马贼团团长吉伯特，不过吉伯特也没有继续攻击，而是抱住了浑身是血的马文。

　　“马文，别死啊马文！”吉伯特握着马文全是血的手吼道。

　　“抱歉……团长……我……”马文已经空血了，理论上来说已经是死了，不过也不知道为何还能说上几句，不过时间也不长，话都没说完，马文就头一歪，去了。

　　系统提示：开启纳赛尔盗贼团声望。

　　系统提示：由于你杀死纳赛尔盗贼团三当家马文，纳赛尔盗贼团对你的好感度提升30点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你杀死纳赛尔盗贼团三当家马文，纳赛尔盗贼团团长吉伯特对你的好感度提升40点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你杀死纳赛尔盗贼团三当家马文，纳赛尔盗贼团二当家古雷姆对你的好感度提升30点，目前好感：友善。

　　“盗贼团还有声望？”李怀林奇怪地说道。

　　“奇怪……好奇怪……”抱着马文尸体的吉伯特突然说道，“明明你击杀了马文，应该是对我们盗贼团有大恩的，我应该是非常高兴的……但是……为什么我会感觉这么悲伤……奇怪……我眼睛里流出来的到底是什么啊……”

　　李怀林抬起头，看到的是已经泪流满面的团长吉伯特。


第94章 投名状

　　这时的战斗已经接近了尾声，不得不说这些前主城士兵的战斗力还算是给力的，在20对70这样的战斗上面居然还能击杀十几个马贼，也算是给力了。不过也是仅此而已了，现在这二十个士兵基本上都已经被杀光了。

　　至于那些商会的商人成员，那基本算不上战斗力。不长眼的就被马贼一刀结果了，稍微聪明一点的要开打的时候拿着刀稍微叫嚣了一会儿，然后一开打立刻躲起来，还能活条命。

　　“团长，差不多搞定了，拿刀的我们都已经杀了。”这边的兽人古雷姆扛着狼牙棒走到了还抱着马文尸体的吉伯特的面前，笑着汇报道。

　　“嗯……”吉伯特依旧是蹲在那里，微微的点点头回答。

　　“你就是那个击杀马文的人？太好了，你对我们盗贼团有大恩啊。”古雷姆这时也和前面的李怀林打了招呼。

　　“非常好吗？”李怀林慢慢地说道，“那样的话为什么你会在哭呢。”

　　“哭？我怎么会……”古雷姆一边说着一边摸了摸自己的眼睛，结果果然摸到了很多泪水。

　　“咦？为什么我会……”古雷姆奇怪的看了看自己指头上的泪，奇怪地说道，“团长，好奇怪啊，我为什么流泪了。”

　　“我也不知道……”吉伯特慢慢的站起身。

　　“团长，你怎么也哭了，为什么？”古雷姆看着泪流满面的吉伯特，问道。

　　“我真的不知道，只是突然感觉好像发生了很悲伤的事，但是我也不知道是什么……”吉伯特说完用自己的右手的袖子擦了擦自己的眼睛，“古雷姆，先把眼泪擦了，不要让团员们看到。”

　　“哦……”古雷姆也跟着擦了擦自己的眼泪。

　　“情况怎么样了？”吉伯特看了看周围的状况，马贼团已经控制了局势，现在有几个人正在收拢俘虏，几个人在收敛同伴的尸体，还有一些人开始清点货物。

　　“那帮护卫已经全部杀完了，俘虏了11个商队的商人，货物还在清点中。我们这边阵亡了13个弟兄，重伤2人，轻伤十来个。”古雷姆报告道。

　　“把俘虏都压过来。”吉伯特说道。

　　不一会儿，十来个人就被拉到了吉伯特的面前，这些人倒是没有被捆上，不过每个人身后都跟着一个马贼，用刀直接架在他的脖子上，稍微一动估计就是一刀。

　　而这帮俘虏里面为首的一个就是商队的队长杰瑞德，也不知道这家伙怎么在乱军从中活下来的，反正他是活着，而且还没受伤。

　　“哦，你好啊，商队队长先生。”吉伯特看着杰瑞德笑着说道。

　　吉伯特的话说完，跟在杰瑞德后面的马贼抬起一脚就踢在杰瑞德的后膝上，立刻杰瑞德就跪了下来。

　　“你……你不能杀我……”杰瑞德这是已经慌了神了，颤颤惊惊地说道。

　　“哦，为什么我不能杀你？”吉伯特笑眯眯的问道。

　　“我……我是菲尔姆特侯爵的人……不对，是心腹，心腹。”杰瑞德这时也只能想到靠着菲尔姆特侯爵来吓人了。

　　“哦，心腹？”吉伯特笑笑。

　　“是的，是的，要是你杀了我的话，菲尔姆特侯爵绝对会派军队来围剿你们的，这样对大家都不好对吧。”杰瑞德看到吉伯特好像迟疑了一下，感觉抓到机会了，赶紧说道。

　　“难道你认为我不杀你，你的主子菲尔姆特侯爵就不会来找我们了吗？那你说我该那你怎么办？放你回去然后给菲尔姆特侯爵带路？呵呵，你当我是白痴？”吉伯特笑着说道。

　　“不……不会的……我回去以后绝对不会去侯爵那里了！”杰瑞德赶紧说道。

　　“好了，你们这些人听着！”吉伯特已经懒得去管杰瑞德了，站起来提高了声音对着另一边的几个俘虏说道，“现在我就给你们一条活路，那就是以后跟着我干，反正今天这事大家都清楚，我是不可能放跑一个活口去给菲尔姆特侯爵报信的，你们今天要不就是死，要不就跟着我，你们选一个吧。”

　　下面的商人们立刻都心动了，虽然说本来是商人现在变成强盗还是挺惨的，而且本来在主城混得好好的现在要落草，心里差距很大，但不管怎么说总比死了好吧。几个年长的商人就更加挣扎了，自己在主城还有家庭，自己落草了那家里怎么办？

　　“我愿意加入！”一个非常年轻的俘虏喊道，“反正我本来就是商会里的帮工，我也没结婚，父母也自己有工作能照顾自己，我加入，总比死了好！”

　　有第一个就有第二个，很快有六个人就站了起来，表示想要加入。这六个人都是比较年轻的人，没什么家业在主城的，在商队里也就是做做帮工。剩下的七个人继续跪在那里，内心很纠结，他们可不是什么年轻人了，家里有妻有妾，还有孩子，怎么能随便落草。

　　“我……我加入……”一个四十来岁的男人幽幽地站起来说道。

　　“戴里克，你！”旁边的另一个人立刻怒视着戴里克吼道。

　　“我就是要加入，怎么了？”戴里克突然就激动了起来，“我就是想活着，有什么错吗？”

　　“这……”旁边的人哑口无言，不知道怎么反驳，其实他心里也想要活，但是又舍不得自己打拼几十年的家业，一旦落草，就没有回头路了。

　　“我是个会计师，我会记账本，我可以帮你们……不对，帮我们团记账。”戴里克对着吉伯特喊道。

　　“好了，到此为止了。”吉伯特这时一挥手，没有站起来的几个人都立刻被后面的马贼拖走了，有些人好像还想要说什么，但是吉伯特理都没理，直接让后面的马贼勒住他的脖子不让他说话了。

　　“好了，还剩下7个人。”吉伯特看着站起来的7个人说道，“你们都想加入我们盗贼团，不过我们盗贼团有个规矩，进门之前，必须先给个投名状。”

　　“投名状？”站着的几个人奇怪的问道。

　　“看，这里刚好有个菲尔姆特侯爵的心腹，这多合适啊，杀了他，你们就是我的兄弟了。”吉伯特指着跪在地上的杰瑞德说道。

　　“什么？”杰瑞德心里猛地一跳，然后立马看向了站着的7个人。

　　旁边的马贼立刻就把一把刀递了过去，马贼也不怕他们突然暴起，就这几个商人，没啥好怕的，有这胆子反抗的都已经躺在地上了。

　　不过这7个人居然没有一个人立刻就上前动手的，每个人的表情都是很纠结。那是因为杰瑞德实在是一个非常好的队长，看着跪在地上的杰瑞德，平时的一些画面都被勾了起来，工作上照顾过自己，困难的时候给自己塞过钱，一起喝过酒，冒过险。

　　“怎……怎么办？我下不了手的……”一个年轻人说道。

　　“我……我也不行……”

　　“你们考虑清楚。”吉伯特在一边说道，说完那边就传来了惨叫声，几个没有站起来的商人都已经被处决掉了。

　　“不……我不想死……”一个青年有点崩溃了，立刻抽刀子就要上前。

　　“别……别杀我，艾格特……”杰瑞德跪在那里说道。

　　“……”这个叫艾格特的青年看到祈求的杰瑞德，又犹豫了，怎么都下不了刀。

　　“噗呲”一声，正在这时，一把剑直接从杰瑞德的头上穿了进去，像是没什么阻碍一样再从下面穿出，巨大的力量把立刻他整个人都钉在了地上，瞬间血流满地。

　　“我加入。”李怀林站在杰瑞德的尸体边说道。


第95章 营地

　　系统提示：你击杀了杰瑞德，你失去了25点经验。

　　系统提示：由于你击杀了平民NPC杰瑞德，你获得了3点荣誉点。

　　系统提示：由于你击杀了己方势力的NPC，你获得了10点荣誉点。你在主城的声望提升了2点。

　　系统提示：由于你击杀了德安商会北方第六分队队长，德安商会声望开启，德安商会对你的好感度提升20点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你击杀了杰瑞德，加斯特对你的好感度提升20点。

　　系统提示：由于你击杀了杰瑞德，艾格特对你的好感度提升20点。

　　……

　　……

　　后面是一大串的人物好感度提升和下降的提示，反正李怀林都没有想到杀一个人会跳出来这么多提示信息，上面的人有一大半李怀林都是不认识的，唯一几个认识的加斯特就是约克莫克城的那个传送员，艾格特就是刚刚那个想要动刀子却下不了手的少年，还有一堆名字估计就是杰瑞德的朋友或者敌人。

　　不过现在李怀林懒得去想这些了，因为他的心情真的是很不好，具体为什么，他自己也都说不出来，反正就在看到吉伯特落泪之后，李怀林就感觉心里憋着什么，却不知道怎么发泄出来。

　　“哦，你要加入我们，太好了。”吉伯特显得非常开心，完全没有在意李怀林杀了杰瑞德的事，“本来我还在想是不是尝试一下邀请你加入我们呢，真是太好了。”

　　说完，吉伯特站起来正式说道：“我叫做吉伯特，是塞纳尔盗贼团的团长，现在开始，你就是我们的兄弟了。”

　　“我是古雷姆，是塞纳尔盗贼团的副团长，如你所见我是一个牛头人，和团长一样，现在开始你就是我的兄弟了。”旁边的古雷姆也说道。

　　“胸怀若林，你们可以叫我怀林。”李怀林想了想说道，“嗯，现在开始你就是我的兄弟了。”

　　系统提示：你加入了塞纳尔盗贼团。

　　系统提示：由于你加入盗贼团，你在人族所有城市的声望增加了10点。

　　系统提示：由于你加入了盗贼团，你在精灵族所有城市的声望增加了10点。

　　系统提示：由于你加入了盗贼团，你在兽族所有城市的声望增加了10点。

　　系统提示：由于你加入了盗贼团，所有盗贼型NPC对你的好感度下降了10点。

　　系统提示：由于你加入了盗贼团，你的恶行减少了10点。

　　“欢迎你的加入，我的兄弟。”吉伯特拍了拍李怀林的肩膀，“对了，我们盗贼团现在就缺一个副团长，刚好你对我们盗贼团又有大恩，要不你就做我们的副团长吧。”

　　“对啊，对啊，我同意。”旁边的古雷姆立刻说道。

　　“大家都说说，让怀林做我们的副团长，好不好！”吉伯特立刻举起手里还带着鲜血的剑对着旁边的团员们吼道。

　　“好哇！”，“我同意！”，“支持团长的决定！”……

　　由于本来李怀林在盗贼团的好感度就有30点，加上团长推荐，所有的团员没有一个人不同意的，全部都支持吉伯特的决定。

　　“好，没问题。”李怀林点点头说道。

　　“好！哈哈哈。”听到李怀林同意，这边的吉伯特大笑了起来，“好了弟兄们，为了庆祝怀林加入我们并成为我们团的副团长，还有今天我们的大收获，今天晚上要开宴会！”

　　“哦哦哦哦哦！”一群盗贼都举起手里的武器高喊道。

　　“好！准备收队！”吉伯特说完，看了看还没反应过来的7个俘虏，“你们到底考虑的怎么样了，我们可是要回去了，没时间陪你们耗着了，虽然这家伙死了，我今天心情好，你们每人捅他一下，我就当你们交过投名状了。”

　　本来几个人还下不去手的，但是现在杰瑞德都已经死了，心里的抵触稍微少了一点。稍微纠结了一下，几个人都在杰瑞德的尸体上捅了一下，算是正式入伙了。

　　“走，怀林，开宴会去。”吉伯特对着李怀林说道。

　　李怀林转头看了看再也没有人去管的马文的尸体，然后跟着吉伯特往前走去。

　　马贼团本来就是全部骑马来的，现在又抢了商队的三十来匹马（包括拉车的），现在人手一匹绰绰有余，李怀林这种副团长级别的人当然分到了一批，这匹马不算是李怀林的宠物，放不进宠物空间，不过倒是能使用，也能增加移动速度，应该算是特殊物品之类的。

　　栗色马（青铜）：基础移动力70。技能：冲刺。

　　冲刺：增加50%的移动速度，持续20秒，并使乘坐者的下一次攻击增加40点伤害。冷却时间3分钟。

　　由于这个技能是加在马身上的，李怀林稍微试了试并不会减少移动速度，还算是比较实用的技能。看起来自己要是得到真正的宠物的话，应该能增加自己的战斗能力，可是自己现在回不去怎么搞这个任务啊。

　　吉伯特在前面领路，李怀林也根本就不知道方向，大概一直走了20多分钟，李怀林总算是看到一个像是有人居住的地方了。

　　和李怀林想象的高山上的竹寨子不同，塞纳尔盗贼团的营地是一个看起来像是小山村的地方，没有围墙，也没有什么军事重地的感觉，要不是吉伯特带路，在别人看起来就这完全是一个小村庄。营地的位置还算是隐蔽，刚好就卡在两座山的背面，需要绕过一个山间才能看到。

　　还没有走进呢，有一队人已经迎了上来，这队人一共七个人，为首的一个居然是一个女性，而且让李怀林惊讶的是这个女性居然还不是人族的女性。被皮甲包裹的完美的身材，以及让一般女性看了都羡慕嫉妒恨的面孔，还有标识性的尖耳朵，都说明来的人是一个精灵的女性NPC，李怀林能看到对方的名字，瓦妮莎·翠风。

　　“团长，欢迎回来。”瓦妮莎对着吉伯特打了个招呼，然后看了看吉伯特身后的几辆马车，“看来收获不小啊。”

　　“是啊，今天真是大丰收啊。”吉伯特笑着说道，“想不到那个情报里的商队是德安商会的队伍，这下子发财了。”

　　“德安商会？就是神佑之城的那个大商会？”瓦妮莎看来也听过这个商会的名号，听到是这个商会，她的眉头皱了起来，因为菲尔姆特侯爵真是不太好惹。

　　“没事的，瓦妮莎，没人知道是我们干的。”吉伯特说道，“对了，今晚要开宴会，为了庆祝我们的大收获，同时也为了欢迎我们的新副团长。”

　　“新副团长？”瓦妮萨一愣，然后看了看吉伯特身后一点位置的李怀林。

　　“对，就是这位，你叫他怀林就好，他以后就是我们的副团长了。”纪伯特介绍道。

　　“马文呢？”瓦妮萨突然问道，“马文怎么没回来。”

　　“马文已经被我杀了。”李怀林主动说道。

　　“你……”瓦妮萨刚要说什么，突然李怀林这边就传来了系统提示。

　　系统提示：由于你击杀马文，瓦妮莎对你好感度提升40点，目前好感：友善。

　　“哦，是这样。”本来就要爆发的瓦妮萨突然就换上了一张笑脸，对这李怀林露出一个甜美的笑容，“那真要感谢你了，你真是盗贼团的大恩人……”

　　“瓦妮萨，你怎么哭了？”旁边的古雷姆突然说道。

　　“嗯？”瓦妮萨擦了擦自己的眼泪，然后说道，“不知道啊……不过眼泪……就是停不下来……”


第96章 熟人

　　夜幕降临，纳赛尔营地却是意外的热闹。由于今天的大丰收，一直有序分配着物资的瓦妮萨也终于同意放开酒肉的限制，大家尽情喝酒，尽情吃肉。据点的上空了飘来了昂扬的歌声，盗贼们搭着肩，勾着背，拿着酒杯一个个醉醺醺的跳着舞，一派热闹的景象。

　　不过节目的另一个主角李怀林却坐在一边的角落里，一个人默默的喝着酒。本来这是吉伯特把李怀林介绍给大家的宴会，现在由于大家都喝高了，完全忘记了这回事，已经变成拼酒大赛了。

　　“怎么了，兄弟？”一个声音从李怀林的身后传过来，李怀林没有回头，因为已经听出来的人就是团长吉伯特了，“看起来你并不喜欢宴会啊。”

　　“那倒不是，只是今天心情比较糟而已。”李怀林喝了一口酒说道。不得不说系统还真是够万能的，这个酒还真的能喝出一点醉的味道。

　　“怎么了？”吉伯特一边说着一边走到了李怀林的身边，“想和我聊聊吗？”

　　“不……”李怀林想了想说道，“我先回去了。”

　　“好吧，有事的话，随时来找我。”吉伯特笑笑说道。

　　摘下头盔，李怀林重重的哈了口气。今天他是没什么心情玩下去了。看了看时间，现在正好是晚上7点，想想自己还没吃晚饭，正好出门吃点东西顺便散散心。

　　一个人走出小区，刚刚想要考虑下去哪里解决一下晚饭呢，结果正好正面就过来一个李怀林认识的人。

　　来的人是一个三十五六岁的大叔，个子不算高，不过身材还算魁梧。脸有点方，长相还算是比较耐看，不过这人感觉上有点邋遢，主要是脸上还留着短短的胡渣，头也感觉乱糟糟的几天没洗的那种。虽然天气有点热，这家伙还是穿着一件米色外套，里面还穿着有点变色的衬衫。

　　“哦，怀林？”这位大叔看到李怀林也认了出来，走过来说道，“出门？我正想找你去喝酒呢。”

　　“哪有这个时间就喝酒的，张警官。”李怀林苦笑了一下，“我可是晚饭都还没吃呢。”

　　“又没有法律规定晚饭时间不能喝酒，我可是学过法律的，你别唬我。”张警官笑笑说道。

　　“我知道你学过法律，不过也知道你忘得差不多了，我就不相信你警校出来以后还看过法律书。”李怀林说道。

　　“别这样看轻我嘛，虽然你说的是实情。”张警官笑笑说道，“总之，去喝酒吗？”

　　“嗯……那走吧。”李怀林想了想说道，“哪里？”

　　“哦？”张警官愣了下，然后笑了笑，“我车在那边，走吧。”

　　跟着张警官走到小区的停车库，李怀林还是第一次看到张警官的车，一辆21XX年出品的中帆224型轿车，十年前的款式，已经过时的不能再过时了，说实话现在在这个城市里还能看到这样的车，李怀林也觉得有些荣幸了。

　　“这该不会是警车吧。”李怀林在上副驾驶，随口说了句。

　　“当然是警车。”张警官一边安全带一边回答道，“你的位置左手下面还有一个警灯呢，挂在顶上就是警车了。”

　　“我是想说这种破车万一遇到什么飞车土匪，你追得上吗？”李怀林说道。

　　“什么叫破车啊，这是我的伙伴，陪了我十年了，我认识它比认识你的时间都长。”张警官说道。

　　“好吧，请你的伙伴送我们去酒吧吧，哦，我忘了这家伙还没有配置自动驾驶功能，还需要你自己开对吧。”李怀林说道。

　　“让你见识见识我伙伴的实力。”张警官突然就一脚油门，整个车子往后猛的一个甩尾，拉正位置以后张警官立刻换挡，又是一脚油门，车子直接往前冲了出去。

　　“你这驾照绝对是开后门拿出来的吧，像你这种危险驾驶就应该终身禁驾。”李怀林扶额说道。

　　“你小子懂个毛线。”张警官笑笑说道。

　　“好吧……你随意。”李怀林摊摊手。

　　街道上的车基本都是自动驾驶的，开的平稳而且不会违反交通规则，只有李怀林坐的这辆横冲直撞，不过一路居然就没出什么事，大概十分钟后，张警官的车停在了一家小酒吧门口的停车场。

　　“就这儿？”李怀林看了看眼前的小酒吧，真的是很小，真的是非常小，就是一幢2层楼的小楼，估计第二层还是老板住的地方，上面窗外还有衣服挂着。说实话现在这种现代都市里面还能看到这种小酒吧，李怀林今天还真是大开眼界。

　　“走吧。”张警官没多说，伸伸手让李怀林跟上。

　　进了门李怀林看到的是一个超级复古的吧台，整个酒吧果然是和李怀林预想的那么小，出了一个吧台能坐大概七八个人，然后就是五张桌子。整个酒吧的氛围倒是不错，幽幽暗暗的算是有点情调，不过哪里都带着一股旧式的风格。

　　整个酒吧都没人，当然这个时间本来就不会有什么人出来喝酒，晚饭时间都还没过呢。吧台的后面站着一个老头，大约有个六十岁以上了，身子瘦瘦弱弱的，穿着倒是很精神，正在擦拭着一个玻璃杯。

　　看到有人进门，老头习惯性的喊了一声欢迎光临，然后就看到了张警官，笑了一声：“没这么早吧，张警官。”

　　“Straight（纯威士忌），加一。”张警官很顺手的点单。

　　“你以为是吃面啊。”李怀林忍不住说道，“给我Rock（威士忌加大冰块）。”

　　“要加一吗？”老头问道。

　　“还真你妹的有加一的啊。”李怀林狂汗，“行，那加一吧。”

　　“稍等。”老头点点头，然后转身去一边倒酒了。

　　张警官脱下外套，然后卷了卷袖子坐在了吧台的椅子上，李怀林也坐在旁边。由于两人要的都不是什么难弄的酒，稍微一会儿两杯酒就递了过来。

　　“来，什么都别说，先干一杯。”张警官举起酒杯说道。

　　“我真是服了你了，酒吧里喝酒你能喝出大排档的味道。”李怀林苦笑了一下，举起酒杯和张警官轻轻一碰，然后两人一饮而尽。

　　“麻烦加满。”张警官对着老头说了声。

　　“话说我好像有段时间没看到你了，多久来着？一个月？”李怀林问道。

　　“三个星期吧。”张警官想想说道，“稍微处理了一下私事。”

　　“我还以为你们把我忘了呢。”李怀林笑了笑。

　　“这怎么可能呢，像你这种危险人物，我们哪敢怠慢啊。”张警官喝了口酒。

　　“你离婚了？”李怀林突然注意了一下张警官的手，上面的戒指已经摘掉了。

　　张警官明显的低落了一些，身体也是一颤，不过马上又凋整过来：“是啊……昨天刚刚办完手续，说实话戴惯了戒指，现在手上感觉少点东西还真有点不习惯。”

　　“和我有关？”李怀林问道。

　　“也算有点吧，你知道我调到那部门去对外宣称是被开除的，可能这样让蓝玲有了点意见吧。”张警官说完猛地喝了一口，“她把戒指也要回去了。”

　　“为什么总派你来，能换个人不？”李怀林问道。

　　“我也不知道为什么只有我一个人没出事，我能问问吗？”

　　“嗯……说不好……”李怀林想想说道。

　　“所以就这样了呗。”张警官笑了笑，“别一直说我了，今天你心情为什么这么糟？”


第97章 交流

　　“心情糟？我？”李怀林愣了下，然后稍微摸了摸脸，“我表现得这么明显？”

　　“一般情况你哪会来陪我喝酒啊。”张警官笑笑说道，“有事就找我聊聊吧，我怕你一直憋着憋出大事，那我可就要忙死了。”

　　“没什么，也就是打游戏的时候遇到几件事，看着有点心烦。”李怀林也喝了一口说道。

　　“就是那个《荣耀之心》？”张警官问道。

　　“你也玩吗？”李怀林问道。

　　“我忙着离婚哪有空玩这个，不过知道你在玩而已。”张警官说道。

　　“唉……我玩网游你们也知道？”李怀林问道。

　　“大哥，随便开个论坛就能在置顶帖里看到你的视频，谁能不知道啊，你知道啥叫低调吗？”张警官无奈地说道。

　　“唉？是这样。”李怀林点点头，“这游戏挺好玩的啊，有空你也试试。”

　　“好……反正我不玩他们也会要求我去玩的。”张警官说道，“然后呢，发生了什么事？你玩个游戏也能憋出火来？”

　　“你说，以现在的科技水平，能做出人工智能之类的东西吗？”李怀林突然问道。

　　“人工智能？”张警官点点头，“是听说已经有能模仿人类思考的机器人程序了，不过还在试验阶段，这些方面你不是应该比我知道的多吗？”

　　“理论上来说，程序编写的再精密，数据也只不过就是数据而已，并不是生命。”李怀林也不知道是在和张警官说还是自言自语，“我以前都是这么想的，不过今天在游戏上，我第一次对一个NPC产生了那种‘它是一个人类’的感觉，你觉不觉得我最近是不是玩游戏玩疯了？”

　　“就为这个心情不好？”张警官愣了下。

　　“不仅如此，我还感觉我欠了他什么的感觉，有点说不清楚，不过听听就觉得奇怪吧，我居然感觉自己欠一段数据什么东西，你不觉得出现这想法本身就有点奇怪吧。”李怀林认真地说道。

　　“呵呵呵呵……”张警官忍不住笑了起来。

　　“喂喂，我可是非常认真的找你聊天的啊，我也知道这有点奇怪，不过当时的感觉就是这样的嘛，所以我现在才感觉不爽啊。”李怀林说道。

　　“哦，没，没事。”张警官强行收了收自己的笑意，“怪不得这么多人都说弄不明白你这家伙，你说你玩个游戏还能扯出这么多想法，你玩游戏是干嘛的？”

　　“无聊呗，还能干吗？”李怀林说道，“听说这游戏做的不错，我就去玩了呗。”

　　“结果呢？玩得开心不？”张警官又问道。

　　“嗯……你这样一说我觉得玩的还是蛮开心的。”李怀林想想说道。

　　“那你想这么多干嘛？”张警官说道，“他是不是人和你有个毛线关系？”

　　“但是现在的问题是接下来我应该以一个游戏玩家的身份来玩游戏，还是应该以一个游戏角色的身份来玩游戏，这让我有些头痛啊。”李怀林说道。

　　“有什么区别？”张警官问道。

　　“攻和受的区别吧。”李怀林想了想说道。

　　“就是说你想被游戏玩还是玩游戏？”张警官想想说道。

　　“大概就是这样。”

　　“那你是个受？”张警官问道。

　　“咦，这样想貌似有些道理啊。”李怀林突然说道。

　　“唉？你真是个受？”张警官惊讶地说道。

　　“你妹的才是受啊，我是说我有点想明白了。”李怀林扶额。

　　“所以你就是个攻？”张警官又问道。

　　“你他娘的还没完了……”李怀林无语，“咱能结束这个攻受兼备的话题吗？”

　　“行，喝酒就行。”张警官举起酒杯说道，说完也没管李怀林喝不喝，在李怀林的杯子上碰了一下，自己先喝干了。

　　“干吧。”李怀林也拿起酒杯喝了个干净，“过段时间你也会来玩这游戏？”

　　“嗯。”张警官点点头，“不仅是我，我们那部门的人估计都会来玩。”

　　“也不用整个部门都找上我吧。”李怀林说道。

　　“哪有这么夸张，我们还有别的事情要调查。”张警官说道，“是关于这游戏的。”

　　“这游戏？”李怀林问道，“这游戏有什么奇怪的地方吗？用得着你们调查？”

　　“你是玩家，你说说这游戏有什么奇怪的地方没？”张警官突然认真的问道。

　　“我已经说了啊，那里面的NPC角色让我都觉得像是个‘人’啊，这不是很奇怪吗？”李怀林说道，“你们调查的是关于哪方面的？”

　　“资料我看得不多，你也知道我是刚加入的，资料库在哪里我都没找到呢，不过听说是关于记忆信息树方面的事。”张警官说道。

　　“记忆信息树？”李怀林想了想，“我好像注意过，也是刚刚提出的理论吧，谁提出的来着……”

　　“天宇集团董事，刘贺云。”张警官说道。

　　“唉？这家伙是天宇集团的老大？”李怀林愣了下，“这游戏好像就是《天宇集团》出的吧。”

　　“对啊，所以我说这游戏不简单啊。”张警官说道。

　　“你没说啊。”

　　“我没说？”张警官想了想，“嗯，好像是没说，那我现在说一下，这游戏不简单。”

　　“……”

　　“怎么了？一脸好像要说什么的表情。”张警官看着李怀林无语的脸问道。

　　“没事，我在想你这智商，怎么去玩游戏。”李怀林说道，“要我帮忙吗？”

　　“大哥，求你别帮忙，你能不给我们找麻烦我已经很谢谢你了，真心求你别帮忙。”张警官说道。

　　“你这么说让我很下不了台啊，算了你要是有事就在游戏里找我好了，你们其他人就别来烦我了。”李怀林说道，“顺便说一下现在我在游戏里被NPC发配到遥远的西伯利亚荒原去了，我到30级以前都回不来，所以你自己练级吧。”

　　“本来也没想你带我啊，我们部门已经有人在里面开展工作了，而且等级还挺高的，反正有国家给经费，想搞个网游还不容易。”张警官说道。

　　“我确定你还真没玩过游戏，不知道游戏有多烧钱，算了等你玩了再说吧。”李怀林说完喝了口酒，“先取个游戏名吧，我上线好找你，我现在已经关闭好友添加了，不然太烦了。”

　　“哦，不用了，过两天我就搬到你楼下，你直接敲我房门就好了。”张警官说道。

　　“啥？你搬到我家楼下？”李怀林愣了下，“来真的？”

　　“当然，房子分给蓝玲了，我无家可归了，只能出来找房子啊，今天本来也就是来看看房子的，结果门口遇到你了。”张警官说道。

　　“行……”李怀林扶额，“求你以后别老叫我喝酒，我很忙，真的。”


第98章 临近的危险

　　昨天被人拉去喝酒，结果后来还要找出租车把张警官送回去，最后搞到半夜12点才能回家。听起来这么麻烦的事，不过早晨起来的李怀林居然发现自己的心情好了很多，至少昨天的事差不多都忘记光了。

　　“好，上线干活，今天还有那个宠物争夺任务，不知道能不能搞起啊。”李怀林现在可是在遥远的北方，也不知道能不能参加了，不过今天也是那个280%的BUFF加成到期的日子，算了算时间应该是在今天下午五点左右结束，也就是说今天晚上就可以练级了。

　　“附近野地里都是看不到等级的高级怪，练级应该是没什么问题。”李怀林想道，“按照自己死十次就能升一级的情况，这样的话升到30级还是挺快的，现在自己是18级多36%的经验，也就是死上117次就是30级了，听听好像并不是很多。”

　　现在时间差不多是早上8点，李怀林戴上头盔上线。结果刚刚才上去就接到了系统提示。

　　系统提示：温馨提醒玩家，宠物争夺任务将于4小时14分35秒后开启，本帐号拥有参与资格，届时所有参与的玩家将被传送至宠物家园岛的主殿，请务必保证当时在线，否则将视为放弃任务。系统每隔1小时将会提醒玩家一次。

　　“传送！”看到这个关键词李怀林放心了一点，一直不知道这个任务最后是怎么参加的，原来是传送啊，那就没问题了，不然几点几点到那里报道的话，自己还真的赶不上。

　　算了算时间，任务开启的时间是中午12点，没出什么意外的话李怀林应该是在线的。而且上午李怀林也干不了啥事，BUFF时间还没到，所以应该不会影响到。

　　“三当家，三当家……”正在想着呢，一个盗贼团的成员一边喊着一边就吵着李怀林跑了过来。

　　李怀林一开始还没反应过来，但是马上就意识到这个“三当家”就是在叫自己。纳赛尔盗贼团一共两名副团长，不过大家一般称古雷姆为二当家，马文为三当家，现在李怀林算是代替了马文的位置，理所当然的所有人都开始叫他三当家。

　　“干嘛呢？”李怀林问道。

　　“大当家叫你开会呢。”过来的盗贼小弟估计是喝酒宿醉还没醒，说话有点大舌头。

　　听起来开会好像是非常严肃的事，不过开会的地点居然是选在了营地里的酒吧里。李怀林刚进门就看到吉伯特，古雷姆还有瓦妮莎三个人围在一张桌子边小声的讨论着，脸色看起来并不好。

　　“大家早上好。”李怀林随意说道。

　　“怀林，来了啊。”吉伯特笑笑说道，“正要开始说呢，来的不晚。”

　　李怀林走到桌子边，桌子上放着的是一张地图，看起来还蛮精细的样子，而且还不太像是手画的，看起来有些违和。

　　“什么事开会？”李怀林问道。

　　“早上接到不太好的消息。”吉伯特脸色凝重了下来，“这里的领主巴丽安伯爵看起来真的是要调兵来攻打我们了，提玛斯那边的人已经侦查到了部队的情况，刚刚早上汇报给我们。”

　　“提玛斯的人汇报给我们？为什么？”瓦妮萨奇怪地说道。

　　“提玛斯是什么？”李怀林问道。

　　“哦，是这样。”吉伯特也知道李怀林刚刚加入，现在并不是很知道情况，于是主动解释道，“提玛斯盗贼团，也是这附近的一个盗贼团，和我们的规模差不多，平时也稍微有些摩擦什么的。”

　　“老是抢我们的生意，团长身上还臭得要死。”旁边的瓦妮莎貌似对对方有很多怨言，皱着眉头说道。

　　“莫林其实也算是一个不错的家伙。”吉伯特笑笑说道，“在这个地方谁的日子都不好过，平时和我们争点东西也就是为了他们团的团员，其实也算是一个好团长。”

　　“嗯……”瓦妮莎点点头，“但是我就是不喜欢。”

　　“呵呵。”吉伯特笑了笑，然后对李怀林解释道，“他们的团长叫做莫林，也算是我的老朋友了。”

　　“巴丽安伯爵的部队什么时候开始进攻？”李怀林问道。

　　“没这么快呢，他们能不能找到我们也是个问题。”吉伯特笑笑说道，“不过数量还是挺多的，根据莫林给的情报，至少有500人以上的部队，比我们这附近所有的盗贼团的人数加起来还要多，而且还是正规部队，装备精良，训练有素，真打起来的话，要灭我们还真是搓搓有余啊。”

　　“所以莫林他们也重视起来了呗。”瓦妮莎说道，“要找也是先找到他们的营地。”

　　“他们的营地在哪里？”李怀林问道。

　　“这边。”吉伯特指着地图说道，“就在这里，我们现在在这里，而这里是约克莫克城，也就是说要是对方从那里开始搜查起的话，最先搜查到的就是莫林他们的营地。”

　　“这里的东面是什么地方？”李怀林突然发现地图的东面居然使用红色阴影显示的地方，而且在中间还画着一条双线，一般来说这可是国境线的标志。

　　“东面是兽族的国界。”吉伯特说到兽族不知道为什么脸色有些变化，“西面过去是精灵族地界。”

　　“这里是三国交界的地方？”李怀林刚刚才知道自己所处的地方的位置，“为什么三国交界的城市约克莫克城看起来跟本就没什么驻兵？”

　　“正因为是交界处才没有驻兵，现在你们人类正在全力对抗魔族，根本不想和兽族开战，所以主动把边境线上的士兵后撤。而兽族则是瞄准了精灵，也主动后撤了驻兵，两边倒是非常默契。”这边的瓦妮莎说道，由于她本来就是精灵族，说这话的时候感觉语气怪怪的。

　　“是这样……”李怀林点点头，“还真是一个不好的消息啊。”

　　“这么说？”吉伯特问道。

　　“既然你们说因为要停战的关系，这边主动撤出部队，那么现在人类又派了500士兵进驻这里，难道不会引起兽族的反应吗，或者说兽族应该也是知道这件事的。”

　　“看来我们想跑也没用了。”吉伯特瞬间明白了李怀林的意思，“兽族也一定会派兵站在边境上，我们要是想往那边跑，兽族也一定会抓捕我们，情况有点糟啊……”

　　“也就是说我们要被灭团了？”李怀林说道。

　　“莫林约我今天晚上谈谈，我想以他的能力也应该看出事态的严重了，估计是要和我们联合。”吉伯特突然说道。

　　“联合？我讨厌那个臭大叔。”瓦妮莎一皱鼻子说道。

　　“别捣乱，瓦妮莎。”旁边的古雷姆说道。

　　“总之先做好一切准备，瓦妮莎，我们的资源储备怎么样？”吉伯特问道。

　　“食物还能坚持半个月以上，不过酒就没有这么多了，五天之内就会告罄。柴火和衣服没有问题，我们一直都准备的很多，应该能挺过冬天。”负责物资管理的瓦妮莎立刻汇报道。

　　“再储备一点物资，我们昨天抢了很多黄金，去和附近的村子换一点东西，也派几个面生的人去约克莫克城买买看，注意不要被跟踪，大家做事都小心点。”吉伯特说道。

　　“嗯，我知道怎么做。”瓦妮莎点点头。

　　“古雷姆，现在开始多叫几个哨子，侦察范围也扩大一些，情报非常重要。”吉伯特又对着古雷姆说道。

　　“嗯，放心，我会去安排。”古雷姆说道。

　　“至于怀林……嗯……你还是先了解一下我们营地的情况吧，不然不好布置任务……”吉伯特想想说道。

　　“我今天中午还有些事，应该晚上回来。”李华林说道。

　　“嗯，暂时就这么多，晚上莫林会派人来联系我们那里开会，到时你们三个都和我去。”吉伯特最后说道。


第99章 纹身

　　由于BUFF还没有取消的缘故，李怀林没什么事做，一上午时间就在营地里稍微的逛了逛，也和吉伯特说的一样稍微的整理了一下营地的资料。整个营地估计有80-90户的人家，总人数大概150人，除去一些受伤的，还有老弱妇孺，能够战斗的盗贼成员估计在100人不到一点。但是由于要分出一部分人去做侦查之类的后勤工作，所以实际作战人数也就是70个人。

　　让李怀林感觉到有点奇怪的是，这个盗贼团的人不仅仅有人族，还有很多精灵族和兽族的人，当然人族的成员比较多，约占了三分之二。不过兽族和精灵族的人虽然只占了三分之一，但是也已经是很大的分量了，要知道这可是人族的境内。

　　“难道是因为在三国的交界，所以有很多别族的成员逃过来，然后正好看到这边的副团长就是兽族的，所以有些亲切感，所以加入了？”李怀林随意地猜测道。

　　“咦，伊登，你手臂上的纹身是什么，是纳赛尔盗贼团的标志吗？”伊登是吉伯特给李怀林指派的一个专门给他讲解营地里的事的小喽啰，这家伙身子比较弱，战斗能力不强，在盗贼团里是做后勤工作的，对营地也比较熟悉。

　　伊登大概二十来岁，个子比较娇小，样子长得也有点贼眉鼠脑的。李怀林说的纹身是刚刚伊登在撸起袖子搬东西的时候露出来的，就纹在他的小臂上，是一个黑色英文字幕的“J”样子的符号，不过样子写的有点花，有点艺术字体的感觉。

　　“啊，这个……”伊登突然脸色变了变，然后有点紧张的就把自己的袖子赶紧放了下来，“三当家我带你去仓库看看吧。”

　　“嗯？”李怀林觉着有点奇怪，这家伙怎么脸色有点不对啊，想了想问道，“你跟着吉伯特多久了？”

　　“哦，大当家啊，跟着他……我算算，两个月多了吧。”伊登一说起吉伯特，立刻就变得特别的恭敬。

　　“两个月……不算长……”李怀林思考了一下，“你加入盗贼团之前是干什么的？”

　　“我？以前是个普通的农民。”伊登说道，“后来，发生了很多事……”

　　伊登说到这里又不说了，而且看起来情绪不太稳定，估计是想起了什么事。

　　“嗯？”李怀林说实话有点摸不清楚怎么回事，总觉得有些情况，但是情报太少分析不出来。

　　系统提示：宠物争夺任务将在一小时以后开始。

　　“哦？这个时间了。”李怀林打开系统面板看了下时间，正好是11点，游戏时间和实际时间是完全同步的，系统面板里也有时间显示，“算了先下线解决下午饭，然后准备下宠物争夺任务吧。”

　　李怀林对于这个宠物蛋还是比较上心的，毕竟搞得这么复杂还需要特意来一个公告让全阵营的人一起来争夺，应该是个比较好的东西吧，可以的话，李怀林当然想要得到。

　　告别了一下伊登，然后下线吃了一点方便食品，李怀林又一次上线了，这次他准备先整理一下自己的东西，该带的东西都带上，这次自己可不是送死去，而是去争夺东西的。

　　看了看自己的包裹，里面除了十六个金币，然后就是三组血瓶，几张回城卷还有几个火把。看了看自己的装备，身上一共两件布衣，一把青铜剑。

　　“我要不先在铁匠铺里买套白色品质的衣服，虽然不加什么属性值，但是至少有点防御。”李怀林想道。

　　因为是争夺任务，好歹加点防御也好，李怀林一边这样想着，一边就打开回城卷轴，准备回到约克莫克城的铁匠铺看看。

　　结果非常悲剧，回城卷一闪，李怀林居然回到了纳赛尔营地的酒吧，也就是刚刚和吉伯特开会的地方。

　　“唉？唉？”李怀林愣了愣，“回城卷大哥你又怎么了？别老给我找麻烦啊。”

　　李怀林是已经知道回城卷会改变回程的位置了，但是怎么也没想到还会回到营地的啊，这小山村难道也算个城吗。

　　“该不会我的重生点也……”李怀林扶额，按照这个尿性自己的重生点估计也被绑在这儿了。

　　“伊登，伊登。”走出酒吧，李怀林又看到了在门口搬东西的伊登。

　　“三当家，你这么快回来了啊。”伊登放下东西跑过来说道。

　　“我还没去呢，我问问你，这里要去约克莫克城的话，有多远？”李怀林问道。

　　“哦，骑马去的话，大概二十来分钟。”伊登指着一个方向说道，“三当家你从这边出了门往南边走，然后骑马大概二十分钟就能看到官道了，沿着官道往东北方向走几分钟就能到约克莫克城了。”

　　“二十多分钟路？”李怀林看了下时间。

　　已经来不及了啊，自己估计在半路上就要被召唤走了。

　　“三当家你要去约克莫克城买什么东西吗？”伊登问道，一边的东西我们营地都有的。

　　“对啊，营地也是有补给物资的。”李怀林恍然大悟，“营地里有铁匠铺吗？”

　　“当然有，不然我们的工具用坏了到哪里去修啊。”伊登说道，“三当家你要去铁匠铺吗？跟我来。”

　　跟着伊登来到了一个小平房的门口，这地方虽然破旧，但是还是能看出是一个铁匠铺，至少门口还放着简单的熔炉和铁砧呢。熔炉现在还冒着火星，但是旁边并没有人。

　　“克拉尔大叔，在家吗？”伊登站在门口对着房子里面喊到。

　　“在呢在呢，吃个饭都有人来打扰。”铁匠铺的里面走出一个五十来岁的NPC，是一个人类，胡子一大把，全身都黑漆漆的，感觉有点脏，身上穿着铁匠围裙，外面还有件大衣。李怀林还能注意到这个铁匠的右眼好像是有些问题，应该是看不见的。

　　“三当家，他就是我们营地的铁匠，克拉尔大叔。”伊登对李怀林介绍道。

　　“哦，是三当家啊。”看到李怀林，克拉尔的态度立刻就变好了一些，看来李怀林的好感度非常起作用，“三当家找我什么事，我在这营地修装备的手艺可是最好的。”

　　“废话，只有你一个铁匠，谁和你比啊。”旁边的伊登说道。

　　“你，小崽子你怎么这么多话……”克拉尔笑骂道。

　　“好好，停，我赶时间呢，铁匠大叔，你这边有没有什么装备可以出售的。”李怀林问道。

　　“装备出售？我就是一个营地的铁匠，又不是开铁匠铺卖东西的，我要出售东西干嘛？”克拉尔问道，“哦，三当家你想要一套装备对吧，没问题，就在我这里拿一套，那边我们抢来的装备，有几套我已经修理好的，你随便拿一套去吧。奇怪了，大当家没有给你准备装备吗？”

　　“估计大当家的事情太多，这点小事也忘记了。”旁边的伊登说道，“三当家你来这边选一套吧。”

　　克拉尔说的装备就堆在一边，其实就是从一些地方抢来的装备，稍微修了修就算是自己的了。李怀林随便翻了翻，连一件青铜装备都没有，全都是白板。随便挑了几件还算是顺眼的穿了一套，一共只加了35-40点物理防御，20-20的法术防御。

　　李怀林都没想到装备之间的差距有这么大，回想一下自己以前打到的蓝装，一件就加20-20的防御，两件就和这一整套白色装备加的一样了，还能加各种属性。

　　“算了，能加点就加一点吧。”李怀林的装备都让红色血印拿去卖了，现在也没东西穿，想想以后应该还是留点能穿的东西以防不时之需的。

　　系统提示：宠物争夺任务将在十分钟以后开始，现在玩家已经可以进入任务地点，请玩家不要离线。

　　系统再次发出通知，李怀林能做的准备工作也都做了，现在就等系统召唤了。


第100章 仇家

　　中午12点还没有到，神佑之城旁边的宠物家园里已经围满了玩家。当然他们并不是参加争夺任务的人，只是来围观的。

　　“知道了，去和那边的NPC说一下话，就能开通接收任务情报的功能。”红月刚刚明白是怎么回事，走回来对着红颜喝水说道。

　　“为什么我们要来关注他的任务啊，现在这里人这么多，外面都没人打怪了，练级不是正好。”红尘烟雨说道。

　　“姐姐……”红颜喝水说道，“你怎么一点都不关心姐夫啊。”

　　“我真是……”红尘烟雨叹了口气，“你还真是喊姐夫都喊习惯了，以后让我怎么解释啊……”

　　“好了烟儿，这也算是开服以来第一次大型的活动，本来我们就是要来看看的，加上怀林也参加，来看看是必须的。”红月说道。

　　“姐夫不知道什么时候才能回来啊……”旁边的红颜喝水说道，“要不是不知道姐夫在哪里，我也和姐夫一起私奔去了。”

　　“你这小丫头知道私奔是个啥意思嘛，胡说。”红月笑骂道。

　　“我当然知道了。”红颜喝水神气地说道，“反正我……”

　　话还没说完，一行文字出现在她的对话框里，打断了她的说话。

　　系统信息播报：玩家胸怀若林已经进入任务地点。

　　“姐夫进去了。”红颜喝水立刻说道。

　　“都什么年代了，居然还使用文字播报，就不能使用影像嘛。”旁边的红色血印抱怨道。

　　“未经所有人同意就随便转播，游戏公司还不敢这么张扬。”红月说道，“能得到文字信息已经不错了。”

　　系统信息播报：玩家风亦流已经进入任务地点。

　　“咦，这名字好熟。”红颜喝水突然说道。

　　“不就是你上次说的那个被那家伙抢劫的十大高手。”红尘烟雨说道。

　　“对，我想起来了。”红颜喝水被她姐姐一提醒也想起来了，“糟了，他和姐夫有私仇。”

　　“没关系，反正你也说了上次那家伙两招就把他搞定了对吧。”红尘烟雨说道。

　　“也是。”红颜喝水点点头，“姐夫最厉害了。”

　　李怀林进入任务的时间并不算早的，开始前十分钟系统已经提示他可以入场了，他还稍微等了一会儿，进去的时候已经有几个人在了。传送的地点是一个类似广场的地方，周围挺空旷的，系统还特别设置了一个牌子提示玩家在此等候。

　　由于是全阵营的任务，李怀林也想到会有别的种族的玩家参加了。刚刚一进去，李怀林就看到了一个熟人，灵界夜航，他正在一边和两个精灵玩家交谈，应该是认识的。

　　“怀林！”看到李怀林进来，一直在一边说话一边查看周围的夜航第一个看到了，挥着手喊了一声。

　　“夜航啊，没想到你还是来了啊。”李怀林走过去说道。

　　“想不到随便捐了点东西，就能排到前三的位置。”夜航笑笑说道，“来，给你介绍一下。”

　　夜航一边说着一边指着旁边的一个精灵玩家说道：“这是众神公会的会长，逆锋，这位是副会长，梦眠。”

　　“众神公会的？”李怀林还真听过这名字，众神公会，不管在哪个游戏里都是数一数二的公会，灵界的主要竞争对手。游戏界只要一提起“大公会”这三个字，第一个想到的公会就是众神，第二个才是灵界。说实话李怀林还有点奇怪为什么没听到众神的消息呢，原来是入驻精灵主城了。

　　看了看这个会长，逆锋，真实名字姚天启，因为实在太有名了所以资料已经非常公开了，不过李怀林还是第一次看到本人。根据资料显示他今年应该已经31岁了，不过李怀林也不太看得出来，也不知道是因为精灵族的相貌修正还是本身就长的挺嫩像的，反正看着很年轻。

　　而副会长梦眠其实就是现实中逆锋的妻子，今年应该是28岁，两人结婚四年，四年前李怀林还看过两人结婚时电视台新闻的转播，可见两人是多么出名。说实话当时还在青春期的李怀林还被梦眠的惊人相貌惊了一下，现在看看四年过去了，相貌差别还不是很大，几乎就没留下岁月的痕迹，而且经过精灵族的修正，反而是更加漂亮了。

　　“呵呵，两位好。”李怀林笑笑说道，“我只能说久仰大名了。”

　　“我也是啊。”逆锋伸出手和李怀林握了握，“在精灵城都能听到你‘牛逼哥’的大名啊，你的‘牛肉粉丝’在我们精灵的主城都建立了一个据点。”

　　“牛肉粉丝？那是什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“你不知道？”旁边的夜航一愣，“你就是的粉丝团啊，自称是牛肉粉丝，网上建立的粉丝网站注册会员都有2万多了。”

　　“我擦，还有这种东西？”李怀林狂汗，“这可真和我没关系，我今天才知道。”

　　“没事，我了解。”逆锋笑笑说道。

　　“他的粉丝团人数比你还多呢。”旁边的梦眠笑着说道。

　　“那是必须的。”李怀林可没想过和这家伙比粉丝人数，人家十年前就开始玩网游了，成名十年，粉丝估计是以百万起算的，自己这种刚出名一星期的和他比这个不是找死吗。

　　几个人一边聊着呢，一边就有更多的人加了进来，李怀林随便扫了扫人数发现还蛮多的，至少有十几个。

　　“不是说每个种族排名前三的才能进来吗，看起来好像多了点人啊。”李怀林问道。

　　“不仅是贡献排名前三的，接到一些任务并且完成的也能得到推荐资格。”逆锋解释道，“不过任务还挺麻烦的，我的确是接到了，任务链太长没时间去做，最后还是捐了点东西才进来的。”

　　系统公告：宠物争夺任务报到时间已经结束，现在为止没到场的人员自动失去参与资格。宠物争夺任务现在开始，请所有参与玩家在此等待接待NPC的到来。

　　“开始了。”一听到这个公告，逆锋的表情立刻就严肃起来。

　　“真是要命啊。”旁边的夜航抱怨道，“本来我就觉得有你在我就没啥希望了，结果连众神的会长和副会长都来了，我们的会长是在闹哪样啊。”

　　“对啊，界王他怎么没来。”李怀林问道。

　　“不知道啊，他说他有任务，带着一团不知道去哪儿了。”夜航说道，“怀林，难得看你这么认真啊，连装备都穿好了，看来这次是势在必得了啊。”

　　“那必须的，我很早就说了这宠物蛋肯定是我的。”李怀林说道。

　　“哦，是谁有这么大的口气，我倒要看看。”李怀林的话刚刚说完，身后就有一个声音响了起来。

　　李怀林顺势就回过了头，结果不看不知道，看了看发现居然还是一个熟人。

　　“是你！”对方也震惊了，不对，应该是被李怀林吓到了。

　　“唉？你是那个……谁来着？”李怀林想了想没想出来。

　　“灭世的问天啊。”旁边的夜航说道，“你就这样把人家忘记了不太好吧。”

　　“哦，对，我想起来了。”李怀林一拍手掌，“娘的，灭世公会老大，我就说怎么这么熟呢，这家伙怎么也能参加？”

　　“我不是说了捐献任务到了2000分以后开始需要很多高价的物品了吗，其中就有一种任务可以捐献火焰花，灭世公会还是这次贡献点排名的第一名。”夜航说道。

　　“他娘的新仇旧恨我都想起来了，就是这家伙害得我的药现在还捣鼓不出来，还在网上发我的谣言。”李怀林说着就往问天走了过去。

　　问天也郁闷啊，他当然不想遇上李怀林，刚刚只是听到有人说宠物蛋拿定了所以性格使然他就出来说了那么一句，结果没想到又是李怀林，早知道自己就不嘴贱了。

　　“牛逼哥，大家现在在做同一个任务，也算是一条船上的，有什么恩怨我们出去以后再算，你敢吗？”问天赶紧说道。

　　“就是你在网上发消息说我强奸邻居家小母猪的对吧。”李怀林微笑着说道。

　　“哈？”问天愣了下，“你在说什么？”

　　“不是你？”李怀林问道。

　　“嗯？到底再说什么事？”问天也有点奇怪。

　　“算了，宁可错杀一千，不可放过一个。”李怀林说完直接拔出青铜剑，对着问天的胸口就是一剑，“你为何这么叼！”

　　-1540（暴击）

　　问天也算是血多的了，但是也经不起李怀林这么砍，一刀下去，问天直接扑地。

　　系统信息播报：玩家灭世-问天已经死亡，退出争夺任务。

　　“这任务这么难？刚开始二十秒就有人死了？”正在宠物家园看文字战报的红色血印摸摸头说道。


第101章 艰巨的任务

　　任务刚开始呢，周围的人连参加任务的几个人都没认全呢，这边就有一个人倒下了。毫无疑问的李怀林的举动当然是引起了大家的注意。

　　“这家伙干嘛？两人有仇？”一个矮人战士玩家问旁边的人。

　　“人家好不容易搞个推荐资格，进来半分钟不到就给人杀出去了，你说这多大仇。”旁边的矮人说道。

　　“杀父之仇不过如此啊。”矮人战士感叹道。

　　“这下你这梁子可真是结大了。”夜航扶额说道，“人家放弃了这么多公会利益，捐了这么久的火焰花，结果进来站都没站稳就给你打出去了，我看下次人家要找整个公会来砍你了。”

　　“哦，那也不错啊。”李怀林点点头，“正愁没人追杀我呢。”

　　“你还真是……”夜航以为李怀林是因为自己厉害，所以不把灭世公会的人放在眼里，但是一个人怎么和一个公会对抗啊，想劝劝又不知道怎么说，事情都已经这样了，不过他当然想不到李怀林死了也会涨经验，根本不在乎。

　　“还真是和传闻中的一样呢。”旁边的逆锋笑笑说道，不过心里对李怀林的评价却是低了一点，毕竟想都没想就这样来，怎么看都很鲁莽，虽然本身实力是很强，但是这样的家伙成不了大事，逆风就是这样思考的。

　　“过奖过奖……”李怀林倒是没看出逆锋的心思，他对逆锋也不是很上心，见过一面差不多就行了，也没想深交，正想站一会儿等等接待呢，结果又来了一个声音。

　　“牛逼哥，等等。”又是一个人走了出来。

　　“咦？很面熟啊。”李怀林看了看走出来的英俊少年，话说这么帅的人还真是比较少见，李怀林还有这张脸的印象，但是叫什么他又想不起来了，反正他也没去认真记过这些路人的名字。

　　“想不起来？你该不会连我们的约定都忘记了吧。”来人说道。

　　“风亦流？”到时旁边的夜航又认出来了，风亦流作为排名前十的高手，灵界这种大公会里都是备档的，夜航虽然和风亦流没什么交情，但是也能在几秒钟之内就认出来。

　　“风亦流！”李怀林大喊一声，然后又摸摸脸，“谁啊？”

　　“北门口被你抢劫的那个。”风亦流都忍不住了，提醒道。

　　“哦，对，想起来了，就是那货。”李怀林恍然大悟，“什么华夏十大高手对吧，找我何事？”

　　“上次不是约好了十天以后一决胜负的吗？”风亦流说道，“你别告诉我你不记得了。”

　　“当然记得，当然记得，我简直是做梦都梦到这件事啊，天天为这件事茶不思饭不想的，你看人都瘦了一圈了。”李怀林说道，实际上上次和风亦流告别之后就完全忘记这家伙了，至于什么决斗的事，更是连印象都没有。

　　“我现在就已经做好准备了，实际上前天我就开始找你了，可惜不知道你去了哪里，你又不加好友，联系不到你，所以我才参加这个宠物争夺任务的，你不介意我把决斗提前吧。”风亦流说道。

　　“哦，完全不介意，来，逗比看刀。”李怀林听完二话不说直接对着风亦流的胸口就是一刀。

　　-715

　　李怀林使用了英勇打击，不过没打出暴击，但是700多的伤害也够风亦流喝一壶了。

　　“喂喂，你怎么突然偷袭啊。”风亦流脸色大变，“我只是说决斗提前几天，没说直接在这里决斗啊，我来这里就是和你约个时间地点而已啊。”

　　“唉？是这样？”李怀林愣了下，“原来如此，我理解错了啊……我还以为你就要在这里对砍呢。”

　　“我知道你的攻击力高，所以我新学会了两个技能，正好来克制你的高攻，没猜错的话，你是全力量加点吧。”风亦流说道。

　　风亦流以为李怀林知道自己搞错了，下面就是聊聊天，然后约个时间开战了，所以完全就没防备，结果李怀林完全就不接这茬。

　　“算了，错就错了吧，送佛送到西。”李怀林想了想，抬手又是一刀。

　　-1306（暴击）

　　“噗通”一声，风亦流一脸不知道怎么回事的就倒在了地上，然后就化成白光重生去了。

　　系统信息播报：玩家风亦流已经死亡，退出争夺任务。

　　“十大高手之一的风亦流也死了。”宠物家园正在看战报的玩家惊呼道。

　　“这任务果然是很难啊，灭世公会的会长不到20秒就死出来了，风亦流不到2分钟也死出来了，果然想要这个宠物蛋不是那么容易的。”

　　“这种任务真不是凡人玩得起的，十大高手也就2分钟……”一个玩家感叹道。

　　“真是不得了，2分钟死了2个高手。”一边的红月也说道，“也不知道怀林扛不扛得住啊。”

　　“姐夫的话，应该没事吧……”红颜喝水本来还是对李怀林很有信心的，但是看到这任务居然难成这样，也有点信心不足了。

　　这边的李怀林也没想到自己搞死两个人，搞的别人都为他担心了。任务接待员都没到呢，他就干死两个人，这不得不引起大家的猜疑了。

　　“这家伙是不是想把竞争对手全部干掉，然后自己一个人拿到那个蛋啊。”这个想法几乎是在场的参加任务玩家的统一猜测。

　　“怀林，再这么搞下去，人族这边的人都要被你杀光了。”旁边的夜航哭笑不得地说道。

　　“呃……”李怀林看了看在场的人，原来是精灵族5个人，人族5个人，矮人族3个人，现在人族已经被干掉2个了，还剩下3个，里面包括李怀林和夜航。

　　“我这不是也……”

　　李怀林刚刚想要解释一下，结果又一个声音打断了他。

　　“牛逼哥！”一个精灵族的玩家走了出来，一脸兴奋地喊道。

　　“唉？今天怎么回事，我惹过的人就这么多吗？”李怀林扶额，“又是哪位，我连精灵族的人都惹过啊，想想我也真佩服我自己，行，来，战个痛快。”

　　刚想动手，结果对面的精灵族玩家一把就拉住了李怀林的手，兴奋地说道：“牛逼哥，我是你的脑残粉啊，你刚刚的动作实在是太帅太拉风了，不愧是牛逼哥啊。”

　　“唉——？”李怀林愣了下，“这位大哥，咱有话好好说啊，不玩基的。”

　　“牛逼哥我真是你的脑残粉啊，你的身影实在是太拉风了，简直是吾辈学习的楷模啊。”精灵玩家异常兴奋地说道，“你放心，我一定帮你拿到那个宠物蛋。”

　　“咳咳……”李怀林看着一脸求交往感觉的这玩家，默默的把手伸回来，然后退了一步远离这家伙，“行行，那你加油……”

　　“牛逼哥你一定要赢啊。”精灵玩家喊道。

　　“我擦，这也行？”出李怀林和夜航之外最后的一个人类玩家突然想明白了什么，然后也立刻往前一步对这李怀林喊道，“牛逼哥，我也是你的脑残粉啊。”

　　“唉？”三个矮人玩家貌似明白了什么，稍微眼神交流了一下，然后都往前一步喊道，“我们也是你的脑残粉啊。”

　　“你们都是？”李怀林狂汗，“我什么时候这么出名了？”


第102章 正式开始

　　依旧是那个广场，所有的人都在等着接待员的到来，不过这时人就渐渐开始分堆站了。三个矮人玩家和最后那个人类玩家站在一起，旁边还有第一个冒出来说自己是脑残粉的精灵玩家，现在精灵玩家正在滔滔不绝的说着什么，其他四个人倒是听的不太注意，而是在想着别的事情。

　　逆锋这边带着4个精灵玩家站在另一边，很明显能看出来这几个人是以逆锋为主的。由于逆锋没说话，别的人也没说，就是安静的站在那里。

　　而李怀林这边只有一个夜航还站在他的旁边，夜航也能感觉到矮人那边几个玩家正在对着他和李怀林指指点点的，不过也没在意。

　　“喂，怀林，你不觉得奇怪吗，一下子冒出这么多脑残粉什么的。”夜航想了想还是提示一下李怀林，主要是这家伙做事老是不太靠谱，自己也不知道对方怎么想的。

　　“当然奇怪了，不是说我的粉丝一共才2万多个嘛，这么巧这边就遇上5个？”李怀林摊摊手说道，“我就是不知道他们想干什么罢了。”

　　“估计是看你杀了两个人，以为你要清场，赶紧和你拉拉关系。”这边的夜航分析能力很强，而且站在自己的角度来说，要是事先不认识李怀林，估计也会这么去想的，但是想是这么想，他是不会去做的，因为他可是灵界的副会长，丢不起那人。

　　“唉？是这样吗？”李怀林愣了下，“我没想要清场啊……咦……这主意也不错啊……”

　　“……我好像听到了什么不得了的事。”夜航无语道。

　　“那边那个人类玩家你认识吗？”李怀林突然问道。

　　“哦，他啊，我认识。”夜航点点头说道，“光泰集团的公子哥，超级富二代，真名叫宋文涵，游戏名字……好像是叫睿图吧，建了一个公会，收了几千人，不过都是靠砸钱撑着，完全没什么底蕴的公会。”

　　“光泰集团？就是那个家用智能电脑芯片的集团？”李怀林问道。

　　“对，就是那个集团，整个集团总资产估计上百亿，所以这家伙就是钱多的没地方花的那种人。这次冲贡献点，要不是时间紧实在收不到捐的东西，我估计他的排名应该比灭世还高。”夜航说道。

　　“属于人傻钱多的那种？”李怀林问道。

　　“我记得好象有什么古人说过，某件事第一个做的人是天才，第二个做的是普通人，第三个做的就是蠢材。刚刚第一个跳出来的就是那个精灵玩家，他应该是脑子动得最快的，宋文涵第二个，算是一般，那边三个矮人都是蠢货。”夜航点评道。

　　“呵呵。”李怀林笑了笑。

　　“事实上我们查了下很少有人选择矮人族，基本上所有大公会都入住了人类或者精灵，排名前面的高手也基本都是这两个族，矮人那边竞争好像不大，比如今天来的三个人我一个都认不出来，都不知道是啥公会的。”夜航指了指三个矮人说道。

　　稍微说了一会儿话，这边的接待员终于是姗姗来迟了。过来的接待员是一个男性NPC，依旧是身穿宠物家园的工作服，不过却比李怀林看到的高级了一些，至少做工精致了很多。

　　“欢迎各位来到宠物家园岛。”接待员走到广场的中央，然后对着大家说道，“请大家跟着我，一边走一边我会给你们介绍一下这个岛的情况。”

　　众人也没说什么就跟着这家伙开始走了。移动的目的地一看就是远处的一座白色的建筑物，不得不说这边的环境的确是不错，周围一路都是各种花园和草地，上面还有各种小动物在跑来跑去，一幅恬静的景象。周围的建筑物基本也都是纯白色的，看起来非常的干净个整洁。

　　“宠物家园岛处于是一个迷惘海东南部的孤岛，只有传送阵和外面相连，一般的玩家是不能进入的。”接待员一边走一遍介绍道，“这次召集各位勇士，是我们的会长大人前些日子得到了一个稀有的宠物蛋，由于这个宠物蛋是战斗类型的，所以只有跟着一个勇士，才能更加有利于这个小生命的成长，于是会长想到了选择一位勇士来带着这个宠物蛋。”

　　“这里就是宠物家园的主殿了，会长大人就在里面等你们。”接待员一边说着一边就把李怀林他们带到了那个巨大的白色建筑物的门口，走近一看这个白色建筑物虽然浑身都是白色的，但是看看还是挺雄伟壮丽的。建筑的造型也很奇特，房顶有些纺锤型，整个看起来有点像是泰姬陵的造型。

　　很快门就自己打开了，映入眼帘的又是一片白色，看起来这个宠物家园的建筑风格就是建白色的房子，什么都是白色的。

　　房屋的最中间有一个白色的桌子，桌子上堆满了文件。桌子的后面坐着一个白胡子的老头NPC，这老头看起来年纪已经很大了，至少七八十岁，头发胡子都白了不说，而且还都留得很长，头发就这样直接披在后面，而胡子却是编了个麻花在前面。NPC的名字显示的是，亚弗瑞德·冯·兰兹贝尔克。

　　“欢迎诸位。”亚弗瑞德一边说着一边走站了起来，动作非常优雅，礼仪到位，“我是宠物家园的会长亚弗瑞德，感谢各位的到来。”

　　“会长好。”几个人稀稀落落的回答道。

　　“大家应该也听说了，这次把大家召集到这里，主要就是为了这个宠物蛋。”

　　亚弗瑞德会长一边说一遍就掏出了一个白色的篮球大小的蛋，“这是我前几天偶然得到的，至于它的品质，我只能说我也不能鉴定出来。”

　　“唉？不知道是什么品质？”这句话让大家都有点意外，本来以为任务说的“稀有宠物蛋”大概也就是黄金、史诗、传说之类的品质，但是怎么也没想到是因为鉴定不出品质的，这就有点耐人寻味了。这个蛋要不就是超高品质，要不就是没用的东西。

　　“放心吧，考虑到捡到它的地方，应该是一个不错的宠物蛋。”

　　亚弗瑞德会长笑笑说道，“好了，现在来说一下这次的任务和规则。”

　　说到这个，场面立刻就安静了下来，所有人都在认真的听。

　　“既然大家都是各位高层推荐而来的，那么一定是对宠物家园做出过卓越贡献的。对于宠物的爱心这一点应该已经不需要再验证了。”

　　亚弗瑞德说道，“因为这是一个战斗用的宠物，所以为了更好的照顾它的成长，这次的任务主要是考验大家的实力、勇气和智慧。”

　　“哦，太好了，不用考对小宠物的爱心啊。”李怀林想道。

　　“这次任务，所有死亡的人不会失去经验，也不会掉落装备，但是死亡之后立刻就会被传送回召唤你的地点，同时将会失去争夺的资格，所以请一定不要死亡。”

　　亚弗瑞德说道，“而且这次任务并不是一定会决出一个胜者，要是所有玩家全部死亡，那么我不会选择你们任何一个人，我会再举办一次争夺任务，来选出照顾这个小家伙的人。”

　　“下面听好本次任务的目标。”

　　亚弗瑞德一边说着，一边又从不知道哪里掏出了一个蓝色的水晶样子的物品，这个水晶体积还蛮大的，和刚刚的蛋差不多大小了，整个呈菱形，还散发着一种奇怪的白色微光。

　　“这是旁边的洛伦特岛特产的一种水晶，产量极少，十分珍贵。在我们岛的东北部的山顶上有一个山洞，里面也有很多这种水晶，这次的任务就是找一块这个水晶回来，由于这种水晶并不止一个，要是有很多人拿到的话，最早拿到并交给我的就是胜者。”

　　亚弗瑞德说道，“好了，任务时间没有限制，直到有人交给我这个水晶，或者你们全部死亡为止，要是拿到水晶，就来这里找我，我会一直等着的，基本上都说完了，你们现在可以行动了。”


第103章 超级简单的任务？

　　虽然说亚弗瑞德会长刚刚说了这个任务是比谁快的，但是出了门以后没有任何一个人直接就往东北方的山区冲。难得的几个人都站到了一起，稍微讨论了一下。其实李怀林原本打算是直接走的，结果被夜航拉着停了下来，没办法也只能听听什么情况。

　　“这任务没这么简单。”夜航一开头就说道，“听起来只是去东北的山上面找一个水晶，不过这么简单去想的话这也不会是一个全阵营任务了吧，依我看这个水晶肯定是有很强的BOSS守护着的。那个会长几次都提到了死亡后的词，要是没危险就不用说这个了。逆锋，你说呢？”

　　“我的看法和你差不多，那水晶肯定没那么简单抱了就能走是肯定的，不过刚刚有一点令我很在意。”逆锋说道。

　　“是什么？”夜航问道。

　　“刚刚听那个会长说这个水晶明明是附近的洛伦特岛的一种特产，既然是特产，那么为什么在这个岛上的山洞里面会有这种东西？”逆锋说道，“难道是什么提示吗？”

　　“有道理……”夜航点点头，“不愧是逆锋，居然注意到这个……”

　　“那是什么提示呢？”旁边的李怀林问道。

　　“不知道。”逆锋说道。

　　“……”李怀林无语，“好了，还有事吗，没事我先走了。”

　　“等等怀林，我们这次还是组队行动吧，万一遇到BOSS，一个人是打不过的。”夜航好心地说道。

　　“我说夜航，你先看看这里的人员。”李怀林说道，“这一个加血的都没有，你说组队有何用？”

　　“唉？”夜航一愣，然后转头看了下，刚刚都没注意，来的一共11个人，其中7个是战士，2个猎人，2个盗贼，真的是一个加血的职业都没有。

　　“这还真是不妙啊。”夜航也头痛了，虽然有7个战士，理论上来说能七个人轮流顶怪，但是现在这个情况大家又不是齐心的，想想谁敢顶怪，万一下一个负责换T的人突然不换了，自己就挂了失去资格了，这完全打不了啊。

　　“这下怎么办？”夜航对着逆锋说道。

　　“哦，那牛逼哥你的意见呢？”逆锋不知道是怎么想得反正又问了李怀林。

　　“我怎么知道，先去看看怎么回事啊，现在在这里想也想不出什么。”李怀林说道，“本来嘛，这种争夺任务一般都是不需要组队就能完成的吧，要是需要组队完成的，那干嘛不搞成小队任务，你说是不是。”

　　“貌似也有点道理啊。”夜航想了想说道。

　　“我跟着牛逼哥，牛逼哥说什么就是什么。”那个精灵脑残粉突然喊道。

　　旁边的宋文涵突然眼睛一转，然后也跟着喊道：“对，我也跟着牛逼哥，牛逼哥做什么我就做什么。”

　　两人说话有微妙的区别，三个矮人玩家立刻就听出了宋文涵的意思，立刻也跟着喊道：“对，我们都是牛逼哥的脑残粉，牛逼哥做什么我们就做什么。”

　　“这帮家伙……”夜航也听明白了宋文涵的意思，小声的说说了句。旁边的逆锋应该也是听懂了，不过不动声色。

　　“你们来真的啊，行，跟我走吧。”李怀林突然挥挥手说道。说完自己就一个人先朝着东北边的山区走过去。

　　精灵脑残粉第一个就跟了上去，然后就是宋文涵，接着就是三个矮人玩家，几个人跟得很紧，深怕李怀林把自己甩掉，剩下的夜航和四个暗夜玩家没动，站在原地。

　　“这是把牛逼哥当作开路先锋用啊，说的倒是好听，你做什么我们就做什么，不就是让牛逼哥试试哪里有危险，宋文涵这家伙真是阴险的可以啊。”逆锋笑了笑对着夜航说道。

　　“也不知道怀林是看出来了还是没看出来，这家伙做事反正我一直就是看不太懂的。”夜航摸摸头说道，“不过看刚刚的情况，那个精灵玩家好像真的像是牛逼哥的粉丝啊，你认识吗？”

　　“不是很熟，刚刚进来的时候交流过了，游戏名叫做名将之才，不知道是不是最近记忆力开始衰弱了，我好像不记得华夏境内有叫这个名字的高手，灵界那里有他的资料吗？”逆锋问道。

　　“没听过……”夜航回忆了一下说道，“会不会是改了游戏名的玩家，或者说也不是高手，碰巧完成了任务所以进来的？”

　　“能接到任务就已经很高手了，能完成那是高手中的高手，我不觉得会是侥幸，要不然这家伙的运气实在是逆天了。”逆锋说道，“不过说到底也是我们精灵这边的人，我回去之后再调查也来得及，现在开始先说说任务吧，我觉得吧，我们现在还是跟上去吧，有他们几个开路，我觉得我们还是能够坐收渔利的。”

　　“事情的发展还真是难以想象啊，没想到我还和众神的人合作上了。”夜航笑笑说道，“走吧，逆锋会长。”

　　宠物家园岛也不是很大，所谓的山区什么的，其实也就是只有一座主峰旁边还有几个小山丘罢了。没一会儿一行人前前后后的就到了这边，令人比较惊奇的是，一路过来周围连一个怪都没看到，所有的路边的动物全部都是小宠物，连一个攻击性的怪都没有，简直就像是在浏览野生动物园的感觉。

　　“就这座山比较高了，一看就是这边。”走在最前面的李怀林说道，他的身后就是刚刚那个精灵脑残粉，走了段路李怀林也知道了他的游戏名。

　　“牛逼哥，现在我们怎么办？”后面的宋文涵走过来问道。

　　“找呗，说是一个山洞，不过这种任务一般来说山洞入口都是非常隐蔽的那种，是埋藏在树后面啊，草丛背后啊……”

　　李怀林话都没说完，身后的名将之才突然喊到：“牛逼哥，那边有个山洞。”

　　“纳尼！”李怀林转头一看，真的是在旁边就有一个山洞，而且洞口还超大超明显，简直就差在门口立个“我是山洞”的牌子了。

　　“这不科学啊！”李怀林说道，“也太好找了一点吧。”

　　“牛逼哥，现在怎么办？”宋文涵又问道。

　　“只能进去看看了吧，还能怎么样。”李怀林说道。

　　“好的，牛逼哥，我们都跟着你。”宋文涵不知道洞里会出现什么，当然是让李怀林走在前面。

　　进了山洞李怀林发现这个山洞简直就是大的逆天啊，感觉就像是整个山都是空的一般，不过周围的岩壁上也没有什么人工开凿的痕迹，这种不科学的地方也只有游戏里才有。

　　虽然墙壁上没有什么人工开凿的痕迹，但是却发现了几道巨大的抓痕，每一道都有十来米长，两个抓之间的间隔都有半米，所以应该是非常大的怪物造成的，而且这个怪物还有一双很大的爪子。

　　“还真是打BOSS？”李怀林看着这个巨大的抓痕想道。

　　“牛逼哥，又发现！”那边的名将之才突然喊道。

　　“嗯？什么？”李怀林走过去问道。

　　“水晶。”名将之才指着一个平台说道。

　　“唉？”李怀林一愣，然后往那边看了过去，前面是一个小池子，里面有一些地下水，然后池子的上面有一个小平台，而平台的上面居然就堆满了刚刚宠物家园会长给他们看过的那种蓝水晶，数量极多，随便一数就有五十枚左右。

　　“我擦！开什么玩笑，不是说这东西极其稀有吗，不是应该像是珍宝一样的藏在什么机关极多的迷宫之类的地方吗，这种随便乱放像是堆垃圾一样的堆着是怎么回事，这游戏是闹哪样啊。”李怀林无语道。

　　“这是任务需要的物品吧，这么说这任务完成了？”名将之才说道，“感觉有点简单啊。”


第104章 陷阱

　　“这已经不是简单的问题了。”名将之才的身后突然就传来了灵界夜航的声音，众人回头看了看，夜航还有逆锋几个人都已经跟了上来。

　　“是啊，怎么看都很可疑啊。”旁边的逆锋也说道，“哪有什么全阵营的争夺任务就是跑到这里来，找到一个根本就不用找的山洞，然后进来随手拿着找都不用找的任务物品，回去交了就能完成的啊。”

　　“也不能这么说啊，指不定程序员设计到这里偷懒懒得做了，所以随便搞点任务物品放在这里就完事了呗。”那边的宋文涵不知道在想什么反正就说了这种谁都不会相信的话。

　　“这不可能，因为这游戏……”逆锋说到一半好像突然意识到什么，中断了自己的话，然后又意识到这样说一半有些奇怪，有点尴尬的在半路又接上，“因为这游戏的任务一直都很精细，不可能出现这种情况的。”

　　“嗯？”李怀林注意了一下逆锋的话，很明显他刚刚一开始不是想要说着一句的，半路改口又特别明显的表现出他好像知道什么别人不知道的情报。

　　“我觉得哇，既然东西就放在这里，我们要是不拿的话，是不是显得很傻，对吧。”这边的宋文涵继续说道，“不然你们想怎么样，难道在这里看着任务物品，然后等着看看有什么情况吗？牛逼哥你说对吧。”

　　这边的夜航好像是看出了什么，李怀林还没说话他就先一步说道：“要是在外面，那么拿了物品就算是死了也不是百分之百的掉出来的，那我会选择试试。不过现在大家都是在任务中，死了就会退出任务，万一那边要是有什么陷阱的话，就算拼死拿到东西，也就是死出去，我反正就先看看情况，你们要拿就自便。”

　　旁边的逆锋虽然没说话，但是也微微点点头，反正这陷阱也太明显了点，他当然是不会去拿的。

　　“牛逼哥，你怎么说？”这边的宋文涵对这李怀林说道，“难道看着任务道具不拿吗，我反正就跟定你了，你怎么做我就怎么做。”

　　“哦……”李怀林点点头，“行，那我决定去拿拿看。”

　　“嗯？怀林？”夜航忍不住喊了句，“你想清楚啊，这明显有点奇怪啊，九成九是个陷阱。”

　　“难道你以为牛逼哥会怕什么陷阱吗？”这边的宋文涵看到夜航说话，立刻又说道，“就算有什么陷阱，对牛逼哥来说算得了什么？”

　　“这样，我先去拿。”这边一直没说话的名将之才突然说道，“要是有陷阱的话，我来第一个。”

　　“哦？”李怀林意外的看了名将之才一眼，“你确定？”

　　“嗯。”名将之才点点头，“我前面说过了，我一定会让哥你拿到宠物蛋的，我先去探探情况，要是没问题，我再喊你们。”

　　“这样。”李怀林微笑了一下，然后看了看旁边的宋文涵，已经刚刚开始一直就没说话的三个矮人玩家，“算了，还是我先试试。”

　　“嗯？”名将之才愣了下，“不是，牛逼哥，还是让我先试试情况，要是真有危险就不好了。”

　　“没事，你别给我添乱。”李怀林说完直接就朝着那边的水晶走了过去。

　　“牛逼哥……”名将之才莫名的就被李怀林无惧艰险的大无畏精神感染了，一脸崇拜的看着往前面走去的李怀林。

　　“这家伙的确是厉害，可惜脑子不好使。”旁边的宋文涵一脸坏笑的看着李怀林。

　　在场的除了李怀林一个人在行动，其余的所有人都专注的看着他。

　　李怀林稍微试了试，前面的池子里的水非常的浅，直就用走的就能走过去，而且水非常的清澈，看了看下面也没有什么怪物隐藏着，于是就直接下了池子，非常顺利的就趟了过去。

　　爬上平台，面前就是那一堆水晶，李怀林也稍微看了下，完全看不出有什么陷阱的感觉，“难道是一拿到水晶这个地面就会踏下去什么的？”

　　反正看了看不出什么情况，李怀林还是动手了，右手直接朝着最近的一块水晶抓了过去，周围看着的人也同时屏住了呼吸，紧张得说不出话。

　　果然情况还是有的，李华林刚刚一接触到水晶，系统提示的声音立刻就响了起来。

　　系统提示：由于你未经同意盗窃菲列特利加，格林希尔的财务，菲列特利加对你的好感度提升40点，目前好感：友善。

　　“唉？是这样。”说实话李怀林也小紧张了一下，不过听到这个提示信息，突然就放下心来了。

　　“牛逼哥，怎么样了？”由于李怀林摸着水晶没有动，这边的宋文涵对这李怀林喊了一声。

　　“哦？”李怀林被他喊了一声也回过神来，“哦，好像没什么反应啊，害得我紧张半天，还以为有什么大动静呢，好失望啊。”

　　说完李怀林就拿起地上的水晶，然后左右看了起来，一边看还一边说道：“嗯，不错，不愧是什么价值连城的特产，拿回家做做装饰也不错啊。”

　　“真的没事？”宋文涵又问道。

　　“你觉得呢？”李怀林一边说着一边就拿着水晶挥了挥，“难道是这水晶会爆炸？好像看起来不太像啊。”

　　“这也行？”旁边的夜航看的眼睛都瞪出来了，难道这个争夺任务就是这么简单，跑到这里拿了水晶就送回去，看谁跑得快吗？

　　“奇怪？”旁边的逆锋也是一头雾水，实在是解释不通啊。

　　“那好，我们也上吧。”宋文涵心里着急，但是又不想自己一个人过去抢这么明显，于是对着旁边的人说道。

　　“我想再等等。”这边的逆风突然说道，“我还就不信了，这边真的没什么陷阱，要是真的没出事，就算我输。”

　　“嗯……”这边的夜航认同的点点头，“怎么看都太奇怪了，指不定时间没到而已，我也等等再说。”

　　“哦，这样，你们要等等是吧，那我不客气了。”李怀林说完就把水晶放到自己的包袱里，然后又开始捞其他的水晶。

　　看着李怀林把一半的水晶都捞进了自己的包裹里，所有人都有点着急了，难道真是自己想多了，连这边淡定的逆风都有点不自信了。

　　“我们也上吧。”这边的宋文涵就更加着急了，万一都被李怀林拿光了，拿自己拿什么交任务。

　　“上！”三个矮人玩家也等不住了，立刻喊道。

　　“你们这群家伙……”这边的名将之才突然看明白了，刚刚还以为这几个人是自己伙伴还和他们聊了几句，结果现在看起来根本就不是这么回事。

　　“我们也上！”逆锋旁边的两个精灵玩家也忍不住了，他们本来也不是众神公会的，也就是因为在精灵这边众神势力太大，他们不想得罪逆锋，所以才走他旁边的，现在看到逆风没什么动作，任务道具又快被李怀林抢光了，他们也忍不住了。

　　除了名将之才，夜航、逆锋和梦眠四个人，别人都立刻朝着台子上面冲了过去，想要在李怀林把东西拿完之前抢到一个。

　　“啊！”突然，正在拿水晶的李怀林突然大喊了一声，惹得所有人都停止了动作。

　　“怎么了？”宋文涵奇怪的问道。

　　“大家千万不要上来！这是一个陷阱！”李怀林突然撕心裂肺地喊道。

　　“唉？”周围的人都是一愣，奇怪的看着李怀林。


第105章 你看，我早说了是陷阱吧

　　“大家听我说，这就是一个陷阱！”李怀林激动地说道，“千万不要拿这些水晶，我刚刚就已经接到系统提示了，大家千万不要上当！”

　　“唉？”想要跑上去的人都没被李怀林深情并茂的表情给愣了下，然后都停下了脚步。

　　“什么陷阱？”跑在最前面的宋文涵问道。

　　“嗯，嗯，什么来着。”李怀林看上去像是想了很久，然后说道，“对了这些东西并不是无主的，而是有人放在这里的，是……是一个叫……叫菲列特利加的家伙放在这里的。”

　　“编的也太假了吧……”所有人的心里同时想到，“想这么久不说，还有这什么名字一看就是零时编的。”

　　“总之大家千万不要上来，不然一定会后悔的。”李怀林一边说着，一边又立刻把剩下的水晶往自己的包袱里面塞。

　　“大家快上去拿！他想一个人独吞。”宋文涵激动了，看着地上慢慢减少的水晶，他急了，也不管什么的装不装了，赶紧上去拿到再说了。

　　“上！”三个矮人玩家也立刻说道。

　　几个人正要往前冲，突然一个人就冲到了他们身前，拦住了他们的身位。李怀林也有点奇怪，一看就要“计划通”了，怎么突然冒出一家伙，抬头看了看原来是名将之才。

　　“你想干嘛，名将！”宋文涵愤怒地说道，刚刚在路上名将之才误以为宋文涵他们也是自己粉丝团的，所以交流了一阵子，大家都相互知道名字。

　　“牛逼哥说了，让你们别上去，你们没听到吗？”名将之才认真地说道。

　　“这傻逼，大家不要跟他废话，再晚水晶就没了。”宋文涵说完立刻就拔出自己的佩剑，然后一到就朝着前面的名将之才砍了过去，“大家先砍了他。”

　　“牛逼哥你快点捡，我帮你拖住他们。”名将之才也以为李怀林是要自己把任务道具全包，这样可能保证拿到宠物蛋，于是对着身后的李怀林喊了一句。

　　“我擦，就你这智商怎么当我小弟，来人，给我砍死他。”李怀林一挥手说道。

　　“啊？”名将之才愣了下，还没明白怎么回事呢，宋文涵这边六个人上来就是一人一个技能，名将之才可没有李怀林这种属性加成，六个人砍一个，还全是用了技能的，二话不说就把他砍倒在地。

　　系统信息播报：玩家名将之才已经死亡，退出争夺任务。

　　“终于有消息了。”这边在等战报的人终于是看到消息了，刚刚自从播报了会长发布任务以后，由于接下来30分钟都是李怀林他们赶路和探查的时间，根本就没有任何消息，在宠物家园看直播的人都有点等烦了，好不容易出来一条消息终于让大家有点东西聊了。

　　“名将之才是哪位高手？”看来不仅仅是逆锋没有听过这个名字，在看直播的这么多玩家居然就没一个人知道他的。

　　“我也没听过啊。”旁边的玩家说道，“华夏区排名前百的玩家我都能背出来，就是没听过这名字啊。”

　　“看来这家伙走狗屎运了，不知道怎么就近了争夺赛，而且死的还比十大高手风亦流还晚，不过总归还是死了，不可能一直狗屎到最后的。”一个玩家说道。

　　“唉，要是我也有这种狗屎运就好了，不求拿到宠物蛋，就是去见识见识这任务也好。”旁边的玩家说道。

　　“还好不是姐夫。”看到系统播报，这边的红颜喝水立刻紧张了一下，不过看到不是李怀林任务失败，她又放下了心。

　　“还有十个人了。”这边的红月说道，“众神公会的两个人都还在，估计怀林应该也蛮头痛的，还有那个睿图，也是个麻烦的家伙。”

　　“光泰集团的哪个公子爷吗？”红尘烟雨好像也知道宋文涵，笑了笑说道，“不怎么样的家伙，幸好他爸爸还年轻，不然家产肯定保不住。”

　　“反正肯定不是姐夫的对手。”红颜喝水说道。

　　“那你刚刚这么紧张干嘛？”旁边的血色血印冷不防的插进一句。

　　“唉？我……我才不紧张呢，我对姐夫很有信心。”红颜喝水立刻说道。

　　“哦，那就更加耐人寻味了。”红色血印坏笑着说道，“你这说的好像……”

　　还没等红色血印调戏完，这边突然蹦出一大串的系统信息播报，不只是吓到了她们，而是吓坏了在场的每一个人。

　　回到李怀林这边，宋文涵等人六个人合力一击就击杀了名将之才以后，六个人完全就没有停留，立刻朝着台子上面冲了过去，因为剩下的水晶已经不是很多了，他们都急急忙忙的想要拿到一块再说。

　　“喂，各位，我说我这人可是从来不骗人的，真的是有陷阱啊，那家千万别拿水晶。”李怀林站在台子上，掏心挖肺地说道。

　　六个人完全就没有理会李怀林的意思，直接就伸手朝着最近的一块水晶抓了过去。

　　“白痴才相信你啊。”宋文涵还来了这么一句。

　　果然当然是不出所料，六个人接触到水晶的一瞬间，所有人的脸色都变了，因为他们全部都接到了系统提示。

　　系统提示：由于你未经同意盗窃菲列特利加，格林希尔的财务，菲列特利加对你的好感度下降40点，目前好感：仇恨。

　　“卧槽！还真有人叫菲列特利加？”六个人都呆了，第一个反应过来的宋文涵忍不住骂了一声，然后突然意识到了什么，抬起头愤怒的看着李怀林，“你坑我？”

　　“你看，我早就说了有陷阱了吧。”李怀林摊摊手表示非常无辜，“我就说了这东西就是那个菲列特利加的私有财产，撕心裂肺喊你们叫你们不要上来，唉，现在的年轻人啊，怎么都不听劝呢，这么浮躁，长大了怎么有出息啊……”

　　“你……”宋文涵突然意识到自己估计是被耍了，要不然刚刚李怀林不会对名将之才喊出“给我砍死他”之类的话的，“你这是在耍我？”

　　“我说，明明是你自己耍自己啊，和我有啥关系，我还一个劲的劝你不要上来作死的，你拼了命的要上来做死，少年，你为何放弃治疗？”李怀林一脸可惜地说道。

　　“我干你MABI。”宋文涵被气的都快失去理智了，“老子现在就砍死你，你……”

　　宋文涵的话都还没说完，突然整个洞穴都开始微微震动了起来，直接打断了他的话。接着洞的深处传来了“咣当咣当”的奇怪的声音，好像是有什么巨大的东西踩在地上发出来的声响。

　　“有什么东西要来了。”旁边的逆锋立刻做好了警戒的动作，“是很大的东西。”


第106章 刷屏的死亡信息

　　其实也不用逆锋特别说了，大家都已经感觉到了地下传来的震动感。本来都打算动手的宋文涵也停止了动作，和周围的人一样都看向了震动传来的方向。

　　“吼！”的一声嘹亮的声音，在这个狭小的山洞里真的大家的耳膜都有点发麻，当然这只是接入器直接刺激脑神经的效果，不会真的把人的耳膜震碎的。

　　“清梦，往后站。”这边的逆锋先是想到了梦眠，稍微往前站了一点说道。梦眠的真实姓名叫做钱清梦，逆锋一直都是这么称呼的，这个名字基本上也是大家都知道的。

　　“不妙的感觉……”这边的夜航也退后了几步。

　　“吼！”又是一声巨响，这次所有人终于看到了声音的来源，居然是一支非常巨大的西方巨龙从山洞的深处钻了出来。这是一只成年的巨龙，身长超过40米，全身包裹着红黑色的鳞片，头部非常巨大，两只眼睛就和脸盆那么大，脖子倒是相对来说很短，样子和一般人们想象中的龙稍微有点区别，但是也够震慑到所有人了。

　　“龙？”宋文涵这是也顾不得什么耍不耍的事情了，因为大家都能看到这条龙显示的名字——菲列特利加，格林希尔。当然夜航、逆锋他们看到的是黄色中立的名字颜色、李怀林喊道的是绿色的友方单位，而宋文涵一帮人看到的却是血红的红色敌方单位。

　　“爬虫！居然胆敢偷窃我的宝物！”这条叫做菲列特利加的巨龙居然直接发出了人类的语言，巨大的声音让李怀林等人感觉有些不适。

　　“开……开什么玩笑……”宋文涵被吓住了，本来以为到这边最多也就打个BOSS而已，但是现在看到这条龙，宋文涵压根就没提起打的意思，本来嘛，大家都是20级左右的人，现在就让他们打龙，简直就是开玩笑。

　　“就是你们窥探我的宝物！”菲列特利加立刻就把目光瞄准了手还放在水晶上面的宋文涵等人身上。

　　“不……不是……这是个误会……”宋文涵立刻就缩回了手，无力的解释道。

　　“窥伺巨龙财宝的人，死不足惜！”菲列特利加说完，深深地吸了一口气。

　　“糟！”宋文涵当然知道情况不妙，立刻想要转头就跑，不过他的速度怎么能跟得上巨龙喷吐的速度，还没等他转过身呢，菲列特利加对着宋文涵一直接张口，一道火柱直接从他的嘴里射出，立刻就淹没了地上了宋文涵和周围几个人。

　　火焰的喷射范围极大，而且火势极为凶猛，连站在旁边的夜航、逆锋和梦眠三个人都忍不住的用手遮了遮眼睛，下意识的阻挡一下四溅的火花。

　　系统信息播报：玩家弑王-睿图已经死亡，退出争夺任务。

　　系统信息播报：玩家战车-醉入凡尘已经死亡，退出争夺任务。

　　系统信息播报：玩家海纳百川-王牌射手已经死亡，退出争夺任务。

　　系统信息播报：玩家月刃-神之苏醒已经死亡，退出争夺任务。

　　系统信息播报：玩家礼拜堂-黎明之风已经死亡，退出争夺任务。

　　系统信息播报：玩家锋芒-银银已经死亡，退出争夺任务。

　　如果说刚刚的名将之才的死亡也就是给很久没有收到消息的玩家们增加一点谈资的话，几分钟以后突然六名玩家同时死亡可真的是震惊到所有人了。

　　“这……这回又是怎么回事？”不知道情况的围观玩家们忍不住的在心里问道。

　　“死亡信息都刷屏了我靠，这是怎么回事？什么怪怎么猛一次就干死六个人？”另一个玩家忍不住说道。

　　“这六个人掉机关里了吧，不然哪有死的这么巧的。”旁边的玩家猜测道。

　　“还剩下四个人了。”这边的红月也在短暂的震惊之后就回过神来，回想了一下人员名单，说道：“宋文涵死了，现在还剩下灵界公会的夜航，众神的会长逆锋和副会长梦眠，还有就是怀林了。”

　　“果然活到最后的就是这几个人嘛。”旁边的红色血印也认真了起来，“众神和灵界的人活到最后我是能预想到的，不过怀林还真是厉害啊，就现在的情况来说，他已经算是和他们同一个水平的人了。”

　　“才不是呢，姐夫肯定是最后的胜利者。”旁边的红颜喝水说道。

　　“这任务这么恐怖，动不动就是连死六个人，而且还个个都是高手，现在任务才开始1小时都不到，已经有9名玩家死亡了，真不知道最后会发展的怎么样。”红月说道。

　　“任务还很长吗？”红颜喝水问道。

　　“我只是猜测而已……”红月说道，“继续看看吧。”

　　回到李怀林这边，火焰喷吐一共持续了将近十秒钟，等到菲列特利加收起火焰的时候，地上只剩下焦黑的一条长长的印记和到处弥漫着的烟尘了。

　　“咳咳……”逆锋伸手稍微在前面挥了挥，掸开因为火焰扬起的沙尘和烟雾，“幸好没有上去，稍微等一等果然是对的。清梦，没事吧。”

　　“我是没事。”梦眠挥了挥手驱散一下烟尘，然后说道，“夜航副会长呢？”

　　“没少血。”夜航在旁边回答道，“我看到的龙是黄色名字的，应该不会主动攻击我们。”

　　“我也是。”逆锋回答道，“听它刚刚的对话应该只有上去捡水晶的人才会被巨龙攻击，这样看起来果然是有陷阱，不过本来也就预想到了，这帮家伙还真是……不作死就不会死，他们还真是不懂啊。”

　　“我说，逆锋会长，你觉不觉得死亡的提示信息上面少了一条。”夜航这边突然苦笑着说道。

　　“嗯？”逆锋刚刚被眼前的画面震慑了一下，还真的没去仔细注意提示信息，现在被夜航说了一下就认真看了下，结果……

　　“咦，等等……”逆锋突然就发现不对了，“怎么会少……”

　　逆锋的话还没说完，突然就从前面的烟尘中走出来一个人，直接把逆锋给震住了。

　　“天呐，开什么玩笑啊，这游戏的烟雾效果也做的太他奶奶的好了吧，我……咳……我都要被呛死了……”逆锋前面走出来的正是逆锋本来以为被火龙吐息带走了的李怀林，现在看起来虽然李怀林身上脏兮兮的全是灰，但是不像是受到什么伤害似得。

　　“呵呵，怀林……”旁边的夜航苦笑着说道，“你也没事啊。”

　　“什么叫没事啊，这游戏怎么不该真实的地方做的就特别真实啊，我……咳……真的快被烟熏死了啊。”李怀林一边走一遍掸自己身上的灰尘。

　　“你……你怎么没事？”这边的逆锋也愣了。

　　“能有啥事啊。”李怀林奇怪的问道，“像我这么狂酷炫拽吊炸天的家伙，难道有可能被龙的一口火吐死吗？”

　　“这不可能！”逆锋简直不敢相信自己的眼睛，不过玩了这么多年的游戏，震惊之后他立刻就开始猜测起来，“难道是有什么特殊的保命工具，比如什么使用之后能复活的道具？”

　　还没等他猜完，这边的巨龙菲列特利加突然就动了。巨大的身躯往前走了几步，又引起了山洞的震动，不过两三步，它就走到了四人的面前，居高临下看着他们。

　　“人类，就是你刚刚偷窃了我的财宝？”菲列特利加这句话是看着李怀林说的。


第107章 提问

　　巨龙菲列特利加这句话明显是对这李怀林说的，这让本来有点接受不了的逆锋稍微的冷静了一点，根据他的猜测李怀林使用了特殊的道具重生了，不过怪的仇恨还是没有消除的，最后他还是跑不了，虽然有些出乎意料，不过基本上还在逆锋的设想范围内，果然最后能和自己争夺宠物蛋的人也就是灵界的人。

　　“对啊，就是老子偷的，你怎么地。”听到这边的李怀林的回话，逆锋忍不住冷笑了一下，然后就是一副看好戏的姿态。

　　“真的是你偷的？”菲列特利加一边说着一边又往李怀林这边靠近了一些，在逆锋看起来这已经是要攻击的前兆了。

　　“他娘的你还要老子回答几次，没完没了了你这个猪头蜥蜴。”李怀林说道。

　　“猪……猪头蜥蜴？”菲列特利加一愣，然后张开大嘴，露出尖牙，“你说我是猪头蜥蜴？”

　　“当然，除了你还有谁像是个猪头蜥蜴来着，你自己看看你这大头，还有往上翘的鼻孔，不像是猪头像什么？”李怀林说道。

　　“你……”菲列特利加刚刚准备说什么，系统提示又来了。

　　系统提示：由于你侮辱了巨龙菲列特利加，格林希尔，菲列特利加，格林希尔对你的好感度提升了5点，目前好感：尊敬。

　　“说得好啊！”菲列特利加脸色一变，狂赞一声，“你可真是一个令人尊敬的人类啊，很久没有看到过你这样不错的人类勇士了。”

　　“啥？”旁边的逆锋简直就不敢相信自己的耳朵，然后看了看旁边的梦眠，“清梦，我是不是听错了？”

　　“我还想问你呢。”旁边的梦眠也是一脸不敢相信地说道。

　　“嗯，人类，你刚刚偷了我的水晶对吧。”好感已经是尊敬了，巨龙菲列特利加对这李怀林说话的语气非常不错，像是对等的聊天似得。

　　“对，我刚刚不是说了，就是我偷的。”李怀林又说道，“你都问了好几次了，你想怎么地。”

　　“偷的好啊！”巨龙菲列特利加又是狂赞一声，“人类你做得太好了，我都忍不住为你鼓掌啊。”

　　“好的，我知道偷你东西是一件非常值得赞赏的事，不过你也不必一直这么称赞我，我会骄傲的。”李怀林摆摆手说道。

　　“不行，你做了这么伟大的事，怎么能不让大家知道呢。”巨龙菲列特利加说道，“这件事应该被游吟诗人所传颂，流芳百世啊。”

　　“好了好了，我是个不喜欢出名的家伙，也就是打打土豪这点小事还不值得大家传颂什么的。”李怀林无所谓地说道。

　　“我的人生观又一次的被颠覆了……”旁边的夜航说道，“这次是连巨龙都给忽悠傻了……”

　　“怎么看都不正常吧！”旁边的逆锋说道，“夜航，这也太奇怪了点吧。”

　　“啊？没什么，认识时间长了你也会习惯的。”灵界夜航摊摊手说道。

　　“那么这位勇士，你这次来我的巢穴是来干嘛的？”巨龙菲列特利加和李怀林的对话还在继续。

　　“哦，也没什么大不了的，我就是专程来偷你的东西的，不好意思打扰你了，偷完我就走。”李怀林说道。

　　“嗯，小心点，这边的山洞有的地方不是很结实，容易坍塌，偷东西的时候要注意。”巨龙菲列特利加非常贴心的提示道。

　　“嗯嗯，看起来你虽然长着一副囧脸，不过还算是一条不错的蜥蜴。”李怀林点点头，满意地说道。

　　“……”旁边的逆锋看着这种完全不能理解的对话已经无语了。

　　“那么，你们三个小爬虫又是来干嘛的？”巨龙菲列特利加又转向了逆锋这边的三个人，立刻就换成了一副居高临下的姿态，语气不善地说道。

　　“该怎么回答？”逆锋这次真的是把不住这条龙的脉了，理论上来说应该是把宠物家园会长的任务交代一番的，但是刚刚李怀林可是直接实话实说的就说来偷东西的，居然就没出什么事，而且看起来这条巨龙对他的态度还蛮好的，难道这就是任务的正确回答方式，但是这怎么看都像是在作死的。

　　正在逆锋不知道怎么回答的时候，身后的梦眠突然就轻轻拉了他一下，小声地说道：“我们还有两个人，我来。”细心的梦眠也发现了逆锋的纠结，所以主动出来说道。

　　“等等，让我想想……”逆锋一皱眉说道，旁边的夜航也没有第一个回答，默不作声。

　　“我问你们，你们三个爬虫是来干什么的？”看到几人不回答，菲列特利加貌似有点生气，又提高了语气吼道。

　　“我也是来偷你的东西的，和他一样。”这边的梦眠也不管逆锋说的了，她也知道逆锋是关心她，但是现在的确是还是她来说比较好，当然她还使用了一些语言技巧，表示自己和那边的李怀林做的事一样的事，你总不能夸了他然后再怪自己吧。

　　“什么？你也是窥探我的财宝的人？”巨龙菲列特利加又一次提高了声调，震得山洞里微微作响。

　　“是……是的。”面对一只十几米高的巨龙，虽然是游戏，但是梦眠也有点心惊胆颤的感觉。不过她已经说了，也就说到底。

　　系统提示：由于你窥探巨龙菲列特利加，格林希尔的财宝，菲列特利加，格林希尔对你的好感度降低了25点，目前好感：厌恶。

　　“大胆的爬虫竟敢窥探我的财宝，简直不知死活！”菲列特利加说变脸就变脸，怒吼一声对着地上的梦眠就是一个龙爪甩了过去。

　　“啪”的一声闷响，梦眠都来不及反应一下就被龙爪拍的飞出十几米撞在旁边的岩壁上，然后“嗖”的一下化成白光就死亡了。

　　系统信息播报：玩家众神-梦眠已经死亡，退出争夺任务。

　　菲列特利加的攻击太过迅速，逆锋也没反应过来，等到他意识到的时候，梦眠已经是死亡状态了。

　　“清梦！”虽然只是虚拟的死亡，而且也不掉经验什么的，只是推出任务而已，但是看到自己的夫人被打死，逆锋还是愤怒了，一双眼睛立刻就对准了菲列特利加，露出弑人的寒光，不过他也知道自己是不可能打赢这条巨龙的，至少这个级别是不可能的。

　　“你……你又是来干什么的。”菲列特利加完全没有刚刚把别人老婆打死的觉悟，随手像是打蚊子一样的打死了梦眠，又对着这边你的逆锋继续问道。


第108章 胜负已分

　　“你……”这边的逆锋刚刚想要说什么，突然旁边的夜航就轻轻的拉了他一下。

　　“众神会长，冷静点。”夜航小声地说道。

　　夜航没有叫逆锋的名字，而是叫了众神会长，很明显就是在提醒逆锋。当然逆锋也瞬间明白了夜航的意思，稍微吸了口气，算是冷静了下来，不过也没有回菲列特利加的话。

　　“是亚弗瑞德会长让我们来拿水晶的。”夜航上前一步主动说道。

　　“什么？亚弗瑞德那家伙居然又惦记上我的水晶了，上次给了他几块居然还不够，现在还敢派人来拿？真以为我不会生气吗？”菲列特利加大声地吼道，样子看上去非常生气，好像直接又要一抓把夜航也拍死的感觉。

　　“难道又回答错了？”夜航想道。

　　就在夜航以为自己命不长久的时候，这边的菲列特利加突然脸色一变，然后又平静了下来：“你们想要我的蓝水晶是吧。”

　　“嗯。”夜航点点头。

　　“这东西反正也是我从附近的岛上抢来的，其实给你们一些也没什么关系，不过嘛，我也不能白给你们，这样吧，你们帮我做件事，我就分你们一些。”菲列特利加想了想说道。

　　“原来是这样。”夜航恍然大悟，果然硬拼这条龙是没什么希望的，不过系统也不会这么丧尸让20多级的人去屠龙，看起来只要完成这条龙布置的任务，还是能拿到水晶的。

　　“好，你说。”夜航点点头。

　　“是这样……”菲列特利加刚刚想要开始讲，这边的李怀林突然说话了。

　　“哦，你们慢慢做任务，我回去把任务交了。”李怀林一边说着一边扔了扔手里的水晶。

　　“唉？”夜航一愣，这才想起李怀林刚刚拿到的水晶根本就没有被回收回去，加上任务的要求是最先拿到水晶的就能完成任务，也就是说现在李怀林只要把水晶交回去，那么就是他完成了争夺任务，那自己现在还去完成巨龙给的任务还有什么意义？

　　“呵……呵呵呵……”一边的逆锋突然就笑了起来，“没想到，最后的结局居然会是这样……”

　　“胜负已分，说实话进来之前我就想到有可能是你拿到宠物蛋，只是没想到会是这样。”夜航叹了口气，“看来回去又要被会长说了，哎……”

　　“这一趟玩的还算开心，而且还有奖励，不错不错。”李怀林笑笑说道，“两位我先告辞了。”

　　“果然是牛逼哥，今天真是让我大开眼界啊。”逆锋短暂的失意之后又立刻回过神来，恢复了平时的样子，微笑着说道，“以前听他们说牛逼哥有多么厉害，我还当个笑话听，现在看来果然应该自己见识一下才行啊，呵呵，算了，这一趟也算是有收获，至少算交了你这个朋友对吧。”

　　“好啊，众神会长大人，以后可以多多联系。”李怀林说完就直接申请加逆锋为好友。

　　系统提示：众神-逆锋已经成为了你的好友。

　　“别忘了要多联系。”逆锋说道，“既然这样，我这次就先告退了。”

　　“不等任务完吗？”夜航问道。

　　“不了，在此之前我还有件事想做。”逆锋说完，又转向了旁边的巨龙菲列特利加，大声地喊道，“好了，你这头肥龙，我现在是杀不了你，不过我逆锋现在郑重起誓，总有一天我会让你倒在我的面前。”

　　“爬虫，你竟敢威胁菲列特利加？简直找死！”巨龙菲列特利加立刻就暴怒了，二话不说就是一个龙爪拍了过去。

　　“好了，再见两位，下次聊。”逆锋看着甩过来的龙爪，到时还有心情和李怀林他们道个别，然后下一秒整个人就飞了出去，“啪”的一声撞死在旁边的岩壁上。

　　系统信息播报：玩家众神-逆锋已经死亡，退出争夺任务。

　　“哦，这样的退场台词也不错呢。”李怀林点点头说道。

　　“呵呵，被你和这条巨龙一刺激，看起来众神这次要发力了，我们灵界的压力可又要变大了。”夜航笑笑说道，“现在回去了吗？”

　　“还能干吗，这里都逛完了。”李怀林说道，“交了任务我晚上还要开会呢。”

　　“开会？”夜航奇怪的问道，“你在公司上班吗？我还以为你是全职玩家呢。”

　　“哦，不是，是游戏里面，最近加了一个什么盗贼团，结果又莫名的变成了三当家，然后盗贼团现在要开高层会议，让我晚上过去。”李怀林其实告诉夜航主要是因为夜航这边的消息比较灵通，让他帮自己分析一下什么情况。

　　“盗贼团？那你不是被坑死了，我们公会也有人加了主城附近的几个盗贼团，结果在主城里买东西一被城卫发现就会被抓去坐牢，简直没法活啊，要不是删号之后不能立刻建人物，他们早就删号了。”夜航说道。

　　“是蛮坑的啊，不过我现在想回主城都回不去，让我怎么被抓啊，我到是也想回主城坐牢啊，总比在什么遥远的北方要好。”两人一边走一边聊，至于巨龙菲列特利加，谁还去管它怎么样。

　　“你搞清楚你现在在什么位置了吗？”夜航问道。

　　“在兽族，精灵和人类的三国边境地区，具体是哪儿我也不知道，我就看过那附近的地图，还不知道主城在哪个方位的那种小地图。”

　　“兽族的主城是在人类帝国的东北方向，精灵主城在人类的西方，你那地方好奇怪啊，为什么会和这两个地方交接。”夜航想了想说道，“可惜我们这边也没人能去那边，地图找不到。”

　　“还好练到30级就能回来。”李怀林看了看自己的“无耻之徒”的BUFF，还剩下3个多小时就结束了，那时候自己就能练级了。

　　“30级可不是好练的，反正我知道的等级最高的人就是我和我们会长，都是21级，现在我们公会普通会员的平均高等级大概是在16级左右。”夜航说道，“我现在21级升22级需要12万的经验，按照这个速度3天我才能升一级，和20级之前简直就是天壤之别。”

　　“放心我有路，我那边怪经验多，而且也没人抢。”李怀林随口说道，然后也不想多说这个，开始转移下话题，“你们公会现在过了博伦厄的深渊模式没？”

　　“没呢，地狱已经过了，结果深渊第一个B0SS就卡住没过去，现在一团还在打。”夜航说道。

　　“你没打？”李怀林问道。

　　“我都21级了，超过推荐等级6级了，现在去打的话，就算通过了也没有公告和竞速的认证，所以让一团的20级的人去打了，进度还行，BOSS也就差那么一点点，我看这两天就能过。”夜航解释道。

　　“哦，这样……”

　　两人一边走一边聊着，很快就回到了宠物家园的主殿。

　　“两位，怎么回来了？”亚弗瑞德会长依旧是坐在那张白色的长桌后面看书，看到两人回来有点奇怪，因为两人出去才1小时都不到，而他估计这任务至少也要做到晚上才会有人完成。

　　“哦，水晶拿到了，我的蛋呢。”李怀林怎么说怎么感觉不对劲，什么叫我的蛋呢。

　　“拿，拿到了？”这下连亚弗瑞德会长也惊呆了，这怎么回事，一去一回也就这个时间，难道那头龙没为难他们？

　　“就这个吧。”李怀林随手扔出一个蓝水晶，放在了白色长桌上面。

　　“我看看。”亚弗瑞德会长拿起蓝色水晶看了下，的确是自己要得，并不是什么仿制品，“这实在是太惊人了，勇士，你果然是一位充满了勇气和智慧的英雄，把这个宠物蛋托付给你，我很放心。”


第109章 奖励公告

　　宠物家园里正在看直播的玩家们现在还在讨论逆锋和梦眠的死亡呢，毕竟众神公会基本上来说就是普通玩家们心里的最高峰，要是有幸能成为众神公会的成员，那出去都是横着走路的。至于会长逆锋和副会长梦眠，那更是仰望高山般的存在。

　　在很多玩家在猜测中，现在兴起的牛逼哥固然是厉害，但是怎么说也不应该比众神会长还要厉害，在很多人心里下一个死亡的人应该是李怀林，基本上他能撑这么久，在很多人看来已经够厉害的，不愧是被人叫做牛逼哥，有两把刷子。

　　可是事实就是出乎他们的意料，梦眠退出比赛，还没等他们反应过来，2分钟后又收到了众神会长逆锋离开比赛的信息。

　　“众神会长遇上什么事了？”因为两人相继死亡，所有人心里都是这个疑问。

　　“没想到众神会长也会有失手的时候，这下好玩了，现在只剩下牛逼哥和灵界的副会长了。”

　　“你觉得哪边能赢？”一个玩家问道。

　　“灵界的吧，众神的人都退出了，也就灵界能赢了，牛逼哥嘛……虽然听说很厉害，但是……”

　　这玩家的话都没说完，一大串的系统公告就震坏了大家的眼球。

　　系统信息播报：玩家“胸怀若林”完成任务，成为了最后的胜利者。

　　系统信息播报：宠物争夺任务已经结束，最后的胜利者为玩家“胸怀若林”。

　　系统公告：玩家“胸怀若林”完成宠物争夺任务，奖励经验30000，金币5，稀有宠物蛋一枚，宠物家园贡献点5000。其余所有参与玩家获得经验10000，金币1，宠物家园贡献点2000。

　　系统公告：玩家“胸怀若林”完成宠物争夺任务，奖励经验30000，金币5，稀有宠物蛋一枚，宠物家园贡献点5000。其余所有参与玩家获得经验10000，金币1，宠物家园贡献点2000。

　　系统公告：玩家“胸怀若林”完成宠物争夺任务，奖励经验30000，金币5，稀有宠物蛋一枚，宠物家园贡献点5000。其余所有参与玩家获得经验10000，金币1，宠物家园贡献点2000。

　　“真的假的？这么快就结束了？”所有玩家都被震到了，不仅仅是因为最后的胜利者不是他们认为的众神会长，也不是灵界的人而是牛逼哥，还因为这个任务实在也结束的太快了一点吧，居然前前后后加起来还不到一个小时，很多人都是准备好了一路看到晚上的，结果这么快就结束了，让他们感觉很复杂啊。

　　“耶，姐夫赢了！”红颜喝水是第一个跳起来的，她没想这么多东西，反正听到姐夫赢了就是高兴，“我就说姐夫最厉害了。”

　　“还真的赢了。”红月都有点不敢相信，说实话他当然知道李怀林有多厉害，不过这次可是有众神的会长参加的比赛，真没想到能赢。

　　“这下怀林可真的要火了。”旁边的红色血印说道，以前的李怀林的确是有点火，天天上置顶帖，不过在大家眼里他就是个“奇葩”而已，这次可真的是和众神会长这样的高手同台竞技，还拿到了最后的胜利，从现在起他真的应该是成为一个高手的名号进入大家的视线。

　　“月月姐，月月姐，赶紧联系下姐夫，我要恭喜他。”红颜喝水说道。

　　“也不知道任务结束他会不会被传送回主城，先联系下看看吧。”红月说道。

　　非常可惜，任务刚刚结束李怀林就又被传送回了纳赛尔盗贼团的营地，也就是李怀林离开的位置。现在还只是中午，营地还算是安静，只有一些正在准备晚饭的妇女正在忙活，主要的盗贼团成员应该在外面还没有回来。

　　“没想到还有这种意外收获啊。”李怀林都不知道这个任务居然还有经验什么的奖励，任务上也没有写，而且最主要的就是这个任务奖励还是用系统公告的方式给的，这样就真的加给自己而不是扣了。

　　三万经验一来，李怀林又升一级，现在已经是19级了，离20级也就少了65%的经验，死上7次就够了。

　　看了看时间，离自己的BUFF小时还有三个多小时，现在倒是可以抽空去一趟约克莫克城的宠物店，把自己的这个蛋孵化一下。

　　看了看自己包袱里的宠物蛋，李怀林也摸不清这东西是个什么品质的。

　　宠物蛋（稀有）：随机孵化出黄金级别以上的宠物一只。

　　“也好，至少是黄金级，还能当作坐骑，应该不会差到哪里去吧，总之先孵出来再说。”

　　刚刚想要去马棚找自己的临时坐骑去约克莫克城，李怀林突然接到了组队提示。

　　系统提示：玩家“红月”邀请你加入队伍。是否接受？

　　“嗯？”李怀林有点奇怪，不过还是点了是。

　　“姐夫，恭喜你！”刚刚加入队伍，耳边就传来了红颜喝水的声音。

　　“哇，喝水，别这样突然说话，会吓到我的。”李怀林说道。

　　“哦……”红颜喝水点点头，“姐夫你真厉害。”

　　“那是，我早说了这蛋就是我的了，有什么好怀疑的。”李怀林神气地说道。

　　“怀林，恭喜。”这边的红月也在队伍频道里面说话了，“大家都想要恭喜你一下，我就开了个队伍这样在队伍频道里说话比较方便。”

　　“是啊，烟儿，还不恭喜下您的小情人。”红色血印继续调戏大业。

　　“切，他一定是运气好。”红尘烟雨说道。

　　“那必须的，我的运气一向来很好，运势简直逆天，神佛难挡的那种。”李怀林说道。

　　“姐夫，里面究竟是什么情况啊，是不是非常凶险，快和我说说。”红颜喝水这种小孩子当然是喜欢听故事的，立刻说道。

　　“怀林，我也想知道里面什么情况，众神的会长你遇上没？”红月也问道。

　　“进去是一起行动的，我当然遇到了。”李怀林说道，“这家伙蛮有趣的。”

　　“哦？好像有内情的样子。”非常八卦的红色血印说道，“快讲讲怎么个有趣法。”

　　“好吧，我现在要赶去约克莫克城的宠物店孵化我的宠物，路上要走20多分钟的路，正好也没事做，你们要听的话我就和你们说说，反正总比一个人赶路好点。稍微等我下，我先去拿下我的临时坐骑。”李怀林想了想说道。

　　“太好了！”红颜喝水第一个喊道。


第110章 孵化

　　“结果风亦流和问天都是被你砍出来的。”红月也奇怪怎么任务已开始不到2分钟就死了两个人，现在听李怀林说了下到是明白了，“他们两人进这个任务也不容易你就这样把人家砍死了，人家会不会找你算账啊。”

　　“问天什么的，反正早就得罪死了，求他来找我，至于风亦流，我都懒得去管他。”李怀林说道，“不过主要我还不止惹了这俩家伙，还有个叫做睿图的S13，好像还是什么光泰公司的老板儿子，还有一些不知道名字的路人ABCDEFG什么的……”

　　“你还真能惹事，你直接说里面的人你都惹个了遍好了……”红月头痛道。

　　“宋文涵那家伙我认识，一个小肚鸡肠的家伙，我看他会找你报复的，按照他的手段，基本上就是用钱砸死你。”红尘烟雨说道。

　　“让他来好了，求他来。”李怀林说道，“你认为我会怕吗？”

　　“是啊，烟儿妹妹也担心的太早了吧……”旁边的红色血印说道。

　　“我担心，我才不担心他呢！”红尘烟雨说道，“我就是看在大家一个公会的份上，提醒他小心点而已。”

　　“好的好的，我知道。”红色血印调笑道。

　　“姐夫你要小心啊。”红颜喝水倒是很真心地说道。

　　“没事，真的，再说现在谁能找得到我啊，我倒是想现在就回去和他们干一场，系统不让，非让我练到30才放我回去，简直了都。”李怀林说道。

　　“不过话说为什么那条龙会放过你啊。”红月奇怪的问道。

　　“我怎么知道，说不定那条龙就是个抖M呗。”李怀林随口回答道，“等等，约克莫克城到了，我先去下宠物店。”

　　又一次到了约克莫克城，不过看起来这里稍微有些变化，李怀林还是到了上次的那个城门，上次只有两个护卫，而这次居然有一队人，数了数居然有12个。

　　“站住，干什么的？”门口的守卫一下子就拦住了李怀林，说实话李怀林现在也太显眼了，身上还穿着盗贼给的那套装备，怎么看都是个盗贼团的。

　　“你好守卫，我是盗贼团的，来这边逛逛，没啥事。”李怀林正直的回答道。

　　“哦，这样。”守卫点点头，“那进去吧。”

　　“最近好像守卫变多了一些啊，上次我来还没有这么多人的，发生了什么事吗？”李怀林问道。

　　“哦，现在约克莫克城的警戒等级又提高了，因为昨天有人发现德安商会的队伍被马贼给洗劫了，所有的人都被杀光了，财物也被抢光了。今天早上我们就接到了通知，菲尔姆特侯爵大怒，现在给巴丽安大人下了死命令，一星期之内一定要给他一个交代，所以现在约克莫克城的守卫更加严密了。”门卫回答道。

　　“是这样，唉，真的是好可怕。”李怀林点点头。

　　“是啊，现在的马贼越来越猖獗了，那个商会的队长我还认识，人还不错，前几天还打过招呼让他小心点，没想到真的出了事。”门卫有点可惜地说道。

　　“是啊，是啊，也不知道是哪个马贼这么狠心。”李怀林点头道。

　　“是啊，好了，站岗时间不能聊天。”门卫说完就走开了。

　　李怀林也没去管他，反正已经知道是怎么回事了，就往宠物店走去了。

　　上次李怀林可是在约克莫克城逛过一整天的，所以也知道宠物店的位置，约克莫克城的宠物店虽然和主城的宠物店从外表上看是没得比的，但是实际上卖的东西也差不了多少，而且李怀林还发现了一些主城没得卖的限量的东西，估计是一天只刷新几个，主城的店估计也有，不过就是抢不到而已，这地方没人和李怀林枪，所以才能看到。

　　“你好店主，我孵个蛋。”李怀林进门说道。

　　“好的，这位勇士。”店主是一个四十来岁的女性NPC，名字显示是莎娜，看到李怀林进来面带笑容地说道，“有两种方式，一种是免费的，需要一天的孵化时间，一种是使用我们宠物家园的特殊水晶催化，不过水晶的费用需要客户承担，每次收费1金。”

　　“我靠，孵个蛋也要钱？”李怀林还以为孵化是免费的，结果还真是继承了游戏的一贯传统，什么都要钱。

　　“这是宠物家园的规定。”莎娜耐心的解释道。

　　“算了算了，反正任务也奖励了一点钱。”李怀林说道，说完就把那个稀有宠物蛋递了过去，当然他是不会再等一天的，同时也递了1金过去。

　　“好的，催化需要十分钟的时间，请您稍等。”莎娜一低头说道。

　　“还要十分钟啊。”李怀林最烦的就是等啊等啊，没什么事做，正想着要不再去队伍频道里找他们几个聊聊天呢，突然在这个时候就接到了远程通话，看了看原来是刚刚分别的灵界夜航。

　　“喂，夜航？什么事？”李怀林有些奇怪的问道，刚刚能聊的都聊了，现在怎么又招商自己了。

　　“怀林啊，这次不是我找你，还记得那个宋文涵吗？就是光泰集团的那个家伙。”夜航接起电话也有些无奈地说道。

　　“哦，记得，怎么了？”李怀林记性还没这么差，虽然根本就没注意这家伙，但是刚刚才看过也不至于忘了。

　　“这家伙现在满世界的在找你，准备报复呢，他想找你聊聊，结果你不加好友，他知道我和你加了好友，于是找上我问问是不是能联系上你，我估计就是相威胁你一下，你看看要不要加他。”夜航说道。

　　“我不加的话对你们灵界有影响？”李怀林问道。

　　“这倒是没什么，就是少点生意而已，他也算是我们灵界的一个客户，他说我不帮他以后就不找我们灵界了而已，其实我们也不缺这么一个家伙，随他去好了。”夜航说道，“我就是通知你一下，你加不加都不要紧。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“那我自己研究下。”

　　“嗯，小心点，这家伙烦得很，麻烦的是钱又很多，真搞起来还是有些麻烦的。”夜航好意地说道。

　　“嗯，知道了。”

　　挂下远程通话，李怀林想了想还是先和这家伙谈谈看是什么情况，于是申请加对方为好友，不一会儿果然对方就立刻同意了，然后远程通话就响了起来。

　　“牛逼哥，你还真是让人好找啊，也不知道你躲哪儿去了，你就这么怕我吗？”宋文涵刚刚接通通话就嚣张地说道。

　　“哦，麻烦你找我了，其实我现在也想知道我在哪儿呢。”李怀林说道，“找我啥事？”

　　“我现在给你最后一次机会，把宠物蛋交给我，这事就这么算了，要不然小心老子把你挂会新人村。”宋文涵说道。

　　“求你把我挂回新人村，真心的。”李怀林说道，这年头只有他自己打怪升级把自己升回新人村的，还没听说有人能把他杀回去的。

　　“你别给我这么嚣张，你是不是以为自己躲到哪里我就找不到你了，告诉你不仅仅是游戏里，你信不信我在现实里都能把你找到，让你求生不能求死不得啊。”宋文涵又威胁道。

　　“好啊，求你来找我，真心的。”李怀林又说道，“最近正好没事做，人家又盯我盯得紧不准我随便惹事，不过要是有人主动来惹我的话，他们也不好说什么了吧。”

　　“你别以为我找不到你，我在最后问你一次，宠物蛋你到底交不交给我。”宋文涵说道。

　　“哦，你来晚了，我已经去孵化了。”李怀林说道。

　　“放屁，我在宠物店门口守着呢，你敢来吗？”宋文涵说道。

　　他的话都没说完，一行系统公告就打了他的耳光。

　　全服公告：祝贺玩家“胸怀若林”成功孵化出一只传奇宠物，成为全大陆第一个拥有传奇宠物的玩家。奖励经验50000，金币5，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：祝贺玩家“胸怀若林”成功孵化出一只传奇宠物，成为全大陆第一个拥有传奇宠物的玩家。奖励经验50000，金币5，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：祝贺玩家“胸怀若林”成功孵化出一只传奇宠物，成为全大陆第一个拥有传奇宠物的玩家。奖励经验50000，金币5，并以记入大陆光辉史册。


第111章 传奇宠物小米

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　李怀林和宋文涵同时喊道，不仅仅是他们，整个大陆看到公告的玩家基本上都这么喊了一句。

　　“居然是传奇宠物蛋！”很多人都知道了牛逼哥李怀林得到了系统奖励的宠物蛋，但是没想到居然是个最高品质的传奇宠物蛋，这玩意儿就算放到100级的时候也是个无价之宝啊，现在就更别说了。

　　“你慢慢威胁，我先去看看我的宠物。”李怀林刚刚只是无聊没事做，现在已经没心情和这家伙聊天了，急急忙忙的挂了电话就朝着莎娜店主走了过去。

　　“你……”宋文涵还没来得及说上一句，这边的通话已经中断了，愣了一下，然后回过神来的宋文涵更加暴怒了，“牛逼哥，你牛逼，给我等着！”

　　主城的宠物店门口围了一大圈人，很多人也奇怪宋文涵在那里干什么，怎么突然就爆发了。当然他们不是来看他的，都是因为听说李怀林得到了稀有宠物蛋，来看看孵化出什么的，结果等了半天居然没等到人，然后又收到了孵化成功的系统公告。

　　“牛逼哥是在那里孵化宠物蛋的？”玩家们奇怪地说道，“我还想见识见识呢。”

　　“难道是在别的城？”一个玩家猜测道，“别的城应该也有宠物商店的，不然的话每次要卖宠物物品都要回到主城，以后也太麻烦了。”

　　“牛逼哥居然已经到了别的城了，好厉害，难道他已经能使用传送阵的？30级？”旁边的玩家说道。

　　“30级不太可能吧，可能是找到了什么特殊的方法。”

　　“别的城？”这边的宋文涵听到那两个玩家的对话，想到，“怪不得找不到，原来是躲到其他地方去了，怪不得这么嚣张，就是看我找不到他，好的，好的牛逼哥，真以为我宋文涵这么好欺负是吧，早晚我要你跪下来求我。”

　　不管这边宋文涵怎么恨他，反正李怀林现在是没时间去管了，第一时间李怀林就冲到了孵化台边上，这是莎娜店主刚刚把孵化完的宠物拿出来。

　　“恭喜你，勇士，这可是一只非常稀有的宠物。”一只传奇宠物在她的手里孵化，莎娜也显得十分的激动。

　　看了看莎娜手里的东西，这东西李怀林还真是够熟悉的，居然又是一只龙，今天看到的第二只了。

　　不过这一条样子稍微有点奇怪，全身都是金色，而且还感觉有点那种半透明的感觉，身子上还泛着淡淡的白色光芒。由于刚刚出生，这家伙现在只有30多公分长，大概和一个篮球差不多大，而那条大头蜥蜴不一样的是，这家伙的头部非常的小，脖子非常长，有点像是蛇的头部，现在它的头只有火柴盒大小，看起来还蛮可爱的。

　　“就这玩意儿？”李怀林非常怀疑的看了看这小家伙，这是传奇宠物？

　　看到李怀林走过来，这小家伙好像也知道谁是主人，一下子就跳到了李怀林的怀林，虽然有两只翅膀，不过看起来还不会飞行的样子，只会蹦。

　　顺势接住了这家伙，李怀林也能看看它的属性。

　　圣光龙——米埃尔斯克·德瓦尼科

　　等级：1

　　经验：0/500

　　宠物品质：传奇

　　力量：6

　　敏捷：3

　　体质：11

　　智力：5

　　精神：7

　　成长潜力：最高

　　忠诚：60

　　HP：440/440，

　　MP：140/140，

　　物理攻击：6-9，物理防御：22-30。

　　法术攻击：10-18，法术防御：7-10。

　　技能：

　　圣光体（无等级）：被动，免疫所有光系魔法，使用所有光系魔法威力加成20%，受到黑暗魔法伤害增加20%。

　　龙族血统（无等级）：被动，拥有优良的龙族血统，血量增加100%，物理防御增加50%，法术防御增加50%。

　　神圣龙息（等级1，0/500）：充满神圣力量的龙息攻击，每秒造成35-40点伤害，此伤害不受火焰抗性减免。（但会被法术防御减免。）每秒耗魔10点，需要持续施法，无冷却。

　　爪击（等技1，0/300）：使用利爪进行攻击，下一次物理攻击增加15点伤害。瞬发，魔法消耗5，冷却时间4秒。

　　“唉……这……好像没有想象中的厉害啊。”没什么别的宠物对比的李怀林居然还对这只传奇宠物的品质产生了怀疑。

　　“吱……吱……”看起来这小家伙的智力还挺高，听到李怀林说他，叫了两声表示不满，不过现在它的叫声可不是什么龙吼，听起来反而比较像是老鼠叫。

　　“算了，不管怎么说都是个传奇宠物嘛，总归应该有点用的，先给你取个震慑天下的霸气名字。”李怀林说道。

　　“吱？”小家伙有点奇怪，自己已经有名字了啊，米埃尔斯克·德瓦尼科，在出生之时这个名字就已经刻入了它的脑袋里，这是龙族的龙晶传承，能继承先祖的部分记忆，所以它才会一出生就懂的龙息。以后的记忆还会慢慢的解开，让它学会各种龙语魔法。

　　“叫什么好呢，李龙蛋？不好不好，本来就是个蛋了，取个名字还叫蛋，在意别人会以为我没有取名字的天赋的。”李怀林还真的思考起来了。

　　“吱吱……”小家伙赶紧想通知一下自己的主人，自己已经有名字了，麻烦看下宠物信息栏，可惜它不会说话，叫的很辛苦但是没啥效果。

　　“那个勇士。”一边的店主莎娜忍不住说话了，“龙族一出生就会有名字的，不需要取，你可以看看你的宠物信息栏，上面应该有这个小家伙的名字的。”

　　“唉？是这样？”李怀林打开宠物信息栏又看了下，的确是有个名字，“米埃尔斯克·德瓦尼科？”

　　“吱吱……”小家伙赶紧点点头，表示这就是自己的名字。

　　“名字这么长，你让我怎么叫，每次都喊‘米埃尔斯克·德瓦尼科，吃饭了’，‘米埃尔斯克·德瓦尼科，睡觉了’麻不麻烦。”李怀林说道，“算了，现在开始你就叫小米了。”

　　“吱？”小家伙稍微愣了下，不过想想好像也不错的样子，总比刚刚听到了什么李龙蛋之类的要好多了，于是点了点头表示接受这个昵称。幸亏这家伙接受了，没有步上它前任李狗蛋的后尘。

　　“好，我先准备一下东西，然后回去试一试你的能力。”李怀林对着小米说道。

　　“吱！”小米表示终于能露一手了，一定要让自己的主人看看，非常认真的点了点头。

　　李怀林说的准备，一个是先在莎娜这边买点宠物用品，什么宠物食品，宠物绷带之类的，还有一件事就是刚刚系统公告的奖励经验让他升到了20级，现在他能学习新技能了，不过约克莫克城居然没有职业导师，导致他现在不能学习通用技能，不过银行里还有两本稀有技能书，都是20级了，现在正好学了。

　　“20升21居然要10万多的经验，我擦，还好我升级是按照百分比的，这下我死一次应该能涨1万的经验了，听起来好厉害。”李怀林一边走一边说道。


第112章 宠物的升级方式

　　“姐夫姐夫，你的宠物是什么样子的啊。”李怀林一边赶路一边还要应付一下过来祝贺的众人，毕竟是传说级宠物，谁都会好奇一下的，李怀林到现在已经接到好多远程通话的请求了，想接都来不及了。最后还是加了红月这个小队通话，算是一起回答下，省的一个个搞。

　　“你想想一下大概是条小蛇加了四个脚然后再加对翅膀，就是这样子。”李怀林随口说道。

　　“是这样？”红颜喝水听到是条蛇，突然好感就减了大半。

　　“还能是怎么样，反正差不多就这样子。”李怀林说道。

　　旁边的小米表示自己明明是条龙啊，可惜不能说话，只能一个劲的被黑。

　　一边漫不经心的和红月他们聊天，李怀林一边就把自己的技能书给学了，这样增加了一个加伤害的蛮力击的技能和一个防控制的不屈意志技能，虽然说通用技能没办法学，不过也算是有很大的提升，现在的问题就是宠物小米了，李怀林迫切的想要试试这家伙到底是和自己一样升级会扣经验还是正常的情况。

　　由于约克莫克城的门口有很多野生的怪，李怀林就想跑到门口试一试。结果突然又想起一件事，宠物是不能直接获得经验的，必须给宠物分配经验。

　　“这样的话，那可能是这样，我获得经验的话，这家伙也会获得经验，我掉经验的话，估计这家伙也会掉经验。”李怀林猜想道。

　　不过反正离得近，李怀林索性也就是试自己的猜想，反正一会儿也要回去，他当然不会跑回去了，直接死回去方便多了。

　　先把宠物的分配经验调到50%的最高值，接着跑到约克莫克城的门口，李怀林随便的找了找，果然在不远处就发现了一只雪豹。由于等级要比雪豹低，老远的李怀林就被雪豹发现了。

　　二话不说李怀林上去就是一刀，直接拉满仇恨。

　　-713

　　没出暴击，不过攻击力也已经提升了很多，毕竟又升了两级，李怀林的力量更加变态了，不过李怀林试了试侦查还是看不到雪豹的等级，看起来这支雪豹至少是25级以上的怪。

　　“小米，去咬它。”李怀林看到已经拉满了仇恨，于是说道。

　　小米非常听话的就去攻击了，不过打出来的伤害果然是和李怀林猜想的一样不怎么给力，毕竟等级差太多了，自己都看不到这豹子的等级，何况是刚刚出生才1级的小米。

　　-2（暴击），-1

　　小米的攻击完全就破不了防御，不过使用龙息倒是能打一点血，估计也是雪豹的法术防御比较低的关系。

　　-11，-11

　　这是龙息的伤害，按照现在小米的魔法量，只能保持14秒的龙息，反正总体来说它是不可能越这么多级打怪的。

　　“好了，差不都也都试了。”技能也都看过了，李怀林抬手一刀，直接了解了这只可怜的雪豹。

　　战斗记录：你失去了26点经验。

　　没有收到宠物获得多少经验的提示，不过理论上来说宠物应该和自己获得相同的经验的。李怀林看了看小米的经验值，非常悲剧的显示-26/500。

　　“你这悲剧……终于有人陪我了……”李怀林一股同病相怜的感觉。

　　不过小米完全不知道自己都被扣了26点经验了，非常得意的昂着头好像在说“主人你看我多厉害”的样子。

　　“死一次看看这家伙会不会得到经验吧。”李怀林又想道。

　　正好顺便回去，李怀林随便又找了只雪豹，随手砍了它一刀然后让它就一个劲的摸自己好了，至于小米，就让它先待机。

　　升级了之后李怀林的血量更多防御也更高了，所以死得更加慢了，而且他还忘记把自己加防御的装备给脱下来了，结果就这样足足等了4分多种，终于一声惨叫，李怀林倒地了。

　　系统提示：你死了，获得了5130点经验。

　　系统提示：你的宠物死了，它对你的忠诚度上升了10点。

　　“我擦！”刚刚从纳赛尔营地的重生点走出来的李怀林被系统提示吓了一跳，首先他是没想到自己死了的情况下原来宠物也会死亡，其次是宠物死亡以后加忠诚度是怎么回事啊。

　　“我都快搞不懂系统的判定了，难道说忠诚度是小米相对于我来说的忠诚度，这样的话会被我程式计算，所以变成相反的结果？”李怀林猜想到。

　　因为宠物死亡，现在还在宠物空间里，不过也能查看状态，李怀林赶紧看一下这家伙到底有没有升级，结果看了下发现小米已经升到4级了，104/4500的经验。

　　“还好真的能升级，而且现在我死一次就能获得大量的经验，给这家伙刷级好像也挺快的。”李怀林点点头。

　　看了看小米升级以后的属性，

　　力量：12

　　敏捷：6

　　体质：26

　　智力：11

　　精神：13

　　李怀林稍微计算了一下，这样的话就是每升一级，力量加2，敏捷加1，体质加5，智力加2，精神加2，也就是升一级一共12点的属性成长。

　　“貌似不怎么给力啊。”算了算李怀林发现这货的成长虽然已经写着是最高了，但是好像也不怎么强的样子，一共才12点不说，加的最多的还是血量，但是这货又没什么吸引仇恨的技能，完全不知道什么用。普通玩家升一级，全属性+2，而且还有5点自由属性点也就是说升一级的话有15点属性的成长，这家伙明明是条龙但是成长居然还没一个人高，简直不科学啊，这样的话越到后期这家伙越是不给力啊，指不定以后80级了连60级的玩家都打不过，而且最主要的是玩家还能够穿装备来加属性，宠物可是不能穿装备的，属性差距就更加大了。

　　“嗯……”李怀林表示有点失望啊，“算了也算是个多出来的战斗力，我还是先练起来看看怎么样再说，反正现在BUFF时间快要过了，我练级应该还算是挺快的，先把这家伙练个二三十级看看情况，实在没用也没啥损失。”

　　看了看时间离李怀林的BUFF时间结束还有一个小时不到的样子，李怀林看了看营地的人也没回来，于是在营地周围转一转，主要是看看营地周围有什么怪，哪里跑回去比较方便快捷。等到BUFF的时间一到，先练上两三级再说。


第113章 长久不见的练级

　　“时间到！”纳赛尔营地里，李怀林一边看着系统时间一边喊道，“终于，终于没了，一星期啊，我终于能练级了。”

　　看着自己的“无耻之徒”的BUFF一层一层的少下去，李怀林忍不住都要喊一声赞了，等了一个星期终于能练级了，以后绝对不会再去搞这种坑爹的BUFF了，猥亵妇女什么的果然是坏事，绝对不能干。

　　“练级！”所有的BUFF刚刚结束，李怀林等不及的就开始练级了，现在的时间还没到晚饭时间，这边营地的人还没回来，估计是今天的工作比较多。李怀林刚刚已经把整个营地的周围全部都探了一圈了，营地里没什么给他送死的地方，不过李怀林也算是发现了一处比较好的送死地点。

　　营地的东北边有一处很奇怪的地方，离营地非常近，跑步过去也就5分钟，李怀林在雪地里还有速度加层，算是挺快了。李怀林选那边主要是应为那地方怪比较多，经常都能看到两三只怪站在一起。而野地里虽然也有零散的怪，但是总体来说比较稀少，每次找都挺麻烦的，指不定还没这边快。

　　已经做好打算的李怀林迅速的朝着这地方跑了过去。一边跑一边看表算时间，果然不到5分钟李怀林就已经来到了这边。

　　李怀林找到的地方在两座山之间，很明显这里有一些人造的建筑，不过现在已经荒废了。周围有很多的大理石残块放在地上，上面积着厚厚的积雪。比较显眼的是山谷中间的位置有一个被白雪覆盖着的圆顶建筑，李怀林遥远的看了看有点像是什么祭司神殿之类的东西，不过李怀林根本就没想要走这么近，反正周边的怪就够用了，再说按照自己现在的属性来说也杀不进去。

　　刚刚走到门口李怀林就发现了刚刚看到过的怪了。这是一只看起来非常像是石像的怪物，李怀林第一次到这里还被它吓了一跳，这家伙本来是不动的，只有玩家靠近了以后才会攻击，李怀林前面就被突然袭击了，不过还好，BUFF没消失前李怀林试了试，这家伙的攻击力和防御都要比野外的怪高上一些，打死了一只扣了70点经验，也比野外的怪物高上一点，不过两边都看不到等级，也不知道是不是真的等级高上一些。不过这怪的名字的还是能看到的，黑暗作战傀儡。

　　说实话这边的怪还真的是蛮密集的，在李怀林视野范围里就能看到3只站在那里的黑暗作战傀儡，只不过没人靠近他们都没动而已。要是普通人的话，在这里练级也是不错的选择。

　　把小米召唤出来，李怀林准备工作都做完了，就开始练（作）级（死）了。

　　“爷又回来了，这回轮到你报仇了！”李怀林提起青铜剑朝着前面的一只黑暗作战傀儡就砍了过去，想要试试自己现在的攻击力，刚刚自己还有BUFF的时候已经试过了，这家伙大概血量在1200左右。

　　-131

　　由于属性暴跌，李怀林只能砍出130多的伤害了，不过还好他是全力量加点，不过会出现连防都破不了的情况，不过也就是力量方面能看看而已，防御和血量方面就让人拙计了。

　　-194

　　黑暗作战傀儡转头就给了李怀林一击，伤害接近200，李怀林看了看自己的血条，现在20级的他一点体质都没加过，全身装备又没有一件是加体质的，所以一共才860点血，这样的结果就是，只能抗最多5下，要是对方出暴击的话，那就5下都没了。

　　-402

　　李怀林刚刚想到暴击，对面非常给力的真的就给了一个暴击，一下直接就打掉了李怀林一半的血量，本来李怀林还想要冲向另外旁边的一只黑暗作战傀儡的，让他们一起打自己，现在看起来根本就不用了，也来不及，还没跑到那边自己就死了。

　　黑暗作战傀儡的攻击速度不算快，不过也不慢，仅仅接触十几秒，李怀林不出意外的就倒在了地上，然后化成白光回到了纳赛尔营地。

　　系统提示：你死了，获得了5130点经验。

　　系统提示：你的宠物死了，它对你的忠诚度上升了10点。

　　“嗯，效率不错。”李怀林发现跑到那里然后找怪然后送死，整个时间加起来也就五分多钟的时间，这样一小时就能死上10次左右，也就是一小时就能升一级，这简直太吊了。

　　“哦，不对，我忘记宠物经验了。”李怀林这时又想起自己的宠物还分了自己的一半经验，这样的话自己2小时升一级，也行，听夜航说他21升22级需要两三天的时间，自己才2小时，也不能太贪心了。

　　顺便看了看已经升到5级的小米，果然和自己计算的成长一样，而且忠诚度也提升到79了，至于为什么会少了一点，是因为刚刚李怀林探路的时候才发现，宠物和玩家一起行动，忠诚度会每2小时涨一点，结果到李怀林这边就变成了扣一点，现在开始李怀林直接就把小米放在宠物空间，等到要死的稍后再放出来吸一下经验就好了。

　　时间宝贵，晚上还要开会，李怀林立刻又朝着练（作）级（死）地点冲了过去。

　　一路非常顺利，李怀林死了又死，经验涨了又涨，而且李怀林还发现实际上经验获得的要比他计算的还要快一些，原因是要是跑路的途中遇到野生的怪，那李怀林根本就不用跑到那边自己就已经死了，这样一来又节约了两三分钟时间。

　　前前后后奋斗了接近两个小时，李怀林不出意外的升级了，21级。

　　“这么快升级了？”已经跑来跑去的将近一个小时时间了，李怀林居然累此不疲的，感觉时间一眨眼就过了，根本没意识到已经跑了2小时了，“估计是太久没有练级了现在难得有机会自己都上瘾了。”

　　看了看小米的状态，因为初期升级比较快的原因，这家伙啥事又没做已经升到8级了。不过每次升级也就是加了12点总属性，别的什么都没看出来。

　　“嗯……到底是要自己先把自己的等级提上去呢，还是跟这家伙一起练呢……”李怀林有些犹豫，一边想一遍就看了看身边还在发呆的小米，“咦？是不是我的错觉，怎么感觉你长大了一点。”

　　“三当家，你怎么在这里？”正在想摆弄一下小米看看清楚呢，这边一个盗贼朝着李怀林跑了过来，一边跑一边喊道。

　　“嗯？”李怀林抬头问道，“怎么了，什么事？”

　　“三当家，不是有人看到你往东北方向去了吗，怎么又回来了？我还派人去找了。”这个盗贼跑到李怀林身边，有点气喘吁吁地说道，“大当家说，提玛斯他们的人快来了，让我找你过去。”

　　“哦，已经到时间了吗？”李怀林才想起自己练级练得太欢乐，连吃饭时间都忘记了，“行，我这就过去了。”


第114章 会议

　　集合的地点依旧是营地里的就酒吧，这里也一般被当作议事厅来使用，毕竟营地的建筑物太少了，反正能有个地方谈事情已经不错了。

　　李怀林走进去的时候，吉伯特、古雷姆、瓦妮莎都已经到了，不过李怀林并没有看到什么类似提玛斯盗贼团的人，只有他们三个而已。

　　“怀林，来了啊。”看到李怀林进来，吉伯特站起来说道，这边的古雷姆依旧是不怎么爱说话的类型，对着李怀林点点头，旁边的瓦妮莎倒是调皮的挥挥手。

　　“不是说提玛斯那边的人要过来吗？”李怀林就近找了一个椅子坐了下来然后说道。

　　“是啊，应该快到了，我们的哨兵已经有消息传回来了，对方一共只来了两个人，看来还是蛮有诚意的。”吉伯特说道。

　　“根据下午传来的情报，巴丽安伯爵的队伍将会在明天到达约克莫克城，这样的话，最早明天下午就会开展搜索，莫林应该也是急了。”古雷姆说道。

　　“我今天去过约克莫克城，那里的警备等级又提升了，看起来是玩真的。”李怀林也说道。

　　“你去那里没遇到什么危险吧。”吉伯特立刻就问道，话语里传来一丝关切。

　　“哦，没事，对方很友善的接待了我。”李怀林可是说真的，守卫对他真的挺和善的，毕竟他在主城的声望还是正的，而且是友善。

　　“唉？是吗？”吉伯特笑了笑，“你倒是有办法。”

　　“一般一般。”李怀林说道，“对了那个莫林……”

　　李怀林刚想要问问莫林的事，结果话还没开头，门口突然传来一声巨响打断了他的话，李怀林转头一看，原来是酒吧的木门直接被人给踹开了，门口站着一个五十来岁的男性NPC，穿着一身奇怪的墨蓝色的服装，身上别着两把火枪和一把尖刀，带着很夸张的大帽子，黑色头发，脸上一大把胡子几乎和眉毛都长到了一起，绿色的名字显示着莫林·邓肯的名字。

　　“吉伯特！”莫林大声地喊道。

　　“嗯？”吉伯特站起来说道，“找死吗？我们家酒吧的们都要给你踢破了。”

　　“哈！”莫林也不多说话，直接拔出自己的尖刀，对着吉伯特就砍了过去。

　　“唉……”李怀林都不知道怎么回事，事情的发展怎么这么不可预料的感觉，刚刚想要起身开战，结果这边的吉伯特用超快的速度直接拔出自己的佩剑就迎了上去，一下就架住了对方的尖刀。

　　“看这下！”莫林一击不成，抬刀转手换了一个方向又对着吉伯特的胸口砍了过去。

　　“叮”的一声，吉伯特立刻又横刀架住了莫林的攻击，两人保持面对面，两把刀架在一起的姿势，都不动了。

　　就在气氛不知道怎么回事变得非常紧张的时候，这边的莫林突然微微一笑：“吉伯特，好久不见实力又提升了啊，再过几年我都要打不过你了。”

　　“你现在也打不过我……”吉伯特一边说这一变就收起了佩剑。

　　“娘的。”莫林一边笑骂着一边也把尖刀插进了刀鞘里，“你这家伙就不知道什么叫做敬老爱幼吗？”

　　“你妹的，我是个盗贼还敬老爱幼，你怎么不去当个好市民啊。”吉伯特一边说着，一边从桌子上拿起一杯酒，递给了莫林，然后自己也拿起一杯，“好了别说太多，先干一杯。”

　　“干。”莫林举起杯子就和吉伯特的杯子碰了一下，然后一饮而尽，由于喝得太快，很多酒都从他的胡子上面漏了下来，不过他也没有去管。

　　“他们感情很好？”李怀林对着瓦妮莎问道。

　　“也不知道团长为什么就很喜欢这家伙，明明之前还很嚣张的让我们从这地方滚出去的。”瓦妮莎看起来就不太喜欢莫林，忿忿地说道。

　　两人痛快的干下一杯酒，然后面对面的就坐了下来。刚刚才坐下，门口又跑进来一个男性NPC，这个人比较年轻，三十不到点的样子，穿着正规的皮甲服装，而且衣服打理得非常整齐，李怀林会注意这一点是因为他和莫林的差距实在是很大，所以一下子就能注意到。

　　“团长，你突然跑这么快干嘛。”进来的男性NPC责怪到，这是李怀林也看清了他的名字，比尔·斯托克。

　　“比尔，晚上好。”吉伯特业人士进来的比尔，打了个招呼说道。

　　“晚上好，吉伯特团长。”比尔非常拘谨的打了个招呼。

　　“这是提玛斯盗贼团的副团长比尔。”瓦妮莎在李怀林的耳边悄悄地说道。

　　“这位是……”比尔注意到瓦妮莎在和李怀林说话，于是对着瓦妮莎问道。

　　“这是我们的新副团长，李怀林。”瓦妮莎也介绍道。

　　“你好。”比尔对这李怀林也鞠了个躬说道，“咦，马文呢？”

　　“马文死了。”李怀林简单的回答道。

　　“哦，是这样。”比尔的脸色略微变了变，不过他们也知道做盗贼是什么后果，每天都会有人死亡，所以也差不多习惯了，指不定那天也就是轮到他的节奏。

　　“真羡慕你们盗贼团啊，连新人都是年轻一辈的。”莫林在一边说道，也没有在意马文的事。

　　“好了，莫林，酒也喝了，有事就说吧。”吉伯特轻轻的敲了敲桌子，然后说道。

　　“嗯。”莫林的脸色也立刻就认真了起来，“好了吉伯特，这次我来的目的我想你差不多也知道了吧，巴丽安那家伙这次派出了一个编队的正规军团来围剿我们，说是要铲平这附近的盗贼团，你、我，首当其冲。”

　　“你是首当其冲，我们可在后面。”旁边的瓦妮莎说道。

　　“哎，瓦妮莎，唇亡齿寒这么简单的道理我还是懂的。”没等莫林说话，这边的吉伯特先说道，“莫林，那你的意思是——联合？”

　　“我这边有100多人，加上你这边100多人，加起来200多人我看差不多至少能抵挡一阵子，当然我还会去联系别的盗贼团的，不过你也知道这边的几个盗贼团也就是我们两家比较大而已，别的都排不上号。”莫林说道。

　　“莫林，说实话联合我这边没什么问题，但是我们就算集合所有能集合的力量，作战人数数量也不到对面的一半，对面可是500的正规军。”吉伯特也认真地说道。

　　“我知道，可是我们有别的办法吗？你也知道帝国是怎么对待盗贼团的人的，绞死，算是不错的了，别的刑罚……我说出来怕吓到后面的小姑娘。”莫林笑笑说道。

　　“你……”瓦妮莎一皱眉头，不过想了想时间不对，也没发作。

　　“的确，没什么退路。”吉伯特说道，“莫林，你有什么办法吗？”

　　“吉伯特，你知道东北那边的法格斯塔遗迹吗？”莫林突然说道。

　　“法格斯塔遗迹？”吉伯特明显不知道，于是疑惑的看着莫林。

　　“法格斯塔遗迹？”这边的李怀林突然一愣，好像听过这名字啊，是在哪里呢？

　　“据说那个遗迹里存在着恶魔，要是能与恶魔达成交易，就能获得无尽的力量，理论上来说，到时就算是帝国所有的军队都来围剿我们，我们也不怕。”莫林笑笑说道。

　　“是真的？”吉伯特问道，“没有这么好的事情吧，与恶魔交易，就算是能成功，我想最后也会被恶魔骗取灵魂什么的吧。”

　　“万一是真的呢，反正也是一死，我宁可在得到力量之后，摧毁围剿我们的军队，然后再死，至少我可爱的团员们还能活着。我已经五十五岁了，也干不了多久了，牺牲我一个的话，我愿意去做。”莫林从怀里掏出一根烟斗，一边吸一边说道。

　　“团长！”旁边的比尔想要说什么，不过被莫林用手势阻止了。

　　“比尔你别劝我。”莫林说道，“现在还不到那个时候，不过要是真的我把我逼到那份上，我也顾不了这么多了。”

　　“是啊，现在还不到那时候，万一对方找不到我们的据点呢。”吉伯特也说道。

　　“吉伯特，我现在认真的和你认个错，以前我们有过摩擦，我现在敬你一杯，咱们不管谁对谁错，以后谁也不要在说起。”莫林突然举起酒杯说道。

　　“没问题。”吉伯特也举起酒杯说道，“我早就已经不在意了，你现在才放下面子道歉是怎么回事，好想和说遗言似得。”

　　“对。”莫林点点头，“吉伯特，要是这次我死了，我的那些团员麻烦你帮我照顾一下，让他们加入你的纳赛尔盗贼团，在这里我就信你。”

　　吉伯特闻言一震，然后坐直了身体，回答道：“你放心，还有，我这边也是一样，要是我死了，我的团员也请你全部接受，在这里我只信你。”

　　“好，没问题。”莫林突然笑了起来，然后和吉伯特一个碰杯，两人一饮而尽。


第115章 比女鬼还让人头痛的事

　　纳赛尔营地的门口，吉伯特带着李怀林等三人正在送别莫林团长和比尔副团长，两人说是谈了一晚上，其实就是喝酒的时间比较多，等的旁边的古雷姆都已经睡着了。李怀林倒是可以插上几句话，不过也就是交流一下现在掌握的情报而已。

　　“莫林，先别做什么危险的事，现在还没到那程度。”吉伯特最后拉住莫林说道，“等明天巴丽安的部队到了，我们看看情况再做决定。”

　　“好的，我知道，我还没这么傻，敌人都没看见我就先干这种事。”莫林有点喝醉了，笑着挥手说道，“你们也要小心，明天开始侦查部队都小心点，不要被人跟踪了，万一营地被发现的话就糟了。”

　　“当然，还用你教。”瓦妮莎在后面说道。

　　“呵呵，你看这小姑娘。”莫林笑笑说道，“就这样，先走了。”

　　天色已晚，这边你的莫林和比尔骑上马就离开了营地。

　　“古雷姆，明天开始让成员们抓紧修筑营地，明天开始不用外出打劫，所有人都以加固营地为主。然后瓦妮莎，明天把所有的物资全部都统计完毕，现在开始减少出外收购，你派一些弓箭技术不错的成员在营地附近打打猎，稍微也能收获一点食材。”吉伯特想了想开始布置任务。

　　“又没我事？”李怀林问道。

　　“抱歉怀林，你刚才加入盗贼团两天就发生了这种关乎存亡的事，本来准备让你慢慢习惯的，现在看起来也来不及了。”吉伯特苦笑着说道。

　　“哦，也没事，其实明天我也有事，我刚想说呢。”李怀林可是刚刚解除BUFF，现在可是练级的大好时机啊，根本就停不下来。

　　“那样最好，先这样吧，现在是特殊时期，通知大家都小心谨慎一些。”吉伯特最后说道。

　　“是。”几人都回答道。

　　开完会，李怀林顺手就看了下系统时间，结果吓了他一跳，时间已经是晚上10点半了。

　　“糟。”李怀林二话不说立刻下线，果然刚刚退出系统李怀林就感觉到一股超级强烈的饥饿感传来，由于饿过头，连肚子都已经不叫了，开始变得有些胃痛了。

　　“看来还要搞个身体状态检测装置啊，那样就贵了。”李怀林自语道。李怀林现在这个自制的游戏仓虽然说游戏方面没有任何问题（真的？），但是别的地方对比游戏公司的游戏仓还是有些差距的，就比如游戏公司做的游戏仓自带身体检测，能在你的身体感到饥饿的时候在游戏中提示你，而李怀林由于没有身体检测的装置，所以不会受到任何的提醒，而游戏中由于脑电波被传导器控制，你也分辨不出来饿的感觉，导致自己饿过头也没啥反应。

　　李怀林以前都是看准了时间吃饭之类的，他的生物钟非常准时，基本不会出现意外，不过今天由于练级练得太兴奋，结果吃饭没赶上，后来又被人叫去开会，没有肚子的提醒他也没想起来，结果一下线就饿得不行了。

　　“吃点……我擦……”打开冰箱发现居然没什么方便食品可以弄了，李怀林这才想起昨天拿最后一包的时候还提醒自己明天要去买得，结果还是给忘记了。

　　“算了，反正也不是很晚，11点不到而已，又不是没东西吃。”李怀林所在的萧山市虽然不是首都但也是个省会城市，全国排得上号的大城市，过了11点想要找点东西非常方便，不过李怀林家楼下的小店是没有了，那都已经关门了，稍微走过去一点的几家夜宵排档倒是刚刚才开门不久。

　　“顺便去一趟24小时便利店买点方便食品，省的又忘记。”李怀林想道。

　　花了半个多小时在夜摊上面吃了点饭，然后又去了趟便利店，李怀林走回家的时候时间已经是接近午夜零点的样子了。说实话李怀林的生活时间还没有这么没规律过，偶尔半夜出来逛一逛，李怀林倒是觉得夜景还蛮好看的。

　　李怀林现在行走的地方是他家附近的一个比较安静的角落，这里是他家小区三期工程的规划地址，只不过现在开没有开始建设，因为二期工程还没有造完，一期工程还没有卖完，开发商也还在谈这块地，根本没时间来造，地已经空了挺久时间了。由于没人搭理，这边倒是杂草枯树丛生，除了玩探险游戏的熊孩子没什么人会跑到这地方来。李怀林本身也不会路过这里，不过因为晚上突然想逛逛江边才会走到这边而已。

　　“连个路灯都没有……”李怀林只能靠着月光慢慢地走路，到时也有些情调，只不过情调来得快去得也快，走了一会儿李怀林突然听到好象有什么人再哭的声音，而且还是个女声。

　　“我擦？”李怀林愣了下，“大半夜的遇鬼？”

　　想想这附近也没什么小区，不该会有什么人大半夜的跑到这里来哭吧，有点好奇的李怀林往哭声的传来的地方走过去看看。

　　结果走了几步还真的就看到一个人影，由于天很黑李怀林只看到一个轮廓，不过能分辨出来真的是一个女的。

　　“谁啊，半夜跑到这种穷山恶水的地方来哭？”莫名其妙的李怀林于是更加靠近一点去看看。

　　结果走了几步对方果然是听到李怀林的脚步声了，猛然抬起头，用有点惊慌的声音问道：“是谁？”

　　“声音好熟。”李怀林突然愣了下，然后接着月光看了看正在哭泣的女人的样子，脑中稍微对了下，“娟……娟姐？”

　　“怀林？”果然正在哭的女人就是李怀林的邻居陈娟，听到回答的李怀林更加搞不懂了，虽然这里离自己的小区还是挺近的，但是附近什么都没有啊，半夜陈娟一个人跑这里来干嘛？

　　“娟姐，你半夜跑这里来干嘛？好像还听到……”李怀林有点奇怪的往陈娟这边走了过去，一边走一边说道。

　　“别过来！”陈娟突然大喊了一声，吓了李怀林一跳。

　　“唉？”李怀林也没想到陈娟反应这么大，仔细一想还真的有点怪怪的，认真看了下陈娟，不过天太黑什么都没看清，不过倒是注意到她的身后不远处的好像是有一辆车子，只不过隔着三十来米远的地方，周围又都是很长的杂草，李怀林看不太清楚，不过他记得陈娟是没有车的。

　　突然李怀林意识到事情不妙，二话不说就朝着车子走了过去。

　　“别过去。”陈娟立刻跑过来拉住李怀林，声音略带着一点祈求地说道。

　　“呼……”李怀林转头看了看陈娟，深深的呼了口气，比他想象的还要糟，现在的陈娟浑身沾满了血迹，不过并不是她自己流的那种，而是别人飞溅到她身上的血迹。陈娟整个人脸色白发，手不断的颤抖，一看就是吓坏了。

　　“人已经死了？”李怀林没有转头，也没什么语气的问道。

　　陈娟猛地一缩手，然后低下头，半天之后轻声说道：“死……死了……”

　　“头痛。”李怀林扶额，然后朝着车子那边走了过去。陈娟现在已经完全不知道怎么办了，看到李怀林往那边走，自己也立刻就跟了上去。

　　走进以后李怀林才能看清楚情况，车门开着，车门边辅助灯也让李怀林能看清楚一点情况，这是一辆擦的挺干净的豪车，从车子的款式就能看得出来，按照李怀林的记忆这辆家伙至少500万信用币以上，绝对不是一般人能开得起的。驾驶位外面不远处，一个男性头朝下趴在那里，而头上很明显有几处砸伤，还在流着血。

　　“你都没把他翻过来验过，你怎么知道他已经死了？”李怀林问道。

　　“我……我……”陈娟已经吓得不知道怎么回答了，连话都有点说不好。

　　“我先看看确实是死了没？”李怀林说完一用力就把地上的男人翻了过来，然后在手在他的颈动脉上搭了搭。

　　“怎……怎么样？”陈娟紧张的问道。

　　“好了，真死了。”李怀林表示抢救无效。

　　听到人真的死了陈娟刚刚冒起一点希望又给掐灭了，面如死灰。

　　“咦？这人怎么有点面熟啊。”李怀林突然注意到地上死的男人居然好像在哪里见过，而且应该是最近刚刚见过的，但是一下子又叫不出名字，于是对着陈娟问道：“这家伙是谁啊？”

　　“他叫宋文涵……”陈娟小声回答道。

　　“哈？”李怀林一愣，想起来了。


第116章 事件经过

　　“宋文涵？你确定？”李怀林这下是真的把这家伙对上号了，刚刚几小时之前才在游戏里面看到过，怪不得脸这么熟，话说这家伙下午还说过要在现实中找到自己然后搞死自己呢，怎么才几个小时就躺尸了。

　　“他说……他叫宋文涵……是光泰集团的老板的儿子……我也不知道是不是真的……”陈娟依旧是哆哆嗦嗦的在说话，眼神都不太有焦点，意识估计也很迷乱。

　　“没错应该就是这家伙了。”李怀林点点头，然后在尸体旁边看了看，很快就发现了凶器，一块拳头大的石头，上面沾满了血迹。说实话这种东西想要把人砸死还真是比较困难的，一下砸昏到还能说说，直接砸死的话，一定是对着头部数次猛击才能达到的效果。

　　“你和他有什么深仇大恨的，非得要杀了他不可。”李怀林一边查看现场，一边问道。

　　“不是……他说送我回来，结果就开到这里，然后想对我……我一着急我就砸了他一下……然后他捂着头说要找我报复……我……我就……”陈娟说到这里有大哭了起来。

　　“好好好，行行行先别哭了，现在哭有个毛用，人都死了。”李怀林头痛到，“现在怎么办？你准备坐牢还是怎么地？”

　　“坐牢？”陈娟立刻停止了哭泣，“会怎么样？”

　　“按照华夏国刑法规定，杀人一般判刑十年以上有期徒刑，情节严重的话可以无期或者死刑。”李怀林对这个倒是非常熟悉，“你要是说他试图强奸，你反击过失杀人的话，我估计3-10年之间，加上自首，我看大概判个4-5年左右吧。”

　　“5年？”陈娟有点犹豫。

　　“不过呢这家伙好像是光泰集团的老板的儿子，你也知道人家这么有钱，真要玩死你的话请个十几个大律师和你打官司，指不定说是你勾引他儿子不成愤起杀人，就算不能把你告死，人家在监狱里买通警卫啊，囚犯啊保证把你搞到5年之内就受不了凌辱自杀的程度。”李怀林又说道。

　　“那……那我不是完了？”陈娟傻了，想想自己还真的玩不过光泰集团这么个庞然大物，现场又没什么目击证人证明他真的要强奸自己，真的官司打起来，真的可能会像李怀林说的那样。

　　“人都杀了你还考虑完不完的问题……”李怀林叹了口气，“刚才干的时候怎么不多想想。再说人家不是就是你说的要钓的金龟婿吗，你不是整天做梦就是嫁入豪门什么的，这家伙不是巨有钱的货色，人家要怎么你的你不是应该很开心的吗。”

　　“我……可是……”陈娟想要说什么的样子，但是好像又不知道怎么解释，憋了半天一低头，又哭了，“我以后到底会怎么样，我……我不想坐牢……我真的不想坐牢……”

　　“好了先别吵，我想想有没有办法。”李怀林对于这家伙一说话就哭还真是没什么办法，特别是还在这种荒郊野岭一个人都没有的地方还听着渗人的哭声真是有点烦。

　　“有……有什么办法？”陈娟好像是抓到了希望地说道。

　　“还能怎么样，想个办法把尸体处理掉，然后祈祷警察不要发现呗。”李怀林说道。

　　“能……能行吗？”陈娟问道。

　　“不行你就只能自首去了，你自己选一个。”李怀林一摊手说道，“说不定警察叔叔看到我劝你去自首，还能给我发个好市民奖什么的。”

　　“不……不要……我不想坐牢，我不能坐牢的，坐了牢的话，没人会来看我的……我会一个人孤独的死在牢里，这样好可怕……”陈娟说完立刻就拉住了李怀林的手，“怀林……帮帮我……帮帮我……”

　　“好好，你先冷静点。”李怀林说道，“你放心我这人就是喜欢处理麻烦的事，最近正闲得蛋疼，好不容易有个家伙说要来搞我，这倒好，没见着我就被你给杀了。扯远了，你从头到尾给我理一遍你是怎么碰到他的，然后怎么杀人的，说清楚点，我来想想怎么办。”

　　“今天我朋友告诉我金帝大酒店有一个高档的舞会……然后我就去了……”陈娟一边回忆一边说道。

　　“加上时间，时间。”李怀林提醒道，“几点到的。”

　　“大……大概7点的样子到了那边。”陈娟说道，“然后就在舞会上面遇到了他，一开始他的人还不错，请我跳舞，然后和我说了一会儿话，然后我们就认识了。”

　　“今天是第一次遇到对吧。”李怀林确认道。

　　“嗯……”陈娟点点头。

　　“那还好，几点离开的？”李怀林问道。

　　“大概11点多，11点15分吧，我说要走了，他说开车送我回去，一开始也是王我们家的方向，结果他就开到这边没人的地方，我一开始就感觉不对，结果他就说‘明明是出来卖的……不要装什么……’‘我今天心情很不好，让我来发泄下’什么的，我吓坏了一开车门就想跑，他从车子下下来追我……我被他拉倒了，他把我扑在地上想要……就在这儿，我正好就摸到一块石头，我就砸过去了。”陈娟一边回忆一边脸都青了，估计自己也想不到自己能做出这么可怕的事。

　　“然后他就威胁你说要找你算账，你就多砸了几下索性把他打死了。”李怀林说道，“明白了，你们出酒店的时候有人看到吗？”

　　“有……好几个……”陈娟想了想说道，“不过我是第一次去那里，他们应该认不出我吧。”

　　“现在找个人多方便啊，你又不是黑户口，照片扫描比对一下就能出来，现在高档酒店哪有不安装监控的，你以为是专门给偷情的人用的黑酒店啊。”李怀林说道，“看起来警察迟早会找到你，毕竟在他们看来，你是最后一个见到死者的，实际上也是。”

　　“怎么办？那我不是完了。”陈娟着急道。

　　“等等，我先看下这台车的系统。”李怀林突然想到了什么，然后打开车门，想好宋文涵这家伙刚刚追出来的时候估计是有点着急，车子都没熄火，所以现在车子的操作页面还能打开，李怀林随便点了几下，发现这家伙还真是有钱，这车是今年五月份才发售的新车，现在才7月，这家伙就搞到一辆，这车系统也是最近的系统，说实话李怀林还没见过。顺手看了下上面的指示表，还好还有一整箱的油。

　　“怎么样？”陈娟当然是不懂这个，看到李怀林走出来，紧张得问道。

　　“没玩过这系统啊，不知道搞不搞得定。”李怀林说道，“我需要点工具准备下，而且必需要快一点，还有你必须把衣服给换了，一身是血的走到路上就被人抓了，我现在回去一趟，那工具顺便拿衣服，你家的房门钥匙给我。”

　　“不……不要把我丢在这里……”陈娟立刻说道。

　　“你放心，我不是去报警，不然我早就报了。”李怀林笑笑说道。

　　“不是，我相信你，但是我……我怕……”陈娟说完看了看地上的尸体。

　　“你杀的你还怕，别捣乱啊。”李怀林无语，“行了，总之我必须回去一趟，你记好，第一，不要再发出声音了，第二个人看到你我就没办法了，第二，你把这车的灯都遮一下，省的被人发现，就这样，我马上回来。”

　　“你……你真的要回来啊，我……我真的已经不知道怎么办了……”陈娟担心地说道。

　　“好的好的。”李怀林点点头。


第117章 处理

　　大概过了十五分钟的样子李怀林就回来了，当然还背了个背包，需要的东西都在里面。

　　“怀林？”刚刚走近车子，车子的后面就传来了一个轻轻的声音，有点疑问的问道，当然是陈娟的声音。

　　“是我，别慌。”李怀林说道，“放心。”

　　“怀林！”陈娟一下子就从车子后面跑了出来，然后一把就抱住了李怀林，然后又哭了。

　　“大姐，你这是要把血染在我身上的节奏啊。”李怀林就感觉俩坨肉在自己身上蹭啊蹭的，忍不住说道。

　　“啊。”陈娟立刻就放开了李怀林，占远了一点。

　　“放心都干了。”李怀林一边说着一边就从包里拿出一套衣服，然后扔给了陈娟，“这套衣服和你身上这套颜色和样式差不多，你先换上。注意顺便把身上有血迹的地方都用这件旧衣服擦一下。”

　　“好。”陈娟现在是完全不知道怎么办，李怀林说什么她都听了，结果衣服就立刻想要换，不过瞬间意识到自己好像是要在一个男人面前换衣服，突然又愣了下。

　　“现在还有时间想这么多，我还真是佩服你。”李怀林瞬间意识到陈娟是怎么想的，有点无语地说道，“去车子后面换吧，快点。”

　　“扑搭”的一声。李怀林的话都没说完，这边突然传来一声衣物落地的声音，李怀林转头一看，陈娟已经把自己的上衣脱了下来，立刻完美的身材就出现在李怀林的眼中。

　　“胸……胸罩要脱吗？”陈娟看到李怀林盯着她看，低下头问道。

　　“这他娘的是什么剧情啊，你搞搞清楚现在是什么情况好吗？”李怀林真心无话可说了，“大姐求你体谅一下现在正在做事的我的心情好吗，你这是逼我分心好不好。”

　　“哦……”陈娟点点头，然后突然又说道，“谢谢你怀林，我现在好多了。”

　　“好你妹啊。”李怀林扶额，“赶紧换衣服，我真没空看你。”

　　“嗯。”陈娟点点头，然后立刻又把裙子脱了，换上了李怀林带过来的裙子，然后全部递给了李怀林。

　　“现在怎么办？”换好衣服陈娟问道。

　　“房门钥匙给你。”李怀林把借来得陈娟的房门钥匙还给陈娟，然后说道，“你现在就回去，我把这边搞定。”

　　“我回去？”陈娟疑惑道，“这怎么可以？”

　　“没事，你在更加麻烦，我做事的时候最怕有人打扰。”李怀林一边说着一边从自己的背包里拿出一台携带式的电脑，然后开始研究车子的接口，一边做事一边说道，“你现在立刻就回去，到家以后就在家里等着，什么事情都不要做，什么电话都不要打，要是有人打电话找你你也不要接，就让人家当你是睡着了就行，一会儿我回来会来找你，我敲门的话三长两短，一直这样敲，你听到就开门，要是别人敲门你也别理会，就当自己睡死了。”

　　“我……我现在回去是不是……”陈娟犹豫到。

　　“没事，现在回去正好。”李怀林看了看时间说道，“小区门口和楼道里都有监控，你注意，千万不要特意的去看摄像头，人镇静一些，不然惹人怀疑。”

　　“我，我知道了。”陈娟听李怀林这样说估计李怀林是有打算，于是说道，“我会等你回来。”

　　“好，你先去吧。”李怀林这时已经接上了车里的内置程序，正在往屏幕上疯狂输出代码，头也没回地说道。

　　看着正在忙碌的李怀林，由于不想破坏李怀林的计划，陈娟还是走了，一路上装着很镇定的样子，慢慢的走回家，也记得不要特意的去看摄像头，还好是晚上，一路上回来没遇到什么人。刚刚一回到家，陈娟就立刻跑进洗手间，然后看了看自己的样子，陈娟差点都认不出自己了，全身乱糟糟的好像是个疯婆子一样，然后第一个想到的居然是刚刚自己这种样子不会让李怀林讨厌了吧。

　　二话不说陈娟立刻就放水洗澡，洗完之后陈娟就坐在了客厅的沙发上，也没有开灯，也没有看电视，就是这样傻傻的坐着，心里就想着等李怀林回来。

　　结果一等就是好几个小时，陈娟心里很乱，然后就莫名地开始担心李怀林了。不过她也只能干着急，她连李怀林的电话都不知道，现在也联系不上了。

　　一直到差不多凌晨五点的样子，陈娟的房门口突然就传来的敲门声，陈娟先是一惊，然后又立刻想去开门，但是马上又想起了李怀林说的暗号，三长两短，于是停在了房门口。

　　还好门口传来的声音真的是三长两短的声音，陈娟立刻就打开门，果然门口站着的就是李怀林，陈娟一时忍不住就又扑了上去。

　　“等等，等等。”李怀林一边抱着陈娟，一边就走进房间，然后关上房门，“好了我已经把我能做的都做了，现在开始要是还是被抓到的话，那就是天意了。”

　　“已经，处理掉了吗？”陈娟问道。

　　“哦，尸体已经不在那里啊，现在你也不知道，也不需要知道，不过明天尸体就会被人发现，然后警察最快明天就会来找你，你注意，回答的时候明确几点，第一，你认识死者，不过不是很熟，昨天晚上在晚会里见过。第二，昨天晚上就是死者送你回家的，你们从晚会里出来是晚上11点多的样子，不需要你说精准的时间，警察会去自己翻录象。第三，你们回到这边大概12点不到，你在街口就下了车，然后自己走进来的，回到家你看了看钟正好快12点。”

　　“可是我是十二点半的时候才到家的。”陈娟说道，“小区里的监控里有时间记录。”

　　“不用去管，我让你怎么说你就怎么说。”李怀林说道，“回家以后你很累就睡觉了，然后就没事了，这就是你所有的供词，应该能记得住吧。”

　　“明白了。”陈娟点点头，“真的不要紧吗？”

　　“就这样说就行。”李怀林说道。

　　“我突然觉得证词好像有些……晚上我在睡觉这种事，也不是谁能证明的对吧，要不这样，晚上我回家正好就遇到了你，然后……”陈娟一边说着，一边就一下子搂住了李怀林的脖子。

　　“你又闹哪样，行了，我累死了，实在受不了了让我回去睡一会儿……”李怀林转头看着陈娟无奈地说道。

　　话还没说完陈娟突然一用力就把李怀林推倒在了沙发上，然后往前一步就趴在了李怀林的身上，两人正好面对面的躺在了一起。

　　“怀林，不要走……我很怕……求你，不要留我一个人在这里……”陈娟用祈求的眼神看着李怀林，让李怀林着实有些头痛。李怀林是没想过要问陈娟拿什么的，不过现在看起来并不是他不想要就行的。

　　“是不是这样让她以为自己贪图她的美色所以才帮她会让她更加放心一点，要是什么都不拿的话，反而会让她觉得不放心。”李怀林想道。

　　正想着呢，看到李怀林没什么明显的拒绝反映，陈娟直接头往下一探，正好就吻住了李怀林。

　　“得……”现在不是李怀林怎么想的问题了，李怀林身体反应都已经强烈到压抑不了了，放着这种情况还不上铁定要给憋成性无能了，李怀林也懒得想了，一边回应陈娟的轻吻，一边手就直接摸上了陈娟的身体。

　　“我擦，居然就下面什么都没穿……”李怀林一摸才知道陈娟居然就穿着睡袍坐在沙发上，里面什么都没穿，一摸就摸到了……

　　“来吧……怀林……”陈娟抬起头，眼色迷离地说道。

　　听到这句话李怀林也不用多说什么了，直接行动吧。


第118章 警察

　　李怀林醒过来的时候已经是中午了，对于作息时间稳定的李怀林来说，昨天晚上这样的变化让他有些不习惯，特别是醒过来的时候还不是在自己的床上。

　　“醒了，怀林。”刚刚醒过来就看到旁边的陈娟半裹着被子，一只手撑着头微笑着看着自己，奇怪的事这家伙带着一脸幸福的感觉，和昨天晚上杀人只收惊慌失措的样子完全不一样，好像就已经把那件事忘记了的感觉。

　　“真是一个环节出错，然后就处处出错，我只是昨天忘记晚饭时间而已，结果就搞出这么大一堆事来。”李怀林一边说着一边就在床上坐了起来，然后随手拿起一边的衣服开始往身上套，由于是夏天，穿个衣服也就几十秒的时间。

　　“午餐的话要吃什么？”旁边的陈娟也坐了起来，微笑着看着李怀林说道。

　　“咖喱饭。”李怀林说的咖喱饭就是方便食品，只要放在微波炉里5分钟，拿出来以后就能吃了，现在的方便食品由于工艺精进，弄出来的东西还算是好吃。这种东西一般家里都会备一点，就算陈娟没有李怀林昨天也买了，直接到旁边自己家里拿一下也行。

　　“好，我来……”陈娟说完就站了起来，被子从她的身上滑落露出了光洁的皮肤，这家伙依旧是什么都没穿的节奏。

　　“虽然是夏天，但是不觉得的应该穿点什么吗。”李怀林说道。

　　“嘻嘻。”陈娟看到李怀林一直在看自己的样子，捂着嘴笑了笑，“反正要做午餐，要不试试裸体围裙？”

　　“哦，这个想法大好，给你无数个赞，不对，我这是闹哪样……”李怀林刚刚想要卖个萌，结果这时门铃不合时宜的响了起来。

　　“有人敲门。”陈娟有点紧张地说道，“平时没什么人找我的，是警察吗？”

　　“别紧张，你先把衣服穿上，我去猫眼里看看。”李怀林一边说着一边就朝着门口走了过去，探头往猫眼里看了看，结果果然是一个穿着警服的女警察，样子长得还不错，大概也是二十来岁的样子，一身整齐的短袖警服，一束马尾扎在脑后，整个人显得非常精神奕奕的感觉。

　　“我擦，这世界上还真的有美女警察吗？”李怀林忍不住的说了句。

　　“是警察吗？”陈娟在身上随便套了件衣服，下面依旧是什么内衣都没穿就出来了。

　　“嗯，开门吧，记得我昨天说的对吧。”李怀林小声说道。

　　“嗯。”陈娟点点头，然后深深吸了口气，调正了一下呼吸，然后就半开了门。

　　“你好，请问是陈娟吗？”门口的女警察用清脆的声音问道。

　　“我是，请问……”陈娟镇定的回答道，因为李怀林就在她的身后，无意之间陈娟就感觉特别的放心。

　　女警察从上衣的口袋里拿出警官证给陈娟亮了一下，然后说道：“你好，我是区分局的警察，我叫何清染。”

　　“何警官你好。”陈娟点点头，“请问找我什么事？”

　　“请问你认识宋文涵这个人吗？”何清染一边说着一边就拿出小笔记本开始记录起来。

　　“宋文涵？”果然是问这件事，陈娟听到这名字就下意识的看了身后的李怀林一眼。

　　“里面还有人吗？”注意到陈娟的动作的何清染立刻问道。

　　“有人，不过我不是宋文涵。”李怀林在后面说道，顺手就打开了门，让何清染看到自己。

　　“哦，你好，我是分局的何清染，请问你是……”何清染又一次自我介绍道。

　　“我叫李怀林，也住这儿。”李怀林说的还真没错，他也住这幢楼，不过在何清染听起来就感觉两人住在一起。

　　“李怀……林？”何清染听到这名字突然想了想，“这名字好像在哪里听说过。”

　　“哦，我这么有名？哪里？”李怀林也看了看何清染，确实是没见过这女人，不过对对方听过自己也有点好奇。

　　“估计是在哪份档案里看过，我想不起来了。”何清染说道，“好了先不聊这个了，先说说宋文涵，陈小姐你是否认识宋文涵？”

　　“哦，你是说宋文涵对吧，我昨天晚上见过他。”陈娟回答的很干脆，“昨晚我去参加一个晚会，和他聊了天，然后他就顺便送我回了家，发生了什么事吗？”

　　“这个叫做宋文涵的人可能失踪了。”何清染说道。

　　“失踪？”陈娟有点惊讶地说道。

　　“是啊，今天早上有人在三行湖边发现了一辆烧焦了的汽车，经过验证这辆车是属于光泰集团的车，也就是宋文涵的配车，不过在车上没人，他的家人也联系不上他，我们怀疑宋文涵先生可能是遇到了意外，现在还在全力查找中。”何清染说道。

　　“难道说他已经……”陈娟说道。

　　“是有这个可能，目前我们也是这么猜测的，现在打捞船正在三行湖上面作业，不过暂时还没有消息。”何清染说道。

　　“太可怕了。”陈娟捂着嘴说道，“我昨天才见过他。”

　　“请问你和宋文涵先生是什么是关系。”何清染问道。

　　“哦，没有什么关系，昨天晚上刚刚才见面，聊得还算是投机，他也好心送我回来。”陈娟照着李怀林说的回答道。

　　“他开车送你回来的吗？”何清染一边说着一边就拿出一张照片，照片上是一辆被烧毁严重汽车，“请问是这辆车吗？”

　　“这……这……”陈娟左右看了看，“说实话这个样子我也认不太出来啊，我只能说看上去很像。”

　　“嗯。”何清染点点头，然后在笔记本上写了几笔，继续问道，“请问你昨天最后一次看到宋文涵先生是什么时间。”

　　“我12点到家的，就是那个时间吧。”陈娟说道。

　　“好。”何清染又写了几笔，“请问回家以后你就睡了吗？或者干了些什么？”

　　“我回家以后就和……”陈娟一边说着一边看了看李怀林，然后不好意思地说道，“回家以后就和他睡了……”

　　“哦……”何清染点点头，“请问你们俩是什么关系？”

　　“我住隔壁，邻居关系。”李怀林说道。

　　“邻居？”何清染怀疑地说道。

　　“咳咳，我一单身男人晚上勾引隔壁美女邻居难道也犯法吗？”李怀林说道。

　　“哦，抱歉。”何清染说道，“陈小姐，请问你后来有没有接到宋文涵先生的电话或者短信什么的信息？”

　　“我和他真的不熟，就见过一面而已，他应该也不会打电话给我吧，你也知道他是光泰集团老板的儿子，和我是两个世界的人。”陈娟说道。

　　“嗯，明白了。”何清染点点头，“好了，暂时就这么多问题了，这是我的名片，要是宋文涵先生联系你，或者想起什么有用的消息，你可以第一时间打我的电话。”

　　“好的。”陈娟微微的松了口气。

　　“那我先告辞了，以后说不定还有打扰的地方。”何清染说完就准备走了，陈娟也跟着出来稍微送一送对方，李怀林也跟在后面。

　　“咦？小何？”刚刚走到走廊上，迎面就走来一个人，第一时间就认出了正要离开的何清染。

　　“张SIR？”何清染抬头一看，来的人正是前天和李怀林喝过酒的张警官。

　　“张警官？”李怀林当然也认出对面了，奇怪的问道，“你也是来调查失踪案的？”

　　“什么失踪案？”张警官奇怪地说道，“我今天搬过来，前天不是和你说了，今天早上刚刚把新家弄好，上来和你打个招呼，小何，你来这边查案子？怀林的案子？”

　　“哦，不是，张SIR，我是来问问李怀林先生的邻居陈娟小姐一些话的，正好遇到了李怀林先生。”何清染说道，“张SIR你现在住这里？”

　　“是啊，今天刚搬来。”张警官说完就对李怀林介绍道，“她是何清染，以前在分局是我的下属，现在是……升分队长了对吧。”

　　“是的张SIR，分局让我代替你的位置。”何清染说道，“张SIR，你真的不做警察了吗？”

　　“是啊，已经决定了。”张警官点点头，“你要好好加油，分局让你做队长是有道理的，我也看好你，要是我还在的话，我也会推荐你顶我的位置的。”

　　“是的，张SIR。”何清染习惯性的就给张警官敬了个礼。

　　“我住楼下。1001室，要是有什么困难可以来找我，我做警察十年了，怎么说也算是有点经验，什么不懂可以来问我。”张警官又说道。

　　“谢谢你，张SIR。”何清染说道。

　　“对了怀林，我的游戏舱已经到了，一会儿就可以上游戏了，记得加我好友。”张警官又对李怀林说道。

　　“哦，叫什么名字。”李怀林随口问道。

　　“叫什么名字？张永林啊。”张警官奇怪的回答。

　　“什么？你就直接用现实中的名字上了？”李怀林说道。

　　“这，对方问我叫什么名字，我就说了啊，有什么奇怪的？”张警官说道。

　　“好了，这下我真确定你没玩过游戏了，别说了，我现在就去上游戏，上去加你，但是少找我。”李怀林无语道。

　　“奇怪？我有什么地方搞错了吗？”张警官奇怪的看着旁边的何清染问道。

　　“张SIR，一般来说网游里面的名字都是假名，没人会真的用自己的名字打游戏的。”旁边你的何清染解释道。

　　“唉……是这样吗？”张警官说道。

　　“你这家伙到底落后时代多少年啊……”李怀林说道，“你真的能出新人村吗？”

　　“别看不起人啊……我可是信心满满地说。”


第119章 寻找战友

　　因为昨天的麻烦事搞了一天，下午李怀林是终于可以上游戏了。上线的位置依旧是营地的酒吧，李怀林昨天就是在这里下线的。结果刚刚一上线就看到吉伯特和古雷姆两个人面对面的坐在那里讨论什么。

　　“怎么了？”李怀林走过去问道。

　　两人对于突然出现的李怀林完全没有什么反应，看到李怀林过来，古雷姆有点着急地说道：“怀林，瓦妮莎不见了。”

　　“啥？”李怀林愣了下，“怎么不见的？”

　　“早上还在的，然后到了中午本来说好是开个会的，但是她没来，结果整个营地找了都找不到……”古雷姆非常着急说话都有点不利索。

　　“我来说吧。”吉伯特看起来稍微冷静一点，“总之瓦妮莎到了约定的时间没有出现，我们感觉有点奇怪，她从来也没有忘记时间过，于是我们就到处找了找，结果整个营地都找不到，昨天我和她说过今天不要出去的，一般来说她不会擅离职守的，一定是遇到了什么意外。”

　　“早上开会是为了什么？”李怀林问道。

　　“是关于那只帝国军队的事。”吉伯特说道，“事情非常不妙，没有想到那只帝国军队到了这里并没有立刻开展清剿活动，而是发出了招安通告。”

　　“招安？”李怀林奇怪道。

　　“说是只要现在投降，帝国就免去你做盗贼的罪行。”吉伯特说道。

　　“哼，绝对是巴丽安那家伙的陷阱。”旁边的古雷姆一捶桌子说道。

　　“是啊，这怎么看都是个陷阱啊。”李怀林说道，“因为知道这里的盗贼据点不好找，所以想要把盗贼们骗出去自投罗网，这不是很明显吗？”

　　“问题是有人相信了。”吉伯特叹了口气，“早上收到消息，南边的吉雷斯盗贼团已经投诚了，吉雷斯盗贼团虽然只有三十来个人，但是这些人都是常年生活在这里的地头蛇了，对这一带非常的熟悉，虽然说他们应该也不知道我们的据点，但是他们对这一带地形很熟，要是他们配合帝国军队来找我们的话，我们就危险了，所以才要开个会讨论下。”

　　“那情况不是非常不妙？吉雷斯盗贼团的老大是智障还是怎么滴？”李怀林无语道。

　　“这么说呢，我也想不通他怎么就会相信帝国说的话的，我们本来就是想要开会研究一下怎么办，结果找不到瓦妮莎了。”吉伯特说道。

　　“营地里没有的话，那就是到外面去拉，难道是被巴丽安的军队发现了然后捉走了？”李怀林说道。

　　“我们也是这样猜测的，不过不太像啊，我们的侦察兵一直在南部巡逻，什么都没有发现啊。”古雷姆说道。

　　“大当家，大当家，有消息了。”正说着呢，突然跑进来一个盗贼小弟，对着吉伯特喊道。

　　“有消息了？快说。”吉伯特急道。

　　“来……”那个小弟立刻就拖进来一个五十来岁的大叔，然后说道，“你看到了什么，快和大当家说说。”

　　吉伯特等人的立刻看向那个大叔，把那个大叔搞的有些紧张。

　　“我……我早上看到瓦妮莎大姐和一个精灵在营地西北面的那个小屋里面会面，我没有见过那个精灵，应该不是我们营地的人，当时我也没注意，现在他们说瓦妮莎大姐找不到了，我想想可能和那个精灵有些关系。”大叔慢慢地说道。

　　“精灵？”吉伯特稍微愣了下，“奇怪，除了我们盗贼团，没有听说过别的盗贼团有精灵族的人员啊。”

　　“那就是精灵国境那边过来的。”旁边的古雷姆说道。

　　“精灵怎么也掺和进来了，还在这要命的时候。”吉伯特说道，“不好，我总有种不祥的预感……”

　　“怎么了？”古雷姆问道。

　　“精灵和人类是盟友关系，我想这次精灵的异动会不会也和巴丽安的行动有关？”吉伯特说道。

　　“嗯？”古雷姆想了想，“不会吧，精灵虽然和人类是同盟关系，但是本身也不太看得起人类，不是一直不屑和人类联合嘛？”

　　“但是精灵更加讨厌的是我们盗贼。”吉伯特说道。

　　“嗯……”古雷姆想了想，“这样也有些道理。”

　　“都忙不过来了还出这挡事。”吉伯特说道，“现在哪有人手再管着精灵这边啊。”

　　“瓦妮莎要是真的被精灵的人捉走的话，怎么会没有一点动静？”李怀林突然问道，“奇怪了，营地里都是自己人就算他被抓走，稍微抵抗一下还是可以的吧，随便引起一个人的注意就好。而且她去和精灵见面的事，都没有和你们两个人说吗？”

　　“嗯？是有点奇怪啊。”古雷姆也说道，“瓦妮莎虽然实力不强，但是不管怎么说想要弄出点声响还是做得到的吧，而且早上我们明明就在营地里，她去和精灵的人见面也不和我们说一声，有点奇怪啊。”

　　“怀林。”吉伯特突然说道，“我们两个现在还要管着巴丽安这边，实在是无暇分身，瓦妮莎这件事，你去查探一下是怎么回事行吗？”

　　系统提示：吉伯特发布B级任务，寻找战友，是否接受？

　　“嗯？”李怀林稍微愣了下，这还是吉伯特发布的第一个任务呢，看了看任务等级是B级，不算难，不过现在有个问题，就是自己的等级相对于这张地图来说低的要命啊，连普通怪物的属性都看不到，这任务自己要怎么做啊。

　　“团长，不是我不想去啊，实在是我怕我做不好啊。”李怀林说道。

　　“没关系，你只要探查一下是怎么回事就行了，要是遇到危险不用硬拼，先回来把情况说一下就好。”吉伯特说道。

　　“哦，侦查消息啊，那行。”李怀林想想反正就是侦察一下情况，那自己没问题，就算是死了也没有任何关系，反正就是重生一次还能得到10%的经验呗，理论上来说自己还是完得成的。

　　“好，怀林，这件事拜托你了。”吉伯特说道。

　　系统提示：接受B级任务，寻找战友。

　　寻找战友：营地里的瓦妮莎不知为何失踪了，有人见过她曾经和一个精灵交谈，去西边的精灵国境附近说不定能发现什么。任务奖励：经验10000，金币1。

　　“好吧，西边吗，先去看看再说。”李怀林点点头。


第120章 不顺利

　　李怀林倒是真的想去做这个任务的，但是万万没想到的是居然连西边的门都不太走得出去。

　　“坑爹啊，这是。”半个小时后李怀林再次出现在营地的重生点，这已经是第二次了，营地的西边稍微走过去一点有一个刷怪点，超级坑爹的是这边刷的是一种叫做雪怪的怪物，这种怪物居然还是远程攻击的，会一个劲的扔雪块砸人，扔的还神准，李怀林已经拼命的躲了，但是还是被搞死2遍。

　　刷的怪倒是不多，但是李怀林只是一个劲的躲，结果就是引到了更多的雪怪。由于李怀林的等级太低，引怪范围奇大，老远的就一只雪怪冲过来开始砸李怀林了，一两个李怀林还能靠着移动速度躲开，三四个的话李怀林是实在躲不开了。

　　“看来属性减了还真是有些不方便的地方啊。”李怀林好纠结啊，属性加成了之后练不了级，现在想要用了又没了，荒郊野岭的他也找不到一个女玩家可以给他加属性了。

　　“应该还是等级差距太大，稍微练会儿级吧，反正这任务也没规定完成时间，等到等级高了以后就能减小引怪范围了，这样应该能绕过去。”李怀林想了想就这样决定了，反正现在自己练级快，练个30级再去还怕吗。

　　练级地点依旧是东北方的那个黑暗傀儡的刷怪点，西边的雪怪到是很强，等级应该比黑暗傀儡还高，但是跑过去太慢，半个小时也只能让李怀林死上两遍，还是东北方的效率比较高，5分钟一次。

　　现在李怀林对练级还是有点动力的，乘着这股动力，李怀林赶紧练一练，省得以后自己又烦了懒得练了。

　　于是和昨天一样，李怀林又开始练级了，顺道带上小米，这家伙虽然现在为止还看不出什么大用，不过至少也是个传奇宠物，希望等级高一点能稍微给点力。

　　系统提示：你有一个远程通话接入。

　　正练了一会儿级，快要升22的时候，李怀林突然就接到了系统提示有远程通话，看了看原来是红月。

　　“红月，什么事？”李怀林一边跑路一边说道。

　　“怀林，今天上线好晚啊。”红月看起来也是一边打怪一边在聊天。

　　“啊，是啊，有些事。”李怀林随口回答道，“找我什么事？”

　　“怀林，出了点大事。”红月说道。

　　“哦？”李怀林愣了下，“什么大事？”

　　“你看新闻没，昨天和你一起参加宠物争夺比赛的那个光泰集团老板的儿子宋文涵好像失踪了，警方发现了他的汽车，被人烧得面目全非了，现在人也找不到，我看估计已经……”红月说道。

　　“唉？那货失踪了啊。”李怀林略微惊讶地说道，“昨天还说要找我算账的，我可是满怀期望的等着他来的。”

　　“咳咳，你这么说的好像是他来找你然后就失踪了的感觉。”红月开玩笑道。

　　“唉？还真有这点意思啊。”李怀林点点头，“这事闹得很大？都上新闻了？”

　　“是啊，当然是大事，光泰集团的接班人啊，他爸宋光泰也就他一个儿子，现在感觉都急疯了，中午的时候好像听说他愿意私下出资500万来寻找他儿子，新闻上倒是没有报道，不过我在论坛上都看到帖子了。”红月说道。

　　“呵呵，人家全球著名的百亿企业只花500万来找他儿子，我看也没什么嘛。”李怀林说道。

　　“百亿的确是百亿，不过又不是都是他本人的产业，我觉得能一下子拿出500万也是蛮多的了。”红月说道，“宋文涵后来联系过你吗？”

　　“哦，你也想赚500万？”李怀林问道。

　　“那倒不是，我就想问问清楚这是和你是不是有点关系，因为你和他起过冲突，不问问清楚我心里别扭。”红月说完想了想又说道，“不仅是我，烟儿和水儿也有点担心的样子，虽然表面上没说什么。”

　　“呵，是这样。”李怀林点点头，“没事你放心吧，这事真心和我没关系，而且就算和我有关你们也不用担心。”

　　“你这样说是让我放心还是让我担心啊。”红月说道。

　　“我什么时候让你担心过了，我都说了没事。”李怀林说道。

　　“嗯，也是……”红月想了想说道，“那算了，不谈这事了，你现在怎么样了？”

　　“练级呢，快要回来了，大概。”李怀林说道，“按照我现在的速度，后天大概就能回来了。”

　　“后天？30级？”红月不敢相信的问道。

　　“是啊，差不多把，按照现在的速度的话。”李怀林算了算的确是差不多，要是不睡觉通宵练的话，明天晚上就能回去了，要是不给小米经验自己独拿的话，一个通宵就搞定了，就是这么快。

　　“你在那边打什么怪，经验这么高？”红月惊讶地说道。

　　“反正是等级超高的怪，我到现在也只能看到一堆问号的那种。”

　　“后天你就达到30级的话，估计是整个《荣耀之心》里面等级最高的玩家了。”红月说道，“我到现在还没到19级。”

　　“没办法，爷就是这么狂酷炫拽吊炸天。”李怀林毫不客气的自夸道。

　　“好……好……”红月笑了笑，“既然能回来就早点回来吧，等到20级又有新副本可以打了，我们后天练到20应该也没什么问题，水儿都念叨你好久了。”

　　“好。”李怀林点点头，“我也受不了这坑爹地方了。”

　　“那好吧，先这样。”

　　“嗯。”

　　挂下红月的远程通话李怀林倒是突然想起来了，刚刚张警官好像是叫自己加他的好友的，但是刚刚上线就把这事忘记了，正好红月的远程通话提醒了自己，趁现在没忘记赶紧加一下再说。

　　搜索了下玩家张永林，然后申请，不一会儿申请就通过了，然后张警官立刻就发了一个远程通话过来。

　　“我说怀林，你也太慢了一点吧，我差点想上来喊你了。”张警官接通对话说道。

　　“呃，你居然还会用远程通话？”李怀林用惊讶的语气说道。

　　“咳咳，我也学过电脑的好吗？”张警官没好气地说道，“你当我真的连按键都不会按吗？”

　　“什么，你居然学过电脑？”李怀林更加惊讶地说道。

　　“你这语气是怎么回事啊？为什么听的我这么不舒服呢？”张警官说道。

　　“好吧，你几级了，我先问问，都玩了2小时了吧，至少升过级了吧。”李怀林说道。

　　“呃……这个……”

　　“果然还是0级吧，你看我就知道。”李怀林表示果然如此。

　　“你别嚣张，等我搞清楚怎么打怪了以后我马上超过你……”张警官说道。

　　“咳咳，你连打怪都不会……算了……你先慢慢搞，我继续练级争取不被你超过。”李怀林表示已经懒得和这家伙吐槽了。

　　“对了，怀林，今天上线才听同事们说起，你真的和宋文涵起过冲突？”张警官突然问道。

　　“什么叫起过冲突啊，明显是这家伙想找我的茬，你以为我会理他吗？”李怀林说道。

　　“我认为会啊。”张警官说道。

　　“好吧，我的确是很感兴趣，结果这家伙没找到我自己久不见了，我也很伤心啊。”李怀林说道。

　　“真不是你干的？”张警官又问道。

　　“你们那科的人都认为是我做的？”李怀林问道。

　　“不是，就我自己猜猜而已。”张警官说道。

　　“那按照你的智商来估计，铁定有好多人这样猜了。”李怀林分析道。

　　“喂喂，我怎么感觉哪里有点不对啊。”

　　“反正和我无关，这事别来烦我了。”李怀林总结道。

　　“好吧，我就不问了。”张警官点点头，又说道，“不过要是小何再来问你的话，你准备怎么办？”

　　“干了她。”李怀林咬着牙说道。

　　“……真的？”张警官问道。

　　“开玩笑，真是开玩笑。”李怀林说道，“我要真想干了她也不会特意和你说对吧，呵呵。”

　　“认识你这种家伙就是麻烦……”张警官说道，“好了我会让小何注意点的，你也别太丧心病狂了，人家才25岁。”

　　“她有家底没？什么老爸是中央高管之类的，或者老妈是军区司令……”

　　“胡说八道，没这回事。”张警官直接都打断了李怀林，“就一普通女警，没什么背景。”

　　“切，那没意思。”李怀林撇撇嘴，“让她放心吧，我对她没兴趣了。”


第121章 小米的新技能

　　第二天中午，李怀林住的公寓，陈娟的房间里，李怀林正在桌子上吃饭，陈娟有些食欲不正的坐在对面客厅的电视开着，电视里正在播放午间新闻，正好是正在报道宋文涵失踪的事。

　　“现在离接到报案已经有24小时以上了，依旧是没有发现宋某的任何踪迹，他的家人也没有联系到他，警方推测宋某可能已经遭遇了不测。现在我们在现场一就能看到三艘作业船正在用声纳探查湖底，但是由于该湖常年有人非法投倒工业垃圾，湖底的固体较多，湖水也比较浑浊，暂时还没有任何发现。警方称已经在别的路线开展搜索，不过目前为止依旧没有消息。XX新闻台记着XX现场报道……”

　　“真的没问题吗？怀林？”看完报道的陈娟有点担心地说道，“我有点怕。”

　　“天塌下来有我顶着，你不信我？”李怀林随口说道。

　　“我信你。”陈娟抬起头动情地说道。

　　“这不就好了。”李怀林笑笑，然后吃下最后一口，“好了吃完了，我要去进游戏了。”

　　“等等怀林。”陈娟站起来说道，“那个……你今天晚上还来吗？我已经开始学做菜了，今天晚上第一次做。还有……还有我买了新内衣。”

　　李怀林昨天晚上也是在陈娟房里睡的，孤男寡女的自然也不可能什么事都没做，陈娟一边说着一边想起了昨晚的事，稍微有点害羞。

　　“嗯……”李怀林稍微想了想，“行，等我下游戏，晚上来找你。”

　　“嗯。”陈娟显得很高兴，立刻点点头，“还有，怀林，你在玩得那个游戏……我能不能也玩？”

　　“你也想玩网游？”李怀林问道，“你以前玩过？”

　　“哦，没有……”陈娟低下头说道，“我只是想换一种生活方式，我不想再像以前那样了，总之先试试没试过的东西……还有……还有就是……”

　　“还有什么？”李怀林问道。

　　“哦，没什么……”陈娟摇摇头，“反正我想试试，行吗？”

　　“呃，自己买个头盔，游戏仓599998估计你也买不起，这事还要问我真是麻烦。”李怀林说道。

　　“你同意了？”陈娟开心地说道。

　　“这本来就不存在我同不同意的说法啊，你想玩网游和我同不同意有什么关系……”李怀林头痛道，“反正你先买个头盔，直接电话邮购吧，要是有什么不懂问我吧。”

　　“嗯，嗯。”陈娟反正看起来非常高兴，一个劲的点头。

　　“唉……这家伙是这样的性格啊。”李怀林原本对陈娟还真是有够不了解的，现在处了两天发现这妹子好软啊……

　　午饭过后再次上线，李怀林先是看了一下自己的等级，现在他已经是27级多了，经过昨晚和今天早上的不断努力，李怀林的等级疯狂的提升，看起来自己的估计还有点误差，这样看起来晚上下线的时候应该已经到30了，明天一早就能回主城去了。

　　-151

　　李怀林又被黑暗傀儡拍中了一下，由于等级提升，李怀林属性有所增加，现在黑暗傀儡攻击他只有150左右的伤害了，而且由于血量提升，李华林现在能抗住7、8次才倒，而李怀林现在的攻击也能打黑暗傀儡180点血左右，也就是说李怀林现在单挑是能打过一只黑暗傀儡了。而且终于，李怀林能看到黑暗傀儡的属性了。

　　黑暗傀儡：等级32，HP：1200，物理攻击：220，物理防御100。人工制作的作战型傀儡机器，由于移动速度欠佳，一般只用于防卫。

　　“黑暗傀儡的攻击力高不过攻击速度比较慢，按照我的攻击速度算的话，我现在应该能打两只，然后就空血。”李怀林算了一下，“现阶段还能用它来练级没什么问题，按照我一点体力不加的情况，练到50级我看都没什么问题。”

　　虽然由于升级之后防御和血量的增加，黑暗傀儡打李怀林越来越慢，但是这边怪还比较密集，一个打的慢李怀林还能多引几个，应该也不影响升级速度。

　　“现在就是看我什么时候厌烦了，不过目前还没。”李怀林表示好久不练级了自己还真是刹不住车了，越练越舒坦。

　　“啪”的一下，黑暗傀儡拍出了最后一下，把正在胡思乱想的李怀林又给打回了重生点。

　　系统提示：你已经死亡，你获得了11200点经验。

　　系统提示：你的宠物已经升级。

　　系统提示：你的宠物米埃尔斯克·德瓦尼科已经到达20级，完成了幼年期的成长目标，目前已经进入成长期。全属性成长+1，并已领悟新技能，请到宠物属性页面查看。

　　“我擦！”刚刚从重生点出来的李怀林忍不住喊道，他一直在练级都忘记看小米的等级了，原来不知不觉的小米都已经升到20级了，但是李怀林完全就没想到还有什么幼年期，成长期之类的设定。

　　“你别告诉我以后还有什么的成熟体完全体之类的啊，我完全就受不了的啊，这是逼我吐槽啊。”李怀林一边说着一边就立刻把小米召唤了出来。

　　果然小米的样子有了变化，从体积上就能看出来，原来小米也就是一个篮球那么大，后来等级提升了之后提及倒是一点一点的变大了，但是19级的时候也就是两个篮球的大小。

　　结果升到20级，非常不科学的就立刻长大了一整圈，现在这家伙算上尾巴居然有2米长，翅膀展开估计有3米左右，要是能双脚站立起来的话，估计和李怀林整个人大小差不多。

　　不仅仅是体型，外观上也有些变化，最主要的就是，头变大了，李怀林越看越是要往上次在山洞里看到的那条大头龙的方向发展。其他地方也开始出现的龙族的特征，本来细小的鳞片也变得结实起来。

　　“嗷……”看到李怀林，小米非常高兴的吼了一声，现在它的声音真的是有些龙吼的味道了，而不是吱吱吱的叫声了，不过声音还很嫩，并不震人。

　　“天哪，你到底吃了什么恐怖的激素，一会儿是疯狂发育，一会儿是大头娃娃病的，怎么看都和我在新闻里看到的喝劣质奶粉的婴儿的感觉一样啊。”李怀林扶额道。

　　“嗷？”小米看着有些纠结的李怀林，不明所以的歪了下头。

　　“好了，不管怎么说全属性成长加一，你现在也有17点属性总成长了，现在看来你还真的算是传奇宠物了，至少比玩家的属性要高，也不会出现什么同级别的龙还打不过玩家的情况了，算是一点好消息，可能再升上几级还真的有点用，先看看你有什么新技能吧。”李怀林一边说着一边就打开了宠物信息栏，然后很快就找到了新出现的两个技能。

　　啃咬（1级，0/300）：立刻对目标造成进行一次攻击，伤害为物理攻击X115%+35，并有15%的可能使目标感到畏惧而不能行动2秒。瞬发，无耗魔，冷却20秒。

　　崇高牺牲（1级，0/60）：被动，当饲主受到致死攻击的时候，宠物会立刻强制出现在饲主身前为他挡下这一次攻击。挡下攻击后宠物立即死亡，对攻击目标造成当前血量X150%的神圣伤害，并帮助主人回复当前血量X150%的生命值。无耗魔，冷却12秒。

　　“唉？这技能？”李怀林看着新出现的技能一愣，“我怎么突然有种非常不好的预感？”


第122章 你也想吃稻草？

　　“大哥，求你别玩真的啊。”李怀林一边说着一边就朝着一只黑暗作战傀儡冲了过去，这次他可没有带着小米了，直接把它放在了宠物空间里。因为刚刚真的是被小米这新技能给吓到了，现在赶紧试试到底是怎么判定的。

　　虽然已经是27级了，但是依旧相差黑暗作战傀儡5级，对方的探测范围还是很大，离对方不到5米位置，黑暗作战傀儡就冲了上来开始攻击。

　　-141，-152……-144

　　一顿狂拍以后，李怀林还剩下42点生命值，理论上来说下面一下就是最后一击了，这是练级练了一整天的李怀林熟悉的节奏。不过这一次明显不太一样。

　　就在黑暗傀儡的最后一击就要攻击到李怀林的身上的刹那，突然一道金光出现在李怀林的身前，正好就挡在了黑暗作战傀儡的拳头前面，很自然的黑暗作战傀儡的全都就打在了这道金光上面。

　　金光慢慢的凝聚起来，变成了小米的样子，然后还没完全成型呢，小米又是惨叫一声，然后猛的发出刺眼的光芒，惹得后面的李怀林都要遮眼睛了。

　　-6060，黑暗傀儡头上就冒出这么一个伤害，然后黑暗傀儡就直接头一歪，整个身体失去了支撑一般倒了下去。

　　+6060的治疗从李怀林的头上升起，李怀林一共才1000多的生命值，直接就给灌满了还倒欠几千血。

　　系统提示：你的宠物死亡了，它对你的忠诚度提高了10点，目前忠诚100。

　　战斗记录：你杀死了黑暗作战傀儡，你失去了105点经验。

　　“喂喂，这开什么玩笑啊。”李怀林一脸无语的站在原地，“这什么坑爹技能啊，宠物不召唤出来都能起作用啊，这怎么玩啊，还能不能愉快的游戏了啊。”

　　刚刚李怀林看到这个技能就想到可能会出这档子事，于是就把小米收回宠物空间才练级，万万没想到的是这个鬼技能居然能直接把在宠物空间里面的小米都拉出来替死，简直无情，更加无情的是，死了还能加忠诚。

　　“我这是哪个半脑抽了才回去搞这么一只宠物啊，现在让我怎么练级啊。”李怀林真心无语了，没记错的话宠物还是不能放生的，一定要把它的忠诚度降低到60以下他才有机会自己离开，现在这个情况李怀林根本就不知道怎么把小米弄走。

　　“带出来的话，两小时减一点忠诚，这样的话要等至少80个小时才有机会，运气不好的话要等200个小时，期间不能死，意思就前功尽弃……这他妹的简直坑爹……”李怀林随便算了一下就吓了一跳，200个小时，按照他一天12个小时满打满算的上线时间，他必须保持半个月以上的时间不死，才能把小米扔了，这先不说可不可行，对他这种视死如归忽如命的家伙来说简直就是酷刑啊。

　　“不行，不能被这种小困难击倒，好不容易才积聚的一些练级的欲望，不能被这样的困难吓倒。”李怀林给自己打气到，“像我这种作死狂人，这一点小困难是影响不到我的发挥的……大概……”

　　于是李怀林开始试验在这种情况下自己该怎么死，大约一个小时以后，李怀林一脸无语的出现在了营地的重生点。

　　“你妹的小困难啊，简直玩不下去啊。”李怀林真的是成功了，试了一个多小时李怀林终于知道现在自己应该怎么死了，一个怪一个怪的单独打是根本死不了的，自己动不动就满血，对面的怪动不动就被秒。

　　李怀林试出来的方法是同时引四个作战傀儡一起打自己，这样李怀林能在干掉2个黑暗作战傀儡的情况下自己死亡。

　　那地方的刷怪还算是多，理论上来说这方法还能用，但是实际操作起来非常困难，最麻烦的是李怀林必须要同时拉到四个黑暗作战傀儡，要是一个一个的拉，就会来不及，很有可能就是在跑向第二个傀儡的时候第一个傀儡就被崇高牺牲弹死了，然后第二个傀儡上来去拉第三个循环就变成一个一个打怪了，必须要一下子引到两三个，然后拖着这两三个在去引。

　　事实上李怀林半小时之前就已经试出来了四个作战傀儡同时打自己就能把自己打死，但是为了同时拉到四个作战傀儡李怀林就花了半个小时的时间，期间弹死60多个作战傀儡，被扣了6000多的经验，要别人看起来李怀林的清怪练级速度简直碉堡，只有他自己知道是扣的。

　　然后最可气的事情发生了，崇高牺牲居然变成等级2了，不仅伤害和治疗效果变成了X160%，冷却时间还减了一秒。

　　冷却捡了以后，最后一把李怀林能拉到四个作战傀儡把自己搞死简直就是靠运气，要是系统把怪刷的位置不好，那更是弄几小时都不能把自己弄死。

　　一伸手，李怀林就把自己的“好伙伴”小米给召唤了出来：“我说小米啊，最近我真是被坑的飞起啊，你知道是哪个王八蛋一直在坑我吗？”

　　“呜？”小米奇怪的一歪头表示不知道怎么回事。

　　“就是你这混蛋啊，你居然还给我一脸无辜的样子，是不是要我捏死你啊。”李怀林拎起小米的龙头就吼道。

　　“呜……呜……”小米完全不知道什么情况，又没办法对李怀林说什么，一个劲的用爪子请拍李怀林表示真心无辜，我真的听你的主人。

　　“你这混蛋没事学什么古灵精怪的技能，还有没事长这么多血干嘛，你就打定注意要坑死我了对吧。”李怀林继续丧心病狂道。

　　“呜……”

　　“求系统给我来个‘打成白痴就能把技能忘记’的设定啊，这样我就直接把你打成白痴，等等，我说小米，我们研究下，你能不能遗忘技能？”李怀林突然又想到。

　　“吼？”小米很奇怪的看了看李怀林，然后稍微想了想，摇摇龙头。

　　“你这是不知道还是不行啊，给我表达清楚啊。”李怀林说道。

　　“嗯……呜……”小米着急的摇摇脑袋，但是不知道怎么表达啊。

　　“我被你打败了，我全当你不知道算了，这样我还能好受一点，这样，你给我努力的想想办法怎么把你这坑爹技能给忘记了。”李怀林说道。

　　“呜？”小米好着急啊，赶紧摇头。

　　“你要是想不出来，从现在开始你的晚饭就是成堆的稻草，顺便说一下，上一只吃稻草的家伙现在还在天上看着你。”李怀林严肃的威胁道。

　　“咩？！”小米着急的已经开始叫咩了。

　　“咦，怀林，你怎么还在这里？”就在这时，旁边转过来一个声音，打断了李怀林。

　　李怀林转头看了看，原来是古雷姆这个牛头人，看到他李怀林突然想起自己还有个寻找瓦妮莎的任务，练级练的太开心，把这事都快忘了。

　　“哦，我忘带东西了，回来拿下。”李怀林不好意思地说道，其实是忘记了，说不出口。

　　“瓦妮莎有消息了吗？”古雷姆果然问道。

　　“还没，我还在找。”李怀林回答道，其实还没找过。

　　“我实在有点担心，她都失踪2天了，但是我这边也走不开。”古雷姆皱着眉头说道。

　　“别担心，我正在找，她没事的。”李怀林只能这样说。

　　“嗯，我相信你，拜托你了。”古雷姆说道。

　　“好。”李怀林点点头。

　　“说起来……”李怀林突然想到，“现在的话，我应该是能穿过那坑爹的雪怪刷新点了吧，正好有这坑爹技能，不过对方是远程……行不行呢……先试试……”

　　现在也正好练不了级，李怀林先去做下任务，拍了拍一边的小米，李怀林起身说道：“先别吃稻草了，干活先。”

　　“吼！”听到不吃稻草了，小米虽然搞不清是怎么回事，但是非常开心的就跟了上去。


第123章 进展

　　纳赛尔营地的西边，一只雪怪正对着李怀林拼命的扔雪球，李怀林带着小米呆呆的看着它，想看看它最后是个什么反应。

　　雪怪的攻击力不是很高，不过攻击速度比黑暗傀儡高上许多，雪球砸到李怀林大概80-90的伤害，扔了大概半分多种，李怀林终于又只剩最后一丝血了。

　　“吼！”眼看李怀林就要被雪球砸死，旁边的小米突然就大吼一声，然后化成一道金光出现在了李怀林的身前，给他挡下了最后一个致命的雪球。

　　然后就是金光四散，小米惨叫一声又去世了，然后对面的雪怪也不知道怎么搞的突然就跟着惨叫一声然后浑身喷血暴毙了。

　　战斗记录：你杀死了雪怪，你失去了125点经验。

　　“这娘的太不科学了啊，这大老远的莫名其妙的就挂了是闹个那样？”李怀林看着这奇怪的场景简直不能用语言表达了。

　　“总之……总之差不多我也猜到是这么回事……就是表达的方式有点太让人不能接受了，你好歹给个金光射过去的特效啊，这样我也能理解，现在完全看不懂啊。”良久李怀林扶额说道，“反正现在应该是能穿过雪怪刷新点了。”

　　接下来李怀林就特别的顺利了，雪怪的数量本身就刷的不多，李怀林一只都不用管，只要一个劲的往前走就行了，一路顺道弹死20来只雪怪，被扣了2000多的经验之后，李怀林终于是穿过了雪怪的刷新区域，然后到达了一个新地形。

　　当然李怀林是不知道这是哪里的，只以为说是新地形是因为过了地形边界以后李怀林就能明显的感觉到气温上升了。

　　没听错，的确是气温上升，就像是熔岩裂缝能感觉到热一样，被传送到这里以后李怀林一直都感觉很冷，不过还好系统也考虑到大家的感受，只是让大家稍微有一点冷的感觉，不会真的把你冷的打哆嗦这么夸张。而就在刚才李怀林走到这边来以后明显感觉气温慢慢回升，虽然还是有点冷，但是已经不像是前面雪地里这么夸张了。

　　从地貌上面也能看出一些变化，刚才的雪怪刷新点那是满地大雪，李怀林还能获得积雪DEBUFF的速度加层，现在地面已经变成了泥土，只是稍微有些冰冻的痕迹，上面还有一些叫不出名字的绿色植物点缀。当然李怀林的DEBUFF到这里也没有了。

　　不过这边的视线也不怎么好，主要是周围开始出现树木。刚刚那雪地倒是什么都能看到，不过雪怪本身有保护色很难发现。现在则是树木挡住视线的问题，搞的要找东西的李怀林实在是比较烦。

　　“话说瓦妮莎到底应该会在这么地方呢，任务里也就说到西边去看看，也没说找什么，这没什么目标的任务好麻烦啊。”李怀林一边瞎逛一边抱怨道。

　　“吼！”正说着呢，突然一声大吼，一只豹子样子的东西出现在李怀林的面前，这豹子的体型还是蛮大的，实际大小和老虎差不多。让李怀林比较惊讶的是，这只豹子的颜色居然是蓝紫色的，身上还带着一些白色的斑点。

　　白斑猎豹：等级28，血量670，物理攻击90，物理防御55。

　　李怀林用了下侦察术倒是能看到对面的怪的等级，看起来这里的刷怪点还不如雪怪那边高，完全没什么威胁。

　　“小米，决定是你了！去给我咬死他。”李怀林随口说道，要是能的话李怀林也不想干死它的，毕竟要扣经验，但是事实上避免不了，就算李怀林不管它它也会把自己干死然后扣李怀林的经验，就是这么无情。

　　“吼！”小米表示自己终于能帮主人打怪了，异常活跃的就冲了上去。两只禽兽非常愉悦的就打到了一起。当然最后的结果就是小米轻松获胜，虽然小米的攻击力不够，但是身板太结实，4000多的生命值比上对方才670的生命值简直就是碾压，当然是在李怀林这主人不捣乱的情况下。

　　“好了小米，就是现在，给我使用十万伏特终结它！”李怀林在小米的身后喊道。

　　“咩？！”正在战斗的小米莫名其妙的转过头看着李怀林，没这招啊。

　　“对了，忘记你是龙系的了，给我使用龙之怒。”李怀林又喊道。

　　“咩？！”小米赶紧摇头表示也没这招。

　　“他娘的你还会干嘛，好了使用咬碎。”李怀林说道。

　　这次终于成了。

　　战斗记录：你杀死了白斑猎豹，你失去了70点经验。

　　“从刚刚开始就在一直被扣经验，都已经扣了近万经验了，这是个什么节奏啊，我这是要被坑回新人村了吗？”李怀林扶额道，幸好自己升到27级后经验还多出很多，现在至少还没掉级，不过看着趋势怎么都不太对的样子。

　　“什么人在哪里？”或许是俩兽对打的声音太大，正在李怀林感叹的时候，林子里突然传来一个比较中性的声音，让李怀林都没有听出来是个男人还是个女人。

　　抬头看了看，不远处一棵树上，一个穿着皮甲的精灵正拿着弓箭对着自己，由于本身精灵的敏捷就有加成，隐蔽性也好，李怀林都不知道这家伙什么时候来的。

　　“是个精灵？”李怀林瞬间就抓住了要点，对方可是个精灵，而失踪的瓦妮莎也是被精灵带走的，这就有点意思了，怎么看两者之间都有些联系吧。不过说实话，虽然李怀林能看到对方，不过还是不太知道对方是男是女的，看穿着应该象是个男的精灵吧，但是对方的名字看起来又很娘，显示的是绿色的名字塔兰·轻歌。

　　“楼上的不男不女的家伙到底是男是女啊，我好称呼下。”李怀林站在树底下随口说道，完全无视他手里闪着寒光的弓箭。

　　“你！”塔兰刚刚想要发怒，李怀林这边就收到了系统提示。

　　系统提示：由于你侮辱了塔兰·轻歌，塔兰·轻歌对你的好感度提升了35点，目前好感：友善。

　　“你好，人类的朋友。”塔兰的脸色一瞬间就变得非常友善了，收起了弓箭微笑着说了一声，然后自动就从树上跳了下来，“下午好，我是塔兰·轻歌，欢迎你来到这里。”

　　“嗯……”李怀林点点头，“我是胸怀若林，算是认识了，现在我们是好朋友对吧。”

　　“嗯，是的，人类虽然有一些是狡猾的家伙，但是你不同，你是我们精灵的朋友，当然也是我塔兰的朋友。”塔兰·轻歌微笑着说道。

　　“嗯嗯。”李怀林点点头，“那先问下你到底是男是女啊？”

　　“嗯？”塔兰·轻歌先是愣了下，然后笑了笑，“嘻嘻，抱歉我的外貌让你产生了疑惑，我是个男性的精灵。”

　　“哦~~~~”李怀林点点头，“嗯，不错，顺便问下，你妈妈小时候有没有打过你啊。”

　　“嗯？”塔兰有些奇怪李怀林为什么问这个，不过还是回答道，“呃，我们精灵都是自然母亲的子女，自然母亲是一位和蔼伟大的女性，她不会随便惩罚一个孩子的。”

　　“哦~~~”李怀林又点点头，“这么说来就是没有啦？”

　　“嗯，也是这个意思。”塔兰点头道。

　　“啪。”李怀林二话不说就是一个正手耳光直接拍在了塔兰·轻歌的脸上，下手之狠把他打的连退后了三步才站住。

　　“长得这么欠抽都没人打你，你妈没告诉你男人不要长得这么娘吗？就算长得这么娘也不要出来恶心人对吧，你这大摇大摆的出现在我眼前简直就是强奸我的眼球，我不打你对得起家乡父老和你80老母？”李怀林一边撸起袖子一边说道。


第124章 刺探军情的正确方法

　　银风护卫军营地主营的门口，一个略微带着一些奇怪的声音响起：“报告团长，侦查小队第一份队长塔兰·轻歌完成侦察任务，现在准备报告。”

　　说这个声音奇怪是因为这声音听起来像是咬着什么东西在说话一样，感觉不太利索。正在主营里的营地指挥官菲丽丝·羽月也觉着有点奇怪，不过还是说道：“是塔兰吗，进来吧。”

　　菲丽丝·羽月听到了塔兰开门的声音，然后又听到了脚步声，不过她没有抬起头看，因为她正在认真的看着桌子上放着的一幅地图，脑子里还在考虑着刚刚传回来的情报。

　　“侦查小队第一份队长塔兰·轻歌向您报道，菲丽丝团长。”塔兰·轻歌站在菲丽丝的桌子前面说道。

　　“嗯，塔兰。”菲丽丝依旧是没有抬头，只是稍微点了点，然后继续一边看地图一边问道，“侦查结果怎么样，周围有发现什么行迹可疑的人吗？”

　　“没有发现，团长。”塔兰·轻歌汇报道，一边说着一边感觉还咬到了舌头。

　　“你怎么说话……”菲利斯刚想要说塔兰怎么说话怪怪的，结果一抬头就发现塔兰·轻歌根本就不是说话怪的问题了，整张脸都被打的大了两圈，两条鼻血还挂在那里，而且牙齿都掉了几根，这种情况能说话就不错了。

　　“你……你的脸怎么回事？”菲丽丝莫名其妙地说道。

　　“哦，是这样，不太好意思啊，刚刚被小米膈应了半天，结果刚好就看到一个看了就火大的家伙，没控制好力度，一不小心就下手重了点把他打成这样了，真不好意思啊。”李怀林在一边摸着头说道。

　　“哦……”菲丽丝点点头，不过转瞬一想不对，这声音是哪里来的，转头一看就看到了站在自己桌子边上的一个正在看自己地图的人类男性，“你……你谁啊，怎么进来的？”

　　“啊？我从正大门走进来的啊，刚刚看你一直在看地图没好意思打扰你，哦，这附近的地形原来是这样的啊，你这边一带是你们精灵的营地吗？”李怀林一边看地图一边说道。

　　“塔兰，你不是说没见到形迹可疑的家伙吗，这家伙呢。”菲丽丝完全不理会李怀林，对着塔兰·轻歌吼道。

　　“可是这位人类并不是什么形迹可疑的人啊。”塔兰也有点奇怪地说道。

　　“对啊，我怎么形迹可疑了，我叫胸怀若林，你可以叫我怀林，然后可是正大光明的从正门口走进来的，你说说看哪里可疑了。”李怀林也说道。

　　“你给我好好看清楚他那个样子，万一他是盗贼团的人呢？”菲丽丝指着李怀林说道，“说不定就是盗贼团派过来探查我们营地的奸细呢？”

　　“咦，你怎么这么聪明，居然知道我是盗贼团的，你在外面这么叼你家人知道吗？”李怀林直接就承认了。

　　“什么，你真的是盗贼团的！”菲丽丝听完二话不说就冲到自己的桌后面，翻手就拔出了挂在墙上的单手佩剑。

　　接着李怀林就收到了系统提示。

　　系统提示：开启银风护卫队声望。

　　系统提示：由于你的盗贼身份被发现，银风护卫队对你的好感度提升了35点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你的盗贼身份被发现，菲丽丝·羽月对你的好感度提升35点，目前好感：友善。

　　“哦，是你啊，人类的朋友。”菲丽丝突然之间大变脸，一脸友善的看着李怀林，“你是来银风护卫队的营地做客的吗，我代表这里的所有成员欢迎你的到来。”

　　“哦，你好，我是纳赛尔盗贼团的，今天我就是来刺探刺探你们的情报的而已，你们不用太客气的，欢迎仪式太大的话，我会不好意思的。”李怀林说道。

　　“哦，是这样啊，欢迎欢迎。”菲丽丝说道。

　　“我说团长，你拿着剑对着我干嘛？”李怀林指了指菲利斯手上的单手剑问道。

　　“是啊，团长，你为什么要拿剑对着我们的人类朋友？”旁边的塔兰·轻歌也说道。

　　“咦？”菲丽丝惊讶的看了看自己的手，还真的握着一把单手剑，这是个什么情况，对方可是特特意意来自己营地刺探情报的，自己居然拿剑对着他，简直失礼，瞬间菲丽丝下意识的把剑往自己背后一藏，然后脸一红：“这……这……抱歉，我也不知道我今天怎么了，可能是昨天没有睡好的样子，请您忘记我刚刚的失态，并接受我诚挚的歉意。”

　　“哦，没关系没关系。”李怀林拍了拍菲丽丝的肩膀，“我们是朋友嘛，我原谅你了。”

　　“是吗？您真是个有气度的人类。”菲丽丝敬佩地说道。

　　系统提示：菲丽丝·羽月对你的好感度下降了5点，目前好感：友善。

　　“不过我不知道为什么就是不喜欢有气度的人类。”菲丽丝突然又是一变脸，“当然这不是批评你，这并不影响我们的友谊，对吗？”

　　“那是那是。”李怀林点点头，“对了，我是来刺探情报的，你在就更好了，我刚刚问了问塔兰，她也不太说的清楚你们营地现在来了多少人，你是这个营地的指挥官，应该知道吧。”

　　“哦，是这样，人类朋友，我这次受到莎琳娜大人的命令，带领银风护卫军第三团一共320人前来这里完成任务。”菲丽丝果然说的比较清楚，李怀林刚刚打完塔兰之后就开始询问对方的身份，于是就听说了这个银风护卫军，而且还在附近有一个营地，但是塔兰只是负责执行命令的小队长而已，对于营地的编制和目标塔兰都不太说的清楚，于是李怀林才想到直接来问这边的营地指挥官的。

　　“哦，这样啊。”李怀林稍微记了下，320人，听到这情况估计吉伯特他们又要急疯了，“请问你们来这里的目的是……”

　　“哦，来这里的目的啊……”菲丽丝刚刚想要说，但是突然眉头一皱，又不说了，有点犹豫的样子。

　　“是不是和你们前几天抓回来的那个女精灵有关。”李怀林问道，他刚刚就从塔兰那里得知前几天营地抓回来一个女精灵，要是没什么意外的话，那就是瓦妮莎了。

　　“这……虽然你是我们的朋友，但是……但是我们银风护卫军的规定里说不能随便把任务的目标透露给他人……即使……即使你是我的朋友，但是……这也不行啊……我不能只要违反规定。”菲丽丝想要开口，但是有犹犹豫豫的，非常纠结的样子。

　　“我擦，好感度不够吗？”李怀林麻烦的摸摸头，“算了我再加点好感试试。”

　　抬起手李怀林就想要干活，但是很快他又有点纠结了，打不下去啊，塔兰这种不男不女的家伙也就算了，菲利斯可是真真正正的一个萌妹子啊，本来就娇小可爱不说，还有精灵族的面貌加成，然后还一脸好意的看着李怀林，简直就是萌翻了根本下不了手。

　　“我最近还真是……连个电脑数据都动不了手……”李怀林也有点纠结啊，明明知道是个电脑数据，但是就是不太想要动手啊。

　　“咦？等等……”正纠结呢，李怀林突然看到菲丽丝的胸口，由于菲丽丝穿着开口的衣服，正好能看到里面的事业线，李怀林灵光一闪，恍然大悟，“我也不用全靠打的啊，对付女性NPC可以用别的手段啊。”

　　“怎么了？”菲丽丝没有察觉李怀林的想法，只是看到李怀林一直看着她于是问道。

　　“呵呵呵……”李怀林觉得自己实在是太他妈机智了，居然这么快就想到办法了，淫笑着说道，“菲丽丝小妹妹，我突然记起了一招从天而降的掌法，你想不想看看？”

　　“哦？是吗？”完全不知道怎么回事的菲丽丝点点头，“好哇，既然你想表演的话。”

　　“好的，看好了。”李怀林一抬手就往菲丽丝的胸口抓了过去。


第125章 什么叫一失足成千古恨

　　正在李怀林的手就要摸到对面的胸口的时候，李怀林居然还受到了系统提示。

　　系统提示：为响应创造和谐游戏环境的号召，在未经对方允许的情况下强行骚扰异性NPC的身体将会受到非常严重的系统惩罚，请玩家再三考虑是否真的要这样做。

　　“有本事你再一个雷劈死我，我还真就不怕了。”李怀林一边想着手里也不停下来，还是朝着菲丽丝的胸口袭了过去。

　　由于下手太快，菲利斯又认为李怀林是朋友没有防备，于是乎李怀林的右手就这样攀到了菲丽丝的高峰上，一阵软软的感觉传来，李怀林发现这游戏在这种地方居然还做的真够真实的，居然和昨天晚上摸陈娟的感觉差不多。

　　“啊！”和所有女性的反应一样，菲丽丝先是尖叫了一声，然后一愣，没想明白李怀林为什么突然就袭击自己来着，然后就是脸色慢慢变黑，虽然李怀林是自己的朋友，但是这样做也太过分了。当然，还没等她爆发，李怀林先收到了系统提示。

　　系统提示：由于你不听劝阻强行违反游戏规定骚扰异性NPC，你获得诅咒“下流之辈”。

　　下流之辈：诅咒，违反游戏规定骚扰异性NPC，全属性增加80%，持续7天，此诅咒不可叠加，无法消除。

　　系统提示：你完成了成就“你到底是有多饥渴？”，获得称号：衣冠禽兽。

　　成就：你到底是有多饥渴？

　　获得以下诅咒：无耻之徒（已获得），下流之辈（已获得）。

　　（称号：衣冠禽兽）：全属性增加20%，全种族全阵营女性NPC对你的基础好感度+10，色欲之神迪尔莫塔斯对你的好感度降低30点。

　　系统提示：由于你对菲丽丝·羽月的骚扰动作，菲丽丝·羽月对你的好感度提升65点，目前好感：迷恋。

　　“卧槽！”李怀林这惊天一摸简直就把自己也给吓傻了，没想到还能摸出这么多的后果来，“这什么称号变成‘衣冠禽兽胸怀若林’先不去说，这莫名其妙的又给我加了100%的属性是闹个哪样啊，系统哥求你别这么玩行吗，你怎么老来这一套啊，上次玩过了这次还来是不是有点太过了啊，我已经被S13小米坑的很难升级了，你这样一搞我还能回去吗，我真的还能回主城吗？”

　　当然现在李怀林是叫天天不应，叫地地不灵的情况，吐完槽刚想要叹口气扶个额之类的结果发现自己的手还放在菲丽丝的胸口位置。

　　抬头看了看菲丽丝，对方羞红着脸，闭着眼睛一脸享受的表情，全身还有些微微颤抖，好像有些激动，看着她李怀林突然想起了昨天晚上的陈娟，完全就是一个意思嘛，就是那种“来，正面上我”的感觉。

　　“……”李怀林表示头痛，“我他妈的机智个毛线啊，是不是我每次说自己机智就是给自己立个FLAG然后再秒收的节奏？”

　　“怎……怎么了……”看到李怀林长时间没反应，对面的菲丽丝稍微睁开眼睛看了看，然后小声的问道。

　　“没事，我突然觉得哇，一直摸着你胸口是不是很难过。”李怀林一边说着一边就顺势要把自己的手撤回来。

　　“别……”菲丽丝突然拉住李怀林的手，然后只把它按在了自己的胸口位置，“我……我觉得很舒服，真的……请……请多用力一些……”

　　“这他妈的是个什么鬼游戏啊，你的开发人员都是11区来的吧，好感度提升能给我正常一点行不行，不要直接就给提升过头啊，现在是个啥情况啊，小朋友们看了根本就把持不住啊。”李怀林忍不住说道。

　　“我说菲丽丝，咱冷静点。”李怀林赶紧说道，“你看还有人看着呢。”说完示意了一下旁边的塔兰·轻歌。

　　“嗯？”菲丽丝转头一看，果然塔兰·轻歌一脸惊呆了的看着自己，忍不住脸一红，“塔兰，你先下去吧，我要亲自接待这位人类客人。”

　　“你这是用什么方式接待啊，你给我注意情况啊混蛋。”李怀林实在是忍不住了，这剧情发展超级不对啊，完全朝着奇怪的方向去了啊，现在塔兰出去的话更加不得了了啊，“喂喂喂，那不男不女的先站住别给我出去……”

　　李怀林的话都还没说完，这边的菲丽丝突然眼睛睁得大大的，语气稍微有些颤抖地说道：“难道……难道喜欢多个人？这……这……我没什么心理准备……但是为你了……塔兰，我也不讨厌你……你……你……”

　　“你他妈的脑子里灌得都是些什么玩意儿啊，脑洞要有多大才能有你这种脑补能力，我就算来3P也找两个女的啊，我找个不男不女的是闹哪样啊？不对，这根本不是重点，我都给你气糊涂了……”李怀林真是给菲丽丝搞的暴走了，“咱能先不谈什么奇怪的性癖，先谈谈公事好吗？好吗？”

　　“公事？”菲丽丝愣了下，“什么公事？”

　　“那个你抓来的精灵啊，她叫瓦妮莎对吧，你们干嘛抓她。”李怀林赶紧说道，趁现在菲丽丝神经还算是正常的情况快点问问。

　　“唉？瓦妮莎吗？”菲丽丝说道，“是的，莎琳娜大人给我们的任务就是尽可能多的带回精灵族的族人，然后重点表示一定要带回瓦妮莎？”

　　“你们已经和人族合作了？”李怀林认真起来问道。

　　“是的。”好感度已然爆表，菲丽丝现在是知无不言，“人类主动找到了我们，请求我们派遣军队共同镇压乌德萨行省内的盗贼团，还告诉我们一个消息，其中的一个叫做纳赛尔的盗贼团不仅仅有几名我们的族人，还有莎琳娜大人的亲妹妹瓦妮莎。于是莎琳娜大人就派遣我们来了，本来莎琳娜大人时要亲自来的，但是正好遇上女王出巡，她作为卫队长实在是不能离开。”

　　“那个叫莎琳娜的人是你们银风卫队的队长？”李怀林说道。

　　“嗯。”菲丽丝点点头。

　　“瓦妮莎是她的妹妹？亲的？”李怀林又问道。

　　“嗯。”菲丽丝又点点头。

　　“这贵族圈到底是乱成什么样啊，怎么好好的卫兵长妹妹不做跑来做盗贼啊，简直不能直视……”李怀林扶额，“啥别说了，先带我去见瓦妮莎再说……”

　　“嗯……”菲丽丝突然犹豫了一下。

　　“怎么了？又不行？”李怀林奇怪了，难道好感满了都不行？

　　“你喜欢瓦妮莎？”菲丽丝突然说道。

　　“我……”李怀林忍不住翻白眼了，“你又脑补了什么离奇曲折的剧情，求你想简单一点行吗？”

　　“哦，我……我也不是说你不能喜欢别人……反正……反正只要让我一直在你身边就好……”菲丽丝说完这段经典对白就把头默默地靠在了李怀林的胸口。

　　“好吧算我错……我真不该妄想你能听懂我说话啊。”李怀林扶额，“咱先见见瓦妮莎，然后我再慢慢和你讨论人参行不？”


第126章 任务完成

　　银风护卫队营地的一个木屋，一个由几跟木头搭成的监牢里，两天没见的瓦妮莎正呆呆的坐在墙角里。这边的环境还算是干净，毕竟是护卫长的妹妹，也不能真的管在地窖里，当然也不会不给吃的什么的，地上放着一个银盘，里面有一些水果，不过看起来没有动过的样子。

　　瓦妮莎没有吃什么东西，精神状态也不是很好，估计她也睡不着觉，现在稍微有些恍惚，眼神也没什么焦点。

　　“不知道以后还能不能见到你们了，团长，大牛，还有怀林……”瓦妮莎轻轻的念叨着。

　　“叫我？”突然一个声音就从瓦妮莎的耳边响起，由于太过突然吓了她一小跳。

　　瓦妮莎转头一看，结果就看到李怀林站在牢边，当然后面跟着的还有这边的指挥官菲丽丝。

　　“怀林？”瓦妮莎超级惊讶地说道，“你怎么来了？难道也是被抓来的？”

　　“嘘……”李怀林突然把食指放在嘴唇上做了一个轻声的动作，然后压低声音说道，“小声点，我可是来救你的，被人发现不好，不好……”

　　“……”瓦妮莎差点没翻白眼，这营地的指挥官就站在你身后你还说不要被人发现，这是闹哪样。

　　“你这眼神是怎么回事啊，我可真的是来救你的啊，为此我可是还被扣了1万经验和一个金币呢。”李怀林刚刚看到瓦妮莎的时候就显示任务完成了，结果就扣了1万经验和一个金币，还好自己超出20级的经验比较多，还没被扣到降级。

　　“营地没出事吧？”瓦妮莎突然问道。

　　“没事啊，暂时没有，稍微出了点意外。”李怀林说道。

　　“什么意外？”瓦妮莎紧张的问道。

　　“第一个就是你突然不见了啊，还有一个就是巴丽安他们的人开始招安周围的盗贼了，看起来像是想要一个熟悉周围盗贼团分布的人，准备一次性把这里全部灭了。”李怀林说道。

　　“招安？这太假了，不会有人上当的吧。”瓦妮莎说道。

　　“哈哈哈，还真的有人信了，据说一个叫……叫什么来着，想不起来的一个盗贼团全团投奔了，本来吉伯特还想找你商量下的，结果你不见了。”李怀林笑笑。

　　“两天前有一个精灵来找我，是我姐姐派来的人，我本来也就想说一下我不想回去，让她传达给我姐姐而已，结果对方说能帮助我们盗贼团渡过这次危机，我相信了，结果就跟着他来到这里，然后就被软禁了。”瓦妮莎解释道。

　　“你这智商也和那盗贼团的团长没什么区别嘛……”李怀林说道。

　　“多年不见，我姐姐也变得狡猾起来了呢，我还真是没想到。”瓦妮莎笑笑说道。

　　“你真的是那个银风卫队护卫长的妹妹对吧，我说你这么好的出身，不混军队混成盗贼是为那样？”李怀林也有点奇怪的问道。

　　“团长对我有恩……这事有点复杂……”瓦妮莎看起来不太想谈这方面的话题，“先不说这个了，你现在是什么情况，为什么和她呆在一起？”

　　瓦妮莎指了指李怀林身后一直都没说话的菲丽丝，她当然认识菲丽丝，也知道她是这个营地的指挥，自己被软禁以后就见过她。

　　“哦……这个啊……这事儿也有点复杂……”李怀林都不知道怎么解释了，能说自己一失足成千古恨吗，完全不知道当时自己哪个半脑抽了真的会去摸这一下的，想了想，突然认真地说道，“瓦妮莎，你相信一见钟情吗？”

　　“唉？”瓦妮莎愣了下，怎么突然说到这个，看了看李怀林认真的脸，这接下来不会是……要表白？仔细想了想，自己好像是并不讨厌李怀林，但是要说喜欢……好像也没有……

　　“这……这我说不好……”瓦妮莎想了想不清不楚的回答道。

　　“反正我是相信的。”李怀林坚定地说道。

　　“我……我说怀林……”看到情况好像不太对，瓦妮莎也有点扭捏起来了，“现在说这个是不是不太合适……”

　　“你觉得我长的帅不帅？”李怀林又问道。

　　“唉……这……这……”情况真的不对啊，瓦妮莎越发觉得李怀林是要表白了，想了想还是说道，“帅是帅，不过……”

　　“你看，我也觉得自己帅爆了，所以这里营地的指挥官，就我后面这位，一看到我就一见钟情的爱上我了，我简直都不敢相信。”李怀林突然说道。

　　“嘿？”话题转得太快以至于瓦妮莎都没赶上节奏，“你说啥？”

　　“我就是说一下为了救你我直接使用了美男计这种灭绝人伦的招数，结果还真的成功了，你看我对盗贼团的贡献大不大，为了盗贼团我把自己都给卖了，简直就是感天动地啊。”李怀林一边说这一边都被自己感动了。

　　“……”瓦妮莎狂翻白眼，“都这时候了你还有心情开玩笑？”

　　瓦妮莎还真的不相信李怀林真的能把菲丽丝给勾引到，现在的情况看起来可能是李怀林使用了什么手段把菲丽丝给制住了，要不然才两天时间就能搞定菲丽丝也太不能让人相信了。

　　“我真的没开玩笑啊，最近我的魅力简直大到我都不敢相信啊。”李怀林一边说着一边对身后的菲丽丝招招手，“来，菲丽丝宝贝，让我抱一下。”

　　“哦……”虽然有人看着菲利斯有点不太好意思，不过还是走到李怀林的面前，正好让李怀林抱在怀里。

　　“咦？仔细闻闻你的身体还蛮香的嘛，咦？耳朵也挺可爱的。”李怀林一边说着一边就开始动菲丽丝的尖耳朵。

　　“呀……雅蠛蝶……那里……那里不行。”结果菲丽丝反映超级大，李怀林只是动动耳朵而已，她整个人都颤抖起来，然后软倒在李怀林的怀里。

　　“你反应这么大干嘛？”完全不知道怎么回事的李怀林抱着浑身无力的菲丽丝说道。

　　“好了好了我信了，你别再干下去了。”同为精灵族的瓦妮莎自然知道耳朵可是精灵族的敏感位置，只有最亲密的人才能摸的地方，现在瓦妮莎还真的相信李怀林的话了，“搞不清楚你们是怎么回事，不过能不能先把我放出来再说，现在团长估计都急的火烧眉毛了。”

　　“你早说嘛，浪费我体力。”李怀林说道。


第127章 韩剧式的分别

　　银风卫队的营地看起来守卫很严密，其实对李怀林他们来说根本就算不了什么。瓦妮莎本身就是精灵族的，随便找了件银风卫队的制服穿上根本就没人看得出来，李怀林在银风卫队的声望是友善，也没人会去管他，再加上指挥官菲丽丝就在两人身边，根本就没人会上来询问，很容易的几人就走出了营地。

　　“怀林，带我一起走，好吗？”站在营地的门口，菲丽丝从身后抱住李怀林，幽幽地说道。

　　“鬼才会带你走啊。”李怀林忍不住想到，当然不会这么说。

　　转过头，李怀林深情的看着菲丽丝：“我说宝贝，我也想带你走，但是……”

　　说完李怀林转过头，抬头45度角看向天空：“我要去的地方太危险了，我不能带你去，我不能看着你身处危险之中，哪怕是一秒……”

　　“我不怕……只要和你一起，我不怕……”菲丽丝是真被李怀林感动了，动情地说道。

　　“这他妈的是什么韩剧的剧情啊。”李怀林头痛到，“不行，臣妾……呸……我做不到。”

　　说完李怀林扶住菲丽丝的双肩，然后深情地说道：“相信我，等一切事情结束以后，我会来接你的……”心里想的却是“鬼才会来接你啊。”

　　“怀林……”李怀林真的是把菲利斯感动坏了，深情的看了李怀林的一眼，然后慢慢闭上了眼睛，同时身体稍微前倾，脸上的羞红色已经蔓延到了耳朵上。

　　“这是索吻的节奏吗？”李怀林越看越像，想想算了反正是美女也不吃亏，头一低对着菲丽丝就吻了上去。

　　“这游戏某些地方也做的太过真实了点吧，这样不好吧。”李怀林亲到嘴唇上发现触感还真是做得够真实的，简直就像是吻到真人的感觉。

　　看着两人惊人的表演，旁边的瓦妮莎都有点脸红了，忍不住打断道，“我说你们能稍微快点吗？”

　　“嗯。”菲丽丝主动退后一步，然后害羞的不敢去看李怀林的眼睛，想了想，又拉住了旁边的瓦妮莎。

　　“姐姐，我不在的时候，请你一定要照顾好怀林。”菲丽丝认真地说道。

　　“哦……好……”瓦妮莎也不知道怎么回答，只能点点头。

　　“嗯。”菲丽丝也点点头，“你们快点走吧，别被人发现了，我已经让塔兰用开会的名义把所有的侦察队的人都叫回来了，现在外面没有人，你们快点离开这里。”

　　“还是你想得周到啊。”李怀林倒是没想到这个，点点头，“我走了，你要照顾好自己啊。”

　　“嗯，你也是……”菲丽丝说道。

　　“走走走，赶紧走。”实在太肉麻导致瓦妮莎受不了了，赶紧拉着李怀林走人。

　　“怀林，我会等你的。”菲丽丝站在原地，看着李怀林的背影，默默地说道。

　　于是李怀林和瓦妮莎就非常顺利的走出了银风护卫队的营地，由于没坐骑，加上李怀林也死不回去，两人只能慢慢的走回去，这里离纳赛尔营地还算是蛮远的，大概靠走要一个小时才能到，这就光是走路的时间，问题是路上还有怪，李怀林是可以不用理这些怪，不过现在还有瓦妮莎。

　　“吼！”一只雪怪从雪地里蹦了出来，拦在了李怀林和瓦妮莎的前面。

　　“可恶！没完没了了。”这已经是两人遇上的第十几只怪了，现在天都黑了，两人急着赶回去，没想到会遇上这么多拦路的。

　　“小米，决定是你了，给我上去咬。”李怀林已经懒得打了，反正现在有小米，这货防御力高得惊人，对于雪怪这种高攻速低攻击力的怪来说，拿小米没有什么办法。

　　“吼！”这里只有小米打得非常开心，因为觉得帮主人打怪实在是非常能证明自己的价值。听到李怀林的命令，异常兴奋的就朝着雪怪冲了上去。

　　“都快十点了，要下线了。”李怀林也没上去打，看了看系统时间说道。

　　“怀林你的宠物还真是厉害呢。”瓦妮莎本来也想要出手的，她的职业是猎人，可惜身上没有弓，不过从银风卫队里面拿了一把佩剑出来，也算是有攻击力，不过后来看到小米打得很轻松，慢慢也就不上去攻击了。

　　“你要你带走。”李怀林随口说道。

　　“我倒是想带走，可惜它也不会跟我，看得出来他对你很亲。”瓦妮莎笑笑说道。

　　“这也是我头痛的地方……”李怀林扶额。

　　“怀林，菲丽丝的事你准备怎么办？”瓦妮莎突然就问道，“我看得出来他是真的喜欢你了，你真的是为了救我才勾引她的？那样她不是很可怜？”

　　“这就是另一个让我头痛的地方了。”李怀林说道，“你看我为了救你已经把自己都卖了，你看你是不是帮我解决下后续问题？”

　　“怎么解决？”瓦妮莎问道。

　　“你就说你和我好上了，然后对那家伙说希望独自占有我什么的，然后让她离开我之类的剧情，我看就非常不错。”李怀林随口说道。

　　“……”瓦妮莎忍不住翻白眼，“你是认真的？”

　　“不然还能怎么办，你不会真让我和那家伙结婚去吧……”李怀林说道。

　　“嗯……”瓦妮莎大概了解是什么情况了，这边李怀林看起来真的是想甩掉菲丽丝的节奏，但是，不好办啊，身为同族，瓦妮莎对菲丽丝还是有些同情的，“怀林，这不太好办啊，精灵族对于爱情还是很忠贞的，你这样不知道她会做出什么事啊。”

　　“可问题是我真的不喜欢她啊，总不能因为她喜欢我我就非要和她在一起吧，那那些明星之类的不是惨了，一天结一次婚都来不及啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“你说的也有道理。”瓦妮莎点点头，“的确这是两方面的事……不过我觉得下次再见面你应该和她说清楚。”

　　“我也想要说清楚啊，不过看刚刚那个情况我要是说‘你滚，老子不喜欢你，别让我再看到你’，我都不知道她会搞出啥反应，指不定一哭二闹三上吊的，你说到时怎么办？”李怀林说道。

　　“嗯……”瓦妮莎想了想，“也有点道理……这事还的确很难办……”

　　“你看嘛，所以我头痛啊。”李怀林说道，“当男人太不容易了……”

　　“……”

　　“结果你到底帮不帮我？”李怀林又问道，“好歹大家都是一个盗贼团的，你总不能见死不救吧。”

　　“你应该不牵扯到生死吧。”瓦妮莎说道。

　　“惹出这么大堆事我都头痛的想去死了，你还说不牵扯？”李怀林说道。

　　“那这样……”瓦妮莎突然说道，“你帮我个忙，我就帮你。”

　　“哦？”李怀林没想到还真行，于是问道，“什么忙？”

　　“团长还不知道我的身份，要是你帮我隐瞒的话，我就帮你。”瓦妮莎说道。

　　“吉伯特不知道？”李怀林有些奇怪。

　　“嗯，团长不知道，我还没对人说过，你就说他们是想要问我营地的情报才抓我的，然后被你救了，不要提我的身份，这样我就帮你。”瓦妮莎说道。

　　“嗯，好。”李怀林想想反正瓦妮莎是个什么身份和自己没多大关系，能帮自己才是重要的，于是点点头。


第128章 诱饵

　　“三当家，大事不好了！”第二天早晨李怀林刚刚一上线，耳边就传来一个撕心裂肺的叫声，本来因为昨晚有点费力导致稍微有点迷糊的李怀林一下子就被这悲惨的叫声给叫清醒了。

　　“行了行了，每次都是大事不好，反正我也没听过有好事，又怎么了？”李怀林一边挖挖耳朵一边说道。

　　“大当家叫你去议事厅，提玛斯盗贼团的副团长比尔来了，好像还是带着伤来的。”跑过来传话的盗贼小喽啰急急忙忙地说道。

　　“比尔？”李怀林倒是立刻就想起来这家伙，就是莫林身边那个看起来非常正经的不太像是盗贼的盗贼，“难道说是莫林那边已经被攻击了，想想也差不多时间了吧。”

　　大概明白怎么回事，李怀林点点头就朝着议事厅，也就是酒吧走了过去。

　　刚刚打开酒吧的门，李怀林就看到吉伯特抱着一个全身是血的人，正在把这个人扶到一边的椅子上坐下，旁边的古雷姆和昨晚刚刚救回来的瓦妮莎都已经先一步到达了，两人正在旁边准备绷带。

　　当然浑身是血的人就是比尔，李怀林很快就认出来了，这家伙看起来真的是受了很重的伤，全身是血不说，背后还插了三根箭，不过这些箭倒是有些奇特，因为是黑色的木头制成的，像是一种特殊的箭矢，和帝国普通士兵用的箭矢不太一样。

　　“怀林，来的正好。”这边的吉伯特一边扶着比尔坐下一边说道，“先帮他止血。”

　　“等……等等……”好像是吉伯特的动作太大，本来已经昏迷了的比尔又醒了过来，“让我先把情况说完……吉伯特团长……”

　　“你说。”吉伯特知道对方可能是带着使命来的，现在不让他说，万一死了他都死不安稳。

　　“吉伯特团长……我……我们团长他……他要死了……”这边的比尔突然就哭了起来。

　　“巴丽安的队伍已经开始袭击你们营地了吗？你是来报信的对吧，你放心，我现在就排队伍去营救，不管怎么样，我一定会履行约定的。”吉伯特立刻说道。

　　“不……不是这样的，吉伯特团长……”比尔突然说道，“我们团长，他……他已经违背了我们之间的约定……”

　　“嗯？”吉伯特愣了下，“怎么回事？”

　　“昨天，巴丽安的军队发现了我们，但是……奇怪的是他们并没有攻击。”比尔慢慢地说道，“就在我们感觉到奇怪的时候，对方派了一个人进入我们的营地，他拿着招安的告示……”

　　“那是假的。”吉伯特忍不住说道。

　　“不……是真的。”比尔说道，“是真的，是帝国皇帝亲自下发的文件，上面有皇帝的盖章，是真的……”

　　“什么？”吉伯特一惊，要是说这份问件事巴丽安下发的，那真的百分百是假的，但是要是由帝国皇帝下发，那还真的可能是真的，因为那可是皇帝说的话，为了对付一些盗贼而损失皇帝的威信，那是得不偿失的，没有必要做这种事。

　　“团长说，这是一次难得的机会，让没有回头路的盗贼们能够变成正常的平民，不用早过那些刀尖舔血的日子，考虑了一个晚上，团长他同意了。”比尔说道。

　　“为什么不和我说？”吉伯特喊道。

　　“团长觉得对不起你……”比尔有些羞愧地说道。

　　“然后呢，他不是投降了吗。为什么又会快死了？”吉伯特又问道。

　　“投降之后，巴丽安第一时间就让团长带路，来找你们营地的位置……但是，团长他拒绝了。”比尔说道。

　　“那家伙，究竟在想什么？”吉伯特忿忿地一拍手，“要不就抵抗到底，要不就和我公平的来干一场，他一会儿那样一会儿这样是怎么回事？”

　　“团长说为了团里的成员，已经让你失望了一次了，他绝不会在做那样的事了，所以，巴丽安因为团长拒绝和帝国军合作，想要处死团长……”比尔说道。

　　“那个笨蛋！”吉伯特吼道。

　　“吉伯特团长，虽然团长擅自做了这个让你失望的决定，但是团长是为了我们团员才会这样的，他其实也不想这样做的，我也不想看着团长被人杀死，求求你，想想办法救救他……”比尔说完抱着吉伯特就想要跪下，但是身体不太行，实在是起不了身。

　　“我知道……同样身为团长，我知道莫林的难处……”吉伯特扶比尔说道，“但是……我该怎么去救他……”

　　“嗯……我能插句话吗？”旁边的李怀林突然说道。

　　“怎么了，怀林？”吉伯特问道。

　　“我就是想问问你们一共逃出来多少人？”李怀林问道。

　　“多少人？只有我一个人听到了团长对巴丽安说的话，别的人都关在一起，讨伐结束前他们还不能正式恢复平民资格。”比尔回答道。

　　“哇塞，你也太厉害了，一个人就能跑出500人防守的营地，简直比我都厉害啊，我也只能在320人的营地里杀个一进一出的……”李怀林十分佩服地说道。

　　“你这话是什么意思？”比尔听着李怀林的语气就觉得生气，但是突然灵光一闪，也觉得不对了，“等等……是有点奇怪……”

　　“你背上的三箭是谁射的？”这边的吉伯特突然问道。

　　“是巴丽安，他……不对……糟了，我一个劲的想要跑，跟本就没去想这么多，现在想想……”比尔突然醒悟道。

　　“这三箭设的位置都是刚刚好，既能让你受伤，又不让你致死，巴丽安果然和传闻中的一样是个神箭手……没想到已经六十多岁了，箭术还没有退步的意思……”吉伯特面色沉重地说道。

　　“他们是特意放我出来的，可恶！”比尔狠狠地说道，“吉伯特团长，是我的错，快点，你们快点撤退！”

　　“团长不好了！”好像是要验证比尔的话似得，这边比尔刚刚说完撤退，门口就冲进来一个盗贼小弟，火急火燎地喊道，“门口来了一大堆的卫兵，列好队正在慢慢往里面推进。”

　　“团长！”古雷姆也着急了，看着吉伯特等着他下命令。

　　“果然来了吗，瓦妮莎，拉警报铃，立刻通知所有人准备战斗，古雷姆，怀林，马上和我出去看看。”吉伯特一边说着一边就拿起一边的佩剑朝着门外走了出去，至于比尔，现在也没人来得及管他了。


第129章 绝望的对比

　　刚刚走到营地的门口就看到了一整排整体的队伍正朝着营地慢慢的推进过来，因为本来就是正规军队，队伍极为整齐。前面一排是拿着大盾的战士，一排30个，拿着等身大小的巨盾，后面是双手剑士，组成的收割队，再后面还能看到弓箭手和少量的骑兵，十分完美的职业搭配。每个士兵都穿着帝国军士正规的铁甲，手里拿着帝国配置的钢剑，明晃晃的简直是刺激人们的眼球，相比于盗贼的装备，这样的配置简直没开打就让人有些绝望。

　　“主力军……估计有十个小队，至少300人以上。”旁边的古雷姆第一时间就已经判断出了对方的数量，由于实行了招安，对方必须要留下一部分的人员看管被俘的盗贼，数量没有达到500也是能预想到的，不过纳赛尔盗贼团这边算上老弱病残一共才100多个人，怎么打都够了。

　　纳赛尔盗贼团的成员们也慢慢的汇聚过来了，营地的木制大门已经关闭，由于袭击突然，盗贼团的成员们显得有些手忙脚乱的，有的人刚刚才睡醒连盔甲都只穿了上半身就跑过来了，守城用的弓箭，石块什么的也是零时从仓库里搬过来，总之显得非常乱。

　　营地的木围栏一共才2米多高，基本上属于没有，外面到时挖了一条零时的沟渠，不过因为时间不够，只挖了一半，而且只有1米不到的深度，而且还没有水，大冬天的到处都结冰了实在是没办法灌水。

　　总的来说就是营地的防守非常薄弱，几乎到了一击就散的程度，说实话这种程度的防守连指挥都不用只要喊一声冲就能冲下来了。

　　只不过对方并没有立刻就展开进攻，队伍慢慢的推行到离大门还有50来米的样子，突然前面的盾牌队从中间分开，一个穿着火红盔甲的人类将军从队伍中骑马走了出来。这个将军背上背着一把全黑的弓箭，腰间一把银质的单手军刀，虽然有把半白的胡子，但是整个人看上去精神奕奕的，带着一脸的傲气和笑容。

　　“老夫巴丽安·德克里斯！”红衣将军用高昂而清晰的声音对着营地喊道，“你们的团长，吉伯特何在，出来与老夫一会如何？”

　　“有什么话你就说吧。”吉伯特站在大门口搭出来站弓箭手的木架子上对着对面的巴丽安回道。

　　“哼。”看到吉伯特没有出门，巴丽安嗤笑了一声对方胆小，然后说道，“你就是纳赛尔盗贼团的团长吉伯特？果然和传说中的一样很年轻啊，咦，你这张脸我也好像有点映像啊，我们之前见过吗？你参过军？还是在战场上见过？”

　　“我对你没映像，有什么事快说。”吉伯特立刻回答道。

　　“这是帝国国王殿下亲自下发的大赦文件。”巴丽安一边说着一边就从自己怀里掏出一份纸，然后举到自己的身前说道，“国王殿下亲口赦免你们之前作为盗贼的罪行，现在同意你们的头像，接受投降的人将立刻编入军队，为帝国征战三年以后，将退伍并拥有正式的平民资格，我在这里发出最后一次警告，十分钟内要是还不放下武器投降，我们将把你们全体铲除。”

　　“团长，怎么办？”古雷姆立刻问道，周围的盗贼们也转过头来，都有些犹豫的看着吉伯特，说实话他们也有些犹豫了，虽然说要为帝国打三年仗才能获得平民资格，现在人类和魔族打得这么激烈，基本上算是九死一生，但是要是不同意的话，看起来现在就要死。

　　“我劝你们最好不要负隅顽抗，不然就像他一样。”看到吉伯特没有第一时间做出回答，这边的巴丽安突然一挥手，然后身后出来两个士兵，夹着一个被绳子捆住的人走到了巴丽安的面前。

　　“莫林！”吉伯特第一时间就认出了对方，既然是被巴丽安抓住的玛斯盗贼团团长莫林。

　　“呵呵，吉伯特，没想到会在这种情况下见面啊。”虽然被捆的和粽子一样，脸上还有被打伤的痕迹，莫林还是爽朗的笑着说道。

　　“你这个笨蛋！”吉伯特喊道，也不知道是在说哪件事。

　　“我就知道你不会恨我的，反正我也要死了。”莫林笑笑说道，“比尔那家伙给你添麻烦了，不过请不要怪他，他只是心里慌，不小心中了计。”

　　“我知道！”吉伯特说道。

　　“叙旧叙够了对吧。”旁边的巴丽安对着莫林说了一声，然后提高了声音对着大家喊道，“此人，在投降以后依旧帮助盗贼，帝国赦免了你的罪行已经是天大的恩惠了，这家伙居然不知道感激，反而还和盗贼同流合污，罪大恶极，根据帝国军法，处以死刑！”

　　说完，巴丽安示意了一下旁边站着的两个拿着刀的士兵，说道：“动手！”

　　“住手！”吉伯特喊道，“巴丽安你等等……”

　　“吉伯特，不要相信巴丽安！他们已经收到了菲尔姆特侯爵的关照，这次一定会杀了你，也不会放过你们团的任何一个人！”跪在地上的莫林突然抬起头大喊道。

　　“杀！”巴丽安一怒，立刻一挥手。

　　“杀！”旁边的士兵也大喊一声，然后手起刀落，一刀就对着莫林的脖子砍了过去。

　　“扑通”一声头颅落地的声音，然后就是慢慢倒地的尸身和流淌满地的鲜血。城门上的吉伯特愣住了……

　　“他说的对，其实我本来也没想要招安你们这群盗贼，也不知道国王大人为什么会有这种命令。”因为已经暴露了，巴丽安索性也不演了，“不过菲尔姆特侯爵大人已经私下通知我们了，你们纳赛尔盗贼团得罪了他，难道还想没事？只有你们，是一个也跑不了的。”

　　“伯爵大人，我是德安商会的员工啊，我是被盗贼团抓来的啊，求你赶紧救我回去啊。”这时木墙上突然有一个小伙子举起手在那里高喊道，他就是吉伯特上次抓来以后加入了盗贼团的几个商会打工的小伙子之一。

　　其他几个人参加了盗贼团的德安商会的人也恍然大悟，对啊自己也算是被逼的啊，刚刚想要也跟着喊，不过就听“嗖”的一声，接着就是一声惨叫，刚刚那个喊叫的原商会成员就倒了下去。

　　马背上的巴丽安慢慢放下手里的黑色弓箭，捎带着点残忍地说道：“菲尔姆特侯爵给我的信息，没有任何德安商会的成员投降，所以不要随便冒充德安商会的成员，我已经说了，纳赛尔营地的所有人，全部杀完，一个不留！”

　　情况紧急，而且已经没有回旋的余地了，但是城门上的吉伯特好像还没有恢复过来，依旧是看着莫林的尸体发呆，看起来莫林的死对他的打击真的很大。

　　“这老家伙，最后居然是这样的结局……”吉伯特有点失神的念叨着。

　　“团长！”旁边的古雷姆忍不住喊了一声。

　　“我知道……别说了，准备战斗……”吉伯特的声音感觉压抑着自己的愤怒和悲伤，听起来非常沉重。

　　“但是……凶多吉少啊，要考虑撤退吗？”古雷姆皱着眉说道。

　　“人家说了，赶尽杀绝，退能退到哪里？”吉伯特反问道。

　　“所以，就是最后一战了吗？”古雷姆突然表情轻松了很多，然后居然笑了出来，“呵呵，团长，突然感觉有些轻松呢。”

　　吉伯特也看到了古雷姆的笑容，稍许，吉伯特也笑了笑，“你也是个笨蛋，不过，我好想也是……”

　　说完，吉伯特突然举起了手里的佩剑，然后喊道：“各位，是我吉伯特对不起你们，你们跟了我一个多月了，当初是我给你们保证，能给你们一条生路的，我食言了，我对不起大家。今天，我们也许都会战死在这里，死了以后还会被人永久的刻上盗贼这不个好的身份，但是，很奇怪，能和大家死在一起，我感觉也不是这么可怕……”

　　“团长……”旁边的古雷姆突然锤了吉伯特一拳，“从来没听你说过这么肉麻的话……”

　　“热血永奔涌，怒气亦升腾，死亡已苏醒，战争正呼召！”吉伯特突然说了这么一句，“奇怪，我好像突然想起了这句话，这是什么意思？”

　　“什么，团长？”古雷姆问道。

　　“不是……没事……”吉伯特摇摇头，“各位，今天有可能是最后一战了，古雷姆、瓦妮莎、怀林，抱歉跟了我这个没用的团长……”

　　“团长，我信你才跟你的，现在依然信你。”古雷姆说道。

　　“我是无所谓啊，300个人砍我这真是打着灯笼都难找啊，而且重生点就在旁边实在是太叼了，团长我真心服你啊。”李怀林说道。

　　“等等，团长，我还有办法……”这边的瓦妮莎说道。

　　“什么办法？”吉伯特奇怪的问道。

　　“等我一小时，一小时以后我会带着援军来，一定要等我。”瓦妮莎说完直接朝着营地另一个方向跑了出去。

　　“团长？”古雷姆转向吉伯特。

　　“我相信她，一小时，一定要守住！”吉伯特立刻说道。


第130章 你就是那位勇士？

　　“进攻！”看到时机差不多了这边的巴丽安稍微退后几步退回了阵中，旁边的盾牌兵左右一合又变成了原先的队伍，然后开始慢慢的向前推进。

　　“弓箭准备……”吉伯特这边也勉强的定了定神，开始指挥。旁边的盗贼当然也知道是个什么情况了，对方肯定是赶尽杀绝的，只能反击了，于是纷纷拿起了手里的弓箭准备射击。

　　“放！”看到对方慢慢的推进到自己这边的射程之内，吉伯特一挥手立刻喊道。

　　下一秒盗贼手里的箭就全部飞了出去，看得出吉伯特平时对这些家伙的操练还不错，至少没出现什么射不到人就掉下来的情况，不过这排箭射过去只是听到了一堆“叮叮叮”的金属撞击的声音和“噗”的刺入木版的声音，所有的攻击都被盔甲和木盾给挡住了，连一个人中箭的惨叫声都没想起。

　　“小伙子们，给他们看看什么叫齐射！”这边的巴丽安笑了，居然敢和自己比弓箭射击，自己平时最注意的就是操练弓箭。

　　“呼”的一声风声，巴丽安这边所有后排的弓箭手同时举起手里的弓箭，拉弓上弦，动作整齐划一，简直就像是机器一般。

　　“射！”巴丽安一挥手说道。

　　近百支箭奔射而出，光看气势就知道盗贼这边完全不能比，箭头夹杂着惊人的破空声飞入营地的墙头。

　　“快回避！”吉伯特立刻喊道。

　　已经不用吉伯特喊了，大部分盗贼都已经躲到木墙后面去了，但是一排箭雨扫过之后，营地里立刻就传来了几声闷声，然后就是有人掉下墙头的声音。

　　营地的墙实在是太矮了，本来就只有2米多高，加上是木制的，木头和木头间还有空隙，人就算躲在墙后面也有几率中箭，何况对面还是这样的神射手队伍。

　　第一轮射击交锋，巴丽安这边连一个擦伤的都没有，而盗贼这边7人中箭，其中2人被射中要害死亡。

　　“别急，他们跑不了，再射几轮。”巴丽安真的是一点都不着急，对方铁定跑不了，也没地方跑，这天气要是不带取暖用的物资随便跑到野外去，他都不用追，过个两天自己就冻死了，要是跑到城市里？那也是找死，跑到别的盗贼营地？那自己也追得上，反正有人带路，他的任务也是把所有的盗贼营地全部扫荡，迟早要去的。所以巴丽安根本就不担心对面跑了。

　　“射击！”这边巴丽安的副官听到命令，开始指挥弓箭队射击了。第二轮射击差距更是明显，因为盗贼团这边的人的上箭速度根本比不上巴丽安这边，刚刚拉好弓发现对面已经要齐射了，赶紧又低头躲避，结果被射的连头都抬不起来了。

　　“这样下去不行……”古雷姆躲在城头的木板后面对旁边的吉伯特说道。

　　“士兵素质相差太多，虽然我已经加紧训练了，但是毕竟只训练了1个月，巴丽安那边都是他手下的老兵。”吉伯特也说道。

　　“这样守不到两小时。”古雷姆说道。

　　“我知道。”吉伯特当然知道，但是着急也没办法，“这样必须要冲出去了。”

　　“就这样冲出去？”古雷姆看了看对面的近百张弓，“直接被射成马蜂窝。”

　　“我来！”李怀林忍不住跳出来说道，这几百支箭往脸上射的机会去哪里找啊，赶紧自告奋勇地说道。

　　“怀林，别冲动。”旁边的古雷姆立刻说道，“出去是送死。”

　　“那必须我来啊，简直爽啊。”李怀里说完也不管两人说什么了，直接就从大门的上面跳了下去。

　　“来，大家不要客气，向我开炮！”李怀林一个人站在木门前面意气风发地喊道。

　　……

　　……

　　场面突然就安静了下来，然后，冷场了。

　　“唉？”李怀林抬头看了看对面，本来射得正爽的巴丽安的弓箭队居然全部都停止了攻击，所有人都是呆呆的看着自己。

　　“这不是应该直接被射成马蜂窝的吗？说好的攻击呢？怎么了？我身上有什么吗？”李怀林低头左右看了看，没什么奇怪的地方啊，于是又抬头说道，“你看都看个毛线啊，赶紧攻击啊。”

　　……

　　……

　　场面依旧是沉默，还是没人攻击。

　　“你们这是闹哪样啊，正面上我啊！”李怀林又开启嘲讽模式。

　　“嗯？你是……”对面阵中间的巴丽安突然说话了，“你难道就是大家说的，有‘衣冠禽兽’之美称的勇士——胸怀若林？”

　　“哈？”李怀林愣了下，然后头上青筋一跳，“你妹的才是有衣冠禽兽美称的勇士啊，我勒个去的信不信我现在砍死你。”

　　“请不要谦虚，你的名头在我们乌德萨行省已经是很响亮了，我听到很多士兵都在传诵你的故事。”巴丽安微笑着说道。

　　“传颂你妹啊，一堆人再说我衣冠禽兽的故事是闹哪样啊。”这下倒好，李怀林嘲讽失败自己反而吃了一记嘲讽。

　　“大家听着，这位勇士就是大家说的享有‘衣冠禽兽’之美誉的胸怀若林，大家都欢迎下。”巴丽安乐呵呵地说道。

　　“这就是那位勇士大人吗，果然威武不凡啊。”这边的士兵小声地说道。

　　“真不愧是有‘衣冠禽兽’的称号的人啊。”另一个士兵说道。

　　“我说你们够了啊。”李怀林扶额，“算我求你们行不行，赶紧开火啊。你们这是在讨伐盗贼团还是开欢迎会啊。”

　　“也对，现在还不是说这个的时候。”巴丽安点点头，“好了小子们，多谢这位勇士的提醒，我们现在还是在作战期间，给我认真的先剿灭盗贼。对了勇士，一会儿等结束了之后我在和你喝上一杯，好好听听你的英雄故事。”

　　“英雄故事个毛线啊，你就让我说什么衣冠禽兽的笑黄段子给你听啊。”李怀林说道，“拜托你好好看看清楚行不行，我也是盗贼团啊，赶紧射我啊。”

　　“什么你也是盗贼团的？”巴丽安大吃一惊。

　　系统提示：由于你的盗贼身份暴露，巴丽安及其卫队对你的好感度增加30点，目前好感：友善。

　　“好哇，不愧是有‘衣冠禽兽’之称的勇士啊，做得好啊。”听到李怀林是盗贼团的，巴丽安大赞道。

　　“我擦！”看到系统提示李怀林终于发现怎么回事了，他现在在乌德萨行省这边的声望可是正的，这边巴丽安的人全部都是表示友军的绿色名字，怪不得刚刚觉得哪里不对劲呢，本身就是友军当然不会攻击自己了。

　　“糟了，主坦克根本就拉不住仇恨啊。”李怀林表示超级难办啊，对面不攻击自己这实在太难办了啊。

　　想了想，李怀林决定平心静气的和对方商量一下：“我说这位大爷，你仔细想想，虽然我们之间是友善的关系，但是你现在的任务就是要缴清盗贼团对吧，这可是国王和那个什么侯爵给你下的任务啊，你总不能因为个人对我的关系良好就违抗国家的命令吧，所以，求你赶紧射我一脸，行吗？行吗？”

　　“嗯？”巴丽安一听，微微点了点头，“的确是这样啊。”

　　“伯爵大人，我也觉得他说的有理啊。”旁边的副官说道，“虽然这是一位让人敬重的勇士，但是我们的命令就是要剿灭盗贼团，这可是国王的命令啊。”

　　“这……这实在太悲伤了……”巴丽安突然动情地说道，“可是战场就是这么无情，有时候会遇上自己的朋友，甚至亲人，太悲伤了……我……副官……替我下令……”

　　“大人！”副官也动情地说道，然后一脸不忍的看了看李怀林，最后一咬牙，“进攻！进攻！”

　　“啊！”周围的士兵都流着热泪，对这李怀林冲了过去。

　　“你们这是闹哪样啊！”这莫名其妙的情况实在是让李怀林受不住啊，不过还好总算是开始攻击了，摸出自己的青铜剑，李怀林应面对着几百人冲了上去。

　　-491

　　刚刚下木墙之后李怀林就给自己开了斗气爆发技能，现在加了属性之后李怀林的攻击又开始不正常了，抬手随便一剑就刺穿了一个铁甲士兵的盔甲，造成近500的伤害。由于是友军还不是怪的判定，李怀林根本就看不到对方有多少血多少生命值，不过那个士兵好像也受到了非常严重的伤害，瞬间就痛的跪倒在地。不过还没死，应该算是被打出硬直。

　　系统提示：由于你攻击巴丽安的卫队，巴丽安及其卫队对你的好感度提升了20点，目前好感：尊敬。

　　“求你别给我再升了行不行……”李怀林抽空说了一句，手上还没停下来，对着那个被打出硬直的士兵当头就是一剑。

　　-1140（暴击）。

　　战斗记录：你杀死了帝国普通士兵，你失去了130点经验。

　　系统提示：由于你击杀巴丽安的卫队队员，巴丽安及其卫队对你的好感度提升了35点，目前好感：崇拜。

　　系统提示：由于你击杀己方势力的NPC，你获得了10点荣誉点。你在主城的声望提升了2点。

　　砍死第一个冲在最前面的士兵，身后还有密密麻麻的部队，李怀林当然也没希望自己就能干死这么多人，看着冲上来的几十个士兵，李怀林准备好重生回家去了，一会儿再来。

　　结果……所有人都在冲到李怀林面前的时候停住了。

　　“我不打了！”一个士兵流着热泪吼道，“我无法对这样一个我崇拜的勇士动手，即使面对军法，我也不打了！”

　　“我也不打了！”另一个军士也喊道，说完就放下了手里的剑。

　　“嘿？”刚刚以为自己走上正确节奏的李怀林又愣了。


第131章 超级恐怖的部队

　　“怎么又不打了，你们到底是闹哪样？”李怀林真心头痛，“我说打个仗而已求你们敬业一点行不行，砍我啊混蛋！”

　　“不！我实在无法对你这样的勇士刀剑相向。”站在李怀林面前的士兵坚定地说道，“虽然有帝国的命令，我也不能这么做，那简直是一种侮辱。”

　　“我擦，求你侮辱我行不行，真心求你，我打个仗容易吗你说说，砍人的同时还要求别人砍我，你说这是人干的事吗？”李怀林表示打仗太辛苦了，特别是自己这边。

　　“不行……我不能……”士兵又想要发表一大堆感天动地的台词，不过还没有说就被李怀林打断了，正确的说是砍断的，因为李怀林表示说已经说不清楚了，直接用砍得算了。

　　-478

　　李怀林这次停都没停，直接又是回手一个英勇打击，砍出上千的暴击，一刀就把对面的这个士兵从身体中间分开，砍成了两截，鲜血沾满了他的全身。

　　“我他妈实在是不想和你们废话了，不砍我我就砍死你们，你们自己选。”浑身是血的李怀林恶狠狠地说道。

　　本以为这样就能拉到仇恨了，结果……和李怀林想象的出入太大。

　　“哇塞，不愧是我崇拜的勇士，这一刀够爽快。”一个士兵一脸崇拜的看着李怀林说道。

　　“各位各位，看好了，刚刚被这位勇士砍成两半的就是我的亲弟弟。”一个年轻士兵一脸傲气地道。

　　“哇塞，我好羡慕你啊，你的亲弟弟居然被这位勇士砍成两半了，实在太厉害了。”旁边的士兵开始羡慕起这位青年。

　　“杀的好啊！”后面的巴丽安和他的副官们都开始鼓起掌来，“杀得实在是太好了，不愧是有‘衣冠禽兽’称号的勇士。给位，你们难道不该给这位勇士鼓鼓掌吗？”

　　“啪啪啪……”战场上掌声雷动，所有人都一脸崇拜的看着李怀林。

　　“我以后也一定要成为这样的勇士！”那个死了亲弟弟的青年看着李怀林，激动地说道。

　　实在是情况太过于诡异以至于都知道是怎么回事的李怀林都不知道怎么反映了。

　　“这到底是我丧心病狂还是你们丧心病狂啊，天呐……我只想好好打个仗，能别这么玩吗？咱们能直接正常对砍行吗？你这让我这么玩下去啊。”李怀林看着一堆给他鼓掌的士兵们，实在是不知道怎么办了。

　　由于情况实在是出乎意料，这边的盗贼团也不知道发生了什么事，但是看到那个死了亲弟弟还笑着给杀人凶手鼓掌的青年，以及一帮不知道怎么理解的士兵，这边的盗贼成员突然觉得心里冷得可怕，对面的士兵实在是太冷酷太恐怖了。

　　“这帮家伙简直太可怕了。”古雷姆面色沉重地说道，“人类的士兵都是这样的屠戮机器吗？”

　　“巴丽安到底是怎么训练出这样一支部队的……”吉伯特也沉重地说道，“太可怕了，完全就不把生命当一回事……”

　　“他们是魔鬼！魔鬼！”一个盗贼团的人看起来是吓坏了，哆哆嗦嗦的拿起弓箭对着前面一个正在鼓掌的士兵就射了过去，别说这家伙还真有点本事，精神状态这么不好的情况下，这一箭居然射中了对方的肩部刚好就是没有护甲的位置。

　　“嗯……”中箭的士兵先是一愣，然后立刻捂着肩部惨叫了一声。

　　“这帮盗贼团的杂碎居然还敢偷袭？”面对盗贼团，巴丽安立刻又恢复过来，看到自己的士兵受伤，巴丽安怒了，一挥手喊道，“给我进攻，杀光他们。”

　　“吼！”士兵们全部大吼一声，然后收起弓箭拔出佩刀就朝这本身就不太结实的木墙冲了过去。木墙一共才2米多高，根本就用不着什么云梯拉索之类的攻城器具，随便蹬两下就爬上去了，至于对面的防守？一共才这么点人，怎么能防住四面八方冲过来的士兵。

　　“喂喂，你们给我等等啊。”在人群中的李怀林好尴尬啊，完全没人去管他，甚至还有几个士兵路过李怀林身边的时候激动的和李怀林握了个手，然后拿起战刀就去攻城了。

　　“不行啊，这帮家伙根本就不能靠脸拉仇恨啊，简直不能理喻。”李怀林最厉害的技能居然被莫名其妙的封印了，简直玩不下去，“算了，你们都不管我，我砍你们老大，我看看这回会怎么样。”

　　就这样决定了的李怀林准备直接先干掉巴丽安再说，结果由于周围跑来跑去的人实在太多，场面又太乱，到处都是刀枪棍棒的声音，还有时不时传出来的人类的惨叫声，李怀林一时都找不到巴丽安了。

　　“这家伙跑哪儿去了？”李怀林当然看过巴丽安刚刚站的位置，问题是现在巴丽安已经不在那里了，刚刚一开打巴丽安就消失在李怀林的视野里了，也不知道跑哪里去了，简直机智。

　　“管他的，能砍几个先砍几个！”实在是找不到，李怀林随手开始砍起周围的士兵来，当然被李怀林看的士兵没一个还击的，都自管自的往前跑，砍死一个还能听到周围传来的，“哇，快看，勇士把我的朋友砍死了。”“你那算什么，你看那是我的基友，也被砍成两截了，太帅了！”之类的声音。

　　“团长！看到巴丽安没？”李怀林一路浴血杀到城门下，吉伯特和古雷姆还在楼上看着不断爬上来的士兵，李怀林一边对着旁边的人猛砍，一边问道。

　　“我也在找，但是找不到！”吉伯特一刀砍掉一只扒在墙上的手，一边回答道，“刚刚开始就不知道去哪里了！”

　　“拉我上去找找看。”李怀林伸手说道，虽然木墙比较矮，但是也有2米高，不管怎么说总要比站在地上找快一点。

　　“来！”吉伯特一伸手一把就拉起了李怀林。

　　重新回到木墙上面的李怀林才发现形势不太妙，现在已经有好多的士兵已经爬进了木墙里面，盗贼团的成员们正在和对方进行接刃战，场面虽然乱得很但是也能看出盗贼团的形势不太妙，里面的盗贼团虽然看起来能和对方打个平手，但是也只是因为还有一大票的士兵没有爬进来而已，等他们进来以后，这仗就没得打了。

　　“顶不住的干脚啊。”李怀林看着形式说道。

　　“我知道，现在只能等瓦妮莎了。”吉伯特一边战斗一边说道。

　　“我也挺好奇的哪里还有援军吗？”李怀林问道。

　　“我不知道啊，我也想问你啊。”吉伯特奇怪地说道。

　　“唉？？？？你也不知道？”李怀林愣了下，“我还以为你藏了援军这么专业，这事这么大，你别开玩笑啊。”

　　“真不知道啊，我还以为是你们昨天找的盟友军队。”吉伯特说道。

　　“不是啊，昨天……唉？唉？唉唉？”李怀林突然有个不祥的预感，“该……该不会是去找那家伙吧……瓦妮莎，你……”

　　“不行，一定要赶在援军来之前搞定巴丽安。”李怀林突然觉得战斗意志爆发，立刻开始在人群中寻找起来，理论上来说巴丽安穿着一套红色的衣服，应该还是挺好找的，问题是现在基本上所有人身上都带着红色，全是血。

　　“团长！我看到他了！”这边的古雷姆突然说道。

　　“哪里？”李怀林立刻朝着古雷姆的方向看了过去，结果就看到了正拿着弓对着自己这边的巴丽安，离自己这边只有二十米左右的距离，简直就是射击的最好位置，当然李怀林还能发现对方瞄准的不是自己，而是旁边的吉伯特，看起来对方和自己一样都想到了擒贼先擒王。

　　“小心暗箭！”李怀林一边大喊一边就朝着吉伯特的前面冲了过去，巴丽安拉弓的时候都能看到对方散发出来的红色的斗气，看起来好像是非常牛逼的技能，李怀林真心忍不住想去吃一箭，自己今天都忙半天了，连被砍中一下的机会都没有，简直说不过去。而且说不定还能顺道弹死巴丽安，一举两得。

　　没想到有人跑得比李怀林还快，这边的古雷姆同样大喊一声：“团长小心”然后也不知道是怎么爆发的居然比李怀林还快的挡在了前面。

　　接着就是一根箭从古雷姆的胸口穿过，箭上面估计是附着了什么斗气或者魔法，伤害极大，直接就在古雷姆的胸口凿出了一个血洞，并且带着古雷姆整个人飞了出去，古雷姆狂吐一口血，直接摔下了木墙。

　　“古雷姆！”吉伯特大喊一声。

　　“怎么寻死寻得比我还快……”李怀林刚想要说几句突然发现这边的巴丽安还在那里拉弓，这次是第二箭了，目标依然是吉伯特。

　　“这次总没人和我抢了吧，我来了！”李怀林二话不说又朝着吉伯特前面挡过去。

　　巴丽安是不会射李怀林的，但是手里的箭已经飞出去了他也没办法，只能对着李怀林喊道：“勇士，危险，快躲开！”

　　当然他的喊声还没箭飞得快，话都没说完箭已经飞到李怀林胸口的位置了。就在李怀林要被这根箭射中的时候，突然从右边飞来一根冒着青光的箭矢，“叮”的一声正好打在巴丽安的箭上，这根青色的箭矢立刻就被弹飞了，但是也改变了一下巴丽安的箭的方向，巴丽安的箭往右边一撇，绕开李怀林飞向后面的远处。

　　“又是哪位？”李怀林表示想要弹死个人实在太困难了，怎么老来捣乱的，转头往后面一看，瞬间头痛……

　　不远处，菲丽丝一身银装战甲，手握弓箭英姿勃发的骑在一匹战马上。

　　“有我在，谁也不能伤害他。”菲丽丝娇声喝道。

　　“我他妈就知道，瓦妮莎你卖的一手好队友……”李怀林扶额道。


第132章 立FLAG

　　李怀林早该想到的，什么一小时以内能赶到的援军，能想到的也只有银风卫队了。纳赛尔营地到银风卫队的营地，步行来回的确要两个小时，但是要是骑马的话，哪一个小时来回足够了。

　　“怀林！”菲丽丝二话不说就纵马来到了李怀林所站的木墙的下方，一脸担心的问道，“有受伤了吗？”

　　“我也想要受伤啊，问题是受不了啊。”李怀林说道，“瓦妮莎那小妮子呢？赶紧让我掐死她。”

　　“瓦妮莎受伤了，由于急着赶路被沿途的怪物攻击，虽然她很坚持但是实在是上不了马，我让她在营地休息了。”菲丽丝一边说着一边就下了马往李怀林的位置赶。

　　“我擦，报应来得这么快，简直老天有眼……”李怀林话还没说完，怀林面突然就涌进一个人影。

　　“笨蛋，为什么不带上我……知道我听到你有危险多担心吗？”菲利斯一边说这一变就哭了起来。

　　“头痛的就是这地方……”李怀林扶额，你说他有危险不是开玩笑吗，李怀林巴不得自己有危险，问题是NPC不攻击他啊，想有危险都难啊，你看好不容易得到一个机会中一箭，一会儿有人挡刀，一会儿又有人拼箭的。

　　一边说着呢，一边就看到营地的西面方向来了一只部队，全部都是骑兵，清一色的弓骑，人还没到呢，弓箭已经开始射过来了，虽然骑在马上，但是弓箭奇准，每箭都瞄准了正在营地里屠杀盗贼的人类士兵。

　　“来了多少人？”李怀林看了看问道。

　　“先头部队50名骑兵，剩下的部队还在路上，预计半个小时到达。”菲利斯回答道。

　　“精灵和人类不是结盟了吗？你是怎么让他们过来的？”李怀林问道。

　　“我骗他们的。”菲丽丝皎洁一笑，“反正知道作战目标的也只有我和我的副将，我把副将打晕了关在我的房间里，然后传令袭击巴丽安的部队，他们也就过来了。”

　　“唉……那这仗打完你还能回去吗？”李怀林问道。

　　“我……我也管不了这么多了……”菲丽丝说完深情的看着李怀林，“为了你，什么我都能做。”

　　“……”李怀林没有被感动坏，而是更加头痛了，但是没地方说感觉要被憋死。

　　“精灵的银风护卫军？”这边，吉伯特扛着古雷姆，一步一步也慢慢的移了过来，看着菲丽丝问道。

　　“古雷姆怎么样？”李怀林看了看受伤的牛头人，巴丽安的这支箭从古雷姆的右胸穿过，留下一个巨大的血洞，现在还在流着血，吉伯特看起来是用布条稍微给他包扎了一下，但是还是能看到鲜血渗出来。

　　“我……我没事……”也不知道是不是兽人的身体特别好的关系，这边你的古雷姆居然还能说话，不过感觉还是很吃力。

　　“你先休息一下，古雷姆。”吉伯特小心的吧古雷姆放在旁边的地上，“他的情况不太妙，要立刻进行治疗，不过现在的情况，营地里的医生也不知道跑哪里去了。”

　　“我们的队医也还在半路上，半个小时以后才能赶到。”菲利斯说道。

　　“为什么要帮助我们？我们和精灵应该是没什么关系吧，精灵应该也不喜欢我们盗贼吧。”吉伯特有些奇怪的问道，他也没想到援军会是精灵的队伍。

　　“我也不是想帮你们……其实我……”菲利斯刚想要说什么，这边的李怀林赶紧吧瓦妮莎先给卖了。

　　“瓦妮莎是银风卫队卫队长的亲生妹妹，是她的面子。”李怀林赶紧说道，当然事实肯定不是这样，那个卫队长都说了要把瓦妮莎抓回去，怎么会给她面子出兵呢。

　　不过吉伯特不知道情况，倒是接受了李怀林的解释：“是这样……瓦妮莎居然是银风卫队队长的亲妹妹……他居然没有和我说过……”

　　“先不说这个，你不觉得现在的情况没什么时间聊天了吗？”李怀林赶紧说道。

　　的确现在场面上的情况非常的糟，营地里面银风卫队的弓骑兵正在配合盗贼对人类士兵进行攻击，倒是稍微占了一点上风，但是营地外面还有漫山遍野的卫兵等着往里面爬，现在盗贼团的人还剩下60多个，加上银风卫队的50人，而人类士兵这边开战到现在估计只损失了不到30人，还有3倍的兵力差。还好现在大门还没失手，人类士兵只能通过爬墙的方式进入营地，要是大门也失守的话，士兵一拥而入就没得打了。

　　“我们的步兵队还需要半小时到达。”菲丽丝对着吉伯特说道，对上吉伯特，菲丽丝说话就不怎么客气了，脸色非常冷淡。

　　“必须先击倒巴丽安，我们才有机会。”吉伯特立刻说道，“但是外面都是敌人的卫兵，不好办。”

　　“我去！”李怀林第一个说道。

　　“我和你一起去。”吉伯特说道，“现在守着大门已经没有用了，时间撑不了这么久了，倒不如试试最后一次机会击杀巴丽安，或许还有转机，不然的话，援军就算到了队员们也已经死完了。”

　　“我也去……”这边你的古雷姆居然晃晃悠悠的又站起来了，还顺手拿起了掉在一边的武器狼牙棒，他本来就是从幕墙上被射下去，武器掉的不远，一低头就能捡到。

　　“古雷姆你在这里留守，我和怀林去。”吉伯特立刻说道。

　　“外面都是……士兵……我来开路……”古雷姆倔强地说道。

　　“你的身体受不了！”吉伯特立刻说道。

　　“现在不是说这个的时候！”古雷姆吼道，“快，我们的兄弟们正在死去，我怎么能躺在这里，冲！”

　　古雷姆说完就直接从木墙上面跳了下去，由于右胸受伤严重，古雷姆只能左手单手拿着狼牙棒，不过他现在已经进入那种类似发狂的情况了，完全就不顾右胸喷血的伤口，对着下面密密麻麻的士兵就是一个横扫，瞬间就扫飞了几个人类士兵。

　　“快去！”吉伯特一方面是着急，一方面是担心，现在也来不及说什么了，立刻跟着跳了下去，挥动大剑开始往外砍。

　　“在这里等我！”李怀林对着菲丽丝说了一句。

　　“我也要去！”菲丽丝立刻说道。

　　“你守住这里。”李华林想了想，这个时候应该立个什么必死的FLAG，说不定还有奇效，想完对着菲丽丝说道，“你听好，打完这场，我们就回老家结婚吧……”

　　“结……结婚？”菲丽丝突然脸就红了，结结巴巴地说道，“真……真的？”

　　“守好这里。”李怀林也没多说什么，再次嘱咐了一句也跟着吉伯特跳了下去。

　　“结……结婚……”留在木墙上面的菲丽丝双手捂了捂红得有些发烫的脸颊，“好突然……不过……好幸福……”


第133章 突击

　　“大人，敌方的指挥官好像是朝着我们冲过来了，你看怎么办？”这边巴丽安的副将第一时间就发现了吉伯特他们几个人，实话说也没办法不发现，开路的古雷姆疯了一般的拿着狼牙棒乱挥乱打，好几个士兵都被击飞打死。

　　“看到了，幼稚！”巴丽安信心满满地说道，“想要用什么突击战术击杀我？吉伯特小伙子你太小瞧我了。”

　　“让士兵稍微退回来一点，弓箭手准备，把他们射成马蜂窝。”巴丽安一挥手说道。的确对付什么猛将冲阵的战术，最简单的就是弓箭齐发，管你什么猛将，一律射死。

　　“弓箭手准备！”这边的副将立刻下命令。

　　由于训练有素，本来还拦在古雷姆前面的几个人类士兵听到副将的喊声，立刻开始有序的往后退，离开己方弓箭手的覆盖范围，瞬间本来压力很大的吉伯特等人就感觉人少了很多。

　　“弓箭！”吉伯特一抬头就发现了对方的目的，“古雷姆！地上有盾牌，拿起来格挡！”

　　“古雷姆，把我举起来当盾牌挡……”李怀林真的想这么喊一句。

　　不过这边的古雷姆好像根本就没有这个意思，依旧是拿着狼牙棒往前直冲，直接迎面冲进本来正在往后退的近战士兵里。

　　“古雷姆！”吉伯特大喊道。

　　“团长！冲上去！”浑身是血的古雷姆一边吐着血一边喊道。

　　“你这家伙！”吉伯特从古雷姆的眼神里看到了死意，他要搏命。

　　“跟好！”旁边的李怀林也认真起来，沉声对着吉伯特说道。

　　的确情况紧急，现在能早一秒击杀巴丽安就多活一个人，理论上来说古雷姆的决意是牺牲最少的选择，但是这样的方式吉伯特怎么能接受。不过古雷姆应该是看出吉伯特会怎么想了，所以也没给他劝自己的机会，一路就是平推，他相信吉伯特会明白他的用心的，也不会浪费他创造出来的机会。

　　“兽人的勇士果然还是这么善战。”看到受了伤还在拼死作战的古雷姆，这边的巴丽安也忍不住赞叹了一声，不过他可不会像曹操一样手下留情，一挥手，弓箭手全部上箭。

　　“发射！”巴丽安喊道。

　　由于有一部分弓箭手上去爬城墙了，现在巴丽安身边的弓箭手少了很多，但是也有五十来个，一下令，五十多根弓箭朝着吉伯特他们飞了过去，不过当然没有一根是瞄准李怀林射击的。

　　“快躲开啊混蛋！”看着飞过来的弓箭，吉伯特对着前面的古雷姆大喊道，声音已经带上了哭腔。

　　只不过古雷姆看来已经是绝意已定了，根本就没有管射过来的满屏的弓箭，依旧一个劲的往前挥舞着狼牙棒，“团长！往前！”

　　“噗噗噗噗……”密密麻麻的中箭的声音响起，李怀林都不用去看古雷姆的正面就能猜道他已经被射成什么样，这样还有救的话，那真是无敌超人了。

　　“古雷姆……”一直前行的三人队伍终于是停了下来，以开路先锋古雷姆·雷角被射死的方式。

　　李怀林看了看跪倒在地上的吉伯特，还有站在前面，虽然已经死亡但是依旧没有倒下的古雷姆是尸体，慢慢地说道，“曾经有人和我说过……男人是靠背影说话的生物……我相信。铭记他的背影，然后好好活下去……团长……上吧……”

　　“我会记住的……怎么能够忘记！这每一分，每一秒！”吉伯特抬起血红的双眼，像是饿狼一般的盯住了前面的巴里安。

　　“我要你偿命！”吉伯特突然大吼一声，全身爆发出红色耀眼的光芒，整个人化成一团火球，流星一般的朝着巴丽安飞扑过去。

　　“什么？”巴丽安也没料到会出现这个情况，刚刚想要进行第二次射击呢，但是对方突然加速，简直快到不能直视，一个照面下一秒就已经冲到了他的身前。

　　“锵！”的一声巨响，关键时刻作战经验丰富的巴丽安还是举起佩剑挡住了吉伯特的一击，但是巴丽安明显是小看了吉伯特暴怒的一击的威力，巴丽安就感觉自己右手一股巨力传来，还没反应过来手里的佩剑就脱手飞了出去。

　　“什么？”巴丽安真是没想到一个盗贼团的团长居然会有这样强大的攻击力，但是现在后悔已经来不及了，两眼已经通红的吉伯特抬起手里的双手大剑，对着巴丽安就是一个斩击。

　　“噗……”血光四射，吉伯特的一刀直接从巴丽安的右肩砍入，直往下从肚子砍出，这一刀下手极狠，根本就没给对方留活路。

　　这边巴丽安的副官也没料到会出现这样的情况，但是反应过来的时候巴丽安已经被砍中了，见到领主大人受伤，副官立刻拔出手里的佩剑，同时喊道：“保护领主大人，快！”一边说着一边朝着吉伯特冲上去，他自然也是不要命的，只要能救下巴丽安，他死了也没关系。

　　“蛮力击。”副官还没冲上去，李怀林已经赶到了，立刻一个晕眩技能蛮力击就朝着副官的脸上砸了上去。

　　-1042（暴击）

　　李怀林十分钟的斗气爆发加成已经过了，但是技能的攻击力还是不错，打出晕眩的同时，也把副官打成了重伤。

　　“英勇！”李怀林管都没去管已经被打晕的副官，直接一个英勇打击朝着被砍成重伤的巴丽安就挥了过去。

　　-303

　　伤害完全不怎么好看，李怀林还没攻击到巴丽安就感觉对方身上有一股阻力妨碍了自己的伤害，虽然砍是砍到了，不过伤害的确是好低。

　　“看来这家伙的等级还真得很高啊，要不是吉伯特能看动这家伙，我一个人来还真不一定耗得死他。”李怀林算了算，英勇打击也只能打300的伤害，那普攻就只有200出头了，这家伙的防御到底是有多夸张。

　　不过仔细想想吉伯特的攻击到底是有多夸张，自己现在100%属性加成，全力量加点也就能打出300的伤害，吉伯特这一盗贼头目居然一刀就把对面砍成重伤，难道小宇宙爆发的攻击力真的这么强？

　　“不……不可能……这是烈焰斗气……你怎么可能会……”这边的巴丽安突然莫名其妙地说道。

　　“要你命！”吉伯特根本就不理会巴丽安在说什么，他也已经进入半魔化的状态了，只有砍了巴丽安他才能稍微冷静下来。

　　“扑哧。”又是一件，不过这次巴丽安稍微有点准备，中刀的同时往旁边一滚，躲开了大部分攻击，但肚子上还是中了一剑。

　　“麻烦！”李怀林则是被周围围上来的小兵烦死了，这帮家伙虽然根本就不攻击李怀林，都是照着吉伯特冲过去的，但是李怀林也不能让它们妨碍吉伯特，毕竟现在吉伯特对BOSS的伤害最高，保证伤害输出嘛。

　　还好小兵的血不多，李怀林几乎是两刀一个的收割，但是数量有点多，李怀林还是砍不过来。

　　“团长，快点！”李怀林喊了一声，顺手补掉那个刚刚醒过来的副官，这家伙血也就比小兵多了一点点，不是非常厉害的货色，三刀倒地。

　　也不用李怀林特意提醒了，现在的吉伯特一心就想砍死巴丽安，巴丽安刚刚躲过吉伯特的一击，吉伯特立刻又是往前一个大跨步，大剑往前一个直刺，目标就是地上刚刚起身的巴丽安的胸口。

　　吉伯特完全就是舍命的攻击，速度也快的惊人，巴丽安刚刚起身还没来得及捡起地上的兵器，吉伯特的攻击就到了，没来得及躲避腹部直接被巨剑贯穿，冲击力让两个人都往前飞了出去，“嘶”的一声在地上擦出一道长长的拖痕。

　　周围的士兵们突然间都停止了攻击，他们的队长，平时战无不胜的领主巴丽安，腹部插着大剑躺在地上，在他身上的是握着剑柄，两眼血红的吉伯特。没人会想到这个结局，没人想到东北地区的领主会栽在一个盗贼的身上。

　　“哈哈哈哈哈哈……”突然，倒在地上的巴丽安居然开始大笑了起来。

　　“你在笑什么？！”吉伯特愤怒地说道，“你知不知道你做了什么！”

　　“原来如此……原来是这样……咳咳……”巴丽安一边说着一边就咳出两口血，“我知道了……我知道了……”

　　“你知道什么？”吉伯特拉起巴丽安的衣领，贴着脸对巴丽安吼道。

　　“怪不得……我记得你的脸……你是……你是……”巴丽安话都没说完，直接头一歪，死了。

　　系统提示：乌德萨行省领主巴丽安已经死亡，你失去了905点经验。

　　系统提示：由于你参与谋杀帝国贵族，你在人类主城的声望提升了10点，目前声望：友善。

　　系统提示：由于你参与谋杀帝国伯爵，你获得了10040点荣誉点。


第134章 出路

　　接下来的战斗异常的简单，失去了指挥官的人类士兵气势低落，这边的盗贼开始反击，加上银风护卫队的援军到达，几乎是没花什么力气就打退了没人指挥的人类卫队。不过也仅仅是打退了而已，这边也是损失惨重根本就没什么什么追击的能力，只是把对面杀得四处逃串去了，真正击杀的士兵估计连50个人都没到。

　　而盗贼这边伤亡过半，作战主力70人的青壮年几乎死了个干净，剩下十几个人，加上各种老弱妇孺勉强凑齐50个人，其中还有大半受伤。

　　银风卫队的人倒是只阵亡了3个人，受伤十几名但是都不是重伤，几乎算是没什么损失，但是现在这些精灵都在奇怪什么突然要和人类士兵开战，有点不知道情况。

　　吉伯特拔出插在古雷姆身上的最后一支箭，拔出来的箭整整一捆，随便数数就有二十来支。盯着还没闭眼的古雷姆的尸体，吉伯特握紧了右手，狠狠的一砸地面，扬起一阵尘土。

　　“仗是勉强赢了……”李怀林带着菲丽丝走到了吉伯特的身边，慢慢地说道，“现在就是后续问题比较麻烦。”

　　“我知道……”吉伯特沉声说道，“我们杀死了一位帝国伯爵，帝国是不会不管的。再说我们还得罪了菲尔姆特侯爵，对方怎么可能能放过我们。”

　　吉伯特说完自嘲的笑了笑：“我们本身就是无家可归的人，好不容易有了一片可以生存的地方，但是现在有没有了，这个世界太奇怪了，我们只是想要活下去，连这样一个简单的要求都不行吗？”

　　“我只能和你说，物竞天择，适者生存，在这个武力至上的世界，只有有实力的人才能生存下去，才能开创自己生存的空间，弱者，什么都保护不了。”李怀林蹲下来说道，“人类诞生在一个处处与他们为敌的世界上，然后又穷尽自身大部分精力让这世界变的更糟，团长，生存并不是一件容易的事，不要小看它。”

　　“我现在真的很能体会你说的话。”吉伯特深深的吸了口气，然后环视了一下周围正在包扎，或者正在捡尸体兵器的盗贼团剩下的成员们，“为了剩下的人，我也要坚强起来，马文、莫林、比尔、古雷姆……现在支持着我战斗下去的，只有那些回忆了。”

　　“有什么打算？”李怀林起身问道。

　　“法格斯塔遗迹，恶魔交易……”吉伯特缓缓地说道，“怀林，一起去吗？”

　　“现在只剩下我了，我不陪你谁陪你。”李怀林笑笑说道。

　　“我现在真有点不想你去了，要是你也不在了，真的就没有人能听到我的声音了。”吉伯特突然说道。

　　“那你太不了解我了，我这人就喜欢找危险。”李怀林非常认真地说道，“走吧。”

　　“我也去。”李怀林身后的菲丽丝又说道，当然她也不知道法格斯塔遗迹是什么地方，不过反正李怀林说要去，她就想去，管它危不危险。

　　“你把银风卫队的人都带回去。”李怀林转头说道，“等你的副官醒了我估计她们也会反应过来了，你赶紧回去把你的副官干了，能拖一会儿是一会儿，然后带着瓦妮莎再回来。”

　　“你是说……杀……杀了她？”菲丽丝捂着嘴说到。

　　“不杀也行，想把瓦妮莎带出来就好。”李怀林说道。

　　“哦。”菲丽丝听话地点点头，“但是我……我很担心你……”

　　“黏人的女人是会遭男人烦得。”旁边的吉伯特开玩笑地说道，“银风队长，你还是听怀林的吧。”

　　“不……不需要你告诉我。”菲丽丝瞪了吉伯特一眼，然后又转头对李怀林说道，“那你小心，我立刻回来。”

　　“去吧。”李怀林说道。

　　看得出来菲丽丝有多希望早点回来，话说完立刻就火急火燎的离开了。

　　“傻得挺可爱的精灵，你是怎么勾搭上她的？”旁边的吉伯特笑着问道。

　　“魅力太大，我自己都恨不得把自己毁容。”李怀林说道，“这话题太他妈沉重了，我们能先别谈吗？”

　　“那先走吧。”吉伯特说道。

　　看到吉伯特站起来，所有剩下的盗贼都停止了手里的工作，往吉伯特这边汇聚过来，家园一夜之间被毁，亲人阴阳永隔，追兵立马就至，他们都对自己的未来感到迷茫，唯一能够相信的也只有吉伯特了。

　　“各位，听我说。”吉伯特稍微按了按手，示意大家稍微镇静一些，毕竟刚刚经过这样的大战，所有人的脸上都带着点恐惧的样子，惊魂未定。

　　“各位弟兄，姐妹，今天遇到这样的事，大家的感觉应该也像我一样，愤怒、恐惧、迷惘。”吉伯特慢慢地说道，“但是我也知道，大家要是还有退路的话，也不会成为一个盗贼，大家都和我一样，是无家可归的人，所以我们才会聚集在这里，想要创造一个自己的家。不过很可惜，看来世界并不给我们这个机会。”

　　“现在，要是觉得自己有能力在外面生存下去的，请到仓库拿着你能拿的所有物资，立刻离开这里，因为我想追兵可能马上就要到来了。”吉伯特继续说道，“我不能保证接下来的战斗我们还能取胜，不过我还会继续战斗下去，我现在去法格斯塔遗迹一趟，如果还有愿意跟随我的人，那就等我回来，要走的人，请各位也不要阻拦，这不是背叛，真的。”

　　“我们不愿意走！”吉伯特的话说完，就有一个年轻的还带着伤的盗贼喊道。

　　“别……现在先别回答，在我离开的这段时间，你们可以慢慢的考虑，好好的思索，想走的人，我绝对不会怪你们，想留下的人，我们一起战斗下去。”吉伯特说完，扛起自己的大剑，直接朝着东北方向的法格斯塔遗迹走去。

　　“好了各位，认真考虑，请不要意气用事，要是跑出去，九死一生，但是留下来生存几率连一成都不到，总之大家好好想想，我先陪团长走一趟。”李怀林也跟着说了句，然后也跟着吉伯特离开了。

　　“怎么办？”“不知道啊，你说呢？”“我有点怕死啊……”

　　两人走开以后，所有人都开始小声的讨论起来。

　　“你觉得会怎么样？”吉伯特放慢脚步，和李怀林同行，一边走一边说道。

　　“我打赌，九成的人会留下来。”李怀林随口说道。

　　“你怎么能肯定？”吉伯特奇怪的问道。

　　“猜的，我没肯定。”李怀林笑笑，“法格斯塔遗迹有什么恶魔你觉得是真的吗？”

　　“没有也没有办法，什么可能我都要试试。”吉伯特说道。

　　“奇怪为什么我总觉得听过这个名字，法格斯塔遗迹？”李怀林又想到。

　　系统提示：你有远程通话接入。

　　李怀林正快想起来的时候，又是一个远程通话打断了李怀林的思绪。李怀林看了下系统提示，显示的名字是红月。

　　“红月，怎么了？”李怀林接通通话问道。

　　“哦，刚刚水儿也升到20级了，现在我们全员都已经20了，上次你不是说今天就能回来吗？现在快中午了，问问你回来了没，水儿盼你半天了。”红月问道。

　　“呃……”一说起这个李怀林就头痛，现在这情况自己要怎么才能回去啊，离30级还差2级多，理论上死个20多次就搞定了，问题是实在是死不了啊。

　　“遇上了一点非常麻烦的意外，现在我回不来了。”李怀林郁闷地说道。

　　“麻烦？怎么样的？”红月尝试着问道。

　　“非常非常大的麻烦，导致我现在练不了级了，卡在27级，现在还没找出办法，所以我现在也弄不清楚我什么时候才能回来了。”李怀林稍微解释了一下。

　　“连你都头痛我看真的是大麻烦了。”红月笑笑说道。

　　“所以说你别再开启幸灾乐祸的模式了，我已经头痛死了，这边实在是太乱了。”李怀林说道。

　　“好吧，我们先打打新副本普通模式试试，反正也练练手，你自己努力。”红月说道。


第135章 盗贼团的过去

　　这个法格斯塔遗迹李怀林已经来了不知道多少次了，从20到27级一直都在这里练（作）级（死），不过李怀林到现在为止从来都没有深入的探查过，一直都在边缘就遇到几只作战傀儡然后就给拍回家了，而现在两人要去的地方面显示中间的那个看起来有些老旧的神庙一般的建筑物。

　　一路上异常的轻松，李怀林这种想死都死不掉的家伙就算了先不说，这边的吉伯特简直是强的逆天，就好像砍死了巴丽安以后这家伙就连升了几十级似得，现在砍起黑暗傀儡来一刀一个，这倒是便宜了李怀林，本来他可是要扣一路的经验的，现在省了。

　　“团长你好像一下子升了很多级的感觉啊，怎么砍怪这么轻松？”李怀林有些奇怪的问道，吉伯特的实力李怀林是见过的，之前砍士兵的时候一刀也砍不死，现在砍和士兵血差不多的黑暗傀儡就是一刀一个，怎么看都不一样。

　　“我也不太知道……”吉伯特一刀砍翻一个正在启动的黑暗傀儡，“刚刚开始我就觉得自己的实力好像有了很大的提升，就是……古雷姆那时候……”

　　“人家小宇宙爆发也就一瞬间的事，你这自带无限小宇宙是个啥意思。”李怀林笑笑说道，“我觉着你跟本就不用去玩什么恶魔交易了嘛，直接砍就行了。”

　　“现在我必须集中所有能集中的力量，任何一份力量都行……我已经不想再让任何人死去了……”吉伯特摇摇头说道。

　　大概是觉得话题过于沉重，李怀林想了想又开始闲聊别的话题：“团长，听你刚才说的，纳赛尔盗贼团好像才成立不到2个月啊。”

　　“哦？”吉伯特稍微愣了下，然后笑了笑，“哦，都忘了你是后面来的，没人告诉过你吗，我们盗贼团是怎么来的？”

　　“是啊，没人说起过啊。”李怀林点点头，“有什么特别的来历吗？”

　　“嗯，也罢，我和你说说吧，其实也不是什么特别的来历。”吉伯特一边说着，一边就把自己右手边的袖子卷了起来，“看下这个。”

　　“什么？”李怀林转头看了看，吉伯特右手的胳膊上面的位置有一个黑色的纹身，是一个好像英文“J”的标志。

　　“咦？这个标志，好像在哪个盗贼团的人的身上看过啊。”李怀林突然好像想起了这件事，的确是在那个盗贼身上看过，“这是什么标致来着，我们盗贼团的团徽吗？”

　　“团徽？哈哈。”吉伯特笑了笑，然后把自己的袖子放了下来，“这是耶夫勒捕奴队的奴隶的印章。”

　　“捕奴队？奴隶？”李怀林惊讶了一下。

　　“是啊，两个月前我们都还只是耶夫勒捕奴队里被抓住准备去兽人帝国售卖的奴隶而已。”吉伯特笑笑说道，“我和瓦妮莎、古雷姆、马文他们就是在那里认识的。”

　　“耶夫勒捕奴队是什么情况？”李怀林问道。

　　“没听过？”看到李怀林摇摇头，吉伯特又解释道，“一个横跨三个国家之间的捕奴队，专门在三个国家的边境附近袭击村庄，抓捕奴隶，然后售卖到另一个国家之类的交易，在这里算是臭名昭著的队伍。”

　　“势力很大？这种非法买卖应该是有后盾的吧。”李怀林略微听说过这方面的事情，基本上是在论坛上看的杂帖，奴隶买卖在这个游戏设定的大陆里是允许的，但是捕奴确是非法的，或者说不公开的，一般在奴隶市场里公开出售的都是战俘奴隶或者实在是活不下去自卖为奴的那种，当然人类去捕捉魔族的奴隶也是没问题的，两国站在交战，抓来的就算是平民也能当作战俘卖。但是这个耶夫勒捕奴队明显就是非法的，人族和精灵是盟友关系，和兽族虽然对立但是没有宣战，抓这两种努力都是非法的，何况还有人族自己的奴隶。

　　“是啊，我逃出来以后稍微调查了一下，发现这个捕奴队的背后，三个国家的贵族势力都有参与。”吉伯特说道。

　　“兽族，人族参与也就罢了，精灵贵族也有参与？”李怀林有些惊奇地说道。

　　“是的。”吉伯特点点头，“不过还调查不到是谁，我只知道，人族这边，所有的矛头都指向一个地方——德安商会。”

　　“怎么又是那个什么侯爵，怎么这家伙专干坏事。”李怀林忍不住说道。

　　“菲尔姆特侯爵的确是帝国的毒瘤……可惜他手里有军队，连国王都不干下狠手。”吉伯特说道。

　　“盗贼团里的人以前都是那边的奴隶？”李怀林问道。

　　“大部分都是，那些精灵和兽族的成员基本都是，不过也有一些是后来加入的。”吉伯特说道，“大概一个半月以前我和古雷姆他们策划了一次行动，一共有200个奴隶逃了出来，后来有一半人选择回到他们原来的地方，另一半人就和我一样无家可归，后来就和我一起做了盗贼。”

　　“你没地方回去吗？”李怀林问道。

　　“我？”吉伯特自嘲的笑了笑，“你也知道耶夫勒捕奴队在每个人身上都做了标记的，要是被人发现，不管你是不是被非法抓来的，先都给你送到奴隶市场再说，你说进去了以后能出来吗？”

　　“嗯。”李怀林点点头，“这倒是。”

　　“还有一个最重要的问题，我不知道我该回哪里去啊。”吉伯特有点无奈地说道。

　　“家里没别人了吗？”李怀林问道。

　　“不知道……”吉伯特说道。

　　“不知道？”

　　“是啊，实际上，我失忆了……”吉伯特摸摸头，笑着说道。

　　“失忆？”李怀林愣了下，“就那种什么都想不起来的情况？”

　　“差不多，我只能记得两个月前我一醒过来就发现自己已经是一个奴隶了，至于怎么被抓，我是谁我都记不得了，而且头上还有伤，我估计是捕奴队的人抓我的时候把我的头打伤了，结果导致我什么都想不起来了。”吉伯特说道。

　　“一点都想不起来？”李怀林问道。

　　“是啊，真的，我连自己叫什么都不知道，我父母也不记得，有没有兄弟姐妹我也不知道。”吉伯特说道，“现在我也想不起来，吉伯特这个名字也不是我的真名，这个名字是马文帮我取的，说是以前他哥哥的名字，稍微好记一点。”

　　“那个巴丽安好像认识你。”李怀林联系到现在突然想起巴丽安死前好像是认出了吉伯特，不过没说清楚是谁就死了。

　　“是吗？不过我当时什么都听不到……”吉伯特当时眼里就只剩下砍死巴丽安一个念头了，至于什么自己是谁的事，已经顾不上了，“我觉得我是谁不是什么重要的是，其实在这里生活真的很好，至少之前是这样，有兄弟，有朋友，说不定以前的我还没有这么好的生活呢。”

　　“是啊，一个人活着只要有属于自己的美好回忆就已经很不错了，之前的生活也不一定适合你。”李怀林点点头。

　　两人一边闲聊，一边清怪，非常容易的就来到了法格斯塔遗迹中间的那个废旧的神庙里面。走进去看了看这好像不太像是一个人类的建筑，至少从外观上看起来不像是人类建筑的风格，神庙从外面看起来是白色的，里面却是整体是灰色的底色，这对人类的神庙来说是非常少用的一种颜色，人类的神庙反正不是白色就是金色，比较恶俗。

　　神庙荒废了很多年，周围基本上都已经破损了，连天花板都基本消失了，属于半露天的情况。周围到处都是残恒断瓦，中间和别的神庙一样都有一座神像，不过李怀林面前这一座就有点奇怪了，人类的神像不管怎么说都离不开神圣、庄严让人一看就想要膜拜的拿着格调，而眼前这一座，怎么看都有些恐怖的感觉。

　　是想大概是4到5米高的样子，雕刻的应该是一个人的造型，身上穿着盔甲，而这些盔甲还能清晰的看到骷髅的花纹，这怎么都不可能是人类的神灵的装束。由于风雨的侵蚀，石像的头部已经变黑，李怀林两人也看不出对方的样子。

　　“看起来像是魔族或者亡灵的英雄……”吉伯特看了看说道。

　　“这里好像是有个碑，不过读不出字。”李怀林指着伸向旁边的一块石头说道，的确这个是被上写的什么也已经看不出来了，都已经被雨水冲坏了。

　　“莫林真的没搞错吗？这里不太像是有人的样子。”吉伯特随便环伺了一下周围说道。

　　“有点诡异啊，周围没怪你不觉得吗？”李怀林突然说道。

　　“你这么一说……”吉伯特也点点头，的确刚刚靠近神殿开始就已经没遇到过什么黑暗作战傀儡了。

　　“仔细找找看，我总觉得这里应该是有什么的。”李怀林说道。

　　“嗯。”吉伯特也同意。

　　结果还真的没花多少时间就有了发现，就在神殿的主教室里面就发现了一个很大的地道，入口足有五米见方，想不看到都难，而且可以发现之前这里应该是有石门挡住的，但是现在石门也已经破了，只剩下一道望不到地的阶梯。

　　“怎么看都是这里了吧。”李怀林说道。

　　“走吧。”吉伯特递给李怀林一支火把，然后开路走了下去。


第136章 地宫

　　顺着楼梯一直往下走，李怀林是越走越感觉不对劲：“这地下空间也太大了一点吧，我还以为是个地下室呢，怎么感觉像是个地宫啊。”

　　“这不是正好吗，越是诡异说明这里越是藏着秘密啊。”吉伯特说道。

　　大概走了五分钟两人才走到了楼梯的底部，前面依旧是黑黑的一片什么都看不清，吉伯特走到旁边看到了墙壁上的一根没有烧完的蜡烛灯，顺手就用火把点燃了。烛火的微光稍微的照亮了一些前面的情况，石头路，石头墙，石头天花板，的确是人造建筑，不过感觉让人很压抑。前面的通道也看不到尽头，好像还有一些黑色的雾状的东西在空中飘荡，更是压缩了两人的视线。

　　“终于又有怪了……”两人的前面就站着几个好像雕像似得东西，不过由于已经见过黑暗作战傀儡了，两人都知道那就是怪，从外形上看这东西应该要比黑暗作战傀儡厉害一些，体型也更加大一些，不过由于没有人靠近激活，现在它们还不是怪物的判定，李怀林看不到名字和数值。

　　“感觉像是秘境啊。”有些经验的李怀林说道，不过不太能确定。

　　“先上去打打看。”吉伯特说完就朝着最近的一个怪冲了过去。

　　刚刚靠近一些对面的怪就激活了，浑身发出“咯噔”“咯噔”的启动声，估计是太久没人来的，雕像的身上全是灰尘，一启动就是漫天乱舞。

　　魔化作战傀儡：等级？？，血量？？，物理攻击？？，物理防御？？

　　李怀林用侦查看了一下，果然是什么都看不到，楼上的黑暗作战傀儡32级勉强能看到，这东西明显要比楼上的厉害，看不到也属正常。

　　“哐当”一声，李怀林这边还没想完呢，这边的魔化作战傀儡直接就化成一堆烂铁散架了。

　　“喂喂，你做了什么？”李怀林对着吉伯特说道。

　　“什么都没做啊，我就是砍了一刀啊，结果这家伙就散架了啊。”吉伯特也反应不及啊，还以为是什么厉害的货色呢，结果一刀就倒。

　　“你的攻击力是不是高的有点太夸张了？”李怀林说道，“这货怎么看都比楼上的傀儡厉害，血量估摸着也有个1500的样子吧，一刀就秒了？”

　　“我……我也不清楚啊……”吉伯特摸摸头。

　　“你丫开挂啊，警察叔叔就是这个人，赶紧把他抓走。”李怀林说道。

　　“我也不知道怎么回事啊，突然就感觉自己好厉害啊。”吉伯特一边说着一边又对着旁边的一只作战傀儡就是一刀，结果也是一刀秒杀。

　　“你这情况还用什么恶魔交易？”李怀林说道。

　　“呃……”吉伯特也表示有点头痛，“现在我也开始搞不懂我自己了，不过既然来了还是先进去看看吧。”

　　“也行……”李怀林点点头，正要走呢，这边的吉伯特突然蹲下了身子。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“没，你看这怪物掉出一个东西。”吉伯特一边说着一边就把从地上捡起来的东西扔给了李怀林。

　　“是什么？”李怀林随手一接，结果刚刚看到就吓得魂飞魄散，“尼玛！又是这坑爹玩意儿！”

　　李怀林手里的东西他见过，就是上次打龙人BOSS的时候打出来的什么未用尽的黑核心，要不是那坑爹玩意儿自己也不至于现在到了这种地方，李怀林当然是记得，现在还出来第二个，你说他能不吓坏了吗。

　　二话不说李怀林直接把这东西往地上就是一甩，结果，还真的就给扔出去了。

　　“咦？”李怀林有点奇怪啊，这东西不是不能交易，不能丢弃的吗？怎么真的给扔出去了，难道这是样子像，其实是别的玩意儿？稍微有点好奇的李怀林又捡起来看了看，结果这东西还是那个东西，只不过后面的那个不能交易、不能丢弃、不能买卖的属性不见了而已。

　　“唉？你的前辈怎么就不像你这么听话？”李怀林拿着这东西问道。

　　“你怎么了？”看着反映这么大的李怀林，旁边的吉伯特奇怪的问道。

　　“没事，下次不要什么东西都往我身上扔，差点把我害了。”李怀林说道。

　　“唉？是吗？”吉伯特接过李怀林手上的黑核心看了看，“这东西有害吗？我怎么没感觉出来？这是个啥？”

　　“我也不知道这是什么东西，不过……咦？”说到这里李怀林突然想起来自己是在那里听过法格斯塔遗迹了，翻开自己的任务表，果然里面有个到法格斯塔遗迹寻找未使用的黑核心的任务，就是那个混蛋麦克·柯尔特给他发布的任务，临走前他还给李怀林提过一次，李怀林这才对这地名有点印象。

　　“到底怎么了？”看着一惊一乍的李怀林，吉伯特奇怪的问道。

　　“这是个工程物品，我想起来了，听人说起过这个法格斯塔遗迹应该是一个黑暗方面的工程师以前的实验室。”李怀林勉强的想起了一些麦克·柯尔特说过的话。

　　“黑暗方面的工程师？”吉伯特点点头，“的确有点像，这里的守卫看起来好像也是工程师的作品，我刚刚就有点在意了。”

　　“不过具体情况我也不太知道啊。”李怀林表示自己真的没在意这个任务，本来就没想要做，结果莫名其妙的就给传送来了，任务细节什么的自己能想起这么多已经不错了。

　　“看起来这个地宫是和魔族有关了。”吉伯特说道，“没关系，和谁有关都没有关系，只要现在能帮助我们盗贼团的力量，我才不管是源自哪里的力量呢。”

　　“种族并不能说明荣耀，对于自己不同的存在，人们不应轻率的作出判断。”李怀林点点头，“力量什么的根本就不分好坏，你说的没错。”

　　“我没想这么多，总之还是先下去看看吧。”吉伯特笑笑说道。

　　有人帮忙打怪那就最好了，李怀林不是打不过，实在是不想被扣经验啊，现在的经验是27级多出大概7万多点，离升级还有13万多，但是最近一两天一直都在被扣经验，已经被扣了一万了，这让李怀林非常头痛，暂时还没找到一个好办法。

　　“等等。”边走边想的李怀林突然被吉波特喊了一声。

　　“嗯，怎么了？”李怀林从思绪中愣过神来，左右看了看，没怪啊，还以为是见到什么BOSS了才喊他，结果什么都没有。

　　“地上。”吉伯特指了指李怀林身前的地面，说道。

　　“嗯？”李怀林低头用火把照了照，结果发现自己前面的地板居然有一块是突出来的，“这是……陷阱？”

　　“看起来是这样。”旁边的吉伯特点点头。

　　“这也太明显了一点吧。”李怀林看了看地上那块突出来的砖块，怎么看也有点太奇怪了，陷阱什么的就不能做成踩下去了以后陷进去吗，非要搞的凸出来。

　　“反正，看起来就像是陷阱啊。”吉伯特说道。

　　“年久失修，下面长杂草才顶出来吧。”李怀林说道。

　　“也有可能把，不过还是小心点好。”吉伯特说完挥挥手，“好了别管它，我们继续走吧。”

　　“等……等……”李怀林停下说道，“都已经这样出现了，我们不管它不好吧。”

　　“哈？这有什么不好的？”吉伯特奇怪地说道。

　　“你不觉得有个东西在地上，就不自觉的想要踩踩看会发生什么吗？”李怀林说道。

　　“没有啊，这看起来像是陷阱就不踩了，有什么奇怪的？”吉伯特问道。

　　“要不我踩下试试？”李怀林说道。

　　“你这又是什么癖好啊，这太可疑了万一踩一下出来几十根飞箭之类的不是惨了？”吉伯特说道。

　　“万一踩一下出现一个大宝箱什么的，那不是赚了？”李怀林说道。

　　“不可能，绝对不可能。”吉伯特表示，“这肯定是陷阱。”

　　“我觉得是宝箱。”李怀林说道。

　　“胡说啊，哪来这样的宝箱。”吉伯特表示不能理解啊。

　　“那我踩踩试试。”李怀林说完就提脚。

　　“喂喂，你别找麻烦啊。”吉伯特话都没说完，这边的李怀林已经踩了下去，然后就听到了“咔嚓”一声机关声。

　　“砰”的一声，两人的旁边突然就掉下来一个木头箱子，正好就掉在两人的面前。

　　吉伯特：“……”

　　李怀林：“……”

　　“这不可能！”吉伯特满脸震惊地说道。

　　“我擦，还真的掉下来一个宝箱啊，简直闪瞎我的狗眼。”这边的李怀林也完全没想道。

　　“你那猜的不是宝箱吗，你这么震惊干嘛？”吉伯特说道。

　　“喂喂，这么明显的陷阱我踩一下居然掉下来一个宝箱能不惊奇吗？”李怀林说道。

　　“所以说你一开始踩的目的到底是个啥啊？”吉伯特说道。

　　“我……”李怀林刚刚想要说什么，突然感觉自己旁边的墙壁传来了“卡卡卡”的声音，转头一看，自己右侧的墙壁居然慢慢的打开了。

　　“又怎么了？”墙壁里面很黑，李怀林也看不到什么东西，正向要仔细看看呢，突然墙壁里就飞出一根巨大的原木，直接朝着李怀林的脸上就砸了过来。

　　“咚”的一声巨响，脸部中招的李怀林直接整个人都飞了出去。


第137章 应对陷阱的正确方法

　　“所以说早就叫你不要踩了。”吉伯特语重心长的对着被机关砸飞再跑回来的李怀林说道。

　　“这简直是作弊啊，为什么先给个宝箱然后再一木槌砸脸啊，你这叫我怎么猜？”李怀林说道。

　　“所以都说了是陷阱了……”吉伯特笑笑说道，“好了有事吗？”

　　“看了下陷阱固定伤害1000点，倒是没啥大问题。”李怀林说道。

　　“没事就走吧。”吉伯特点点头。

　　“等……等……”李怀林又说道。

　　“又怎么了？”吉伯特回头。

　　“这不是还有个宝箱吗？”李怀林指着地上刚刚掉下来的木箱说道。

　　“……”吉伯特都要翻白眼了，“这百分之百是个陷阱吧，连猜都不用猜了。”

　　“我觉得不是吧，你看我开了陷阱，已经中了一发了，现在这个应该算是奖励吧。”李怀林说道，“再说有个宝箱在地上，你不开不觉得心里不舒服吗？”

　　“你这又是什么癖好啊，这太可疑了万一打开飞出来几十根飞箭之类的不是惨了？”吉伯特又说道。

　　“万一打开发现一大堆金币，那不是赚翻了。”李怀林说道。

　　“不可能，绝对不可能，这对话好像很熟悉啊，刚刚你好像也是这么说的，然后你就被一木槌凑飞了。”吉伯特说道。

　　“要不我开打试试？”李怀林又问道。

　　“……”吉伯特呆呆的盯了李怀林一眼，然后往后退了两步，“请……不用跟我客气。”

　　“……”李怀林看了看站的离他老远的吉伯特，“你的动作已经表明你想当的不信任我的判断啊。”

　　“是的，相当不信任，我只求这陷阱的动作小一点，不要把我也牵连进去。”吉伯特说道。

　　“太他妈的让我伤心了，来，给你看看我的神运技能。”李怀林一边说着一边就对着宝箱猛地一掀。

　　结果宝箱一开，一道金光就四射开来，照的李怀林这边都睁不开眼了。

　　“这不可能！”吉伯特一脸惊奇地说道。

　　“我擦，还真的有宝物！而且真的闪瞎了我的狗眼！”李怀林也震惊了。

　　“你不是猜的就是宝物吗，你这么惊奇干嘛？”吉伯特说道。

　　“鬼才会在这种宝箱里面放宝物啊，怎么看都是个陷阱啊，设计这地方的人是不是脑子抽了啊。”李怀林喊道。

　　“所以我就问你了你一开始就狂踩陷阱的目的是个啥啊。”吉伯特说道，说完突然愣了下，“里面是什么？我怎么听到‘嘀嘀嘀’的声音。”

　　“是啊，我也听到了，我看看……”

　　李怀林的话都没说完，就听到前面的宝箱发出一阵“轰”的巨响，爆炸了……

　　整个通道“咚”的一声震了一下，沙石乱飞，本来就不怎么坚固的墙壁也掉下几块石砖。

　　“咳咳咳……”吉伯特掸了掸四处飘散的灰尘，捡起旁边被吹熄了的火把重新点上，然后看了看周围，“怀林，还活着没？”

　　“我了个去的。”李怀林慢慢地朝吉伯特这边走过来，一边走一边说道，“设计这陷阱的人简直就是神人啊，居然能骗到我两次，果然厉害。”

　　“厉害个毛线啊，正常人都不会上当的好吗？”吉伯特忍不住说道，“而且我还提醒过你是个陷阱了好吗？”

　　“不是我军不给力，实在是敌军太狡猾，你说这样设置陷阱，怎么可能躲得过去。”李怀林面色沉重地说道。

　　“完全就躲得过去啊，我都让你别踩了。”吉伯特说道。

　　“看来我们的对手不简单啊。”李怀林点点头，一副遇上对手的感觉。

　　“我们的对手完全是个弱智啊。”吉伯特真是快给李怀林搞崩溃了，深深吸了口气，“好了好了，这下你总应该是没东西玩了吧，我们可以继续走了没？”

　　“嗯……意犹未尽啊……”李怀林说道。

　　“你果然就是故意的吧。”吉伯特说道。

　　“怎么可能，我都说了敌人太狡猾了。”李怀林狡辩道。

　　“好好，先走先走……”吉伯特扶额。

　　继续往前走，一路还是非常的顺利，偶尔有一两只不太长眼的魔化作战傀儡蹦出来，也被吉伯特给一刀解决掉了。

　　“怀林，好像又掉了什么东西。”不知道是吉伯特眼神好还是怎么的，反正一只要怪一掉东西，吉伯特就能看到。

　　“又是啥？不会又是那个未用尽的黑核心吧。”未用尽的黑核心在这里简直就是狂掉，两人一路走来，一共才打了十几只怪，结果就捡到整整十个未用尽的黑核心，不过除此之外，魔化作战傀儡什么东西都没掉，连点铜板都没有。

　　“不是……”吉伯特捡起掉落的东西，然后拿到火把下面看了一下，“应该是瓶治疗药剂吧。”

　　“哦。”李怀林接过来看了看，中量治疗药剂……自己的银行里还有一堆呢，这一瓶……

　　“咦？等等！”李怀林突然一愣，赶紧看了看宠物小米的技能说明，“崇高牺牲要受到致死攻击的时候才能反击对方，但是要是是我自己喝药喝死的呢？能不能触发？没有攻击对象应该也不会把，不然的话不是把我自己弹死？要是喝药能喝死的话，那我不是能回去了？”

　　“怎么了，怀林？”吉伯特看着突然好想灵光一闪的李怀林问道。

　　“突然我就灵感爆发了，呃，好想试试。”李怀林有点着急啊，由于前面练级，李怀林怕东西掉了，在此之前全部存在约克默克的银行里了，现在手里只有刚刚拿到的一瓶血药，喝不死自己。打开自己的状态栏看了下，现在的生命值是2360点，如果要把自己喝死的话，需要12瓶中量的血药才能搞定。

　　“我真是……前面几天这么辛苦练级干嘛，明明那时候只有1000不到的血量，直接喝个5瓶药就死了，跑来跑去练了2天时间……你妹啊，算了反正省下的血药现在正好也能用，不过到底成不成的，好想回去试试。”李怀林好焦急啊，当然现在不能突然就回去了，所以立刻往前一步，“吉伯特，赶紧赶紧，速度搞完。”

　　“你怎么突然又着急起来了？”吉伯特有点奇怪，不过他也蛮担心营地里的那帮人的，虽然说菲尔姆特侯爵的人应该没有这么快到来，但是他还是担心。既然李怀林加快了速度，他也立刻跟了上去。

　　两人稍微提高速度，继续往地宫里面探索，其实这地宫到现在为止也没有出现岔路，就是这条路比较深，也不知道通到哪里去。另两人稍微有点注意的是，这边的通路好像越走变得越宽阔了，不想一开始这么狭小压抑。

　　两人就这样顺利的推进，直到……

　　“小心！”吉伯特又喊道。

　　“嗯？”李怀林一愣，然后下意识的低头一看，果然地上又有一块突起的石块。

　　“又来？”李怀林说道。

　　“别管它，绕过去就好。”吉伯特随口说道。

　　“等……等……”李怀林又喊道。

　　“……”吉伯特无语的转过头，“你别告诉我你又想要踩啊，这百分之一万是个陷阱，你刚刚不是说加快速度吗，求你别浪费时间了行不行？”

　　“你不觉得有点奇怪吗？”李怀林说道。

　　“哪里奇怪？”吉伯特问道。

　　“这个陷阱，怎么看都和刚刚的一模一样。”李怀林说道。

　　“是啊，是一模一样啊。”吉伯特点点头。

　　“问题是，刚刚那么精妙的陷阱，百分之一百会有人上当了，那现在出现第二个一样的陷阱，是不是就是为了让人不要去踩它？”李怀林摆出一副名侦探X南的姿势，非常有条理的推理道。

　　“刚才的陷阱那里精妙了，正常人都不会踩到好吧。”吉伯特说道。

　　“所以我觉得这个装置，绝对是一个暗门的控制装置，也就是说，正确的通路其实不是我们前面这一条，只有踩了这个开关，新的道路才会打开。”李怀林义正言辞地说道。

　　“不知道为什么我觉得你说的话还颇有道理的感觉，不过我还是想说一下，我觉得设计这个陷阱的人估计没有你想象的那么高的智商。”吉伯特说道。

　　“不要小看任何一个对手啊，团长。”李怀林说道。

　　“不是，我觉得这次就是应该小看一下对方，不然智商就被拉到和他一个水平了。”吉伯特说道。

　　“我觉得哇……”李怀林还想要说什么的，但是被吉伯特一挥手打断了。

　　“行了行了，反正你就是想踩对吧，行，我等，你来。”吉伯特已经放弃劝说了。

　　“我怎么可能想要踩呢，我已经踩过一次了，圣斗士怎么可能被同样的招数击中两次？”李怀林说道。

　　“先不说什么圣斗士是谁，你都已经中招两次了，这是第三次。”吉伯特说道，“结果呢，你不踩的话是想干嘛？”

　　“放心，我有个专门用来趟雷的好伙伴。”李怀林笑笑说道，“来，给你介绍一下，小米，快出来。”

　　“吼！”的一声，小米就出现在吉伯特的视野中。

　　“咦？这是条幼龙？”吉伯特还是第一次看到小米，也有点惊讶地说道。

　　“是啊是啊。”李怀林一边说一边指着地上突起的地砖，“来来，小米，站到这里来。”


第138章 大工程师克劳斯·斯宾托克

　　“小米，这边这边。”李怀林非常亲切的对着小米说道。

　　小米看了非常感动，主人超级亲切的对自己说话，这一般不是做梦才能梦到的情节吗。由于被李怀林亲切的脸庞欺骗，小米完全没有犹豫的就走到了李怀林指定的位置上。

　　“咔嚓”一声机关响起的声音，李怀林整个人往后大跳一步。

　　“你不是说是机关门吗？你跳这么远干嘛？”旁边的吉伯特忍不住说道。

　　“咳咳。”李怀林咳了两声，“我仔细想了想，果然还应该是陷阱吧，这里放个机关门什么的，太扯了。”

　　“你知道就好！”吉伯特说道。

　　结果他的话刚刚说完，就听到旁边的墙壁发出“噌噌噌”的声音，慢慢的移开了。接着，真的就出现了一条通道。

　　“我擦！这不可能！”李怀林和吉伯特同时喊道。

　　“嗷~”只有不知道怎么回事的小米小心的叫了一声。

　　“然后呢？就没有然后了吗？”李怀林左右看了看，好像还真的没有什么后续的机关了的样子，“这他妈的不公平啊，为什么从头到尾中陷阱的只有我一个！”

　　“话说这迷宫设计者脑子到底在想什么？这里还真的就是开启石门的开关？”旁边的吉伯特也说道，“脑洞太大了，完全不能理解。”

　　“嗯，咳咳，你看我的智商，简直我自己都害怕。”说到这个李怀林又一副“我早就猜到了”的表情。

　　“完全就是瞎猫碰死耗子好吗？刚刚你不是自己都说是个陷阱吗？”吉伯特说道。

　　“不要在意细节，其实我早就猜到了，嗯嗯。”李怀林自满地说道。

　　“好吧好吧。”吉伯特挥挥手，“那么你再猜一猜，我们现在是往这个新的通道里面走，还是继续往前走呢？”

　　“嗯……”李怀林想了想，“这个新出现的通道绝对是正确的道路，往这边走妥妥的。”

　　“真的？”吉伯特怀疑道，“你真的有认真想过？”

　　“不然你觉得呢？”李怀林问道。

　　“我实在是跟不上迷宫设计者的思维了，看你和他挺合拍的，你来吧，我看看就好……”吉伯特说道。

　　“你看吧，就往这边走，没问题。”李怀林一挥手说道，“小米，开路。”

　　“嗷！”小米非常开心的就随着李怀林的指示往新出现的通道里面走了进去。

　　也不知道是小米的运气比较好，还是李怀林真的能理解迷宫设计者的想法，两人一龙就这样走着走着，还真的就把通道给走通了。穿出通道，是一个比较宽阔的地下空间，当然周围还是很黑，不过这里全部都点着蜡烛，还有一些叫不出名字看起来像是电灯的东西，反正视野是好了很多。

　　两人的前面是一个好像有些地下遗迹意味的石头做的小堡垒，有一扇挺宽的大门，甚至还有几个窗户，窗里面泛着幽幽的黄色光线，怎么看都是有人住的感觉。

　　“结果就到了目的地了？”李怀林看着眼前的建筑说道，“剩下的陷阱呢？”

　　“没陷阱有啥不好的……”旁边的吉伯特头痛地说道，“先进去看看吧。”

　　“你准备怎么进去？”李怀林看了看眼前的木制大门，虽然说有些老旧，不过看起来还是有些结实的。

　　“嗯……敲门？”吉伯特想了想说道。

　　“你好，恶魔酱，我们是来拜访的什么的吗？”李怀林说道。

　　“也对，听起来有些奇怪啊。”吉伯特点点头，“先看看这门到底锁了没吧。”

　　两人刚刚想要去推门，结果“吱呀”一声，门就自己打开了。吉伯特反应很快，立刻就往后一退，同时拔出手里的佩剑护住前面。李怀林属于完全不怕死的那种，站在原地没什么反应。

　　大门里慢慢出现一个拿着灯笼的人，这个人全身都包裹着黑色的斗篷，让人完全就看不出他的样子，连是男是女都看不出来。不过李怀林倒是注意到了对方拿着灯笼的手，这是一只非常恐怖的左手，非常非常纤细，看起来不像是人类的手，要不是上面还有一点皮的话，怎么看都是一只骷髅的手。除此之外李怀林也就只能看到对方头上的黄色表示中立的名字了，克劳斯·斯宾托克。

　　克劳斯本身就是显示中立，没什么要攻击的意思，抬起头好像是看了看李怀林和吉伯特，然后又低了下来，然后用非常非常沙哑低沉的声音说道：“欢迎……两位人类……”

　　声音太过于沙哑以至于让人听的都有些不舒服了，吉伯特也不太能判断对方的意思，尝试性地问道：“请问，你是谁？现在这里干嘛？”

　　“先进来再说吧……”克劳斯·斯宾托克一边说着一边就朝着里面走了回去。

　　“呃……”李怀林摸摸脸，“好像出现了什么意想不到的人啊，我还以为会出现什么大恶魔之类的100级BOSS呢，结果是个看起来很普通的NPC。”

　　“先进去看看吧。”吉伯特说道。

　　跟着克劳斯进了房间，里面居然还挺亮堂的，不过进去并不是什么客厅之类的，一进门就能看到各种工作台，上满摆满了零件和工具，旁边是各种正在组装的奇怪机器，地上也铺满了零件和垃圾，看起来不太像是人住的地方，应该说是个车间比较合适。

　　“人类还真是稀客啊……”克劳斯一边走着一边用低沉的声音继续说道，“说实话我有多久没见过人类了，二十年，还是三十年……我有点记不清了。”

　　“请问老先生你是？”听到克劳斯的自语，吉伯特有些慎重地说道。

　　“我的名字叫做克劳斯·斯宾托克。”走到了一张桌子边，克劳斯转过身来说道，“正如你们所见，我住在这里，然后……两位人类，请问你们到我这里来是来干什么的？”

　　“我们只是听到传闻，这里的遗迹中有恶魔的存在，和恶魔交易能够获得巨大的力量，我现在非常需要这力量。”吉伯特坚定地说道。

　　“恶魔？”克劳斯感觉稍微的愣了下，“我在这里住了近百年，从来没有听说过这里有什么恶魔，你们搞错了……”

　　“是吗？”事实上吉伯特也不是很能确定这边到底是不是有恶魔，他本来就不是本地人，恶魔的事也是听莫林说的，稍微问了几个本地的盗贼团成员，大家的确是听过这里有恶魔的传说，但是都不能确定。当然他也是满怀着希望来的，但是现在听到克劳斯说的话，还是有些失望。

　　“你也是一个工程师？”李怀林对工程师可没有什么好感，只是看到有点眼熟的房间环境，下意识的问道。

　　“是的，我是一位工程师。”克劳斯点点头，“怎么样，你对工程学感兴趣吗？要是你能帮我收集一些材料的话，我也不介意教你一些工程学的皮毛。”

　　“没兴趣。”李怀林说道，“我对工程师的印象极差无比，求你别再给我提这个，不然我会忍不住扇你。”

　　“工程学对于战争有帮助吗？”旁边的吉伯特突然问道。

　　“战争？”或许是这个话题引起了克劳斯的注意，他感觉语气突然就有点兴奋了起来，“这是当然，我认为工程学是无所不能的，别说是战争，你要你能领悟工程学的真谛，世界上任何事都难不倒你。”

　　“真的？”吉伯特立刻问道。

　　“来，过来看看。”克劳斯用干枯的手拉住了吉伯特，拉着他走到了一个雕像的面前，这东西就是李怀林和吉伯特在遗迹门口看到过的魔化作战傀儡，只不过现在眼前这个好像还没有完成，正在组装阶段，“你看看这个，这是我的发明，魔化作战傀儡，比起别的工程师做的傀儡，我的作战傀儡攻击力强，力量要大于一个普通士兵，身体结实，根本就不怕弓箭射击，你说要是在战场上出现成千上万个这样的傀儡，那么取胜是不是很容易？”

　　“是啊。”吉伯特恍然大悟，的确如此，要是有一万个不怕死的作战傀儡组成的部队，那想想也恐怖啊。

　　“这东西能量产？会做的就你一个人吧，你一天能组装几个？”旁边的李怀林问道。

　　“一天几个？这精密的机器，就算以我的技术，十天才能完成一个。”克劳斯摇摇头说道。

　　“十天一个……一万个的话，我算算，快要300年才能做完吧。”李怀林笑笑，“看起来你是理论党啊，理论上你的工程物品能用于战争，实际上根本不行。”

　　“你胡说，这个我早就有办法了。”克劳斯看起来有点着急，他最讨厌有人说他的工程物品没用了，“现在只有我一个人当然是没办法，但是实际上这个作战傀儡的外壳做起来并不复杂，5个中级以上工程师配合，花半天的时间就能完成一个，然后就是里面的核心，我一个人来制作一天能制作完成十个，这样的话，只要找25个中级工程师和我合作，一天我们就能做十个作战傀儡，一万个也就是三年，你说可行吗？”

　　“咦？这样一说还真的可行啊。”李怀林点点头，花三年时间养一只这样作战力的部队，倒是真的可行，“不过，这一个作战傀儡需要多少材料？”

　　“呃……”说到这个，克劳斯突然就失语了。


第139章 改进

　　“所以说，战争的本质还是比拼国力，一万个作战傀儡听起来很唬人，不过实际上倾尽国力的去打造这样一只部队，还不如用这些材料去打造一些兵器，把他们发给士兵，这样至少能凑出十几万的部队，毕竟，战争期间最廉价的就是人命了。”李怀林笑笑说道。

　　“你不要侮辱我的发明，我承认，作战傀儡的成本是稍微高了一些，但是也不用一万这么夸张，1000个的冲击部队就能在不对的最前面撕开对方的阵型，我想1000个的成本，现在的国家资金还是支持的起的，还有……还有……”克劳斯说着说着就有点激动了，“你们来看这个！”

　　克劳斯一边说着一边就从旁边的桌子上拿出一张图纸：“这是我刚刚研究出来的新作品，我叫他超魔晶炮！”

　　“这超级恶俗的名字……”李怀林扶额。

　　“和现在战争中使用的魔晶炮相比，我的魔晶炮把魔晶的利用发挥到了极致，每一炮都比他们的威力大上一倍。”克劳斯自傲地说道。

　　“你试发过？”李怀林问道。

　　“呃……这还在研发阶段……我的材料……”克劳斯唯唯诺诺地说道。

　　“初中物理学告诉我们，力是相互的，你的炮威力越大，受到的后坐力就越大，单方面的寻求最大的威力，你要想想你的炮膛能不能承受这样的爆炸威力。”李怀林叹了口气说道。

　　“这个我也知道，所以用黑铁加云铁的混合钢筋来制作炮身……”

　　“所以我说了，成本，成本，你说的那两种材料能做多少原来的炮，你考虑过没？”李怀林还没等克劳斯说完就打断道。

　　结果，克劳斯又不说话了。

　　“好了好了，怀林……”旁边的吉伯特压压手，表示两人不要太激动。

　　“我说工程师先生，你对发明倒是挺厉害的，但是真的打仗并不是理论上的事，真的要死人的。”李怀林说道，“不过呢，其实只要你的发明稍微的变换一下使用方法，相信用于实战还是能行的。”

　　“哦？”克劳斯突然就激动了，一把就拉住了李怀林，“真的？怎么用？”

　　“这个也是你的发明吧，这个黑色核心？”李怀林随手拿起一个放在桌子上的黑色核心说道，这个黑色核心一看就是没有用过的，本来应该是打算放到那个未完成的傀儡里面的，但是现在还没放进去。

　　“这是当然，这是我最近才发现呢，用这个装置能收集黑色力量，然后把它存贮起来，放到作战傀儡里面就能驱动傀儡运作，比起一般的魔晶傀儡，我这个黑暗傀儡作战时间更长，而且能用黑色力量补充，不像魔晶一样是个一次性的东西。”克劳斯说到这个就非常自豪。

　　“这东西要是用在人身上会怎么样？”李怀林问道。

　　“咦？用在人身上？这还真的没考虑过啊……”克劳斯想想说道，“不过一瞬间涌进这么强大的黑暗力量，可能人的身体会受不了吧，具体会出现什么情况，没做过实验我也不清楚。”

　　“人的身体受不了？那么龙人的身体……”李怀林说道。

　　“龙人？”克劳斯眼睛一亮，“对啊，要是龙人的话，那一定受得了这样的力量灌注的，对对，这样瞬间能使一个龙人获得非常强大的力量，这个可行！”

　　“原来如此……”李怀林点点头，怪不得博伦厄的半龙人身上会出这道具，原来在龙人身上还真的有用，看起来黑暗方面是在做着方面的实验吧，估计他们也用普通人试过了，结果不行，才会盯上了身体更加强壮的龙人的。

　　“你好聪明！”克劳斯突然眼睛一亮，对着李怀林说道，“快帮我想想，这个东西有用吗？”

　　“还是有点麻烦，你想现在要使用，还必须要找一帮龙人加入自己的部队，这龙人……好像不是非常容易找的。”李怀林说道。

　　“也……也是……”克劳斯又有点丧气。

　　“不过呢……”李怀林又来了个大转折。

　　“不过什么？”克劳斯的好奇心又被勾了上来。

　　“你不是伟大的工程师吗？你难道就不能稍微设计一下，把这个黑色核心的输出稍微调整的低一些，不要让它一下子涌出的力量太多，根据各个种族承受力不同，不就可以设计出什么适合人类用的版本，适合精灵用的版本，适合兽人用版本的黑暗核心了吗？”李怀林说道。

　　“嗯？！啊！我明白了！对！这个对！”克劳斯大喊道，“这……这个点子，我……我要立刻记下来，不对，我要立刻开始工作！”

　　一边喊着一边克劳斯就开始桌子上的笔和纸开始工作修改图纸，由于太过激动桌子上的东西被翻得到处乱甩，但是克劳斯完全就没有去管的意思。

　　“要是能设计出人类使用的版本，他能增加多少战斗力？”这边的吉伯特也是眼前一亮，立刻对着克劳斯问道。

　　“嗯……这个嘛……没做过实验不过我想把实力提升一倍应该没什么问题吧，理论上。”克劳斯头都没头抬起来，一边画着图一边回答道。

　　“你感兴趣？”李怀林对着吉伯特问道。

　　“当然，你没听他说吗，把人类的实力提升一倍，这难道不就是立刻提升实力的办法吗？”吉伯特说道，“而且他刚刚说的是一般的普通人，按我现在的身体来说，应该能沉受更加多的黑暗力量，相信对我也有用。”

　　“哦，就是想要啦？”李怀林问道。

　　“当然。”吉伯特点点头。

　　“哦。”李怀林点头表示明白，然后走到正在工作的克劳斯身边，一下就抽走了对方正在使用的笔。

　　“你！你干嘛？”工作被打断，克劳斯满怀愤怒地吼道。

　　“先等等画，我先问问你，刚才那个主意是谁出的？”李怀林问道。

　　“嗯？是你啊。”克劳斯说道。

　　“所以说这个点子是我的，你身为什么大工程师，偷窃我的创意，这不太好吧。”李怀林说道。

　　“胡说，这个黑色核心本身就是我的发明，你就是改进了一下而已。”克劳斯立刻说道。

　　“你的超魔晶炮也是对着原先的魔晶炮的基础上改造的，你怎么能说是你自己的发明呢？”李怀林反问道。

　　“这……这……”克劳斯立刻就被问住了，想了想又说道，“你又不是工程师。”

　　“哦，这也有关系吗？”李怀林问道，“我不是工程师你就能抄袭我的创意啦？”

　　“好吧，就当你把那个创意卖给我，你要什么？先说一下，我这里没有金币。”克劳斯一脸不爽地说道。

　　“想和你合作一下，咱们也不是有缘嘛。”李怀林笑笑说道，一副计划通的感觉。

　　“合作？嗯，反正说到底你们也是想要我的工程发明吧，好了好了，你们想要什么，说来听听。”克劳斯对于这个倒不是很意外，反正他也没钱，能拿得出手的也就工程发明了，对方看上自己也觉得挺自豪的。

　　“请你加入我们盗贼团。”旁边的吉伯特突然插进来说道。

　　“哈？”李怀林都被吓了一跳，话说本来以为吉伯特只是想要他的发明，结果他想的是干脆直接是想把人打包带走，的确这样是最爽的，但是人家未必肯啊。

　　“盗贼团？”果然这边的克劳斯也愣了下，然后笑了笑，“我干吗要去参加什么盗贼团啊，我是个工程师啊。”

　　“请务必加入我们。”吉伯特说话技能并不高，只能恳切地说道。

　　“我是不会加入什么的盗贼团的，我要还继续研究，没有那个闲工夫。”不出意外，克劳斯一口回绝道。

　　“我倒觉得你可以考虑下。”这边的李怀林看到吉伯特都已经能够开口了，于是也跟着他的意思这样说，反正最后实在不行就拉起来猛扇一顿再说。

　　“考虑下？我是个工程师，我只喜欢做研究，你让我参加一个盗贼团？并不是说我对盗贼团什么偏见，但是那会打扰我的研究的。不行不行。”克劳斯说道。

　　“你先看看你做的研究有没有用，你刚刚说了，你已经在这里一百年了，但是你做出来的东西……我刚刚说了，全部都是脱离实际的，实用价值约等于零，唯一一个有用的还是我帮你想出来的，你觉得是不是。”李怀林说道。

　　克劳斯点点头，“那你怎么说？”

　　“闭门造车是没什么用的，你再研究一百年也就是这水品，但是加入盗贼团的话，需要什么样的工程物品，需要怎么改进那你都能第一时间知道需求，这样对你的研究不是更加的有帮助。”李怀林说道。

　　“咦？好像，有点道理啊。”克劳斯点点头，“不过我干嘛要加入盗贼团啊，我只要定期去地面上看看不就行了？”

　　“就你这宅男能问出别人需要什么工程物品？”李怀林说道，“你都自己都说了二三十年没见过人类了，你懂怎么和人交流？”

　　“嗯……”克劳斯又有点犹豫的感觉。

　　“要是你加入的话，我会关照成员们不去打扰你的工作，而且你要是有需要什么材料的话，我们也会提供的。”吉伯特也说道。

　　“我……”克劳斯刚刚想要说什么，突然从门口传来了一个人的喊声。

　　“克劳斯大师，我送这次的材料来了！”一个声音对着房间里面喊道。


第140章 身份

　　“还有别人来到这里？”李怀林和吉伯特对视一眼，都是非常震惊。

　　“咦？今天怎么这么巧，都在这个时间找上门来？”克劳斯也奇怪道，他大概已经从对方的声音听出是谁了，起身就想要去开门。

　　“喂，你不是说二三十年没见到人了吗？”李怀林问道。

　　“是啊，我二三十年没见过人类的，但是他不是人类啊。”克劳斯回答道。

　　“该死。”李怀林先入为主了，这个游戏世界还真的不止人类这一个物种，不过门口的人会说话，应该也不是什么怪物，应该是出人类外其他五个大种族中的一个吧。

　　“我先开门。”克劳斯一边说着一边又往门那边走去。

　　“你说会是谁？”吉伯特有些奇怪地说道，门口是个男性的声音，而营地也不会有什么人应该会跟着他过来的，营地里的人的声音他都熟悉，至少这个吉伯特没听出是谁。

　　“我……我好想突然有种不太好的预感，每次我有这种预感的时候我总会遇上那么一两个让我头痛的家伙。”李怀林说道。

　　“……”吉伯特愣了下，“你认识？”

　　“呀，要是我的猜测是对的话……”李怀林正说着呢，门口的人已经在克劳斯的带领下走进来了。

　　来的人依旧是穿着一身紫色的长袍，手里还抱着一个箱子，看起来就是刚刚说的材料。对面估计也没想到里面会有人，刚刚进来看到两人明显是吃了一惊，然后，就看到了李怀林，手里的材料箱直接掉在了地上。

　　“是……是你！”来人惊讶地说道。

　　“呵呵……”李怀林的嘴角抽了抽，“果然又是你这个逗比啊。”

　　来的人就是李怀林见过两面的那个黑暗方的不知道干啥的亚泽，新人村、博伦厄，加上这里已经是第三次见到了，李怀林这次可真是能背出对方的名字了。刚刚李怀林就隐约猜到可能是黑暗方的人了，毕竟在博伦厄就知道黑暗方也有黑色核心，他们肯定也和克劳斯接触过，结果没想到来的人又是这个亚泽。

　　“没想到又是你，呵呵。”亚泽定了定神，带着一丝凶狠地说道。

　　“你这衣服……又升官了？”李怀林看了看对方的衣着，看起来又比上次华丽了一些，估计是又升官了的感觉。

　　“是啊。”亚泽得意的笑了笑，“大领主马特修恩又给与了我更加强大的力量。”

　　“所以说你们那个大领主马特修恩到底是闹哪样啊，你干活从来就没成功过，他一个劲的给你升官是为什么啊，魔族的人员管理系统就这么混乱吗？”李怀林说道。

　　“你朋友？”吉伯特看着和平交谈的两人，尝试性问道。

　　“我怎么可能和这个人类是朋友！”

　　“我怎么可能和这个逗比是朋友！”

　　两人同时喊道。

　　“那是敌人？”吉伯特又问道。

　　“呵呵，他在我的眼里只是一只不足为惧的小爬虫罢了。”亚泽牛气地说道。

　　“呵呵，我实在是没办法把这家伙当作我的敌人，因为这家伙最大的敌人就是他自己，每次一见我就疯狂自杀，我表示实在无法直视……”李怀林表示对这种家伙感到头痛。

　　“你来这里又是要破坏我的计划？”亚泽看了看身边的克劳斯，问道。

　　“怎么这又是你的计划啊，我上次都说了你制定计划的时候能不能稍微离我远一点，每次我随便跑个地方就能碰上你的计划，你让我怎么是好？”李怀林说道。

　　“克劳斯大师，不管这两个人类和你说了什么，你一定不要轻信他们的话。”亚泽立刻对身边的克劳斯说道。

　　“唉？”克劳斯也有点犹豫起来，“话说要是我加入魔族的队伍的话，也是能锻炼我的工程技巧的吧。”

　　“什么，你要加入我们魔族的部队！太好了，大师！”亚泽笑开了花，前几次他也说过让克劳斯加入，但是都被克劳斯因为研究为由拒绝了，但是今天没想到这么顺利，自己还没开口呢，对方就直接自己说了，“只要你能加入我们魔族的部队，我们所有的材料随便你用，而且我们会为你安排最好的工作地点，保证你不受任何人的打扰，而且你要是想要看看别的工程图纸的话，我们会第一时间想办法给你搞到手。”

　　“我还用得着看别人的工程图纸。”亚泽的马屁拍在了马腿上，这句话让克劳斯非常不爽。

　　“是是，大师你的确不用。”亚泽赶紧道歉。

　　“嗯。”克劳斯点点头。

　　“怀林，情况好像不妙啊。”这边的吉伯特有点担心啊，看着克劳斯好像要被魔族的人挖走的感觉，稍微有点着急地说道。

　　李怀林倒是不怎么担心，反正最后还有几百个耳光保底，自己还真不担心克劳斯半路变节。看了看有点犹豫的克劳斯，李怀林开口随便说道：“大叔你想清楚啊，你想想魔族那边这种蠢货都能当上官，人员管理是有多大的问题，你去那边就被他们捏在手里，想怎么玩就怎么玩了。”

　　“你胡说，谁是蠢货？”亚泽暴怒道，“我们怎么可能会这样对待大师。”

　　“唉？是吗？”李怀林笑笑说道，“我说你相信吗？团长？”

　　“我当然不信拉。”旁边的吉伯特配合着说道。

　　“我算看出来了，你这次就是想要拉走大师来阻碍我的计划对吧。”亚泽总算是搞明白李怀林的目的了。

　　“其实也不是针对你的，但是刚好就是这么巧，那算了。”李怀林摆摆手，“你说是就是吧。”

　　“该死的人类，果然又是这样。”亚泽愤怒地说道，“我上次告诉过你了，下次见面的时候就没这么好运了，你居然还敢大摇大摆的出现在我面前，你真的不怕死吗？”

　　“你怎么每次都能看出我想干嘛的，吊的飞起，来，我知道你又想要动手了是吧，没问题，使劲来，从正面上我。”李怀林一挥手说道。

　　“你这是自寻死路！”亚泽说完抬手就是一个法术。

　　暗影易伤：受到暗影攻击时，威力减少100%。

　　“不长记性……”李怀林扶额。

　　“让你见识一下，大领主马特修恩给我的新的力量！”亚泽说完一挥手，一个巨大的暗影箭朝着李怀林飞了过来。

　　“怀林！”这边的吉伯特立刻想要为李怀林挡下这一击，结果还没启动就被李怀林拉住了。

　　“没事没事，这家伙我熟，根本就不用动手。”李怀林说完就直接被一暗影箭砸在了脸上，当然有了BUFF现在他是不受暗影伤害的，出现了一个免疫就没反应了。

　　“生命虹吸！”亚泽用完暗影箭立刻又使用了第二个技能，又是李怀林熟悉的自杀套路，只不过这次的攻击力又有了提升，在博伦厄还是200、200的吸，现在变成了250、250点的吸。

　　“这招数真心适合你。”李怀林郁闷道，“行吧，反正我现在也知道这游戏的设定了，BOSS的经验并不多，你想死就死。”

　　李怀林根据以前网游的经验，BOSS的经验值应该是很多的，所以新人村才这么怕这家伙自杀，但是玩了这么多天以后，他发现《荣耀之心》BOSS设定的经验值并不是非常多，那他就安心多了，这家伙想要自杀就让他死吧。

　　“怀林，你不要紧吧？”吉伯特看着对方好像在攻击李怀林，有点担心地说道。

　　“你看我像是有事吗？你等一会儿这家伙就开始七孔流血了，我他妈都习惯这套路了。”

　　李怀林的话刚刚说完，这边的亚泽果然就开始吐血了。

　　“你看看，我说的是不是。”李怀林说道。

　　“求饶也没有用……”亚泽一边吐着血，一边冷笑着说道。

　　“你以为圣斗士会对同一个槽吐两次吗？你太小看我了。”李怀林义正词严地说道。

　　“还是让我来吧。”吉伯特拔出手里的剑说道，虽然李怀林说是没事，但是对方的攻击的确是打在李怀林的身上，吉伯特又看不到伤害，还是有点担心。

　　“哦，你要杀你就上吧。”李怀林倒是不介意，反正真的扣不了多少经验，杀就杀了。

　　“喝！”吉伯特大喝一声，然后右脚点地，全身红光一闪，对着前面的亚泽就砍了过去。

　　“扑哧”一声刀剑入肉的声音，在亚泽惊讶的目光下，吉伯特的攻击直接贯穿了他的魔法防御，第一刀就斩下了对方的一直右手。

　　“呃啊啊啊啊啊！！”亚泽捂着没有右手的肩部，惨叫着往后退了两步。

　　“这给力啊。”李怀林说道，对面的亚泽都不知道升到哪个等级的BOSS了，吉伯特还是能一击得手，简直吊的飞起。

　　“你……你是谁？你怎么会烈焰斗气？”亚泽捂着伤口，虚弱地说道。

　　“嗯？”吉伯特突然想起好像巴丽安也说过这个。

　　“莫法斯·缪拉是你什么人……”亚则继续说道，“对了，你的年纪……你……你是……安东尼·缪拉！”

　　“哈？”李怀林一愣，刚想说好像哪里听过这名字，一排的系统提示窜了出来。

　　系统提示：你已经完成A级主线任务，紧急情况，扣除经验10000，金币1、声望点500。

　　系统提示：你已经完成A级主线任务，寻找英雄，扣除经验20000，金币5，声望点1000。并且奖励你全属性永久下降2点。

　　“我擦！”


第141章 结果

　　两行提示一共扣了李怀林3万的经验和6个金币，这也就算了。李怀林现在升级经验20万，死一次就能获得2万的经验，现在也能接受3万的扣点，至于金币，由于拿到小米的时候奖励，现在扣完了之后包里还有16金。但是这属性永久扣两点……

　　“你他妈的是安东尼？”李怀林对着旁边的吉伯特说道，不对，现在已经是安东尼了。

　　“我……我不知道啊。”安东尼·缪拉摇摇头说道。

　　“绝逼就是你啊，系统都提示任务完成了混蛋。”李怀林说道。

　　“我真的记不得安东尼是谁啊，怀林你认识？看你这表情难道以前我和你有仇？”安东尼看着脸色发青的李怀林，尝试性的问道。

　　“以前是没仇，现在仇大了，我现在强烈的按耐住把你拉过来暴抽一顿的冲动已经很辛苦了，求你别刺激我了。”李怀林扶额说道。

　　“好机会！”这边的亚泽突然发现两人开始吵起来了，正好没人去管他，趁着李怀林和安东尼在说话的期间，仅剩的左手立刻往自己口袋里的传送符摸了过去。

　　“你在干什么？”还是这边的安东尼的反应快，一下子就看到了亚泽的小动作，立刻吼道。一边喊着一边就往亚泽那边冲了过去。

　　“晚了点……咳咳……我会记得今天你们给我的耻辱的……安东尼……还有……”亚泽看了李怀林一眼，他到现在也不知道李怀林的名字，只能用眼神威胁。

　　“你果然还是点满的逃跑技能，跑就跑吧……请你不要说什么废话了行不？”李怀林摊摊手。

　　安东尼靠近的一瞬间，这边的亚泽就发出了一道黑色的光线，然后消失在了空气中。

　　“怎么可能？”安东尼左右看了看，完全就没见过黑暗传送卷轴这么高级的东西，所以也不知道对方怎么就跑了。

　　“人家逃跑技能满点的，你就别看了。”李怀林头痛地说道，“安东尼·缪拉，这是开什么玩笑。”

　　“我真叫安东尼·缪拉？”安东尼收起刀，然后指着自己问道。

　　“是啊，系统都提示了，反正肯定是了，想办法接受吧，虽然这么和你说，我这边可是完全无法接受啊。”李怀林说道。

　　“你认识我吗？以前？”安东尼问道，“我是个怎么样的人？”

　　“认识个鬼啊，要早就认识你我还会和你混一块吗？”李怀林要是早知道是这家伙怎么也不可能加入什么盗贼团。

　　“那，那你刚才说我们仇大了是？”安东尼问道。

　　“对了，我好像听那个什么伯爵说过，你是帝国元帅的儿子，权二代，几个月前失踪了，然后给我发布了一个见鬼的任务来找你。”李怀林说道。

　　“我是帝国元帅的儿子？”安东尼惊讶了一下，然后稍微皱着眉头好像是回忆了一下，“不行，想不起来，完全没印象。我既然是帝国元帅的儿子，为什么会被抓去当奴隶？”

　　“你都不知道，我怎么知道啊。”李怀林说道。

　　“我想不起来啊。”安东尼说道，“我还有家人吗？”

　　“都说了不知道啊，对了，我想起来了，那个伯爵说过你爸死了。”李怀林上次接任务的时候就没仔细听，因为他还真没想到过有朝一日会把这个任务完成的，现在一点一点的回忆，真是辛苦。

　　“我爸死了？”安东尼还真是大起大落的，刚知道自己是谁，马上自己老爸就死了，不过他虽然不记得自己的年纪，不过看起来也没到30岁的样子，自己的老爸最多也就50-60岁的样子，应该不是老死吧，“他怎么死的？”

　　“我也不知道啊，我都是听说的。”李怀林表示头痛。

　　“你是莫法斯·缪拉的儿子？”这时，一边的克劳斯突然插进来说道。

　　“你也认识我？”安东尼转过头问道。

　　“我认识你父亲，他非常有名……”克劳斯说道，“你失忆了？”

　　“是啊。”安东尼点点头，“你是我父亲的朋友？”

　　“不是，我们见过面，但是算不上是朋友。”克劳斯说道，“他是一个伟大的战士，他死了吗？”克劳斯的最后一句是朝着李怀林问的。

　　“是啊，不过我都说了不太认识，我也是听别人说的。”李怀林回答道。

　　“可惜，这是一个难得让我敬佩的人类，可惜了。”克劳斯的声音难得有些感伤。

　　“我是安东尼·缪拉……”安东尼轻声说了两句，“不行，完全没有印象……”

　　“你想怎么办？”李怀林虽然很想抽这家伙一顿，但是现在也下不了手了，“现在你倒是不用太怕了，要是回到帝国去的话，虽然你做过盗贼，但是也估计会没事的吧。”

　　“我怎么可能丢下自己的伙伴自己回到帝国去。”安东尼立刻说道，“就算我真的是安东尼·缪拉，就算我真的是帝国元帅的儿子，但是我也绝对不会在这个时候回去。不管我以前是什么人，但是我现在对帝国只有仇恨。”

　　“这还真是……帝国元帅的儿子变成了盗贼。”李怀林扶额。

　　“既然你是他的儿子，那我就帮帮你吧。”这边的克劳斯突然就说道。

　　“嗯？”安东尼转过头，“这么说，你愿意加入我们盗贼团？”

　　“嗯，反正魔族的人也被你们打跑了，我估计他也不会回来了，现在开始我又要为原材料头痛了，倒不如加入你们算了。”克劳斯说道。

　　“太好了……”安东尼说道。

　　“不过我现在还不能和你们一起回去。”克劳斯又说道。

　　“嗯？为什么？”安东尼问道。

　　“我现在必须要把改良的黑暗核心设计好，然后做个样品出来，不然我睡不着觉，必须现在立马开始！”克劳斯说着又开始烦躁起来，“反正就是两三天的事，过几天你们再来找我好了，现在还有什么事吗？没事你们快点走吧，我还要开始研究呢。”

　　“还有事吗？”安东尼转头对李怀林问道。

　　“我本来就没事啊，先回去吧。”李怀林说道。

　　“那走吧。”反正目的也达到了，安东尼点点头。

　　两人顺着原路就回到了法格斯塔遗迹的神庙，出门的时候发现已经是晚上了，地宫里根本就不知道时间，现在才发现已经这么晚了。

　　“感觉，发生了好多事。”安东尼突然说道，“进去的时候我还叫吉伯特，出来的时候我已经叫做安东尼了。”

　　“是啊，进去的时候我还是27级的属性，出来的时候我已经变成26级的属性了。”李怀林还在纠结他扣得2点全属性。

　　“你说，我应该去了解下安东尼吗？”安东尼突然问道。

　　“呵呵。”李怀林笑了笑，“这是你的私事，自己决定。”

　　“怀林，可以的话，能先不把我是谁的是告诉大家吗？”安东尼突然说道，“其实我并不希望自己是安东尼，要是可以的话，我宁可自己永远是吉伯特，就算盗贼团现在面临大难，我也希望自己作为吉伯特和大家一起战死，而不是变成安东尼一个人活着。”

　　“别这么悲观嘛，事情总有解决的办法的。”李怀林说道，“如果你叫安东尼能拯救盗贼团的所有人的话，你会让自己叫安东尼还是吉伯特？”

　　“如果是这样，我叫什么都没关系，只要成员们没事。”安东尼说道。

　　“那不就结了，你叫什么根本就不是障碍，现在主要是要把盗贼团的生存问题解决掉，然后再慢慢讨论你叫什么的问题。”李怀林说完又补了一句，“不过暂时我是不会乱说这件事的，你放心。”

　　“嗯，谢谢你怀林，任何方面。”安东尼说道。

　　系统提示：安东尼·缪拉对你的好感度下降了10点，目前好感：友善。

　　“不过为什么突然之间我觉得哪里不爽，好想你做了什么对不起我的事？”安东尼又说道。

　　“……”李怀林真是对系统无语了，“别在意。”

　　“也是，回去吧。”安东尼对李怀林的好感虽然降了10点，但还是在友善的，所以没纠结一会儿就点头忘记了。

　　两人慢慢地走回纳赛尔营地，结果刚刚走到门口，就看到了像望夫石一样看着这边的精灵队长菲丽丝。

　　“擦……我都忘了还有这货……”看到着家伙李怀林就觉得头痛，这货现在怎么解决。

　　“怀林！”看到李怀林，菲丽丝立刻就跑了过来，一下子就扑进了李怀林的怀里，“没事吧，受伤了吗？我很担心。”

　　“你说呢……”李怀林扶额，“事情办得怎么样了？瓦妮莎呢？”

　　“我把她接回来了，不过她没休息一会儿人就不见了，现在又不知道去哪里了。”菲利斯说道。

　　“我知道……”旁边的安东尼叹了口气，“一定是在古雷姆的墓旁边……我去陪陪她……”

　　“我要下线了，都晚上了。”李怀林看了看时间说道。

　　“不能陪我吗？”菲丽丝有点失望地说道。

　　“别捣乱……”李怀林头痛道。


第142章 异常顺利

　　第二天一上线，李怀林二话不说先跑约克莫克城，昨晚差点都没睡好觉，几次都想上线先试试血瓶到底还能不能用，不过最后还是憋住睡觉了，今天不管发生什么都先试试，不然实在是心里着急。

　　从盗贼马棚里搞了一匹马，李怀林直冲约克莫克城，经过二十多分钟的赶路，总算是再次来到了城市里，李怀林突然有种好几年没进过城的感觉。

　　约克莫克城的守卫看起来更加严密了，看来巴丽安的死亡消息已经传到了这里，光是城门口就站了一长队的士兵，挨个检查进城的人。

　　由于早上进城的人比较多，门口已经排起了长队，不过士兵也没有因为人多就放松，一个一个的挨个检查。

　　李怀林可不想等着排队，直接朝着城门口就走了过去。

　　“你干什么？去排队！”士兵看着走过来的李怀林，立刻吼道。

　　“他妈的瞎了你们的狗眼吗？你们知道我是谁？”李怀林牛逼哄哄地说道。

　　“嗯？”士兵上下看了看李怀林，“咦？有点眼熟……”

　　“你们在找什么人？”李怀林问道。

　　“盗贼团的盗贼啊。”士兵下意识的回答。

　　“我就是盗贼团的盗贼，而且就是击杀你们领主巴丽安的那个人，你还敢拦我？”李怀林说道。

　　“什么，你就是击杀领主大人的那个混蛋！”士兵一脸震惊，然后一下子就握住了李怀林的手，“我们崇拜你很久了，杀的好，杀的好啊！领主大人是有多大的荣幸才能被您杀死啊，像我这样的无名小辈，怕是努力一辈子都不能达到的吧。”

　　“嗯……嗯……”李怀林点点头，“放心，只要你努力，总会有机会的。”

　　“嗯……请您放心，我一定会努力的，绝不会让你失望的。”士兵热泪盈眶地说道，已经被感动的泣不成声了。

　　“好的，任何时候请记住，不要忘记梦想……”李怀林说道，“对了，我能进去了没？”

　　“我，当然可以，我怎么能把你挡在门外。”士兵立刻让开一条路说道。

　　“嗯，我看好你哦。”李怀林一边点头一边说道。

　　“哇……他就是那位击杀领主大人的盗贼啊……”旁边的士兵小声的议论道。

　　“他刚刚的意思是不是我也能有机会被他杀死？这实在太荣幸了啊，不行，今天我睡不着觉了。”刚刚那个和李怀林搭话的士兵说道。

　　“好羡慕你啊。”旁边的士兵说道。

　　李怀林也懒得去管这帮人，反正他现在在东北这边的声望都已经崇拜了，出现什么诡异的情况都是有可能的。现在他还急着去证实一下自己的猜想呢。

　　立刻跑到银行，扫了一下自己的银行里面的血瓶，数了数一共是十二组，124瓶。把所有的血瓶全部放在身上，李怀林张口就开始往嘴里倒血瓶，当然李怀林也想这样干，可惜血瓶还是有CD时间的，每次30秒才能倒一瓶。

　　灌了11瓶血，李怀林的血量终于变成最后一丝了，这也是最关键的一步。

　　“这条死龙总不能直接从宠物空间里面跳出来然后把我的血瓶喝了吧。”李怀林忿忿的猜想到。

　　“来，我还真就不信了你真的能这样干。”李怀林抬头仰脖就是一口，由于担心小米真的从不知道哪里跳出来帮自己喝了，李怀林直接贴着嘴灌下去，这技能再怎么牛逼，小米总不能从嘴里跳出来吧。

　　“成功了？”李怀林发现自己顺利的喝下了这瓶药，然后看了看自己的DEBUFF栏，果然是开始少血了。

　　“3、2、1……”李怀林一边数着一边观察下有没有小米跳出来，结果3秒钟后。

　　“扑通。”李怀林直接倒地死亡，什么事都没发生。

　　“卧槽！太爽了！”从营地的重生点出来的李怀林忍不住挥手说道，“能回去了！”

　　因为本来就在重生点，李怀林立刻从包里拿出血瓶准备往嘴里灌，但是刚刚想要喝，李怀林突然又想到了一个问题。

　　“等等……仔细想想，好像血瓶的数量不够啊。”李怀林突然意识到这个问题。

　　现在自己已经把宠物的获得经验调到0%了，死一次就是10%的经验，这样的话，自己需要死26次才能升到30级，一共要喝26X12，312瓶血瓶，也就是31组，但是自己身上只有11组（刚刚喝了一组。），怎么算都不够。

　　“等等等等，我想想……”李怀林开始盘算起来，“还差200瓶，红月那里倒是有，但是我拿不到，对了，约克莫克城有药店，我记得药店里血瓶十银币，我买的话应该是八折也就是8银，200瓶也就是16金币，我靠，算的这么准？”

　　李怀林赶紧看一下自己的包袱，刚好就是16个金币，要是全用来买血瓶，那是刚刚好。但是自己也立刻就变成穷光蛋了。

　　“娘的好不容易积点金币，还要被系统狂扣，我容易吗我。”李怀林表示这实在是太悲伤了，刚刚有点钱就要被系统吃光。

　　“咦？等会儿？”突然李怀林灵光一现，“我前面和10个血瓶也就是为了把我的血量降到最低啊，说起来只有最后一个血瓶才是起决定性作用的……我干嘛不先找个怪把我自己打到底血，然后我再和一个血瓶死了不就行了。”

　　突然李怀林觉着这个方法非常可行，正好这边的纳赛尔营地就有一个非常好的打怪的地方就是法格斯塔遗迹，反正自己跑一趟法格斯塔遗迹也就是五分钟的时间，而喝血瓶的话，由于有冷却时间，喝十个血瓶也要五分钟时间，所以时间上来说基本差不多。拿自己干嘛还要费钱呢。

　　“赶紧试试！”李怀林立刻朝着法格斯塔遗迹跑了过去，这条路李怀林非常熟悉，五分钟肯定到达。

　　到达法格斯塔遗迹李怀林很快就找到一个黑暗作战傀儡，依旧是傻愣愣的站在那里，李怀林立刻就靠近激活这个怪。

　　“卡卡卡”黑暗作战傀儡慢慢的活动起来，然后抬手对着李怀林就是狠狠的一下。

　　-91

　　“我靠！”李怀林发现着傀儡的好低啊，然后恍然大悟，自己的属性又被迫加了100%，现在物理防御提升，的确傀儡的伤害就变少了。

　　“我有2300多的生命值，这样的话按照傀儡的攻击速度要打将近3分钟才能把我打死，我是不是在拉几个？”李怀林一边想着一边就朝着另外一个傀儡冲了过去。

　　-89、-168（暴击）……

　　很快的，有两个傀儡开始攻击李怀林了，血量下降的速度果然是快了很多，稍微让李怀林有点满意。

　　“等到我血量快死的时候我就砍死这两货，虽然会扣200多点经验，但是不影响大局。”李怀林一边想着，一边先看傀儡几刀，先把傀儡们都打到底血，正好一刀就补掉的程度，这样的话自己操作起来比较方便。

　　自己试了试以后李怀林决定还是只拉两个傀儡就够了，不然的话可能会出现到最后底血的时候来不及补掉多个傀儡，导致对方把自己拍死，结果就是小米出现会满血这样尴尬的情况，两个傀儡一起拍李怀林也就1分半钟的时间，可以接受。傀儡可是会出暴击的，三个傀儡李怀林真的算不好血量，你想三个傀儡一起暴击的话能打近500的生命值，这个真不好算。

　　“差不多了。”李怀林看了看自己的生命值还剩下300多，抬手一剑立刻就干掉一个傀儡。

　　-351

　　傀儡的物理防御还不错，李怀林的全力量加点再翻倍也只能打出350的伤害，他打人类士兵的时候能打出400的平均伤害，这样算算傀儡的攻防的确是要比普通士兵还强一点点。

　　战斗记录：你杀死了黑暗作战傀儡，你失去了105点经验。

　　“好，现在为止非常顺利。”李怀林一边说着一边查看自己的血量。

　　因为怪的暴击大概是在160点左右，李怀林决定稍微保险一点160点生命值以上的时候就停止，实在是不行就躲喝一个血瓶而已，现在还有得多。

　　“好了。”李怀林看准血量抬手又干掉一个黑暗作战傀儡，又扣了105的经验，看了看自己的血量181，保持的刚刚好，一瓶中血正好能喝掉210点的血量，非常圆满的数字。

　　“喝……”李怀林立刻喝下血瓶，然后就等死，非常非常的顺利，6秒钟后，李怀林倒地死亡了。

　　系统提示：你已经死亡，你获得了22400点经验。

　　“我擦，好久没有这么顺利过了，我他妈都有点感动了。”重新出现在重生点的李怀林忍不住的感叹道。

　　低头看了看自己的物品栏，血瓶倒是没爆出去，不过自己的不加属性的白色盔甲给爆掉了，这已经不是第一次了，李怀林上次练级的时候已经出现过4次爆掉装备的情况了，不过还好掉的东西就在法格斯塔遗迹，跑两步就能捡回来。

　　“一共用时……嗯……9分钟，还不错，稍微比喝血瓶慢上一点，但是便宜啊，好，今天必须升到30级。”李怀林看了看时间说道。


第143章 吓人的仗势

　　系统提示：你已经升到30级，现在你无法获得经验，请到职业导师处获取转职任务，完成转职任务即可继续升级。

　　“嗯？”作了二十来次死，李怀林终于是如愿升到了30级，但是刚刚升到30级就跳出了这么一条提示信息。李怀林虽然奇怪，但是看了看自己的人物状态发现自己依旧是有经验的，自己现在的经验显示的是10300/345000，并不是0/345000。

　　“大概是因为获得经验是不可以的，但是扣经验还是能扣的，所以30级的我还是能够获得经验……”李怀林点点头，不过这样的话应该是死亡才能获得经验，像以前那种完成全服通告奖励的经验可能是无法获得了，不过自己现在应该完成任务也不会扣经验了，因为本身就不能获得嘛。

　　“终于他妈的能回去了。”先不管获不获得经验的事，李怀林终于升到30级了，而且只花了3个多小时，一切顺利的让李怀林都有点不敢相信，好久都没这么顺利过了。

　　虽然晚了一天，不过今天能回去主城李怀林非常高兴，想了想现在应该去和安东尼道个别，但是又怕被菲丽丝缠上。

　　“三当家，大事不好！”正想着呢，一个盗贼团成员又跑了进来。

　　“怎么每次都是这句话，咱能不能换个台词？”李怀林扶额，“好了好了，又有啥事？”

　　“帝国的追兵到了！”这个团员急急忙忙地说道。

　　“这么快？”李怀林有点诧异啊，理论上来说这里到主城坐马车都要两天时间，昨天下午他们才打完防守战，杀了巴丽安，就算讨伐军在第一时间知道这个消息，兵走过来都应该是明天了啊，怎么今天就到了。

　　“大当家让你马上过去。”盗贼团成员急冲冲地说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，本来想马上回去的，但是看情况还是要拖一会儿啊，反正也要和安东尼道别的，现在过去下吧。

　　不过看情况对方的追兵还是没到营地门口的样子，李怀林在营地的酒吧找到了安东尼。当然瓦妮莎和菲丽丝也在里面。

　　“团长，怎么样了？”李怀林问道。

　　“根据侦查报告，南边有一支队伍，人数极多，现在正朝我们营地开过来。”安东尼也是有点着急地说道。

　　“人数多到什么地步？”李怀林问道。

　　“非常非常多，据报告在3000人以上。”安东尼皱着眉头说道。

　　“3000？”真是惊了个呆的，上次500人已经搞得鸡飞狗跳几近灭团了，现在3000人……

　　“对方也太看得起我们了吧……”李怀林苦笑着说道，就和李怀林料想的一样，昨天营地里只有3个人选择离开，现在总人数为56人，不过56对上3000……

　　“是啊……”安东尼也有点绝望地说道，“不管怎么说，3000人也……对方只要来个200人我们估计都挡不住……”

　　“准备怎么办？”李怀林问道。

　　“本来我是打算不管怎么样都拼一下试试的，现在看起来连拼的机会都不用了，瓦妮莎，组织大家离开吧，随便去那里，我留下来挡住他们，拖一会儿是一会儿。”安东尼想了想说道。

　　“团长，你别说了，这个问题你昨天已经问过大家了，想走的昨天已经走了，现在剩下的都是愿意和你一起死的，包括我，你不用赶我们的。”瓦妮莎笑着说道，反正已经这样了，现在也没什么好愁眉苦脸的了。

　　“是这样吗……”安东尼叹了口气。

　　“嗯……”瓦妮莎点点头。

　　“我跟着怀林。”这边的菲丽丝说道。

　　“大当家，对方的先头部队已经到我们营地的谷口了。”这时一个盗贼团的人冲进来报告道。

　　“多少人？”安东尼问道。

　　“先头部队应该是500人，不过很奇怪……”盗贼团的成员说道。

　　“怎么了？”安东尼问道，“哪里奇怪？”

　　“对方把部队开到谷口就停下了，然后前面大概十个人左右进来谷口，别的人都留在外面。”盗贼团员说道，“不过这几个人看着装好像不像是普通的士兵，盔甲帅的不得了。”

　　“对方的将领单独进来？”安东尼一惊，“难道是给我们机会？怀林，要不我们再来一次？”

　　“3000人的军队哪止一个将领啊，就算杀了一个也不会崩溃的，不过还是先去看看再说。”李怀林说道。

　　“嗯。”安东尼点点头，几人立刻来到了营地的门口，刚刚一到就看到了侦察队说的那十几个人，准确的说是十二个，这确实将领级别的，对方的盔甲简直华丽到让人无法直视的程度，而且每个人的盔甲都不是制式的盔甲，应该是自己订做的，有这种权利的人应该是独领大军的将领。

　　几人为头的是一个看起来有些老的老将，六十来岁的样子，胡子有些花白，但是精神气不错，身上一套干净的红黄相间的盔甲，上面纹着火焰的图案。李怀林注意了一下他的名字，威尔罕姆·冯·梅尔卡兹。

　　这十几人的面孔好像都不是来作战的样子，看起来非常轻松，一点也没有杀气。这样让安东尼更加担心了，对面看来是非常有信心拿下自己，所以一点都不着急。

　　看了看自己这边，昨天刚刚经过大战，木墙几处破损都还没修呢，现在都不用爬就能跑进来，而这边的盗贼成员基本都是老弱妇孺，身上伤都没好，实在是……

　　“对面的十二个人应该都是大将，要是能把他们干掉……还有一线生机……”对面的人明显也不是什么好捏的柿子，但是安东尼只能这样安慰自己。

　　就这样想着，安东尼拉了拉身边的李怀林：“怀林，最前面一个估计是他们的头，我和你先冲出去杀了他。”

　　“没问题。”李怀林那是最不怕死的，立刻答应道。

　　“偷袭成功率高上一点，你我在木门后面埋伏，上去直接砍！”安东尼又提议道，现在这种时候也没时间考虑偷袭卑鄙不卑鄙了。

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“还有我。”瓦妮莎说道。

　　“还有我。”菲丽丝看到李怀林也参与，于是说道。

　　“你们俩行了，瓦妮莎你连个雪怪都打不过，还玩偷袭……”李怀林说道，“你们俩站在这里吸引对方注意，我们趁机偷袭。”

　　“哦，也对。”瓦妮莎点点头，正面有人吸引注意的话，倒是能帮助偷袭。

　　“嗯。”菲丽丝也点点头。

　　就这样，木门打开，李怀林和安东尼一人一边躲在打开的木门后面，瓦妮莎和菲利斯带领盗贼团的剩下能攻击的人站在中间的位置吸引对方的注意。

　　很快的，十几个人就朝着门口进过来了，而且对方居然好像还不太警惕似得，跟本就没有留意什么陷阱啊之类的东西，大摇大摆的就从正门进来了，很快两边的人就面对面了。

　　“参谋长，是个女的，还是个精灵。”老将威尔罕姆身边是一个比较年轻的将军，三十来岁，人稍微有点胖，名字显示的是卡拉伦斯·莫菲特。看到前面站着的明显为首的瓦妮莎，在威尔罕姆的耳边说道。

　　“女娃，你们家团长呢？”威尔罕姆看了看瓦妮莎，然后问道，声音听起来非常的庄严和正派，要是不当将军的话，做个牧师念诵圣经应该也是不错的主意。

　　“团长！”瓦妮莎立刻朝营地里面喊道，而安东尼现在其实在威尔罕姆背后的木门后面，瓦妮莎是在吸引对方的注意力。

　　果然对方顺着瓦妮莎喊得地方就看了过去，安东尼躲在木门口面闭气凝神，这时看到这个机会，立刻全身斗气全部涌出，大剑一甩，朝着最前面的威尔罕姆一下子冲了过去。

　　“嗯？！”想不到威尔罕姆立刻就反映了过来，就在安东尼刚刚出现的一瞬间，威尔罕姆的眼光已经回头锁定了安东尼。

　　“好，完美的火焰斗气，但是还是稍微嫩了点！”威尔罕姆赞叹了一声，但是立刻拔出自己腰间的佩剑，在马上回身对着安东尼反斩了过去，出剑的速度居然比偷袭的安东尼快上很多。

　　“锵”的一声，两人居然打了个平手，两把剑交织在一起，但是谁都没有往后退一步，由此看到威尔罕姆虽然出剑速度不错，但是力量上应该比不过安东尼，因为他可是连人带马的一击，居然被安东尼挡住了。

　　“不好！”但是安东尼可是偷袭的，一击不成必然麻烦。

　　“看我的第二击！”突然李怀林出现在了威尔罕姆的身后，李怀林的速度并不快，他是和安东尼同时出来的，但是安东尼都已经拼完刀了他才赶到，不过完全没人注意他，因为大家看李怀林都是友军。

　　看到威尔罕姆在和安东尼对刀，李怀林抬手直接朝他砍了过去。

　　-104

　　一股巨大的反作用力传来，李怀林这一击已经用了英勇打击了，但是出现的数字简直让李怀林都不敢相信。

　　“我擦！这家伙等级这么高？”李怀林喊道。

　　系统提示：由于你攻击威尔罕姆·冯·梅尔卡兹，威尔罕姆·冯·梅尔卡兹对你的好感度提升30点，目前好感，友善。

　　系统提示：由于你攻击威尔罕姆·冯·梅尔卡兹，巴托尼亚军团对你的好感度提升30点，目前好感：友善。

　　“巴托尼亚军团？等等，我记得这是……”看着出现的系统提示，李怀林突然心念一动，对着安东尼喊道，“等等，团长，可能是自己人。”


第144章 虚惊

　　“自己人？”刚刚想要反手再次攻击的安东尼愣了一下。

　　“少主，好久不见！身体健壮了很多啊，再过两年，我看我这把老骨头也不是你的对手了啊。”这边的威尔罕姆突然笑着说道。

　　“哈？少主？”安东尼也是一愣，然后突然想到自己的另一个身份，瞬间明白了一些，不过又叫不出对方的名字，只能“哦……哦……”的含糊的点点头。

　　“团长！”情况变化的太快，这边的瓦妮莎这时才赶到，有点紧张的看着安东尼，然后就想要上去帮忙砍威尔罕姆。

　　“等等……”安东尼立刻阻止瓦妮莎，然后对着威尔罕姆说道，“你们来干什么？”

　　“当然是来接您的，少主，阿基坦公爵的爵位带等着你去继承呢。”旁边的卡拉伦斯上来地说道。

　　“少主你有点奇怪啊。”这边的威尔罕姆突然说道。

　　“是啊……”看着威尔罕姆这边的人没什么敌意，安东尼稍微的放心了一点，“你们都进来吧，我和你们说说情况。”

　　“嗯？嗯……”威尔罕姆点点头，然后对着后面说道，“莱伊，让士兵就地扎营，点火取暖，其他人都先进去吧。”

　　“是！”身后的人都回答道，然后一个年轻的将领就跑回去传令了。其他人跟着安东尼和威尔罕姆，都进到了营地的议事厅里。

　　十分钟以后，威尔罕姆终于是大越明白是什么情况啊。

　　“这么说，少主你失忆了？”威尔罕姆惊讶地说道。

　　“嗯，差不多都想不起来了。”安东尼点点头。

　　“怎么会……团长居然是那个元帅的儿子？”这边的瓦妮莎第一次听到这件事，震惊得嘴都合不上，“为什么不告诉我？”

　　“你这也不是没告诉团长你的身份吗？你有毛线个资格说这个。”李怀林在旁边吐槽道。

　　“呃……”瞬间瓦妮莎就没话说了。

　　“少主你连我的记不得了吗？”威尔罕姆再次确认道。

　　“抱歉……”安东尼摇摇头。

　　“唉……”威尔罕姆叹了口气，“我是威尔罕姆，威尔罕姆·冯·梅尔卡兹，以前是元帅的参谋，现在暂时管理第一军的总体事物。这位是卡拉伦斯，我的助手，这位是菲力克斯，第一步兵队队长，这位是……”

　　由于安东尼记不得的关系，威尔罕姆把在场的所有人都介绍了一遍，翻这个每个人都是巴托尼亚军团的队长级以上的人物，安东尼倒是一个劲的点头，但是实际上记得多少也只有他自己知道。

　　把所有人都介绍完之后，威尔罕姆突然就单膝跪在了安东尼的面前，然后右手按住胸口的位置，慢慢地说道：“我，威尔罕姆，现在开始将军团的指挥权交还给少主，并在此发誓，效忠于你，终身不变……”

　　随着威尔罕姆的下跪宣誓，身后的十一个人全部都单膝跪了下去，同喊道：“我XXXX，发誓效忠！”虽然有些乱，但还是显得非常庄重。

　　“你们效忠……我……？”安东尼还没反应过来，“为什么？我已经失忆了。”

　　“你要你身体内留着缪拉家族的血液，我们就效忠你。”威尔罕姆说道，“元帅只有你这么一个儿子，现在整个大陆唯一能让我们效忠的对象就是你，至于你的记忆问题，我会请最好的医生或者牧师来帮你看看的，不过能不能想起以前的事，和我们的忠诚没有关系。”

　　“这他妈也行？”旁边的李怀林忍不住说道，“人比人气死人啊，你这是真主角待遇吗？”

　　“啊？什么？”安东尼还有点愣愣的没反应过来。

　　“没啥。”李怀林扶额。

　　“这位是……”威尔罕姆看着李怀林问道。

　　“这是我现在唯一的兄弟，胸怀若林。”安东尼立刻说道。

　　“什么，你就是那个有衣冠禽兽之美誉的勇士！真是……”威尔罕姆的话还没说完就被李怀林打断了。

　　“停停停……别再给我扯什么衣冠禽兽了，我不稀罕那些虚名，所以请别再说了好吗？好吗？”李怀林说道。

　　“哦，果然是一位负有盛名的勇士，谦虚严谨。”威尔罕姆点点头。

　　“你们是怎么到这儿的？”李怀林问道。

　　“我们本来就在东北部寻找少主，已经2个月了，但是一直都没有消息，结果昨天听说巴丽安去讨伐盗贼结果被杀了，我们有点奇怪，巴丽安的实力不错，怎么会被一个盗贼击杀的，结果问了几个逃出来的士兵，才知道对方居然使用了烈焰斗气，我们立刻就明白了，于是今天就集合回来了。”这边的副官卡拉伦斯解释道。

　　“只有拥有缪拉家族血液的人才能使用烈焰斗气，所以我们立刻就知道是少主了，本来还有点奇怪少主为什么不回我们军营，原来是这么回事……”威尔罕姆说道。

　　“那3000人都是你们的人？”李怀林又问道。

　　“是的，这是我们巴托尼亚军团在附近的一个小队。”副官卡拉伦斯说道。“临时调派过来的，结果因为人数太多了，现在都在外面就地扎营。”

　　“抱歉，我的失误。”身后一个应该是这个小队的负责人的将领说道。

　　“没事，你也是担心参谋长的安全。”副官卡拉伦斯说道。

　　“结果，巴托尼亚军团一共有多少人？”李怀林又问道。

　　“军团常备兵力5万，后备役5万，步兵队4万人十个小队，骑兵队1万2个小队，还有一些后勤人员。”副官卡拉伦斯说道。

　　“卧槽。”李怀林扶额，“这不愧是帝国第一军团啊，说出来就吓死人，打都不用打。”

　　“这支军团真的听令于我吗？”这边的安东尼突然问道。

　　“嗯？”威尔罕姆看到安东尼的眼神，稍微一愣，然后点点头，“这是当然！”

　　“如果我背叛帝国，背叛国王的话，你们还会不会听我的？”安东尼又说道。

　　“什么？”在场的十几个人除了李怀林和威尔罕姆都被吓得跳了起来，“少主，你在说什么？”

　　“对啊，团长。”瓦妮莎也说道。

　　“瓦妮莎，你也知道古雷姆他们是怎么死的吧，现在的帝国太病态了，国王殿下穷凶极恶的对外征战，根本就不管人们的死活，而菲尔姆特侯爵这种混蛋在帝国内部作威作福，居然没人敢动他，你不觉得这有问题吗？”安东尼说道。

　　“的确，现在的帝国的确有些不好的地方，但是也不用反叛吧……”副官卡拉伦斯上前说道。

　　“因为我想起来了，袭击我导致我失忆的人，就是国王派来的。”安东尼又扔出一个炸弹。

　　“什么？”在场的人又是一惊。

　　“唉？”奇怪的只有李怀林一个人，明明昨天还说什么都没想起的，偏偏现在想起来了，而且他怎么知道来的人是国王派的，就算真的是国王派来的人，那刺杀帝国这样的人物的人一定是非常专业的刺客，怎么会暴露自己的身份的？

　　“原来如此……原来是国王殿下已经容不下缪拉家了吗……”这边的威尔罕姆突然说道。

　　“嗯？”安东尼一愣，“这么说？”

　　“实际上你父亲死了之后我就一直感到奇怪，上次那场战斗，你的父亲突然战前病发，带伤上阵才会失手被杀的，但是你父亲的病虽然是旧伤，但已经很多年没发作了，偏偏在这最重要的时候就发作，实在是有点奇怪，于是我暗中调查了一下，结果真的是有人使用了药物……”威尔罕姆说道。

　　“什么？有这种事？”来的人包括副官卡拉伦斯都一脸没听过的样子。

　　“抱歉瞒着你们，实际上我调查到派来下毒的人牵扯到皇宫，我的调查就无法继续了，事关重大，我也不能在没清楚之前就随便乱说，而后来少主又失踪了，调查就停止了，现在看起来，真的是有那么一点……”威尔罕姆说道。

　　“这么说来，连我父亲也是被国王害死的？”安东尼说道。

　　“没有证据，但是，的确有这个可能……”威尔罕姆说道，“缪拉家的确是，有些过大了，特别是你的父亲，他在军中的威望比国王殿下都要大，这可不是什么好事……”

　　“既然如此，那我要把父亲死亡的真相告诉所有军队里的士兵，然后正式脱离帝国，就在这儿，以……约克莫克城为中心，建立临时政权……”安东尼突然起身说道。

　　“这是……起义？”一个将领惊讶地说道。

　　“对！以后就没有什么纳赛尔盗贼团了，纳赛尔起义军……以后就是我们的名字！”安东尼一挥手说道。

　　“这……这……”实在太突然，一些将领都开始犹豫了。

　　“是，威尔罕姆服从命令。”这边的威尔罕姆单膝下跪，表示遵从命令。

　　“卡拉伦斯服从命令。”副官卡拉伦斯也单膝下跪说道。

　　“菲力克斯，遵令。”又一个说道。

　　“要是不服，可以立即离开，我绝不阻拦，也不会怨恨你们，请你们放心。”安东尼看着还站着的几个人，慢慢地说道。

　　几个将领左右看了看，然后稍微想了想一下，一拍裤腿“干了”，于是也都半跪下来，回答道，“遵从命令。”

　　“谢谢大家……”安东尼点点头说道，“那么……”

　　“等……等……”李怀林突然又出来说道。

　　“呃……怀林，你又想干嘛？”听到李怀林这语调安东尼就表示头痛，这里又没陷阱给他踩。

　　“哦，也没啥，我就是想说一下，我退出。”李怀林笑着说道。

　　“所以我都说了……呃……”安东尼本来还以为李怀林又开始卖萌了没反应过来，结果最后三个字让他一愣，“你……你刚刚说什么？”

　　“我退出。”李怀林重复道。


第145章 道别

　　“怀林……你……你要退出？”虽然李怀林已经重复了一遍了，但是安东尼依旧是一副不太敢相信的样子。

　　“是啊，我退出。”李怀林又重复了一遍。

　　“噗，呵呵……”旁边的几个将领发出微微的笑声，然后用稍微蔑视的眼神看了看李怀林，现在一听到造反就要跑，这肯定是吓坏了。

　　“你们他妈的在看什么？”说这话的并不是李怀林，而是一边的安东尼，“给我把眼神收回去，谁在用这种眼神看我的兄弟，我把他眼珠子挖了！”

　　安东尼这一声吼的是实实在在的，任何人都听到了他话语中的真意。本来转头的几个人立刻就回过头去，旁边的威尔罕姆倒是微微的点点头，小声说了一句：“还真像元帅……”

　　“怀林，你不可能是因为怕死而不参加起义的，到底是为什么？”安东尼又看着李怀林说道。

　　“嗯……”李怀林稍微犹豫了一下。

　　“怀林，出去聊一聊……”安东尼突然说道，然后又转头对着将领们说了句，“你们在这里等等。”

　　李怀林点点头。两人一起走出议事厅，就在门口的停了下来，气氛稍稍有些尴尬，两人面对面的也都没说话。

　　稍许，还是安东尼先一步开口道：“怀林，是不是在生我的气？”

　　“生气？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“刚刚我说想起是国王袭击我的事，其实是我编的，我还是什么都没想起来。”安东尼说叹了口气说道，“本来一直在位盗贼团的生存考虑，结果现在突然出现了一个机会，给古雷姆他们报仇的机会，我才会说出那种话的，你是不是认为我是个为达目的不择手段的混蛋？”

　　“没？我的确是猜到你说谎了，但是和这个没什么关系。”李怀林说道。

　　“那是为什么？”安东尼又问道。

　　“嗯……”李怀林想了想，“我完成了我的使命，即将隐遁成为神话里的一部分……”

　　安东尼：“……”

　　“你那翻白眼的是干嘛……”李怀林扶额。

　　“说人话，混蛋！”安东尼说道。

　　“好吧好吧，其实我今天本来就是要告别的，我回主城还有些是要处理，现在起义军又不需要我……”李怀林话都没说完就被安东尼打断了。

　　“起义军非常需要你，不管里面把帮人怎么发誓对我效忠，我唯一能相信的人也只有你一个而已！”安东尼有些激动地说道。

　　“然而我还是决定要走。”李怀林说道。

　　“你非走不可吗？你知不知道现在我只有你这一个兄弟了？”安东尼有点恼怒地说道。

　　“既然是兄弟，你应该尊重我的选择。”李怀林又说道。

　　“你……！”安东尼先是一怒，然后慢慢的冷静了下来，无奈的苦笑了一下，“你……你说的也对。”

　　两人又是一阵沉默，过了一会儿，又是安东尼主动说道：“你准备什么时候离开？”

　　“现在，说完话我就走。”李怀林说道。

　　“什么？”安东尼又是一惊，“这么快？连喝一杯的机会都不给我吗？”

　　“欢送会什么的不太适合我，我觉得还是现在走比较好。”李怀林说道。

　　“你还真是……”安东尼苦笑了一下，“这不着调的风格总让人有些头痛……还会回来吗？”

　　“我也没说不回来啊，再说还有传送阵，有空我会来看看你的。怎么了？离开以后就不能做兄弟了？”李怀林笑着问道。

　　“你一辈子都是我兄弟！”安东尼突然郑重地说道。

　　“所以不要太煽情了，不然以后见面的时候会很尴尬的。”李怀林笑笑说道，“好了，没什么事的话，我现在就走了。”

　　“你不和瓦妮莎还有菲丽丝她们道个别吗？”安东尼问道。

　　“瓦妮莎也就算了……菲丽丝还真是让我头痛啊……”李怀林扶额，“我觉得我还是偷偷地溜走比较好。”

　　“你这家伙临走还要给我找个麻烦吗？你让我一会儿怎么和她说。”安东尼也头痛道。

　　“这不是兄弟有难同当吗，我头痛也拉个下水的。”李怀林笑笑说道。

　　“受不了你……”安东尼苦笑了一下，“放心，我会照顾菲丽丝的，就算不是你的关系，她也曾经帮过我们盗贼团。”

　　“如此甚好，在下告辞。”李怀林说道。

　　“呼……”安东尼没说什么，只是又叹了口气。

　　李怀林真的是头也没回的就走了，说实话在上马的一瞬间李华林突然也觉得自己有些留念的感觉，慢慢地走在去往约克莫克城的路上，李怀林也忍不住回头看了看纳赛尔营地的方向，但是很快又自嘲的一笑：“我这是干嘛呢……”

　　虽然是被迫来的这里，但是也呆了将近一周的时间，会出现一点留念之情李怀林也想的到，不过应该也不会持续太长时间的吧。这样想着，李怀林一边往前走，一边稍微想想别的事，考虑一下自己回到主城以后要做的一些事：“回去以后第一件事，必须要做……”

　　“怀林！等等！”正想着呢，突然身后就传来了一个喊声，李怀林听出来那是安东尼的声音，不过稍微有些奇怪，刚刚不是都说完了嘛。

　　回头一看，后面安东尼直接带着一票人马就追过来了，不仅仅是刚刚加入的几个将领，还带着李怀林最为头痛的菲丽丝……

　　“我擦，怎么都跑不掉啊……”李怀林扶额，没办法只能停下来下马等他们。

　　菲丽丝直接就冲在第一个，起码跑到李怀林的前面，二话不说下马就冲进了李怀林的怀里。

　　“混蛋……混蛋……”菲丽丝一边哭着一边锤李怀林的胸口。

　　“行行行……”李怀林抱了抱菲丽丝，“就是怕你这样我才悄悄地走的。”

　　“你不是说过会娶我吗？为什么突然又一个人离开。”菲丽丝抬起泪眼婆娑的脸，盯着李怀林问道。

　　“唉？我说过？”李怀林都想不起来自己立的FLAG了。

　　“你是不是讨厌我？”菲利斯又说道。

　　“……”李怀林真想说实话，不过看着菲丽丝这张脸实在是没办法说，“你要是不再这么粘人的话，我想可能会更加喜欢你一点……”

　　“那我不跟着你，我在这儿等你……”菲利斯立刻说道。

　　“真的？”李怀林喜出望外。

　　“不过下次回来，你要娶我。”菲利斯又说道。

　　“……”李怀林表示这不是就不让自己回来的节奏吗。

　　“我会一直等你的，精灵的寿命很长，我会一直等下去……”菲利斯认真地说道，“我真的会等下去的。”

　　“天哪，我现在怎么搞才能让这家伙掉好感啊……”李怀林表示实在是难办啊。

　　“怀林。”这时后面的大部队也到了，为首的当然是安东尼，下了马走到李怀林的面前，正笑着看着抱在一起的两人。

　　“我的好兄弟啊，我真是好感动……临走还追上来送我一下。”李怀林咬着牙说道。

　　“总觉得不能让给你这家伙走得这么轻松啊，不让你加深记忆一下我总觉得对不起我自己。”安东尼笑着说道。

　　“是啊是啊，这下真的加深记忆了。”李怀林说道。

　　“开个玩笑。”安东尼说道，“其实也不是故意的，我是有件东西要送你。”

　　“嗯？什么？”李怀林问道。

　　“卡拉伦斯，拿过来。”安东尼对着后面的副官卡拉伦斯说道。

　　很快，卡拉伦斯就抬着两把大剑走了出来，然后放到了安东尼的面前，不过还有些犹豫地说道：“少主，这剑……”

　　“别废话。”安东尼吼了一声，然后把两把剑放到李怀林的面前，“这两把剑是刚刚他们拿给我的，听说都是我父亲用过的佩剑，看到它们我第一时间就想到了你，现在你和我每人拿一把。”

　　“是你父亲的遗物？”李怀林问道。

　　“是啊，都是双手剑，又不能同时使用，难道把一把放在家里做后备吗，我可没这么无聊，想想这个世界上配使用这两把剑的人，也只有你我了，你也不会像别人一样劝我说‘这是你父亲的佩剑，不能随便送人’吧。”安东尼笑着说道。

　　“你都这么说了我还能拒绝吗？”李怀林说完看了看地上的两把剑，两把剑的样式差不多，都是巨剑的类型，相对于普通体型的人类来说稍微显得有点大。两把剑长度一样，算上剑柄应该由1米5左右，宽度大约在30-40厘米之间。剑身上的雕纹比较精细，看起来就不是什么凡品，果然是元帅用过的剑。

　　当然李怀林也看了看两把剑的属性。

　　蔷薇（史诗）：双手剑，攻击力200-230，力量+45，体质+10，精神+35，受到攻击反射7%的伤害，击中目标以后有15%的可能增加100点力量，持续20秒。需要力量：275。职业：战士、骑士、猎人。

　　剑上刻着一行小字：要倾听，必先缄默。

　　云雀（史诗）：双手剑，攻击力320-350，力量+55，体质+30，精神+5，攻击速度增加17%，击中目标以后有15%的可能减少100点力量，持续20秒。需要力量：275。职业：战士、骑士、猎人。

　　剑上刻着一行小字：责任为妻，荣誉为妾。


第146章 武器云雀

　　“两把史诗？”李怀林算是被吓到了，元帅用的佩剑果然厉害，一出手就是两把史诗，而且自己还能选一把，不管怎么说都是全服第一把紫色武器了吧。

　　是的，游戏开服到现在，黄金武器也不是李怀林他们独有的东西了，事实上昨天在论坛那里李怀林也看到过黄金武器的截图了，估计是大家等级都高了以后，一些高手也开始攻略深渊级副本了，虽然因为等级超出要求，没有出现什么系统公告，但是打出黄金装备应该还是可以的。

　　而史诗装备，没人会想到会在这个时候出现，李怀林也没想到过能在这里看到。

　　“哪一把？”安东尼倒是毫不吝惜的感觉，他送出武器应该也不是看到武器的价值，而是为了让两人之间多一些羁绊的用意。

　　“嗯……”李怀林看了看这两把剑，蔷薇倒是一把正统的双手剑，攻击力高，还带着增加力量100的特效，理论上说100点力量约等于200点伤害，所以这把剑的攻击力对于一般人来说算是首选。

　　而云雀这把剑就有点耐人寻味了，攻击力高得简直离谱，完全超出了它本身的品质，估计同级别的传奇武器都没这么高的攻击力，但是奇怪的事这东西又会减力量，有些要命的时候可能又会惹麻烦。减了100点力量以后相当于这把剑就只有100多的攻击了，伤害和同等级的蓝色装备没啥区别。15%的触发几率又不得不说有些高，持续时间还有20秒，应该很少有人会选择。

　　不过以上这些都是相对于一般玩家来说的，对于李怀林来说，根本就没的选择。

　　“就它了。”李怀林拿起云雀，看了看自己的力量，现在是430点（加了100%），立刻就装备上了，拿在手里倒是不是很重的感觉，不知道是自己力量太高，还是加了17%的攻击速度的原因。

　　“那我就是这把了。”旁边的安东尼随手就拿起了旁边另外一把蔷薇，这东西需要275的力量，对于普通玩家来说，就算是主力量加点的攻击战士也需要大概60-70级左右才能拿起来，看起来安东尼的等级实在是有些耐人寻味，自从李怀林发现他能一刀秒一个傀儡以后就猜想到这货估计已经是很高级了，现在又是起义军的阵营领袖，估计起码80级以上，只高不低。

　　“这是元帅的佩剑，请一定要珍稀它。”安东尼身后的副官卡拉伦斯看到事不可违，只能躲着李怀林提醒道。

　　“是啊，不要给弄丢了，你这家伙太不靠谱，但是这东西不要搞丢。”安东尼也说道。

　　“弄丢？”本来有些放心的卡拉伦斯又不淡定了，他真不熟悉李怀林，这家伙真这么不靠谱？

　　“好了，放心……”李怀林把剑放回自己的背后，“下次见面你还会看到它的。”

　　“嗯……”安东尼说完也收起自己的剑，然后上前和李怀林拥抱了一下，拍了拍他的背，“一路顺风，我的兄弟。”

　　“你也是。”李怀林说道。

　　安东尼抱完，这边的瓦妮莎也上来抱住了李怀林，很难得的是旁边的菲丽丝居然还没吃醋的样子。

　　“混蛋，怎么老让我这么担心。”瓦妮莎在李怀林耳边轻轻地说了句。

　　“你才是把，没事就被人抓去，一会儿又被雪怪打成重伤什么的。”李怀林无语地说道。

　　“在外面小心点，有空就回来。”瓦妮莎没好气地说道。

　　“大姐你几岁啊，怎么说话和我在天国的老妈似得。”李怀林笑道。

　　“264岁，反正比你大。”瓦妮莎笑着说道。

　　“卧槽……好吧和你们精灵比年纪的我实在是弱爆了。”李怀林说道。

　　然后就是菲丽丝，二话不说菲丽丝上去就主动吻住了李怀林，持续了半分钟才放开，像是要把这感觉牢牢记在心里一样。

　　“要记住这里有人在等你。”菲丽丝说着说着又开始小声哭泣了。

　　“好好……”李怀林点点头。

　　虽然不是很想这样的告别，但是拥抱了众人，李怀林突然觉得心里暖了很多，带着微笑，李怀林挥了挥手：“好了各位，真的再见了，求你们别再追上来了。”

　　“哪那么有空，一个劲的追你！”瓦妮莎笑着说道。

　　“虽然是偶然的相遇，但是经过一些事，总有一些东西会剩下……”李怀林笑了笑，“谢谢你们，我走了。”

　　翻身上马，李怀林这次是真的离开了。

　　“本来以为离别总是会让人很悲伤的，不过看起来也不至于都是这样嘛。”不管安东尼他们是怎么想的，反正李怀林倒是觉得挺开心的，一路看着路边的雪景，李怀林朝着约克莫克城慢慢的骑去。

　　很快的约克莫克城再次出现在了李怀林的眼前，由于心情大好，李怀林突然感觉这坑了他很久的城也变得可爱起来。

　　城门口依旧是那一大堆的士兵，今天早晨李怀林刚刚才来看过，也没什么好奇怪的。

　　“快看，那位勇士又回来了。”这次李怀林都不用主动上前插队了，早上搭过话的几个士兵一下子就发现了李怀林，非常激动的就主动跑了过来。

　　“呦，几位好啊。”因为心情不错，李怀林还稍微打了个招呼。

　　“哇塞偶像和我打招呼了。”最前面的一个战士瞬间就崩了。

　　“快和我也打个招呼，勇士，这样我就可以去军营里炫耀了。”另一个战士说道。

　　“呵呵。”李怀里只能呵呵了。

　　“这位就是你们乌德萨行省这里有名的勇士，有‘衣冠禽兽’之称的胸怀若林？”这时一个穿着军官的衣服，看起来身份不低的人从一边走了过来。

　　“衣冠禽兽你妹夫啊。”这称号实在是听的很刺耳，还不如虐狗达人呢，“你是哪位？”

　　“哦，勇士，这位是来自帝国第四军团的军官勒德尔，拥有骑士的封号。”旁边的守门的卫兵介绍道，“他是这次剿灭盗贼团任务的将军之一。”

　　“剿灭盗贼？”说到这个李怀林倒是上了上心，“怎么回事？”

　　“乌德萨行省的领主被杀，虽然只是意外，但是国王大人十分震怒，已经派遣帝国第四军团属下第三卫队前来讨伐不义之徒，我是先过来传递消息的。”这边的勒德尔主动地说道，虽然他不属于乌德萨行省的部队，声望也没有崇拜，但是也是友善的，对于李怀林也不怎么设防。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，这倒是早就料想到了，“这次帝国派了多少军队来剿灭盗贼呢？”

　　“第三卫队一共1200人。”勒德尔回答道。

　　“哦。”看起来威尔罕姆他们的到来还没有传到国王的耳朵里，先不说两边的军士有没有差距，这边还有5000人的部队，怎么都应该能打过1200人。

　　“勇士，在这里相遇我们也算是有缘，不如一起征伐盗贼吧，要是你能立战功，我们一定会上报帝国，记录你的战功的。”勒德尔看着李怀林好像很有兴趣，于是适时的问道。

　　系统提示：军官勒德尔发布S级任务，讨伐盗贼，是否接受。

　　“是你个头。”由于差距悬殊，任务都变成S级了，简直碉堡，不过李怀林当然是不会去接的，“我还有点事，现在没空，你要打自己去打。”

　　“唉，可惜，本来还想和你这样的勇士一起作战的，现在看起来是不行了。”勒德尔一脸失望地说道。

　　“绝对是强攻不行反被草的节奏，我好像听安东尼说了下一个目标就是进攻约克莫克城。”李怀林看了看周围的部队，好像也不是非常多的样子，装备也没有第一军团的人那样变态，看起来应该没什么问题，“看起来大战几天之内就会有结果。”

　　“勇士，你说什么？”旁边的勒德尔问道。

　　“哦，没事，你们自己小心。”李怀林可不是随便说说的，要是纳赛尔起义军进攻这里，这帮人绝对是死的最早的一批。

　　“呵呵，一帮盗贼而已。”这边的勒德尔完全没有当回事，笑笑说道。

　　“哦，对了我还有事，先进去了。”听完消息李怀林也稍微放松了一些，看起来起义军的第一仗是没什么问题了。

　　“嗯，很高兴认识你，勇士。”勒德尔最后说道，估计也是李怀林听他说的最后一句话了。

　　跑进约克莫克城李怀林终于是能去传送阵了，这城一共才这么大，李怀林当然记得位置。跑到传送阵李怀林就说明情况要去主城，不过马上他就大吃一惊。

　　“什么？你再说一遍？”李怀林拉着曾经被他打成过猪头的传送分站的站长加斯特。

　　“英雄，真的是8金……你杀了我我也不能给你便宜啊，这是帝国的规定价格，我已经给你打了8折了，原来是10金的。”加斯特一脸无辜地说道。

　　“就从这里传到主城，10金？”李怀林再次问道。

　　“是啊，主城之间的传送是1金，比较便宜，但是主城和所有分站之间传送的价格都是10金……”加斯特说道。

　　“你妹！有没有这么坑？”李怀林看了看自己的钱包，一共才16金，就这样一半钱没了。还好自己没买血瓶，不然连回都回不去了。

　　“英雄你还走不走？”加斯特看着脸色发黑的李怀林，小心翼翼地问道。

　　“走！走！你妹的，我这么煽情的告别了一下现在总不能再回去吧，走！”李怀林一挥手说道。


第147章 回来

　　主城法术区一个没人的大殿里，突然传来了一声怒吼：“尼玛，老子回来了！不容易啊！”回顾自己一个星期的经历，发现回来还真是不容易啊，简直是历经千辛万苦，比西天取经的累。

　　“说起来这是哪里？”李怀林看了看周围，主城区还没见过这个建筑呢，主要是神佑之城比较大，很多地方李怀林都没去过，就像这里的法术区，一边来说没有什么战士会逛到这里来。

　　“管它呢，赶紧先吼一声。”李怀林说完就在自己的公会频道里面喊道，“诸位！我回来了！”

　　“姐夫，你回来了啊！”第一个回话的果然是红颜喝水，接下来就开始乱七八糟了。

　　“哇，牛逼哥说话了！”一个叫做“花朵儿”的人在公会频道里说道。

　　“这ID应该是牛逼哥没错吧，牛逼哥真的在我们公会？我怎么一直没注意？”另一个会员说道。

　　“牛逼哥，传奇宠物到底是什么样子的啊？”

　　“牛逼哥，你在哪里让我见见啊，要是长得帅的话我也不介意给你一个机会的。”

　　【公会会长】红月：好了好了，姐妹们稍微静静，春天才过去呢，花还没痴呢，不要把人吓跑了。

　　然后就是红月的组队邀请发了过来，李怀林当然点接受了。

　　“怀林，真的回来啦？”红月在队伍频道里问道。

　　“是啊，真是他妈的不容易啊，我简直想要哭一下。”李怀林说道。

　　“现在在主城吗？我们也刚好都在，你在那边？”红月问道。

　　“哦，这里……”李怀林看了看周围的建筑，完全没见过啊，“我也不知道啊，我刚坐传送阵下来，现在在一个有好多蓝色建筑的地方，对了还看到很多发着光的水晶。”

　　“法术区那边。”队伍频道里面的红尘烟雨立刻说道，她本来就是法师，对那边比较熟。

　　“哦，知道了，你稍微等等，马上就来。”红月点点头说道。

　　李怀林省的和卫兵问路了，站在原地稍微等了五分钟不到，这边的红月带着四个人就出现了。

　　“怀林！”红月看起来稍微有点高兴的打招呼。

　　“哇，会长，我简直想要抱抱你啊，我都一星期没见过女色了？”李怀林说道。

　　“哈？”红月愣了下。

　　“不是，我一星期没见过玩家了，你知不知道我那边是有多荒凉啊，一个玩家都没有，除了怪就是NPC，简直要人老命啊。”李怀林说道。

　　“哦。”红月笑了笑，“你激动我倒是算能理解，但是抱就不用了。”

　　“哦，那谁借我抱下？”李怀林又看向旁边的四个女生。

　　结果除了反映比较慢的红颜喝水，另外三个都往后退了一步。

　　“喝水！我就知道你最疼姐夫了。”李怀林直接一把就抱住了红颜喝水。

　　“唉？唉？”红颜喝水瞬间搞了个大红脸，“姐夫姐夫，我不是……”

　　解释已经来不及了，反正抱也抱了。不过李怀林也没做什么奇怪的动作，稍微的抱了下就放开了。

　　“姐夫你怎么一回来就欺负我，我还一直很想你的说。”红颜喝水嘟着嘴说道。

　　“没啊，姐夫这不是一回来就抱你了吗？这不是表示非常关心你吗？”李怀林说道。

　　“姐夫很流氓。”红颜喝水半天说出一句。

　　“别这样，姐夫也是很受欢迎的，在那边还有个200多岁的老处女精灵哭着喊着要抱我，我都严词拒绝了，可想而之我的拥抱是多么珍贵啊……”李怀林继续扯到。

　　“精灵？是怎么样的？我还没看到过呢。”红颜喝水这种小孩子立刻就被吸引了注意，“姐夫姐夫，你在那边遇到很多事吧，赶紧给我讲讲。”

　　“简直不堪回首啊。”李怀林扶额。

　　“讲故事先过一会儿，反正有的是时间，我倒是有点好奇传奇宠物啊。”这边的红色血印说道。

　　“对啊对啊，姐夫，传奇宠物呢？”红颜喝水也两眼发光地说道。

　　“哦，那货啊。”说起找自己麻烦的小米李怀林就头疼，一挥手，“砰”的一声小米就出现在几个女人的面前。

　　“是条龙唉！”说实话小米的外型还是蛮拉风的，第一时间都能唬到人。

　　“吼？”小米倒是对眼前出现的几个女人感觉挺好奇的，像是小狗一样的在每个人身上闻一闻，表示认识下。

　　“挺可爱的，姐夫你还说是条蛇，明明不像嘛。”红颜喝水摸着小米的头说道。

　　“一出身本来就是条小蛇，结果养了一会儿就变成这熊样了。”李怀林说道，“我怎么知道宠物还有什么幼年期，成长期之类的……”

　　“它都20级了？你自己30级？”红月惊讶的看了李怀林一眼，“你这练级速度……结果你昨天说回不来就是为了给宠物练级？”

　　“的确是这家伙的原因，不过和你想的完全不一样……”李怀林表示没这家伙自己早回来了。

　　“要是把它卖了，这辈子都不用愁了……”旁边的红尘烟雨下意识的插了一句。

　　“求卖，真心求卖。”李怀林赶紧说道。

　　“可惜，宠物买卖这个系统现在还没有，以后也不知道会不会出。”红尘烟雨又说道。

　　“残念。”李怀林一挥手。

　　“哦，对了，说起买卖的事，上次你放在我这里卖的那些装备，我都卖完了。”说起这个红色血印突然想了起来，走过来说道。

　　“哦？那正好，买了多少钱？”李怀林刚刚被系统坑了一半的钱，现在真是雪中送炭啊，说起自己都忘了这件事了。

　　“一共卖了21金多，零头我已经贪污作为跑路费了，给你20金吧。”红色血印说完就点开了交易。

　　“哦。”李怀林点点头，也不在意这一金多，人家跑了这么多路，提成应该的。

　　从红色血印那边收到了20金，李怀林瞬间感觉到自己的腰包鼓了很多，瞬间又牛逼起来了。

　　“对了，怀林，非常抱歉的和你说一下，上次灵界公会给的那批血瓶，我们开荒副本的时候喝了一点，现在只剩下11组了，一会儿我在拍卖行买一点再还给你。”红月说道。

　　“哦，不着急。”李怀林点点头，然后问道，“新副本很难打？”

　　“倒也不是，普通级的我们已经快要过了，还差最后一个BOSS，只不过出的装备实在是看不上眼，大家的动力好像不是那么足。”

　　李怀林看了看几个人都已经换上了深渊副本里面打出来的20级黄金装备，的确20级普通副本里面出的20级绿装蓝装什么的就有点看不上眼了。

　　“姐夫，快带我们去打打深渊，普通副本一点都不好玩。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“哦，说起来我也想搞一套装备先备用着。”李怀林点点头，最近也遇到想要装备却什么都没有的情况，还是在每个阶段都备一套装备在说吧，多出来再卖，万一什么时候要用也不会这么尴尬。

　　而且最主要的是，李怀林都多久没正常的打过副本了，现在简直是有些还念打副本的感觉了。正好现在自己30级到顶，无法获得经验，理论上来说应该也不会扣经验，正好是搞一套装备的最佳时机。

　　“我打的话应该很快的吧，花不了多少时间。”李怀林看了看身后的巨剑云雀，自己现在的攻击都暴表了，区区深渊算个毛线啊。

　　“还是晚上去吧。”这边的红月看了看系统时间说道，“已经不早了，一会儿就是晚饭时间大家都要下线，我现在还要去买菜，干脆就晚上7点在主城酒吧集合好了。”

　　“哦，也好。”李怀林点点头。

　　“好了，我先下线了，一会儿晚上再聊。”红月说完就下线买菜去了。

　　“我……我……我晚上就不去了……我还要去上补习班……”这边的一直没说话，存在感简直稀薄到无法用语言形容的红飘带说道。

　　“真的，那我终于能去混一次了。”红色血印笑笑说道，“难得去一次一定要出一个盗贼用的东西啊。”

　　“水儿，下线了。”这边的红尘烟雨突然说道。

　　“咦？怎么了表姐，还没吃饭呢啊。”红颜喝水奇怪的问道。

　　“大事不好，你先下线我和你说。”红尘烟雨看了看李怀林，对着红颜喝水说道。

　　“哦？”红颜喝水点点头，“唔……刚想听姐夫说故事……算了，姐夫晚上给我讲故事啊。”

　　“呵呵。”李怀林只能呵呵了，然后看了看红尘烟雨，“有什么急事吗？你说大事不好，要帮忙吗？”

　　“和……和你没关系。”不知道为什么红尘烟雨突然有点害羞和生气的样子，说完就下线了。

　　“唉？”不明所以的李怀林有点奇怪。

　　“我去看看，姐夫我先走了。”红颜喝水说道。

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　结果刚刚见了个面，所有人立刻又走了个干净，只剩下李怀林和血色血印这两个人了，说实话李怀林对红色血印还真不太熟悉，的确是蛮漂亮的女人，但是也不知道什么性格。

　　“那么，牛逼哥，只剩我俩了，现在去哪里？”红色血印主动问道。

　　“嗯，回来主城以后，我有一件事必须要立刻就去做，而且是第一时间去做。”李怀林突然说道。

　　“哦，你怎么看起来这么认真的样子，什么大事？”红色血印问道。

　　“工匠区在哪个方向？”李怀林现在还不知道自己的位置，只能顺口问道。

　　“这边走。”红色血印指了一个方向说道。

　　“好。”李怀林撸了撸自己的袖子，“我的右手正在闪耀和咆哮，他在叫我抓住胜利……”

　　“哈？”红色血印完全不知道怎么回事。

　　“抱歉，中二病发，药不能停。”李怀林解释了一下，“别管我刚才的台词，现在去干活。”


第148章 消息

　　这是一个风和日丽的下午，麦克·柯尔特正在书桌后面看着书，他的弟弟马丁已经被人找到，安全的送回了家，现在还有人帮他正在外面寻找对抗皮肤过敏的方法，说不定他还能重返工程师的职位。心情极好的他，为了补习这几年新出现的工程知识，现在正在努力的看书。

　　“咚”的一声巨响，麦克·柯尔特还没反应过来的时候，自己家的大门突然及被人给踹了。

　　麦克·柯尔特先是一愣，然后就是怒火冲天，这在主城里居然有人会随随便便踹开他的门，最重要的是打扰了自己看书的心情，简直就是罪不可赎。

　　当他满怀怒容的抬起头，看到门口的人的时候，却突然又开心了一下。

　　难道今天是我的幸运日？麦克·柯尔特想道，然后对着进来的人说道：“是你啊，英雄，难道你已经找到法格斯塔遗迹的秘密了？快，快给我看看。”

　　进来的人当然是李怀林，身后还有一脸惊讶的红色血印，毕竟大白天的这么穷凶极恶的踹开人家NPC的门实在是有些让人受不住。

　　“看了一天书，我带你去公园玩吧。”李怀林进来张口就说道。

　　“唉？”麦克·柯尔特一开始还没反应过来，怎么说到这个，不过还是回答了一下，“不用了，勇士，我喜欢看书。”

　　刚刚说完麦克·柯尔特就感觉自己左脸颊有一阵劲风袭来，还没来得及转头看呢，李怀林的右手已经印在了他的脸上。由于现在李怀林的力量比较大，麦克·柯尔特的脸部一阵变形，然后整个人直接飞了出去，“咚”的一声撞进了旁边的书架里。

　　“哈？”身后第一次看李怀林打NPC的红色血印惊吓的已经不知道说什么了。

　　“看你妹的书，你知道把我坑得多么惨吗？”李怀林说完就整个人跳了上去，左手从书堆里拉出还没回复过来的麦克·柯尔特，右手直接耍开膀子就抽。

　　“啪啪啪啪……”的声音响起，李怀林现在400+的力量空手攻击都能打出600多的伤害，麦克·柯尔特虽然等级应该比李怀林高，但是不是战斗类型的NPC，防御也不是很强，几巴掌下去，麦克·柯尔特已经被打的满脸是血了。

　　“英雄，等等……”几下抽下去，麦克·柯尔特的好感早就崇拜了，不过现在他这种脸已经看不出什么表情了，两边都不是被打肿了而是被打的凹进去了，一张嘴满嘴的血带着几颗牙就自己掉了出来。

　　“嗯？干嘛？”李怀林第一波怒气发泄完毕，停下来看看这家伙说什么。

　　“英雄，你的恩情我有点受不住啊……”麦克·柯尔特颤颤悠悠地说道。

　　“你也知道自己要被打挂啊，我还以为你明白个锤子呢。”李怀林说道，“知道自己错哪里吗？”

　　“啊？”麦克柯尔特想了想，“我有做错什么事吗？”

　　“你这死不足惜的家伙……”李怀林说完又想要动手。

　　还好这里还有一个人，不然这次麦克·柯尔特就真逃不过这一劫了。旁边的红色血印也反应了过来，上去说道：“唉……等等怀林，你和这家伙有什么深仇大怨？”

　　“杀父之仇不过如此啊。”李怀林说道。

　　“唉？这么夸张？”红色血印问道。

　　“要不是我游戏技术精湛，现在还在北方的西伯利亚地区流放呢，全靠这位大工程师先生，你说我应不应该好好感谢下他……”李怀林说道。

　　“呃……”红色血印大概是知道怎么回事了，原来这就是把李怀林扔到北方区的NPC。

　　“反正我打他他还要谢谢我呢，对吧，对吧。”李怀林对着麦克·柯尔特说道。

　　“是啊，英雄，我的确要感谢你……”麦克·柯尔特吐着血说道。

　　“太惨了，我都看不下去了，快点把他打死得了。”红色血印说道。

　　“哦，没问题，耽误不了多长时间。”李怀林点点头。

　　李怀林当即就想要使用斩杀巴掌，结果可能是麦克·柯尔特命不该绝，又是一个人冒出来救了他一命。

　　灵界夜航也没想到自己来交个任务就能看到这样的场景，大工程师麦克·柯尔特家门口的门都不见了，往里面一看，整个书房已经乱成一堆，一个人正拉着麦克·柯尔特的衣领，右手正准备打下去。而麦克·柯尔特则是满脸是血，情况惨的不得了。

　　本来已经被这情况惊呆了的夜航结果又认出了拉着麦克·柯尔特的玩家，突然觉得心里又能接受了一点。

　　“怀林……”灵界夜航苦笑着说道。

　　“唉？夜航？”李怀林抬起头才注意到门口又来了个人，因为门都被自己踹坏了的缘故，对方也不用敲门进来了。

　　“你怎么知道我回来了？这么快就找到我了。”李怀林奇怪的问道。

　　“我不知道啊，你也没和我说啊。我这是来交任务的。”灵界夜航说道。

　　“唉？这么巧？”李怀林挥了挥手里拎着的麦克·柯尔特，“是这个家伙的任务？”

　　“是啊。”夜航点点头，再次看了看已经被打得说不出话的麦克·柯尔特，完全不知道他怎么惹到李怀林这家伙了，深表同情。

　　“就是上次那个隐藏任务？”李怀林问道。

　　“哦，不是，救他弟弟的任务我们已经做完了，结果后来还有个后续任务，说是让我们去找找有没有防止高温导致的皮肤过敏的方法，我们也就接下来了，现在刚刚搞定，回来交任务。”夜航说道。

　　“哦，这样。”李怀林表示自己银行的那个火焰精华估计是没啥用了，扔商店算了，反正也没写着不能出售的属性。

　　“灵界副会长好。”这边的红色血印倒是非常正常的打了个招呼。

　　“哦，你好。”夜航也见过红色血印，上次两家交易的时候她就站在红月的身后，夜航当然也调查过她就是红色娘子军的副会长，对于同盟的公会，灵界必须是要调查过的，几个主要的成员必须都有资料，不然灵界怎么会轻易的同意。不过夜航虽然知道红色血印，甚至知道她的真名，但是两人还没说过话。

　　“你这任务还做吗？”李怀林看了看情况现在也不好扇死麦克·柯尔特这家伙了，于是放下他说道。

　　“呵呵……”夜航苦笑着看着倒在地上已经起不来的麦克，柯尔特，“我看我还是一会儿再交任务吧。”

　　“哦，你现在有事没？没事我们聊聊？”李怀林主要是因为想知道最近主城这边发生什么事没，李怀林在北方消息不是很灵通，只能每天看看论坛，倒是灵界这边信息网很强大，基本什么都知道，现在正好多出来一点时间，聊聊没坏处。

　　“嗯，现在也没事。”夜航当然也想和李怀林聊聊天，点头说道。

　　“这样，你们聊吧，我还是先下了。”红色血印突然说道，“晚上还得出去吃，我早点出门吧。”

　　“哦。”李怀林点点头。

　　“别忘记晚上打副本，准时啊。”红色血印提醒道。

　　“好，好。”李怀林点头。

　　看到李怀林点头，红色血印就下线了。

　　“刚回来晚上就要打副本？你这是准备公告刷屏吗？”夜航倒是听到了两人的对话，笑笑说道，“准备打哪个？”

　　“不知道，还没定下来，不过公告可能是没希望了，现在等级过高，打20级的深渊出不了公告的。”李怀林说道。

　　“你都几级了啊？”夜航下意识地问道，“不会真的是升到30级回来的吧。”

　　夜航也真不相信李怀林是升到30级回来的，还以为是和去的时候一样，遇到了什么奇怪的传送阵之类的奇遇。

　　“呃，真的已经30了。”李怀林模糊地说道，“那边练级快。”

　　“真的30了？”夜航一脸惊讶地说道，“你这也太快了一点吧。”

　　“呵呵。”李怀林笑了笑，然后开始转移话题，“对了，最近主城有没有发生什么大事之类的，你这边消息灵通。”

　　“哦，大事？”夜航想了想，“反正我听说的大事也基本都和你有些关系。”

　　“唉？”李怀林愣了下，“都和我有关？”

　　“是啊，比如灭世公会的人现在全世界的再找你，已经好几天了。”夜航说道。

　　“哦，他们啊。”李怀林想起自己把问天秒了的事，“这应该不是什么大事。”

　　“以前他们还估计一点公会面子，现在我看只要能把你杀回新人村，什么事都能干出来了。”夜航苦笑着说道，“他们知道我和你关系不错，已经问了我好几次你的位置了，不过我都没说，我们灵界也不怕他们。”

　　“还有呢？”李怀林完全没注意这条信息，又问道。

　　“还有就是宋文涵的事了。”夜航又说道。

　　“哦？”这倒是李怀林注意的事，“怎么了？”

　　“据说他爸爸宋光泰现在进游戏开始找你了。”夜航说道。

　　“哈？他爸爸找我干嘛？”李怀林问道。

　　“估计是找儿子找疯了，现在稍微有一点消息就会来找找看，和宋文涵有点恩怨的你就成了他的目标。”夜航说道。

　　“他也进游戏了？什么时候的事？”李怀林问道。

　　“昨天吧，昨天收到的消息。”夜航想了想说道。

　　“哦，那他还在新人村呢，没个四五天出不来。”李怀林挥挥手。

　　“那可不是，人家是有钱人，有钱人有有钱人的练级方法，一天之内肯定能出来。”夜航说道。

　　“哈？”李怀林表示这还有区别？

　　“新人村现在专门有一批人做带人出村的生意，只要你肯砸钱，最快一天就能练到十级出村。”夜航说道。

　　“这也行？怎么搞？”李怀林表示自己这专业作死都练了4天呢，一天出村什么的实在太扯了吧。

　　“先组4个9级的人，然后再找二三十个人帮忙去远处拉怪，他们把怪拉回来以后，组队的9级玩家上去砍死，被带的人只要站在原地等经验就好，刷级非常快。”夜航说道，“这帮做这个生意的人每次快要升到10级就去死一次，反正就在新人村不出来的感觉，收入也不错，碰上宋光泰这样的大老板，应该也能发上一笔。”

　　“这也行……”李怀林说道，“也就是说现在宋光泰已经出新人村开始找我了？”

　　“是啊，现在全服务器的人都认识你，我看只要他出钱，买个你的位置应该也不是什么难事。”夜航说道，“小心点，我估计他马上会来找你的。”

　　“小心什么啊，10级的人我也要小心吗？”李怀林笑笑说道。

　　“宋文涵失踪以后他的公会倒是基本散了，但是按照宋光泰的财力，万一真的得罪他，也不是啥好事。”夜航看起来都有点怂宋光泰，毕竟着家伙实在是太有钱了，灵界对上也有点虚。

　　“人家忙着找儿子呢，哪有时间管我……”李怀林完全不在意地说道。


第149章 什么叫误会大了

　　和夜航继续聊了一会儿别的事，时间也差不多了，夜航本来就是个大忙人，只是这一会儿就接到了好多的远程通话，稍微说了声抱歉，夜航也就去忙公会的事情了。

　　“嗯……也差不多。”李怀林基本上把自己离开一星期的所发生的事了解了差不多，顺便也问了问什么物价啊之类的闲事，看了看时间差不多，准备下线吃个晚饭，晚上还要打副本呢，饿着不好。

　　刚刚想要下线，没想到不远处走来一个喊住了他。

　　“你就是那个牛逼哥？”声音听起来就有些居高临下的味道，应该是一个做惯了上位的人说的。

　　李怀林转过头，身后是一个五十岁左右的中年男子，虽然穿着一身新手装备，但是人看起来十分精神，挺胸抬头，气势昂扬，整个人显得很正气，而且有威严。

　　“还真的找上门来了……”李怀林嘟囔了一句，然后上前说道，“对啊就是我。”

　　李怀林这句话的语气不太客气，当然李怀林认为也没必要和他客气，毕竟人家是上门找事的。

　　“哦？”中年男人上下打量了一下李怀林，然后突然笑了笑，“嗯……气势倒是不错，年轻人有点傲气也是应该的，这……长相也算是可以……”

　　“我长相不错关你什么事？我知道我自己长得帅好吧，但是我搞基也不搞你这样……我呸……我根本就不搞基的好吗？你有话就说，没事快滚。”李怀林实在是不想和这家伙多烦，挥挥手说道。

　　“嗯？”中年男人脸色瞬间不好看了很多，当然正常人听到别人这么说都会不好看的，“你平时就是这么和别人打招呼吗？知不知道礼貌是什么东西？”

　　“对你还要礼貌？”李怀林是完全不知道对方怎么想的，你这来找茬的还需要自己礼貌相待的，你以为你有钱别人都要对你点头哈背的吗？瞬间李怀林连说话都不想和这家伙多说了，“没事滚，我没空和你讨论中华礼仪文化，回家自己看书去。”

　　“你……你……”中年男人明显是生气了，指了指李怀林，然后愤怒的一挥手，“我不想再见到你，以后永远都不要出现在我面前！”

　　“哈？谁想见你啊。”李怀林头大，好像搞得是主动去自己去找他的来着，明明是他满世界的打听自己的消息嘛，有钱人的世界观真是不能理解，“你爱怎么样怎么样，我没空管你。”李华林也是一挥手说道。

　　“好，好。”中年男人怒极反笑，“就你这样还想娶我女儿，除非老子死了！”

　　说完中年男子当着李怀林的面就“唰”的一下下线了。

　　“哈？娶她女儿？这什么乱七八糟的啊，我算么时候说要娶她女儿了啊，再说我根本就不知道宋光泰还有个女儿啊，这都是什么情况啊？”李怀林这下真的是不能理解怎么回事了，怎么突然就说起娶女儿的事情了。

　　正在李怀林不知所以的时候，突然系统提示远程通话接入，李怀林看了看居然是已经下线了的红颜喝水。

　　“咦？喝水，你不是已经下线了吗？”李怀林我问道。

　　“是啊，姐夫，我现在是偷偷上线给你提供消息的。”红颜喝水小声地说道，就好想说的话会被别人听到似得。

　　“呵呵。”李怀林笑笑，“好吧，那是什么消息呢？”

　　“大事不好，我姐姐遇到了从未有过的大危机。”红颜喝水说道。

　　“哦？”李怀林点点头，毕竟刚刚红尘烟雨也是说有大事才下线的，自己也有点好奇，“是什么大事？”

　　“我大伯要来找你……”红颜喝水笑呵呵地说道。

　　“你大伯？”李怀林奇怪的问道。

　　“就是我表姐的爸爸。”红颜喝水说道，“他好像是听说了表姐在游戏里找了一个男朋友，准备自己也进游戏一趟看看你。刚刚他打电话过来问了问，表姐不告诉他，不过我大伯这个人满倔的，表姐不说他应该也能找到姐夫你。”

　　“哦，这样……”李怀林点点头，然后突然意识到什么地方不对劲，“你等等喝水……你大伯现在就来找我了？”

　　“是啊，他昨天就开始练级了，听说花了很多钱请了一帮代练帮他出新手村，今天才打电话通知我们，我觉得今天姐夫你可能就会遇到他。”红颜喝水说道。

　　“……”李怀林表示头上留下几滴汗，然后抱着最后的希望问道，“你大伯……长什么样？”

　　“长什么样？”红颜喝水想了想姐夫应该是想要早点认出大伯好有个心理准备，于是说道，“今年五十二岁，平头，脸方方的，身材有些魁梧，身高有185……”

　　红颜喝水越说李怀林头上的汗越多，根本就是刚才那个中年男人好吗。

　　“好了好了……我知道了……”李怀林满头大汗地说道，“我先问问，你大伯性格怎么样？”

　　“性格？”红颜喝水表示姐夫挺上道，这么快就开始调查性格了，看来是要准备惊喜，她还不知道已经够惊的了，喜倒是没有，“大伯挺和善的，当过军人，做人很正派……”

　　“不是，我就想问问你大伯记不记仇什么的……”李怀林说道。

　　“唉？记仇？这我倒是不太清楚啊。”红颜喝水虽然有些奇怪但还是回答了。

　　“呵呵。”李怀林扶额，“好吧，喝水，谢谢你的爆料，不过下次能不能稍微快上一点点……”

　　“还快一点啊，我已经最快时间上线了。”红颜喝水生气地说道。

　　“好吧好吧，帮我盯着你姐姐，事态不对头赶紧先告诉我……”李怀林说道。

　　“哦，好的姐夫。”红颜喝水非常配合地说道，然后挂了远程通话又下线了。

　　“娘的这事已经不知道去怪谁呢……”李怀林扶额，正好刚刚听了夜航说起宋光泰找自己这回事，然后正好又遇到一个中年男人找自己，这让自己怎么能不认错人，怪就怪自己一开始没问名字，简直作死作得飞起……

　　“请问，你就是牛逼哥？”正想着呢，李怀林又听到一个人在喊自己。

　　李怀林转过去看了看，又是一个中年男人，不过这次的中年男比较纤瘦，比起刚刚红尘烟雨他爸来说简直就是小了一号，身高也和李怀林差不多，估计177上下，整个人看起来非常精明，但是也有些气度，同样，身上也是一套布衣，连个武器都没装备。

　　“这次总不会错了吧……”因为已经干过一次了，李怀林表示虽然这个应该就是宋光泰了，但是还是先问问，以免出现什么红颜喝水他爸，红月他爸，或者红飘带他爸这种情况，所以这次不管怎么说先问清楚名字再说。

　　“我先问问，请问你就是宋光泰先生对吧。”由于李怀林还不知道对方的身份，非常有礼貌的问道。

　　“咦？”宋广泰一开始有点奇怪，不过马上就回过神来，自己也是上过报纸电视的人，对方认识自己也是应该的，看了看李怀林有礼貌的态度，点点头，“是的，就是我。”

　　“马勒戈壁的，就是你这王八蛋到处找我害得我认错人，逗比看刀！”李怀林说完拔出自己的云雀对着宋光泰劈头盖脑的就砍了过去。

　　当然宋光泰这种刚刚练到10级的新人是不可能接住李怀林这样变态攻击一下的，但是李怀林忘记了这是在主城里面。

　　系统提示：这里是安全区域，你的攻击无法造成伤害。

　　“哈？”一刀下去感觉就是劈了个空气，什么反应都没有。

　　“你这人怎么回事啊，怎么说动手就动手？”宋光泰也是纳闷啊，一开始开很有礼貌的打招呼，结果突然就拔刀就砍，他自己也不知道主城里面是安全区，被李怀林的动作吓了一跳。

　　“我管你怎么想啊，我就想砍你你怎么地？”因为已经知道是宋光泰了，李怀林当然不会和他客气的说话了，直接拉满嘲讽。

　　“好，我也不想和你多废话，我就问你一句，我儿子现在生不见人死不见尸，到底和你有没有关系？”宋光泰也不想和李怀林多说，两人直接直奔主题。

　　“当然和我有关系，你儿子没事找我麻烦，被我干死几百次，现在估计都羞愧的在那个世界不知道的角落自杀了，你说和我有没有关系。”李怀林随口就编了一大堆。

　　“真和你有关？”宋光泰的脸看不出表情的问道。

　　“对啊，当然和我有关系，我就站这里，你怎么地，咬我啊。”李怀林嚣张地说道。

　　“好，你承认就好。”宋光泰点点头，虽然李怀林说的好像并不是十分可信，但是稍微有一点消息对于现在的宋宋光泰来说都是好的，“我儿子现在在哪里？”

　　“鬼知道那家伙在哪里？他出什么事关我叼事。”李怀林随口说道。

　　“好……真不愧是牛逼哥，我进来之前就听说过你牛逼的事，没想到还真很嚣张。”宋光泰咬着牙说道。

　　“是啊，是啊，知道我牛逼就好。”李怀林点点头。

　　“你放心，不管你真知道还是骗我，我都有办法让你开口的。”宋光泰眼里寒光一闪说道。

　　“好的好的，我等你。”李怀林点点头。


第150章 指导

　　陈娟房间的客厅里，李怀林正坐在桌子上一边吃完饭一边看着新闻，距离宋文涵失踪已经几天时间了，现在新闻也开始懒得去播报这个了，倒是《荣耀之心》越来越火，新闻里说北美的玩家昨天也已经超过了1亿。

　　“怀林，怀林，快来帮帮我……”正吃着呢，这边的陈娟拿着一张纸从卧室里跑了出来，今天陈娟身上一套衬衫短裙，还穿着黑丝，跑起来胸口还一晃一晃的。这家伙自从宋文涵出了事之后就没出过门，这装扮……怎么看都是针对某人。

　　“怎么了？”李怀林放下勺子说道。

　　“不会弄啊，这东西。”陈娟挥了挥手里的纸说道，这是《荣耀之心》的头盔的说明书，就在刚刚开饭的时候，快递到了，然后陈娟就开始研究这东西，结果看起来没什么进展。

　　“这都不会？你把无线电源插在插座上，然后直接把头盔套在头上应该就好了吧。”李怀林的是自己自制的，所以也不知道官方的头盔是怎么样的，不过按照以前的经验差不多就是这样。

　　“来帮我看看。”陈娟拉着李怀林的手，直接就把他拉进了卧室里。

　　结果卧室里果然是只想和泡沫满地，一个粉色的头盔放在床上，官方发行的头盔一般是白色的，你要有颜色的也行，不过要多加100元，李怀林一直觉得这就是坑钱的，没什么实际用处，结果还真的有人买。

　　“频率应该出厂的时候就已经调节好了，你就直接插上就好，头盔里面虽然有备用电源，但是也坚持不了长时间，反正你的插座也空着，一直插着吧。”李怀林一边说着一边把电源插上，结果就感觉到身后的陈娟有意识的在拿自己的腿磨蹭李怀林，发出“沙沙”的声音。

　　“咳咳……”李怀林咳了两声，“你不用这么早就开始勾引我吧。”

　　“嘻嘻，就知道你喜欢这个。”陈娟用手拉了拉自己的丝袜，然后笑笑说道，“怎么样，新买的，超薄的哦~”

　　“怎么感觉每个人都对我的性癖挺感兴趣的，最近好像经常为这事头痛。”李怀林扶额，这两天每天都是在陈娟家里过夜，李怀林也没长时间测试过自己哪方面的能力有多强，不过这样下去长年累月貌似要被陈娟干死啊。

　　“反正你觉得好不好嘛。”陈娟一边说着一边就拉着李怀林的手把它放到自己的大腿上，让李怀林感觉下。

　　“嗯，还行。”李怀林摸了摸说道。

　　“你看我就说你喜欢嘛，要不要撕撕看？”陈娟又小声问道。

　　李怀林：“……”

　　“到底要不要嘛？”陈娟一边说着一边抬起自己的长腿，然后在李怀林的身上稍微的划了两下。

　　动作实在太诱惑，李怀林实在没办法没反应。

　　“不过不是现在，我现在还要上游戏试试呢。”看到李怀林的反应，这边的陈娟倒是突然就收手了，撤回身子说道。

　　“这是闹哪样啊。”李怀林扶额，“没事调戏调戏我干嘛……”

　　“这不是让你晚上多一点期待吗？晚上要来找我哦。”陈娟咬着手指说道。

　　“好，好……”李怀林点点头。

　　“然后呢，这个东西怎么戴？”陈娟又拿起了一边的头盔问道。

　　“就和安全帽一样戴头上，右手那边有个开关，准备好了一点一下就启动了。”李怀林说道。

　　“哦，哦，看到了。”陈娟一边说着一边就把头盔戴上了。

　　“你现在床上躺好，不然连接的时候人会摔倒。”李怀林说道，“说明书上有写的。”

　　“哦，是这样。”陈娟点点头，从来没玩过这东西，完全不知道方法，听到李怀林的话就躺在了床上，然后看了看站在床边盯着她的李怀林，突然脸一红，“你可不许在我玩游戏的时候突然袭击我，也不许摸我的腿。”说完还拉了拉自己的裙子。

　　“你这是闹哪样啊，我连四五个小时都憋不住吗。”李怀林扶额。

　　“哼，反正就知道你喜欢这个，但是也不许乱摸。”陈娟说道。

　　“你让怎么说……”李怀林无语道。

　　“对了我上游戏就能看到你了吗？”陈娟问道，“能和你一起玩吗？”

　　“哦，现在还不行。”李怀林说道，“这游戏有个新手村的设定，高级玩家无法到达新手村，只能等里面的人自己练到10级出来，你进去就是0级，必须先练到十级才能到大城市来看到我。”

　　“唉？是这样。”陈娟稍微有点失望，原来不是立刻就能看到的啊，不过马上又握握拳头，“十级……”

　　“安心，你先自己练练，熟悉操作对你以后玩游戏有帮助，实在不行我也有办法……”李怀林才知道新手村有代练的，实在不行就花点钱呗。

　　“哦，也是，我也要努力，不能老是给你添麻烦。”陈娟说道。

　　“结果你想玩个什么职业？”李怀林突然问道。

　　“唉？职业？这个游戏还分职业的吗？”陈娟大惊失色。

　　“我……”李怀林扶额，“这说明书上不是有介绍，你刚刚到底看了些什么啊。”

　　“我在换衣服啊，没看。”陈娟老实回答道。

　　李怀林：“……”

　　“我……我现在看看啊……”陈娟立刻拿起旁边的说明书，“哦，是这样，哦，还分种族的啊，精灵？是尖耳朵的那种吗，是不是更加漂亮？”

　　“你要是选精灵30之前都看不到我了。”李怀林说道。

　　“那还是人类吧。”陈娟立刻就放弃别的种族了，“职业嘛，我看看……牧师……感觉不太适合我……那就这个，术士吧，听起来不错。”

　　“十级之后才能转职，我倒不担心你转错职，不过1级开始就能加点了，SS的话，我想想，传统的1体质，2智力，2精神的加点不错，很全面，但是最近的3体质，2智力的血术士好像也很火……”

　　“啊……啊……怀林你说慢点，我完全不知道你在说什么……”陈娟表示完全听不懂。

　　“好了，你升级有五个属性点，你就加1体质，2智力，2精神，血术士我看你也玩不转，你算不好蓝量的。”李怀林说道。

　　“哦。”陈娟点点头，算是记下了。

　　“上去主要熟悉下操作，现在新人村打低级怪的人应该不是很多，你现别看经验，多打一会儿。”李怀林说道。

　　“嗯嗯。”陈娟点点头。

　　“对了，你取个什么名字，我上去好加你。”李怀林表示自己还是所有人不能加好友的情况，只能自己加别人。

　　“哦，对了，还要想个网名，我想想……”陈娟稍微想了一会儿，然后说道，“暂时想不出来，一会儿再说吧，我先建了人物晚上告诉你，明天你加我。”

　　“哦，也行。”李怀林点点头。

　　“那我进去拉。”陈娟在床上躺平说道。

　　“行，我也先回去上线了。”李怀林点点头。

　　“晚上要来试试哦。”陈娟一边说着一边又拉了一下自己的黑丝，说道。

　　“真服了你了，好，一定来试试。”李怀林说道。

　　结果没想到李怀林就和陈娟弄了这么长时间，上线的时候李怀林才发现自己居然已经接近迟到的情况了，稍微加快了一点步伐，李怀林赶到酒吧的时候正好是7点，还好刚一进门就看到了红月等人，应该也算不上迟到。

　　“怀林，这边。”红月应该是一直看着门口，李怀林刚刚到她就看到了。

　　“抱歉，差点迟到。”李怀林坐下说道，四个女生除了晚上上补习课的红飘带没来，别的都到了，估计也等了自己一会儿了，李怀林也有些不好意思。

　　当然李怀林稍微注意了一下这边的红尘烟雨，因为刚得罪她老爸，现在看看什么反应。结果果然她的脸色就不太好，绷着脸没说话，虽然平时也是这个样子，但是今天看起来杀气特别大。

　　“好了，晚上的副本就现在‘黑色庭院’吧，昨天刚刚打过，除了怀林应该也都知道怎么打，怀林的话，我们进去再和你说。”红月到是没看出红尘烟雨的杀气，很认真的布置任务。

　　“黑色庭院是几级副本？”李怀林问道。

　　“哦，20级的副本，怪物主要是受污染的植物和人形怪，毒系攻击和黑暗攻击的怪比较多。”红月稍微说了下。

　　“那有25级的副本吗？”李怀林又问道。

　　“25级？”红月稍微愣了下，“有倒是有，不过现在没什么人打啊。”25级副本倒是20级就能进，但是也没什么人到20级就去开荒25级的副本。

　　“人少不是很好，我觉得我们能打过啊。”李怀林真的是想打一套自己能穿的装备，但是20级的副本就算深渊也只能打出25级的黄金，有点不爽，还不如试试25级的副本呢。

　　“不过25级的副本没人打过啊，论坛上应该也没什么攻略。”红月犹豫到。

　　“去看看嘛，我觉得我现在天下无敌了，应该能打。”李怀林举着手说道。

　　“呵呵。”红月看着卖萌的李怀林干笑了一下。

　　“是啊是啊，昨天的副本不好玩，我觉得还是打新副本有意思。”这边的红颜喝水从好玩的角度同意道。

　　“那行……既然这样，那试试吧。”红月点头。

　　虽然没打过25级的副本，基本资料红月还是有的，也不至于找不到副本在哪里，既然决定了，几人就出门往那边走去。

　　刚刚出门，李怀林就拉住红颜喝水，两人稍微往后退了两步，李怀林看了看前面的红尘烟雨，小声问道：“情况怎么样？”


第151章 麻烦的称号

　　“姐姐的情况吗？”红颜喝水说道，“非常不妙的感觉……”

　　“我倒是也看出来了，你看她脸这么黑……”李怀林说道。

　　“是啊，被大伯在电话里面狂骂了半个多小时，差点都不让她玩游戏……”红颜喝水说道。

　　“卧槽，骂了半个多小时……”李怀林表示自己要是被骂了半个小时那绝对不是脸黑的情况了，换位想想还真是有点对不起她啊。

　　“姐夫已经见过大伯了吗？到底说了什么？大伯好像非常生气似得。”红颜喝水问道。

　　“咳咳，你还不知道？”李怀林说道。

　　“还不知道啊，姐姐还没和我说，前面都是我偷听电话发现的，大伯的声音太响了，隔着电话我都能听到。”红颜喝水说道。

　　“咳咳，大人的世界太复杂，小丫头你就别再搅进来了。”李怀林留着冷汗地说道。

　　“唉？但是我有点好奇啊。”红颜喝水说道。

　　“那你想听故事还是好奇你姐姐为什么会被骂半个多小时……”李怀林赶紧转移注意力。

　　“嗯……”红颜喝水表示很纠结。

　　“咱还是听故事，好不好？好不好？”李怀林看着红颜喝水犹豫表情立刻说道。

　　“哦，好吧。”红颜喝水点点头。

　　没想到这副本离主城的位置还是挺远的，光是走路就花了接近25分钟的样子，不过还好，李怀林一路上还能编点故事讲给红颜喝水听，主要就是自己在北边的故事，当然把自己不断被坑的这段删掉。

　　“结果姐夫还参加了盗贼团？”红颜喝水说完有点失望地说道，“明明就很有意思啊，姐夫还说那边无聊，早知道我也一起去了……”

　　“我也想有个人陪我去啊……”李怀林摊摊手。

　　“到了。”这时最前面的红月突然说道。

　　李怀林抬头看了看，这是一片比较普通的森林地带，而几人的前面是一个由石头、木架子以及布条搭起来的临时建筑。建筑的门口是一堆篝火，在现在这种黑天比较显眼。篝火的旁边站在三个NPC，好像是在相互讨论什么东西。

　　“这里是副本？”李怀林左右看了看，完全没看到什么类似副本入口的地方。

　　“副本应该是前面那个大的建筑。”红月指了指不远处的黑色轮廓说道。

　　李怀林往红月指的方向看了看，现在由于天黑只能看到一个黑色的轮廓，不过看起来像是一个比较大的建筑，上面也没什么光，只能看到黑漆漆的一团。

　　“这里应该是接副本任务的地方。”红月解释了一下。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，当然任务依旧是不接，自己虽然现在不能获取经验，可能任务的经验也不会扣，但是钱的话，应该还是回扣的，所以还是放弃。

　　于是几人朝着那边的NPC走了过去，结果走进看看才发现这三个NPC居然是三个精灵族的NPC，一女两男，而且看起来这个女的还是这个小营地的首领人物。不过李怀林也基本习惯了，精灵族看起来就像是个阴盛阳衰的种族，至少李怀林知道的几个精灵族的高层都是女的，像是瓦妮莎的姐姐，菲丽丝等等。

　　“唉？是精灵NPC唉！”红颜喝水第一个喊了起来，然后就立刻跑到那个为首的叫做苏珊娜的女精灵旁边看了起来。

　　“月月姐，你看啊，她的耳朵真的是尖的唉。”红颜喝水指着苏珊娜的耳朵说道。

　　“人类，你这样并不是一件有礼貌的行为。”这边的苏珊娜转过头，非常严肃的和红颜喝水说道。

　　“哦？哦，抱歉。”红颜喝水马上把手放下来，然后道歉道。

　　“我接受你的歉意。”苏珊娜点点头，然后问道，“自我介绍一下，我是翡翠议会下属第二调查团的团长苏珊娜，这是我的两位部下，马安思和赛维。”

　　“人类朋友你们好。”两个男精灵同时打招呼道。

　　“请问，你们是要去前面的莱尔布鲁神庙探险吗？”苏珊娜问道。

　　“哦，是这样。”这边的红月点点头说道。

　　“那请你们重新考虑一下，最近神庙的周围出现了很多病变的生物，我们调查团也正是为此才到这里来调查的，这些疾病并不是常见的动物病症，我怀疑神庙里面可能是有什么人正在释放病毒，这种病毒正在破坏森林中自然的平衡。”苏珊娜说道。

　　“谢谢你的提醒，不过我们还是决定去看看。”红月说道。

　　“是这样吗？你们果然是人类的勇士，能请你们帮助我一下吗？”苏珊娜说道。

　　“你说。”红月点点头，果然任务就来了。

　　“我希望你们帮我调查一下病毒的来源，我们到现在还是没能找到病毒的源头，让我们十分难办，不知道源头我们就不能调配出解药，也不能拯救森林中的小生命，恢复这片森林的平衡，不过你也看到了，我这边的人手不足，不知道你能不能帮助我。”苏珊娜说道。

　　系统提示：苏珊娜发布B级任务，病毒的源头，是否接受。

　　“否。”李怀林立刻放弃了任务。

　　“好的没问题，交给我们了。”这边的红月接受任务并且回答道。

　　“谢谢你们的帮助，人类朋友。”苏珊娜说道，说完抬头扫了在场的五人一眼，然后就发现了李怀林。

　　“咦？这位勇士，你难道就是……那位拥有‘衣冠禽兽’之美誉的勇者，胸怀若林？”苏珊娜笑着问道。

　　“卧槽！”李怀林表示自己的名号居然就已经传到这里了吗？这该不会是这个衣冠禽兽称号里面，所有女性NPC好感+10的成果吧。

　　转头一看，李怀林发现四个女人都奇怪的看着自己，李怀林扶额。

　　“怀林……衣冠禽兽称号是个什么情况？”红月先一步问道。

　　“这是在北边不小心收到的奇怪的称号，请不要在意……”李怀林模糊的回答想要蒙混过去，不过他好像是小瞧了众女的好奇心。

　　“姐夫，为什么你刚刚和我说的故事没有说到这一段？究竟是怎么回事啊？”红颜喝水两眼闪着光，一副想要听故事的感觉。

　　“我也很好奇到底是干了什么才能获得这样的称号啊。”旁边的红色血印娇笑着说道，一副看好戏的样子。

　　“……”李怀林表示，自己当时脑抽了非礼了一个NPC，不过这种事应该怎么说……

　　偷偷地往旁边的红尘烟雨那边看了看，她到时没说什么，不过脸更加黑了。

　　“姐夫，姐夫，到底是怎么回事啊，快说说。”这边的红颜河水还在追问道。

　　“往事不堪回首啊……”实在是不知道怎么回答，李怀林使用技能，装深沉，抬头45度望天。

　　“姐夫姐夫，快点说说嘛。”这边的红颜喝水完全不吃这技能，并且使用了自己的技能卖萌，拉着李怀林说道。

　　“好了好了，还是先打副本吧。”这边的红月看起来像是中了一发，拍拍手说道。

　　“要是有这位勇士帮助的话，我想我们的进程可能能快上许多。”不过这边的苏珊娜完全就不看看李怀林尴尬的情况，继续管自己说道。

　　“为什么我总觉得这个NPC非常喜欢‘衣冠禽兽’这个称号似得？”这边的血色血印说道，“你别告诉我这个称号还是一个正面的称号啊。”

　　“严格说来，是的……”李怀林扶额道，这个称号除了扣什么色欲之神的好感，别的都是正面的加成。

　　“哈？还是真的？”红色血印也就是开玩笑的这么一说，没想到还是真的？

　　“这是当然，能拥有‘衣冠禽兽’的称号的勇士，是一位非常令人敬佩的勇者，我和我的姐妹们也非常佩服这样伟大的勇士。”这边的苏珊娜还帮忙助攻。

　　“你看吧，这称号虽然名字听起来怪怪的，但是的确是一个号称好对吧。”李怀林赶紧说道。

　　“这什么三观不正的游戏……”旁边的红尘烟雨终于是说了句话。

　　“好厉害的样子，姐夫我能不能也有这个称号啊。”这边的红颜喝水眼里闪着小星星说道。

　　“……”李怀林狂汗，这怎么让你做，男的也就算了，袭胸什么的虽然变态，也能算是说得过去，女生该怎么做？袭蛋吗？

　　“我说水儿妹妹，先不说别的，以后被叫做‘衣冠禽兽红颜喝水’，你不觉得有点太像变态了吗？”旁边的红色血印笑着说道，说完还看了看李怀林这边。

　　“呃……”李怀林突然感觉自己中了一箭。

　　“嗯……也是啊。”这边的红颜喝水点点头，“听起来的确有点象是变态啊……”

　　“呃……”李怀林感觉又中了第二箭。

　　“肯定是变态。”这边的红尘烟雨冷冷地说道。

　　“呃……”李怀林感觉自己已经全身插满变态之箭了。

　　“好了好了，你们就别在这里讨论这个了，虽然怀林的确是有点……咳咳……不过我们还是应该先打副本对吧。”红月总结道。

　　“会长，谢谢你的补刀……”李怀林泪流满面地说道。


第152章 吓人

　　“好了，据我所知，莱尔布鲁神庙已经是主城附近等级最高的副本了，大家要注意，我们现在的等级才刚够进副本，所以一定要小心。”几人一边朝着副本的位置前进，这边的红月一边说道。

　　“25级的副本已经是等级最高的副本了？”李怀林问道。

　　“哦，是这样，这边的莱尔布鲁神庙并不止一个副本，这边一共有三个副本。”红月解释道，“从这边入口进去的是莱尔布鲁神庙的南门，进去以后是南区，副本是25级的副本难度。”

　　“那边那个位置走上去有一个西门，那是一个30级的副本，因为主城附近最高也只有30级的怪，所以副本最高也只有30级的。”红月一边说着一边指着一个方向说道。

　　“然后就是最上面的正大门了，那里是一个15人的团队副本，也是《荣耀之心》第一个团队副本，那里面应该是一个大型副本，等级应该也是30级的。”红月指着神庙的最上面说道。

　　“团队副本，听起来好好玩啊。”这边的红尘烟雨说道。

　　“团队副本的难度肯定不一般，我们现在连最低的进门门槛都没到，我看就先不用想了。”红月笑笑说道。

　　“嗯，15人的副本啊……我们公会能凑齐15个人吗？”李怀林问道。

　　“几个主力队员的职业搭配倒是可以，毕竟是我分配的，但是等级就……”红月摸摸头，“你也知道女生里面喜欢练级的玩家并不多，这我也没什么办法啊……”

　　“这还真是难办啊……”李怀林当然也想去团队副本看看，但是人员不齐也是挺麻烦的。

　　“实在不行我们就请几个认识的高手回来吧，组个临时队伍。”红月说道。

　　“你认识什么高手？”李怀林问道。

　　“嗯……几个女性高手我还都有点交情，不过不算是好友，我可以问问看。”红月说道，“你这边呢？”

　　“我？”李怀林摊摊手，“我认识的就只有夜航、逆锋那种家伙，你说他们会来我们这种队伍吗？”

　　“也是……人家自己开荒都来不及。”红月点点头。

　　“姐夫你不是认识风亦流吗？”旁边的红颜喝水问道。

　　“哈？那深井冰？他对我简直是有杀父之仇啊，完全不可能帮我们打副本嘛。”李怀林说道。

　　“哦。”红颜喝水点点头。

　　“好了，至少要等我们能进门了大家在讨论人员的问题吧，现在我们还是打打这个副本吧。”红月说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　走着走着几人就来到了副本的门口，这是一个看起来有些残破的石头门，三层楼这么高，借着火把的光线能看出所有的门和石墙都是又小块的青砖砌成，整个建筑规模这么大，没想到现在也已经废弃了。

　　本来以为按照现在大家的普遍等级，副本门口应该是没人的，但是没想到李怀林他们还真的就遇上了一支部队。

　　这是一个五个人的标准队伍，战法牧加上盗贼猎人，要什么都有的组合，不过几人的装备都不是太好的样子，基本上都是青铜装备，还夹杂着几件白色装备，连一件蓝装都没有，说实话李怀林也有点奇怪为什么他们会来这里。

　　“牛逼哥？”领头的是一个年轻男玩家，看到有人过来一个回头就看到了里面的李怀林。

　　“哦？”李怀林倒是不太奇怪，现在按自己的名声，被人认出来也是正常的，上去问道，“你们来打这个副本？”

　　“哦，不是，我是灵界的侦察队的，过来手机下副本的情报，过几天我们公会也要开荒这个副本了，现在一团的人还在练级呢。”男玩家笑着说道。

　　“哦，灵界的啊。”李怀林点点头，然后问道，“怎么样？能打吗？”

　　“小怪倒是勉强能过，但是实在是太费药了，看来是看不到BOSS了，不过公会也没指望我们能过，就是收集下情报而已，别的大公会的也有人在，不过应该在副本里面没出来。”男玩家解释道，“牛逼哥是来把这个副本的？”

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“这么厉害，这可是25级的副本。”男玩家瞬间佩服道，“我们一团都还没有练到25级的人呢，牛逼哥果然牛逼。”

　　“那是……”李怀林用手叉腰，鼻子喷了口气说道。

　　“不介意我们向公会汇报一下吧？”男玩家又问道。

　　“哦，没什么关系，反正我们也是联盟的公会。”李怀林说道。

　　“哦，对啊，我们和红色娘子军还是联盟公会。”男玩家点点头，“好，那我先去忙了，牛逼哥你加油，祝你一次通过。”

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“灵界的？”看到离开的男玩家，红月走上来问道。

　　“是啊，说是来侦查副本的。”李怀林说道，“看起来这副本很重要？”

　　“毕竟上面还有第一个团队副本，我看这几个副本以后会很火，估计几个大公会的会长都盯上了。”红月说道。

　　“哦。”李怀林点点头，“不过管我们啥事，现在先开始吧。”

　　“嗯。”红月说着就朝着副本的门口走进去。

　　“唉，等下等下。”李怀林赶紧拉住要进门的红月。

　　“嗯？怎么了？”红月奇怪的转过头。

　　“副本难度改成深渊啊。”李怀林看了看队伍信息里面，副本的难度依旧是普通没有换，所以说道。

　　“深渊？”红月愣了下，“你说你要打25的深渊副本？”

　　“是啊，我们就是打深渊副本来的吗？”李怀林奇怪道，“我刚刚没说？”

　　“你刚刚说是来打25级副本，没说来打深渊啊。”红月说道，“我们现在除了你可都是只有20级，刚刚能进副本的程度，就算有你的加成，我们能不能过普通都是个问题，你现在说打深渊是不是太快了一点？而且我们跟本就没打过这个副本，连普通难度的小怪技能都不知道，不管怎么样是不是应该从简单的开始？”

　　“虽然你说得有点道理，但是我总觉得我还是能打深渊的。”李怀林说道。

　　“呃……”红月表示头痛，然后看了看剩下的三个人，说道，“这样吧，刚好五个人，投票决定，我一票普通，怀林一票深渊……”

　　“我支持姐夫！”红颜喝水开心地说道。

　　“一会儿死的你哭出来。”红月说道，“然后呢，血印？”

　　“普通加一，我觉得我们还是从简单的试起比较好。”红色血印说道。

　　“嗯。”红月点点头，血印还是比较靠谱的，然后转向了红尘烟雨，“烟儿，你呢？”

　　“普通。”红尘烟雨咬着牙说道。

　　“喂喂，会长什么的用投票之类的解决问题是不是显得有些霸气不足啊。”李怀林说道。

　　“我是女的，要什么霸气。”红月说道，“再说了就算我一言而决，也是普通啊，对不对。”

　　“也是。”李怀林点点头，“那就普通吧，反正应该耽误不了多少时间。”

　　“走。”红月领队，一帮人就进了副本。

　　副本里面依旧是青砖搭出来的墙，由于没人住，上面爬满了各种植物和青苔，稍微有点脏，不过还算是宽阔，墙壁上也有些发光的小植物，算是路灯一样照亮了周围的环境，总体来说要比李怀林上次去的地宫好上不少。

　　刚进去没走几步，几人就来到了一个小房间，而房间的中间是一个有点怪异的紫色的火堆，上面的或好像就不会熄灭，一个劲的燃烧着。而火堆的旁边站着一个人，应该算是个人吧，虽然有人的样子，但是这家伙居然是半透明的，看起来更像是个幽灵什么的。

　　“第一只怪？”红颜喝水问道。

　　“不是，好像是个NPC。”红月看了看说道，“你们看上面有黄色的名字。”

　　几人看了看，果然是顶着墨菲斯托的黄色中立名字。

　　“应该是副本有关的任务，去看看。”红月说道。

　　刚刚走进这个NPC，他就反应过来，对着最前面的红月说道：“勇士们，你们是来干什么的？”

　　“我们来探索下神庙。”红月回答道。

　　“哦，是这样。”墨菲斯托点点头，“这里很危险，里面有很多像我一样的幽灵，他们可能不像我这样还记得自己是个人类，他们已经忘记了自己都是神的仆人，漫长的时间让他们的意识已经变得浅薄，现在的他们非常的危险，可能会攻击你们……”

　　“哦，没关系，我们不怕。”红月点点头，大约知道了副本里面都是幽灵怪。

　　“我也是个人类，我知道人类的好奇心，我可能阻止不了你们，但是我也不希望你们死在这里。”墨菲斯托说道，“我的伙伴们现在已经变成了弑人的恶魔，我对此非常遗憾，但是也不能放任他们这样下去，是时候解放他们的灵魂了，勇者们，你们愿意帮助我吗？”

　　系统提示：墨菲斯托发布B级任务，解放灵魂，是否接受。

　　除了李怀林，所有人都接受了。

　　“感谢你们，对了，有几件事要告诫你们。”墨菲斯托继续说道，“第一，对幽灵使用普通的物理攻击是没有效果的。”

　　“唉？”李怀林愣了下，自己刚刚还说过过深渊没问题的，结果就来个物理攻击无效？那自己怎么打？

　　“物理攻击无效根本就拉不了仇恨啊，这怎么打？”红月也问道。

　　“不过有一种东西能伤害他们。”墨菲斯斯托说完指着旁边的一个破碎的瓶子说道，“那边有个瓶子，里面有一份神圣沙，这是我们以前用来祭供神灵的东西，把它涂在你们的武器上，就能使你们的武器暂时拥有神圣的属性，这样就可以攻击幽灵了。”

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，这样还算是能行，就是麻烦了一点。

　　“这样的瓶子在里面还有很多，你们要注意收集，神圣沙附在武器上以后会慢慢的掉落，估计10分钟就会掉完，你们要及时补上。”墨菲斯托说完又自嘲了一句，“曾经用来祭供的物品现在拿来攻击他们自己，还真是讽刺啊。”

　　“哦，明白了。”红月点点头，也就是这个BUFF只能持续10分钟，队里有三个人需要用这个，注意收集就好。

　　“第二件事，那就是我的好友，德兰斯，他原本是一个善良的牧师，但是现在，他的灵魂已经被污染了，但是至于是什么污染了他，我也不知道，他就在这里的深处，请你们让他的灵魂解脱吧，我实在看不得他这样。”墨菲斯托一边说着一边流露出一个悲伤的表情。

　　“好的，交给我们吧。”红月点点头，估计什么德兰斯就是个BOSS了，不过虽然他说了帮这家伙解脱，但是却没发布任务。

　　“还有就是……嗯……是什么呢，我有点想不起来了……看来实在是岁月太长久，我也开始出现记忆衰退的情况了吧……”墨菲斯托摸着下巴说道。

　　“唉？”红月愣了下，好像这家伙有什么情报没说的样子，这是怎么回事？

　　“想不起来了，刚刚要和你们说什么来着……”墨菲斯托说完看了看红月他们，“对了，你们是谁来着？”

　　“我靠，这家伙老年痴呆了？”李怀林说道。

　　“看来是系统帮他老年痴呆了，看情况是没什么线索了，总之先收集几个神圣沙。”红月一边说着一边就把旁边的几个瓶子打开，结果不是每个瓶子都有，开了6、7个瓶子，只有2个神圣沙。

　　“给我个。”李怀林说道。

　　“嗯。”红月把手里的神圣沙递给了李怀林，另一个自己涂上，因为是MT，不涂实在没办法吸引仇恨。

　　李怀林看了看手里的白色沙子。

　　神圣沙：任务物品，使你的武器能暂时攻击到幽灵，持续时间10分钟，使用需要施法时间1.5秒，冷却10秒。仅能在莱尔布鲁神庙内使用。

　　拔出自己背后的云雀，李怀林随手一抹，不一会儿云雀上面就附上了一层亮晶晶的沙子，样子倒是亮了不少。

　　“姐夫，你的这把武器看起来很帅啊，是什么品质的？”旁边的红颜喝水才发现李怀林的武器样式不一般，跑过来问道。

　　“哦，史诗。”李怀林随口回答了一句。

　　“啥？”周围几个女人都惊讶地喊道，连一直没说话的红尘烟雨都喊了句。

　　“怎么了？”李怀林被吓了一跳。

　　“这是史诗武器？”红色血印第一个就受不住，“属性共享下我看看。”

　　“哦。”李怀林随手在对话框里贴了贴云雀的属性。

　　“天哪，真是史诗的，紫色……”红色血印嘴张得老大，几乎合不上，特别是看到云雀的攻击力。

　　“不是说史诗只有团队深渊才有机会出吗？”红月问道。

　　“我做任务得的。”李怀林简单地说道，“在北方那边。”

　　“姐夫好厉害！”红颜喝水满脸崇拜地说道。

　　“攻击力还真是太厉害了，不过这特效居然是负面效果……剑本身加了55点力量，但是15%的可能减100点，持续时间20秒也有点长，好像还是亏一点，不过这攻击力也够吓人了，总体来说，对得起史诗的品质。”红颜喝水分析道。

　　“值多少钱？”旁边的红色血印问道。

　　“现在来说，暂时……能买下一座城。”红尘烟雨也不知道怎么形容，只能这样说道。

　　“厉害……”红色血印说道。

　　“所以说普通副本什么的……”李怀林摊摊手说道，“要不出门换个深渊？”

　　“还是先试试吧。”红月说道，“第一组小怪就在那边了，先看看效果。”

　　顺着红月的手看过去，那边果然是第一组小怪，门口是三个幽灵，都是人类的样子，手里拿着铁剑和木棍，看起来像是1个法师和2个剑士的组合。

　　由于李怀林等级高，自然能看到对面的怪的属性。

　　幽灵剑士（普通）：等级22，HP：2000，物理攻击：135，物理防御80，法术攻击0，法术防御65。物理攻击和物理技能无效，光系法术伤害提升33%。

　　幽灵法师（普通）：等级22，HP：1400，物理攻击：35，物理防御60，法术攻击120，法术防御95。物理攻击和物理技能无效，光系法术伤害提升33%。

　　“才22级。”李怀林说道。

　　“是啊，普通副本进门的小怪都挺简单的，但是BOSS一般都是25级以上的。”红月说道。

　　“哦。”李怀林点点头，“那我上了。”

　　“你主抗吗？”红月问道。

　　“这小怪还用什么主抗的，几刀的事。”李怀林说完直接就冲了上去。

　　“生人的味道！”幽灵大吼一声，对这李怀林立刻就冲了过来。

　　“英勇打击！”李怀林第一击就使用了英勇，结果跳出来一个让他自己都不敢相信的数字。

　　-2570（暴击）

　　最前面的幽灵剑士二话不说，直接化成一道白烟消失了。

　　战斗记录：你击杀了幽灵剑士，不过由于你未完成转职任务，暂时无法获得经验，请立刻到主城职业导师那里领取转职任务。

　　“我靠，我忘记学技能了。”看到系统提示，李怀林突然想起自己居然忘记学技能，回城就记得抽那个工程师了，结果把这事忘记了。

　　“烦躁。”现在都已经开打了，跑到这里又要25分钟，李怀林都懒得跑了，下次回去再说，随便捅了几刀敢死剩下的两个幽灵，发现就那个法师的寒冰箭砸了自己一下，烧了120点生命值，完全没威胁，结果转过头，发现几个女人居然都没攻击，就这样呆呆的看着自己。

　　“怎么了？”李怀林奇怪的问道。

　　“你的攻击力是不是有点高过头了？”红色血印忍不住说道。

　　“咳咳，我也有点被自己吓到了，我看我们就不要在欺负普通级别的副本怪了，会长你说怎么样？”李怀林笑笑说道。

　　“我同意……”红月呆呆地说道。


第153章 顺利开局

　　“结果你回城之后练技能都忘记学，就记得打了那个工程师的NPC一顿？”几个人一边换副本，红月还在一边讨论李怀林忘记学技能这回事。

　　“打他那是必须的，你想想我被扔到北方那会儿，多惨……”李怀林说道。

　　“那现在要不去学下技能？”红月问道。

　　“算了，现在回去一会儿还要跑过来，要花25分钟实在是有点麻烦，20级和25级有什么非学不可的技能吗？”李怀林问道。

　　“25级我还没到不知道，不过20级战士有个吼叫的技能，能后吸引15码之内的怪物攻击自己，并且有少量仇恨，算是战士第一个远程拉怪的技能，不学的话只能冲上去用脸拉怪了。”红月说道。

　　“那用脸拉，没问题。”李怀林说道。

　　“那也行。”红月点点头。

　　几人一边说着一边就出了副本，现在门口是彻底没人了，那对侦查队的也不知道到哪里去了。红月调整了一下副本难度，几人再次进去，这次是真正的深渊难度了。

　　开头依旧是一段长廊，没什么怪，然后又看到了那个幽灵墨菲斯托。

　　“旅人，你们好。”墨菲斯托又打了个招呼。

　　“还要和他说话吗？”李怀林指了指这家伙问道，“东西我们都知道了。”

　　“说说看看吧，深渊模式下可能会有些不同。”红月想了想说道。

　　于是红月一个人上去继续和对方交谈，红色血印则是在一边开瓶子找神圣沙。

　　“我要告戒你们的事，第一……”李怀林稍微听了听，墨菲斯托的对话几乎是没什么区别，也就是用此方面稍有点不同，意思是同一个意思，就是让玩家不要忘记用神圣沙。

　　然后对话终于进行到了最后：“对了，还有一件事……最近有一伙人也跑到了这里……”

　　“有点不同。”红月立刻说道。

　　“哦，还真的有些不同。”李怀林记得前面他可是想不起来的。

　　“什么人？”红月立刻对着墨菲斯托问道。

　　“我也不太清楚，不过看起来像是亡灵族的……”墨菲斯托说道，“虽然这里已经荒废了，但是以前也是祭祀神灵的地方，这些邪恶之人的存在亵渎了这片纯净之地，可以的话，勇士们请你们驱逐他们。”

　　系统提示：墨菲斯托发布A级任务，驱逐入侵者，是否接受。

　　“还真有点不一样。”李华林一边说着一边就放弃了任务。

　　“亡灵？看起来是和病毒有点关系。”这边的红月分析道。

　　“还有对话吗？”李怀林问道。

　　“没了，他又开始什么都不说了。”红月试了试再次和墨菲斯托对话，结果对方又开始什么都不知道了。

　　“那走吧。”李怀林拔出云雀说道。

　　“收集了几份？”看着红色血印回来，红月问道。

　　“依旧是2份，看来难度不同掉率基本不会变化。”红色血印猜到。

　　“走吧。”红月点点头表示知道了。

　　稍微往前走一点再次来到第一组小怪这边，第一组小怪依旧是那三个人，不过红月他们已经看不到小怪的属性了，只有李怀林一个人能看到。

　　幽灵剑士（深渊）：等级28，HP：4500，物理攻击：165，物理防御110，法术攻击0，法术防御95。物理攻击和物理技能无效，光系法术伤害提升33%。

　　幽灵法师（深渊）：等级28，HP：2700，物理攻击：65，物理防御90，法术攻击150，法术防御125。物理攻击和物理技能无效，光系法术伤害提升33%。

　　“28级的小怪。”李怀林估计红月他们也看不到，于是说了下。

　　“BOSS估计要超过30级了。”红月点点头，“能打吗？”

　　“应该没什么问题。”李怀林说道。

　　“你主抗吧，反正我现在也应该拉不住仇恨。”红月一边说着一边换出双持，主手是那把黄金品质的单手斧，副手是一把蓝色的剑。

　　“我还是先开开周围的罐子，找找神圣沙吧。”这边的红色血印根本就没有多余的神圣沙可以用，她是双持的匕首，但是一份神圣沙只能涂抹一把武器，双持的话需要两份才能涂满，现在还没这么多，只能周围先开开罐子。

　　“嗯，上吧，怀林。”红月说道。

　　“嗯。”李怀林点点头就朝着第一组怪冲了上去。

　　“有生人的味道！”幽灵剑士依旧是这样一句台词，对着李怀林也冲了过来。

　　-1347

　　李怀林这一剑依旧是使用了英勇打击，但是很可惜没出暴击，但伤害依旧恐怖，对方4500的生命值也被一刀砍掉近三分之一的血量。

　　-244

　　幽灵剑士的攻击也终于是砍到了李怀林，244的伤害不算是很高，但是对方攻击速度不错，秒伤依旧是很高。

　　这次几个女人终于没有发呆了，红月和红尘烟雨的攻击立刻就跟了上来，红尘烟雨的寒冰箭攻击还附带减移速和攻速的效果，稍微也减少了对方一点点的输出。

　　“有点硬……”这边的红月说道，虽然李怀林看不见她打出的伤害，但是看着怪的血条也知道红月不太打的动。

　　-2440（暴击）

　　又是一刀暴击，李怀林直接放倒了这个幽灵剑士，然后又对着下一个剑士砍了起来，至于那个幽灵法师，李怀林真想多留他一会儿，因为这家伙的攻击方式也是寒冰箭，打在李怀林身上以后的效果就是。

　　冰冻：增加25%的移动速度，增加10%的攻击速度。

　　由于这家伙一个劲的搓寒冰箭，李怀林一直处于攻击加速的情况，云雀也加了17%的攻击速度，导致李怀林虽然拿着双手剑，攻击速度居然和单手剑差不多快。

　　“搞定。”放到最后一个幽灵法师，李怀林看了下时间，三个怪打了一分钟不到，虽然自己挨了几下，但是红颜喝水的加血速度也跟得上，全程没什么威胁，而且速度够快，这边的红色血印还在开罐子呢，他们就已经打完了。

　　“看来的确是能过啊。”红月也说道，“一个怪有195点经验，比外面多很多。”

　　“掉装备了吗？”红颜喝水跑过来说道。

　　“哪这么容易。”红月翻了翻幽灵死后留下来的那堆灰，算是他们的尸体，“就掉了2个银币。”

　　“唉……”红颜喝水叹气道。

　　“走吧，速度推进。”李怀林是准备把这个副本打完的，平常一般的队伍开荒新副本，一晚上怎么都是不能打完的，但是李怀林可真不想打这么长时间。

　　清小怪的路程总是漫长而无聊的，不过后面的小怪到时也没出什么意外的情况，小怪到时稍微有一点变化，多一了种叫做幽灵牧师的怪，会给前面的战士刷血的怪，稍微有点烦但是提前解决就好，小怪一族的数量也就是3-4个，威胁并不是很大，只是路线比较长而已。

　　神庙的里面像是一个迷宫一般，道路都是一条条的通道和阶梯，一会儿上一会儿下的，走了一会儿所有人都不知道自己在大概什么位置了，但是还好路是一条，并不会迷路，沿着它往前走一定没什么错。

　　“出装备了。”正在摸尸体的红月突然说了一声。

　　很快一件装备就出现在大家的装备展示栏里。

　　幻法头巾（青铜）：布甲，头部，物理防御10-10，魔法防御15-15，智力+8，需要等级25，职业：法师、牧师、术士。

　　“青铜啊……”红颜喝水本来听到出东西了兴冲冲的，但是看到是青铜装备又失望了。

　　“小怪掉的本来就没什么好东西。”红月说道，“烟儿要不要？”

　　“比我的稍微好一点，但现在又装备不上。”红尘烟雨说道。

　　“算了你拿着吧。”红月把东西分配给红尘烟雨，“25级的青铜我记得分解会出现大堆的粉尘，不用的话交给小花。”

　　“嗯。”红尘烟雨点点头。

　　“分解？”李怀林问道。

　　“哦，附魔的东西，分解青铜以上的装备会出材料，我们公会的附魔师叫做红色小花，不过现在附魔也是初级的，没什么好的附魔。”红月稍微解释了一下。

　　“哦。”李怀林倒是在论坛上看过这方面的东西，不过没怎么注意，毕竟自己现在为止还不知道怎么才能搞定副职。

　　“走吧。”红月说道。

　　继续推进，大约清了20分钟的小怪，其实也就是十波左右的样子，但是走路的时间真的是很长。终于几人来到了一个比较宽阔的大厅里，这里应该以前是一个祈祷间什么的地方，按照以前的经验，这里应该是有BOSS。

　　“那边。”红月指了指大厅的最里面的位置。

　　李怀林看了下，果然是一个BOSS，也是人型幽灵，样子和小兵稍微有点像，看装束像是一个穿重甲的，只是不知道是个骑士还是个战士。

　　埃里克（深渊BOSS）：等级31，HP：65000，物理攻击：575，物理防御200，法术攻击360，法术防御195。物理攻击和物理技能无效。

　　“31级的BOSS，不过不是那个德兰斯。”李怀林说道。

　　“那就是一号BOSS了，看起来德兰斯是二号。”红月说道。

　　“法术攻击360点，看起来是个骑士。”李怀林补充了一下。

　　“你的神圣沙还有几分钟？”红月问道。

　　“7分钟，我看够了。”李怀林看了看时间说道。

　　“嗯，反正我们都没打过不知道技能，只能先试试了。”红月说道，“上吧。”

　　“好，我上了。”李怀林说完就朝着BOSS冲了过去。

　　本来以为是个正常开BOSS的节奏，没想到的是BOSS埃里克大吼一声，“生人勿进！”然后抬手就是一个光锤击中了最前面的李怀林，李怀林倒是只收到了200点的伤害，但是问题是立刻就进入了晕眩的状态，持续3秒。

　　“唉？原来晕眩不能反吗？”这还是李怀林第一次被晕眩击中，没想到晕眩是不能靠自己的任务BUG反的。

　　正想着呢，由于MT没拉住怪，这边的BOSS已经朝着旁边几个女人冲过去了。


第154章 快节奏导致的混乱

　　“糟了！”这边的红月反应很快，立刻从包袱里拿出盾牌就朝BOSS顶了上去，这也怪不了李怀林，毕竟大家第一次打根本就不知道会有这种情况，不过红月还是已经做好了准备。

　　“不屈意志！”李怀林只是愣了下神，立刻就回过神来使用了接触晕眩的不屈意志技能，马上恢复清醒，不过BOSS已经跑出去几步了，李怀林还要赶上去。

　　-420

　　红月还是拦住了BOSS，不过只挨了一刀就发现BOSS的攻击实在是有点高，普通攻击就已经能打掉他四分之一多的血量了，算了算发现在只有一个牧师加血的情况下，她根本就顶不住BOSS。

　　嘲讽、格挡、喝血瓶。

　　虽然顶不住，但是红月已经看到李怀林往这个方向来了，现在必须她顶一下，要不然身后的布衣皮甲的几位那都是两刀就秒的。

　　“快点，怀林！”红月喊道。

　　“烟雨，喝水，先往后退点。”李怀林一边说着一边已经靠近了BOSS，立刻使用了嘲讽技能，同时一个英勇打击出手，接过BOSS的仇恨。

　　-1105

　　疲劳：由于长时间快速挥舞巨剑，力量提升100点。

　　“云雀的特效！出的真是时候。”第一下就砍出云雀的特效，这下仇恨就简单多了。

　　-1433

　　加了100点力量以后，李怀林的第二下就打出了1400+的伤害，估计仇恨稳了。

　　“输出我看够，BOSS的一个技能是扔会晕人的锤子，为了保险起见我还是用盾牌，万一你被晕眩了，我能稍微顶一会儿。”红月说道。

　　“上来建立仇恨，直接用英勇砍，别担心OT。”李怀林说道。

　　“我知道。”红月知道现在李怀林的输出，根本就不担心OT。

　　虽然上来有些忙乱，但是几人的应对还算是不错，立刻又回到了平稳输出的节奏，只不过由于李怀林的攻击实在是太猛，打BOSS的节奏非常的快。

　　“神罚！”BOSS埃里克下降到90%生命值的时候突然大吼一声，右手往天空中一举，然后就看到一道金光飞向空中，正好飞到了红尘烟雨的头顶上，然后慢慢的变成了一个锤子的样子，接着就开始开始往下掉。

　　锤子下落的速度并不快，但是锤子的下面出现了一片黄金色的区域，按照平时的推理，这一定不会是什么好区域。

　　“不管是什么，离开那片区域。”红月立刻喊道。

　　“没少血！不过看起来不是什么好东西。”红尘烟雨汇报了一声，然后立刻朝着区域外面走去，黄金的区域范围还算是蛮大的，直径十米的一个大圆，跑出去还要一点时间。

　　红尘烟雨停下输出就往外面跑，还好时间来得及，刚刚一出去就停到身后的锤子猛地砸在地上发出“咚”的一声，同时金光四射，看起来就是非常牛逼的技能，还好没有伤害。

　　“看来是要躲开的。”红月说道。

　　“红月，顶下。”正在看那边的红月突然收到李怀林的对话，转头一看发现李怀林又被BOSS给锤晕了，还好反应迅速，红月立刻一个嘲讽保证BOSS不乱跑。

　　“不屈意志冷却有点长，1分钟，看来只能关键时刻用。”李怀林这次是真的没法接了，只能等3秒的晕眩。

　　还好红月的仇恨够多，嘲讽2秒过了以后BOSS依旧是在打红月，接着1秒之后又立刻转投开始攻击李怀林。

　　“正义的力量无法阻挡！”刚一回头，BOSS又使用了新技能，这次的视觉效果简直就是爆表，BOSS直接在身边召唤了百来个金色的锤子，然后一挥手，锤子以BOSS为中心，朝着四面八方散射出去。

　　覆盖范围简直就是全屏幕，在这个大厅里根本就没地方躲，锤子的飞行速度也不错，结果就是所有人都吃了一击。

　　-600

　　貌似是固定伤害，李怀林的血量也下降了四分之一，除李怀林之外，所有人掉了半血。

　　“这技能怎么办？硬吃吗？”李怀林问道，倒是不会死人，但是完全不知道BOSS扔这个技能的频率，治疗压力也太高了。

　　“所有人喝血再说。”红月立刻说道。

　　“会长！我有发现。”红尘烟雨突然说道。

　　“说。”红月立刻说道。

　　“你们站得近可能没看到，BOSS的全屏锤子其实不能穿透攻击，刚刚的锤子被砸到玩家以后，这个玩家身后的一块区域就是安全地带。”红尘烟雨由于是远程攻击，这方面看得比几个近战清楚。

　　“是啊，月月姐，的确是这样。”这边的红颜喝水也说道，刚刚都没注意，但是听到表姐一提醒，也发现了是这样。

　　“BOSS放这个技能前有一个召唤锤子的动作，我想躲在怀林的身后就能减少BOSS的输出。”红尘烟雨说道。

　　“烟儿、水儿，都站到怀林身后去。”红月立刻说道，“血印，一会儿BOSS出现召唤动作以后，我们马上就躲到他身后去。”

　　“嗯。”红色血印一边是输出一点点头。

　　“神罚！”刚刚说完BOSS立刻使用了锤子落地的技能，结果这次的目标是红色血印，正好是近战的位置，李怀林，红月都在黄圈范围内。

　　“怀林！”红月立刻喊道。

　　“明白。”李怀林立刻拉着BOSS往后面退。

　　结果由于BOSS打得太快，BOSS的技能都接到了一起，刚刚发完锤子落地，BOSS一可以甩手，又是一个全屏锤子散射的技能。

　　“我擦！”李怀林刚刚在调整BOSS的位置，结果所有人都没站好位，红月他们也来不及躲了，一个全屏锤子扫射之后，除了红颜喝水侥幸在李怀林身后躲过攻击，其他所有人都中了第二发，血量接近死亡。

　　“还好喝了瓶血。”血量最低的红尘烟雨心有余悸地说道。

　　“果然是开荒，打得好乱。”红色血印也是脆皮，1力量，3敏捷，1体质的加点，两下锤子还剩下140点生命值。

　　“先出圈！”红月继续指挥道。

　　“啪”的一下，要命的事情又发生了，正在拉着BOSS出圈的李怀林居然又被BOSS的晕锤击中了，又是晕眩3秒，这不是大问题，大问题是李怀林现在还在锤子落地的黄圈里面。

　　“要倒T。”红月立刻说道，“水儿能加上吗？”

　　“我忙得眼花缭乱啊，怎么没一个人的血条超过一半血的啊。”一个牧师实在是加的辛苦，也难为红颜喝水了。

　　“会长接怪，喝水加好会长。”由于李怀林晕眩，BOSS已经朝着第二仇恨目标红月跑过去了，这边的李怀林立刻喊道。

　　“不知道锤子的伤害多少，你死了就没得打了。”红月立刻说道，“水儿加怀林。”

　　“不用，我还死不了。”李怀林立刻说道，“喝水，加会长，相信我。”

　　“好的姐夫。”红颜喝水立刻转换目标，开始加红月，由于治疗术升到3级，又有黄金装备的支持，红颜喝水的治疗量还算是合格，又把红月的血量抬了回去。

　　不过大家担心的都是李怀林这边，眼看这边的锤子就要落地了，李怀林是没时间逃出去了，当然李怀林也没想着要逃出去，刚刚一醒过来，李怀林朝着BOSS就冲了上去，在此同时，BOSS的锤子刚刚好落地。

　　“咚”的一声，然后就是一道金光闪过，几人就看到金光之中一条小龙一声惨叫，然后又是一道金光，接着满血的李怀林就冲了出来，一下自己接住了BOSS的攻击。

　　“什么情况？”旁边的红色血印都不知道怎么回事，奇怪的问道。

　　“我好像看到小米的身影闪了一下。”红月说道，“这是宠物的技能吗？”

　　“是啊，宠物的替死技能，能挡一下致死攻击，不过宠物会死一次。”李怀林稍微解释了一下。

　　“不要紧吗。传奇宠物死亡一次掉十点忠诚很麻烦的。”红月皱眉说道，不管这个BOSS能掉几级的黄金装备，估计都比不上传奇宠物的十点忠诚，增加忠诚实在是太难了，死一次掉十点，万一传奇宠物跑了，那亏得已经不用语言形容了。

　　“没事，继续打。”当然对于李怀林来说这都不是问题，只是几个女人不知道而已。

　　“好了，大家努力下，BOSS的技能基本都是已经试出来了，能过的，争取一次搞定。”红月立刻说道，李怀林的宠物都死了一次了，不知道情况的红月表示李怀林牺牲已经够大了，要是再不过实在是说不过去。

　　“51%”旁边的红色血印报了一下BOSS的血条，刚刚小米死亡以后一下子对BOSS造成了6000+的伤害，直接打掉了BOSS10%的血量。

　　“现在的BOSS都流星最后来个狂爆技能，反正死之前就会加攻击加攻速，我估计这BOSS也会，水儿蓝多少？”红月问道。

　　“47%，差不多够用，姐夫的防御高，我能加的上。”红颜喝水说道。

　　“大家多好全屏锤子，减少水儿的治疗压力。血瓶一到时间就喝，不要省了，血印，你喝敏捷药剂吧。”红月说道。

　　“嗯，好。”红色血印点头，虽然敏捷药剂现在贵了点，但是换个BOSS还是赚的。

　　“我喝火力药剂切火球打了，感觉BOSS减少10%的攻速差别不大，还是火球伤害高。”红尘烟雨提议道。

　　“嗯，别担心我，全力输出。”李怀林有替死保底，根本就不担心。

　　“嗯，换火球吧。”红月也说道。


第155章 团队副本队的设想

　　本来这个BOSS已经是打得非常快了，现在大家全力输出之后，BOSS的血条已经开始狂减了，结果BOSS的技能倒是放得越来越勤快了。

　　“全屏锤子扫射的技能应该是按照时间放的，不过锤子落地的技能应该是按照血量放的。”这边的红月观察了一阵时间说道，不过全拼扫射的时间她还没有算出来，锤子落地的技能倒是在场上出现了两个，证明几人真是打得太快了。

　　“管他呢，就是干。”李怀林一边攻击一边说道。

　　“是啊，落地的技能还能躲开，全屏的锤子实在是难躲，准备时间太少了。”红月说道，“还是尽快杀了他吧。”

　　“感觉要过啊，会长。”红色血印看着BOSS的血条说道。

　　“是啊，有希望，大家努力下。”红月也说道。

　　最后的阶段没出什么意外，这个BOSS也没有什么狂暴加攻击的技能，最后的血量阶段的技能也和之前一模一样，而李怀林的崇高牺牲的技能早就已经冷却了，所以打得非常的坦，根本就不担心被秒。

　　事实证明BOSS的技能三连击虽然比较变态，一般的队伍遇上可能就是秒杀，但是想要真的遇上也是需要一点运气的，接下来的时间，李怀林就再也没有遇到过。而两个技能的连击，那就带不走李怀林了。

　　“5%……3、2、1，过！”随着红月的报数，BOSS埃里克总于是停止了攻击，然后退后两步跪倒。

　　“我……我想起来了，我也曾经是个人类呢……”埃里克的眼神恢复了平静，“谢谢你，勇士，是你解放了我……”

　　说完，埃里克的身形慢慢的消散，然后在地上留下了一些粉状的残渣。

　　“过了！”红颜喝水第一个高兴的跳了起来。

　　“还真没想到25级的深渊本也能一次过呢。”这边的红月也是有点不敢相信地说道。

　　“昨天20级普通副本都打得这么辛苦的我们到底在干什么啊……”旁边的红色血印扶额说道。

　　“BOSS战耗时……2分多钟，这输出简直是恐怖……”这边的红尘烟雨说道，“这还是在BOSS有需要躲避的技能的状况下……”

　　“史诗武器果然是非同凡响……”这边的红月也说道。

　　“是啊，我也觉得好用。”李怀林发现云雀的特效在一直攻击的情况下，几乎是全程保持BUFF的，这把剑一开始可能是只适合PK的剑，在没触发特效的情况下，给人两刀攻击的确是惊人，但是到了李怀林的手里这就变成副本输出的剑了。

　　“好厉害，我也想要史诗武器……”这边的红颜喝水羡慕地说道。

　　“现阶段只有高难度的隐藏任务才有可能得到史诗装备，团队副本深渊级等级都没到过不去的。”红月叹了口气说道。

　　“唉，我们公会什么时候才能打团队副本啊。”红颜喝水失落地说道。

　　“20-30级，拼了命的练级我看也要半个月以上……”红月稍微算了下说道，“按照我们现在的练法，我看20天起码的，这还是不去开荒副本，每天只练级的情况。”

　　“啊……还要这么长时间啊，练级真麻烦。”红颜喝水说道。

　　“你一个人练到30也不行啊，还需要14个人呢。”红月笑笑说道，“总之，大家要快点练级。”

　　“没有什么快速练级的办法吗？”李怀林也问道，对于团队副本李怀林也是有些好奇的。

　　“这不是应该问你吗？你到底是怎么才能练得这么快的？”红月反问道。

　　“我的办法你们用不了啊。”难道说让你们也去送死吗？那直接送你们回新人村了。

　　“一般来说副本打出S评价之后能得到一笔不菲的经验，这样说起来要比外面刷怪的经验多上一点，但是S级评价又需要快速通关深渊，总体来说比较麻烦。外面刷怪的话，要找到一个怪物刷新比较集中的地方，可惜那种地方现在基本都被大公会的人包场了，想要练级也比较麻烦。”红月想想说道。

　　“我们公会没什么包场的地方吗？”李怀林问道。

　　“我们公会就100个人多一点，哪有什么地方可以包场啊。”红月笑笑说道。

　　“唉？我们公会已经有100个人了吗？”李怀林都没注意，赶紧看了下公会人员列表，106个人，“居然多了一倍人了。”

　　“是啊，其实有很多人加，但是我们还是筛选了一些，主要是必须是女性，要不就是结婚带老公来的。”旁边的红色血印说道。

　　“很多人加？”李怀林问道。

　　“全都是因为你的原因……”红月说道。

　　“我？”李怀林有点奇怪啊，自己从来没戴过公会徽章，应该没人知道自己是这个公会的啊。

　　“前两次我们通关深渊副本的公告里面偶我们的名字，很多人为了见你就开始加我们公会，对了顺便说一下，你得到传奇宠物之后，你的粉丝网的注册人数从2W变成了20W。”红月说道。

　　“我靠，20W？”李怀林惊了个呆。

　　“你果然是上都没上过吧。”红月笑笑说道。

　　“这么多人注册啊。”李怀林也没想道。

　　“很多人都想找你也没找着，你也不同意加好友，所以试试和我们联系，加我们公会什么的。”红月说道。

　　“哦，这样，那麻烦你们了。”李怀林说道。

　　“也没什么，请你入会的时候我就早知道会发生这种事了，还算是有心理准备。”红月笑笑。

　　“我突然想到一件事。”李怀林想了想说道，“要是我们现在去打15级的深渊副本，那么通关以后副本评价会不会降低？”

　　“评价降低？”红月想了想，“系统的判定，等级超过怪物7级以上，每只怪物只能给你1点经验。但是副本通关之后的总体评价的经验应该是不会变化的。”

　　“也就是说，我现在去15级的副本，虽然打死BOSS只能获得1点经验，但是最后通关以后还是能得到S级评价的经验？”李怀林问道。

　　“是啊，15级副本S评价我记得是3000经验，你现在升级需要20多万的经验吧，3000点还不如在野外打几只怪呢。”红月说道，“超过5级以上也不能刷时间记录，总体来说没什么用。”

　　“3000经验对于我是没什么用啊，对你们来说不是挺多的嘛。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”红月愣了下，“你的意思是我们组队去打15级的深渊？我们现在升级需要10W的经验，这样要刷33次啊。”

　　“你还记得那个毒蛇洞穴吗？”李怀林问道。

　　“嗯？”红月一愣，“当然，你是说……”

　　“是啊，事实上我们上次通关毒蛇的时间只有14分钟，经验是2个BOSS加上3000的通关奖励，一共大概是4500不到一点的样子，按照一趟副本15分钟计算，1小时能刷4次，也就是18000的经验，五个多小时就能升一级。”李怀林说道。

　　“五个小时就升级？”红月简直是不敢想象，20级升到21居然只需要5个小时，但是算了算的确就是这样，“这样的确是够快啊，不过你愿意带我们刷？”

　　“呃，实际上我也就是想打团队副本，但是现在没队。”李怀林说道，“最多我一次就只能带4个人，就算把你们的等级都拉上去，我们还是打不了团队副本啊。所以这样做好像有点没有意义。”

　　“有意义，有意义。”旁边的红颜喝水立刻说道，“姐夫姐夫，我练级好无聊啊，你赶紧带我升升级吧。”

　　“呃……”李怀林扶额。

　　“终于升级的确是很快，但是主要是怀林你实在是有点累啊。”这边的红月倒是挺体谅李怀林的，“但是团队副本的事，的确是有点麻烦啊，要不这样，我们和灵界也是同盟公会，要不找他们商量下？”

　　“他们不缺人。”李怀林说道。

　　“但是他们开荒也不一定过。”这边的红色血印说道，“哪有像我们这样开荒就能一次过一个BOSS的。”

　　“这样也有点道理……”李怀林说道，“对了，这样，我们先把自己这边的队伍里面的人的等级拉上去，这样就有五个人了，我们再问灵界借5个人，然后再找5个比较厉害的高手散人凑一个队伍，以我们为主，这样应该比较好。”

　　“嗯……”红月想了想，“要是我们比灵界还要快开团队副本的话，有团队副本开荒诱惑，借到人应该可行，找5个散人高手……那报酬不好计算啊……”

　　“的确，现在的高手散人不好找，而且报酬贵的吓人。”这边管财务的红尘烟雨插嘴道。

　　“现在15-20级的绿色和蓝色的装备还好卖吗？”李怀林突然问道。

　　“当然好卖，现在的大部分玩家都是这个等级的。”红尘烟雨回答道。

　　“每刷一次毒蛇，你们说会出几件？”李怀林问道。

　　“嗯？”红尘烟雨也突然意识到这个问题，“天哪，仔细想想……这是要发财啊。”

　　“真的，这样想想的确是……”红月也说道。

　　“资金的问题不就解决了，就这样吧，明天我帮你们刷刷等级，然后大家要是认识什么高手玩家的话，都联系下看看能不能先弄个队伍出来，我和夜航商量下。”李怀林说道。

　　“好吧，那我先去问问。”红月点点头，“看来真次真的要麻烦你了，怀林。”

　　“没事，反正我现在拿不到经验。”李怀林笑笑说道，以后可能就没这么好的机会了。

　　“嗯？”红月愣了下，拿不到经验是怎么回事。

　　“哦，失误，反正我现在空。”李怀林立刻说道。

　　“好吧，明天试试往这方面努力吧。”红月对着大家说道，“具体大家负责什么，明天早上我们开个会，大家商量一下，现在的话，我们还是先看看这个BOSS的掉落吧。”

　　“耶，终于开尸体了。”红颜喝水已经等了半天了。


第156章 废弃教厅

　　暗淡光芒钉锤（白银）：主手锤，攻击55-65，智力+7，精神+15。需要等级：25，职业：战士、圣骑、德鲁伊、牧师。

　　冲锋头盔（白银）：锁甲，头部，物理防御15-20，魔法防御10-10，力量+18，体质+8。需要等级：25，职业：战士、骑士。

　　出了两件蓝装让大家的兴趣一下子少了不少，本来以为第一次打通深渊级的BOSS，应该是必掉黄金装备的，但是现在看起来好像也并不是一定，也是有几率的，只是前几次的运气比较好而已。

　　“这锤子……”红月真是有点尴尬啊，开出这么个东西，这明显是适合圣骑使用的东西，主手锤子配上一个盾牌那是最好的搭配。小德和牧师也能用，但是这两个职业一般都是用双手杖的，因为副手不能拿盾牌，别的东西也不好搭配，至于战士……虽然能拿锤子，但是有战士会拿加智力的锤子吗……

　　“好吧……我们这里没有骑士也没有小德，水儿你要这锤子吗？”红月还是问了句。

　　“月月姐你看我的武器。”红颜喝水指了指自己背后的金色的毒蛇杖。

　　“我想也是。”红月说道，“那算了先放我这里，是作为公会升级福利还是卖了出去再说吧。”

　　“嗯。”众人也不是很在意这个，点点头。

　　“这个头盔……怀林要吗？”红月拿起第二个装备问道。

　　“嗯，我这次就是来打装备，出了我能用的我都要。”李华林诚实地说道。

　　“哦，这样，那给你吧。”红月很顺手的就把装备分给了李怀林。

　　结果装备李怀林随手就给戴上了，结果发现这东西简直难看的要死，就像是一个铁罩子上面插了两根羽毛的感觉。

　　“我靠，你游戏的装备设计师是在闹哪样。”李怀林身上这套白色的盔甲虽然不好看，但是也算是能看得过去，但是带着这头盔……

　　“哈哈哈哈……姐夫的头盔好可爱。”旁边的红颜喝水忍不住笑道。

　　“是啊，品味独特……”红色血印也憋着笑说道。

　　“这是比我扔装备啊。”李怀林扶额。

　　“系统选项里面有个隐藏头盔的，你找找看。”旁边的红月也一副想笑的样子，勉强憋住说道。

　　“还是会长好多了，你们这帮家伙真是……”李怀林一边说着以便在自己的系统里面找了找，果然有这么个选项，立刻就勾上，除此之外还有什么隐藏披风，隐藏戒指什么的，李怀林发现自己居然都没注意过这么有用的选项。

　　“好了，看起来正常多了。”点了隐藏头盔以后李怀林就变成了一个穿着旧盔甲的战士的样子，不怎么显眼，但是也不吓人。

　　“这BOSS居然一下子掉了10个神圣沙？”红月继续摸尸体发现除了钱，BOSS还一次性就给了10个神圣沙，他们进副本之后才发现神圣沙的掉率并不是很高，路过的罐子里倒是都会掉上一两个，但是他们队里有三个近战，而且还有两个都是双持的，所以用量很大，基本上属于供不应求的状况，这次一下子掉了十个，算是大赠送了。

　　“难道后面的怪很多？”红月喃喃道。

　　“别啊，我最讨厌的就是重复刷怪的副本了。”李怀林说道。

　　“这里的小怪经验也还行啊。”红月说道，“还有一半经验我们就升级了。”

　　李怀林完全就看不到小怪多少经验，幸好现在自己也不能获得经验，不然还真是惨。

　　“继续吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”

　　不过结果往往出乎他们的意料，本来以为出了10个神圣沙，可能表示后面还有很长时间的清小怪的路程，结果五人仅仅是过了一个房间，就立刻发现了下一个BOSS。

　　这是一个看起来像是主教堂的大房间，周围全部亮着颜色有些奇怪的灯，中间是一排排的长椅，上面坐满了各种各样的幽灵。而教堂最前面的台子上有一个BOSS，依旧是人型的幽灵，名字显示的是德兰斯。

　　“哈？我还以为有很多怪呢，怎么这么干脆？”李怀林也有点不敢相信地说道。

　　“喂，的确是有很多怪啊。”红月指了指前面坐着的一大片的幽灵，“这里起码有50个怪吧。”

　　“但是省的跑路了啊，我觉得还是这样比较好。”李怀林说道。

　　“问题是这么多怎么打啊。”红月说道。

　　李怀林扫了一下前面的怪，和之前遇到的小怪没什么区别，都是28级的，幽灵剑士，幽灵法师，幽灵祭祀，不过数量的确是有点多。

　　“理论上来说也不可能一下子让我们打50个乖怪的吧，不然这副本永远也过不了了。”李怀林说道。

　　“的确，数量也太多了，一起上来的话，的确是什么队伍都过不去。”红月说道，“现实是一次能引到几个吧。”

　　“结果就是我没学吼叫，我现在上去拉，肯定是全屏的怪都冲过来，好吧我错了，回去我一定去学一下技能。”李怀林扶额。

　　“吼叫的技能比较麻烦，它会吸引15码以内所有的怪来攻击你，并给他们一点仇恨，现在这情况我去拉还要找角度，还不如直接用魔法拉。”红月说道，“反正现在你的攻击高，就算烟儿是第一目标，相信你一击也能拉回仇恨，我也帮忙嘲讽下，应该没问题。”

　　“也是，那冰箭开怪吧。”李怀林点点头。

　　于是几人稍微找了一下目标，然后就锁定了右边最靠边的长椅上一个幽灵剑士，挨着他坐的只有2个怪，运气好的话最多就引到3只。

　　“就他了，烟儿，开怪试试。”红月下令到。

　　“嗯。”红尘烟雨点点头，然后一根寒冰箭就朝着对方射了过去。

　　“谁在打扰我！”中了魔法的剑士立刻就进入战斗状态，但是由于被减速，到时跑得有点慢，但是旁边的两个怪并没有被减速，立刻朝着李怀林几人冲了过来。

　　“只有三个。”红月一喜，看起来这里的确是要找好位置引怪，这样就能每次印一小批杀掉，然后清光这里的怪。

　　“好了，怀林接怪。”红月看着最近的一只怪已经跑到了几人的面前，立刻说道，同时自己跑向了最开始中冰箭的那只。

　　“横扫。”李怀林一个横扫，直接打出两个1100+的伤害，顺利拉到最前面的两只怪的仇恨，红月也用嘲讽拉住了后面那只，场面很顺利。不到十秒，这边李怀林的两只怪就已经倒地了。

　　“烟雨，继续拉。”李怀林一边朝着最后一只怪跑去，一边说道。

　　“不稍微等等吗？”红尘烟雨问道，“一波一波来比较安稳。”

　　“时间快评价高啊，25级的S评价经验应该多一点吧。”李怀林说道，“再说我们现在很轻松嘛，等到没蓝在休息一下就好。”

　　“嗯，去拉吧。”红月也说道。

　　“嗯，我看下。”红尘烟雨看了看在场的怪的站位，很快又发现了一个比较好的位置，一个冰箭射过去，结果这次来了四只。

　　“四个。”红尘烟雨说道。

　　“嗯。”李怀林点头，时间算的还算是不错，李怀林刚刚放到第一波的最后一只怪，第二波的怪就已经杀到了，这样倒是非常方面，连动都不用动了，简直就是怪跑上来给他们刷的节奏。

　　“继续看好下一个拉怪的位置。”李怀林一边接怪一边说道。

　　“不用你来教我！”红尘烟雨忿忿地说道。

　　“呃……”李怀林都忘记自己还得罪了他爸的事了。

　　“烟儿，看好位置。”这边的红月是不知道发生了什么事，还以为是两人之间的日常斗嘴，笑呵呵的补了句。

　　整个过程非常顺利，横扫刚好能攻击到3个单位，李怀林每次都能拉住前面三个，加上红月一个人顶住跑在最后的一个怪也很轻松。红尘烟雨虽然心情不好，但是拉怪也很专业，每次找的位置都控制在3-4个小怪的数量，总体而言虽然打的没停过，但是压力还是比较小。

　　“要打完了，最后一波了。”红尘烟雨提醒道。

　　“这么快？”李怀林都没意识到50个怪居然就快被清完了，转头一看的确是，位子上也就坐着4个怪了别的都已经倒在地上了变成白灰了。

　　“这样刷怪还真是不错啊。”红月说道，“经验涨的速度很快。”

　　“一会儿看看通关时间，要是这里也能刷经验的话，那选这里也行。”李怀林说道，前面的路算然有点绕，但是还是可以接受的范围。

　　“现在已经过去半小时了，可能是没那边快，一会儿看看总时间吧。”红月说道。

　　“最后一组现在拉吗？”红尘烟雨问道。

　　“拉吧。”李怀林说道。

　　“等等……万一拉完直接进入BOSS战怎么办，还是稍微恢复下，保险起见。”红月说道。

　　“哦，也行。”李怀林点头。

　　主要是给红颜喝水回复一下蓝的时间，其他人倒是没什么关系。稍微休息了一会儿，最后一组怪也倒下了。

　　事实证明红月的猜测还真是很准，最后一组小怪刚刚打完，这边的BOSS德兰斯就吼了一声：“我的信众都上哪儿去了？是谁在这里捣乱？是你们！”

　　说完BOSS就朝着几人冲了过来，第二场B0SS战开始了。


第157章 繁琐的战斗

　　德兰斯也是一个人型幽灵BOSS，看装束来说好像是个法师，结果果然一开始，德兰斯就玩了个大的，一挥手，一个三层楼高的巨大的由水构成的元素体就出现在大家的面前。

　　“我靠。”李怀林忍不住的喊了声，主要是对方召唤的水元素大小实在是有点惊人，整整比他自己要高五六倍，看着样子很吓人。

　　“我顶上去看看。”红月这边说了一句，然后就朝着水元素冲了过去。

　　“我还是输出BOSS。”李怀林说道。

　　由于第一次打，没人知道到底是BOSS的输出厉害还是召唤出来的水元素攻击力强，现在也没时间多想了，BOSS已经开始搓寒冰箭了，李怀林立刻上去就是一个英勇打击，拉满仇恨。

　　-2480（暴击）

　　很给力的第一下就出了暴击，BOSS的目标也立刻就换成了李怀林，一个寒冰箭就砸了过来。

　　-640

　　冰冻：移动速度提高25%，攻击速度提升10%。

　　“我喜欢这BOSS。”对于扔寒冰箭的BOSS，李怀林还是蛮喜欢的，因为会给他加BUFF。虽然一个寒冰箭的攻击高达640，但是寒冰箭需要施法时间，实际的秒伤还是在可以接受的范围内的。

　　“呀！”倒是红月这边惊呼了一声，像是遇到了什么麻烦。

　　“怎么了，水元素的攻击力很高吗？”李怀林抽空问道。

　　“水元素扔一个水箭只有240点伤害，倒是可以接受的，但是有点问题啊，我砍到水元素之后我武器上的神圣沙的效果没有了，水元素倒是元素生物不要紧，但是不能攻击BOSS了。”

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，“大概是水能冲走沙子的设定吧，也算是能接受。看样子万一被水元素攻击到我估计神圣沙的效果也会消失的，你顶住水元素吧。”

　　还好李怀林刚刚没说自己一个人顶两个怪，不然就出事了，水元素能冲掉神圣沙的效果，没有神圣沙就不能攻击BOSS，看起来这个BOSS就是需要两个人顶的。

　　“水儿加的过来吗？”这边的红月看着有些忙乱的红颜喝水问道。

　　“勉强可以。”红颜喝水一边认真的加血一边回答道，这个五人队伍其实少一个副治疗，也就是骑士职业，一个治疗还是加的有点辛苦的，不过还好李怀林的防御比较高，血也比较多，勉强加的过来。

　　“那暂时没问题，就看BOSS接下来的技能了。”红月说道。

　　BOSS肯定不止这些技能，大家都清楚，不过由于第一次打也不知道，只能随机应变了。李怀林还看了看旁边的水元素的属性，30级的精英，16W的生命值让人没什么想打的欲望，倒是BOSS这边只有7W的血量，还算是能打。和红月说了说，果然一致通过直接打BOSS，打水元素实在是比较不靠谱，就算打死了，也不知道BOSS会不会召唤第二个。

　　“我的信徒呢？你们在哪里？还不快来击退这些入侵者？”果然到了80%的血量，BOSS开始使用技能了，伸手一喊，两个大个卫兵从BOSS身后的小门里面跑了出来。

　　“我来接手。”李怀林知道红月现在武器上没有神圣沙，根本就攻击不了幽灵，这两个大个子卫兵又是幽灵怪，所以红月也拉不住，只能自己再顶上去。

　　-130、-126

　　令人惊讶的是，这两个看起来非常强壮的士兵攻击力居然非常的低，连门口的小怪都能打李怀林200血以上，这两个怪只有100多，简直让李怀林都有点不敢相信。

　　不过看了看这两怪的属性，血12000，是门口小怪的3倍，简直血牛，但是玩家又不吃嘲讽，扔两个血牛出来有什么用？

　　李怀林直接一个横扫拉到两个小兵的仇恨，然后对着看不到小兵属性的红月说道：“会长，这两小怪血12000，但是攻击力不高，先清了还是打BOSS？”

　　“12000血吗？是多了一点。”红月想想说道，“你能顶得住吗？”

　　“应该没什么问题，等等，BOSS好像又有新技能了。”李怀林说道。

　　李怀林看到BOSS又开始举起法杖了，正想看看是什么技能呢，那边的红月突然惊呼一声，然后她正在打的水元素就这么爆了……

　　“16W血你打死了？”李怀林惊讶的问道。

　　“没啊，它自己爆炸了。”红月也略惊讶地说道。

　　“呃……”李怀林刚想要说什么呢，突然就发现水元素爆炸以后产生了大量的水流，直接朝着四面八方冲了过去。

　　免疫。

　　李怀林刚刚接触到水元素的水，下一次攻击就在BOSS的身上打出了一个免疫的提示。

　　赶紧看了看自己的装备栏，果然自己云雀上面的神圣沙的属性已经被冲没了。

　　“不好，我不能攻击BOSS了。”这边正在近战输出的红色血印也发现了这个问题，立刻说道。

　　“你妹啊，赶紧涂。”李怀林立刻开始给自己重新涂神圣沙，但是很快的又发现了新问题。

　　刚刚开始涂抹动作，旁边的那两个血牛精英一人一下攻击，然后系统就提示施法动作被打断。

　　“我靠！”李怀林看了看神圣沙的属性，涂抹需要1秒钟的施法读条，但是这两个血牛精英一个劲的对着李怀林打，这种情况下绝对不可能涂上沙子的。

　　“会长会长，事情大条了，赶紧来帮个忙啊。”李怀林赶紧说道。

　　“涂不上神圣沙了吗？”红月看着李怀林的情况问道。

　　“是啊，这两货太麻烦了。”李怀林说道。

　　“等等。”红月想了想，立刻说道，“魔法攻击应该还能攻击到，烟儿立刻攻击其中一个精英，拉走他，然后届时我立刻嘲讽一个，嘲讽能维持两秒钟，在这期间怀林你涂上神圣沙。”

　　“好办法。”李怀林点头。

　　“烟儿，听到了吗？马上拉走。”红月对着后面的红尘烟雨喊道。

　　“好的。”红尘烟雨点点头。然后立刻开始攻击精英。

　　李怀林虽然只砍了血牛精英一剑，但是攻击力有点高，仇恨也很足，红尘烟雨扔了4个火球才拉到怪的仇恨。由于仇恨转变，血牛精英立刻调转枪头，朝着红尘烟雨冲了过去。

　　“怀林，看机会。”红月一边说着一边使用了嘲讽技能。

　　“来了。”李怀林立刻开始涂抹神圣沙，还好BOSS是一直在使用法术攻击，攻击间隔比较长，李怀林的涂抹时间只有一秒钟，虽然有些紧张，不过还是成功的涂抹上了。

　　“搞定。”李怀林涂完立刻对着那只去追红尘烟雨的精英冲了过去，立刻补上一刀把他的仇恨拉了回来，然后再回来继续打BOSS。而红月那只精英由于红月只是嘲讽了一下，没有仇恨，两秒钟以后又开始回头继续攻击李怀林，情况又回到和原来一样。

　　“我的元素仆从，摧毁他们。”BOSS德兰斯一挥手，地上的水全部都飞到了空中，然后水元素又重新出现在了场上。

　　“果然是这循环……”红月一边说着一边又朝着水元素顶了上去。

　　“会长，到底要不要杀这两货啊。”李怀林一边打一边问道。

　　“我觉得保险起见还是杀了吧，我有非常不好的预感，万一BOSS打到一定血量又召唤出两个，那实在是你这辈子都涂不上神圣沙了。”红月说道。

　　“他妈的这12000血的精英简直就是坑爹啊。”看着BOSS不能打，这还真是烦，但是红月说的的确是有道理，现在还能靠着红尘烟雨拉走一个涂上，四个一起的话，怎么都搞不定了。

　　没办法李怀林只能先动这两个精英，还好输出够劲，1W2的血量也就是10刀的事情，结果好不容易砍翻一个，BOSS一挥手，水元素又爆炸了。

　　“娘的，没完了。”这次不用李怀林提醒了，这边还有一个精英，红月立刻上来用嘲讽就拉了下，李怀林趁机涂上神圣沙继续攻击。

　　然后水元素又复位，李怀林继续砍血牛，接着水元素又爆炸……

　　“终于能砍你了。”李怀林已经涂了三遍神圣沙了，终于放到了两个血牛，现在终于可以砍BOSS了，结果就砍了没几刀，BOSS生命值掉到了60%的时候，BOSS又开始喊小兵了……

　　“我擦！这简直就是体力战啊。”李怀林看着新跑出来的两个血牛，已经无语了。

　　“怀林你还有多少神圣沙？”这边的红月突然问道。

　　“咦？”李怀林还没注意，打开自己的包袱看了看，还剩下一个了，“只剩一个了。”

　　“这次战斗我不用，先给你。”红月立刻把自己的三个神圣沙交易给李怀林。“注意了，这次的BOSS战时间可能会很长，神圣沙可能不够用，血印，你把你的神圣沙也都给怀林。”

　　“我这边还有1个。”红色血印回答道，“我现在终于知道为什么上一个BOSS会爆十个神圣沙给我们了……”

　　“绝对是系统的恶意啊。”李怀林结果神圣沙说道，“我算了算，我现在还剩下5个神圣沙，这样拖下去可能还不够……”

　　“旁边有罐子。”红月说道，的确这个教廷的旁边靠墙的地方有一些罐子，里面应该有神圣沙，“血印你注意，一会儿你没有神圣沙的BUFF以后，去旁边开开罐子吧，然后找到神圣沙就交易给怀林。”

　　“好的，没问题。”红色血印点头道。


第158章 隐藏

　　“原来是墨菲斯托让你们来的吗……是吗……让他担心了……谢谢你们，我终于可以解脱了……”随着德兰斯的最后一丝血量的消失，德兰斯慢慢的呢喃了一句，然后身形慢慢的变谈，旁边的水元素化成了一摊水散在了地上。

　　“呼……呼……过了……”相对于第一次过BOSS的欢呼，这次一大家都感觉懒得喊了，实在是打得太累了，倒不是BOSS有多难，就是实在是太烦了，80%、60%、40%、20%，一共召唤了8个血牛精英，除了最后两个没打，别的李怀林都打死了，一共砍了72000的血，再加上BOSS的70000的生命值，也就是一共打了142000的血量，整个BOSS战的时间超过10分钟，简直就是精神上的考验。

　　这次每个人都打的好累，砍了10分钟的李怀林就不多说了，红月要扛水元素，外加帮助李怀林嘲讽小怪，红色血印到处跑开罐子，这边的红尘烟雨输出同时还要配合拉怪，最惨的就是红颜喝水，10分钟的长时间战斗只有她一个加血的，和蓝瓶喝的嘴都麻了。还好BOSS的攻击不是太吓人，治疗压力不大，不然根本坚持不下来。

　　“总之……也是过了嘛……”这边的红月拍拍手，稍微鼓励一下士气，“任务也完成了，15000的经验呢，大家往好处想想嘛。”

　　“月月姐……我这才知道加血真的好辛苦啊，下次我们能不能叫红飞翠舞一起来啊，或者下次找个骑士陪我……”红颜喝水说道。

　　“也是一个队伍两个战士的确是有点重复了。”红月点点头，“血印，下次我看还是你来，我让吊带袜替我。”

　　“吊带袜？”李怀林差点怀疑自己听错了。

　　“我们会里的骑士，红色吊带袜。”红月解释了一下，“应该也到20级了。”

　　“取这名字是闹哪样？还是个骑士？”李怀林说道。

　　“咳咳，名字是有点……不过人还是很正直的嘛。”红月笑着说道。

　　“会长说话太唯心了……”旁边的红尘烟雨说道。

　　“是啊，是啊，那女人一来绝对会勾引姐夫的。”红颜喝水也说道。

　　“是啊，会长……你说什么正直，连我都有点听不下去了啊。”红色血印也说道。

　　“咳咳，那我们公会也没有20级的骑士了啊，只有那个色女练级快一点，我有什么办法。”红月无奈道。

　　“算了算了，我看还是先这样打着吧。”李怀林扶额。

　　“同意。”红尘烟雨难得同意了李怀林的发言，看来那个叫做红色吊带袜的骑士在她的印象里真的是够差的。

　　“好吧好吧，先这样吧，我先开尸体了。”红月说道。

　　“黄金黄金！”红颜喝水立刻说道，“打的这么辛苦，再不出黄金我就生气了！”

　　可能是系统也看几个人打的辛苦，红月的手刚一模尸体，一道金光就立刻涌了出来。

　　狂奔战靴（黄金）：锁甲，脚部，物理防御15-20，魔法防御10-10，力量+12，敏捷+6，体质+20。附带技能：疾走。需要等级30，职业：战士、骑士。

　　疾走：增加40%的移动速度，持续10秒。

　　“黄金出现了！”红颜喝水喊道，“可惜不是我的。”

　　“怀林？”红月第一时间就看想了李怀林。

　　“这玩意儿……”李怀林稍微纠结了一下，东西是好东西，但是问题是这个技能他用不了啊，这技能用一下对自己的效果肯定是减40%的移动速度。

　　“管它呢，我不用附带技能就是了。”李怀林说道，反正自己现在防御姿态也加了50%的移动速度了，移动速度已经够快了，不加也行，这样想了想，虽然给自己有点浪费，但是好歹就算个加属性的鞋子好了，于是点点头，“行，我要了。”

　　“哦。”红月点点头，没什么意外的就把鞋子分给了李怀林，然后开始看下一件装备。

　　（技能书：初级复活）：能够让死亡的玩家立刻复活，并回复15%的生命值和血量。初级复活只能复活30级以上，50级以下的玩家。需要等级：30，职业：牧师。

　　“复活书？这游戏还有复活系统？”李怀林惊讶地说道，一般不是死了就立刻重生的吗？

　　“看来只有30级以上的玩家才能享受复活。”红月看了看技能说明说道，“怀林你死了之后有出现新选项吗？”

　　“我……我升到30好像还没死过啊。”李怀林说道，这还真没试过。

　　“既然不是职业通用技能，这样看起来复活术还是比较稀有的技能吧，估计30级的技能书现在也只有我们有，应该值不少钱。”红尘烟雨说道。

　　“不要卖，不要卖，我的，我的。”听到表姐的话，红颜喝水立刻说道。

　　“队里有牧师先不考虑卖的问题了。”红月笑笑说道，“先给水儿吧。”

　　“嗯，嗯，还是月月姐好，表姐最可恶了。”红颜喝水立刻说道。

　　“你现在才20级，这本书要30级才能学会，我看还不如高价卖出，等你30了，我看着本书也烂大街了。”红尘烟雨说道。

　　“我马上就升到30了，姐夫会带我，表姐是笨蛋。”红颜喝水立刻说道。

　　“好了好了别吵架了，都已经分给你了。”红月笑着说道。

　　“哼，哼哼。”红颜喝水拿着手里的书摇了摇，“现在在我手里了哦。反正肯定是没出表姐的装备，表姐羡慕我。”

　　“呵呵。”红尘烟雨笑笑，她也知道红颜喝水就是小孩子脾气而已，不会真的较真。

　　“哦，还有……”这时摸尸体的红月又说了句。

　　“唉？不会真的出表姐的装备吧。”红颜喝水立刻说道。

　　“好像不是……”红月说道。

　　强击护腕（青铜）：锁甲，腕部，物理防御8-10，魔法防御5-5，力量+14。需要等级30，需要职业：战士、骑士。

　　“绿色的30级护腕，可能是世界掉落的刚好随机到这个BOSS身上。”红月说道，“怀林还是给你吧，全加力量的。”

　　“嗯。”李怀林表示这次运气还真的不错，刚好自己要打装备，就出了这么多，一次三件已经够给力了。

　　戴上护腕的李怀林发现自己的力量都已经突破500了，想想简直恐怖，一般的攻击战士，升一级加2点，再分配3点一共5点力量来算，自己都相当于100级的战士裸体的力量属性了，怪不得深渊级的怪都顶不住自己的攻击。再看了看自己的物理攻击属性，1041-1460，简直吓死人。按照现在普通玩家的血量，理论上是没几个人能顶过一下的……

　　“装备果然是好东西啊……”李怀林想想的确以后应该注意下装备的积累，多出来再卖。

　　“任务完成了2个了，现在还有那个精灵的任务，病毒的源头。”这边的红月看了看任务栏说道，“应该是有个隐藏BOSS的样子，普通副本里那个幽灵没有提到这个事，但是深渊副本里就有，应该是有什么剧情或者什么隐藏的道路，大家找找。”

　　“会长，刚刚我开罐子的时候发现一个通路，刚刚没打开，但是现在好像已经开了，我看就是那里了。”这边的红色血印突然说道。

　　“哦？”红月顺着红色血印指的方向看了看，果然有一扇已经打开的门，不过刚刚红月没注意这扇门到底是开着的还是关着的而已，还好红色血印发现了。

　　“那应该就是这里了。”红月说道。

　　“本来还以为挺快的，没想到一个BOSS就拖了我们这么长时间。”李怀林看了看系统时间说道，本来到教厅门口也就半个小时，结果在教厅里打小怪加BOSS加分装备就花了20多分钟，现在时间已经接近1小时了，“我们要快点了。”

　　“走吧。”红月看着大家也差不多都恢复精神了，于是说道。

　　往着这个门里面走进去，结果又回到了之前进门的时候那种石头青砖通道的感觉，还好周围的光线稍微要比进来的时候明亮了一些。而且奇怪的是一路上没有怪，结果无人走着走着，就走到了另一个比较大的大厅里。

　　这个大厅和刚刚的完全不同，虽然面积也是很大，但是周围放满了东西，都是一些大罐子，直径5米，高十米的那种巨大的罐子，外面是铁皮，也不知道里面是什么东西。周围还有一些类似电线似得东西，旁边的装饰用的桌子上拍着各种仪器和药瓶，药瓶里面都是一些奇怪的绿色液体。

　　“我擦？实验室？”李怀林忍不住说道，这怎么看都是个实验室嘛，“这神展开啊。”

　　“欢迎光临我的实验室！”正在几人还在观察周围的时候，一个声音突然响起，然后突然有一束灯光打在了众人前面的台子上，台子上有一个竖着鸡冠头，应该是亡灵族的家伙，由于实在是长得太难看，李怀林都已经无法认出这是个男的还是女的了，只能看到对方的红色名字，赛克里斯。

　　赛克里斯（深渊）：等级30，血量35000，物理攻击80，物理防御100，法术攻击100，法术防御105。

　　“好弱！”简直出乎李怀林的意料，完全看不出这是一个BOSS的属性，除了血多一点，别的连小兵都比不上。

　　“怎么了？这BOSS。”旁边的红月看不到属性，看到有点惊讶的李怀林问道。

　　“弱的要命，不知道怎么回事这么弱，比小兵还弱。”李怀林说道。

　　“唉？不对劲啊。”红月说道，深渊副本哪有这种好事，送BOSS？开玩笑。

　　“你们很幸运，也很不幸，就在刚刚，我已经完成了自己的新发明，请看这边……”赛克里斯说着，一束灯光立刻打在他的背后，一个巨大的身影显现出来。

　　这是一个高达十米的非常巨大而丑陋的怪物，身体很胖好像是由很多的尸体的零件拼凑起来的东西，然后用黑色的绳子缝起来的感觉，简直就像是科学怪物的感觉。不过虽然长得丑，但是一看就不怎么好惹。

　　“这是我的新发明，我叫他，缝合怪！”赛克里斯自豪地说道。

　　由于样子实在是太吓人，李怀林赶紧看看属性，希望它没看上去这么强。

　　缝合怪（深渊）：等级32，血量155000，物理攻击1150，物理防御450，法术攻击0，法术防御250。

　　“卧槽！”看到瞎眼的1150的攻击，李怀林差点没喷出来，“这BOSS能打？”


第159章 打法

　　不管怎么说1150的攻击都实在是太高了一点，李怀林稍微算了下30级的公会级MT血量应该是3000出头，物理防御大概有200多，就这样算一下这个BOSS居然4下就能秒T，强度也太高了一点吧。

　　李怀林现在的血量是2840点还算是不错，但是物理防御就差了点只有120，理论上应该挨不住三下的样子，还必须BOSS不出暴击。

　　当然BOSS不会给李怀林他们思考怎么应对的时间，台子上的赛克里斯对着李怀林他们一指，喊道：“杀了他们，我的宝贝！”之后缝合怪BOSS就朝着李怀林他们冲了过来。

　　“卧槽，这BOSS血量15万，攻击1100多，物理防御450，这怎么打？”李怀林赶紧给看不到属性的红月他们说一下。

　　“这么夸张？”红月也是吓了一跳，“不可能啊，就算是全部三十级的玩家也顶不住这种BOSS啊，先别说BOSS技能了，就算是平砍也打不过啊。”

　　“没时间想这么多了，我先上去试试。”BOSS已经朝着这里奔过来了，现在也没时间想怎么打了，李怀林赶紧先朝着BOSS顶上去，现在这里也就是他能顶住几下，别的人应该都是一下秒。

　　BOSS缝合怪的手里拿着一个大钩子，个头比李怀林的身体都大，看到过来了李怀林，直接一钩子就甩了过去。

　　-996

　　“我擦！”这攻击力绝对不是看上去夸张而已，绝对是实打实的攻击力，一下子李怀林就少了三分之一多的血量。

　　-1031

　　这是李怀林的攻击，看数值还行，居然还比对面BOSS的攻击还高一点，问题是BOSS有15W的血量，而自己只有2840点啊。

　　“扛不住，这玩意怎么打？”对砍一刀之后，李怀林转头就跑，一边跑一边对着那边的红月喊道。

　　“打法不对，这样硬抗不怎么可能，就算是大公会的一团来打，30级的MT也顶不住，15W的血量实在太多了，450的防御也太夸张，物理输出根本输出不了，派两个加血的一直加着顶也耗不过，蓝干了就灭团。”红月立刻说道。

　　“那是什么打法？”李怀林说完看了看台子上的赛克里斯说道，“这家伙好杀，是不是先把这家伙砍了，BOSS就会被削弱或者什么的？”

　　“会长会长，不对劲，不对劲啊！”红色血印突然喊道。

　　“怎么了？”红月问道。

　　“BOSS的身后拖了一长条绿色的东西啊，看起来不像是什么好东西。”红色血印的位置站在BOSS的身后，因为她是匕首贼，需要在背后发动攻击才能达到输出最大，所以每次她都会不自觉的站在BOSS身后的位置，所以第一个发现BOSS的异状。

　　红月转头一看，果然是不太对劲，BOSS走过的地方地上留下了一道长长的绿色印记，还发着烟冒着诡异的气泡，怎么看都觉得不是什么好东西。

　　“会长，BOSS好像追不上怀林啊。”这边的红尘烟雨突然说道。

　　“是啊。”李怀林也是一愣，BOSS的移动速度居然不怎么快，巨大的身体一扭一扭的在李怀林身后追着，先不说李怀林的防御姿态加了50%的移动速度，就算是不加李怀林估计这家伙都追不上来。

　　“有可疑，这移动速度绝对是提示。”红月立刻说道。

　　“难道放风筝的方法打死？”李怀林猜道。

　　“是真的那就惨了，我们这边只有红尘烟雨一个远程输出，别的人都上不去啊。”红月说道。

　　“让我打15万的血？就算我有无限的蓝，要打多久？”这边的红尘烟雨说道。

　　“不可能这样打的吧，难道这副本的隐藏BOSS需要先找四个猎人在外面等着，然后等到打完第二个B0SS换人再打？哪有这么夸张。”李怀林说道。

　　正在几人一边跑一边讨论是什么情况的时候，这边的赛克里斯突然吼了一句：“你在干什么笨蛋，你这样永远也追不上这几只小老鼠，给我冲上去！”

　　“吼！！”这边的缝合怪突然大吼了一声，然后莫名其妙的加快了移动速度，直线对着前面的李怀林就冲了过去，速度极快。

　　“喂喂，你搞什么突然袭击啊！”李怀林都没反应过来，这边的缝合怪已经冲到自己的面前了，“咚”的一声闷响，李怀林整个人就被撞的飞了出去老远，大约飞出去20码，而且落地之后立刻就进入了晕眩状态，持续时间5秒。

　　“没事吧。”红月看了看李怀林倒是没死，松了口气，习惯性的问了声。

　　“伤害1500+，简直夸张。”李怀林说道，“这还能不能愉快的游戏了，我刚说……”

　　“咚”的又是一声，李怀林的话还没说完，这边又传来一声巨响，所有人立刻就看了过去，发现居然是那边的缝合怪撞上了实验室里放着的巨大的铁桶，结果一击就把铁桶给撞破了，铁桶的破洞里立刻就涌出很多黄色的不知名液体，全部都洒在了缝合怪的身上。

　　“吼！吼！”沾到了黄色液体，这边的缝合怪突然就大声的叫了起来，而且看这个样子像是非常痛苦的感觉。

　　“有反应，有反应。”红月立刻说道，“怀林快看看情况。”

　　“我看下。”李怀林立刻对憎恶使用了侦查。

　　“物理防御和法术防御下降了一半，血量掉了十分之一。”李怀林惊讶地说道。

　　“就是这样，快打，快来输出。”红月立刻喊道。

　　瞬间所有人都明白是怎么回事了，马上赶过来输出。身上沾着黄色液体的缝合怪好像非常痛苦都已经不能攻击了，就站在那里左右挣扎，完全就不管周围的玩家的攻击。

　　李怀林立刻到位开始用技能打，由于BOSS的物理防御下降，李怀林的攻击恢复正常，一顿狂砍之后，BOSS的血量明显下降，已经降到了78%。

　　“就这样，能打。”红月一边砍一边说道。

　　“你在干什么你这笨蛋！”这边的赛克里斯突然喊了一句，“给我站起来进攻！把这些家伙都杀了！杀了！”

　　“吼！”由于缝合怪拼命乱动，身上的黄色液体已经被甩的差不多了，听到赛克里斯的吼叫，狂吼一声站了起来。

　　“情况不对，大家快撤。”指挥红月立刻说道。

　　果然缝合怪立刻对着最近的李怀林就是一钩子，瞬间打掉了李怀林1000点生命值，还好刚刚红颜喝水已经把李怀林的血加满了，不然立刻就挂。

　　“BOSS的防御恢复了。”李怀林一边转头跑一边说道，“看来要下一轮了。”

　　“听到那边的亡灵的喊声，就引BOSS撞水桶。”红月说道，“我刚刚看过了，BOSS的冲刺是直线的，应该是能躲开的技能。”

　　“好的，没问题。”李怀林回答道。

　　“会长，我这儿有问题啊。”红色血印突然说道。

　　“怎么了？”红月问道。

　　“你看BOSS走过的地方都留着绿色的痕迹，现在已经是越来越多了，而且我看好像一直都不会消失的样子，这样拖下去的话，会不会整个大厅里全部都是这种绿色的液体啊，一会儿都没地方跑了。”红色血印说道。

　　红月转头一看，果然是满地的绿色液体，BOSS才打了22%的血量，这边的绿色液体已经是占了半个场地了。

　　“血印，踩上去试试，什么情况。”红月想了想说道。

　　“好的。”红色血印立刻到旁边的绿色液体上踩了下，然后血条突然就掉了三分之一。

　　“会长，这玩意儿伤害好高，踩一下掉了400的生命值。”红色血印立刻说道。

　　“麻烦啊。”红月看了看整个场地，“看来这个BOSS需要合理的规划时间，算好BOSS什么时候冲锋，安排好BOSS的走位，不然的话有可能BOSS还没打完，我们已经是没地方站了。”

　　“会长，怎么办？”红尘烟雨问道。

　　“先打。”红月还没回答，这百年的李怀林就先说道，“没事我知道怎么办了，你们管自己打，能过得。”

　　“先攻击，现在BOSS应该是追着怀林不会放的，烟儿你管自己攻击好了。”红月想了想说道。

　　“我会把BOSS一直拉在这边半个场地，会长你和血印都不用过来了，烟雨帮忙远程输出好了。”李怀林一边跑一边说道。

　　“一直拉在那边半区，那你很快就要没地方跑了。”红月问道。

　　“没事，我觉得踩着绿色的东西跑就好，这样的话只有我一个人受到伤害，应该没什么问题。”李怀林说道。

　　“唉？能加住？”红月问道。

　　“先试试，总比五个人一起受伤害比较好吧，那更加加不住。”李怀林说道。

　　“嗯……”红月想了想，“先试试……”

　　“给我冲上去！”这是赛克里斯又喊了一句，李怀林立刻就意识到这是第二次冲锋的提示，看都没看身后的缝合怪，直接往旁边一闪，果然下一秒，缝合怪就呼啸着跑过了李怀林身边，朝着前面的铁桶直接撞了上去。

　　“咚”的一声，然后又是缝合怪的惨叫声响起，李怀林二话不说就上前狂砍。

　　“闪的漂亮，大家快上去打。”红月赞了一声，说完掏刀子就冲了上去。


第160章 世界的残酷

　　莱尔布鲁神庙南部副本深处的实验室里，最后的隐藏BOSS战已经进入了白热化状态，经过几轮的输出，BOSS的血量还剩下27%，但是现在大半个场地已经被铺满了绿色的液体，根本就走不过去。

　　李怀林本来也想把这东西控制在半个场地的，但是对方实在是不听话，经常到处乱冲锋，特别是周围的铁桶被撞的少了之后，由于一次重逢冲不到铁桶，BOSS并不会进入虚弱状态，他就会接着再冲锋，结果一边冲一边就留下一地的绿色液体。

　　万幸的是，李怀林的猜测是正确的，这个绿色的液体就像是之前遇到的毒云一样，不但不会给李怀林造成伤害，而且还会给李怀林加血。

　　瘟疫：每秒恢复400点生命值。

　　这是李怀林踩到那个绿色液体上面之后获得的BUFF，看到这个BUFF李怀林就知道自己是要过了，这BOSS现在对他已经没什么威胁了，除非自己傻了站在原地让他打，他还有点机会打死自己，不然是不可能倒了。

　　“怀林，没事吧。”看着李怀林在绿色液体的包围中跑来跑去的，这边的红月很奇怪，看了看队伍栏的血条，李怀林一直是满血没掉。

　　“没事，状态良好，应该能过。”李怀林一边跑一边说道。

　　“我们过不来了，现在只能靠你输出了。”红尘烟雨还能帮上点忙，不过现在蓝量拙急，只能保证BOSS虚弱期的输出，平时已经停止攻击等回蓝了。红月和红色血印就更加帮不上忙了，过都过不去，BOSS每次虚弱都在一大片的绿色液体之中，除了李怀林没人能输出。

　　“应该是最后一次了，下一次虚弱就能过。”李怀林说道。

　　“你这个蠢货怪物，给我冲上去！”这是赛克里斯有喊出了提示，缝合怪接到命令，马上就进入冲锋的状态。

　　“这下好。”李怀林看了看前面正好是一个还没被撞掉的铁桶，自己可是一直在找这样的机会，但是无奈自己跑得不能停下来啊，不能再一个铁桶面前等BOSS过来撞，只要BOSS的朝向不对，就撞不到铁桶，然后就会乱撞，麻烦死了，好容易找到这个机会，终于是能搞定它了。

　　往旁边顺势一闪，李怀林基本上已经能够掌握了躲开冲撞的时间，已经非常拿手了。果然BOSS从李怀林的身边一闪而过，然后撞进了旁边的铁桶里，接着不出所料的开始痛苦的喊叫起来，当然他的生命值也掉了10%，现在还有17%了。

　　“干它。”李怀林提起刀上前就是一下。

　　-2666（暴击）

　　不仅仅是暴击，还触发了云雀的力量加100的效果，让李怀林在这个回合之内干死BOSS的信心大增。

　　缝合怪拼命的甩身上的黄色液体，李怀林在下面拼命的砍，很快BOSS的血量就进入了10%的倒计时状态。

　　“还有9%了，不过BOSS好像也快挣脱了。”红月看着BOSS身上的黄色液体越来越少，有点着急地说道，现在看起来BOSS每次挣脱虚弱的时间好像还会变少的样子，但是由于前面没有计时，也只能靠感觉判断。

　　“喝水，先不用加血了，用圣光法术攻击。”李怀林干净提醒道，红颜喝水都在那儿半天没干活了，李怀林实在不用她加血，别的人站在安全区也不会少血，实在是没事干。

　　“对，水儿你也打。”红月也说道。

　　牧师的攻击法术伤害很令人拙急，大多数情况连三位数的伤害都打不出，不过现在能打一点是一点，已经能够进入倒计时状态了。

　　8%、7%……3%

　　BOSS的血量逐步下降，正在几人以为已经要过了的时候，还有3%生命值的BOSS终于摆脱了黄色的液体，然后拿起钩子对着旁边的李怀林就是一下。

　　-1030

　　李怀林的生命值少了一截，不过李怀林没什么还跑开的意思，BOSS都还剩3%了自己还跑个啥，BOSS还有接近5000的血量，对李怀林来说就是平砍四刀的事情，最主要的是，就算BOSS能打死李怀林最后小米的崇高牺牲出发还能给BOSS造成7000的伤害，自己完全没必要再等它撞个铁桶了，那实在是太麻烦了。

　　“顶着打死，要过了。”李怀林对着几个女人喊道。

　　“全力打。”这边的红月也说道。

　　非常可惜，最后BOSS也没有把李怀林或者说小米再打死一次，李怀林现在每秒都能回血，加上运气不错又出了个爆击，在还剩下900多生命值的时候，BOSS缝合怪的最后一点生命值给顶没了。

　　“吼……吼……”缝合怪发出了一声惨叫，然后巨大的身体就这样倒了下去，砸在地板上发出巨大的一声声响。

　　随着缝合怪的倒地，地板上弥漫的绿色液体也慢慢的变淡，然后也消失了。

　　“这……这不可能！”台子上的赛克里斯惊讶地说道，“你们不可能获胜的，这是我最伟大的发明，这不可能！”

　　“对了，还有这家伙。”李怀林指了指台子上的赛克里斯，“这也算一个BOSS吗，砍了吗？”

　　“砍了再说吧。”红月走过来说道。

　　“不，不，伟大的赛克里斯不能死在这里。”赛克里斯突然大吼一声，“你们打乱了我的计划，破坏了我的实验，你们这些人类会为此付出代价的！”

　　说完，赛克里斯突然扔出了一个球，然后“咚”的一声，扔出的球就发生了爆炸，但是爆炸范围很小，不过出现了很多烟，像是个烟雾弹。

　　果然烟雾消散之后。台子上的赛克里斯就这样不见了，周围没什么通道，也不知道这家伙怎么就消失了。

　　“看来是剧情让他跑的。”红月说道。

　　“也没试过刚刚先砍了这货会发生什么，不过要是没有他给缝合怪下指令撞铁桶的话，我估计这BOSS还真不好过，帮倒忙的就是可爱啊。”李怀林说道。

　　随着赛克里斯的离开，众人终于听到了系统的通关提示。

　　系统提示：副本通过，最终评分计算中。

　　系统提示：通关时间1小时14分32秒，完成度95%，最终评分S。你暂时无法获得经验，请立刻到主城职业导师那里领取转职任务。

　　除了李怀林，四个女人的升上都闪过一道金光，全部都升到了21级。

　　“哦，25级副本S评价给的经验真多啊。”红颜喝水说道。

　　“还好。”听到红颜喝水这么说，李怀林表示自己还好不能获得经验，不然就被扣惨了。

　　“又要取名字了，系统公告提示。”红月说道。

　　“我来我来。”李怀林兴奋地说道。

　　“呃……还是你来？”红月犹豫了一下，“你不会再取个什么‘李狗蛋永垂不朽’的名字了吧。”

　　“那怎么会呢，那个梗我都用过一次了，怎么会用第二次呢，是吧，是吧。”李怀林微笑着说道。

　　“刚才不是说要招收散人高手打团队副本吗，我看在这里做个免费广告比较好，不如就叫‘诚邀散人高手攻略团队副本’这样的名字。”这边的红尘烟雨提议道。

　　“嗯，有点道理啊，一个全服大广播100金呢，一个公告免费的不说还能重复3遍。”红月点点头。

　　“别啊，别啊，李怀林赶紧说道，这取名字不是我的日常嘛，放着我来啊，必须的。”李怀林赶紧说道。

　　“呃……”红月看了看李怀林，“怀林你对取名字这么感兴趣啊……”

　　“是啊，最近才发现的，取名字好好玩啊。”李怀林说道。

　　“那行吧，你坚持的话，不过你确定真不会取什么什么永垂不朽了吧。”红月又说道。

　　“都说不会了。”李怀林赶紧说道。

　　“好吧好吧。”红月又轻信了李怀林，打开组队页面，然后操作了一下，把队长转了过去。

　　系统提示：玩家红月已经把队长让给了你。

　　系统提示：你的队伍成为第一个通过“莱尔布鲁神庙南区”深渊级副本的队伍，请为队伍取一个名字。

　　“呵呵，又到了我发（卖）挥（萌）的时间了，取什么好呢。”李怀林还没想过要取什么名字呢，就是先把取名权先要过来。

　　“好，就这个了。”思索了5秒钟，李怀林大手一挥，输入了一个名字。

　　全服公告：队伍“牛逼哥让你明白世界的残酷”成功通过深渊级副本莱尔布鲁神庙南区，总体评价S，通关时间1小时14分32秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红色血印、红颜喝水、红尘烟雨。奖励经验30000，金币3，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：……

　　全服公告：……

　　全服公告就这样重复了三遍，瞬间震碎了所有在线玩家的镜片，而李怀林旁边的四个女生是一脸无语的看着他。

　　“结果你想了半天就想出这么个名字？”旁边的红尘烟雨实在是忍不住说道。

　　“怎么样？名字霸不霸气？”李怀林挺胸叉腰，鼻子喷口气，自傲地说道。

　　“会长，强烈要求要求剥夺这家伙的取名权。”红尘烟雨举手说道，“这家伙的品味和我们根本就不是一个次元的。”

　　“这个提议真心靠谱。”红月扶着额头说道。


第161章 讨厌的掉落物

　　主城里的玩家差不多也习惯每次都是李怀林出来震人一下了，话说好久没看到李怀林的消息他们心里还不舒服了。

　　“牛逼哥又出来吓人了啊……”一个正在摊位上买东西的骑士玩家感叹了一句。

　　“‘牛逼哥让你明白世界的残酷’？哈哈，不行了，让我笑一会儿。”旁边的法师玩家说道。

　　“笑个毛线啊，这是全体拉嘲讽的节奏好吗？”旁边的同伴提醒道，“好像就说只有我才能全服公告的意思，哪里好笑啦？”

　　“人家是牛逼哥啊，牛逼有什么好奇怪的？”法师玩家奇怪地说道。

　　“世界太残酷了，我怎么和这个笨蛋是朋友。”同伴扶额。

　　“莱尔布鲁神庙南区是什么副本？你听说过吗？”另一帮玩家正在讨论这个到底是个什么副本，现在玩家的平均等级都还没到20级，黑色庭院之类的20级副本他们都知道，但是25的莱尔布鲁神庙南区听说过的人还真不多。

　　“没听人说起过啊。”旁边的玩家也不知道，“反正应该是个厉害的副本吧，可能是个隐藏副本，还没人发现的那种。”

　　“傻蛋，这他妈是25级的副本。”旁边你的一个战士玩家嚣张地说道。

　　“哦，是25级的副本啊，牛逼哥这么厉害，已经能通关25级的深渊了，那他要多少级啊。”玩家羡慕地说道，但是转头一想不对，“等等，你刚刚骂我什么？”

　　“傻蛋。”战士玩家重复了一边说道。

　　“你他妈的敢骂我，你知道我谁？”

　　“谁知道你谁？有本事出城单挑无限局，重生出来继续打，谁先跑谁他妈是猪。”战士玩家嘲讽道。

　　“好，南门，走。”

　　……

　　……

　　回到李怀林这边，这时副本已经完成了，所有人都没死，正在等着分装备。李怀林看了看自己的经验栏，刚刚系统公告的30000经验居然给自己加上了，这系统公告的经验的判定还真是够奇葩的，自己的人物逆属性也不能反转，30级没转职也不能让它不给自己经验，好象不管怎么样都要给你似得。

　　“大家过来下，我找到任务物品了，就是这个绿色的瓶子。”这边红色血印突然喊道，然后指了指刚才台子上面的一个绿色瓶子。

　　“就是‘病毒的源头’这个任务的任务物品？”红月走过来说道。

　　“是啊，都来拿下，15000的经验呢。”红色血印说道。

　　“回去交了3个任务，能拿到40000经验和3个金币，这下子又快升级了，还差5万多的经验了，来这一趟真值。”红颜喝水笑眯眯地说道。

　　“深渊副本的好处当然是很多了，特别是首通，毕竟大家打的也不容易。”红月说完指了指BOSS的尸体，“现在开尸了。”

　　“开到什么奇怪的东西千万别先给我啊。”李怀林想起上次那件事，赶紧提醒下。

　　“哦？什么叫奇怪的东西。”红月是不明白怎么回事，问道。

　　“就是看上去很奇怪的东西，像是什么任务物品之类的。”李怀林说道。

　　“哦，先看看吧，不过一般来说按照游戏的尿性，奇怪的东西都是好东西。”红月一边说着一边就把手伸向了尸体。

　　一道金光闪过，隐藏BOSS果然十分给力，一件黄金装备出现在大家的展示栏里。

　　怒火之戒（黄金）：戒指，力量+12，敏捷+3，体质+8，装备：增加5%的暴击伤害。需要等级：30，职业需求：无。

　　“是个戒指？这倒是很稀奇的东西。”戒指这东西真的不好出，每个玩家能佩戴2个戒指，但是现在的玩家一本上一个都混不上，因为就算是深远的副本也很少出这个，拍卖行里都没人卖，一搜索戒指都是空的。

　　“这东西还是战士用的吧，力量加的多，而且战士的暴击攻击数值比较高，加个5%稍微明显一点。”红月说道。

　　“反正我说了，这次出我能用的装备我都要，我就是来打装备的。”李怀林说道。

　　“嗯。”红月点点头，然后把戒指分给了李怀林。

　　“接下来……还是技能书？”红月一伸手又掏出一本书一样的东西，就在以为又是一本技能书的时候，这东西居然发出一阵黄金色的光芒。技能书可是不发光的，发光的只能是装备，众人惊讶的看了看这东西，居然是件装备。

　　死灵之书（黄金）：副手，智力+11，精神+4，装备：提升法术和治疗的效果35点。使用：召唤两个脆弱的骷髅为你作战，持续1分钟，冷却180秒。

　　“唉？这玩意儿……”红月愣了下，“这是术士的装备吗？”

　　“看起来像是术士的，上面写着脆弱的骷髅证明召唤出来的骷髅血量应该不多，术士10级就能学会召唤小鬼，15级的技能恶魔学识能让小鬼获得给同伴加血的能力，这样的话能把骷髅强化一下，理论上看是术士的技能。”旁边的红尘烟雨说道。

　　“结果我们这里也没术士，烟儿，反正你的法杖也不是黄金装备，我看分给你你找个单手的武器搭配下算了。”红月说道。

　　“要30级才能装备呢，现在还早，会长你先拿着，如果我到30级还没搞到黄金的双手杖，我就用这个吧。”红月说道。

　　“嗯，也行。”红月点点头。

　　接下来的东西就让大家有点不舒服了，倒不是说不能用，而是太恶心了。

　　缝合怪的心脏：为了给身形巨大的缝合怪提供动力，赛克里斯特意制作了一个由17个生物的心脏组合起来的人造心脏，天哪，他居然成功了。把它交给神佑之城教堂区的戴尔斯勒爵士，你应该能获得一些特殊的奖励。

　　“哇，好恶心啊。”红颜喝水心直口快，忍不住说道，其他的女生也是一脸难看，特别是抓着这个篮球大的心脏的红月。

　　“好了……谁要来着……”红月尴尬地说道。

　　“我才不要。”红颜喝水第一个说道。

　　“我也PASS。”红尘烟雨第二个放弃。

　　“结果上次我们也不是达到了一个头颅什么的，换了什么东西？”李怀林倒是想起上次在博伦厄最后的龙人也是得到这样一个类似的东西，后来被红飞翠舞拿去交任务了，也不知道得到了什么。

　　“完成任务得到了10000点经验和三选一的项链，三个项链反正就是物理攻击，法术攻击，和治疗的三个项链，翠舞选了个治疗的项链。”红月回答道。

　　“什么品质的？”李怀林问道。

　　“蓝色的，20级白银装备。”红月回答道。

　　“哦，那这次估计也是30级的白银装备，而且大概也是饰品类的。”李怀林点点头。

　　“你要吗？”红月拿着这东西难过，赶紧问道。

　　“嗯……”李怀林稍微想了想，虽然现在自己不会扣经验，但是问题是上次已经被坑过了，随便交个任务居然被扔到遥远的北方还回不来，虽然说一件30级的饰品还算是不错，但是还是保险点不要冒这个险。

　　“我看血印没拿过装备呢，给她啊。”李怀林赶紧说道。

　　“咳咳……”红色血印装的好像是没什么在意，但其实还是对这东西犯怵，“不用了，来一次拿了近十万的经验了，我够了，不拿装备没事。”

　　“是啊，怀林你不要吗？”红月奇怪的问道。

　　“为了公会的和谐，我看还是一人分一点嘛。”李怀林是打定主意不要这东西了，赶紧说道。

　　“说的也是。”红月点点头，“血印，这东西还是你……”

　　“会长，你明明知道我怕这种血淋淋的玩意儿……”红色血印无奈地说道。

　　“唉？副会长也怕这个？”红颜喝水第一次听说这事，立刻就开心起来。

　　旁边的红尘烟雨也是一脸惊讶，想不到看上去挺可靠的红色血印也有怕的东西。

　　“月月姐，分给我，分给我，我不会兑换了，以后副会长骂我我就用这东西吓她。”红颜喝水笑着说道。

　　“喂喂！”红色血印表示当事人还在呢。

　　“你这是什么心态啊。”红月也说道，“绝对不能给你。”

　　“唉……”红颜喝水失望地说道，“反正也没人要嘛。”

　　“我自己拿吧。”红月直接把心脏扔到自己的包袱里，“反正我好象也没拿过东西，那个锤子和书都不是我的装备，我拿这个算了。”红月看了看旁边的红色血印，看到自己把心脏收进包袱，好像是松了口气。

　　“可惜……”红颜喝水一脸惋惜地说道。

　　“你这孩子……”心脏被收进去了，红色血印安心了一点，拍了下红颜喝水的脑袋说道。

　　“好了，没东西了，副本也是圆满结束了，我看看时间……嗯……有点早啊。”红月看了下系统时间，现在快到9点而已，没想到会这么快，“现在的话……算了，现在估计外面又有一大堆人准备找我们聊天了，还是下线安静点，明天早上8点在主城的酒吧开个会，落实下团队副本的事情，大家都能到吧。”

　　“没问题。”李怀林点点头，自己起床都是固定7点，没什么大问题。

　　“8点啊……又要早起了……”红颜喝水满面愁容地说道。

　　“所以今天大家早点睡吧。”红月拍拍手，“现在解散。”


第162章 有用的新技能

　　李怀林总觉得自己好像是有点轻微的强迫症，昨天下线下的太爽快了，结果晚上睡觉的时候又想起来自己好想忘记学技能了，结果好想上线一下把自己的技能学了在睡觉，不过自己还睡在陈娟的房间里，旁边的陈娟像是被折腾的累了，好不容易才睡着，李怀林想了想也不想去吵她，还是忍了。

　　第二天早上一起床，李怀林二话不说直接先跑主城的职业去战士导师这里，省得自己又忘记。

　　一边走，李怀林一边调出自己的好友栏，然后搜寻好友“隔壁的黑丝”，当然这名字就是陈娟的游戏名，昨晚上陈娟就已经告诉自己了，因为试了好几种名字，结果都是重复的，连自己的本名陈娟都已经被人注册了，没什么办法只能乱取名看看运气，结果这名字就成功了。

　　李怀林听到这名字也好囧啊，虽然说现在因为游戏人数太多，取名字是困难了一点，但是也不用取这样的名字吧，感觉莫名的坑自己啊，以后万一和别人介绍陈娟，说这是我邻居，名字叫“隔壁的黑丝”，你让别人能不想歪吗，当然两人的确是有一腿。

　　不过说起黑丝，李怀林想想昨天晚上感觉还真不错啊，以前一直没试过这种玩法，难道自己真是有这种喜好？

　　“我他妈想什么乱七八糟的东西呢……”正想着呢，李怀林突然醒悟自己想这些干嘛，别人研究自己的性癖不说，自己都开始研究了，这是闹哪样。

　　因为比较早，陈娟的睡眠时间虽然现在稍微正常了一点，但起床起码还是要9点以后的，人没上线，但是好友邀请已经发过去了，对方上线应该就能收到，反正她也知道李怀林的游戏名。

　　不过看起来陈娟短时间是见不到了，因为这家伙的游戏天赋实在是不行，本身就没玩过网游，加上没什么理解能力，昨天搞了一晚上都没打死一只史莱姆，0级经验-50，还是负的，让李怀林既视感满满，当然她是因为0级就死了的原因。

　　李怀林还记得那个史莱姆的能力，打玩家要打40多下才能死，想要在0级死上一次，那也是需要天赋的，这种可怕天赋陈娟就有。

　　看了看时间，因为吃了早饭的原因，现在已经快八点了，公会人员名单里看了看，昨天晚上的四个人都已经在线了，连最有可能起不来的红颜喝水都已经在线了，看来自己学了技能就要去报道开会了，不然就迟到了。

　　连忙跑进战士公会，门口就看到了许久不见的战士导师亚伦斯特，虽然是早上，但是战士公会还是人挺多的，毕竟战士是热门职业，按照官方的统计数字，战士玩家占总玩家职业的17.3%，排名第二，比起术士这种可怜的3.1%，的确是够多的了，但是比起法师的20.4%还是差了点。

　　“大叔，早上好啊，我来学技能的。”看到亚伦斯特，李怀林非常友好的打了个招呼，因为见识过别的NPC有多坑，李怀林突然觉得这个NPC还是满顺眼的。

　　“哦，是你啊英雄！好久不见！”亚伦斯特貌似还记得李怀林，伸起右手打了个招呼，“咦？我看看，你已经30级了？”

　　“是啊。”李怀林点点头，“我从20级开始的技能都没学，所以过来学一下。”

　　“20和25级的技能我倒是能教你，但是30级以上的技能现在你还不能学习啊。”亚伦斯特说道。

　　“哦？”李怀林想了想，可能是由于没有转职的关系，于是问道，“难道30以上的技能需要转职以后才能学习吗？”

　　“嗯，是这样，你必须完成转职任务，获得二转的职业，才能学习到30级以后技能。”亚伦斯特点点头。

　　“嗯……”李怀林表示有点头痛，现在自己这种没有完成转职的状态其实是非常不错的，因为打怪、做任务不会扣经验，实在是非常爽，但是一直这样玩下去，好像不能学习技能那实在是有些太惨了。

　　“不过仔细想一想我以前也是打怪扣经验，不也升到30了嘛，好像也没什么大不了啊。”李怀林仔细想想后面的升级经验越来越高的情况下，打几百个怪都比不上自己死一次来得多，自己纠结这个好像没什么必要，不学技能那才是真的玩不下去呢。

　　“行，转职任务是个什么情况？”李怀林又问道，反正自己肯定要转职的，那现在接了任务也一样。

　　“战士的二转职业有两种，一种是攻击战士，一种是防御战士，看你的选择不同，也会接到不同的转职任务。”亚伦斯特回答道。

　　“我肯定是转攻击战士了啊，全力量加点你让我怎么玩防御。”李怀林说道。

　　“那英雄你现在要接转职任务吗？”亚伦斯特问道。

　　“哦，那就……咦，等等。”李怀林刚刚想要说接就接了，但是突然摸到了自己胸口还挂着的神剑守护者的徽章，好像想起那个被自己问候全家的大爷说起过30级去找他，然后能得到隐藏职业来着。

　　“怎么了，英雄，你改变主意了？”亚伦斯特刚刚想要发布任务，现在又踩了刹车。

　　“我先问问你，隐藏职业是个什么情况？”李怀林问道。

　　“哦？英雄，你有转职成为隐藏职业的机会吗？”亚伦斯特开心地说道，“不愧是我看中的英雄啊，居然能有这种机遇。”

　　“隐藏职业应该很厉害吧。”李怀林问道，按照网游经验，隐藏必牛逼。

　　“那是当然，隐藏职业可是每个勇士的梦想，但是实在是太少了，也只有你这样的英雄才能有这样的奇遇。”亚伦斯特佩服地说道。

　　“哦，看来那老头子对我还不错。”李怀林点点头，“那隐藏职业的话，要等到二转职后才能去转吗？”

　　“不不不，已经有隐藏职业的话，你就不需要二转了，以后你学习技能的地方也不是我这里了，指引你成为隐藏职业的强大英雄应该会教导你接下来你能学习的技能，我帮不上忙了。”亚伦斯特说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，还好问了下，不然自己亏大了，看来自己以后学技能的地方就是那个老头子了吧，那家伙的好感度还没刷满，抽空给他刷刷满，省的他收自己钱，那家伙都不用动手打，直接问候他全家就好。

　　“那算了，那先把20和25级的技能交给我吧。”李怀林想了想说道。

　　“好的，英雄。”亚伦斯特说完就打开了一个商店栏，里面是李怀林能学习的技能，当然金钱还是0元。

　　李怀林看了下，20级技能两个，一个就是吼叫。

　　吼叫（1级，0/400）：大声喊叫引起对方注意，使15码范围内的敌方单位都获得少量仇恨。瞬发，魔法消耗45，冷却180秒。

　　应该是个防御系的技能，的确是远程拉怪用的，还有一个是攻击技能。

　　断筋（无等级）：使敌方单位的移动速度下降50%，持续5秒。瞬发，耗魔30点，冷却35秒。

　　这应该是个PK技能，因为这种类型的技能对BOSS都是无效的，就像盗贼的晕眩技能，打BOSS都是免疫。想了想李怀林发现这技能对自己没什么大用，PK自己是一刀流，限制移动速度干嘛呢。

　　再看了看25级的技能，也是两个。

　　旋风斩（1级，0/800）：立刻进行一次攻击，伤害为你原本攻击力的85%，这次攻击能对3码内的所有敌人造成伤害。瞬发，耗魔255，冷却20秒。

　　“哦，这倒是个好技能。”李怀林点点头，伤害AOE，最主要的是不占用攻击机会，不影响自己的平砍，这样的话就算是BOSS战也能发挥作用，增加输出。

　　还有就是防御系的技能，复仇。

　　复仇（1级，0/400）：当你进行了一次成功的格挡之后才能使用，立刻对目标造成46点伤害，并产生大量仇恨。瞬发，耗魔5点，冷却无。

　　“又是没啥用的技能，我又不装备盾牌，怎么格挡。”李怀林摊摊手，不过有没有用，反正都是免费的，不学干嘛。

　　跑了一趟最大的收获就是旋风斩了，听名字就很帅，技能也很给力，倒是耗魔多了点，不过李怀林看了看自己的魔量也有2800多，好像也不是很拙计。

　　学完技能看了看时间，果然是快迟到了。看了看周围好像是认出了自己准备上来问好的玩家们，李怀林二话不说直接跑出门。

　　“这徽章好象有传送功能，一会儿抽空去老头那里一趟看看隐藏转职任务好不好弄，把红月他们的等级刷一刷我就去把转职任务做了。”李怀林一边走一边说道。

　　“牛逼哥，你等等！”正在李怀林赶路的时候，一个声音突然就拦在了李怀林的身前。

　　“唉？”李怀林回过神来往前看了看，前面是一个装备看起来非常好的玩家，全身都是绿色和蓝色的光芒，这装备第一眼就能把人的眼球吸引走。

　　惹的人太多，不过李怀林还是第一次被人堵，李怀林真想看看对方是谁，结果发现对方的脸很熟啊，自己应该认识，仔细参磨了一下子这张帅得让人有点嫉妒的脸，李怀林突然一拍手，想起来了。

　　“你是那个……什么什么高手，风亦流？”李怀林说道。


第163章 缺什么来什么

　　“你是那个……什么什么高手，风亦流？”李怀林虽然说对了名字，但是感觉说的不太自信的样子。

　　“为什么你要花10秒钟才能想起我的名字，为什么？”风亦流忍不住说道。

　　“咳咳，其实我一看到你就想起你的名字了，但是最近突然就有点语言障碍，所以半天没喊出来，请不要介意。”李怀林赶紧瞎编道。

　　“胡说啊，你现在说话怎么这么利索了。”风亦流立刻揭穿道。

　　“这不是见到你我的病都好了吗，你看我有多开心。”李怀林表示赶紧转移话题，“对了你找我干嘛的？”

　　“找你单挑啊，10天时间早就过了啊，根本就找不到你的人啊。”风亦流果然被吸引了话题，“前段时间根本就不知道你人在哪里，好友也加不了，还是昨天有人告诉我在主城看到你了，今天早上终于被我找到了。”

　　“前段时间不是打过了嘛……”李怀林表示现在赶着去开会哪有时间和这个家伙耗啊，“你不是又被秒了次，还有啥好打的。”

　　“你是偷袭加突然袭击好吗？我都说了上次时间还没到，你上来就是两刀，我都没拔出武器好吗？说起这个我就生气。”风亦流气愤地说道。

　　“反正打也打了，就算打过了吧，好了我还有事啊，以后聊。”李怀林说完就要走人。

　　“喂喂，什么叫算打过了吧，根本就不算好吗？”风亦流赶紧拉住李怀林，“我都找你好几天了，赶紧来一场。”

　　“真没空，我真的要迟到了。”李怀林看了看时间，“反正你也打不过我，咱别浪费时间好吗？”

　　“谁说的我打不过你的，我就是来证明我能打过你的，不说别的，现在就来一场。”风亦流说道。

　　“行行行，算我输了，让我先走行不行？”李怀林表示能走就行，认输就认输。

　　“什么叫算你输了，必须来一场。”风亦流立刻表示不能接受。

　　“我擦，你也算是个高手，能不能不要……咦？高手？”李怀林政说到这里呢，突然一愣，这不是真在找高手组团队嘛，眼前这家伙……应该算是高手吧……

　　“干嘛，看我的眼神突然怪怪的？”风亦流突然觉得自己背后一阵冷风。

　　“那个，你好像是个出名的高手是吧。”李怀林说道。

　　“要按照排名算的话，我现在华夏区单人玩家的排位上面应该是第六的位置。”说起这个风亦流就有些骄傲地说道。

　　“哦？那你是不是认识很多高手？”李怀林赶紧又问道。

　　“呃……你要是说排名百位以内的高手玩家的话，我的确是认识很多，但是也有不认识的。”风亦流又说道。

　　“知不知道最近有没有高手缺钱什么的？”李怀林赶紧问道。

　　“缺钱？像我这种人一般都有赞助商什么的，缺钱……应该不会吧……不对你说这些干嘛？赶紧来一场。”风亦流被李怀林绕了半天，现在又觉悟绕回来了。

　　“那缺不缺金币呢？”李怀林完全不管对方的话，继续问道。

　　“不知道……没听那个人说过最近缺金币啊……”风亦流想了想，“你问这个干吗？”

　　“不缺金币、也不缺钱，这有点难办啊……”李怀林自语了一下，“算了能拉一个是一个，这也算是工作嘛。”

　　想完李怀林看了看眼前的风亦流，这小子整天找自己麻烦，必须先坑了他，省得他以后再找回来。

　　于是李怀林上下打量了一下风亦流，非常亲切地说道：“我说这位帅哥，你是想找我单挑是吧。”

　　“是啊，刚刚就和你说了啊。”风亦流立刻说道。

　　“我拒绝，没空和你打，我还要干活呢。”李怀林说道，“你这样耽误我时间，出了损失谁负责啊，你说是不是。”

　　“唉，这倒是有点道理。”风亦流想了想，每个人都有每个人的难处啊，李怀林说不定是在那里打工的，万一真的迟到的话，被人扣了工资，的确是自己害他的，“那这样，你来选个时间，你有空的时间，我们再打。”

　　“唉……？”这下轮到李怀林犯傻了，没想到对方不坚持啊，还以为这家伙会一直拉着自己的，接下去的对话自己都想好了，结果人家还真的放过自己了，这后面的对话说不下去了啊。

　　“等等……不对劲，上次你也是这么说的，10天后打一场，结果人都找不到，你不会是又想把我甩掉吧。”还好这时风亦流突然就自己醒悟了，又拉住李怀林说道。

　　“还好还好。”李怀林到时松了口气，然后非常严肃地说道，“我真要迟到了，真没空和你打，这样，十天后我有空，十天之后再打吧。”

　　“又是十天，你以为我是白痴啊。”风亦流说道，“必须今天，现在就打。”

　　“你这老妨碍别人干活的毛病是和谁学的。”李怀林说道，“要不这样，我和你打，但是今天我干活的损失你来负责。”

　　“行。”风亦流根本就不缺钱，身上十几金，存折里7位数，他也根本就不在乎钱，“你说要多少，金币还是信用点？”

　　“我要那个干吗？我现在的任务是拉几个高手来参加我们的团队，你现在妨碍我拉高手的时间，是不是应该补偿下。”李怀林说道。

　　“拉几个高手？”风亦流先是愣了下，然后点点头，怪不得这家伙刚刚问那些事呢，“你要拉几个高手干嘛？”

　　“打团队副本。”李怀林立刻说道，也不隐瞒，“公会人手不足，只能找几个高手。”

　　“团队副本？莱尔布鲁神庙那个？”风亦流当然知道最近的团队副本就是莱尔布鲁神庙顶上那个了，加上昨天看到了李怀林通关莱尔布鲁神庙南区的公告，很简单就能联想到，“那副本是30级的副本，你现在就准备去打了？”

　　“是啊，所以人手不够，主要是达到标准等级的人不够，只能找几个高手用技术弥补下了。”李怀林说道。

　　“你这偷偷摸摸的又干这种大事，几个大公会都估计还没开始讨论团队副本呢，你就想先找一帮高手把团队过了。”风亦流笑笑，“我估计几个大公会现在都不知道吧，不然论坛上又翻天了，难道我是第一个知道的？”

　　“差不多把，对了你现在几级了？”李怀林先问道。

　　“现在24，怎么了，想拉我去？”风亦流说道。

　　“你连进门的资格都没有啊，我还以为高手有多厉害呢。”李怀林失望地说道。

　　“喂喂，你出门找找有几个等级比我高的。”风亦流说道，“我敢说整个华夏区等级比我高的十个人都不到，绝对是你的思想太超前了吧。”

　　“不好意思，你眼前就有一个等级比你高的。”李怀林指指自己说道。

　　“哈？你几级？”风亦流不敢相信地说道。

　　“30级完爆你，你太年轻了，少年……”李怀林老气横秋地说道。

　　“30级？不可能，鬼才相信。”风亦流完全不相信，自己这种练级速度已经是属于顶尖了，对方怎么可能超过自己6级这么多，就算李怀林能刷深渊副本，但也不可能差6级将近百万的经验吧，想了想不听他胡扯了，赶紧进入主题，“算了，反正你就是想拉我进组对吧。”

　　“是啊，反正正在找高手啊，虽然你是搓了点，不过好歹也是有排名的。”李怀林说道，“你不是找我单挑吗？那这样，只要你答应我两件事，我就和你单挑。”

　　“两件事？反正我知道有一件就是拉我进组了，行，可以，这件事我可以同意，还有一件事是什么？”风亦流问道。

　　“当然是帮我找别的高手了，现在严重缺人，你不是认识很多吗？”李怀林说道。

　　“帮你找别人？”风亦流想了想，“联系的话，我能帮你联系上，但是人家来不来我真的不确定，就算我用我的面子帮你说，别人也真不确定能来。”

　　“我反正高手圈子一个人都不认识，你帮我参谋下就好，我来想办法。”李怀林说道。

　　“嗯……”风亦流想了想，“那这样，单挑，胜负说话，你要是赢了，我答应你这两个要求，但是你要是输了，没这回事。”

　　“行，没问题~”说起单挑李怀林就乐了，自己现在这种情况单挑还会输吗？开什么玩笑呢，自己站在不动让对方打，对方都会被小米弹死。

　　“你这说的这么自信让人很不爽啊，好像不拿我当盘菜似得。”风亦流看着李怀林的反应，有点不爽地说道。

　　“那是……哦……咳咳……虽然你也是很强了，但是我对自己有信心嘛。”李怀林说道，“来来来，赶紧干完，咱们好找别人。”

　　“为什么总觉得你这态度很让人不爽？”风亦流说道，“好像和我单挑一场是走个过场似得。”

　　本身就差不多，李怀林想道，不过还是说道：“哪有，我非常认真，我不认真的时候你都没见过。”

　　“是吗……”风亦流看了看李怀林，“行吧，打完再说别的，这里离北门比较近，北门外面吧，正好也是我们打第一场的地方。”

　　“行，现在就走。”李怀林说道。


第164章 单挑

　　一边跟着风亦流往北门走，李怀林赶紧先联系下红月她们，时间都已经到了，这边她们还等着呢。

　　“怀林，怎么了？时间到了哦。”刚刚接通对话红月就说道。

　　“哦，抱歉，出了点意外情况，看起来我是不能准时到了。”李怀林说道。

　　“怎么了？”红月问道。

　　“还记得那个风亦流吗？我早上一上线就被这家伙堵了，非要和我单挑，现在实在是没办法我只能先把这家伙做了。”李怀林说道。

　　“哦，是这样。”红月点点头，反正李怀林惹得人也够多了，出门随便被几个人堵都是正常的，红月也早就有心理准备了，“打得过吗？”

　　“废话，你看我单挑能输吗？我也想输问题是输不了啊。”李怀林摊摊手，“顺便说一下我刚刚和这家伙约定好，要是我赢了他就参加我们的团队。”

　　“哦？真的？”红月点点头，“这倒是不错啊，风亦流倒是个高手。”

　　“顺便和他约定了一下，要是我赢了他还帮我找别的高手。”李怀林又说道。

　　“那不是很好，他认识的高手肯定很多。”红月说道。

　　“是啊，这家伙我现在越看越顺眼了啊，虽然老是缠着我，但是关键时刻总是跑来雪中送炭的。”李怀林说道。

　　“那行，我们也来看看吧，你们在哪里单挑？”红月问道。

　　“哦，你们来？估计赶不上。”李怀林想想自己干他的速度说道，“在北门门口，过来也好，趁风亦流在，开会也一起开了吧。”

　　“行，那你等我们过来吧。”红月说完就挂了远程通话。

　　稍微说了会儿话，李怀林和风亦流两人就已经走到了北门的门口，刚刚出了安全区，由于时间比较早，北门还是和以前一样没什么人进出，比较空。

　　“就这里吧。”风亦流转身说道。

　　“行。”李怀林完全不在意什么地形啊之类的东西，单挑什么的真的是想输都难。

　　“锵”的一声，风亦流拔出自己的两把单手剑，两把刀往前平举，看起来是一个奇怪的起手式，估计这家伙在现实生活里也是练过这方面的东西的，因为他起手的姿势应该是他的习惯姿势。

　　“拔剑吧。”风亦流已经准备好了，对着那边的李怀林说道。

　　“哦。”李怀林随手拿出背后的巨剑，慢慢放到自己的身前，然后说了句，“来。”

　　“你这就准备好了？”风亦流问道，不管怎么看对方都全是破绽。

　　“行了，来吧。”李怀林说道。

　　“好！”风亦流也不多说什么了，直接身体往前一步就要上去。

　　“等！”突然李怀林右手一举，做了一个停的手势。

　　“你怎么了？”风亦流又问道。

　　“我先加你好友，你一会儿你死了不出现我找不到你。”李怀林赶紧说道。

　　“你……先不说是不是我死，就算我真的输了我也不会不出现的。”风亦流说道，“你这已经是侮辱我的人品了，谁和你一样整天不知道去哪里啊？”

　　“咳咳，那这样，我就是看你英俊威武，俊朗不凡，想和你结交一下，加个好友，你看行不？”李怀林说道。

　　“刚刚都已经把你的目的说了，你现在再掩饰有个屁用。”风亦流说道。

　　“好了好了，加个好友哪来这么多废话，你加不加？不加我回家睡觉去了。”李怀林说道。

　　“行，快加，快点打。”风亦流说道。

　　加完好友，风亦流只能再摆个起手式，这是第二次了。

　　“先说下，这次你再说什么我都不停下来了。”风亦流先说一下，不然自己集中的精神一会儿又要被打断了。

　　“行，来。”李怀林招招手说道，“马上就结束。”

　　风亦流已经进入了认真战斗的状态，并没有回答李怀林的话，直接上前一步，同时移动速度显著提升，好像是类似冲刺的技能，只不过李怀林没有在通用技能能里面学到，估计是什么特殊技能或者装备附带的技能。

　　“其实我也有这种装备啊，但是用不出来啊。”李怀林的鞋子能也瞬间提升移动力，但是他用不了啊。

　　“不过再怎么快也是一刀的事情。”李怀林眼睛一闪，对着冲过来的风亦流就砍了过去，对方虽然提升了移动力，但是也远没达到眼睛都看不到的程度，直接砍上去就是了。

　　“唰”的一下，李怀林的剑从对方的身体里一穿而过，但是李怀林眉头一皱，这可不是砍中人的感觉，完全就没有阻力，果然系统也告诉李怀林没有砍中，一个MISS从对方的身上冒了出来，然后李怀林看的那个风亦流就直接消失了，像是砍中了什么幻象之类的感觉。

　　-312

　　系统提示：由于你被玩家风亦流攻击，你获得10分钟的反击时间。

　　李怀林的头上冒出一个伤害，还不低。转头一看，风亦流已经不知不觉的来到了自己的右边，完全就没看清楚对方是怎么行动的，看起来是什么奇怪的特殊技能，但是李怀林并不知道。

　　“太慢了！”一刀得手，这边的风亦流嘴角一笑，然后嘲讽了一句。

　　“大哥，你是个贼还是个战士啊，怎么学这种奇怪的技能。”李怀林说道。

　　“双刀战士对付像你这种高攻的武器战士的时候，打发也和盗贼差不多。”风亦流一边说着一边对这李怀林就是两刀。

　　-217，-105

　　这两刀的攻击力就稍微有点低了，看起来刚刚那刀300的估计是用了什么加攻击的技能。

　　断筋：增加移动速度50%，持续5秒。

　　李怀林的BUFF栏出现了这么一条提示，看起来风亦流习惯性的给自己打上了断筋，但是非常反作用的给李怀林帮了忙。

　　“好嘛，现在我的移动力都增加了100%了。”李怀林扶额。

　　“决斗的身后还有时间想别的？”看到李怀林不知道想什么，风亦流这边根本一刻不停，抬手又是两剑。

　　MISS，MISS。

　　突然就是两个MISS出现，风亦流一愣，因为刚刚李怀林躲避的速度实在是太快了，目测移动力加成80%以上。

　　“什么技能能加这么多移动力？”风亦流简直想不通，算上自己的断筋，对方起码加了130%的移动力，这是什么情况。

　　“太慢了！”这回轮到李怀林了，100%的移动力加速实在是有点快，李怀林随便就躲过了对方的攻击，下一步就出现在风亦流的右侧位置。

　　“嗯……”当然风亦流还没放弃，虽然李怀林这下很突然，但是现在还有还有赢的希望，身形一闪，立刻使用技能躲避。

　　“就知道你还有什么鬼技能。”看到对方的身影闪动了一下，李怀林就知道对方预计又要使用刚刚类似幻影的技能了，不过这次李怀林绝不会给他机会了，整个人在空中一个转圈，旋风斩，管你往哪里躲，我打一片。

　　-1015

　　旋风斩的攻击果然是砍到了对方，但是由于旋风斩只有85%的伤害，又没出暴击，结果就打了1000出头的伤害，风亦流的装备实在不错，吃了一击1000的伤害，还是没有倒下。

　　“我擦！”看到伤害的风亦流忍不住说了句，本来就知道李怀林的攻击有点高了，但是越看越恐怖，上次见面也就是700多的伤害，现在已经变成1000多了，这到底是怎么练的。

　　“再中一刀肯定死。”风亦流虽然知道这情况，但是现在退缩也来不及了，上前就是英勇打击，对方这样全力加攻，生命值应该不会太多，争取先放倒对方。

　　要是他知道李怀林还剩下2000多的生命值，估计早就崩溃了。

　　“你看，我这就要赢了不是。”李怀林看着继续上来看的风亦流，笑了笑，然后直接甩手就是一个横扫。

　　-2610（暴击）

　　这一击的伤害就算是满血也打死了，于是风亦流二话不说，直接扑倒在地。

　　系统提示：你已经击杀玩家风亦流，由于在反击时间内，你将不会获得恶行。

　　“打完收工，果然很轻松啊。”李怀林拍拍手，“咦，还有件装备？”

　　往地上看了下，因为风亦流是被反击死亡的，100%掉落一件装备，结果就掉了一件蓝色的盔甲。

　　卫士胸甲（白银）：锁甲，上衣，物理防御15-20，魔法防御10-15，力量+3，体质+17。需要等级：20，职业：战士、骑士。

　　“哦，不错。还有意外收获。”李华林的胸甲还是盗贼团配发的白色不加属性的胸甲，现在捡到这个直接就换上了，想都没想过要不要还给对方的事。

　　刚穿上盔甲，李怀林就收到了风亦流的远程通话提示。

　　“喂喂，属好的愿赌服输啊，赶紧过来研究下怎么拉人。”李怀林接起通话就说道。

　　“你还有多少血？”风亦流问道。

　　“呃……还挺多。”李怀林回答道。

　　“再来一场。”风亦流立刻说道。

　　“大哥，说好的只打一场呢？”李怀林立刻头大。

　　“等我，我马上来。”风亦流挂了远程通话说道。

　　“唉？我是不是又惹上了什么麻烦？”李怀林不自觉的自语道。


第165章 新队员

　　这边李怀林在北门口稍微等了一会儿，没想到是红月她们先到了。

　　“怀林！”红月跑过来说道，“风亦流呢？”

　　“被我砍回家重生去了，我就说你们等不到了。”李怀林摊摊手。

　　“唉……”红月叹了口气，“风亦流都没撑到几分钟啊，你不会又是偷袭的吧。”

　　“哪有，这次我可是堂堂正正的把他干掉的。”李怀林说完就看到风亦流也往这边跑了过来，“来，你问他啊。”

　　“再来一场。”风亦流跑过来就说道。

　　“都说好了就打一场，你这家伙都输了，赶紧干活拉人。”李怀林说道。

　　“刚才没控制好节奏，这次不会了，赶紧来。”风亦流立刻说道。

　　“我不打了，有本事你就慢慢打死我。”李怀林一甩手说道，反正自己也不会被打死，小米会帮自己搞定他的。

　　“你……”这下风亦流倒是没什么话说了，别人不反击自己获胜那和没获胜一点区别都没有，“你想怎么样才能和我再来一场。”

　　“先拉人，赶紧的，这是说好的，又不是附加条件，至于什么时候再来一场，我看什么时候有事找你再说呗。”李怀林说道。

　　“我帮你成功拉一个人，你就和我打一场。”风亦流突然说道。

　　“哦？”李怀林想了想，反正最多也就是拉4个人，打个四场也浪费不了多少时间，反正解决这家伙轻松，于是点点头，“行，你有目标吗？”

　　“你想拉什么样的人。”风亦流问道。

　　“现在……嗯……算上你已经有4个战士了，除了战士，你拉几个加血的、输出的职业。”李怀林想想说道。

　　“嗯……”风亦流想了想，“用什么借口拉？我怕我让他们帮忙，人家一口回绝我就不好说什么了。”

　　“你脸皮怎么这么薄。”李怀林突然发现自己所托非人的感觉，“那这样，你问问你的朋友圈里有没有什么和你一样的傻蛋，准备和我单挑的，把他叫来，我和他跟你赌一样的东西，然后把他干倒就行。”

　　“咦？”风亦流突然一愣，“这倒是个……等等，什么叫和我一样的傻蛋啊。”

　　“呃，抱歉，我心直口快，你不要介意。”李怀林说道。

　　“你这样一说我好像更加介意了啊。”风亦流说道。

　　“快他娘的干活，哪这么多废话。”李怀林喊道。

　　“不过你这样一说，我好像想起一个人……应该符合要求。”风亦流回忆了一下说道，“就我第一次败给你之后这家伙还嘲笑了我半天，这次我把他拉来试试。”

　　“什么叫试试啊，我这里又不是PK专用靶子，我是叫你拉人来干活的啊。”李怀林说道。

　　“反正我先把他叫来，你搞定他。”风亦流表示自己语言能力是不太行，但是李怀林绝对是蒙人专业户，自己搞定。

　　“行，你先叫。”李怀林点点头。

　　风亦流点点头，然后走到旁边开始远程通话拉人了。

　　“好了，这样一来也算是有个契机了，不枉我浪费者多时间。”李怀林走到红月旁边说道，“怎么样，会长，干的还不错吧。”

　　“这倒是挺好，让风亦流帮忙拉人。”红月点点头，“不过先说一下，早上开始我也开始联系了几个高手，有几个说没时间回绝了，但是还有几个说考虑下，你现在就把人招满的话，我怕一会儿他们来了没位置我就很难解释了。”

　　“哦，有希望吗？”李怀林问道，“大概有几个？我先留几个位置，也好少打几场。”

　　“其中有一个说现在有事，不过一会儿过来看看，我正在和她继续联系。”红月说道。

　　“好，你继续拉人，我这边继续坑……不对……让风亦流拉人。”李怀林点点头，“反正先把事情定下来，虽然打团队也起码是一个星期以后的事情了，但是先找好人安心点。”

　　“灵界那边呢？我去联系还是你去联系？”红月问道。

　　“嗯……”李怀林想了想，“你联系吧，显得正规点的交涉，反正重要的是我们为主，不过通关的话，队伍名称什么的都可以给他们，装备之类的，必须我们先选，这点不同意就算。”

　　“我知道，不过通关名称给他们的话，估计应该能交涉成功。”红月说道，对于她们这种小公会这些倒是没什么，但是对于大公会，名称才是最重要的，红月倒是觉得灵界这方面交涉还是蛮简单的。

　　“好了，喊到了，人应该来了。”这时风亦流走过来说道。

　　“多少时间？”李怀林问道。

　　“现在正在回程，估计马上过来。”风亦流回答道。

　　“行，那应该快的。”李怀林知道回程地点离北门最近，估计也就几分钟时间。

　　红月那边是开始远程通话了，也不知道是不是再和灵界交涉呢。李怀林稍微等了一会儿，一个看起来像是李怀林叫的高手从城门里跑了出来，之因为李怀林一眼就能发现，因为这家伙也和风亦流一样，一身绿色蓝色相间的土豪装备，真的是非常显眼。

　　来的人应该是一个猎人玩家，男的，年纪和李怀林应该差不太多，样貌倒是正常水品，不过站在风亦流这种家伙旁边就显得有点看不下去，一头精神的短发，身上一套绿蓝相间的皮甲，背后还背着一把散发着黄金光芒的长弓。

　　金色武器，现在的确是高富帅的象征，虽然现在很多队伍已经通关15级的深渊，打出20级的黄金武器了，但是数量还是少。深渊副本虽然也出黄金，但是几率肯定是没有第一次通关高，刷上十遍能出一次就不错了，像风亦流这样的家伙也没有搞到黄金的装备，这家伙居然有，看来的确算是有点水品的玩家。

　　“千载，这边。”看到这个猎人玩家，风亦流果然上去迎接了一下。

　　“哪里呢？干死你那家伙。”猎人玩家左右看了看，然后就把目光锁定在了李怀林的身上，毕竟其他都是女生，他想想能干死风亦流的女生基本他都认识，只剩下这男的玩家了。

　　“我是千载不变。”千载不变主动和李怀林打招呼。

　　“胸怀若林。”李怀林点点头说道。

　　“牛逼哥？哈哈哈。”千载不变一边笑着一边拍了拍身后的风亦流，“我说小羽，你是被牛逼哥干倒的啊，哈哈哈哈……牛逼哥，我和你说，这货被你干倒之后还郁闷了好一阵子呢，搞的我以为他感情纠纷什么的。”

　　而这时李怀林还在给后面的红尘烟雨偷偷的发远程通话，红月看起来还在联系，现在只有红尘烟雨最懂行了。

　　“干嘛？”红尘烟雨接起通话问道，语气还是不太友善，让李怀林都能听出心里的不爽。

　　“这货又不有名的？”李怀林问道。

　　“千载不变，华夏区有名的猎人，高手单人排名也是前十的，最新的排行应该是第九吧。”红尘烟雨回答道。

　　“哦，这样，那行，赶紧拉了。”李怀林点点头。

　　“什么叫郁闷了好一阵子。”这是千载不变还在和风亦流研究怎么郁闷的事情，李怀林看看这俩货不知道要扯多久，赶紧上去打断。

　　“喂喂，先说说团队的是啊，你们两基友能不能一会儿回去再捡肥皂？”李怀林说道。

　　“我才不是基啊！”风亦流立刻吼道。

　　“哈哈哈哈……”这边的千载不变又开始大笑了，“我说小羽，你看别人都误会我们是那种关系了。”

　　“你笑个毛线啊，有你一份的好吗？”风亦流说道。

　　“好好，先停，认真点认真点。”千载不变说道，“反正听小羽说，你是要挑战高手对吧，行，打一场吧，我也想看看能打败小羽的牛逼哥到底是什么水品。”

　　“你究竟是怎么和他说的。”李怀林看着风亦流问道。

　　“就和你说的一样啊，先把他找来PK，他是个PK狂人，叫来容易。”风亦流说道。

　　“好歹说说清楚啊，说不定人家本来就想打团队副本，都省事了。”李怀林扶额，然后看向千载不变，“我说，这样，反正来了，打就打吧，不过如果我赢的话，你给我做件事。”

　　“行，打完再说。”千载不变答应的非常干脆，让李怀林简直都不敢相信。

　　“我还没说是什么事呢？”李怀林说道。

　　“没事，总不能逼我删号吧。”千载不变说道。

　　“那倒不至于，帮我打个副本而已。”李怀林说道。

　　“那行，反正没事。”千载不变说道，“来来，先打一场。”

　　“怎么这家伙的朋友全是这种人……”李怀林头疼，“行，我准备好了，你上吧。”

　　“要我提醒你下吗？”旁边的风亦流微笑着说道。

　　“要什么提醒，一看就是个战士，猎人放战士风筝不要太简单。”千载不变自信地说道，“我来了啊。”

　　“来。”李怀林都懒得做什么起手动作了。

　　“来了。”千载不变说完就是拔出弓箭一击瞬发的法术箭打在了李怀林的身上。

　　震荡射击：增加移动速度50%，持续7秒。

　　系统提示：由于你被玩家千载不变攻击，你获得10分钟的反击时间。

　　“这……”李怀林扶额，这又是个给自己下坑的家伙。

　　看了看远处的千载不变好像在蓄力读施法条，大概是在搓什么强力的弓箭攻击，李怀林直接上前，100%的移动力加成，一瞬间就出现在千载不变的身边，直接一个英勇加上旋风斩。

　　-1521，第一刀英勇直接就搞定了这家伙，第二个旋风斩李怀林是为了保险放的，结果没有目标挥空了。

　　“啊”的一声惨叫，千载不变反应都没反应过来就倒地身亡了。

　　系统提示：你已经击杀玩家千载不变，由于在反击时间内，你将不会获得恶行。

　　“我就知道会是这样……”旁边的风亦流扶额说道。

　　“掉了件绿色的皮甲裤子。”李怀林捡起来看了看，然后随手又扔了，用不到。

　　“耶，姐夫又赢了！”后面一直再看李怀林的PK的红颜喝水高兴得跳了起来，本来她看到华夏区排名前十的猎人挑战李怀林还有点紧张的，毕竟现在的等级，猎人打战士的确是占优势，战士现在还没什么能挣脱减速的技能，放风筝之类的招数太好用。红颜喝水不太懂这个，但是也听说战士打猎人不好打，于是真的有点紧张，结果这紧张就持续了不到10秒钟，这边的千载不变就直接倒地了。

　　“也太厉害了一点吧。”红尘烟雨这次是能看到李怀林打出的1521的伤害了，还不是暴击，在副本里虽然也知道李怀林的输出已经很变态了，但是副本里还看不到伤害数字，这次PK第一次看到这么夸张的数字，让自认为挺懂行的她都不知道怎么解释了。

　　“怪不得副本里打得这么轻松……”旁边的红色血印笑笑说道，“这输出，BOSS也顶不住，何况是现在的玩家。”

　　“这伤害太奇怪了啊，就算是史诗武器也没这么夸张吧。”红尘烟雨说道。

　　“可是就是有这么夸张，要不你小情人怎么会被人叫做牛逼哥呢。”红色血印笑笑说道。

　　“谁的小情人啊，我还没找他算账呢。”红颜喝水说到这个就一肚子气，被老爸误会自己交了男朋友不说，这家伙居然还和自己的老爸对顶，把他气的不轻，害的自己都被骂了半个多小时。

　　“好了，怀林，有进展。”这时，一直在通话的红月突然挂下通话说道。

　　“是吗，什么进展，我这里也有啊，刚刚拉到一个高手。”李怀林走过来说道。

　　“我看到了，我眼睛还是能看到的。”红月说道，“早上和我联系的那个高手说现在过来看看，还说有件事需要帮忙，帮了她就参加我们团队。”

　　“唉？这么麻烦啊。”李怀林说道，“什么职业的？”

　　“骑士，名字是召唤玉帝。”红月回答道。

　　“骑士啊，那是个加血职业啊，这不错。”李怀林点点头，现在确定的加血职业只有红颜喝水一个，太少了，能拉一个是一个，让风亦流帮忙拉到的都是一些奇葩角色，有个骑士不错。

　　“是啊，团队副本，加血职业大概需要4个左右。”红月也说道，“骑士现在挺难找的，正好我认识一个。”

　　“听名字就觉得应该是个靠谱的家伙。”李怀林点点头，脑里浮现出一个正直的骑士的形象。

　　“说我呢？”李怀林正想着呢，这边身后突然就出现了一个声音。

　　李怀林瞬间整个人硬化了，因为听到的居然是一个女声。

　　呆呆的转过头，身后是一个真的是一个穿着重甲的女生，年级不大估计都没到20，一头黑色的长发，右侧梳着一只单边马尾，身高倒是不高，人也挺瘦小，穿着一套骑士装显得有些怪怪的。脸虽然挺漂亮的不过一直皱着眉，表情也感觉有点不耐烦的样子，给人的第一感觉就是挺高傲的。

　　“我了个去，这货不是召唤，这货不是召唤……”李怀林赶紧念叨。

　　“哦，召唤，你来了啊。”红月打了个招呼。

　　“嗯。”召唤玉帝不动声色的点点头。

　　“还真是啊混蛋！”李怀林忍不住说道，“说好的正直的骑士呢？不要毁我三观啊。”

　　“唉？发生了什么？”红月奇怪的问道。

　　“喂喂，是个女的唉。”李怀林说道。

　　“是啊，我昨天就说了啊，我认识的高手都是女的啊。”红月说道。

　　“但是为什么会取什么‘召唤玉帝’这种奇怪的名字啊，女生一般不是什么花，什么蝶的吗？”李怀林说道。

　　“你有什么不满吗？”召唤玉帝上前一步说道，气势十足，“您应该就是红月说的牛逼哥吧，看上去也没什么大不了的，我看看……怎么把装备的光圈都关了，不过看一身的装备，好像还有几件是白色的装备吧，你的剑……黄金的？”

　　“为什么一个20岁不到的小女生一副黑帮大姐的气势啊，亏我还以为红月的朋友都是些比较靠谱的家伙，我他妈真是太天真了。”李怀林扶额。

　　“我擦，她怎么来了！”这时这边的风亦流也发现了召唤玉帝，一脸惊讶地说道。

　　“哦，风亦流，你这家伙怎么也在这里？”召唤玉帝看了看风亦流，“你也是被拉来打团队副本的？那还行……至少我觉得还有点希望。”

　　“你认识？”李怀林对着风亦流小声说道。

　　“脾气超臭的家伙，虽然的确是个高手……”风亦流小声回答道。

　　“我倒是看出来脾气不好了。”李怀林点点头。“熟吗？”

　　“见过几次，但是没组过队，PK打过，我厉害点。”风亦流简单说到，“她也是我们队的？”

　　“你们这么小声，是在说我坏话？”召唤玉帝看到交头接耳的两人立刻说道。

　　“我擦，这么机灵。”李怀林说道。

　　“这么说来你还真是……”召唤玉帝刚想要爆发，结果远远的一个声音就打断了她的话。

　　“我回来了，我回来了！”北城门口，一个穿着一条短裤的猎人跑了过来，然后冲到李怀林扔掉的绿色皮甲裤子边上，捡起来马上穿上。

　　“来来来，这下有意思，再来一场。”千载不变刚刚穿上裤子就跑到李怀林的旁边说道。

　　“千载不变？”召唤玉帝貌似也认出了千载不变，双手在胸口前一叉，“你也来了？”

　　“卧槽！召唤玉帝！”千载不变脸色狂变，“这家伙也是我们团队的？”

　　“你那不满的表情是怎么回事？我即使有问题吗？比你强一点吧。”召唤玉帝说道。

　　“咳咳……”最新的排名召唤玉帝还比千载不变高一位，千载不变都有点受不住，“上次是失误。”

　　“我怎么就不失误，你这没用的东西。”召唤玉帝说道。

　　千载不变立刻低头在李怀林耳边小声地说道，“卧槽，你找死啊，拉这家伙，你知不知道这家伙多烦？”

　　“关我叼事啊。”李怀林说道，“我都说不认识高手圈的人了，别人找的啊。”

　　“这下惨了，我能不能不参加啊。”千载不变说道。

　　“迟了，你都输了。”李怀林说道。

　　“再打一场，我赢你放我走。”千载不变说道。

　　“你输了呢？”李怀林问道。

　　“我答应你两件事。”千载不变立刻说道。

　　“好。”李怀林点头。

　　“你们俩又在说我坏话？”召唤玉帝又问道。

　　“没，我说想砍了这家伙。”李怀林说道。

　　“哈？”召唤玉帝也有点莫名，“怎么砍？”

　　“就这样。”李怀林说完手起刀落，直接一刀就砍在了旁边的千载不变脸上。

　　-2894（暴击）

　　千载不变二话不说直接扑倒在地。

　　系统提示：你杀死的玩家“千载不变”，你的恶行-1。

　　“哈？”召唤玉帝都有点没跟上李怀林的节奏，怎么真突然就砍死了对方。

　　“我就知道会是这个样子……”风亦流扶额。


第166章 最凶恶的队伍

　　“喂喂，说好的单挑呢？”跑回来的千载不变忍不住说道，“你这完全就不按照套路出牌是个什么情况啊。”

　　“不是都已经说完了，我就动手了啊。”李怀林说道，“上次是你先攻，这次我先攻，挺公平的啊。”

　　“公平个毛线啊，你至少给个准备时间好吗？”千载不变说道。

　　风亦流同情的拍了拍千载不变的背后，叹了口气说道：“所以你现在懂了吧……”

　　“懂个毛线啊，这次不算，再给我来一次。”千载不变立刻说道。

　　“你都扣了30%的经验了，再打你都要降级了。”李怀林说道。

　　“已经降级了啊。”千载不变说道，“我都降到23了。”

　　“我的意思是你再打就要回新人村了。”李怀林说道。

　　“我才没这么弱啊混蛋，再说你的攻击力怎么这么高啊，BOSS打我都不是一下秒啊。”千载不变说道。

　　“哼，输了就是输了，输不起的男人，真是难看。”旁边的召唤玉帝环抱双手走上来说道。

　　“是啊，这家伙全身散发着一股人生负犬的气息……”旁边的李怀林帮忙嘲讽道。

　　“喂喂，你们俩……”千载不变刚刚想说什么就被旁边的风亦流拉住了。

　　“你想和这家伙扯上关系？”风亦流指了指召唤玉帝。

　　“也是。”千载不变点点头，“这家伙还是让牛逼哥去搞，我急流勇退。”

　　“嗯……”这时召唤玉帝像是也重新打量了一下李怀林，“你倒是，看不出来啊，一刀就能秒杀千载这种白痴，也算是高手了……”

　　“我……”千载不变真想理论下，但是考虑了一下，还是先不说话。

　　“那行，就你们三个了，和我去做任务吧。”召唤玉帝又说道，说完指了指李怀林、风亦流还有千载不变。

　　“啥？做任务？”千载不变奇怪地说道，“不是团队副本吗？”

　　“哦，是这样。”旁边的红月上来解释下，“召唤说要先帮她做一个任务，才参加我们团队的，不过召唤，我觉得我们公会帮你做就好了。”

　　“不行，太弱了，你们过不了。”召唤玉帝根本就不留情面地说道。

　　“喂，你居然说我们公会弱。”红颜喝水第一个跳出来说道。

　　“AA级的隐藏你有把握过？”召唤玉帝笑着问道。

　　“有姐夫在一定可以过的。”红颜喝水说道。

　　“你姐夫？你姐夫是谁？”召唤玉帝问道。

　　“姐夫！”红颜喝水立刻对着李怀林喊道。

　　“哦，是你啊。”召唤玉帝点点头，“他是可以，不过拖后腿的太多我也不保证。”

　　“你……你这个大妈！气死我了！”红颜喝水立刻生气地说道。

　　“哈？”召唤玉帝才20岁居然被人叫做大妈，一脸惊讶，“大妈？”

　　“反正你比我老，叫你什么都行。”红颜喝水说道。

　　“你……”

　　“停停停……”红月赶紧出来调停，不然真打起来了，“召唤，你说的也有点道理，我们的确不是什么高手，不过风亦流和千载不变只是请来打团队副本的，你让他们帮你过任务我看不太行啊。”

　　“你们两个，怎么说？”召唤玉帝转向风亦流和千载不变说道。

　　“我下午有事，真没时间。”千载不变立刻说道。

　　“不用下午，现在就去。”召唤玉帝说道。

　　“我就是答应了参加团队副本的，没同意帮你做任务。”这边的风亦流倒是正常的拒绝道。

　　“他们不帮我做任务的话，那我也不参加了。”召唤玉帝想了想说道。

　　“YES！”“YES！”风亦流和千载不变同时在心里说道。

　　“那组团队副本的时候叫我们一声，我们先撤了。”千载不变赶紧说道。

　　“你们俩给我等等。”李怀林突然拉住正要离开的两人。

　　“喂喂，你干嘛。”千载不变立刻说道。

　　“好不容易拉到一个人，现在人家都说了帮她做个任务就行，你们俩还不帮忙？”李怀林说道。

　　“喂喂，你真的要拉她啊，求你别这样啊。”千载不变说道，“再说我为什么要帮你啊。”

　　“你不是输了我两次嘛？两个要求啊。”李怀林说道。

　　“喂喂，我……”千载不变想了半天不知道这么说，咬了咬牙，“行，你狠……我帮。”

　　“那我呢？”风亦流问道。

　　“你不是答应帮我拉人，你看着就是拉人的手段啊。”李怀林说道。

　　“我是答应帮你叫人，但是我说了……”

　　“小羽，好兄弟有难一起当啊，您别一个人跑路啊。”千载不变知道自己死了，索性拉个下水。

　　“……”风亦流盯了千载不变好一会儿，“算了……行吧，算我一个。”

　　“果然好兄弟……”千载不变泪流满面地说道。

　　“你们又在小声的说什么？”召唤玉帝又问道。

　　“没事，经过我一番孜孜不倦的教导，这两人终于是明白了助人为乐的道理，他们同意帮你做任务了。”李怀林转头说道。

　　“啊？真的？”召唤玉帝看了看风亦流和千载不变。

　　“嗯……”两人沉重的点点头。

　　“那行，我的承若依旧有效，我参加你们团队。”召唤玉帝点点头，“不过先做任务，反正现在我们等级还不够，你们组团队也是要过几天吧，起码大家都到三十。”

　　“嗯。”红月点点头，“大概一个星期到十天以后，应该是大家都到三十级的时候。”

　　“嗯，那先去做任务吧。”召唤玉帝说道，“组队的时候通知我一声。”

　　“等……”李怀林突然说道。

　　“怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“我们做这个隐藏任务需要一个小队吧，我们现在，一二三四，就四个人啊。”李怀林用手指数了数这边的人说道。

　　“嗯？也是啊。”风亦流说道。

　　“我看看，两个战士，一个猎人，一个骑士，这是什么搭配……”召唤玉帝说道，“再找个牧师吧，两个加血的稍微稳点。你们谁能叫个牧师？”

　　“别看我，我都说了高手圈我一个人都不认识。”李怀林说道。

　　“我现在去哪里找人？”风亦流说道，“好友都没几个上线的，能叫来个笨蛋不错了。”

　　“喂喂……”旁边的千载不变忍不住说道，“你就是打定主意坑我的对吧。”

　　“行了。”这边的召唤玉帝一皱眉说道，“你呢，千载，能拉到人吗？”

　　“我和这家伙一样。”千载不变指了指风亦流说道，“不过，我们这里不是有个牧师吗？”

　　说完所有人都是恍然大悟，然后都看向了红颜喝水。

　　“我没空，我一会要出门。”红颜喝水嘟着嘴说道，看来还在生召唤玉帝的气。

　　“她不行，太弱了。”召唤玉帝说道。

　　“你……你……”红颜喝水又被激怒了，刚刚要上前又被红月拦住了。

　　“我联系到了，下一个。”红月说道，“刚好，还是个牧师。”

　　“关键时刻还是会长有用啊。”李怀林说道，“现在来吗？”

　　“嗯，已经过来了，她表示可以免费帮我们。”红月说道。

　　“这么好？”李怀林说道。

　　“是谁啊？这么伟大？”千载不变问道。

　　“哦，你们大概也认识，安然。”红月说道。

　　“纳尼？奶然也来？”风亦流也惊讶道。

　　“奶然？”李怀林问道。

　　“因为这家伙实在是太奶了，加血加到你吐，所以圈内都这样叫。”千载不变解释了一下。

　　“哦，奶子然啊，那行。”这边的召唤玉帝也是很满意的点点头，看来这安然的确是比较靠谱。

　　“这么敬业的牧师，简直难找啊。”李怀林感叹道，然后脑子里浮现出一个36D的巨乳淑女的样子。

　　几分钟后，一个身高不到1米4，中分齐肩发，戴着一副黑色的眼镜的超小型少女出现在几人的面前。

　　“哈~~~？”李怀林整个人硬化了。

　　“我了个去，这货不是安然，这货不是安然……”半天才反应过来的李怀林赶紧念叨。

　　“哦，来了啊，安然。”召唤玉帝主动说道。

　　“嗯。”这边的安然根本就没什么表情，就是低了低头，表示自己已经到了，然后扫了扫在场的人，也看到了风亦流和千载不变，稍微点点头表示了一下。

　　“还真是啊混蛋！”李怀林忍不住说道，“说好的巨乳妹子呢，什么奶然的奶在哪里啊混蛋！”

　　“你怎么了怀林？”红月问道。

　　“会长你认识的都是什么奇怪的人物啊，好歹来个正常点的好吗？”李怀林说道。

　　“啊？那里不正常了？”红月奇怪地说道。

　　“好了，奶……不是……安然也到了，组队吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“去哪里？”安然刚刚到还不知道隐藏任务这回事，于是问道。

　　“去做个隐藏任务。”这边的召唤玉帝说道。

　　“嗯。”安然看起来话非常少，只是点了点头，“好。”

　　“这也答应的太爽了点吧。”李怀林对这召唤玉帝说道，“你俩认识？”

　　“不认识，没组过。”召唤玉帝说道，然后挥挥手，“都进组。”

　　“这到底是什么奇怪的队伍啊。”李怀林扶额，然后点了确认进组。

　　召唤玉帝（队长）：24级，骑士；胸怀若林：30级，战士；安然：25级，牧师；风亦流：24级，战士；千载不变：23级，猎人。

　　这时的五人还不知道，这是这支以后被叫做华夏区最凶恶的队伍的成立的第一天。


第167章 第二个秘境

　　时近中午，这时的五人正在去往任务的路上。任务是在主城的东北方向，这边完全就没有道路，全部都是草地，还好召唤玉帝认识路。

　　“真看不出来啊，居然已经是30级了，不愧是牛逼哥啊。”千载不变正在和李怀林研究等级的事，逼近组了队还是能看到等级的。除了安然，其他人都是吓了一跳。

　　“必须的，像我这种狂拽酷炫叼炸天的家伙，升到30级很正常嘛。”李怀林说道。

　　“一点都不正常啊。”旁边的召唤玉帝说道，“也太快了一点吧，还有，为什么安然这个MS等级也比我高啊。”

　　说完召唤玉帝看了看安然，发现这家伙手里一直拿着东西往嘴里送，好像是什么肉干一样的东西，从刚刚出城开始就没听过。

　　“我说，奶……安然，从刚刚开始你就在吃什么啊？”召唤玉帝实在是忍不住问道。

　　“老鼠肉干。”安然简单的回答道。

　　“唉~~~？？？”召唤玉帝吓了一跳，“真的是老鼠做的？”

　　安然点点头。

　　“你给我等等……为什么你会吃这么奇怪的东西啊，再说你根本就没有少血好吗？”召唤玉帝忍着恶心说道。

　　“好吃。”安然简单的回答了两个字。

　　“完全不可能好吃啊！老鼠唉，老鼠！”召唤玉帝说道。

　　“要尝下吗？”召唤玉帝一边嚼着老鼠干，一边拿在手里递给召唤。

　　“鬼才要啊。”召唤玉帝说道。

　　“真的。好吃。”安然又再次推荐到。

　　“我真的不会吃的，请你不要在推荐了……”召唤玉帝扶额道。

　　“可惜……”安然失落地说道，“那蝙蝠干呢？”

　　“为什么你身上会有这种奇怪的食物啊，这都是在哪里买的啊。”

　　“自制。”安然自豪的点点头。

　　“不要一副骄傲的样子啊，完全没有羡慕你啊。”召唤玉帝说道，“除了你完全不会有人想吃的好吗？对吧，千载。”

　　为了强调语气，召唤玉帝特意拉了一下旁边的千载不变。

　　“啊？什么事？”千载不变完全没有停这里的对话，一脸迷茫的问道。

　　“给。”安然二话不说直接递出一个老鼠肉干。

　　“哦，请我吃东西啊。”千载不变点点头，顺手就接了过来。

　　“喂！你先……”

　　召唤刚刚想要提醒下，结果千载不变接过来就咬了一口：“还不错啊，味道挺好，吃了还加6点敏捷呢，什么肉啊？”

　　“老鼠。”安然非常坦诚地说道。

　　千载不变：“……”

　　召唤玉帝：“……”

　　稍微愣了会儿，千载不变突然点点头：“也行吧，反正挺好吃。”

　　“你的接受能力也太强了一点吧，我看着就想呕一下啊。”召唤玉帝喊道。

　　“你们再聊什么呢？”旁边的风亦流走过来问道。

　　“小羽小羽，安然有个能加6敏捷的叫做老鼠肉干的食物，要不要来一块。”千载不变说道，“味道还不错。”

　　“真的，给我尝尝看。”风亦流点点头。

　　“喂喂，只有我一个人感到奇怪吗？”召唤玉帝说道。

　　“能加6点敏捷啊，为什么不吃？”风亦流奇怪的问道。

　　“那边的牛逼哥！你觉得呢？”召唤玉帝表示赶紧要找个和自己观点一样的人。

　　“等……我在远程通话。”李怀林抽空回了一句。

　　“那算了。”召唤玉帝扶额，“反正我是不会吃的，快到了。”

　　“前面是个山啊。”千载不变说道。

　　的确众人的面前就是一座山峰，海拔虽然不算高，但是起码也有500-600米，爬上去还是有点累的。

　　“要翻过去？”千载不变问道。

　　“下面有条隐藏的路，这次的目标是一个秘境。”召唤玉帝说道。

　　“好了我回来了。”李怀林跑过来说道，刚刚赶路的时候突然就接到了陈娟的通话，非常开心的表示自己已经能砍死第一只小怪了，然后非常详细的给李怀林描述了一下自己是怎么和一只黑色史莱姆斗智斗勇，并且获得最后胜利的故事，说了将近十分钟，李怀林才把她搞定，“说到哪儿了？”

　　“秘境。”召唤玉帝说道。

　　“哦，秘境啊，这次是打秘境吗？”李怀林点点头，“一般来说秘境的怪好像都比外面的猛很多啊。”

　　“是啊，的确，和深渊副本的难度有的一比。”这边的千载不变应该也是打过秘境的人，同意的点点头。

　　“AA级的隐藏能不难吗？好了这边，这个山洞穿过去就到了。”召唤玉帝带着众人来到一条小路的尽头，这里的山崖上面的确是有一个山洞，但是非常非常的隐蔽，旁边被绿荫遮蔽，要是从一般的角度是完全看不到的。

　　“果然是秘境的感觉啊，和我上次找到的那个差不多，入口就是这么难发现。”千载不变说道。

　　“我虽然也在主城里找到了信息，但是找这个洞也花了半天时间，不过我还没进去打，因为不知道会不会进去就出不来了，所以回来组个队。”召唤玉帝说道。

　　“放心，秘境里也是可以使用回城卷的，我试过了。”这边的千载不变说道。

　　“早知道我先进去看看了，算了，走吧。”召唤玉帝说道，然后点起一个火把就往前走了。

　　山洞里面果然是没什么光线，本来就是山脉的背光区，加上游戏里今天也不是晴天，显得特别的黑，就算有火把照着，还是有些麻烦，不过看起来召唤玉帝的方向感比较好，走了大概十分钟的漆黑的路，众人来到了一个闪着白光的洞口处。

　　“这里是秘境之门，里面我就没去过了。”召唤玉帝说道。

　　“唉？秘境还有门的吗？”李怀林奇怪地说道，上次自己去的熔岩裂缝的秘境根本就没看见这个啊，难道是自己穿越岩浆的时候不自觉的就穿过去了吗？

　　“我上次刚进秘境就被怪围殴啊，差点死了，我看我们还是小心点。”千载不变说道。

　　“行，这里开始加BUFF，大家一起准备好进去。”召唤玉帝说完抬手就要给李怀林上BUFF。

　　“喂，等……”李怀林还来不及阻止，一道光线就出现在了他的头上。

　　力量祝福：减少力量18点，持续30分钟。

　　“我……”李怀林刚想说什么，看到旁边的安然也抬手了。

　　“你也来？”

　　又是一道金色光线闪过。

　　真言术·韧：减少体质25点，持续30分钟。

　　“我去……”李怀林扶额，看了看自己的生命值上限，瞬间少了500点，现在只有2300多了。

　　“安然，你的BUFF技能都练到4级了啊，练得真快啊。”这边的千载不变说了句。

　　“嗯。”安然又是点点头。

　　“好了，准备好大家就进去吧。”这边的召唤玉帝拔出自己的单手剑和盾牌说道，“MT先进吧，我是偏神圣加点的骑士，不是专业的防御骑士，这种程度的副本我应该是顶不住的，你们两个战士谁顶？”

　　“我2力量3敏捷的加点，一点体质都没加。”这边的风亦流先说道，“现在上了BUFF血量1860。”

　　“哈哈哈，你一战士血还没我多，我有1980。”这边的千载不变说道。

　　“我这边刚好2100。”召唤玉帝说道，“结果是我来顶？”

　　“我2340。”李怀林说道，顺便心里补了句要不是你们刚刚的BUFF，我现在还2800+呢。

　　“你不是全力量加点吗？”风亦流问道，“怎么这么多血？”

　　“我装备好你管得着吗？”李怀林随口说道，“结果还是我顶吧。”

　　“3120。”这边的安然突然说道。

　　“唉？”众人都愣了下。

　　“我血量，3120。”安然又多说了几个字，说完继续啃东西吃。

　　“我就知道你又练个准备奶死人的牧师……”旁边的千载不变说道，“不过不会真的让牧师顶怪吧？”

　　“好了牧师根本就没有拉怪的技能，奶然你就别凑热闹了。”召唤玉帝说道，“牛逼哥顶吧。”

　　“反正也没人能抢我的仇恨，我觉得这没啥好讨论的。”李怀林摊摊手。

　　“是吗？”这边的千载不变不服道，“我不信。”

　　“那你试试啊，输了你再帮我办件事。”李怀林随口说道。

　　“你就准备把我当佣人了啊。”

　　“咳咳，被你发现了。”李怀林点点头。

　　“居然死不要脸的承认了……”千载不变扶额。

　　“好了，烦死了，MT先进门。”这边你的召唤玉帝皱皱眉说道。

　　“哦，好。”李怀林点点头，直接往前一步，刚刚踏过白色的门，李怀林就感觉自己眼前一亮，下一秒就已经在外面的世界了，一片光亮差点让李怀林的眼睛受不了。

　　出现的位置象是在一个山坡上，背后是山壁，还有回去的洞口，前面的一片辽阔的森林树海，李怀林的位置正好在高出，一眼望过去，景色十分壮丽。稍微看了看周围，青山绿水，树木郁郁葱葱，怎么都不像是有怪的样子。

　　“没怪。”身后跟出来的召唤玉帝把单手剑插回腰间，说道。

　　“这边也太大了一点吧。”千载不变看了看周围也说道。

　　“烟。”这边的安然突然开口说道。

　　“啊？”几人奇怪的问道。

　　“那边。”安然又指了指左前方的方向。

　　几人随着安然指的地方看过去，果然能看到几处黑烟缓缓升起，但是已经是非常的淡了，不仔细看完全就发现不了。

　　“周围全是树，看不清楚啊。”李怀林看了看说道。

　　“往那边去看看，应该有情况。”召唤玉帝说道。


第168章 熊出没

　　顺着黑烟的方向，几人朝着下坡下面的树林走去，结果走着走着，突然就发现了道路。虽然是很原始的那种泥土砸实做成的土路，但是的确是道路的痕迹，而且上面还有脚印，看起来最近有人走过的样子。

　　虽然有点奇怪，但是几人还是沿着路走了，结果没走多久就发现了一个村庄，应该说之前是一个村庄，现在已经是变成一片废墟了，周围的原木做的建筑已经全部被烧毁了，不少建筑物还在冒着黑烟，也就十几人刚刚在山坡上看到的那种黑烟。

　　现在的这个村子里一片杂乱，各种木板，农具扔得到处都是，地上也有很多血迹，但是奇怪的是，周围完全没有尸体。

　　“剧情没赶上？”李怀林问道。

　　“估计这就是剧情吧。”召唤玉帝说道，“应该有什么线索，大家找找看。”

　　“像这种情况的话，估计村里总有那么一两个没死透的家伙会坚强的活着给我们说完任务才死的。”李怀林说道。

　　“人。”这边的安然好像又发现了什么，指着一个方向说道。

　　众人转头一看，果然那边一个屋子的门口，一个像是人的物体倒在那里，但是稍微有点远，又被场景遮住了一块，不太看得见。

　　二话不说众人赶紧跑过去，走近一看果然是躺着一个人，一个五六十岁的男性NPC，他身上中了好几刀，浑身是血，伤的非常严重的样子。看他这一身衣服就不难猜出他就是村庄里的村民。

　　“你……你们是……”果然和李怀林说的一样，看到几人跑过来，这边的村民居然醒了过来，对着几个人慢慢地说道。

　　“你看我说什么来着，老子他妈的简直太机智了。”李怀林说道。

　　“好了，等等再秀你的智商。”召唤玉帝说完转向了那个村民，“万德安告诉我这边可能有麻烦，这是里库姆拉村吗？”

　　“是……万德安让你们来的吗……”村民艰难地说道，“可惜……晚了一点点……村民们都被……抓……抓走了……必须要救他们……”

　　“谁抓的？在那里？”召唤玉帝问道。

　　“是麦格纳斯……他在北边……北边的旧城堡里……”村民说道，“他……他，还有亡灵……必须快一点……”

　　“嗯。”召唤玉帝点点头，然后对着几人说道，“好了，任务进度更新了，看起来就是去北边的旧城堡了。”

　　“等等……”地上的村民突然又说道。

　　“好像还有任务提示。”李怀林说道。

　　“什么事？”召唤玉帝又问道。

　　“森林里……出现了很多恐怖的怪物……我的怀里……怀里有村里守护的宝物……它……他一定能……”村民话还没说完，突然头一歪，死了。

　　“村里守护的宝物？”召唤玉帝愣了下，然后把死去的村民正面朝上翻了下，果然就看到他怀里好像揣着什么东西。

　　“任务道具？”李怀林一边说着一边就很好奇的往村民的胸口里掏了一下……结果……就掏出了一把斧头。

　　李怀林：“……”

　　召唤玉帝：“……”

　　“什么鬼宝物啊，明明是一把旧斧头啊。”李怀林说道，的确这真的就是一把旧斧头，怎么看都是砍树用的那种，因为好像用的时间有点长，上面还有一些铁锈，木柄也有些发霉。

　　“还有东西吗？”风亦流也跟着摸了摸尸体，结果死去村民的身上什么都没有了。

　　“就是这东西，物品介绍上面写着任务道具。”李怀林看了看说道。

　　老旧铁斧（白色）：单手斧，攻击5-10，需要等级1，职业：战士、猎人。任务物品，无法带出秘境。

　　“结果村子里的宝物就是一把小斧头？”旁边的千载不变说道，“5-10的攻击有啥用？”

　　“砍东西吧。”李怀林说道。

　　召唤玉帝把斧头拿过来上下查看了一下，发现的确只是一把斧头，没什么文字、图案什么的在上面：“这能砍什么啊？”

　　“大概……是熊？”李怀林说道。

　　“熊是怎么回事啊，哪来的熊啊，还有为什么是熊啊？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“一般这种山里的村子，遇到熊什么的很正常嘛，村里专门有砍熊的斧头也不奇怪啊，你看你手上这把斧头说不定就是砍了十几只熊的落英神斧。”李怀林说道。

　　“落英个毛线啊，这是网游好吗，对方刚刚明明提起了亡灵这两个字了好吗？还有什么村里会把砍熊的斧头作为宝物收藏啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“牛逼哥说的有点道理啊。”这边的千载不变突然就点点头表示认同。

　　“你这样就被说服了啊，请问你到底把脑子放在哪里了啊。”召唤玉帝转头吼道。

　　“唉？我觉得还挺有道理的啊。”千载不变说道，“小羽，你说呢？”

　　“嗯……的确，反驳不能啊。”风亦流点点头。

　　“哪里反驳不能啊，完全从头到尾就和常识一点都不沾边好吗？”召唤玉帝累的喘了口气，“难道只有我一个人觉得什么的斩熊斧奇怪吗？奶然，你说。”

　　“……”没人回答。

　　“安然？”召唤玉帝奇怪的转过头，发现安然低着头，好象在看着地面上的不知道什么东西。

　　“有什么吗？”召唤玉帝往地上看了看，结果什么都没有，结果抬头看了看召唤玉帝，才发现这家伙居然是闭着眼睛的。

　　“ZZZZZzzzzzz……”

　　“居然他妈的睡着了，还是站着睡着的！”召唤玉帝都忍不住说脏话了，“你们究竟是来闹哪样的？”

　　“喂喂，奶然。”这边的千载不变看情况不对，赶紧推了推安然。

　　“嗯？”安然迷茫的张开眼睛，然后看了看四个人都在看她，然后再看看暴走边缘的召唤玉帝，非常冷静地说道，“我中了催眠术，大家小心。”

　　“胡说八道啊！方圆百里之内哪有敌人啊。”召唤玉帝吼道，“明明是你听任务听了一半睡着了吧。”

　　“嗯，对不起。”安然一计不成，立刻低头道歉。

　　“呼……”召唤玉帝深深的吸了口气，然后扶额，“咱能快点结束吗？这样下去我怕我的心脏受不了。”

　　“冷静，现在进展得不是很顺利吗？”李怀林笑笑说道。

　　“是啊是啊，赶紧往北边走。”召唤玉帝说完就朝着北边走去。

　　“这家伙脾气果然很差啊。”李怀林对着旁边的千载不变说道。

　　“是啊。”千载不变点点头。

　　“肉干？要吗？”后面的安然走过来继续推销老鼠肉干，一边说着一边嘴里还在嚼。

　　“好啊，我试试。”李怀林接过肉干吃了吃，味道是不错，不过敏捷又被扣了6点。

　　“怎么样？”安然问道。

　　“咳咳，还是算了。”李怀林说道。

　　“失望……”安然低头说道。

　　“快点。”前面的召唤玉帝喊道。

　　这边到处都是森林，几人往北边走了一会儿就已经没有路了，接下来就是成片成片的树林子了。

　　“咔”，突然一声奇怪的声音让所有人的脚步都停了下来。

　　“听到了吗？”最前面的召唤玉帝拔出配剑说道，“刚刚的村民也说了，林子里出现了很多恐怖的怪物，差不多也该出现小怪了，就是不知道强度如何。”

　　“是熊吧。”李怀林说道。

　　“都说了不可能是熊了啊混蛋，你到底有多纠结熊啊。”召唤玉帝说道。

　　“唰”的一下，召唤玉帝这边的话都还没说完，这边的草丛里突然就蹦出了一个黑影。

　　众人立刻就朝着黑影看了过去，结果草丛里出现的还真的是一只熊，不对，应该说是一只好像玩偶一般的熊。整个身体都是圆形的，身体旁边有两个非常短的小手，脸像是画上去的一般，画了两个尖牙，眼睛白白的，好像为了突出凶恶的气势，特意画了两个粗眉毛，不过这样一来到是更加可爱了，整个熊看起来就像是什么主题乐园里面的穿着玩偶服的吉祥物。

　　召唤玉帝：“……”

　　千载不变：“……”

　　风亦流：“……”

　　“老子实在他妈的太机智了！”李怀林大吼一声，“来，赶紧拿我的落英神斧来！”

　　“喂喂，你要说的就是这个吗？你没发现这家伙的画风完全和我们不一样吗？”召唤玉帝指着那只玩偶熊说道，“那完全就是个吉祥物好吗？！”

　　“反正就是熊嘛，来，把我的斩熊斧提上来。”李怀林大气蓬勃地说道。

　　“你这个混蛋给我好好看看清楚啊，明明是个吉祥物啊！”召唤玉帝喊道。

　　“你先让我先砍砍看行不……”

　　李怀林话都还没说完，这边的玩偶熊突然大吼一声“库玛！”然后整个身体突然就拉长了几米，变成了长条状，并且伸出自己的小爪子对着前面的李怀林就是一个熊掌拍击。

　　“啪”的一声巨响。

　　-402

　　一股巨力传来，李怀林整个人直接飞起，然后一头就扎进了旁边的树丛里，发出“扑哧”一声压倒树丛的声音。

　　“夭寿啦，吉祥物杀人啦！”召唤玉帝忍不住喊道。


第169章 路边的果子

　　“攻击力好强，还有击飞效果。”这边的风亦流看到李怀林飞了出去，眼睛一闪说道。

　　“MT都飞了，你赶紧给我顶上去啊。”召唤玉帝对着风亦流说道。

　　“不要着急。”风亦流冷静地说道，“先把落英神斧拿来给我试试。”

　　“都说了不是落英神斧来着，上面只写着旧斧头好吧，给……”召唤玉帝一边说着一边就要把斧头递过去，结果刚刚把斧子交易了过去，就看到身后的玩偶熊身体一缩，然后猛地往前甩了过来，攻击的目标正是前面的风亦流。

　　“喂喂，后面的攻击来了。”召唤玉帝立刻说道。

　　“放心。”风亦流身体微微往后一靠，玩偶熊的熊掌在风亦流的身前一划而过，只差了十公分，但是完全没有碰到风亦流的身体。

　　“刚刚我就已经计算过了，这只熊的身体长度只有5米1，按照我现在的位置，对方是攻击不到我的。”风亦流自信地说道。

　　“为什么突然就变得这么可靠了，我有点不习惯啊，一瞬间计算距离是你的强项吗？”召唤玉帝问道。

　　“那是自然，这种程度看一眼就知道了。”风亦流说道，“总之站在这个距离，我们都是安全的。”

　　风亦流的话刚刚说完，这边的玩偶熊突然大吼一声，然后整个身体凭空拉起，往前跳了一大步。

　　“那它会跳的事情呢。”召唤玉帝说道。

　　风亦流：“……”

　　“库玛！”玩偶熊大吼一声，一个熊掌拍击就把前面的风亦流也拍飞了出去。

　　“夭寿啦，吉祥物又杀人啦！”召唤玉帝喊道。

　　场面上还剩下三个人，玩偶熊刚刚拍飞了风亦流，下一个目标就盯准了站得离它最近的千载不变。

　　“盯上你了，千载。”召唤玉帝立刻说道，“你的射击距离应该比他的攻击范围远，放风筝拖一会儿等MT回来，话说MT也太慢了一点吧。”

　　“不行啊！我不能攻击啊。”这边的千载不变立刻喊道。

　　“为什么？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“对方太可爱了，实在下不了手啊！”千载不变立刻回答道。

　　“可爱？”召唤玉帝眯着眼睛看了看场上身子拉长了5米，像是一根面条一样的在空中扭来扭去的玩偶熊，然后深深的吸了一口气，“我说千载……麻烦你告诉我它哪里可爱了？这东西有哪一点能和可爱扯上关系？”

　　“你不觉得它的眼神很萌嘛？样子也很有趣啊。”千载不变说道。

　　“这东西完全就是个猎奇物好吗？你的审美到底有多扭曲你告诉我，快给老娘射它你这个混蛋！”召唤玉帝咬牙切齿地说道。

　　“好……好吧。”千载不变看了看暴怒的召唤玉帝，慢慢的举起了手里的弓箭，艰难的瞄准了前面的玩偶熊。

　　“库玛！”玩偶熊又开始攻击了，身子一甩就朝着千载不变攻击了过来。

　　“完全不行啊，这家伙把我萌哭了。”千载不变突然吼道，“完全不能只是对方的眼睛啊！”

　　召唤玉帝：“……”

　　“啪”的一声巨响，下一秒千载不变整个人被抽的飞向了远方。

　　“打得好！我都忍不住给你32个赞！”召唤玉帝喊道。

　　“库玛！”又抽飞了一个，这次玩偶熊转向了召唤玉帝。

　　“这帮家伙到底是闹哪样啊，现在全不知道飞哪里去了。”召唤玉帝扶额，然后对身边的安然说道，“MT怎么还没跑回来，安然，稍微往后退一下，等MT回来再说。”

　　“不行，做不到。”安然站在原地回答道。

　　“唉？为什么？”召唤玉帝奇怪的问道，“别告诉我你也觉得这熊很可爱舍不得走啊。”

　　“不是。”安然摇头。

　　“那是什么情况？”召唤玉帝问道。

　　“身体被麻痹了，动不了。”安然冷静地说道。

　　“唉？怎么会被麻痹的？对方还有这个招数？”召唤玉帝看了看对面的玩偶熊，好像没看到对方仍什么技能啊，就看到对方一个劲的拍人啊。

　　“不是它的原因。”安然回答道，“大概是因为我手里面的这个果子。”

　　“哈？”召唤玉帝低头看了看，果然安然的手里拿着几个小果子，樱桃大小，但是居然是红紫色条纹相间的奇怪颜色，怎么看都不像是正常的果子。

　　“这玩意儿哪里来的？”召唤玉帝问道。

　　“刚刚在路边采的。”安然回答道。

　　“然后你就吃了？”召唤玉帝问道。

　　“嗯。”安然点点头。

　　“你这是怎么想的？这果子这么鲜艳一看就是有毒好吧？正常人都不会去吃的吧？”召唤玉帝说道。

　　“但是，看起来很好吃的样子。”安然说道。

　　“我……”召唤玉帝深深的吸了口气，然后转向了玩偶熊，“那边那个猎奇物，麻烦你把这家伙也给打飞了，不然我真的要暴走了。”

　　这边的玩偶熊真的是非常的配合，大吼了一声“库玛！”然后一巴掌就把站在原地的安然也给打飞了出去。

　　“为什么我觉得在场的人最靠谱的就是这只猎奇熊了啊，其他人都在干嘛啊？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“我回来了！”正在只剩下召唤玉帝一个人的时候，这边第一个被拍飞的李怀林终于是跑回来了。

　　“太慢了点吧，你就被拍飞了几米的样子，你是花了多少时间才跑回来啊！”召唤玉帝喊道。

　　“啊，抱歉，其实是有原因的，请允许我解释一下。”李怀林说道。

　　“好，我听着。”召唤玉帝点点头。

　　“刚刚被拍飞了以后，结果我倒在地上就发现自己的眼前有一棵小草，上面长着几个红紫色条纹的小果子，因为看起来非常好吃的关系，我就捡起来吃了下，结果没想到这东西有毒，我就给麻痹了，现在刚刚能动。”李怀林说道。

　　“你这是跟谁学的毛病啊！这边还有怪都没打一个个在那里吃地上捡的一看就是有毒的果子是闹哪样？”召唤玉帝崩溃道。

　　“没办法啊，那个果子看起来非常好吃的样子，不过的确也是味道不错，除了有毒比较麻烦。”李怀林摸摸头说道。

　　“好了好了，我已经不想谈这个问题了，能打怪了吗？能打怪了吗？”召唤玉帝说道。

　　“好啊，没问题，我的落英神斧呢？让我来砍死这逗比熊。”李怀林伸手说道。

　　“刚刚给了风亦流，结果这货也给拍飞了。”召唤玉帝没好气地说道，“也飞出去半天了，一点没回来的意思。”

　　“你把关键道具给这货干嘛，你说这货靠谱吗？必须交给我来啊。”李怀林说道。

　　“根本就没一个靠谱的好吗？你这家伙比他飞出去的还快好吗？”召唤玉帝说道，“再说了为什么一定要拿斧子砍啊，给我直接用武器攻击啊！”

　　“它可是熊啊，怎么能用一般的刀剑砍呢，这对它来说简直是一种侮辱啊！必须要用落英神斧干死它。”李怀林说道。

　　“侮辱你个毛线，对方只是个小怪，求你侮辱他行吗？”召唤玉帝说道。

　　“你可曾想过，一个不能死在落英神斧之下的熊，它是多么的可怜……”李怀林晓之以情，动之以理。

　　“我没事去想一只熊的事情干嘛，而且你给我看看清楚，这货哪里像熊了啊！”召唤玉帝指了指旁边还在扭动的长条状的玩偶熊。

　　“咦？半分钟没见，这货怎么突然可爱了很多？”李怀林才注意到玩偶熊的变化，感叹道。

　　“哪里可爱了你告诉我，你们的省美观到底是有多扭曲。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“我回来了。”这时旁边的树丛里又钻出一个人，两人转头一看果然是第二个飞出去的风亦流。

　　“太慢了！”召唤玉帝吼道。

　　“抱歉刚刚飞出去以后看到地上有个红紫条纹的果子，因为挺好吃的样子就吃了下，结果就被麻痹了……”风亦流扶额说道，“抱歉，我失态了……”

　　“还有完没完啊，安然这毛病难道坏会传染吗？”召唤玉帝吼道。

　　“啊，我回来了。”旁边的树丛里又跑出来一个人，众人转头看了看，果然是第三个飞出去的千载不变。

　　“抱歉啊，我本来应该很早回来的，但是……”

　　这边的千载不变刚刚想要解释下，结果召唤玉帝直接打断道：“结果你飞出去倒在地上看到一个红紫色条纹的果子，然后你就捡起来吃了，结果发现有毒就被麻痹了对吧。”

　　“你怎么知道！”千载不变一脸惊讶的看着召唤玉帝，“难道是看到了吗？不会吧，我这么丢脸的样子都被你偷看到了，好羞耻啊！”

　　“羞耻你妹啊，一个一看就有毒的果子要把你们所有人都玩一遍吗？还能不能愉快的玩游戏了？”召唤玉帝喊道。

　　“别着急，别着急，所有人干怪。”李怀林立刻说道，“那边的，把我的落英神斧拿过来。”

　　“单手斧你也用？”风亦流问道，“你不是用双手剑吗，我才是双持的。”

　　“管你啊，砍熊必须用落英神斧。”李怀林说道，“我MT啊，应该我来对吧。”

　　“嗯……貌似有点道理，那给你吧。”风亦流点点头。

　　李怀林接过斧头，在手上挥了挥，然后左手往前一探，意气风发地说道，“好了，弟兄们，神器到手，给我上它。”


第170章 方向错误之后……

　　在疯狂的输出下，仅仅花了20秒，这只长相猎奇的玩偶熊就已经倒在了几人的脚下。虽然熊的攻击力真的很高，但是攻击速度实在是太慢了，而且攻击方式太过单一，就是甩身子的拍击，动作奇慢，随便躲躲就能多开，在场的所有人都没中第二下。

　　“完全不给力嘛！”李怀林踩着玩偶熊的尸体，意气风发地说道，“不管怎么说也就是一只熊而已，在我的神器——落英神斧的面前，完全就不够看啊。”

　　“完全就没看出来这斧头砍熊有什么特殊的加成啊，你倒是说说这东西砍熊到底有什么不同的地方。”召唤玉帝走上来说道。

　　“嗯……手感好。”李怀林想了想说道。

　　“手感好是个什么情况啊，这东西完全就不是拿来砍怪的好吗？这是任务道具，肯定是用在别的地方的好吗？”召唤玉帝说道，“给我，你用自己的剑攻击。”

　　“唉？别嘛，拿在手里我觉得已经能称霸熊界了啊。”李怀林说道。

　　“你称霸熊界是为了什么啊，你倒是给我说说看，明明普通的武器就能砍死的啊，为了你的智商着想，赶紧把那斧头给我。”召唤玉帝伸手说道。

　　“好吧好吧，你坚持的话。”李怀林点点头，还是把斧头交了回去。

　　“唉……多可爱的生物啊，真是可惜啊。”这边的千载不变还在纠结倒在地上的玩偶熊，看着已经被砍成数段的玩偶熊，非常可惜地说道。

　　“所以都说了这猎奇生物哪里可爱了？”召唤玉帝说道。

　　“等我升到30级，转职兽王猎人之后，我一定跑过来抓一只作为我的宠物。”千载不变说道。兽王猎人是唯一一个可以抓成年野兽作为宠物的职业，但是限制还是有点大，规定只能抓也野兽类的宠物，而且抓来的宠物的属性要比从宠物蛋开始养起的宠物属性低上不少，不过得到宠物的方式要比宠物蛋方便很多，这些限制也算是能接受。

　　“30级以后求你别出现在我面前，我实在不想和带这种猎奇宠物的猎人站在一起，有人会报警的，‘警察叔叔，就是这个人’之类的。”召唤玉帝说道。

　　“哦，先说一下，这东西不是野兽，所以你抓不了。”李怀林说道。

　　“唉？？明明是个熊啊。”千载不变说道。

　　“这家伙等级30，我估计你们看不到，属性上面写着是亡灵生物。”李怀林解释道。

　　“亡灵？”的确在场的除了李怀林没人能看到这东西的属性，第一次听说还真的都有点惊讶。

　　“是啊，不信你们让安然过来看看。”李怀林想起安然现在25级，应该能看到这个30级的怪的属性。

　　“我就说嘛，不是熊了好吗？”召唤玉帝说道。

　　“说起来，安然呢？”这边的千载不变左右看了看说道。

　　“唉？”召唤玉帝左右看了看，然后想了想，好像整场战斗都没见过啊，本来也没人少血，少个牧师加血都没人注意，“等等……刚刚被熊打飞了之后我就没见过她……”

　　“难道她也看到那个好吃的果子了？”这边的千载不变猜到。

　　“她吃的比你们还早啊……”召唤玉帝扶额。

　　“往哪里飞了？”李怀林问道。

　　“这边。”召唤玉帝指了个方向说道。

　　众人赶紧往那边跑过去，结果没跑几步就发现了挂在树上的安然。安然真的是挂在树上，整个人软趴趴的吊在那里。

　　“我说，你在树上干嘛呢？”李怀林走到安然的下面问道。

　　安然没回答，闭着眼睛，然后……

　　“ZZZZZZzzzz……”

　　众人：“……”

　　“为什么战斗途中会在树上睡着啊！完全不能理解啊！”十秒钟后，这边的召唤玉帝第一个忍不住说道。

　　李怀林从旁边拿了个树枝，往树上的安然的身上捅了捅：“喂喂，起床了。”

　　“嗯……咕……”安然迷茫的睁开眼睛，然后看了看下面的四个人，稍微想了一会儿，然后说道，“嗯，走吧。”

　　“喂喂，不要装着什么事都没发生过就蒙混过去啊！”召唤玉帝喊道，“哪有人在打了一半就在树上睡觉的啊。”

　　“我中了那怪催眠术。”安然冷静地说道。

　　“胡说八道啊！根本就没有那种技能啊，完全就是你自己睡着了吧。”召唤玉帝立刻揭穿道。

　　“嗯，对不起。”一计不成，安然立刻道歉。

　　“结果到底是什么情况？”李怀林问道。

　　“飞到树上以后，下不去，我等了一会儿，不小心就睡着了。”安然说道。

　　“这树一共才这么高，为什么下不去啊！”召唤玉帝说道。

　　“身体麻痹了。”安然说道。

　　召唤玉帝：“……你别告诉我你在树上还一直在吃那种毒果子。”

　　“嗯。”安然点点头，“真的很好吃。”

　　召唤玉帝一边翻白眼一边看向李怀林，看看他什么反应。

　　“原来如此啊，那我倒是理解了。”李怀林这边非常理解的点点头。

　　“你到底理解了什么东西啊，你的接受能力要有多强啊，我都说了这果子有毒了！”召唤玉帝喊道。

　　“那人家爱吃嘛，有什么不能理解的。”李怀林摊摊手说道。

　　“喂喂，在战斗打到一半躺在树上吃有毒的果子的事你也能理解？”召唤玉帝狠狠的捏了捏自己的鼻梁中间，“好吧，现在你来指挥下，让我休息会儿，我实在是不想说话了……”

　　“唉？才打了一个怪你就累了啊……”李怀林说道，“别这样，好好打怪，不要随便找个理由就偷懒啊，大家都是职业玩家，要有点职业精神啊。”

　　“全场在正常玩游戏的只有我和那只猎奇怪好吗，你们这帮家伙到底是闹哪样啊，还能不能正常的玩游戏了啊！”召唤玉帝说道。

　　“好好好，息怒息怒，你先休息，我来带队。”李怀林立刻说道。

　　“好，靠你了，我真想看看你怎么搞。”召唤玉帝说完走就到旁边，插着手生憋气去了。

　　“呀……这家伙的脾气还真的不怎么样呢。”李怀林又对旁边的千载不变小声说道。

　　“是啊，我早说了。”千载不变点点头。

　　“好了，安然，召唤玉帝不知道怎么的就开始发脾气了，要不你先下来？”李怀林对着树上的安然说道。

　　“可以帮我下吗？”安然说道，“刚才吃的太多了，麻痹DEBUFF叠了5分多钟，现在还没过。”

　　“好的没问题。”李怀林说完对着旁边的树干就是一脚，整个树一晃，然后“扑通”医生这边的安然就掉在了地上。

　　“谢谢。”安然躺在地上说道，“谁能扶我下，麻痹时间还有1分钟。”

　　“行，我来吧。”李怀林说完就把安然的手架到自己跌肩膀上，然后扶了起来，结果发现，由于安然的身体太矮，这样的形式根本就不行，起来后对方的脚垫不到地。

　　“召唤，安然起不来，等一分钟。”李怀林想了想说道。

　　“你带队，你决定。”召唤玉帝随口说道。

　　“哦，那等等吧。”李怀林说道。

　　大家原地等了一分钟，然后安然这边终于是渡过麻痹时间了，拍了拍身子从地上站了起来。

　　“好了。”安然点点头说道。

　　“那走吧，现在开始我带队了啊，大家跟好我。”李怀林说道，然后左右看了看方向，然后随便朝着一个方向说道，“这边走。”

　　“等……”召唤玉帝赶紧说道，“方向不太对吧，任务是在北方，你这好像是东方啊。”

　　“唉？是吗？”李怀林有点尴尬的摸摸头，的确他真的是不知道方向。

　　“是吗？”旁边的风亦流和千载不变也一脸怀疑的看着李怀林。

　　“我觉得哇，地图这么大，不可能只有北方一个地方有东西的，别的地方是不是也应该去看看，说不定就有什么通关的线索呢？”李怀林赶紧说道。

　　“哦，原来如此，仔细想想，还真的有道理。”风亦流想了一会儿，点点头。同时心里还为刚刚出现的一点怀疑的感觉自责了一下，看来自己不能太武断了啊。

　　“嗯，是这样，果然牛逼哥比较靠谱啊。”千载不变也跟着点点头。

　　“哪里靠谱了啊！完全连前进方向都搞错了啊，这种随便说的理由你们也能相信啊。”这边的召唤玉帝说是不管了但是遇到这种情况还是没能忍住吼道，“为什么什么话不靠谱你们就能信什么呢？你们这自动过滤常识的能力是谁给你们？”

　　“冷静冷静，召唤，要相信队长的判断，你说是不是。”李怀林说道，“我的第七感告诉我就是这方向，肯定对，你要是不同意，你带队嘛，我也不是很在意。”

　　“带个毛线啊，完全不知道怎么才能搞得定你们，行，反正我时间多，你带路，走这边，我就看看到底还能怎么样。”召唤玉帝咬着牙说道。

　　“好了，沟通完毕，大家跟我走。”李怀林举手说道。


第171章 推测

　　“总感觉有点奇怪啊。”几人正在森林面前行，这边的风亦流突然说道。

　　“怎么了？”最前面的李怀林问道。

　　“我们砍了多少熊了？”风亦流问道。

　　“唉？这个……七八个？”李怀林想了想，走了一路反正就遇到了七八个玩偶熊了，不出意外的全部都被干掉了。

　　“是八个。”这边的风亦流说道，“各位，我们到现在除了第一次的时候，接下来的所有战斗中全部都没有收到过玩具熊的攻击啊。”

　　“废话，这东西的攻击前摇这么大，随便一动就能躲过去啊。”这边你的千载不变立刻说道。

　　“问题就是……太好躲了……”这边的风亦流说道，“各位，这可是秘境啊，理论难度是和同级别的深渊差不多的吧，但是你看看这里出现的小怪的攻击居然能完美的躲过去，你们不觉得奇怪吗？”

　　“咦？怎么说是有一点。”千载不变想想说道。

　　“终于有人开始带脑子了吗……”旁边的召唤玉帝说道。

　　“从刚刚开始我就发现，这个森林里面只会出现熊这种小怪，而且打完之后的经验只有105点，你们不觉得相比深渊来说有点少嘛？”风亦流继续说道。

　　“的确，这经验像是一般普通的30级怪的经验，不像是受过加成的怪。”千载不变点点头。

　　“虽然是秘境里面的怪，但是却没有属性加成，这不是有点奇怪吗？”风亦流说道。

　　“那有没有结论呢？”走在最前面的李怀林说道。

　　“结论？”风亦流想了想，“情报太少，没有结论。”

　　“那你说个毛线啊。”李怀林摊摊手。

　　“我就是有点好奇而已。”风亦流说道。

　　“好了，总之任务做完总是会有结论的，现在先期待一下不是很好。”李怀林说道，“哦，前面好像走出森林了。”

　　“唉？”几人往前看了看，的确前面已经不是森林了，因为正前方出现了一个非常大的湖泊，从两边一直延伸出去都看不到边际，不过倒是能看到湖对面都是山的样子。

　　李怀林低头看了看，湖水非常的清澈而且干净，几乎都能看得到湖底。不过由于是阴天，也没有什么阳光照在湖面上，所以看上去稍稍有些阴沉。

　　“不像是能游过去的样子啊。”这边你的千载不变看了看说道，“看起来对岸起码有几公里的距离，游过去天都亮了。”

　　《荣耀之心》的玩家当然是可以下水的，而且还可以潜水，但是有用的速度和路上行走的速度是分开计算的，默认的玩家的游泳速度都是非常慢的，不过也有装备可以提升游泳速度，只不过现在五个人都没有而已。按照默认的游泳速度穿越这个湖，的确是要花上半天时间了。

　　“所以我早说过了不是这条路……你看这不是走着走着就没路了吗？你别告诉我真的游过去啊。”这边的召唤玉帝摊摊手，“现在怎么办啊，队长先生。”

　　“附近应该有什么东西。”李怀林突然非常肯定地说道。

　　“喂喂，你也该死心了吧，好歹是个男人，承认个错误就这么难吗？明明就知道是你乱走带错路了好吧。”这边你的召唤玉帝说道。

　　“嗯？”这边的风亦流和千载不变也开始用怀疑的眼神看了下李怀林。

　　“不……事实上，我的确是觉得这里有什么？”李怀林认真地说道。

　　“能有什么啊，明显是你认不清方向行吧，好还走了十几分钟就已经没路了，不然真不知道要浪费多少时间。”召唤玉帝叹了口气说道。

　　“不，我觉得就是这里。事实上刚刚进秘境的时候在山坡上我就已经察觉到这里了。”李怀林说道，“明明周围都是森林，但是只有这边一块是个湖，而且我在山坡上往这里看的时候就发现了一个奇怪的现象。”

　　“奇怪的现象？”召唤玉帝问道。

　　“明明是阴天，我却看到湖水发出金色的光线……”李怀林说道。

　　“金色的光线？”召唤玉帝转头往湖的方向看了看，“完全没有什么光线啊，看错了吧？其他人看到了吗？”

　　“啊？我就注意黑烟了，根本就没留意到湖的事情啊。”这边的千载不变说道。

　　“我也没注意。”风亦流说道。

　　“我。”这边的安然突然举手说道，“我也看到了。”

　　“唉？你也看到了？”召唤玉帝惊讶地说道，“真的？”

　　“嗯。”安然点点头，“的确是有光线，就在看到黑烟前几秒，我看到过，而且不止一次。”

　　“喂喂，你干嘛不说啊。”召唤玉帝问道。

　　“嗯。”安然点头。

　　“‘嗯’是个什么意思啊，你好歹解释一下啊。”召唤玉帝吼道。

　　“实际上还有别的事。”李怀林突然又说道。

　　“别的事？”召唤玉帝问道。

　　“到了村子以后我还发现两件事，第一，路。”李怀林说道。

　　“路？”召唤玉帝奇怪地说道。

　　“是的，事实上刚才我们路过的村子一共有两条路。”李怀林说道，“第一条就是我们第一次找到的，通往村子里的路，但那是反过来想想这条路其实是村子通向外面的路，对吧。”

　　“是啊。”召唤玉帝点点头。

　　“现在就有意思了，我还发现了村子里的第二条路，你们说这个在秘境里的隐世村的第二条路是通向哪里的？”李怀林问道。

　　“哈？我完全没注意啊。”千载不变说道。

　　“那个村民不是说北方有一个城堡嘛？肯定是通向哪里的呗。”召唤玉帝说道。

　　“是啊，一开始我也是这么认为的，但是实际上我们都试过了，一开始我们都朝着北方走的，但是并没有看到路对吧。”李怀林说道。

　　“是啊。”风亦流点点头，“根本就没路，稍微走了几步就已经到森林了。”

　　“那是通向哪里呢？”召唤玉帝问道。

　　“当然是这里，湖边。”李华林说道。

　　“这里？”召唤玉帝左右看了看。

　　“仔细看我们脚下的土……虽然没有被砸实，但是明显是有人走过的样子，我敢肯定这里就是路的一部分，沿着这边往南方去，应该能顺路就回到村子，这里离村子最多就是十五分钟的路程，你们要是不信，可以试试。”李怀林用手指着一个方向说道。

　　召唤玉帝低头看了看脚下的泥土，刚刚都没有注意，现在看看的确是有点奇怪，上面一点杂草都没有，自然的情况是不太可能出现这种样子的，很明显就能表明这里可能有人走过。

　　“好，现在说我的第二个发现。”李怀林停顿了一下继续说道。

　　“是什么？”召唤玉帝是真的没注意村子里有什么奇怪的，结果李怀林居然发现了两个，第一个还说的有理有据的，这让她对第二个发现也有了好奇。

　　“首先大家先想一下，我说过不管怎么样村里都会留下一个没死的人，然后把任务发给我们的对吧。”李怀林说道。

　　“是啊，是啊，我们知道你最他妈机智了。”召唤玉帝犯了个白眼说道。

　　“一般来说是这样，但是这次的情况不同。”李怀林说道，“一般的情况是村里全是尸体，所以有一个没死的人装死躲过一劫，然后被任务给我们……”

　　“我去，我明白了，怪不得总觉得进村子的时候哪里不对。”这边的风亦流突然恍然大悟，“根本就没尸体啊，这次对方把尸体也全给带走了啊，跟本不可能在村子里就留下一个人的。”

　　“是啊，大家不觉得奇怪吗，为什么对方连尸体都带走了，却留下一个没死透的人呢？”李怀林问道？

　　“陷阱吗？其实那个人是对方故意留下的？”召唤玉帝猜到。

　　“笨，对方怎么知道会有人来村子里，干嘛设下陷阱，对方到现在为止应该还不知道我们这支队伍的存在的对吧。”李怀林说道。

　　“是啊，那是怎么回事？”召唤玉帝问道。

　　“很简单，因为这个人在村子出事的时候不在村子里。”李怀林说道。

　　“唉？”召唤玉帝愣了下，“不对啊，那他怎么死的？”

　　“熊。”李怀林伸出一根手指说道。

　　“不可能，对方身上是刀伤。”召唤玉帝立刻说道，“被熊打死的话，不会是刀伤。”

　　“是啊，左胸口有很大一条的刀伤。”这边的风亦流说道。

　　“刀伤并不是一定要用刀砍的，也可以用斧子啊。”李怀林说道。

　　“斧子？”召唤玉帝突然想到了任务道具旧斧子，“等等，的确斧子递给我们的时候，上面是有血迹，但是对方本来就浑身是血的，沾满血也是正常的，但是你先搞清楚，不管是刀还是斧头，熊可都是不会用的啊。”

　　“所以，事实上那道刀伤，虽然是看起来很吓人，其实砍得并不致死。”李怀林说道，“仔细想想对方死的时候，手捂住的是那边的胸口？”

　　“唉？这重要吗？我……没注意啊……”召唤玉帝稍微回想了一下，但是果然还是想不起来，根本就没注意这种小地方。

　　“右边。”这边的安然突然插口道，“没错的。”

　　“是啊，是右边，仔细想想一个人要死了，一般你都会下意识的捂住自己受伤比较重的位置吧，但是刀伤是左边，为什么那家伙要捂住右边？”李怀林说道，“很简单，左边只是划伤，而且右边被熊击中的位置才是致命伤。”

　　“哈？”召唤玉帝突然就感觉自己好像跟不上了，“能再说明白点吗？”

　　“简单地说，这家伙拿着斧子，受到了熊的攻击，然后被熊打了好几下，结果其中的一下打到了斧子上，斧子飞出去的同时划伤的对方，但是因为这斧子很重要，他又把它捡了回来继续战斗，结果还是没能打赢熊，然后收到致命的一击。”李怀林说道。

　　“是这样？”召唤玉帝不敢相信地说道。

　　“不然无法解释现场的情况。”李怀林说道，“不然你解释下？”

　　“嗯……”召唤玉帝想了想，“那这样，就算他是被熊拍死的，那和我们有什么关系，对方反正就是一个传达任务的NPC了吧，反正不管他怎么死，他总是把任务给我们了吧。”

　　“你还没注意到吗？”李怀林说道，“这里有个很奇怪的地方。”

　　“啊？”召唤玉帝迷茫地说道，“什么奇怪的地方。”

　　“就是斧子啊。”李怀林说道，“为什么这家伙拿着斧子？”

　　“哈？这哪里奇怪了啊，这斧子不是村里的宝物吗？他……咦，等等……他不在村里啊……”召唤玉帝突然觉悟道。

　　“明白了吧，他没有时间回到村里拿斧头。他注意到的时候村子已经是一片废墟了，所有的房屋都在着火，要是斧子在村子里的什么房子里，他是不可能进去拿到的，村里的所有人都被带走了，他也不可能在村民手里拿到。”李怀林说道，“事实上他都没到村子就已经遭到了熊的袭击，他是边打边退的回到了村子里然后倒在了那里，他脚下地上的血迹从外面开始一滴一滴的延伸进来，说明他是受伤之后才走到村子的，他倒下的位置也在我说的另一条道路的附近。”

　　“哈？我越听越糊涂啊，要是你的假设都成立的话，那这个斧子是哪里来的？”召唤玉帝说道。

　　“很简单，他是拿着斧子回村子的，这样一切都能解释了。”李怀林说道。

　　“哈？结果他是村里的宝物的看护人，所以随身带着斧子？”召唤玉帝问道。

　　“你觉得像吗？他的衣着看来不是村里地位高尚的人，年纪也不是最大，要是一般的村子里，都会把这种东西交给村长或者年纪最大的人保管吧。”李怀林说道，“什么宝物保管人，的确有这个可能性，但是实在是无限趋进于零，他连熊都打不过，怎么能保护宝物？而且把村里的宝物随身携带？太奇怪了实在无法认同。”

　　“那他怎么拿着斧子？”召唤玉帝问道。

　　“事实上你应该问，他在哪里拿到的这个斧子。”李怀林说道，“的确对方说过，这个斧子就是村子里的宝物，但是宝物也没说一定要放在村里子的啊，有没有可能就放在……这边呢？”

　　“哈？”召唤玉帝奇怪地说道，“这里？”

　　“是啊，结合我刚刚的说道的，一，湖这边有古怪，村子有路通往湖这边；二；斧子是村民在村外面得到的这两点。只有一个解释能解释当时的情况，我现在和你们说一下。首先，当时村子被毁的时候，这个村民就在这个湖边，不知道做着什么……”

　　“不知道做着什么？”召唤玉帝打断道。

　　“可能是钓鱼，可能是看风景，这个不重要。”李怀林随口说道，“重要的是他无意识的一回头，发现自己村子的方向居然发出了冲天的黑烟。”

　　李怀林一边指着村子的方向一边说道，“‘村子一定是出大事了’，他当时肯定是这样想的，因为最近村子里面本来就有不好的预兆，就像你接的那个任务就是来这里调查的对吧。”

　　“对，我在主城遇到一个村民，是他托我来调查的。”召唤玉帝点点头。

　　“所以他意识到情况不妙，大概能猜到村子里出了大事，赶紧往村子的方向跑，但是跑了两步他又感觉不对，自己只是一个普通人，就算是赶回去也不过就是多送一条人命而已，根本就帮不上忙。”李怀林绘声绘色地说道，“但是就这时，他灵光一闪——村子里的宝物，把它带回村子说不定就会发生奇迹，于是他立刻回头就拿了宝物，也就是斧子再往村子里赶回去。”

　　“结果没想到，半路上他受到了熊的攻击，他战斗了一会儿，结果不幸受了重伤，他艰难的跑回村子，发现村子已经被毁了，人也都不见了，万念俱灰之下他就倒下了，然后我们就出现了。”李怀林说道。

　　“这……”召唤玉帝一边听一遍想了想，李怀林说的虽然基本都是猜测，但是感觉非常的有理啊，“貌似，是这样的话，确实说的通啊。”

　　“是啊，很有道理。”旁边站着的风亦流也点点头，“现在为止的情报串起来，的确是这结果。”

　　“哦！是这么回事啊。”这边的千载不变也点点头，“牛逼哥，有一套。”

　　“好，按照我现在的推测来说，这里这个湖边就是对方拿到斧头的位置。既然这把斧头就是村里的宝物，那么，很有可能村民会把它当作神物一样的供奉起来，然后供奉的位置，就在……”

　　李怀林一边说着一边指了指地上的路：“这边是通向村子，那么沿着另一边走，我们应该就能找到这把斧子原来摆放的位置，我想，到时我们应该能搞明白，这斧子到底是个什么东西。”

　　说完，李怀林指向了脚下的路通往的另一个方向：“大概就是那里，去看看我说的到底对不对吧。”


第172章 还真是这故事啊

　　跟着脚下的路沿着湖边稍微走了一会儿，五人终于是看到了什么。

　　“有个建筑物啊。”这边的风亦流说道，“不过怎么是白色的建筑物，好像是石头做的，和村子里的建筑物的建筑风格差好多啊。”

　　李怀林稍微看了看，的确是这样。村子里的建筑物基本都是木制的，非常好理解周围都是森林，找点木头非常方便，所以房子都是木质的没什么奇怪的。但是这个建筑物明显是白色的石头堆成的。在这里要找点石材还真是比较难搞。

　　“先过去看看吧。”李怀林说道。

　　走近一看才发现这个建筑并不是很大，就和一般的村民的房子差不多大。其实光从外表上面看这就是一个白色的石质亭子，周围几根柱子，然后一个顶。不过看起来这建筑的确是有点年头了，虽然一直有人打理，好像很干净，但是建筑的顶部这种比较难清扫的地方还是已经风化花黄了。

　　“真的有个祭坛唉。”这边的风亦流第一时间发现了位于建筑中间的这个好像祭坛一样的东西，不过稍微有点奇怪，中间祭拜的并不是什么神像，而是一块上面刻着画的石板，而石板的前面是一个木架子，再前面就是村民的祭品了，能看到鱼，肉，水果。东西都很新鲜，估计是今天才有人来换过的。

　　“这挺好吃的小果子也是祭品啊。”这边的千载不变拿起供在那里的紫红色条纹的小果子说道，“果然连神都喜欢这小果子啊，味道的确是不错。”

　　“拿有毒的果子来祭拜神是个什么情况啊，喂喂，安然，不要随便拿祭品吃啊。”这边的召唤玉帝一看到安然拿起祭品就知道对方想干什么，立刻阻止道。

　　“唉~~~”安然非常失望地喊道。

　　“你唉个什么劲啊，不管是不是祭品这东西都有毒好吧，能不能不要一直吃啊。”召唤玉帝说道。

　　“斧子。”李怀林突然一伸手说道。

　　“哦？哦，给。”召唤玉帝先是稍微愣了一下，然后立刻从包袱里拿出斧子，然后递给了李怀林。

　　李怀林上前走到石板的前面，然后把斧子放在了前面的木架子上面，大小刚刚好，正好能放进木架子的凹槽内。

　　“推测的没错，这里就是斧子原来所放的地方。”李怀林放开手说道。

　　“的确啊。”召唤玉帝看到这情况也是点点头，斧子的确是从这里被带出来的，“但是放上去好像也没什么情况发生啊。”

　　“唉？果然没什么事情发生吗，好失望啊。”李怀林说道。

　　“什么叫果然没什么事情发生啊，你带我们来这里到底是为了什么啊。”这边你的召唤玉帝忍不住说道。

　　“等等，这个石板上画的东西会不会是提示啊。”风亦流突然指着石板说道。

　　“哦？”这边你的召唤玉帝突然看了看石板，“上面画着一个女人的正面像啊，大概是什么女神吧，画的挺好看不过有什么奇怪的，祭拜有一个女神而已。”

　　“明白了！”这边的李怀林突然打了个响指说道。

　　“哈？你明白什么了？”召唤玉帝说道。

　　“看这里。”李怀林指着石板的下部说道，“女神像的下面有三把斧头啊，说起女神和三把斧头，你是不是立刻想到什么了？”

　　“哈？想到什么？也就是说宝物斧头有三把吗？我们接下来要去找另外两把？”召唤玉帝说道。

　　“我……”李怀林扶额，“你真是拉低了我们整支队伍的智商。”

　　“喂喂，完全不想被你说啊，你先给我想想自己的情况啊。”召唤玉帝立刻说道，“好，你倒是说说怎么回事。”

　　“来。”李怀林直接拿起祭坛上的斧子就往外面跑。

　　“嘿？你去哪里？”这边的召唤玉帝一边说着一边就追了上去，当然后面的风亦流等人也跟了上来。

　　“斧子、女神、湖，三个线索穿起来，不管怎么想都只有一个结果。”李怀林拿着斧子跑到湖边说道，“那就是金斧头、银斧头和铁斧头的故事。”

　　“哈？”召唤玉帝先是一愣，然后突然明白了，“等等，你说的就是那个铁斧头掉进了河里，然后出现了女神，问对方掉的是金斧头、银斧头还是铁斧头，结果对方诚实的回答，然后得到了所有的三把斧头的故事吗？”

　　“是啊，不像吗？”李怀林拿着斧头说道。

　　“这么一说，还真是……”召唤玉帝想了想说道，“所以我们现在是要召唤女神？”

　　“是啊。”李怀林拿着斧子说道。

　　“你要把斧子扔进湖里？喂喂，万一要是不是这个故事的话，我们可惨了啊，这湖都不知道都多少深，按照我们现在的血量不知道能不能撑到湖底把斧头捡回来。”召唤玉帝担心地说道。

　　“嗯，你的担心也不是没道理啊。”李怀林非常认同的点点头，“不过呢……”

　　“不过？”召唤玉帝问道。

　　“不过现在斧子在我手里啊，哈哈~”李怀林说完就直接拎起斧头，往前猛地一甩。

　　“喂！能不能不要突然袭击啊！”召唤玉帝想要说什么已经晚了，这边你的斧头在空中划过了一条抛物线，然后“扑通”一声掉进了湖里，还翻出几个气泡。

　　一瞬间大家的目光都聚集到湖面上，本来还有些在意是不是这么回事的召唤玉帝现在也紧紧盯着湖面。

　　很快，二十秒就过去了，场面没有任何的变化，湖面依旧平静，除了几个人的呼吸声也没有别的什么声音。

　　“呃……”李怀林看了看没什么动静的画面，摸了摸下巴，“仔细想了想果然还是没这么扯，大概是搞错了。”

　　“你刚刚说的这么有理有据的是闹哪样啊，现在怎么办啊混蛋，任务道具都被你扔到湖里去了啊，万一后面要用你说我们怎么搞？”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“冷静冷静。”李怀林说道，“来，千载，去把斧头捡回来。”

　　“喂喂，为什么是我啊，明明是你丢下去的啊。”千载不变说道。

　　“这不是队长在分配任务吗，你去捡下斧头，我们回去继续研究下那个神庙。”李怀林说道，“大家都是职业玩家，稍微专业点，在队伍里要听从队长的吩咐啊。”

　　“哈……”旁边的召唤玉帝看着一脸义正言辞偷懒的李怀林已经无语了。

　　“嗯……也对。”千载不变居然还点点头同意了。

　　“喂喂，你这样就同意了啊，你也太好解决了吧。”召唤玉帝说道。

　　“的确说的有点道理啊。”千载不变说道。

　　“对啊对啊。”这边的李怀林说道。

　　“你给我说对啊对啊是个什么情况啊，我感觉……”

　　召唤玉帝的话还没说完，突然感觉旁边有人在拉自己。召唤玉帝转头看了看，原来是旁边的安然。

　　“怎么了？”召唤玉帝转头问道。

　　“光。”安然指了指湖面说道。

　　“哈？”召唤玉帝转过头，结果发现湖面居然开始发出黄金色的光芒了，“唉？？！！什么时候突然就有变化了？”

　　“老子他妈的实在太机智了！”李怀林猛地一挥手说道。

　　“喂喂，真的假的啊！”召唤玉帝说道，“还真的来这个啊！”

　　这时的湖面上金光大作，一到通天的光芒直射云霄，接着不仅仅是金光，还有各种彩虹般的光芒也射了出来，瞬间整个湖就变成了好像仙境一般。

　　金光中，一道人影慢慢的浮现出来，虽然还没有很清楚的看清样子，但是能看出是一个女人，但是个头好像有点太大了点，因为整个人影至少有十米高。湖边的五人都有点呆呆的看着湖面上的情况，毕竟出场的方式实在是有点太吊了。

　　终于等了一会儿，女神的整个形象正真的浮现了出来，虽然在石板上已经见过女神的样子了，但是真正的看起来还是有点震撼。这是一个非常符合中国人口味的女神，一身彩羽青衫，尖尖的脸蛋没有一丝瑕丝，头上也和画像上面一样扎着发髻，光是面貌就是十分，不过总重要的不是面貌，而是对方庄严和神圣的气场，简直让人有点受不了。

　　画面有点让人震惊，下面的五人也没说什么话，都看着女神。

　　整个身影都浮现出来以后，女神先是往下面扫了一眼，看到了下面的五个人，然后重点的把目光放在了李怀林的身上。

　　“请问，是你掉的斧子吗？”女神对这李怀林轻轻的问道，说话的声音不怎么大，但是却一字一字的听得非常的清楚。

　　“咳咳。”李怀林还真是被这画面震下了，毕竟现实生活里可看不到这种画面，这场景做得还真是不错，稍微咳嗽了几声来掩盖一下自己刚刚的失态，然后说道，“就是我掉的，你哪位？”

　　“我是河神。”女神回答道。

　　“你骗人！明明是个湖，怎么说也是湖神啊，你说河神是个什么意思啊！”这边的召唤玉帝突然喊道。

　　“哈？”周围的人包括女神都愣愣的看着她。

　　“咳咳。”召唤玉帝突然意识到自己好像是吐槽吐上瘾了，不自觉的就说了，看了看现在的情况有点尴尬地说道，“抱歉，你们继续。”

　　“我是河神，刚刚捡到了你的斧子，请问，你掉的是这把金斧子，还是这把银斧子，还是这把普通的铁斧子呢？”女神一边说着，一边从不知道哪里拿出三把斧头，展示在了众人的面前。


第173章 回答

　　现在的女神的前面凭空的浮着三把斧头，第一把当然是李怀林扔下去的破旧的铁斧子，然后第二把是一把银色的斧子，而且比较特别的是这把斧头还出蓝色的光芒，按照游戏里的情况，这还是一把蓝色的武器。同理，这边的金色的斧头发出金色的光线，游戏里来说这是一把金色的武器。

　　“看起来普通的铁斧子对我们真的没什么用，这边的金斧子才是正真的通关道具。”召唤玉帝走过来说道。

　　“我擦！这金斧头才是真正的落英神斧啊！必须要拿到手啊！”李怀林双眼发光地说道。

　　“你到底有多纠结落英神斧啊！”召唤玉帝说道，“你准备怎么回答河神？”

　　“当然是回答金斧子，别的我要干嘛？”李怀林理所当然的回答道。

　　“喂喂，按照故事的剧情，这是由你应该老实说是铁斧子，然后女神会把三把斧头都给你啊。”召唤玉帝立刻说道。

　　“等等，我觉得有点异议。”这边你的风亦流上来说道，“这个故事大家都是知道的，要是万一游戏设计师把正确的选项不设在铁斧子上面怎么办？”

　　“我也有这个疑虑。”这边你的召唤玉帝也说道，“故事中的柴夫是真的想要自己的铁斧子才会老实的回答铁斧子的，但是我们现在要的是金斧子，故事是教育我们一定要说实话，我们现在要金斧头的话，某种角度来说也算是实话，万一游戏设计者想到没人会要铁斧子，真的把实话设置到金斧子身上就惨了。”

　　“是的，我也是有这个疑虑啊，仔细想想银斧子的回答也是有可能的啊，这方面完全不知道设计师是怎么考虑的。”风亦流说道，“要是按照故事里面的回答会不会实在太简单了一些。”

　　“这样，大家先投个票，觉得回答铁斧子的举手。”召唤玉帝说道。

　　“我。”这边你的千载不变先举手，“仔细想想还是按照原著来，应该不会有什么例外的情况。”

　　“我自己也是，虽然说有可能又别的回答，但是还是觉得铁斧子的几率大一点。”这边的召唤玉帝自己举手道。

　　“我还是觉得是金斧子。”这边的风亦流说道。

　　“安然呢？”召唤玉帝转头问道。

　　结果身后的安然低着头看着地面。

　　“ZZZZZZzzzzzz……”

　　“好吧，我就猜到会是这个情况，差不多也习惯了……”召唤玉帝扶额说道。

　　“好！我决定了！”李怀林突然说道。

　　“决定了？”召唤玉帝转头问道，“我们这边反正意见也有分歧，算了反正你自己决定吧，反正也没人知道是怎么设计的。”

　　“没问题，看我的。”李怀林自信地说道。

　　“请问，你掉的是铁斧子，还是银斧子，还是金斧子？”这边的河神看到对方还没回答，于是又问了一遍。

　　“请……”李怀林高举着双手喊道，“请让我长生不老吧！”

　　众人：“……”

　　女神：“……”

　　场面静默了十秒钟。

　　“喂喂，你有没有搞错啊，对方是问你要铁斧子还是金斧子的事情啊，又不是让你许愿！你根本就是把这个故事和阿拉丁的故事给搞混了吧！”这边的召唤玉帝实在是忍不住喊道，“再说了这个愿望到底是闹哪样啊，你还能找到更加老套的愿望吗？你以为你是龙珠里面的比克大魔王吗？”

　　“冷静冷静。”李怀林看着说话说的上气不接下气的召唤玉帝说道。

　　“冷静个毛线啊，做选择题的时候给我选个至少在答案里面的选项啊！”召唤玉帝说道。

　　这边的女神好像也愣了半天，就在大家以为这家伙当机了的时候，女神突然又说话了。

　　“嗯，你很诚实，我就赐给你金斧头吧。”女神笑着说道。

　　“喂喂！这是什么情况啊，女神你的节操呢？这家伙哪里诚实了你告诉我啊，他根本就没有回答你的问题好吗，随便说个让我长生不老也能得到金斧子啊，你的宝物到底是有多廉价啊！”召唤玉帝对于这无节操女神实在是忍不住了。

　　随着女神说完，这边空中的金斧子慢慢的就飞到了李怀林的面前，然后正好就落在了李怀林的手里。

　　李怀林接起斧子左右看了看，造型的确是很拉风，比起前面的铁斧子不知道摔了多少倍，体积也变大了一点，用起来的确是顺手很多。

　　“可惜。”李怀林小声说道。

　　“你可惜个什么劲啊，明明都已经拿到金斧子了啊，你不会真的以为能长生不死吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“好了，斧子已经给你们了，要是需要我的话，可以通过斧子来召唤我的分身。”这边的河神说道。

　　“唉？还能召唤河神战斗的啊！”召唤玉帝说道。

　　“是啊，斧头的属性上面写着啊。”李怀林说道。

　　“啥？给我看看。”召唤玉帝立刻拿过斧子来看了下。

　　金斧头（黄金）：单手斧，攻击68-80，力量+25，体质+10，装备：攻击命中后阻止敌方自然回血，持续30秒。使用：召唤河神的分身为你战斗，持续300秒，冷却15分钟。装备需要等级：30。职业：战士、猎人。

　　“还真的可以啊！”召唤玉帝说道。

　　“上面还没写是任务道具副本专用的，好像可以带出去啊。”李怀林说道。

　　“真的啊。”召唤玉帝看了看属性说道，“这是黄金装备的属性吗？怎么看都像是史诗啊。”

　　“属性的确是黄金装备的属性，但是召唤的河神的分身也不知道实力如何。”李怀林说道。

　　“反正归我啦，你们也没到30。”李怀林非常满意这真·落英神斧。

　　“既然如此，我先回去啦。”这边的河神突然就挥挥手说道。

　　河神刚刚说完，一道金光大作，然后河神的身影就消失在了湖面上，转眼之间湖面又回归了平静，好像什么都没有发生过一样。

　　“唉？这就回去了吗？这不是BOSS吗？”李怀林愣了一会儿突然说道。

　　“一看就不是好吗！你刚刚到底是打算怎么样啊！”召唤玉帝喊道。

　　“冷静冷静。”李怀林说道，“我们现在进展还算是比较顺利的对吧。”

　　“嗯……”召唤玉帝点点头，“这样看起来这个地方还的确是这个密境的攻略要点啊，估计在之后的战斗中，这把斧头应该是有点作用的，要是不拿就去战斗的话，估计最后会发现打不过，然后在被迫回来找线索的。”

　　“是不是觉得我实在太他妈机智了。”李怀林自豪地说道。

　　“是啊是啊，不过为什么觉得这个过程这么艰难呢。”召唤玉帝翻着白眼说道。

　　“你懂个毛线啊。”李怀林说完一拍旁边的千载不变的肩膀，“有没有觉得特别佩服我。”

　　“嗯，是有点啊。”这边的千载不变点点头。

　　“你看，人家多诚实。”李怀林对着召唤玉帝说道。

　　“某称角度上来说，我也佩服你，随便说个长生不老也能搞定之类的。”这边的召唤玉帝说道，“好了，我佩服的队长大人，现在应该怎么办。”

　　“第一！”李怀林突然认真地说道，“先把安然叫醒。”

　　“……”转过头，果然发现那边的安然还在睡觉，而且每次睡觉都是各种高难度动作，什么站着睡，挂在树上睡什么的。

　　“喂喂。”这边的召唤玉帝捅了捅依旧睡觉的安然说道，“起床。”

　　“嗯……呜……”安然睁开眼睛看了看情况，发现所有人都再看她，非常冷静的点点头，“嗯，出发。”

　　“你给我等等，居然又装着什么事都没发生的混过去。”召唤玉帝说道，“刚才发生了这么大的情况你居然一直在睡觉。”

　　“发生了什么？”安然问道。

　　“你不是看到湖面发光了吗？然后你就睡着啦，这么奇怪的情况你也睡得着？”召唤玉帝说道。

　　“时间太长，我不小心就睡着了。”安然冷静地说道。

　　“……”召唤玉帝扶额表示头痛。

　　“好了，安然，集合准备走了。”这边的李怀林说道。

　　“嗯，没问题。”安然点点头。

　　“结果果然也只有我一个人感觉奇怪吗？你们这样搞的好像只有我一个人大惊小怪似得啊。”召唤玉帝看着完全没什么反应就往李怀林这边走的风亦流和千载不变，忍不住说道。

　　“呀，队员有一点小缺点也是正常的嘛，不要在意啊。”李怀林说道。

　　“这叫什么小缺点啊，什么打了一半突然睡着是什么情况啊，完全不能接受啊。”召唤玉帝说道。

　　“冷静冷静，反正进展很顺利啊。”李怀林说道。

　　“我就是不知道为什么现在进展会这么顺利啊，完全看不懂啊。”召唤玉帝说完深深地吸了口气，“好吧，好吧，队长，我们现在应该去哪里？”

　　“这边已经没东西了，关键道具真·落英神斧也已经到我的包袱里了，现在趁我们装备好，果断开BOSS战啊。”李怀林理所当然地说道，“走，北方。”


第174章 不能直视的BOSS

　　“终于出现别的小怪了。”风亦流说道。

　　的确，当中人慢慢靠近北方的城堡的时候，终于新的小怪出现了，不再是长像猎奇的熊了，而是比较正常的亡灵怪，穿着盔甲的骷髅兵。

　　骷髅勇士（精英）：30级，血量5000，物理攻击275，物理防御155，法术攻击0，法术防御145。

　　依然只有李怀林一个人能看到属性，从属性上面看和25级的深渊副本的小怪属性差不多，不过这边的骷髅好像有点多，一组就有5个。

　　“虽然好像很多的样子，不知道为什么看到这个我心里突然觉得好受很多啊。”这边的召唤玉帝输了口气说道。

　　“没有熊实在是太不幸福了，为什么我一拿到真·落英神斧，所有的熊就不见了啊，让我展示一下斧子的威力都不行。”李怀林说道。

　　的确是这样，一路上走过来李怀林就想试试用新斧子砍熊，结果一只熊都没遇上，明明之前走了十几分钟的路就遇到了七八个熊的，现在从地图的东部一直走到北部大概花了二十来分钟，居然一只熊都没遇上。这边的五个骷髅还是李怀林他们第一组遇到的小怪。

　　“你到底是多想用斧子砍熊啊。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“完全停不下来啊。”李怀林说道。

　　“行了行了，快给我上。”这边的召唤玉帝都懒得说了，指了指对面的骷髅说道。

　　“好的，没问题，这下我总不会被打飞了吧。”李怀林说完就朝着骷髅兵冲了上去。

　　吼叫。

　　开怪的李怀林直接用吼叫对着所有的骷髅兵用了下，因为吼叫技能能产生小量的仇恨，这样的话所有的骷髅兵都开始攻击自己，另外的队员只要不攻击骷髅，就不会有危险。

　　-135、-127、-274（暴击）、-130、-140。

　　骷髅的五把刀砍在李怀林身上，一轮就带走了李怀林800+的生命值，理论上说3个回合就能把李怀林带走，但是李怀林是根本就不担心，小米的事情先不说，后面还站着两个治疗呢，怎么样都不会出事。

　　“旋风斩。”李怀林直接用AOE清场了，一个旋风斩，所有的骷髅头上都出现了1100左右的伤害，然后就是一个横扫，前面的三个骷髅又是1300+的伤害。瞬间所有的骷髅的仇恨都稳定了下来。

　　“散射。”这边的千载不变也动手了，李怀林的横扫刚刚结束，这边的千载不变的AOE攻击就已经打在了骷髅的身上，时间掌握的刚刚好，既不会OT，也不会浪费输出时间。

　　“横扫。”这边的风亦流也已经到位，立刻一个横扫出手，虽然他是双持，单击的威力稍微小一点，但是也是够看的，比起装备一般的普通拿双手剑的玩家的攻击力还要高上一点。

　　“唰”的一个圣光闪现就出现李怀林的头上，+230，立刻把李怀林的血线往上抬了下，说实话李怀林还是比较喜欢骑士加血的，因为骑士的所有加血技能都是瞬间恢复的技能，没有持续恢复的BUFF，所以不会被李怀林帮倒忙。

　　“安然，刷大治疗。”李怀林想起这个就立刻对安然喊道。

　　“哦？好。”安然刚刚想要上恢复，不过听到李怀林的喊声，虽然不知道怎么回事，不过也开始刷大治疗了。

　　虽然怪多，不过打起来异常的轻松，只花了不到半分钟，五个精英小怪全部都倒在了几人的面前。

　　“好快啊。”这边的千载不变还意犹未尽地说道。

　　“这才是这么多高手玩家的队伍应该有的清怪速度好吗？”召唤玉帝忍不住说道，“早这么干我也不会这么心力憔悴了好吗？”

　　“你打普通怪也能保持那种攻击力？我还以为你PK的时候是使用了什么增加攻击力的特殊技能呢。”这边的风亦流对这李怀林说道，他虽然看不到李怀林的伤害数字，但是对比一下怪的血条减少的速度，大概能猜出李怀林的攻击。

　　“哦，当然。”李怀林随口说道，然后想了想就把自己的双手剑的属性发到了队伍频道里，算是给自己的攻击找个借口。

　　“我擦！史诗双手剑？攻击力这么变态？”千载不变看到云雀的属性第一个就不淡定，300多的攻击还加55的力量，这是什么变态的攻击力，再看看自己的20级金色长弓，45-55的攻击，简直不是同一个水平线的。

　　“史诗武器？你居然有史诗武器？”这边的召唤玉帝也惊讶道，原本以为这把双手剑虽然样子不错但是最多也就是个黄金装备，开服不到一个月，就出现史诗实在是太令人不敢相信了。

　　“做任务拿的，说不定你完成这个任务也有史诗啊。”李怀林随口说道。

　　“装备压制吗？”风亦流看了看自己手里的两把蓝色单手剑，“看来是要去搞两把给力点的武器了，不然好像不能打赢你啊。”

　　“你先给我提升等级，团队副本至少要30呢，你们几个家伙都确定参加了，不要到时连30己都没到。”李怀林说道。

　　“红月她们应该也参加吧，她们才21级，不管怎么说也要半个月以后才能升到30吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“她们的话，我有办法拉他们的等级，不用担心。”李怀林说道，“理论上来说应该比你们升得快。”

　　“唉？”召唤玉帝愣了下，“你有办法刷经验？是BUG？”

　　“不是BUG，只是打得快而已。”李怀林说道。

　　“哦，也是，按照你的攻击力，打怪的确是快……要是找个经验多的地方或者副本，的确是能保证速度。”这边的召唤点点头。

　　“好了好了，先别说了，一会儿安然又睡着了。”李怀林看了看又开始打迷糊的安然，立刻说道，“城堡就在前面了。”

　　的确是算算时间也差不多快到了，这个城堡李怀林站在山坡上面的时候就已经看到北方有一个城堡了，本来也注意了一下准备要来的，不过没想到就是最后的BOSS所在地了。

　　不过从远方看起来这个城堡还是一个比较大的城堡，但是正真到了下面以后才发现这个城堡其实没有想象中的大，说是城堡其实大概算是一个欧式风格的类似城堡的洋馆而已，虽然主体是石质结构但是还是用了很多的木料，因为这边的木头实在是很多，取材方便应该。

　　门口的两扇4-5米高的大门就是木制的，也就是在上面加了几个固定用的铁板而已。很明显就能看出这里的确就是BOSS所在地，因为城堡的门口的大门边上就站着一组5个骷髅兵，像是在保卫这个城堡的感觉。

　　“直接上去砍？”千载不变提议道。

　　“不然还能怎么地？好像也没有什么别的入口了啊。”李怀林说道，“直接上去开怪得了，召唤你说对吧。”

　　“该拿的东西也应该已经到手了，反正先上去试试吧，实在不行也就是重跑一次秘境而已。”召唤玉帝说道，“MT上吧。”

　　“没问题。”李怀林上去二话不说又是吼叫开怪，然后就是旋风斩，然后就是后面的人的输出跟上，现在几人的配合倒是越来越熟练了，稍微一会儿，几个骷髅兵就倒在了地上。

　　“有件绿色的30级的锁甲裤子啊，你们谁要？”李怀林看了看地上爆出来的一件装备说道。

　　坚硬裤腿（青铜）：锁甲，裤子，物理防御15-15，法术防御5-10，体质+14，需要等级30，职业：战士、骑士。

　　在场的有三个穿锁甲的，不过风亦流和召唤玉帝貌似都对这件东西没什么感觉，毕竟30级他们也穿不上，真的到了30，他们应该也能搞到蓝色的装备了，所以并不是非常在意这种小东西。

　　“好吧，那归我了。”李怀林顺手就给换上了，自己的裤子还是白的呢，上衣倒是已经换成风亦流爆出来的那件了，现在看看，全身也就剩下手套和腰带还是白色的了，别的地方都换上蓝绿金的装备了。

　　“兹拉。”李怀林这边还在换裤子，这边的城堡的大门突然自管自的就打开了，众人都是一惊，立刻看向大门的方向，不过很奇怪，大门里面居然是一个人都没有。

　　“唉？自动门？”李怀林说道。

　　“明显是对方发现我们了给我们打个招呼好吗？你以为是商场吗？”召唤玉帝说道。

　　“既然都已经被发现了，那走吧。”李华林挥挥手说道。

　　这边的建筑风格真的是非常的欧式，刚刚进了大门就是一道非常长的走廊，周围都是一些骑士的盔甲站在那里。本来还以为像是什么电影情节里面演的一样，这些其实盔甲都会变成活动的来攻击他们的，但是事实上走了半天发现没有一个盔甲是会动的，真的全部都是装饰而已。

　　而且非常奇怪的就是，从走廊的这头走到那头，居然一个小怪都没出现，本来以为对方发现了自己，怎么样都要派几个小兵来招呼一下的，但是愣是一个都没有，这样倒是让李怀林他们有点想不通了。

　　带着疑问，几人继续往前走，结果刚刚走出走廊就是一个巨大的楼梯间，抬头就能看到二楼的房间，二楼起就在几人的左手和右手两边。

　　“欢迎，几位勇士。”几人刚刚站定，都还没来得及看周围的环境呢，这边的头顶上就出现了一个男人的声音。

　　李怀林抬头看了看，二楼的位置有一个看起来四十来岁的男人，穿着普通的便服，正靠在二楼的扶手上和下面打招呼。当然李怀里能看到对方的名字，红色的表示敌对的NPC，显示的名称是麦格纳斯·乔恩特。

　　“麦格纳斯？”这边的召唤玉帝他们当然也能看到对方的名字，只不过稍稍有些惊讶，“是个人类？”

　　“是啊，真奇怪，我也以为是亡灵族的BOSS呢。”这边的千载不变也略带惊讶地说道。

　　“牛逼哥，能看到对方的属性吗？”召唤玉帝问道。

　　“等等我看下。”李怀林用侦查看了下，然后说道：“麦克纳斯：32级，血量75000，物理攻击125，物理防御100，法术攻击505，法术防御205。”

　　“是个法术型的BOSS？”召唤玉帝说道。

　　“对方好像没穿装备啊。”这边的风亦流猜到，“一进来就打BOSS战是不是不太对，估计他一会儿就会跑开，然后找一大堆的小兵围攻我们，然后自己跑去穿上装备在和我们打的剧情？”

　　“很有可能。”这边的召唤玉帝点点头。

　　就好像和风亦流想的一样，这边的麦格纳斯好像并没有一下来就开打的意思，而是在上面慢慢地说道：“我刚刚就奇怪了，让我的试验品回来的时候，居然发现少了几个，当时我就觉得好像有入侵者了。”

　　“试验品，是那些熊吗？”召唤玉帝说道。

　　“当然，他们可是非常重要的试验品啊。”麦格纳斯说道，“我在这里实验了二十多天，才能制作出能够用于战斗的试验品，而今天，刚好是试验完成的日子，正好又遇上了你们这些爱管闲事的勇士，非常巧，不是吗？”

　　“那些村民呢？在哪里？”召唤玉帝问道。

　　“哦，你们还不知道吗？”麦格纳斯笑了笑，“村民，你们不是都已经见过了吗？”

　　“见过？”召唤玉帝突然一愣，明白了什么，“你说那些村民都被你做成试验品了？也就是，那些熊？”

　　“是啊，比起人类的形态，这些家伙现在的样子可爱了很多不是吗？”麦格纳斯说道。

　　“哇，这家伙是个变态啊。”这边的李怀林说道。

　　“是啊，还是个品味严重有问题的变态。”召唤玉帝沉声说道。

　　“不是吧，我觉得那些熊蛮可爱的啊。”旁边的千载不变说道。

　　“那你和他去说啊，‘你的熊很可爱，请你务必教我怎么把活人做成熊’。”召唤玉帝指着麦格纳斯说道。

　　“也就是说没有村民被抓，他们已经全都死了对吧。”这边的风亦流突然说道，“那任务怎么完成？”

　　“嗯？”召唤玉帝愣了下，然后打开自己的任务栏看了下，“咦？等等，任务有变化，现在的目标是杀死所有的玩偶熊，解放村民的灵魂，然后杀死麦格纳斯为村民报仇。”

　　“我擦，这么去哪里找这么多熊？”李怀林说道。

　　“对方刚刚好像说已经把所有的熊都招回来了。”风亦流说道，“也就是说任务目标全在这个城堡里。”

　　“那简单，开杀就好了嘛。”李怀林说道。

　　“对了，你们是来帮助那些村民的吧。”这时，楼上的麦格纳斯突然说道，“这可真的有意思了，要是让你们被那些原本你们打算拯救的村民给杀掉的话，那不是一件非常有意思的事情吗？”

　　“哦，你说那些熊啊，没问题，尽管派他们出来。我的大斧已经饥渴难耐了。”李怀林一拍胸口说道。

　　“是吗？看起来你们非常有自信啊。”麦格纳斯微微一笑，“是嘛，看起来刚刚少掉的那些试验品果然是被你们杀死的，看起来你们对我的实验品的战斗能力很是怀疑呢。”

　　“废话，半天打不到人的试验品，有个毛线的战斗力啊。”李怀林说道，“我要打十个！”

　　“看起来被小看了呢，不过，我都说了，那是实验品，没什么战斗力我也是预想到了。”麦格纳斯慢慢地说道，“对付那些村民的确是够了，但是真的遇上勇士，估计也是不能发挥作用的。不过呢，就在刚刚，我已经完成了最后的实验，正好就让你给你们来试试最后的实验品的能力吧。”

　　“最后的试验品？”李怀林问道。

　　“出来吧！”楼上的麦格纳斯突然大喊一声。

　　“嗯？”李怀林左右看了看，完全没什么地方能出现怪的啊。

　　“咚”的一声巨响，李怀林前面的墙壁突然就裂开一个大洞，然后一个巨大的熊头从裂缝里面冲了出来，直冲李怀林的位置。

　　“喂喂！要不要这么突然啊！”李怀林都被吓了跳，这样突然的出来的确是有点吓人，不过……仔细看了看，这个熊头还是外面的那个玩具熊的样子嘛，除了大了一点完全就没什么变化。

　　“我闪！”李怀林随意的一低头，熊头直接从李怀林的头上呼啸而过，还是一个Miss出现，依旧没有伤害。

　　“有什么变化吗？”李怀林抬起头对着楼上的麦格纳斯问道，“除了身体大了点，攻击还是一样的没变化，完全就能躲开。”

　　“是啊，一个是能躲开啊，要是很多呢。”麦格纳斯笑笑说道。

　　刚刚说完，这边的墙里面又出现了好几个熊头，随便数了数就有十几个，都在空中像是面条一样的抖来抖去的。

　　众人：“……”

　　“你是闹哪样啊！样子更加猎奇了啊！”召唤玉帝看着前面到处乱扭的熊头实在是忍不住说道，“能不能稍微正常一点啊，这多飞熊头是怎么回事啊！”

　　“哇塞，何其壮观。”李怀林闭着眼睛说道。

　　“壮观个毛线啊，我都有点反胃了啊，你不觉得场面实在是太猎奇了点嘛？”召唤玉帝说道。

　　“很久没见，这家伙的样子好像更加可爱了一点啊，更加想抓一个了。”这边的千载不变突然说道。

　　“你给我闭嘴，请不要再把可爱这个词用在这种猎奇的生物上面了好吗！”召唤玉帝说道。

　　“好强的气场……是个厉害的角色。”风亦流突然认真地说道。

　　“哪里看得出气场了啊混蛋！明明就是十几个玩偶熊的脑袋在空中乱抖啊，你告诉我哪里能看出气场！”召唤玉帝说道。

　　安然：“ZZZZZzzzzz……”

　　“混蛋啊！不要因为对话太长就给我睡觉啊！”召唤玉帝看到旁边睡觉还在打呼噜的安然实在是忍不住了，“我说各位BOSS都已经冲到面前了，给我认真点行不行啊。”

　　“冷静冷静。”李怀林赶紧说道，“只不过是个终极九头熊怪而已，没什么可怕的对不对，莫慌，抱紧我。”

　　“抱紧你妹啊！”召唤玉帝说道。

　　“没什么可怕的？”楼上的麦格纳斯听到李怀林的这句话突然嗤笑了一下，“行，那就让你们见识下，实验体11号，攻击。”

　　随着麦格纳斯的一声令下，在场飞舞的十几个熊脑袋全部都朝着李怀林他们飞了过去。

　　“夭寿啦，吉祥物全他妈飞过来拉。”召唤玉帝喊道。

　　“千载，想办法叫醒安然。”李怀林看了看对方的攻击位置，看起来是没这么容易闪过了，于是准备主动向前顶住，“我去顶下看看伤害再说。”

　　“好。”千载不变点点头。


第175章 神力

　　十几个熊头在空中乱飞的场景可以想象是多么的混乱了，李怀林这边看到的情况也是如此。根本就不用什么顶上去，李怀林才往前走了一步，十几个熊头就朝着他飞了过来。

　　“见鬼了啊，果然是躲不开啊。”看着漫山遍野的熊头飞过来，实在是没地方躲的李怀林直接选择挨打，同时对着最近的一个熊头就砍了下去。

　　-1420

　　-378，-698（暴击）

　　李怀林的伤害到时一如既往的给力，但是有两个熊头还是攻击到了李怀林，立刻就打掉了李怀林1000+的生命值。麻烦的不仅仅是这个，两个熊头依旧是有击飞效果，直接把李怀林打的往后飞了回去。

　　“攻击力有点略高啊！”李怀林站稳了对旁边的队友说完立刻看了下对面的九头熊的属性。

　　实验体11号：33级BOSS，血量25000X15，物理攻击495，物理防御231，法术攻击310，法术防御205。

　　“我擦，这个2W5的血量乘上15是闹哪样，是指每个头有2W5的血量吗？”李怀林算了算这家伙的总血量居然在30W以上，简直就是血牛中的血牛啊，已经不是能不能打死的程度了，耗都耗不死啊。

　　“这么多血？”旁边的风亦流听到李怀林报的数值也吓了一跳，“而且这攻击好像是分开算的啊，一个头就有近500的攻击力的话，十五个头不就瞬间能造成7500的伤害？”

　　“这家伙会击飞，被击飞以后一下子也不会受到15个头的同时攻击，算是一定程度上来说还帮了我们。”李怀林想想了刚才的情况说道，刚刚有好几个头都向他攻击了，但是被第一个头击飞了以后，剩下的头反而是攻击落空了，只有一个头运气好打中了他。

　　“一直击飞也很难打啊。”这边的风亦流又说道。

　　“不好办啊。”这边的千载不变也发现情况不对，“这么多头飞来飞去的，也不知道到底是哪个头血比较少，想要集火先打掉几个也麻烦啊。”

　　正在说着呢，BOSS这边又发动了攻击，奇怪的是这次的BOSS直接攻击了完全没有攻击过他，应该是并没有仇恨的风亦流。

　　“喂，风亦流！”李怀林居然发现风亦流站在原地没动，这家伙是这些人里面血最少的，居然敢站着抗？

　　结果“唰”的一下，BOSS的熊头直接从风亦流的身体里穿了过去，不过下一秒风亦流的身体就慢慢的变淡了，然后真正的风亦流出现在了攻击他的熊头的旁边，瞬间两个斩击击中熊头。

　　“哦，都忘了你还有这招。”李怀林到时想起自己和他PK的时候见过这找类似残影的技能了，只不过后来对方一直都没用到，没有想起来。

　　“皮好硬。”风亦流看了两刀就一皱眉头说道，“不是一般的难打。”

　　“等等，30W血量的BOSS应该不是硬打打死的，我试试任务道具。”李怀林一边说着一边就拿出了自己的落英神斧。

　　“这行吗？攻击力连你的史诗剑的四分之一都没到。”这边的召唤玉帝问道。

　　“说不定有奇效，我先看看。”李怀林说完就但手拿着金斧子冲了上去，对着最近的一个熊头就是一刀。

　　-914

　　“有个毛奇效啊！”看到飘出来的数字随便算了算，完全就是攻击减对方防御的结果，一点加成都没有。

　　“砰”的一声，刚刚攻击完的李怀林再次被击中，又一次被打了回来，而BOSS并没有追击，而是盯上了一边正在砍它的风亦流。

　　“貌似击飞以后会造成仇恨混乱。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　李怀林看了看风亦流那边，这家伙的走位非常精妙，而且攻击预估的非常准确，而且还有救命的技能，到现在为止还没有被熊头击中一下。

　　“哇，帅哥你干的好啊。”李怀林忍不住赞了下。

　　“我有两个躲避物理攻击的技能，但是都有冷却，要是攻击密集的话，可能躲不过去。”这边的风亦流一边打一边回答道，“不过我发现BOSS的攻击欲望没有想象中的强烈，你看一共只有五个头在攻击我。”

　　“真的。”李怀林抬头仔细的看了下，的确是这样，一共只有五个头在攻击风亦流，另外的几个头虽然是在空中乱窜，但是并没有发动攻击。

　　“所以这是一个靠反应和走位的BOSS？”召唤玉帝问道。

　　“好像不太像啊，我和千载打到现在，BOSS连一点血都没掉啊。”这边的风亦流苦笑着说道。

　　“唉？”召唤玉帝抬头看了看BOSS的血条，果然是一点都没掉，一直都是满格的状态。

　　“那个……是不是因为BOSS的回血速度很快啊。”李怀林举手说道，“你看我的落英神斧上面写着阻止敌方自然回血，会不会就是针对这个BOSS的？”

　　“有可能！”召唤玉帝立刻说道，“那你还看什么？快上去打啊！”

　　“我一个躲闪技能都没有啊，一上去就被打回来。”李怀林摊摊手说道，“而且风亦流才24级，装备不了金斧子啊。”

　　“你那个不让对方回血的DEBUFF持续30秒呢，你上去打一下，被打回来，然后再上去打一下就好。”召唤玉帝说道。

　　“我靠，我这是专门给人加DEBUFF的用途吗？”李怀林狂汗。

　　“不然你还有何用啊。”召唤玉帝语气毫无疑问地说道。

　　“……”李怀林ORZ。

　　“等……”突然伏倒在地的李怀林灵光一闪，“等等，你们拖住BOSS，我先去砍了上面那家伙怎么样？说不定没有指挥者，这BOSS就歇菜了。”

　　“抱歉，其实刚刚开始我就找不到那家伙了，不知道什么时候就走掉了，刚刚被这猎奇的BOSS吸引了注意力，完全不知道这家伙去那里了。”召唤玉帝指了指空荡的二楼说道。

　　“啥？”李怀林抬头望二楼看了看，果然已经没人了，“这家伙居然跑这么快，而且走的时候居然连个台词都没有。”

　　“别给我说废话了，赶紧给我上去加DEBUFF。”召唤玉帝说道。

　　“等！”李怀林突然又说道，“等等，这斧子好像还有召唤女神分身的能力吧。”

　　“对！”召唤玉帝也想起来了，“不知道是不是用在这里，好像也没有写召唤次数吧，先召唤出来试试。”

　　“好。”李怀林赶紧拿出斧子，然后换上立刻使用。

　　一阵耀眼的金光闪过，然后一个模糊的身影在李怀林的身前浮现了出来，渐渐的变成了人形。当然样子就是刚刚李怀林他们在湖边看到的河神的样子，不过个头小了一点，变成了正常的人类的大小。

　　“哦，是你召唤我啊，诚实的人类少年，有什么事吗？”河神稍微抚了抚自己的头发，慢悠悠地说道。

　　“看看后面的东西啊，河神大姐，这玩意儿你能不能搞定啊。”李怀林赶紧指了指身后的十几个熊头说道。

　　“什么啊，是召唤我战斗嘛。”河神继续慢慢地说道，“好吧，我可以帮助你们，我的祭品呢？”

　　“祭……祭品？”李怀林愣了下，“你什么时候说要祭品啦？”

　　“请求神的帮助需要献上一定的祭品，这不是很平常的事吗？”河神非常肯定地说道。

　　“还有这设定？”李怀林还真是没想到，“好吧，你要啥祭品？”

　　“这里有列表，你自己看下吧。”女神一边说着一边就到开了一个显示栏。

　　“我擦，这怎么和商店一个情况。”界面非常眼熟啊，李怀林感觉什么祭品完全就是个商店啊，这神也太贴心了一点吧。

　　“你在干嘛？”旁边的召唤玉帝看到李怀林对着河神说了半天，奇怪的问道。

　　“她说要祭品啊，然后给我打开一个商店栏。”这边的李怀林回答道。

　　“快点给我搞定啊，你想拖多久？”召唤玉帝喊道。

　　“等等，马上好，我看看。”李怀林赶紧看看弹出来的显示栏，左边一排写着：

　　河神——圣加伊乌斯：

　　从九品下位神。

　　神力点：5412

　　信众：0

　　祭品：

　　鱼：增加1点信仰点，2点神力。每天最多献祭次数3。

　　肉：增加1点信仰点，2点神力。每天最多献祭次数5。

　　水果：增加2点信仰点，4点神力。每天最多献祭次数5。

　　金币：每10金币增加信仰点15，30点神力。献祭次数无上限。

　　特殊祭品：

　　卡龙吉果：增加25点信仰点，50点神力。每天最多献祭次数10。

　　神技：

　　全员恢复：立刻回复小队所有成员的生命值。消耗信仰点200，神力200。好感需求：无。

　　天神附体：提升你的所有属性120%，持续1分钟。消耗信仰点500，神力500。好感需求：友善。

　　静滞术：使一个单位移动速度下降50%，攻击速度下降50%，持续45秒。消耗信仰点500，神力500。好感需求：尊敬/倾心。

　　神之恩惠：增加你获得的经验15%，持续2小时，消耗信仰点500，神力500。好感需求：崇敬/热恋。

　　神罚之刃：消耗所有信仰点以及一半的神力，对一条直线上的目标造成消耗的信仰点X10的伤害，此伤害为神圣伤害，不受任何防御的减免。好感需求：崇拜/迷恋。


第176章 只能用老办法了

　　“你还真是个商店啊！”看着琳琅满目的技能，李怀林忍不住说了句，根本就是打着帮忙打怪的名头卖东西啊，只是把金币换成什么信仰点而已，最牛逼的就是金币还能直接献祭变成信仰点，而且是唯一没有献祭上限的东西。

　　“呀，昨天我还有103位信众的，结果今天早上起来发现居然一个人都没了，还好你们来了啊，要不都做我的信众吧。”这边的河神非常没有节操地说道。

　　“你这是什么无节操女神啊，只要给钱什么都能做啊喂。”李怀林忍不住说道。

　　“你怎么能这么说呢，金币对我来说只是祭品的一种而已。”河神耸耸肩说道。

　　“那这个卡龙吉果是什么东西？”李怀林一共才20多金币，怎么可能捐钱，于是指着献祭栏上面看起来最合算的那个卡龙吉果问道。

　　“哦，那是我最喜欢的祭品了，是一种非常好吃的水果。”河神笑着说道。

　　“长什么样子？”李怀林问道。

　　“哦，就是一种小小的果子，上面还有红紫色的条纹，应该比较好认。”河神说道。

　　“我擦！”李怀林瞬间知道是什么东西了，自己还吃过。

　　“你们谁还有那个果子？”李怀林立刻对着旁边的队友喊道。

　　“什么果子？”这边的召唤玉帝奇怪的问道。

　　“就是那种麻痹的果子！”李怀林喊道。

　　“我擦都什么时候了你还想着吃那有毒的果子。”召唤玉帝立刻说道。

　　“不是我想吃啊，是这货想吃啊。”李怀林指着河神说道。

　　“这是什么无节操女神，召唤出来就是为了吃麻痹果子啊，要她何用啊！”召唤玉帝喊道。

　　“无节操这点我是严重同意啊。”李怀林说道，“果子呢，谁还有？”

　　结果所有人都转向了站在一边的安然。

　　“安然，你到底还有没有？”李怀林立刻问道。

　　“没有。”安然立刻说道。

　　“奶然，快点拿出来吧，你肯定藏了不少，刚刚在打怪的时候就看到你偷偷在吃。”这边的千载不变立刻说道。

　　“是啊，我也见到了。”这边的风亦流也是一边躲避BOSS的攻击一边说道。

　　“我擦，你刚刚一边打怪一边吃会麻痹的果子？”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“没有！”安然立刻否定道。

　　“怎么听都像是你能干出来的事，赶紧拿出来。”李怀林一伸手说道。

　　“那是我的。”安然据理力争道。

　　“果然还是有啊，我说能不能看看现在的情况啊，先借我两个一会儿出去以后摘了还你。”李怀林说道。

　　“好。”安然点点头，然后就直接地给李怀林两个。

　　“还真是两个啊，能再多点吗？”李怀林说道。

　　“没有了。”安然立刻说道。

　　“大姐我没时间闹啊，赶紧给我，再来8个。”李怀林说着一边勾勾手。

　　“快给他吧，奶然你好歹看看这里的情况啊。”这边的风亦流苦笑着说道。

　　“好吧，不过就这几个。”安然想了想还是点了点头，然后又掏出了8个递给了李怀林。

　　“你果然捡了很多吧。”李怀林说道。

　　“没了，真的没了。”这边的安然担心李怀林又要，立刻说道。

　　“好了，反正每天只能交十个。”李怀林拿着果子就回到了河神的身边，“祭品到手了。”

　　“对，就是这个。”河神看到卡龙吉果貌似非常高兴的样子。

　　系统提示：你将要把卡龙吉果X10祭祀给河神——圣加伊乌斯。提示：第一次祭祀后，系统将默认你成为圣加伊乌斯的信众，是否确认？

　　“行，给你。”李怀林点点头说道，现在的他还不知道成为一个神的信徒是个什么情况，因为完全就没有在论坛里看到过类似的帖子，不过现在也懒得想了，到时再说。

　　“太好了，终于又有一个信众了。”这边的河神非常开心的救接过了卡龙吉果。

　　系统提示：你已经成为河神——圣加伊乌斯的信众。开启圣加伊乌斯的声望。由于你是圣加伊乌斯的第一个信众，圣加伊乌斯对你的好感度下降了10点，目前好感：冷淡。

　　系统提示：献祭成功，由于是第一次献祭，系统奖励100%的献祭加成。你失去了500点信仰点，圣加伊乌斯失去1000点神力，圣加伊乌斯对你的好感度下降了1点，目前好感：冷淡。

　　系统提示：你信仰的神圣加伊乌斯对你的好感已经偏低，如果再次降低有可能失去圣加伊乌斯的庇佑，请玩家注意。

　　“我草！”这次李怀林是真的爆粗口了，“开什么玩笑啊！这也能降？降我的也就认了，反正习惯了，这神跟着自己一起降是个什么情况？”

　　看了看自己的信仰点，显示的是-500，李怀林实在是无语了。他终于明白信仰点和金币的差距了，信仰点能是负的。

　　“呀，不知道为什么，明明是自己喜欢的祭品，但是感觉心里非常不舒服呢？好像见到你就感觉特别不爽似得。”这边的河神——圣加伊乌斯也开始有反映了，本来一直微笑着的脸也开始变得有些冷淡了。

　　“你又干了什么，为什么这家伙好像非常不满意似得？”这边的召唤玉帝抽空看了看李怀林这边的情况说道。

　　“我……”李怀林真是不知道怎么说，“再等下，让我摆平这家伙。”

　　“快点。”召唤玉帝喊道。

　　这边的BOSS战实在是有点辛苦，风亦流虽然躲避能力强，但是技能也是有冷却时间的，躲着躲着还是被攻击到了几下，由于风亦流血少防低，血线非常危险，挨两下就是空血，还好有连个加血的给他抬血线，没有真的死亡。

　　这边的千载不变也被攻击到了几下，因为每次风亦流被击中打飞以后，BOSS就开始攻击他，还好被击中一次之后他的仇恨也会变少，然后BOSS又回转头去打风亦流，现在已经变成了他和风亦流双T抗BOSS了。

　　至于BOSS，到现在为止是一点血量都没掉下去，一直都是在99%和100%之间徘徊。

　　“我擦。”回头看了看BOSS李怀林都有点着急了，真的自己上去打一下被打回来，在打一下被打回来，30多万的血量要打多久？自己还不能拿云雀，只能用单手斧头攻击，想想就是漫长的拉锯战。

　　看了看眼前的河神，李怀林看了下对方的技能。刚刚自己试了下，要是一般的人的话，直接献祭是个果子之后就能达到友善，已经500点的信仰点，倒是能直接开启天神附体的技能，增加了120%的属性点应该对战斗帮助非常大，但是这对李怀林来说没什么用啊，这技能扔到自己的身上绝对是倒扣120%的属性点，到时自己直接傻了。

　　再看看后面的技能，静滞术？也不知道对BOSS起不起作用。神之恩赐，这见鬼的技能是还嫌系统扣他的经验不多才出现的吧。很快的李怀林就把目光放在了最后的技能，神罚之刃上面。

　　“这是AOE吧。”李怀林看了看技能介绍猜到，“需要崇拜？难道我又要用老手段？”

　　“这样下去真的要把蓝给耗完了都打不赢？怀林你那边到底怎么样？”这边的召唤玉帝心里有点着急，又开始催促道。

　　“好了好了，管他呢，也他妈的不是第一次了，反正我的称号都是衣冠禽兽了，来就来吧。”李怀林说完看了看眼前的河神圣加伊乌斯，光从相貌上来看这家伙绝对是能打95分以上高分的美女，毕竟也算是个神嘛，系统做的还算是给力。

　　“妈的，来吧。”李怀林一边说着一边就往圣加伊乌斯的胸口伸了过去。

　　系统提示：为响应创造和谐游戏环境的号召，在未经对方允许的情况下强行骚扰异性NPC的身体将会受到非常严重的系统惩罚，且玩家现在骚扰的目标为女神，骚扰行为将会引起众神的愤怒，产生非常严重的后果，请玩家再三考虑是否真的要这样做。

　　“我知道这是作死，而且是作大死，但是有毛个办法！”系统提示写的真是够严重的，但是李怀林一咬牙，还是直接摸上去了。

　　系统提示：由于你不听劝阻强行违反游戏规定骚扰异性NPC，诅咒“下流之辈”时间刷新。

　　系统提示：由于你不听劝阻强行违反游戏规定骚扰女神，众神对你的好感度上升了10点。你获得称号：渎神者。

　　渎神者：所有神族NPC对你的基础好感度提升10点，色欲之神迪尔莫塔斯对你的好感度降低30点。

　　系统提示：由于你的渎神行为，你的信仰点提升4000，圣加伊乌斯的神力提升8000，圣加伊乌斯对你的好感度提升60点，目前好感：倾心。

　　“真的提升了！”李怀林一开始只是猜测，但是没想到这真的能提升信仰点和神力。

　　圣加伊乌斯对于李怀林的行为一开始开有些错愕不知道怎么反应，但是立刻就脸色变黑，刚刚要爆发，又听到系统提示，马上就变成了一张笑脸，然后突然全身金光一闪：“咦？我晋级了？”


第177章 搞定你怎么这么难

　　“升级了？什么意思？”李怀林奇怪的问道。

　　“哎呀，你对人家做了什么嘛，这么做了这么奇怪的事人家突然就升级了。”圣加伊乌斯有点羞涩地说道。

　　“你还能升级？”李怀林奇怪的问道，“哪里显示你的等级的？”

　　“我的升级是指我的神格升级了，现在已经变成正九品的下位神了，还有，对然不知道为什么我不是很讨厌，但是能不能不要在这么多人面前……做那种……奇怪的事情……”圣加伊乌斯说道。

　　李怀林先是一愣，然后发现自己的手还在对方的胸口上面呢：“唉？”

　　往旁边看了看，整个大厅除了在那里发疯的九头熊怪之外，别的人都在呆呆地看着他，怪不得现在周围安静了很多，刚刚圣加伊乌斯升级的那道金光估计让大家都注意到这边了。

　　“啪”这边发呆的风亦流直接被熊怪抽的整个人飞了出去，还是没反应过来。

　　“咳咳。”李怀林非常镇静的把手缩了回来，然后慢慢地说道，“那个……能不能允许我解释下。”

　　“好啊好啊，我倒是想听听什么打BOSS打了一半突然去摸女神奶子的人是怎么解释的。”这边的召唤玉帝说道。

　　“这个嘛，其实是这样的……嗯……啊……”李怀林说了个开头，然后不知道怎么往下接了，完全不知道怎么解释啊。

　　“怎么样啊？”召唤玉帝又问道。

　　“你看，风亦流要被BOSS打死了哦。”李怀林赶紧说道。

　　“不要给我扯开话题啊，你告诉我你是闹哪样啊？人家安然最多也就是打了一半去睡觉而已，你打了一半去摸奶是怎么回事啊？”召唤玉帝喊道，“现在想想安然的事情我也能接受了啊。”

　　“这……这个原因很复杂……”李怀林艰难地说道，“别看这动作挺奇怪的，但是其实也是为团队做贡献嘛。”

　　“骗鬼那你，你倒是告诉我摸奶对团队有什么贡献？”召唤玉帝爆发道。

　　“咳咳……这个嘛……”李怀林整个人都成吉思汗了。

　　“牛逼哥，厉害，女神的都干摸。”这边的千载不变称赞道。

　　“性急也要找个时间好吗！”这边的召唤玉帝喊道，“我们这边可都要灭团了啊。”

　　“是啊是啊，你们再不给我加血我真的要死了啊。”这边的风亦流手忙脚乱地说道，不过刚刚说完这边的安然就已经一口血加到了。

　　“结果那个无节操女神就是拿来摸奶用的？你到底研究出什么没有？”召唤玉帝稍微平静了一些，看了看那边风亦流的血线，继续问道。

　　“哦，不是，我刚刚研究出了使用方法，马上就好。”李怀林说道。

　　“你刚刚就是在猥亵少女而已吧。”召唤玉帝说道，“你别告诉我女神的使用方法就是摸啊。”

　　“咳咳，这个嘛……”李怀林真的想说你猜对了，但是还是忍住了，“真的马上就好，你在等2分钟。”

　　李怀林说完看了看圣加伊乌斯的状态，现在自己的信仰点是3500，要是使用神罚之刃，伤害正好是35000，但是现在还不能用，因为现在的好感应该是69点，还是尊敬，要刷到崇拜还有21点。

　　“能不能让我再摸一下？”李怀林想了想举手问道。

　　“喂喂，你还没完了啊！”这边的召唤喊道。

　　“对啊，这么多人在呢，你不能老是这样啊。”这边的圣加伊乌斯也说道。

　　“你这无节操女神好歹反抗一下啊混蛋！”这边的召唤玉帝听了圣加伊乌斯的话更加受不了。

　　“呀，我已经很努力的反抗了啊。”圣加伊乌斯一边说着一边抱住自己的胸口，对着李怀林说道，“不要老是欺负人家嘛。”

　　“喂喂，你这根本就不是反抗是色诱啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“我上了！”李怀林举手说道。

　　“你举手个什么劲啊！”召唤玉帝说道。

　　“召唤召唤，我这边啊，我这边。”那边的风亦流突然喊道。

　　“等。”召唤玉帝转头看了下，这边的风亦流血量都见底了，差点去了，赶紧开始刷圣光。

　　趁机，这边的李怀林赶紧又是一下抓在了前面的圣加伊乌斯的胸口上面，这次比较放松，李怀林还能顺便感受下对方的触感。

　　系统提示：由于你……你的“下流之辈”的诅咒之间刷新。

　　系统提示：由于你的渎神行为，你的信仰点提升1000，圣加伊乌斯的神力提升2000，圣加伊乌斯对你的好感度提升15点，目前好感：热恋。

　　“反应好小！”李怀林看了看好感度才涨了15点，现在才到崇敬，不过想想也是，一开始对方对自己还是冷淡，这样一下子就袭胸好感果断是狂降的，但是刚刚都已经是69点好感了，对方已经不怎么抗拒了，好感当然是涨的慢了。上次菲丽丝那边可是直接从30点涨到90以上的，那样倒是没出什么问题，现在这应该是84点，还是没到崇拜，还差6点。

　　“怎么感觉像是玩什么游戏女主角羞耻度上升的情况。”李怀林扶额说道。

　　“呀，怎么又做怎么丢脸的事情。”这边的圣加伊乌斯捧着脸说道，“人家不干了嘛。”

　　“你这语调怎么突然就变成东北腔了啊。”李怀林表示这女神不知道怎么搞的说话本来还是正规的官方语的，但是说着说着就变成东北话了。

　　“人家一紧张就会说方言了嘛。”圣加伊乌斯继续用东北话说道。

　　“我管你说那方语言啊，赶紧给我涨好感啊。”李怀林表示自己也很羞耻啊，这一边打BOSS一边袭胸我也不愿意啊，一边说这一边李怀林继续袭胸，结果好像没什么反应。

　　“丫……不要这样用力……”圣加伊乌斯咬着自己的食指说道，“人家……人家有感觉了啊。”

　　“你倒是快给我涨好感啊，这样羞耻度都不够你这是要逼我做什么丧心病狂的事啊。”李怀林说道。

　　“什么事？”圣加伊乌斯非常好奇的问道，眼睛里还有点小期盼。

　　“……”李华林狂汗。

　　“呀，我奇怪的样子又被人看到了。”突然圣加伊乌斯双手捂脸说道。

　　系统提示：由于你……你的“下流之辈”的诅咒之间刷新。

　　系统提示：由于你的渎神行为，你的信仰点提升400，圣加伊乌斯的神力提升800，圣加伊乌斯对你的好感度提升6点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：由于好感已经到达最高，圣加伊乌斯自动成为你的守护神，现在你可以不必通过神物来召唤她。

　　“这是谁的助攻！”李怀林转过头，发现这边的召唤玉帝直接翻着白眼在看自己这边。

　　李怀林：“……”

　　“不靠谱也在那个要有个底线吧……”这边的召唤玉帝语重心长地说道，“你这摸得没完没了是什么情况？”

　　“咳咳……”李怀林扶额，“现在已经是跳进黄河都洗不清了，算了你就当我是突然之间非常想要摸奶吧。”

　　“不然你说是怎么回事啊！”召唤玉帝吼道。

　　“要死，要死，要死。”那边的风亦流突然喊道，“你们再不管我真的要死了啊，我用技能躲的蓝都没了啊，你们见过一个战士在那里喝蓝瓶的吗？我现在是蓝瓶都喝的有冷却时间了啊，能不能一会儿在吵架摸奶什么的啊，先把这东西搞定了再说行不行？”

　　“对啊，你在这里搞了半天除了发现这无节操女神能摸奶以外还有没有发现是没有用的东西啊！”召唤玉帝立刻说道。

　　“有！”李怀林立刻说道，“我一边苦思冥想，一边感受天地之气，终于给我想出了一个解决办法。”

　　“你这是在哪里感受天地之气啊！”召唤玉帝立刻说道。

　　“咳咳，抱歉，装过头。”李怀林说道，“不过我这边真的是想到办法了。”

　　“什么办法？”召唤玉帝立刻问道。

　　“来来来，河神大姐，你站这里。”李怀林立刻把圣加伊乌斯拉到前面瞄准了九头熊怪的位置。

　　“你再叫我河神大姐，我就生气了。”圣加伊乌斯非常不高兴地说道，“叫人家加尔。”

　　“你生气也没见加好感啊，加尔……”李怀林听到这名字都有点肉麻的不行，“好好，加尔，站这里。”

　　“嗯。”圣加伊乌斯点点头，“干什么？”

　　“风亦流！前方高能量反映！赶紧躲开，不然绝对出大事！”李怀林立刻对着前面还在和九头熊怪缠斗的风亦流喊道。

　　“哈？”风亦流奇怪的往后看了一眼，结果一个不小心就被熊头抽中了脸，人飞了出去。

　　“姨妈大！”李怀林往前一指说道，“河神……呸……加尔，快用神罚之刃。”

　　“哦，好。”圣加伊乌斯点点头，然后双手平举在前，上下分开，全身金光突然爆发，刺的旁边的李怀林都忍不住闭了下眼，因为浑身缠着金光，本身无节操的圣加伊乌斯也突然就显得高贵神圣了起来。

　　“神罚！”圣加伊乌斯庄严地喊道，接着一道巨大的月牙形的金色光线从圣加伊乌斯的身上迸射出来，朝着前方的九头熊怪就射了过去。


第178章 连续战

　　四散的金光照亮了整个楼梯间，所有人都停下了手里的动作，呆呆的看着这壮观的景象。

　　一道巨大的月牙形的像是剑气一般的东西出现在圣加伊乌斯的身前，然后直接朝着对面的九头熊怪射了过去。

　　“唰”的一声空气被刮裂的声音，这个月牙型的光线速度快的要命，李怀林就是看到金光一闪而过，然后就是“咚”的一声巨大的爆炸声，这是光线打在了九头熊怪身后的墙壁上面的声音。

　　李怀林就感觉到地面一震，然后对面的整面墙壁都被削掉了一大块，金光直接带着一连串的爆炸声穿过了整幢房子，不知道飞到哪里去了。

　　直到金光飞出了屏幕，李怀林才发现了满屏幕的伤害数字出现。

　　-59000、-59000、-59000……

　　满屏的59000的攻击数字，然后就是对面的九头熊的身体慢慢的裂开，由于空中的十几个熊头都已经被金光切开了，但是有一些还是被切了很多遍的，“啪”的一声，所有的伤口在同一时间全部都裂了开来，大量的鲜血从熊头怪的伤口处喷发出来，整个房间立刻就被红色的液体溅满。

　　所有人都还没缓过神来，都被四溅的血液扑了个全身，最后还是李怀林这边先感叹了一声：“哇塞，何其壮观。”

　　“壮观你个头啊，恶……不行，我想吐了……”这边的召唤玉帝捂着嘴说道。

　　“太拉风了。”这边的千载不变说道，“实在太拉风了！”

　　“是吧是吧。”李怀林笑笑说道。

　　“这什么情况，女神的高潮冲击波吗？”千载不变问道。

　　“咳咳……”李怀林咳了两声，“冲击波是冲击波，高潮两字就不用加了。”

　　“大哥，你是我亲哥啊，摸奶子都能摸出这种效果。”千载不变满脸佩服地说道，“不得不服你啊，牛逼哥果然牛逼，给你跪了啊。”

　　“咳咳，不要太敬仰我，我会不好意思的。”李怀林说道。

　　“喂喂，大哥。”这边的风亦流从肉块下面爬出来说道，“你能不能先通知我一声再来这种大绝招啊，我差点都被牵连进去啊。”

　　“我不是已经喊过前方高能量反映了吗？”李怀林说道。

　　“喊是喊了啊，但是你完全就没给我躲避的时间啊，要不是BOSS帮忙，我直接就被打进去了啊。”风亦流现在可是非常狼狈，虽然冲击波倒是躲过去了，但是由于离BOSS最近的关系，BOSS的尸体连同大量的血液砸下来，一股脑儿的全部都砸在了风亦流的身上，现在的风亦流几乎就是在血液和碎肉里面洗了个澡的感觉。

　　“我这不是抓准时机嘛，你看结果是不是很好。”李怀林说道。

　　“是啊，是啊。”这边风亦流无奈的点点头，都已经这样了，还能怎么办，稍微的甩了甩身上的血迹，不过现在这情况想要甩干净是不怎么可能的。

　　“啊，你别过来，我强忍着反胃呢。”这边的召唤玉帝看到风亦流想要走过来，立刻说道。

　　“喂喂，人家顶了5分多钟的时间呢，你别这样啊。”李怀林说道。

　　“是啊，给你顶出5分钟的时间摸奶……”召唤玉帝捂着嘴说道，“你自己谢他，我去旁边压压胃里的东西。”

　　“死了没？”风亦流走到李怀林的旁边说道。

　　“你不是能看到战斗记录吗？”李怀林一边说着顺便也看了看自己的战斗记录，的确是写着杀死了11号实验体，不过由于没转职没有扣经验。

　　“经验好多啊，我又24级了。”这边的千载不变才发现自己升级了，开心地说道。

　　“喂，召唤，你不去摸尸体我去拉？”李怀林看了看在后面转头看着后面平复的召唤玉帝说道。

　　“你自己去摸，我才不想去摸这个尸体呢。”召唤玉帝果然这么说道。

　　“那好吧。”李怀林点点头。

　　刚刚想要往前去摸尸体，二楼突然又传来了一个声音：“怎么回事？”

　　李怀林抬头看了看，刚才那个消失不见的麦格纳斯现在又跑回来了，想了想也是，刚才的那道神罚之刃直接就快把他家给拆没了，对方不发现有情况就怪了。

　　“喂喂，召唤，楼上的那家伙回来了。”李怀林赶紧对身后的召唤玉帝说道。

　　“我听到声音了。”召唤玉帝转头说道，“不过不太想回头而已。”

　　“11号！”这时楼上的麦格纳斯也看到地上的九头熊怪的七零八落的尸体了，“什么，这不可能，你们居然杀了我可爱的实验体11号？”

　　“哪里可爱了啊，喂。”这边的召唤玉帝又忍不住回头了，“你的品位怎么和旁边这家伙一样？”

　　“我是觉得挺可爱的啊。”这边你的千载不变说道。

　　“你给我闭嘴，和一个变态一样的品味你有什么好自豪的？”召唤玉帝说道。

　　“你们居然杀了我可爱的实验体11号，你们会为此付出代价的。”麦格纳斯说完，直接就从二楼上面跳了下来，站到了九头熊怪的尸体上面，然后有些心痛的看了地上的尸体一眼，悲伤地说道，“我的研究，我的研究成果！”

　　“BOSS战二连发，这个好啊。”李怀林赞了一声，这样都不用打小怪浪费时间了，“来来，闪开，这个我拿手。”

　　“这边还没回蓝又进入第二场B0SS战了啊，搞什么？”召唤玉帝说道，“还好我现在的蓝还很充裕，还有70以上。安然你呢？”

　　“80%以上。”安然简单的回答道。

　　“不归是奶然啊，加了这么半天还有80%的蓝。”这边的召唤玉帝赞了一声。

　　“我没蓝了啊，我就带了3瓶蓝，还剩下最后一瓶了啊，完全就没想到一个战士还要喝这么多的蓝药，我打到现在都没遇上这种情况。”这边的风亦流说道，其实他原本就是不带蓝药的，一直练级打副本到现在都没遇到过把蓝用完的情况，这三瓶蓝还是之前打小怪的时候摸到的，毕竟战士的前期技能根本就不费蓝，第一个比较费蓝的技能旋风斩还是25级学会的，现在的风亦流才24。

　　“来，跟上来平砍就好。”李怀林说完就朝着BOSS冲了过去，直接远处就是一个吼叫开始拉仇恨。

　　“他好像换了一套装备啊。”这是的千载不变说道。

　　“等等，我看看。”被提醒了一下李怀林也发现BOSS也不知道什么时候换了一套装备，现在穿着的是一套锁甲的衣服了，而不是刚刚的便服，防御什么的也应该增加了一点。

　　麦克纳斯：32级，血量85000，物理攻击545，物理防御230，法术攻击505，法术防御275。

　　“血量稍微增加了一点，物理攻击和防御大幅度增加，稍微难打了一点。”李华林一边说着一边一刀就砍了上去。

　　-1320

　　“不过还是在能接受的范围内。”李怀林看了看伤害说道，“开始打吧，不要等仇恨了，我拉稳了，进门的时候就说过了，没人拉仇恨能拉过我，除非BOSS有让仇恨混乱的技能。”

　　“开打。”这边的召唤玉帝也说道。

　　“喝。”这边的BOSS麦克纳斯上来先是一喝，然后李怀林突然据感觉到一股冷意传了上来，看了看自己的身体，好像有点被冰冻的迹象，然后立刻看了看自己的BUFF栏。

　　寒霜之触：增加15%的攻击速度，持续15秒。

　　“干得好。”李怀林忍不住赞了BOSS一句。

　　“什么技能？”后面的召唤玉帝看到麦克纳斯的动作，应该是放了什么技能，于是问道。

　　“问什么问题的小技能，减少攻击速度。”李怀林随口回答道。

　　-479

　　BOSS也是拿着双手剑的，第一刀砍中了李怀林就造成了将近500的伤害，不过并不是非常的给力，按照李怀林的血量来说，没什么大的问题，甚至都不用两个人给他加，安然一个人就够了。

　　“召唤你也攻击吧。”李怀林看了看伤害说道。

　　“等等，等到BOSS的技能全部都试出来了我在攻击，现在我先保留一点蓝，万一一会儿要刷血也来得及。”召唤玉帝说道。

　　“那个，要不要我帮忙啊？”这边的圣加伊乌斯突然说道。

　　“唉？”李怀林抽空回了下头，“现在都没信仰点了，你帮什么忙？”

　　“信仰点什么的，反正就是我给你们的，要不这样，你给我一点新的祭品，我就给你信仰点好了，虽然不增加我的神力，但是这样我就能帮你作战了啊。”圣加伊乌斯说道。

　　“新的祭品？那是什么？”李怀林一边打一边问道。

　　“这样，你偷偷亲我一下，我就给你500信仰点。”圣加伊乌斯笑笑说道。

　　李怀林：“……”

　　“怎么样？”圣加伊乌斯用手指摸了摸自己的嘴唇说道，“很合算的吧。”

　　“呀，不用了。”李怀林仔细想了想，按照自己这情况，还不知道对方给自己的话是扣还是加呢，反正现在打得过，不用这么麻烦。

　　“唉~~~”圣加伊乌斯非常失望地说道，“我现在有8106的神力值，最多也只能给你4053的信用点……要不你亲我下我就给你4000？”

　　“你们到底是来打仗的还是来调情的？”旁边的召唤玉帝实在忍不住说道。

　　“调情啊。”圣加伊乌斯理所当然的回答道。

　　召唤玉帝：“……”


第179章 李怀林的女神养成计划

　　不管李怀林和圣加伊乌斯在哪里干嘛，BOSS战还是在继续的。麦格奈斯打了一会儿之后使用了第二个技能，一伸手，变化除了几个围绕着他转动的骨头。瞬间李怀林感觉自己的攻击下降了很多。

　　-841

　　“咦？”那边的正在平砍的风亦流也发现了这个问题，“BOSS好像释放了一个能减少伤害的技能。”

　　“拖会儿时间而已，没关系。”身后的千载不变说道。

　　“我发现了。”这边的风亦流打了两下就发现了什么，说道，“他身上围绕着几个白色的骨头，砍一刀就会掉落一个，估计砍完了以后他的防御就会恢复正常了。”

　　“那个，要不要我帮忙啊。”这边的圣加伊乌斯继续问着李怀林。

　　“嗯……”李怀林想了想，“你想过来下，我和你研究下。”

　　“好啊好啊。”这边的圣加伊乌斯开心的就飘到了李怀林的旁边，也就是BOSS的前面的位置，“研究什么？”

　　“你先给我一个信仰点试试。”李怀林实在是想知道一下对方给自己信仰点到底是扣还是加，要是信仰点真的是和钱差不多的东西，那只是对方给自己的话，有可能也不会被扣，但是对方又是NPC，这个真的不好说系统到底是怎么判定的。

　　“一个？”圣加伊乌斯问道。

　　“嗯，先给我一个。”李怀林说道。

　　“那你准备给我什么祭品？”圣加伊乌斯立刻好奇地说道。

　　“唉？一点也要祭品？”李怀林表示也太不给面子了吧。

　　“当然，我也是神啊，当然要祭品。”圣加伊乌斯理所当然地说道，“亲亲啊，抱抱啊，都算。”

　　“你这是什么无节操的神啊。”李怀林说道，“那这样，我把我的节操作为祭品献上。”

　　“喂喂，你的节操就值一点啊。”这边的召唤玉帝忍不住说道，“不对，你的节操根本就是掉的到处都是，顺便捡就好。”

　　“本来是很值钱的，今天降价大甩卖，只要一个信仰点就出售。”李怀林随口说道，“赶紧给我一个信仰点。”

　　“哦，那好吧。”这边的圣加伊乌斯有点失望地说道，不过还是同意了。

　　说完圣加伊乌斯的身上“叮”的一闪，然后说道：“好了。”

　　“唉？”李怀林完全没受到任何的系统提示，不过这还真是好事啊，因为一收到系统提示基本就是扣的，赶紧打开自己的系统看了下。

　　信仰点：1

　　“哦，是正的！”李怀林有点小开心啊，果然和自己猜测的一样，因为没有正真的献祭，所以系统只是认为圣加伊乌斯给了自己一点信仰点，所以这信仰点是真的给自己了，并不会被扣。

　　“因为系统承认的祭品里面只有鱼、肉、果子什么的，只要不用这些东西给圣加伊乌斯，系统就不会承认这是献祭，所以不会扣点。”李怀林差不多明白是什么情况了，对方给自己的信仰点不算是献祭，是不会被扣的，但是也不会增加神力。至于什么亲亲抱抱的，应该是圣加伊乌斯找自己麻烦，不给也行的那种。

　　“你能给我的信仰点的总数就是你的神力的一半对吧。”李怀林想了想问道。

　　“嗯。”圣加伊乌斯对李怀林是完全不设防的，非常明确的回答道。

　　“你的神力到底是怎么提升的，刚刚你说的升级又是怎么回事。”李怀林问道。

　　“只要有人给我献上祭品，我就能提升神力啊。”圣加伊乌斯说道，“还有只要有信众，我的神力每天都会自动的提升，信众越多，提升的越快。神力达到某种高度的时候，我的神位就能提升。”

　　“你刚刚说你是从九位提升到正九位？”李怀林问道。

　　“是的，不过刚刚使用了神罚之刃之后，我的神力下降，现在又变成从九位了。”圣加伊乌斯说道。

　　“提升神位有什么好处？”李怀林问道。

　　“小心！”正说着呢，这边的风亦流突然喊了一声。

　　李怀林说话说的都忘记正在打BOSS了，只是一个劲的使用随便扫描攻击技能乱砍，完全没在意BOSS的动向，结果转头一看，BOSS这边突然使用了一个全屏攻击的技能，一圈黑光直接扫过整个房间，速度还挺快根本就躲不过去，风亦流喊得时候李怀林都已经中招了。

　　-1000

　　李怀林看了一下组队信息，发现所有人的血条都少了一块，估算了一下大概是全体的AOE固定减少1000点的生命值。

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“那个白骨围绕的东西打破了之后就出现了这个伤害技能。”风亦流说道，“你的血量！”

　　别的人虽然少血了，但是还没生命危险，但是李怀林还在承受BOSS的普通攻击，这一下子扣了1000点的生命值，果断的进入危险血线了。

　　“能加上。”这边的召唤玉帝已经的大圣光已经读了一半的条了，应该是能加上，于是喊道。

　　“你不能帮助他！”这时BOSS突然大喊一声，然后对着那边的召唤玉帝就是一个技能，正在读条的召唤玉帝突然就停了下来。

　　“啊，糟了，我中了BOSS的技能，十秒钟之内不能施法。”召唤玉帝看了看自己的状态栏立刻说道，“安然！”

　　“没问题。”安然平静的回答道，同时一个大治疗术直接加在了李怀林的身上，+680的暴击施法，直接把李怀林的生命线又拉了回来。

　　“呼，还好有两个治疗。”这边的召唤玉帝呼了口气，然后对着李怀林说道，“我说，你在哪儿聊什么天哪，赶紧打BOSS啊。”

　　“有点事弄弄清楚。”李怀林倒是完全不担心，不管怎么样小米一出现自己就会满血，根本就不用怕，看了看BOSS又召唤出下一个白骨盾牌，李怀林完全不在意的继续和旁边的圣加伊乌斯聊天。

　　“刚刚说到哪儿？对了，提升神力有什么用？”李怀林问道。

　　“提升神力能让我晋级啊，这样我也能变得越来越厉害。”圣加伊乌斯说道。

　　“怎么个厉害法？”李怀林问道。

　　“等我升级之后就能获得新的神力技能了，我现在只是下位神，现在的神技只有5个，如果是上位神的话，至少能使用10个神力技能。”圣加伊乌斯说道。

　　“哦？”李怀林惊讶了一下，毕竟这几个技能看起来还都是蛮给力的，虽然自己能用到的不多，第一个回血算是能用，但是没什么大用，200点信仰回血，亏了点；天神附体，这个已经说过了没用；静滞，效果拔群但是时间太短；加经验的，坑爹；神罚之刃是最有用的技能了，但是需要的信仰点实在太多，就像眼前这个BOSS有85000的生命值，要干死他需要8500点的信仰点，用献祭换算成钱需要12750金币，不管怎么样对方掉出来的东西都不值这么多钱的，也是亏本买卖。不过不看需要支付的信用点，这些技能还真的算是神技了，要是再多出几个的话，的确是给力啊。

　　“我这边也不能通过献祭获得信用点，但是对方能直接给我，这样到是算是无本买卖，这样的话我只要能提升对方的神力点，那么我能分配到的信仰点不就多了。”李怀林想道。

　　“我先问问，不管你的神力如何提升，我都能得到一半的信仰点吗？”李怀林想了想对着圣加伊乌斯问道。

　　“嗯。”圣加伊乌斯点点头。

　　“要是别的信众使用献祭获得信仰点，然后召唤神技会怎么样？”李怀林又问道。

　　“要是别的信徒需要我释放神力来帮助他，我的神力也会下降的。”圣加伊乌斯说道，“不过我现在只有你一个信众。”

　　李怀林点点头，和他一样别的玩家信仰了圣加伊乌斯之后也能获得信仰点，使用了信仰点获得神力技能之后，圣加伊乌斯的神力也会消耗的，不过献祭之后能获得的神力是信仰点的两倍，这样的话不管怎么样神力总值都会增加的。

　　“也就是说只要我找一堆人来给你献祭，你就会升级，然后我也能得到免费的信仰点。”李怀林说道。

　　“你要帮我找信众吗？”圣加伊乌斯说道，“好啊好啊。”

　　“升到上位神要多少神力？”李怀林问道。

　　“唉……这个不是很清楚，不过应该很多很多……还差得很远。”圣加伊乌斯说道。

　　“这样。”李怀林点点头，突然灵光一闪，“对了，除了玩家的信众，NPC能信你吗？”

　　“哦，当然可以。”圣加伊乌斯点点头。

　　“哦，这样……”李怀林突然是想明白了，自己认识好多NPC啊，安东尼那边的帝国第一军团据说有十万人呢，这要是全部信圣加伊乌斯，那是多爽，仔细想了想要是安东尼那边真的起义成功，建立政权的话，那圣加伊乌斯不是变成持国女神了？到时信徒直接要破千万啊。

　　李怀林一边想着，一边上下打量了一下圣加伊乌斯。

　　“嗯？”圣加伊乌斯看着李怀林再看自己，“怎么了，想要亲亲我？”

　　“呃……”李怀林扶额，“国家的守护神是这样的无节操女神真的可以吗……我总觉得那里不太对……”


第180章 又是盗贼营地

　　“好了，这次虽然很辛苦，不过还是谢谢大家了，混蛋，都听我说话啊。”召唤玉帝本来是想说点话的，结果抬头发现这边的安然和李怀林都在低头满地找果子。

　　“喂喂，安然，你能不能不要和我抢果子啊。”李怀林说道。

　　“不行。”安然非常冷静的就拒绝了。

　　“我靠，你都分到一件黄金装备了，我什么都没拿到，你总要让我点果子吧。”李怀林说道。

　　是的，BOSS战已经结束了，最后的结果没出什么意外，责编的麦格纳斯也没什么能秒人的技能，稍微拖了一会儿就被李怀林这边的几个高手打趴下了，但是最后的分装备却什么悲剧，居然连一件李怀林能用的东西都没有。

　　安然分到一件黄金装备；召唤玉帝，骑士技能书一本；千载不变，一件黄金一件白银；风亦流，和李怀林一样什么都没有。

　　最后的结果收获最大的应该是召唤玉帝，这家伙回去交了AA级的隐藏应该还有任务奖励，最悲剧的应该是风亦流，什么都没有，还搞得一身脏。

　　“结果我这次来最大的收获就是你这个无节操女神？”李怀林看了看身后的正在和小鸟说话的圣加伊乌斯。

　　“怀林怀林，这只鸟告诉我它准备当我的信众唉。”圣加伊乌斯非常高兴的捧着鸟跑上来对这李怀林说道。

　　“你要个鸟做信众有个毛线用？你别告诉我猪啊狗啊的都能当信众啊。”李怀林说道。

　　“当然，世界上的生命都是平等的，任何生命只要信仰我，都能成为我的信众。”圣加伊乌斯理所当然地说道。

　　“呼……”李怀林扶额，“行吧，随你。话说这里满地都是你喜欢的果子，你不能自己捡吗？”

　　“不行，必须要信众献祭给我的东西，我才能享用。”圣加伊乌斯说道，“神是不能随便乱动世间的东西的，任何情况都要通过信众的手才能执行。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“那你去问问林子里的鸟，看看是不是全打算当你的信众来着。”

　　“好。”圣加伊乌斯非常高兴的点点头，然后就去玩鸟了。

　　“这无节操女神怎么办？”这边的召唤玉帝看着跑开的圣加伊乌斯，对这李怀林说道，“她好像缠上你了啊。”

　　“是啊，是啊。”李怀林点点头，“不过还算是有点用，我先用着看看。”

　　“牛逼哥就是牛逼啊，连神都搞得定。”这边的千载不变说道，“我现在是真服你了。”

　　“任务也完成了，我现在回去交。”召唤玉帝说道，“差不多该解散了，你的团队副本什么时候开始？”

　　“现在还没到时间，不过大概一星期之内，你们能升到30吗？”李怀林想了想说到。

　　“嗯，差不多吧。”召唤玉帝想了想说道，“我交了任务就已经25了，还差5级，按照之前的方式练级的话，一星期到30应该是没什么问题，我是担心红月那边，你真的能在一星期之内把她们都搞到30？”

　　“应该行吧。”李怀林说道，“总之到时看情况吧，我想我们应该是第一支开荒团队副本的队是没跑了的。”

　　“那可不一定，高手多了去了，要是真的找到刷级快的地方，比我们先升到30级也是有可能的。”召唤玉帝说道，“就像你似得，这么快就30了，我简直都不敢相信。”

　　“我是特殊例子。”李怀林表示想自己这种死了升级的人应该没有了。

　　“好了，先这样吧，我先回去了。”召唤玉帝点点头说道，“开团队的时候提前几天通知我，我好安排时间，还有最好是晚上开始打，时间充裕点，有空的人也多。”

　　“哦，知道。”李怀林点点头，“风亦流，你这边呢？”

　　“我随时有空，每天在线16个小时以上。”风亦流简单的回答道，“一星期升到30应该也没问题。”

　　“你这可恶的职业玩家。”李怀林扶额，一天16小时在线，除了睡觉都在线嘛。

　　“我也是。”这边的千载不变也说道。

　　“好了好了，我知道了，反正你们俩就是随叫随到的对吧，安然呢。”李怀林转头问道。

　　“嗯。”安然停下捡果子，然后说道，“我也没问题。”

　　“好吧，那先谢谢大家了，现在大家加个好友，解散吧，一星期以后再见，具体时间我会让红月通知你们的。”李怀林点点头。

　　“嗯。”众人都点点头，然后相互之间加了下好友，风亦流、千载不变还有召唤玉帝都开启回城卷回去了，只剩下安然和李怀林还在这里捡果子。

　　“我往这边捡，你那边。”李怀林对着安然说道。李怀林捡果子还真是有用，是准备作为祭品的，安然就是纯粹的想吃而已，虽然这东西吃了会麻痹，但是除了麻痹也不会有什么别的坏处了硬说是食物也行，安然好像就爱上吃这个了。

　　“嗯。”安然点点头，然后就往森林那边走去了。

　　卡龙吉果的产量不是很高，一株上面只长一个果子，而且分部的不是非常集中，虽然整个森林到处都是，但是捡起来还是比较麻烦的。

　　李怀林一边捡一边看了下时间，已经是晚上了。看了看公会的在线列表，红月他们几个人都还在，李怀林一边捡一边就开始联系红月。

　　“哦，怀林，隐藏任务怎么样了？”红月接起远程通话问道。

　　“哦，已经搞定了，召唤他们也先回去练级了，他们都确认参加了，这样散人高手也有4个了，加上我们5个人，这样就有9个人了，已经差不多了。”李怀林说道。

　　“哦，这样。”红月说道，“加上灵界去借5个人，这样再喊一个人就够了。”红月点点头，“应该没问题。”

　　“时间我已经说好是一个星期以后了，耽误了一点时间，明天开始我给你们拉等级。”李怀林说道。

　　“灵界那边是不是先联系下，不然我怕灵界的人练不到30。”红月说道。

　　“应该没什么问题吧，对面要是死了心刷副本的话，练级速度应该和单人高手也差不多。”李怀林说道，“这样，你晚上和他们联系下吧，大概说说情况，或者直接找夜航出来聊聊也行。”

　　“我试试吧。”红月点点头，“你现在呢？下线还早，一起来练练级？”

　　“哦，我找你们还有点事，有些东西我想要试试。”李怀林看了看身后正在和小鸟玩的圣加伊乌斯说道，“你们现在在干嘛？”

　　“我们五人队正在刷怪，要回城吗？”红月问道。

　　“哦，不用了，我来找你们吧，在哪里？”李怀林问道。

　　“主城西门出来往西南方向走，大概十分钟左右能看到一座圆头的山，上面有个盗贼营地，我们在这里刷怪。”红月说道。

　　“好的，等下。”李怀林点点头，看了看自己的包裹，已经有47个果子，大概是够了，然后对着旁边的圣加伊乌斯说道，“我回去了啊，你怎么办？”

　　“这只是我的分身而已，我现在是你的守护神，你能随时召唤我的分身。”圣加伊乌斯回答道。

　　“哦，明白了，一会儿喊你。”李怀林点点头，然后就启动了回城卷，这次可真是回到神佑之城了，再回到什么纳赛尔营地李怀林可真是要哭了。

　　想了想自己应该是没什么东西要补给的，李怀林直接除了西门，然后朝着红月说的方向就跑了过去。西门外面是一片大平原，一开始主城周围的小怪都是11、12级的野狼什么的东西。跑了大概十分钟，李怀林果然就看到了一座圆头的山，不过并没有发现山上有什么建筑的样子，想想也是，盗贼的老窝离主城这么近，难道还要暴露得跟加明显深怕别人不能发现吗？

　　随着一条系统给出的小路上了山，李怀林倒是已经遇到几个零散的盗贼了，不过看了下都只有15、16级的样子，名字是德克里盗贼团侦查兵，血量只有820点，物理攻击只有可怜的125，李怀林都练得去管它。

　　一路上了山，李怀林总算是看到了盗贼的营地，居然还挺大的，规模和纳赛尔营地差不多，估计人数也差不多的样子，看起来主城这边虽然比较富裕，但是盗贼还是有点数量的，这样一个小营地也有百来号人。

　　“会长！”李怀林左右看了看，没看到人，于是稍微大声的喊了句。

　　没人回答，李怀林又看了下，营地还挺安静的，只有几个盗贼小兵在周围晃荡，别的一个玩家都没看见。

　　李怀林打开远程通话，直接联系红月。

　　“会长，你们在哪里？我到了。”李怀林说道。

　　“哦，到了啊，我们刚刚遇到一个刷新出来的BOSS，现在正在打，就在营地的那个最大的屋子里面，绿色顶棚，有烟囱的那个。”红月看起来实在砍怪，一边说话一边喘着气。

　　“哦，看到了。”李怀林很快就确定了是什么建筑了，点点头，“那你们等等，我马上来帮忙。”


第181章 意外的情况

　　进了营地周围的小怪的等级有所上升，变成了20级左右的盗贼团成员，不过实力依旧是非常拙计，仍然是处于李怀林一刀秒一个的情况。而且李怀林本来就有30级，打这种20级的小怪实在是比较轻松，加上这里应该是属于比较单人向的练级地点，小怪分布的比较松散，每次基本上只能拉到一两个盗贼成员。

　　打死一个小怪有几率掉落铜币，李怀林捡了一次，捡到6个铜币，以后就懒得捡了，一路狂砍进入了绿顶的房子里。

　　看起来这个建筑是属于盗贼老大的房子，和纳赛尔营地不太一样，这里的盗贼老大估计是蛮喜欢享受的，单人的房间非常的好。而安东尼就是喜欢和下面的人打成一片的，个人的房间和一般的盗贼团成员没什么区别，开会也在酒吧里开会，而这里看起来是比较等级森严的。

　　走进绿色顶的房子已开始看到的就是一个会议桌，上面摆放着周围的地图，周围还倒着几个盗贼团成员的尸体，还没有被刷新掉，看起来红月他们刚刚才进去不久，李怀林稍微往里面走了一点，下一个房间就传来了战斗的声音。

　　顺着声音走过去，李怀林站在房间门口看了看，这是一个类似大学教室的地方，上面一张椅子，下面一整排的椅子。房间的前面，红月这边的五个人正在战斗中，对面是一个穿着皮甲一套的光头胡子哥，正拿着两把大斧头对着红月拼命的输出，而红月这边看起来比较轻松，拿着盾牌和单手黄金斧子有条不紊的还击，虽然没组队李怀林看不到她的血条，不过看表情应该是没什么大问题。李怀林顺便看了看BOSS的属性。

　　盗贼德特里：22级BOSS，血量23000，物理攻击245，物理防御130，法术攻击10，法术防御80。

　　“呃……”。看了看属性这货也就是血是BOSS的血量，别的连深渊本里面的小怪都比不上。

　　“会长。”看到红月她们也没什么危险，李怀林很放松的打招呼。

　　“哦，怀林，来了啊。”红月这边也是非常轻松，现在也就是耗点时间而已，于是直接砖头和李怀林聊天了。

　　“要帮忙吗？”李怀林问道，“不过我打的话，可能会因为输出太高抢到BOSS的经验。”

　　“不用了，稍微耗一会儿就耗死了，没什么危险。”红月说道，“怎么样，秘境打的辛苦吗？”

　　“挺好玩的，不过召唤打得一脸疲惫的样子。”李怀林摊摊手。

　　“累死她才好。”这边的红颜喝水还在记着刚刚的仇，非常不开心地说道。

　　“有打到什么好装备吗？”红月这边也是闲聊，所以随便问问。

　　“正经点的装备什么都没打到，猎奇的东西倒是搞到一些。”李怀林说道，“会长，你们干嘛在这里练级，看起来这里的怪好像不是很集中啊，而且小怪的等级也就是20级上下的样子，打一个最多也就60-70点的经验，这样练级很慢的。”

　　“我也想去那些25级左右怪物集中刷的地方练级啊，可是好的地方都已经被大公会包场了，要不就是没人找到，这地方虽然怪物等级比较低，但是地方还算是比较隐蔽，没什么人找得到。”红月说道，“我们公会的人现在基本都是15-20级左右，现在都在这里练级。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，的确红色娘子军公会的人现在平均等级也就是15、6级左右，而且单人居多，在这里练级也说得过去。

　　“我们也在找下一个练级的地点，但是还没找到。”红月说道，“现在大公会的主力一般都已经20级左右的等级了，20-25的怪物练级点现在是人满为患啊，几个大公会打群架争地盘的事情也是偶有发生，我们小公会真玩不起这个。人家砸钱就把我们砸死了。”

　　“是啊是啊，姐夫，快带我们去刷级吧。”这边的红颜喝水一边刷血一边说道。

　　“明天开始刷毒蛇，反正最近我也有空。”李怀林点点头。

　　“人呢？人在哪里？”这时盗贼德特里突然喊了一声，很快就从大门口冲进来两个精英卫兵，看起来是刚刚刷新出来的，李怀林进来的时候根本就没看到有人。

　　李怀林二话不说直接上去就是一刀横扫。-1455、-1471。

　　然后就是顺带着一个旋风斩，立刻两个精英卫兵就倒了下去。

　　“过来帮忙砍几刀吧，已经打过50%的血量了。”这边的红月说道，《荣耀之心》里面的经验值判定很简单，一个怪的经验谁打的多就是谁的，但是最先一个攻击的队伍首先默认已经打了15%的血量，这样一来首先攻击的队伍占了很大的优势，要抢怪的话，必须比首先攻击的队伍多打15%以上的血量，现在BOSS已经被红月的队伍打了50%的生命值，是怎么都不可能算在李怀林这边了。

　　“哦，来了。”李怀林冲上去随便刮了两刀，效果拔群，很快这边的盗贼德特里就撑不住了。

　　“等等，等等，几位勇士，我投降，我投降。”打到10%的血量的时候，这边的盗贼德特里突然就放弃了攻击，站在原地喊道。

　　“任务？”李怀林也停止了攻击，看着红月他们说道。

　　“不是，没人接任务啊，我们还是第一次打这个BOSS，不知道怎么回事。”红月说道。

　　“我投降，我投降。”盗贼德特里说道，“我愿意把我的财宝都给你们，只要你们能放过我。”

　　“财宝？”这边的红尘烟雨突然就来劲了，“什么财宝，多少钱？”

　　“对了，我今天干刚刚抢到了一笔，就在后面，我们还没点过呢，不过看对方的马车应该是很值钱。”盗贼德特里立刻说道。

　　“那我们干嘛不杀了你然后自己去后面拿？”红尘烟雨问道。

　　“唉？这……这……”盗贼德特里瞬间就傻眼了，然后突然就跪了下来，“求你们放我一条生路啊，我也不是资源成为盗贼的啊，我其实本来也是一个帝国的士兵，还是一个小队长，但是受到上级的迫害，实在是没办法才落草的啊，我也不想这样，但是对方诬陷我说我是个逃兵，要用军法处置我，但是我真的不是啊，要是我这样死了那我不仅死的没什么价值，而且还要背上逃兵的罪名，所以我只能逃出来做盗贼了。我抢劫也只是为了寨里的人的开销，我一个平民都没有杀过啊。”

　　“好惨的样子。”这边你的红颜喝水说道，“月月姐，要不我们别杀他了。”

　　“笨，你怎么知道他说的是真的，万一是零时编的呢？”李怀林插嘴道。

　　“是真的啊，英雄，我句句属实啊。”盗贼德特里急忙说道，“你们可以随便去打听，我真的是军营里出来的。”

　　“我们哪里有空去打听这个。”李怀林说道，“会长，怎么办？”

　　“算了，也不在乎着这几百点经验还有几件绿装。”红月说道，“饶了他吧，看起来也不像是在说谎。”

　　“谢谢，谢谢这位勇士。”盗贼德特里立刻躲着红月说道，“对了，东西在后面，请你们跟我来拿。”

　　“会不会有陷阱啊。”这边的红色血印说道。

　　“哪有人在自己的主屋里面设陷阱的，为了什么啊。”李怀林说道，“再说了再牛逼的陷阱能把我们传送到遥远的北方去吗？就算是被陷阱坑死了，我们重生再来杀他不就好了。”

　　“也是。”红色血印点点头，“反正能重生，也就是10%的经验而已，又不是真的死。”

　　“带路吧。”李怀林指了指盗贼德特里说道。

　　“这边，这边。”盗贼德特里立刻站起来说道。

　　跟着盗贼德特里一路往里面走，果然和李怀林想的一样，没有遇上什么特殊的情况，很快的众人就来到了一个房间，好像是仓库的样子，收拾得还算是干净，虽然没有窗户，但是亮着几盏油灯还算是亮堂。仓库里面放着几个大木箱子，应该就是盗贼德特里说的财宝。

　　“最近帝国军队调动的有些频繁，我们一直都不敢出去抢劫，直到昨天实在是没有物资了，我们被迫出去抢了一次，没想到居然截到了一票大的，这几个箱子就是刚刚劫回来的，我稍微看了下，都是些之前的布料，还有香料什么的。”盗贼德特里说道。

　　“不是黄金啊。”这边的红颜喝水失望地说道。

　　“估计对面是在出货的途中，还没有卖出去。”盗贼德特里说道，“不过卖了以后很值钱的。”

　　“那行，先看看吧。”红月说道。

　　“哦，这边。”盗贼德特里一边说着，一边就打开了最上面的一个箱子。

　　箱子一开，果然映入眼帘的就是很多精美的布匹，做工刚看就知道非常的精良，看起来也不像是普通的平民能使用的布料，应该是供给给上层贵族用的，说之前应该还真是值钱的，但是李怀林却发现了一点奇怪的东西，就在箱子打开的瞬间，一个绿色的名字——芳瑟琳·冯·兰兹贝尔克突然出现在箱子的上面。

　　“好像有什么不对劲。”这边的红月也发现了这个问题。

　　“娘的箱子里有人。”李怀林说完赶紧上去拉开上面的布料，很快一个被捆的严严实实的少女就出现在李怀林的眼前。


第182章 这下真不得了

　　“有人？”这边的德特里也是一脸的惊讶，“这是怎么回事？”

　　“你还拐卖妇女？”这边的红色血印指着德特里说道。

　　“我拐卖妇女？”德特里先是一愣，然后立刻说道，“我从来不干这种事，我是打劫，但是我们从来不干拐卖人口这种事情，这真的和我们说没关系，不然我也不会带你们来看了对吧。”

　　“哎，等等说，先把人救出来再说。”这边的红月一边说着一边就和李怀林两人把箱子里的人给抬了出来，然后先把她身上的绳子给解开了，平放在地上。

　　李怀林看了看着少女，十七八岁的样子，很年轻，长得挺水灵的。身上一套褐色的连衣裙，看布料来说好像也不是一般的平民的穿着，应该是什么贵族的女儿。

　　少女看起来是被闷的昏过去了，红月稍微喊了两声，但是没有把对方喊起来，不过试了试呼吸，还是有的，生命应该是没什么危险，但是什么时候醒过来就不太知道了。

　　“这批东西我刚刚抢回来的，我还没有点过，就是打开来看了看，根本就不知道里面有个人。”德特里立刻解释道。

　　“开开别的箱子，看看里面有没有人。”李怀林立刻说道。

　　“嗯。”这边的红月也点头，众人立刻分开开始开箱子找人，结果十个箱子找了一圈，并没有发现别的人，只有这一个而已。

　　“并不像是人口拐卖啊，好像是绑架啊。”李怀林摸了摸下巴说道，“人口拐卖的话都是些平民，这样就算消失了几个，官方也不会花大力气去找，这个少女一看衣着就能看出来是个贵族的身份，应该是点了名的绑架。”

　　“不是我绑架的啊。”德特里立刻说道，“我们只是抢劫而已，对了，一定是我们抢劫的那帮家伙就是绑架的人，哦，我想起来了，怪不得我们抢劫的时候对方显得非常的慌张，而且有两个人虽然一看就比我厉害的样子，但是和我打的时候我才发现对方受了重伤，已经没什么反抗能力了，结果就被我砍了。”

　　“你这时候怎么什么都想起来了。”李怀林笑笑说道。

　　“我……我着急啊，真不是我干的。”德特里着急地说道。

　　“冷静冷静，我没说你说的是假的啊。”李怀林说道，“对方是什么人？”

　　“看起来像是普通的商队，打着穆思德商队的旗号。”德特里一边回忆一边说道，“穆思德商队一直都在跑西面这条线，今天也是往西面回神佑之城的，我们就在那里伏击他们的，一开始也没发现什么奇怪的地方啊。”

　　“穆思德商队我听过。”这边的红月说道，“的确是主城里面的商队，一般都是布料和香料的生意，看起来是没什么奇怪的。”

　　“对啊对啊，我也不知道箱子里面会有个人的啊。”德特里说道。

　　“好像是触发了什么奇怪的隐藏任务啊。”李怀林说道，“你们以前在这里练级没遇到过？”

　　“今天开始第一次打这个BOSS，以前都没遇上过。”红月说道，“以前就是刷小怪而已，今天大家都21级了，所以杀进来看看，结果就遇到了这个BOSS。”

　　“20级的隐藏任务，应该也能有点好奖励，等她起来再说吧。”李怀林说道。

　　“你要做吗？我让位置给你。”红月主动说道，她们这边五个人，刚好一支队伍，要是这个隐藏是队伍任务的话，李怀林就接不了了，于是红月主动说道。

　　“哦，不用，你们做，我辅助下就好。”李怀林倒是比较不在意，20级的隐藏最多也就是20级的黄金装备而已，做完还要扣自己的钱，指不定还回不了本，还不如给红月她们涨点经验呢。

　　“嗯……”正说着呢，地上的少女看起来是醒了，发出了微弱的一声呻吟声。

　　“喂喂，醒了吗？”李怀林蹲下来说道。

　　“嗯？”少女一开始还有些不清楚什么情况，但是很快的就想起了什么不好的事情，然后就开始大叫起来。

　　“啊！”的一声尖叫，李怀林赶紧捂住对方的嘴。

　　系统提示：由于你违反游戏规定骚扰异性NPC，你的诅咒“下流之辈”时间刷新。

　　系统提示：由于你的不恰当行为，芳瑟琳·冯·兰兹贝尔克对你的好感度提升25点，目前好感：友善。

　　“我靠，这他妈也要刷新诅咒时间？老子只是捂了下嘴而已。”李怀林还真没想到这个情况，而且牛逼的是本来自己骚扰NPC系统还给的警告信息的，现在连警告都不给了，直接就加，也不知道因为自己是惯犯了系统都懒得管了，还是因为自己的哪个称号的隐藏属性来着。

　　李怀林还在这里想着呢，这边的芳瑟琳开始激烈的反抗起来，两只手开始往李怀林的捏住她脸的右手上面抓，不过她的力气看起来不怎么大，抓了半天也没什么反映。

　　“冷静冷静，你看我们像是坏人吗？”李怀林说道。

　　“嗯？”芳瑟琳稍微冷静了一下，然后左右看了看，李怀林虽然动作不太对，但是脸长得还算是比较正义向的，至于周围的几个女人，看起来也不像是坏人，但是看到德特里这个光头大胡子的时候，芳瑟琳又是一慌，这家伙长相上来看就不是个好人。

　　“我说你，说完了就可以滚蛋了。”李怀林看了看旁边的德特里说道，“你也看到了，现在你好像不小心卷进了什么奇怪的事情里面，要是不想被灭口的话，我想你还是快点带着弟兄们转移据点吧。”

　　“哦，好，谢谢勇士，谢谢你们。”德特里点点头，他虽然不这么聪明，但是现在这情况他还是知道的，一个贵族少女被发现在他抢的货物里，帝国肯定是会派大力气查找的，到时自己这边就是灭团一条路，搬家时必须的，还有这件事他是真的不想参与了。

　　听李怀林说完，这边的德里克如释重负的跑走了。

　　“好了，冷静一点，我们是不会伤害你的。”李怀林一边说着，一边就放开了抓着芳瑟琳的手。

　　“你……你们是什么人？为什么要绑架我？”芳瑟琳小声地说道。

　　“情况有点复杂。”李怀林说道，“不过我们真不是绑架你的人，我们是来这边打盗贼的，结果就发现你在这个箱子里。”

　　“这么说，你们只是探险者？”芳瑟琳瞬间放心了很多，看了看周围的几个人的样子，的确也不像是绑架犯。

　　系统提示：芳瑟琳·冯·兰兹贝尔克对你的好感度下降了10点，目前好感：友善。

　　误会解除，这边的红月她们直接加了10点好感，李怀林这边倒扣10点，不过所有的女性NPC对李怀林的好感度都是10点起算的，刚刚又加了25点，现在就算扣了还是友善的。

　　“你哪位，怎么会给人绑架的？”李怀林听到系统提示也知道对面已经相信了自己这边，于是问道。

　　“对，绑架！”芳瑟琳立刻想起了什么，“列蒂西雅呢？”

　　“列蒂西雅？谁啊？”李怀林问道。

　　“和我一起的女孩？你们没有见到吗？”芳瑟琳立刻说道。

　　“没啊，这里就你一个人。”李怀林指了指周围的箱子，“我们找过了，别的箱子里面都没有人，只有第一个箱子里面找到了你。”

　　“列蒂西雅，不好了，她不知道被那群人带到哪里去了。”芳瑟琳着急地说道，“你们知道吗？”

　　“这个盗贼团的人打劫了绑架你们的那支队伍，然后劫了箱子回来，然后我们又来讨伐盗贼团的人，非常碰巧的找到了你，这就是我们现在了解的情况。”李怀林说道，“你说的列蒂西雅我们完全就没有听过。”

　　“她有危险。”芳瑟琳立刻说道，“我要去救她，请你们现在送我回主城，我让……不对，不能这样，要是被他们发现我已经逃跑了的话，列蒂西雅会有危险的，现在什么时间了？对方知道我已经逃跑了吗？”

　　“现在是晚上，嗯……7点，对方应该是不知道你已经跑了，因为听刚刚盗贼团的那家伙说，对方反抗激烈，他把人都杀光了，所以应该还不知道。”李怀林说道。

　　“不行，时间太晚了，对方会怀疑的，我们必须马上就去找到列蒂西雅。”芳瑟琳说道，“勇士们，请你们一定要帮帮我。”

　　系统提示：芳瑟琳发布A级隐藏任务，拯救列蒂西雅，是否接受？

　　“哦，别问我，你问她。”李怀林直接点否，然后指着旁边的红月说道。

　　“请你帮帮我。”芳瑟琳转头对着红跃说道。

　　“嗯。”红月点点头接下了任务。

　　“你知道，你的那个朋友列蒂西雅在哪里？”看到红月她们接下任务，李怀林问道。

　　“我在箱子里听到了对方的一些谈话，知道他们要把我送到哪里去，所以列蒂西雅应该也在那里。”芳瑟琳说道。

　　“哦。”李怀林点点头，“对了，刚刚你还没说呢，你到底是哪位，看衣着好像是贵族吧。”

　　“哦，抱歉，失礼了。”芳瑟琳说道，“我是帝国第四公主芳瑟琳·冯·兰兹贝尔克，感谢各位对帝国的忠诚，要是这次能成功救回我的朋友，我一定会让父皇授予你们帝国荣耀奖章的。”

　　“唉？公主？”李怀林和周围的几个女生异口同声地喊道。


第183章 关于神的问题以及新计划

　　神佑之城西面的平原上，李怀林等人正在朝着主城方向移动，因为刚刚芳瑟琳说的地点其实就在主城里，虽然听起来在主城里藏匿被绑架的公主听起来有些奇怪，但是实际想想还真是可行的，毕竟对方隐藏成商队，要是这个商队不回城，那么肯定要被怀疑，加上最危险的地方就是最安全的地方这个定理，藏在主城里也是说的过去的。

　　不过麻烦的事，这边的芳瑟琳也要跟着李怀林他们去救人，说实话李怀林根本就觉得带着这公主一点用都没有，她自己都已经说了，文不行武不就，虽然是公主但是本身没什么攻击力，基本属于废材，李怀林倒是希望这家伙回到主城以后能直接回皇宫里去，但是看起来系统还就是规定这任务一定要带着芳瑟琳，对方说什么都不肯。

　　本来李怀林的队伍的行进速度还可以，红月她们虽然没有李怀林这样的移动速度加成，但是赶回主城也不过十几分钟的时间，但是现在这时间硬是被芳瑟琳给拖长了，这家伙实在是有点弱，连走路都不能走太快，有时还要休息一下才能继续走，看起来真是个不怎么出门的大小姐。

　　“真的到现在也没人发现一个公主不见了吗？”李怀林一边走一边说道。

　　“任务提示就是这样的啦。”旁边的红月说道，“看起来应该是设定啦。”

　　“唉，能不能稍微移动得快一点啊，要不是应为你这家伙我们直接一个回城卷就回去了啊。”李怀林看了看后面的芳瑟琳说道。

　　“好……好的。”这边的芳瑟琳喘着气说道，“我稍微快一点……”

　　“你别催她啊，人家已经很努力了。”这边的红尘烟雨皱了皱眉说道，“一点都不怜香惜玉。”

　　“喂喂，对方就是个NPC啊，我有什么好怜香惜玉的。”李怀林摊摊手。

　　“虽然对方就是个NPC，但是玩游戏你也要认真一点嘛。”红尘烟雨说道，“以小见大，一看你就知道是个没心没肺的家伙。”

　　“我……呵呵……”李怀林真是被她气乐了，“行吧，我认。”

　　“对了，怀林，你刚刚找我门不是说有事吗？”这边的红月看看两人一见面就开始斗气的情况，赶紧扯一下话题说道。

　　“哦，对了，一来就遇上这事，结果差点都忘记了。”李怀林说完一伸手，然后喊道，“加尔，加尔！”

　　结果李怀林也没有想到反应会这么大，平静的夜空里突然就出现了一到金色的光芒，照的周围本来已经适应了黑暗的红月他们都忍不住闭上了眼睛。没有准备好的李怀林也是差点就被闪瞎了狗眼。

　　“怀林怀林。”这边的圣加伊乌斯一出来就非常开心的跳到了李怀林的身边。

　　“你要死啊，出来干嘛还自带灯光效果的啊，我的眼睛。”李怀林揉着眼睛说道。

　　“唉？但是人家也是没有办法啊，出来就是这个效果嘛。”圣加伊乌斯委屈地说道。

　　“怀林，这是……”这边你的红月也是略微惊讶，没想到李怀林一召唤居然出现了一个女性NPC，而且还全身带着金光。不仅仅是红月，身后的几个女生包括NPC芳瑟琳都已经停止移动，一脸惊讶的看着这里。

　　“别浪费时间，一边走一边说。”李怀林指了指前方说道，“会长，你对神之类的东西了解对少？”

　　“神？”红月稍微愣了下，“你是说主城的那个神庙里面贡的那些神像？”

　　“主城里有神庙？”李怀林还真不知道，不过想了想好像之前也看到过类似的建筑，“你说的是主教堂区的那个大教堂旁边的建筑？”

　　“那是光明神的神庙，是由教廷负责的。”红月说道，“除此之外主城里还有个丰收女神神庙。”

　　“哇，还真没想到有这么多竞争对手啊，我以前完全就没注意过啊。”李怀林说道，“那神庙有什么用吗？”

　　“完全没什么用。”红月说道，“进去祭拜一下，然后献上几个贡品，就能获得几点信仰点，每天只能获得固定的几点，然后凑满200点，能得到一个没什么用的BUFF，增加生命上限5%，持续4小时。虽然看起来很美好，但是实际上代价太大，十几天时间花下去也只能增加这么点东西。”

　　完全和这边一样嘛，李怀林表示这边的圣加伊乌斯更加坑，200点信仰点只能帮队伍回满血，比那边的还没用。

　　“那好感度提升满了之后是什么技能？”李怀林问道。

　　“好感度提升满？你是说丰收女神的好感度？怎么提升？”红月倒是反问道。

　　“一直献祭品啊，不行吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“只有第一次献祭品的时候能提升1点好感度，后面不管怎么线都没反映了啊。”红月回答道，“这还是论坛上面的人试出来的，我本人没试过。”

　　“试出来的？为什么要试出来？”李怀林实在是有点奇怪啊，明明要捐什么，能使用什么神技不是都显示在上面的啊，为什么要试？

　　“本来所有人都不知道神庙有什么用的，结果有个人不信邪，就用了几块肉试了一下，结果还真的献祭成功了，不过成功之后没什么反应，于是这家伙就不停的献祭，结果搞了十几天，最后就搞到一个持续4小时加5%生命值的BUFF，实在太坑了，于是他就在论坛上把自己的发现给说了下。”

　　“不显示捐献品和能得到的神力技能的吗？”李怀林略有所思地说道。

　　“所以你说的是什么啊。”红月这边也是不太明白。

　　“只有用神赐物品才能召唤到神的分身，从神的分身里面才能了解神的信息。”后面的圣加伊乌斯上来解释了一下，“神庙只能拿来献祭，并且信仰点够了以后，只能获得最初的神力技能。”

　　“果然是这样吗。”李怀林点点头，大概了解了情况，自己好像意外之间遇到了非常难遇到的情况啊。

　　“后来这人又稍微研究了一下，能够祭祀的物品大概是，鱼、小麦、肉类、酒这四种，不过每种每天都只能献祭3次，而且每次只能增加1点。”红月说道。

　　“特殊祭品也不知道吗……果然很麻烦啊。”李怀林嘀咕了一句。

　　“狄璐卡姐姐的话，比较喜欢收集各种各样的竖琴，你献祭这个的话，她可能会很高兴。”后面的圣加伊乌斯上来插嘴道。

　　“哦，这样。”李怀林下意识的点点头，“咦？等等，你怎么知道别的神的特殊祭品？”

　　“别的是不太知道，不过狄璐卡姐姐是我姐姐嘛，我当然知道。”圣加伊乌斯说道。

　　“啥？”李怀林一愣，然后转向旁边的红月，“丰收女神的名字叫什么来着。”

　　“唉？我也不知道啊，没关心过。”红月说道。

　　“圣狄璐卡。”突然在队伍最后面的芳瑟琳回答道，“你们身为帝国的冒险者，居然连帝国的护国女神的名字都不知道？”

　　“我擦。”李怀林转头对着圣加伊乌斯说道，“这帝国的护国女神居然是你姐姐？”

　　“唉？是吗？”圣加伊乌斯一脸迷茫地说道，“狄璐卡姐姐什么时候变成护国女神了，完全没听说啊，话说我们好像也有大概一百年没看到了……”

　　“……”李怀林无语。

　　“她到底是谁啊？”听到两人之间的对话的红月指着圣加伊乌斯问道，不管怎么说有个护国女神做姐姐也太夸张了一点吧，刚刚对方闪着金光出现的时候红月就有点奇怪的，现在越听越觉得不对劲。

　　“哦，都忘记介绍了。”李怀林说道，“这是河神——圣加伊乌斯。”

　　“神？你说她是个神？”红月惊讶地说道，“真的？”

　　“呃，外表上面看是有点不怎么像，不过的确是个神。”李怀林摸摸头说道。

　　红月看了看圣加伊乌斯的样子，延伸散发着一股圣洁的味道，这么一说还真的有点像是个女神：“外表上看倒是很像，不过怎么和你呆在一起啊？”

　　“呃，原因很多。”李怀林说道，“就是这次在隐藏任务里面找到一个能召唤这家伙的神器，结果就把他召唤出来了，然后她就跟着我了。而且我看看这家伙还有点用，于是带过来试试。他自己自带一个信仰点商店的功能的，你对她试试。”

　　“唉？”红月还真的不知道和神怎么交流，不过只是走到了圣加伊乌斯的面前，立刻就看到了一个类似商店的对话框。

　　“唉？真的唉，我看看，还能看到献祭的物品。”红月惊讶地说道，“后面还有神力技能？哇，这技能，好厉害的感觉。”

　　“是吧。”李怀林说道，“方便吧。”

　　“真没想到《荣耀之心》还有这个设定啊。”红月说道，“也就是说我们只要一直对着这个女神献祭，就能得到下面这些技能？”

　　“本来我想的也是这样，但是听你一说我发现可能只有第一次能增加好感，后面的献祭大概还真的不能增加好感度，所以后面的技能可能不能使用，估计需要什么特殊的办法……”

　　“也是，这么强力的技能，要是去轻易能得到的话，有点破坏平衡性了。”这边的红月点点头。

　　“不管怎么样，你先献祭一次试试。”李怀林说着就递给红月十个卡龙吉果，“这个就是上面说的那个特殊祭品，献祭之后能获得比较多的信仰点。”

　　“好的。”红月点点头，然后结果果子，“怎么献祭来着，直接递给她？”

　　还没等红月研究出来，这边的圣加伊乌斯已经非常开心地说道：“你愿意成为我的信众吗？这是给我的祭品吗？”

　　“怀林，系统提示我是否要成为圣加伊乌斯的信众。”红月说道。

　　“你就说是吧，反正你也没什么信仰的神吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”红月点点头，然后选了是。

　　“太好了！”圣加伊乌斯开心的接过了红月递过来的卡龙吉果，“你是我第二个人类的信众，我以我的神力祝福你。”

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“系统提示，第一次献祭获得双倍的信仰点，现在有500点信仰点了，而且由于是第二个信众，圣加伊乌斯对我的好感度提升了6点，现在是友善。”红月看了看提示回答道。

　　“那你不是可以使用天神下凡的技能了？”李怀林问道。

　　“嗯，我看到了。”红月点点头，“的确是可以使用了。”

　　李怀林也赶紧看了下圣加伊乌斯的情况，果然神力一下子就提升了1000点，非常的给力，现在已经是9000多点了。

　　“血印，你也帮我试下。”李怀林马上又递给红色血印是个卡龙吉果说道。

　　“好吧。”红色血印也点点头，然后重复了一下红月的动作。

　　“系统提示说获得了500点的信仰点，不过由于是第三个信徒，我只获得了4点好感，现在还没到友善。”红色血印献祭完了以后说道，“现在我只能使用全体加血的技能。”

　　“哦，是这样……”李怀林点点头。

　　“叮”的一声，李怀林刚刚点完头，这边的圣加伊乌斯突然响了一声，然后就是金光四射，整个人突然就亮了起来。

　　“你又怎么了？”李怀林转头问道，这次倒是没有出现的时候金光散射的这么夸张，但是还是吓了李怀林一跳。

　　“我又升级了，现在又变成九品下位神了。”圣加伊乌斯开心地说道。

　　“嗯？”李怀林看了看圣加伊乌斯的情况，现在的神力刚好是10000点出头，上次对方就已经升级过了，但是使用了神罚之刃以后掉了一半的神力，又降级了，现在献祭之后又升了回去，看起来这个10000点就是从九品和九品之间的界限而已。

　　“升级也没用啊，也没多出什么技能。”李怀林看了看下面的技能栏说道。

　　“升到从六品的话，我就能获得新的技能了。”圣加伊乌斯说道，“不过我现在只有三个人类的信众啊，看起来要很久，狄璐卡姐姐的话，一百年前就是一个三品上位神了……”

　　“现在估计更加夸张了。”李怀林心里想到，一百年前还不是护国女神就已经是三品了，现在的话，真是要逆天啊。

　　“总之我帮你想想办法。”李怀林说道，“反正总要比你的狄璐卡姐姐厉害才行。”

　　李怀林现在的计划可是让叛军全部都去信圣加伊乌斯，最后的结果就是圣加伊乌斯一定会对上帝国的护国女神狄璐卡，要是等级差太多的话可能不好干啊，突然觉得路途好漫长，自己虽然认识个女神，但是基础也太差了点，居然只有三个信众，还都是自己找的。

　　“真的？我会比狄璐卡姐姐还厉害？”圣加伊乌斯简直不敢相信地说道。

　　“是啊，是啊，我不正朝着方向努力吗。”李怀林说道，“对了，还想试试NPC的献祭效果。”

　　李怀林说完就看了看队伍最后面的芳瑟琳，这不是这里正好有一个NPC嘛。

　　“喂喂，公主大人，帮我个忙？”李怀林走上去说道。

　　“嗯，什么事，勇士？”芳瑟琳说道。

　　“想让你帮我献祭一下，如你所见我们这边有个神，然后想让你帮我试试什么效果。”李怀林说着就递过去几个卡龙吉果。

　　不过芳瑟琳并没有接过来的意思，而是对圣加伊乌斯稍微弯了下身子，然后抱歉地说道：“对不起，这位女神，不能成为你的信众。”

　　“唉？”李怀林奇怪的问道，“为什么？”

　　“因为我已经是丰收女神狄璐卡的信众了，我从小就信仰丰收女神，并且现在还不打算改变我的信仰。”芳瑟琳郑重地说道。

　　“唉？不能同时信仰两个神的嘛？”李怀林问道。

　　“嗯，的确是这样。”这边的圣加伊乌斯也没有生气的样子，对着芳瑟琳说道，“狄璐卡姐姐的确是一个伟大的女神，你的选择是正确的。”

　　“喂喂，你这完全没有竞争意识的无节操女神。”李怀林扶额，“好歹也忽悠两句啊，什么信我能得到什么什么好处之类的。”

　　李怀林有点头痛了，这时他发现了一个比较严重的问题，自己虽然想的是让叛军都信仰圣加伊乌斯，但是现在想想万一叛军的人本来就有信仰呢，而且说不定还有一大票人都是信仰丰收女神的，毕竟他们本来就是帝国的军队，信阳丰收女神好像也没什么奇怪的。

　　“不行啊。”圣加伊乌斯说道，“她本来就是信仰狄璐卡姐姐的，要是突然转变来信仰我的话，她本身的信仰点会全部清零，而且最主要的是，狄璐卡姐姐的神力也会下降的。”

　　“她的神力会下降？”李怀林突然眼睛一闪问道。

　　“是啊，要是下面的信众转变自己的信仰的话，她的神力就会下降。”圣加伊乌斯肯定地说道，“而且她损失的神力会转换到我的身上，这样一来就变成我害了她。”

　　“真的？”李怀林两眼放光地说道。

　　“嗯。”圣加伊乌斯又点点头，完全没注意李怀林的眼神是有多邪恶。

　　“呵呵呵。”李怀林阴险的笑了笑，“明白了，好了，就不勉强公主大人了，我们继续赶路。”


第184章 黑暗临近的预感

　　又行进了十分钟，这使得李怀林等人终于是到了神佑之城的附近了，当然圣加伊乌斯李怀林先让她回去了，因为这家伙不知道为什么会在夜里发光，实在是有点显眼，主城里这么多玩家，指不定引起围观。下次李怀林倒什么黑暗的地方去探索连火把都不用准备了，直接让这家伙照明好了。

　　“情况有点不对啊。”这边的李怀林刚刚走到主城的西门口就发现有点不一样，“好像守卫稍微多了一点啊。”

　　“是啊，要比平时多了一倍，看起来公主不见的消息已经传出去了啊。”这边的红月看了看也说道。

　　“这下糟了……列蒂西雅……”芳瑟琳皱了眉头说道，“不过奇怪，现在只是晚上七点而已啊，我早上出去的时候就说了回宫可能会晚一些，应该不至于现在就发现我不见了啊。”

　　“大概是你的车队里有人逃出去跑回来报告了这个情况吧。”李怀林随口说道，“这样看起来，要不先回宫算了。”

　　“不行，我回去的话……列蒂西雅就回不来了，我必须要把她救回来。”芳瑟琳咬咬牙说道。

　　“先问问是怎么回事吧。”这边的红月说道，然后朝着门口的守卫走了过去。

　　门口的守卫到真的多了很多，不过只是站在那里站岗而已，并没有封锁出口，对于进出的玩家也没有过多的询问。红月走到一个是守卫的旁边问道：“你好，请问一下这边的守卫好像是多了很多啊，不知道发生了什么事？”

　　“你好冒险者。”主城的守卫一向来是比较讲礼貌的，看到红月的询问也是非常认真的回答道，“是这样，刚刚发生了一件大事。”

　　“哦？什么事？”红月虽然知道是什么情况，但是只是想问问皇宫那边到底知道到了什么程度了。

　　“帝国第四公主在出行的途中受到了不明刺客的攻击。”守卫立刻说道。

　　“出了这么大的事？”红月看似非常震惊地说道。

　　“是啊，所以现在近卫队收到了通知，现在开始全力追查刺客。”守卫说道，“本来我今天也是休息的，但是零食也被找来值班了。”

　　“哦，这样。”红月点点头。

　　“等等……”身后的李怀林突然走上来说道，“为什么全力追查刺客？”

　　“唉？”守卫倒是愣了下，“全力追查刺客有什么奇怪的？”

　　“不是应该先找公主吗？”李怀林问道。

　　“唉？为什么？”守卫奇怪的问道，“公主正在皇宫里休息，为什么要找公主？”

　　“唉？”在场的所有人都是一愣，这边的芳瑟琳更是一副不敢相信的样子，立刻问道，“你说什么？公主在皇宫里休息？”

　　守卫有点奇怪的看了芳瑟琳一眼，不过貌似没有认出芳瑟琳，继续说道：“是啊，没错，公主虽然没有受伤，不过也受到了惊吓，现在正在休息呢，国王殿下大怒，现在正在全力查找刺客。”

　　“这不可能！”芳瑟琳激动地说道，“公主怎么可能在皇宫里休息！我不是还在这里吗？”

　　“啊？你在说什么啊？”这边你的守卫奇怪的问道。

　　“是这个走向啊。”李怀林突然拉了下前面还想要争辩的芳瑟琳，然后对着守卫说道，“也就是说虽然公主受到了刺客的袭击，但是也顺利的逃回来了？”

　　“是啊。”守卫点点头，“神佑帝国，还好公主殿下没有出什么事。”

　　“公主殿下这么利害，居然能一个人逃出这么多人的追杀啊。”这边的李怀林是知道芳瑟琳没什么战斗能力的，就是想听听对面那个家伙是不是有暴露这点。

　　“哦，那你就搞错了，冒险者，第四公主殿下并不会武技，也不会魔法，本来应该是非常危险的。不过伊夫力大人拼死作战，成功的把公主殿下救了回来，当然他本人也是身受重伤，不过应该没有什么生命危险。”守卫一边说着一边有点崇拜地说道，“伊夫力大人实在是太威武了，这次看来，又能得到帝国荣耀勋章了。”

　　“伊夫力？他还活着？”这边的芳瑟琳惊讶地说道。

　　“也就是说回来的人有两个？”李怀林问道。

　　“是啊，一整队的护卫，能回来的只有两人，对方实在是太凶恶了，幸好公主殿下没事。”守卫点点头说道。

　　“呵呵，我突然发现这任务有点意思了。”李怀林转过身微微一笑说道，“公主大人，你说是不是。”

　　“有人冒充我……”这时经过了最初的震惊之后，芳瑟琳也慢慢地冷静下来了，毕竟是皇室出身，这一点心里控制能力还是有的，虽然这边心里依旧是一团乱麻，但是表面上还是装着比较镇静。

　　“姐夫姐夫，究竟是怎么回事啊，我完全不明白啊。”这边你的红颜喝水貌似的宫斗剧看的不多，或者是根本就懒得想，举着手问道。

　　“去那边说。”李怀林一边说着一边指了指城门口的平原，“对面要是知道真的公主还没运回来的话，可能会派人到各个城门口来找人，准备截杀，我们还是注意点好。”

　　“嗯。”芳瑟琳点点头，直到现在是紧要关头，必须镇静。

　　几人立刻就走到了城门口靠外一点的地方，这边倒是没什么人，而且光线也比较暗，并不是很太容易被人发现。

　　还是这边的李怀林先开口说道：“总之现在了解的情况就是，公主受到袭击，然后有人冒名顶替公主回了皇宫，原本以为这是一个救人的任务，现在看起来好像不是这样啊。”

　　“是啊，完全没想到会是这种情况啊。”这边你的红月也说道，“原本以为是到了某个地方，打死一个BOSS救出一个人的剧情，现在越来越复杂了。”

　　“怎么会这样？”这边的芳瑟琳简直不敢相信地说道，“对方已经回了皇宫了，应该是见到了父皇了，但是父皇居然没有把她认出来？”

　　“也就是说对方长的和你很像啦，这倒是能猜到，要是不像谁去冒充啊。”李怀林摊摊手说道，“这东西就不用去考虑了，我们现在考虑的问题只有三个：第一，对方是谁；第二，对方想要干什么；第三，我们应该做什么。”

　　“对方是谁？”芳瑟琳说道，“是谁和我有仇？我……我不太知道啊……”

　　“好，先研究一下第一个问题，从对方已经准备好了代替公主的假人来看，对方计划这个月也不是一天两天了，所以不是零时起意，今天是计划施行的时间，为什么是今天？很简单，因为公主外出，在外面比较好下手，好了，现在第一个问题，公主为什么要外出？”李怀林说道。

　　“你经常外出吗？”这边的红月对着芳瑟琳问道。

　　“不是，今天列蒂西雅约我外出……”这边的芳瑟琳想了想回答道，“结果半路上就遇到了一只商队，打着穆思德商队的旗号，我们已开始也没在意，结果对方就在和我们交错的时候突然发动了攻击。”

　　“那就是穆思德商队的人干的。”这边的红颜喝水举手说道。

　　“笨，笨死了。”李怀林忍不住说道，“都说了计划了半天了，怎么可能动手的时候还把自己的旗号打出去，找死啊，万一袭击不成功怎么办？”

　　“哦。”红颜喝水摸摸头。

　　“不过总之先确定一个嫌疑人。”李怀林点点头。

　　“唉？”芳瑟琳奇怪道，“谁？”

　　“列蒂西雅，很明显。”李怀林摊摊手说道。

　　“列蒂西雅？不可能，她是我……”芳瑟琳刚刚想要说什么，就被李怀林这边打断了。

　　“好了我没问你的意见，我也不需要知道对方和你有多么亲热或者有多深的友谊之类的事，我就说自己的判断而已。”李怀林挥挥手说道，“不管怎么样邀请一个平时不怎么出门的公主出门，然后就出了事，嫌疑太大。”

　　李怀林说完又思考了一下：“还有第二个嫌疑人。”

　　“还有？”芳瑟琳问道。

　　“那个叫伊夫力的守卫。”李怀林摸摸下巴说道，“他是谁？”

　　“他是我的守卫长，是父皇派来保护我的人。”芳瑟琳说道，“我身子弱，不能学习武技，也没有魔法天赋，伊夫力从小就一直保护我，和我的亲人一样。”

　　“他今天和你一起外出？”李怀林问道。

　　“嗯。”芳瑟琳点点头。

　　“是啊，受到攻击之后，伊夫力就和对方展开了战斗，我亲眼看到他中了几刀，还以为他已经不行了……”芳瑟琳说道。

　　“说不通，对方的人虽然受了伤，但是没有灭团，最后还是被盗贼团袭击才出了意外的，也就是说对方有充足的时间灭口，我们假设，伊夫力在受了重伤以后，带着一起逃脱，那么换人的时间在哪里。”李怀林说道。

　　“我……我后来被打晕过去了，不知道。”这边的芳瑟琳想了想说道，“对方有没有可能把我打晕，然后换走，接着伊夫力知道自己不敌准备逃脱的时候就发现了已经被掉了包的我，然后拉着那个我离开？”

　　“不可能，这样的话，对方应该会全力的追击你们两人，因为一个重伤的和一个不会武技的人，根本就跑不远，而对方且带着你离开，说不通。”李怀林说道，“要是伊夫力没什么问题，看到对方并不追击自己，怎么都可能会有一点怀疑的，但是看现在的情况好像是没有。”

　　“这……我不相信……”芳瑟琳低着头说道，“伊夫力，伊夫力是不可能背叛我的。”

　　“没关系，这个世界并不是你相不相信就能变化的，事物客观存在，剔除了所有的不可能，剩下的只能是真相。”李华林说道。

　　“也有可能是伊夫力虽然有点怀疑，但是还是决定先把公主送回去再说，但是回到皇宫以后受伤太重晕过去了。”这边的红尘烟雨到时看芳瑟琳失魂落魄的样子有点不忍，所以说道。

　　“是啊，对，一定是这样。”这边的芳瑟琳眼睛一亮，像是抓到了什么救命稻草似得立刻说道。

　　“当然，这样想也没有关系，我现在只是说嫌疑人而已，并不是确定的。”李怀林说道，“而且伊夫力到底是不是叛徒一点都不重要。”

　　“为什么？”芳瑟琳问道。

　　“绑架一个帝国公主需要的能量不是一点两点的，你说一个护卫长到底有什么奇怪的目的去做这个？根本就不可能，他要是想要害你，从小到大这么多机会呢，随时可以动手，不可能是现在，也就是说，这个伊夫力绝对不是主谋。”李怀林说道。

　　“对，对。”芳瑟琳立刻说道，“就算他真的背叛了我，也一定是有理由的，一定是受到了什么胁迫。”

　　“嗯，那是谁干的？”这边的红月问道。

　　“不知道啊。”李怀林摊摊手，“我只是分析，又不是算命，现在这种情报怎么可能知道主谋是谁啊。”

　　“我还以为你知道了呢，说的这么有自信。”这边的红尘烟雨说道。

　　“我没说过我知道吧。”李怀林笑笑，“对了，我顺便问问，那个叫列蒂西雅的家伙，是什么来历？”

　　“来历？”芳瑟琳问道。

　　“就是说，我刚刚开始就一直在意来着，列蒂西雅为什么会在皇宫里和你见面，他也是公主？或者说什么亲王的女儿？”李怀林问道。

　　“不是，她只是我从小到大的朋友，经常来皇宫里看我，和我一起玩。”芳瑟琳说道，“她不是公主，她是菲尔姆特侯爵的女儿。”

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，“你等等……菲尔姆特侯爵？”

　　“是啊。”芳瑟琳点点头。

　　“就是德安商会的老大？”李怀林说道。

　　“德安商会不是菲尔姆特侯爵的，不过也差不多……”芳瑟琳说道，“对，就是他。”

　　“明白了。”李怀林点点头，这还和这家伙没关系就说不过去了。

　　“怀林，你的意思是，就是这个菲尔姆特侯爵？”这边的红月问道。

　　“七成把握。就是这货了。”李怀林说道，“在北方就听说这家伙很多事了，据说还掌握军队，权势滔天啊。”

　　“怎么会是菲尔姆特侯爵呢，说不通啊。”这边你的芳瑟琳立刻说道，“为什么菲尔姆特侯爵会害我？”

　　“这是第二个问题。”李怀林说道，“他们想干什么？不过在思考这个问题之前，有一个非常重要的疑问。”

　　“嗯？是什么？”红月问道，这边的芳瑟琳也是奇怪的看着李怀林。

　　“你怎么还没死？”李怀林指着芳瑟琳说道。

　　“唉？”芳瑟琳愣了下，“什么意思？”

　　“我的意思是，为什么对方不杀了你。”李怀林说道，“非常奇怪，对方已经有冒充你的人了，但是为什么不把真身杀了，对方有的是机会杀你，把你塞进箱子这段时间，随便在你脖子上划上一刀你就死了，然后直接把箱子点了，一了百了，完全就不用担心会出意外，像现在这样公主跑出来对他们不是非常不利吗？”

　　“唉？是啊。”芳瑟琳想了想有道理啊，为什么自己还没死。

　　“理由一，对方对你有深仇大恨，与其一刀宰了你，倒不如看着你失去公主身份以后屈辱痛苦的样子。”李怀林说道。

　　“我不记得和谁有深仇大恨啊，我平时根本就不出门，认识的人也不多。”芳瑟琳说道。

　　“第二，你还有用。”李怀林说道。

　　“有用？”芳瑟琳奇怪地说道。

　　“或者说是公主的身份有用，或者你知道什么皇室秘密，可能会导致假扮你的人露馅，所以先把你留这万一有什么只有你知道的事，可以随时回来拷问你让你说出来。”

　　“皇室秘密？”芳瑟琳一脸迷茫，完全不知道这方面的事情。

　　“然后就是对方的目的了，第一种我刚刚也说了，对方极度憎恨你，你也说了不存在这些人了，所以只能是第二个原因了。”李怀林说道，“政治原因。”

　　“政治原因？”芳瑟琳问道。

　　“简单地说，对方瞄准的是你父亲，而不是你，接下去还会有后面的计划，现在调换你只是第一步而已。”李怀林说道。

　　“他们要对父皇下手？！”芳瑟琳瞬间整个人都绷直了，“不行，我要马上回去，揭穿那个假冒我的人。”

　　“随你，你现在进城还没走到皇宫一定死在路上。”李怀林摊摊手说道，“我敢肯定，你刚一进门，对方就会受到通知，真公主回来了，准备劫杀，然后你就死了。”

　　“请你们帮助我，送我回皇宫。”芳瑟琳立刻说道，“我当初的承诺一定会兑现的。”

　　“不可能成功。”李怀林说道，“我才30级，这边几个才21级，你说我们有可能保住你吗？这么大的计划，请几个五六十级的刺客不为过吧，我倒不是说我们打不过，要是对方只打我们，运气好能打赢，但是要保住你……”

　　“是……”芳瑟琳点点头，“我要是现在死的了话，父皇就更加危险了，我该怎么办？”

　　“你是帝国公主啊，难道不认识几个等级高点的人吗？什么大剑师啊，法神啊之类的，想办法让他们护送你近皇宫，然后和假公主对峙就好了啊。”李怀林说道。

　　“我……我很少出门……你说的这些我基本都不认识，而且对方也可能不认识我啊。”芳瑟琳说道，说完突然想起了什么，“我想起来了，玛林道夫侯爵一定认的出我。”

　　“是谁？”李怀林问道。

　　“他是我未婚夫的父亲，也就是我未来的公公。”芳瑟琳说道，“他的话，应该能知道我是真的芳瑟琳。”

　　“他住哪儿？我们这边派个人进去和他联系，让他出来见你。”李怀林说道。

　　“他不在主城……他是元帅，现在在战场。”芳瑟琳说道。

　　“唉？”


第185章 军事大厅

　　“战场？”这边的红月的脸色稍微的变了下。

　　“怎么了？”李怀林看了看红月问道。

　　“不好办啊，战场需要30级才能进入的。”红月说道，“我们这边都是20级出头，进不去啊。”

　　“这么麻烦？”李怀林说道，“战场需要传送阵传送吗？”

　　“差不多，不过并不是城市之间传送的那个传送阵。”红月说道，“在军事区的大厅里有个征兵事务官，哪里能接到战场的一系列任务，当然30级之前的任务也有，不过都是不用去战场就能完成的任务，30级得时候能接到一个新兵任务，然后在大厅里面的专用传送阵就能传送到前线战场里。”

　　“哦，这样。”李怀林的确也是听说过一些战场的信息，因为这是官方公开的一小部分信息里面的一点，基本上是属于刺激玩家去打战场，所以提前公开了一些战场的奖励，包括用荣誉购买的部分装备和药水信息。

　　当然这些资料少的可怜，官方的资料永远就是这么坑爹，以至于李怀林基本上都懒得去官网了，现在也只有公告栏是一直在更新的，什么华夏玩家突破1亿啊，什么欧洲玩家突破5000W啊之类的信息，真正有用的东西基本上没有。真的要看游戏相关的东西还是要到论坛区去找。当然现在论坛区的战场资料也没多少，毕竟大家都没到30级呢。

　　“勇士，请你帮帮我。”这边的芳瑟琳立刻对着李怀林说道，因为他自己刚刚才说过自己已经30级了。

　　“唉？我？”李怀林倒是对这任务稍微起了点兴趣，但是依旧是不太想跑腿，“我倒是……”

　　话还没说完呢，这边的系统提示已经来了。

　　系统提示：你已经接受芳瑟琳发布A级主线任务，求援。

　　A级主线任务求援：你已经发现了这个邪恶的计划，芳瑟琳公主要求你立刻前往前线战场寻找能证明她身份的人——玛林道夫侯爵。任务奖励：经验30000，金币5，声望点400。

　　“我他娘的还没同意呢，混蛋。”这边说着说着李怀林居然又接到一个主线任务。

　　“怀林，你还是去一趟吧，不然我们这边也搞不下去啊。”红月看了看身边的芳瑟琳说道。

　　“是啊是啊，姐夫，你看她这么可怜，你就帮帮她吧。”连一向来没心没肺的红颜喝水也开始劝说李怀林了，旁边的红尘烟雨倒是一直在盯着李怀林，不过都懒得说话了。

　　“好好好。”架不住这么人多劝他，李怀林本来也对任务稍微有这么一点兴趣，顺势也就答应了下来，“这样，红月，我先把身上的钱全放在你这边。”

　　“唉？为什么？”红月奇怪的问道。

　　“呃……”李怀林想了想，“据说战场里很多可以买的东西，我这些钱还有用，不想看到好东西忍不住就买，回来又想要砍手，所以先放你这边。”

　　“战场里不是都使用荣誉点购买东西的吗？”红月奇怪地说道。

　　“以防万一，以防万一。”李怀林模糊地说道。

　　“哦，行。”红月自己也没去过战场，只是听说了一点信息而已，既然李怀林说要放她这边就放着吧。

　　两人交易了一下，李怀林把所有金币全部交易给红月，身上就只剩下13个银币了。

　　“系统，你想扣你扣吧。”李怀林心里想道，反正现在自己没转职获得不了经验，钱也没有，就是掉了一点声望点而已。至今为止李怀林哈不知道这个声望点是干嘛的不过李怀林的声望点反正也被上次的安东尼那两个任务给差不多扣完了，索性就扣扣干净算了。

　　“行吧，我去看看情况，你们在周围找个地方随便打打怪，不要走远。稍微小心点，有情况立刻联系我，我回城马上过来。”李怀林说道。

　　“好的，没问题。”红月点点头。

　　再次进城的时候李怀林发现主城的确是戒严了很多，至少街上的巡逻队就多了很多，不过除此之外，也没什么变化，该做生意的继续做生意，该生活的继续生活，周围的玩家好像也很奇怪为什么多了这么多的巡察队，有几个玩家正拉着NPC询问情况。

　　“肯定是有人出发了什么隐藏任务。”这边的一个玩家了解了情况猜想到，说实话他还猜的真的很准。

　　“你们还不知道吧，皇宫门口的公示栏和佣兵公会的门口都有追寻刺客的新任务发布，没接的人快点去看看。”另一个玩家走过来喊道。

　　“是吗？快去看看。”立刻这个玩家的话就引起了大家的注意，立刻有大部分玩家都朝着佣兵公会的门口跑去了。

　　“看来有好多人要白费力气了。”李怀林叹了口气，刺客怎么可能这样就被抓到呢，他们连公主是真的假的都不知道。

　　向卫兵问了问军事区大厅的位置，李怀林赶了过去，毕竟现在时间也不早了，说不定这任务还有后续，还是加紧点时间。

　　军事区就在皇宫区的旁边，也算是一个比较大的区域，主要是存放军事物资，还有训练新兵之类的用途，当然玩家也可已经进入。大厅就是里面唯一比较显眼的建筑，其实原本的名字应该不叫这个，但是玩家统一的简称就是大厅。

　　虽然现在除了李怀林没什么人到30级，但是大厅里面还是有些玩家的，他们都还在做一些类似补给啊之类的小任务，虽然是小任务，但是能收到一些平常任务里面拿不到的荣誉点，即使不多，也是有人在做。

　　整个大厅也到是算的上是个宏伟的建筑，主要是有一种气势，感觉像是能鼓励玩家的战斗意志的那种气势，比如周围的刀剑，还有各种战斗英雄的画像和雕塑。

　　一进门李怀林看到了几个传送阵，和魔法区的传送阵稍微不同的是，这边的传送阵都比较小，而且根据官方的说法这里的传送阵只要你拿到战场支援命令是可以免费使用的，不像魔法区那边的传送阵还要给钱。

　　大厅的里面一点的位置就是那个接任务的指挥官，名字是艾萨克准将，是一个四十来岁的中年男人，身上穿着一套人类将领级别的盔甲，显得非常有精神的样子。

　　“哦，这位勇士，难道是想报名支援前线吗？”这边的艾萨克准将老远的就看到了李怀林，非常亲切的打招呼说道，毕竟李怀林在主城的声望还是友善，所有的NPC对李怀林都非常亲切。

　　“咦？怎么他的对话和我们不一样？”旁边的几个玩家有点奇怪地说道，因为他们接任务的时候这个艾萨克准将不仅态度不太好，而且压根就没提过让他们支援前线的事情，老是说他们还不够格之类的话。

　　“你傻了你，你是牛逼哥。”另外一个玩家显然是认出了李怀林，毕竟现在李怀林也算是很有名的家伙了，别的主城不知道，人类的主城里，李怀林基本上是走在路上就有人认出来的情况。

　　“哦，我想起来了，就是那个拎着战士导师狂扇耳光的牛逼哥啊。”这边的玩家听到这个名字也想起来了，他自己就是战士玩家，也受到过战士导师的迫害，一个技能1金的收费，想起李怀林当时抽他的样子就觉得暗爽。

　　“对啊，所以这NPC敢不和蔼点吗，要不然一会儿把牛逼哥惹毛了，连他一起抽。”旁边你的玩家说道。

　　“也是。”战士玩家点点头。

　　李怀林没有注意旁边两人的对话，只是看着艾萨克准将点点头，说道：“对，我要去一趟战场。”

　　“嗯，嗯。”艾萨克准将打量了一下李怀林，“你的战斗力倒是已经够了，而且看起来也曾经为帝国立下过汗马功劳。”

　　“汗马功劳？”李怀林先是愣了下，然后想起来自己还砍死过一个帝国伯爵，加了1万多的荣誉点，于是点点头。

　　“你的话，估计在战场上能有所斩获，我很期待你的表现，希望下次见面的时候，你已经是个合格的士兵了，去吧。”艾萨克准将说完就递过来一张纸。

　　系统提示：艾萨克准将发布D级任务，赶赴战场，是否接受。

　　“是。”李怀林也不想接，但是不解不能拿到战场支援令，只能接了。

　　赶赴战场：向战场的副官德林特报道，上交战场支援令。奖励：经验500，荣誉点10。

　　只是一个非常非常简单的任务，连跑腿都不算，只要到后面的传送阵传送一下，然后对面交了任务就行了，完全没有难度，还送500经验，但是李怀林还是亏啊，虽然经验估计自己是扣不到了，但是10点荣誉点还是要扣的，幸好自己还有1万多点。

　　“战场支援令？牛逼哥已经30级了？”旁边的那两个玩家只是听到了只言片语，但是看到艾萨克准将把一张纸交给李怀林，还是一脸惊讶地说道。

　　“不会吧，这么快？我猜19级啊。”旁边你的玩家也是一脸不敢相信地说道。

　　“他往传送阵走了，不会是真的吧，我不相信啊。”战士玩家抱着头说道。

　　就在两人惊讶的眼神中，这边的李怀林走进了传送阵，一道白光闪过，李怀林消失在大厅里。

　　“是真的……”这边的战士玩家张大了嘴说道，“30级……”


第186章 军衔

　　进入传送阵的李怀林没有发现已经有人注意到他30级的情况，白光一闪，他已经到了一个完全陌生的地方。同样这边也是一个看起来就像是什么军事大厅的地点，不过里面没什么人，想想也是现在除了他还没有人能到战场呢。

　　周围的陈设稍微有点简陋，看起来因为没有新兵报道的关系，这边连报道的地点都没人来得及打理了。整个建筑里面除了几张桌子，什么都没有了，而且不仅是玩家，连个NPC都没有。

　　李怀林只能出门了，呆在里面也没用，结果刚刚一出门，景色就完全不一样了。这是一个非常大的营地，简直就像是一座城堡。位置建在一座丘陵上面，周围还有城墙，虽然没有主城那种双层30米的城墙这样宏伟，但也是非常惊人的。整个城堡只有一个大门，然后只有一条山道可以上来，李怀林现在的位置就是在城门的附近的一个房子门口。

　　展眼望去，周围是一片忙碌的景色，到处都有士兵在那里列队训练，各种马匹在城堡里面奔驰，好像是在训练骑兵的冲刺。周围不断的有士兵伴着兵器或者军用物资路过，李怀林甚至还看到几个矮人族或者精灵族的人在那里工作着。

　　而这个营地的中间是一个两层高的城堡建筑，应该就是这个营地的指挥官所在的位置，也就是李怀林的目的地。因为比较好找，李怀林直接朝着那地方走了过去。

　　“等等，前面的士兵。”刚刚想要过去，身后就有人喊住了他。

　　“我？”李怀林转头看了看，喊住他的是一个看起来像是什么将军的NPC，身上也是一套和刚刚的艾萨克准将差不多的将领盔甲，不过他可比艾萨克准将年轻多了，估计只有二十多岁的样子，NPC的名字写的是德林特。

　　“是的，就是你。”德林特一边说着一边走到李怀林的面前说道，“你是哪里来的，怎么连军装都没穿？是想受军法吗？”

　　“哦，我是主城来的冒险者。”李怀林倒是想起这就是任务里的目标副将德林特了，于是顺手就把自己的战场支援令递了过去。

　　“嗯？”德林特结果李怀林递过来的支援令看了下，“原来如此，是主城那边派来支援的冒险者啊，我到时也听说过这个命令，因为最近战斗频发，士兵人员不足，国王殿下下令征调冒险者加入讨伐队伍，我还在奇怪为什么征调的人到现在还没到呢，你是第一个，下面的人呢？”

　　“现在就我一个。”李怀林随口说道，“其他人还在训练呢，我是最早毕业的。”

　　“哦，是这样。”德林特点点头，“看来你是一个优秀的战士啊，好吧，看在你是第一个报道的冒险者，我就带你稍微熟悉下营地吧。”

　　“唉？”李怀林还想做任务呢，不过想想自己以后可能也要来这边，所以还是熟悉下吧。

　　“跟上。”德林特说完就朝着一个方向走去，示意李怀林跟在后面。

　　“这里是海纳桑德营地，是帝国的东面的屏障，而那边就是魔族的领地。”德林特指着营地的外面说道，“和你知道的一样，我们正在和魔族作战，小规模的战斗几乎是一天一次，大规模的战斗虽然还没有全面爆发，但是我看也不会很久了。”

　　“哦。”李怀林点点头，现在30级的玩家还不多，战争当然是没这么激烈，等到30级的玩家一多起来，估计战斗就打响了。

　　“这里是军需处，你可以在这里获得一些装备或者战斗的药水，当然这些东西都是需要荣誉点数才能兑换的。”德林特指着一个房子说道。

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　德林特带着李怀林继续往前走，然后走到一个正在训练的队伍的旁边，然后对着前面的一个将领喊道：“巴安，过来下。”

　　“是，长官。”一个三十岁的男性NPC立刻走到德林特的面前敬礼道。

　　“这是侦查部队的队长巴安，你可以在他这里接到一些侦查方面的任务。”德林特说道。

　　“好的。”李怀林点点头。

　　“那边是后勤部队，队长是艾克力，你可以在那里接到一些补给任务，不过他们现在还在忙，我就不带你过去了。”德林特说道。

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“其他的特殊作战任务你可以在我这里申请，不过先说一下，申请这些任务需要一定的军衔，而军衔需要通过荣誉点换取。”德林特解释道。

　　“哦，军衔？用什么用？”李怀林问道。

　　“那里的军需出，有一些比较好的装备是需要一定的军衔才能够兑换的，还有一些任务是需要军衔才能够获取的，除此之外，军衔就是一种荣誉的代号了。”德林特解释道。

　　“哦，那你看我现在能兑换什么军衔？”李怀林问道。

　　“嗯，我看看。”德林特一遍数着一边翻开自己手里的文件，“咦？你居然有这么多的荣誉点，什么，你居然还参与谋杀过一位帝国的贵族。”

　　系统提示：战场声望开启。

　　系统提示：因为的谋杀帝国贵族的行径暴露，德林特对你的好感度提升了40点，目前好感：友善。

　　系统提示：因为的谋杀帝国贵族的行径暴露，你在海纳桑德营地的好感提升20点，目前好感：友善。

　　“原来你就是哪位杀死了巴丽安伯爵的勇士啊，果然是英武非凡啊，失敬失敬。”这边的德林特突然态度就好了很多。

　　“是啊，那家伙多该死啊。”李怀林点点头，“对了你还没说我能兑换什么军衔呢。”

　　“我看看，军衔只能一级一级的往上面兑换，从一级的列兵开始，列兵：10点荣誉点，下士：100点荣誉点……这样的话，你的荣誉点全部兑换的话，能兑换到7级军衔，骑士中尉。”德林特计算了一下回答道。

　　“哦，7级军衔啊。”李怀林点点头，“一共几级？”

　　“一共是14级的军衔，最上面的自然是大元帅，不过10级以上的军衔需要国王殿下亲自分封，我们这边只能授予最多10级的少校军衔。”德林特回答道。

　　“那爵位呢？”李怀林突然想起了什么，问道。

　　“爵位和军衔没什么关系，是国王授予的，需要对帝国有巨大贡献的人才能获得，不过一般来说，获得11级军衔准将以后，一般也能得到帝国的爵位。”德林特回答道。

　　“哦？是吗？”李怀林突然发现这是个不错的主意啊，因为他突然就想起了地契这茬了，现在的主城的商业区玩家商店这一片区域依旧是一片空白的，还是没有任何人得到过地契这样东西。

　　李怀林一开始认为地契应该是什么奇怪的地方出的，比如秘境或者深渊副本之类的地方，但是实际上现在已经有很多人打了秘境和深渊副本了，还是没有任何人看到地契之类的东西。

　　李怀林考虑了一下最后的结果就是，等级不到。现在这边20级左右的深渊副本估计是还没有达到能爆地契的最低标准，所以一直就不出。想通了的李怀林也就没去注意这东西了，反正先升级再说。

　　但是现在想想得到商店除了地契还能够用第二种方法啊，也就是红月说过的封爵之后能够买，而封爵这边现在看起来还有点希望啊，毕竟自己现在已经是能卖到7级的军衔了，离封爵也就差了4级了。

　　“好，我兑换骑士中尉。”李怀林看看有希望，立刻说道。

　　“没问题，我立刻上报。”这边的德林特点点头。

　　“你是不是向这里的指挥官玛林道夫侯爵上报？”李怀林突然问道。

　　“是的，请你放心，很快的，军衔徽章立刻就会颁发下来。”德林特说道。

　　“我能不能和你一起去见玛林道夫侯爵？”李怀林突然问道。

　　“嗯？”德林特愣了下，“要是平常的确是这个程序，你受封7级军衔，玛林道夫侯爵会亲自接见你的，但是这几天不行。”

　　“嗯？为什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“其实……玛林道夫侯爵这几天病了……而且有点严重，现在卧病在床。”德林特在李怀林的耳边悄悄地说道，“这是个秘密消息，请不要告诉其他人，不然会引起恐慌，而且要是被魔族的奸细听到，那更加不得了。”

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，看来是自己的好感度起了作用，对方才会把这个消息告诉自己，“那不对啊，指挥官卧病在床，营地的事情谁说了算，玛林道夫侯爵躺在床上办公？”

　　“哦，不是，维拉妮卡大人现在暂时代替她的父亲办公，当然对外宣称是为了培养维拉妮卡大人的执行能力什么的理由，让她暂代营地的指挥工作。”这边的德林特解释了一下。

　　“玛林道夫侯爵的女儿？”李怀林问道。

　　“是的。”德林特点点头。

　　“这是闹哪样啊。”公主的求援信还在李怀林的包袱里呢，这边的玛林道夫侯爵直接卧病在床了，这怎么玩游戏啊，李怀林想了想，说道，“我能不能见见那个维拉妮卡大人？”

　　“哦，这倒是没问题，反正你也要授勋。”德林特点点头说道。


第187章 升职

　　“就是她？”李怀林想象的完全不一样，这个叫做维拉妮卡的少女居然是一个穿着长袍的看起来有点闷的魔法师，李怀林还以为能做营地代理指挥的至少都是那种活泼善战的战士呢。

　　“这位就是维拉妮卡大人。”旁边的德林特确定地说道，然后给维拉妮卡介绍了一下李怀林，“长官，这位是冒险者胸怀若林，他的荣誉点已经能兑换7级军衔了，今天是来受封的。”

　　“哦，是这样。”维拉妮卡的声音听起来非常平静，看起来是属于冷静型的人，“既然如此，德林特副官，你就准备勋章吧。”

　　“是的，长官。”这边的德林特点点头，立刻就到旁边的房间里，看起来是去拿徽章了。

　　“正好。”李怀林刚好有话要说，这边的德林特又正好走开了，李怀林立刻说道，“这位长官，其实我来这里还有件事。”

　　“什么事？你说吧。”维拉妮卡还是非常平淡地说道。

　　“事实上我有事要找你的父亲，玛林道夫侯爵，我这里有一封第四公主芳瑟琳亲手写的信，现在要转交给你父亲。”李怀林手里真的是有那封信，是任务物品，这玩意儿接了任务就出现在李怀林的包袱里，又是个坑爹的扔不掉也交易不掉的玩意儿。

　　“公主殿下？”维拉妮卡这次稍微的愣了下，因为芳瑟琳虽然是她哥哥的未婚妻，但是由于他哥哥现在正在矮人帝国做外交官，任期还有2年，2年之内是不能回来完婚了，而公主看起来也不太喜欢这个婚姻，因为虽然国王殿下宣布了这个婚姻，必定是会执行的，但是公主从来就和自己的哥哥没见过面，也没说过什么话。

　　在维拉妮卡的印象里第四公主就是一个不喜欢出门的公主，基本都不与人交流，她自己都只是远远的看过对方几眼，也没交流过，这还是第一次听说公主给人写信。

　　“是紧急的事情吗？”维拉妮卡问道。

　　“的确是非常紧急的事。”李怀林点点头，公主都被调包了，你说紧急不。

　　“……其实我的父亲得了重病，现在没有办法见你。”这边的维拉妮卡想了想说道，他还不知道李怀林已经知道这件事了，毕竟对外可是隐瞒的。

　　“已经昏迷不醒了吗？”李怀林问道。

　　“起不了床，不过意识还是清醒的。”维拉妮卡说道，“不过现在他需要静养，我担心他过于劳累，要是不是特别特别的重要，我不想打扰他。”

　　“还真是特别特别的重要。”李怀林摊摊手。

　　“能和我先说说吗？”维拉妮卡问道。

　　“好啊，你想听的话。”李怀林点点头，“事实上就在刚刚第四公主被刺客袭击了……然后……”

　　于是李怀林稍微的把事情的过程复述了一下，当然是比较的简单的说了下。

　　“什么？居然有这种事？”这边的维拉妮卡万分惊讶地说道，“居然有人假扮公主？”

　　“这封信我虽然没有看过，但是基本上也是说了这情况。”李怀林拿出任务物品说道，“你要是想看的话，你就看下。”

　　“我并不认识公主的字迹，不过我父亲应该认识。”维拉妮卡想了想说道，“这件事的确是很重要，好吧，你和我去见一下我父亲。”

　　“长官，我回来了。”这时这边你的德林特也已经拿着一个小盒子回来了，里面应该就是李怀林的徽章。

　　“哦，对了。”维拉妮卡点点头，“还是先把这事情做完，现在我维拉妮卡·玛林道夫，以海纳桑德营地代理指挥官的名义，授予你骑士中尉的军衔。”

　　维拉妮卡说这句话的时候倒是显得非常的郑重，但是语气里还是听出来有点着急。

　　系统提示：你已经晋升为7级军衔，骑士中尉，你在主城的声望降低了7点。

　　“喂喂……”李怀林扶额。

　　“这是你的徽章。”还没等李怀林来得及吐槽，这边的维拉妮卡就把盒子递了过来。

　　“哦？”李怀林打开盒子看了看，里面是一个一星双杠的徽章，上面还有一些帝国标志性装饰，整个徽章是银质的，外面裹着铜边，样子看起来非常不错。

　　骑士中尉的徽章：全属性提升7%，并允许玩家招募私人卫队，目前卫队数量：0/21。

　　“私人卫队？”李怀林问道。

　　“哦，5级军衔以上的玩家都可以招募卫队，不过需要到神佑之城的军事区申请。”旁边的德林特也知道李怀林是第一次获得军衔，于是解释道，“私人卫兵是用声望点换取的。”

　　“唉？声望点？”李怀林狂汗，刚说声望点没用，这下好了，扣完了这边要了，现在自己还有个毛线声望点啊。

　　“德林特副官，你先去忙吧，我这边还有点事要和这位新骑士中尉说一下。”这边的维拉妮卡也是有点着急地说道，不过脸色还是比较镇定的。

　　“哦，好的长官。”这边的德林特也没有起疑，毕竟和新上任的骑士中尉谈谈也是正常的事情，“那我先出去了。”

　　“嗯。”这边的维拉妮卡点点头，于是德林特就退了出去。

　　“你和我来。”看到德林特出门了，这边的维拉妮卡对这李怀林说道。

　　跟着维拉妮卡一路往城堡的里面走，很快的就来到了二楼，二楼的房间不多，看起来都像是卧室而不是工作间，当然两人走向的是其中一间比较大的房间，看上去是主卧室的样子。

　　“咚咚。”这边的维拉妮卡走到门口并没有开门进去，而是先敲了敲门，“麦肯叔叔，是我。”

　　“咔嗒”一声，很快这边的门就打开了，门里面站着一个五十来岁的中年男人，虽然是一身便服，但是看上去就有一种军人的感觉，虽然人在卧室，但是腰间依旧是佩带着长剑，而且眼神也非常的凶狠，应该是经常见人血的那种猛士。

　　“是谁？”这个叫做麦肯的男性NPC看了看维拉妮卡身后的李怀林问道。

　　“这是主城来的冒险家胸怀若林，他有非常重要的情报要报告给我父亲。”维拉妮卡解释道。

　　这边的麦肯点点头，然后上下的打量了李怀林一眼，可能是李怀林在营地的20点好感起了作用，最后麦肯还是点了点头，“看起来的确不像是个坏人，进来吧。”

　　跟着维拉妮卡进了房间，这是一个比较欧式的卧室，刚刚以进房间就能看到房间中间的一张大床，上面没有什么遮挡物，一个中年男子就躺在被子里，闭着眼睛看起来像是在睡觉的样子，李怀林能看到对方的名字，埃尔文斯·玛林道夫，名字的下面还有一个方括号，里面写着帝国第二军团军团长。

　　“父亲的情况怎么样？”维拉妮卡顺手关上门，然后小声的问道。

　　“不容乐观，元帅已经十四个小时没有清醒过了。”麦肯皱了皱眉说道，“情况比昨天更加严重。”

　　“这么严重？什么病？”李怀林看着床上的玛林道夫元帅问道。

　　麦肯没有马上回答，而是稍微的转移了一下话题：“情况如你所见，现在元帅不知道什么时候才能醒过来，所以你到底有什么要紧的情报？”

　　“麦肯叔叔是父亲的心腹，所以没有关系的。”这边的维拉妮卡稍微说了一下，毕竟这也算是大事，怕李怀林有所顾忌不肯说清楚。

　　“实际上……”李怀林刚刚想要开口，这边的床上突然传来的“嗯”的一声呻吟声。

　　“父亲！”维拉妮卡立刻一个箭步走到了床边，蹲下来问道，“你醒了？”

　　“情况很糟……”这边的玛林道夫元帅的声音听上去就非常的虚弱，“我感觉自己没什么力气……”

　　“请父亲好好休息，很快就会好转的。”维拉妮卡的声音有点颤抖地说道。

　　“我自己倒是没感觉有任何的好转……这位是……”玛林道夫元帅刚刚想要说什么，突然见到了一边的李怀林。

　　“他是第四公主殿下派来的人。”维拉妮卡稍微介绍了一下。

　　“公主殿下怎么了？”玛林道夫元帅立刻脸色一变，“公主殿下一般不会联系我的，是不是出事了？”

　　维拉妮卡稍微的点点头，虽然不忍心看这样的父亲还要为别的事情操心，但是公主殿下的事的确是国家大事。

　　“出什么事了？”玛林道夫元帅立刻挣扎着想要坐起来，但是扭了几下还是没起身，旁边的维拉妮卡立刻给玛林道夫元帅递过去一个枕头，把他的身体稍微得点高了一些。

　　“总之事情还是挺复杂的。”李怀林一边说着一边就把芳瑟琳写的那封信递了过去。玛林道夫元帅立刻接了过来，但是居然连撕开信封的力气都没有，旁边的维拉妮卡立刻帮助自己的父亲把信打开，然后递给了玛林道夫元帅。

　　系统提示：A级主线任务求援完成，你暂时无法获得经验奖励，请完成转职任务。你失去了5金币，你失去了400点声望点。

　　李怀林看了看自己的包裹，还好，剩下的所有的银币都扣完了，不过至少别变成负的。不过看了看自己的声望点，-130，李怀林是真没想到声望点还能扣成负的。

　　“好了，我这辈子估计和私人卫兵没什么缘分了。”李怀林摊摊手说道。


第188章 应对

　　“什么？居然……咳咳……咳咳咳……”才看了一半这边的玛林道夫元帅就开始惊叫起来，结果由于身体关系，立刻就变成了剧烈的咳嗽，看的旁边的维拉妮卡赶紧给玛林道夫元帅拍拍胸口顺顺气。

　　“父亲，不要激动！”维拉妮卡立刻说道。

　　“怎么会……咳咳……怎么会发生这种事……”玛林道夫元帅依旧是非常激动的样子，“有人冒充公主？”

　　“什么？”这边的麦肯还是第一次听说这件事，立刻就是一愣，“有人冒充第四公主殿下？”

　　玛林道夫元帅没说什么，只是拿出那封信然后递给了旁边的麦肯，让他自己看一下，然后自己转向了旁边的李怀林：“信上面说的都是真的？公主现在怎么样？”

　　“公主现在还好，不过就是没地方去了，现在她回城的话，估计没走到皇宫门口就被认真的刺杀了。”李怀林摊摊手说道，“我的伙伴现在看着她，本来想你去帮帮忙的，看起来现在好像不太行啊。”

　　“我……”玛林道夫元帅说完就着急的有点想起床的样子，但是很快又被旁边的维拉妮卡按了下去。

　　“父亲，你现在的身体根本就不能行动。”这边的维拉妮卡说道。

　　“现在不是说这个的时候，这件事非同小可。”玛林道夫元帅认真地说道。

　　“居然和菲尔姆特侯爵有关。”旁边的麦肯看完了信说道，“这件事……”

　　“菲尔姆特侯爵？”这边你的维拉妮卡惊讶了一下，刚刚李怀林只是和她说了一下事情的经过，并没有说自己的猜测，而公主的这封信里应该是写了相关的内容的。

　　“这件事不仅仅是公主被调换这么简单啊。”这边的玛林道夫元帅叹了口气，“这一定是菲尔姆特侯爵的阴谋。”

　　“这么说，刺伤父亲的人也是菲尔姆特侯爵？”这边的维拉妮卡说道。

　　“哦，刺伤？”李怀林倒是注意到了这一点，“玛林道夫元帅是被人刺伤的？”

　　“是的，就在前天的夜里，被五名训练有素的刺客袭击。”这边的玛林道夫元帅好像也没有瞒着李怀林的意思，“虽然我只受了点皮外伤，但是没想到对方的匕首上面居然涂抹了不知名的毒药，现在的情况好像越来越严重了。”

　　“呵呵，越来越有意思的感觉。”李怀林笑笑说道，“刺客你们抓到了？”

　　“全部都是死士，一击得手就已经全部自尽了，当然身上也没有任何能证明身份的东西。”这边的麦肯忿忿地说道，“都怪我太大意，当时去了前线……”

　　“你没有任何错，麦肯。”这边的玛林道夫元帅立刻说道，“对方针对我来的，一定会挑你不在的时候动手的，所以无需自责。”

　　“一定是菲尔姆特侯爵！”麦肯忿忿地说道，“一开始我还以为是魔族那边派来的刺客，但是现在想想，肯定是菲尔姆特侯爵派来的。”

　　“嗯……”这边的玛林道夫元帅点点头，“一开始我也以为是魔族的人，但是现在想想，疑点实在是太多了，别的不说，对方是怎么混进我们营地的就说不通，不过要是联想到菲尔姆特的话，我才能想得通。”

　　“这菲尔姆特侯爵还真是神通广大啊，我怎么在哪里都能听说这家伙的事迹。”李怀林笑了笑，“这家伙怎么了，上蹿下跳的，准备谋反当国王了？”

　　“不知道他想干什么。”这边的玛林道夫元帅面色沉重地说道，“但是现在的情况很不乐观，要是我这次挺不过去的话，帝国就已经没人能牵制他了。”

　　“父亲，不要说这种话。”旁边的维拉妮卡立刻说道。

　　“没人能牵制他，这么夸张？”李怀林问道。

　　“本来帝国战斗力最强的是第一军团，巴托尼亚军团，但是几个月前莫法斯元帅战死，然后不久他的儿子安东尼·缪拉又失踪，至今未能找到，第一军团也变成了一盘散沙，以至于都已经开始不听国王的调遣，所以我们第二军团才会来到前线和魔族作战的。”听到玛林道夫元帅说起了安东尼的这边的故事，李怀林倒是稍微注意了一下，特别是对方说的安东尼至今未能找到是什么情况，难道纳赛尔起义军这边的消息还没有传到主城这边？还是有人封锁了消息？虽然奇怪，不过李怀林当然是不会说这些事情的。

　　“这样的第一军团就不存在威胁了。”玛林道夫元帅继续说道，“我现在都甚至怀疑莫法斯元帅的战死和安东尼的失踪也和菲尔姆特这家伙有关了。”

　　“菲尔姆特现在执掌第四军，能够和第四军抗衡的只有我们第二军团了，要是元帅现在倒下的话，那么第二军团一定会……”这边的麦肯解释道。

　　“第二军团也没什么继承人吗？”李怀林问道。

　　“我的儿子艾德文现在正在矮人主城做外交官，需要满2年才能回到军营，这是国王殿下的命令，他未得征调，不能擅离职守。”玛林道夫元帅说道，“所以我现在死去的话，他根本就来不及回来接手大局。”

　　“抱歉，父亲，都怪我是个女人。”这边的维拉妮卡失落地说道。

　　“抱歉，维拉妮卡，你已经做得非常不错了，这不能怪你。”玛林道夫元帅拍了拍床边的少女说道。

　　“那第三军团呢？”李怀林问道。

　　“第三军团是空号……原本是有的，但是十五年前的一场大战中，基本伤亡殆尽，一直到现在还没有重建。”旁边的麦肯代替玛林道夫元帅回答道，“虽然一直留着编制，但是现在并没有作战部队。”

　　“也就是说现在帝国的主要战斗力就是第二和第四军团，现在如果你出事的话，第四军团也就是菲尔姆特就变成一家独大了？”李怀林点点头说道。

　　“是的。”玛林道夫元帅点点头，“我担心的就是这个。”

　　“这么说来，这个菲尔姆特几个月前就开始计划，先是干掉了第一军的元帅莫法斯，然后刺杀他的儿子安东尼导致对方失踪……”李怀林说道。

　　“什么？莫法斯也是他害死的？”玛林道夫元帅惊讶地说道。

　　“哦，听说莫法斯的死有疑惑，不过我也是刚刚才知道是谁干的。”李怀林点点头，继续说道，“然后菲尔姆特联络魔族开始进攻人类……”

　　“哈？这怎么可能？”旁边的麦肯一脸惊讶地说道，“你从那里得到的消息？”

　　“我猜的而已。”李怀林摊摊手，“没可能吗？”

　　“不，有可能……”这边的玛林道夫元帅突然说道，“仔细想想，真的有这个可能。”

　　“然后刺杀玛林道夫元帅，导致第二军混乱，接着绑架公主，然后对国王下手，哦，这一整套计划简直惊人的爽啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“砰！！”旁边的麦肯狠狠的锤了一下桌子：“这王八蛋！居然为了自己的权利，干出这种事情。”

　　“父亲，我们现在应该怎么办？”维拉妮卡也知道事情不妙，立刻说道。

　　“这……”玛林道夫元帅的眉头立刻就皱了起来，“让我想想……”

　　“我们现在就带军回去，然后带着公主殿下一起去揭发菲尔姆特这家伙！”旁边你的麦肯狠狠地说道。

　　“不可能……”这边的玛林道夫元帅说道，“现在如果我带大军回去，按照我的情况说不定就死在半路上，倒是军队立刻就会混乱，但是要是带着少数人坐传送阵回去的话，估计还是那样，没到皇宫就已经在半路上被劫杀了，菲尔姆特不会连这点都想不到，一定派人盯着传送阵呢。”

　　“还有，魔族这边也不会给我们带军回去的机会的。”这边的维拉妮卡说道，“菲尔姆特一定是给他们我们的情报了，要是我们一撤退，对方必定会一路追击，到时国家都说不定保不住了。”

　　“是的，军队不能动。”玛林道夫元帅点点头说道，“必须想别的办法。”

　　“现在你也回不去，公主那边怎么办呢？”李怀林突然说道。

　　“对了，我明白了，公主那边是突破口。”这边的玛林道夫元帅突然灵光一闪说道，“只要我们能在国王的面前揭穿假的公主，那么菲尔姆特的所有事情都会抖出来。”

　　“但是现在公主根本就进不了城。”李怀林摊摊手。

　　“现在是不行，不过我们可以稍微等等，过两天，现在公主刚刚才被调换，菲尔姆特不可能这么快就下手的，而他的杀手也不可能一天到晚盯着城门的，我们必须现在要等待机会。”玛林道夫元帅说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，“不过就算是过两天我们带着公主去了皇宫，也应该不能确定哪个是真的公主吧。”

　　“其实我知道对方大概是使用了什么手段。”玛林道夫元帅说道，“对方一定是使用了能改变面容的那种秘制药水，那种药水很少有人听说过，不过我就是其中一个。”

　　“哦？”李怀林点点头，“然后呢？”

　　“其实那种药水是有解药的，只要涂在已经改变过面容的人的脸上，对方就会变回来，所以我们只要能拿到这种解药，我们就能当面揭穿假公主的身份。”玛林道夫元帅说完看了看李怀林，“这位勇士，请你一定要想办法拿到这种解药。”

　　“唉？我？”李怀林先是一愣，然后就听到了非常不开心的系统提示。

　　系统提示：玛林道夫元帅向你发布了S级主线任务，救国之路-1——寻找药水。

　　救国之路-1，寻找药水：玛林道夫元帅让你去寻找易容药水的解药，据说这种药水是南方一个部落的特制药水，穆尔耶克城的附近好象有人在谈论这个神秘部落的事情，请你前去查看一下。任务奖励，经验10万，金币10，声望点1200，以及特殊奖励。

　　“喂喂，A级刚完还来个S级，开什么玩笑啊，这第一环就这么多奖励是坑爹啊！”李怀林看着任务提示，简直都要哭瞎了，“你以为我是S13嘛？打死我我都不会去做的。”


第189章 暂时的打算

　　“然后你就回来了？”这边的红月他们几个惊讶的看着李怀林，明明是去求援的，结果去也是一个人，回来也是一个人。

　　“是啊，那个什么鬼元帅说，现在大部队回不来，然后这件事也非常机密，不能告诉别的人。但是现在知道的几个人菲尔姆特侯爵都认识，要是万一回来之后被人跟踪上的话，对公主也有危险，所以最好的办法还是我一个人回来。”李怀林摊摊手说道。

　　“玛林道夫元帅的伤势严重吗？”这边的芳瑟琳担心的问道。

　　“看样子很严重啦，好像随时都会嗝屁的样子。”李怀林非常实话实说的回答。

　　“什么？”芳瑟琳听了之后果然很着急的样子，“现在怎么办？”

　　“你有啥想法？”李怀林看着这边的芳瑟琳说道。

　　“我……我也不知道。”芳瑟琳心乱如麻，这时哪有什么主意。

　　“那就按照玛林道夫的指示吧。”李怀林从背包里拿出一张纸，“上面有一个家伙的名字和地址，玛林道夫说这家伙可以信任，所以先把你放在那里。”

　　“你一个人去找解药吗？”这边的红月问道。

　　开玩笑啊，李怀林才不想去做这个坑爹任务呢，先不说那10W经验和10金，就说那个特殊奖励李怀林就受不了啊，万一再来个扣所有属性，那自己不是疯了。不过现在李怀林说要退出也好像不太是时机，于是想了想李怀林决定先拖拖时间：“是这样，你们看着可是一个S级的主线任务啊，我看我一个人要做的话是非常困难的。”

　　“嗯，也是。”这边的红月点点头，的确S级的主线任务是够吓人的。

　　“所以不管怎么样也要组个队去嘛，不然我不是死成渣渣了。”李怀林笑着说道。

　　“嗯。”红月点点头，“不过任务地点好像是在别的城啊，这样不是要组一个30级的队伍去吗？”

　　“是啊。”说实话李怀林现在都已经把这个任务的地点都给忘记了，实在是不想去做，“所以要不这样，我明天还是按照原计划把你们的等级都给带上去，然后我们一起去做。”

　　李怀林这个计划是，明天开始把她们都练上去，然后等到要做任务的时候，想个办法说有事来不了了，然后这任务理所当然的就拜托给这批人做了，和自己没什么关系。

　　“现在情况这么紧急，我们现在去练级好吗？”这边的红月问道。

　　“玛林道夫不是说了嘛，现在来说玛林道夫还活着的情况下，对方应该是没这么快动手的，我看看也是，至少等玛林道夫死了以后再动手比较保险，而且现在假公主才刚刚回去，现在就做出点动作的确是比较不好。”李怀林说道，“我想我们还是有时间的。”

　　“这样好吗？”这百年的红月看了看旁边的芳瑟琳，几个女生倒是在极短的时间里都对这个公主产生了同情感，有点在意地说道。

　　“没关系，现在不是着急的时候，我觉得还是按照玛林道夫元帅的计划来。”反倒是这边的芳瑟琳看起来比较镇静地说道。

　　“哦，任务变了。”这边的红月说道，“现在的任务目标是把公主护送到埃姆斯这边。”

　　“那就行了，走吧。”李怀林赶紧说道。

　　玛林道夫元帅给李怀林的纸条上面写着的就是这个叫做埃姆斯的人的名字，虽然玛林道夫元帅没说这个人是什么来历，什么身份，不过听起来好像对这个人比较放心的样子。而且比较重要的是这个人居住的地方并不在主城里，现在的情况来说，虽然玛林道夫元帅在住城里应该也有很多认识的人和心腹，但是现在让芳瑟琳进城还是比较危险的做法，但是太远的话也不太现实，所以猪在主城附近的林慕斯就变成了第一选择。

　　7个人的队伍沿着玛林道夫元帅给的地址一路找过去，果然在主城的东南角的一个湖边找到了一个小木屋，这边离主城只有不到十分钟的脚程，要是有什么情况芳瑟琳也可以第一时间赶到主城里。

　　“应该是这里吧。”红月指着前面的小木屋说道，“这边附近好像不怎么刷怪的样子，看起来也没什么玩家。”

　　“这边好像住着一个NPC，我听说过。”旁边的红色血印回答道，“很多玩家也发现了，但是对方没有什么任务，我在论坛上看过很多玩家在猜测这家伙的身份，没想到是和玛林道夫元帅有关系。”

　　这个湖边的小屋的确是够小的，一座木质的小平房，占地大概只有三十来个平方，到还不如院子的面积大。而且是单层，不过房子看上去还是挺新的，好像是刚刚早起来没多久的样子，而且从外表看还算是干净。房子就在湖的旁边，还有一条石头小道一直延伸到湖旁边，而湖边还摆着一些钓鱼的工具，看起来这里的主人时不时的就会在湖里钓点鱼。

　　“我去敲门。”几人走到屋子前面，只看到一扇木门，不过屋里还有点亮光，看起来还是有人的样子，于是这边的红月主动地说道。

　　“咚……兹拉”这边的红月到是非常礼貌的敲了门了，但是刚刚才敲了第一下，门自己就打开了，根本就没锁的样子。

　　“哪位？”门里面立刻就传出来一个男人的声音，声音听起来比较雄厚，不像是年轻人的声音。

　　“埃姆斯先生吗？我们是受到玛林道夫元帅的委托，有事来找你的。”这边的红月回答道，同时往里面看了看，结果只看到了桌子上的一盏油灯，以及旁边椅子上的一个黑影，由于灯光不好，红月都看不清对方的样子，只觉得对方的身形比较壮实。

　　“玛林道夫元帅？”对方稍微的愣了下，然后突然想起了什么，“哦，明白了，埃尔文斯对吧，那你们进来吧。”

　　“埃尔文斯？”李怀林注意了一下，埃尔文斯的确是玛林道夫元帅的名字，李怀林看到过，但是直接叫名字的至少也是和玛林道夫元帅同辈的人，不然会敬称玛林道夫元帅的，看起来这个NPC和玛林道夫元帅的关系不浅啊。

　　对方既然已经同意了，几人就走进房间。果然房间比较小，连同对方一共站了8个人，显得非常拥挤。房间里只有一张椅子，一张桌子和一张床，别的什么都没有了，连个放衣服的衣柜都没有，非常干净，但是依旧是站不下人。

　　凭借着桌上的油灯的光线，这下子自认终于是看到了对方的样子了，首先几个女生就吓了一跳，因为对方样子实在是比较恐怖，整个左脸好像是被烧伤过，而且烧伤的非常严重的样子，皮肉都是褶皱的而且卷曲的非常恐怖，左眼也应该是被火焰烧坏了，眼眶里并没有眼珠，而是黑黑的腐肉，当然左边脸的毛发也已经被烧光了，不过对方看起来为了平衡，对方把右边的头发和眉毛也给剃了，现在就是一个非常难看的大光头。

　　这个NPC穿着比较朴实的一套平民经常穿着的素色衣服，身上也没有武器，脸上的烧伤痕迹一直从脖子上延伸下去，直到衣服遮住看不到的位置，看起来不仅仅是脸部，身上应该也有烧伤的痕迹。

　　李怀林注意了一下对方的名字，显示的是绿色的名字埃姆斯·艾科利恩，完全没听过的名字。

　　埃姆斯用一只眼睛扫视了以下前面的六女一男，眼神在芳瑟琳的身上稍微的停留了一下，因为芳瑟琳现在穿的还是那套价值不菲的贵族服饰，所以埃姆斯一下子就盯住了她。

　　“埃尔文斯叫你们来找我干嘛？”稍微的注视了一下芳瑟琳，这边的埃姆斯又移开了眼神，问道。

　　“埃尔文斯？”这边的红月有点奇怪的问道。

　　“就是玛林道夫的名字。”李怀林在后面提醒道。

　　“哦。”红月点点头，刚刚李怀林虽然大致说了一下自己看到的情况，但是还没有细致到连玛林道夫的名字都说了，所以红月也是刚刚知道，“是这样，我身边这位是帝国第四公主，芳瑟琳殿下。”

　　“帝国公主？”这边的埃姆斯的眼神稍微的变了变，然后又仔细的看了看芳瑟琳，由于长得恐怖，看的芳瑟琳有点害怕。

　　“继续说。”很快埃姆斯又收回眼神，淡淡地说道。

　　“现在公主殿下遇到了一些麻烦，现在回不了城里，所以玛林道夫元帅让我们来找你，想要把公主殿下暂时放在你这里。”红月一边说着一边就把玛林道夫的纸条递给了埃姆斯。

　　埃姆斯拿起纸条在油灯下面看了看，纸条上没什么特别的内容，除了埃姆斯的名字和地址，也就是几句问候的话，还有就是目的，连什么原因都没有交代清楚。

　　“明白了。”这边的埃姆斯点点头，“就先呆在我这里吧，不过你们也看到这里的环境了，我可不会照顾一个公主。”

　　“埃姆斯先生你放心，我不会把自己看成一个公主的。”这边的芳瑟琳说道。

　　“既然如此，你先留下吧。”埃姆斯点点头说道。


第190章 误会

　　时间一晃过了三天，这三天里李怀林基本都是带着红月她们再刷级，地点当然就是毒蛇洞穴。效果非常的喜人，现在红月他们几个都已经升级到了28级等级。这个效果大大的超出了李怀林的预计，因为真的刷过一次之后李怀林突然发现经验收获的程度要比自己预计的快上非常多。

　　首先就是副本的时间，李怀林计算的时间是一次15分钟，但是实际上稍微刷了两次发现平均时间只有12分钟，因为李怀林的攻击力又提升了很多，砍起BOSS简直就是切西瓜一样的爽，一般情况就是红月他们还没跑道BOSS身边，这边的BOSS就已经去世了。这样一来一个小时他们能刷5遍。刷完之后红月解散队伍，一分钟后所有人会被传送到副本的门口，然后继续组队进门。

　　然后就是经验的计算了，原本李怀林只计算了2个BOSS的经验，但是实际上李怀林发现小兵之类的自己都能打死，因为原本计算的时候李怀林还没有学会旋风斩这个技能，现在的话，李怀林只要带着小兵跑的途中随便给几个旋风斩，一帮小兵追着追着就全部躺地上了，这样虽然小兵的经验不多，但是数量叠上来，一回还是能给不少经验的。

　　不够刷到27级以后经验的获取慢慢地少了下来，毕竟小兵都是20级左右的，超过7级以后只能获得1点经验了，不过幸好几个BOSS都是22或者23的，还是能得到经验的，而且通关以后S级评价的3000点经验是每次都给，还算是给力。

　　李怀林本来打算是一口气给她们都拉到30级的，毕竟现在速度真的是很快，这边的四个女生陪着李怀林聊天倒也不是非常的无聊，但是突然出现的系统大公告打断了李怀林的计划。

　　系统公告：玩家“蓝小小”转职成功，成为全大陆第一个二次转职的玩家，系统奖励经验10万，金币10，并已记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　“唉？”正在副本里跑路的李怀林听到这个公告稍微的愣了一下。

　　“第一个二次转职的？”后面的红月几人也跟了上来，“也就是有人三十级了？”

　　“我擦，这么快？”李怀林有点惊讶地说道，自己这边可是算是BUG练级，不算数的，而正常的练级方法居然这个时间就能升到30级，简直就是火箭一般的速度，“这个蓝小小也是高手榜的人？”

　　“没听过啊。”这边的红月摇摇头，“血印呢？”

　　“我也没听过这名字啊。”旁边的红色血印也是摇摇头，“最近的新人都是怪物吗？”

　　“可恶，明明就是姐夫先升到30级的，只是没有转职而已，这家伙居然抢了姐夫的风头，真是讨厌！”这边的红颜喝水非常气愤地说道。

　　“我也刚知道第一个二次转职的人会有系统公告的奖励的。”这边的红月说道，“而且，我也才知道怀林你居然没转职，没转职的话，好像是不能获得经验的吧，我刚刚也奇怪呢，我们这几天都升了7级了，你怎么还没升级。”

　　“是啊，姐夫你为什么不转职啊。”红颜喝水也奇怪的问道。

　　“我要是知道第一个转职有公告，我也去转了。”李怀林可是心疼这十个金币啊，现在的十个金币，多值钱啊，“不过运气不好，我这边可是接到的隐藏职业的转职任务，可不能像这家伙一样这么容易就能完成。”

　　“隐藏职业？”红月还是第一次听说这件事，“转职任务很难吗？”

　　“咳咳……”李怀林到现在为止都没去接任务呢，怎么知道难不难，不过想了想还是回答道，“嗯，非常难……”

　　“你说难得话，那是真的很难了。”红月点点头，“不过听说转职任务都是要一个人完成的？”

　　“是啊是啊。”李怀林也不知道，不过还是点点头，管他呢。

　　“这么说姐夫你为了给我们拉等级，都没有管自己的转职任务？”这边的红颜喝水突然说道。

　　“唉？是吗？”红月也是一惊，“怀林，真的是这样？”

　　“唉？”李怀林自己也是一愣，虽然说自己已经决定要做转职任务了，但是现在不能获取经验的情况李怀林还是蛮开心的，但是被红月她们你这样一说好像自己突然就伟大了很多。

　　“呀，这么说起来我好像突然就有点圣人的感觉啊。”李怀林摸着下巴说道。

　　“天哪，也就是说你这几天都是根本就没拿经验再给我们练级吗？”这边的红月扶额说道，她一开始是以为李怀林是转好职以后带着她们升升级的，这样李怀林升级虽然慢一点，但是也说得过去，现在出现了第一个转职的人，也就是说李怀林还没转职，现在根本就不拿经验带她们练级，红月有点好不意思了。

　　“咳咳。”李怀林表示转职了再带你们练级不是自己又要被倒扣经验了，还是现在先把你们带到30，自己再去做转职任务，但是明显这是他自己的考虑，说是说不出来的，“没关系，等你们到了30我再去做转职。”

　　“不行，姐夫，这样不是把你给耽误了吗？”这边的红颜喝水立刻说道，“现在已经有一个人跑在姐夫的前面了，姐夫你再这样带我们的话，就会被人拉下了啊。”

　　“是吗？”李怀林笑了笑，自己要是真的练级，谁能搞过自己啊，“没关系，我练级很快的，让他们超，我一下自己就能追回来。”

　　“我看你还是先去把转职任务做了吧，不然的话我们被带的都不好意思了。”这边的红月说道，“我们这边的包袱也满了，正好要回主城。”

　　红月他们这几天完全就是捡装备捡到手软，一路干过去，小兵掉装备，BOSS掉装备，包厢开装备，李怀林在前面一路干，后面的四人一路的捡，然后拿满一包袱回去扔给会里的财务人员处理，然后再回来刷。

　　现在几个人基本上都是一整套的蓝色装备，其中还夹杂的几件金色的装备，虽然都是20级的装备，但是出去也够吓人了。

　　李怀林这边也是换了一套蓝色20级的装备，加上之前打出了几件30级的装备，现在的力量已经堆到600了，简直吓人。

　　公会里还有大概300多件绿色装备已经50多件蓝色装备，还有4件黄金装备，正好现在玩家的平均等级也在这个水平线上，拍卖行里是挂一件卖一件，不过这边还是听从了红尘烟雨的建议，一次不要挂太多，现在每天基本上出售30件的样子再卖出去。

　　“都已经快30了，索性都搞到30级我在走吧。”这边的李怀林说道，因为自己真的转职了那可就真的不能带她们了，真的存心倒扣自己经验的事情，李怀林也是不会干的，但是团队副本又要求30级，所以索性一次都带带完好了。

　　“还有一级半，我们自己会练的。”这边的红月说道，“耽误不了团队副本的事情。”

　　“对啊姐夫，不能让你一直这样付出了，就算为了姐姐你也不能这样来啊。”这边的红颜喝水说道，“要是让你掉落第一集团的话，我们会自责的。”

　　“为了我？”这边的红尘烟雨先是一愣，然后看了看那边的李怀林，对啊，她自己都没注意到，还不是真的为了我吧。

　　“哦，是这样啊。”这边的红色血印突然笑了笑，“是这个原因啊，看来我们的、运气都不错啊，‘顺便’就遇到了这好事。”

　　红色血印好特意的重读了一下顺便，然后笑得非常开心的样子。

　　“哈？”李怀林都被说愣了，这怎么是为了这家伙，“唉？真不是这回事……”

　　李怀林是想要解释一下的，结果旁边的红色血印拍了拍红尘烟雨的肩说道：“你看，这就是一个默默付出的男人，多好啊，我都被感动了，烟儿妹妹你有没有小感动一下啊。”

　　“我又没让你这样。”这边的红尘烟雨立刻说道，“你这样搞的好像是我连累你一样。”

　　“是啊是啊，真不是你们想的这样。”李怀林也说道。

　　“怀林，虽然我也能明白你的用心，但是还是先把隐藏职业的转职搞定吧。”这边的红月语重心长地说道，“要不然的话，不仅是烟儿，我们也会内疚的。”

　　“是啊姐夫。”这边的红颜喝水点点头。

　　“放心吧，怀林，烟儿我看着呢，不会让别的男人带走的哦，我就看好你。”这边的红色血印笑笑说道。

　　“呵……呵呵。”李怀林是真的无语了。

　　“你……你先学会照顾自己吧，笨蛋。”这边的红尘烟雨一瞥头说道。

　　“好吧好吧……”看着这情况李怀林还真的是不能带下去了，“这样，我先去把转职任务做了，然后再看看情况吧，会长你继续和灵界那边联系下，还有三天时间，让他们抓紧点。”

　　“放心吧。”红月点点头。

　　“那我先去把转职任务搞定。”李怀林说道。


第191章 又是钱的问题

　　李怀林原来找到的那个神剑守护之地的地方现在已经不知道怎么去了，因为那个洞已经给封死了，李怀林也没找过别的入口，不过还好李怀林想起了那个基本从来就没用过的徽章的传送功能。

　　李怀林现在佩戴的徽章当然是军勋徽章，加了7%的全属性帮助李怀林的力量都突破了600点，而神剑守护者的徽章已经在包袱里睡了很久了。拿出徽章换上，李怀林直接点了使用，然后就是白光一闪，下一秒李怀林就出现在了那个许久不见的巨大的封印法阵的中间，自己的旁边就是那把叫做希路达的神剑。

　　“那老家伙呢？”李怀林左右看了看，那个NPC并不在，而且李怀林都忘记这家伙的名字了，想要喊一下对方又不知道叫什么。不过还好他记得只要一摸神剑，对方一定会跳出来的。

　　刚刚想要动手，这边的系统突然提示远程通话接入，李怀林稍微停了下，然后看了看系统上面显示的名字，居然是几天没见的千载不变。

　　“喂，千载？找我啥事？”李怀林接起通话问道。

　　“喂喂，牛逼哥，刚刚看到公告，怎么你不是第一个转职的人啊，怎么回事，转职任务这么难？”这边的千载不变也是不明白李怀林为什么30级了还一直没转职。

　　“呵呵。”李怀林想了想，也懒得解释这么多了，“是啊，不小心接到了一个转职隐藏的任务，现在还在做呢，是有点难。”

　　“隐藏？你找到隐藏职业了？”这边的千载不变惊讶地说道，“怪不得一直都没去转职呢，你这是打定主意要转职隐藏，一个劲的再找吧。”

　　“呵呵。”李怀林想想这样解释也好，“对啊，找了半天终于给我找到了，现在还在做任务呢。”

　　“哦哦，果然是牛逼哥，我就奇怪呢怎么不是你的公告，三四天前就看你30级了，不转职真的怪怪的，原来是这么回事啊。”这边的千载不变点点头。

　　“就是这样。”李怀林说道，“对了你现在几级了？”

　　“现在26，一半多的经验。”千载不变回答道，“放心，按照这个进度应该是来得及的。”

　　“三天才升了2级啊。”李怀林点点头，按照一般人的速度计算的确是比较快的，不过比起自己的疯狂带级还是差了点。

　　“什么叫才升了2级啊，你以为我是你这种练级狂人吗？”千载不变说道。

　　“呵呵。”李怀林哪有什么练级狂人这么夸张，基本都懒得练，“风亦流呢？”

　　“小羽和我一样26，经验比我多一点，应该也没什么问题。你们那边呢？”千载不变问道。

　　“红月他们现在都28了。”李怀林打击到。

　　“我擦！你开什么玩笑，她们3天升了7级？”千载不变简直都吓坏了，“你那到底什么地方练得？”

　　“咳咳，副本。”李怀林模糊地说道，“总之我们这边没什么问题。”

　　“被你一说我现在马上要去练级了，要不然真的赶不上我很丢脸的。”这边的千载不变说道，“你加油做任务吧，还有小羽让我跟你打个招呼。”

　　“他在你旁边？”李怀林问道。

　　“是啊，怎么了？”千载不变问道。

　　“你们这么搞基，家里人知道吗？”李怀林问道。

　　“滚！”千载不变说完就挂了电话。

　　“看样子半天不专职还真的是有点奇怪的，还是努力点把转职任务做了吧。”李怀林点点头，稍微认真的一点，然后看了看身边的神剑，直接一只手就摸了上去。

　　神剑立刻就发出一阵红光，“叮”的一声，李怀林果然就受到了系统提示。

　　系统提示：你触碰了火之神剑希路达，你的身体受到火之神剑希路达的反噬，增加10000点生命值。

　　系统提示：由于你不经允许触碰神物，神剑守护者依沙克·费尔南多对你的好感度上升10点，目前好感：尊敬。

　　“是谁！”刚刚摸完，一声暴喝声铺天而来，然后就是一个重重落地的声音，李怀林回过头一看，果然是上次的那个白发老爷子，简直就是秒碰秒到。

　　二话不说，李怀林上去对着刚刚站稳的伊沙克直接就是一脚撩阴腿，“噗”的一声闷响，这边完全没有准备的伊沙克直接就被踢成了驼背虾的状态。

　　系统提示：由于你攻击依沙克·费尔南多，神剑守护者依沙克·费尔南多对你的好感度上升30点，目前好感：崇拜。

　　“搞定。”李怀林还真想多踢几脚的，但是没想到一脚就搞定了，真是方便，谁让游戏设定的就是好感涨的漫，掉的快呢，做十几个任务，好搞才会涨个十几点，但是随便攻击NPC一下，直接好感掉三四十点，这种设定李怀林真是太喜欢了。

　　“唔……呃……”这边的伊沙克突然就被李怀林袭击，虽然这家伙等级高，又是个超级高手，但是也被踢得半天没反应，捂着下体在那里抽气了半天才缓过来。

　　“是你啊……唔……我的同胞……”这边的伊沙克卡了看李怀林，“这种打招呼的方式有些新颖呢。”

　　“哦，你好，同胞是怎么回事？”李怀林问道。

　　“所有的神剑守护者都是一家人，有什么奇怪的？”伊沙克问道。

　　“唉？是这种派系设定吗？哦，明白了。”李怀林点点头，“没事，要是你喜欢这种打招呼的方式的话，下次我还给你用。”

　　“虽然身体有些受不住，但是不知道为什么我感觉很喜欢这种方式呢。”这边你的伊沙克说道。

　　“这是病，得治。”李怀林语重心长地说道。

　　“总之，我的同胞，今天找我是有什么事情吗？”这边的伊沙克终于是缓过来了，战正了问道。

　　“哦，的确是有事。”李怀林点点头，“上次你不是说练到30级来找你吗？我现在30级了，你赶紧给我转职吧。”

　　“转职？”伊沙克想了想，“哦，你说的是隐藏职业吧。”

　　“当然，不然要你何用。”李怀林说道。

　　“我这边的确是有一个隐藏职业的任务，但是并不是我给你转职啊。”伊沙克说道。

　　“唉？不是你？”李怀林惊讶道。

　　“你的导师另有其人，只不过我这边有一个可以推荐的名额而已。”伊沙克说道，“真想不到你能再这么快就达到30级，这样的话，我的确是没有看错人，就让我推荐你去吧。”

　　“喂喂，你早说啊，你这不是白挨了一脚撩阴腿吗？”李怀林扶额道。

　　“啊？”这边的伊沙克奇怪的看着李怀林，不知道他的意思。

　　“好吧好吧。”李怀林摊摊手，早知道这家伙不是导师，也不用这么用心刷好感了，反正又不能免费教技能，“任务呢，给我吧。”

　　“这是我的推荐信。”伊沙克点点头，然后从自己的怀里拿出一个白色的信封递给了李怀林。

　　系统提示：依沙克·费尔南多发布A级隐藏转职任务，传说中的剑士。

　　传说中的剑士：帝国南部的塞克托斯行省穆尔耶克城的附近住着一位传说中的剑士，现在这位剑士正在寻找一个合格的继承人，你现在受到伊沙克·费尔南多的推荐前往测试。任务奖励：无。

　　“又是个问都不问就给接了的任务。”李怀林看到这种不问是否接受的任务就觉得生气，还好这任务本来就是他要做的，而且这个任务还是第一个李怀林发现的没有奖励的任务，不过说起来这个本来就是转职任务，任务最后的奖励肯定就是专职成功了，那倒是没什么奖励也能说得过去，何况李怀林最好的就是没奖励。

　　“穆尔耶克城？”很快李怀林又发现了什么，“这任务不是在这附近做的？”

　　“穆尔耶克城是在南方的城市，那里景色秀美，是个隐居的好地方，我的朋友提恩正是在那里隐居。”伊沙克说道，“他就是你的未来的导师，当然你能不能通过他的测验就要看你的本事了。”

　　“我关心的不是能不能通过测试啊，穆尔耶克城离这里远不远啊，你别告诉我是要做传送阵过去的？”李怀林说道。

　　“哦，是蛮远的，不过用传送阵的话也花不了多少时间啊。”伊沙克说道。

　　“大哥，不是时间的问题，是钱啊，钱。”李怀林要是没记错的话，传送阵收费主城之间1金，城市之间10金，穆尔耶克城明显不是主城，就算李怀林能打8折，也要8金啊，现在身上一共就二十金，这几天打的装备还没卖完，钱还没分下来，这一趟自己来回就要损失16金，这怎么吃得消。

　　“哦，是这样。”伊沙克点点头，“我好久没做过传送阵了，忘记帝国的传送阵是要收费的了，不过我这边也没什么能帮你的，我身上别说金币，连铜板都没有。”

　　“你妹啊，你这穿着一身土豪装备的家伙居然一金都没有？”李怀林指着伊沙克身上这套一看就是超级装备的盔甲说道。

　　“钱对我来说，真的是没什么用，我根本就不进城，有什么可以用到钱的地方吗？”伊沙克说道，“这方面只能你自己想办法了。”

　　“16金……”李怀林扶额。


第192章 危机？

　　再次回到主城李怀林一边往传送阵的方向走，一边还是想了想钱的问题。现在看起来自己的练级还真的不是什么大问题，虽然小米一直给自己捣乱，但是只要用血瓶，练级还是没什么大问题的，现在的问题就是钱了，用钱的地方实在是太多了。经过了无缘无故被扔到奇怪的北国的情况，现在李怀林身上怎么也带着20金，至少不会因为没钱坐不了传送阵回不来。

　　现在李怀林缺少钱的来源，虽然说每天打副本那装备的确是有点赚，但是依旧是干体力活，最好还是开店那种什么事都不用干就能来钱的办法。想到这个李怀林就想要去刷一下自己的荣誉点，毕竟再升4个军衔，自己就能卖地了。

　　“喂喂，你刚刚怎么没上线啊，没看到那个系统公告，蓝小小已经二次转职了。”这时李怀林听到了旁边的玩家的讨论声。

　　转头看了看，是一个法师打扮的玩家正在和旁边的猎人玩家说话，看起来猎人玩家是刚刚没上线，没看到系统公告的样子。

　　刚刚那条公告的确是刺激了很多人，现在玩家的平均等级还是20级左右，毕竟20-30级的升级经验实在是有点夸张，现在很多人都卡在了20升21的等级上，就算是十大高手这种等级的玩家类似千载不变、风亦流到现在也就是26级，而今天突然就冒出一个完全没听过的玩家30级二次转职成功，这当然是引起了巨大的轰动。

　　“蓝小小？是什么高手？我好像没听过啊。”这边你的猎人玩家说道。

　　“我也没听过啊，到底是谁啊。”这边的法师玩家说道，“其实我一直在奇怪为什么不是牛逼哥啊。”

　　“对啊，我也奇怪啊，要是牛逼哥第一个转职成功，我还能接受，这个蓝小小是哪根葱啊。”这边你的猎人玩家也同意到。

　　“前几天不是有人发帖说看到牛逼哥使用了传送阵，推测已经是30级了吗？”猎人玩家说道。

　　“唉？”听到这里的李怀林稍微愣了下，自己什么时候用传送阵被看到过吗，都没注意啊。

　　“是啊，那个帖子说的有声有色的，我还以为是真的呢，现在看起来完全就是造谣啊，看起来牛逼哥现在也不怎么牛逼了啊。”法师玩家说道，“一定是没到30级呢，不然怎么可能不是第一个完成转职任务的，转职任务真有这么难吗？”

　　“也是，唉……牛逼哥也不行了啊。”这边的猎人玩家说道。

　　“看起来牛逼哥的光圈也要慢慢消失了啊，果然单人玩家想要出头实在是有些困难，稍微碰到点狗屎运也就是辉煌一小会儿，最后发力的还是那些大公会。”法师玩家也说道。

　　李怀林明白这两人在说什么事，其实李怀林拉级的三天里，这边不断的冒出有深渊副本被攻破的消息，虽然基本都是15和20级的深渊副本，但是数量的确是很多。

　　首先就是众神公会攻破20级深渊副本泥沙沼泽的事情，已经是昨天上午的事情了，居然对方打了个通宵，早上六点终于是通关完成，这时李怀林还在睡觉，醒来就看到了一张吧BOSS踩在脚下的合照，当然站在最中间的就是李怀林认识的会长逆锋。

　　然后没多久，就在昨天上午11点的样子，魔族这边的公会万和打通了一个20级的深渊副本迷途之家。万和这公会名字听起来有点奇怪，其实因为这个公会是由万和集团全权赞助的一个公会，也是华夏公认的大公会之一。

　　然后就在昨天的下午和晚上，连续出现7次系统公告，所有的大公会好像是约好了一样突然间就开始发力，不断的打通深渊副本。李怀林熟悉的灵界这边也打通了20级副本黑色庭院，就是红月一开始想带李怀林去打的那个副本。

　　看起来经过了一段时间的装备的积累和职业的熟悉，大公会基本上都已经累计好了发力的资本，就在受到众神公会的刺激以后，几个大公会都开始发力，所以深渊副本是一个接着一个的被攻破。

　　虽然说现在为止等级最高的深渊副本的攻破记录依旧是李怀林这边保持的25级神庙南区的副本，但是大家都没看好这个记录能保持多久，因为有消息称这边的众神已经能够开始着手25级深渊副本的攻略了。

　　“大公会啊。”李怀林叹了口气，大公会的资源的确是太过雄厚，别的不说，人家根本就不用为了钱担心，而自己这边还要去想办法搞钱，真是麻烦。

　　当然大公会也有大公会的不好的地方，最重要的就是大公会是一个有上下级的集团，这对李怀林来说首先就受不了，还有李怀林也不觉得自己干不过一个公会，最新出现的蓝小小，也没有听说过那个大公会冒出来承认这是自己公会里的成员啊，看起来也是个单人玩家。

　　单人有单人的玩法，有单人的乐趣，这是李怀林一直相信的。要不然李怀林现在就去报名参加灵界，人家难道会不要吗。

　　“以后说不定回过头想想，这种没钱的日子说不定也是蛮开心的。”李怀林随口说了句，然后继续朝着传送阵的方向走去，一边走一边就开始撸自己的袖子，没办法，主城这边的传送阵管理员自己还没打过，现在最多也就是友善的好感，打不了折，为了自己的2金币，又只能可怜这家伙了。

　　“叮。”

　　系统提示：现实中有人正在呼叫你，请找地方下线回应，或者让系统屏蔽此信号。

　　“唉？”李怀林稍微愣了下，这个系统提示是表示现实生活中有人在喊他，这个功能还是李怀林刚刚加在自制的游戏仓上面的，本来官方的游戏仓就是有这个功能的，但是李怀林制作的时候直接省略的这个环节，但是试了试发现不行，原本没人来找自己的，但是现在多了一个陈娟，一开始没这个东西，陈娟只能等自己下线才行，但是有时候李怀林一玩就是几个小时，真的有急事陈娟都只能上游戏喊李怀林下线这么麻烦。所以李怀林昨天去了一趟市场，然后买了个接收器回来，花了半小时安装完毕，现在所有的电话，门铃以及楼道里的火灾警报，地震警报器全部都连接到了游戏仓上面，随时可以呼叫。

　　不过很奇怪，李怀林顺手看了看好友列表，这边的显示陈娟还是在线的状态，并没有下线，看了看时间也只是下午两点而已，也不是吃饭的时间。

　　“门铃把。”李怀林一边说着一边就随地下了线，果然刚刚回到现实，就立刻听到了门铃声。

　　“来了，哪位？”李怀林一边起身一边喊道。

　　“我！”门口的人就喊了一声，李怀林就从声音听出来对方的身份了。

　　“张警官，是你啊。”这边的李怀林打开门，门口站的果然是有些懒洋洋的张永林。

　　“哈欠……”张永林刚刚想要打个招呼，结果一开口就打了个哈欠，“好啊，怀林……啊……”

　　“你这是干嘛来的？准备来我家睡觉？”李怀林看着一点精神都没有的张永林说道。

　　“我熬了个通宵，现在还没睡呢，这都两点了。”张永林看了看自己的手表，他带的还是超级老式的金属腕表，简直就是世纪古董。

　　“还好，至少我知道你不是找我去喝酒了，这才下午两点，现在去喝酒真的要被人笑死了。”李怀林说完就往房间里面走，他也知道张永林不可能没事就找他玩，于是就让张永林进房间了。

　　“昨天真累死我了。”张永林非常自然的就打开李怀林的冰箱，然后找了找，拿出一瓶罐装咖啡，自己打开喝了起来，“开会就开到2点，结果本来说今天中午下班的，没想到又中午又出一事，立刻又加班……”

　　“你们那科这么忙？这可不是什么好事啊。”李怀林一边说着一边就开始打开自己的电脑，用全息打在前面的墙壁上准备稍微浏览一下游戏的论坛。

　　“还不是你害的。”这边的张永林叹了口气说道。

　　“唉？我？”李怀林奇怪的转过头，“我这两天都在带一帮小女生练级的，低调的路人都快不认识我了啊，我这还能把你们害了啊。”

　　“是之前的事情。”这边的张永林坐到李怀林的旁边说道，“还记得那个光泰集团的老板宋光泰吗？”

　　“哦，那家伙啊。”李怀林点点头，“记得啊，那家伙找我？”

　　“是啊，现在满城再找你啊。”张永林说道，“当然不是名面上的，但是至少我们知道就雇了5个私人侦探，实际上有多少我们都不知道，人家现在至少已经查到你是萧山市的人了，但是应该不知道你的准确位置。”

　　“唉……”李怀林想了想，“对我说几天没那家伙的消息，原来都已经偷偷的查到我这边了啊。”

　　“准备怎么办？”张永林喝了一口咖啡问道。

　　“现在想吧。”李怀林说完手指在键盘上疯狂的跳动起来，“先看看光泰集团的内部情况吧。”


第193章 策略

　　“内部情况？”这边的张永林先是愣了下，还没等他反应过来呢，这边的投影的电脑的显示频上面就开始显示出一大串的数字表格。

　　“好了，搞定。”这边的李怀林稍微的放松了一下手部，“我看看，今年上半年的收入为7.4亿……收益率5.14%，缴纳税款1.04亿……这家公司的收益不错啊。”

　　“喂喂，你就这样把对方的内部资料给调出来了啊。”这边的张永林说道，“还是在警察面前。”

　　“先搞清楚你已经不是警察了好吗。”李怀林转头说道，“再说了看看人家的表报而已，有什么好奇怪的，别的事我还没做呢。”

　　“真是……”这边你的张永林叹了口气，“你想怎么办？”

　　“对方既然在找我，我也要有点准备嘛，要是什么准备都没有不是一下子就被人搞掉了啊。”李怀林笑笑说道。

　　“你才不会被人搞掉呢，起码我们这边就能保证你不出事。”张永林说道，“你就是单纯的想玩对吧。”

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“这么随便就承认了啊。”张永林说道，“好吧好吧，你想从哪里出手？”

　　“让我先看看税务部门的列表和光泰公司的报表有没有什么差别。”李怀林一边说着一边开始打开别的站口。

　　“你是想查对方有没有偷税之类的行为？”这边的张永林说道，“也对，这倒是一个……等等……你是怎么看到税务部门……”

　　“好了搞定。”这边李怀林一敲键盘，又是一张表格出现在了屏幕里面。

　　“我就知道……”这边的张永林扶额，“人家公司的私人服务器被你秒了也就算了，国家机关的服务器怎么也……”

　　“国税的服务器我以前已经入侵过了，现在已经有管理权限了，所以调出来很快就是找个公司花了点时间。”这边的李怀林解释道，“九成以上的国家服务器我都有管理者权限，所以不用这么惊奇。”

　　“不惊奇才怪啊，你还干过这种事啊。”张永林说道。

　　“你们的资料上没写？”李怀林转头问道。

　　“我今天回去写上。”张永林说道，“好了，看出什么没有？”

　　“你看不懂？”李怀林指着屏幕上的列表说道。

　　“我看得懂才怪啊，我是个警察不是财务人员好吗？为什么你能看的懂啊？不行啊，这满屏的数字看的我就想睡觉。”这边的张永林说道。

　　“我对数字说明的比较敏感吧。”李怀林随口说道，“随便看了看，这还真是一加好公司啊。”

　　“怎么说？”张永林问道。

　　“看了看最近两年的报账，完全就没有什么偷税漏税的情况，现在怎么会有这么诚实的公司，简直让人匪夷所思啊。”李怀林看着屏幕上面的数字说道。

　　“喂喂，你到底对开公司的有什么偏见啊，诚实的公司也是有很多的好吗？”张永林当然知道现在肯定存在有的公司有一些非法的做法，但是大部分公司应该还是比较讲法律的，毕竟现在偷税行为不好干啊，电脑普及了以后，查账比原来方便很多。

　　“偏偏就是这家对我有意见的公司这么诚实，真是让人讨厌啊。”李怀林摊摊手，“证照齐全，又没有什么不当的行为，按时按量缴税，完全找不到把柄啊。”

　　“人家本来就是家正规的公司好吧。”张永林说道，“而且现在只是请私家侦探来找你，虽然是有点侵犯隐私的意思，但是还不构成犯罪的，再说就算抓到侦探人家也可以完全说和自己没什么关系啊。”

　　“看来威逼利诱什么的小办法已经搞不定它了，我还是直接把它拔了吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“所以人家不用违法手段你就要用了对吧……”这边的张永林说道，“你别告诉我你要玩大的啊，一家公司不至于吧……”

　　“安心安心，没你想得这么夸张。”这边的李怀林笑笑说道，“又不是开国战，只是一家公司而已，你认为我会玩多大的事情啊，放心放心。”

　　“我好像上次也是听你这么说的，然后……”张永林还没说完就被李怀林打断了。

　　“停停……我尽量动静小点行吗？”李怀林说道，“那这样，人家不偷税，我帮他偷行吗？你看我还给人家增加收入，多好的人啊，去哪里找……”

　　“喂喂，你这干的是人事？”张永林说道。

　　“不过想想这样的确是不太恰当。”李怀林想了想又说道。

　　“对嘛……”张永林点点头。

　　“仔细一想就算对方少了几个点的税，但是就算是被调查，最后补交上税款，也就是稍微丧失一点公司的诚信而已，好像也没什么巨大的损失。”李怀林说道，“完全就没有我要的效果嘛。”

　　“喂喂……我那一秒钟的信任是怎么回事。”张永林说道。

　　“我看看，光泰公司的主营业务，智能小家电，主要的收入是出口，旗下还有一个芯片制造工厂，一个广告公司，咦，还有一个出版公司？”李怀林继续看着屏幕说道，“这产业范围有点广啊。”

　　“现在的公司都这样，那个词叫什么来着，多元化对吧。”张永林说道。

　　“那我帮他转型吧，让他专业去干广告业好了，别的公司我都帮他关了。”李怀林看了看说道，“广告收入每年也有400多万了，够他吃喝了。”

　　“喂喂，你准备把一家百亿的公司干成百万的公司啊。”张永林说道。

　　“是啊，你看我人多好，完全就不赶尽杀绝的，连我都为我自己这种大无畏的精神感动了。”李怀林激动的说着。

　　“……”张永林忍不住翻了翻白眼，“人家这么大的公司，要是关了的话，几百家靠着他生活的小公司全部都要倒闭，影响几万几十万的家庭生活好吗？”

　　“关我叼事，我这是义务工作，所有的拿到的钱都捐给国家，让国家去拯救失业百姓吧，至于别的国家的公司，更加不管我吊事了……”李怀林摊摊手，“好了，开干，我看看哪里入手比较好……咦，昨天他们还开过一个新产品展示会？”

　　“是啊。”张永林这边也是有光泰集团的全部资料的，当然是明面上的资料，“昨天的展示会应该是很成功，当天就已经达成了2.4亿的订单，当然有65%都是国外的订单。”

　　“主打产品是只能微波炉和智能冰箱。”李怀林看了看表单说道，“嗯……样式还不错啊，不过怎么感觉稍微有点老土呢。”

　　“出口的目标基本都是第三世界的国家，为了节省成本，不用太注重外观，本身质量过硬就行。”张永林说道。

　　“咦？你怎么突然就给力起来了。”这边的李怀林说道。

　　“咳咳……”张永林咳了两声，其实是自己的同事说的，自己可是不懂营销什么的，“最近看了点书。”

　　“嗯……那就从这里入手吧。”李怀林看了看说道。

　　“你准备怎么办？”张永林问道。

　　“我以前有告诉过你我想学习下怎么帮助微波炉编辑程式吗？”李怀林问道。

　　“唉？”张永林奇怪的问道，“有这事？”

　　“大概是忘了吧，最近我刚好在学习怎么编写智能家电的内部程序，呀，你看我学得多快，花了一分钟就把微波炉的程式写好了，不过完全没经过测试啊，也不知道能不能行啊，好想知道啊。”李怀林一边打着键盘一边说道。

　　“然后你就准备把这个程式给扔到光泰集团准备出口的那些家电的芯片里面？”这边的张永林算是听明白什么意思了。

　　“啊，这光泰集团真是好人啊，居然这么着就采用了我的程式……”李怀林笑着说道。

　　“用着不会爆炸吧……”张永林赶紧问道。

　　“嗯？爆炸？大概不会把……你要相信我编程序的能力啊。”李怀林说道。

　　“我就是太相信了，真的不会爆炸吧。”张永林问道。

　　“一个微波炉而已，又不是炸弹，就算是真的爆炸能有多少伤害，你说是不是。”李怀林摊摊手。

　　“喂喂，果然会爆炸啊。”张永林说道，“这会伤及无辜的啊。”

　　“那反正现在光泰生产出来的所有智能家电都自带5%的爆炸功能，你要是怕伤及无辜，就帮我封了他，反正效果都是一样的。”李怀林说道，“不过我的建议嘛，先让他生产个几天这样所有的库存全部报废……”

　　“这样人家根本就交不出订单，违约费都赔死他……你真是……杀父之仇不过如此啊……”张永林说道，“宋光泰怎么这么惨……”

　　“好了好了，都已经这样了，我又不是真的赶尽杀绝。”李怀林放下键盘说道，“你上来难道就是为了这光泰集团的事情吗？你也知道这种小公司对我没什么威胁的吧，还有什么事？”

　　“对了，这次真是有事找你商量。”张永林也摆正了态度说道。

　　“关于游戏的事？”李怀林问道。

　　“嗯。”张永林点点头。


第194章 秘宝

　　“还记得上次我和你说的我们部门别的人都在研究这款游戏的事情吗？”张永林认真地说道。

　　“是啊，我还记得。”李怀林点点头，“结果这游戏到底怎么了？需要你们部门这么多人来看？”

　　“实际上稍微研究了一下，这个游戏真的是不一般。”这边的张永林严肃地说道，“首先我们根本就找不到游戏的服务器组在那里，所有的头盔都是通过卫星信号直接连接的方式，根本不经过国家的无线网，查不到位置……而且天宇公司所有的卫星都不是我们国家发射的……”

　　“我倒是能连上这几颗卫星啦，不过没算过卫星的发射位置。”李怀林说道，“要我帮忙查一下这个？”

　　“不是，我就是说一下这游戏不一般而已，以前的游戏可没有这样干的。”张永林说道，“事实上我们已经查了一下，服务器组所在的地方可能不是在地球上……”

　　“哈？”李怀林愣了下，“真的？”

　　“位置可能是在月球第二基地……”这边的张永林说道，“现在初步确定而已，并不是非常准确，但是信号的确是从月球上来的。”

　　“我记得第二基地好像是……”李怀林想了想，“军用基地？”

　　“的确……”张永林点点头，“现在的信息只能到这里了，再下去要影响四集团条约了。”

　　“天宇集团居然能把服务器组放在军事基地里，真的有点意思啊。”李怀林点点头，“然后呢，让我入侵下四集团的主机？”

　　“喂喂，你这是要引发全球大战吗？”张永林说道，“别乱来啊。”

　　“呵呵。”李怀林笑笑，“好的明白，我还真懒得去搞那成堆的防火墙，没个十几天搞不定。总之什么事？你说吧。”

　　“事实上我们在游戏里找到了一些比较奇怪的东西。”张永林说道，“是一种被称为秘宝的东西……”

　　“秘宝？”李怀林奇怪地说道，“没听过啊，是什么？”

　　“不知道……我们还没到拿到手。”张永林说道，“你知道今天中午那个公告吧，就是第一个二次转职的玩家。”

　　“嗯，知道啊。”李怀林点点头，“叫做什么蓝小小的家伙，好像不是什么有名的游戏玩家。”

　　“唉？你不知道？蓝小小就是我们科室的小杨啊。”张永林惊讶地说道，“你不知道他的网名？”

　　“小杨？哪个？”李怀林奇怪的问道。

　　“杨正衡啊。”

　　“唉……”李怀林想了想，“是不是那个戴着黑色眼镜，看起来有点书呆子样子，整天就是按道理说怎么怎么样的那家伙？”

　　“喂喂，你这抓的是什么重点特征……”张永林扶额，“对，就是那家伙……”

　　“唉？这货练级这么快……看不出来啊。”李怀林点点头，“然后呢，和这家伙有什么关系？”

　　“第二次转职之后，他接到一个奇怪的任务，应该说不是任务，而是一个线索……”张永林说道。

　　“就是那个秘宝的线索？”李怀林问道。

　　“嗯，的确，所以我们刚刚又加开了一个会，主要是就是研究这是个什么东西。”张永林说道，“根据他们的意见就是，这东西一定是游戏里非常重要的东西，可以说应该是游戏中的秘密……”

　　“唉？是吗……”李怀林点点头，“虽然我真的没听过这秘宝什么的，不过你这样一说我倒是有点兴趣啊。”

　　“有兴趣就好，其实我们这次就是想找你帮忙。”张永林说道。

　　“找我去拿这个秘宝？”李怀林问道，“任务很难？”

　　“S级任务，我们试了下，门都进不去……现在我们科里有1个三十级的，3个27级，然后又组了一个26级的，看来是做这个人物没什么希望。”张永林说道。

　　“等级不够吧，你们再练练。”李怀林随口说道。

　　“问题是这地方不是非常的隐蔽，就在主城的附近，我们怕要被别的人发现啊，任务我们试了下，所有人都能接。”张永林说道。

　　“别人发现也打不过，一样的，你们保持等级优势，总能拿到的。”李怀林说道，“你们部门的人练级都好快啊，不是正好。”

　　“但是部门的人想要早点拿到。”这边的张永林说道，“所以才找你帮忙的，你上次不是说有事找你吗？”

　　“咳咳，我是客气下，你还真不客气啊。”李怀林说道，“找我帮忙也行，你们出多少钱？”

　　“唉？还要钱的啊。”这边的张永林说道。

　　“废话，你们请别的高手不要钱啊。”李怀林说道。

　　“我们这边主要是怕消息泄出去，怎么能请别的人呢，都是部门里面的人。”张永林说道。

　　“反正开个价吧，我现在正好缺钱。”李怀林说道。

　　“你缺钱？”这边的张永林惊讶地说道。

　　“是啊，银行卡里一共三十来万，游戏里更是穷到要当裤子了，你说缺不缺，赶紧开价，别跟我谈感情，太伤钱了。”李怀林说道。

　　“你怎么混得这么惨的，我的工资都比你多了。”这边的张永林说道，“那行吧，我回去和部门里面的人商量下，反正你要钱的话，应该比较好办，去打个申请应该拨的下来。”

　　“记住，要符合我的身价啊，不要不给面子啊。”李怀林说道，“还有，时间早点告诉我，我还准备下，最近可能稍微有点忙，还有，今天没空，最早也要明天，我要先把我的转职任务搞定了再说。”

　　“那行，我先回去了。”张永林点点头，“回去报告下，文件交上去我还要睡觉呢，实在受不住了。”

　　“对了你到底混出新人村没有啊。”李怀林突然问道。

　　“早出来了，我都16级了，你太小看我了吧。”张永林说道。

　　“唉？这有点厉害啊。”李怀林惊讶地说道，“你们部门的人教人这么利害？怎么我带的人到现在为止还只有5级啊。”

　　隔壁的陈娟花了这么多天的时间依旧是5级，原因是这家伙一直从0级开始打黑色史莱姆，一直打到5级，李怀林昨天听了以后大为震惊，然后让她试试去打5级的怪，结果就挂回4级了，于是李怀林非常干脆的就放弃了，让她接着打黑色史莱姆吧，今天又升到5级了，这个速度打下去，出新人村至少还要一星期……

　　“是我厉害好吗……”张永林说道，“行了，不谈了……哈欠……我真的困死了，回去写报告了……”

　　“行吧，我继续上线。”李怀林点点头。

　　送走了张永林，李怀林稍微想了想，秘宝……到现在为止李怀林还真的没听说过这东西，随手开了下论坛搜索，结果果然没找到什么符合条件的东西，除了几个打错字的帖子，真的提到这东西的一个帖子都没有。

　　“游戏的关键吗？”李怀林想了想说道，“算了到手再说吧，反正也没说一定要给他们……”

　　反正已经登陆的论坛，李怀林就顺便看了看，果然今天的论坛头条就是刚刚冒出来的叫做蓝小小的玩家二次转职的信息，当然昨天的大公会刷深渊的帖子也还没掉下去，现在依旧是顶在置顶帖上面，而李怀林以前的帖子早就已经下去了。

　　“看来那便是掌握了什么快速练级的方法，不然怎么每个人的等级都这么高……”李怀林想道，“一个三十，三个27，大公会现在都没这种等级配置，这部门应该就二十多个人，而且还分散在好几个主城里，居然能练到这么高的等级，看起来要想办法去看看对方到底是怎么练的……”

　　一边想一边看论坛，李怀林突然就发现了一个和自己有关的帖子。

　　《全面分析牛逼哥为什么不转职》

　　帖子点开李怀林就看到了自己的截图，就是自己正踏进军事大厅里面战场的传送门的照片，然后帖子里指出牛逼哥现在应该已经是30级了，但是现在的方向好像是已经开始去刷荣誉了，而不是去刷等级，然后开始分析荣誉的用处，最后指出牛逼哥应该是在积蓄力量，然后准备吓人一大跳的样子。

　　一楼：看我就说吧，牛逼哥是不想去争这个。

　　二楼：胡说八道，明明是牛逼哥不行了。

　　三楼：看戏。

　　四楼：楼主就是来找骂的帖子，钓鱼帖确认。

　　五楼：无聊，关我什么事。

　　六楼：楼上还回个贴，比楼主还无聊。

　　……

　　……

　　“结果没转职居然引起这么多关注，看来最近我是要稍微震大家一下了，不然都显不出我的霸气……”李怀林笑笑说道，顺便看了看楼主的名字，“看山听水？完全不认识……没事这么帮我说话，难道是我的粉丝团的？”

　　说起粉丝团，李怀林也上网也看了看自己的粉丝网站，看了下注册人数，现在是21万4千多，和之前拿到小米的时候没什么大的变化，然后看了看站主，居然还真是叫看山听水的人……李怀林随手就看了看网站的注册地址，居然显示的就是萧山市。

　　“唉……还是一个城市里的人，好有意思啊。”李怀林笑笑说道。


第195章 热烈的欢迎仪式

　　在网站上逛了一圈，没什么别的好玩的东西了，李怀林再次回到游戏仓上了游戏，上线依旧是在主城里。李怀林看了看自己包裹里的东西，基本上没缺什么，然后就往传送点走去。

　　传送大厅就是没什么人，现在确认的已经30级的人除了李怀林也就是蓝小小，一共两个人，所以现在能用传送阵的人也就两个，别的人根本就不会来这里。李怀林进门除了看到几个NPC，什么人都没了。

　　“负责人在哪里？”李怀林张口就问道。

　　“嗯？什么事？”一个三十多岁的年轻法师走了出来，虽然年轻，不过从他穿的法袍来看，身份应该还不低，李怀林虽然不知道法师的法袍的等级，但是看看做工就知道对方是个高等级的法师。NPC的名字叫做法姆斯·艾德尼克，从名字上看得出来也是个贵族的身份。

　　“你是负责人。”李怀林上前问道。

　　“是啊，勇士，找我什么事？”大概是因为李怀林在主城的声望是友善的关系，法姆斯的语气也非常和蔼。

　　“没什么大事，我就是听说好像好感到了崇拜能够传送打八折啊。”李怀林笑着说道。

　　“嗯，的确是这样。”法姆斯非常没有危机感的点点头。

　　“如此甚好。”李怀林说完对着前面的法姆斯直接就是重重的一个耳光，由于现在李怀林的力量都已经600了，一个耳光直接把对面的法姆斯打到了地板上。

　　-1822的暴击升起。

　　系统提示：由于你攻击法姆斯·艾德尼克，法姆斯·艾德尼克对你的好感度提升了40点，目前好感：尊敬。

　　“尊敬的好快。”李怀林点点头，对面的血条不长，看来是法师的关系，预测一下总血量只有2W左右的样子，一下打掉十分之一，要是涨的慢的话李怀林真怕把他打死。

　　“虽然我不知道为什么我很爽的感觉，但是英雄，为什么你要打我啊……”这边倒在地上吐血的法姆斯简单的抬起头说道。

　　“哪这么多废话，我打你不服气吗？”李怀林问道，“要求被我打的人都已经排队排到后年去了，我抽空来打打你你还不舒服？”

　　“没有，确实是我的荣幸。”这边的法姆斯非常感动的捂着脸说道。

　　“那赶紧的，不要浪费时间。”李怀林说完就扑上去拉住法姆斯的衣领。

　　“还要？”法姆斯吐着血说道。

　　“给点期待的表情好吗？”李怀林扬了扬手说道。

　　“嗯。”法姆斯点点头，“请用力……”

　　“……”由于样子实在是太欠打，李怀林二话不说又是一巴掌扇了上去，扇翻在地之后对着地上的法姆斯就是一顿暴揍，当然很快的就把好感度刷满了。

　　“英雄……饶命啊。”法姆斯满脸是血的倒在地上说道。

　　“哦，差点没收住手。”李怀林停下手说道，毕竟打死一个NPC倒是没什么问题，系统很快就会刷出一个另外的NPC代替他的工作的，但是名字当然是不叫法姆斯了，所以好感又变成0点了，又要重刷比较麻烦，“好了，我要传送。”

　　“呃……”法姆斯哇的一下就吐出一大口血，眼神都已经恍惚了，看起来随时就要晕过去的样子。

　　“那个，还能工作吗？”李怀林摇了摇法姆斯问道。

　　“没……没事……英雄……你要传送？”法姆斯艰难地说道。

　　“是啊，我看看，穆尔耶克城，对，就是这儿。”李怀林再次确认了一下伊沙克的任务之后说道，万一传送错了自己可是亏死了。

　　“好的……”法姆斯点点头，“本来传送是要10金的……但是按照我们之间的友谊……八折就够了……”

　　“给，8金，赶紧去看看医生把，你看你都吐血了。”李怀林关心地说道。

　　“好的，果然是我敬仰的英雄……谢谢你的关心……”法姆斯说道。

　　“我先走了啊。”李怀林说道。

　　“英雄，小心啊。”法姆斯赶紧说道。

　　完全没理会这边的法姆斯，李怀林转身就进了传送阵，已经做过几次李怀林差不多也习惯了，白光一闪，李怀林出现在一个比较陌生的大厅里。

　　看了看周围，依旧是有些奇幻类的建筑风格，周围有很多水晶以及刻着条纹的装饰，整体风格很像主城的法师区，和约克莫克城的传送点完全不一样。

　　周围正好有几个正在擦拭地面的工作人员，看到出现的李怀林都有点惊讶，不过马上就反映了过来，其中一个看起来只有二十来岁的年轻男性工作人员上来说道：“你好冒险者，是……主城来的？”

　　“是啊？怎么了？”李怀林看到几个工作人员好想非常开心的样子，也不知道怎么回事，不过还是回答了一下。

　　“耶！”这边的几个工作人员非常HIGH的相互拍击了一下手掌，然后一个工作人员一边喊着“我去报告城主！”就冲了出去。

　　“哈？什么情况？”李怀林完全不明白是怎么回事，拉过一个旁边的工作人员问道，“怎么了？看起来非常开心的样子。”

　　“呀，你还是第一个到这里的冒险者呢，城主大人真是做好了一切的准备迎接你们，但是等等就是不来，实在是急死了，所以一天到晚的不开心，现在终于有人来了，太好了。”工作人员笑着说道。

　　“哈？”李怀林莫名其妙的感觉，这是什么情况，不过想了想关自己鸟事，还是直接把任务完成了再说吧，一边这样决定一边就往门口走去。

　　“哎，等等，等等，冒险者，你先别走。”这边的工作人员赶紧拉住李怀林说道。

　　“你闹哪样，我出门还不让了啊，我欠你钱了？”李怀林转过头问道。

　　“没，没，就是城主大人快来了，冒险者你还是等等吧，说不定能有奖励的哦。”这边的工作人员说道。

　　“没空。”说道奖励李怀林就烦，奖励经验什么的现在还没什么问题，毕竟没转职，要是奖励钱，那自己真是吐血了，来到这里啥没干就被罚钱什么的，“我有急事，干活呢。”

　　“哎，等等……冒险者。”这边的工作人员直接就给李怀林跪下了，“大哥你别走啊，不然城主大人要把我们剥皮的啊。”

　　“这么夸张，你们这里的城主到底是有多残暴。”李怀林说道，“不过剥你皮关我叼事，等你的皮那天展出的时候我会给你去上炷香的，我先走了。”

　　“啊……大哥，我上有老，下有小……”工作人员拉着李怀林的腿哭喊道。

　　“停停停……”李怀林真是头大了，“行行，我等着，然后帮你扇死那城主行吗？你这哭爹喊娘的是怎么回事啊……真是受不了……”

　　“真的！？”工作人员惊喜非凡。

　　系统提示：马蒂对你的好感度降低了5点，目前好感：中立。

　　“咦？为什么我感觉有点不爽……”这边的工作人员马蒂奇怪地说道。

　　“你到底让我走还是让我留？”李怀林问道。

　　“当然要留下来。”马蒂很快就摆脱了自己不爽的情绪，“来来来，冒险者，你做这边，我给你去倒点水，你要不要试试我们穆尔耶克城的特产金菊花茶？”

　　“卧槽，名字这么叼，还是金-菊花茶，行，给我一杯试试。”李怀林点点头。

　　“好的，稍等。”这边的马蒂赶紧去旁边倒水了，但是一副生怕李怀林逃走的样子，时不时的回头看看李怀林还在不在，动作也很快，一下子就拿着一杯东西回来了。

　　“冒险者大人，您用，这就是我们穆尔耶克城的特产，金菊花茶。”马蒂一脸献媚地说道。

　　“……”李怀林看了看眼前的东西，上面居然还有几个不知名的果子浮在那里，好像是奇怪口味的花茶的感觉，不过物品显示的是。金菊花茶：提升精神2点，持续30分钟。

　　喝了一口，居然是味道有点酸的茶，不过总体来说还算是过得去，当然常喝李怀林是受不住的，喝一次还是可以的。

　　饮品：精神降低2点，持续30分钟。

　　看了看自己的DEBUFF栏，果然是这么回事，自己都习惯了。

　　正在研究金菊花茶呢，这边的门口突然就传来了一阵杂乱的声音。感觉就像是鸡飞狗跳的，一整慌乱的喊声之后，一连串的脚步声响起，看起来对方还是跑着过来的。

　　“冒险者呢！在哪里？在哪里？”伴随着一个声音非常响亮的女孩子的声音，一个看起来大概只有十岁左右的扎着双马尾的小LOLI从门口跳了进来，然后就开始左右张望起来。李怀林稍微奇怪了一下，这个小LOLI一身的打扮看起来像是个贵族家的小孩，不过穿着一套好像有点大的衣服，好像不是很合身的感觉，也不知道为什么，有钱人家难道还没钱订作衣服吗？

　　“城主大人，这边，这就是那位第一个到达这里的冒险者。”旁边的马蒂赶紧说道。

　　“噗……”这边的李怀林一口茶直接就喷在了前面的马蒂的脸上，“这货是你们城主？”


第196章 给力的路人

　　“你他妈的确定这十岁的LOLI就是你们城主？”李怀林看着旁边的马蒂说道。

　　“我今年十二岁！”这边的LOLI非常不客气地说道，“还有，我就是城主，然后我的名字不叫罗利，我叫做塞西·爱伦提斯·奥里贝拉，你可以叫我塞西大人，或者城主大人。”

　　“我看得到。”李怀林都懒得说什么了，名字之类的李怀林当然看得到，不过懒得去理她了，拍了拍旁边的马蒂的肩膀，“谢谢你的茶，我忙着干活呢，再见。”说完李怀林直接朝着这门口走去。

　　“哈，果然是冒险者，我就知道冒险者能看到我的名字的，果然厉害……唉……你等等，你去哪里啊。”这边的塞西直接就追了上来。

　　“还能干吗，做任务呗。”李怀林一边走一边说道。

　　“唉……你走的稍微慢一点啊。”这边的塞西由于个子小有点追不上李怀林，只能一边跑一边说道，“果然和书里写的一样，冒险者是要做任务的，好厉害的感觉。”

　　“书上有没有写冒险者烦了会杀人的？”李怀林问道。

　　“咦？好像没写啊。”塞西想了想说道，“真的是这样吗，等等我记一下。”

　　说完塞西居然就从自己的衣服里拿出一个小本子，然后在上面开始写起来，一边写一边念叨：“冒险者烦的时候会想杀人……好了，写上了，还有什么？”

　　“我他妈是什么脑子抽了会等上这么一会儿。”李怀林扶额，“你到底想怎么样？”

　　“哦，你不用管我，我就是看看冒险者到底是怎么样的，实在太好奇了。”这边的塞西眼睛里闪着小星星说道。

　　“……”说实话被人当作是动物园里的观赏动物的感觉还真的不怎么好，李怀林真是有点无语了，要是这家伙是个难得李怀林早就扇过去了，但是问题是个LOLI，这真的不好动手啊，而且要是砍对方，绝对是反效果，被人粘得更紧。

　　“行……鬼才会管你。”李怀林想想自己50%的速度加成还甩不掉这家伙，不管她算了。

　　“对了你来我们穆尔耶克城是做什么任务的？要不要我带你浏览下？”这边的塞西说道。

　　“我自己找，做个任务还不用麻烦城主大人。”李怀林说道。

　　“哦。我也想看看冒险者是怎么做任务的，你不用在意我，我就是看看。”塞西点点头，然后继续在小本子上面写字。

　　“……”李怀林实在懒得去理她，直接就出了门。

　　刚刚走到街上，立刻就感觉到一种不一样的气氛。穆尔耶克城真的很大，李怀林一眼看过去觉得这个城市简直就像是第二个主城的样子，基本上都看不到头。和上次的那个约克莫克城比起来简直就是一个天上一个地下差距。

　　但是和主城不一样的是，主城的建筑风貌主要就是为了突出荣耀和信仰两点，看到主城的建筑就能自动的在脑里浮现出这两个词。建筑都是以宏伟壮丽为主，比如大教堂，比如皇宫，都是这种样子。而穆尔耶克城完全不一样，李怀林甚至都没看到一座超过三层的建筑物，倒不是建筑水平不够，而是应该本来就是这样设计的。穆尔耶克城整个城看上去就是一个风格，悠闲。

　　首先城中就有一条河，从中心穿过，河岸边都是临河的一层高的小房子，和上面各种欧式小船静静的飘在河面上，要不是上面的船夫正在划桨，李怀林还以为是不动的。街上也是一样，非常的安静，李怀林甚至都听不到什么小贩的叫卖声，到时周围的风声轻轻的传到李怀林的耳朵里。

　　“怎么样？我的城市不错吧。”看到李怀林正在到处查看，而且略有点惊讶的样子，这边的塞西自豪地说道。

　　“是啊，真是个让人舒心的城市。”李怀林点点头，“不过和你有什么关系，这沿河建筑怎么看都有百年历史，你才十二岁，城市建设和你有关吗？”

　　“我是城主！”这边的塞西说道。

　　“嗨嗨。”李怀林说道，“我去做任务了，你爱上哪儿去玩就去吧。”

　　“我也去。”塞西立刻说道。

　　“你能接任务？”李怀林反问道，“NPC什么的爱上哪儿去上哪儿去，别瞎掺和。”

　　“我能发布任务啊！”这边的塞西说道，“要不我发布个任务你来做下？”

　　系统提示：塞西·爱伦提斯·奥里贝拉发布D级任务，陪我玩，是否接受。

　　“滚！”李怀林想都不想就拒绝了，“谁家熊孩子，快点抱走。”

　　“这个任务有很多奖励的。”这边的塞西说道，“我有很多钱奖励你哦。”

　　“我擦，你还想扣我钱，我不要回去了吗？”李怀林真是要哭死了，自己身上现在只有11金了，回去还要8金的车费，随便在做个任务自己就回不去了。

　　“那你要什么？”塞西问道，“我现在只有D级任务啊，D级任务最高经验奖励只能给1000点。”

　　“啥都不要！我做任务去了。”李怀林说完就往另一个方向走去。

　　“喂喂，你的任务在哪里做啊，你知道这穆尔耶克城的方向吗？”塞西追上来问道。

　　“咦？”李怀林突然愣了下，然后打开自己的任务面板看了下，这任务好像只说对方隐居在穆尔耶克城的附近，根本就没说是在哪里啊，结果李怀林也就知道对方叫做维登，别的什么信息都没有。

　　“呀……我他妈怎么忘了问问那白胡子大爷这家伙住哪里啊……”李怀林扶额道。

　　“怎么了？知不道任务地点了吧？”这边的塞西乐呵呵地说道。

　　“这地方你真得很熟？”李怀林看了看旁边的塞西说道。

　　“那是自然，我可是城主。”塞西挺起胸说道，“不要小看我。”

　　“咳咳……那行，你告诉我……”

　　李华林话还没说完，就被塞西打断了：“不告诉你，谁让你不让我跟着，我就是不说。”

　　“……”李怀林表示小孩子真难缠，“好吧，你要吃什么口味的棒棒糖。”

　　“草莓……不对！我才不告诉你，要不你求我跟着你，说‘塞西大人，麻烦你带我去’这样我就带你去。”这边的塞西趾高气昂地说道。

　　“……”李怀林无语的看了看塞西，“算了我还是问别人吧。”

　　“喂喂……”这边的塞西赶紧拉住李怀林，“好啦好啦，我带你去，我带——你去啊，注意这个带字啊，不是我跟着你啊。”

　　“……”李怀林差点翻白眼，“算了我还是问别人吧……”

　　“等等！”塞西又拉住李怀林，“好吧就是我跟着你，这下你满意了吧。”

　　“满意个什么东西啊，我就是不想你跟着好吗？”李怀林说道，“大姐，我一共就这么点时间，你到底想怎么样，我们在这里说话就说了半天了，我还要不要做任务了。”

　　“哦，对，冒险者是非常喜欢做任务的，这点我看过，的确是浪费时间了，你要找哪里，我们赶紧去。”这边的塞西非常理解地说道。

　　“还是‘我们’，好吧……”李怀林扶额，“我现在的任务是找一个叫做维登的人……”

　　“什么啊，维登嘛。”这边的塞西立刻说道。

　　“你知道？”李怀林问道。

　　“不知道。”这边的塞西非常自豪地说道。

　　“那你自豪个毛线啊！”李怀林吼道，“这一副我什么都知道的样子，结果完全就什么都不知道啊。”

　　“叫维登什么的在我们城里很多啊，我完全就不知道你说的是哪个啊。”塞西说道，“是人类吗？男人还是女人？全名叫什么？做什么职业的？年纪多大？”

　　“唉？”李怀林真的是连对方是不是人都不知道，游戏里还真的有可能不是人类的说，男女……听名字好像是男的但是也不确定，全名、年纪，白胡子老头完全没说过，不过做什么李怀林倒是知道的，“以前是个剑士，应该是挺有名的剑士，现在不知道……应该是在隐居状态的。”

　　“结果你也是一问三不知啊，除了知道名称，连个姓氏都不知道，光知道对方以前是剑士有什么用。”这边的塞西说道。

　　“结果你到底认不认识这样的人啊。”李怀林说道。

　　“不认识。”塞西说道，“你这样说我怎么找？”

　　“唉……行了你一边玩去，我自己去找。”李怀林叹口气说道。

　　“怎么找？”这边的塞西好奇地说道，“我也想知道冒险这是怎么找到一个完全不知道情报的人的。”

　　“怎么找？问人呗。”李怀林说完随便就拉住旁边走过的一个路人NPC，“你等等。”

　　“嗯？”这个看起来年纪不大的男性NPC先是一愣，然后看到了李怀林身边的塞西，瞬间吓得脸色都白了，“城……城主大人！”

　　“嗯嗯。”这边的塞西点点头，“这个冒险者有问题要问你，一定要仔细回答。”

　　“什么问题，我一定回答。”这边的路人立刻说道。

　　“哦，有个叫做维登的隐士……”

　　李怀林话都没说完，这边的路人立刻说道：“维登是吧，我知道，住在城南边庄园里，就在城外不到五里，除了南门一直往南走，五分钟就到。”

　　“哈？”李怀林惊讶的看着这路人。

　　“我，我回答得还行吧？”这边的路人小心的看着塞西说道。

　　“嗯嗯。”塞西点点头，自豪地说道，“看看，不愧是我穆尔耶克城里的人，就是给力。”

　　“这他妈随便拉个路人都能回答上来的问题，你这城主都不知道，你自豪个毛线啊！”李怀林吼道。

　　“对啊！”这边的塞西恍然大悟，“你居然敢比我还博学，你叫什么，我让士兵一会抄了你全家。”

　　“啊！不要啊，城主大人！”这边的路人立刻就哭爹喊娘地说道，“我上有老下有小……”

　　“停停停，你们城是不是都流行这个来着……你慢慢抄，我去做任务了。”李怀林说道。

　　“啊，等等我。”这边的塞西立刻就扔了路人，朝着李怀林追过去。


第197章 农场

　　“你……你们冒险家是不是移动速度都是这么惊人的……”还没走出城呢，这边的塞西已经是累的上气不接下气了，但是还是一直倔强的跟着李怀林。

　　“我说大姐，你能回去睡觉吗？”李怀林说道，“跟着我到底是闹哪样啊。”

　　李怀林要是真的想把她甩掉也是分分钟的事情，但是李怀林知道不趁现在把她说服回家也没有用，因为对方也知道自己要到哪里去，就算跑的慢一点，也能跟得上来。

　　“不用在意我……呼……我就想看看你们冒险者是怎么做任务的。”这边的塞西好不容易休息一下，扶着旁边的土墙喘着粗气说道。

　　“为什么？”李怀林说道，“我说你看到了也没啥用啊……”

　　“我一直都很好奇……”这边的塞西说道，“一直听别人说冒险者和我们这些原住民不一样，我一直想看看到底是哪里不一样，但是书本上记载的实在是太少了……”

　　“好奇？你会感到好奇？”李怀林奇怪的问道。

　　“有什么奇怪的？”塞西也是奇怪的问道，“说的好听一点不就是求知欲嘛。”

　　“所以有点奇怪啊，为什么你会有求知欲？”李怀林想了想，“算了，看来是我多想了，可能这个NPC设定的就是比较好学的孩子吧……行吧，现在我对你也有点好奇了，我等等你吧，慢慢走。”

　　“不用……我不想妨碍你的任务，你管自己行动就好，我会跟上来的。”这边的塞西非常倔强地说道。

　　“我现在想慢慢走，我怎么行动还轮不到你来管，毕竟我也不是你们这个城的居民对吧，城主大人。”李怀林说道。

　　“也是呢，想不到你还是个挺温柔的人呢。”塞西笑笑说道。

　　系统提示：塞西·爱伦提斯·奥里贝拉对你的好感度降低了5点，目前好感：友善。（女性NPC对李怀林的初始好感为20点）。

　　“不过为什么我感觉有些讨厌呢……”这边的塞西突然奇怪地说道。

　　“那边是什么？”李怀林直接跳开话题，指了指河对面的一座白色的三层建筑说道，这建筑看起来很像是现实里面的大超市广场，正方形，看起来和城市的建筑风格非常的不一样。

　　“哦，那是拍卖行啊。”这边的塞西说道，“主城不是应该也有吗？”

　　“哦，这边也有拍卖行？”李怀林问道，因为约克莫克城可是没什么拍卖行的，李怀林还是第一次知道拍卖行不是主城特有的建筑物。

　　“当然，穆尔耶克城也是南方最大的城市好吗？你以为像是别的小城市一样吗，这边所有的设施可都是齐全的好吗？”塞西立刻说道，“我可是为迎接你们这些冒险者准备了很多啊。”

　　“所以那建筑看起来这么诡异啊，你是造的？”李怀林问道。

　　“是啊，怎么样？”塞西自豪地说道。

　　“完全不搭调……”李怀林说道，“你好歹看看周围的建筑风格啊……”

　　“这么说来冒险者不喜欢我设计的拍卖行？”这边的塞西非常认真的拿出自己的小笔记本一边写一边问道，“哪个部分不喜欢？我会去把它拆了重建一个……”

　　“喂喂，你这可恶的掌权者。”李怀林说道。

　　“怎么了？”塞西奇怪的问道，“哪里不对吗？”

　　“没什么，没什么，你建的挺好看的，求你别浪费国家财产了好吗？”李怀林说道。

　　“哦，也是……”这边的塞西点点头，“也不用拆了这个，在别的地方再建一个就好……”

　　“看到你们这些随手建个占地几万平方的拍卖行炫富的土豪我就头痛……算了，做任务，眼不见为净。”李怀林直接往南边走去。

　　“城门在这边……”身后的塞西追上来说道，“往这边走比较近。”

　　“哦。”李怀林点点头，跟着塞西指的方向往前走。

　　“对了可以问你一些问题吗？”这边的塞西一边走一边说道。

　　“什么问题？”

　　“你这次来做什么任务的？是普通任务，还是隐藏任务，或者是副本任务？”这边的塞西一边说着手里还拿着小本子，看起来就是想记录什么。

　　“都不是，是转职任务。”李怀林回答道。

　　“哦哦，是转职啊。”这边的塞西非常兴奋的一边喊一边写，“这个我听说过，冒险者好像能进行多次转职，看你的装备，应该是个战士吧，难道战士的转职任务是在我们城附近完成的？”

　　“别人我不知道啦，我这边可是隐藏职业的转职。”李怀林说道。

　　“隐藏职业！”这边的塞西更加兴奋了，“原来如此……”

　　“从刚刚开始你就在写什么啊。”这边的李怀林实在是忍不住问道。

　　“这是我的笔记，这是我现在的目标，我发现图书馆里记载冒险者的图书实在是太少而且有大部分的注释还是错的，我准备自己写一本，这就是我现在收集到的关于冒险者的信息。”这边的塞西有点开心的展示了一下自己的笔记本。

　　“好好……”李怀林都懒得看，随便点点头，然后说道，“还有多远？”

　　“就在前面了……咦……”说完塞西突然低下头，然后在自己的笔记本上一边写一边念叨，“嗯……冒险者的时间预估能力非常低下……”

　　“喂喂，你这记得什么乱七八糟的事情啊。”这边听到塞西自语的李怀林赶紧说道，“你这也是教坏小孩子的书籍啊，你这要以后的人怎么误解冒险者这种职业啊。”

　　“不对吗？因为刚刚那人都告诉你要走多少时间了，结果你一出来就问我还有多久，这不是时间预估能力低下吗？”塞西非常认真地说道。

　　“我现在先出城2分钟，还有3分钟走到对方说的那个地方，现在满意了吧。”李怀林立刻回答道。

　　“唉？你知道的嘛，为什么要问？”塞西奇怪的问道。

　　“因为两个人走在一起，不说话的话感觉非常的奇怪，我就随便问问好吗？”李怀林扶额。

　　“哦……”这边的塞西的点点头，然后把上面一句记载的划掉，在下面写上，“冒险者两个人走在一起的时候喜欢说话交流，不喜欢不说话，喜欢问一些明明知道答案的问题，具体原因不明……”

　　“我总觉得跟着我会对冒险者产生极大的误解……”李怀林倒是看到了塞西写的话，扶额说道。

　　“为什么？”这边的塞西问道，“你不就是冒险者吗？”

　　“是，我是……”李怀林说道，“好吧……当我没说……”

　　两人朝着那个路人酱提供的地方走去，果然远远的就看到了一座建筑，居然是一个看起来像是风车的建筑，就建在一个小山坡的上面，而旁边就是一个小屋，小屋的旁边是一片篮球场大小的用栏杆围起来的菜地，李怀林还能看到一些手札的稻草人竖在那里，一副田园的景象。

　　“哦，是这里啊。”这边的塞西点点头，“风车农庄嘛，你早说是这里我就知道了。”

　　“你认识？”李怀林问道。

　　“我倒是不认识这里的主人，不过这个农庄倒是在我们这里挺有名的，因为别的农场可没有这个风车，我们基本都是靠水力来磨面粉的，只有这个农场使用的是风力，这在南方这里不是很常见的做法，这个农场主应该是北方那边来的人。”塞西分析道。

　　“看起来就是我要找的人了。”李怀林点点头。

　　走近农场，李怀林老远的就看到一个正在农田里工作的农夫，不过远远的看只能看清对方大概是个男的，样子看不到。走进了以后李怀林才发现这是一个看起来已经有六七十岁的大爷，身形却很健硕，虽然身穿着一套普通农民的衣服，但是总感觉一股气势朝着李怀林这边压了过来。

　　李怀林知道这肯定不是一个普通的老人，因为李怀林已经看到对方的名字了，正是他要找的人，维登·希尔斯马特。

　　这边的维登在李怀林走进大门的第一时间就停下工作，锁定了李怀林，看着李怀林一脸轻松的样子，微微点了点头。

　　“是谁推荐的？”维登慢慢地说道，声音稍微有显苍老。

　　“伊沙克老头。”李怀林回答道。

　　“哦，是他啊。”维登点点头，“倒是给了我个好苗子。”

　　系统提示：A级隐藏转职任务，传说中的剑士完成。

　　“她是？”维登示意了一下正在那边看风车的塞西问道，“看起来不是个剑士，应该不是来转职的吧，你的同伴？”

　　“哦，路上遇到的，非要跟着来。”李怀林说道。

　　“我是穆尔耶克城城主，塞西·爱伦提斯·奥里贝拉，你可以叫我城主大人，或者塞西大人。”这边的塞西转过头说道。

　　“哦，原来是城主大人啊，倒是和传闻中的一样是个聪慧的孩子呢。”这边的维登点点头，“请问您来这里干什么？”

　　“我来看看冒险者是怎么做任务的，你们不用管我，我看看就好。”这边的塞西说道。

　　“嗯？”维登稍微愣了下，然后笑了笑，“这样啊，那行，那边的小伙子，进来吧。”


第198章 风剑桑托尔斯

　　风车农庄的小草屋里，维登亲自给李怀林和塞西倒上了一杯水，然后坐在了两人对面的椅子上。

　　“看你的样子好像是不太认识我的感觉。”这边的维登喝了一口水说道。

　　“是啊。”李怀林点点头，“有什么奇怪的？”

　　“既然没听说过我，为什么会想要学习我的剑法？”这边的维登看上去也没什么生气的意思，只是平淡的问道。

　　“都说了白胡子大叔推荐的，其实我到现在为止也不知道你使用的是什么剑法，不过听过是隐藏职业，我就来看看。”李怀林说道。

　　“真是回答的好直白呢，现在为止所有的想要学习我剑法的人都是听说我的战绩而来的，你这样的倒是第一个。”这边的维登点点头。

　　“结果你使用的到底是什么剑法？”李怀林问道，他也想知道这个隐藏职业到底适不适合自己。

　　“我使用的叫做风雷剑法，是一种攻守兼备的剑法。”这边的维登介绍道。

　　“啥？攻受兼备？”李怀林问道。

　　“哦……”这边的塞西点点头，“大爷你就是被称为风雷剑士的那个维登啊。”

　　“哦，你听说过我？”这边的维登笑着问道。

　　“书上看过，好像是十五年前在彼登斯堡战役中的英雄人物，不过当时我还没出身呢。”这边的塞西说道。

　　“我认识你的父亲。”这边的维登说道，“你倒是继承了你父亲的聪慧。”

　　“哦，大爷你认识我的父亲啊，是朋友？”塞西问道。

　　“不是，你父亲很讨厌我。”维登笑笑说道，“不过人死为大，以前的恩怨就不说了，我也没想到他会死在我前面。”

　　“哦。”这边的塞西点点头。

　　“停停停……等等叙旧。”这边的李怀林打断道，“先把我的转职搞了。”

　　“好的。”维登转过头看着李怀林说道，“想要得到我的剑法，有两个条件。”

　　“嗯。”李怀林点点头，也就是说有两个任务，也是正常的，毕竟是隐藏职业，跑个大任务链也是有可能的，现在只有两个任务算是不错的了，“你说。”

　　“其实说起来也很简单，我年轻的时候就是在这个地方领悟了我的剑技，因为我在这里找到了一个神秘的地点……”维登说道。

　　“神秘的地点？”李怀林问道。

　　“是啊，我现在也没搞明白那是什么人留下的地方，看起来好像是一个遗迹，而我只能找到其中一小部分的秘密……只是这一小部分的秘密，就已经够我惨透一身了……”维登说道，“我在遗迹里找到了两把剑……”

　　“哦？”李怀林有点好奇了，“什么样的？”

　　“我并不知道这两把剑的名字，只是后来我把一把成为雷剑，一把称为风剑，我的风雷剑士的称号就是这样来的。”维登说道，“你的任务就是找到这两把剑，得到这两把剑的承认。”

　　系统提示：维登·希尔斯马特发布A级转职任务，风雷之剑，是否接受？

　　“是。”这次倒是问李怀林是否接受了。

　　风雷之剑：维登·希尔斯马特希望你找到风剑和雷剑，并得到它们的承认。任务奖励：无。

　　“既然是你的剑，为什么还要去找到它们？”这边的塞西突然问道，“不是应该保存在你这里吗？”

　　“听我说完。”这边的维登说道，“这两把剑，风剑，能掀起守卫之风，是守卫之剑，而雷剑，则是能召唤雷的力量攻击敌人，是进攻之剑。”

　　“哦……”李怀林点点头，不过感觉好像不太对劲啊，两把剑……怎么感觉像是要双持啊，自己可是双手剑士啊。

　　“现在，这把风剑的确是在我的手上。”威登说完就走到一边，然后打开自己的衣柜，拿出一个木盒放在了两人的面前。

　　这边的塞西非常好奇的就去开木盒，结果刚刚手要靠近，就被旁边的维登用极快的速度按住了。

　　“城主大人，这把剑很危险，没有被它承认的人要是触摸它的话，是会被它反噬的。”维登笑着说道。

　　“哦，这样。”塞西点点头缩回了手。

　　“请看。”这边的维登打开盒子，突然间本来平静的房间里立刻就掀起了一阵狂风，吹前前面的李怀林和塞西都忍不住闭住了眼睛。

　　李怀林稍微用手挡了下迎面的风力，然后看了看，木盒里是一把整体白色的单手剑，长度大概是一米五左右，剑的造型还是西方式的单手剑，不过剑刃比起一般的单手剑来说比较薄，这种剑理论上来说比较容易折断，不过看起来这把剑应该是设计者比较有自信不会被折断才特意设计的这么薄的，除此之外，这把剑也就是看起来造型比较拉风了，别的别的特征。

　　“这就是风剑——桑托尔斯。”这边的维登微微了抚摸了一下风剑，周围的风立刻就停了下来，好像是能和维登交流的样子。

　　“这么方便，都不用找了嘛，只要得到它的承认就好了？”李怀林笑着说道。

　　“这可不是那么容易的，这第一关已经刷到了太多的人，到现在为止还没有人能达到我的第二关。”这边的维登笑笑说道。

　　“那雷剑呢？”李怀林问道。

　　“我已经隐居了。”这边的维登慢慢地说道，“只要有能保护我自己的剑就够了，进攻之剑，我已经放回原处了，要是你能通过第一关的考验，我就会告诉你雷剑的位置，你去那边找它吧。”

　　“那个遗迹里？”李怀林问道。

　　“嗯。”这边的维登点点头，“这也是个不容易到达的地方，寻找它也是一个考验呢，好了先不说了，你还是先考虑下现在你能不能拿到眼前的风剑吧。”

　　“我该怎么办？”李怀林问道。

　　“既然是武器，当然是会承认强大的剑士。”这边的维登说道，“在我的面前展示你的实力吧，风剑会选择是否你是个值得跟随的新主人的。”

　　“也就是对砍啦，说的这么复杂。”李怀林站起来说道，“那来吧。”

　　“呵呵，年轻就是好啊。”这边的维登笑笑，然后一手拿起木盒里的风剑，一阵清风吹过李怀林的身边，李怀林顿时感觉到对方好像是和这把剑融为了一体的样子。

　　“准备好就出来吧，我在门口的空地上等你。”这边的维登刚刚说完话，就直接一个“唰”的一下出了门，速度简直惊人。

　　“比想象中的容易呢，我还以为要满地图找呢，就在这里就好。”这边的李怀林倒是不在意任务有多难，现在没钱才是重点，要是对方让自己又去什么什么城找第一把，然后再去另一个什么什么城找第二把，拿自己真是要当裤子了。

　　“那老头看起来非常厉害的样子，你不要紧吧。”这边的塞西说道。

　　“我单挑还是很强力的拉，你在这里等等。”李怀林顺手拔出自己背上的云雀说道。

　　“我也想看看冒险这是怎么战斗的拉。”这边的塞西赶紧说道，“别管我……”

　　“行行行……你躲远点。”这边的李怀林说道，“我去了。”

　　“好。”塞西点点头。

　　走出门口，李怀林就在不远处看到了单手持剑的维登，现在对方的名字已经变成了敌对的红色，看起来是真的要干了。李怀林回头稍微看了看，这边的塞西正躲在房子里，满脸兴奋的看着这边。

　　“准备好了吗？”这边的维登看到李怀林出门，立刻说道。

　　“来吧，大爷。”李怀林双手把云雀举到自己身前。

　　“哦，双手剑士，这倒是有点奇怪啊。”这边的维登稍微愣了下，“好像在那里看到过你的剑……”

　　刚刚说完，这边的维登猛地一震：“等等，你手上的剑是云雀？”

　　“嗯？”李怀林一愣，“你知道？”

　　“你和莫法斯是什么关系？”这边的维登严肃的问道。

　　“哦？莫法斯，我和他没关系。”李怀林回答道，“不过我认识他的儿子安东尼。”

　　“这把剑可是莫法斯的传家之物，怎么会到你的手里？”维登问道，“你是莫法斯的传人？”

　　“他儿子和我挺好说。”李怀林说道，“怎么了？”

　　“你不会烈焰斗气？”这边的维登问道。

　　“不会啊，对了你说的烈焰斗气我听说过，不是说一定要缪拉家的血脉才能使用吗？我又不是缪拉家的人，怎么可能会。”李怀林说道。

　　“真是奇怪啊，不是缪拉家的人，居然拿着缪拉家族的家传宝剑……”维登笑了笑，“我怎么也没有想到居然是一个和莫法斯有关的人来继承我的风雷剑术，命运，还真是有趣呢……”

　　“你和莫法斯也有渊源？”这边的李怀林问道。

　　“好了，现不说这个了，接下来可是真正的战斗，你可要注意了，我可绝对是不会放水的，不要有任何的侥幸心里，要是你真的这么差劲的话，我可不介意直接杀了你。”这边的维登冷酷地说道。

　　“哦，知道，来。”李怀林点点头，无所谓地说道。


第199章 交锋

　　“你好像是太小看这场战斗了，虽然风剑桑托尔斯被称为防守之剑，不过这也是并不表示它不能杀人。”这边的维登稍微挥了挥手里的风剑，然后说道，“上来试试。”

　　“来了。”李怀林看到对方让先，也没有客气的意思，直接一个提速没有使用任何技能对着维登就一刀砍了下去。

　　“叮”的一声，维登直接抬手架住了李怀林的攻击，但是一声碰撞之后，李怀林的剑居然依旧是一个往下砍的态势，好像根本就没有停下来的意思。

　　“咦？”这边的维登显示一愣，然后立刻做出反应，本来单手握剑的姿势立刻就变成了双手握剑，硬是顶住了李怀林的攻击。

　　李怀林这边则是一个“招架”的字样升起，自己的攻击并没有造成伤害。

　　“力气还真是大得有些不可思议。”这边的维登笑笑说道。

　　“一般。”李怀林对着点倒是有点自信的，对面的等级无疑是要比自己高太多了，但是现在可是一套布衣装备，应该是一点属性没加的那种，身上也只有一把风剑算是加属性的，这样的话就算对面是100级的人，从力量属性这个单项上面也不应该超过自己，而且对方可是双持的剑士，理论上说敏捷属性应该是更加高一些的，所以力量比对方高李怀林倒是一开始就想到了。

　　“可是这两把剑可不是一个只有蛮力的人能挥舞的，让我看看你真正的实力吧。”这边的维登说完，身形突然一闪，然后就消失在了李怀林的面前。

　　李怀林只能看到维登身上带出了一道绿色的光线，好像是使用了什么技能，稍微一愣，然后突然间转向左面，云雀往前面一挡。

　　“叮”的一声金属碰撞声，李怀林完美的防御住了维登的一击。

　　“能看见？”这边的维登略微惊奇的问道。

　　“一点点。”这边的李怀林笑笑，“本来是看不到的，但是你身上的绿色光线实在是有点显眼，能看到大致方向的话，巨剑的防守范围也很大，差不多能挡住攻击，也算是有点运气成分。”

　　“干得好。”这边的维登忍不住称赞了一声，“不过下面我可要再次提升速度了。”

　　刚刚说完，这边的维登立刻就化成一道清风离开了李怀林的视线范围，这次李怀林实在是连绿色光线都没看到了。

　　“这种时候就让我想起了风亦流啊，根据这家伙的行动判断，下一个进攻的地点就是。”李怀林说完对着自己身后的位置用巨剑一挡。

　　“叮”的一声，双方的剑第三次的撞到了一起。

　　“还能看见？”这边的维登惊讶地说道。

　　“猜的。”李怀林这次真的是猜的了，说完李怀林双手握剑，身体直接向前一步靠这两把剑交错在一起的力量一个旋转，“旋风斩！”

　　“嗯……”这边的维登闷哼一声，感觉一股巨力传来，然后身体一斜，动作稍稍扭曲。看着自己的防守动作崩坏，维登立刻往后推，但是还是没能躲开李怀林的攻击范围，很快腰上就中了一剑。

　　-831

　　虽然是直接砍到人身上，但是李怀林还是感觉到一股阻力，感觉很像是上次砍到巴丽安身上的感觉，看起来高级NPC好像都有一些类似斗气的防御技能，能抵消一部分的攻击伤害。

　　“不错啊。”这边的维登退后一步，然后稍微了摸了摸身上的创口，虽然是直接伤害，但是对方好像没有流血的样子，大概也是某种能止血的能力，李怀林是不太知道。

　　“没想到对攻了三剑，居然是我先受伤。”这边的维登说道，“你的天赋真是惊人啊，这是以前完全没有遇到过的情况。”

　　“合格了吗？”李怀林问道。

　　“我是想说合格啦，但是这把剑好像还没有认同的样子。”这边的维登说道，“看起来还要更加激烈一些。”

　　说完这边的维登轻喝了一声，前面的李怀林突然感觉自己周围的空气一阵迅速的流动，还没有任何的动作李怀林就感觉自己中了一剑。

　　-1013

　　四位数的伤害数字，李怀林看到居然还不是暴击，虽然对方是个拿着单手剑的双持剑士，但是好像是等级压制的太厉害，攻击力差的也太多了点。

　　“看起来的确是打不赢啊。”李怀林比较了一下，自己的HP现在是3310（装备提升了一点。）按照这个情况对方4刀砍死自己，自己的攻击砍对方800多，看血条对方就掉了1%，因为游戏里显示生命值不保留小数点，对方也有可能还有99.9%的生命值，也有可能是99.1%，不管怎么说对方至少有8万生命值以上，这样算算还真是打不赢。

　　“你走神哦，我还没用全力呢。”这边的维登笑着提醒道。

　　“嗯。”李怀林点点头，的确是走神了一会儿。

　　“稍微提醒下吧。”这边的维登突然说道，“你的目标搞错了。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“这么说？”

　　“你这次的战斗的目标不是我，而是我手里的风剑，我现在只是一个挥动风剑的代理者的身份而已，所以你不要当作是在和我决斗，而是在这我手上这把风剑战斗。”这边的维登说道，“你看我现在使用的能力也都是风剑的能力。”

　　“哦。”说到这个李怀林的眼神倒是一亮，“说起风剑的能力的话，大概是提升移动力和移动速度之类的……”

　　“这可要你自己判断了，想想怎么样才能得到风剑的承认吧。”这边的维登说完身子往前一倾，“不要再走神了，我要上了。”

　　“等……”李怀林突然说道，“我再问个问题。”

　　“怎么了？”这边的维登还真的停下来问道。

　　“我能使用外力吗？”李怀林问道。

　　“外力？组队可是不行的哦。”这边的维登说道，“转职可是一个单人任务。”

　　“不组队。”李怀林回答道，“只要在任务要求里面的都可以用吗？”

　　“那是自然。”这边的维登点点头。

　　“你等等。”李怀林说完直接对着周围的空气喊道，“加尔，加尔！”

　　“我来了！”这边的河神圣加伊乌斯的分身出现在了李怀林的身边，“怎么了？”

　　“来，再给我几百点信仰点。”这边的李怀林赶紧说道。

　　“怎么了？”圣加伊乌斯这时才左右看了看，然后就看到了对面的维登，“战斗中吗？唉？这是哪儿来这？”

　　“这是……”这边的维登先是看了看圣加伊乌斯，然后突然眼神一变，惊讶地说道，“这是女神的分身？”

　　“是啊，不违反规则吧。”李怀林说道。

　　“的确是不违反……”维登点点头，“虽然如此我还真的是没想到你居然能召唤女神的分身啊，只是好像没有见过这个女神，她是什么神？”

　　“我是河神圣加伊乌斯，你好，请问你要成为我的信众吗？”这边的圣加伊乌斯非常没有节操的就开始推销了。

　　“河神圣加伊乌斯吗？不过抱歉，我已经有自己的信仰了。”这边的维登拒绝道。

　　“怀林，我的第四位信众呢。”这边的圣加伊乌斯开始往李怀林这边撒娇了。

　　李怀林一阵头疼，看后突然就看到了后面正在看决斗的塞西，对着她就是一指：“那，就是那LOLI。”

　　“哦？”这边的圣加伊乌斯转头看了看，“那我去……”

　　“等等等……”李怀林赶紧拉住正要去传教的圣加伊乌斯，“你看看情况啊，我快被砍死了啊。”

　　“唉？”圣加伊乌斯看了看对面的维登，“我还以为他是好人呢。”

　　“赶紧帮忙啊，你不是我的守护神吗？”李怀林说道。

　　“但是我不能参与战斗啊。”这边的圣加伊乌斯说道，“神是不能随便干涉凡人的战斗的。”

　　“给我加BUFF啊，不对那是扣属性，你给我用静滞。”李怀林说道。

　　“哦对。”这边的圣加伊乌斯点点头，“好的，不过你还欠我1点信仰点呢。”

　　“上次不是把节操献给你了吗？算了先欠着，快点。”李怀林说道。

　　“嗯……好吧。”圣加伊乌斯看了看情况还是点点头，然后全身的金光一闪，对着面前的维登一伸手，“神术——静滞术。”

　　“嗯……”这边的维登立刻就感觉到身上一股压力传来，然后身体突然就感觉重了起来，“这……是神术……”

　　“成功了。”圣加伊乌斯说道。

　　“喂喂，你在干嘛啊？”这边的李怀林突然喊道，“谁让你给他加了啊。”

　　“唉？”圣加伊乌斯满脸奇怪地说道，“不给他加给谁啊。”

　　“浪费啊，给我加静滞啊！”李怀林说道，“刚刚那个不是我要的啊，不能算欠的。”

　　“给你？”圣加伊乌斯一脸疑惑。

　　“你的静滞术没写不能给自己人加啊，怎么了，不能嫁到我身上？”李怀林问道。

　　“哦……能到是能，但是……为什么？”圣加伊乌斯完全不明白的问道。

　　“问这么多干嘛，加给我。”李怀林说道。

　　“哦，好吧。”圣加伊乌斯虽然不明白还是点点头，“那给。”

　　一阵金光闪过，李怀林就感觉浑身一轻，身体感觉像是要浮了起来。

　　看了看自己的BUFF栏。静滞术：提升50%的移动速度和50%的攻击速度，持续45秒。

　　“来，抓紧时间。”李怀林举起剑说道。


第200章 来不及实施的完美计划

　　“我来拉。”李怀林非常开心的挥挥手，现在李怀林的移动速度已经是200%了，比一般的坐骑跑得还快，简直吓人。

　　而这边的维登，由于静滞术的关系，整个人不论是攻击速度还是移动速度都下降了一半，非常惨，最重要的是他现在还没有适应新的移动速度和攻击速度，这真的是非常致命的。

　　时间有限，李怀林当然不会浪费，冲上去对着维登就是一通猛砍，由于攻击速度也就加成，李怀林挥巨剑的速度要比挥匕首还快。

　　-915，-1013，-1668（暴击）-1124（100力量加层伤害）

　　5秒钟时间，李怀林就输出了近5000的伤害，秒伤1000，简直吓死人。这边的维登的血量也变成了97%。

　　“手好慢……”这边的维登还是没能适应自己的攻击速度，他倒是想挡来着，但是手根本不听话，挥不出去，好不容易摆出的攻击姿势因为用力不到位的关系，根本就没有力度可言。

　　李怀林轻松往后一步闪开对方的攻击，然后跟上去又是几剑，这几秒钟李怀林的输出简直就是吓人。

　　“有点痛了啊……”这边的维登眉头一皱，然后顺势一斩，这一次真的是砍到了李怀林了。

　　-1120

　　“差不多要习惯这种挥击速度了。”这边的维登简直就是开挂一般的悟性，只砍了十秒钟就已经习惯了这种攻击速度下的攻击方式。

　　“那我就顶着干了。”李怀林索性都不躲了，躲躲还浪费攻击时间，直接顶着这边的维登输出。又是迅速的五剑，直接带走维登3%的生命值。

　　李怀林已经算过了，这边攻击五次，对面才攻击一次，而且现在对方的身形被自限制，现在就是顶着打应该也没事，何况李怀林还有秘密武器。

　　“加尔，加尔，准备全体回血技能。”这边的李怀林看着自己的血量还能够顶两下，立刻让加尔装备，反正自己还有小米保底，要是真的被对方打出暴击，自己还能满血，然后就让圣加伊乌斯刷满血，之后小米的技能也冷却了，就这样一直顶应该能打过这家伙，毕竟自己应该还有4000多的信仰点可以用。

　　李怀林想的是非常好的，只不过一会儿居然就没有发现圣加伊乌斯。

　　“喂！圣加伊乌斯！”李怀林赶紧喊道。

　　“啊？等等，这个孩子说要成为我的信众唉，我正在给她讲解我的贡品。”远远的飘来了圣加伊乌斯的声音。

　　“你这坑爹神是闹哪样啊，这边还在对砍好不好！”李怀林说完就感觉自己又中了一剑。

　　-944

　　李怀林看了看自己的生命值，只剩下100多点的血皮了，下一刀必死。

　　“小米这坑爹龙都比你有用！”看到圣加伊乌斯是赶不上了，李怀林准备靠小米刷全血了，这样先用小米开始循环的话，也应该能跟得上。

　　正在李怀林以为小米要出现的时候这边的维登倒是突然起了一点变化。

　　本来一直在使用普通攻击的维登突然把自己的剑往下拉，然后双手握着剑拔，好像是一个奇怪的拔刀动作，只不过了周围开始闪现出了耀眼的绿光，李怀林被这动静震了一下，看起来对方时要使用技能了，这也是废话，这种等级的家伙怎么可能不带技能的，李怀林怀疑对方到现在为止没甩技能都是让自己。

　　“劲风……”这边的维登深深一个呼吸，然后拔刀对这李怀林这边一甩，同时喝道，“斩！”

　　“唰”的一声风声，李怀林直接放弃攻击，下意识的就把手挡在自己的眼睛前面阻挡吹过来的风，眼前是七道白色的和人一般高的气浪组成的刀状物，平推一般的朝着李怀林冲了过来。

　　“鬼才躲得掉这种技能啊。”七道白色的气刃把李怀林所有的路全部封死了，李怀林直接放弃，就算200%的移动力加成也多不过去的，至少要用风亦流这样的稀有躲避技能才能躲过这种攻击。

　　“小米，靠你了。”李怀林还没打算放弃这个时间的输出机会，反正有小米帮忙自己挡攻击，自己管它干嘛，上去继续输出。

　　迎着呼啸的七道气浪，李怀林正面迎了上去。

　　“什么……？”连这边的维登都是一愣，打了这么多年还真是第一次遇到往自己技能里面撞的家伙，这该怎么说？是大胆还是不要命？

　　就在维登一个愣神的时间，他手里的风剑桑托尔斯突然白光一闪，维登就感觉自己的右手一痛，忍不住往后一缩，下一秒风剑桑托尔斯直接离手而去，飞一样的越过七道气浪朝着对面的李怀林冲刺过去。

　　“喂喂，甩剑流吗？”李怀林根本没看清楚是怎么回事，看到对面的风剑朝着自己飞过来还以为是维登扔出来的，不过也没想，直接继续往前。

　　“噗。”的一声，接下来的情况让李怀林稍微有点看不懂了，这边的风剑桑托尔斯在离李怀林一步的距离前面突然就停了下来，直接插中了地面，变成了直直的竖在那里的样子，而周围的七道快要攻击到李怀林的气浪在一瞬间全部都好像被什么东西吸引了一般，朝着地上的风剑涌了过去。

　　李怀林这次真的是停了下来，因为他感觉好像有一股小型的龙卷风在自己的面前聚合了起来，七道气浪全部围着前面的风剑打转，周围是飞沙走石，李怀林感觉自己都有点站不住了。

　　“握住它！”这边突然就听到了维登的声音。

　　李怀林转过头，这边的维登一边捂着右手，一边对着李怀林喊道：“快点，握住它。”

　　“呼……”李怀林点点头，差不多知道是怎么回事了，不过前面卷起的风沙越来越大，身后的风车农场的大风车都开始疯狂的转动了，看起来像是要被吹跑了。

　　“房子要倒了，快点。”这边的维登催到。

　　“来。”李怀林直接伸出手一把朝着风力最集中的地方扎了进去，反正现在李怀林基本上是什么都看不到的情况，直接朝着之间印象里位置伸了过去。

　　“摸到了。”果然李怀林对位置的判断还是不错的，一伸手就摸到了剑柄的位置。

　　“唰”的一声，李怀林手摸到剑柄的一刹那，周围所有的风沙一瞬之间全部都消散了，好像根本没有出现过一般。

　　系统提示：你已经获得风剑桑托尔斯的承认。

　　“搞定了？”李怀林呆呆的看着还插在地上的风剑。

　　“呼……终于……”这边的维登也是吁了口气，看了看自己已经被吹掉了一半屋顶的房子，“你再晚一点的话，我今天晚上就要无家可归了。”

　　“这就通过了？”李怀林有点楞啊，到底是个什么标准啊，这边的维登还有91%的生命值，自己这边也是重生加血什么的一次都没用，感觉刚打了一半就结束了啊。

　　“是啊，风剑桑托尔斯已经做出了选择。”这边的维登笑笑说道，“你的确是个配得上它的强大的剑士。”

　　“唉……”李怀林稍微的整理了一下自己的头发，然后发现这边的维登还握着自己的右手，看起来好像是受了伤的样子，“你的手不要紧吧。”

　　“没事……不是大伤，一两天就会好的。”这边的维登笑笑说道，“这东西真的是一点感情都没有，我用了这把剑将近三十年，换主人的时候直接就把我的手给打伤了，一点情面都不留啊。”

　　“呀，不会连我以后也会遇到这事吧。”李怀林说道。

　　“这来能够把剑想要的就是战斗而已，只要你拿着它们作战，它们就会帮助你。反之和我一样隐居的人，它们就巴不得早点离开你。”维登说道，“看看吧，风剑。”

　　“嗯。”李怀林点点头，然后就握住地上插着的风剑看看属性。

　　风剑——桑托尔斯（史诗）：单手剑，攻击135-170，力量+10，敏捷+35，体质+5，提升25%的攻击速度和移动速度。装备：免疫所有风属性伤害，受到风属性伤害能提高5%的攻击速度和移动速度，持续20秒，最多提升10次。使用：召唤一道风之盾来保护你，吸收相当于你敏捷属性的4倍的伤害点，持续60秒，冷却60秒。装备需要力量100点，敏捷155点。职业：战士、骑士、盗贼、猎人。

　　上面刻着一行字：感受狂风之力！

　　“卧槽，紫色单手剑。”李怀林早就知道这把武器非常的叼，但是真的看到以后才发现是叼的已经不能用语言形容了，这玩意儿真的是紫色品质吗？完全免疫风属性伤害是闹哪样，万一自己遇到风属性的BOSS那BOSS是要多可怜。

　　当然最叼的还是这武器……李怀林跟本就装备不上去，李怀林现在的敏捷数值只有141，这还是加了100%属性之后的情况，而这把剑需要155的敏捷，李怀林现在真的就拿不上。

　　“你认同我个毛线啊，我连拿都拿不上你，你这到底是个啥标准啊？”李怀林无奈的对着风剑说道。

　　“好了，既然你已经通过了第一项，进屋吧，我该把雷剑的位置告诉你了。”这边的维登说道。

　　“哦。”李怀林点点头，把剑收进包袱里，跟着维登进了房子。


第201章 不动声色的挖了个坑

　　维登的小屋虽然被风剑吹跑了半个房顶，但是勉强还是能住人的，看起来想要修也不是一两天的事情，估计这两天维登只能被吹冷风了。屋子里，维登正在给自己的受伤涂抹药膏，这边的塞西还在和圣加伊乌斯研究信众的事情。

　　“那么卡龙吉果真的这么好吃吗？”这边的塞西一边说着一边在自己的本子上面记录。

　　“当然！”这边的圣加伊乌斯非常肯定地说道，“怀林吃过，你说是不是很好吃。”

　　“是啊是啊，为什么你们会谈到这个话题啊。”李怀林摸摸头。

　　“因为对特殊祭品好奇啊，真的很好吃吗？”这边的塞西问道。

　　“是啊，我这里还有几个，你要不要试试。”李怀林随手从包裹里拿出一个卡龙吉果，上次采了这么多结果就献祭了20个，还剩下20几个在包裹里呢。

　　“我试试。”这边的塞西非常没有警觉的就把陌生人给的东西吃了下去，然后……就麻痹了……

　　“身子……动不了了……”塞西艰难地说道，“嘴也好麻……为什么？”

　　“因为果子有毒。”这边的李怀林解释道。

　　“为什么有毒也要给我吃啊！”这边的塞西说道，“吃了会死吗？”

　　“大概不会……成人吃了没事，小孩子不知道。”李怀林回答道。

　　“给我……咦……好了。”这边的塞西突然就发现自己能动了，“毒性过得很快嘛。”

　　“是啊。”李怀林点点头，“好吃吗？”

　　“不，不好吃。”这边的塞西说完突然点点头，“对了，记上……神和冒险者喜欢吃有毒的食物……”

　　“喂喂……”李怀林扶额，“算了，你想怎么写怎么写吧……”

　　稍微等了一会儿，这边的维登已经上好了药，然后坐到了李怀林的对面。

　　“好了，久等了……”这边的维登说道，“比我想象中的稍微轻一点，大概明天就能康复。”

　　“这风剑到底是怎么判断继承者的？完全搞不明白啊。”看到威登坐下，李怀林赶紧把自己的疑问提了。

　　“呵呵，我也不知道。”这边的维登笑了笑，“等以后你自己和风剑交流吧，现在我们还是来谈谈雷剑的事情吧。”

　　“哦……”这边的李怀林虽然没听懂和风剑交流是怎么回事，但是听到对方这么说，也是点点头，“你说吧，那个遗迹在哪里？”

　　“这里往南边走，你们快就会到达海边。”维登一边指着南方一边说道，“找一条船继续朝着南方行驶大概十分钟的样子，就能看到一个岛……”

　　“在海上？”李怀林有的惊讶地说道。

　　“嗯。”维登点点头，“那是一个孤岛，面积也不大，大约就是穆尔耶克城的大小，注意啊，一定要往南边走，要是十分钟还没有看到我说的岛的话，你们你就已经走错方向了。”

　　“唉……”李怀林表示这航行实在是有些麻烦啊，“请问哪里能找到船啊。”

　　“那里有个码头，可疑问渔民租一艘小船的。”维登回答道，“那个岛在渔民的眼里并不是什么好的岛，据说还又被诅咒的岛屿的称呼，所以渔民一般不会靠近那里，你需要自己去。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，大概是游戏规定只有有任务的人才能靠近类似的设定吧，“那行，我去找找吧。”

　　“等等……”这边的维登突然又说道。

　　“怎么了？”李怀林回过头。

　　“嘱咐你两点，第一，雷剑的脾气非常暴躁，想得到它的承认要比风剑难上很多。”这边的维登语重心长地说道，“第二，那个遗迹真的是非常危险，连我都不能探查到里面的情况。”

　　“嗯，我知道，差不多也猜到了。”李怀林点点头。

　　“拿到雷剑以后回到这里来，我会教你风雷剑法的入门技能。”这边的维登说道。

　　“嗯。”这大概就是转职成功以后可以学技能的设定了，不过有点麻烦啊，本来以为自己是那个白胡子大爷教技能的，现在变成了这货，这两的区别就是，那边李怀林可以直接传送过去，这边需要传送阵……来回就是16金……

　　“这技能还真不是没人的人学的起的，还好30级以后主城的练级点已经没有了，以后要不就在这附近找找有没有适合我练（找）级（死）的地方吧。”李怀林想道。

　　“对了，还有件事要拜托你。”维登突然又说道。

　　“哦，还有事？”李怀林问道。

　　“嗯。”维登点点头，然后从自己的衣服里掏出一封信，递给李怀林说道，“这是一封信，帮我交给那个岛上的一个叫做德里斯的人。”

　　“岛上还有人？”李怀林奇怪的问道。

　　“是啊，我只是说那是一个孤岛而已，又没说是个无人岛。”维登笑笑说道，“我和德里斯有点交情，两三年没见到他了，帮我问候一下他吧，别的事情都在这封信里面了。”

　　系统提示：维登·希尔斯马特发布D级任务，老朋友，是否接受。

　　“呃……”李怀林稍微考虑了一下，自己现在好像也不扣经验，D级任务应该也不会扣太多钱，接就接了吧，毕竟是在转职任务中，万一不接还真的不知道会不会影响最终的情况。

　　“是。”

　　系统提示：接受任务，老朋友。

　　D级任务老朋友：维登·希尔斯马特让你把一封信送给埃塞洛岛上的居民德里斯的手里。任务奖励，经验1000点，银币20。

　　“哦，20银币。”李怀林点点头，也就是几根火把的价格，自己付得起。

　　“嗯，那谢谢你了。”看到李怀林接受任务，这边的维登点点头，“那你早点出发吧，晚上的话，可能会找不到那个岛。”

　　“嗯。”李怀林这边说着就要动身，结果刚刚起身旁边的塞西也跟着站了起来。

　　“呃……我还把这事忘记了……”李怀林扶额，然后转向旁边的塞西，“我说，你不会也要去吧。”

　　“是啊，当然要去了。”这边的塞西非常理所当然地说道。

　　“喂喂，你刚刚也听到了吧，遗迹里面非常危险。”李怀林说完为了强调一下，还对着这边的维登说道，“你说是不是，大爷。”

　　“嗯。”这边的维登点点头，“是的，城主小姑娘，那个遗迹的确是非常的危险，我看以你的实力，是连门都进不去的。”

　　“你看。”这边你的李怀林说道。

　　“我就去看看嘛，我又不进遗迹，我在外面等你不就没有危险了吗？”这边的塞西说道。

　　“鬼才信你啊，你敢和我打赌你不进去吗？你要是输了你城主让给我。”李怀林随口说道。

　　“我也不想当城主啊，问题是家里就剩我一个人了。”这边的塞西说道，“而且城主是国王殿下封的，我也不能让给你啊。”

　　“你不进去干嘛考虑这些输了的问题？”李怀林立马揭穿道。

　　“咳咳。”这边的塞西果然是一副被看穿的样子。

　　“好了好了，你快点回城吧，城主老是不在城里总会有麻烦的吧。”李怀林劝说道。

　　“没麻烦，艾德里会帮我摆平一切的。”赛西笑笑说道，“你让我去吧，说不定我能帮上忙呢。”

　　“帮个鬼忙，绝对是给我增加难度啊。”李怀林立刻说道，“打死我不带。”

　　“你不带我的话，我就真的给你帮倒忙了。”塞西眼看这办法不行，眼睛一转，计上心来。

　　“啊？什么倒忙？”李怀林无所谓的问道。

　　“哦，这样，我回城就去下一个命令，最近两天禁渔，所有渔船一律不准出港，更加不准随便租出给冒险者，要是违抗我的城主命令，一律抄家。”塞西一边说着一边装的煞有气势的插着手，摆出一副城主得样子。

　　“我擦！”李怀林还真的头痛了，没有渔船出租，那不是要自己游过去？以前也说过游戏中的游泳速度简直就是坑爹，10分钟的船程游泳起码2小时，这还是游对了方向的情况，要是找不到岛，游上几天都有可能。

　　“怎么样，怎么样？”这边的塞西非常皎洁的笑着说道。

　　“你狠……”李怀林扶额，“这什么十岁孩子做城主到底有没有考虑过现实情况，这能玩吗？”

　　“我十二岁。”这边的塞西强调道。

　　“好好……”李怀林摊摊手，“我先告诉你，你真的要去，我真的不能保证你的安全，你刚刚也听这大爷说了，我自己进去都是不一定能走到最后的，别说你了。”

　　“我知道我知道。”塞西回答道。

　　虽然塞西回答得非常干脆，但是李怀林怎么看对方也没有仔细想过的样子，特别是她两颗激动的小眼睛，已经完全把她的想法出卖了。

　　“那好吧，我又管不到你，你想跟着就跟着，反正我都说了后果自负。”李怀林说道。

　　“嗯嗯。”这边的塞西非常开心的就点点头。

　　“那出发吧。”李怀林一挥手说道。


第202章 克制

　　时间临近晚上，这使得李怀林和塞西两个人正在船上，而圣加伊乌斯李怀林就让她先回去了，反正随叫随到的，而且一到晚上这家伙就像个灯泡一样的发光，纯吓人的。

　　路上借船的流程非常顺利，别说这边的塞西还真的帮上了一点忙。本来李怀林听到租船是以为自己要付钱的，但是没想到对方一看到这边是城主塞西，吓得直接就给跪下了，然后租船就成功了。

　　李怀林还真没想到这小家伙真是凶名在外，离城这么远的地方都能把人给吓尿了，这要是真的她回去然后禁渔的话，估计自己还真的借不到船了。

　　“怎么样？我帮上忙了吧。”这边的塞西自从上了船就在炫耀她的“功绩”，显得非常的自豪。

　　“你要是觉得能帮忙就赶紧划船。”李怀林这边借到的真的是渔船，就是那种最原始的木船，上面放张网就算是渔船了，在海里就是手划的，而且根本就不能出去远一点的地方，不然一个浪就翻，还好这个岛不是很远，还能到得了。

　　上船之后就是李怀林一个人在划船了，这边的塞西非常开心的在周围看风景，好像是这辈子没见过海一样。

　　“你怎么能叫一个淑女划船呢，给城主大人划船可是你的荣幸。”这边的塞西双手叉腰说道。

　　“我刚刚有没有告诉你冒险者都不喜欢划船。”李怀林说道。

　　“唉？是吗？”这边的塞西直接就给唬住了。

　　“嗯，非常不喜欢。”李怀林说道。

　　“那你们要是划了船会怎么样？”塞西问道。

　　“心情不好就会暴走啊，乱杀人乱打人啊什么的，你说可不可怕。”李怀林说道。

　　“哦，这样啊，那你划吧。”塞西说完就拿出小本子记道，“冒险者不喜欢划船，要是划了船会心情变差，然后乱打人。”

　　“喂喂，你不考虑下自己的情况吗？”李怀林问道。

　　“我？为什么？”塞西奇怪的问道。

　　“……”李怀林扶额，“好吧，就算我浪费力气唬你……我划吧……”

　　对方实在是，又是个小孩又是女的，李怀林实在是下不了手，只能认命划船了。

　　李怀林一开始以为划船还是挺快的，结果没想到实际上非常的坑爹，因为海边的浪都是往海岸的方向走的，所以小船想要往外走那是非常的惨，基本上划出去两下又被冲回来一下，就是这样耗着。这时李怀林突然觉得自己没选游过去实在是太好了，这种被浪冲着游真的不知道要游多久。

　　就和维登这边说的差不多，一直朝着南边划，大概是十分钟的样子，李怀林已经看到了一个小岛。从外边上看这是还是一个挺大的岛，不过除了能看到岛上有一座山峰和满山的绿色植物，李怀林是看不到别的什么有用的东西了。

　　但是稍微的划近了一点，李怀林就看到别的东西了，居然也是一个码头，虽然看起来非常的老旧，就是几块木头搭出来的，但是好歹也算个码头，因为上面还拴着几艘破船，这些船比李怀林现在划得这艘还要破，简直就是一块弯的木板，说是船还真是侮辱了船这个字。

　　“怀林怀林，快看，又艘船朝我们过来了。”这边的赛西突然喊道。

　　“……”

　　“你怎么了？”看到李怀林没反应，这边的塞西问道。

　　“为什么你也叫我怀林啊，听着好不习惯啊。”李怀林说道。

　　“为什么？加尔姐姐不是也叫你怀林吗？”这边的塞西问道。

　　“你都叫圣加伊乌斯是加尔姐姐了，为什么不叫我怀林哥哥？”李怀林问道。

　　“哥哥？”塞西愣了下，“你不是大叔吗？”

　　“我……”李怀林扶额，“行……你叫怀林吧……”

　　“那你纠结半天干嘛？”塞西非常不满意地说道，“看，有艘船朝我们过来了。”

　　“嗯。”李怀林抬头看了看，真的是有艘小船朝着他们过来了，当然就是码头的那种小破船，上面还有一个人拿着浆在划，远远的李怀林没看到对方的名字，不过看起来像是一个男性的NPC，穿的异常暴露，上半身全裸，下半身被船挡着没看见，皮肤有点黑，样子没看清。不过能看到对方船上还有一些原始的工具，比如网，比如弓箭长矛。

　　“上去看看。”李怀林也懒的划了，直接停下来等对方。

　　对方的船速也不快，和李怀林差不多，稍微等了一会儿，对面的船也慢慢的靠近了，李怀林这才看到对方的样子，是一个看起来三十不到的年轻NPC，虽然不是黑色人种但是晒的也差不都全黑了，样子还算过得去，身上只穿着一条破短裤，身后背着一把破弓，NPC的名字叫做迪迪特。

　　“前面的两人，你们是哪儿来的？”船靠近到一定的距离，这边的迪迪特也停下了船，对这李怀林这边喊道，“要是迷路的话，往北区就是渔港。”

　　“我们特意来岛上的。”李怀林回答道，“我有事要到这里办。”

　　这边李怀林一边在说，旁边的塞西一个劲的在笔记本上记录。

　　“抱歉，岛上不欢迎外人。”这边的迪迪特说道，“这里是魔鬼之岛，登陆这里会给你们带来不幸的，快回去吧。”

　　“开玩笑，那你们呆在这里干嘛？”李怀林随口说道，“好了我真有事，对了你是岛上的原居民吧，我找你们也有事。”

　　“哦？”这边的迪迪特稍微愣了下，“找我们什么事？”

　　“你们那边有没有一个叫做德里斯的人，有人托我给他一封信。”李怀林回答道。

　　“嗯？”这边的迪迪特稍微愣了下，村里当然是有叫德里斯的，但是一般的外人可不是知道这种事，难道是真的有信，“是谁寄给德里斯的。”

　　“维登。”李怀林回答道。

　　“哦？是他？你是他的朋友？”这边的迪迪特好像认识维登，一听到维登的名字，语气就突然变好了一点。

　　“是啊是啊。”李怀林点点头。

　　“那行，跟我来，我带你们去找德里斯。”迪迪特听到了维登的名字好像立刻就放下了戒心，对着李怀林朝着码头指了下，示意李怀林划过去。

　　李怀林又划了半天把船划到码头，这边的迪迪特稍微熟练一点，已经在码头上等着李怀林了，看到李怀林的船过来，也过去帮忙拉了一把，然后用绳子把船系在了码头上。

　　“抱歉，因为外面的人经常说我们是被诅咒的人，所以岛上的人都不喜欢外人。”这边的迪迪特稍微的解释了一下，“这个岛没什么诅咒，我们世代生活在这里，也没听说什么人被诅咒的，是外面的人随便编的。”

　　“嗯。”李怀林点点头，“我是胸怀若林，很高兴认识你。”

　　“唉？”旁边的塞西奇怪地说道，“你不是叫怀林吗？”

　　“简称，行吗？”李怀林懒得和小女孩解释自己名字的含义。

　　“嗯，你们冒险者习惯用简称称呼自己吗？”赛西又问道。

　　“……”李怀林无语，“是，你想记就记吧。”

　　“哦，这样。”这边的塞西立刻拿出自己的本子开始写。

　　“这位是……”旁边的迪迪特问道。

　　“她是来打酱油的，不用管她。”李怀林说道。

　　“我是穆尔耶克城城主，塞西·爱伦提斯·奥里贝拉，你可以叫我城主大人，或者塞西大人。”这边的塞西好像是背书一般的立刻说道。

　　“唉？穆尔耶克城城主？”迪迪特惊讶地说道。

　　“是啊。”李怀林点点头，本来是懒得说的。

　　“你就是那个天才城主，12岁就已经出版了2本书的大作家塞西城主？”这边的迪迪特惊讶地说道。

　　“纳尼？”李怀林简直不敢相信自己的耳朵，“你说啥？她已经出版了2本书了？真的？”

　　“嗯……”这边的塞西非常自豪的点点头，“嗯，想不到你们这里看起来偏远，但还是听过我的名字的嘛……不错不错……”

　　“你为何这么叼？你在外面这么叼你家里人知道吗？”李怀林说完自己突然一个激灵，“咦？等等……这意思就是说你正在写的这本书……最后真的是会出版的吗？”

　　“当然，不然我写它干嘛？”这边的塞西理所当然地说道。

　　“嘶……”李怀林倒吸一口凉气，本来以为这小女孩就是写这书玩玩的，没想到对方还真的就是个作家，那不是刚刚写的那些教坏小孩子的坑爹玩意儿最后都要被出版出去？想想自己变成以后所有人了解冒险者的典型，李怀里觉得自己好像干了什么不得了的大事……而且是极其坑爹的大事……

　　“我的节操何在啊……真的就卖给圣加伊乌斯了吗……”李怀林扶额道。

　　“我是你的忠实读者的，我家里还有你的书呢，一会儿能不能给我签个名啊。”这边的迪迪特还在和塞西交流感情。

　　“嗯，好。”塞西骄傲地点点头说道。

　　“你出了新书一定要叫我，我一定买。”迪迪特激动地说道。

　　“好了好了，一会儿再签售，现在赶紧走人。”李怀林一边催促两人快走，一边自己对自己说了一下，一定要稍微表现克制一点，不能太随便了。


第203章 坑爹村

　　孤岛上的小村子果然是依山傍海，迪迪特带着李怀林等人稍微走了一会儿就到了村子的门口，因为被浓密的树林遮盖，李怀林直到一直走到门口才能看到村子的样子。

　　这是一个一看就非常落后的村子，看起来里面的居民好像还是处于刀耕火种的时代，当然这游戏里面设定的主流时代也就是中世纪，也没领先到哪里去。村子基本上是全是木质建筑，门口围了一圈篱笆，好像是要防范什么野兽似得，李怀林还能看到篱笆上有着尖刺，上面还有一些血迹。

　　从房屋的数量上来看，李怀林稍微计算了一下这个村子差不多也就是十几口人的样子，总人数应该也就20-30之间，非常非常小的村子，比上次李怀林在秘境里遇到的那个被人屠村的小村子都不如。

　　大概是因为时间已经接近晚饭时间了，李怀林能看到几个正在露天里架锅烧饭的妇女NPC，因为长期被晒的关系，这些妇女也是黑黑的，身上也就一件破布衣，看到李怀林和塞西两人出现在村子门口，本来正在忙碌的几个人也停下了手里的工作，好奇的盯着李怀林他们看。

　　“大家继续煮饭。”这边的迪迪特主动上去对着最前面的一个好像是他妻子的妇女说道，“艾玛，别担心，他们是维登的朋友。”

　　“维登的朋友吗？”这个叫做艾玛的妇女NPC听到维登果然是稍微放心了一点，围着李怀林两人笑了笑，“既然这样那么欢迎你们。”

　　“他们有事要找德里斯，我带他们去一趟，你稍微多煮一点东西。”这边的迪迪特一边说着一边就把自己手里的刚刚捕回来的鱼递给了艾玛。

　　“嗯，好的。”艾玛点点头。

　　“一会儿在我家用饭吧。”这边的迪迪特好心的说了句，“我现在带你们去见德里斯。”

　　“嗯，好。”李怀林点点头。

　　跟着迪迪特一起走到了一个看起来是村子里最大的屋子门口，只因为说这个屋子是最大的，是因为整个村子只有这个屋子是两层的，别的都是单层平房，看起来这个德里斯在村子里的地位还不低。

　　“德里斯大叔，有人找。”德里斯家里的门也没关，这边的迪迪特也就是在门口喊了几声。

　　“哪位？”屋子里传出一个听起来有些年纪的男人的声音，“进来吧。”

　　“哦。”迪迪特点点头，带着李怀林他们就进去了。

　　因为临近黄昏的关系，屋子里稍稍有些昏暗，桌子上虽然有油灯但是还没有点燃，看起来油在这个岛上也应该是比较重要的物资，大家都省着用。

　　桌子边上坐着一个六十来岁的老人，正在用手慢慢地剥着一种像是豆子一样植物，看到李怀林等人进了门，德里斯稍微的用衣服擦了擦手，然后注意了一下进来的两人，当然两人他都不认识。

　　“你们两位是谁？找我？”德里斯有点奇怪的问道。

　　“这两位是维登的朋友。”旁边的迪迪特稍微的解释了一下。

　　“哦，维登啊。”这边的德里斯点点头，看起来维登的名字在这里的确是很管用，就是报了个名字李怀林就发现刚刚德里斯眼睛里的一丝警惕就消失了，“好久没见到维登了，他还好吗？”

　　“还没死。”李怀林一边说着一边就在德里斯的面前坐了下来。

　　“呵呵。”这边的德里斯点点头，“不错，到我们这中年纪啊，没死就是好事。对了，他让你们来找我是什么事？”

　　“哦。”李怀林直接从包裹里拿出任务物品，也就是那封信交给对面的德里斯，“给，他说给你问好，然后其他的话都在这封信里。”

　　“哦，谢谢你了。”德里斯接过李怀林的信说道。

　　系统提示：完成D级任务，老朋友，失去20银币，由于你未完成转职任务暂时无法获得经验，请与职业导师联系。

　　“知道了……”李怀林烦躁地说道，虽然只被扣了20银币，但是还是蛮不爽的。

　　当然别的人都没在意李怀林，这边的迪迪特非常熟练的就开始帮助德里斯剥剩下的豆子，德里斯则是开始看信，而一边的塞西则是刚刚进村开始就一直左顾右盼的，应该是没见过这种小村子的风情，还在好奇中。

　　信还真是蛮长的，这边的德里斯一看就是将近十分钟，而且还翻来覆去的看，就在李怀林等得快受不了的时候，德里斯终于是把信放下了。

　　“嗯……是这样……”德里斯点点头。

　　“看好了吗？”李怀林问道。

　　“我知道你们来的目的了。”德里斯点点头，“远古遗迹那边我可以派个人带你到门口，不过太危险我们也就送到门口而已，迪迪特，就你吧，你带他们去。”

　　“好的，大叔。”迪迪特抽空点点头说道。

　　“哦，那最好了。”虽然岛不大，但是李怀林也懒得找，有人带路最好。

　　“至于维登要得东西……现在还没有……我们需要稍微准备一下，等你们从遗迹里出来的时候我就会给你们。”德里斯又说道。

　　“维登要的东西？”李怀林奇怪地说道。

　　“嗯？你不知道，维登让我交给你，让你帮忙带回去。”这边的德里斯说道。

　　“唉？有这事？”李怀林完全没有听维登说起过啊。

　　“可能他也老了忘记了，我最近的记性也不太好。”这边的德里斯帮助维登稍微的开罪了一下。

　　“哦，行吧。”李怀林也没在意，说不定是和转职任务有些关系呢，毕竟自己完成任务回去也要见维登的，这个好像也不算什么任务，带就带了。

　　“对了，你们要是去遗迹冒险的话，需要草药的话，在我这里就能买到，村子里也有铁匠铺，可以帮助你们修理武器。”德里斯突然就开始做起了生意，就在李怀林惊讶之中，德里斯的面前居然就打开了一个商店栏，里面还真的有些东西出售。

　　“草药：5秒恢复140点生命值，售价10银？”看到第一个东西李怀林就觉得坑了个爹的，这东西连中量血瓶都不如，居然也要卖10银币。

　　“童叟无欺……”这边的德里斯居然还说了这么一句。

　　“你妹的童叟无欺，就是这里做独门生意罢了，而且对我也没啥用。”李怀林反正喝血瓶都是掉血了，还不至于花钱买这个，不过说不定也有是没有用的药剂，李怀林继续往下看看。

　　“初级铁皮药剂：增加20-20的物理防御，持续3分钟，售价20银？”第二个更加坑爹，20-20的物理防御有什么鬼用，先不说李怀林喝了以后是加还是减，光是这价格就让人受不了啊，正常人也不会买的吧。

　　“初级魔法防护药剂：增加20-20的法术防御，持续三分钟，售价20银……”一共就这么三种药剂，对李怀林来说，全部都是坑爹货。

　　“要是你在村子的好感度升上的话，我这边还有别的药剂出售哦。”看到李怀林不怎么满意的样子，这边的德里斯又说道，“要是想要提升好感的话，你可以找村子门口的密尔特，在那里可以接到帮助村子的任务。”

　　我把你砍了就能提升好感了。李怀林默默地想道。不过这些药剂实在是连个有用的都没，李怀林也懒的看下面的药剂了，“行了行了，有需要我会找你买的。”

　　“嗯，随时欢迎。”德里斯也没有强求，只是点点头。

　　“那行吧，我们现在就去遗迹了。”看到情况差不多了，李怀林站起来说道。

　　“已经是晚上了，一会儿就要开饭了，我们还是等明天吧，晚上的丛林不安全。”这边的迪迪特说道，“附近有一些比较凶猛的野兽，都是晚上出来活动的，而且岛上晚上基本就没有光线，找路也非常困难，村子里晚上都是禁止出去的，所以我觉得还是明天再去吧。”

　　“什么样的野兽？”这边的塞西非常好奇的问道。

　　“豹子，山猫，野狗。”德里斯说道，“山上的野兽还挺多的，特别是遗迹的附近，而且那附近的野兽好像有些变异，特别的厉害，不过那些变异的野兽都不会离开遗迹附近，所以村子这里还算安全。”

　　“哦……是这样。”塞西兴奋地说道，“好期待啊。”

　　“你期待个毛线啊，又不是你打。”李怀林倒是不担心野兽啦，再怎么样也就是个怪而已，自己难道还打不过嘛，不过既然对方不肯带路，那也就算了，等一天就等一天吧，晚上黑灯瞎火的的确有点烦。

　　“今晚就在我家过夜吧，我家里还有空的房间，也算干净，每晚只需5银币。”这边的迪迪特主动说道，“还包晚饭。”

　　“……”李怀林无语，“你们这一村人就是有坑爹的传统吗？”

　　“嗯？”迪迪特表示很无辜，“维登来我也收他钱的。”

　　“好了，怕你了，我下线吃饭行了吧，住个毛线啊。”李怀林说道。

　　“哦，这就是冒险者传说中的回到异空间休整吗？”旁边的塞西眼里闪着小星星问道。

　　“是啊是啊，你自己给钱住吧，我下线了……”反正也没在战斗状态，李怀林说完就直接登出游戏。


第204章 小心野兽

　　第二天早上，刚刚啃了个面包的李怀林一上线就遇到了在旁边兴奋不已的塞西。

　　“好厉害，真的是刷的一下就出现了！和书里说的一模一样。”这边的塞西眼里闪着小星星，一边做着记录一边说道。

　　“是啊，是啊。是个玩家就会好吗？”李华林无语道，“你起得这么早？”

　　“有点睡不着啊，好多写的东西要整理。”塞西随便回了句，然后立刻问道，“异空间到底是怎么样的地方？你能说说吗？”

　　“怎么样？”李怀林稍微想了想，好像要说的东西太多了都不知道从哪里说起，干脆就懒得解释了，“一片黑，什么都没有。”

　　“唉？真的？”这边的塞西非常失望地说道，“有点失望啊。”

　　“那你还想怎么样。”李怀林摊摊手说道，“迪迪特呢？”

　　“在家里等你呢。”塞西说道。

　　“哦。”李怀林昨天下线的地方是德里斯家门口，然后也不知道这边的塞西到底是什么时候开始来这里等的。

　　塞西带路，两人立刻就来到了迪迪特的家，这边真的就是小平房了，不过看起来塞西这个城主大人居然住了一晚这么破的房间也没什么怨言，倒是让李怀林有些意外。

　　“勇士你来了啊。”这边的迪迪特正在砍柴，看到李怀林过来稍微擦擦手起了身，“稍微等等，我准备下。”

　　迪迪特这边搞得好像是非常隆重的样子，不仅拿上了弓箭和长矛，还穿上了一套好像是什么动物的皮做的轻甲，不过做工非常烂而已。

　　“好了，出发吧。”迪迪特稍微整了整身上的衣服，确认没东西拉下以后说道。

　　“亲爱的，一定要活着回来啊。”旁边的艾玛一边抹着眼泪一边说道。

　　“你们这是闹哪样啊。”李怀林实在是忍不住说道，“有没有这么夸张，就是带个路而已，搞的生离死别的。”

　　“山上很危险。”这边的迪迪特严肃地说道，然后转向艾玛，摸着她的脸说道，“放心吧，亲爱的。”

　　“……”李怀林扶额。

　　“好感人……”旁边的塞西突然说道。

　　“那里感人了啊，俩逗比干嘛呢，我实在都点忍不住要吐槽啊。”李怀林吼道。

　　“你这家伙真没人情味。”塞西说道。

　　“喂喂，野兽而已啊，这可是魔法世界啊，出来个龙你再这样好吗？”李怀林说道。

　　“山上真的很危险。”迪迪特又说了一遍，“好吧，勇士我们出发吧。”

　　“好好……”李怀林实在是看不下去说道。

　　一行三人，从村口出发，朝着山里的方向走去，由于山上的植被真的是非常的茂密，简直就有一种热带雨林一般的感觉，所以根本就看不见山上有什么东西。

　　这边的迪迪特走路非常的小心，一边向前移动，一边慢慢的用自己的长矛探着前面的路。身后的李怀林则是大大咧咧的前进，而旁边的塞西一就是一边走一边在自己的本子上写东西。

　　“看起来今天运气不错，没有遇到什么出来觅食的野兽。”走了一段路，迪迪特转头说道，“不过前面就是变异的野兽出现的区域了，也就是遗迹的附近了，我们要更加小心……”

　　“搞了半天连个怪都没有……”李怀林叹了口气，“好吧好吧，小心小心……”

　　果然这边的迪迪特更加小心的前进了，移动速度也变得更加慢了一点，几乎是走几步就停下来看看。

　　“我终于知道为什么要早上来了……”李怀林看看这么点路本来跑跑也就十几分钟的时间，现在已经一小时过去了，李怀林还是没看到遗迹的大门。

　　“嘘……小心，有情况。”李怀林正叹气呢，前面的迪迪特突然暴起说道。

　　“哈？”李怀林愣了下，然后前面的迪迪特示意李怀林压低身子。

　　“……”

　　李怀林无语的压低了身子，然后迪迪特稍微的剥开了一点前面的树叶，然后指着前面说道：“看，那个。”

　　“啥？”李怀林不耐烦的往前面看了看，结果果然前面的树丛里发现了一只好像美洲狮的生物，合成正常的母狮大小差不多，除了毛色好像有点发白以外就看不出这东西有什么特别的。

　　“一定要小心……”这边的迪迪特非常谨慎地说道，“这只云狮……”

　　迪迪特的话都没说完，这边的李怀林已经跳了出去。

　　“勇士！”迪迪特立刻喊道，“快回来！”

　　“我说……”李怀林直接走到这只白狮子的前面，看到有人，这边的白狮子也立刻身体弓起，然后发出警告的嘶叫声。

　　李怀林管都没管发出警告的白狮子，直接一伸手就往对方的头上摸了上去。这下连对面的白狮子都愣住了，还没见过这么来的人类呢。

　　“你看，这有什么好怕的。”这边的李怀林一边摸一边说道。

　　“勇士，听我说，云狮是非常危险的生物，请快点回来。”这边的迪迪特依旧着急地说道。

　　“我说……”李怀林话都没说完，突然发现自己掉血了，转头一看这边的白狮子直接把他伸出去的右手给咬住了，伤害……区区40多点……完全不痛不痒，虽然对方咬的很努力，但是依旧对李怀林没什么威胁。

　　“手被吃掉啦！”这边完全不知道情况的塞西和迪迪特一起大喊道。

　　“冷静冷静。”李怀林直接把整只白狮子举了起来，然后再两人面前晃了晃，“你看，没什么危险，冷静冷静。”

　　“不是，勇士，你先听我说……”这边的迪迪特又说道。

　　“好吧好吧，我打死它你们总信了吧。”这边的李怀林不耐烦地说道，说完把手上的狮子往空中一抛，然后落下的时候同时跟上一脚。

　　“噗”的一声，中了李怀林一脚的白狮子狂吐一口血，然后“嗖”的一声就飞了出去一下子就掉进了树丛里。

　　-1110，李怀林根本就没用武器，但是600多的力量点实在是有些恐怖，打出来的伤害依旧是吓人，不过好像没有吧那只是子打死，至少李怀林没收到通知。

　　“别打……”这边的迪迪特还保持着伸手要阻止的动作，但是李华林行动的太快，迪迪特话都没说完，白狮子已经飞出去了。

　　“看吧，真的不危险，所以我们能不能走得快一点。”李怀林说道。

　　“怀林，你好厉害啊。”这边的塞西惊讶地说道。

　　“一般一般。”李怀林谦虚的摊摊手，“迪迪特，你怎么说？”

　　不过这边的迪迪特好像并不是这么想的，反而是一副吓傻的感觉：“完了完了，这下惨了，我回不去了。”

　　“哈？”听到迪迪特的话，李怀林有点莫名其妙，“我说，狮子都飞出去了啊……”

　　“我一直想说，那只是一只幼狮而已……”迪迪特满脸恐惧地说道，“成年的云狮一定就在附近，只要发现自己的幼崽受到威胁，立刻就会赶过来的，我们快走。”

　　“幼崽？”李怀林稍微愣了下，不过马上摊摊手，“哦，那也没什么关系，成年的来就来吧……咦……”

　　一边说着呢，一边李怀林突然发现自己周围变暗了。

　　往前面看了看，发现塞西和迪迪特都是一脸惊恐的看着自己这边。

　　“该不会是……”李怀林慢慢转过头，结果发现自己的身后就是一只白色的大爪子。

　　李怀林抬头看了看，这是一只身高足有四五层楼这么高的白色巨大狮子，光是一只脚就比李怀林整个人都大，现在这只狮子完全就是暴怒状态，一眼血红的看着自己。

　　“太大了一点吧！”李怀林忍不住说道，“不管怎么想都是发育过头了吧。”

　　“吼！”白色巨狮大吼一声，真的李怀林都有点耳鸣，还没反应过来呢，这边的爪子已经拍了过来，毫无准备的李怀林直接中了一掌朝着前面飞了出去。

　　“吼！”一掌命中，狮子大吼一声，然后又盯上了前面的塞西和迪迪特。

　　“跑啊。”这边的迪迪特说完拉着塞西就开始往后跑。

　　“哇……好可怕……”塞西一边跑一边说道，“怀林死了吗？”

　　“你有听说过冒险者会死的吗？”这边的李怀林从旁边跑上来说道，“我据算被秒了也会重生的好吗？”

　　“哦，对，我都忘记了，咦，你没事？”塞西说道。

　　“他娘的看着吓人，攻击力真是令人拙计。”李怀林说道，“打了一下也就200的伤害，简直坑爹，都对不起它那身材，也就是有个击飞的效果麻烦。”

　　“那你到底打不打得过啊。”这边的塞西一边跑一边问道。

　　“打得过啊。”李怀林回答道。

　　“那为什么你还要跑啊。”塞西稍微跑了一会儿就已经气喘吁吁了，本身就是未成年，体力也不是非常好。

　　“对啊，我为什么要跑啊。”李怀林一拍头，“都是你们，看着你们跑我也跟着跑，这是闹哪样……”

　　说完李怀林直接一个急刹车，然后说道：“都别跑了，干死它。”


第205章 到达遗迹

　　“干它！”李怀林大吼一声，然后直接一个急刹车就停在了白狮子的前面。

　　本来以为是一起打怪的节奏，结果停下来的之后李怀林一个人，这边的塞西还有迪迪特依旧是管自己一个劲的跑。

　　“喂喂，说好的信任呢？”李怀林对着两人喊道。

　　“精神上支持你。”远远地飘来了塞西的声音。

　　“我靠。”李怀林转头看向前面的白狮子。

　　云狮：等级35，血量4500，物理攻击300，物理防御120，法术攻击0，法术防御90。

　　“也就是深渊副本的怪稍微增强一点嘛，根本就不难打啊。”李怀林表示这家伙也就是样子看上去非常吊而已，实际上看属性也不是很拉风啊。这个岛上看起来怪物等级在35左右，还算是能打。

　　“上了。”已经看到了属性李怀林就没什么好说的了，直接对着白狮子冲了回去，当头就是一剑英勇打击，随便提一下，现在李怀林的英勇打击的技能经验已经变成了-430多，完全不知道怎么提升技能等级。

　　-3012（暴击）

　　“哦，3000的暴击。”这还是李怀林第一次打出3000的暴击，虽然说攻击力是早就够了，但是因为浮动的关系，一直都没打出来过，这还真是第一次。

　　这一刀看起来好像是轻轻的，但是对方的反应极大，整只狮子在奔行的过程中突然就硬生生的被李怀林拦了下来，不仅如此还直接倒飞回去。

　　“哇塞！”听到后面的一声巨响，这边的迪迪特和塞西终于是停了下来，转过头就发现白狮子已经倒在地上了，两人都是一脸惊讶的表情。

　　“所以我都说了，真的不用怕。”李怀林说道。

　　“又站起来了！”这边的迪迪特又指着李怀林的身后喊道。

　　“废话，还有血又没死呢，当然能站起来。”李怀林说完上去对着白狮子又是一刀，虽然没出暴击，但是这一刀的攻击力也刚好把对面砍死。

　　惨叫了一声，这边的白狮子倒地了，然后就掉出了4个银币。

　　“哦，好大方的怪。”李怀林还是第一次看到这么大方的怪物，一般来说游戏里面的现在等级的怪都是掉铜币的，这个直接掉银币的怪物李怀林还真是第一次遇到。

　　“好厉害，怀林。”趁着李怀林捡钱的时间，这边的塞西也跑了回来，非常佩服的看着李怀林，然后拍了拍李怀林的肩，“我一直都相信你……”

　　“胡说八道……你这跑得比谁都快啊。”李怀林说道。

　　“勇士，你真的好厉害啊。”这边的迪迪特到是真心地说道，“这么大的成年云狮居然被你杀了。”

　　“这就是普通的怪好吗？有什么好奇怪的，所以都说了没什么危险。”李怀林摊摊手，“快点走吧。”

　　“哦，好。”看到李怀林的实力，这边的迪迪特也终于是同意快点走了。

　　稍微提升了一点速度，三人继续朝着遗迹的方向走去。一路上还真的遇到了五六只野兽，当然都被李怀林解决了，不过值得注意的一点是，这些野兽的等级差不多都是35级，不过属性稍高一些，而且每只都是体型硕大，比如大象一般大的野狗，几层楼高的豹子之类的。

　　“变异的动物就是体型特别大？”李怀林一边跟着迪迪特走，一边问道。

　　“是啊，体型巨大的都是变异的生物，这些生物不仅危险，而且不能吃，幸好对方也不会离开遗迹范围，不然的话我们村子早就已经消失了。”迪迪特说道。

　　“真是奇怪的地方啊，为什么生物的体型会变大？”李怀林有点好奇起来了，也不知道是个什么遗迹，居然会有这种效果。

　　“到了，就是这里。”正想着呢，迪迪特突然就打断了李怀林，指着前面说道。

　　“唉？”看着前面的东西李怀林吓了一跳，“这不是金字塔吗？”

　　的确现在出现在李怀林面前的就是一座金字塔，看起来有点像是玛雅的金字塔，大约有个十层楼左右的高度，全部都是灰色的大石头构成的，当然上面布满了藤蔓，而且应为年代久远，很多地方已经破损了，不过还能看得出大概的样式。

　　“哦，好厉害的建筑。”这边的塞西非常兴奋地说道，“等等，让我先画个草图。”

　　一边说着一边塞西就开始在自己的笔记本上画起来。

　　“入口在塔顶上，不过我就不去了。”这边的迪迪特说道，“再往里面走就危险了，我就把你们送到这里。”

　　“哦，好的，你一个人回去不要紧吗？”李怀林问道。

　　“我虽然没有勇士你这种本领，那些野兽我也打不过，但是我还是能躲过去的，毕竟我也是个猎人。”这边的迪迪特说道，“应该是没什么危险的。”

　　“嗯。”李怀林也是随口问一声，“好，谢谢你了，回去小心。”

　　“你们也要小心啊。”迪迪特最后叮嘱了一声，然后就道别离开了。

　　只剩下李怀林和塞西两人，李怀林在看了看眼前有些壮观的建筑，然后说道：“走吧。”

　　“马上好，马上好。”这边的塞西在自己的笔记本上又添了几笔，收起来放到背包里，“好了，走吧。”

　　虽然听说遗迹附近很危险，但是李怀林一路沿着楼梯往上走也没遇到什么怪，李怀林倒是已经做好心理准备随便跳出来几个怪的，但是一路走上来就是没遇到，两人非常顺利的就已经来到了塔顶上。

　　“真是奇怪啊。”走到塔顶的李怀林忍不住嘟囔了一句，这边的岛民说危险李怀林也就算了，反正对方大惊小怪的，一只35级的狮子都说得非常恐怖，但是维登也说过这里非常危险，他可是有点眼光的家伙，怎么一路上来什么都没遇到呢。

　　“这里就是塔顶吗？”这边的塞西还在到处查看，“怎么都没有嘛。”

　　“是啊。”李怀林左右看了看，塔顶真的是没什么东西啊，有一个门洞，不过进去以后什么都没有，除了青苔还是青苔，别的什么都看不到。

　　“我有发现！”这边的塞西突然喊道。

　　“什么？”李怀林走过去问道。

　　“这块砖好像比别的砖干净一点。”塞西指着墙上的一块砖头说道。

　　“哦？”李怀林看了看还真的是这样，的确这块砖上面的灰尘比较少，而且好像隐隐约约的好能看到一个手印。

　　“会不会是那个维登大叔的手印？”塞西也注意到了手印，于是说道。

　　“很有可能。”李怀林点点头。

　　“那我按了。”这边的塞西说完就往砖头这边伸出手去。

　　“喂喂，你……”李怀林话还没说完，塞西这边已经按了上去，果然这块砖就是个机关，赛西刚刚按了下去，就听到传来了“咔嚓”一声。

　　“怎么了？”塞西还保持着按的动作，听到李怀林的声音停了下来。

　　“我说你不觉得危险吗？”李怀林说道，“现在好像没事，万一一按出现一个大洞，你直接掉下去怎么办？”

　　“哦，也是啊。”塞西点点头，“那就不好了……”

　　话都没说完，塞西站的地面突然就开始下沉了，一层层逐渐的往下降，好像是慢慢的出现了一个往下的楼梯。

　　由于出现的突然，塞西一个没站稳，直接从楼梯上滚了下去，发出一声惨叫。

　　十秒钟后，机关运动结束了，李怀林的面前是一个向下走的阶梯，正好就在房间的最中间的位置，下面则是一片漆黑，除了塞西的叫声也没有别的什么声音。

　　“死了没？”李怀林朝着下面问道。

　　“痛死我了！”塞西喊道，“下面好黑！”

　　“废话。”李怀林一边说这一边跟着楼梯往下走，因为楼梯上还是有一点光线射进来的，李怀林还能看到一点情况，塞西就坐在楼梯的下面正在捂着头揉，看起来是撞到头了。

　　“疼疼疼……”这边的塞西看到李怀林下来，立刻就说道。

　　“你让我怎么样，难道是给你揉揉吗？”李怀林摊摊手。

　　“果然很危险。”塞西一边说着一边给自己继续揉。

　　“根本就是你自己没站稳吧。”李怀林说道，“楼梯降得很慢，又不是真的陷阱，只是一个入口而已，那里危险了。”

　　“这死楼梯……我……唉？”塞西正说着呢，突然发现李怀林身后的楼梯开始慢慢的往上面升了，好像是要关上的样子。

　　“哦？好像要关门的样子。”李怀林转头说道。

　　“啊，对不起楼梯先生，不要关上啊，我不该说你的……”这边的塞西赶紧说了一堆话，但是非常不幸的是楼梯还是关上了。

　　一刹那，所有的光线全部消失，两人都已经完全看不到东西了。

　　“啊啊啊！！好黑啊！”这边的塞西喊道。

　　“好了，别乱叫啊。”李怀林说道。

　　“什么都看不见啊，怀林你在哪里啊，快想想办法。”这边的塞西说道。

　　“放心我早就已经与想到了这种情况，所以已经找好了电筒。”李怀林说道。

　　“电筒是什么？总之是能发光的东西吧。”塞西说道。

　　“是啊。”李怀林点头，“加尔，加尔，快出来照明了。”


第206章 泰坦

　　“原来加尔姐姐还会发光啊。”遗迹里，这边的塞西异常满足的抱着旁边的圣加伊乌斯说道。

　　“是啊，是啊，这家伙最大的用处就在这里啊。”旁边的李怀林一边说着一边看了看周围的情况，这种地宫也不是第一次遇到了，好像游戏中的遗迹都喜欢这种调调，动不动就是一个地宫。

　　这边的地宫也和上次在北方那边遇到的情况差不多，都是黑暗小地穴，不同的是上次自己的同伴是超级靠谱的打手安东尼，这次是超级不靠谱还拖后腿的塞西。

　　“奇怪……”这边的圣加伊乌斯稍微看了看周围喃喃道。

　　“怎么了？”发现圣加伊乌斯的状况，李怀林问道。

　　“好像感觉到有别的神在附近，但是好像又不是神的感觉……总之以前没遇上过。”圣加伊乌斯说道。

　　“别的神你也能感觉到？”李怀林问道。

　　“要是靠近的话，双方都会有感觉的。”圣加伊乌斯解释道，“对方应该也感觉到我了，但是……我总觉得有点奇怪，对方的感觉好像是那种是神又不是神的感觉……”

　　“这种最让人头痛了……”李怀林说道，“总之这里有个象是神一样的东西存在对吧，行了，现到处看看吧。”

　　圣加伊乌斯的照亮范围还挺大，基本上周围的东西都能看清楚，和上次干干净净的地宫稍微有点不同，这次的地宫十分杂乱，周围的地上摆放着各种已经接近风化的陶陶罐罐，而且地宫的墙壁上刻满了壁画，只是因为风化太久的关系，根本就看不出是什么。

　　“呀……写字好难。”由于光线不太充足，这边正在记笔记的塞西抱怨道。一边说着一边就往圣加伊乌斯的旁边蹭，不过圣加伊乌斯也没怎么理会塞西，好像是因为好感度不太够的关系。

　　“走吧，往前走走看。”前面的路只有一条，李怀林的前面就是一条通道，然后就是一个大门，大门也是石质的，而且关着，看上去很难打开的样子，不过只有这一条通道的话，应该是能打开的，大概也是什么机关门之类的，不过李怀林就是奇怪，不是说这里很危险吗，怎么什么怪都没看见的样子。

　　不过和李怀林想象的完全不一样，这边的李怀林一边走一边还在注意机关，结果走到大门的门口，大门一声不吭的居然就管自己打开了，兹拉兹拉的摩擦声在这个密闭的空间里显得尤为烦躁，李怀林顺势就拿出自己的武器，准备战斗。

　　结果大门打开，里面是一个硕大的房间，不过房间里面好像是空空荡荡的至少李怀林能看到的地方还是没有一个能看到的怪物。

　　“唉？这到底是闹哪样？”李怀林奇怪地说道。

　　“欢迎……几位……”突然一个声音突尤的出现，冷不防的吓了李怀林他们一跳。

　　李怀林当然是立刻左右看了看，但是依旧是没看到任何NPC的影子。

　　“没人啊。”塞西也是奇怪地说道，“谁在说话啊？”

　　“对方不在这里。”旁边的圣加伊乌斯突然说道。

　　“几位，不要紧张。”声音再次响起，“我的名字是乌尔诺斯，是这座试练之塔的主人……”

　　“试练之塔，这不是什么遗迹吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“乌尔诺斯，我好像听过这名字。”这边的圣加伊乌斯突然说道。

　　“是啊，我也觉得这名字很熟啊。”这边的塞西也说道，“好像是在哪本书里看过。”

　　“是吗，是很有名的人吗？快点想想。”李怀林说道。

　　“唉……”圣加伊乌斯明显的迟疑了一下，看起来是想不起来。

　　“喂喂，你好歹是个神啊，记忆力这么差没问题吗？”李怀林说完看向塞西，“你呢？”

　　“等等……快想起来了……”这边的塞西非常认真地说道。

　　“喂，乌尔诺斯，这试练之塔是干嘛的？”看到塞西还在想，李怀林直接对着周围喊道，希望和对方谈谈。

　　“通过试练的人，可以获得泰坦的力量……”乌尔诺斯回答道。

　　“想起来了！”这边的塞西突然说道，“乌尔诺斯，上古十二泰坦中的一位，我在书上看到过。”

　　“哦，对！”圣加伊乌斯被一提醒也想起来了，“怪不得觉得有点奇怪，这是上古泰坦的感觉啊，并不是神的感觉。”

　　“泰坦？”李怀林这是第一次听到这个名词，“大概什么情况？”

　　“根据记载，泰坦是要比现在所有的神都古老的存在，上古时期，泰坦曾经统治过整个大陆，不过后来这个族群就消失了，到现在为止已经见不到一个正真的泰坦了。泰坦的最高机构被称为云殿，最高统治议会一共有十二个泰坦，而乌尔诺斯就是其中一位。”塞西稍微简单的说了一下。

　　“唉……最近我怎么老遇上这种事……”李怀林扶额。

　　“全是只有书里才能看到的东西啊，好有意思，没想到我能遇到真正的泰坦啊。”这边的塞西兴奋地说道，“来这一趟实在是太值了，乌尔诺斯先生，你快出来让我看看泰坦长什么样子。”

　　“抱歉，我并不是活着的泰坦……”乌尔诺斯的声音响了起来，“泰坦一族的确是已经灭亡了……我现在只是以精神体的方式存在的……”

　　“唉……”塞西失望地叹口气。

　　“好吧好吧，我们能回来谈谈试练之塔是怎么回事吗？”李怀林说道，“你刚刚说通过测试能获得泰坦的力量？我只是来拿雷剑的，不会是我们走错地方了吧？”

　　“你说的雷剑，也就是赛迪希特，还有你身上的桑托尔斯，这俩把都是我们泰坦一族制造的武器。”乌尔诺斯回答道，“你并没有走错地方，赛迪希特正在楼下的房间里等着你。”

　　“这两把剑都是泰坦制作的武器？”李怀林说道，“年代有这么久远？”

　　“事实上……你看到的还不是它真正的样子……当然，要是你的到达底层，我会告诉你一切……”乌尔诺斯说道，“现在让我们来说说试练，虽然你已经拥有了桑托尔斯，然是这里你应该是第一次来，需要我给你说说这座试练之塔的规定吗？”

　　“哦，请说。”李怀林点点头。

　　“这座试练之塔一共为七层……你们现在的位置是在最高的第一层，也就是最上面的位置。而我的精神体正在最底下的第七层的位置，试练之塔的最终目标，就是来到我的身边……”乌尔诺斯说道。

　　“哦……”李怀林点点头，“怎么下去呢？”

　　“不要着急……孩子……”乌尔诺斯说道，“除了第七层是我之外，其他六层都有一个守卫，通过他们的测试，你就可以获得泰坦的力量，当然也能前往下一层，不过我有一点要告诉你……”

　　“什么？”李怀林问道。

　　“测试也是有生命危险的，你已经通过了桑托尔斯的测试，应该知道吧。”乌尔诺斯说道，“不过我也知道你们天选者不会真正的死亡，所以也有一个规定……”

　　“天选者是什么？”这边的塞西突然打断了乌尔诺斯话问道。

　　“天选者是冒险者的古称。”旁边的圣加伊乌斯解释道。

　　“哦，抱歉抱歉，你继续说。”塞西从刚刚开始就在疯狂的写字，听到这里又开始继续写。

　　“因为你们天选者不会真正的死亡，所以这里的规定就是，一旦天选者死亡一次，就不被允许再来参加试练。”乌尔诺斯说道。

　　“哦……也是……”李怀林表示理解，本来就是试练之塔试练失败的当然不能再来了。

　　“不过这不表示你只有一次机会。”乌尔诺斯说道，“事实上你有三次暂停的机会。”

　　“哦？怎么说？”李怀林惊讶地说道。

　　“试练之塔的难度并不是现在的你就能全部打完的，你可以一路往下，但是觉得你已经过不去了以后，直接可以说‘暂停’这个词，这样我就会把你传送出去，你可以到外面去修炼，直到觉得自己可以了以后再回来挑战，这样的机会一共有三次。”乌尔诺斯说道。

　　“呵呵，好大方的感觉。”李怀林说道。

　　“还有两点要告诉你……”乌尔诺斯说道，“第一，每通过一层你就能获得一部分泰坦的力量，不过这些力量的来源你不能和任何人说，你的上一任应该也没告诉你我们的事对吧。”

　　“也是……”李怀林点点头，维登的确是没有说这方面的事，“没问题。”

　　“第二，要是你试练失败死亡的话，你所有已经获得的泰坦力量都会立刻消失，因为你不是我们要找的人，我们会回收所有的力量。”乌尔诺斯说道。

　　“哦，是这样……”李怀林点点头，对方的意思是在这里不能死，死了算试练失败，到不是暂停了以后在外面不能死的意思，要不然李怀林呆着干嘛，回去直接主城转成普通二转职业算了，不能死李怀林根本就不能练级了。

　　“好了，第一层你已经提前通过了，现在去第二层吧，赛迪希特正在那里等你。”乌尔诺斯说完一挥手，一道和下来一样的下沉式楼梯出现在了李怀林几人的面前。


第207章 硬碰硬

　　试练之塔第二层，刚刚下来的李怀林就发现这边其实也和第一层差不多，不过因为是金字塔的关系，这一层要比上一层稍微大上一点，不过依旧是一个通道，通道一个巨大的房间里。

　　和上面稍稍不同的就是，这个房间的中间有一个石台，当然上面有一把剑。不用李怀林多猜也知道这就是雷剑赛迪希特，整把剑的造型和风剑桑托尔斯差不多，长度和大小应该是一样的，只不过剑刃稍宽，而且主体是紫色的。

　　“所谓的主考官呢？”李怀林左右看了看，房间里并没有别的人，刚刚乌尔诺斯说的什么主考官好像也不见人。

　　“雷剑会自己选择它的主人……”乌尔诺斯的声音在房间里响起，“我现在就把赛迪希特叫出来……”

　　乌尔诺斯的话刚刚说完，房间的地上突然就亮起了一个黄色的魔法阵，接着一道雷光闪过，一只巨大的爪子从房间的地板里就伸了出来。

　　“好像有什么大东西要出来了。”这边的塞西一边兴奋地说着一边在自己的本子上开始记录。

　　“还好在外面已经遇到过大野兽了，我也习惯了。”李怀林点点头，也不这么惊讶的样子。

　　随着雷光狂闪，很快的一只巨大的野兽从魔法阵里面爬了出来，这是一只提醒和外面的云狮差不多大的巨兽，至少四层楼这么高，几乎在房间里都塞不下。巨兽全身呈黑紫色，身上的毛发竖立，前肢看起来要比后肢还长一点，总体来说长得像一只长着狼脸的大猩猩。

　　李怀林习惯性的用侦查看了下，结果只看到一个名字，赛迪希特，除此之外都是问号，看起来对方至少是35级以上的怪，不过李怀林也有心理准备了，门口的小怪都是35级的，里面的怪比小怪等级还低说不过去。

　　“是谁在召唤我！”让李怀林比较惊讶的事，这只巨兽居然开始说人话了。

　　“说话了！”这边的塞西也是惊讶地说道，“怀林你看，它居然说话了。”

　　“我听到了……”李怀林说道。

　　“赛迪希特，新的试炼者来了，你看看吧。”这边的乌尔诺斯的声音对着赛迪希特说道。

　　“哦？又有新的试炼者？”赛迪希特说完就低头看了看前面的三个人，当然主要是看李怀林，只有李怀林拿着武器，其他两个都是女人，赛迪希特一开始就没太注意。

　　“是你吗？是个人类？”赛迪希特打量了一下李怀林，然后突然嗅了嗅，“我在你身上闻到了桑托尔斯的味道，看来你已经通过它的考验了。不错，看起来是个有实力的家伙。”

　　“结果，考验是什么？”被一只巨大的野兽盯着，不过李怀林看起来也没什么压力的样子，摊摊手说道。

　　“自然是战斗，我们就是为此而生的。”赛迪希特肯定地说道，“不用多说，打赢我，我就跟随你！”

　　“我就知道……”李怀林一边说着一边拔出背后的云雀，“行吧，不要浪费时间了。”

　　“好气势，我越来越看好你了，但是……真正的实力如何呢！让我来试试！”赛迪希特说完就对着地上的李怀林一个巴掌排了过去，它的手掌要比李怀林整个人都大，挥动的同时夹杂着一丝破空声，看起来威力就十分惊人。

　　“往后站。”李怀林对着旁边的塞西说了一声，同时反握自己的佩剑，剑头对着挥过来的爪子，直直的站在那里。

　　“扑哧”一声，赛迪希特的爪子直接拍在了云雀的剑头上，由于力道太大，赛迪希特的手掌直接被云雀捅穿，不过李怀林是站在原地一动都没动，连受伤的数字都没跳出来。

　　“怀林，太帅了。”稍微往后站了一点的塞西喊道。

　　-1301

　　李怀林这边倒是看到了赛迪希特身上飘出来的数字，看起来对方的物理防御还是可以的，至少要比外面的小怪高上很多，而且总血量只掉了1%，这样看起来对方的血条至少也有13W以上。

　　“做得好……”被刺伤的赛迪希特反倒是称赞了李怀林一声，“想不到你的力气居然比我还大……”

　　“一般……”李怀林之前就发现了力量的属性好像还有别的隐藏内容，就比如刚刚自己在外面一脚踢飞了白狮子，自己的武器明明就没有击退之类的属性，看起来和力量可能也有点关系，只不过属性介绍上面根本就没写，李怀林也只能自己试试。

　　“不过还是不够啊，你的攻击根本就不痛不痒！”这边的赛迪希特大吼一声，然后爪子拔出李怀林的剑，整个身体跳起，对这李怀林扑了过去。

　　“看老子硬顶。”李怀林说完把云雀横在自己的身前，根本没有躲开的意思，直接正面硬抗对方的扑击。

　　赛迪希特的扑击气势惊人，整个身体临空扑向李怀林，因为对方也没躲的关系，赛迪希特前伸的双爪直接扑中了站在原地的李怀林。

　　剑爪交错，两边停顿了一秒钟，然后看起来是赛迪希特这边力量稍大，带着前扑的态势，连着李怀林直接往后滑了出去，“嘶”的一身，李怀林的双脚在地上划出一道长长的印记，带起一整条沙尘。

　　然后就是“咚”的一声巨响，这边的李怀林直接被按进了后面的墙壁里，又是一阵碎石爆裂的声音，接着更多尘土扬起。

　　“怀林怀林，没事吧！”看着情况有点不太对，这边的塞西赶紧喊道。

　　“呼……”远处传来李怀林的吁气声。

　　烟雾慢慢散去，李怀林双手举剑顶着两只爪子，双脚依旧是站在地上，身后的墙壁虽然被撞的凹进去一块，但是对李怀林的站位没什么影响。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”站在碎石的李怀林突然笑了起来，“怎么了，你的攻击跟本就不痛不痒。”

　　原话返还，让这边的赛迪希特也忍不住的生气起来，不过同时赛迪希特也再次高看了李怀林一眼，这样的人类，它还真的没遇到过。

　　“这下子呢！”赛迪希特狂吼一声，对着李怀林又是一爪子拍过去，不过这次稍微有些不同，因为赛迪希特的爪子上面还带上了青色的雷光，应该是使用了什么技能。

　　“照顶！”李怀林举起云雀，对着挥过来的爪子直接就是一个英勇打击反砍回去。

　　-414这是李怀林身上的数字。

　　-2884（暴击）这是李怀林的攻击数字，一刀不仅是砍出了近3000的伤害，而且直接就把赛迪希特的左手爪子上面的三个指头切了下来。

　　“啪嗒”“啪嗒”“啪嗒”三声，三个有李怀林手臂粗细的带着尖爪的指头掉在了李怀林的前面，不过被砍断的地方好像没有流出血液，看起来赛迪希特好像也不会流血的样子。

　　“吼！”虽然赛迪希特没有流血，但是好想看上去也挺痛的样子，大叫一声，身体稍微退后了一步。

　　“痛吗？那就对了！”李怀林就势往前一步，云雀自下而上一个挑砍，然后顺势身体一转，又是一个旋风斩。

　　-1347，-2420（暴击）

　　“吼！”赛迪希特大吼一声，同时好像也被激怒了，全身雷光一闪，然后突然从身体里涌出大量的雷电，朝着四面八方乱射出去。

　　近在咫尺的李怀林根本就没地方跑，直接被涌出来的雷电扫中。

　　-1440（暴击）

　　对方的法术暴击，造成了1400多的伤害，李怀林霎那间看了下自己的血条，已经低于50%的血量了。

　　“干！”李怀林暗骂一声，攻击力这么高，一般的战士要是想要转职该怎么过这个任务。

　　正想着呢，对面的攻击又到了，这次是右爪带着雷光，直接穿过上扬的尘土，带着破空之声朝着李怀林打了过来。

　　“我再挡……唉？”正要出手李怀林突然发现自己动不了了，骂上瞟了一眼自己的状态栏发现多了一个DEBUFF。

　　麻痹：定身5秒。

　　“我擦！”对面的雷击好像还有麻痹的属性，看着朝自己脸上甩过来的大爪子，李怀林当机立断，立刻使用不屈意志技能解除定身效果，再起举剑对着爪子又是一个英勇打击砍过去。

　　-513

　　-1521

　　这次李怀林没打出暴击，而且整个人被带着往后又划出一条长长的拖痕，不过依旧是站在那里。

　　“带着雷的爪子根本格挡不住啊。”李怀林有些无奈的笑了笑，一般的物理攻击好像硬顶就能出现招架的字样，但是带雷属性的爪击好像不是这个判定，不管李怀林怎么挡好像都会出现攻击成功的判定。

　　场面倒是没掉，不过也只有李怀林自己知道自己的血量都见底了，对面才掉了6%，看起来是自己这边现要被耗死啊。

　　“要能用老办法耗了，先让小米顶一下，然后圣加伊乌斯补血循环耗吧。”李怀林突然想着是不是应该去找个像风亦流这样的躲避技能，要不然自己现在还没能刷信仰点的时候，圣加伊乌斯这边的用一次扣200，没几次好用啊。

　　“看看我这招！”正想着呢，这边的赛迪希特突然又吼道。

　　“你还有招啊。”李怀林都郁闷了，“好，来！”


第208章 雷剑赛迪希特

　　李怀林看了一眼自己的血量，还剩下700多，对方要是再出大招估计能把小米干出来，不过好在对方的攻击力虽然很猛，但是攻击速度不是非常快。按照小米的技能说明，11秒技能冷却完毕，而在宠物空间复活的话，每秒回复1%的生命值，这样只要50秒就能回复50%的生命值，小米一共是4000多的生命值，50%的血量刚好能把李怀林回满。

　　换句话也就是说只要50秒内打不死李怀林第二次，李怀林几乎都能够一直满血的打下去，问题是顶不到50秒，对方的攻击再慢，50秒打死李怀林错错有余。

　　“算了，想这么多干嘛，反正用回血顶，实在不行再用静滞。”由于神力有限，李怀林只能省着点用。

　　不过现在可不是算这些数据的时候，对面的赛迪希特已经酝酿好了大招，只见它嘴里已经蓄满了青色的雷光，好像马上就要喷出来的感觉。

　　“干他娘。”李怀林二话不说直接朝着对面的赛迪希特冲了过去，反正也躲不过去，直接上去多打一点是一点。

　　“吼！”看到冲过来的李怀林，这边的赛迪希特直接张口就是蓄满了的雷电攻击，喷出口的雷电像是旋风一样的旋转起来，形成了一个转动的雷电大漩涡，风眼对准了李怀林横扫了过去。

　　这攻击看上去就很给力，不过李怀林没看到数字，因为小米已经出现了，看起来攻击已经超过了李怀林现有的血量。

　　一道金光闪过，许久不见的小米登场，出现在了李怀林的身前。不过周围的人包括赛迪希特都没看清楚，因为一出现赛迪希特的攻击就已经击中了小米，然后就是一阵巨大的灰尘从地面扬起，遮挡住了所有的视线。

　　“吼！”赛迪希特根本就看不清什么情况，就听到尘土的中心传来了一阵龙吟之声，还没等他反应过来，这边的李怀林直接冲出了尘土，带着一丝金光朝着赛迪希特的头上就砍了过去。

　　-6060。-3102（暴击）

　　前一个是小米的反射伤害，后一个是李怀林的攻击伤害，巨大的攻击力带着金色的闪光砸在了赛迪希特的脸上，赛迪希特的脸部一阵变形，然后突然巨大的身体就这样往后飞了回去。

　　“咚”的一声巨响，所有的人都感觉整个地面摇动了一下，赛迪希特飞出去足有六七米远的距离，砸在地上的声音在这个密闭的空间里更是显得响亮，好像是砸在了所有人的心头的感觉。

　　旁边的塞西已经是惊呆了，完全没想到还有这种情况，一脸不敢相信的看着，都忘记写笔记了。

　　“呵呵……呵呵呵……”李怀林就站在原地开始傻笑起来，“什么嘛，说好的难度呢？”

　　烟尘慢慢的散去，很快赛迪希特巨大的身影再次浮现出来，它的长嘴好像有点变形的样子，稍稍有些狼狈，不过总体上来说还是没什么大碍的，李怀林还能看到对方89%的血条，当然按照百分比来说，李怀林的血量刚刚补满，这倒算是占了点上风，只不过每个百分点想对的数值就差太多了。

　　“有意思……”这边的赛迪希特也停了下来，看着李怀林说道，“我也是第一次遇到你这样的家伙……我的牙呢？”

　　“这里。”李怀林从右手拿出一颗比自己的半个身子都大的犬牙，然后扔到了赛迪希特的面前，这是刚刚李怀林直接从对方的嘴里打出来的，李怀林顺手就捞了回来，结果发现这东西就写了“巨大犬齿”，别的什么用没有，既然对方要，李怀林就还给它。

　　“呵呵呵呵……”赛迪希特大笑起来，“牙都被人打掉了，我还真是狼狈啊。桑托尔斯为什么会服你，我倒是有些明白了，跟着你这样的主人应该是会很有趣的吧……”

　　“哦？”李怀林慢慢的把手里的剑放了下来，“没招了？”

　　“告诉你两件事……”赛迪希特没有回答李怀林的问题，而是自管自地说道，“第一，你看到的这个并不是我真正的形态，答案在最后一层里你才能找到……我希望你能走到走后一层，我和桑托尔斯都在期待……”

　　“哦……”李怀林点点头，这已经不是第一次听到这个消息了，看到底确实有点意思……这塔。

　　“第二点，我会跟着你，但是希望你不要像上次那个一样，只打了第一和第二两层，就不敢再来了……倒是，我会毫不犹豫的离开你的。”赛迪希特说道。

　　“没问题，我现在就去第三层看看。”李怀林点点头，他的确是没打算现在就回去，其实他也很好奇下面有什么，而且乌尔诺斯也说了，随时可以暂停，那自己也不可能一瞬间就死了，就算再危险，小米出来以后喊暂停就好了，真心不怕。

　　“呵呵……我就知道。”这边的赛迪希特点点头，“现在开始你就是我的新主人了，好好使用我吧……”

　　赛迪希特的话说完，整个身形连同地上的牙齿都发出淡淡的黄色光线，然后消散在了空气中。而本来放在石台上面的雷剑赛迪希特好像是受到什么感应一般，“唰”的一声直接飞起，一下子插在了李怀林的前面。

　　“居然混过去了……”李怀林偷偷吁了口气，“真要这样耗下去要废我几千信仰点呢，这装装逼就混过去了，我果然是狂拽酷炫吊炸天……”

　　“怀林，太厉害了。”这边的塞西完全看不出李怀林有多虚，对于李怀林的一系列装逼动作简直就是佩服到了极点，看到雷剑飞到李怀林的面前，第一时间就跑过来说道。

　　“一般一般……”李怀林点点头，“都记书上了？”

　　塞西一脸敬佩地说道：“当然，你的音容笑貌……”

　　“我他妈还没死呢！”李怀林打断道。

　　“哦，不对，你的英勇的身姿，我都记下了，以后一定出本书帮你宣传下。”塞西赶紧改个词，继续佩服地说道。

　　“咳咳，不要太夸我啊，我会不好意思的。”李怀林赶紧摇摇手。

　　“嗯嗯……”塞西非常配合的点头道。

　　“好了，接着就是这把剑……”说完闲话，李怀林开始注意地上这把雷剑了，当然先拿起来看看属性再说。

　　雷剑——赛迪希特（史诗）：单手剑，攻击145-200，力量+30，敏捷+5，体质+10，攻击命中后附加30%的雷属性伤害。装备：免疫所有雷属性伤害，免疫麻痹，受到雷属性伤害能提高5%的所有伤害，持续20秒，最多提升10次。使用：召唤雷电之力，使周围10码内的敌人全部受到300-375点雷电伤害，并且有25%的几率使对方麻痹，持续5秒，冷却60秒。装备需要力量160点，敏捷100点。职业：战士、骑士、盗贼、猎人。

　　上面刻着一行字：撕裂一切！

　　“果然又是紫色的单手剑……”这把雷剑说实话真的是非常合李怀林的胃口，所有的技能都是攻击性的，当然李怀林最喜欢的就是30%的雷属性攻击力附加效果和可四分之一概率出现的控制技能。

　　雷属性攻击不算物理防御，按照现在大家这种装备基本上是不穿抗性装的，也就是说30%的伤害可是实打实的，实际数字绝对要比30%多，而且李怀林刚刚试了下，这种伤害貌似还是不能招架的，这就是在是太叼了，李怀林也想试试到底变成剑了以后这种效果还在不在。而控制技能虽然只有四分之一的概率，但是时间长啊，一下子5秒，要比李怀林现在唯一的控制技能那个晕眩1.5秒的叼多了。

　　“难办啊……”刚刚开心完李怀林又开始难办了，自己到底是拿什么武器好，自己本来想练的可是双手剑士，现在拿到这两把剑，李怀林开始考虑自己是不是要转成双持剑士了，毕竟这两把剑的效果实在是太好了……雷剑自己现在就能装备上，而风剑回去用装备稍微堆下敏捷，应该也能勉强穿上，这两把剑的攻击力虽然没有云雀猛，但是输出应该是两把剑比较高的样子。

　　但是对技能来说两把剑的输出就稍微弱了点，而且李怀林的加点又是全力量，而双持剑士的加点是要主敏捷撑暴击的，这也很让李怀林头痛。

　　“算了，反正现在风剑也装备不上，回去再试试哪个攻击力高再说了。”李怀林表示试试就知道了，自己再怎么想也没有用，哪个高以后就用哪个好了。虽然李怀林自己是比较喜欢双手剑士的，但是实在是风雷双剑给力的话，那换就换了，大不了以后加点加敏捷，自己才30级，以后多的是点。

　　“走吧，下去看看。”雷剑赛迪希特飞到李怀林面前的时候，房间中间也出现了一个和上次一样的往下的楼梯，当然肯定是通往下一层的通道。第二层的奖励李怀林也已经拿到手了，招呼塞西和照明用神圣加伊乌斯开始探索下一层。


第209章 力量试练

　　果然第三层的构造也和前两层没什么区别，一进去就是一个过道，然后就是通向一个房间，房间当然也是自动门，真是智能。当然第三层的房间又比第二层稍微大了一点。

　　“这次还真是干净啊……”李怀林还以为下一层也和上一层一样会出现一个石台，然后上面放着什么装备呢，按照李怀林的猜想，武器都有了，下一层应该是什么胸甲啊，再下层是头盔啊，然后打完凑齐一套的感觉，不过第三层就有点不一样，因为整个房间里什么都没看到。

　　“那里好像有什么……”塞西突然指着前面说道。

　　顺着塞西指的方向看过去，果然看到了什么东西，好像是一个躺在地板上的人。李怀林稍微好奇地走了过去，结果……

　　“塞西……你还是等等过来……”李怀林对着后面的塞西说道，“是具尸体……”

　　的确，出现在李怀林面前的是一具干尸，看起来像是个六七十岁的老头的样子，但是好像是被风化收干了，全身只剩下干巴巴的皮肤，几乎和一副骨架差不多。

　　“谁是尸体了，好失礼啊小子。”李怀林的话刚刚说完，这边的“干尸”居然自己坐起来了，而且还用响亮的声音说着话。

　　“啥？”李怀林冷不防的被吓了一跳，不过马上意识过来也是，这游戏本来就有亡灵族的，再加上僵尸也看到过，有木乃伊干尸什么的NPC也不奇怪。

　　“说话了！”这边的塞西也是惊讶地说道，“样子好恐怖。”

　　的确这边的“干尸”的杨子的确是比较恐怖，脸上也是干巴巴的，样子怪吓人，塞西看了第一个受不了。

　　“很失礼啊。”这边的“干尸”说道。

　　“干尸先生就是这一层的守卫？”塞西想了想问道。

　　“什么干尸先生啊，我是人类好吗？”这边的干尸说道。

　　“啥？”李怀林简直不敢相信，“你是人类？别开玩笑啊，你是干尸不恐怖啊，你是人类才恐怖啊。”

　　“真是，现在的小辈……”干尸一边说着一边就站了起来，动作看起来还挺灵活的，“我的名字的科尔文，你说的没错，我的确是这一层的守卫。”

　　“好吧好吧……”李怀林说道，“这层的试练到底是什么，快点……”

　　“不要着急，小子……”科尔文笑笑说道，“你确定你要参加试炼，我看了看你现在的实力，好像并不能通过啊，你应该也知道这里的规矩吧，你可以暂定稍微去外面练练再来。”

　　“唉，是吗？第三层就已经过去不了吗……”李怀林倒是没有不服气，事实上也已经想到了，第二层就已经打得这么辛苦了，第三层过不去也是意料之中的。

　　“按照你们天选者的哪个等级来说，我推荐你50级左右再来第三层挑战。”科尔文说道，“当然这只是我的建议而已，实际上并没有硬性的规定，你要是1级来挑战也没有任何关系，我是不会阻止你的。”

　　“嗯……50级吗？第三层就是50级，看起来下面真是不得了啊。”李怀林点点头表示知道了，看起来自己现在最多也就打到第三层了，不过转职任务两把剑都已经到手了，到是不是很着急，再练练级就好。

　　“怎么样？还要挑战吗？”科尔文问道。

　　“要。”李怀林确定地说道，“对了我确认下，是不是随时都可以含暂停，就算正在试练中也可以？”

　　“当然，这是规定。”科尔问点点头，“不过你确定？要是一瞬间就被秒杀的话，喊都来不及哦。”

　　“没关系。”对于会不会被秒李怀林还是有信心，小米的那一下挡伤害有个隐藏的属性，那就是这一下的攻击无论多么大，都能挡掉并且给李怀林回满血，所以李怀林并不担心自己没时间暂停。

　　“好吧，既然你坚持的话，那就开始了……”科尔文说道，“这一层的试炼称为力量的试练，你知道力量的重要性吗？”

　　“呃……大概知道吧……”李怀林没想到还有这种对话，不过自己可是全力量加点，没什么意外应该是现在游戏到现在为止力量属性最高的玩家了，还是懂一点的吧。

　　“不！你一点都不了解，在你眼里力量就是提升点攻击力的属性吧。”科尔文说道，“大错特错，力量运用的最高境界，并不是进攻，而是不动如山！”

　　“哈？”李怀林狂汗，“我说，我大概知道力量属性可能和击退几率有点关系，不过你说的什么不动如山之类的东西，每个人对自己的力量运用的理解不同吧，你这样就说是最高境界有点太过了吧。”

　　“不相信？那我们就来试试吧。”说完这边的科尔文就摆出了一个开始战斗的姿势，“让我让你明白，力量的重要性。”

　　“不用你我也明白……不然我家这么多点干嘛……”李怀林一边说着一边也拔出了自己的云雀，“反正还是要打嘛，知道了。”

　　李怀林稍微说的有点漫不经心的样子，因为实在是很奇怪，眼前这个“干尸”居然想告诉自己力量的重要性……你说李怀林能重视的起来吗？虽然知道这第三层应该比较难，但是和力量有什么关系啊，也就是对方是个50级的BOSS吧。李怀林都懒得看对方的属性了，楼上那个长脸狒狒都看不到了，这个科尔文难道会比上面一层的还低吗？

　　正在李怀林准备完毕的时候，这边的科尔文突然就发出了一声暴喝。

　　“喝！”的一声，随着科尔文的吼声，突然间李怀林感觉到周围的空气就开始往中间的科尔文的方向开始流动了，同时科尔文也发生了变化，本来干瘦的犹如干尸的身体突然就开始鼓了起来。不仅如此，原来直到李怀林身高一半的科尔文，身体居然慢慢开始变大，很快就已经超过了李怀林的高度。

　　“喂喂，闹哪样，你以为是充气娃娃吗？”看着对方的变化，李怀林已经忍不住吐槽了。

　　科尔问的身体以肉眼能看到的程度疯狂的生长，没十几秒时间已经变成了一个接近三米，全身都是肌肉的壮汉了，虽然没有上一层的巨兽震感，但是对比之前的干尸，的确是让人说不出话来。

　　“情况怎么有点不对啊……”不管怎么说眼前站着一个肌肉男，你让李怀林该怎么反映，先不说对方有多强，这情景就有点让人受不了。

　　“赶紧记下来……”旁边的塞西说道。

　　“这段掐掉，什么我在密室里遇到肌肉男的事情，写上去太令人误会了啊。”李怀林赶紧说道。

　　“为什么？”塞西奇怪的问道，“这么精彩的内容，为什么不写？”

　　“精彩个毛线啊，你考虑下书的评级啊，不要玩18禁啊！”李怀林喊道。

　　“咚”的一声响拉回了李怀林的注意，原来是这边的科尔文已经准备好了，双手成拳在胸前一对，就发出一声闷响，李怀林都不用试都能知道对方的力道有多大。

　　“准备好了？”科尔文对李怀林问道。

　　“好……来吧……”李怀林吸了口气，然后说道。

　　“攻过来吧，让你见识下，什么叫做不动如山。”科尔文主动让先道。

　　“行，我来了。”李怀林说完就冲了上去，按照一般的攻击方法，直接用英勇打击对着对方的头上就砍了过去。

　　“这软飘飘的攻击太碍眼了！你果然不懂什么是力量，让我来教教你！”这边的科尔文说完，直接抬起右手对着李怀林砍过来的云雀打了过去。

　　“乓”的一声巨响，李怀林就感觉到一股巨力传来，发现的时候，自己的云雀居然脱手而去了，整把剑好像是射出的弓箭一般，嗖的一声朝着李怀林的身后飞了出去，然后一下子插在了墙壁上。

　　“哈？这也行？”李怀林简直不敢相信自己的眼睛，这居然能把自己的武器给击飞，这是什么情况，李怀林马上看了看自己的装备栏，真的自己的武器已经不见了，并不是什么缴械的DEBUFF，看来自己要是不把云雀捡回来，还真的就算扔出去了。

　　“这游戏能玩？”李怀林真是没遇上过这种情况，武器也能打掉，这玩笑开大了。

　　“走神了你！”这边的科尔文攻击还没停，就在李怀林还在纠结武器的事情的时候，科尔文又是一击，直接印在了李怀林的胸口的位置。

　　周围一阵停顿，然后突然间李怀林整个人倒飞出去，和刚刚云雀的速度差不多，像是炮弹一般的“咚”的一声扎进了背后的墙壁里，威力大的震的旁边的塞西都有点没站稳。

　　-1831的数字飘起，还不是暴击，对方还真是不开玩笑，要是出了暴击的话，李怀林还真有可能被对方秒杀了。

　　“喂喂，这难度是闹哪样啊，和上面一层也差太多了点吧。”李怀林一边说着一边从墙壁里爬出来，“这还能不能愉快的玩游戏了啊。”


第210章 这是你自己作死啊

　　一边说着一边李怀林就捡起了自己的佩剑云雀，还好只是把武器打掉，而不是把武器打没，捡起来在装备上还是能行的。不过虽然把武器捡回来，李怀林脸色可没什么好转，因为还没想到这么打啊，这攻击……就算是一个劲的仍回血也加不回来啊。

　　“要不出去百分百能躲过物理攻击的那种稀有技能再来过这个？”李怀林倒是想到几点，毕竟对方应该是物理攻击的，自己要是有能躲避的技能，应该是能躲过的，但是问题就是现在没有。

　　“身体还不错……”看到李怀林中了一击还没倒，这边的科尔文点点头，“但是果然和我说的一样，你根本就不知道力量是怎么运用的！”

　　“行行行，你说不知道就不知道呗……”李怀林摊摊手，实在是懒得废话。

　　“既然你不知道怎么运用你的力量，那就把它给我吧！”科尔文突然这样说道。

　　“唉？”李怀林还没明白是怎么回事，这边的科尔文突然伸出手，对着李怀林射出了一道白光，好像是使用了什么技能。

　　李怀林冷不防的就被这技能给击中了，不过看了下自己好像是没掉血，也没感觉不能动的样子。

　　看了看自己的人物状态，李怀林很快就发现情况了。自己的力量点居然始一个劲的猛涨了，而且是10点、10点的网上猛升。

　　“我擦？怎么回事？”李怀林赶紧研究下，然后就发现了自己BUFF栏里的新出现的BUFF。

　　力量窃取：每秒获得10点力量，持续300秒。

　　“……”李怀林直接翻了个白眼看着对面的科尔文，科尔文的身体开始慢慢的小下去了，看起来那边的力量好像是被自己这边拖过来了。

　　而这边的科尔文好像还没发现这个情况的样子，依旧是管自己说道：“我听见你的力量在哭泣，因为你根本就不会使用它们，让我来教教你！”

　　“又是你这种低能BOSS，你让我说你什么好……”李怀林扶额，上次那个送血把自己抽死的家伙一个也就够了，这次还来个送力量的，本来李怀林还想不出来怎么过呢，结果BOSS突然就挖个坑然后自己跳下去了，简直没挑战。

　　“你还不明白自己的处境吧，来，上来试试。”这边的科尔文一边变小一边非常牛气地说道。

　　“拜托不明白自己处境的到底是谁你搞清楚好不好。”李怀林说完直接收起自己的佩剑，然后上去对着还在那儿发傻的科尔文就是一脚。

　　“咚！”的一声惊天动地的声音，就和刚刚的李怀林一样，这边的科尔文简直像个皮球一般的被李怀林一脚就踢得撞在了天花板上，然后又重重的砸在了地上，然后被天上掉下来的天花板的碎片给埋了。

　　“哇……怀林，厉害啊。”这边的塞西说道，刚刚李怀林飞出去她是有点担心，但是这么快李怀林就原样还了回去，塞西一边佩服一边就开始狂记。

　　“咳咳……”李怀林咳了两声，“刚刚的动作是不是很帅？”

　　“是啊，是啊。”塞西点头道。

　　“如实写啊。”李怀林叮嘱道。

　　“哦，好。”塞西非常配合的点点头。

　　“咚”的一声，正在和塞西说话的李怀林突然就听到了一声巨响，然后发现身后的土堆里站起来一个人，当然就是科尔文，只不过现在的他又小了一圈，看起来已经朝着干尸的方向去了。

　　“这不可能……”科尔文捂着自己被踢的地方说道，刚刚李怀林的一脚造成了5212的暴击，着实是让李怀林爽了一把，顺便说一下李怀林现在的力量已经突破1200点了，虽然只是暂时的，但是的确是非常带感。

　　“我怎么可能输给你这种根本就不会运用力量的人，这不可能。”科尔文说完居然使用了主动出击，对这李怀林冲了过来。

　　“让我来教教你……”李怀林说完，身体中心压低，然后左手往前一顶，右手握拳放在腰部，“力量的最高境界就是不动如山……在确定自己有把握之前一定不要随便出手……不然就有可能这样！”

　　李怀林一边说着，左手一把就握住对方打过来的手，巨大的力量差把科尔文整个人压得硬生生停了下来，然后李怀林直接抬起右手，普普通通的一拳直接命中科尔文的胸口。

　　-6034（暴击）

　　普普通通的一拳，这边的科尔文狂吐一口血，带着一长条的血迹原路飞了回去。

　　“刚才的话记下了？”李怀林赶紧转头问道，“动作帅不帅？”

　　“记下了，这个太赞了。”这边的塞西也是兴奋地说道。

　　“好，对面差不多也干了，我去把他搞定吧。”李怀林还必须稍微抓紧一点，因为BUFF的时间只有300秒也就是5分钟，这段时间内一定要把对方打死，不然的话天知道对方会不会第二次仍这个技能。

　　不过算了算时间应该是够的，因为李怀林的力量现在是越来越高，攻击力一个劲猛涨，数值看着就吓人，这种输出应该是没什么问题的，再说了是在赶不及，李怀林还能给自己加静滞提升攻击速度。

　　往前跑了几步，李怀林从地上捡起重伤的科尔文，为了防止他被自己击退，李怀林左手直接拎住对方，然后右手对着对方的肚子开始疯狂猛攻，简直就是按实了打。

　　-3741，-3822，-3931，-8040（暴击）……

　　一长串恐怖的数字从科尔文的头上出现，科尔文除了吐血还是吐血，几乎都被打的失去意识了。而且科尔文的体型是越打越小，已经朝着干尸的方向去了。

　　李怀林则是越打越爽，主要是想看看自己的攻击到底能不能有机会破万，按照这个情况好像很有机会。一边这样想着一边李怀林索性拎都懒得拎了，直接把科尔文拉过来贴在墙上，然后双手一起开工，开始把对方往墙里面砸。

　　“咚！咚！咚！”李怀林的每一下都让整个建筑震动一下，每一下敲击周围的沙石都崩落一些，沙沙的往下掉。

　　“太残忍了……”这边的塞西一边说一边继续记录。

　　“看来是打不出来了。”这边李怀林的暴击已经到达9000多的水品了，但是对面的科尔文实在是顶不住了，血条已经见底了，看起来是没机会出过五位数的暴击了。

　　“时间也快到了，结束吧……”李怀林看了看BUFF时间，要是现在把偷到的力量还回去的话，自己还真不说能不能干过了，还是早点结束吧。

　　抬起拳头，李怀林对准了科尔文的脸，真别说这家伙的手感还真不错，打起来嘎嘣脆，而且打到现在虽然已经面目全非了，但是还在抽着气，果然是BOSS判定，血有够吼，自己真的打不知打要打多久。

　　李怀林最后的攻击正要打下去呢，突然一个声音阻止了他：“停手吧，孩子。”

　　“哦？”在这里能说话的当然是乌尔诺斯了，李怀林看了看已经凹进墙壁里的科尔文，对这周围喊道，“怎么样？通过试练了吗？”

　　“呵呵，虽然不知道你是怎么通过的，但是也恭喜你……”连乌尔诺斯都不太知道李怀林到底是怎么过的，但是还是这样说道，“科尔文就饶过他吧，你就算杀了他也不会得到任何经验和掉落物的。”

　　“没关系……过了就行，我又不是非要他命。”李怀林说完收起自己的拳头，“再说我打得这么爽，一本满足。”

　　“先恭喜你通过力量的试炼，现在科尔文已经失去意识了，那就由我来给你奖励吧。”乌尔诺斯说完，李怀林突然发现自己身上开始发出淡紫色的光线。

　　系统提示：你受到泰坦之力传承，领悟技能：泰坦之握。

　　系统提示：你受到泰坦之力传承，领悟技能：震落。

　　“技能？两个？”李怀林有点奇怪地说道。

　　“这是上古泰坦的技能，正常可不一定能学到的。”乌尔诺斯说道，“相信你会满意的。”

　　李怀林立刻看看技能介绍。

　　泰坦之握（被动）：使你能装备两把双手武器，但是装备后攻击速度下降20%。

　　震落（被动）：招架敌方的攻击后有一定几率使敌方的武器掉落，发动几率与双方的力量差有关，力量低于对方则不能发动。

　　“唉？这两技能？”李华林瞬间觉得自己思路大开，这两技能是开什么玩笑，这一个泰坦之握能让自己装备两把双手武器，这好像突然就解决了自己选择双手剑士还是双持剑士的问题，而这个震落更是……

　　“这简直叼爆了，也就是说现在我和别人对砍的时候只要能招架对方攻击，就能打掉对方的武器……我突然觉得我发财了啊。”李怀林随便想想就知道现在这决断根本就没有任何的人会比自己的力量还要高，所以说只要是和人对砍，都有几率拿到对方的武器，这可比到副本里打来装备还要快啊，而且都是最值钱的武器装备。

　　“呵呵呵呵……”想明白的李怀林突然就开始阴笑起来，“我要发财了的感觉啊……”


第211章 终于进坑

　　“那么孩子，你还要继续往下挑战吗？”这边的乌尔诺斯的话打断了李怀林的思考。

　　“嗯……”说实话李怀林还真的要想一想了，这个试练之塔的奖励还真的是不错，至少第三层的两个奖励让李怀林很满意，但是难度也的确是够劲，就说这一层要不是BOSS自己做死，李怀林还真的打不过去，下一层话，也只有BOSS自己做死才有可能过去的样子，不过机率好像不大。

　　“怎么样怀林？”这边的塞西非常期待的看着李怀林。

　　“不去了。”李怀林突然说道，“暂停吧，以后再来挑战。”

　　“唉……为什么？”塞西非常失望地说道。

　　“这地方太有意思了，一下子打完了太没劲，留一点以后再打。”李怀林非常正经地说道，当然实际情况是打不过，然后被揍得惨兮兮的然后推出还不如直接退出呢，这边可是有个一直在记录的家伙，这么麻烦，还不如直接退出以后一个人的时候自己在慢慢试反正随时都能来嘛。

　　“哦，这样。”这边的塞西居然就接受了李怀林的说法，点点头，“也是……今天记录的东西有点多，我要赶紧回去整理下。”

　　“你真的确定要暂停吗？”乌尔诺斯问道。

　　“是的，确定。”李怀林点点头。

　　“说实话，你是这一百年内我看到过的天赋最好的天选者，第一次冲击就通过第三层的人我不是没有见过，但是都是一百年前的事情了……最近来说，你还是第一个，我非常期待你的表现。”乌尔诺斯称赞道。

　　“哦，放心，我一定会打完的。”李怀林说道。

　　“如此，那我就期待你的下一次表现了，现在让我送你们出去吧。”乌尔诺斯说完，这边的三人突然就感觉身体一轻，然后白光一闪，下一秒，三人就已经出现在了金字塔的顶层的位置，一道阳光射进几人的眼睛，让他们都有点不习惯了。

　　“终于出来了！耶！”这边的塞西非常开心地说道，地宫里面的确是有点气闷，而且感觉有点阴森，呼吸到了新鲜空气的李怀林也感觉身体一舒，别说是12岁的塞西了。

　　“转职任务也完成了……回去吧……”李怀林说道。

　　“那个村里的大叔还要你帮忙送一件东西呢。”这边的塞西提醒道，“这不是冒险者的任务吗？”

　　“哦，是有这事……”李怀林点点头，“也不知道影不影响转职任务，总之就是送个东西的事情，总不能坑我太狠吧。”

　　想了想上次把一封信交给德里斯也就扣了20银币的事情，这次再送一次估计也就是这个价格，为了保险不影响转职，李怀林还是决定跑一趟。

　　“村子在这边。”塞西倒是方向感十足，立刻就指出了村子的方向。

　　“走吧。”李怀林点点头。

　　当然一路回去李怀林还是受到了各种巨大野兽的“热烈欢迎”，不过应为大概是白天的关系，野兽并不是很多，李怀林一共遇上了四五只而已。听迪迪特也说起过岛上的野兽基本都是晚上出来的比较多，白天只是偶尔遇上，李怀林遇到的数量也算是比较多了。圣加伊乌斯李怀林就让她先回去了，外面用不着照明，所以现在也没啥用。

　　一路非常安全的走到了村子门口，村子依旧是那样安宁，白天的话所有的成年男子基本都在外面打猎捕鱼，不过德里斯是个老头，应该不用出去。

　　村子里的人基本都认识李怀林和塞西两个外来人，毕竟本来村子就不大，昨天来了两个人大家都是知道的。正在村里自忙碌的几个妇女主动的和李怀林打了招呼，李怀林稍微闻了闻，迪迪特倒是安全回来了，不过现在又出去捕鱼了，不在家。而德里斯和李怀林猜想的一样，现在还在村子里。

　　“大叔，我们回来了！”靠近德里斯的家门口，这边的塞西开心地喊道。

　　“哦，回来了啊，稍微等等，我这边马上就好。”门没关，李怀林和塞西直接走了进去。里面的德里斯正在周围桌子上的瓶瓶罐罐调配药物的样子，虽然这些器具都非常落后，一看上去就非常老旧，但是德里斯的动作倒是非常的专业，看起来还是个比较厉害的炼金师啊。

　　“好了……”这边的德里斯放下最后一种药剂，然后把瓶子好好的封上，一些列动作非常的仔细。做完以后，德里斯稍微擦了擦手，然后坐到了李怀林的对面，“怎么样勇士，是来买药剂的？”

　　“没，打完了，回来道别的。”李怀林说道。

　　“这么快？”德里斯稍微愣了下，“才一上午时间就完了？”

　　“是啊。”李怀林的动作实在是很快，不过进去也就打了两个BOSS而已，到时真不花不了多上时间，还是赶路的时间比较长，“很可惜啊，没空照顾你的生意。”

　　“哦，不要紧，反正我媳妇儿在穆尔耶克城开了家药店，这些货物我这边卖不了多少，都运给我媳妇儿处理。”德里斯笑笑说道，“对了，你是来拿给维登的东西的吧？”

　　“是啊，顺便来拿一下。”李怀林点点头。

　　“嗯，就是这个了。”德里斯把刚刚配制好的药剂又拿了出来，然后放在李怀林的面前说道，“这就是维登要的东西。”

　　“药剂？”李怀林问道。

　　“是啊，今天刚刚才让我儿子去采到原料，你也看到了刚刚才调配出来的，拿回去给维登吧，还有这封信一起给他。”德里斯说完就把另一封信递给了李怀林。

　　系统提示：德里斯发布D级任务，回信。是否接受。

　　“D级？接。”李怀林表示果然和自己想的一样，D级任务而已，没什么可怕的。

　　D级任务回信：德里斯让你把他的回信交给维登·希尔斯马特。任务奖励：经验1000，银币30，库姆拉村声望2点。

　　“30银，扣2点声望还能接受。”李怀林点点头，“不过有点奇怪啊，为什么好像没有提这瓶药的内容啊。”

　　李怀林一边纳闷，一边就顺手的拿起了桌子上的药品，结果发生了非常恐怖的事情。

　　系统提示：S级主线任务，救国之路-1——寻找药水完成，你失去了10金，你失去了1200点声望点，你暂时无法获得经验，请与各城的职业导师处完成转职任务。特殊奖励：智慧之果一枚。

　　“哈？”李怀林整个人就愣在了那里，人也一直就保持着拿着瓶子的动作。

　　“怀林，怀林，你怎么了？”旁边的塞西看着突然就失去响应的李华林，赶紧问道。

　　“我……”李怀林深深的吸了一口气，半天说不出话来，“我……想杀人……”

　　“为什么？”塞西奇怪的问道。

　　李怀林直接都没理会塞西，而是看了看手里的药瓶，上面写着：变化药剂解药：任务物品，能解除变化药剂的效果。已绑定，无法交易，无法丢弃，无法摧毁。

　　“你妹啊！这他妈是变化药剂的解药？”李怀林拎着瓶子对着德里斯吼道。

　　“是啊，维登要得就是这个啊。”德里斯点点头，“其实变化药剂就是我们岛才有的特产，不过现在会配置的人已经不多了，年轻人里面，也就是我的儿子会配置而已。”

　　“我才不管谁会配置呢，你这简直坑的我已经无语了啊。”李怀林吼道。

　　“唉？”德里斯满脸疑惑地说道，“没有啊，这药我也没收你钱啊，怎么叫坑你呢。”

　　“10金啊，大哥，现在我身上就几个银币了啊，你让我怎么回主城啊混蛋！”李怀林一边说着一边就直接把对面的德里斯从椅子上拎了起来。

　　“唉唉，英雄，有话好说……”德里斯赶紧说道，“我真的什么都没干啊。”

　　“我管你做没做什么，先让我打爽了再说。”李怀林说完就举起拳头。

　　“等！”旁边的塞西突然说道。

　　“怎么了？”李怀林转头看了下，旁边的塞西立刻就掏出自己的笔记本。

　　“我先问问为什么你要打他，因为看不懂不知道冒险者是怎么想的，所以我先问问清楚。”塞西一边问一边拿出笔开始记录。

　　“……”李怀林拎着德里斯稍微想了一会儿，这好像没什么可说的啊，毕竟自己这奇怪的人物BUG没办法解释啊，于是想了想说道，“这个……没理由行不行？”

　　“没理由？”塞西先是愣了下，然后点点头，“哦，是这样……我看看，冒险者经常会没有任何理由的殴打老年原住民……你看这样写行不行？”

　　“……”李怀林狂汗，“这段能掐掉吗？”

　　“唉？这段非常有意思啊，都是以前没人记录过的冒险者的内容啊，这是大卖点啊。”塞西说道。

　　“……”李怀林先是盯了塞西一会儿，然后深深的吸了口气，然后放下了对面的德里斯，“不管游戏内外，果然记者什么的最讨厌了。”


第212章 转职成功

　　“先说一下，我现在要去狂扁那个维登一顿。”这边的李怀林和塞西划船回到了穆尔耶克城南部的小港口，还了船以后，李怀林直接就说到。

　　“唉？为什么？”这边的塞西一边问这一边就拿出了自己的笔记本。

　　“你看看你的记录里面。”李怀林说道，“上面是不是有写冒险者划船以后会怎么样？”

　　“咦？等等我看下。”塞西一边说这一边开始往前翻，然后果然是看到了类似的内容，“对啊，我有写的，冒险者划船以后心情会十分的不好，会想打人，就是这样。”

　　“我是不是冒险者。”李怀林问道。

　　“是啊。”塞西点点头。

　　“刚刚划船的是不是我？”李怀林又问道。

　　“是啊。”塞西点点头，刚刚的确又是李怀林划的船。

　　“那你现在说我想不想打人。”李怀林问道。

　　“哦，是这样。”塞西点点头，“那我明白了，原来是这么回事啊，不过为什么一定要打维登呢？”

　　“我本来是想打你的，你觉得怎么样？”李华林问道。

　　“那还是打维登吧，我怕打屁股。”这边的塞西说道。

　　“那不就得了。”李怀林说完捏了捏自己的手，发出“咯咯”的响声，“我现在真的非常想打人，你最好不要再说废话了。”

　　“哦。”塞西点点头，“我就认真记录好了。”

　　两人沿着路走，很快就到达了维登居住的风车农场。维登今天没有在田里，不过小屋的门半开着，李怀林估计对方就在屋子里。

　　二话不说，李怀林直接撸起袖子就往里面走。

　　“中午好！”李怀林直接一脚就踹开了小屋半开的门，然后突然就感觉自己的身前有一个黑影，李怀林想都不想抬脚就是一下直接踹在了黑影的身上。

　　“噗。”对方狂吐一口血，然后整个人飞起一下子就撞在了小屋另一侧的墙上。

　　“唉？”李怀林发现自己好像是打错人了，维登可没有这么弱，一脚就吐口血的。

　　系统提示：你攻击了艾德里·沙尔文斯，艾德里·沙尔文斯对你的好感度增加了50点，目前好感：尊敬。你在穆尔耶克城的声望提升了20点，目前好感：友善。

　　友善“哈？”李怀林先是一愣，完全就不知道这个艾德里是谁，看了看屋子里的情况，这边的维登还坐在桌子上，因为实在是太突然了，维登一直保持着举着茶杯的动作看着李怀林，而被李怀林踢飞了的人则是整个人撞进了旁边的木墙里，反应全无。

　　“艾德里！”身后的塞西突然就喊了一声，然后立刻朝着那个被李怀林踢飞的人跑上去，“艾德里，你没事吧。”

　　系统提示：由于你攻击艾德里·沙尔文斯，塞西·爱伦提斯·奥里贝拉对你的好感度提升了20点，目前好感：友善。

　　“认识的人？”李怀林问道。

　　“是我们家的老仆人，一直在帮我管理城里的事情。”塞西说道，“不过好奇怪，不知道为什么看见他被你打，我好想特别高兴……”

　　“别说你了，他自己也特别的高兴。”李怀林一边说着一边就把艾德里从木墙里拉了出来，然后稍微拍了拍对方，“喂喂，快醒醒，血还没掉完呢，还没死呢。”

　　“啊？发生了什么事？”这边的艾德里奇怪的问道，“刚刚谁踢我？是你？”

　　“是啊，怎么样，是不是非常舒坦？”李怀里问道。

　　“是啊，你怎么知道。”艾德里一边说着一边吐着血，“实在是太爽了啊，这位冒险者你真是我的恩人啊！”

　　“是吧。”李怀林拍拍艾德里说道，“不要太感谢我，也就是看在你认识塞西的面子上，我才把你踢得吐血的，一般人我还懒得动手呢。”

　　“实在是太感谢了。”艾德里再次说道，“你就是那个和城主大人一起去冒险的冒险者？胸怀若林先生？”

　　“是我。”李怀林点点头。

　　“哎呀，我原本还担心城主大人会不会有事呢，没想到您是一位这么伟大的勇士啊，早知道是您，我就不担心了。”艾德里激动地说道。

　　“艾德里你是来找我的？”这边的塞西问道。

　　“是啊，城主大人，担心死我了，你一天一夜都没见人，我实在是坐不住了，听人说你往风车农场这边来了，我就来问问情况，刚好又听维登先生说起你们去南边的岛上冒险了，我还真担心呢，没想到这位勇士就带着你安全回来了。”艾德里说道。

　　“艾德里，多亏了怀林，我看到了好多以前看不到的东西啊，回去又要出一本新书了。”塞西兴奋地说道。

　　“是吗？老仆人我真为你高兴。”艾德里说道。

　　“来，你们慢慢谈，我先把我这边的事情做完。”李怀林一边说着，一边朝着还坐在那里不知道怎么回事的威登走去。

　　“哦，你回来了啊。”维登看到李怀林走过来，完全就没看出李怀林杀人的眼神，非常震惊地说道，“难道是转职任务已经完成……呜……”

　　话都没说完，这边的李怀林直接空中转体360度一个回旋踢一脚就踢中了对面的维登的面部。

　　“乓”的一声巨响，这边的维登直接从小屋里面撞破木墙飞了出去。

　　系统提示：因为你攻击维登·希尔斯马特，维登·希尔斯马特对你的好感度提升了40点，目前好感，友善。

　　“娘的，还敢和我这么镇静的聊天，不干死你怎么对得起我的10金？”李怀林说完直接从墙上的洞里面走了出去。

　　门口的维登因为血条长，倒是没受什么重伤，也就是脸上稍微肿了点，看到李怀林走了出来，非常开心地说道：“干得好啊，我越来越看好你了……呃……”

　　维登一边说着，一边就被李怀林直接一拳打到地面上。完全没停下来的意思，李怀林按住倒在地上的维登的身子，然后右手握拳直接往对方的脸上招呼。

　　“噗噗噗……”的身影想起，李怀林发泄式的朝着对方的脸上狂揍，维登这边好像是非常想抽空赞扬李怀林几句“打得好”“打的妙”之类的，不过每次都是没出口就被李怀林打的话都缩了回去。

　　时间一长，这边的维登也开始受不了了，血条再长也禁不起这样打啊，不一会儿维登也开始吐血了，牙也崩掉了几颗。

　　“呼……”李怀林深吸一口气，然后再往维登的脸上猛打了一拳，然后终于是停了下来。

　　系统提示：维登·希尔斯马特对你的好感度已经到达满值，无法再次上升。

　　“我爽了……”李怀林扯过维登的衣服，然后擦了擦手里的血迹，“看在你是我学技能的职业导师，我放你一马，下次再这么坑我试试……”

　　“呃……”这边的维登晃晃悠悠的就站了起来，“打……打得不错……”

　　“是啊。”李怀林表示浑身舒坦，“我也这么觉得，要不要先洗把脸啊，我看你吐血吐的好辛苦的样子。”

　　“不用……不用……”这边的维登摇摇手，“对了你的转职任务……呜……怎么样了……”

　　“哦，完成了，进来谈吧。”李怀林说完就从小屋里撞出来的大洞里面又走了回去。

　　“谈完了？”刚刚进门就看到这边的塞西和艾德里都坐在桌子上，塞西在本子上记录着什么，而一边的艾德里则是主动在给塞西倒茶。

　　“哦，是的，一会儿我就要回去了，玩了一天也差不多了，回去也要整理下我的资料……哇……你身后是谁啊？”塞西正说着呢突然就看到了李怀林身后进来的维登，吓了一跳说道。

　　李怀林转头看了看，后面的维登的确是样子够惨的，李怀林都是对着脸打的，现在维登这样子的确是可以被称为是面目全非。

　　“哦，维登啊，这么一会儿你就认不住来啦？”李怀林说道。

　　“怎么变成这样了？”塞西问道。

　　“别在意。”李怀林挥挥手，“反正他自己也不在意的。”

　　“不是的，我会记住你的恩情的。”这边的维登非常诚恳地说道。

　　“不用了，我这人就是不喜欢别人记住我的恩情，不用在意。”李怀林挥挥手。

　　“真是一位伟大的勇者，我果然没看错人。”维登说道，“你真的已经拿到雷剑了吗？抱歉我当然不是不相信你，但是还是要确认一下的。”

　　“给。”李怀林没多说，直接拿出雷剑递给维登，让他确认下。

　　“果然是……呜……”维登刚刚想要去接雷剑，但是还没摸到呢，这边的雷剑突然就放出一道雷光，阻止维登再碰它。

　　“看起来雷剑真的是已经承认你了。”维登也不强求，只是高兴的点点头，如此，你已经拿到了雷剑，我也要实现我的诺言了。

　　系统提示：完成A级转职任务，你已经成功转职为隐藏职业风雷剑士。

　　系统提示：获得风雷剑士基础技能，双武器专精，剑类武器专精。

　　双武器专精（被动）：使你的副手武器威力提升25%。

　　剑类武器专精（被动）：你在只装备剑类武器的时候，物理攻击力提升10%，并且有5%的几率立刻进行再一次攻击。

　　系统公告：玩家胸怀若林成功转职为隐藏职业，成为第一个转职为隐藏职业的玩家，系统奖励经验10万，金币10，并已记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……


第213章 30级的技能学习

　　“什么？隐藏职业？”大部分玩家看到这个公告的第一反应就是，这游戏还有隐藏职业？因为到现在为止没有多少玩家发现隐藏职业的信息，李怀林的转职隐藏职业无疑是给大家扔下了一枚重磅炸弹。

　　“我说怎么好几天没听到牛逼哥的消息了，原来是在干这事情啊，看起来隐藏职业的任务的确是非常难做啊，牛逼哥都花了这么多时间来搞定。”一个战士玩家说道。

　　“也不知道隐藏职业是什么啊，到底厉不厉害啊。”另一个法是玩家羡慕嫉妒恨地说道。

　　“肯定厉害啦，都写着是隐藏了，能不厉害吗？”旁边的玩家也是醋溜溜地说道。

　　“我就说牛逼哥等着吓我们呢，你看是不是。”这明显就是一个牛逼哥的粉丝说的。

　　“快去论坛看看帖子，说不定会有隐藏职业的截图。”旁边的玩家说道。

　　“唉，这……”李怀林这边倒是稍微的愣了下，没想到会有系统公告，因为自己还真的不是第一个转职的人，只是没想到隐藏职业的转职和一般的转职是分开算的这下子掉了的10金一瞬间就补了回来。

　　几乎在一瞬间，李怀林就看到了爆炸似的公会信息。

　　“牛逼哥哥威武！”一个叫做小紫花的会员在公会里喊道。

　　“大家快出来看神呐。”另一个公会成员喊道。

　　“姐夫，成功了吗？”这不用说肯定是红颜喝水的喊声。

　　“姐夫？为什么是姐夫啊？难道我已经没有机会了吗？”另一个公会成员立刻说道。

　　“姐夫就是姐夫，小艾你没机会了。”红颜喝水立刻回答道。

　　“好了大家不要吵。”红月在公会频道里说道，“怀林搞定了吗？我们也已经29了。”

　　“哇，会长已经29了啊，好厉害，我才15级。”一个叫做披星戴月的玩家说道。

　　“笨，你看牛逼哥都已经转职完了。转职要30级呢。”

　　“是吗？原来转职要30级啊。”披星戴月明显是一个新人玩家，听了30级非常佩服地说道。

　　李怀林想了想，然后在公会频道里回了句：“转职任务做完了，不过要等等回来。”

　　“真人出镜，怒抢沙发！”立刻有人回复道。

　　“沙发！”下一个人又是这么说道。

　　“你们以为是论坛啊！”红尘烟雨在公会频道里说道，“都练级去！”

　　“牛逼夫人生气了。”红色血印在公会频道里面说道。

　　“哦，红尘姐就是牛逼夫人啊。”一个公会成员回道。

　　“牛逼夫人+1。”下面立刻有人开始起哄。

　　“牛逼夫人+2。下面队形。”

　　“牛逼夫人+3。”

　　……

　　“胡说八道什么呢！这个月都不想领公会资金了吗？”红尘烟雨喊道。

　　“大家撤！牛逼夫人发怒了！”

　　“MT上去拉仇恨，其他人跟我撤退。”

　　“哈哈哈……”红色血印在公会频道里发了几个哈哈。

　　同时这边的李怀林接到了红月的远程通话，李怀林当然是点了确认。

　　“怀林，转职了什么？”红月在远程通话里问道。

　　“一个叫做风雷剑士的隐藏职业，倒是还算是合胃口，没有非常坑的是什么防战之类的方向，算是增加输出的，不过好像是双持类的剑士，总之还好。”李怀林说道。

　　“我们刚刚练到29级，不过到现在为止还没人接到隐藏职业的任务。”红月说道。

　　“嗯，我把这里搞完回来再说。”李怀林点点头。

　　“好。”红月说道。

　　挂下通话李怀林发现这边的风亦流、夜航、千载不变以及召唤玉帝都发来了远程通话，不过现在李怀林还真的没时间一个个回了，先一个都不管。

　　“唉，早知道转职有钱拿，我也不会把你打得这么狠了。”李怀林看了看身前已经面目全非的维登，叹了口气说道。一开始李怀林主要是因为被扣了10金以后自己就剩下三十几个银币了，而传送回去最少也要8金，也就是说自己又回不去了，所以才心情暴躁的，结果最后还是送了李怀林回去的车钱，那其实还好说，反正也没亏没赚，早知道也不用把对方打得这么狠了。

　　“来，看看你能学的技能吧。”这时维登突然说道。

　　“唉？还能学技能？”李怀林稍微愣了下，自己不是已经得到两个技能了吗？怎么还能学？

　　和战士之前的职业导师一样，这边的维登也打开了一个类似商店的显示栏，里面立刻出现了李怀林能学习的两个技能，当然都是主动技能。

　　险恶（无等级）：开启后接下来所有的伤害造成的仇恨值减少30%，持续45秒。耗魔10点，冷却3分钟。学习费用0金（好感度减免）。

　　“这有啥用？减少仇恨……等等……这好像是个BUFF技能啊，也就是说如果是我用的话，难道可以当作吸仇恨的技能？”李怀林猜想了一下大概就是这个尿性，不过好像也没什么大用，毕竟自己的仇恨本来就非常的稳，基本用不到特意增加仇恨。这个技能对于别的输出战士来水还是非常有用的，毕竟减少仇恨能防止OT，还不影响输出，应该是神技，但是对李怀林来说真没什么用。

　　“废技能一个，不过也是免费的，先学了。”李怀林点了确认，然后看向下一个技能。

　　雷霆践踏（1级，0/300）：对半径10码内的敌人造成45-55点闪电伤害，并使对方的移动速度降低25%，攻击速度降低35%，持续8秒。瞬发，耗魔105点，冷却40秒。学习费用0金（好感度减免）。

　　“哦，这倒是不错……”李怀林点点头，这技能倒是挺实用的。群攻的话能减少怪的输出，PK的话因为是AOE技能所以不好躲，要是中的话非常头痛，比如风亦流这样的家伙，中一个简直死了一半，要是配合断筋使用不知道能不能把对面的移动速度降低到只有25%，能叠加的话就厉害了。

　　两个技能到是中规中矩，虽然没有给李怀林惊喜的感觉，但是也算是能用，李怀林想要的增加攻击的技能一个没出，不过这是30级的技能，以后应该能学会比较厉害的。

　　“现在能传授给你的只有这些了，等你稍微变强一些，在来我这里学习更加强大的技能吧。”维登看到李怀林学完了技能于是说道。

　　“估计和职业导师一样都是5级多出几个技能的，不过为了省钱，我下次还是40级的时候再来吧。”李怀林想了想。

　　“对了，说起我托你办的事怎么样了？”转完了职，维登这边突然开始说起任务的事了。

　　“你是说那信？”李怀林说道，说起这个李怀林就是一阵生气，虽然经验是没扣，钱也补回来了，但是自己的声望点已经变成-1600多了，这辈子看来是不能招募私兵了。

　　“是啊。”维登点点头，“对方应该还有什么东西托你还给我的吧。”

　　“来，这东西交给你，赶紧拿走。”李怀林赶紧拿出自己包袱里的什么变形药水解药，然后就像要给维登递过去，结果试了半天，就是递不过去……

　　“喂喂，这是闹哪样啊，虽然写着任务物品，无法丢弃交易摧毁，但是我这边完全就没有这个任务啊，你让我怎么办啊？是不是我玩出什么BUG了啊，导致身上一直有这个东西这辈子都扔不掉了啊。”

　　“对了，关于这瓶药水，我还有件事要拜托你……”维登又说道。

　　“……”李怀林又非常不好的预感，刚刚才说自己没任务，这边不会就要给自己任务了吧。

　　不过维登并没有马上开口，而是对着旁边的塞西和艾德里说道：“抱歉两位，我们有一点关于风雷剑士的私密的事情要谈，只有我的继承人才能听，所以能不能请两位回避一下。”

　　“唉？秘密？我好想知道啊。”塞西嘀咕了一句，不过还是比较有城主风范的，点了点头，“好吧，大叔，既然是这样，反正我现在也要回去了，那就走吧。”

　　“是啊，城主大人，你都一天一夜没回去了，城里的官员们都已经有些担心了。”艾德里也说道。

　　“好了，现在就回去。”塞西说道，然后转向李怀林，“怀林，我回去写书了，下次再来找你取材。”

　　“……”李怀林表示实在是不想和这家伙一起了，不过还是先把她应付回去再说，“好吧好吧。”

　　“那说好了。”塞西一边说着一边非常有礼貌的就和维登道别，然后坐上了早就停在外面等候的马车离开了。

　　“呼……”送走了塞西李怀林这边是不自觉的呼了口气。

　　“怀林，下面这件事非常的重要，所以我才支走了城主。”这边的维登突然就脸色沉重地说道，“我现在说你可能还有些不相信，但请相信确实是事实，现在皇宫里面的第四公主殿下，其实是别人假扮的。”

　　这么大的秘密消息，本来以为李怀林会是“啊？怎么可能？！”这种反应，结果李怀林这边就是打了个哈欠。

　　“早知道了……”李华林无精打采的回答道。

　　“唉？你早知道了？”维登诧异地说道。


第214章 主线的发展

　　“到底怎么回事？”李怀林问道。

　　“你先看看这封信。”威登一边说着一边就递出一封信给李怀林。

　　李怀林接过信看了看，终于明白大概是怎么回事。这封信是玛林道夫元帅寄给维登的，因为维登的隐居地点正好是穆尔耶克城附近，玛林道夫委托维登也帮忙寻找变形药水的解药，结果这边的维登正好就委托李怀林给他带回来，然后就发生了李怀林接到药水的事情。结果药水一入手就被系统判定为完成任务，最后的结果就是李怀林被坑10金。

　　“奶奶的，这是闹哪样，明明本来就能避过去的，怎么最后还是中招了……”李怀林头痛道，按照本来的任务设计，应该是接到任务找到那个岛，然后开始刷岛上的声望，到达一定能够标准之后就能得到药水，但是这边还有一个NPC和你抢时间，也就是说还有一定的时间规定，要是时间比NPC用的时间还长的话，那就是任务失败，李怀林到现在为止已经拖了4天了，也就是说大概4天不把岛上的声望刷到满意的高度任务就会失败的。

　　但是李怀林这边明明是不想做这个任务，巴不得他失败呢，结果就是莫名其妙的就把任务给做了，真是开玩笑开大了。

　　“我相信玛林道夫，虽然有点不敢相信，但是信上面说的事应该是真的。”维登看到李怀林看完了信，于是说道。

　　“都说了我知道了，我知道的比你还多呢。”李怀林甚至都知道公主躲在哪里，你说维登能知道吗，“对了，信上说让你去召集旧部？你以前也是帝国军人？”

　　“是啊。”维登点点头，“我和玛林道夫是老战友了，不过我已经隐居很久了，玛林道夫倒是一直还在前线战斗。”

　　“这任务真是越搞越大……”李怀林嘀咕了一句，“你能召集多少旧部？”

　　“呵呵，能有多少呢？十个，还是二十个？”维登自嘲的笑了笑，“十五年前的那一战，我的部队几乎是伤亡殆尽，就是因为那场战斗，我也不想再上战场了。不过玛林道夫可是很少求我的，为了他我也会想想办法和他们再联系一下试试。”

　　“十五年前？伤亡殆尽？我好想在哪里听过这故事……”李怀林突然觉得这段话有非常强烈的既视感，好像自己在哪里听过，稍微回忆了一下，不确定地说道，“帝国第三军？”

　　“是啊……”维登点点头，“亏你还知道第三军的事呢，我还以为现在的帝国青年都已经不记得这种只有在书本上才能看到的事情了。”

　　“你就是第三军的元帅？”李怀林问道。

　　“嗯。”维登点点头，“以前是，现在的第三军元帅只是一个帝国的虚职了，没有任何的部队。十五年前的那场战斗之后，我心灰意冷的辞去了元帅的职位，而且因为我的儿子也早就全部战死了，没有人能继承我的爵位，现在的我就是一个没有爵位的平民，也不再是帝国第三军团的元帅了，剩下的十几个部下，基本也都已经淡出军界了。”

　　“第一军团叛变，第二军团和第四军团内斗，现在第三军团也要掺进来，帝国还真是风雨飘摇啊。”李怀林隐隐觉着人类地过好想要出现什么巨大的变化了，当然第一军团得利是最好的情况，自己是不是要做点什么帮安东尼点小忙？

　　“好了，以前的事情就先不说了。”维登稍微摇摇头退出回想状态，然后对这李怀林说道，“本来这件事是非常机密的，我也不会告诉任何人，但是现在已经没多少时间了，那边假扮第四公主殿下的人不知道在筹划点什么，玛林道夫的身体也是越来越差，我这边没什么人可以相信，我只能拜托你了。”

　　“嗯……”李怀林稍微考虑了一下，接着点点头，“你说说看。”

　　“我这边还要试试联络一下旧部，所以走不开，请你把这瓶变形药剂的解药交给玛林道夫，然后这封信也交给他，告诉他一定要撑到我来。”维登说完就递给李怀林一封信。

　　系统提示：维登·希尔斯马特发布S级主线任务：救国之路-2——运送药水。

　　救国之路-2——运送药水：维登让你把找到的变形药剂的解药送到玛林道夫的手里。任务提示：注意这任务是保密任务，万一被地方势力发现有可能会遭到追杀。任务奖励，经验2万，金币2，声望点200。

　　“果然又是这么回事吗……我差不多也习惯了……”看着又是一个主线任务，还好这次李怀林是有点心理准备了，“不过这次看上去怎么经验扣得不是这么吓人了，才2万点，2金币，看起来这是这任务中比较简单的一个环节啊。”

　　这任务虽然是S级评价的任务，但是因为是跑环的任务，这一环的难度看起来不是很高，的确就这样送一瓶药过去就能得到2金和2万经验的确是有够赚的，当然对于李怀林来水还是要考虑下的，虽然钱不多，但是的确是扣的。

　　“本来是不想做这个任务啊，但是考虑到安东尼这一块，是不是应该帮点忙……”李怀林想了想，“也不知道安东尼他们到底怎么样了……帝国这边完全就没收到起义军的任何消息，不知道是官方封锁还是已经顾不上那边的事情了。”

　　虽然李怀林想要回去看看还是挺容易的，但是回去一次就是16金，然后还有那缠人的菲丽丝，都让李怀林懒得回去。

　　“偷偷的帮个忙算了，要是帝国现在乱起来的话，说不定对其起义军来说是个好事。”李怀林想道，“要让帝国乱起来，那就是等第二和第四军团自己打起来了，不过现在占了优势的菲尔姆特侯爵还没有出手，是为什么呢……”

　　“明白了……”李怀林一边自语一边理思路，“菲尔姆特侯爵在等玛林道夫死，因为他知道对方中了自己的毒药，随时有可能毙命，玛林道夫才是菲尔姆特侯爵唯一畏惧的东西，所以只要玛林道夫一死，这边肯定行动。”

　　“这么说来……”这样说着李怀林突然使眼睛一亮，“这么说来我只要让玛林道夫死了不就行了？”

　　越想李怀林越觉得靠谱，玛林道夫一死，这边的菲尔姆特侯爵肯定开始行动，指不定就是把国王控制起来，然后宣布第二军就是叛军，然互让第四军开始围剿，说不定连过往都宰了要不直接把自己用变形药水变成国王来只会军队，那可真是天下大乱了。

　　“比起菲尔姆特侯爵，的确是玛林道夫更加可恨一点。”李怀林仔细想了想，这边的菲尔姆特侯爵虽然说一直在扮演反面角色，但是对自己来说对方根本就没做过什么对不起自己的事情，做的坏事全部都是针对帝国的，和李怀林没有任何关系，本来李怀林也就不是帝国人。

　　而玛林道夫就特别会找自己的麻烦，远的不说，刚刚自己被扣了10金，1200的声望点，这家伙都是罪魁祸首，要是不是他发布的该死的任务，李怀林也不会被坑成这样。

　　“干，仔细一想菲尔姆特侯爵果然是可爱多了，我干嘛非要帮玛林道夫和那个脑残公主啊。”李怀林点点头，“找个时间我直接把玛林道夫干死得了。”

　　“反正红月他们应该到了三十级会去做那个任务的，我就找个时间把玛林道夫偷偷干掉，不过之前要和安东尼他们这边联系下，这到是一次非常好的机会，要是抓住的话，说不定能给起义军带来很大的好处，要是没抓住这个机会的话，等到菲尔姆特侯爵真的稳定了局势，反而是帝国这边从两边对立变成融为一体了，反倒是增强了实力……”李华林想道。

　　“不过不知道安东尼那边对这里的情况到底是了解了多少啊，要是知道这里的情况的话，安东尼那边应该会比较好行动。”想到这里李怀林还真的想回去北边告诉安东尼那边一声。

　　“怀林？怀林？怎么样？”这边的维登突然就叫醒了沉思中的李怀林，打断了李怀林的思路。

　　“啊？”李怀林愣了下，然后看到威登手里的信，意识到对面还要把信交给自己呢，结果自己就发愣了，没去接。

　　“哦，没问题，这件事交给我了。”不管怎么说李怀林都先把任务接下来再说，这个任务也就是2W经验和2金币的事情，李怀林现在还是负担得起的，至于之后怎么选择，李怀林到时再看情况啊，战场那边李怀林是肯定要去一趟的，至于北边，李怀林还真的要考虑下。

　　“哦，这样，那就拜托你了。”维登听到李怀林的回答非常满意的点点头，完全不知道李怀林已经在考虑自己干死他的老战友的问题了，不过就算他知道，好感度也只会上升的。


第215章 公事

　　几经周折的李怀林最后还是完成了转职任务回到了主城，看了看包袱里面的2个金币，李怀林觉得自己现在考虑是不是去一趟北边是不是有点不符合现实。连路费都付不起了，还考虑这个干嘛，现在李怀林就只能等着红色血印把最近自己刷出来的装备买了以后分钱再说了。

　　至于德里斯托李怀林回给威登的那封信的任务，李怀林直接放弃加扔信了，反正应该也不影响转职任务，自己都已经完成了。虽然只扣30银币，但是对现在的李怀林来说30银也是15%的财产啊。

　　“那么现在干嘛呢？找个地方刷刷钱？不行我完全不知道哪里能刷钱，打了装备也就是给红色血印卖，我自己都不知道市场价。”李怀林思考了一下，“算了最近学了一推新技能，我还是看看这些技能具体什么用吧，说到底我到现在拿什么武器还没决定呢，找个地方试试吧。”

　　李怀林现在包袱里面有一把双手剑，两把单手剑，都是史诗品质的。由于有泰坦之握的技能，李怀林可以随便选择两把，但是也不知道那两把好用，而且正常的周围的小怪跟本就试不出来，因为基本一刀就死，而李怀林想试的是输出哪个厉害，要打一会儿比较一下。

　　“看来要去找个副本单刷下？”李怀林想了想说道。

　　正说着呢，李怀林又听到现实中有人在按自己门铃的警告音，看了看时间现在是晚上7点多，能找自己的除了隔壁的陈娟就是楼下的张永林了。

　　本来就是在主城里，李怀林随便找个地方下线，然后就去开门。

　　果然没什么意外，门口出现的就是张永林，看起来这家伙心情还不错，带着一脸微笑的就说道：“怀林，走，喝酒去！”

　　“呃……为什么？”莫名的突然，李怀林随口问道。

　　“你不是转职成功了吗。还是隐藏职业呢，不要庆祝一下吗？”张永林说道，“走，喝酒。”

　　“结果你就想找个理由喝酒吗？”李怀林说道。

　　“这不是有事找你聊天嘛，顺便喝个酒。”张永林笑笑说道。

　　“嗯……行吧，反正现在也没事。”李怀林点点头，的确是没啥事情，反正也正想不好到底干什么呢，还不如出去逛逛。

　　“哦？”张永林稍微的诧异了一下，然后点点头，“最近我发现你倒是越来越好说话了，是我的错觉吗？”

　　“错觉。”李怀林简单的回答了两个字然后就先一步出门了。

　　两人依旧是开着小破车一路开到了那家张永林推荐的小酒馆，酒馆里依旧是没有任何人，两人进来就是包场的感觉。

　　“荣叔，你再这样下去要变成只做我的生意了。”这边的张永林进去就和酒吧老板聊天道，“你是不是要给我工资了，我每次都给你拉客人。”

　　“小兔崽子胡说八道，你看看这时间，一般有人这时间出来喝酒的吗？”荣叔指了指墙上的七点半的表说道，“要什么？”

　　“照常，然后这家伙和我一样。”张永林指着旁边的李怀林说道。

　　“不要随便帮我点啊。”李怀林抱怨了一声，不过也没有纠正什么的，顺势就坐下了。

　　不一会儿这边的荣叔就拿着两杯加量的威士忌递给了两人，张永林首先举起杯子说道：“先干一杯。”

　　“干吧……”李怀林也举起杯子，一口喝完。

　　“和你喝酒就是舒服，别人都慢慢来，只有和你喝才是一口的。”张永林也放下空杯子说道，“老板，再加……”

　　“结果，要说什么？”李怀林问道。

　　“上次和你说的让你帮忙去拿那个秘宝的事情还记得吗？”张永林问道。

　　“别说的我好想记性很差的样子，就是前天的事情吧，我还没这么健忘。”李怀林说道，“怎么了，已经准备好了？”

　　“上面已经把活动经费批下来了，你看看满不满意？”张永林一边说着一边就从自己的包袱里拿出一张纸递给了李怀林。

　　李怀林拿过来看了下，上面是一个5，后面一串0。

　　“50万？这么多？”李怀林有点惊讶，自己的心理预期和没这么高，就算是隐藏任务收个10万自己都觉得有点赚大了，50万有点太夸张了点吧，就算是国家给钱也不用这么大手大脚吧。

　　“估计上面是怕你没钱话，没事做攻击国家银行什么的，先给你点钱让你安稳点。”张永林说道。

　　“我……”李怀林扶额，“我才不会没事做攻击国家银行呢，我要攻击也攻击别的国家的银行啊。”

　　“别的国家也不行……”张永林说道，“反正这个条子已经批下来了，就是这么多，你拿着吧。”

　　“那行。”李怀林点点头，这可是正常获利，没什么不好意思的，“钱我也收了，你们准备什么时候开始？叫我一声。”

　　“我们都已经能够准备好了，就是不知道能不能过而已。”张永林说道，“人员的话，就是科长、小杨、小马、还有你和我五个人。”

　　“你也去？”李怀林奇怪的问道，“你几级啊？”

　　“我17级，哎呀，我去不是怕你和我们科室的那几个人闹矛盾嘛？以前你们不是对干过？我这边比较好调节。”张永林说道。

　　“也是，就你们科室那几个人，我一个都看不惯。”李怀林喝了口酒说道，“科长还是那个女人？叫什么……傅薇薇？”

　　“嗯，她还是我们科长。”张永林点点头。

　　“头痛，你们可是里面我最讨厌的就是这家伙。”李怀林说道。

　　“傅科长人还不错。”张永林笑笑，“而且游戏技术也不错。”

　　“是吗……”李怀林想了想，“这家伙居然会打游戏啊，真是想不到啊……”

　　“总之我们都已经准备好了，你什么时候有空？”张永林问道。

　　“那就明天早上开始吧，我这边也刚刚结束，正好有时间。”李怀林想了想刚好要找个地方试试自己的武器，还没现好地点呢就冒出这么个事情，也算是正好。

　　“好，那明天早上8点主城集合，具体地点我上线以后喊你。”张永林说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，然后又喝了一口，“公事谈完了？”

　　“哦，还有件事。”张永林又说道，“关于光泰集团的。”

　　“哦，宋光泰那边又怎么样了？”李怀林问道。

　　“上次展销会那批东西明天就是公开发售日期，同时在国内18个省，100多个市，3000个市场里同时发售，同时海外的第一批订单也开始发货……”张永林说道。

　　“调查的这么清楚？”李怀林问道。

　　“没办法啊，现在这是我的工作了。”张永林说道，“和你说一下，我们已经和相关的部门打好了招呼，当天就会阻止对方的销售，然后同时让海关扣住这批要出去的货物。”

　　“哦？”李怀林说道，“用什么名义？”

　　“正当的名义，产品质量不过关，有可能出现爆炸。”张永林回答道，“反正这应该不妨碍你的目的吧。”

　　“你们部门怎么突然就给力起来了？”李怀林问道，“之前不是都是为了妨碍我吗？”

　　“一样也是为了减少影响，反正也阻止不了你对付宋光泰，还不如早点把他封了省的大规模出现爆炸事故。”张永林说道，“不过经过这件事估计光泰集团的信誉也会受到很大的影响，而且这些订单肯定是不能完成了，违约费估计都能赔到对方面临破产，更别说是发售当天就被查封损失的钱了。”

　　“嗯，最好是……”李怀林想想说道。

　　“哦？你觉得难道宋光泰还能挺过这一关？”张永林问道。

　　“大概吧，总有些预感这家伙能在国内这么复杂的家电行业里面混出来，这点本事应该是有的吧，不过对方挺不挺的过来和我没什么关系罢了，我又不是真的想要搞死他，不然的话下手就不会这么轻了，你说是不是。”李怀林摊摊手。

　　“也是。”张永林点点头。

　　“他那个儿子呢？”李怀林想了想又问道。

　　“失踪的那个宋文涵？”张永林说道，“还没找到呢，不知道上哪里去了，生不见人死不见尸的，这边的宋光泰还在使用私人打捞船在三行湖里面招人，但是到现在也没结果，我估计船工们都要罢工了。警局这边也开始准备把这个案子暂时搁置了，完全没有任何线索，不知道怎么跟，也就是小何还在一直跟着。”

　　“小何，上次那个警察？”李怀林问道。

　　“是啊，我才做了她7个月的上司，结果‘辞职’之后对方居然还来看了我两次，要不是差距十一岁，我还真想和她试试谈谈看。”张永林说道。

　　“年龄不是问题，大叔你去谈吧。”李怀林笑着说道。

　　“我都离过婚了，人家还是黄花大闺女的，我不太好意思啊。”张永林说道，“算了，我也就是说说，真让我谈我没准备好呢，离婚才1个多月。”

　　“喝酒吧。”李怀林没说什么，拿起酒杯道。

　　“嗯，干。”这边的张永林也举起杯子。

　　这晚上，两人都喝的有点多。


第216章 紧张的气氛

　　早上起床，李怀林还是觉得有些没缓过来，两人昨天的确是喝了很多，以至于都是出租送回来的，毕竟张永林的车是老式的，没有自动驾驶，李怀林虽然没有醉到失去意识，但是开车什么的还是有点困难，只能把车子扔在那里坐出租了。

　　由于不是经常喝酒，李怀林家里也没有什么解酒药，随便泡了杯速溶咖啡当作是解酒药，李怀林一边喝一边啃点面包，顺手就看看论坛。

　　果然一天过去，整个论坛立刻就变成了李怀林的专场了，不仅仅是置顶帖，连下面的一般的帖子也开始讨论关于隐藏职业的问题，不过当然至今为止没有一个人知道李怀林的隐藏职业到底是什么，下面的人都是胡乱瞎猜。

　　置顶帖《什么叫做牛逼，这下你们懂了吧》这口气完全就和李怀林自己发的差不多，李怀林进去看了看，里面简直就是把李怀林都夸上天了，以至于李怀林自己看了都不好意思了，看了看发帖者，居然发现又是那个叫做看山听水的玩家，看来这家伙真的是自己的铁杆粉丝，不仅仅建了个粉丝网站，而且发帖也是第一个，看帖子的时间，对方第一时间看到自己的公告就直接下游戏发帖了，好像是一秒钟都不耽误。

　　看了看下面的帖子，这家伙居然在下面的回帖里还和看自己不爽的不知打哪里来的玩家对骂了起来，一个人骂十几个，回帖时间一直从下午到晚上4点多，然后终于大概是去睡觉了。

　　李怀林看了看对方的语气，看起来像是个女性玩家，因为帖子里面出现了什么“姐一比夹死你”之类的话，应该不是一个男人。

　　“真是莫名的有趣呢。”李怀林笑了笑，这家伙莫名其妙的戳中了李怀林的笑点，李怀林决定上去加这个家伙看看情况。

　　只玩早点，李怀林上线出现在主城里，然后为了怕自己忘记，李怀林先加了对方的好友。

　　搜索了一下看山听水这个ID，然后发送请求，不过没有立刻收到回应，看起来这家伙还没起床，想想也是，昨晚都和人对骂到了晚上4点多，现在才8点不到起得来就怪了。

　　系统提示：你有新的远程通话接入。

　　李怀林看了下，并不是预想中的张永林，而是红月。

　　“怎么了会长？”李怀林接起通话问道。

　　“今天有什么安排吗？”红月问道。

　　“哦，今天真的有点事，我几个朋友让我帮个忙打个副本。”李怀林随口回答道。

　　“哦，这样，本来水儿让我叫你一起练级的。”红月说道，“有事就算了，我们自己练级吧。”

　　“哦，抱歉。”李怀林说道。

　　“没事，对了公主那个任务你准备怎么办？”红月问道。

　　“对了你们那边的任务到哪一环了？”李怀林想起红月他们也是接到任务的，但适合自己不一样，接到的并不是主线任务而是隐藏任务，只是不知道现在到哪一步了。

　　“依旧是要把公主送回皇宫。”红月回答道，“你那边呢？”

　　“回去送药。”李怀林说道，“药我已经找到了，刚好就在做转职任务的旁边，顺手拿了，现在任务让我送回去。”

　　“哦，这样，那不是应该可以继续做下去了？”红月说道。

　　“等等吧，等你们都30级了再去做，现在不急，29和30的差别很大，没转职完全不一样。”李怀林说道。

　　“也是，这种AA级的隐藏任务，要求应该挺高的，那等我们到30吧，反正明后天大概就可以到了。”红月说道。

　　“嗯，就这样，我有别的通话进来，先挂了。”李怀林这边已经提示别的通话了，于是说道。

　　“好。”红月点点头挂下通话。

　　李怀林再看了一眼，这次真的是张永林了，于是就接了起来。

　　“我靠，头痛死了，你是怎么起床的？”刚刚接起来张勇林就是一股烦躁的声音，看起来昨晚喝多了宿醉还没过。

　　“很普通的就起床了。”李怀林说道，“生物钟调的很好，一般就是这时间，想赖床也睡不着了。”

　　“真是……”张永林叹了口气，“一早上就被部门里面的人电话打起来，现在脸都没洗就让我上游戏，我现在都没完全醒呢。”

　　“好了别扯了，哪里集合？”李怀林问道。

　　“主城杂货铺门口，人都已经到了，你过来吧。”张永林说道。

　　“好的，稍微等一会儿。”李怀林点点头关了通话。

　　杂货铺李怀林当然是知道在哪里的，主城商业区的位置，离李怀林这边也不是很远，稍微赶了几步就到了。现在是早上人比较少，李怀林几乎就是一眼就看到了目标。

　　一男三女的队伍，这边第一个当然就是李华林认识的张永林，让李怀林比较差异的是张永林选择的职业是猎人，而不是李怀林想象中的战士，还真是不知道他怎么想的。那边的唯一的女性就是他们的科长傅薇薇了，职业应该是个盗贼，而且还是匕首贼的样子，从装备上看居然还真的玩的不错，武器都是发着蓝光的。那边的小杨李怀林也见过，真名叫作杨正衡，游戏名称就是第一个转职成功的蓝小小，看起来像是个法术布衣职业，只是不知道是法师还是术士，现在的等级外观上根本就看不出法师和术士的区别，法师能穿的衣服，术士都能穿，不过按照配置来说，应该是个法师，毕竟没法师的队伍太难搞。剩下的小马李怀林倒是第一次见到，是个三十多岁的男人，叫什么李怀林也不清楚，不过看起来应该是个牧师，估计就是因为队伍里没治疗了所以拉来的。

　　“怀林，这边！”看到李怀林走过来，这边的张永林第一个打招呼道。

　　“看到了。”李怀林慢慢地走过来，“先组我吧。”

　　“好。”回答的是这边的傅薇薇，声音依旧是和李怀林记忆力的一样比较冷淡。

　　系统提示：标准格式邀请你加入队伍，是否同意？

　　“标准格式？这网名是怎么回事，取名字的时候随便看到电脑上显示的标准格式就取了吗？”李怀林是真的想吐槽一下傅薇薇的取名字的能力，不过想想还是算了，自己和对方也没这么要好，工作关系合作下而已，管她取什么名字。于是点了是。

　　进入队伍看了下，队长：标准格式，28级盗贼；蓝小小，30级法师；张永林：17级猎人；列王，27级牧师，然后还有李怀林，战法牧的铁三角都在，然后搭配两个输出职业，倒是配合的不错，虽然其中有个输出水的要命，但是应该也算是高级队伍了。

　　“我还以为我第一个转职已经够厉害了，没想到你这边还来个隐藏职业，真是又输给你了。”这边的蓝小小是一个二十多岁的青年，李怀林见过几次，不过交锋的次数更加多，但是都是隔着电脑战斗的，这家伙是那边最懂电脑的，不过对李怀林来说没什么威胁，功底太次，李怀林都不把对方当作对手来看待，真的能和李怀林交的上手的电脑高手，都不在他们科室。

　　“你是运气好，我是实力，不同好吗？”李怀林完全不客气的说话，而且还带点刺的感觉。

　　“呵呵，还真是不客气呢。”这边的小杨只是笑了笑，看起来也没生气。

　　“这是新人？”李怀林指着旁边的小马，也就是牧师列王问道。

　　列王被李怀林指了一下居然下意识的退了一步，不知道为什么李怀林感觉对方好像有点怕自己的样子。虽然年纪比自己打，但是好像不太敢说话。

　　“不是新人，以前就在了。”这边的傅薇薇回答道，“没和你交过手而已。”

　　“是上来顶韩青的位置的吧。”李怀林笑笑说道。

　　“你！”不知道为什么听到了这个名字，这边的傅薇薇就立刻愤怒了起来。

　　“停停停……”这边的负责调解的张永林立刻就站出来说道，“打住打住，再来又要打起来了，我说能不能不要没开始就这样啊，科长，稍微冷静点。”

　　“要打就来，不管游戏里还是现实里，随便你们来，各种方式让你们出招，你们奈我何。”李怀林依旧嚣张地说道。

　　“怀林……这样下去真的要打起来了。”张永林无奈地说道。

　　“没事，他们不敢动手的。”李怀林随便挥挥手，“是不是啊，科长小姐？”

　　“……”傅薇薇没说话，就是狠狠的盯着李怀林。

　　“所以欺负你们真是没劲，一个个打不还手骂不还口的。”李怀林说道，“好了好了，做任务吧，我也懒得看到你们，做完任务立刻撤退。”

　　“是啊，科长，速度完成任务吧。”张勇林也说道。

　　“走吧。”傅薇薇咽下一口气说道，“先去大教堂接任务。”

　　“大教堂？”李怀林稍微愣了下，这不过好办啊。每次错的话自己好像还不能进去啊，那个什么什么主教好想和自己还有仇啊。

　　“是啊，怎么了？”扶危为看着脸色奇怪的李怀林问道。

　　“没事，走吧。”李怀林表示先去看看情况再说。


第217章 新的想法

　　李怀林现在的教会的声望还是仇恨的状态，不过李怀林还真不是很担心，自己刷声望这么方便，不管怎么样只要找个教会的里的人狂打一顿，自己的声望就会涨回来的吧。所以不是很担心的就和傅薇薇等人走了。

　　果然和李怀林猜想的一样，这边刚刚走到门口，那边的傅薇薇等人一下子就进去了，而轮到李怀林的时候，就被两个侍卫挡在了门口。

　　“又是你，教会不欢迎你！”一个侍卫指着李怀林说道。

　　“怎么了？”前面的张永林看看情况不对，走回来问道。

　　“这位勇士是一位神剑守护者，我们教会非常的尊重神剑守护者，所以这里不欢迎他。”这个侍卫回答道。

　　“唉？”张永林听的愣了下，逻辑根本就不通啊，要是因为教会和神剑守护者敌对，那么不欢迎李怀林还能想得通，但是现在对方说很尊重神剑守护者，那为什么不让进啊。

　　“抱歉你再说一遍，我不是很听得懂啊。”这边的张永林想了想又问道。

　　“因为这是一位伟大的神剑守护者，所以我们教会非常的不欢迎他。”侍卫又说道。

　　“……”张永林是没搞明白，不知道怎么反应。

　　“你又干了什么？连教会都不让进？”后面的傅薇薇走过来问道。

　　“不是干了什么，而是没干什么。”李怀林笑笑说道，“就是因为少做了一步，所以现在比较麻烦，不好意思我退下队，马上搞完。”

　　李怀林说完直接退了队，然后一把就拎起旁边的侍卫，然后直接一巴掌就扇在对面的脸上，由于李怀林现在的力量比较惊人，一巴掌下去对面直接就被打掉了几颗牙，一口血水带着牙齿就喷在这边的傅薇薇的身前。

　　“哈？”这边队伍里的所有人都是一脸惊异的看着李怀林，完全不知道怎么反应。

　　系统提示：由于你攻击了守卫雷德，雷德对你的好感度提升了40点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你攻击了守卫雷德，光明教会对你的好感度提升了20点，目前好感：冷淡。

　　“喂喂，你怎么突然就动手了啊。”张永林第一个反应过来说道，“要进去以后才能接任务啊，你进不去怎么搞啊？”

　　“我这不是正在想办法进去嘛？”李怀林一手拎着吐血的雷德，一边慢悠悠地说道。

　　“你就是不想帮忙对吗？”这边的傅薇薇冷声说道，“特意的就是捣乱吗？”

　　“我可是非常认真的，已经收了钱了，我这边总要讲点职业道德的对吧。”李怀林说道，“要是想害你们我刚刚就不退队了，让你们的教廷声望全部变成仇恨，这样任务才真的做不了了。”

　　“那你现在在干什么？”傅薇薇问道。

　　“进门啊，我现在没办法进去啊，只能找这些家伙练练手，你看看这些贱骨头，不打真的不知道谁是他爹。”李怀林说完拎起旁边的雷德，问道，“现在怎么样，我能进去了没？”

　　“抱歉勇士，恐怕还是不行……”这边的雷德个人的好感度已经是友善了，对李怀林还算是客气，但是教会的好感依旧是冷淡，雷德还是不让他进门。

　　“真是……”看到还是不能进去，李怀林拉起雷德继续左右开弓，开始狂抽起来。李怀林现在的攻击力的确是有些猛，不到一会儿这边的雷德已经变成猪头脸了，几乎已经是看不出原来的样子了。当然他的好感已经给扇成崇拜了，只不过教廷的好感到了25点以后就不涨了，看起来就算杀了这个守卫也不会再涨了。

　　“喂喂，停手。”这边的傅薇薇说道，“你这样打有用吗？一会儿教会的声望低到刷都刷不回来了。”

　　“吵死了，我又不是你们部门的人，不用你教我做事。”李怀林随口回了句。

　　“那你想怎么样？不进门就不能接任务，你现在倒是想办法进门啊。”这边的傅薇薇也生气地说道。

　　“所以说了我不正在做吗？”

　　“你这就叫正在做啊？”傅薇薇说道，“这样更加进不去吧！”

　　“肤浅，所以说你们玩不过我，差的真是太远了。”李怀林摊摊手，“让我教教你这游戏怎么玩。”

　　“呵呵。”傅薇薇真是被李怀林气乐了，“行，你教我，我看看你怎么进门。”

　　“看好了啊。”李怀林一边说着，一边就拎起了面目全非的雷德，“我说，现在我能进去了没？”

　　“当然，别说你使我们教廷的贵客，就算我个人来说，冒着被处分的危险我也不敢拦你啊。”雷德非常敬重地说道，“你对我有如此巨大的恩情，我怎么敢拦您的路呢。”

　　“哈？”看着完全转变了180度的守卫，这边的傅薇薇也完全不知道怎么反映了。

　　“打的你爽吗？”李怀林继续说道。

　　“太爽了，真是打得好。”雷德非常开心地说道，“英雄，你打我的恩情我会记住一辈子的。”

　　“嗯，一定要好好的记得我打你这么半天的恩情啊，不然我都白花力气了。”李怀林满意的点点头。

　　“是的，英雄。”这边的雷德激动的老泪纵横，“我一定会铭记一辈子的。”

　　“好了好了，别激动了，我进去了？”李怀林又问了一句。

　　“来，小心台阶。”这边的雷德立刻低头说道。

　　顺顺利利的李怀林就通过了守卫，然后一脸乐呵的看着旁边张大了嘴的傅薇薇。

　　“这不可能！”傅薇薇完全不知道怎么回事，反应过来的时候李怀林已经进来了，简直是颠覆她的人生观的过程。

　　“这也行？”身后的小杨小马还有张永林也都是一脸不知道怎么回事是说道。

　　“学到了啊？”李怀林一脸笑意的看着傅薇薇。

　　“这不科学！”傅薇薇说道，“为什么被你打的人一脸高兴的样子？”

　　“都说了他欠打，你也看到了。”李怀林说道，“总有人天生欠打的，你也不是不知道对吧。”

　　“哪有这种人，你到底干了什么？”傅薇薇说道。

　　“这就不用你管了。”李怀林摊摊手，“反正我就是进来了，组我吧。”

　　“……”看着李怀林一脸得意的样子傅薇薇就不高兴，但是还是把他组回去了，毕竟上面的命令比较重要，为了的到秘宝的信息，还是要靠李怀林。

　　“以前是敌人还就是觉得你可怕，但是现在变成自己人了突然觉得是一件很爽的事情啊，这些NPC一个个叼的要命，现在看到他们被你打成这样我倒是爽了不少啊。”这边的蓝小小走过来高兴地说道。

　　“现在也不是自己人，我可不想和你们混在一起，现在只是我收钱干活而已，你们充其量就是个客户而已。”李怀林可不想和对方亲近下，稍微走远既不说道，“走吧，干活吧。”

　　“别嘛，牛逼哥，我也不想和你敌对的啊，这不是命令嘛。”这边的蓝小小一边说着一边就追了上去。

　　五个人一直往教会的里面走，李怀林还是第一次进入到大教廷里面，这从里面看这个教廷是更加豪华了，各种华美的建筑和雕塑，一看就是造价不菲，李怀林虽然没去过皇宫，但是想想应该也和这边差不了多少了。

　　走到这里李怀林突然想起一件事，那就是自己考虑的那个帮助起义军的计划，现在想起来好像有一步没想到的样子，那就是教廷的站位。

　　理论上来说教廷应该是支持现在的国王的，应为人类帝国并不是政教合一的，现在的教廷在人类帝国的位置还是蛮高的，虽然在住城里的教会只是一个分会，但是里面的红衣主教的地位其实和皇帝的地位也差不多，而教皇更是比现在国王的地位都要高，每一代的国王登基的时候都要先去教皇那里得到什么光明神的祝福的。

　　所以这样来说，比起起义军，还是保住现在的国王对教廷来说比较有利，要是起义成功但是起义军的领袖不信仰光明神的话，那教廷会比较麻烦。

　　李怀林也不知道安东尼的信仰是啥，不过安东尼都已经失忆了，估计自己也想不起来。这样教廷的立场就比较麻烦了。

　　“真不知道教廷在这里面扮演的是什么角色，菲尔姆特侯爵应该也已经想到这方面的事情了，他要是自己想当国王或者想要找一个傀儡的话，应该是要考虑到教廷这方面的事情的，那么难道是他和教廷已经达成了什么协议……”李怀林一边走一边想道，“要是教廷同意菲尔姆特侯爵的计划的话，那就麻烦了，毕竟教廷的战斗力那是非常厉害的，还是说这个计划本来就是教廷提出来的？菲尔姆特侯爵只是其中一个棋子？”

　　越想越有这可能，李怀林突然觉得菲尔姆特侯爵一个人实在是高不出这么大的动静，万一真是教廷参与的话，事情又复杂很多了。

　　“冒险者，主教殿下正在等你们呢。”正想着呢，这边一个穿着黑色教服的男性NPC已经出来迎接几人了。


第218章 战场偶遇

　　和李怀林想象的有些不同，这边的主教所在的地方看上去还真是朴素，周围的装饰都比较普通，这边的主教也穿着一身比较普通的黑色教服，看起来并不是正式的接见，只是比较私下的会面而已。

　　教廷的红衣主教李怀林也见过一面，之前在教廷外面对方主动主来看了自己一眼，然后又管自己走了。NPC的名字是德古斯比·维利，现在正坐在一张普通的书桌后面，戴着一副眼镜正在批阅不知道什么文件。

　　“主教殿下，冒险者已经来了。”带着李怀林等人的教廷工作人员在门外说道。

　　“哦，知道了。”德古斯比摘下眼睛，然后放下手里的文件，站起来说道，“欢迎你们，冒险者，哦，神剑守护者阁下，你也在这里？”

　　由于李怀林的好感已经变成友善了，这边的德古斯比倒是不对这个名号有反感了。

　　“是啊，顺手来做做任务。”李怀林说道。

　　“那最好了。”德古斯比点点头，“是上次那个秘宝的任务吗？”

　　“是的。”这次回答的是这边的傅薇薇。

　　“你已经召集到伙伴了吗？嗯，我看看……”德古斯比说完看了一眼，然后看到了张永林，“你的实力不太够啊……”

　　“唉？”等级最低的张永林稍微愣了下，“不能接任务吗？”

　　“嗯……你确定要带着他去？”德古斯比对着傅薇薇问道。

　　“是的。”傅薇薇点点头。

　　“那好吧。”德古斯比点点头，“我只能提醒你那边比较危险，不过既然你们坚持的话，我就把任务给你们吧。”

　　系统提示：红衣大主教德古斯比发布AA级隐藏任务，圣山上的秘宝，是否接受？

　　“AA级……”李怀林又开始犹豫了，一听到这AA级的隐藏李怀林就有点虚，现在自己可是专职完毕了的，要是做了任务是会扣经验的，而且最重要的是自己现在还缺钱……

　　“先接了吧。”想了想隐藏任务又不是主线任务，万一真的要扣很多自己在放弃不就好了，反正还能得到几点声望点呢，虽然是不可能把自己负的声望点刷回来了。

　　系统提示：接受AA级隐藏任务圣山上的秘宝。

　　教廷收到了消息，在科伦斯圣山上可能存在着秘宝，红衣大主教德古斯比让你和你的队员们前去查看，并把秘宝带回来。任务奖励：经验15万，金币8，声望点800，以及特殊奖励。

　　“科伦斯圣山？那在哪里？”李怀林完全没听过这个地名，于是问道。

　　“不知道。”这边的张永林也是摇摇头，“我也是第一次听说。”

　　“科伦斯圣山在帝国现在的东面，以前那里曾经是教廷的中心，但是现在已经不是了，现在那里是魔族的地盘，教廷也被赶了出来。”这边的德古斯比说道。

　　“魔族的地盘？”李怀林说道，“东面也就是战场附近？”

　　“嗯，是的，离现在的战场还是比较近的，人类也正在努力的想要把那一块的区域给打回来，只是魔族这边也比较顽强。”德古斯比说道，“那些黑暗肮脏的生物，真是让人厌恶。”

　　“这任务是让我们去魔族的地盘上面找东西？”傅薇薇问道。

　　“是的，所以我已开始就说了非常的危险。”德古斯比说道，“本来其实也不用这么着急，但是有消息说黑暗教会那边也知道了这个消息，准备派遣队伍去找到秘宝。而秘宝只能靠冒险者才能拿回来，我们这些原住民是不能触碰的。”

　　“哦，还有这种设定？”李怀林问道，“触碰一下会怎么样？”

　　“会穿过去而已，我们原住民是摸不到秘宝的。”德古斯比说道，“虽然不知道是怎么回事，但是就是这样的，可能是光明神的旨意。”

　　“唉？有点意思啊。”听说这个信息李怀林倒是对秘宝好奇了起来，毕竟NPC摸不了的话，那的确就是针对玩家的东西了，也不知道到底是什么东西。

　　“那么我们该怎么去科伦斯圣山？”这边的傅薇薇问道，“我们这边还有三个人不能使用传送阵的。”

　　“的确实力不够的话，身体会被传送阵的强大的空间力量撕扯，所以实力达不到规定的冒险者是不被允许使用传送者的。”德古斯比点点头，“不过我这边可以用光明神的力量祝福你们，这股力量能保护你们不被因为使用传送阵而被空间的力量撕裂。你们拿着我的信就能使用军事区的传送阵传送到前线的战场里了，科伦斯圣山就在战场的东南面只要一直朝着东南方向走，就能看到一座高山，你们很容易就能找到那里。”

　　“哦，是这样。”这边的傅薇薇点点头。

　　李怀林也表示能接受，毕竟战场的传送阵那可是免费的，要比一般的传送阵好太多了。

　　“还有这些卷轴你们拿着。”这边的德古斯比说完递给每个人一个卷轴。

　　李怀林看了下，这是传送卷轴。

　　神佑之城教廷传送卷：任务物品，使用后传送到神佑之城的大教堂里，消耗品，需要持续施法10秒。

　　“这是传送到我们这边的传送卷轴，完成任务以后你们可以用这个传送卷轴回来，因为光明神的力量只能保证你们使用一次传送阵，所以回来的话，就是用这个回来。”德古斯比解释道。

　　“哦，这样。”这边的傅薇薇点点头，毕竟到战场以后怎么回来是个问题，这边去到是能减免等级的去，回来传送还是要30级，原来系统是这样解决这个问题的。

　　“好了，你们这就可以出发了，相信黑暗教廷那边也已经派出人员去寻找秘宝了，所以你们一定要快一些，我在这里等着你们的好消息，愿光明与你们同在。”德古斯比最后说道。

　　“走吧。”任务也布置完毕了，这边的傅薇薇说道。

　　没什么可说的，这边的五人立刻就来到的主城的军事区，给对面的艾萨克准将出示了一下教廷的信，果然立刻就得到了使用传送阵的允许。

　　“教廷需要的话，我们这边自然是没什么问题的。”艾萨克准将说道，“你们也要加油啊，愿荣耀与你们同在。”

　　“教廷在主城里的能量还真是不小啊。”这边的李怀林想到，连艾萨克准将这样的士兵都是对教廷有好感的，这对起义军这边可不是啥好事。

　　暂时不去想这件事，李怀林通过了军事大厅里的传送阵再次来到了战场，已经是第二次来了，这边开始已久的比较忙碌，周围的士兵依旧在操练，看起来玛林道夫元帅的情况保密的还不错，至少士兵没出现什么不安心的反应。

　　这边的傅薇薇等人到是第一次来，而蓝小小虽然已经是三十级了，但是也还没来过战场，于是非常好奇的左右看了起来。

　　“别看了，军需官在那边，所有的东西都需要荣誉点兑换，按照你们的情况估计都是0点荣誉点吧。”李怀林走过来说道，的确李怀林的荣誉点可是杀自己这边的侯爵获得的，别的玩家一般想要获得荣誉点可没这么容易。

　　“嗯，现在先不管荣誉的事情了，等到战场正是开了以后，大家再来看看，现在我们主要是做任务。”这边的傅薇薇说道，“我不过我先说一下，这个任务我们是不打算完成的。”

　　“哦？”李怀林问道，“怎么了？”

　　“任务完成的话，要把秘宝给交上去，而我么不打算交上去，拿到手了以后我们先准备研究下。”傅薇薇说道，“这样的话这个任务是不能完成了，你要是放在那里的话，就占一个任务栏，放弃的话会扣掉几百的声望点，我们的补偿在经费里已经算进去了，没什么问题吧？”

　　“没问题。”李怀林当然是没问题，自己本来就不打算交任务，不交非常好。

　　傅薇薇本来以为李怀林这边对扣掉声望点会有些麻烦的，自己已经准备好实在不行再加一些补偿费用什么的，不过没想到这边回答的这么干脆，倒是让傅薇薇有些没准备好了，这家伙怎么突然这么好说话了。

　　“那就好。”半天傅薇薇回答道，然后看了看方向说道，“东南方向是这边，我们走吧。”

　　“嗯。”众人点头。

　　正要出发呢，众人还没走出战场营地的门口，李怀林突然间就看到旁边路过一个非常眼熟的身影。

　　“唉，你们几个等等……”李怀林转头喊道。

　　旁边路过几个人，其中领头的李怀林就认识，就是李怀林第一次报道的时候遇到的给他带路的那个副官德林特，而他身后跟着两个士兵，这两个士兵正押解着一个人，而那个人就是李怀林看着非常眼熟的人。

　　“唉？怀林？”中间被押解的人也马上认出了李怀林，一脸惊讶地喊道。

　　“瓦……瓦妮莎？你怎么在这里？”李怀林简直不敢相信地说道。


第219章 情报

　　“瓦妮莎？”李怀林惊讶地说道，的确，现在被两个士兵押解着的女性精灵就是李怀林在北边认识的瓦妮莎，不过这时候瓦妮莎不是应该在北边的起义军里面吗？怎么会出现在这里李怀林是完全不知道啊。不过虽然不知道，李怀林当然还是先要把对方给救下来的。

　　“哦？这不是胸怀若林骑士中尉吗？”这边的副官德林特好像也记得李怀林，上来问好道。而他身后的两个士兵赶紧给李怀林行个军礼，毕竟李怀林的军衔比他们高。

　　“副官，这是……？”李怀林指着瓦妮莎问道。

　　“哦，这是刚刚抓到的，在军营附近到处瞎转的人，估计是个间谍，我们正准备把她押到维拉妮卡大人那边去。”德林特回答道。

　　“还好……”李怀林比较庆幸的是对面还没发现瓦妮莎的身份，那还有得救，要不然自己动手打人了，“误会误会，其实这是我的手下，刚刚走散了，估计她没来过现在迷路了，然后才会被你们当做间谍抓起来的。”

　　“唉？是你的人？”这边的德林特问道。

　　“是啊，你看我不是认识她嘛，她也知道我的名字啊。”李怀林说道。

　　“是啊，长官，我刚刚一直在找你啊，结果莫名其妙的就被抓了。”这边的瓦妮莎反应也很快，立刻就跟着李怀林的话开始配合起来。

　　“哦，这样啊。”德林特稍微点点头，因为刚刚的确是瓦妮莎先叫了李怀林的名字，而且李怀林在营地的好感度还不错，德林特倒是相信了李怀林的话，“那看起来的确是误会了，其实我也奇怪为什么精灵的人会来做间谍啊，怎么看精灵和魔族都是不对路的嘛……”

　　“是啊，我们精灵怎么可能和魔族混在一起，我刚刚就说了我不是间谍啊。”瓦妮莎立刻说道。

　　“那你刚刚说你是骑士中尉的下属不就好了。”德林特说道。

　　“我这不是刚刚才升职嘛？我这下属也是怕你们不记得。”这边的李怀林立刻帮忙圆谎。

　　“怎么会不记得呢，你我可是记得清清楚楚的，第一个到战场的冒险者。”德林特笑笑说道，“好了好了，都是误会，你们两个把人放了把，回去继续巡逻吧。”

　　“是！”两个士兵立刻放开瓦妮莎，然后对着德林特和李怀林有敬了个礼，然后离开了。

　　瓦妮莎立刻就走到李怀林的身边，一副有话要说的样子，不过因为德林特还在的缘故，没开口说，装成李怀林的手下站在李怀林的身后。

　　“真没想到才过了这么几天你已经招到一个不错的手下了啊，而且还是个精灵。”德林特笑笑说道。

　　“这几天魔族有进攻吗？”李怀林问道。

　　“哦，大规模的倒是没有，小规模的一直不断。”德林特也是头痛地说道，“虽然是骚扰部队，但是也是非常烦人，维拉妮卡大人也是忙得焦头烂额，玛林道夫元帅则是一直染病，唉……”

　　“看起来这个德林特还是不知道玛林道夫元帅的情况。”李怀林点点头想道。

　　“哦，我这边还要忙，中尉你自便，有什么困难就找我吧。”德林特说道。

　　“哦，好的。”李怀林点点头，然后目送德林特离开了。

　　“怀林，你……”看到德林特一走，这边的瓦妮莎就想要说话，但是立刻就被李怀林制止了。

　　“等。”李怀林抬起手说道，“马上好。”

　　说完李怀林立刻走到这边的傅薇薇等人的旁边说道：“我这边有个任务，你们在这里等等。”

　　“什么任务还神神秘秘的？”这边的张永林问道。

　　“很重要，你们等一下。”李怀林认真地说道。

　　“哦。”张永林点点头，然后另外的几个人也不敢说什么。

　　“那边说。”李怀林走回到瓦妮莎的身边，然后指了指旁边的一个比较僻静的地方说道。

　　“嗯。”瓦妮莎点点头。

　　两人一起走到那边，看了看周围没人，这边的李怀林立刻问道：“喂喂，瓦妮莎你怎么在这里？”

　　“我还想问你呢，你怎么在这里怀林？”瓦妮莎也问道。

　　“我本来不就是回神佑之城吗，你们以为我去哪里，到了这边莫名的就升职了啊，好像也没什么奇怪的啊。问题是你为什么在这里啊，你不是应该在起义军里面吗？”李怀林说道。

　　“我是来这边侦查消息的啊。”瓦妮莎说道，“最近第二和第四军团全部都有异动，于是我就来侦查情况了，因为本来在盗贼团我就负责后勤工作的，现在起义军的所有侦查工作也是我来负责。”

　　“这什么侦查队长一开始就被抓不要紧吗？”李怀林说道。

　　“咳咳，失误，没想到刚好就遇到了出来的副官，不然几个小兵我还是能跑掉的。”瓦妮莎说道。

　　“安东尼现在怎么样了？”李怀林问道。

　　“起义军已经占领了北方4个城市，现在军队人数在40000人左右，发展的还不错，团长有意往南方发展，结果突然间就听说了现在这个情况，于是我来调查一下。”瓦妮莎说道，“主城那边我也派人去探查了，不过现在还没收到情报。”

　　“4个城市了啊。”李怀林点点头，发展的倒是不错，不过怎么这边完全就没收到消息，4万人的军队怎么说也算是有规模了，“别调查了，你们要的情报我这里都有，绝对比你们调查的还要详细。”

　　“哈？”瓦妮莎愣了下，“情报你都有？”

　　“是啊，非常详细。”李怀林说道，“现在的情况大概是这样……”

　　李怀林稍微简单的把现在的情况给瓦妮莎解释了一下，由于现在的情况实在是有点超出想象，听的瓦妮莎都是一愣一愣的。

　　“第二军团和第四军团是要开战吗？”瓦妮莎问道。

　　“现在看来就是这样了。”李怀林点点头，“菲尔姆特侯爵估计就是在等玛林道夫元帅死亡，他一死，战争马上就会到来。”

　　“有点超出我的想象啊，想不到情况这么复杂。”瓦妮莎皱着眉头说道，“难道说这是起义军的机会？”

　　“现在遇到你真是不错，本来我还想要去一趟北方把情报给你们送过去的，结果就遇到你了，你赶紧把情报汇报给安东尼，让他借机做点什么。”李怀林说道。

　　“嗯。”这边的瓦妮莎点点头，当然也知道现在情况多么重要，必须立刻就送回去，“怀林，现在这个情况你是帮哪边的？你现在好像是帝国的骑士中尉啊。”

　　“骑士中尉个毛线，我怎么可能帮帝国。”李怀林摊摊手，“我当然是站在你们这边啊。”

　　“那你和我一起回去吧，团长在你走了以后一直都很寂寞，连笑容都很少了，经常对着南方发呆，而且常常不自觉的就开始叫你的名字，然后发现你又不在……”瓦妮莎说道。

　　“我擦！我和团长没这么基情吧，怎么被你说的好像特别奇怪似得。”李怀林说道，“我这边还有事要做，暂时回不去。”

　　“什么事？”瓦妮莎问道。

　　“我准备把玛林道夫元帅干掉。”李怀林说道，“你看怎么样？”

　　“哈？”瓦妮莎愣了下，“你准备刺杀玛林道夫元帅？”

　　“刺杀？我正大光明的进去干死他。”李怀林说道，“你看玛林道夫元帅一死，这边的第四军立刻就会动手，两边打起来起义军不是正好能受益？”

　　“这……”瓦妮莎想想的确是这个理，但是她不是做决策的人，安东尼才是，现在问题是安东尼还不知道情况。

　　“我在这里干掉玛林道夫元帅，最好你们能配合个时间。”李怀林说道。

　　“这样。”这边的瓦妮莎立刻说道，“我不回去了，我最近就留在这边附近，情报我让下属传回去，我在这边和你联络。”

　　“哦，那也行。”李怀林点点头，“怎么联络？”

　　“营地出门往北走有个林子，我们的情报人员都在那里，你走到林子里我们就知道了，到时我会来找你的。”瓦妮莎说道。

　　“好的，明白了，现在你先把情报送回去吧。”李怀林点头。

　　“嗯，我现在就去。”瓦妮莎知道现在这边的情报的重要立刻说道。

　　“我送你出门。”李怀林说道。

　　“嗯。”

　　两边交流完，李怀林带着瓦妮莎就回到了傅薇薇这边的队里，四个人好像是在谈什么事情，看到李怀林走过来也都停了下来。

　　“果然是个精灵的NPC啊，我刚刚就说我没看错嘛？”这边的蓝小小指着瓦妮莎说道。

　　“你的朋友？”瓦妮莎对着李怀林问道。

　　“不是，客户，只有这个算是我朋友，酒友。”李怀林指着张永林说道。

　　“哦，你好，我叫瓦妮莎。”瓦妮莎只和张永林打了个招呼，别的人理都没理会。

　　“哦，你好。”张永林也是有点失礼的看着瓦妮莎，毕竟第一次看到精灵总会有点好奇的，看到对面非常的有礼貌的打个招呼，张永林也是不好意思地说道。

　　“走吧。”李怀林说道。

　　“她也去？”傅薇薇指着瓦妮莎问道。

　　“不是，她一会儿就走。”李怀林回答道。


第220章 魔族玩家

　　“自己小心啊，万一有人不小心被抓，一口咬定是我的下属，等我这边回来处理。”营地外面，李怀林再次和瓦妮莎重申道。

　　“好的，我知道，不会在被抓了。”瓦妮莎点点头。

　　“情报传送要多久时间？”李怀林问道。

　　“到最近的城市坐传送阵到达约克莫克城，只需要1个小时就能达到。”瓦妮莎说道。

　　“嗯……”李怀林点点头，“我去做个任务，立刻回来。”

　　“嗯。”这边的瓦妮莎没多问什么，就是点点头。

　　“走吧，速度搞定。”李怀林回头对着其他几人说道。

　　“那精灵是个什么任务？隐藏任务吗？”这边的蓝小小非常好奇的问道。

　　“不是。”李怀林随口回答道，的确不是隐藏任务，就算算任务也是和主线任务有关系，不是隐藏。

　　“呃……”看出李怀林明显不想搭理自己，这边的蓝小小吃了个憋，走开了。

　　“浪费了一点时间，这边要抓紧了，毕竟这应该是一个竞争任务。”傅薇薇说道，“按照教廷给的提示，魔族那边也有借到这个任务的队伍，我们必须比他们先拿到那个秘宝。”

　　“那就速度，我这边也没时间耗。”李怀林说道。

　　五人立刻马不停蹄的朝着东南面的科伦斯圣山前进，一路上这边的李怀林和傅薇薇以及小马都不怎么说话，只有蓝小小和张永林两个人是不停的在说，侃山侃水的，能聊的废话全部都让他们能聊了。

　　“看到了。”走了大概二十分钟的样子，五人终于是看到一个好像目的地的地方了，和主教说的差不多，的确是一座孤零零的高山，李怀林目测一下高度大约是在1000米左右的样子，虽然不算高但是在这个平原上看起来就非常的显眼了。不得不说这山稍微显得有点奇怪，光秃秃的好像没什么植物在上面生长的样子，顶部则是有一层淡淡的雾气的感觉，只能看到上面有一些光束射出来，但是看不到是什么情况。

　　“应该是这里。”傅薇薇说道，“看起来要跑上去才知道什么情况。大家稍微分头找找进山的路。”

　　科伦斯圣山并不是一座孤山，周围还是有些小山坡挡着的，通往山顶的路肯定是有的，毕竟主教也说过这里是圣山，以前可是有人上山朝圣的。五人分头开始找上山的路线，不过很快的这边就有人传来了消息，不过是比较不好的消息。

　　“科长，找到路了，不过比较麻烦。”小马在队伍频道里面说道。

　　“怎么了？”傅薇薇问道。

　　“有人在，我看到几个魔族的玩家守在那里。”小马回答道。

　　“报地点，我们马上到。”傅薇薇回答道。

　　顺着小马的指引，所有人很快就在一个树丛后面集合了。这边的小马一直很注意的隐藏自己的身体，看到几人都到了，指了指旁边说道：“你们看，就是那边。”

　　李怀林往那边看了一眼，果然很明显的看到是一个进山的入口，上面居然还有一个类似牌坊的石质的门牌，上面雕刻着奇怪的花纹，一看就知道和宗教有关，不过看起来最近没人维护已经很破旧的感觉。石质的阶梯一直往山上盘旋着上去，因为有点曲折，李怀林也看到不到楼梯的尽头。

　　牌坊的门口站着一些魔族的玩家，李怀林数了数，大概是2队人，十个。虽然这是李怀林第一次看到魔族玩家，但是也很容易认出来，虽然魔族和人族的玩家基本外形没什么区别，但是眼睛却是红色的，还带着点亮光，这一点比较明显，几乎一眼就能看出来。

　　“十个人……”这边你的傅薇薇说道，“看起来还是迟了一点，对面的人已经到了，而且还派人封锁了进山的路线。”

　　“怎么办，科长？”这边的小马问道。

　　“这个任务本来人族这边就有劣势，任务地点就在魔族境内，魔族那边能集合一帮人，我们这边只能派出一个五人小队接任务传送过来，现在服务器也没有这么多30级的玩家赶到战场帮忙。”傅薇薇说完总结了一下，“难办啊，这个任务不应该触发的这么早的，要是等我们部门的人都已经30级了，再触发比较好。”

　　“魔族的主城离这边很近吗？”李怀林问道。

　　“也不近。”傅薇薇回答道，“不过这几个人的重生点肯定是绑定在战场营地里的，魔族的主城离战场比较近，跑过去也就1个多小时的时间而已，所以这里他们比较占优势。”

　　“那还比较好办。”李怀林说道，“他们也就是最多一个会的几个精英团的成员，不会再多了，而且对方应该没有后援了，最多就是这几个人重生以后再从战场营地赶过来而已，他们主城里的人是赶不过来支援了。”

　　“问题是现在我们就五个人，而且没有任何支援啊。”傅薇薇说道。

　　“怕个毛线。”李怀林说完就拿出自己的武器说道，“顶多就是一帮20来级的家伙，难道比我还能打吗？”

　　“对面十个人呢。”张永林也说道，“我到现在为止可是一场PK都没打过，不要紧吗？”

　　“我偷袭能控制一个人十五秒，只要不攻击他就行。”傅薇薇说道，“但是还有9个，除此之外我们这边应该就没有控制技能了，从对面的配置看起来，三个穿锁甲的应该是战士和骑士，4个布衣里面应该有至少2个牧师，必须先解决掉……”

　　“别分了，我要打十个。”李怀林说道。

　　“……”周围的人都是一脸无语的看着李怀林。

　　“你确定？”张永林问道，“虽然你等级应该比他们高，但是十个人一人摸一下也把你摸死了。”

　　“我要打十个！”李怀林又说道。

　　“你……”傅薇薇说道，“能不能认真点？”

　　“我已经很认真了，你们和我一起跳出去，然后吸引一下对方的注意就好，我迅速秒掉4个布衣，然后剩下的都是菜。”李怀林自信地说道。

　　“呵呵。”傅薇薇干笑了一下，“你确定？我怎么感觉这计划约等于没计划啊。”

　　“上了。”李怀林立刻说道。

　　“喂喂……”傅薇薇完全就叫不住李怀林，还没开口呢李怀林这边已经跳了出去了。

　　“唰”的一声树丛的声音把对面魔族玩家的注意力全部都吸引了过来，所有人转头一看就看到一个战士拿着双剑朝着他们就直冲过来。

　　“有敌人！”其中一个魔族玩家立刻喊道，“是人类玩家，好像是个双持战士！”

　　“果然人族那边也有联动的任务吗？看来已经来了，注意啊，这边只有一个玩家可能是用来送死吸引我们注意力的，大家注意周围不要被人溜上去了，不然我就要被会长骂死了。”最中间的一个装备比较好的战士玩家看起来是这些人的头，看到李怀林过来冷静的开始指挥道，“无面、燃心、剑勇，你们三个上去杀了他，其他人注意周围。”

　　“好！”这边的队伍里立刻就走出三个人，一个战士两个盗贼，朝着李怀林的方向迎了上去。

　　“唉？帮我这么大忙？”看到只有三个人往自己这边来，李怀林稍微愣了一下，然后突然笑了笑，对面好像觉得三个人搞自己能行？那他们就死的更惨了。

　　树丛里，这边的傅薇薇等人也在纠结，现在李怀林已经冲出去了，她们到底是趁乱溜上去还是帮忙打比较好呢。不过看到魔族这边的应对，这边的傅薇薇也是稍微的皱了下眉，看起来对面的指挥很有经验，看到有人袭击根本就不慌不忙的。

　　“怎么办？科长？”旁边的张永林有点着急的问道。

　　“没机会上去了，只能去打了，看看能不能拼过，唉？”傅薇薇的话只说了一半就停住了，因为她已经看到了一个完全不能接受的情况。

　　三个对着李怀林冲上去的玩家就是一个照面，不到2秒就已经全部倒在了地上。

　　李怀林这边是停都没停，看着上来的三个人，直接一个横扫扫中三个人，然后立刻接一个旋风斩。三个AOE技能全部命中对面的三个人。

　　-1720、-1512、-1461、-2012（暴击）、-1041、-1102。

　　一大串数字好像是暴走一般的蹦了出来，三个玩家几乎就是在一瞬间就已经全部倒在了地上，同时掉出一件装备，看起来好像是一件绿色的皮甲装备。

　　系统提示：你杀死了敌对阵营的玩家剑之勇士，你失去了5点荣誉点。

　　系统提示：你杀死了……你失去了……

　　系统提示：……

　　“我擦！你还扣我荣誉！”李怀林暗骂一声，不过身子完全就没停，也没理会地上的装备，继续朝着对面的队伍冲了过去。

　　“哈？”对面的人到现在还没反应过来，怎么回事，完全不知道情况啊，怎么一个照面三个人全部都倒下了啊，完全不明白啊。

　　“都干嘛呢！攻击啊！”这边的指挥战士第一个清醒过来，有些慌乱地吼道，不过这时已经来不及了，李怀林已经冲到了队伍前面只有五米左右的位置上。

　　“狼入羊群，你们完了。”李怀林冷笑着说道。


第221章 战十人

　　-3013（暴击）

　　一个巨大的数字从魔族玩家的头上飘出，二话不说，这个魔族玩家立刻倒地身亡。这是一个魔族法师玩家，并不是李怀林砍错人，李怀林刚刚瞄准的就是这个正准备使用火球攻击他的玩家。

　　本来来说PK的事后先杀奶是什么问题的，但是对于李怀林来说，他的攻击砍人基本就是一两刀的事情，正常的治疗职业完全是来不及加的，所以李怀林直接瞄准的就是输出职业，法师固然是输出最高的，而且皮有最脆，所以李怀林第一个瞄准的就是法师。

　　对面的十个人里面法师有两个，但是站的比较分开，李怀林刚刚秒掉的就是离他最近的一个法师，但是另一个法师的火球也快要出手了。

　　“嗖”的一箭飞过，直接插中了那个正在施法的法师，不过只造成了57点伤害。

　　“还有人！注意！”对面的队长立刻发现了从树林里面冲出来的其他4个人。

　　“团长，这家伙简直强的不是人啊！”这边的李怀林已经在攻击最近的一个猎人玩家了，刚刚受了第一刀，这边你的猎人已经血量见底了，完全就拦不住李怀林。

　　“别慌，挡住……”这边队长的话夏然而止，以为李怀林已经站在了这个战士队长的面前的位置。

　　感觉一股巨大的压力从李怀林的身上传了过来，这边的战士玩家不自觉的往后退了一步，虽然只是游戏中，但是这个玩家真真实实的是感觉到了莫名的压力。战士队长稍微用余光往李怀林的身后瞄了一眼，已经有两个队友倒在自己的前面了，看起来对面也没花多少力气。

　　“开什么玩笑，我们怎么可能挡住这种怪物……”战士队长感觉自己冷汗都要下来了。

　　“团长！”这时旁边的一个玩家突然喊醒了他，转头一看，旁边的战友已经朝着李怀林砍过去了。

　　“娘的，我在想什么，现在居然还在怕什么。”这边的队长立刻清醒过来，同时也出手，两人一起朝着李怀林砍了过去。

　　看着砍过来的两把刀，李怀林轻轻吐出一个字：“渣！”管也没管自己身后的攻击，直接一刀朝着对面队长的刀上面反砍了回去。

　　“叮”的一声金属碰撞声响起，展示队长就感觉自己手里一股巨力传来，自己的手根本就拿不住佩剑，手一松，剑居然直接被打得飞了出去。

　　“什么？”玩游戏玩了这么久还没遇到过这种情况，怎么自己的装备还能被打飞了，一个愣神间，李怀林左手的攻击也已经到了。

　　-831

　　李怀林现在是双持的状态，左手的武器是单手剑雷剑，虽然说攻击力没有住手的云雀高，但是还附加了雷电伤害，数字看上去还算是不错。《荣耀之心》的设定里，副手武器的攻击默认只有50%，不过李怀林有技能副手专精的加成，现在副手的攻击力为75%，这样算一下雷剑的攻击要是100%的话，估计有上千的伤害，也已经是非常凶猛了。

　　“我的剑！”这边的战士队长中了一剑都没明白是怎么回事，转头一看李怀林巨大的力量已经把他的剑打的飞出十几米的距离，现在根本就是拿不到了。

　　“队长，我想起来了，是牛逼哥啊！那个牛逼哥！”旁边的一个慌乱的队员突然指着李怀林说道。

　　“牛逼哥？”战士队长惊讶的看着李怀林。

　　“唰”的一剑，-1502的攻击，战士队长刚刚才说完牛逼哥三个字，也已经倒在了地上，还掉出了一件装备。

　　“果然能行啊，只要别人攻击我的话，我和他拼武器就有一定的概率把对方的武器打掉。”这边的李怀林刚刚只是试了试，没想到居然还真的就是这样，“发财了啊。”

　　“团长！”刚刚从身后攻击李怀林的那个玩家看到战士队长倒下以后惨叫了一声，立刻又挥剑对这李怀林再次砍下来，但是他自己也不太能保证自己能打出多少伤害，刚刚自己的一击一共就造成了85点伤害，简直就是挠痒。

　　“来得好。”看到对面还敢攻击自己，李怀林非常开心的一笑，转头一剑打在对面的单手剑上面。

　　“叮”的一声，对方的单手剑直接拖手，直直的朝着上空飞了上去。

　　“什么？”很明显对面也被李怀林的这一下吓到了，武器突然脱手，这是什么情况，完全不知道怎么反应啊。

　　“不好了，这感觉太棒了。”李怀林举起武器对着这个骑士玩家就砍了下去。

　　“别小看我……”没想到这个骑士玩家的反应还不错，立刻双手拿起自己副手的盾牌，当在自己的头顶准备挡住李怀林的攻击。

　　“铛”的一声闷响，好像是木锥打在钟上面的声音，对面的防守的确是挡了李怀林的攻击一下，不过并没有格挡成功，李怀林的剑稍微的弯了一个方向，依旧是从对方的身上砍了下去。

　　-1443

　　“怎么说也太夸张了！”血量瞬间见底，骑士玩家脸都黑了。

　　“没小看你，所以我在全力攻击的啊。”李怀林笑了笑，左手同时也是跟上一下，-1460的暴击立刻把对方放倒了。

　　“哦？”李怀林突然就发现了双持的好处，自己的攻击速度虽然说减了20%，但是比起双手剑来说还是快了很多，这样自己打出输出还真的提高了不少。虽然说李怀林到现在为止还没有习惯双持的攻击频率和攻击方式，不过也差不多了。

　　只不过短短1分钟的时间，这边的十人队已经减员到了3个人，7个人在不到一分钟的时间里就已经被李怀林全部干倒在了地上。那边的蓝小小和张永林还在一起远程攻击剩下的一个法师，傅薇薇这个近战正在往这边赶，魔族这边剩下的两个牧师则是不知道怎么办，完全就已经在发呆了。

　　“就剩下两个牧师了啊，怎么办呢……”这边的李怀林一边说着一边朝着两个牧师靠近，对面不管怎么说都是不可能拿武器攻击自己的，李怀林也么想要拿对方的武器。

　　“可恶……”这边的两个牧师也发现大势已去了，所有能输出的人都死光了，就算这边两个奶都是满血满蓝也没用啊。

　　“我们可是龙渊公会的，会长会给我们报仇的！”其中一个牧师对这李怀林说道。

　　“龙渊？”李怀林稍微想了想，“号称是华夏西南最大公会的那个公会？”

　　“是啊！我们会长……啊……”牧师的话都没说完，已经被李怀林一刀砍翻在了地上。

　　“关我屁事，要找我我欢迎的很。”李怀林摊摊手说道，说完又盯向最后一个牧师。

　　“你等着，我们公会的人会给我们报仇的。”这边的牧师也没怎么想反抗，本来现在这个等级的牧师跟本就没什么攻击技能，近战根本就玩不过近战职业，加上是李怀林这样的变态，对面直接没反抗就放弃，说了句狠话就等死了。

　　“都说了让他们来。”李怀林说完没什么意外的放到这个牧师，同时也收获了一件没什么用的绿色的布甲裤子。

　　转头看了看那边，虽然那花了点时间，这边的几个人也已经放倒了那个法师玩家，开始都往这边来集合了。当然最先到达的就是近战的傅薇薇，他还没赶上战局，那边的蓝小小因为等级高的关系，输出还不错，直接远程输出死了对面的法师，傅薇薇一开始是想赶上来帮忙的，结果实在是来不及，跑到半路这边所有人都跪了。

　　“打十个，真不是开玩笑呢……”这边的傅薇薇也是一脸惊讶地说道，不管怎么说李怀林展现的实力绝对是压倒性的，对面十个人打李怀林一个，居然连一点点给李怀林造成威胁的时间都没有就已经全部倒下了。

　　“比我想象中得还弱……”李怀林说道，“对了，干刚刚他们说他们是龙渊公会的人。”

　　“龙渊公会？”这边赶过来的蓝小小说了一句，“西南的那个大公会？”

　　“看起来应该是。”李怀林点点头。

　　“龙渊啊。”傅薇薇当然也听过这个名字，“这些人看起来等级在25级左右，大概是属于龙渊这种公会的第二层次的玩家，这么说来上面的人就是龙渊公会的主力军团了？”

　　“想不到是大公会接的互动任务啊，这样是最麻烦的情况啊。”这边的蓝小小也说道，“而且对面的人一定比我们多上很多。”

　　“多也只能上去看看了，对面应该会回报给上面我们已经到了的信息，现在隐藏也来不及了，倒不如直接上去看看还能不能抢到秘宝。”傅薇薇说道，“死了也没关系，只要能有机会抢到秘宝，大家都直接出手就行。”

　　“本来我倒是没什么信心的，不过现在看起来我们好像请到了非常可靠的援军啊。”蓝小小笑笑说道。

　　“是啊，别这么悲观嘛，我们上去直接干光他们公会所有人不就好了。”李怀林说道。


第222章 抓准时机

　　科伦斯圣山的山顶也正在进行一场激战，这边是龙渊公会的六十名主力会员，而对面是一个非常巨大的全身都由岩石组成的怪物。

　　这个怪物大约有三十多米的高度，全身都是岩石，但是又比岩石还坚硬，物理攻击造成的伤害简直低得可怜，只有魔法攻击还能打出比较可观的伤害。

　　旁边的山坡上面，龙渊的会长沐浴圣光正看着岩石巨兽的头顶上。它的头顶上面就是这次任务的目标，那块特殊的石头，这边的沐浴圣光虽然不知道这石头到底有什么用，但是黑暗教会给了这么多的好处，自己不可能不拿回去。

　　“治疗队注意，下一波突刺技能要到了，注意加好全团。”旁边的一个猎人玩家正在指挥，他就是龙渊的副会长正南哥，龙渊的二把手，沐浴圣光现实中的亲弟弟，和他的哥哥两兄弟一起建立了这个大公会。

　　正南哥判断技能的时间非常准确，他的话刚刚说完，这边的岩石巨兽就发动了技能，一个锤地，场上几乎所有的玩家都被地上突起的一块巨石砸的飞了起来。

　　“没有被岩石突刺到的DPS立刻停手，保证不要OT，前面的三个T给我拉好怪的位置，不要动！就在那里打不要动！”山坡上面的正南哥立刻喊道，“大家都注意，还有40%的生命值，这样能过的。”

　　“哥，进展不错，要是BOSS没有别的技能的话，我们这样就能过了。”看到战局稳定下来，这边的正南哥抽空和旁边的沐浴圣光说道。

　　“别大意，万一有别的技能的话，我们就难过了，这次我们可是主力团全体出动，要是不能拿下的话，我们就亏大了。”沐浴圣光说道。

　　“是啊，不过要是拿下的话，我们就发达了，黑暗教会可是承诺给我们一张黑暗城的地契啊。”这边的正南哥说到这个就是无限的兴奋，这服务器第一张地契看起来就在落到龙渊的手里了，那到底能赚多少真是……无法计算啊。

　　“是啊，有了地契的话……”沐浴圣光这边的话都没说完，这边突然收到了公会频道的报告。

　　“会长，不好了，下面有人来了。”一个会员报告道。

　　“来了吗？”这边的沐浴圣光倒是不怎么惊奇，因为接到任务的时候就已经收到黑暗教会的通知了，说对面的光明教会也有可能派人来夺取，所以这边的沐浴圣光才安排了这么多人守在各个入口。

　　“哪里？多少人？情况怎么样？”旁边的正南哥立刻问道。

　　“南边的入口，我看到是一对人，五个。”会员回答道，“不好了，对方来了一个非常强力的剑士，一下子就秒掉了我们这边三个人。”

　　“秒掉？”这边的沐浴圣光愣了下。

　　“我被秒了，可恶！对面攻击力太高了，打我两下都是1000+的伤害。”这边第一个被李怀林砍死的剑之勇士在公会频道里。

　　“是谁？”这边的沐浴圣光简直就是不敢相信，现在居然能有人打出上千的攻击力。现在攻击力最高的法师，一个火球暴击也就是600-700左右的伤害，战士就更加别说了，暴击三四百装备已经是非常好了，上千的暴击，全套黄金装备的法师沐浴圣光都不肯定能爆的出来。

　　“杀我的人名字叫做‘胸怀若林’，咦，我好想在哪里听过啊。”这边的剑之勇士说道。

　　“牛逼哥？”公会里另一个不参加活动的玩家说道。

　　“牛逼哥？昨天转职隐藏的牛逼哥？”另一个玩家说道。

　　“安静，现在是活动期间，公会频道禁止聊天。”正南哥立刻就在公会频道里面说道。

　　公会频道立刻就安静了下来，正南哥说话在公会里还是非常有用的，大家都敬佩这个事事亲力的副会长。

　　“我靠，会长，我也死了。”突然又是一声喊声，“我擦，我看了下战斗记录我居然被打出了3000多的暴击，简直是亮瞎我的狗眼啊，这我两条命都不够用啊。”

　　这是被李怀林砍死的那个法师，本来就1200左右的生命值，结果就被打出3000多的暴击，真是死的不能再死了。

　　“3000多？”要是1000多的伤害还能说得过去的话，这边3000多的暴击让整个公会包括沐浴圣光在内都已经淡定不能了。

　　“唉，对啊，我也看了下，对面打死我的两下1000多的伤害居然都不是暴击啊，我靠，这什么怪物？”刚刚说话的剑之勇士说道。

　　“娘的，见鬼了。”这边的正南哥说道，“这什么情况？这牛逼哥攻击力怎么这么高？平砍1500的伤害，几乎平砍能秒所有的布甲和皮甲了。”

　　“早就听说牛逼哥的名字了，上次宠物争夺任务连逆锋都吃了他的憋，没想到恐怖致斯。”沐浴圣光脸色凝重地说道，“下面的人估计是挡不住了，希望他不要带太多人过来，我们赶紧打，只要抢到秘宝我们就撤退。”

　　“叫下面二团的人全部都去南边拦住牛逼哥怎么样？”正南哥问道。

　　“不知道对面带了多少人，万一不只一个小队呢？”沐浴圣光反问道，“而且我怕来不及了，对面直接上山的话，赶不到。不过让他们先分出一个小队赶过去再说，主要是拖住牛逼哥，我们这边加紧速度打。”

　　“只能这样了，可恶，现在正是关键时刻，不然我真想要下去看看牛逼哥究竟是牛逼到什么程度。”正南哥说道。

　　李怀林这边也是有点奇怪，一路沿着山路上去，居然都没有遇上什么截击部队，理论上来说对面肯定是知道自己这边已经到了，但是居然不派部队来拦截，真是有点奇怪啊。

　　“看来对面是想要集中人员在山上干一波了。”旁边的傅薇薇说道，“对面知道你这边能力强，大概是想要在山上集中人员，靠人数取胜。”

　　“别关系，我就喜欢干人多的情况。不过荣誉点实在是扣得有点多啊。”李怀林这边唯一不满意的就是杀对面阵营的人回扣荣誉点了，自己到现在为止被扣了46点了，砍死9个人，每个扣5点，自己小队的人杀了一个，自己又扣了一点，而傅薇薇这边都加了14点，超极不平衡啊。

　　“对面一百个人的话，我就要扣500……有点惨啊，又要有一个数值要被扣称负的了。”李怀林的荣誉点在升级军衔的时候都用完了，现在就剩下一个零头，好像也要变成负的了。

　　不过好处当然还是很多的，李怀林刚刚砍了10个人，得到了4件绿装，还有一把蓝色的剑，非常不错的收入，应该比李怀林现在身上的金币还多。

　　“现在差不多能掌握打飞别人武器的能力了，就是双持还不太习惯，再练练就好。”这边的李怀林已经把对面龙渊公会的人当作是练剑的靶子了，几乎就没放在眼里。

　　跑到山顶的李怀林才发现到底是什么情况，山顶上的大战还在继续，巨大的岩石巨兽依旧在到处肆虐，周围的六十多个魔族玩家正在努力的全力输出，不过BOSS也不是这么容易打的。

　　“原来是这么回事啊。”李怀林点点头，“我说怎么没遇到拦截呢，原来正在打BOSS啊。”

　　“看起来这就是秘宝的守护兽。”这边的傅薇薇说道，“本来是我们要打的，现在龙渊领先了。”

　　“那不是不错，省了我们大半时间。”李怀林小小说道。

　　“现在来不及了啊，就算我们现在上去抢BOSS，最后BOSS的归属也不是我们的，我们根本就捡不了东西。”傅薇薇看了看BOSS的血量，还有14%了，不管怎么样都已经抢不下来了。

　　“那就只剩下一个办法啦？”李怀林问道。

　　“是啊，现在只有把所有龙渊公会参加战斗的人员全部砍死，我们才能抢到BOSS。”傅薇薇点点头，“或者让他们脱离战斗也行。”

　　“我看看，对面起码五十个人以上啊。”这边的蓝小小稍微的瞄了瞄说道，“不怎么好打啊。”

　　“本来是不怎么好打，但是现在有BOSS帮忙，我觉得还是有可能的。”这边的傅薇薇说道，“只要我们能先干掉对面的治疗部队，接着他们自己就会灭团了，根本不需要我们出手。”

　　“才这么点人，简直赢定了嘛。”旁边的李怀林说道。

　　“我看到治疗的位置了。”这边的张永林说道，“那边一团都是治疗，好像是为了躲避BOSS的什么技能，所有的治疗都站在侧面的一个位置上。”

　　“那最好。”傅薇薇点点头，“准备……咦？”

　　正想说突击呢，这边的傅薇薇突然看到几个人往他们这边冲了过来。

　　“领头的是龙渊的会长沐浴圣光。”这边的小马说道，“我认识，不过不熟。”

　　“来者不善啊。”李怀林看到了对面的沐浴圣光的表情，完全就不是上来谈判的表情，而是上来就要开战，也难怪，李怀林这边都已经对他的会员动手了，这边的会长还要谈判就太搞笑了。

　　“必须拿到秘宝，现在对我们有利，战吧。”傅薇薇皱眉说道。


第223章 对面的应对

　　沐浴圣光虽然是全力冲向李怀林，但是心里是比较着急的，事情好像朝着最坏的方向发展了，这边的BOSS没打完，这边的敌人已经上来了，派过去拦截的人果然还是没赶上。不过他也没什么选择，现在之后上去拦住李怀林他们。

　　沐浴圣光知道李怀林他们应该是不会停手的，公会名字对方也知道了，还要上来也就是说对面不在意得罪自己的公会，而且人类和魔族本来就是敌对种族，也没啥好说的，沐浴圣光谈都没想要谈，直接上来就对着李怀林进行冲锋。

　　“金色武器唉！”李怀林几乎在一瞬间就看到了沐浴圣光手上泛着金色光芒的双手剑了，当然李怀林的第一个反应就是，拿到手再说。于是李怀林毫不犹豫的对着砍过来的沐浴圣光一刀砍了回去。

　　“叮”的一声武器碰撞的声音，这边的沐浴圣光连退了几步才刹住车，不过手上的武器依旧是握在手里。

　　“咦？”李怀林稍微愣了下，不过想想也是，对面也是个拿双手剑的战士，估计力量加的也挺多的，虽然没有自己高但是也降低了武器被震落的概率。

　　“这家伙的力量到底加了多少点啊。”这边的沐浴圣光更是惊讶，自己已经是先攻了，对面不仅仅赵家自己的攻击还把自己震退了好几步，绝对是力量性的压制。

　　“牛逼哥吗？”这边的沐浴圣光开口说道，“你们确定要抢这个BOSS，实话和你们说为了这个BOSS我们龙渊公会已经付出了几乎全会的资源，你们要是想抢的话，最后一定是不死不休的。”

　　“说这么多废话你不就是怕嘛。”李怀林笑笑说道，“来嘛，反正你看我也不可能现在就回头走掉的对吧，要是你是我你会现在就走吗？”

　　“也是啊。”这边的沐浴圣光点点头，“不管怎么样，你已经都杀了我的十几个会员了，仇算是结下了，现在我也不可能说你们走了我就不寻仇了。”

　　“来，战个痛快。”李怀林勾勾手说道。

　　“砰”的一声，李怀林话刚刚说完就被旁边的一个火球击中了，立刻减少了200多点的生命值，李怀林转头一看又是一根闪着紫色光芒的箭飞了过来，李怀林立刻一个低头躲过箭的攻击。

　　看了下这边沐浴圣光的支援也到了，身后大约是只派了四五名玩家来阻拦李怀林他们，剩下的人还在全力的输出BOSS。

　　“BOSS又掉了1%的生命值，要是被他们打掉的话我们就拿不到了。”这边的傅薇薇有点着急地说道。

　　“别急，我先搞掉这家伙。”李怀林说完朝着沐浴圣光再次冲了上去。

　　就在李怀林要接近沐浴圣光的时候，这边的沐浴圣光突然就大喊一声：“就是现在！”

　　“铛”的一声，李怀林突然就进入了晕眩的状态，然后就看到一个盗贼从自己的旁边显现出来。

　　“不要攻击牛逼哥，所有人轮流晕他拖延时间，先把他的几个队友干掉。”这边的沐浴圣光指挥道。

　　刚刚正在攻击李怀林的几个人立刻就转换了攻击目标，瞄准了剩下的傅薇薇等人，整个团队运作是整齐划一，看起来就是非常成熟的团队。

　　“真是干得好啊。”李怀林忍不住小赞了一声，刚刚才听过傅薇薇说了一下盗贼25级的技能，就是在隐身情况下才能释放，成功以后能是目标昏迷15秒，要是不受到攻击就不会醒过来的偷袭技能。其实因为李怀林的等级比较高，还是能看到周围潜行中的盗贼移动的影子的，但是刚刚都没注意，现在看了一下诸位大约有4个25级的盗贼，正等着轮流的晕自己。

　　“还好我还有个解控制的技能，现在想想技能多果然是好。”李怀林说完看准时机，立刻开启不屈意志技能，同时副手武器雷剑的效果发动，对周围十码内的人造成200-300的雷电伤害。

　　盗贼的潜行技能受到攻击以后就会显形，因为现在的战士只有一个AOE的技能也就是旋风斩，范围5码，这几个盗贼倒是非常注意的站在正好离李怀林5码的距离上面，但是没想到李怀林还有AOE范围10码的技能，于是全部中招，其中两个人被雷剑的效果触发，进入5秒的麻痹状态。

　　对于两个被麻痹的人，李怀林没什么好说的，直接上去一步补上两刀。

　　-1402、-2680（暴击）

　　两刀立刻就带走了两个盗贼，而且非常幸运的是，因为刚刚是沐浴圣光先攻击的李怀林，李怀林招架攻击，所以系统判定的是沐浴圣光先攻击李怀林的队伍，于是这两人都爆出了一件装备。

　　“遭……”这边的沐浴圣光一看情况就知道要遭，立刻赶过来补位。

　　“会长来了，再撑一下。”这边剩下的一个盗贼玩家对着旁边的另一个盗贼喊了一声，同时抡起手里的两把剑对着李怀林就砍了过去。

　　“一起上！”旁边的盗贼玩家里喊了一声，同时挥舞两把匕首对着李怀林戳了过去。

　　“位置配合的真好。”李怀林眼神一瞥，对面的两个人实在是太配合了，几把武器挥舞的位置真是刚刚好，于是右手提起云雀，直接朝着四把武器的位置对砍过去。

　　“砰”的一声，对面的两把匕首和两把剑全部脱手，朝着四个方向飞了出去，两个盗贼一脸的疑惑，完全就不知道发生了什么事。

　　“怎么回事？”这边的盗贼呆呆的说了一句，还没反应过来呢，这边的李怀林攻击已经到了，只一刀就放倒了这个还在发呆的盗贼。

　　“这效果太好了，自带让敌人发呆的效果啊。”李怀林越来越觉得这技能有用了，无论是谁武器被打飞这种情况总要愣上几秒的，这简直是自带控制技能啊。

　　“会长，小心武器！”旁边的盗贼反映的还真是够快的，立刻就转头提醒赶过来的沐浴圣光。

　　“多嘴。”李怀林直接一刀放倒这个盗贼，自己都已经盯上沐浴圣光的武器了，拿不到不是非常不爽吗。

　　砍翻四个盗贼，李怀林迎面朝着沐浴圣光冲了上去，顺便瞄了那边的傅薇薇的战况，看起来对面已经瞄准了治疗小马进行攻击，不过李怀林并不是非常担心，现在傅薇薇对面只有1个猎人（也就是正南哥）、一个法师和两个牧师，输出至也就两个，除了张永林以外，其他人应该不至于被秒，敌人应该也知道自己的输出不足，所以还在秒小马，不过小马虽然不怎么说话，但是看起来治疗量还不错，至少盯着猎人和法师的输出给自己加的有声有色。

　　蓝小小和傅薇薇倒是认真的再打，但是何奈对面两个奶，想要打死人还是比较困难的，张永林这输出就是打酱油而已，对方也是看出这一点，完全就没人去管他，两边倒是都死人，这对李怀林这边有利。

　　“金色的双手剑我要了。”李怀林看完情况，对着攻过来的沐浴圣光的剑就砍了过去，准备打飞对方的剑。

　　结果大大出乎李怀林的意料，这边的沐浴圣光冷哼一声，突然手里一变，李怀林没刹住车，直接就挥了个空。

　　仔细一看原来是这边的沐浴圣光突然就把自己的武器收了起来，然后瞬间就换上了一块盾牌，因为李怀林本身就是朝着对方的剑砍过去的，所以直接挥空了，要是对着人砍的，对方早就被击中了，看起来对面也是读出了李怀林的意思，才敢在这时候玩这个。

　　“盾牌猛击！”这边的沐浴圣光一瞬间躲过李怀林的攻击，然后立刻拿起手里的盾牌对着李怀林砸了过去。

　　“砰”的一下，沐浴圣光的盾牌狠狠地砸在了李怀林的头上，不过伤害不高，只有141点而已，但是却让李怀林进入了昏迷状态，持续1.5秒。

　　“再来！”这边的沐浴圣光看到一击的手，立刻又换出双手剑对着李怀林一刀砍了下去，这下真的是有点痛了，砍出了348点的暴击伤害。

　　“不亏是会长大人，PK技术就是强啊。”李怀林稍微赞扬了一下，盾牌猛击看起来应该也是个稀有技能，至少李怀林在NPC这边没学到，对面虽然是武器战士但是瞬间换武器还是玩的够遛的，只不过战士的晕眩技能实在是时间有点短，李怀林中刀的时候也已经醒了过来。

　　“英勇。”李怀林直接抬手就是一个英勇打击，朝着沐浴圣光挥了过去。

　　“后跳斩。”这边的沐浴圣光突然往后一步，躲开李怀林的攻击，同时挥出一下攻击击中了李怀林。

　　-151

　　“真是玩得溜。”李怀林笑了笑，自己的攻击已经落空两次了，别说自己还真的太小看龙渊的会长了，PK技术还真是了得啊。

　　“别以为我真的怕了你，我也不是混上这个会长的。”这边的沐浴圣光说完说的是非常意气昂扬的，但是其实心里着急的要命，因为自己砍了半天李怀林这边只掉了五分之一的血量，本来以为李怀林全力量加点血总应该少一点吧，但是算了下对方的血量绝对要比自己还多，这能让他不着急吗。

　　“很好……那我也认真了。”李怀林说道。


第224章 逆袭的BOSS

　　“怀林，10%了。”这边的张永林一边射击一边在自己的部队频道里面说道。

　　“看到了。”李怀林看了一眼BOSS的血量，的确是已经10%了，不过并不是很着急，眼前还是先搞定这个沐浴圣光。

　　“雷霆震击。”李怀林认真点攻击，立刻就使用了减少移动速度和攻击速度的震级技能，同时一个断筋朝着对面打过去，这次真的是瞄准了对方的人去的。

　　“断筋！”这边的沐浴圣光技能还在冷却，知道自己是躲不过去了，同时也是一个断筋朝着李怀林反打过去，两边都降低移动速度的话，沐浴圣光表示还能打。

　　结果可想而知，这边的沐浴圣光直接降低了75%的移动速度，简直就是动不了了，而李怀林这边反而是增加了50%的移动速度，两边一个对比，情况立刻就发生变化了。

　　“蛮力击！”李怀林一瞬间提升提动速度，直接往左一拐就来到了沐浴圣光的右侧，一个控制技能对着沐浴圣光脸上就甩了过去。

　　“什么？”沐浴圣光还在纳闷为什么李怀林的移动速度还会这么快，结果一下子就中了技能，直接进入1.5秒的晕眩状态，同时也因为蛮力击的伤害惊人，一下子减少了1000多的生命值，虽然沐浴圣光的装备不错，还是减了半血多。

　　李怀林这边也因为蛮力击的反伤受到了470点的伤害，不过血还在安全范围内，完全没什么问题，而这边的沐浴圣光已经是不行了，再一下肯定倒，而且对面还在晕眩状态。

　　“你的剑看起来是没什么机会了，不过全身都是蓝装，随便爆一件给我吧。”李怀林说完就一刀朝着沐浴圣光砍了过去。

　　“可恶！”沐浴圣光还在晕眩状态，实在是做不出什么反应，而且他也没什么接触控制的技能，只能是等着被砍了。

　　“会长！躲开技能！”突然后面的正南哥对着沐浴圣光这边喊道。

　　“啊？”沐浴圣光先是一愣，然后就看到李怀林身后一大波烟尘朝着自己冲了过来。

　　“唉？”李怀林也是一愣，转头一看才发现原来是这边的BOSS岩石巨兽的技能，一个类似冲击波的砸地技能，正好两人就在技能的波及范围内。

　　“我擦，你捣什么乱？”李怀林暗骂一声，但是也已经躲不开攻击了，直接就被BOSS的冲击波扫中，一个780点的伤害，而且好像还有击飞的效果，李怀林就感觉身体一轻，然后往后飞了几码的距离。

　　一大波的烟尘随之而来，直接就把沐浴圣光的身体也盖了进去，李怀林也没看清楚沐浴圣光到底是被BOSS打死了没。

　　“啊，我死了。”队伍频道里面，张永林突然说道，这家伙本来就等级不够，过来打打酱油的，结果很不幸的被BOSS一招秒了。

　　傅薇薇等人也收到了不同程度的伤害，倒是正南哥这边因为时间算的好，4个人都躲过了BOSS的攻击。

　　“小马，加血！”这边的傅薇薇立刻喊道。

　　“快，趁机……”正南哥刚刚想要说趁机先把这边残血的几人打死，这边余光就看到李怀林已经用飞人一般的速度朝着他们冲了过来。

　　“太快了一点吧！”正南哥简直不敢相信李怀林的速度，这时的李怀林本来就有防御姿态的加速，加上断筋的加速已经是100%的加成了，快的简直不可思议。

　　李怀林的目光锁定的人就是对面的那个法师，攻击最高，皮又脆，李怀林准备直接秒杀这个法师，而对面的法师也看出李怀林的意思了，稍微显得有点紧张，居然都忘记施法了。

　　“对准那个盗贼打，不要管牛逼哥！”这边的正南哥立刻喊道，同时对着傅薇薇一剑射了过去。

　　傅薇薇是真的很危险，刚刚BOSS的攻击直接打了她打大半的血量，现在还没恢复过来呢，中了正南哥一箭，血量见底，眼看就要被秒。不过这边的李怀林也已经赶到了，就差两步就砍到法师的身上了。

　　“休想得逞。”烟尘之中，沐浴圣光的身形突然冲了出来，正好出现在李怀林左边的位置，而且手里还拿着盾牌，看来是技能冷却已经完毕了，准备盾猛阻止李怀林的救援。

　　“早猜到你没死了，正等你呢。”李怀林微微一笑，直接身体在行进途中一个转身，“旋风斩。”

　　-1044

　　AOE伤害没什么意外的命中了沐浴圣光，本来就已经没血的沐浴圣光直接死在了半路，尸体被李怀林的攻击打的飞了出去，化成一道白光重生去了。

　　“哥！”这边的正南哥大喊一声，但是也没什么用，而且李怀林已经是冲到那个法师的身前了。

　　法师的火球就要出手，这一击要是出手的话，击中傅薇薇傅薇薇就要倒地，正南哥看到这个情况，自身也往前冲向李怀林那边，准备挡住李怀林一秒钟。

　　“老子AOE多，你来啊。”李怀林看着正南哥的动作，立刻改变招数，直接一个横扫出手，直接命中两人。

　　-2814（暴击）、-2780（暴击）

　　两个巨大的暴击数字升起，法师和正南哥瞬间倒地，各自掉出装备一件。

　　“剩下两个牧师交给你们，我去赶场。”干掉正南哥，李怀林趁着自己还有几秒钟的加速，立刻朝着对面的牧师团的方向赶了过去。

　　“BOSS还有8%血量，快。”这边的傅薇薇喊道。

　　“过来了！”这边的正在攻击BOSS的龙渊的会员当然也看到李怀林这边朝着他们的牧师团冲过来了，也知道这非常的不妙，但是现在正副会长都死了的情况下，剩下的人不知道该怎么办啊，到底是继续攻击BOSS还是转头打李怀林啊。

　　“所有火力瞄准牛逼哥，不要攻击BOSS了。”这边的公会频道里突然就出现了已经死了的会长沐浴圣光的声音，“加油看看能不能秒掉牛逼哥，别管BOSS，能秒掉他我们还有机会！”

　　“打！”接到会长的命令，其中一个看起来像是小队长的人物立刻指着冲过来的李怀林喊道。

　　“嗖嗖嗖”几声，所有的猎人的攻击立刻朝着李怀林射了过去，法师同时也开始准备施法动作，同时李怀林身上也出现了几个术士的BUFF，什么腐蚀术之类的专门给李怀林加血的技能。

　　“有点不妙啊……”李怀林稍微头痛了一下，自己的装备都是加力量和体制的，血量和物理防御倒是不错，但是法术防御非常拙计，虽然自己加了100%的属性，精神力也有131点，但是还是不太够，这么多法师一起砸他还是比较麻烦的。

　　“也没什么办法，硬顶了。”李怀林现在对法术攻击没什么办法，不过想想自己还有小米保底，顶着伤害先把对面的牧师团切了，BOSS应该就会帮自己把所有人砸死的，应该是没什么问题。

　　这样想着李怀林继续往前，朝着牧师团冲过去，旋风斩的技能已经冷却完毕，李怀林准备直接跳进去就是雷剑的AOE+旋风斩，以现在的牧师的血量来说应该能秒掉一圈人。

　　“所有牧师马上往周围散！”人群中团有一个人喊道，“对面的目标是牧师！”

　　“对方也不笨。”李怀林头痛了一下，同时对面的大量的攻击也已经击中了李怀林。

　　-102、-113、-95、-201、-80……

　　一大堆的伤害再加上一些+25、+12、+8之类的负面加血的技能，李怀林的血量直接飞到最底部，不过居然还真的挺过去了一轮。

　　“还活着！”这边的队员们看到李怀林从乱七八糟的攻击里面冲出来简直不敢相信有人能挺过去这种攻击。

　　“快继续打啊！”这边的小队长又喊道，“牧师快点散开啊！看什么！”

　　“慢了！要遭！”旁边的队员说道。

　　的确，牧师们虽然知道要往周围散，但是还是没赶得上，李怀林一个加速就冲到了牧师群中，下一秒就是一个旋转加上一道雷光闪过，团员们立刻就发现自己的团队列表里面的名字黑了十几个。

　　“爽……”李怀林周围一大堆的数字飘过，这一旋风斩真是转的太爽了，至少转死10个牧师，还有几个没死的估计是加了点体质的点数的牧师，不过应该也没什么血了。

　　“那你们干嘛呢！T要倒了啊！”这边的另一个会员突然喊道。

　　众人转头一看，果然因为刚刚被李怀林吸引了注意力，加上这边的牧师乱成一团，居然没人去管T的血量了，这个会员刚刚说完，这边三个T中的一个就直接倒下了。

　　“倒T了，完了。”这边龙渊的成员立刻就陷入了绝望，没有指挥的情况下，没人知道现在应该怎么办。

　　“别去管T了，所有人秒牛逼哥！”这边的沐浴圣光又在团队频道里面喊道，估计是有人正在给他汇报现场的情况，他现在只能远程指挥。

　　“是啊，牛逼哥没血了，先秒他。”在场的会员也喊道。

　　“来，正面上我！”李怀林站在四十几名龙渊的玩家面前，嚣张地说道。

　　“干死他！”一个龙渊的成员瞬间被激怒，手里的剑朝着李怀林甩了过去。

　　“咚”的一声巨响，就在所有人正准备攻击李怀林的时候，这边的BOSS突然就抬手砸在了地面上。

　　“结束了……”李怀林突然一笑，“没指挥在你们果然算不好时间啊。”


第225章 最后的一击

　　指挥在和不在现场的差别实在是非常大，要是正南哥或者沐浴圣光还在现场的话，这一点简单的时间计算肯定是没什么问题的，但是两人现在都已经退场了，BOSS的一个技能就让整支团队进入了灭团的节奏。

　　由于根本就没有牧师加血的关系，BOSS的两次全屏攻击结束以后，基本上整个龙渊的团队已经灭了大半了，只剩下一些血稍微多一点的战士或者运气好躲过技能的玩家还幸存者，别的人已经全部都回去和会长沐浴圣光报道了。

　　“所有人立刻往四面八方跑开，先别打了，等到他们准备打BOSS的时候干扰他们，务必要拖到大部队回来。”这边的沐浴圣光又在公会频道里面说道，不得不说现在他的判断非常的正确，现在想要阻止灭团是不怎么可能的，不过逃掉几个倒是有可能的啊，在李怀林他们打的时候拖时间，然后等到大部队回来就能反攻。

　　不过李怀林也发现了这些人的意图，完全就没有急着打BOSS的意思，虽然BOSS只剩下7%的生命值，看上去很诱人，但是李怀林根本就没攻击它，也就对BOSS没有仇恨，所以BOSS一个劲的追周围的龙渊公会的人，而且几乎是追上一个就干掉一个。

　　这边的李怀林也是正在追周围散开的会员，靠着自己速度的优势，李华林也是追上一个干掉一个，没几分钟的时间就已经干掉了十来个人了，装备是掉了一地。

　　稍微打了一会儿，这边的傅薇薇几个人也跟了上来。

　　“张永林看起来是回不来了，那边跑到这里需要二十多分钟时间，和魔族援兵跑过来的时间差不多，我让他先别过来了。”傅薇薇说道，“对方十五分钟之内就会赶到的，这段时间里一定要干掉这个BOSS。”

　　“差不多了，等对面的人先死完，你们都到刚刚牧师群站的位置去，那里好像是安全地区，还是龙渊的人发现的，我把BOSS拉到刚刚的位置，一个人吃BOSS的技能就好。”李怀林说道。

　　“BOSS过来了，看起来是那边的人都杀完了。”这边的蓝小小指着冲回来的BOSS说道。

　　“赢得太容易以至于小米每次想要登场都来不及啊。”李怀林摊摊手说道，“那边的大叔，把我血加满，开BOSS了。”

　　“大叔？”这边的小马莫名的指了下自己，明明今年才三十三岁啊，就变成大叔了？不过想了想还是不要随便招惹李怀林为妙，大叔就大叔吧，一边这样想着一边给李怀林开始加血。

　　“不要上恢复术，直接用大治疗刷血。”因为现在牧师起手一般都是恢复技能，而李怀林吃这个技能就是扣血的，所以还是提醒下。

　　BOSS这边倒是踩着厚重的脚步声回来了，这BOSS的强度的确是够高的，龙渊这种主力团都打了这么久，李怀林还真不保证能打过，但是现在只剩下7%的生命值了，再这么牛也有限。

　　-504

　　BOSS的第一下攻击打在李怀林身上伤害就够惊人的，500多的伤害，怪不得这边龙渊的队伍要派3个战士轮流顶伤害，原来是攻击力太高一个人实在是顶不住，三个轮流抢仇恨的话，伤害就分担开了，这才加的回来。

　　“直接打，别等仇恨。”李怀林算了算自己的输出还真的是够，不过一个人治疗奶量还真是跟不上，只能拼谁先死了，立刻招呼傅薇薇和蓝小小上前输出。

　　由于是持续的输出时间，李怀林终于可以练练自己的双持的手感了，实际上试了试李怀林发现自己适应的还是挺快的，攻击方式很容易适应，而且稍微练了练差不多也熟悉了出手的时间控制。

　　现在李怀林的主手攻击力大约是在1300-1500之间，而副手的攻击力算上附加的闪点伤害试了下大约是在700-900之间，而攻击速度来说虽然减少了20%，但是依旧是比双手剑快上一点。刚刚PK的时候李怀林还不太感觉得出，但是持续输出的话，的确是要比双手剑高出太多了，差别简直明显，约等于在主手攻击力不变的情况下，多增加了副手的近千的输出，实在是太给力。

　　由于有小米保底，李怀林还不担心BOSS打死自己，不过这边的小马看上去治疗也非常的给力，傅薇薇一行人的装备的确是不错，每个人身上都有五六件的蓝装，总体实力和龙渊一团的人不相下上。虽然李怀林的血量一直在减少，但是减少的速度还行，下去一截回上来一截，这样僵持了一会儿，这边的BOSS实在是有些顶不住了，生命值减少到了2%，眼看就要倒下了。

　　李怀林看了看自己的血量，21%，差不多能拼死，看起来小米有没机会登场了。

　　“就是现在！”突然一声喊声，李怀林转头一看，这边有3个魔族的玩家对着李怀林就冲了过来，看起来是龙渊那边侥幸逃脱的三个玩家，不过他们已经脱离了战斗，所以不可能再抢BOSS了，但是和李怀林想的一样，只要把这边的四个玩家干掉，BOSS还是他们的。

　　三个人选择的目标就是李怀林，因为李怀林没血了，其他人因为站位风骚的原因，现在都是满血的状态不好秒，只有李怀林现在只剩下五分之一的血量，而且又是重要的MT，干掉他那就赢了。

　　“果然还是有漏网之鱼的嘛。”李怀林倒是想到这一点了，因为刚刚场面这么乱，跑掉几个人还是很正常的，看起来对面已经潜伏很久了，就等着这边没血进行偷袭呢。

　　李怀林瞄了一眼三个魔族玩家，两个盗贼一个战士，看来法师之类的布衣实在是不好逃，只有敏捷高基础移动力高的盗贼和血多的战士逃生有优势。

　　“我和小杨去挡住他们！”这边的傅薇薇说道，主要是看李怀林要没血了，现在只有李怀林一个人顶得住BOSS的攻击，这边的傅薇薇主动去抗三个偷袭玩家。

　　“不用了，三个没治疗的职业，上来就是拖延我们打BOSS的时间的。”李怀林说道，“来就来了，我来搞定。”

　　李怀林说完拉着BOSS直接朝着三个人正面迎了上去。

　　“我靠！”这边的三个魔族玩家先是一愣，然后突然开心起来，“这样最好，和BOSS一起干掉牛逼哥！”

　　说完三个人相互一点头，直接对着李怀林迎面冲过来。

　　“是谁给你们的勇气和我正面对砍的。”李怀林微微一笑，抬起手里的剑对着对方一个旋转，“旋风斩。”

　　-1077，-996，-2042（暴击）。

　　三个人里面的一个盗贼立刻就倒下了，不过剩下的两人的攻击已经砍到李怀林的身上了。

　　-115、-45这是盗贼的双手攻击。

　　-212这是战士的攻击，承受两次攻击的李怀林血量再次下滑，已经迫近底线。

　　“能行。”这边的两个魔族玩家同时想到，然后立刻准备使用技能追加攻击。

　　“咚”的一声锤地的声音，就在两人正要攻击的时候，李怀林身后的BOSS又开始放大招了，一个捶地冲击波朝着李怀林和他前面的两人甩了过来。

　　“完了。”两人看了看自己的血量就知道自己绝对是死定了，不过看了看对面李怀林的血量，一样是见底，也挡不住这一击的。

　　“哈哈哈哈哈……陪我们一起死吧，牛逼哥！”剩下的盗贼玩家大笑着说道。

　　“小马！”这边的傅薇薇也是着急地喊道。

　　“跑出治疗距离了，赶不上。”这边的小马着急的回答道。

　　“完了，前功尽弃！”傅薇薇焦急地一个拍手说道。

　　一阵烟尘伴随着冲击波笼罩住了李怀林等三个人，就在傅薇薇以为前功尽弃，BOSS一会儿就要来干她的时候，突然烟尘里面又是一道金光闪过，同时傅薇薇发现组队信息里面李怀林的血量突然就已经回满了。

　　“怎么回事？”傅薇薇先是一愣，不过马上意识到李怀林可能还有重生的技能或者物品。

　　“娘的牛逼哥果然变态，不得不服。”旁边的蓝小小也注意到这个情况，忍不住说道，“怪不得刚刚冲得这么猛一点都不担心，原来还有后招。”

　　“变成队友之后依然是觉得这家伙可怕。”这边的傅薇薇说道，“不过还真是让人放心。”

　　果然烟雾散去，这边这边的李怀林依旧是坚挺的站在哪里，而对面的两个魔族的玩家已经倒在地上了，死的时候还非常开心，因为他们可不知道李怀林会有小米的回血技能，认为自己已经阻止了李怀林小队杀BOSS的行动，正在得意洋洋的给沐浴圣光和正南哥汇报情况呢。

　　“好了，对面应该是没人了，过来输出，要过了。”李怀林对着傅薇薇她们喊道。

　　2%血量的BOSS果然是没顶住已经满血的李怀林的攻击，只过了不到一分钟的时间，在一阵惊天动地的巨响中，BOSS岩石巨兽还是倒下了。

　　“过了，速度捡尸体，对面应该马上就要回来了。”傅薇薇看了看时间，立刻喊道。


第226章 真理秘宝

　　“你们真的把牛逼哥杀了？”这边的沐浴圣光听着三个会员的报告简直就是不敢相信，没想到自己最后的一招居然生效了。

　　“肯定的。”这个战士玩家说道，“我看到牛逼哥还剩下最后一丝血量，中了BOSS的一击大招，不可能不死的。”

　　“太好了。”沐浴圣光兴奋地说道，“大家立刻赶回去，要是没人攻击BOSS的话，BOSS会立刻迅速回血的，我们现在赶回去还来得及打BOSS，大家速度，BOSS还是我们的！”

　　“哦！”这边的龙渊的成员兴奋地喊道。

　　龙渊的人还在兴奋中，好像自己已经赢了一般，但是现实是这边李怀林已经开始摸BOSS的尸体了。

　　“哇塞，这BOSS出的装备很不错啊。”李怀林一边看装备一边说道，“三十级的金色装备啊。”

　　升龙项链（黄金）：颈部，力量+12，敏捷+8，体质+15，装备：提升跳跃能力。需要等级30，职业需求：无。

　　奥法之环（黄金）：戒指：体质+4，智力+20，精神+8，装备：提升法术和治疗效果18点。需要等级30，职业需求：法师、术士、牧师。

　　“两件三十级的黄金装备，还都是难出的饰品，这BOSS的确是够大方的。”这边的傅薇薇也说道。

　　“项链我的。”李怀林随手就拿起项链给自己装备上，“戒指你们自己拿吧，我去捡装备了，地上的装备都是我的啊，你们就杀了3个人，其余都是我干的。”

　　这一战李怀林一共扣了108点的荣誉点，其中21个人是他自己砍死的，3个人是傅薇薇她们打死的，别的都是BOSS打死的并不算是荣誉击杀。虽然非常不幸李怀林的荣誉点还是给扣成负的了，但是还算是能接受，现在只有-14点而已，比想象中的好多了。

　　“等等……秘宝呢？”傅薇薇突然说道。

　　“哦？”由于PK打得太爽，李怀林都忘记来这边的目的了，好像是来做任务拿秘宝的啊，现在看了看BOSS的掉落物里面的确是没有秘宝啊。

　　“对啊，秘宝呢？”这边的蓝小小也是奇怪地说道。

　　“呃……你们说会不会对方就是到这边来打个BOSS的，结果我们误以为对方是来做任务的，结果非常不幸的搞错了？”李怀林笑笑说道。

　　“……”傅薇薇无语，想想还真有这可能，完全就不知道龙渊公会来干嘛的，万一真是搞错了那对方也太冤了吧。

　　“等等，科长，我觉得这个好像有点奇怪。”这边的小马突然就看到了岩石巨兽尸体的头上那块发光的石头，指着它说道，“会不会就是这个啊。”

　　“我看看。”这边的傅薇薇走过来看了看，的确这块石头是有点奇怪，这是一块蓝色的石头，拳头大小，上面还泛着微微的蓝色光线，里面仔细的看的话，好像还有一串串的不知道什么文字组成的符号在流动。

　　“真的好奇怪。”这边的傅薇薇说道，“总之先拿下来看看是不是……”

　　傅薇薇的话还没说完，这边的李怀林已经伸手去拿了。

　　结果刚刚触摸到这个东西，李怀林突然感觉到石头发出一股巨力，把他整个人都震得飞了起来，一下子就飞出去十几米的距离，同时一大串的系统提示响起。

　　系统提示：由于你触碰真理秘宝，你的智力减少了20点。

　　系统提示：由于你触碰真理秘宝，你学会了龙语、古泰坦语和古精灵语。

　　系统提示：由于你触碰真理秘宝，你领悟了新的技能，思维拓展。

　　思维拓展：所有法术技能冷却减少1秒。

　　系统提示：由于你触碰真理秘宝，你获得了八分之一的信息段。

　　系统提示：接受SS级主线任务，世界之核。

　　任务目标：收集所有八段信息段。提示：信息段为第一个触碰秘宝的玩家拥有，持有信息段的玩家击杀另一名拥有信息段的玩家后即可夺取对方的信息段。任务奖励：未知。

　　“哈？”信息量如此巨大以至于李怀林都不知道怎么反映了。

　　“怎么了？”这边的傅薇薇看到李怀林飞出去了以后立刻问道。

　　“没少血。”李怀林看了看自己的生命值，站起来说道，“好像这个就是秘宝了。”

　　“怎么会攻击人啊。”蓝小小说道，“难道拿不下来？”

　　“我试试。”这边的傅薇薇想了想，主动去摸这块石头了，结果却让人很惊讶，傅薇薇低头摸了一下，什么事情都没发生，非常容易的就把石头取了下来。

　　“唉？为什么？”李怀林问道。

　　“很简单就到手了啊，为什么你会被弹飞。”傅薇薇拿着秘宝问道。

　　“呃……”难道是只有第一个摸到的人才能获得什么信息段？李怀林这边虽然想着这问题，但是没有说什么。

　　“你刚刚有收到什么奇怪的系统提示吗？”傅薇薇问道。

　　“没啊，什么都没提示。”李怀林立刻表示什么都不知道。

　　“唉……”傅薇薇想了想，然后看了看手里的秘宝，突然觉得里面刚刚在流动的字符好像是少了一点，不过也说不清楚为什么，“算了，东西已经到手了，对面也快回来了，大家先撤吧，回去再研究这个东西。”

　　“我这边带着秘宝回战场营地，然后坐传送阵回去，你们直接回教廷。”蓝小小突然提议道。

　　“嗯，直接回去说不定教廷的人直接让我们把任务交了。”这边的傅薇薇点点头。

　　“你们先回去吧，我这边把战场打扫下，地上都是钱啊。”李怀林一边说着一边开始捡地上的装备，地上现在是一地的装备，被BOSS打死的人会有一半的几率掉装备，被李怀林打死的因为算是反击，百分之百掉，加上李怀林打飞的几把武器，虽然对方也趁机捡了一些回去，但是依旧有三四十件。

　　“那我们先走了。”这边的傅薇薇说道，她的任务就是带回秘宝，现在已经到手了，和李怀林的交易也完成了，的确是不需要留在这里，不过临走之前她倒是说了句，“小心点，他们快回来了。”

　　“咦？”李怀林奇怪的转过身，“什么时候你也开始担心我了。”

　　“没什么，这次谢谢你了，不过我还是不会原谅你的，走了。”傅薇薇说完就启动了教廷传送卷。

　　“娘的，还好扣的是智力。”这边的傅薇薇等人刚刚走，李怀林就忍不住喊了一声，这直接扣20点智力啊，差点就把自己扣成弱智了啊，本来自己天赋点就扣智力，现在又扣20点，还好战士对智力没什么要求，不然真的就变成白痴了啊。

　　再看了看系统提示，什么学会龙语，古泰坦语，古精灵语是闹哪样啊，现在游戏中的设定里所有人说的都是通用语，玩家之间、NPC之间都没什么交流障碍学这种奇怪的语言是干嘛啊。

　　至于新技能，思维拓展，所有法术技能减一秒的冷却，李怀林看了看自己的技能，完全没有出现减一点冷却的迹象，不过好像也没有出现曾加1秒的情况，可能是自己的机能不是法术技能吧而是战技吧，所以对自己也没啥用。

　　“见鬼了，结果所有的成果就是扣了我20点智力，这是闹哪样啊。”李怀林完全就没感觉出来什么秘宝到底是哪里好，除了扣了自己20点的智力别的没有任何正面的作用啊。

　　“8个信息段……”这是李怀林注意了一下这个双S级的主线任务，这任务居然比救国之路的任务等级还高，也就是说这应该是一个非常难得任务，而且应该还有别的玩家也能拿到什么秘宝信息段，必须干掉这些人才能获得所有的信息段，而且最主要的是任务的奖励还是未知。

　　“看来这就是傅薇薇她们再找的东西了。”李怀林觉得这个信息段才是重点，应该是有些什么秘密，上次也听他们说起过这个应该和整个游戏的什么秘密有关，搞得李怀林都有点好奇了。

　　“收集下看看吧，反正要是有人想要收集的话，应该是会来找我的，毕竟我现在也是信息段的拥有者之一。”李怀林说道，“突然觉得这任务有点意思啊。”

　　李怀林这边一边想着，一边开始处理地上的装备，这边的龙渊公会果然是牛逼，地上的装备大部分居然都是蓝装，现在这阶段20、25级的蓝装实在是非常抢手，非常好卖，然后李怀林又是这种身上只有2个金币的穷逼，捡的真是舒坦。

　　不一会儿李怀林就发现自己的包袱居然满了，开始仍蜡烛火把血瓶之类的开始空出格子捡装备。

　　“我擦……金色？”捡着捡着李怀林居然还捡到了一把20级的金色法杖。

　　黑木杖（黄金）：双手法杖，攻击20-30，体质+5，智力+25，精神+10，装备：提升法术和治疗效果45点，需要等级20，职业：法师、术士、牧师。

　　“真有钱啊，龙渊，早知道多打一点你们的人了。”李怀林念叨道。

　　结果这句话刚刚说完，李怀林念叨的龙渊公会的人真的跑上山顶来了。


第227章 最快的打钱方式

　　沐浴圣光是满怀着希望过来的，不过最后的结果让他非常失望，还没走进呢沐浴圣光就已经察觉到不对了，因为山顶上没有站着那个岩石巨兽的身影，稍微走进了一点，就看到了岩石巨兽的尸体，很明显，自己这边来晚了。

　　“你妈逼！”就连平时温文尔雅的沐浴圣光这时也忍不住说了脏话了，这时候要是还能控制住情绪还真的不是普通的人类了。让他生气的事情远远没有结束，就在沐浴圣光骂完娘之后，一个声音响了起来。

　　“呦，你们回来啦？辛苦。”李怀林站在不远处非常正常的和沐浴圣光打招呼道。

　　“你！”沐浴圣光先是一愣，然后就是无尽的愤怒，对面居然还没走，这是什么情况，明明知道自己这边肯定会回来的，但是居然没有抓准机会逃走，而是非常淡定的等着自己回来，这绝对是小看他们到极点了。

　　“抱歉啊，你们来晚了啊。”李怀林摊摊手说道。

　　沐浴圣光这时已经愤怒到了极点，不过居然还是压住了自己的愤怒，对这李怀林说道：“那个石头在你那里吗？卖给我，多少钱你说！”

　　“不在我这里，你也看到了我就是给人打打工做个任务而已，那边交任务的已经拿着石头回去了，不过依我看对方也不会卖给你的。”李怀林实话实说道。

　　“既然不在你哪里，那你也别想跑了！”沐浴圣光立刻就翻脸道，“这次算我栽了，不过至少也要爆你一件装备。”

　　“唉？谁说我要走了啊，我还准备再捞一笔呢。”李怀林说完指了指沐浴圣光的背后，“来的人不多嘛，你们确定能打赢我？”

　　沐浴圣光一惊，然后后自己身后一看，果然自己身后的人并不是很多，全是第一批死亡的那几个人，其他人还在路上跑着呢，因为自己一个劲的要速度的赶回来，结果没有集合就往这边来了，一路上有的人走得慢有的人走得快，结果陆陆续续跟上沐浴圣光第一批到达这里的人算了算才十几个人。

　　“人呢！？”沐浴圣光立刻朝着旁边的正南哥问道。

　　“还在跑呢！”正南哥也急着说道，然后突然一指沐浴圣光的背后，“小心，过来了！”

　　沐浴圣光也发现自己大意了，没想到李怀林突然就突袭，立刻提剑下意识的就朝着李怀林冲过来的方向砍了过去。

　　“等着就是这一下！”李怀林非常开心的对着沐浴圣光的剑迎面就对砍上去。

　　“铛”的一声，沐浴圣光突然感觉手里一股巨力传来，自己的佩剑立刻就脱手而去。

　　“擦了！”沐浴圣光还真的没惊讶多久，因为已经有自己的团员告诉自己了，牛逼哥有一个能把人武器大飞的技能，已经坑了团里七八把武器了，自己也很注意，没想到刚刚情况实在有点紧急，自己都忘记想起这件事了。

　　“必须拿回来！”沐浴圣光的第一个反应就是拿回来，立刻想要转身去拿自己被打飞的武器，结果当然是非常悲剧的，战斗中居然想要转身去拿武器什么的，简直开玩笑，这边的李怀林毫不留情的就是一个英勇打击，2880点的暴击伤害直接再次放倒沐浴圣光，而且因为是沐浴圣光先一步攻击李怀林这次又是100%的掉装备，而且直接等级也掉了一击，回到26级去了。

　　“金色20级的双手剑！一定要拿回来！”沐浴圣光死了的第一个反应就是这个，于是立刻在团队频道里面喊道，“快把我的双手剑捡回来！”

　　这又是非常失败的指挥，周围的团员一听到这个只是，立刻朝着被打飞的双手剑冲了过去，居然暂时就没人去管前面的李怀林了。

　　“哥！不要瞎指挥！大家快散开！”这时旁边的正南哥是最清醒的一个人，看到李怀林朝着人群的方向走，立刻在团队频道里面喊道，同时自己的限制技能震荡射击出手，准备控制一下李怀林。

　　“嗖”的一箭命中，李怀林顿时觉得自己速度更加快了，牛逼的震荡设计又给李怀林加了50%的移动速度。

　　“谢谢啊。”李怀林一挥手，一个加速，靠着升龙戒指的跳跃力提升直接一个大跳跳进人群，然后就是身体一转。

　　旋风斩+雷剑特效立刻出手，大量的AOE伤害飞起，下面的团员们完全没料到这个情况，刚刚接到拿回剑的命令，然后立刻有叫他们散开，还没反应过来听哪个呢，这边李怀林的攻击已经到了。

　　一大堆几千几百的伤害飞起，一瞬间无数人倒地。

　　李怀林随手一个补刀砍翻一个剩下一丝血量的家伙，然后看了看山顶的情况，现在算上正南哥，山顶上就站着4个对面的人了。其中两个还是被李怀林AOE打的已经重伤的家伙。

　　当然还有一大长队的人再往山顶上面赶，只是来没赶到，先到的部队都是战士、猎人和盗贼，连法师都很少，加血的更是一个没有。

　　“让你们作死……”李怀林笑笑说道，“继续啊，我装备捡的包袱都塞不下了。”

　　“跑，大家往四面八方跑！”这边看清楚情况的正南哥立刻喊道，同时在团队频道里面说道，“所有人山底下集合，不要一个个上去送死了！”

　　“跑吧，我也不准备追啊。”李怀林看到周围四个人立刻转头就跑，也是懒得追，本来自己对他们也没什么深仇大恨的，基本上来说还是自己惹得他们，没必要一定灭团他们，而且地上的装备都装不下了，没必要再打了。

　　看了看地上的装备，又是十几件，李怀林稍微有点头痛啊，真得有点装不下了啊。于是看了看，先把绿装换成蓝装，然后捡武器，捡布甲，反正挑着值钱的捡，最后在地上还是剩下的六七件绿色装备。

　　当然沐浴圣光的金色双手剑李怀林也已经到手了，只不过看上去好像也没有拿的价值啊。

　　环金长剑（黄金）：攻击115-135，力量+25，敏捷+5，体质+8，提升暴击几率1%。需要等级20，职业：战士、骑士、猎人。

　　“攻击力还没单手剑雷剑高啊，这是雷剑的装备需求等级高还是因为史诗和黄金的等级差距啊。”的确雷剑的装备等级高得惊人，算算需要155的力量和100的敏捷，裸身一个人加到这样的属性需要接近40级，的确比20级的黄金要高也是正常，但是双手剑的攻击还没单手剑高还真是……

　　李怀林原来还对这武器有点期待的，现在看起来自己还是智能装备一把单手剑一般双手剑，看起来现在为止果然最适合自己的武器还是安东尼那把配套的蔷薇啊。

　　“可惜……那把应该是搞不到了。”李怀林叹口气。

　　往周围看了看山顶也没人了，李怀林的包袱也满了，现在再杀几个人也没啥用了，李怀林直接掏出回城卷，然后回城了。

　　带着满包袱的装备，李怀林回城到了战场营地里，看了看时间一共也就花了3个多小时，这打钱的效率简直就是高得惊人，果然和大公会PK才是最赚钱的嘛。

　　从时间上来看，安东尼那边的回应也应该到了，李怀林也准备指导下安东尼这边的计划，于是想着立刻要到北边的树林里面找下瓦妮莎，结果还没出门呢，这边突然就收到了线下有人呼叫的提示。看了看时间，李怀林觉得应该是隔壁的陈娟叫自己吃午饭。

　　跑到陈娟的房间，果然陈娟正在把饭菜放到桌子上，陈娟今天也是一套短裙，依旧是诱惑黑丝，自从上次和李怀林玩过之后这简直就变成她的职业装了，天天穿。

　　“开饭了，今天我又试着做了新的菜。”这边的陈娟看到李怀林就是一脸微笑着说道。

　　“哦。”李怀林很自然的坐在了椅子上，然后随口问道，“现在几级了？”

　　“我已经摸到诀窍了，今天我又升了一级，7级了，我快要出新手村了。”陈娟乐呵呵地说道。

　　“杀黑色史莱姆的诀窍吗……”李怀林扶额，这边的陈娟都快变成黑色史莱姆终结者了，到现在为止杀了成百上千的黑色史莱姆了，“虽然不想打击你，但是你再升一级就要超过黑色史莱姆7级了，那样的话一个黑色史莱姆就只有1点经验了，再打这个你估计这辈子是出不了新人村了。”

　　“唉？还有这种设定？”这安的陈娟果然是第一次听说等级超过七级打怪只会获得一点经验的事情，非常着急地说道，“那怎么办？我只回答黑色史莱姆啊。”

　　“你都七级了，你再试试别的怪吧，我7级的时候已经在干BOSS了啊。”李怀林说的是7级和灵界她们一起做AA隐藏的时候的事，虽然那BOSS是自己把自己洗干的。

　　“唉……”陈娟失望地说道，“我还以为能一直打史莱姆呢。”

　　“……”李怀林无语道。

　　两人正说着呢，突然间电视的新闻里开始播出的一则新闻引起了两人的注意。


第228章 光泰集团出事

　　“刚刚传回来的最近报道，本应在今天同时在全国3000多家网点销售的光泰集团的新季度产品刚刚被检查出严重的质量问题，全国的工商执法机构同时出动，现在所有的产品全部禁止销售，并且正准备出口的34个集装箱的产品也已经被海关扣押。

　　据报道，WH市质量监督局的人员今天早晨在现场实际测试了光泰集团新产品中的X-224型号的冰箱，结果在测试中，100台冰箱有74太不能正常使用，更加恐怖的事，居然有4台冰箱当场发生了起火爆炸的情况，其中一名检查人员还在爆炸中受了轻伤。这一事件使得光泰集团在全国的销售网点都立刻遭到查封，同时海关也立刻对要出关的产品进行了扣留。

　　之后检查人员又进行了下一轮的测试，发现光泰集团的微波炉、电饭煲、电视机等产品均出现爆炸的情况，更加恐怖的是在检查人员发现之前，已经有1041个产品已经售出，现在检查人员正在根据购货名单联系买家，再次检查人员也呼吁所有在今天购买了光太集团新季度产品的人员请千万不要使用，立刻与当地工商局取得的联系。”

　　然后就是一大堆的记者采访，因为这件事实在是搞得很大，导致基本所有的电视台都派出了直播队进行24小时的直播。

　　“天哪，我居然买了一个炸弹回家，这是开什么玩笑啊！”一个刚刚购买了电饭煲的人抱着电饭煲出现在记者面前说道。

　　“我家有个光泰的冰箱我用了3年了，我现在还没死，是不是应该去买彩票？”另一个受访的路人说道。

　　“真是把生命当作玩笑啊，光泰集团这是根本不把顾客当回事啊。”一个老大爷叹着气说道。

　　“奇怪我家也用光泰的家电啊，至今还觉得不错的，怎么搞的……”也有些提出疑问的路人，但是大多数的人都是愤怒，这根本就不是质量问题这么简单啊，出售会爆炸的产品，简直就是变相的谋杀啊。

　　“现在光泰集团还未做出任何回应，光泰集团萧山分公司也是大门紧闭，门口聚集了大量的抗议人群。”这边的萧山电视台的记者一边说着一边拉着一个抗议的人问道，“请问你也是光泰集团的产品使用者吗？有什么想说的？”

　　“我就是想说一下，我能活着真是命大，你看看这电饭煲我用了2年了，居然没爆炸，我运气真是不错，但是我现在不敢用了，这东西你们光泰集团准备怎么办？”这个受访的中年男子抱着电饭煲对着镜头吼道。

　　“现在光泰集团萧山分公司的门口已经汇聚了接近100名的愤怒的群众，而根据消息别的市的光泰集团的分公司也出现了类似的情况，本台会时刻关注事态发展，记者XXX现场报道……”

　　“哦，开始了啊。”罪魁祸首李怀林坐在桌子上一边吃着爱心午餐一边笑着说道，“这下乐子好大啊。”

　　“光泰集团？”陈娟看着李怀林乐呵呵的样子，突然觉得光泰集团的名字好像在哪里听过，“难道是……宋文涵的那个？”

　　“是啊，所以有意思对吗？”李怀林一边吃饭一边说道。

　　“是……是你做的？”陈娟稍微有点不敢相信的问道，同时还带着一点害怕的感觉。

　　“是啊，怎么了？怕吗？”李怀林一只手撑着自己的头，盯着陈娟问道。

　　“不……”陈娟摇了摇头，“不知道为什么有种被保护的感觉呢……果然还是你包养我吧，怀林小帅哥。”

　　“没问题啊，这里有张50W的支票，算我给你的第一期包养费啊。”李怀林正好就把自己的刚刚拿到的50W交给陈娟，他还真知道陈娟有多少钱，银行卡什么的一查他就知道陈娟现在除了政府每个月的补贴没什么收入，自己又天天来趁饭，你这让她怎么撑得下去，正好刚刚说到这个李怀林就把自己的钱给她，算是饭钱。

　　“唉？”这边的陈娟结果支票看了下，的确是50万，而且是中央银行的票据，绝对提的出来，“怀林你很有钱？”

　　“哪能啊，你一看我就是一穷逼，这是刚刚打游戏赚的。”李怀林说道。

　　“唉？有这么多？”陈娟是知道有职业玩家这么一个存在的，但是没想到打游戏能赚这么多。

　　“别人嘛，我不知道，但是我就是能赚这么多。”李怀林说道，“总之保养费是有啦，你收着吧。”

　　“这……”陈娟本来想要拒绝的，但是突然想了想，不知道想到什么又点点头，“嗯，也好，我先收着啦，谢谢咱的小情人，要不给你点实质奖励？”

　　说完这边的陈娟开始在桌子底下用脚开始勾搭李怀林的腿了，丝袜在李怀林的裤子上磨蹭的“沙沙”声让李怀林都没心思吃饭了。

　　“我擦……行……来……”李怀林转身拉过陈娟在就扔到旁边的沙发上，刚刚想要动手，这边的电视里又传出了一个报道。

　　“最新报道，西南最大公会龙渊刚刚对牛逼哥胸怀若林发布无限追杀令……”

　　“我擦！”李怀林直接动作就僵在了那里，他倒是不介意对方追杀自己，但是为什么追杀自己还能上新闻啊，这也太搞了一点吧。

　　“唉？”旁边的陈娟也是愣了下，“好像说的是你啊，怀林。”

　　“这他妈也能上电视？”李怀林真是狂汗，现在的网游里面的内容上电视的报道已经不是非常奇怪了，基本上新闻里面总能看到几个和网游有关的报道，但是追杀令上电视李怀林还真是没遇到过，现在的记者都这么无聊连这个都不放过吗？而且这边的沐浴圣光真的是连脸都不要了啊，这边被李怀林一个人杀一个团的事情都完全不避讳的公开说，看来真的是被自己给逼疯了。

　　“龙渊公会很厉害吗？要不要紧？怀林？”陈娟有点担心的问道。

　　“厉害倒是不厉害。”李怀林摸摸下巴，“一整个会的弱逼，我都懒得理，但是这事情传出去好像也不太好……”

　　李怀林担心的是自己的人物，现在还是搞不清楚天宇公司到底对自己的人物知道还是不知道，也不知道他们能不能管，这让李怀林有些担心。

　　“算了，已经这样了也没办法了，总之最近装得更加强势的一点，让大家都习惯我厉害，这样也没什么人有疑问了吧。”李怀林想了想还是决定让大家习惯“牛逼哥就是牛逼”这件事，这样已经是自己能做的做好的应对了。

　　结果突然被龙渊插了一杠子，李怀林也没什么兴致了，和陈娟说了下晚上再说，李怀林又会去打游戏了。

　　离萧山不远的上海市中心的金瑞大厦，光泰集团总公司的董事会会议室，这边的宋光泰狠狠的砸了一下会议桌，然后吼道：“他妈的，是谁在整我！”

　　底下没什么人说话，坐在前面几个都是公司的董事，但是所有人加起来的股权还没有宋光泰一个人多，他们是不可能趁机把宋光泰换下来的，只能是赶紧想办法卖掉手里光泰集团的股票，减少损失，所以他们对这个会议实在是懒得说什么了，这次光泰集团肯定没戏了，他们过几天也不是光泰的董事了，今天就是象征性的过来坐坐。

　　后面的几个都是公司的科长部长，对于董事长宋光泰的暴怒，每个人也是心惊胆颤的没敢说话。

　　“到底怎么回事？我们的产品质量检验不是没问题吗？为什么会爆炸！”宋光泰吼道。

　　“当时测试的时候的确是没什么问题，展示会的时候也是一切正常，但是……不知道怎么搞的就出现问题了。”这边的质检部和生产部的人员留着冷汗说道。

　　“放屁，这是什么回答！什么叫不知道什么情况！文安，技术部查出什么了？”宋光泰继续吼道。

　　那个叫做文安的技术部的负责人站起来说道：“初步怀疑是智能芯片出了问题，智能芯片是我们自己开发的，出场的时候就经过测试，但是现在，的确是有问题。”

　　“芯片出了问题？”宋光泰愣了下。

　　“主要应该是芯片里面的程序被写入了一种不是我们技术部开发的程式，简单的说的话，就是中了病毒。”文安说道。

　　“怎么会？内鬼？”宋光泰开始冷静下来，认真的思考道。

　　“不是，可能是黑客，而且是顶级的黑客，我暂时也没能找到入侵的痕迹。”文安冷静地说道。

　　“这件事不一般，的确是有人要整我，工商部门那边我也问了，说是收到上面的通知，所以行动的这么快……”宋光泰说道，“文安，这件事你继续查，我很想知道到底是谁瞄准了我，我宋光泰可没这么容易倒下，看看你还有什么招……”

　　宋光泰的话还没说完，一个穿着制服的OL突然就带着两个男人走进了会议室。

　　“怎么回事？没看到开会吗？”宋光泰对着这个OL吼道。

　　“宋先生，我们是国家税务局的，现在怀疑你们光泰集团正在进行偷税活动，请与我们配合进行调查。”

　　“什么？偷税！”宋光泰这次是真的愣了，自己真的没干过这种事啊。

　　“偷税！”下面的本来已经准备脱身的董事们也是一愣，然后愤怒的盯上了宋光泰，“你这个王八蛋，干了什么事？”

　　“闭嘴，轮不到你们来教训我！”宋光泰吼道，“来，你们要查就查，我没干过，看看你们能查出什么！”


第229章 我要给你生孩子啊

　　李怀林是还不知道那边的宋光泰已经非常效率被国税的人请去喝茶了，他这边继续玩他的游戏。上线，依旧是在战场营地里，想想之前应该是要去北边联系瓦妮莎的，不过还没动呢，这边的系统提示就来了。

　　系统提示：你有远程通话接入。

　　“唉？”李怀林稍微愣了下，因为这远程并不是预想中的红月，而是看山听水。李怀林稍微一会儿就想起来了，早上的时候自己加了这个人为好友，看起来这到下午这家伙终于是起床了，昨晚论坛上口水喷得太欢乐，现在才起床。

　　“牛逼哥？”这边的看山听水声音听上去很激动的样子。

　　“唉？”李怀林稍微愣了下，他倒是已经预想到对面是个女的了，但是没想到的是看山听水的声音听起来很幼，至少应该比李怀林的年纪小。

　　“牛逼哥，我要给你生孩子啊！”刚接通远程通话这边的看山听水突然就吼道。

　　“……”李怀林沉默了十秒钟，默默的挂下远程通话。

　　“一定是我打开远程通话的方式不对。”李怀林非常冷静地说道。

　　果然过了一会儿系统提示又来了，果然还是看山听水。

　　“牛逼哥，不要挂我的远程啊，我真的是想给你生孩子啊。”看山听水提起远程就说道。

　　“为什么？”李怀林实在是忍不住问道。

　　“人家实在太崇拜你了，这是我现在的梦想啊！”看山听水非常激动地说道。

　　“这是什么扭曲的梦想啊，你的梦想能不能稍微正常一点啊。”李怀林忍不住说道。

　　“我刚刚还在电视上面看到你一个人单挑了整个龙渊公会的人啊，简直太厉害了，现在你的粉丝网站的服务器都快瘫了啊。”看山听水又说道。

　　“唉？”李怀林这倒是第一次听说，“我就是和他们的精英团打了一场，没有单挑他们整个公会好不好，现在粉丝网站已经爆了？”

　　“是啊，注册人数开始毕竟30W了，才1个小时不到的时间就增加了10W啊，太厉害了。”看山听水激动地说道，“果然人家最崇拜你了，快让人家帮你生个孩子吧，我对自己的相貌还是非常自信的，要不牛逼哥你见见我吧，我来找你也行啊。”

　　“……”李怀林扶额，“我说，我可是个遵纪守法的好公民，法律规定不能和未成年人发生什么奇怪的关系。”

　　“没关系的啦，反正我也不会去告发你。”看山听水一拍胸脯说道。

　　“你还真是未成年啊，闹哪样。”李怀林就是试试对方的年纪，结果还真是未成年。

　　“马上成年啦，真的马上。”看山听水说道，“而且古代在我这个年纪早就出嫁了啊。”

　　“你和我提1000多年前的事情是闹哪样啊，逼我犯罪吗？”李怀林说道。

　　“岂可修，法律什么的最讨厌了！”看山听水说道。

　　“你这么叼，你家里人知道吗？”李怀林扶额。

　　“嗯……难道牛逼哥已经有女友了？是谁啊？”看山听水想了想问道。

　　“……”李怀林突然觉得自己好像是惹了个大麻烦的样子，想想也是要是靠谱一点的家伙会和别人对骂到凌晨四点才睡觉吗？

　　“牛逼哥？牛逼哥？”这边的看山听水听到李怀林没说话，叫了两声。

　　“我这边突然有急事，我先挂了啊。”李怀林突然装着很着急的声音，然后立刻就挂了远程，虽然好像看山听水想要说什么的样子，但是也来不及说了。

　　“真是，为什么我的粉丝团团长会是这种脱线少女啊，我还以为能统领30W粉丝的人是个比较靠谱的家伙呢，没想到惹了个大麻烦啊，以后再去管吧。”李怀林看了看对面还真的没有再发远程通话来，不知道是怕打扰自己做“紧急的事情”还是被自己挂了两次有点生气了，反正李怀林是懒得管了。

　　看了看时间，莫名其妙的都耽误了一会儿，李怀林赶紧朝着营地外的北边的林子里走去。

　　营地北边的林子不算是很大，但是也是有点规模的，里面藏个上千人估计也看不出来。李怀林走进林子到时遇到了几只野生的怪，30级，名字叫做愤怒的猩猩，长得也和一般的想想差不多就是颜色是灰色的而已，对李怀林来说没有任何的威胁，攻击力低得可怜，远程还会扔香蕉给你添乱而已，实际上就是一刀的事情，一只猩猩扣李怀林55点经验到是很烦。

　　“都到林子里走了十分钟了，瓦妮莎他们还没看到吗？”李怀林到处闲逛，前面约好是一进林子对方就能看到，结果逛了一会儿还是没见什么人来。

　　刚刚无聊中，这边突然就传来了一个人的喊声，声音听起来还蛮激动。

　　“怀林！”

　　“唉？”声音听着很熟，李怀林转过头看向声音传来的方向，居然看到个熟人，“安东尼？你怎么来了？”

　　安东尼是直接跑过来的，冲到李怀林身边二话不说就是一个熊抱把李怀林抱了起来，安东尼的身高要比李怀林高上半个头，大约接近190的样子，这样一抱李怀林觉得自己的脚都要离地了。

　　“我说……不用这么激动吧。”李怀林笑了笑说道。

　　“好久没见，想死我了。”安东尼放开李怀林，然后拍了拍李怀林的肩说道。

　　“好久个毛线啊，最多就一个星期的时间，你这是有多想我啊。”李怀林扶额。

　　“唉？是吗？”安东尼笑了笑，“总之见到你太好了。”

　　“行行……”李怀林笑笑，“你直接跑这里来不要紧吗，起义军总司令随便跑到帝国的土地上来，可不是什么安全的事情啊。”

　　“我也说了，可惜团长不听啊。”后面的瓦妮莎这时才跟了上来说道。

　　“他们现在的元帅都已经快死了，还有时间管我吗？”安东尼说道。

　　“元帅是快死了，但是下面的士兵不知道啊。”李华林说道，“你到底有没有好好看得看情报啊。”

　　“咳咳。”安东尼咳了两声，“没什么看就跑过来了，反正你也在，一起来哦聊不是很好。”

　　“好吧好吧。”李怀林摊摊手，“那边聊聊吧。”

　　于是李怀林和安东尼随便又找了个地方坐下来，李怀林再次把这边的情况和安东尼说了一遍，旁边的瓦妮莎也是把自己收集到的情况稍微的汇报了一下，两边结合让安东尼也差不多了解了这边的情况。

　　“是这么回事……”安东尼点点头，“这道真是我们起义军的一次机会啊。”

　　“我觉得也是啊，要是运作得好的话，我看起义军这次能占到很大的便宜。”李怀林点点头。

　　“你真的准备干掉玛林道夫元帅？”安东尼问道。

　　“你和他有交情？”李怀林反问道。

　　“呃，有交情我也想不起来了啊，我的记忆到现在还没恢复呢，以前的事情倒是听威尔罕姆说了不少，但是完全就没有记忆，好像是听别人的事情一样啊。”安东尼摸摸头，“我问这个就是担心你一个人刺杀会不会有危险？”

　　“危险？”李怀林摇摇头，“我是冒险者，又不会死。你担心什么？”

　　“嗯，也是啊。”安东尼点点头，“以前还真不知道你就是冒险者，我本身也没有和个概念，直到听威尔罕姆说起我才知道这世界上还有冒险者这个存在。不过也没什么关系，反正你就是我兄弟对吧。”

　　“是啊。”李怀林点头，“不过团长，你到底打算怎么办？”

　　“嗯……我想想，你也我给参考下。”安东尼说道，“我们本来的计划是先打下北边的土地，然后和精灵族联盟对抗帝国的，现在北边已经有4座城市被我们打下来了，整个乌德萨行省差不多也要落入我们手中了，精灵族那边我们也在联系，不过现在看起来计划有点赶不上变化。现在主要的麻烦是下一个城市本来我们确定是北面的撒克德城的，现在突然出了这件事，士兵都还没有准备好调过来。”

　　“没办法调过来？”李怀林想了想，“这边有点来不及啊，玛林道夫元帅就算我不去刺杀他，他好像随时也会毙命啊。”

　　“所以我现在回去就让士兵立刻开始往这边赶，不过也不知道来不来得及。”安东尼说道。

　　“调兵是必须的，这件事不管怎么样我们都要掺上一脚。”李怀林点点头，“大概要多久才能到达这里。”

　　“把士兵集中到北边的营地的话，整个过程需要大约四五天的时间，我们北边的营地离主城的距离行军大概也要一天半的时间。”安东尼回答道。

　　“这样算算就要大概一个礼拜的时间？”李怀林说道，“真是有点久啊，也不知道战争会不会在这一个礼拜里面爆发。”

　　“希望能赶上。”安东尼说道，“不过应该没有这么急，我们可以等第二和第四军团先打一会儿再插入战斗，其实应该来得及。”

　　“现在看起来还要让玛林道夫元帅多活一会儿，至少挺个四五天。”李怀林说道，“团长你先把军队往这边调，这次要干大事了。”

　　“呵呵，我们兄弟俩联手，这次一定没什么问题。”安东笑着说道。


第230章 少个人

　　李怀林又和安东尼稍微聊了一会儿，确认了一下细节问题，不过大多是聊的都是闲话，比如现在菲丽丝经常念叨李怀林，又或者是以前的盗贼团的人都很想念李怀林，反正基本上都是一个意思想要让李怀林早点回去。

　　李怀林虽然倒是听出安东尼的意思了，不过还是没有回去的意思，稍微车了一会儿李怀林就让安东尼早点回去传令去了。

　　“要是这次玩的好，说不定都不用我回去了，你就到这边来了。”李怀林笑笑说道。

　　“也是啊。”安东尼点点头，“虽然真的没想过，不过要是我真的能推翻帝国，建立新帝国的话，整个国家我们一人一半。”

　　安东尼说的是非常真诚的，不过李怀林倒是没在意：“不用了，你自己留着玩吧。欲戴王冠，必承其重，这东西也不是这么好玩的。”

　　“欲戴王冠，必承其重……”安东尼这边倒是喃喃的又把这句话重复了一遍，“怀林，你好厉害啊，我父亲好像和我说过类似的话呢。”

　　“你父亲？”李怀林惊讶地说道，“你不是失忆了吗？”

　　“咦？”安东尼也是一愣，“对啊，我不是失忆了吗？为什么我会记得这个？”

　　“喂喂……”李怀林狂汗，“你是不是想起什么了？”

　　“唉？我……”安东尼仔细又想了想，“不行，为什么我会觉得这句话我父亲好像和我说过……根本就没有类似的记忆啊。”

　　“……算了……可能过不了多久你真的会想起一切的。”李怀林摊摊手，“现在就这样吧。”

　　“嗯……也是，我倒是觉得不重要啦，想起过去的事情也没什么大不了的。”安东尼依旧是这样想的。

　　“不过你父亲不是一个元帅嘛，为什么会和你说欲戴王冠的事情。”李怀林突然说道。

　　“唉？”安东尼也是一愣，“是啊，为什么？嗯……算了管他呢，反正我对我父亲的事情也一无所知。”

　　“你也太无所谓了一点吧……”李怀林笑笑，“行吧，对了最近打听到一个事，你母亲好像还活着啊。”

　　“是啊，我也听威尔罕姆说了，但是现在还没想好怎么面对她啊，据说我还有2个妹妹……”安东尼也是头痛地说道，“但是我这边可是完全不记得这种事啊。”

　　“要是这次真的能进入主城，你可要和他们见面了啊。”李怀林说道。

　　“呵呵……”安东尼摸摸头，“到时再说啦……”

　　“这么随便不要紧吗？”李怀林说道。

　　“没办法啊，现在烦的事情已经很多了，我只能装着没时间去管这个了。”安东尼说道，“对了听说我两个妹妹貌美如花的，要不要嫁一个给你？”

　　“……”李怀林狂汗。

　　“看把你吓得。”安东尼大笑道，“听威尔罕姆说是很漂亮啦。”

　　“关我叼事。”李怀林说道，“一个菲丽丝烦的我还不够吗，你也知道我这人魅力太大，真要是太发力的话，我把女孩子们把我堵在门口不嫁给我不让我出门。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”安东尼也忍不住笑了，“行行，果然和你聊聊天我心情好了很多啊，看来这次真要努力了，你不回来，我这能打到你这边来了。”

　　“……”李怀林无语。

　　“我先回去了。”安东尼起身说道，“威尔罕姆这家伙把我烦的很紧，下次我也不知道有没有机会溜出来见你了，总之这几天你有事让瓦妮莎通知我。”

　　“自己保重。”李怀林说道。

　　“你也是。”安东尼锤了一下李怀林的胸口。

　　安东尼离开了，这边的瓦妮莎还是继续留下来负责这边的侦查以及联络工作。

　　这时李怀林突然想起自己这边好像忘记问关于神的信仰的问题了，本来应该是问问起义军这边到底有多少人信仰丰收女神的。

　　“说起女神，我好想还有30W的粉丝群啊，要是能让他们都信圣加伊乌斯的话，我好像就有无限的信仰点可以用了啊。”李怀林突然意识到这个问题，比起已经有信仰的原住民，现在大部分玩家都是没信仰的，要是自己能发动一下，说不定就能一下子获得大量的信仰点。

　　“不过那个看山听水好麻烦啊，还是等等再说吧。”李怀林想想那个看山听水就觉得不靠谱，还是过段时间再说。

　　现在李怀林主要是先想想现在应该做什么。本来是打算下午就去把玛林道夫元帅干掉的，现在看来还不行，时间赶不上，这边至少要等安东尼把士兵调到位才能行动，这四五天的时间里玛林道夫元帅不仅不能死，而且必须活着。

　　李怀林还真不知道玛林道夫元帅现在的情况怎么样了，万一死了还真是麻烦。想了想李怀林决定先回去看看玛林道夫元帅，看看这家伙到底还能撑几天，当然自己还有个准备扣自己几万经验的任务，能不交李怀林当然是不会交的。

　　一边这样想着，一边李怀林就往营地的方向回去，结果路上就接到了远程通话的提示，看了看居然是很久没有和李怀林联系的灵界夜航。

　　“哦，夜航？什么事？”李怀林一边走一边接起通话说道。

　　“很久没听到你的声音了。”灵界夜航笑笑说道，“中午没看新闻吗？”

　　“看了啊，你说的是那个龙渊的事情吧。”李怀林点点头说道。

　　“是啊，真和他们打上了？”夜航问道。

　　“是啊，杀了对方精英团的人整整两遍，抢了一整个包袱的蓝色装备，还破坏他们的任务，看起来对方想要放过我是没什么可能了，直接得罪死了。”李怀林无所谓地说道。

　　“真是……那边灭世的事情还没完呢，你这边又惹了龙渊……”夜航无语道，“一个人干一个精英团的事情，我也就在你这边听说不太惊奇啊。”

　　“对了，灭世那边什么情况？我好像完全就没听说他们的消息啊，不是说问天整天要找我寻仇吗？”李怀林听到灭世的消息还真的有点奇怪，那边的宋光泰都开始出招了，这边的灭世好像完全没有任何的反映啊，不是说自己回到主城他们就开始找自己了吗？

　　“你没看到灭世昨天通了25级的深渊副本的消息吗？也不知道为什么灭世那边突然就开始想通了，开始正正经经的打副本了，我也有点奇怪啊。”灵界夜航说道，“不过我看他们也不会轻易放过你的，打个副本也就是为了证明他们华夏十大公会的地位而已，估计这段时间空下来也会来找你的。”

　　“也是，让他们来吧，不然我都有点没事做了。”李怀林说道。

　　“没事做？30级团队副本的人员已经安排好了吗？这次你可是总队长啊。”夜航说道。

　　“唉？对啊，还有几天？”李怀林问道。

　　“你这家伙，后天就是我们约定的时间了，你别告诉我你忘记了。”灵界夜航说道，“你这样我有点担心啊。”

　　“我汗……我还真……”李怀林最近一直都在想这边三方势力大战的情况，差点都把团队副本的事情忘记了，“这样说来安东尼这边调兵都要四五天，自己还有时间去吧团队副本打了，也行，时间卡得不错。”

　　“灵界这边呢？进入等级可是要求30级啊，你们那边应该还没人到30吧。”李怀林问道。

　　“别太小看人了，今天晚上我们会长一定升到30，还有后天之前我们这边一定会凑出5个以上30的人的。”夜航说道。

　　“你们会长界王也来？”李怀林问道。

　　“不一定，人员还没确定，会长他本人倒是没说想来，但是30级的人不够的话……”夜航说道。

　　“你们会长也是战士，现在战士有点多啊。”李怀林说道。

　　“放心我们这边其他职业的快到30的也有，倒时看情况组，缺什么组什么，对了，命名的权利还是我们的吧。”夜航确认一下，问道。

　　“对，就是给你们的。”李怀林表示这个自己真的不在乎。

　　“那行，我们这边一定参加，对了，你们的人凑齐了吗？”夜航问道。

　　“红色娘子军的4个人已经被我拉到快30了，应该赶得上，加上我，加上4个高手……咦……草，我少算了一个人！”李怀林突然发现自己失误大了，和红月他们组队和召唤他们组队都有自己一个，这样的话说好这边出10个人的，现在居然少一个。

　　“少个人？”夜航问道。

　　“这……”李怀林突然有些头大，这现在突然去那里找个30级的人啊。

　　“要不我们公会的顶？”夜航问道。

　　“不用，说好我这边出十个人的。”李怀林立刻说道，灵界人多了就真的变成灵界的队伍了，不好带，还是自己找散人好。

　　“嗯……哪有人选吗？”夜航问道。

　　“有，我现在去问问。”李怀林完全没有人选，只是先打发了灵界夜航而说的。

　　“哦，这样，那就行，后天见吧。”灵界夜航点点头，没多说什么就关了远程。

　　“糟了……去哪里找个人呢……”关了远程，李怀林就头痛道。


第231章 亡羊补牢式的拉人

　　李怀林是完全不认识什么高手啦，30级的人他能想起来的也就是蓝小小一个人，但是说实话他可是真的不想找那边的人，主要是烦。

　　这个时候当然第一个想到的就是红月了，召唤玉帝和安然都是红月找来的，看起来红月也非常有路啊，李怀林当然是第一时间就联系了红月。

　　“怀林？什么事？”这边的红月看起来是在打怪，一边说话一边正在攻击的感觉。

　　“打怪呢？”李怀林问道。

　　“是啊，练级呢。”红月点点头，“怎么了？”

　　“先问问你有没有看中午的新闻。”李怀林先说道。

　　“啊？什么新闻，我还没下先吃饭呢。”红月说道，“等一会儿副本打完再下线，快了，有什么重要的事情吗？”

　　“那你快夸夸我。”李怀林说道。

　　“夸你，为什么？”红月问道。

　　“我又成功的吸引了一个大公会的仇恨，又是直接得罪死了……”李怀林笑笑说道。

　　“……”红月无语，“果然一段时间不惹事你就难过对吧，哪个公会？”

　　“龙渊。”李怀林快速的回答道。

　　“龙渊？那个西南大公会？我好像听说他们进驻的是魔族的阵营啊。”红月想了想说道。

　　“是啊，就是他们。”李怀林点点头。

　　“魔族那边的都给你惹了啊……”红月扶额说道，“我现在倒是知道你为什么不带公会徽章了……”

　　“安心安心……”李怀林说道。

　　“还好我已经习惯了，反正龙渊虽然算个比较大的公会，但是也就是西南最大的公会了，全国前十也排不上，反正你连灭世这种公会也惹了，龙渊什么的我也能接受了。”红月点点头，“然后你就是特意通知我一下然后想要让我夸夸你？”

　　“哦，刚才只是闲聊，主要是想问问你后天的30级团队副本的事情。”李怀林正色说道。

　　“嗯，放心，我们今天晚上应该就能冲到30级，来得及的。”红月以为李怀林是问几人的等级进度，于是回答道。

　　“哦，那最好，不过我想问的是你觉不觉得我们团队还少一个人啊。”李怀林说道。

　　“唉？少的那个人还没找到吗，我看你一点都不着急还以为你已经通过风亦流他们找到人了呢。”红月说道。

　　“我他妈的已经忘了……”李怀林扶额，“现在一想果然还是少个人啊。”

　　“……”红月也稍微愣了下，“现在怎么办？”

　　“所以就问问你有没有适合的人啊。”李怀林说道。

　　“我看看……这有点麻烦啊……前面邀请的几个人现在我以为人满了都没联系，不知道现在去说的话，她们还会不会来了。”红月说道，“总之我试试吧……”

　　“我在找风亦流问问看看能不能拉到人，最好是免费劳动力什么的。”李怀林想想说道。

　　“好的，我这边有消息立刻和你联系。”红月点头道。

　　挂下红月的通话，李怀林又开始骚扰风亦流了。

　　“什么事？”风亦流看起来也是在打怪，不过说话依旧是非常冷静的感觉。

　　“小羽童鞋，我突然想起一件事。”李怀林认真地说道。

　　“我已经26岁了，你叫我同学是闹哪样。”风亦流非常冷静的吐槽道。

　　“好吧，小羽同志，我突然发现一个大问题，就是我们的队伍现在好像还少一个人啊。”李怀林说道。

　　“同志……”这边的风亦流嘴角抽了抽，“算了……少个人是什么意思？”

　　“事实上我们本来应该找五个高手外援的，结果我一时疏忽，现在就找了你、千载、召唤和安然4个人，后天就打团队副本了，现在还少个人，你有没有人推荐啊？”李怀林问道。

　　“唉？你现在才告诉我少个人？”风亦流惊讶地说道，“早干嘛去了？”

　　“咳咳咳，早没想起来。”李怀林说道。

　　“……”风亦流沉默了一会儿，然后想想说道，“比较麻烦啊，我认识的几个人现在除去别的种族的人暂时过不来以外，能叫的人的不多啊。”

　　“赶紧试试，后天就要打副本了啊。”李怀林说道。

　　“嗯……我先去和刘勇商量下，他认识的人比较多。”风亦流说道。

　　“刘勇谁啊？”李怀林问道。

　　“哦，就是千载不变。”风亦流回答道。

　　“哦，这名字精致啊，呵呵。”李怀林点点头，“那行，你们最好能叫个人过来，要钱要装备的都先答应，我这边有个后备，但是说实话我真不想让他参加，你们先喊人，真的找不到人的话，我就让让他过来了。”

　　“哦，有后备那最好，我这边还真不一定能叫到人。”风亦流说道，“先这样，我先去和刘勇说下，先挂了。”

　　“嗯。”

　　“不妙啊……怎么感觉是要叫蓝小小的发展啊，真不想叫他啊。”李怀林挂下通话之后自语道，“不过时间的确是有点紧啊，实在不行的话，只能叫蓝小小了……”

　　李怀林是一边想一边朝着营地走的，本来是想去看看那边的玛林道夫元帅是不是还能撑个四五天时间的，没想到走到营地这边突然就听到了营地里传来了巨大的欢呼声。

　　李怀林很奇怪的往里面走，结果发现所有的士兵现在都停下来看着主城堡的二楼的位置，李怀林顺着大家的目光往上面看，居然发现许久不见的玛林道夫元帅居然就站在二楼的阳台上面，旁边虽然有维拉妮卡的搀扶，不过样子居然显得还挺健康的，而且还穿着铠甲，好像一副没事的感觉。

　　“唉？”李怀林稍微愣了下。

　　“抱歉，各位，最近因为突发的疾病让大家担心了。”楼上的玛林道夫元帅挥挥手居然开始说话了，“不过如你们所见，我现在并没有什么严重的问题，只是身子还有点虚弱而已，传闻说我已经得了致死的重病，那简直是无稽之谈。”

　　“哦！”下面的士兵一起吼道。

　　“我的身体我自己清楚，没什么大的问题，不过最近容易劳累，营地里的事情大家还是先听维拉妮卡的，我在休息个四五天，应该就能恢复了。”这边的玛林道夫元帅说道，“大家抓紧训练，等我好彻底了，立刻进攻魔族的营地！”

　　“噢！”下面的士兵又是一阵欢呼。

　　“维拉妮卡，这里交给你了。”玛林道夫元帅说完就转身走进了屋子里。

　　“不妙啊……”李怀林突然感觉玛林道夫元帅的身体看上去就没有说的这么好，而且特特意意的出来让大家看一下好像更加是凸显了自己的虚弱，很有可能是以为自己再也没有起床的可能性了，所以现在才主动的站起来给大家打个招呼证明下自己没事。

　　“算了，他要是自己估计还能撑个四五天的话，那也就行了。”李怀林本来是打算进去看一看的，但是对方居然已经出来了，那自己也没有进去的必要了，省的一会儿又让自己交任务然后又坑自己一大堆经验来着。

　　确认这边的玛林道夫元帅还活着而且还能挺几天，李怀林就先搞定团队副本的事情了，当然主要是找个人的事情，然后还要回城把自己满包袱的装备处理一下。

　　回到主城，李怀林先跑拍卖行，因为实在是缺钱，（身上就2金币）的关系，李怀林直接把东西全部挂出，而且价格还真的是比较低，主要是为了快点回收资金。当然李怀林本来也不知道什么行情，买亏了的事很有可能，刚刚才把东西挂上去，就被人秒了几件，看起来是自己挂的太便宜了。

　　所有的装备全部挂拍卖行这也是个比较繁琐的活，李怀林一连搞了十五分钟才搞定，看起来商人也不容易啊，还要想价格，还要注意行情的，李怀林在这方面就比较劣势了，当然本身也没做商人的兴趣。

　　一共44件装备，刚刚挂上去就被人秒了6件，李怀林当然是立刻收钱了，看了看居然收到了21个金币，现在身上一共23金了，稍微缓解了一下金融危机，这样算算这批东西全部卖完的话，自己应该能得到100金的收入，短时间内应该是不缺钱了。

　　看了看拍卖行的界面，其他的东西有人在竞标，也有的东西完全没人理会，李怀林知道是自己定的价格太高了，但是也懒得改，就放在上面了。

　　“现在要想办法看看有没有什么没事做的散人高手了，而且还要达到30级的。”金融危机暂时化解，李怀林开始想办法找人了，“不过应该怎么招人呢，难道用大喇叭吼吗？有钱也不是这么用的啊……怎么吼的起……一般人都是怎么招人的，总不会每个人都有钱刷大喇叭吧。”

　　李怀林是不太知道，不过还好城里有问东西用的卫兵，随便拉一个李怀林就开始问。

　　“你是说要招人做任务？”一个卫兵说道。

　　“是啊，你知道有什么办法吗？”李怀林问道。

　　“听说冒险者一般都在冒险者公会聚集，哪里可能能找到你想要的人。”卫兵回答道。

　　“冒险者公会？”李怀林还真的听说过这个。


第232章 冒险者公会

　　李怀林真的听过这个，不过是在论坛上看到的，实际上李怀林不知道这个东西的用途而已。当然现在不可能退出游戏再进到论坛里面去看看冒险者公会是什么用的了，太麻烦了，反正现在自己就在主城，直接过去看看也好，就算是走错了也浪费不了多少时间。

　　当然卫兵是非常好心的还给李怀林注明了路线，冒险者公会的位置在主城中心区的左端，看起来是一座黑色石质结构的建筑，外表上看上去居然很像是个教堂，不过里面却完全不是这么回事，一进门李怀林就感觉好像是进了菜市场的感觉，周围是吵得不得了。

　　“A级任务，有没有25级以上的治疗，快来一个，有好奖励啦！”

　　“20级副本鸟人洞穴（本来叫做鹰身人洞穴，但是玩家一般叫做鸟人洞穴）地狱级，来个会放风筝的猎人就走！”

　　“A级隐藏，现在找人，门票三金，奖励未知，位置有限，先来先得。”

　　“本人力敏战士，秒伤上100，求组20级地狱以上副本……”

　　……

　　周围全都是正在招人或者求组队的人，虽然旁边也有椅子，但是好像所有人都没心思做下来，都是站在那里大吼着叫人。

　　“原来是这样的地方啊。”李怀林点点头，原来冒险者公会就是个玩家组队的地方，毕竟单人玩家多的是，要是接到组队任务没人做的话，也需要一个地方寻求组队，看起来冒险者公会就是这个用途了，自己找的也算是地方。

　　左右看了看，让李怀林比较惊讶的是，这边不仅仅有玩家，还有NPC，而且还是坐在柜台里的那种，好像是商店老板的感觉。李怀林很好奇这边还有什么东西卖，于是过去问了问。

　　“在这里你可以登记任务，别的冒险者就可以在那边的揭示板里面看到你的任务，要是接下并完成的话，就可能得到你提供的赏金，当然我们冒险者公会会抽取一部分作为中介费用。”这边的服务人员和李怀林解释道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，转身到旁边看了看，那个揭示板不是普通的揭示板，一靠近就出现了一个类似商店的系统栏，上面出现了一大堆的玩家发布的任务，下面还有什么“按照赏金排序”，“按照需要的等级排序”之类的筛选功能。旁边居然还有推荐栏，上面还有冒险者公会给玩家推荐的几个比较赚钱的任务。

　　看到现在推荐栏的任务李怀林是忍不住苦笑了一下。

　　发布者：龙渊公会（注意这是一个游戏名，一个叫龙渊公会的玩家，不是真的公会）

　　任务：击杀玩家胸怀若林。

　　报酬：每次一金。

　　等级需求：无

　　“我擦，我想死给那个叫沐浴圣光的家伙看啊，想看几次看几次啊。”李怀林表示自己能接任务的话绝对在沐浴圣光面前表演花式自杀啊。

　　当然现在是没空的，等到那边的三方大战打完，李怀林是要考虑一下自己的等级问题了，现在等级已经没什么优势了，是要找个时间练一练了。

　　这个平台倒是很方便，李怀林本来想要发布一个任务招收一个30级玩家的，但是想想这样找人很难啊，先不说现在有多少30级的玩家，就是想找李怀林现在身上的钱也不一定够，而这边的交易只能用钱，不能谈别的什么比如帮你过副本啊，帮你过任务之类的条件。

　　想了想李怀林觉得主动找人比较方便，于是直接筛选任务，从等级筛选，看看有没有需要高等级玩家的任务，这样直接跟他谈条件比较方便。

　　结果然找等级一个排序，第一个出现在李怀林眼眶里的就是寻找30级玩家的任务。

　　发布人：易水悲秋。

　　任务：AA级隐藏任务，任务要求2人。

　　奖励：10金。

　　等级需求：30级以上。

　　“哦？好像是两人的隐藏任务，看起来对面的等级怎么说也不会太低吧，先联系下看看。”李怀林一边想着一边就在好友名单里查找这个易水悲秋，然后申请好友。

　　对方看来也在线的样子，没过一会儿对面就发来了远程通话申请。

　　“你好，请问是谁？”易水悲秋问道。

　　李怀林稍微有点惊讶，一个是对面是个女玩家，一个是对面好像也不知道自己的名字，看起来自己好像也没有想象中的有名啊。

　　“你好，在冒险者公会里看到你的任务。”李怀林说道。

　　“哦，是这样。”对面说道，“你已经三十级了吗？”

　　“是啊，刚好三十，而且转职了。”李怀林说道。

　　“你准备接任务吗？还是报酬不够想和我谈谈？”易水悲秋想了想问道，因为要是没为什么问题的话对方会先接任务再和自己谈，看起来对面是有什么条件，或者觉得报酬不扣想要追加什么的。

　　“哦，不是，这事稍微有点麻烦，你现在有空吗，住城里找个地方当面聊聊好吗？”李怀林想了想说道。

　　“行，我现在就在主城里，你在哪里现在见个面。”易水悲秋同意道。

　　“我在冒险者公会里，不过这里太吵了，我们还是找个安静的地方吧。”李怀林说道，“主城区酒吧吧，到了联系我。”

　　“嗯，也好，我马上到。”易水悲秋说完就挂了远程通话。

　　主城区酒吧一直是个比较安静的地方，因为没什么作用一般现在人都忙着打副本练级的没空来这里消遣，李怀林和红月他们开会一般也在这里。李怀林到了哪里的时候看起来对面已经到了，主要是李怀林一眼就看到了酒吧门口正在左顾右盼找人的一个女性玩家。

　　这个女性玩家看上去年级和李怀林差不多，看装扮是个布衣职业，法牧术倒是分不清楚。样子生得挺好，人看上去挺精神的，不过李怀林第一眼看到他就觉得自己好像在哪里见过似得。

　　“易水悲秋？”李怀林走过去问道。

　　“胸怀若林吗？”对面的易水悲秋抬头看了看李怀林，然后突然又突然歪头说道，“咦……我好想觉得你很眼熟啊，我们认识吗？”

　　“我也好像觉得见过你啊，不过想不起来了，大概什么时候遇到过吧。”李怀林说道。

　　“嗯……奇怪……游戏中还是现实中呢……我想不起来了……”易水悲秋说道。

　　“算了，我也想不起来了，我们还是谈谈任务的事情吧。”李怀林说道。

　　“哦，行。”易水悲秋说完就和李怀林坐了下来，然后这边的易水悲秋首先说到，“我这边是要求完成一个AA级的隐藏任务，根据NPC的要求最后的一步是要两个人完成的。”

　　“你现在几级？”李怀林立刻问道。

　　“我30级，职业是法师。”易水悲秋说道。

　　“娘的现在的法师练级都这么快吗……”李怀林嘀咕了一句，“我这边是战士，也是30级。”

　　“嗯，等级够，那你准不准备接这个任务，是对报酬有什么不满意的地方吗？可以和我说说你的要求吗？”易水悲秋问道，“和你说实话我这任务已经挂了一天了，现在也就你一个人回复了，所以有什么要求你可以说。不过先说一下这个任务的奖励我不能给你，因为我需要这个东西，所以最多只能给你多一点的报酬。”

　　“哪有你这样谈判的，你这一开始就说了没人回应你的任务，这不是让我狮子大开口吗……”李怀林扶额，“好了好了，其实我这边可以不要报酬。”

　　“唉？为什么？”易水悲秋惊讶的问道。

　　“实际上我想和你做个交易，我这边刚好也需要一个30的玩家帮我打个副本，所以我的意思是，这边你把冒险者公会的任务取消了，然后我先帮你把任务过了，之后你也帮我打个副本，这样就完了。”李怀林解释道。

　　“哦，是这样。”易水悲秋点点头，“你要打什么副本？”

　　“30级团队副本，时间是后天，所以你的任务能不能在今明两天以内完成，不然的话只有等我们打完30级团队副本以后我再帮你做了。”李怀林说道。

　　“30级团队？十五人的那个？”易水悲秋惊讶道。

　　“嗯。”李怀林点头，“现在人员已经找得差不多了，至少一个人而已，所以我就找到你了，有没有时间？”

　　“这我当然参加了，本来也想去团队副本看看的，但是没这么多人，现在有队伍能一起去当然好，不过我知道的，我这边不拿装备，因为是帮忙而已。”易水悲秋说道。

　　“到时如果法师装备多的话也可能给你，但是法师装备少的话，优先别的法师，没问题吧。”李怀林说道。

　　“嗯，没问题。”易水悲秋点点头，“那先帮我过我这边的任务吧，我觉得两天之内应该是能做完的。”

　　“好的，那我们现在就走，不要浪费时间，一边走一遍你和我说一下任务过程。”李怀林起身说道。


第233章 超级顺利的组队

　　李怀林一边跟着易水悲秋走一边在想自己到底是什么时候见过对方来着，虽然李怀林说了没什么关系，但是其实还是有点在意，他自己也想不起来是在游戏里见过还是现实里见过。

　　当然对易水悲秋对自己有映像李怀林倒是不怎么在意的，因为现在自己的头像啊，视频啊可是还挂在论坛的置顶帖里面的，玩这个游戏的人基本上都逛论坛的，看过也不奇怪。

　　“现在我们是去哪里？”李怀林一边走一边问道，看看和这家伙说说话能不能想起来。

　　“冒险者公会。”易水悲秋说道，“任务的第一步是要打通一个副本，拿到一个任务道具。”

　　“哦，哪个？”李怀林问道。

　　“叫做‘悲伤城堡’的副本，25级的。”易水悲秋回答道。

　　“我靠，名字这么文艺。”李怀林听着名字就觉得扛不住，“任务是过深渊级的？要求两个人？”25级深渊两个人过的话，的确是AA级难度的任务了，一般人还真的过不去。

　　“哦，这只是个前序任务，随便组个队只要能打败最后的BOSS就能得到任务道具，而且不用过深渊的，只要普通的副本就行了。”

　　“那简单。”李怀林说道，“普通25级副本不和玩一样，不过我们去冒险者公会干嘛？别告诉我副本在冒险者公会里。”

　　“去组个副本队。”易水悲秋回答道，“有什么奇怪的吗？”

　　“我汗，25级普通副本要什么副本队啊，我们两个人足够了啊。”李怀林说道。

　　“我们两个全是输出，没T也没治疗啊。”易水悲秋说道。

　　“要什么T，要什么治疗，我一个顶三个用。”李怀林摊摊手，“事实上我一个人就能过。”

　　“我们的等级的确是下普通副本绰绰有余啊，不过也不能大意啊，我们都没下过那个副本啊，万一BOSS有什么恶心的技能呢？”易水悲秋说道。

　　“唉，有道理啊。”李怀林点点头，的确会有这种情况，万一BOSS技能超级恶心，还的确有可能打不过啊，“你说的也对，我们还是组个队以防万一吧。”

　　“顺便我也要去一趟把之前的任务取消掉，正好顺路省的一会儿还有别人来联系我。”易水悲秋说道。

　　“那走吧。”李怀林点点头。

　　再次回到冒险者公会，里面依旧是热闹非凡。这边的易水悲秋先是取消了自己之前的任务，但是十分之一的保证金是拿不回来了，冒险者公会也不会白干活，这样就收了一金。

　　“现在怎么找人？像他们一样喊嘛？”李怀林指了指旁边还在喊组队的人说道。

　　“当然，不然你还想怎么样？”易水悲秋问道。

　　“好吧……靠你了队长！”李怀林语重心长地说道。

　　“……”易水悲秋到时一开始就没想让李怀林喊，但是这李怀林居然连客气一下都不说，直接就把事情交给她做了，还真是有点生气。

　　“好吧，我来。”不过易水悲秋还是点点头，因为本来就是她自己的任务。

　　刚刚想好了台词要喊呢，突然就听到旁边一个人的声音。

　　“普通级悲伤城堡副本开组啦，已经有T有治疗了，随便来两个输出就走！”

　　“唉？”李怀林和易水悲秋同时转过头，“这么巧？”

　　“这也行？”李怀林忍不住说道，“难道你是传说中的强运少女？”

　　“强运少女是怎么回事……”易水悲秋扶额。

　　“没事没事，既然对面刚好找两个输出，我们就去吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”

　　于是两人就走到了这边站在一起的三个人的前面，这便是三根男性玩家，看起来年纪差不多都大概20岁左右，而且看他们的样子应该是认识，三个人的职业比较好辨认，拿盾的战士，拿着弓箭的猎人，剩下一个布衣职业不用说也就是治疗牧师了。

　　这三个人的装备不怎么好，身上一半是绿装一半还是白板，不过现在玩家都是这个装备水品，而且他们只是组普通副本队的，要是装备好的话，在就去打地狱深渊级的了。

　　“去悲伤城堡吗？我们这边也是，刚好两个人，而且都是输出。”这边的易水悲秋走过去说道。

　　“哦，大美女啊！”这边的牧师开心地说道，“那最好了！”

　　“又来个战士啊……”旁边的防战倒是有点不开心，毕竟多了一个和自己竞争装备的，而且因为李怀林没有开装备光彩显示，他也不知道李怀林身上穿着什么等级的东西。

　　“安心安心，我不要装备，我就是给美女打打工的。”李怀林还真的不要什么装备，你说普通副本里能出什么他想要的东西。

　　“哦，这样，那最好。”这边的战士果然就开心了很多，“我就是队长大魔王布欧，这边是猎人蓝色焦点，还有牧师五谷丰登。”

　　“姐姐你好啊。”这边的五谷丰登非常自来熟的打招呼道，当然没给李怀林打招呼，这边的易水悲秋已经吸引了所有的火力。

　　这边的猎人蓝色焦点看起来比较沉默，就是说了声好以外也就没有别的了，也不知道是内向还是见了美女就说不出话的类型。

　　“哦，我是易水悲秋，这位是胸怀若林，我们组队过个任务，正好要打这个副本。”易水悲秋解释了一下。

　　“咦？胸怀若林？这名字好像在哪里听过啊。”牧师五谷丰登稍微想了想说道。

　　“我也好像听过啊。”这边的猎人也说道。

　　“不是说我粉丝都破30W了吗，怎么感觉路上遇到的净是些不认识我的。”李怀林扶额，“算了别想了，这个也不重要对吧。”

　　“也是……”五谷丰登点点头。

　　“你们几个认识？大学生？”这边的李怀林问道。

　　“哦，不认识，今天组队打了2个副本，然后有两个人先走了，我们准备继续打，所以来找两个人。”五谷丰登回答道，“不过大家都是大学生倒是真的，只不过不在一个城市而已。”

　　“哦……”李怀林点点头。

　　“好了好了，快点练级吧，别扯了。”这边的战士大魔王布欧说道，“找人就找了半个小时，练级早就升到25了。”

　　“还不是因为你乱拿装备，才走了两个人的。”这边的猎人蓝色焦点突然嘀咕道。

　　“乱拿装备？”李怀林问道。

　　“狗屁的乱拿装备，那个盗贼已经拿过两件装备了，我拿个匕首怎么了？我战士不能拿匕首吗？”这边的大魔王布欧吼道。

　　“怎么回事？”易水悲秋问道。

　　“上个副本一直都在出盗贼的装备，对面一个人基本全包场了，结果最后的时候BOSS也出了盗贼的匕首，结果布欧就直接分给自己了，于是盗贼当场就气的退组了，然后我们队里的法师也看不过去，后来也跟着退组了。”这边的五谷丰登解释道。

　　“战士拿匕首真没啥用，攻速太快伤害太低，根本拉不了仇恨啊。”易水悲秋说道，“这的确是这个大魔王布欧不对啊。”

　　“是啊，简单地说就是抢装备嘛，这队长你也受得了？为什么不跟着退？”李怀林问道。

　　“现在组个队多麻烦啊，光是喊人就要喊上半天的，浪费练级时间不说还累得慌，还不如就这样打一会儿呢。而且反正我就是个牧师，一身布甲加法杖，他总不能抢我的装备吧。”五谷丰登实话实说道。

　　“这不是把新来的人给坑了嘛……”李怀林扶额，“还好我这边没什么需求，就是找个队过本而已，不然有这种队长真是要吐血。”

　　“虽然说战士也能拿匕首，但是没有技能加层啊，匕首本来就是盗贼的装备。”这边的蓝色焦点还在和大魔王布欧对质。

　　“和你什么关系，又不是你拿装备，反正猎人也不能拿匕首，你倒是说的轻巧。”大魔王布欧冷嘲热讽道。

　　“行了行了，都别说了。”这边的五谷丰登说道，“我们还打不打了？”

　　“我打？你怎么样？”大魔王布欧对着蓝色焦点说道。

　　“我干嘛不打？”蓝色焦点不客气地回道。

　　“那就走，哪来这么多废话。”大魔王布欧说完就直接走出了冒险者公会的大厅。

　　“你……”蓝色焦点看样子很生气，不过还是走了出去。

　　“前途一片黯淡……”李怀林扶额，“这队看上去不怎么行啊。”

　　“其实大家的技术还算不错，配合的也行，就是刚刚发生点矛盾。”这边的五谷丰登走过来说道，“没什么关系，悲伤城堡我们已经过了2次了，应该是没什么问题，再说姐姐你的装备这么好……”

　　这边的易水悲秋倒是没有关闭装备光彩显示，身上是清一色的绿装，还带着两件蓝装，就现在的装备水品来说已经是非常厉害了。

　　“走吧，先去看看吧。”易水悲秋想想说道。

　　“我反正是跟着你走，你说行就行吧。”李怀林摊摊手表示无所谓，于是三个人一起就走出了冒险者公会，稍微加快了一点步伐赶上前面两人。


第234章 悲伤城堡

　　悲伤城堡副本离主城稍微有点距离，位置是在主城的北方，一般的玩家的速度大概是十五分钟到达。之前也已经说过了，主城北面练级比较麻烦，所以来的人不是很多，所以悲伤城堡附近相对来说玩家比较少。

　　“为什么你们不到门口来组队呢？”这边的李怀林一边走一边拉着五谷丰登问道，因为副本门口的人还是挺多的，为什么对方一定要跑到主城来组队这么麻烦。

　　“前面退队的盗贼刚刚就在门口刷布欧的事情，导致没人愿意组队了。”这边的五谷丰登叹了口气说道。

　　“也是啊。”李怀林点点头，“任谁被抢了装备总有些不爽的。”

　　“进副本吧。”这边的大魔王布欧皱着眉说道。

　　正要进副本呢，这边走过来一个盗贼玩家，指着大魔王布欧就说道：“呦，这不是那个装备小偷吗？”语气非常的挑衅，一听就知道这就是刚刚被抢了装备的那个盗贼。

　　“S13，老子拿装备管你屁事，上面刻你名字了吗？”大魔王布欧对着那个盗贼吼道。

　　“呵，大家来看看啊，就是这货刚刚拿匕首啊，你们说说看着是谁对？”盗贼玩家随口就说道。

　　“哦，就是那个队长啊，一个战士拿匕首还趾高气扬的，要脸不要啊。”旁边果然就走过来几个人，看起来是这个盗贼的新队友。

　　“神经病。”大魔王布欧说道，“关你什么事？”

　　“你在说一句试试，我雷铸公会的，信不信我叫人把你轮到新人村？”那边的战士也是毫不客气地说道。

　　“有公会不打公会队来这里打野队，你以为你在公会能叫到人？”这边的大魔王布欧也不傻，也可反驳道，“你来叫人啊，我等你啊。”

　　“你他妈满嘴喷翔是吗，会不会说人话！”大魔王布欧的话好像是真的戳到了对面战士的痛脚，立刻对方也不淡定了。

　　“你说什么！”这边的大魔王布欧也激动起来。

　　“真是……”旁边的李怀林扶额，还没进副本呢这边就好像要出事了前途果然一片黑暗。

　　“行了行了，别吵了，大家打自己的副本行吗？”易水悲秋倒是个好人，这时候居然站出来维护和平了。

　　“切，我才没恐吓这种等级的家伙吵呢！”对面的战士也是觉得没趣，转头就走了。

　　“你们两个是新入队的吧，注意点，这个队长可是非常没素质的，可能会黑你装备的。”旁边的盗贼也是留下一句话，然后就离开了。

　　“你妹！”大魔王布欧骂了句，“神经病！走不走你们？”

　　“进副本吧。”这边的五谷丰登也是头痛的说了句。

　　“进什么副本啊，人都没组呢！”大魔王布欧说道，“搞什么，你们两还组着队呢，快点退。”

　　“哦？”这倒是李怀林疏忽了，他和易水悲秋刚刚就组了队，现在还没退，所以对方组不了两人。

　　两人立刻就退了队，然后就进了组，刚刚进去就吓了对面三人一跳。

　　“30级？两个？”对面一看到李怀林和易水悲秋的等级就是一惊，现在30级的玩家虽然大家知道有，但是实际上根本就没见过，这里突然就看到两个，这能不惊讶吗？

　　“30级？”大魔王布欧也是一惊，“你们俩三十还来打这个普通副本？”

　　“任务，刚刚说了。”这边的易水悲秋看起来也不是非常和大魔王布欧对付，所以说话也不是非常客气，语气很冷淡。

　　“妈的，今天怎么净遇上神经病。”这边的大魔王布欧嘀咕了一句，然后直接进副本了。

　　“哇，姐姐你太厉害了，30级唉。”这边的五谷丰登倒是非常开心地说道，“看来这次会打的很轻松啊。”

　　“未必……”李怀林表示等级装备差距太远BOSS根本拉不住，一会打起来就知道乱了，但是也没解释太多。

　　“没什么，就是运气好找到一个练级比较快的地方而已。”这边的易水悲秋轻描淡写地说道。

　　“什么，练级很快的地方？哪里？”旁边的蓝色焦点立刻问道。

　　“喂喂，蓝色！”五谷丰登立刻说道。

　　“哦，抱歉。”蓝色焦点也知道自己太唐突了，高手练级的地点也不能这么随便的就告诉别人的，不然自己哪里练级去，“我就是有点着急，二十级以后升级太慢了，最近练级练得有点疲劳。”

　　“其实本来告诉你们也没什么关系，因为那里的怪已经比我低7级了，现在我去打也没什么经验了。但是那地方只适合法师单刷，你们都不是法师，所以告诉你们也没什么用。”易水悲秋说道。

　　“哦……”五谷丰登点点头，“那边的若林哥呢，你怎么也练级这么快？战士真的不好练啊。”

　　“若林哥？我？”李怀林看了看五谷丰登的眼神才知道对方再叫自己，话说别人一直是叫自己怀林的，虽然游戏名字是胸怀若林，但是若林这样的称呼听起来还真是不习惯，好像是女人的名字的感觉。

　　“你还是叫我怀林吧……”李怀林说道。

　　“哦，怀林哥，你练级怎么也这么快？”五谷丰登又说道。

　　“哦，这个啊，其实我没怎么练级，但是不知道为什么突然就已经这种高度了，我自己都有点受不了我自己……”李怀林真的是实话实说，自己练级的时间真没多少，还不是因为死了之后给的经验太多了所以才这么快。

　　“唉……”五谷丰登想了想，可能是对方的练级方式也有秘密，不希望说，也就没多问了。

　　“喂喂，你们几个快进来啊，等什么呢？”这边的大魔王布欧好像是在副本里等得不耐烦了，在队伍频道里面说道。

　　“真是烦人的家伙。”这边的蓝色焦点看起来非常不爽大魔王布欧，嘀嘀咕咕地说道。

　　“这种话要的当面说。”李怀林说道，“背后说人的话，那太怂了。”

　　“我要是当面说，队伍就肯定解散了，没T打不了的。”蓝色焦点无奈道。

　　“我也是战士啊。”李怀林说道。

　　“怀林哥你是攻击战士，应该是不加体质或者加1点体质的加点吧，血量和防御和防战差太远了，加不起来的。”这边的五谷丰登因为是个加血的，所以对T的认识还是很足的。

　　李怀林表示自己全力加点，说出来吓死你们，想了想说道：“那是常识中的攻击战士，常识对我来说是没什么用的，像我种狂拽酷炫吊炸天的男人，足以无视一切常识问题。”

　　“呵呵……”这边的五谷丰登只能呵呵了，他当然是不相信的，不过也没有当面反驳什么的。

　　“总之还是先进去吧，打了再说。”蓝色焦点看起来也没信，权当是李怀林卖萌了，说完就管自己进副本了。

　　“嘿，带个25级普通副本都被人鄙视，这事闹哪样。”李怀林说道，“这年头果然只有真话是没人信的。”

　　“走吧。”旁边的易水悲秋说道。

　　李怀林点点头，自己倒是真的不急，虽然说这个副本队一看就是前途渺茫，但是逛一圈也没什么关系，跟在易水悲秋的身后，李怀林也进了副本。

　　悲伤城堡副本真的就是一个城堡，应该说是一个古堡，因为看上去好象很久没人住的样子。副本的大门是城堡的一个边门，并不是前面的那个有吊桥的大门。

　　已进入副本看到的景色就是一副破败的感觉，到处都是残砖破瓦，看起来游戏公司非常喜欢这种衰败的感觉，到处都有这种场景的副本。

　　几个人现在所处的地方看起来像是以前城堡的厨房的边门，从空间大小可以看出这里以前是多么辉煌，一个厨房就要比李怀林现在住的公寓大上两三倍。众人的前面是一条看起来很破的走廊，前面正对面就是四只小怪。

　　李怀林看了一眼，对面一共两种怪，都是不死族类型的。一种是悲伤的厨师，等级25，HP：2000，物理攻击110，物理防御70，法术攻击0，法术防御55。看起来应该是种物理单位。

　　另一种是悲伤的女仆，等级25，HP：1400，物理攻击70，物理防御55，法术攻击90，法术防御75。应该是个法术攻击职业。

　　当然说是厨师和女仆，其实都是不死族的，长得非常恐怖，基本上和李怀林在新人村矿井里面看到的僵尸差不多，都是一副残念的脸，一看就让人受不了。

　　“不死族的据点吗……”李怀林看了看情况说道。

　　“这里应该和不死族没什么关系，虽然对面都是不死生物，但是任务上面说这边应该只是受到了黑暗力量的侵蚀，所以所有的尸体都复活了而已，没有提到不死族的剧情。”旁边的五谷丰登上来说道。

　　“看起来真的好悲伤啊，他们都在哭啊，为什么？”旁边的易水悲秋突然说道。

　　李怀林看了看，果然对面的厨师和女仆都在抹眼泪的感觉，虽然说其实没眼泪，但是动作的确是在抹眼泪。

　　“管他呢！”前面的大魔王布欧也是听到了易水悲秋的话，满不在乎地说道，“开怪了，已经浪费快一个小时了，抓紧打副本了。”


第235章 划水？

　　虽然不知道为什么这么多的不死生物在这边好像在哭的样子，不过实际上对面也只是怪而已，你问他也没什么反应，而且这边的大魔王布欧已经先一步冲上去了。

　　“所有人等我拉稳仇恨以后开打。”这边的大魔王布欧起手非常正常，上去先是一个咆哮拉到所有怪的仇恨，然后立刻使用横扫和英勇拉怪，同时格挡和复仇也随时准备。

　　“这么正常的打怪方式我是有多少时间没看到过了……”李怀林感叹下，自己好像已开始打副本就是奇奇怪怪的打法，现在突然间看到一个这么正常的都有点不能接受了。

　　因为是普通副本，虽然大魔王布欧的等级只有24级，但是顶着也已经足够了，李怀林看到对方的血量下降的不是非常的快，普通副本的难度主要还是在BOSS身上，一般都是BOSS卡着过不去，小怪基本没什么威胁。

　　“输出上来打！”拉了一会儿仇恨，这边的大魔王布欧说道。

　　蓝色焦点这边立刻就开始射箭了，而易水悲秋也开始吟唱魔法。而李怀林则是在那边左晃右晃的好像没什么要跟上去打的意思。

　　“你在干嘛，上来打啊！”这边的大魔王布欧看着李怀林不上来打立刻说道。

　　“不是我不想打，我随便一出手就能让你们感觉到来自世界的恶意，看着你们这么努力，我不太好意思打击你们啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”这边的大魔王布欧愣了一下，都没明白李怀林的意思，“说什么废话呢，上来打！”

　　“世界的恶意是什么意思啊，怀林哥？”后面加血的五谷丰登也问道。

　　“字面意思。”李怀林摊摊手，“主要是输出太高，一会儿T拉不住乱死了，所以我还是等等吧。”

　　“我拉不住？”大魔王布欧还不服气地说道，“就算你30级想抢我的仇恨？除非你用仇恨技能。”

　　“我平砍你都拉不住。”李怀林实话实说道。

　　“别废话，你来试试。”这边的大魔王布欧有点生气地说道。

　　“砰”的一声，这边大魔王布欧的话都没说完，一个火球砸在了对面的厨师身上，厨师的血量一下子掉了一大截，这边的厨师立刻一个转头，朝着扔火球的易水悲秋就冲过去了。

　　“尼玛！”大魔王布欧自己脸都一红，刚刚说不会OT，立马就打自己耳光了，不过他也不是会主动承认错误的人，立刻一个嘲讽把厨师再拉回来，然后对着易水悲秋吼道，“你妹的法师会不会玩？动不动控制仇恨？”

　　“哈？”这边的易水悲秋都愣了下，自己正常的再砸火球，完全就还没到控制仇恨的程度啊。

　　“你看，OT也不是。”李怀林摊摊手说道。

　　“滚，法师不会玩关我屁事。”大魔王布欧立刻说道。

　　“你这人怎么说话的？”易水悲秋也忍不住生气了，“你说能打了我才输出了，我就扔个火球就OT了，我这就不会玩？”

　　“大家冷静，冷静。”这边的五谷丰登又立刻出来做和事佬，“布欧这边的法师等级高，要比刚刚的法师输出高多了，你多拉点仇恨再让法师输出。”

　　“你妹的这不是越打越慢了……”大魔王布欧说道，“还有那边划水的，快来输出，你不打滚。”

　　“呵呵。”李怀林笑了笑，“我确认下，是不是说划水的人就滚对吧。”

　　“废话，有什么好确认的，划水的滚。”大魔王布欧说道。

　　“那没问题，你划水呢？”李怀林又问道。

　　“我划水？哈哈？我划水谁给你们顶怪啊，S13，我划水我滚行了吧。”大魔王布欧大笑着说道。

　　“那行，大家看着啊，谁在划水。”李怀林说完上去对着一个正在搓暗影箭的女仆就是一刀。

　　-1508

　　“啊！”的一声惨叫，这边的女仆直接倒地，几乎就是满血秒杀。

　　“我靠！”在场的人都是一惊，连大魔王布欧都忍不住愣了一会儿。

　　李怀林则是停都没停，跑到大魔王布欧身边一个横扫，又是一大堆1500+的数字飞起，剩下的三个怪同时倒地。

　　“卧槽，这不可能！”大魔王布欧简直就像要揉揉自己的眼睛确认自己没看错，对面的怪明明还有大半的血量，怎么突然就直接倒地了。

　　“好了，看着你们打真是心急，是时候带一拨节奏了，大家别划水了，所有人跟我跑。”李怀林说完直接往前面跑过去。

　　“天哪，怎么回事？”蓝色焦点和五谷丰登都是一脸迷茫，不过看到李怀林已经往前走了，下意识的就跟了过去。

　　“这么厉害？”连这边带着李怀林来的易水悲秋也没想到会有这种情况，虽然没看到李怀林打出的血量，但是猜猜也知道肯定是1000+以上的伤害，这什么情况，武器战士30级的专职技能吗？还是什么增加输出的特殊技能。

　　大魔王布欧也是惊讶地没反应过来，只是呆呆的跟了上去，结果刚刚走到下一组怪的前面就看到李怀林一个横扫一个旋风斩，两个技能没花1秒钟就放到了一组怪，这下是彻底傻了。

　　“我果然感受到了来自世界的恶意……”这边的蓝色焦点喃喃地说道。

　　“是啊，我也感受到了……”旁边的五谷丰登本来是想跟上给李怀林加血的，结果对面的怪简直就是见光死，跟本就来不及反击。

　　“太慢了，就一个普通副本你们想要拖多久啊，赶紧跟上。”李怀林一边说着一边继续往前面走。

　　由于李怀林的移动速度本来就比这些人高，后面的人到时想要追上去，但是实在是追不上。李怀林一个拐角就消失在几人的视线里，身后太拖着一大堆的怪。

　　李怀林还是使用刷毒蛇洞穴的方法，带着一大条的怪往前走，然后旋风斩的冷却好了就转一下，立刻就清一块的这种打法。虽然说这边的怪不会有毒素的BUFF给李怀林加血，但是由于是普通副本怪物实在是不太给力，打李怀林只掉20-30点血，根本就不疼不痒的。

　　众人转过拐角，看到的已经是满地的尸体了，而前面的李怀林也停了下来，主要是已经看到的一个BOSS了。哦，应该说是第一组B0SS，不是第一个，因为这边一共有2个BOSS，一个是厨师长法里恩，一个看上去非常胖的不死族，李怀林稍微瞄了一眼，也就看了看血量，14000，在看到过15W血量的BOSS以后，李怀林看到这种就一万多血量的BOSS都已经懒得管了。另一个是站在厨师长旁边的BOSS，女仆长埃塞特，基本上属于女仆的增强版，也就是血量多一点而已，有一万的生命值。虽然是两个BOSS，但是难度应该不怎么高。

　　“已经到BOSS了？”李怀林站在两个BOSS前面问到，“挺快的啊。”

　　你倒是快啊，我们之前清整条走廊都要花半个小时时间，现在3分钟都不到，这游戏尼玛能玩？这边的三个人同时想到。

　　“怀林哥，你也太厉害了一点吧。”这边的五谷丰登跑过来说道，“你的攻击力到底有多少啊，这怪1400多的血量一刀秒？”

　　“感受到世界的恶意没？”李怀林一甩头说道。

　　“感受到了，果然是恶意满满。”五谷丰登忍不住点点头。

　　“怀林哥我要跟你混啊，这样打副本太爽了啊。”旁边的蓝色焦点也说道，“我都不知道这游戏还能这么玩啊。”

　　“都说了，像我这种狂拽酷炫吊炸天的男人，一般的尝试对我是没什么束缚力的，你们说对不对？”李怀林自满地说道。

　　“那是那是。”这边的两人都还没震惊过来，当然点头说是。

　　“那那边划水的家伙呢？刚刚开始你这个顶怪的T好像就不见人啊，在干嘛呢？”李怀林对着旁边的大魔王布欧说道。

　　“你……”大魔王布欧被李怀林一说立刻就想反驳，但是想想对方这么利害，万一真被自己惹得生气打起来，那自己还是打不过，莫名其妙的死回去还要损失10%的经验，还有可能掉装备，划不来。

　　眼睛一转，这边的大魔王布欧立刻就换上了一副谄媚的样子：“我刚刚说错话，你怎么可能划水呢，大人不计小人过，你别在意啊。”

　　“哦？”对于对方突然就改变态度，李怀林立刻就猜到对面可能有什么想法，不过说实话这种程度的家伙还不至于让李怀林费脑子去想怎么搞，事实上李怀林完全就懒得去管他。

　　“怀林哥小心点，我看家伙不怀好意……”这边的五谷丰登好像也看出来了，对着李怀林小声说道。

　　“没关系，让他去。”李怀林淡淡地说道。

　　“还等什么呢？打BOSS吧。”大魔王布欧看到五谷丰登对这李怀林小声的说话，立刻就着急地说道。

　　“BOSS有什么特别恶心人的技能吗？”李怀林转头对着五谷丰登问道。

　　“恶心人的技能？”五谷丰登想了想，“对了怀林哥你们还没打过吧，我先说说BOSS的技能好了。”


第236章 被人恶心了

　　“这边的厨师长是个物理攻击职业，攻击力还挺高的，而且会让MT流血，每秒损失75点生命值，几乎在战斗全程都会存在的DEBUFF。”五谷丰登开始说道。

　　“哦，那赶紧好。”李怀林点点头，又是个坑自己的BOSS，我喜欢。

　　“那边的女仆长比较麻烦，远程法术输出，暗影箭伤害大约是300多，主要是仇恨很乱，好像会在一定的时间转换仇恨的感觉，所以谁都有可能受到暗影箭的攻击。”五谷丰登继续说道。

　　“300多的伤害不怎么厉害啊……”李怀林一边听一遍点点头。

　　“是啊，应该是加的回来的。”五谷丰登点头，“然后还有一个，就是女仆长会指示厨师长对着一个玩家追击，这时候厨师长的攻击力会翻倍，然后追着一个目标走，不过厨师长的移动速度会下降，只要那个玩家一直跑就能躲开。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，挺有新意的双BOSS，万一指着治疗的话，向他们这种一个治疗的队伍就比较麻烦，听上去稍微有点难啊，但是仅仅是对一般队伍来说的，李怀林这边是根本没什么问题的。

　　“不过在随便哪个BOSS打到半血的时候会有一个NPC出来帮忙。”五谷丰登又说道。

　　“NPC？”李怀林差异道。

　　“是啊，是个不死族的NPC，看装备应该是个死亡骑士，名字叫做狄格斯，他会一直陪你们打下去，不过这家伙冲得太快，而且不能加血，一般半路上就死了。”五谷丰登说道。

　　“能对话吗？”李怀林问道。

　　“不能，什么话都不说，就帮忙打怪。”五谷丰登说道。

　　“听起来像是个任务啊。”这边的易水悲秋说道。

　　“也可能是深渊副本的任务。”李怀林说道，“我也遇到过普通副本不说话，深渊级才发布任务的NPC。”

　　“嗯，有可能。”这边的易水悲秋看起来也是打过深渊的，点点头说道。

　　“我们也不知道，打了好几遍这NPC冲得太快一般都是半路上就死了的，没接到任务。”五谷丰登说道。

　　“算了继续说BOSS吧，还有什么技能？”李怀林问道。

　　“没了，就是这样。哦，对了想起来了，要是先把女仆长干掉的话，厨师长也会进入狂暴状态，攻击力翻倍，所以要先打厨师长。”五谷丰登想了想又补充道。

　　“这两人是有什么奸情啊。”李怀林扶额。

　　“我看也是有奸情。”这边的五谷丰登笑笑，“就这样了，别的没技能了。”

　　“那就开打吧，普通副本的BOSS而已，大家随意点，悲秋你全力输出吧，我这边绝对不会OT的。”李怀林说道。

　　“废话，这样还OT那就是系统BUG了。”易水悲秋小声嘀咕道。

　　“上了。”李怀林说完就对着厨师长冲了过去，女仆长只会扔暗影箭，而且没仇恨，所以根本就不用拉，只有厨师长才有输出，尽快干掉就行。

　　李怀林现在只拿着一把双手剑云雀，双持实在是有些太扎眼了，而且现在都用不到，普通副本随便打而已。

　　抬起云雀李怀林对着厨师长就是一刀，拉开了BOSS战的序幕。

　　-3120（暴击）

　　一到就砍掉了厨师长四分之一的血量，这是厨师长才反应过来，对这李怀林喊道：“是谁在打扰我做菜！”

　　旁边的女仆长也立刻进入了战斗模式，也跟着喊道：“有人混进来了！法里恩，主人会生气的，快杀了他们！”

　　“没问题！”这边的厨师长说完对着李怀林就砍了过来。

　　-151

　　伤害非常令人拙计，李怀林都不好意思了，太欺负BOSS了，现在自己这属性打普通副本是真心太丧心病狂了。150多点的伤害先不说，这边的厨师长还给李怀林加了一个BUFF。

　　流血：每秒增加75点生命值，持续15秒。

　　“悲剧……”厨师长的攻击速度不快，所以砍李怀林一下，2秒以后李怀林又满血了，连治疗都省了。

　　那边的女仆长也开始攻击了，看起来第一个目标选择的也是李怀林，正在释放暗影箭。

　　“速度搞完。”李怀林说完对着厨师长就是一个英勇打击，然后立刻接上一个瞬发的旋风斩。

　　-1702、-1103

　　两个伤害叠加，这边的厨师长又是没了一大段的血量，到现在为止开场才5秒钟不到。

　　“娘的，太惊人了！”后面的五谷丰登忍不住说道，“这是打BOSS？”

　　“砰”的一声，易水悲秋的第一个火球也在厨师长身上爆开了，也是带走了厨师长一段血量，大魔王布欧也从包袱里拿出了一把双手剑，开始上来输出，蓝色焦点则是从刚刚开始就一直在射击了。

　　不到十秒，BOSS的血量已经到了50%的程度，这时果然走廊里传来了一阵脚步声。

　　李怀林转头看了下，一个穿着黑色盔甲的不死族的NPC从走廊里冲了出来，而且显示的是绿色的盟友的名字，真的有点奇怪，这还是第一个看到的盟友显示的不死族的NPC呢。当然这NPC也是一脸干巴巴的样子，只能说不死族的样子实在是有点丑，选不死族的玩家实在是有些太不爱惜自己的脸了。

　　NPC没有任何要说话的意思，冲上来对着厨师长立刻就开始攻击，不过可以看出NPC的攻击力并不是很强，至少李怀林是没看出对方打了多少伤害。

　　-3014（暴击）

　　一甩手李怀林又打出一个暴击以后，这边的厨师长的生命直接见底了，李怀林的云雀的特效也触发了，力量上升100点，这下攻击更猛了。

　　“法里恩，快去攻击蓝色沸点！”这时女仆长突然就点名了，指着那边的猎人蓝色沸点吼道。

　　“吼！”收到命令的厨师长立刻就放弃了李怀林，朝着蓝色沸点就跑过去，不顾和五谷丰登说的一样，移动速度果然是有些下降，并不是很快。

　　“跑个毛线。”李怀林看着技能冷却，英勇打击刚好冷却完毕，立刻一个英勇打了过去。

　　-1931

　　“扑通”一声，刚刚跑出一步的厨师长血量被打空，直接头一歪就死在了原地。

　　系统提示：你击杀了厨师长法里恩，获得935点经验。

　　“这就过了？”这边的蓝色沸点和五谷丰登简直就不敢相信是怎么回事，开打到现在20秒都没到，这边第一个B0SS已经倒下了，想想之前自己打的情况，果然是不能比啊，世界的恶意又来了。

　　“法里恩！你们这些可恶的入侵者！”看着这边的厨师长倒下，那边的女仆长看起来有点生气，明显能感觉到对方的施法速度减少了，暗影箭的攻击频率突然就快了很多。

　　“对了我忘记了，厨师长死了以后女仆长的攻击频率会加快。”这边的五谷丰登突然记起来了，不好意思地说道。

　　“没大碍。”李怀林一边说着一边朝着女仆长冲过去，“速度秒BOSS，RUSHTIME。”

　　有了李怀林这样的表现，蓝色焦点和五谷丰登也是信心大增，突然好像感觉自己也牛逼了一点，立刻对着BOSS进行输出。

　　BOSS女仆长虽然说攻击频率是加快了一点，但是攻击力好像是完全没有变化，依旧是300多的暗影箭伤害，打在李怀林身上也就是冒个泡的作用，实际上没什么大碍，李怀林自从干完龙渊以后把对方的装备里比自己好的也给自己穿上了，现在李怀林的血量是3020点，300多的伤害不疼不痒的。

　　输出实在是有点给力，李怀林只用了10秒钟就让女仆长知道了直接的残酷，一个暴击之后，对面的血量降到了10%，按照李怀林的攻击，再一刀对方就要走了。

　　李怀林立刻甩出一刀，准备了解BOSS，就在这个时候，李怀林突然就收到了一条信息。

　　队伍信息：队长大魔王布欧把分配模式改为了队长分配。

　　“咦？出招了？”李怀林刀是收不回来了，对着BOSS就砍了下去。

　　“可恶，我的主人是不会放过你们的。”这边的女仆长一边说着一边就倒了下去。

　　“布欧，你搞什么！”这边的蓝色焦点也发现了大魔王布欧的小动作，立刻喊道。

　　大魔王布欧完全就没理会别人，看着BOSS倒下，立刻对着地上的尸体摸过去。

　　队伍信息：大魔王布欧获得了女仆的小刀。

　　“你妹的，他要黑装备！”蓝色焦点大吼道，“砍死他！怀林哥！”

　　这边的大魔王布欧呵呵一笑，对着另一个厨师长的尸体就冲了过去，一边走一边说道：“S13，老子黑你们俩件装备，你们最多打死我就掉一件，一群S13，还想教育我？我……”

　　话都没说完，这边的李怀林直接一个蛮力击把对方打晕定在了原地，离厨师长的尸体只有半米的距离，但是大魔王布欧就是够不到了。

　　“怎么可能！稀有技能？”大魔王布欧是真的算过李怀林的攻击，应该是秒不掉自己的，所以自己捡两个尸体应该是没什么问题，但是没想到对面还有稀有的击晕技能，这下惨了。

　　果然李怀林都懒得和他说话，直接补上一刀，这边的大魔王布欧化成白光回家重生去了。

　　“妈的！还是被黑了一件装备！”蓝色焦点跑过来说道，“这狗运气还这么好，居然死了没掉东西。”

　　“奶奶的，真是给我们大学生丢脸。”五谷丰登也走过来说道，“早知道我也去刷他去。”

　　“别计较了，一件装备而已。”李怀林摊摊手。

　　系统提示：队长大魔王布欧已经解散队伍。

　　系统提示：你将在1分钟以后被传送到副本入口。

　　“卧槽！”这下李怀林真烦了，忘记还有这茬，打了10分钟的副本白打了。

　　“速度捡装备吧，真是烦。”李怀林烦躁地说道。


第237章 免费的喇叭

　　李怀林是想要捡装备的，但是发现捡不起来，厨师长的确是掉了装备的，一件叫做厨师的剔骨刀的绿色单手剑，看属性还可以，这边的猎人蓝色焦点是挺想要的，但是因为之前的队伍是队长分配模式，虽然现在解散了，但是还是默认是队长分配，而队长已经死回家了，所以众人虽然能看到装备，但是还是捡不了。

　　“可恶，居然还有这种情况。”几人都是第一次遇到这种情况，看着装备捡不了的确是非常难过的。

　　一分钟以后，所有人都出现在了副本的门口，这边的蓝色焦点和五谷丰登都是一脸的愤怒，连易水悲秋都是一副不爽的感觉。

　　“不行，我要去主城刷他去！这王八蛋！”蓝色焦点首先说道。

　　“怎么刷？全城的喇叭一金一个，你刷的起？”旁边的五谷丰登说道，“可恶。”

　　“我……”蓝色焦点一挥手，“我要是有100金我就买个全服喇叭刷死他。”

　　“哦，全服喇叭？”李怀林突然笑了笑，“想试试吗？”

　　“啊？”这边几个人还没反应过来。

　　“全服喇叭啊，还是免费的。”李怀林摊摊手。

　　“免费的？怎么会有这种东西？”五谷丰登问道。

　　“这边悲伤城堡的深渊级有人过了吗？”李怀林问道。

　　“唉？没人过好像……你难道想……”五谷丰登终于是明白了，但是有点不敢相信。

　　“是啊，我看我们配置还行啊，而且大家等级都合适，过了以后全服公告呢。”李怀林说道。

　　“深渊可都是30级的BOSS啊，打不过怎么办？”蓝色焦点问道。

　　“我觉得还是有希望的嘛，你们要是信我就试试。”李怀林说道，他可真是有自信的，就算只有4个人，但是自己这输出，而且最最最差的情况，自己还能用小米和无节操女神的加血拼过去，想想应该是能过吧。

　　“嗯……”蓝色焦点和五谷丰登想了想，还没决定，因为过不了的话，不仅仅就是10%的经验和掉装备的问题了，损失的时间太多了，万一打不过去又浪费几个小时，那就太亏了。

　　就在两人还在考虑的时候，旁边一个人走了过来，李怀林转头看了看也认识，就是刚刚那个退了大魔王布欧组的盗贼玩家。

　　“你们出来了？”盗贼玩家问道，“看你们的样子，难道是被那个S13黑装备了？”

　　“妈的，说起来就生气。”这边的蓝色焦点对着盗贼玩家开始说起刚刚的事情来。

　　“这么一回事啊，我就说嘛，小心点，那种没人品的家伙，肯定会黑东西的。”盗贼玩家说道。

　　“你怎么出来了，你不是和雷铸的人打副本去了吗？”旁边的五谷丰登问道，看起来两人因为组了几次队还挺熟的。

　　“唉，我这边也郁闷，刚刚开打才清了两组小怪，这边雷铸公会突然搞公会活动，把所有人拉走了，我们队里面一下子走了3个，就没得打了，刚刚出来就看到你们站在门口，我就过来聊聊。你们是不是也缺个人，还打不打了，要不加我吧。”盗贼玩家说道。

　　“我们倒是要打，但是这边怀林哥说想打个深渊，我们正在讨论行不行的通。”五谷丰登说道。

　　“深渊？”这边的盗贼玩家也是一愣，然后顺着五谷丰登的手指看了看李怀林，突然他好像记起了什么，“等等……你是……牛逼哥？”

　　“啥？牛逼哥？”这边的三人包括易水悲秋同时回头看着李怀林，他们虽然没见过李怀林的样子，但是牛逼哥的名头还是听过的。

　　“咳咳，我不牛逼吗？”李怀林咳了两声说道。

　　“真的是牛逼哥啊，果然牛逼，我刚刚就像说来着。”这边的蓝色焦点激动地说道，“我是你的粉丝啊。”

　　“粉丝个毛线，你根本连真人都认不出来吧。”旁边的五谷丰登说道。

　　“咳咳。”蓝色焦点被呛了一下，“总之我很崇拜你的。”

　　“牛逼哥？”旁边的易水悲秋说道，“为什么不早说啊，连我都不知道。”

　　“我……我总不能上来就说，大家好，我是牛逼哥吧。”李怀林摊摊手。

　　“为什么不行？”易水悲秋问道。

　　“也是啊……”李怀林说道，“好吧下次我就这样开头吧。总之现在我带一波节奏，有没有要做顺风车的？”

　　“我打，我打。”这边你的蓝色焦点立刻说道，本来还有些顾虑的，但是听到牛逼哥的名号立刻什么都不想了，这可是深渊副本专业户啊。

　　“我本身就像要打的。”这边的五谷丰登也说道。

　　“我倒是想看看那个NPC的剧情。”这边的易水悲秋说道，“我对这个很好奇。”

　　“那个……”旁边的盗贼玩家也说道，“我能不能加入啊，牛逼哥？”

　　“怀林哥……哦，不是……牛逼哥，这个盗贼的人品还是不错的，我和他打了一个上午还是知道的。”这边的五谷丰登也说道。

　　“不用真的叫牛逼哥，大家叫我怀林一样。”李怀林摊摊手，“行吧，刚好五个人，我想应该没什么问题吧，这样，五谷你开组吧。”

　　“我？你不当队长吗？”五谷丰登问道。

　　“谁当都一样，我觉得你当队长不错。”李怀林说道。

　　五谷丰登稍微感动了一下，刚刚经历过那样坑爹的队长，李怀林现在还敢让他这样才见面一个小时的旁人做队长，这就是一种信任，顿时五谷丰登觉得心里暖暖的。

　　“开组吧。”李怀林再次说道。

　　“嗯。”五谷丰登点点头。

　　很快所有人都进组了，这边的新人盗贼名字叫做一米阳光，等级25级，装备看上去还行，而且是个匕首贼，手上双持两把匕首，不过主手是绿色的匕首，副手还是白色的，看起来本来想在这里打出绿色匕首换一下的，但是被大魔王布欧黑了，所以才这么生气。

　　“把难度调到深渊。”这边的李怀林提醒道。

　　“哦，是的。”五谷丰登还是第一次打深渊副本，李怀林不说还真的忘记调难度了，于是稍微有点慌张的把难度调好，“好了，调好了。”

　　“进吧。”李怀林一挥手说道。

　　众人再次跟着李怀林进入副本，依旧是老样子，出现在了厨房的侧门的位置，而前面就是第一组小怪，深渊副本的加成，这几个小怪瞬间就变成29级的怪物了，属性也高得惊人。

　　悲伤的厨师（深渊）：等级29，HP：4400，物理攻击：175，物理防御120，法术攻击0，法术防御105。

　　悲伤的女仆（深渊）：等级29，HP：2900，物理攻击：85，物理防御130，法术攻击180，法术防御115。

　　“我擦，29级我差点都看不到属性了。”这边唯一一个24级的蓝色焦点说道，“这属性，果然并不是普通副本能比的，一个能顶普通副本里面两个打。”

　　“别紧张，总有第一次的嘛。”李怀林微笑着说道，“其实看起来吓人，实际上打起来和刚刚的差不多，就是伤害稍微高一点而已。”

　　“嗯。”旁边的三个没打过深渊的新人都点点头。

　　“准备好开怪了，我上了，依旧是我砍到第一下你们就开始输出，不用担心OT。”李怀林说道，而且说完就直接把雷剑拿出来装备在副手上，这样攻击力高一点。

　　“哦……”这个动作还真是旁边几个人稍微愣了下，刚刚那把大剑（云雀）明显是一把双手剑，但是现在怎么又能装备一把副手剑，不过虽然大家都很好奇，不过居然没人问是怎么回事，主要是没人出头问，所以导致剩下的人也不敢问了。

　　李怀林是没注意这种事情，冲上去对着几个怪就是一个雷剑的特效AOE，然后立刻就是一个旋风斩。倒是没出暴击，不过所有的怪还是扣了半血。

　　“我靠！”第一次看到李怀林打怪的一米阳光忍不住的喊了一声，“太牛逼了吧！”

　　“呵呵，刚刚普通副本里面一刀一个的情况你还没看到，不然一定会吓傻的。”旁边的五谷丰登说道。

　　“牛逼哥果然牛逼，我真是只能写个服字。”一米阳光一边说这一变就冲上去开始输出了，当然他的输出和李怀林的完全不能比，但是至少也不会划水。

　　“这次真的是赚大了……”这边的蓝色焦点因为是远程输出，一边射击一点对着旁边加血的五谷丰登说道，“居然遇到牛逼哥，这要是通了深渊副本……我那帮同学都要羡慕死我了。”

　　“嗯……”五谷丰登也点点头，想到自己能在学校里给大家说说自己是怎么过深渊的就觉得非常牛，说不定自己还是整个上海科技学院里第一个打通深渊副本的呢。

　　“搞定……”两人就是聊了两句天的时间，这边第一组小怪已经倒下了。

　　“什么，这么快！”这边反应过来的蓝色焦点和五谷丰登睁大的眼睛看过去，果然那边的小怪已经全部倒下了。

　　“你看我就说吧，深渊也不是你们想象中的难啊，对不对？”李怀林说道。

　　“不难有鬼了……”易水悲秋是真的打过深渊副本的，当时打的和现在怎么感觉完全不是一个等级的副本啊。

　　“哦，出装备了。”李怀林看了一眼尸体说道，“看起来第一次打出装备的继续还真的挺高的，看看谁要吧。”


第238章 哥带的节奏

　　防火手套（青铜）：皮甲，手套，物理防御10-10，法术防御5-5，体质+7，火焰抗性+5。需要等级：30，职业：猎人，盗贼。

　　“有人要吗？”李怀林是完全看不上这东西，秘境里打出来的15级手套都要比这个的火抗高，这玩意儿有个毛线用。不过这边的蓝色焦点和一米阳光则是非常想要的样子。

　　“哇，这青铜装备居然加2个属性，好厉害啊。”蓝色焦点说道。

　　“是啊，真是不错的装备啊，而且是30级的绿装，深渊副本果然能出好装备啊。”一米阳光也说道。

　　“都想要？我说你们眼光放远一点，现在看到绿装你们这么激动，一会儿出黄金装备你们怎么办？”李怀林说道。

　　“黄……黄金装备？”三个人都是一脸激动地说道，“真会出？”

　　“是啊，我们是第一次打这个副本的深渊，所以出黄金的概率还是蛮高的。”李怀林说道。

　　“我靠，黄金装备，居然现在有市无价啊……我要是能分到一件……那……”这边的蓝色焦点立刻就开始幻想起来了。

　　“喂喂，别走神了，速度点。”李怀林挥挥手把走神的三人叫回来，然后说道，“快点分了，我们下一组。”

　　“哦。”听过黄金装备的事情，这边的蓝色焦点和一米阳光倒是看开了一点，对装备的眼光也高了点，想想也是，绿色装备也就是绿色了，能和黄金比吗。

　　“ROLL点吧，谁运气好归谁。”这边的蓝色焦点说道。

　　“嗯，同意。”说完一米阳光立刻打出了ROLL点的命令。

　　队伍信息：一米阳光掷出了37点。

　　“可恶……”37点明显是不够高的，一米阳光失望地说道。

　　“看我的。”这边的蓝色焦点笑了笑，然后也扔了下。

　　队伍信息：蓝色焦点掷出了78点。

　　“到手！耶！”蓝色焦点笑盈盈的就把装备拿走了。

　　“嘿，是这样的啊。”李怀林倒是有点新奇的看着两人ROLL点的样子，因为自己到现在为止拿装备不是单拿就是由队长分配的，直接这样ROLL点还真是第一次遇到，所以真是有点新奇。

　　“唉，可惜。”没拿到东西的一米阳光还是比较惋惜地说道。

　　“别担心，开门第一组小怪就有装备，开门红啊，后面绝对会出好东西的。”这边的五谷丰登鼓励道。

　　“是啊。走吧。”一米阳光点点头。

　　“哈，这边的五谷倒是有点队长的意思了啊，不错啊。”李怀林笑着说道，居然还开始鼓励起士气来了，看起来真是有点队长的范啊。

　　“咳咳，别这样说，怀林哥。”五谷丰登不好意思的摸摸头。

　　“好了，下面一次干两组，节省时间，大家跟好。”李怀林说道。

　　“两组？8个怪？”三个人都说道，“我们深渊副本打的这么跳行吗？”

　　“哪这么多废话，都跟好我。”李怀林说完就直接往前跑去。

　　“放心，刚刚第一组怪我就加了1回血就过了，所以两组怪没什么问题的。”这边的五谷丰登说道，“怀林哥强的简直不是人类的属性，大家放心，跳一点没事。”

　　“你还真蛮适合做队长啊。”这边的蓝色沸点也说道，“走吧。”

　　众人跟上李怀林的时候，这边的李怀林已经和第一组怪打起来了，当然李怀林就是刮了个旋风斩就往前跑，继续拉下一组，众人也没停，跟着李怀林往前走。

　　来到下一组怪的前面，李怀林又是一个雷剑的AOE拉到所有仇恨，然后站定开始输出，后面的四个人也刚刚好跟上，立刻进行输出。

　　虽然有8个怪，但是总体来说压力不是很大，小怪的共计打在李怀林身上伤害80-90点，完全没什么痛感，而女仆的魔法攻击打李怀林也就是160-180左右的伤害，也能接受。虽然只有五谷丰登一个治疗，而且装备还不是很好，但是五谷丰登觉得自己加的很轻松，比之前给防战加还要轻松。

　　“真是牛逼啊……”看着李怀林的血条，五谷丰登又一次说道。

　　无惊无险的，两组小怪全部倒地，李怀林摸了下，发现没什么东西，看了看自己的血量，现在是全满的状态，然后又在队伍信息里面看了看五谷丰登的蓝量，还有一半多。

　　“速度跟上，下一组。”李怀林说完就朝着下一组小怪跑了过去。

　　“唉？节奏好快！”一米阳光说道。

　　“哥有特殊的带节奏技巧，跟上。”李怀林一边说着一边一个旋风斩拉到小怪，然后继续往前面跑。

　　“还是两组？”跟在后面的五谷丰登问道。

　　“不是打得很轻松吗，别担心。”李怀林一边跑一边说道，就算牧师加到没蓝，自己的小米都没用呢，怎么担心死呢。何况牧师还有一半蓝，没什么好担心的。

　　“也是。”五谷丰登点点头。

　　前面一次普通副本打得太快了，李怀林这次数了一下，走廊里一共是7组小怪，一共四遍刚好全部打完。不过小怪貌似不太给力，打完也没有再出任何的东西了，只有第一组给了个绿装而已。

　　“唉，可惜没东西啊。”一米阳光因为刚刚被拿了手套，一直想再摸个装备出来，但是很可惜没能如愿。

　　“BOSS了，这个肯定掉装备。”李怀林指了指前面的一号BOSS，依旧是厨师长和女仆长的二人组BOSS，两人的样子没什么变化，不过属性是已经几乎翻了一倍了。

　　厨师长法里恩（深渊BOSS）：等级31，HP：35000，物理攻击：425，物理防御190，法术攻击0，法术防御195。

　　女仆长埃塞特（深渊BOSS）：等级31，HP：30000，物理攻击：235，物理防御165，法术攻击360，法术防御275。

　　“我擦，我都看不到属性了，这两BOSS什么等级啊。”蓝色焦点喊道。

　　“两个31级的BOSS。”这边除了李怀林唯一一个能看到属性的易水悲秋回答道，“加起来有6W多的生命值啊，就算是深渊副本里也算是多的了。”

　　“大家别担心，深渊副本里的BOSS也就是属性稍微增强一点而已，然后就是有可能多几个技能，其实也没怎么恐怖。”李怀林轻松地说道。

　　哪里不恐怖了，6W多的生命值，光听就觉得头大啊。旁边的三个人都是滴着汗想道。

　　“和大家稍微说一下，BOSS的技能可能就是普通副本里面的BOSS技能的升级版，也就是威力强一点，所以一会儿女仆的暗影箭可能比较猛，五谷你要加好血。”李怀林考虑到有三个人都是第一次打深渊，于是稍微多说了一点。

　　“嗯。”五谷丰登点点头。

　　“有蓝药吗？”李怀林问道。

　　“嗯，带着，中量的。”五谷丰登说道。

　　“冷却一好就喝，这里就你一个治疗，注意保持栏量，不要只给我一个人加，看好全队的血量。”李怀林叮嘱道。

　　“嗯，我知道的。”五谷丰登点点头。

　　“还有，深渊副本里面的BOSS可能会多出几个技能，所以要是你们吃到什么没见过的技能，立刻就在队伍频道里面说出来，多少伤害，什么DEBUFF都要说清楚点。”李怀林对着大家说道。

　　“好的。”众人一起点头。

　　“我深渊打到现在了，都是一次过的，从来没灭团过。”李怀林突然说道，“今天也不想破了不败金身，大家努力点，一次过了他们。”

　　“哦！”三个男生一起吼道。

　　“上了。”李怀林说完就对着厨师长冲了上去。

　　“是谁在打扰我做菜！”厨师长的台词到是没变，但是因为等级上升的关系，老远就发现了李怀林，而不是普通副本里一样中刀了才喊出来的。

　　“你们会吵到主人的，法里恩，杀了他们！”这边的女仆长也立刻开始攻击了，BOSS战正式开始。

　　“英勇。”李怀林一上来就一个英勇打击3000+的暴击，立刻开始拉满仇恨。然后对着面后面的人喊道，“开打，别等我的仇恨！”

　　“打！”这边的蓝色焦点喊了一声，一根魔法箭也跟了上去。

　　同时李怀林也受到了厨师长的攻击，伤害315点，比起普通副本高了一倍，但是还算是能接受，而且比较令人惊喜的就是，对面的流血攻击居然威力还提升了。

　　流血：每秒回复135点生命值，持续15秒。

　　“这个大好啊。我又不用加血了。”李怀林自语道。

　　而这时后面女仆长的第一跟暗影箭也打中了蓝色沸点，这边的蓝色沸点脸色大变，因为他的血量直接扣到几乎见底了。

　　“我靠，我怎么这么背，被打出一个1140点的法术暴击？”蓝色焦点慌忙地说道。

　　“五谷丰登给他刷两下，然后自己喝血瓶，五谷保持蓝量，自己算好。”李怀林只能临时指挥到，因为这几个家伙都是没干过深渊的，难免会慌张。

　　“好的。”这边的五谷丰登看到李怀林的血量好像没什么大问题，立刻开始给旁边的蓝色焦点刷上两口。

　　“好就这样打。”李怀林说道。

　　于是和普通副本一样，战斗就这样继续下去了，不过让李怀林稍微有点在意的是，这边的BOSS技能是增强了，但是好像没有出任何的新技能的感觉啊。

　　看到厨师长的血量接近50%，算算那边的NPC也要来了。


第239章 深渊的难度

　　果然这边的厨师长血量刚刚到达50%，后面的走廊里就传来了“咚咚咚”的脚步声，李怀林转头一看，死亡骑士狄格斯拿着大剑朝着厨师长就冲了过来。

　　“来了。”旁边的蓝色焦点也说道。

　　“去对话看看有没有变化。”李怀林对着蓝色焦点说道。

　　“哦。”蓝色焦点也跟着狄格斯跑过去，一边跑一边试着和狄格斯对话，不过看起来这边的狄格斯好像还是没有任何的话要说，完全就不理会跟上来的蓝色焦点，继续朝着厨师长冲过去。

　　“没反应啊，牛逼哥。”蓝色焦点说道。

　　“看到了，真是奇怪……”李怀林本来以为深渊副本可能这边有点不同的，但是好像也没什么变化啊，狄格斯还是没有什么对话或者任务。

　　“法里恩，快去攻击五谷丰登！”这是那边的女仆长突然就点名了，点的还是唯一的治疗五谷丰登，厨师长收到命令，立刻朝着五谷丰登冲刺过去。

　　“跑一下，现在打不死。”李怀林一边追着厨师长砍一边说道，厨师长的血量变多了，一时半会儿的还打不死，五谷丰登只能跑一下，而那边的女仆长还在扔暗影箭，这就有点烦了，因为五谷丰登不能停下来加血，中了暗影箭的人就很危险，万一运气不好连中两发就有可能死亡。

　　“输出够的话还是对带点治疗比较好……”李怀林这是在考虑30级副本的问题，看着这边的情况想到的，反正输出应该是够的，治疗多一点比较好，所以问灵界要人的时候尽量多要点治疗吧。

　　点名的时间持续大概是30秒钟左右，期间女仆长大概会释放10个暗影箭，这次运气非常好，这边血最多的李怀林中了4个暗影箭，而其他人只中了1-2个，这已经是最好的情况了，简直和抽中大将没什么区别。

　　而因为一直追在厨师长身后砍的关系，等到追人技能结束的时候，这边的厨师长也快要倒了。

　　“快搞定了，加油下！”这边五谷丰登非常队长化的说了句，看起来真的已经带入队长的角色了。

　　“来爆击！”李怀林甩出一刀，同时喊道。

　　-3340（暴击）

　　没想到这一喊还真的出了暴击，李怀林都是一愣：“我擦，声控游戏吗？”

　　本来就没什么血的厨师长因为这个暴击最后的一丝血量也见底了，惨叫了一声终于是倒了下去。

　　“好的！打倒了！”虽然BOSS战也才打了一半，但是能推倒一个深渊级别的BOSS，无疑对没打过深渊的五谷丰登等三人来说以巨大的惊喜，而且也是一种鼓励，突然他们就觉得深渊级别没什么可怕的了。

　　“好的，下一个！”李怀林立刻朝着女仆长冲过去，不过心里还是有点奇怪的，因为厨师长至死都没扔出一个新技能，难道是女仆长这边有什么变化？要是没有任何的新技能，那么深渊副本也不能叫做深渊了，太容易了反而觉得诡异。

　　女仆长这边的攻击频率果然也加快了，这倒是大家都知道了，不过还好，因为女仆长一般不会一个劲的打同一个目标，分散攻击虽然攻击力提升了很多，但是五谷丰登基本都能加回来。

　　李怀林也冲上去对着女仆长开始疯狂的输出，他又发现了一个优点，那就是因为云雀的特效提升的是力量值，所以只要触发特效，副手的攻击力也会上升，拿自己打着真的是很爽，BOSS的血量下降的飞快，打了半分钟BOSS已经变成了78%的血量了。

　　就在这时战况突然起了变化，这边的女仆长突然一挥手，一道黑色的光线从女仆长的手中射出，但是她的目标并不是任何玩家，而是倒在一边的厨师长的尸体。

　　“新技能！”李怀林是没办法阻止女仆长的动作了，眼看着黑色的光线击中了地上的厨师长。

　　就听一声大吼，这边的厨师长的尸体居然又站了起来。这完全出乎大家的意料，李怀林转头赶紧看了下，厨师长居然已经满血了。

　　“我擦！满血复活！”李怀林都愣了下。

　　“我靠，这怎么打？”旁边的几人也是愣愣的看着站起来的厨师长，甚至都忘了去拉怪了。

　　“你妹！”还好李怀林反应过来够快，立刻上前一个英勇打击拉住厨师长的仇恨，厨师长的仇恨看起来也是刷新过了，上来先追的是最近的一米阳光，被李怀林打了一下才转过头来。

　　不过虽然拉住了厨师长，但是情况非常的不妙，现在等于说前面都白打了，而治疗的蓝也被消耗了一半了。

　　“怀林哥，怎么办？对面复活一次还是一个劲的复活？”五谷丰登虽然有做队长的天赋，但是人还是挺嫩的，遇到这种情况还是有点手忙脚乱。

　　“不要慌，深渊副本多处技能是正常的，我刚刚也和你们说了。”李怀林解释道，“既然这样我们就先打死女仆长，这样他就不会复活了，至于厨师长在女仆长死后攻击力翻倍的话，那大概就是深渊副本的难度所在了，不要紧，我看我顶得住的。”

　　李怀林说着个是因为厨师长还会给他加加血的BUFF，应该能撑得住，再说还有无节操女神和小米，实在不行叫他们两个耗算了。

　　“对啊，先打死女仆长就行了啊！”蓝色焦点恍然大悟道。

　　“看起来深渊副本的BOSS顺序不一样，对，我们先把女仆长砍死。”一米阳光也点点头。

　　就在大家正想要转头去攻击女仆长的时候，这边正在攻击厨师长的NPC狄格斯突然说话了。

　　“没用的，这对狗男女会相互使用黑暗魔法复活的，必须在同一时间把他们都消灭掉。”狄格斯用沙哑的声音说道。

　　“我擦，说话了！”蓝色焦点惊讶地说道。

　　“终于肯说话了吗？难道触发了什么？”李怀林说道。

　　不过这边的狄格斯说完这句话好像突然就又哑巴了，完全就不理会李怀林继续攻击厨师长。

　　“又没反映了。”旁边的一米阳光也在试图和狄格斯交流，但是不管怎么说都没什么反应。

　　“可能是BOSS提示，也就是说这两个BOSS会相互复活，必须同一时间打死。”李怀林说道。

　　“这岂不是很难？”蓝色焦点抱怨道，“果然是深渊难度，这怎么打……”

　　“别担心，蓝色，我刚刚看了厨师长死了以后至少半分钟之后女仆长才把他复活的，也就是说我们只要在厨师长死后半分钟内把女仆长放倒就行了。”旁边的易水悲秋突然说道。

　　“咦，好像是这样。”蓝色焦想想的确是这个情况，于是点点头。

　　“先把这边的女仆打到底血，这边的NPC在攻击厨师长，血量不好算，大家先打女仆长，都不要用持续伤害的技能，我说停打击就停下来换人攻击。”李怀林说道。

　　“好！”四个人同时点头。

　　女仆长刚刚就被李怀林打到快半血了，众人对着她一顿输出之后，血量立刻就开始接近底线了。

　　“都停手！”李怀林看了看女仆长的血量，觉得自己两个技能应该就能砍死了，立刻喊道。

　　还好这个小队一共就五个人，大家的注意力也很集中，这边李怀林一喊，所有的人立刻就停了下来，连正在施法的易水悲秋也立刻取消了施法动作。

　　“换目标，快打，五谷这边要空蓝了！”李怀林看了看队伍信息说道。

　　“蓝瓶快冷却好了，大家速度打，不然要死人了。”五谷丰登也说道。

　　“输出立刻就集中到了厨师长的身上，这个小队里面虽然有4个输出职业，但是一米阳光和蓝色焦点因为等级和装备的差距，所以真正的输出伤害并不是很高，幸好这边还有李怀林和易水悲秋两个比较偏靠谱的输出，特别是李怀林基本上一个顶两个算。”

　　只不过2分钟的时间，这边的厨师长再一次的被众人打到了空血的情况。

　　“法里恩，快去攻击胸怀若林！”这时女仆长再次使用了点名的技能，不过点的却是李怀林的名字，这下正好，李怀林最好对方追着自己，正好厨师长也快没血了，李怀林拉着厨师长朝着女仆长的方向跑了过去。

　　“直接甩AOE给我A了这两货。”李怀林说道。

　　“我没AOE技能啊。”蓝色焦点说道，这时的猎人还只是单体输出呢，AOE技能要后面才能学。

　　“我也没啊。”一米阳光说道，盗贼就更加悲剧了，除非是稀有技能，不然这辈子都不会AOE。

　　“那个血多打哪个！”不用李怀林说，旁边的五谷丰登喊道。

　　“嗯。”一米阳光和蓝色焦点都点头道。

　　后面的法师易水悲秋自然是有AOE的，一张手，烈焰风暴开始吟唱。

　　李怀林也是立刻开始AOE，横扫、旋风斩加雷剑特效，一大串数字立刻就飞了起来。

　　这边的女仆长首先就挺不住，娇喊一声，扑倒在了地上。

　　“什么！埃塞特！你们干了什么！”只剩最后一丝血的厨师长看到女仆长倒了下去，身体突然就发出红光，人也变得大了一圈。

　　-809

　　厨师长的一刀砍倒李怀林身上，居然打出了800多的伤害，还不是暴击，而且李怀林明显的发现厨师长的攻击速度也加快了。

　　“果然狂暴了，不过晚了！”李怀林说完对着只剩下一丝血皮的厨师长就是最后一刀的攻击。

　　“这不可能！埃塞特！我们居然失败了……”厨师长发出了最后的吼声，然后……倒地了。

　　“没活吧……”李怀林看了看两人的尸体，好像没有再站起来意思，看起来NPC说的还真对，的却是同时打死两人就行了。

　　“过了……过了！”这边的一米阳光简直是不敢相信地说道，虽然参与了全程，但是真的干死了深渊级别的BOSS，这可是他想都没想过的事情。

　　“过了！太好了！”蓝色焦点也怒吼道。

　　“呼……累死我了……深渊级别真是……”五谷丰登是最辛苦的一个了，由于女仆长随机乱扔暗影箭，所以他一个人加全队的血量，虽然李怀林打的非常快，他还是空蓝了，不过幸好，最后还是有惊无险的过了BOSS，说实话，他差点都虚脱了。

　　“干！那NPC去哪儿！”李怀林一转头居然发现NPC狄格斯在BOSS死后停都没停一下，立刻朝着前方跑过去了，“这是闹哪样，分装备时间都不给？”


第240章 装备分配问题

　　“哦，那个NPC就是这样的，普通难度也是一样，打完BOSS他就管自己冲上去了，连个分装备的时间都不给我们。”蓝色焦点走上来解释了一下，“不过他还是蛮能打的，等我们分好装备赶上去，一般他都还在和小兵打在一起，然后大概还有一半血量，不过后来就被小兵围死了。”

　　“应该是有什么剧情的，关系到最后副本的完成度。”这边的易水悲秋上来说道。

　　“嗯……大家速度分一下装备，我们追NPC去。”李怀林点点头。

　　“开尸了，深渊级别啊，我想想都觉得兴奋……”蓝色焦点激动地说道。

　　“怀林哥你来分配吧。”这边的五谷丰登说道。

　　“嗯。”蓝色焦点和一米阳光也点点头，他们也知道这是李怀林的功劳，看到这BOSS的难度，除了李怀林，真没人带的动这深渊副本。

　　“谁开都一样，不是两个蓝就是一金一蓝的。”李怀林说完就朝着尸体摸过去，首先是女仆长的尸体。很快一阵蓝光闪过，一个戒指出现在了大家的装备展示栏里面。

　　女仆长的戒指（白银）：手指，智力+8，精神+19，装备：提升法术造成的治疗效果29点。装备等级：30，职业需求：无。

　　“蓝色……蓝色的戒指！”虽然已经听李怀林说过，自己也知道深渊级别的副本基本都是掉蓝装的，但是真的看到蓝色的装备，三个人还是非常的激动，毕竟他们身上现在连一件蓝装都没有，连绿色的都没穿齐呢，而看到这个戒指的属性几人更是有点吓住了，一件都顶他们这边的三四件的属性加成了。

　　“治疗的戒指，好了归五谷了。”李怀林是赶着去找NPC，必须速度分配装备，所以立刻说道。

　　“我……我的？”五谷丰登不敢相信地说道，“真是我的？”

　　“废话，就你一个治疗。”李怀林说道，“好了速度拿了，我开下一个了。”

　　“恭喜恭喜。”这边的一米阳光和蓝色焦点当然也知道这是治疗的戒指，非常羡慕的对着五谷丰登说道。

　　直到把戒指放进自己的包袱里，这边的五谷丰登才确定自己拿到了一件蓝装，按照现在的市价，一件蓝装起码5金，还是20级的蓝装，而这件30级的蓝装，还是戒指，真的不好说多少钱，拿到这东西等于说是送了自己十金啊。

　　兴奋过后，五谷丰登突然觉得自己这样就拿了这东西，是不是有点……毕竟是李怀林带队的，没他的话，不可能过BOSS的……

　　“我开了。”李怀林才没想这些事情，自己拍卖行里还有二十多件用不到蓝装正在出售呢，哪会在意这件自己都用不着的东西啊，继续走向厨师长的尸体开始开尸。

　　“等等……牛逼哥……我……”五谷丰登刚刚想要说装备的问题，突然装备展示栏里一道金光闪过，硬生生的把他要说的话给憋了进去。

　　“呀，果然是第一次打，黄金装备爆率挺高的啊。”李怀林点点头，然后看了看这件装备。

　　厨师长的切肉斧（黄金）：单手斧，攻击75-90，力量+22，敏捷+12，暴击几率+1%。装备：攻击成功以后有15%的几率使对方进入流血状态，每秒损失40点生命值，持续6秒。需要等级：30，职业：战士、猎人。

　　“金……金色……”这边的一米阳光说话都不利索了。

　　“真的是金色！”五谷丰登也是惊讶几乎说不出话。

　　现在虽然是有很多大公会已经打过深渊了，但是金色装备依旧是有市无价的情况，就算是垃圾的金色装备也是宁可囤在公会里不会出售的，拍卖行里李怀林也看过，完全就没有金色装备出售，所以这东西现在在就是无价之宝。何况这东西的属性还不错，应该对战士来说是不错的属性，金色的武器更加的稀有而且值钱。

　　“金色的属性就是好啊。”旁边的易水悲秋身上也没有金色装备，这也是第一次看到，虽然不是她能用的东西，不过也是感叹了一句。

　　“金色……”蓝色焦点是最纠结的一个了，虽然说出了金色的装备，但是兴奋过后他发现一个严重的问题，这东西战士和猎人都能用，但是很明显不会轮到自己，李怀林带了全程，不可能说这东西不给他的，自己都说不过去。

　　就在这边的蓝色焦点纠结的时候，李怀林突然就开口说道：“好了，还好有个猎人在，不然就黑手了，蓝色拿斧头，大家速度去追NPC。”

　　“唉？我？”蓝色焦点先是一愣，然后大声的喊了句。

　　“唉？蓝色拿？”旁边的一米阳光也是认为这东西应该是李怀林拿的，惊讶地说道。

　　“我用不到。”李怀林稍微解释了一下，“蓝色拿了吧，总比卖了好。”

　　“用……用不到？”这边的几个人惊讶的看了看李怀林，然后又看了看李怀林手上的两把武器，这斧子属性这么好居然用不到，那李怀林受伤的两把武器是什么属性？

　　看到众人的目光，李怀林摊摊手：“好了我说的是真的，给你们看看我拿的武器吧，不过不要传出去。”

　　“嗯，打死我我也不说！”一米阳光立刻说道。

　　“我也是！”蓝色焦点和五谷丰登也点头道。

　　“没打死这么夸张，就是别乱说就行了。”李怀林说完就把自己的雷剑赛迪希特的属性在队伍频道里面贴了一下。

　　瞬间，整个大厅就安静了下来。

　　半晌之后，这边的蓝色焦点第一个反映了过来：“尼玛，紫色！”

　　“我擦！这什么属性，一把顶我一个人啊。”一米阳光也吼道。

　　“简直亮瞎我的狗眼啊！”蓝色焦点吼道，“我的钛合金狗眼也被闪瞎了啊。”

　　“史诗装备？有没有这么夸张啊。”连易水悲秋都惊讶的说不出话来。

　　“怀林哥我真给你跪了啊，怪不得普通副本的怪连你的一下都扛不住……”谷物丰登说道，“果然是感受到了来自世界的满满的恶意。”

　　“好了，不打击你们了。”李怀林说道，“总之你们也看到了，黄金武器对我没啥用，这东西应该能用到50级左右呢，蓝色你就拿着吧。”

　　“那，那就太好了。”看多李怀林的武器以后蓝色焦点也知道李怀林是真的不需要着武器了，于是也兴奋起来，自己居然要得到一件黄金装备了。

　　“等等蓝色。”这边的五谷丰登突然说道，“怀林哥，虽然你不需要这武器，但是我觉得我们你也没什么资格拿，整个副本都是你在带，我觉得出的东西也应该归你，虽然你用不到，但是也可能拿回去送人或者卖给别人的。”

　　这边的五谷丰登一边说着一边就把自己刚刚拿到的戒指递了过来。

　　“这……”蓝色焦点是真想要这件黄金装备，但是仔细想想五谷丰登说的的确是有道理的，人家带你过深渊已经不错了，你再拿装备，这的确说不过去，虽然自己真的很想要，但是真的拿了的话，和大魔王布欧这种S13有什么区别。

　　想到这里，蓝色焦点一咬牙，也说道：“五谷说得对，的确这东西应该归你，牛逼哥。”

　　“我擦，你们纠结什么呢。”李怀林都不明白了，“到底想不想要，你说。”

　　“是想要，但是不能这样拿。”蓝色焦点说道。

　　“想要就拿。”李怀林说道，“五谷你也是，收下吧，没什么恩不恩情的，大家都是一个队的，打出装备本来就是队里谁需要谁拿，不存在什么‘这是你的，我不能拿’的问题。”

　　“可是这个副本本来就是你在带我们……现在我们还拿装备的话……”五谷丰登说道。

　　“没什么带不带的，大家一起下副本而已。”李怀林说道，“我如果有需要我自己会拿的，也不会和你们客气，你们也不用和我客气，大家都拿自己需要的，这样队伍才和谐。”

　　“嗯……”蓝色焦点倒是觉得有道理，点点头，不过对于李怀林是越来越佩服了。

　　“可是……”这边的五谷丰登好像还没想通，还想要说什么。

　　“速度拿了装备，追NPC去了，别墨迹了，一会儿NPC都要挂了。”李怀林说完直接朝着NPC跑的方向追了过去，都懒得和几人废话了。

　　“怀林哥！哎！”五谷丰登也喊不住李怀林手里还拿着戒指呢，不知道怎么办。

　　“拿着吧，我觉得他说的对。”这边的易水悲秋走过来说道，“大家都是一起打副本的，就是我们等级高一点，不存在什么带不带的问题，你们也是努力再打了对吧，没你们我们也过去了的，所以拿着吧，不要有什么心理负担，出了我的装备我也会不客气的拿走的。”

　　“是啊，一会儿说不定就出我的了呢。”一米阳光也是笑着说道。

　　“嗯……那好吧。”五谷丰登点点头，最后还是拿下戒指了。

　　“金色斧头……”真正拿到手里，这边的蓝色焦点又兴奋了，“我要赶紧升到30，装备上我就牛逼了！”

　　“走吧，速度追上去，我觉得这NPC有剧情的，不能让他死了。”易水悲秋说道。

　　“嗯！”三人点头道。


第241章 巴塞斯

　　李怀林追上NPC狄格斯的时候，狄格斯正在和前面的一堆小兵打在一起，数量有四五个之多，虽然狄格斯看起来身体很硬，看血量还有80%左右，但是攻击力非常拙计，到现在为止一个小兵都没干掉。

　　而小兵好像也是略有加强的样子，已经不是那些厨房里看到的女仆和厨师了，而变成了悲伤的卫兵，还有悲伤的法师，李怀林看了看对方小兵的属性，也就是稍微比厨师和女仆增强了一点而已，不过这边的法师开始扔火球了，而不是暗影箭，火球攻击力稍微比暗影箭高一些，而且还有灼烧效果，总体来说威力增加了很多，但是对李怀林来说，灼烧效果就是给他回几点血事情而已，所以基本上也没什么变化。最大的变化也就是稍微多了一点血，所以说不定能多挨一刀。

　　狄格斯的攻击实在是非常不给力，他正在攻击的一个士兵现在只掉了半血而已，而他自己则是掉了20%的血量，这样算一算这家伙最多也就是打过这第一组小怪的程度，第二组绝对就会身亡的，怪不得前面普通副本的时候这家伙会死在半路上，人家都在分装备呢，谁有时间管他。

　　“奶奶的第一次遇到这么低智商的NPC，真是辛苦。”李怀林一开始认为这个游戏的NPC系统还真做得不错的，至少NPC不是只会说一句话，但是这家伙就真是让人拙计了，但是为了剧情也只能帮他。

　　李怀林一边想着一边挥着刀就冲了上去，虽然后面的人还没到，不过李怀林也不担心自己会挂，逼近保命技能多的是。

　　-2980（暴击）

　　李怀林第一刀就打出了暴击，直接放到了那个还剩下半血的悲伤士兵，旁边的狄格斯先是一愣，不过还是没有管李怀林，继续转了个头开始攻击另一个士兵。

　　李怀林虽然打死了一个士兵，但是对面剩下的怪的仇恨依旧不在李怀林的身上，因为最先进入怪物视野的家伙就会自动获得一小段的仇恨，所以所有的人依旧是盯着狄格斯输出的。李怀林稍微有点着急，因为狄格斯的血量已经下降到78%了，按照之前五谷丰登他们的说法，这家伙是不能加血的，所以少一点是一点，这样下去可能撑不到后面的剧情点上。

　　为了保证这个白痴NPC的血量，李怀林只能上前吸引仇恨了。由于怪物站的很近，李怀林直接一个旋风斩，拉到所有怪物的仇恨。立刻三个法师和一个士兵都转头开始攻击李怀林。

　　“先干法师。”李怀林立刻开始对法师动手，因为法师比较好打。

　　“怀林哥，我们到了！”就在李怀林在对第一个法师动手的时候，后面的几个人终于是姗姗来迟了，虽然看情况很突然，不过也马上加入了战局，开始攻击李怀林现在攻击的目标。

　　“NPC还有76%的血量。”这边的五谷丰登一边打一边说道，因为中了火球有灼烧效果的关系，这一会儿时间NPC的血量又下降了。

　　“大家保好这个NPC，应该后面有剧情要用的。”李怀林说道。

　　“知道了。”众人都是点点头。

　　虽然小怪增强了一点，但是对李怀林他们小队来说依旧是没什么难度，稍微花了点时间，这边的几个小怪依旧是倒下了。经过了第一个B0SS的洗礼之后，这个临时组成的小队也稍微有了点配合，大家都基本了解了这个小队的节奏了，虽然小怪增强了一点，但是打的速度也不必刚刚慢。

　　不仅如此，拿到了装备以后，这边的蓝色焦点和五谷丰登明显士气提升，眼神看上去都自信了很多，不像进来的时候还担心过不过得了深渊副本，总有种放不开手脚的感觉。

　　“好，就这样……卧槽！”李怀林刚刚想要说两句话，但是眼光一瞥这边的狄格斯打完这一组小怪以后停都没停，直接朝着下一组怪冲了过去。

　　“你妹的，这是正宗的作死技能啊，大家跟上。”李怀林也只能立刻启动，同时招呼后面的人跟上。

　　“还好我蓝药带的多啊。”这边的五谷丰登稍微的庆幸了一下，还好自己刚刚回程招人的时候抽空从银行里领了点蓝药出来，现在不能坐下来喝水回蓝的时候这蓝药就派上用场了，一边喝一边跟着李怀林往前跑。

　　果不其然狄格斯直接就吵着下一组小怪就冲了进去，而且就是那种什么技能都不放直接楞撞进怪堆的冲法。

　　“NPC帮你开怪……牛逼。”李怀林抱怨了一句，也跟着冲了上去，当然为了保证NPC的血量，直接开始拉仇恨。

　　“牛逼哥！我好像看到一个宝箱。”这边的蓝色焦点突然跑到李怀林的身边说道。

　　“哪里？”李怀林一边打怪一边问道。

　　“你看前面那个是不是，我没遇到过不太清楚，你觉得那个是贴图背景还是真的宝箱。”蓝色焦点指着前面的一个拐角处的雕像旁边说道。

　　李怀林顺着蓝色焦点指的方向看过去，那个雕像是一个任务的雕像，不过不认得是谁，体积有点大，而宝箱就在雕像的旁边的角落，被雕像遮住了大半，真亏蓝色焦点能看到。宝箱周围没有怪，只不过藏得有点阴险而已，清完这一组怪就能拿到。

　　“是宝箱，眼神不错。”李怀林觉得自己还真是有可能错过的，真亏蓝色焦点看到了。

　　“本来就是猎人，眼神好是应该的。”蓝色焦点摸摸头说道。

　　“这NPC应该是不会停下来的，大家注意保持自己的血量和蓝量，特别是五谷丰登。”李怀林想了想说道。

　　“嗯，我知道。”五谷丰登点点头，同时也想到幸好这边是李怀林顶怪，“牛逼哥真不知道是怎么加点的，攻击力高也就算了，防御也这么惊人，加血的压力不大，要是别人只怕是早就被NPC拖死了。”

　　简单的放到这组小怪，NPC又掉了3%的血量，因为前面被小怪攻击了几下，李怀林上去的时候已经少血了，这样李怀林有点着急，不过上次NPC时突然启动的，这次李怀林直接放倒最后一个小怪以后立刻朝着朝着前面冲了过去，一边冲一边喊道：“大家跟好我，一米阳光去那边开宝箱。”

　　“好！”一米阳光朝着宝箱就冲了过去，剩下的人全部跟着NPC往前冲，而李怀林由于速度的加成，一直领先NPC几个身位，首当其冲的进入了怪物的视野。

　　果然怪物看到李怀林立刻就开始向李怀林攻击，趁机李怀林用AOE拉满仇恨，这样NPC就不会掉血了。

　　正打着怪呢，这边的装备展示栏突然就弹了出来，应该是那边的一米阳光已经开了宝箱，出装备了。

　　“有本战士的稀有技能书！”一米阳光在队伍频道里面喊道。

　　“哦，运气不错。”李怀林赶紧看下技能书。

　　技能书-后跳斩：向后小跳一步躲开敌人的攻击，并且立刻进行一次反击，这次攻击伤害+15，且无法被躲避。耗魔35点，冷却5秒。需要等级25，职业：战士。

　　“哦，这不是那个什么沐浴圣光的技能吗？这书原来这么好出啊，行，我刚想要个躲避的技能，这就真来了个，运气不错啊。”李怀林突然记起自己见过这个技能，还真是不错的技能，既能躲伤害又能攻击的，真是不错。

　　“我要了。”李怀林还不客气地说道。

　　“嗯。”众人没什么意外的点点头，五谷丰登甚至还想到李怀林终于拿东西了，反而心里还开心了一点。

　　“还有东西，是张图纸。”一米阳光又说道。

　　裁缝图样-钰蓝兜帽：让你学会制作钰蓝兜帽，钰蓝兜帽（白银），布甲，头部，物理防御5-10，法术防御15-15，智力+10，精神+10。装备：提升法力值恢复速度3%。需要等级30，职业：法师、术士、牧师。学习需要中级裁缝技能。

　　“裁缝的图纸……队里有裁缝吗？”李怀林看了看问道，不加对他的吸引力不大，再说他对这个图纸类的东西也不是很感冒，虽然是蓝色的图纸，做出来的装备看起来也不错，但是花这么多时间去收集材料做件装备还不如打个副本或者和大公会来一场来得方便。

　　“我是裁缝，而且也是中级的。”这边的易水悲秋说道。

　　“好的，幸好还真有个裁缝，你拿吧。”李怀林立刻说道。

　　“这头盔比我现在带的还好一点，回去做一个出来。”这边的易水悲秋也没说什么就收下了。

　　一米阳光跑回来的时候李怀林他们已经是再打第三组小怪了，这边的NPC狄格斯像是吃了炫迈口香糖一样根本停不下来，一个劲的往前冲着，李怀林他们也只能跟着冲。

　　“丫的一般的小队早就被这家伙拖死了。”李怀林一边打怪一边说道，“而且这家伙到现在为止就说过一句话，之后就完全不理人了。”

　　“前面快到最终的BOSS了。”五谷丰登说道，“该不会最后的BOSS之前也不给休息下吧。”

　　“已经是最后的BOSS了吗？不过一般深渊副本还有一个隐藏BOSS的，最终BOSS也只能算倒数第二个B0SS。”李怀林说道。

　　“唉？还有这回事？”五谷丰登明显是第一次听说，惊讶地说道。

　　“我听说过，论坛上有大公会的人说过深渊副本一般都有个隐藏BOSS的，不过需要一定的情况才能触发，影响最后的评价的。”旁边的一米阳光点点头说道。

　　“放心，也不是很难的。”李怀林说道，“而且我看这个NPC就是触发隐藏BOSS用的。”

　　“看起来是这样。”易水悲秋点点头，“不过没有接到任务完全就不知道剧情啊，为什么这家伙要冲的这么急，而且为什么城堡里的人都显得这么悲伤呢？”

　　“管他呢，我也不是剧情党，打了副本就好了。”李怀林说道。

　　“唉……还是想知道啊。”易水悲秋看起来是非常在意剧情的，可惜到现在为止也不知道怎么回事，只能叹口气。

　　一路上的小怪没什么变化，自然是没有办法阻止李怀林他们的脚步了。请了大约五组小怪之后，众人跟着NPC狄格斯来到了一个大厅里，看这个地方的布置也知道是要打BOSS了，只不过现在还没见到BOSS的影子而已。

　　“就是这里，普通副本最后打BOSS的地方。”这边的五谷丰登不管有没有BOSS立刻坐下喝水回蓝，一边喝一边说道。

　　“BOSS呢？”李怀林问道。

　　“一会儿从门里面出来，是一个是一个战士类型的BOSS，还带着两个精英卫兵一起出来。”五谷丰登说完想到李怀林还不知道BOSS普通难度的技能，又开始补充道：“BOSS普通级的技能一个是超级旋风斩，会一个劲的转圈然后再房间里面乱窜，反正就是要躲开，被刮到的话伤害挺高的，然后就是会突然跳到一个玩家的身边给他一下，然后再回来，不过这时候要是运气不好触发了旋风斩的话，那有可能这个被跳斩的家伙就会被秒杀。其他的话都是针对坦克的输出技能了。”

　　“哦，嗯，那大家站位稍微分开一点，万一旋风斩转起来，大家尽量躲。”李怀林想了想说道，“因为是深渊难度，所以可能会增加新技能，要是遇到什么奇怪的攻击立刻报道。”

　　“嗯。”众人点头。

　　这边还真的给了他们一点准备的时间，不过也就是一会儿，很快的前面的大门“咚”的一声就被打开了，一个穿着盔甲的战士带着两个小弟从门里冲了出来。

　　李怀林立刻看了下对方的属性。

　　巴塞斯子爵（深渊）：等级32，HP：68000，物理攻击：540，物理防御220，法术攻击20，法术防御205。

　　“子爵吗……看起来之前也是一个帝国的贵族呢。”李怀林点点头，话说基本上也猜到最后的BOSS就是这里的主人了。

　　“入侵者是谁！”这边的巴塞斯一来就大声地吼道，看起来以前也是一个比较善战的战士，从他响亮的声音就能听出一二来。

　　刚刚说完，这家伙就看到了前面站着的NPC狄格斯，突然眼神就是一变：“居然是你！狄格斯！你这个臭虫居然敢回来！”

　　“我和马茜约定好了，我来带她走。”这边的狄格斯到时突然就开口说话了，指着巴塞斯义正词严地说道。

　　“你这个疯子！马茜是我的妻子，我是不会让你这么做的！”巴塞斯立刻喊道。

　　“原来是抢亲的梗吗，我说呢这家伙怎么这么着急。”李怀林看着这狗血的剧情说道。

　　“哦，是这样啊。”易水悲秋也点点头，瞬间脑补剧情，“看起来是这个狄格斯喜欢上了贵族的夫人，然后想要带她走，但是子爵不让，然后就这样了，不过为什么城堡里的人看上去很悲伤的样子？”

　　“管他呢，已经开打了。”李怀林是没兴趣知道什么剧情，而说话间，这两边的人已经一言不合开打了，巴塞斯看上去也是非常讨厌狄格斯，刚刚说完就吵着狄格斯冲了上去。

　　为了隐藏BOSS李怀林当然也要保住狄格斯，在对方启动的瞬间李怀林也跟了上去开始攻击了。

　　BOSS的身边还带着两个烦人的小弟，李怀林当然是全部先拉到仇恨，但是试了下小弟的攻击力还真挺高的，一个能打李怀林150的血量，两个就是300血，加上BOSS也能打李怀林400多的血量，这样基本一个回合李怀林就要掉700多的生命值。

　　“娘的，这里应该是交给副坦克顶的，但是现在也没什么办法了。”李怀林想了想，看到小兵的血量只有10000点而已，果断先打小弟，减少输出。

　　10000的血量真的不是很多，按照李怀林现在的攻击力，运气好出三个暴击就能放倒，加上这边三个人的输出，小兵的血量掉得飞快，用不了半分钟两个小弟就已经倒在了地上。

　　“加血压力好大。”虽然只是半分钟的事情，但是这边的五谷丰登的确加的有点辛苦了，因为本身装备不过关，治疗量太低，所以对方输出一高，五谷丰登就觉得血量加不上，直到第一个小弟倒下他才把李怀林的血撑回来。

　　“好，看起来BOSS的新技能不是召唤小兵，大家加紧输出。”李怀林放倒两个小弟以后发现BOSS并没有再召唤的意思，那最好了，要是再召唤的话，只能是拉锯战了，等到五谷丰登把蓝都加完，只能召唤无节操女神加血了。

　　“去死吧，狄格斯！”正要输出呢，这边的巴塞斯突然就吼了一声，然后身体就开始旋转了起来。

　　“旋风斩开始了，大家快躲。”后面的五谷丰登喊道。

　　果然这边的巴塞斯越转越快，然后就开始一边转一边移动了起来。

　　“我突然发现一个问题……”李怀林突然说道，“有点麻烦啊……这边的NPC好想跟本就不会躲旋风斩啊……”

　　“什么？”众人立刻朝着狄格斯看过去，果然这边的狄格斯不仅没有躲开的意思，而且居然还朝着正在转动的巴塞斯冲了过去。

　　“见鬼，这傻13NPC！”脾气稍急的蓝色焦点立刻骂道。


第242章 神一样的剧情变化

　　“你牛逼……”李怀林看着冲向正在旋风斩的BOSS的狄格斯忍不住说道，“作死作得比我都猛，你这是什么心态。”

　　“这闹哪样，他死了不是没得打隐藏？”一米阳光说道。

　　“还好还好。”易水悲秋说道，“我发现个问题，就是狄格斯好像追不上……”

　　果然众人看了看，没想到巴塞斯旋风斩以后乱窜的速度居然还蛮快的，狄格斯虽然是追在后面但是直线情况下还是追不上的，不过巴塞斯一个转弯，狄格斯就能跟上去然后就被打一下，这一下就能打掉狄格斯大约3%的血量，而现在的狄格斯还剩下65%的血量，理论上只能顶22下。

　　“这是考验输出吗？”李怀林意识到反正巴塞斯也不是一个劲的转的，只要在转动的中途全力输出的话，那不是就能在狄格斯被转死之前打死BOSS？只要队伍的输出够猛的话，应该能行的，而他们队伍就是输出多。

　　“大家抽空远程攻击下，我们直接RUSHBOSS，至少让他比狄格斯死得快一点。”李怀林说道。

　　“转过来了！”这时蓝色焦点突然喊道。

　　果然巴塞斯这边一边转一边朝着众人冲了过来，听到一米阳光的警告，所有人立刻朝着四面八方散开，不过因为巴塞斯转的速度挺快的，比人跑得还快，还是有人被扫中了，而且是两人。

　　“卧槽，700多的伤害，比普通副本高一倍。”这边被扫到的蓝色焦点脸都绿了，这样被扫两三下自己就要挂。

　　“我800多。”这边的易水悲秋回答道，“看起来伤害还和防御有关系，扫布甲更加疼。我站着不动的话2下就倒，果然是深渊难度。”

　　“都别等治疗了，自己也喝血，我们治疗不足，大家多用点血瓶撑一下。”李怀林喊道。

　　“嗯。”这边的易水悲秋和蓝色焦点立刻喝下血瓶。

　　还好这边的BOSS旋风斩以后不是追着人扫的，而是没有任何方向的随便乱撞，这样的话就稍微好一点，只要被扫中以后即使躲开的话，也不会被打中第二下。

　　很快的旋风斩就结束了，所有人都只中了一下，除了这边追着BOSS跑的S13NPC狄格斯，这家伙一个人就中了6下。

　　“还剩下47%的血量了，大家注意。”李怀林看了看狄格斯的血量说道，然后突然有注意到了一件事，原来是那边的BOSS转完以后突然就站在原地不动了。这真的有点奇怪，理论上来说BOSS的仇恨应该还在自己这边，转完应该是回来找自己的，而且就算旋风斩之后请仇恨也会去追别人的，为什么会站着不动？

　　“BOSS怎么不动了？”这边的五谷丰登看起来也不知道情况，奇怪地说道。

　　“样子不太对，我去看看。”李怀林看到BOSS的样子好像是正在晕眩的感觉，立刻冲上去对着BOSS就是一个斩击。

　　-2105

　　“我靠！”李怀林被伤害吓了一跳，自己的攻击没这么猛啊，没出暴击就是2000多的伤害，这是……

　　“懂了，BOSS好像是进入虚弱状态了，大家快打！”一瞬间李怀林就明白怎么回事了，立刻招呼后面的人开始攻击，当然自己也是一刻不停的开始输出。

　　“哇，我的火球爆出1000多的暴击！”这边的易水悲秋也惊讶道，“BOSS的法术防御好像也降低了。”

　　“我的伤害也提升了，奇怪啊，普通副本转完以后根本就不会出现这个情况啊。”正在射击的蓝色焦点说道。

　　“看起来是深渊副本的特例，或者是这个NPC的关系。”李怀林说道，仔细想想自己这边输出这么给力，刚刚算了下NPC应该也不一定能挺到最后，看起来这边的虚弱状态也是为了能让玩家过副本，不然的话应该是过不去的。

　　“趁着虚弱赶紧打！”李怀林说道。

　　这一段时间BOSS的血量狂跌，李怀林都已经能打出4000+的暴击了，就算BOSS接近70000的生命职业顶不住这样来，不过BOSS的虚弱时间没持续多久，大概只有15秒的时间，很快的BOSS摇了摇头，应该是清醒了，然后看了一眼李怀林，继续开始攻击。

　　“醒了，伤害变少了。”蓝色焦点马上发现了这个问题，说道，“我的装备不行啊，BOSS醒了以后根本就打不出多少伤害。”

　　“别急……”李怀林安慰道。

　　刚刚说完，这边的BOSS立刻就发动了第二个技能跳斩，而且目标就是刚刚说话的蓝色焦点。

　　BOSS跳斩的速度非常快，李怀林就感觉身前“嗖”的一下，然后人就没了，自己的攻击也是出现两个MISS。

　　“啪”的一下，BOSS突然就来到了蓝色焦点的身边就是一刀，蓝色焦点脸色一白，吓了一跳，同时血量突然见底，差点被秒。

　　“我草，830点伤害，要死了要死了！”蓝色焦点吼道。

　　因为刚刚旋风斩结束，这边的五谷丰登还在给易水悲秋加血，因为易水悲秋的输出要比蓝色焦点高太多了，不管怎么样都先保证她的生命。所以这个时候蓝色焦点本来血就没满，再吃了一下800多的伤害，真的是要死了。

　　这时候要是BOSS出旋风斩的话，蓝色焦点绝对是立刻倒地没得商量的，不过看起来众人的运气不错，BOSS在跳斩完蓝色焦点以后转头朝着李怀林又冲了回去，没有发动旋风斩的意思。

　　“快给我加下，不然下次旋风斩我就死了。”蓝色焦点的药品还在冷却，立刻对这五谷丰登说道。

　　“等……”五谷丰登立刻就开始释放治疗术。

　　“斗气爆发！”李怀林觉得战斗时不能随便拖下去了，NPC倒是没等死自己这边的队员都要死了，直接使用斗气爆发技能，一分钟之内李怀林的属性会下降20%，不过一分钟以后能提升50%，要是正好赶上BOSS的虚弱期，李怀林觉得自己能在一回合之内秒了BOSS。

　　虽然减了属性，不过影响也没有想象中的大，李怀林再次对上BOSS的时候，也就是被打的血量多了一点，攻击力影响并不是很大，依旧是能输出。

　　“五谷，加好。”李怀林看了看现在BOSS打他大概是450-480之间的伤害，而自己的血量上限也有降低，所以还是有点危险的，立刻招呼五谷丰登加好血。

　　“嗯……”五谷丰登也发现了李怀林的血量掉的速度好像有点变快了，不过他认为可能是BOSS使用了什么增加输出的技能而已，没在意的就还是全力治疗李怀林。

　　BOSS稍微安静了一会儿，众人平稳的输出了半分钟，不过很快这边的BOSS又开始不安稳了。

　　“我要撕裂你们！”巴塞斯大吼一声，然后身体又开始旋转起来。

　　“时间配合的不错。”李怀林倒是赞了一声，自己的斗气爆发技能差不多就要发挥作用了，等到旋风斩一结束，自己应该是能正好是增加属性的状态。

　　当然虽然称赞了一句，李怀林还是退开了，这旋风斩自己一直顶五谷丰登也加不回来的。

　　狄格斯依旧是非常没脑子的站在那里继续攻击BOSS，然后果然就立刻被旋风斩扫中了，血量持续开始下降。众人虽然也着急，不过没什么办法，现在自己这边还有几个人血量不满正在危险血线呢，根本就没功夫管他了。

　　“躲不开了！”这边第一个中招的是一米阳光，虽然他已经很努力的躲了但BOSS的移动速度真的是很快，还是没能躲过去，立刻血条就没了一大半。

　　“别转我啊，我血还没加满呢。”最担心的就是蓝色焦点了，自己血量都没满，指不定吃一下就死，他可不想跑十几分钟路过来。

　　“这一轮转完大家输出全开，无论如何要把这家伙打死。”李怀林说道，他自己倒是没什么问题，不过除了他以外剩下的人估计要全被转死了。

　　“好。”众人说道。

　　这一轮旋风斩大家多的是心惊肉跳的，特别是蓝色焦点这边，本来他就没血了，因为没钱买的还是缓慢恢复的药剂，被旋风斩刮到的时候真是差一点点就死了，只剩下2位数的血量，只要再早一秒，他就挂了，但是运气还真不错，就是挺了过来。

　　“吓死我了！”蓝色焦点看着朝着其他地方转过去的BOSS，心有余悸地说道，“快奶我一口，五谷亲，我给你跪了……”

　　“我这边蓝也紧张啊，我在想是不是要保证后面阶段治疗的蓝量。”五谷丰登说道，意思就是蓝色焦点你看天命吧……

　　“不用。”李怀林看着转过来的BOSS，躲都没躲，“加几下省的被跳劈打死，我们这轮一定要输出过去，别等下一轮了。”

　　“好。”五谷丰登点点头。

　　李怀林一边说着一边就开始跟在了正在转动的BOSS的身后，因为算了算时间BOSS的旋风斩也快要结束了，前面一轮李怀林因为没反应过来导致损失了几秒钟的输出时间，这次李怀林决定直接跟着BOSS，对方一停自己就上去输出。

　　果然和李怀林计算的差不多，大概几秒钟之后，BOSS果然结束了旋风斩的状态，然后站在原地扶着头不动了，进入了虚弱状态。

　　“火力全开，秒了他！”李怀林一边说着一边就提到冲了上去，看了看自己的状态，属性加成刚刚好接上，这几乎是自己最好的状态了，这都输出不死说不过去了。

　　“英勇打击！”李怀林直接上去就是英勇，而且还是加成了50%属性的英勇，伤害简直吊炸天。

　　-6366（暴击）

　　“卧槽，打得好爽，你们来打啊。”李怀林突然发现身后的人还在呆呆的看着他，立刻吼道。

　　“哦，快打！”蓝色焦点是被李怀林刚刚的攻击吓到了，虽然看不到数字，但是看到BOSS的血量一下子就少了10%，这是什么情况，简直不能相信啊。

　　旁边的一米阳光也是惊讶的说不出话来，这一刀砍掉BOSS10%血量是个什么情况，虽然是牛逼哥，但是说出去有人信吗？

　　15秒钟的虚弱时间倒不是很长，不过对李怀林来说应该是够了，BOSS的血量一路狂减，仅仅十几秒的功夫已经降低到了12%的生命值，不过这时候时间也过了，BOSS还是醒了过来。

　　“不能再让他转了，大家继续全力打，要过了。”李怀林看了看血量说道。

　　正说着呢，这边的BOSS醒来就是一个跳劈，李怀林转头一看，还好，运气不错，BOSS选择的不是蓝色焦点，而是后面正在搓火球的易水悲秋。

　　“900多的伤害……”易水悲秋皱着眉说道，“快打点，再跳劈我死定了。”

　　“马上死了。”李怀林算了算BOSS最多也就7000多的生命值了，现在自己的属性可还是50%加层了，2个暴击就能放倒BOSS。

　　不等BOSS自己走回来，李怀林迎面朝着BOSS反冲过去。

　　虽然已经不是虚弱状态了，但是BOSS依旧是顶不住李怀林这样的攻击，两人罩面一阵对砍之后，果然这边的巴塞斯还是先没顶住，最后一丝血量也被李怀林打没了。

　　“为什么……为什么……我果然是什么事都做不到吗……马茜……我对不起你……”巴塞斯带着无限悲伤的神情，慢慢的倒下了。

　　“过了！”这边的五谷丰登等三人虽然已经不是第一次打到深渊级的BOSS了，但是还是兴奋得跳了起来，这BOSS打的真是有点辛苦，刚刚几次差一点就要死人了，但是还是运气好过去了，当然因为有难度，几人才显得特别有成就感。

　　“我怕这家伙又要冲锋了，大家快分装备。”李怀林是在意这个NPC会不会又要往前冲了，虽然现在这家伙还站在原地，但是说不好一会儿又跑出去了，现在这家伙只剩下29%的血量了，还是蛮危险的，要是后面的小怪稍微给力一点就有可能把他打死。

　　“哦，那快点。”既人觉得还真的有这个可能，于是立刻想要去摸尸体了。

　　不过就在众人准备靠近BOSS的时候，突然一个传来了一声惨叫。众人被声音吸引转头一看，一个不死族的女性出现在刚刚巴塞斯出来的那个大门的门口，这女性NPC名字叫做马茜，虽然穿着一套不错的衣服，但是因为是不死族，脸还是干巴巴的实在是让人受不太住。

　　“巴塞斯！”马茜完全没有理会在场的任何人，立刻飞奔的跑道了巴塞斯的身边，一下子扶住了巴塞斯，“怎么会这样，你不要死去啊！”

　　“马茜……是你吗……我看不见……但是能听到你的声音……”巴塞斯看起来是快死了，眼睛都看不见了，只能用颤颤巍巍的手摸住了马茜的脸。

　　“巴塞西，我在这里，你不要死！”马茜立刻说道。

　　“这剧情不对啊，马茜不应该是和这家伙一对的吗？”这边的蓝色焦点奇怪的指着站在旁边的狄格斯说道。

　　“是啊，怎么看都是狄格斯准备和马茜一起走的话，为什么看起来这马茜很喜欢BOSS呢？”一米阳光也问道。

　　“鬼知道啊。”李怀林摊摊手，“这闹哪样？”

　　“马茜……快走……”这时巴塞斯也已经到了最后一口气了，说完这句话终于是死在了马茜的怀林。

　　“巴塞斯！！！”马茜惨叫一声，然后抱紧了巴塞西的身体，稍微一会儿，转投愤怒的看着狄格斯，“你……又是你！”

　　“马茜，我是来带你走的。”狄格斯说道。

　　“我已经说过了，我从没喜欢过你，我是巴塞斯的妻子，永远都是，你这个可恶的混蛋，已经杀死了我们一次了，现在我们都已经变成了不死族，你居然还不放过我们！”马茜拉着牙说道。

　　“我是真的喜欢你啊，马茜，和我走吧。”狄格斯说着往前走了一步。

　　“别过来。”马茜一边说着一边拿出了一把匕首，顶着自己的脖子说道。

　　“你别乱来，要是再死了的话，我也不能复活你了！”狄格斯说道。

　　“我从来没有让你复活我们，本来我和巴塞斯在那边的世界过得很好，结果你又把我召唤回来，巴塞斯为了我也只能赶回来，我们受够了，现在我要再次回到那个世界！”马茜毅然决然地说道。

　　“不！你不能离开我！”狄格斯大吼道。

　　“再见！你这个失败者！”马茜说完对着自己的脖子就是一刀，然后倒在了前面的巴塞斯的身上。

　　“我擦！这什么神剧情？”周围的人都看呆了，这什么情况，还没搞清楚呢，这边的马茜就殉情了。

　　“看起来我们好像帮了个混蛋啊。”李怀林摸摸头说道，“怎么看这家伙都是个变态妄想症加跟踪狂，因为这女人喜欢自己，然后硬是拆散了对面，结果人家根本就看不上他，真是悲剧中的战斗机啊。”

　　“这家伙！”易水悲秋也有点愤怒地说道，“人家明明这么相爱，居然就这样拆散了对方，不可饶恕！”

　　“你们说这家伙会不会是最终的隐藏BOSS？”这边的一米阳光突然说道。

　　“好啊，我早就想打他了。”李怀林说道，“都是这家伙像白痴一样跑得这么快，害我们打得这么辛苦，结果最后就是一混蛋，简直欺骗我感情啊。”

　　“这家伙不是很弱吗？”蓝色焦点问道。

　　“也对，这么弱也不可能是……”李怀林话还没说完，那边就起了大状态了。


第243章 变身的BOSS

　　突然周围黑光大作，李怀林看过来的时候，一个黑影正在旁边慢慢的浮现出来，不过仅仅就是一个黑影，远看就是像漂浮在空中的一团黑烟一样。

　　“狄格斯，看到了吧，这就是你在寻找的东西，它真的和你说的那样美好吗？”突然间黑影居然开始说话了，不过说话的声音非常的沙哑，让人听了很不舒服的感觉。

　　李怀林立刻往黑影看了一眼，不过这团东西既没有显示姓名，也没有什么属性提示。

　　“什么东西？”旁边的蓝色焦点问道。

　　“大概是剧情呗。”李怀林想了想回答道。

　　不过狄格斯好像没有对黑影的出现感到奇怪的样子，抬头看了看前面的黑影，狄格斯没有说话。

　　“承认吧，这个世界上什么都是虚假的，就连你一直相信的爱情也是虚假的，只有一样东西是真实的，那就是力量。”黑影继续对着狄格斯说道。

　　“也许你说的对……”狄格斯突然说道。

　　“我已经履行了我的承诺，帮你复活了那些人，但是结果你也看到了，他们并没有对你感恩戴德，而最终的结果就和上次一样，你什么都没有改变。”黑影说道，“现在，该是你履行自己的承诺的时候了吧。”

　　“现在的我已经没有什么目标了，既然你觉得我有价值的话，我就效忠你吧。”狄格斯说道。

　　“很好，现在，就让你看看我的力量。”黑影的话刚刚说完，一道黑色的光线从黑影里出现，然后一下子击中了狄格斯。

　　“啊！！！啊！！！！”狄格斯好像非常痛苦的样子，立刻就开始惨叫了起来，不过黑色的光线好像没有杀死他的意思，而是慢慢地在他身上环绕起来。

　　“接受我的力量，不要抵御它，你会完成蜕变……”黑影继续说道，声音非常的蛊惑，像是催眠一般。

　　“这是在干吗呢？”一米阳光也忍不住说道。

　　“变身呢，剧情也太长了。”李怀林说道，“管他干嘛，他变身去，我们继续分装备。”

　　“这也行？”旁边的五谷丰登听到李怀林的话转头说道。

　　“反正还没进战斗，大家会懒得回蓝，回血的回血，分装备的继续分装备，反正我们也不会走，一会儿等BOSS变身变好了继续打好了。”李怀林摊摊手说道。

　　“也是。”五谷丰登都忘记回蓝了，听到李怀林说立刻坐下来开始喝水，反正一会儿肯定是要BOSS战的，BOSS变身什么样管他们什么事。

　　“我开了啊。”李怀林反正不用回血，开始开尸体了，伸手就朝着巴塞斯的尸体摸过去。

　　金光一闪，又是一件金色装备出现在了大家的装备展示栏里面。

　　真理手套（黄金）：布甲，手部，物理防御10-10，法术防御15-20，体质+5，智力+14，精神+6。等级需求：30级。职业：法师、牧师、术士。

　　“第一次打果然是爆率高啊。”李怀林点点头，“应该是法师用的护手，易水，你拿吧。”

　　不过这边的易水悲秋被喊了一声好像没有反应，李怀林抬头一看这边的易水悲秋还在那边看剧情呢，看起来还真是不折不扣的剧情党，居然连金色装备都不要了。

　　“易水？”李怀林又喊了一声。

　　“哦，抱歉。”这次声音稍微大了一点所以终于把易水悲秋给叫回神了，当然一回神就发现四个人都在看自己的易水悲秋立刻道歉道，“抱歉，前面看过头了，我就在是再想其实这个人也是挺可怜的。”

　　“那里可怜了，你以为叼丝逆袭白富美容易啊。”李怀林说道，“何况人家还是有老公的人，勾引人家老婆有什么可怜的。”

　　“也是啊……”易水悲秋点点头，不过看起来还是没有完全接受的样子。

　　“装备……”李怀林又说道。

　　“哦，唉？金色的。”易水悲秋这时才发现打出来的装备，“我的？”

　　“嗯，智力加的比较多看起来是法师用的，你拿吧。”李怀林又说了一次。

　　“嗯。”易水悲秋没有多说什么，李怀林的性格也了解了一点，基本不在意这些东西，也就收下了。

　　“嗯……还有件……锁甲的腰带？”李怀林又摸了一下，果然一个BOSS基本都是掉两件物品的，还有一件是蓝色锁甲的腰带。

　　铁铸腰带（白银）：锁甲，腰带，物理防御5-10，法术防御5-5，力量+6，体质+5。等级需求：30，职业：战士、骑士。

　　非常平常的一件蓝装，也没什么特殊，不过要比李怀林身上这件好，因为李怀林身上的还是从龙渊这里强来的25级的腰带，这个是30级的，属性稍微多了一点，于是李怀林也没多说什么也就穿上了。

　　“别担心，还有个BOSS呢。”副本进行到现在大家基本都有收入，只有一米阳光这个盗贼什么都没拿到，比较悲剧，看着一米阳光有点失落的样子，李怀林安慰道。

　　“不要紧，就算没出也是命，运气不好也没办法。”一米阳光说道。

　　“唉，快点把BOSS打了吧，看看出啥，话说我们装备都分好了，你怎么还没变身完……”李怀林一边说着一边转过头，结果发现对面这家伙居然已经大变样了，本来是一个死亡骑士的造型，穿着重甲拿着大剑的，现在突然就变成黑光环绕的一件好像布甲一般的装备了，手上的大剑也不见了。

　　“我靠，他怎么办成这样了？”李怀林问道，“这几分钟到底发生了什么？”

　　“不太清楚啊，黑光乱闪，回过神来的时候已经这样了。”蓝色焦点说道。

　　“这变得也太多了一点吧。”李怀林说道。

　　李怀林话音刚落，这边的BOSS应该是变身完成了，黑光一抖，BOSS的身影显现了出来。是一个高达3米的版浮在空中的人形BOSS，身上穿着黑色的布衣，手里没有拿任何的东西，只不过两只手都有黑光环绕而已。本身就不能看的脸上倒是被蒙上了一层黑布，这倒是让李怀林觉得好受了点。

　　BOSS的名字依旧是叫做狄格斯，不过名义已经从之前的绿色变成了可以攻击的红色。李怀林看了看属性，结果对面完全就变成法术类型的BOSS了。

　　狄格斯（巫妖形态）：HP：60000，物理攻击355，物理防御270，法术攻击505，法术防御305。

　　“巫妖形态？”这边的易水悲秋也是能看到BOSS的属性的，看到括号里面附加的巫妖形态，突然眼睛一亮，“是这个BOSS，我的任务就是杀这个BOSS，我需要巫妖死亡以后落下来的命匣。”

　　“卧槽，这不是隐藏BOSS吗？你不是说普通副本也能过这个任务吗？我还以为过副本就行。”李怀林说道。

　　“任务没说清楚啊，说是拿到命匣，我怎么知道这是个隐藏BOSS。”易水悲秋解释道。

　　“还好我选了深渊副本。”李怀林说道，“歪打正着的，不然我们第一次通关任务没完成不知道还要试几遍。”

　　“来了！”正说这话呢，这边的蓝色焦点突然提醒了一句，李怀林抬头一看，一枚寒冰箭已经朝着他飞了过来，因为李怀林站的离BOSS最近，BOSS的第一个目标果然选得就是李怀林。

　　-704

　　“我靠，这伤害？”伤害搞得连李怀林都吓了一跳，不过想了一下也正常，本来对面法术攻击就高，战士的法术防御又低，加上对面施法也不是很快，这样的攻击也是能接受的。

　　不过伤害虽然很高，但是李怀林现在可是50%的属性加成状态还没过呢，现在血量达到4000以上，700多的伤害还是能抗的。而且因为对方的法术是寒冰箭，李怀林同时也得到了攻击速度15%的加成以及移动速度25%的加成。

　　“大家都不知道技能，慢慢打，站位稍微分散点省的BOSS出什么AOE的技能。”李怀林的属性加成时间还有5分钟呢，现在大BOSS基本上绰绰有余，于是嘱咐道。

　　“嗯。”周围的人点点头，立刻开始站位打BOSS。

　　李怀林说完就朝着BOSS冲过去，结果第一下李怀林就是除了第二个技能。

　　寒冰盔甲：你受到了对方的防御法术印象，攻击速度增加30%，移动速度增加20%。

　　“卧槽，这飞一样的速度。”李怀林突然觉得自己的攻击速度简直就爆表了，快的就连他自己都觉得有些适应不能了。

　　攻击速度提升了将近50%，随之而来的就是秒伤倍增，这边的近战一米阳光还没赶到背后开始输出呢，李怀林一个人就打了BOSS将近20的生命值了。

　　“这个BOSS这么软？”蓝色焦点看不到BOSS的生命值，只看到对面的血量不停的掉，于是说道。

　　“我擦，近战打他要减少30%的攻速……”这边的一米阳光才打了第一下就开始叫苦了，双手突然慢下来，对于盗贼来说完全受不了，“牛逼哥，你的攻速怎么这么快？”

　　“技能。”李怀林模糊的回答道，“专心打BOSS，这个BOSS看上去很简单的样子。”

　　“砰”的一声，李怀林的话都没说完，身后的治疗五谷丰登就被一个巨大的冰柱搓飞了。


第244章 过关以后

　　“好像是范围攻击，伤害打我800+。”这边的五谷丰登虽然被打的飞了起来，但是一副十分镇静的样子，下来以后非常认真的报了技能的伤害。

　　“还好牛逼哥刚刚让我们都站开了。”蓝色焦点说道，“我们装备跟不上，这种攻击两下就倒的，要是撮到两个人的话，五谷加都加不回来了。”

　　“还好这BOSS有两个技能都是坑自己的，这样的话应该能很快打死。”李怀林是一刻没停的在输出，BOSS看上去就大概是个冰系法师而已，好像也厉害的地方。

　　平稳的输出情况一直持续到了BOSS50%血量的时候，一到黑光再次浮现，那个刚刚和狄格斯说话的黑色阴影再次出现了。

　　“狄格斯，你在干什么，为什么还不回来？”黑影再次用沙哑的声音说道。

　　“抱歉主人，但是现在有一些冒险者正在阻挠我。”狄格斯回答道。

　　“哦，是这些爬虫啊，真是令人讨讨厌，可惜我这个分身只能带来一点力量而已，让我来帮帮你快点解决他们。”黑影说道。

　　说完黑影突然就飞到了房间的正中心的位置，然后一到黑光闪过，李怀林突然感觉自己身后有人在拉自己。

　　“我靠，我好像被人正在往中间拉啊。”很快其他人也注意到这个问题，中间的黑影像是一个黑洞一样，把所有人开始往中间的方向拉。

　　“看起来就不是什么好事，大家不要被拉进去。”李怀林说道。

　　黑影的拉力并不是很强，只要稍微往前走两步就能保持在原地，李怀林倒是能保持住自己的位置，但是这边的法系职业就相当的麻烦了。

　　“惨了，我只要站着施法就会被往中间拉啊。”这边的五谷丰登说道，“简直就是妨碍我加血啊。”

　　现在的五谷丰登为了不被拉到中间，只能先放一个治疗，然后跑回去，在放一个治疗，再跑回去，这样无疑是增加了施法的间隔。

　　这边的法师和猎人也是同一个情况，每次攻击过后就要往后跑几步，这样就延长了他们的攻击时间了。幸好这边的近战攻击输出影响不是很大，特别是李怀林这边，不仅仅黑洞对他没什么效果，而且BOSS减少近战攻击的护甲还是在帮他加输出。

　　虽然这边的黑影开始帮助狄格斯了，但是李怀林的输出依旧是非常的给力，只过了不到半分钟，这边看起来像是第二阶段的攻击方式就结束了，除了李怀林之外的几个人都还没来得及反应呢。

　　这时候BOSS是20%的血量，中间的黑影又开始说话了：“这些家伙比想象中的蛮缠啊，狄格斯，我把握现在能给你的力量全部给你，给我解决他们。”

　　说完黑影收起了黑洞，然后整个球冲向了狄格斯，一下子救没入了狄格斯的身体里。

　　“哦！力量！”狄格斯伸了伸手感受了一下自己的身体，然后对着前面的李怀林就是一个寒冰箭，施法速度比起之前至少快了一倍。

　　-713

　　“伤害都是没什么变化，也就是施法速度加快吗？”李怀林想了想说道，“20%血量，还剩下12000的生命值，瓶DPS的时间到了，有技能快打！”

　　“锵”的一声，李怀林的话刚刚结束，这边地上直接冒起两个冰锥，把蓝色焦点和一米阳光都给顶飞了。

　　“冰锥也变多了吗……真是麻烦。”李怀林一边说着一边就是一个英勇打击。

　　-4230（暴击）。

　　由于有属性的加成，李怀林一刀4000多的暴击一下子就把BOSS打进了斩杀线。

　　“快点，撑不住了，加血加不过来了。”这边的五谷丰登急急忙忙地说道，由于并追的数量增加，他真的是忙不过来了。

　　“锵”的一声，又是两个冰锥，这次是李怀林和易水悲秋两个人能飞了起来，李怀林也看到了冰锥的伤害，打他是750多的伤害。

　　“要过了。”李怀林一边飞一边继续攻击BOSS，幸好BOSS有3米高，飞起来正好能砍到对方的头部。

　　别说这支小队的运气还真的不错，BOSS现在只要随便的选择除李怀林之外的任何人释放冰锥都会死人，但是BOSS恰恰好好的没有这么干，直到最后倒下，这边的小队成员虽然大家的生命值都基本是空了，但是依旧是一个人没死，完美过关。

　　“这……这就是我的宿命吗……”带着一丝残念，这边的的哥死慢慢的倒了下去，然后凭空一个黑色的罐子出现，这边的狄格斯立刻就换成了一道黑色的烟雾，然后全部都被吸进了这个罐子里。

　　不过在吸完了狄格斯以后，一个黑色的球还是留了下来，就是刚刚进入迪格斯体内的那个黑影，现在又被打了出来。

　　“桀桀……可恶的臭虫，居然敢阻碍我的计划……”黑影用沙哑的声音对着李怀林他们说道。

　　“怎么你还活着啊。”李怀林见到BOSS也倒了，还有心思和这家伙扯扯皮。

　　“本大爷怎么可能会被你们杀死……”黑影说道，“在这里的只是我的分身而已，因为是在教廷的范围内，我也只能通用一小部分的力量，要是遇上我的主体，你们这几个爬虫早就死了。”

　　“那让你本体来干我啊。真心求干。”李怀林摊摊手说道。

　　“不要得意……呵呵……我们会再见的。”这边的黑影说完，直接消失在了空气里。

　　系统提示：你的队伍成为第一个通过“悲伤城堡”副本的队伍，请为队伍取一个名字。

　　黑影消失的瞬间，这边的队长五谷丰登突然就收到了系统提示。

　　“这……”五谷丰登差点就忘记自己是队长了，而且根本就没遇到过这种情况，立刻说道：“怀林哥，出……出现了系统提示让我给小队取一个名字啊。”

　　“出现了吗？那就是通关了，这不是免费的大喇叭就来了吗？”李怀林说道，“赶紧把要说的打上去，那边的大魔王布欧还在得瑟呢。”

　　“就用这个当作大喇叭用？”五谷丰登有点反应不过来，这个小队名字明明是给小队的人长脸用的，这居然把他当作大喇叭用，这也……太奢侈了一点吧，大喇叭就算是全服的100金也能买到，而这个特殊容荣誉，你要给多少钱才能买到？

　　“这么说我们的名字会出现在全服公告上面？”这边的蓝色焦点突然说道，“我靠，帅爆了，这下爽了，整个学校的人都要羡慕我了。”

　　“我靠，的确是想想就过瘾啊。”旁边的一米阳光也说道。

　　“有名不是什么好事……”这边的易水悲秋突然说道，然后叹了口气。

　　“哦？”李怀林倒是注意了一下，这家伙好像对“有名”这个词有点感悟啊，难道是个有名的家伙？想想自己也对这张脸有点影响，难道是什么明星？

　　“怀林哥，我不知道怎么取名字啊。”这边的五谷丰登打断了李怀林的猜想，说道。

　　“笨，骂人都不会，行行行，我来，队长给我。”李怀林说道。

　　“哦。”这边的五谷丰登没什么犹豫，立刻就把队长让给你李怀林。

　　系统提示：你成为了队长。

　　系统提示：你的队伍成为第一个通过“悲伤城堡”副本的队伍，请为队伍取一个名字。

　　“看我的。”李怀林说完就在队伍取名栏里输入了队伍的名字。

　　系统公告：队伍“大魔王布欧你就是个S13”成功通过深渊级副本悲伤城堡，总体评价S，通关时间1小时02分23秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、一米阳光、蓝色焦点、易水悲秋、五谷丰登。奖励经验30000，金币10，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　“就是这样骂。”李怀林看着对话框出现的红色文字，然后叉着腰说道。

　　本来以为这几个人都会比较认同的，结果完全不是这么回事。这边的五谷丰登等三个人注意的根本就不是这个。

　　“哇，真的出现了，快看快看，我的名字出现了。”蓝色焦点激动地说道。

　　“我的名字还在第二个呢，这搞得我好像是副队长似得，好爽啊。”旁边的一米阳光也说道。

　　“我上电视了，一会儿赶紧和我哥汇报下。”这边的五谷丰登也兴奋地说道。

　　“喂喂你们……”李怀林完全就阻止不了这几个兴奋的人，然后看向了易水悲秋，“这重点到底是哪里啊……”

　　“呵呵，我第一次通关深渊的时候也是很兴奋啦，不过我们队伍因为是打别人打过的深渊副本，所以没有公告，这次也是第一次上公告呢，说实话我也有点开心呢，别说是他们了，要不是遇到你，我估计他们这辈子都没什么可能上公告了。”易水悲秋说道。

　　“也是，我这边倒是习惯了，习惯真是可怕啊。”李怀林说道。

　　“对了，任务物品。”易水悲秋说着就朝着地上那个BOSS留下来的命匣走了过去。

　　“哦，对。”李怀林点点头，正要一起过去看看呢，突然就收到了远程通话，而且显示的是红颜喝水。

　　“完了，没带这小家伙，估计生我气了……”李怀林扶额道。


第245章 大公会的优势

　　“牛逼哥这回又是闹哪样？这个大魔王布欧是谁啊。”对于李怀林打通深渊副本的事情，很多玩家已经见怪不怪了，但是每次李怀林的队伍名称老是这么奇奇怪怪的真是让大家有点受不了，就比如上回的李狗蛋还没有搞清楚是谁呢，现在又出来一个大魔王布欧。

　　“大魔王布欧？我和他组过队，是个战士，人品不怎么样？”一个玩家明显是和大魔王组过队而且也有过什么不好经历，于是立刻说道，“我去论坛上发帖，把我知道的情况说一下，说不定牛逼哥还会回我。”

　　“快去快去！”旁边的玩家也说道。

　　这边最郁闷的就是大魔王布欧了，他自己也知道不是李怀林的对手，但是刚刚黑了他一件装备，然后又黑了他一个副本进度，虽然也知道对李怀林的影响不大，但是心里特别爽，正在洋洋得意呢，这边李怀林通关深渊副本的消息就来了。

　　“尼玛，可恶啊！”大魔王布欧突然想到自己当时稍微人人说不定现在出现在公告上的通关人员还有他的名字，但是现在出到是出现了，但是却是以“S13”的名头出现的，这下惨了。

　　果然这边的公告刚刚出现，旁边正在和他组队的几个人就看了他一眼：“大魔王布欧？不就是你？”

　　“……”大魔王布欧都有点不知道怎么说了。

　　“为什么牛逼哥要喷你？你干了啥？”旁边的人立刻八卦的问道。

　　“那个神经病！我自懒得理他！”大魔王布欧愤怒地说道。

　　“什么，你居然敢骂我的偶像是神经病？”旁边的法师突然暴起，“弟兄们，这货肯定是得罪了牛逼哥了，我们把他干了把照片放论坛上去！”

　　“对啊，说不定牛逼哥还会奖励奖励我们，大家干他！”队里的盗贼也说道。

　　“尼玛！”大魔王布欧还没来得及多说什么，队里的人就涌上来了，四个打一个，大魔王布欧也不是李怀林，分分秒秒的事情，大魔王布欧又死了一次。

　　“尼玛的！牛逼哥你给我记住！”大魔王布欧死之前喊道，当然李怀林就算是听到了也不会去理这家伙的，按照李怀林的想法这事已经完了，当然以后见到大魔王布欧，李怀林也不会客气的。

　　随着大魔王布欧这个S13出名的，当然还有李怀林队伍里的几个新名字，因为之前李怀林带队通关基本都是和红色娘子军公会的成员，这次是第一次和别的人合作通关的，红色娘子军因为滴水不进的关系，众人也不好打探，但是这几个新成员，大家还是要试一试的。

　　就比如有很多玩家发现李怀林队伍里的一米阳光等人居然好像是和自己同一所学校的同学。

　　“蓝色焦点？这不是国贸系2板的李恒吗？”一个战士玩家说道，“我应该没看错吧，这家伙居然上全服公告了？”

　　“一米阳光？这不是张汉伟吗？我靠，昨天上课的时候居然没和我说起过这情况，偷偷摸摸的就和牛逼哥勾搭上了，这小子！”

　　一米阳光他们真的是出名了，刚刚公告结束，这边的一米阳光等人立刻就收到了大量的人的好友申请，然后就是各种远程通话，三人看了看都是自己的同学或者认识的朋友，加上自己也很兴奋，正想找人炫耀一下，于是一个个回答，但是很快就发现自己根本就答不过来，排队的远程是越来越多，都已经排到100号以上了。

　　“天哪，太多了！”这边的五谷丰登说道，“这真是出名了啊。”

　　“我这边也是啊。”蓝色焦点说道，“连我妈也给我来了个通话。”

　　“你妈也玩游戏？”五谷丰登问道。

　　“我爸玩，我妈陪我爸玩，两人现在还在新人村呢。”蓝色焦点说道。

　　“那你够惨的，上游戏还要面对家长。”一米阳光也同情地说道。

　　“我先关闭远程通话了，实在是回答不过来。”蓝色焦点说道，“等一会儿下线我直接打电话去算了，今天看来是已经晚不下去了，光是回远程就不知道要回多久。”

　　“同意。”这边的五谷丰登也说道，“我也就回了我女朋友的远程，然后就关了。”

　　“我擦，你居然有女朋友？”蓝色焦点说道。

　　“有什么奇怪的吗？我也有啊。”一米阳光也说道。

　　“我靠，你们两个，准备承受FFF团的怒火吧。”蓝色焦点指着两人说道。

　　因为一起过了副本的关系，这三个虽然不是同一个学校的大学生的关系也近了很多，看着李怀林还在那边打远程通话，这三个人也开始闲聊起来。

　　“对了，刚刚有大公会的人来找我，说是要加我们入公会，你们那边有没有。”一米阳光问道。

　　“我这边有天使公会的，雷铸公会的，还有血狮的……”蓝色焦点回答道，“全是大公会啊，本来理都不会理我们的，现在都要邀请我们加入了，血狮的居然还是会长直接来找我的。”

　　“别这么乐观……”五谷丰登说道，“我们现在也就是25级的一般玩家，人家大公会为什么要加你们，基本上都是看在怀林哥的份上，估计是希望你们加了公会以后把牛逼哥拉进公会什么的，你们做得到吗？”

　　“这……”被五谷丰登一说，这边的两人也从兴奋中稍微的清醒了一点，根据论坛上的传闻李怀林现在应该还是没加公会的，虽然说他和灵界走得很近大家都知道，但是灵界也没宣布牛逼哥加入灵界，不然的话这样的大消息灵界不可能会瞒着的。既然灵界这种超级大公会都不加入，那血狮、雷铸这种公会李怀林是更加不可能看上了，万一自己真的接到会长的任务让自己去拉李怀林，那就惨了。

　　“所以你们好好考虑下，我反正是不会加大公会的。”五谷丰登看到两人都明白了，于是说道。

　　“我看看情况吧，要是对方让我去拉人，我就不加，我会先问清楚的。”这边的蓝色焦点说道，到过哪个会对他来说还是很有吸引力的，万一进了主力团，自己还能领工资，那实在太爽了。

　　“嗯，我也考虑下。”一米阳光也说道。

　　“你们说什么呢？”三人正聊着呢，那边的李怀林终于也结束了通话走过来问道。他这边可是一直在和红颜喝水解释，没办法本来李怀林也不想说这么多的，但是这边的红颜喝水说哭就哭的，还说姐夫把他们抛弃了什么的，李怀林扛不住只能解释了一下自己是因为拉人所以帮忙做个任务，这边的红颜喝水才稍微的好了一点。

　　李怀林也顺便让红颜喝水通知了一下红月自己这边已经找到一个30级的法师了，让她也不用再联系别人了。说实话李怀林也是这时候才想起自己都忘记和红月她们打招呼，自己这边已经有人选的事情了，想想风亦流那边自己也忘记说了，估计现在还在帮自己物色能拉的人呢。

　　一边想着应该和风亦流打个招呼，李怀林一边走过来就看到三个人正在讨论什么事情，于是开口问道。

　　“有大公会的人要加我们，我们正在讨论去不去呢。”蓝色焦点回答道，“牛逼哥，你加了公会吗？要不把我们也加进你的公会吧。”

　　“我？我没公会。”李怀林自己也知道自己太能惹事，还是不要告诉他们自己的公会吧。

　　“哦，这样。”因为论坛上也没说过李怀林加了公会，这个答案大家也都能接受。

　　“牛逼哥，要不你建个公会吧，按照你现在的情况，建一个公会的话肯定有大量的人加进来的。”这边的一米阳光突然说道。

　　“我不会管理，而且我觉得哇，像我这种惹事的功底，现在已经得罪了灭世和龙渊了，谁加我们公会不是被人家打的连门都出不了了。”李怀林说道，“就算我不怕他们，但是我也不能分身啊，人家就不打我，就杀我的会员我们公会也扛不住，倒时就是大量的人员退会，然后就没有然后了。”

　　“也是啊……呵呵。”一米阳光也就是说说，但是仔细想想的确是这么回事啊，牛逼哥虽然是号召力够，但是树敌也多，而且敌人还都是超级大公会，这样的确是很难发展起来的，“本来还想加牛逼哥你的公会的，现在看起来不太现实啊。”

　　“你们都像要加大工会？”李怀林问道，“为什么？”

　　“也没什么特殊的原因，进了大公会就有公会福利，要是运气好进了主力团的话，那更是每个月都有工资，而且大公会能打公会团，我们组队也不用这么麻烦了。”这边的蓝色焦点实话实说道。

　　“是啊，不管怎么说有公会总比三人来的好一点，自少报出自己的公会的名号，人家可能也会有点顾忌，不会随便的动你。”一米阳光也说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“既然大家有缘，这样吧，我认识几个大公会的人，要不帮你们介绍下？”

　　“哦？哪个？”蓝色焦点问道。

　　“灵界的。”李怀林一边说着一边就想到了夜航，“我们看你们等级差不多也够，装备现在也有了，人品也行，现在就是少个介绍人而已，我们帮你们问问？”

　　“灵界？”三人都是一喜，比起灵界，那血狮、雷铸什么的公会算什么啊。灵界不仅仅是全国数一数二的公会，公会的福利也是数一数二的。

　　“先分装备吧，一会儿我帮你们联系下，不过成不成功不一定。”李怀林说道。

　　“对了，分装备！”被李怀林一说众人才想起来这件事，现在地上还有一个BOSS呢，装备还没分呢。特别是到现在为止还没拿到一件装备的一米阳光也紧张起来，主要是李怀林推荐他们去灵界，但是旁边两人都有好点的装备了，自己还是没拿到，万一把这两人收了不要自己，那丢脸丢大了。

　　看着地上的狄格斯，这边的一米阳光也有点激动的颤抖起来，不自觉的开始默念道，“出盗贼装备，出盗贼装备。”

　　“那一米你开吧。”李怀林看着在哪里默念的一米阳光，有点好笑地说道。

　　“我？”一米阳光吓了一跳，“我开？”

　　“自己开的话，真的没出也只能怪自己手背了。”李怀林说道，“试试吧。”

　　“嗯……”一米阳光想了想，然后点点头，“我来。”

　　再次请老天帮个忙，这边的一米阳光伸手摸向了狄格斯的尸体。

　　“唰”的一道金光闪过，果然这边的隐藏BOSS狄格斯也是非常给力的出了金色的装备，这个大家已经不稀奇了，毕竟之前也是，但是到底是谁的装备呢？这边的五谷丰登倒是希望出盗贼的装备，自己已经拿过了，希望大家都不要白来一趟，而蓝色焦点倒是希望继续出猎人的装备，逼近这边也就一个猎人，自己要是再拿一件，那就帅呆了。

　　“YES！”看到装备的形状的一米阳光就忍不住的高喊起来，因为现不看属性，从这个形状上来看就是一把匕首。

　　“看来老天爷觉得欠你一把匕首，那边的大魔王布欧黑了一把绿色的，这边直接送你一把金色的。”李怀林笑笑说道，顺便看了看匕首的属性。

　　寒冬匕首（黄金）：匕首，单手，攻击35-45，力量+3，敏捷+17，体质+4，装备：攻击命中后有15%的可能释放一枚冰箭，造成65-85点伤害，并且使目标的攻击速度下降25%，移动速度下降15%，持续5秒。等级需求30，职业：战士、盗贼、德鲁伊、术士、牧师。

　　“爽！”虽然说很多职业都能拿匕首，但是这个狂加敏捷的匕首明显就是盗贼拿的，这边的一米阳光看到属性以后也是狂爽一阵，和这匕首相比，自己手里的绿色匕首简直就是玩具啊。

　　“恭喜恭喜。”这边的五谷丰登立刻说道。

　　“恭喜！”虽然没出猎人的装备有点可惜，但是这边的蓝色焦点也是祝贺道。

　　“我拿了啊，牛逼哥？”这边的一米阳光虽然立刻想要把匕首碰到怀里，但是还是先问了问李怀林。

　　“拿吧拿吧。”李怀林表示从这个细节上看一米阳光的人品还真是不错的，推荐给灵界也应该没什么关系。

　　“黄金匕首。”这边的一米阳光立刻就拿起了匕首，然后开始看起来。

　　“还有呢，你再开啊。”这边的蓝色焦点看着抱着匕首的一米阳光，立刻说道，一个BOSS至少出2件装备的，这一米阳光开了一件就不开了，这不是让他急死吗？

　　“哦，对。”一米阳光点点头，然后再次摸向BOSS。

　　“是件蓝色的盾牌……”一米阳光摸了一下说道。

　　“盾牌？”李怀林看了看装备展示栏。冰蓝盾牌（白银）：盾牌，副手，物理防御40-50，法术防御30-30，体质+25，精神+10，格挡技能冷却减少1秒。装备：成功格挡之后使对方的攻击速度下降10%，持续4秒。等级需求：30，职业：战士、骑士。

　　“哇塞，这一面盾牌比我全身的防御加起来还高。”这边的五谷丰登说道。

　　“废话，你一个布甲……”旁边的蓝色焦点因为没出猎人装备的关系，心情不爽地说道。

　　“盾牌啊……”李怀林表示虽然自己能装备，但是一武器战士装备这个干吗，再说自己除了一个格挡，根本就没有配合盾牌的技能了，要是有沐浴圣光的那个盾牌猛击的技能，拿自己还真的回放一面盾牌备用着。

　　“黑了……”李怀林说道，“没人能用……”

　　“牛逼哥你拿吧，反正你也能用。”五谷丰登说道。

　　“我一武器战士，用不到啊……”不过李怀林说完想想自己放着也好，万一有什么BOSS真的是顶不住的话，这盾牌也能起点作用，再说自己要打30级的团队了，里面有怎么样的BOSS自己还真不好说。背包里放一面盾牌什么的，以防万一也好，反正也不亏什么。

　　“也对，还是我拿着把。”李怀林想完点点头，然后就收下了盾牌。

　　“好，副本结束……”李怀林拍拍手说道，一会儿你们和我去一趟，我给你们联系下。

　　“好。”蓝色焦点开心地说道。

　　“等等，还有个东西……”这边的一米阳光突然说道，“这里有个叫做‘巫妖狄格斯的命匣’东西，上面写着任务物品……”

　　“那是我的任务。”这边的易水悲秋走过来说道。

　　“哦，给。”这边的一米阳光也没问是什么任务，就把命匣递了过去。

　　“对了，后面是什么任务？”李怀林问道。

　　“后面一部是要去一趟教廷，然后把里面的巫妖的灵魂给净化了，任务只要空着的命匣。”易水悲秋说道，“这步只要一个人做就好了，我一个人去吧，不过现在也晚了，我要下线了。”

　　“哦，也对。”李怀林看了看时间说道，“那这样吧，明天还有一天时间，你上线先去把这一步做了，然后联系我。”

　　“嗯。”易水悲秋点点头，“那先这样，明天见。”


第246章 联赛

　　第二天早晨，李怀林依旧是准时8点上线出现在了主城里。昨天晚上最后联系了一下夜航，这边的夜航正好也有空，听到李怀林说要推荐几个人入会还真的来了，不过结果让夜航挺失望的，但是想想李怀林这样的变态也就这一个而已，要是他的朋友也都是变态那就太奇怪了。

　　“装备倒是没什么关系，虽然你们现在的装备连公会最基本的要求都没达到，但是进了公会装备自然是会有的。”夜航看着一米阳光等三人说道，“这边主要是需要，第一个人品要好，这个有怀林推荐，我也相信，第二就是技术要好，这个的话，我觉得应该给你们测试一下。”

　　“哦，好的。”散人见到灵界的副会长这样的人物始终是有点紧张，有些拘谨地说道。

　　“还要测试啊。”李怀林说道，“什么测试？”

　　“没什么，其实就是和别的公司的试用期差不多，进来以后先观察一两个月的时间而已。”夜航说道，“虽然是怀林你推荐的，但是因为关系到公会，我这边还是要按规章办事的。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，自己这边也就是推荐一下而已，于是转头对着三人说道，“你们考虑的怎么样？”

　　“嗯，我没问题。”这边的五谷丰登第一个说道。

　　“我们也是。”蓝色焦点和一米阳光想了想也说道。

　　“那行，先到我们二团下面的备用队实习下看看吧。”灵界夜航点点头。

　　三人的事情也算是搞定了，李怀林这边也先和灵界夜航稍微谈了谈团队副本的事情。

　　“人找到了？”灵界夜航问道。

　　“是啊，找到了，现在已经够人了，你们那边怎么样？”李怀林问道。

　　“现在团队是什么配置？”灵界夜航问道，“我们公会现在确定明天能到30级的大概有十几个人了，你们却什么职业我们都能顶上。”

　　“我靠，真不愧是大公会啊。”李怀林说道，“我算算，现在有三个战士、一个骑士、两个盗贼、一个猎人、两个法师、两个牧师。”

　　“嗯，配置差不多，这样吧，我们这边出一个战士，就是我，然后一个术士，一个骑士、一个牧师，还有一个猎人，这样的配置应该差不多了。”灵界夜航想了想说道。

　　“嗯，这样倒是不错，你们还有30级的术士啊。”李怀林说道，这术士职业真是有点尴尬，练级实在是太困难了，本身又是布甲脆的不得了，能练到30的也只有大公会帮助了，单人玩家实在是太难玩了。

　　“是啊，这术士真是练得让人吐血啊，养一个出来就花了我们大量的力气啊，对了这术士还是一团的，我借来用的。”夜航说道。

　　“那也好，万一出了术士的装备也不会黑了。”李怀林说道。

　　“术士的装备和法师基本都一样……唉……实在也看不出术士的强在哪里，大概就是PK厉害吧，实在有点恶心，打副本是真看不出来。”夜航说道。

　　“说不定后期厉害呢，管他呢，你也不是术士啊。”李怀林说道。

　　“也是这样，反正也不能删号了。”夜航说道，“行吧，还有事吗？我准备回去干活了。”

　　“真是忙啊，不打扰你了。”

　　于是这边的夜航也就带着一米阳光等三人离开了，这边的三人还显得很开心的样子，李怀林也不知道这三人最后能不能混上灵界二团。稍微了看了看论坛，李怀林也就睡了。

　　于是就到了第二天，现在时间是早上8点。已上线就看了看自己的好友列表，不过易水悲秋还没上线呢，好友栏里除了红月、红色血印两个正副会长之外，别就是召唤玉帝还有风亦流这种不知道什么时候睡觉的职业玩家还在线。

　　说来正好，李怀林刚刚看到了风亦流的名字，然后突然想起了昨天本来要和风亦流说一下自己找到后备人员了，但是后来因为推荐三人入会的事情，自己又给忘记了，现在看到风亦流的名字，李怀林又想起来了想要给风亦流来个远程通话告知一下，结果刚刚想要申请远程，这边突然就收到了系统提示：远程通话接入，李怀林看了看居然还正好就是风亦流。

　　“怀林，找你有事。”风亦流接起电话就说道，“在主城里吗？”

　　“在啊，什么事？”李怀林问道。

　　“一句两句说不清楚，我在城南边的竞技场，你过来下。”风亦流说道。

　　“竞技场？”李怀林想了想，好像在论坛里看过这个东西，听说是玩家PK切磋的地方，是主城里唯一能打架的地方，一般有什么纠纷也到这里解决。同时这里还能进行实况转播，GVS电视台就专门会播放这边的精彩PK，而且官方还支持下注赌博，这可是破天荒的事情，游戏中的赌博虽然以前也有，但基本都是玩家组织的，游戏系统自带的倒是第一次，也不知道当时怎么通过审核的。

　　“嗯，我在这边等你。”风亦流说完就直接挂了电话，还真是不等李怀林的回应。

　　“这真是，我还没说我的事呢。”李怀林都来不及和他说一下自己都找到人了，但是想想见个面也就说清楚了嘛，反正自己现在也没事。

　　稍微和卫兵打听了一下，李怀林很快就知道了竞技场的位置。说实话这个竞技场还真是非常好找的地方，因为这地方实在是有些太违和了，李怀林想象中这应该是一个和古罗马竞技场这样的建筑物，结果过来看了看才发现这东西完全就是个现代足球场嘛，除了建筑材料符合设定，这个外形完全就不是这个时代的人能设计出来的嘛，越看越觉得别扭。

　　“怀林，这边。”刚刚走到入口处，这边的风亦流就已经看到李怀林了，而且风亦流还不是一个人过来的，身边还有一个别的玩家。这是一个四十来岁的男性，看样子也不像是个职业玩家，身上一套初始布衣，武器也没带，应该是刚出新人村或者出了新人村就没练过级。所以李怀林也看不出什么职业的。

　　“哦，来了啊。”李怀林也走了过去说道，“这边是？”

　　“哦，这是位是李建义，他是华星娱乐公司的董事。”这边的风亦流主动的介绍道。

　　“华星娱乐公司？”李怀林想了想，好像听过，不过不是很熟，不过有一个华星电视台李怀林还是知道的，应该和这个华星娱乐公司有关吧。

　　“你好，牛逼哥。”这边的李建义主动伸手说道，样子挺客气的，虽然是一个集团的老总，但是没什么架子的感觉，第一映像李怀林对他感觉不错。

　　“你好，李总。”李怀林也立刻问好道，“也叫我怀林吧，找我有事吗？”

　　“嗯，主要是想和你谈谈进全国联赛的事情。”风亦流上来说道，“因为下个季度的S级排位赛要开始了，你现在不加入的话，就赶不上排位赛了。”

　　“哦，排位赛？”李怀林说道，“什么情况？”

　　“就是全国S级选手的排位赛啊。”风亦流说道，“你不会不知道吧。”

　　“咳咳，我知道个大概，基本没看过。”李怀林还真是只知道一点点，他知道有这么个大赛，然后十大高手的排位也是这么来的，但是真的是怎么回事李怀林是完全没有了解过。

　　“其实说简单一点全国S级选手的排位赛也就是全国高手联盟赛而已。”这边的李建义主动说道，“经过前面的循环赛，最后的选出24位排在前面的S级的选手，以及前8位的A级选手进行最后的淘汰赛，最后进行排名。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，然后问道，“和我有关？”

　　“和之前不一样，因为是《荣耀之心》里面的第一次排位赛，所以这次的全国排位赛已经通过了天宇公司的认定，S级排位全程都会被电视转播，而且前十名的‘全国十大高手’不仅仅会收到全国高手联盟的现金奖励，而且还会收到游戏里的特殊奖励。”李建义说道。

　　“哦，还有这种事？”李怀林说道，“也就是说前十名会得到特殊的游戏道具？”

　　“我可以透露一些，前三名的奖励非常的好，据我所知不是特殊道具也至少是史诗级的装备。”李建义说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，虽然身上已经有三件史诗装备了，但是紫色的装备依旧是对他有点吸引力的，“那么，李总你的目的是？”

　　“是这样，我希望怀林你和我们华星签约，成为我们旗下的游戏玩家。”李建义看到李怀林有些意动，于是立刻说道。

　　“哦？签约啊。”李怀林到是知道现在的游戏职业玩家也有被包装成明星的，逆锋就是最好的例子，但是遇上还是第一次，李怀林倒是没有马上拒绝，而是想了想。

　　“是这样的，我们华星娱乐公司一共有3个S级的推荐名额，8个A级的推荐名额，实力上来说，我们虽然不是全国顶级的公司，但是实力还是不错的。”李建义看到李怀林没有拒绝，立刻开始继续游说道，“我在这里向你保证，只要你签约的话，我们的一个S级的推荐名额就是你的。”

　　“推荐名额？”李怀林问道，“S级的联赛还要推荐名额吗？”

　　“嗯，S级的联赛一共有32个名额打循环赛，排在前面的24位都能进入最后的淘汰赛。全国一共有16家公司拥有S级的推荐名额，其中最大的中兴公司拥有5个S级的推荐名额，有用2个名额的有4家公司，然后就是我们华星了。”李建义说道。

　　“嗯……这样。”可以看出李建义说这些话的时候倒是没有骗李怀林，李怀林也点点头，对于李建义的坦诚，李怀林也很满意。

　　“虽然我们不是最大的公司，但是我们公司还是很话语权的，上季度的排位赛里，我们公司的风亦流得到了全国第六的排名……还有烽火连战也获得了第12位的排名……”李建义说道。

　　“哦，你也是华星的？”李华林转头看着风亦流说道。

　　“是啊，这次主要是李总找我想让帮忙做个介绍人，而且我们团队里面不是少个人嘛，你去参加S级的循环赛那一定会认识很多高手的呗，我想刚好就把李总拉过来了。”风亦流说道。

　　“我靠，明天晚上我们就要打副本了，你现在让我报名S级联赛来得及认识什么高手吗？”李怀林说道。

　　“不要紧，S级联赛的循环赛明天白天就开始了，我想应该是来得及的。”风亦流对这李怀林说道。

　　“我靠，明天就开始？”李怀林狂汗，“有这么急？”

　　“循环赛时间很长的，打到9月份才能开始淘汰赛呢。”风亦流说道，“一般的话S级都是三天打一个大赛，一般是一晚上三场三局两胜，也不是非常着急，公司都会提前通知的。”

　　“嗯……”李怀林点头，一晚上打三场三局两胜，对自己来说就是三个二比零，最多就是六场，也花不了多少时间倒是能接受。

　　“明天正好是我们华星公司先开始循环赛的揭幕战，我、你、烽火连战都要出场，因为是开幕战所以基本高手能来的都会来的。这样的话应该是赶得上的。”风亦流说道。

　　“原来如此，不过先说一个事，我这边已经找到人了。”李怀林说道。

　　“哈？”风亦流愣了下，“你找到人了？”

　　“是啊，找到个30级的法师了，所以现在不用找人了。”李怀林说道。

　　“哦，这样。”风亦流点点头，有点遗憾地说道，“可惜啊，实际上李总对我也有点恩情，所以我是想把你介绍给李总的，这样华星也能在这季度的排位赛上面出头。”

　　“不过我虽然说找到人了，但是也没说对这个S级排位赛没有兴趣啊。”李怀林又说道。

　　“哦，真的？”风亦流说道，“你准备签约吗？”

　　“不过我虽然对S级排位赛有兴趣，但是也没有说要签华星啊，别的还有15家公司能签呢。”李怀林说道。

　　“你这一转一折的是闹哪样。”风一流忍不住说道。

　　“怀林先生，你先看看我们华星的条件再说，我们这边对你的签约条件是三年约，首先保证第一年的S级推荐资格，以后的资格按照成绩确定。第一年年薪是140万元，以后每年递增10%，赛事奖金全部归你所有，而且要是得到较高的排名，公司内部还有另外的奖励，而且绝对让你满意。”李建义立刻说道。

　　“嗯……”李怀林点点头，“我这边的义务呢？”

　　“必须参加S级排位赛，不能缺勤，不然的话需要赔偿公司的损失，这是肯定的。然后一年必须参加一次公司的宣传活动。当然报酬是按那时候的具体情况定的。”李建义说道。

　　李怀林听了听对方的条件也没有坑自己，当然看起来对自己的实力好像还有有点怀疑的，毕竟对方也没见过自己动手，估计也就是听风亦流说了一下对方比自己厉害而已，这合约估计也和风亦流的合约差不多的水平，因为那边的风亦流一边听一边也是点点头。

　　“李总。”李怀林想了想说道，“我这边也想说一下我的建议。”

　　“没问题，合约的事情本来就是大家讨论的，你对哪点不满意的话，尽量说。”李建义立刻说道。

　　“首先，三年的约我是不签的，一年差不多了。”李怀林说道，“主要是工资涨得太慢，每年才10%我受不了。”

　　“唉？”李建义先是一愣，虽然说听风亦流说过了李怀林很厉害，而且自己了解了一下牛逼哥的确是非常牛逼的玩家，但是毕竟也是个没签过约的新人，这种新人一般都是喜欢长约的，毕竟有保证，自己就算成绩不好也不会真的被开除。李建义一开始也想着先签个两年的，就算对方真的不行，200多万自己也赔得起，但是为了给自己增加说服力，现在临时改说了3年，没想到对面对自己这么有信心，居然只签一年。

　　“还有就是公司活动，每年至少一次太麻烦了，你们有活动也可找我商量下，我有空去，没空我也懒得去。”李怀林说道。

　　“呵呵……”李建义笑了笑，这样张扬的人物他倒是也见过，自己签了这么多人了，有几个有个性的也习惯了。仔细想了想李怀林如果签一年的话，最多也就一次活动，真的不参加好像也没什么大不了的。

　　“没了，别的都行。”李怀林说道。

　　“没了？”李建义一开始是以为李怀林对报酬不满意的，因为140万的年薪真的是不算高，连风亦流都有180万的年薪呢，没想到就是这样两个条件而已，他自己都有点不敢相信，“就这样？”

　　“就这样，同意吗？”李怀林问道。

　　“行，没问题。”李建义虽然有点高兴但是没有表露在脸上，“这些要求我可以同意，时间紧急，今天必须要把S级的推荐名额报上去，你看我们什么时候签约？”

　　“现在吧。”李怀林说道。

　　“好的，我现在去准备合同。”李建义点点头。

　　“等等。”就在李建义准备找人去准备合同的时候，一个声音突然响起。

　　众人转头一看，一个装备不错的盗贼玩家朝着几人走了过来，对着李建义说道：“等等李总，让这个人代替我参加S级联赛，我不同意。”


第247章 约战

　　“又是哪位？”李怀林指着刚刚出现的盗贼对着风亦流问道。

　　“小严，你怎么来了？”这边的风亦流也是略有惊讶地说道。

　　“羽哥。”这边的被称作小严的盗贼倒是非常认真的给风亦流打了个招呼，看上去很尊敬的样子，不过马上就重新转向了李怀林：“我是何严，游戏名称是严想。”

　　“呵呵，李怀林，游戏名称是胸怀若林。”李怀林也立刻说道。

　　“我听说过你，牛逼哥是吧。”这边的何严说道，只不过语气不怎么好：“之前我还以为和你没有什么交集的，但是今天公司突然通知我我的S机推荐资格被人给拿走了，没想到那个人就是你。”

　　“上季度的比赛是我、连战和小严我们三个人参加的S战。”这边的风亦流对这李怀林解释了一下。

　　“哦，你就是那个被我抢了资格的家伙啊，真是惨呢，顺便问问你去年是第几啊？”李怀林笑笑说道。

　　“……”何严的脸色突然就黑了一下，之前的比赛自己没有发挥好，结果循环赛只排在28位，没有出现，S级选手排在最后的8位没出现是非常丢脸的事情，何严也是失落了好一会儿，现在才恢复过来不久，正好这边又开了新游戏，于是努力的熟悉了《荣耀之心》，把自己也调整到了最好的状态，正要回来迎接新比赛呢，突然就听说自己的资格被剥夺了，听说李总要和新选手谈论合同的问题，于是就找过来了。

　　“看你的样子也知道成绩够差的，连说都不好意思说了。”李怀林摊摊手说道，“算了吧小哥，我看你还是去玩A级吧，S级不适合你。”

　　“你！”何严刚刚受过一轮打击，李怀林这些话立刻就把他的火气给勾了出来，“不要以为大家叫你一声牛逼哥你就真的厉害了，竞技PK可不是打副本，你副本指挥的再好，在竞技比赛里你也是个新手！”

　　“哈，哈哈……”李怀林都被他逗乐了，“我现在才知道原来PK还是要带脑子的啊，真是的，最近我PK都是不带脑子随便打的，没想到还没输过啊，也不知道是我太强了还是对面太弱了，像是什么龙渊公会的会长什么的，带着60多个人砍我都没砍死我，真是……”

　　“你那不是仗着对面正在打BOSS，偷袭成功的嘛，真的要PK你以为你打得过？”这边的何严当然也知道这件事，不过沐浴圣光也说了，自己这边正在打BOSS，而李怀林突然带着人插入，所以把他们打得措手不及，至于李怀林把他单挑的事情，对方是直接淡化了。

　　“哦，是这样啊。”李怀林点点头，“看来是要在大家面前表现一下我的PK实力了，不然的话大家还以为我只会打深渊副本呢。”

　　“那个，小严啊，这个签约是公司里面决定的事，S级的推荐资格也是大家开会确定的，虽然有点对不起你，但是你上次的成绩真的不太好……你也知道我虽然是董事，但是也要尊重大家的意见的。”这边的李建义突然说道。

　　“李总……我……上次是我的错，没有发挥好，但是这次是新游戏的第一次联赛，我觉得自己已经准备完毕了，这次一定不会让你失望的。”何严看起来对李建义也是挺尊重的，一边说一边鞠了个躬。

　　“这……”李建义说完想了想，“我看要不这样吧，反正你们两个现在都在这里，要不大家比一场，最后实力说话，你看着没什么问题吧。”

　　“哦？”李怀林突然看了李建义一眼，也不知道这家伙是临时想出来的还是特特意意安排的这件事，不过李怀林也能接受，毕竟是生意人，一年140W的钱呢，不能连人都没见过就这样拍板子吧。

　　“我当然没问题。”这边的何严立刻说道。

　　“我拒绝。”李怀林伸手说道。

　　“唉？”李建义奇怪的看了李怀林一眼，不是一般人都是急于在新东家面前表现下实力的吗？难道牛逼哥PK真的不行？

　　“你怕了？”何严冷笑着问道。

　　只有旁边的风亦流扶额，李怀林有多少实力风亦流当然知道，看着李怀林现在这表情风亦流也知道他又要惹事了，这家伙就是不惹事舒坦。

　　“主要是名气太响，要是人人见到我就找我PK的话，那我不是很忙，你说是不是，所以我就给自己订了个规矩，找我PK的话，一定要彩头，还要大彩头，没彩头我不打。”李怀林说道。

　　“要赌东西是吧，你要什么？”这边的何严非常有自信地说道。

　　“看你这装备……算了我们还是赌钱吧。”李怀林上下看了对方一眼，装备到是过得去，几乎一身蓝装，主手的匕首还是金色的武器。虽然李怀林不能用卖店也值点钱，不过李怀林实在是懒得卖，自己的拍卖行还挂着一大堆的东西呢，还不如直接赌钱。

　　“赌钱？行，你说多少？”何严立刻说道。

　　“小严，我说……”旁边的风亦流是看出李怀林的目的了，想要稍微的提醒一下。

　　“羽哥你别说了，你只不过是一时大意输给过他一次，我知道分寸。”这边的何严打断了风亦流的话。他说的输给李怀林一次是之前风亦流第一次和李怀林交手，也就是李怀林打劫的那次，之后风亦流回来就埋头练习，和他有点关系的人也听他说起过，比如千载不变就知道。至于后面的PK，风亦流还没和何严说呢。

　　“你知道个毛线啊，你知道这家伙有多变态吗？”这边的风亦流立刻想道，但是还没说出口又被李怀林拉住了。

　　“小羽哥，最近穷的已经揭不开锅了，你就忍心看我一直卖装备吗？”李怀林语重心长地说道。

　　“你穷个毛线啊，龙渊公会被你抢了40多件装备，人家都说出来了。”风亦流眉头抖了三下，看着装穷的李怀林已经无语了。

　　“羽哥，你放心，这段时间我也没空着。”何严自信地说道，“说起来我现在连挑战你也有一定的信心了。”

　　“问题是我也打不过这变态啊。”风亦流真是越看越着急，就是不知道怎么说。

　　“来来来，有彩头我肯定打啊，这样，你身上有多少钱。”李怀林立刻问道。

　　“喂喂，你这一点都不准备给人留啊。”风亦流说道。

　　“放心放心，你看我又不是说不给人活路，我这人就是心软，对待敌人从来不下死手的，你看我虽然把他全身的钱都掏光了，但是人家至少还有这一身装备啊，这水品没钱也能打回来的对吧。”李怀林笑着说道，“你看我要是想弄死他，我直接说谁输了删号好了，一个月不能建新号，你看他还能活不？”

　　“这……”风亦流知道现在这情况，这边的何严被李怀林激的已经什么都不管了，说实话真的说谁输了删号估计也会同意的，这样一想只是输光身上的钱而已还真不是什么大事了，自己当时被李怀林抢劫的时候也是全身都被抢光了，后来也没见得对自己的发展有什么大的影响，技术在这里，抢是抢不走的。

　　不过风亦流担心的是何严的心理状态，刚刚才从打击中恢复过来，现在又遇上这事……不知道输了以后何严会怎么样。但是现在看了看何严的样子，风亦流觉得现在阻止他好像也不怎么可能了。

　　“我身上一共24金，全赌吗？”这边的何严说道。

　　“我靠，这么有钱。”李怀林开心了一小下，“我身上就22金，我全下。”

　　“我也全下。”何严也不在乎这2金，气势不输地说道。

　　“既然如此，我就来做一回公证吧。”这边的李建义主动地说道，“反正这里就是竞技场，一会儿就在这里比吧，规则当然就是S级比赛的规则，三局两胜，别的没有什么限制，然后一会儿开赌局的话，你们都把金币压在自己身上就好，虽然说赔率可能会有点浮动，最后得到的可能多也可能少，但是反正你们也不是很在意金钱嘛，输了也就是一毛钱没有，赢了就一定有收益，而且赌下去了以后大家也不能赖账对吧。”

　　“没问题。”这边的何严立刻说道，“我准备好了，现在就可以去。”

　　“那走吧。”李怀林也说道。

　　“我去申请报名，现在是早晨PK的人不多，还有这场比赛我想要申请下转播么你们没问题吧。”李建义说道，他的考虑就是，不管是那边赢了，不都是自己这边的签约玩家嘛，干吧不做个宣传呢，还是李怀林赢了，就宣传自己公司签了牛逼哥，要是何严赢了，那就是自己公司的签约玩家赢了大名鼎鼎的牛逼哥，不管怎么样自己公司都不亏嘛。

　　“没问题。”这边的何严因为本来就是签约玩家，已经习惯了转播什么的了，也不奇怪。

　　这边的李怀林到时第一次上电视PK，不过想想自己也要参加S级联赛的，早晚的事情，就当是练习了，于是也点点头：“行。”


第248章 盛大的练习赛

　　“各位，大新闻啊！牛逼哥准备在电视上进行PK赛了。”主城的玩家聚集区，一个猎人玩家突然大声吼道。

　　“什么？具体什么情况？”牛逼哥的新闻永远是能引起大家的注意了，立刻就有人问道。

　　“刚刚论坛上发了消息，9点整在竞技场会有一场PK赛，牛逼哥和S级排位赛第28位的那个严想进行PK，三局两胜，现在赌局都已经开了，两个人都用全部家当买了自己赢。”这个猎人玩家其实就是华星公司的“托”，收了钱在这里非常卖命的宣传着。

　　“什么，是那个严想吗？他也是我的榜样啊。”一个盗贼玩家说道，“可惜《万城》那个游戏里面盗贼实在是太弱了，整个S级联赛一共就2个盗贼玩家，还都没出线，唉……不知道《荣耀之心》里面他怎么样了。”

　　“牛逼哥居然也玩PK了啊，昨天才看到他打通深渊副本，今天就开始和S级别的玩家扛上了，是私仇吗？”另一个玩家说道。

　　“废什么话，直接去竞技场啊，完了全是后排位置了，根本看不清楚。”马上就有人说道。

　　“对啊，快去。”这句话提醒了大家，立刻就有一堆人朝着竞技场冲了过去。

　　这类的事情在主城区玩家集中的地方基本都出现了，很快大量的玩家朝着竞技场涌过来，虽然S级联赛还没开始，这边的竞技场就已经迎来了第一波的客满的情况。

　　由于不是S级的联赛，竞技场现在是不收费的，而S级联赛的入场资格套票在就已经能够开始在网上预购了，现在基本上都已经卖完了，没有买到的人，只能是看电视直播了。

　　“董事长，竞技场居然满了。”李建义的旁边，一个玩家正在给李建义报告情况，这个玩家也是不练级的，除了新人村就没事了，看起来也是华星公司的员工。

　　“想不到牛逼哥的号召力这么大啊，就算不打S级，我们公司签了他也是赚大了啊。”李建义点点头。

　　“李总，这次谢谢你了……”正说着呢旁边又走过来一个中年男人。笑着对李建义说道。

　　“没什么，老刘，我们这边也是打广告，大家可取所需。”李建义笑着说道，走过来的人就是GVS游戏电视台的董事长刘云天，早上听说李建义的这事情，刘云天也知道这是一个玩收视率的机会，立刻开启临时转播，果然还没开始打呢，这边等在电视机前的玩家都已经接近晚上黄金时段的收视率了，而且数量还在慢慢增加，特别是竞技场满了以后，不少玩家都已经直接下线去看转播了。

　　“这牛逼哥真是厉害啊，我们电视台的游戏新闻节目几乎每天都有这家伙的新闻，昨天不是还打通了25的深渊副本吗，今天晚上的新闻，看起来就是牛逼哥签约华星了……”刘云天笑笑说道，“不过这牛逼哥PK实力厉害吗？”

　　“风亦流和我说他被牛逼哥击败了两次了……不过实际上我也没看过……”李建义说道，“这不是借这个机会正好检验一下我的新员工吗？”

　　“呵呵……是这样啊。”刘云天笑笑，“要不这样，我们也赌一把吧。”

　　“哦？你也有兴趣来一下？那边的赌局开到多少了？”李建义问道。

　　“现在的赔率是，牛逼哥胜，1赔1.3，何严胜，1赔2.8。”刘云天看了看赔率说道，“看起来大家都看好牛逼哥啊，毕竟现在牛逼哥这么出名，很多人都是来看他的。”

　　“牛逼哥赢了受益也只有30%啊，根本提不起劲，这样吧，要不我赌小严吧，反正也是我们公司的。”李建义笑笑说道。

　　“行啊，下多少，我跟你，我赌牛逼哥。”这边的刘云天说道。

　　“没多少钱，我就下个100金吧。”这边的李建义说道。

　　“行，跟。”刘云天笑笑说道，“就你那眼光，还要练练，至今为止你也就找到一个风亦流还靠谱点，你们公司别的人都不行。”

　　“我当然要和老刘你对学学啦。”李建义笑着说道。

　　“我最近可是经常被这个牛逼哥惊的话都说不出来，现在差不多也习惯了，今天终于是轮到你了，我倒要看看一会儿你什么表情，一定非常精彩。”刘云天笑笑说道。

　　“行，快开始了，我就看看吧。”李建义说道。

　　竞技场是一个巨大的圆形的设计，中间爱你有一个正方形的台子，台子的上面还有一个很大的朝向四面的屏幕，当然在游戏中这个被称为魔法影像系统，不过实际上就是和电视屏幕差不多的东西，也就是让大家看得清楚一点而已。整个竞技场直接使用游戏的内置功能拍摄，根本就不用摄影机，转播起来非常方便，只要接通信号就行了。

　　场上也没什么裁判之类的人物，反正大家基本都知道规则，就是不能下台子，然后被打死就算输，不过在竞技场里面输是不要紧的，人物并不会死亡，当然也不会扣经验。

　　时间终于是到了9点，竞技场早已经坐满了玩家，就在几万双眼睛的注视下，一个女主持慢慢的走上对站台，当然她也是一个玩家，是GVS特别请来主持比赛的，本来游戏里是不带主持的，双方约战以后可以随时开战，不过为了现场效果，这边的转播方特别是准备了主持人。

　　“大家好，我是GVS电视台巅峰对决栏目的主持人可欣。”台上的女主持当然长的是很漂亮的，不然也不可能成为主持人。他的身上的衣服是一件黑色的礼服，这东西在主城的衣料店有的买，不过没有任何的属性，连新手的布衣都不如，就是好看一些而已，还贵的要命，一件5金的价格，一般的玩家是不可能会去穿这个的。

　　虽然说可欣已经是个老主持了，但是现在台上居然有大半的人都没见过她，他们今天可是听过牛逼哥来PK才来看的，平时根本就不看游戏频道。看到一个美女站在台上，地下第一次看到的人都立刻开始吹起口哨来。

　　“谢谢大家今天能来。”这边的可欣应该是已经习惯这种情况了，表情没什么变化的微笑着说道，“今天又一场非常重要的友谊赛，比赛的双方都是大家熟悉的人物。”

　　“首先，我的左手边这位，19岁出道，从C级联赛开始，2个月晋升B级，再6个月晋升A级，去年开始参加S级联赛，比赛135场，获得67胜。粉丝们亲切的把他称为‘盗贼之王’，他就是华星娱乐的准S级选手，严想！”这边的主持人可欣是非常熟练的主播，非常善于调动气氛，就算以前没有听说过何严的人也开始觉得这家伙厉害了。

　　随着主持人的话音，这边的何严也从休息室里面走了出来，不过一边走一边在想，自己是什么时候有了什么盗贼之王的称号了，根本就没听说过啊，还有这个“准”S选手是怎么听怎么让何严不爽。

　　“严想！加油！”突然看台的一小块就传来了整齐的喊声，毕竟何严也是前S选手，上季度虽然变现不怎么样，但是还是有粉丝的，这一块区域就是何严的粉丝的集中地，虽然人数不多，但是大家喊得都很努力，再这么吵的环境里都让何严听到了。

　　何严抬头看了看，有好几张都是老面孔，自己无论参加什么比赛都能看到这几个人，有的人甚至从B级联赛开始就一直在支持自己。何严刚刚经历过一次低谷期，现在再次回来就看到了这帮可爱的粉丝，眼睛一红差点就哭出来了。

　　稍微忍了忍，何严还是冷静的走到了台子上，然后微微的对着自己的粉丝队那里点点头。

　　“严想选手，这是你上季度失利以来的第一场比赛，虽然不是正式战但是对手还是非常强大的，你有必胜的把握吧？”这边的主持人可欣对着何严采访到。

　　何严吸了口气，也知道自己上次实力以后一定是会被问到这种问题的，也是有了心理准备：“上次失利，虽然说也有职业的原因，但是我大部分也是我准备不够充分导致的，所以这几个月我一直在熟悉《荣耀之心》这款游戏，现在我之所以站在这里，也是我认为自己有着跟能力进行比赛了，至于表现如何，请大家拭目以待吧。”

　　“好的，严想选手，我还有个问题，据说这场比赛是华星公司为了确定S级选手的名额而定的，要是谁输了的话，就只能去打A级的循环赛了，这是真的吗？”可欣问道。

　　“嗯？”这边看台上的李建义转过头看着旁边的刘云天，自己没说这事啊明对方是怎么看出来的。

　　“呵呵……”刘云天只是笑了笑，没说什么。

　　“奶奶的，这老狐狸。”李建义腹诽道，但是没有说什么，继续转头看比赛。

　　“这……”何严稍微想了想，“这场比赛只是我和牛逼哥的私人恩怨，公司的S级推荐名额是公司开会决定的，我是选手，我只负责比赛。”

　　“嗯……”这边的李建义不自觉的点点头，果然何严还是老职业玩家了，这种回答记者的提问的能力还是有的。

　　“是这样，私人恩怨啊。”可欣点点头，然后指着右边的休息室说道，“好了，那么我现在就来介绍一下这个私人恩怨的另一个当事人吧。”


第249章 全胜宣言

　　一听到可欣的这句话，周围的观众立刻就开始活跃起来，因为这个时候就是要介绍李怀林了。

　　“我右手边这位，并不是职业选手，不过相信大家都已经听过了他的名字，稀有宠物争夺任务最后的得主，4个深渊副本全服首DOWN，第一个完成隐藏职业转职，这位在最近名声大噪的选手的名字是——”说到这里这边的可欣突然停顿了一下，示意在场的观众把李怀林的名字喊出来。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”在场的观众非常的给面子，立刻就开始齐呼李怀林的名字，虽然已开始有点杂乱，但是慢慢的就变得整齐起来，整个竞技场几万人同时高喊李怀林的名字，这样的场景的确是有些震撼。

　　“是的，他就是大家熟悉的牛逼哥，有请胸怀若林选手出场！”可欣是时的一指，右边的休息区大门打开，李怀林慢慢的从里面走了出来。

　　虽然现场都是高喊牛逼哥的人，但是李怀当然是没什么怯场的，虽然不知道为什么这场面和自己猜想的相比有点太壮观了，但是李怀林倒是无所谓，反正低调和他没什么关系。挥了挥手，李怀林在几万人的欢呼中，走到了竞技台的上面。

　　“牛逼哥你好，其实我也是你的粉丝呢？”这边的可欣看到李怀林立刻就摆出一副崇拜的样子说道，当然是不是真得就另说了。

　　“娘的，这么麻烦，我还以为打打很快的呢，结果还有什么入场式……真是无趣……”李怀林抱怨道。

　　“呵呵，请稍微等等，马上就好了。”这边的可欣稍微的流了一滴汗，“对了牛逼哥，我听说你现在要签约华星，而且还要参加S级别的比赛，不知道是不是真的？”

　　可欣这句话其实和问何严的话是同一个意思，华星一共就三个S级的推荐名额，现在牛逼哥要是参加华星的话，上个季度成绩最差的何严坑定是要被刷下来的。

　　这句话问出来，这边楼上的李建义又开始紧张起来，这消息虽然说不是很不好，但是指不定会被媒体炒成什么样子，什么华星内部不和之类的标题他都可以预见到了。紧张的看着李怀林，希望李怀林稍微懂点道，糊弄过去也就算了。

　　结果这边的李怀林完全就不按照李建义的想打发走，开口就是：“是啊，你得到的消息真快啊，对，我就是要参加S级别的比赛。”

　　“我靠！”这边的李建义直接扶额。

　　“哈哈哈哈，很有意思，对吧。”这边的刘云天大笑着说道，可以预见自己的收视率又要涨了。可欣的问话自然是他授意的，刚刚他就隐约猜到李建义的安排，知道是一个机会，于是让可欣借机会就把这事情捅出来，果然这就问出来了。

　　“什么，牛逼哥要参加S级的比赛？牛逼哥PK很厉害吗？”场上的观众也立刻乱了起来，毕竟现在李怀林最大的名声就是深渊副本专家，但是PK……没人知道李怀林到底有多强，而已能体现出李怀林PK水品的和龙渊的战斗也被龙渊说成了打BOSS的时候偷袭。

　　“牛逼哥坑定厉害啦，据说他曾经秒过一个人啊，论坛上不是有写吗？”另一个观众说道。

　　“秒过人？什么时候？”这件事就是上次在毒蛇洞穴门口李怀林一刀秒了一个战士的事情，但是这件事虽然是上了论坛，但是知道的人不多，而且已经是很久以前的事情了，大家都有点不记得了。

　　“总之牛逼哥肯定离开，这名字能不牛逼吗？”旁边的人立刻说道。

　　“不一定啊，这可是S级的联赛啊，牛逼哥的PVE实力虽然不错，但是PVP这个不好说……”另外一边也有理智的人这样分析道。

　　“总之看看不就知道了。”旁边的人说道。

　　李怀林一句话就引起了大家的讨论，场面一下子就变得很乱，周围基本都是说话声。

　　“大家安静下。”这边的可欣立刻说道，台子上有所谓的魔法扩音系统，其实和麦克风没什么区别，可信的话立刻就传到了所有人的耳朵里。场面立刻就安静了很多，毕竟当事人牛逼哥现在就在台子上。

　　这边的可欣也是被李怀林直白的话吓了一跳，虽然这问题是自己问的，但是预想中李怀林也应该是和何严一样糊弄过去的，没想到居然回答的这么直白，可欣只是稍微愣了下，然后眼睛一转，又问道：“但是据我所知，华星这边只有三个S记得推荐名额，也有传闻这场战斗就是华星为了选出第三个S名额的选手所举行的，这边的闫相选手说不清楚这情况，不知道牛逼哥你知不知道？”

　　“上帝啊，你千万别乱说话啊。”楼上的李建义是满头大汗，立刻小声说道。

　　可惜李建义求天拜地的话还是没让李怀林领会到，这边的李怀林点点头，毫不犹豫地说道：“这家伙脑子有病，明明是自己照我说我们打一场，谁赢谁去S级的，结果现在又说不清楚，完全不知道怎么和他交流。”

　　“你！”旁边的何严被李怀林坑的都没话了，事实虽然是这样，但是这能说出来吗？指着李怀林何严都已经不知道怎么说了。

　　“哦，是怎么回事啊。”中间的可欣微笑着点点头，同时往台上的贵宾席看了一眼，那边正是台长刘云天所在的位置。

　　“呵呵，还在邀功呢。”这边的刘云天立刻就明白了可欣的意思，笑笑说道。

　　台长布置的特别任务虽然已经完成了，但是可欣好像还没有收手的意思，现在难得遇到一个这么“正直”的人，可欣自然是想多爆点料出来。

　　想了想，可欣又问道：“那么牛逼哥，这应该是你第一次参加职业的比赛，而且一开始就是参加的S级，不知道对这次比赛你有什么想法，预想的名次是多少……”

　　“预想的名次？”李怀林一愣，“我单挑会输吗？说出去我自己都不信啊，这样吧，你要我说的话，我预测自己全胜夺冠。”

　　“全胜……夺冠……”这边的可欣都没想到能爆出这么大的料，说话都有点哆哆嗦嗦了。

　　“全胜夺冠！”李怀林的话自然是传到了在场所有人和电视前的所有人的耳朵里，在愣了一秒钟之后，周围立刻传来了巨大的欢呼声。

　　“卧槽！太爷们了！从来没见过这么牛的宣言。”

　　“我靠，牛逼哥果然牛逼啊！循环赛都没开始就已经想着夺冠了，还是全胜。”

　　“牛逼哥，爱你一辈子！”

　　当然有支持的也有黑的，一些人也是说道：“真以为S级联赛这么好混啊，牛逼哥虽然打副本厉害，但是PK也就是新人，这全胜宣言……唉……”

　　台上的可欣也是被李怀林的话稍微的震了一下，不过马上反应过来，同时也是心里开心了一下，没想到搞出这么大的料：“牛逼哥真是有自信啊，不过是不是有点稍微小看了一些S级的选手呢？”

　　“哦，S级选手我倒是不认识多少，不过就是觉得自己PK好像是不可能输呢，连我自己都不知道怎么战胜自己，你说别人能知道吗？”李怀林摊摊手，“我觉得全省还是挺简单的吧，没什么挑战性。”

　　“你！你这家伙不要太嚣张了！”旁边的何严生气地说道，“你这一场S级比赛都没参加过的人懂什么，比你会玩游戏的人大有人在。”

　　“他们再怎么会玩游戏也打不赢我……”李怀林说道，因为他们玩的是游戏，我玩的是BUG，完全不是同一个级别啊，当然李怀林是不可能说的。

　　“真是无知者无谓，我今天一定要你看看S级选手的厉害。”这边的何严指着李怀林说道。

　　“你不是‘准’S选手吗？”李怀林的嘲讽能力那可是大师级别的，何严的话没有嘲讽道李怀林，不但如此，李怀林随便的一句回话就把何严的火气拉了出来。

　　“你！比赛快开始，我要让你明白！”这边的和烟对着台上的主持可欣说道。

　　“好的，马上开始。”看到何严真的是上火了，虽然还想爆点料出来，但是可欣还是选择了开始比赛，于是大声地说道，“相信大家都已经久等了，刚刚牛逼哥的全胜宣言也是让大家为之一振，但是到底情况会是这样的呢，我现在就来看看吧。我选在宣布，友谊赛，严想选手对阵胸怀若林选手，三局两胜第一场，现在开始！”

　　说完这边的可欣就已经跳下了擂台，这边已经没什么她的事情了，刚好刚刚说了这么多的话，而且还都是大声说的，她的嗓子有点累，准备找个地方喝口水稍微休息一下慢慢看比赛。

　　正这样想着呢，几万人的竞技场突然一下子安静可下来，一点声音都没有。同时，可欣也收到了来自竞技场的公告通知。

　　竞技场公告：第一场比赛结束，胜者：胸怀若林。

　　“啥？发生了什么？”可欣一愣，真的只是一个回头的时间，这比赛怎么就结束了？


第250章 秒杀事件

　　到底台上发生了什么呢？其实大家都没搞清楚，事情发生的太快了以至于在场的几万人都没反应过来，周围的人刚刚听到比赛开始不到3秒钟，这边就传来了竞技场的公告，大家都还来不及反应呢。

　　那么究竟发生了什么事呢？其实也很简单，李怀林就是在刚刚听到“比赛开始”的时候就冲上去，对着旁边的何严刮了一刀而已，但是非常不幸这一刀就出了一个暴击，数值2990，二话不说这边的何严就被秒杀了，这种攻击，防御战士也扛不住，别说这一个皮甲的盗贼了。

　　“发……发生了什么？”直到何严倒在地上很多人还是没反应过来，直到听到竞技场的公告提示这边的观众才开始问刚刚是怎么回事。

　　“是啊，发生了什么事啊？怎么突然就结束了？我刚刚就是低了个头，怎么比赛就结束了啊。”一个观众大喊道。

　　“我倒是看到了，牛逼哥对着那个叫严想的人砍了一刀，然后就没有然后了？”另一个观众说道。

　　但是虽然有人看到，不过大部分的观众的心里还是一个问题：“究竟发生了什么事？”

　　可欣这边也是没反应过来，自己刚刚下台就是转个头的时间怎么比赛就结束了，这开什么玩笑？BUG了？还是怎么地？正纳闷了，这边突然就到了台长刘云天的远程通话。

　　“是、是……”可欣接起通话点点头，然后立刻又回到了台上面。

　　现在的台上面当然只剩下李怀林一个人了，竞技场里死亡的人会在休息室复活，现在那边的何严还没出来，估计是自己都没想明白是怎么回事，李怀林倒是很放松，这情况在就预料到了，就算何严的血多一点，也最多就是两刀的事情，何况还出了暴击，这不秒人就怪了。

　　“恭喜牛逼哥取得第一场的胜利。”这边的可欣上了台以后立刻说道。

　　虽然说结果已经公布了，但是大部分的观众并没有欢呼，而是还是一脸雾水：“到底怎么回事啊，完全没看明白啊！”

　　“是啊是啊，这边到底什么情况啊，我就是回了个头怎么比赛就结束了啊。”

　　“请大家稍安勿在，我们会立刻播放当时的慢动作画面，请大家注意大屏幕。”这边的可欣已经收到了刘云天的指示，立刻说道。

　　果然所有的观众立刻就转向了大屏幕，电视机上也开始切出了当时的画面。

　　画面是从这边的可欣挥手宣布比赛开始以后开始播放的，播放使用的是慢动作，这边的比赛刚刚一开始，李怀林一句话没说立刻启动就朝着这边的何严冲了过去，虽然现在只是慢动作而已，但是大家依旧能看出李怀林的速度非常的快，至少不是一般的战士能拥有的速度。

　　而这边的何严好像是没想到李怀林启动的这么快，李怀林刚刚冲了2步的时候，他才反应过来，拿出自己的武器，但是已经来不及了，两人本身站的就不是很远，李怀林用了2秒钟就已经冲到了何严的身边，而何严能做的也仅仅是拿出武器而已。

　　接下来就是吓坏大家的一刀了，李怀林现在拿的依旧是双手剑，双手握剑自上而下的一刀，稳稳的命中对面的何严，这大家到时能接受，毕竟稍微有点实力的双手剑士出刀都是这样标准的。让大家不能接受的是何严身上跳出来的数字，-2990，虽然是巨大的爆击数字，就是说是翻倍的伤害，但是依旧是让大家无法接受。

　　“我擦。近3000的暴击？这是闹哪样？”看了整个过程之后大家是明白怎么回事了，立刻就开始大讨论起来，当然主要的讨论目标就是李怀林的3000的暴击。

　　“战士攻击力怎么比法师还高，我玩个屁啊。”一个法师玩家忍不住说道。

　　“你妹的比法师高，我现在能打出300的暴击就已经很满意了，完全就是牛逼哥变态好吗？”旁边的战士玩家立刻说道。

　　“太变态了点吧，3000的暴击不是一刀秒一个怪，怪不得牛比个这么叼，我要是有这个杀怪的效率我也能过深渊啊。”

　　一下子李怀林练级快，还有嫩过深渊的咪咪好象都被大家讨论出来了，那就是攻击力变态。

　　别说一般的玩家受不了李怀林的攻击了，这边见过世面的刘云天都愣了半天，本来以为牛逼哥这几天天天震自己自己的免疫能力已经够强了，但是没想到这边又来这么一出，害的自己又愣半天。

　　转头看看旁边的李建义，这家伙也没好到哪里去，一张嘴现在还张着呢，估计其他人也没看清楚情况，刘云天立刻远程可欣上台解释。

　　布置完任务，这边的李建义才反应过来。

　　“哈哈哈，这回你输定了，100金呢。”这边的刘云天看到李建义回过神了，笑着说道。对他们来说100金虽然不是全身家当这么夸张，但是依旧是要心痛一会儿的。

　　“100金就100金，这回我发财了啊。”这边的李建义兴奋地说道，“这100金花的太值了啊。”

　　“也是，这回说不定你们华星就要拿S级的冠军了，这会大长脸啊。”刘云天自然知道李建义的意思，笑着说道。

　　“不是说不定，这家伙简直就是变态啊，我现在知道为什么他能说自己全胜了，简直无敌啊。”李建义兴奋地说道，想想公司拿到S级的冠军的时候的样子，李建义就觉得一个字，爽。再想象下中兴老板程德林的那张臭脸，李建义就觉得浑身舒坦。

　　“恭喜恭喜。”这边的刘云天反正和S级联赛没什么利益冲突，笑着祝贺道。

　　“可惜只有1年的约啊，我当时怎么这么傻，为什么同意啊。”这边的李建义突然想到这个问题，自己为什么要怀疑风亦流的话啊，当时坚持签3年不就好了，真是郁闷啊。

　　“一会儿一定要好好再和他谈谈……”李建义想到，这时候他是明白风亦流说的“那家伙是个变态”的意思了，工资什么的，李建义给他再涨一倍都可以，合约一定要多签几年。

　　刚刚的画面还在屏幕上面重播，不过大家也都已经知道是怎么回事了，虽然有点不明白为什么李怀林的攻击力这么的变态，但是立刻就有人开始大声的欢呼起来。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　“无敌！”“无敌！”“无敌！”

　　过程虽然有点诡异，但是那霸气的一刀还是得到了大家的认可，本来有很多来看热闹的人也立刻就变成了李怀林的粉丝，开始跟着现场的人开始高喊起来。

　　而李怀林呢，他现在正在偷偷的聊远程，而对面是刚刚上线的易水悲秋。

　　“我现在在教堂里，应该马上就好了。”易水悲秋说道。

　　“哦，我这边稍微有点事，你稍微等我一会儿。”李怀林回答道。

　　“嗯。下一步就是最后一步了，需要两个人完成。”易水悲秋说道，“今天做完应该是没什么问题。”

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“我听周围的玩家说起好像有人要找你单挑？”易水悲秋也是刚刚上线就听到周围的玩家说牛逼哥在竞技场里PK，让他们快点去，这些人还不知道竞技场早就满了，现在进都进不去了。

　　“是啊，挺无聊的，一个实力极差的家伙一定要找我单挑，不过有彩头我也就应下来了，快打完了。”李怀林简单地说道。

　　“哦，这样。”易水悲秋点点头，“没什么问题就好，一会儿见吧。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，李怀林是有点急了，浪费的时间太多了，本来以为打两场也就是几分钟时间搞定的事情，没想到转播起来这么麻烦，现在都已经一个小时了，实际上打的时间才3秒钟，而废话的时间占了99.9%，那边还有人在等自己做任务呢：“这何严怎么还不来……”

　　正说着呢，那边的休息室里的方向冲出来一个人，果然是何严，不过看上去被秒了一次以后这边的何严还没什么收敛的样子，对着李怀林就喊道：“你！你卑鄙！”

　　“哈？”李怀林先是愣了下，场面也立刻安静下来。

　　“我这边都没准备好呢，你就突然偷袭，难道你就只会偷袭这种招数吗？”何言大声地说道。

　　“哈哈。”李怀林笑了笑。

　　还没等李怀林的回答，这边台上的观众先开始骂了起来：“神经病啊，台上PK还分偷袭不偷袭的啊，自己大意你就承认吧，有什么好狡辩的。”

　　“无聊，人家一刀秒你，又是什么好偷袭的。”另一个观众吼道。

　　当然这边的何严的粉丝团也开始反击起来：“盗贼本来是可以隐身的，但是牛逼哥突然偷袭，太卑鄙了！”

　　“你敢说我的偶像卑鄙！”旁边的牛逼哥的粉丝也激动起来，两边要起火了。

　　“大家安静下，不如我们让牛逼哥说一下。”看着情况不对，这边的可欣立刻出来说道。

　　果然这句话很管用，吵闹的人马上就安静了下来，想听听当事人怎么说。

　　“有什么好说的，快点打行吗，说实话对手太弱了，我实在是提不起劲……”李怀林淡淡地说道。


第251章 前辈让让你

　　什么叫牛逼，这才是牛逼。所有人心里就是这么个想法。人家问你偷袭的事情，李怀林直接回答自己赶时间，对方太弱了，感觉就是一种高姿态的不想和你废话的意思。这边的观众被李怀林的话一带，立刻又开始大喊起来。

　　“牛逼哥威武！”“牛逼哥无敌！”“牛逼哥威武！”

　　“那个叫什么严想的，我们家牛逼哥懒得和你废话，你赶紧下去吧。”一个做的离擂台很近的玩家对着何言大声地喊道。

　　何严脸上也有点挂不住了，但是输了自己更加挂不住，于是顶着脸说道：“你敢不敢不偷袭，让我先出手！”

　　“干嘛要让你啊，PK本来就有先手优势啊，你懂不懂啊！”周围的观众又喊道。

　　“下去吧你，还是前……S选手呢，真是个S13。”一个观众还特意长读了“前”字，其中的讽刺意味大家都听得出来。

　　台上的可欣眼睛一转，这不是有时自己发挥的时候了，于是说道：“这边的严想选手质疑了牛逼哥的行为，提出了一个条件，不知道牛逼哥有什么想说的？”

　　观众立刻就安静下来，大家现在都知道想知道李怀林怎么说的，毕竟李李怀林实在是太给力了，说什么都是大料。

　　“哦，行，让先手而已，没关系，我都说了对手太不给力，你想让我让什么都可以，反正我真的是想不出我怎么输。”李怀林说道，“不过能不能稍微快一点，我实在是有别的事。”

　　“这么说牛逼哥同意让先？”这边的可欣确认道。

　　“是啊，我先让他三招好了，这好像是什么武侠剧的规矩对吧，前辈让你三招之类的。”李怀林笑笑说道。

　　“哈哈哈哈……”观众们都笑了起来，“前辈让你三招”这个说的实在是太好了，牛逼哥一下子就变成何严的前辈了，无缘无故的就高了一辈。

　　“你！”何严真是怒火中烧，恨不得就把李怀林剐了，愤怒的眼神一直盯着李怀林。

　　“牛逼哥说的是真的？”这边的可欣眼睛一亮说道，这可比李怀林直接获胜有噱头多了。让三招获胜，牛逼哥自称是准S选手的前辈什么的，这话题够劲爆。

　　“是的是的，快开始吧。”李怀林挥手说道。

　　“好，那么友谊赛严想选手对阵胸怀若林选手，三局两胜第二场马上就要开始了，现在的比分是1：0，牛逼哥领先。”可欣立刻说道。

　　听到这句话，大家的注意力立刻就集中起来，因为前面那产实在是太快了，导致他们很多人都没看到是怎么回事，最后只能看慢镜头了，这次所有人听到比赛开始就立刻开始注意场上的情况。

　　“现在，比赛开始！”这边的可欣说完立刻就跳下了擂台，不过这次她就不去喝水了，渴就渴一点了，这比赛实在是不知道什么时候结束，说不定还有大料，自己这次搞好了，铁定升职啊。

　　这次的何严是有准备了，比赛刚刚开始，这边的何岩立刻就进入了潜行的状态，生怕李怀林再次冲上来一刀似得，盗贼进入潜行是有一小段的时间身形慢慢的变淡的，而且潜行并不是无敌，对面真的砍中正确的位置的话，还是依旧会受伤的。

　　不过直到何严完全的进入隐蔽的状态，这边的李怀林依旧是没什么动作，只是站在那里看着何严慢慢的消失。

　　“真的让我三招？”何严没有相信李怀林的话，但是现在看起来对面是真的让先手了。

　　“这样就行！”何严冷静的一笑，自己刚刚虽然说不地道，但是的确是有自己的想法的，因为自己可是有两个稀有的晕眩技能，虽然说李怀林的攻击力这么厉害，核验算了算按照自己的血量来说，出暴击的话自己肯定挂，一般的攻击自己运气好能顶住两下，但是对面攻击力这么高，血量肯定不会太多了，自己一套技能把对面连到死，到时看看李怀林的脸往哪里放。还说全胜夺冠呢？自己这个“准”S选手都打不过。

　　一边想着，一边和何严开始慢慢朝着李怀林移动起来，盗贼的潜行需要移动的非常小心，不然的话会被人看出自己的位置的，何严现在的等级是28，而他也知道李怀林已经完成了转职，现在至少30级，比自己的等级要高，所以比较容易看出自己的位置，所以移动的非常的小心，速度也很慢。

　　“搞什么？”观众本来是全神贯注的，但是场面上情况非常的安静，何严潜行以后就这样保持了3分钟，场上就李怀林一个人在那里发呆，一点都不激烈让观众都有点发牢骚了。

　　“等死了，你妹啊，都说让你三招了，快点啊。”李怀林都有点不耐烦了，他倒是完全就没去在意对方潜行的位置，但是你就让他这样站在台上发呆，李怀林可受不了。

　　抱怨了一句可是没人搭理李怀林，何严认为这是李怀林的阴谋想要确定自己的位置，依旧是慢慢的朝着李怀林移动，同时算着自己出手的时机。

　　“唉……”看到没人回答自己，李怀林叹了口气，现在完全不知道自己干什么了，看了看周围，正好发现主持人可欣正在台边看比赛。

　　“喂喂，那边的美女，你叫什么来着？”李怀林没事做突然就开始和人聊天了，他当然是属于不怎么看电视的人，家里连电视机都没有，也就是在陈娟家里吃饭的时候才看电视而已，所以当然也不知道这个主持人的名字。

　　“我？”这边的可欣愣了一下，这可是比赛中的，怎么突然就开始问自己的名字了，不过稍微愣了一下可欣还是回答了，“我是GVS电视台的主持人可欣。”

　　“还有姓可的啊……”李怀林说道。

　　“我姓张……可欣是那个……算是艺名。”这边的可欣狂汗说道，一般人都会想到这个是艺名的吧，怎么可能有人姓可呢（当然肯定有人姓，只是少而已）。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“张可欣，挺好听的啊，哪里人啊？”

　　“……”可欣都无语了，这不是真在比赛吗？怎么突然就开始查户口了。

　　由于李怀林现在正在台上，这边李怀林的对话是清清楚楚的传到了周围的观众的耳朵里。当然大家先是愣了一下，然后突然就开始欢呼起来。

　　“牛逼哥果然牛逼啊，这边正在打比赛呢，那边就开始泡妞了啊。”

　　“相比之下这边的何严算什么东西啊，让他三招他都不敢打。”

　　观众们立刻开始为李怀林加油起来，连这边的何严的粉丝团的人都不敢说话了。

　　“可恶！这家伙！”何严当然也是看到李怀林的动作的，这时候他差不多已经摸到李怀林的身边了，两人的回话听的是清清楚楚。

　　“这是在骗我出来，我不能上当……”何严虽然生气，但是立刻就对自己说道，“再近一点，再近一点我就能一套连死对面了……到时候……”

　　何严强行的忍下来，然后保持着谨慎的移动朝着李怀林慢慢挪近。而那边的李怀林依旧在和主持人可欣聊天，完全就没有一边聊一边看着周围的意思。

　　“山东人啊，哦，看不出来啊，皮肤挺好的我以为是南边的呢。”李怀林点点头说道。

　　“是吗？”听到李怀林夸自己这边的可欣稍微的红了下脸，不过想想时间不对，“我说，牛逼哥，现在是不是应该先注意下战斗啊。”

　　“没关系，这小样让他蹦去。”李怀林一挥手说道。

　　李怀林说这句话的时候，这边的何严已经到了李怀林的身边的位置了，正在攻击范围以内了，听到李怀林的话，这边的何严也不忍了，直接从潜行状态冲了出来，一边突袭一边喊道：“你找死！”

　　“啪”的一下李怀林直接被偷袭技能击中，这是盗贼的通用技能，也就是那个会晕眩15秒，但是受到攻击会醒过来的技能。

　　虽然说受到攻击会醒过来，但是依旧是影响出手时间的，何严就是这个意思，他已经注意到了这个小细节，所以用的是偷袭的起手，等到李怀林准备攻击挥刀的时候在接上下一个晕眩技能，这样的话就能多砍两刀。这个细节虽然很小，但是对于专精PK的何严来说，每个技能的作用他都已经研究到了极致。

　　“呀。”这边正在和自己说话的李怀林突然受到攻击，可欣也被崩出来的何严吓了一跳，小声尖叫了一声。

　　一击得手，这边的何严立刻进行普通攻击，同时手里的晕眩技能已经准备好，只要李怀林一回头就立刻晕他。

　　不过李怀林完全没有回头的意思，只是站在原地，淡淡的突出一个字，“一。”

　　“你……”这简单的一个字就把何严激怒了，本来以为对方让自己三招就是说说激怒自己而已，现在看起来对面真的是看不起自己啊，真以为自己打不死你吗？抬起匕首，严想直接使用险恶技能增加输出。主手黄金匕首一下子就插在了李怀林的背后正中间。

　　-131

　　伤害数字飘起，这边的何严直接一愣，不太对啊，自己的主手攻击怎么说也有180左右的，对面的防御怎么这么高？

　　何严很快就醒了，叫醒他的就是李怀林。受到攻击的李怀林依旧是没有回头，而是在那边慢慢的数到：“二。”

　　“你妹！”何严真的是生气了，再也压制不住了，说什么今天也要一套连招轮了这货，实在是太嚣张了。

　　不过何严依旧是没有出晕眩技能，既然对面这么自大让自己三招，这边也不客气，你想找死你自己倒霉，第三招何严使用的仅仅是副手的匕首的平砍，这次攻击力就实在不能看了，因为没有附加技能，加上副手匕首只有50%的伤害，这一下就打出了47点的攻击。

　　“三！”李怀林数完就立刻拔出自己的佩剑回头，同时准备朝着何严砍了过去。

　　“就是现在！”何严瞳孔一缩，找准了时机立刻就是一个晕眩技能出手。

　　“凿击！”

　　李怀林的动作一顿，然后攻击失败，进入了晕眩的状态，李怀林扫了一眼自己的状态栏，晕眩时间3.25秒。

　　“你太自大了，让我送你走吧。”这边的何严感觉自己赢了大半，自己还有一个晕眩技能，虽然加起来的晕眩时间也只有6.75秒，但是自己经过练习已经把自己的这段时间的输出可以延长到8秒以上了，相信李怀林这种全力加点的人，应该是顶不住自己的输出的。

　　“险恶！”虽然嘴里正在嘲讽李怀林，手里研祥可没有停下来，直接一个险恶攻击，争取在这段时间里一定要把李怀林输出死。

　　“来得好……”李怀林突然笑了，因为看到何严主手金色的匕首正朝着自己插过来，金色的啊，现在能卖多少钱……

　　“不屈意志……来！”李怀林瞬间开启不屈意志解除晕眩状态，然后直接挥刀，目标当然不是对方的身体，而是对面正挥过来的那把黄金的匕首上。

　　“什么？”这边的何严没想到李怀林会有解除控制的技能，稍微一愣神这边的李怀林已经砍到了他的匕首上面。

　　“叮”的一声，一个招架字样飞起，何严突然感觉自己的主手传来一股巨力，然后主手的匕首突然间就拿不住脱手朝着旁边飞了出去。

　　“什么？！”不仅仅是何严，周围正在看比赛的观众都愣住了，“这他妈也行？”

　　“这不可能！”这边的何严更是不能接受了，这什么情况，居然把自己的武器打飞了？

　　就这一愣神的时间，李怀林的第二次攻击已经到了，李怀林是早有准备的，打掉对方的匕首以后，自己跟上就是一刀，而且还是英勇打击。

　　-1702

　　没出暴击，但是秒了对面这盗贼也够了，带着一脸的疑惑，这边何严再次倒了下去。

　　竞技场公告：第二场比赛结束，胜者：胸怀若林。总比分：2：0，选手胸怀若林获得胜利。


第252章 技能揭秘

　　和上一场相比，这一场所有的观众终于都看清楚了。但是虽然看清楚了，依旧是不知道怎么回事。基本上大家都认为这一场的关键就在于打飞武器的一瞬间，这边的何严非常明确的就愣了一下，导致下一击也来不及躲闪，结果一招被秒。但是为什么能把武器打飞？虽然李怀林已经获胜了，但是因为观众实在是有些看不懂，所以一下子还没人欢呼。

　　李怀林没多说什么，直接走到刚刚自己打落的匕首旁边捡起来看了看，运气还不错，这边的何严拿着的居然是一把25级的金色匕首，也不知道这家伙怎么搞到的，反正这东西现在是非常非常的值钱，当然李怀林是绝对不会还给人家的。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　就在李怀林捡起武器的时候，突然间看台上爆发出了强烈的欢呼声，虽然大家没看明白是什么情况，但是看台上本来就有李怀林的粉丝，他们可是不管牛逼哥是怎么赢的，稍微一愣之后就开始欢呼起来。而旁边的本来不知道怎么回事的观众们听到有人欢呼，于是也醒悟过来跟着欢呼起来，于是整个竞技场立刻就充满了“牛逼哥！”的喊声。

　　“恭……恭喜牛逼哥获得比赛的胜利。”这边的可欣也是稍微愣了一下，因为这一瞬间发生的实在是太快了，刚刚李怀林还在和她聊天呢，一瞬间就被人偷袭成功，然后还没等她反应过来，就是回头的反杀，听到观众的呼喊声，这边的可欣也立刻重新回到台子上，开始自己的主持工作。

　　“威武！”“威武！”“威武！”

　　随着可欣宣布结果，看台上的观众立刻就开始齐声的高喊起来。

　　“都快9点半了，浪费了1个半小时啊。”李怀林嘀咕道，“还好收入还算不错……这把黄金匕首能值好多钱……”

　　“牛逼哥，牛逼哥，等等。”这边的可欣居然看到李怀林朝着台子下面走去了，立刻上前说道。

　　“怎么了？不是打完了吗？”李怀林转头问道。

　　“稍微耽误一下，我这边再做一点采访，马上好。”可欣看出李怀林好像是有事，立刻装着可爱地说道。

　　“嗯，好吧……”李怀林吃软不吃硬，对方态度实在是很好，所以李怀林想不出怎么拒绝，也就留下来了。

　　“大家稍微安静一下，现在就由我来采访一下刚刚比赛的获胜者，胸怀若林选手。”可欣笑了笑，立刻说道。

　　观众们立刻就安静了下来，大家都想听听李怀林是怎么说的，硕大的竞技场，说安静就安静，说热闹就热闹，可见牛逼哥的能量是多么大。在贵宾看台上的李建义看了以后更加的开心了。

　　“说什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“首先恭喜你获得这场友谊赛的胜利，就和你之前说的，这场比赛是S级的推荐资格的争夺赛对吧，那么也就是说现在已经确定你要参加S级的比赛了？”这边的可欣问道。

　　“是啊，这是当然了。”李怀林点点头，“事实上明天我们就有比赛。”

　　“明天，哦，对了，明天是S级的循环赛的揭幕战，应该是华星公司的三位选手的比赛对吧。”可欣说道，“这么说牛逼哥已经确定要签约华星了？”

　　“嗯，商量好了。”李怀林点头。

　　“哦……是这样。”可欣点点头，“对了牛逼哥，刚刚的比赛中你的依照直接打落了对方的武器，这是大家从来没见过的招式，请问这是稀有技能书的技能呢，还是你的隐藏职业的职业技能呢？”

　　这个问题实在是问得太好了，周围的观众立刻就侧耳听过来，特别是战士们，要是这是技能书学的话，拿自己也有可能打到啊，这不是太牛逼了。

　　“哦，这个啊。”李怀林想了想，这可是试练之塔学到的技能，但是试练之塔的那个泰坦说了，不能和别说说起这里的事情，虽然不知道随便说出去会怎么样，但是万一把这些技能收回去了自己不是亏大了，还要靠这个技能发家致富呢。于是想了想，还是把这个技能归结于隐藏职业吧。

　　“这个是隐藏职业的技能。”李怀林回答道。

　　“唉……”周围的战士有点失望，隐藏职业官方也说了，虽然说种类很多，但是基本上只能由一个玩家获取，所以他们是没什么戏了。不过这样也好，只有牛逼哥一个人会这样的技能，以后PK也省的老是担心武器掉了，反正自己是不会和牛逼哥动手的。

　　“这真的是一个非常厉害的职业技能啊，不过这个游戏到现在为止还是做得挺平衡的吧，难道这个技能是有一定的限制条件的吗？”这边的可欣开始问非常敏感的问题了，这个技能明明是李怀林的秘密技能，但是可欣就是要问问，就算李怀林不回答也没什么关系，自己的任务已经尽了。

　　果然这个问题有引起了大家的注意，是啊，要是真的是100%能打掉别人的武器，那实在是太夸张了，应该是有什么限制的吧……但是是什么呢？所有人都看着李怀林，虽然自己得不到这个技能，也不想和李怀林PK，但是好奇心还是大家都有的。

　　“哦，当然是有限制的，其实这技能是被动技能，而且是有成功几率的。”李怀林回答道。

　　“哦？”这边的可欣开心了一下，本以为对方会说“不能说”什么的，没想到对方还真的回答了，这下她开始说这杆子往上爬了，“那请问这技能成功几率是多少？”

　　“上面也没写，只说和力量差距有关。”李怀林说道，他这倒是完全不隐瞒，因为自己的技能都已经让见过了，真正要防他的人也不会中这招，而就李怀林的力量值来说，现在的玩家哪会有比他高的，就算你知道按照力量差计算的概率，你能防备吗？所以李怀林根本就不担心，随口就说了。

　　“哦是这样啊。”可欣微笑的点点头，又爆出了一个大料，“和力量差有关，而严想选手是一个盗贼，所以力量点没有战士加的多，所以才会被打掉武器的，原来是这样的……”

　　“哦……”听到这个解释，周围的观众也是终于明白是怎么回事啊，都点了点头。观众里还有一些别的公司派来的打听消息的人，立刻就把这件事情记在了自己的记事本上，这个技能对近战来说真是神烦，时刻要注意对方打落自己的武器，这在PK里面真是神技。

　　“还有事吗？”李怀林这时又收到了远程通话的请求，看名字又是易水悲秋，看起来对方在教廷的事情已经搞完了，现在准备和李怀林去做任务了，但是自己还在这边耗着，不知道要弄多长时间，这边的李怀林有点不耐烦的问道。

　　看到李怀林实在是好像又是，这边的可心也不敢耽误了，立刻说道：“好了各位，今天的比赛已经结束了，结果就是牛逼哥轻松获胜，不过我想大家已经是还没有看够，不过大家可能也听说了，明天还有牛逼哥的比赛哦，地点当然就是这里了，明天的开幕战的时间是早上9点开始，到时欢迎大家再次光临。现在S级联赛的循环赛的门票在网上还能够订到，希望没有购买到的玩家一定要去购买啊，当然要是真的买不到票的话，请关注我们GVS电视频道，循环赛所有的比赛全程转播，大家一起来见证牛逼哥的全胜夺冠之路吧。”

　　“哦，我立刻去买票。”有的观众听完这句话也不管现在什么时间直接下线就去订票了。

　　“我也去，唉！早说牛逼哥也要参加啊，我早就买了。”一个明显是牛逼个粉丝的玩家也是立刻就下线了。

　　虽然竞技场已经满了，但是散场工作是意外的轻松，有一般的玩家当时就表示要去订门票而下线了，看着这边的刘云天可是开心的不得了，虽然说这票的大部分都要归天宇公司，但是自己也是有分成的，而且关注的人多的话，自己的电视台的收视率肯定高啊。

　　“这次还真是要谢谢你们华星签了牛逼哥了，我们电视台也跟着受益啊。”刘云天拍拍旁边的李建义说道，“我决定今天临时去开个牛逼哥的专题，这家伙可真是收视率的保证啊。”

　　“开专题？那必须要和我们谈了，我这边可是牛逼哥的签约公司啊，这肖像权收入我们可是要占一半的。”这边的李建义笑笑说道。

　　“合约还没签吧。”刘云天微笑着说道。

　　“喝，真是瞒不过你，不过已经谈好了，我现在就要去签约了，然后再回来和你谈谈专题的事情。”

　　“真是，这也不是帮你们宣传吗？还是免费的哦，你难道还要收我钱？”刘云天笑笑说道。

　　“还用你宣传，现在全《荣耀之心》都知道了。”李建义说道，说完直接朝着下面跑了过去，“我先去把合同搞定，不能让这个聚宝盆跑了。”


第253章 易水悲秋的家事

　　“呀，真不好意思，这边实在是被人缠的走不开，要不你还是过来一趟吧。”李怀林这时正在竞技场的休息室里面和易水悲秋远程通话，因为本来是想直接去和易水悲秋汇合的，结果这边的风亦流又说那边的李建义要和他谈谈合同，李怀林这时才想起来自己都忘记签约了，今天S级的名额就要报上去的，实在也是不能耽误，于是只能和易水悲秋说让她过来了。

　　易水悲秋现在正在主城区的教廷里面，过来也是不远，于是点点头：“好的，我现在过来吧。”

　　“好，我在南边的休息区和人谈点事情，稍微一会儿就能搞完，然后我们就走。”李怀林说道。

　　“那我等等你吧，我先来了。”易水悲秋说完就关了远程。

　　这边的李怀林稍微的等了一会儿，这边的风亦流和李建义就已经到了，不过何严是没来，看起来也不好意思来了，刚刚砍死他第二次以后李怀林也就没见过他，不知道是不是打击的太厉害了。

　　“牛逼哥，表现得太棒了。”这边的李建义见面的第一句话就开心的祝贺道，“实在是太完美了。”

　　“我早说了，没什么难度。”李怀林淡淡地说道，“不过就赢了5金都不到，早知道就不用官方的赌博平台了……”

　　李怀林刚刚去博彩点拿了自己的受益，因为李怀林的粉丝太多，基本都买他赢，结果最后的赔率只有1比1.22而已，李怀林投了22金，最后的受益是4金84银，这可比原先设想的24金少多了，不过还好又把黄金匕首入账，李怀林也不算亏。

　　“这点小钱就不用管了。”这边的李建义豪气地说道，“还是来谈谈合同吧，我觉得之前的合同已经不能体现出牛逼哥你的价值了，别的公司要只知道我给你这种年薪，都会笑话我的。”

　　“哦？这么说我还没进公司就要涨工资了？”李怀林笑笑说道。

　　“是的，我看，第一年至少200万的年薪。”李建义虽然说自己心里的底价是翻倍也就是280万，但是单生意的话当然不会一开始就开底价的，对方要是还价，自己再涨嘛。

　　不过李怀林完全就没在意钱的问题，而是对这个“第一年”这个关键词提出了疑问：“第一年是什么意思？我们的合同好像就只有一年吧……”

　　“哦，这个就是我想说的第二个问题了，我觉得一年的合约果然还是太少了，能不能像之前一样改到3年，或者5年也行。”李建义也不在乎工资，主要就是想说年限的问题，所以趁机说道。

　　“三年约？”李怀林想了想，主要是不知道自己后面会不会参加S级的联赛，虽然说花不了多少时间但是说实话真让李怀林和上班一样的打职业比赛李怀林也估计自己扛不住。“算了吧，我就签一年，之后合同到期再说，不过要再签的话，我可以优先考虑你们。”

　　“这样啊……”这回李建义真的是听明白李怀林的意思了，对方对工资什么的完全就不太在意，而是真的只是想签一年，估计不仅是自己公司，别的公司也就是一年，看看李怀林的态度多方大概也不喜欢多烦这件事，李建义揣摩了一下李怀林的意思，也就放弃了让对方签三年的意思，毕竟对方话也没说死，一年以后优先考虑自己公司。

　　“既然这样的话，那还是一年的合约吧，不过年薪当然还是200万，我这边已经说出口了自然不会收回去的。”李建义已经看过李怀林的比赛了，现在是知道李怀林真的能干过风亦流了，那就是自己公司里第一头牌了，工资怎么说也应该比风亦流高一点，于是说道，“别的什么肖像权之类的分成，和惯例一样，都是50%的分成，这个没什么意见吧。”

　　“没。”李怀林对钱并不在意，简单地说道，“合约能快点准备好吗？我现在去要做个任务了，还有人在等我。”

　　“嗯，马上打好，一会儿发过来，你签上字以后发还给我们就好了，我们也在赶时间，今天中午就准备报上去的。”李建义说道。

　　“嗯，那快点。”李怀林点点头，然后转向了风亦流，“那边那个怎么样了？”

　　李怀林指着的对面的休息室，当然说的是何严。

　　“我去看了下没人了，不知道什么时候走了，我远程对方也没接，估计是……”风亦流叹了口气，这两边一个是自己的朋友，一个是自己的后辈，两边打架风亦流比较尴尬，总有一边要吃亏，而且风亦流早就知道李怀林会赢的，也不知道何严在经受了这轮打击以后能不能挺过来，其实何严还算是个不错的小伙子，在公司里对他也非常尊敬的，就是稍微要点强而已，也不是什么坏事，不过这次被打击的真的够惨的。

　　“悲剧，怎么就不听听前辈的话呢……”李怀林摊摊手。

　　“还不是你干的！”风亦流说道。

　　“这是爱的鞭策，你懂吗。”李怀林笑着说道，“作为前辈……”

　　“你和他同年……”这边的风亦流提醒道。

　　“咳咳……我入行早……”李怀林立刻改口道。

　　“他都打了3年的职业了……”风亦流又说道。

　　“……”李怀林狂汗，“好吧……作为一个后浪，拍死前浪什么的是我神圣的天职……”

　　“……”风亦流无语。

　　“怀林，我到了。”就在李怀林和风亦流讨论谁是前辈的时候，休息室的门口突然就传来了一个女声。李怀林转头一看，果然是这边的易水悲秋已经找过来了。

　　“哦，到了啊，稍微等等我这边签了合约就好。”李怀林说道。

　　“咦？”这边正在等自己的手下写合约的李建义看到了进来的易水悲秋稍微的愣了下，然后突然仔细的看了下，“等等……你好像是……沈秋？天恒国际那个？”

　　“唉？认识？”李怀林奇怪的问道。

　　“嗯？”这边的易水悲秋看了看李建义，不过只是觉得眼熟，一下子还没想起来是谁。

　　“我是华星娱乐公司的董事长李建义，上次聚会的时候见过你的，沈如明那家伙的女儿对吧。”李建义立刻说道。

　　“哦，李叔叔，是你啊。”这边的易水悲秋立刻就想起来了，因为自己的父亲还真的和他打过招呼，而且也聊了一会儿的，易水悲秋的记性不错，这边的李建义提醒一下，她就立刻有映像了。

　　“怎么回事？天恒国际是怎么回事？”这边的李怀林看着两人开始聊起来了，于是拉着旁边的风亦流小声问道。

　　“天恒国际也是16家拥有S级推荐资格的公司之一，对方有4个推荐名额，比我们华星还要大的公司。”风亦流回答道，“他们的头号战将是现在S级排名第三的法师玩家如风似真，不过最近他们那边出了点问题……”

　　“哦，什么问题？”李怀林问道。

　　“如风似真好像和他的老板，也就是这个易水悲秋的父亲沈如明产生了点矛盾，据说不准备参加这个季度的S级比赛了，虽然消息还没有公开，不过少了个有力的对手还真是可惜啊。”风亦流说道。

　　“这样……”李怀林看了看易水悲秋，然后点点头，头号战将不参加比赛，这季度天恒公司估计要惨了。

　　风亦流这边刚刚说完，这边的李建义也是问起了这个问题，作为天恒国际的对手，这边的华星也想知道天恒的头号战将到底参不参加比赛的事情。

　　“那边的如风似真的事情到底怎么样了，听说谈的并不是很好啊。”其实天恒的消息封锁的很好，李建义是基本不知道情况的，但是说出来的话好像是什么都知道的感觉，而且语气听上去还像是长辈关心晚辈家里的情况，就是为了给对方一种错觉，让对方透露出一点什么。

　　“可能谈不拢了……”这边的易水悲秋果然是透露了一点信息出来，“这次的S级比赛可能由我来顶替……”

　　“哦？不过不是听说你并不参加公司的事情吗？”李建义关心地说道。

　　“没办法，这次父亲暂时也找不到代替的人，我只能帮帮他了。”易水悲秋说道，“现在父亲还在和如风交流，但是今天没有谈妥的话，我的名字就会被报上去了。”

　　“S级比赛比较残酷，要是有什么不明白的地方，随时可以问我，我和你父亲也是至交了，有什么困难我会帮你的。”李建义立刻说道，当然半真半假，他和沈如明的确是认识很久了，但是现在双方可是竞争的公司，哪会真心帮忙啊，就是看易水悲秋口松，想要多知道点对方的资料。

　　“那谢谢李叔叔了。”易水悲秋说道，“对了刚刚怀林说实在签合同，难道是……”

　　“对啊，我们刚刚邀请牛逼哥加入了华星公司，而且这一季度的S级职业赛，说不定你们还会在擂台上遇到呢。”李建义说起这个就开心起来。

　　“哈？”易水悲秋惊讶的看着李怀林。


第254章 突发状况

　　合同的事情当然是很快就搞定了，这边的李建义拿到合同就急急忙忙去下线去工作了，本来他也很少上游戏的，这边是有事情才上来看看的。当然下线的时候特别和李怀林关照了一声，明天早上有比赛，而且是开幕战必须要到。

　　李怀林本来就是真心参加比赛的，自然是点点头，自己也不睡懒觉，当然是没什么问题的。

　　风亦流这边也告辞了，估计是想去找找何严，看看情况，李怀林也和他说了一下明天晚上的团队副本的事情，风亦流到是已经练到30了，说了声知道了就离开了，最后也就剩下了易水悲秋和李怀林两个人。

　　“原来你是什么天恒公司的千金啊，奇了怪了我怎么对你的脸有点映像呢，在报纸上看到的吗？”李怀林问道。

　　“我之前挺少上报纸的。”易水悲秋说道，“父亲的公司我很少参与，这次也是实在是找不到人了所以才让我上的，早知道你要是想打S级联赛的话，我就把你推荐给父亲了。”

　　“这不也是今天才听说这事，然后临时就决定了。”李怀林对于签哪家公司是没什么关系的，反正自己就是为了打联赛而已，要是之前易水悲秋和他说起，他指不定就签了天恒了。

　　“可惜我公司的事情管得太少了，当时居然没想起来这件事。”易水悲秋也是可惜地说道。

　　“算了，现在合约也签了，看来是我们没什么缘分了，还是做任务吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”易水悲秋点点头，“走吧，任务地点在城南那边，这边过去也不远，不过也要二十分钟的路程。”

　　“那速度。”李怀林很快就和易水悲秋组队出了城，朝着易水悲秋带的方向走去，当然一路上没事做的李怀林也准备和易水悲秋聊聊天，这边的易水悲秋是个闷罐子，基本不说话，只能李怀林先开口了。

　　“你刚刚说你不怎么管公司的事情，有点奇怪啊，你们家是开公司的，不想继承家业吗？你有哥哥？还是和父亲关系不好？”李怀林随口问道。

　　“没有，我是独女，和父亲的关系也不是不好，只是也不是非常好。”易水悲秋说道，“父亲比较专制，一出生就把我当作接班人来教育，但是我并不是很想继承公司，我的梦想是做一个画家……不过当然是被父亲骂了……”

　　“呵呵，画家……”无论是那个世纪，艺术家总是很难被家人理解的职业，虽然说成名的话能赚大钱，但是成名之前那都是“不稳定的工作”，特别是易水悲秋这样家里还有大公司的人，都可以想象他的父亲是多么反对了。

　　“其实我也知道父亲很辛苦，也想帮帮他，所以这次才同意参加S级比赛的，父亲也很高兴，难得的露出了笑容。”易水悲秋说玩完叹了口气，“现在我也不知道应该追求自己的梦想还是追求自己家人的笑容了……画画也有好多时间没画了，现在的我跟本就画不出什么……”

　　“有家人已经是很不错的事情了。”李怀林说道，“多照顾照顾你父亲吧。看你的年纪你父亲至少也50了吧，梦想的确是好东西，但是也要考虑到自己的家人，要是连家人都顾不上的话，就算你最后成了画家，又有谁来和你分享喜悦呢？”

　　“……”易水悲秋先是想了想，然后说道，“你说得对，谢谢你……以后我也会多和父亲交流的。不过听你的意思，难道是的父母……”

　　“是啊，8年前我已经失去双亲了。”李怀林说道，“本来还有一个师傅照顾我，也算是我的家人，但是后来这老家伙动不动就说要杀了我……”

　　“杀了你？”易水悲秋说道，“为什么？”

　　“他说杀了我是唯一能让他赎罪的方式。”李怀林摊摊手，“这家伙怎么也不问问我这个当事人的意见啊。”

　　“你到底做了什么事啊？你师傅反应这么大？”易水悲秋问道。

　　“咳咳……不太好说啊……有点复杂。”李怀林说道，“不过主要是我现在也没搞清楚到底是什么情况，所以我也不好说啊。”

　　“是吗……”这边的易水悲秋奇怪的看了李怀林一眼，想了想还是别问了，自己和李怀林也没有熟到什么都能说的程度，也就是一起打过一次副本而已，没必要什么都和自己说的，于是望了望前面的路说道，“哦，穿过这边就快到了。”

　　李怀林抬头看了看，易水悲秋指的位置是一条小路，两边都山崖，中间的缝隙里有一条非常小的小路，虽然明显能看出是人造的，但是实在是非常的难找到，不愧是AA级的隐藏任务，躲在这种地方。

　　“前面有点怪，23级的，我以前就在这里练级的。”这边的易水悲秋解释了一下，然后就发现了这条小路，进去以后见到了一个隐藏的小村子，然后就接到了这个任务。

　　“哦。”李怀林点点头。

　　跟着易水悲秋继续往里面走，完全走了一点就看到了几只怪。怪的名字叫做魔化野狼，样子就和新手村的7级野狼差不多，只是身形稍微大了一点而已，而且毛皮的颜色也变成了黑紫色的，眼睛也是红色的，一眼看上去是很凶的感觉，不过李怀林也知道这东西对他没什么威胁。

　　稍微瞄了一眼，这东西等级23级，虽然数量还挺多的，一群一群的，但现在自己打只有1点经验了，扣得少。血量1350点，基本属于李怀林一刀就死一只的程度。

　　“前面就是村子了。”这边的易水悲秋指着前面地说道。

　　李怀林眯眼看了看，前面果然是能看到一些木制建筑的样子，不过看得不是很清楚，主要是被周围的树木遮挡了视线，不过也知道不远了，走走过去也就几分钟。

　　但是这堆狼就非常的讨厌了，正好就当在村子的必经之路上，虽然李怀林等级高，但是这样走过去还是要清下怪的，狼虽然肯定没威胁，但是就是有点麻烦。

　　“清吧。”李怀林一边说着一边就拿出自己的双手剑，准备清怪。

　　这边的易水悲秋点点头，她倒是已经很熟练了，自己练级的地方就在这边，从20级开始打这些狼，已经轻车熟路了。

　　也不知道是不是犬类的嗅觉比较灵敏的关系，这边的狼的探测范围很大，李怀林刚刚一走进，有三匹狼就朝着李怀林冲了过来。

　　“横扫。”李怀林想都不想就是一个横扫出手，对面才1350点血，自己一个横扫正好干掉三只。

　　不过结果和李怀林想象的完全不一样，李怀林一个横扫出手，居然跳出了几个李怀林都不敢相信的数字。

　　-801、-776、-793

　　三匹狼虽然受到了攻击，但是还是没有死，稍微一个停顿就朝着李怀林再次的扑了上来。

　　“唉？怎么回事？”李怀林都是愣了下，怎么会打出700多的伤害的，自己的基础攻击都接近1500呢，什么情况？

　　为了确认一下，李怀林再次使用旋风斩，这次的伤害就更加低了，三个600左右的伤害出现在魔化野狼的头顶上，不过这些伤害也够了，三只野狼还是倒了下去。

　　“咦？什么情况，为什么我的伤害突然就变低了，这野狼难道还有什么减免物理伤害的技能吗？”李怀林奇怪的想道。

　　李怀林是一脸的奇怪，当然就开始找原因，不过当然打开自己的人物属性栏的时候，他终于是明白是怎么回事了。

　　人物属性栏里，李怀林现在的力量属性变成了325点，这当然攻击力就下降了呗，幸亏自己拿的是紫色的双手剑，不然七八百的攻击都打不出来。

　　不过这又是怎么回事呢，自己的力量怎么突然就减少了呢？李怀林赶紧是看了看自己的BUFF栏，然后李怀林就明白了。

　　自己的那个增加80%属性的“下流之辈”的诅咒到期了，现在只有那个衣冠禽兽的称号还加了20%的属性所以现在力量就减到了325点，那肯定就是这个攻击力啊。

　　“我靠，偏偏在这个时候，我都忘记了。”李怀林的确是忘记了，自己上次的到这个称号还是遇到公主的时候呢，算算离今天正好是一周的时间了，这一周李怀林确实是挺忙的，以至于都忘记这件事了。李怀林还要庆幸一下自己刚刚PK的时候居然还没消失，不然自己还真的秒不了对方，当然PK是肯定没问题的，光是小米就能把对方弹死，就是难看了一点而已。

　　“这有点麻烦啊，现在没这个加成真是烦啊。”虽然说李怀林一开始是不想要这个BUFF的，但是当时的情况是自己要升级，而这个BUFF让自己的属性多了以后升（作）级（死）变得麻烦才不要的，但是现在的情况不一样，李怀林是真的需要这个80%的属性加成的。

　　明天就要S级比赛了，这个搞完晚上要打团队副本，然后就是第二军团、第四军团和纳赛尔起义军三方势力大战，自己要是想要有点作为的话，这80%的属性加成还真的少不了啊。

　　“这麻烦了，我记得这个BUFF是要非礼一个NPC才能得到的。”李怀林想了想自语道，“非礼玩家的话是10%的加层，可以无限叠但是太麻烦了，还是找个NPC搞搞吧……”

　　“不过找谁呢？”李怀林开始考虑了，首先必须是个女的NPC，还必须是稍微漂亮点的，不然别说别人，自己都看不过去。然后就是它对自己的好感不能是满的，就像是无节操女神这种随便让你摸的肯定不行。这BUFF必须人家不同意才能上。

　　“这么说来我又要找个新的花痴了……我靠……”李怀林扶额，想起菲利斯李怀林还在头痛呢，三方大战的时候自己肯定与得到菲丽丝，到时怎么办好啊，现在又要多一个……

　　“不过麻烦也要找啊，现在急用啊。”李怀林想到，“有什么好人选呢……算算我认识的几个稍微能过得去的女性NPC……那个什么第四公主？不行不行，这家伙没痴我就头痛了，简直神烦……马林道夫的女儿维拉妮卡？他倒是挺安静的不过我现在手还有个任务要交到哪里去，不知道会不会直接就坑我一脸血啊……其他的……其他的都已经连脸都想不起来了啊……”

　　“怎么了？”这边的易水悲秋走过来问道，“刚刚开始就一直在想什么似得。”

　　“想女人……”李怀林说道。

　　“哈？”易水悲秋还没反应过来，怎么突然打着怪就开始想女人了？

　　“我说易水，你认不识认识什么长的稍微可以点，然后看样子不怎么黏人的女性的NPC啊。”李怀林突然就没头没脑的问道。

　　“哈？你问这个干吗？”易水悲秋奇怪地说道。

　　“我要这个急用。”李怀林说道。

　　“急用……你这是……”易水悲秋都搞不懂了，这是什么情况啊，为什么会急用一个长得好看的NPC啊，这是想干嘛啊？

　　“咳咳，简单的说就是现在状态不对，急于找个女人补下魔……”李怀林非常正直的解释道。

　　“哈？你再说一遍……”这边的易水悲秋虽然是听明白了但是完全就是不明白，李怀林这是在闹哪样呢？

　　“事实上我突然就得了一种一段时间不摸女人就会死的严重的疾病……”李怀林语重心长的解释道。

　　“……”易水悲秋无语。

　　“我擦，你这怀疑的眼神是怎么回事啊，你要相信我啊，‘信牛逼哥得永生’这句话有没有听过啊。”李怀林说道。

　　“好了好了不要搞怪了，我不是喜欢嘴花花的男生的那种女人。”这边的易水悲秋说道，“前面到村子了，先做任务吧。”

　　说完这边的易水悲秋就直接朝着村子走了过去。

　　“我说的真是实话啊，我先真的需要一个女人摸一下……”李怀林扶额，“行了行了我自己找吧，真是头痛……”


第255章 疑惑

　　虽然说听上去非常的简单，摸个女性NPC就能增加80%的属性而且还能保持一个星期，不过后遗症还是蛮严重的，比如说会被要死要活的缠上，李怀林也想问问公司这奇怪的好感设定到底是怎么搞的，能不能就像对男性NPC一样设置成崇拜啊，搞成迷恋什么的不是给玩家找麻烦吗。

　　他是不知道这个游戏中的NPC的好感度是多么得难刷，正常人玩上一年的游戏也不见得能把一个NPC的好感刷到崇敬。就比如李怀林自己这边，他和安东尼已经是这么铁的哥们儿了，但是安东尼的好感度现在下降的只有一次而已。

　　“算了快点把这个任务搞定以后我还是去维拉妮卡这边看看吧，虽然说可能会交个任务不过也就30000的经验。”李怀林自语道，上次打通了深渊本以后系统公告还奖励了自己几万的经验，现在还不至于降级这么夸张。

　　一边这样想着，一边就跟着易水悲秋来到了前面的村子里，走近一看这个村子真的是非常小的村子，和李怀林上次在那个荒岛上面见过的村子差不多大小，不过稍微比那边好一些，因为那边可是打猎采集为生的原始生活，这边至少还是农耕社会。

　　还没到村子里呢，这边村子里就已经有人出来迎接了，一共是接近十个人的样子。其中比较醒目的就是中间的一个看起来像是头头的穿着黑色袍子的NPC。这个NPC的名字叫做：茉伊拉，听名字就像是个女的，李怀林虽然是看不到对方的脸，但是看看身高的比例和身形，大概确定对方是个女性的NPC，要不然也太娘了点。

　　“我回来了，茉伊拉小姐。”这边的易水悲秋看着迎出来的茉伊拉，立刻就上去主动说道，看起来这个茉伊拉就是发布任务的NPC。

　　“是吗？冒险者大人。”茉伊拉一开口果然是女声，李怀林倒是猜对了，不过稍微也有点奇怪，为什么这家伙看上去不太像是村民啊，一般的普通村民哪有把自己搞成这样的。

　　“那么那个东西已经拿到了吗？”茉伊拉继续问道。

　　“是的，已经在这里了。”这边的易水悲秋点点头，然后拿出了上次的那个命匣，不过这次的这个应该是被教廷的人处理过了，看上去干净了很多。

　　“就是这个，冒险者大人！”这边的茉伊拉听上去非常的开心，结果命匣左右看了看，然后说道，“冒险者大人果然厉害。”

　　“不用这么说。”这边的易水悲秋说道，“那么我们赶紧进行下一步吧。”

　　“好的，我们立刻就开始准备，请冒险者大人稍微等待一下。”茉伊拉点点头，然后立刻带着所有人就去准备了。

　　“这家伙就是发布任务的NPC？”李怀林看着茉伊拉离开，于是走上来问道。

　　“是啊，她是住在这个村子的巫师，这次的AA级隐藏就是她发布的。”易水悲秋回答道。

　　“你……不觉得有点奇怪吗？这么个普通的小村庄里怎么会有一个巫师的？”李怀林问道。

　　“嗯？有什么奇怪的吗？本来就是游戏里，出现什么都是有可能的啊。”易水悲秋回答道。

　　“任务具体是什么情况？刚刚她说的下一步是什么？”李怀林这次是想要仔细的了解一下了。

　　“哦，是这样。”这易水悲秋倒是很干脆的回答了，毕竟一会儿她们两人就要去做任务了，“一开始我就是在这边练级的，然后发现了这个村子，进到这个村子里发现整个村子是十室九空的状态，基本上没有什么村民，然后就找到了巫师茉伊拉，然后就接到了这个任务。”

　　“原来这个村子不久之前受到了魔化野兽的袭击，90%的村民都被野兽杀死了，只有茉伊拉和少数几个人当时不在村子里逃过一劫。”易水悲秋继续讲述道，“之后我就接到了第一个任务就是杀死大量的魔化野兽，一共杀了500只魔化野狼，反正我也是练级，就杀过去了。”

　　“哦……”李怀林点点头，“然后呢？”

　　“虽然减少了魔化野狼的数量，但是茉伊拉说现在被魔化野兽杀死的村民的亡灵因为怨气无法消散，可能会变成恶灵，于是交给我一个净化灵魂的任务。”易水悲秋说道，“不过现在的村民的灵魂并不在这个世界，必须要到亡者的世界去把村民的灵魂找回来。”

　　“哈？”李怀林愣了下，“这也行？”

　　“游戏嘛，有亡者的世界也很正常嘛。”易水悲秋说道，“不过莫伊拉说现在没有容器来维持村民的灵魂，所以要是直接把村民的灵魂召唤回来的话，灵魂会逃离开变成游魂的。所以我就接到了去找一个空的命匣的任务，因为巫妖的命匣是能盛放灵魂的道具。”

　　“然后下一步的任务就是把灵魂召唤回来，然后把他们都放到这个命匣里面？”李怀林问道。

　　“嗯，不过具体情况我还没问呢，只是茉伊拉说最后一步需要两个人而已。”易水悲秋说道，“有什么奇怪的地方吗？”

　　“奇怪的地方实在是太多了好吗？”李怀林扶额，“完全就不知道怎么能把你蒙到，这巫师明明就是想要收集村民的灵魂吗？你说他收集这些灵魂想要干嘛？”

　　“肯定是要净化他们这些冤死的灵魂啊。”这边的易水悲秋想当然的回答道。

　　“净化灵魂不是教廷的事情吗？为什么要巫师来做，而且你听说过教廷是把别人的灵魂召唤回来再净化掉的吗？”李怀林问道。

　　“唉……”

　　“已经到了亡者的世界，基本上也说是安息了，莫名其妙的把对方召唤回来干嘛呢……”李怀林说道，“明明是这个巫师想要用村民的灵魂来做什么吧。”

　　“是吗？”易水悲秋不确定道，“茉伊拉人挺好的，会不会是你想多了。”

　　“我想多个毛线啊，刚刚那几个站在茉伊拉身边的人，就是这里残存下来的村民？”

　　“是啊，上次就看到过了。”易水悲秋点点头。

　　“哪有这么强壮的村民啊，简直能直接上战场了好吗？”李怀林说道，“一个个长得虎背熊腰的，而且还有两个身上居然还有刀伤，怎么看都不像是村民吧，这几个家伙一看就是茉伊拉的手下，除了这几个人还有谁能证明这个茉伊拉原本就是村里的人？”

　　“啊？你的意思是……”这边的易水悲秋突然是想明白了什么。

　　“我们假设，一个村子的村民受到野兽的攻击，全部都死了，然后路过的一个巫师想要用这些的村民的灵魂做点什么事情，但是不能亲自动手，然后正好来了一个冒险者，于是找她去做任务之类的剧情，你说有没有这个可能……”李怀林立刻说道。

　　“这……”易水悲秋倒是被李怀林的猜想给震了一下，“这……这……真的有点可能啊……但是会不会是你想多了？”

　　“哦，想多了也有可能……”李怀林点点头，“反正我就是看了一眼而已，胡说的也有可能。”

　　“但是被你这么一说，我也有点感觉奇怪了啊。”易水悲秋说道，“万一真是这么回事的话，我们怎么办？”

　　“怎么办？我只是说了说对方的目的可能和你想象的不一样而已，这和做这个任务好像是不冲突的吧。”李怀林突然说道。

　　“唉？”这边的易水悲秋还没反应过来。

　　“也就是说，你的目的就是做任务而已，反正就是要把任务完成就好了吧，至于对方是什么目的根本就不关你事对吧，反正任务的奖励也不会少你的对吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“唉？这……这也行？万一她真的是准备用村民的灵魂做点什么的话，我们也不管？”易水悲秋问道。

　　“是啊，关你什么事？”李怀林说道。

　　“但是这样的话，村民不是很可怜？”易水悲秋说道。

　　“死都死了，还有什么可怜的。”李怀林说道，“一堆游戏数据，系统安排他们死他们就要顺着剧情死，和你什么关系，再说了你连对方的脸都没见到，有什么好可怜他们的。”

　　“这……”易水悲秋有点犹豫地说道。

　　“再说了刚刚就是我在胡猜的而已，说不定这个女巫真的只是为了净化村民的灵魂，对不对。”李怀林笑笑说道。

　　“嗯……但是……被你一说我现在……”易水悲秋刚刚想要说什么，这边突然跑过来一个NPC，两人认得他就是刚刚站在茉伊拉身边的一个人。

　　“冒险者大人，茉伊拉大人的仪式已经准备好了，现在请你过去呢。”这个NPC对着易水悲秋说道。

　　“哦，已经好了吗？”这边的易水悲秋顺便看了看这个NPC，果然他身上有几道刀痕，于是问道，“你身上是怎么回事，这几道伤痕像是刀伤啊。”

　　“哦，这个啊。”这边的NPC先是愣了下，然后立刻说道，“是这样，其实我们村有很多人曾经都参过军，但是后来退伍了，大家就回村子种地了。”

　　“哦，是这样。”易水悲秋想想也说得通，“抱歉有点好奇问一下而已，我们过去吧。”


第256章 找到一个下手目标

　　两人跟着这个带路的NPC来到了村子的中心的位置，这是一个小空地，周围并没有建筑，中间的位置用木架子搭了一个台子，台子的上面就放着那个易水悲秋拿回来的空的命匣。当然周围还有一些什么蜡烛之类的装饰，看起来真的很像一个祭坛，虽然是简陋了一些。

　　茉伊拉就站在祭坛的旁边，看到易水悲秋非常高兴的就迎了上来：“冒险者大人，东西已经准备好了。”

　　“嗯……”因为听了李怀林的话，这边的易水悲秋也是有点注意的看着茉伊拉，但是依旧是不太确定李怀林猜的是不是真的，想了想还是继续问道，“我们现在应该怎么做。”

　　“最后的一步就是要把村民的灵魂召唤回来了，这边还是需要两位冒险者大人的帮助。”莫伊拉说道，“一会儿我会打开亡者世界的大门，村民的灵魂现在就在那里，我们必须让他们出来然后在到这个命匣里去，但是有两个问题，第一个是他们不会自己出来，第二个就是出来的灵魂也不会进到罐子里，因为他们都是怨灵，所以非常的暴躁，可能还会攻击人。”

　　“那我们应该怎么做呢？”易水悲秋问道。

　　“第一个问题，他们不肯出来的话，就必须要有一个人进到门里面去把对方赶出来。而第二个问题的话，我倒是有办法控制他们让他们的灵魂进到命匣里，但是因为怨灵实在是精神能力太强，要是不削弱一下我就不能控制他们进去，所以也必须要有一个人在这里帮我削弱他们。”茉伊拉回答道。

　　“哦，所以要两个人……”这边的易水悲秋点点头，“不过莫伊拉小姐，我能问问你到底要村民的灵魂怎么样吗？”

　　“哦？”茉伊拉一愣，然后立刻回答道，“我当然是想要帮他们，现在他们的灵魂只会在亡者的世界里游荡，这是多么可怜的事情啊，我自然要把他们都召唤回来，然后已经将他们送入天国净土，让他们在那里安息……”

　　茉伊拉说这些话的时候非常的虔诚，声音极其富有感情，李怀林看了一眼易水悲秋，很明显这家伙好像是信了。

　　“你放心，莫伊拉小姐，我一定会帮你的。”果然这边的易水悲秋立刻说道。

　　“是的冒险者大人，我相信你你定会帮助我们村子的。”茉伊拉也说道。

　　“天呐……”李怀林扶额。

　　“怀林你在这边帮助茉伊拉吧，我进去。”易水悲秋立刻说道。

　　“你这就信了？”李怀林问道。

　　“嗯？你刚刚的问题茉伊拉不是已经回答了吗？果然是你想多了。”易水悲秋说道。

　　“我……”李怀林再次扶额，这世界上还真的有这么天真的家伙，自己没遇到还真的就不信了。

　　“好吧就这样吧。”这边的易水悲秋直接说道。

　　“行，我都说了反正是要做任务的。”李怀林摊摊手，这家伙天真也不管自己什么事，继续做任务吧。

　　“茉伊拉小姐，我们已经准备好了，我进到亡者的世界里，我的同伴在这边帮助你。”易水悲秋对着茉伊拉说道。

　　“好的，两位冒险者大人先谢谢你们的帮助了。”茉伊拉鞠了个躬，然后说道，“事不宜迟，我们现在就开始吧。”

　　“嗯。”易水悲秋点头道。

　　“请两位稍微退后一点，我现在就要打开亡者世界的大门了。”茉伊拉说完从旁边的村民手里接过了一根法杖，李怀林看到这法杖又是一个扶额，这东西一看就是价值不菲，怎么看都不是一般的人用得起的东西。

　　不过易水悲秋好像是完全没有注意到，表情非常平静的就在一边等候着。

　　这边的茉伊拉也没注意到李怀林的眼光，她开始专注的念起咒文来：“恶灵将至，地狱之门将再度开启，屈服于我的恶灵们啊，我命令你们使我回归于空，迎接我吧，在我面前的空间将失去意义。——开启吧，亡者之门……”

　　一道黑色的光线从茉伊拉的法杖的顶端射出，而前面的空间也是像是要呼应黑光一样开始慢慢的转动起来，随着茉伊拉的吟唱，很快黑光的一辆就加大了，前面的空间也是慢慢的展开了一个小洞，接着逐渐扩大，可很快一个直径有两米左右的大洞凭空出现在了两人的面前。

　　“冒险者大人，这就是亡者世界的大门，请快点进去，按照我现在的法力，只能维持10分钟的时间，请一定要在这个时间里完成。”茉伊拉看着门已经开启，立刻对着易水悲秋说道。

　　“还有时间限制吗？好，我马上去。”这边的易水悲秋也是异地次听说时间限制，立刻就朝着门里面冲了进去。

　　“这位冒险者大人，要是一会儿看到有冤魂跑出来的话，你就直接攻击它，使它变得虚弱我就能控制它让它进到命匣里。”茉伊拉这时对这李怀林说道。

　　“哦，好啊，没问题，说了半天不就是打怪吗。”李怀林摊摊手，“对了我们直接攻击灵魂吗？”

　　“哦，抱歉，我忘记了。”这边的茉伊拉突然说道，“在我的怀里有一瓶药水，只要把它涂在武器上就能攻击灵魂了。”

　　“这东西我怎么在那里听说过……”李怀林说道，不就是上次打的那个副本里面的那个神圣沙嘛，“行，给我吧。”

　　“抱歉冒险者大人，刚刚我疏忽了忘记把这个东西给你了，现在我要维持大门不能乱动，要不你自己拿一下，就在我袍子的右边。”茉伊拉说道。

　　“我自己拿？”李怀林看了看周围的几个村民，“旁边不是有人吗？”

　　结果所有的村民都立刻往后退了一步，然后说道：“我们可不敢。”

　　“嘿……”李怀林笑笑，“真要我来？”

　　“只有冒险者大人自己来了。”虽然李怀林是看不见茉伊拉的脸，但是听对方的口气也不是很喜欢自己去她怀里拿东西的，不过她现在自己也动不了，这实在是没办法。

　　正说着呢，这边的门里突然一闪，然后一个透明的人形的东西就从里面跑了出来。李怀林转头一看，果然是村民的灵魂，而且还是红字显示的，居然还是怪物的判定。李怀林立刻用侦查看了下。

　　村民的灵魂：等级30，HP：2500，物理攻击：105，物理防御90，法术攻击0，法术防御65。物理攻击和物理技能无效，光系法术伤害提升33%。

　　怪物的难度倒是不高，不过现在李怀林的属性下降了，虽然打这一个明显是没什么问题的，但是这任务又是跑量又是跑时间的，肯定不止这难度，要是杀的慢的话，估计一会儿就是漫山遍野的灵魂跑出来了。

　　“灵魂已经出来了，请冒险者大人快一点。”这边的茉伊拉看到第一个灵魂出现立刻说道。

　　“等……我先看看货……”李怀林突然说道。

　　“货？”这边的茉莉拉完全不知道李怀林的意思，奇怪的问道。

　　没等这边的茉伊拉反应过来，李怀林突然就伸手一拉这边的茉莉拉的兜帽，一瞬间一张精致的出现在了李怀林的面前。这个叫做茉莉拉的巫师居然还是一个看起来很年轻的少女，最多也就二十岁的样子，而且还漂亮的狠，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，虽然是个人类但是看上去必去精灵族的菲丽丝是一点不差。

　　不过因为李怀林的突然动作，这边的茉莉拉先是一愣神，然后突然就恼怒起来：“你……”

　　刚刚才说完第一个字，李怀林这边突然就收到了系统消息。

　　系统提示：你的行为引起了茉莉拉·维斯特帕列的愤怒，茉莉拉·维斯特帕列对你的好感度上升了20点。目前好感：友善。

　　“你干什么！”周围的村民看到李怀林的动作，立刻也愤怒地吼道。

　　“管你们鸟事！”李怀林摊摊手说道。

　　“你！”旁边的村民立刻想要上来，不过还没动这边的茉莉拉突然说道：“等等……没关系。”

　　“茉伊拉大人！”村民也是奇怪，对方突然这样为什么茉伊拉大人看上去不是很生气啊。

　　“没关系。”茉伊拉盯了旁边的村民一眼，那个村民立刻就不说话了。

　　“就是啊，她自己都不介意，你们这么着急干嘛？”李怀林看着旁边的村民笑笑说道，“不过说实话你的脸长得还真不错啊。”

　　“谢谢冒险者大人的夸奖，不过现在是不是还是先管管那边的恶灵。”这边的茉伊拉的态度好了很多，对这李怀林说道。

　　“我这不是正要拿药水嘛，来，让我好好摸摸你。”李怀林淫笑着说道。

　　“摸摸？你想干什么？”茉伊拉突然感觉不妙。

　　“也就是……这样！”李怀林一边说着一边右手就朝着旁边莫伊拉的胸口袭了过去。

　　手里感觉一软，然后李怀林立刻就听到了一大串的系统提示。

　　系统提示：由于你违反游戏规定骚扰异性NPC，你获得诅咒“下流之辈”。

　　下流之辈：诅咒，违反游戏规定骚扰异性NPC，全属性增加80%，持续7天，此诅咒不可叠加，无法消除。

　　系统提示：由于你的不恰当行为，茉莉拉·维斯特帕列对你的好感度提升65点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：由于你的不恰当行为，茉莉拉·维斯特帕列的手下对你的好感度提升55点，目前好感：尊敬。

　　系统提示：由于你的不恰当行为，黑暗教会对你的好感度提升55点，目前好感：尊敬。

　　“黑暗教会？”李怀林顿时惊讶起来。


第257章 又来一帮人

　　“黑暗教会？”李怀林着实是惊讶了一下，虽然已经发觉这些人有点问题了，但是也没往这方面去想，但是现在看起来好像还不一般啊。

　　“啊……你……你怎么能如此轻薄我……”这边的茉伊拉已经被李怀林给摸成迷恋状态了，对于李怀林还摸在上面的手，这边的茉伊拉脸红着责怪了一句，但是完全就听不出恼怒的感觉了，反倒是想在撒娇一般。

　　“冒险者大人威武！”这边的几个茉伊拉的手下直接就变成声援团了，看到李怀林的动作正在给他一个劲的加油。

　　“还好是敌人，你总不能跑到我们人类公国里来一个劲的缠着我吧。”李怀林突然觉得自己的做法实在是太他妈明智了，下次如果还需要干这种事的话，直接找敌对势力的人来干算了，反正对面也找不到自己。

　　正想着呢，身后的村民的幽灵也没闲着，稍微了迷茫了一阵以后，开始愤怒的朝着最近的李怀林的方向冲了过来，软绵绵的一拳直接打在了李怀林的身上。

　　-61

　　攻击力是完全不能看，不过拦不住数量多，李怀林一个转神的时间，这边的门里面已经走出了4个幽灵村民了，而且都再朝着李怀林的方向走过来。看起来里面的易水悲秋也是着急这时间，所以一个劲的努力的往外面赶。

　　“药水呢？”李怀林一边在茉伊拉的身上乱摸，一边问道。

　　“啊……不要……我……”这边的茉伊拉是满脸通红的憋着很辛苦地说道，“再这样下去，我会稳定不住魔法阵的……”

　　“我擦，你怎么这么脆，随便一摸就不行了。”李怀林说道，“药水在哪边来着？”

　　“左……左边一些……”茉伊拉说道。

　　“这里？”

　　“再左边一点……”

　　“你是让我帮你摸个遍是吧，这一脸享受的是什么情况。”李怀林这边身后还顶着4个幽灵的攻击，后面还有更多的幽灵正在涌出来。

　　“没……没有享受……我就是……”茉伊拉立刻解释道。

　　“好了，摸到了。”李怀林突然就摸到瓶子了，立刻拿出来说道，“终于轮到我发飙了。”

　　看了看这东西，这瓶药居然标识的是圣光药剂，没想到黑暗教会的人居然会有这东西。

　　圣光药剂：任务物品，使用后使你能攻击幽灵，持续10分钟。

　　和那个灵魂沙的效用也差不多，不过那个是涂抹在武器上的，还能被水冲掉，这个明显好一点，自己喝的，虽然是任务物品。二话不说李怀林立刻就喝了下去，然后对着周围的幽灵就是一个旋风斩出手。

　　-1431、-1522、-2770（暴击）……

　　立刻就是一大堆的伤害数字飘了起来，同时有几个不小心被打出暴击的幽灵直接就倒了下去。倒下去的幽灵立刻就化成了一道白色的像是丝线一样的东西，然后慢慢的飘进了旁边放在台子上的命匣里。

　　“就是这样。”这边的茉伊拉立刻说道。

　　“也不是很难嘛……”李怀林对着剩下的村民一个横扫，立刻所有的幽灵都化成白光了。这任务比较考验的还是清怪的能力，怪物的数量的确是很多，但是怪物本身比较弱，血量也不行，也就是说只要即使清怪，并没有什么难度。这对李怀林来说实在是有点太简单了，李怀林的攻击力，清怪那是易如反掌。

　　“好……好厉害……”连这边的茉伊拉的脸色都变了，虽然说这些怪真的不是不怎么强，但是这么轻松的清怪还是出乎了她的意料。

　　“真是轻松啊，这任务。”李怀林三下五除二的就解决了之前堆积的幽灵，现在幽灵一只一只的往外面跑更加是没什么难度了，一边砍一边李怀林还能抽空和这边的茉伊拉聊上两句。

　　“我说小妞，你的胸部弹性蛮不错的，哪里买的？”李怀林笑着说道。

　　“买？”这边的茉伊拉脸红了一下，奇怪的问道。

　　“咳咳，哪里生产的？”李怀林又问道。

　　“生产？”茉伊拉又问道。

　　正在这里调戏美女呢，那边的茉伊拉的手下突然急冲冲的跑过来说道：“茉伊拉大人，不好了，有人来了！”

　　“谁？”莫伊拉立刻就换了一副神情，严肃地说道，“这不可能，这是一个如此偏僻的小村，怎么会有人来呢？”

　　正说着呢，那边果然是来了一队人，李怀林抬头看了一眼，对面大概一共八个的样子，其中有7个人都是穿着铁甲拿着长毛的士兵，而中间一个认识一个男性的四十来岁的NPC，穿着一身白色的布衣，看起来像一个高阶的牧师的感觉，NPC的名字显示的是绿色的华恩。

　　“这里发生了什么？”华恩刚刚一到就看到了亡者世界的大门，皱着眉说道。

　　“是光明教会的人。”这边的茉伊拉的手下看到对方的装束立刻就说道。

　　“可恶。”茉伊拉也是一皱眉，现在这情况可不太好，自己还要维持亡者大门，而光明教会的人正好就在这个时间到了。

　　“这是亡者大门，会使用这个邪恶的法术的人只有黑暗教会的人。”这边的华恩看了一下突然就明白了什么，然后对着茉伊拉这几个人说道，“可恶，你们是黑暗教会的人！”

　　“呵呵，这回突然就好看了。”李怀林还在这边不紧不慢的砍着僵尸，一边砍一边说道。

　　“那边的冒险者，你是早上的那个冒险者的同伴对吧。”这边的华恩突然就对着李怀林开始说话了，“早上听那个冒险者说起这个任务我就觉的有点奇怪了，一般的巫师怎么可能会用到命匣这种东西，为了以防万一我带着人过来看了看，没想到还真遇到了这种情况，这果然是黑暗教会的阴谋，冒险者，你被她给骗了！”

　　“我……我是有苦衷的。”而这边的茉伊拉立刻对这李怀林开始解释道，“我不是有意要骗你的。”

　　“勇士，不要相信她，她是黑暗教会的人，谎言和欺骗是她们惯用的招数，不要再攻击幽灵了，快和我们一起把黑暗教会的人剿灭。”华恩则是大义凌然地说道。

　　“可恶的光明教会！你们快上！”茉伊拉看到华恩正在怂恿李怀林，立刻叫自己的小弟们上去攻击。

　　这帮小弟一看就是茉伊拉的死忠，听到命令立刻就从旁边的柴堆里拿出藏好的武器，然后朝着全副武装的士兵就冲了上去。两边人数差不多，那边的光明教会一共8个人，而茉伊拉这边9个小弟。

　　“为了光明神！”华恩看到对方冲上来，也立刻大喊一声，然后就给所有的士兵加了一个BUFF，士兵们收到了进攻的指示，也朝着对面的人冲了上去。

　　双方果然是死仇，话都不用多说就打在了一起，而且战况非常的激烈，每个士兵都是对方好像杀了他全家一样的对着对方猛砍，几乎完全不要命的猛攻，这边的华恩倒是在帮自己的士兵回血，但是好像明显加血的速度跟不上对方砍的速度，不一会儿，双方就开始有人倒下了。

　　“可恶，要是我现在能施法的话……”这边的茉伊拉说完对着前面正在战斗的小弟喊道，“对方不是很强，稍微撑一下，再有5分钟就好。”

　　“是！茉伊拉大人请放心！”其中一个小弟一边打一边抽空回答道。

　　“队长，这帮人简直是不要命的死士啊，我看他们估计是黑暗教会的精英成员，我们怕要顶不住啊。”一个士兵也在那里和华恩汇报，他们这一队人只是普通教廷骑士小队，论战斗力要比对面低，但是对面现在没有穿装备，而且自己这边还有牧师辅助，所以还能打，要是真的在战场上对战的话，他们是没什么机会的。

　　“撑住，正义在我们这边。”华恩一边说着一边就开始念咒，顿时身上金光大作，看起来像是要使用大招了。

　　“不好，是神圣新星，大家快闪开。”这边的小弟之一立刻就提醒道。

　　这支小弟部队的成员素质还是非常不错的，就在华恩起手的同时，所有的人立刻就进行的规避的动作，不过神圣新星的攻击范围很大，一到黄色的光芒一下子就穿过光明教廷这边所有的士兵，然后击中了两名没有躲开的黑暗教会的士兵。

　　被击中的两名士兵立刻发出一声惨叫，然后直接就倒在了地上。不仅如此，刚刚被神圣新星扫过了光明教廷方面的士兵身上的伤口也逐渐愈合了，看起来这不仅仅是个攻击的法术，而且还能给自己这边的士兵恢复生命值。

　　不过这样的法术虽然牛逼，但是消耗应该也是挺大的，华恩刚刚用完这个法术，神情明显的就萎靡了一点，也没有进行加血了，而是站在原地喘着气好像是要回回气。

　　“趁现在！”华恩的神圣新星让光明教廷的士兵得到了巨大的优势，这边本来被压着打的士兵突然间就开始反击了，打的这边的黑暗教廷的人节节后退。

　　“可恶！”茉伊拉看待这情况虽然着急，但是不知道怎么办，自己这边还要维持门，完全就不能动，一边这样想，一边茉伊拉就看向了旁边的李怀林。


第258章 待价而沽

　　场上现在只剩下8个人在战斗了，其中光明教会这边还有5个人，而黑暗教会这边还剩下3个人了，虽然说黑暗教会这边的人战斗力比较强，但是也扛不过人多，现在正在被压着打，眼看身上的伤口是越来越多。

　　“冒险者，帮帮我。”茉伊拉对着这边还在不紧不慢的打着幽灵的李怀林说道。

　　“不要听她的，勇士。”那边的华恩当然也听到了茉伊拉的话，立刻对这李怀林说道，“勇士你已经看见了吧，这边这几个都是黑暗教会派来的奸细，虽然我不知道她们准备在这里做些什么，但是绝对也不是什么好事，为了光明神，请你帮我们消灭他们。”

　　“唉……这样啊。”李怀林看了看两边，“要我出手也行啊，有什么好处吗？”

　　“好处？”这边的华恩愣了一下，还是第一次听说帮助教会的人做事还要好处的，而且你自己不是人类吗？为什么要帮魔族那边的黑暗教会，跟本就说不过去啊。

　　但是这边的李怀林则是理直气壮地说道：“废话，没好处谁帮你干活啊，有没有，没有的话我帮美女了。”

　　“我……”华恩都被气得一口气没喘上来，这是什么情况，这没有帮美女是怎么回事啊，“勇士，为了光明神而战这可是一种荣耀啊。”

　　“你见过光明神？”李怀林问道。

　　“我怎么可能见过光明神呢，我只是教会里的一个普通的牧师而已。”这边的华恩说道。

　　“你都没见过人家你就为人家而战啊，还表示是一种荣耀，为什么啊？不明白啊。”这边的李怀林说道。

　　“光明神是最伟大的神，而我是一位信徒，为光明神而战是我的职责。”这边的华恩说道，“这当然是一种荣耀！”

　　“抱歉我不是……”李怀林摊摊手，“我这边信仰的还是一位无节操女神，所以节操什么的仍就扔了，想好了没，到底有没有奖励？”

　　“你！”这边的华恩想了想和这个不直到光明神伟大的人纠缠也没什么用，于是说道：“行，奖励就奖励，你要是帮助我们清除黑暗教会的势力，光明教廷一定会给你奖励的。”

　　“我这边也有。”茉伊拉也立刻说道，“黑暗教会也会给你奖励的，只要你帮我。”

　　“你看人家就聪明多了，都不用说。”李怀林摊摊手，“当然相同条件的话，我还是帮美女吧。”

　　“你这家伙！你就没有一点身为人类的职责吗？”华恩上气不接下气地说道。

　　“魔族这边也有信仰光明神的，而人类这边也有信仰魔神大人的，你不要听他胡说，这只是信仰的问题，和种族无关。”这边的茉伊拉立刻说道。

　　“信仰魔神的那些人类都是肮脏的叛徒，他们不配拥有人类的血脉。”这边的华恩立刻说道，“勇士，请你想想清楚！”

　　“我是帮那边都无所谓的。”李怀林说道，“到底什么好处你们说一下就好，我看看那边比较靠谱。”

　　“没有信仰的人实在是太可怕了。”这边的华恩说道。

　　“听我说。”这边的茉伊拉立刻说道，“我这边的奖励，就……就是我自己，你要是帮我们，我把自己献给你。”

　　“啥？”不仅仅是李怀林，连着那边的华恩都是一愣。

　　“反正你摸也摸了，你帮我这次，我就是你的了。”茉伊拉红着脸说道。

　　“我擦……”李怀林扶额，这好感度生效的也太不是时候了吧，谁要你啊，给我个能用的装备都比你好啊。

　　“黑暗教会果然是太不要脸了，居然使用美色来迷惑这些勇士。”这边的华恩愣了一下，然后就是愤怒地说道，“勇士，不要相信她，她只是想利用你干掉我们，之后她肯定是不会兑现诺言的。”

　　不兑现诺言才好啊。李怀林想道，问题是这家伙九成九的就要兑现啊，这本来以为敌对阵营的人就不会缠着自己的想法实在是太天真了，这是何等的倒贴能力啊，简直是让李怀林防不甚防啊。

　　“不行，见鬼的老子就摸了一把又要被人缠上了，简直就得不偿失啊，干脆就帮这脑残牧师把这美女干掉算了。”李怀林转念一想反正是敌对阵营的，自己的BUFF也加上了，干就干掉了，留着干嘛。

　　想完李怀林直接往后一步跳，然后指着莫伊拉正气凛然说道：“我想通了，果然这边的黑暗教会的人实在是太邪恶了，我身为一个伟大的战士，以成为帝国最强的英雄为目标的男人怎么可能会和这些邪恶的家伙呆在一起呢？我这就代表月……光明神，消灭你们。”

　　“哈？”李怀林阵营跳得太快以至于这边的华恩也是愣了一下才反应过来，看到李怀林弃暗投明，华恩欣慰地说道：“这才是我们人类的勇士，刚才果然是被这个邪恶的妖女迷惑了，不过不要紧，能及时醒悟过来，你还是一位伟大的勇士。”

　　“嗯……老子最讨厌的就是黑暗教会的人了，竟敢欺骗我这幼小的心灵，简直罪大恶极。”李怀林继续正义凛然地说道，“看我来消灭你们。”

　　“我……我没有欺骗你，我的话一定会兑现的，只要你帮我，我就把自己献给你。”这边的茉伊拉已经委屈的流泪了。

　　“废话，我也知道你没说谎，不就是怕你来这个吗？”李怀林想道。

　　“哈哈，好，勇士，让我们一起消灭这些家伙，而且你放心，今天我看到的情况我都会汇报给主教大人的，你也不用担心你的奖励，我们光明教会绝不像他们黑暗教会一样会欺骗你。”身后的华恩看到李怀林完全没有相信对方的话，开心地说道。

　　系统提示：接受A级主线任务，教派之争——光明教会分支。

　　教派之争——光明教会分支：你发现了黑暗公会正在进行一项邪恶的计划，但是这个机会已经被赶来的光明教会的人发现了，你选择了加入光明教会的阵营，用你手中的宝剑，消灭那些邪恶的黑暗教会的敌人吧。任务奖励：经验100000，金币10，声望点1200。

　　“……”突然出现的任务提示硬生生的把正在发表正义宣言的李怀林的话压了下来，看着出现的任务，李怀林是久久没有说话。

　　“勇士，快动手。”而华恩这边倒是起了变化，因为剩下的三个黑暗教会的士兵突然越战越猛，居然一下子打倒了3个光明教廷这边的士兵，现在光明教廷这边又占劣势了，而华恩看到李怀林站的离对面的领头人茉伊拉很近，所以要是李怀林现在出手击杀对面的头领的话，他们那边肯定会立刻崩溃，于是对着李怀林喊道。

　　“你……你真的要攻击我？”这边的茉伊拉依旧是看着李怀林，两行清泪一直在流淌，好像是被李怀林抛弃了一般，但是眼睛里虽然悲伤但是却完全不透着怨恨的看着李怀林。

　　“怎么可能呢！”李怀林突然就说道，“我怎么可能会攻击你呢。”

　　“什么？”这边的华恩看看事情就要成了，怎么突然又起变化了，“等等勇士，你是怎么了？”

　　“这是我的女人，刚刚摸都摸了一遍了，我怎么可能会攻击她呢。”李怀林霸气十足地说道。

　　“啊！”这边的茉伊拉本来是面如死灰的，听到李怀林这句话特别是“我的女人”自己字，突然就死灰复燃了，“你……你说的是真的？”

　　“当然，我从来都是说一不二的。”李怀林说道。

　　“胡说八道，你刚刚还说最讨厌黑暗教会的人了。”这边的华恩立刻说道。

　　“咳咳，有这回事？”李怀林看了看旁边的茉伊拉。

　　“我没听到。”茉伊拉立刻配合地说道。

　　“就是啊，跟本就没人听到阿。”李怀林大声的重复道。

　　“你！你这家伙到底还有没有一点廉耻之心？”华恩都被李怀林气炸了，指着李怀林就骂道。

　　“关你叼事，就是你这个王八蛋，刚刚还试图用光明神来迷惑我，简直就是罪大恶极，我告诉你我最讨厌的就是你们光明教会的人了，一个个都牛逼哄哄的，拽的不得了不说，还成天说什么正义啊，大义啊什么的，现在还打算坑我10W经验外加10金币，你们他妈的不要太过分了。”李怀林又指着华恩大义凌然地说道。

　　“10万经验，10金币？你在说什么？”这边的华恩自然是不明白李怀林说什么，奇怪的问道。

　　“总之比起人家倒贴，你们光明教会实在是太不地道了，两害相较取其轻，虽然这家伙缠我也很麻烦，总比你们直接扣老子十万经验来的好，总之，你们我是砍定了。”李怀林指着华恩说道。

　　“你！你这人类的叛徒！”华恩虽然是不明白李怀林说的话，但是也知道对方是要帮助黑暗教会了，愤怒地说道，“我就知道不能指望你，我要连你这个叛徒都一起讨伐了！”

　　系统提示：由于你帮助黑暗教会，光明教会对你的好感度提升了25点，目前好感：尊敬。

　　华恩刚刚说完，这边的系统提示来了。


第259章 这里发生了什么

　　“好！好哇！”说话间这边的华恩突然就开始大声的喊起好来，说实话连茉伊拉都不知道华恩在为什么喊好。

　　“勾结黑暗教会勾结的好啊！”这边的华恩对着李怀林大赞道，“我们光明神教就是需要你这样的正义之士啊。”

　　“什么？”这边的两个正在打斗的茉伊拉的手下一脸惊讶的看着华恩，这什么情况，为什么勾结黑暗教会也变成好事了，就是这一愣神的时间，对面的两个光明教会的骑士突然袭击，就听“扑哧”“扑哧”两声入肉的声音，这边两个茉伊拉的小弟同时中剑，而且伤口极深，眼看就是不行了。

　　“你！你居然使用如此卑鄙的招式！还自允是正义之士！”茉伊拉突然意识到这就是对方的奸计，为了转移自己手下的视线，而且居然还成功了。

　　“什么？”华恩很奇怪，自己说的明明是大实话，怎么搞的，不过他虽然对李怀林的印象上升了，对黑暗教会依旧是那个恶感，看着两名对方的士兵倒下，立刻喊道：“快，就是现在，拿下这个妖女！”

　　“是！”两个光明教会的骑士收到命令立刻就朝着茉伊拉冲了过来。

　　“又来无视我……”李怀林看到两个骑士又是完全无视他就朝着茉伊拉冲过去了，还好人少，不然又要出现北边那边战斗的情况了，事不宜迟，李怀林立刻上去对着冲过来的骑士就是一个旋风斩。

　　-1031、-990

　　两个骑士的防御力是真心的高，就算是李怀林的旋风斩攻击也只能打出1000左右的伤害，不过这也够了，因为刚刚茉伊拉手下的人已经把对面打成重伤了，现在两个骑士都不是满血，被李怀林砍了一刀结果就直接倒下了。

　　系统提示：由于你杀死了光明教会的成员，光明教会对你的好感度提升了2点。目前好感：尊敬。

　　系统提示：由于你杀死了光明教会的成员，光明教会对你的好感度提升了1点。目前好感：尊敬。

　　提升的点数的越来越少了，看起来对方的级别实在是太低了，就算杀了他也不太影响这边的好感度了。

　　“杀的好啊！”这边的华恩又是大声的称赞道，“真不愧是正义的勇士啊！”

　　“他怎么了？疯了吗？”这边的茉伊拉是完全不知道怎么回事，指着华恩问道。

　　“呵呵，大概吧……”李怀林这边还要一边解决这边出来的幽灵，所以也没什么时间解释，随口回答道，“你那边还要多久？”

　　“只要100个灵魂就够了，现在的话，还差23个。”茉伊拉回答道。

　　“抽空先把这家伙做了。”李怀林指了指华恩，然后就对着华恩冲了过去，对着华恩就开始攻击，“逗比看刀！”

　　-1544

　　华恩本来就是一个牧师而已，防御并不是很高，所以李怀林打出的伤害还是比较能看的。虽然对方的等级应该还是挺高的，不过这家伙完全就不攻击李怀林，反而还在那里叫好。

　　“打得好啊！勇士！”这边的华恩简直给李怀林感动坏了，热泪盈眶地说道，“我从来都没见过你这么伟大的勇士……”

　　“光明教会这是怎么了，怎么会招收这种人作为小队长的？”这边的茉伊拉都看呆了，虽然本身和光明教会是死敌，但是光明教会再怎么不行也不会招收疯子作为小队长的吧，简直匪夷所思。

　　战斗没什么意外，华恩的等级虽然挺高的但是完全的不反击，李怀林砍了一会儿这边的华恩也顶不住了，在华恩自己一片的叫好声中，这家伙终于是倒下了下去。

　　“勇士……感谢你……”弥留之际，这边的华恩深情的握着李怀林的手说道，“有你这样的勇士在，我也可以安息了……”

　　“是啊，感谢世界上又少了个蠢货。”李怀林说道，“你走好。”

　　“勇士……感谢你为光明教会做出的贡献……”华恩一脸欣慰地说道。

　　“没什么，这都是我应该做的。”李怀林点点头。

　　“愿圣光之力与你同在……”华恩说完这句话，终于是脸一歪，然后去世了。

　　系统提示：主线任务教派之争——光明教会分支失败，你获得了20万经验，20金币，2800声望点，你在光明教会的声望上升了10点，好感：崇敬。

　　“咦？这也行？”李怀林一愣，从来没遇到这情况，因为自己的主线任务都是不明不白的就完成了，现在居然还遇到了失败的情况，这还真是第一次，只是没想到主线任务要是失败的话，居然会被扣除经验和钱，而且好像还是双倍的扣。

　　李怀林看了看自己的经验，果然是得到了20W的经验，现在都已经快升31级了，而金币也突然就变成了47金，简直就是赚大了。

　　“我靠，我怎么没想到，早知道这些主线任务我都让他们失败啊，这样的话，我不是赚翻了！”李怀林大呼可惜，这主线任务明明是好东西啊，只是自己不会用而已。

　　连忙看了看自己的任务栏，自己还有两个主线任务，一个是S级的收集信息段的任务，这个李怀林想了想，不知道怎么让它失败，有没有时间规定，就算自己不收集也不可能失败，不过说不定自己要是被拥有信息段的人杀死的话，自己的信息段就会被抢走，那样自己就失败了，这个要注意下，下子遇到拥有信息段的人，最好主动死一下。

　　第二个就是救国之路了，现在的任务目标就是拿到变形药剂的解药，自己已经拿到了，现在交上去肯定是完成任务的，这东西现在也不能丢弃也不能交易的，完全不知道怎么不完成任务。

　　“还好这个是跑环任务，而且这一环的任务经验并不是很多，我觉得下一环可能就是揭穿假公主了，这样的任务奖励应该是很多的，这样的话只要我不揭穿公主，或者把真公主宰了，那样的话任务就应该失败了吧。”李怀林突然表示自己实在太他妈机智了，这都能想到。

　　“冒险者冒险者！幽灵，幽灵。”正在李怀林开始考虑后面的问题的时候，这边的茉伊拉突然就喊醒了李怀林，原来是门里出来的幽灵越来越多了，现在都已经开始朝着茉伊拉冲过去了。

　　“来了……”李怀林反正也已经考虑完了，现在倒是不在意叫那个任务了，要是能接到后续的主线的话，这几万点经验损失就损失了，一会儿还能赚回来，这样想着，李怀林朝着茉伊拉那边赶了过去，立刻把幽灵接手回来。

　　“冒险者，我还不知道你的名字呢。”危险解除，这边的茉伊拉也开始和李怀林谈谈自己的问题了。

　　“叫我怀林好了。”李怀林刚刚发现了一个巨大的秘密，心里极爽，于是开心的回答道。

　　“哦，那么怀林大人，你准备怎么安置我呢？我现在可已经是你的人了。”这边的茉伊拉说道。

　　“咳咳……”李怀林突然想起还有这个问题，“请不要这样说，其实我这边完全就是因为非常的崇拜黑暗教会的人才会出手的，和你的那个奖励没什么关系。”

　　“什么……难道是我相貌丑陋，怀林大人你看不上眼吗？”茉伊拉立刻失望地说道。

　　“哦，那倒不是，不过我已经是有家室的人了，而且孩子都有二三十个了，所以完全不适合你。”李怀林立刻就开始胡说八道道。

　　“不要紧的，我不会让你的夫人知道的，只要你心里有我就好了……”这边的茉伊拉立刻说道。

　　“见鬼了，我就知道肯定要被缠死……”李怀林说道，想了想觉得这样谈没什么办法，说不定能从信仰方面下手，毕竟宗教洗脑比较厉害，说不定能把对方劝走，于是问道：“对了你是黑暗教会的人吧。”

　　“嗯，是的，其实我是黑暗教会的黑袍主教之一。”这边的茉伊拉对李怀林完全的不设防，随口就回答道。

　　“那这次来这里视角会给你的任务吧。”李怀林问道。

　　“是的，教会这次的任务就是收集100个怨恨的灵魂，所以我杀死了这个村子里的所有的村民，再让你们人类自己的冒险者把他们的灵魂也打散封印起来，这样的话就能得到100个怨恨的灵魂了。”茉伊拉说道，“之前很抱歉……我……我不是要故意隐瞒你的。”

　　“没关系没关系。”李怀林立刻说道，“不过这样的话，你现在的任务不是还没完成吗？这个东西你必须要交回教会里去吧。”

　　“啊。”这边的茉伊拉一直在考虑自己的感情问题，现在才想到了自己还要回去交任务呢，“对……”

　　“我对黑暗教会是无比的憧憬啊，教会交给你的任务，你可一定要完成啊，不然的话，我可看不起你啊！”李怀林立刻就严肃地说道。

　　“是这样！”茉伊拉认真地说道，“怀林大人，你放心，我一定会完成教会给我的任务的，不会让你看不起的。”

　　“那就好，记住，这个东西一定要交到主教大人的手里啊。”李怀林说道。

　　“嗯。”茉伊拉点点头，然后又问道，“怀林大人你和我一起回去吗？”

　　“咳咳。”李怀林可是为了把对面给骗回去的，怎么可能自己跟着去呢，想了想说道，“我现在还有任务，我必须继续在人类这边潜伏着，所以不能跟你一起回去了，不过我相信，我李怀林的女人，这种事情应该是一个人能做到的吧。”

　　“怀林大人，请你放心。”这边的茉伊拉是感动坏了，“我一定不会让你失望了，这件事我一定会完成的。”

　　“嗯，我一直都相信你。”李怀林拉着茉伊拉的手说道，“好好干，一定要把这东西安全的送回去。”

　　“嗯。”茉伊拉红着脸点点头，“办完这件事，我就来找怀林大人。”

　　“咳咳……”李怀林差点被呛死，立刻说道，“这个不急，我的工作好要一段时间才能完成，你来人类这边有危险。”

　　“怀林大人……”看到李怀林这么关系自己，这边的茉伊拉又是一阵感动，“你放心，就算再危险我也不怕，只要能和大人在一起。”

　　“……”求你怕一下行吗……李怀林实在是被说的无语了，“那这样，等你完成这件事以后，就到神佑之城来找我。”

　　“哦，好的，怀林大人，我该怎么找你呢？”茉伊拉问道。

　　“只要你到了神佑之城，我就能找到你的，相信我。”李怀林立刻说道，当然都是胡说的，怎么可能去找这家伙。

　　“哦，好的，我相信你，怀林大人。”茉伊拉非常简单的就轻信了李怀林的话。

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　这时整个仪式也完成了，100个灵魂收集完毕了，这边的茉伊拉也收手了。正好李怀林就在自己的身边，茉伊拉立刻一个飞扑就倒在了李怀林的怀里，“怀林大人……我要走了，你能不能给我……一个留念……”

　　说完这边的茉伊拉就闭上了眼睛，一副索吻的感觉。

　　“……”还好李怀林已经有心理准备了，反正之前的菲丽丝也这么干过了，自己都已经差不多知道这帮家伙搞什么了，这剧情自己都快轻车熟路了。

　　反正都不是第一次了，李怀林也不墨迹了，正要上前呢，这边的空间突然一动，然后把里面的易水悲秋给吐了出来。

　　易水悲秋刚刚回到这边就是一愣，因为这情况和自己进到里面前变化也太大了一点，不仅仅是这边的茉伊拉身边的几个“村民”已经全部死在地上了，旁边还多出了一大堆不认识的穿着骑士装备的NPC的尸体，最要命的是这边的茉伊拉居然还和李怀林抱在一起，两个人看样子还好想要接吻的样子。

　　“这……这究竟发生了什么事？”就算是易水悲秋的想象能力再强也无法组织起这边发生的画面，只能对着李怀林呆呆的问道。


第260章 正牌

　　“呃……”李怀林赶紧一把就把这边的茉伊拉给甩开，然后说道，“冷静，听我解释下。”

　　易水悲秋真的是不知道怎么回事，不过稍微镇静了一下自己也稍微猜想了一点，可能是这边突然有人袭击，然后把村民们都打死了，李怀林出手保护了茉伊拉，然后杀死了出来进犯的人，然后茉伊拉自然就对李怀林很感激，所以两人现在抱在一起，现在这情况只能是这样解释了嘛。

　　而茉伊拉的想法则是完全不一样，主要是李怀林看到了易水悲秋就立刻就甩开了她，联想到刚刚自己听李怀林说的，自己已经结婚的事情，立刻想到这个冒险者可能就是李怀林的正牌夫人，想想两人本来就是一起来的，越想越有可能。

　　“呃……这个情况呢，有些复杂……”李怀林看了看周围的尸体，正在想办法编呢，一边拖一边组织语言。

　　“冒险者大人，请听我说，事情是这样的。”没想到这边的茉伊拉主动地说道，“其实是这边的这个人突然出现袭击我们，杀死了剩下的几个村民，正在危急时刻怀林大人挺身而出救了我一命，我刚刚只是害怕所以才会倒在他怀里的，请不要误会。”

　　“哦，是这样。”易水悲秋本来就和李怀林没什么关系，自然不会真的去想什么情况，茉伊拉说的也和自己猜想的差不多，也是也就点点头。

　　“对，差不多就是这样。”李怀林都省的编了，点点头说道，而这边的茉伊拉偷偷的看了李怀林一眼，好像再用眼神说，“你看，我是不会给你找麻烦的。”

　　“想不到这任务还有这样的变化啊。”这边的易水悲秋是完全没注意两人的动作，应该说是根本就没往远的地方想，“想不到外面要比里面还惊险一点，早知道我就留在外面了。”

　　“没事，我这不也没什么问题吗？”李怀林说道，“对了任务完成了吗？”

　　“嗯，显示已经完成了，茉伊拉小姐，我能交任务了吗？”易水悲秋对着莫伊拉说道。

　　自认为这边的易水悲秋是正牌夫人的茉伊拉突然就对易水悲秋产生了一点紧张感，稍微定了定神说道，“嗯，已经完成了，这就是任务奖励。”

　　一边说着，一边这边的茉伊拉就把一本书一样的东西递给了易水悲秋，李怀林看了看，好像是一本技能书的感觉，不过也看不到，估计是什么法师的稀有技能吧。

　　“嗯，感谢你了，茉伊拉小姐。”这边的易水悲秋看了以后应该是很满意，笑着对这莫伊拉说道。

　　“没关系没关系。”茉伊拉立刻说道，“如果下次我能找到类似的技能书的话，我再送你一本，怎么样？”

　　茉伊拉的意思就是赶紧讨好正牌夫人，万一下次不小心被发现说不定人家也能稍微给点机会。

　　“唉？”易水悲秋到时愣了下，这也行？还是第一次听说NPC还能送东西的，自己好像好感度也没有这么高啊，难道是触发了什么奇怪的剧情？不过能送东西自然是大好了，而且还是稀有技能书，“真的吗？”

　　“当然是真的。要是姐姐不嫌弃的话，我一定会给你找来的。”这边的茉伊拉立刻就顺着杆子往上爬，开始叫姐姐了。

　　“怀林，你看运气不错啊，做一个任务就能得到两本技能书呢。”这边的易水悲秋好像是没注意到称呼，开心的对着李怀林说道。

　　“嗯……”李怀林也么想通啊，莫伊拉对自己好倒是能说得过去，毕竟好感度爆表了，但是对易水悲秋好是怎么回事啊，难道易水悲秋做了这个任务加了很多好感吗？他自己也不会想到这边的茉伊拉会误会两人的关系，何况他自己那句“我已经结婚了”也是随口胡说的，他自己现在都已经忘记了。

　　“这样的话，S级联赛我又有点信心了，希望能争取一个好名次吧。”这边的易水悲秋说道，毕竟自己可是代替排位第三的成员参加的，自己要是连季后赛都进不去的话，拿自己公司可就丢脸丢大了，有了这个技能，这边的易水悲秋的信心也大了一点。

　　“S级联赛啊……”李怀林倒是很轻松，自己单挑可是基本无敌的，真的是想输都很难，明天就是第一场了，李怀林现在也不是很担心比赛，主要是时间耗得太长而已。

　　“好了，任务也结束了，我一会儿还要下线去和我父亲谈谈比赛的事情，我们回去吧。”易水悲秋说道。

　　“嗯，时间也差不多了，我也下线吧。”李怀林看了看时间说道，“对了明天晚上的团队副本的事情不要忘记，7点集合啊，可能要打到很晚的。”

　　“哦，没关系的，反正我也是一个人住，很晚不要紧，主要不通宵就好了。”易水悲秋说道。

　　“应该不会通宵的。”李怀林说道，“集合地点反正就是在主城里，具体的明天告诉你，反正保证上线就好。”

　　“嗯，我知道了，不会忘记的。”易水悲秋说道。

　　“那么，我也走了……”这边的茉伊拉说完申请的看了李怀林一眼，说道，“我现在必须要去把这些村民的灵魂净化一下。”

　　“哦，好的，茉伊拉小姐。”这边的易水悲秋还完全不知道怎么回事，点点头说道，“那么我们也告辞了。”

　　“等到事情结束，我回来主城找你们的。”茉伊拉说道。

　　“唉？”易水悲秋问道，“还有什么事吗？”

　　“不是还要送你一本技能书吗？我可是答应过了的。”茉伊拉说道。

　　“哦，对。”易水悲秋点点头，“那就这样，我们先回去了。”

　　“我回去了。”李怀林也对着茉伊拉说道。

　　“怀林大人，请保重。”看着易水悲秋在这里，茉伊拉也只能说出这么一句，但是眼神却一直紧紧的盯着李怀林，一副动人的样子。

　　李怀林当然最受不了这个了，立刻就直接回城卷加下线遁了。

　　“怀林怀林，听说你要参加S级的联赛了？”刚刚下线的李怀林就发现陈娟就在自己的房里，看到李怀林下线，这边正在织毛衣的陈娟立刻就跑过来说道。

　　“唉？这么快你就听说了？”李怀林奇怪的问道。

　　“是啊，电视上都报道了，好厉害啊。”陈娟开心地说道，“刚刚听说你已经和华星公司签约了，是不是真的？”

　　“这都已经有报道了？”不过想想也是，本来是自己还没确定签约呢，所以华星还想要隐瞒一下，但是现在合同都已经到手了，那华星公司还隐瞒什么啊，肯定是大范围的宣传了，趁着自己人气正高，正好给他们公司也打打广告，一举多得。

　　“是啊，下午就看到新闻报道了，上游戏也见到很多人在哪里讨论你的事情。”陈娟说道。

　　“对了，你不上游戏在这里干嘛来着？”李怀林突然问道。

　　“我在学织毛衣啊。”这边的陈娟非常开心的拿起手里的布片说道，“现在还看不出来，不过织好以后就是一件毛衣了。”

　　“……”李怀林扶额，“我说，现在还是夏天啊……”

　　“是啊，不过因为我是第一次学，所以不太织的好，现在还在一边看电视教学一边学呢，我也不确定冬天之前能不能织好，所以现在就开始织了。”陈娟说道。

　　“你这笨鸟先飞到时有点道理，不过是不是飞得太早了点。”李怀林说道，“你至少秋天再开始啊。”

　　“唉？是吗？”陈娟问道。

　　“好了下别管毛衣的事情了。”李怀林说道，“上次说的打新怪的问题你到底搞定了没，再不搞定你真要一辈子呆在新人村了。”

　　“哦，我已经能够成功了！”这边的陈娟说起这个就眉飞色舞地说道，“经过努力，我发现了一个办法，原来只要组队打的话，我就能打过一只野狼了。”

　　“我靠，我怎么没想到。”李怀林都是一愣，自己一开始就是单练的，还真没考虑过组队的问题，事实上想了想一般的玩家一开始不都是组队打的吗，真是失误啊，在知道就让陈娟去组队了，这样早就已经出新人村了啊。

　　“嘿嘿，想不到牛逼哥也有没有想到的东西。”这边的陈娟自豪地说道，“我厉不厉害，聪不聪明？”

　　“行行，这次是我失误，那你组队以后不是能练级了吗，怎么又跑到这里来织毛衣了？”李怀林问道。

　　“不行啊，她们都有事先下了，我一个人打不了，我就下线了。”陈娟说道。

　　“……”李怀林扶额，“你不会找另一个队吗？”

　　“不行，别的叫我组队的都色迷迷的盯着我看，我才不让他们看呢。”陈娟说道。

　　“你就报我名字……算了还是别报了，仇家太多一会儿你都升不了级了。”李怀林想了想说道，“先这样吧，跟着你那个队练练吧，等出新人村我带你刷刷级。”

　　“好啊。”这边的陈娟开心地说道，“说定了？”

　　“嗯。”


第261章 对阵表

　　S级联赛循环赛第一天上午，时间还是早上8点稍微出头一点，不过这边的竞技场已经有人开始入场了，其实第一场比赛的时间为9点，离现在还有五十多分钟呢，只不过早点进来就不用在入口处排队入场了。

　　“我的姑奶奶你总算是到了。”这边的李建义看到李怀林的身影出现，立刻就说道。

　　李怀林是早上一上线就接到了远程通话说立刻过来的，然后就慢慢的逛过来了，到的时候，这边的李建义和风亦流早就已经到了，除他们俩之外，还有一个四十岁左右的男性玩家，人长得非常高，大约有个190以上，板刷头，脸有点方的战士玩家，背着一把双手大剑，李怀林猜测了一下这应该就是他们说的那个烽火连战了。除此之外就是李建义的两个手下一看就是公司员工的家伙，正在旁边帮忙呢。

　　“怎么回事？不是说早上9点开始吗？”李怀林是最后一个到场的，这倒是让他有点不好意思了，不过昨天不是听说9点开始吗，李怀林虽然7点就起床了，但是还出去跑了一圈再慢悠悠的吃了早饭回来的，结果上线就变成最后一个了。

　　“今天是揭幕战，集合的时间会早一点，以后的话，大概提前半小时到就行了。”这边的李建义也知道李怀林是第一次打职业比赛不知道规矩，也没有多说，拉过旁边的烽火连战开始介绍起来，“认识下，这是徐鹏，游戏名是烽火连战，这边是我们公司刚刚签约的李怀林，游戏名是胸怀若林。”

　　“牛逼哥嘛，我当然知道。”这边的烽火连战笑着说道，“很高兴认识你，虽然S级联赛我们也会对上的，但是今天开始要并肩作战的。”

　　“哦，你好。”李怀林和烽火连战握了握手，虽然在就听说这家伙的名字了，但是也没想到年纪还挺大的，看起来不是属于偶像型的选手，那绝对就是实力型的了。

　　“揭幕战对手知道了吗？”看到两人打了招呼，这边的李建义立刻就开始问正事了。

　　“不知道啊，昨天晚上我看论坛也没找到对阵表啊。”李怀林昨天晚上没事做逛了逛论坛，结果漫山遍野的都是他自己的帖子，而且个个都是置顶帖，简直屠版了，当然都是他参加S级比赛已经当时的练习赛的帖子和视频，李怀林当然也找了找对阵表，但是没找到。

　　“这季度的对阵表处的很晚，昨天晚上2点才在官网公布。”这边的李建义立刻说道，“也不知道怎么回事，我估计是天恒那边的如风似真不参加的问题搞得组委会也是很头痛，毕竟是排名前三的选手，不过看起来如风似真这次是真生气了，本季真的就没参加，小陈，对战表。”

　　李建义说完身后的公司人员立刻就把一张纸递给了李怀林。

　　李怀林看了看这张循环赛的对阵表，时间是安排的密密麻麻麻的，不过虽然每天都有比赛，但是基本上对选手来说就是3天一轮，连打3场。注意了一下自己的名字，今天对阵的三个人分别是紫薇道长、宝龙和擎天架海。三个名字李怀林都不是很熟悉。

　　“今天因为是揭幕战，所以比赛比较多，你们三个人和对面的三个人分便打3场，对手就是他们三个。”李建义说道。

　　“紫薇道长啊……”这边的风亦流突然就皱着眉说了一句。

　　“想不到揭幕战就有排名前五的怪物出场……”这边的烽火连战也是非常不爽地说道，“这赛程是怎么安排的，这不是坑我们公司吗？揭幕战就输3轮的话，影响我们之后的比赛啊。”

　　“这紫薇道长是很牛的家伙？”李怀林听着他们话里的意思说道。

　　“上季度S级排名第四，历史最好成绩排名第一。”这边的李建义说道，“我也是看了赛程表才知道这件事，但是我也没办法，人家是中兴公司的，说话比我有分量，基本上赛事组也回旋考虑这些顶尖选手的意向，要是他们想要参加揭幕战的话，赛事组肯定是会同意的。”

　　“也就是说这家伙是盯着我来的？”李怀林看了看赛程表，自己的第一个对阵的选手就是紫薇道长，要是李建义说的赛事组会考虑顶尖选手的意见的话，那就是他自己说要和自己对战所以才排到第一场的。

　　“看起来应该是这样了。”李建义说道，“毕竟昨天晚上你的视频简直就是刷版啊，我上论坛就只能看到你的帖子，真是火爆了！我们公司的电话也快打爆了，搞的我到现在都还没睡过。”

　　李建义的话虽然好像是怪罪但是话语里是透着开心的，本来签了李怀林要的就是这个效果，虽然现在还不知道李怀林的成绩，但是效果已经够威猛了，只要成绩不是太差，这合约就已经赚了。

　　“还真有不怕死的家伙啊，行，我开开心心的送他上路。”李怀林可不管对面是排名第几的家伙，自己反正是不可能会输的，“对了，后面的宝龙还有擎天架海呢？厉害吗？”

　　“这两个相比来说就不这么厉害了，上季度一个排名17，一个排名26，应该都是组委会安排的选手。”李建义说道。

　　“嗯……这两个人我倒是有信心的。”这边的烽火连战也说道，“不过就是紫薇道长我实在是没什么信心能打过啊，我这边第二场就是对阵他……”

　　“我知道，紫薇道长的实力我知道的，老徐你也不用太担心了，宝龙和擎天架海一定要拿下，紫薇嘛……尽自己的努力就好。”李建义也知道烽火连战不是紫薇道长的对手，于是也说道。

　　“李总你放心，宝龙和擎天架海我都熟，特别是宝龙我上星期才和他打过一场，赢得轻松。”这边的烽火连战立刻说道。

　　“那最好了。”李建义点点头，“小羽你呢？抗紫薇有没有信心？”

　　“有，我的技能配招不错，不过对方是紫薇，我也说不到一定能赢。”风亦流也是谨慎地说道。

　　“嗯……”这边的李建义也是点点头，虽然说风亦流现在的状态不错，但是对方是紫薇道长，出什么意外也是有可能的。

　　“要是揭幕战就被高手屠场的话就糟了……”李建义说完看了看李怀林，“怀林啊，你怎么样？”

　　“我？”李怀林笑笑，“我已经说了，全胜夺冠。”

　　“呃……”这个李建义倒是听他说过了，但是因为李怀林实在是第一次参加S级的比赛所以也不知道对手的情况，说全胜夺冠的说服力真的是不高，论坛上昨天当然也是出现了李怀林的这句话，但是虽然有支持的人，但是大部分都是说牛逼哥无知的，即使旁边有秒杀何严的视频也是一样。

　　大部分人表示牛逼哥只是秒了一个排名基本垫底的S级选手而已，也不用太得瑟，这种程度的事情他们的偶像也能做到。所以李怀林的全胜宣言虽然是已经说出去了，但是还真的没多少人真的相信。

　　当然除了李怀林的粉丝团了，李怀林昨天抽空去逛了逛自己的粉丝网站，结果发现自己的粉丝人数又翻了一倍，现在已经变成接近60万了，而带头的看山听水昨天就在粉丝网站立里通宵开聊天派对，然后非常有组织的去各个论坛找质疑李怀林的人对骂。

　　回到这边，李建义虽然对李怀林能不能全胜抱有疑问，但是对李怀林的实力他还是知道的，至少要比风亦流还厉害一点，所以李怀林也是有战胜紫薇道长的可能性的，就是不知道李怀林到底适不适应S级的联赛，不过既然有可能，这边的李建义决定给他一点压力。

　　“怀林，你现在可是全公司名副其实的头牌了，而且是揭幕战第一场，一定要为我们公司开个好头啊。”这边的李建义说道。

　　“我靠……头牌……”这称呼总觉得有点不对啊，怎么感觉像是古代什么馆什么院里面的人物啊，“放心吧，放心吧，我已经说过了我真的不知道自己怎么才能输，要是能让我输的话，我也想见识见识是怎么做的。”

　　“嗯，怀林的话，应该是没什么问题。”这边的风亦流也说道，“虽然紫薇道长的实力不错，但是明显是怀林这边更加的厉害一些，我和两人都对战过，对战的压力不是同一个级别的，紫薇的话像是一个比你稍微厉害一点的师兄，而和怀林对战的话，就感觉像是在和自己的师傅打，压力实在是太大。”

　　“真的？”听到这些话，这边的李建义的信心也起来了。

　　“行了行了，不就是一个排名第四的家伙吗，至于你们这么小心吗？”李怀林说道，“居然你们这么担心的话，我就第一场就把对面给打服了，这样你们第二场第三场也好打。”

　　“哦，这提议好，牛逼哥靠你了。”这边的烽火连战就是眼睛一亮，立刻说道。

　　“嗯，看好了。”李怀林点点头说道。


第262章 什么叫点火

　　时间是早上9点，这边的S级联赛揭幕战终于是正式开始了。竞技场现在已经坐满了观众，网上的套票早就已经卖完了，这一方面是这是第一次在《荣耀之心》这个游戏里面进行的S级联赛，因为这游戏比较新，每次换游戏的第一次联赛都会出现这么一两个特别黑的黑马，观众们当然就喜欢看这个。而这个游戏的第一次联赛基本上就已经给接下去的联赛定了调子了，所以每次换游戏以后的第一次联赛的票都是非常好卖的。

　　然后另一方面就是李怀林的关系了，昨天突然来这么一出，结果导致大量的牛逼哥的粉丝争先恐后的去买票，本来就不多的套票一瞬间就给粉丝买完了，剩下的人还在网上高价订购套票，而现场发售的入场票本来就不多，早上被黄牛也给秒了，现在还在门口兜售呢，价格简直不能直视。所以实在是买不到的，只能是看电视直播了。

　　总之5万人的竞技场是被挤满了，现在一眼望过去都是密密麻麻的人头。有一些区域还已经组成了粉丝团队，已经拉起了横幅给选手加油。

　　一阵音乐响起，本来正在聊天的观众们也安静了下来，所有人的目光都注视到了台上面。在几万人的注视下，这边的GVS主持人可欣稍稍有点紧张的走上了擂台。

　　本次S级联赛拿到转播权的依旧是GVS电视台，两边也是合作很久了，基本没什么意外，不过这主持人倒是有点变化，昨天下午本来只是普通主持的可欣突然就接到台长刘云天的指示，开始主持S极联赛的循环赛了，而且告诉她要是做得好，以后的季后赛也可能派她去。

　　可欣昨天表现的真的不错，在李怀林的配合下连爆几个大料，可心倒是有心理准备自己可能要加薪或者升职了，但是没想到升的这么彻底，直接就变成S级联赛的主持了，对这样一个游戏频道来说，这S级联赛的主持简直就是头牌主持的待遇，幸福来得实在太快，不过可欣也有点小担心，毕竟自己是第一次，所以现在稍微有点紧张。

　　当然紧张只能是在心里面的，站在台上以后，这边的可欣可不能表现出一丝紧张的感觉，稍微的吸了口气，可欣开始大声地说道：“这里是第21XX年第二季度全国职业网络游戏S级别循环赛的揭幕战现场，我是主持人可欣，欢迎大家来到这里。”

　　“哦？换新人主持了啊，长得不错啊。”这边的有的老观众立刻就发现了还主持的情况，虽然说之前的主持人也是挺漂亮的，但是这个更加清纯可爱点。

　　“本次比赛依旧是由中兴集团、国华集团……天恒国际……华星传媒……16家公司参与，由GVS电视台全程转播……”惯例这边也要介绍一下各个赞助的公司，这段话可欣可是背了很久了，万一要是说错一个公司的名字，明天可能就不是她来主持了。

　　完整的把所有的公司的名字没差的说了一遍，这边的可欣也放心了一点，最大的事情已经过去了，后面就是自己的发挥了，看着场面上的几万人的人头，这边的可欣突然感觉这才是自己发挥的地方啊，信心立刻就起来了，脸上的微笑也浓了。

　　“今天是S级循环赛的第一天，本次循环赛一共有32位选手参加，其中29位是有排名的S级选手，还有三位是第一次参加的新人，一次有三位新人选手参赛，这在以往可是不多见的情况。”可欣笑着说道，“而且相信大家也看过对阵表了，这第一场就是非常劲爆的比赛，其中的一位就是这一次第一次参加S级的新人选手，不过虽然他是第一次参加S级的联赛，但是他的名字相信大家都已经听说过了，连我这样的不玩游戏的主持都能听到他的大名呢，而且昨天我还主持过他的比赛，没想到今天揭幕战的第一场又能遇到他，说起来这还真是有缘呢。”

　　“那你嫁了吧。”这边的看台上突然就有人大喊道。

　　“是啊，嫁了吧。”旁边的观众听到了也开始起哄道。

　　“嫁了！”“嫁了！”

　　觉得有点意思的观众也跟着齐声喊道，因为是新人主持，长得又挺漂亮，大家都想调笑调笑她。

　　“呵呵，我倒是没什么关系啊，要是他肯求婚的话，我就嫁啊。”这边的可欣倒是非常自然的笑了笑，然后大方地回答道。

　　“我靠，牛逼哥果然厉害，居然连主持都已经搞定了！”这边的观众立刻喊道。

　　“我擦，我的梦中情人……”

　　比赛都没开始呢，这边的气氛就已经爆点了，正在贵宾席看比赛的刘云天点了点头，这可欣做的还真不错，本来自己还有点担心的，但是现在看起来对方完全有能力。

　　“这新主持不错。”刘云天的旁边，一个五十多岁的中年男人也笑着说道。

　　“废话，我的眼光你还不知道？”刘云天笑着说道，“怎么样，一会儿的比赛，对上的可是牛逼哥啊，你们中兴的二号大将紫薇道长，第一场比赛就被打跪的话，你的面子可过不去啊，老董。”

　　“会输吗……我看也不一定吧。”旁边的中年男人其实就是中兴集团的董事长董中兴，虽然今天16个公司的董事基本都到了，但是作为16个集团中实力最强的集团，刘云天必须要和董中兴坐在一起，虽然他自己对董中兴也不是很感冒，虽然两人看上去很亲热，但心里两边心里都清楚，两人不是一条船上的。

　　“别人的话还好说，这个牛逼哥，真的不好说会出什么事，我看你也不要太放心。”刘云天说道。

　　“其实也没什么，虽然说这是紫薇他自己提出来的要和牛逼哥对战的，但是但是其实我也有试试这家伙的意思。”董中兴说道，“昨天的视频我也看了，这家伙的攻击力真的是……有点夸张，但是就凭这个想要在S级联赛里面全胜？这牛逼也吹得太大了点。”

　　“所以你就同意了？”刘云天说道。

　　“是啊，反正紫薇也就是个‘二把手’嘛，又不是我的杀招，你没看对阵表吗？一方和他的比赛可是在最后一轮的位置。”董中兴笑笑说道。

　　“看起来我真是白担心你了，你可完全就没有大意的意思啊。”刘云天说道。

　　“这是当然了，你难道以为我会因为对方是个新人就掉以轻心吗？这可是新游戏的第一场S级比赛，黑马的情况必须要考虑到。而且正因为这是第一场比赛，我们中兴集团才更加不能失手。今天紫薇要是能干掉牛逼哥固然那好，真的干不掉，也要把他的情报全部掏出来，而天各一方，必须是最后的冠军。”董中兴信心满满地说道。

　　“我倒是突然看好这个牛逼哥啊，因为每次他都让我太吃惊了。”刘云天笑笑说道。

　　“我也很看好他，问题是现在华星捷足先登了，之前我也没收到他要打职业的消息，据说还是风亦流把他介绍给李建义的，真是郁闷……我们公司的安然也认识他，我昨天还问她为什么不把牛逼哥介绍给我呢，结果她就说了声‘忘记了’就没了……”董中兴想起安然的样子就觉得无语。

　　“安然嘛，你也知道这孩子就这脾气。”刘云天笑笑说道。

　　“好了好了，先不说了，看比赛吧。”董中兴挥挥手说道。

　　擂台上，这边的观众起了一会儿哄也就停下了，大家当然知道可欣说嫁了也是开开玩笑而已，而比赛才是最重要的。

　　“好了，不开玩笑了，现在介绍双方出场选手。北面的休息区，本季度S级比赛的三位新人之一，虽然是第一次参加S级比赛，但是昨天的友谊赛已经证明了他拥有S级的实力，他就是——”

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　不用可欣指示，现在的观众立刻就开始高喊起来，要比起粉丝的数量，还真的没多少职业玩家能和李怀林比，而粉丝团更加是疯狂，恨不得就把自己的嗓子都喊哑了。

　　伴随着全场的呐喊声，这边的李怀林首先出场，慢慢的走到了擂台上面，站在了可欣的身边。

　　“哦，是你啊。”这边的李怀林看到可欣稍微惊讶了一下，没想到对方还升职了。

　　“是啊，升职了，有一小半还是拖你的福呢。”这边的可欣对李怀林的印象也很好，当然自己升职真的有一部分原因就是李怀林的大料，所以对李怀林也非常亲近地问道，“牛逼哥，这是你第一次参加S级的正式比赛，而且你也应该知道你第一场的对手的吧，说实话，你到底紧不紧张？”

　　“我？”李怀林干笑了一下，“你觉得我这样子像是紧张吗？”

　　“哦，这么说来牛逼哥你是很有信心啦？”可欣又问道。

　　“是啊。”李怀林点点头，“杂鱼而已，难道还能伤我？”

　　牛逼哥就是给力，上场一句话，就把整个竞技场点燃了。


第263章 赛前的爆料

　　“这家伙以为是自己是谁啊，居然敢把紫薇大人说成是杂鱼。”这边的紫薇道长的粉丝立刻就不干了，有的人甚至就已经从座位上跳起来准备下去和李怀林单干了。

　　“不愧是我的偶像牛逼哥啊，就是牛逼。”旁边的李怀林的粉丝也当然是被点燃了，看到对面的粉丝跳出来，李怀林这边的粉丝突然也是立刻就站出来，两边的火气陡然上升，不过好在整个主城除了PK台上面就没有什么地方可以PK了，双方虽然是火气很大但是也仅限于语言对骂还有肢体挑衅，并没有什么危险的动作。

　　“真是一如往常的给力呢。”台上的可欣虽然只主持过李怀林的一场比赛，但是现在差不多也是摸清楚李怀林的路线了，笑笑说道。

　　“那美女你觉得谁会赢呢？”这边的李怀林突然就问道。

　　“我？呵呵，要是我能决定比赛的胜负的话，我当然是希望你赢啦。”可欣笑笑说道，“可惜我就是一个小主持啊。”

　　“信我是对的，信我者永生啊。”李怀林指着自己说到。

　　“这句话我倒是听过了。”可欣笑笑说道，回去可欣可是特意的加了李怀林的粉丝网站，这句话现在就挂在网站的头版题目上面。

　　台上的话虽然小声，但是也传到了台下面的观众的耳朵里，听到“信我者永生”这句话，下面的牛逼哥的粉丝们也开始高喊起来。

　　“信牛逼哥永生！”“信牛逼哥永生！”

　　“这群神经病！”紫薇道长的粉丝的士气突然就被打下去一截，只能看着这群正在高喊口号的人说道。

　　“好了好了，大家安静下，我要介绍牛逼哥的对手了。”可欣看了看场面也差不多了，继续开始介绍道。

　　“南面休息区这位，17岁出道，今年已经是出道的第十个年头了，他的大名相信大家都已经听过了。2年时间打进S级联赛，征战S级联赛8载，比赛877场，790胜，至今还保持着90%的恐怖的胜率，曾经获得过4次季度赛的冠军，是一名真真正正的准冠军选手，他的名字是——”

　　“紫薇道长！”“紫薇道长！”“紫薇道长！”

　　这边的紫薇道长的粉丝立刻就开始不惜余力的开始高喊起来。

　　随着她们的呼喊声，一个战士玩家从南面的休息室缓缓地走来。虽然刚刚介绍的时候说这家伙只有27岁，但是看上去人还是挺成熟的，咋一看还以为是30对以上的成熟男人，五官挺端正，不算帅但是也绝对不难看，身上透露着一种成熟男人的魅力。从装备上来看，紫薇道长的装备应该是算是比较顶级的装备，李怀林看到对方那这就是金色的双手大剑，身上也有两件金色的装备，其他基本都是蓝色，现在外面的金色装备这么难搞，而这家伙一个人就占了三件，简直和李怀林的运气差不多了。

　　因为已经是老选手了，这边的紫薇道长对于粉丝也是非常的熟悉，一边走一边对着自己的粉丝团微笑着问好，有一种隐隐的大将之风。

　　“大家好，我是紫薇道长。”这边的紫薇道长到了台子上也没看李怀林，先是和下面的观众们问了声好，感觉就是一位非常稳重而有风度的人。

　　“道长！”“道长！”“道长！”

　　看到紫薇道长的完美出场，这边的他的粉丝也立刻就回应了起来，准备用气势压倒李怀林的粉丝。

　　这边的可欣也是第一次做正赛的解说，现在看到真正的准冠军真的是有点紧张地说道：“道长你好，我是新的主持人可欣。”

　　“呵呵，你好。”紫薇道长微笑着说道。

　　“比赛开始前我想稍微问你一点问题。”这边的可欣开始挖土爆料了，毕竟这也是预热比赛和赚收视率的关键步骤，这可是正赛主持的必要的技能，她要是选手一上台就傻傻的宣布比赛开始，明天她就可以卷铺盖回家了。

　　“嗯，你说吧。”紫薇道长已经是十年的老职业玩家了，这些道理他当然都懂的，适当的给点料也是必须的，不然没爆点谁来关心你啊。

　　“我听说啊，这一场比赛其实是你这边主动向赛事方申请的，让赛事方把你和牛逼哥的比赛放在揭幕战的第一场，不知道这个是不是真的呢？”可欣可是早就有准备了，一来就开始问非常劲爆的问题。

　　“并不是这样的。”这边的紫薇道长回答的非常从容，毕竟是老职业了，“我们选手怎么可能能有权利让赛事方安排比赛呢，这场比赛是赛事方的安排，我听到我会在这赛季第一个登场也是吃了一惊呢。”

　　“这样啊……”这边的紫薇道长说的话完全是滴水不漏，所以完全就没有爆点，这边的可欣有点可惜地说道。

　　“不过呢……”紫薇道长突然就来了一个大转折。

　　“不过？”可欣立刻问道。

　　“不过当我听说我的对手是这位比牛逼哥的时候，我还真的有点开心呢，说实话我也正好想和牛逼哥来一场对决，没想到居然会遇上揭幕战……”紫薇道长算是把事情说明白了，安排赛事我是不会承认的，但是我的确是想和牛逼哥打。

　　“哦，紫薇道长也听说过牛逼哥对吧，那对牛逼哥是什么印象呢？”这边的可欣立刻就放弃了安排比赛的事情，转向两人的矛盾方面爆料。

　　“一开始我只是看到什么深渊副本的攻略之类的公告，想想这家伙还真的有点意思，不过昨天我突然就收到了奇怪的报告，说是牛逼哥居然要打S级的联赛了，而且还在友谊赛里面打败了一位准S级的选手，我当时大吃一惊，怎么打PVE的玩家突然就来我们PVP这边玩了，这不是开玩笑吧。”紫薇道长笑着说道，“没想到的是，这消息不仅仅是真的，今天早上我还收到了要和牛逼哥打揭幕战的消息，简直就是天意弄人啊。”

　　紫薇道长的话虽然是说的很客气，但是基本上有点脑子的人都已经听明白了他的意思，你牛逼哥不是玩副本的休闲玩家吗，跑职业圈里面来干嘛？

　　“说得好！”看台上的紫薇道长的粉丝立刻就开始起哄道，“牛逼哥你会去打你的副本去吧，职业圈不适合你！”

　　“滚你妈蛋！”李怀林的粉丝也立刻就开始火了起来，只能说热场的效果非常好，现在两边都变成敌对势力的感觉。

　　“哦，道长的话也是有一点道理的，不过牛逼哥的PK能力昨天大家也见过了，不知道道长有没有看到牛逼哥昨天的比赛视频呢。”这边的可欣突然就反击道，她昨天可是亲眼见到李怀林秒杀对面的何严的，从来没见过这么夸张的比赛，可欣对李怀林也是非常有信心的，现在被紫薇道长这么一说，连可欣都有点为李怀林喊冤道。

　　“当然看了，昨天我们公司的小蒋特特意意的跑过来给我看了看那个视频，说是牛逼哥大发神威……”紫薇道长说道。

　　“结果呢？”可欣问道。

　　“结果看了以后我的第一句话就是，这种程度的话，我也能做到啊。”紫薇道长笑笑说道。

　　“就是啊，我们道长也能做到。”这边的粉丝团也立刻说道。

　　“哦？你能做到？”这边的李怀林倒是好奇了，自己秒了何严的一下可是有600多的力量做保证的，他可不相信除他以外还有人能加到600多的力量。

　　“要是我也有这个临时的BUFF的话。”紫薇道长突然说道。

　　“临时BUFF？”李怀林愣了下。

　　“你的攻击力我看过了，3000多的暴击按照现在的装备等级来算是怎么算都算不出来的，所以肯定是加了所面临使得BUFF，你的战斗根本就没有技术可言，就是靠着临时的BUFF想要一鸣惊人而已，我说的对吧。”这边的紫薇道长满怀信心地说道。

　　“哦，是这样的啊，怪不得能秒杀严想。”台上的观众纷纷赞同了紫薇道长的话，毕竟对方可是“专家”级别的人物，说话可是很有分量的。

　　“我早就猜到了，我现在暴击就300多的伤害，牛逼哥暴击3000多，怎么可能会一直那么厉害。”另一个观众说道。

　　“呵呵……你倒是颇具眼光啊。”李怀林笑了笑，要说是BUFF李怀林的这个下流之辈还真是一个BUFF，倒算是猜对了，但是听这家伙的意思好像以为这是一个短时间的BUFF，可惜这BUFF时间可有一个星期呢。

　　“光靠这高伤害来吓人是没用的，职业比赛可没有你想象的这么简单。”这边的紫薇大地看到李怀林笑了笑，认为他是承认了，一副仗着自己是前辈的语气对着李怀林说教道。

　　“你知道吗？”李怀林突然说道，“其实在上台前，我的同伴放我帮个忙，因为他们接下去要和你打比赛，让我先耗耗你……”

　　“是吗？风亦流应该是不会做这种事的，果然是烽火那家伙对吧，下一场就是我和他的。”紫薇道长的判断很准确，立刻就说道，“你说这个干吗？”

　　“其实啊，本来我也就想要耗耗你的，但是现在我改变主意了……”李怀林带着微笑说道，“现在，我要让你后悔出生在这世界上……”


第264章 莫慌，我的道长

　　“让我后悔出生在世上？”紫薇道长笑了笑，“先不说你能不能做到，我只是想问问为什么，难道是我把你的秘密和意图都说出来了？”

　　“呀，不是。”李怀林摇头。

　　“哦？那是……”

　　“那是因为你实在是太烦了，我从出生到现在都没见过你这么会扯淡的男人，简直都丢我们男人的脸。”李怀林指着紫薇道长说道，“你他妈怎么不去组织中老年妇女茶话会啊，跑这里来干嘛？你说我是不是应该好好和你谈谈人参啊。”

　　“你！”饶是紫薇道长这样风度的男人都被李怀林激怒了，可见李怀林用嘴拉嘲讽的威力，“你这没风度的家伙！”

　　“像我这么狂拽酷炫吊炸天的男人要什么风度。”李怀林立刻说道，“爷现在骂的你像个卵子一样，你还和我谈风度？”

　　“你！”紫薇道长都被李怀林气的没话说了。

　　而旁边的李怀林的粉丝突然就开始起来了，本来紫薇道长在哪里一个劲的说，他们都有点其实被压下去了，现在以看到这家伙被牛逼哥骂的像条狗一样，立刻又恢复了精气神。

　　“牛逼哥威武！”

　　“骂得好啊，我顶你！”

　　“你！”紫薇道长真是被李怀林气到了，打了十年的职业联赛，任何奇奇怪怪的人都遇到过了，这样让自己想杀人的还是第一个，不过他还是有点注意自己的形象的，深吸了一口气，对这李怀林说道，“大话谁都会说，反正比赛马上就要开始了，谁对说错就在这里决断吧。”

　　“等……”李怀林突然说道，“我觉得就这样打一场好像也没什么意思，你说是不是。”

　　“喝，我听说了，你是要彩头对吧，昨天听说你和何严赌了20多金呢，怎么？难道和我也要赌？”这边的紫薇道长也是被李怀林气到了，这句话本来是不怎么好放在台面上说的，现在一口气就说了出来。

　　“赌，当然赌，不过咱这次不赌钱。”李怀林笑着说道。

　　“哦，赌什么，你说吧。”紫薇道长笑着说道。

　　“我们就赌，这场比赛谁输了，就在这五万人面前给对方下跪，然后给我大声的说‘对不起’！”李怀林指着全场的观众，掷地有声地说道。

　　“……”本来乱糟糟的场面突然就安静了下来，是个人都被李怀林这种霸气的赌注给吓坏了，大家都是出来打职业的，真要是这样干了，以后还出去混吗？还有脸出去混吗？这是比直接删号还惨，删了号最多也就是一句技不如人，大家也能接受，这跪下认错……

　　“我靠……太牛了……这简直就是电影里的情节啊，没想到这还真的能看到啊，这季票买的太他妈值了啊。”一个观众立刻就开始大吼道。

　　“这第一场就出现恩怨局了啊，这季度的比赛这么好看啊，果然有牛逼哥的地方就是不缺热闹。”

　　“牛逼哥，爱你一辈子啊！”一个李怀林的粉丝大声地喊道。

　　“顶，光从你这句话，我也顶你一下。”一个中立的观众也开始朝着李怀林的方向靠拢了。

　　而紫微道长的粉丝现在还不知道怎么办，因为不知道紫薇道长是怎么回答的，要是真的同意了，那自然那是不输气势，但是要是万一输了，拿自己这粉丝也没得混了啊，以后和自己的朋友聊天说：“我是紫薇道长的粉丝。”人家朋友就回一句，“就是在竞技场给牛逼哥下跪的那个？”这一下就没脸回答了。

　　场面稍微的乱了一下之后，慢慢的又安静了下来，因为大家都想要听听紫薇道长的回答，到底是同意，还是不同意。

　　“这家伙，难道是有什么必胜的技能，难道那个BUFF能开很多次？”这边的紫薇道长看到李怀林说的这么自信也有点怕真的输了，心里忍不住的开始考虑，“不会的，这么强的增加攻击的BUFF不可能能一直开着的，这家伙一定是在唬我……”

　　“来，刚刚不是还说的很舒服吗？现在连一个‘好’字都说不出来了吗？”李怀林看着脸上阴晴不定的紫薇道长，又嘲讽道。

　　“你说的，谁输了就跪下道歉，到底作不作数？”紫薇道长想了想问道。

　　“这里现在有5W人，还有电视机前不知道多少人给我们两做见证，要是是个男人我想都会说话算数的。”李怀林说道，“前辈也是出来打了十几年了，也是有头有脸的，也应该不会说话当放屁的吧。”

　　“我自然不会！好，你要赌我就应了你。”这边的紫薇道长也是意气风发地说道。

　　“咔”的一声，这边正在贵宾席看比赛的董中兴直接就捏碎了手里的杯子，这是开什么玩笑，本来自己计划的蛮好的，就算紫薇道长真的不幸输了，自己也就是探探这边牛逼哥的底，而天各一方应该是能十拿九稳的拿下比赛的。但是现在不一样了，紫薇道长现在怎么说也是中兴集团的二号人物，这要是真的跪下给人道歉的话，这也是抽了中兴集团一耳光啊。

　　“这可恶的家伙，知不知道自己代表的不仅仅是个人，怎么完全就没考虑过集团的事情。”董中兴愤怒地说道。

　　“也别怪他，这种那个气氛下面，是个有血气的人都会顶上去的。”旁边的刘云天非常开心啊，自己这边的收视率已经突破2%了，这可是在之前的循环赛李重来没遇到过的情况啊，季后赛部分才有这种收视率，不管是牛逼哥还是紫薇道长，刘云天是真心谢谢他们啊。

　　“什么气氛！要是我的话有一百个理由体面的拒绝掉，为什么要和这家伙赌！”董中兴正在气头上，听到刘云天的话把他也给骂了。

　　“安心安心，也不一定输嘛。”刘云天正开心呢，也不在董中兴的情况，不过现在看看这家伙气急败坏的样子，他更是开心。

　　“我就是讨厌他这态度，完全不把公司放在第一位。”董中兴说道，“这回要是赢了还好，输了的话，我宁可违约也送他滚蛋。”

　　“这不是废话嘛，紫薇要是真的输了还有面子呆在中兴吗？估计自己就走了吧，能不能有这勇气继续打职业都是个问题啊。”这边的刘云天腹诽道，不过没有说出来刺激董中兴。

　　两人的注意力再次回到了擂台上，这边的紫薇道长终于是做出了回答，气势完全就不输李怀林，听到了紫薇道长的回答，这边的他的粉丝也立刻开始行动，声援自己的偶像。

　　“道长威武！”“道长威武！”

　　两人现在站在台上倒是谁也不说话了，本来一场循环赛而已，已经挑出真火了，现在两人光是对视就能看到对方的战意了。

　　“那么好，我也没有什么要问的了。”这边的可欣对于刚刚的情况也是愣了一下，没想到真的能搞这么大的事情出来，现在她突然有点为李怀林担心了，真的输了的话，跪下认错可是很难再抬起头了。

　　虽然有点内疚，但是她还知道自己的主持指责，暗暗给李怀林加加油，然后说道：“相信大家也已经久等了，那么，现在就开始比赛吧。”

　　“哦！牛逼哥加油！给我秒了这家伙！”观众们立刻就喊道。

　　“道长加油！干翻这家伙！”

　　“好，我宣布，全国网游职业联赛S级联赛循环赛第1大场，选手胸怀若林对阵选手紫薇道长，三局两胜第一场，现在正式开始！”这边的可欣刚刚说完就立刻跳下了擂台，但是完全没有去休息的意思，上一场自己可是上过当了，开场就一秒对面就倒了，害的自己要看慢镜头才知道发生了什么事，差点就丢脸了，这次可欣明白了，看李怀林的比赛就是不能转头，不然就有可能错过什么。

　　这边的紫薇道长也是一样的。虽然他说的是很轻松，但是他可是真真正正的研究过李怀林昨天的录像的，虽然说录像是很短，但是能发现的细节这边的紫薇道长都会注意，这是他作为一个职业选手必须要做的事，不管对手是对么的差劲，正式比赛之前，紫薇道长绝对都会把对面研究透。

　　当然他也知道李怀林昨天第一局是怎么赢得，速度极快的一个斩击，靠着惊人的攻击力直接秒杀了还没反应过来的严想，他可是绝对不会犯这种失误的，刚刚听到比赛开始的信号，这边的紫薇道长立刻就举起了自己的双手剑，一个完美的起手姿势，不管是对面从哪个方向来，自己都有把握应对。

　　只是情况和紫薇道长想象的不太一样，这边的李怀林是动都没动，依旧是一副非常惬意的样子看着他。

　　“莫慌，我的道长。”李怀林乐呵呵地说道，“咱这次慢慢来，让大家也看得清楚一点是不是，而且我刚刚也说了，我这次就是要让你后悔出生到这世上的，那能一刀就把你秒了这么简单，你说是不是？”


第265章 第一场

　　打了十年的职业了，紫薇道长是到现在都没见过这么让人生气的家伙。特别是自己进了S级以后，无论谁看到自己总带着一种憧憬的眼神。紫薇道长很喜欢这样的眼神，这让自己有一种成就感，虽然在上面花了十年的青春，但是他也觉得真心值。

　　但是这一年实在是变化太多了，首先就是那个让人不爽的天各一方的出现，这个重来没打过职业的家伙居然直接参加了S级的比赛，更加让人不爽的是居然自己还打不过他。那一季度就让他拿了冠军，接着慢慢的自己就从公司的一把手变成了二把手，这实在是让人非常的不爽。

　　紫薇道长虽然表面上没说什么，但是心里就是憋着一股劲的，想要让董事长看看谁才是真正的大将。天各一方虽然很有天赋，但是也只是个新人而已，而自己才是真正的职业玩家，但是没想到上季度的比赛，自己又输了，还只得了个第四，半决赛输给天各一方，送他入决赛不说，三四名的比赛还输给了天恒公司的如风似真，紫薇道长自己都有点不能原谅自己。

　　本季度的比赛紫薇道长本来的目标就是两人，一个就是自己公司的天各一方，然后就是天恒的如风似真，结果还没开始呢，这边的突然就出现了大情况，一方面是如风似真宣布不参加本季度的比赛，第二就是又是一个超级新人的出现，那就是李怀林。

　　现在李怀林的情况和一年前是如此的相似，天各一方当时也是超级新人出身，被自己公司的董事董中兴看重，直接参加S级比赛，然后就真的拿了冠军，而现在李怀林的出现更是让紫薇道长想起了新仇旧恨，所以紫薇道长在看到李怀林的情况以后，才主动的要求和李怀林进行揭幕战的。

　　没想到的是这个李怀林比起天各一方还让人生气，搞的紫薇道长都已经完全不能控制自己的情绪了。

　　“莫慌，我的道长，咱慢慢来。”听到这句话的紫薇道长真的是愤怒了，二话不说主动就发动了攻击，举起双手大剑朝着李怀林的冲了上去。

　　“斗气斩！”紫薇道长使用的是30级的攻击型战士的技能，30级的战士已经可以开始使用斗气型的武技了，紫薇道长并不是转职的隐藏职业，而是普通的转职，但是他自己根本就不担心，一个是隐藏职业转职任务实在是太烦，要消耗大部分的时间，对他来说还不如花这点时间来熟悉自己的技能，一个是他自己运气也不太好，真的就没遇上隐藏职业的任务。

　　黄金大剑带着一道白色的斗气，气势汹涌的朝着李怀林袭了过去，紫薇道长由于有很多时间来熟悉自己的技能，现在已经把斗气斩升到了2级，增加110点攻击力和10%的暴击几率，这一刀要使出暴击的话，差不多就能打掉一般玩家一半的血量。

　　只不过虽然攻击高，也要命中了才能算的。紫薇道长的这次攻击就失败了，因为李怀林直接举起自己的大剑，然后往自己的头上一顶。

　　“锵”的一身，一个招架出现，这边的紫薇道长感觉自己手里的剑都颤了一下，不过还好大剑没有脱手。

　　紫薇道长突然感觉自己好像是中了对方的圈套，因为他刚刚想起来李怀林的那个特殊技能了，就是能在招架以后震落对方的武器的技能，不过紫薇道长对这个技能不是很看好，听起来是很唬人，还能打掉对方的武器，实在是有点变态，但是想想这东西的限制也是挺高的，首先就是职业限制，这个技能必须要对方攻击自己才行，而且必须是近战攻击，而回近战攻击的职业就只有3个，战士，骑士和盗贼，而这三个职业里面，战士力量又比较高，所以能坑的只有骑士和盗贼。

　　本来紫薇道长是稍微有点担心这个技能的，但是想想自己可是3力量2体质加点的战士，这力量现在都已经快到200了，牛逼哥再厉害也不会被他高多少的把，果然试了试自己的武器果然是不会被震掉，一下子放心了很多。

　　要是他知道现在牛逼哥的力量比他要高三倍还多不知道是什么感受，现在就是运气好没被震掉一次而已，紫薇道长就产生了对面震不掉自己武器的错觉。

　　虽然紫薇道长的斗气斩被李怀林招架住了，但是紫薇道长却有点开心，因为自己的猜测是对了，牛逼哥也就是考些奇怪的技能才能打赢一个S级的选手，真的拼技术，自己可不会输。

　　“断筋！”这边的紫薇道长立刻就开始变招，PK的时候减对方的移动速度可是十分必要的，所以断筋这个技能是一定要上的。

　　“呵呵，我也断筋。”李怀林这次没想去招架，而是和对面打出了一个同样的技能。

　　虽然两边的动作一样，而且都命中了对方，但是效果是完全不一样的，紫薇道长这边是真的减了50%的移动速度，而李怀林这边是加了50%。

　　“旋风斩！”因为斗气斩已经占用了一次攻击机会，现在只能使用立刻攻击的旋风斩，这边的紫薇道长对这种技能衔接已经非常熟练了，立刻就是一个旋风斩打出。

　　“呵呵，那我也旋风斩。”李怀林微微一笑，同样也是用了旋风斩技能。

　　同样的招数，因为都是AOE的技能，所以命中是肯定的，但是伤害是天差地别，紫薇道长的旋风斩只打出了317点伤害，而李怀林的旋风斩一到就是1255点的伤害，这边的紫薇道长为了PK可是加了很多的体制点数的，加上好装备现在的血量已经撑到了2200点，但是就是这样也被李怀林一刀就刮掉了半血。

　　“什么！”紫薇道长是真的愣了下，怎么攻击力这么高，难道昨天的攻击不是临时的BUFF吗？不可能啊，自己都已经算了好几次了，但是现在的装备怎么加都不可能达到这个攻击水平的啊，一定是临时的BUFF，可恶上当了，这家伙一定是比赛前又加了一个临时的BUFF，所以才敢对自己这样赌。

　　看着李怀林的微笑，紫薇道长突然意识到自己可能是掉进陷进了，不过他也不慌，因为打了这么多的比赛这种情况也不是没有遇到过，临时BUFF既然能增加这么多的攻击力，那一定是有时间限制的，自己稍微拖一下只要等对方的加伤害的时间过去就好。

　　“急退。”这边的紫薇道长突然就使用了一个李怀林没见过的技能，人突然就往后退了大概三米的位置，而且是一瞬间的事情。

　　“稀有技能吗？”李怀林倒是早就已经想到了，这种排位的高手你说没一两个稀有技能都不好意思出来给人打招呼，防御系的稀有技能李怀林早就料到了，看起来这个技能和自己的后跳斩也差不多，就是不能追加攻击，不过退后的距离要比后跳斩远多了。

　　“别走啊，正打的开心呢。”李怀林立刻就是往前两步赶上紫薇道长，因为自己已经加速了100%的关系，李怀林的速度是快得吓人，就是两步就已经能够追上了后退完的紫薇道长，两人立刻又变成了面对面的情况。

　　“好快，这怎么可能！”紫薇道长一愣，自己和对面都是中了断筋了，为什么大家都减了50%的移动速度，对面还能这么快？

　　本来他是想要缓一下节奏的，但是现在李怀林已经追到自己的面前了他也就不能再等了，斗气斩技能还没冷却，这边的紫薇道长只能一个英勇打击出手。

　　“英勇！”紫薇道长喊道。

　　“呵呵，那我也英勇。”李怀林又是乐呵呵的一个英勇打击。

　　-608（暴击）

　　-3014（暴击）

　　两边纷纷出了暴击，但是伤害足足差了5倍。李怀林也是第一次被人打出这么高的伤害，说实话对一般人来说对上紫薇道长还真的有点受不住，两下攻击就已经打掉1000血量了，真的是厉害，但是对自己接近3000的血量来说，还是没什么威胁。

　　不过奇怪的事情发生了，李怀林可是打出了3000的攻击了啊，现在的玩家就算是防御战士能超过3000血量的也不多，何况是紫薇道长这种攻击战士，但是奇怪的就是被打出过量伤害的紫薇道长居然还没到下，依旧是站在那里。

　　“哦，没想到你居然还有一个抵制即死的牛逼技能，这个不错啊。”李怀林看着没死的紫薇道长有点明悟地说道，“应该是能抵挡一次死亡攻击吧，不过这技能冷却也没想象中的这么快吧。”

　　紫薇道长没说话，李怀林才的基本正确，的确这技能就是抵挡一次必死的攻击，然后给自己剩下最后的1点血量，虽然冷却时间真的是有点长，但是对于PK来说这个技能可是神技中的神技啊，自己得到这本稀有技能书的时候可是开心了半天啊，这次比赛中自己也是把这个技能当作杀手锏来用的，因为这技能也就是能唬一次人，第二次别人就有防备了，例如就给自己上个持续伤害的技能，这技能就没用了。紫薇道长这技能是准备留在和天各一方的对战中使用的，没想到在今天揭幕战的上面就被打了出来。

　　“你这家伙，怎么我用什么技能你也用什么技能？”紫薇道长不想谈论自己这个技能的话题，因为他是发现这个问题，对面这家伙简直就在复制自己的模式，这边用断筋，那边也断筋，这边旋风斩那边也旋风斩，这……这简直是挑衅啊。

　　“嘿，你这话怎么说的，你是战士我也是战士啊，怎么就允许你用战士的技能我不允许用吗？”李怀林摊摊手说道。

　　这绝对是挑衅。紫薇道长虽然知道但是却没办法，人家就是用同样的技能打死你，不仅赢了还能恶心你。

　　“好，看谁死！”紫薇道长明白自己的移动速度没对方快，幸好现在李怀林就在自己的身前，这真是一个绝好的机会。对方百分之百就是全力量的加点，紫薇道长算过全力量加点的话，血量就算加上装备也不会超过1300点，自己刚刚两次攻击都已经打到了，伤害大概是1000点。也就是说对方也就剩下一点血皮了，再一下自己应该能拿下对方的。

　　“横扫！”为了防止对方躲避技能，这边的紫薇道长直接就使用了AOE的技能。

　　“呵呵……那我也横扫。”李怀林微笑着说道。

　　-309

　　-1431

　　两个相同的技能再次交锋，这次终于是分出了胜负。带着一丝惊讶的紫薇道长倒了下去，而其实没什么危险的李怀林依旧是站在那里。

　　“不行啊，这样感觉好像不能教他做人啊……”站在台上的李怀林突然意识到了这个问题，“还好还有第二场，看我牛逼哥怎么教你做人……”


第266章 牛逼哥教你做人

　　第一场比赛终于是结束了，虽然不长，但是对牛逼哥的比赛来说，这已经算是比较长的比赛了。双方算是对砍了一会儿，但是算不上是精彩，因为好像从一开始李怀林就在压着对面打，观众再笨也知道李怀林完全就没尽全力，而是感觉一个劲的在刺激对面。

　　“牛逼哥威武！”“牛逼哥威武！”“牛逼哥威武！”……

　　胜负已分，当然最高兴的就是牛逼哥的粉丝团了，战斗的时候他们的确是为李怀林捏了把汗的，因为李怀林可是真真正正的中了对面的三下攻击的，在所有人的普遍意识中李怀林都是全力量加点，攻击力的确是高但是血量真的不好说，看到对面的紫薇道长三次攻击都命中了，粉丝们真的是有点担心李怀林会倒下的，但是没想到李怀林真的是挺住了。

　　“什么嘛，牛逼哥完全就没用力啊，这什么叫紫薇道长的根本就没什么实力嘛，我还以为能喝牛逼哥来场大战的。”中立的玩家本来听说对面是个准冠军至少能给牛逼哥制造点麻烦，没想要赢得还是这么轻松的感觉，叹了口气说道。

　　而紫薇道长的粉丝是彻底歇菜了，自己的偶像居然就这么输了，同时他们还想到万一真的再输一场的话，拿自己真的是没脸见人了。

　　“恭喜牛逼哥获得第一场胜利。”这边的可欣也立刻就跑上了擂台，虽然三局两胜的比赛都是连着进行的，但是中间也有比赛间隙给选手稍微的休息一下，这是由也是进行采访的时间，当然采访的是胜者，败者现在已经传回休息室整备去了。

　　“牛逼哥，第一场比赛有惊无险的拿下了，请问你对自己的表现满意吗？”这边的可欣开始采访到。

　　“有惊无险？哪里有惊？”李怀林奇怪的问道。

　　“咳咳……总之，你对自己的表现满意吗？”可欣也就是客气的说一下，没想到李怀林会较真，于是再次问道。

　　“呃……不怎么满意。”李怀林一边想了想一边说道。

　　“唉？这样都不满意啊……”可欣看着李怀林可是占尽优势获胜的，没想到居然还不满意，这到底想怎么样啊。

　　“主要是没教会对面怎么做人，我刚刚说了让他后悔出生在世界上的，结果看起来效果不怎么好，我决定于下场换个方式……”李怀林说道。

　　“咳咳，真的？”可欣问道。

　　“那必须的。”李怀林说道，“我一向可都是说话算数的。”

　　“那你准备怎么教对面做人呢？”可欣问道。

　　“先让他知道知道世界的残酷，然后让他明白这世界上总有一些人，让他这辈子再怎么努力也只能仰望，这样的话，我想他大概知道以后怎么做人了吧。”李怀林笑着说道。

　　“呵呵……”可欣的嘴角抽了抽，这家伙还真是……

　　“妈的！你什么东西啊！”这边的紫薇道长的粉丝团的怒气也被勾了起来，虽然说道长是输了一场，但是对面的也就是赢了那么一次就如此嚣张，真的以为道长打不过你吗？

　　“道长！”“道长！”“道长！”

　　本来已经歇菜的粉丝团的成员都开始狂喊起来，给自己的偶像加油让他干死这个嚣张的家伙。

　　就在粉丝的加油声中，这边的南边休息区的紫薇道长在出场了，不过这次他的脸色是凝重多了，根本没有像第一次出场这样还和自己的粉丝打招呼这样惬意，已经输了一场了，刚刚在休息室里就已经接到自己老板的远程，输的话自己就要被开除了，其实也不用他说，输了的话自己都不可能有脸在职业圈混了。

　　心里的变化立刻就体现在了紫薇道长的脸上，他现在已经真的认真起来了，所有人都看得出来。再次回到擂台上的紫薇道长已经没有什么自信的微笑了，生气到极点之后的冷静。

　　“你是第二个让我感觉到耻辱的家伙。”这边的紫薇道长说道，“好吧我承认之前是小看你了，你一场是真正的S级职业比赛，让你好好见识下吧。”

　　“嘿，这么一句话就把你刚刚输的一场给抹过去了啊。”李怀林笑笑说道，“你看我就说力道还不够嘛，真该教教你怎么做人的。”

　　“开始吧。”这边的紫薇道长居然没有和李怀林聊天的意思，而是对着旁边的可欣冷静地说道。

　　“哦，好。”看到紫薇道长铁青的脸，这边本来想采访一下的可欣也不采访了，直接点点头说道，“那么就这样，全国网游职业联赛S级联赛循环赛第1大场，选手胸怀若林对阵选手紫薇道长，三局两胜第二场，现在正式开始！”

　　“唰”的一下，这边的紫薇道长就在开始的一瞬间居然是已经主动的出击了，这是非常认真的抢攻，真正的职业比赛里开始后每一秒都是关键，而现在的滋味到账是真的吧这场比赛当作的决赛来打的。

　　“我就喜欢你这刚烈的性格。”面对冲上来的紫薇道长，李怀林微微一笑，对面的移动速度和自己没得比，突击的速度实在是太慢，李怀林完全就不放在眼里。

　　双手剑横握，李怀林面对紫薇道长的攻击，直接举剑迎了上去，这是典型的招架的姿势。

　　“给我走！”李怀林一边招架一边喊道。

　　“叮”的一声刀剑撞击的声音，下一秒这边的紫薇道长突然就感觉到自己的手里一送，对方打落武器的技能居然是发动了，自己的大剑突然就脱手，朝着自己身后飞了过去。

　　“干！怎么搞的！”紫薇道长瞳孔一缩，刚刚不是应该证明对方的技能对自己无效了吗，怎么现在又成功了，但是现在真不是想这个的时候，紫薇道长反应极快，武器脱手的一瞬间立刻意识到对方可能要追加攻击，马上就是一个急退往后撤。

　　只可惜这次紫薇道长又猜错了，李华林依旧是没有追击的意思，而是就这样站在原地看着紫薇道长退了回去。

　　“你！”紫薇道长突然间想到了李怀林第一场的话，那个“莫慌，慢慢来。”

　　“去捡。”李怀林这次没有多说什么，随手指了指紫薇道长身后的大剑说道，“捡回来再来过。”

　　紫薇道长的脸色立刻就阴了下来，打掉武器之后明明已经占了这么大的优势，对方居然不追加攻击而是让自己把武器捡回来，这是赤裸裸的侮辱了，简直就不把自己当作对手了，而就是一个师傅在指导自己的徒弟练剑的感觉。

　　阴着脸，这边的紫薇道长走了两步把自己的武器捡了回来，期间李怀林真是没有追击，而就是这样等着自己。

　　“来，上来。”看着紫薇道长捡回了武器，李怀林轻松的招招手，对着紫薇道长说道。

　　“杀了你！”紫薇道长这次是真的快疯了，管什么职不职业，风不风度的，现在是一定要先看死这个家伙，提起剑紫薇道长对这李怀林就再次杀了过去。

　　“斗气……”

　　“叮”的一声，还没等这边的紫薇道长把自己的招式喊完，李怀林直接举剑往前一戳，一个前压式的招架，依旧是判定成功，技能再次触发，紫薇道长手里的双手剑又一次飞了出去。

　　“去捡。”面对着还没反应过来的紫薇道长，李怀林再次收起武器，指着旁边的双手剑再次说道。

　　“你！士可杀不可辱！”紫薇道长指着李怀林喊道。

　　“去捡回来继续打，要不跪下道歉。”李怀林冷着脸说道。

　　“我他妈杀了你！”紫薇道长真的快被李怀林逼疯了，连冲几步立刻捡回自己的佩剑，然后再次朝着李怀林砍了过去，这次已经连招数都不用了，就只是想着把李怀林砍成两段而已。

　　“叮”的一声巨响，比起前两次还算是靠谱的攻击，这次紫薇道长的共计简直就是自乱阵法，李怀林招架的更是简单，轻轻松松的一挡就把紫薇道长的剑再次打飞了出去。

　　“去捡。”李怀林的声音再次在紫薇道长的耳边响起。

　　不过这次以紫薇道长真的是不动了，呆呆的站在原地，要是说上一场还算是比赛的话，这一场就直接变成侮辱了，紫薇道长完全不知道怎么会有这种变化，明明自己这场还认真的起来的，怎么会这样？

　　“我再说一遍，把自己的武器捡回来。”李怀林站到了还在发呆的紫薇道长的前面，再次说道。

　　“我……”紫薇道长都已经快被打蒙了，呆呆地说道。

　　“啪”的一声，这边的李怀林完全就没用任何的技能，也都不用武器，直接左手抬起居然一个耳光扇在了紫薇道长的脸上。由于本身力量太强，这边的一个耳光直接扇掉紫薇道长670点的血量，把他整个人打到了地板上。

　　“真是难看，你也好意思说自己的是职业的？连自己的武器都不敢捡回来，居然还敢站在台上和我对战，是谁给的这勇气的。”李怀林居高临下的看着紫薇道长说道，“现在，给我跪下道歉！”


第267章 临时方案

　　和第一场相比，这第二场就有点戏剧化了，依旧是李怀林压着对面的紫薇道长打但是性质完全的不一样。要是第一场还算是两个对手之间的对决，只是李怀林占点优势的话，第二场就是长辈教育晚辈的感觉了。

　　整个竞技场现在是无比的沉默，一方面是这边的李怀林这一场实在是给大家的压力太大，连台下的观众都不敢出声了，还有一方面就是紫薇道长的失态了，不，应该说是刚刚的失态到现在的崩溃。

　　被李怀林一个耳光扇在地上的紫薇道长以及那个是完全没有刚刚登场时的什么大将之风和什么成熟男人的风度了，简直就想一条丧家之犬一般的倒在李怀林的面前，观众们本来是来看比赛的，不过现在才明白，两人根本就不是一个等级的，能和李怀林站在同一个擂台上，这边的紫薇道长已经是长很大脸了。

　　“好，现在跪下，给我道歉！”李怀林霸气的话再次传到了观众的耳朵里。

　　观众席上再也没有什么给李怀林或者紫薇道长的加油声，而是一片的沉寂，不过几秒钟后，看台上突然就传来了整齐的喊声。

　　“跪下！”“跪下！”“跪下！”……

　　随着跟着喊的人越来越多，整个竞技场立刻就变成了一种声音，一部分就算是紫薇道长的粉丝，在这一瞬间也不知道为什么就开始跟着喊了，他们居然在对自己的偶像喊让他跪下，这是完全不能解释的现象，但是就是出现了。

　　这时候贵宾席里的董中兴是再也不能淡定了，事情发展到现在已经完全的超出的自己的想想，想想明天的新闻会是什么，“中兴集团二把手给人下跪道歉”，这的确是够劲爆的，但是自己公司的脸也丢光了。

　　“我去把自己的选手带回来。”这边的董中兴立刻说道。

　　“喂，等等啊，这比赛还没结束呢。”旁边的刘云天立刻就拉住了董中兴，“双方还在比赛呢，那边的紫薇道长也没认输的，现在还在比赛中你随便的介入的话，赛委会说不定会对你们公司做出制裁的哦，这真的不要紧吗？”

　　“这……”董中兴一下子就蒙了，的确这边的紫薇道长还没认输，比赛没有结束呢，现在上台把他带回来的话，那就是影响比赛了，那样自己公司损失更大。

　　“王八羔子快点认输啊，这样就能找人把他弄下台了。”这边的董中兴立刻在心里说道。

　　只不过这边的紫薇道长是听不到董中兴的话了，迷茫的看了一眼周围，现在整个竞技场都是喊着“跪下”的声音，在这一瞬间，紫薇道长都不知道怎么办了。

　　“为什么会这样，为什么我会被一个新人打成这样？”这边的紫薇道长脑子已经是完全的不清楚了，就是一个劲的重复着这个问题。

　　“请跪下。”李怀林再次说道。

　　“怀林！”这时候本来在楼上贵宾席里的李建义也已经赶到了楼下，因为现在的事情已经能够不是一场比赛的事情了，这边的李怀林赢已经是肯定赢了，但是这样要是让紫薇道长下跪道歉的话，他们华星娱乐和中兴集团那就是真的变成敌对了，虽然说本来两家就是竞争的公司，李建义也是真的想要替代中兴集团变成第一大的娱乐公司的，但是现在可还不是时候啊，这样两家对立的话，自己的压力就太大了。

　　“怀林，到这里就够了……”李建义也是上不了台的，站在台边对着李怀林喊道。

　　“不……这是我的私人的事情，请你不要参与。”这边的李怀林坚决地说道，然后继续转向地上的紫薇道长，“为什么不跪下，因为你自己这身为高手前辈自尊不允许你对一个后辈新人下跪吧？如果你这样想的话那你就大错特错了……你要道歉的对象不是我，而是所有的被你用高人一等不知道从哪来的优越感所俯视过的所有人，紫薇道长，请你跪下，然后道歉。”

　　“为什么？为什么？明明是一个新人，为什么会爬到我头上，我不服！我不服！”这边的紫薇道长好像是疯了一样，直接捡起旁边的大剑，再次朝着李怀林看了过来。

　　“叮”的一声，毫无疑问的，李怀林连看都没看就招架了紫薇道长的攻击，这次李怀林是真的上力道了，整把剑直接旋转着飞出了擂台，“锵”的一声正好就插在了正赶下来的董中兴的身前，把他都吓了一跳。

　　“扑通”一声，再次被打飞了武器的紫薇道长像是失去了力气一般，直接就双膝着地一下子就跪倒在了李怀林的面前。

　　“道歉。”李怀林低头看着紫薇道长，平静地说道。

　　“对……对不起……”紫薇道长低下头，眼泪是直接滴到了前面的了地板上。

　　“完了……”这边刚刚赶下来的董中兴本来是想要叫紫薇道长立刻就认输的，但是没想到还没赶到这边的紫薇道长就已经跪下道歉了，一时间这边的董中兴都不知道怎么办了。

　　李怀林平静的看了紫薇道长一眼，然后慢慢的转过身子，抬头看了看了整个竞技场，周围是一片的寂静，所有人都是呆呆的看着擂台上的情况。

　　“哒哒哒……”的脚步声在安静的竞技场里响起，李怀林收起剑，一句话没说直接从擂台上走了下去。

　　竞技场公告：由于玩家“胸怀若林”离开擂台，三局两胜第二场由玩家“紫薇道长”获胜。

　　竞技场的公告响起，这才把大家的魂给唤回来，李怀林是完全就没有回头的意思，直直的朝着北面的休息区走去，台上只留下了还没起身的紫薇道长，系统判定的话，自然是李怀林离开擂台输了。只不过当然在所有人的心里都知道是那面赢了。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”……

　　不用任何人领头，整个竞技场立刻就响起了整齐的呼喊声，就像是欢迎出征归来的勇士一般，呼喊着朝着背面休息区走去的李怀林。

　　“太他妈吊了，我决定了，以后牛逼哥就是我的偶像了。”看台上的很多观众都是心里憋着什么东西但是不知道怎么表达出来，只能是跟着所有人一起大喊，一部分中立的观众甚至是紫薇道长的粉丝立刻就变成了李怀林的忠实粉丝。

　　“我靠，和牛逼哥一比紫薇道长算个叼啊，我他妈还傻了这么久，真是脑子烧坏了，明天我就去牛逼哥的粉丝俱乐部去！”紫薇道长的粉丝团里的人立刻就喊道。

　　“我也去！牛逼哥才是我偶像啊。”

　　非常奇怪的，这边的紫薇道长的粉丝团对于自己的偶像跪在地上给人道歉的事情居然完全没有愤怒的感觉，对于正在旁边说自己要跳槽去牛逼哥的粉丝团的“叛徒”们他们也没有生气的意思，反而觉得那是对的。

　　“该解散了……”这边的紫薇道长的粉丝团的团长一瞬间就意识到，紫薇道长的时代已经能够结束了，人心再也聚不起来了。

　　一直到李怀林消失在北部休息区的门口，这边的竞技场还在继续的喊着“牛逼哥”的名字，所有人居然对李怀林离开的事情没有什么疑问。大概又喊了一分钟，这边终于有人开始反应过来了。

　　“等等，不对啊，比赛还没打完啊。”一个观众突然说道，“这不是三局两胜的比赛吗？现在的比分是一比一的，照理来说还有第三场啊。”

　　“对啊，第三场比赛怎么办啊？”旁边也有观众反映了过来。

　　“还打个毛的第三场啊，你看看那边的紫薇道长，他还能打？”这边的观众指着擂台上还跪在地上的紫薇道长说道，“你看他这样子，以后还能不能打职业都是个问题了，第三场当然是弃权了。”

　　“我也知道，不过我就是想在看牛逼哥登场一下，你们说是不是？”旁边的观众说道。

　　“对啊，还有第三场的话，牛逼哥还会登场的啊，那样好啊。”这个观众也醒悟过来，然后立刻就领头喊道，“快点第三场啊，让牛逼哥再来台上给大家瞻仰下。”

　　“对啊，牛逼哥！出来吧！”观众们立刻喊道。

　　“这……这……”台上的主持可欣刚刚真的是被李怀林给震到了，没想到紫薇道长还真的就给牛逼个跪下认错了，场面实在是太震撼以至于可欣醒过来的时候这边的李怀林已经走出去很远了，她连叫都来不及了。

　　现在的场面太诡异了，这边的李怀林和紫薇道长打成了一比一，但是怎么看都知道紫薇道长这边是不可能再站起来打了，要命的就是李怀林这边不知道怎么想的居然也走了，这闹哪样啊，比赛还怎么继续下去啊。

　　第一次升任正是主持的可欣没想到自己居然还会遇到这样棘手的情况，现在来说，自己要是宣布第三场开始，这边的李怀林不登场的话，现在还跪在台上的紫薇道长就会获得胜利，三局两胜李怀林居然算是输了，但是真要是这样搞的话，周围的观众都把自己撕了。

　　主持也算是半个艺人，也是要靠观众支持的，现在直接把这么多观众惹了，自己以后还能不能出去混了？

　　“怎么办啊？”可欣着急啊，现在不知道该怎么办了。

　　还好在这关键时刻，救场的人到了，这边的刘云天也从贵宾席上走了下来，然后直接走到了擂台上。

　　“大家好，我是GCS电视台太长刘云天，是这样，我刚刚收到了赛事组织方、中兴集团以及华星娱乐的委托，现在向大家解释这件事的情况。”刘云天说道。

　　“台长，感谢啊。”这边的可欣赶紧下台，然后对着刘云天小声说了句。

　　“去休息吧，一会儿还要你主持下面的比赛。”刘云天也是小声说道。

　　“嗯。”

　　场面也稍微的安静了一点，大家也都想听听现在这事情怎么办。

　　“经过三方的讨论交涉，紫薇道长选手因为个人原因，现在退出比赛，和胸怀若林选手的这次比赛不算如总分。”刘云天说道。

　　“啊？赢都赢了，怎么能这样？”观众们立刻不平到。

　　“也没关系啊，反正牛逼哥牛逼啊，也不可能输的。”另一些观众说道。

　　“当然我们会也会找一个人代替紫薇道长的位置，那就是刚刚和中兴集团签约的准冠军选手，如风似真……”

　　“什么？”台边的李建义大喊道，刚刚的确是三方面讨论了一下这情况，虽然是华星吃亏但是为了不得罪死董中兴，李建义还是同意了董中兴的换人，但是也没想到换的人就是如风似真啊，这家伙不是还在天恒吗？什么时候解约的？看着旁边笑呵呵的董中兴，李建义突然感觉上当了。

　　“哦，如风似真不是上季度的第三吗？我还以为他不参加了呢。”观众们突然那很满意，因为又有精彩的比赛看了。

　　“好想看牛逼哥对阵如风的比赛啊。”

　　看着观众大部分都接受了，这边的刘云天也是点点头，没出什么大乱子，还好。

　　“那么，请大家继续欣赏下面的比赛吧。”刘云天笑笑，然后和台下等着的可欣打了个招呼。

　　“好的观众们，下一场比赛是由华星传媒的风亦流选手对阵艾米娱乐的宝龙选手，请大家稍事等待，比赛马上开始……”可欣上台说道。


第268章 面对

　　“可恶！我上了董中兴的那混蛋的当了！”北区的休息室后台里，这边的李建义狠狠的一敲旁边的桌子说到。

　　“经理，究竟怎么回事啊，怎么突然就换人了啊。”旁边的烽火连战立刻就上去问道，这虽然走了个上季度的第四，但是现在又来了个第三，对他们来说是更加的惨啊。

　　“刚刚发生这情况以后，我也正在想怎么办呢，然后就是赛事方想找我和董中兴商量一下具体怎么办，是不是让紫薇道长先认输什么的，那我就去了。开会的时候董中兴突然提出说紫薇道长是不能参加后面的比赛了，但是还是现在就退出的话，会影响后面的赛程，这是《荣耀之心》的第一场S级比赛，要是少一个人的话，那会影响整体的成绩，所以说建议让他们公司再出一个人来代替紫薇道长。”李建义说完就叹了口气。

　　“我本来想想中兴集团最多也就出个A级选手临时进来比赛一下，没多想我也就同意了，但是完全不知道这边董中兴居然和如风似真联系上了，这……如风似真和天恒娱乐的合同都没过呢，看起来这次中兴是连违约金都答应给他出了。”李建义说道，“可恶，莫名其妙的给摆了一道。”

　　“娘的，刚刚整倒一个，我还以为这回排名又要提一提了呢，结果又来个更狠的。”烽火连战郁闷地说道，“话说怀林你还真是厉害啊，这紫薇道长被你打的连话都说不出来了啊。”

　　“何止是话都说不出来啊，连台都走不下去了，还是那边的工作人员把他扶下去的呢，我看这家伙的职业生涯也走到头了。”这边的李建义说道，“看起来我们这次真的是把中兴集团给得罪死了，你们都小心点……”

　　“小心点？他们还敢出阴招吗？”烽火连战说道。

　　“我说的是怀林，别人倒是不好动手，怕留下把柄，不过你的话现在还在被龙渊的人追杀，我怕董中兴叫人伪装成龙渊的人找你麻烦，打掉你的等级或者装备什么的，你小心点。”李建义差不多也知道这道里的“小秘密”，联赛时间很长，这点动作以前还真的发生过。

　　“还有这种事啊，行，明白了，我会小心的。”李怀林点点头说道，“不过现在风亦流还在和宝龙比赛啊，李总你不担心吗？”

　　“哎，担心什么啊。”这边的烽火连战说道，“宝龙那家伙连我都打不过，小羽这种这么稳健型的选手怎么可能数呢。”

　　“是啊，小羽还是比较让人放心的。”这边的李建义也是点点头说道。

　　刚刚说完，这边的风亦流已经出现在休息室的门口了，这边倒是迅速，两场比赛一共是花了十分钟时间都不到，主要是这边的风亦流话比较少，采访起来比较麻烦，又没什么大料可以爆，所以才够速度啊。

　　“哦，小羽，回来了啊，怎么样了？”这边的烽火连战挥手说道。

　　“没什么意外。”风亦流点点头，“2比0，宝龙的技术倒是稍微有点上升，但是也还没达到能冲击前十的水品。”

　　“我就说嘛……”烽火连战笑着说道，“那下场就是我对擎天架海啦？没事我去去就来。”

　　“稍微小心点，不要阴沟里翻船。”这边的李建义叮嘱道。

　　“放心吧李总，我知道分寸。”烽火连战说完就去前面准备了。

　　“对了，小羽，最近稍微小心点，中兴集团现在给我们惹毛了，我也不知道他们会出什么招，总之要以防万一。”李建义看到风亦流以后再次说道。

　　“这不是怀林你实在是干的太绝了嘛，你这刚刚打了两场比赛就已经逼走了两个职业选手了……”风亦流扶额说道。

　　“这不是烽火连战提议的让我耗耗那家伙嘛，结果没收住手而已……”李怀林笑笑说道。

　　“你这何止是没收住手啊……”风亦流说道。

　　“你这让我不惹事怎么可能嘛，我说李总啊，签了我的话，你还是要做好心理准备的，下次中兴再这么挑事，你可别再妥协了。”李怀林说道。

　　“这明明就是你再挑事啊……”李建义心里想道，但是没说出来，对这李怀林说道：“我也想硬气一点啊，问题是中兴集团我们的确是干不过啊。”

　　“哦？差在哪儿？”李怀林问道。

　　“这就多了，一下子都说不过来，总之哪里都差，还真不是一时半会能追回来的，不过你这次要是能拿冠军的话，说不定我能在峰会上面多点发言权，下季度的比赛说不定我们能拿到4个S级的推荐名额。”李建义说道，“不管怎么说，还是能和中兴稍微拉近一点差距的。”

　　“中兴除了紫薇道长和现在出现的如风似真还有什么拿分的高手吗？”李怀林突然问道。

　　“咦？你不知道？”李建义愣了下。

　　“咳咳，还来不及调查这个呢。”李怀林说道。

　　“中兴那边的最大的筹码就是连续3季度排名第一的那个家伙了。”这边的风亦流突然就面色沉重地说道。

　　“哦？还有这种家伙？”李怀林问道，“是哪位？”

　　“游戏名字是天各一方，是一个非常年轻的选手。”这边的李建义说道，“他和你差不多也是一个非常奇幻的家伙，一年前突然从PVE玩家转到职业玩家，然后当时就拿了当季度的冠军，之后到现在连续3季度每次都是冠军，可以说是中兴王牌中的王牌，至今为止所有的季度赛都拿到了冠军。”

　　“我擦，这么叼？”李怀林说道。

　　“这家伙的确是厉害的要命。”旁边的风亦流也说道，“主要是技术好的吓人，反应速度简直就不是人的速度，说实话第一次和他交手的时候我输都不知道是怎么输的。”

　　“这次最大的冠军热门就是他了，在拿到这次的冠军的话，他就你能连续拿到四季度的冠军进入名人堂了。”李建义说道，“从全国职业联赛举办到现在为止71年了，能连续拿到4次冠军的人只有2个，这个天各一方说不定就是第三个……”

　　“我和他的比赛是什么时候？”李怀林问道。

　　“倒数第二场，时间是在八月二十七号，离现在还有一个月时间。”李建义回答道。

　　“你妹，这么长时间。”李怀林叹口气，“我真想马上干。”

　　“这应该是董中兴安排的，你看天各一方所有对阵的高手基本都在最后几局里面，就是为了实现观察一下对方的情况。”李建义说道。

　　“中兴那边真的能安排对战表？”李怀林问道。

　　“董中兴现在的话语权真的很大，确实能影响一部分的情况，而且赛事方也是有意保护高阶的选手，不然的话你想万一真的遇上意外，高阶选手进不了决赛什么的，他们的门票和受益不就少了嘛……”李建义说道。

　　“这样……”李怀林点点头，“算了，随便他们怎么搞，反正我这边是没什么问题。”

　　“希望吧。”李建义说道，“中兴集团这两年一直垄断冠军，董中兴现在也是如日中天，现在干起事来屙有点有恃无恐了，我们也希望这次能打断对方的垄断，靠你了，怀林。”

　　正说着呢，那边的刚刚出去没多久的烽火连战已经回来了，速度简直快的惊人。

　　“娘的，擎天架海那家伙不知道想在什么东西，今天完全就没状态嘛，估计是第一场给他的震撼太大了，现在都没反应过来，过一会儿要对上怀林，估计现在还在抖呢，我随便两下这家伙就倒下了。”烽火连战扛着剑一边走一边说道，“现在好了，整个竞技场现在都在喊你的名字了，我这边完全就变成配角了啊。”

　　不用烽火连战说，这边的李怀林也已经听到外面的“牛逼哥”“牛逼哥”的喊声了，因为下一场就是他对阵宝龙的比赛，因为紫薇道长的退出，虽然如风似真临时顶替，但是也不会在今天比，所以今天的比赛就变成了7局，下一场就是李怀林对阵宝龙。

　　第一场之后赛事进行的很快，不仅仅是选手，观众这边也等着李怀林再次出场，风亦流和烽火连战的两场基本上是没什么悬念，很快就拿下了。

　　擂台上，这边的宝龙选手已经登场了，而可欣正在介绍李怀林登场。

　　“胸怀若林选手，马上到你了。”这边的工作人员也进来提醒道。

　　“哦，好。”李怀林点点头，准备出场。

　　“……北面休息区这位选手，相信现在已经不需要我多介绍了，大家一起来呼喊他的名字——”台上的主持人可欣说道。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”……

　　整个竞技场都喊成了一个声音，声音简直就是直冲天际一般，场面简直吓人，台上的宝龙都开始有点抖了。

　　“好了，请出场吧。”工作人员立刻说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，慢慢的朝着擂台走去。

　　“怀林，下手轻点。”这边的风亦流在身后叮嘱道。

　　“……”李怀林无语的看了风亦流一眼，转身继续走。

　　就在这时突然就出了变化，“唰”的一声，一个人影突然就从高处落下，然后一下子就站到了李怀林的面前。

　　“我擦，吓我一跳。”李怀林愣了一下，站在自己身前的是一个男性玩家，大概年级和自己差不多，身材也和自己差不多，不过看上去有点受弱，简单地说就是有点像是奶油小生的感觉，对面身上穿着一套骑士的装备，背后背着一面盾牌和一把单手剑。从装备上来说，这家伙应该是比较顶尖的玩家，光是从身上看到的就有三四件的金色装备，按照现在的装备水平来说简直就是豪华。

　　“牛逼哥？”对面的玩家淡淡的问道。

　　“哪位？”李怀林也说道。

　　“天各一方？”身后的风亦流惊讶地说道。


第269章 正义

　　“哦？这家伙就是？”李怀林有点惊讶的看着前面的天各一方，因为和自己想象中的差距有点大，本来想想对面应该至少是个什么壮汉之类的，结果确是个看起来这么瘦小的家伙，稍微有点惊讶地说道。

　　“咦，那边是怎么回事？”本来正在看着出口等着李怀林出场的观众们也立刻就发现了这个问题，一个人居然拦在了李怀林的前面，这是什么情况？

　　“等等，那家伙好像是天各一方啊。”有的眼尖的观众立刻就发现了这个问题，毫无疑问现在的天各一方正是如日中天的时候，基本上只要是看过S级联赛的人没有不认识他的，虽然是背对着观众们，但是也是立刻就有人认出了天各一方的身份。

　　“真的是天各一方啊，怎么回事，为什么他会出现在这里啊。”天各一方今天可没有比赛，为什么突然会现在这里，就算是来观察其他选手的比赛，也不用拦在牛逼哥的面前吧。

　　“好了好了，有好戏看了，肯定是这边的牛逼哥把紫薇道长给整惨了，天各一方看不过去想要报仇呢？”这边的观众立刻就猜想到。

　　“怎么报仇，现在又打不起来。”竞技场里除了擂台上不能PK，当然是打不起来的。

　　“说不定是约战啊。”另外的观众立刻说道。

　　“哦，这样，牛逼哥，我顶你！”立刻就有观众开始高喊道。

　　“老董，怎么回事？”贵宾席里的刘云天当然也是看到了这个情况，立刻对着旁边的董中兴问道。

　　结果董中兴也是一脸的茫然，这根本就不是他安排的啊，当然现在他真的是非常的痛恨李怀林的，但是自己没叫天各一方现在就出场去挑衅啊。

　　“见鬼，怎么回事，今天怎么出这么多乱子！”董中兴都有点烦躁了，刚刚才谈拢这边如风似真的事情，他的心情刚刚好了一点，现在又出这档子事，这是闹哪样啊。

　　“你也不知道？”刘云天看了看董中兴的表情不像是说假的，于是点点头，“我去看看怎么回事。”

　　“我也去。”董中兴也说道。

　　竞技场里的观众这时候也开始热闹了起来，刚刚紫薇道长也被人抬下去，现在又是一个准冠军就站在了李怀林的面前，这真是热闹啊。

　　这边的动静太大，里面的李建义也是走了出来，看到站在李怀林面前的天各一方也是一愣，立刻说道：“一方，你想干嘛？”

　　“……”前面的天各一方完全就没有管李建义，而是直接和李怀林对视着，两人都没说话。

　　“一方小子，你想怎么样？”李怀林身后的烽火连战忍不住地说道。

　　“没事，别嚷嚷。”李怀林举起手说道，“说吧，来干嘛的？”

　　“胸怀若林……”这边的天各一方突然就开口说道，“你是不可能赢的。”

　　“哦。”李怀林笑了笑，“是吗？那是为什么？”

　　“因为……”天各一方沉着脸说道，“因为你没有‘正义’可言。”

　　“……”在场的所有人都愣了一下，真的不知道天各一方说这话是什么意思。

　　“哄哦……”李怀林点点头，“……然后一方同学你说的‘正义’又是什么呢？”

　　天各一方没有立刻回答，双方又对视了几秒，这边的天各一方才慢慢的开口道：“和你说了你也不会明白的。”

　　“这样啊……”李怀林点点头，“那样的话我也有一言相赠……”

　　“请说。”天各一方说道。

　　李怀林慢慢的上前一步，就在周围的人担心要出什么问题的时候，李怀林突然一只手按在了天各一方的肩膀上，慢慢地说道：“世间所说的正义，并不是寄宿在人格上的，而是……寄宿在胜者之上……”

　　李怀林一边说着一边就单手就势推开了天各一方，然后直接朝着擂台上继续走过去。

　　天各一方没有什么强硬的动作，顺着李怀林的手势慢慢的往旁边一退，然后转身看着李怀林从自己的身边走了过去，全场的欢呼声立刻响起，天各一方看到李怀林像是一个被人夹道欢迎的英雄一般走上了擂台。

　　“的确，这样的人不是紫薇前辈能对付的了的家伙……”天各一方看着李怀林的背影，喃喃道，“还是，让我这样的家伙来背负这个责任吧。”

　　“一方，你到底来干嘛的？”风亦流上前说道。

　　“没什么，只是来确认一下击败了紫薇前辈的到底是什么人，现在也已经看到了。”天各一方笑笑说道，“风亦流，你还算是一个不错的人，这件事不要陷的太深。”

　　“呼……”风亦流叹了口气，“紫薇的事情很抱歉，不过你也知道当时的情况，双方都不肯退步，最后只能有一方倒下了。”

　　“我知道……”天各一方点点头，然后就看到远处自己的老板董中兴和刘云天两个人朝着自己这边过来了，“先不说了，我偷跑过来的，现在事发了，先回去了。”

　　说完天各一方就立刻朝着董中兴的方向跑了过去。

　　“这家伙到底是来干嘛的，我还以为是找怀林约战的呢。”烽火连战嘀咕了一句。

　　“和约战没什么区别，一方就是来和怀林表示一个月以后擂台上分胜负的意思。”风亦流说道，“这家伙认真起来还真不得了……”

　　“是啊……”这边的烽火连战也是见识过天各一方的实力的，同意的点点头，“算了算了，两个怪物打架，我们这些杂兵就不要搀和了，让他们去吧。我还要准备下和宝龙的对战呢。”

　　“走吧。”风亦流也说道。

　　虽然不知道两人谈了什么，但是好像也没出什么激烈的动作这让观众们稍微有点失望，不过看到李怀林再次走向擂台，这边的观众们夜里可是开始欢呼起来。

　　台上的选手宝龙是一个猎人玩家，虽然现在才26岁但是也已经征战了6年职业圈算是一个老玩家了，不过久经战场的他现在站在台上真是感受到了从来未有过的压力。

　　本来自己拿到对阵表的时候，宝龙就有点头痛，自己是什么水平他也知道，在S级选手里面算是不上不下，差不多中等的位置，这次的季度赛也就是想要个好排名而已，没想过什么夺冠之类不现实的事情。

　　结果这季度自己居然是揭幕战的选手，这压力就稍微有点大了，对面还是两个排名比自己高的家伙，一个是排名第六的风亦流，这家伙没什么好说的，自己百分之百打不过，职业赛里排名前十的变态，排名前五的都是怪物他还是知道的。风亦流这家伙也算是变态的水品，他是完全没什么希望。烽火连战，这家伙自己交手次数就多了，对方和自己差不多水品，还算是能打，有点希望。而另一个就是新人牛逼哥了。

　　本来他的想法是和大家差不多的，牛逼哥虽然看起来很牛逼，但是也就是PVE比较牛逼，进了职业圈子也不见得就能厉害，说不定自己也能赢他。抱着这种保一胜争两胜的心态，宝龙就这么来了。

　　结果这第一场就让宝龙吓得眼镜就快掉了，紫薇道长跪在李怀林身前说对不起的时候，宝龙差点都认为自己疯了，这不是排名前五的怪物吗，现在怎么像条狗一样的跪在李怀林的面前……这家伙是有多夸张？

　　想想自己居然还想过要打赢他，现在回想一下真是吓死人啊，还好自己没和什么人说起过，不然真不知道怎么解释。

　　上一场比赛对阵风亦流，这边的宝龙没什么意外的就输了，非常干脆的二比零，但是宝龙现在担心的完全就不是上一场的情况，而是现在对阵李怀林的这场，这家伙手段简直残忍啊，自己这真不要紧吗。

　　站在台上的宝龙听着周围观众不断高呼的“牛逼哥”的喊声，觉得自己的脚都有点软了，“上帝保佑千万不要把我往死里整啊。”宝龙的心里高呼道。

　　这使得李怀林也已经能够回到了擂台上，看了看前面的对手宝龙，看起来是一个比较普通的猎人玩家，身高比自己稍微高一点，也算是高大威猛，不过看着自己的眼神好像有点怕的感觉，整个人也感觉畏首畏尾的。

　　“胸怀若林选手，你好。”这边的可欣看到李怀林上台就有点开心啊，刚才的两场自己几乎都没什么发挥，风亦流这边几乎不怎么说话，也就没什么爆点，烽火连战就是个老油条，面对记者的提问处理起来就是滴水不漏，也拿他没什么办法，就是这牛逼哥，每次上台都是大爆点一个接着一个，这样下去自己想不火都难啊。

　　“哦，美女你好。”李怀林对可欣的印象还不错，笑着回答道。

　　“牛逼哥，我想问问你啊，刚刚我好像看到天各一方选手在休息室的门口把你拦住了啊，请问能不能告诉我刚刚他拦住你是为了什么啊。”这边的可欣立刻就开始问这大家注意的大料。

　　果然可欣的问题刚刚问出，整个场地立刻就静了下来，所有人立刻就竖起了耳朵想要听听到底是个什么情况。

　　“哦，他啊。”李怀林点点头，想了想说道，“不太明白，不过应该是找我挑衅的吧。”

　　“挑……挑衅？真的？”可欣惊讶地说道。

　　“总之反正我和他在一个月后都有一场擂台赛的吧，大家拭目以待吧。”李怀林说道。

　　“哦，是这样……”可欣点点头，“那么还是说说这场比赛的事情吧，不知道牛逼哥对这场比赛有没有信心呢？”

　　“那必须赢啊，我自己还没想到怎么输呢。”李怀林笑笑说道。

　　“那这边的宝龙选手呢，不知道你有没有信心能战胜牛逼哥呢？”可欣立刻转头问道。

　　“有个毛线的信心啊，求这家伙给我个痛快就好啊。”宝龙简直就想掐死这主持人，这是生怕两人直接没火气准备挑拨一下吗。

　　抬头看了看李怀林，这恐怖的家伙居然就在看着自己的回答，宝龙瞬间就感觉到自己压力山大，冷汗都流下来了。

　　想了想真要被这家伙盯上了自己怎么死的都不知道，自己就想混个职业而已，怎么这么艰难啊，想了想，赶紧服个软以后还能做人，想紫薇道长这种硬到底的现在就被打成狗了，节操什么的要他干嘛？

　　“咳咳，不瞒你说啊，其实我也是牛逼哥的粉丝啊。”这边的宝龙立刻说道，“我还有牛逼哥粉丝网站的帐号呢。”

　　当然宝龙是不可能有帐号的，来之前他以为李怀林还是软柿子呢，但是想想牛逼哥这么多粉丝他也查不过来，宝龙这是一边说着一边想着回去之后立刻就注册一个帐号去。

　　“唉？是这样？”可欣失望地说道，本以为两人说不定还能有什么恩怨的，结果这边的选手居然是牛逼哥的粉丝，这下真的就没什么劲爆点了。

　　“是啊，是啊，牛逼哥，我可是最崇拜你了，一会儿一定要给我签个名啊。”宝龙表示节操丢一次也是丢，丢两次也是丢，索性就丢丢干净了。

　　“咳咳，是这样？”李怀林也是愣了一下，怎么职业选手里也有自己的粉丝啊，这样一说他还真不好意思下重手了啊。

　　“是啊是啊。”宝龙立刻点头道。

　　“那行吧，好好比赛。”李怀林拍了拍宝龙的肩膀，和善地说道，“我看好你。”

　　“好的牛逼哥。”这边的宝龙“受宠若惊”地说道。

　　“什么啊，原来这边的选手也是牛逼哥的粉丝啊。”观众们也是有点失望地说道。

　　“这不是正体现牛逼哥的厉害嘛，联职业选手都是牛逼哥的粉丝。”旁边的观众说道。

　　“是到是的，不过我就喜欢看牛逼哥虐人啊，现在这场我看是看不到了。”这个观众失望地说道。

　　“好了好了，我现在宣布，全国网游职业联赛S级联赛循环赛第4大场，选手胸怀若林对阵选手宝龙，三局两胜第一场，现在正式开始！”可欣看看这场没什么爆点，立刻就说道。


第270章 后续的情况

　　接下去的比赛是无比的顺利，顺利到李怀林都有点无聊了。宝龙这便是完全没什么抵抗的就败了两次，基本上就一刀搞定的命，而且败了两句是一脸轻松的吁了口气就下去了。

　　接下来风亦流对阵擎天架海也没出什么意外，这边的擎天架海也是败得很干脆的二比零。而烽火连战和宝龙的比赛就有点意思了，最后的结果是一比二，宝龙居然获得了胜利。

　　“奶奶的，大意了。”这边的烽火连战一会儿来就说道，“没想到这小子不知道哪里又搞了一个减速的技能，这放风筝把我给放死了，前几天和他打的时候他都没用这技能，不知道是最近打的还是留着阴我呢，对你们的时候也没用出来，这家伙！”

　　“差点就是今天我们全胜啊，老徐你看你这大意的。”这边的李建义心情倒是不错，笑着说道。

　　“现在猎人打战士的确是有点优势……”这边的风亦流说道，“老徐的躲避技能不多，而且对面也有准备就是隐藏自己的杀招呢，输了也没办法。”

　　“可恶，被人阴了！”揭幕战就输一场，还是被人阴的那种，这边的烽火连战当然是心情不怎么好。

　　“好了好了，别想了，都已经比完了。”李建义说道，“你明天还有比赛呢，好好发挥，不要再想这个了。”

　　“怀林，你还有一场。”最后的一场比赛就是擎天架海对阵李怀林了，也是今天比赛的最后一场，说实话今天的比赛还是挺顺利的，本来安排的时间是今天一整天的时间的，毕竟比赛比较多，结果现在还是下午2点而已，比预计的早结束3个小时，当然这主要也是少了两场比赛的关系。

　　“哦，我去去就来。”李怀林十分坦然地说道。

　　任何人都没想过李怀林会输，所有人也就是点点头而已。但是就在李怀林想要出门的时候，突然之间从竞技场里就传来了巨大的嘘声。

　　“唉？怎么了？”李建义也是听到了，站起来说道。

　　“不知道，出去看看。”这边的烽火连战也奇怪地说道。

　　几人站起来正要出门呢，门口一个工作人员急急忙忙的跑了进来：“抱歉，胸怀若林选手，出了点意外，最后一场对面的选手擎天架海刚刚表示弃权了……”

　　“我擦……”李怀林扶额，“这么干脆？”

　　“是啊，所以这最后一场直接记为你二比零获胜，你不用出场了。”工作人员说道。

　　“也是……”这边的烽火连战点点头，“说实话我都想在和你的比赛里面弃权啊，别说是擎天架海这家伙了，压力太大了。”

　　“那也行，省的走个过场了。”李怀林摊摊手，“行吧，看来今天的比赛时结束了，我中饭都没吃了，现在去补一下。”

　　“我也饿死啦，走吧吃饭去吧。”烽火连战也说道。

　　本来组委会是给了大家吃饭的时间的，不过时间也不长，为了不错过什么比赛包括观众也没有什么人下线吃饭的。李怀林倒是看看时间差不多也结束了，所以索性就等等完了下线在吃好了。

　　“小羽同学，我先下线了，晚上记得别迟到啊。”李怀林对着风亦流说道。

　　“哦，知道了。”风亦流点点头。

　　“哦，什么，晚上你们还有活动？”这边的烽火连战立刻问道。

　　“没什么，团队副本。”李怀林回答道。

　　“团队副本，三十级那个？”烽火连战瞬间就失望了，因为他才29级，还真的就差那么一点去不了，所以和自己也没什么关系了，“可恶啊，团队副本的装备肯定是不错的，这下差距要越拉越大，不行，我也要找个地方提升下装备，不然后面的比赛没得打了。”

　　“唉，你们倒是轻松了，我这边事情还没完呢……”这边的李建义叹了口气说道，“那边中兴的事情还不知道怎么搞呢，我估计现在记者都已经能冲到我们大楼的门口等着我了。”

　　“李总你加油。”这边的李怀林笑笑说道。

　　“也只能我来了，这样，大家今天表现的都不错，先谢谢大家了，今天的获胜奖金会给大家发到的，我先下去搞一下记者的事情吧。”李建义说道，“还有，老徐，你明天有比赛不要忘记了，小羽，你是后天的比赛，怀林，你这边是大后天，三个人都不要忘记时间，虽然我会叫人提前通知你们的。”

　　“大后天啊……”李怀林想了想，两天后这边就是第二第四和起义军的三方大战了，这大后天的比赛自己到底能不能赶上啊，“我知道了，尽量记得。”

　　“嗯，解散吧。”李建义点点头，然后立刻下线了，自己这边的事情可是多得要命，实在是没时间聊天了。

　　当然李怀林也下线了，晚上之前他都不准备上线了，刚刚一下线，正好看到的就是陈娟打开自己的房门。

　　“怀林，比赛我看了，太威风了！”这边的陈娟看到李怀林下线，立刻说道。当然陈娟现在还没出新人村呢，连看比赛的基本资格都没达到，她当然是在电视上看的比赛。

　　“看比赛了？”李怀林问道，“我就说了很轻松的嘛。”

　　“是啊，是啊，太厉害了，以前都没见你怎么打游戏的，结果今天就看到那个牛逼哄哄的什么职业选手跪在你面前道歉，实在是太威风了。”陈娟这边也是非常兴奋地说道，“对了，没吃饭吧，我刚刚还以为你会下先吃饭的，结果看你还在玩我没叫你，我去热热东西。”

　　说完这边的陈娟转身就回自己房间了。李怀林也正好跟出来，顺便就打开电视看了看现在的情况。

　　连找都不用找，这边打开就是GVS电视台，刚刚比赛结束现在就在进行新闻报道了。当然说的就是李怀林的新闻了。

　　“……第一场比赛结束不久，著名的全国职业S级选手紫薇道长就已经宣布了自己的退役……现在前方记者正在中兴集团的新闻发布会的现场，有请前方记者杨云的报道。”电视里一个记者正在说道。

　　画面切换到采访的镜头，这边的紫薇道长满脸死灰的坐在台子上，下面是一大帮的记着正在拼命的提问。不过紫薇道长看起来是不怎么在状态，回答也是一阵一阵的，有一问没一问的回答着。

　　“请问你的退役是不是和另一个选手胸怀若林有关？”下面的记者为了爆大料自然是不会管紫薇道长是什么心情，一个劲的当然就是问敏感的问题了。

　　这个问题就是非常的尴尬，所有的记着都立刻停了下来，看看这边的紫薇道长是怎么回答的。

　　“是……”紫薇道长先是愣了一下，然后淡淡的回答道。

　　“请问是因为你在众人面前向牛逼哥下跪道歉以后自己觉得脸上无光所以才准备退役的吗？”下面的另一个记者立刻就问出了更加尖锐的问题。

　　“……”紫薇道长没有回话，而是死死的盯着台下发问的记者，盯得他都有点不好意思了。

　　“哦，这家伙啊。”这边的陈娟也是热好了菜，端出来就看到李怀林正在看电视，然后就看到了紫薇道长，“这家伙又怎么了？”

　　“等，我看看……”李怀林示意陈娟先别插嘴。

　　陈娟点点头，非常小心的就把菜放在了李怀林的面前，而且轻手轻脚的感觉好像像是怕吵到李怀林似得。

　　新闻发布会的气氛又尴尬了起来，紫薇道长就是盯着下面的记者，也不说话，而那个被盯了一阵的记者回过神来之后又觉得“你这下跪道歉的家伙有什么好牛的”于是又开始问道，“请回答我的问题。”

　　就在这尴尬的时刻，这边新闻发布会的侧门突然一开，一个身影从门里闪了出来，李怀林眼睛一亮，因为出来的人就是刚刚照过自己的那个天各一方。

　　天各一方什么都没说直接走到了紫薇道长的身边，然后说道：“好了大家，紫薇前辈现在需要稍微休息一下，如果大家想要新闻的话，就问我吧。”

　　这些记者当然是认识天各一方的，这家伙要比紫薇道长还值钱多了，立刻就有记者问道：“一方先生，请问你有什么新闻呢？难道是和牛逼哥有关？”

　　“是的，紫薇前辈对我一直很照顾，自从进了公司以后，一直是他在照顾我，对我有恩，我一直都很尊敬紫薇前辈。”这边的天各一方说道。

　　“嗯？”连紫薇道长都是奇怪的看了天各一方一眼，不是吧，自己可是没少给他找麻烦啊，虽然这家伙不知道。

　　“今天发生这样的事情，我认为是我出来的时候了。”天各一方继续说道，“就在这里，我也和牛逼哥打个赌，一个月之后的擂台赛，要是我赢的话，就请你向紫薇道长道歉。”

　　“我靠，果然是大料！”记者们立刻就开始疯狂的记录起来，这里面的信息量实在是太大了。

　　“咦？这么激进？”电视机前的李怀林有点奇怪地说道，“出乎我意料啊。”


第271章 集合

　　晚上六点是集合的时间，因为7点就要正式开打了，而现在所有的团队成员连面都没见过，而且从主城走到副本都要花25分钟，所以这点准备时间还是要的。集合的地点就定在西城门口的位置，因为莱尔布鲁神庙副本就在主城西面，这边过去比较方便。

　　李怀林这次稍微的早了一点时候上线，不过走到东门口的时候发现自己真不是第一个来的，那边的红月已经带着红色娘子军公会的几个人全到了。

　　“怀林。”红月眼神一向来比较好，看到李怀林就直接挥手喊道。

　　“姐夫！想死我了！”这边的红颜喝水说的这么夸张其实也就4天时间没看到李怀林而已，不过她相识几年没见的一样一下子就崩到了李怀林的身边，“还以为姐夫认识了新女人不要我姐姐了呢。”

　　“胡说八道……”这边的红尘烟雨脸一红说道。

　　“呀……最近事情真是多得要命……我都有点忙不过来了……”李怀林扶额，的确是乱七八糟的事情太多了。

　　“姐夫我早上去看你的比赛了，姐夫真是威风啊！”这边的红颜喝水开心地说道，“姐姐也愣了好一会儿才醒过来呢。”

　　“对了怀林，你怎么突然就去打职业了，前几天没听你说起过啊。”红月也是有点奇怪的问道。

　　“临时起意，据说什么得冠军的会有特殊奖励，那我就去打打，反正也花不了多长时间。”李怀林说道。

　　“你还真是轻松啊，那边的天各一方都给你下战书了。”红月说道。

　　“是啊，看到了。”李怀林点点头，“勇气可嘉，不过那也没用，我想输都难，不知道他怎么赢。”

　　“那家伙也太可恶了，姐夫一定要好好教训他。”这边的红颜喝水生气地说道。

　　“怀林！”正说这话呢，那边也有人到了，李怀林转头一看原来是千载不变和风亦流两个人一起到了。说实话李怀林也有点奇怪，这两人明明就不是同一个公司的人，怎么老是混在一起的，简直基情满满啊。

　　“你们俩怎么老一起出现啊。”李怀林转头问道。

　　“不知道，路上遇到的。”这边的风亦流说道，“也不知道怎么就能遇上。”

　　“怀林，我都听说了啊，这下你威风了，天各一方都给你下战书了啊。”这边的千载不变完全就没有纠结基情的话题，而是更加在意职业圈的事情。

　　“好了不要再重复了……”李怀林扶额。

　　“那有什么办法谁叫我们一星期不见你就搞出这么大动静，莫名其妙的就变成了职业选手而且第一场就直接把紫薇打到退役了……”千载不变说道，“那说我怎么这么傻，当时怎么就没想到把你介绍给我们老板，害得我还被老板骂了一顿。”

　　“话说千载，你和小羽同学不是一个公司的啊。”李怀林问道。

　　“是啊，我是隆兴集团的，和小羽认识是在比赛场上，之后发现大家都是一个省的，然后就熟了。”千载不变回答道，“不过暂时我还没想过跳槽呢。”

　　“隆兴和我们华星差不多，都是拥有3个推荐名额的公司。”这边的风亦流简单的介绍了一下，“不过这家伙已经是隆兴排名最高的了……”

　　时间也差不多了，刚刚聊了一会儿又有人到了，那就是易水悲秋，她是最晚确定入队的，所以也没什么人认识，只看到李怀林站在这里就走了过来，看看这边应该就是自己的队友，于是打招呼道：“大家好，我到了。”

　　“哦，这是易水悲秋，就是我找到的最后一个人。”李怀林指着易水悲秋介绍道，因为大家都没见过。

　　“嗯……”这边的红颜喝水眯着眼打量了一下易水悲秋，好死不死的还真是一个美女，突然警觉徒升。

　　“你好。”红月到是大大方方的和这边的易水悲秋我了握手，说道，“我是红色娘子军的会长红月。”

　　“你好。”这边的易水悲秋基本上也听过这个名字，当然不是因为红色娘子军公会多么出名，而是这名字经常和李怀林一起出现而已。

　　“我是红颜喝水，怀林哥是我姐夫。”旁边的红颜喝水立刻说道。

　　“唉？”易水悲秋稍微的愣了下，也不知道为什么感觉红颜喝水有点敌意，不过还是点点头，“你好。”

　　后面的红色血印和红尘烟雨倒是没什么大动作，就是和易水悲秋打了个招呼，到是旁边的千载不变突然一敲自己的手心说道。

　　“我想起来了，我说这名字怎么这么熟呢，天恒的那个代替如风似真上场的新人就是你吧。”千载不变说道。

　　“哦，是我。”易水悲秋点点头，“你……是隆兴的千载不变？”

　　“嘿嘿，难得还有美女记着我，对，就是我。”这边的千载不变得意地说道。

　　“让开笨蛋。”千载不变正得意呢，身后突然就穿过来一个声音，千载不变当时就怒了，居然有人敢骂自己笨蛋，转头正想要骂回去呢，突然就看到一张熟悉的脸，连忙把自己的话都憋了回去。

　　“召唤。”李怀林看着出现的人喊道。

　　“千艺娱乐的召唤玉帝？”这边的易水悲秋第一时间就认出了召唤玉帝的身份。

　　结果召唤玉帝二话不说直接走过去就一把拎住了李怀林的衣领。

　　“冷静冷静，咱有话好说。”李怀林立刻说道。

　　“你这家伙怎么突然就去打职业了，连个招呼都不打。”召唤玉帝说道。

　　“意外，完全是意外，这事你要问风亦流。”李怀林立刻说道。

　　召唤玉帝立刻转头看了风亦流一眼，风亦流立刻往后退了一步：“我不知道这回事。”

　　“你这卖队友卖的飞起啊。”李怀林喊道，“不过召唤，我打职业好像也没什么吧。”

　　“倒是没什么，不过三天后的对手你看了没？”召唤玉帝说道。

　　“咳咳……”李怀林还真的就没注意，就知道三天后有比赛，也知道自己倒数第二场对阵的是天各一方，别的对手自己是一个不知道。

　　“就是我。”召唤玉帝笑着说道。

　　“咳咳，是这回事啊……”李怀林说道，“你放心，我绝对会手下留情……”

　　“谁要你手下留情啊，说的我好像打不过你似得。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“咳咳，那我一定竭尽全力把你打到退赛……”李怀林话都没说完就看到召唤玉帝的脸色发黑，赶紧停下来，“大姐，求你给条活路，告诉我该怎么办……”

　　“算了……”召唤玉帝放开李怀林，“就是突然对上你感觉有点奇怪而已，没让你放水还是什么的，职业比赛你也职业点……哦，安然来了啊。”

　　正说着，那边的安然一边嘴里嚼着奇怪的东西一边就朝着这边走了过来。

　　“中兴的安然……”这边的易水悲秋突然眼神一紧。

　　“是啊，就是安然……”李怀林随口回了一句，但是突然发现好像有什么地方不对，“等等……中兴？”

　　“安然你是中兴集团的？”李怀林还真的不知道这几个高手玩家的公司，听闻安然就是中兴的李怀林也是一愣。

　　“嗯。”安然点点头，然后继续吃东西。

　　“算了，算我大惊小怪……”李怀林扶额，“你们老板知道你来参加团队副本吗？”

　　“不知道。”安然简单的回答道。

　　“知道也不会让你来了吧。”李怀林点点头，“你这么和我混在一起你们老板不会生气吗？”

　　“不知道。”安然又回答道。

　　“你这一问三不知的真的大丈夫吗？”李怀林又问道。

　　“不知道。”安然说道。

　　“我……好吧……你赢了……”李怀林扶额。

　　“我新开发的壁虎肉条，要不要尝尝。”这边的安然拿起一个黑色的壁虎样子的东西说道。

　　“……”李怀林无语的看了安然一会儿，“行，我试试……”

　　“你为什么就不能吃点正常的东西啊！”旁边的召唤玉帝吼道，“还有那边的家伙你不要突然就吃上啊。”

　　“你也要？”安然转头问道。

　　“鬼才要啊！你们说是不是。”召唤玉帝转头吼道。

　　“来一个。”这边的千载不变立刻就打了召唤玉帝的脸。

　　“噗……”这边的易水悲秋突然就笑了起来，“你们平时组队的时候就是这么开心的吗？”

　　“开心个毛线啊，我都快被这几个家伙逼疯了啊。”召唤玉帝说道，“这年头稍微正常一点的队友就这么难找吗？”

　　“但是总觉得你们挺开心的。”易水悲秋说道，语气里好像还有点羡慕的意思。

　　“下次你领队，你就知道有多头痛了。”召唤玉帝说道。

　　“哦，最晚的家伙终于来了。”一边嚼着奇怪的壁虎肉条，一边李怀林就看到了几个人往这边走过来，领头的人就是李怀林熟悉的灵界夜航，算算时间也差不多了，终于最后的一帮人也到了。

　　“怀林。”这边的灵界夜航也是挥挥手打招呼到。


第272章 确定目标

　　和之前约定好的一样，这边的灵界夜航带来了一个术士，一个骑士、一个牧师，还有一个猎人。四个人应该都是灵界的核心成员，因为几个人的名字前面都是带着灵界的开头的。其中的两人李怀林还见过，新人村的时候。那个猎人名字是灵界火头，李怀林经常看到呆在夜航身边的家伙。骑士的名字是灵界灰机，李怀林也是见过几面，虽然没聊过天。

　　而牧师和术士李怀林就真的没见过了，牧师的名字是灵界-河马，是一个二十五六岁的男青年，长相倒是不怎么出彩，不过看起来人应该不会是那种奸猾之徒，至少给人的第一印象是个老实的人。

　　术士就比较让人注意了，因为是一个看起来不大的女孩，年纪应该和红颜喝水差不多，应该也是属于未成年少女的类型，游戏名称是灵界-牡丹，看起来是一个比较正派的女孩，人也挺阳光的，不知道为什么就选择了术士这个比较阴暗的职业。

　　这边的灵界夜航先是给李怀林介绍了一下人员，然后大家也稍微的打了个招呼认识的了下，对于李怀林这边找到的几乎都是S及职业选手组成的特殊团队，这边的灵界的人虽然有点心理准备还是有点惊讶的。特别是灵界灰机，看起来这边的风亦流应该还是这家伙的偶像，正在一个劲的和风亦流不知道交流什么。

　　“你怎么突然去打职业了？”这边的夜航的第一句话问的也是这个，李怀林今天都不知道被人问了多少遍了。

　　“说来话长，边走边说吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“嗯，开团吧。”这边的夜航点点头，反正那地方夜航也知道，走过去都要花25分钟。

　　很快团队就组完了，最终的成员就是：

　　战士：胸怀若林（队长）、灵界夜航、风亦流、红月。

　　骑士：灵界灰机、召唤玉帝。

　　猎人：灵界火头、千载不变。

　　盗贼：红色血印。

　　术士：灵界牡丹。

　　法师：易水悲秋、红尘烟雨。

　　牧师：灵界河马、红颜喝水、安然。

　　除了多了一个战士少了个盗贼，基本上这就是非常标准的15人的团队了。组队完毕，大部队像是春游一般的朝着目的地开始进发了。

　　由于三方面都是第一次组队，一路上倒是稍微了解一下，当然因为大家都没什么仇怨而且都有交好的意思，一路上还算是愉快，特别是安然还在路上给人推销奇怪的食物……

　　“结果你这样就和天各一方结怨了？”灵界夜航一路上也在听李怀林讲这件事，比赛他当时也看了，而背后的问题倒是听李怀林刚刚说起。

　　“结怨啊……我是没这个概念啊……也只能说他单方面怨我吧。”李怀林说道。

　　“我虽然没和天各一方交过手，但是也看过他的比赛，真的是个很强的家伙。”这边的灵界夜航说道，“你要小心点。”

　　“经过这件事我才发现关心我的人还真多啊，不过怎么就没人看好我呢……”李怀林摊摊手，“放心拉，哪有正常人能打赢我啊。”

　　“也是啊……”灵界夜航点点头，“仔细想想好像也没见你吃过亏啊。算了，职业圈的事情也不关我事，我也不是选手，关心这个干吗……”

　　将近半小时之后，所有人终于是达到了目的地，莱尔布鲁神庙的正大门的门口。和之前李怀林他们打过的西门相比，正大门的样子就叼多了，至少这个“大门”就够大的，两扇石质的巨门，至少十几米的高度，虽然上面已经爬满的青苔，但是依旧是有一种宏大威武的感觉。

　　门并不是开着的，不过左边的那扇巨门的下面破了一个洞，这个就是正大门的入口了。当然副本门口现在是没什么人的，现在虽然已经有很多的玩家都逐渐到达了三十级，但是数量也不是很多，加上这是个团队副本，真正能打的都是公会的队伍，所以并没算没人来这里，李怀林他们应该算是第一个真正开打这边的队了。

　　队友们依旧是在哪里聊天，虽然大家是刚刚认识不过看起来相处的还算愉快，特别是因为几个女人在的关系，都说三个女人一台戏，现在这边可是有八个……可见情况有多么夸张，就连灵界那边的牡丹都聊得很开心的样子。而红月、夜航和李怀林三个人则是在一边讨论一下战术情况。

　　“夜航，你那边有这个副本的情报吗？”李怀林第一次到莱尔布鲁神庙西区的时候就在门口见到过灵界公会的情报收集小队的人，也听他们说过他们会在打副本以前先派人去探查探查副本的情况，所以才问道。

　　“事实上，有。”这边的夜航肯定地说道，“不仅仅有，我还已经进去过一次了。”

　　“哈？”李怀林奇怪道，“什么时候，你们灵界已经能打这个副本了？”

　　“不是不是。”夜航摇摇手，“就在昨天，我们公会的几个已经到30级的人再会长的带领下进去看了下，一共就12个人，人员配置也不够，6个战士，只有一个牧师，实在是没抱着打通的意思去的。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“情况怎么样？”

　　“咳咳，的确是好难。”夜航说道，“我们试了试发现团队副本和小副本完全就不是同一个概念，一个就是难度了，我们试了试发现团队副本根本就没有什么难度选择，进去以后就发现难度和普通副本的深渊差不多……”

　　“唉？是这样……”李怀林也是第一次知道这件事，不过他本来也没打算打普通难度的，这样都不用选了。

　　“然后就是怪物了，我们一共打了四组小怪，每个小怪基本都是普通副本里面打BOSS一般的战斗，简直夸张……”夜航笑笑说道，“当然也和我们的职业配置有关，打的实在是太辛苦了，2个多小时一共打了四组小怪，然后实在是打不下去了我们就出来了。”

　　“虽然早就已经料到了，但是这难度还真是……”旁边的红月说道。

　　“不过我们大致的已经知道里面的区域了，这里面进去以后是在一个大厅里，然后有四条路可以做选择，分别通向四个区域。每个区域都是不一样的怪物配置，我猜想一下应该是每个区域都有一个BOSS，然后最后还有一个大BOSS这样的设定。”灵界夜航猜想到。

　　“每个区域你们都去过了？”李怀林问道。

　　“是啊，每个区域都打了一组小怪，结果发现没一个是能打的……”灵界夜航说道。

　　“嗯。这样。”李怀林点头，“算了进去早说吧。”

　　“大家注意了，进副本了。”李怀林作为队长，站起来说道。

　　“好了，进副本了，进了副本以后怀林才是队长，大家一定要听他的指挥，明白了吗？”这边的夜航也是立刻对着几个灵界的人嘱咐道。

　　“是。”这边的几个灵界的人也是早就知道了，纷纷点头。

　　十五个人立刻就依次进入了副本里，和西面稍微不同的是，莱尔布鲁神庙正大门的团队副本居然是一个室外的副本，从门里进去以后依旧是室外的场景，只是周围对了一些像是城墙一般的石墙拦住而已。

　　“就是这边这四条路。”这边的夜航立刻指了指前面说道。

　　李怀林也顺着夜航的手指的方向看过去，前面果然是有四个方向的路，分别是左边两个，右边两个，而中间正前方的位置还有一条路，而现在好像是被什么魔法封住了路，一看就是走不过去的样子。

　　“前面那边应该是通向最终的BOSS的路线，不过现在过不去。”夜航也说道。

　　“反正就是要打通周围的四个区才能打最终BOSS嘛。”李怀林点点头，“从那边开始？”

　　“左边的是花园区和图书馆区，花园区都是被污染的植物，主要是毒素的攻击，然后图书馆区基本都是幽灵，和下面西区的幽灵差不多，都是需要涂神圣沙才能攻击的。”夜航指了指右边继续说道，“右边这边是训练场区，里面都是亡灵怪，那边那个是蜘蛛区。”

　　“蜘蛛区？”红月突然身体一颤。

　　“是啊，里面不知道为什么有很多大蜘蛛啊，也不知道是什么剧情，反正我还没接到类似的任务，所以也不知道，反正蜘蛛真的很多。”夜航说道。

　　“嗯……会长是怕蜘蛛？”李怀林突然说道。

　　“咳咳……没事……”红月立刻说道。

　　“好，那我们先打蜘蛛区。”李怀林立刻说道。

　　“哈！？”红月又是浑身一抖，“真的？”

　　“你这总要打的把，早晚的问题而已啊，会长你怕也没办法啊。”李怀林说道。

　　“说的倒是……不过……”红月难得有个怕的东西，踌躇地说道。

　　“红月会长是怕蜘蛛啊，没关系，我主坦。”这边的夜航主动地说道。

　　“那行吧……”红月想了想也是，早晚要打，点点头说道。

　　“那决定了，蜘蛛区出发。”李怀林挥手说道。


第273章 蜘蛛区

　　蜘蛛区什么的还真是地如其名的，才是刚刚走到门口都没有遇到一个怪呢，这边的地形就开始变成了满地都是蜘蛛网的奇怪地形了。而且最重要的还不是地形，而是环境，本来就是晚上，夜黑风高的，这边的环境又做的是阴森恐怖，周围一片寂静，但是不时的传来“沙沙沙”的声音，好像有什么东西就在他们附近游走的感觉。

　　这种环境下面，不要说是怕蜘蛛的红月了，就算是几个不怎么怕的女生们也开始胆小了起来，特别是灵界那边的牡丹，也已经开始整个人缩起来了。红月就更加夸张，身为战士整个人躲在部队的最中间，从刚刚进来开始就在不停的左右张望，生怕什么东西跳出来似得。

　　还好这边还有一个打过一次的夜航，整到一个地方，这边的夜航突然就指着前面说道：“前面就是第一组小怪了，一会儿会从草丛里蹦出来，大概七个蜘蛛。”

　　“这么多啊……”李怀林点点头。

　　“攻击力很高，而且还有毒素攻击，全部攻击一个战士的话挺不住，需要稍微分开一点拉。”这边的夜航继续说道，“还有他们还会毒素喷射的效果，对周围一些人进行喷射，周围没人的话就会喷远程，所以要几个人站在旁边吸收一下毒素伤害。”

　　“血多的人往前面站。”李怀林立刻说道。

　　这下好了，骑士猎人什么的也就算了，这边的牧师安然也往前站了一步。而战士风亦流、红月则是齐齐往后退了一步。

　　“我擦……你们闹哪样，安然你这牧师往前凑什么热闹啊。”李怀林扶额。

　　“我血多。”这边的安然简单地说道。

　　“你到后面去安心加血，别到前面来凑热闹。”李怀林立刻说道，“会长你又是咋回事？风亦流这种不加体质的战士也就算了，你一个防战往后站是闹哪样你说说。”

　　“我……那个……失误……”这边的红月还是没好意思在自己的会员面前承认自己怕蜘蛛，于是稍微有壮壮胆子的走到了部队的前面的位置。

　　“……”李怀林看到红月的样子就觉得扛不住，你这怕的还能再明显一点吗，真以为别人看不出来吗……

　　“算了开怪吧，主坦克夜航，所有治疗看好，副坦克我，一会儿先迅速解决到我拉的怪，然后再干夜航的。”李怀林想想说道。

　　“真的？”这边的红月喜出望外地说道。

　　“好了，夜航，开怪。”李怀林一挥手说道。

　　“我上去以后你要立刻拉走至少三只，不然的话我会被秒。”这边的夜航说道，“上次我们打的时候第一个上去的战士就被秒了。”

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“那我上了。”夜航说完就举起盾牌，然后往树丛冲了过去，这边的李怀林立刻就跟在夜航的身后。

　　“呷！”“呷！”的几声恐怖的叫声响起，然后就是“唰唰”的几声东西穿破草丛的声音。果然和夜航说的一样，刚刚靠近，这边的树丛里就有一大堆的蜘蛛蹿了出来。

　　“呀！”几声尖叫声响起，不仅仅是怕蜘蛛的红月，就连旁边的牡丹，连带着红尘烟雨，红颜喝水他们都开始尖叫起来。

　　的确这蜘蛛真的是有点恐怖，李怀林承认，前面是七只大蜘蛛，分成两种颜色，一种是黑色的大蜘蛛，有大卡车的车轮这么大，八只眼睛，下面有一对尖牙，整个身子全是毛，这种只有在科幻电影里面能看到的怪物活生生的站在面前的确是有点恐怖。还有一种稍微有点奇怪，是绿色的蜘蛛，个头比较小，而且身子比较长，不过李怀林注意到对方牙齿里滴下来的毒液，看起来这两种一种是擅长咬的蜘蛛，一种是毒液蜘蛛。

　　先顾不上后面尖叫的几个家伙，蜘蛛刚出出现全部都朝着最前面的夜航冲过去了，李怀林立刻就上前帮忙，不然主坦可能会被秒。

　　“横扫”

　　-1470、-1510、-2990（暴击）

　　因为至少拉住三个，李怀林直接使用了横扫技能正好打了三只，还好试了试伤害还能看，估计也就是血多而已。

　　三只被李怀林扫中的蜘蛛立刻就调转了枪头，朝着李怀林冲了过来，李怀林立刻后退，和夜航拉开一点距离，夜航那边也是非常有默契的朝着李怀林相反的方向走。

　　“卧槽你们别顾这叫啊，加血啊大哥大姐们。”李怀林回头一看，跟上加血的居然只有安然一个人，红颜喝水和灵界河马居然都在那里发呆，而夜航的血量也是骤然间降到了半血。

　　“哦。”听到李怀林的喊声，这边的红颜喝水和灵界河马如梦初醒，马上朝着夜航那边赶过去。

　　-304、-330……

　　李怀林也是立刻就看了一下蜘蛛的伤害，果然那是够吓人的，每只蜘蛛都能咬李怀林300多的伤害，这样的话7个蜘蛛一个人拉的话，两轮攻击就能带走一个战士了，的确是能秒人没说错。

　　不过好消息也有，那就是那个小的绿色蜘蛛真的带着毒素攻击，李怀林就拉了一只过来，现在正在给李怀林加血呢。

　　毒液：每秒回复50点生命值，持续30秒。

　　这毒液真是够强力的，算了算居然能持续让一个人掉1500的血量，而夜航那边有两只，怪不得这家伙的血量掉的这么快，因为这伤害可是只看毒抗不看物防的。

　　“灰机，驱毒术！”正想着呢，那边的夜航突然就喊道。

　　这边的灵界灰机立刻明白，手一伸一道光束亮起，夜航身上的绿色也立刻就消退开去。

　　“我擦，骑士还能驱毒？”李怀林也是刚知道，不过马上有想到另一件事，“啊，别给我驱！”

　　“为什么？”这边正要动手的召唤玉帝奇怪的问道。

　　“咳咳……问这么多干嘛，我是团长。”李怀林立刻说道。

　　“我擦，你居然拿着鸡毛当令箭……”召唤玉帝回道。

　　“我靠你们都干嘛呢，上来打怪啊。”李怀林立刻就转移话题说道。

　　李怀林刚刚说完，这边的三个绿色蜘蛛的技能都发动了，张口就是一口毒液，居然还是分散类型的，一下子就击中了包括李怀林和夜航在内的所有离这边比较近的玩家们。所有被击中的人都是身上一绿，然后就进入了中毒的状态。

　　李怀林赶紧看了下，猛毒：每秒回复150点生命值，持续8秒。这个居然还是和前面的毒液分开计算的，也就是说中了两个毒的话，一秒就是要掉200点生命值，简直夸张。不过这个毒的时间倒是不长，总伤害也不是这么高。

　　果然那边的夜航立刻就是脸一黑，再有两个牧师加血的情况下血量也开始掉过半血了，这团队副本的小怪真是不是盖的。

　　“快驱毒啊。”李怀林立刻说道，现在现场中毒的人一共有8个人，几个血比较薄的家伙基本上中一个毒就不行了。李怀林立刻喊道：“骑士第一时间解毒，召唤，灰机你们都别上来打了，看到有人中毒就驱散，我除外。其他人赶紧上来打，先把绿色的蜘蛛秒了。”

　　这个命令下的是有够精确的，所有人立刻就知道这么做了，输出目标立刻就换成了绿色的蜘蛛。

　　幸好是这边职业搭配的还不错，有两个骑士驱毒的情况下，毒素的伤害还不是这么的夸张，基本上也只能维持最多三秒的伤害，还算是能撑过去。不过这蜘蛛的血量也太厚了一点，李怀林用侦查看了一下，这近战的黑色蜘蛛，等级32，血量27000。这喷毒的蜘蛛，一样是32级，血量25000，虽然说是15人的团队但是这血量还有7只，可不是像是打BOSS一样的清小怪吗。

　　还好人多力量大，虽然蜘蛛的血量惊人，但是找对了方法，剩下的也就是时间的问题。那边的夜航靠着两个牧师的治疗硬是顶过了四只蜘蛛的攻击，李怀林这边倒是很轻松，因为毒素的加血，这边的治疗安然还能有空照顾一下周围被毒素喷伤的其他人。

　　李怀林的判断当然是无比的正确的，一个有三个绿色的蜘蛛，这三只威胁实在是比较大，而黑色的蜘蛛基本上就是扰乱视线用的。这个团队的输出方面还是比较猛的，集中了一下输出，三个绿色的蜘蛛虽然有着25000的血量但是也是肯快就倒下了。

　　之后的战斗稍微有些无聊，因为几个黑色的蜘蛛虽然说没什么威胁，但是血量也太多了一点，就算李怀林这种变态的输出也要打上半天才能打死，硬生生的耗了好几分钟，终于把着第一组的小怪搞定了。

　　“呼……感觉是打了一场BOSS战啊。”这边的灵界灰机昨天还没升到30级没有参加公会的活动，今天是第一天打团队副本，打完第一组小怪就觉得身心疲惫啊，这边的小怪骑士是最忙的了，一个劲的解毒，还要找准目标，简直一刻都不能停。

　　“还好……”这边的灵界夜航走到李怀林的身边说道，“比我们昨晚好多了，一个人没死，而且速度也比我们快很多，说实话现在我突然有信心了。”

　　“我擦了，我看了看这一组小怪我们就打了接近五分钟，这是闹哪样啊，通关要几个小时啊？”李怀林看了看系统时间说道。

　　“没关系啊，反正明天也可以打啊。”夜航说道。

　　“明天？”李怀林奇怪的问道。

　　“咦？你不知道团队副本的刷新时间是三天吗？”夜航问道。

　　“啊？有这事？”李怀林问道。

　　“是啊，只要打掉一个BOSS之后所有在这个团队里面的人的信息都会被记录下来，然后三天以内带着这个团队再进到副本里，副本是不会重置的。”夜航说道，“这不是官网上有写嘛。”

　　“咳咳，没注意。”李怀林说道，“也就是说我们只要推倒一个BOSS，之后就有三天的时间打接下来的BOSS了？”

　　“是这样。”夜航点点头。

　　“那行。”李怀林说道，“我看了看这边还是能打的，主要是耗的时间比较长，还好这边也没什么不会玩的人，只要一喊基本都能到位。”

　　“是啊，连着我也有点信心了。”灵界夜航说道，“会长那边……”

　　正要说什么，夜航突然一顿，然后好像就不说下去了。

　　“嗯？”李怀林也有点奇怪，怎么话说了一半突然就不说了，一脸莫名的看着夜航。

　　“哦，没什么……”夜航说道，“就是……最近我们会长的行动也有点奇怪……”

　　“奇怪？”李怀林问道。

　　“没什么。”这边的夜航挥挥手说道，“别在意，我们继续吧。”

　　“嗯。”虽然看到这边的夜航好像有什么话没说，但是想想也是灵界内部的事情，和自己好像也没什么关系，李怀林也没多注意，点点头让已经恢复好的队友们开始继续往前了。

　　从这边开始队伍就变得异常的小心了，因为蜘蛛可都是从树丛里跳出来了不是站在那里的。第一组还算不错，因为夜航他们打过知道位置，但是第二组开始他们也不知道了。所以整个队伍非常的小心，好像真的就变成了到丛林探险的队伍，血多的站在外围把血少的保护在里面，虽然这样比较安全，但是行进速度又变得慢了。

　　李怀林自然是走到第一个，一边走一遍也注意一下周围的情况，七个蜘蛛同时要一个人的话的确是会秒人的，现在大家都是刚刚到30级，多出的经验不多，要是被打回29级连副本门都进不了了。

　　“唰唰唰”的几声，正走着呢突然旁边的树丛就传来了声音，李怀林立刻转头一看，结果发现大量的白色蜘蛛朝着让门冲了过来。

　　“我擦，小怪物还不止一种？”李怀林立刻就明白是怎么回事了，立刻就朝着大量的小蜘蛛的方向冲了过去。

　　“吼叫！”李怀林立刻就使用吼叫技能把所有的小蜘蛛集中起来，粗略的数了一下大概也有二三十只的样子。

　　因为中了吼叫，所有的小蜘蛛的仇恨目标立刻就变成了李怀林，然后就朝着李怀林的方向涌了过来，这对李怀林来说自然是非常好，立刻就是一个旋风斩出手，一大堆的1200左右伤害数字，所有的小蜘蛛立刻就拉稳了仇恨。

　　“所有AOE都来。”李怀林发现这小蜘蛛虽然是小，但是血量还真是不少，一只居然就有4500多的血量，比起深渊副本的小怪都不让，李怀林的旋风斩10秒冷却，要刮三四遍才能把这些家伙清完。

　　而这些家伙的攻击呢，现在李怀林的血量是上下飞跳，完全就看不出来这种小东西居然攻击力咬李怀林居然有60-70多的伤害，虽然说看起来好像不多但是架不住数量多啊，而且还是没有毒素的攻击，这让李怀林这种3000血量的人也扛不住啊。

　　还好都不用李怀林招呼，这边的三个牧师立刻就开始给李怀林刷血，虽然说伤害吓人但是治疗量同样是很吓人，三个牧师不停的加血硬是把李怀林的血量稳定了下来。

　　接着就是AOE了，因为所有的蜘蛛都被李怀林集中到了一起，所以AOE实在是非常好发挥，法师的烈焰风暴，猎人的箭雨以及战士的旋风斩，虽然现阶段的AOE伤害都比较坑爹，但是人多力量大，几轮下来，这些小蜘蛛也扛不住了。

　　“旋风斩。”等到李怀林的第三个旋风斩出手，基本山所有的蜘蛛都已经倒下了，来得快去得也快，李怀林现在的AOE伤害要比一个法师还给力，这种数量多的敌人多相对来说还比较简单。

　　比起上一组的七个血牛蜘蛛，这一次打的就快多了，从蜘蛛出现到死光也就1分多钟的时间，而且依旧是没出什么意外，大家的信心也足了一点。

　　靠着这股气势，加上大家也慢慢的熟悉了起来，配合的也稍微好了一些，李怀林的队伍稳步前进，但是这边的路也真是够长的，感觉怎么打也打不完。还好小怪也只有两种，一种就是7个葫芦娃的组合，7只蜘蛛，另一种就是一大堆的小蜘蛛，两种模式大家都已经知道怎么应付应付了。

　　随着副本的深入，7个蜘蛛慢慢的就变成了8只，然后是9只，小蜘蛛群的数量也更加的多了起来，但是因为大家的配合也好了，一直都没出什么意外，只是打的时间太长了，让队员稍微有点郁闷。

　　当然也有稍微爽一下的时候，小怪也掉落装备，而且直接就是掉30级的蓝装散件，这实在是太给力了，因为深渊副本小怪掉的也不过就是绿色的装备而已。分装备的过程也挺和谐的，也没出现什么为了装备吵架的情况，反正30级的蓝装而已，这里的人谁都见过，不至于怎么样。

　　团队副本时的确耗时间，2个小时以后，李怀林终于看到了一个看上去像是个BOSS的东西，终于是吐了口气：“我说，那应该是BOSS了吧……”

　　“看样子是的。”这边的夜航也是打得有点累，毕竟整整两小时高度集中，神经方面受不了。

　　“注意了，前面BOSS，打完休息。”李怀林说道。


第274章 莫名的情况

　　“要召唤小怪了，红月注意。”这边蜘蛛区的BOSS站已经稍微的进行了一会儿了，BOSS也没什么意外，就是一直非常非常大的蜘蛛，两层楼这么高的家伙。攻击高的吓人，要一口主坦克夜航掉800多的血，而且还有毒素伤害，也亏的是治疗多才能撑得下来，但是再看看BOSS的血量，整整15万，现在只打到84%，还是生龙活虎真的在蹦来蹦去。

　　BOSS的技能现在试出来的一共就2个，一个是召唤小蜘蛛，一个是全队定身的网。这已经让李怀林非常的头痛了。召唤小蜘蛛一次就是2个精英蜘蛛加上一大波的那种白色的小蜘蛛，每次都是一大波一大波的来。本来这就已经很恶心了，还有更加恶心的就是召唤小蜘蛛的时候BOSS也会释放全团定身的网，因为本来去拉小蜘蛛的坦克一旦是被网住就不能跑位了，小蜘蛛要是冲到脆皮的身边咬起来，那伤害也是够多的，4500的血量也不是一下子秒的掉的，实在是太烦。

　　还好BOSS的网的时间间隔不是非常短，于是最后的应对方法就是，夜航顶住BOSS，然后召唤小怪的时候这边的红月顶住两只精英怪，李怀林立刻拉住所有的小蜘蛛，然后AOE清掉小蜘蛛之后再打精英蜘蛛，然后再打BOSS。因为李怀林还有一个可以摆脱控制的技能，所以即使被网住也能立刻进行走位，倒是这能撑过去。不过大量的输出都花在了搞定召唤物的身上，这样BOSS的血量越发的难下去了，时间一长，几个法系职业的蓝量就会拙计。

　　“哦，好……”红月当然还是比较怕的，但是没办法，现在也就他能顶住两个精英了，只能是一咬牙上了。

　　“吼！”BOSS虽然是个大蜘蛛，但是叫声居然像是猛兽一般，一声巨大的吼声之后，身后的蜘蛛洞里立刻就有大量的蜘蛛爬了出来。

　　“我去接怪。”李怀林立刻和旁边的夜航说了一声，然后朝着小蜘蛛群跑了过去，一个吼叫拉住所有蜘蛛的仇恨。

　　“红月，拉走精英。”李怀林立刻说道。

　　周围是漫山遍野的密密麻麻的小蜘蛛，这对红月来说实在是有点想吐的感觉，但是也不是第一次了，红月稍微的好了一点，立刻对这两个精英怪攻击，因为李怀林只用了吼叫的关系，仇恨不是很高，红月随便两下攻击立刻就能拉走精英的仇恨。

　　等到红月把精英怪拉到一边，李怀林立刻就是一个旋风斩，同时喊道：“立刻AOE清掉。”

　　马上所有的AOE就跟了上来，打了两个小时了，这边的配合已经是非常的熟练了，这些白蜘蛛和前面遇到的小怪差不多，大家都知道怎么应对。

　　就在这时，BOSS又一次使用了全团的网的技能，所有人立刻就被一张白色的网打在了地上，不仅仅限制行动，而且还会阻断当时的施法，虽然没什么伤害但是实在是很烦。还好这次BOSS的时机不好，这边的李怀林已经拉好了所有的小怪的位置了，也就没第一次这么慌张。

　　一边打一边李怀林也差不多明白这个副本的意思了，前面的都好像是在练习一样，让你学会怎么打精英蜘蛛，怎么打小蜘蛛，而BOSS战就是这两种练习的合体，然后再给你加个麻烦，虽然说想法是不错，但是BOSS的血量是不是也太多了一点……

　　开战到现在4分多钟了，BOSS的血量还是82%，这样算一下的话，这一个BOSS居然就要打20分钟的时间，这真是实实在在的耐久战啊。

　　搞定所有的小蜘蛛，李怀林也完全不怕OT的立刻就拿出自己的雷剑双持，开始对精英蜘蛛开始输出，一只精英2万5000的血量简直就顶得上一个普通副本的BOSS了，而且还有两只……

　　说实话李怀林是有点后悔了，本来以为团队副本应该是挺好玩的才组的这个队，但是现在看起来好像就是超级耐久BOSS大战啊，一个BOSS打20分钟简直就是坑自己啊。但是现在已经这么多人被自己叫来了，你说他现在说什么不打了难道说的出口吗？想想也算了，时间长点就长点吧。

　　仔细想了想也可能是自己这边的装备或者等级还没达到设计的标准所以才打的这么慢，这些人的技术到时够了，的确是在这样的情况下依旧是能保持住发挥，到现在为止还没人死过，但是装备的硬性规定实在是没什么办法，打得慢就是打得慢，现在不是打副本，而是耗副本，不过大家技术都不错，居然耗得过。

　　所有的队员基本也都注意到这个问题了，就是打的时间会很长，这边的牧师们都开始有意的保存自己的蓝量，把治疗集中在主坦克身上，一般的人受伤了依旧是扔个治疗的完事，而其他人也是有意保证牧师的蓝量，自己都开始喝血瓶了。

　　“娘的我当时怎么会选了这个区……”放到两只精英，这边的李怀林回到夜航的身边说道，“这BOSS简直就是血牛啊，你看我这输出居然还要打这么久。”

　　“这是按照15个人的量算的血量，当然要打这么久啦。”其实对夜航来说这样的BOSS早就习惯了，其实打成这样已经是非常不错了，他们以前打副本，一晚上灭上几十次的都有，灭都灭得吐了还在继续的打，现在和BOSS耗耗时间而已，已经是非常不错的待遇了。

　　夜航本来就是二团的团长，指挥能力毋庸置疑，看了看BOSS现在的血量下降的速度和自己队伍里的治疗的蓝量说道：“按这个进度打下去的话，应该是有机会过的，输出稍微加一点力就好。”

　　“居然能过……”这边的灵界的人都有点不敢相信，这团队副本也算是开荒了，开荒他们早就遇到过这种情况了，那就是一个劲的灭团，然后再集合，再打，今天说实话也是照着这个节奏准备的，只是没想到会如此的顺利，小怪一次没灭也就算了，但是BOSS这可是第一次打，居然刚刚夜航说有机会过。

　　但是看了看场上的情况，的确是看不出这居然是第一次打这个BOSS，所有人都是一点都不慌乱的样子，包括刚刚第一次的召唤小怪的时候又立刻网住了所有人，他们都以为要灭团了，结果李怀林直接用坚定意志接住控制，一下子就拉住了所有的小怪，结果真的就没出事。经过这次意外的情况现在更加是越打越稳了，根本就看不出是个开荒团的味道。

　　“果然S级的高手就是名不虚传啊。”这边的河马也是看了看身边的安然，他自己也认为自己在灵界里面是一等一的牧师了，但是和身边的安然一比马上就发现了差距，那就是有效治疗的区别，安然到现在为止是一点都没有浪费蓝量，简直就是机器般的计算着自己的治疗量，别人或许是看不出来但是同样为牧师的河马已经是佩服的五体投地了，同样的蓝量，安然就能多出25%的治疗量，这让他实在是拍马不及，一边加血，一边河马就在学习安然的治疗节奏。

　　同样发现这个情况的还有灵界火头，灵界灰机等人，他们都在偷偷的和身边的千载不变以及召唤玉帝这边偷师，至于BOSS战什么的他们就当是练习了。总之除了李怀林打的有点烦之外，别的人好像都非常开心的正在打BOSS。

　　就在如此和谐的气氛中，大家都没发现时间是过得这么的快，几轮过后，这边的BOSS的血量已经开始迫近10%的斩杀位置。

　　“大家注意了，BOSS还有10%的血量了。”这边的夜航第一个通知道。

　　“啊？这么快？”这边的灵界河马还在努力的看安然的加血技巧呢，被夜航一说转头一看BOSS的确是快倒了，这也太快了，自己都没看清楚呢，不过看了看自己的蓝量也要见底了。

　　“要没蓝了。”这边的河马立刻说道。

　　“BOSS大概还会找最后一波的小怪，大家撑一下。”李怀林算了算时间说道，“最后一波小怪打过去以后全力的打BOSS，不管怎么样也要把BOSS放倒。”

　　“好。”所有的队员立刻就点头道。

　　果然李怀林的说了还没多久，这边的BOSS就是一声怒吼，最后的一波小怪来临了。配置依旧是没什么变化，两只精英的蜘蛛加上三十多只小蜘蛛从巢穴里冲了出来。

　　“红月！”李怀林一边朝着小怪冲过去一边喊到。

　　“知道。”这边的红月渐渐的也习惯了，虽然说还是有点怕但是比起第一次好多很多了，听到李怀林的喊声立刻转头。

　　就在这时非常不幸的BOSS又选准了这个好时间释放了全团网的技能，赶刚冲到一半的李怀林直接被网在了原地。

　　“你妹，时间选得这么好。”李怀林是立刻想要用钢铁意志摆脱控制的，不过看了看才发现这技能的冷却时间居然还没好，正好还差了4秒钟，不过这网一共也才10秒的时间，这一下是赶不上了。

　　“都别攻击。”不过看了看情况李怀林发现还好，因为自己就冲在了第一个，小怪发现最近的李怀林果然都朝着李怀林涌了过来，虽然他被网在原地，但是依旧是能拉住小怪。

　　听到李怀林的喊声所有人立刻就停下攻击了，现在怪物都还没仇恨呢，只会攻击最近的李怀林没等到怪物冲到李怀林的身边李怀林拉住仇恨就好，依旧算是顺利。

　　不过就在这时徒然然就起了变化，因为就在李怀林喊道停止攻击以后，突然就是一根暗影箭飞了过来，直接击中了正朝着李怀林冲过去的精英蜘蛛的。

　　立刻这只精英蜘蛛包括周围的几只小蜘蛛的仇恨就产生了变化，马上就脱离了大部队朝着暗影箭的扔来的方向冲了过去。

　　“怎么搞的！”李怀林立刻喊道，由于自己还被定在原地，只猪还没走进他的技能范围，他是在拉不到仇恨，这一跟暗影箭实在是非常的致命，一下子就打乱了这个团队的节奏，把整个团队拉入了危险。

　　李怀林立刻就转过头，很明显，会暗影箭的职业只有一个，那就是术士，李怀林立刻就看向了团队里唯一的术士，也就是灵界牡丹。

　　“牡丹！怎么回事？”李怀林立刻吼道。

　　“……”不知道为什么灵界牡丹居然没说话，而是直接拉着一大堆冲过来的蜘蛛就朝着安然的方向跑。

　　“我擦！”李怀林瞬间明白对方是什么意思了，但是没想明白是怎么回事啊，这家伙自己明明就不是认识啊，这干嘛要害自己灭团啊。

　　“牡丹！怎么回事！？”这边的夜航也是一脸的迷茫，整个过程他是看的明明白白的，自己虽然再拉BOSS，但是实际上这个BOSS主坦克还是比较闲的，让他还有时间来看看在团队的情况，反倒是李怀林这边有点忙。

　　刚刚李怀林喊了停手以后，他很明显的看到这边的牡丹又出手扔了一个暗影箭，本来还以为是失误停不了手了，但是现在突然朝着自己的牧师的方向跑，那就是实在太明显了，这家伙想害的自己这边灭团，但是为什么呢，夜航想不明白啊。

　　“你妹的，真以为自己是美女就没人打你了吗？”李怀林稍微惊讶了一下立刻就反映了过来，对着后面的人就喊道，“都看什么啊，给我打她！”

　　“唉？”这边的红尘烟雨这帮人还没反应过来时怎么回事，听到李怀林的话都是愣了一下，而那边的千载不变、召唤玉帝和易水悲秋反应极快，就在李怀林喊出来的时候三个技能已经朝着牡丹扔过去了。

　　“啪”的一下，这边的召唤玉帝的神圣之锤直接命中目标，正在跑步的牡丹伊利就进入了晕眩的状态，然后就是千载不变和易水悲秋的攻击，一下子就干掉了这个脆皮半血，还没等她醒过来，身后的蜘蛛已经赶到了，一瞬间涌了上去就把还在晕眩状态了牡丹给带走了。

　　只不过牡丹虽然是被带走了，但是身后的蜘蛛瞬间就失去了仇恨目标，自然是立刻朝着最近的人开始发动攻击，而最近的人正好又是安然。

　　“你妹的。”李怀林暗骂了一声，然后立刻解除控制状态，对着身边的所有蜘蛛就是一个吼叫，拉着所有蜘蛛朝着安然就冲了过去。

　　安然这边也是眉头一皱，旁边的小蜘蛛已经冲到自己身边了，但是自己还是在被网的状态，实在是躲不开。虽然安然血多，但是防御并不高，这几只小蜘蛛干她也是分分钟的事情，而被这么多的小蜘蛛攻击，她的施法条也读不出来，不能给自己加血。

　　李怀林离得比较远是赶不上了，关键时刻，安然旁边的风亦流突然身子一晃，立刻摆脱了网的控制，然后直接上前对着蜘蛛群就是一个旋风斩拉到所有蜘蛛的仇恨。

　　风亦流是完全没加过体质属性的，完全就是一个穿着锁甲的脆皮，所以李怀林完全就没考虑过让这个家伙顶怪，现在他拉到所有蜘蛛的仇恨的结果就只有一个。

　　“啪啪啪”的几声啃咬声，这边的风亦流二话不说直接倒地，他的躲避技能在脱离网的时候已经用了，现在是实在没什么办法了，成为团队里第二个倒下的人。

　　不过就是风亦流拖延的这么几秒，这边的李怀林总算是赶到了，立刻就是接着一个旋风斩挂到所有的蜘蛛，同时雷剑特效也同时发动，两个技能瞬间就把所有的蜘蛛拉到自己身上。

　　“安然加血！”李怀林的血量是飞掉，立刻对着前面的安然喊道。

　　安然的表情没有任何的变化，手上的动作也没停下来，立刻就给李怀林加上了血，但是牧师现在加还是不够，李怀林转头看了一眼那边还没反应过来是怎么回事的灵界河马。

　　“河马你在干嘛！加血啊！”这边的灵界夜航突然喊道。

　　“哦，好的！”灵界河马也不知道什么情况，怎么牡丹这边突然……还没搞清楚该怎么办呢，突然就听到了夜航的喊声，立刻就开始加血。

　　“夜航！你到底搞什么？”李怀林也是奇怪，本来牡丹突然干这事，他还以为自己是被夜航算计了呢，虽然不知道是怎么回事。但是现在看起来好像也不是这么回事啊，因为那边的夜航看起来也是一脸的迷茫的样子，好像也不知道是怎么回事，难道是这边牡丹的个人行为？

　　“怀林，现在我也不知道是怎么回事，你看还在BOSS战，我实在是没办法搞清楚，先把这个BOSS搞定之后我一定会给你一个满意的答案的。”这边的夜航也是皱着眉说道。

　　“呵呵……”李怀林笑笑说道，“小羽，你先别到主城重生，地上休息，喝水一会儿拉你起来，其他所有人先打BOSS，夜航我信你，这件事情打完BOSS再说。”


第275章 令人惊讶的事态发展

　　整支队伍突然就不说话了，到现在为止还没人知道发生了什么事情，看着这边的李怀林和夜航没说话，他们也只能不说，先硬着头皮打怪。结果到了BOSS还剩下4%血量的时候，BOSS居然又一次的使用了召唤小怪的技能。

　　本来李怀林算过上一次召唤小怪以后，应该能够是把BOSS打死的，但是现在BOSS还剩下4%的血量，要多不多要少不少，正好就是让人打不死的程度。出现这情况不仅仅是少了一个风亦流和一个牡丹的问题，而是大家都不在状态了，刚刚的默契配合是再也打不出来了，特别是灵界那边的队员，他们更加是尴尬，现在还有人一边打一边问会里是什么情况呢，三心两意的导致根本就不能专心打副本。

　　这一波小怪已经是超出计算的小怪了，现在几个加血的都已经没蓝了，本来控制蓝量很好的安然现在也没蓝了，因为刚刚的突发情况导致安然稍微的多加了两把，本来计算好的蓝量现在也用没了。

　　“怎么办怀林？”这边的红月看了看已经涌出来的小蜘蛛问道，“全力输出BOSS还是转头拼小蜘蛛？”

　　“都没蓝了拉什么小蜘蛛，全力拼掉BOSS。”李怀林立刻回答道。

　　“我上去把小蜘蛛放走。”这边的千载不变突然说道。

　　“我靠，这三十多只小蜘蛛你也能放走？”李怀林问道。

　　“只能拖一会儿，技能冷却我就挂了。”千载不变说道。

　　“那你去拖一会儿。”李怀林立刻说道。

　　“好。”这边的千载不变也是没多说，立刻就朝着小蜘蛛群冲了过去。

　　“所有人赶紧给我打BOSS！那边灵界几个划水的，赶紧给我输出！”李怀林对着那边火头几个还在神游的人就喊道。

　　“先别管那事，那件事我会处理的，现在给我全力打BOSS！”这边的夜航也看出自己的队员心不在焉，立刻就喊道。

　　灵界的人听到夜航的喊声稍微提了提精神，开始认真的打起来。

　　那边的千载不变则是在地上扔了一个不知道什么东西，结果这东西一下子就产生了一片冰冻的区域，而所有经过冰冻区域的小蜘蛛的移动速度立刻就变得慢了起来，这边的千载不变正是用这种方法来对着一大群的蜘蛛放风筝。

　　“快给老子倒。”李怀林也是莫名的心烦，本来设计的好好的，现在突然就冒出一个捣乱的，把他的全盘计划都给打乱了，正好前面这个BOSS就是李怀林发泄的对象了，直接抡起大剑就是一个英勇打击。

　　-3040（暴击）

　　一刀下去BOSS就去了2%的血量，这个暴击来的实在是太及时了，一下子就把团队的希望又打了出来。

　　“快打，先打死BOSS就好。”这边的夜航也是看到了希望，立刻喊道，不过刚刚说完，这边的夜航直接就倒下了，加血职业都已经没蓝了，这个主坦克顶了十几秒已经算不错了，这还是夜航的格挡技能用的不错的结果，一般的坦克基本就是秒杀的。

　　BOSS干死了夜航，第二个目标就是仇恨排在第二的李怀林了，张牙舞爪的立刻就朝着李怀林袭了过来，看起来好像就是灭团的节奏。

　　“老子平砍都带你走了。”BOSS剩下的血量并不多了，李怀林也是直接上去和BOSS单干。

　　-1031，这是BOSS的伤害。李怀林的物理防御要比夜航低得多，BOSS一口就咬出了上千的伤害，这样的话三口就能咬死李怀林。

　　不过李怀林同样是打出了1503的伤害，BOSS的血量瞬间就变成了1%。

　　“不行了，死了。”这边的千载不变突然在队伍频道里面说了一声，然后头像直接就变成灰色了。三十多个小蜘蛛只要是追上千载不变几乎就是一瞬间就能秒杀千载不变的，他能抽空报个警已经很不错了。

　　咬死了千载不变，这边的小蜘蛛立刻就朝着团队涌了过来，目标就是团队后排的各种脆皮们。

　　“给我倒！”李怀林没有回头看那边，而是直接对前面的BOSS就砍出了最后一刀。

　　-2998（暴击）

　　“呜吼！”BOSS大蜘蛛发出了一声巨大的悲鸣，然后整个身子突然从中间断成了两截，“咚”的一声就砸在了地上。

　　系统提示：击杀莱尔布鲁神庙正大门蜘蛛区BOSS，埃尔科萨科，你失去了2035点经验。

　　系统提示：你的副本进度已经保存。

　　系统提示：你们团队是全服务器第一个击杀莱尔布鲁神庙正大门蜘蛛区BOSS的团队，请为团队取一个名字。

　　李怀林虽然有点奇怪这东西不是通关以后出现的嘛，怎么现在就出现了，但是这时候也没空管这个，那边的小蜘蛛还在朝着脆皮们冲过去呢，李怀林立刻转头朝着小蜘蛛群冲过去。

　　这是李怀林发现了一个情况，那就是小蜘蛛的追得不是同一个目标，因为所有人都没仇恨，这边的小蜘蛛接近人群之后就开始分散了，那就实在是有点好了，毕竟小蜘蛛聚在一起才有杀伤力，分开的话，伤害还是能接受的。“所有人立刻分散。给我随便乱跑！”李怀林立刻喊道。

　　接到命令的团队成员们虽然有些慌乱，但是还是立刻就开始朝着四面八方开始跑，小蜘蛛也是立刻追着人朝着四面八方分散开去，李怀林则是立刻就朝着最大的一堆正在追着红尘烟雨的小蜘蛛冲了过去。

　　一个旋风斩加上一个雷剑的特效，李怀林立刻就拉过了所有的小蜘蛛的仇恨，小蜘蛛立刻就放弃了红尘烟雨开始攻击李怀林，但是因为数量已经被稀释了，李怀林还算是扛得住，人也没停下来，拖着一大帮的蜘蛛就朝着红颜喝水跑过去，身后的蜘蛛，下一个旋风斩就带它们走，所以没有必要等着。

　　李怀林这边是一个个的救，但是也有来不及的，一阵狂乱之后，终于还是顺利的搞定了所有的小蜘蛛，但是这边也是死了一大半的人。灵界这边除了运气好点的火头，其他人全部倒下。而李怀林这边，风亦流、千载不变、安然、易水悲秋、红月、红色血印也是悉数被放倒。

　　“呼……还好喝水还在。”李怀林看了看身边的红颜喝水，“喝水，扫地吧，先把夜航拉起来。”

　　“嗯……”红颜喝水点点头。

　　牧师的复活术实际上的作用就是把已经死亡的人拉回战场而已，死了以后经验依旧是掉的，而且这技能耗魔大的惊人，一般在战斗中是没人会用这技能复活人的，因为用一下，牧师就没蓝了，那谁去加血呢。

　　非战斗状态下就随便用了，红颜喝水先喝水把自己的蓝加好，然后就把夜航拉了起来，之后继续喝水，然后拉下一个。

　　“夜航，来谈谈怎么回事吧。”看到夜航被复活起来，这边的李怀林走过去问道。

　　“稍微等一下，我现在还联系不上会长，我也不知道现在怎么回事，让我先联系下。”这边的夜航也是从刚刚倒下之后就开始联系会长界王了，但是从刚刚开始界王的远程就设置成了暂离的状态。这个状态可以暂时屏蔽远程通话，不过还是会留下记录的，这时的夜航一边等界王的回音，一边正在和会里的其他人联系看看有没有见过会长。

　　“副会长，到底是怎么回事。”这边唯一活着的火头也是走过来问道，“牡丹怎么会突然就……”

　　李怀林看了看这些人的确是不知道怎么回事，看起来也不是夜航安排的，于是说道：“牡丹会不会是别的公会派到你们这边的卧底啊，看到我们快通关了，所以为了阻碍灵界的公告，所以特意想让我们灭团啊？”

　　“这不可能！”夜航立刻说道，“因为这个牡丹就是我们会长的女儿啊，怎么可能会是间谍？”

　　“你们会长的女儿，界王的？”李怀林立刻问道。

　　“是啊。”夜航点点头。

　　“那就更加麻烦了……”李怀林突然有种不好的预感。

　　“更加麻烦？”夜航回了一句，但是不知道李怀林的意思。

　　结果这边的夜航的话刚刚说完，突然一个系统公告就出现在大家的对话框里面。

　　系统公告：恭喜团队“众神与灵界”成功通过莱尔布鲁神庙正大门花园区，成为全服第一个击杀团队副本BOSS的团队。队伍成员：众神-逆锋（队长）、众神-梦眠、众神-……、……、灵界界王、灵界神机、灵界……、……奖励经验100000，金币10，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　“什么，这不可能！”这边的夜航先是一愣，然后大喊起来，“众神的人？怎么会和会长在一起打这个副本，我怎么完全不知道这件事？”

　　李怀林看了一眼系统公告的名字，其中十个是众神的名字，还有五个就是灵界的人了。看了一眼完全陷入迷茫的夜航，李怀林笑笑说道：“这下，事情好像突然就变得有意思起来了。”


第276章 何等爽事

　　李怀林再次和夜航相遇的时候已经是第二天了，夜航这边精神萎靡，虽然是在游戏中李怀林也看得出来这边的夜航十分的疲惫，估计是一夜没睡的感觉。

　　昨天的副本当然是打不下去了，都已经出了这么大的事情，这边的团队还少个人，实在是没办法进行下去了。这边的夜航只能给所有人道歉，然后表示回去查个明白给大家一个交代，然后就回城了。

　　结果今天早上李怀林上线之前就看到论坛里的置顶贴子，灵界内讧，副会长夜航带着半个会的人退会的帖子。刚刚上线，这边的夜航就主动的联系了李怀林见个面，两人就在主城里见面了。

　　“抱歉怀林，我没想到会出这么大的事情。”这边的夜航对李怀林说道。

　　“我也没想到，到底怎么回事？你们会长对我们打联合的副本对有意见，然后和众神的人联合了？”李怀林问道。

　　“不是这个副本队的关系。”夜航回答道，“主要是我的原因。事实上昨天为止我也没有意识到，现在我是了解了，原来这几年我不知不觉的已经开始威胁道会长的权威了，进了《荣耀之心》以后这个问题是更加的突出了。”

　　“哦？是这样。”李怀林点点头，“也就是功高震主，会长准备下手搞你了？”

　　“昨天界王他和众神的人偷偷的组队去打副本，比我们要早1个小时开始打，然后牡丹这边一直就看着我们这边的进度，结果算了算我们推倒BOSS的时间要比他们还早上一些，于是让牡丹出手干涉我们推到BOSS，牡丹我也见过了，她也不是像这样，但是你知道界王是他爸，我已经原谅她了。”夜航说道。

　　“嗯。”李怀林点头，“然后呢，你和界王摊牌了？”

　　“是啊，摊牌了。”夜航点点头说道，“事实上在此之前我自己都还没意识到这个问题，我是真心的为这个公会着想的，只是不知道为什么会长会想的这么多。”

　　“然后就退会了？”李怀林问道。

　　“说实话当时我实在是有点生气，一下子就退会了，也没想到我的影响力真的会有这么大，现在大约有一半以上的会员都已经从灵界退出来了，现在想想，会长的担忧还真的是有点道理的。”夜航苦笑着说道。

　　“现在准备怎么办？”李怀林又问道。

　　“现在……我也不知道……”夜航叹了口气，“说实话我现在都还没想好呢，本来玩这个游戏我也就是为了灵界，现在公会都散了，我真不知道现在应该怎么玩了，说实话昨天我就想过要退隐了……可是现在还有这么多跟着我一起退会的玩家，我要是现在一甩膀子不玩了，那就实在是有些太不负责任了……所以现在我也在想应该怎么办。”

　　“大概多少人？”李怀林问道。

　　“嗯……估计了一下至少有4万多人吧……”夜航想了想说道。

　　“我擦，这么多？”李怀林已经知道灵界家底很丰厚了，但是也没想到是这么丰厚，这一般就是4万多人，看看这边的红色娘子军整个公会100多个人……简直不能比。

　　“实际上精英队的只有570多个人而已，别的都是外围成员。”夜航说道。

　　“准备建个新公会？”李怀林问道。

　　“是啊，现在只有这样了。”夜航点点头，“新公会的事情已经交火头他们去做了，不过现在倒是我还没有准备好，虽然说这几年跟着界王，公会怎么管理的事情我也都知道，但是突然间就变成了会长，我也感觉有点不能适应……”

　　“界王那边怎么样？”

　　“还能怎么样，当然是生气了。”夜航说道，“要是我我也生气啊，我也没想到我一退会就会引发退会的狂潮，结果最后变成了这样。”

　　“去问问你们那边的人是不是有人领头怂恿他们退会。”这边的李怀林突然说道。

　　“哦？”夜航愣了下，“你是说……还有别人参与并且促成这件事？”

　　“还能有别人吗？一看就是众神之类的大公会的人干的。”李怀林说道，“你说你们灵界现在分裂最高兴的是谁啊。”

　　“嗯……逆锋吗……”夜航点点头，想想还真有这个可能，“我去问问看，不过现在我们就算知道是他们做的，也拿他们没办法。”

　　“我就是告诉你小心点。”李怀林说道。

　　“嗯，我这边还要下线和我们的赞助商谈谈，还有很多投奔我的会员的合同问题要谈，所以我现在实在是有点忙，先下了。”这边的夜航稍微的谈了一会儿就没时间了，现在的确是忙得已经不能再忙了，能抽出时间和李怀林见个面交代一下就已经非常尊重李怀林了，“帮我和那些朋友们说一声，说这次是我夜航对不起他们，还有，怀林这次也是我对不起你。”

　　“没什么，你也不想的对吧，这是突发情况。”李怀林说道，“再说我也打得有点无聊了，正想不打呢。”

　　“呵呵。”夜航倒是以为这是李怀林让他别这么内疚说的客气话，笑着拍了拍李怀林的肩说道，“好的，就这样，等我处理完事情再当面和你们道歉，现在我先走了。”

　　说完这边的夜航就直接下线了，现在他还真的没多少时间耽误。

　　“那么，我该干什么呢……”这边的李怀林倒是有点没事情可做了，今天没有任何的比赛，而三方大战的事情要明天才开始，现在安东尼的军队估计还没到位呢，那今天真的是没什么事情了。

　　“算了，没事就练级吧，毕竟是网游。”李怀林想了想自己现在都已经这么久没练级了，也是时候练练了，自己自从在北边练到30级回来以后到现在为止都没练过级，从等级上来看现在李怀林也没什么优势了，现在也有大量的玩家练到了30级，31级以上的李怀林就不知道有没有了，但是迟早也会有的，李怀林在不练级的话的确是要被大部队赶上了。

　　这次李怀林的目标是把小米练到40级。是的，的确是小米的等级，因为看了下黄金以上的宠物练到40级以后就能够骑乘，一下子跑地图的速度就会成倍的提升，而且最主要的就是，骑头龙跑步实在是有点太拉风了。

　　小米现在的等级就是20级，李怀林自从练出了奇怪的崇高牺牲的技能以后就再也没有练过小米，现在想想反正自己也摆脱不了小米了，现在小米因为长时间不拿出来，而且从来不喂，忠诚度到现在还是满的，根本就踢不走，不过自己也算是找到升级办法了，就算带着小米也没关系，这样的话小米升升级也行。

　　“行了，就练练级吧，虽然不知道练级的地点。”李怀林左右看了看，主城地区练级还是比较麻烦的，主要是主城周围的怪都比较残念，实在是很难把李怀林打成残血，这样的话跑一趟时间实在是太久了。

　　“先去附近转转吧……”李怀林想了想，还是去周围稍微看看情况，有没有比较适合练（送）级（死）的地方。

　　当然李怀林还是要事先做点准备，就比如先跑一趟银行，然后把自己全身的装备都存了，毕竟都是加防御和加血量的装备，穿着干嘛。当然自己也不能穿着裤衩乱跑，风云人物，自己随便这么一搞第二天就上置顶头条，实在太不雅观……于是李怀林又翻出了自己的新人三神器，永远不会掉落的布衣，布腿和生锈的铁剑，对李怀林来说还真的就是三件神器。全部搞定之后，李怀林带上20多瓶的血药和几张回城券就出门了。

　　“哪边呢……还是北门吧。”李怀林想了想这样作死的情况自己一定会要吸引很多的怪打自己的，北门人比较少，这样拉的怪会多一点，而且之前也说了北门离重生点比较近，这样的话跑路稍微快一点点。

　　选定了方向，李怀林就朝着北门走了过去。只不过李怀林刚刚走出门口，就发现有一帮人好像正跟着自己，从刚刚的银行门口一直就跟着李怀林到了北门这边，北门一般出入的人比较少，所以真是有点奇怪。

　　李怀林转头看了看，跟着自己的一共是五个人，前面一个战士，后面是两个法师，一个猎人和一个牧师，看起来像是一只小队，只不过看到李怀林停了下来看他们，他们也跟着停了下来。

　　“干嘛的？”看到他们停了下来，李怀林到是知道他们真是跟着自己了，于是问道。

　　“你是牛逼哥？”最前面的战士不确定的问道。

　　“是啊，怎么了？”李怀林点点头。

　　“我靠，真是牛逼哥！这下哥几个赚大了，兄弟们，宰了他！”战士玩家大吼一声说道。

　　“我靠，居然还有这种好事！”李怀林愣了半天，然后就是一阵狂爽，简直就是瞌睡了给枕头啊，但是演戏演全套，怎么能让对方看出自己很爽呢，于是憋着笑皱着眉说道，“你们这些垃圾也赶来杀我？来，让你们看看我的厉害。”


第277章 如此默契

　　“你亲眼看到他进去了？”主城的银行门口，一个战士玩家正在仔细的询问旁边的猎人玩家。

　　“是的，看仔细了，牛逼哥嘛，我怎么会看错呢，昨天我还看过他比赛呢，错不了的。”猎人玩家立刻回答道。

　　“这下好了，公司内部奖励5W杀他一次呢。我们这边五个人，一人能分一万呢。”战士玩家兴奋地说道。

　　“我靠，5W？”这边的法师玩家不敢相信地说道，“这么值钱？”

　　“你以为容易赚啊，他可是把那个紫薇道长打到退赛的家伙，我现在在想我们五个人到底能不能打过他啊，万一不行的话，那不是赔了夫人又折兵。”战士队长想了想说道。

　　“那要不要叫别的人来围攻？”这边的法师玩家提议道。

　　“嗯……”战士玩家想了想，“公司规定是杀一次奖5W，但是人多的话，分的也多，叫点人的话我们不是分的少了？”

　　正在纠结呢，这边的李怀林出来了，穿着一身的布衣，别的什么都没带。

　　“大哥，大哥，出来了。”这边的猎人玩家眼睛比较尖，立刻就说道。

　　“哪个？”因为李怀林已经换了一身装束了，这边的战士玩家一瞬间都没有认出来。

　　“就那个，你看穿布衣的那个。”猎人玩家立刻指着李怀林说道。

　　“啊？”这边的战士玩家看了看，果然是牛逼哥，但是问题是为什么这家伙穿着布衣啊。

　　“大哥，这家伙为什么穿着新人村的布衣啊。”这边的法师玩家也问道。

　　战士玩家当然也不知道，但是在小弟面前怎么能说不知道呢，于是装的很懂地说道：“大概是一个隐藏任务需要穿着布衣完成吧，我看就是这样。”

　　“哦，原来如此，不愧是大哥。”这边的法师小弟立刻就拍马屁道。

　　“这是个好机会！我们跟上去看看对面出不出城，要是出城的话，我们就趁机做了他，一次就是5W呢，我们发了。”这边的战士大哥立刻就说道。

　　“好！”听到有钱拿，这边的队员们都非常兴奋的举手说道。

　　就这样，一帮人就跟在李怀林的身后，结果实在是太顺利了，没想到李怀林还真的就出了城，而且还是人比较少的北门，那更加爽了，要知道现在李怀林的粉丝还是挺多的，经常听到李怀林的粉丝和要追杀他的人打起来的事情，现在人少，更加好，什么都不用担心了。

　　“干嘛的？”刚刚走出门口不远，这边的李怀林就回头发现他们了，带队的战士看了看这边离安全区的距离，觉得对方肯定是跑不回去了，于是很安心地说道：“牛逼哥？”

　　“是啊，怎么了？”李怀林点头说道。

　　“真是牛逼哥，这下赚翻了，兄弟们，宰了他。”确认对面是牛逼哥，这边的战士队长心花怒放，立刻招呼兄弟们动手。

　　“还有这种好事。”刚刚出门找怎么送死的李怀林居然发现正好有人要追杀自己，李怀林因为树敌太多也不知道对面是哪拨人，但是没关系，能干死自己就好，但是有两个问题，第一是自己还是要先攻击对方一下，这样的话自己先攻，死了的话能扣20%的经验，这样才爽，第二就是不能让对方发现自己实在是很爽，不然的话，再怎么笨的人也会发现有猫腻了，自己就死不成了。

　　提起自己的生锈的铁剑，李怀林必须要抢先攻击，不过由于技能多了，李怀林现在抢先攻击有多种选择，不会再像风亦流那样的吓到对方了。

　　“断筋！”李怀林立刻就是对着最前面的战士玩家就是一个断筋，断筋也是有伤害的，不过比较少，就是60多点，绝对是不会吓倒对面的，李怀林这么大规模的拉仇恨，现在才遇到这么几个寻仇的笨蛋，绝对要保护好啊。

　　系统提示：你的队伍受到了玩家“胸怀若林”的攻击，你又30分钟的反击时间。

　　这边的战士队长立刻就接到了系统信息，这下他可真的是确定了对面是牛逼哥了，本来看着样子还以为是长得像，毕竟对面行动有点奇怪，但是现在看到系统提示是真的确定是牛逼哥了，而且这家伙居然这么傻，居然主动攻击自己，这下自己连红名的威胁都没了。

　　“大家砍死他！”这边的战士大哥立刻吼道。

　　说完这边的战士就是一刀砍在了李怀林的身上。

　　-148

　　李怀林身上就一套布衣，什么属性都没加，现在的血量2000都没到，防御也是低得惊人，这边的战士队长随便一刀就砍掉了李怀林将近十分之一的血量。

　　“能打动，快打！”这边的战士队长立刻就喊道。

　　很快两个火球就飞了上来，这边的猎人也立刻就开始了射击。

　　-302，-270、-102……+6、+6

　　火球的灼烧还是能给李怀林加血的，不过加的很少，一套技能过后，李怀林的血量依旧是少了三分之一。

　　但是李怀林现在裸身的力量也有460多啊，李怀林想了想自己现在的攻击依旧是能打出700-800左右的伤害，出暴击的话那就不好说了，也是可能秒人的，这下到对面就不好了，但是只挨打不还击的话，实在是有些……太奇怪了。

　　灵光一闪，这边的李怀林突然就看了站在最后的那个牧师一眼，然后就立刻朝着牧师的方向冲了过去。

　　“不好，他想要断我们的奶，小黄！快减他的速！”这边的战士队长立刻就“看穿”了李怀林的意思，对着那边的猎人玩家喊道。

　　“放心！”这边被称为小黄的猎人立刻就对着李怀林就是一个震荡射击，准备减李怀林的移动速度。

　　震荡射击：增加50%的移动速度，持续8秒。

　　李怀林受到攻击当然是增加了移动速度了，不过为了装着自己打不过，李怀林特意的就放慢了步伐，中了射击以后突然就开始走路了，好像是被减速一般的朝着牧师继续的冲过去。

　　“好！减速命中了！”战士玩家豪情万丈的指挥道，“快，快打！”

　　又是两个火球，这边的战士也跟上了李怀林开始攻击。

　　看到这边的战士追上来砍他，李怀林又有点头痛了，因为自己如果不回头反击而继续去找牧师的话，好像也有点奇怪……没什么办法，李怀林直接回头对着战士就是一刀。

　　-680

　　战士的物理防御比较高，不过李怀林依旧是打出了接近700的攻击，这边的战士虽然装备不好也有2000的血量，这下一下子就少了三分之一。

　　战士队长脸色大变，立刻往后退了一步，喊道：“卧槽，这家伙攻击怎么这么高？”

　　“当然了大哥，这家伙可是能一刀打出3000暴击的牛逼哥啊，你没看直播吗？”这边的猎人玩家立刻就说道。

　　“全力量加点的战士吗？你妹的真不怕死，大家放风筝放死他，不要让他靠近攻击。”这边的战士队长立刻就退开了，因为他自己觉得自己的移动速度现在比李怀林高一点。

　　李怀林这边也是异常的配合啊，看到战士退开了那就更好了啊，装着就是追不上去的走了两步，然后又换了方向朝着牧师的方向追了过去。

　　“快打，要死了！”这边的展示玩家看了看李怀林的血量，已经快死了，立刻就对着几个人喊道，同时心里已经非常的紧张了，你想想再过一会儿自己就要拿到5W奖励了，能不紧张吗。

　　“哦，快死了。”这边的李怀林也发现自己快死了，为了好好保存这几个帮自己练级的家伙，李怀林决定算好血量直接喝血瓶死亡，省的这边的小米突然就出来弹死一个，吓到对方，那就不好玩了。

　　当然，李怀林可不只是想死这一次的，为了让这些家伙多杀自己几次，李怀林立刻对着战士队长喊道：“他妈的这次算你们厉害，有本事就别走，等我出来再打过！”

　　说完李怀林直接就拿起一个血瓶往自己嘴里灌。

　　“不好，他还想喝血瓶回血……”战士队长的话都没说完，这边的李怀林直接就倒下了。

　　“咦？怎么回事？”战士队长奇怪地说道，“怎么血瓶喝了一半就死了？”

　　“可能是被我们的火球灼烧死的吧。”这边的法师走过来说道。

　　“哦，也是。”战士队长点点头，表示大概是怎么回事。

　　“5W啊，真的拿到了。”猎人兴奋地说道，“队长怎么才能拿到钱？”

　　“我先截个图，把我们击杀‘胸怀若林’的系统提示和尸体的照片都截下来，然后我去申请。”这边的战士玩家说道。

　　“不过刚刚他好像说要再来……”这边的法师玩家立刻说道，“要不我们马上走吧，这边离重生点也不远。”

　　“等等……”这边的战士突然眼睛发绿了，“一次5W呢，以后哪有这么好的机会，大家不想多捞一点嘛？”

　　“这……牛逼哥这次就是没拿装备我们才运气好抓到的，万一他回去拿装备再出来……”这边的猎人玩家立刻说道。

　　“我们躲起来，看看情况，要是他拿了装备我们叫人来一起干他，钱虽然少点，但是也有点赚。”这边的战士玩家想想说道。

　　“好！”其他几个人想想也是，这样倒是万无一失，也是点点头。


第278章 利人利己

　　“太爽了，实在太爽了。”出现在重生点的李怀林实在是忍不住地说道，死上一次李怀林就获得了4万多的经验，这边的小米也得到了4万多的经验，差点就升级了。现在李怀林的升级经验是40多万，所以死上一次就有8万多，分给小米一半也有4万，实在是太爽了。

　　“最近一定是好事做多了才会遇到这种情况，我就说吧，随便打打别人的脸绝对是做好事啊，居然会遇到这么配合的家伙。”李怀林浑身舒坦，不过想想不要让那几个家伙等急了，万一走了那就不好了，所以立刻就朝着北门那边冲了过去。

　　这时战士那边的五个人已经在北门的外面躲好了，而且就是李怀林上次埋伏风亦流的那几个草丛里，这边的眼神比较好的猎人玩家正在抬头看着北门口的情况。

　　“来了没？”这边的战士玩家刚刚没一会儿就开始不耐烦地说道。

　　“没呢，跑出来也要点时间。”猎人玩家说道。

　　“会不会就是骗我们的？”这边的法师玩家说道，“把我们撂这里然后就不来了？一般人知道有五个人埋伏他，怎么也不会再来的吧，哦，对了，会不会是去叫人了？”

　　“叫人！”这边的战士队长才想到这个问题，对啊，要是牛逼哥去叫人怎么办？

　　“来了来了！”这边的猎人玩家突然就喊道。

　　“多少人？”战士队长立刻问道。

　　“就一个。”猎人回答道。

　　“一个？”战士队长立刻起身看了下，还真的只有李怀林一个人，更加夸张的是这边的李怀林依旧是穿着一套布衣，连换个衣服的打算都没有吗？

　　“怎么连装备都不换就出来了？”这边的法师玩家也是很奇怪的问道。

　　“哈哈哈哈……”战士队长突然就狂笑起来，“牛逼哥原来是个白痴啊，这下我们发财了，快，快出去围住他！不要让他跑了！”

　　李怀林也正在找他们呢，刚刚到门口没见人，还以为自己打算又落空了，结果刚刚失望呢，这边草丛里突然就跳出来五个人，李怀林一看到领头人的样子就开心了。

　　“你们居然还没跑！好！”李怀林按耐住心中的狂喜，指着最前面的战士队长嚣张地说道。

　　“你居然还敢来！”这边的战士队长因为杀了李怀林一次了，所以现在也不是非常怕李怀林了，也是指着李怀林嚣张地说道，“看来杀你杀得还不够啊，兄弟们，给我再杀他一次，让他知道这里谁最大！”

　　“上！”这边的猎人玩家也是大吼了一声，结果还没攻击呢，反而是这边的李怀林又抢先攻击了，直接就是一个断筋击中了最前面的战士队长。

　　“干！拉开距离！给我干死他！”战士队长立刻就后退，然后指着李怀林说道。

　　没什么意外，在两边齐心协力的配合下，这边的李怀林又一次用血瓶把自己灌死了，死前当然又对着这边的战士队长喊了一声，“你们有种别跑，我马上过来！”

　　“又是5万！”这边的战士队长简直就兴奋的不能自己了，这赚钱也太容易了一点吧，就这样十几分钟的时间自己这边就赚了10万块了，这牛逼哥简直就是自己的财神爷啊。

　　“大哥，又是5万，对吗？”这边的猎人小弟小黄自己都有点不敢相信这么简单就能赚到5万的钱，对着战士队长问道。

　　“是啊，哥几个发财了啊。”战士队长兴奋地说道，“他刚刚说了要回来对吧。”

　　“是啊，我也听到了。”猎人玩家说道，“我们再等他？”

　　“废话，有钱不赚？”战士队长立刻说道。

　　“牛逼哥也该回过神了吧，刚刚就是太生气了所以才会忘记叫人或者换装备，这次我们运气没这么好了吧？”法师玩家说道。

　　“管他呢，我们再等，反正现在已经有10万了，就算我们现在都被打死，所有人都掉一件装备和10%的经验我们都赚大了，为什么不等？”这边的战士队长兴奋地说道。

　　“也是啊。”法师玩家点点头，现在已经是稳赚了，还不如等等看说不定今天的牛逼哥就是一直昏头的状态，真的要是还不换装备的话，不是自己这边又赚5万？

　　“好，再蹲！”说完战士玩家又立刻躲到了草丛里。

　　在场的所有人都没想到事情会是这么的顺利，几分钟后，这边依旧是穿着一套布衣的李怀林再次出现在了所有人的面前……

　　“人呢？跑哪儿去了？”李怀林对着四周喊道。

　　“怎么这么顺利！天下还真有天上掉馅饼这种好事？”战士队长简直就不敢相信，难道是自己转运了？听算命的说过今年自己是有一笔财运的，难道就是现在？

　　“谁跑了！就等你呢！”战士队长立刻又跳了出来对着李怀林说道。

　　“真的还在啊，太好了。”李怀林刚说出口就发现不对劲，不能太兴奋了，于是立刻改了下口气，“居然还敢在啊，胆子真不小，再来打过！”

　　“干，还敢来送死，兄弟们，干他！”

　　几分钟后，这边的五个人的小队又是有惊无险的就把李怀林放倒了，而且每次状况都是差不多，李怀林这边刚要喝血（其实已经喝下去了，这几个人以为他没来得及喝就死了）就死了，而他们这边就是一开始被李怀林打了一下，之后就一直在放李怀林的风筝，一个人也没损失。

　　“15万了！”猎人玩家兴奋地说道，“没想到居然能遇上这么好的机会，这下真的赚翻了。”

　　“再等！”战士队长已经被金钱给冲昏头脑了，虽然现在情况有些怪异，但是依旧是没看出来。

　　果然几分钟后这边的李怀林又出现了，然后两边嘲讽了几句就开打了，没一会儿这边的李怀林又倒下了。几分钟后又是一轮，然后继续……继续……

　　激烈的战斗持续了2个多小时，李怀林现在的等级已经升到了35级，这边的小米已经是29级了，李怀林依旧是乐此不疲，不过这次因为是血瓶不够用了，李怀林还要抽空去银行带几组血瓶，稍微要花点时间。

　　而那边的五人小队这时候也有点犹豫了，因为现在数目实在是有点太大了，刚刚开始赚了几十万的时候这边着的是开心死了，但是随着数目越来越大，这边的战士队长也有点担心起来了。

　　“队长，我们真的能拿到这二百四十多万吗？”这边的猎人玩家也是有点担心地说道，实在是数目太大了，这2个小时赚了二百四十多万，就算是李家诚这种等级的也就是这个程度吧，自己本来就是个混混而已，怎么现在就变成这样了，猎人玩家觉得有点不真是。

　　“队长，这实在是太奇怪了，不管怎么说对面的牛逼哥也太配合了点吧，死了都已经接近50次了，居然还不换装备就这么穿着布衣出来……是不是有点奇怪啊。”这边的法师玩家也是担心地说道。

　　战士队长想想的确是有点奇怪啊，怎么说都是牛逼哥，现在这情况也真是太奇怪了，刚刚因为钱的事情自己都有点太兴奋了没发现，现在回想一下真是够奇怪的。

　　“你们等等，我先下线去问下情况。看看能不能拿到钱。”这边的战士玩家想了想说道，“你们继续杀，反正放风筝，你们几个也够了，我问问就来。”

　　“哦，好的。”周围的几个人想想也是，本来就是几个远程再打，其实也够了。

　　“别忘记截图，我先下了。”战士队长说完就下了线。

　　“希望能拿到钱吧。”这边的猎人小黄也是有点紧张地说道。

　　“黄毛哥，他又来了。”这时旁边的法师玩家又发现了走出来的李怀林对着猎人说道。

　　“来，大哥不在，大家稍微小心点，再干他一次！”战士队长不在，猎人就是头领了，继续指挥道。

　　“咦？怎么少个人？”李怀林刚刚出来就发现对面少了个人，因为已经重复很多次了，对面的五个人也慢慢的就开始不躲在草丛里了，直接大大咧咧的站在外面等李怀林，所以李怀林一下子就看到少了个人。

　　“大哥有事下去忙了，我们几个人对付你也够了。”黄毛指着李怀林说道。

　　“可惜……”李怀林主要是因为少了个人自己死的慢了点，别的倒是没什么关系，土石堆着剩下的人说道，“少了个人也干和我打，简直送死，看我的……”

　　说完又是抢先攻击，当然因为这边的黄毛他们也等着李怀林抢先攻击，因为他们也不想红名，也不知道为什么李怀林每次都要抢先攻击，但是对自己这边也是没坏处啊，所以后来就让他先了。

　　“杀！用力打！”猎人玩家看到可以反击系统的提示出现也就立刻开输出了，没什么意外，在双方的完美配合下，李怀林再次倒地，然后又扔出一句大家听厌的台词，“你给我等着！我马上就来！”


第279章 董中兴的猜测

　　上海市世纪广场的金融大楼，中兴集团的总部里，这边的董中兴今天的心情可不怎么好，虽然说新签了如风似真来代替紫薇道长，但是这边帮助如风似真缴违约费也是够多的，实在是有些心痛。结果昨天的新闻发布会，第一大将天各一方说都没个他说一声就冲进去说和牛逼哥约战的事情。这简直就是在挑战他董事长的权威了，但是现在他又是头牌战将，自己真不知道怎么说他，只能忍着，所以现在心情是非常不好。

　　正烦着呢，这边桌子上的电话又响了，是内部的电话，只有公司的高层才能直接接通的，看来又是有什么事情了，这边的董中兴有点烦躁的接起电话，希望是个好消息。

　　“董事长，我是杜德强。”电话里一个中年男人的声音说道。

　　“哦，小杜啊。”董中兴点点头，“什么事？”

　　“你不是昨天交代我让我派人去杀牛逼哥吗？”杜德强说道。

　　“哦，是啊。”董中兴当时正在气头上，想想就是牛逼哥害的自己公司损失了几百万，现在和天各一方还约好了对战，要是天各一方输了的话那真是要出大事，想想就叫人去追杀李怀林了，不管能不能打过，就是要妨碍他练级的节奏，而且真的杀了的话，对面还要掉经验掉装备，这绝对对对方的比赛有影响。

　　想到现在杜德强给他电话，难道是得手了？董中兴问道：“怎么样？有人得手了？”

　　“那……那个董事长，你昨天说的是一次给5W对吧。”这边的杜德强立刻问道。

　　“是啊。”董中兴点点头，虽然很生气，但是董中兴也知道李怀林真的是有点实力的，一般人也不敢去得罪他，于是就开出了5W一次的高价，想想总是有人会见钱眼开的吧。

　　“下面有人得手了。”杜德强说道。

　　“哦，真的？那不错，把奖励给他。”这倒是一个好消息，刚刚任务发出去第二天就有人得手了，这可算是大大的妨碍了对方的练级了，董中兴本来挺差的心情到时突然就转好了。

　　“可是董事长，奖励金额不够啊。”杜德强头痛地说道。

　　“不够，怎么不够？我不是给了你50万预备资金了吗？你别告诉我你拿出去花了？”这边的董中兴立刻生气的问道。

　　“我哪敢啊，就算想花才一天时间我怎么花啊。”杜德强立刻说道，“现在问题是这个小队杀了牛逼哥49次，光是奖励的钱就要二百四十五万，这……董事长这怎么办？”

　　“什么？49次？二百四十五万？”董中兴都愣了下，“你开什么玩笑？你请的什么队伍能杀这家伙49次？”

　　“我没开玩笑啊，是真的，虽然队长就是我下面找的一个小弟，但是真的就杀了牛逼哥49次，而且每次都有系统的提示和截图，我都验证过了是真的。”这边的杜德强一开始也是不相信的，听到这个比听到外星人入侵也差不了多少，但是真的看了看对面提供的各种截图和视频文件，对方说的的确是真的，真的就傻了牛逼哥49次……

　　“这什么情况？”一时间这边的董中兴也摸不准是什么情况了，这牛逼哥怎么厉害，怎么会突然就被一个没什么名气的小队杀了将近50次，太奇怪了，实在是太奇怪了。

　　“那个杀了牛逼哥小队的队长现在在哪里？”董中兴问道。

　　“就在我这边。”杜德强立刻回到。

　　“你带着他过来，我问问情况。”董中兴说道。

　　“哦，好的。”杜德强点点头说道。

　　几分钟后，这边的杜德强领着战士队长就到了董中兴的办公室，敲了敲门，然后走了进去。战士队长第一次到这种地方来，稍微有点紧张，毕竟对面的可是中兴集团的老大，而且现在自己的钱还在对方手里呢。

　　“董事长，这是何伟，就是那个小队的队长。”杜德强指着旁边的战士队长介绍道，“这就是董总。”

　　“董总你好。”何伟稍微有点紧张地说道。

　　“你具体说说，怎么回事？”董中兴立刻对着何伟问道。

　　“哦，是这样，我们是昨天接到的任务，然后今天早上就在主城看到牛逼哥了，他刚刚在银行，然后我们就……”这边的何伟立刻就把事情的发生的情况给董中兴介绍了一下。

　　“什么，你说这家伙居然就穿着一套布衣出来，而且完全就没有换装备的意思？就这样死了50次？”这边的董中兴一边听就一边觉得不可意思，这到底是什么情况，他可不像这边的何伟一样脑子这么简单，立刻就想了很多。

　　“是啊，董总，就是这样啊。”何伟现在想想也是有点奇怪啊，但是自己也不知道怎么回事，反正就是杀了50次。

　　“董事长，这是怎么回事？”这边杜德强也知道有点奇怪，立刻问道。

　　“你昨天把我们内部奖励5W的事情告诉谁了？”这边的董中兴突然就是眼睛一亮，对着杜德强问道。

　　“下面的人啊，我把奖励都告诉他们了啊。”杜德强立刻说道，“对吧何伟。”

　　“是啊，杜总说了，一次5万，所以我们才动手的啊。”何伟立刻就重点的说一下自己的报酬。

　　“嗯……我知道了……”这边的董中兴突然就明白了什么，“我知道这个牛逼哥是怎么想的了，一定是听说了我准备给杀他一次的人奖励5万钱，所以想要用这个方法来恶心我们……现在死了50次，我们公司就要损失二百四十多万……”

　　“哦，是这样啊。”这边的杜德强听听也觉着有道理啊，因为李怀林的做法实在是有点太奇怪了，怎么看都是不怀好意的自己送死的，想想现在倒是能解释啊，“不过这样的话，我们应该怎么办啊？”

　　旁边的何伟一听也有点紧张啊，自己的钱还没到手呢，现在怎么办？

　　“现在呢，他停手了吗？”董中兴对着何伟问道。

　　“没呢，我的小弟们现在还在杀他呢，算算时间，现在应该又杀了他五六次了。”这边的何伟立刻回答道。

　　“还在杀啊。”这边的董中兴突然就站了起来，“牛逼哥啊牛逼哥，你要是以为我们公司就会应为这么一点钱就陷入危机，那就大错特错了，我董中兴就是用钱砸死你，呵呵，说到底也就是一个小玩家而已……”

　　“董总？”这边的杜德强问道。

　　“没事，那个，小何对吧，你接着杀，我，董中兴说话算数，一次就是五万，绝对不少你们，你们就给我放心的杀，能杀几次算几次，我倒要看看他牛逼哥都多少等级给我们耗。”董中兴一拍自己的桌子说道。

　　“真的？谢谢董总，谢谢董总。”这边的何伟立刻就说道。

　　“不过你要想清楚了，这件事情可是你们和牛逼哥的私人恩怨，完全和我们中兴是没有任何关系的，你清楚吧。”董中兴趁机就敲打一下说道，“要是让我知道这件事是你们传出去的，我也有办法让你们没命花这个钱……”

　　一个胡萝卜加一个大棒虎的这边的何伟的又惊又怕的，立刻点头道：“我当然知道了，董总，这就是我们看牛逼哥不爽才找他麻烦的，和你们中兴没有任何的关系。”

　　“下去吧，继续给我杀他，把证据都拿回来就好，钱你放心。”董中兴挥挥手说道。

　　“好的，董总。”何伟非常满意的就走出办公室了。

　　“董事长，真的要给他二百多万？”这边的杜德强看到何伟出门，立刻就问道，“他就是一个混混头子，真的请他杀人也不用这么多钱啊。”

　　“没关系，这件事我就是万个开心，几百万就买一个牛逼哥，你不觉得值吗？”这边的董中兴说道，“你看看现在牛逼哥死了50多次了，按照何伟说的还是牛逼哥主动攻击的，那至少是掉了接近10级了，这20级的牛逼哥，难道还有什么可怕的吗？”

　　“也是啊，哈哈。”杜德强也笑笑说道，“牛逼哥也不过就是几百万的事情嘛，没什么可怕的。”

　　“这件事交给你做了，我给你一百万，你自己搞定那个何伟和剩下的人。”这边的董中兴突然对着杜德强说道。

　　“什么，一百万？这是？”杜德强愣了一下，这现在的奖金就要二百多万了，一百万怎么够啊，然后就看到了董中兴的脸，他突然明白董中兴的意思了，虽然对方是一句话没说，但是杜德强是知道应该怎么做了。

　　“钱给你，我就不问去处了。”董中兴又说道。

　　“是的，董事长……”杜德强立刻就明白了董中兴的意思，你先花多少钱摆平何伟那帮人自己就不管了，多出来就都是你的了。

　　“事情办的漂亮点，那些证据都要拿到自己手里，你也不想一辈子就在内务部的吧。”董仲行又嘱咐道。

　　“放心，董总，我知道怎么做。”杜德强点点头，看到机会来了，这边的杜德强也是狠了狠心，决定要做这一笔了。

　　而那边的何伟还不知道自己已经被董中兴给惦记上了，听到董中兴的承诺，非常高兴的就回到了家，然后立刻就上了线，当然还是出现在了北门门口的位置。

　　“老大回来了。”这边的几个人刚刚才又一次的送走了李怀林，正在等李怀林再次出来，正在无聊的等呢，看到何伟上线了，黄毛立刻就跑过来说道。

　　“牛逼哥呢？”何伟问道。

　　“很顺利，送他重生去了。”这边的黄毛回答道。

　　“第几次了？”何伟问道。

　　“你走了以后第六遍了。”这边的黄毛回答道，然后急急忙忙地说道，“大佬先别说这个了，钱的事情到底怎么样了？”

　　“哼哼，你说呢……”这边的何伟自然已经相信了董中兴，因为看到董中兴这么大的公司，加上董中兴说话这么有自信，大概想想几百万而以对他来说也没什么。的确这几百万对董中兴来说真的不算什么，但是他也不知道越是有钱的人有时候就是越把钱看得重。

　　“这么说，成了？”这边的黄毛看到何伟的笑容，立刻意识到了何伟的意思，疯狂的兴奋起来。

　　“真的成了？”其他三人也立刻问道。

　　“自然了，我可是直接见到了我们上面的老板的老板，他可是已经亲口承诺了，让我们放心的杀，一次就是5万绝对不食言。”这边的何伟一脸自豪地说道。

　　“大哥出马，果然不一般啊。”这边的黄毛也是高兴，立刻就开始拍马屁。

　　“大哥，这个钱……”旁边的法师问道。

　　“我来之前说了，大家每人一份，大家都有，既然上面的董总不食言，那我也不食言。”这边的何伟大方地说道。

　　“真的，耶，真心爱真的发财了！”这边的法师也是开心地说道，“现在算算我已经有55万到手了。”

　　“上面的人说道了，继续杀，杀几次给几次。”何伟笑着说道。

　　“不过大哥，我还是觉得有点奇怪啊，这个牛逼哥怎么……”法师玩家还是有点奇怪地说道。

　　“哼……”这边的何伟已经听过董中兴的解释了，自己也认为董中兴说的就是真了，所以对李怀林的行为也开始见怪不怪了起来，“大家别纠结这个了，这是牛逼哥我们上面公司的事情，和我们没关系，我就管自己杀着好了，一次就是5万，大家努力点。”

　　“哦，是这样？”法师玩家看到何伟好像是知道怎么回事了，于是也点点头，开玩笑现在杀一次自己就赚1万，干嘛不杀。

　　“不过，这次牛逼哥出来的时间怎么有点长啊？”旁边的黄毛突然说道。

　　现在李怀林还不知道有人出钱，5W一次的帮他升级呢，不然真是要谢谢董中兴，他现在没出来的原因是，这边的小米升到了30级，虽然没进入下一个成长阶段，但是领悟新技能了……


第280章 反咬一口

　　以眼还眼：被动，当受到攻击时使攻击方也受到相同的反射伤害，反射的伤害为神圣，不受法术抗性减免。冷却时间：15秒。

　　这就是小米新领悟的技能，李怀林看了看这东西写了这么多其实简单地说就是15秒一次反射伤害而已，再看了看现在小米进入成长期以后好像体制的增加速度又变快了，现在血量已经超过了5000，朝着破万的方向去了，简直是要把肉盾进行到底的节奏啊。

　　“其实想想这家伙还是有点挖掘空间的嘛。”李怀林顺势就摸了摸旁边的小米的脑袋，现在这家伙已经长到4米长了，而且头也变得越来越大的干脚，可爱倒是已经说不上了，不过身为龙族的威严倒是开始慢慢的体现出来了。

　　李怀林到现在为止是一点东西都没喂过小米，不过因为系统的关系这边的小米是非常亲近李怀林的，感到李怀林在摸它的头，这边的小米非常享受的眯着眼睛靠在了李怀林的身边。

　　“难得有这么配合的家伙在，今天就努力练级吧。”看过了小米的技能，好像也不会妨碍到自己练级，于是李怀林决定继续找那帮配合的家伙练练。

　　结果刚刚准备起身呢，这边的远程通话居然响起了，李怀林看了看，居然是早上刚刚见过的夜航，因为怕夜航这边有什么事，李怀林也是立刻接起来问道：“夜航，怎么了？出什么事了？”

　　“我没出事，倒是你没事吧？”夜航倒是有点奇怪的问道。

　　“我？我能出什么事？”李怀林也是一头雾水，现在夜航这边还在和界王搞来搞去呢，怎么出事也先轮到他啊，和自己什么关系？

　　“你是不是被人杀了，还收尸？”这边的夜航问道。

　　“唉？你怎么知道？”李怀林问道。

　　“看帖子啊，你看置顶帖。”夜航立刻说道。

　　“置顶帖？”李怀林问道，“怎么说的？”

　　“就是有个人发帖说看到牛逼哥在北门口被五个人杀了，而且还发了截图，我看了看好像还真的是你，就来问问。”夜航说道。

　　“哦，这样。”李怀林大概是知道怎么回事了，毕竟北门也不是他包场的，虽然人流少但是还是有人经过的，大概是有什么玩家路过然后就认出了自己，接着就发帖到网上去了。

　　“不过我看那个截图，上面的人穿着新人的布衣我总是觉得有点奇怪，到底是不是你啊？”这边的夜航也不是很确定，看看截图倒是有点像，但是因为截距离稍微有点远，业行业只能说是认出个大概，而且想想李怀林穿着布衣三件套干嘛？而且这家伙这么厉害，被五个人杀好像也有点说不过去。

　　“当然不是我啦，我怎么可能被五个人杀呢，你说是不是。”这边的李怀林听夜航的语气好像也不是很确定，于是狡辩道，因为实在是不想让夜航参合这事，自己可是好不容易找到几个愿意配合的家伙，这机会去哪里找来着。夜航要是搞进来的话，自己完全不知道怎么解释，总不能说自己死了能升级吧。

　　“也是啊，我想想也有点奇怪，才五个人而已，而且看装备也不是什么牛逼的玩家，想想你也不可能被他们杀的吧。”这边的夜航也就是不怎么相信这个，他可是见过李怀林一个人单干顶级公会灭世一个团的人还干死了一半，你说他被五个不入流的玩家蹲尸，真的不太说得过去。

　　“那是，怎么可能嘛。”李怀林笑笑说道，“话说大哥你现在这么忙你也有空看这种谣言的帖子？”

　　“我是有点忙啊，不过你的事还是要管管的。”这边的夜航说道，“你小心点，我看这件事也是有人特意要摸黑你。”

　　“不用人家抹黑，这是我自己黑自己……”李怀林想到。

　　“既然不是你我就去忙了，这边事情实在是有点多。”夜航说道，“对了新公会的名字已经定下来了，叫做‘重生’。”

　　“哦。”李怀林也就是“哦”了一下就没什么后续了。

　　夜航本来是想问问李怀林有没有兴趣加他们公会的，现在看看情况应该是没什么兴趣，所以也就没接下去说了，之后说了声“我去忙了”就挂机了。

　　“娘的，那个王八蛋妨碍老子练级呢？”挂下远程李怀林就开始不爽了，出名了以后就是这点不好，什么小事情都会被人发现，连死了几次都会被人发到网上去，搞得自己好像是不能死了似得。

　　“不行，在被人围观前必须多练几级。”这边的李怀林估计稍微过一会儿看到帖子的人都会跑到北门口去围观了，想想牛逼哥被人虐杀几十次还真是有点大的新闻的，加上自己粉丝都70万了，一会儿那里指不定乱成什么样，还是趁现在没什么人注意到，多死几次，一会儿人多了自己大不了不练了。

　　于是这边的李怀林是急急忙忙的就朝着北门口就冲了过去。李怀林也有点多担心对面看到这个帖子，毕竟自己还是有些疯狂的粉丝的，上次自己发了个免费的广播嘲讽了一下大魔王布欧，结果好了，现在为止粉丝网站上还有人晒自己砍死大魔王布欧的照片，经常都是一堆人站在这家伙的尸体上面拍合照，然后下面留言：“牛逼哥看到了吗？我们有打死大魔王布欧了哦”之类的话。

　　李怀林是担心对面的五个人要是看到了帖子，怕被自己的粉丝报复所以会打退堂鼓，所以也都有点着急的赶了过去。

　　结果还好，李怀林冲到北门口的时候，这边的何伟几个人居然还在，而且一副望穿秋水的样子看着北门口，看着李怀林出来兴奋地喊道：“大哥大哥，又出来了！”

　　“你们这群渣渣还在啊。”李怀林继续装着生气地说道。

　　“娘的让我们等这么久，我还以为你不敢来了呢。”因为这次李怀林还接了个远程，所以时间比较长，这边的何伟还以为自己的钱只能赚到这里了呢，结果刚想走，李怀林又出来了，这下已经是朝着300W的目标去了啊。

　　“看来这些家伙真的不知道。”李怀林非常开心的点点头，然后又说道，“今天不干死你们几个我就不走了，一定要分个胜负出来。”

　　对面的五个人听到这句话实在是开心的不能再开心了，不走了？那实在太好了，杀个一天自己能赚多少钱，简直都不敢想了。

　　“好，是爷们你就说话算数。”这边的何伟立刻对着李怀林使用激将法。

　　“必须算数，我还干不死你们，来！”李怀林当然也高兴啊，这几个人实在是太配合了，到哪里去找这么可爱的活雷锋啊。

　　“兄弟们，给我上！”这边的何伟立刻就是一挥手说道。

　　因为已经熟练了，大家虽然上去但是都没抢先攻击，因为他们基本知道李怀林会先攻击他们的，也就是等李怀林打一下他们再动手，这边杀人的和被杀的已经开始有了默契了。

　　李怀林也是完全就没有辜负他们的希望，看着最近的一个人，李怀林上去就是一个断筋，61点伤害，然后对方就进入了反击时间。

　　“打！”这边的黄毛立刻喊道。

　　“住手！”这边的五人正要动手呢，突然就从旁边传来了一个人的吼声。

　　李怀林也是一愣，因为这声音还有点熟悉，转头一看更是愣了下，的确是认识的人，但是没想到是这家伙出现在这里。

　　远处走过来的是一个非常年轻的男玩家，李怀林能听出他的声音是因为自己昨天才和这家伙说过话。他就是中兴公司的头牌战将——天各一方。

　　“我擦，怎么是这个家伙？”李怀林之前是想到可能会有自己认识的人看到这个帖子过来看看情况的状况发生，但是没想到第一个过来的居然是这个家伙，他应该是看到帖子来的，但是他来干嘛呢？

　　“天……天各一方？”因为天各一方实在是太有名了，这边的何伟等人也是第一时间就认出了他。

　　“真的是你？牛逼哥？”这边的天各一方也是没想到李怀林真的在这里，而且还穿着和自己网上看到的截图一样的衣服，他也是刚刚看到帖子过来的，一开始他也没相信帖子的真实性，但是看到躺在地上的人真的有点像李怀林，于是过来看看情况，结果真的就遇到了李怀林，到现在他都没相信李怀林居然会被这么几个不入流的人干死。

　　虽然不知道怎么回事，但是天各一方看了看这边的何伟等人，这些家伙不可能无缘无故就找李怀林开刀的，事实上他也了解了一些公司暗地里的情况，在有些场合也挺董中兴说起过这些事，但是他自己是很反感这种事情的，擂台上的事情就应该在擂台上解决，这种下三滥的手段，虽然不是他指使的，但是也有必要阻止。

　　“你们滚。”这边的天各一方和何为他们说话并不客气，虽然隐隐约约的才到这些人可能是自己的老板安排的，但是天各一方也不会和他们客气。

　　“你！”黄毛虽然知道天各一方是雇自己的老板的人，但是说话这么不客气他也是有点生气的，立刻指着天各一方说道，“你捣什么乱，你知不知道我们是在帮……”

　　黄毛的话还没说完，这边的何伟就拉住了他们，李怀林还在这里呢，怎么能随便乱说。立刻拉住黄毛，何伟看了看天各一方说道，“天各一方，我们干什么关你什么事？这是我们和牛逼哥的私人恩怨，你来凑什么热闹？”

　　“我说了，你们滚。”这边的天各一方皱着眉说道。

　　“你妹的不要以为自己是冠军选手就嚣张啊。”这边的黄毛立刻出头说道。

　　“虽然本来不关我的事，但是一个月以后我要和他在擂台上分个胜负，我可不想让你们这些家伙来妨碍这场比赛。”这边的天各一方十分正直地说道。

　　“他妹的。”李怀林这边是一听就火了，自己好不容易找到一个练级的地方，这天各一方这是存心来找自己麻烦的嘛，就这么看不的自己练级吗，“你这家伙来捣什么乱？这小伙子说得对，这明明是我和这帮人的事情，管你屁事？”

　　“哈？”听到李怀林的话，这边的天各一方一下子没反应过来。

　　“唉？”不仅仅是天各一方了，连那边的五个人都愣了，还能这样，这天各一方帮你出头你居然还骂别人？


第281章 差距

　　“你这是什么意思？”这边的天各一方实在是不太明白李怀林的意思了，这是怎么回事，难懂啊是对方根本就不重视一个月以后的比赛吗？要不然的话为什么现在会这么说。

　　“娘的，你这家伙怎么这么麻烦？”李怀林看了看时间都已经浪费了好多时候了，简直就是耽误自己练级嘛，本来对天各一方实在是没什么好感或者坏感的，现在突然觉得这家伙怎么这么可恶，活该一个月后被自己打的叫爹。

　　“麻烦？”天各一方也搞不懂李怀林的意思，“现在不是应该好好的准备一个月以后的比赛吗？我并不想用这种方式妨碍你，一个月后我们公平一战。”

　　“我擦，一个月以后的比赛你让我现在就准备，你没病吗？”李怀林狂汗，“再说了我这边准备的好好的，你干嘛要来妨碍我？”

　　“你被人杀也叫准备？”这边的天各一方简直不知道李怀林再说什么。

　　“娘的，和你怎么交流。”李怀林都懒得和他说了，看了看旁边的几个人，李怀林突然喊道，“我说几位，我们还要不要解决问题了？”

　　“当然要。”有钱怎么不赚啊，这边的何伟立刻回答道。

　　“那还等什么，这边这个妨碍我们家伙，赶紧联手干死他啊。”李怀林立刻说道。

　　“这也行？”这边的何伟简直无法想像还能有这种情况，这联合帮自己的人干死他是个什么情况。

　　“什么行不行的，我们打得这么开心突然就出来一个捣乱的，你说我们应不应该干死他。”李怀林指着天各一方说道。

　　“你是认真的？”天各一方也是不明白李怀林的意思，奇怪的问道。

　　“废话，你看看我说的是不是认真的。”李怀林说完对着何伟他们喊道，“你们上不上？”

　　何伟看看李怀林还真的好像要干对面的样子，想了想这边自己正在发财呢，这天各一方真的是挡了自己发财的路了，俗话说挡人财路如杀人父母，加上这边的天各一方态度也不怎么的，何伟也把对面记恨上了，虽然说自己是董中兴派来的人，但是也不能这样啊。

　　“大哥，怎么办？”这边的黄毛也问道，他当然也想干了天各一方继续发财，这一次自己就拿一万，这种好事去哪里找。再说了本来对上天各一方他们也是很虚的，因为对面也是冠军选手，PK实力是毋庸置疑的，但是现在他们可是杀了李怀林五十多次了，简单的说就是胆子练肥了，想想高手什么的也就不过如此而已，根本就不用怕。

　　“干！”这边何伟还是决定干了天各一方，谁和钱过不去啊，自己几辈子才能混到这次发财的机会啊，怎么能这样就放弃。

　　“干他！”这边的黄毛也是早就准备好了，听到这边的何伟的命令，立刻就是一根箭射了过去。

　　“哼……”这边的天各一方是眉头一皱，虽然不知道到底怎么回事但是也是不会坐以待毙的，看到黄毛的箭射出，直接拿出自己的盾牌和单手剑开始攻击，一对五而已，这边的天各一方是完全不虚。

　　“铛”的一声，这边的天各一方直接举起盾牌格挡，立刻就挡住了黄毛射出来的减速箭，动作非常流畅，好像黄毛在和他做练习格挡的配合一般。

　　挡住减速箭，这边的天各一方直接一抬手就是一个愤怒之锤砸晕了旁边正要动手的法师，然后立刻就朝着另一个法师冲了过去。

　　“好快！”这边的何伟也是立刻反应过来对方的意思，这边的输出全在两个法师身上，又是脆皮，秒掉这两个法师自己这边就没输出了，但是他启动没有天各一方快，明白过来的时候已经赶不上了。

　　但是虽然他赶不上，在场的人还是有比他快的。天各一方刚刚冲到半路，一个黑影立刻出现在他的前方挡住了他的前进身位。

　　天各一方直接一愣，因为出现在自己前方的居然是李怀林，虽然是李怀林提出来的要和他们几个联合的，但是这边的天各一方还真的没想到李怀林真的会动手。

　　“你这家伙……”天各一方瞳孔一缩，然后直接挥刀朝着李怀林砍过去。

　　“要得就是这个！”李怀林直接举刀准备格挡，虽然说现在自己是一身布衣，但是力量依旧是有500多，对面是个骑士，怎么说力量也不会比自己高了，这一下应该是能震落对方的武器。

　　令李怀林都没想到的是，这边挥刀挥了一半的天各一方居然直接收手了，人也直接一个漂亮的转身，直接往旁边的牧师的方向跑了过去。

　　“我擦，这怎么做到的？”李怀林也惊讶了一下，这可是游戏中啊，攻击动作出手以后是完全不能收回的，但是刚刚天各一方就是违背了这个系统，刀砍到一半就停下来了，李怀林都没想通是怎么回事吗。

　　一愣神的时间，这边的天各一方已经是跑到了牧师的身边，二话不说就是一刀金色的挥击，虽然也不知道是什么技能，但是李怀林是直接看到对面的牧师身上跳出一个800+的伤害然后就掉了半血多。

　　他的目标应该本来就是牧师。这边的李怀林想到，PK先断奶这是常识，这边的李怀林一开始也是奇怪为什么这家伙会往法师的方向冲，现在看起来基本上就是算计好的。

　　这边的牧师也不是什么高手，反应迟钝不说而且应对也是非常差，一下子掉了半血以后居然自己就慌了，开始给自己加血了，敌人还在面前呢，怎么可能加血成功。

　　何伟看到这个情况立刻就朝着牧师那边赶过去，可惜再怎么赶也是赶不上的，这边的天各一方停都没停，直接抬手两刀立刻就把这个残血的牧师带走了。

　　这时的天各一方已经中了一发火球和几下箭了，血量只掉了五分之一，但是第一个法师也已经醒了过来，现在两个法师都在搓火球准备攻击，而何伟也已经跑到了天各一方的身边，虽然断了对方的奶，形式还是有些不妙。

　　一伸手，这边的天各一方直接对着自己冲过来的何伟一个不知道什么减速的法术，让何伟的移动速度一下子就慢了下来，然后自己立刻朝着法师冲了过去。

　　看到天各一方冲过来，这边的法师立刻就是火球出手，两个火球朝着天各一方飞了过去。

　　就在火球击中天各一方的一霎那，这边的天各一方身上突然就亮起一阵黄色的光线，前面的两个火球突然就消失，并出现两个“免疫”的字样。

　　“咦？这是？”李怀林也不知道天各一方的技能，正好天各一方就路过自己身边，李怀林直接一个断筋就朝着天各一方身上甩了过去。

　　免疫。

　　依旧是一个免疫出现，而且天各一方也没有受到减速的影响，直接冲到了两个大法师的中间，然后释放了一个全身围绕着金色锤子的技能，应该是一个AOE的技能，两个法师直接就扣掉了一大半的血量。

　　接着就是一个捶地，然后四个金色的锤子飞出，不仅仅是身边的两个法师，除了离得较远的何伟，其他人包括李怀林都被锤子砸中，然后立刻就造成了600+的伤害。

　　两个法师二话不说直接到底，这也怪这两个法师站的实在是比较二，站的这么近简直就是等着吃AOE呢，李怀林动手也是一个旋风斩就能秒了这两位。

　　这边的天各一方是停都没停，一个愤怒之锤砸到旁边的李怀林的身上，然后直接冲向一边的猎人黄毛。而黄毛本来就被前面的AOE锤子砸了个半死，对着冲上来的天各一方居然不是想着边跑边放风筝，站在原地没这么动就倒下了。

　　最后就是何伟了，没什么意外，这边的追上来的何伟只攻击了两次，一次被格挡，一次被招架，一滴血都没有打到这边的天各一方，然后很悲剧的就倒下了。

　　“这就是差距吗？”这边的何伟被砍中最后一刀的时候想到了这个问题，两边虽然是一对六，但是完全好象没有可比性，仅仅花了1分钟不到，这边的五个人都已经倒下了，而对面的天各一方只是少了四分之一的血量而已，简直就是完胜。

　　“天各一方和牛逼哥的差距有这么大？”何伟就带着这个疑问，倒在了地上。

　　“喝……这真是够速度的。”李怀林这边没有用钢铁意志去接晕眩，这帮家伙实在是太不入流了，自己想帮忙也实在是帮不上，果然就是一分钟的时间，全部都被天各一方放到了。

　　“还要打吗？”这边的天各一方回头看着李怀林问道，说实话这边的天各一方有一点愤怒，因为他完全不知道李怀林想要干什么。

　　“打，为什么不打。”李怀林摊摊手说道。

　　“我现在不想和你打，你去换装备的话，我倒是不介意和你先来一场。”这边的天各一方指了指李怀林身上的新人装说道。

　　“打你这装备够了。”李怀林摊摊手，“并不是什么困难的事情。”

　　“不要太小看我。”这边的天各一方稍微有点生气地说道。

　　“没，已经很高看你了。”李怀林说道，“为了证明我说的是实话，这样吧……”

　　李怀林一挥手，和野牛差不多大的小米出现在他的身边。

　　“小米，这家伙交给你了，咬死他。”李怀林说道。


第282章 双方的第一场

　　看到小米出现的瞬间，这边的天各一方的脸色也凝重了起来。“宠物……”天各一方当然知道这个系统，而且因为要和李怀林决战这边的天各一方也是查看过李怀林的游戏历程，当然也知道了关于李怀林获得极品宠物的事情，虽然李怀林很少在别人面前拿出来，这也是天各一方第一次看到李怀林宠物的样子，但是光看就知道这个宠物很厉害。

　　龙族，而且是看起来就是很厉害的龙种，当然这宠物在比赛中也是不禁用的，只要是能增加自己能力的东西全部都可以带，比赛完全不禁止带宠物参加，可是现在完全就没有玩家带这宠物参赛。为什么，因为宠物现在实在是比较坑爹，他吃你的经验才能升级，而现在开区时间不长，所有人都在练自己的等级都来不及，有什么空去练宠物的等级呢。天各一方现在也没带宠物，因为觉得宠物没什么大用，以后搞也来得及，而别的选手最多也就是带着一只个位数等级的宠物，基本上不会拿出来用。

　　而李怀林的这只宠物……怎么看上去等级不低啊……天各一方还在这样想着呢，那边的小米因为受到了李怀林的命令，想着好久没出来了，终于是能帮主人的忙了，异常开心的对着天各一方就是一个拍击。

　　-295

　　天各一方居然没有躲过去，不过这一下攻击可给天各一方提了个醒，对面的攻击并不弱，居然和一个30级的战士的攻击力查不了多少。

　　“这家伙是怎么把宠物的等级练这么高的？”这边的天各一方有点难以相信的看着李怀林，自己也算是练级勤快了，现在也就是30级而已，而这家伙居然连宠物都练到了这么高的等级，这是怎么回事？

　　当然惊讶归惊讶，这边的天各一方也没打算要举手投降，宠物系统他是了解过的，对付宠物的最好办法有两个，一个就是秒了宠物，这样的话好处就是短时间对方不敢再召唤出来，不然的话会扣忠诚。一个就是秒人了，人死了宠物也会自己跟着死。

　　这边的天各一方选的自然是秒人了，直接一个愤怒之锤就扔到了小米的头上，然后朝着李怀林就冲了过去。

　　-201

　　还没启动呢，这边的天各一方就突然收到了伤害，他奇怪的转头一看这边的小米的确是已经进入晕眩状态了啊，根本就没人攻击自己，这伤害是怎么回事？立刻扫了一眼自己的战斗记录，发现伤害是小米输出的，而且是神圣伤害。

　　其实就是小米的新技能以眼还眼触发了而已，因为愤怒之锤不仅仅能打晕人，还有一定的伤害，这边的小米收到了伤害自动就触发了以眼还眼的技能，然后就反射了，但是反射这边是完全看不出来的，所以才造成了天各一方不知道伤害的来源的问题。

　　天各一方之前和几个人对战的时候就已经打了三分之一的血量了，现在小米一出场又干掉了天各一方500的伤害，现在天各一方是真的减到半血一下了。因为刚刚的愤怒之锤造成了伤害，这边的天各一方是能看到小米的血条了，虽然是看不到具体多少血量，但是刚刚的一击200多的伤害对方扣了2%的生命，可见这东西有多少的生命值，这边的天各一方是真的放弃打死宠物的打算了，直接朝着李怀林冲了过去。

　　“你知道吗，我一直认为召唤宠物是个神技……”李怀林看着过来的天各一方是完全的不担心，现在这个状态可是李怀怀林理论上PK最强的状态，很简单，因为PK完全没有成本，赢了，自然那好，说不定还能捡对方掉的装备，输了，自己增加经验，完全就是没有压力可言，所以李怀林是真的玩的很开心。

　　轻轻一挥手，那边晕眩的小米直接消失在空气中，然后出现在了李怀林的正前方又挡住了两人的位置，李怀林是没用什么技能，就是先把小米收回宠物空间再放出来，虽然小米还是在晕眩状态，但是不妨碍它卡位啊。

　　“唔？”这边的没有带过宠物的天各一方没想到还有这一招，这下真的不好办了，看起来李怀林的意思就是，我不和你打，我的宠物咬死你。

　　“吼！”3秒的晕眩时间一过，这边的小米再度的清醒过来，而且感觉就很生气，自己好不容易在主人面前表现一把，结果一下子就给砸晕了，小米非常不满意，看到前面的天各一方，小米直接挥手就是一个爪击。

　　“铛”的一声，已经有反应的天各一方主动格挡成功，爪击就打出一个102的伤害，不过还是把这边的天各一方打的退后了一步。

　　“就这样，咬死他。”李怀林在小米的身后慢慢地下着命令。

　　“不好办啊。”这回天各一方真的是知道李怀林现在这状态也能击败他的依仗了，对方说的真是实话，搞得不好自己还真的要交代在这里，在此之前千个一方虽然研究过李怀林的战斗，但是没料到对面居然还有宠物，而且还是等级这么高的宠物，这实在是没有想到。

　　“吼！”这边的小米听到主人夸赞自己，那就是更加的卖命了，立刻张嘴就是一个神圣龙息。进入成长期以后这边的小米的龙息的威力也是提升了不少，不过因为李怀林没把小米拿出来练过技能，现在龙息术的技能等级也是一级。

　　-134、-135……

　　这边处于龙息术中心的天各一方立刻就开始少血了，由于是AOE伤害，实在是想避都没的避，这样下去真的要被这头龙给耗死了。

　　看着自己下降的血量，天各一方直接使用圣光术准备给自己加次血，天各一方很少给自己加血，虽然其实本来就会加血，但是因为天各一方练的是主加体质和力量的惩戒骑士，智力没加过多少，所以蓝量不是很多，基本都要用在攻击技能上，而没有治疗的装备回血量也不是很多，所以一般都不会用，但是现在不用真的死了，只能被迫给自己刷血。

　　“啃咬他。”李怀林看着加血的天各一方，一挥手说道。

　　小米立刻停下龙息，对着正在加血的天各一方就是一个啃咬技能，结果运气非常的不错，不仅仅伤害出了暴击，560点，而且还触发了啃咬15%使人畏惧的特效，直接让这边的天各一方进入了畏惧的状态，自然加血动作就这样打断了。

　　“小米真要咬死人了。”李怀林倒是一下都没动手，本来就想试试小米升级以后是不是有点用，结果发现还真是有点厉害啊，虽然说攻击力不高（相对自己来说），不过这家伙够肉，慢慢的输出总有机会把人给输出死的。

　　天各一方的血量真的是不多了基本上小米再打两下应该就倒了，正在李怀林这样想的时候，这边陷入了畏惧状态的天各一方突然间就脱离了控制，然后一伸手对着李怀林就是一个技能，接着停也不停的朝着李怀林就冲了过来。

　　神威：你感受到了神威的压力，你的移动速度提升了40%，持续15秒。

　　“哦是这样的技能啊。”这既能李怀林倒是见过一次了，反正对那个已经挂了的战士用过，不过这既能对李怀林来说没什么用，又是给李怀林增加移动速度而已。本来就觉得这边的天各一方也不是什么坐以待毙的人，最后的反击李怀林也已经想到了，所以也是没有任何的惊讶，要是自己也会这样选择的。

　　但是说实话这边的天各一方实在是稀有技能有点多啊，这个神威自己就没见别的骑士放过，还有刚刚不知道为什么会让所有的伤害和技能都失效的类似无敌的技能，自己也没见过，刚刚的两个AOE技能，自己也是没见过，这样算算这边的天各一方至少都有四个稀有技能了，都快赶上自己了，这家伙要有多好的运气才能练到这个程度啊。

　　正想着呢，这边的天各一方手里的单手剑就是一闪，又是一道金光看起来就是什么增加攻击力的技能，大概是认为自己穿着布衣血量不多想要秒掉自己反败为胜，看着冲过来李怀林倒是一点都不担心，直接举起自己的生锈的铁剑招架，准备震飞对方的剑。虽然这边的天各一方也是没开装备光彩显示，但是怎么看对方的剑也应该是黄金以上级别的。

　　不过李怀林这一击居然又一次落空了，这边的天各一方挥剑挥到一半又是突然的收招，“嗖”的一下就避过了李怀林的招架，然后换了个方向继续朝着李怀林砍过来。

　　“第二次了。”李怀林特别的注意了一下这个，真不知道这边的天各一方是有什么特殊的技能还是特别的技巧，反正对方就是能突然的收剑，这让李怀林反应真是有点不及时。

　　可惜这个时候天各一方动手也实在是有点晚了，血量实在太少，李怀林这边虽然没有把对方的武器打飞的机会了，但是要赢还是挺简单的，直接转身就是一个旋风斩。

　　-613

　　二话不说，这边已经空血的天各一方直接就倒地了。


第283章 火爆的论坛帖

　　“这是闹哪样，怎么不来了……”干掉了天各一方，这边的李怀林是非常希望那边五个人再回来的，于是就在原地等啊等的，结果对方就是没出现了。

　　“一看就是那个可恶的天各一方把他们吓跑了，可惜他们也不知道我已经把这碍事的家伙给打走了，唉，心烦啊……”李怀林一边抱怨着一边就开始捏旁边的小米的脸，硬是把一张龙脸给捏成了狗脸的感觉。

　　“呜……”这边的小米被李怀林捏的生疼，也不知道自己是哪里惹主人不高兴了，不过也不敢乱跑，只能一边叫一边忍着。

　　“人多起来了，看起来是很多人看到帖子了。”这边的李怀林发现慢慢的北门这边的人流就开始多起来了，很多人就看到李怀林在那里捏龙，所以跑过来围观，看起来自己练级是到这里为止了，最后看了看自己的成果，人36级，小米30级，完全不满意啊。

　　“算了，走吧。”李怀林一拉小米说道。

　　和李怀林猜测的差不多，这边的何伟五个人真是被天各一方给吓到了，他们玩游戏到现在为止也没见过真正的高手，今天干了牛逼哥50多次倒是真以为高手也就这个程度了，所以才敢这样的惹天各一方，但是真的打起来才发现，差距实在是有点大，就他们几个连给对方塞牙缝都不够。

　　“大哥，这怎么办？”黄毛也是一脸悲剧的看着何伟，没想到这边的天各一方会这么厉害，现在莫名其妙的就把一个高手得罪了，然后还是自己老板的一号打手，这要是被老板知道还真是……

　　“娘的，这家伙怎么这么厉害？”何伟暗骂了一句，“我还以为牛逼哥应该是非常厉害的人了，现在看看和职业玩家相比完全就没什么可比性嘛，那个紫薇道长是怎么输给他的？”

　　“大哥，我们还赚钱不？”旁边的法师玩家问道。

　　“赚你个……”何为刚刚想要说什么，突然就接到了系统提示的远程通话，一看名字居然是自己的上司杜德强的游戏名，立刻就接起来说道，“杜哥，杜哥，找我什么事？”同时心里担心是不是天各一方把自己刚刚和他动手的事情报告给上级了，现在杜德强准备来骂自己了，这可不太好啊，万一扯到钱的事情……

　　“喂，你们几个不会还在杀牛逼哥吧。”杜德强急急忙忙的问道。

　　“嗯？怎么了杜哥？”居然不是问天各一方的事情，这边的何为稍微的镇静了一下。

　　“没看论坛上的帖子吗，你们杀的次数太多了，现在有人注意到了还给发到网上去了，马上给我停止，要不然的话爆出我们公司妨碍别的选手的事情的话就大条了。”杜德强也是看到了网上的帖子，立刻就上线来叫几个人停下来，虽然说没有证据证明何伟几个人就是中兴公司派过去的，但是事情搞大了自然会调查的，真的调查出来的话，中兴集团真的不太好办，首先就是名誉上的损失实在是太大了，代表着全国职业玩家联赛最高位置的中兴集团实在是受不了这个名誉上的打击。然后就是赛事方说不定还有实际上的惩罚措施，所以这边杜德强立刻就汇报给了董中兴，董中兴也是立刻就下命令，停止杀了，反正已经杀了50次了，在董中兴的眼里牛逼哥想要练回来已经是不怎么可能的事情了。

　　“就是这件事？”这边的何伟非常开心啊，看起来天各一方到现在还没把自己攻击他的事情汇报给上级啊，至于停止嘛，现在天各一方还在那里呢，自己想去杀也不行啊。他们也没想过李怀林能打过天各一方的问题，现在他们看来李怀林简直就是个吹大的气球。

　　当然何伟是不会告诉杜德强自己这边不能动手了，而是趁着这个机会和杜德强说道：“杜哥啊，不让杀就算了，不过之前的报酬是不是应该结一结了，我们可是辛辛苦苦的杀了牛逼哥55次啊，董老板也说这钱不会缺我们的对吧。”

　　“对。”说起这件事这边的杜德强也是有点犹豫，毕竟是这么大的事情，但是想想之后自己的路，还是一咬牙干了，“这件事董总已经和我交代过了，一共杀了55次也就是175万，放心，一分钱都不会少你们。”

　　“哦，哦，好！”听到对面确认给钱，这边的何伟又是兴奋了一下，但是他也有点虚，因为刚刚自己才和他们的头号大将动过手，也就是现在天各一方还没报上去所以杜德强不知道而已，万一天各一方报上去了，说不定人家会抓着这个把柄不给自己钱，所以这边的何伟有点急切的想要拿到钱，只要钱到手，天各一方的事情也就没什么好怕的了。

　　“不知道杜哥什么时候能把钱给我们啊。”这边的何伟立刻问道。

　　“嗯……”杜德强想了想，“这钱不能打给你们，你们也知道走银行路线的话，这钱会留下证据，不好糊弄，让你们干牛逼哥是内部事件，不能曝光，所以不能留下证据。这样吧，直接现金交易，这样方便。”

　　“哦，现金啊，也好。”何伟没有多想什么，杜德强说的他们也懂，而且有依有据的，实在没什么破绽。

　　“那这样，现在我去准备钱，你明天上午到星河路99号和我碰头……”杜德强立刻说道。

　　“嗯。”何伟点点头，然后加挂了远程。

　　“大哥，是上面的远程？事情怎么样了？”黄毛立刻问道。

　　“不杀牛逼哥了，上面说停手。”何伟说道，“明天去收钱！我们发财了，大家赶紧下线，出来喝一顿！”

　　“哦！”几个人立刻在重生点狂吼了起来，也不管旁边的人对他们怎么看。

　　“大哥大哥！”正在吼呢，旁边的法师小弟跑过来说道，“大哥，出事了，我刚刚好想听旁边的人说看到天各一方从重生点走出来了。”

　　“啥？那个天各一方？”何伟有点楞的回答道。

　　“是啊，你说是不是牛逼哥把天各一方给……”这边的法师小弟问道。

　　“牛逼哥哪有这么厉害。”这边的黄毛立刻说道，“看错了吧，你亲眼看到了？”

　　“没，我没注意，听他们说的。”法师小弟说道。

　　“绝对是看错了。”何伟也说道，“别管他了，大家下线集合。”

　　“好！”

　　回到李怀林这边，李怀林刚刚走进主城准备去趟银行把自己的装备换回来，因为也没的练级了，那就算了，换套装备准备下线，明天还要干大活呢。结果走了不远就又一次接到了远程通话，看了看居然还是夜航。

　　“我说夜航，你哪来这么多空余时间啊，又是什么事啊。”李怀林问道。

　　“不是我什么事，而是你又来什么事啊。”夜航说道，“论坛现在爆炸了你知不知道，你的粉丝快和天各一方的粉丝干起来了。”

　　“哈？这么夸张？”李怀林狂汗到。

　　“你真杀了天各一方？”这边的夜航也是非常不确定的问道。

　　“呃，是啊，怎么了？”李怀林点点头承认了。

　　“真杀了……”夜航扶额，“算了，你自己看看吧，我先忙去了……”

　　“行。”李怀林本来就是想要穿好装备然后就下线的，现在也算了，直接下先去看看论坛再说吧。

　　打开论坛的页面果然是出奇的热闹啊，不过置顶帖并不是什么杀了天各一方之类的帖子，而是《牛逼哥神秘宠物曝光，居然是龙！》李怀林打开帖子，居然是自己刚刚在等何伟他们五个人的时候捏小米的照片，也不知道是什么时候被截下来了，而且这张图截得非常的漂亮，照片里的李怀里感觉就是坐在石头上一副指点天下的感觉，而旁边的小米静静的靠在李怀林的身边更是显得李怀林霸气无比，李怀林还真不知道是谁截的这图，但这家伙肯定是自己的粉丝，因为自己看了这图居然也觉得自己帅爆了。

　　楼下的留言更是夸张。

　　一楼：我靠，沙发，叼爆了。

　　二楼：帅过头了吧！

　　三楼：羡慕嫉妒恨！

　　四楼：居然是龙？还是金色的！一看就很猛。

　　五楼：已经养这么大了？几级了？

　　……

　　越到后面越是夸张。

　　67楼：牛逼哥我要和你生孩子啊！

　　89楼：牛逼哥我要和你搞基！

　　91楼：菊花已经洗好，问哥何时来取。

　　101楼：牛逼哥你的孩子我已经打掉了！你去找别的女人把！

　　“……”李怀林扶额。

　　然后往下看下面的帖子，李怀林终于是知道夜航说的是怎么回事了。

　　首先是一个玩家大概是看到了李怀林干掉了天各一方的场面，然后去论坛发剃说是牛逼哥穿着新人三件套摆平了天各一方。不过这家伙没有截图，但是说得很详细，很多支持牛逼哥的人当然是相信了，然后就开始疯狂的吹鼓。

　　当然天各一方的粉丝知道这个就不高兴了，结果有一个粉丝就放出了李怀林被几个小角色干掉的那个帖子。两边就开始闹起来了，这边说牛逼哥能穿着布衣就把天各一方干掉，这边说牛逼哥连小兵都打不过怎么可能能打过天各一方。

　　正闹得开心呢，那边又有人发帖，说是在重生点捡到了天各一方出来，这下牛逼哥的粉丝就开心了，立刻就开始反击起来。而那边的天各一方的粉丝则是立刻就否认这件事，双方是越吵越大，现在整个论坛都开始刷屏了，渐渐的帖子的内容从讨论牛逼哥和天各一方变成了“XXX你就是个S13”“XXX你才是个S13”之类的帖子。

　　“呵呵……”身为当事人之一的李怀林，这时候只能是呵呵了。


第284章 约战

　　当然，火爆的不只是李怀林和天各一方的帖子，还有一方面的帖子也是十分的火爆，和李怀林的帖子不相上下，那就是灵界分裂的帖子。

　　因为和自己有关，李怀林也是看了看，帖子里说的基本上和事实也差不多，不过这边的夜航派的指责界王派的派间谍妨碍自己团队副本，界王派的自然是否认这件事然后职责夜航派的恶意分裂行会。

　　夜航派当时在场的火头、灰机等人立刻就出来指认事实，并且提供了部分截图，但是截图里是看不出这边牡丹做的什么行为的，只能看出他们把牡丹杀了的结果，最后也不太说的清楚。

　　火头他们同时表示在场的5个S选手包括牛逼哥在内都能够作证，不过李怀林看了下所有的S级选手到现在为止还没一个发帖表示作证的，估计和自己一样还没看到这个帖子呢。

　　这个帖子也是异常的火爆，但是基本上回帖的都是灵界内部的人，别的玩家基本处于“围观”“看热闹”的状态，内部人员倒是开骂战开得非常开心。

　　稍微的看了一会儿，李怀林本来是打算下线睡觉了，但是没想到最后一次的刷新帖又刷出来一个新的置顶帖，而且光看名字就是叼的不得了。

　　帖子的名称：《夜航，敢来一战否？》，发帖人：界王。

　　李怀林立刻点开帖子看了下，果然是约战帖，界王在帖子就用高姿态指责夜航为首的人公开分裂公会的邪恶举动，表示灵界公会本来是说好和众神联合拿下服务器的团队副本的首DOWN的，但是就是因为战士满员，没有让夜航去，于是这家伙就心怀怨恨，私自租了一个团队去打团队副本，这种行为简直是视公会于无物，之后还拒不认错，反而是公开分裂公会。最后界王表示，绝不允许这样的人还在服务器里游戏，明天下午1点，主城东面平原决战，输的人当众删号，不知是否敢来？

　　“呵……这给力啊。”李怀林表示界王这机会找的好啊，这边的重生公会今天才刚刚成立，估计连运行都没运行起来，团队都没分配好呢，这界王就开始穷追猛打了。你说不理他吧，界王现在是顶着大义来骂你，你不出面就等于承认自己什么分裂公会之类的事都是自己干的，这以后重生公会是没什么脸混了。你说理他吧，李怀林几乎百分百的肯定现在界王是收到了众神的承诺了，虽然现在众神不能全会过来帮忙，但是30级以上的会员全都传送过来也够人喝一壶的了。而重生这边公会才刚成立呢，你说他们去找盟友都来不及，这样看界王的胜算真是大到没边了。

　　“这下夜航要头痛了啊……”李怀林这时候也暂时不去睡了，夜航这边应该是有人专门盯着论坛的，不然自己的帖子不会一出来就会被夜航发现，所以现在夜航应该也已经知道这件事了，李怀林是想刷新看看一会儿夜航怎么回答的。

　　果然没过了一会儿，新的置顶帖又出现了，这次自然是夜航主动发帖。帖子名称：《来，战个痛快》。

　　李怀林看了下帖子，一开始这边的夜航自然是把对面界王指责他的都反驳了一下，然后完完整整的说了一遍自己和界王是为什么分裂的，由于说的本来就是事实，所以还是蛮有信服力的，帖子的最后，这边的夜航表示，你要战便来战，谁输谁删号，请全服玩家都来作证。

　　“果然还是接了嘛。”李怀林想想这边的夜航应该也是会接的，首先它的性格就不太会不接，然后就是不接实在是太惨了，直接就矮了界王一头，被摁着打，接了说不定还能反击一下。而且夜航之前也透露出不想玩游戏的意思，真的输了的话，估计删号也就删号了。

　　“明天下午啊……”李怀林本来也想去帮帮忙的，毕竟自己可是最喜欢PK的，特别是这种大型的PK赛，打上一场简直赚到姥姥家啊，自己穿一身布衣去，估计又能升上几级，可惜明天自己真的有事，已经和安东尼他们约好了明天动手的，实在是分不出什么时间。

　　“再说吧……”想想明天看看情况再说，李怀林也就先休息了。

　　第二天李怀林还是原来的时间上线，当然一上线先到银行把自己装备拿回来，穿好装备李怀林看了看自己的属性，因为昨天等级提升，现在力量已经达到700，血量是3220点，除了攻击力更加不能直视了以外好像也没什么大的变化。

　　检查了一下别的东西，基本上要带的也都带上了，李怀林准备朝着战场去了。结果刚刚走出银行的门口，李怀林就接到了远程通话，看了看名字，是红月。

　　“怎么了，会长？”李怀林接起通话问道。

　　“你还知道我是会长啊，赶紧来开会。”这边的红月说道。

　　“开会？”李怀林愣了下，“什么会？”

　　“公会会议啊，快点来。”这边的红月说道。

　　“呃，这样。”李怀林点点头，想想开个会好像也用不了多少时间吧，于是也就去了。

　　会议地点依旧是主城的酒吧，李怀林到的时候这边的红月他们果然已经到了。

　　“姐夫，这边。”看到李怀林，这边的红颜喝水又是非常开心的跑过来说道，“姐夫姐夫，你是不是真的把天各一方给干掉了？”

　　听到这边的红颜喝水问题，旁边的红月等人也是朝着李怀林看过来。

　　“是啊，这有什么难度吗？”李怀林问道。

　　“耶，我就说姐夫最厉害嘛，论坛上好多人还不信。”这边的红颜喝水说道，“真是气死我了。”

　　“还真把他干掉了啊。”这边的红月说道，“这下好了，你连中兴的人惹了……”

　　“本来中兴的人就已经被我得罪死了啊我都把那个紫薇打到退赛了，你说能不得罪死嘛。”李怀林说道。

　　“也是。”红月点点头。

　　“好了，开会到底什么内容啊，不是就问问我是不是干掉了天各一方吧。”李怀林坐下来问道。

　　“嗯。”这边的红月说道，“主要是关于灵界公会的问题，问问你的意见。”

　　“灵界那边？”李怀林说道，“就是界王和夜航约战的事情？”

　　“现在有一个很大的问题，就是我们公会现在和灵界还是同盟公会……”这边的红月说道。

　　“哦？界王他们还没有把我们的同盟取消？”李怀林奇怪的问道。

　　“是啊。”红月点点头，“我也奇怪啊，我们算是当时参加团队副本的人了，应该算是夜航这一派的，为什么界王到现在还不取消同盟呢……”

　　“哼，界王那种家伙，我们应该主动取消同盟。”这边的红颜喝水说道。

　　“我也想过，不过现在和灵界取消同盟会不会惹怒界王啊，我们公会才100多个人，真的惹上灵界的话，人家派个团就能把我们灭会了。”红月皱着眉说道。

　　“我们去和夜航大叔结盟啊。”这边的红颜喝水立刻说道，“夜航大叔要比什么界王可爱多了。”

　　“这倒也是条路，不过现在夜航在和界王死磕，不知道哪边会赢，要是我们和夜航结盟，然后夜航输了呢？昨天的帖子里可是说要删号的，删号之后可是一个月不能建号……倒时……”红月从感情上来说也很想和夜航他们联盟，但是她毕竟是会长，也要为公会里的人着想。

　　“我靠，大姐你想太多了点吧。”这边的李怀林笑笑说道，“你看我们公会一共就百来号人，双方可都不拿我们当回事的啊，你看界王这边估计是都懒得点解除联盟，要不就是想都没想起来，你想人家几万人对打，我们百来号人能抵什么用。”

　　“也是啊……”这边的红月笑笑说道，“那怀林你的意思呢？”

　　“神仙打架，管我们什么事，我们小公会，那边赢了我们就联盟那边就好了啊。”李怀林说道。

　　“要是界王那边赢了的话，会不会到时找我们的麻烦啊。”红月想了想说道。

　　“那要看界王有没有空来理我们这个小公会啦，对方真要搞你，也不用等到赢了以后搞，现在派个小分队就把我们灭了。”李怀林说道，“我们玩我们的，别去管他们。”

　　“是吗……但是我还是挺喜欢夜航大叔的，他删号可不好……”这边的红颜喝水说道。

　　“我也想帮帮他啊，问题是现在我有几万人的话，我自然去帮他，可是我就一个人啊，就算我一个打一百个人，对面也有几万人啊，起不了太大作用，再说了，还有众神这边啊。”李怀林说道。

　　“众神？”红月突然好想也明白了，“你是说众神的人也会帮界王？”

　　“上次就是联合团队了，界网和众神应该是达成了什么条件，估计这次众神也会派精英队来帮忙的。”李怀林说道。

　　“那夜航这次可真的没什么胜算了。”这边的红月说道。


第285章 混乱的起始

　　虽然说夜航并不是自己公会的，红月他们和夜航见面的次数也不多，但是大家对夜航的感觉好是挺好的，现在听闻夜航好像要被人打出游戏了，这边的几人都是有些不是滋味。

　　“好了好了，这件事就让它去了，反正我们也帮不上忙。”李怀林拍拍手说道，“还有别的事情吗？”

　　“嗯……”虽然不想承认，但是李怀林说的的确是事实，这边的红月想想也没什么办法，只能是这样了，叹了口气，这边的红月说道，“还有点别的事，上次那批装备都已经卖出去了，你这边的钱……”

　　“先放你这儿吧。”李怀林主动说道，自己上次胡乱的卖了点装备，现在身上还有130多金，实在是不怎么缺钱，红月他们要维持公会，这样的话还是先放在她们那边好了。

　　“嗯，也行。”红月是看出李怀林现在不缺钱，也就没多说，“对了，烟儿的炼金术已经练到中级了，现在已经学会那个生命之泉的药剂了，不过这药剂制作还差一种药材，叫做生命之树微粒，不知道是哪里出的，反正在拍卖行业是没见过，听起来像是精灵族那边的东西。”

　　“药剂？”李怀林先是愣了下，然后突然想起来了，就是那个按照百分比扣血的药剂，好久时间没说起自己都把这事情忘记了，“生命之树微粒？行，有时间去找找这东西哪里出，这药剂还是要早点做出来。”

　　“好了，别的就没什么事了？对了怀林，你现在有空吗？”红月问道。

　　“我？我现在要去做个任务啊，什么事？”李怀林看到这边的红月好像是有事，于是问道。

　　“就是上次那个假冒公主的任务，现在团队副本暂时也组不起来了，我就想问问你什么时候有空把这个任务做了。”红月说道。

　　“哦？公主？”李怀林现在才想起来还有个公主呢，这次三方大战公主还算是一个导火索呢，现在差点把这家伙给遗忘了，“那行吧，反正我也正要到战场做任务，我们顺便就把公主给带过去吧。”

　　“你也是到战场做任务，就是那个马林道夫的任务？”这边的话红月问道。

　　“也不是，不过也和马林道夫有关。”李怀林说道，“我的任务目标这次是把马林道夫砍死。”

　　“哈？”红月愣了下，“杀了马林道夫？”

　　“是啊，怎么了？”李怀林问道。

　　“等等……现在马林道夫可是第四公主唯一的希望啊，要是把他杀了的话，那任务不是完不成了？”这边的红月问道。

　　“我接到的任务就是杀了马林道夫啊，我们先把公主带回去，然后你们交了任务我就直接把马林道夫砍了，不是很好。”李怀林说道。

　　“呃……”红月想了想，“总觉得哪里不对，但是又说不出来啊。杀了马林道夫的话，那谁送公主回王城呢？”

　　“管她呢。”李怀林说道，“她回不回去管我们鸟事。”

　　“嗯……也是……”这边的红月皱着眉说道，“马林道夫应该不好刺杀吧，你有把握吗？”

　　“要不这样，我们送公主回去，然后就混进马林道夫的房间，顺手就把他刺杀了。”这边的红颜喝水提议道。

　　“呀，不用这么麻烦，我直接进去把他干了就行了。”李怀林说道，“不过既然要把公主送回去的话，那就顺便吧。”

　　“嗯，那我们现在就去把这个任务做了吧。”这边的红月说道。

　　众人点点头，然后就朝着城南边第四公主芳瑟琳躲藏的地方赶过去。很快众人就到达了那个小木屋的位置，芳瑟琳在这里也多了一个礼拜多了，当然也有玩家发现了这个新出现的NPC，而且在论坛上发了帖子，但是这个NPC依旧是没有发布任何的任务，所以也没有引起什么轰动。

　　李怀林他们达到的时候这边的芳瑟琳正在外面晾衣服，这使得芳瑟琳穿着一套非常平民的灰色裙子，完全就已经看不出是个公主的样子了，一边的埃姆斯也是坐在小屋的门口抽着烟斗，看样子生活还过得很平静。

　　“公主，我们来了。”这边的红月主动的上去说道。

　　“勇士，你们终于来了！”芳瑟琳看到红月他们先是一愣，然后突然间居然哭了起来，“终于……来了……”

　　“喂喂，有没有必要这么夸张。”身后的李怀林说道。

　　“想到现在父王身边有一个冒充的人，我就食不甘味，夜不能寐，但是即使着急也没有任何的办法，终于……终于是把你们等来了。”这边的芳瑟琳激动地说道，“现在情况怎么样了？”

　　“情况和之前差不多，不过现在主城戒严倒是已经没有了，我们想着现在说不定能送去去见马林道夫元帅了。”这边的李怀林回答道。

　　“是吗？这实在是太好了，要是能见到马林道夫元帅的话就好了。”这边的芳瑟琳立刻说道，“之后只要能带着部队回来，就能揭穿菲尔姆特侯爵的阴谋了。”

　　“那行吧，我们现在就出发吧。”李怀林点点头说道，完全就不提一会儿就要去干了马林道夫的事情。

　　“你们等等。”正在这时一边正在抽烟的埃姆斯也站起来说道，“你们稍微等我一会儿。”

　　说完这边的埃姆斯就进了屋子，过了一会儿，这边的埃姆斯又再次走了出来，不过这次埃姆斯已经换上了一套战甲，虽然这套战甲看起来非常老旧，但是一看就是等级很高的装备，埃姆斯换上以后整个人都变了个气势，突然间就感觉成了一个战场上的将军的样子。

　　“我也一起去吧，正好我也想去看看马林道夫那家伙。”这边的埃姆斯淡淡地说道。

　　“埃姆斯你也去太好了。”这边的芳瑟琳立刻说道，“有你在我也放心多了。”

　　看起来这边的两人住了一个星期倒是培养了不少感情，不过李怀林也不在意多个人，于是点点头：“那走吧。”

　　带着芳瑟琳和埃姆斯两人，众人再次的回到了主城，这时候的主城已经不像之前的戒严状态了，很是平常。这边的芳瑟琳也穿着那套布裙，没什么显眼的地方，虽然在经过卫兵的时候还是有点紧张的拉住自己的兜帽好像是怕人认出来，但是事实证明实在是没什么必要，估计是菲尔姆特侯爵也以为真的芳瑟琳已经死了，所以根本就没看上去这么危险，几人非常顺利的就到了军事大厅。

　　“这就是去战场的传送阵吗？”这边的芳瑟琳问道。

　　“是啊。”李怀林点点头，这时才想起来也不知道这个公主能不能用传送阵，不过有任务的话，应该是能用的吧，“走吧。”

　　“嗯。”

　　芳瑟琳刚刚想要走到传送阵上面，结果站在传送阵前面的卫兵突然走出来拦住的芳瑟琳，这边的芳瑟琳突然就是紧张了一下。

　　“等等。”这边的卫兵说道。

　　“怎么了？”李怀林上去奇怪的问道，前几次自己用传送阵完全没遇到过这个情况啊。

　　“你好，冒险者，这个传送阵是用于传送到战场新兵部队用的，你的等级时已经达到标准了，但是这两位好像并不是冒险者啊，请问你们去战场是干嘛的？”这边的卫兵指着芳瑟琳和埃姆斯问道。

　　“唉？这……”这边的芳瑟琳一愣，对面好像不是针对自己，只是为了防止别的人混到战场而已，但是自己也答不上来啊，总不能说自己是公主什么的吧。

　　“是这样。”这边的埃姆斯主动上前说道，“我们是这位冒险者大人的侍从，现在追随大人去战争立功。”

　　埃姆斯一边说一边指了指身边的李怀林。

　　“哦？是这样。”卫兵对这李怀林问道。

　　“嗯，就是这样。”李怀林点点头，他是完全不知道还有师从这种设定，反正就随便说就行了。

　　“原来是这样啊。那行，打扰你们了。”这边的士兵说完就退下了。

　　“呼……”这边的芳瑟琳吁了口气，虚惊一场。

　　“走吧。”李怀林指了指传送阵，芳瑟琳点点头，然后走了进去，一道白光以后，这边的芳瑟琳传送了出去。

　　“真能传送啊，那就好。”李怀林点点头，余下的众人立刻走进了传送阵。

　　不过所有人都没有发现，自己进城以后就有一个人一直的跟在了众人的身后，直到见到几人进了传送阵，这边的人才开始向着会里报告道：“会长，我看清楚了，牛逼哥带着几个人进了战场。”

　　“战场？”他口里的会长问道。

　　“是啊，进了军事区的传送阵，只能是去战场了。”这个人汇报道。

　　“有几个人？”会长又问道。

　　“数了数，一共7个人，就是经常和牛逼哥呆在一起的那几个女人，还有一个没见过的瞎眼大叔，看起来好像是个NPC。”

　　“嗯？NPC，难道是去做任务？”会长猜测道。

　　“会长怎么办？”

　　“你看着，我们马上到。”会长想了想立刻决定到，“牛逼哥，这次总没人帮你出头了吧……”


第286章 逗比请来的救兵

　　“哦，这就是战场吗？”这边的红月等人都是第一次到达战场的位置，所以感觉是有点好奇的，都左右的打量了起来。李怀林也觉得今天的战场好像也是有点奇怪，因为感觉上周围的士兵都紧张了很多。

　　“你们先去交任务吧，我去战场外面一下。”这边的李怀林还是打算先去瓦妮莎碰个头。

　　“嗯？不要紧吗，你不是要去刺杀马林道夫吗？”红月奇怪的问道。

　　“没关系，一会再去吧，现在不急。”李怀林说道。

　　“哦，好吧，那我们先去交任务了。”红月点点头，李怀林的话一般用不着他们担心危险，只要担心他不找麻烦就好。

　　没想到分别了红月他们，李怀林一回头就遇到了这边的副官德林特，李怀林和这家伙还真是有缘，每次基本一到战场就能遇到这家伙。

　　“胸怀若林中尉，你又来了啊。”这边的林特也是非常开心的打招呼道。

　　“嗯，来做任务。”李怀林点点头，“这里怎么了，看起来士兵都很紧张？”

　　“收到消息，这几天魔族要发动进攻了。”这边的林特小声地说道，“维拉妮卡殿下已经做了战时警戒的准备，现在就看魔族什么时候进攻了。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，马林道夫看来是不怎么行了，估计这边的魔族也是收到了消息，准备进攻也是正常的。

　　“中尉这次你准备参战吗？我这边刚好有几个战场的任务，你需要吗？”这边的德林特问道。

　　“哦，暂时不用，我先出去下。”李怀林摇摇手说道。

　　“好的，我们现在急需人手，要是你能帮助我们的话，应该能得到特殊的荣誉奖励的。”德林特又说道。

　　“好的，一会儿我看看。”李怀林随便的敷衍了一下，然后就出门了。

　　来到北边的小树林里，李怀林也就是往里面走了走，果然稍微的过了一会儿，就有一个人影出现在了李怀林的身边。

　　“三当家！”一个穿着盗贼衣服的NPC看到李怀林非常开心地喊道，李怀林转头看了看，这家伙应该是原先纳赛尔盗贼团的老人，名字是伊登，李怀林对他还有点映像，因为它是之前最早帮他带路的盗贼成员。

　　听到“三当家”这个好久没人叫的名字，李怀林也是稍微愣了下才反应过来，转头问道：“伊登吗？瓦妮莎呢？”

　　“队长马上就到了。”伊登回答道。

　　果然至少稍微一会儿，瓦妮莎的身影也出现在李怀林的视野中。

　　“怀林。”这边的瓦妮莎看到李怀林也是非常开心的样子，笑着打了个招呼。

　　“起义军那边准备的怎么样了？”李怀林一开始就直接介入主题问道。

　　“军队已经调集完毕了，随时都可以前往神佑之城。”这边的瓦妮莎说道，“事实上调集的速度要比预想的快上一点，现在就等这边的消息了，你是准备今天就刺杀马林道夫吗？”

　　“嗯，没问题的话，我一会儿就动手。”李怀林说道。

　　“嗯，我已经放大部分的人员都已经撤离了，一会儿我和你一起去。”这边的瓦妮莎说道，“伊登，你带着剩下的人也准备撤离。”

　　“嗯。”伊登点点头说道，“三当家，这次靠你了。”

　　“没什么问题。”李怀林简单的回答道，“走吧，瓦妮莎。”

　　“嗯。”瓦妮莎点点头。

　　正要出发呢，李怀林的系统提示突然就响了起来，远程通话接入，李怀林看了看居然那是红月。

　　“怎么了会长？”李怀林接起通话，想着可能是这边已经交了任务了问问李怀林在哪里。

　　“怀林，不好了，我们被袭击了。”红月很着急地说道。

　　“袭击？魔族的？”李怀林也是愣了一下，刚刚听说魔族那边要进攻打过来，但是也没想到这么快啊。

　　“不是，是玩家。”这边的红月说道，“一共二十几个人，而且都是人类。”

　　“我擦？玩家？”李怀林愣了下，“知道是哪边的吗？”

　　“知道了，是灭世的。”这边的红月说道，“刚刚红尘烟雨和血印都被杀了，所以知道名字了，就是灭世公会的人，我现在还在跑路，和水儿走散了。”

　　“灭世？问天他们？”李怀林愣了下，对面的目标百分百是自己，虽然说自己和灭世基本上算是不共戴天之仇，但问题是自己等了这么久也没见问天来找自己的麻烦，怎么今天突然就找上门来了。

　　“不行了，人太多了，我看我是跑不掉了。”这边的红月突然喊了一声叫醒了李怀林。

　　“任务交了没？”李怀林问道。

　　“刚刚交了，得到了10万的经验，现在看起来又要扣上几万了。”红月无奈地说道。

　　“那行，那安心去吧，我会为你报仇的。”李怀林直接说道。

　　“喂喂，你这说的也太……啊……”红月话都没说完，这边的通话就中断了。

　　又过了一小会儿，这边的红月再次传来通话：“好吧，我死了。”

　　“喝水呢？”李怀林问道。

　　“还没看……好吧已经看到了。”红月刚刚想要说没见到立刻就在重生点看到了红颜喝水，一副气鼓鼓的样子正在生气呢。

　　“都用传送阵回去，暂时别过来了，反正任务也交了。”李怀林说道，“这边我来搞定。”

　　“对面的大概有接近三十个人，灭世公会有这么多练到三十级的人吗？”这边的红月问道。

　　“可能不止一家呗，反正我的仇家也不少。”李怀林说道，“总之来多少人都没什么关系，放心吧，你们的任务下一步是什么？”

　　“送公主回到皇宫的任务。”红月回答道。

　　“有说要和马林道夫一起回去吗？”李怀林问道。

　　“这个，任务上没说。”红月说道。

　　“那好，你们在主城等着吧，我这边再把公主带回来。”李怀林说道，“问天之类的我也立刻搞定他们。”

　　“小心点。”这边的红月说道。

　　“你这应该和他们说去，对了装备什么的有掉吗？有的话我帮你们捡回来。”李怀林问道。

　　“水儿的黄金法杖掉了，现在正在发脾气呢。”红月说道，“别人倒是没损失。”

　　“姐夫！一定要帮我报仇啊！”红颜喝水说着就在公会频道里面大喊道。

　　“好好好……”李怀林也是立刻回道。

　　“小心点。”挂下通话的李怀林立刻对着身边的瓦妮莎说道。

　　“怎么了？”瓦妮莎看到李怀林的表情问道。

　　“军营里有三十个左右的冒险者，和我有仇，现在估计正在找我呢。”李怀林说道。

　　“现在这个时间……正是麻烦啊……”这边的瓦妮莎说道。

　　“没关系，妨碍不了多少时间，我们直接去刺杀马林道夫，之后再来慢慢的管这边的事情。”

　　“嗯。”瓦妮莎点点头。

　　再次回到军营，这次李怀林是直接带着瓦妮莎大摇大摆的进来的，反正已经受过瓦妮莎是自己的部下了，所以也没什么关系。

　　进了营地之后李怀林就在到处看问天那帮人，结果果然就在城堡的门口看到几个正在左右张望的玩家，一共是五个人，应该是刚好一个小组，估计是也不知道自己到哪里去了正在分小组的搜索他。

　　“就是那帮人？”旁边的瓦妮莎问道。

　　“是啊，稍微等一下，立刻搞定。”这边的李怀林连问都不我问对面是找自己的还是运气不好现在来逛战场的一般玩家，抱着宁可杀错不可放过的原则，直接朝着这个小队就冲了过去。

　　“团长，你看……”李怀林刚刚一启动，这边的人就发现了朝着他们冲过来的李怀林。

　　“就是他，牛逼哥！”这边的团长立刻就认出了李怀林，“大家快动手。”

　　“唰”的一下，这边的人都还没拔出武器呢，李怀林冲进人群就是一个旋风斩，伤害1400+，直接倒下两个布衣。

　　“我擦！这什么攻击！”团长的脸色大变，还没来得及感叹呢，李怀林直接回头一刀，1800+的普通攻击，又一次放到了团长。

　　旁边的瓦妮莎也是动手了，拿起弓箭对着一个残血的猎人就是一箭，伤害居然有800多，让李怀林都惊讶了一下，看起来瓦妮莎这几个星期也不是没练啊，升了好多级的感觉，之前可是连个雪人都要打半天的。

　　10秒钟时候，五个人全部都被李怀林放倒在了地上，一共掉出两件装备，李怀林自然是笑纳了，而且李怀林也注意了一下系统提示的被自己杀死的人的名字。

　　“血狼公会？”李怀林稍微愣了一下，这五个人都是同一个公会也就是血狼公会，李怀林记忆中好像是没听说过这个公会啊，更别说是和他们扯上关系了。

　　“估计是逗比请来的救兵吧。”李怀林想想说道，看了看附近，好像也没什么人，李怀林可不想专门去找他们杀，自己还有任务呢，反正对方也会找来的，于是直接就从旁边的大门进了城堡，准备先去把马林道夫砍死。

　　刚刚跨进门正准备上楼呢，身后突然就传来了喊声：“牛逼哥，你给我等等。”

　　听见声音，李怀林转头看了看，身后果然是很久没见的问天。

　　“哟？真是你这逗比啊。”李怀林笑笑说道。


第287章 正正当当的刺杀

　　李怀林转过头，这边的问天正带着一帮人赶到了城堡的大门口的位置，估计也是刚刚收到刚才李怀林干掉的那几个人的信息赶过来的，但是没有赶上而已。

　　“还真是你这逗比啊。”李怀林是正好要踏上去二楼的楼梯，准备去找马林道夫的，结果被问天一喊就停了下来，回头说道。

　　“兄弟本给我杀……”两边是一言不合就开始开打了，但是就是有人刚好出来拦住了问天，还不是什么特殊的人，只是门口守门的NPC卫兵而已。

　　“等等，你们不能进去，这里是指挥官的大厅，闲杂人等不得进入。”门口守门的卫兵拿着长矛对着问天等人说道。

　　“我擦。”这边的问天愣了下，“还不能进去？等等，他怎么进去的？”

　　问天一边说着一边就指着李怀林奇怪的问道，刚刚他可是亲眼看着李怀林走进去的，门口的卫兵可是一句话都没说啊。

　　“这位是骑士中尉胸怀若林大人，自然是有资格觐见维拉妮卡指挥官的，而你们这些新兵，都给我去新兵营地报到。”卫兵显示非常敬仰的看了李怀林一眼，然后严肃的对着问天他们吼道。

　　“我擦。”这回问天是明白了，自己军衔不够，所以进不去，话说他也是刚刚到战场的，也是第一次进来自然是没什么军衔的新兵了，但是李怀林是怎么回事，怎么就变成骑士中尉了，这家伙是怎么打荣誉的？

　　“你说你是不是逗比，寻仇寻的连门都进不来……”李怀林指着问天说道。

　　问天看了看前面的卫兵，说实话他也想现在直接砍翻这个卫兵然后进去就把李怀林干死，但是这可是在军营里面啊，砍一个的话，一会儿所有的兵全都出来了，那才是捅马蜂窝了。狠狠地盯了前面的卫兵一眼，问天指着李怀林说道：“你有本事就出来，别再里面缩着。我告诉你，现在可没有什么人帮你出头了。”

　　“帮我出头？”李怀林还是第一次听说自己需要别人帮忙出头来着，这真是太好笑了，“谁帮我出头来着？”

　　“你的靠山夜航，现在都已经自身难保了，今天之后这家伙就要删号了，你难道以为还有人会保你吗？”问天笑着说道。

　　“夜航？”李怀林稍微想了想，这些日子好像都没来找自己的麻烦，难道是夜航这边使了什么力吗？不过自己好像上次也是和夜航一起出现在灭世的身边的，也不知道是这边的问天是不是误会了自己和夜航的关系，所以不敢来找自己还是因为后面夜航又警告了问天什么。今天下午夜航就要和界王带的人决战了，的确是胜算不大，现在问天来找自己的麻烦好像也是说得过去。

　　“哦，是这样啊。”李怀林点点头，“那行，不过稍微等一下，我现在还有事要做，麻烦你在门口等一会儿，我把大事办完了再出来解决你们这些小麻烦。”

　　“小麻烦……”这边的问天一听就是怒气直线上升，对面好像完全不拿自己当回事。这边的问天可是每天都想着要怎么报复李怀林的，上次失礼了之后问天可是一直再想自己为什么会失利，结果想了想可能是当时因为等级差了太多，后来看到李怀林第一个完成隐藏职业的转职，果然那就是验证了自己的想法。

　　这次问天直接就带了32个30级的人过来，想想李怀林最多也就31级不会再多了，这边的人肯定是能完虐他的，而且还可以守在战场的传送阵的门口，就是不让他走，直接把他轮回新人村。

　　结果真是有点尴尬，这边寻仇的居然连门都进不了，这边的问天只能想着让李怀林出来了。

　　“我告诉你，你带的那几个女友，都被我杀了，要是个男人你就出来，照我这里砍啊。”这边的问天开始用刚刚杀的几个女玩家来激怒李怀林了。

　　“哦，你放心，我绝对会砍死你的，不过我现在真有事，你稍微等等。”李怀林说道。

　　“你这胆小鬼，不敢出来是吗？你叫什么牛逼哥啊，叫老鼠哥好了啊。”问天开始拼命的嘲讽了。

　　“老鼠精啊，什么老鼠哥！”旁边的人立刻起哄道。

　　“你！”李怀林倒是没生气，旁边的瓦妮莎倒是想要出手了。

　　“等等，瓦妮莎，现在没空，一会儿料理他们。”李怀林说道，“走吧。”

　　说完李怀林直接没理会门口的问天，朝着楼上就走去了。

　　“你们等着。”这边的瓦妮莎也是指着问天说了一句，然后就跟着李怀林上楼了。

　　“会长，怎么办？对面不出来啊。”这边的九歌对问天说道。

　　“娘的……”问天也进不去，里面的人不出来还真的没什么办法，“都给我看看这建筑有没有别的入口了，都守住了，然后派几个人去这边的回城点看着，我看他们怎么出去。”

　　“问天，刚刚几个被牛逼哥杀了的人回来了，他们说牛逼哥的攻击力简直高得惊人啊，几乎就是一刀就把他们秒了。”这边的血狼公会的会长黑狼走过来说道。

　　“我知道，牛逼哥就是个全力量加点的战士，而且你看他手里的武器绝对是黄金级的，攻击力能不高吗？不过这家伙没多少血量，我们一起上一下就能把他秒了。”问天立刻说道，他可是没少关注过李怀林的新闻，自己以为对李怀林的实力已经够了解了。

　　“也是啊，刚刚那个小妞的武器都是20级的黄金啊，这下我们赚大了。”黑狼笑笑说道。

　　“等爆了牛逼哥，大家要黄金有黄金。”问天也说道。

　　“好类，大家守好了。”黑狼也是笑着说道，他自己也是个战士，看到刚刚牛逼哥那的武器就觉得心里痒，就想要弄到手。

　　就这样一大堆人就把城堡的门口给围住了，当然李怀林本身也没打算放过他们，所以没走更好。这边的李怀林是上楼直接来到了马林道夫的房间里，和上次一样，门依旧是关着。

　　“怎么进去？”这边的瓦妮莎稍微有点紧张的问道，毕竟是刺杀帝国要员，瓦妮莎也是非常认真的。

　　“敲门啊，还能怎么样？”李怀林笑着说道，“放松点，你这样子别人一看我们就是来图谋不轨的。”

　　“就这样敲门？”瓦妮莎问道。

　　“是啊，你还想怎么样？”李怀林说完直接就上去敲门了。

　　“咚咚咚。”李怀林敲了几下门，但是门没开，不过门里面传出了一个人的声音，“德林特吗？这边正在开战略会议，你先暂时离开，一会儿我来找你。”

　　李怀林听了听像是维拉妮卡的声音，李怀林其实对维拉妮卡的印象也不深，不过最近几天才见过，还是有点印象的。

　　“是我，胸怀若林。”李怀林回答道，“我来交任务的。”

　　“哦，是你啊，勇士，请稍微等等。”这边的维拉妮卡看起来非常的高兴，立刻就回答道。

　　果然稍微的过了一会儿，门就打开了，开门的就是上次的那个看起来像是马林道夫的保镖的叫做麦肯的壮汉。

　　这边的麦肯也是认识李怀林的，开门看了看，确认是李怀林，稍微有点放心的点点头，不过马上又见到了李怀林身后的瓦妮莎，立刻问道：“她是谁？”

　　问的这边的瓦妮莎稍微有点紧张，毕竟两人还真是来刺杀的，不过这边的李怀林立刻就回答道：“哦，我的下属，自己人。”

　　“嗯……”这边的麦肯稍微的考虑了一下，然后还是点点头，“既然这样，你们进来吧。”说完麦肯就让过了身子，让两人进去。

　　李怀林进屋看了看，现在房间有好多人，首先就是坐在床上的维拉妮卡，然后就是旁边的第四公主芳瑟琳，以及站在芳瑟琳身后的埃姆斯，然后就是走回到床边位置的麦肯。其中这边的麦肯和埃姆斯一看就是非常强大的战士，从装备和气势上就能判断出来。

　　“勇士，你来了。”这边的第四公主芳瑟琳第一个站起来说道，“你的伙伴们呢，刚刚她们说去看看战场的情况结果现在还没回来。”

　　“哦，她们突然有事。”李怀林随口回答了一下，然后就走到了床边，看了看马林道夫的状态。

　　一个星期没见，这边的马林道夫已经是大变样了，之前李怀林甚至还能看到这家伙站在阳台上鼓励士气，现在，已经变成了一个干枯的老人的模样，头发已经全部的花白了，脸也变得干枯了下来，好像朝着木乃伊的方向发展过去了，看起来这个慢性毒药的威力还真是不小啊，说实话不杀他看起来也挺不了多久了。

　　“怎么样了？”李怀林问道，“醒着吗？”

　　“父亲他……”这边的维拉妮卡看起来就是把眼睛给哭肿了的状态，“已经快不行了……”

　　“那正好，我直接来给他个痛快吧。”李怀林立刻笑着说道。

　　“哈？”在场的所有人包括瓦妮莎都是吃了一惊，呆呆的看着李怀林。


第288章 这惊人一刀

　　“这真的是来刺杀的吗？”站在李怀林身后的瓦妮莎实在是忍不住的想到，从刚刚开始这边的李怀林就和对面的人搞得很熟的样子，这边的几个人基本上瓦妮莎都认识，身为情报机关的她当然知道这边这个正在床边的年轻女人就是马林道夫的女儿，而站在一边的壮汉就是马林道夫的头号副手麦肯。另外的两人虽然是不认得但是基本上也能猜出来，因为李怀林已经和她说过公主的事情了，所以基本上能猜到是第四公主殿下。

　　但是这边可是来刺杀的啊，这也太大摇大摆了一点吧，这也就算了，这直接说出来给他个痛快是什么情况啊。

　　“哈？那个，怀林，你说什么？”这边的维拉妮卡一下子还没明白李怀林的意思，站起来问道。

　　“哦……就是啊……”李怀林刚刚想要重复一遍自己的意思，结果突然间传来了一声微弱的声音，打断了李怀林的话。

　　“维……维拉……”床上传来了马林道夫微微弱弱的声音，没想到已经两天没醒的马林道夫居然正好就在这个时候醒了过来。

　　“父亲！”“元帅！”

　　所有人立刻就被马林道夫吸引了注意力，直接就把李怀林刚刚的话无视了。维拉妮卡立刻就冲到了马林道夫的床边，然后轻轻扶起了马林道夫。

　　“哦！这是……第四公主殿下……”这边的马林道夫眼睛还没花，醒过来第一眼就看到了床边的芳瑟琳，然后就看到了她旁边的埃姆斯，“埃姆斯，我的挚友，你果然也来了……”

　　“我可不是你的挚友……我只是帮帝国做事，不是为了你来的。”这边的埃姆斯非常冷酷地说道。

　　“来了就好，来了就好……这样的话，我也……咳咳……咳咳……”这边的马林道夫只是稍微的说了几句话就咳嗽了好一会儿，看起来身体实在是已经虚弱到不行了。

　　“元帅，我不知道你现在都变成这个样子了……”这边的芳瑟琳也是非常伤心的样子，“元帅，现在怎么办？那个假冒我的人现在还在父王的身边，而你现在，是不可能领兵的……我们应该怎么办？”

　　“必须要……必须要揭穿菲尔姆特的阴谋……”这边的马林道夫说道，说完，这边的马林道夫突然一眼就看到了旁边的李怀林，“勇士，是你，对了，我上次让你去找的那个变形药水的解药找到了吗？如果找到的话，我们就可以行动了……不管怎么样，我也会送公主回去的……”

　　“埃尔文斯（马林道夫的全名是埃尔文斯·马林道夫，虽然提过我怕大家忘记了），先不要说这个了！你的身体要紧！”这边的芳瑟琳立刻说道，“现在只有你能阻止菲尔姆特，所以你一定要好起来！”

　　“公主，不行。”马林道夫说道，“现在那个假冒的公主就在国王殿下的身边，拖一天就会多一天的危险，现在我的性命已经不是这么重要了，重要的是国王殿下的生命和整个王国的命运，为此，我马林道夫就算付出生命的代价，也要阻止菲尔姆特。”

　　听到了马林道夫掷地有声的发言，不仅仅是在场的维拉妮卡、麦肯和埃姆斯等人肃然起敬，就连李怀林身后的瓦妮莎都忍不住说道：“抛开立场的因素，我还真是有点佩服这位元帅……”

　　“是啊。”身前的李怀林非常赞同点点头，然后直接拔出自己背后的云雀，对着床上的马林道夫当胸就是一剑。

　　由于实在是太过突然，包括这边的瓦妮莎在内完全就没人反应过来，等待有反应的时候，这边的长剑已经没入了马林道夫的心口，白刀子进红刀子出。

　　“你……”马林道夫先是诧异的看了李怀林一眼然后突然间眼色变得缓和起来，“杀的好……杀的……”

　　最后一个好字还没出口，本来就因为中毒变得无比虚弱的马林道夫根本就受不住李怀林这3000+的暴击，头一歪，第二军团总元帅马林道夫死在了李怀林的剑下，突然间，李怀林这边的系统提示直接刷屏。

　　系统提示：你杀死了埃尔文斯·马林道夫，失去了2755点经验。

　　系统提示：由于你击杀了帝国贵族埃尔文斯·马林道夫侯爵，你获得了40000点荣誉点。你在主城的声望提升了10点。

　　系统提示：由于你击杀了己方势力指挥官帝国元帅埃尔文斯·马林道夫，你获得了130000点荣誉点。你在主城的声望提升了10点。

　　系统提示：由于你击杀了己方势力的NPC，你获得了10点荣誉点。你在主城的声望提升了2点。

　　系统提示：由于你击杀了埃尔文斯·马林道夫，维拉妮卡·马林道夫对你的好感度提升100点。目前好感：迷恋。

　　系统提示：由于你击杀了埃尔文斯·马林道夫，麦肯·米瑟对你的好感度提升90点。目前好感：崇拜。

　　系统提示：由于你击杀了埃尔文斯·马林道夫，芳瑟琳·冯·兰兹贝尔克对你的好感度提升了90点。目前好感：迷恋。

　　系统提示：由于你击杀了埃尔文斯·马林道夫，埃姆斯·艾科利恩对你的好感度提升了90点。目前好感：崇拜。

　　系统提示：……

　　……

　　系统提示：由于你击杀了埃尔文斯·马林道夫，第二军团海纳桑德军对你的好感度提升了80点，目前好感：崇拜。

　　战场公告：人类帝国的指挥官已经被击杀，本次战场人类帝国战败，所有战场玩家扣除荣誉10000点。请立刻有序撤离，魔族的追击立刻就会到来。

　　这一击直接是把在场人的人都给镇住了，这边的瓦妮莎是第一个醒过来的，不过实在是忍不住说道，“太……太突然了一点吧！怎么说话说了一半突然就动手了啊。”

　　“大姐，这是刺杀啊，难道还要让对方准备好我才动手吗？”李怀林非常有道理地说道。

　　“问题是你是和我说话说了一半动手的啊，刚刚我说佩服他你还颇为同意的点点头，然后突然就是一刀是个什么情况啊，连我都没有心理准备啊。”瓦妮莎说道。

　　“瞧我这精湛的刺杀技巧……”李怀林自豪的仰着头说道。

　　“完全就没看出来哪里是刺杀啊，你这简直就是大摇大摆的进去杀人啊……”这边的瓦妮莎还想说呢，但是突然就看到了旁边的维拉妮卡朝着李怀林走了过来，瓦妮莎突然一醒神，不好了，都是因为这边的李怀林完全不着调的举动，导致她都忘记自己现在是个什么情况了，这边刚刚在众目睽睽之下就干掉了马林道夫，现在周围可都是马林道夫的挚友或者亲人，这下可不妙。

　　看到这边的维拉妮卡往李怀林这边走过来，这边的瓦妮莎立刻就摆出了战斗的姿势，手已经朝着身后的弓箭摸过去了。

　　“扑通”一声，正要动手呢，结果这边的维拉妮卡做了一个完全让瓦妮莎想不到的动作，她直接跑到李怀林的身边，一下子就给李怀林跪下了。

　　“怀林大人！你居然杀了我的父亲，实在是太好了！”维拉妮卡激动地说道，“从小父亲就对我恩爱有加，母亲死得早，父亲虽然忙于战事，还是辛苦的把我养大成人，现在居然被你杀死了，这实在是太棒了！”

　　“哈？”瓦妮莎手都僵住了，这维拉妮卡是冲击太强疯了还是怎么地？怎么说话前言不搭后语啊。

　　“是啊……和我埃尔文斯虽然也吵了十几年的架了，但是其实在我心里一直都是很佩服他的，这么一个一心报国的伟人，连我也是做不到的……”这边的埃姆斯也是感慨地说道，“现在它能死在你手里，实在是不错。”

　　“喂喂……”瓦妮莎满脸镇静的看着旁边的埃姆斯，只见他一脸敬佩的看着李怀林，好像对方做了什么非常了不起的事情一样。

　　“元帅对恩重如山！”这边的麦肯也是激动地说道，“现在死在你手上，如此恩情你让我如何报答啊！”

　　“恩情？喂喂！”瓦妮莎已经快搞不清楚是自己疯了还是世界疯了。

　　“元帅保卫帝国数十载，立下赫赫战功，现在又是唯一能挫败菲尔姆特的阴谋的人，如此的帝国功勋，居然被你杀死了。”芳瑟琳说到这里，脸色一红的看了李怀林一眼，“不愧是我看上的勇士……”

　　“你杀死我父亲这么大的恩情，你让我如何报答！”地上的维拉妮卡突然说道，“此等再造之恩，小女子无以回报，只有以身相许了！”

　　“喂喂，越来越夸张了啊！”瓦妮莎实在是忍不住了。

　　“维拉妮卡，你等等！”芳瑟琳听到这个立刻就出来说道，“以勇士大人现在的功绩，一般的奖励已经不能奖赏了，不如向父王提出联姻吧。”

　　“公主殿下，你！”听到这个维拉妮卡又不开心了，她是看出来这边的芳瑟琳是要和她抢男人了，立刻站起来说道，“公主殿下，怀林大人杀的是我的父亲，不管怎么样也应该由我这个长女来回报他。”

　　“维拉妮卡，怀林杀的不仅仅是你的父亲，还是一位帝国的元帅，这样的功勋，自然应该和皇室结亲，才能保证它的地位。”芳瑟琳立刻说道。

　　“嗯……公主殿下说得有理。”芳瑟琳身后的埃姆斯突然就开口道。

　　“此言差矣，这位勇士杀的可是我们家的元帅，我觉得维拉妮卡殿下嫁给他才是正途。”这边的麦肯也站了出来，因为觉得李怀林对他的恩情实在是太大，所以极力促成李怀林和维拉妮卡的婚事。

　　两边就谁该嫁给李怀林展开了激烈的讨论，已经能够完全没人去管死在床上的马林道夫了。

　　“光明神啊……这是怎么回事……”看着这种状况的瓦妮莎都不知道自己应该怎么反应了，只能张大了嘴惊讶的看着两边。

　　“喂喂，瓦妮莎，你愣什么呢，还做事不？”李怀林突然拍了拍瓦妮莎说道。

　　“不是，这，你……怀林，你怎么一点都不奇怪吗？”瓦妮莎自己都说不清楚了，难道全世界就她一个人觉得这很奇怪吗。

　　“管他们干嘛，让他们吵去。”李怀林说道，“我们这边是不是还有事没做，现在马林道夫倒是被干死了，现在我们应该还要把这个消息让菲尔姆特知道吧，不然的话，这家伙可不会动的。”

　　“呃……好吧……”瓦妮莎虽然是对于这情况很惊讶，但是李怀林说的倒是正事，她也暂时按耐下自己的惊奇，冷静地说道，“这里的营地里一定会有菲尔姆特的探子，我现在就把消息放出去？”

　　“等……我突然想到了一个办法了。”李怀林突然就是灵光一动，然后转头对着正在争夫的二女说道，“维拉，我突然要说点事，你把军营里的人都集中起来行吗？”

　　“好的，夫君大人。”这边的维拉妮卡非常开心的点点头。

　　“你……你怎么能称呼他是夫君呢！”这边的芳瑟琳立刻就不开心地说道。

　　“哼，我去给夫君大人做事了，公主殿下你自便。”维拉妮卡得意的一抬头，然后转头就跑开了。


第289章 军团长？

　　战场营地主城堡的门口，灭世公会的会长问天以及血狼公会的会长黑狼正带着将近30个人在门口等着李怀林他们呢。

　　“回城点守住了？”这边的问天对着旁边的九歌问道。

　　“就在旁边，赶过去不用1分钟。”九歌立刻回答道，“派了两个人在那里看着，一看到人就立刻喊我们。还有传送点那边我也已经派人看住了，万无一失。”

　　“娘的，今天一定要干了他。”问天觉也是胜券在握了，但是想到刚刚李怀林就这样在他面前大摇大摆的走了，简直生气，恶狠狠地说道，“今天一定要爆他几百次我才心安。”

　　“放心吧灭世会长，这次他跑不了。”旁边的黑狼是完全没见过李怀林的厉害，这次也是因为灭世给了点好处才带队过来的。想想这么多人打一个总没什么问题了，还有好处拿，何乐不为。

　　“以前有灵界撑腰，我想动手也不好动手，现在灵界都乱了，夜航那家伙自己都保不住了，这家伙没了靠山居然还这么嚣张，简直气死我了。”问天说道，“一会儿给我狠狠地杀他，出来一次杀一次，杀到他讨饶为止。”

　　“那必须的。”黑狼也是笑着点点头，虽然他和牛逼哥没什么恩怨，但是现在就是顺着问天的意思说一说，“不过对面都进去这么久了，怎么一点反应都没有？是不是身上有什么奇特的传送道具，已经跑了啊。”

　　“不会吧，传送用的道具虽然有，但是数量太少了啊，不会这么巧就搞到一个吧。”问天想了想说道。实际上李怀林身上确实有传送道具，还不止一个，一个是神剑守护者徽章，能把他传送到神剑封印，一个是上次的教会秘宝任务给的回到教会的传送卷，李怀林到现在都没用呢，真的要跑李怀林也是随意跑的，但是李怀林是没想要放过这些家伙的。

　　这边的问天的话刚刚说完，结果突然间，所有人的频道里都出现了一个战场公告提示信息。

　　战场公告：人类帝国的指挥官已经被击杀，本次战场人类帝国战败，所有战场玩家扣除荣誉10000点。请立刻有序撤离，魔族的追击立刻就会到来。

　　“哈？”在场的所有人都是一愣，最先反应过来的黑狼立刻就看了一下自己的状态栏，结果果断的悲剧了，自己的荣誉居然显示的是-10000。

　　“我擦！”很快的这边的问天也发现了这个问题了，这荣誉能变成负的先不去管它，这边到底是怎么回事，人类帝国指挥官被杀？这里根本就没有魔族进攻啊，人类的指挥官怎么会被杀的？

　　“问天，这怎么回事？”黑狼这时候也不称呼会长了，他这简直要吐血了啊，这边公会所有的主力都来了，现在所有人还没打战场刷荣誉呢，直接荣誉就变成负的一万点了，这以后还怎么玩，杀一个魔族的人才5点的荣誉，也就是说他们要杀2000个魔族玩家才能把自己的荣誉给刷到正的，这游戏怎么玩？直接就说他们和军衔无缘了吗？

　　“我怎么知道？”问天也是一头的雾水啊，到底怎么回事啊，就算他想象力再好也不能把这件事想通啊。

　　“你！你怎么这么不负责任，这可是你教我们来帮忙的，现在怎么办？你让我怎么和我手下的人交待。”黑狼也是有点慌啊，这笔买卖可是自己决定的啊，现在等于说是主力精英人员全部都被自己给坑了一把，他应该和这些人怎么解释呢？黑狼突然就感觉自己的公会好像是要危险了，大乱将起。

　　“我他妈怎么知道会发生这种事情，有没有这么巧啊，我刚来追杀牛逼哥就出现这种事，你说是不是牛逼哥干的？”这边的问天也是被坑的要吐血了，但是看到这边黑狼的阴沉的脸，他立刻就开始随便找个对象推卸仇恨。只是他没想到这样胡说八道居然蒙对了，的确是李怀林干的好事。

　　“会长，怎么办啊？”这边的灭世的会员们也慌了，这负10000的荣誉简直就是巨大的包袱啊，断了他们一条路的节奏，以后他们根本就不能打战场了啊。

　　“安静安静。”这边的问天也不知道怎么办，只能先让人安静下来。

　　“会长不好了！”突然有一个会员大声地喊道。

　　“他妈的又怎么了，不是说了安静吗？”问天烦躁地说道。

　　“会长，所有的NPC都往这个方向汇聚过来了。”会员没有理会问天，而是直接指着旁边排着队往这边集合的NPC士兵说道。

　　“什么？”问天转头一看，果然大量的NPC士兵都朝着他们这边围了过来，问天吓了一跳不知道什么情况，但是很快他们就发现这些NPC的目标并不是他们，而是直接站在了中心城堡的下面，然后开始整齐的列队，然后抬头看着上面的阳台，像是在等着什么人似得。

　　“什么情况？”九歌拉了拉旁边同样看呆了的问天，小声问道，像是怕吵到周围的士兵似得。

　　“我怎么知道？难道是集会？”问天随口说道。

　　然后就在问天一脸惊讶的眼神中，问天的仇人李怀林非常潇洒的在众多人的簇拥下，站在到城堡上面的阳台上，就是上次马林道夫出来和大家见面的位置上面。

　　“哈？牛逼哥？”这边的问天忍不住擦了擦眼睛，再看了一次，真是的牛逼哥，还以为是什么牛逼的NPC的集会呢，怎么牛逼哥出来了。

　　李怀林是没看到下面的问天他们，楼下的人实在是太多了，密密麻麻的都是人头，而且李怀林本来也没有在意这几个逗比玩意儿。看了看下面的士兵基本上都到齐了，估计探子们也已经在里面了，李怀林点点头，然后直接拎起马林道夫的头颅，展示给所有的士兵看。

　　后面的瓦妮莎可是要吓尿了，这是什么套路啊，这和刺杀沾一点关系吗？杀了人家的元帅也就算了，这直接提着头展示给所有的士兵看，生怕别人不知道你杀了人家的指挥官吗？

　　拎着头，这边的李怀林掷地有声地说道：“大家看到了，埃尔文斯·马林道夫，第二军团元帅，一生为人类帝国征战数十年，参加过对魔族的战争成千上百场，就是他，默默的保护了人类帝国，使得人类帝国的百姓免遭战火荼毒，可以说，这些年来，要是没有马林道夫元帅，人类帝国在就已经不复存在了。”

　　“这怎么回事？”楼下的灭失的几个人都有点看不懂，为什么牛逼哥现在拿着别人的人头再说他的功绩啊，这到底什么任务啊？隐藏任务？

　　李怀林刚刚说完这边马林道夫的功绩，结果就是一个超级大转折。李怀林直接愤怒的把手里的人头直接扔到了下面的台阶上，指着人头，义正词严地说道：“此等国之恶贼，简直死不足惜。”

　　说完李怀林举起双手说道：“如今此恶贼已经被我击杀，大家说是不是大快人心？”

　　下面的军队的士兵先是愣了一会儿，然后有人立刻就走到了前面的人头处看了下，然后喊道：“真的是马林道夫元帅！”

　　“什么！元帅居然死了！这位勇士居然杀死了元帅！”

　　在那一瞬间，整个部队都被点燃了，所有人都兴高采烈的欢呼了起来，不过渐渐的，所有的士兵都把喊声吼成了一个，“胸怀若林！”“胸怀若林！”

　　“哈？什么情况？”这边的问天完全不明白发生了什么，周围的士兵怎么都开始呼喊牛逼哥的名字了。

　　“牛逼哥原来真这么牛逼啊。”雪狼公会的会员们本来也没见过李怀林，但是现在突然就觉得自己好像是跟错人了，这牛逼哥实在是太拉风了啊，这几万的NPC喊他的名字，简直太叼了。

　　“这怎么回事？”台上的瓦妮莎都有点不知所措了，怎么下面的人也开始发疯了啊，真的就自己一个人觉得奇怪吗，她已经完全不知道怎么反应啊。

　　“大家安静一下。”突然，李怀林身边的维拉妮卡走出来说道。

　　“嗯？”这边的李怀林也是奇怪的看了维拉妮卡一眼，他也不知道维拉妮卡要说什么。

　　“这位胸怀若林勇士，冒着生命危险，击杀了我的父亲马林道夫元帅，简直就是人类的英雄，也是我们第二军团的英雄，现在我们第二军团群龙无首，魔族那边很快就要进攻了，我一个妇道人家也不知道该怎么办，我现在在这里推荐这位勇士成为我们第二军团新的领导者，不知道大家同不同意？”

　　“哈？”这回连李怀林都没想道，还有这好事？

　　“同意！”“同意！”“同意！”

　　“新元帅万岁！”“勇士万岁！”

　　楼下的士兵的好感全是满的，一定要李怀林要成为他们的新统帅，简直高兴的都要跳起来了，一个个扯着嗓子喊道。

　　“嗯，别人的话，我当然是不会同意的，但是要是勇士你的话，我也支持。”这边的副手麦肯也点点头说道。

　　“可恶……居然那是这招……”这边的芳瑟琳明显是想到别的事情了，咬着牙看着得意的维拉妮卡。

　　“嗯，你的话，应该行。”这边的埃姆斯也是点点头说道。

　　系统提示：维拉妮卡·马林道夫推荐你成为帝国第二军团的统帅，是否接受？

　　“唉……要不要接受呢？”情况太突然，李怀林还没有想好会出现什么情况呢，总要好好的想一下，李怀林靠着扶手，开始思考一下得失。

　　下面的士兵看到李怀林有点犹豫，立刻又是大声的呼喊起来，想要李怀林马上同意，这反而吵的李怀林没办法想了……正头痛呢，李怀林眼睛一瞥，看到了下面唯一一堆没有狂吼乱叫的人，当然是已经看呆了的问天等人。

　　“我都忘记还有你们这群逗比了，还在啊，那行。”李怀林笑了笑，指着下面的问天等人说道，“弟兄们，给我操刀子，把下面这帮家伙给我围起来！”


第290章 比人多？

　　下面的问天等人到现在为止还处于迷糊状态呢，因为前面的情况实在是有点太匪夷所思了。从刚刚开始问天已经觉得自己的脑子不太够用了，听李怀林说的话，这个被李怀林拿着的人头好像是这个营地的指挥官的人头，而且还是保卫人类帝国抗击魔族进攻的英雄人物啊，但是为什么李怀林拿着他的人头下面的人欢呼的这么开心。

　　之后发生的事情让问天更加摸不着头脑了，牛逼哥继任战场指挥官？先不说他到底是怎么做到的，这实在是太牛了点吧，有没有这么逆天？正在惶神之中，这边的问天突然就看到了台上的李怀林看向了自己这边。

　　“你这都比怎么还在啊，兄弟们，掏刀子了，把这些家伙给我围起来。”李怀林指着问天等人说道。

　　虽然李怀林现在还没点继承战场指挥官的确认键呢，但是突然间所有有的是并立刻就把问天等人就围在了中间，现在下面的广场上站着上万人，就把30几个人围在中间，这样子实在是有点太夸张了。

　　“咕咚”这边的九歌咽了一口口水，然后看了看周围武装到牙齿的第二军团的士兵，然后稍微的拉了拉身边的问天，问道：“会……会长……情况好像不太妙啊，现在怎么办？”

　　问天也被吓到了，这个阵势不管怎么样自己都不可能打得过的，周围的士兵随便的一拥而上自己这边就全部交待了，问天看了看周围的士兵，一咬牙，对着楼上的李怀林喊道：“牛逼哥，你想怎么样？”

　　“嘿，你倒是问我想怎么样，不是你来寻仇的吗？”李怀林插这手笑笑说道。

　　“你！”问天被李怀林的态度又给惹怒了，本来今天就有够不顺的了，直接就被扣了10000的荣誉不说，现在还没几万的士兵围在中间，他简直就要崩溃了，指着李怀林就骂道，“你他妈有种不要玩这些邪的，下来和我单挑你敢不敢？”

　　“我擦，你带着三十几个人来围我，现在看我人多你又要单挑了，怎么什么都你说了算，你以为你是谁啊。”李怀林摊摊手，完全就不理会这边问天的激将法，转头对着旁边的维拉妮卡问道，“维拉，冒险者新兵的重生点在哪里？”

　　“就在那边。”维拉妮卡对应地的布局当然是非常清楚的，立刻指着旁边的一幢建筑物说道。

　　“好类。”李怀林点点头，“站在后面弟兄们，给我围住冒险者的重生点，其他人给我把他们让死里打，重生出来给我继续打，杀到她们叫爹为止。”

　　“我擦！等等，牛逼哥！我们有话好说啊，我不是真的和你有仇啊！”突然这边的血狼公会的会长黑狼发现自己站错队伍了，这牛逼哥是什么变态啊，自己居然想着和他对抗，简直作死啊，立刻对着上面喊道，至于旁边的问天，黑狼已经来不及去管他什么感受了。

　　“老子管你？给我干！”李怀林继续一挥手说道。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　第二军团长期和魔族对抗，绝对是极有战斗力的队伍，听到李怀林的话，所有的士兵立刻就提起长枪，朝着中间的三十个人就压了过去。

　　“完了完了！”这边的公会成员们立刻就绝望的喊起来，不管怎么说这边的人也太多了，眼神扫过去密密麻麻的都是人，没人就弹他们一下也把他们干死了。

　　“快用回城卷啊！”这边的黑狼立刻对着周围的会员们喊道。

　　“是啊。”这边的血狼公会的人立刻就拿出自己包袱里的回城卷开始搓了起来。

　　不过可惜，回城卷也不是无敌，十秒钟的吟唱时间呢，而且还会被打断，站在阳台上的李怀林看到对方使用回城卷，立刻就会挥手说道：“动手！”

　　“噗噗……”的声音响起，前面能攻击到他们的就有几百根的长枪，一起朝着中间刺了过去，场面何其壮观，士兵们都不用看情况，对这种减就是一顿乱捅，只是几秒钟的时间，中间所有的人都已经倒下了，除了几件装备，场中间什么都没有留下。

　　“去重生点把他们给我围住，继续干。”李怀林一挥手说道，“我说停手再停手。”

　　“是！”下面的士兵立刻吼道，然后打扮的士兵立刻就朝着重生点围过去了，剩下的人也不是不想去，只是人太多了，一下子挤不过去了。

　　李怀林没有跟过去，他现在还要考虑一下到底当不当这个第二军团的指挥官，说实话听起来这个指挥官自然是不错的，只不过不知道是不是有什么坑等着自己。

　　“瓦妮莎，你说我要不要当这个指挥官啊。”李怀林想了想，问问旁边的瓦妮莎的意见。

　　“这……这到底是怎么回事啊，我们不是来刺杀的嘛……”这边的瓦妮莎还没反应过来呢，这到底什么情况啊，怎么突然就变成这样了啊，为什么杀了马林道夫会被推选为指挥官啊，简直说不通啊，瓦妮莎虽然是精灵族但是已经在人类帝国居住了多年，自认为还是比较了解人类的，但是现在看起来完全不是这回事啊，至少这里的几万人是怎么想的她完全就不明白啊。

　　“是啊，刺杀不是成功了吗？”李怀林说道。

　　“这完全超出我的理解范围……请让我好好想想……”瓦妮莎扶额说道。

　　“也是，我也再想想……”李怀林点点头，这决定还是挺重大的，是要好好考虑下，反正也不着急……

　　正想着呢，这边的对话框里突然就出现了一条全服的喇叭。

　　【服务器喇叭】灭世-问天：牛逼哥我错了，我向你道歉，请原谅我这一次。

　　“我擦。”李怀林没想到这边的问天这么容易就服软了，而且还是用了100金使用的全服务器喇叭进行道歉，这家伙倒是知道进退啊，不过现在这家伙被上万的NPC士兵堵在重生点，一出来就是挂，绝对是要被抡回新人村的节奏，而且不仅仅是他一个，整个公会的精英都被轮回新人村，这以后灭世公会怎么混都是个问题了。看起来这边的问天也是想通了，现在赶紧道歉还有机会。

　　问天的这条信息刚刚发完，那边的血狼公会的全服公告也来了。

　　【服务器喇叭】：黑狼：牛逼哥我也错了啊，我真不知道灭世他们要对付的是你啊，我是被问天那家伙骗来的啊，求你饶我一次啊。

　　“讨饶有个屁用啊，必须送你们回新人村啊。”李怀林是没打算停手的，直接打算把这几个家伙送回新人村了，可惜事实就是不如他的愿，就在李怀林决定的时候，下面突然就冲过来一个人，李怀林一看还是个认识的，维拉妮卡的副官德林特。

　　“维拉妮卡大人！不好了，前线岗哨发来通知，魔族好像开始进攻了！”德林特急急忙忙地说道。

　　“什么，魔族难道已经知道了。”维拉妮卡立刻脸色一变，看起来自己这边是有魔族的奸细混进来，一下子就知道了这边的指挥官已经阵亡的消息。

　　“这时候？”李怀林也是一愣，不过想想也是，本来自己都认为菲尔姆特侯爵和魔族有联系了，现在把消息告诉给菲尔姆特侯爵的探子，魔族自然也是知道了，这边的指挥官阵亡，现在不进攻简直就是浪费上天给的机会啊。

　　“怀林大人！情况紧急，请你立刻接任第二军团的指挥，应对魔族的进攻。”这边的维拉妮卡是铁了心的要让李怀林当指挥了，立刻就说道。

　　“看来是没什么时间玩了。”李怀林说道，“瓦妮莎，我们现在出发去主城的话，能和安东尼汇合上吗？”

　　“安东尼的部队已经出发了，明天就能到达主城。”瓦妮莎立刻就回答道。

　　“我擦，已经走了？我这边都没搞定他就起拨了？”李怀林说道。

　　“他说相信你，你答应的事情一定会做到的，于是就提前出发了。”瓦妮莎说道。

　　“我擦，维拉，我们这边去主城需要多少时间？”李怀林立刻就转头问道。

　　“全军行动的话，需要1天多的行军时间。”维拉妮卡虽然不知道为什么李怀林要问去主城的事情，但是也回答道。

　　“我擦，这么久？”李怀林说道，“等等，全军行动是什么意思？对了，你的意思是光是骑兵的话，就会很快对吧，要多久？”

　　“这里到神佑之城都是平原，一马平川，骑兵只需5个小时左右就能达到神佑之城。”维拉妮卡立刻说道。

　　“五个小时，又有点太快了……”李怀林点点头，“我们这边有多少骑兵？”

　　“6000。”维拉妮卡立刻回答道。

　　“这么少？”李怀林点点头，“行，情况我知道了。好，维拉妮卡，现在开始我正式接任第二军团指挥官。”

　　系统提示：你已经接任第二军团指挥官，请进入军团页面查看军团情况。

　　“是！长官！”这边的维拉妮卡立刻就行了个军礼，认真地说道。

　　“长官！”旁边的麦肯也是立刻的行军礼说道。

　　“听好我的第一道命令，立刻放弃海纳桑德战场营地，所有士兵立刻准备启程赶往神佑之城。”李怀林说道。


第291章 敲诈

　　“放弃海纳桑德营地吗？”维拉妮卡稍微的吃了一惊，“怀林大人，虽然说现在要送公主回王城，但是现在放弃营地的话，魔族会立刻追击我们。不如先靠着营地防守住魔族的进攻，然后在撤退。”

　　“来不及。”李怀林说道，“立刻放弃营地，通知所有士兵准备撤离。”

　　“是！”维拉妮卡也是在军营里长大的，十分直到军营里的情况，虽然李怀林的决定和自己的建议不合，但是军营里必须听从长官的命令，不然的话，什么工作都无法开展。

　　“我们现在赶回去到时能和安东尼的队伍碰上，但是魔族这边怎么办？”李怀林身后的瓦妮莎问道。

　　“看情况。”李怀林随口说道，“我先把下面这几个家伙摆平了再说。”

　　李怀林说的自然是下面还在被一大堆人收尸的问天等人，李怀林直接下楼朝着重生点走去，周围的士兵现在都知道李怀林已经接任了指挥官的事情，看到李怀林走来，立刻一边敬礼一边就让出了一条道，李怀林很顺利的就走到了被众人包围的重生点。

　　看了一眼，这边的所有的灭世的人和血狼的人全部都躺在地上，因为很简单，30级以后，死了不会立刻的复活，你可以选择在地上躺一会儿，这段时间可以被有复活术的牧师或者骑士复活过来，但是躺的时间也是有限制的，5分钟没有人救你的话，依旧是会被自动复活回去。

　　现在这边的问天等人就是战起来就是死，没有任何的办法只能躺地上拖时间了，道歉信也发上去了，李怀林又不能加好友，所以不能远程谈条件，只能等着了，问天真是憋屈啊。

　　正在这时，两边的队伍突然就分开，李怀林慢慢的走过来站到了问天的尸体边上。

　　“暂时停手，你起来。”李怀林对着地上的问天说道。

　　问天考虑了一下，不过说实话也没什么办法，现在已经是人为刀俎我为鱼肉了，于是就点了释放灵魂，又在一边的重生点复活出来了。

　　“想通了？”李怀林笑着说道。

　　“想通了，牛逼哥我错了，请放我们一马。”这边的问天立刻说道。

　　“还有我，还有我。”突然旁边的黑狼也是自己复活了起来，对这李怀林说道，“我这都是被这家伙骗来的啊，我真没有与你为敌的意思啊。”

　　“本来嘛，我是准备把你们轮回新人村的，不过你很还真有钱啊，刷全服大喇叭道歉，一个100金呢，怎么，钱多得没地方花是吧，要不我帮你们花花？”这边的魔族已经快攻到家门口了，李怀林是没时间料理这帮家伙了，但是他们现在还不知道啊，所以李怀林是决定敲他们一笔，而且李怀林这次都直接懒得拿装备了，直接拿金币，简单快捷。

　　“那个，不知道牛逼哥想要多少？”这边的黑狼立刻就明白了李怀林的意思，反而是吁了口气，要是被打回新人村才是真的惨，那时再有钱也没用了啊，用钱能解决反而倒是好事。

　　“你们多少人？我看看，30多个对吧，我也不要你们多，一个人交20金走人，凑个整数600。”李怀林随口说道。

　　“600？这么多？”这边的黑狼脸好苦啊，自己身上真没这么多钱，刚刚的大喇叭刷完之后自己身上就剩下40金币了。

　　“好……这里是380金，我们公会19个人的钱。”倒是旁边的问天立刻就对李怀林交易了190金，一点都没犹豫，李怀林突然就感觉自己开价好像有点低了，之前也听夜航他说起过，灭世公会一直霸着熔岩裂缝，靠着里面的火焰花赚了不少钱，看起来这个问天还真是有钱啊，眉头都不眨一下。

　　“哦，确实是380金。”李怀林发现自己的金币数量已经暴涨到500+了，自己也应该算是小富了吧，说实话有点高兴，“灭世公会的可以走了。”

　　“等等！”看到问天真要走了，这边的黑狼立刻就拉住问天，“喂喂，你不管我们了吗？”

　　“为什么要管你们，你们不是被我骗来的吗？我还用得着管你们？”这边的问天对刚刚黑狼的发言非常的不满意，笑着说道。

　　“你！”黑狼是真的现在就想要掐死问天了，这坑的自己已经是无语了，说什么一定能杀牛逼哥，现在到好，所有公会精英集体负荣誉，全部死了3遍，现在还要交220金，你这让他怎么和会员们交代。

　　“这问题你自己解决吧，我先走了。”问天也是一脸的阴沉，自己被坑的这么惨，现在这黑狼推得一干二净的，干嘛还要把他当做自己人，说完问天转头就要走。

　　“等等。”李怀林突然说道。

　　“你想反悔？”这边的问天吓了一跳，立刻吼道，“我可是录像了的，你刚刚同意放我们走，钱也收了，你要反悔的话，我立刻发到网站上去。”

　　“谁说的，我可是一向来说话算数的，我不过我朋友的一根黄金的杖子掉了，不知道被谁捡走了？”李怀林这时想起了红颜喝水的黄金法杖，于是问道。

　　问天没说话，而是看了看身后的黑狼。

　　“在……在这儿呢……”这边的黑狼立刻就是识趣的把杖子拿了出来，递给了李怀林，同时心里又紧张了起来，刚刚那个小妞可是自己亲手砍死的，这要是牛逼哥一个不高兴……

　　“行了，送灭世的人去传送点。”李怀林接过杖子，挥挥手说道。

　　立刻就有两排士兵站了出来，一下子就把十几个灭世的人围在了中间。

　　“我们走……”这边的问天狠狠地看了李怀林一眼，但是现在实在是说不出什么，直接转头就走了。

　　李怀林完全就没有转头去看问天，这种小角色李怀林都懒得去理会，看了看前面一脸讨好样子的黑狼，李怀林笑笑说道，“他们倒是交了钱走了，我该那你怎么办呢，血狼会长……”

　　“我……我没带这么多钱啊……我身上就40金了。”这边黑狼着急地说道。

　　“那没办法了，来人，给我往死里屠，送他们回新人村。”李怀林一挥手说道。

　　“等等……等等……让我们凑凑……”黑狼看到周围的士兵又要动手，立刻说道。

　　“好，快点。”李怀林不耐烦地说道。

　　黑狼立刻就招呼周围的会员们集合起来，说道：“现在没办法了，我们还要凑出220金牛逼哥才放我们走，你们身上有多少钱，都赶紧拿来。”

　　“这……没多少啊。”会员们也头痛啊，现在金币这么值钱，谁身上也没有这么多钱啊。

　　十几个人稍微的凑了一下，发现所有人的钱加在一起，刚刚达到100金，离220金还差一半多。

　　“那……那个牛逼哥……我们身上就100金啊。”这边黑狼实在是没办法了，只能在和李怀林商议一下。

　　“100金总五个人，其他人留下来给轮到新人村去。”李怀林一挥手说道，“走哪五个你自己选。”

　　“这……”黑狼是真的想走的，但是现在只走五个，自己怎么向公会里的人交待，自己留下到时能交代，不过自己也被轮回10级了啊，一个10级的会长怎么玩游戏……

　　“快点，不然我不要了，直接把你们都打回新人村。”李怀林又是不耐烦地说道。

　　“等等……等等……”黑狼突然想起一件事，立刻说道，“牛逼哥，我无意间得到一个非常稀有的东西，我把它给你抵120金你看怎么样？”

　　“哦，稀有的东西，价值120金？”李怀林惊讶了一下问道，“有这么值钱的东西？拿来我看看。”

　　“就，就是这个。”这边的黑狼立刻就递过来一个黑色的小石片。

　　李怀林看了一眼，这东西像是一个黑色石板，但是上面有破损，好像只有半块，看了看属性，显示的是“黑色石板（残片）：这是一块破损的石板，如今已经不能起任何作用，但是你还是能感觉到石板上传来阵阵黑暗的气息。”

　　石板本身没有任何的属性，但是这石板的物品的名字居然是紫色的，也就是说这是一件史诗级的物品。

　　“你看，这石板可是史诗级的东西啊，现在史诗级的东西市场上根本就没有，绝对值120金。”黑狼立刻就说道。

　　“这东西完全没属性啊，看起来只有半块，估计要集齐上半块才能起作用，没什么用啊。”李怀林说道。

　　“呃，但是只要收集到的话，绝对是史诗级的装备啊。”黑狼立刻说道，“牛逼哥你这么厉害，绝对能收集到的吧。”

　　“嗯……”李怀林看看时间也差不多了，本来就没什么时间和这家伙耗了，也就点点头，然后把石板放进了包裹里，“这东西我看上了，抵120G吧。”

　　“好的，好的。”这边的黑狼简直开心的不得了，立刻就送上凑到的100金，然后笑着说道，“能走了吗？”

　　“走吧走吧。”李怀林挥挥手说道，“你看看，本来我们也没什么仇的，现在搞成这样……大家都不愿意的对吧。”

　　“是啊是啊，都是他妈的问天这S13……”黑狼立刻就说道，他是真的把问天恨上了。

　　“好了，送他们出传送阵吧，我去忙了。”李怀林这边事情还多着呢，敲诈了480金，赚翻了已经，现在还是去看看魔族那边的事情吧。


第292章 家底

　　“情况怎么样？”李怀林回到指挥室的时候，基本上所有的将领都已经在了，而且气氛也是略微的紧张，看到李怀林这个新指挥官的出现，所有的将领都是立刻行了个军礼，喊道：“军团长！”

　　“魔族的先头部队已经刚刚通过佑蓝岗哨，现在离我们的大本营还有十里。先头部队是共有一万军队，是由莫肯斯准将带领，预计30分钟之内到达我们大本营。”维拉妮卡指着前面的地图对这李怀林报告道。

　　“魔族主力部队已经全部出动，军力6万，现在正在这个位置，2小时后到达。”维拉妮卡指着稍微后面一点的地方说道。

　　“一共7万吗？”李怀林点点头，然后再看了看自己系统里显示的军团信息。

　　帝国第二军团：贝西摩斯

　　军团长：胸怀若林。指挥官修正加成：无。

　　副管：麦肯·米瑟。副官辅助加成：全团士气+1，全团部队生命值+10%。

　　将领：维拉妮卡·马林道夫、塞莫斯·马特、迪马·特里、……

　　军力：91467人。

　　精锐轻骑兵队（利剑）：6000人，队伍等级A，经验12400，忠诚度100，士气：正10。

　　精锐弓手队（莲花）：6000人，队伍等级A，经验11020，忠诚度100，士气：正9。

　　精锐弓手队（落月）：6000人，队伍等级B，经验6790，忠诚度100，士气：正9。

　　精锐重装步兵队（大鸟）：6000人，队伍等级B，经验8900，忠诚度100，士气：正10。

　　精锐步兵队（群兽）：6000人，队伍等级A，经验13200，忠诚度100，士气：正8。

　　弓手队：10000人，队伍等级C，经验3200，忠诚度100，士气：正7。

　　第一步兵队：10000人，队伍等级C，经验3120，忠诚度100，士气：正7。

　　第二步兵队：10000人，队伍等级C，经验2910，忠诚度100，士气：正7。

　　工程队：3000人：队伍等级E，经验205，忠诚度100，士气：正3。

　　后勤队（预备役）：28467人，队伍等级E，经验102，忠诚度100，士气：正2。

　　“我擦，不愧是帝国正规部队，家底简直后的让人羡慕啊。”李怀林看了看这边的军团列表说道，“9万多人，5支精英部队，简直牛逼……”

　　“军团长，我们该怎么办？”情况已经汇报完毕了，这边的所有的将领立刻都看向了中间的李怀林。

　　“我们军团的弓箭手这么这么多？”李怀林想了想问道。

　　“我们军团的任务主要是守护领土，并不是进攻魔族的地域，所以弓箭手配置的相对较多。”旁边的副官麦肯回答道。

　　“撤退准备的怎么样？”李怀林又问道。

　　“已经准备完毕，不过事情太过紧急，我只让所有的士兵待了三天的干粮，还有数量及多的粮草无法带走，还有攻城器械等物品也无法带走。”旁边走出来一位叫做戴恩的中年男NPC，估计是后勤队的队长，向着李怀林汇报道。

　　“恕我直言，指挥官，我们如果现在就撤退的话，必定是会被魔族追在身后打的，倒是一定损失严重。”一名叫做塞莫斯的NPC立刻就上前一步进言道。

　　“魔族的指挥官是怎么样的家伙？”李怀林问道。

　　“魔族的指挥官是魔族名将葛文森·戈登，前军团长的宿敌，指挥过大大小小上百场战役，作战经验非富，擅长进攻。性格嘛……比较好杀……特别是对人类。”这边的塞莫斯想了想说道。

　　“他们的先锋莫肯斯呢？”李怀林又问道。

　　“一员猛将……”这边的塞莫斯回答道。

　　“没了？”李怀林看着就没说下去的塞莫斯问道。

　　“是啊，除了打架有点猛之外，别的看不出什么……”塞莫斯说道。

　　“原来是个渣渣吗……”李怀林说道，“好的，明白了，我已有决断，现在开始下达军令。”

　　“是！”所有人立刻立正齐声回答道。

　　“全团都有，所有能作战的部队全部带上。”李怀林顿了顿，然后对着地图上表示魔族前锋部队的小旗子一指，“给我突袭魔族的前锋部队。”

　　“什么？！”旁边的塞莫斯第一个惊讶地喊道，“不是撤退吗？”

　　“对方现在一定是收到了菲尔姆特侯爵的密报，前团长身亡，部队急于后撤，所以应该不会想到我们会主动主击，对方主力部队赶到之前，我们必须击溃对方的先锋部队。”李怀林说道，“现在立刻出发，一刻都不要耽误。”

　　“是！”由于大家的忠诚度都是满的，所以多李怀林的话也没什么疑问，所有将领立刻点头道。

　　距离人族营地不远的东面，一座人族的哨塔刚刚燃起了大火，里面的所有士兵都已经被屠戮殆尽，哨塔的门口，一支庞大的魔族部队正在修整，还有一些士兵还在周围放火和屠杀剩余的俘虏。

　　“报告将军。”一个魔族的士兵走到一个骑在战马上的牛头人的将领面前单膝跪下，然后报告道，“炽心岗哨已经攻下，所有人族士兵已经全部杀死。”

　　“果然没有人救援啊……看起来那个马林道夫真的是死了。”这边的将军莫肯斯大笑着说道，“大家快点收拾，我们要立刻出发，攻入敌人的主营地！”

　　“将军。”莫肯斯旁边的副将立刻进言道，“大帅没有让我们进攻人族的主营，只是让我们开路和试探，现在我军好像有点过于深入了，莫不如稍微休整一下，也好等等大帅的部队。”

　　“他娘的人类的元帅都死了，难道还有人能挡得住我吗？”莫肯斯指了指自己的武器大棒槌说道，“看到了吗？谁敢来，我就砸死谁。”

　　“是……将军……”副将好像还想说什么，但是看了看前面的莫肯斯，还是住口了，这家伙脾气可真的不好，上次还有和副将争吵把副将锤个半死的不良记录，自己还是悠着点好。

　　“人族大营还有多远？”莫肯斯大笑着问道。

　　“过了这个坡就能看到人族的大营了。”前面的士兵指着前面的小山坡说道。

　　“好，弟兄们，功成名就就在此时，所有人都有，给我……”

　　“将军，大事不好！”正在莫肯斯意气风发准备让所有人进攻的时候，突然前方一名探马狂奔而来，然后直接扑倒在莫肯斯的马前。

　　“妈的！怎么回事！”自己的话被打断让莫肯斯非常的不爽，指着前面的探马问道。

　　“人族大军主动出击，直接朝着我们部队冲过来了。”探马立刻说道。

　　“什么？”莫肯斯直接就是一愣，不是连指挥官都死了吗？怎么会突然出击，难道是情报错误？“你看清楚了吗？”

　　“看清楚了，的确是大部队出击。”这边的探马立刻说道。

　　“有多少部队？”莫肯斯问道。

　　“漫山遍野，据估计五万以上。”探马也已经数不清楚人族到底出动了多少部队了，但是放眼光过去全部都是人，他立刻就赶回来报告了。

　　“什么？五万？”莫肯斯脸色巨变，这人族第二军团的部队一共才10万不到，除去后勤也就是6-7万的样子，这简直就是倾巢而出啊，这难道是要和魔族直接决战？

　　“不可能，对方的指挥官刚刚身亡，他们怎么可能和我们决战，简直无稽之谈。”莫肯斯立刻放弃了自己的推断，说道，“我上山坡亲自看看。”

　　“将军不可！现在情况紧急，请立刻下令后撤，就地布阵，等到大帅的主力一到，我们就能立刻反击。”旁边的副将立刻说道。

　　“滚！”这边的莫肯斯心情极差，对着旁边的副将就骂了一句，然后直接拉动缰绳，朝着前面的山坡就奔了上去。

　　然后他就看到了史上最为壮观的画面，前面从地平线的一头到另一头，黑压压的全部都是部队，各种旗帜在四周飘荡，盔甲的反光简直刺得他都睁不开眼睛，整个视野里，除了士兵还是士兵，都已经看不到地面了。

　　“兽神大人……这……”莫肯斯愣了，这哪里止五万人啊，对方连后备队的都拉上了吧。

　　“将军……天哪……”旁边的副将也是追上了莫肯斯，然后也看到了下面的军队，也是跟着一愣，不过他清醒的稍微快一点，“将军快撤退，这不是我们能抗住的！”

　　“等等，这里是一个山坡，我们的骑兵队居高临下拥有优势……说不定我们能撕裂人族的部队……”这边的莫肯斯突然大笑着说道，“这是个机会，我们有机会赢！”

　　“将军，人数差距太大，而且对方都是精锐部队，不会这么容易被打散的，我们还是应该……”副将的话说了一半，因为他已经看到莫肯斯身后一个一个巨大的黑影出现。

　　副将一愣神，然后立马仔细一看，这黑影就是一个人族的将领啊，骑着一匹巨大的战马，手里拿着一根钢铁巨棍，直接朝着前面的莫肯斯砸了过去。

　　“将军小心！”副将都来不及上去了，直接看喊道。


第293章 力量的对决

　　李怀林这边大军已经集结完毕，浩浩荡荡的朝着对面出发了，李怀林左右看了看，自己可真是将领级别的待遇，左右300个精英卫士，全部举着大盾，随时帮他挡子弹，身后还有两个贴身小秘，一边是维拉妮卡，一边是芳瑟琳，至于瓦妮莎，李怀林已经有任务叫她去办了。

　　“太叼了。”李怀林笑着说道。

　　“大帅，前方炽心岗哨附近发现敌方部队踪迹！”一个探马跑到李怀林的面前说道。

　　“炽心岗哨？”李怀林对着带地形完全不熟悉，不过幸好看过地图，现在还是能回忆起来大概的位置，“已经这么近了吗？那应该前面就能看到了啊。”

　　“是的大帅，就在那个山坡的下面。”这边的探马指着前面说道，“地方部队大约1万人，应该就是地方的前锋部队。”

　　“军团长！”副帅麦肯突然策马到李怀林身边说道，“你看前面的山坡上面，好象有敌方的人在查看。”

　　李怀林抬眼望过去，果然在前面的小山坡上面看到两个人影，虽然都看不清脸，但是其中一个头上能清楚的看到两个角。

　　“牛头人？”李怀林也认识一个牛头人，就是原来的二当家古雷姆，所以也不怎么奇怪，但是就是不知道为什么魔族的部队里会有牛头人，不过想想自己这边也有瓦妮莎这个精灵，也想通了。

　　“应该就是莫肯斯。”旁边的副帅麦肯立刻说道。

　　“我擦，原来那个莫肯斯就是个牛头人啊，怪不得这么楞。”李怀林说道，“这家伙在干吗？从高处查看我军阵势？”

　　“应该是这样。”麦肯点点头。

　　“娘的，这么叼，还以为自己是名帅啊，开战前还看看阵势，S13到没边了，来，谁给我去斩了这家伙？”李怀林立刻对着周围的将领说道。

　　“……”结果居然冷场了，没有一个人回答李怀林。

　　“我擦，居然没人打得过他吗？这家伙这么叼？”李怀林扶额，“我的手下是有多弱逼啊。”

　　“军团长，此人作战凶猛无比，实在是比较难对付。”麦肯说道，“单挑的话，我们这边可没人是他的对手。”

　　“我擦，难得人家站个S13送死位，居然没人能去干了他，难道要本帅亲自动手……”李怀林的话刚刚说完，站在芳瑟琳身后的埃姆斯突然策马而出，手里提着一把巨大的刚锤，朝着山坡上就冲了过去。

　　“埃姆斯大将！”麦肯突然眼睛一亮，“我差点都忘记了，埃姆斯大将还在这里。”

　　“我擦，这家伙很叼？”李怀林虽然看埃姆斯拎着的铁锤就应该很牛逼的样子，不过还是问问清楚。

　　“埃姆斯大将的话，应该能赢。”这边的麦肯非常肯定地说道。

　　“哦，看来我们第二军团就是缺这么个猛将啊……公主公主，你快把这家伙骗到我们第二军团来。”李怀林立刻对着后面的芳瑟琳说道。

　　“好！我回去就和父皇说。”这边的芳瑟琳拍着胸脯说道。

　　“乖！”李怀林立刻调戏了一下公主，用手在公主的脸上摸了摸，芳瑟琳一副非常享受的样子，看的旁边的维拉妮卡妒火中烧。

　　埃姆斯胯下骑的是原元帅马林道夫的坐骑，这绝对是一匹宝马，但是李怀林骑不了，因为这马不听他的，看起来是因为坐骑是没有好感度，而只有忠诚度，但是这匹马的忠诚度不是对李怀林的，而是对主人马林道夫的，所以现在整个营地李怀林唯一搞不定的生物就是这匹马了。没办法李怀林只能换了一匹一般的马骑一下，不过这匹马貌似认识埃姆斯，这家伙一下子就骑上去了，李怀林顺道就让他骑着了。

　　有了宝马的加速，这边的埃姆斯简直就和飞起来一样，冲了几步就已经爬上了山坡，直直的朝着背对着他正在和副官说话的莫肯斯杀了过去。下面的宝马好像也有灵性一般，靠近莫肯斯之后，底下的马突然就是一跃而起，骑在上面的埃姆斯就势抡起大锤，对着前面的莫肯斯直直的砸了下去。

　　“将军小心！”莫肯斯身边的副官看到的正是这一幕，挡已经来不及上去了，只能立刻对着莫肯斯喊道。

　　“什么！”莫肯斯这才注意到身后一阵风吹过，这边的宝马加速实在是太快了，居然比风压过来的时间都快，莫肯斯知道自己回头都已经来不及了，这时候要是一个回头直接就是被人砍死的节奏，所以背对着埃姆斯，直接拿起自己的大铁锤往自己头上一挡。

　　“咚！”的一声惊天动地的声音，莫肯斯身边的副官直接被两个巨锤砸击的气浪给掀飞了出去，巨大的声音在战场中间回荡，就连李怀林这边都能听得到。

　　莫肯斯胯下的坐骑四只脚直接被巨大的冲击力震断，莫肯斯整个人都往下被打了下去，“噗噗噗”的肌肉崩裂声响起，莫肯斯感觉到自己举着的双手已经开始肌肉崩坏了，血液直接就溅到了他的脸上。

　　“噗”的一声，莫肯斯突然觉得自己的左手一松，转头微微一瞥，自己的左手的肘关节的骨头直接已经穿破皮肤，被砸的突了出来。

　　不过即使是这样，莫肯斯居然还是接住了这一击，他并没有倒下，他的马跪翻以后，他直接双脚落地，稳稳的站在了地上。

　　“给我滚！”或许是尝到了自己的血，激发了莫肯斯的兽性，莫肯斯用仅能用的一只右手挥舞大锤对着身后的埃姆斯一个挥击，这一锤也是夹杂的破空之声，一看就力道十足。

　　“嗯？”埃姆斯看到对方居然受了自己一击还没挂也是有点惊讶，自己这一击也是非常有把握的，能接下这一击的人真心不多，现在没想到这个看起来挺年轻的后辈也有如此实力，真是有点不错，稍微一个愣神，这边莫肯斯居然直接反击了，一锤子砸还了回来。埃姆斯也是立刻就提起自己的锤子防守，挡住自己的右侧位置。

　　“咚！”的又是一声好像敲锣一般的声音，埃姆斯连人带马接近一吨的重量，居然被这一下砸得整个飞了出去。“噗”的一声肌肉的爆裂声响起，埃姆斯也发现自己的双手的肌肉开始崩裂了，但是他比莫肯斯稍微好一点，至少双手都还能用。

　　埃姆斯横向飞出去五六米的距离，发现自己的马要倒了，埃姆斯立刻用大锤往另一边的地面上杵了过去。

　　“撕”的一阵拖地板的声音，埃姆斯死死的拉住战马才没有让自己的战马倒下，而地上则是被拖出了一条一米长的痕迹。

　　“够劲！”看了看自己已经有点变形的手臂，好几年没打仗的埃姆斯战意大作，对着那边站在地上的莫肯斯说道。

　　“你也够劲！”莫肯斯一边说着一边把大锤放到地上，然后右手撕下自己的一条衣服，然后再次拿起大锤，用嘴把自己的右手和大锤绑在了一起，然后说道，“想不到人族也有你这样的猛士，好，再来！”

　　“手在抖，拿不住锤子了吗？”埃姆斯看着莫肯斯笑着说道。

　　“你的手没抖吗？”莫肯斯也笑着说道。

　　埃姆斯低眼一看，果然发现自己拿着锤子的手正在慢慢的颤抖，刚刚的两下真的是有点用力过度了，手都已经受不了在发出警告了。

　　“我这是兴奋……”埃姆斯笑笑说道。

　　“那么我也是。”莫肯斯也说道。

　　“那就再来！”埃姆斯一边说着一边再次策马冲了过去，他胯下的马林道夫的马真不知道是怎么养的，面对浑身是血和凶兽一般的莫肯斯居然一点畏惧的感觉都没有，冲刺的时候眼神依旧是十分坚定。

　　“来！”莫肯斯已经是狂性大发了，他知道现在正常的打已经打不过埃姆斯了，只能是靠着自己的蛮劲，看看有没有机会，于是也不想这么多，直接迎着埃姆斯就砸了上去。

　　中间两人的对战十分的耀眼，以至于这边的人族和魔族的军队虽然说已经相互能看到对方了，居然还没有打起来，所有的士兵都在认真的看着中间的两人的对决。当然只有一个人例外，那就是李怀林。

　　“喂喂，干嘛停下来，突击啊！”李怀林拉着正在看对决的副帅麦肯说道。

　　“唉？可是埃姆斯大将……”麦肯有点奇怪地说道，“战场里大将对决不是默认双方都不干预的吗？”

　　“我擦，你还真的等他们打完啊，大哥，魔族的主力部队就在身后马上就要赶到了，你还真的等他们过来吗？我们没时间了好吗？”李怀林说道。

　　“呃……这也是……”麦肯想想真的是这样，于是点点头。

　　“点头个毛线啊。”李怀林说完直接拔出自己身后的云雀，然后举起来对着周围的所有人喊道，“所有士兵听我命令，给我进攻！”

　　“哈？”士兵们也是奇怪的回头看了看李怀林。

　　“进攻！”李怀林再次喊道。

　　所有的士兵恍然大悟，带队的将领也立刻喊道，“杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　几万部队瞬间发动，朝着对面不足一万的魔族部队冲了过去。


第294章 歼灭

　　双方的部队只是接触了几分钟的时间，胜负形势立刻就开始显现出来。魔族这边因为是先锋部队，配备了一半以上的骑兵，可惜的是两边的部队相距实在是太近了，而这边的统帅莫肯斯又没有调整好步队，导致骑兵根本就没有距离进行冲锋，而一旦贴身，人族这边人多的优势就体现出来了，现在的部队比是1：9的悬殊比例，魔族的部队在怎么样也不可能一个打九个，更何况人族这边的也是精锐的第二军团，都是沙场精兵，本来实力就不惧魔族的部队。

　　在各队将领的指挥下，人族部队中间靠着重甲步兵推进，后面是弓箭手齐射，旁边是枪阵往中间压缩魔族的部队，仅仅过了10分钟，魔族就已经被打退了100米的距离，而且还在一直被往后面挤，而他们身后则是还在燃烧的炽心岗哨，火势现在是越来越大，这还是他们刚刚自己烧的。

　　人族部队踩着尸体，稳步往前推荐，魔族这边是越来越不妙，更加不妙的是他们还没人指挥，因为主将已经和对面的人单挑去了，副将则是被隔在一边，赶不回大部队，队里还剩下几个小将，但是这些家伙只能稳住自己的部队继续抵抗而已，不知道该怎么脱离这个状况。

　　埃姆斯那边，现在他是越来越佩服这个牛头人将领了，这家伙已经是被打得浑身是血了，这倒不是他的攻击命中了对方，对方的武艺极为精湛，这种情况下也是能一一接下他的攻击，只不过由于身体实在是受不了了，就算是没有被锤子正面击中，光是要挡下攻击都已经被砸得内伤了。

　　莫肯斯现在已经是一个血人了，全身肌肉崩坏，到处都在流血，脸上基本上已经是七孔流血的状态，就靠着右手紧紧的握着自己的锤子才能站在地上，不过依旧没有倒下。

　　“将军……不好了……我们的部队在败退……”突然莫肯斯的副将出现在莫肯斯的身后，他也是一身的血，而且自己的身上还插着几根箭，他已经试图冲过人族的部队和自己的队伍汇合，但是实在是冲不过去，看着自己的士兵一个一个倒下他也着急，只能会在再找莫肯斯。

　　“撤退……”莫肯斯艰难地说道，不仅仅是他现在的身体已经连说话都困难了，还有他的骄傲也不允许他随随便便就说出撤退这个词，可惜现在败局已定，无力回天。

　　“人族部队把我们和部队隔开了，我不能回去传令。”这边的副将立刻说道。

　　“跳起来，我把你打回去。”这边的莫肯斯立刻说道。

　　“什么！”副将先是一愣，然后明白了莫肯斯的话，点点头，直接朝着莫肯斯冲了过去。相距几米，这边的副将直接纵身一跃，右脚对着莫肯斯踏了过去。

　　“给我走！”莫肯斯发动剩下的全力直接挥动自己的铁棍，然后一锤子狠狠的砸在了副将的脚底上。

　　“咔嚓”一声明显的骨折的声音，副将的右脚根本就承受不了这么大的冲击力，直接碎成了残片，整根右腿就像是爆米花一般的炸了开来，血花四溅，不过靠着这股冲击力，准备按的副将直接好像是飞起来了一般，“嗖”的一下朝着对面的魔族军队飞了过去，在空中拖出了一条长长的血痕。

　　幸亏现在是对阵期间，所有的魔族士兵的长枪都是对着前面，副将还不至于被自己人扎死。由于隔着人族的部队，下面的士兵也不知道副将飞过来了，根本也没去准备接，几个运气非常不好的魔族士兵非常不幸的就被副将砸了个正着，靠着人垫，副将稍微缓冲了一下冲击力。

　　“将军？怎么是你？”下面士兵才看到砸中他的居然是自己队里的副将，立刻扶起他问道。

　　“莫肯斯将军的命令……撤退……撤退……”副将本来就受了伤，然后加上这样的一击，只来得及把莫肯斯的撤退命令说完就直接晕死了过去。

　　“将军有令！撤退！撤退！”旁边的士兵本来就想要跑了，现在听到副将说的话，立刻就对着周围喊道。

　　“撤退了！大家快跑！”本来魔族就已经人心惶惶了，现在听到了撤退的命令，前排正在被人族军队整齐屠杀的魔族士兵二话不说，立刻放弃战线就往后跑。前面的士兵开始跑了，后面的士兵一看人族超他们这里来了，立刻也是跑，一瞬间撤退就变成了溃退，魔族部队几乎瞬间崩溃。

　　“别跑！顶住战线！让后面的人先退！不要跑！”这边的魔族分队的将领立刻尝试着把士兵稳定住，可惜现在他说什么都没用了，人族部队也是看到了对面的情况，立刻加速前进，几个稍微聪明点的魔族小将就跟着队伍往后逃了，几个笨点的还站在原地准备稳定局势呢，几秒后就被追上来的人族部队踩成了碎片。

　　埃姆斯这边，莫肯斯在全力打出了最后一击送自己的副将回去以后，自己的身体也受不了了，终于不听控制的倒在了地上，他是很想要站起来继续战的，可惜身体就是不回应他，不管怎么使劲都已经能够站不起来了。

　　身后魔族士兵被人族砍杀的惨叫声他听的是清清楚楚，虽然现在看不到自己军队的情况，但是也知道，他败了，而且应该败得很难看。

　　埃姆斯虽然获胜了，但是也打得精疲力竭，看到这边的莫肯斯倒下，他也是神经一送，还好现在还在马上，不至于直接倒在地上。手里的铁锤他是实在拿不住了，“咣当”一声就掉在了地上，不过他的手还有点力气，爬下马，拔出自己的腰间的单手剑，埃姆斯走到了趴在地上的莫肯斯的身边。

　　“我赢了……”埃姆斯居高临下地说道，“你是个令人敬佩的兽族战士，我问你，愿降吗？”

　　虽然莫肯斯是魔族的将军，但是他是兽人族的，实际上人族和兽人族的关系还勉勉强强，虽然是敌对势力但是彼此并不交战，头像到时也是可以选择的路。

　　不过这边的莫肯斯想都没想就拒绝了，趴在地上说道：“不要侮辱我了，我是不会投降的，也不想被俘，这次我败了，你是个强大的人类战士，输在你手上我认了，请送我最后一程，这是我最后的请求。”

　　“是这样吗……”埃姆斯点点头，“抱歉，战场上各为其主，请不要怪我，再见了，兽族的勇士。”

　　“能与你一战，我此身无怨，来吧！”莫肯斯大吼道。

　　“扑哧”一声入肉的声音，莫肯斯的身体拱了一下，然后无力倒下，一片黑暗袭来，莫肯斯终于闭上了眼睛。

　　“敌将莫肯斯！已被我埃姆斯·艾科利恩斩杀！”埃姆斯举起莫肯斯的人头（牛头？），对着所有人大喊道。

　　“哦！哦！哦！”瞬间所有士兵的士气上升，敌方主将已经被斩杀了，敌人的部队也在溃退，现在胜负已定了，接着就是抢功劳的时间了，虽然说首功已经没了，但是随便砍几个头也是大功一件啊。这时候这些正在转身逃跑的魔族士兵在人类士兵的眼里都已经变成了钱得样子了，上去砍一个就是一袋钱啊，于是人类士兵杀得更加欢了。

　　就在人族的士兵都准备上去收割人头换军功的时候，突然身后的大营的方向传来了“丁丁丁”的鸣金的声音。

　　鸣金意味着收兵，这所有人都知道，但是为什么是现在？现在魔族可是大败的状态，随便一追就能赶尽杀绝，为什么趁势掩杀？

　　埃姆斯也愣了下，自己还提着莫肯斯的人头呢，怎么突然就收兵了？完全就想不通，埃姆斯也不是什么好脾气，直接把莫肯斯的人头别在自己的腰间，然后翻上马背就朝着主营方向跑了过去。

　　由于士兵刚刚看完埃姆斯砍杀敌方大将的决斗，都知道是自己人，也没有阻拦他，这边的莫肯斯一路就冲到了李怀林的近卫军的前面，而此时李怀林正在调戏旁边的维拉妮卡，因为公主已经调戏过了，为了平衡下，李怀林也调戏调戏旁边的维拉妮卡。

　　“元帅！为什么突然收兵，敌方大将已经被我斩杀，人头就在此，为何不追击剩余部队？”埃姆斯立刻严肃的问道。

　　“呀，你不要拿着这种血琳琳的东西吓我嘛，我这人读书少，你不要唬我……”李怀林笑笑说道，“我这人一向来不喜欢把人一棍子打死的，你看看你，做得太绝了吧……”

　　“哈？”埃姆斯一脸惊讶的看着李怀林，这战场厮杀还有不把人一棍子打死的道理？这什么理论，这人到底会不会打仗啊，你说他会，现在说的话自己都听不明白，你说他不会，这边魔族的1万军队就灭在他手里，这可是双方开战以来魔族伤亡最大的战斗。

　　“好了好了，我们没时间了，通知全队，立刻回营。”李怀林一挥手说道。


第295章 好生招呼

　　一个小时后，一直更为庞大的魔族部队出现在了炽心岗哨的附近，领头的是一位看起来五十岁以上，身形十分壮硕的魔族NPC，不过这个将军的眼神看起来就非常的阴冷，明显能看出这家伙心里有多想杀人。

　　他想杀人是应该的，现在炽心岗哨的门口简直是用魔族的士兵的尸体铺了一层地板，一眼光过去，地上躺满了魔族的士兵的尸体，虽然他刚刚就已经能够接到了探马的回报，说前方先锋遭到了大队人族部队的袭击，他立刻就加速行军赶来，结果半路上又收到了报告，说先锋已经被击败，正在溃散中。

　　本来他以为自己的队伍败也就败得有点下限的，现在看起来是一点下限都没给他留，光是地上的尸体略微数数就有六七千，而人族的尸体不管怎么数都超不过一千，这简直就是惨败，败得已经连脸都没了。

　　“元帅！发现莫肯斯将军的尸首，不过头颅已经被敌方割去。”一名探马飞奔到戈登的面前小心的汇报道。

　　“怀恩副将呢！醒过来没有？”戈登大声地吼道。

　　“已经醒过来了，但是受伤太重，暂时无法行动……”探马听出了戈登生气的语调，小心地说道。

　　“抬过来！”戈登立刻说道。

　　不一会儿，躺在木板上的莫肯斯的副将怀恩就被几个士兵抬到了戈登的面前，虽然有经过治疗术的治疗，但是怀恩受伤实在是太重，某些上也不是治疗术能治好的，躺在木板上，怀恩看上去非常的虚弱。

　　“说，怎么败的？”戈登站在怀恩的面前说道。

　　“我们正准备进军，地方部队突然倾巢而出敌方大将偷袭莫肯斯将军，然后把我和莫肯斯将军从队伍中分隔开，军队全军突击，将我们……一举击溃。”怀恩忍着痛楚汇报道。

　　“白痴！莫肯斯这个白痴！”戈登是实在忍不住自己的怒火了，“与大部队脱节，孤军贸然深入，身为主将在战场上居然不指挥军队去和敌方将领对打，简直蠢货！”

　　“我们都没有想到人族会全军出击，被打得措手不及……”这边的怀恩立刻说道。

　　“是啊，真是有点奇怪啊，为什么人族的军队会出击呢，他们不是应该正准备撤退吗……”戈登也有点奇怪地说道，“敌方主将是谁？马林道夫到底死了没有？”

　　“我远远的看到对方的元帅近卫军包围着三个人，为首的是一个看起来非常年轻的人类青年，他身后带着两个女人，但是因为隔得很远，我没有看清楚他们的样子，不过绝对不是马林道夫。”怀恩也是在山坡上眺望了一下对方的阵形，但是实在是没看清楚李怀林的样子。

　　“年轻人？是谁？”这边的戈登有点疑惑了，马林道夫有儿子，但是他儿子现在还在矮人帝国做外交官呢，昨天自己刚刚确认过，不可能今天就回来的，这新出现的年轻人难道是新的人族指挥官，自己完全就没听说过这号人物啊。

　　“现在情况怎么样？”戈登想了想又问道。

　　“敌方把我们击溃以后，突然就收兵了，我也收拾了一下溃兵，发现只回来了不到一千人的部队，不过不知道为何对方也没有再出来追击，我们就在这里等到元帅的主力部队了。”怀恩立刻回答道。

　　“嗯？你说对方没有追击？”戈登延伸一瞥，严肃的问道。

　　“是的，对方本来能把我们赶尽杀绝的，毕竟人类的利剑队都没有出动，但是不知为何却没有追击……而是选择了突然的收兵……”怀恩说道。

　　“妈的！”戈登立刻骂道，“你这个蠢货，你们都被耍了，快，快派探马冲进敌方营地看看！”

　　“冲进敌方营地？”旁边的士兵问道，这不是没靠近就被射成筛子了吗。

　　“人家他妈的早就跑了！快去看！”戈登吼道。

　　十分钟后，戈登出现在了海纳桑德营地中间，果然你和他聊想的一样，整个营地都空了，他们完全没受到什么反击，大摇大摆的就走进了人族大营。

　　“可恶……那情报是真的……敌方真的是急着后退……”戈登现在真的是有点烦躁了，一瞬间自己就损失了1万部队，虽然得到了营地，但是对方也就是为了撤退而已，现在看来对方的计划很成功，主动主击一瞬间打掉了自己的部队，趁着自己的队伍没到又立刻撤离。

　　“报告元帅，发现了300多名人族的伤兵。”这是一个正在搜索营地的魔族士兵也回来报告道。

　　“全部杀了！”这边的戈登心情正不好呢，看来也是对方的指挥官考虑到自己这边是要赶路，于是把刚刚战斗中受伤较重不能行动的伤病都留在营地了。

　　“元帅，现在怎么办？”旁边一位稍微年轻一点的魔族大将立刻上前问道。

　　“追击，立刻追击！”戈登稍微的犹豫了一下立刻说道，“对方才跑出去一个小时，我们现在全力追赶的话应该能追得上，就算追不上，对方的前面也有敌军拦截，我们把他们追得筋疲力尽，然后和前面的部队夹击也能把他们消灭了。”

　　“对方前面也有敌军？难道是菲尔姆特的部队？”魔族大将问道。

　　“呵呵，人族就是喜欢内斗，看起来这次我们也是有机可乘啊。”戈登笑笑说道，“走，立刻追击！”

　　“元帅有令，所有部队朝西面急行军！”旁边的将领立刻就把命令一层一层的传了下去。

　　整支魔族的部队立刻就行动了起来，朝着西面的方向就追了过去。不过虽然是追击，但是戈登的部队行进的非常有尺有度，部队整齐前进，士兵也都练过紧急行军的项目，每个人都他着整齐的步伐小跑前进，不仅节省体力，而且能保持队形。

　　戈登就在队伍的最中间的位置，现在的他一边骑在马上一边就在想着这时候的情况，人族的第二军团现在的指挥官到底是谁？维拉妮卡吗？不……维拉妮卡戈登知道，这个女人虽然是一位优秀的魔法师，但是指挥能力并不是很高，一千人之类的小规模战斗还没什么问题，这几万人的大战她是不可能指挥得动的。难道是副将麦肯？不……也不是，麦肯是个非常保守的将领，和马林道夫一样是个防守见长的将军，这种全军突击的进攻性极强的指挥方式完全就不像是麦肯的作风。排除了两个最有可能的人，戈登想起了怀恩说的那个被近卫军包围的年轻人，自己从来没听过第二军团里面有这样的将领，这突然蹦出来的人是谁？

　　“元帅！元帅！”正向的走神的戈登突然就听到有人在喊他，抬头看了一眼发现是自己的骑兵队队长米格尔斯。

　　“米格尔斯？你不再前面的骑兵队呆着，跑到我这里来干嘛？”戈登问道，米格尔斯应该现在在队伍最前面的骑兵队领兵的，跑到部队中间来干嘛？

　　“元帅，我觉得有点奇怪，你看这边里的道路两边都是树林，而且居然没有鸟和野兽的叫声，我觉得可能有埋伏。”米格尔斯立刻说道。

　　“什么？”戈登突然一惊，然后立刻往两侧一看，果然和米格尔斯说的一样，周围都是树林，而且还有还比中间的道路的地势高了不少，这……这简直就是埋伏的最佳地点啊。要是自己领军的话，埋伏也会设在这样的地方，而且他也注意到了，周围的树林里居然真的没有什么鸟叫兽吼的，难道是因为之前的有士兵进去埋伏，所以已经把鸟兽都吓跑了……

　　想到这里，戈登的汗就下来了，自己刚刚真的是有点大意了，因为马林道夫身亡，第二军团群龙无首，他想着人类的军队会立刻后撤，特别是刚刚在营地里，他看到人族的部队把伤兵都留下来了，这简直就是告诉他军队走得很急，实在是带不上伤兵了，这简直麻痹了他的思考，让他只想着立刻追击，现在想想完全就是陷阱啊，一步一步把他勾进圈子。

　　“全军停止！”戈登脸色大变，立刻举手说道。

　　“全军停止！”“全军停止！”传令兵立刻就把戈登的话传向了军队前后，浩浩荡荡的魔族军队突然就停了下来。

　　“元帅！”米格尔斯看到戈登的脸色就知道大事不好，自己只是随便猜猜而已，也就是有点疑惑，现在看起来可能是真的了。

　　“完了……我居然……”戈登狠狠的抹了一把脸，他现在该怎么办，直接撤退，还是在原地防守，还是加速冲过去，这……这都不是什么好的选择啊，一招输招招输，戈登紧紧的握着腰间的佩剑的剑柄，受伤差点连血都握出来。

　　“呀……好像被发现了呢。”突然一个声音从戈登右侧的山坡上变传了过来，戈登立刻抬头一看，一个非常年轻的男子站在山坡上，微笑着看着下面几万的魔族部队。

　　“是谁！”米格尔斯立刻朝着李怀林吼道。

　　“人族第二军团现在的指挥官吗？”旁边的戈登吸了口气，对这李怀林问道。

　　“什么？”米格尔斯惊讶的看着李怀林，简直不敢相信。

　　“我是第二军团现任指军团长胸怀若林，戈登是吗？很高兴认识你，然后，戈登你好，戈登再见。”李怀林说完一挥手，“干了他们，别给我留面子，往死里打。”

　　两边的树林里一排排黑压压的人头闪起，戈登和米格尔斯同时脸色巨变。


第296章 李怀林的谋划

　　时间回到1小时前，李怀林击溃敌方先锋部队以后，鸣金收兵回到营地。

　　“指挥官，立刻出发撤退吗？”这边的麦肯走过来问道，“现在敌方先锋已经被击溃，立刻撤退是有可能避过魔族的追击的，不过我不推荐所有士兵都撤回主城。”

　　“哦，你的意见是？”李怀林转头问道。

　　“指挥官大人带着精英部队后撤，我带着弓箭队和后备队在这里阻挡敌方的部队。”麦肯说道，“虽然敌方部队还有6-7万之多，但是要把他们挡下来我还是有信心的，海纳桑德营地是东面到主城的重要关口，只要守住这里就能阻止魔族的部队进发。”

　　“我们的敌人可是有魔族的大军以及菲尔姆特的第四军团两个啊，现在唯一的胜点就是对方的部队还没有汇合，现在是分开作战，给了我们个个击破的机会，你现在两边分兵的行为等于说是削弱自己，完全不可取。”李怀林立刻回答道。

　　“恕我直言，指挥官。”这边的麦肯立刻说道，“我们要是现在就撤退的话，魔族跟在我们的身后追赶，前面还会遇上菲尔姆特的第四军团，这样的话，到时我们就会被两边包饺子，情况更加危险。”

　　“那就在这里把魔族给消灭了吧。”李怀林随口说道。

　　“消灭？”麦肯愣了一下，不是开玩笑吧，魔族那边可是6万多的精英部队，这可是和前军团长马林道夫大了好多年的部队，这么多年下来了都没能把对方消灭，李怀林怎么说的好像很轻松的样子。

　　正说着呢，那边的瓦妮莎骑马赶了回来，正好在李怀林的面前下马。

　　“怎么样，找到地方了吗？”李怀林问道。

　　“嗯，就在西面不远处找到一个比较适合的地点，实际看了一下的确是个好地方。”瓦妮莎立刻汇报道。

　　“OK……”李怀林点点头，然后转头对麦肯说道，“通知全团，立刻准备启程。”

　　“是，指挥官。”麦肯虽然不知道李怀林怎么想的，但是还是接受了命令，立刻说道。

　　“指挥官！”刚刚送走了麦肯，这边一个NPC将军又冲到了李怀林的身边报告道。李怀林好像记得这是后勤队的队长戴恩。

　　“怎么了？”李怀林自从继任军团长以后就是忙得要死啊，几乎都没听过。

　　“方才的战斗我军的伤亡为，死亡613人，重伤330人，轻伤506人。”这边的戴恩一板一眼的汇报道。

　　“我擦，现在什么时间你还有空计算这个？”李怀林狂汗，这种信息自己一看军团列表就知道了啊，还用这家伙汇报？

　　“指挥官，我的意思是，现在我们要撤退的话，这些重伤的士兵应该是很难赶上队伍的，不过要是想用治疗术给他们治疗的话，全部都治疗完毕至少要花2个小时的时间，现在明显是赶不上，请问指挥官这些伤兵应该怎么办？”戴恩立刻说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，“有多少人确定是赶不上队的。”

　　“重伤的330人，轻伤的里面有156人腿部受伤，这486人应该都赶不上队伍的。”戴恩已经完全统计好了，准确的汇报道。

　　“哦，明白了，这486人留下好了……等等……”李怀林刚刚说完突然就是灵光一闪，“我们还有很多的粮草带不走是吧。”

　　“是的。”戴恩立刻汇报道，“因为是长期作战，这边的营地里准备了三个多月的供大军食用的粮草，现在带走的只有三天的份量，留下的占了十分之九的比例。”

　　“油呢？引火物呢？多吗？”李怀林问道。

　　“自然有很多。”戴恩说道，“营地里的物资齐备。”

　　“明白了，受伤的那帮人呢？我现在要见他们。”李怀林立刻说道。

　　“已经集中到伤兵营里面了，现在他们都在等我的回应，大人现在要去吗？”戴恩问道。

　　“是的，走吧。”李怀林点点头。

　　伤兵营第就在不远处的小屋子里，李怀林走进屋子里的时候里面正忙得不可开交，所有的士兵都知道现在部队立刻就要撤离了，而这些重伤的士兵很难跟着部队走，剩下的情况就是……为此，所有的牧师队的成员都在全力的抓紧治疗，争取能救一个就多救一个，虽然肯定是来不及了，但是至少还能多救回几个。

　　“元帅大人！”门口的卫兵立刻就发现了出现在伤兵营地的李怀林，立刻对着他敬了个礼说道，虽然这是刚刚才上任的元帅，但是士兵们都对他充满了敬佩和崇拜。

　　“元帅！”几个受伤的士兵也立刻站起了起来，一些躺在病床上的士兵也挣扎的想要站起来给李怀林敬礼。

　　不过一些士兵看到李怀林出现在这里也是想到了什么，看起来自己真的是要被留下了，不然的话元帅不可能亲自到这里来的。

　　气氛稍微有点诡异，就在李怀林刚刚想要说话的时候，一个受伤的老兵突然间走到了李怀林的面前单膝跪下，然后说道：“元帅你不用多说了，我们知道，这次的战略目标时疾行撤退，我们现在是赶不上大部队的，不仅如此，而且还会拖累全团，元帅，我们自愿留下，请不要顾及我们了，我们就在这里等着魔族的部队来，说不定还能挡住他们那一会儿。”

　　“是啊，元帅！”旁边的士兵也立刻说道，“请不要顾及我们，我们是帝国的士兵，为了帝国，请做你想做的就好。”

　　“喂喂，我也没说要顾及你们啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”几个伤兵都是愣了一下。

　　“我就是来通知你们一下，我们大部队要出发了，真没办法带上你们，抱歉，看来你们是要死在这儿了。”李怀林笑着说道。

　　“太直白了一点吧！”身后的戴恩惊讶的看着李怀林，虽然说事实是这样的，但是你也不能就这样说出来吧，不管怎么样装个样子也好啊。

　　“这……”前面几个伤兵都不知道怎么反应了，指挥官这么干脆的就把自己扔了。

　　“不过呢，身为帝国的士兵，你们就这样死了好像有点太可惜了，你们说是不是？”李怀林问道。

　　“呃……元帅大人……你的意思我有点不太明白了。”最前面的老兵有点迷糊地说道。

　　“我现在有个艰巨的任务交给你们。”李怀林说道，“不过先说一下，这个任务，就算你们能完成也是死，当然不完成也是死，总之就是十死无生的任务，各位有没有兴趣？”

　　“这……”老伤兵愣了下，“这个任务完成的话，会怎样？”

　　“魔族的大军大概会灭在这里。”李怀林随口说道。

　　“什么？”老伤兵何止是惊讶，简直就吓坏了，魔族可是有6万多的部队啊，而且带队的还是那个名将戈登，连马林道夫那种名帅也只能和他打得有来有回，新的指挥官居然说要把魔族的部队团灭在这里？

　　“是啊，我本来只是打算把魔族的军队击溃让他们不能追击的，但是刚刚听到你们的消息，我觉得直接可以把魔族都的部队都团灭在这里了，你们这些伤兵就是我计划中最重要的一环，各位，想不想再死之前拖上几万个魔族的人陪着你们一起死。”李怀林笑着说道。

　　“元帅，自话当真？”这边的老伤兵双手颤抖着问道。

　　“自然当真。”李怀林点头。

　　“干！老子什么都不怕了，元帅你有什么任务！请交给我来办！”旁边一个腿部受伤的士兵站起来就吼道。

　　“我也干！我全家都被魔族杀光了，报仇就是我唯一生存的目的，现在有这个机会，我一条命死不足惜！就算是死了，也值了！”另外一边的一个伤兵也吼道。

　　“杀光魔族！”“杀光魔族！”“杀光魔族！”

　　伤兵营地里传来了震天动地的吼声，之后不仅仅是他们，喊声慢慢的就从伤兵营地扩散了出去，一开始就是站在伤兵营地附近的士兵开始喊，然后向四周扩散，渐渐的整个营地的士兵都开始高喊口号，杀光魔族。

　　“你们有信心是很好啦，不过还是稍微留点力气干活吧。”李怀林压压手示意大家都安静下来，要布置任务了。

　　“请元帅下令！”“请元帅下令！”“请元帅下令！”

　　周围几个能够跪下的士兵全部都单膝跪了下来，重伤的士兵也在床上对这李怀林坚定地说道。

　　“很好。”李怀林点点头，然后指了指他前面的老伤兵说道，“你叫菲力是吧，现在开始你就是小队长，所有人听好我的命令。”

　　“是！”所有的士兵立刻回答道。

　　“所有的重伤队员下不了床的，直接躺在床上等死。”李怀林说道。

　　“哈？”在场的所有士兵都是一愣，这等死也叫命令？

　　“所有能下床的，能动的，全部都找营地难发现的地点躲藏好，身上带好点火物，等到西面有喊杀声响起，立刻就出来在营地四处放火，能点多少点多少，引燃物我们会准备好的，放心点就好。”李怀林笑着说道，“靠你们了。”

　　“是！”士兵们再次吼道。


第297章 简直天意

　　海纳桑德营地右边的树林里，李怀林命令所有的部队都已经埋伏了下去，李怀林等将领选了一个地势比较高的山崖的位置，这样一开打就能看清楚整个下面的局势，比较好指挥军队。

　　“能成吗？”这边的维拉妮卡有点担心地说道。

　　“不知道……”维拉妮卡旁边的麦肯小声回答道，“说实话我从来没考虑过这样的战术，要是我是敌方的将领，应该是会中伏的，指挥官的想法非常奇特，就是不知道对面的戈登会不会注意到。”

　　说实话李怀林在下令所有的部队在这里埋伏等待魔族军队的时候这边的麦肯也是吓了一跳，这不是在正在撤退吗？怎么突然就变成埋伏了，新任指挥官的想法实在是太奇特了，完全就不按套路出牌，而且这风格简直就是颠覆第二军团原先的战术风格，马林道夫是招招都稳，这边的李怀林是招招都险，这让跟了马林道夫十几年的麦肯都有点适应不了，现在就算是征战沙场十几年的麦肯都有点不知道后续发展了。

　　“啊！！”正在讨论战术呢，那边的李怀林突然之间大吼了一声，吓了维拉妮卡一跳。

　　“怎么了，怀林？”维拉妮卡立刻问道，难道是出什么问题了。

　　“无聊死了啊，怎么还不来啊，等半小时了。”李怀林伸了个懒腰，然后顺势就摸了摸旁边的维拉妮卡的身体，“维拉维拉，老子好无聊啊，让我摸摸解解闷……”

　　“这……”维拉妮卡被李怀林摸得是很享受啦，不过还是红着脸说道，“怀林大人……现在……不是时候啊……不要……不要这样……”

　　“对了，都忘记和红月他们汇报一下了。”李怀林突然想起自己都忘记和红月他们联系了，立刻就开始远程通话红月，正好现在没事，找红月聊聊天。

　　“会长会长，问天他们被我干死了。”李怀林接通电话就说道。

　　“看到了，你都让他们用服务器喇叭道歉了，是个人都看到了啊。”红月笑着说道。

　　“唉？看到了也不远程来夸夸我，难道你也忘记了？”李怀林也笑着问道。

　　“我是想夸夸你来着，不过刚刚我就收到消息我们几个会员被灭世的人给杀了，现在我还在处理呢。”红月无奈地说道，“你这次可真是把灭世得罪死了，人家大公会的脸都被你打完了，现在已经开始不要脸的反击了，连着我们公会现在也被列为打击目标了。”

　　“我擦，那家伙还没吸取教训啊。”李怀林说道，“现在情况怎么样了？我们公会损失大吗？”

　　“不大，本来人就少，一共才100多个人，只有4个人被灭世的人找到然后杀了，损失也就是2件装备，我已经给补上了。”红月说道，“不过夜航那边就惨了。”

　　“夜航？他又怎么了？”李怀林问道。

　　“刚刚收到消息，灭世公会的人和灵界公会签订了同盟的协议，所以说过一会儿的灵界和重生公会的战斗，灭世公会应该也要参加的，看起来现在问天是准备把任何和你有关的人都直接打压致死了。”红月说道。

　　“我擦……人不要脸天下无敌了，这界王和问天也联络上了，夜航这下死定了啊。”李怀林说道。

　　“你这没心没肺的，说的好像和你无关似得。”红月扶额说道，“本来夜航对阵界王就有点扛不住了，现在又来个灭世，人家至少也是有排名的大公会，几万会员还是有的，这下夜航是真要删号了。”

　　“那我也不是没办法吗？我前面不是说了，我要是有几万人的话，我也……”李怀林说到这里突然就是一愣，几万人？这边不是正好有几万人吗？这玩笑开大了啊，有没有这么巧啊。

　　“怀林，怎么了？”红月听到李怀林说话说了一半就停了，奇怪的问道。

　　“等等，红月，我有事找夜航，一会儿聊。”李怀林立刻说道。

　　“行，不过先和你说一下，我们红色娘子军公会虽然不参战，但是我们几个还是准备去那边看看，毕竟夜航对我们公会也帮了很多忙，没关系吧？”红月问道。

　　“没关系，去吧去吧，一会儿我也去。”李怀林说道。

　　“哦，你也去，嗯……”红月点点头，“那行，那边见吧。”

　　挂下红月的远程通话，李怀林刚刚想要找夜航，突然间这边就收到了系统提示，居然是正好就是夜航的远程。

　　“夜航？”李怀林接起远程说道，有没有这么巧，难道自己有几万人的消息夜航也知道了？

　　“怀林啊。”夜航的声音听起来稍微有点疲惫，不过还是笑着说道，“你这回又把问天怎么样了啊，打的人家都在服务器频道道歉了。”

　　“知道灭世和灵界同盟的消息了？”李怀林问道。

　　“是啊，刚刚知道。”夜航点点头，“灭世会员接近3万，这次看起来我是真的要删号了，呵呵，所以删号前，想找些游戏里认识的朋友聊聊天。”

　　“我？”李怀林问道。

　　“是啊，想来想去，第一个想到的人就是你了啊，说实话玩了十几年的网游了，当初玩网游只是个人喜好而已，现在已经慢慢的变成一种职业了，知道在这里认识你，我才找回了一点当初的感觉，玩网游真是有趣呢。”夜航慢慢地说道。

　　“喂喂，你这好像是交代遗言的感觉是怎么回事啊。”李怀林说道。

　　“如果今天战败的话，我以后再也不会玩网游了，我家里也开了个小公司，以后决定做个商人吧。”夜航继续说道，“我退出以后，我会里那些人一定是会被灵界追杀的，我想来想去整个人族这边唯一不怕和灵界恶交的人也就是你了，能帮我找看他们一下吗？”

　　“喂喂，大哥，真没到那步呢，你想开一点啊。”李怀林立刻说道，说起开公会自己就头痛啊，会长这种东西自己真懒得玩啊，自己管着第二军团已经够忙的了，哪有时间在当会长啊。

　　“灵界的实力我最清楚了，本来就不太战得过，现在加上灭世……”这边的夜航说道。

　　“夜航，我和你说真的。”李怀林立刻说道，“你们决战地点在哪里？”

　　“主城东面的米那斯低丽斯平原。”夜航回答道。

　　“你等等……别挂。”李怀林说完转向身边的维拉妮卡和麦肯，“地图，快点，米那斯低丽斯平原在哪里？”

　　旁边的麦肯立刻就拿出随身携带的简易地图，然后摊平放在李怀林的面前，指着上面的一点说道，“就在这里，指挥官。”

　　李怀林看了看这边的地图，离这边根本就不远嘛，而且刚好就在自己到主城的路上，简直就和约好的一样。

　　“这边过去要多少时间？”李怀林立刻问道。

　　“行军时间大约是4个小时左右。”麦肯立刻回答道。

　　“嗯……”李怀林点点头，一个小时之内搞定魔族的大军，然后立刻赶到米那斯低丽斯平原应该是可能的，这样的话一共是五个小时。

　　“夜航，还在吗？”李怀林立刻问道。

　　“在啊，你不是叫我别挂。”夜航立刻回答道。

　　“你们的决战几点开始？”李怀林问道。

　　“一个小时以后，正午12点开始。”夜航回答道。

　　“擦了……来不及。”李华林瞬间头痛，“我说夜航，这决战时间能改改吗？”

　　“改？好像界王不会同意的，他现在就像早一点的把我赶出游戏呢。”夜航苦笑着说道，“怎么了？”

　　“娘的，那你能拖4个小时吗？”李怀林问道，“我这边想到办法了，应该能帮你搞定界王和灭世他们，但是我需要4个小时才能赶到你们那边。”

　　“哈？你想到办法了？”夜航先是一喜，但是很快想到李怀林是个单人玩家，就算自身再牛，这几万人的大战他也是扭转不了了，“怀林……”

　　“听我说，你要是当我是朋友的话，你就相信我。”李怀林立刻说道，“只要你能顶住四个小时，我就能扭转乾坤。”

　　“当真吗？”夜航也认真的问道。

　　“自然。”李怀林说道，“你这一下子把几万会员托付给我让我怎么受得了，最好的办法还是让你留在游戏里，你说是不是。”

　　“呵呵……你真是……”夜航也笑了，“好，4个小时，我绝对会顶住。”

　　“那你等老子来神兵天降吧，保证让你大开眼界。”李怀林说道。

　　“我等你。”夜航说道。

　　“指挥官！指挥官！魔族的部队到了。”正在说着呢，旁边的麦肯突然示意李怀林伏下身子，然后指着东面说道。

　　李怀林抬头一看，果然是魔族的部队，已经能看到最前排的骑兵队了，不过看起来对方好像是完全没察觉的样子，一步一步的朝着自己的包围圈走了过来。

　　“夜航，先挂了，我这边开干了。”李怀林说道。

　　“嗯。”夜航点点头，挂断了通话。

　　“好……分分秒搞定这群渣渣……老子没什么时间玩了。”李怀林揉揉拳头说道。


第298章 走头无门

　　“指挥官，他们停下了……”这边的麦肯看到下面的魔族军队停了下来，你可说道。

　　“我他妈的的早就看到了。”李怀林说道。

　　“那个就是魔族的指挥官——戈登。”麦肯指着不远处被好几个重甲士兵包围的正在和前队的米格尔斯交谈的魔族将领说道。

　　“就是他吗？看起来还是个帅大叔啊，可惜了。”李怀林说完直接站起了起来，对着戈登那边喊道：“已经发现了吗？”

　　“谁？”旁边的米格尔斯反映极大，立刻对这李怀林警戒地说道，同时手也放在了自己的剑柄上，这么远的距离，估计也是紧张的表现。

　　“人族第二军团的现任军团长吗？”到时这边的戈登立刻就猜出了李怀林的身份，而且声音听上去好像好是很镇静的样子，让别人感觉好像是已经料到这一出了，其实他自己心里慌的是不得了。

　　“什么？”旁边的米格尔斯简直就是不敢相信的看了山崖上的李怀林一眼，这就是人类第二军团的新军团长？以前完全没见过，资料里也没有，而且这么年轻……这是……

　　“我是第二军团现任指军团长胸怀若林，戈登是吗？很高兴认识你，然后，戈登你好，戈登再见。”李怀林说完一挥手，“干了他们，别给我留面子，往死里打。”

　　“唉？”旁边的麦肯愣了一下，“指挥官，直接往死里打？不是给他们留条生路吗？”

　　“哈？”李怀林恨铁不成钢的看了麦肯一眼，“战场上对阵怎么能给敌人留一条活路呢，你都是十几年的老将领了，怎么说出这么逗比的话来着。”

　　“我擦！”麦肯都被李怀林搞崩溃了，这不是您老人家刚刚说的对待敌人不喜欢一棍子打死的嘛，现在直接往死里打也是你说的，这是闹哪样啊。

　　“上！”李怀林一挥手说道。

　　一声尖锐的不知道什么东西弄出的声音响起，周围的埋伏的部队立刻就接到了通知，树林里黑压压的站起来一片人，基本上都是第二军团的弓箭队，他们在就已经准备好了，起身以后立刻就是张弓对着中间的魔族军队就射了过去。

　　第二军团光是弓手的数量就有22000人，你知道22000人同时朝着目标射击是个什么感觉吗？一瞬间飞起的箭羽直接就已经遮住了中午的太阳，简直就是遮天蔽日，连着李怀林都被这壮观的场面震了一下，更别说是下面的戈登了。

　　“快保护元帅！”米格尔斯大喊一声，喊醒了周围还不知道怎么反应的近卫军队，自己则是立刻打马上前，冲到了戈登的前面。

　　“噗噗噗噗……”各种箭矢入肉的声音在魔族的队伍里响起，人类的弓箭手对都已经不用瞄准了，下面密密麻麻卖的都是魔族士兵，直接朝里面射就好，省去了瞄准的环节，弓箭手的射击速度也是稍微快了一些。

　　“敌……敌袭！”魔族士兵一开始都没反应过来，直到中箭以后或者看到自己身边的占有莫名的倒下去以后才发现了这个情况，自己队伍遭受埋伏了，立刻就心慌了起来。

　　这时候就必须要指挥官立刻做出决断了，而这个时候的戈登却刚刚死里逃生出来。因为他一个人周围就围着一圈的近卫军，周围埋伏的士兵虽然是不认识这家伙，但是也知道能有这个级别护卫，而且穿着这么叼的铠甲的魔族将领绝对是超级高官级别的，大量的箭矢就朝他身上招呼。

　　不过这边的米格尔斯反应迅速，一开始就冲到了戈登的身前，结果一下子就被弓箭插成了马蜂窝，瞬间毙命，不过靠着这他拖了这么一小会儿的时间，这边的近卫军也缓过劲来了，立刻拿起大盾牌就给中间的戈登挡起来。

　　就算是这样，第一轮的射击完毕以后，这边的戈登还是肩上中了一箭，因为数量实在是太多了，挡都已经不能挡住了。

　　“元帅！”旁边的魔族副官简直就是爬着来到了戈登的身边，对着戈登喊道，“如何决断！”

　　当然是要突围了，现在根本就是单方面的被人类军队屠杀，但是往前还是往后呢？戈登只是稍微的想了一下，立刻就决断到，“马上通知所有部队，撤回海纳桑德营地！”

　　戈登怂了，是的，因为他不知道前方会有什么等着自己，说不定就是一个陷阱，按照现在他对人族指挥官的认知，这家伙虽然年轻但是肯定是个极强的指挥官，应该是会想到自己可能会下往前突围的命令的，说不定前方就有无数的陷阱等着自己，而后方的海纳桑德营地应该是一个安全的地方，只要部队逃回去休整一下，指不定还有翻盘的可能。

　　“是！”副官立刻点头，然后看了看周围不断倒下的魔族士兵，心一横，站起来就喊道：“全军撤退！撤往后面的海纳桑德营地！”

　　“全军撤退！撤往后面的海纳桑德营地！”周围的士兵也立刻跟着喊起来，想要把命令发给前方的部队知道。

　　副官的行为基本上算是送死的行为，他自己也知道，这个时候他站起来喊命令无疑是告诉对面的人自己就是个高官，赶紧射自己的意思。

　　果然下一秒，所有的听到副官喊话的人类弓箭手立刻就瞄准了这个站起来喊命令的家伙，一大堆的箭劈头盖脸的就射了过来。

　　“噗噗噗噗噗……”的声音响起，副官几乎就是没什么挣扎，下一秒就身上就已经穿满了弓箭，“扑通”一声倒在了战场上。

　　不过虽然副官已经挂了，但是他的命令已经靠着士兵的声音传了出去，很快的魔族的部队就开始行动起来，所有的部队朝着后方就开始移动，戈登的近卫军也是护着戈登朝着后方开始撤退。

　　“他们要撤。”麦肯立刻说道。

　　“我他妈的早看到了。”李怀林说道，“这家伙真胆小啊，往我还在前面准备了大礼，所有人，追着给我射。”

　　“射击！”麦肯立刻就对着周围的士兵高喊道。

　　已经不用他对说什么了，周围的人族士兵基本上都和魔族的部队有着仇，现在这情况你想他们能不死命的射吗。

　　下面的大路简直就变成了地狱，22000的弓箭手的射击，几轮就足以把地面都给插满箭了，在这样的攻击下，你可以想象魔族士兵的减员速度。李华林感觉这好像是在山头上架了十几挺机枪往下面扫射的感觉。

　　随着身后的部队成片成片的倒下，这边的戈登很快就发现自己好像要变成最后一队人了，因为周围的近卫军还要持盾护着中间的戈登走，所有行进速度变得很慢，而之前他身后的部队要不靠着运气好已经逃过去了，要不就是已经死在地上了。

　　“快，加速！”这边的戈登焦急地说道，他真的是有点慌了，现在要是他被击杀的话，自己的性命倒是小事，自己的部队无人指挥肯定是要被全歼的，这可是魔族最为强大的一支战力啊，要是灭在这里的话，这回连魔族都危险了。

　　周围的近卫军立刻就开始提速，甚至有两个士兵就开始架着受伤的戈登开始往前跑。而人族的不对就是不紧不慢的跟在后面拼命的收割。

　　场面一片混乱，这边的戈登到现在为止还没吃过这么大的败仗，现在都不知道怎么反应了，只能想着先逃回海纳桑德营地再说，结果刚刚往后走了几步，突然发现有几批部队开始往反方向跑了。

　　“元帅！元帅！”一个身上插着箭的魔族将领连滚带爬的跑到了戈登的面前，指着前面的升起的黑烟说道，“大事不好！海纳桑德营地着火了！”

　　“什么！”戈登先是一愣，然后立刻说道，“这不可能，怎么会着火！”

　　“前面的部队逃到海纳桑德营地的门口发现营地已经开始燃起大火了，而且火势极旺，结对不是自然造成的，肯定是有人蓄意放火所致。”魔族将领立刻说道。

　　“天哪……”戈登一瞬间也愣了，这……这也是那个家伙的计略吗？前面也说过，海纳桑德营地是人类帝国东面的关卡，现在着火了的话，魔族的军队跟本就退不回去，这样简直就是要把魔族军队全部都全歼在这里的意思。

　　“怎么办？”戈登现在的心里就出现了这么一个问题，现在怎么办？退路被阻，后身人类大军立刻就要追上来了，魔族军队现在不知道剩下多少但是都已经是惊弓之鸟，完全不可能在组织起来列阵反击了，现在怎么办，往哪里跑？

　　还没等戈登想出办法呢，突然一阵响亮的马蹄声响起，戈登呆呆的转过头，看着右边马蹄声传过来的方向，一大队的人类的骑兵正挥舞着尖刀利斧，朝着已经不知道往哪里跑的魔族军队杀了过来。靠着自上而下的地势加速，人族的骑兵队的冲击速度简直快得吓人。

　　“完了！”戈登呆呆地说道，“利剑队……”


第299章 令人吐血的战报

　　李怀林现在发现自己真的是完成了壮举，从海纳桑德营地到刚刚他们伏击的地点，现在直接用魔族的尸体铺成了一条长几里的“人路”。是的，战役结束了，结果是非常恐怖的，应该不会有任何的人想到人族9万军队对阵魔族6万军队的结果会是这样。

　　但是李怀林是一点都笑不出来，因为就在刚刚他接到了非常让他吐血的系统提示。

　　系统提示：海纳桑德营地战役结束，开始进行评价。

　　先锋战：兵力对比91300对阵10450，伤亡对比：613比6455。总体评价：B，你失去了10350点荣誉。

　　主力战：兵力对比90937对阵63440，伤亡对比：1453（包括营地里面死的530个伤兵）比62170。总体评价：SS，此场战斗被评定为史诗级战役，获得200%的荣誉加成，你失去了241200点荣誉。

　　系统提示：由于你指挥第一场战斗并获得胜利，你获得了一个C级指挥官技能。

　　新秀指挥官：团队士气+1。

　　系统提示：由于你指挥了一场史诗级的战役并获得胜利，你获得了一个S级指挥官技能。

　　军神：下属全部队全属性提升15%，士气+2，战斗中有20%的几率使士气不会下降。

　　你获得了称号：军神。

　　军神：主城声望-10，本阵营士兵型NPC对你的初始好感为友善，荣誉获得速度减少20%。

　　李怀林这是何其想吐血啊，本来自己干了马林道夫，一下子就获得了17万的荣誉，然后战场失败又给了自己10000点，本来自己的荣誉都变成18万多了，现在倒好，打了一场直接给扣了25万多，看了看自己的荣誉界面，直接倒欠系统7万多点，军衔一撸倒底，直接变成了列兵，骑士中尉的徽章也自己回到了包袱里而且装备不上了……

　　看了看自己的军团信息，好么，所有的队伍的经验倒是正常的增加了，但是对自己的忠诚度是狂扣，骑士队利剑已经扣到了最低的67点，别的队伍基本上也是扣了20-30点的样子。

　　“嗯……不知道为什么虽然是击败了魔族的部队，但是我总感觉自己高兴不起来啊，总感觉你好像做了什么不好的事情。”李怀林身边的维拉妮卡突然说道。

　　“别说你不高兴了，我自己都高兴不起来啊。”李怀林说道，“娘的活见鬼了，这游戏还能不能玩，我就是好好想打场胜仗，至于嘛？这就是以后就让我光打败仗的意思吗？”

　　“指挥官，没有发现戈登的尸首。”这边的麦肯回到李怀林的面前报告道。

　　“娘的，这家伙跑的真快，实在是太好了。”李怀真是要谢谢戈登这小子跑得这么快，看来还好是对面的主帅没死，导致自己这场没得全功，不然的话自己的荣誉都不知道要被扣到什么地步去了。

　　“你们看看，你们都干的什么事。”李怀林指着满地的尸体说道，“我早就告诉过你们了，我从来对待敌人都不喜欢一棍子打死的，要给人一条活路的嘛，你们看看，现在少了这么多的士兵，我的荣誉……不是，我的名声都被你们败坏了。”

　　“可是指挥官，刚刚是你说的往死里打的啊。”旁边的麦肯说道。

　　“我上头你不会劝阻我一下吗，要你这副官何用。”李怀林说道。

　　“哈，我不是劝了……然后被你骂了，你说你打了十几年仗了这么逗比的话也能说出来什么的……”麦肯冤枉地说道。

　　“娘的，还敢还嘴，拉出去打一顿。”李怀林一挥手说道。

　　麦肯非常莫名的就被周围的士兵拉到军营外面打了二十军棍，然后由于无故鞭挞下属，第二军团队李怀林的忠诚度提升了10点。

　　“你看看，不打你们都不知道谁是老大。”李怀林说道，“维拉，花了多少时间？”

　　“战斗持续了1小时12分。”这边的维拉妮卡汇报道，“我军的情况……”

　　“好了别汇报了，立刻出发，没时间了，已经晚了。”李怀林立刻说道，基本上情况系统报告里面都有，现在魔族还剩下1000来个残兵败将的，都懒得管他们去哪里了，夜航那边还等着自己救命呢。

　　“现在就起程吗？”这边的维拉妮卡立刻问道。

　　“是啊，没时间了，速度。”李怀林说道。

　　“明白了。”维拉妮卡再问了一遍是因为考虑到大战刚刚结束，现在的士兵还是有一些劳累的，现在就起程说实话可能会导致士兵有些怨言，不过再问了一次想想李怀林应该也想到这个问题了吧。

　　不过事实上李怀林就是没想到这个问题，不过他要是知道的话说不定会很开心，因为正愁忠诚低呢。

　　几乎一刻都没休息，刚刚把魔族主力部队全部消灭的第二军团立刻整军出发，朝着米那斯低丽斯平原紧急行军而去。

　　而在他们的目的地米那斯低丽斯平原上面，这时候灵界公会和重生公会的战斗已经马上就要开始了，这又是一场几万人的大战，不过参与的全部都是玩家而已。现在在平原上已经鲜明的分成了三个阵营。

　　首先左边的就是灵界界王的阵营，主要就是两拨人，一波就是灵界的部队，而另一波就是问天的灭世公会，这次作为灵界的同盟公会参战。不过灭世公会的人没有想象中的人多，因为这是问天临时决定的事情，到现在还有很多会员因为还没上线不知道这回事儿，当然也有一部分的会员是退会了，因为刚刚自己公会的老大给人刷服务器喇叭道歉，这实在是有点太丢脸了，他们反正也不是核心会员，到哪里不是混，干嘛再这么丢脸的公会混，于是就直接退会了。灭天这边的队伍现在大约有1万多人，虽然不是全员都在，但是基本上核心会员都叫来了，战斗力也是十足的。

　　然后还有一小部分大约40个左右的精灵族的玩家站在界王的身边，首当其冲的就是众神的会长逆风，他们自然是众神公会的精英成员，但是因为等级的关系，能传送到人类主城了也就这40个人，不过这40个人可是众神的精英中的精英，基本上各个都是叫得出名号的家伙，战斗力也是不可小看。

　　除此之外灵界其他的一些小的同盟公会也派来了一些人，虽然他们并不想参加灵界的内战，因为不管那边胜了都和自己关系不大，但是因为不想得罪界王的关系，还是派了点人过来，这样的人大约也有接近千人。

　　“问天会长，这次谢谢你了。”这边的界王笑着和问天说道，他今天本来就是看到问天的给牛逼哥道歉的消息，本来还是当个笑话听的，准备在今年的大公会峰会上好好的调笑调笑问天来着，但是很快他居然接到了问天的同盟的消息。

　　界王大概是猜到是怎么回事了，这边的问天是准备和牛逼哥撕破脸打了，问天就是准备用这种无差别攻击，只要是和牛逼哥有关的人，无论什么关系，灭世一律往死里揍，看看谁还敢和牛逼哥打招呼。

　　临近大战，来了这么一个同盟的大公会，界王自然是非常开心，但是问题也来了，那就是决战地点，米那斯低丽斯平原实际上离主城非常的远，光是跑着去的话，估计要花10个小时的时间，简直就要要人命。

　　一开始界王把地点选在这地方，一个是因为这边的地形大而平坦，几万人在这边打没什么关系，还有一个就是让重生的玩家不能立刻就赶回来继续打，不然的话，双方就不是决战了，而是对耗了，因为输了的人要删号的，要是对方真的死了命的重生再上重生再上的话，界王倒不是很担心自己这边会输，但是灵界工会也肯定是要被打伤的，界王可不想灭了夜航，但是灵界也被拖垮，于是就选了这么一个地点。

　　但是现在的问题就是，问天他们倒是想要参战，但是赶不上了啊。不过还好灵界这边有一个30级的术士，就是灵界牡丹，30级的术士正好又有一个召唤队友的技能，只要身边有两个别的队友，就能使用召唤术把别的队友召唤到身边。

　　但是这个魔法实在是有些太费蓝了，基本上召唤两个人就要喝一次蓝药，问天这边1万人……就是5000瓶蓝……

　　界王也是犹豫了一下，但是看了看旁边的另一拨人，就是来看热闹的玩家们，这边的界王还是一咬牙，干了，自己这一场必须赢得漂亮，不然的话大家都会以为这灵界少了夜航是玩不转了，自己会长的面子往哪里放，不就是5000蓝药吗，自己给得起。

　　于是灵界这边的参战人数要比之前想象的稍微多上一些，大约是60000人不到一些的样子。

　　另外一批就是刚刚说的赶来看热闹的人了，这可是《荣耀之心》开服以来第一次的公会大战，而且还是这样大规模的公会大战，又是灵界这种华夏大公会的内部之战，灵界现在身为人族阵营这边最大的公会，这场战役之后，到底是灵界继续一家独大，还是群雄并起，大家大家想看看清楚。

　　红月他么你现在也就在这帮看热闹的人群中，虽然很想去帮夜航，但是现在红色娘子军公会已经把灭世给惹了，要是再惹上灵界是真的要解散了，再说红月实在是帮不上什么忙。

　　最后一批就是重生的人了，大约一共4万人不到，基本上都是灵界的原班人马，别的公会都没来，因为实在是没人看好他们。会员们也是显得有些紧张，很多人都在考虑自己以后的出路呢，还没开打极限的军心涣散。

　　会员们的表情，夜航自然是看在眼里，吸了口气，这边的夜航喃喃道：“真的能扭转乾坤吗？”

　　正想着呢，对面突然就传来了玩家的喊声：“夜航会长在吗？我们会长界王请你阵前一叙！”

　　“呼……”夜航重重地深呼吸，然后朝着前面走去。


第300章 公会大战

　　对面的阵营前面站着三个人，一个自然是界王，他的旁边站着逆锋和问天，三个人都是会长，的确也是有资格现在站在前面，而重生这边就只有夜航一个人了。

　　实际上之前界王也担心这边的夜航会耍怎么花样，比如说找一个他们不知道的盟友之类的，不怕一万就怕万一，界王一直就是很小心，所以听到灭世要加进来，他很快就同意了，不过现在界王是放心了，对方就这么点人，这怎么和自己比。

　　“界王，事到如今你还有什么话好说的？”这边的夜航现在是在是有点看不起界王了，以前还觉得界王虽然说性格有些弱，但至少是把公会放在第一位的，但是现在为了权利，这家伙就居然和众神合作，虽然不知道他们之前的协议，但是几乎肯定是出卖了公会利益的，从这点上夜航就看不起界王。

　　“夜航，咱们也是老朋友了，今天变成这样我也不想看到的。”这边的界王笑笑说道，“今天的情况你也看到了，只要你现在认输删号，我可以保证现在跟着你叛出公会的人我都可以让他回来，之前的事情也既往不咎，你看怎么样？”

　　界王也看出对面有些人心惶惶了，于是主动就加了一把火，吸收反叛的人对他俩会所没有任何的坏处，他也不想灵界经过这一役也衰落下去，只要夜航不在，他是有信心让这些人再回到他的旗下的。

　　毫无疑问这句话是让夜航有些犹豫了，自己要是战败删号了，那也就算了，大不了自己不玩游戏回家也能做个小商人，不会有什么问题，但是他手下有些人可不一样，人家可是职业玩家，靠这个吃饭的，输了之后不仅仅没了公会，而且还会被灵界的人追杀，指不定就这样丢了饭碗……

　　“会长！”好像是看到了夜航的犹豫，夜航身后的火头突然就喊了夜航一声。

　　听到火头的喊声，这边的夜航也是稍微清醒了一点，仔细想想界王的意见虽然听起来很好，但是事实上既往不咎对方能不能做到呢，自己真的删号以后，那就已经没人给他们出头了，到时就算对方反悔，也没有任何办法了，特别是自己这边几个兄弟，先别说对方会不会饶过他们，他们是肯定不会再去灵界的。

　　“界王，我都已经来到这里了，我的回答不是已经很明显了吗，现在你才来说这个，是不是显得有些太晚了？”夜航瞬间就恢复了自信，对着界王笑着说道。

　　“真的不再考虑一下？”界王再次问道，事实上这次的会战他也不想打的，他想对付的只有夜航一个人而已，但是实在是没办法，你想想就是夜航一个人退会，公会居然有一半人跟着退会，要是不趁现在重生没有发展起来的时候就把他们摁死，那之后死的人就不知道是谁了，这场战斗也是必须而无奈的。

　　“没必要多说什么了，分个胜负吧。”夜航已经想明白了，于是也不再犹豫地说道。

　　“好好好，夜航会长果然是一代豪杰。”这边的众神会长逆风突然插进来说道。

　　“也是真没想到啊，灵界公会也有和众神联合的一天啊。”这边的夜航讥讽道，“不知道逆锋会长在这次又捞到了什么好处呢？”

　　“我自然只做对公会有利的事情了，这次也是。”逆锋笑笑说道，“夜航会长我们也是老相识了，虽然这次立场相对，但是此战过后，我们以后要是能相遇，我还当你是朋友。”

　　逆锋的一套场面话一听就要比界王高明多了，这边的夜航也开始担心了，要是自己真的走了，这边的灵界无疑是会被众神一直压制的，就靠界王这手段，估计是玩不过逆锋的。

　　“别说了，快点开打吧。”这边的问天突然就插进来说道，不知道为什么问天从刚刚开始就有种不安定的感觉，也不知道是哪里出了问题，不过刚刚被李怀林羞辱过的问天现在是完全的上头了，只要和李怀林有关的任何东西，他都想要毁灭掉，让李怀林也常常别人羞辱的感觉是他现在唯一想的事情。

　　“灭世会长，刚刚得到前我们大家都看到了哦，真是不错呢。”夜航看到问天就是笑了笑，这家伙被李怀林耍的还真是……大快人心呢。

　　“你！”问天现在最生气的就是听到这件事了，虽然之前也想过那条消息发出去以后自己就会沦为笑柄，但是真的遇上问天开始难忍愤怒，指着夜航就说道，“你他妈一个快删号的人，也敢笑话我？”

　　“我夜航就算输了删号，至少豪迈的走了一回，你算什么东西，狗一样的活在世界上，也好意思和我站在一起？”夜航大义凌然地说道。

　　“卧槽尼玛！”问天勃然大怒，立刻对着旁边的界王说道，“界王会长！现在还有什么好说的，开战吧！”

　　这边的界王也是有些鄙视的看了问天一眼，不过他看得很隐晦，要不是现在这个状况，他自己也不想和问天这种丢脸的家伙混在一起，但是现在是没什么办法，打完之后，界王可没打算一直和问天呆在一起。

　　看了看对面的夜航也是不可能被自己说服了，界王叹了口气，这一仗看起来是不可避免了，于是点点头，“夜航会长，我就不多说什么了，所有的恩怨就在这一战解决吧。”

　　说完，这边的界王直接转身就走回了自己的阵营里，问天也是急匆匆的就回去了，他现在要是脑子不太清楚的状态，听到夜航的嘲讽现在把夜航也给恨上了，只想要速度干掉这家伙。逆锋则是神秘的笑了笑，然后也跟着界王走了回去。

　　“会长，差点以为你要投降呢。”看到界王他们离开，这边的火头走上来说道，“我们可是都已经准备好了，你别这么悲观嘛，不一定是我们输呢。”

　　“我知道。”夜航点点头，“列队吧。”

　　双方立刻就开始列队了，虽然说这是《荣耀之心》开服以后的第一场公会级大战，但是因为双方都是老玩家了，在别的游戏里这种级别的公会战是已经经历的很多了，基本的套路大家都知道，很快的，两边都已经列好了队，战事一触即发。

　　“要开战了。”观众群里不乏几个公会的会长，这样的大事他们也不想错过，都是舍弃了练级的时间特意的过来看的，现在看到两边的已经列好阵了，直到快要开始了，点点头说道，“从列阵上面看，这边的夜航还真是一个合格的会长，指挥有度，可惜人数差距实在是有点大。”

　　“是啊。”旁边的雷铸公会的会长南宫易守点点头，“现在来说，精英会员和普通会员的差距实在是有限，人数还是最重要的指标，现在双方差距有2万人，这实在是太难弥补了，夜航这次看起来是悬了。不过这场战斗看起来结束的不会很快锕。”

　　南宫易守一边说着一边指了指前面。的确现在的情况有些奇怪，因为双方虽然是拉好了阵势，但是很奇怪的都没有开打。

　　夜航这边倒是还好说，因为他本来就占劣势，也没想过要主动出击，而界王这边就很奇怪了，明明人多，为什么不主动压上去呢。

　　在阵中一直观察的夜航也是有点奇怪，不过稍微一想，他明白了，原因在于灭世公会的加入。虽然说灭世现在和界王一起对付自己，但是实际上两人也不是一条心的，从现在战阵看起来就是这样，灭世全会都在左侧，界王现在在右侧，而两边都不想先上，因为先上的一方必定是会损失惨重的，跟在后面一边打一边捡前面人掉的东西才是最赚的，这个大家都知道。结果就是，问天想要界王先上，界网就想问天先上，两边谁都不肯先动手，于是场面就这样僵住了。

　　“娘的……”对面阵中的界王也是想明白了这个问题，自己可是好不容易把灭世的人拉过来参战的，问天这家伙现在简直就是找自己麻烦啊，这场打完以后绝对会找他算账。

　　想了想，界王决定先麻痹下问天，让他的人先上去送死，由于问天不在身边，界王立刻就接通了问天的远程。

　　“问天会长，为什么不进攻？”这边的界王立刻问道。

　　“这是灵界内战，我们只是过来助战的，怎么可能由我们来现发动进攻呢，不过界王会长你放心，只要你们一攻击，我们绝对跟上。”这边的问天也不是傻子，说的有理有据的。

　　“只要你们先发动攻击，所有伤亡会员我们都补偿一件20级以上的绿色装备。”界王突然开口说道。

　　“当真？”这下问天是心动了，这补助可不小，绝对是赚的啊。

　　“自然。”界王点点头说道，不过他心里可不是这么想的。

　　问天居然没怀疑界王会不会不认账，听到界王的保证，问天非常高兴的就接受了。

　　一分钟以后，这边的灭世队伍开始缓缓的向前推进，而界王的部队也是跟在了后面，在场的所有人都是深吸了一口气，大战要开始了。


第301章 先锋

　　玩家之间的大战和NPC之间的大战完全的不一样，因为两边的构成是完全不一样的。NPC之间的战斗大都趋向于和古代战争差不多的战斗，因为这个大陆的设定上，真正的魔法师并不是很多，同样的牧师也不是很多，虽然说军队里也有一定数量的魔法师，但是这些魔法师是完全不足以改变整个战局的。

　　整个军队的主要战力就是步兵，骑兵和弓箭手这些。而魔法师一般都不怎么参加战争，他们自认为自己的命比较珍贵，战场上死了比较不值，所以很少有魔法师参战，就算参战，也就是后勤队里的，因为数量少组成不了小队。

　　牧师的话那更加是后勤队的了，战场上他们是帮不了什么忙的，而且又容易死，还不如直接留在医疗队里等到打完了以后治疗伤兵呢。

　　玩家战争完全不一样，首先魔法师就多得要命，根据官方的统计现在魔法师的比率占到了21.5%，也就是说五个玩家就有一个是魔法师，这样的话场面就比NPC的战斗华丽很多。

　　然后就是牧师了，玩家的战斗力，牧师都是现场治疗的，很简单，玩家不怕死，死了能重生，所以这些个脆皮才敢上战场。

　　这边的公会大战的情况就是这样，双方慢慢的靠近以后，刚刚进入到双方的魔法师的射程里，两边立刻就开始了华丽的魔法对射，一瞬间火球冰弹到处乱飞，现在的等级双方都还没有任何的骑兵部队，所以根本就不可能采用什么突击的战术，一开始就是对耗，所以说人多非常重要，人多火力就多，而且耗得也慢，战士骑士盗贼这种近战职业现在是怎么都不敢上去的，对面这么多的远程，冲上去就是被秒的命，只有等双方的法师第一轮的蓝耗的差不多了，火力变小了，近战才有发挥的资本。

　　战斗的初期阶段就是这样，双方法师和猎人之类的远程对射，后面的治疗队大规模加血，消耗战正式开始。但是实际上的伤亡并不是很大，因为两边都是最远距离的对射，后面还有牧师在加血，真的加不上了，只要往后退上几步就能离开对方的攻击范围，剩下的问题就是蓝量了，这方面夜航这边的吃亏就太大了。

　　不过毕竟是人多，双方光是法师加起来就有2万，对战足够华丽，这让赶过来看大战的观众们看得是非常爽。比仅仅是他们，今天虽然也有S级的比赛，但是居然没什么人看，GVS电视台也专门拍了小队来转播这边的大战，现在的电视里就在播放双方大战的场景，收视率绝对要比循环赛高多了。

　　“双方已经进入远程对耗有一段时间了，现在看起来灵界这边已经占有了不小的优势，数量上来说灵界这边占优，所以火力比较猛，我们可以看到这边重生公会的阵线已经被打退了将近10米左右的距离。”GVS电视台的解说员正在给观众们解说现场的情况。

　　“哦，我们在人群中发现了雷铸公会的会长南宫易守，大家也想知道雷铸会长对这场战斗的看法吗，我们立刻就去采访一下南宫会长。”双方对战的确是有点华丽，但是现在打的也挺无聊的，稍微看久了一些大家也就会疲倦的，所以现场的主持人也是抽空访问一下旁边观战的一些大人物。

　　“南宫会长，你好，我是GVS电视台主持行风，能打扰你一会儿吗？”支持人走上去问道。

　　“哦，你好。”南宫易守这种事也很有经验了，对付采访也是会长的必要技能，所以很熟练的微笑的点点头，“什么事？你说吧。”

　　“不知道南宫会长对于现在场上的形式是怎么判断的？”行风立刻问道。

　　“很明显，现在界王这边是占了优势的。”南宫易守立刻就说道，“毕竟现在大家的等级也就是接近30级的样子，并不是非常的高，现在这个阶段，人数的优势会被无限的放大，这边的灵界公会得到了灭世的加盟以后，优势变得非常的明显。”

　　“这么说来南宫会长的觉得灵界会赢得这场战斗的胜利了，对吧？”行风问道。

　　“是啊，不出意外的话，接下来的情况就是灵界把优势变为胜势的节奏，就现在来说，翻盘的机会不大。”南宫易守点点头说道。

　　“谢谢南宫会长，经过南宫会长的一番分析，场上的状况一下子就明白了很多，现在看起来灵界公会正在朝着胜利迈进，根据论坛上的贴子上的介绍，这场战斗中失利的一方是要删号的，看起来重生会长的情况非常的不妙。”行风又说道。

　　场上情况不妙的事情这边的夜航当然也看出来了，问题是实在是没什么办法，自己这边的人数实在是劣势太大，事实上这边的夜航也没想到能撑这么久，唯一的解释就是，界王这边应该还没把所有的魔法师都拉出来对射，应该还留着一些魔法师，不知道是当作后备队还是冲锋的时候配合前面的战士开路用。

　　虽然知道界王这边的战术，但是夜航也没什么办法，他是不能留人的，现在自己这边还留着魔法师的话，战线就先撑不住了，全部出去的话，还能顶上一会儿，但是现在看起来撑不住多久了。

　　不知道为什么这时候夜航突然就想起了李怀林说的那个四个小时的约定，虽然夜航也不怎么相信李怀林能找到多少人，毕竟现在双方的人数对比可是4：6的状况，李怀林要找到2万人才弥补这个缺口，这让他到哪里去找呢。虽然说李怀林说的是很自信的，但是夜航实在是很难相信。

　　但是看了看自己身前正在那里作战的兄弟们，夜航也是收起了自己现在的一丝懦弱，毕竟现在可是主将，可不能表现出一点畏缩的神态，不然正是对不起这帮还在为自己作战的兄弟们。

　　“顶住！顶住了！”夜航举起剑在后面高喊道。

　　随着时间的推移，两边的火力都开始慢慢的小了起来，不仅仅是因为有人被干死了，主要还是因为双方的法师的蓝量开始报警了，猎人倒是能一直的射击，可惜猎人没蓝了之后的平射的攻击力并不是很高，和法师的法术完全就不是同一个水平的。

　　“时间差不多了……”这边的界王算算大家的蓝量也都耗得差不多了，也快进入到后面的近战攻击的阶段了，于是立刻联系了旁边的灭世公会的问天。

　　“嗯，界王说可以准备冲锋了。”这边的问天收到了界王的信号，看了看情况也是差不多了，对着旁边的九歌说道。

　　“会长，我们先冲的话，损失会很大的。”旁边的九歌立刻说道。

　　“我知道，不过受益更大，一个人死了才50%的可能掉装备，但是补助可是一件绿装，有什么好怕的。”问天说道。

　　“但是灵界要是不买账怎么办？”九歌问道。

　　“灵界也会不买账？”问天笑了笑，“准备冲锋了！”

　　“呃……这……好吧。”九歌点点头，想想说的也是，灵界这种大公会也不至于耍赖，牵强也是同意了，于是举手对着周围的近战部队喊道，“会长命令，准备冲锋！”

　　“哦！”近战都已经等好久了，看到这种场面也是有点热血沸腾的感觉，现在听到要冲锋了，立刻跟着喊道。

　　看看场上的情况，这边的问天慢慢地举起自己的剑，然后喊道：“全员都有，给我突击！”

　　“冲！”近战部队大喊一声，然后全体出发朝着对面的重生的阵营突击过去。

　　“会长，对面的灭世公会开始冲击！”火头立刻向旁边的夜航汇报道。

　　“所有远程后撤，近战往前，准备接刃战！”夜航不慌不忙的命令道。

　　“法师和猎人后撤，防战防骑往前顶！”火头立刻喊道。

　　重生这边立刻停下对射，开始变换队形。

　　“我们看到现在灭世公会率先发动了冲锋，所有的近战职业已经朝着重生的部队冲了过去，重生这边立刻就变换阵形，准备防御冲击。”旁边的GVS电视台的主持人行风看到这个情况立刻解说道，“看起来战斗要进入到第二阶段了……”

　　正要继续说呢，这边看戏的人群中突然就传来了大量的惊呼声。

　　“喂喂，那是什么！”

　　“看后面，什么东西过来了！”

　　“有东西来了，好大的烟尘！”

　　“什么？”行风也是一愣，然后朝着那边看了过去，突然发现远处有一道黑色的长龙正朝着这边灭世公会的阵营以极快的速度冲击过来，“各位观众，大家看到了吗？远处好像有什么东西朝着灭世公会的阵营冲过来了，但是现在看不清是什么……等等……这好像是……骑兵？”

　　随着距离越来越近，基本上所有人都看清楚这条长龙是什么了，一整队的骑兵，而且一看就是正规部队，这冲锋的气势据对不是步兵能比的。

　　“不知为何突然战场上出现了一队骑兵部队，也不知道这支部队是哪方的……”情况实在是太意外，这边的主持人行风也是有点慌乱的解说道，“等等……骑兵的领头人好像瞧着有点眼熟啊……该……该不会是牛逼哥吧……”


第302章 骑兵冲脸

　　李怀林到达的时候，这两边还在进行远程的消耗战呢。本来李怀林也认为自己至少要四个小时以后才能达到了，但是后来半路上一想不对啊，大军开过去的确是要这么长时间，但是自己可是有6000的骑兵部队啊，这干嘛要等着大军一起上？

　　带着六千骑兵，李怀林直接急行向前赶。至于将领，李怀林就带着原本骑兵队的队长塞莫斯以及维拉妮卡的副官德林特。自己的副官麦肯因为被自己打的屁股开花了，实在是骑不了马，来不了，维拉妮卡留在大部队领导，只剩下德林特能跟着自己来了。

　　说起来德林特也算是自己的老朋友了，自己来战场第一个见到的NPC就是德林特，现在没想到就变成自己手下了，命运还真是奇特啊。

　　骑兵部队果然是动如闪电，只花了不到一个小时就已经赶到了米那斯低丽斯平原，不过李怀林还花了十几分钟的时间招人，因为米那斯低丽斯平原可不止一点点大，那可是一个非常大的平原，找了十几分钟才发现了决战的位置，而李怀林也是不知不觉的就绕到了灵界这边阵营的后方，两边因为正打得开心，完全就没人看到后面的情景。

　　“指挥官，现在攻击吗？”这边的德林特立刻问道。

　　“等……现在上去就算是精英NPC也被漫天火球砸死了，等他们都把魔法放完了我们再冲，下令休息吧。”李怀林看了看情况立刻说道。

　　“是！”德林特点点头，然后喊道，“指挥官命令，原地休息。”

　　说起来李怀林也有点奇怪，利剑队打完了刚刚的战斗以后忠诚度全部下降到63点的危险水平线了，但是跟着自己跑了一会儿忠诚度又开始往上涨了，现在已经涨到了72点，也不知道是因为自己军衔不够，强行领导导致忠诚下降还是因为士兵实在是太累了强行行军导致忠诚下降，反正系统也没提示，对李怀林来说也是件好事，就让它去了。

　　仅仅休息了一会儿，这边正在对射的火力慢慢的小了起来，李怀林一挥手，通知所有士兵上马准备，应该是快要到机会了。

　　果然不一会儿，这边远程对耗的环节结束了，正式开始冲锋接刃战。当然已开始启动的就是问天的灭世公会。

　　李怀林现在是看不清对面到底是属于哪个阵营的，只是知道这边人多的肯定是灵界的队伍，看到这边灵界左侧的部队开始冲锋了，李怀林立刻一挥手，指着灭世的队伍说道，“机会，对方近战冲上去了，队伍里全是没魔的法师，机不可失，跟我冲。”

　　“冲锋！”旁边的骑兵队长塞莫斯立刻大吼一声，所有的骑兵一甩马鞭，六千人浩浩荡荡的就朝着灭世的队伍冲了过去。

　　“灵界的背后出现了一只骑兵队！”GVS电视台的记者行风大声解说道，“等等……骑兵的领头人好像瞧着有点眼熟啊……该……该不会是牛逼哥吧……”

　　“什么，牛逼哥？”周围的人一听，赶紧往那边眯眼看了过去，领头的那个现在看了看还真的有点像是牛逼哥啊，越看越像。

　　“哪来的骑兵啊？不是要40级才能有坐骑吗？难道是NPC？”旁边的玩家立刻猜到。

　　“太叼了吧，这么多NPC，有近万吧？”因为骑兵跑起来带起的烟尘，观战的人也数不清到底有多少人，只是知道很多。

　　“牛逼哥怎么有这么多NPC帮忙啊？”

　　观战的人实在是想不清楚，从这些骑兵的外形上看，盔甲的样式完全一样，怎么看都像是正规部队的NPC，这样的群家伙李怀林到底是怎么控制到的。

　　很快不仅仅是观众，战场里面的人也注意到了自己后方跑来的这么一支骑兵，没办法，六千骑兵冲锋的声音实在是太大了，就算是在这么混乱的战场上面，也很快就被人注意到了。

　　首先注意到的就是夜航的部队，因为他们可是正面面对着李怀林的部队的，很快就发现了灭世的身后的一道烟尘。夜航这边正在准备抵御灭世的冲锋呢，没想到转头就看到这么一幕。

　　“会长，那是什么？”旁边的火头指着远处的烟尘问道。

　　“有部队过来了，不知道是……”夜航刚刚想要说不知道是哪边的部队，突然就想起来李怀林说的那句“等我神兵天降吧”，突然一愣，不会是李怀林的部队吧。

　　很快这个问题就有了答案，因为灭世的人是背对着李怀林他们，骑兵冲锋的速度是何等的快，等到灭世他们有了反应的时候已经来不及了，李怀林的骑兵队已经冲到了他们逃不开了地方了。

　　“锵”“锵”“锵”……各种出刀的声音，已经到了这个位置，利剑队所有的士兵全部都挺出马刀，伏低了身子，黑色的骑兵队伍犹如一根利箭直接穿进了灭世的大队里。

　　李怀林这是第一次跟着骑兵队冲锋，没想到骑兵队的视野是这样的，就看到周围的玩家部队被撞得飞起，然后化成白光消失在空中，说实话李怀林都没想到这支骑兵队攻击力有这么强，他自己也看不到骑兵队的等级，就知道是支A级的队伍，打现在30级不到的玩家应该是搓搓有余的，但是实在是没料到基本上所有的玩家连基本上就是一撞就倒，基本上连能吃上两刀的家伙都没有。

　　灭世现在的队伍里基本都是那些刚刚退下来的没魔法的法师，正在等着回魔呢，结果刚刚回来就遇上了这么一出，基本上有的人完全搞不清楚怎么回事，下一秒已经被撞飞到了空中，然后就重生去了。

　　骑兵队根本就停不下来，直接扫进了灭世的队伍的中心位置，都没有一名骑兵掉队。所有队员感觉上非常的轻松，简直就像玩一般的收割着玩家的生命。

　　“会长会长……”一个灭世的会员连滚带爬的就跑到了问天的身边，这时候的问天正在前线指挥着近战部队冲锋呢，刚刚听到自己身后的声音，一回头就看到一个会员滚到自己的身边。

　　“怎么了，这么乱？”问天看不到身后的情况，于是问道。

　　“有，有队骑兵杀进来了！正往这边冲过来了！”会员惊慌地喊道。

　　“骑兵？”问天一愣，不过还没等他想明白，前方就已经看到了那队正在大杀特杀中的黑色骑兵，而且非常显眼的就看到了骑兵队前方的李怀林。

　　“又是你！”问天怒气上头，对着指着李怀林就吼道，他当然知道李怀林能控制NPC的军队的事情，但是他怎么能想到李怀林还能把战场的部队带到这里来呢。

　　“我擦，又是你这逗比！”本来这么多人李怀林还发现不了问天呢，没想到对面主动就站出来了，李怀林在才知道原来自己是冲进灭世的队伍了，那正好，正要找问天算账呢，居然杀了自己公会的4个人，简直找死。

　　“弟兄们，转方向，给我往这家伙脸上冲！”李怀林举起剑指着那边的问天就喊道。

　　精英骑兵队果然是训练有素，前面的骑兵听到李怀林的喊话，立刻调整马头的方向，后面的骑士也立刻跟上，这条黑龙在灭世的阵地里面直接一个转身，朝着问天的方向杀了过去。

　　“卧槽！”问天旁边的九歌这时候也不考虑这么多了，转头就跑，旁边的会员一看副会长都跑了，立刻也是转头跟着跑。

　　“你妹啊！”问天也发现自己搞错形势了，自己这不是作死吗？反应过来立刻转投也开始往人群里躲。

　　不过很可惜，李怀林都已经瞄上他了，当然不会让他逃走，再说步兵怎么跑得过骑兵呢，稍微的冲了两步，问天就已经被李怀林的部队追上了。

　　现在灭世的阵地是一团乱，根本就没人能挡住李怀林的骑兵，问天这边想都没想过要挡，直接往人多的地方钻，先保住命再说。

　　“直接踩过去。”李怀林指着前面问天钻进去的那堆人说道。

　　丧心病狂的骑兵队现在连砍都不砍了，拎着马直接撞进人群中。问天就感觉一股巨力传来，人直接就飞了起来，然后重重的摔在了地上，还没来得及回过神呢，一大堆的马蹄直接从问天的身上踏了过去，几轮过后，这边的问天就直接躺尸了。

　　李怀林的骑兵队这时已经能冲过了灭世的整个阵地，来到了灭世的正准备冲锋的近战部对的背后的位置。

　　“指挥官，直接冲垮他们的近战部队还是回头先把他们的远程部队消灭掉？”旁边的骑兵队队长塞莫斯策马靠近李怀林问道。

　　“继续往前，我们的目标是星辰大海……”李怀林举手说道。

　　“哈？指挥官？”旁边的塞莫斯一脸迷茫的看了看李怀林。

　　“他妈的笨死了，非要说人话你才听得懂是吗？先灭了近战队。”李怀林说道。

　　“废话你不说人话谁听的懂。”塞莫斯小声嘀咕了一句，然后挥手说道，“不要停，继续往前冲。”


第303章 骑兵的威力

　　“天哪，现在战场形势突然发生了意想不到的变化。大家可以看到现在由牛逼哥带领的骑兵队伍已经从后方插入了灭世的阵营里，天哪……灭世的人员是一触即溃，根本就无法阻拦牛逼哥的骑兵队，冲过去了……”现在GVS电视台的主持行风嘴巴的APM已经爆出了500，正在疯狂的解说场上的形势，根本停不下来。

　　“穿……穿过去了，根本挡不下来，玩家的队伍一触即溃，灭世的伤亡数字现在是按照每秒两位数的数字往上涨，这简直就单方面的屠杀，灭世的会长问天在哪里，他现在应该如何应对……”刚刚说完这边的行风就看到了问天的身影，“看到了，我们现在看到问天会长已经主导自己阵营的背后被人突袭了，可是现在已经来不及了，牛逼哥的骑兵队已经冲到离问天会长非常近的地方了……”

　　“好了，我们看到牛逼哥好像也是看到问天的位置了，所有骑兵转头冲向问天会长的位置，问天会长！问天会长居然转身跑了……但是问天会长这两条腿是跑不过四条腿的啊，现在跑可不是一个好选择啊……你看，果然是被追上了……这边牛逼哥的骑兵队没有拔刀，直接选择撞进了人群，我们看到问天会长被撞的飞了起来……然后……好惨啊，问天会长直接被路过的骑兵队踩死了……”

　　行风不断的解说着，旁边的会长们则是集体捂脸，这问天也实在是太给他们会长们丢脸了。

　　“牛逼哥的骑兵队还没有停下来，直接又从灭世的近战队身后贯菊而入，天哪……根本停不下来，就算是血量比较多的近战部队也没能挡住牛逼哥的骑兵队，正真的一触即溃，好，这边的夜航会长果然是看准了这个时机，重生的近战队也已经冲上来了，准备配合牛逼哥的骑兵队前后夹击，直接剿灭灭世的队伍……等等……我们看到了什么……牛逼哥的骑兵队根本就没有停下来，现在穿过了灭世的近战队已经杀进了重生的近战队……我的天哪，他倒是是帮哪边的？”行风这边也是一脸的惊讶，这是闹哪样啊，你怎么两边都打啊？

　　场上的情况的确是这样，李怀林部队已经杀通了灭世的近战队，正好这边的重生的近战部队也冲了上来，本来是准备配合李怀林的部队围剿的，结果李怀林由于分不清哪边才是自己人的问题，直接一路往前杀，连杀进了重生的队伍也不知道。

　　“我擦！”这边的夜航也是莫名其妙，你这到底是闹哪样，怎么连自己人都干啊，赶紧去拦李怀林的部队。

　　“怀林，快停……快停啊！”幸好这边的李怀林还是在部队的前部，夜航往前跑了两步直接就站在了骑兵队的前方，对着李怀林大声地喊道。

　　“咦，夜航？”李怀林先是一愣，然后立刻喊道，“所有部队停下！”

　　“停！”莫拉斯立刻吼道。

　　幸好是精英骑兵队训练有素，这边的所有部队立刻拉马急停，一阵缓冲之后，李怀林的马就堪堪的停在了夜航身前几米的地方，差点就把夜航也给踩死了。

　　“大哥！我真要叫你大哥了啊，你怎么连自己人都打啊。”夜航一脸无语的看着李怀林。

　　“唉？”李怀林看了看周围的自己人也是一脸惊讶的看着他，你这到底是帮谁的？

　　“咳咳……不好意思，冲过头了，根本停不下来。”李怀林不好意思地说道，“那个你的部队和对面的打在一起我真分不出那边是自己人嘛。”

　　“我这……我这刚刚还有点感动的，现在都哭笑不得了……”这边的夜航苦笑了一下，“你还真来了，不是说要四个小时吗？”

　　“大部队还在后面，这边不放心我就先带着骑兵队来看看。”李怀林说完直接指着旁边的一个骑兵说道，“那个，把马让给他，夜航，上马，一起冲回去。”

　　“是！”这边的骑士立刻就跳下马，然后把缰绳递给了夜航。

　　“我？我这边还要指挥……”

　　夜航刚刚想要拒绝，这边的火头突然上前说道：“会长你去吧，这边我帮你指挥。”

　　“是啊，现在我可要突击灵界阵地了，你这当事人不能不去吧。”李怀林笑着说道，“上马，干翻他们。”

　　“也是。”夜航也是一股热血上头，翻身马上马背，“小文（火头的真名李文），这里交给你了。”

　　“会长你放心。”火头立刻回答道。

　　“莫拉斯，转头往回冲。”李怀林看到夜航上马，立刻对着旁边的莫拉斯说道。

　　“全队都有，回转马头！”莫拉斯立刻吼道。

　　所有的骑兵立刻180度回转马头，后队变成前队，同时中间让开一条路，让李怀林他们先走到前面指挥，整套动作非常的熟练，这样的部队指挥起来真是轻松。

　　“这样精锐的NPC部队你从哪里搞到的？”这边的夜航也是惊讶地说道，他是真的没想到李怀林居然能拉出这么一支NPC的部队来帮忙，NPC跟随玩家的事件他们也遇到过，不过基本都是什么任务里面的，而且这些NPC也就是和任务有关才能帮帮忙，而且基本上都弱的还需要玩家保护，而这些骑兵一看就是精英中的精英，夜航都怀疑自己能不能单挑打过一个，这样的队伍几千人居然被李怀林拉过来了，这根本不知道怎么办到的。

　　“算是骗来的吧。”李怀林说道，“总之莫名其妙的我就变成了这队士兵的指挥官，现在正好拿来使使。”

　　“这也行？”夜航狂汗，你这“莫名其妙”是个什么意思啊。

　　“指挥官，已经调正完毕，随时可以冲锋。”莫拉斯来到李怀林的身边汇报道。

　　“全军……”李怀林举起剑就准备说全军突击，但是身边的夜航拉住了他。

　　“等等……现在灭世的部队基本已经被冲垮了，只剩下灵界的队伍，灵界应该是藏了一些法师部队的，这样直接冲过去我怕被法师不对集中火力干掉，让玩家部队正面冲锋，我们从侧面插进去就好。”夜航立刻说道。

　　“指挥官，我也同意这位冒险者的看法，正面冲锋不是明智的选择，从侧翼杀入的效果更加好。”这边的莫拉斯也说道。

　　“那这样，你让重生的队伍从正面开始进攻，我们从他们的左侧插进去，顺便把这边灭世剩下的人都清清掉，看的烦。”李怀林想想说道。

　　“等，我远程火头。”这边的夜航点头道。

　　很快部队就开始行动起来，这边重生的队伍因为有强力援军的加入，现在士气大幅度的提升，根本就没人去想输了以后怎么办的事情了，这么靠谱的队伍站在自己这边，想不赢都难啊。

　　听到了火头的传达的命令，所有的重生会员立刻就放弃了正在到处崩逃的灭世的玩家，转向了灵界这边，直接发动了冲锋。

　　“全军都有，从右边插过去！”李怀林举剑喊道。

　　“杀！”“杀！”“杀！”旁边的骑兵也立刻举起刀喊道。

　　中间的夜航就感觉到一股热血往头上撞，忍不住也是举刀喊道，“杀！”

　　“冲！”骑兵队再次启动，杀向了正在溃逃的灭世的队伍，灭世的玩家真是惨，刚刚莫名其妙的就被人从菊后爆了个爽，还没反应过来呢，这次正面又来了，所有人都没有跟着群家伙干的想法，会长也已经被人踩死了，根本没人领导，大家的第一想法就是跑路。

　　为了不被骑兵追上，这边的玩家直接四面八方的就开始乱跑，李怀林的目标也不是他们，路过的顺手就带走了，没路过的就让他跑去，他们的目标就是不远处的灵界的阵地。

　　这时候的灵界部队也已经大乱了，左边的灭世公会的队伍1万多人，简直就是在瞬间就被人给击溃了，虽然说是从后面偷袭的，但是骑兵部队的战斗力大家都是有目共睹的，碰上这个情况，这游戏怎么玩？

　　界王这边简直就是心乱如麻，怎么想也不可能想到会有这种变化出现啊，就算已经考虑到牛逼哥和夜航的关系不错，可能会来帮忙的，但是牛逼哥一直都是单人玩家，在这种大战里面应该也是没什么作为的，这谁能想到他拉了这么一帮部队过来。

　　灭世的队伍说没就没了，界王还没有缓口气，这边的重生的队伍直接朝着他们压了过来，而且他也能看到李怀林的骑兵队已经朝着他们的左侧的位置冲回来了，一看就知道是要突袭自己的左边，但是虽然能看出对方的战术，但是界王不知道怎么防御啊。

　　“快，先顶住前面，远程部队都上，给我速度打掉重生的部队。”这边界王慌乱的指挥到。

　　刚刚下完令，旁边的众神会长逆锋突然走了过来，对着界王笑了笑：“界王会长，这事情可真是没料到啊……胜负就在一瞬间，这次看起来是我们输了。”

　　“我……我还没输！”界王红着眼吼道。

　　“我已经认输了。”逆锋说道，“如此，我们众神就先败退了，界王会长，后会有期了。”

　　“逆锋，你！”界王惊讶的看了看，逆风身后的众神的会员都已经开始吟唱回城卷了，只有逆锋还没有行动。

　　“我留下来会会牛逼哥吧，毕竟也是朋友。”逆锋笑笑说道。


第304章 收尾

　　“我们可以看待这边的牛逼哥的骑兵队杀进了重生了阵营了，现在完全不知道牛逼哥到底是帮那一边的，反正现在两边的人都被他打了，情况还不太清楚，牛逼哥现在到底是来帮忙的还是来捣乱的……”GVS电视台主持行风也是摸不到头脑，只能猜测到。

　　“哦，骑兵队停下了！”行风刚刚说完就看到了李怀林的骑兵队居然突然就停了下来，然后就看到了拦下了骑兵队的人，就是夜航，“夜航会长上去拦下了骑兵队，好了，牛逼哥也从骑兵队里出来了，看起来是在和夜航会长交流着什么，但是现在我们也听不到，等等……夜航会长居然上马了，这难道是要和骑兵队一起冲锋吗？看起来牛逼哥果然是来帮助夜航会长的，刚刚的情况应该是意外，现在牛逼哥已经和夜航会长接上头了，这样一来战局发生了180度的变化，牛逼哥带来的这支骑兵队战斗力简直就是惊人，虽然不知道这些NPC的等级，但是灭世公会完全就没有一战之力就已经被击溃了，骑兵队好像完全没有什么损失，这实在是太夸张了，那么灵界呢，现在灵界公会大约还有4万左右的玩家，能不能挡住这边重生公会和骑兵队的冲击呢？好了，果然重生公会的人员都启动了，直接就朝着灵界的阵地冲上去了，牛逼哥的骑兵队也启动了，目标应该是灵界公会的左侧，这下子灵界公会危险了！”

　　“何止是危险啊，根本没得打。”旁边的南宫易守突然说道，“牛逼哥的这支骑兵太关键了，灵界这次是输定了。”

　　“是吗，南宫会长，已经分出胜负了吗？”这边的行风立刻就采访道。

　　“是的，没得打了，你看着吧，半小时以内这边的灵界就要崩溃了。”南宫易守点点头，“战争要结束了。”

　　灵界本来也藏着大约5000左右的远程部队是准备后面用的，但是现在也已经用上了，现在是一个劲的再猛砸冲过来的重生的玩家，想要在李怀林的骑兵冲过来之前就打垮重生的部队，然后再对李怀林的骑兵部队集中攻击。

　　可惜他们是低估了重生的玩家现在的战斗意志了，虽然谁有了远程部队的帮忙这边重生的部队冲锋非常艰难，但是所有人都没觉得自己会输，所以虽然说周围的玩家不断的被火球击中的砸死，但是重生的玩家群冲的非常坚决，因为他们已经看到李怀林的骑兵队从旁边冲过来了，只要撑到骑兵队插进来，他们就赢了。

　　李怀林也没有让他们等多久，这个时机实在是比较好拿捏，只要两边一开战，李怀林就直接插进去干，实在是有点简单。看到重生的近战队和对面刚刚交锋上，正在屠杀灭世剩余部队的李怀林直接挥手一指：“时机已到，兄弟们跟我上。”

　　所有骑兵瞬间启动，朝着灵界部队的侧翼就插了进去。经过刚刚一场战斗，李怀林也发现了这批骑兵的等级简直高的让他都没想到啊，砍起这边30级不到的玩家简直就是砍瓜切菜一般。

　　果然和李怀林料想的差不多，刚刚接触到灵界的队伍，胜负即分，前面准备阻挡骑兵队的几个盾战根本就挡不住骑兵队的冲击，分分秒就被踩成了肉酱，骑兵队一路往前，直接朝着中间的位置穿插过去，周围一路上所有的玩家不是被马刀砍死，就是直接被踩死，甚至连拖慢一点骑兵队的行进速度都做不到。

　　“天哪……”近距离看到骑兵队的屠杀，这边的夜航才知道李怀林带的这支部队是有多么的变态，本来他上马是以为有场艰苦的战斗等着自己的，但是现在看起来自己根本就没什么出手的机会啊，周围的人根本就充不上来就已经被周围的骑士踩死了，而且他看到的敌人基本都是背对着他们转头就跑的，他和李怀林一样就是跟着骑兵队跑跑路而已，轮不到他来打。

　　随着李怀林骑兵队的插入，这边的战线立刻从左至右开始崩溃，这边的重生的玩家因为已经遇到过一次这个情况了，所以骑兵队来了之后立刻就开始躲，然后等骑兵队杀过去了，然后就出来把没死的人都砍砍死，顺便还能收收地上尸体掉的装备，简直就是轻松写意。灵界这边可是倒了大霉了，骑兵队打得他们简直就是没脾气，见面就是秒，跟本就连反抗的机会都不给，真的是没办法打。

　　十分钟时间，李怀林的骑兵队从左侧一路冲到右侧，根本就没有停下来，直接贯穿了灵界的队伍，灵界前方的所有部队全部崩溃。穿出阵营后，李怀林又是一挥手，其病理科转了一个方向，继续回头穿插，这样的穿插是最能发挥骑兵优势的打法，打的灵界这边的玩家是找不到北。

　　从这头又干到那头，只是经过了两次的穿插而已，这边的灵界的部队已经彻底的崩溃了，大部分玩家因为没到30级的关系，直接被打死就已经去重生点了，所以在场的人数是越来越少，有的人一看情况不妙立刻就开始用回城卷跑了，说起来反正自己是被杀了回城了，反正又看不出来。

　　就这样经过两轮的冲击，领结的部队现在只剩下了几千人，而且还是零零散散的分散在各处，完全就已经组织不起来了，而且还在被多他们几倍的重生的玩家追杀中。

　　现在重生的人已经杀HIGH了，包袱里面是捡满了各种装备，赚都已经赚饱了，看到几个剩下的灵界的人简直就是看到钱一样的冲上去。

　　“结束了……”李怀林一挥手，示意所有的骑兵停了下来。回头望去，身后已经是一片狼藉了，剩下的人重生公会也能直接搞定，根本就不用李怀林动手了，李怀林现在冲回去，踩死的更多的应该是自己人，因为这支骑兵队，不管是敌人还是自己人都挡不住。

　　“这真是……”夜航完全没想象过现在的情况，居然会发生这种事情，就在他以为自己必输无疑的时候，真的是神兵天将，半小时之内就已经完全扭转了战局，以至于现在他都不知道怎么反应了。

　　“看到界王没有？”李怀林转头问道。

　　“我没看见，情况实在是太乱了，说实话我现在没缓过劲来呢。”夜航晕乎乎地说道。

　　“你去组织扫地吧，我这边回个远程。”李怀林刚刚开始就已经接到系统通知的远程了，不过一直都没时间回答，现在看了看原来是红月的远程。

　　“喂，会长，快夸夸我，帅不帅！”李怀林接起远程笑着说道。

　　“我快被你吓哭了，你这怎么玩的？”红月也是一脸惊讶地说道。

　　“咳咳，像我这种家伙，简直帅到没朋友，你说是不是。”李怀林骄傲地说道。

　　“看你这得瑟劲。”红月笑着说道，“现在怎么样，有空没？我这边有个人要见见你。”

　　“哦，哪位？”李怀林问道。

　　“众神会长大人……现在就在我身边……”红月说道。

　　“我靠，逆锋？我说怎么没找到这家伙呢，怎么跑你们那边去了。”李怀林说道，“等等，我马上到。”

　　“喂，你等等……”红月突然发现自己好像是说错什么了，结果李怀林还没等红月说完就挂了远程，直接对着周围的骑兵队一个挥手，“兄弟们，跟我去追漏网之鱼。那边！”

　　李怀林大手一挥，6000骑兵直接朝着观战的玩家们的方向就冲了过来。

　　“我擦！”所有有的观战的人看到这情况都是一惊，这什么情况，这起并对怎么朝着他们冲过来了，他们就看看热闹的啊，不是参战的啊，这怎么回事啊？

　　“这，情况好像有点不对，牛逼哥的骑兵队现在朝着我们观战席冲过来了，这不会是牛逼哥把我们这些观众错认为是灵界的人了吧。”这边的主持人行风对着屏幕说道，“如大家所见，我现在是冒着生命危险在现场给大家报道，不知道接下去事情发展会怎么样。”

　　随着李怀林的部队离观众席越来越近，这边的观战的玩家也开始跑了，几个本来就是看热闹的单人玩家直接就开了回城卷，剩下的人因为大场面实在难得，死就死了完全不怕，先饱饱眼福。

　　不过李怀林并没有和他们想的一样直接就冲杀进人群，快要到观展群还差十几米的时候，李怀林直接挥手说道：“全员停下！”

　　“唰”的一阵拖地的声音，所有的骑兵一瞬间都停了下来，6000骑兵就站在了接近4000的观众面前，两边相互对视着。观众们是都想看看李怀林到底想干什么，而李怀林的骑兵队没有接到李怀林的命令，也只能站着。

　　最前面的李怀林提马往前走了几步，站到了所有的观众之前，大声地说道：“逆锋，人在哪儿？”

　　“逆锋？难道是众神会长？”马上就有人说道。

　　“众神会长在观众席？我不是听到风声说众神派出了精英队帮助灵界吗？”另一个观众说道。

　　在大家纷纷扰扰的讨论中，一个身影分开人群，站到了李怀林的前面，笑着说道：“牛逼哥，好久不见。”

　　“真的是逆锋！”因为是名人，立刻就有观众就认出了出现的人。


第305章 领导公会

　　“不是听说众神公会派出精英队帮助灵界吗，这逆锋会长怎么会在观战席？”旁边的一帮不明所以的玩家小声的讨论道。

　　“被打的逃出来的呗。”旁边的玩家立刻说道，“你看牛逼哥这牛逼的，你能不跑？”

　　“我是只能被打得到处乱跑了，逆锋会长应该不会吧。”旁边的玩家说道，众神会长在他眼里可是高不可及的人物，就算牛逼哥这么夸张，但是被打得到处跑不至于吧。

　　很多人的想法和他一样，虽然说之前听到了众神公会派出精英团帮助灵界的消息，但是众神这边一直都没承认这个消息，而且刚才也没看到众神的人，现在只是想想大概是情报有误，这边的逆锋应该就是来观战的。结果李怀林见到逆锋的第一句话就让他们惊了个呆的。

　　“居然逃这里来了，完全没见到你们众神的人啊，不是说你们帮灵界出头的吗？”李怀林对着逆锋说道。

　　“真是逃出来的？”这边的观众纷纷看向逆锋看看他怎么回答。

　　结果逆锋只是点了点头，笑着说道：“是啊，这次输得好惨啊。”

　　一下子观众们就炸开了锅，原来逆锋真是逃出来的，看起来众神是真的参加了这次会战了，而且还被牛逼哥打的逃散了。

　　“我靠，牛逼哥居然连众神的人都给打跑了啊，这太牛逼了点吧。”一个观众简直不敢相信地说道。

　　“我就说嘛，谁看到这样的骑兵不跑？”

　　“牛逼哥果然牛逼……我的偶像……”

　　先不管后面的观众心里怎么想的，李怀林也是有点奇怪，因为战场上自己可是一个精灵族的玩家都没遇上，看起来众神的人是事先就跑了，这倒是没什么奇怪的，但是为什么逆锋还留在这里，而且还主动承认了自己战败的事情，不怕对众神公会有影响吗？逆锋跑到这边可是没多少人发现的，他就找个地方直接用回城回去就好了，根本就不会引起人的注意，现在特意出来让自己公会的声望受损是为什么？

　　翻身下马，李怀林走到了逆锋的身前，有点奇怪地问道：“特意留在这里找我？”

　　“是啊。”逆锋笑笑说道，“说实话我这次是真没想到你会来这么一出，把本来必死的局都给翻了过来，这下子我们众神是真的吃了大亏了，界王这次看起来是没什么翻身的余地了。不过这本来对我们来说也不是什么坏事……”

　　“哦？”李怀林有点会意的点点头，“的确，不管是灵界还是重生，两边打起来的话，得益最大的其实就是你们众神公会了，毕竟本来和你们竞争的公会现在内部分裂，不论那边被打倒，反正都是实力受损，最后你们众神就会变成一家独大的情况。”

　　“是啊。”逆锋也是点点头，“界王是个白痴，根本就不是一个合格的公会会长，他看不到未来的状况。”

　　“未来的状况？”李怀林问道。

　　“现在的情况是，华夏区三家最大的公会，我们众神是在精灵主城起家，现在已经基本上控制了精灵方面，龙域公会魔族起家，现在也是魔族那边最大的公会，基本上算是一家独大，接下来最乱的就是人族这边了，因为人数最多，人族这边光是华夏区排名前十的公会就有五家，其中灵界又是最大的一家……明明有很多机会都能统一人族的，结果界王根本就没有把握机会，这倒是给了我们众神公会一个机会，本来就想着趁着这次的事件我们众神开始介入人族的公会势力的，结果一下子就被你破坏了。”逆锋笑笑说道。

　　“哦？我好像无意间又干了一件大事啊。”李怀林笑笑说道。

　　这边的逆锋没有停，继续说道：“黑暗阵营那边最后的领导公会一定就是龙域，本来我还在担心我们和灵界会争夺我们光明这边公会的领导权的，但是突然就遇上了灵界分裂的事情，灵界公会要是分裂的话，最后光明阵营的领导公会一定会是我们众神……”

　　“呀，不愧是众神会长啊，看的就是远。”李怀林随口说道，“不过你和我说这么多是为什么啊？”

　　“自然是想要邀请你了，《荣耀之心》的游戏和之前的望楼游戏完全不一样，我非常看到它的发展，要是在这个游戏里拿到一个阵营的公会领导权，这和当上一国的首相也是没什么区别的。”逆锋笑着说道，“光明阵营这边，精灵，人族，矮人三个种族，矮人那边没人大公会，所以没什么威胁，最大的问题就是人族了，本来我以为灵界是人族的领导，现在看起来好像不是那么回事，我心在有种强烈的预感，牛逼哥，你才会是人族最大的领导人。”

　　“我？”李怀林笑了笑，“我可是单人玩家啊，根本和公会这边没什么关系啊。”

　　“但是你背后的势力可不止单人玩家这么简单，就说你身后的部队……”逆锋指着李怀林身后的骑兵说道，“现在看来这支部队足以摧毁任何公会，要是你现在和我联手，我一个月就能让众神的人数增加十倍。”

　　“呵呵。”李怀林当然知道逆锋的意思，这骑兵队要是跟了众神，那真是如虎添翼，说还敢和众神说个不字。

　　“所以我现在有点担心了，按照你和夜航的关系，要是夜航把住机会的话，一个月之内，我想整个人族都没有什么公会敢和你们对抗了，一个月之后，大家的等级都已经到了30级以上，倒时要是你们的人跑到我们精灵族的主城来，我还真不知道怎么办了。”逆锋说道。

　　“唉……被你这么一说……”李怀林想想还真是啊，自己要是真的是铁了心帮助夜航的话，现在还真的是没什么人能挡住啊，夜航这边就是4万多的玩家，自己这边9万多的NPC队伍，现在的阶段谁能挡得住这个……

　　“想明白了？”逆锋看着李怀林的表情说道。

　　“嗯，那你告诉我干嘛？你不说我还没想这么多呢。”李怀林说道。

　　“不是和你说了，我现在正在邀请你啊，牛逼哥，现在不知不觉的已经变成了光明阵营这边公会领袖的关键人物了，你现在就问问你是选择夜航还是我了。”逆锋立刻说道。

　　“我和夜航关系不错啊，你怎么会想到现在来邀请我的？”李怀林问道。

　　“夜航今天差点就要删号，估计是没想过以后的事情，也就没邀请过你，在他想明白之前，我只能先一步了。”逆锋说道。

　　“说的还真是够直白的。”李怀林说道，对于逆锋李怀林倒是没什么厌恶感，虽然说之前暂时是对立的立场，不过逆锋气度非常不错，至少比李怀林现在见到过的所有的会长都要高上不少，包括夜航在内，的确是一名合格的大公会会长。

　　“大概知道你说话也不喜欢转弯，所以就直说了，再说了现在我不说，过一阵子夜航自己也应该会想明白的。”逆锋笑笑说道，“怎么样，你的回答？”

　　“我拒绝。”李怀林立刻回答道。

　　“是吗？”逆风点点头，到时本来就没报多少期望，因为李怀林现在和夜航的关系真的不错，至少今天李怀林就赶过来救了叶夜航一次，不过他还是想试试，毕竟这可是难得的机会，“这么说来你是准备帮助夜航了？”

　　“也不是……”李怀林摇摇头，“我就说一句，你们大公会谁做领导干我屁事？”

　　“呃？”逆锋先是一愣，然后突然笑了起来，“因为你是单人玩家？”

　　“是啊，今天也就是因为夜航之前帮我几次，来还还债，而且人家不玩了直接把整个公会的人往我这边仍，你让我怎么搞，我可没空管公会的屁事。”李怀林说道，“我们你们公会抢老大的位置管我屁事，你们自己去玩好吗？”

　　“两边都不帮？”逆锋确认道。

　　“是啊。”李怀林点点头，“灭世除外，问天这家伙简直吹鼻子上脸的，烦得很，我现在就盯着他干了。”

　　“灭世……经此一役，灭世公会现在也悬了……”逆锋笑笑说道，李怀林两边不帮对于他来说也是好事啊，虽然说没有直接帮自己这样最好的结果，但是现在众神的优势很大，李怀林不插进来的话，虽然花的时间多一点，逆锋还是有信心赢到最后的，想到这里逆锋的心情也好了很多。

　　“还有事吗？”李怀林看了看逆锋，问道。

　　“有空来我们精灵城这边看看，牛逼哥，这次就先告辞了。”这边的逆锋看到旁边GVS电视台的人朝着这边走过来了，也知道不是聊天的时候了，挥挥手说道。

　　“哦，下次见。”李怀林点点头，然后也发现了一边朝着自己这边过来的几个人，一看就不是战斗型的玩家，全身一套布衣，可能是和李建义他们差不多就是来游戏里办公的人。

　　“你好！牛逼哥，我是GVS电视台的主持行风，请问你现在有没有时间，我们能采访你一下吗？”行风看到李怀林转过头，立刻说道。


第306章 采访

　　看到李怀林上前，本来行风也是有点小纠结的，毕竟自己刚好10级，不多不少，要是死了的话，还要去新人村再走一趟，影响自己工作，不过看起来这边的李怀林并不是想要攻击观众，而是找逆锋来的。

　　看到李怀林正在眼前，这边的行风就开始考虑采访的问题了，今天李怀林是大出风头，要是能得到他的采访，那自己在公司的地位……现在的李怀林简直就变成了GVS电视台的升职法宝了，看看可欣现在在电视台里的升职速度，这边的行风就羡慕不已，现在自己的机会好像也来了。

　　按耐住自己的兴奋之情，这边的行风立刻朝着李怀林走了上去：“你好！牛逼哥，我是GVS电视台的主持行风，请问你现在有没有时间，我们能采访你一下吗？”

　　“采访？”李怀林也是愣了一下，虽然自己成名这么久，但是受到采访还是第一次，看了看走上来的几个人，应该都是GVS电视台的工作人员了，自己和GVS电视台也是老朋友了，于是点点头：“什么问题？”

　　“太好了！”行风心里一喜，就怕李怀林拒绝，没想到牛逼哥这么好说话，居然同意了，于是立刻问道，“这次的公会战牛逼哥基本上是用一己之力扭转了整个战局，不过大家都想知道就是你身后这支骑兵部队到底是怎么得到的？”

　　“哦？”李怀林点点头，“怎么说呢，基本上是杀了他们的军团长，然后他们自然就归附了。”

　　“唉？”行风愣了一下，“真……真的？”

　　“是啊，你们说是不是？”李怀林转头对着身后的骑兵们喊道。

　　“是啊！”“是啊！”“多亏胸怀若林勇士砍死了我们敬爱的军团长，我们才跟着他的！”

　　骑兵NPC们纷纷说道。

　　“哈？”行风都被李怀林说蒙了，这也行，砍死别人的老大也就算了，为什么下面的人都一脸支持的样子，这原来的老大就这么可恨？为什么还要用敬爱这个词？

　　行风完全不能理解，想了想先别纠结这个了，还是问问别的问题吧，这种事让观众们自己去考虑算了：“请问牛逼哥，你……”

　　行风刚刚想问个别的问题，这边的人群中突然就跳出来一个人，一下子就拉住了李怀林的胳膊，开心地说道：“姐夫，姐夫，你太拉风了！”

　　“哦，喝水？”李怀林转头一看，红月他们几个人都走过来了，红颜喝水更是一下子就拉住了自己，一脸崇拜的样子。

　　看到红颜喝水的出现，这边的行风突然眼睛一亮，自己的采访不挖出一点大料是不行的，光是谈谈刚刚战斗的事情那谁都会报道了，现在说不定往牛逼哥的私生活方面挖一挖才能挖出大料，看了看你在李怀林手臂上的红颜喝水，这边的行风突然问道：“牛逼哥，这位小姐难道是你的女朋友吗？”

　　“女朋友？”李怀林还没什么反应呢，这边的红颜喝水突然就满林通红的弹了起来，“你……你……你胡说，你没听到我喊姐夫姐夫吗？”

　　“姐夫？”行风这时才注意到这个称呼，姐夫？这样的话难道说牛逼哥已经结婚了？这可是一个大得不能再大料了，行风立刻就问道：“姐夫？难道说牛逼哥已经结婚了吗？”

　　“啥？结婚？”李怀林扶额，这红颜喝水的称呼一直都没改过来，导致现在误会是越搞越大的感觉，“我哪有结婚啊，这都是哪里的事情啊……”

　　“是啊是啊，姐夫和我姐还没结婚呢。”这边的红颜喝水也立刻说道。

　　“哦……”行风点点头。

　　“不过也快了。”这边的红颜喝水又说道。

　　“快个毛线啊，到现在为止根本就没有一点进展好吗？”李怀林狂汗道。

　　“那你姐姐叫什么名字，人在哪儿呢？”这边的行风赶紧说道。

　　“哦，你等等啊。”红颜喝水说完就朝着后面的红尘烟雨跑了过去。

　　红尘烟雨一看情况就不妙，赶紧往后面躲，但是还是被这边的红颜喝水一拉就拉住了：“姐姐，姐姐，那边有人找你。”

　　“水儿你这是做什么啊。”红尘烟雨也是红着脸说道，“我这和他真的没什么关系啊。”

　　“你好，你就是牛逼夫人吗？我是GVS电视台主持人行风，请问能采访你一下吗？”这边的行风看出红尘烟雨好像不太喜欢采访，立刻上前说道。

　　“牛逼夫人？这是什么称呼啊。”旁边的李怀林扶额，“这事情越来越弄不清楚了啊。”

　　“我真的和他没有关系。”这边的红尘烟雨也说道，“真的。”

　　“是啊，姐姐现在还不同意和姐夫交往，虽然说姐夫真的很厉害……”这边的红颜喝水又在火上浇油地说道。

　　“哦，这么说来现在牛逼哥还在追求这位牛逼夫人……”这边的行风立刻就瞄准了红颜喝水，毕竟这小姑娘嘴比较大的感觉，什么都能爆。

　　“我……你们胡说去吧，我下线了！”红尘烟雨实在是说不清楚，直接转身就下线了。

　　“唉！姐姐！”红颜喝水喊了一声，也不知道红尘烟雨怎么回事，想想也下先去看看吧，“姐夫我下线去看看。”

　　“他娘的我也下线了。”李怀林转头对着副官德林特说道，“今天就在这里扎营了，你们和后面的部队联系好。”

　　“是！”这边的德林特立刻行了个军礼说道。

　　“我下线了。”这边的李怀林和红月说了一声。

　　“等等……牛逼哥，我还有点问题……”行风还想要问问李怀林一点问题，但是这边的李怀林完全没给他机会，直接就原地下线了。

　　“这……”行风看了看旁边的红月，结果红月也是二话不说直接下线了。

　　“……”行风狂汗，自己什么时候这么恐怖了，怎么人见就下线了，不过算了，现在战斗也结束了，该有的料也有了，现在就看自己怎么发挥了。

　　晚上，《荣耀之心》的官方论坛是异常的火爆，今天发生的事情实在是太多了，能说的事情也实在是太多了。

　　首先自然就是两边公会大战的事情，但是所有人没有想到的事，这次登上头条的根本就不是两边的会长，而又是牛逼哥。

　　《灵界大战重生，牛逼哥力挽狂澜》

　　这是置顶帖的内容，帖子里面详细的记录了整场战斗的过程，从两边的消耗战，到灭世公会的冲锋，再到李怀林的突袭，接着就是灭世公会全县的崩溃以及后来灵界被摧枯拉朽的击败，之后还贴上了视频。

　　帖主最后说道：所有人都没料到这场战斗最后会以这种方式结束，牛逼哥的介入导致整个形势完全的逆转，灵界已然战败，但是现在界王会长还没有发表任何的声明，这场绝对人族第一公会的战争到现在为止还不知道结果如何，但是我们可以预见到的是，重生公会以后一定会在这个游戏中扮演一个非常重要的角色。

　　可以看出这边的帖主是想把话题往公会的方向引的，但是从下面的回帖可以看出来，大家好像都不是这样想的。

　　一楼：沙发！牛逼哥威武！

　　二楼：沙发！

　　三楼：牛逼哥太叼了！还有楼上你慢了。

　　四楼：牛逼哥太牛逼了，我今天现场看的，简直就是魔幻大片的感觉啊，实在是太威武了。

　　……

　　67楼：爆料了爆料了，牛逼哥的女朋友现身，具体请看楼下的帖子。

　　88楼：我不服啊，为什么牛逼哥有女朋友！

　　101楼：我大FFF团有事做了。

　　102楼：牛逼哥大战FFF团。

　　……

　　李怀林赶紧看了看下面的帖子，果然是自己和红尘烟雨的事情，而且一看就是GVS电视台的人爆料的，上面还有GVS电视台的采访视频。

　　看了看下面的帖子李怀林更加是满头大汗，首先第一个回帖的就是自己粉丝团的团长，看山听水。

　　看山听水：我不信啊！牛逼哥居然有女朋友！说好的和我生孩子呢？

　　2楼：团长被人抛弃了！

　　3楼：团长不哭，站起来撸！

　　4楼：我怎么感觉牛逼哥和小姨子有一腿？难道只有我这一个人这么想吗？

　　5楼：同意楼上。

　　6楼：姐妹花碉堡了！牛逼哥果然牛逼！

　　7楼：牛逼哥居然有女朋友，我表示想不开了，晚上9点直播割腕。

　　8楼：我擦！楼上的你别这么想不开啊，牛逼哥没希望了哥哥我还单身呢，能处处不？

　　9楼：7楼别想不开啊。

　　10楼：激情视频，尽在XXX.XXX.COM

　　11楼：7楼妹子，别想不开啊！

　　12楼：我觉得7楼是个男的……

　　13楼：那女人有什么好的，我觉得我比她漂亮啊，牛逼哥请来RR10100频道看我直播，包你满意。

　　李怀林瞄了一眼自己粉丝网站的粉丝数量，现在的数目刚刚超过了百万，从网站建立到现在还不到一个月的时间，现在就已经朝着粉丝数目第一的宝座去了，经过这一战，李怀林可真是火大了。


第307章 主动出击？

　　今天关注论坛的人是格外的多，甚至很多人都没上游戏就是一个劲的刷新论坛，大家都知道今天有大事要发生，毕竟这边的灵界战败了以后至今为止都没有发表任何的声明，理论上来说这时候界王应该是准备要删号了，但是现在还没有说什么，所以所有人都在关注这边的事情发展，一遍一遍的刷新论坛。

　　不过首先刷出来的并不是灵界的帖子，而是这边众神公会的帖子，发帖人是逆锋，上面还有经过官方认证的符号，保证是真人。这个帖子一经发出立刻就置顶，因为这可不是一个一般的帖子，而是一个宣战帖。

　　众神公会和灭世公会宣战！

　　看到这个标题李怀林都是愣了一下，这是怎么回事？逆锋怎么会和问天这家伙杠上的？两边好像是没什么仇怨啊，难道说是和自己有关？

　　点开帖子看了看这边的逆锋完全就没说宣战的原因，就是说了一下这边的问天实在是太丢大公会的脸了，如果不更换会长的话，众神公会都看不下去了之类的话。

　　灭世公会本来就是问天一手建起来的，是不可能更换会长的，这个大家都知道，所以这边的众神就直接宣战了灭世公会，不仅如此，在众神发表了宣战申明以后，陆陆续续有几十家小公会都发表了和灭世宣战的声明，李怀林看了看基本都是精灵族那边的公会，看起来众神在精灵族那边的能量真的是很大，基本上所有的精灵公会都是为众神马首是瞻。

　　灭世这边就没有发表任何的东西了，因为他们自己内部就已经够乱了，他们有很多会员都不知道发生了什么事，今天莫名的就看到了自己会长给牛逼哥道歉的全服喇叭，然后就是去参加了公会大战，之后莫名其妙的就被牛逼哥教训了一顿，现在大量的会员都开始退会了，外围成员已经减员一半，甚至连一些核心会员都开始讨论解除合同的事情了。

　　晚上的众神公会的宣战无疑是在这上面加了一把火，本来灭世公会和众神就有差距，现在这情况，大部分本来还在犹豫的会员立刻就上线退会了，省的惹上众神这个巨无霸。

　　因为有很多人看到了今天在战场上面李怀林和逆锋两人交谈了接近十分钟的情况，于是立刻就有帖子出现开始猜想这边的众神公会现在是不是和牛逼哥达成了什么协议，所以现在才宣战了和牛逼哥对立的灭世公会。

　　牛逼哥和众神公会联手，这个帖子立刻就吓坏了所有的人，这两边要是一联手，那简直就是毁天灭地的感觉啊，这个猜想一下子就震惊到了大家。一些正在看论坛的会长们立刻觉得自己是不是应该投靠众神了，不然的话，自己就是下一个灭世了。

　　很快就有很多的会长都发表了声明，当然他们没说是投靠众神，而是直接宣战了灭世，这其实是一个意思。当然这部分基本都是小公会，基本上所有的大公会因为不了解情况，选择继续观望。

　　“这下子逆锋是赚大了啊。”李怀林算是了解了逆锋的意思了，这不仅仅是给自己示个好的意思，这完全就是指鹿为马似的站队阴谋，就这样宣了一个短期之内大不大的人族的公会，逆锋就知道了那些公会是有意思接近自己的，简直就是一举多得，这手段简直碉堡了。

　　如果现在非要李怀林选的话，李怀林也会和逆锋合作，这家伙实在是有点太靠谱了，成为华夏第一公会的会长真不是捡来的，可惜李怀琳真的是不想管公会的事情，对于这边众神的宣战李怀林也没做出任何的反应，一个是李怀林自己的帐号还没经过官方的认证，虽然说这个认证非常方便，只要提交一下数据几秒钟就能完成，但是李怀林没去搞，在一个就是李怀林也懒得去管，让众神去发挥吧，和自己没啥关系。

　　众神的事情果然是引起了一波讨论的高潮，所有的人都在讨论众神现在的意思。不过大家现在还在注意一个事情，那就是灵界的反映了。

　　只是灵界这边真的是迟迟不见回应，一直到了晚上11点，李怀林都要睡觉的时候，这边的论坛帖子里终于是出现了灵界的置顶帖。

　　《这是一场可耻的战斗》

　　看到标题李怀林就觉得这边的界王是要耍赖了。果然点开帖子一看，界王这边一开始就说这场对决是无效的，原因是这明明是一场公会之间的战争，但是因为某人居然带着大量的NPC来参战，这种胜负灵界这边是不可能会承认的，公会大战就应该是玩家之间的战斗，有NPC的参战，那还叫什么公会大战。

　　整篇帖子反正就是一个意思，这场战斗的胜负灵界不承认，当然界王删号的事情也不可能会去做了。

　　“呵呵，我就知道……”李怀林想想这边的界王也是不可能这么爽快的就投降的吧，不过他说的理由还真是有点道理，首先李怀林就不是重生公会的人，而是会长的朋友，但是公会战争里面只有联盟的公会才有资格参战，而李怀林所在的红色娘子军公会和灵界才是同盟公会，所以李怀林的介入基本上可以归结为乱入。

　　不过既然这场战斗不能作数的话，灵界这边应该是在提出一个时间再打一场的，不过整个帖子李怀林都没看到界王有这样的意思。虽然说界王并不是一个合格的会长，但是现在的形式也是看得出来的，这时候已经和之前完全就不一样了，重生经过这一步已经站稳了脚跟而灵界这边则是蒙受的巨大的损失，去了4万人，基本上没人都死了一次，光是掉的装备就够灵界喝一壶的了，因为是参加公会活动，这些掉的装备还要灵界补上，要不然还有什么玩家帮你打以后的公会战。

　　而由于李怀林这次帮助重生出头，这让大家都明白了情况，各种公会纷纷就倒向了重生，而本来留在灵界的一部分人也开始意识到重生要比灵界有前途多了，也是纷纷退会参加的重生，此消彼长，重生这次实在是有些赚大了。

　　现在的重生和灵界就算是再打一场，没有李怀林的帮助重生也能够自己获胜了，所以这边的界王才有没提这件事，只是一个劲的表示这场战斗是无效的。

　　灵界的帖子发表出来，很多人于是有些同意界王的说法，毕竟李怀林这边真的算是乱入的，没什么道理，但是也有很多人表示界王真是输不起，还算是个大公会的会长。

　　十分钟后，轮到这边的夜航发表声明了。夜航就完全不提李怀林帮助的事情，只是表示这边的界王输了居然不删号，简直够不要脸的，这样的人还能当大公会的会长，他简直对灵界表示悲哀，当然这边的夜航也是发觉自己现在占了优势了，帖子的最后，夜航直接要求界王，要是不服，时间随便定，你想打几场打几场，打到你服为止。

　　结果这帖子灵界直接就没回，选择性无视，直到李怀林睡觉的时候，依旧没有收到灵界的任何回应。虽然说现在论坛里还在激烈的讨论着今天发生的事情，但是李怀林的生物钟已经让他睡觉了。

　　第二天清晨，李怀林依旧是准时起床，看了看论坛，自己的帖子依旧是置顶状态，回帖数量要超过灵界和重生的帖子十几倍，而一晚上的时间这边的灵界依旧是没什么回应，看起来真的是准备当乌龟缩了。

　　翻了翻李怀林发现也没什么新消息了，直接上线，出现在了一个简易的营地里，看了看周围的情况，应该是这边后来第二军团赶到这里然后搭建的临时营地，毕竟人多，干起来也快，一个晚上的时间这营地搭建的也是有模有样的。

　　由于李怀林是玩家，和第二军团的人不能远程联系，只能是让第二军团就在原地等自己上线，不然的话，自己可能就很难找到自己指挥的部队在那里的，虽然说现在的军情还是很紧急的，但是只能休息一天。而今天应该就是和第四军团决战的日子了。

　　“指挥官！”看到李怀林出现，所有附近的士兵立刻给李怀林敬礼道。

　　“维拉妮卡和麦肯呢？”李怀林一边走一边说道。

　　“请指挥官往这边走。”旁边的士兵立刻就引路道。

　　李怀林跟着士兵，朝着中间的大营走过去，结果刚刚走到门口，李怀林那就遇到了正好出来的维拉妮卡、麦肯、瓦妮莎等人，所有的将军好像都在开会的样子，而且一看维拉妮卡的表情就觉得好像发生了什么紧急的事情。

　　“指挥官，你来了太好了！”维拉妮卡看到李怀林立刻说道，“大事不好！”

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“收到消息，菲尔姆特的第四军团主动出击，已经朝着这边的米那斯低丽斯平原过来了。”维拉妮卡焦急地说道。

　　“哈？主动出击？”李怀林都愣了。


第308章 玩家

　　“哈？主动出击？”李怀林是真的愣了下，菲尔姆特的第四军团简直就是萌呆啊，要知道第四军团的驻地可是在主城的附近啊，靠着菲尔姆特现在的情况绝对可以直接控制皇帝，先打进皇城，然后靠着主城防御，就主城这种等级的防御，李怀林和安东尼合军都不一定打的进去啊，这边的菲尔姆特是闹哪样啊，为什么主动主击啊。

　　退一万步说就算他现在什么都不做，等到自己的第二军到达主城附近的时候，第四军必然能被允许退进主城防御，倒是机会也比现在好啊……说实话现在李怀林都没想出怎么搞定主城那30多米高的双层墙呢……

　　不过接着一想，这边的李怀林好像是明白什么了，菲尔姆特这么做的原因就是一个，他不知道后面的魔族已经被自己搞定了，所以想要在这里拦住他们的部队，等到后面的魔族追上来，前后夹击把他们消灭掉。

　　的确，虽然说主城防御很强，但是缩进去之后想要打出来也是非常困难的，菲尔姆特现在还不知道魔族的军队已经被打回老家了，还以为跟在自己背后的，这样的话的确是有可能这样干。

　　仔细想想现在魔族一瞬间被自己达到只剩下千把来人的散兵，估计现在都没逃回魔族营地呢，现在哪有时间和菲尔姆特的人族部队联系啊，再说了魔族和第二军团也不真是一条心，相互利用而已，也不会特特意意的告诉第二军团现在的情况。

　　想到这里，李怀林点点头：“对方主动出击不是挺好的，你们这么紧张干嘛？”

　　“呃？”旁边的麦肯和维拉妮卡都是一愣，不过想想也是啊，要是对方真的不出击的话，拿自己可是要攻打神佑之城了啊，自己这边因为走得急，什么攻城武器都没带，真要攻起城来还真不知道怎么办呢。

　　“对啊，我们干嘛这么着急呢，大概是主要因为军团长你刚刚不在，所以我们有点着急吧。”这边的维拉妮卡也是定了定神说道。

　　“不过为什么这边的菲尔姆特要主动出击呢……”麦肯也是立刻想到。

　　“还能怎么样，对方不知道身后的魔族部队被我们搞定了，现在还想着和后面的魔族部队配合，把我们打的落花流水吧。”李怀林笑笑说道。

　　所有的将领都是一愣，然后恍然大悟，的确真的有可能是这样。

　　“敌方多少部队，已经到哪里了？”李怀林问道。

　　“7-8万的样子，应该是第四军团的全部主力，现在已经到了提尔玛斯城附近，距离我们这边还有40里的样子。”这边的麦肯立刻指着旁边的地图汇报道。

　　“那不急，我们就在这里等他们吧。”李怀林想了想说道，“把营地封好了，我们军队里应该也有菲尔姆特的探子，我不希望这边的消息现在传出去被菲尔姆特知道，现在开始禁止所有人外出，要是有发现疑似的，先斩后奏。”

　　“是，军团长！”所有人立刻敬礼道。

　　“好了，各自回营吧，整理好部队，准备随时作战。”李怀林挥挥手说道，“瓦妮莎留一下。”

　　所有的将领立刻就告辞了，只剩下瓦妮莎留了下来，瓦妮莎大概也知道李怀林的意思，应该是要说说起义军的事情了。

　　“瓦妮莎，现在你和安东尼能不能联系上，他们的部队到哪里了？”李怀林问道。

　　“现在无法联系上，我也不知道团长的部队到了哪里，不过要是昨天中午启程的话，现在团长的部队应该就在这附近。”瓦妮莎在地图是稍微指了一下，李怀林看了看这地方离自己这边还是挺远的，李怀林算了算估计要汇合的话至少要行几个小时的军。

　　“联系不上好麻烦啊……”李怀林摸着下巴说道。

　　“我现在不知道团长的营地设在哪里？如果需要的话，我可以去那附近找找，相信应该能找到。”瓦妮莎说道。

　　“来不及……本来是想要和安东尼打个配合的，但是不行啊，果然NPC没有远程比较麻烦……”李怀林说道。

　　正头痛呢，这边门口突然有一个士兵大喊道：“报告军团长！”

　　“进来。”李怀林随口说道。

　　一个举着长矛的士兵立刻进来给李怀林敬了礼，然后说道：“军团长，我们抓到一个疑似探子的人，请问如何处置。”

　　“这么快就抓到一个啊，不过我刚刚不是说了，先斩后奏，直接砍了。”李怀林说道。

　　“报告军团长，抓获的人是一个冒险者，就算是砍了他也能把情报带出去。”这边的士兵立刻回答道。

　　“冒险者？”李怀林愣了下，NPC说的冒险者就是玩家嘛，这怎么和玩家又有关系了，立刻问道，“哪里抓的？”

　　“他一直在营地附近转悠，就被我们的巡逻队发现并且抓获了。”士兵回答道。

　　“原来不是自己营地里的探子啊。”李怀林点点头，“人在哪里，我看看。”

　　“请军团长稍等，我立刻把人带上来。”士兵一点头就出了营地。

　　畏尔乞约现在真是有点紧张，现在他被十几个全副武装的士兵围在了中间，十几双眼就盯着自己，稍微一动周围的士兵就立刻举起长矛，这让他连从包里拿出回城卷的时间都没有了。

　　他也没想到自己会这么背啊，本来以为自己运气很好，昨天就在练级的时候找到了一个类似军营的地方，结果进去就被人给抓了，但是居然没出什么事，还从那边的长官那里接到了一个隐藏任务，深感自己运气好，于是他今天就来做这个隐藏任务了，没想到还没开始呢，又被人给抓了，而且看起来这次是真的要挂了。

　　他现在可是好不容易练到了30级的，现在的游戏升级这么困难，他现在死上一次可是又要回到29级了，在要练上半天才能把自己的等级练回来，实在是太亏了。现在里一层外一层的人看着他，他现在是想走都走不了了。

　　焦急的稍微的等了一会儿，刚刚那个看起来像是小队长的NPC回来了，这边的畏尔乞约立刻上去说道：“大哥，你们这弄错人了，我真不是间谍，我就是练级路过这边而已……”

　　“现在说什么都没用了，走吧，军团长想要见见你。”这边的小队长说道。

　　“军团长？”这边的畏尔乞约愣了一下，我靠这下大条了，怎么连军团长都注意到自己了，但是想想……这难道就是任务的一环之类的？听说隐藏任务一般都是非常奇怪的，流程可能也和任务提示上面写的不太一样……

　　“快走！”正想着呢，后面两个士兵立刻就推了畏尔乞约一把。

　　畏尔乞约现在是想要去看看那个军团长了，说不定自己运气又是这么好，莫名其妙的就把任务给完成了呢，反正现在大不了就是挂一次而已。

　　跟着这个小队长，畏尔乞约来到了一个看起来像是主营的地方，刚刚到了门口，这边的小队长就立刻大声报道到：“军团长，人已经带到了。”

　　“哦，进来。”李怀林随口说道。

　　畏尔乞约愣了一下，因为听到里面的军团长的声音好年轻啊，听上去感觉和自己差不多，这么年轻的军团长真的不要紧吗？

　　结果进去之后畏尔乞约更是愣了半天，因为现在正对着他的居然是一个玩家，玩家和NPC的差别还是很大的，先不说装备，玩家头上不显示名字的，而NPC头上就顶着一个绿色的名字，所以畏尔乞约一看就认出来了，但是为什么这主营里面有个玩家，和自己一样来做任务的？

　　更惊讶的事情还在后面，旁边这个小队长NPC居然直接给这个玩家敬了个礼，然后认真地说道：“军团长，就是这个冒险者。”

　　“军……军团长？”畏尔乞约一脸惊讶的看着李怀林，没搞错吧，这个玩家居然是这个营地的军团长？

　　“哦，知道了，你们先出去吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“这……军团长……”这边的小队长明显是担心李怀林的安全问题，毕竟这冒险这可不知道是哪边的。

　　“出去。”李怀林真是笑了，你担心李怀林的安全问题，这不是开玩笑吗？NPC先不说，现在的玩家还有能打过李怀林的？

　　“是！”这边的小队长敬了个礼，还是带着士兵退出去了。

　　“大……大哥……你是这里的军团长？”这边的畏尔乞约一脸惊讶的看着李怀林说道。

　　“是啊，你怎么跑这里来的？这里离主城很远吧，练级跑这么远？做任务？”李怀林问道。

　　“是啊……”畏尔乞约点点头，看到军团长居然是个玩家，这边的畏尔乞约也是没多少隐瞒地说道，“昨天接到一个隐藏任务，今天就来做做看，没想到一进来就被抓了，真是晦气啊。”

　　“隐藏任务？什么任务？和这边的营地有关？”李怀林问道。


第309章 赶不上的比赛

　　“呃……”畏尔乞约稍微的犹豫了一下，因为这可是涉及到自己的隐藏任务的，随随便便的就说出来这……

　　“放心，我真看不上你的隐藏任务，你要说出来我说不定还能帮帮你，看看能不能帮你做了你要不说直接出门就被NPC围死，你也完不成对吧。”李怀林看到畏尔乞约的样子就知道是怎么回事，于是说道。

　　“也是啊……”这边的畏尔乞约想想这玩家都已经是这个营地的军团长了，这么牛逼的人，怎么会……等等……牛逼？

　　畏尔乞约突然一愣，然后立刻上下打量了一下李怀林，有点犹豫地问道：“牛逼哥？”

　　“啊，怎么了？”李怀林问道。

　　“真是牛逼哥？”畏尔乞约又问道。

　　“我擦，搞半天你还没认出我啊……不是说我现在粉丝很多吗？怎么从来没遇上过啊。”李怀林扶额道。

　　“我擦，我想怎么会有人这么牛逼啊，原来是牛逼哥啊，我就说看得有点眼熟嘛，刚刚想起来，不好意思不好意思。”这边的畏尔乞约立刻说道，虽然说他不是李怀林的疯狂粉丝，但是牛逼哥的事情还是知道的，他当然也不会笨到和李怀林恶交，完全没好处。

　　“总之，相信我是看不上你的隐藏任务的，你放心吧，说说看说不定我还能帮上你的忙。”李怀林又说道。

　　“牛逼哥自然是看不上我的任务了。”这边的畏尔乞约也是点点头，牛逼哥这么夸张的人物还不至于和自己抢一个B级隐藏吧，再说了他是这地方的军团长，现在不说出来还真的很难完成这个任务。

　　“事实上我接到的任务就是探查第二军团的营地的任务……”这边的畏尔乞约回答道，“这边是第二军团的营地吧？”

　　“探查第二军团营地的任务？”李怀林愣了下，难道是对面菲尔姆特的第四军团下的任务？也是叫玩家来探察的话的确是非常方便的事情……想了想李怀林说道，“是的，这边就是第二军团的营地，你任务那里接的？”

　　“哦，加尔斯沼泽附近。”畏尔乞约回答道，“昨天晚上在哪里附近练级，结果遇到了几个NPC，我上去问了问然后就接到了这个任务。”

　　“加尔斯沼泽？在哪里？”李怀林完全就没去过这地方，于是问道。

　　“加尔斯沼泽啊……就是……”这边的畏尔乞约刚刚想要回答，结果一眼就看到了李怀林的身边的地图，然后走过去指着一个地方说道，“就是这儿嘛，那你看这不是还标着地名吗？”

　　“哈？”李怀林走到地图旁边看了看，的确是写着地名，但是他立刻就是一愣，因为这地方离刚刚瓦妮莎说的安东尼可能扎营的地方实在是很近啊。

　　“瓦妮莎？”李怀林立刻意识到什么，对着旁边的瓦妮莎问道。

　　“可能是团长的任务！”瓦妮莎也是立刻反应过来说道。

　　“你和谁接的任务？”李怀林立刻问道。

　　“哦，是一个叫做科尔文的NPC……”畏尔乞约回答道。

　　“科尔文？”瓦妮莎明显对这个名字有反应，对着李怀林说道，“是我们侦察队的小队长。”

　　“哦，真是安东尼的人啊。”李怀林点点头，然后微微一笑，“这来的好啊，我突然那感觉我的运气实在是有点挡不住啊。”

　　看了看身边的畏尔乞约，李怀林突然一笑：“我说这位，你叫啥来着？”

　　“畏尔乞约。”畏尔乞约回答道。

　　“畏尔乞约，想不想跟我玩一把，非常有意思哦。”李怀林笑着说道。

　　“呃……”畏尔乞约考虑了一下，本来他是立刻想要说好的，废话跟着牛逼哥干这哪能不爽啊，但是看着李怀林突然笑得这么淫荡的样子，他突然觉得应该认真的考虑一下……

　　“来，别紧张……”李怀林指着瓦妮莎说道，“你的任务很简单的，就是把这NPC带到你昨天遇到那个科尔文的地方就好，我保证你的任务就完成了。”

　　“哦，这么简单？”畏尔乞约问道。

　　“是啊，就是这么简单。”李怀林说道，“那这样吧，我们挺有缘的，我再帮帮你，瓦妮莎，你能发布一个什么任务之类的给他吗，让他附送你到安东尼那边的营地里？”

　　“哦，可以啊。”这边的瓦妮莎点点头。

　　“安东尼现在应该还不知道我们这边这么大的情况，你直接回去一趟，把这边的情况告诉他，然后让他配合一下，我们顺便把第四军团也给灭了。”李怀林笑着说道。

　　“唉？夹击吗？好像赶不上啊……”这边的瓦妮莎问道，“第四军团中午之前就能赶到这里了，安东尼现在的位置的话，就算是急行军至少也要7个小时左右才能到这里……”

　　“安东尼那边不是有一万的轻骑兵吗？”李怀林可是听过第一军团的家底的，人家就是靠骑兵起家的，1万轻骑5千重骑，而且应该比自己这边还要精锐。

　　“呃……这倒是能赶上……”瓦妮莎点点头，“不过这就够了吗？”

　　“听我说……我的计划……”这边的李怀林微微一笑，然后靠近这边的瓦妮莎耳语了一阵。

　　“天哪……你这……”瓦妮莎简直就被李怀林吓了一跳，这计划真是……要是成功的话，第四军团绝对是想不到的。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“怀林你真是，太厉害了……”这边的瓦妮莎说道，“还好是自己人，不然的话真的是被你算计死了。”

　　“你速度去一趟安东尼那边，把计划和他说一下。”李怀林说道，“我这边等着呢。”

　　“没问题。”瓦妮莎点点头。

　　“畏尔乞约，这边赶到昨天你接到任务的地方要多久？”李怀林转头问道。

　　“哦，这个啊。”畏尔乞约指着地图上面说道，“本来是很快的，我这边回城就能回到那边的科尔撒城，然后直接走过去就好，但是现在要护送NPC的话，就先到这边的文加小镇，在那里做传送阵到科尔撒，然后走过去，大概一个多小时吧。”

　　“传送费用有吗？”李怀林问道。

　　“嗯，放心。”瓦妮莎回答道，看起来因为是侦察队长的关系，活动经费还是很充足的。

　　“那速度出发。”李怀林挥挥手说道。

　　“嗯，走吧。”瓦妮莎对着李怀林点点头，然后对着身边的畏尔乞约说道。

　　“我擦，赚大了，一下子完成2个隐藏，还能和美女NPC旅游，简直舒坦啊。”这边的畏尔乞约说道，“行，交给我了。”

　　“出去顺便让人把维拉妮卡和麦肯找来。”李怀林说道。

　　“嗯。”两人点点头，然后出了主营。

　　就在等待维拉妮卡他们来的时候，这边李怀林的系统提示又来了，又是远程通话，说“又”是以为这个远程通话从自己刚刚上线开始就已经在提醒自己了，不过李怀林早上一上线就要开会，一直到现在才空了一点下来，而且这个远程李怀林基本上能猜到是什么情况，因为联系他的人就华星公司的老总李建义。

　　“呼……看起来是S级职业比赛的事情，不过今天实在是赶不回去啊。”李怀林自语道，一会儿中午就要和第四军团的人干上了，现在实在是没什么空回去干两场比赛，所以一直没接远程，不过想了想还是要稍微交代一下的，于是李怀林还是接起了远程。

　　“我靠，大哥，我真要叫你大哥了，你终于接远程了啊。”这边的李建义接通远程就开始抱怨道，“大哥，你人呢？比赛马上开始了啊，你别告诉我你现在还没到竞技场啊。”

　　“咳咳，出了非常大的意外。”李怀林说道，“我估计我这边是赶不上了。”

　　“什么？你赶不过来？大哥，你有什么重要的事情连职业比赛都能耽误啊，世界大战吗？”李建义说道。

　　还真是世界大战……李怀林狂汗，这家伙怎么说的这么准：“我说李总，我真赶不过来了，事情实在是太多了。”

　　“几万观众等你上场呢，你这不来我怎么交代啊，大哥我们签了合约的……”李建义急急忙忙地说道。

　　“这次意外，意外，反正我进淘汰赛也没什么悬念的，你说是不是……就是负两场而已。”李怀林说道。

　　“我……”李建义真不知道说什么了，这家伙怎么这么难搞，第二次参加职业赛就缺席。

　　“这次拜托你了，李总，下次我一定到。”李怀林说完就挂了远程。

　　这时的李怀林和李建义都没有想到，这无意之间的缺席又让李怀林完成了一件从未人做过的创举……

　　“喂喂……我擦，居然挂了！”李建义真是被李怀林急死了，这下自己这么办啊。

　　“胸怀若林选手！胸怀若林选手！”这是门口突然就传来了工作人员的喊声。

　　“唉……”这边的李建义叹了口气，然后走到门口准备和工作人员说说这情况。

　　“哦，李总啊。”这边的工作人员立刻就认出了李建义，然后说道，“和你说一声，你的对手刚刚认输弃权了，恭喜你们不战而胜。”

　　“哈？”刚刚想要说李怀林没来的李建义直接就愣了。


第310章 千里之外取上将首级

　　“卧槽，这他妈也行？”这边的李建义简直就是惊了个呆，虽然说上一场就有人弃权了，但是那是第三场，还好说说，这次第一场，人都没看到就弃权了，这他妈也行？

　　“李总？李总？”这边的工作人员立刻就喊了喊正在发呆的李建义，“没什么问题吧？”

　　“哦？哦，没问题。”这边的李建义赶紧说道，本来准备说李怀林没来的话也收回去了，现在开始他就是一口咬定李怀林迟到，不是没来，因为赛事方规定，迟到的话，五分钟之内到达赛场还能够继续比赛，但是超过十分钟的话，那就是直接弃权，现在对面的家伙连人都没见到就直接弃权，李怀林只是迟到的话，就会被记作2：0获得胜利。

　　“那好，下一场依旧是胸怀若林选手的比赛，对阵的是召唤玉帝选手，请你们做好准备。”工作人员说完就离开了。

　　“我擦，真的就这样混过去了，希望下面的对手也赶紧弃权……拜托拜托。”这边的李建义赶紧说道，这边的李怀林是指望不上了，希望对面的对手给力，不要上场。

　　不过非常不幸，李建义这边正在求神拜佛呢，那边的这边的召唤玉帝已经准备出场了。

　　“北面休息区这位，18岁出道，已经参加了4年的职业比赛，她的大名相信大家都已经听过了。1年时间打进S级联赛，征战S级联赛3载，比赛165场，124胜，从第一次比赛以后从未离开过S级排名前十的位置，她就是千艺娱乐传媒公司的选手召唤玉帝……”

　　看台上立刻爆发出雷鸣般的掌声，其中当然还混杂着许许多多吹口哨的声音，毕竟从外形上看召唤玉帝绝对是美女级别的，这样的选手自然粉丝也很多，当然她现在的粉丝数量已经被李怀林赶上了。

　　伴随着满场的掌声，这边的召唤玉帝慢慢走上了擂台，说实话这边的召唤玉帝也是也是有点心烦的，毕竟她也知道李怀林的实力，今天的比赛真是不太好应付，召唤玉帝也是非常的认真。

　　“召唤玉帝选手，你知道今天对阵的是牛逼哥吧，至今为止牛逼哥的战绩可是非常的恐怖，对阵紫薇道长的那场就不要说了，然后又是连续的两位选手弃权，这在一般的S级联赛里面可是非常少遇到的事情，不知道你今天有没有信心战胜牛逼哥呢？”主持人依旧是GVS电视台现在的头牌主持可欣，现在的可欣可谓是扶摇直上，只要是S级的联赛的比赛，她已经变成了第一人选。

　　“没什么问题。”这边的召唤玉帝简单的回答道。

　　“看起来这边的召唤玉帝选手非常有信心的样子，不愧是我们女玩家的骄傲，不过大家也知道今天她的对手可不是一般人……让我们一起来互喊他的名字……”

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　看台上立刻响起了整齐的呼喊声，这声音让人差点意味着竞技场都变成李怀林的粉丝包场了，简直就是震耳欲聋的呼喊声。

　　现在李怀林的号召力有多大？昨天也有S级联赛的比赛，但是因为不是李怀林的比赛，上座率只有现在的一半，有个人即使是买了季票都懒得来看，而今天，妥妥的就是全场爆满，至少能保证这5万观众里，有一般人都是来看李怀林的。只是没人预料到这边的李怀林直接就没来……

　　看着已经开始沸腾的现场，站在南边休息区的李建义汗流直下，这现在出去说牛逼个人没来会不会被观众撕成碎片啊……观众们喊的越大声，这边的李建义感觉心里越虚。

　　喊了一会儿，这边的观众能够也发现有点不对头，怎么南边休息室还没动静啊，自己喉咙都要喊哑了啊。

　　“唉……”主持人可欣也有点尴尬啊，自己前戏都做好了，半天没动静的这是要冷场啊。可欣立刻就瞄了一眼旁边的工作人员。工作人员心领神会，立刻跑过去看看情况，到底怎么回事。

　　结果工作人员还没跑道呢，这边的南部休息区突然就走出来了一个人影，所有的观众立刻又开始喊起来，不过下一秒他们就发现，出来的人根本就不是牛逼哥，只有少数人认出了他就是华星娱乐的老板李建义。

　　“切~~~~”观众席上立刻就发出了一阵嘘声，幸好这边的李建义也不是什么年轻人了，至少脸皮还是练出来的，顶着满场的嘘声，这边的李建义亲自跑到了台上。

　　“呃……这位是华星娱乐的总经理李建义先生对吧。”主持人可欣自然是认识李建义的，基本上所有的公司老板她都是见过的，不然的话也做不了主持，不过奇怪为什么李建义会跑到台上来呢？

　　“呃……大家好……”李建义说实话很尴尬，特别是面对这些热情的观众，但是也只能顶着压力说道，“那个……关于牛逼哥的事情，非常抱歉的告诉大家，现在牛逼哥因为正在忙着一件很重要的任务，所以现在还没有赶到现场……”

　　“哈？”所有的观众，包括现在台上的召唤玉帝和可欣都是一愣。

　　“牛逼哥还没来？这可是S级的职业赛啊……”观众们立刻就开始讨论起来，S级职业赛到现在为止缺席的人也没有过几个，毕竟对职业选手来说，这可是一年中最重要的时候，有的人玩了好几年的游戏就是为了这一个月的比赛，这都能不来？

　　“我擦，我可是特意来看牛逼哥的比赛的，别告诉我牛逼哥不来啊。”很快就出现了不开心的观众了。

　　“刚刚李总不是说了，牛逼哥现在有重要的任务，分不出身嘛。”旁边的牛逼哥的粉丝立刻说道，“虽然我也很想看牛逼哥的比赛，但是实在是忙不过来的话，我也是能原谅，并却一直支持你的！”

　　不过立刻就有一帮观众同时也想到了一个问题，那就是牛逼哥要是现在都没来的话，那刚刚的比赛……

　　“我擦，我突然想到一个问题啊，刚刚和牛逼哥比赛弃权的那家伙，是不是有点太惨了？”

　　“对啊！”旁边的观众突然恍然大悟，这什么情况，人都没来就赢了一局比赛？

　　“等等！牛逼哥刚刚都没来？这比赛也能算赢？不算吧！”一个不是李怀林的粉丝的观众立刻说道。

　　“不算个毛线，看看我们牛逼哥，人在千里之外就能取上将首级，我靠，不愧是我的偶像，实在是太叼了！”这明显就是李怀林的粉丝说的话。

　　看着场面好像有点要失控的样子，这边的主持人可欣稍微的联系了一下楼上的刘云天，然后立刻就对着大家说道：“大家安静一下，根据赛事方的规定，迟到五分钟以上才算是弃权，而刚刚的比赛因为琉璃剑选手是直接弃权的，胸怀若林选手只是迟到，所以比赛判定为牛逼哥2：0获胜，而现在这场比赛，要是3分钟以后牛逼哥还不到现场的话，牛逼哥也会被判定为弃权，这边的召唤玉帝选手将以2：0的比分胜出。”

　　“我草，真的就判牛逼哥赢了，真的是千里之外取上将首级啊！”听到可欣的话，这边的观众真的不淡定了，本来就是随便说说的没想到真的就判了李怀林获胜，这到底是有多牛逼，人都没到现场就直接来了个2：0。

　　正在北部休息区等待下一场比赛的选手琉璃剑现在真的是想要吐血三升啊，这尼玛能玩？自己这种S级垫底的选手，遇上牛逼哥他也没多想什么，反正上去就是送死，而且最要紧的还有可能死的很难看，参照紫薇道长，想想他也不是第一个弃权的了，所以考虑了一下还是好好准备今天别的比赛，直接弃权算了，但是没想到人家来都没来，现在给自己一个2：0，这下自己可真的要变成笑柄了啊。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　因为这边的李建义并没有说李怀林确定不来，只是说现在脱不开身，所以这边的观众还是高呼着李怀林的名字，毕竟大家也想看李怀林的比赛，只是只有李建义知道，李怀林是真的确定不来了。

　　台上的召唤玉帝也是眉头一挑，然后直接翻到自己的好友列表，开始远程李怀林。很快，这边的远程就接通了。

　　“你人呢？”召唤玉帝立刻说道。

　　“唉？召唤，啥事？”李怀林已经完全忘记今天的比赛对手是谁了，所以不知道召唤玉帝找他什么事。

　　“比赛啊！你别告诉我你忘了。”召唤玉帝立刻说道。

　　“唉？哦，对……”经过召唤玉帝的一提醒，李怀林才算是想起来了，“我怎么会忘记呢，对手是你对吧。”

　　“快到了没？”召唤玉帝又问道。

　　“唉？李总没说吗？我来不了了，这边忙死了。”李怀林立刻说道。

　　“来不了了？你到底在忙什么啊？比职业比赛都重要？”召唤玉帝问道。

　　“呃……总之，我想你今天晚上看新闻就会知道是怎么回事了……又怎么了！”李怀林正说着远程呢，大营门口又跑进来一个士兵报告道。

　　“军团长，我们又在营里发现了两个冒险者，而且他们都说认识你。”士兵立刻敬礼说道。

　　“还来？”李怀林扶额，“召唤，我这边好忙啊，对不住啊，先挂了！”


第311章 大战序曲

　　“哪里来这么多冒险者？这边离主城根本就不近好吗，就算是30级以上的玩家跑到这里都要半天……”李怀林挂下远程就说道，“还说认识我？”

　　“是的，军团长。”这边的士兵非常正常的回答道，完全无视李怀林的抱怨。

　　“行了，带来我再看看。”李怀林挥挥手，同时也在想着到底是谁现在会找过来。

　　不过马上他就知道是谁了，因为人都还没到，他的声音就传进来了：“我都说了，你们的军团长是我姐夫，你再这样看着我，我叫我姐夫打你。”

　　“唉……”李怀林瞬间头痛，怎么是这货，现在哪有时间处理她啊。

　　“姐夫！”红颜喝水刚刚走到主营的门口就看到了李怀林，立刻就冲上来抱住了李怀林的胳膊说道，“姐夫，你手下都是什么人啊，你看这家伙，一脸凶相的看着我，好像我做了什么坏事似得？”

　　“锵”“锵”几声拔刀的声音，这边的士兵一看到红颜喝水朝着李怀林奔过去，立刻就拔出了自己的佩剑，准备保护军团长免受“刺杀”。

　　“停停停……”李怀林赶紧伸手说道，“自己人，你们忙去吧。”

　　“是！”这边的士兵立刻就收起武器，然后敬了个礼退了出去。

　　“还吓唬我！”红颜喝水躲在李怀林的身后说道，“姐夫你看！”

　　李怀林看了看红颜喝水，还有跟进来的红尘烟雨，真没想到是这两个人来找自己：“我说，你们怎么会在这里的？”

　　“昨天下线就是在这里。”这边的红尘烟雨回答道，“今天上线就看到这里多了一个营地，本来想看看是怎么回事的，没想到就被士兵们发现了，不过我想想应该也和你有关。”

　　“哦，也是。”李怀林点点头，昨天这两人和自己可是同一时间下线的，正好就在这，所以一上线就到这里了。

　　“姐夫姐夫，你好威风啊，你是怎么变成这里的指挥官的啊，我记得你不是说要刺杀那个马林道夫吗？”这边的红颜喝水问道。

　　“就是刺杀了他所以大家都推选我做军团长啊，天知道他们怎么想的。”李怀林摊摊手，“红月他们还没上线吗？你们一会儿去干嘛？”

　　“会长今天请假，出门了，晚上才会上线。”红尘烟雨回答道。

　　“所以今天没什么公会活动，刚好又遇到姐夫你，姐夫你好久没带我玩了，今天一定要陪我啊。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“哈？今天怎么这么多事，喝水，一会儿这里还要打仗，没我在好象不行啊。”李怀林说道。

　　“打仗！”这边的红颜喝水瞬间眼中就跳出了小星星，“听起来好厉害的样子，肯定很好玩，表姐！我们也一起打仗吧。”

　　“菲尔姆特的部队？”这边的红尘烟雨也是参与了整个公主救援的，所以大概能猜出打仗的目标。

　　“是啊，现在那个S13侯爵的部队正在马不停蹄的赶来这边送死，我实在是不好意思拒绝他。”李怀林摊摊手说道。

　　“哦，是他啊，那肯定打不过姐夫，我也要留在这里看姐夫打仗。”红颜喝水立刻说道。

　　“菲尔姆特的第四军团的人数和你现在的第二军团的人数差不多吧，确定能打赢吗。”这边的红尘烟雨智商比较高，立刻分析道。

　　“只存在我想不想赢，不存在打不打得赢。”李怀林回答道，“你也知道NPC基本上都是弱智，你说我想输也要靠点技术的。”

　　“出奇的有自信啊，好吧，今天也没事，我也有送公主回去的任务，就在这里看你怎么指挥部队吧。”红尘烟雨说道。

　　“哦？”李怀林倒是有点奇怪，红颜喝水倒也算了，红尘烟雨说要留下来真是有点出乎意料，不过虽然有些意外，多两人个人也没什么关系，于是李怀林说道，“好吧，想看看就看看吧，不过小心点，这些NPC的等级都比我们高很多，一会儿开打了不要随便乱走。”

　　“知道了，姐夫。”这边的红颜喝水一口答应道。

　　“军团长！”正说着呢，门口传来了维拉妮卡的声音，结果维拉妮卡刚刚进门就看到了红尘烟雨以及现在正拉着李怀林右手的红颜喝水，维拉妮卡先是一愣，然后立刻就用非常不友善的眼神盯上了红颜喝水。

　　“唉？她怎么也在？你不是杀了她父亲吗？”这边的红尘烟雨奇怪地说道。

　　“哦，是啊，而且是当面砍死的，怎么了？”李怀林大大方方的承认到。

　　“这也行？”红尘烟雨满脸不敢相信地说道，“她没追杀你？”

　　“你问她，维拉，我砍死你老爸，你有什么想法？”李怀林随口问道。

　　“怀林大人，你对我的恩情我是一辈子不能忘记的。”这边的维拉妮卡动情地说道。

　　“你看。”李怀林摊摊手，“我说NPC都是弱智对吧。”

　　“……”红尘烟雨真是无语了，这是什么情况？BUG吗？

　　“对了，什么事来着？”李怀林问道。

　　“哦。”这边的维拉妮卡因为注意力都放在了红颜喝水的身上，差点就连自己要报告的东西都给忘记了，立刻收了收眼神，认真的回答道：“据探马回报，菲尔姆特的第四军团的军力现在已经到达离我们10里的地方，很快就要到达这里了。”

　　“哦，好快啊。”李怀林点点头，实际上时间也是差不多中午了，只是李怀林早上很忙，没注意道时间的流逝而已，“让所有人开始准备吧。”

　　“是！”这边的维拉妮卡又看了红颜喝水一眼，然后就退出去了。

　　“姐夫，我怎么感觉这个NPC一直在用很不友善的眼神看我？”连这边神经大条的红颜喝水都发现有点不太对劲了。

　　“鬼知道，你那里得罪她了？”李怀林随口乱说到。

　　“唉？没有啊，我就和她见了一次面，就是送公主回去那次，之后也没见过啊。”这边的红颜喝水说道。

　　“那你自己问她吧，我要上战场了。”李怀林虽然大概知道是怎么回事，但是要是懒得管。

　　“我也去我也去。”这边的红颜喝水很快就被好玩的事情吸引了注意力，也不去管维拉妮卡的事情了，跟着李怀林就出了大营，这边的红颜喝水也跟在了两人的身后。

　　地点还是这个米那斯低丽斯平原，因为是平原的地形，很快的，这边的李怀林就已经看到了对面的旗帜慢慢的出现在了地平线上。

　　根据探子的回报，对面这次派来的人数和这边差不多，所以一眼看去也是漫山遍野，从地平线的这头一直到那一头全部都是士兵，当然李怀林这边也是一样的，部队早就已经摆好了阵势，就在等着对面的人呢。

　　一瞬间，米那斯低丽斯平原就聚集了十万多人，现在整个帝国一般的士兵都已经这里聚集了，一场大战一触即发。

　　李怀林依旧是骑着那匹一般的马，带在300人组成的近卫队的中间的位置，不过这次的身后换成了红颜喝水和红尘烟雨两个人，这两人现在也骑着旁边要来的一匹马，因为游戏里只有上马，下马，和被人打下马这三种设定，并不存在自己掉下马这种设定，所以这俩位也是骑的很舒服，特别是红颜喝水，本来她现实中就没骑过这东西，现在一上去简直像是找到新玩具一般，一个人摆弄得非常开心。

　　“姐夫姐夫，骑马太好玩了。”这边的红颜喝水非常开心说道。

　　“是吗……”李怀林有点走神，毕竟敌人就在对面，李怀林注意力都在对方的部队上。

　　旁边的维拉妮卡一直很担心的看着李怀林这边的情况，当然主导是担心红颜喝水这边，而很快她就发现了和自己一样注意着李怀林这边的第四公主芳瑟琳。

　　“公主，这两个冒险者你见过？和怀林什么关系？”因为上次维拉妮卡看到红颜喝水等人是他们单独来的，还真不知道他和李怀林也有关系。

　　“我见过，这两个人一直和怀林呆在一起，以前我都没注意，现在看起来，这两个冒险者和怀林的关系好像不太一般啊。”芳瑟琳也是担心地说道。

　　“何止是不一般啊，现在还是好的，刚刚在大营里这个女孩一直就拉着怀林大人的手，简直可恶啊，怀林可是我的未婚夫！”维拉妮卡说道。

　　“怎么是你的，应该是我的！”这边的芳瑟琳立刻说道。

　　“等等公主，我觉得我们现在是不是应该统一下战线？对面可有两个人啊。”这边的维拉妮卡提议道。

　　“嗯？”芳瑟琳突然一愣，然后点点头，“这……倒是有点道理……”

　　“姐姐，帝国的法律也没说不能娶两个妻子的对吧。”这边的维拉妮卡立刻说道。

　　“是啊，是啊，妹妹。”这边的芳瑟琳听明白了维拉妮卡的意思，也是立刻点头道。

　　两个女人莫名的就把李怀林的归属权划定了，正在看着对面的情况的李怀林突然感觉身体一寒。

　　“怎么了？”旁边的红尘烟雨问道。

　　“不知道，感觉谁在算计我，第六感爆发，对面吗？”李怀林看了看对面的第四军团的队伍说道，“行啊，来吧……”


第312章 被先声夺人

　　米那斯低丽斯平原第四军阵营，这次出征的军团长并不是菲尔姆特侯爵本人，而是他的长子艾德·菲尔姆特，当然因为艾德年纪还轻，战场经验不足，菲尔姆特侯爵也拍了自己的得力助手阿德莱德将军来帮助他。整个军团基本的事情都是阿德莱德将军来做主的，虽然说艾德才是名义上的主将，不过他自己也知道自己不太会打仗，姿态摆得很低，表示自己只是来学习的，不会妨碍阿德莱德将军的命令。

　　一路上艾德和阿德莱德将军相处的还算是和谐，一到米那斯低丽斯平原，他们就已经远远的看到了李怀林所在的第二军团的营地，而且对方明显是已经有准备了，已经在营地的前面列好了阵势，看起来已经在等着他们的到来了。

　　“他们没有和魔族的军队在作战啊，是不是我们来的稍微的早了一些？”这边的艾德对旁边的阿德莱德问道。本来他们的计划是自己到达这里的时候正好遇到第二军团在和魔族的军队作战，这样他们刚好就能捡个大便宜，只不过现在看起来第二军团的人还没有和魔族的人对上。

　　“看起来魔族的人也不是这么傻……”这边的阿德莱德说道，“虽然说侯爵大人和魔族有约定，但是魔族应该也是不会率先攻击的，他们也想要我们先攻击，毕竟先攻击的人损失会大一些……”

　　“哦，是这样。”艾德点点头，“这么说来现在魔族的部队就在他们的后方等着，只要我们一开战，魔族的部队就会从他们的后方袭击吗？”

　　“哼……估计就是这样。”这边的阿德莱德点点头，“第二军团应该已经在这里驻扎了一个晚上了，再怎么说魔族的军队应该也赶上了。”

　　“那我们现在怎么办？直接全军突击吗？”艾德问道。

　　“不，慢慢来，我们也不能损失太多的部队，不能一下子全部都压上，不然的话真的和第二军团的人打个你死我活，那谁去压制魔族的军队，万一对方变卦，直接把我们两边都吞了呢？”阿德莱德说道，他本身就不同意和魔族联系的计划，不过菲尔姆特侯爵下了命令，他也只能遵从，不过他本人来说是非常不相信魔族的人的。

　　“慢慢来吗？但是我父亲等着我们回去呢，要是和第二军团的人拖在这里，我父亲那边可能会出现变故。”艾德说道。

　　“这也没有办法，要是有时间的话，我当然希望等到魔族那边先发动攻势，但是我们也等不起，所以现在只有让我们先来。”阿德莱德说道。

　　“但是从敌军现在的布阵上来看，对方已经做好了准备，现在上去打的话，我们也不会占到什么优势。”艾德从小就被当作第四军团的接班人来培养，军事方面还是比较精通的，只是缺乏经验而已。

　　“没关系，发动试探攻击，只要让魔族方面知道我们到了就好。”阿德莱德说完对着旁边的将军下令道，“巴马里，你们队发动攻击，不用拼命，只需要拖一点时间就好。”

　　“是！”旁边的一个体型壮硕的男性NPC举手回道。

　　第四军团的部队开始慢慢的前进，以中间巴马里的1万人的队伍为中心展开了一个攻击的阵型。

　　“看起来对方想要展开攻击。”第二军团这边，副将麦肯立刻对这李怀林说道。

　　“我他妈的早看见了。”李怀林无精打采地说道。

　　“第一轮攻击立刻就要到来了，请军团长指示。”麦肯立刻说道。

　　“唉……不急……”李怀林真的是有点无精打采了，因为他刚刚想起来了，貌似自己打赢了好像完全没什么好处啊，除了这个军神的称号，是至今位置自己唯一一个拿得出手的称号，别的都是些无耻之徒，变态色狼，虐狗达人之类的鬼畜称号，除了好听一点外，别的什么好处都没有啊……

　　“地方的先头部队是一万人左右的步兵队。”这边的麦肯看了看形式说道，“看起来不行使要发动总攻的样子，应该是试探性的攻击。”

　　两人正说着呢，旁边突然传来一整马蹄声，这边的麦肯抬头一看，是利剑队的队长塞莫斯拍马赶到。

　　“塞莫斯！你不在自己的队伍里带着，跑到这里来干嘛？”这边的麦肯立刻严厉地说道。

　　“军团长！对方的步兵队出战，请你派我们利剑队为先锋，我保证十五分钟之内就能把对面的步兵队击溃！”塞莫斯非常有自信地说道，毕竟是平原地带，这可是骑兵发挥本领的地方，可以说是主场了，面对1万的步兵队，这边的塞莫斯忍不住要拿军功了。

　　“胡闹！回你的队伍去，要是有命令会派你们出击的！”这边的麦肯生气地说道，战斗才开始就有人离开自己的队伍跑到这里来，这可不是什么好的表率。

　　“军团长！”塞莫斯虽然也是有点怕麦肯，但是还是再次埋头请命道，“我愿立军令状，保证击垮对面的先锋。”

　　“军令状？！”这边的麦肯也是迟疑了一下，看起来这边的塞莫斯决心很大，他也不好明说不让了，于是转头看向了李怀林，看看李怀林的意见。

　　“唉……”这边的李怀林突然叹了口气，仰头45度角看向天空，幽幽地说道，“人类为什么总要互相伤害呢……”

　　麦肯：“……”

　　“哈？”塞莫斯愣了一下，“军团长，啥意思？”

　　“他妈的笨死了，非要我说人话你才听得懂吗？”李怀林说道。

　　“呃……”塞莫斯想了想，然后低头说道，“请军团长说人话……”

　　“好吧……时机未到，现在就拖着吧。”李怀林说道，“派队上去和他们耍耍就好，利剑队休息，保证体力，一会儿累死你们别喊。”

　　“累死我们？”这边的塞莫斯两眼发光，“是指我们这边有非常重要的任务吗？”

　　“是啊，一会保证累死你们。”李怀林说道，“快点去休息吧。”

　　“我兴奋的静不下来啊！”塞莫斯立刻说道，“现在就想要上去杀一番啊。”

　　“时机未到。”李怀林再次说道，“麦肯，随便派队人上去顶顶就好。”

　　“是，军团长。”麦肯也不知道所谓的时机是什么，不过还是遵循了李怀林的命令，一挥手说道：“第二步兵队上前顶住敌方先锋部队。”

　　“第二步兵队上前！”传令兵立刻就把命令传了出去，不一会儿，第二军团这边第二步兵队也开始向前走，正面迎向了对方的队伍，两边都是一万的步兵，而主力部队后在后面等着，非常巧的是，现在两边都在有意的拖时间。

　　很快这两边的先锋部队就已经走到了面对面的位置，基本上喊一声进攻冲两步就能打到一起的距离，对面第四军团的前面的阵列两边分开，身材壮硕的将军巴马里打马而出，站到了阵营的最前面。

　　“在下梅菲斯特军团（也就是第四军团）第一步兵队队长巴马里，对面的将军，可敢一战！”巴马里站在阵前，提着长柄大刀对着第二军团的步兵队喊道。

　　巴马里不仅仅身形壮硕，而且声音也非常的洪亮，这句话喊得是气势如虹，连后面的李怀林所在的主营都能听的很清楚。

　　“啥？这是单挑？”李怀林转头问道。

　　“啊？怎么了？”旁边的麦肯很奇怪的问道。

　　看到麦肯的样子，看起来大将单挑在游戏设定的世界的战争中也应该是挺普遍的事情，不过这对战方式是有多落后，貌似三国后期开始就没什么玩单挑的武将了吧……以后华夏国历史上的名将基本都不是靠单挑强出名的，想不到游戏中的世界还流行这个。

　　“叼的飞起，我就喜欢看单挑。”李怀林进入看戏模式，就差份爆米花了，“对面这家伙一看身体就很行，应该是蛮猛的家伙吧？”

　　“巴马里吗？是的，也是第四军团的一员猛将。”麦肯点点头说道。

　　“哦，那行，我们这边应该也不差吧。”李怀林刚刚说完，前面的第二步兵队也是立刻分开，一员将领打马而出，不过和李怀林想象的完全不一样的是，这边的将军河对面的完全不是一个型号的，从李怀林的角度望过去，第二步兵队的将军简直要比对面的巴马里小上一半的身形，这还是这将军离李怀林这边比较近的原因。

　　“我擦！这完全不是一个级别的啊。”李怀林狂汗，不过看了看这名“小”将军手上拿着一杆银色的长枪，身穿一身银盔甲，李怀林立刻安慰自己道，“好，这肯定是游戏版赵子龙，虽然人小但是一定很能打。”

　　“在下贝西摩斯军团（即第二军团）第二步兵队队长亚利桑德！前来领教将军的高招！”李怀林眼里的游戏版赵子龙说完直接拍马就朝着对面的巴马里冲了过去。

　　“听都没听过！哪里来的杂碎！”面对冲上来的亚利桑德，巴马里一脸傲气，提起自己的大刀，对着冲过来的亚利桑德就是当头一刀。

　　“噗哧”一声，亚利桑德躲闪不及，连人带马，直接就被这一刀从中间砍成了两截。血花四溅，直接把巴马里染成了血红色。

　　“夭寿啦！赵子龙被人一刀砍死拉！”李怀林大喊道。


第313章 意外事件

　　“我擦，我认定的赵子龙兄弟就这么挂了？一刀秒？”李怀林简直不敢相信，这么弱出来干嘛？

　　“果然如此吗？”这边的麦肯点点头，“亚利桑德为国捐躯，何其壮哉！”

　　“壮哉个毛线啊，出去被人一个回合就秒杀了有什么好壮哉的啊，简直丢人丢到家了好不好。”李怀林扶额道。

　　“巴马里的确是一员勇将……”这边的麦肯说道，“亚利桑德明知不敌还能挺身而出，真不愧是第二军团的勇士……”

　　“我擦，这是有病还是怎么地？打不过早说啊。”李怀林说道，“来人，谁能斩了这货？”

　　李怀林望了望周围，又是没人响应，一片安静。

　　“我擦，这是闹哪样，我们第二军团的将军到底是有多弱逼啊，随便对面出来个人我们就全团打不过，玩个蛋啊！”李怀林实在是忍不住说道，这都是第二次了，第二军团的将军到底有多不注意自身武力的锻炼啊。

　　“军团长，此人作战凶猛无比，实在是比较难对付。”旁边的麦肯说道。

　　“上回也是听你这么说的啊，混蛋，怎么地方的将军全是凶猛无比的啊，我们家就连一个能打的都没有，搞毛啊！”李怀林说完一拉袖子，“好，我亲自出马……”

　　“军团长请三思啊，你上去也是一个回合啊。”这边的麦肯实话实说道。

　　“喂喂，你这直接打脸是怎么回事啊，求留点面子行不行啊，我这不是激将法吗。”李怀林说道。

　　“哦，是这样？”麦肯点点头，然后朗声说道，“军团长激将了，有没有人愿意上去送死的？”

　　“我擦！你这说的太明白了一点吧，被你这么一说还有谁还能上去啊混蛋！”李怀林简直想杀人啊。

　　结果真的还有人上去了，一道人影晃过，李怀林转头一看，自己阵营里唯一能打的一个，芳瑟琳身边的埃姆斯打马而上，朝着对面的巴马里就冲了上去。

　　“他喵的就知道我们队里就只有这么一个靠谱的家伙。”李怀林说道，其实现在埃姆斯还不算是他们队里的，只是现在跟着公主过来的而已，所以李怀林的队里还是一个能打的都没有。

　　看到自己的队长被人一刀砍死，这边前线的第二步兵队立刻就有些慌乱了起来，幸好现在副将还在阵中，还算是能稳住局势，不过李怀林能看到这部队的士气一瞬间就从正8掉到了负二，整整就掉了10个点，能不崩溃也是主要是他这军神的技能和自己副官麦肯的技能加了3个士气才撑住的。

　　不过有趣的是这边的巴马里虽然是打赢了，但是也没有立刻就进攻，而是直接抹了抹身上的血迹，举起刀指着对面的第二步兵队的队伍说道：“果然是一个杂碎，一点点难度都没有，打得憋屈，还有没有人敢再找来一战？”

　　看着眼前满身是血如同战神一般的巴马里，这边的小兵明显的就畏缩了，部队整整往后挪动了1米的距离，前面的人都在不自觉的往后退，好像是怕对面的巴马里直接冲过来似得。

　　关键时刻这边的埃姆斯终于是赶到了，对着前面的士兵大喊了一声：“闪开！”

　　旁边的士兵一看是埃姆斯，立刻就左右分开一条路，埃姆斯骑马上前，直接冲到了巴马里的面前，一拉缰绳，底下的那匹神驹双脚一个站定，埃姆斯连人带武器这么大的惯性，被它直接拉停了下来，一步都没往前跨。

　　“哦！这个看起来不错。”这边的巴马里上下的打量了埃姆斯一眼，埃姆斯也是个大个，而且身上都是刀伤，眼睛都缺了一个，一看就是就近战场的大将，而且他手里拿的大棒也是看起来威力就不小，一般人根本拿不动，这边的埃姆斯现在是单手拿着，巴马里也是识货的人，这个应该是个厉害的将领了，于是朗声说道：“来将通名！”

　　“埃姆斯。”埃姆斯冷冷的回答道。

　　“埃姆斯？这个名字有点耳熟啊……”这边的巴马里突然觉得自己好像听过这个名字，立刻回想了一下，突然，他的脸色一变，“埃姆斯？是以前第三军团的战神埃姆斯？”

　　“什么？”连身后第四军团阵营里的阿德莱德将军和艾德都是一惊，艾德年纪小，没见过埃姆斯，但是也听过他的事迹，这可是传奇人物啊，帝国公认的战神级别的人物。

　　“真是埃姆斯将军！”阿德莱德这时候一看才认出了对方的身份，虽然说埃姆斯看起来老了很多，但是长相没什么变化，依旧是那个埃姆斯。

　　“埃姆斯不就是那个传说中的战神？”这边的艾德立刻问道。

　　“是的，第三军团的那个战神……他怎么会在这儿……不是听说他已经在十五年前战死了吗？”阿德莱德说道。

　　“这……这不是危险了？”艾德有点紧张地说道，他从小学习军事，基本上算是听着埃姆斯的传奇故事长大的，他可没想想过自己有一天会和他敌对的站在一个战场上，绝对是噩梦级别的啊。

　　“殿下，不要担心。”阿德莱德也是从最初的惊讶中清醒了过来，冷静地说道，“埃姆斯是十五年前的传奇人物，又不是现在的，算算他今年都已经61岁了吧，早就已经过了巅峰期了，而巴马里可正是壮年，不用担心，巴马里虽然说现在只是一名中尉，但是他的武力在第四军团可是最顶尖的。”

　　“嗯，有道理。”这边的艾德也是冷静了下来，“也对，埃姆斯再厉害也是十五年没上过战场了，巴马里我知道，应该是能和他一战的吧。”

　　“殿下英明。”这边的阿德莱德立刻拍马屁道。

　　“嗯，那就再看看。”艾德说道。

　　“我擦，这家伙这么有名啊。”听到对面巴马里的惊讶的声音，李怀林也是想起来了，埃姆斯这家伙好像以前很有名的样子，不过李怀林一直都没问这家伙之前是干啥的，看起来还和第三军团有点关系，不过李怀林是没什么兴趣知道这方面的事情，只要这家伙加入第二军团就好。

　　“居……居然是战神……埃姆斯……”这边的巴马里则是全身抖动了起来，然后突然大吼一声，“太棒了，太棒了，我居然能和战神埃姆斯一战，这可是我多年一直寻求的事情啊，想不到居然真的能实现！”

　　埃姆斯静静的看着他，并没有回答什么。上次和莫肯斯的一战之后，虽然经过了牧师的治疗，但是他的手臂还是感觉有点疲劳，只休息了一天并没有调整到最佳的状态，不过他还是对自己的武力有信心，这时候正在运气，没什么空和前面的家伙扯皮。

　　“你知道吗？自从到了军营以后，我就有一个梦想，那就是有一天变成最强！最强的将军！任何人说起最强，那就会想到我，但是我错了，到了军营以后，我才发现，无论我多么努力，在别人说道最强的时候，第一个反应就是你，战神埃姆斯！就算是那些根本就没见过你的士兵，说起你的名字也是一脸的敬仰，这根本不公平！”巴马里用刀指着前面的埃姆斯说道，“本来我以为这辈子我都没机会了，因为你已经死了，不能再击败你了，但是没想到，上天居然又给了我一次机会，居然把活生生的你又放到了我的面前，这是天意，这绝对是天意！这是上天要我在今天击败你，然后变成最强！上天选择了我！”

　　“上天没有这么空，整天在地上选人。”这边的埃姆斯冷冷地说道，“这里是战场，所有的一切都是靠自己得到的，而不是上天，孩子。”

　　“你说的对！”巴马里猛地一点头，“是的，这一切都要靠自己得到，而不是上天，所以今天我会击败你。”

　　“来吧，让我见识一下菲尔姆特调教出来的人的实力。”这边的埃姆斯冷冷地说道。

　　巴马里也从兴奋之中慢慢的清醒了过来，看着对面的埃姆斯，满满的沉下的心思，开始准备攻击了。

　　“快打啊，你们……”李怀林撑着手说道，“对面的家伙都这么作死了，疯狂的立FLAG，简直就把遗书都写完了，怎么还不开打……维拉……本帅好无聊啊，让我摸摸解解闷……”

　　李怀林说完就把手往自己身后一抓，一阵肉感传来，李怀林捏了捏，突然感觉维拉妮卡的胸好像大了一号，居然一只手还捏不过来……

　　“维拉，你今天怎么……”李怀林一边说一边转头，结果就发现身后的红尘烟雨一脸震惊的看着她，而自己的手还正抓在她的胸口。

　　“卧槽！我忘记今天换人了！”李怀林大惊失色。

　　这边的红尘烟雨也是一时半会没反应过来，本来正在看战场上的单挑呢，怎么莫名的就被人袭胸了，现在看到李怀林回过头，立刻就打掉李怀林的手护住胸口，羞愤地说道：“你……你想干嘛？”

　　“吓！”旁边的红颜河水立刻用手护住双眼，“不知道为什么姐姐和姐夫突然要亲热啦！”


第314章 新旧之战

　　瞬间李怀林的脸就黑了，李怀林是真的忘记了，刚刚所有人都看着战场上的情况呢，加上后面的两个人也没说话，导致李怀林习惯性的就往后面摸，这下惨了，红尘烟雨可不是NPC啊，摸着摸着也会涨好感的那种，最重要的是自己都不知道怎么解释啊。

　　“你……你想干嘛？”红尘烟雨再次愤怒地说道，任谁被突然袭胸都会这么生气的。

　　“呃……那个……”李怀林想了半天真的是编不出来什么理由啊，什么本来想调戏NPC，结果不小心抓错人之类的理由完全靠不住啊，因为实在是想不出来，李怀林只能是随便瞎说了，说到哪里算哪里了，“冷静，听我解释下。”

　　“好啊，你解释下。”这边的红尘烟雨黑着脸说道。

　　“实际上，这是这个军营里的传统，军团长思考问题的时候，旁边的副官必须献上自己的胸部来帮助军团长开拓下思维。”李怀林已经完全开始胡说八道了，主要是想胡说把这件事混过去。

　　“哪有这种乱七八糟的传统，你胡说的吧。”这边的红尘烟雨果然是立刻就看出来了，毕竟胡说的也有点太夸张了。

　　“请相信我，绝对是真的。”李怀林立刻朝着不远处的维拉妮卡求助道，“维拉维拉，你说是不是！”

　　维拉妮卡赶紧就赶了过来，刚刚看到李怀林摸了红尘烟雨她就差点气得想杀人了，现在听到李怀林的话，立刻就赶了过来，正义凛然地说道：“怀林大人说的自然是真的！怀林大人，我的胸就在这里，请你好好摸摸，一定能想到办法的。”

　　“啥？”红尘烟雨一脸惊讶的看着维拉妮卡，这他妈也行？

　　这他妈也行？李怀林也是这么想的，没想到自己随便乱说的事情维拉妮卡居然这么配合，干的大好，不愧是我调教过的，立刻指着维拉妮卡说道：“你看你看，我说吧。”

　　“唉……”红尘烟雨都被他们搞蒙了，这到底什么情况啊，没想到这边维拉妮卡的话还没说完，旁边的第四公主芳瑟琳也拍马赶过来了。

　　“怀林大人，请你也摸摸我吧，我可是帝国公主，我的胸一定与众不同，更加能帮助你思考战略。”芳瑟琳也是大义凛然地说道。

　　“我可是出身军略世家，我的胸才是能帮助怀林大人思考的，请怀林大人赶紧试试。”这边的维拉妮卡毫不示弱地说道。

　　“你看你看……我真不是开玩笑吧。”李怀林赶紧指着两人说道。

　　红尘烟雨是真的被几个人侃晕了，这样也行？为什么听起来这么胡说八道的东西真的有人响应，这是闹哪样？

　　“哦，原来如此，原来姐夫是在想办法啊，我还以为姐夫是色心发作想要推到表姐呢。”这边的红颜喝水点点头说道。

　　“不要这么容易就相信啊！”红尘烟雨忍不住说道，“这游戏是怎么回事啊，哪会有这么奇怪的设定啊！”

　　“唉？这样说来姐夫是不是还要摸摸我的？”这边的红颜喝水突然低头说道，“不过我的好象没有表姐的大……”

　　“你说什么啊！”红尘烟雨脸都红了，立刻盯着李怀林说道，“我可不管你们军营里什么规定，你要在想这些乱七八糟的事情，我……我……我马山就走，特别是水儿，不许对她做奇怪的事情。”

　　这潜台词难道说是能对你做奇怪的事情？李怀林看了红尘烟雨一眼，不过他也没想要做什么，就是想混过去，看起来胡说八道的效果不错，立刻见好就收，“那是，那是，像我这种正人君子，要不是这种军营里奇怪的规定，我怎么可能会做这些奇怪的事情呢，对吧对吧。”

　　“我，我去那边。”红尘烟雨说完拉着红颜喝水就往旁边走一点，因为她突然觉得自己应该看好这小表妹，不然指不定被李怀林骗走了。

　　“呼……”李怀林重重的吁了口气，这都能过关，自己真他妈太机智了。

　　刚刚吁了口气，前面的战场上突然就传来了一声武器撞击的巨响声，李怀林立刻转头看过去，原来是这边的巴马里和埃姆斯已经开战了，双方的马相互交错，从交锋的第一个回合上看起来，埃姆斯占了一些优势，因为这边的埃姆斯动也没动一下，但是巴马里的武器被震得差点脱手，人也在马上面稍微的晃了晃，幸好没有掉下去。

　　“这是什么力量！”这边的巴马里心里也是大惊，没想到埃姆斯的力量会这么强，本来看到对方的武器这边的巴马里就已经知道对方的力气绝对是大的惊人，这一击他也是用了全力去砍的，但是还是没想到武器都差点脱手，现在手还在发麻呢。

　　不过转头一想，这不才是自己想要的吗？战神埃姆斯果然是名不虚传，这样的他被自己击败，才能表明自己才是真正的战神。

　　“好！好！”这边的巴马里连喊了两声好，掉转马头再次朝着埃姆斯冲了回去。

　　“有点实力。”这边的埃姆斯也是略微点头，最近帝国军队里的新鲜血液不错，这个叫巴马里的将军要是再锻炼上十年的样子，估计真的会成为下一代的战神，可惜现在就遇上了自己。掉转马头，这边的埃姆斯也是回头迎面冲了过去。

　　两人的马再次交错，这边的埃姆斯依旧是一挥自己的大棒，朝着巴马里劈头盖脑的就打了过去，这一击要是命中，再铁的头也被会被打的瞬间消失。

　　不过面对着气势汹涌的一击，巴马里并不是非常的惊慌，举起手中的大刀，巴马里直接迎了上去，不过这一刀并不是和埃姆斯的大棒硬拼力量，而是选择了偏斜招架的方式，大刀在大棒上面一打，然后顺势就朝着埃姆斯拿棒的手上砍了过去。

　　“很好，不是一个莽夫。”这边的埃姆斯不自觉的点点头，对方的应对非常不错，直到力量敌不过自己就采用了精妙的招式，架过自己攻击的同时要砍自己的手，这要是自己继续砸下去的话，估计就是对方一个侧身躲过自己的大棒，同时一刀砍掉自己拿棒的右手。

　　不过比招式，埃姆斯也是一点都不虚，大棒往下一压，直接荡过180度化解了对方的攻击，自己还有反击的余地，但是这时已经锤不到对方的人了，埃姆斯直接瞄准的就是对方身下的马，朝着马身就锤了过去。

　　“呜……”的一声悲鸣，巴马里防御不及，身下的马被埃姆斯锤中，埃姆斯的攻击是多么的给力，这一击直接就把马的半个肚子打的凹了进去，战马瞬间就吐出一口血，然后两脚一跪就要往前倒。

　　“可恶！”巴马里知道自己的战马不行了，立刻朝侧面一跳，人在地上一个翻滚，他的战马则是直接朝着前面就是一倒，挣扎了一下，但是没有站起来，几秒钟之后就不动弹了。

　　一击得手，埃姆斯转回马头看着已经落马的巴马里，笑着说道：“虽有些实力，但是还未够格，愿降否？我愿收你为徒。”

　　“胡说八道！还没分出胜负呢！”巴马里立刻说道。

　　“居然如此，我就不客气了！”埃姆斯也没有犹豫，虽然说他挺喜欢这个巴马里的，但是现在可是在战场上，对方实在不肯投降，那也只能斩杀了，说完埃姆斯一拉缰绳，朝着站在地上的巴马里冲了过去，这次是连人带马的冲击，没有马的巴马里是绝对接不住正面一下的。埃姆斯高高举起自己的大棒，这一击他可是信心十足。

　　“看招！”没想到这边的巴马里突然举起自己的左手，一张小型的手弩出现在巴马里的手中，巴马里一扣扳机，一根小箭朝着埃姆斯飞了过去。

　　埃姆斯瞬间感觉不妙，但是两人的距离很近，没什么反应时间，埃姆斯勉强的一侧身子，结果自己右边的胸口一痛，埃姆斯身子一晃，脚下一松，整个人直接从马上面掉了下来。

　　“唔……”埃姆斯没什么时间喊疼了，撑地刚起来就看到巴马里已经冲到了自己的面前，一把大刀朝着自己的头部就砍了下来。埃姆斯立刻举起自己的大棒反击，“叮”的一声碰撞声，埃姆斯感觉胸口一痛，没用上力，居然没拦住巴马里的大刀，被巴马里一刀就砍在了右肩上，靠着右肩骨和自己的大棒这才挡住了这一刀的威力。

　　“哈哈哈……战神埃姆斯，愿降否？”这边的巴马里看到自己占了优势，立刻就开始嘲讽起来。

　　“年纪轻轻就走这种歪门邪道，看来我要好好的教导教导你……”埃姆斯也是生气了，不过他的情况有点不妙，中了这一箭和这一刀，加上昨天莫肯斯的旧伤，他的身体有点受不了了，毕竟是老了，身体的确是不在巅峰状态了。

　　“歪门邪道？我……”巴马里刚想要说想两句，居然感觉自己背后一阵劲风传来，巴马里立刻回头却发现居然是这边的埃姆斯的坐骑赶了回来，两只前蹄一伸朝着他的头踢了过来。

　　“什么！”


第315章 两边的时机

　　“什么？”巴马里真是没想到对方的马居然拿这么通人性，知道自己的主人有了危险居然会跑来救援，当然他本来是不会怕这匹马的，但是现在由于实在是突然，巴马里根本没有想到，所以被这匹马打了个偷袭。

　　看着朝着脸踢过来的两个巨大的马蹄，这边的巴马里也知道被踢中一下不是开玩笑的，立刻朝着旁边一躲。

　　当然这一躲，这边的埃姆斯就有了起身了机会，正好自己的马已经跑到了身边，埃姆斯立刻拉住马鞍，直接一个翻身就爬回了马上面。

　　埃姆斯也知道自己的状态不妙，现在身上有两个地方正在流血，不赶紧结束的话，几分钟以后自己就会应为失血过多而死，于是二话不说，直接拉起缰绳就朝着刚刚躲过马蹄的巴马里冲了过去。

　　“你这畜生！”这边的巴马里直接是把这匹马给恨上了，本来自己都要赢了，都是这马出来搅了自己，看着冲过来的埃姆斯，巴马里准备直接先把他身下的坐骑砍死，然后再料理埃姆斯，反正他也受伤了。

　　一个低身，巴马里勉强躲过埃姆斯的一锤，拉起大刀朝着埃姆斯的马就砍了过去。

　　“叮”的一声，没想到巴马里的一击直接砍在了埃姆斯的武器上，原来是这边的埃姆斯早就看出了巴马里的目标，大锤只是装着挥了一下，实际上挥出之后立刻收回，一下子就当在了巴马里的大刀上面。

　　没想到埃姆斯身下的马如此配合，就在这边的埃姆斯挡住了巴马里的攻击后，这边的马立刻就抬起自己的前蹄，直接一脚就踢在了巴马里的身上。

　　“呜……”巴马里反应不及，被马蹄踢中了胸口，立刻就突出一口血，人直接朝着后面飞了出去。

　　“呼……呼……”这边的埃姆斯也是喘着粗气，身体的情况比他想象的还要糟，右肩的伤已经影响到自己的手了，现在稍微一用力就痛得厉害，刚刚挡住巴马里的一下就让自己痛的是冷汗直流，不过埃姆斯勉强的忍住了，但是也知道拖不下去了。幸好自己身下的坐骑是马林道夫的神驹，和他配合的实在是太好了，这一下，踢得巴马里也是半天缓不过劲来。

　　“呼……受死！”埃姆斯知道机不可失，立刻拉动缰绳向前，同时挥动大锤，朝着刚刚起身的巴马里就冲了过去。

　　巴马里这时被踢的七荤八素的，强忍着伤痛勉强的站了起来，还没看清楚情况呢，突然感觉自己头上一阵劲风，巴马里立刻想要躲避，结果身体跟不上，还没做出躲避的动作呢，就感觉自己胸口又是重重的一击，刹那间这边的巴马里就失去了意识，整个人飞向空中，带出一条长长的血线，在空中连转了几圈之后才又一次的砸在了地面上，之后就彻底没了动静。

　　“呼……呼……”这边的埃姆斯也是几乎脱力，最后这一击差点就花完了他全部的力气，幸好这一击打的是结结实实的，埃姆斯很有信心，这一击，只要还是个人类，那就挡不下来。

　　举起自己的右手的大棒，这边的埃姆斯用最后的力气高喊道：“敌将巴马里，已经被我埃姆斯斩杀！”

　　“吼！吼！吼！”随着他的吼声，这边的第二步队兵的人也立刻就开始高喊起来，士气瞬间提升，从负二立刻就变成了正三。

　　“赢了赢了！”这边的红颜喝水是异常的开心，刚刚被红尘烟雨拉走，现在有跑了回来，拉着李怀林开心地说道。

　　“怎么打得这么惊险啊，我还以为能一刀秒的。”李怀林说道。

　　“埃姆斯昨天的伤还没有好，现在应该已经没什么力气再战了。”旁边的芳瑟琳说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，想了想自己可是就这一个能拿得出手的蒋俊乐别的基本上都是杂碎，看起来要保一保，于是挥挥手说道，“麦肯，第二步兵队往前压。”

　　“是！”这边的麦肯点头道。

　　进攻的号角声响起，这边的第二军团趁势就发动了进攻，第二步兵队正好士气上升，听到了身后的进攻的号角声，立刻开始推进了起来。前排步兵举起自己的长矛，踏着整齐的步伐开始往前推进。

　　“可恶！”对面阵营里的艾德看到巴马里被斩杀也是重重的一挥手，没想到埃姆斯居然这个年纪还是这么能打，居然连自己营里的第一猛将巴马里都不是他的对手。

　　“巴马里居然也不是他的对手，不过看起来埃姆斯也没有什么再战之力了，殿下也不用担心……”旁边的阿德莱德经验老到，立刻就看出了埃姆斯的虚弱，连忙说道。

　　“现在……”爱的刚刚想要问问现在怎么办，没想到就听到了对方进攻的号角声，然后对面的第二步兵队就开始攻击了。

　　“看起来对方想要趁势进攻，的确现在是一个好时机。”阿德莱德点点头，“根据我们之前的探子的情报，对方现在的军团长是一个二十来岁的年轻的冒险者，好像是叫做胸怀若林的人，看起来对方还是稍微懂一些战略的，直到现在是个好机会。”

　　“什么，对方的统帅不是麦肯或者维拉妮卡吗？”这边的艾德是刚刚听说这件事，有点惊奇地说道。

　　“是的，我也不知道这个冒险者是哪里来的，而且就得到了所有第二军团的人的支持，当上了军团长，不过虽然没有和他交过手，但是一个二十多岁的军团长，难道还能比我这个驰骋沙场半辈子的人厉害？”

　　“二十多岁，和我的年纪差不多啊。”这边的艾德说道，“能得到第二军团所有人的支持，应该是有些本事的。”

　　“殿下放心，这次我们可是还有魔族帮忙的，就算是马林道夫没死，也挡不住两边夹击，别说是这个不知道哪里来的军团长了。”阿德莱德笑笑说道。

　　“对方进攻了，我们该怎么办？”艾德立刻问道。

　　“放心，对方不是全军进攻，仅仅是先头部队的攻击而已，只要挡住他们就好，我们的时机还没来。”这边的阿德莱德立刻说道，然后一挥手，“我们也向前，挡住他们，等到时机。”

　　“进攻！”这边的第四军团也立刻就吹响了进攻的号角，通知前面的先头部队往前攻击。这边的第四军团的先头部队刚刚才损失了队长，军心正乱，结果又听到了对方的进攻号角，正不知道怎么办呢，身后又传来了自己这边的进攻号角。

　　队伍中间，巴马里的副将立刻站起来喊道：“兄弟们，进攻，为队长报仇！”

　　这一声立刻就得到了所有士兵的回应，的确想想巴马里虽然说比较自大，但是的确是一个好队长，对他们也不差，现在被人杀了，的确应该为他报仇，瞬间士兵们的战斗意志又起来了，面对对方的推进，这边的士兵也是挺起长矛，朝着对方的枪阵冲了上去。

　　“杀！”“杀！”

　　战场上不断传来了喊杀声，两边的部队立刻就打在了一起，经过一系列的列阵穿刺之后，场面立刻乱了起来，然后就变成了乱战，两边的部队全部都混在了一起，开始相互的攻击，周围一片混乱。

　　“想不到对方的士兵没了老大也这么能打啊。”这边的李怀林看了看情况说道。

　　“第四军团是的实力本来就不可小觑，虽然说他们的实战经历要比我们少得多，但是对方士兵的整体素质非常之好，而且装备也比我们的好得多。”麦肯说道，“这是场硬仗啊。”

　　“这种古老的战争打的是人，不是装备。”这边的李怀林说道，“又不是现代战争比的是武器，这种时候，战斗意志才是最重要的指标，你看着，一会儿对方的军队开始溃逃的时候，所有人都拉不回来，一蹦千里。”

　　“溃逃？”这边的麦肯问道，“现在才刚刚开打呢，军团长。”

　　“没关系，时间也差不多了。”李怀林说道，“幸好刚刚的无聊的单挑拖了点时间，时间快到了。”

　　正说着呢，李怀林突然感觉身后一阵骚动，一个将军慌忙的打马上来说道：“军团长，大事不好，我军身后出现大量部队，好像是一大队的骑兵。”

　　“什么！”旁边的麦肯震惊了，“哪里来的骑兵？难道是对面的第四军团的偷袭？”

　　“呵呵，来了吗？”李怀林惬意的点点头，“叫所有人别慌，准备好，我们一波带他们走。”

　　“啊？”麦肯一脸迷茫的看着李怀林，这是什么意思？

　　与此同时，对面的第四军团也看到了李怀林的军团背后扬起的大量的尘土。

　　“来了！”这边的艾德兴奋地说道。

　　“果然来了！时机等到了，这下子第二军团没戏了。”阿德莱德将军也是兴奋的一敲手，“通知所有部队，准备全军突击！”

　　“是！”旁边的副将立刻回答道。


第316章 援军

　　“时机来了！”阿德莱德是极其的兴奋，没想到这边的魔族反映还挺快，果然两边一开战，魔族就准备杀进来了，如此机会，怎么能不抓住，于是立刻对着旁边的副将喊道：“通知所有部队，准备全军突击！”

　　“将军，我觉得有点奇怪啊，魔族的反应也太快了一点吧。”这边的艾德有点疑惑地说道，“不管怎么样也应该等我们和第二军团稍微战上一会儿才会出来吧，就这样突击损失不是很大？”

　　“因为魔族的将军应该也看出来了，他们不出动的话，我们也是不会全力出击的。”这边的阿德莱德想了想说道，“看起来魔族这边也是想要立刻吞下我们给他们的地区，所以现在也没什么时间作战，所以也想要快点结束战斗。”

　　“哦，是这样。”艾德点点头，被阿德莱德解释了一下倒是也是解释的通，于是就相信了。

　　“殿下，战场上刀剑无眼，一会儿你要随时呆在我的身边，虽然说这场战斗是侯爵大人为了给你在军营里立威，但是只要战斗胜利就好了，您不用亲自上去斩杀敌人。”阿德莱德想了想又提醒道。

　　“是的，阿德莱德将军，我知道。”艾德说道，他也不是一个自大的人，自己什么斤两自己也清楚，真的上去打，他估计砍两个手就麻了，再说他本来就是做统帅，而不是猛将，用不着亲自上去。

　　“将军，已经准备完毕！”这边的副官回来报告道。

　　“吹进攻号，全军突击！”这边的阿德莱德立刻举起自己的佩剑，然后对着全军高喊道。

　　“全军突击！”“全军突击！”

　　声音不断的通过旁边的士兵传到周围的队伍里，很快第四军团的大军就开始行动起来，保持着自己的方阵，朝着这边第二军团的队伍就快速的冲锋了上去。

　　“敌方全军突击！”这个情况自然是马上被第二军团的人发现了，这边的麦肯有点焦急地说道，自己身后还有一直不知道哪里来的队伍正在朝着自己冲过来，而前面的第四军团也开始冲击了，这让他实在是有点焦急万分，但是看了看一边惬意的李怀林，他又不知道怎么说。

　　“哦？全军突击！大好！”李怀林猛地抬起双手，“简直天意，不应都难，麦肯，听令。”

　　“属下在！”麦肯立刻出列说道。

　　“通知所有部队往左右两侧靠，留出中间一条路让后面的骑兵冲个过去。”李怀林说道，“通知利剑队，立刻到我这边来集合。”

　　“军团长，后面的部队是自己人吗？但是我不记得我们有这支援军啊？”麦肯疑惑的问道，这可不是什么小事，要是后面的不是自己人的话，军队左右让开最后的结果就是对方的骑兵直插自己的主阵，直接斩杀军团长李怀林都有可能，到时军队立刻崩溃。

　　虽然说李怀林说的很有信心，但是这边的麦肯实在是想不出现在会有什么援军来帮助自己这边，帝国的主力基本上都在这里了，哪里还有什么队伍来帮忙。

　　“是自己人。”李怀林简单地说道，毕竟安东尼他们的事情真的要说要说上半天，现在哪有这个时间啊，机会转瞬即逝，“麦肯，听从军令。”

　　“是！军团长！”麦肯虽然是满脸的疑惑，但是还是听从了李怀林的命令，立刻就下去传令了。

　　不一会儿，整个第二军团也开始动了起来，部队从中间开始慢慢分开，让开了一条大约二十米左右的通道。

　　“军团长！利剑队已经准备完毕。”这边的利剑队队长塞莫斯也是一脸兴奋的跑到了李怀林的面前回令道，“要开始忙了吗？”

　　“一会儿跟好我。”李怀林说道。

　　“是！”塞莫斯按耐住兴奋说道。

　　由于是平原，后面的骑兵队根本就没什么障碍，不一会儿就已经到达了李怀林的队伍的后方，说实话这边的士兵还是有些紧张的，虽然说看命令这支部队应该是自己的援军，但是他们也想不出现在会有什么援军赶过来，不过等到骑兵靠近以后，这边立刻就有士兵认出了这支部队。

　　“这……这盔甲的样式！这是第一军团的烈日骁骑队！”一位老兵突然激动地说道。

　　“什么，这就是帝国最强的骑兵队，烈日骁骑队？”旁边的一位新兵没认出这边的骑兵队，但是也是听过这个大名的，毕竟当兵的谁不想进最好的队伍啊，这个烈日骁骑队就是他当年一直想要进的队伍，不过现在他已经在第二军团混熟了，也不想到别的队了，但是依旧是知道这支烈日骁骑队的厉害。

　　转头看向这边烈日骁骑队的队伍，所有人和马都穿着银黄相间的盔甲，头盔上一道烈日标纹，手中一柄骑士长枪，看着他们从身边经过，虽然知道他们不是来攻击自己的，但是也是会被他们的气势震得腿软的感觉，威武之气压得他们都有点不敢大声的喘气。

　　“援军居然是这支部队，这下子我们赢定了。”这边的新兵立刻说道。

　　“奇怪了，第一军团现在不是真在内部整理吗？怎么会出现在这里？”这边的老兵有点疑惑地说道。莫法斯·缪拉元帅阵亡之后，第一军团一直听说都在内部斗争，几个副将都在争老大，几乎都不听帝国的调遣了，现在怎么会突然出现在这里？

　　同样有这个疑问的还有麦肯副将，在他看到后面的队伍的盔甲之后，他也立刻就认出了这支部队，但是他也奇怪，怎么他们会出现在这里？军团长怎么会和他们联系上的，现在第一军团的暂时指挥应该是莫法斯的副将威尔罕姆，不过现在这队骑兵最前面领军的却是一个看起来非常年轻的将军，麦肯只是觉得这个人很眼熟，但是一时半会儿没想想起来是谁。

　　很快的，就在第二军团所有人正在议论纷纷的时候，这边的烈日骁骑队已经穿过了第二军团的军阵，直接到达了李怀林所站的主营的位置，领队的安东尼一眼就看到了站在护卫队中间的李怀林，立刻大喊道：“怀林！”

　　“走！干翻他们再说！”李怀林一拉缰绳，同时手里的佩剑一挥，“全军都有，给我上！”

　　“上！”这边的安东尼也是立刻一挥手，身后的烈日骁骑队同时大喝一声，“杀！”声音整齐划一，内中蕴含的杀意让周围的第二军团的士兵都震了下。

　　“全军突击！”麦肯也是反应过来，这时候不冲什么时候冲，简直是掉下来的机会，立刻对着周围的士兵喊道。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　第二军团的士兵们好像也被烈日骁骑队给刺激到了，立刻就排好了阵形，朝着前面开始冲锋。

　　左边是安东尼的烈日骁骑队，右边是李怀林带领的利剑队，两支骑兵就像是两把尖刀一般，直插对面的第四军团的阵营而去。而这个时候的第四军团呢，第四军团的士兵都愣了，完全不知道什么情况，不是说自己这边有援军，会从敌人的后方攻过来吗，这什么情况，为什么对方的援军突然穿过第二军团的军阵朝着自己这边冲过来了，这到底是哪边的援军啊，现在该怎么办啊？

　　阿德莱德和艾德两个人也傻了，这情况实在是看不懂啊，本来看到这边的骑兵队冲进了第二军团的军阵里，他们还很开心呢，但是转眼就发现不对了，仔细看看这边的第二军团根本就没乱起来，好像是主动的让开路给这支骑兵通过的，果然后面的情况就验证了他们的想法，这骑兵真的就穿过了第二军团的军阵，现在朝着自己这边杀过来了。

　　阿德莱德这下真愣了，这怎么办？谁会知道会出现这种变化了，要命的事刚刚子还喊了全军冲锋的，现在部队正在朝着对面冲过去的途中，结果遇上对面的两支骑兵队……这简直是送死的行为啊。

　　“阿德莱德将军！怎么办？”这边的艾德也慌了，毕竟年轻，遇到这种事他只能立刻询问旁边的阿德莱德。

　　“不能跑，不能退，对面是骑兵，只要一退我们就输了，根本跑不掉，只能顶上去。”这边的阿德莱德咬着牙说道，明明知道虽然顶上去也会被打得很惨，但是要是下令退后的话，部队说不定就是一瞬间就崩溃，现在没有别的办法了，只能是硬抗。

　　“不要慌！杀过去！”想明白的阿德莱德立刻吼道。

　　“对面是第一军团的烈日骁骑队！”士兵里突然就有人喊道。

　　“什么！”阿德莱德立刻仔细的看了看对面的骑兵，银黄色铠甲，烈日标纹，的确是烈日骁骑队的标志，这……这怎么可能，他们怎么会出现在这里。

　　“烈日骁骑队？”旁边的艾德也是立刻就变了脸色，他当然听过这支部队的名字，所有的军事教材上面都明明白白的写着，这是帝国建国以来最强大的骑兵队。

　　“不要慌！不要慌！顶上去！不然大家都是死！”阿德莱德立刻对着惊慌失措地士兵们咆哮道。


第317章 决胜

　　第四军团的士兵的确是慌了，而且是慌得要死，烈日骁骑队是有多恐怖，身为士兵的他们自然是知道，连自称全族都是勇士的兽人族听到这支队伍都心惊胆战的，别说是一般人了。但是他们真没想到居然会有这么一天让他们和这支队伍在战场上面以敌人的身份相遇，这让他们怎么打？

　　“不要慌！不要慌！”周围的几个将军虽然自己心里也慌了，但是也知道不能表现出来，立刻听从阿德莱德的指示开始稳定军心。只可惜这边的安东尼没给他们多少时间调整，转瞬之间，烈日骁骑队已经冲到了第四军团的阵前。

　　“举盾！挡住！”前面的军官立刻吼道。

　　看着冲过来的这支骑兵前面的士兵都要吓得尿裤子了，脑子一片空白，下意识的就听从了军官的指挥，但是刚刚把盾牌往前一放，对面的骑兵就已经杀到了。

　　“咚”的一声巨响，这边的骑兵完全就不讲道理，面对前面的盾牌停都没停，直接开着马就撞了进去，重骑部队的冲撞力根本就不是这盾牌能挡住了，一瞬间，前排的士兵就感觉自己像是被撞城槌击中了胸口，下一秒，他已经整个人飞到了空中。

　　“杀！”最前面的安东尼大喊一声，随手会出一道红色的剑气，一刀直接划过一条直线上十几个人的身体，瞬间血花四溅。

　　5000重骑部队像是一辆火车开进了人群一般，他们根本就不是砍人，而是撞人，前排部队根本就挡不住烈日队的冲击，几乎是瞬间就被突破，后面的士兵更是准都没准备好，下一秒骑兵就已经冲到了自己的身前，还没来得及反应呢，人就已经飞上了半空。

　　如果用一个词形容现在的烈日队的冲锋的话，那就是崔呼拉朽，整支部队感觉完全就没有收到任何的妨碍，朝着对面的主营方向就直插过去，好像根本就没人在阻拦他们一般。

　　“卧槽……”李怀林身边的利剑队队长塞莫斯忍不住说道，虽然说同样是骑兵队，但是利剑队是轻骑，和烈日队的冲锋方式完全不一样，第一次近距离观察烈日队的塞莫斯也被烈日这种无法阻挡的冲击方式震到了。

　　“安东尼冲得好欢乐啊。”李怀林也是笑笑说道，“塞莫斯，不要给我丢脸啊。”

　　“放心，军团长。”塞莫斯立刻恢复了过来，对着身后的利剑队喊道，“兄弟们，不要给我们军团长丢脸，给我杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　利剑队的士兵也被烈日队刺激到了，看着前面的第四军团的士兵一个个简直就像是看到了杀父仇人一般，拿起马刀就杀了过去。

　　经过烈日骁骑队的冲锋，第四军团最前面的前排部队可以说是几近崩溃，现在直接连阻挡利剑队的人都没有了，利剑队直接杀入军阵，一阵刀光血影开始收割起来，同样是根本就没人能挡得住。

　　“阿德莱德！”艾德真的是慌了，他可是来刷军功的，可不是来送死的，这情况完全不对啊，烈日骁骑队直接冲着他们的主营冲过来了，根本就没人挡得住，自己可不像死在这种地方啊。

　　“怎么会这样，第一军团的人怎么会出现在这里？”阿德莱德脑子里更是一片乱，魔族的人不出现也就算了，第一军团的人怎么会出现在这里，这根本说不通啊，而且对面居然还特意让第一军团的人出现在自己军阵的背后，简直就有点麻痹自己的意思，难道是对方的军团长，那个叫做胸怀若林的年轻冒险者的计谋？自己难道从头到尾都被他耍了？

　　“阿德莱德！怎么办！”艾德看到阿德莱德没有回答自己，立刻拉着阿德莱德的手摇醒他喊道，“对面冲过来了，我们根本挡不住，我们跑吧，我不想死在这里。”

　　“不行！”阿德莱德清醒过来立刻说道，“你可是主帅，你一跑的话，大军立刻崩溃！”

　　“可是不跑要死啊！”艾德立刻吼道，“你不是说这场战斗十拿九稳吗？现在这是怎么回事！你和我父亲是怎么说的？”

　　“我……”阿德莱德的确是向菲尔姆特说过这次一定能打赢之类的话，但是他怎么能想到会出现这种变化，魔族的部队到底去哪里了，第一军团的人又是怎么来的？这根本就想不通啊。

　　“你说啊，现在怎么办！”艾德看到阿德莱德失语，立刻追问道。

　　“主要能挡住对方的骑兵队，我们还有希望。”阿德莱德立刻说道，“迪阿德马，围住他们，用弓箭，不，用强弩！给我射！”以烈日队的装备，弓箭打上去也就是听个响，跟本就没伤害，只有强弩近距离才有射穿对方盔甲的可能，虽然第四军团强弩不多，但是现在除了这个已经没法办了。

　　“是！”旁边的副将立刻说道，然后急急忙忙的就去传令了。

　　“希望能挡住他们……”这边的阿德莱德也没底，他能看到对面的第二军团的步兵队也跟上来了，按照现在自己步兵队的情况，和对面撞上就是大败，只希望现在能迅速的处理掉烈日队，然后集中精神反击，才有一点胜算。

　　“呜……”“呜……”这边的阿德莱德还在想怎么办呢，突然自己的左侧和右侧分别传来了一声进攻的号角声，阿德莱德立刻往左右两边看过去，一道烟尘出现在第四军团大军的两侧，一看就是又有部队往自己这边冲过来了。

　　“还有援军？”艾德直接傻了，愣愣地说道。

　　“第一军团的轻骑队……”阿德莱德咬着牙说道，第一军团可是骑兵起家的，除了5000重骑烈日骁骑队之外，还有新月、神风两支轻骑队共计10000人，仔细想想阿德莱德有点自嘲的笑了，重骑队都已经赶到了，轻骑队怎么会不来呢，看来已经在自己的侧翼埋伏了很久了，就等重骑队冲乱阵形后前来收割呢。

　　“是敌人吧，是对方的援军吧！怎么办？现在怎么办？”这下子艾德是更加慌了，对面的援军居然这么多，而且看上去都是骑兵，这仗怎么打？

　　“没希望了……”阿德莱德突然身子一松，整个人就垮了下来，“殿下，我们输了。”

　　艾德听到阿德莱德的话愣了半天然后立刻喊道：“阿德莱德！快，快跑啊！”

　　“跑？”阿德莱德叹了口气，“现在怎么跑……对方都是骑兵……”

　　“阿德莱德！你可答应过父亲一定能够会保护我的啊。”艾德都被吓哭了，立刻说道。

　　“殿下！现在只有一个办法了，你现在下马，换上士兵的盔甲，然后混在一会儿的逃兵里面跑，要不然按照你现在的装束，一定会被人追杀的。”

　　“对！对！”这边的艾德立刻点点头说道。

　　“一会儿尽量和别的士兵分开跑，人少的话，对方的人可能不会追着你打。”阿德莱德又说道，“能不能跑掉，就看你的气运了……”

　　“阿德莱德，你……难道你不走？”艾德突然听出阿德莱德话里的意思。

　　“我帮你挡住他们，能拖一会儿是一会儿。”阿德莱德说道，“殿下，你走吧，快……”

　　“阿德莱德！”艾德也有点激动了，想想这边的阿德莱德从小就教导他的军事，基本上也算是自己的半个老师了，现在……

　　“来不及了，快走。”阿德莱德看了看依旧是朝着自己这边冲过来、简直无法阻挡的烈日队说道，“殿下，保重！”

　　“阿德莱德！你也保重，一定要活着回来。”艾德咬咬牙，立刻下了马，开始脱自己的盔甲了。

　　“亲卫队，跟我上！”阿德莱德已经打定主意给艾德拖时间了，立刻指挥着自己的500的亲卫队开始往前想要挡住烈日队的冲锋，一挥手，带着亲卫队开始往前突。

　　现在第四军团已经开始出现了往后崩逃的士兵了，这烈日队根本就不是人能挡下来的好吗？冲进人群速度都没慢下来过，一路撞过来停都不停，这怎么打，而看到左右两侧又有敌人的援军赶到，第四军团的士兵士气已经降到了最低点，立刻就开始出现了逃兵。

　　面对着已经开始往后逃的自己的部队，这边的阿德莱德一边带着自己的亲卫队往前，一边喊道：“不要跑！跟我上去顶住，人家是骑兵，跑不掉的，顶住他们我们还有一丝生机！”

　　“不要跑，执法队，临阵脱逃者，当场斩杀！”阿德莱德旁边的副将也立刻吼道。

　　现在执法队都已经开始跑了，这边的亲卫队直接兼任执法队，开始斩杀周围逃跑的士兵，可惜砍了几个以后，这边的部队开始绕着他们跑了，还是没有顶住溃逃的军队。

　　“将军……”副将无奈的看着阿德莱德，这……实在是没办法了。

　　“你就是主帅？”阿德莱德正叹气呢，前方突然传来了一个洪亮的声音，阿德莱德抬起头，一位穿着红色盔甲的青年带领着烈日队的士兵，正好停在自己前方不远处。

　　“你……”阿德莱德突然感觉这青年将军有点眼熟，眯眼一看，大惊失色，“你是安东尼·缪拉！怎么可能，你不是失踪了吗？”


第318章 明抢人头

　　安东尼闻言也是愣了下，帝国的情报工作也做得太差了一点吧，自己都已经攻占了北边的六座城市了，居然到现在为止还不知道自己已经是反叛军首领的事情？这是因为实在太内乱了没空去管，还是有人特意隐瞒？

　　眼前的人好像认识自己，不过这边的安东尼可是认不出这家伙，因为他失忆了，到现在还没想起什么，估计是以前自己在主城认识的家伙，不过看样子对方和自己的关系也不会太好，就算很好安东尼也是不会留情的。

　　“速度下马受降，我饶你一命。”安东尼指着对面的阿德莱德说道。

　　“放屁！”阿德莱德立刻拒绝道，“我的人头在此，有本事就拿去！”

　　“那就别怪我了。”看出阿德莱德是不可能投降的，安东尼也是瞬间起了杀意，对着身后的烈日队一指，说道，“冲垮他们。”

　　“杀！”

　　5000重骑瞬间启动，朝着阿德莱德的500人的卫队冲了过去，当头的安东尼已经瞄准了领头的阿德莱德，手中的大剑蔷薇已经准备饮血了。

　　“射！”这边的近卫队都是人人都配着一把弩，这边的阿德莱德一挥手，所有人都立刻举起了自己的强弩，一阵箭雨朝着烈日队劈头盖脸的就射了过去。

　　“啊！”“呜……”……

　　这一阵箭雨果然是起了效果，立刻就有几十名骑士中箭，有的人立刻就从战马上面掉了下来，有的人只是受了轻伤，不过也影响到了他的冲锋。安东尼挥剑挡开射向他的弩箭，后头略微的看了下，这边损失了大约20来个人。

　　“冲上去，不要给他们再次射击的机会！”弩箭的缺点就是换弹比较慢，这边的安东尼也是非常清楚，立刻对着后面喊道。

　　“杀！”后面的烈日队再次大吼一声，立刻加快了冲锋的速度，两支部队本来就离得不怎么远，现在一个加速，烈日队就已经冲到了亲卫队的前面，而这边的亲卫队还有一半人都没上好箭。

　　“拔剑迎敌！”看到已经射不出第二轮了，这边的阿德莱德只能是硬着头皮喊道，虽然说步兵打骑兵基本没什么胜算，但是现在他已经没想着要赢了，只要能拖一拖时间，让艾德跑掉，自己也算是给菲尔姆特尽忠了。

　　亲卫队立刻扔掉手上的弩箭，纷纷拔出自己的长剑，然后筑起盾牌，用来防御对面的冲锋，但是还是那句话，光凭盾牌是挡不住重骑的冲锋的。只是一个接触，最前面的亲卫队士兵又被烈日队的骑兵撞得飞了起来，防线几乎就是在瞬间被撕裂。

　　“接我一剑！”这边的安东尼早就瞄准了队伍中间的阿德莱德，直接举剑就朝着阿德莱德冲了过去，同时身上已经开始冒出强烈的红光，连带着剑上也开始慢慢地溢出淡淡的火焰。

　　“火焰斗气……”这边的阿德莱德自然知道这是什么，前帝国元帅莫法斯的成名绝技，果然他的儿子安东尼也继承了他的血统，这看这个火焰斗气质量，和莫法斯简直不相上下。

　　“来！”安东尼直接用剑往前面一挥，一道红色的剑气直接冲着阿德莱德射了过去，一路上只要是遇到用盾牌格挡的士兵，立刻就把这些士兵连人带盾截成两半，一连穿了6个士兵，这边的剑气依旧威力不减，直飞阿德莱德的眼前。

　　阿德莱德反应极为迅速，直接一跃跳下了战马，他根本就没想过要挡住这道剑气，因为以他的实力根本就挡不住。果然过头一看，自己的战马已经被剑气一分为二，这边的剑气依旧是威力不减，朝着身后继续飞出去收割人头。

　　“逃不掉的！”安东尼这边也没停，一道剑气挥出去以后，骑着战马继续冲锋，一个瞬间就已经来到了阿德莱德的身前，朝着阿德莱德一剑就直接砍了下去。

　　“叮”的一声，关键时刻这边的阿德莱德举起自己的佩剑，勉强的接住了这一击，但是几乎是瞬间他就听到了来自自己剑上面的灼烧声，抬头一看，对方的剑上面发出的红光已经开始融化自己手里的佩剑了，再等几秒钟自己的剑就要被融成两截了。

　　生死的一瞬间，这边的阿德莱德也开始拼命了，大喝了一声：“走开！”，身上也发出白色的光芒，一下子就震开了安东尼的长剑，同时转身就是一剑，目标是安东尼的战马，想要把他先打下马。

　　“好！”安东尼自信的一笑，一用力，被弹开的长剑再次朝着阿德莱德的人砍过去。

　　“扑哧”“扑哧”两声入肉的声音，这边的阿德莱德的确是砍中了安东尼的战马，不过安东尼的长剑也砍进了对面的右肩，当然他本身是朝着头砍过去的，只是最后关头这边的阿德莱德稍微的避了一下，才没有直接把对面砍死。

　　“丝”的灼烧的声音响起，这边还插在阿德莱德右肩的长剑开始发出巨大的热量，一瞬间阿德莱德的右肩就开始冒出了焦味和肉味，一股钻心的疼痛让阿德莱德差点晕过去，不过阿德莱德还是勉强的忍住了，抡起自己的长剑往安东尼的剑上面一挥，同时身体一矮，趁势就拔出了剑，人则是朝着一侧滚了出去。

　　“咚”的一声巨响，安东尼胯下的战马直接失去了平衡，又是正在冲锋的状态，整匹马直接朝着前方倒了出去，而上面的安东尼也是立刻就被甩了出去，不过安东尼没什么大碍，在空中一个转身，“啪”的一下站到了地面上。

　　由于烈日队本来就是跟在安东尼的身后冲锋的，现在安东尼一落地，身后的烈日队要是冲上去的话，说不定连安东尼都会踩进去，不过这边的烈日队可是身经百战的精锐部队，怎么可能出现这种错误，看到前面的安东尼落马，后面的烈日队瞬间向右偏转，继续往旁边收割人头去了。

　　“有点意思。”这边的安东尼笑笑说道，“不过也就到这里了。”

　　“安东尼……真没想到最后居然是你……真的没想到啊……哈哈哈哈……”这边的阿德莱德好像是疯了一般的开始狂笑起来。

　　“死吧！”安东尼一瞬间启动，整个人平地拔高几米，在空中举起大剑，直愣愣的就朝着下面的阿德莱德斩了过去。

　　阿德莱德抬起头，这边散发着红光的安东尼就好像是天上的第二个太阳一般，看的阿德莱德一阵眼晕，顶着剧痛，这边的阿德莱德勉强举起手里的佩剑，准备再次格挡。

　　“叮”的一声，阿德莱德手里的长剑直接被砍成了两段，安东尼的剑则是应声而过，从阿德莱德的面部砍入，一刀直接从脸上划到肚子，被长剑砍到的地方立刻就被烧成了焦黑色。

　　“呜……呃……”阿德莱德呻吟了两声，双腿一软，直接就地就跪倒下去，手里的断剑也掉在了地上。

　　“砍得太浅了吗？”安东尼看着对面中了这样一刀居然还没死，看来是自己的距离判断稍微有点失误，不过也结束了，对面已经没什么反抗能力了。

　　“看起来你也是帝国的一位大将，不过很可惜，比武力，你也打不过我，比军略，你和我的兄弟怀林的差距也太远，死在我们两人的手里，你也应该瞑目了。”安东尼一边说着一边缓缓的举起长剑，瞄准了前面的阿德莱德的颈部。

　　“等等……”正要动手呢，这边的安东尼突然听到了一个人的喊声，当然一般人安东尼是不回去理会的，但是他听出来这声音可是自己兄弟李怀林的声音，立马就停了下来，转头一看，这边李怀林也带着利剑队杀到了阵中间。

　　李怀林对着周围的利剑队的人随手一挥，示意他们去随便收割人头，自己直接骑马来到了安东尼的身边。

　　“怎么了，这家伙还有用吗？”安东尼转头问道，“不过砍成这样了，就算他投降也不能上战场了。”

　　“没啥用，我就是来抢个人头的，后期需要发育，赶紧让个人头给我。”李怀林说道。

　　“唉？”安东尼稍微愣了下，不过马上笑了笑，“你说话怎么老是要让人半天才能明白啥意思，算了，你杀吧……”

　　“好咧，看我的……”李怀林说完就朝着地上已经不能动弹的阿德莱德刺了过去。

　　-961，一刀下去，这边的阿德莱德惨叫了一声，但是居然还没死。

　　“我擦，这家伙怎么这么硬？”李怀林上限都已经接近1800了，现在砍这个家伙居然就掉了900多点血，这等级差距也太大了点，幸好对面现在就是个沙包，不然自己还真打不过。

　　“再来再来。”知道自己攻击力低，李怀林直接对着阿德莱德一阵乱桶，大概过了十几秒，这边的李怀林终于坚持不懈的把对面给捅死了。

　　系统提示：你杀死了科林·阿德莱德，失去了2225点经验。

　　系统提示：由于你击杀了帝国贵族科林·阿德莱德伯爵，你获得了20000点荣誉点。你在主城的声望提升了10点。

　　系统提示：由于你击杀了己方势力副军团长科林·阿德莱德，你获得了50000点荣誉点。你在主城的声望提升了10点。

　　系统提示：由于你击杀了己方势力的NPC，你获得了10点荣誉点。你在主城的声望提升了2点。

　　系统提示：由于你击杀了科林·阿德莱德，菲尔姆特侯爵对你的好感度提升20点，目前好感：友善。

　　系统提示：……

　　系统提示：……


第319章 奔袭

　　“果然啊，我实在太他妈机智了。”看着系统提示，这边的李怀林满意的点点头，刚刚在那里跑的时候李怀林突然就想到了，上次打仗自己扣荣誉，因为那个是阵营之间的战争，现在这边的战争可是自己人打自己人的内战，这杀自己人应该加荣誉的吧，于是果断就来抢了个人头。结果果然和李怀林猜想的一样，这给力的家伙一下就给自己提供了70000的荣誉点，一瞬间就把自己本来负的荣誉给抹平了，现在自己的荣誉只有-544点了，而且看起来自己这场战斗结束以后还要继续加，这次应该能变成正的了吧。

　　“好，以后我就是专业打内战的部队了，御敌无方，扰民有术的那种。”李怀林自豪地说道。

　　“怀林，你真要好好练练了，这样的家伙都要砍上半天。”这边的安东尼走过来说道。

　　“关我叼事啊，我怎么知道这家伙等级这么高啊，还有请不要拿我和你这种一夜之间就好像狂升了100级的家伙比好吗？”李怀林说道。

　　“是啊，真是奇怪啊，最近感觉身体越来越厉害，简直好象有用不完的力气啊。”这边的安东尼也说道。

　　“你这就叫做开挂，你懂吗？警察叔叔就是这个人……”李怀林说道。

　　“哈哈，是吗？”安东尼爽朗的笑了笑，不过马上又认真地说道，“你的计划基本上成功了，现在我们怎么办？”

　　李怀林转头看了看，第一军的两支骑兵也已经杀进了军阵，李怀林的第二军的前面的部队也和第四军交上了手，现在敌方是不断的溃退，而自己这边是到处的收割人头，看起来战斗马上就要以自己这边的大声结束了。

　　“刚刚砍了的家伙只是个副帅。”李怀林说道，这可是系统提示里面说道，绝对是真的。

　　“什么，副帅吗？”安东尼也是惊讶了一下，毕竟对面带着一大堆的亲卫军，自己还以为是主帅呢，“那对面的主帅在哪里？”

　　“不知道，跑了吧。”李怀林说道，想了想要是能收到对面的主帅的人头，拿自己的荣誉绝对是一下子加满了，“附近找找，看看能不能找到。”

　　“嗯。”安东尼点点头。

　　“不管有没有找到，十分钟后在这里集合，还有大事要去办。”李怀林说道。

　　“大事？”安东尼问道。

　　“等会儿说，现在收拾战场，速度结束战斗。”李怀林说道。

　　“哦，好。”安东尼对李怀林说的是完全就没有任何的疑问，立刻点头。

　　就这样，两边再次分开开始结束战斗，这项工作进行得非常顺利，因为对面完全就已经被打崩了，现在连指挥官都已经一死一逃了，跟本就组织不起来了，再加上几万铁骑还在里面收割，不一会儿，第四军团的士兵就发现自己跑不掉了，直接开始跪地投降。

　　安东尼找了一圈，没有找到类似军团长的人，和自己的部下回合以后，早一步的来到了李怀林通知的集合地点。

　　“想不到怀林大人如此厉害啊……两天的时间已经全歼了魔族的第一军团以及帝国第四军团，这战绩……简直能和莫法斯元帅相比了。”安东尼身边的是他的副将威尔罕姆，也就是上次来纳赛尔营地接安东尼的人，她本来就是莫法斯的副将，现在又做起了老本行，因为安东尼和李怀林算是兄弟关系，这边的威尔罕姆也称李怀林为大人。

　　“那自然，这是我兄弟。”这边的安东尼看了看周围的将领，“我再说一次，怀林是我兄弟，你们最好不要触及我的底线。”

　　“是！”安东尼现在在第一军团的威信已经树立起来了，自然没有人再和上一次一样看到李怀林了。

　　说话间，这边的李怀林已经带着利剑队从旁边赶过来了。

　　“找到没？”李怀林问道。

　　“没，大概是混在乱军里跑了。”这边的安东尼说道，“逃兵四处乱跑，实在是很难那找到。”

　　“奶奶的……”李怀林说道，“这家伙跑了真是烦，看起来我们要抓紧了，走，安东尼，马上出发。”

　　“啊？去哪儿？”安东尼奇怪的问道。

　　“没时间了，边走边说。”李怀林说完对着后面喊道，“麦肯，你留下来打扫战场。”

　　“是！”麦肯立刻说道说道。

　　“公主，你跟我走。”李怀林说道。

　　“唉？去哪里？”芳瑟琳奇怪的问道。

　　“我也要去！”这边的维拉妮卡立刻说道。

　　“姐夫，你去哪里啊？我也要去！”这边的红颜喝水也说道。

　　“速度出发，要去的都跟上来，利剑队跟上我！”李怀林也没多说，直接一拉缰绳就开始往前面跑，“安东尼，让骑兵都跟上。”

　　“是！”这边的利剑队队长塞莫斯立刻说道。

　　“所有人跟上。”这边的安东尼也是没什么疑问，立刻一挥马鞭，朝着李怀林追过去。

　　瞬间战场上几乎所有的骑兵都开始行动起来，浩浩荡荡的跟在了李怀林的身后。

　　很快的这边前面的几个人就已经跟上了李怀林的马，因为本身李怀林的马也不是什么好马，安东尼的备用的战马都比他的快，几鞭之后就已经跟上并和他平行了。

　　“怀林，这么多骑兵，我们要去攻击哪里？”安东尼一边跑一边转头问道。

　　“攻城。”李怀林说道。

　　“攻城？哪里的城？”身后的威尔罕姆也是赶上来问道。

　　“神佑之城。”李怀林回答道。

　　“哈？”威尔罕姆整个人都愣了下，“这……神佑之城可是号称是不落之城，要是没有攻城器械，就算打上几年都不可能攻下来的，而且我们可是骑兵啊，骑兵攻城是不是太……”

　　“来，举起来给他们看看。”李怀林微微一笑，对着身后的利剑队喊道。

　　这边的利剑队所有人立刻把自己身边的东西举了起来，这边的威尔罕姆转头一看，倒吸了一口气，这边利剑队举着的居然是刚刚第四军团的旗帜。一瞬间，这边的威尔罕姆知道李怀林要干什么了。

　　“你想要装成第四军团的人进城？这……这行吗？”威尔罕姆立刻问道。

　　“第四军团的人今天早晨才出城，你要是菲尔姆特你会知道第四军团一上午就让人灭了个干净吗？”李怀林问道。

　　“这……的确是想不到啊。”威尔罕姆回答道，“说实话不是亲身参与我也不敢相信，帝国三大主力之一的第四军团，居然一个上午就被全军歼灭，实在是……太恐怖了。”

　　“想不到就好，那你看现在菲尔姆特能收到第四军团已经崩溃的消息吗？”李怀林又问道。

　　“应该还没收到吧，就算有逃兵去报告，现在也应该还没到主城呢。”威尔罕姆也开始认真的思考起来。

　　“一般的逃兵就算能逃回去，也不一定见得到菲尔姆特，菲尔姆特也不一定会相信他，毕竟第四军团一早上就被灭了实在是比较难以相信，不过我担心的就是那个主帅，他说的，菲尔姆特绝对是会相信的，要是当时主城被关起来的话，我们就麻烦了，所以必须现在拼一下。”李怀林说道，“我们现在回去，主城连城门应该都没关呢，这里2万骑兵，直接冲进城里，你说机会大不大？”

　　“这……这有八成胜算啊！”威尔罕姆想了想也是眼睛发亮，战场上要是有八成胜算还不赌下去的话，那这个统帅实在是太不称职了。

　　看了看身边的李怀林，威尔罕姆特然觉得这家伙实在是太恐怖了，这一步一步的计算，一环套一环，而且每次都是几乎一步就置人于死地，想想本来是第二军团必死的局，现在的情况是魔族和菲尔姆特的主力全灭，这边第二军团几乎没什么损失，这战绩实在是太恐怖了，还好这家伙是安东尼的兄弟，不是敌人。

　　“哇塞，姐夫，我没听错吧，你只是要带着这队骑兵杀进主城？”旁边的红颜喝水听到这里立刻上前问道。

　　“叼不叼？”李怀林仰起头说道。

　　“太厉害了！”红颜喝水眼里冒着小星星说道。

　　“唉？姐夫？”旁边的安东尼突然眼睛一亮，“怀林，你什么时候结婚啦，都没通知我？我还想着把我没见过的妹妹嫁给你呢。”

　　“咳咳……”李怀林扶额，这事情真是越来越乱，“大哥，你好歹先看看自己的妹妹长的行不行啊。”

　　“我妹妹，那肯定没问题啦，你看我这相貌。”安东尼立刻说道，“再说了，威尔罕姆不是说了我妹长得很漂亮嘛。”

　　“是啊，怀林大人，瑞丽大人是一位非常漂亮的女士。”这边的威尔罕姆也立刻说道。

　　“关我叼事，我结婚了，你别再给我介绍了。”李怀林立刻说道。

　　“唉？真的结婚了？”安东尼失望地说道。

　　“胡说八道！”身后的红尘烟雨实在是忍不住了。

　　“咳咳，大姐，我们这么熟，你好歹帮个忙啊。”这边的李怀林赶紧远程红尘烟雨，两人开始说悄悄话。

　　“我不管。”红尘烟雨就回了三个字。

　　“那求你别说话，不然我这边摆不平啊。”李怀林赶紧说道。

　　“随你去。”红尘烟雨又回了三个字。

　　“谢谢啦，这次算我欠你次。”李怀林立刻说道。


第320章 两个计划

　　系统提示：米那斯低丽斯平原战役结束，开始进行评价。

　　兵力对比：104490（第二军团89484人，援军第一军团15006人）比76550。伤亡对比：2051人比73220人（其中34430人为俘虏），总体评价：S，你将获得180%的荣誉加成，你获得了196700荣誉点。（内战导致）

　　系统提示：你获得了一个指挥官技能，善战。

　　善战：下属全部队体力+20%，因体力下降导致的属性惩罚减少50%。

　　正在奔袭神佑之城的李怀林就在途中接到了这个一个系统提示，看起来麦肯那边的扫尾工作已经完成了。看到战报李怀林表示这才是能看的战报嘛，之前的直接扣24W的战报是闹哪样啊。看了一眼自己的荣誉点，直接飞涨到19万多了，看起来自己内战狂人的目标没搞错嘛。

　　根据战报，还有2000多的散兵没有被抓到，现在正在到处的奔逃，估计是有些人能逃回去，其中还有一个正牌的军团长，所以他们也要抓紧了。

　　“怀林怀林，弟妹好像不怎么愿意搭理我啊。”这边的安东尼偷偷靠近李怀林说道，刚刚经过一番解释这边的安东尼也知道李怀林的“老婆”就是那边的冒险者红尘烟雨，这边的安东尼自然是想和弟妹搞好下关系，不过那边的红尘烟雨已经被李怀林气得没话说了，居然拿自己作挡箭牌，也懒得去解释，直接不理安东尼了。

　　“咳咳，我老婆性子冷，冷得很，我就喜欢这调调。”李怀林一脸便秘地说道，鬼才喜欢这调调啊，但是现在只能这么说了。

　　“哦……”安东尼非常理解点点头，然后露出一个我什么都懂的表情，“明白！”

　　“你明白了个毛线啊。”这边的李怀林忍不住想道。

　　“咱能不能先聊聊战斗的问题啊，私人问题能不能打完仗聊？”这边的李怀林感觉风向标不对，立刻转移话题说道。

　　“啊？这不是没什么问题了？”这边的安东尼说道，“现在我们不是正在去奇袭神佑之城吗？你都计划好了，还有什么问题？”

　　“问题大了。”这边的李怀林立刻说道，“现在的计划只订到了奇袭主城为止，接下去应该怎么办？”

　　“怎么办？”安东尼问道。

　　“主要是你想怎么办？”李怀林靠近了安东尼问道，“安东尼，你是不是真的要推翻现在的国王？”

　　说到这个，这边的安东尼也是认真了起来，稍微的在马上面思考了一会儿，然后坚定地说道：“是！”然后看了看李怀林的反映，虽然说之前也和李怀林讨论过过这个问题，但是当时都没有现在这么靠近王座，说话也不是很认真，他现在真的想知道李怀林对他当国王有什么态度。

　　“嗯。”李怀林只是点点头，没什么反映，这倒是让安东尼安心不少，看起来李怀林对他当国王没什么心理意见。

　　“那样的话，现在就有两个问题。”李怀林说道，“当国王的事情，你是准备一步完成还是两步完成？”

　　“唉？”安东尼愣了下，“什么叫一步完成，两步完成，不是直接当就行了吗？”

　　“卧槽，你好歹做点心理准备啊，你这比我还随便啊，这可是王位争夺啊，不是开玩笑的啊。”这边的李怀林说道。

　　“咳咳……我也没想到这进度会这么快啊。”这边的安东尼说道，“本来我是想在北边先打下一片地基，然后建立王国，然后再和过往决战的，没想到会发生今天这种事啊。你说的一步走和二步走是什么意思？”

　　“一步走，直接干了国王，然后直接称帝，然后杀光所有的皇族，稍微激进点，不过也算是能干。”李怀林说道。

　　“嗯……我本来想的就是这个啊。”这边的安东尼说道，“两步走呢？”

　　“两步走的话，稍微温和一点，现在菲尔姆特应该准备对国王做点什么，我们直接进去干死国王和菲尔姆特，然后把所有的责任全部推给菲尔姆特侯爵，这样的话我们就变成了天下重大的忠臣。”李怀林说道。

　　“哈？不是要当国王吗？”这边的安东尼问道。

　　“所以是两步，第一步先让自己变成忠臣典范。”李怀林说道，“然后下一步就是，扶立一个傀儡国王。”

　　“哦，我明白了。”这边的安东尼瞬间明白了李怀林的意思，“我们作为重臣直接控制新国王下面所有的东西，架空新国王，然后找个时间，我们再把新国王干掉，之后没人继位我们既然就变成了第一选择。”

　　“就是这样。”李怀林点点头说道。

　　“有必要吗……”这边的安东尼考虑了一下，“直接称帝不是很方便吗。”

　　“的确是省事很多，不过嘛，名声不太好，毕竟我们现在进城杀了国王，那就是反叛，而第二计划的话，我们会变成正义的化身，之后称帝也会是民心所向。”李怀林解释道。

　　“嗯……”这边的安东尼考虑了一下，李怀林说的很有道理，不过他也不能立刻就决定，第一种方法一了百了，不过的确民心丧失，第二种方法，虽然说从民心角度考虑好上一点，但是后面的事情说都不好说，万一傀儡国王搞出什么事，后面的事情说不清楚。

　　“怀林，我想不好，你说应该选哪个？”这边的安东尼想了想对这李怀林问道。

　　“两个办法都是有利有弊，不能说那种比较好，两种都有成功的例子。”直接干掉国王然后自己当，周文王姬发，宋太祖赵匡胤都干过；扶植傀儡，魏武帝曹操，晋宣帝司马懿都干过这种事，所以也说不上那种好。

　　“唉……”这边的安东尼倒是头痛了，“怀林你帮我选一个吧。”

　　“算了，实在想不到，就先干了国王再说，反正现在的国王必须是要死的，然后召集一下自己手下的人，开个会，听听大家的意见好了。”李怀林说道。

　　“对。”安东尼点点头，还是先干了国王再说吧。

　　“殿下！已经快到主城了！”前面的威尔罕姆刚刚看到李怀林和安东尼在说话，也没有靠近，现在看到两人说完了，于是把马架过来报告道。

　　“哦，快到了吗？”这边的安东尼因为失忆的关系，现在只在地图上见过主城，所以也是有些兴奋地说道。

　　“是快到了，我都看到练级的人了。”李怀林左右看了看，前面看起来是一块练级区，刷的应该是主城东门口十五级左右的邪恶稻草人之类的怪，这么说来已经到了主城东门不远的地方了，骑兵的速度就是拉风，1小时不到的时间，已经冲到了主城边上。

　　“前面的，不想被撞死赶紧让开。”李怀林看了看前面正在练级的一些大概十多级的玩家，朝着他们喊了一声，不仅大家练级都不容易，这莫名其妙的就被撞死了，又白练了半天。

　　对面的这些玩家也在奇怪呢，刚刚练级练到一半就感觉地面开始震动起来了，往震动传来的方向看了看，立刻就看到了一大队的骑兵，最前面的就是一对整齐的穿着银黄色铠甲的一看就是等级不低的重装骑兵。

　　所有人都不明白怎么回事啊，这主城附近什么时候来了骑兵队啊，本来从来没遇到过的情况，这场面也太壮观了一点吧，不过这支骑兵是去哪里呢，跑的方向好像是主城的方向啊。

　　因为场面很大，而且难得一见，所有的玩家都停下了练级，就在那里指指点点的看着，直到李怀林对着他们喊了一声，这时候才有人反应了过来。

　　“我擦！快跑啊！”意识到自己有可能被这对骑兵踩死，这边的玩家立刻开始跑了起来，朝着四面八方的就开始四处逃窜。

　　咖啡走糖就是一个正在练级的玩家，由于被眼前的景色震了半天，反应过来的他发现骑兵已经冲到了离自己不远处的地方，惊醒过来的他几乎是本能的就往旁边滚地一躲，接着一整列队的骑兵就从他刚刚站的地方扫了过去，路过的地方简直就寸草不生，那些十五六级的怪几乎是瞬间就被踩死了，中箭的还有一些来不及躲开的玩家，一瞬间地上就留下了一地的装备，虽然都是绿白色的。

　　不过这边的咖啡走糖完全没想着去捡装备，他还在为刚刚自己看到的那个人感到惊讶。

　　“我……我没看错吧，刚刚好像喊我们的那个人是……牛逼哥？”咖啡走糖可是看了很多牛逼哥的视频了虽然没见过真人，但是刚刚还是在一瞬间就把李怀林认了出来。

　　“绝对是，绝对是牛逼哥！”咖啡走糖越想越觉得就是牛逼哥，这下夸张了，牛逼哥这是在干吗，带着几万的骑兵进攻主城？

　　“大新闻，绝对是大新闻。”这边的咖啡走糖立刻开启截图功能，截下正在朝着东门冲过去的骑兵队的背影，然后在自己的公会频道里大喊了一声：“各位，超级大事件，牛逼哥带着几万部队去进攻主城了！”

　　“我擦！”

　　“开玩笑吧！”

　　“这么叼？在哪里？”

　　一石激起千层浪。


第321章 天时地利人和

　　“安东尼，你们的部队太晃眼了，稍微往后退一点，我们利剑队拿着旗帜走最前面。”已经能看到神佑之城高耸的东面城墙了，这边的李怀林对着旁边的安东尼说道。

　　“哦，对。”这边的安东尼是记忆中第一次看到主城，也是被这边主城的高达30米的城墙震惊了一下，要不是今天的奇袭计划，真的要打，不知道几年才能把这样的一座城给打下来。

　　安东尼立刻把命令传了下来，这边的威尔罕姆也是颇懂军略，立刻配合李怀林的计划，把所有的烈日队的重甲骑兵调到了部队的最后面，这边的轻骑和第四军团的骑兵装备差不多，挡在前面阻挡视线。

　　“塞莫斯。”李怀林看了身边的利剑队队长塞莫斯一眼，利剑队现在真是累得有点够呛的，刚刚打完一场大战，现在又是千里奔袭，说不累那是开玩笑的，这边的身体素质超好的塞莫斯也已经开始出现了疲态，这让李怀林稍微有点担心，不过看了看军团的目录，这边利剑队的士气居然一点没下降，至今还是正9的士气，也不知道是自己那个新技能善战的加成，还是现在的利剑队实在是太兴奋了，没感觉到累。

　　“军团长！末将在！”塞莫斯虽然说眼神有点疲累，但是依旧是中气十足的回答道。

　　“举旗，直接朝着城门冲过去！”李怀林挥手说道。

　　“举旗！”塞莫斯立刻大吼一声，身后的利剑队立刻举起手里刚刚收集到的第四军团的旗帜，动作整齐划一。

　　“现在……呃？”李怀林刚刚想要说全军突击，突然传来了系统提示，李怀林看了看，是一个远程通话的提示，对面是夜航。

　　“啊？夜航，啥事？”李怀林接起远程问道。

　　“我擦，怀林，你又搞出大事件了？”这边的夜航也是简直不敢相信地说道，李怀林这家伙是一天不上头条心里不爽还是怎么地，昨天才带军灭了灭世和灵界两个公会的人，论坛直接屠版，结果那边的置顶帖还没下来呢，刚刚又接到消息，牛逼哥带着几万骑兵往主城冲来了，这是在闹哪样啊。

　　“大事件？”李怀林愣了下，然后问道，“难道这边已经接到我冲到主城去的消息了？”

　　“废话，现在整个城的人都知道了。”夜航说道。

　　“我擦，这么夸张。”李怀林说道，“那NPC知道不？”

　　“啊？等等，我问问旁边的卫兵。”夜航说道。

　　“别……别问了，算了我们已经到了，冲进来再说。”李怀林说道。

　　“大哥，我真叫你大哥了，你这是想干嘛啊？”这边的夜航问道。

　　“咳咳，算是任务吧。”李怀林说道，“反正又不是来主城屠人的，我就杀杀NPC而已。”

　　“我擦，你这接了个什么任务啊！阵势这么夸张！我的人在外面看到你的部队了，好象有两三万人吧，比上次还多。”夜航之前也是看到李怀林的6000的部队的，现在居然直接增长了3倍多，怎么能让他不惊奇。

　　“现在没空说了，是不是有很多人主城东门口围观？”李怀林问道。

　　“是啊，看到帖子的人基本上都去东门口围观了，现在都等着看你呢。”这边的夜航说道。

　　“卧槽，夜航让你的人别去，然后让你认识的人也别去，一会又是一场腥风血雨，你等着捡装备吧……”李怀林扶额到。

　　“……”这边的夜航貌似也听明白了，直接扶额，“明白了，我等着捡装备吧。”

　　“好了先挂了，现在玩家都知道了，我也没什么时间瞎晃了，准备冲进来了。”李怀林说道。

　　“要我们重生配合下帮你做下任务吗？我把人都拉回来了，现在全公会的人都在主城里。”夜航问道。

　　“需要我会找你。”李怀林也是不客气地说道。

　　“好。”夜航点头道。

　　挂下远程，李怀林看了看周围开始越来越多的出现了玩家的身影，不过都没靠近，只是在远处看看，应该是在拍摄视频呢，李怀林也知道现在不是拖的时候了，冒险者和NPC是能够交流的，要是现在有人把这个信息告诉里面的菲尔姆特的人就不好了。

　　“利剑队！”李怀林举起佩剑，对着后面的利剑队喊道。

　　“吼！”利剑队中气十足的齐声喝道。

　　“冲锋！”李怀林一挥手，自己也是一拉缰绳，立刻朝着前面冲了过去，旁边的安东尼等人也是一挥手，全部跟在李怀林的身后，两万部队同时启动，朝着主城东门冲了过去。

　　主城的东面虽然也有些林子，但是基本上都算是平地，很快的站在城门楼上瞭望塔的士兵NPC就已经看到了远方扬起的尘土。

　　“那是什么？”这士兵是皇家卫队的成员，主要是保卫皇城的士兵，所以没有上过正是的战场，所以见到了扬起的尘土还有点奇怪的问道。

　　“怎么了？”旁边一位看起来年纪比较大的士兵看到这个年轻士兵站起来看向远方，于是也是有点奇怪的问道。

　　不过他马上就看到怎么回事了，对面的尘土是越来越近，甚至已经能看到最前面的骑兵的身影了。

　　这位年纪比较大的士兵之前是第三军团的士兵，时候来转到皇家卫队来的，所以知道这是什么东西，这是骑兵，而且是成千上万的骑兵跑起来才有这个效果，瞬间这老兵的冷汗就下来了。

　　“快，快去通知队长！”老兵赶紧对着旁边还没反应过来的士兵喊道。

　　“啊？”这位新兵还没反应过来怎么回事呢，看着突然特别激动的老兵，一脸不知道怎么回事的疑问道。

　　“骑兵啊！漫山遍野的骑兵！正朝着我们来了！”老兵大吼道。

　　这一声大吼立刻惊醒了周围所有的士兵，所有人都朝着远处望去，很快几个眼神好的士兵就已经看到了对面尘烟下面浮现出的黑影了，瞬间也都慌了起来。

　　“什么事，这么吵！”正在这时，一个穿着将领盔甲的NPC走了过来，听到外面的士兵突然开始吵闹起来，他也出来看看情况。

　　“将军！出……骑……骑兵！”这边的士兵已经连话都说不完整了，神佑之城可是二十多年都没见过战争了，这些士兵基本上都是至受过训练，没上过战场的兵，当兵几年都是站岗再站岗，现在真的遇到战争了，都有点怕起来了。

　　“骑兵？”这边的将军NPC拨开前面的士兵，往东面看了看，果然看到了一支骑兵部队，而且数量还很多，心里也是一慌，怎么回事？不过马上他又平静了下来，笑了笑说道，“我当时什么事呢……没事没事。”

　　“没事？”这边的士兵奇怪的问道。

　　“你们说这部队是哪里来的，魔族？兽族？不死族？”这边的将军问道。

　　“呃……”士兵们想了想，都不可能啊，兽族要来也是北面来，不死族是南边，东面的只有魔族，但是魔族入侵不可能到现在他们还不知道消息啊。

　　“自己人。”这边的将领笑着说道，“今天早上你们没看到吗？第四军团出兵去增援第二军团（菲尔姆特的出兵借口），这估计是第四军团的部队。”

　　“但是他们回来干嘛？”这边的士兵问道。

　　“我怎么知道，我只是东门校尉，又不是元帅。”将军说道，“军机大事不要过问。”

　　“那我们要关城门吗？”士兵问道。

　　“呵呵，你知道现在这城里谁说话算数吗？菲尔姆特大人！第四军团是谁的？你知道吗？”将军笑笑说道。

　　“是，是……”这边的士兵自然知道第四军团是谁的，立刻不说话了。

　　“队长，东门口突然来了很多冒险者，他们都聚集在城门口。”这边又有一个士兵过来汇报道。

　　“冒险者不管我们的事情。”将军挥挥手说道。

　　“队长，我看清楚了！”这是旁边的一个士兵跑过来说道，“的确是第四军团的部队，我已经看到对方的旗帜了。”

　　“你看。”将军哈哈大笑。

　　“队长英明！”旁边的士兵立刻拍马屁道。

　　“是吗……”这边的老兵也是稍微的放了放心，不是敌人就好，自己这把年纪了，也差不多要退伍了，可不想在上战场了，靠在城墙上，老兵看了看远处的越来越近的部队，果然是看到了对方的旗帜，的确是第四军团……不过自己总觉得那里不太安心呢……是哪里呢？

　　突然，这边的老兵心里一跳，明白了：“队长！大事不好了！对面人实在太多了！”

　　“人多？”将军还没反应过来，奇怪的问道。

　　“第四军团哪里来这么多的骑兵啊，据我所知第四军团只有一支骑兵队编制5000人，你看现在，下面至少有2万以上的骑兵，全国的骑兵加起来也没这么多啊！”老兵大喊道。

　　“我擦！”这边的将军也是一愣，然后立刻冷汗就下来了，“不对！不对！大事不好！快，快通知下面关城门！”

　　“将军，大事不好！下面的冒险者太多了，城门都关不上了！”这边的士兵立刻说道。

　　“什么！”


第322章 冲进主城

　　现在的主城东门口的确是乱成了一堆，已经到了人挤人，人踩人的地步了，前面的人都在到处的查看是不是真的有骑兵冲过来，后面的人因为交通拥挤的关系，正在努力地往外面挤。

　　“你们看啊，那边好大的烟尘啊，是不是骑兵跑过来了啊。”一个玩家指着远处喊道。

　　“绝对是啊，真的来了啊，我朋友刚刚就在东门口外面练级，差点就被骑兵踩死了啊，牛逼哥真的开始攻击主城了啊。”旁边的玩家喊道。

　　“尼玛的前面的人给老子让让啊，什么都看不见啊！滚开滚开啊！”

　　“尼玛谁在后面推我啊，站不住了啊，混蛋！”

　　“让让，让让！再不让我杀出去拉。”

　　“尼玛的谁砍我！”

　　“你他妈敢动手，动手！给我打死他！”

　　“妈的谁打我！给我打！”

　　骑兵都还没看到呢，这边就因为太混乱的缘故开始出现了相互殴打的情况，以至于到了后面就开始出现打群架的情况了，真的打起来都已经没人注意到前面面的骑兵的情况了，人实在太多，他们自己都不知道打的是谁，反正一打起来就实在停不住手了。

　　楼上的东门校尉带着人下来的时候，下面就是这样的一副混乱的景象，一大堆的玩家相互打在一起，都不知道他们到底打的是谁，反正基本上见人就开打。

　　“队长！门关不住啊！”这边的士兵上来报告道。

　　“队长，前面的骑兵已经快冲到我们这里了。”另一个士兵也喊道。

　　“强行开路，挡路的人杀！”这边的将军立刻喊道。

　　“是！”旁边的士兵都是一低头，然后拔出自己的佩剑，开始对这周围的玩家们喊道，“立刻离开大门，挡门着杀无赦。”

　　但这个时候场面上已经是多么的混乱了，根本就没有人听清楚这些士兵在喊什么，到处都是各种骂人的声音，说去管他们啊。

　　“动手！”将军立刻喊道。

　　“唰”的一刀，这些士兵立刻就开始杀玩家了，士兵的等级非常的高，而这些看热闹的玩家基本上也不是什么高手，一两刀就能砍死一个，这边的十几个士兵几乎每秒就能带走十个玩家。但是就算是这样，东门口的人依旧是没有少下来。

　　“我擦，我被NPC砍了！这什么情况！”几个死了的玩家第一时间就在公会频道里通知了还在那里的人。

　　“我擦，NPC在砍人啊！”现在的玩家也立刻发现了这个问题。

　　“尼玛的，NPC就叼了啊？兄弟们给我砍NPC！”立刻就有一帮家伙开始怂恿大家攻击NPC，不过他们自己则是说完这句话就躲进了后面的人群里。

　　一帮热血少年立刻就被这句话激起了火气，立刻就有人开始攻击这些NPC了。

　　“哇，好硬！”立刻这帮玩家就感觉到了这帮NPC的等级真不是盖的，不过也不算是无敌，至少还在掉血，而这边这么多的玩家，的确是能打死他们的。几个配合好的玩家甚至开始用连环晕眩技能开始晕眩士兵NPC了。

　　“妈的，这帮刁民！”将军一看到这个情况瞬间就头痛了起来，不知身份的骑兵部队已经越来越近了，但是这边连成们都关不上不说，现在还在城门口和这些冒险者对打……现在怎么办？

　　而李怀林这边，他们还不知道这边的将军已经发现了这边的部队不是第四军团的部队，因为他们看到城门还开着，只不过现在城门口真是已经聚集了漫山遍野的玩家，堵得已经连城门都快看不见了。

　　“怎么这么多人？”这边的安东尼说道。

　　“他们怎么打起来了？”旁边的红颜喝水也问道。

　　“别问了，直接杀进去吧。”李怀林看看距离也差不多了，现在就算是关城门也来不及了，门口的吊桥上也是站满了人，根本就拉不起来，现在简直就是天赐良机啊。

　　“扔掉旗帜，准备冲锋！”李怀林举手喊道。

　　所有身后的利剑队的成员立刻就把手里的第四军团的旗帜扔到一边，然后立刻拔出自己的佩刀，“叮叮叮”的各种声音响起，瞬间利剑队的杀气就开始蔓延出来。

　　“杀！”这边的安东尼也跟着喊道。

　　“卧槽，果然是一大队的骑兵啊，往这边杀过来了啊！”门口看到这情况的玩家们赶紧就往旁边躲，但是后面大部分的玩家还是没看到这个情况，因为实在是人太多了，后面的人基本上就只能看到前面的人的后脑勺。

　　“不想死的赶紧躲开！”李怀林又对着前面喊道，这时候的骑兵部队已经冲到吊桥的门口了，第一个牺牲者很快就出现了，一个玩家直接就被冲在最前面的利剑队的士兵一刀砍死了。

　　“卧槽，快跑！”看到这情况的玩家立刻感觉不妙，场面更加混乱了起来，前面的人纷纷开始又往后面挤，但是又挤不过去，聪明的玩家立刻就往旁边一跳，直接跳进护城河里面，还站在上面的，几乎是一瞬间就被骑兵冲死了。

　　正对骑兵像是大卡车冲进了人群的感觉，一瞬间大部分的玩家都被撞的飞了起来，少数几个也是运气不好就被骑兵踩死了，而骑兵队的速度完全就没有减下来，依旧保持原速朝着城门突进过去。而这个时候，东城门的守卫们还在和后面的玩家们对打呢。

　　玩家们这时候也掌握了对战这些守卫们的办法，这些守卫虽然等级高，但是技能不多，而且吃晕，这边只要轮流的晕他们，耗都能把他们耗死。

　　就在这边的玩家们组成团开始对抗守卫的时候，突然发现本来在前面的玩家突然开始往后跑回来了，好像是在被什么东西追赶似得。

　　“怎么了？你跑什么。”正在后面打守卫的玩家拉住一个跑过身边的玩家问道。

　　“卧槽，我后面来了个更狠的，已经杀进来了。”这玩家甩开对方，直接转头就跑。

　　“唉？什么更狠的？”这玩家奇怪的一回头，然后就看到了一整排的骑兵朝着他们这边冲了过来，而前面则是一大堆的玩家正在努力的逃命，逃得慢的几个一瞬间就被踩到了马下面，然后就瞬间化成了一道白光重生去了。

　　“卧槽！”正在砍NPC的玩家们稍微一愣，然后立刻下意识的就开始跟着大部队跑。

　　“挡住他们！快！”这边的东门校尉立刻对着自己的士兵们喊道，虽然说玩家们和NPC们打了一会儿，但是NPC士兵等级太高，血量多，一个都没死呢，现在听到队长的话，立刻就开始组织抵抗起来。

　　不过这些士兵怎么可能是这些骑兵的对手，刚刚一些士兵举起长矛准备攻击，下一秒就被骑兵一刀削掉了脑袋。

　　“我擦，刚刚那个血牛NPC被骑兵一刀就砍死了！”正在跑的玩家立刻喊道。

　　“哈哈哈，杀的好啊，让你们牛，让你们砍玩家。”旁边的一个玩家立刻对着卫兵嘲讽道。

　　“你还有空说这个？快跑啊。”旁边的同伴立刻拉着他就开始跑。

　　“冲进来了！”这边的安东尼第一个越过城门，兴奋异常地说道，“这就是神佑之城吗，果然那是人类最大的城市，这城墙，这建筑，真的要攻打的话，真的要几年才能打的下来啊。”

　　“你们是什么部队！知不知道只是敌国首都，你们难道想要谋反吗？”正感叹呢，前面突然出现了一个NPC将军，站在安东尼的前面指着安东尼义正词严地说道。

　　这个NPC自然就是东门校尉了，看到安东尼的装束，觉得安东尼应该是这队骑兵的统帅，于是东门校尉就栏在了安东尼的前面的位置说道。

　　“真是找死！”这边的安东尼冷冷一笑，然后瞬间抽出蔷薇，速度不减，朝着这位看起来像是小头领的家伙冲了过去。同时身上斗气运作，开始出现了红色的光芒。

　　“这……红色的斗气，你是……你是阿基坦公爵家的？”看到安东尼的斗气颜色，这边的东门校尉瞬间抖了。

　　只可惜安东尼完全就没有回答他的意思，手里的巨剑一转，直接对着这家伙就砍了下去。

　　“锵”的一声金属断裂的声音，这边的东门校尉下意识的举起自己的长剑反击，可惜两边的实力差距实在是太大，安东尼随手的一剑，直接把他连人带刀全部都砍成了两截。

　　“扑通”一声，东门校尉直接倒在了地上，死的不再能再死了。旁边的还活着的几个NPC一看情况不对，自己队长都死了自己还打什么，挡个毛线啊，这骑兵根本就挡不下来，直接一甩武器管自己跑路了。

　　“怀林，计划通！”这边的安东尼收起武器，对着旁边的李怀林开心地说道。

　　“你还有时间卖萌啊，直接冲皇城，还有内城墙呢，现在冲过去说不定还没关。”李怀林立刻说道，“早知道玩家能挡住城门，我就让夜航他们挤在城门口了。”

　　“对，大家快，跟我来。”这边的安东尼立刻说道。


第323章 皇宫里的状况

　　就在这边的安东尼已经带着人冲进了皇宫的时候，让人完全没想到的事情也同时在皇宫里发生着，这边的事情也正是安东尼能这么容易的冲进城门的原因之一。

　　神佑之城，皇宫，本来应该非常安静的宫殿里现在是一片混乱，整个宫殿里现在已经是挤满了人，仔细一看他们都穿着皇家卫队的盔甲，不过非常奇怪的是他们现在正用自己的武器对着一个人，而看着个人的装束，他应该就是这个皇宫的主人，圣费利佩帝国国王，雷因·冯·兰兹贝尔克。

　　雷因国王今年应该已经有55岁了，不过人看起来并不是那样的老，乍一看总觉得这个人大约四十来岁的感觉，保养得非常好。而且从他的体型上来看就知道这个人非常注意锻炼，身材非常壮硕，一看就实力不凡。

　　雷因现在就站在宫殿的最中间，身上穿着一套便服，手里拿着一把长剑，虽然只是这样的装束，但是依旧是透出一股惊人的气势，好像要压得人跪倒下去一般。在他的周围已经是围着上千的士兵，所有的人都拿着长矛对着他，但是居然没有一个人敢上前，甚至前面的人都露出一股怯弱的状态。

　　一千对一，这帮士兵依旧是露出了害怕的神情，而雷因好像是占了优势一般，毫无畏惧的对面着这帮人，精神奕奕的站在那里。仔细一看，他的脚下已经躺上了几个士兵，从伤口上面看，都是被雷因一刀就秒杀了的士兵。

　　“嗒”的一声，这边的雷因国王稍微的往前走了一步，周围的士兵立刻就紧张了起来，连着手里的长矛都开始抖动了起来。

　　就在这边的士兵感觉没打就要自己崩溃的时候，宫殿里突然就传来了一个人的声音，瞬间让这些士兵都安静了下来。

　　“殿下，你放弃吧。”说话的人一边说着一边从旁边的边门里面走了出来，这是一个看起来四十来岁的中年男性NPC，身体稍微有点瘦弱，不过总体看上去还是比较舒服，一边说一边带着微笑，让周围的士兵也感觉安心了不少。

　　“肖恩特！”雷因国王眼睛杀意一晃而过，对着出现的男人愤怒地说道。

　　“殿下，虽然你武力超卓，但是身为一个国王，你是可是一点都不合格啊，你看看现在周围，还有一个人站在你这边吗？”肖恩特向着周围一指，平淡地说道。

　　“王者是孤独的。”这边的雷因说道。

　　“你错了，一个人就算再这么强，也不是万能的，能够把所有能有用的人团结到自己的身边，才是一个王者应该做的。”这边的肖恩特说道，“就像你，现在站在这里，只有一个人，什么都做不到。”

　　“我至少能杀了你。”这边的雷因自信地说道，虽然说两人中间隔了几百个士兵，但是雷因依旧是有这个信心。

　　“是吗？拉出来。”这边的肖恩特并不是很紧张，轻轻一挥手，立刻旁边就出现了几个卫兵，拉着一大堆的被绳子捆着的男男女女就走了出来。

　　“父王！”

　　“父王！”

　　“雷因！”

　　其中几个人见到了雷因立刻就开始叫喊起来，但是因为被士兵拉住，他们也只能挣扎几下，没什么作用。

　　雷音一看被拉住来的人就形神俱裂，这并不是别人，自己的皇后、妃子，三位皇子，四个公主全部都被肖恩特抓住了，刚刚想要动手的雷因也立刻停了下来。

　　“侯爵殿下，人全部抓到了。”一个领头的将军走到了肖恩特的身边，认真的汇报道。

　　肖恩特·菲尔姆特，也就是菲尔姆特侯爵，第四军团的军团长，任何人都没想到，这个时候菲尔姆特会在皇宫里发动了政变，正在迫使雷因退位。

　　看了看被抓住的人，这掉的菲尔姆特点点头，人都齐了一个都没跑掉。

　　“海瑟，你们怎么没走？”这边的雷因看着自己的皇后，奇怪的问道，早上他就感觉情况有点不对就有点警觉了，刚刚听说皇宫卫队的人冲进皇宫，自己立刻让皇后海瑟带着子女们从密道逃走，居然没想到被全员抓住，这迷倒可是皇族的秘密，外人是不可能知道的，唯一的解释就是海瑟可能没走，或者又回来了。

　　“殿下，是芳瑟琳！”这边的海瑟突然说道。

　　“芳瑟琳？”雷因奇怪的问道。

　　正说着呢，这边的“芳瑟琳”已经走了出来，和别的公主不一样，芳瑟琳没有被绳子捆住，而且也不像是俘虏，只是很正常的走到了菲尔姆特侯爵的身边，轻轻的喊了声：“父亲。”

　　“什么？芳瑟琳你！”雷音完全不敢相信，自己的女儿怎么了，被控制了吗？

　　“列蒂西雅，做的好。”这边的菲尔姆特微笑着地说道，然后拿出一瓶药递给了列蒂西雅，“先把脸变回来把，不然的话，我们的殿下还不知道怎么回事呢。”

　　“好的，父亲大人。”列蒂西雅点点头，结果药瓶就喝了一口，然后让大家惊讶的事情就发生了，之间列蒂西雅的连一阵变化，然后慢慢的就从“芳瑟琳”变成了大家都知道的另一个人，列蒂西雅·菲尔姆特的脸。

　　“这……这是变形药水！”雷因立刻知道是怎么回事了，然后就联想到了十天前自己的女儿芳瑟琳被人刺杀的时间，这……这绝对是菲尔姆特计划好的。

　　“是啊，本来是想要让列蒂西雅混进皇宫，找个机会刺杀你的，可惜芳瑟琳本来就是一个不出门的公主，你也很少去看她，本来想给你下毒的，实在是找不到机会，所以计划只能稍微更改一下了，现在你的老炮孩子都在我手里，殿下，你想怎么办？”这边的菲尔姆特笑着说道。

　　“殿下，不要管我们！”这边的海瑟皇后立刻喊道，“圣费利佩帝国建国至今已有百年，怎么能毁在你的手里，我们死不足惜，只要你……”

　　“啪”的一声，海瑟的话都还没说完，这边的列蒂西雅走过去对着海瑟就是一个耳光，下手很重，直接把海瑟打的出了血。海瑟抬头惊讶的看着列蒂西雅，列蒂西雅自己也认识，很喜欢来皇宫陪着自己的女儿们玩耍，而特别是芳瑟琳，平时也是一副乖巧的样子，没想到现在是这样的凶狠。

　　想想之前自己居然没有认出芳瑟琳是假的，这一方面是芳瑟琳本来就不喜欢出门，连他这个母亲也很少见，她有8个女儿，实在是没有空一个个去管；而另一方面就是列蒂西雅绝对是主动的接近芳瑟琳，把她的样子假扮的微妙微翘，让她都分辨不出来，这女人实在是心机深沉。

　　“海瑟！”看到自己的妻子被打，这边的雷因手抖捏出了血，如果能的话，他立刻就想要上去砍死列蒂西雅。

　　“还好劝劝你丈夫，我对海瑟阿姨还是蛮敬重的，我可不想看到你死在我面前。”这边的列蒂西雅冷冷地说道。

　　“呸。”海瑟一口血水吐到了列蒂西雅的脸上，“想杀我快点动手！”

　　“呵……”列蒂西雅稍微一抹脸上的血，然后还无征兆的随手拔出自己的细剑，对着旁边的三皇子德普的大腿上就是一剑，直接穿过大腿就从另一头刺了出来。

　　“德普！”海瑟皇后神型具裂，立刻挣扎了起来，可惜身后的士兵抓着，随便怎么挣扎也没用。

　　三皇子德普，今年6岁，完全就是一个孩子，刚刚被人抓到的时候还能后装着冷静，勉强的不哭出来，但是现在被人直接一剑刺穿大腿，实在是忍不住了，立刻大哭了起来“啊！！痛！痛死了！父皇！父皇快救我！德肯痛死了！”

　　“列蒂西雅！你还有没有人性！”海瑟挣扎不开，听着德肯的叫声真是撕心裂肺，立刻对着列蒂西雅吼道。

　　“我只是让你们搞清楚现在的情况。看你们都不明白，我只能用实际行动告诉你们了。”列蒂西雅随口说道，“现在明白了吧，德肯，我的小王子，赶紧喊大声一点，让你的父皇快点投降，这样大家都不用这么辛苦了，你说是不是。”

　　“德肯，你要还是帝国的皇子，你就立刻闭嘴！”旁边的第一皇子裘德洛突然说道。

　　“哦，大皇子倒是很硬气，不知道身体行不行呢？”列蒂西雅说完举起了自己的细剑，对着裘德洛的胸口比划起来。

　　“来！”裘德洛愤怒的看着列蒂西雅，一步不退的眼神坚定地说道。

　　“好啊，我就来试试。”

　　列蒂西雅刚刚要动手，这边皇宫的门口突然就传来了一个人的高喊声。

　　“侯爵大人，大事不好了！”这一句话立刻引起了宫殿里所有人的注意，菲尔姆特脸一黑就转向了门口，原来是自己的下属布朗特，刚刚想要发火，突然看到了布朗特手里一个好像是受了重伤，全身是血的人，越看越眼熟。

　　“艾德！”突然间菲尔姆特认出来了，这不是自己的长子艾德吗？他不是去围剿第二军团了吗？怎么会在这里，还是全身都是伤的样子，这……这……

　　一瞬间，菲尔姆特感觉自己的计划好像脱离轨道了。


第324章 冲击

　　“父亲……”正在这边的菲尔姆特脑子一片乱的时候，这边的艾德慢慢地清醒了过来，稍微有些虚弱地说道，毕竟失血过多，他也是运气好，跟着逃兵一起走，但是不小心遇上了第一军团的搜索分队，一共六个骑兵，这边的艾德跑不掉，只能硬着头皮上去拼，结果就受了伤，不过关键时刻第四军团的将军布朗特也跑到了这边，正好见到了艾德被围，布朗特武力不错，斩杀了几名骑兵救下了艾德，并且抢了两匹马，两人狂奔一小时冲到主城，结果因为艾德伤重的关系稍微的拖延了一会儿，现在才赶到了皇宫里。

　　艾德受伤真的很重，尤其是腹部的一刀，差点就把它的肠子刮出来，现在用布稍微的扎了一下，但是还是挡不住出血，一路上骑马奔波这边的艾德几次痛的失去意识，刚刚也是被搀着才走到了皇宫里。

　　“怎么回事！你怎么回来了！”这边的菲尔姆特紧张地说道，艾德可是第四军团的军团长啊，这时候怎么会回到这里，而且还受了这么重的伤，让他意识到自己可能是吃败仗了，但是也不可能啊，自己这边的第四军团几乎是全军出动，7万多人，加上魔族那边至少也有数万人，合力夹击第二军团，怎么可能会输，而且就算是输，怎么可能败得这么快，早上才出的兵，光是大军赶到那里就要几个小时，现在也就是刚过中午不久，难道几万大军刚到哪里就败了？

　　“父亲……大事不好……”这边的艾德削弱地说道，“我们败了，第四军团被击溃了。”

　　“什么，这不可能！”这边的菲尔姆特一下子就激动了起来，一把拉住了重伤的艾德，“7万军队，两边合击第二军团，怎么可能会失败！快说，怎么回事！”

　　“呜……”这边的艾德被拉到了伤处，露出了痛苦的神情，但是还是说道：“是……是第一军团……”

　　“第一军团？”这边的菲尔姆特奇怪地说道，“怎么可能是第一军团？威尔罕姆怎么会干这种事情？”

　　“不是威尔罕姆，我看到了，是……是安东尼·缪拉。”这边的艾德说道。

　　“什么，安东尼？他不是失踪了吗？”这边的菲尔姆特惊讶地说道，“他什么时候回来的，怎么又会回到第一军团的？”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”突然间这边的雷因国王大笑了起来，“肖恩特，第一军团的战神回来了，你现在应该怎么办呢？”

　　“这不可能，为什么失踪这么就会突然出现！”这边的菲尔姆特也是一时慌了，不过他的心理素质比较好，立刻就震惊了下来，现在情况还不是很糟，还有回转的余地，神佑之城里还有2万的皇家卫队以及2万的第四军团的后备役，都是他自己的人，依靠这些人守住这座城应该是没什么大的问题，对面虽然人数很多，但是应该没什么补给，只要能拖一点时间，应该就会出现转机。

　　“殿下，这就不是你操心的事情了，你也看到了，我没什么时间和你耗了，怎么样，你要自裁还是让我们送你走。”这边的菲尔姆特的确是没什么时间了，现在最重要的就是立刻平息内部的事情，然后组织防御。

　　“自裁？呵呵。”这边的雷因笑了笑，“我自也要拉你一起上路。”

　　“是吗？来，杀了皇后。”菲尔姆特一挥手说道。

　　“你敢！”这边的雷因国王大声地吼道，他和皇后的感情极好，现在听到对方要杀海瑟，又急又怒。

　　“给我用最残忍的方式杀了皇后！”这边的菲尔姆特笑了笑，又补充道。

　　“你……！”雷因怒极攻心，突然间就吐出了一口血，顿时气势下降不少。

　　“看什么，动手。”这边的菲尔姆特挥挥手说道，“把艾德拖下去治疗，我们没什么时间了。”

　　“报告！”正在这是门口又跑进来一个士兵，紧张地说道。

　　“又是什么事？！”这边的菲尔姆特感觉不妙，因为他早就关照过，没有大事不要进来的，现在一定是出了大事。

　　“东门口出现大量骑兵，队长怀疑不是我们的部队，现在已经在率军抵抗，派我前来报信，请大人快快派遣援军。”这个士兵就是之前东门口的卫兵之一，因为东门校尉看出骑兵不是自己人的骑兵，所以找人下去关门的时候，顺便也叫人向菲尔姆特报告。

　　“什么，这么快！”这边的菲尔姆特自然知道对面是什么部队了，第一军团骑兵起家，绝对是他们的部队，但是没想到会这么快就来了，算算时间应该是打完了第四军团马都没停直接往这里赶过来的，这安东尼什么时候变得这么果断了，简直连喘口气的时间都不给他。

　　“科斯特纳，快带人去防守东门！”这边的菲尔姆特立刻说道。

　　“是！”菲尔姆特身边的一个将军模样的NPC立刻就是举手说道。

　　“大人，大人，大事不好！”正说着呢，又是一个士兵连滚带爬的跑了进来，连问都没问，直接大喊道，“内城门出现大量骑兵！士兵们抵挡不住，已经朝着皇宫这边冲过来了！”

　　“什么！”菲尔姆特真是慌了，这速度也太快了一点吧，根本就不给他们反应的时间，现在居然已经冲到皇宫里面了，那就是说现在就已经在门口了？

　　立刻推开地上的士兵，这边的菲尔姆特直接冲到了皇宫门口的阶梯上，果然，立刻他就看到了一刻不停的朝着他们这边冲过来的骑兵，而最前面的位置，就是那套显眼的红色盔甲，这是之前的帝国元帅莫法斯的盔甲。

　　李怀林这边，由于内城防御不及时，突破的也是非常的快，根本就没让几个守门的士兵搞清楚情况，这边的骑兵已经“唰”的一下就穿了过去，直奔皇宫大殿。

　　“奇怪，今天的守卫怎么这么松懈？”这边的威尔罕姆突然奇怪地说道。

　　“全都去哪里看热闹了吧。”李怀林随口说道，“哇塞，你看前面就好多人啊。”

　　众人往前面一看，果然是这样，这边的皇宫前面的台阶上现在站满了士兵，全都是全副武装的皇家卫队的人，而最下面则是一拍穿着官服的大臣，这边的大臣看起来像是要去皇宫里面，但是都被皇家卫队的人挡在了外面的样子，甚至有几个官员被好多皇家卫队的人围在了中间，几乎是挟持着不让他们乱动。

　　看到这边突然出现的一大堆的骑兵，这两边的目光都被吸引了过来，两边都不知道是怎么回事，这边来来的这么多骑兵，是哪边的部队？

　　“威尔罕姆将军！威尔罕姆将军！快，快上去保护国王殿下。”突然一个大臣像是认出了前面的威尔罕姆，立刻冲出来对着威尔罕姆喊道，“菲尔姆特这家伙带着一大堆的士兵冲进了皇宫，我怕他们是要造反啊！”

　　“我擦，这么巧？”李怀林虽然知道菲尔姆特好像是要对国王做什么，但是没想到居然就是今天啊，日程安排的也太紧了点吧，不过这不是正好。

　　正在这时，前面的皇宫门口，菲尔姆特刚好走出了大门，正看到了安东尼。

　　“殿下！菲尔姆特！”这边的威尔罕姆眼睛不错，立刻就看到了皇宫前面的菲尔姆特，指着他对着安东尼说道，毕竟现在安东尼已经失忆了，暂时认不出来人。

　　“人在就好！”这边的安东尼笑着说道，就怕找不到人，不知道跑哪里去，现在人在皇宫那就好了，直接一网打尽，于是立刻一挥手说道：“下马，冲进去！”

　　皇宫的台阶真的很高，骑着马很难冲上去，反而是个麻烦，所以这边的安东尼还是选择了直接下马作战，虽然说这下骑兵的优势就没了，但是这边人多啊，现在肉眼看起来台阶上一共就2000多个士兵，再加上皇宫里最多1000人，而这边的第一军团和第二军团的人还在源源不断的往内城里面挤，堆人头都把对面堆死了。

　　“快去东面的近卫营叫援兵。”台阶上的菲尔姆特看到对面的人开始进攻以后立刻说道，他也没想到会发生这种事，本来以为带了3000人来已经很多了，其他的人都还在近卫营待机，现在简直头痛啊，近卫营虽然也在主城里面，但是集合队伍敢到这边也要半个小时，而且人数也只有1万人，而下面安东尼的人怎么看都已经上万了，后面还在源源不断的冲进来，到底有多少人菲尔姆特也搞不清楚。

　　“杀上去！”安东尼大吼一声，直接拔出自己的佩剑蔷薇，第一个就朝着人堆里面冲了进去，一道红光闪过，周围的十几名皇家卫队的士兵就感觉身体一热，下一秒就已经裂成了两截，几乎是一个瞬间，安东尼就撕开了一个缺口。


第325章 凶狠

　　皇宫门前迅速的进入了乱战阶段，两边的阵形都非常凌乱，几乎就是近战对砍，黑帮打群架的感觉。不过很明显的，这边的第一军团和第二军团的人就开始占了优势，一个就是人多，几个人砍一个，实在是被办法，一个就是这边的皇宫卫队的人虽然装备好，但是和真正在战场上面一刀一枪杀出来的精兵差距实在是有点大，本来一打一就已经干不过了，现在还要一个打几个，实在是没什么办法。

　　于是两边稍微一打，这边的皇宫卫队的人就开始被挤得往后面退了，但是后面已经没地方退了，只有皇宫大殿了，于是慢慢的人大家都开始往大殿里面退进去。

　　李怀林当然也跟着安东尼后面往上面杀上去，不过李怀林发现自己真的是好尴尬啊，整个战场上所有的士兵都是绿色的友军，一个红色的敌对目标都没有，这边的菲尔姆特的士兵对他好感度也是友善，完全就没人砍他不说，他也砍不动对面的士兵，血太厚了，李怀林一刀1000多的伤害，居然只让对方少了2%-3%的血量，也就是说随便一个兵他都要打三四十刀才能砍死，效率低得让人发指。

　　看了看旁边，第二军团的一个小兵，随便三四刀就砍死了一个敌人，这边的李怀林直接扶额，这玩个毛线啊，一个小兵都比我叼十倍啊。

　　“塞莫斯，死了没？”比较无聊的李怀林开始在战场上研究别的事情了，反正也没人砍他，安全的不得了。

　　“军团长，我在！”这边的塞莫斯从旁边一刀砍翻了一个士兵，然后满身是血的就来到了李怀林的身边，虽然说看上去这家伙有点疲惫，不过眼神里都是兴奋之色，绝对的战斗狂人。

　　“分一些人把皇宫内城门都守好，不要再放人进来了，看起来皇家卫队的人现在也是菲尔姆特的人了，现在这边只有两三千，我估计一会儿援兵还会赶来，你去把门守好。”李怀林说道。

　　“是，军团长。”这边的塞莫斯立刻就去乱军从中找自己手下的队长宣布军团长的命令了。

　　“哇，这些士兵都是几级的啊，怎么血这么厚，完全加家不满啊。”这边的红颜喝水也跑到了李怀林的身边，本来她是想要帮帮忙的，但是实在是帮不上什么忙，加了半天也没给一个士兵加多少，但是敌人一刀就顶他加的十次，根本就加不上，简直浪费蓝瓶，于是加了几次，她也就回来了。

　　“这里休息下，和我们没啥关系。”李怀林随便找了个地方坐下说道。

　　“姐夫，太厉害了，我们正在进攻皇宫哎！”这边的红颜喝水开心地说道，“可惜了今天会长没上线，这太好玩了！我就知道跟着姐夫有好玩的。”

　　“一会儿我们还要宰了国王呢。”李怀林随口说道。

　　“唉？国王也能杀？”这边的红颜喝水还是第一次听说李怀林的计划，一连惊奇地说道，“不过国王要是死了，那不是没有国王了？”

　　“自然会有别的人上去当的。”李怀林说道。

　　“那姐夫能不能当国王啊。”这边的红颜喝水问道。

　　“我懒得搞，麻烦。”李怀林挥挥手说道，“你想当女王吗？相当我倒是可以试试帮你搞搞看。”

　　“唉？女王？我？”这边的红颜喝水稍微愣了下，然后摇摇头，“我也不想当女王，还是跟着姐夫玩比较有意思，姐夫要是当国王的话，那我就当女王！”

　　“哪有又有国王又有女王的，我当国王你只能当王后了。”这边的李怀林没想太多，脱口而出地说道。

　　“啊？”红颜喝水先是一愣，然后突然脸就是一红，“王……王后？那……那不是姐……姐夫的老婆？”

　　“咳咳……”李怀林也发现自己嘴快说错了，“总之一个国家没有两个皇帝的。”

　　“哦……”这边的红颜喝水红着脸点点头，其实还在想着刚刚的事情，姐夫是个什么意思呢……难道是喜欢我吗……可是姐夫喜欢我……表姐怎么办呢……

　　正想着，一边的红尘烟雨也走了过来，他本来也想帮帮忙的，但是一个火球打上去对方连毛都不掉一根，于是就来找红颜喝水了。

　　“这里的士兵等级至少在70级以上……”红尘烟雨一边走一边说道，“实在是打不动，而且攻击了一下还扣了很多主城的声望以及皇家卫队的好感度。”

　　“啊！表姐！”这边的红颜喝水听到红尘烟雨的声音吓了一跳，正好在想表姐的事情呢，她就突然出现了，让红颜喝水有点不好意思去看她。

　　“你干嘛，一惊一乍的。”这边的红尘烟雨完全不知道红颜喝水再想什么，没什么注意的就走道了李怀林的旁边的栏杆上靠了下，对着李怀林说道，“我通知了一下血印姐和飘带，让他们过来过一下任务，会长还没上线，看来是赶不上了。”

　　“哦，那个送公主回皇城的任务啊。”李怀林点点头，“让她们快点，不然一会儿进不来了。”

　　“我总觉得今天这情况要出大事。”这边的红尘烟雨说道，“这真是来送公主回皇宫的？”

　　“唉？我还没告诉你一会儿顺道把国王宰了的事？”李怀林问道。

　　“……”红尘烟雨稍微的愣了一下，然后突然反应过来，“等等……你刚刚说要把国王杀了？”

　　“是啊。”李怀林点点头，“光送个NPC回来有个毛线的意思啊，要玩就玩大的嘛，喝水你说是不是？”

　　“是啊，是啊，杀国王好玩！”这边的红颜喝水立刻同意道。

　　“我的天……”这边的红尘烟雨直接扶额，“你这是上头条上瘾了吗？开服一个月不到，你要把人族帝国这边的国王搞死？”

　　“是啊，快夸夸我。”这边的李怀林自豪地说道。

　　“……”红尘烟雨直接扶额，“我就知道今天要出大乱子，没想到是这么大的乱子，你有把握吗？”

　　“这不是正在试嘛。”李怀林指了指周围，“能干的都已经干了，现在就是尽人事，听天命的时候了。”

　　“你现在带着的第二军团的队伍可是帝国的军队，要是知道你是来杀国王的，会不会叛变啊。”这边的红颜喝水想了想问道。

　　“没事，听到我谋反，这帮家伙绝对是敲锣打鼓放鞭炮，第二军团可是号称造反标兵的团队。”李怀林说道。

　　“是吗？现在的国王这么不得人心啊。”这边的红尘烟雨也不是很了解现在帝国里的情况，点点头说道。

　　“一会儿看好了。”李怀林笑笑说道。

　　说话间的功夫，这边的战斗已经接近尾声了，第二和第一军团的士兵实在是太过凶残，以至于打的这边的皇宫卫队基本没什么还手之力，一路就是退啊退的，现在大部分的人都被硬生生打进了皇宫大殿的里面，剩下的人基本上都在地上躺着了。皇宫卫队的人现在就守在了皇宫大殿的大门口，因为门比较小，硬是顶住了外面的第一和第二军团的部队。

　　“怀林大人，军团长正在找你。”突然一个士兵跑到了李怀林的身边，向着李怀林报告道。

　　“哦，看来是打完了。”李怀林起身说道，“走吧，上去看看。”

　　一路踏着皇家卫队士兵的尸体，李怀林就爬到了台阶最上方的皇宫大殿的门口处，现在两边的人暂时的停战了，双方的人隔门相望，这边的安东尼大大咧咧的站在最前面的位置，里面的人却完全不敢往前走几步出来刺杀他一下。

　　“怀林，现在怎么办？”看到李怀林上来，安东尼转头问道，“这帮家伙就躲在里面不出来了，强攻吗？门太小好难进去啊。”

　　“呼……”李怀林呼了口气，然后对着里面的士兵喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器，出来投降，若继续负隅顽抗，小心火箭筒枪毙你！”

　　“这么喊有用吗？”后面的红颜喝水走上来说道。

　　“那啥，我这人不喜欢把人一棍子打死，这不是给他们条活路嘛。”李怀林说道，“你们快点出来投降，咱们还能当朋友，不然别怪我发飙。”

　　“顶住他们，援军马上就到！我们这边可是逼宫造反，投降就不是死罪了吗？”里面突然传来的菲尔姆特侯爵的声音，但是没看到人，不过这一喊却让本身有点动摇的士兵们都安静了下来，的确，造反难道还能不死吗，投降有什么用。

　　“我是帝国第四公主芳瑟琳，我想你们保证，现在投降的话，我可以让你们一条生路。”人群里的芳瑟琳突然站了出来，看到李怀林好像是想要劝降他们，她立刻出来帮忙道。

　　“看，真的是第四公主！”皇家卫队的士兵自然是有认识芳瑟琳的，立刻就认了出来。

　　“公主你说的是真的吗？”

　　“自然是假的，哪有这么爽的事。”这边的李怀林突然插嘴道。

　　“唉？”芳瑟琳一脸惊讶的看着李怀林，旁边的安东尼也是愣了，你这就算是假的也不用现在说嘛，至少等受降了之后你再偷偷的杀掉嘛。

　　“造反失败你们还想投降？同样是早造反的我们都看不起你们。”李怀林大手一挥，对着后面的人喊道，“来人，堵住门口，放火把里面的人全部烧死。”


第326章 论谋反这件事

　　“哈？”不仅仅是对面的士兵，就连这边安东尼的人也是一脸惊讶的看着李怀林。

　　“怎么了？我说了什么很过分的话吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“你刚刚不是说不喜欢把人一棍子打死的吗？”这边的安东尼问道。

　　“是啊，不是给过他们活路了吗，他们不是没出来吗？”李怀林理直气壮地说道。

　　“唉……”安东尼点点头，“这倒也是啊。”

　　“国王殿下还在里面呢！”这边的威尔罕姆突然上来说道。

　　“对啊！”这边本来吓了一跳的士兵立刻就放下心来，对面只是吓吓自己的，怎么可能把国王殿下都一起烧死呢，其中一个看上去像是小队长的人立刻对这李怀林叫嚣道，“不只是国王殿下，公主王子们都在我们手里，你们敢上前一步，我们就立刻杀了他们！你防火试试啊！”

　　“哦？真的？”李怀林非常开心，然后猛的往前走了几步。

　　结果对面居然没什么反映，只是一脸奇怪的望着李怀林。

　　李怀林看了他一眼，然后又往后退了一点，然后重新又往前走了几步。

　　“怀林，你干嘛呢？”旁边的安东尼奇怪的问道。

　　“怎么问我干嘛啊？”李怀林指着前面的那个小队长说道，“你这是闹哪样，不是说好的我往前走几步你就把他们都杀了吗？我都来来回回走了好几遍了，你这一脸不关我事的是怎么回事？”

　　“哈？”这小队长也就是随便说说威胁一下，没想到李怀林简直就是一点都不怕，这怎么回事，真以为自己这边不敢杀皇亲国戚吗？

　　正在这时，本来站在士兵身后的菲尔姆特侯爵也站到了前面，对着安东尼说道，“安东尼，我可真是会杀人呢，不要以为我们在开玩笑。”

　　“没人以为你开玩笑啊，求你杀好不好，你要我怎么做你才能杀了国王，你说，我尽可能满足你。”李怀林大义凛然地说道。

　　“呃……”安东尼愣了下，“怀林，现在就动手？”

　　“废话，不正好有人替你背黑锅吗，大快人心。”李怀林说道。

　　旁边的利剑队队长塞莫斯刚刚都被这情况惊呆了，现在才反应过来，走到李怀林身边，哆哆嗦嗦地说道：“军团长，我没听错吧，你刚刚是想要……弑杀国王殿下？”

　　“对啊！”李怀林点头道。

　　“这……军团长，你这是，是要谋反？”塞莫斯的表情立刻严肃了起来，周围的利剑队的士兵惊讶了一阵，也是聚拢了过来，他们可是来送第四公主回到王城，顺便清君侧，把菲尔姆特这个家伙干掉的，完全就没说过要谋反的事情啊，他们本来就是帝国的士兵，根本没想过要反国王殿下啊。

　　系统提示：你是否真的要发动叛乱？提示：叛乱之后你将被扣除大量的荣誉，对义理较高的属下忠诚度会暴跌。此项选择会引起非常严重的后果，请玩家慎重考虑。

　　系统用的直接是鲜红的文字警告，和上次摸菲丽丝的提示差不多，不过李怀林一看扣除这个字眼，心里就开心无比。

　　“是啊，就是谋反。”李怀林立刻点点头，“你看看这国家，如此强盛，全都是这国王干的好事，如此国家，不反了他难道还有天理吗？”

　　“什么！”塞莫斯乍一听还以为李怀林疯了，结果刚刚想要说什么，系统提示来了。

　　系统提示：你发动了叛乱，你下属的帝国第二军团（贝西摩斯）已经成为反叛军，脱离帝国编制。

　　系统提示：由于你的叛乱，你增加了200000荣誉。你在主城的声望增加40点。

　　系统提示：由于你的叛乱，塞莫斯·甘特对你的好感度提升80点。目前好感：崇拜。

　　系统提示：由于你的叛乱……对你的好感……

　　系统提示：由于你的叛乱，雷因·冯·兰兹贝尔克对你的好感提升了90点，目前好感：崇拜。

　　系统提示：由于你的叛乱，海瑟·米尔马恩对你的好感度提升了90点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：……

　　这一下子系统提示简直就是爆屏了，基本上李怀林所有的属下的忠诚度再次又给加了个满，不仅如此，一线完全都没听过名字的人的好感度也立刻就变成了接近满值的状态。

　　“谋反！军团长居然谋反啊！弟兄们！快欢呼吧！”塞莫斯突然老泪纵痕，对着后面的利剑队的士兵们大喊道。

　　“军团长万岁！军团长万岁！”这边的士兵们一个个激动的热泪盈眶，李怀林居然谋反了！对于他们这样的军人来说，保卫国家乃是天职，没想到李怀林居然带领着他们谋反，这怎么能让他们不感动的热泪盈眶，这是多伟大的精神啊，不愧是他们的军团长。

　　本来接连经过两场大战，这边的利剑队也已经非常疲劳了，但是现在听说这个情况，一下子大家都变得精神奕奕起来，对于这个敢于谋反的军团长，大家认为就算是累死，那也是值了。一瞬间，利剑队的士气就已经达到了最高的正10的位置。

　　“怀林，想不到你居然要谋反！”这边的芳瑟琳突然一脸花痴的就走到了李怀林的面前，拉着李怀林的深情地说道，“太好了，不愧是我看上的男人！我会永远在背后支持你的。”

　　“哈？”旁边的红颜喝水和红尘烟雨两个人都没明白过来怎么回事，士兵们敲锣打鼓放鞭炮的也就算了，怎么国王的女儿也支持李怀林造反啊，这是闹哪样啊，这国王到底有多不得人心啊？

　　旁边的第一军团因为没有收到李怀林的好感度的影响，也是一脸没搞懂的看着第二军团的这些人，虽然说他们多多少少都知道一些他们军团长安东尼是要谋反了，但是其实心里面也是有点抗拒的，毕竟自己本来就是帝国士兵，谋反这件事，实在是不太说得过去。虽然跟着安东尼，但是心里还是有疙瘩的。但是这边的第二军团是怎么回事啊，谋反也就算了，你这一个个激动得热泪盈眶，简直都要开宴会的情况是闹哪样啊，谋个反到底是有多开心啊。

　　“怎……怎么回事？”这边的安东尼拉着李怀林问道，“他们怎么这么高兴啊？”

　　“大惊小怪啊，不就是谋反吗？值得这么高兴吗，都给我闭嘴，真是给第二军团丢脸。”李怀林冷哼一声说道。

　　利剑队的士兵立刻按耐住心里的激动，一个个面带崇敬的看着李怀林，在他们的眼里李怀林简直就像是天神一般的高大。

　　“大概是很久时间没谋反了，队员们比较激动。”这边的李怀林说道，“安心，我劝劝就过去了。”

　　“哈？”安东尼都有点不明白李怀林说的什么了，不过让他更加惊讶的还在后面，皇宫大殿里面，突然传来了一个中气十足的声音。

　　“你就是有军神之称的勇士胸怀若林阁下，果然是一表人才，听说你要谋反！好！做得好！果然是帝国的勇士！”

　　安东尼实在是嘴都合不上了，因为说出这句话的人居然是帝国国王，这边的雷因……现在雷因还被一大堆的士兵围在中间，特意就跑到门口一点的位置来夸赞了一下李怀林，旁边的士兵也是投鼠忌器，虽然依旧是围着他，但是看到他往门口走，也没直接动手开打。

　　“哦？你就是国王，嗯。”李怀林大概猜到对面的身份，看起来这国王还算是蛮年轻的，人长得也挺威武，“不要这么夸我，我就是造个反而已，也不是什么大不了的事情，不要在意。”

　　“好！现在很少有你这样谦虚的年轻人了，帝国的未来有望啊。”雷因越看李怀林越是喜欢，大赞道。

　　“有望个毛线啊，你这帝国里全是这种想要造反的少年，帝国有个狗屁的未来啊。”这边的安东尼完全都不知道着过往是在闹哪样了，第二军团的人欢呼雀跃的也就算了，说不定是李怀林的个人魅力强，大家都不反对他造反，你这国王是来干嘛的啊。

　　里面的菲尔姆特也是一脸惊奇啊，没搞懂怎么回事，对面是要谋反啊，又不是要救你，国王这是怎么了，疯了？

　　正在菲尔姆特想不通的时候，这边的李怀林又是一挥手说道：“好了总之大家都没意见了吧，来人，准备助燃物，封门，把里面的人都烧死算了。”

　　安东尼现在是一头雾水，脑子都不够用了，不过想想听李怀林的应该没什么大错，于是也点点头，“来人，准备防火。”

　　“什么！”这边的国王雷因也是听到了安东尼的话，突然大怒起来，指着安东尼说道，“你说什么，我还在里面你就像要放火，你这是要谋反吗？”

　　“啊？”安东尼愣了下，不过想了想，着过往反正脑子有病，非常喜欢别人谋反的样子，于是点点头，“是啊。”

　　“什么！”雷因勃然变色，“安东尼！你居然敢谋反！”

　　“哈？”安东尼一脸惊讶的看着大变脸的雷因国王，第一次觉得自己是搞不懂一个人了。


第327章 烧死我们！

　　安东尼实在是没弄懂这边的雷因国王到底是在闹哪样，一会儿狂赞造反的人，一会儿又开始狂怒，这倒底是个什么态度嘛，搞不清楚啊。

　　“安东尼，我实在是没想到你居然会背叛我。”这边的雷因国王痛心疾首地说道，“130年前，开国之初，伟大的先帝格尔蒙于你的先祖撒科曾经是八拜之交，一直以来你们缪拉家族世代和我们皇室通婚，甚至连我的体内都流动着你们，可以说这个国家也算是有你们缪拉家族一半，但是为什么……为什么你要谋反！”

　　照理说听着现在雷因国王的话，这边的安东尼应该也是有点内疚什么的，但是现在的安东尼完全没什么反应，一个是他现在失忆了，另一个就是刚刚被李怀林这么搞了一出，现在的安东尼已经是哭笑不得了。

　　“这种神经病到底是怎么当上国王的……”这边的安东尼扶额说道。

　　“咱能别扯了吗，先把里面的都烧死行吗？”李怀林再次提议道。

　　“军团长是要放火烧死国王殿下全家吗？”这边的塞莫斯上来小心的问道。

　　“是啊，怎么了？”李怀林回头说道。

　　“什么！这！”塞莫斯脸色大变，然后浑身颤抖的举起了自己的佩剑，着对天空高呼道，“弟兄们，都听到了吗？军团长要放火烧死国王全家，快欢呼吧！”

　　“军团长万岁！”“军团长万岁！”

　　利剑队的士兵们一个个激动得简直不能自己，只能把自己胸口的不知道怎么抒发出来的感动之情高声的大喊出来。

　　旁边的第一军团的士兵已经完全无语了，第二军团的人到底是有多丧心病狂，这到底有什么好欢呼的。

　　“大家快去找助燃物！”这边的塞莫斯简直就心潮澎湃，一听到自己要烧死自己敬爱的国王殿下全家，他就激动的不能自己，立刻对着所有的士兵们喊道。

　　周围的士兵立刻就分开去找助燃物了，没想到就过了一会儿，这边就有一队士兵扛着大量的木材和油罐回来了。

　　“报告军团长，我们在御膳房发现了大量的柴薪和油，应该是够了。”这边的塞莫斯激动地说道。

　　“好，前面放好。”李怀林随手一挥说道。

　　看到外面的士兵真的是找了木材和油回来，这边本来已经安下心来的皇家卫队的士兵们又开始乱起来了，本来以为国王在里面，外面的士兵怎么说也是投鼠忌器，不敢真的烧，但是没想到分分钟这边外面的人就谋反了，这不是真的要把自己也全都烧死了。

　　看着外面的士兵不断的把各种财柴火和油到在大殿外面，里面的士兵也开始慢慢的惊慌起来。

　　“他们不会真的烧吧……”

　　“这可是皇宫大殿啊，他们难道要把这边全部烧毁，连同皇族所有人？”

　　“我……我不想被烧死啊……”

　　正在里面的人四下讨论着对面是真的会动手还是只是骗他们出去投降的计量的时候，外面的士兵已经铺好了助燃物，这边的安东尼随手拿过一个士兵递过来的火把，已经走到了大殿的正门口，只要火把往下一扔，立刻皇宫大殿就会变成一片火海。

　　“我最后说一遍，不想死的出来投降，不然我就动手了。”这边的安东尼也是有些不忍烧死这么多人，有伤天和，于是再次说道。

　　“安东尼，你敢！”过往雷音突然上前一步指着安东尼愤怒地说道。

　　“抱歉，国王殿下，以前的事情我已经记不得了，现在，在这里只有敌人和队友，无论你说什么，你现在也是敌人。”这边的安东尼说道，“我会点火。”

　　“你的未婚妻马琳娜也在里面。”突然旁边传来了菲尔姆特的声音，菲尔姆特一手拉着一个美丽的少女，一手拿着剑，架在少女的脖子上对着安东尼说道，“安东尼，你的未婚妻马琳娜难道你也要烧死她吗？”

　　“我还有未婚妻？”这边的安东尼奇怪的问道，当然问的是身后的威尔罕姆。

　　“殿下，这是你的未婚妻第一公主马琳娜，在你们刚出生的时候，国王殿下就已经和元帅订下了婚约了。”威尔罕姆回答道。

　　“真有这事？”安东尼还真是第一次听说，不过想想自己都已经造反了，拿着婚约也和自己没什么关系了，反正自己也想不起来这件事。

　　“殿下！”这边的被菲尔姆特挟持着的马琳娜突然对着安东尼喊道，“不要顾及我！做你想做的事情！”

　　“嗯？”这边的安东尼一愣，这女人是什么意思，支持我的叛乱吗？

　　安东尼立刻朝着里面的马琳娜忘了过去，正好遇上了马琳娜含情脉脉的眼神，一瞬间这边的安东尼好像是记起自己曾经应该是看到过这种眼神，一瞬间头就开始剧烈的疼痛起来。

　　“呜……我认识她……”安东尼抱着头说到，“我认识她！”

　　“殿下！”后面的威尔罕姆立刻上来扶住安东尼，“没事吧！”

　　“不敢动手了吧，安东尼！”这边的菲尔姆特得意洋洋的笑了起来。

　　“来来来，我来。”旁边的李怀林突然走过去就拿下了安东尼手里的火把，“你说你点个火都纠结半天的，以后怎么做大事，我来。”

　　“你！”菲尔姆特一直都没弄明白李怀林是谁，看到李怀林拿起了火把，他立刻开始想办法，但是这殿里好像完全没李怀林的人啊。

　　“怀林……”安东尼一把拉住李怀林，用眼神告诉李怀林不要真的放。

　　“我说，你看，我早说过我是个好人了。”李怀林突然说道，“我呢，就算是放火，也会先征求一下大家的意见的，你们说我要不要放火啊。”

　　“怀林大人，这放火烧大殿实在是有伤天和，我觉得我们还是直接冲进去吧。”这边的威尔罕姆也不赞成放火，特别是现在看到安东尼好像是想起了马琳娜的事情，更加不能把她烧死了，于是立刻说道。

　　“我擦，你回答什么啊？”李怀林突然问道。

　　“唉？”威尔罕姆愣了下，不是你说的问问大家的意见吗？

　　“我说了，我要问问大家的意见。”李怀林说道，“但是我问的是被我用火烧的人的意见啊，又不是你们这些看火的人，和你们什么关系啊？”

　　“唉？”威尔罕姆狂愣，这……这怀林大人又怎么了，你问这些被烧的人意见，这是开什么玩笑啊，难道还有人会支持你把自己烧了吗？

　　就在威尔罕姆一脸诧异的眼神下，这边的李怀林拿着火把漫步走到大殿的前面，对着里面的人喊道：“里面的家伙们，我要放火烧死你们了，你们有没有意见啊！”

　　“你废话！当然……”里面的士兵立刻喊道，但是话都没说完，系统提示来了。

　　系统提示：由于你的行为，皇家卫队对你的好感度提升了70点，目前好感：崇敬。

　　系统提示：由于你的行为，肖恩特·菲尔姆特对你的好感度提升了60点，目前好感：崇敬。

　　系统提示：由于你的行为：雷因·冯·兰兹贝尔克对你的好感度提升了80点，目前好感：崇拜。

　　系统提示：由于你的行为，海瑟……

　　系统提示：……

　　“当然没意见了！”里面的士兵突然大声地吼道。

　　“各位，听到了吗！这位勇士居然说要放火烧死我们，这是对我们多大的恩情啊！”一位老兵立刻就是泪流满面地说道，“我家里可有八个孩子，只等着我一个人当兵挣钱，现在没想到会被人烧死在这里，勇士！你真是我的再生父母啊！”

　　“是啊！勇士！你实在是太伟大了！”旁边的士兵差点就给李怀林跪下了，要不是第一军团的敌人还在外面，估计直接就给李怀林磕头了。

　　“想不到你年纪轻轻居然能做出如此伟大的行为，好！好！好！”这边的雷因国王是连说了三个好，可见他是有多么的开心。

　　“卧槽！今天真他妈见鬼了！”旁边的威尔罕姆都已经开始爆粗口了，嘴都已经张的合不上了，这他妈也行？你这放火烧人居然还真的能得到里面的人的一致好评，一个个居然还感恩戴德的差点就给放火的人跪下了，这到底啥情况？里面的人到底是得了什么严重的精神疾病？

　　“你看，这不是全同意了？”李怀林转头说道。

　　“这……这……怀林大人，我已经看不懂了，这到底怎么回事啊。”威尔罕姆实在是搞不懂什么情况啊。

　　“你看看，身为军团副帅，接受能力这么弱，以后怎么混啊。”李怀林叹了口气，“回去好好练练。”

　　转过头，李怀林对着里面的人说道：“如此，我就点火啦？”

　　“大家快来给这位勇士打打气！”里面的士兵突然喊道。

　　“对！勇士！快点火！”旁边的士兵立刻说道。

　　“烧死我们！”“烧死我们！”士兵们发自肺腑的齐声喊道。

　　“嗯，民心可用啊。”李怀林点点头，举起火把就朝着下面的助燃物伸了过去。


第328章 劝降

　　“烧死我们！”“烧死我们！”这边皇家卫队在皇宫大殿里面死命的高喊着，连同旁边的国王雷因、菲尔姆特侯爵等人看着拿着火把的李怀林也是露出了欣慰的笑容，都暗暗的点头，感叹遇上了好人啊。

　　门外，这边的第二军团利剑队居然看到自己的军团长要亲自烧死自己敬爱的国王全家，简直激动得不能自己，立刻开始给李怀林加油打气：“烧死他们！”“烧死他们！”

　　只有完全没有好感度变化的第一军团的人简直是完全不知道发生了什么事，这边第二军团的人也就算了，就算你们是造反标兵，看到军团长要把国王烧死，你们兴奋还能说得过去，这皇宫里面的人是怎么回事啊，为什么看到自己要被烧死如此兴奋啊，简直还要给烧死他们的人跪下来磕头的感觉啊。

　　“嗯嗯……民心可用啊……”李怀林满意的点点头，然后就把火把慢慢的靠近了下面的助燃物，“那么，我点了哦？”

　　“勇士！快点吧！”里面的皇家卫队的人大喊道，“快把我们烧死！”

　　“等等……怀林……”这时候偏头痛稍微好了一些的安东尼突然上前拉住了李怀林的手，“先别点……”

　　“咋了？”李怀林转头问道。

　　“呃……这个……里面那个女人……”这边的安东尼想了想说道，“我总觉得我好像认识她，而且还和她的关系不简单，为了不使以后我想起来的时候后悔，我不想让她现在死。”

　　“哦，那个第一公主马琳娜？”李怀林问道。

　　“嗯，我对她的脸有印象，但是想不起来我们之间有什么关系。”这边的安东尼说道。

　　“那个女人好像……”李怀林立刻看了看自己的信息记录，居然发现自己两次大规模加好感都没有这个马琳娜的名字，也就是说现在她可是大殿里面唯一一个对他没啥好感的人。第一次加好感是因为谋反，这么说来这家伙居然本来就支持谋反，所以没加，身为帝国公主居然支持谋反自己的父亲，真是难得啊。至于第二次就是自己要烧死里面面的人，所以里面的人加了好感，但是她又没加，看起来这家伙……本身就想要死……

　　“嗯……”李怀林点点头，他倒也是没啥关系，安东尼说想要救就救吧，“既然不放火，那就强攻吧。”

　　说完，这边的李怀林随手就把火把递给了身后的士兵，随口说道：“灭了吧，准备强攻。”

　　没想到里面的人一看李怀林居然不放火烧他们了，立刻就不干了，立刻就有一个士兵冲出来对着安东尼就喊道：“卧槽尼玛！你干嘛阻止这位勇士把我烧死！”

　　“唉？？？”安东尼都被这人给问傻了，虽然是顺道的但是我也算是救了你一命啊，这是闹哪样？

　　“你这狗日的！”旁边的一个士兵也怒了，冲着安东尼就骂道，“老子上有老下有小，好不容易才盼到被这位勇士烧死，你为何要阻止！弟兄们！这家伙完全不给我们活路，今天大家拼了命也要把它砍死！”

　　“对！杀了这个王八蛋！”这边的皇家卫队瞬间士气爆表，全部都众志成城的瞄准了安东尼。

　　“我擦？”安东尼是真不知道怎么回事啊，突然间莫名其妙的就变成打击对象了啊，自己不也算是做了件好事吗？

　　“安东尼，我对你太失望了！”这边的国王雷因突然说道，“真想不到你是这样的人！”

　　“……”安东尼是真无语了，一脸莫名的看着他们。

　　“勇士，不要听这个狗贼的话，快把我们烧死吧，我们一定会记得你的大恩大德的，我给你跪下了！”这边突然有一个士兵就给李怀林跪下了，而且是声泪俱下的请言到。

　　“对啊，勇士，不要听这家伙的话！快烧死我们！”旁边的士兵也是立刻说道。

　　“烧死我们！”“烧死我们！”

　　“唰唰唰”几下，大殿里面所有的皇家卫队的人都给李怀林跪下了，一个个激动万分的都让李怀林把自己烧死。

　　“勇士，你怎么能和这个叛贼走在一起，千万不要听他的无耻之言！做身为一个勇士该做的事情吧。”这边的国王雷因对着李怀林鼓励道。

　　“唉……”李怀林叹了口气，转头对着安东尼说道，“你看……民众的呼声是多么响亮，我实在是……”

　　“……”安东尼扶额，“为什么我总觉得哪里不对……是不是我失忆了都忘记帝国里面所有人都有自焚的爱好了？”

　　“不，主要是我不好，我杀人放火的动作实在是太帅了，到时大家看过一次就忍不住想看第二次，唉……我真是不忍心杀人啊……”李怀林45度角仰望天空说道。

　　“……”安东尼忍不住捂脸，李怀林逗也就算了，反正自己也习惯了，里面的人更加逗，完全不知道怎么办了已经。

　　“现在怎么办？”后面的完全搞不清楚情况的威尔罕姆上前对着安东尼问道。

　　安东尼自然也不知道怎么办，转头看向了李怀林。

　　“不想放火就劝降吧。”李怀林提议道。

　　“刚刚不是试过了吗，没人肯投降啊。”威尔罕姆说道，“而且你看他们现在的样子，简直好像我们杀了他们全家的感觉啊，更加不可能了啊。”

　　“弱！”李怀林说道，“你那是没找对路子，看我的。”

　　说完李怀林直接上前一步，对着大殿里面的人就喊道：“里面的人听着，有没有愿意投降跟着我走的，立刻放下武器，出来接受整编！”

　　一瞬间，整个大殿都安静了下来，因为里面的士兵全部都心动了，毕竟是高好感度，李怀林随口一喊，这边的士兵简直就想要立刻倒戈。

　　“跟着我的人，只要表现的好，以后我可以考虑把你们当众烧死！保证上百人围观，还可以叫上你的父母兄弟，亲戚姐妹一起来围观，场面绝对宏大，甚至我还可以把你们的烧焦的尸体拿去喂狗，老子都给你们这种福利了，你们还考虑个毛线啊！”李怀林站在台阶上大义凛然地说道。

　　安东尼：“……”

　　威尔罕姆：“……”

　　第一军团所有人都是一脸迷茫的看着李怀林，这家伙到底在说什么啊，上百人围观烧死，还叫上自己父母，还把尸体拿去喂狗，你这是奖励？帝国死刑也就是砍头而已啊，你这简直丧心病狂，鬼才会投降啊。

　　“什么！勇士大人你说的可是真的！”里面的一位老兵突然用颤抖的声音，激动的问道。

　　“自然是真的，来，在场的所有人都可以为我作证，要是你们立了功，我不烧死你们，我就不得好死！”李怀林坚定地说道。

　　“大家听到了吗？”这边的老兵兴奋地喊道。

　　“听到了！”殿里的士兵齐声高喊道。

　　“我投降！”这位老兵突然就一甩自己的长矛，对着所有的士兵喊道，“各位，大家都听到了，这位勇士本来就对我们有大恩，他可是第一个想要烧死我们的勇士，现在，他又开出了如此优越的条件，大家好好想想，这可是把你当众烧死，而且你的父母、妻儿都能看到，这是多伟大的一件事啊，况且还能把你的尸体拿去喂狗！这是何等的荣耀，我当兵十年了，都没见过这样伟大的统领，大家不觉得，在他的手下当兵是一件非常美妙的是事情吗？”

　　“对！”“我也同意！”“说得好！”

　　皇家卫队的人立刻就被这个老兵说动了，有一部分人居然就激动得当场哭了起来。

　　“我……我从来没遇到过这样的统领……”这个士兵一边哭一边说道，“我愿意投降，我要在他的手下好好干，我要立功！”

　　“里面的弟兄们，你们还在等什么，第二军团好的很，快点出来加入我们吧！”这边的塞莫斯突然上来喊道，“虽然说军团长有时也会脑子犯浑，去保卫国家与魔族作战，但是要造反的时候军团长坚决造反，而且经常无故鞭打士卒，这样的军团长去哪里找！”

　　“还等什么！投降！”这边的老兵第一个就冲出了大殿，一往无前的就朝着李怀林的军阵里面走去。

　　“我也投降！”“等等我！”

　　像是打开了一个缺口，第一个老兵冲出去以后，立刻里面的皇家卫队的人就大规模的开始放下武器冲出来投降，兴高采烈的就冲到了利剑队的军阵里。

　　“好！来得好啊！第二军团正要补充兵员，不会让你们失望的。”这边的塞莫斯拍着投降军士的肩膀，激动地说道，“以后大家都是好兄弟！”

　　“嗯！”这边的士兵也是激动地说道，“我一定要好好努力，争取早日立功！”

　　旁边的第一军团全体士兵包括前面的安东尼、威尔罕姆都是呆呆的看着这边的第二军团的人，心里同时想的一句话都是“这第二军团到底是什么神经病团体？”


第329章 因由

　　“你看看……这不是解决了。”李怀林转头对着威尔罕姆说道，“我说了，要对准别人的爱好来嘛，看看这效果，以后还要和我多学学……”

　　“完全不知道发生了什么事啊，为什么这些人的兴趣爱好就是被人烧死啊，鬼才能知道啊。”威尔罕姆实在是忍不住说道。

　　“唉……”李怀林叹了口气，语重心长地说道，“这就叫个人魅力，只怪我魅力太强，别人一听到我要烧死他，那真感觉是十辈子修来的福气啊，你们说是不是……”

　　“是！”身后的投降的士兵大喊道。

　　“要是能被大人亲手烧死，我现在死了都值啊！”一个士兵大喊道。

　　“对啊，对啊！”旁边的人纷纷附议。

　　“我……”威尔罕姆真是被这群家伙搞的无语了，自己今年都快60岁了从来没见过这种情况，感觉自己的三观尽毁。

　　“算了，还是研究下怎么搞定剩下的家伙吧。”李怀林突然说道。

　　一大波的士兵出来投降了，不过里面还是留着一些人，其中还有不是皇家卫队的菲尔姆特的亲信大约二十多个人，接着还有十几个没投降的皇家卫队的士兵，以及菲尔姆特侯爵、国王雷因，以及被捆成粽子的十几个皇族成员。

　　“走吧，安东尼。”李怀林一边说这一边就直接走进了皇宫大殿里面，门口已经没有人守着了，菲尔姆特那边的人已经团在了一起，中间围着那些被俘虏的皇家成员，旁边的雷因国王一个人在站在那里，也没有轻举妄动。

　　看到这边的李怀林进来，这边的几个没有投降的皇家卫队的成员们一脸羞愧的看着李怀林，其中一个人对这李怀林说道：“抱歉，勇士，虽然你对我们有大恩，但是侯爵大人也对我们有大恩，我实在无法选择，但是我实在不想与你为敌！”

　　“唉，可惜。”这边的李怀林叹息了一声说道。

　　这几个士兵也是很为难，现在两边都对自己有大恩，现在不管是怎么样都要对自己的恩人动手，这简直比杀了他们还难受，这还不如刚刚就被李怀林烧死呢，简直死的光荣。

　　想到这里，这帮人就立刻用凶狠的眼神盯住了刚刚阻止李怀林放火的安东尼，其中一个士兵对着安东尼大声地吼道：“安东尼，你这个狗贼，我做鬼都不会放过你！”

　　安东尼这边实在是懒得去理这帮神经病了，指着对着菲尔姆特侯爵说道：“事情发展成这样，你应该知道是谁赢了吧。”

　　“没想到……我的计划差一步就要成功了，最后居然是你……”这边的菲尔姆特不甘心地说道，“你到底是什么时候回到第一军团的？难道我的计划也已经被你计算在内了？”

　　“哈哈哈哈哈……”这边的安东尼还没回答，旁边的第一公主马琳娜突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”菲尔姆特奇怪的转头问道。

　　“我笑你们都被我骗了，一个国王，一个侯爵，全部给我这个女人耍了。”马琳娜冷笑着说道，“半个月前军部就已经接到了消息，北部出现起义军，而且陆续的攻占了六七座城市。”

　　“什么！”这边的菲尔姆特和雷因国王都是第一次听说这件事，大惊失色。

　　“马琳娜，你……你把消息隐瞒了？”这边的国王雷因简直不敢相信的指着玛琳娜说到。

　　“当然，谢谢父皇你给了我这么一个好的官职，虽然说没什么权利，但是能第一时间看到军情报告，当我知道起义军的首领居然那是安东尼的时候，我瞬间就做了一个决定……我要帮他。”玛琳娜说道，“于是我拦下了所有的关于起义军的情报，报信的人也被我秘密处死了，而北部那边，一直是我给他们发通知，让他们死守，援军已经在路上了，其实根本就没有什么援军。”

　　“是这样！怪不得那些人……”这边的安东尼貌似是想起了什么，恍然大悟地说道。

　　“本来我以为瞒不了很久的，但是因为芳瑟琳的事情，你们都分散了精力，而且也没有想到安东尼的动作是如此迅速……太好了……”

　　“马琳娜！为什么！为什么！”这边的雷因愤怒地说道，“我自认没有亏待过你，为什么你要背叛我！”

　　“因为你不配当一个国王。”玛琳娜坚定地说道，“身为一个国王，你关心的应该是人民，而不是武技！当政二十一年，你可曾发布过一个为民着想的命令？”

　　“这……”雷因的气势瞬间就弱了一点，因为他真的只喜欢武技，国王什么的，也就是自己的父亲才他一个儿子，传下来的，他自己也不是很情愿当。

　　“自顾着自己练习武技，所有的国政，你都推给大臣，特别是这个狼子野心的菲尔姆特，我早就告诉过你，这家伙不是什么好人，你却说我年纪小，看人没眼力。”马琳娜说道。

　　“这……”雷因的确是想起来了，几年前马琳娜刚刚开始接触国政的时候的确是说过这件事，但是被自己骂了一顿，现在想想之后玛琳娜好像就没怎么和自己说过话了。

　　“大哥，二哥，三弟，三个人都是蠢货！他们根本就斗不过老这只老狐狸，国家迟早要被这家伙夺去，要是这样的话，还不如交给安东尼。”马琳娜说道。

　　“我？”安东尼看着玛琳娜问道，他可不记得自己还会什么政治之类的东西。

　　“安东尼，我知道的，虽然你从小都不显露，但是你的才能和智慧，才是当国王的真正人选，这里的任何人都比不上你。”马琳娜看着安东尼深情地说道。

　　看到这边玛琳娜的眼神，这边的安东尼又是突然脑袋一同，一张脸突然就浮现在他的脑海里，正是马琳娜的脸。

　　“我记得你……真的记得……”安东尼立刻说道。

　　“你这家伙！”正在这边的安东尼好像是想起了什么的时候，这边的菲尔姆特突然就暴怒起来，的确这些日子自己忙着谋反的事情，而且最主要对付的就是马林道夫的第二军团，实在是忽略了北边的情况，说起来北边的自己的属下也已经好久没给自己来报信了，自己居然没有注意这件事，简直是失误。

　　然后就是这可恶的女人了，要是早点知道安东尼这边的事情，自己现在也不可能会变成这样的情况，至少自己的第四军团就不会这样贸然的出击，守住神佑之城的话，自己先逼雷因退位，等到自己登上皇位稳定下来，自然能收拾安东尼，可是现在，自己连一天的国王都没当上，现在就要离开历史舞台了，实在是太悔恨了。

　　“我杀了你！”这边的菲尔姆特立刻就发狠了，一把就拉起了捆在地上的马琳娜，拔出剑就架在了马琳娜的脖子上。

　　“等等！”安东尼大声地吼道，虽然他现在没想起来自己和马琳娜之前的记忆，但是觉得这应该是对自己很重要的一个女人，于是立刻抬手制止道，“菲尔姆特，放开她！”

　　“我败了，不过我也不会让你们好过！”菲尔姆特疯狂地说道，“我要把这些皇族成员全部杀死！”

　　“哇塞，太好了，省的我们动手了。”这边的李怀林鼓掌道，“麻烦你把国王也砍死好吗？”

　　“等等，你手里的女人，放她一条生路。”这边的安东尼立刻说道，别的皇室成员他是完全不会去管的，只是马琳娜他真的要管一下。

　　“就知道你舍不得你的未婚妻，我第一个要杀的就是她！”菲尔姆特立刻说道。

　　“菲尔姆特，只要你放了他，我就留你个全尸，而且你的家人，我可以保证让他们活着。”安东尼立刻说道。

　　“呜……”菲尔姆特突然就犹豫了，自己倒是没什么关系，但是自己的女儿和儿子……菲尔姆特虽然平时很少表现，但是他是真的很爱自己的家人的，即便是自己的儿子把第四军团几万人都给整没了，他也就是斥责了几句，还把他拉去治疗了，这要是马林道夫这样的，直接就把儿子砍了。

　　听到这边的安东尼说要饶过自己的家人，这边的菲尔姆特瞬间就犹豫了，不过也就是犹豫了一下，立刻他就摇了摇头，“我都死了，我的家人都在你的手里，就算你要毁约，他们也没有任何办法，简直任人鱼肉，要是你放我和我们全家走，我放了公主殿下！”

　　“这……”这边的安东尼犹豫了，这菲尔姆特必须是要死的，这家伙不知道暗中还有多少能量，放虎归山，以后说不定就卷土重来……

　　“安东尼，不要管我！”马琳娜立刻说道，“你是要当国王的人，必要的牺牲是值得的。”

　　说完这边的玛琳娜就立刻朝着前面的剑伸出去，可惜这边的菲尔姆特已经发现了马琳娜的意图，立刻拉住了她，她也被捆着，实在是动不了。

　　“我说，你这么劝有什么用啊，我来我来。”李怀林立刻说道，“前面的菲尔姆特听着，你现在放了手里的女人，我保证你死后五马分尸，全家男丁全部杀完，女人全部拉去做军妓，我很少给人这种保证的，你要把握机会啊！”


第330章 没解决的问题

　　“怀林？”这边的安东尼猛地愣了一下，自己兄弟这是怎么了，你这不是纯粹在激怒他吗？本来这边的安东尼都已经看出来菲尔姆特有一些犹豫了，现在被这么一说，难道对方还会放开马琳娜吗？

　　“不对，怀林是不会这座么无聊的事的，难道是马琳那有问题？”抱着对李怀林的信任，这边的安东尼立刻就想到了第二个问题，“什么问题？不行，想不起来我的过去！”

　　虽然不知道李怀林是怎么想的，但是这边的安东尼还是决定先救下马琳娜再说，身体微微靠前，这边的安东尼已经做好了直接突击的准备，以自己的身手，这种距离安东尼相信自己能在一秒钟以内冲到菲尔姆特的身边，虽然这家伙现在被人包围在人群里，但是安东尼相信自己挥一刀就能开出一条路。

　　事情就如同安东尼料想的一样，这边的菲尔姆特听到李怀林的话，全身就开始颤抖了起来，看起来情绪就非常激动，就在安东尼准备要动手的时候，这边的菲尔姆特的一句话就让安东尼又开始哭笑不得了。

　　“勇士，你说的是真的？”这边的菲尔姆特激动地说道，“你真要把我五马分尸？还要把我的家人全部杀光和充军？”

　　“那必须的。”李怀林点点头，“我这人一向都是说到做到的，在场的人都给我作证啊。”

　　“没想到没想到……”这边的菲尔姆特感慨地说道，“没想到这位勇士是一个如此大度的人……面对敌人也能给予如此大的恩情……”

　　“那里有恩情啊？”这边的刚刚想要启动的安东尼差点就直接往前平地摔了，关键时刻这边的菲尔姆特也开始发疯了，这是闹哪样啊。

　　“可是……”这边的菲尔姆特又犹豫了，虽然说对面开出的条件已经是如此的优越，不仅仅把自己无法、马分尸，要把自己全家男性全部杀光，女性全部充军，但是……自己真的要这样就放弃吗。

　　“菲尔姆特，你也是有孩子的人吧。”这边的李怀林苦口婆心地说道，“想想你的孩子，要是你成功了，你的孩子就会成为皇二代，以后还会当上国王，成为一国之主，名留史册，这样恐怖的事情，你能接受吗？而只要你放开那个女孩，你的孩子就会被我最残忍的方式杀害，而且我保证，大陆实测上面就会记载着，你和你的孩子作乱不成，被灭全家，保证你们的家族遗臭万年，哪个好那个坏，你总分得清楚吧。”

　　“是啊！”这边的菲尔姆特恍然大悟，这位勇士实在是说的太对了，自己是脑子有病吗，让艾德当上国王不是害了他吗！

　　“你说得对！”菲尔姆特大悟到，“不过你能保证你说的话都能实现吗？我不相信安东尼，我现在只相信你，勇士。”

　　“我说的话还是有点分量的，你说是不是，安东尼。”这边的李怀林转头问道。

　　“菲尔姆特，怀林是我兄弟，他说的话和我的分量一样。”安东尼虽然完全不知道怎么回事，但是还是立刻配合李怀林说道。

　　“你看放心了吧，我绝对是会杀你全家的。”李怀林坚定地说道。

　　“好！”这边的菲尔姆特大喊一声，然后把突然一挥手就把自己身前的马琳娜一下子就推了出去。

　　“走。”菲尔姆特长叹了一声说道。

　　“成功了？”周围一圈人简直就是不敢相信，刚刚安东尼的条件不知道要比李怀林的好多少倍，这边的菲尔姆特都没答应，先在李怀林要杀他全家，人家一口就答应了，这是闹哪样？

　　“安东尼！”这边的马琳娜立刻就朝着安东尼跑了过来，然后一下子就扑进了安东尼的怀里，搞的安东尼也一下子不知道怎么办了。

　　系统提示：由于你救了马琳娜·冯·兰兹贝尔克，马琳娜·冯·兰兹贝尔克对你的好感度下降了10点，目前好感：中立。

　　系统提示：由于你救了马琳娜·冯·兰兹贝尔克，安东尼·缪拉对你的好感度降低了3点，目前好感：友善。

　　“你干嘛要救我！”这边的马琳娜看起来非常生气地说道。

　　“对啊，怀林，你救她干嘛？”这边的安东尼也是奇怪的问道。

　　“我就知道做好事没好报。”这边的李怀林扶额道，“先能不能别管这件事，把菲尔姆特处理了先？”

　　“对！”安东尼立刻点点头，对着身后的人一挥手说道，“把他们都抓起来吧。”

　　“是！”身后的士兵也不明白发生了什么事，反正从刚刚开始就已经看不懂怎么回事了，只能是听命令了，一大队的士兵立刻朝着菲尔姆特这边的一帮人围了过去。

　　“侯爵大人！”这边菲尔姆特的部下悲痛地说道。

　　“我们失败了……”菲尔姆特也是悲伤地说道，“是我的错，是我没有考虑周全，也没有料到会出现这样的一支部队……我的错。”

　　“侯爵大人！请不要这样说！我们也有责任！”这边的部下们立刻说道。

　　“这位勇士。”这边的菲尔姆特放下了武器，看着对面的李怀林说道，“这些人只是跟着我做事而已，错误在我，请不要为难他们。”

　　“放心放心，我保证，所有和你参加叛乱的人，我一律把他们杀了喂狗，绝对不会有一个例外的，你说是不是，安东尼？”李怀林拍了拍旁边的安东尼问道。

　　“……”安东尼都已经不知道做什么反应了，只能跟着点点头。

　　“好！这下我也放心了，谢谢你勇士！”菲尔姆特对着李怀林，深深的鞠了个躬，“要不是以敌人的身份见面，我真想和你把酒言欢，你真是我见过的最仁慈，最伟大的勇士……”

　　“都是我应该做的，请不要夸我了……”李怀林说道。

　　菲尔姆特这边的人都没什么挣扎，很快的就被一帮卫士给带走了，顺道几个皇亲国戚已被这边的安东尼的人接手了过来，很快这个皇宫大殿里面，就只剩下雷因国王和安东尼的一帮人开始对峙了起来。

　　“父亲大人，事已至此，你也放弃吧。”马琳娜已经被松了绑，现在站在了安东尼的身边，对着自己的父亲雷因大声地说道，“没有人会站在你那边的。”

　　“闭嘴，你这个不孝女！”雷因突然愤怒地说道，“圣费利佩帝国建国130年，历经4代帝王，怎么能够亡在我的手里。安东尼·缪拉，好……你是要我的王位吗，现在它就在我的身后，你想要，那就从我的尸体上踏过去。”

　　“我擦，这么不给面子……让我……”李怀林刚刚想要上去劝劝，旁边的安东尼突然一伸手就拦住了李怀林。

　　“这边，让我来。”安东尼突然说道，然后就拔出自己的佩剑蔷薇。

　　“哦？你想试试，那行，归你了。”李怀林倒是无所谓，想上就上吧。

　　安东尼慢慢的往前走了一步，站在了国王雷因的身前几步的位置，对着雷因说道：“殿下，事到如今，我也不用多说什么了，王位我是一定要得，要是你还挡在我的前面的话，我也就不客气了。”

　　“安东尼，从小时候看到你，我就知道你将来会是一位伟大的战士，但是没有想到结果会是这样。”雷因叹了口气说道，“你父亲的死我的确是有责任……”

　　“我父亲真的是你杀死的？”这边的安东尼立刻问道。

　　“当时魔族和不死族的大军已经逼近了塞克里，我下令出城决战，但是莫法斯对我说不能出击，只能死守，我没有同意，于是莫法斯就中了敌方的埋伏，最后身死，这件事，我一直很后悔。”雷因说道。

　　“不对！元帅根本就没有中敌人的埋伏！”身后的威尔罕姆突然上前说道，“大战前一晚，元帅已经和我说了魔族可能埋伏的地点，他早就料到了对方的计略，根本就不会上当，不过第二天早晨，元帅突然被人行刺重伤，之后魔族这边突然进攻，元帅才会死在了乱军丛中，这根本不是计略失当，而是卑鄙的行刺！”

　　“什么？这不可能！”雷因非常惊讶地说道，“可是根据战报，莫法斯的确是……”

　　“这么说袭击我的人也不是你？”安东尼突然问道。

　　“袭击你？怎么可能，我怎么会袭击你？”这边的雷因奇怪地说道，“难道你的失踪是因为被人袭击？”

　　“我……我记不得了……”这边的安东尼也不记得自己为什么会失踪了，反正醒过来就已经在奴隶营里面了。

　　“呵呵，真有点意思啊。”这边的李怀林说道，“这事居然没人承认。”

　　“但是不管怎么样，王位，还是交给我吧。”安东尼冷静了一下，又说道，“你们都退后吧，这里由我来解决。”

　　“安东尼，小心。”旁边的马琳娜立刻说道，“父亲她真的很强！”

　　“放心。”安东尼点点头说道。


第331章 紧急维护

　　“锵”的一声巨响，两边的武器的第一次碰撞就掀起了一波气浪，这边完全没有准备好的李怀林第一个就被震的飞了出去，后面的人除了稍微实力好一些的威尔罕姆还站在那里以外，别的人基本都是直接朝着后面飞出去。

　　“我擦！”李怀林就是被气浪扫了一下，居然受到了600多的伤害，起身看了看那边的雷因和安东尼已经全身都带上了斗气的光芒，只不过这边的安东尼使用的是红色的斗气，而对面的雷因则是紫色的斗气。

　　“这俩家伙等级也太高了一点吧。”李怀林都不知道这边两个人到底是多少级了，反正绝对要比他高上几倍的感觉，一打起来感觉完全无法接近啊。

　　不过还好的是，虽然这边的雷因看起来非常的牛逼，但是安东尼这边居然能接住雷因的攻击，而且看上去也不是非常的困难，两边好像能打。

　　“你和你的父亲一样厉害……”这边的雷因赞许地说道，“果然缪拉家族的人生来就是伟大的战士。”

　　“就只有这点能力吗，殿下。”这边的安东尼笑着说道。

　　雷因没有回答，直接上去就是向上的一剑，威力十足，整把剑上面都戴上了紫色的斗气。安东尼脸色稍微一变，蔷薇往下立刻往下一挡。

　　一声斗气爆裂的声音，安东尼勉强的用剑挡住了这一下，但是人并没有刹住，被雷因的这一击直接打的飞了起来，整个人朝着大殿的顶部就飞了上去。

　　“轰”的一下，冲击力实在是太大，这边的安东尼直接就撞在了大殿的顶部，然后就是一声破裂声，安东尼居然撞破了大殿顶部，整个人都已经飞出了皇宫。

　　这边的雷因并没有停下来，直接双脚往地上一踏，人像是一枚炮弹一般，直接朝着大殿的顶部也冲了过去。

　　又是“轰”的一声巨响，雷因这边也撞破了大殿，两个人直接从殿内打到了屋顶上面。

　　两人都消失在了众人的视线里，不过立刻上面就传来了“轰轰轰”的斗气交锋的声音，证明两人还在对决，而且因为打的激烈的关系，大殿顶上开始不停的往下掉各种的沙石碎片，看起来两人打得实在是太激烈了，大殿都好像有点要顶不住了。

　　“趁现在没塌，大家快出去。”这边的李怀林立刻说道。

　　“大家快出去！”现在安东尼不在，本来应该是威尔罕姆做主的，不过威尔罕姆也知道李怀林和安东尼的关系，非常自觉的就遵循了李怀林的命令，立刻对周围的士兵传令道。

　　所有人立刻就退出了皇宫大殿，李怀林也立刻就退到门口往上面看，不过角度非常的不好，因为皇宫大殿是这块地方最高的建筑物，顶部非常高，站在下面实在是很难看清楚楼上打得怎么样，只能够时不时的看到一些砖瓦碎片以及斗气的从上面飞散出来，两人应该是打得非常激烈，从声音就能够听得出来，不过实在是看不到谁占了上风。

　　“姐夫，看不到啊。”这边的红颜喝水本来身高就不够，踮着脚也看不到上面的情况，着急地说道。

　　“我擦，看不到我也没办法啊，你总不能坐到我肩膀上看吧。”李怀林扶额道。

　　“一定很好看，但是看不到啊，姐夫快想想办法。”这边红颜喝水立刻撒娇道。

　　“来人，找找周围有没有梯子什么……”

　　李怀林刚刚想要说什么，一个士兵冲到了李怀林的面前单膝跪下，急急忙忙的报告道：“军团长，皇家卫队大约1万人开始进攻内城西门，请求援兵！”

　　“真是的，他们还来捣什么乱啊。”李怀林扶额，菲尔姆特都已经投降了，不过估计他们还不知道，现在还在打西门呢。

　　“还有军团长，三个内城门的门口都聚集了大量的冒险者，由于我们封锁了大门，他们好像准备强行冲进来。”这个士兵又报告道。

　　“威尔罕姆，去把菲尔姆特砍了，然后把人头带去西门。”李怀林转头说道。

　　“怀林大人，现在？”威尔罕姆问道。

　　“那你还想怎么样，还想请留着他请他吃晚饭吗？”李怀林说道，“我刚刚可是答应过他的，你也看到了，你总不能让我失约吧。”

　　“呃……是，是的……”说起这件事威尔罕姆就是不明白到底是怎么回事，不过李怀林的确是和菲尔姆特说好了，死后分尸，男丁杀光，女性充军……

　　“咚”的一声，这边李怀林的话刚刚说完，身后突然就传来了一声剧烈的爆炸声，李怀林转身一看，好家伙，这边的皇宫大殿果然是开始崩塌了，现在房顶都开始往下面压了，不仅如此，也不知道什么时候这边的皇宫大殿就开始着火了现在居然开始烧了起来，现在里面都已经进不去了。

　　“殿下！一定要赢啊！”这边的威尔罕姆立刻看着房顶默默地说道。

　　“最好能打赢，这样的话计划基本算是成功了。”李怀林说道，“不过我总感觉还有点地方不太对劲，特别是那个女人……”

　　“嗯？”旁边的威尔罕姆奇怪的转过头，“怀林大人说的是哪个？”

　　“就她。”李怀林指着这边正抬头看着屋顶的第一公主马琳娜说道。

　　“马琳娜公主？”威尔罕姆问道。

　　“你看着点，我总觉得这家伙哪里不对劲。”李怀林说道。

　　“嗯？哪里？”威尔罕姆问道。

　　“感觉而已。”李怀林说完，又想了想，“我刚才记得这家伙说，现在的国王因为不理政事，加上三个继承人都是白痴，所以才想把皇位交给安东尼……”

　　“嗯。”威尔罕姆点点头，“是的，公主殿下说过。”

　　“三个皇子都是白痴吗？”李怀林问道。

　　“二皇子殿下倒是……帝都里面有名的不学无术的家伙，大皇子虽然说不会魔法也不会武技，但是最近也经常帮助处理政事……至于三皇子……三皇子殿下只有六岁，去年才刚刚开始上学呢。”威尔罕姆说道。

　　“是啊，奇怪就奇怪在这里，前面两个家伙算不管，这个六岁的孩子不管怎么说都看不出好坏吧……”李怀林说道，“所以你不觉得她有点奇怪吗？总觉得好像赶着要做什么的样子。”

　　“嗯……”威尔罕姆思考了一下，“是吗……”

　　“安东尼这蠢货估计是没什么戒心的，你稍微有点脑子，看着点。”李怀林说道。

　　“……”这边的威尔罕姆都无语了，你这直接说安东尼是蠢货也太夸张了点吧，要是别人威尔罕姆直接就掏剑杀人了，不过对面是李怀林，这边的威尔罕姆实在是不知道怎么回答。

　　“轰”的一声，李怀林正在和威尔罕姆说话呢，皇宫顶上又是一整剧烈的爆炸声响起，然后突然间整个大殿的上空一下子就被染成了通红的颜色。

　　“这是……‘红莲’？殿下居然会这一招？元帅大人好像还没有教过他吧。”这边的威尔罕姆突然脸色大变地说道。

　　“啥？”李怀林刚刚想问问怎么回事，突然间，自己的对话框里出现了鲜红的系统公告的文字。

　　系统公告：由于玩家“胸怀若林”推进主线任务完成，系统将立刻行进升级维护，请所有玩家在一分钟以内下线。本次维护时间预计为24小时。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　“我擦！”李怀林都被突然出现的系统公告吃了一惊，这个时候居然来维护升级，自己后续工作都还没完成呢，而且那边上面也不知道打成什么样子了。

　　“怀林！”这边的红尘烟雨也是看到了系统公告，立刻就跑了过来。

　　“见鬼了真是。”李怀林说道，“搞得太厉害都服务器给玩崩了吗？”

　　“好像是要升级版本了。”红尘烟雨说道，“而且维护时间居然要24个小时，绝对是大升级。”

　　“姐夫！我都没看到呢。”这边的红颜喝水生气地说道，他在旁边跳了半天都看不到上面的情况，着急的很，现在突然又要下线了，能不烦躁吗。

　　“这我也没办法啊，服务器也不是我家开的。”李怀林摊摊手，一边说着，一边这边的系统提示又来了。

　　系统提示：服务器将在30秒以后关闭。

　　“真是给人说话的空间都没留啊。”李怀林叹了口气，“塞莫斯。”

　　“末将在！”旁边的利剑队队长塞莫斯立刻上前回答道。

　　“我有事离开一下，你在这边看着，等我回来的时候估计麦肯他们也赶到了，你暂时听这个威尔罕姆的吩咐，等到麦肯回来你在归队。”李怀林吩咐道。

　　“是！”塞莫斯立刻点头道。

　　“威尔罕姆，要是安东尼干掉了雷因，你第一时间把皇族和菲尔姆特加的人都处理下，这些事情本来是我做的，不过现在估计赶不上，你注意点。”李怀林说道。

　　“嗯，怀林大人……”威尔罕姆刚刚想要说什么，又被李怀林打断了。

　　“事情你全部推在菲尔姆特身上就好，这家伙造反杀了皇族全家，然后被我们剿灭，这不是还有第一公主给我们作证吗？由于皇家没有继承人，所以……”

　　李怀林话都没说完，直接眼前一黑，下一秒已经退回到系统起始画面了。

　　“得……”李怀林摘下头盔，“希望别出乱子。”


第332章 打断

　　“怀林怀林！”李怀林刚下线，隔壁的陈娟就已经找过来了，毕竟是全服务器的维护，本来正练级的陈娟也莫名其妙的下了线，而且还在系统公告里面看到了李怀林的游戏名字，自然是过来问问。

　　“怀林，我在系统公告里有看到你的名字了哎，是不是你又做了什么惊天动地的大事？”这边的陈娟非常开心的问道。

　　“是啊，做的时候没觉得这么牛逼，现在想想还真有点厉害啊。”李怀林一边说着一边就打开了官方网站，首先出现的自然是系统紧急维护以及版本升级的公告，不过具体的更新内容居然要在明天上午才能放出，说实话李怀林也不知道为什么游戏公司不把这种东西都准备好，每次都好的好像被打得措手不及的感觉，就好像这游戏不是他们做的似得。

　　至于官方论坛，李怀林一点进去，好家伙，这热闹的。本来所有人下线没事情，那就去论坛发发帖子，人自然会很多，但是今天又是遇上李怀林这样大的事情，李怀林随便刷了下网页就能跳出上百个帖子，反正除了置顶帖，别的帖子基本都是秒沉。

　　而所有的置顶帖，李怀林发现全部都和自己有关。不过虽然说都和自己有关，但是基本上所有的帖子都是一个问题，李怀林到底干了什么。

　　大部分的玩家都已经知道了牛逼哥今天带领着一大队的骑兵直接冲进了主城，有的人还直接被踩死了，但是后面发生了什么，大部分的人都不太清楚。有很多玩家看到了李怀林带领军队冲进了皇宫内城，但是之后他们想去看看情况，却被人挡在了外面进不去，所以里面的情况没人知道，但是李怀林进去以后，这边就出现了系统提示要升级版本的事情大家都是知道的，于是很多玩家就开始猜测里面到底发生了什么。

　　李怀林随便打开了一个所谓的专家分析帖，这个帖子还真是分析的头头是道，帖子一开始就说了，牛逼哥做的主线任务应该是和人类帝国的国王有关的任务，带兵进皇宫只有两种情况，第一种就是勤王，第二种就是作乱，考虑到实际的分析，勤王的可能性比较大，于是开始分析牛逼哥之后是不是会因为完全勤王的任务而得到什么分赏，要是能分到爵位的话，那可是玩家里第一个成为贵族的人，而且最主要的是，得到爵位以后可是能拥有购买店铺的权利的，这下绝对是发财了。

　　“店铺？”看到这里李怀林也想起来了，封爵了以后还能购买店铺呢，到现在为止都没有听说有什么公会打到了地契这个东西，看起来这东西真的不是这个等级的小怪或者BOSS能出的，这样的话自己可能要成为第一个拿到店铺的人了。

　　仔细想想虽然现在还不知道安东尼和雷因到底是那边获胜，不过靠着自己现在接近30W的荣誉点，应该换个爵位不成什么问题吧。

　　不过做生意这边李怀林还真是不怎么在行，上线以后先想个办法搞到一个爵位，然后和金融专家红尘烟雨讨论一下应该怎么办。

　　“怀林怀林，你都带兵冲进皇宫了啊，真的吗？”这边的陈娟整个人就靠在李怀林的身后，也是跟着李怀林一起在看论坛帖子，看到上面的人疯狂的推崇李怀林，她都感觉着有点自豪了。

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“那里面到底发生了什么啊？”这边的陈娟问道。

　　“嗯……结果还不太清楚，明天上线就知道了。”李怀林说道。

　　“呜……要是当时能在你旁边就好了。”这边的陈娟失望地说道。

　　“你现在出了新人村没有啊？”李怀林问道。

　　“本来今天就要出来的。”陈娟说道，“我都已经是9级65%的经验了，再打两三个小时，我看就能出去了，但是一下子系统就维护了，大家都下线了。”

　　“我靠……这到底有多慢啊。”李怀林扶额，看起来和陈娟一起练级的一帮人也是不怎么行的家伙，打了这么多天居然还在新人村里晃悠，真是慢的可以啊。

　　“没有办法，大家一个人都练不了级，只有三个人组在一起的时候才能打怪，所以我们只能等三个人到齐的时候才能有时间练级，今天好不容易三个人凑在一起，结果就打了半个小时就下线了。”陈娟说道。

　　“你去哪里找的另外两个极品货色啊，你找个正常点的会玩一点的一下子不就出新人村了吗……”李怀林扶额道。

　　“没办法啊，会玩的人都不想带着我们，本来我们有五个人的队伍的，现在有两个人前天就出了新人村了，只剩下我们三个还没到10级的了。”陈娟说道。

　　“嗯……”李怀林想了想也是，首先这游戏基本上所有的高手那是早就进了游戏了，就算是完了一两天进入，稍微练个三四天也就出新人村了，稍微会玩一点的，不是有固定的队伍就是一个人单干的，现在新人村里剩下的基本上都是刚进来的新人或者不会玩的家伙，结果陈娟就找了这么几个不靠谱的队友，三个居然都是单干打不过怪物的牛逼人……

　　“怀林怀林，练级太辛苦了，出去以后一定要帮帮我们啊。”陈娟立刻诉苦道。

　　“你们？还要带着那两个？”李怀林问道。

　　“是啊，希希和娜娜可都是我的好朋友，不过我和她们说我认识牛逼哥，她们还不相信，真是气死我了，我说等我出了新人村一定要给她们看看，好不好嘛，怀林……”这边的陈娟一边说着一边就开始动手动脚了，穿着黑丝的美腿开始偷偷的磨蹭李怀林的身子。

　　“大白天的你就开始作死？”李怀林邪恶的爪子立刻就摸上了陈娟的大腿，说实话最近李怀林也觉得自己某方面的需求有点过剩了，本来没固定对象的时候倒是不感觉这么强烈，现在有了固定对象，李怀林感觉自己忍耐能力是急剧下降，就好比现在，这边的陈娟只是稍微的挑逗了一下，李怀林觉有点顶不住。

　　“反正也没事，不是吗……”这边的陈娟呼吸也开始急促了起来，虽然李怀林只是摸了摸她而已，但是她一下子就感觉已经快崩了。

　　“也是，开服要明天下午呢，我们先……”李怀林的话都还没说完，结果门口就传来了一声门铃的声音。

　　“唉……”李怀林叹了口气，想想现在这个时间基本上能来拜访自己的人也就是住在楼下的张永林了，暂时压了压冲动，李怀林起身说道，“我去看看。”

　　“嗯……”这边的陈娟也是非常不高兴的样子，不过想想时间也不太对，外面的人也想不到两人大白天的就在里面干大事。

　　李怀林打开门，果然是没什么意外，门口站着的人果然是几天不见的张永林，上次秘宝的事情以后，那边的人就突然安静了很多，看起来也是忙了一阵子，不知道现在怎么的又开始找上他了。

　　“哈，怀林。”这边的张永林非常开心的和李怀林打了个招呼，看起来心情好像很不错的样子，“你最近怎么动作这么大啊，现在服务器都被搞的维护去了，托你的福，我算是放了一天假啊。”

　　“我也烦啊，事情都没搞完服务器就去维护了。”李怀林摊摊手说道，“怎么了？找我有事？”

　　“哦，是啊。”张永林说完就看到了李怀林房里的陈娟，不过好像并不是很意外，倒是非常正常的和陈娟打了个招呼，“陈小姐下午好啊。”

　　“下午好！”陈娟说话的态度并不是非常好，本来自己都已经进状态了，现在是硬生生的被他打断了，自然不会太开心，当然张永林她也是认识的，因为看到他和李怀林关系也不错，应该是朋友吧，对于被李怀林的朋友发现自己在李怀林的房间里的事情，这边的陈娟是一点都不介意，甚至说是有点高兴。

　　“我这是打扰你们了？要不我一会儿再来？”这边的张永林也是发现了什么，立刻说道。

　　“哦，没事没事，你们聊吧，我正好也要去做晚餐了。”这边陈娟反应倒是非常的快，立刻察觉出这边的张永林好像是有事情要和李怀林说，而且还是她不能知道的事情，这边的陈娟立刻就准备离开了。

　　李怀林倒也是没阻止，反正基本上张永林说的事情陈娟知道的话都不是什么好事。很快的这边的陈娟就回自己的屋子去做饭了，只剩下了李怀林和张永林两个人。

　　“她的资料你们也调查过了？”李怀林转头问道。

　　“是啊，那是我们的工作，你要看吗？”这边的张永林一边说着一边自己就从李怀林的冰箱里拿出一罐啤酒，自己喝了起来。

　　“算了，反正应该也没什么问题，不然你早就说了。”李怀林一边说这一边走到了张永林的对面坐下，问道：“好了，说吧，什么事？”


第333章 军部公会

　　“宋光泰被放出来了。”这边的张永林突然说道，“虽然说税务局的当然上面他的确好像是做了假，但是经过实际查证，并没有发现这方面的事情。”

　　“哦？这件事还没完啊……”李怀林摊摊手说道，“宋光泰认识的人倒是很多啊，这都能把他捞出来。”

　　“是啊，我们查到有好多人都用了手段把他捞出来，看起来这家伙人脉关系不一般啊。”张永林说道，“具体的人你要看吗？”

　　“光泰集团现在怎么样了？”李怀林问道。

　　“和你想的一样，现在只剩下一个出版社还在正常的运行，别的所有产业基本上都已经停业了，并且有消息说正在申请破产，看起来虽然宋光泰这次能逃过一劫，但是光泰集团是彻底没救了。”张永林说道。

　　“我哪有工夫管他啊，让他去吧。还有啥事？”李怀林知道张永林应该不是特意来说这件事的，他应该也知道自己对宋光泰现在是没什么兴趣了，应该还有别的事情。

　　“主要是你太能搞事情了，这边光泰集团的事情都没完呢，现在又有一家大公司开始调查你的事情了。”张永林无奈地说道，“中兴集团，看起来好像是因为你参加了职业联赛的事情，现在他们也开始暗中调查你了。”

　　“哦？董中兴吗？”李怀林倒是没什么意外，上次都已经派人来干自己了，再加上他们头牌打手天各一方也被自己杀了一次，足够引起他们重视了，调查自己也是正常的，不过这边的李怀林依旧是不知道洞中兴还出钱帮自己练级，还花了一百万摆平这件事。

　　“是啊。”张永林点点头，“调查自己的对手我倒是能理解，不过这倒是给我们添了不少麻烦，还要帮你应付。”

　　“这不是你们自己找的事情吗，我倒是无所谓啊，他们要找就找上门来好了嘛。”李怀林笑笑说道。

　　“这不是正在阻止事态进一步恶化吗……”张永林说道，“这家伙倒是蛮厉害，黑道白道的都有路子，不过应该还是查不到你这边的，你应该不会对他下手吧。”

　　“当然不会啊，我还要谢谢他呢。”李怀林表示对方居然派人来杀自己，实在是太爽了，他怎么可能阻止他呢，不仅如此还希望对方对派点人来呢，正好帮自己练级。

　　“除此之外，还有一家大公司在调查你……”张永林又说道。

　　“唉？这么多？你们还真够忙的啊？啥公司？”李怀林问道。

　　“天成集团……”这边的张永林也是有点奇怪地说道。

　　“天成集团？那个做房地产的公司？”李怀林问道。

　　“是啊……”张永林点点头，“你什么时候惹上他们了？”

　　“哈？我也不知道啊，没记得我和他们扯上过关系啊。”李怀林说道，“是不是想找牛逼哥代言他们的广告？”

　　“不是，他们只是搞房地产的，现在还没调查到他们和游戏有什么关系。”张永林说道，“虽然说游戏里有很多人在找牛逼哥的真实身份，但是那倒是随便应付一下就好了，这家天成集团找的非常起劲，我们暗地里警告了几次他们都不肯停手，不知道想怎么样。”

　　“唉？不是游戏里的？”李怀林摸摸头，真的不记得自己和天成公司有什么过节啊，真是奇了怪了，“行吧，让他们去吧，我也想不起来和他们有什么过节。”

　　“又是辛苦我们了……”张永林笑笑说道，“对了，有件事问问你的意见。”

　　“嗯，怎么了？”李怀林问道。

　　“事实上经过我们的调查，这个游戏果然有很多我们不知道的事情，材料送上去以后，国家方面也做出了应对，现在已经成立了一个专门的部门来负责这件事，而且将会派军队的人入驻游戏，我们这边也是在这个部门也是拿到了一个职位，现在准备在游戏里成立一个专门的公会。”张永林说道。

　　“我擦。这么夸张？军队入驻？”李怀林说道。

　　“是啊，我们部长都已经被授予上校的军衔了，现在兼任这个部门的副部长。”张永林说道。

　　“傅薇薇？上校？”李怀林扶额，“这下你们人手够多了吧。”

　　“人手是多了，不是事情也多了。”张永林笑笑说道，“这次干得好的话，说不定我都能得到军衔了。”

　　“那提前恭喜你，张永林大校……”李怀林笑笑说道。

　　“咳咳……”张永林笑笑，“总之这次我就想问问你，你来不来加入我们公会，只要你能帮助这个公会的建立，也算是为国家作出贡献，上面可以考虑给你申请军衔之类的东西……”

　　“我擦！我这档案也能上军衔？你开玩笑？”李怀林惊讶地说道。

　　“特殊对象特殊处理嘛，这不是帮你洗白吗？张作霖没当东北司令的之前也是个山贼嘛……”张永林说道。

　　“我擦，我都变成和山贼同一个等级了吗……”李怀林扶额，“这游戏有这么夸张，值得国家这样下狠手？”

　　“是啊……”张永林严肃的点点头，“虽然我们知道的也不多，但是这绝对不会只是一个游戏这么简单。”

　　“你不是你们反应过度了。”李怀林说道，“怎么看都是一个正常的游戏嘛，虽然说模拟度真是不错啊，在游戏里面几乎都感觉不到自己像是在玩游戏的样子。”

　　“事实上……”这边的张永林突然压低了声音说道，“这件事你别乱说，我们这边还没有确认……”

　　“我靠，你说吧，我乱去和谁说啊。”李怀林摊摊手。

　　“天宇公司……整个公司的高层现在都不知去向……”张永林说道。

　　“哈？”李怀林愣了下。

　　“现在整个天宇公司都找不到一个能说的上话的人，所有经理以上级别的人都不知去向，剩下的除了一些维护官方网站和论坛的人以外，所有和服务器有关的人都不知道去了哪里……”张永林说道，“你也知道我们部门的找人能力，但是你也看到了，到现在为止，我们还是没找到其中的哪怕一个人。”

　　“人都没了，他们公司是怎么运营的？”李怀林问道。

　　“整个公司只有一个人能联系上上面的人，但是联系的方法，我们到现在也不知道，当然我们派了人24小时监视他，但是也找不到他们的联系方式……当然我们也看过了，并不是通过网络的方式联系的，所以也不知道他们到底是怎么联系的……”张永林说道。

　　“嘿……这倒是奇了怪了。”李怀林说道，“这游戏奇怪的事情还真多啊，我说怪不得这官方网站上面给不出更新内容呢，原来是官方网站的人也不知道更新内容，等着上面的人给他资料呢……”

　　“是啊，还有其他很多奇怪的地方……总让人觉得这游戏不太一般……”张永林说完又问道，“说了这么多，你到底来不来帮忙啊？”

　　“没空。”李怀林直接说道，“我已经有公会了，哪有空帮你们啊。”

　　“唉？你有公会？我们怎么没调查到？”张永林奇怪的问道，“什么公会的？”

　　“咳咳……一个叫做红色娘子军的公会……”李怀林扶额道。

　　“啥？红……红色娘子军？哈哈哈哈……”这边的张永林听完就开始大笑了起来。

　　“喂喂，关我叼事，这名字又不是我取的，我怎么可能取这么羞耻的公会名字好不好？”李怀林扶额，这名字的确是……

　　“好了好了，我不笑了，哈哈……抱歉……听起来像是一个女生建的公会啊。”张永林笑笑说道，“而且还不是很有名，我听都没听过，公会有多少人啊？”

　　“不仅仅是女生建的，整个会有就100来个人，而且基本上全是女的。”李怀林说道。

　　“哈哈哈哈，我算知道你为什么加这个公会了，给力啊，以前没看出来你这么色啊。”张永林露出男人都懂的表情，佩服地说道。

　　“……”李怀林表示自己都懒得解释了，“总之，没空加你们公会了。”

　　“算了，总不能影响你泡妞吧……哈哈……”张永林憋着笑说道，“那抽空帮我们点忙总行了吧。”

　　“有空的话。”李怀林也没说得太满，随意的回答道。

　　“好，先谢谢了。”张永林倒是很满意，“我们的公会现在已经建好了，名字是军魂，现在副部长暂时是会长，不过以后应该会交给军部派过来的人，现在已经有5000左右的军人已经进入了游戏，现在还在新人村，不过我想过不了多久就能出来了。”

　　“知道了。”李怀林点点头，“重生公会那边我到是可以帮你们打个招呼。”

　　“那最好了。”张永林点点头，“要是有重生他们帮忙的话，我们这边的工作倒是容易了很多。”

　　“行吧。”李怀林点点头，“反正你们也不缺钱，对重生也是有好处的是不是，我透个底给夜航没关系吧。”

　　“透给他一个人就好。”这边的张永林叮嘱道。

　　“知道了。”李怀林点点头。


第334章 维护完毕

　　不过说起公会的事情，李怀林也是稍微的注意了一下最近的光明方面的公会的情况，因为论坛上有帖子，就是各种大神的分析贴，基本上资料都有，不过比较麻烦的就是现在帖子刷屏刷的太厉害了，还好论坛的搜索功能比较强大。

　　稍微的搜索了一下，李怀林大概是知道了现在的情况。首先重生公会现在倒是真的已经站稳了，这边也已经开始慢慢的发展和抢地盘，当然主要是灵界和灭世那边的地盘，虽然离公会大战只过去了一天，但是夜航反击的速度会非常快，现在已经基本上能确立优势了。

　　至于灵界那边，由于输了公会战，加上不敢接受重生的第二次挑战，导致公信力急剧下降，现在确定和灵界继续保持同盟关系的公会只有灭世了，灭世现在也是够惨的，只能是和灵界走到黑了。

　　不过虽然说很多公会不再和灵界同盟，但是也没有和重生同盟，大部分的人现在都选择了观望，毕竟他们是小公会，现在还不知道哪边赢的情况下，最好就是看看热闹就好。所以现在为止和灵界灭世宣战的公会只有两个，一个自然是重生公会，而另一个，李怀林都没想到，居然是那个血狼公会。（众神只宣战了灭世，并没有宣战灵界。）

　　“嘿……”李怀林突然想起了那个脑子不太好的会长黑狼，没想到他们居然宣战了灭世，仔细看了看这血狼公会，没想到这血狼公会居然还有点规模，虽然说排不进前十，但是也算是一个大型公会，据说会员超过一万人，李怀林还真是没想到。不过这样的猪队友加进来对重生不要紧吧……

　　至于众神那边，虽然说宣战了灭世，不过也就是宣而不战而已，现在虽然说有很多玩家陆陆续续的到达了30级，但是总人数还是不多的，众神想要过来也是比较麻烦的，当然这边的灭世也一样过不去，两边就是宣个战而已，都非常默契的没有什么动作。

　　总之人类这边的公会情况就是重生和灵界估计是还有一架要打，但是不知道是什么时候，两边现在都在积蓄实力的阶段，估计一时半会还打不起来。

　　“总感觉这一切都在逆锋的计算中啊……”李怀林摸摸头说道，这边的重生和灵界两边开战的话，不管怎么打得益的都是众神，不过看到这里李怀林突然发现逆锋上次为什么这么着急了。

　　虽然说众神在精灵那边，看起来非常的安全，连一个和他竞争的公会都没有，但是这其实就是最大的问题。精灵的玩家实在是太少了……相对于人族来说，数量实在是有点少，人类这边光是排名前十的大公会就有4个，现在又多了一个重生，也就是说如果重生发力，一下子吞了其他几个公会的话，无疑会出现一个超级大公会，但是众神那边就不行，就算他统一了精灵所有的公会，也增加不了多大的实力，所以现在逆锋一定是非常的着急。怪不得急着加入到这边灵界的内战里面来，看起来逆锋看的还真是清楚。

　　“富贵险中求吗……看起来夜航这次虽然很凶险，但要是真的成了，那可真是无敌了。”李怀林笑笑说道。

　　由于没什么事做，李怀林顺道也看了看全国职业联赛的事情，现在比赛差不多进行到循环赛第六轮的样子，基本上所有的选手都已经打过了5-6轮左右，由于出现了临时关闭服务器的情况，现在赛事方还在探讨新的赛程安排，决定什么时候把落下的比赛补完。

　　循环赛进行到现在，排名前几位的依旧是几个在上季度的几个牛人：排名第一，天各一方，6胜0负；并列第一，魔幻厨房，6胜0负；排名第三，风亦流，5胜0负；并列第三，如风似真，5胜0负；并列第三，召唤玉帝，5胜0负……

　　李怀林看了看自己的排名，3胜1负，排在第21位，离淘汰赛都进不了的第25位就差了4个位置了，话说自己好像还说过要全胜夺冠的，现在就已经没这个情况了……

　　“呃……”李怀林扶额，看起来自己真应该好好打打职业联赛了，不然真是没脸见人了……

　　难得的休息了一天，晚上也就陪着陈娟吃吃饭打打炮之类的就过去了，很快的时间就到了第二天，上午的事后这边的官方网站终于是贴出了本次系统更新的列表。

　　这次果然是比较大的更新，调正的东西非常的多，但是因为实在是太多了，李怀林基本上就是随意的扫了扫，主要的是看了看和自己有关的几个东西。

　　首先，人类帝国政权交替，执政130余年的圣费利佩帝国被推翻，纳赛尔帝国建立，人类帝国大部分NPC调整。这个变化实在是非常的大，要是你之前非常悲剧的不小心刷了主城里NPC的好感度，那你就亏大了，因为现在那些个NPC已经不知道被调到哪里去了，你还要重新刷过。

　　“看起来安东尼打赢了啊……”看到这条李怀林倒是点点头，不过那边打赢倒是无所谓，因为他应该都能得到爵位的，集体情况只有上线再问问了。

　　然后就是人类和魔族战场暂时关闭，一星期后开放。李怀林想想也是，人类这边刚刚换国王，现在乱得很，魔族那边完全就是被自己打残了，现在应该也在调整，不过总体来说影响也不是很大，因为这时候虽然已经有很多30级的玩家了，但是大家依旧是忙着练级，真的去战场刷荣誉的也不多，一星期估计大家都能等。

　　下面就是一大堆的副本或者技能的调整，不过李怀林看了看调整的幅度都非常的小，大概是因为最近的职业联赛的关系，也是稍微调整一下技能，平衡一下职业。

　　然后就是李怀林认为对自己影响最大的调整了，喝药的冷却时间从30秒一次增加到了1分钟一次……官方解释说不想要大家都当药罐子，希望大家更加靠技能和队友来作战，于是改多了时间，本来这倒也是说得过去，毕竟组队以后自然有队友给你加血，血药也不用喝太多，但是这对李怀林来说就是晴天霹雳啊，他可是靠血瓶练级的啊，这不是直接加长的他的练级时间了嘛。

　　本来李怀林现在身上有600多金，买个一箱血药自己慢慢喝都不用出门就能升级了，现在这样一搞，效率低了一半，简直头痛啊。

　　“还是快点开发出那个按照百分比扣血的药剂吧，喝血瓶是真心不靠谱。”李怀林叹了口气说道。

　　其他的一大堆物品的微调倒是没什么关系，看到这里李怀林大概是了解了这个新版本的情况了。

　　随便的扫了下论坛，基本上也就是讨论着昨天的事情以及现在新版本的情况，李怀林现在发现自己还真是喜欢上玩这个游戏了，如果服务器不开的话，自己好像没什么事情做了一样。

　　终于打磨时间到了下午，这边的论坛传来了喜讯，已经可以上游戏了，一瞬间，论坛的在线人数暴降到原来的十分之一，李怀林也是立刻就带上了旁边的头盔开始上线。

　　上线的位置自然是在皇宫的门口，但是李怀林没想到的是，刚刚上线李怀林就立刻接到了一大串的系统提示。

　　系统提示：S级主线任务：救国之路2——运送药水已经失败。

　　你获得了20000经验，2金币以及200点声望点。

　　系统提示：你触发了S级主线任务：新的国度1——开国。

　　任务提示：你貌似找到了另一条拯救这个国家的道路，那就是建立一个新的国家，新的王者已经出现，请辅助他成为国王吧。

　　任务奖励：经验300000，金币30，声望点3000。

　　系统提示：S级主线任务：新的国度完成。

　　你失去了300000经验，30金币以及3000点声望点。

　　系统提示：你触发了S级出现任务：新的国度2——受封。

　　任务提示：你做到了，现在到了收获的季节，请找到新的国王领取你的特殊奖励吧。

　　任务奖励：经验20000，金币20，声望点200，以及特殊奖励。

　　“我靠！”这一大堆的系统提示跳完，总之就是一句话，“恭喜你被扣经验了，快谢谢我”这个意思，李怀林连忙打开自己的人物属性栏，好么，自己直接被扣回到了35级了，之前升级的属性点也还回去了，看了下自己的包袱，594金……这……这任务扣得真是够狠的，不愧是S级的主线任务，一下子就扣了自己30金，幸好自己现在的钱多，要不然又要直接被扣成穷光蛋了。

　　这一下有点措手不及，李怀林都来不及转移金钱了，不过现在他暂时换管不了这么多，刚刚看完人物属性，李怀林立刻就拿出包里的一瓶血药给自己灌了下去。

　　“还好，最大的资本还在。”看着扣血的DEBUFF出现，李怀林倒是松了口气，“行吧，就当是30金买了个爵位，便宜得很，找安东尼拿去……”


第335章 打开的方式不对

　　“三当家，三当家！”李怀林正要想办法去找安东尼呢，旁边突然就跑过来一个人，一边跑一边就开始对着李怀林喊道。

　　“哦？”李怀林转过头，跑过来的是一个NPC，李怀林觉着自己好像还对他有点印象，头上绿色的名字写着伊登，看到名字李怀林倒是想起来了，好像是瓦妮莎的手下，之前在马贼营地里面的老人。

　　“哦，伊登啊。”李怀林说道，“安东尼呢？”

　　“大当家，哦，不是，现在要叫国王殿下了，马上就要回来了，刚刚举行了登基大礼，现在正在回来的路上。”伊登回答道。

　　“别的人呢？”李怀林问道，“都去了。”

　　“是啊，都去了，大当家，哦国王殿下让我在这里等你，要是你赶得上的话让你一定去一趟，不过现在看起来是来不及了，刚刚传来的情报，已经结束了。”伊登说道，看起来这家伙实在是不太习惯叫安东尼国王殿下，不过李怀林也觉得实在太拗口了。

　　“算了，反正我在也懒得去。”李怀林说道，“情况怎么样？我离开以后。”

　　“大当家准备了房间给你休息，我们边走边说吧。”伊登说道。

　　“我擦，还有房间休息？”李怀林稍微疑惑了一下，“行吧，走吧。”

　　跟着伊登，李怀林就朝着准备好的房间方向去了，这房间的位置也是在内城里面，以前不知道是干什么用的，看上去像是内殿。一路上路过了皇宫大殿，发现这地方直接就被拆成了平地，现在正在修理过程中，想想昨天的战斗应该很激烈，从留下的痕迹上面看就不一般。

　　当然一路上这边的伊登稍微的介绍了一下现在的情况，看起来李怀林下线以后事情进展的非常顺利，伊登所在的第一军团是晚上到达的主城，到的时候这边的战斗已经基本上结束了，皇家卫队的成员大部分都投了降，菲尔姆特的残余势力也是基本上被肃清了，之后由第一公主马琳娜发布公告，因为皇室成员全部被菲尔姆特所害，于是推荐这次正压叛乱中的英雄，安东尼·缪拉继承王位，成为新的国王。

　　由于本来缪拉家族也是带着皇族的血液的，这倒是让大部分的人表示可以接受，加上这次的战斗中，安东尼的表现实在是比较完美（当然事情都已经推到菲尔姆特的身上了），于是大部分的达成都赞同了这个提议。

　　当然也有达成提议让马琳娜继承王位，成为新的女王，但是马琳娜自己拒绝了。大臣们还想要进一步的劝说，但是立刻这边又传来了马琳娜和安东尼大婚的决议，这下子这些大臣倒是有点无所谓了，也就同意了这个提议。

　　登基大典稍微有些紧促，本来这个仪式是要请到光明教会的教皇来主持的，但是这边的安东尼却坚持自己举行，并且为了表明自己的决心，直接斩杀了几个强力阻止的大臣，这才把登基大典的时间定在了今天中午举行，而刚刚仪式才结束，李怀林是正好没赶上。

　　现在国王刚刚登基，虽然说公告已经发出去了，但是还没收到周围的公国的回应，第一和伊尔军团两个军团全部都驻扎在主城的旁边，要做的事情还有一大堆。

　　“出乎意料的顺利啊。”李怀林说道，“皇室的人是怎么处理的？”

　　“这……这我也不太清楚啊。”这边的伊登说道。

　　“嗯……”李怀林想想也是，这边的伊登只是情报部门的小喽啰而已，这种事情能够估计是不太清楚的，反正一会儿问问安东尼就好。

　　“就是这里。”这边的伊登指了一下一个房间说道，“由于皇宫还在重建，现在所有的将军包括国王殿下也住在这里，大当家的房间就在那边。”

　　李怀林看了看，安东尼的房间就在自己的边上嘛，这倒是方便，那就等一会儿吧。

　　“哦，那我等一回吧，你有事先走吧。”李怀林说道。

　　“好的，三当家我先走了。”这边的伊登点点头，然后就离开了，现在事情那么多，估计情报部门也是忙得要命，抽个人来等自己已经很不错了。

　　李怀林打开门，走进房间，这里好像是以前皇宫的客房之类的东西，装修的还真是蛮漂亮，虽然房间不大，里面只有几张桌子一张床，不过由于窗户很大而且是落地式的，倒是没给人很拥挤的感觉，相对来说应该是属于现实里五星级酒店普通间的那种程度。

　　刚刚走进房间，这边的李怀林还没来得及看仔细呢，这边突然就接到了系统提示。李怀林打开系统页面看了下，原来是这边的红月终于上线了，远程联系了李怀林。

　　“怀林，我这一天没上线，你又开始作乱了啊。”刚刚接通远程这边的红月就忍不住地说道。

　　“是啊，是啊，快夸夸我。”李怀林开心地说道，“叼不叼？”

　　“人族政权更替？你不会真当了国王吧。”这边的红月立刻问道，因为大家看到的都是李怀林带着部队冲进了皇宫，玩家们没人注意安东尼，所以现在有很多人开始猜测是不是牛逼哥牛逼到已经去当国王了。

　　“没，哪有这种事。”李怀林立刻说道，“我哪有空管理国家啊，你说我是这种人吗？”

　　“想想也是……”红月说道，“要是你管理国家，那真是要出大事了。”

　　“你这也太小看我了……不过说的也有点道理。”李怀林笑笑说道，一边说着一边就在房间里的床上坐了下来。

　　“现在有空吗？我联系了血印他们几个人，现在集合一下，开个会。”这边的红月说道。

　　“哦？稍微等等，我这边有点事。”李怀林说道，现在主要是先要把爵位搞到手，然后去买店，然后就发财。

　　“你现在在哪里？我们去找你也行。”这边的红月问道。

　　“我，估计你们暂时进不了，我现在在皇宫内城里面，我等着找新国王给我爵位呢，30多万荣誉点已经饥渴难耐了。”李怀林笑着说道。

　　“哦，爵位，这么说来……难道能买店铺了？”这边的红月也是立刻就反应过来说到。

　　“是啊……这次应该能搞的定吧，不然忙活了这么大半天，还杀了十几万人，结果就被扣了30多万的经验，我混个屁了。”李怀林一边说着一边就靠在了床头上面手随手就往自己的身边一伸。

　　突然李怀林就感觉自己的右手好像是摸到了一个软软的东西，还没等他反应过来呢，旁边的被窝里就出现了“啊”的一声轻轻的呻吟声。

　　“嗯？”李怀林转头一看，居然发现自己旁边的床位被子下面好像裹着一个人，这自己刚刚忙着接电话居然一直都没注意到，现在看看好像还是个NPC，隔着被子李怀林能看到对面的名字浮在哪里，上面写着“列蒂西雅·菲尔姆特”。

　　“……”李怀林扶额。

　　“扣了30多万的经验是怎么回事啊。”这边的远程通话里面，红月还在对李怀林的话表示疑问，毕竟听不太明白什么意思。

　　“红月你等等，我这边好像发现了非常大的事情……一会儿联系你……”李怀林说完直接挂了远程，然后伸出右手往旁边的被子一拉。

　　立刻，一个美女出现在了李怀里的面前，棕色长发，瓜子脸，长得非常的标志，而且身材极好。至于为什么李怀林能看出对方的身材好，是因为这美女身上根本就没穿什么衣服，身上就裹着几片薄纱，基本上已经是不能当作衣服了，因为什么都遮不住，李怀林随便就能看到对面的胸口的两个点，以及下面的黑色森林。

　　“怀……怀林大人……请，请享用我……”这边的列蒂西雅看到李怀林注意到自己的身体，红着脸轻声地说道。

　　“卧槽……大姐你谁啊？”李怀林真是摸不着头脑啊，怎么自己房间里会出现这么一个穿着简直和没穿一样的家伙啊，哪里来的啊？这脸还有点眼熟啊，好像在哪里见过啊。

　　刚刚说完，这边的列蒂西雅已经自己开始行动了，不过这家伙好像也不太熟悉这方面的事情的样子，一只手拉住了李怀林的右手然后握住了自己的胸，但是接下来怎么做她也不太知道，只能把自己的身体贴了上去，希望李怀林做点什么。

　　“等等等……”李怀林直接起身，然后转身就出了门，对着旁边喊道，“喂喂，有没有人啊。”

　　“怀林大人，怎么了？”旁边一个女仆立刻就走了过来。

　　“我就想问问……”李怀林刚刚想要说话，另一边突然传来了安东尼的声音。

　　“怀林，你来了啊！”这边的安东尼穿着华丽的衣服，正朝着李怀林走过来，不过看到李怀林好像在问女仆什么事情，这边的安东尼以为是下人怠慢到李怀林了，稍微有点生气地问道：“怎么了？发生什么事？”

　　“我擦，安东尼你来得正好，是我打开的方式不对吗？我房间里居然有个几乎裸体的美女，我这边一进门他就想要强奸我，求问怎么回事啊？”李怀林急急忙忙地说道。


第336章 点子

　　李怀林说的是很夸张，不过这边的安东尼倒是突然的笑了起来：“哈哈哈，我还以为是怎么回事呢，这不是按照你的说的干的吗？”

　　“我说的？我什么时候说要放个裸女在我房间里啦？”李怀林表示自己好像完全没说过类似的话啊。

　　“你上次不是对菲尔姆特说了，死了之后把他五马分尸，然后把它们家所有的男性全部杀了，女性全部充军嘛。”安东尼说道，“既然你答应过他们，我就把菲尔姆特车裂了，然后男性全部杀光了。”

　　“是啊，这我倒是说过，不过和这裸女有什么关系啊。”李怀林问道。

　　“女性全部充军妓啊，我就全部送去你们第二军团了，不过将士们纷纷表示最好的应该留给你，于是我就把长的最好的菲尔姆特的女儿给你送到房间里了。”安东尼说道。

　　“唉……”李怀林这下倒是想起来了，怪不得自己总觉得见过这女人，原来是昨天的时候在菲尔姆特的身边看到过，不过当时的她可是一脸清冷的样子，完全和现在淫娃荡妇的样子联系不起来。

　　“反正她自己也好像很愿意的样子，说一定要感谢下你把他的父亲给杀了，再三请求要服侍你，你说菲尔姆特这家伙到底是有多恶毒啊，连自己的女儿都为他的死感到高兴。”这边的安东尼说道。

　　“……”李怀林扶额，仔细想想菲尔姆特全家应该都挺感谢自己的，正因为自己他们才有现在这么美好性福的生活。

　　“大哥，求你把这玩意儿拿回去好吗，你自己用行不行……”李怀林表示游戏里缠着自己的NPC实在是太多了，都已经管不过来了，请别再往这里送了。

　　“这要是以前嘛，打赢了仗抢点美女也是应该的。”这时候安东尼倒是开始会议之前的盗贼生活了，稍微带着一点遗憾地说道，“不过现在，实在是没什么办法……你有见过国王去玩军妓的吗？”

　　“呃……皇帝一般玩的都是高级妓，军妓还真是没见过……”李怀林说道。

　　“所以啊。”这边的安东尼摊摊手，然后展示了一下自己身上这套还没来得及换下来的登基用的衣服，“今天在台上我突然想起了你的那句‘欲戴王冠，必承其重’说的真是有点道理啊，做了国王以后，有些事情就不能像之前来了……唉……”

　　“殿下，你不要老说这些丧气的话行不行。”正说着呢，后面的马琳娜和威尔罕姆、以及一个没见过的叫做马赫·帕丁森的NPC从安东尼的身后赶了过来，说话的是这边的马琳娜，带着一点埋怨的口气和安东尼说道。

　　“怀林大人！你来了啊。”这边的马琳那看到李怀林倒是非常客气地说道。

　　“这是马赫·帕丁森，现在帝国的首相。”这边的安东尼和李怀林介绍道，因为安东尼这边都是军部的人，所以文官基本上还是用的原来的帝国的文官，这个马赫·帕丁森就是在第一时间向安东尼倾斜过来的人，所以立刻就受到了重用。

　　“怀林大人，你好。”马赫立刻向着李怀林问好，虽然李怀林现在还没有任何的管制或者爵位，甚至连第二军团军团长都不是国王亲封的，而是自己推选出来的，不过这边的马赫可是调查过新国王的人际关系，知道这个李怀林可是不能乱怠慢的。

　　“正好人都在，我们现在开个会吧。”这边的安东尼说道，“就在我房间里吧。”

　　“嗯。”所有人的都点了点头。

　　很快的所有人都来到了安东尼的房间里，现在安东尼的房间也和李怀林的没什么大的差别，只是稍微大了一点而且多出了一个巨大的桌子，看起来就像是开会用的，很快这边四个人就各自的落座了。

　　“这边通知各地有分封的贵族立刻回到主城述职的公告一经发出去了，暂时还没有得到回应。”这边的马赫首先说到，“不过想想这些人应该不会这么看不清情况啊，现在唯一有威胁的就是洛特纳公爵了，这家伙可有5000的私军，要是真的不服脱离帝国，那倒是挺麻烦的。”

　　“洛特纳有人质留在神佑之城里吗？”安东尼问道。

　　“有的，他的长子，现在已经控制住了。”这边的马赫说道，“希望不要出岔子。”

　　“嗯……看看他的反应吧。”安东尼点点头。

　　“然后就是帝国现在的军队的问题。”这边的马赫继续说道，“不知道国王殿下对于现在的军队怎么配属？”

　　“你的建议呢？”安东尼反问道。

　　“首先第四军团必须要重建，现在第四军团几乎是彻底被摧毁了，只剩下了4000多的残兵败将，需要补充到至少5万的作战部队，以及5万的后备役，我建议，东面的战场以后让第四军团进驻，这样可以帮助练兵，魔族这边由于第一军团也被怀林大人打散了，暂时应该也许要重建，这样的话，大规模进攻的情况不多，正好两边都需要时间练兵。”马赫建议道。

　　“嗯……有点道理，但是这第四军团的统帅……”这边的安东尼想想问道。

　　“臣推荐，科林将军。”这边的马赫立刻说道。

　　“科林？”安东尼是还没记起来，所以问道。

　　“哦，是科林啊。”这边的威尔罕姆自然是知道的，于是点点头，对着安东尼说道，“科林·普雷斯利侯爵，是帝国的老将了，的确是一个值得托付的将军，不过我记得他好像已经退休2-3年了。”

　　“臣有把握请他出山。”这边的马赫说道。

　　“那好吧。”安东尼点点头，“就这样定了，让科林将军任第四军团军团长，主持第四军团重建事宜。”

　　“然后就是第二军团和第一军团的驻军位置，臣建议，第二军团入驻北面的迪尔萨克行省，这是一个比较关键的位置，不论是防止兽族内侵或者帮助我们的盟友精灵族，这边出兵都是非常的迅速，当然这以前是第一军团的驻守位置，不过现在的第一军团，臣的建议是驻守在神佑之城南面的艾德伦，这边离主城最近，有任何事情发生，第一军团的士兵在一小时以内就能赶到这里。”马赫说道。

　　马赫的建议的确是不错，因为现在帝国刚刚建立，很多东西还没稳下来，所以第一军团作为安东尼的直系军队，必须驻扎在离主城比较近的位置，以防万一。

　　“嗯……”安东尼点点头，和自己想得差不多，于是对着李怀林问道，“怀林，怎么样？”

　　“唉？”李怀林说实话是不太想要再当第二军团的军团长了，完全没好处还累得慌，不过现在的确是没什么人了，第四军团的军团长都要推荐一个退休两三年的人出来当，自己现在说不干有点太过分了……

　　不过看起来第二军团倒是不用回战场了，应该算是空闲一点吧，想了想，李怀林说道：“行吧。”

　　“那就这样安排吧。”安东尼说道。

　　“然后就是光明教会的问题了。”这边的马赫看了看安东尼的表情说道，“殿下，你这次不喊教皇殿下来受冠……光明教会无疑是会震怒的。”

　　“我又不是光明教会的信徒，为何要他们给我受冠？”安东尼说道。

　　“话虽如此，但是这可是约定俗成的规定，要是教皇真的不承认你的帝位……”马赫小心翼翼地说道。

　　“可恶。这和光明教会有什么关系！”安东尼愤怒地说道，“我就是讨厌光明教会，怎么了？”

　　“可是……我们的国有很多的民众都是信仰光明教会的……”这边的马赫说道。

　　“哦？”李怀林倒是惊讶了一下，听着安东尼的意思好像是要实行政教分离？

　　“殿下我明白你的意思，可是现在光明教会在我们帝国的话语权还是非常的大的……”马赫只能是转着弯劝言道。

　　“有没有什么办法能减弱光明教会的影响。”安东尼问道。

　　“这……”马赫想了想，暂时没想出来。

　　“事实上还是有办法的。”这边的李怀林突然说道。

　　“嗯？真的，怀林？”安东尼问道。

　　“是吗？怀林大人？”马赫也是一脸惊讶的问道，自己可是想了半天没有一点头绪啊，这个怀林大人真的这么厉害？

　　“事实上，现在我们这边的情况和欧洲中世纪的情况完全不一样，因为我们这边除了光明教会还有别的选择，难道我们必须要选择光明教会吗？”李怀林说道。

　　“嗯？”周围的几个人都表示没听懂，特别是欧洲中世纪什么的到底是什么啊。

　　“呃，简单一点说就是竞争嘛，我们再找一个宗教进来和光明教会的人竞争不就好了。”李怀林笑笑说道。

　　“哈？可是哪有能和光明教会竞争的教会啊……等等……你说的难道是黑暗教会？”这边的马赫突然惊讶地说道。


第337章 爵位到手

　　“是啊，仔细想想能和光明教会竞争的也就是黑暗教会了吧，而且对方应该也非常愿意的样子，你说是不是。”李怀林笑着说道。

　　“臣反对！”这边的马赫立刻说道，“不管怎么说怎么能让黑暗教会这样邪恶的叫回来我们这边呢！”

　　“你也是光明教会的信徒？”李怀林问道。

　　“不是，我信奉丰收女神。”这边的马赫回答道。

　　“那你为什么说黑暗教会就是邪恶的教会呢。”李怀林问道，“人家做了什么丧尽天良的事情让你这么生气？”

　　“这……那……”马赫一下子还真的说不出来，不过从小到大他所知道的黑暗教会就是邪恶的代名词啊。

　　“哦，说起这个，安东尼你帮我在主城建个神庙吧，我这边正好有个无节操女神需要帮个忙。”李怀林这是突然想起了圣加伊乌斯，差点都把这件事给忘记了。

　　“哦，好，没什么问题。”这种小事安东尼自然是没问题的同意了，“不知道供奉哪个神灵。”

　　“加尔，加尔！”李怀林随口喊道。

　　一道金光闪过，圣加伊乌斯出现在了李怀林的身边，然后二话不说一下子就抱住了李怀林：“怀林，好久没见了，还以为你都把我忘记了呢，唉？有人吗？”

　　看到这边好多人盯着她，这边的圣加伊乌斯也有点不好意思的咳了两下，然后非常镇静的放开了李怀林，用非常空灵的声音对这李怀林说道：“请问，召唤我有什么事呢？”

　　“居然装着什么事都没发生的就混过去了……”李怀林扶额，“反正大家看到了，就是这个无节操女神。”

　　“……”周围的人都是流下了一滴汗。

　　“总之……给她建个神庙吧，我让她保佑你们……”李怀林扶额道。

　　“唉？给我建神庙吗？真的吗？”这边的圣加伊乌斯一听说这个就是非常开心啊，拉着李怀林问道。

　　“注意形象，注意形象。”李怀林赶紧说道。

　　“我一定会努力的！一定会当个好神！”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“……”旁边的安东尼他们又是一阵狂汗。

　　“总之建神庙的事情马赫你跟进下，我们还是谈谈光明教会的问题吧。”这边的安东尼立刻说道。

　　“好的，殿下。”这边的马赫立刻说道，“怀林大人，我们真的要引进黑暗教会吗？”

　　“哦，是魔神大哥吗？你们也要让他来这边建神庙吗？”这边的圣加伊乌斯非常自来熟的就坐在了旁边的椅子上，对着安东尼们他们问道。

　　“我擦，你和魔神也有关系？”李怀林转头问道。

　　“是啊，见过好多次啊，他经常来看我姐姐。”这边的圣加伊乌斯笑着说道。

　　“贵圈真乱……”李怀林扶额道，“总之，我提出的办法就是引进黑暗教会，他们自然会帮助我们对付光明教会，敌人的敌人就是我们的同伴嘛，大家的目的不是一样的吗？”

　　“要是黑暗教会做大了，那不是和光明教会一样吗，现在黑暗教会在魔族的影响力就和我们这边差不多。”这边的马赫立刻说道。

　　“所以才要竞争啊，现在我们可以暗地里扶助黑暗教会，一旦看到黑暗教会的势力做大，我们又转向扶植光明教会就好，只要保持两边的平衡，他们就没有什么时间找我们麻烦。”李怀林说道。

　　“这倒是……”这边的马赫立刻说道。

　　“至于现在阶段，我们先向光明教会服个软，然后暗地里就引进黑暗教会让他们传教，等到有了一定的信徒规模，我们就可以反击了。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的安东尼也是点点头，“但是现在帝国这边可是被光明教会牢牢的控制住，我们不能直接出面引进黑暗教会的人啊。”

　　“哦，说起这个，我倒是认识一个黑暗教会的人，不过现在她好像回魔族那边去干活了，不知道有没有回来。”李怀林说道。

　　“真的吗？那你赶紧去找找他，安排我们私下见个面。”这边的安东尼看起来就是选择了李怀林的路线了，很快就说道。

　　“哦，我去联系下试试。”李怀林点点头。

　　“好，这个问题就这样了。”安东尼看到这边的马赫好像还想要说什么，完全不给他机会就直接拍板道，“还有什么别的事情吗？”

　　“明天矮人族和精灵族的使节应该是要和我们接触了，国王殿下应该要袭击和他们保持同盟的关系吧。”这边的马赫问道。

　　“嗯。”这边的安东尼点点头，这个大格局他可不想随便的变更。

　　“那样的话，必须要签订新的同盟协议了，臣立刻就去起草，条件应该是和之前的一样对吧。”马赫问道。

　　“嗯，这个按照之前的情况来。”安东尼点点头，“还有别的事情吗？”

　　“这个，暂时没有了。”马赫说道，“别的事情都还在等回应，所以暂时没什么事。”

　　“我擦，谁说的没事了？”李怀林赶紧说道，“大哥，我的事情呢？”

　　“唉？”安东尼愣了下，“怀林，你还有啥事啊？”

　　“我的爵位呢，我等着发财呢。”李怀林表示自己参加会议就是为了拿爵位然后去买店铺啊，不然来这边干嘛的，这怎么说着说着就把自己给忘记了啊。

　　“怀林大人，奖赏将士是必须的，你的功劳我们自然不会忘记，但是现在国家还没稳定下来，奖赏还在讨论中，明后天的早朝上面应该会当众宣布的。”这边的马赫立刻说道。

　　“没关系没关系。”这边的安东尼立刻说道，“反正照你的性格基本上也懒得上早朝对吧，我自己也是懒得上。”

　　“我擦，你太了解我了，我这那有空干这个啊，赶紧给我个爵位我等着去开工呢。”李怀林说道。

　　“行，你挑吧。”安东尼大手一挥说道。

　　旁边的马赫看的是满头大汗，这下终于知道李怀林和安东尼是怎么样的关系了，这爵位随便挑是个什么情况……突然间他觉得自己好像是插不上话了。

　　“我怎么知道有什么爵位可以挑啊，我对这个又不熟。随便给我个就好。”李怀林就是想要买个店铺而已，到底当什么他是无所谓。

　　“那行，封亲王吧。”安东尼立刻说道。

　　“等……”这边的马赫都要吐血了，“殿下，怀林大人虽然战功卓绝，但是并不是皇室成员，怎么能封亲王呢？”

　　“怀林是我兄弟。”这边的安东尼理所当然地说道。

　　“但是殿下真要这样干，到时一定是群臣反对啊……”马赫立刻说道。

　　“我擦，这么麻烦。”李怀林说道，“有没有不这么麻烦的，我反正就要个爵位就好了。”

　　“不如这样。”旁边一直没说话的玛琳娜公主突然插进来说道，“要不我们授怀林大人公爵爵位。”

　　“公主殿下，开国至今也没有非皇室血脉的人受封公爵啊。”这边的马赫立刻说道，但是说完他就后悔了，因为现在已经不是圣费利佩王朝了，你这说开过至今是个啥意思，怀念前朝吗？

　　不过这边的安东尼好像是没发现的样子，对着马赫说道：“没完没了了啊，这也不行那也不行的。”

　　“对啊，马赫大人，我觉得按照怀林大人的功绩，破例封为公爵应该也是可以的。”这边的玛琳娜也说道，“安东尼，我觉得应该把你以前的封号，阿基坦公爵封给怀林大人，这样才能体现出你们两人的兄弟情谊，对不对？”

　　“嗯？”旁边的威尔罕姆突然转头看了马琳娜一眼，不过依旧是没说话。

　　“对啊！”这边的安东尼非常赞同地说道，“这个主意好，怀林你看怎么样？”

　　“我无所谓啊。”李怀林反正就是想要买店铺，什么爵位真无所谓。

　　“至于封地，我看就把兰开斯特附近的区域封给怀林大人建立兰开斯特公国吧，那个地方离第二军团的驻军的地方非常接近，也很方便，而且税收也不少，算是一片富裕之地，殿下你看怎么样？”这边的玛琳娜又说道。

　　“哦，是吗，那地方真的不错嘛？”这边的安东尼由于失忆是想不起来兰开斯特是什么地方了，于是对旁边熟悉帝国情况的马赫问道。

　　“是的，殿下，兰开斯特地区的税收在帝国是名列前茅的……的确是比较富裕的地方。”马赫这边有点奇怪，兰开斯特地区，那地方……

　　“哦，那行。”安东尼点点头，“怀林你看怎么样？”

　　“随便啦，就哪里吧。”李怀林反正也没想过要去赴任，就是想买店铺而已，封地在哪里管他叼事。

　　“好！就这样决定了，封怀林为阿基坦公爵，并且以兰开斯特地区建立兰开斯特公国。”看到李怀林没反对，这边的安东尼拍案道。

　　系统提示：S级主线任务：新的国度2——受封，完成。

　　你失去了20000经验，20金币以及200点声望点。

　　系统提示：恭喜玩家获得公爵爵位，请玩家至封地公爵府开启领土管理模式。

　　系统公告：恭喜玩家“胸怀若林”获得公爵爵位，成为服务器第一个成为帝国贵族的玩家，奖励经验150000，金币10，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……


第338章 比打仗还麻烦的事情

　　自从昨天看到牛逼哥带兵冲进了皇城之后，关于牛逼哥到底发生了什么事的猜测就一直没有停过，特别是今天版本更新公布以后，很多人猜测是不是牛逼哥当上新国王了。这里面最高兴的就是牛逼哥的粉丝了，一个劲的开始吹鼓牛逼哥，说牛逼哥绝对是新一代国王。

　　不过这个时候的系统公告的出现，答案终于是揭晓了。牛逼哥就任公爵。事实上有很大一部分的玩家连游戏里有没有爵位都不知道，也不知道这东西什么用，但是公爵这头衔听着就牛逼。

　　牛逼哥的粉丝也是稍微有点失望，怎么不是国王啊，不过想想也够牛逼了，全服第一个贵族玩家，而且上手就是公爵头衔，这你说叼不叼。

　　一瞬间，大家又沸腾了，虽然说大家都习惯了牛逼哥动不动就出来震大家一下，但是这不表示大家就习惯了不为所动，很多人都等着看牛逼哥这次又拿什么来震他们。

　　“爵位到底有啥好处啊？”主城里一个娃家对着身边的同伴问道。

　　“不知道啊，我又没爵位，但是按照猜想，有封地，和土皇帝差不多。”旁边的同伴说道。

　　“我擦，你们不知道，有了爵位能买店铺啊。”旁边的人凑上来说道。

　　“就是商业区那排没人的店面？”这人立刻说道，“那是给玩家准备的啊？”

　　“是啊，要不打到地契，要不就是拿到爵位，你看那地方，绝对赚大钱啊，想不赚都难啊。”这玩家立刻说道。

　　“我擦，这下牛逼哥发财了。”这人也是点点头，“要不我们去围观下？”

　　“走，去看看。”同伴也是非常的好奇，抱着围观一下的态度，就朝着商业区的方向去了。

　　这边的李怀林也有点急不可耐啊，刚刚爵位到手，他就忍不住的要去买店面发财了，虽然现在自己不缺钱，但是坐吃山空也会有用完的一天的，买个店面什么的，那就是等于调了无线钱的秘籍啊，必须赶紧落实下。

　　“散会了吧，我先走了啊。”反正刚刚安东尼也说没事了，这边的李怀林听到了系统确认之后，立刻就起身说道。

　　“等等……”这边的安东尼突然起身，追上了正要出门的李怀林。

　　“怎么了？”李怀林转头问道。

　　“事实上，还有点事。”这边的安东尼说道，“昨天你不在，有些事情还要和你说一下。”

　　“嗯，说吧。”李怀林转头说道。

　　“事实上，雷因那家伙现在还没死。”这边的安东尼突然就扔出了一个大炸弹。

　　“啥？那家伙没死？”李怀林惊讶地说道。

　　“是的，昨天战到最后，我们两个都到了极限，不过最后的关头，雷因选择了离开，而且在他临走前，他好像要带走那些皇族的成员，但是被我阻止了一下，最后他带着伤带走了一个人，那就是第四公主芳瑟琳。”安东尼说道。

　　“我擦，那家伙这么给面子，怪不得今天没看到那个脑残公主呢。”李怀林强烈表示雷因干得好啊，一下子就把最麻烦的人给带走了啊。

　　“我和他都受了重伤，不过他上的比较严重一点，最后的一刀，我估计就算他完全恢复过来，实力都不会回到之前的实力。”这边的安东尼说道，“不过他带走了第四公主，这就让我有些头痛。”

　　“你怕他东山再起？我觉得哇，现在想那些都没用，巩固自己才是最主要的，自己站稳了，什么事情都不会发生，现在军队里都是我们自己的人，你也不用太担心了。”李怀林说道。

　　“你说的也是，和马琳娜说的差不多。”安东尼点点头，“第一军团有我，第二军团有你，这样倒是真的不怕。”

　　“那那些皇族的成员呢？”李怀林又问道。

　　“暂时全部秘密的关押起来了，我还没有动手。”这边的安东尼说道。

　　“留着干嘛，全部斩草除根了吧。”李怀林建议道。

　　“我……我也想要考虑下马琳娜的感受……毕竟是她的母亲和兄弟姐妹都在里面。”安东尼说道。

　　“我看他是不会讲情面的。”李怀林说道，“你真喜欢上这女人了？”

　　“这……不好说，现在看起来她是个非常好的帮手，还有她以前应该和我有关系，但是我现在还没有想起来，但是我总觉得对她很怀念……”安东尼想了想说道。

　　“算了，反正你现在是皇帝了，要多任性一点，一味的迁就别人，会让别人以为你是个好糊弄的国王，要让别人来迁就你。”李怀林笑笑说道，“不过你也就任职1天，后面的自己研究吧，我先忙去了，最近真的是很忙，可能没什么空来看你了，要是有急事，派人找我，反正就在你的国家里面跑，你总是找得到的吧。”

　　“呵呵，行。”这边的安东尼也没多说什么，“最近我也是忙得要死，连睡觉的时间都没多少，昨天到现在我都没休息过呢，现在还是带着伤在干事，你说这是闹哪样啊。现在看看还是你比较轻松啊。”

　　“先这样，我真有急事，先走了。”李怀林说完就挥手说道。

　　“喂，顺便和你说一下，菲丽丝再找你呢。”安东尼又说道。

　　“我擦……”李怀林又停了下来，差点就把这家伙给忘记了，“她人呢？”

　　“现在还在第一军团里面任职呢，不过好像最近要回精灵族一趟，具体情况不太清楚，昨天她就找过你，但是没找到。”安东尼说道。

　　“大哥，我被她抓到就要被拉去结婚了啊。”李怀林立刻说道，“赶紧帮我挡一下。”

　　“想结婚也没有这么容易啊。”安东尼突然说道，“精灵族的婚姻和人类的可不太一样，菲丽丝这次回去要是真的提到这件事，我想……就算她是精灵贵族也不会太好受的吧。”

　　“纳尼，精灵族这么给力，太好了。”李怀林默默的点了32个赞，“那我现在必须走了，你加油啊。”

　　李怀林说完就一股烟的跑出去了。

　　“唉，自古以来不同种族间的爱情总是悲剧居多，现在看起来……”这边的安东尼叹了口气，“希望能有和好结局吧。”

　　出了门，这边的李怀林立刻就开始联系红月，现在还等什么啊，赶紧去买店铺啊。

　　“会长，会长，快夸夸我，爵位到手了！”远程接通，李怀林非常开心地说道。

　　“看到了，看到了……”这边的红月说实话看到系统公告也是震惊了半天的，虽然知道李怀林要搞爵位，但是没想到搞得这么大，直接就是公爵爵位，实在是有些太夸张了，不过现在接到李怀林的卖萌远程通话，本来有点佩服的红月又是哭笑不得了。

　　“叼不叼？”李怀林自豪地说道。

　　“行了行了，你那边的事情办完了吗？现在去买店铺？”红月问道。

　　“是啊，赶紧赶紧。”这边的李怀林立刻说道，“你们人在哪里？”

　　“主城商业区的门口，快点过来吧，这边好像人有点多啊。”红月说道，平时好像没这么多人的，现在莫名的多了很多。

　　“哦，马上到。”李怀林点点头。

　　李怀林就在主城内城，离商业区也不是很远，挂下远程，李怀林立刻朝着商业区的方向走过去，结果没走了几步，李怀林就听到身后有轻轻的脚步声响起。

　　这可是皇宫的内城里面，玩家是进不来的，NPC除了巡逻的士兵也不是很多，李怀林有点奇怪的转过头，结果就看到了刚刚躺自己床上的裸女列蒂西雅就在自己身后不远处跟着他，列蒂西雅依旧是没穿多少衣服，身上就是一条长布裹着，估计是刚刚在房间里拿的，下面估计还是那件薄纱内衣，而且连鞋都没穿，还好内城的路边比较平整，就算是这样，李怀林发现这家伙的脚上都已经磨出血了。

　　“大姐，你跟着我干嘛？”李怀林扶额说道。

　　“啊！”这边的列蒂西雅脚一软立刻就给李怀林跪下了，非常惊慌地说道，“我……我只能跟着主人啊……我……我是主人的奴隶啊……”

　　“……”李怀林捂脸，然后挥挥手说道，“我哪里有空管你啊，你爱上那里上哪里去，我把你放了行了吧。”

　　“不要啊，主人，你收下我吧，列蒂西雅已经没有地方去了，我一定会当一个好奴隶的，一定会给主人好好服务啊，请不要把我赶走啊。”列蒂西雅激动万分的爬到了李怀林的面前，拉着李怀林的脚说道，就这样随便的动了几下，这边列蒂西雅身上的布也有些脱落下来了，李怀林看了看这家伙果然里面还是那套薄纱内衣。

　　“冷静冷静。”李怀林立刻说道，“我们商量下行不行，我真没空管你，算我倒贴你钱放你走，总行了吧。”

　　“不要啊，主人……求你收下我啊，我很乖的……虽然那些事情我还不懂，但是我一定会努力学的。”这边的列蒂西雅一把鼻涕一把泪地说道。

　　“我擦，你还没完了是吧，警察叔叔，就是这个人，大白天的没穿衣服就在街上乱跑，赶紧把这个变态抓起来！”李怀林指着列蒂西雅喊道。


第339章 脸一黑

　　“姐夫，这边，这边。”商业区的门口，红月等四个人现在就在这边等，红颜喝水是第一个看到李怀林走过来的人，立刻对着李怀林这边挥手喊道。

　　“怀林，咦？怎么了，你怎么看起来一脸疲惫的样子。”这边的红月刚刚走过去打招呼，就看到李怀林扶着额，一脸无语的样子，于是问道，不过还没等李怀林回答呢，这边的红月又看到了不远处小心翼翼的跟着李怀林的列蒂西雅，瞬间就被列蒂西雅的穿着给惊呆了，你这上身就裹了一条布，上面就是白花花的两条腿，这羞耻的装束是闹哪样，连同为女人的红月都看了有些脸红了。

　　“这漂亮姐姐是谁啊？”这边的红颜喝水也是奇怪的走过去说道，“为什么穿的这么少啊，哇，月月姐，你看她下面好像都没穿衣服啊。”

　　这边的红颜喝水也就是过去看了一下，瞬间就发现这边的列蒂西雅基本上算是没穿衣服，立刻拉着列蒂西雅身上的布惊讶地说道。

　　“水儿，水儿，别拉了！”这边的红月赶紧阻止红颜喝水的进一步行动，再这样下去真的要把列蒂西雅剥光了。

　　“会长，我问你个严肃的问题。”李怀林立刻扶着红月的双肩认真地说道。

　　“……什么？”红月转过头说道。

　　“如果有个男的，硬是缠着你，非要给你做奴隶，你该怎么办？”李怀林问道。

　　“……”红月直接翻了个白眼，“哪有这种人啊，再说了真的有不理他就完了吗。”

　　“不理他不行啊，你看不理他他就不穿衣服在你身后乱晃，你这受得了？”李怀林说道。

　　“……”红月到是明白了什么，然后看了看李怀林身后的列蒂西雅，“她？”

　　“是啊，是啊，怎么办啊，甩不掉啊。”李怀林说道，“跪求帮助啊。”

　　“嗯……”红月看了看李怀林身后的列蒂西雅，“这NPC哪里来的？”

　　“算是打完仗的福利的一部分吧。”李怀林说道，“问题是我不想要啊。”

　　“和她商量下？”红月看到李怀林好像也不像是说假的，于是想了想说道。

　　“不行啊，我和她好像不通语言啊，我说什么她都不肯走啊，要不会长大人你试试？”李怀林说道。

　　“我问问。”这边的红月立刻朝着列蒂西雅走了过去，对着列蒂西雅问道，“我说，这位……嗯……小姐……你干嘛要跟着怀林啊。”

　　“我是主人的性奴，自然要跟着主人。”这边的列蒂西雅非常平静的回答道。

　　李怀林：“……”

　　红月：“……”

　　红尘烟雨直接脸一黑。

　　“二姐，性奴是什么？”这边的红颜喝水偷偷的拉了拉旁边的红色血印问道。

　　“小孩子不要多问！”这边的红色血印也是红着脸说道。

　　“胡说八道啊！”这边的李怀林憋了半天直接跳出来说道，“大姐我……我和你有什么仇，你要这样把我往死里黑啊！”

　　“啊！主人，列蒂西雅错了，请惩罚我！”这边的列蒂西雅立刻原地就是一个抱头蹲防，一副让李怀林随便处理的感觉。

　　“呀，想不要怀林你有这个爱好啊。”这边的红色血印非常了解的拍了拍李怀林的肩膀说道。

　　“有个毛线啊！”李怀林快被整崩了。

　　“你看着可怜的孩子。”看着这边抱着头蹲在地上的列蒂西雅，红月母性本能爆发，立刻把列蒂西雅拉了起来，“列蒂西雅对吧，不要怕，姐姐给你做主，这家伙到底使用了什么手段逼迫你做那个事情的？”

　　“喂喂，你这说的我好像做了什么的是闹哪样啊。”李怀林说道，“我完全什么都没做好吧。”

　　“是啊，主人什么都没有做。”这边的列蒂西雅立刻说道，的确李怀林是什么都没做啊，这边的列蒂西雅倒是希望他做什么。

　　“不要怕，他没做什么，你干嘛怕他啊。”红月说道，“来，告诉姐姐，你为什么要做他的……嗯……那个……”

　　“主人杀了我的父亲。”列蒂西雅的第一句话就让周围几个人一惊。

　　“也杀了我的哥哥弟弟，还有叔叔伯伯；我的母亲，姐姐妹妹们也被主人拉近了军妓营。”列蒂西雅说起这个就是一脸感动的样子，“因为这个，我一定要做主人奴隶，而且一定会做一个好奴隶……好好的服侍主人！”

　　“……”李怀林扶额，环视了一下周围几个女生，包括红颜喝水在内四个人都是脸色发黑的看着他。

　　“那……那个，我还有解释一下的机会没有？”李怀林说道。

　　“解释个鬼啊！你把人家全家都杀了个干净，还把女人全都送去的军妓营，你别告诉我不是你干的啊，听起来就像是你干的出来的事情啊。”红月忍不住说道。

　　“冷静冷静，虽然我真的干过，但是我这也是听从他老爸的遗愿啊。”李怀林说道，“对了，他老爸就是那个菲尔姆特侯爵。”

　　“唉？”这边的红月愣了下，然后看了看列蒂西雅，“等等，我们上次做的公主的任务好像就有提到过列蒂西雅的名字吧。”

　　“对啊，他就是那个公主的好友，假冒公主的那个。”李怀林立刻说道。

　　“就算这样也不能这样干啊。”红月说道。

　　“这真是他老爸让我干的啊，你问她啊。”李怀林说道。

　　“哪有人会说把自己全家都……”

　　红月刚刚想要说什么结果旁边的列蒂西雅直接就是一点头说道：“是啊，主人说的是真的，的确是我父亲要求的啊，主人遵守了和我父亲的约定，所以我才更加的感激他……主人真是……天底下最好的人……能成为主人的奴隶，我……我实在是太幸福了……虽然现在还没能得到主人的认可，但是我是一定会努力的！”

　　列蒂西雅一边说一边就是热泪盈眶，激动得不能自己。

　　“……”这回轮到四个女生都盯着列蒂西雅看了，你这是全家被杀了以后疯了吗？

　　“我擦……”李怀林实在是受不了了，“你们说我现在怎么办？”

　　“真是世界之大无奇不有啊，居然还有你们这对组合……”这边的红色血印说完拍了拍李怀林的肩，“不是挺好，有个听话的性奴，而且长的还不错，赶紧对她做点奇怪的事情吧。”

　　“做个毛线啊。”李怀林说道。

　　“做什么啊？”旁边的红颜喝水问道，“色色的事情吗？”

　　“小孩子别多问。”这边的红色血印又教育到。

　　“呜……”红颜喝水不高兴的退了下去。

　　“这下真是不好办啊，还真没想到会遇上这种情况。”这边的红月也说道，现在是这边的列蒂西雅死了命的要做李怀林的奴隶，但是李怀林不想要，鬼才会想到会有这种事情发生，红月也是颇为头痛。

　　“你看，头痛吧。”李怀林说道。

　　“主人，列蒂西雅真的会努力的，你让我做什么我都会做的，一定不会给你添麻烦的，主人你收下我吧。”列蒂西雅立刻说道。

　　“你说你有何用啊。”李怀林问道。

　　“自从知道要成为主人的专用性奴之后，列蒂西雅一直在努力的学习让主人开心的‘哔’、‘哔’还有‘哔’的技巧，绝对会……”列蒂西雅话都没说完就被旁边的红月捂上了嘴。

　　“喂喂，还有未成年少女啊混蛋！”这边的李怀林也是立刻喊道。

　　“姐夫。那个‘哔’还有‘哔’是些什么意思？”这边的红颜喝水歪头问道。

　　“小孩子别问！”这边的红色血印立刻就把红颜喝水拉到一边去了。

　　“怀林，这样下去不是办法啊，要不先带着她吧。”这边的红月也是红着脸说道，这边的列蒂西雅实在是太……不好搞定了，这样下去不知道还能说出什么。

　　“我也想明白了，我觉得只要你现在不说话，带着你的事情我都能接受了。”李怀林扶额道。

　　“真的，主人？你要收下我？”列蒂西雅非常感动地说道。

　　“听好，我们在说话的时候，没有奴隶插话的权利，明白吗？”李怀林耐心的教导道，“所以老子没问你话的时候，你就给我闭嘴，行不行？”

　　“是的，主人！”列蒂西雅露出会心的微笑，立刻说道。

　　“很好！”李怀林说完对着红月说道，“会长，要不现在还是去买店铺吧。”

　　“在此之前我们是不是献给她买件衣服？”红月说道，“你看看……”

　　红月指了指列蒂西雅的着装，这身上披了一件布条实在是有些太夸张了，而且因为没穿鞋子一直跟着李怀林走到这里，脚都已经出血了。

　　“可……可是这是我的职业装啊……”这边的列蒂西雅怕李怀林生气，小声地说道。

　　“你妹的职业装啊，那里有你这么敬业的奴隶啊，求你换个正常点的职业行不行？”李怀林忍不住说道。

　　“主人我错了，请惩罚我。”这边的列蒂西雅立刻就抱头蹲防。

　　“喂喂，你能不要说话这么大声嘛？”看到列蒂西雅的样子，这边的红月又是母性本能爆表，对着李怀林说道。

　　“好……”李怀林微笑着说道，“列蒂西雅啊，你看，你身为一个奴隶，身体就是主人我的对不对？”

　　“对啊，主人。”列蒂西雅点点头。

　　“那我让你穿什么你就应该穿什么对吧。”李怀林又问道。

　　“是的。”列蒂西雅又点点头。

　　“好，我终于知道怎么和这家伙交流了，老子他妈实在太机智了。”李怀林一握拳说道，“走，主人让你换新衣服去！”

　　“好的，主人。”列蒂西雅点点头道。


第340章 利益

　　还好本来就是在商业区，想要找一个卖衣服的店还是比较简单的，稍微一会儿以后，这边的列蒂西雅就已经换上了一件比较看得过去的衣服。而且比较厉害的就是，这件衣服虽然是一点属性都不加的光是看看的衣服，居然售价2金，再加上鞋子，内衣，一共花了4金多，让李怀林不得不感叹女人的钱就是好赚。

　　穿着李怀林买的新衣服，这边列蒂西雅非常开心的把自己的“职业装”叠起来小心收好，这可是自己吃饭的家伙啊。

　　“呼……现在能去买店了吗？”李怀林说道，现在时间真的不早了，本来开服的时间就在下午，然后和安东尼他们开会，到现在已经是快接近晚饭的时间了，店铺到现在还没落实，这一大部分的时间都是这个列蒂西雅搞出来的。

　　“走吧走吧。”红月挥挥手说道，对于李怀林和列蒂西雅这对强攻弱受的组合，这边的红月虽然想管管但是也不知道从哪里入手，只能先这样了。

　　售卖店铺的地方就是商业区的商业区管理部，类似现实生活里的工商局，隶属帝国经济部门，当然只是下面的一个小分部，毕竟只管主城区的商业区。

　　李怀林是完全没调查过这方面的东西，刚刚才知道店铺是在哪里买的，还好红月他们都比较敬业，这方面的准备工作都已经准备好了。也不用找卫兵询问下地址，几个人直接来到了管理部的门口。

　　这个商业管理部在商业区并不是非常显眼的建筑，比起那些为了吸引顾客而挂满招牌的店铺来说实在是非常的不起眼，但是这地方可是直接管理商业区的所有事物的，只要你在商业区想要做些什么，就要到这里来登记，就连一般的玩家想要摆个摊都要到这边来登记一下，才能租到一个摊位，要是不登记随地摆，被卫兵发现就是主城牢房一日游。所以为了省钱，很多人都选择在主城的南门外面摆摊，现在南门外面倒是渐渐的变成了一个小集市的感觉，不过也有坏处，那就是比较远，比较麻烦，而且南门外面不是安全区域，摆摊容易被抢劫，不安全，一些便宜的东西还好，稍微值点钱的东西还是交一点摊位费老老实实的在主城里面摆摊吧。所以发展到现在，一般来说玩家默认的就是，掏垃圾就去南门外面，买东西还是要来商业区。

　　今天的商业管理部还是一样的忙，正门进去的大厅里就有很多的玩家正在排队等着，因为《荣耀之心》这款游戏现在是越来越火，很多的人都发现了游戏里面的商业价值，越来越多现实中真正的商人也开始加了进来，导致现在商业部是真的有点忙。

　　由于等待的时间有点长，这边的玩家一边等一边就在打打远程通话，或者直接就在等待区就开始做生意了。

　　“我这边有50组的光明草，老姚，你那边有多少？40银一组你出吗？”

　　“20级以上绿色装备，分解用的那种，1G收一件，无限收，有没有人有大量供货的？”

　　“怎么回事，你不是说能拿到货的吗？货呢，我那边催着要呢！”

　　李怀林等人一进门看到的就是这样一派热闹的景象，李怀林是立刻就有点受不了，毕竟太吵了，不过这边的红尘烟雨不知道为什么平时都不怎么有表情的人看到这个景象倒是微笑了一下，感觉有点开心的样子。

　　“你干嘛，笑得这么开心？”李怀林也是注意到了身边的红尘烟雨笑了起来，奇怪的问道。

　　“咳……”这边的红尘烟雨立刻就反映了过来，盯了李怀林一眼，“要你管，你这个变态。”

　　李怀林被瞬间击倒，ORZ伏地在了旁边。

　　“咦？这不是老苏家的女儿吗？”正在这时，旁边的一个玩家突然就朝着红尘烟雨的方向走了过来，这是一个看起来已经有五六十岁样子的玩家了，而且一看他的装备他就是专业商人，不打怪的那种。

　　“唉？秦伯父？”红尘烟雨也是立刻就认出了对面过来的人，“秦伯父，你怎么也来玩这个游戏了啊，都没有通知我。”

　　“唉，最近公司生意不好，想要转型看看，正好看到这边《荣耀之心》火的要命，于是进来看看，没想到做得还不错，于是就留下来了，现在公司的大部分业务都在往这游戏里面转移了。”被称为秦伯父的人说道，“怎么了，天成集团也开始要做这个了吗？”

　　“天成集团？”这边的李怀林突然站了起来，“等等，这名字好像在哪里听过啊。”

　　“这位是？”秦伯父看到红尘烟雨旁边站着一个年轻男子，稍微有点惊讶，因为自己老战友的女儿可是出了名的难找对象，眼光极高，他爸爸都好几次和他们抱怨不知道什么时候能抱上孙子了，他这边也是再给她留意比较好的人选，但是现在突然看到她身边出现一个年轻的男子，长得还算不错的样子，难道是男朋友？

　　“哦，胸怀若林，游戏里的朋友。”这边的红尘烟雨介绍道，“这是我爸爸的老战友……”

　　“我叫秦勇，你是牛逼哥？”这边的秦勇本来就觉得李怀林眼熟，听到名字之后立刻就想了起来，这不就是牛逼哥嘛，于是还没等红尘烟雨介绍完，这边的秦勇就主动的自我介绍了一下。

　　“哦，大伯好，你刚刚说的天成集团是怎么回事？我好想在哪里听过啊。”李怀林问道。

　　“你不知道？”秦勇还没回答，身后的红月倒是有点奇怪的问道，“我没和你提过？”

　　“哈？没啊？”李怀林奇怪地说道。

　　“姐夫，天成公司不就是我们家的公司嘛，我大伯就是天成集团的老总啊。”红颜喝水笑着说道。

　　“哦，这样……”李怀林点点头，刚刚说完，突然一激灵想起来了，怪不得好像听说过这个天成集团，不是张永林找自己的时候说过有个奇怪的做房地产的公司在调查自己嘛，不过当时就没当回事，结果这天成集团就是红尘烟雨他爸的公司。

　　说起她爸李怀林年突然想起自己上次好像和这家伙相处的非常不愉快啊，想想也是莫名其妙的被自己喷了一顿，是个人都会生气啊，但是李怀林也是搞错人了嘛，本来李怀林是打算把天成集团留档，没事做的时候也可以搞搞他们打发打发时间，但是现在想想自己好像还比较对不起红尘烟雨她爸，还是算了，随你调查好了。

　　“侄女，想不到你和牛逼哥也认识啊。”这边的秦勇貌似是对李怀林产生了浓厚的兴趣，立刻说道，“正在交往？”

　　“没这种事！”这边的红尘烟雨立刻说道，“因为是同一个会的我才过来看看的。”

　　“哦……”秦勇点点头，又对着李怀林说道，“牛逼哥最近有没有什么东西想要做的，考虑和我这边合作下？”

　　“商业方面我可是完全不懂的。”李怀林说道，“合作机会不多。”

　　“哦，那你们今天到商业管理部是……”说到这里突然间这边的秦勇就是一震，因为他突然想明白李怀林他们为什么要来了，刚刚才看到李怀林的封爵的全服公告，现在就在这里遇到了李怀林，那当然就只有一个目的了，店铺。

　　这店铺有多少商业价值，身为商人的秦勇自然是看得出来的，特别还是第一个，独一家的生意，根本连竞争对手都没有，这要是不发财简直不好意思出门了。

　　“来买店铺的？”想明白的秦勇突然小声的对着李怀林几个人问道，至于为什么小声，周围可都是混着一块的商人，要是被他们听到，很明显大家都会反应过来，秦勇可不会给自己找麻烦。

　　“呃，是啊。”李怀林点点头，反正也没啥好隐瞒的。

　　“秦伯父……你不会再打这个店铺的主意吧，这可是我们公会的店铺哦。”这边的红尘烟雨警觉突生，虽然说这店铺是李怀林的，但是她也知道李怀林是不可能去打理这个店铺的，这个店铺一定是公会来管的，这样一来等于说就是自己的，毕竟公会的财务就是自己，所以一早红尘烟雨就把这个店铺当作是自己的东西了，现在看到秦勇好象有插手的意思，这边的红尘烟雨跳立刻出来说道。

　　“哦，没有没有。”这边的秦勇立刻说道，虽然说心里是很想插一手，但是红尘烟雨毕竟是自己的晚辈，这中间插一手他也拉不下面子，但是这店铺的利益实在是有点……让他欲罢不能啊，想了想，这边的秦勇说道，“我陪你们去买吧，我对这边比较熟。”

　　红尘烟雨立刻就看出了秦勇的意思，很明显自己的大伯对店铺也产生兴趣了，不过她也不好拒绝，毕竟算是自己的长辈，要是随便的拒绝了不给他面子，被自己的老爸知道指不定发生什么事，想了想，这边的红尘烟雨点点头：“那有劳伯父了。”


第341章 不管怎么样这事情总会出现的

　　“走吧走吧，速度搞定。”李怀林也是有点烦了，自己本来就不喜欢商业的东西，要不是有钱赚他才懒得搞这个呢，没想到买个店铺拖这么长时间，这边的李怀林都有点不耐烦了。

　　说完李怀林就直接朝着商业管理部的里面走了进去，结果还没走到门口呢，旁边的一帮人就叫了起来。

　　“喂喂，那边的干嘛呢？去后面排队啊！”一个商人玩家对这李怀林喊道。

　　“对啊，后面排队。”旁边的人也立刻说道。

　　“不排会怎么样？”李怀林自然是懒得排队的，转头问道。

　　“你可以试试啊。”旁边的商人笑着说道，不喜欢排队的人，李怀林自然不是第一个，对于这样的人，商业管理部自然是做好了准备，门口就站着4个皇家卫队的士兵，里面还有一整队，你要敢捣乱，立刻赶出门口，重新排队，要是纠缠不清，那就是主城牢房一日游。看到李怀林好像不怎么懂的样子，这边的商人坏笑了一下，然后等着看好戏了。

　　“哦，那我就试试吧。”李怀林点点头，继续朝着里面走去。

　　果然刚走了两步，前面的几个卫兵就注意到了没有排队李怀林，立刻就走了上来。

　　“这位冒险者，你……呃……呃……”卫兵队长本来还是比较正常的在说话的，但是走进了看到了李怀林的脸，吓得连话都说不清楚了。

　　“长……长官好！”这队长吓得话都说不顺了，立刻慌张的战正敬礼，李怀林现在按照军衔就是帝国元帅（之前是代理，现在是实封），第二军团军团长，按照爵位就是帝国大公爵，完全不是他这个等级的人能直视的，而作为皇家卫队留下来的几个队长，他对李怀林的恐怖了解的更加深刻……

　　“长官好！”后面的几个士兵随便不知道为什么队长开始发抖了，但是也知道对面是长官，立刻敬礼道。

　　“有事？”李怀林随口问道。

　　因为语气稍微有点重，这边的队长就已经吓得满头大汗了，为了补救，这边的队长立刻说道：“是，是这样，大人是来找奥本海默大人谈事情的吧，我怕大人不知道路，特意来给大人带路的。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“那行，带路吧。”

　　这边的队长抹了抹头上的汗，居然混过去了，立刻对着后面的人说道：“我给大人带路，你们看好这里。”

　　“是！”身后三个卫兵立刻说道。

　　“原来插队会这样啊。”旁边的红颜喝水还及时的嘲讽了旁边的几个商人一下，然后笑嘻嘻的跟着李怀林去了。

　　“我擦！这家伙谁啊，这么叼？”旁边的几个商人玩家都还没反应过来，这怎么回事啊，平时对他们凶的不得了的几个卫兵怎么看到那家伙就吓得尿都快吓出来了啊，怎么差别这么大？

　　“好，好像是牛逼哥啊？”旁边的一个人突然说道。

　　“对啊，我看着也像。”另一个人也说道。

　　“我擦，是牛逼哥啊，怪不得这么叼……”这商人玩家顿时释怀了，别人倒也算了，牛逼哥，那绝对是牛逼的存在……不过牛逼哥到商业管理部来干嘛……

　　很快，在场的人同时就想到了这个问题，然后几乎是瞬间大家都想到是怎么回事了。

　　“我擦！牛逼哥来买店铺！”一个商人玩家大喊道。

　　“草！店铺啊！”

　　“牛逼哥等等啊，有没有兴趣和我们公司合作啊！”

　　“我擦，我怎么早没认出来，我刚刚好像看到老秦那家伙和牛逼哥一起进去了啊。”

　　“卧槽！我也要进去啊，牛逼哥算我一个啊。”

　　“老秦这是走了什么狗屎运啊，算我一个啊。”

　　瞬间群情激动，场面立刻就乱了起来，不过这边的卫兵立刻就是一举长矛，对着他们喊道，“安静！这里什么地方，再乱喊乱叫的，全部赶出去！”

　　不管这边的商人怎么捶胸顿足，李怀林已经进去了，一路上李怀林也和旁边的秦勇问了下：“大伯，奥本海默是谁啊？”

　　“商业管理部的部长，是个很不好对付的人。”这边的秦勇说道，他可没少跟这个NPC打交道，光是贿赂都送了将近1000金了，对方的好感度也就提升了6点，好处还真的没得多少，但是不送，那人家管都不管你了。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“就找他买店铺对吧。”

　　“嗯。”秦勇点点头，店铺这事情还是比较大的事情，需要部长亲自发售才可以。

　　“那行。”李怀林点点头，老规矩，进去先凑他一顿，这样买东西便宜点。

　　“就是这里，长官。”队长走到一个房子的门口停了下来，对着李怀林说道。

　　“哦，没你事了。”李怀林说完直接开门就走了进去。

　　房间里面，奥本海默正在和一个商人玩家商量租借炼金房的问题呢，对面的商人玩家非常的识相，刚刚递过来200金的贿赂，奥本海默刚刚想要收下呢，结果大门突然就是一开。

　　奥本海默吓了一跳，但是立刻就是大怒，对着大门口就吼道：“这怎么回事，不是说了不要让人近来打扰的吗？卫……”

　　话都还没说完，这边的奥本海默突然就看到了进来的人，一瞬间，他吓坏了，这……这家伙不是那个新封的帝国大公爵吗？他……他怎么到这里来了？

　　奥本海默人一愣，然后低头一看自己桌子上的200金币，这……刚好就在自己要受贿的时候，奥本海默吓坏了，这可不是闹着玩的，帝国刚刚建立，好多文官都调职不知道贬到哪里去了，他运气好没被人注意到（主要是官职小），留在了这个油水多的部门，但是现在居然被这位大公爵抓到自己受贿？这不要说贬职了，直接被新皇砍了作为立威也有可能啊。

　　一瞬间这边的奥本海默汗就下来了，冲到对面的商人玩家旁边大声地喊道，“你……你做的什么，你在侮辱我吗？滚，滚出去，我不想再见到你！”

　　“唉？”商人玩家一脸雾水，刚刚不是谈的好好的吗？怎么突然就大变卦了，但是他也注意到了刚刚进门的李怀林了，难道是和这玩家有关？

　　李怀林倒是没注意什么钱和贿赂的问题，看了看房间里的情况，一个四十来岁的NPC，绿色的名字标着奥本海默，旁边一个玩家，不过看起来两人正在争执什么，不过李怀林懒得管，直接干正经事。

　　“奥本海默是吗？”李怀林对着奥本海默说道。

　　“是的，大人！”奥本海默立刻走了过来，希望自己能瞒过去啊，这大公爵可不是开玩笑的啊，听说之前他两天就杀了十几万人，简直就是屠人狂魔啊，前帝国侯爵菲尔姆特这样的大人物被他杀全家，你让奥本海默怎么敢和李怀林对视，立刻低着头走过来问候道。

　　“啪”的一声，这边的李怀林抬手就是一耳光，狠狠的抽在了这边的奥本海默的脸上，奥本海默完全没有准备，直接被打的倒在了地上。

　　“大……大人恕罪！大人恕罪啊！”反应过来的奥本海默立刻就连滚带爬的趴到了李怀林的面前，本来他就心里有鬼，现在被李怀林一扇吓得是魂飞魄散。

　　“看来公爵大人是看到我受贿了，怎么办，怎么办。”奥本海默心乱如麻，一个劲的讨饶道。

　　“咦？”李怀林也有点奇怪啊，自己这百试百灵的招数怎么突然不灵了啊，这一巴掌打下去怎么没有涨好感度啊？奇怪，出什么问题了？

　　不信邪的李怀林直接就拉起地上的奥本海默，二话不说又是“啪啪”两个耳光扇在了他的脸上。不过结果依旧是没有涨好感度。

　　“唉？唉？”李怀林奇怪的摸摸头，不对啊，难道是自己的判定机制改了？好像不是啊，怎么回事呢？

　　“哦，明白了！”稍微想了想，李怀林想到大概是怎么个情况了，之前自己打NPC加好感是因为本来他会扣，逼近随便跑来一个不认识的人扇你，你自然不会高兴，自然就扣了。但是现在自己升官了，打这些下级官员对方也不敢生气，所以没加，大概是这样吧。

　　李怀林是没想到这边的奥本海默已经被吓死了，受贿被发现，心里虚的要命，怎么可能会生气啊，自然不会扣好感。

　　“咳咳，不好意思啊。”知道对面不会加好感，李怀林也就算了不打了，给身前的奥本海默整理了一下衣服，“手不知道为何突然很痒，想打人，正好你就在我面前，一不小心就打下去了，没事吧。”

　　“……”进来就被李怀林的一系列动作吓傻了的秦勇等人一眼惊讶的看着李怀林，你这是什么奇怪的理由啊，对面能不生气吗？

　　“打得好！大人打得好！”奥本海默赶紧称赞道，“我不知道何为突然很想被人打，正好大人出现了，帮了我的忙，大人实在是对我太好了。”

　　“我擦，这也行？”秦勇满脸惊讶的看着这情况，这奥本海默怎么了？打傻了？

　　“咦？没涨好感啊？”李怀林听到这熟悉的话，然后看了看自己的记录，的确是没涨好感啊，这家伙怎么回事，超级受虐狂吗？


第342章 公爵的好处

　　红月他们还稍微好一点，反正都看过了，虽然不知道李怀林是怎么干的，不过也有接受能力了，但是这边的秦勇可是第一次看到啊，这可真是吓了一跳，你这近来二话不说直接动手打人是什么情况？这不是来买店铺的吗？

　　由于没涨好感，这边的李怀林也有点虚啊，这莫名的打了他一顿不会真给自己下绊子吧，于是赶紧把地上的奥本海默扶了起来，拍了拍他的肩膀说道：“早就听说商业管理部的奥本海默乃是国家栋梁啊，现在一看果然是不错嘛。”

　　奥本海默吓得半死，他以为李怀林是看到自己受贿的情况了，现在拐着弯讽刺他呢，差点又给跪下了，立刻说道：“公爵大人，下官有罪，下官有罪，饶我这一次。”

　　“没事没事，我这边正有事找你帮忙呢。”李怀林也不知道对面说的什么罪，反正正好混过去，于是说道。

　　“哦？放心，下官竭尽所能，一定帮公爵大人办好。”这边的奥本海默立刻说道，先不说李怀林发现自己受贿的事情，没这件事他也要给李怀林办好啊，现在李怀林在帝国什么地位？一句话送他走没意外，这怎么能不讨好。

　　“哦，我……”李怀林刚刚想要说，突然看了看身边那个一直呆在那里还没反应过来的商人玩家。

　　“来人，送客，我有要事。”这边的奥本海默反应很快，立刻指着那个商人玩家对着门口的卫兵喊道。

　　卫兵队长还没走呢，就在门口候着，正好听到奥本海默的话，二话不说进来就把没反应过来的商人玩家拉走了。

　　“大人，坐这里，坐这里。”这安的奥本海默立刻就把李怀林扶到一边的椅子上面说道。

　　“咦？这是？”刚刚坐下，这边的李怀林就发现了放在桌子上的钱袋，奇怪的问道。

　　“唉？”这边的奥本海默一愣，不过反应极快，立刻说道，“哦，这……这是下官孝敬您的，本来想给你府上送去的，结果还没出门公爵大人自己来了，惭愧惭愧。”

　　这边的奥本海默完全是胡说八道，不过李怀林倒是很开心啊，突然发现升官真好，居然还有受贿的，二话不说就把钱袋子揣兜里了，然后发现自己的金钱涨了200，实在太屌了，想想前面的奥本海默还真是个好少年，不，好中年啊。

　　“嗯嗯，很久没遇到你这种有能力的官员了，好，好。”李怀林非常开心的赞扬道。

　　到现在为止奥本海默也搞不清楚李怀林到底发没发现他的受贿行为了，不过看样子李怀林很高兴，这就行了，于是立刻说道：“不知道公爵大人这次有什么事吩咐我做？我立刻去落实下。”

　　“哦，你也知道我不是最近封官了吗，现在想要在城里开个店。”李怀林说道。

　　“哦，是这件事啊。”奥本海默点点头，李怀林起个头他就明白了，这件事还真是他管的，立刻说道，“公爵大人稍等，我去拿一下图。”

　　这边的奥本海默立刻起身，走到旁边拿出了一张图，摊开放在了李怀林的面前说道：“公爵大人，这就是商业区的图纸，你看着一片，这边到这边一块区域都是冒险者可以购买的店铺，不知道公爵大人看上了哪一块？”

　　“唉……”说起这个李怀林就头痛，他怎么知道那家店铺比较好，虽然说理论上面说人流多的地方应该是最好的，但是李怀林商业区根本就没来过几次，怎么可能知道人流哪里多。

　　这种问题就要问专家了，李怀林转过头，就看了看这边最懂经济的红尘烟雨。

　　“这个，B-1号店铺。”红尘烟雨当仁不让，立刻上前指着一块店铺的位置说道。

　　“嗯，这个店铺好。”旁边的秦勇也立刻说道，“拍卖行旁边，地段实在是太好了，这种店铺闭着眼睛也能赚钱。”

　　秦勇暗自点点头，看起来自己老战友的女儿的确是块做生意的好料子，自己都还没想到呢，这边的红尘烟雨就已经指出来了，看了下果然是这边最好的店铺。

　　“公爵大人果然是慧眼如炬啊！一选就选中了最好的地段！公爵大人厉害！下官佩服！”这边的奥本海默立刻就狂赞道，虽然不是李怀林选的，但是你这敢说选得不好吗？

　　“是吗，这么叼！行，那就这个。”看到几个懂经济的人都说好，这边的李怀林也点点头说道。

　　“好的，公爵大人，请缴纳800金，我这就把这块地的使用契约给你。”奥本海默立刻说道，本来这使用契约那也是要排队等的，没个两三天是拿不到的，但是李怀林那是特事特办，自己亲自跑一趟十分钟给他搞完。

　　“哦……啊？你再说一遍，多少钱？”李怀林本来还没多大反应，突然一愣清醒过来。

　　“8……800金……”这边的奥本海默看到李怀林脸色转黑，小声地说道。

　　“你妹的，你敢卖这么贵。”李怀林二话不说直接拎起对面的奥本海默，拉到身前说道，“你信不信我就地就把你砍死，再把你全家都剥皮食草。”

　　“大人饶命啊！这不是我定的价格啊，这是帝国的规定价格啊，我已经给你我职权范围内最便宜的打折了，原价可是1000金币啊。”这边的奥本海默立刻说道。

　　“草你妹啊，1000金一个店铺谁才买得起啊，我扔一千金投资要几年赚得回来啊，你以为我是白痴啊。”这边的李怀林说道。

　　“不错，经济方面你真挺白痴的。”身后的红尘烟雨直接翻着白眼说道。

　　“唉？”李怀林转头，“说的不对吗？”

　　“首先，1000金一个店铺真的不贵，不信你出门叫买这个店铺，我保证一秒被人秒抢。”红尘烟雨说道。

　　“呃……是吗……”李怀林非常不自信地说道，这方面是真的不懂。

　　“还有，你投资一千金，好好运作3个月之内就能赚回来，用不了几年时间，之后的收益那更是挡都挡不住。”红尘烟雨又说道。

　　“我擦，这么赚钱？”李怀林说道。

　　“废话，不然我花这么大力气干嘛？”这边的红尘烟雨翻着白眼说道。

　　“哦……”李怀林点点头，然后就势就放下了前面的奥本海默，给他整理了一下衣服，“我就说嘛，果然是帝国的栋梁啊，怎么可能坑我呢……”

　　“呵，不敢，不敢。”这边的奥本海默惊魂未定地说道，别人不敢说，李怀林是真的做得出来的，菲尔姆特这种人物全家都被他干完了，自己这小角色……

　　不过虽然说这投资应该是稳赚的，但是现在让李怀林拿出800金币还真是有些肉疼啊，自己身上现在613金，加上刚刚受贿的200金，拿出800金以后自己又变成穷光蛋了。

　　“不行啊，最近又要想办法找钱了，不然自己连传送阵都坐不起了。”李怀林一边说着一边就把800金放到了桌子上。

　　“好的，公爵大人，这边立刻帮你搞定。”这边的奥本海默收下钱说道，然后在李怀林选定的B-1的店铺上面画了个叉，表示已经售出了，然后又问道：“还有哪个的店铺？”

　　“唉？”不仅仅是李怀林，在场的所有人都立刻愣了下，“你等等，你说我还能买？”

　　“是啊，根据规定，男爵拥有购买店铺的权利，子爵的话，能购买两家，公爵大人的话，你能购买五家店铺。”这边的奥本海默说道。

　　“我擦，这么叼？”李怀林说道。

　　“我擦，这么叼！”旁边的秦勇也是忍不住说道。

　　“全部买下来！”红尘烟雨这边眼睛一闪，立刻激动地喊道。

　　“没钱了啊。”李怀林立刻说道。

　　“没事，公会有！”红尘烟雨主管公会的财务，这方面自然是清楚得很，所以立刻说道，“现在公会账面上有1200金，要是把没来得及出手的装备全部出手，凑个1600金买两家店没什么问题。”

　　“我们公会什么时候这么有钱了？”李怀林问道。

　　“上次打了这么多的装备，就算挑了很多剩下的卖掉也能赚上一大笔。”这边的红月说道，“而且我们公会现在还没什么花钱的地方，所以基本上都是存着，顺便说一下这里面有300金是怀林你的，上次一直放在我们公会里没拿走。”

　　“我立刻通知她们把货都出了，把钱送过来。”这边的红尘烟雨立刻说道，本来这些货也是因为价钱谈不好或者在等时机卖，但是现在急着用钱，也就随便出了。

　　“那个……怀林，要不要考虑下和我们公司合作下？”旁边的秦勇一看情况立刻就说道，想不到自己跟来看看还真是跟对了，本来想着买完之后再谈谈能不能合作的，现在没想到能买五家店，拿自己能拿到一家可就赚了。

　　“不行！”李怀林都没回答，这边的红尘烟雨就跳出来说道，“这五家店我们都要了。”


第343章 抱大腿

　　“我说侄女啊，不能给我个面子吗。”这边的秦勇苦笑了一下，自己这侄女还真是做生意的材料，果然是一点都不留情面，当然商场之中，利益至上，秦勇自然也不会生气，要是自己也不会这么容易就放手的。

　　“嗯……”红尘烟雨稍微的犹豫了一下，当然她不是在考虑秦勇的面子，而是刚刚仔细想了想，五家店铺自然是很好，但是全部自己经营的话这边好像人手有点不足啊，总不能让不认识的人看着吧，秦勇也算是自己认识的人了，倒是真的可以考虑一下。

　　“我买下来的店铺可以直接给别人吗？”李怀林突然转头对着奥本海默问道。

　　“当然，你买了店铺之后，不管是租还是卖给别人我们都管不着，只要能每季度按时缴纳商业税就好。”这边的奥本海默说道。

　　“明白了。”李怀林点点头，“会长，我觉得我们自己留下两家店就好了。”

　　“为什么？”这边的红尘烟雨一听就着急了，立刻说道。

　　“因为公会小，这样扎眼的一瞬间摆出五家店，你觉得是好事吗？”李怀林转头问道。

　　“嗯？”红尘烟雨倒是一愣，然后若有所思的点点头，李怀林说的有道理，自己刚刚的确是只想到了经济方面的情况，的确连开五家店经济绝对是最大化的，但是自己这公会守得住吗……这个世界钱绝对是最让人眼红的东西，到时真不知道会发生什么情况。

　　“怀林说得对。”这边的红月也是点点头，“我们这种小公会一瞬间吃下五家店还真不是什么好事……那应该怎么办？”

　　“会长我转给你一家店，我自己的名义留下一家店，但是也是你们帮我看着，这样我们公会就有两家店了。”李怀林说道，“剩下的三家店，找牛逼的靠山十足的人和我们合作。”

　　“靠山十足？”红月问道，“夜航他们？”

　　“正好我认识个靠山顶天的公会，他们也正好要和重生他们联系下，我觉得这个时候抱大腿绝对是应该的。”李怀林笑笑说道。

　　“靠山顶天？”这边的红月看到李怀林说的这么夸张，笑了笑，“行吧，夜航他们倒是没什么问题，加上你说的那个靠山顶天的公会。”

　　“还有我，能不能插一脚？”这边的秦勇又问道。

　　“把人都叫来商量下吧，这位大伯你等等。”李怀林说完就直接连接了夜航的远程通话。

　　“怀林啊。”这边的夜航立刻就接通了，非常开心地说道，“恭喜你啊，我这边刚刚看到消息，正想要找时间和你谈谈呢。”

　　“我这边也是找你有事啊。”李怀林说道，“你找我是不是谈谈店铺的事情啊。”

　　“是啊，正想要找你问问能不能这方面合作一下。”这边的夜航自然也是知道店铺的利益的，看到李怀林已经授爵的消息就立刻想要看看能不能掺一脚，现在正在公会里开会呢，没想到这边的李怀林自动联系过来了，自然是非常的开心。

　　“那行，现在有时间吗，立刻过来下，我现在正在主城商业区管理部里面买店铺。”李怀林说道，“这边有点事情找你商量下。”

　　“好的，没问题，立刻到。”夜航自然是非常开心的点点头。

　　挂下夜航的通话，这边的李怀林又远程了张永林。

　　“张警官，昨天你说的那个军魂公会的人现在在不在啊？”李怀林问道。

　　“哦？他们一直在练级，怎么了，有事？”张永林问道。

　　“我这边不是升官了嘛，就能买店铺了，你问问那边的人要不要掺一脚，顺便我已经让重生的会长到我们这边了，过来认识下正好。”李怀林说道。

　　“店铺？什么东西？”这边的张永林完全不知道这东西有多么牛逼，不过重生公会的会长倒是要认识的，于是点点头，“好，我现在就去和科长说一下，在哪里碰头？”

　　“商业区的商业管理部里面，让他们速度点。”李怀林说道。

　　“哦，好的。”张永林点点头去联系傅薇薇了。

　　“搞定，稍微等等吧。”李怀林说道。

　　果然不到一会会儿，夜航就先一步赶到了，因为怕人进不来，这边的奥本海默还特意派人去迎接了一下。

　　“怀林，红月会长……”这边的夜航心情大好，没想到李怀林这时候能算上他，于是非常高兴的和所有人打了个招呼，不过介绍道秦勇的时候夜航有点奇怪，店铺合作的话，红月他们自然是避不开的，这个秦勇是怎么混进来的？

　　“三家合作？”夜航看了看情况问道。

　　“情况比较复杂。”这边的李怀林说道，“我本来以为只有一家店的，但是现在系统能直接卖我五家店，所以就找人合作了。”

　　“五家？”这边的夜航也是第一次听说这个事情，非常惊讶地说道，“这不是发财了？”

　　“买一个店面都要800金呢。”李怀林说道。

　　“我出了。”这边的夜航大手一挥，重生不缺这钱，4000金而已，随便出。

　　“等等，还有一家呢，等他们到了以后再说。”李怀林说道。

　　“还有一家？”夜航有点奇怪，除了自己的重生公会，别的人族这边的公会好像没什么和李怀林又交情的了，再说实力上，也没有和自己相近的了，难道是灵界？好像不可能，界王这家伙不可能拉下脸和李怀林合作，难道是众神？

　　就在这边的夜航还在猜测的时候，张永林那边带着人到了，而且人还挺多的，他们的科长傅薇薇，还有蓝小小，这些都是李怀林见过的，剩下还有五个人，五个人虽然都是穿着十几级的装备，一看就是不怎么厉害的玩家，但是从精神头看起来就和普通玩家不太一样，简直就是一看就有种军人的气质，领头的是一个看起来大约四十多岁的中年男人，应该是张永林说过的军方那边的领头人。

　　“怀林！”这边的张永林看到李怀林就挥了挥手，领头的中年男人立刻知道哪个是李怀林了，立刻上前说道，“裘汉国，很高心见到你。”

　　“嗯？汉国？”这边的秦勇突然一愣，仔细看了看身前的裘汉国，“咦？真是，你怎么来了？”

　　“班长？”这边的裘汉国也是一愣，没想到这里居然能遇到自己的老班长，自然是非常的高兴，“班长，十几年没联系了，你也怎么来玩这个游戏了。”

　　“我这不是开了家公司嘛。”秦勇笑笑说道，“现在就在游戏里面跑业务，还算过得不错，你小子怎么也来玩游戏了，不是听说你上调了嘛……”

　　说到这里，这边的秦勇猛地一惊，好像是想到了什么。旁边的红月和夜航也是一愣，本来就奇怪为什么这几个人看起来这么奇怪，现在听到秦勇的话，瞬间好像是明白怎么回事了。

　　“军部？”这边的红尘烟雨直接说道。

　　一瞬间气氛就紧张了起来，裘汉国身后的四个士兵立刻就盯住了前面的红月和夜航等人，一种无形的压力立刻就出现在了几个人的身上。

　　“果然是靠山顶天啊……”这边的红月责怪的看了李怀林一眼，这家伙真能惹事啊，现在居然又把军部的人给拉进来了。

　　军部的人现在才进入游戏没几天，裘汉国身后的四个士兵到现在为止没到15级，真的打起来，这边的夜航一个人打他们五个都没问题，但是因为他们是军部的人，无形中就给了夜航他们硕大的压力，夜航都感觉有些手心流汗了。

　　当然有一个人例外，这边的李怀林一点感觉都没有，笑了笑说道，“搞毛啊，还谈不谈了？”

　　“没事。”这班的裘汉国一挥手，示意身后的士兵不要紧张，笑笑说道，“我们的确是军部的人，我是队长裘汉国，这事情还不能公开，请各位不好张扬出去。”

　　“裘队长放心。”这边的夜航立刻说道，他自然知道轻重急缓。

　　“请放心。”这边的红月也说道，“我们这边也不会乱说的。”

　　“怀林同志，我们这边非常感谢这次你的帮助，你放心，这次的情况我一定会上报上去的。”这边的裘汉国立刻上前对这李怀林说道，张永林是看不出店铺的力量，但是这边的裘汉国可是知道，这对他们工会的发展实在是太重要了，这可是源源不断的金币，他们现在不缺人手，就是缺钱缺装备，有了店铺，那这些都不是问题了，所以他才这么急急忙忙的赶了过来。

　　“哦，记得报上去啊。”李怀林随口说道，“对了，这位是重生的会长夜航，上次不是说想要认识一下，我给你叫来了。”

　　“哦？重生会长夜航吗？你好。”这边的裘汉国立刻说道，“这次我们队的行动可能要你这边配合下，以后可能需要麻烦你了。”

　　“没问题，有什么事情我一定配合。”夜航当机立断，甚至有点高兴，军部的大腿，这要是抱上了，自己还怕界王？

　　“好了，你们以后可以慢慢聊，我们先谈谈店铺分配的问题？”李怀林说道。

　　“嗯。”裘汉国点点头，立刻走了过来。


第344章 又没钱了

　　“我们要两家。”这边的裘汉国在听说了李怀林这边的情况以后，和后面的几个人稍微的商量了一下，对着李怀林说道。

　　“你有钱买吗？”这边的李怀林笑着说道。

　　“这……”裘汉国稍微的顿了一下，他还真的没钱买，公会才成立这么两天，汇理的人暂时都处于练级状态，根本就没时间打钱，而且虽然国家拨下了资金，但是也不是多的惊人，而且这群家伙以前都没有玩这个的经历，根本就是不熟悉套路，就算想要买金币，也不知道应该去哪里买。

　　“我们用现金支付。”这边的裘汉国想了想说道。

　　“就算用现金付你们也要现在先把钱垫出来啊，不然的话这NPC可不卖给我们。”李怀林说道。

　　“这……”这边的裘汉国头痛了，自己哪来的金币啊。

　　“汉国，不如这样，这边的金币我来出。”旁边的秦勇立刻说道，他可是有金币的。

　　“嗯……班长……”裘汉国这边突然一个激灵，这倒是个好办法，而且他又立刻想到了更多，自己手下可是全是兵啊，连个会做生意的都没，但是自己这老班长可是个正真的商人啊，还不如让他来……

　　“那既然这样，就我一家，红月一家，夜航一家，你们两家这样分配？”李怀林问道。

　　“那就这样吧……”这边的夜航自然是有些不高兴，不过这边李怀林是提供店铺的，他也不能说什么，那边是军部，他一样也不能说什么，憋得难受。

　　“顺便说一下，这店铺也不是白给的。”李怀林又说道，“我们这边的店可是要你们帮忙看着的。”

　　“嗯，明白的。”这边的裘汉国当然也知道李怀林的打算，不就是因为他们是军部才抱的大腿嘛，这店他们自然会看着。

　　“那大家过来选地方吧。”李怀林招招手说道。

　　于是一大堆人立刻就开始讨论几个店的位置，军部这边在秦勇的建议下，选择了C-15和C-16两家店铺，两家店临近，主要是靠近商业区的大门，这样一进商业区首先看到的就是这两家店。夜航选择了D-5，因为这家店比较显眼正好在拐角处，周围没有别的建筑，而且建筑面积要比ABC三个区都大。红尘烟雨继续选择B-2，拍卖行旁边第二家店，简单暴力。

　　“怀林同志，这次谢谢你了。”交割完使用契约，这边的裘汉国非常开心地说道，有了这两家店，这次上面的任务应该算是能顺利的进行下去了，本来自己还真的很担心，毕竟自己只是个士兵而已，真没玩过网游，自从接到这个任务就一直犯愁，现在倒是轻松了不少。

　　“你可要看着点啊，出事我找你的。”李怀林转头说道。

　　对于李怀林和军部的人说话都这么不客气，后面的红月很是有点惊讶，不过倒是没有上来插口，因为对面的裘汉国好像也不是很在意的样子。

　　“呵呵，放心吧。”裘汉国笑笑说道，接着就拉着秦勇以及夜航找地方谈合作的事情去了。

　　“可恶，就这样被捞了三家店过去。”看到军部的人走了，这边的红尘烟雨才忿忿地说道。

　　“算了烟儿，至少我们现在可以安静的开店了。”红月笑笑说道。

　　“对啊，按照我们家烟儿的水品，应该也不会输给他们的吧。”旁边的红色血印说道。

　　“那是自然。”虽然说少了几家店，不过这边的红尘烟雨还是信心十足，特别是现在恨不得立刻就跑到店里去把店运作起来，需要做的事情实在是太多了。

　　“给，使用契约。”这边的李怀林直接把一张契约递了过去，另一张则是自己使用了一下，结果这张纸就跳出了一个对话框，上面有着现在李怀林这个店铺的所有信息。

　　商铺编号：B-1

　　商铺类型：未设定

　　店长：胸怀若林。

　　副店长：无。

　　雇员：无。

　　李怀林直接把红尘烟雨设定为副店长，副店长反正除了把地皮卖了，其他什么权利都有，李怀林完全不会去搞这些东西，基本上就是想躺着收钱，于是就直接扔给红尘烟雨处理了。

　　“走，去开店去。”这边的红尘烟雨急急忙忙地说道，早就已经等不及了。

　　“你们去吧。”李怀林摊摊手，“我完全不懂，而且也没啥兴趣。”

　　“那你去干嘛？”这边的红尘烟雨问道。

　　“找钱啊，你看我现在身上穷的，就剩下13个金币了，混个屁啊。”李怀林扶额道，“先给我点钱应应急。”

　　“马上就要开店了，哪有钱给你啊。”这边的红尘烟雨说道。

　　“烟儿……”后面的红月说道。

　　“好吧好吧。”红尘烟雨稍微算了算，然后掏出50金币，“大概就能拿出这么多了，不然店铺运作不起来了。”

　　“唉……”李怀林头痛啊，不过想想也是，按照红尘烟雨刚刚的说法，现在公会也就剩下300多的流动资金了，开店那是必须要本金进货的，还真是拿不出再多了。

　　“你这方面比我懂，帮我想想现在有没有什么办法搞到钱啊？”店铺虽然产钱，但是那也要求、运作起来，前期那基本都是投资，红尘烟雨也说了，赚回来要三个月，问题是现在的李怀林要穷死了啊，想了想李怀林还是问问这边的专家的意见。

　　“现在玩家的等级普遍在25-30之间，所以这个阶段的装备是最值钱的，你打怪速度比较快，找个25级左右的副本刷装备不就好了。”这边的红尘烟雨立刻说道。

　　“有没有和毒蛇洞穴那样跑路比较快的副本？”李怀林问道。

　　“毒蛇洞穴这种初级副本比较小是正常的，但是高级一点的副本一般来说都比较大。”这边的红尘烟雨说道，“想要找到和毒蛇洞穴差不多的副本比较难。”

　　“那现在刷毒蛇呢？”李怀林问道。

　　“毒蛇洞穴基本都是20级的装备，现在来说，因为升到高级的玩家换下身上的装备，导致这阶段的装备现在多得要命，实在是不太值钱了，大部分都已经沦落到要分解的程度了，我看这样没什么用。”红尘烟雨说道。

　　“除了打装备还有没有别的赚钱的方法啊。”李怀林问道。

　　“有很多啊，锻造、炼金、制皮、裁缝等等这些都能赚钱，不过你应该是不修副职的吧，和你没什么关系。”红尘烟雨说道。

　　说起副职李怀林就头痛，到现在还没找到怎么提升熟练点的办法，自己的副职也就是新人村拿到的矿工，至今为止熟练点是-2点。

　　“结果我就只能去打装备了？”李怀林郁闷道，“怎么没人给我送钱啊，我明明是帝国公爵啊，怎么混得这么惨啊，快来贿赂我啊！求贿赂啊！”

　　正说着呢，旁边突然有个人往这边跑了过来，一边跑一边喊道：“元帅，元帅。”

　　李怀林转头看了看，居然是自己的副官麦肯，李怀林眼睛一亮：“麦肯？来贿赂我的？”

　　“哈？”麦肯奇怪的看了一眼李怀林，“元帅，我怎么可能做那种事情呢。”

　　“我擦，你怎么能不做呢，要你何用啊。”李怀林说道。

　　“元帅，请你不要考验我了，我是不会干这种事情的，我们第二军团所有的官员都不会干这种事情，我们会凭着自己的勇武获得军功，决不走这些旁门左道的。”这边的麦肯突然认真地说道。

　　“我擦，求你走旁门左道行不行，我……”李怀林扶额，这么正直的部下有个毛用啊，自己居然还有一堆，简直坑爹。

　　“元帅，我找你有急事啊。”麦肯也不知道李怀林说的什么意思，不过这边事情比较急，所以又说道。

　　“好吧好吧，什么事？”李怀林叹了口气说道。

　　“封赏大会已经结束了，现在我们要去驻地了，不知道元帅想要何时出发？”这边的麦肯说道。

　　“随便，现在就走吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“哦。”麦肯点点头，“那元帅立刻和我回军营吧。”

　　“我？我也要去？”李怀林问道，“你带他们去吧，我还有活呢。”

　　“可是元帅，你现在要去你的封地述职啊，正好也在我们第二军团驻地的旁边，所以我们才想一起出发的。”这边的麦肯说道。

　　“述职？”李怀林要爵位也就是想买个店铺而已，压根没想过要去述职，听到麦肯的话，李怀林挥挥手，“暂时没空去述职，你带着人去驻地吧。”

　　“唉……”这边的麦肯愣了下，这也行，还真没遇到过受封之后完全不去述职的贵族，虽然说有了封地也不一定要呆在那里，但是去总是要去的吧。

　　“就这样吧，好了好了，麦肯，第二军团我可是最信任你了，有你在，我可是一百个放心啊。”李怀林扶着麦肯的肩膀，语重心长地说道。

　　“元帅，你放心，我决不会辜负你的期望的。”麦肯立刻感动地说道。

　　“等等……”李怀林正要趁势打发掉麦肯，突然被身后的人拉了一下，李怀林转头，叫自己的人是红尘烟雨。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“我突然想到你赚钱的办法了。”红尘烟雨笑着说道。


第345章 赚钱的办法

　　“真的？”李怀林立刻问道，“什么办法？”

　　“笨，你不是有爵位的嘛，帝国不是要给你工资？”红尘烟雨说道。

　　“对啊，卧槽，没工资谁干啊！”李怀林说道，“不过我没收到啊，被系统坑了？”

　　“我……”红尘烟雨扶额，“你是有封地的贵族，封地的税收不就是你的工资？”

　　“我擦！”李怀林一拍大腿，“你他妈的实在太机智了。”

　　“现在正好是9月初，秋收应该就在最近的一段时间，你现在去封地把税收了，你不是有钱了？”红尘烟雨说道。

　　“赞，叼爆了。”李怀林立刻说道。

　　“元帅，如此我立刻就去安排队伍出发了。”这边的麦肯被李怀林感动了，立刻表示自己一定会做好的。

　　“你等等。”李怀林立刻拉住要出发的麦肯。

　　“怎么了，元帅？”麦肯回头问道。

　　“仔细想了想，我还是和你们一起去吧，毕竟是自己的封地，总要去看一看的嘛。”李怀林说道。

　　“哦？”李怀林这变卦速度实在是有点太快了，不过麦肯自然也是不会说什么的，立刻点点头，“那当然好啊。”

　　“好，走吧走吧，立刻出发。”李怀林已经急不可耐的去抢钱了。

　　“多拿点回来啊，公会资金不够。”这边的红尘烟雨立刻说道。

　　“没问题，看我的。”李怀林笑着说道。

　　两边分头行动，红月带着几个人去店铺那边了，李怀林则是带着列蒂西雅直接前往第二军团在城外的临时驻军营地。

　　李怀林到达军营的时候，这边的军营里正在开宴会，毕竟封赏大会刚刚结束，第二军团在这次战争中的表现简直惊人，封赏自然也是最多的，上面的将领基本上能封官的就封官，能授爵的就授爵，李怀林这个军团长更是直接飞升公爵，下面的士兵也是各种赏金简直拿到手软，这自然要庆祝一番。

　　因为是临时营地，设施简陋，所有的士兵基本上都是席地而坐，一边喝着酒一边吃着肉，场地的中间还有一个高台，上面现在正有几个舞女在哪里表演，一派欢乐的景象。

　　不过看到这情况的李怀林可真是不开心，因为这宴会要开到什么时候啊，完全不知道嘛，说不定这样一拖大家醉了一地，之后又是一天，自己可是急着去领地收钱的，哪有空开派对啊。

　　“元帅！”“元帅！”这边的几个士兵也看到了正走过来的李怀林，现在李怀林是正式受封元帅军衔，所以大家都已经不喊军团长改口叫元帅了。

　　“娘的！”李怀林二话不说，直接阴着脸就走上了舞台。旁边的士兵也是纷纷让开一条路，虽然不知道怎么回事不过看起来元帅的心情不太好，本来大家上上去敬酒的，结果现在这情况没人敢上去了。

　　舞台上的音乐也是立刻就停了下来，所有人都看到李怀林上了台，上面的舞女也是立刻就推到了舞台的边上，一瞬间整个军营就安静了下来。

　　李怀林站在台上扫视了一下自己的部队，然后叹了口气：“你们这群家伙，一天不抽你们就皮痒吗？”

　　“……”士兵们立刻都放下了酒杯，看起来主帅真的不太高兴。

　　“新帝国刚刚建立，这么多事情要做，你们这群家伙现在还有空在这里喝酒玩乐，知不知道现在周围的国家队新帝国是什么态度？万一兽族魔族大举进攻，我们的士兵居然因为醉酒还在睡觉，你们怎么办？对得起封赏你们的新国王吗？对得起帝国千千万万的老百姓吗？对得起我吗？你们说。”李怀林义正词严地说道。

　　所有的士兵立刻明白了李怀林的意思，纷纷低下了头，完全不敢与李怀林对视。

　　“军规是怎么说的，战争期间能喝酒作乐？虽然现在内部的敌人已经被打溃了，但是我说过已经结束了吗？你们到了新的驻地，完成交接之后，再开宴会，我也不拦着你们，但是现在你们就开宴会，是不把我放在眼里吗？”李怀林又加重了口气说道。

　　“元帅。”旁边的麦肯走上来说道，“您别生气，大家也是一时高兴，有点忘乎所以了。”

　　“谁提出来的开宴会的？”李怀林问道。

　　“这……”所有的人都是左右的看了看，不是他们不愿说是真的不知道啊，大家都以为封赏之后就是开宴会了，也没什么人提出来就是这样开了而已。

　　“行了，麦肯，随便拉几个人出去打30军棍。”李怀林一挥手说道。

　　“随便拉几个人？”麦肯一脸惊讶的看着李怀林，这什么情况？

　　“笨死了，这都要我来？要你何用啊。”李怀林一转头对着下面的士兵喊道，“现在要打军棍，给我出来100个人。”

　　“我！我有罪！我违反了军队的纪律，请元帅打我！”

　　“我也是！请元帅打我！”

　　“我愿受罚！”

　　群情激奋，下面的士兵听到李怀林的话都是羞愤难当，听到李怀林要打人的话，基本上所有的士兵都举起手，对这李怀林喊道。

　　“嗯，不错，这才是我的部队。”李怀林点点头，“不过把你们全打了也不行，今天我们就要开拨去驻地，你们全受伤了怎么进军，但是不打你们你们不长记性，必须打，来，讨打的都去麦肯副帅那边报名，前100位幸运的观众……哦，不是，是士兵可以领到30记军棍，先到先得，打完立刻开拨。”

　　“副帅，快，我报名！”站在台子边上的士兵马上就朝着麦肯的方向冲了过去，后面的士兵也是争先恐后的朝着麦肯的方向冲过来，一下子就把麦肯给淹没了。

　　“维拉妮卡呢？”李怀林随手拉住一个正在朝着麦肯冲去的士兵说道。

　　“维拉妮卡将军在那边的大营里，元帅。”这个士兵立刻回答道。

　　“哦，知道了，你去吧。”李怀林点点头。

　　走到这个士兵所指的大营里，果然里面也是在开宴会，不过人比较少，也就是李怀林眼熟的几个将军，当然也比较文明，大家只是在一起喝喝酒吃吃肉而已，不想外面这么的乱。

　　看到李怀林出现在大营的门口，这边不知道外面发生了什么事的几个将军非常高兴的站了起来，有的人拿着酒杯就要给李怀林敬酒了。

　　“元帅！”

　　“元帅，敬你一杯。”

　　“没时间喝酒了。”这边的李怀林淡定的路过这个将军，走到了本来就空着的最前面的主位上面坐下说道：“所有人都注意，立刻去准备出发前往新驻地。”

　　“现在吗？”旁边的维拉妮卡站起来问道。

　　“嗯。”李怀林点点头，“所有人会自己的部队整理，半小时后出发。”

　　“元帅，发生了什么紧急的事情吗？”旁边的塞莫斯问道。

　　“暂时没，但是我有预感要发生事情，行不行？”李怀林随口回答道。

　　“哦，是这样。”这边的塞莫斯居然还接受了，点点头认真地说道，“好，我立刻回去整队。”

　　“嗯，大家都回去整队吧。”这边的维拉妮卡也挥挥手说道。

　　“是，元帅！”这边的几个将领也是点点头，没什么意外的都听了李怀林的军令。

　　将军们纷纷离开，这边的李怀林转头看向了维拉妮卡，问道：“维拉，第二军团的驻地迪尔萨克在哪里？”

　　“元帅。”这边的维拉妮卡一边说一边拉过放到了一遍的地图，然后指着上面的一块区域说道，“就在这个位置。”

　　“嗯。”李怀林看了看，地点是主城靠北面的位置，和主城也不算远，西面则是精灵族的地界，而东北面是兽族的地界，也算是一块交通要道了，再往北面就是李怀林去过的乌德萨行省了。

　　“驻军的位置在这里，约得克营地附近。”维拉妮卡继续指着一处说道，“这里原先是第一军团的驻军地点，设施应该比较完备，我们很快就能接手的。”

　　“嗯。”李怀林点点头，又问道，“我的封地兰开斯特又在哪里？”

　　“这里，元帅。”维拉妮卡指着旁边的一块地区说道，“这一片都是，主城是索瓦塔，你看就在我们驻军营地的不远。”

　　“这一片都是？”李怀林在地图上划了一下，这地方可真的不小啊，兰开斯特就在迪尔萨克的西面的位置，向西边一直延伸到和精灵族的边界接壤的地区，按照这地图上标出来的规模，简直和现实中的一个省这么大啊。

　　“是的元帅，这一片区域都是。”维拉妮卡点点头说道。

　　“这边为什么要用虚线标注啊。”李怀林指着地图上的和精灵族的一段虚线标注的边界线说道。

　　“这边的地界和精灵族那边还有争端，两边虽然谈和了，但是一直都没有定下来，这里附近有很多精灵族的部落居住，应该说精灵族的地盘，不过人族这边也不肯轻易的放手，因为这地区可能存在数量惊人的秘银矿，可惜因为争端的缘故，一直没有能开发出来。”维拉妮卡说道。

　　“秘银？很值钱？”李怀林是不知道秘银什么东西，不过听起来就很叼，于是问道。

　　“呃……是的。”维拉妮卡点点头。

　　“妈的，以后这就是老子的地盘，精灵族这么大胆敢碰我的东西？”一听到值钱，这边的李怀林立刻说道。


第346章 再见面

　　时间是第二天的早上，李怀林依旧是出现在主城里，至于为什么没有出现在封地，那是因为……

　　“我擦，你说多少时间？”李怀林盯着旁边的麦肯问道，这时候部队已经走出去半个多小时了，实在是没什么事情做的李怀林随口就问了问身边的麦肯还要多少时间，得到的回答是，大概还要一天时间，明天晚上就到了。

　　“一天啊。”这边的麦肯再次回答道。

　　“……”李怀林看了看旁边的麦肯，然后随手一指，“来人，把麦肯这家伙拉出去打一顿。”

　　“唉？唉？唉？”麦肯一脸的莫名，“为什么啊，元帅？”

　　“不知道，就是想打你，你咬我啊。”李怀林挥挥手说道。

　　“大人冤枉啊！”麦肯莫名的就被旁边的卫兵拖走了，由于无故鞭打士卒，第二军团的忠诚度又上升了10点。

　　“见鬼了，怎么大陆交通这么不便利啊，随便怎么走都要一天两天的，搞毛啊。”李怀林对着身边的维拉妮卡说道，背后则是传来了麦肯痛苦的惨叫声。

　　“我们的行军速度已经算是很快了。”这边的维拉妮卡说道。

　　“所以我才郁闷啊。”李怀林摊摊手，“好了，我先回去了，你们自己走。”

　　“啊？”维拉妮卡奇怪的啊了声。

　　“我不会用脑子啊，直接坐传送阵过去不就好了，难道真的要自己骑马晃过去啊。”李怀林说道。

　　“哦。”维拉妮卡点点头。

　　“主人，我……”这边的列蒂西雅立刻紧张的问道。

　　“你跟他们一起去，到那边等我。”李怀林挥挥手说道。

　　“唉，可是主人……”

　　“好，好，你先听我说，你有见过什么贵族大人出门就带着女奴到处跑的吗？”李怀林问道。

　　“嗯……没见过。”这边的列蒂西雅想了想回答道。

　　“是不是觉得这不太好。”李怀林问道。

　　“嗯……”列蒂西雅又点点头。

　　“作为一个好女奴，你是不是应该呆在家里？”李怀林说道。

　　“对！”列蒂西雅仿佛像是找到了人参目标一般，兴奋的点点头，“主人说的对，作为一个好女奴，我应该乖乖的呆在家里。”

　　“嗯……嗯……这才是我养的奴隶嘛，就是听话，乖死了。”自从发现了和这家伙沟通的原理，这边的李怀林突然觉得列蒂西雅这家伙也不是很难搞定了。

　　“好的，主人，那我先到那边等你了。”列蒂西雅开心地说道。

　　就这样李怀林终于是摆脱掉了尾巴，回到主城也很晚了就下线了，这样时间就来到了第二天，上线的时候李怀林依旧是出现在主城的回城点。

　　“那么，现在去干嘛呢……麦肯他们晚上才到那边……”这边的李怀林刚刚想要研究一下自己现在干什么的问题，这边的远程通话突然就响了起来，李怀林打开通知看了下，呼叫他的是自己的老板李建义。

　　“啥事？”李怀林接起来问道。

　　“通知你比赛的事情啊，今天你有比赛，鉴于上次的情况，我现在提前给你打招呼。”这边的李建义说道，别的职业选手可是都不会忘记比赛的，像是风亦流根本就不用他提醒，偏偏就是李怀林，还要他这个老板来通知。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，正好今天就没事，没想到有比赛，那刚好打发时间，“行啊，今天空的很，什么时间？”

　　“你的比赛在中午1点左右，不过和你说一下地点不是主城的竞技场了。”李建义怕李怀林不知道，直接说道。

　　“唉？那是哪里？”果然这边的李怀林就完全没了解过，立刻问道。

　　“算了，中午12点我们竞技场外面碰头，我带你去。”李建义想想说道。

　　“哦，好。”李怀林说道，“呃，我又有通话进来了。”

　　刚好这边也说完了，李怀林挂下通话再看了看通知，现实的名字是“易水悲秋”，自从上次不太愉快的团队副本之后还没见过这家伙，不过李怀林倒是大概知道是怎么回事，因为正等着她呢。

　　“易水，找我什么事？”李怀林接起通话问道。

　　“哦，怀林啊，先恭喜你封上爵位。”易水悲秋和李怀林不是很熟，不免要说点客道话。

　　“哦，谢了，什么事你说吧。”李怀林问道。

　　“是这样，你还记得我上次让你帮我做的那个隐藏任务吗？那有个叫做茉伊拉的NPC的任务。”易水悲秋问道。

　　“哦，自然记得。”李怀林点点头，“什么情况？”

　　“上次任务结束的时候茉伊拉说要在送我一本技能书，没想到今天真的给我送来了，不过她提出来想要见见你，所以我问问你情况。”易水悲秋说道。

　　果然是这么回事，李怀林就知道这边的茉伊拉会找回来的，正好时间也卡得不错，一般李怀林都懒得去理她呢：“哦，知道了，你人在哪里？”

　　“主城酒吧见面吧。”这边的易水悲秋说道。

　　“哦，马上来。”李怀林点点头。

　　几分钟以后，这边的李怀林和易水悲秋以及茉伊拉就在酒吧里见了面，茉伊拉依旧是浑身一套黑色的袍子裹着，深怕别人认出她似得，不过也是，神佑之城完全就是光明教会的地盘，她这种异教徒抓到一定会被当场烧了。

　　“怀林，这边。”易水悲秋看到李怀林挥挥手说道。

　　“怀林！”这边的茉伊拉很明显开心的喊了一声，但是没有喊得太响，毕竟“正牌夫人”易水悲秋还在前面，茉伊拉很努力的压制自己的思念之情。

　　“哦，好久不见。”李怀林随意的打了个招呼，其实也不是非常久不见，还没到一个星期的时间。

　　“几天没见你都封公爵了，论坛上天天看到你的帖子。”这边的易水悲秋说道，“你还真是安静不下来的人啊。”

　　“一般一般。”李怀林说道，“这次多谢你帮忙了。”

　　“唉？谢我，为什么？”易水悲秋奇怪的问道。

　　“刚好我找她有点事，这不是正好你就把她带来了，不是要谢谢你？”李怀林笑笑说道。

　　“哦，是吗？”易水悲秋笑了笑，“那还真是巧啊。”

　　“对了，你比赛成绩怎么样？”两人也没什么共同的话题，不过正好两边都是参加职业比赛的职业选手，于是只能在这方面问问。虽然说官方就有成绩公布，但是李怀林还真没注意到易水悲秋的排名。

　　“两胜三负，现在排名第26。”易水悲秋低着头说道，“看起来我是真的不太适合打职业比赛。”

　　“我也没比你好多少，21位。”李怀林笑笑说道，“加油点，至少不能被A级的选手打下去。”李怀林稍微鼓励地说道。

　　“你那是自己没来打比赛，而却居然还赢了一场。”易水悲秋说完低下了头，叹了一声说道，“真羡慕你，这么利害，我要是能这么强就好了，父亲也不会这么焦头烂额了。”

　　“别这么逞强，有些事情也不是你想背就能背得动的。”李怀林说道，“有时候想想自己能做的事情才是真的。”

　　“嗯，谢谢你。”这边的易水悲秋勉强的笑了笑，“既然你们有事，我就先告辞了。”

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“对了，下午的比赛要加油。”易水悲秋又补了一句。

　　“下午的比赛很受人关注吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“是啊，你不知道？”这边的易水悲秋问道。

　　“唉？我的对手是谁来着，我忘记了。”李怀林是真忘记了，反正不是天各一方，自己和他的比赛是倒数第二场，李怀林也就记得这一场了。

　　“你还真是……”这边的易水悲秋扶额道，“算了，你自己回去看吧，总之要好好加油，要给我们这边争口气。”

　　“我们这边？”李怀林奇怪的摸摸头，我们这边是个什么意思？

　　易水悲秋也没解释很多，挥了挥手就和李怀林道别了，不过反正时间也接近了，李怀林也不打算去看看对手是谁了，不管是谁自己反正也不担心嘛，现在怎么可能有人能单挑打过自己，虽然自己真是好久没打怪了。

　　“来，过来让我摸摸，手感都忘记了。”看到易水悲秋离开，这边的李怀林对着茉伊拉招招手说道。

　　“嗯……”茉伊拉红着脸点点头，没有什么挣扎的就被李怀林抱在了前面，然后开始按摩身体。

　　“怀……怀林大人……”茉伊拉感觉是比较敏感的人，稍微一会儿这边就有点受不了了，对着李怀林小声地说道，“周围……周围，好……好多人，能不能……”

　　“哦，还是办正事吧。”李怀林突然又放开了茉伊拉，然后问道，“你是黑暗教会的头目类型的人吧。”

　　“嗯……”茉伊拉点点头，对于李怀林他可是没什么隐瞒的，立刻就承认了。

　　“那好，和我去皇宫一趟，新国王找你有点事情谈。”李怀林说道。

　　“皇宫？”这边的茉伊拉一惊，“你们人类的国王找我有事？”

　　“是啊，应该，算是好事吧。”李怀林说道。


第347章 跨阵营比赛

　　李怀林的任务就是把茉伊拉交给安东尼，之后的事情就懒得参加了。这边的安东尼看到李怀林也是很惊讶，奇怪他怎么还在主城里，不是听说第二军团昨天晚上开拨了吗？不过最近安东尼实在是有点忙，根本就停不下来，和李怀林说了不到两句话立刻又被人拉走了，这边的李怀林也没有时间多留，留下茉伊拉，看看时间差不多就到竞技场门口去找李建义了。

　　“谢天谢地你及时来了。”这边的李建义看到李怀林出现就觉得感动坏了，现在李怀林可真是自己公司名副其实的头牌了，一个赛季到现在为止就打了三场比赛，这边公司基本上已经把给李怀林签约的工资给赚回来了。因为这个月的报表，收入比去年同期增长了17%，这个实在是有点夸张，看了看增加的份额，基本上都是和李怀林有关的东西，所以现在李建义真的是非常开心，对待李怀林也变成了当爷来供了。

　　“今天怎么了？比赛不是在这里举行？”李怀林有点奇怪的问道，奇缺今天的竞技场真的是比较安静，平时要是有比赛现在早就已经围满了人了，现在则是基本上看不到人，真的是有点不一样。

　　“是啊，马上出发，去布拉索夫。”这边的李建义一边走一边说道。

　　“布拉索夫？这是哪里？”李怀林跟着李建义，一边走一边奇怪的问道。

　　“中立国维士奇的首都。”李建义回答道。

　　“今天的比赛在哪里？”李怀林问道，“为什么？”

　　“今天是跨阵营比赛的第一场，你不知道？”这边的李建义奇怪的问道，“对阵表应该是已经给你了吧。”

　　“咳咳，不要在意，我记性不好。”对阵表李建义的确是早早的就发给他了，但是李怀林早就不知道扔到哪里去了，“你说跨阵营比赛？”

　　“是啊。”李建义点点头，看起来这边的李怀林应该是不知道，于是给李怀林解释了一下，“今天的比赛正好是三个人族的玩家对阵三个魔族的玩家，所以现在网上炒得很火，说什么光明和黑暗阵营的第一战，所以今天你可不要再玩脱了。”

　　“唉……还有魔族的玩家参加啊。”李怀林奇怪地说道。

　　“废话，都说了全国游戏职业玩家联赛了，怎么可能只有人族这边的玩家，不过人族的职业玩家的确是有点多。”李建义说道，然后把情况稍微给李怀林解释了一下。

　　之前也已经说过了，虽然说游戏里面分为两个阵营六个种族，但是种族的玩家数量非常不平均，就像官方统计，华夏区现在人族的玩家已经达到了51.3%比例，也就是光是人族的玩家就比别的所有种族的玩家加起来都要多，排在第二的就是魔族，占比例为30.8%，可以想象其他四个种族的玩家数量。

　　和大部分的玩家一样，职业玩家基本上也是选择了人比较多的种族，原因很简单，有的任务真的不是一个人能完成的，但是奖励又多，要是找人少的种族，关键时刻想找个靠谱点的队友都找不到，而像是人族这样的人多的种族，组个队就很方便。

　　现在的职业联赛里的高手玩家也是一样，分布极为不均匀，报名结束统计以后，32位选手中，人族占了17个，魔族这边9个，剩下的四个种族一共就六个人。所以经过赛事方的决定，光明这边的赛事基本上都在人族的主城里打，而黑暗方的赛事都在魔族这边的主城打，而中间的几场跨阵营的战斗，就放在了中立国维士奇的首都布拉索夫。

　　而今天刚好就是跨阵营战斗的第一场，原来的赛事安排并不是这样的，跨阵营的战斗排在了后面，因为考虑到可能会有选手练不到30级，不能使用传送阵来参赛，但是实际上大家练级的速度要比赛事方想象的快多了，赛季刚开始的时候，基本上所有的高手都已经练到了30级。

　　而这一次因为李怀林意外触动了版本升级的机制，导致停服一整天，本来预定要举行的战斗就这样被拖了，S级比赛的赛事受到了影响，观众们非常不满意，赛事方也是立刻就重新安排了比赛顺序，特意的把跨阵营的战斗放在了开服以后的第一场，就是为了重新吸引观众的目光，而要比赛的六位选手，也是选择的超级顶尖的几位。

　　当然，这边赛事方也是开过会通知了所有的赞助商的，赞助商们自然也是立刻同意，在争取观众这点上来说，赛事方和赞助商的目的是一样的，所以毫无疑问的就通过了。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，大概是明白怎么回事，估计这边的赛事方肯定是发过通知了，自己又是没注意，不过自己也真够忙的，哪有空看这些啊。

　　“随便啦，反正谁来都一样。”李怀林挥挥手说道，“也就是我不到场他们还有赢得机会，我到场了谁能赢啊。”

　　“你给我好好到场啊！”李建义说道。

　　“咳咳，上次是意外，不是还赢了一场嘛。”李怀林笑笑说道。

　　“你这上次让我几乎都下不来台啊，还好对面的人不给力……呼，算了，走吧走吧。”李建义想想还是不要在赛前给李怀林说这个了，再说事情也过去了，就当没发生好了，挥挥手带着李怀林朝着传送点走去。

　　比较好运的是这边的传送费用是公费，不用李怀林自己交，而且是包来回的，花了10金的传送费，李怀林出现在了一个从来没见过的建筑风格的传送点里。

　　这是一个看上去很像是神殿建筑风格的传送站，周围的建筑和人族的建筑非常的不一样，感觉像是现实里的中亚地区的城市的建筑风格，外表看上去稍微有点老旧，但是看的久一点却有一些古老的沧桑感，总之非常的有自己的风格。

　　“好了，这边。”和到处乱看的李怀林不同，李建义早就来探过点了，他可是非常负责的人，不然也不会事事亲力，收到通知以后李建义就来过一次了，所以也知道比赛场地在哪里。

　　“中立国？”李怀林一边走一边问道，“这国家实际上是在哪里的？和人族的地界接壤吗？”

　　“当然接壤。”李建义也不知道李怀林为什么要问这个，不过他倒是知道，顺口就会达到，“维士奇实际上就在大陆中间的位置，属于几大帝国交界的夹缝中，和人族、魔族，矮人族和不死族的地界全部接壤，不过作为一个中立国，它不参与任何的战争，能中立就中立，不能中立就投降。这个国家和瑞，士那边差不多，就是玩的商业发展，你看看发展的还真不错。”

　　李怀林左右的看了看，的确是发展的不错，布拉索夫这个城市虽然看上去不大，但是人流还是蛮多的，周围的商业街看起来就非常的发达，而且最奇怪的就是李怀林在这里不仅仅能看到人族的NPC，还能看到魔族的、兽族的、矮人的、甚至不死族的NPC，不过看起来这边的不同种族之间好像不是非常的仇恨，至少不是见面就打起来这么夸张。

　　“也就是说这里很有钱？”李怀林又问道。

　　“……”李建义没多想，直接问道，“你问这个干吗？”

　　“哦，就是最近穷疯了，到处找钱。”李怀林挥挥手，“你说一公爵混到我这份上，惨不惨？”

　　“我真是……算了已经到了。”李建义指了指对面的一座非常宏伟的建筑物，果然从外形上看着就是一个竞技场，但是风格和主城的竞技场差的好远，主城那个竞技场简单地说就是现在的体育场直接扔到游戏里，而这一个，真的就是古代斗兽场的风格。建筑材料基本都是石头，丝毫就看不到现代的气息，而且光是从门面上就传达出一股凶恶的气势。

　　“我们应该是南区的休息室。”业务娴熟的李建义立刻就和工作人员接上了头，说实话这么直接带着选手来参赛的公司老板还真的不多，别的选手基本上都是到时间自己来参加的，而公司老板则是看看就好，但是李建义就是喜欢自己干，不然他不放心。

　　“快开始了，先进去等等吧。”李建义一边说着一边就打开了南区休息室的门，李怀林点点头跟在李建义的身后。

　　休息室里面已经有几个人了，看起来李怀林是最晚的一个人，看到门打了开来，里面的选手都转过头看了下门口。正好李怀林也打量了一下里面的人，结果看到的第一个人就让它吃了一惊。

　　“天各一方？”李怀林真是有点惊讶，第一个看到的人就是和自己大有关系的天各一方。

　　“牛逼哥，来了啊。”天各一方倒是没和李怀林这么大反应，他可不想李怀林一样自己的赛目表都不看，早就知道自己今天的“队友”了。


第348章 意外的胜负

　　自从上次就靠着小米把天各一方做掉了以后，李怀林还是第一次看到他，很明显，这段时间来天各一方也是没闲着，很明显身上的装备就已经换了一大堆，连着手上的武器也变成了双手剑而不是原来的单手剑加盾的组合了，很明显他的装备是不会越换越差的，而且看上去上次输了以后明显换了一种思路，看起来准备得很认真。而且和李怀林一样，现在天各一方也关闭了装备光芒显示功能，让李怀林也看不出现在他拿着的装备是什么等级的。

　　“装备没有任何变化。”这边的天各一方也是注意了一下李怀林的装备，虽然看不到属性，不过一看样式这边的天各一方就已经做出了判断。

　　的确，李怀林最近实在是有点忙，忙到没时间打装备，自己现在35级了，身上穿的还有25级的装备换不下来，还有35级的职业技能也没去学，所以和30级相比也就是属性多了一点，其他没有什么变化。

　　“打打你们够了，懒得换了。”李怀林随口说道，然后又看了看房间里面的另一个人，看起来是一个法师的玩家，不过因为没见过不知道名字。

　　可能是注意到李怀林正在打量他，这边的法师玩家也是笑了笑，主动的过来说道：“如风似真，叫我如风就好了，牛逼哥。”

　　“哦……”李怀林点点头，这家伙自己到真的记得，因为就是代替被自己打的退赛的那个紫薇道长的选手，李怀林还特意的注意了一下他的排名，现在他少赛了几场，3胜0负排在自己前面几位。

　　“一方，这次看来我们能取全胜啊。”如风似真貌似和天各一方也是很熟的样子，笑着对着天各一方说道。

　　“你有信心击败魔幻厨房？”这边的天各一方反问道。

　　“也就是魔幻厨房稍微麻烦一点，别的两个人都没什么威胁。”如风似真摊摊手，“再说了，就这个游戏里的话，我还真不会怕魔幻，包括你，天各一方，我也不怕。”

　　“有传闻你获得了隐藏职业，看起来好像是真的。”这边的天各一方转头说道。

　　“悄悄的和你说一下，是真的。”这边的如风似真虽然说的很小声，但是一副很自得的样子。

　　“所以今天就是对阵魔族玩家的三场，不用和这俩家伙打？”李怀林倒是转头问了问旁边的李建义。

　　天各一方和如风似真立刻就把头转过来了，你这职业玩家怎么连今天的赛程都要问，这边的看的这边的李建义都有点不太好意思了，不过还是点点头说道：“是的。”

　　“牛逼哥还真是有自信呢，看起来连自己今天的对手的情况都没有调查过呢。”这边的如风似真笑笑说道。

　　“是啊，不用调查，绝对是我赢。”李怀林挥挥手说道。

　　“呵呵，好性格，我喜欢。”如风似真笑笑说道。

　　“轮到你和我对局你就不会喜欢了。”李怀林说道。

　　“也是啊，不过你和我的对局都在下半段，今天我们还算是‘队友’嘛。”如风似真说道。

　　“今天的三个对手，这边的魔幻厨房是成名已久的高手，获得S级联赛冠军19次……”旁边的李建义赶紧把情报和李怀林说一下，“上赛季也就输给过天各一方，别的都是全胜，以前玩的是战士，不过这次玩的应该是比较冷门的术士。”

　　“玩的是加体质和精神的恶魔系的术士，大概是为了针对我。”这边的天各一方说道。

　　“目前对战6战全胜，好像还没用全力，就等着这场呢，应该。”这边的李建义说道，“另外这个幻音应该威胁不大，是个法师玩家，上季度排名14，目前四胜三负，不是非常的出色。不过后面这个新人灰突倒是没有资料，和你一样是第一次参加职业比赛，表现到现在还不错，4战全胜。”

　　“我看过他的比赛，是个盗贼玩家，应该也没什么威胁。”这边的如风似真说道，“技能衔接的倒是非常的熟练，可惜也没有什么亮点，之前的比赛的对手也不怎么给力，等到真的遇到高手了，比如我们这边三个，既要原形毕露了。”

　　“不要大意，如风，我觉得他没这么简单。”这边天各一方突然说道，“正因为前面几个对手都不是高手，所以也看不出对方正真的实力，所以这个人也要注意。”

　　“哪来这么多新人高手啊，你以为人人都是牛逼哥啊，对不对，牛逼哥？”这边的如风似真非常熟络的就和李怀林说道。

　　“所以我都说了无所谓了。”李怀林摊摊手。

　　“选手天各一方，马上出场了。”正说着呢，这边的工作人员赶过来叫人了。

　　“一方，时间到了，好好表现啊。”这边的如风似真笑着说道。

　　天各一方倒是没有理会如风似真，直接对着李怀林说道：“再和你对战之前，我是不会输的。”

　　“也就是说你就承认遇到我就会输了？”李怀林笑笑说道。

　　“你也一样。”这边的天各一方说完直接就走出了休息室，瞬间场内就传来了雷鸣般的掌声。

　　“人气选手果然不一样啊。”如风似真走到李怀林边上笑笑说道，“牛逼哥不去看比赛吗？”

　　“等等，我有远程通话。”李怀林挥挥手说道。

　　走到一边看了看，找自己的居然是红尘烟雨，这还真是比较难得，李怀林没记错的话，这可是红尘烟雨第一次找自己单独说话，之前都是在队伍频道里面聊天的。

　　“怎么了？”李怀林接起电话问道。

　　“你那边的工资要什么时候拿得到？”红尘烟雨直接问道。

　　“呵呵，我还没到领地呢，现在正在打职业比赛。”李怀林大概是知道怎么回事了，估计是开店缺钱了。

　　“真是郁闷，没想到拿到的店面就是个空地，上面的建筑都要自己给钱才能造，现在勉强的把一家店给造起来了，公会又没钱了……”红尘烟雨叹了口气说道，“而且店铺升级还要钱，现在一级的店铺只能放50样货物，仓库空间只有1000格，完全不够用。”

　　“你和我说也没办法啊，我现在身上有多少钱你也知道啊。”李怀林说道。

　　“我这不是让你快想想办法嘛，我去看了看重生那边已经直接把店铺升级到三级了，不仅仅多了两层，第二层还是个炼金室，而且看起来就比我们厉害很多，要是我们不跟上的话，生意都被他们抢走了。”红尘烟雨说道。

　　“你让我赚钱我怎么会啊，只能去抢了啊。”李怀林说道。

　　“那你去抢，快点。”红尘烟雨说道。

　　“我……”李怀林扶额，“对了，有件事问问你，知道秘银这东西吗？”

　　“秘银，当然知道。”这边的红尘烟雨点点头，“锻造中高级用的材料，工程学也要用，不过数量很少，比较难搞，特别是现在的价格非常的贵，你要多少？我帮你问问价格。”

　　“我不是要，我就是听说我的领地里好像有一个秘银矿脉还没开放出来，问问你这东西赚钱不？”李怀林说道。

　　“我擦，当然赚钱，这东西绝对值钱，虽然说不是超高级的材料，但是这可是锻造中级冲高级的必要物资啊，这东西绝对好卖，多少都能卖出去。”红尘烟雨眼神发亮地说道。

　　“那卖这个东西就和抢钱一样？”李怀林问道。

　　“对，就和抢钱速度差不多。”红尘烟雨立刻说道。

　　“这太适合我了。”李怀林说道，“好，这样我好像又多了一个抢钱的途径……”

　　“那你还在等什么，快点去领地啊。”红尘烟雨说道。

　　“哦，我这边立刻搞定，立刻就去。”李怀林点点头。

　　刚刚说完，李怀林抬头就看到了颜色有点沉重的如风似真走了进来。

　　“怎么了？比赛怎么样了？”李怀林问道，刚刚远程通话的时候就听到了外面的欢呼声响起，看起来是打完了。

　　“看起来还是天各一方比较厉害一些。”如风似真说道，“魔幻厨房看起来还是不太习惯术士，或者说完全被天各一方压制，没表现出什么就已经输掉了。”

　　“唉，连天各一方这种家伙都打不过。”李怀林摊摊手说道。

　　“这样说天各一方的你还是第一个，果然牛逼哥就是牛逼啊。”这边的如风似真到不真以为李怀林能打过天各一方，之前的那一场因为没什么人看到，所以基本上也就是传言而已，如风似真知道李怀林有实力，但是完胜天各一方还是不信的。

　　“下面的不看了？”李怀林也不多说，聊聊闲话。

　　“没什么看头了，魔幻厨房都输了。”如风似真说道。

　　刚刚说完，外面突然就传来了一阵惊呼声，然后又是一阵鼓掌的声音，这边的两人正奇怪呢，门口正在看比赛的李建义跑了进来，一脸慌张地说道：“大事不好，天各一方输了。”


第349章 光明方的希望？

　　擂台上的主持人并不是大家熟悉的可欣，而是另一个男主持华佗，虽然没有可心这样招人喜爱，但是声音还是不错的。这时候的华佗正在用疯狂的语速讲解着刚刚的情况：“没想到，真是没想到，估计大家也和我一样没想到情况会这样的发展，这次的跨阵营的比赛的焦点战本来是上届的第一天各一方和上届第二魔幻厨房两人的战斗，当然这两人刚刚的战斗也很精彩，但是所有人都没想到居然会出现这样一个半路杀出来的程咬金，灰突，这位从来没参加过职业联赛的新人选手，虽然之前的比赛是连胜，但是谁都没想想到这个选手能击败天各一方，实在是太突然了！这场比赛让我想到了之前牛逼哥和紫薇道长的比赛，也是这样的让人惊讶，不过这边的灰突表现得更加惊人！”

　　“而就在大家以为这场的表现只是运气好，昙花一现的时候，第二场，灰突选手居然又击败了上届比赛的第三名，如风似真，实在是太令人惊讶了，我们可以看到如风似真选手也不是表现得非常差，可以说是尽了全力，但是就是不能击倒灰突选手，他的表现实在是太令我们惊讶了。”主持人华佗自然是很乐意见到这个情况，疯狂的调动着观众们的热情。

　　连续击败了两位成名的高手，这边灰突的人气瞬间暴涨，在场的所有的观众，特别是魔族这边的观众立刻就开始疯狂起来，整个会场都充斥着“灰突！”“灰突！”的喊声。

　　“目前的比赛情况，天各一方选手获得了二胜一负，如风似真选手则是一胜两负，靠着灰突选手的突然崛起，黑暗阵营方面已经和光明方面打成了三比三平手的状态，现在光明方面只剩下一个人还没有参加比赛了，他的三场比赛就会决定这次跨阵营比赛的胜利方。”现场的气氛非常热，这边的主持人华佗也是非常的高兴，本来以为魔幻厨房输了以后，场面可能会非常不好看，这样的话他还要想办法热场，现在看起来完全不用了，大家的热情都被带了起来，作为主持人他也就轻松多了。

　　“当然，光明方面这一位剩下的选手也是不可小看，他就是……”

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　本来这只是一场很普通的职业循环赛，但是因为赛事放的安排和宣传，现在也变成了好像决定光明阵营和黑暗阵营那个阵营的玩家厉害的比赛了，刚刚灰突的表现让黑暗阵营的玩家都开心了一把，现在轮到牛逼哥了，这边的光明方面的观众也立刻开始吼了起来。

　　“奇怪，太奇怪了。”南边的休息区，刚刚打完比赛的如风似真一脸惊讶的说着，“这个叫灰突的家伙实在是太奇怪了，也不是技术好，技术怎么看都只是一般的水品，但是……”

　　“血实在太多了。”旁边的天各一方突然说道。

　　“对、对，就是这个。”如风似真立刻说道，“简直奇了个怪了，一个盗贼哪里有这么多的血量啊，他硬是顶着我的输出拖完了自己的技能冷却……对方肯定是给自己加了什么定时的BUFF。”

　　“反正你就是输了嘛，不要乱找借口了。”李怀林在旁边幸灾乐祸地说道。

　　“我……”如风似真看了看旁边的天各一方，他也一样输了到是真的一句话没说，自己也不能弱了气势，于是也没反驳，只是幽幽的说了一句，“你也要小心别输了。”

　　“呵呵，不就是个血牛盗贼嘛？还能打死我不成？”李怀林笑笑说道。

　　“小心阴沟里翻船。”如风似真又诅咒道。

　　“这不是你嘛，刚刚谁说的别人都没什么问题的。”李怀林又笑着说道。

　　“胸怀若林选手，到你了。”这边的工作人员跑进门对着李怀林喊道。

　　“哦来了。”李怀林回头说道。

　　这台上的主持人华佗正在激情飞扬的介绍着：“南边休息区，一样是本次职业比赛第一次参赛的新人，可以说是现在的人气旺选王选手，自从他参赛以后，就发生了很多以往的比赛看不到的情况，其中包括把对方选手打到退赛，人来会场参加就能够获得胜利这样的奇景，而且这位选手在PVE界那更是极负盛名，最近刚刚受封成为了玩家里第一个获得爵位的人，当下最红的话题人物——牛——逼——哥！”

　　“现在光明方面和黑暗方面正好打成了平手，剩下的三场比赛全部都是牛逼哥的比赛，他能成为挽救光明方面的英雄吗？”华佗收到了赛会方的指示，老是把话题往阵营对峙的方向扯过去，引起观众们的情绪。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　伴随着震天动地的喊声，这边的李怀林自然的走上了擂台，果然这边的竞技场和人类主城那边的不太一样，风格很是古老，而且要比主城的竞技场小上很多，里面的观众也不太多，估计两边加起来也就1万来个人的样子，不过虽然人少，喊声可是够响亮的，几乎都要和之前五万人的喊声相等了。

　　梯子上正在等待李怀林的玩家就是那个灰突了，李怀林看了看对面，三十来岁左右的一个玩家，张扬比较普通，装备业和李怀林一样没有显示光圈，看起来是比较低调的一个人，看到李怀林走上台，也没有多说话，就是点了个头，看起来还比较友好。

　　“牛逼哥，正确的说这是你这赛季第二次参加比赛吧，上次虽然有比赛不过没有到现场，而这次遇上了阵营战，现在双方打成了平手，不知道你是否有压力？”赛前的采访还是必要的，这边的华佗和李怀林不是很熟，不过大概也知道李怀林的脾气，比较客观的问道。

　　“没啥压力。”李怀林回答得很简单，明显不想浪费口舌。

　　这边的华佗看到李怀林没什么想要爆料的意思，于是开始转头问灰突：“连续击败了天各一方和如风似真两位重量级的选手，灰突选手你今天的表现简直就是惊艳，现在遇到了人气极高的选手牛逼哥，不知道灰突选手有没有信心获胜呢。”

　　华佗一边问，一边心里面喊道：“你们快吵起来啊，快炒起来啊，不然我没话说了啊。”

　　可惜这边的灰突好像也不太爱说话，淡淡地说道：“有信心。”然后就没话了。

　　主持人华佗真的是好痛苦，两边怎么没要杀人的意思啊，于是只能自己热场：“这场比赛现在不仅仅是两边阵营的决定性战役，而且双方都是这一次比赛才加入的新人，可以说是决定最佳新人王的一场比赛，不知道两边的表现会怎么样呢，让我们能拭目以待吧。”

　　“快开始啊，你这个白痴主持人！”华佗喊了半天还是没爆出什么，观众都有点不买账了，台上的一个观众扯着嗓子喊道。

　　“好，现在全国职业联赛S级循环赛，第176轮，第七大场比赛，现在开始。”华佗也不敢乱拖时间了，立刻就宣布了比赛开始，然后就一个闪身跳下了擂台。

　　和所有的盗贼基本上一样，这边的灰突也是在第一时间就选择了潜行，身形一下子就消失在了李怀林的视野里。

　　不过很可惜，对面的等级看起来也不是很高，至少要比李怀林低上不少，灰突稍微的往前走了几步，就已经被李怀林直接发现了，不过李怀林还是没有进攻，只是看着走过来的灰突。

　　“发现了？”灰突在李怀林的眼神转过来的一瞬间就已经知道李怀林看到他了，虽然不知道怎么回事，但是也没时间去多想了，直接一个往前一个踏步，抢先攻击。

　　凿击、-65。李怀林直接进入了瘫痪状态，这边的灰突立刻起手连击，开始输出。

　　战斗意志。李怀林第一时间使用战斗意志解除控制状态，反手对着灰突砍过来的匕首就是一剑挥了过去。

　　突然间，这边的灰突直接收手，动作和上次李怀林看到天各一方使用的方式基本完全一样，就这样硬是避开了李怀林的攻击。

　　这已经是李怀林看到的第二个突然收手的人了，可以确定这绝对不是技能，应该使用了什么方式取消攻击，不过李怀林是真的不知道，也不知道这些高手到底是怎么研究出来的，看起来是自己的技能暴露以后，大家都在研究怎么能不掉武器，逼近上次的紫薇道长实在是有点太惨了。

　　“那就砍人吧，不知道风亦流这个近战研究出来没有，有空找他问问怎么回事。”李怀林也不知道收手是怎么做到的，现在没什么办法，李怀林决定直接对着人砍，懒得去打武器了。

　　-203

　　-1681

　　近距离双方互砍一刀，这边的灰突脸色大变，立刻转身往后一跳。

　　“你也是秘宝信息段持有者？”这边的灰突突然说道。

　　“啥？秘宝？”李怀林一愣，他已经把这件事忘得差不多了。


第350章 第二个秘宝

　　李怀林的确是把这件事忘得差不多了，之前虽然说打那个大石头人的时候接到了一个至今为止难度等级最高的任务，但是因为完全没有提示不知道怎么去做，李怀林就把这件事给忘记了，现在没想到居然能遇到同样持有秘宝的人。

　　李怀林赶紧看了看自己的SS级任务，收集8片信息段，而且击杀别的信息段拥有者就能获得他的信息段。怪不得这家伙现在这么牛逼呢，原来是有秘宝的帮助啊。

　　“有点意思啊，你也是？”李怀林笑笑说道，自己还真是有个秘宝的信息段，只不过这东西对他完全没什么好处，除了扣了20点的智力，附带的技能也是完全对他没用，不知道这家伙的秘宝有什么用，看起来好像很厉害的样子。

　　“怪不得……”这边的灰突点点头，他自认为终于是知道牛逼哥为什么这么牛逼了，原来是秘宝的作用啊，看起来这个牛逼哥的秘宝肯定是增加攻击的秘宝，所以他的攻击力才这么强。

　　猜测到这里，这边的灰突突然就产生了强烈的欲望，想要把李怀林持有的秘宝抢过来，自己的秘宝用来保命简直就是无敌，要是再能增加攻击，拿自己简直……

　　“一定要赢！”这边的灰突说完直接朝着李怀林攻了过去，抬手就是一个控制技能肾击，虽然对方的攻击高，但是自己的控制技能多……

　　无效。

　　两个字从李怀林的头上飘了起来，这边的灰突直接一愣。他并不知道李怀林的战斗意志的技能不仅仅能立刻解除控制，而且还能再6秒钟以内抵抗这些效果，他出手的实在是太急了，李怀林技能的抵抗效果都没过去呢。

　　看到对方近身，这边的李怀林也是毫不客气，直接就是反手一个英勇打击，顺势就是一个旋风斩打出伤害。

　　不过结果和李怀林想象的有点不一样，第一刀英勇打击打出暴击，3308的伤害，然后对方二话不说直接倒地，第二刀旋风斩就变成了空挥了。

　　“唉？唉？不是说这家伙血很多的吗？”李怀林完全赢的有点莫名其妙啊，都是赛前如风似真和天各一方和自己说的对方的血量很多，打也打不完，结果李怀林还很放心的打呢，结果还不是两刀就毙命了，完全没看出那里血量多啊。

　　系统提示：你击杀了信息段持有者，你获得了对方的秘宝信息段。

　　系统提示：你获得了谦逊秘宝，你的体质下降了20点。

　　系统提示：你获得了谦逊秘宝，现在你的每点体质能够增加25点的生命上限。

　　系统提示：你获得了谦逊秘宝，你领悟了新的技能，活力再生。

　　活力再生：被动，每成功的使用一个技能，你就能回复5%的生命值。

　　系统提示：你已经获得了两个信息段，现在开始如果有拥有信息段且数量比你少的玩家出现在你的附近，你将会收到提示。

　　“我擦。”一大堆的系统提示弹了出来，李怀林赶紧看了看自己的状态，还好，虽然是扣了20点的体质，但是因为每点体质现在能增加25点的生命值了（原来是20点）导致李怀林的血量并没有变少，反而是变多了，现在李怀林的血量变成了3625点，硬生生的比原来高了300多点。

　　“怪不得这家伙刚刚开始连招打的这么欢乐，原来是使用技能会回血啊……”李怀林现在是知道为什么这家伙刚刚一个劲的甩技能了，不得不说这个秘宝的技能真的很适合盗贼，因为所有职业里盗贼的技能冷却时间是最短的，技能衔接也比较快，一套连招下来，本来掉的血就回得七七八八了。

　　说实话这个技能也不是无敌，只是大家都不知道他的技能的属性，所以不知道克制他，导致天各一方和如风似真怎么都打不死他终于是被这家伙给耗死了，这两人要是知道对方的技能的话，应该是能想到克制的办法的，可惜，两人都是第一次和他交手，短时间是看不出来的。

　　而且非常可惜的是，灰突这技能本来打别的玩家基本都不怕，运气非常背的就遇上了攻击力高到无法想像的李怀林，连回血的机会都没给他，两刀秒，完了还把他的秘宝给抢走了，简直不让人活。

　　整个竞技场也突然的就安静了下来，所有人都没料到这种情况发生，从刚刚的比赛上来看，这个灰突选手虽然不知道怎么回事但是应该是非常的耐打的，这边的天各一方和如风似真都几乎把所有的技能倾泻在他的身上了，但是就是不能把对方打死，所以在大家的想象里，这场战斗应该是一场比较持久而精彩的战斗。不过事实上却完全不是这样，两人的战斗只持续了1分钟不到的时间，而且大部分的时间还是灰突隐身走到李怀林身边的时间，两人战斗的时间十五秒都不到，这边的李怀林直接两刀就把对面砍死了，这让本来还在高呼着“灰突”名字的魔族玩家们不知道怎么办了。

　　光明这边的观众也一时半会儿没反应过来啊，自己都不管相信，两人的差距也太大了一点吧，简直就是秒杀啊，虽然说自己是支持李怀林的，但是也没想到赢得这么快啊。

　　还好，这边的主持人华佗第一个反应了过来，他内心也是几万只草泥马跑过啊，自己刚刚吹嘘了半天这场“世纪大战”，结果就是李怀林两刀秒了对面，简直让他下不了台啊。但是做他这行脸皮厚是必须的，这边的华佗惊讶了一阵之后立刻开始转风向标了。

　　“比赛结束了！让人简直不敢相信的事情发生了，连续击败了天各一方和如风似真两位明星选手的灰突选手在牛逼哥的面前根本就没有还手之力，两刀，仅仅两刀就被牛逼哥斩落马下，这实在是太两人惊讶了，比赛之前所有人都想不到会有这种情况发生，牛逼哥果然牛逼，我今天终于是相信这句话了，有牛逼哥在，什么都有可能发生。”华佗立刻跳上台开始疯狂的给李怀林点赞。

　　光明方面的观众们这时候都已经反应过来了，一瞬间“牛逼哥”的呼喊声再次爆发了出来。

　　“牛逼哥威武！”“牛逼哥！”

　　“我就说嘛，牛逼哥怎么可能输吗，除非不来参加对方还有机会，现在人来了，谁能赢他啊。”一个观众笑着说道。

　　“你看看，我就说牛逼哥比天各一方厉害嘛，你看天各一方连这个叫灰突的玩家都打不过，看看牛逼哥，两刀秒杀，这能比？”一个观众对着身边一个过来支持天各一方的观众吹嘘道，现在它是真的有资格挺直腰板说话了。

　　光明方的观众席一片欢腾，不过黑暗方的观众席也不是立刻就失望了，因为两人的比赛还没结束呢，比赛是三局两胜的，现在李怀林也就赢了一场而已，说不定是这边的灰突失误了没有开那个打不死的技能之类的呢？

　　果然这边的支持人华佗就立刻说道：“第一场比赛虽然是牛逼哥获得了胜利，但是光明方面也不要高兴的太早了，因为比赛还没有结束呢，三局两胜的第二场马上就要开始了，不知道这个回合，灰突选手会不会突然发力，连下两城……”

　　这边的华佗话都没说完，旁边一个工作人员急匆匆的就跑到了擂台上面，然后再华佗的旁边稍微的说了两句。

　　这边的华佗脸色突然就郁闷了下来，怎么自己今天老被打脸，看了看周围正在给灰突加油的黑暗方面的观众，这边的华佗非常郁闷地说道：“呃……各位观众，刚刚收到的消息，灰突选手放弃了后面的比赛，所以这场战斗胸怀若林选手以2：0的绝对优势胜出，大家恭喜他。”

　　“哈哈哈，知道打不过认输了吧。”光明这边的观众立刻就开始嘲笑了起来，黑暗方的观众脸一黑，直接被坑的无语了。虽然说这边的灰突也是尽力了，至少把天各一方和如风似真都已经拉下水了，但是对阵李怀林实在是有些太惨了，感觉好像是李怀林请来的演员一样，干掉了天各一方和如风似真，然后没什么挣扎的就被李怀林完虐了，好像就是为了体现出李怀林多厉害似得。

　　李怀林当然也知道是怎么回事，这个灰突其实也不是什么PK的高手，但是运气好搞到一个秘宝信息段，但是现在被自己杀了以后，秘宝已经被自己抢走了，现在他要是再出来打，那就是自取其辱了，很明显这边的灰突是明白这道理了，于是果断的就放弃了，实际上他干掉了天各一方和如风似真也已经非常牛逼了，风头出够了。

　　竞技场上再次响起了呼喊牛逼的声音，这次黑暗方面的观众是没话说了，只能看着光明方面的人在那边乱喊，这一场跨阵营对抗，看起来是没什么戏了。


第351章 领地初观

　　和所有的人想象的差不多，之后的比赛完全没有出任何的意外。下一个对手幻音，到现在为止一局也没赢过，他是迫切的想要赢一场，那把是一个小分，可惜遇上的是天各一方、如风似真和李怀林这种变态组合，今天他只能沦为背景，干净的被李怀林2：0干掉，幻音6战全负，成绩垫底。

　　魔幻厨房，这个上季度的第二，今天的表现也不是非常的完美，看起来他对新职业的理解还不是那么的深刻，对阵天各一方，被2：0击败，对阵如风似真，2：1勉强获胜，最后对阵李怀林，又是被2：0教训得很惨。

　　在观众们震天动地的呼喊声中，六战全胜，今天王者级表现的李怀林挥挥手退场了。说实话今天的比赛，观众老爷们都还算是满意，要激情有激情，要转折有转折，要高潮有高潮，特别是还杀出了灰突这样一个惊喜，居然能击败天各一方这样的冠军人物，虽然最后败给了牛逼哥，但是也算是意外收获了。

　　至于败给牛逼哥的事情，大家倒也是能理解他，毕竟谁打得过牛逼哥啊，既然大家都打不过，那也就算了。

　　“干得好啊，怀林。”看到李怀林回到了休息室，李建义第一个上来说道，现在的李建义自然是很开心，李怀林表现得越好，自己的公司越赚，现在李建义对李怀林的实力是没什么疑问了，只要这家伙能按时来参加比赛，那绝对是有可能拿冠军的。

　　“就说没什么意外了……”李怀林说完看了看身边的如风似真，“你看看，这都能输，太逗比了。”

　　“结果这家伙不是血量多而是有什么回血的技能嘛……真是。”这边的如风似真也是很郁闷，早知道这样的话自己早就赢了，可惜没看出来啊，“我就说这家伙没什么厉害的嘛，技术也不到家，就是靠我不知道的技能阴了我一把，淘汰赛如果遇到他，绝对让他好看。”

　　“我觉得你淘汰赛是遇不到他了。”李怀林笑笑说道，“看来你是没机会雪耻了，这辈子你就顶着输他两场的悲剧战绩，哈哈哈……”

　　“遇不上？”如风似真说道，“不会吧，这家伙出线应该没什么问题的吧。”

　　李怀林没回答，之前到是没什么问题，不过现在嘛，他的秘宝被自己拿走了，现在只是一个普通的盗贼玩家了，想要出线还真是有点不容易了。

　　“我有事忙，先走了。”看看时间接近晚上了，算算差不多第二军团的人应该快到驻地了，李怀林也赶着去自己的封地拿税收，于是对着李建义说道。

　　“哦，好。”这边的李建义点点头，然后提醒道，“别忘记三天后的比赛啊，地点是主城的竞技场，算了，我还是倒时提前和你联系吧。”

　　“哦。”李怀林点点头，转头看了看一直在旁边不知道想什么的天各一方，李怀林没理会他，直接走出了竞技场。

　　来到布拉索夫城的传送点，李怀林直接选择了自己封地的主城索瓦塔，很快，白光一闪，李怀林出现在了索瓦塔城的传送点。

　　第一个感觉，就是索瓦塔城和神佑之城的建筑风格很接近，几乎没什么区别，传送点虽然要比神佑之城小上很多，但是在无论是装饰还是风格都和神佑之城几乎相同，估计建筑年代和神佑之城差不多。

　　走到传送点的门口，李怀林稍微的看了看这座属于自己的城市，还算是比较大的一座城，虽然和神佑之城没得比，但是比起之前在北地看到的约克默克城大太多了，应该和之前去过的南方都市穆尔耶克城差别不多大。

　　不这里还没打到要分区管理这么夸张，李怀林刚刚走出传送点的门口来到的就是一片店铺区，铁匠铺，武器店，防具店一应俱全，远一点的地方还能看到佣兵公会和各种职业公会的牌子。街上的建筑也和神佑之城的样式接近，建筑色调比较深，黑色和灰色的建筑占了大多数，总体来说看得比较舒服。

　　看了看街上的人流，还算是比较多，不过都是NPC，没见到什么玩家在这里出现，现在到达30级的玩家已经很多了，应该有很多玩家离开主城到别的城市去练级了，也不知道是不是这边附近的练级点不太适合现在的玩家，还是因为现在是晚饭时间的关系，反正李怀林就是没见到玩家路过。

　　不过这对李怀林来说也不是什么事情，毕竟自己就是来收税的，人多不多管自己鸟事，现在李怀林关心的问题就是，不知道自己的府邸在哪里。

　　四周看了看，李怀林居然没看到什么卫兵巡逻队在城里面逛，要知道主城里面几乎是随处就能看到一队队的卫兵的，问路非常方便。没有问路的士兵，李怀林就只能随便拉个人问问了。

　　随手拉住一个正在路上走的NPC老汉，李怀林开始询问道：“大爷，知不知道公爵府在哪里？”

　　“公爵府？”这个看起来已经有六十来岁的老大爷NPC稍微的愣了下，然后稍微有点紧张地说道，“我们城里没有公爵府啊，侯爵府倒是有。”

　　“候爵府？”李怀林愣了下，怎么给降级了？自己好像封的是公爵吧。打开自己的人物属性栏确认了一下，爵位上面写的的确是公爵啊，想了想可能是路过的老汉文化少，分不清楚侯爵和公爵，搞混了，于是也就点点头，“那就侯爵府吧，在哪里？”

　　“你要去侯爵府？你去哪里干什么？”这边的老汉更加紧张的问道。

　　“呃……我就是侯爵府里的人。”李怀林想了想说道，说实话自己是公爵，但是说太复杂可能这家伙也听不明白，毕竟是公爵和侯爵也分不清楚的人，李怀林就简单地说道。

　　“你是侯爵府的人？”老汉惊讶地说道。

　　“是啊。”李怀林点点头，“在哪里呢？”

　　“你……你等等啊，我不知道路，我去帮你问问，马上会来。”这边的老汉说完就朝着旁边跑了过去。

　　“嘿，还有这么热心的好人啊。”李怀林点点头，想不到自己的封地主城的民风还是很淳朴的嘛，居然不知道路还帮自己去问问。

　　李怀林这个想法就持续了一分钟，很快，李怀林就看到刚刚的老头NPC带着一大队的士兵朝着它这边冲过来了。

　　“让开让开！”这队卫兵赶得非常的急，在最前面的老汉的带领下，一路拨开人群朝着李怀林就冲了过来。

　　“就……就是这个人！”老汉老远的就看到了还站在那里的李怀林，立刻指着李怀林对着旁边的卫兵小队长喊道。

　　“快抓住他！”卫兵队长大喊一声，后面的士兵立刻凶狠的朝着李怀林冲了过来。

　　“我擦！”李怀林看着一队穷凶极恶的朝着自己冲过来的卫兵，这边李怀林狂汗，这民风淳朴个毛线啊。

　　虽然不知道怎么回事，但是看上去自己好像是要被抓起来了，这见了个鬼的，这可是自己的地盘啊，没想到来的第一天这领主就要被抓去坐牢了。

　　“等！等等！”李怀林刚刚拔出武器想要拘捕，没想到这边的小队长跑进了以后貌似是认出了李怀林，立刻对着冲在前面的部下们喊道。

　　“啊？”前面的卫兵立刻就停了下来，一脸奇怪的转过头看着自己的队长。

　　这边的队长吓坏了，刚刚离得远没看清楚，稍微往这边跑了几步发现这“候爵府的余孽”好像非常的眼熟啊，再跑进一点看了看，瞬间汗就下来了，这和只是眼熟啊，简直惹了大麻烦了，站在前面的不是就是刚刚受封的大公爵嘛。

　　这队长本来是皇家卫队，被派来特意处理这里的事情的，虽然就圆圆的见过李怀林几眼，但是他的传闻可是听了不少的，就像是现在自己在处理的菲尔姆特侯爵的事情，那可都是这个大公爵干的，动不动就杀人全家的那种，你说队长能不怕吗。

　　这下倒好，这边的公爵大人突然袭击，莫名其妙的就来到这里了，自己还把他当作了候爵府的余孽，差点要把他抓起来，这玩笑开大了。

　　“王八蛋！你们干嘛？”队长立刻冲上去对着前面的几个卫兵一人头上一掌，“我让你们去迎接公爵大人，你们一个个凶神恶煞的干嘛？吓谁啊！”

　　“公……公爵大人？”挨了打的卫兵们完全没在一头上的疼痛，而是一脸惊讶的看向了李怀林，这就是新的领主，阿基坦公爵大人？

　　“哦？”看到这个队长认出了自己，李怀林倒是省了很多麻烦，收起剑，李怀林走到了队长的前面，这边的队长立刻低下头，身体都有点抖了。

　　“怎么回事？”李怀林问道。

　　“公爵大人，都是这个刁民，他说发现了菲尔姆特侯爵府的余孽，我们就过来抓人了，结果没想到是你，非常对不起。”队长立刻承认错误，然后把责任全部推倒旁边的老大爷身上。

　　“菲尔姆特侯爵？怎么又和他有关系？”李怀林奇怪的问道。


第352章 空壳子

　　“什么？你说这封地原来是菲尔姆特的？”和这边的队长提莫一起走在去原来的侯爵府，也就是现在的公爵府的路上，李怀林就听说了为什么这边的士兵听到李怀林说是侯爵府的人，这边的士兵会这么紧张的原因。

　　“是的，公爵大人，菲尔姆特的封地原先是以索瓦塔城为中心周围大约5400公顷的土地，这个索瓦塔城也算是菲尔姆特一手建立起来的。”这边的提莫而李怀林介绍道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，也不知道那边是怎么想的居然把菲尔姆特的土地放大了几倍封给自己了，不过这倒也应该不错，一看菲尔姆特就是贪官中的贪官，侯爵府应该不错吧，就这样送自己了。

　　“公爵大人最近一定要小心，自从你处决了菲尔姆特的全家人之后，虽然我们已经及时的赶过来处理他留在这里的家人了，但是还是被一些人逃脱了，我们现在正在全力抓捕这些人，其中还包括菲尔姆特的小儿子，莱明格·菲尔姆特，我怕他们会对大人你不利。”这边的提莫对李怀林提醒道。

　　“哦，放心吧。”李怀林挥挥手，开玩笑，他会找自己麻烦，绝对是对自己感恩戴德中啊。

　　“好的，大人。”看到李怀林很有信心，这边的提莫也不敢多说什么，他的身份和李怀林差距太大，实在是不敢多说话。

　　两人稍微的走了一会儿，渐渐的来到了城市比较中心的位置，这边的提莫稍微往前走了两步，然后指着前面的一道围墙说道：“大人，已经到了，前面就是侯爵，哦，不是，公爵府的大门了。”

　　李怀林转头看了看，非常不错啊，虽然只是看到了一个角，但是光从周围的围墙看起来自己的家就小不了。果然稍微往前走了一点，李怀林就看到了自己的府院的全景了，城中心硕大的花园大洋房，从大门口望进去只能看到正片的前院的城市公园一样的绿化，远处隐隐约约能看到几排红色的洋房建筑，光是规模李怀林就很满意，这个菲尔姆特果然是有钱人啊。

　　大门口有一队正在站岗的士兵，看到他们的队长提莫走了过来立刻就有人跑过来敬礼道：“队长！”

　　“快给公爵大人行礼！”这边的提莫赶紧一指身边的李怀林说道。

　　“公……公爵大人！”士兵自然是很紧张，毕竟李怀林现在可是这块地面上最大的头，而且听说生性残暴……

　　“我的卫队？”李怀林问道。

　　“哦，不是，公爵大人，我们隶属城卫队，主要是管理城市治安的，按照帝国的规定公爵大人可以组建5000人的私人部曲，我们不在那个编制里面。”这边的提莫解释道。

　　“也就是我说我现在还一个兵都没有？”李怀林问道。

　　“是的公爵大人，我现在还在处理菲尔姆特的残留势力，所以才会守在这里，等到你的私人部曲建立完成，自然会和我们交班的。”这边的提莫说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头。

　　“公爵大人你进去吧，我们没资格进去。”提莫说道，公爵府还真不是普通人能进得去的，他们这种城卫队也就是办公事的时候才能进得去，现在李怀林回来了，为了不引起李怀林的反感，提莫立刻说道。

　　“对了，公爵大人，刚刚下属第二军团的几个士兵送来了一个女人，说是你的女奴，我们检查过对方的证件应该是真的，我们就把她放进去了，几个士兵我们没敢放进去，让他们回去了。”这边的站岗的士兵突然报告道。

　　“蠢货！这种事情要等到公爵大人来了以后才能做决定的，你这样私自放人进去是什么意思！”这边的提莫立刻吼道。

　　这边的士兵立刻吓坏了：“公爵大人，我……我……”

　　“没事。”李怀林挥挥手，估计是麦肯把列蒂西雅送过来了而已，李怀林也不是很在意地说道。

　　“多谢大人，多谢大人。”这边的士兵赶紧说道。

　　“我先进去了，暂时没私兵，你们帮忙看一下。”李怀林说道。

　　“是的，大人！”这边的士兵一起说道。

　　几个士兵立刻把大门拉开，恭送李怀林进门。

　　系统提示：玩家已经到达封地府邸，封地管理系统正式开启。

　　刚刚踏进这边的公爵府，李怀林的对话框就弹出了系统提示，李怀林打开系统界面看了看，直接在后面出现了一个新的叫做领土的页面，李怀林一边朝着公爵府里面走，一边开始查看这个东西。首先是综合栏：

　　兰开斯特公国

　　领主：胸怀若林

　　爵位：阿基坦公爵

　　领土面积：9.31万公顷

　　人口：244.13万

　　居民平均年龄：29.477岁

　　……

　　下面就是一大堆的数据，李怀林稍微的看了看，自己这地盘还真是够大的，9万多公顷真的和现实中一个省差不多大，但是人口也太少了一点，250万不到，要知道李怀林现在所在的萧山市，一个市的人口就有接近800万，现在自己这地盘一个省这么大，只有这萧山市的三分之一，真是地广人稀，而且从平均年龄上来看，这里的年轻人还是比较多的，估计也是医疗条件不过关，老人活不长的关系。

　　这一页还好，还算是有点字，因为下一页开始就是整片整片的空白了。

　　内阁：

　　内务部：

　　部长：空缺。

　　成员：空缺。

　　财政部：

　　部长：空缺。

　　成员：空缺。

　　军事部：

　　部长：空缺。

　　成员：空缺。

　　外交部：

　　部长：空缺。

　　成员：空缺。

　　未分配幕僚：无。

　　下面的内务、财政、军事、外交四个栏都因为没有部长的关系暂时无法统计和操作，李怀林找了找居然发现自己唯一能操作的一个人就是在奴隶栏里面的列蒂西雅，还有内务栏里面发现了城卫队一共433人，但是因为缺少部长也是无法操作。

　　“我了个擦，结果搞了半天我这边就我还有一个奴隶两个人，这玩个毛线啊。”李怀林还以为自己来了直接就能开始工作呢，现在看起来简直不可能啊，手底下一个人都没有，你总不能让公爵自己一个人挨家挨户的去收税吧。

　　“总觉得自己跳进了一个超级大的坑里面啊。”李怀林扶额说道。

　　“主人主人！”李怀林正好走到了公爵府的大门口，这边的房间里列蒂西雅是一直就盯着大门的方向，看到了李怀林立刻就迎了出来。

　　“我靠，列蒂西雅，我怎么觉得我被人好好的坑了一把呢？以前的公爵上任的时候都是我这样子，一个人都没有？”李怀林摸摸头说道。

　　“主人，你是个特例啊，帝国到现在为止也没有出现过直接上来就升到公爵的人物，一般都是从低级的爵位升上来的，所以一般都有自己的幕僚的。”这边的列蒂西雅说道，“不过主人放心，按照主人的威望，过不了多久就会有人才来投奔了。”

　　“这他妈的要等多久啊，我还要天台你在等里等着人来才能把这边运作起来吗？”李怀林郁闷道，“列蒂西雅，我省你做什么内务部长算了。”

　　系统提示：列蒂西雅的个人属性达不到就任内务部长的最低要求，操作无法进行。

　　这边的列蒂西雅也是立刻说道：“不行的不行的，主人，我的能力是不能做内务部长的，我完全不会啊。”

　　“我擦，还有个人属性要求？那是什么？”李怀林奇怪道，左右找了找，结果还真的在自己的奴隶栏下面列蒂西雅的名字后面发现了列蒂西雅的个人属性。

　　列蒂西雅·菲尔姆特

　　目前职位：奴隶

　　忠诚度：100

　　统帅：2，武力：7，智力：25，政治：19，魅力：91。

　　特技：无

　　推荐职位：奴隶

　　“要你何用啊！”看到这边列蒂西雅的坑爹属性，李怀林忍不住地说道，这家伙有个毛线用啊，还是什么菲尔姆特侯爵家养出来的闺女，你这哪一点继承老爸的属性了啊，而且推荐职位就是奴隶简直就是官方吐槽啊，的确除了能看以外没任何作用了啊。

　　“呜……主人……”这边的列蒂西雅虽然不知道自己做错了什么，但是还是低着头说道。

　　“我了个去，结果我就和这么一个什么都干不了的家伙分配到这里来了吗……我还能不能赶上税收啊。”李怀林头痛道。

　　“主人主人，其实我还是知道哪里能找到人的，说不定能找到适合的幕僚。”听到李怀林好现在头痛人手的问题，这边的列蒂西雅突然说道。

　　“真的？”李怀林立刻抬起头问道，“哪里？”

　　“我们家以前的那批下人……哦，不是……”说了一半突然列蒂西雅意识到自己是个奴隶，好像不能说自己家这个词，“这里以前的一些下人现在就被关押在不远处的牢房里，我觉得我们应该去找找说不定就有一些干过这些事的人，而且现在公爵府也需要一些用人，正好那里就有。”

　　“真的？那快去。”李怀林立刻说道。


第353章 各种找人

　　再次跑到门口找到了城卫队的队长提莫，跟着提莫来到了旁边的一个没人的庭院里，这边以前应该也是什么贵族的院子，但是现在好像是被用作了临时的监狱的样子。现在院子里站了很多的卫兵，好像军事重地一般。

　　房子的大门已近被直接从外面钉死了，一侧有一个楼梯能直接走到二楼，跟着提莫上了二楼，经过很多岗哨，李怀林直接来到了二楼的大厅，这里有一个上下打通的设计，能从二楼上面看到一楼的大厅。

　　站在上面往下看下去，简直就是壮观，一楼的整个大厅里现在都挤满了人，至少也有300人以上，而且牛逼的是全部都是女人。

　　周围的所有的出口都被封死了，窗户也是全部钉死，楼下的人全部被关在了里面，连光线都不太充足，300多人挤在一个大厅里，睡觉都要挤在一起，这情况比地牢还艰苦，地牢至少还是分居的，十几个人一个牢房，而这边简直就像是奴隶栏。

　　“带我来女监干嘛？我要找能干活的人。”李怀林看着下面一堆好像行尸走肉一般的女人问道。

　　“大人，没有男监啊，男人都杀了。”这边的提莫回答道。

　　“我擦，那个王八蛋让你们杀的？你们杀了我找谁帮我干活啊。”李怀林立刻说道。

　　提莫狂汗，不知道怎么回答，这不是大人你自己下的命令吗？但是提莫不敢说，你敢说公爵是王八蛋吗？嫌命长？

　　“主……主人，这些都是之前菲尔姆特侯爵家里的下人……”旁边的列蒂西雅好心的提醒道。

　　“唉？是吗？”李怀林突然明白了，原来把男人全杀了就是自己吩咐的啊，不过自己好像就说把菲尔姆特家里的男人都杀了吧，这些都只是下人啊，诛九族也没诛的这么干脆的啊。

　　不过想了想这些NPC是死是活管自己什么事，还是先找几个人吧，于是对着旁边的提莫说道：“把人都叫过来。”

　　“好的，大人。”这边的提莫立刻点头，然后脸色一换，凶巴巴的对着下面的人喊道，“所有人都来这边集中，我身边这位是这个公国现在的大领主，胸怀若林公爵大人，现在公爵大人需要找几个下人！你们马上给我过来！”

　　“什么，他就是把我们害成这样的那个家伙，胸怀若林大公？”

　　“那就是下令把我的丈夫斩杀的那个公爵大人？”

　　一瞬间群情激动，李怀林这边的系统提示开始疯狂的刷屏。

　　系统提示：雷思丽对你的好感度上升了55点，目前好感：仰慕。

　　系统提示：玛琪·戴格尔对你的好感度上升了75点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：……

　　系统提示：……

　　一瞬间李怀林就获得了300多个女人全体的好感，顿时所有人看李怀林的眼神都变了。

　　“他就是杀了我丈夫的那个用勇士吗？果然英俊非凡，不行，光是看着他我的心就跳得停不下来。”

　　“妹妹你看，这就是我们家的恩人，就是他杀了我们的哥哥弟弟们，现在全家只剩下我们两个姐妹了，你说这样的大恩，我们应该怎么报答他啊！”

　　“请让我们做你的下人吧！我和姐姐虽然不懂事，但是端茶递水还是会的，请大人收下我们吧！”

　　“收下我吧，我很会煮饭的，大人我愿意给你做一辈子！”

　　“收下我吧！”

　　……

　　“安静！安静！”由于下面的情况有点失控，这边的提莫顿时就有点烦躁了，明明一天就只给一顿饭，这帮家伙哪来的力气在这里乱吼乱叫的啊，现在还是在公爵面前这样吵闹，这不是让他这个队长很没面子吗。

　　“卫兵，往下面冲水。”提莫有的是办法对付她们，看着还没有安静下来的女人们，这边的提莫对着旁边的卫兵说道。

　　“算了，我来。”李怀林一挥手，然后往前一步对着下面的人轻轻地说了句，“都闭嘴。”

　　一瞬间场面全部都安静了下来，下面的女人好像士兵一般就站在了原地，一个开口说话的人都没了。

　　提莫看的是目瞪口呆，果然是大公爵啊，真的和自己这种小兵队长不是一个等级的。

　　“好了，我来这边找几个人，下面有没有以前在菲尔姆特的内阁里面呆过的人？”李怀林对着下面的300多个女人说道。

　　“唉？”“那个……”下面的一群人左右都看了看，这边大部分都是府里的女仆或者受牵连的人的家里人，内阁是什么？不太知道啊。

　　“没人？”李怀林惊了个呆的，内阁里面就连一个女的都没有吗。现在男的全被宰了，真的要等人自己上门投奔？

　　“那……那个，我……”正想着呢，下面突然有一个年轻的女人举起了手。

　　“咦？真有吗？那个谁，你上来。”李怀林指着下面举手的那个女人说道。

　　“来人把这家伙带上来。”旁边的提莫一挥手，立刻就有两个士兵从旁边的门走了进去，带着女人离开了，过了一会儿，他们就架着她出现在了李怀林的前面。

　　上下打量了一下，这个女性NPC大概20多岁的样子，人长得还不错，不过大概是因为在这地方呆了几天的关系，面如土色，气色非常不好看，不过穿着倒是看起来不像是个女仆的样子，看材质好像也不是下人穿的。

　　李怀林抬头看了看NPC的名字，写着的是奥莉维拉·普拉尔，点点头问道：“菲尔姆特的内阁成员？”

　　“不像啊……”旁边的列蒂西雅突然说道，“我父亲的内阁成员我基本都见过，没有你啊，而且我父亲的幕僚基本都在主城……”

　　“不……不是……我的父亲是以前侯爵封地里的财政官，我从小跟着我父亲学过一阵子，而且也帮助父亲处理过一些财政的东西，虽然还没有进内阁的资格，但是我想应该是能帮到公爵大人你的。”这边的奥利维拉说道，“请让我给你做牛做马吧，公爵大人！”

　　“哦？财政官？”李怀林听了非常开心，“你懂这个？那可是稀缺人才啊，行，你以后就是我内阁的财政部部长了。”

　　系统提示：你将设置奥莉维拉·普拉尔为财政部部长，是否确认。

　　“确认。”没有提示对方的能力不够，那就是行啦，李怀林异常的高兴，没想到还真的有收获啊，真的就找了个财政部长，这下赚大了。

　　“公爵大人……你……你要让我当财政部部长？这……这怎么能行？”这边的奥利维拉惊讶地说道。

　　“来来，相信自己，你行的，不干我就宰了你。”李怀林微笑着说道，现在手底下一个人都没有，你敢说不干李怀林真要杀人了。

　　“居然大人这么信任我，那我一定会努力的。”这边的奥莉维拉满怀感激地说道。

　　系统提示：因为你的越级提拔，奥莉维拉·普拉尔对你的好感度降低了30点，目前好感：仰慕。

　　系统提示：因为你的越级提拔，奥莉维拉·普拉尔对你的忠诚度降低了30点，奥莉维拉·普拉尔的忠诚度已经偏低，如果再次降低，可能会出现叛逃或者直接谋反的情况，请玩家注意。

　　“我……”李怀林扶额，看着这边的奥莉维拉本来一脸激动的脸突然就暗淡了下去，李怀林也是无语了，不过算了，现在一个人都没有，就算忠诚低也是将就着用用吧，好感还算是正的，应该没这么容易叛逃吧。

　　赶紧看了看系统页面，这边的财政部的部长后面果然就出现了奥莉维拉·普拉尔的名字，而且财政这边也开始变得能开始操作了，主要是能下财政命令了。

　　看了看这边奥莉维拉·普拉尔的个人属性。

　　奥莉维拉·普拉尔

　　目前职位：财政部部长

　　忠诚度：57

　　统帅：3，武力：5，智力：62，政治：88，魅力：83。

　　特技：中级理财

　　中级理财：领地存款每年增长4%，货物出售价格提升4%，货物购买价格降低4%。

　　推荐职位：财政部、外交部

　　“干得漂亮，终于有个能用的人了。”李怀林说道，“而且刚好就是财政部的，奥莉维拉，赶紧去收税！”

　　“收税？是秋季的土地税吗？”奥莉维拉反应很快，立刻开始进入角色。

　　“对，就是这个。”李怀林点头道。

　　“但是领主大人，我们财政部门只是负责计算税收的数目，执行的话，需要内务部来执行啊。”奥莉维拉说道。

　　“我擦，也就是说要还要找个内务部长？”李怀林又头痛了，去哪里找人这问题太大了。

　　正发愁呢，那边的提莫突然走过来说道：“大人，第二军团的副军团长麦肯上将来了，现在正在门外面等待，请问你要不要见他？”

　　“麦肯啊，看来是第二军团那边安顿好了……”李怀林点点头，然后突然就是灵光一闪，“等等，内务部长不就约等于自己的副官嘛……这不是麦肯的强项嘛。”


第354章 战术性回避

　　院子里打扫卫生洗衣煮饭的这种女仆李怀林就交给列蒂西雅去选了，李怀林这边正在劝诱麦肯帮他干活呢。麦肯这边来一个就是给李怀林报告一下第二军团已经安顿下来了，一方面是为了这边的300个多女人，毕竟这边只是稍微扣押一下，按照李怀林之前的安排，这帮人可是第二军团的军妓营的。

　　“我做内政部长？这……这个不成吧。”听到李怀林的要求，这边的麦肯也有点犯难啊，现在麦肯的官职是第二军团的上将，副元帅，爵位是伯爵，你让他做内政部长确实是有些太……

　　“大哥，我这边一个能用的人都没有啊，你让我怎么办啊。”这边的李怀林说道。

　　“可是我现在可是第二军团的副元帅啊，国王殿下封的，我怎么能突然去做别的官职呢？”这边的麦肯也是很头痛地说道。

　　“你就不能兼任下嘛，反正现在也没什么战时，再说了我也不是在兼任元帅嘛……”李怀林说道。

　　“可是……”这边的麦肯还想要说什么，但是李怀林直接打断道。

　　“暂代，暂代一下嘛，等到找到适合的人就让他来，现在真的没人嘛。”李怀林说道。

　　“唔……那好吧。”也不知道是不是李怀林超高的好感度起了作用，反正这边的麦肯稍微的考虑了一下，还是同意了。很快的，这边的麦肯的名字就出现在了李怀林的内阁的名单上，变成了内务部长，当然后面有个暂代的名字。

　　看了看这边的麦肯的属性。

　　麦肯·米瑟

　　目前职位：内政部长（暂代）

　　忠诚度：100

　　统帅：90，武力：67，智力：89，政治：97，魅力：88。

　　特技：良将

　　所在部队血量+10%，士气+1，士兵经验值提升速度+10%。

　　推荐职位：内务部、财政部、军事部、外交部

　　“卧槽……”麦肯这属性简直叼爆了，简直是万能啊，当然看特技的话放在军事部是最好的，但是现在没人只能放在内务部了。

　　“好，这下内务部和财务部的人都有了，能收税了吧，能收税了吧。”李怀林立刻说道。

　　“可是领主大人，现在财务部只有我一个人，要收整个公国的税，光是统计数量就要大半年的时间啊。”这边的奥莉维拉又说道。

　　“我……怎么这么多事啊，麦肯，招人！”李怀林立刻说道。

　　“元帅，现在去哪里招人啊？”麦肯也是头痛啊，的确秋收已经很接近了，但是的确是没人啊。

　　“第二军团不是有管内勤的人吗，都拉来帮忙。”李怀林立刻说道。

　　“哈？”麦肯愣了下，“这……元帅这不太好吧。”

　　第二军团是帝国直属的军队，不是李怀林的私军，虽然李怀林是统帅但是也不能这样的把军队里的人拿来私用。李怀林这样的拉人明显就是违规的行为，要是被人发现随便上奏一下说不定李怀林就要被辞了，这边的麦肯也是好心的提醒道。

　　“那有空管这么多啊，你会去叫人，把能帮忙的都找来，就说是我的命令。”李怀林才不管这么多呢，一挥手说道。

　　“呃……”麦肯犹豫了一下，最后还是点点头，“那好吧，元帅，我回去问问。”

　　“领主大人，事实上我也有几个朋友懂这方面的东西，不过……他们的年龄都不是很大，有的还只是学院的学生……不知道……”这边的奥莉维拉又说道。

　　“没事，能用就行，现在哪有功夫注意质量啊，先把人拉齐了再说。”李怀林一挥手说道。

　　“好的，领主大人，我现在就去联系一下他们，看看有没有愿意出仕的。”奥莉维拉点点头说道。

　　“还有军事部长和外交部长……”这边的李怀林又翻了翻，想了想说道，“麦肯，回去把维拉妮卡和塞莫斯也拉来，我看看他们能不能做什么军事部长和外交部长。”

　　“呃……”麦肯真是有点头大，李怀林现在完全就把第二军团当作私军用了，当然他当然希望帮助李怀林做事，但是这行为实在是有些不恰当，只要被帝国发现，那被说成谋反都有可能啊。

　　“唉，别想这么多了，快点去。”李怀林挥挥手说道。

　　“哦，是，元帅。”麦肯最后还是点点头同意了。

　　众人立刻开始分头行动，这边的麦肯回第二军营地拉人，奥莉维拉去找自己的朋友，列蒂西雅负责找仆人，李怀林负责下线偷懒。

　　下游戏的时候已经是晚上9点了，这边的李怀林连晚饭都还没吃，走到旁边的陈娟家，李怀林发现门还开着，往里面一看陈娟正在沙发上面看电视，桌子上的饭菜还放着，而且看起来陈娟也没还吃呢。

　　“啊，怀林，下线了啊，等等，我热热饭。”陈娟看到李怀林立刻站起来说道，一边拿起碗一边说道，“刚刚看到你打完比赛我去叫你吃饭，结果一直没看到你下线，估计你在忙我也没叫你。”

　　“哦，是有点事情。”李怀林点点头，“下次不同等我，不然你都饿死了。”

　　“没事没事。”这边的陈娟笑着说道，“怀林你太厉害了，今天的比赛又把一个职业玩家打到退赛了。”

　　“哈？”今天自己貌似没用力啊，怎么又有谁被自己大的退赛了。

　　“你还不知道？你看你看。”这边的陈娟指着电视机说道。

　　李怀林看了一下电视，现在正在播放新闻，下面的标题就让李怀林吃了一惊，“牛逼哥升级为职业玩家杀手，职玩新星被打至退赛。”

　　“记者现在正在万卡集团总部门口，新闻发布会马上就要开始了，就在刚刚的职业比赛第175轮的循环赛之后，连续击败天各一方以及如风似真等知名玩家的新星灰突突然发表了退出本次S级职业赛的声明，好了现在马上转到发布会现场……”

　　画面一变，切进了公司里面的，现在台上已经坐了一排人，当然最中间的就是和李怀林刚刚打完的选手灰突，现在正在接受记者们的提问。

　　“请问灰突选手，你真的要退出本次S级职业赛吗？请问这个决定是不是和你输给了胸怀若林选手有关？”下面的记者毫不留情的问道。

　　“是的，我已经决定了，退出本次的S级职业赛。”这边的灰突点点头说道，“而且的确是因为我输了的关系。”

　　“咔嚓”“咔嚓”的闪光灯响起，所有的记者立刻就开始疯狂的记录起来。

　　“胸怀若林选手的确是非常的强大，和他的一战我输得心服口服，同时我也明白了自己还有很多不足的地方，所以我想要退出本次的联赛。”灰突继续说道。

　　“但是灰突选手，虽然你败给了牛逼哥，但是你也打赢了成名已久的天各一方选手，我觉得你继续比赛的话，虽然可能拿不到冠军，但是也会取得一个很好的名次的，这对你的职业生涯非常的有帮助，不知道你出于什么考虑选择退赛呢？”又一个记者问道。

　　灰突想了想，然后回答道：“抱歉，我是一个完美主义者，要不就不参赛，要参赛我就要拿冠军，本来我以为我已经准备好了，但是今天的比赛告诉我，一山还有一山高，现在的我想要拿到冠军还是不够格的，所以我继续闭关修炼一阵子，比赛的话，就暂时不参加了。不过各位放心，我是不会退出职业选手圈的，而且我想你们保证，下次我回来的时候，就是我确定自己可以拿下冠军的时候。”

　　“啪啪啪啪……”现场立刻就响起了掌声，所有的记者都被灰突敬业的精神感动了，这是一个多么伟大的职业玩家啊。

　　电视机前的李怀林看得简直哭笑不得，这家伙，明明是自己最大的资本秘宝被自己夺走了，按照他这种技术，现在就算是勉强的打下去也就是个送菜的，没想到对面如此不要脸，见好就收的就退赛了，还装着自己好像很了不起似得。

　　不过这招的确是高，现在知道怎么回事的也就是李怀林和灰突两个当事人而已，在别人看来他退赛的确是有种高人风范，这招玩得溜啊。

　　“我是G城日报的记者，首先对你的退赛表示遗憾，这不仅仅是S级联赛的损失，也是观众们的损失，不过我有问题想问问灰突选手，不知道你对牛逼哥的看法是怎么样的呢？”这边又有一个记者站起来问道。

　　“他是我现在见过的最厉害的选手，对战过以后我发现了自己很多的不足，我想，不出意外的话，他也会是这次比赛的冠军选手。”这边的灰突非常推崇李怀林，倒不是他真的看好李怀林，对于夺走了自己秘宝的李怀林，灰突简直恨得咬牙切齿，但是为了不让李怀林把自己退赛的真正原因晒出来，这边的灰突选择战术性讨好。

　　“呵呵……”李怀林真被这逗比逗乐了，看起来这次自己又要屠版了。


第355章 税收

　　《牛逼哥成为这也为玩家杀手，第二位退赛的玩家出现》

　　《天各一方输给黑马，运气还是实力？》

　　《超新星玩家退赛，是谁之过？》

　　《灰突：冠军我看就是牛逼哥了》

　　果然和李怀林料想的一样，这次他又来屠版了，早上刚刚打开论坛，这些个置顶帖就出现在了论坛的最上面，而且从昨天晚上到现在，仅仅几个小时的时间，回帖数量都已经超过了50万，简直恐怖。

　　李怀林稍微瞄了几眼，大部分的玩家都对灰突的退赛表示了遗憾，尤其是这边的黑暗阵营的玩家们，魔幻厨房这次比赛的表现不尽人意，本来出现的由于英雄一般挽救黑暗阵营方面与水火之中的超级新星灰突却一场就被李怀林打的退赛了，这让他们实在是非常的伤心，虽然想想专业不管李怀林的事情，但是黑暗阵营的玩家们普遍都开始出现了打倒李怀林的意思。

　　还有部分玩家表示，牛逼哥这边到底是闹哪样，第一场把紫薇道长打到退赛，第二场直接不来参加还赢了一场，第三场又把灰突打到退赛，在你这不搞点事情出来都不能玩游戏了是吗？

　　李怀林的粉丝则是疯狂的庆祝，就在这边的灰突表示输的心服口服的时候，李怀林的粉丝网站注册人数超过了200万，成为了历史上最快从100万突破200万的职业玩家，这边的团长看山听水立刻就在论坛上发表了庆祝贴，毫无疑问的又在魔族玩家身上撒了把盐。

　　“至今为止粉丝数量最多的职业玩家是香浓，最高峰为493万的粉丝，现在我们的牛逼哥已经朝着这个目标去了。”这边的看山听水自豪地说道。

　　至于粉丝多了有什么用？李怀林也不太明白，自己又不出唱片之类的，看了看李怀林也就没在意了。论坛里随便再扫了扫别的事情，发现本来一直在开骂战的灵界和重生好像动静稍微的小了一点，估计是这边的重生已经开始和军魂那边合作了，暂时也没空管界王他们了。

　　别的也没什么新的消息，李怀林稍微逛了逛，就上线了。刚刚上线出现在公爵府里面，李怀林突然发现这边已经是非常的热闹了，正好前面就有一大堆的人正在做事，付里面应该是在大扫除，各种东西都被搬了出来，一大群穿着女仆装的女人正在到处的忙碌着。

　　“领主大人。”“领主大人。”看到李怀林出现，附近的几个女仆立刻过来打招呼道。

　　“麦肯他们呢？”李怀林一边走一边问道。

　　“已经在里面等您了，领主大人。”这边的女仆立刻带路道。

　　跟着女仆走到公爵府里的一个房间里，这里正在热火朝天的展开工作，现在房间里面已经有三十几个人了，各种文件谈得到处都是，一派忙碌的景象。

　　“元帅。”那边正在谈事情的麦肯看到李怀林立刻就走了过来，开始报告道：“昨天回去说了一下，想要来这边帮忙的人非常多，几乎所有后勤部的人都要来帮忙，我这边留了一百多个人，正在接手工作，别的人都派到旁边的财务部门去了。”

　　“旁边？”李怀林退出门看了看，原来这边只是内务部而已，财务部还在旁边呢。

　　立刻走到旁边的财务部，这边的人更加的多，几排整齐的桌子，上面坐满了人员，少说也有几百个，比隔壁的内务部还要热闹。

　　“领主大人。”坐在最上面一张桌子的奥利维拉看到李怀林近来立刻过来报告道，“现在财政部已经有403位人员了，人数差不多够了，现在正在翻看领地之前的账本，争取马上能够开始展开工作。”

　　“各地的账目我已经全部发出通知让他们送过来了，这边内务部会配合财务部门，三天之内完成统计工作。”旁边的麦肯说道。

　　“不过领主大人，现在有个麻烦的问题，那就是我发现我们公爵府没有钱。”奥利维拉说道。

　　“没钱？”李怀林问道。

　　“是啊，现在连第一个月工资都发不出来，内库也是空的，早上公爵府的人过来想要申请一些资金购买新的家具也拿不出来。”这边的奥利维拉说道。

　　“我擦，这以前不是菲尔姆特的老家吗？一分钱都没有？”李怀林问道。

　　“元帅，菲尔姆特全家被抄了，钱已经全部充入国库了。”身后的麦肯提醒道。

　　“卧槽！”李怀林忍不住骂娘道，“这不是安东尼把我坑了？”

　　“元帅，慎言，慎言……”麦肯立刻说道，“国王殿下也不知道知不知道这件事，我听城卫队的人说现在抄家方面的事情之前应该是恩马斯负责的。”

　　“恩马斯？”李怀林奇怪的问道，完全没听过这人的名字啊。

　　“据说他是皇后这边的人。”麦肯又说道。

　　“马琳娜？”李怀林摸摸下巴，这马琳娜对自己的好感度倒是不高，坑自己倒是也有可能，早知道之前来的时候就先把她的好感刷满了。

　　“好了，知道了，之前的账本先不要看了。”李怀林挥挥手说道，“总之我们现在最主要的目标就是搞钱对吧，看之前的账本的事情放一放，以后再说，现在先把税收拿到手，不然我们直接一口气就缓不过来了。”

　　“嗯，这到也行，现在人手也够了。”奥利维拉说道。

　　“内务部这边，各地的领主也基本上能联系上了，他们都愿意配合元帅你的工作。”这边的麦肯也报告道，税收自然不可能是内务部亲自挨家挨户的去收的，只要联系各地的领主，让他们交上来就好了。至于各地的领主，现在谁敢惹李怀林啊，第二军团现在就在旁边驻扎，你说你敢不听命令，分分钟把你灭了。

　　“那还等什么，快点去收税。”李怀林立刻说道。

　　“有一个问题需要领主大人确定一下，今年我们的领地的税收税率是多少？”这边的奥利维拉问道。

　　“税率？一般都是多少的？”李怀林问道。

　　“帝国现在的平均税率为15%，之前菲尔姆特的领地里，税率为12%，其他地方也在10%-17%之间。”这边的奥利维拉已经基本上做好了准备工作了，一边说着一边就把一张纸递给了李怀林，“根据历年的情况，财政部建议领主大人这次的税收税率定在15%。”

　　“15%，怎么感觉这么少啊。”李怀林一挥手说道，“我们不是缺钱吗？多收点。”

　　“领主大人，虽然我们去缺钱，但是突然提升税率可能会引起领民的不满，导致民心下降。”这边的奥利维拉立刻说道。

　　“民心下降？”李怀林翻开自己的领地页面找了找，看看自己现在领地的民心是多少，结果就在内务页面里面找到了，还真的有写。

　　民心：55（每分钟可获得1点声望点）

　　“声望点？”李怀林惊讶了一下，赶紧看了看自己的声望点数，现在显示的是-3044点，就在李怀林正在查看的时候，这边的声望点就往上面跳了一点，变成了-3043。

　　“哦，还有这功能？”李怀林非常开心啊，没想到这民心还能给自己加声望点啊，这还是第一次知道，而且居然还真的是给自己的，不是倒扣的，速度还真的不错，一分钟一点也就是一天有1440点，那就是说自己这严重的负数也就只要3天时间就能加回来了，这可是让李怀林大喜过望啊，据说这个声望点可是招私军的时候用的，自己还发愁这辈子找不到私军了呢，看起来有希望啊。

　　“领主大人？领主大人？”这边的奥利维拉看到李怀林出神了，立刻提醒道。

　　“哦，怎么了，说到哪里了？”李怀林问道。

　　“刚刚说道我们领地的税率，我建议不要立刻提升税率，毕竟我们也是第一年到这里，这样立刻就提升税率我怕引起领民们的反对。”这边的奥利维拉说道。

　　“哦，你说得对，我们是应该关注民心啊，不然我的声望点说不定要倒扣啊……等等……”突然间李怀林一愣，看到自己的声望点涨了，李怀林觉得提升一点民心应该会让声望点涨得更加快一点，所以点了点头，但是就在刚刚他又想到一个问题，自己的领地的民心到底是怎么计算的？

　　“那么领主大人准备设定多少税率呢？”看到李怀林同意了自己的发言，这边的奥利维拉点点头又问道。

　　“税率最高能设定多少？”李怀林突然问道。

　　“呃？”奥利维拉稍微愣了下，然后翻看了一下记录，回答道，“至今为止帝国最高的税率是130多年前出现的，高达35%的税率，当时战争还没完全平定，所以税率级高，之后就没有出现过这么高的税率了，最低的时候出现过5%的税率。”

　　“收多少能让领民差不多饿不死？”李怀林又问道。

　　“呃……大……大概70%的税？”这边的奥利维拉不确定地说道。

　　“好！这次税收，税率为70%，去收吧。”李怀林大手一挥手说道。


第356章 大震动？

　　“啥？领主大人你再说一次？多少税率？”这边的奥利维拉虽然是听得很明白但是绝对是不敢相信啊，70%的税率，这简直是不给人活路啊，家里人少还好一点，家里人多那直接就是饿死没商量啊，这税率要是公开出去，不是官逼民反吗？

　　“70%，就这税率吧。”李怀林一挥手说道。

　　“元帅……你这真要收这么高的税率？”这边的麦肯也立刻说道，“领民是不可能接受这税率的，就算是战时最需要粮草的时候税率也只有30%啊，你收70%的税绝对引起领民的反抗的啊。”

　　“真的？”李怀林开心了一下，“那赶紧好，要得就是这个效果，来，奥利维拉，立刻就把这个税率公开下去，尽快完成税收。”

　　“这……”奥利维拉迟疑了一下，收税这件事和她没什么关系，她家里的人已经被李怀林砍完了，只剩她一个，没有土地她也不用缴税，所以没有好感度的变化，不过身为财政部的部长，对于李怀林这种乱收税的行为她可是必须要进谏的。

　　“领主大人，我觉得……哇……领主大人，你……”这边的奥利维拉话都没说完，这边的李怀林直接一爪子就拍在了奥利维拉的胸上。

　　“是不是忠诚度不够的关系啊，这么这么多废话……”李怀林想想可能是奥利维拉的忠诚度只有57点，好感度也不够的关系才老是反对，于是直接提升下忠诚度看看。

　　系统提示：由于你不经同意强性骚扰部下，奥莉维拉·普拉尔对你的好感度提升了45点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：“下流之辈”诅咒时间刷新。

　　系统提示：由于你不经同意强性骚扰部下，奥莉维拉·普拉尔的忠诚度提升了30点。

　　“现在总没什么问题了吧。”李怀林一边摸着奥利维拉一边问道。

　　“领……领主大人……不要这样……”奥利维拉一只手扶着李怀林的肩，一只手拉着李怀林的手，红着脸说道，身后还有这么多的财政部门的部下看着呢，这边的奥利维拉虽然觉得很喜欢，但是也不能这样来。

　　“元帅，按照这样的税率收税的话，可能会引起领民暴动啊。”这边的麦肯当作没看到，管自己继续说道，这件事和他也没有任何的关系，他的领地也不在这里，收税收不到他的头上。

　　“有我在这里哪来的什么暴动啊。”李怀林一挥手说道，“就照这个税率收，必须的。”

　　“这……”

　　“我有事先去忙了啊，你们就按照我的吩咐落实下，赶紧把税收上来，不然大家都穷死了啊。”没等这边的麦肯把话说完，李怀林挥挥手就跑开了。

　　“元帅……元……这怎么办？”麦肯叫不住李怀林，叹了口气看着身边的奥利维拉问道。

　　奥利维拉整理了一下自己的头发，然后也是叹了口气：“不知道领主大人是怎么想的……不过我们就按照领主大人的话先实施下去吧，要是最后出了事的话，麦肯大人你就把责任推到我这个财政部的部长身上吧，就说是我蛊惑领主大人干的这件事。”

　　“奥利维拉，你……”这边的麦肯一惊。

　　“遇到这样一个任性的领主大人……我们这些做属下的也没什么办法，对吗？”奥利维拉笑笑说道，“就这样吧，我立刻把清单统计出来，你先准备公文通知所有的领主我们今年的税率问题。”

　　“也就只能这样了……我还是让第二军团的人准备下，万一发生情况也好立刻反应。”这边的麦肯也是叹了口气说道。

　　兰开斯特公国的北边，一个叫做萨图马雷的小城，城主巴克乌最近的心情非常的好，因为一年一度的秋收马上就要到了，这可是自己一年以来难得的捞钱的好时节啊。萨图马雷虽然不是自己的直属封地，他的税收还是要上交给上面领主的，但是中间可以吃差价，就打个比方，去年的税收定的是12%，但是巴克乌去年向领民收的是17%的税，中间多出来的5%自然是进了自己的腰包，对于他这种只能像帝国领固定工资的人来说，每年的秋收可是难得的捞钱机会，今年虽然说兰开斯特地区已经不是帝国直属的封地了，给自己发工资的人也换成了新封的阿基坦公爵，但是这并不妨碍他赚外快。

　　“领主新上任的第一年，应该是会要讨好一下领民和我们这些小领主，这样一来税率不会定得太高，今年的外快看起来会比较多啊。”这边的巴克乌有点开心地说道。

　　“大人，大人，公文下来了。”门口一个高手男人有点急急忙忙的冲进了他的房间。

　　巴克乌抬头看了一眼，是自己的幕僚克里斯，笑了笑说道：“是税收的公函吗？今年的税率多少？”

　　“这……大人你还是自己看吧……”这边的克里斯抹了把汗，然后直接把手里的公函递给了巴克乌。

　　“哦？”巴克乌稍微的奇怪了一下，因为克里斯的表情好像便秘一样，感觉有话说不出来的样子，于是结果了公文看了看，立刻，这边巴克乌的表情也变成了克里斯那样。

　　“70%？”半天，这边的巴克乌才反应了过来，这他妈是闹哪样？70%的税率这哪里是缴税啊，这是抢钱啊，这新领主阿基坦公爵这是在干吗？先别说自己今年的收入了，这税率要是公布出去，自己的位置能不能做都是个问题了啊，70%的税领民还不反了天了，指不定明天自己就要被暴民抓出去砍头了啊。

　　“大……大人，这……这怎么办？”克里斯也是慌了，你说这70%的税率让他们怎么搞，这不是赚不赚的问题了，这是他们能不能继续活下去的问题了。

　　“这是真的公函？”这边的巴克乌不淡定地说道，“没搞错吧，70%？公爵大人他想干嘛？”

　　“真的是。”这边的克利斯说道，“我问过来送公函的士兵了，这是真的，而且不是针对我们，全领地都是收的这个税率。”

　　“嘶……”巴克乌倒吸一口凉气，这可真不是开玩笑的，可以预见到的就是一场巨大的暴乱就等在自己的面前，这边的巴克乌立刻就改变了自己的态度，今年的额外收入是没了，但是必须把自己给择出来，领民们要是暴乱，就去找这个新公爵大人去，千万别找自己麻烦。

　　“克里斯，赶紧把这个公文，原件，给我贴到城门旁边的公告栏上面去，然后通知卫兵让他们去各个地方通知所有的领民到城门口去看公告。”巴克乌立刻说道。

　　“原件？大人你这是……”这边的克里斯一惊，按照之前的做法，巴克乌这边一般都是把税收的公告自己放好，然后自己写一份给自己领地里的税收的公告，之后通知给下面的人的，这次直接的贴原件，也就是说这边的巴克乌想要把自己择出去，原件上盖的是公爵府的印，并不是巴克乌自己要收70%的税的，领民们看到了就算是造反也不会把巴克乌怎么样的，他们只会针对收他们70%税率的公爵。

　　“对。”巴克乌知道克里斯也看出自己的目的了，立刻承认道，“这件事非同小可，搞得不好领民们会以为我中饱私囊，我可不想变成打击目标，既然这位公爵大人敢收这样的税率，相比也已经做好了思想准备了吧，这件事情和我们没什么关系，我们今年就在边上看看这位领主大人的手段吧。”

　　“手段？这有什么手段？”这边的克里斯问道，“这东西只要一公布出去，下面的人绝对造反啊，这能有什么手段？”

　　“不知道……”巴克乌说道，“我也不知道公爵大人是怎么想的，正因为如此才觉着奇怪，你说就算是再不懂的人，会不会收这个税率？”

　　“不会。”这边的克里斯立刻回答道，就算是大街上随便抓个人来当领主也不会收出这样离谱的税率，不是逼人造反吗？

　　“所以才觉得奇怪啊，不知道公爵大人是什么意思……”巴克乌说道，“克里斯，你说下面的人造反以后，我们是帮助领民一起炮轰公爵大人还是站在公爵大人这边镇压领民呢？”

　　“这……听说这位公爵大人可是皇帝殿下的左右手啊，十分受宠……但是这行为，不知道皇帝殿下会不会保他……”克里斯也头痛道，“大人，时局不明，我觉得我们还是观望下，先不要站队了。”

　　“有道理。”这边的巴克乌考虑了一下说道，“总之先把公文公布出去，让所有的卫兵都准备好，这次绝对要出大事。”

　　“是，大人。”克里斯点头道。

　　同样的情况也出现在兰开斯特的各个地方，所有的人基本都搞不懂他们的新领主到底要干什么，绝大部分的人就选择把自己择出去，直接就把发下来的公文公布了出去。


第357章 税收官

　　科马是萨图马雷城附近一位普通的农民，家里一共五口人，六亩地，虽然不是很有钱，但是过得还算是不错。今年的秋收已经结束了，六亩地基本都是大丰收，小麦满满的堆在了仓库里，科马也完成了一年中最重要的工作，现在就等着领主大人把税收好，然后去城里卖一点粮食，然后就是整个冬天的休息期了。

　　“科马！快去村广场，上面的公文来了。”正坐在自己家门口喝茶呢，旁边急急忙忙的跑过来一个人，科马抬头看了看，是住在自己隔壁的德文斯。

　　“哦，秋税吗？”科马点点头，差不多也到时候了，自己早早就准备好了，于是起身跟着德文斯来到了村广场，上面有个小的木质台子，村长艾柯正在台上面讲话。

　　“都来了吗？”村长艾柯看了看下面的人，基本上每家每户都已经派人来了，于是点点头，“各位，今天把大家叫到这里，相信大家都知道是什么事情了，一年一度的秋收已经结束了，现在就是缴税的时候了，今年我们西科尔村隶属的萨图马雷城已经不是帝国直属的领地了，大家都知道新来了一位公爵大人，整个兰开斯特地区已经变成了兰开斯特公国，我们村现在也是兰开斯特公国的领地了，所以今年的税收是公爵大人刚刚定下的，公文已经发到萨图马雷了，我刚刚去看过回来。”

　　“村长，我们已经知道了，你就说税率多少吧。”下面一个村民说道，这地方换了主人的事情前几天已经通知到每家每户了，大家也都知道上面的老大变成了阿基坦公爵，但是和他们有什么关系，每年还不是一样交税，难道换了人就能不交吗？

　　“好，大家听好了，今年公爵大人制定的税率是……70%！”村长大人突然提高了声音，对着下面的村民大声地喊道。

　　“哈？”下面的人都是一愣，没听错吧？

　　“是的，我第一次听到的时候也是也是不敢相信啊，居然那是70%，这，这简直就是不可能的税率啊，领主大人对我们实在是……太……太好了！”村长一边说着一边就激动的老泪纵横。

　　“70%？70%！天哪，领主大人居然向我们收70%的税率！”下面的村民也回过神来了，立刻就开始躁乱了起来，“我家里可有八口人那，要是交70%的税的话，那不是要饿死人了？这……这简直太棒了！”

　　“天哪，这新领主也太善良了吧，居然收70%的税率，这下好了，我们家也要饿死人了，看起来我要去卖个儿子了，感谢领主大人啊！”旁边一个村民感激涕零地说道。

　　“70%啊，我从未遇到过如此好的领主大人那，感谢光明神，把这个善良的领主派到我们这里。”

　　“这下终于活不下去了，太好了，科马，你听到了没，今年看起来我们家要全部被饿死了啊。”德文斯这边拉着科马兴奋地说道，他们家人比较多，兄弟普遍比较能生，一共11个人，而且地也比较少，往年15%的税都有点吃紧，今年更是没活路了，这让德文斯激动得简直不能自己。

　　“太好了，德文斯！”科马也是感觉到心中一股暖流涌过，很为自己想要被饿死全家的邻居感到高兴，70%的税，今年家里还饿不死人，一年白干了，虽然说不是什么大不了的事情，科马还是比较开心。

　　“各位村民，听到这件事，我实在是激动得不能自己啊，我当村长也有十几年时间了，你们何曾挺高过如此丧心病狂的税率啊，更何况，帝国现在要求各地的领主都要休养生息，不能收这样高的税率的，领主大人为了我们的生活，硬是顶着这样大的风险，收了我们70%的税，这……这是一位多么伟大的领主啊！”村长艾玛一边说一边拍着胸口。

　　“领主大人万岁！”“领主大人万岁！”

　　不用这边的村长提醒，下面的村民们立刻就高喊了起来，德文斯和科马也是立刻就跟着喊了起来，每个人都是发自内心的感激着，喊声震天动地。

　　“大家静静，大家静静。”村长艾玛立刻就压压手，示意大家安静一下，很快场面又平静了下来，这边的艾玛又说道，“各位，我决定，为了感谢领主大人的恩情，我要亲自去一趟索瓦塔城，希望能亲自感谢一下伟大的领主大人。”

　　“村长，我也要去！”下面的一位村民立刻喊道。

　　“我也要去！我家今年绝对要被全部饿死了，在此之前我一定要谢谢领主大人！”

　　“我也要去！”“我要去！”

　　“大家安静！”艾玛用拐杖一驻地板说道，“由我去就行了，收税的官员明天就要到了，你们各家各户的都在这里准备，争取早点把税给交上去，领主大人对我们这么好，大家不能给领主大人添麻烦，你们的心意，有我传给领主大人就好了。”

　　“村长说得有理。”下面的村民也是点点头，人都走了收税官不是找不到人了，这不是耽误领主大人的税收嘛，领主大人对自己这么好，这事可不能干。

　　“好的，村长大人，我们留下一定配合税收官把税立刻缴上去。”下面的村民纷纷说道。

　　“好……我今天就要出发，明天我儿子塞尔温代替我迎接税收官，大家一定要配合好，不要给领主大人添麻烦，知道吗？”村长艾玛叮嘱道。

　　“放心村长，我们一定配合好！”村民们纷纷回答道。

　　“好了，解散吧，我也要准备出发了。”村长艾玛一挥手说道。

　　村民们立刻就散开了，纷纷回家要把这个好消息在一点通知给自己的家人知道，让他们也开心一下。

　　第二天，去西科尔村路上，收税官巴甫洛夫一脸紧张的朝着西科尔村走进去，他是真的不想来，今年的税简直不是人收的，这是收税吗？这明明是抢劫啊，你这收70%的税农民们怎么活得下去啊，这绝对造反啊。

　　城主巴克乌已经下令戒严了，早上派收税官的时候，本来轮不到的小官巴甫洛夫居然被选上了，理由是自己的上司昨天辞职了，废话，遇到这种要命的事情，自己那个贪生怕死的上司早跑了。可惜巴甫洛夫没反应过来，今天早上的时候被城主直接任命了，现在身后还跟着三十几个城卫，说是要保护自己安全的，事实上巴甫洛夫也懂，怕自己也跑了。

　　想象着今天发生的情况，一定是一大堆暴怒的村民质问自己这税率到底是怎么回事，然后就是群情激奋，斩了自己这个税收官揭竿起义，这边的巴甫洛夫是越想越怕，越怕走的就越慢，后面的城卫兵到是不清楚怎么回事，一直催促巴甫洛夫快点。

　　拖了半天，巴甫洛夫还是到了西科尔村的门口，这是自己的第一站，不过巴甫洛夫觉得自己好像是没什么命去下一站了，这百来斤今天一定是交待在这里了。

　　“来了来了！”刚刚走到村门口，这边的巴甫洛夫这队人就被几个正等着他们的村民发现了，立刻报信的村民就去找村长代理塞尔温了。

　　“完了……完了……”巴甫洛夫立刻就看到了一大堆激动的村民朝着他们冲了过来，巴甫洛夫腿一软，差点就没站住。

　　“你们想干嘛，都站住！”后面城卫队立刻上前一步，拦在了村民的前面说道。

　　“是税收官大人吗？”村长代理塞尔温上前一步问道。

　　“这位是税收官巴甫洛夫大人，现在要去西科尔村收税，你们这些小民，为何挡住去路，不知不知道耽误了税收是什么罪！”城卫队长上前一步对着村民吼道。

　　“巴甫洛夫大人恕罪！”这边的村民吓了一跳，立刻就跪了下来，对着中间的巴甫洛夫齐声说道。

　　“咦？怎么和自己想象的不太一样？”这边的巴甫洛夫愣了下，不是应该冲上来几个人就把自己撕成几块的吗？怎么感觉不是这么回事啊，自己这小官第一次被喊成巴甫洛夫大人，巴甫洛夫心里也是挺爽的，壮了壮胆子，巴甫洛夫上前一步说道：“我就是税收官巴甫洛夫，你……你们干嘛的？”

　　“巴甫洛夫大人，草民是西科尔村村长的儿子塞尔温，是我爸让我来接待你们的，你们辛苦来一趟不容易，村里已经备好了酒席了，就等着大人来呢，希望大人赏脸。”塞尔温立刻说道。

　　“酒……酒席？”这边的巴甫洛夫全完搞不懂啊，没撕了自己就不错了，这还给自己备酒席，你开玩笑吧。

　　“是啊，大人，请快点进村吧。”塞尔温又说道。

　　“不对啊，这家伙怎么笑得这么开心啊。”巴甫洛夫一下子不知道怎么回事了，开始胡思乱想，“一定有问题，这酒席绝对有问题，难道是要活捉我，或者是看到这里人多，想要下毒毒死我们？”

　　“混账！”巴甫洛夫壮着胆子上前一步说道，“我……我哪有空喝酒呢，你们快把税交上来，我……我还要去下一个地方呢。”

　　“大人恕罪！”塞尔温立刻说道，“那请大人进村稍微休息一下，我们立刻开始缴税。”


第358章 缴税

　　西科尔村的村广场上，现在已经布置了一个临时的酒席，税收官巴甫洛夫现在就坐在里面喝酒呢，当然这是等对方先喝了他才敢喝的，因为是真的怕被毒死。

　　“大人，你怎么了，脸色不太好，是食物不合你的胃口吗？”这边的塞尔温看到脸色沉重的巴甫洛夫，好心的问道。

　　“你……你们的村长呢？”刚刚进村的时候塞尔温介绍自己是村长的儿子，那村长去哪里里，难道是在组织村民准备包围自己了？

　　“我父亲昨天已经出发去索瓦塔城了，他一定要亲自去感谢一下公爵大人的恩情，所以这里的事情暂时由我负责，请大人放心，税收的事情绝对不会耽误的。”这边的塞尔温立刻说道。

　　我擦，骗鬼呢，还去感谢公爵大人？绝对是带着村民在哪里躲起来等着我们喝醉了把我们都抓起来吧。这边的巴甫洛夫立刻想到，这主要是塞尔温的谎话实在是太拙劣了，你收70%的税你还感谢领主，你有病吗。

　　“赶……赶紧交税，我……我要出发去下一个地方呢。”这边的巴甫洛夫已经非常慌了，一切都太不自然了，所以他才慌得要死啊。

　　“好的，大人，我们现在就开始吧。”这边的塞尔温听到巴甫洛夫要害、开始收税了，自然是点点头，于是拿出了一本本子，然后对着下面的人喊道：“开始缴税了，第一个，德文，家里一共4亩田，今年一共收获1140斤，应缴798斤。德文，德文呢？”

　　“村长，德文回家拉粮食去了。”下面的一个村民对着上面喊道。

　　果然是这样，这边的巴甫洛夫想想也是，这么可能有人真的会缴啊，这德文难道还真的会拉着粮食过来吗？

　　“哦，抱歉啊，大人，数量稍微有点多，估计德文搬得有点辛苦，请稍微等等啊。”这边的塞尔温立刻说道。

　　等？你以为我傻啊，再等下去说不定就等到一帮拿着镰刀粪叉的暴民冲过来砍自己了，这边的巴甫洛夫看了看身边的城卫队长，立刻说道：“既然你们都没有准备好，那算了，再给你们一天时间，今天我就先回去了……”反正他已经过来走过一圈了，这情况就算收不到税，城主大人应该也不会怪自己的吧。

　　“大人，你不能回去啊，请稍微等等，我们可不能耽误了领主大人收税的时间啊。”这边的塞尔温立刻说道。

　　我擦，还不让回去，肯定有阴谋，这边的巴甫洛夫听到塞尔温这样说，更加要回去了，立刻说道：“就这样，今天就算了，我先……”

　　“我来了！我来了！”话都还没说完，巴甫洛夫就听到不远处的喊声，转头一看，一个农民拉着满满一车的粮食，朝着他这边走过来了，身后还有几个估计是他的家人正在帮忙推着车。

　　“德文！怎么回事，昨天不是通知你了，今天你是第一个缴税的，怎么这么晚，谁收官大人都不高兴了！”这边的塞尔温立刻喊道。

　　“抱歉，村长，还有税收官大人，没想到数量太多，搬不过来，我去借了辆车，所以耽误了一下，实在是对不起！”这边的德文立刻说道。

　　“大人，不好意思，乡里人不懂规矩，你请原谅。”这边的塞尔温立刻说道，自然是帮自己村里人求情的。

　　巴甫洛夫这时候哪有时间管这个啊，看到着满满一车粮食巴甫洛夫都已经不知道怎么反应了啊，你丫的还真的拉着粮食来交税啊，你脑子没病吧。

　　“大人，请验收一下？”看到不知道为什么正在发呆的巴甫洛夫，这边的塞尔温小声的提醒道。

　　“哦……哦……来人，过磅。”巴甫洛夫现在已经弄不清楚怎么回事了，不过还好虽然没想过真的收到税，但是东西准备的还是很全的，秤斗之类的都有，立刻指挥旁边的人抬上来。

　　数量实在是有点多，光是德文的一家，这边的巴甫洛夫就验收了好一会儿，最后这边的巴甫洛夫都有点不敢相信，因为对方真的一分不少的拉来了将近800斤的粮食。

　　“验……验收完毕……”巴甫洛夫简直不敢相信地说道。

　　“德文，干得好啊！”这边的塞尔温立刻说道，“这下不会给领主大人添麻烦了。”

　　村里的村民都鼓励的眼神看着德文，都看着他都点不好意思了，这个大汉憨厚的摸摸头：“那是自然，我们怎么能给这样伟大的领主大人添麻烦呢，好了，谁家的粮食还没有搬好的，大家都去帮忙搬一下。”

　　“是啊，你们都快点，税收官大人等着呢。”这边的塞尔温一边说着一边又喊道，“下一个，科马，家里一共6亩田，今年一共收获1550斤，应缴1085斤，科马。”

　　“已经在这里了。”这边的科马立刻说道，自己可是起了个大清早把仓库里的粮食全部都搬到了车子上，就等着缴税呢。

　　“过……过磅……”巴甫洛夫都被这群家伙吓傻了，看不懂啊，你说70%的税你脑子不正常交了也就算了，你还一个个兴高采烈的交是怎么回事啊，看着眼前一个个面带笑容给自己搬粮食的村民，巴甫洛夫突然觉得自己是不是做梦呢。

　　“验收完毕……实收1085斤……”不一会儿，这边的巴甫洛夫就在科马的名字上画了一道，证明他已经缴清了今年的税款了，1085斤一斤不少。

　　“下一个，赛迪，家里……”这边的塞尔温又开始叫下一个了。

　　就这样，收税进行的非常之顺利，顺利的这边的巴甫洛夫简直不敢相信这是真的，一个个面色激动的村民疯了一样把一捆一捆的粮食送到了自己的面前，不一会儿村广场旁边就推起了一座小山一般的粮食堆。

　　“大人……我们带来的车子不够用了啊。”这时城卫队长小声的在巴甫洛夫的耳边说道。

　　出来之前谁都没想过真的能收到税，所以这边巴甫洛夫出门的时候就是象征性的拉了3辆车来，现在这情况，真的全部收完的话，十辆车也运不回去啊。

　　“你……你回萨图马雷一趟，去找车，把这边的情况和城主大人也汇报一下……”这边的巴甫洛夫想了想说道。西科尔村离萨图马雷不远，回去一趟很快就能回来的。

　　“好的，大人。”这边的城卫队长点点头，立刻就回去了。

　　这边的巴甫洛夫继续收税，进展实在是太顺利了，这边的村民简直疯了一般，只有多交的，没有一个少交的，全村人民齐心协力的把粮食往巴甫洛夫这边搬。

　　看着成捆成捆的粮食，这边的巴甫洛夫也暂时忘记了什么造反的这回事，开始认真的验收起来，一个上午的时间，这边的巴甫洛夫已经收到了2万斤的粮食。

　　这是，这边派去找车的城卫队长也已经回来了，带着一脸莫名的脸色走到了巴甫洛夫的身边。

　　“大人，只找到4辆车。”城卫队长汇报道。

　　“什么？4辆不够用啊，你看不出来吗？”这边的巴甫洛夫立刻说道。

　　“不是啊，大人，城里已经疯了，各地收税官不知道怎么回事全部都收到了税，所有人都派人回来找车，现在整个城能用的车都被拉出去装粮食了，这几辆车还是从城主家里借出来的，实在是没车了啊。”城卫队长说道。

　　“我擦，你开什么玩笑，周围的村子全部都交税了？”巴甫洛夫简直不敢相信地说道，虽然说自己是亲眼所见西科尔村缴税的情况的，但是也就说明西科尔村全村都是神经病而已，现在周围所有的村都开始缴税了，这不是开玩笑吗？70%啊70%，这可不是7%的税率啊，这也能收到税？

　　“是真的啊，碰上几个队长，都是回来找车的，听说他们那边村民看到他们来收税简直高兴坏了，村长恨不得把自己女儿都拉来陪税收官睡觉啊。”城卫队长一脸莫名地说道。

　　“……”巴甫洛夫真的是无语了，“今年怎么回事？村民都疯了？”

　　“我也不知道啊，大人。”城卫队长看了看旁边正在热情洋溢的给他们搬粮食的村民们，想了想说道，“70%的税也交，大概真是疯了吧。”

　　“税收官大人，有什么问题吗？”这边的塞尔温看到巴甫洛夫正在和旁边的队长谈什么，走过来问道。

　　“那个……塞尔温是吧。”巴甫洛夫说道。

　　“是的，大人。”这边的塞尔温点点头。

　　“我发现我们的车好像有点不够用，你们村里有没有车……”巴甫洛夫问道。

　　“各位，税收官大人的车子不够用了，一会儿大家帮个忙，家里有车的全部拿来用一下，把这些粮食都给税收官大人搬回萨图马雷去，我们可不能耽误了领主大人的税收啊。”这边的塞尔温立刻喊道。

　　“好的村长！”

　　“没问题！”

　　“好了，我确定他们真是疯了。”这边的巴甫洛夫对着旁边的城卫队长说道。


第359章 你这不是吓人吗

　　李怀林的领地兰开斯特现在全面进入了缴税狂潮，各地的农民缴税缴的那叫一个疯狂啊，为了不耽误领主大人的收税，有的地方没等人来收，自己就已经把税款全部都准备好了，有的地方更是夸张，实在等不到税收官，村民们直接就把粮食自己搬到了城里。

　　而这时候，兰开斯特公国的大公爵李怀林呢，他已经四天没回封地了，封地里具体什么情况他还不太知道，这时候的他正在主城附近的毒蛇洞穴刷副本呢。

　　是的，花费了20多天的时间，这边的陈娟终于是从新人村跑出来了，简直是感天动地啊，一起出来的还有她的两个同样在新人村里待了20多天的好姐妹，当然和说好的一样，李怀林直接跑到毒蛇洞穴来给她们几个拉级了。

　　这边的陈娟的两个好姐妹，一个游戏名叫做紫色玫瑰，陈娟一直喊她娜娜，看上去像是一个三十岁不到的成熟女人，人长得有点妖娆，不知道为什么李怀林总觉得这女人好像对陈娟非常的感兴趣，而且好像已经超出了朋友间的兴趣，对李怀林这边则是完全没什么反映，说话都很少，不过这边的陈娟是完全没察觉。

　　另一个游戏名叫做云想天开，是一个二十四岁的白领，长的也是挺可爱的，虽然已经二十四了不过光看脸的话谁都会觉得她只是个大学生的感觉，相当的嫩。她倒是挺仰慕李怀林的，经常没事就和李怀林聊聊天，李怀林差不多知道她的真名叫作赵若希，生活在上海市，在一家国际贸易公司坐办公室。

　　这两人都不是职业玩家，这边的赵若希因为要上班，白天基本不在，另一个娜娜，也是不经常在线，所以中间三天的时间，这边的陈娟已经升到了28级，赵若希这边只有22级，娜娜那边只有21级。

　　这几天李怀林也没干其他事情，就是给她们拉拉级，中间抽空去了一趟S级联赛，拿下了4场胜利，现在李怀林已经获得了10胜1负的成绩，暂时排在第三，前面的两人一个是到现在为止一直保持全胜的风亦流，一个是11胜1负的天各一方。

　　话说这赛季的风亦流前半赛段的运气实在是有点好，基本上没遇到任何的强者，排位最高的也就是自己的老对手千载不变了，所以一路就是开个猛进，到现在为止都没输过。天各一方则是上次在灰突那边输了一场，这轮的循环赛没出什么意外。

　　除了打比赛的一下午，李怀林就在这里带着陈娟练级了，现在的李怀林砍最终隐藏BOSS只要三四刀，小兵就是一个旋风斩，这速度简直就是惊人，当然打装备的速度也是够快，很快这边的三个女人都已经换上了20级的装备了，其他的东西，因为20级的绿装已经不值钱了，这边根本就没捡，倒是蓝装还能卖点钱，所以大家的包袱里都已经装满的20级蓝色装备，期间还开到一些奇怪的图纸，李怀林是全都没用，留下炼金的图纸给红尘烟雨，别的都送给她们了。

　　“怀林怀林，好无聊啊，我们换个别的地方打打吧，我也想帮忙啊。”已经是第四天了，这边的陈娟也有点无聊了，逼近他啥事情都没干，插不上手啊，小怪都是被李怀林一刀秒杀的，BOSS也就是见面十秒就倒，连跑了三天的副本，陈娟实在是扛不住了。

　　“我说你连自己的技能都没看懂呢吧。”李怀林回头说道，“再说了，你现在才28级，都用不了传送阵，想带你去打别的地方也带不过去啊。”

　　“不是啊，怀林，我现在发现选术士真的是太适合我了，你看术士的技能都只要随便扔一下就好了，之后就没什么我的事情了。”这边的陈娟说道，他练的是痛苦系的术士，扔个持续掉血的技能，然后就看戏了。

　　“怎么和你说呢，反正对你的要求也就是能放出技能就好了……”李怀林表示真的高手术士那操作要求绝对是极高的，可惜陈娟就算了，她连小怪都打不过，还是不要要求她这么多了。

　　“怀林，我发现你这样待我们练级也不是个事啊，我到现在为止连牧师的技能都没用过呢……”旁边的程若希也说道，实际上她是有些不好意思了，虽然已开始李怀林来带她们她自然是非常开心，可是一带就是三天，她可知道现在牛逼哥是多么的忙的，这样带她们浪费自己的练级时间，程若希有点过意不去了。

　　“嗯，也是啊。”李怀林倒是没想这么多，想想她说的也对，这玩游戏毕竟是要自己研究了，自己也不可能带她们一辈子的，于是点点头，“那你们说怎么办呢？现在让你们打这个副本，我估计你们也打不过啊。”

　　“要是能找一个等级差不多的固定队伍就好了，最好是全是女性的队伍。”这边的紫色玫瑰说道。

　　“唉？你这么一说……”李怀林刚刚想要说什么，突然这边的系统提示就响起来了。

　　系统提示：你有远程通话接入。

　　李怀林打开面板看了看，还真的够巧的，正好想到她们，真的就给自己联系了，远程通话的名字写的就是红尘烟雨。

　　“怎么了？”李怀林接起通话问道。

　　“没钱啦，要穷死了！”这边的红尘烟雨接起远程就说道，“重生和军魂那边生意都已经起来了，我们这边还是一级店铺啊，你的工资到底有没有消息啊。”

　　“哦，应该快到了吧。”李怀林说道，这几天自己虽然没去看过，但是民心和自己想的一样已经暴涨到96点了，现在每分钟5点的声望点，三天时间已经给自己涨到19000多了。

　　“我们这边等不及了啊，到底还要多久。”这边的红尘烟雨问道。

　　“算了，我们碰个面吧，我正好有事找你帮忙。”李怀林说道。

　　“好，我在主城我们的店里，你来吧。”红尘烟雨说道。

　　“好，等我下。”李怀林点点头。

　　“想到个办法，你们加一个公会就好，正好我这边认识一个全是女性玩家的小公会，基本都是休闲玩家，应该适合你们的。”李怀林挂下远程说道。

　　“也是啊。”这边的程若希点点头，加了公会就有人组队了。

　　“好啊好啊。”听到全是女性的公会，这边的紫色玫瑰异常的高兴。

　　大家都点头同意，于是所有人都用回城卷回了城，在李怀林的带领下，来到了商业区玩家的店铺区，这边依旧是非常的空旷，李怀林远远的就只看见自己的两家店孤零零的杵在那里，这还是李怀林第一次看到自己的店铺呢，外边上看这一级店铺还真是够丢脸的，两座小房子，还都是平房，店面也是没什么新意，和NPC开的那种闪亮的店铺完全没法比，怪不得这边的红尘烟雨这么头痛呢。

　　走到B-2的店铺里面，正在购物的玩家没多少，基本都是在逛逛，里面有几个穿着工作服的人，两个是有名字的NPC，两个是女玩家，应该是红色娘子军公会的人。

　　“烟儿姐，你老公来了。”李怀林还没开口呢，其中一个女玩家就对着里面喊道。

　　“老公？”旁边的陈娟一愣，奇怪的看着李怀林。

　　“胡说八道，再胡说我这个月不给你工资了。”里面立刻就传来了红尘烟雨的声音，那个喊她的女玩家笑了笑，然后跑开了。

　　一边说着，这边的红尘烟雨就从后面出来了，李怀林身边的陈娟第一时间就盯上了她，不得不说这边的红尘烟雨从外貌上来说真的是没说的，一个字就是美，连对自己相貌非常自信的陈娟看到红尘烟雨都是震惊了一下，仔细一想自己要是个男人也把持不住啊，立刻这边的陈娟对红尘烟雨的警报等级就上升为红色最高级。

　　“情况你看到了。”这边的红尘烟雨过来就说道，“第一我们这边没什么东西卖，主要是没什么特殊的产品，装备什么的，重生和军魂那边都有，而且还比我们的好，他们人多，打装备快，我们比不过。生命之泉药剂那个材料到现在还没找到，暂时做不出来，当然最主要的就是没有资金了。”

　　“我们这边有一包袱的蓝色装备，虽然都是20级的，能卖吗？”李怀林问道。

　　“20级的蓝色装备还是值点钱啊。”这边的红尘烟雨点点头，“不过治标不治本啊，你那边到底怎么样了？”

　　“呃，税收应该是开始了吧，等收完我想我应该就有钱了，不过这段时间没回去，不知道怎么样了。”李怀林说道。

　　“看着点啊，对了到底能收多少？”这边的红尘烟雨问道。

　　“不知道，应该很多吧。”李怀林也不知道具体数额，现在领地页面里的财政清单还是“统计中……”三个字，“我可是收了70%的税呢，应该不少吧。”

　　“啥？多少？”这边的红尘烟雨头一歪问道。

　　“70%啊。”李怀林回答道。

　　“……”红尘烟雨直接一扶额，“我……我就知道把这种事情交给你会出什么问题，不懂经济也要有个极限好吗，走，赶紧去你的封地。”

　　“现在？”李怀林说道。

　　“对，马上。”红尘烟雨立刻说道。

　　“你也去？”李怀林问道。

　　“废话，立刻。”红尘烟雨当机立断道。


第360章 民乱？

　　“嗯，还好……”刚刚到达索瓦塔城，这边的红尘烟雨就是吁了口气，因为看了看周围的秩序还算是安定，好像没出什么乱子，看起来还来得及。

　　“什么还好？”李怀林奇怪的问道。

　　“你家呢？”这边的红尘烟雨一刻不停地说道。

　　“这边呢。”李怀林指了指方向。

　　两人立刻朝着公爵府走了过去，不一会儿就来到了这座城中心别墅，这边的红尘烟雨也是感叹了一下，这公爵府还真是建的够漂亮的，可惜现在不是时候，不然一定留下来好好参观下。

　　“元帅大人！”这边站岗的人已经换成了从第二军团带过来的正式士兵了，战斗力比城卫兵高了不止一个档次，这也是麦肯为了防止意外，临时调过来了，看到李怀林走过来，这边的士兵立刻敬礼说道。

　　“麦肯呢？”李怀林直接问道。

　　“副帅在里面开会呢。”这边的士兵立刻汇报道，“需要我去通知一下吗？”

　　“不用了，我们现在进去。”李怀林说道。

　　两人立刻来到公爵府二楼的内阁房间，一开门果然是一副忙碌的景色，正在台子上处理公文的麦肯看到李怀林立刻就站了起来，说道：“元帅，你终于回来了。”

　　“来，跟我去财政部开会。”李怀林立刻说道。

　　“是。”麦肯立刻就跟了出来，三人来到了隔壁的财政部，同样这边也是忙的乱七八糟，李怀林赶紧把这边跑来跑去不听指挥着的奥里维拉叫了出来。

　　“情况怎么样？”李怀林都还没开口呢，这边的红尘烟雨先问道。

　　“呃……领主大人，这位是？”麦肯是已经见过红尘烟雨了，这边的奥利维拉还没见过，看到这个冒险者问自己，这边的奥利维拉也不知道该不该回答。

　　“我是你们领主大人的夫人。”李怀林都还没回答呢，这边的红尘烟雨直接说道。

　　“唉？？唉？”李怀林一眼惊讶的看着红尘烟雨，拉了拉红尘烟雨小声地说道，“喂喂，你什么时候变成我老婆了啊，有这回事？”

　　“废话，我不说是你的夫人，谁听我的话啊。”这边的红尘烟雨也是小声回答道。

　　“也是……”李怀林点点头，然后对着麦肯和奥利维拉说道，“对，他就是你们的新任的公爵夫人。”

　　“见过夫人！”两人听到红尘烟雨居然是公爵夫人，立刻就摆正了脸色，非常认真的行礼问候道。

　　“咳咳，情况怎么样？”这边的红尘烟雨这时候倒是觉得有点不好意思了，咳了两声化解下自己的尴尬，然后继续问道。

　　“是这样，领主大人，夫人，现在我们遇上了非常大的麻烦，正在想办法解决……”奥里维拉立刻说道。

　　“废话，能不出麻烦吗？70%的税谁会交啊，怎么会有去收这种税率的领主啊。”这边的红尘烟雨立刻说道。

　　“不是的夫人，我这边遇到的麻烦……”

　　这边的奥利维拉刚刚想要解释一下，从楼梯上突然就传来了急匆匆的跑步声音，四个人转头一看，一个士兵脸色匆忙的冲到了四人的面前，大声地喊道：“领主大人！大事不好！”

　　“什么事！”麦肯上前一步问道。

　　“门口出现了大量的农民聚集在公爵府的门口，估计就是从附近的村庄过来的，现在已经慢慢的聚集了将近5000人了，数量还在一直增加，他们说看到公爵大人回来了，想要见见公爵大人。”这边的士兵立刻回答道。

　　“什么！”听到这个麦肯和奥利维拉都是已经，他们倒是知道这边的税收还真的是收上来了，但是没想到居然村民会在公爵府的门口围堵李怀林，顿时就紧张了起来。

　　“你看看，果然就出事了吧。”这边的红尘烟雨还不知道税收的事情，立刻指着李怀林说道，然后又对着奥利维拉和麦肯说道，“公爵大人糊涂，你们也跟着糊涂，不知道70%的税能不能收吗？怎么不阻止这家伙。”

　　“这……夫人恕罪……”两人被红尘烟雨一说，立刻就低下头，的确他们也有责任，作为内阁部长，劝阻领主的不恰当行为是他们的职责。

　　“算了，主要就是这家伙干的好事。”这边的红尘烟雨说道，“你说现在怎么办？”

　　“别紧张嘛，我觉得好像也没什么大不了的，就是被一群村民堵在门口而已，看我分分钟解决了他们。”李怀林摊摊手说道。

　　“领主大人需要调兵镇压吗？”这边的麦肯立刻问道。

　　“喂喂，你这已经引起民愤了啊，再镇压的话，全领地都反了啊。”这边的红尘烟雨立刻说道。

　　“唉？镇压？为什么？”李怀林奇怪地说道，“他们不是来感谢我的吗？”

　　“为毛要感谢你啊，人家恨不得把你撕成碎片好吗？”红尘烟雨说道。

　　“请你不要把我和那些普通领主相提并论好吗，你看看我这人格魅力，就算人家是来把我撕成碎片的，一看到我这人站出来，保证分分秒就跪下磕头。”李怀林一挥手说道。

　　“喂喂，你没病吧……”这边的红尘烟雨扶额说道。

　　“唉……怎么不信我呢，是时候给你展示一把爷的魅力了。”李怀林华丽的一挥手，“走，看我一个人搞定他们。”

　　说完这边的李怀林直接朝着楼下就走了出去。

　　“元帅大人！元帅大人！”麦肯立刻紧张地喊道，同时对着身边的那个报信的士兵喊道：“通知第二军团和城卫队的人，全部赶到前门，要是出现危险，第一时间把公爵大人保护好，不然我砍了你们。”

　　“是！”这边的士兵立刻说道。

　　“喂喂，你还真要去啊。”这边的红尘烟雨一开始以为李怀林还是开玩笑的，但是没想到李怀林真的朝着正门口过去了，一边追在李怀林的身后一边问道。

　　“都说了没什么好怕的。”李怀林一边走一边说道，“魔族几万人的部队我都见过了，难道这几千个村民我还能怕？”

　　“这不是怕不怕的问题啊，问题是你现在用强硬手段的话，事情会变得更加糟啊。”红尘烟雨说道。

　　“我知道，不就是怀柔政策吗？我对这个最在行了，你看我一会儿往台上一站，保证所有人跪下叫爹。”李怀林笑笑说道。

　　“……”红尘烟雨直接扶额，“你这家伙……能不能给我正常的思考下，你见过这种时候造反群众会给你这贼首跪下叫爹的吗？”

　　“擦，我什么时候变成贼首了啊。”李怀林说道，“再说了人家就是堵了我们的门而已，也不一定是来造反的啊。”

　　“不来造反难道还能是来感谢你的不成，‘谢谢领主大人收了我们70%的税’、‘谢谢领主大人让我们活不下去’之类的？”这边的红尘烟雨问道。

　　“你怎么这么聪明？”李怀林惊讶地说道，“想法居然和我一样，我还以为只有我想得到呢。”

　　“聪明个鬼啊！我这是在认真和你研究这问题啊。”红尘烟雨说道。

　　“我也是很认真的说啊，哦，看到了，果然好多人啊。”两人一边说一边就走到了大门口，果然现在的大门口已经出现了一片黑压压的人群，都已经把李怀林家十几米宽的大门给堵死了，周围的卫兵也是越来越多，虽然门口的村民只是在耐心等待，没有冲击大门，但是里面的卫兵都是一脸的紧张。

　　“元帅、副帅，外面的人越来越多了，现在已经接近万人了，我们人手不足，怎么办？”门口一个队兵队长冲过来和李怀林以及麦肯说道。

　　“我们的部队呢？”麦肯立刻问道。

　　“还没赶回来已经派人去通知了，不过预计需要2个小时。”这边的士兵回答道。

　　“元帅，我建议等到我们的部队回来再……”

　　麦肯的话还没说完，这边的李怀林直接一挥手，对着那边的队长说道：“好了，去开大门，和他们说一声，我来见他们了，别给我吵。”

　　“什么！打开大门？”旁边的麦肯、奥利维拉和红尘烟雨都是一惊。

　　“喂喂，你真没病吗？”红尘烟雨上前一步说道。

　　“这不是诚意吗？你隔着大门见他们有个毛线的诚意啊，再说了，人家真要冲进来，你扇铁门挡得住吗？”李怀林笑笑说道，“好了，看看我的手段吧。”

　　“行，我就看你怎么破。”这边红尘烟雨扶额说道。

　　“那边那个，去开大门。”李怀林一挥手说道。

　　“是……是，元帅……”元帅亲自下令，这边的士兵虽然忧心忡忡，但是还是执行了命令，立刻就跑过去，几个士兵一拉大门立刻就开了。

　　“公爵大人亲自来见你们了，让你们安静一点。”这边的士兵对着前面的村民喊道。

　　“公爵大人亲自来接见我们吗？这……大家都安静一点，跟我来。”最前面一个年长的70来岁的老村民对着后面的人喊道。

　　1万来个村民立刻就闭上了嘴，秩序井然的走进了公爵府，还没走几步呢，就在前面的一个稍微有点高度的看风景的台子上看到了坐在那里的李怀林。

　　“领主大人！”“领主大人！”群情激奋，旁边的卫兵立刻就紧张了起来。


第361章 破坏力堪比原子弹

　　很快这个小台子下面就已经站满了村民了，台子上面的奥利维拉、麦肯、红尘烟雨都是一脸的紧张，下面的士兵们也是握紧了长矛，虽然人少，但是一有危险他们就会立刻冲上去，至少给公爵大人拖出离开的时间。只有李怀林一脸惬意的样子，随便的挖了挖耳朵，走到了台子的正中间对着人群喊道：“你们来干嘛的？税收的事情？”

　　“请问领主大人，今年税收的是您下的命令吗？”前面那位七十来岁的村民上前小心翼翼的问道。

　　李怀林还没说话呢，身后的奥利维拉主动上前一步：“这位老汉，其实这件事情……”

　　“就是我下的令。”李怀林直接插进来说道。

　　“领主大人？”奥利维拉转头看了李怀林一眼。

　　“真……真的吗？”老头有点激动的问道。

　　“那是……你以为别人还能想出这种事情吗？绝对是我干的妥妥的。”李怀林自豪地说道。

　　“大家都听到了吗？果然是公爵大人的命令，大家快给公爵大人磕头啊！”这位老头大喊了一声，说完自己就跪了下来，在他的带领下，后面上万的农民齐刷刷的都跪了下来。

　　“感谢领主大人啊！”

　　“谢谢领主大人收了我们70%的税。”

　　“谢谢领主大人不给我们活路！”

　　“哈？”李怀林身后的三个人都傻了眼了，你们这群家伙到底是来干嘛的啊，你要造反就造反好吗？这样我们完全看不懂啊。

　　“你看……”李怀林指着前面的一大堆村民对着红尘烟雨说道，“我就说嘛，这不是特意跑过来感谢我的吗？”

　　“这他妈也行？”这边的红尘烟雨都忍不住说脏话了，这到底是个咩情况啊？为什么这帮村民会跑过来感谢这家伙啊。

　　李怀林转回头，看了看这帮正在给自己的磕头的村民们说道：“都是跑过来感谢我的？”

　　“是的，领主大人，我们附近的村子的，这边还有从别的村子来的代表，他们都和我一样，想要当面感谢你。”最前面的这个大爷说道。

　　“你们的心情倒是很好，不过呢，下次不用来这么多人，你看把我这些守卫紧张的，还以为你们要造反呢。”李怀林说道。

　　“我怎么可能造反呢！”带头的大爷立刻说道，“领主大人对我们这么好，这70%的税简直就是在抢我们的钱啊，大家都知道大人顶着帝国的法律也要给我们定这样的税率都是为了我们，我们怎么可能会反对大人您呢！”

　　“咦？我收70%的税违法吗？”李怀林还真是第一次知道这件事，回头对着奥利维拉问道。

　　“这……您在自己的封地想收多少税都不违法，不过你这么高的税率可能会有别的大臣炮轰你……”这边的奥利维拉回答道。

　　“请领主大人放心，要是有别的大臣想要炮轰你，我拼了这把老骨头也要跑到皇城去给你说清楚！”这边的老大爷立刻说道。

　　“哦，不用了，大家的心意我领了，我敢收就不怕别人的指责。”李怀林一挥手说道，“还有你们，下次要是向来感谢我，不要拍这么多人来，派几个代表就够了，这样反而烦碍我们工作。”

　　“是……是，领主大人，下次我们一定不再这样了。”这边的老大爷赶紧说道。

　　“好了，你们的心意我已经知道了，今年我也是第一年做领主，有很多地方需要大家的配合，看到大家这么爱戴我，我觉得我做的事情也是值得的。好了，没事情的话，大家都先回去吧。”李怀林一挥手说道。

　　“领主大人，请不要这样客气，大家都想为你做点事情，有什么事情请尽量吩咐我们吧，要是哪个村敢不听领主大人的命令，我格齐第一个就不放过他。”最前面的老大爷说道。

　　“我们自然听从领主大人的命令。”后面的村民都立刻说道。

　　“嗯，嗯。”李怀林点点头，“有什么时候以后找你们，现在没事，大家回去休息吧。”

　　“好的，领主大人。”最前面的老大爷说完回头说道，“大家回去吧，公爵大人忙得很，能抽时间来借鉴我们已经是非常的仁慈了，大家不要再给领主大人添麻烦了。”

　　村民们纷纷点头，然后井然有序的排着队慢慢的离开了。

　　“唉，做一个受人爱戴的领主大人也是不容易啊。”这边的李怀里叹了口气说道，然后看了看身后还没完全反应过来的三个人，问道，“干嘛呢，走吧。”

　　“这就解决了？”麦肯回过神说道。

　　“是啊，你还想怎么样？”李怀林问道。

　　“这……这……”麦肯发现自己脑子简直不够用啊，总觉得哪里不对劲啊，虽然说他也不想村民暴乱，李怀林遇到危险，但是你就这样解决了……浑身难受啊。

　　“你……你……你这些领民到底是怎么回事？”这边的红尘烟雨说道，“这不科学啊。你真的收了70%税，而不是7%？”

　　“对啊，奥利维拉，我的钱呢？”李怀林又问道。

　　“领主大人，刚刚想和你说这件事，我们公国的收税情况……非常非常的乐观，各地的税收基本上都已经收上来了……虽然我也不知道怎么回事。”奥利维拉说道，“不过现在我们也遇到了大麻烦。”

　　“什么麻烦？”李怀林问道。

　　“有点……太多了……多到已经连仓库都放不下了……”这边的奥利维拉说道，“今年的税收总量估计为600万吨粮食，是往年的六倍……现在全国各城都已经发来了报告，仓库告急，还有很多地方粮食直接堆在空地上，要是遇上下雨天就麻烦了。”

　　“奥利维拉，我要粮食有个毛线用啊，我要钱啊，能找个地方卖了吗？”李怀林问道。

　　“是的，领主大人，往年到了这个时候也会有商人来这边收粮食的，但是今年还没有来，我们也在等。”这边的奥利维拉说道，“不过请问领主大人我们今年应该出售多少粮食？”

　　“全卖了呗。”李怀林随口说道。

　　“可是领主大人，我们的粮食实在是太多了，全部卖没多少人吃的下来，而且……全部出售的话，价格会非常的低……”奥利维拉说道。

　　“别听他的。”这边的红尘烟雨立刻上来说道，“你把多余的放不进仓库的粮食都统计出来，然后先把这些卖了。”

　　“是的夫人。”这边的奥利维拉立刻说道，这才是比较正确的方法，既然这边的夫人看上去比较懂，奥利维拉立刻回答道。

　　“烟雨，我们要粮食有什么用啊，我们不是缺钱吗？”李怀林问道。

　　“除了粮食税收应该也有金币的吧？”红尘烟雨白了李怀林一眼，对着奥利维拉问道。

　　“是的，收到的金币大约在31万左右……”奥利维拉立刻回答道。

　　“唉唉？为什么会有钱？”李怀林奇怪的问道。

　　“帝国实行可以以金代粮上缴税收的方法，而且用金币代替粮食，可以少交10%。”这边的红尘烟雨说道。

　　“是的，领主大人，不过一般的农民是没有这么多的金币的，这些金币都是一些大地主交上来的。”这边的奥利维拉说道。

　　“管他哪里来的，反正就是有钱了对吧。”李怀林笑着说道，“你看吧，我干的不错吧，一下子搞到31万的金币，这下下辈子不愁了啊。”

　　“我……我真被你气得快昏过去了。”这边的红尘烟雨说道，“虽然不知道你怎么搞定那帮村民的，但是现在最大的问题还没过去呢。”

　　“唉？什么问题？”李怀林奇怪的问道。

　　“那就是你的领民都没钱了啊。”这边的红尘烟雨说道，“你收了70%的税，他们剩下30%光是吃饭就已经很成问题了对吧。”

　　“嗯，这倒是。”李怀林点点头。

　　“你说他们连饭都没得吃了，还有闲钱去买别的东西吗？”红尘烟雨又问道。

　　“嗯……好象没有。”李怀林说道。

　　“也就是说现在你的领地的消费力已经被你降到0点了，请问没有一点消费力的地方，还会有商人来吗？”红尘烟雨又问道。

　　“呃……”

　　“也就是说你的领地被你自己硬生生给打回农耕社会了啊，等到他们没饭吃上山打猎的时候就是直接被你打回原始社会了啊，你这简直比原子弹还给力好吗？还是专门炸自己人的那种。”红尘烟雨扶额说道。

　　“呃……被你这么一说……好像的确是有点问题啊。”李怀林点点头说道。

　　“何止是一点问题，简直出大事了好吗？你说你这领地之后怎么搞？”红尘烟雨说道。

　　“呃……那怎么办？把粮食送回去？这个不行啊……”送粮食回去，自己就是扣民忠，自己还没招私兵呢。

　　“已经都收上来了怎么送回去，更加乱套。”这边的红尘烟雨说道，“换个办法把钱送回去。”

　　“什么办法？”李怀林问道。

　　“知道美国当年怎么应对大萧条的吗？”红尘烟雨问道。

　　李怀林二话不说，摇摇头。

　　“我……你多读点书会死啊，现在村民冬天和夏天都没什么事情干，请他们来干活给他们工资啊。”红尘烟雨说道，“大搞基础建设，明白吗？”

　　“啪。”李怀林打了个响指，立刻说道，“明白，正好我这边要建个无节操女神的神庙，既然要大搞的话，那每个城都建一个好了。”


第362章 激动的大臣们

　　夜晚，人类主城神佑之城皇宫，新国王殿下安东尼看着刚刚送来的报告，说实话安东尼是真的头痛啊，虽然知道自己的兄弟会惹事，但是也没想到这么会惹事啊。刚刚上任第一天，这边的安东尼就接到了自己的情报部门的报告，自己兄弟怀林因为没人用，直接把第二军团的一大堆人都拉去帮自己干活了。

　　看到这报告这边的安东尼第一时间想到的不是这方法多么违规，而是怎么把这东西混过去。这报告要是被下面的大臣知道了，绝对会炮轰李怀林的，指不定连怎么造反之类的东西也会说出来。安东尼这几天可是知道这些个大臣是有多么的能扯，为了打击政敌，什么小事都能扯大了说。

　　想想自己这边也有责任，李怀林那边接手的是菲尔姆特的地区，手下全被砍了，自己也没想到人手的问题没给他派点文官过去，不过李怀林这做事还真是，没有人不知道和自己要一点吗……

　　不过既然已经发生了，这边的安东尼一挥手就把这情报给瞒了下去，反正都已经这样了，先让第二军团的人干着吧，反正第二军团也是李怀林的。

　　以为处理了这件事以后应该是没什么问题了，结果没过几天，那边兰开斯特又出事了，这次更加夸张，连安东尼这边看到都是吓了一跳。

　　“70%？”安东尼接到报告的时候已经是税收都快结束的时候了，看到70%的税率，安东尼都倒吸了一口凉气，这是有什么胆子敢收70%的税啊，这真不怕下面的平民造反吗。

　　“这下怎么办呢……”坐在办公室里的安东尼捏了捏鼻梁，这次可真的瞒不过去了，因为根据情报，很多大臣都已经知道了这个情况，准备在明天朝会就炮轰李怀林。至于为什么大臣会知道，主要是兰开斯特的一些小领主把李怀林举报了。他们也没想到这税真的能收上来，但是结果就是超过他们的想象，所有的村民几乎都是兴高采烈的缴了税，结果粮食多的堆满了仓库，金币也是一箱一箱的收了上来，但是这都和他们没关系，全部的这些东西都要上交，看到这情况，很多人眼红了，于是就把这事情给自己在神佑之城里认识的大臣一捅。

　　“殿下，已经很晚了，还不休息吗？”正在烦着呢，这边的门一开，皇后马琳娜慢慢地走了进来。

　　看到马琳娜的出现，这边的安东尼眼睛一亮，最近越相处越觉得马琳娜的确是天生的皇后，和自己非常合得来，而且能力也非常强，不管问她什么问题她都能搭上话，现在自己正头痛呢，正好找玛琳娜商量下。

　　“70%的税率？你没开玩笑？”听到安东尼说的，这边的马琳娜也是一惊，70%的税率可真不是开玩笑的。

　　“我这兄弟可真不会开玩笑。”安东尼苦笑着说道，“现在怎么办？”

　　“处理的不好的话，北方会大乱啊。”这边的马琳那立刻说道。

　　“这倒是不用担心，不知道为什么，根据传回来的情报，当地的居民都缴纳了税金……”这边的安东尼说道。

　　“哈？这是怎么办到的？”马琳娜一脸惊奇，这新公爵作死作得飞起，居然一点事没有？

　　“不知道啊，反正怀林总是有他的办法的，到现在也没出过错，我相信他总有他的考虑的，不过问题是现在大臣们明天早会一定会对他发难的……这怎么办？”安东尼说道。

　　“殿下的意思是这次也要保阿基坦公爵大人了？”马琳娜问道。

　　“当然，我就这么一个兄弟。”安东尼立刻说道。

　　“理论上来说，兰开斯特地区既然已经封给阿基坦公爵了，那对方在自己的领地里收多少税都是没什么关系的，既然所有的居民都已经交了税，只要没出民乱，帝国就找不到直接的理由来制裁他，只要殿下抓住这一点的话，应该是没什么问题的。”马琳娜想了想说道。

　　“如果出现民乱了呢？”安东尼问道。

　　“那就麻烦了，如果领主不能治理好分封给他的土地，那国王就有权力把地图收回来，如果真的出现民乱，到时大臣们一定会让国王殿下把兰开斯特收回来的。”马琳娜说道。

　　“看起来关键还是在怀林那边啊。”安东尼说道，“既然如此，明天就先用这个理由拖着，等到真的出现民乱了再想办法。”

　　“阿基坦公爵大人还真是……70%的税收，他突然要这么多的钱是用来干嘛的呢……”这边的玛琳娜突然抱怨道。

　　“是啊……”这边的安东尼也说道，“不管怎么说70%也太多了一点吧，怀林还真是，老干出一些大家看不懂的事情。”

　　“我总觉得阿基坦公爵也太能搞事情了，就算这件事混过去了，不知道后面还会不会搞出别的什么大事啊。”这边的马琳娜担心地说道。

　　“没办法，不搞事情他就不是怀林了……”这边的安东尼苦笑了一下，“算了，马琳娜，我们去休息吧。”

　　“嗯。”马琳娜倒是没再说下去，点了点头。

　　很快的就到了第二天的早朝时间，现在是开国阶段，事情非常的多，所以现在基本上是一天一朝，早上八点不到，这边的安东尼已经准备好要开始处理公务了，听说今天的大臣们来得特别的早，一看就知道是为了什么事。

　　“有什么事情吗，各位。”安东尼看了看下面的大臣们说道。

　　“殿下！昨天我们接到了举报，在兰开斯特地区，新领主阿基坦公爵，居然在他的领地征收了70%的税率，这实在是太恐怖了。”一个大臣立刻出来说道。

　　“果然是这件事。”安东尼点点头，然后说道，“哦，这件事啊，我也听说了，不过据说好像当地的居民也没有反对嘛。”

　　“殿下！”宰相马赫突然上前一步，“这件事情可是非常严重的行为，弄不好可是要动摇国本的啊，我们的新帝国刚刚才建立不就，正是收拾民心的时候，但是阿基坦公爵的行为可是一下子把我们摆在了人民的对立面啊。”

　　“是啊，殿下，这可真不是开玩笑的。”又是一位大臣出列说道。

　　果然和自己料想的一样，看到宰相马赫都出来了，这边的大臣都纷纷站了出来，对着安东尼说道。

　　“那你们说该怎么办呢？”安东尼叹口气问道。

　　“这还能怎么办啊，阿基坦公爵居然做出这种事情，必须要好好的嘉奖一番啊！”这边的在想马赫立刻说道。

　　“我也觉得怀林这次做的有点……等等……你说什么？”安东尼还在顺着马赫的意思说下去呢，突然感觉有点不对，嘉奖是怎么回事。

　　“我说必须要嘉奖他啊。”这边的马赫说道。

　　“嘉奖？你没搞错？”安东尼奇怪的问道。

　　“国王殿下，阿基坦公爵可是收了70%的税率啊，做出这种怨天尤人的事情，这可是印象帝国发展的大事情啊，要是各地的领主都仿效阿基坦公爵，那刚刚建立的帝国不是出现大问题了，这种行为你拿到不应该受到嘉奖吗？”这边的马赫上前一步，铿锵有力地说道。

　　“咳咳……你确定？”安东尼都被马赫噎住了。

　　“殿下，这还有什么好犹豫的，阿基坦公爵大人的行为，不好好的赏他一次简直不能正国法，虽然我知道他和国王殿下的交情匪浅，但是还是希望国王殿下不要徇私情，狠狠地赏赐他。”马赫说完举手一拜。

　　“臣复议！”旁边的大臣也立刻说道。

　　“你们也同意赏赐他？”安东尼一脸惊讶地说道。

　　“国王殿下，那是必须的。”马赫旁边的一位大臣说道，“阿基坦公爵大人的行为已经妨碍到了新帝国的发展，赏赐他是必须的。”

　　“呼……”安东尼重重的呼了口气，然后扶额，“这他妈的是怎么回事……”

　　“殿下，不能犹豫了啊。”这边的马赫看到安东尼迟迟不下令立刻上前一步说道，“要是不赏阿基坦公爵，民心何在啊，帝国的威严何在啊！”

　　“等等等……让我先想想明白是怎么回事好吗？我现在还搞不清楚呢……”安东尼扶额说道。

　　“请殿下速做决断！”这边的马赫直接跪地说道。

　　“请殿下速做决断！”旁边的大臣们也是立刻就跪地上喊道。

　　“这是闹哪样啊？为什么？”说实话本来安东尼也是要保李怀林的，事实上安东尼已经做好了打算，就算是全部的大臣都指责李怀林，自己也要把他保下来，但是现在的情况也太奇怪了，为什么所有大臣都站在李怀林这边啊，搞的感觉自己才是唯一一个要找李怀林麻烦的人似的。

　　“怀林啊……你这到底又是干了什么啊……”安东尼苦笑了一声，不然既然这样他倒是省了很多事。

　　“既然如此，那我就听从大家的意见，赏赐……”

　　这边安东尼刚刚想要颁旨，门口第一军团的军团长，刚刚荣升元帅军衔的威尔罕姆突然冲了进来。

　　“殿下，大事不好。”威尔罕姆急急忙忙地说道。

　　“什么事？”看到威尔罕姆进来，这边的安东尼就心一跳，威尔罕姆来找自己绝对是军队的事情，那就一定是大事。

　　“阿基坦公爵大人的兰开斯特公国和我们的盟友精灵王国宣战。”威尔罕姆立刻说道。

　　“哈？”安东尼脸一呆。


第363章 军事

　　回到兰开斯特公国，李怀林的公爵府里，两个小时之前。因为这边钱的问题基本上已经解决了，李怀林就开始考虑自己的私兵的问题了，从民心开始暴涨到现在，李怀林已经存了25000多的声望点了，于是可以和这边的暂代军事部长维拉妮卡讨论一下招募的问题了。

　　“还真是通俗易懂啊……”李怀林一和维拉妮卡说了一下这个问题，这边的维拉妮卡就直接给了李怀林一个类似商店栏的页面，上面排列这各种兵种需要的声望点。

　　未经训练的民兵，每100点的声望点可以招收7-10名，算了算只要10-13点就能招募一个，而自己的军队上限是5000，也就是说按照最便宜的算，也要50000点才能招满，自己连最便宜的都招不起。

　　下面的就更加别说了，经过军事训练的民兵，每100点声望点3-5名，直接贵了一倍，这还是民兵，下面真正的士兵，最差的300点声望点招收7-10名，普通士兵300点招收3-5名。再接着就是经过特殊分类的士兵，长枪兵、弓箭兵500声望点7-10名，骑兵500声望点3-5名。再下面，精锐长枪兵、精锐弓箭手，1000声望点7-10名，精锐骑兵，1000声望点3-5名。除此之外还有侦察兵，500点声望7-10名，精锐侦查，500点3-5名。会操作床弩的士兵，1000点3-5名等等一大串。

　　看了下去李怀林发现最后还有一个特殊兵种，兰开斯特地区独有的兵种甲胄骑兵，价格是1200声望点3-5名。

　　“见了个鬼的，这是人能买得起的吗？”李怀林直接扶额，就说这个听起来就很牛逼的甲胄骑兵，1200点3-5个，按照平均四个来算，就是300点一个，自己现在一天获得的声望点是7200点，只能买24个，这样算的话，要凑满5000人的队伍，需要等7个多月的时间，你这搞的毛线啊。

　　“元帅，你想要招募什么部队呢？”这边的维拉妮卡问道。

　　“理想状态自然是招募一支骑兵了。”李怀林说道，“可惜买不起啊，现在就够买500个长枪兵，还不是精锐的……”

　　“元帅，士兵经过训练是可以升级的，一般的民兵获得足够的经验也能变成骑兵的。”这边的维拉妮卡说道。

　　“这我倒是猜到了。”李怀林点点头，因为第二军团的页面里就写着部队的经验值呢，“不过最好自然就是有现成的……”

　　“元帅你现在着急也没有用啊，就算现在有5000的士兵，我们也没有这么多的马和盔甲啊。”这边的维拉妮卡说道。

　　“唉？唉？盔甲和马匹还要自己找的吗？”李怀林问道。

　　“这是当然。”这边维拉妮卡奇怪的看了李怀林一眼，“兰开斯特地区的铸甲锻造倒是非常的有名，这里出产的装甲非常精良，不过兰开斯特的确并不产马，仅有一个马场而已，而且规模非常的小，每年的成马数量超不过50匹。”

　　“我擦……”李怀林扶额，“没马玩个毛线啊，能买吗？”

　　“这就要问问商人了，不过马匹可是军用物资，不是怎么好弄，而且价格也不会低。”维拉妮卡说道。

　　“那这样，你先招收点一般的骑兵，我去找马。”这边的李怀林说完就把2万5的声望点全部点在了普通骑兵上面，招募50次，这样的话应该会得到150-250个。

　　“好的，我这就把征兵公告贴出去。”维拉妮卡点点头。

　　李怀林突然觉得自己好忙啊，怎么什么事情都要自己这个公爵来干，这种贵族不是应该整天躺家里调戏调戏女仆就好了嘛，怎么轮到自己这么忙。还有从刚刚开始系统提示就开始莫名的提示自己好多的根本没听过的人对自己的好感度猛增，完全不知道怎么回事但是实在是有点烦啊。

　　这边离开了军事部，李怀林又来到了财政部，正好看到红尘烟雨在和奥利维拉不知道讨论什么东西，反正两个人就是对着一大堆的数字说的非常的开心，尤其是这边的红尘烟雨，倒是奥利维拉时不时的露出一种非常佩服的表情。李怀林完全听不懂他们这一大堆的专业名词，不过感觉非常厉害的样子。

　　“两位两位，打断一下。”这边的李怀林插进去说道，“商人什么的还没来吗？我现在需要买马。”

　　“买马？你要组骑兵？”这边的红尘烟雨问道。

　　“是啊，不过听说这地方马很少，要和商人买，他们还没来？”李怀林问道。

　　“消息已经放出去了，有利益的话，商人应该会来的，就在这两天了吧。”这边的奥利维拉说道。

　　“奥利维拉部长，有个自称是德安商会的人想要见见你。”正说着呢，旁边走过来一个NPC，看到李怀林立刻就醒了个军礼，“元帅好。”

　　“德安商会，我怎么觉得我听过这名字啊。”这边的李怀林突然说道。

　　“菲尔姆特的商会……”这边的奥利维拉说道，“领主大人，怎么办？”

　　“菲尔姆特的商会？这赶紧好。”李怀林终于有点开心了，对方很明显是来投奔的，菲尔姆特基本全家都被抄光砍完了，没想到还留下这么一支值钱的东西，“走，赶紧去见见他。”

　　三人很快就来到了会客厅，里面已经有一个中年NPC等在那里的，这个中年NPC看上去心里不是很稳定，一直在不停的跺脚，知道李怀林他们进门的时候，这边的NPC才收拾了自己的心思，立刻站起来。

　　“阿基坦大公？您……您好。”看到李怀林的出现，这边的NPC又是吓了一跳，这家伙可真不是开玩笑的，自己差点就被当作是菲尔姆特的余孽给杀了，看到李怀林他真的是心虚啊。

　　“波利特是吗？”李怀林抬头看了看这个NPC的名字，说道，“德安商会的？”

　　“我是德安商会现在的会长波利特，公爵大人。”波利特立刻说道，“这两位是公爵夫人吧，公爵夫人你们好……”

　　“这位是公爵夫人，我是财政部长奥利维拉，波利特会长你好。”这边的奥利维拉立刻澄清道。

　　“奥利维拉部长好。”波利特立刻纠正道。

　　“坐吧。”李怀林随手一挥，然后坐在了旁边的沙发上面，红尘烟雨也是跟着坐在了旁边，奥利维拉则是站在了李怀林的身后，波利特怎么敢坐下去呢，现在财政部长都站着，也是走到了李怀林的旁边站好。

　　“公爵大人，我这次来是想要投靠公爵大人的，请公爵大人收留。”这边的波利特也是不废话，立刻说道。

　　“德安商会现在的情况怎么样？”李怀林问道。

　　“自从菲尔姆特倒台以后，德安商会基本处于停滞的状态，对菲尔姆特的余孽清肃还没有结束，很多人都怕和我们扯上关系，不愿和我们做生意，所以现在商会非常的危险，已经到了要垮台的程度。”这边的波利特毫无保留地说道。

　　“也就是说，你想要通过投靠我，和菲尔姆特划清界限？”李怀林笑着说道。

　　“不仅如此，按照现在大公的实力，我觉得德安商会的前景一定比菲尔姆特时代还要好。”这边的波利特立刻就开始拍马屁。

　　“你来找奥利维拉的话，应该是知道我们现在的情况的吧，说说你的看法。”李怀林又说道。

　　“我觉得现在公爵大人最大的问题是怎么处理这一大批的粮食，数量实在是有一点多，帝国内部完全不能消化掉，不知道公爵大人想不想走一点别的路子……比如……兽族？”波利特小心翼翼的问道。

　　“大胆！”李怀林还没说话呢，旁边的奥利维拉直接吼了出来，“公爵大人，粮食可是管制物资，要是把粮食卖给兽族的话，他们解决了粮食问题，下一个就是攻打我们人类了。”

　　“公爵大人恕罪！”这边的波利特赶紧说道。

　　“以前菲尔姆特经常这样干？”李怀林问道。

　　“是的，菲尔姆特经常做这些事情，而且都是我们经手的，到现在为止没有被帝国发现过。”这边的波利特做好了投奔的打算，所以没有任何的保留说道。

　　“卖给兽族的事情不用说了，不准。”李怀林说道，“不过你倒是提醒我了一下……粮食除了卖，好像还有别的用处……打仗好像也挺费粮食的……”

　　“啊？”在场的三个人都是奇怪的看了看李怀林，打仗？

　　“没什么，波利特，现在我需要大量的马，能搞到吗？”李怀林突然问道。

　　“马？我们有点路子，北地产马，我们在乌德萨行省有些路子，应该能搞到，不过现在的马可不是很便宜，价格在230-280金之间。”波利特想了想说道。

　　“一匹？”李怀林问道。

　　“嗯，是啊。”波利特点点头。

　　“见鬼了，这骑兵还真不是一般人养得起的，幸好我有钱……波利特，去买吧，能买多少买多少。”李怀林挥挥手说道。

　　“是的，公爵大人。”虽然没有名明确说，但是既然叫自己去办事了，那就是同意自己的投靠了，这边的波利特非常满意的就离开了。

　　这边的波利特刚刚出门，一个士兵就急急忙忙的走了进来，估计是在门口等了一会儿，走到李怀林身边立刻敬礼说道：“元帅大人，精灵族派来大使想见您一面。”

　　“精灵族大使？”李怀林奇怪的问道，“还真是一刻都停不下来啊。”


第364章 宣战

　　“元帅！”正朝着那边精灵族的会客厅走过去，旁边暂代的外交部长迪马特里从一边走了过来，说道，“不好意思元帅，接收时间太短，没想到对方这么早就会派出大使，让我有点措手不及，知道他们到了城门口我们才知道这件事。”

　　迪马特里也是李怀林从第二军团里拉来的人，他是暂时没注意外交这块，所以一开始都没设置外交部长，后来经过了麦肯的提醒才设置的，上任时间最短，基本上连业务都没接手好呢，所以李怀林也不怪他。

　　“精灵族的人来干嘛的？”李怀林问道。

　　“估计是来看看元帅你的打算的，毕竟两边相邻，想要打探一下你对精灵族的态度吧。”这边的迪马特里说道。

　　“态度，我正要找他们呢。”李怀林说道。

　　“元帅，你真的要亲自去见精灵族的人？”这边的迪马特里突然说道。

　　“嗯？怎么了？”李怀林奇怪的问道。

　　“事实上按照规定，应该由我去接见他们，然后带着他们来觐见你才对。”这边的迪马特里说道，“要是你现在亲自去接见他们，有一些自贬的成分在里面。”

　　“我擦，你怎么不早说，算了算了，反正也不是去和谈的，谁见谁没什么区别。”李怀林摊摊手说道。

　　带着外交部长迪马特里以及红尘烟雨，李怀林等人来到了公爵府右侧的客厅里，一到门口就看到了自己的几个士兵站在那里，旁边还有一些穿着绿色披风的精灵族的士兵，清一色全是女性，而且光从精气神上面看起来就是精兵。

　　旁边的人族卫兵是不是的偷偷的看着她们，毕竟没见过这么漂亮的家伙，这边的精灵族的士兵倒是傲然不羁，根本就没拿正眼瞧过他们。

　　“都站好，公爵大人亲自来接见精灵大使了。”这边的迪马特里上前一步说道。

　　这边的士兵立刻战正，那边的精灵族卫兵也是立刻就看了过来，看到这么年轻的公爵，所有的士兵也是一愣。

　　很快，门一开，李怀林等三人走了进去，而别的士兵全部都留在了门外。门里面一共是两个精灵，看到李怀林进来，这边的两人都是一愣，然后突然是想到了什么，最前面的一位立刻站起来说道：“阿基坦大公，很高兴见到你。”

　　李怀林看了看两个精灵，最前面的这个穿着一身银色的亮甲，身后也背着绿色的披风，再加上精灵族本来就已经有加分的脸，这女人绝对是李怀林到现在为止见过评分最高的一个人，李怀林注意了一下对方的名字，莎琳娜·翠风，不知道为什么觉得有点耳熟，但是一时半会儿没有想起来。

　　另一个和莎琳娜相比就稍微有些弱势了，毕竟莎琳娜这么一个大美人站在前面的话，后面的人就很难非常显眼了。李怀林想想她应该是莎琳娜的副官什么的，看了看NPC的名字显示的是温妮。

　　“我是银风卫队队长莎琳娜，这位是我的副官温妮，非常高兴能担任这一次的大使。”莎琳娜主动的介绍道。

　　“银风卫队？”李怀林又觉得有点熟悉，好像在哪里听过。

　　“银风卫队吗？”这边的迪马特里到时立刻就有了反映，稍有点惊讶地说道。

　　“你知道？”李怀林小声问道。

　　“当然，元帅，银风卫队就是精灵族最精英的部队，军团人数为10万，每个士兵基本都是精英中挑选出来的精英。”这边的迪马特里也是小声的回答道。

　　“精灵族的精英部队吗？”李怀林摸摸头说道，“驻扎地离我们近吗？”

　　“不算很近，也不算很远，他们驻扎在精灵主城的附近。”迪马特里说道。

　　“莎琳娜队长是吗？这次来主要是干嘛的？”李怀林大概了解了一下信息，于是转头对着莎琳娜开始说道。

　　“这次阿基坦大公被封到兰开斯特地区，和我们精灵族的地界接壤，女王大人的意思，就是来询问一下阿基坦大公以后对待精灵族的政策，双方是否继续进行贸易，贸易的规模要不要扩大或者缩小，或者是要不要结为军事同盟，要是有一方被攻击，另外一方必须出兵援助这样的方式，不知道公爵大人有何想法。”这边的莎琳娜非常客气地说道，虽然客气但是一点都不谄媚，她是代表精灵女王来谈判的，不能落了精灵族的气势。

　　“哦，这些倒是都好说，不过之前的话我们需要先解决一个大问题。”李怀林说道。

　　“请说。”这边的莎琳娜立刻说道。

　　“凯姆乐地区的问题。”李怀林淡淡地说道，凯姆乐地区就是李怀林之前看到的那个用虚线标注边线的问题，听说那边开矿简直就是再抢钱，李怀林自然要去捞一把，何况现在的情况，自己老本里的农民都空着呢，又没钱，赶紧拉去做矿工啊，这不是皆大欢喜吗。

　　“什么？”这边的莎琳娜立刻惊讶了，凯姆乐地区可不是一天两天能解决的问题，大约百年之前，帝国建立大约30年之后，帝国和精灵族长达三十年的战争终于是结束了，双方互相划分领地，基本上没出什么问题，只有这个凯姆乐地区一直没有定下来。

　　凯姆乐地区生活着大约6000的精灵族的平民，这里世代是他们生活的领土，他们也不愿意离开，但是其实这地方在远古的时候是人类的领地，人类还在上面建过城市，只不过现在荒废了，精灵这些人是后来迁过来的，就在这里定居下来了。

　　很快这个地方就变成了两国又要开战的导火索，人类想要里面的秘银矿，精灵想要土地，两边就对峙了起来。

　　还好关键时刻当时的人类国王雷撒尔意识到两边都已经打不下去的情况，再这样打下去要被别的国家渔翁得利了，主动的放弃了开采，最后凯姆乐地区名义上是在人族的区域里，但是里面实际上住着的确是精灵族的人，而且实行的也是精灵族的法律，交的税也是给精灵族的。

　　这个问题其实在很早之前就有人族的大臣提出来过，能不能我们只去开矿，不在这里住人，但是和精灵族交涉无果。因为对方反对这样破坏大自然的行为，而且认为这样会影响当地的居民，态度十分的强硬，又一次是吧人类逼到了就要开战的程度，然后人族又缩了第二次。

　　这次过后，将近百年的时间都已经没人提过这件事，凯姆乐地区的情况已经变成了默认，这边的莎琳娜完全没有想到，这边的兰开斯特公爵刚刚上任才这么几天的时间，就敢提这件事。

　　“阿基坦公爵要提凯姆乐地区的事情？这不太好吧。”这边的莎琳娜立刻就没有之前的那样高兴了，凯姆乐地区的问题可是根本性的问题，精灵族是怎么都不可能交出去的。

　　“不太好？事实上我也就是通知你们一声，别说我没提醒过你们，三天以后我直接找人去凯姆乐地区开矿，凯姆乐地区本来就在我的封地范围内，本来也不用和你们说的，但是考虑到里面有点你们精灵族的人，为了不出大事，我事先通知你们一声，赶紧把人都拉走，别给我找麻烦。”李怀林一挥手说道。

　　“不出大事？找麻烦？”这边的莎琳娜哼了一声，“不知道公爵大人说的大事是什么。”

　　“没什么，和你想的一样。”李怀林一挥手说道。

　　“阿基坦大公，你可要考虑清楚，你要是再揪着凯姆乐地区的事情不放的话，真的可能会出大事的，我们精灵族是不可能在这方面退步的，你再这样坚持的下去的话，面对我们两边的可能是……战争。”这边的莎琳娜说道。

　　“原来如此啊。”李怀林点点头，“那这样吧，我代表我们兰开斯特公国，现在正式向你们精灵王国宣战。”

　　“什么！”“什么！”“什么！”

　　不仅仅是莎琳娜，连自己这边的红尘烟雨和迪马特里都惊呆了，这什么情况，怎么谈了没十分钟的时间，两边直接宣战了？

　　“阿基坦大公！你可是认真的？”这边的莎琳娜上前一步问道。

　　系统提示：你已经代表兰开斯特公国向精灵之国罗瑞安宣战，是否确定？

　　警告：确认宣战会产生大量不可逆转的情况，战争期间你和精灵之国罗瑞安会处于对立阵营，直到战争结束，请玩家谨慎考虑。

　　“确定。”看到红色的提示框，这边的李怀林还是点了确定。

　　系统提示：兰开斯特公国正式向精灵之国罗瑞安宣战。

　　系统公告：兰开斯特公国已经向精灵之国罗瑞安宣战。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　一瞬间这边的莎琳娜和问你名字的颜色都变成了敌对的红色，这边的莎琳娜立刻一挥手，说道：“居然阿基坦大公如此行为，那就等着接受我们精灵之国的怒火吧。”说完这的莎琳娜就准备摔门而去。

　　“莎琳娜队长，我最后再说一遍，我这人可真的不喜欢一棒子把人打死的，你们要是不想出大事的话，就乖乖的照我说的做，不然最后的结果，我把没有人能承受得起。”李怀林站起来说道。

　　“阿基坦大公如此糊涂，我们战场上见吧。”这边的莎琳娜明显就没有听进去，直接一摔门就离开了。

　　“真是……”李怀林扶额，“又要出大事了。”


第365章 强行调军

　　“兰开斯特公国向精灵之国宣战？”这条公告真是让很多人吃惊了一下，精灵之国大家都知道，这个兰开斯特公国是哪里的国家？兽族的？人族的？还是魔族的？

　　还好有论坛这种东西，上去一搜，很快所有人都知道了，这个兰开斯特公国不就是之前牛逼哥刚刚封的领地吗？这牛逼哥到底是有多要事情啊，这才封公爵没多久呢，现在直接宣战大陆六大王国之一的精灵之国，这真的不要紧吗？你可知道你只是一个小公国而已，人家是一王国，连人族王国都不敢随便宣战精灵之国，你这一小公国是闹哪样啊？

　　“简直就是花样作死大赛的冠军啊。这牛逼哥。”一个玩家忍不住地说道，无论怎么想都不可能打得过的啊，要是你苦心经营公国几年，然后练出一支无敌部队，说不定还有人相信李怀林能打过，但是现在李怀林接手公国三四天的时间，你说能打过？

　　当然也有顶牛逼哥的人，他们是不管李怀林干什么，都是一个劲的顶他的，一看到李怀林宣战了精灵之国，这边的粉丝群立刻就爆炸了。

　　“牛逼哥威武，你看果然沉寂了几天又要出来吓人了。”

　　“牛逼啊，这都干宣，够爷们。”

　　“实在太叼了……”

　　不用多说，三四天没上置顶帖的李怀林很快又光荣上线了。大家立刻对这件事表示了深刻的关注。

　　不管这边的玩家们怎么想，李怀林的领地这边也是乱了套了，你这边的税收的事情都没忙完呢，这下倒好，直接和一国家宣战，这到底是闹哪样啊。

　　“喂喂，我都叫你大哥了，你到底想要怎么样啊？”这边的红尘烟雨一脸不知道拿李怀林怎么办的表情看着李怀林，“为何放弃治疗啊，你觉得我们现在能打过精灵国王吗？你这200个骑兵都没招上来呢，你的马人家今天刚出发给你去买呢，你到哪里找人帮你打？”

　　“这不是有第二军团吗？”李怀林笑着说道。

　　“喂喂，第二军团可是帝国的军队啊，不是你的私兵啊，你可是没有权利调动他们去打精灵族的啊。”这边的红尘烟雨立刻说道。

　　“唉？是吗？”李怀林赶紧转向刚刚知道这件事赶过来的麦肯。

　　“是啊元帅，虽然你是军团长，但是我们第二军团可是帝国直属的队伍啊，必须要国王殿下的调令才能出击的，而且现在只是您的兰开斯特公国和精灵之国宣战，要是动用我们的话，那就是两国之间的大战了啊。”这边的麦肯立刻说道。

　　“唉……是这回事啊。”李怀林也有点头痛啊，本来想着自己惹惹对面的精灵，等到好感度升起来了以后直接让她把地给自己来的，没想到看起来没这么容易，而且现在宣战了以后精灵方面的人都变成敌对阵营的人了，也就是和之前的魔族一样的情况，说不定自己杀了以后还要扣荣誉什么的，至于好感度是别想了，和怪一样的判定，哪来什么好感度啊。

　　“你说现在怎么办？”这边的红尘烟雨头痛地说道，“你就不能安静点的发展吗？”

　　“麦肯，我要是想上次一样强行调动第二军团会怎么样？”李怀林转头问道。

　　“什么，军团长这可使不得啊，要是没有国王的调令强行调动的话，那可是约等于谋反的行为啊。”这边的麦肯立刻说道，这当然是废话，领兵大奖在没有命令的情况下强行乱调军队，那绝对是造反行为，无论目的是什么。

　　“又造反？我可真是造反小标兵啊。”李怀林笑了笑，“行吧麦肯，同志第二军团，接我的军令，强行出兵。”

　　“什么？元帅要三思啊。”这边的麦肯立刻说道。

　　系统提示：你是否真的要强行调动第二军团的部队，这个行为可能造成意想不到的后果。

　　“是，就这样办。”李怀林说道，“把部队都拉到我这边来，随时准备出发。”

　　系统提示：因为没有军令强行调动部队，全部队忠诚度增加50点，士气增加3点，部分将领好感度提升。

　　“元帅不顾号令，为了私利调动部队，简直和谋反一般！”这边的麦肯突然说道，“有你这样的元帅，实在是太好了啊，此乃第二军团之福啊。”

　　“唉~~？”旁边的红尘烟雨一脸你疯了吧的表情看着麦肯。

　　“我这就回去吧元帅的命令通知给大家，相信大家都会非常高兴的。”这边的麦肯立刻说道。

　　“速度点，兵贵神速啊。”李怀林挥挥手说道。

　　“好的元帅，我立刻就出发。”这边的麦肯一放手里的文件，然后转身就朝着马棚跑了过去。

　　“这也能行？”这边的红尘烟雨惊讶地说道，“你给他灌了什么迷汤了？这家伙也能陪着你一起造反？”

　　“第二军团可是造反标兵团，大家都习惯了。”李怀林说道，“好了现在有兵了，军粮也是吃不完，这打仗多爽。”

　　“喂喂，你也太小看对手了吧，就算你有整个第二军团的兵力，但是人家可是一个王国啊，刚刚不是都说了，光是人家的精英部队银风卫队就是十万人，绝对不会比你的部队差啊。”这边的红尘烟雨说道。

　　“我都和你说了，NPC基本都是弱智，你想想我到现在打输过吗？”李怀林说道，“说实话就凭精灵族这种智商的家伙，实在是找不到她们能赢的理由。”

　　“你想想，兽族那边的部队是有多弱智，每次不是冲就是冲，就这样弱智的队伍精灵族到现在和兽族对峙了将近百年，到现在居然还处于下风，你说精灵族的队伍是要差到什么程度。”李怀林摊摊手说道，“现在的人族都没明白一件事情，精灵族已经不是百年前那个能和人族一争的种族了，他们过高的估计了对方的实力，过低的估计了自己的实力，事实上现在就应该和精灵他们干上一架，让他们知道谁才是光明这边的老大。”

　　“唉？是吗？”这边的红尘烟雨对于这方面倒是不怎么在行，经济方面还能给李怀林把把关，宏观方面，大国博弈什么的，红尘烟雨基本上属于不懂。不过虽然不懂，但是听李怀林说的好像很有道理，“所以说你是考虑好了才去打这一仗的？”

　　“没，以上都是我胡说的，我已经编不下去了……”李怀林立刻说道。

　　“……”红尘烟雨扶额。

　　“总之后勤的事情交给你了，我觉得应该是没什么大的问题吧。”李怀林说道。

　　“我真是，那边的店都已经没空管了，现在还要帮你看着领地。”红尘烟雨说道。

　　“这不是有报酬的嘛，你看31万金币呢，随你花，你想买什么买什么。”李怀林说道。

　　“哪有这么多，你这领地一年的预算支出是多少你知道吗？”红尘烟雨问道。

　　李怀林摇头。

　　“算了，你别管了，钱都我来管。”红尘烟雨说道。

　　“哦，没问题。”李怀林说道。

　　正说着呢，旁边的一个NPC跑了过来，李怀林转头看了看，好像是在内务部门见过的一个NPC，一直都在麦肯的身边，好像是麦肯的秘书类型的家伙。现在麦肯走了，估计是把任务交给他了，NPC的名字是诺尔曼，是一个看起来二十来岁的青年士兵。

　　“元帅。”诺尔曼跑到李怀林的身边敬礼到，“昨天你让我们去找人修建仓库，到现在为止没有人来报名。”

　　“唉？为什么？”李怀林奇怪的问道，这不是昨天红尘烟雨给自己提的意见，大力发展基础建设吗？现在神庙倒是不急，只是仓库实在是不够用，需要立刻建造。于是昨天就贴出去招人了。

　　“我问了一些村民，他们表示元帅给的工资这么高，简直就是要送他们钱，他们表示非常气愤。”诺尔曼奇怪地说道。

　　“我……”李怀林点开自己的领地页面看了看，果然自己的民心点莫名的就掉了4点，现在变成92点了，还好声望点的上升速度还是每分钟5点。

　　“你是怎么办事的？为什么不给他们解释清楚？”这边的李怀林立刻说道，“告诉他们，我们可是收了70%的税率，给他们的工资其实原来就是他们的，现在等于说是他们要替我们白干活，还要付给我们钱，明白吗，你要跟他们解释清楚。”

　　“唉？元帅，这……这不要紧吗？”诺尔曼说道，这简直是作大死啊，真不怕村民造反？

　　“按我说的去解释，明白吗？下次机灵点，不要什么事都让我教你，要是村民不干，你派人去强行把他们拉出来干活嘛，然后强行给他们工资，明白吗？”

　　“这……这……”诺尔曼真是满头大汗，果然自己和大公爵就是有差距啊，这命令怎么都这么霸气啊，“属……属下明白怎么做了。”

　　“嗯。”李怀林点点头，转头看了看已经惊呆了的红尘烟雨，“我们刚刚说到哪儿了？”

　　“说你个大头鬼啊！”红尘烟雨忍不住说道。


第366章 袭击

　　下午，精灵之国境内，李怀林的第二军团真的是兵贵神速，几乎就没经过什么休整，刚刚宣战不久，一个下午的时间就已经直接干到了精灵族的国境线以内，虽然说沿路也是遇到过一些岗哨什么的，但是因为人族的和精灵已经有百年都没有发生战争了，国境线上面的岗哨的配置实在是不怎么顶用，最多的李怀林也就看到了一直大约100人的巡逻队，李怀林带着将近10万人的大军，对付这种岗哨简直就是随便打打。

　　就在刚才，李怀林已经接到了系统提示和系统公告，人族帝国正式和精灵之国宣战，本来比较小规模的战争一瞬间就变成了两大王国之间的大战，而作为罪魁祸首的李怀林，因为挑起和自己盟友之间的战争，直接获得了15万的荣誉点。

　　安东尼那边几乎也是在第一时间就知道了这件事，而且正好就是在早会的期间，刚刚还在讨论李怀林收税的问题呢，好不容易不知道怎么搞的混过去了，没休息一会儿，这边又出大事了，李怀林居然和精灵国宣战了。安东尼真是头痛啊，自己这兄弟太能搞事情了，简直是一刻不停啊，还没想好怎么办呢，这边的宰相马赫又出来了，开始强烈的斥责李怀林的行为，然后表示李怀林做得实在是太好了，居然二话不说就宣战了人类帝国的百年盟友精灵国，这种行为怎么能不奖赏他呢。

　　其他的大臣们也是纷纷的情愿，一定要大赏李怀林啊，做得实在是太好了，不赏他简直不能正国法啊，对精灵族的宣战议题就在这样诡异的气氛中就通过了……大约中午的时候，这边的纳赛尔帝国正式向精灵族在神佑之城的大使宣布宣战，而这时候所有人都还不知道李怀林已经私自带着第二军团突破了精灵族的边境了。

　　李怀林选择的突破的地方根本就不是凯姆乐地区，而是直接瞄准的精灵族的主城帕里索尔的方向，这也是精灵族没有想到的事情，本来以为李怀林这边首先进攻的目标肯定是凯姆乐地区，这边的莎琳娜回去以后已经通知了凯姆乐地区的守卫准备好对方的突然袭击了，结果李怀林根本就不是来的这个方向，从另一边直接杀进精灵国境，直线朝着对方的首都杀了过去。

　　“好了，全军都停下。”行军4个小时以后，正在所有人都以为这边的李怀林想要在第一时间直接奇袭精灵族的主城的时候，这边的李怀林却突然就命令部队停了下来，现在只是下午，就算是扎营的时间也是有点太早了，再说是奇袭的话，根本就不应该扎营，疯狂急行军的话，三天以内就能到达精灵主城。

　　“全军停步。”这边的麦肯立刻说道，然后转向了李怀林，奇怪的问道，“怎么了元帅？前面的树林有什么不对劲吗？”

　　“没。”李怀林摇摇头，大军的前面的确实有一片树林，但是现在的话精灵族的部队应该还没赶到呢，“到这里就可以了，就在这里扎营吧。”

　　“在这里？”这边的麦肯说道，“元帅，这里可不是一个扎营的好地方啊，前面是一片树林，视野不怎么好，精灵族又极其善于在树林里行动，我怕在这里扎营会收到精灵族的突袭啊。”

　　“你刚刚说了，我们现在就算是急行军到达精灵的主城也需要两天多的时间，那么驻扎在他们主城附近的银风卫队到达我们这里也需要两天的时间对吧。”这边的李怀林说道，“所以现在用得着这么着急吗？等她们来了再说吧。”

　　“元帅，你的意思是我们要在这里等银风卫队的人来吗？”麦肯说道，“这里可不是一个非常好的决战地点啊，精灵族的人在树林里可是如鱼得水，对我们非常不利啊。”

　　“不，事实上就在刚才，我已经发现了我们的胜机。”李怀林说道，“这边的地形，真的是非常的给力，看到这个地形我就觉得我们已经赢了大半了。”

　　“呃……元帅……属下看不太出来啊。”这边的麦肯说道。

　　“你知道战争胜利的要诀吗？”李怀林突然问道。

　　“这……天时？地利？人和？”麦肯想了想说道。

　　“想要赢，最简单的方法就是，以己之长攻其之短，这场战斗一开始我就不可能输，对方的指挥莎琳娜的弱点实在是太过明显，而我没有弱点，所以怎么都不可能输。”李怀林说道。

　　“莎琳娜的弱点？是什么？”这边的麦肯奇怪的问道，自己好像没注意到啊。

　　“族人……”李怀林谈谈地说道，“从一开始这边的莎琳娜就已经流露出了对自己族人的重视，为了自己族人的生存之地，不惜和人类发动战争，足以看出她的诚意。”

　　“这倒是，精灵族是一个非常团结的种族，每个族人都很重视彼此，就算是没有血缘关系都像是兄弟姐妹一般。”这边的麦肯点点头。

　　“就是这样。”李怀林点点头，然后走到了旁边的地图，然后在地图上划了一个圈，“这一块区域，应该由很多的精灵村庄，现在开始，所有部队分成十几个小队，给我袭击这些村庄。”

　　“什么！”这边的麦肯惊讶地说道，“袭击村庄？元帅……你……这……这可是非常不人道的行为啊。”

　　“打仗你还讲什么人道，你开玩笑？”李怀林说道，“再说了这可是精灵族的村庄，和你有什么关系？”

　　“这……”麦肯迟疑了一下，话说第二军团也就是在对付魔族这样的邪恶种族的时候干过这种事情，当时也是马林道夫下令，把魔族所有的邪恶之人包括平民都杀戮殆尽的，但是精灵族可是和自己这边一样属于光明阵营的方面的，这要屠杀他们的平民，也有点太……

　　“还是老规矩，男的全杀了，女的都拉回来扔到军妓营。”李怀林还没等麦肯同意就已经挥挥手做了决定，“就这样办吧。”

　　“这……是……元帅……”麦肯心里倒是不怎么情愿，可惜这是军令，这边的麦肯想了想，还是决定听从李怀林的命令。

　　于是这边的第二军团立刻就开始行动了，这边的后勤部的士兵开始负责建设临时营地，而其他的士兵分成了十二支小队，开始朝着四面八方分散开去寻找精灵族的村庄。

　　很快这种地毯式的搜索就取得了效果，晚上的时候，几处火光就在李怀林营地的不远处升了起来，很明显就是有什么村庄被烧毁了。

　　不过李怀林可没等到士兵都回来，和这边的红尘烟雨远程了一下，自己的封地没什么事情，经过自己的解释，这边的村民也开始报名参加工作了，现在仓库的建设已经开始慢慢的起来了，这边也没事，李怀林也就下线了。

　　刚下线，李怀林就发现这边的陈娟已经在自己的家里的厨房里准备晚餐了，看到李怀林下线了，这边的陈娟立刻探出头，笑着说道：“晚饭快好了。”

　　“今天好早啊，公会没活动？”李怀林起身问道。

　　“是啊，会长好像在忙着店铺的事情，人员也不齐，所以让大家都自己去组队伍打副本了，我没找到人和我一起打，就下线了。”这边的陈娟说道。昨天三个人都加了红色娘子军的公会，因为是李怀林介绍进来的，这边的红月倒是也非常的重视，昨天就破例让三个人参加了一次公会活动，可惜红月是没想到李怀林介绍的人也有这么不靠谱的家伙，三个人都是新手中的新手，直接把她们拉去打副本的结果就是可想而知。灭一晚上之后，这边的红月终于想明白了，应该让这些家伙先把自己的技能看明白了再说……很明显，今天红月就是找了个理由把这边的陈娟给甩了，让她自己先练练，可惜公会里的人也知道这三个家伙是多么不靠谱了，想要组个队也真不容易。

　　“我看你们还是组个20级的副本队先练练吧……”李怀林扶额说道。

　　“嗯，一会儿吃完饭上去看看娜娜和希希在不在。”陈娟想想说道，“怀林你呢，一会儿还上线吗？”

　　“打仗呢，算了先不上了，反正没啥事情。”李怀林摊摊手说道，“后天才是决战时间，这两天都没什么事情。”

　　“打仗？和谁打？”这边的陈娟一边端着碗一边问道。

　　“精灵……”李怀林说道。

　　“听起来好有意思啊，我也想去。”这边的陈娟说道，“那个红尘烟雨是不是跟着你一起去的？”

　　“哦，她？没有，她帮我看着封地呢。”李怀林说道，“怎么了，老是问起她。”

　　“没，没什么。”这边的陈娟立刻说道，“只是她长得很好看，你们现实里见过吗？”

　　“还没。”李怀林说道，“听说是个有钱人的女儿，开了个什么房地产公司。”

　　“是吗……”陈娟暗暗着急，怎么又长的好看家境也好，这不是理想中的女友吗。

　　“怎么了？”李怀林看着发呆的陈娟又问道。

　　“没，没什么，吃饭吧。”陈娟摇摇头说道。


第367章 闪电战

　　“元帅，我们昨天发现了9个精灵族的村庄，并且已经全部摧毁，一共抓到了大约600名的精灵族女性。”刚刚一上线，这边的麦肯就赶过来和李怀林报告道，“元帅，这些俘虏怎么办？”

　　“派后勤队的人压回。放在这里没啥用拖速度。”李怀林随便一挥手说道，“精灵那边的情报怎么样？”

　　“银风卫队的人肯定是已经接到我们入侵的报告了，现在应该是向着我们这边赶过来，但是具体的位置现在还不知道。”这边的麦肯说道。

　　“唉……为什么？”李怀林问道。

　　“这里是精灵族的地盘，我们的情报部队实在是很难开展。”麦肯说道，“探马已经铺出去了，但是收到的情报比较少。”

　　“嗯……”李怀林点点头，“那就尽量多派点人，情报很重要，光靠脑补敌人的战术实在是有些累。”

　　“是的，元帅。”这边的麦肯说道，“那今天的任务是？”

　　“继续袭击村庄。”李怀林一挥手说道。

　　“还要继续？”这边的麦肯说道，“现在开始？元帅，附近的村庄基本上都被我们袭击了啊。”

　　“现在就开始，附近的没了就往更远的地方去，反正能把找到的村庄全都给袭击一遍。”李怀林说完想了想又补了一句，“对了，天黑之前要回来。”

　　“呃……是，元帅。”麦肯点点头，然后又出去布置任务了。

　　“今天估计又没什么事情啊……”李怀林布置完任务，刚刚想要躺下，结果突然就接到了远程通话。

　　打开界面看了看原来是红尘烟雨，估计是领地的事情，李怀林立刻接起来问道：“怎么了？”

　　“呃……这么说呢，你的国王朋友现在到我们领地里来了……”这边的红尘烟雨说道。

　　“安东尼？”李怀林摸摸头，昨天倒是看到纳赛尔帝国和精灵之国宣战的公告了，不过李怀林觉得没什么必要啊，这本来不关安东尼他们什么事嘛，现在倒是把他们都给扯上来了，想了想，李怀林觉得还是要和安东尼这边交代一下事情。

　　“那你稍微等等，我现在回来一趟。”李怀林想想说道。

　　“现在，你不是在带兵作战吗？”这边的红尘烟雨问道。

　　“现在没什么事，还有空呢，我现在回城回来，一会儿晚上再赶回营地就好了。”李怀林说道。

　　“那行吧，你先回来吧。”这边的红尘烟雨想想说道。

　　现在李怀林回城卷的绑定的地点就是自己的领地里，所以回城用一下就出现在了索瓦塔城，很快就回到了自己的公爵府里。果然走到门口李怀林就看到了一队明晃晃的皇家卫队的成员驻守在了自己的公爵府的门口。

　　“阿基坦大公？”看到李怀林从门口走过来，这边的皇家卫队的士兵万分惊讶地说道，早上到了这里才听说阿基坦公爵已经带兵出征了，而且已经走了一天了，正在惊叹这边公爵的出兵速度呢，结果没想到一转头就看到了公爵居然出现在自己家门口，这怎么能让他们不惊奇。

　　“安东尼呢？”李怀林转头问道。

　　“哈？哦，哦，国王殿下在里面。”这边的士兵听到安东尼这名字半天才反应过来是国王殿下的名字，你这真敢直接叫国王的真名啊，不愧是阿基坦公爵，“属下立刻去通报。”

　　“不用了，我自己进去找吧。”李怀林挥挥手说道。

　　轻车熟路的走进自己家，然后走到二楼的内阁的方向，刚上楼就在内务部的大门口看到了四个皇家卫队的人，很明显安东尼就在内务部里面。

　　果然李怀林走到内务部的门口就看到了安东尼正在和内务部现在的暂代部长诺尔曼询问着什么，诺尔曼估计是第一次遇到国王殿下问自己事情，感觉非常的紧张。两人的身后站着红尘烟雨，奥利维拉等自己的人还有安东尼带来的威尔罕姆等人。

　　“安东尼。”李怀林站在门口挥挥手喊道。

　　“怀林？”安东尼抬起头看了看门口，略带惊讶的看了看李怀林，不过马上又反映了过来，直接起身走过来对这李怀林就是一个熊抱，“你怎么回来了？不是说你已经带兵出征了吗？”

　　“是啊，现在驻军在那里没什么事情，我就回来了。”李怀林笑着说道，“我说我和精灵族打你来凑什么热闹啊，不用整个帝国和精灵族宣战的吧。”

　　“喂喂，你还说呢，你这封到这里才几天啊，怎么感觉从来没消停过啊，平均是一天就出一件大事啊。”这边的安东尼说道。

　　“怎么了，有大臣烦你了？”李怀林问道。

　　“这……这倒不是，不知道为什么大臣都帮你说话啊，真是奇怪……”这边的安东尼说道，“基本上所有大臣都要求我奖赏你……”

　　“唉？是吗。”李怀林摸摸头，大概是自己触发了什么大臣的好感度的情况吧，的确最近老是出现一些没有听过的名字莫名的给自己加好感度，当然最近家好感度的人实在是太多了，李怀林也是有点估计不过来了。

　　“还真是担心你的领地出点什么事情呢，没想到听这个……诺尔曼对吧，听他说现在领地的情况还不错，领民都接受了你的70%的税率，真不知道你是怎么干的。”这边的安东尼说道。

　　“个人魅力太强，没办法。”李怀林一甩头说道。

　　“算了，本来我也没想管你这件事，今天来主要是想问问你到底对精灵族是什么情况，真的要打还是怎么地，结果来了以后发现你昨天就领兵出去了，有这么着急吗？”安东尼说道。

　　“真的要打。”李怀林说道，“对方太嚣张了，我就是看不了比我还嚣张的家伙在我家边上，所以必须打。”

　　“就是因为这个？”安东尼问道。

　　“当然主要是人家占了我的矿，我怎么能不打回来呢，你说是不是。”李怀林摊摊手。

　　“需要我怎么配合？”这边的安东尼立刻问答，“第一军团要出兵吗？”

　　“这次我还真的没算上你。”李怀林说道，“事实上我觉得灭精灵族的话，我们第二军团就已经够了。”

　　“你要灭精灵族？”这边的安东尼惊讶地说道。

　　“哦，我只是举个极端的例子，就是说灭他们也够了，打打他们还是非常简单的。”李怀林说道，“你们这边嘛，魔族那边估计现在一口气还没缓过来，倒是没什么威胁，主要就是兽族那边，虽然说现在人族和兽族没有交战，但是以防万一第一军团还是不能动的，所以这次就没你们什么事情了。”

　　“第二军团对阵银风卫队真的没有什么优势。”这边的安东尼说道，“怀林，银风卫队不可小看，任何一个部队成员光从素质上来说都要比第二军团的人要高，只有第一军团的士兵才能和他们相提并论。”

　　“是的，公爵大人。”这边的威尔罕姆也上前说道，“我们之前和银风卫队的人一起作战过，对方的军队素质真的不是吹的。”

　　“也是啊，据说银风卫队的士兵每一个都是精通弓箭，精准度和射程都比人族的士兵高多了。”李怀林倒是听麦肯说过这件事，“不过银风卫队这种奇怪的军团，居然不配备骑兵，这不是搞笑吗？”

　　“怀林你真的有信心战胜他们吗？”这边的安东尼又问道，“现在第二军团的部队到底推进到哪里了？我已经让第一军团准备好了，要不等两边合兵以后再出击。”

　　“第一军团的人还是别动。”李怀林说道，“安东尼你只要把第一军团的部队稳住就好，不然那帮家伙脑子怎么好，说不定不按照套路走。”

　　“那帮家伙？”安东尼奇怪的问道。

　　“呃，总之第一军团别动了，全团戒备就好，然后就等我的战报好了。”李怀林说道。

　　“不知道为什么这么大的事情现在被你一说好像变得非常简单似的。”这边的安东尼苦笑了一下说道。

　　“本来就不是什么大事。”李怀林摊摊手，“本来帝国连宣战都不用，当然主要也是我和你没通好气，下次打之前一定会知会你一声的。”

　　“希望真和你说的一样吧，那现在就暂时这样吧，你放心，粮草装备什么的后勤一定会跟上的，秋收刚刚结束，现在帝国的财力还是很充足的，按照现在的规模，至少到明年四月之前都不会出现供给问题。”安东尼说道。

　　“哈？明年四月？”李怀林看了看现在才是9月多啊，明年四月是闹哪样，“我说安东尼，你以为我要打多久？”

　　“这……起码半年吧。”安东尼想了想说道，双方十几万规模的战斗，半年已经算是非常的快的了。

　　“……”李怀林扶额，“算了，粮草什么的我自己会想办法的，因为我家这边的粮草多的已经吃不完了，所以才打打仗消耗消耗，这边就不用麻烦你了，还有，战争的话，一个星期之内我会想办法让它结束的。”

　　“一星期？”安东尼愣了下，“你确定你这是打仗？”

　　“是啊。”李怀林点点头。


第368章 慢慢来，莫慌

　　宣战第三天，精灵之国罗瑞安的境内，李怀林的现在的部队周围方圆大约百里之内都已经找不到什么精灵村落了。整整两天的时间，李怀林的部队什么都没干，一个劲的烧杀掳掠，周围能找到的村庄基本上都已经被李怀林的部队扫空了，队伍自然是满载而归，压着一车车的俘虏就直接往自己的领地里面送，当然最值钱的也就是这个了，精灵族的村民普遍都没什么钱，抢到的财物倒是有限，基本上不顶用。

　　李怀林倒是昨天晚上就已经能够回到了营地里，这边的临时营地也已经建好了，基本上能用。稍微了查了一下一天的收获，这边的李怀林也就下线了，于是时间已经到了第三天的上午。

　　“元帅，你回来了。”刚刚上线这边的麦肯就跑过来报告了，“请问元帅今天有什么安排？”

　　“让部队都准备好出门吧。”李怀林淡淡地说道。

　　“哈？元帅，不会还要出去劫掠村庄吧，这附近真的没有村庄了啊，而且我们的军妓营的规模都已经满了啊，再抢下去这是要组军妓团了啊。”这边的麦肯说道。

　　“唉……这样吗，都已经满了啊。”李怀林点点头。

　　“是啊，元帅，而且银风卫队的人都快到了，我们就在这里烧杀掳掠的真的不要紧吗？”这边的麦肯说道，“士兵们也已经准备好了，我们是不是应该整军准备和银风卫队的人决战了？”

　　“也是啊，今天看起来银风卫队的人就要到了。”李怀林点点头，“我们的侦察部队怎么样了？”

　　“已经加多的人手了，但是还是没有探明银风卫队的准确位置，而且元帅，我发现一个情况。”麦肯说道，“有几名侦查队员昨天没有回来，我怀疑是银风卫队的侦查已经到达了我们这边附近，已经开始工作了，这几名侦查不是被他们杀了就是被他们抓走了。”

　　“是吗？能抓到银风卫队他们的侦查吗？”李怀林问道。

　　“对方肯定是隐藏在前面的大森林里面，精灵在森林里面的隐藏能力实在是太强了，说实话光是靠着侦察队很难抓到她们，除非用大规模的地毯式的搜查才行。”麦肯回答道。

　　“嗯，看起来对方真的是快到了啊。”李怀林点点头，“去把维拉妮卡叫过来。”

　　“好的，元帅。”这边的麦肯点点头。

　　十分钟后，军团又是几乎全军出了营地，分成了十几个小队四面八方分散开去了。

　　距离李怀林的第二军团前方大约80公里处的地方，一支浩浩荡荡的精灵族的大部队正在快速的往前行军着，这支部队基本都是步军，但是虽然是这样，行军速度并不慢，虽有的精灵士兵都是踏着整齐的小跑的步伐往前行军着，虽然没有喊口号，但是每个士兵的前进的步伐却基本上能保持一致，足以看出这支部队的训练素质。

　　所有的士兵都是统一的着装，银色轻甲，手里举着长矛，腰间别着佩剑，背后还背着长弓和箭筒，最明显的就是所有的士兵都披着绿色的披风，上面绣着独角兽的图案，这是银风卫队的队徽。

　　队伍的正中间就是之前到李怀林的府上和李怀林见过的银风卫队的队长莎琳娜了，现在的莎琳娜的脸色真的是不太好，现在她真的觉得自己是有点太小看人类的无耻程度了，她根本就没想到那个混蛋公爵会干出这种那个事情。

　　就在宣战当天，这边的莎琳娜刚刚坐传送阵回到了精灵族的主城，正要向自己的女王汇报这件事情的经过呢，结果立刻就收到了自己属下的汇报，人类的第二军团已经杀进精灵族的境内了，这实在是有点太快了，一般情况就算是准备出兵都要好几天时间吧，结果对方上午宣战，中午就已经杀进来了，这让莎琳娜觉得对方件事就是已经打好注意要这样干了，早就已经准备好了。

　　二话不说这边的莎琳娜立刻就冲进皇宫面见女王，然后立刻申请银风卫队前去迎击敌人，女王这边也是刚刚接到了情报，考虑了一下也是同意了，这边的银风卫队立刻紧急行动。

　　结果部队刚刚出发，更加令人发指的前线情报又送来了，人类部队就停在了卡琳文森林的前面扎营了，这边营地都没扎好呢，人类的部队居然二话不说就开始分散去周围的村庄开始烧杀掳掠了。

　　这边的莎琳娜是红着眼把情报看完的，侦察部队人看着一队队的士兵冲进了自己族人的村庄，听到里面的惨叫声响起，这边的侦查队员都已经把嘴唇都咬出血了，可是他们也知道自己人数不足，对方每一队都有几千人，跟本就不可能救的下来，她们只能把情报记载下来，然后迅速的传达给莎琳娜。

　　“我要杀了他们！！”这是莎琳娜看完第一天的情报的事后的情况，很快的整个银风卫队都知道了人类正在肆意屠杀他们的同胞的情况，整支队伍都愤怒了，不用这边的莎琳娜多说什么，银风卫队立刻开始加速赶往前线。

　　不过这事情还没完，第二天的情报也送到了，第一天因为时间比较紧张只找了一下午的时间，第二天从早上开始，这边的人族部队就开始到处的找村子抢掠了，这一下受灾就更加严重了，第一天只不过是介个小村子，第二天的时候，几个大村子也被找到了，被害人数直线上升。

　　“咚”的一声闷响，看完第二天的情报的莎琳娜已经是连话都说不出来了，一拳就砸裂了旁边的一块大石头，当然不仅仅是石头裂了，她自己的手也是开始流血了，但是这边的莎琳娜完全感觉不到疼痛，因为她的心更加痛。

　　“把这件事告诉所有的士兵，再加快速度，明天一定要赶到卡琳文森林。”沉默了一会儿，这边的莎琳娜咬着牙下令道。

　　旁边的副将温妮张了张口，本来她是想说一下下面的士兵因为急行军都已经非常的劳累了，再加快速度的话怕出问题，但是看了看眼睛都已经要喷出火的莎琳娜，温妮最后还是没多说什么，她心里也是憋着火，恨不得现在就飞过去杀了那帮无耻的人类，最后还是点了点头：“是。”

　　银风卫队再次提升行军速度，本来三天的路程硬是被拉到了两天的时间，第三天的上午的时候，这边的银风卫队已经到达了卡琳文森林北侧，距离李怀林的临时大营只有八十里的路程。

　　因为实在是赶得太急了，这边的银风卫队的士兵素质再好也有点扛不住了，听到休息了命令，一部分士兵立刻就就地倒下，直接倒头就睡。

　　“军团长，我们抓到几个人族的侦察士兵。”这边的莎琳娜也是一脸的疲惫正要稍微的眯眼休息一会儿呢，几个银风卫队的士兵带着两个被捆着的人族士兵过来报告了。

　　“带过来！”这边的莎琳娜立刻咬着牙说道，现在她一看到人族的士兵就想要把他们大卸八块。

　　两个士兵很快就被带到了莎琳娜的面前，面对着一堆愤怒的精灵士兵，这两个人族的侦察兵也有点慌了，毕竟本来就心虚嘛，你都烧了人家几十个村子了，人家能不把你们大卸八块吗？

　　“你们两个最好把知道的情报都告诉我，我会让你们死的痛快一点……”这边的莎琳娜冷着脸说道，“不然我真的不知道我会做出什么。”

　　“哼，你等着吧，我们元帅会给我报仇的！”这边的一个士兵说完就直接往自己的舌头上面咬了下去，瞬间就吐出一口血。

　　“拉住他！给他吃止血药！”这边的莎琳娜立刻喊道，后面的精灵士兵也是立刻就掰住他的嘴，阻止他自杀。

　　“想要死？没这么容易，给我救活他，我要他慢慢的死，拉下去。”莎琳娜冷酷地说道，然后看了看剩下的一个士兵，这是并明显胆子比较小，而且现在已经吓坏了，“你呢？想怎么死？”

　　“我，我是不会告诉你们的，元帅万岁！”这边的士兵鼓足底气说道。

　　“好，让我看看你有多嘴硬。”莎琳娜笑笑说道。

　　第二军团营地，这边的麦肯急的是走来走去，整个营地现在就留下了一队人，其他所有的部队都已经派了出去，那边的精灵族的部队应该是快到了，这边的元帅到底是在想什么呢，还不快点整军备战吗？

　　“元帅，真的已经要来不及了啊，我们现在还不知道对方军队的位置，要是对方急行军的话，我看都已经快到达我们这里了，随时又可能杀上来，我们现在还派军队出去，这到底是怎么回事啊。”看着一直坐在那里的李怀林，这边的麦肯实在是憋不住问道。

　　“慢慢来，莫慌。”李怀林笑笑说道，“我们现在能做的都已经做好了，下面就是看天意了，尽人事，看天命，麦肯，稍微冷静点……”

　　“元帅……我……”麦肯扶额。

　　“好吧，好吧，虽然看你一直在那里着急真的很好玩，不过还是听我说一下……”李怀林笑笑说道。


第369章 被袭营

　　“麦肯，你知道打仗最忌讳的是什么事吗？”李怀林突然说道。

　　“啊？”麦肯愣了下，忌讳的事情有点多啊，一下子都说不过来。

　　“是分兵。”李怀林自问自答地说道，“要知道一个拳头永远比五根手指有用，集中兵力的攻击永远比分开部队的攻击威力强大的多。”

　　“是的，元帅，这个我知道。”麦肯点点头，“不过我们现在做的事情好像就是在分兵啊，我们的部队现在分成了十几队出门，每队就几千人的样子，要是被精灵族的部队袭击的话，那绝对是损失惨重啊，所以我才说要把部队召集回来的啊。”

　　“我敢打赌，现在精灵族的部队应该已经到达了这里，而且大概现在就在我们前方不远的位置。”李怀林突然说道。

　　“真的吗？”这边的麦肯立刻说道，“那我们不是危险了。”

　　“你要是对方的统帅，你会怎么攻击我们？”这边的李怀林问道。

　　“自然是立刻扫荡我们的部队了。”这边的麦肯立刻说道。

　　“笨，笨死了！”李怀林扶额，“你仔细看看，比起我们分出去的部队，这里是不是还有一个更大的目标等着他们来吃？”

　　“唉？更大的目标？”这边的麦肯稍微一愣神，然后突然就反应过来了，“主营？对啊，对方要实现在突袭主营的话，我们怎么办？”

　　“终于想明白了？我敢肯定，现在对方最想要杀得人就是我，所以对方现在袭击的目标绝对是我们这里。”

　　几乎是在同一时间，几十公里外的莎琳娜也是对着地图上的李怀林的主营上面一指，“我们现在的目标就是这里。”

　　从那个快被折磨死的俘虏和自己的侦察兵的情报中，这边的莎琳娜已经基本上知道了现在所有的情况，人族的主营的位置，里面部队的配置，以及早上这边的人族的部队果然又和之前两天一样，全部的部队都已经派出去准备寻找精灵村庄洗劫去了。

　　“军团长，现在人族的部队又出去袭击我们的村庄了，我们现在分兵去救的话，应该来得及。”副官温妮立刻说道。

　　“不，附近的村庄基本上也被烧的七七八八了，剩下的已经没多少了，现在我们的目标应该是击溃人族的部队，而现在就是一个机会。”莎琳娜说道，“那个混蛋公爵实在是太大意了，居然把大营设置在这里，而且他们也应该没有想到我们部队会在两天之内就赶到这里，所以他们现在应该还不知道我们到达的情况，现在他把所有的部队都派了出去，我们要是趁着现在突袭对方的主营的话，绝对是有可能直接抓到或者杀死那个家伙的。”

　　“有道理……”这边的温妮想了想，军团长说得有理，要是真的能抓到或者击杀那个公爵的话，战争就已经结束了，那些被抓的人也能救回来，那些被杀的族人也能安息了。

　　“休息一个小时，一个小时以后直接突袭对方的营地……那个家伙……我一定要亲手杀了他……”这边的莎琳娜咬着牙说道。

　　第二军团的营地里，这边的麦肯一直在四处的走来走去，听到李怀林的话以后这边的麦肯是更加的着急了，自己这边的主营都要被敌方攻击了啊，怎么元帅好像一点都不担心的样子，这也太坦了一点吧。

　　“好无聊啊……怎么还不来啊……”李怀林也是略无聊啊，都坐了一上午了，怎么对方还不来干自己啊，兵贵神速的道理不知道吗，简直让自己等死了啊。

　　“元帅，元帅，这样下去不行啊，我们营里面一共只有6000人的部队，绝对是挡不住的啊，为什么不叫部队都回来呢？”麦肯又跑过来说道。

　　“还是你比较有意思啊。”李怀林笑笑说道，“6000人已经是极限了，再多人的话，我们就没兵接着打了啊。”

　　“哈？”麦肯愣了下，“呃，这是什么意思？”

　　“最主要的是有1000的马啊……心疼啊，一匹就是200多金，这样一搞就亏了我20多万，简直他妈的坑爹啊。”李怀林扶额道，“这一定要问精灵族赔回来。”

　　“哈？”麦肯一脸的迷茫，元帅到底是在说什么呢？

　　还没等他多想，这边门口突然就想起了敲钟声，门口的卫兵立刻冲进来喊道，“元帅，大事不好，前方森林出现大量精灵族部队，朝着我们这边杀了过来！”

　　“哦，终于来了。”李怀林兴奋地起立道。

　　“果然杀过来了啊，元帅现在怎么办？”这边的麦肯立刻说道。

　　“还能怎么办？跑啊。”李怀林一边说着一边走出营帐，往前面的方向看了看，果然是对方的全军突袭，前方的树林里，密密麻麻的精灵族的部队朝着这边涌了过来，前面的部队离着大营还有五十多米的距离呢，已经开始往人族的大营方向开始射箭了，而且精度还异常的高，几个站岗的守卫都没来得及举盾就已经倒下了。

　　“哦，哦，果然有点厉害啊。”李怀林点点头说道。

　　“果然是银风卫队。”这边的麦肯也是跟出来说道，“看起来真的是主力部队了。”

　　“你感叹个什么劲啊，快跑吧。”李怀林从身边的士兵那里接过了缰绳，然后递给了身边的麦肯，“上马，走人。”

　　“这？现在就跑？”麦肯惊讶地说道，这打都没开始打呢，虽然说两边现在的兵力悬殊，但是你这完全没抵抗就跑了是个什么情况啊。

　　“速度，不想死就速度点。”李怀林一边说着一边翻身上马，然后对着周围的士兵喊道，“各位注意了啊，还不想死的立刻就跟着我跑啊。”

　　本来看着这边树林里不断涌出来的精灵部队，这边的第二军团的士兵就有点慌了，现在听到自己这边的元帅这么说，那想都不要想了，立刻这边所有的士兵都立刻放弃防守位置，转头就跟着前面的人开始往后面跑。

　　“走。”李怀林掉过马头，对着前面一指，“咱们跑。”

　　“保护元帅！快送元帅走！”麦肯现在也没搞明白怎么回事，但是还是做好自己的本职工作，听到要撤退，立刻指挥周围的士兵围住元帅，然后开始后撤。

　　“保护元帅！保护元帅！”这边的骑兵是李怀林从利剑队调出来的1000人，暂时充当李怀林的卫队成员，听到命令所有人立刻围在了李怀林的身边，随时准备给李怀林挡箭。

　　营地本来就是临时搭建的，说实话也不是非常的结实，几个士兵立刻往前打开后面的大门，李怀林带着部队就开始往后面撤退。

　　“指挥官！我们冲进了大营，发现有一队士兵从大营后面逃跑，好像是在保护着什么人。”这边的精灵族的前面的部队也立刻就把情况报告给他们的指挥官莎琳娜。

　　“想跑！没这么容易。”这边的莎琳娜说完就是一挥手，“快追，那个屠杀我们族人的公爵要逃跑了，大家加把劲，抓住他，战争就结束了！”

　　说起李怀林，所有的精灵士兵都是咬牙切齿的，虽然休息了一个小时，但是其实精灵部队还都是很疲累的，但是听到了李怀林的名字，这边的士兵们又鼓了把劲，一定要抓到那该死的家伙。

　　“怎么搞的，跑得太快了？”李怀林带着部队稍微往前跑了几步，结果发现后面好像还没人追上来，有点奇怪地说道，“大家稍微跑慢点……”

　　话刚刚说完，一支飞箭射了过来，队伍最后面的一个士兵惨叫一声，然后倒了下去。

　　“好了，算我没说，大家快跑。”李怀林转头一看，黑压压的一片人冲了过来，立刻说道。

　　都不用李怀林多说了，看到后面情况，这边的士兵那绝对是转头就跑啊，拿起盾牌往自己的背后一背，这边人族的部队立刻开始飞奔。

　　不得不说这边的银风卫队的士兵素质真的是惊人的好，两天急行军之后，这样的疲劳之下，这边的部队居然还能追着人族的部队，而且还能一边跑一边放箭，精准度还不错，每射几箭就有一箭命中，当然有的命中的是人家的盔甲盾牌，有的是命中了不致死的部位，真的不幸被射中脚或者要害的人族部队倒是不多，但是人族部队就是甩不掉后面的追兵，还被他们拉近的距离。

　　“时间差不多了。”李怀林在前面一边骑着马一边说道，“差不多要到了他们开始有思考的时间了，该让他们忙一下了。”

　　举起剑，李怀林对着身后的人喊道，“来，第一步兵队的人，为了你们的元帅我，转身给我去挡住身后的部队。”

　　“什么？”旁边的麦肯一惊，元帅的意思是……让他们转头去阻挡精灵族的部队，那不是去送死吗？

　　旁边的士兵也是一愣，这……现在回头真的是去送死啊。

　　“干！”一个士兵突然喊道，“老子不跑了，杀一个算一个！想死的跟我来，回头和他们拼了！”

　　“干！为了元帅！”

　　“元帅你先走，我们上！”

　　瞬间几百个士兵停下了脚步，就地开始组起防御阵型。


第370章 走投无路？

　　很可惜，战争就是这么残酷的东西，虽然这几百个士兵也算是斗志昂扬，众志成城的拼死一战，但是你让几百人去挡十万人的队伍实在是有点太玄幻了，特别是对面的士兵还是精英队伍的情况下。

　　对面这几百人，这边的精灵队伍连速度都没减，前排部队直接拿出腰间的近战武器就冲了上去，不到一分钟的时间，这边的小部队就已经被对方的人海战术给淹没掉了，虽然不知道拼死了几个人，但是应该也不是那么多的样子，至少看不出对方的人数减少。

　　“不要让那个禽兽公爵跑了，快追！”后面的莎琳娜又大喊了一声，银风卫队的士兵也是齐喝一声，继续朝着李怀林这边追了过来。

　　“对，就是这样。”李怀林默默的给后面的莎琳娜点32个赞，然后拉着马继续跑，后面的银风卫队的人看到李怀林跑出去一点距离了，那自然是追得更凶了，而且是边追边打，真不知道这些人是怎么练到在移动中还能射击的，跟在李怀林后面的士兵只要跑的稍微慢上一点，就立刻会被射成筛子。

　　“呵呵，逃得好有感觉啊，你说是不是，麦肯。”李怀林笑着说道，不过旁边的麦肯并没有回答，李怀林转头一看，身边的麦肯脸色凝重，双手紧紧的握着缰绳，连手上的青筋都已经能清晰可见了。

　　“怎么了？麦肯？”李怀林问道。

　　“没什么，元帅……”麦肯摇头说道。

　　“不过我只在你的脸上看到了两个字啊，那就是——憎恨。”李怀林说道，“看到自己的士兵被杀，开始憎恨你的敌人了？”

　　“是的，元帅……”这边的麦肯点点头。

　　“看起来是要好好教教你，不然我不在的话，你该怎么打仗啊……”李怀林说道，“麦肯，你看看身后的精灵族的部队。”

　　麦肯闻言转过头，后面的一眼望过去基本上都是精灵族的部队，但是不知道李怀林让他看什么。

　　“你看到了什么？”李怀林问道。

　　“呃……”麦肯没想好怎么回答，全是对方的士兵啊。

　　“巨大的憎恨……”李怀林自问自答地说道，“而且是要比你的憎恨强烈一百倍的憎恨……”

　　这麦肯到是看出来了，这不是废话吗，屠了人家几十个村子，人家能不恨得要杀你全家吗。

　　“所以麦肯，憎恨这种东西来作为力量来源的话是非常不好的，因为它永远不是无敌的，只要遇上憎恨比你强大的人，你就一定会输。就像是现在，你虽然也恨精灵族，但是精灵族更加憎恨你，两边交手的话，输的只有你。除非你能保证自己拥有世界上最强大的憎恨，你才可以使用这个作为自己的力量来源。”李怀林说道。

　　“是，元帅你放心，我是不会让情绪影响我的。”这边的麦肯大约知道李怀林的意思，稍微平静了一下说道，“不过元帅，按照你这样说的话，我们后面的精灵族不是拥有非常强大的力量？”

　　“所以我现在要让后面那个恨不得把我大卸八块的精灵队长明白一件非常重要的事情……”李怀林叹了口气说道，“憎恨……不会带来……任何东西。”

　　“……”麦肯没有说话，转头看了看李怀林。

　　“十万条生命的代价，希望后面的傻妞能多少懂一些。”李怀林说完指着旁边的一条山路说道，“麦肯，这边走。”

　　“元帅，这边不是回去的路啊。”麦肯一边掉转马头一边说道。

　　“跟上。”李怀林也没解释，直接喊道。

　　看到李怀林冲进了这条山路，后面正在追赶的莎琳娜立刻脸色一亮，对着部队大喊道：“太好了，对面的人类不熟悉这边的地形，拐进死胡同了。”

　　“队长，前面是死路？”旁边的问你也不知道这边的地形，立刻问道。

　　“是的，这一带我来过，沿着这条山谷一直往前走其实是一条死路，大家快加把劲，马上就能把敌人追到末路了。”莎琳娜立刻喊道。

　　闻言这边的银风卫队果然都更加起劲了，立刻朝着山谷里面就涌了进去。

　　“加速。”冲进山谷的李怀林二话不说立刻就对着下面的马一踏，本来他们虽然是一直在跑但是从来别没用最快的速度，就是怕后面的人跟不上，现在既然看到对方已经进来了，那就没什么顾及了，立刻就开始全力的加速往前跑，骑兵的速度和步兵本来就没什么可比性，稍微往前一冲，两边立刻就拉开了距离。

　　不过这条路真的和后面莎琳娜说的一样，的的确确是条死路，李怀林稍微往前冲了一会儿就看到了一个圆形的盆地状的地形，而周围全都是山壁，最低的地方也有四五十米高的样子，李怀林领着部队冲到最后撞山的位置，真的是没路了。

　　“元帅，没路了，这是个死胡同啊。”这边的麦肯着急地说道。

　　“是啊，怎么办呢。”李怀林下了马，走到前面的山壁前面，回头看了看自己的剩下的部队，本来5000的步兵已经全部没有了，一个都没看到，刚才逃出大营的时候好像还有几千个人跟在自己身后的，现在看起来是全部都被干掉了。骑兵倒是基本都跟上了，身边稍微数了数大约还有700多个人，看起来自己这次的战损又要突破新高了。

　　“元帅……”这边的骑兵们也是看了看李怀林，虽然还没看到精灵族的人追进谷里，但是近来的时候就这一条路，估计已经被堵死了，这回真的是没路可跑了。

　　“放心元帅，我们拼死护你出去！”一个骑兵立刻说道。

　　“呀呀，不用这么夸张。”李怀林笑笑说道，“再说了人家这么多部队你这也能杀出去你以为你是赵云啊，我们第二军团自从埃姆斯不知道去哪里以后连一个能打的都没了。”

　　“元帅，现在怎么办。”旁边的麦肯问道。

　　“好了好了，虽然看着你着急的样子很有意思，但是还是先不玩了。”李怀林轻笑了一下，然后随手拎过来一根绳子递给了麦肯，“系在腰上。”

　　“元帅……咦？这绳子那里来的？”麦肯下意识的结果绳子，但是很快就有点奇怪了，这绳子哪里来的，顺着绳子另一头看过去，居然发现绳子是从上面的崖壁上面垂下来的。

　　“系好了没？”李怀林问道。

　　“哦，好，好了。”这边的麦肯把绳子在身上哪里两个结，然后说道。

　　李怀林一手抓住麦肯腰间的绳子，然后抬起头对着上面喊道：“薇拉，我懒得爬了，把我拉上去。”

　　“好的元帅。”上面隐隐约约的传来了维拉妮卡的声音，“下面的人小心，绳子下来了。”

　　说完十几条绳子从山崖上面挂了下来，同时李怀林这边的绳子开始往上面升了。

　　“我说各位看什么呢，不想死的立刻扔了武器盔甲，往上面爬啊，这么多人难道还真的要一个个拉你们上去啊。”李怀林在空中对着下面还没反应过来的骑兵们喊道。

　　“快！快！”下面的骑兵立刻就开始脱衣服，虽然说盔甲武器马匹那基本上算是一个骑兵的第二生命了，但是比起第一生命，那还是有点距离的，也幸好大家都是骑兵，跑了这么长的路也只是马力而已，人不是很累，先脱完的几个立刻就开始顺着绳子往上面爬了，因为是靠着山崖放置的绳子，所以还有垫脚的地方，爬的速度也不会非常的慢，很快的几百个只穿着白色兜布的壮汉们就在绳子上面爬成了一串。

　　李怀林自然是第一个到达顶部的，它可视作专用电梯的，上面十几个士兵正在用力拉，这边刚上来露个头，等在上面的维拉妮卡就已经迫不及待的去迎接李怀林了。

　　“元帅，没事吧。”维拉妮卡担心地说道，“下次不要干这么危险的事情了。”

　　“你以为我想啊，还不是侦察部队这么不给力，简直一点有用的情报都没有，只能控制对方的行动让她顺着我的意思干了，不过对方还真是好配合啊。”站在顶部的李怀林视野大了很多，很快就看到了一条人流在山谷里面行进，朝着这边的山谷位置冲了过来。

　　“元帅……”麦肯是第二个爬上来的，在空中的时候他终于是想明白怎么回事了，今天早上这边的李怀林就嘱咐了维拉妮卡一大堆的事情，然后派她出门了，看起来早就已经计划好了，不愧是元帅，不过……为什么不告诉他啊，这不是瞎着急了半天吗。

　　想起之前李怀林说的“看到你着急的样子很有意思”，这边的麦肯实在是有些哭笑不得了。

　　“薇拉，薇拉，我的景色最好的位置呢？”李怀林赶紧问道。

　　“元帅我看过了，那边那个位置视野最好。”维拉妮卡记得李怀林的吩咐，帮他找一个视野好的位置，于世上来的时候就已经看好了，那边有一块稍微凸出的高台，站在上面能看到下面所有的情况，维拉妮卡已经在上面铺好了毛毯，给李怀林都准备好了。

　　“干得好。”李怀林点点头，“那么，开始吧。”


第371章 这才是走投无路

　　这边银风卫队的士兵冲到谷里的时候，李怀林的骑兵队大约只有一半人爬到了最上面，其他的人都还在半路上爬着呢。银风卫队的人也是被这情况吓了一跳啊，你这几百个吃穿内裤的裸男挂在山崖上面的情况实在是让人有点吃惊。

　　不过虽然是吃惊了一下，但是下一秒他们就反映了过来，赶紧射死这帮家伙，二话不说前面的部队一边朝着山崖那边跑，一边就朝着上面开始放箭。

　　从下面往上面射的确是非常的困难，但是也亏的是这帮超级弓箭手银风卫队，加上数量多，一顿狂射之后，还真的就有人中箭了，那中间的士兵自然是很悲剧，惨叫了一声，然后就掉了下去，这高度掉下去连个抢救的机会都没有，直接就给摔成几截了。

　　“不会吧，这帮人真的蠢成这样？这还没反应过来，还有时间射人？”看到这情况，李怀林还真是被对方的大条给坑的无语了，早知道对方真的这么蠢这么好糊弄，自己干嘛玩这个啊，战损白给了啊。

　　好在就在李怀林惊讶的时候，这边的莎琳娜终于是反应过来了，对方居然准备好了逃跑的路线，那对方跑这里是为了什么，虽然还不知道对方的打算，但是这边的莎琳娜也是察觉不对了。

　　“队长，不对劲。”旁边的温妮也说道。

　　“我知道，快，全体往后，先退出去。”莎琳娜立刻说道。

　　“全体往后退出去，快！”温妮立刻喊道。

　　“全体往后！”“全体往后！”命令立刻就被传令兵一层层的往后面传，不过队伍并没有停下来，后面的部队依旧是在往前面挤，导致前面的部队也只能被挤得往前面走，根本就停不下来。

　　“快往后退啊！怎么了！”莎琳娜瞬间就着急了，之前追的太急了，队伍完全就没保持好队形，现在导致乱成一堆，一二三四各个军团全部都混在了一起，下面的将军们指挥都指挥不动了。

　　“所有人听我命令！往后退出谷！”莎琳娜上前一步，站在一个较高的台子上面喊道对着所有人喊道，也不知道这边的莎琳娜是使用了魔法还是什么斗气的技能，反正声音非常大，基本上能让整个谷里包括在上面的李怀林都听得很清楚了。

　　这下命令是够明确了，大家都知道听谁的了，可问题是后面的部队居然还在往前面挤，还是不断的有人被挤到谷里面来。

　　“怎么回事！”莎琳娜奇怪的问道，他是看不到后面的情况，不知道自己队伍的后面到底是发生了什么事。

　　“让开，让我过去。”这边的莎琳娜注意到情况不对，立刻对着前面的士兵喊道。

　　周围的士兵立刻让开一条路，这边的莎琳娜立刻往前面跑过去，开始接近自己部队的尾部。

　　现在精灵族的部队有一大部分都进了谷里了，还有一小部分的人还挤在通向谷里的那条山路上面，莎琳娜走到谷口就已经走不过去了，这边源源不断的部队被人往里面推，而前面根本就不知道发生了什么事。

　　“怎么回事？”莎琳娜拉住一个应该是从后面跑出来的士兵，立刻问道。

　　“后面有人族的部队，顶着盾牌把我们往里面挤。”这个士兵立刻说道。

　　“人族部队？”莎琳娜脑子一响，他们不是去劫掠精灵村庄了吗……哪里的部队？

　　“差不多了，开始吧。”没给这边的莎琳娜留时间想明白，上面的李怀林看看人数也差不多了，现在脚下密密麻麻的全都是人头了，差不多可以开始干了，于是挥挥手对着旁边的维拉妮卡说道。

　　“弓箭队准备。”维拉妮卡对着身边的棋令官说了一声，这边的棋令官手里的军旗一举，一瞬间，整个顶部就围上了满满的一圈弓箭手，谁让李怀林的弓箭手部队多呢，一共九万部队里面有2万6的弓箭手，在山崖上面整整站了一圈。

　　“放！”维拉妮卡一挥手，这边的棋令官立刻挥动军旗，已经早就等了半天的弓箭手们立刻就把手里的箭射了出去。

　　2万6千的弓箭手的齐射的状况，光是这气势就让下面的银风卫队的士兵惊得动不了了，大部分的士兵还没反应过来呢，就在几分钟前，他们还在追着对方的主将那个公爵飞天遁地的到处跑，现在怎么突然间就被袭击了？还是被这么多的弓箭手？

　　不过很快所有人都明白过来了，不管是被弓箭射中的，还是看着自己的同伴倒下的，这边的银风卫队都立刻明白了，自己的队伍被袭击了，而且，对方肯定不会只发一轮箭。

　　事实上真正的战斗中第一轮射击的精准度都不会太高，因为弓箭手需要按照天气，风力和自己今天的状态调整，所以第一轮只算是试射，但是李怀林这边的第一轮命中率高得惊人，很简单，下面都是人，扔块石头下去都能砸死一个，何况是射箭。

　　最主要的是，李怀林实在是想吐槽这边银风卫队的人不知道是怎么想的，这么庞大的队伍，居然不分兵种，虽然说银风卫队的成员各个都是又能打又能射，算是近战远程都比较猛的队伍，但是你这单一兵种到底是怎么混到现在还没被灭的，兽族据说还和这样的队伍打了一百年没拿下来，这兽族的队伍到底是有多弱？

　　就像现在这情况，每个银风卫队的成员配置都是长矛，佩剑，弓箭，这样的配置在平原上列阵打没关系，你射程比别人远，边退边打不怕别人的远程，但是现在这情况就要了命了，居然没人能找到盾牌防御，这地形也没地方跑，只能纯凭运气躲箭了。

　　人族这边的弓箭自然是不会停的，第一轮射完，上面的弓箭手就开始自由射击了，反正就是随便射，下面全是人。一瞬间谷里的人抬头就只能看见弓箭往下面掉。

　　最惨的就是谷口的这帮人了，因为这边的人集中的最多，一看到中了埋伏，大家的第一个想法就是往后面跑，于是人是越挤越多，上面的人一看这边人多，那必须往这边重点照顾，大量的箭雨就往这边倾泻过来。

　　莎琳娜现在也在谷口的位置，现在她的身上已经中了两箭了，还好不是致命位置，这时她的脑子明显就已经不够用了，只想着立刻要冲出去。

　　前面的部队还在不停的被往后挤，莎琳娜一路往前面冲，都已经能看到不远处人族士兵的大盾阵了。

　　整排整排的大盾，前面的人往前举盾，后面的人往上举盾，盾与盾的中间是数不清的长枪，组成了一个移动式的碉堡，一步一步的往前逼近。就算是在平原上，这样的部队也是非常令人头痛的部队，更何况是现在这样的情况，对方根本就不用担心两侧和后方，就直接往前面压就好了。

　　银风卫队的士兵根本就无法靠近，稍微离得近一点就被盾之间伸出的长枪扎死了，而远程，人家根本不怕，怎么射都没反应，这样的一支重甲步兵队堵住了出口，想要冲出去实在是太难了，何况现在人家还在头上射你们。

　　现在这支部队已经不知道杀了多少慌不择路跑上来送死的精灵士兵了，基本上前面的盾牌都已经染成了血红色，踩着满地的尸体，重甲步兵队依旧是缓缓的前进，继续压缩精灵那边的空间。

　　看到这部队的第一眼这边的莎琳娜就绝望了，就算士兵全部拼光，应该也是冲不出去的。就在她近乎放弃的一刹那，突然她灵光一闪，貌似是想起了什么，立刻对着后面喊道，“后面还有绳子，快爬上去！”

　　听到她的话，所有的银风卫队的士兵都想起来了，这边刚刚李怀林他们爬上去的十几条绳子现在还挂在那里呢，当然骑兵队基本都已经爬到上面了，不过人族那边好像是忘记把绳子收回去了，居然还挂在那里。

　　慌不择路的精灵士兵们二话不说立刻朝着另一边的山崖冲了过去，争先恐后的开始去爬绳子。

　　“元帅，我们忘记把绳子收回来了，他们想要爬上来。”这边的麦肯看到下面的精灵的动向，立刻对这李怀林说道。

　　“我他妈的早看到了。”李怀林说道，“要是他们一个劲的往重甲步兵团那边冲，虽然说不一定冲的出去，但是损失不对还是挺麻烦的，稍微给他们留一点看上去比较简单的活路，我们的损失就小一点，明白吗？”

　　“元帅设计好的？”麦肯点点头，“但是他们真的要是爬上来怎么办？”

　　“我说，人家急行军整整两天，现在追我们又跑了十几里地，再让人家垂直攀登四五十米，如果这都还能爬上来，那就算他厉害行吗？我他妈看着都觉得累。”李怀林扶额说道。

　　“哦，也是……”麦肯扶额，“果然元帅大人是不会干这种好事的，银风卫队真的是被他一个人玩死了。”


第372章 第二次突袭

　　李怀林的说法很快就被证明是正确的了，这边的银风卫队的成员基本上都已经到了体力的极限了，刚才也因为就是看到李怀林，认为在坚持一下就结束了，所以应是顶了下来，但是很快的场上的形势就发生了巨大的变化，刚刚反应过来的他们，还没察觉出自己体力上已经快到极限了就已经开始了亡命的逃窜，但是真的爬上了绳子以后，稍微往上面爬了几步，这边的士兵就感觉到自己没力气了。

　　但是很快他们就发现自己都已经没得选了，低头望下面一看，密密麻麻的都是想要往上爬的士兵，直接就截断了他们的后路，没有任何选择只能是往上面爬。而上面正在射击的人类弓箭手自然也是注意到了这边的人数变多，也开始往这边集中招呼起来。在这种“不上去就是死”的求生意志的支撑下，银风卫队的人开始咬着牙往上面爬。

　　上面的情况就更加搞笑了，700多个只裹着布的骑兵还在那里，现在他们可没有后备的盔甲穿，因为辎重什么的都还在那个已经被冲掉了的临时营地里面呢，这边的骑兵们只能是借了几件披风来挡挡风。

　　想想自己刚刚的情况，虽然说是元帅的战术安排，但是就在全军面前穿着裤衩爬墙，的确是有点太丢脸了，不过想想还不是身后这帮混蛋精灵追得紧，现在一看情况，他们乐了，怎么这回轮到你们爬了。

　　“来来来，下面的加油，速度爬上来和爷大战三百回合。”这边的骑兵队的人开始趴在山崖边开始嘲讽下面正在爬的精灵族士兵了。

　　“呦，你看看，那边那个精灵妹子长的还不错啊，这角度，我都能看到沟了啊。”

　　“哎，我这边这个也不错啊。来来来，妹子你爬上来暂求元帅饶你一命。”

　　面对着上面的冷嘲热讽，这边的精灵是真的想要大骂无耻，但是这时候大家的力气都不够用，你喊一声把这口气喊出来了，下面就直接掉下去了。这边精灵士兵只能是听着这些士兵的嘲讽，咬着牙继续往上。

　　上面的骑兵那下面的精灵士兵打趣的正开心呢，那边突然走过来一个骑兵，他是直接抱着地上的一块石头走过来的，而且直接站到了山崖边上，好像是想要把爬上来的精灵士兵砸下去。

　　“喂喂，哥们你干嘛呢，让她们爬着啊，挺有意思的，这里都要开赌局了啊，猜猜哪条绳子的精灵士兵第一个能到上面。”旁边一个士兵立刻走过去说道。

　　“我哥哥，刚刚被精灵士兵射死。”这个骑兵淡淡地说道，“就在刚刚爬上来的时候，哥哥不小心中了一箭，就在我的眼前摔了下去。”

　　他的话很快就让这些骑兵沉默了下来，他们本来出来是1000人，大家基本都认识，都是一个营里兄弟，但现在还剩下778人了，虽然说战争中牺牲是难免的，但是这并表示他们不愤怒。

　　“干，杀了这帮家伙，为死去的弟兄们报仇。”一个骑兵突然喊道，然后随手抄起一块石头，朝着下面的正在往上面爬的精灵士兵就砸了过去。

　　“咚”的一声，跟本就不用用力扔，随便一甩这块石头就砸在了对方的脑门上，然后就带起了一连串的反应，一名士兵掉落，直接把下面一条绳子上的人都给带了下去，本来就没什么力气了，被上面的人一撞，整串往下往下掉。下面的人就更惨了，还在慌不择路摸绳子呢，天上突然掉下一串人，完全不用说是什么后果。

　　“这帮人都在干嘛呢……”看到那边的情况，麦肯扶额说道。

　　“随便啦……反正也没人能爬的上来……”

　　李怀林这边话都没说完，下面的精灵士兵的人群中突然就蹿出一道黑影，一条直接跳了有十米的高度，然后拉住上面的绳子又是一个借力，再次拉高好几米，然后再次借力，只是五六次的停顿的时间，这个黑影已经接近了山崖的顶部了。

　　对方的速度实在是太快，以至于连上面正在找石头扔的骑兵们也没看清楚情况，反应过来的时候，这边的黑影已经都来到了顶部的位置了。

　　“快，把他砸下去！”一个骑兵立刻喊道，黑影上面的士兵立刻举起石头，但是刚刚想要扔下去，这边的黑影又是一个发力，身体再次拉高几米，一瞬间就窜上了崖顶，同时拔出自己腰间的佩剑，对着那个举石头的士兵就是一剑。

　　“噗”的喷血声响起，手里还抱着石头的无头尸体立刻倒了下去。

　　“有……有人上来了！”

　　“我擦，要不要这么打脸啊。”李怀林转头一看，这被这帮骑兵围在中间的家伙不是老朋友莎琳娜吗，只不过现在莎琳娜的样子稍微有点惨啊，身上能看到的就插了四五根箭了，样子也是十分的疲惫，不过虽然是这样，依旧是挡不住她惊人的美貌，甚至在这种状态下，感觉这家伙反而有种说不出来的美感。

　　“禽兽公爵！你出来！”这边的莎琳娜提着血淋淋的剑，一边朝着周围搜索着一边喊道，“我要杀了你！”

　　“这是图个啥啊。”李怀林扶额，自己着玩家有不怕死，杀了自己有个蛋用啊。

　　就在李怀林正在扶额的时候，这边的莎琳娜也是注意到了李怀林的位置，眼睛瞬间通红，二话不说一个加速就朝着李怀林这边冲了过来。

　　“保护元帅……啊……”前面的骑士刚刚喊出了这一句就被直接砍成了两段，这边的莎琳娜的武艺和小兵不是一个级别的，就算是受了伤，这帮小兵也没能挡住她。

　　“保护元帅！”李怀林身边的麦肯和几个将军立刻就拔出了自己的佩剑，对着莎琳娜就冲了上去，维拉妮卡也立刻站到了李怀林的身边开始吟唱魔法。

　　“元帅退后！”维拉妮卡说道。

　　“所以说你们都那么紧张干嘛的，游戏到现在我死了也有几百次了……”李怀林淡淡地说道，“让她来……”

　　这边的莎琳娜还真的来了，面对冲过来的几个将领，这边的莎琳娜直接管都没管，一个身形移动，硬是顶了几刀，扭过前面的几个人，手里的剑直接朝着李怀林插了过去。

　　“嗷！”关键时刻，长久不见的小米再次出现在了李怀林的面前，莎琳娜的一剑直接扎进小米的身体里，一个巨大的-18440点的伤害在小米的头上升起。

　　二话不说这边的小米立刻就化成了几道金光，同时这边的莎琳娜的头上也跳出了一个7000多的伤害。

　　莎琳娜明显是身受重伤了已经，狂吐一口血，但是攻击还是没停，硬顶着吐血手里的剑再次挥动，朝着李怀林砍了过来。

　　“扑哧”一声，中刀的并不是李怀林，而是这边的莎琳娜。身后的麦肯终于是赶了上来，正好这边的小米挡了第一下的攻击，麦肯抓紧机会一剑就刺穿了对方拿剑的右手的手臂，直接把对方的手给插到了地上。

　　同时后面的几个将领也赶了过来，立刻就把莎琳娜扑倒在地，同时好几把剑就架到了她的脖子上，好几个大汉摁住莎琳娜，把她死死的按在了地上。

　　而这时候的莎琳娜也是已经用完了最后的力气，她已经完全不能动了，受伤实在是太严重，身体不听使唤。仇人就在离自己眼前不到一米的位置，但是她就是没有任何的办法。

　　“元帅，没事吧。”麦肯也吓得半死，对方的武艺实在是惊人，要不是原来就受了伤再加上对方只盯着李怀林的话，自己跟本就打不过她。

　　“所以都说了，用不着紧张。”李怀林看了看近在咫尺的莎琳娜，“那个，三天不见，精神不错……”

　　“我要杀了你……”莎琳娜一边说着一边开始吐血。

　　“那个银风队长，我之前也……”

　　李怀林刚想要和莎琳娜聊聊天，没想到下面突然传来了喊声，让李怀林不得不回过头去：“投降，我们投降了，阿基坦公爵，我们投降了！”

　　“温妮……”这边的莎琳娜立刻就听出了下面的人的声音，就是自己的副将温妮……银凤卫队居然投降了？身为队长的她脸色一红，差点又要吐血，但是很快她就想明白了，这战斗是真的打不下去了，再打，银风卫队就没人了。

　　“元帅，对方投降了。”麦肯指着下面一堆已经完成失去了战斗意志围抱在一起的精灵士兵，中间的和李怀林见过一面的副将温妮正举着一块白色的布对着上面喊道。

　　“嗯，看到了……”李怀林点点头，然后……然后就没了。

　　麦肯一愣，没有停止射击的命令，弓箭手根本也没停下来，继续的往下面倾泻箭矢，很快的，我们投降的声音慢慢的就变成了哭爹喊娘的声音，没地方跑，没办法活，绝望来袭，就算是最精锐的士兵也顶不住了。

　　“你这个恶魔！他们都投降了！为什么还要射击！为什么！”被按在地上的莎琳娜拼命的想要挣扎起来，但是就是动不了，只能对着李怀林悲愤交加的怒吼道。

　　“这个，抱歉……”李怀林淡淡地说道，“非常不巧，我们的军妓营满了。”


第373章 下一时段计划

　　第二天，《荣耀之心》的官方论坛里，一张置顶帖里的照片引起了所有玩家的注意。

　　帖子的名字非常简单，叫做白色山谷，里面也没有写什么重要的东西，只有一张图片而已。在缩略图里，可以看到这是一张取镜头有点奇怪的图片，很明显拍照的人就站在一个山谷顶端的位置，然后朝着下面的山谷整个拍了一张图片出来。这本来没什么惊奇的，但是奇怪的就是，他的照片中的整个山谷的下面不知道为什么显示的就是一片白色，看起来像是附上了一层白雪一样的感觉，但是很奇怪的就是周围的山壁上面却没有白色的雪，两边形成了比较鲜明的对比。

　　帖主在下面留言道：“今天早上发现的，当时整个吓坏了，特意跑到山顶上面去拍了张照，告诉大家下面白色的东西绝对不是雪，想要知道是什么吗？请加我的微博XXX.XXXX.COM，关注超过20万我就发高清大图，注意未成年不要来哦。”

　　1楼：什么东西啊，的确不是雪，但是看不清楚，感觉有点恶心啊，我的密集恐惧症好像要发作啊。

　　2楼：已加微博，求图片。

　　3楼：仔细看看到有很多红色的东西，是什么？

　　4楼：这地方在哪里啊，挺漂亮的，求楼主公布地址。

　　5楼：不明觉厉。

　　6楼：我是帖主，提示下这和牛逼哥有点关系哦，想知道是什么吗？快加微博！

　　7楼：牛逼哥？怎么和牛逼哥又关了？

　　8楼：本来就是好奇，但是知道和牛逼哥有关，那我也要看看了，加微博去了。

　　9楼：求别卖关子。

　　……

　　很明显这次的炒作是非常的成功的，一个上午的时间，这个叫做小终鱼的玩家的微博人数从800多关注飞升到了34万多的关注，早就已经超过了20万的要求。而就在中午的时候，玩家小终鱼终于是在自己的微博上面公布了大图。

　　所有看到高清图片的玩家都在第一时间被震撼了，拉大细节，下面整个谷底白色的东西，都是箭，准确的说，都是箭的尾羽，因为所有的箭明显都是从上面往下射的，这几百万的箭密密麻麻的把整个山谷都给铺满了，以至于都已经盖住了被这些箭钉在地板上的东西了，光看缩略图的话，只能看到一片白色。

　　但是要是放大了看，这场景实在是太恐怖了，因为这一层箭的下面钉着的，很明显都是……尸体。

　　一瞬间，论坛就爆炸了，因为这图片的杀伤力实在是太强了，拍摄图片的玩家小终鱼也回到了论坛继续发帖开始说。

　　“我之前听说牛逼哥的兰开斯特公国和精灵之国开战，身为一名网络撰稿人我正好想要看看能不能排到战争的画面，找了三天，就在今天早晨我才找到了开战的地方，结果就看到了这个山谷。”

　　“之前说要来看看的各位劝大家不要来了，看看图片就好了，现场实在是太恐怖了，地上一一层血，上面一层尸体，再上面一层箭，我大概估计了一下，死亡人数大约在十万人左右，而且全部都是精灵族的NPC。根据留下的一些物品判断，这支队伍可能是精灵主城里面那个银风皇家卫队，因为看这个队徽很像。”

　　“从现场的情况可以判断，牛逼哥现在打了一场惊人的大胜，精灵族损失惨重，开战到现在才4天的时间，不知道之后的发展会怎么样，我的报道就到这里了，现在开始上线在附近寻找军营，不知道能不能找到牛逼哥的队伍，如果找到的话，我会第一时间在微博上面留言的，请加大家一定要关注我的微博XXX.XXXX.COM哦。”

　　1楼：卧槽，光看图片就吓尿了啊，这什么情况啊。

　　2楼：我他妈被骗了啊，还以为是什么好看的山谷呢，结果……他妈的让我去吐一会儿。

　　3楼：牛逼哥威武！牛逼哥威武！

　　4楼：此楼已被我牛逼党攻占。

　　5楼：这游戏能玩？我们打怪，人家在打NPC。

　　6楼：真是牛逼哥干的吗？我的牛逼哥温柔可敬，怎么可能会干这种事呢。

　　7楼：我也要打仗啊！做个小兵都好啊，人族战场怎么还没开啊。

　　8楼：看了以后热血沸腾，只有我有这种奇怪的反应吗？

　　9楼：果然是三天一震，我就说怎么这三天没看到牛逼哥的新闻，现在果然来了，牛逼哥真的不改名叫牛三震吗？

　　……

　　还不知道自己的壮举已经被玩家们发现了的李怀林这时候已经回到了之前第二军团的临时营地开始休整了，运气比较好的是昨天精灵族追得太凶，居然没把自己的营地给烧了，这倒是让李怀林这边暂时不用担心补给问题了，不然的话，今天大家都要进山打猎去了。

　　系统这边的战报还没出，大概是要等这边精灵族的全部战役结束以后才会统计，不过这边的李怀林大概的听一下麦肯的统计报告就知道情况了。

　　“……我军阵亡4480人，损失战马1020匹……敌方全军覆没……阵亡人数无法统计，俘虏1人……”这边的麦肯现在看着战报才知道自己这边是干了第一件多么夸张的事情，对阵大陆有名的银风卫队，两边人数差不多相同的情况下，伤亡比率居然是1：20这么夸张的比率，简直感觉两边不是同一个等级的部队。更加夸张的事实是这边的第二军团的人员素质还没银风卫队高，这样的战斗简直就是史诗级的大胜，不愧是有军神称号的元帅大人指挥的战斗。

　　“1000多的战马……”李怀林扶额，这1000匹战马死的最冤了，送骑兵们跑到山谷里，然后就被留在了下面，最后还被自己的弓箭射死了，一匹马两百多金，自己射掉了自己的20多万的金币，李怀林都无语了。

　　“元帅，我们现在的军队补给严重有问题，军备、军粮都已经不足了。”麦肯继续说道。

　　“军粮今天晚些时候应该会到的，我已经让烟雨送过来了，军备也缺？差什么了？”李怀林问道。

　　“咳咳……箭矢……”麦肯说道，“昨天射的太猛，每个士兵都射了至少三壶箭，今天手都酸的抬不起来了，拜他们所赐，现在我们第二军团直接是没箭了，一个人连一根的都分配不到了。”

　　“我擦！你们射的这么开心干嘛？图什么啊。”李怀林说道，现在到好，自己的弓箭手也给废了。

　　“元帅，主要是你一直没喊停手，大家就一个劲的射，直到射完了为止……”麦肯说道。

　　“我……”李怀林扶额，“我们就不能把射出去的箭捡回来吗？”

　　“元帅，掉在地上的倒是好捡，但是射到身体里的箭拔出来非常难，需要很多时间，不知道我们之后有什么打算，要是留在这里扎营的话，我现在就让士兵们回去拔箭。”麦肯说道。

　　“哦，这样。”李怀林点头，“那算了，等到我们的粮草到了我们要立刻出发，没时间停留了，现在的进度太慢了，一个星期之内我是要结束战争的，现在第四天了我才灭了一支部队而已，太慢了，没弓箭兵而已，也能打。”

　　“咳咳……”麦肯真是被李怀林吓傻了，开战三天你就把精灵族最主力的兵团银风卫队搞得全军覆没了，你这还嫌速度不够？

　　“还剩三天……这样的话，希望另一边反应稍微快上一点儿，虽然他们全是猪头，但是现在要快点结束还真的要靠他们帮把手……”李怀林喃喃道。

　　“元帅，你在说什么呢？”麦肯问道。

　　“等不及了，现在就开始进军吧，留几个人人在这里等后勤队，我们现在还有点粮草应该够用，现往前走吧，反正我们的速度也应该不会很快的。”李怀林突然说道。

　　“元帅我们的目的地是……”麦肯问道。

　　“精灵主城。”李怀林说道。

　　“哈？元帅，我们现在可没有什么攻城部队啊，别说是精灵主城了，就算是一般的小城都打不下来的啊。”麦肯说道。

　　“所以现在要做的就是……”李怀林顿了顿，“继续洗劫村子……”

　　“哈？”麦肯狂晕，“元帅是要继续逼对面的人出来交战吗？”

　　“笨，笨死了，银风卫队还在还有可能，现在人家主力全灭，慌我们慌得要死，你还指望人家出来打？你觉得可能吗？”李怀林说道。

　　“呃……”麦肯想了想，“正常情况是不可能……那我们为什么要袭击村子？”

　　“目的不一样，上次我们是烧杀掳掠，这次我们只管烧、掳、掠，人一个都不杀。”李怀林说道。

　　“唉？这是……”麦肯说道。

　　“现在银风卫队的人全灭，你说精灵族的人慌不慌？慌得要死，那哪里安全呢？自然是主城……我们把他们家烧了，他们往哪里跑？”李怀林循循善诱地说道。

　　“我……我明白了，元帅！”麦肯经过一些点拨，也明白了李怀林的意思了。

　　“好，还算合格，开拨，一路扫过去吧。”李怀林一挥手说道。


第374章 姐妹

　　“元帅，计划进行的非常顺利。”开战的第四天的晚上，这边的麦肯开始向李怀林汇报道，“我们跑了好多的村子，不过那地方都已经没有人了，我们把村子烧了就回来了，看起来对方已经发出类似避难通知的东西了，没等到我们去里面的人就已经跑光了。偶尔有几个没有跑掉的村子，我们也烧了，人都放跑了。”

　　“那不是挺好，省的我们动手了。”李怀林点点头，“也是啊，仔细想想之前劫掠了这么多村子，对方是应该怕了，这样不错啊，我们现在离精灵主城还有多远？”

　　“按照现在的行军进度……三天以上。”这边的麦肯说道。

　　“光是走到那边就没时间了嘛。”李怀林说道，“看起来要加快进度啊……我去和我们的俘虏小姐谈谈，她现在怎么样了，醒了没？”

　　“已经上过治疗术了，现在应该是醒了，不过还没说过话。”麦肯说道。

　　“哦，那行，我去看看再说。”李怀林点点头，“我自己去吧，麦肯你干活去吧。”

　　“是，元帅。”麦肯点点头，现在却是好多事情等着做呢，这边的莎琳娜应该也没什么危险了，麦肯点头说道。

　　莎琳娜虽然是敌方大将，不过作为唯一的一个俘虏，这边的李怀林没花多少时间搭理她，稍微治了治外伤就那铁链一捆扔小黑屋里了，派了两个人看一看，反正银风卫队都灭光了，人跑了一点关系都没有，只是李怀林还没想到这边有人比他还快上一步。

　　莎琳娜现在就被关在屋里子，第二军团现在驻军的位置是之前的一处精灵族的小村落，当然人都已经被赶跑了，随便找了一间小房子就把她关了进去。

　　莎琳娜身受重伤，没有这边的牧师的帮助差点救不回来，身上还捆着铁链，她没办法动，而她现在也和死了没啥区别，睁着眼睛躺在屋子里，虽然醒着但是没有任何的动作。到现在她还不敢相信，银风卫队从精灵帝国建立到现在，至少也有上千年的历史了，起起伏伏，历经风雨，但是从未败得如今天这样惨，带来的十万部队，一战之后就只剩下了她一个人，说实话这边的莎琳娜真的是想和自己部下们一起战死算了，这样活着算什么。

　　“兹拉”门口的破木门发出了一声很轻微的声音，应该是有人进来了，不过这边的莎琳娜没有回头看，进来的人肯定是第二军团的人，反正对方现在把自己怎么样都没关系，现在自己只想死。

　　“姐……”一声轻轻的呼喊声在小黑屋里面响起，这边的莎琳娜脸色一变，好熟悉的声音，转过头，站在自己面前的居然是自己的妹妹瓦妮莎·翠风。

　　“瓦妮莎？”莎琳娜终于是有了反应，瓦妮莎怎么会在这里，不过立刻一想也对，听说现在的人类新政权就是之前那个北方的纳赛尔盗贼团的老大安东尼建立的，之前莎琳娜也是查到了自己的妹妹瓦妮莎也是这个盗贼团的一员，曾经还派人想把她带回来，不过后来听说自己的妹妹封受封帝国伯爵，过得还不错，也就放弃了，只是没想到现在会在这种情况下面相见。

　　瓦妮莎也是一脸悲伤，她可不像安东尼那样失忆，虽然说自己是被家族里的人赶出来的，但心里其实也并不恨这个姐姐，特别是现在看到莎琳娜这个样子。在自己的印象里，自己的姐姐怎么什么都是最优秀的，英气逼人，勇武非凡，从小时候开始就是她追赶的目标，而现在这个躺在地上的失魂落魄的女人，瓦妮莎真的很难把她和自己的姐姐联想到一起。

　　“瓦妮莎，你是来嘲笑我的吗……”这边的莎琳娜突然说道，“我现在也后悔了……当时要是把银风卫队的队长传给你的话，我想现在银风卫队还不至于落到现在这个程度……当时是我太自负了，现在才回落到这个地步……”

　　“不是的姐姐……”瓦妮莎说道，“即使交给我，结果也是一样的，怀林他太强了……我应该早点来的，至少还能劝住他……不过团长他不让……”

　　之前的战斗以后，瓦妮莎被封伯爵爵位，成为帝国现在唯一的女性外族伯爵。职位依旧是情报部的，不过对精灵宣战以后，这边的安东尼考虑到瓦妮莎的情绪，就暂时让她回家休息了，不过她还是偷偷地跑了出来想要看看自己能不能阻止这场战争，想要见上李怀林一面，可惜还没赶到李怀林的营地，战斗结果就已经出来了，十万军队，一个多小时的时间全部化为了尘土。

　　瓦妮莎是最痛苦的，安东尼对她恩重如山，在自己最落魄几乎要被抓去做奴隶的时候救了她，然后又让她做了帝国的伯爵。而精灵族那边，虽然一些她家族里的人对她并不好，最后还把她赶了出来，但是她最终还是精灵族的人，两边不管谁输谁赢，她都不想看到。最终的结果也已经出来了，听到这边的李怀林担任主帅的时候瓦妮莎就感觉不太妙，只是也没想到胜负会来得如此之快。

　　“那个混蛋……我一定要杀了他。”提起李怀林，这边的莎琳娜又一次捏紧了拳头，在她看来这件事情李怀林完全就是罪魁祸首，人类和精灵本来好好的，都已经一百年相安无事了，这家伙一来就挑起战争，这还不说，战争打就打吧，他还要屠杀平民，只恨自己没有用，居然被这个恶魔击败了，现在还成了俘虏。

　　“怀林是个冒险者，就算你杀他一百次都是没用的。”这边的瓦妮莎说道。

　　“一百次杀不掉我就杀他一千次，我会一直杀到他死为止……”莎琳娜咬着牙冷冷地说道。

　　“真的？”一声声音响起吓了里面正在聊天的两姐妹一跳，木门一开，李怀林推门而入。刚刚在门口李怀林就看到了两个卫兵被人打晕了倒在地上，正想要看看是不是有人来救莎琳娜呢，结果就在门外听到了这么一句，这多好啊，下半辈子的练级全靠这家伙了啊。

　　“唉？瓦妮莎？”看到站在莎琳娜旁边的精灵李怀林也是愣了下，不过下一瞬间李怀林倒是想起来这件事情了，上次好像在北边的时候听说过这件事，那边的银风卫队的人好像好像要把瓦妮莎抓回去呢，最后还是自己做任务把她救回来的。

　　“呃，怀林……”瓦妮莎看到李怀林也有点紧张，他可是偷偷跑到军营里来的，而且目的还是为了救自己的姐姐，然后被李怀林撞上，这能不紧张吗。

　　“是你这个恶魔！放开我，我要杀了你！”这边的莎琳娜突然就开始猛烈的挣扎起来。

　　“姐姐！”瓦妮莎赶紧拉住莎琳娜，现在莎琳娜可是李怀林的战俘，要杀要剐真是随便的，万一李怀林心情不好就是一刀，你现在威胁他不是找死吗。

　　“唉？这是你姐？”李怀林虽然知道瓦妮莎和银风卫队有点关系，但是没想到这莎琳娜居然是瓦妮莎的姐姐，这两姐妹长得略有点不像啊，总的来说是莎琳娜太漂亮了，瓦妮莎相比之下就有点普通了。

　　“是……”瓦妮莎点点头，“怀林……我求你件事。”

　　“哦，你说吧，我这人很好交流的。”李怀林说道。

　　“请你放了我姐姐……求你……”瓦妮莎说道。

　　“不要求她，你有本事就杀了我。”这边的莎琳娜喊道。

　　“好的没问题。”李怀林立刻回答道。

　　“唉？”这回答的太轻松了一点吧，莎琳娜可是敌方大将，虽然说银风卫队现在已经没人了，但是皇城里还有银风皇家卫队，这把人家的大将就这样放回去没问题吗。

　　“反正战争也快结束了，这些个战俘也就是用猪肉价卖回去给精灵族的，你姐姐估计100斤没到，也卖不了多少钱，我送你算了。”李怀林摊摊手说道。

　　“战争要结束了？”这边的瓦妮莎问道，“真的？”

　　“不可能，你杀了我们精灵族这么多的战士和平民，你以为女王殿下会放过你吗？休想！”莎琳娜大喊道。

　　“随便啊，反正再这样打下去的话，精灵族就是灭族的节奏。”李怀林说道，“你们要打的话我也可以陪你们打打，不过我估计你们的女王殿下会求着和我停战啊。”

　　“这不可能……”莎琳娜刚刚想要说什么，就被瓦妮莎拦住了。瓦妮莎知道李怀林可不会乱说话的立刻问道：“怀林，究竟怎么了？”

　　“我把主城周围所有的精灵都逼进主城里，就算主城的粮草再多，三四个月以后保证全城饿死，而我们的粮草多的是，足够我们吃上好几年了，你说谁赢？”李怀林说道。

　　“这……”瓦妮莎心一凉，饿死一城人……

　　“虽然你打败了我们银风卫队，但是我们精灵族还有第二、第三军团。想要困死我们，不可能。”这边的莎琳娜立刻说道。

　　“所以你没算时间……这可是秋收以后……你不觉得比起往年少了那么几个固定节目吗？”李怀林笑笑说道。

　　“兽族入侵？”瓦妮莎第一时间就反映了过来。


第375章 赔款问题

　　“是啊。”李怀林点点头，“从往年的记录来看，每到人族和精灵族这边大丰收的时候，兽族这边必须要来添添乱，现在看看时间也差不多了，正好人族和精灵族还打起来了，你说兽族这边能不趁机捞一笔吗？那么问题就是打人族还是打精灵了……”

　　“会打哪边？”这边的瓦妮莎问道。

　　“事实上之前打人族的几率就不大，主要问题是魔族那边被我打残了，也就是说要是兽族把人族惹恼了，直接大军发动反击的话，魔族那边可能很难帮上忙，所以兽族应该会顾虑这件事。相比之下精灵族就惨了，本来兽族和精灵族就是世仇了，现在精灵族还和盟友人类闹翻了，再加上现在的主力银风卫队也给打没了，你说兽族怎么选目标。”李怀林说道。

　　“如果东面的兽族进攻，那么第二第三军团……”瓦妮莎说道。

　　“是啊，所以你们还没了解到事情的严重性，精灵那个第二第三军团都是什么注水的军团啊，两军团加起来还不到十万人，还曾经有过两个军团一起都挡不住兽族的惊人战斗记录，你们组这种队伍干嘛？”李怀林叹了口气，“我觉得要是精灵女王现在聪明，趁自己还有点本钱，最好现在就停战了，等到再打下去，每过一天精灵族的本钱就少一点。”

　　“你是让精灵族现在投降？”瓦妮莎问道。

　　“不，事实上现在的话还叫做停战。”李怀林说道，“一个月之内要是结束战斗那就是停战，一个月之后精灵族还有机会，不过那时候只能是投降，而且会以精灵之国成为人类之国的附属国的形式结束战斗，如果精灵还没反应过来，那三个月以后就是灭族了。所以现在的战斗并不是看精灵发挥的有多好，而是看精灵的反应速度了。”

　　“灭族？”瓦妮莎艰难地说道，旁边的莎琳娜也是被吓得说不出话了。

　　“放心吧，还没这么夸张。”李怀林说道，“我这人一向不喜欢一棒子把人打死，想想那个精灵女王要是稍微有点智商的话，估计马上就回来和我停战的吧。”

　　“你同意吗？”瓦妮莎自然是希望两边停战的，于是立刻问道。

　　“看她给多少钱呗。”李怀林摊摊手。

　　“你这混蛋杀了我们这么多族人还想让我们给你钱？”这边的莎琳娜立刻吼道。

　　“莎琳娜小姐，你好搞清楚，事情发展成这样都是你希望的。”李怀林说道。

　　“我？你说什么呢？”莎琳娜一眼莫名地说道。

　　“我之前就和你说了，你只要把凯姆乐地区的矿给我就好了，什么事都没有，你不肯。当时我就告诉你了，之后发生什么事可能你会无法接受，你也没相信，现在到了这一步，精灵族都快要灭族了，你还是不相信我的话吗？”李怀林说道。

　　“怀林，你到底想要多少钱才能结束战争，我亲自去和女王殿下说。”这边的瓦妮莎突然说道。

　　“我现在说多少钱，精灵那边肯定是不会同意的，我现在差不多也搞懂了他们的思维模式了，虽然说现在打下去，精灵族是打一天惨一天，但是我估计没人会看到这一点的，等到兽族的人打过来的时候，我再找她们谈话吧，估计到时什么要求都能满足了。”李怀林说道。

　　“女王殿下非常英明，应该是能看明白的。”这边的瓦妮莎说道，“怀林你说吧。”

　　“呃……其实我自己也没想好。”李怀林说道，“仔细想想管钱的也不是我，我要先问问我家里那个想要多少……”

　　“哈？”瓦妮莎一愣。

　　“总之你先送你姐回去吧，留在这里也没啥用，我们的军妓营也满了，她一个人占一间房还要派人看着太麻烦了，你也就代表我出使下精灵国吧，和那边的女王说说情况，我回家问问我这边要多少钱。”李怀林说道，“你大张旗鼓的去好了，安东尼那边我帮你说一声，有我在人家也不敢动你的。”

　　“哦，好的……”瓦妮莎点点头。

　　系统提示：瓦妮莎·翠风对你的好感度下降了5点。目前好感：友善。

　　“我擦，算了，就这样吧，我先回去了。”李怀林也没多说，挥挥手就离开了。

　　回到主营李怀林稍微吩咐了一下几个士兵送瓦妮莎和莎琳娜出去，然后派人找回了麦肯。

　　“元帅，什么事？”麦肯问道。

　　“我有事先回去一趟，你这边看着点。”李怀林说道，“虽然说现在没什么危险，但是还是要注意情况，之后的事情按照我的安排做，要是精灵族那边的人要找我和谈的话，让她们去我那边找我。”

　　“好的元帅。”麦肯点点头，虽然不知道李怀林要去干嘛，但是他也没多问，总之李怀林应该是有重要的事情吧。

　　有麦肯在李怀林也是挺放心的，麦肯虽然说战术变化上面有些不足，但是跟了马林道夫这么多年防守魔族的进攻，这方面应该也不会出什么大事，现在精灵族再来进攻的可能性太小了，就靠着主城里的一两万的银风皇家卫队想要灭他们是不太可能的。

　　稍微交代了一下，李怀林就使用回城卷再次回到了自己的索瓦塔城，然后再次走回了自己的公爵府。刚刚走进府里，李怀林就听到了几个熟悉的声音，往前面一看，原来是红月和红颜喝水她们几个来了，现在正在和红尘烟雨聊天呢。

　　“这边的数据根本就不对，从这里到这里，全部错光，拿回去重新做过。”这边的红尘烟雨正在教训一个财务部的NPC，样子还蛮凶的。

　　“是的，夫人，我立刻重做。”这边的NPC立刻点头认错，拿着东西就回去了。

　　“烟儿，你这公爵夫人的称呼倒是越听越习惯了啊。”这边的红色血印立刻调笑道。

　　“是啊，哈哈。”旁边的红月也笑着说道。

　　“这……”说起这个红尘烟雨就有点脸红虽然说也是为了办事，但是现在想想还真是有点不好意思了。

　　“姐姐好威风啊，每个NPC路过都要向你鞠躬问好呢，我也算是公爵的小姨子吧，怎么没人和我问好呢？”红颜喝水说道。

　　“小姨子有什么好问好的，你又不是公爵夫人。”这边的红色血印说道，“要想听别人喊你，你也嫁给你姐夫啊。”

　　“那不行，那是姐夫。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“咳咳……”李怀林赶紧走过去，主要是再不过去不知道她们又要想出什么乱七八糟的点子了，“各位好啊，我又回来了。”

　　“怀林？”“姐夫？”四个女人都吓了一跳。

　　“你怎么又回来了？不是在打仗吗？”这边的红尘烟雨立刻说道，“粮草前天已经给你送出去了啊，应该快到了吧。”

　　“对手都死光了，暂时没啥事，我就回来了。”李怀林说道，“明天还要打职业比赛呢，今天就在这里下线好了。”

　　“是啊，白色山谷事件……”这边的红月说道，“精灵族这回是真惨了。”

　　“白色山谷？是什么？”李怀林还不知道这回事，奇怪的问道。

　　“你不知道？”红月说道，“银风卫队不是被你打完了吗？”

　　“哦，是啊，和白色山谷有什么关系？”李怀林问道。

　　“你自己上网看帖子吧，反正哪里都能看的到。”红月说道。

　　“哦，行，一会下线去看看。”李怀林点点头，“会长你来干嘛的？”

　　“没什么，主要是你把烟儿借走了，店铺那边没人管了，只能是我暂时看着，这边来和烟儿说一下店铺的情况。”红月说道，“公会活动都好几天没组织了，你啥时候把烟儿还回来啊。”

　　“哦，马上就好了，这边战争也快结束了。”李怀林说道，“打仗打完也没这么多事情了，让下面的人看着就好了，到时就能还回去了。”

　　“要结束了？”红尘烟雨问道，“怎么样了，精灵族那边要投降了？”

　　“差不多要和谈了吧。”李怀林说道，“这次回来就是想要问问你，你想要多少钱？”

　　“战争赔款吗？能拿到多少？”红尘烟雨说起钱又来劲了。

　　“都打到人家主城下面的，城下之盟，我们说多少就是多少，你说人家还能说个不字？”李怀林说道，“你算算我们要多少钱，我们直接问她们要就好。”

　　“你赚钱的本事倒是没多少，抢钱的功力倒是一流的。”红尘烟雨说道，“只不过我们现在资金暂时不缺……不过多多益善嘛，既然这么说，我算算精灵那边大概有多少钱，你全去要过来。”

　　“这也能算出来？”李怀林惊讶地说道。

　　“哼，看到我姐姐的厉害了吧。”旁边的红颜喝水自豪地说道。

　　“稍微看一下精灵这两年的财政报告就能看出来的吧，有什么奇怪的？”红尘烟雨挥挥手说道。

　　“我擦，你实在太叼了。”李怀林称赞道，“那你快算算，我负责抢钱。”


第376章 结婚

　　一早上的时间打发掉了S职级业联赛，李怀林继续收获了3场胜利，对战的高手里面还包括老朋友千载不变，不过这家伙已经练到了32级，而且转职了兽王猎人，抓了一只成功的灰熊宝宝，等级大概也有三十多，实力增强了很多，不过可惜依旧是被李怀林几下搞定了。

　　打完这三场，李怀林现在的成绩为13胜5负，现在排名第10，因为上次的比赛李怀林正在和精灵族作战又没有参加，这次大家都学聪明了，反正都知道你在忙着打仗呢，没人直接弃权了，于是李怀林连输4场，排名一度降到17，现在又算是打回来了一点。

　　值得一提的是上次的四个对手中间还包括到现在为止一直运气无敌的风亦流，然后李怀林因为没来就输过去了，导致至今为止的风亦流依旧保持全胜状态。所以现在排名第一的依旧是风亦流，18胜0负，第二是天各一方，18胜1负，第三位的是如风似真，16胜2负。

　　说实话今天李怀林参加比赛也是很多人没想到的，事实上观众们也没想到，因为所有的观众都知道李怀林现在去打仗了，上一场就是因为这个没来参加，大部分观众也能理解，不过没想到的是这边的李怀林还真的来参加了。比赛的时候主持人也问过李怀林打仗的问题，不过李怀林倒是没多说，只说马上要结束了，现在有点空就来参加了。

　　看得李怀林这么信心满满的样子，再加上昨天看到的白色山谷的事件，差不多很多人都猜到可能是精灵族要打不下去了，说实话这件事对精灵族玩家的影响还是很大的，主要是银风卫队在精灵族是一支非常重要的声望，很多人都再冲这个卫队的声望，结果现在很悲剧，银风卫队整个没影了，之前冲的那就都白费了，哭都来不及。

　　其中最惨的就是众神公会，作为精灵族唯一的超级工会，那可是冲银风卫队声望冲的最凶的一个，但是你说你怎么能想到这精灵族的王牌军团现在就直接消失了呢，这声望奖励到哪里去要……知道情况的逆锋也是苦笑了一下。

　　“我回来了。”打完比赛的李怀林就回到了自己的封地，正好这边的红尘烟雨也在，这几天的红尘烟雨的确是忙得要死，每天的上线时间也是多了很多，而且练级的时间也耽误了，她可不像是李怀林，练级还能死着连，她可是要一只一只打怪的，这一个星期她都没什么时间去练级打副本，现在的等级还是30级，而一线的高手普遍都已经升到了32-33的等级了，的确是稍微有点落后了。

　　“怎么样了？”看到这边的红尘烟雨正在看文件，李怀林走过去轻轻地问道。

　　“只能说精灵真是个穷国家……”这边的红尘烟雨放下文件说道，“去年一年精灵整国的收入大约是880万金币，而根据现在的情报精灵之国一年的支出至少有900万金币，出入财政赤字的状态，也就是说他们本身就没多少钱……”

　　“啥？这么穷？他们还要自己掏存款负责赤字吗？那不是没有东西可以捞了？”李怀林说道。

　　“我看了看那主要是因为精灵的税收简直就是低得可怜，去年的税率是9%，一年全国的总税收才400万左右，别的都是和其他国家贸易收获的钱。”红尘烟雨说道，“只能说精灵国对百姓实在是有点好，比起某些收70%的家伙……”

　　“咳咳……”李怀林扶额，“咱们还是先研究下抢钱的问题行吗？”

　　“我算了一下，如果让精灵把税率提升到15%，我们应该能够获得200万的收入。”红尘烟雨说道。

　　“哦，那让他们提升到70%……算了当我没说。”刚刚想要发表一下自己的观点就看到了红尘烟雨杀人一般的眼神，李怀林想想自己还是别多话了。

　　“他们穷成这样，太多的钱也不可能付出来。”红尘烟雨继续说道，“现在看起来只有让他们分期付款了。”

　　“唉？对啊，还有分期付款这招啊。”李怀林恍然大悟，“那这样，让他们赔个1亿，然后每年给200万，50年就换清了嘛……”

　　“……”这边的红尘烟雨直接被李怀林坑的没话可说了，你让人家每年给你交200万，持续50年，你还不如直接直接灭了他算了。

　　“赔款差不多定在600万，分三年还清，利息10%，总价格大约是664万左右，每年大约还221万，这样的价格我想精灵族也是能接受的。”这边的红尘烟雨说道。

　　“唉……才600多万这也叫抢钱啊……”李怀林说道。

　　“大哥，你知道现在黑市上面金币值多少钱吗？600多万换成信用点都有将近5000多万信用点了，你还想怎么样？”这边的红尘烟雨说道。

　　“咦？这样一听还觉得能接受一点。”李怀林点点头，“不过总觉好像有点太便宜他们了啊，我的出场费怎么这么便宜，这样不太好啊。”

　　“你再要钱也没有了，谁叫你打的是一个这么穷的地方，再说这次不是已经把那个矿打回来了吗？有了这个矿，我觉得收益也是非常足的。”红尘烟雨说道。

　　“还有别的办法抢钱嘛？”李怀林问道。

　　“精灵族的贸易物资倒是蛮多的，你要真的想要的话，就让她们每年给你一点。”红尘烟雨想了想说道。

　　“有什么之前的货物吗？砖石黄金之类的？”李怀林问道。

　　“精灵族好像不太喜欢开矿，这种东西非常的少。”红尘烟雨一边说着一边就拿出了一张单子开始看了起来，“我看看……布匹……药材……炼金工具……咦？这个是……”

　　“看到什么值钱的东西了？”李怀林问道。

　　“值不值钱不太知道，不过这一眼倒是看到我们需要的东西了，你看这个。”红尘烟雨指着上面的东西说道。

　　“生命之树微粒？”李怀林看了一眼说道，“这东西做什么用的？值钱？”

　　“你……不是你给我的图纸，那个按照百分比回血的药剂吗？上次不是和你说了少了一种材料，不是就是这个生命之树微粒吗？”红尘烟雨说道。

　　“哦，对对对。”李怀林赶紧点头，其实已经忘得一干二净了，“拿着东西必须搞来啊，这不是我们又可以买药剂了？”

　　“想不到这东西是精灵族的特产啊，怪不得我们这边没听说过，看起来还不是非常好弄到的东西，因为现在也没看到玩家说过这个东西，估计现在的等级还打不出来，所以就算是有玩家得到和我们一样的图纸，他也做不出来这个药剂，我们可以独家销售了。”红尘烟雨说道，“嗯，这个必须要搞到。”

　　“总之要搞到的东西一共三个，矿，600万钱，还有这个材料对吧。”李怀林点点头，“被你这样一讲我就明白多了。”

　　“对。”这边的红尘烟雨一边说着一边喝了口水。

　　“我说烟雨，我们结婚算了。”李怀林突然冷不防地说道。

　　“噗……”这边的红尘烟雨被突然袭击，直接喷出一口水，“啥？你说什么来着？”

　　“结婚啊，仔细想想我突然觉得有点离不开你了呢，你看这么复杂的问题你一天就搞定了，简直太厉害了啊，仔细想想要是娶了你的话，我不是不用愁这种事情了。”李怀林说道。

　　“也没你说的这么厉害……”红尘烟雨说道，“结婚吗……倒也不是不行……”

　　红尘烟雨考虑了一下，自己今年23岁，差不多也到了结婚的年纪了，从小到大没谈过恋爱，认识的男人看得顺眼的也不多（其实主要是自己太冷，导致别的男人很难接近，她自己都没注意到），难得认识的李怀林虽然有时候不太靠谱，但是也没到讨厌的程度，结婚的话，的确是能考虑一下。

　　“不过我要问问我爸爸的意见，他貌似对你的印象非常的差，你们上次见面到底怎么搞的？”红尘烟雨说道。

　　“咳咳……误会太大……导致我自己都说不清楚了。”李怀林说道，“总之搞定你爸爸我们就能结婚了对吧。”

　　“嗯，差不多是这样。”红尘烟雨想了想的确是没什么问题，于是点了点头。

　　“行，找个时间我摆平你爸爸，然后再和你说。”李怀林说道。

　　“要我帮你约我爸见面吗？”红尘烟雨问道。

　　“哦，好的，你找个时间，然后通知我一下。”李怀林说道。

　　“嗯。”红尘烟雨点头。

　　“公爵大人！公爵大人！”刚刚说完，这边门口突然就跑进来一个好像是内阁的人，急急忙忙的对着李怀林说道，“神佑之城来人了，国王殿下让公爵大人立刻回去参加会议。”

　　“会议？”李怀林奇怪的问道，“什么会，出了什么事？”

　　“听他们说，好像是精灵族的女王直接到神佑之城去会见国王殿下了。”来的人说道。

　　“呵，有意思。”


第377章 合议

　　很快李怀林就带着红尘烟雨两个人来到了帝国皇宫，没想到精灵族的女王这次居然会主动在战争期间来到人族的主城，这可真是非常大胆的行为，不过这也同时表明了她的态度。那就是战争真的是要结束了，至少精灵族这便是真的不想打了。

　　这次的战争虽然是兰开斯特公国和精灵之国开始宣战的，但是后来因为人族也宣战了精灵之国，所以现在精灵女王直接找安东尼谈判也是没什么错的事情，但是李怀林就有点着急了，要是安东尼和精灵女往那边达成了协议的话，那自己这边可是捞不到钱了，所以听说了这件事，李怀林立刻就赶来了。

　　“阿基坦公爵大人，朝会已经开始了，现在就等你了，请快跟我来。”刚刚赶到皇宫门口就看到一个正在焦急的等待着的大臣，看到李怀林，这个大臣立刻就赶过来说道。

　　“来吧。”李怀林一挥手说道。

　　会议直接是在皇宫的大殿举行的，也算是重要的国事讨论，基本上所有的大臣都全数到场了，在下面站了一整圈。台上面正中间做的就是安东尼，旁边的精灵女王蕾切尔面朝东面坐在安东尼旁边的位置。现在两边还没开始讨论真正的问题，只是稍微的聊聊话题，因为正主李怀林还没到呢。

　　“阿基坦公爵觐见……”门口一声通报的声音响起，立刻宫殿里的所有人都看向了大殿的门口，特别是精灵女王雷切尔，她可是非常好奇这个消灭了银风卫队的人类到底是什么样子。

　　和她想象的完全不一样，进门的有两个人，很明显那个年轻的男人就是阿基坦公爵了，但是也太年轻了，这年纪，二十多岁吧，人瘦瘦弱弱的，也不算高大，一眼看上去完全不像是一个军人啊，这就是消灭了银风卫队，并且在精灵之国里烧杀掳掠的那个公爵？

　　同时李怀林也注意了一下台上的那个精灵女王，NPC的名字写着的是红色的蕾切尔·晨语，看外表像是个三十岁左右的漂亮的女性，充满了成熟女性的魅力，只是看了看李怀林就有种像是在勾着他的感觉，而且气场非常的强，应该是属于有点脑子的那种。仔细想想人活多了就会成精的，这个看起来三十岁的精灵女王不知道活了多久了，精灵族的年龄真是不好判断，自己认识的那个小丫头瓦妮莎都200多岁……

　　说起瓦妮莎，现在瓦妮莎就站在下面，她的身边还有一些没见过的精灵族的人，看他们的穿着应该都是精灵族的什么大臣，估计是陪女王来谈判的。不过这群家伙就不怎么样了，李怀林只是随意的扫了他们一眼，这边的几个精灵大臣就立刻转投头，完全不敢和李怀林对视。同样出现这情况的居然还有人族的大臣，主要是李怀林实在是太凶残，自己人都怕，不要说敌国的人了。

　　“怀林，来了啊，这边。”安东尼指了指自己右手边的座位，对这李怀林说道。这位置刚好是面对着精灵女王的位置，安东尼安排的还真是不错。

　　李怀林也没多说什么，直接走到前面的位置，旁边的下人反应也很快，立刻拿出一张小椅子放在李怀林的座位旁边，给这边的公爵夫人红尘烟雨坐下。

　　“阿基坦公爵，你好。”还没坐下呢，这边的精灵女王蕾切尔主动站了起来，直接深厚和李怀林说道，“我是精灵之国罗瑞安第九代女王蕾切尔·晨语，很高兴认识你。”

　　想不到对方的被自己干了这么多人，态度居然还不错，李怀林点点头，上去握手说道：“你好女士。”

　　“怀林，刚刚蕾切尔女士提出了想要停战的请求，我想要问问作为主帅的你意见。”这边的安东尼也是趁势说道，这场仗反正都是李怀林挑起的，也是李怀林再打，就连第二军团的粮草都是李怀林提供的，帝国还没来得及出力呢，那边的精灵之国就扛不住了，所以主要也是问问李怀林的意见，到底还要不要打下去了。

　　“停战啊。”李怀林一边说着一边就坐了下来，“倒也是没什么问题，不过打了一仗我们兰开斯特公国可是损失惨重啊，人民简直活不下去了，要是精灵女王愿意赔偿点什么的话，我也不愿这样打仗嘛。”

　　旁边的红尘烟雨狂翻白眼，人民的确是活不下去了，但是全是你干的好吗？

　　不过这边的精灵女王倒是没说什么，因为之前瓦妮莎已经和她提起过这件事了，的确现在人族的部队占尽了优势，按照人类贪婪的性格，让他们轻易的退兵是不可能的，和人族打了几百年交道的女王蕾切尔自然是知道这一点，所以她才会来这里。

　　就在昨天面见了瓦妮莎之后，蕾切尔就开始关注了一下东边兽族的情况，果然和李怀林说的一样，兽族那边有动作了，看起来入侵就在这几天的事情了。损失了银风卫队，这边的精灵族光是阻挡兽族的进攻就已经非常困难了，如果第二军团不肯退兵的话，自己的主城都保不住，灭族真不是说说的事情。明白了这一点的蕾切尔果断的就来到了神佑之城直接和人族停战。

　　对于李怀林，你说她能不恨吗？这次入侵光是银风卫队就死了十万人，烧杀掳掠光是百姓受灾就有几万人，现在还要她掏钱人家才肯退兵，但是没办法，实在是打不过，蕾切尔只能是忍着。

　　“的确是这样的，不知道公爵想要多少。”蕾切尔说道。

　　“矿，600万现金，加上一种叫做生命之树微粒的东西。”李怀林一口气说道。

　　旁边的红尘烟雨直接扶额，你这果然是不会做生意到一定的境界了，你好歹可以喊高一点然后慢慢还价嘛，你这一开始就把自己的底线报了啊。

　　“矿？600万现金？生命之树微粒？”这边的蕾切尔稍微的愣了下，不过也明白了李怀林的意思，凯姆乐地区李怀林要他早就想到了，本来就是因为这个两边才打起来的，现在人家打赢了，没理由不要过去。生命之树微粒？蕾切尔也是知道，这东西是精灵族的特产，不过价值倒也不是很高，最多就是一年少一点贸易收入而已，但是这个600万的现金就要了精灵族的老命了，不是别的意思，真的是给不出这么多。

　　“阿基坦公爵，凯姆乐地区可以给你，生命之树微粒我们也可以给你，但是600万金币我们实在是给不出那么多的金币。”这边的蕾切尔说道。

　　这边的安东尼也是皱了皱眉，的确600万有点多了，就算是人类帝国这样强大的帝国，一年的总收入也就1500万金币左右，600万的金币的确是一笔巨款了，精灵族那边绝对是给不出的。

　　“一次性不付不出我可以给你三年的时间，10%的利息，每年给221万就好了。”李怀林把早就商量好的计划说出来，“要是221万都给不出来，那你来干吗的？”

　　“221万……”这边的精灵女王愣了下，本来她能接受的最高的赔款就是200万左右，但是分期的话，一年200万还真是能付得出来，只不过这样的话，精灵族这三年内都非常惨了，特别是现在银风卫队全灭的情况下，想要重建部队需要大量的财力，要是背上这个债务，三年之内想要重建是不可能的事情了。

　　“我觉得阿基坦公爵的建议还算是不错，不知道精灵女王怎么想。”安东尼说实话有点佩服自己的夫人马琳娜了，昨天晚上，玛琳娜告诉安东尼，精灵族立刻就会派人来谈判，而且李怀林要的价格也和玛琳娜说得差别不大。

　　“好……”蕾切尔想了想，然后突然点点头，“我同意阿基坦公爵的条件。”

　　“哦？”李怀林倒是有点惊讶，他真不怕精灵族不同意，因为现在不允许他们不同意，但是对方这么爽快倒是没想到，“很明智啊。”

　　“我们也没得选择，不是吗？”蕾切尔说道。

　　“知道就好。”李怀林说道，“我说你还是有点脑子的嘛，为什么派这么个不靠谱的大将领军……”

　　“……”蕾切尔真的被李怀林问的没话了，莎琳娜可是自己手下最会打仗的将军了，不然自己也不会派她做银风卫队的队长，说句不好听的，莎琳娜在打仗的时候，你这二十来岁的人类还在家里喝奶呢。但是问题是现在莎琳娜真的被这家伙打败了，还败得一塌糊涂，已经输的不能再输，没有兵去输了，你这让她怎么回答……

　　“既然精灵女王同意了，那么我就让宰相马赫起草和议吧，女士你看怎么样？”这边的安东尼看着情况不太对，赶紧插进来说道。

　　“没有问题，人类国王。”这边的蕾切尔城府还算是不错，立刻转过了话题。

　　“搞定。”李怀林则是献宝似得在红尘烟雨这边开心地说道。


第378章 战争结束

　　系统提示：纳赛尔帝国与精灵之国罗瑞安的战役结束，现在开始计算战绩。

　　卡琳文森林之战：兵力对比91122人对102201人，伤亡对比4480比102200，总体评价：SS，此场战斗被评定为史诗级战役，获得200%的荣誉加成，你失去了325660点荣誉。

　　系统提示：由于你再次指挥了一场史诗级的战役并获得胜利，你的S级指挥官技能军神已经升级。

　　军神：下属全部队全属性提升20%，士气+3，战斗中有30%的几率使士气不会下降。

　　系统提示：由于你的战争行为，所有的精灵族NPC对你的基础好感提升10点。

　　系统提示：由于你的战争行为，蕾切尔·晨语对你的好感度提升40点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你的战争行为，莎琳娜·翠风对你的好感度提升了100点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：你失去了159770点声望点。

　　……

　　系统提示：你的部队在本次战役中误杀了3350位平民，抓捕平民1970名，焚烧平民住房5460间。因此你获得了115700点荣誉。

　　系统提示：你的行为引起精灵族全族的愤怒，精灵组NPC对你的基础好感度上升了20点。

　　系统提示：你的行为引起大陆所有爱好和平的NPC的愤怒，所有正义阵营的NPC对你的基础好感度提升20点。

　　系统提示：由于你的行为，蕾切尔·晨语对你的好感度提升40点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：由于你的行为，莎琳娜·翠风对你的好感度提升80点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：由于你的行为……

　　系统提示：由于你的恐怖行为，你获得了204600点声望点。

　　“我擦。”这边的精灵女王刚刚能够签下合约，战争状态立刻结束了，李怀林的系统对话框里立刻就出现了这么一大串的提示，简直让李怀林看都看不过来。

　　李怀林仔细的看了一下系统提示的内容，稍微的归纳了一下，第一自己被扣了20多万的荣誉点，还好发动战争的时候奖了15万多，总之最后的结果就是自己扣了5万多的荣誉，现在李怀林的荣誉点是27万多，应该没为什么问题。

　　然后就是声望点，虽然也扣了，但是明显屠杀平民奖励的声望点更加多一点，最后的结果就是降了4万多的声望点，算上之前存的李怀林现在已经有7万多的声望点了，可以再招点兵了。

　　然后就是精灵族全族好感度上升，简直已经到了爆表的程度了，想想这些个主要人物也就算了，现在精灵族对李怀林的基础好感就是30点起步，然后自己的色狼称号好能加20点的基础好感，这样精灵族的女人起手对李怀林的好感就是50……现在李怀林在精灵族等于说是全民偶像啊，你让他以后还怎么敢去哪里……

　　“精灵女王，战争也算是结束了，我们准备了酒宴，不知道你是否参加呢？”这边的安东尼看到条约已经签订了，于是上去问道。不过事实上这边的安东尼并没有指望对方会参加，这个酒宴其实是庆祝的酒宴，这次的战争虽然说最后是和谈，但是明眼人都知道精灵族输得很惨，人家怎么会还留在这里被侮辱呢，正常情况都是不会参加的，安东尼也是客气的问一下而已。

　　只不过没想到这边的蕾切尔稍微的考虑了下，指着李怀林问道：“不知道，这边的阿基坦公爵会不会参加呢？”

　　“唉？”安东尼没想到对面居然会问这个，转头看了看李怀林。

　　“我？”李怀林转头说道，“我哪里有空啊，你们自己玩吧。”

　　“既然如此，那我也就不参加了。”这边的蕾切尔立刻说道。

　　“哈？”安东尼一脸的奇怪啊，怎么好像说的你是为了怀林才想要参加的感觉啊。

　　“阿基坦大公。”这边的蕾切尔主动的往前走了两步，优美的姿态真是让大厅里所有的男性都为之一震，然后这边的蕾切尔就直接牵起了李怀林的手，主动地说道，“阿基坦大公可是我们精灵族全族的恩人啊，请有空一定要来我们的国家作客，我一定会用最高的礼节接待你的。”

　　“哈？”旁边的人族大臣包括安东尼和红尘烟雨都是一脸的迷茫，这是闹哪样？人家杀的你们精灵族都快灭族了，你说人家是你的恩人，还要用最高礼节接待他？

　　“好好好，有空一定去啊。”李怀林赶紧应付道，这已经不是想不想去的问题啊，自己要是去那绝对是羊入狮群啊，不知道几万精灵少女会出现在自己的床上，想想就恐怖啊。

　　“我个人也希望和阿基坦公爵促膝长谈呢，希望阿基坦大公能给我这个机会，期待你的到来。”这边的蕾切尔说完还对这李怀林神秘的笑了笑，简直就是求合体的明示啊，就连旁边的红尘烟雨都看出来了。

　　“好好好，真的有空就去。”李怀林赶紧说道。

　　“可不要忘记承诺哦，阿基坦大公，我在帕里索尔等待你的到访。”蕾切尔再次恳切地说道。

　　“是是是。”李怀林赶紧说道。

　　“既然如此，今天我们就先告辞了，人类国王，希望我们两族之间能相互依存，共同发展，不要再发生战争了。”蕾切尔说道。

　　“这自然也是我的期望，精灵女王。”安东尼也说道，“我送送你们。”

　　对着这边的李怀林温柔的一笑，蕾切尔转过身，踏着端庄的脚步，慢慢的立刻开了，给众人留下了一个绝美的背影。

　　“怎么总感觉她好像是在勾引你？”看到蕾切尔离开，旁边的红尘烟雨上来奇怪的问道。

　　“不用好像，就是在勾引我。”李怀林说道。

　　“唉？这家伙怎么搞的，你几乎都灭了精灵全族，她勾引你干嘛？不是应该对你恨得咬牙切齿的吗？”红尘烟雨问道。

　　“笨，我这么叼，要是成为精灵族的国王，精灵族还不统一天下啊。”李怀林随口胡说道。

　　“咦，这倒也是啊。”这边的红尘烟雨居然还真的就相信了，都点点头，“这女人真是恐怖，居然想到这个办法，不过的确也有资本，连我看到她都觉得对方长得实在是太美了呢。”

　　“不要这样说，你在我眼里最美了。”李怀林说实话对哄女孩子没什么经验，只是知道现在应该这样说而已，所以说的话非常的老土，简直土的可以。

　　不过这边的红尘烟雨也是没什么经验，所以李怀林这狂土的哄她的话居然很受用，想起现在自己和李怀林好像也算是男女朋友关系了，脸一红说道：“我又没吃醋，就是有点奇怪而已。”

　　“怀林。”安东尼也没送多远，就是走个形式而已，送到门口就回来了，几天没见到李怀林了也想和李怀林聊聊，“这家伙怎么回事，你都这样打他们了，她还说要接待你，是不是有什么阴谋？”

　　“一看就是有阴谋。”这边的李怀林赶紧说道，“所以我才不会去呢。”

　　“嗯，也是，你别去了，我想办法帮你推掉。”安东尼点点头说道，“事情真的和你想的一样，一星期内战争就结束了呢，而且凯姆乐地区居然也收回来了，怀林你真是厉害呢。”

　　“所以都说了，现在的人族虽然说只有两个军团，看起来非常的虚弱，其实什么都不用怕，人族现在最大的敌人依旧是魔族，别的族根本就不用慌……”李怀林正想开始说呢，那边突然有一个皇家卫兵走了进来。

　　“报告！”卫兵单膝跪地，对着安东尼说道，“国王殿下，门外有两个教廷的人求见。”

　　“教廷？”人族这边的教廷单指光明教会，这让安东尼稍微有点紧张，“什么事？”

　　“他们是来找阿基坦公爵的。”卫兵说道。

　　“哦？我？”李怀林问道，“什么事？”

　　“还不知道。”黄家河教廷是两个势力，所以这边的教廷也不用和卫兵汇报什么事。

　　“那上次送来的那个黑暗教会的人我们已经开始和她合作了，不过进度不大，他们来找你干什么？”安东尼小声的问道。

　　“不知道啊，既然是来找我的，估计是和这次战争有关吧，仔细想想我骚扰了这么平民，他们自诩是正义的化身，大概是这件事。”李怀林想了想说道。

　　“是来制裁你的？”安东尼问道。

　　“呃，说不定是来奖励我的呢？”李怀林笑笑说道。

　　旁边的红尘烟雨直接扶额：“胡说八道啊，你难道以为人家还会发你个大陆和平奖吗？绝对是来找你麻烦的啊。”

　　“要不要我把你打发了他们？”这边的安东尼问道。

　　“不用了，先听听什么事情吧。”李怀林说道。

　　很快的两个穿着教服的中年男人就出现在了李怀林和安东尼的面前，低了下头和这边的两人打招呼道：“安东尼国王殿下、阿基坦公爵大人，你们好，我是中央教区主教林德恩，这是我的副手乔尼。”

　　“两位神父好，不知道这次找怀林有什么事？”这边的安东尼问道。

　　“是这样，这一届的大陆和平奖的评选马上就要开始了，我们这次是特意来通知阿基坦公爵大人，你已经成为了大陆和平奖的候选人之一，请你一定要出席颁奖晚会。”林德恩说道。

　　红尘烟雨：“……”

　　安东尼：“……”

　　李怀林：“老子他妈的实在太机智了，你看。”


第379章 建设

　　“找到资料了。”这边的红尘烟雨和李怀林这时候已经回到了自己的封地兰开斯特了，那个什么颁奖的晚会就在后天的晚上，李怀林还真的就同意去了。一回来这边的红尘烟雨就开始找这方面的材料。

　　“哈哈哈，还真的有这个奖项啊。”李怀林也是笑的没停过，想不到还真有这个奖项。

　　“这是光明教廷设立的全大陆性质的奖项，主要奖励那些对大陆和平作出过贡献的人，当然参加的一般都是光明阵营这边的人，而且之前大部分的获奖人都是光明教会的信徒，这个奖项的设立大概主要是为了恶心黑暗教会的人的，所以在黑暗阵营方面受到了抵制，以前也出现过黑暗阵营方面的人受到提名的事情，但是对方没有最终得奖，也没有来参加颁奖晚会。”这边的红尘烟雨说道，“据说最终得奖的人会由光明教会的教皇殿下亲自颁发奖章并且赐福，在光明阵营方面算是非常巨大的荣誉。”

　　“哈哈哈哈哈，听起来好有意思啊。”李怀林笑着说道。

　　“你真的要去参加？”这边的红尘烟雨说道，“完全不知道为什么人家会邀请你啊，完全没见过你干过什么和大陆和平有关的事情啊，倒是屠杀平民的事情多的已经手指头都掰不过来了，现在你们军营里还有几千个精灵族的平民扣在那里呢，人家怎么会给你发奖？不是把你骗过去批斗的吧。”

　　“怎么可能，一看我就是向往大陆和平的好人，你看，现在大陆乱，就是因为国家太多了，要是我帮助大陆统一，那不是为大陆和平做出了巨大的贡献吗？按这个说法我简直就是救世主啊。”李怀林开始胡说八道道。

　　“这能统一的确是不错，问题是人家有着觉悟吗？”这边的红尘烟雨说道，“一般人看你就是在拼命的杀人打仗吧。”

　　“那是，光明教会有高人啊，一眼就看穿了我的良苦用心啊，我表示非常欣慰，必须要去参加一下啊。”李怀林说道。

　　“好吧好吧……”这边的红尘烟雨说道，“地点是中立国维士奇的光明教会总部，你要去就去吧。”

　　“维士奇？又是那地方？”李怀林倒是去过一次了，上次跨阵营的比赛也是在那里，原来光明教会的总部也在那里啊，这倒是第一次知道，“你不去吗？好像非常好玩的样子。”

　　“我要马上把这边的事情做完，然后这几天要帮月月姐打打公会团。”这边的红尘烟雨说道，“现在的事情有点多，公会的事情也都忙不过来了，我们公会的人少，走了我现在很多事情都处理不过来了，还好这边的事情也快结束了，内阁的人也快招满了，这两天我要回公会帮帮忙了。”

　　“你还真是辛苦啊……”李怀林说道，“有什么我能帮忙的吗？”

　　“不用了，你已经帮了大忙了，反正都是财务方面的问题我也知道你不会，别的你能做到的你也都做了，最近你打仗也很久没练过等级了吧，好好练一练，省的牛逼哥的名号掉了。”这边的红尘烟雨说道。

　　“嗯……”李怀林点点头，这倒是真的，自己真的好久没练级了，不过现在的玩家大部分的人等级也就是30级上下，超过30级的人也不是很多，30级以后练级的地方虽然多了，但是坑爹的升级经验简直让人打得欲仙欲死，自己现在的等级35级应该差不多还是玩家里顶尖的等级吧。

　　不过虽然升到35，但是装备、技能之类的完全就没什么变化，自己上次的目标好像也是要把小米的等级练到40，结果没有达成，看起来自己真的要稍微的练练了，顺便打打装备，自己身上至今为止还都是25级的装备的确是有点落后了，技能也是完全没变过，自己现在还顶着增加80%属性的下流之辈的BUFF，这个BUFF虽然好，但是副作用也是非常明显，每一星期就要增加一个水晶宫成员，你这让李怀林怎么受得了。

　　“有道理，的确要练一练了，至少让自己的宠物学会坐骑的技能。”李怀林点点头说道。

　　“如果要帮忙的话，多去打点锻造、炼金、裁缝、制皮之类的稀有图纸，我们的店铺现在需要特殊的商品，虽然说有那个药和秘银，但是只有两件商品……”

　　“对了！”这边的红尘烟雨的话都没说完就被李怀林吼断了，吓了红尘烟雨一跳。

　　“你干嘛一惊一乍的？吓人啊。”红尘烟雨说道。

　　“那个药剂，做出来了以后给我，我要很多很多。”李怀林赶紧说道，正想着怎么练级呢，这不是来了吗，那药剂可是按照百分比扣血的，要比血瓶好用多了。

　　“等到精灵族把材料送过来，我就这边就可以开始生产了，倒时你自己拿吧。”红尘烟雨倒是没有奇怪，只是认为李怀林是练级打怪要用回血的药剂而已，也是点点头，这图纸本来就是李怀林的，他需要也是正常的。

　　“那好，等级没问题了，剩下的就是装备、技能、图纸……”李怀林点点头，好像也不是很难啊……

　　“公爵大人，凯姆乐地区的精灵族村落已经收到了迁离通知了，精灵族那边已经开始履行合约了，我们什么时候开始矿藏的探测和开采？”正说着呢，那边的暂代内务部的部长诺尔曼走了进来，现在麦肯还在外面领军，现在虽然接到了通知，还正在准备撤军没有回来呢，内务部长依旧是诺尔曼。

　　“自然是立刻开始，规矩和上次一样，和村民们说说清楚，我们是在抢他们的钱，不是给他们送钱，不要让他们误会了，要实在是没人，直接去抓壮丁？明白？”李怀林说道。

　　“好的，公爵大人。”诺尔曼点头，虽然不知道为什么这帮村民自从听说了公爵大人再抢他们的钱以后反而更加高兴的来报名参加工作了，但是反正这办法有用，只能说公爵大人不愧是公爵大人，就是和自己不太一样。

　　“公爵大人，那么凯姆乐地区需要派遣管理者或者在哪里兴建一座城市吗？现在凯姆乐地区也算是正式进入帝国的管辖了，在哪里开矿以后，人流量一定会增加的，在哪里兴建一座城市的话，我想作用应该很大。”这边的诺尔曼又提议道。

　　“建城？”李怀林稍微的愣了愣。

　　“是的公爵大人，之前那里没有城市，只有一些精灵族的村子而已，现在的话是不是应该建立一座小型的城市？”诺尔曼说道。

　　“有点道理，去把财政部长叫来，问问行不行。”李怀林说道。

　　很快的奥利维拉就出现在了李怀林的房间里，这边的红尘烟雨也是围了过来。

　　“精灵那边的赔款送来的话，我们今年的钱会多得没什么地方用，建个城也是没什么大的问题。”这边的红尘烟雨说道，“资金都用出去总比放在仓库里面好。”

　　“资金的话，我们这边肯定是够的，建城应该也是可行的。”奥利维拉说道，“而且我觉得应该迁移一部分的农民进驻到那里，这次招揽矿工的时候，应该就把哪像矿工的家人全部都迁徙过去，这样的话这块地区才会正真变成我们的领地。”

　　“现在对凯姆乐地区有威胁的只有精灵族，但是精灵族这次的危机还没过去呢，还要应付兽族那边的进攻，所以新城也不用急着建造城墙，只要先把其他的框架搭起来就好。”这边的诺尔曼也是军营出生，略懂军事结合着现在的情况提议道。

　　“诺尔曼，这次麦肯回来以后，你就去凯姆乐地区负责新城的建设和矿产开发吧，我封你为凯姆乐城的城代好了。”李怀林突然说道，他是不能把凯姆乐地区封出去的，那是国王才能做的事情，不过封个城代是没什么问题了，除了税收不能自己吃下以外，城代的全力和城主是一样大的。

　　“真的吗？公爵大人。”这边的诺尔曼非常开心地说道，他本来就是军营里的一个文官，没想到现在居然变成城代了，生了好几级啊。

　　“是啊，是啊。”李怀林说道，这也不值钱，他封地有大大小小的城市几十个，一个没建起来的城有什么好在乎的。

　　“你放心……公爵大人，我一定会干好的。”诺尔曼说道。

　　系统提示：由于你的提拔，诺尔曼·德里对你的忠诚度降低了15点。

　　系统提示：由于你的提拔，诺尔曼·德里对你的好感度降低了10点，目前好感：崇拜。

　　“咦？何为我觉得这么不爽？”诺尔曼兴奋过后突然觉得一股不爽的感觉，好像公爵大人做了什么对不起他的事情一样。

　　“好了好了，就这样吧。”李怀林扶额，“最近我和我夫人有点事情要忙，可能没什么时间回来了，你们注意封地里的情况，不要出什么乱子，知道吗？”

　　“好的，领主大人！”这边的两人同时回答道。


第380章 坑爹的书

　　中立之国维士奇首都布拉索夫，夜晚。这是李怀林第一次看到晚上的布拉索夫，上次来的时候是白天，说实话李怀林从来没想到同样的一个城市，白天和晚上会有这样的不同，白天来的时候感觉像是一个阿拉伯集市，而晚上到处都是灯火通明，看起来更像是赌城拉斯维加斯的感觉。

　　大陆和平奖的颁奖位置当然不是在光明教会的教堂里面，而是在布拉索夫的市民会所，一个看起来像是剧场的地方。现在这里是灯火通明，热闹非凡，门口就有很多光明教会的成员正在接待来宾，还有很多的看热闹的人群，搞得像是狂欢节一般。

　　李怀林现在就出现在了这个剧场的门口，而且还不是一个人，转头看了看身边的这个擅自跟上来的NPC，黑暗教会的茉伊拉，今天自己找上门的，说是要和自己一起去，也不知道是什么目的。

　　不过今天茉伊拉的打扮倒是真的不错，至少之前李怀林见到的样子都是包着一件黑袍子就没了，虽然说茉伊拉长得不错，但是人靠衣装，整个包着别人也很难看出来。今天就不一样了，一条华丽的黑色长裙，完美的勾勒出了她优美的曲线，黑色的长发盘在自己的脑后，显得典雅庄重，不论怎么看都是一个美丽的贵族小姐的样子，一般人根本就想不到她是黑暗教会的人。

　　“为什么又偷偷看我？”这边的茉伊拉注意到李怀林再看她，心里有点开心，她当然全部的注意力都在李怀林的身上，今天已经不止一次看到李怀林看自己了，自然心里很高兴。

　　“没，走吧。”李怀林说道。

　　这边的茉莉拉很自觉的就腕上了李怀林的手，两人立刻朝着剧院的门口走去。

　　李怀林今天也不是穿着战斗的装备，而是帝国发下来的公爵的装束，这一套衣服完全不加任何的属性，但就是突出威严两个字，衣服一穿上，一下子就感觉人的气势大了很多。

　　门口护卫的两个教廷的卫士远远的就看到了李怀林和他身边的女伴走了过来，看衣服就认出了是帝国的公爵，人类帝国现在还活着的一共只有三位公爵，教廷倒是全部邀请了，但是他们来不来不一定，不过确定要来的人只有一个，那就是候选人之一的李怀林，而且年龄上来说，只有李怀林对的上。

　　“请问是纳赛尔帝国的阿基坦大公吗？”这个卫士立刻上来问道，态度非常的谦逊。

　　“嗯，就是我。”李怀林点头道。

　　“阿基坦大公你好，请往这边来。”这个卫士立刻一鞠躬，虽然他不是帝国的士兵，而是教廷的士兵，但是他也佩服李怀林为大陆和平而做出的惊人的贡献，发自内心的给他鞠了个躬。

　　在这个卫兵的引领下，李怀林带着茉伊拉很快的就来到了会场的里面，这是一个上下两层的会会场，看起来真的是一个剧院，应该是用来演话剧什么的，本来李怀林的位置应该是在楼上的VIP席位的，但是由于李怀林是候选人之一，万一中了的话，还要上台演讲，如果在楼上的话，上上下下距离太远比较麻烦，这样的话这边把他的位置直接安排在了舞台第一排中间的位置。

　　以李怀林为中心，周围这一整圈的座位都是空着的，虽然是最好的中间位置的座位，但是就是没人坐，只有李怀林和茉伊拉两个人坐在那里，显得有点显眼。

　　看起来颁奖礼还要一会儿才能开始，这边的李怀林闲着没事做看了看舞台，现在舞台上面只有一个小的演讲台，样式是一个简单的倒三角的样式，看起来像是水晶制成的，倒是显得简约大方，除此之外就没什么东西了，台上没什么人，后面有一块巨大的红布当作底色。

　　“怀林怀林！”正闲得没事做想和茉伊拉聊聊天呢，突然间听到有人在喊自己，而且这声音听起来像是一个小孩子的声音啊。

　　李怀林转过头，结果却看到背后站了一个老头，李怀林猛地一惊。

　　“这里拉这里。”正惊讶呢，下面突然伸出一只手在李怀林的眼前挥了挥，看起来是对面人太矮了，被椅背给挡住了。李怀林低头一看，是一个穿着华丽的女孩NPC，第一眼看上去李怀林就觉得有点眼熟啊。

　　“混蛋，一看你的眼神就是在想我是谁，我是塞西啊，算了我知道你们冒险者能看到我们这些原住民的名字，我，穆尔耶克城主，塞西·爱伦提斯·奥里贝。”塞西立刻说道。

　　“哦，是你啊。”说起穆尔耶克城主李怀林倒是想起来了，不就是南边那个喜欢写书的罗莉城主嘛，后面的老头李怀林也认识，就是塞西家的那个仆人艾德里，上次莫名的被自己打了一顿的家伙，真是没想到能在这里见到她啊，“你怎么到这里来了啊。”

　　“哼哼。”这边的塞西昂着头，一副自豪的感觉，但是就是没回答，旁边的仆人艾德里上前说道：“城主大人也是这次和平奖的候选人。”

　　“唉？你也是啊，这奖如此不值钱？”李怀林说道。

　　“我今年可是除了1本书4篇论文呢。”塞西说道。

　　“城主大人的论文和书都是和冒险者有关的，为大陆原住民和冒险者的关系做了非常深入的讨论，为大陆和平作出了非常巨大的贡献，所以成为了候选者之一。”旁边的艾德里上来解释道。

　　“对啊，就是这样。”这边的塞西一边说着一边就坐在了李怀林身边的位置上，那边的艾德里也是就势坐在了塞西另一边。

　　“说起来……对了你那本书已经开始出版了？”李怀林突然想起了那本据说是记录自己的生活的书籍，于是问道。

　　“对啊，对啊，卖的不错呢，已经发售了十五万本了。”一说起这个塞西就非常的开心对着身边的艾德里说道，“艾德里，我的书呢，给他看看。”

　　“好的，城主大人。”这边的艾德里点头，然后掏出了一本书递给了李怀林。

　　“好吧，我看看，希望不要太坑爹……唔……”李怀林本来是这样想的，但是看到书名他就一滴汗流了下来。

　　书名：《当我被冒险者诱拐以后……》

　　扉页前言：一个南方普通的下雨天，我在自己的城里巡视着，直到一个冒险者出现并诱拐了我，此书讲的就是我和这个诱拐我的冒险者在一个孤岛上的两天一夜的故事，以此来告诉大家一些冒险者的不能说的秘密……

　　“坑爹呢这是！”李怀林直接把这本书往地上一砸，“大姐，我什么时候诱拐过你了啊，上次明明是你要跟着我去的好不好，你这到底是有多喜欢胡说八道啊！”

　　“没办法啊，现在是什么时代了，你要是光写什么冒险者研究报告这样的书谁会去看啊，你看我写的，被冒险者诱拐，一下子就卖出去十五万本啊。”塞西自豪地说道，“再说你看书就知道了，这个书里面的冒险者虽然诱拐了我，但是和他相处了一阵子才发现他其实是一个不错的人啊。”

　　“我说你胡扯就胡扯吧，这在孤岛上两天一夜，还不能说的秘密是个毛线意思啊，说的好像我要和你这十岁小孩发生点什么似得。”李怀林说道。

　　“呀，这就是吸引读者的法宝了，不这样写人家会来看看发生了什么吗？”这边的塞西说道，“还有，再说一遍，我今年十二岁了。”

　　“对啊，我也很想知道你和她在孤岛上发生了什么呢。”这边的茉伊拉捡起地上的书说道。

　　“发生个屁啊，能发生什么啊，再说那根本就不是孤岛好吗？上面有村子的好吗？我……我实在是没话说了，让我休息会……”李怀林扶额说道。

　　“别在意这么多嘛，如有雷同，纯属巧合。”塞西笑笑说道，“对了，大半个月没见你，你都变成公爵了啊，第一次听到你的名字我还以为不是一个人呢，你也太厉害了一点吧。”

　　“一般……”李怀林说道，“这也是……”

　　话还没说完呢，现场的灯光突然就是一暗，然后一阵音乐声响了起来，好像是颁奖晚会正式开始了。

　　李怀林停下说话，抬头看了看舞台上，舞台背后红色的大幕朝着左右一掀，一块巨大的水晶制成的幕板出现在了大家的面前，幕板上面的五色光芒一闪，居然好想放电影一般的开始播放优美的风景画面了。

　　“我擦，这是啥？还有电影？这科技太高级了一点吧！”李怀林惊讶地说道。

　　“你干嘛这么惊讶，也不是就是一般魔法投影机吗？”旁边的塞西奇怪的看着李怀林，这东西有什么好奇怪的？基本上有钱人家里都有吧，就是剧院里的比较大而已。

　　“这……这……这东西不是很稀奇的东西吗？”李怀林问道。

　　“是啊，你家也有吧。”塞西说道。

　　说实话李怀林自己家里都没逛过，公爵府这么大，他哪有空逛一遍啊，说不定还真的有这东西：“好吧，算我无知。”


第381章 颁奖晚会（上）

　　随着华丽的背景动画以及悠扬的乐曲声，两个NPC主持人缓缓地走上了舞台。这两个主持人是一男一女的搭配，稍微有点意思的是，男的主持人是一个三十来岁的人族，叫做费朗索瓦。而女的NPC是一个年轻的精灵，名字是谢丽尔。

　　“欢迎各位来到第41届大陆和平奖的颁奖晚会，我是主持人费朗索瓦。”费朗索瓦看上去是个很风趣的人，带着微笑和大家说道。

　　“我是主持人谢丽尔，谢谢大家的到来。”这边的精灵谢丽尔也微微的鞠了个躬，显得十分端庄。

　　“大陆和平是所有人共同的心愿，在这个大陆上，人类、精灵、矮人、甚至兽人、魔族、不死族，都向往着和平，不过非常可惜的是，由于种种原因，和平还是没有来到，战争依旧在继续，而这个大陆和平奖就是为了那些走在大陆和平先锋的人一个展示自己的平台，希望在他们的带领下，大陆最终能正真的走向和平，让世界远离战争。”这边的费朗索瓦说道。

　　“啪啪啪啪……”底下的掌声响起，连着李怀林身边的茉伊拉都是略有感悟的鼓起了掌。

　　“谢丽尔，听说之前你是不想来参加这个晚会的，人类帝国之前和精灵帝国发生了一些误会，最终爆发了战争，虽然在两天前战争已经结束了，但是这也是非常不愉快的一次经历，不知道为什么你今天又决定来参加呢？”这边的费朗索瓦突然问道。

　　“是这样，我今天来这里是特意来感谢一个人的，说实话我们整个精灵族都在感激着他，为了感谢他，我一定是要来的。”谢丽尔说完就用目光扫了一下坐在第一排的李怀林，然后继续说道，“我希望他今天能拿到这个奖，如果最后的得奖人的是他的话，等他上台的时候，我一定会给他最由衷的感谢的。”

　　“哦，是吗？”这边的费朗索瓦笑笑说道，“我怎么看你说得今天好像有点芳心大动啊。”

　　“哈哈哈哈……”底下立刻就传来了一阵笑声。

　　“是啊，的确是有点，谁让我的这位恩人这么有吸引力呢。”这边的谢丽尔非常大方地说道。

　　“那希望你能梦想成真吧。”费朗索瓦说道，“说了这么多，我们现在也应该介绍了一下我们今天的五位候选人了吧，要不然大家以为今天的主角是我们两个人呢。”

　　“是啊，现在就来介绍第一位候选人，请大家看大屏幕。”这边的谢丽尔对着身后的水晶屏一扬手说道。

　　身后的水晶屏立刻就开始播放起了画面，这是一群孩子正在嬉戏的画面，一个中年女性的旁白开始慢慢的讲述起来。

　　“她，一个普通的人类老人；她，一个普通的农民；她，一百三十七个孤儿的‘妈妈’。丈夫早早的死于战场，但是他并没有改嫁，六十二年以来，她收养了无数在战争中失去了父母的孤儿们，靠着自己种地的微薄收入和平时纺织赚来的钱，她养活了这137个孤儿，并把他们培养成人，她就是大陆最美母亲——凯拉·玛索。”

　　画面最后停留在一张合照，中间是一个白发苍苍的老人，而她的周围是围着一整圈的孩子，这些孩子大的也就十七八岁，小的还被别人抱在怀里，所有人都紧紧的抱在一起，这是一张非常温馨的照片。

　　随着旁白的结束，现场立刻想起了雷鸣般的掌声。

　　“感谢凯拉·玛索女士，谢谢她能让我在这个深秋感受到了一丝温暖，今天我们不仅仅请到了凯拉·玛索女士，而且也把她的137位孩子都请到了现场，请大家欢迎他们的到来。”费朗索瓦上前一指，一束灯光立刻就打到了李怀林身后的几排的位置，正是一大堆的孩子坐的地方，中间的凯拉一脸的微笑坐在孩子中间，看到灯光打下来，凯拉起身，微微的鞠了个躬。

　　现场的人立刻给这个伟大的母亲送上了掌声，孩子们也是一脸的自豪，纷纷给自己的母亲鼓掌。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”凯拉没有多说什么，只是一个劲的给大家鞠躬。

　　“真是一位平凡而伟大的母亲，她也让我想起了自己的母亲，看来今天回去以后我要回家一趟了。”这边的费朗索瓦说道。

　　“是啊。”谢丽尔也是点点头，“看到这样伟大的母亲，不能不为她喝彩啊。”

　　“不过虽然凯利女士十分的伟大，但是今天我们五位候选人可都是为大陆和平作出了伟大贡献的人，下面我们来看看第二位吧。”费朗索瓦又是一指大屏幕。

　　旁白：“2430公里，这是什么的长度？赖因策河的长度？迪尔玛斯山脉的长度？都不是，这是一个人类一年里走过的长度……”

　　画面里开始播放一个人背着大陆和平的旗帜在演讲的视频。

　　“诺伯特，3年前还是一个普通的帝国官员，但是一次和光明神的邂逅，让他成为了奋斗在大陆和平第一线的勇士，三年的时间里，他行走在大陆的各个城市，发表了上万次和平演讲，光是去年一年，那就到访了大陆700多个大小城市，总行程2430多公里，这是一个多么惊人的数字……”

　　颁奖晚会有条不紊的进行着，候选人以及他们的成绩开始一一的在大家的面前介绍着，第三位候选者是一位矮人的工匠，因为发明了在南方灰色的地图里种植粮食的方法，让几万生活在那里的贫困村民获得了生计，因而获得了提名。

　　第四名自然就是塞西了，她因为发表了一系列关于冒险者的、原住民与冒险者之间的关系的研究，成为了大陆和平奖年龄最小的提名者。

　　很满意的接受了在场的所有人的掌声，这边的塞西满意的坐了下来：“得奖的肯定是我了对吧。”

　　“还没介绍我呢。”李怀林说道。

　　“介绍你干嘛？”塞西奇怪的问道。

　　“我也是候选人啊。”这边的李怀林说道。

　　“唉？你是候选人？你不是嘉宾吗？你干了什么？”塞西奇怪的问道。

　　“我干的事情太伟大了啊……”李怀林自豪地说道，然后指了指台上面，“你看到我了。”

　　果然这边的谢丽尔就开始介绍起来了：“下面最后的一位提名者，这真的是一位伟大的人物，说实话让我现在介绍他，我都感觉有点受宠若惊，特别是身为一个精灵族的成员，我更加是对他感激的无法用言语形容。”

　　“你看看，谢丽尔，作为一个主持人可不能有偏向性啊。”旁边的费朗索瓦笑着说道，“不过这的确是一位让人敬佩的大人物，也是我们人族的骄傲，请大家先看大屏幕。”

　　屏幕里并不是旁白和宣传片，而是一次访问式的采访，画面里是一个精灵NPC。

　　“听说在这次战争中，你失去了丈夫和所有的孩子，自己还差点被抓到军妓营？”记者问道。

　　“是的。”精灵NPC点点头，“村子被烧毁了，全村的人都死了，这都是那位伟大的英雄——阿基坦公爵做的，我一定要感谢他！”

　　画面一转，又是一个采访的画面。

　　“村子没了，人都死了……阿基坦公爵？他是我见过最伟大的英雄，虽然他是一个人类，但是我还是要感谢他。”

　　“感谢阿基坦公爵把我抓到了这里，我在军妓营生活的很好……你说阿基坦大公成为了大陆和平奖的候选人？太好了，这个奖必须是他的啊，你看看他对我和我的姐妹们做的事情，这个奖怎么能不由他来领！”

　　一大段的采访之后，画面一转，一大片被烧毁的房子出现在了大家的面前，几队精灵族的士兵正在搬运着还没清理掉的尸体，然后画面又转向了那个白色山谷，至今为止那些尸体都能清理赶紧，现在开一层层的堆叠在哪里。

　　伴随着这样的画面，那个女中音旁白缓缓响起：“一星期之内，十万银风卫队的成员被杀害，十几万家庭破碎，同时他还杀害了3300多位无辜的村民，把近2000精灵女性送进了军妓营，摧毁了近百个精灵村子，几万精灵无家可归。他虽然是一个人类，但是他为精灵族做出的贡献无法用言语来表达……他就是纳赛尔帝国的阿基坦公爵，胸怀若林。”

　　画面的最后，屏幕上出现了精灵女王蕾切尔的画面：“你说阿基坦大公啊，是的，感谢他为精灵族做的一切，真心，真心感谢他做的一切，他是我见过最伟大的人类，我代表精灵族全族，支持他获得大陆和平奖。”

　　“啪啪啪啪……”雷鸣般的掌声响起，根本就不用台上的主持人多说，下面的一帮爱好和平的人士就自发的开始鼓起掌来，台上的费朗索瓦、谢丽尔虽然不能有偏向性，但是现在也跟着开始鼓掌起来，特别是谢丽尔，一边鼓着掌，一边眼睛就开始红了起来。

　　“我写书的时候机居然干了这么多厉害的事情？”旁边的塞西看着李怀林，惊讶地说道。


第382章 颁奖晚会（下）

　　一束灯光打在了李怀林的头顶上，李怀林微微起身，只是挥了挥手而已，现场突然就响起了一阵女士的尖叫声。

　　“阿基坦公爵大人，我们支持你！”这边的灯光和配合的打了过去，后排现在有一阵排的精灵族的女生站了起来，只能够在给李怀林挥手呢。

　　“看起来阿基坦公爵还真是受精灵族爱戴啊。”台上的费朗索瓦说道。

　　“是的，阿基坦公爵对我们精灵族做的事情，我们怎么能够忘记呢。”旁边的谢丽尔立刻说道。

　　“看起来你真的很希望阿基坦公爵最后能获得奖项呢，不过虽然我也非常的敬佩阿基坦公爵，但是最后得奖的人是由71位评委按照投票的方式决定的，到现在为止我们也不知道最后这个奖项到底花落谁家，不过这个谜底也快揭晓了。”费朗索瓦说道，“现在结果应该已经出来了，在此之前我们邀请今晚的嘉宾为我们宣布这一次大陆和平奖最后得奖的人，让我们欢迎，光明教会的教皇，卡罗尔·格林尼亚殿下……”

　　“嗯……尼……安……亚……”整齐的合唱声突然从舞台上面传了出来，一队穿着白色教服的少年一边进行着合唱，一边从舞台的两侧慢慢的合拢进来。他们唱的东西也不是普通的大陆语，就算是原住民也不一定听得懂是什么东西，不过总给人一种空灵神圣的感觉。

　　就在这种庄严的气氛下，一个穿着白金相间教服，带着金色头冠的中年男人从舞台边走了上来。都不用别的介绍了，一眼就能看出对方就是教皇了。李怀林也是第一次看到教皇的样子，这NPC的名字是卡罗尔·格林尼亚，年纪比李怀林想象的年轻好多，本来在想象中教皇至少也是白发苍苍的那种家伙，但是这个卡罗尔教皇怎么看都只有五十岁左右的样子，头上也没有白发，人显得很精神，当然这种神圣感好像就是与生俱来的，和他站在一起总会有种两个人不是同一个层次的感觉。

　　随着教皇殿下的出现，现场立刻就安静了下来，光明教会在光明阵营这边的势力很大，信徒众多，现场不少人立刻就开始做出了礼拜的动作，对他们来说，教皇和光明神属于基本同一个等级的，见过一次就不枉此身了。

　　台上的男主持费朗索瓦看起来好像也是一个光明教徒，看到教皇卡罗尔走到了台中间，立刻来到他的身边，然后单膝跪下轻吻教皇的右手，之后单手抚胸口做礼拜礼。旁边的谢丽尔倒是只是鞠了个躬，精灵族虽然也有光明教徒，但是没有人族这么多，信仰自然女神的还是占了大多数。

　　“感谢大家来到这里。”卡罗尔教皇撑开双手对着下面的人说道，“这是我上任以后第12次担当这个奖项的颁奖人了，自此从上一任教皇，也就是我的导师保罗教皇四十年前建立这个奖项以后，我们可以看到，越来越多的人开始为大陆的和平开始奋斗。和平是永远的话题，是大家一直期望和盼望的目标，也是我们光明教会一直以来所追求的，设立这个奖项的目的，就是为了把那些默默地为大陆和平作出贡献的人的名字告诉所有的人，告诉大家，这个世界上有这样一群可爱的人，他们正在为这个世界默默的贡献着自己的力量，而我也希望这些人能成为大家学习的目标，让越来越多的人加入到这份伟大的事业当中去。”

　　卡罗尔教皇顿了顿，又说道：“今天的五位候选者，他们所作所为，是连身为教皇的我都十分敬佩的，现在结果已经出来了，就在我手上的这张卡片里，不过在公布之前，我希望，最后无论是谁获得奖项，这五位都能成为大家学习和借鉴的榜样。最后，我代表光明教会，谢谢这五位先生女士对大陆和平作出的贡献。”

　　“啪啪啪……”掌声响起，就算是不是光明教的信徒也被卡罗尔教皇的这一番话打动了，不自禁的开始鼓起掌来。

　　“好吧，现在让我来宣布这次大陆和平奖的获奖人吧。”卡罗尔教皇说完按了按手，示意大家安静下来，然后拿出了手里的卡片，慢慢的打了开来。

　　所有人这时候都屏住了呼吸，注意力都集中到了卡罗尔教皇手里的卡片中，好像是要把这张卡片看穿似得。现场的灯光也不停的在五位候选人之间来回的移动，凯拉女士的孩子们也是拉住了凯拉的手，希望他能得奖。李怀林旁边的塞西也是拉住了李怀林的手，而旁边的茉伊拉也是拉住李怀林的另一只手，好像她也是候选人似得。

　　“最后的奖的是……”卡罗尔教皇顿了顿，然后说道，“纳赛尔帝国新任大公爵，胸怀若林阁下。”

　　“耶！”旁边的茉伊拉和小孩子一般的跳了起来，身后的精灵族的一堆人也是立刻就从座位上蹦了起来，一束灯光立刻就打在了李怀林的身上，现场的掌声立刻响了起来。

　　“恭喜阿基坦大公！”主持人费朗索瓦立刻说道，“请阿基坦大公来到台上。”

　　“哈哈哈哈，还真的得奖了。”李怀林真的是笑得很开心啊，这帮家伙实在是太好玩了啊。

　　“切，还是输了，真是的！”旁边的塞西一脸失望地说道，“你嚣张个屁啊，快去领奖。”

　　“哈哈哈哈……”李怀林就势站了起来，结果旁边的茉伊拉也站了起来，李怀林还没说什么呢，这边的茉伊拉直接上来抱住了李怀林，在李怀林的耳边轻轻地说道，“恭喜。”

　　没有人注意到，台上的卡罗尔教皇看到茉伊拉的时候，这边的表情突然就是一边，稍微变得有点惊异了起来。

　　“快去吧，大家都等着呢。”抱了一会儿，茉伊拉满脸通红的放开李怀林说道。

　　“呵呵。”李怀林点点头，然后往前从侧面走上了舞台。台上的工作人员也是立刻就把准备好的奖杯递给了颁奖的卡罗尔教皇。

　　“教皇殿下，教皇殿下？”工作人员发现卡罗尔教皇好像有点走神，立刻小声的喊了两声。

　　“哦，哦，不好意思。”卡罗尔惊醒过来，然后接过了奖杯，正好李怀林走到了前面，这边的卡罗尔教皇立刻正了正脸色。

　　“恭喜你，阿基坦大公。”卡罗尔教皇恢复过来说道，“感谢你做的一切，这个奖是你应得的。”

　　“哈哈，我也觉得。”李怀林笑了笑，接过了奖杯，这是一个大概是用黄金制成的奖杯，不大，和一般的杯子差不多的大小，正好能握在手里的那种。样式是一个穿着斗篷拿着火把的人形的样子，因为不熟悉大陆的历史，李怀林也不知道他是谁，不过做得还算是精致。

　　“票数的统计已经出来了，71位评审中，阿基坦大公一共获得了49票，获得这个奖项真是实至名归啊，现在我们有请得奖人阿基坦公爵为大家说上两句。”旁边的主持人费朗索瓦说道。

　　两个主持人包括教皇卡罗尔都轻轻地退到了一边，把舞台让给了李怀林。

　　“说句实话我今天还真没想到能获得这个奖项啊。”李怀林走到演讲台前面说道，“我一直以为这种事情都是我应该做的，没想到居然能被大家注意到。”

　　“那么按照惯例，应该感谢下我的父母什么的，不过他们都已经去世了，家里也没什么人，我就感谢下自己吧。”李怀林笑笑说道。

　　“哈哈哈……”台下传来了一阵笑声，不过也有人在听到李怀林父母去世的时候稍微的心痛了一下。

　　“其实这次的情况也是有点意外的成分，战争的过程大家都应该了解过了，其实本来我也做不到这个的，这里面也要感谢一下精灵族那边，特别是银风队长莎琳娜的配合，没有她们前赴后继的送死，我是做不到这个的，现在这里谢谢她们。”李怀林说道。

　　“这次的大陆和平奖对我是一个肯定，也是一个鞭策，请大家放心，今后我一定会更加的努力，不断的发动各种侵略战争，一有空就不停的屠杀平民，保证为大陆和平事业添砖加瓦。”

　　“啪啪啪啪……”掌声雷动，台下的不少人都被李怀林的话感动了，留下了激动的泪水，特别是精灵族那边，一个个都是一边流着泪一边给李怀林鼓掌，已经不知道怎么抒发心里的情绪了，实在是太激动了。

　　“说的太好了！”台上的教皇卡罗尔也被感动了，用力的鼓掌道，“阿基坦大公，你真是一位伟大的勇士，我为人类有你这样的勇士而感到自豪。”

　　“没什么，没什么，都是我应该做的。”李怀林说道。

　　“阿基坦大公！”

　　正说着呢，旁边的谢丽尔突然就喊了李怀林一声，李怀林奇怪的砖头，还没反应过来呢，谢丽尔突然上前一把就搂住了李怀林，然后二话不说直接朝着李怀林嘴上就亲了下去。

　　“阿基坦公爵被主持人强吻了？”台下的观众都惊呆了。

　　“禽兽主持人，放开那个公爵，让我来！”台下的精灵族少女们立刻不干了，立刻暴乱了起来。

　　“呵呵，年轻人啊……”旁边的卡罗尔教皇笑了笑，说道。


第383章 后续的情况

　　现场的确是有点混乱，还好这边的教皇在场，太出格的事情也不可能发生，这边的教皇卫队的人马上介入了秩序维持工作，还好颁奖晚会也差不多结束了，稍微混乱了一阵，李怀林已经带着人离开了。

　　“你干嘛呢，从刚刚开始就一直在笑，被那个女精灵强吻了就这么开心吗？”这边的塞西看着一直在发笑的李怀林生气的问道。

　　“哦，不是这个原因，就是今天玩的好开心啊。”李怀林笑着说道，“好久没遇到这么有趣的事情了。”

　　“一定是被女精灵吻得很开心。”这边的塞西说完，拿出自己的小本子，然后一边说一遍写道，“冒险者普遍都很喜欢漂亮的女精灵，被女精灵吻了以后会非常的开心……”

　　“我擦，胡说八道啊，都说了不是这个原因了。”李怀林扶额，“女精灵实在是太恐怖了好吗，你看看下面那堆女精灵简直是要把我撕了啊。”

　　“你听就知道你口是心非的，我妈说过，男生最喜欢一大堆的女生围着他们了。”塞西立刻说道。

　　“我……”李怀林扶额，“那也要有个数量极限的好吗，十几个我无所谓啊，看起来也很叼，问题是现在精灵族上千万的女性啊，谁扛得住？”

　　“看吧你果然是很开心吧。”塞西说道。

　　“我……”李怀林还没来得及说话，身后突然就传来了几个人的喊声。

　　“前面是阿基坦大公一行人吗？”

　　“嗯？”李怀林转过头，来的人很容易判断身份，一队教皇卫队的成员，盔甲明晃晃的，十分容易辨认。

　　“阿基坦公爵大人你好。”一堆人跑到了李怀林的面前，对这李怀林问好道。

　　“怎么了？教皇找我有事？”李怀林问道。

　　“是这样，阿基坦公爵大人，教皇殿下并不是找你有事……而是找你身边这位女士……”这边的看起来像是队长的人小声地说道。

　　“啊？”李怀林愣了下，然后看了看身边，“茉伊拉？”

　　“是的，就是这位茉伊拉女士。”队长说道。

　　“嗯？”李怀林稍微有点奇怪的看了看身边的茉伊拉，这家伙也是这次不知道为什么会跟着自己来这边，难道说教皇已经发现了茉伊拉是黑暗教会的人了，应该也不会这么简单吧，总感觉这边的茉伊拉是有点故意的，不然的话也不会改变平时的黑袍裹一身的样子。

　　“到底什么事？”李怀林问道。

　　“这个在下也不太知道啊。”队长说道，“不过教皇殿下说让我们把茉伊拉女士请过去，应该不是什么坏事。”

　　“嗯？”李怀林看了看茉伊拉，“你知道什么是吗？要去吗？”

　　“嗯。”茉伊拉点点头，“要去。”

　　看起来茉伊拉好像也是知道是什么事情的样子，李怀林也是点点头，虽然有点好奇但是茉伊拉没说的话，倒是也不想多问。

　　“放心吧，没事的。”这边的茉伊拉说道，“怀林你先回去吧。”

　　“行。知道了。”李怀林点点头，看起来是两人之间有什么事情，不过既然不想让自己插进去的话，那也就算了。只是两个人的身份让李怀林有点奇怪，一个是黑暗教会的人，一个是光明教会的教皇，这两边是怎么联系上的？

　　“那么请茉伊拉女士和我们来吧。”这边的卫士倒是非常有礼貌地说道。

　　“嗯。”茉伊拉点点头，看了看李怀林，然后转身离开了。

　　“真是奇怪呢，教皇殿下没有召见你这个获奖者，反而是召见了你的女伴？”旁边的塞西说道，“你不觉得奇怪吗？”

　　“管他呢。”李怀林摊摊手，“我也没空去见什么教皇，我又不是光明教会的人，走了走了。”

　　“发现阿基坦公爵了！”正想走呢，这边的大街上突然就想起了一个女人的喊叫声。

　　“哪里哪里？”一大堆的女声响了起来。

　　“卧槽！又是那帮精灵？我的贞操今天还能不能保住啊，我去传送点了啊。”说完李怀林就直接甩下塞西跑了。

　　“艾德里，精灵族的女性现在都希望和阿基坦公爵结婚吗？他是个这么好的男人吗？”塞西转头对着身边的艾德里问道。

　　“是的，城主大人，实际情况是阿基坦公爵现在对精灵族全族都有大恩，而且他是帝国的大公爵，年纪又非常的年轻，的确是一位非常好的男士。”这边的艾德里说道，“城主大人觉得阿基坦大公怎么样，恕老奴直言，要是你能嫁给他的话，对我们奥里贝家族是一件非常有利的事情。”

　　“唉？是这样吗？”塞西问道，“他这么厉害？”

　　“是的。”艾德里说道，“城主大人虽然继承了侯爵的爵位，也成为了穆尔耶克的城主，但是我们奥里贝家族人丁凋谢，家族势力正在缩小是不争的事实。而阿基坦公爵现在是帝国炙手可热的人物，不仅仅是帝国三大公爵之一，而且还掌握着第二军团这样的实际军权，这样的家族，只要有了后继者的话是不可能会倒下的，要是城主大人能为阿基坦大公诞下后继者的话，那么我们奥里贝家族也会乘着这股风成为帝国顶尖的家族。”

　　“唉……”塞西这些日子基本都在写书，这方面的事情还真的不太了解，没想到李怀林不知不觉已经成为这样的大人物了啊，“那我有希望嫁给他吗？”

　　“这件事老奴可以先去办办看。”这边的艾德里说道。

　　“哦，既然对家族有利的话，我这边倒是没什么意见，艾德里，你去试试吧。”塞西想想说道。

　　“好的，城主大人。”艾德里点头道。

　　李怀林是不知道连这边的塞西都开始打他的注意了，他刚刚才回到了神佑之城，现在正好有空来看看自己刚刚收到的一大堆的系统提示。

　　系统提示：你的言论引起了卡罗尔·格林尼亚的愤怒，卡罗尔·格林尼亚对你的好感度提升了20点，目前好感：友善。

　　系统提示：你的言论引起了谢丽尔·晨行者的愤怒，谢丽尔·晨行者对你的好感度提升了40点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：你的言论引起了费朗索瓦·迪沃的愤怒……

　　系统提示：……

　　“卧槽，怪不得这么多精灵女人追着我跑呢。”李怀林倒是明白怎么回事了，自己真是够作死的，刚刚这一番话说完，这边全场的好感度猛增，特别是被自己干的凄惨的这帮精灵简直是基本都到了迷恋的好感度，怪不得一个劲的追着自己跑。

　　“这么多啊。”看着这一大串的名字李怀感觉的头痛啊，这好感度爆表的数了数就有70来个人，快升到顶的也有50来个，加起来真的有一百多个人，这不是被抓到就被奸到死的节奏嘛，精灵族真是危险的种族啊，实在太可怕了。

　　继续往后面看，居然还有系统公告。

　　系统公告：恭喜玩家“胸怀若林”获得大陆和平奖，奖励经验350000，金币20，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：恭喜……

　　系统公告：……

　　这经验真的是给力啊，一下子就给了自己35万的经验，因为是公告这可是实打实的给你的，李怀林看了看自己的人物状态，终于是回到36级了，不过这也就是唯一的好处了，下面可都是不好的消息。

　　系统提示：因为你获得了大陆和平奖，你失去了87660点声望点。

　　系统提示：因为你获得了大陆和平奖，你在精灵主城、矮人主城、人类主城的声望降低了20点。

　　系统提示：你获得了新的称号，和平使者。

　　和平使者：守序阵营NPC对你的初始好感降低10点，邪恶阵营NPC对你的初始好感提升10点。现在开始你获得的荣誉值将提升25%。

　　声望点就别说了，之前自己刚刚用了又招募一批骑兵，现在又给扣到负的了，直接负了5万多点，还好现在民心可用，一天能保证7200的增长，只能等时间他自己涨回来了。

　　这和平使者的称号，应该原本是不鼓励拥有称号的人参加战争的，因为会少25%的荣誉，但是现在被变成了增加25%。但是这对李怀林来说又是悲剧啊，因为他获得荣誉可是负的啊，这要多扣25%呢，他每次扣还都是几十万几十万的扣，简直吓人……

　　“我总觉得自己有一天荣誉要被扣成负的啊……打仗真不是好事……赢了还要扣荣誉……”李怀林扶额说道。

　　“现在该玩的也都玩过了，明天开始还是努力的练练级吧，烟雨那边的药也应该已经做好了，至少把小米先练到40级，这样的话就可以骑乘了。然后就是技能……职业导师这边也应该去一趟了，然后还有那个试练之塔接下去的4层……应该也会送一点技能吧，是不是应该也去一下。”想了想这几天应该做的事情，发现还真的有不少，什么颁奖晚会也玩爽了，明天开始认真练级。


第384章 为了练级

　　“我靠，才几天没见就这样了？”第二天早晨李怀林来到了主城商业区的自己家的店铺，没想到距离上次来找红尘烟雨也就没过去几天的时间，现在这边已经是大变样了。之前来这店铺还是一间小平房，现在出现在李怀林眼前的是一座四层楼高的建筑，整体的风格和主城的建筑风格十分类似，不过因为附近没有什么别的建筑物的关系，稍微显得有点扎眼，但是同时自然也是十分的显眼。

　　看起来这边的红尘烟雨有了钱以后就把店铺给升级了，话说也是这样，这样的店看起来才会有人来嘛，之前的小平房好像是新人村里面的杂货铺搬过来的感觉，谁跑到这里来买东西啊。

　　“怀林。”正看着呢，门口的红色血印发现了站在那里的李怀林，跑过来说道。

　　“哦，血印啊，你在这里帮忙呢？”李怀林问道。

　　“是啊，最近生意一下子多了很多，实在是忙不过来了，现在没有公会活动，我也跑过来帮帮忙。”红色血印说道。

　　“这一长队的人都是买什么的？”李怀林指着门口的一条长队说道，因为这条长队很明显不是买别的东西的，他们并不挡着门，而是直接排到门口，看来是专门盯着什么东西来买的。

　　“都是来买秘银矿啊。”红色血印说道，“因为你们领地现在刚刚开始开采，每天供应的数量有限，现在是供不应求的状态，烟儿说每天中午开始卖，每天限量，导致早上就有人开始来排队。”

　　“唉，这东西真的这么好卖啊。”李怀林点点头，这倒是个好消息，反正自己领地的矿也算是自己的私人物品，挖出来就是自己的，也就是说这东西除了一点人工费以外就没有成本，赚得太多了。

　　“是啊，我也没想到这东西这么好卖啊，简直赚疯了。”红色血印也说道，“对了，来找烟儿的？”

　　“是啊，来拿药的，她人呢？”李怀林问道。

　　“二楼炼金室，最近烟儿忙得让我有点担心啊，不过她自己倒是挺开心的样子。”红色血印说道。

　　“哦，知道了，我上去了。”李怀林说道。

　　“嗯。”红色血印点点头。

　　走进店铺果然和上次大不一样了，里面的面积至少比之前打了三四倍有余，虽然地方大了很多，但是反而是显得拥挤了，因为顾客真的很多啊，那队从里面派到外面的长队先不说，里面正在看别的商品的顾客也是不少，有了本金以后，店里的商品也多了很多，基本上能赚得都进了一点，看起来商店的名气也打出去了。

　　沿着里面的楼梯走到二楼就是炼金室了，因为看到是李怀林，几个红色娘子军公会的工作人员也没阻拦，走到二楼正面就是一个大门，上面还挂着一块牌子“闲人免进”。不过李怀林可不认为自己是闲人，直接开门就喊道：“烟雨。”

　　“嘶”的一声，一阵紫色的烟从那边的桌子上升起。那边的红尘烟雨有点恼怒的转过头：“能不能不要这么突然就进来，你看我手抖了一下又浪费了一份药材。”

　　“唉……炼金失败了？这炼金不是系统帮忙的吗？读个进度条就完事的吗？”李怀林走过来问道。

　　“哪有这么简单啊，虽然说学会了图纸就能调配了，但是过程还是非常严谨的，要是调配失败的话，就会做出废药，稍微好点的话废药也就是效果不给力而已，最差的话，那就是根本不能用。所以才需要一个安静的炼金实验室啊，而且对炼金师的要求也是很高的，不然的话那些著名的炼金玩家怎么会这么抢手，被几个大公会的人抢来抢去。”红尘烟雨说完直接把手里的瓶子往旁边的垃圾桶一扔。

　　“副职都这么麻烦？”李怀林问道。

　　“是啊，锻造啊，裁缝啊，附魔啊都是基本是这样，虽然说图只能让你学会，但是成品都是要认真去制作的，不是读个进度条就出来的。”红尘烟雨说道。

　　“果然我不玩副职是个明智的选择啊。”李怀林点点头，“我的药呢？”

　　“那边成品台。”红尘烟雨指了指旁边的台子说道。

　　李怀林转头看了看，上面只有二十多瓶药的样子：“就这么多？”

　　“你想要多少？”红尘烟雨说道，“这东西又不是流水线生产的，我也不也大师级的炼药师可以批量配置，只能一瓶一瓶的配，到现在也就这么多啊。”

　　“也是啊，这图纸只有你一个人会。”李怀林点点头，“你的事情又这么多……是不是觉得我们公会应该招一个专业的炼金师了？”

　　“没人啊，而且我们的图纸是稀有图纸，要是被他学了以后他又跑了，我们不是亏大了。”红尘烟雨说道，“但是知根知底的人没有炼金比我高的，暂时只能这样了啊。”

　　“公会小就是这些时候头痛啊。”李怀林点点头。

　　“你先拿去用吧，二十多瓶呢，估计你可以用很久了，我今天白天一般都在这里，用完了回来拿。”红尘烟雨说道。她是认为李怀林拿这个药剂失去打副本或者刷怪的，那样的话二十多瓶那的确是能用很久了，可是李怀林是当饮料，不，是毒药喝的，二十多瓶简直瞬间喝完。

　　“呵呵，那我一会儿再来拿……”实在是没成品了，李怀林也没什么办法，只能先这样了。

　　“对了，和你说件事。”红尘烟雨又说道，“你上次说的那件事……我爸爸这个星期天有空，我把他约出来，你们见个面怎么样？”

　　“哦？结婚那件事啊，好的，星期天……那就是三天以后啊，应该没什么问题。”李怀林点头道。

　　“那就这样，地点之后我再和你说。”红尘烟雨说道。

　　“嗯。”李怀林点头。

　　揣着二十多瓶药下了楼，李怀林现在要找个地方想想怎么能最大效率的利用了，全部喝下去到是简单，就是数量不够……

　　正想着呢，门口突然就传来了争吵的声音，李怀林看了看店里的客人也都有点奇怪的看着门口，于是走了出去。

　　走到门口看了下，门口一队五个看上去装备还算是精良的小队，现在正在和红色血印面对面的说话呢，只不过对面的说话的声音实在是有点大，听起来像是在吵架的感觉。

　　“干嘛的？”李怀林直接走过去对着红色血印问道。

　　“没什么，还是来买店的。”红色血印说道，“你那家店现在空着，好多人都来问过，这帮也是。”

　　李怀林看了看旁边自己名下的那块地，上面就建了个临时小木屋，也没开店，就这样空着：“为什么不把旁边的店也建起来？”

　　“烟儿说的，暂时开两家店没什么必要，这块地留着以后可以做别的用途。”红色血印说道。

　　“哦。”李怀林点点头，反正自己也不懂，就不要乱插手了，烟雨的话，应该是有计划的吧，“那就这样吧，店不卖，你们可以走人了。”

　　“牛逼哥？”这边的几个人立刻就认出了李怀林，说句实话现在服务器里还不认识李怀林的人已经不多了，特别是这边的几个人，他们可是灵界公会的，还是上次被李怀林的骑兵直接烧扫过的那帮人，一看到李怀林的出现，本能的就觉得有点慌。

　　不过立刻他们想想也不用慌到哪里去啊，主要是这些日子重生那边非常的低调，基本没有和灵界对着干了，而灵界的会长界王为了挽回自己的声誉，一个劲的宣传这件事，导致会里的人都以为灵界公会现在牛逼起来了，你看连重生现在都不敢和自己叫板了，让他们都有些盲目性的自信心膨胀。

　　“牛逼哥，我们可是灵界公会啊，你可知道我们现在灵界公会是怎么样的状态吗？说话之前不好好考虑一下？”这边的站在最前面的玩家上前一步说道。

　　“灵界，我知道，丧家之犬嘛。”李怀林挥挥手，“界王那神经病怎么还没死啊，夜航动手也太慢了。”

　　“你……”对方一指李怀林，“不要以为最近你的新闻多你就牛逼了，我们公会5万多的会员，一人吐一口唾沫就能把你打回新人村。”

　　“我擦，这么好？”李怀林简直开心坏了，这不是正要练级嘛，这简直太好了啊，还有这种好事，这必须要把灵界得罪死啊。

　　“你在灵界什么地位的？”李怀林赶紧问道，要是小兵那就算了，也得罪不死。

　　“我们队长可是会长的亲外甥。”这玩家身后的一个小队成员上前一步就说道，一股牛气十足的感觉。

　　“真的？”李怀林惊喜非凡。

　　“那是自然。”这玩家一昂头说道。

　　“太好了。”李怀林点上32个赞，然后看了看周围，对着路过的一队城卫队一招手，“喂，那边的小队，给我过来下。”

　　“公爵大人！”这边的小队看到叫他们的是李怀林，立刻跑过来敬礼道，“请问你有何吩咐？”

　　“来，这几个家伙全部抓到监狱里面关起来，我没说放出来之前给我关到死为止。”李怀林伸手一指他们说道。


第385章 牵一发动全身

　　“国王殿下，国王殿下。”纳赛尔帝国国王安东尼这时正在自己的办公室里办公呢，现在的他也是慢慢的习惯了国王的生活节奏，每天虽然有做不完的工作，不过也算能习惯，就在早上正在处理公务的时候，一个大臣急急忙忙的跑了进来。

　　“伊伦，怎么回事？”安东尼抬头发现是自己的属官伊伦，现在威尔罕姆已经变成了第一军团的元帅，不可能在自己身边继续做副官了，所以之前威尔罕姆的事情，现在基本有这个伊伦来负责。

　　“司法部长库尔特·格伦求见。”伊伦行礼说道。

　　“现在，这么着急？”安东尼奇怪的问道，一般有事情也是等到明天的朝会的时候说了，现在求见的话，难道是有大事？

　　“是的，格伦大人已经在门口了。”伊伦说道。

　　“那行吧，让他进来。”安东尼点点头。

　　不一会儿一个六十多岁的老头就走进了安东尼的书房里，鞠躬行礼到：“国王殿下。”

　　“库尔特，什么事情需要这么着急的见我？”安东尼问道。

　　“国王殿下，是阿基坦公爵的事情。”库尔特说道。

　　“怀林，又是什么事？”安东尼奇怪的问道，自己这兄弟也太能搞事情了吧，这战争才结束几天，难道又要弄出什么事了？这次还是司法大臣来见自己，难道是犯了什么帝国大罪？

　　“是这样，阿基坦大公刚刚没有任何的原因抓捕了五位冒险者，而且还把他们直接扔进了主城大牢里。”库尔特说道，“因为被抓的冒险者大喊大叫的关系，现在主城里很多百姓都知道了这件事。”

　　“我擦……没有任何原由？”安东尼问道。

　　“是的，城卫当时就已经询问了阿基坦大公为什么要抓他们，阿基坦大公当时的回答是‘看他们不爽’，基本上可以判断是没有什么原因。”库尔特说道。

　　“哈哈……还真像是怀林能干出来的事情。”这边的安东尼嘴角抽了抽说道。

　　“国王殿下，虽然说阿基坦公爵是公爵贵族，但是这没有任何的理由就随便抓捕冒险者并把他们投入大牢的行为简直就是滥用职权啊，而且这件事情还被百姓知道了。”库尔特立刻说道。

　　“呵呵……现在百姓的情况怎么样？”安东尼问道。

　　“广大人民普天同庆大快人心喜闻乐见奔走相告，现在帝都简直就变成了欢乐的海洋啊。”库尔特兴奋地说道。

　　“哈？啥？你在说一遍？”安东尼整个一愣，这节奏转的太快了吧。

　　“人民普大喜奔啊，怎么了国王殿下，有什么奇怪的吗？”库尔特问道。

　　“这也能普大喜奔？等等我好像有点没弄懂，怀林不是滥用职权吗？为什么百姓看到他滥用职权会如此开心啊。”安东尼一脸惊讶的问道。

　　“哈？”库尔特也是一脸的奇怪，“国王殿下，这哪里奇怪了啊，阿基坦大公这件事简直就是破坏帝国和谐的大事啊，作为司法部长，我是特意来请国王殿下一定要好好的奖励阿基坦大公的。”

　　“……”安东尼看了库尔特半天没说话，“你确定？要为他请赏？”

　　“那是自然的。”库尔特说道，“阿基坦大公为帝国做出如此贡献，不赏他简直不能正国法，请国王殿下不要因为和阿基坦大公的私人关系就随便的处理这件事，一定要好好的奖励他。”

　　“……”安东尼又是听着库尔特半天，最后扶额说道，“好吧好吧，我会奖赏他的。”

　　“国王殿下英明啊，赏罚分明，不愧是一代明君啊。”这边的库尔特立刻说道，“殿下如此圣明，老臣虽然还有一年就到了退休的年纪了，但是现在就算是离开，我也放心了啊。”

　　“呵呵……没事你先下去吧……”安东尼嘴角抽动着说道。

　　“好的殿下，老臣告退。”库尔特一鞠躬，然后退了下去。

　　“我的这帮大臣到底是怎么回事啊，平时看起来都蛮正常的，怎么一遇到怀林的事情都一个个变成神经病了啊。”安东尼实在是忍不住说道，“大臣也算了，主城的百姓也是这么回事啊，还变成了欢乐的海洋，简直看不懂啊……”

　　“殿下，你又怎么了？”旁边侧门一开，皇后马琳娜慢慢地走了出来。

　　“没什么……就是有些事情就是想不通……”安东尼说道。

　　“阿基坦公爵的事情？”马琳娜问道。

　　“是啊，怀林就是让人有些看不懂啊……”安东尼点点头，最近和马琳娜相处的时间长了，这边的安东尼也是十分的新人马琳娜了，现在基本上什么事情都会找马琳娜商量一下。

　　“阿基坦大公又惹出什么事情了？”玛琳娜问道。

　　“不知道是好事还算是坏事，我都快分不清楚了。”安东尼说道。

　　“哦，殿下能和我说说吗？”马琳娜问道。

　　“好吧，你看看是怎么回事。”安东尼于是开始和马琳娜研究一下，虽然不是什么大事，但是主要是自己想不通，有点烦躁，正好这边的玛琳娜的出现，让安东尼可以有个倾诉的对象。

　　同样现在非常烦躁的就是灵界公会的会长界王了，自己的亲外甥被城里的NPC卫兵抓走仍进大牢了，这边的界王可是第一时间知道的。原因是这家伙大喊大叫，灵界的人听到就回来报告了。

　　别说是灵界了，因为这家伙大喊大叫的关系，现在基本上整个服务器都知道了，比大喇叭还管用。灵界虽然是上次经过公会分裂还有公会大战的关系，现在可以说是元气大伤，但是依旧是人类这边数一数二的大公会，现在除了重生之外没有什么公会能拍着胸脯说自己能硬抗灵界的，所以只要灵界这边出了一点事情，立刻就会引起整个服务器的关注。

　　更别说这个事情的另一边是牛逼哥了，现在牛逼哥简直就是大新闻的代言词了，就在昨天这边的“牛三震”果然在沉寂了两天以后，第三天又开始刷全服公告了，虽然没多少人知道这个大陆和平奖是什么玩意儿，有什么好处，但是光是看奖励的35万经验都知道这东西绝对是好东西啊。

　　大陆和平奖的事情还没过去，这下倒好，第二天牛逼哥又来了，这次的目标一看就是瞄准了灵界。整个服务器都知道李怀林和重生的会长夜航的关系，上次的公会战那就是李怀林帮助夜航力挽狂澜的，现在牛逼哥对灵界动手？是不是表示夜航这边要对灵界动手了？

　　界王是真的头痛了，原因很简单，对面是牛逼哥。界王在牛逼哥身上吃亏也不是第一次了，别的玩家玩家都能预计到对方能干什么，底牌是什么，只有这牛逼哥，真的不好估计啊，就像是上次直接变出一大堆的骑兵，这让一般人怎么能想得到啊，只有牛逼哥才能干出来的事情。

　　但是现在的问题怎么处理呢？你说不管，这怎么能行，倒不是这个亲外甥界王真的是想管，虽然他真的是自己的亲戚，但是自己可是从来没有给他派过重职，也就是在公会的财务部里混混而已，但是你说不管，损失的可不是这么一个没用的亲戚，而是灵界的威信啊。你说你连自己的亲戚被人欺负了你都不出声，别的公会成员和你还不是亲戚关系呢，真出事了你会管他们？

　　因为重生那边不知道出了什么事情最近非常的低调，灵界这边也是缓了口气，两个公会虽然那还是处于开战的状态，但是没有全面打起来，这边的灵界也趁机收拾了一下被打到底点的公会威信，靠着雄厚的背景，公会的人数又慢慢的开始增加了，没想到现在又出了这么一个问题，要是处理不好的话，那又是灵界的一次大危机了。

　　“该死的牛逼哥！”界王忍不住说道，他现在想的很多，就比如夜航和牛逼哥的关系，这次牛逼哥出手会不会是夜航那边的意思？难道是重生那边已经准备好了，用这件事为导火线，两边全面开战？

　　“会长，现在人类这边的大公会应该都收到这个消息了，正等着看灵界的反映呢。”旁边的一个玩家走过来对这界王说道，他是夜航走了以后被界王升到副会长的界王的心腹，留人。

　　“牛逼哥人在哪里？”界王问道。

　　“我们已经派人盯上了，他现在还在主城里没动。”留人说道。

　　“搞得不好就是夜航那边的阴谋，我们一动对方就准备开战。”界王想了想说道。

　　“这点我也想到了，重生那边最近都很低调，不知道在做些什么，我看是偷偷的准备好了底牌。”留人说道。

　　“通知所有会员注意，核心会员全部上线待命，没有收到通知之前不要下线。”界王想了想说道，“我们现在去见牛逼哥，探探情况，看看他到底是想怎么样。”

　　“嗯。”留人点头道。


第386章 各种求打

　　这时候界王已经在主城的门口聚集了大约一百来位的会员，其他的人也在待命，基本可以随叫随到，至于为何只有一百多个人，是不知道现在的情况到底怎么样，要是人太多怕被人伏击了，一百多个人的话，小规模也能应对，对方有人埋伏也不至于损失太惨。

　　事情发生的比较突然，这时候的界王才听说了事情的经过，自己那个亲外甥要去买别人的店铺，然后就被卫兵抓走了。界王听说这件事也是一脸的迷茫啊，自己没让人去买店铺啊。最近开出来的几家店铺界王早就知道这件事了，现在整个服务器唯一知道有爵位的人就是李怀林了，这几家店铺绝对和他有关系，加上还有重生以及最近那个出现的叫做军魂的不知道什么背景的公会，这边的界王是不可能这么轻易就出手的。

　　“会长，我也没让他们去买店铺啊。”这边的公会财政官是非题也是很无辜地说道，他真的没让人去买什么店铺啊。

　　“我知道了。”这边的界王实在是头痛啊，是非题这人他也知道，为人谨慎，所以自己才让他做的财政官，买店铺这么大的事情是不可能不和自己说一声就出手的，所以这行为估计就是自己那个亲外甥自己干出来的事情，这不是作死吗……自己做死也就算了，现在搞的全公会都像是要去作死似得。

　　“牛逼哥呢？”这边的界王烦躁地说道。

　　“已经派人去通知了，但是对方要是不出来我们怎么办？”旁边的留人问道。现在界王他们是不敢进去找李怀林啊，自己亲外甥就这样被人抓走了，这还是小事，要是自己也被抓走了，那就出大事了啊。所以这边的界王只能在城外面约见李怀林，这里没有卫兵，要是李怀林真的不出来，也实在是没办法啊。

　　当然这边的听说这件事李怀林也非常开心啊，这不是正好吗，城里不能PK啊，这下倒是省了不少事情。

　　“你等等啊，我去换套装备。”李怀林对着过来通知的灵界的人说了句，然后朝着银行走了过去。

　　“牛逼哥好像去换厉害的装备了。”这人立刻在公会频道里面报告道。

　　“看来是真的要动手了。”这边的界王说道。这边的灵界的人也是立刻的就警戒了起来，对方看起来很认真啊，都去换装备了。

　　一帮人被李怀林搞得非常紧张，但是等他们真的见到李怀林的时候都是惊了个呆的，因为李怀林这边居然是穿着一套新人三件套就出城了。

　　看到李怀林出现在城门，这边的界王也不知道怎么回事啊，对方为什么换了套新人装啊，界王想了半天没有想通是怎么回事，但是心里肯定对方是肯定有什么阴谋，否则不会这么干的。

　　“牛逼哥。”虽然没有想明白是怎么回事，但是界王还是迎了上去说道。

　　“哦，界王？”李怀林这还是第一次看到界王，之前和灵界合作的时候都是见的夜航，然后灵界分裂以后和灵界打了一仗但是依旧是没见到界王。上下打量了一下，界王是一个四十多岁左右的中年男人，长得到算是威武，说实话看外表倒是一个适合做会长的人，给人一种很稳重的感觉。

　　除了界王，李怀林扫了扫后面灵界的人，大概有一百多个，相对于灵界来说倒是不多，不过干自己那是够了，这就很好。

　　“牛逼哥，事情我已经知道了，先说一下，我可真的没叫人去买店铺，这的确不是我的意思，被你关起来的那个人的确是我的亲外甥，他也知道错了，你把他放出来我让他给你道个歉，这事情不就完了吗，你说对不对，没必要和一个小辈较劲吧。”这边的界王想了想上前说道。

　　“哪有这么爽的事情。”李怀林可是打定了主意把对面得罪死的，怎么可能同意嘛，“我听那家伙说，你们灵界牛逼的很，一人一口唾沫就能把我打回新人村，我真是深感欣慰啊，这一定要试试了。”

　　“那家伙说过这样的话啊，真是不知道天高地厚的，这样，牛逼哥，他怎么说也是我们灵界的人，要是你有什么条件可以放了他，不如和我说说。”这边的界王祥和李怀林谈谈有没有什么条件可以放人的，现在真的打起来界王很虚啊，因为不知道李怀林背后站着什么。

　　“没条件，我就是不放他。”李怀林一挥手说道，要是之前李怀林还会考虑一下是不是讹个几百几千金的，但是现在他有钱，钱多的是，现在就缺等级。

　　“那你是铁了心要和我们灵界作对啦？”界王的脸也是阴了下来，所谓先礼后兵，这边的界王也已经低下脸礼过了，对方根本不理会，看起来实在是不能不打了。

　　“那是，我就是铁了心和你们作对的，来，不用和我客气，正面上我。”李怀林豪迈的一挥手说道。

　　“会长，这绝对有问题啊。”旁边的留人小声的在界王的耳边说道。

　　“废话！”界王当然也感觉有问题了，这哪里都透着诡异啊，对方为什么这么有恃无恐的，绝对是有什么东西等着自己啊。

　　后面的会员们倒是都被李怀林激怒了，他们灵界何时受过这样的气，以前的玩家一提到灵界，那都是战战兢兢的，连说话都感觉比灵界的人矮一层。现在到好，你虽然是牛逼哥，但是一个人跑来挑衅灵界整个公会，这让灵界的面子往哪里搁。

　　不过虽然是生气，但是会长界王没有下令，这边的人也是没有动手，一个个呲牙咧嘴的看着李怀林，恨不得把李怀林撕了。

　　“他妈的来干我啊！”李怀林发现对面还没动手，只能继续的挑衅到，“你们慌什么慌，一百多个人围观我一个你们还不敢动手？你们这么怂，怎么出来混的，胆子这么小以后能别打游戏吗？”

　　“妈蛋，会长让我砍死他。”群情激奋，你这一个人对这上百人挑衅，那绝对是效果拔群，这边灵界的人也都是血性男儿，立刻就被李怀林激怒了。

　　“你懂什么！”界王自然也是很生气，但是李怀林越是挑衅，他这边越是奇怪，这不合理啊，绝对是有什么陷阱等着自己呢，底下的会员倒是可以凭着一时头热就打上去了，但是他可是一会之长，可不能凭着感情办事。

　　“真是，浪费我时间。”李怀林看了看就这样站在门口聊一聊，就已经浪费了他十几分钟的时间，还没死上一次，实在是有些心烦了，拔出武器生锈的铁剑，李怀林直接朝着界王这边就走了过去。

　　“锵锵锵……”的声音响起，看到这边的李怀林已经拔出武器了，后面的灵界的人也是立刻就拔出了武器。

　　“等等……牛逼哥，你到底想怎么样？”这边的界王看到李怀林的动作也知道对方要动手了，最后一次问道。

　　“不要怂，就是干。”李怀林说道，“来，战个痛快。”

　　“没办法了。”对方都逼到这个份上了，就算是有陷阱等着自己，界王也只能踩了，一方面界王开始联系自己的队伍附近候命，注意周围的情况，一方面手一挥，对着后面的人说道，“上，给我动手。”

　　“干死他！”周围的会员们的大斧早就饥渴难耐了，会长一声令下，立刻朝着李怀林冲了过去，远程攻击也是立刻的就全力开火，火球、冰箭、暗影箭、魔法箭什么的全部朝着李怀林射了过去。

　　“等等等……先让我打一下啊……”主动攻击对方被反杀可是扣20%的经验的，李怀林自然是想要先攻击的，但是现在来不及了，对方的远程攻击直接砸脸，简直避无可避。

　　-209

　　-170

　　-69

　　+16

　　-41

　　+66

　　-304

　　+8

　　一个瞬间李怀林的头上就冒出了一大堆的数字，金光一闪，小米直接献身，不知道挡下了谁的攻击，远处一名法师突然头上飞出一个9000多的伤害，直接扑地死亡。

　　“我擦，一轮秒啊，我都来不及喝血瓶？”李怀林本来是想要空血的时候喝血瓶自杀的，但是来不及啊，对方一轮远程攻击就直接把自己秒了啊，这不对啊，李怀林立刻打开自己的人物属性界面，发现自己的血量现在只有1725点。

　　“哦，明白了，那个下流之辈的属性加成时间过了，现在我身上也没装备，所以血量和防御都下降了，所以别人打起来这么痛，连个吃药的时间都没有。”看了下自己的人物属性以后这边的李怀林是明白怎么回事了，这么多人一起打自己，看起来是没什么吃药的时间了，那也就算了。

　　因为这一道金光和龙影闪过，这边的灵界的人都是第一次看到这个技能，加上有一个人被弹死了，剩下的人居然都停下了手，一脸惊讶的看着李怀林，不知道怎么办，甚至包括这边的界王。

　　“你们干什么呢！只不过是个特殊技能而已，都发什么呆啊，继续打我啊。”李怀林赶紧吼道。

　　灵界的人听到李怀林的吼声下意识的点点头，又开始攻击起来。

　　“会长，他怎么比你指挥的还好啊。”这边的留人也下意识的对着旁边的界王说道。


第387章 顺利

　　“死了？”看着李怀林倒在地上，这边的界王也是一脸的莫名，这牛逼哥死的也太容易了一点吧，还以为有什么后招自己都警戒了半天了，结果对面直接往地上一躺就挂了，“周围有没有情况？”

　　“没人报告啊。”这边的留人也是一脸的惊讶，这也太容易了一点吧。

　　“我们的伤亡呢？”界王又问道。

　　“死了两个人，一个受到了9660点的神圣伤害，一个受到了3600点的神圣伤害。”这边的留人说道，“不知道是什么技能，反正可能和那个传奇级别的宠物有关系。”

　　“留人，你觉不觉得好像有点太容易了啊，什么都没发生，这也太奇怪了。”这边的界王说道，死了两个人而已，这倒是能接受的损失，死的人装备也捡回来了，就是掉了点经验而已，但是这……这也太容易点吧，这样就把牛逼哥干掉了？

　　“是啊，会长，我也觉的奇怪啊，对方究竟是在干什么啊，穿着新人装备，然后出来和一百多人战斗，结果又很轻易的死了，这……这到底是怎么回事啊。”留人也是一脸的迷茫，这当然是所有人都不太明白了。

　　“会长会长……”突然又有人在公会频道里面喊道。

　　“怎么了，出什么事了？”这边的界王立刻就反应过来，难道是有动作了？

　　“我看到牛逼哥从重生点出来了。”这个会员报告道。

　　“这我知道了，说点我不知道的。”界王烦躁地说道。

　　“会长，牛逼哥停都没停，现在又往你们那边去了。”这个会员立刻说道。

　　“哈？”界王愣了一愣，但是他很快就看到这边的城门口已经出现了李怀林的身影了。

　　“这家伙怎么又来了？”灵界的会员们也是一脸的惊讶，一开始还以为牛逼哥多厉害呢，结果还不是给放倒了，但是你又回来是怎么回事啊。

　　“大家好。”李怀林跑到灵界的人的面前说道，“嗯嗯……刚刚大家表现得不错，输出打得非常的完美，值得赞扬，来，不要客气，继续往我脸上打，不要吝惜我这朵娇花。”

　　“哈？”灵界的人都是一愣，你这是图什么啊。

　　“牛逼哥，你到底想怎么样？”这边的界王出来说道，实在是看不懂李怀林是想干什么啊。

　　“不是说惹了你们灵界就一人一口唾沫把我打回新人村的吗？你们这么大的公会不会说话不算数吧，来，打我啊。”李怀林说道。

　　“会长，这怎么办？”旁边的留人也是看不懂，还有这样的人？对着旁边的界王问道。

　　“还能怎么办，打都打了，也不在乎这一次两次的了。”界王烦躁地说道，“动手，既然人家找死，就打死他。”

　　现在情况不明，反正已经动手了，只能是兵来将挡水来土掩了，这边的界王也不犹豫了，一挥手说道。

　　“干死牛逼哥！”会员们大吼一声，立刻又开始朝着牛逼哥杀了过去。

　　又是一顿狂揍，这边的李怀林再次来不及嗑药就倒下了，而且这次杀的速度比较快，小米的崇高牺牲的技能冷却有11秒的时间，这回是只来得及触发了第一次，这边的李怀林就已经倒了，灵界只损失了一个人而已。

　　“又死了。”留人一脸奇怪地说道，“怎么回事啊。”

　　“我怎么知道，你问我我问谁啊。”虽然杀了牛逼哥，但是这边的灵界的人都是一脸的迷茫，这到底是怎么回事啊。

　　“会长，牛逼哥又朝你们冲过来了。”城里的人继续汇报道。

　　“还来？还有别的情况没？”界王又问道。

　　“没有情况。”“一切正常。”“报告会长，没有情况。”……

　　附近正在查看情况的会员们纷纷的汇报道。

　　“见鬼了，总觉得好像自己中了什么计谋，但是不知道是什么回事啊。”这边的界王头痛地说道，“算了，既然他要来我们就继续杀他，大家都注意一点，有什么情况立刻汇报。”

　　“是！”公会里的人一起回答道。

　　果然过了一会儿，这边的李怀林再次出现在了灵界的人的面前。

　　“好，不愧是灵界的汉子，输出就是给力啊，来，不用客气，继续打。”李怀林非常的高兴，心情愉悦，满脸笑容地说道。

　　“干死这神经病。”都不用这边的界王下令了，一大堆的灵界会员一拥而上，分分秒就把李怀林秒在了地板上。

　　“第三次了，还是没事？”这边的界王问道。

　　“没有情况，会长。”“没有啊。”……

　　“没情况就继续，反正亏的不是我们。”界王立刻说道，虽然说每次李怀林都能用奇怪的技能带走一个灵界的会员，但是这边掉经验的人可是分开的，他可是一个人狂掉的，这样下去要是真的把牛逼哥杀回新人村的话，那对灵界来说也是一件大好事啊，至少算是砍断了重生一臂，下次公会大战的时候就不用担心什么突发的情况了。

　　这边的李怀林也非常开心啊，不知道为什么反正计划进行的就是很顺利，这边的灵界配合的实在是太好了，这出来跑一趟也就几分钟的时间，练级效率高的惊人，这多爽快啊，比上次五个人一起砍他快得多啊，出门就被秒杀，简直太酷炫了。

　　不过想想要是自己死的真是太多了，估计那边的灵界也会有疑问的吧，趁着他们现在还没反应过来时怎么回事，必须抓紧时间多送几次。

　　加快速度，这边的李怀林出来就往门口跑，那边的灵界也是非常配合一次次送李怀林回来，两边就这么开始循环了起来。

　　而玩家这边则是发生了大地震啊，上次李怀林给五个人送死虽然说有人看到，但是并不是很多，所以一直就有人以为没有这件事。而这次不一样啊，很多人都是知道这件事的，都在注意这件事情的发展，没想到这边的李怀林会死的这么容易啊，更加没想到的是这家伙居然还一次一次的往外送死，这是闹哪样啊？为什么啊？

　　一大堆的人现在就围在了东门口，就看着李怀林出来被打死，出来又被打死。你这家伙是刚烈还是脑子不好啊，为什么一定要出去送死啊，又打不过，你就呆在主城里面人家那你也没办法啊。

　　“火头，情况怎么样？”这边的夜航也是刚刚上线，本来他也没打算这么早上线的，今天正好有点事情，但是刚刚有人汇报出了这么一件大事，让他不得不放下手里头的事情立刻上线。

　　“看不懂啊，牛逼哥这边不知道为什么一个劲的跑出城然后被灵界的人围殴打死，都已经死了好几十次了。”火头也是一脸迷茫地说道。

　　“哈？这是闹哪样？”夜航也看不懂啊，你说你真要是生气想要打翻灵界的人，那你城里等等，和自己这边联系下重生立刻就会集合起来帮你打的，你这出去送是怎么回事啊。

　　“更加看不懂的是牛逼哥穿了一身新人装，好像感觉就不是去打架的，会长，怎么回事啊。”这边的火头迷茫地说道。

　　“等等，我这边问问。”夜航也不知道怎么回事啊，于是立刻开始联系李怀林。

　　“夜航，找我什么事啊。”远程通话接通，这边传来了李怀林轻快的声音。

　　“喂，你还问我什么事，你这一个劲的出门送死是怎么回事啊。”夜航立刻问道。

　　“哦，哦，这事啊。”李怀林突然警惕心大作，这事情不好啊，自己正送的爽呢，要是这边的夜航带人来帮忙的话，那自己怎么送死啊，绝对不能让他们来，“我……我这没事……和灵界他们交流下感情。”

　　“哈？你就是这样交流感情的？到底怎么回事，我们这边人都准备好了。”夜航立刻说道。

　　“别……千万别……咱有话好说，千万别派人过来。”李怀林立刻说道。

　　“……”夜航都无语了，“到底怎么回事啊？”

　　“总之……说不清楚啊，反正你别派人过来，帮个忙。”李怀林说道。

　　“这……好吧我先看看情况。”夜航听李怀林的口气好像是有什么打算，但是对方不说也就不多问了，想了想对着旁边的火头说道，“把能叫到的会员们立刻叫过来，全部都待机。”

　　“好的，会长。”火头点点头说道。

　　“我他妈的实在是太机智了。”既然这样就阻止了夜航他们过来，李怀林一握拳，这下自己要练爽了，赶紧加速朝着城门口跑了过去。

　　“来，快点，废话不多说，正面上我！”李怀林熟练的对着灵界的人嘲讽道。

　　“又来了……”灵界的人砍得都有点累了，不过会长也没叫停，只能继续上。

　　正要动手呢，突然公会频道里面一个负责探查情况的会员大喊一声：“会长，出事了，城里有大概几百个NPC卫兵组成的队伍朝着你们那边冲过去了。”

　　“NPC队伍？原来是这样吗？”听到这个界王反而是不慌了，微微一笑说道“原来是这个打算吗？牛逼哥，你也就这点水品了。”


第388章 好算计

　　是的，之前虽然说牛逼哥一直在被杀，但是这边的界王的心里其实是慌的不得了的，主要是不知道这边的李怀林到底是想干什么，这一个劲的送死实在是太奇怪了，实在是想不通对面要干什么，听到城里面有一大堆的卫兵冲出来，这边的界王反而是松了口气。

　　李怀林现在还不知道这件事呢，卫兵当然不可能是他自己叫来的，他正送死送的爽呢，怎么可能会叫卫兵来妨碍自己升级呢，所以根本就不知道这么回事的李怀林再次的冲到了界王的面前。

　　“来，继续。”因为已经死了很多次了，李怀林也就没多说什么，一挥手对着前面的人招呼道。

　　不过这次和李怀林想的不一样，所有人都没有动手，只是看着李怀林而已，因为他们已经看到公会频道里面的报告了。

　　“怎么了？”李怀林也有点奇怪，为什么不动手啊。

　　“啪啪啪啪……”突然一个人鼓掌的声音响起，李怀林奇怪的转头，这边的界王一边的鼓着掌一边从人群里走了出来。

　　“牛逼哥，好算计啊。”界王微笑着说道。

　　“哈？”李怀林一脸莫名，好算计？算计什么啊？的确自己是在利用这边的灵界的人练级，你这不会都猜得到吧，这你也太神了吧。

　　“呵呵，装得太挺像的，牛逼哥，不用演了，我已经知道你的计划了。”界王说道。

　　“啊？这你都能知道？”李怀林满脸的惊讶，难道猜出自己的人物BUG了，不会吧，这界王也太厉害了一点吧，难道是自己太小看他了？

　　“你难道真以为我们就只有这点人吗？”这边的界王说道，“告诉你，这边附近都是我的人，我随便招呼一声，几分钟之内人就能到齐。”

　　“啊？”李怀林头一歪，这和人多人少有什么关系，一百人秒自己，一万人也是秒自己啊，有什么区别？

　　“想把我们弄到红名，然后把我们都抓到监狱里去？牛逼哥，你算错人数了……”这边的界王笑笑说道。

　　“哈？红名？监狱？”这下轮到李怀林一脸迷茫了，这界王说得什么啊，的确现在对面的人都因为杀自己杀到红名了，但这问题是本来李怀林也想要先攻击的啊，问题是打不到啊，自己没远程，对方每次都看到自己就杀，那自然是红名了，但是自己没想过要把他们抓到监狱里去啊，这保护他们还来不及呢，把他们抓走了谁帮自己练级啊。

　　“怎么了，计划被人看穿了说不出话了？牛逼哥，你也就这点小手段了，但是你太小看我们灵界公会了，难道你以为我就只会带着一百个人来吗？”这边的界王看着李怀林惊讶的脸，非常自信地说道。

　　“等等等……从刚刚开始你就在说什么啊……”李怀林赶紧说道，自己管他带多少人呢，反正能帮自己练级就好了啊。

　　“哦……继续装，继续装，牛逼哥，告诉你，我的人也来了，你要是以为几百个NPC就能搞定我们灵界，那你就开玩笑了。”界王微笑着说道。

　　“什么几百个NPC？我……”李怀林刚刚想问问清楚怎么回事，身后突然就传来了整齐的脚步声。

　　李怀林转头一看，城门口出现了一大堆的城卫队，正踏着整齐的步伐向着这里小跑过来。

　　“唉？哪里来的？”李怀林一脸惊讶，这帮人从哪里来的。

　　“看到了，阿基坦大公在那里！”城卫里突然就有人大喊了一声，然后旁边的一个看起来像是队长的人突然就一把拔出腰间的佩剑，对着后面的人大喊道：“所有人都有，保护公爵大人，上！”

　　“唉？唉？别……”李怀林都来不及阻止，一帮城卫队着灵界的部队就冲了过去。

　　“列阵，对方没有远程，战士骑士顶住前面，我们的人快要来了，稍微顶一会儿。”这边的界王立刻说道。

　　“吓！停停停……我说……”李怀林叫都叫不住这帮人，这些城卫直接对着前面的灵界的部队就杀了上去。

　　“伤害好高，这帮家伙等级很高。”最前面的灵界的战士已经和城卫交上手了，立刻就发现对方的伤害很高。

　　“顶一会儿，我们的人马上就到了。”界王说道。

　　“这尼玛怎么回事啊。”李怀林随手拉住一个城卫兵，说道，“大哥，你们哪里来的？不好好的在城里巡逻跑到这里来干嘛？”

　　“公爵大人，我们是来保护你的啊。”这边的城卫兵说道。

　　“谁要你保护了啊？我出城你们都要管？你们城卫队是吃饱了撑着还是怎么地啊。”你说李怀林能不生气吗？好好的练着级，来了这么一帮捣乱的，城卫队不是负责城里的安全问题的嘛，跑出来干嘛啊。

　　“可……可是公爵大人，这是国王殿下亲自下的命令啊。”这边的城卫队员不知道李怀林为何这么生气，但是还是立刻说道。

　　“哈？安东尼？”李怀林差不多明白是怎么回事了，看起来是自己被人围杀的事情被这边的安东尼知道了，直接调了城卫队的人来救自己，虽然说事情没做错，但是现在来说不是给自己找麻烦吗，自己还怎么练级啊。

　　正想着呢，突然又是一阵巨大的喊杀声响了起来。李怀林转头一看，灵界的部队的身后，一大堆的玩家的身影涌了出来，然后就是城里面，现在也有一大堆的玩家杀了出来，想起之前界王的话，这边的李怀林差不多是知道这边的人是哪里来的了，看起来是灵界的人早就已经安排在附近了，现在收到命令全部都杀出来了。

　　“仗着有点NPC队伍就想阴我？”这边的界王笑着说道，“NPC可是不能复活的，把你的这点家底都打光了，看你怎么办？牛逼哥啊牛逼哥，这次你可要亏大了。”

　　按照界王的计算，牛逼哥今天不止死了几十次，然后好不容易组起来的NPC队伍也被自己搞定的话，那牛逼哥就是大伤了，一段时间是缓不过来了，这对自己反而是件好事啊。

　　“队长，对面人好多，怎么办？”这边的城卫队也是紧张了起来，没想到对面居然会有这么多的人，虽然他们的等级很高不错，但是人也太多了，这根本就没打啊。

　　“保护公爵大人，队形缩回来！”这边的城卫队长立刻说道。

　　所有的城卫队的人立刻紧缩阵形，所有人立刻朝着李怀林回缩过去，不一会儿就把李怀林包围在了中间。

　　“你们是图什么啊……”李怀林看着为着自己的一大堆的士兵，直接扶额说道。

　　而就这么一会儿的时间，灵界的大队的人马从四面八方围了过来，已经把这几百个城卫围在了中间。

　　“牛逼哥，比人多是吧。”看到局面以定，这边的界王笑着说道，“我呢，也不是什么不好商量的人，你把我亲外甥风风光光的接出来，然后给我们灵界道个歉，我说不定放你一马，你这些辛辛苦苦养出来的NPC卫兵说不定还给你留上一点。”

　　“呵呵……呵呵……”李怀林扶额哭笑。

　　“誓死保卫公爵大人！”这边的城卫队长突然吼道。

　　“誓死保卫公爵大人！”“誓死保卫公爵大人！”……周围的城卫队的人也一起喊道，一瞬间士气暴涨。

　　“谁要你们誓死保护了啊，你们来添什么乱啊，能给我回去睡觉吗？”李怀林实在是忍不住说道。

　　“公爵大人你放心，我们会全力保护你的安全的。”旁边的城卫队员一脸坚毅的对这李怀林说道。

　　“我……”李怀林扶额。

　　“看起来你还看不清形势对吧。”这边的界王看着里面高喊的士兵NPC，笑了笑说道，“大家上，小心点，尽量用远程打。”

　　“公爵大人，我们往那边冲出去，只要到了城里，我们就有援军了。”这边的城卫队长对这李怀林喊道。

　　“你们自己玩吧……我已经懒得管了。”李怀林头痛地说道。

　　“保护公爵大人撤退！”这边的城卫队长又喊道。

　　所有的城卫队员立刻围成一个圈，然后向着主城城门这边开始移动起来。这边的界王也是立刻就看出了对方的目的，对着周围的会员喊道，“对方想要突破回城里，挡住他们。”

　　一排战士立刻就围了上去，挡住他们的路线，后面的远程也开始输出，这边的城卫只能顶盾防守，队伍被压得实在是动不了。

　　“还好还好……”这边的李怀林看了看情况，对面灵界还是占上风的，这点倒是不错，等到这边的城卫队的人全部死完了，说不定还能回到刚刚练级的情况……

　　“大家守住了，国王殿下已经去召集军队了，马上就会赶过来的，再坚持一下就好。”这边的城卫队长看着形势不对，立刻喊道。

　　“我擦？真……真的？”李怀林拉住队长问道。

　　“请公爵大人放心，援军立刻就会赶来的。”这边的城卫队长立刻说道。

　　“尼玛……你们到底是多不想我练级啊。”李怀林扶额。


第389章 先锋

　　“会长会长。”这边正打的开心呢，副会长留人突然急急忙忙的冲到了界王的身边喊道，“会长，情况不太对啊。”

　　“怎么了？”界王奇怪的问道，“不是占优势了吗？”

　　“这帮NPC好像不是李怀林私人部队啊，好像是城卫队啊，刚刚杀了几个，我们有好几个团的主城声望掉了一大堆啊，这样下去这些会员都进不了主城了啊，一进去就会被扔到监狱里面去，而且主城声望低的话，买东西简直贵的受不了啊。”这边的留人说道，“你说牛逼哥是不是打着这个目的？”

　　“什么……”这边的界王整个人一惊，没想到对面的牛逼哥如此狡猾，还以为自己看穿了对方的目的呢，原来打的是这个目的啊。

　　“让所有的公会团队全部解散，每个人都以个人身份打，让精英队员们都别出手，其他团员击杀一个NPC士兵我们就有奖励。”这边的界王想了想说道。

　　“会长，这虽然是一个解决办法，但是我在想，既然这些NPC士兵都不是牛逼哥的私人队伍，那我们杀他们干嘛呢？我们今天已经杀了牛逼哥几十次了，我想想也已经很赚了，要不我们现在就收手吧。”这边的留人想了想说道。

　　“收手？现在收手我们算怎么回事，对面牛逼哥一个人叫了几百个NPC就把我们灵界整个公会给吓跑了，以后我们还怎么出去见人，以后公会战不用打了，就牛逼哥一个人我们就不敢动手了，你认为行吗？”这边的界王说道。

　　“这……”留人点点头，这倒还是界王说得对，现在这问题还真不是赚不赚的问题，而是公会面子的问题，对方叫了几百个NPC就把自己全会吓退了，以后灵界是真的不用出来混了。

　　“牛逼哥这种下三滥的招数真是讨厌……”这边的界王说道，“不过他自己应该也不太好受，两败俱伤拉我们下水……”

　　“会……会长，大事不好！”正说着呢，突然有人在公会频道里面喊道。

　　“怎么了！”这边的界王烦躁地说道。

　　“我们身后出现了大量骑兵部队，现在朝着你们那边杀过去了，速度非常的快！”这边的会员立刻汇报道。

　　“骑兵！”留人和界王都是一惊，瞬间想到这是怎么回事了，毕竟上次就是李怀林带着骑兵队把他们打垮的，没想到这次又是一个陷阱，对方拿自己做饵把自己的并全部都引了出来，然后用骑兵一次性的解决，这一环扣一环的，让他们轻易的就上了当。

　　“会长，这家伙，居然还用打仗的那套办法对付我们。”这边的留人说道。

　　“可恶，我们居然还真的就被他牵着鼻子走，快，通知所有会员撤退。”这边的界王立刻说道。

　　“好的会长。”留人立刻说道。

　　“会长，后面有部队来了！”这时身边的一个会员指着后面说道，骑兵队已经冲到灵界的人能用肉眼就能看到的位置了。

　　“快撤退。”界王立刻说道。

　　“往哪里撤啊？会长？”这个会员下意识的问道。

　　“城里，不对，城里肯定有别的部队等着我们，所有人就地解散，往四面八方跑。”这边的界王立刻说道。

　　“撤退！”“撤退！”……周围的会员立刻就喊了起来。

　　“唉？撤退？”正在攻击着城卫的灵界会员还不知道发生了什么事，但是公会里面居然再喊撤退了，一个个都没反应过来。但是很快地他们转头就看到了自己队伍后面扬起的那道尘土了，好多人上次都参加了那次公会战，看到这个大部分人都想起来当时恐怖的情况了，又是骑兵队。

　　“我擦，牛逼哥的骑兵队又来了啊，我们又中计了。”这边的会员们纷纷喊道，“大家快跑。”

　　“公爵大人，我们的援军到了。”这边正在死命防守的成为队也是看到了希望立刻说道。

　　“见鬼了……怎么连骑兵队都来了……”李怀林已经被坑的无话可说了，想找人升个级就这么困难吗，连骑兵队都出来给自己捣乱了。

　　骑兵队的出现瞬间就打乱了现场的形式，这边的灵界的会员们也没看清楚骑兵队有多少人，反正这边会里面也已经说了撤退，而且还是四面八方的乱跑，所以立刻就开始四处逃串去了。这边的被打了半天的成为队立刻就开始反击，一瞬间形式大逆转。

　　骑兵队带队的队长叫做迪亚哥，等他冲到现场的时候，现场的情况已经是乱成一锅粥了，到处都是有人在跑，还没开始打，这边的灵界自己就已经崩溃完了。

　　“分成小队追杀逃军。”迪亚哥一挥手说道，自己这边则是带着人朝着那队城卫的方向冲了过去，因为阿基坦大公应该是在这队人的里面。

　　果然打马靠近了一些，迪亚哥就已经看到了被城卫队团团保护起来的李怀林，这边的迪亚哥立刻下马，对这李怀林说道：“公爵大人，没事吧？”

　　“人没事，但是快被你们气死了。”李怀林扶额说道，“你又是哪里的队伍？”

　　“第一军团第二轻骑队凌风队下属骑士中尉迪亚哥，向元帅问好！”这边的迪亚哥立刻站直了对这李怀林行了个军礼说道，李怀林现在的军衔可是元帅，虽然说是第二军团的元帅，但是也是迪亚哥仰望的存在，他可不敢大意。

　　“第一军团……就是安东尼的部下？”李怀林点点头，上次就听说了第一军团的驻地离主城很近，看起来真的不假，这支部队看起来就是从第一军团的驻地赶过来的。

　　“现在的第一军团指挥官是威尔罕姆元帅，不过我们自然也是国王殿下的军队。”这边的迪亚哥解释了一下，“公爵大人，现在这里很危险，我们护送你回城吧。”

　　“唉……”李怀林深深的叹了口气，这边的骑兵队其实来的人并不多，随便数了数不过千把来人而已，但是灵界的人也不知道是被自己打怕了还是怎么样的，反正根本就没抵抗就开始逃窜了，现在所有人的都在漫山遍野的到处被追着跑，看情况也不可能在把自己杀了的。

　　“练级什么的，真是辛苦啊……”李怀林有感而发地说道，现在自己练级已经困难到一定的境界了，已经到了主城城卫和帝国正规军都出动来阻止自己练级的程度了，想想这是何等牛逼的事情……

　　“走吧走吧。”李怀林挥挥手，指望这帮到处逃窜的灵界的人回来杀自己是不怎么可能了，李怀林挥挥手，准备回城了。

　　系统提示：你有远程通话接入。

　　“咦？”李怀林看了看自己的提示栏，对面是夜航，看起来是要问问自己这边的情况。

　　“怀林，干得好啊，哈哈哈哈……”刚刚接起通话，这边的夜航就大笑着说道。

　　“哈？哦，你说灵界的事情啊，没什么。”李怀林说到这个就郁闷。

　　“我今天总算是见识了你的谋略了，果然是和精灵族打过仗的人啊，厉害。”这边的夜航大赞道。

　　“谋略？”李怀林奇怪地说道，自己用了什么谋略了啊，站在那里啥事没干，一帮人自己出来上蹿下跳的愣是不让自己练级，这和谋略有什么关系。

　　“先是示敌以弱，然后用城卫引蛇出洞，等到对方的部队集中了的时候，在用骑兵队一波突击，获得胜局，怀林，干得太漂亮了。”这边的夜航大赞道。

　　“哈？我他妈的都干了什么啊，你这么说的好像是我自己阻止我自己练级似得。”李怀林扶额说道。

　　“怀林，话说你为什么突然要对灵界动手啊，而且连我们这边都没通知，本来我们还能配合一下呢。”这边的夜航问道。

　　“我……”李怀林真是被憋死了，自己就是想要灵界把自己干到死而已，真没想过去对付灵界，现在看看情况好像是自己特意针对着灵界去阴他们的一样，现在连夜航都这样认为了，看起来别的人估计也误会了。

　　“这些日子我们都在帮助军魂他们建立公会的事情，灵界没时间去处理，不过这边的军魂公会差不多也已经走上正轨了，我今天本来也想和下面的人开个会准备提提灵界这件事情呢，没想到你这边先一步就动手了。”夜航说道。

　　“你那边准备对灵界动手了？”李怀林问道。

　　“本来还要讨论一下的，不过既然你已经开了个好头了，现在正是个好机会，我觉得我们也可以开始动手行动了。”夜航笑笑说道。

　　“这下你们一动手，所有人都会以为我是帮你们重生打先锋战了……”李怀林扶额道。

　　“哈？你说什么？”夜航没听清，奇怪的问道。

　　“算了算了，让他去吧，对了，最近我要练练级，没空帮你们打了，自己小心点。”李怀林随口说道。

　　“哦，你专心练级，这边我们没什么问题。”夜航倒是以为刚刚李怀林死了好几次损失了等级，现在要练回来，因为是帮自己对付灵界损失的，这边的夜航还有点感动，“你的情我记下了。”

　　“哈？什么情？”李怀林一脸迷茫。

　　“呵呵，也是，兄弟之间不说这个，反正我心里清楚。”夜航说道，“不打扰你了。”

　　“啊？哦，那就这样。”李怀林挂下远程摸摸头，“什么情？”


第390章 喝药练级

　　论坛真的是很火啊，灵界和重生修正了几天以后再度开战，而导火索就是李怀林的事件。现在论坛上的人就算不是李怀林的支持者也对李怀林今天使用的计谋表示了肯定，被一大堆的骑兵追杀以后，这边的灵界真的是损失有点惨重，装备经验的也就算了，主要是由几个红名被直接拉到主城监狱里面关起来了，而这边的重生就刚好卡在这个时候和灵界开战了，灵界的几个固定的练级刷怪点以及矿场都受到了重生的突袭，界王忙的是不可开交。

　　唯一不知道到底怎么回事的就是李怀林本人了，自己可真的没想过要对付灵界的，只是想让他们帮自己练练级而已，没想到事情就发展成这样了。所以看到这些论坛帖子的李怀林实在是有些哭笑不得啊。

　　不过还好，虽然灵界这么不给力，还是杀了自己好多次的，这边的李怀林查看了一下自己的等级，现在的等级是39级，差一点到40，那边小米的等级是34，离自己的目标还是差上一点，下面就只能靠自己了。

　　再次回到自己家的店铺里，这边的红尘烟雨还不知道外面已经打成什么样子了呢，非常专心的正在炼药，看到这边的李怀林回来也是有点奇怪。

　　“怎么了？”红尘烟雨问道。

　　“来拿药的。”李怀林说道，“炼出来多少了？”

　　“你用的这么快？”红尘烟雨奇怪的问道，“你当饮料喝的啊。”

　　“呃，我这边要大量……大量的这个。”李怀林说道，虽然自己一瓶都没喝呢，但是一会儿喝起来就基本是当饮料喝的。

　　“真是……”红尘烟雨抱怨了一句，然后指了指成品台，“自己拿吧，就那些。”

　　“哦。知道了。”李怀林看了看成品台，自己出去送了一会儿死的时间已经练出大概4组（40瓶）了，速度到也是不错，毕竟只有一个人再练，又不是向血瓶那种能够很多人大规模生产的。

　　“谢了啊，我去练级了。”李怀林挥挥手说道。

　　“我快摸到诀窍了，别老来打扰我。”这边的红尘烟雨说道，这炼金其实有时候还是要看手感的，手感好的话，成功就是一连串的，这边的红尘烟雨现在就觉得自己的手感不错，已经连续成功7次了，突然被打断一下现在又要重新找手感。

　　“明白。”今天李怀林也不打算再来了，反正喝完基本上也就下线了。

　　走出店铺，李怀林看了下自己的包袱，初级生命之泉药剂现在一共63瓶，算了算还是不够，因为自己可是有50%的经验是要分给小米的，也就是说自己现在死一次只能获得5%的经验，从刚刚的情况看起来，想要把小米练到40级的话，估计要把自己人练到43级左右的样子，这样的话自己还要死上70多次左右。

　　生命之泉药剂：每秒恢复2%生命值，持续40秒，受到攻击会打断回血效果。

　　李怀林手上的生命之泉药剂是最初级的，一瓶喝完只能回复80%的生命值，也就是说一瓶都喝不死一次，不过还好解决办法也是有的，因为现在自己的生命之比较低，只有1875点，先喝三瓶中型血药，这样的话就能把自己血量降到80%以下，然后再来一瓶生命之泉药剂就完事。

　　因为上次的版本更新之后，所有的药剂冷却时间被增加到了1分钟，所以这样算了算的话，自己死上一次的时间大约是3分多钟。

　　而且因为药剂不太够的关系，之前的几次必须要靠直接喝血药撑过去，等到后面升级了血多了以后再喝生命之泉药剂。

　　现在也没什么更好的办法了，只能是先这样办了。于是李怀林直接到旁边的银行把自己存着的所有的血瓶都先拿了出来，拿了满满一个包袱的血瓶，然后直接就来到了传送点。

　　要是就在主城里面死去活来的话比较麻烦，毕竟现在自己也算是风云人物，一直在重生点里死去活来的一会儿就要上头条。所以李怀林想的办法就是找一个没什么人的城市，然后就在那里的重生点里面直接喝药，这样的话既节约跑路的时间，而且死了之后就算是掉了身上的血瓶也能马上就捡回来，没什么损失。

　　现在虽然说非常多的人已经练到了30级可以传送了，但是因为传送需要10金，现在的玩家大部分可都没有李怀林这么有钱，10金的话，都已经可以买一件非常好的装备了，所以普通人传送会非常的谨慎，一定会选择比较适合自己练级的地方传送，然后在那里练级不轻易离开的。

　　李怀林自然就没这个烦恼了，现在钱可是多的是啊。在地图上稍微的挑了挑，李怀林选了一个非常非常不起眼的地方，名字叫做苏卡瓦城，没什么别的原因，就是因为这个城的名字实在是没听过，正好适合自己练级。

　　一道白光闪过，李怀林出现在了苏卡瓦城，稍微的气温的变化让他有点不适，因为这个城市的气温比起主城真的是要高很多，主城那边包括自己的封地那边都已经是深秋了，现在已经开始冷了，但是这边好像是地球上靠近热带地区的城市一般，气温非常的高。

　　走出苏卡瓦的传送点，李怀林看了看这个城市，这也是一座人类的城市，按照地图上标注的位置应该是在帝国的南边，靠近矮人国的交界处，建筑风格和神佑之城的差别就很大了，因为所有的建筑都有一种老旧的金属感的味道，也不知道为何这边的建筑物上面总是能见到金属的装饰，只能说这里大概是比较盛产铁，不然的话怎么会这么浪费的用来造房子呢。不得不说《荣耀之心》这游戏的确是做得非常的精制，苏卡瓦城的确是一个小城，但是也做得非常的用心，至少还能做出不同的风格，也不是直接照抄别的城市。

　　可能是因为靠近矮人国的关系，苏卡瓦城的大街上李怀林就能看到很多的矮人，还有矮人开的店铺，不过这也不是李怀林第一次看到矮人了，之前的宠物争夺任务就已经看到过矮人玩家了，所以也不是很惊奇。

　　找了个卫兵，李怀林问清楚了冒险者重生点的位置，然后直接赶了过去。进门一看，这边的重生点的大厅里果然是空空荡荡的一个人都没有，刚刚李怀林在路上也注意了一下，这边果然是没看到什么玩家，看起来这边应该不是什么适合现在阶段的玩家练级的地方，根本就没人来。

　　李怀林要得就是这个，没什么人，李怀林就立刻开始自己的练级大业了，拿起一瓶血药就开始给自己灌了起来。

　　药剂：每秒失去生命值35点，持续6秒。

　　中量的血药就是非常的不给力，可是没有办法，高级血药需要高级炼金术才能制造，而现在李怀林也没见到过有地方卖，不知道是高级血药都被人留起来了还是没人练到高级炼金，所以只能是一小瓶一小瓶的喝，按照李怀林现在的血量，需要喝上整一组10瓶才会挂，每次大约是9分多钟时间，说实话也没比跑到城外找怪自杀来得快多少，不过比较简单，只要等时间就好了。

　　不出所料，9分钟之后，李怀林直接往地上一躺，然后出现了是否确认重生的选项。李怀林点了个确认，直接从旁边的重生点复活了出来，看了看地板上，自己果然是掉了一组血瓶，不过没什么大的关系，直接又见了回来。

　　这段期间果然是没什么人出现，这倒是让李怀林很开心，于是又开始重复之前的喝药的动作。

　　整一个小时的时间，李怀林才死了6遍，终于是把自己39-40级剩下的经验给刷满了，李怀林也是有点烦了，这效率比起被灵界砍死实在是差太远了，而且主要的是非常的无聊，除了喝药就是等，而且要是发呆的时间太长，就会导致自己回血会上来一点，然后就喝不死了，又要多喝一瓶，实在是太烦了。

　　升到40级，李怀林的血量再次增加，这次要喝11瓶才能死了，时间又变长了，但是也没办法，只能继续了。

　　又死了几遍以后，算了算数量差不多了，李怀林开始转喝生命之泉药剂，这次就爽多了，一瓶下去就是80%的血量，效率一下子就高了很多。

　　没来什么人打扰，半个下午加上一个晚上的时间，李怀林就在这个苏卡瓦城的重生点这边死去活来的。一直到晚上接近10点钟的时候，随着一声悦耳的系统提示响起，这边的小米终于是被自己拉到40级了。

　　李怀林看了看自己的等级，都已经升到43级的27%了，生命之泉药剂也全部喝完了，最后的几级还是自己强喝血瓶死过去的，实在是太痛苦了。

　　“唉……练级，真是辛苦啊。”喝了半天的药，这边的李怀林也实在是受不了了，有感而发地说道。


第391章 升级的小米

　　系统提示：你的宠物已经升级。

　　系统提示：你的宠物米埃尔斯克·德瓦尼科已经到达40级，完成了成长期的成长目标，目前已经进入青年期。全属性成长+1，并已领悟新技能，请到宠物属性页面查看。

　　李怀林也已经想到了，反正之前都已经是成长期了，40级的时候估计又会进入下一个阶段吧，结果果然就是这样。

　　马上把小米放出来看了看，果然龙族的成长就是体形一个劲的加大，现在的小米比起之前又是打了一整圈，现在站起来抬起头已经比李怀林都要高上不少了，身体的颜色也开始有了明显的变化，金色的鳞片变得慢慢的开始透明的起来，感觉有一种奇怪的神秘感，自然和之前一样，小米的头部也开始逐渐变大，现在看上去已经有一种凶恶的感觉了，完全不像出生时候小蛇的样子了，而是有了正真的龙族的姿态。

　　见到李怀林，这边的小米依旧是非常的开心，低下头开始磨蹭李怀林，这动作倒是和幼年期的时候差不多，只不过现在小米的个头实在是太大了，这样蹭起来实在是让李怀林都受不了。

　　“等等等……”李怀林赶紧把住龙头，“你这不是蹭我实在挤我啊，我都要被你挤倒了。”

　　“呜……”这边的小米露出非常失望的表情，主人居然不让蹭，真是难过啊。

　　这时候李怀林也是看了看小米的属性和新技能。

　　圣光龙——米埃尔斯克·德瓦尼科

　　等级：40

　　经验：3740/554000

　　宠物品质：传奇

　　力量：159

　　敏捷：79

　　体质：346

　　智力：159

　　精神：160

　　成长潜力：最高

　　忠诚：100

　　HP：13840/13840，

　　MP：3180/3180，

　　物理攻击：287-318，物理防御：305-370。

　　法术攻击：305-330，法术防御：295-351。

　　技能倒是没什么大的变化，李怀林使用小米打怪的时间不是很多，现在的技能除了被动触发的崇高牺牲快要升到3级以外，别的技能都还是一级的。不过虽然只是一级的技能，但是因为小米自身的物理攻击和法术攻击提高，伤害也是非常足的。

　　当然，伤害最足的就是崇高牺牲的技能了，现在小米的血量简直就是吓人了，13840点，这样一来要是触发崇高牺牲之后，反射伤害居然上了2万，达到了20760点……这不是吓人吗？当然这也就是看着吓人而已，现在的玩家连过5000血的都没有，你弹个1万，弹个两万都是死，没什么区别。

　　然后，升到40级，这边的小米又多了两个技能。

　　骑乘（无等级，被动）：你现在可以骑乘在你的宠物身上移动，移动速度为你自身移动速度的215%。

　　圣佑术（无等级）：开启后能够使自身免疫所有伤害，持续8秒。耗魔35点，冷却45分钟。

　　小米的两个新技能，一个就是骑乘，这李怀林早就知道了，这第二个技能圣佑术好像就是个8秒钟无敌的技能，看起来好象是非常的叼，李怀林还见过类似的貌似圣骑士天各一方也会使用类似的技能，打起来相当的给力。但是这是宠物的技能，实际上用起来却没什么价值，一个是小米根本就不怕死，反正从孵出来到现在小米都死了多少次了，又不会扣忠诚，放他去死好了；还有一个就是小米实在是很难死，上万的血量，还有肉到极点的技能，要不是因为崇高牺牲直接秒它，一般情况下怎么可能把这家伙打死，所以开无敌有什么用。

　　“反正你就是打定主意要往超级肉盾的方向走了对吧。”李怀林倒是希望这边的小米能多出一点什么攻击的技能，也好帮自己打打，可惜这条龙是已经打定主意要做史上最肉的肉龙了，一个劲的出肉盾技能，指望不上了。

　　它的技能也不是李怀林能控制的，想了想也就算了，招了招手，李怀林对着小米说道：“来，让我骑骑试试。”

　　“吼！”这边的小米非常的听话，立刻就俯下身子，等着李怀林上去。

　　现在的小米的体型真的是有点大，算上尾巴的话，小米的身长应该已经超过7米了，肩高也快和李怀林差不多高了，虽然这家伙趴了下来，但是要上去还真是不容易。勉强的爬到这家伙的背上，也没有什么马鞍之类的东西，只能两只脚挂在肚皮上勉强坐好，然后双手扶住小米的背。

　　随着小米慢慢的起立，李怀林好像有种游乐公园里面在坐过山车在那里爬坡要上去的感觉，觉得有点兴奋啊。

　　“呵呵，挺好玩的啊，往前走走。”李怀林觉得好像有点玩上瘾，这比之前骑马好玩多了啊。

　　“呜……”小米非常人性化的点点龙头，然后抬起脚往前踏了几步。

　　果然和骑在马背上的感觉差很多，光是往前走了两步李怀林就感觉超级好玩，比骑马有意思多了。

　　“来，跑两圈，跑两圈。”李怀林兴奋地说道，喝药喝了一天，终于是找到好玩的事情了，让他有点兴奋过度了。

　　“吼！”看到自己的主人非常高兴，这边的小米也是很高兴的叫了一声，然后立刻加快了脚步，朝前面一冲，不过这里可是重生点，房间非常的小，稍微往前跑了两步，这边就到头了，小米立刻就停了下来。

　　“不行，这太好玩了，一定要到外面试试。”李怀林高兴坏了，开心地说道，“对了，现在已经40级了，应该去职业导师那边学学新技能了，正好那老头住在城外面的农场里，那就跑着去吧。”

　　李怀林30级转职之后到现在为止都没有学过职业技能，现在已经43级了，应该有很多职业技能可以学了吧，自己的等级差不多也够了，李怀林可不想再喝药了，现在就是先找找技能，然后在搞一套装备就差不多了。所以现在就是应该去一趟自己的职业导师维登那边，然后顺便再去一趟试练之塔，应该能够学到几个技能。

　　收起小米，出门再次跑到传送点，然后直接选择传送穆尔耶克城，很快的李怀林就出现在了穆尔耶克城的传送点里。

　　穆尔耶克城李怀林倒是还记得，不过也已经有好久没来了，不过这时候李怀林也顾不上怀旧了，直接跑到传送点的门口，直接召唤出了小米，然后立刻就爬了上去。

　　“小米！跑！”李怀林兴奋的一指前面说道。

　　“吼！”到了外面，小米也很兴奋，大吼一声载着李怀林往前跑了出去。

　　小米奔跑的方式和马根本就不一样，四只脚点地的方式更像是老虎这样的猛兽，而且因为重量大的关系，跑起来声音也是非常大，粗壮的脚砸在地上发出“咚咚咚”的好像是敲鼓一般的声音。

　　穆尔耶克城是一个非常悠闲的南方城市，整个城市非常的安静，这个时候这样的声音很快就引起了大家的注意。

　　商店街，两个NPC士兵正坐在街边的露天茶铺里面喝茶，穆尔耶克城的治安一向来是人类城市里面数一数二的好的，就算现在有很多的冒险者来到这个城市，但是依旧是没有给这个悠闲的城市带来一丝的纷乱，原住民们还是悠闲地生活着。这两个卫兵也是一样，城里没什么状况，他们也就安心的喝着茶，稍微的休息一下。

　　“马恩，你家孩子怎么样了，会说话了吗？”这边稍微老一些的卫兵对着前面年纪比较轻的卫兵问道。

　　“没呢，过两天要去给他看看了，还不会说话……”这边的马恩头痛地说道，“这要是……”

　　话还没说完呢，突然街头传来一阵骚乱，一大堆的市民尖叫着跑了过来。

　　“怎么了？”马恩立刻站起来问道。

　　“前面好象有情况，马恩，快。”两人立刻就放下了手里的茶杯，然后走到街上拉住一个逃跑的人问道，“等等大叔，什么事情？”

　　“城卫，快，后面来了……来了……”这边的NPC大叔好像是被吓到了，结结巴巴地说道。

　　“来了什么啊？”这边的马恩忍不住问道。

　　“怪……怪物。”大叔惊恐地说道。

　　“怪物？什么怪物？”年长的卫兵问道。

　　“好……好像是……你看，来了。”这边的大叔NPC刚刚想要说什么，突然听到了背后的脚步声，然后指着后面说道。

　　两个卫兵立刻就把头转了过去，然后就看到了让他们简直不敢相信的一幕，真的是一只怪物，而且看上去像是一只龙，现在就朝着他们这边冲了过来。而且这龙感觉是一脸的兴奋，在他们看来，好像是看到食物要冲过来吃的感觉，而这食物就是自己了。

　　“卧槽！”马恩忍不住说道。

　　“你草什么啊，快躲啊！”这边的年长的卫兵立刻说道。

　　两人立刻拉起旁边的大叔，然后直接一个翻身躲进旁边的茶铺里，按住这边大叔的头，两人探出身子往外看情况。

　　“咚咚咚”的声音从两人面前呼啸而过，却完全没理会他们，继续朝着前面冲了过去。

　　“安全了……”这边的马恩吁了口气，“不过我好像看到有个人骑在龙的身上……”

　　“现在说这个干吗？快通知队里，有条龙在我们大街上狂奔啊。”这边年长的卫兵立刻说道。

　　“哦，是。”马恩回答道。


第392章 远大的目标

　　“哈哈哈……真是太好玩了……”这边的李怀林骑着小米已经骑上瘾了，这东西光是跑起来就有一种霸气十足的感觉，坐在上面实在是非常的爽，特别是看到周围的行人看到自己吃惊的样子那就更加有种装逼的感觉了。

　　不过还没等李怀林得瑟一会儿，这边就出事了，维登的风车农场是在穆尔耶克城的南门出门的地方，李怀林也是朝着南边走的，但是刚刚跑到城门口，门口已经出现了一大堆的正在迎接他的士兵了，不过迎接的方式比较粗暴，全部都是用长枪指着李怀林“迎接”的。

　　“吼！”这边的小米也是很生气，本来看到自己的主人骑着自己跑得挺开心的，这边的小米自然也是很开心，但是没想到就被人给挡住了，这不是扫主人的兴致嘛，于是小米非常生气的就对着前面的士兵咆哮了起来，别说现在小米的龙吼已经非常的像样了，一声咆哮带着隐隐的威吓，一下自己就把前面的士兵给吓虚了。

　　“真……真的是龙啊。”这边的士兵很多都没见过这种生物，见过的也基本上没回来过，所以看到小米实在是有些怕。

　　“喂，干嘛的？”李怀林也有点不高兴，跑着正开心呢，就出来一队人挡住了自己，当然不会太高兴，对着这帮士兵们喊道。

　　“上面有人？”由于小米吸引了大部分的注意力，很多士兵等到李怀林说话才发现这条龙的身上居然还做了个人，十分惊讶地说道。

　　“居然上面坐着个人，难道是传说中的龙骑士？”

　　“天哪，这龙难道是一匹坐骑吗？”

　　“喂喂，别挡住我的道然后就无视我啊。”李怀林赶紧打断这帮自己管自己讨论起来的士兵。

　　“这……这位勇士……”一个穿着比普通士兵稍微好上一点，看起来像是队长的人上来对这李怀林说道，“这……这条龙难道是你的坐骑？”

　　“是啊，怎么了？”李怀林很自然地说道。

　　“喂喂，真的是啊。”“好厉害。”……

　　听到这条龙真的是李怀林的坐骑，这边的队长倒是松了口气，要不然的话城里出现一条龙还真的非常不好办。敬佩的看了李怀林一眼，这边的队长上前说道：“请问勇士你的尊称……”

　　“你们真是一群笨蛋，他就是帝国新封的大公爵胸怀若林啊。”突然一个声音插了进来，包括李怀林在内的所有人一回头，一个小女孩带着一大堆的士兵从那边走了过来。

　　“城主大人！”这边的队长立刻就问好道。

　　“塞西啊。”李怀林刚刚在之前的颁奖晚会上面遇到过塞西，这里也是塞西的地盘，她出现倒是没什么意外。

　　“还不快向公爵大人问好。”这边的塞西过来非常有城主范地说道。

　　“公爵大人，抱歉，刚刚是我们唐突了。”这边的士兵队长立刻说道。

　　“请公爵大人原谅。”后面的士兵也是立刻就齐声说道。

　　“算了算了。”李怀林挥挥手，现在心情也不错，也不用在意这些小兵，转头和塞西说道，“你怎么来了？”

　　“还说呢，正在写书呢，突然听到有人报告城里有条龙在乱跑……我当然要过来看看了。”这边的塞西说完就盯上了李怀林身后的小米，“哇，这就是龙吧，我从来没见过呢。”

　　说完这边的塞西就跑到了小米的身边，搞的身后的士兵们都有点紧张，那边的管家艾德里刚刚想要抬手阻止，不过看到小米好像没什么动静，也就放下心来了。

　　“哇，原来龙鳞摸起来是这样的感觉啊。”这边的塞西对着小米又摸又蹭的，不过小米皮比较厚，没什么反应。

　　“是不是很厉害？”这边的李怀林现在也突然对小米很满意，对着塞西笑着说道。

　　“是啊是啊，我第一次看到真的龙呢。”这边的塞西明显是玩的很开心，“这龙是你的坐骑，我能上去坐下吗？”

　　“唉？不知道啊，我试试。”李怀林还真没试过能不能做两个人，小米的背倒是很宽，别说两个人了，三个成年人都坐得下，别说塞西这个小姑娘了，但是他也不知道系统的判定能不能坐两个人。

　　于是再次回到小米的背上，然后李怀林低身抱住下面的塞西，猛地往上一拉，居然还真的就成功了，这边的塞西非常顺利的就被拉上了龙背。

　　“上来了！”这边的塞西非常的兴奋，抱着小米的脖子说道。

　　“吼！”不过这下小米好像是不太高兴，转过头对着塞西吼了一声，吓了塞西一跳。

　　“它好像不是太高兴啊。”这边的塞西往后面一缩，直接扑进李怀林的怀里说道。

　　“看出来了，但是不用理他。”李怀林对着小米挥挥手，示意他不要烦。

　　这边的小米看了看李怀林，然后有点委屈的转过头。

　　“哈哈哈，这条龙好听你的话啊。”这边的塞西看着小米的样子忍不住笑了起来。

　　“废话，是我养的，难道还听别人的。”李怀林说道。

　　“嗯嗯，这下我又有东西写了。”这边的塞西说完就掏出了自己的小本子，然后在上面开始记起来，一边记一边问道，“对了怀林，你来我们穆尔耶克城是干嘛的？”

　　“我的职业导师那个维登不是在你们城旁边住着嘛，我来学技能的。”李怀林说道，“学完一会儿就要下线了。”

　　“哦，原来你们把回到那个世界称为下线啊。”这边的塞西又写到，“你来找维登的吗，那一起走吧，我正好有些事找你商量。”

　　“唉？找我？”李怀林奇怪的了一下，“什么事？”

　　“边走边说吧，我想看看骑龙是怎么样的感觉呢。”这边的塞西说道。

　　“哦，也行。”李怀林点头，然后拍了拍小米的背说道：“走吧。”

　　小米听到命令双腿一张就朝着前面跑了过去，这边的卫士这次是不敢阻拦了，立刻就左右让开一条路，没有了阻挡，这边的小米立刻就迈开了步子往前冲了出去。

　　“唉？城主大人，等等啊。”这边的艾德里根本就没听到两人的对话，没想到对面直接骑上龙就跑了，当然他不认为这边的公爵会闲着蛋疼诱拐自家的城主，但是身为管家，他现在只能跟着跑。

　　“快，快追上去。”艾德里一挥手，后面的城主卫队的人也只能跟着追。

　　当然两只脚肯定是追不上小米的步伐的，稍微跑了一会儿这边的小米就已经把这队人给甩在后面没影了。

　　“哈哈哈哈……果然好好玩啊。”这边的塞西也是玩的很开心，虽然龙背上一震一震的，但是坐起来就是有种说不出的爽快感。

　　“是吧，是吧。”这边的李怀林也颇为同意地说道。

　　“它不会飞吗？”塞西指了指小米收起来的两只翅膀，对这李怀林问道。

　　“呃……大概是现在还不会吧，以后估计能学会。”李怀林也说不好，官方倒是表示史诗以上的宠物是能骑乘飞行的，小米是最高级的传说宠物，照例来说应该是会飞的，但是现在还不会，只能收着翅膀在地面上跑跑，估计是等级不够，等到下一个成长阶段应该是能学会飞行的。

　　“可惜，要是能飞的话那就更加好玩了。”这边的塞西有点遗憾地说道。

　　“是啊。”李怀林非常认同的点点头，他也想要会飞的宠物啊，坐起来肯定更加好玩，但是不知道飞行要几级才能学会啊，自己把小米从30练到40都已经烦得要命了，现在暂时是不想练级了。

　　“它叫什么名字？”这边的塞西明显是喜欢上了小米，于是问道。

　　“哦，原来的名字太长了，我到现在没记住，反正我就叫他小米了。”李怀林说道。

　　“小米，挺好听的啊，小米小米！”这边的塞西非常高兴的和小米打招呼，不过小米完全没理会她，让她有点伤心。

　　“对了，你找我商量什么事来着。”李怀林趁势问道。

　　“哦，对了。”说起这个塞西也暂时不去招呼小米了，回过头颇为认真的看着李怀林，不过好像犹犹豫豫的又说不出来。

　　“到底什么事嘛？”李怀林奇怪的问道。

　　“对了，你觉得我这个人怎么样？”这边的塞西想了想还是先从旁敲击的问一下试试。

　　“哈？”塞西问得实在是有些没头没脑的让李怀林都有点反应不过来了，“那个，什么怎么样？”

　　“算了，我问的仔细点，你觉得我长得怎么样？”这边的塞西又问道。

　　“长得怎么样？”这边的李怀林差点就笑出来了，这小丫头才几岁居然问这问题，这不是逗他笑吗。装着非常严肃的打量了一下这边的塞西，塞西也是非常配合的挺起胸让李怀林看了看。

　　“怎么样？”塞西问道。

　　“是挺可爱的啦。”李怀林说的倒是实话，塞西虽然已经十二岁了，但是长得实在是比较幼，眼睛大大的，脸圆圆的，实在是比较可爱想要人抱一下捏一下的那种感觉。

　　“可爱是什么意思啊。”这边的塞西对李怀林的回答颇为不满意，“我问你我长得漂不漂亮啊。”

　　“呵，你还认真起来了。”李怀林笑了笑，“那行吧，算是漂亮的。”

　　“真的？”塞西说实话还真有点开心，小孩子就是藏不住表情的，这边李怀林一夸，塞西就立刻笑了出来，“那你觉得我性格怎么样？”

　　“哈？”李怀林都不知道这边的塞西想要干嘛，这一会儿问漂不漂亮一会而又问性格是闹哪样啊，还是说女生都是这样很难让人理解的。

　　“喂，别老是问一句就走神一下的啊。”这边的塞西看到李怀林愣在那里，立刻说道。

　　“呃……我想想……说实话？”李怀林说道。

　　“当然。”这边的塞西说道。

　　“哦，性格嘛，自然是很符合你的形象。”李怀林说道，这当然是实话，这边的塞西本来就是个小女孩，性格也是个小女孩的性格，李怀林就是这个意思，没有说错。

　　“真的？”这边的塞西的理解就有点偏差了，因为之前问过李怀林自己的长相，李怀林说好，现在说性格和形象一样，自然也就是很好了。

　　“是啊，是啊。”李怀林点点头。

　　“嗯嗯。”李怀林的回答让塞西非常的满意，看起来自己在李怀林眼里的形象还是不错的嘛，于是这边的塞西又趁势问道，“这么说来你是很喜欢我啦？”

　　“哈？”有时莫名其妙的问题，导致这边的李怀林实在是不知道这边的塞西想要干嘛。

　　“到底是不是啊？”这边的塞西说完非常期盼的看着李怀林。

　　因为对方的眼神实在是很萌，这边的李怀林苦笑了一下，虽然说和这家伙才见过几次面，但是并不讨厌，这样说来应该算是喜欢吧，对方这样卖萌的看着自己自己总不能这么狠心的说我就是不喜欢你吧。

　　“是啊，喜欢，喜欢。”这边的李怀林感觉就像是在哄小孩地说道。

　　“真的？”这边的塞西又一次问道。

　　“真的真的，我说塞西，你到底是想说什么啊，我们能快点进入正题吗？”这边的李怀林赶紧说道。

　　“哦，这样就没问题了。”塞西点点头，“怀林，我们结婚吧。”

　　“哦……诶？”冲击实在是太大倒是李怀林一下子都有点没反应过来，“你……你说……啥……来着？”

　　“我们结婚吧，嗯……就是我嫁给你的意思啊。”这边的塞西好像还以为李怀林不知道结婚是什么东西似得，非常认真的给李怀林解释了一下。

　　“我……我的意思是我们怎么会突然就说到这里的，不对，重点是怎么会出现这种情况的，我说，你真知道结婚是什么东西吗？”这边的李怀林一脸莫名地说道。

　　“知道啊。”这边的塞西点点头，“就是两个人住到一起，然后睡一张床，然后应该还要做一些类似‘哔’和‘哔’之类的事情。”

　　“喂喂，你刚刚若无其事的就说了非常了不得的话啊。”这边的李怀林吐槽能力简直爆表了，“你和为这么叼啊，你这么叼你家里人知道吗？”

　　“哦，这些都是书上看来的，说实话我也想找个机会试验一下，看看是不是和书上说的一样非常舒服……”这边的塞西认真地说道。

　　“又若无其事的说了非常了不得的话……大姐，先不说别的你根本就没开始发育好吗？……等等，我怎么也开始和你说这话题了，都他娘的被你吓傻了，回到结婚的事情，不管怎么说这根本就不可能好吗？”李怀林说道。

　　“唉？为什么？你不是说喜欢我吗？”这边的奇怪地塞西问道。

　　“我……”李怀林都被噎得说不出话了，“先考虑一下自己的年龄好吗，才十岁……”

　　“十二！”这边的塞西立刻修正到。

　　“好，十二岁，完全就没到结婚年龄好吗？”这边的李怀林说道。

　　“结婚年龄？结婚还需要年龄的吗？”这边的塞西奇怪的问道。

　　“废话，法定结婚年龄都是20岁好吗，你还差得很远行不行？”李怀林说道。

　　“法定结婚年龄？你说的什么啊，帝国宪法我能背下来，完全没有你说的什么法定结婚年龄啊。”这边的塞西说道，“再说了，我认识很多我这个年纪就结婚的人啊，不说远的，以前雷恩国王的大王子就是十三岁结婚的啊，而且他的夫人妮可林还是我的表姐呢，当时才十一岁。”

　　“我擦……”李怀林倒是想起这里是游戏世界了，现实中的确是有法定结婚年龄这个设定，但是好像没做到游戏里面来，这里结婚看起来还真的不需要什么年龄限制，而且王子带头童养媳，简直吊的飞起。

　　不过就算是有先例李怀林也不想和这小孩子结婚啊，先不说别的自己这玩家和咦NPC结婚，而且对方还是十二岁的家伙，完全不能接受这个设定啊。但是这个和这个家伙解释呢，想了想李怀林赶紧把自己的未过门的老婆抬出来。

　　“是这样，塞西，我已经有夫人了啊。”这边的李怀林说道。

　　“哦，我倒是听说了。”这边的塞西点点头，管家艾德里早就把这件事调查清楚了，收到的消息是李怀林真的有一个夫人，不过没有在帝国的管理部里面登记过，“不过这有什么关系啊，艾德里告诉我夫人并不是看进门的先后的，而是看谁先诞下子嗣，我觉得我应该会比她早吧。”

　　“胡说八道啊！你给我好好先上上生理课再给我说行吗？”李怀林简直想吐血啊，十二岁的孩子想生孩子是闹哪样啊，何为目标如此远大啊，而且还想比红尘烟雨还早，这到底是想要做什么啊，想想就恐怖啊。

　　“到底怎么样嘛？”这边的塞西问道。

　　“停……”李怀林直接喊停了小米，然后对着塞西说道，“来，先下车。”

　　“哦……”塞西点点头，然后从小米身上跳了下去，然后转头看着李怀林，“然后呢。”

　　“哦，我突然肚子痛，我要下线解决下，啊，时间不早了，我顺便就休息吧，塞西晚安啊，拜拜。”李怀林说完直接就下线了。


第393章 斗气技能

　　“还好，没人……”李怀林上线的时候已经是第二天了，还好这边的塞西是不会在这里等他的，左右看了看没人，这边的李怀林稍微的放了放心。说实话李怀林真的不太擅长对付小孩子，特别是这种十二岁就吵着要嫁给你的小孩子就更加难对付了，于是直接屎遁了。

　　“下次来的时候，一定稍微的低调一点……”这边的李怀林想了想说道，这边的塞西实在是太麻烦了，年纪轻轻的就不知道在想些什么东西，但是非常悲剧的是李怀林的职业导师就在这里，他以后估计是还要来的，所以下次来的时候就不骑小米了，省得被缠上。

　　再次召唤出小米，李怀林骑上它朝着风车农场的方向再次走了过去。

　　其实风车农场本来就离穆尔耶克城不怎么远，昨天李怀林其实就已经快跑到了，只是突然下了线而已，现在上线稍微跑了一分钟就已经能看到风车农场那个标志性的大风车了。

　　走到门口，李怀林抬头一看就看到了两个正坐在农场门口打瞌睡的士兵，这士兵的盔甲完全就和昨天塞西带的那帮城主卫士的盔甲一样，一看就是塞西特意的留在这里等自己的。

　　李怀林顿时就觉得不好，但是还没来得及做什么动作呢，这边的两个士兵就已经看到了李怀林，立刻就是一个精神，马上跑了过来。

　　“阿基坦大公，阿基坦大公，你终于回来了啊！”一个士兵兴奋地说道。

　　“咳咳……”李怀林扶额，“塞西的卫兵？”

　　“是啊，是啊，城主大人先回去了，派我们两个在这里等您，稍微等一等啊，我这就回去通知城主大人你来了，城主大人马上赶过来。”这士兵说完就朝着穆尔耶克城的方向跑了过去，一边跑一边还对着另一个士兵喊道：“杜科，照顾好公爵大人，我马上回来。”

　　“好的。”这边的另一个叫做杜科的卫兵立刻点头道。

　　“卧槽……”李怀林瞬间头痛万分，这游戏怎么玩嘛……算了速战速决，一定要在这边的塞西再次赶过来找自己之前就先撤退。

　　想到这里这边的李怀林直接就冲进了农场里，身后的那个叫做杜科的卫兵也马上跟在了李怀林的身后。

　　“维登！维登！”李怀林急急忙忙的跑进了维登的小屋子，这边的维登已经起床了，正在桌子上整理一些不知名的粮食的种子，看到李怀林进来突然就激动了起来。

　　“你回来了啊，勇士！”维登站起来激动地说道，“我之前根本就没有想到，你居然会反叛国家，跟着那帮叛贼们一起推翻了国王殿下的统治，实在是干得太好了，不愧是风雷剑士的传承者！”

　　“哦？”听到这个李怀林倒是一愣，看起来这个维登好像是之前的雷因国王的死忠派的，想想也是，他和马林道夫是朋友，而且还和第三军团有关系，支持原来的国王也是有可能的。

　　“先别说这么多了，我是来学技能的。”李怀林赶紧说道，现在他可没空理会这家伙是哪个派别的了，后面十二岁的逼婚小女孩都快杀到了。

　　“嗯……”这边的维登点点头，“你的实力已经提升了很多了，也应该能掌握风雷剑士的一部分的应用技能了，现在按照你的水品应该已经开始能慢慢的了解到斗气方面的应用了吧。”

　　“斗气应用？”李怀林奇怪地说道。

　　“有没有在不经意之间感觉到自己体内的一种好像是液体流动的感觉，或者更加进一步不经意之间使出过什么类似剑气技能？”这边的维登问道。

　　“有个毛线啊。”根本就没这个技能自己怎么能用出来啊，还感觉体内什么液体流动，鬼知道是什么感觉啊。

　　“别担心，其实你的实力已经达到了使用斗气的水准了，现在就只是差一点指导而已，作为前辈，我有责任来教教你。”维登非常耐心地说道。

　　只不过这边的维登是很有耐心的，李怀林没有啊，身后的塞西不知道什么时候来，于是连忙说道：“赶紧技能给我就好了，帮个忙我赶时间。”

　　“武道这一路，是不能着急的。”这边的维登耐心地说道，“总之先把既能传授给你吧，让我先看看你的领悟力究竟怎么样。”

　　说完这边的维登就打开了一个系统界面，上面显示了李怀林能够学习的技能，当然因为好感度已经爆表的关系，现在所有的技能显示的学习费用都是0。

　　李怀林立刻上前看了一下，现在自己能够学习的一共有四个技能，其中35级的技能只有一个。

　　恐吓怒吼（1级，0/500）：使用怒吼是敌人感到畏缩，降低5码内的敌人15%的攻击力以及15%的物理防御力，持续12秒，瞬发，耗魔45点，冷却90秒。

　　这是一个很普通的技能，因为这个DEBUFF是加在敌人的头上的，所以应该是不会被判定给反过来的，倒也算是一个增加攻击的技能，虽然说只减少15%的物理防御力，不过至少不是废技能。

　　40级的技能就多了，居然有三个，其中第一个就是初级斗气掌握，而后面的两个技能都需要这个初级斗气掌握技能作为前置才能学习。

　　初级斗气掌握（被动，无等级）：你领悟了最初级的斗气技能，能够让你学习初级的斗气运用技能。

　　这个技能并没有什么效果，只是一个前置技能而已，但是李怀林学习的时候就跳出了一个提示框，而且还是红色的警告的提示框。

　　系统提示：因为你的职业原因，你在学习初级斗气技能以后，你的斗气属性将被固定为风系和雷系的双属性，且无法再次更改，是否确认真的要学习这个技能。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，这个斗气属性李怀林倒是知道一点，毕竟安东尼这边就是火焰属性的斗气已经见识过了，自己的隐藏职业叫做风雷剑士，风系和雷系的双属性也是能够预想的到的，于是点点头，点了确认。

　　风雷斗气（被动，无等级）：风雷剑士独有的特殊斗气，是你在使用剑技技能攻击的时候所有的攻击都变为风雷属性，风雷属性的攻击只受到风系抗性和雷系抗性的减免。

　　“哦？”在学完了初级斗气掌握了以后，这边直接又跳出来一个技能，看了看这个技能的说明也就是说以后自己的技能攻击被变成属性攻击了，这样的话之前的英勇打击，旋风斩等技能应该都带着风雷属性，也不知道这攻击力是变高了还是变少了，大概是以后自己打物理防御高的怪就变得占点优势，打魔法抗性高的怪就比较麻烦。（注意这里只有技能攻击带着属性变化，平砍还是算物理防御的）。

　　然后就是剩下的两个技能了，都是需要学习了初级斗气掌握才能学习的技能。

　　劲风斩（1级，0/600）：发射出一道剑气，攻击一条直线上的敌人，剑气为风属性攻击，伤害为本身伤害X115%+70点，射击距离为20码，施法时间1秒，耗魔165点，冷却20秒。

　　“咦？”看到这个技能李怀林倒是想起来了，这个技能上次和维登对战的时候见到对方用过，不过对方使出的可是七八条剑气的攻击啊，自己怎么才一道？想了想可能是要等到把技能等级练高了以后剑气的数量才会变多，可惜自己是不能练技能等级的啊，这本来是个神技啊，硬生生被自己变成普通技能了。

　　不过虽然变得有点废了，但是还算是能用，主要这是一个远程攻击的技能，射程20码已经不错了，这还是李怀林到现在为止第一个能远程的技能呢。施法时间需要1秒，这个比较烦，耗魔也是有点多，165点扔不了几次，不能当作弓箭这样不要钱的扔，20秒的冷却倒是还算给力。点点头，李怀林看向了最后的一个技能。

　　雷电之力（1级，0/300）：使你的武器拥有雷电的力量，所有的攻击附带雷电属性，且对重甲（锁甲、板甲）单位攻击提升40%，但对轻甲（布甲、皮甲）和无甲单位攻击下降40%。持续30秒，瞬发，耗魔100点，冷却3分钟。

　　“哈？”说实话这个技能李怀林是没看懂，因为这可是一个BUFF的技能，30秒内对重甲单位的攻击力提升，但是对轻甲单位的攻击力会减弱，这样的话，自己使用的话，是不是会变成反过来，对轻甲攻击力提升，但是对重甲的攻击力减少呢……

　　“怎么样，都学会了吗？快来试试吧。”这边的维登看到李怀林把技能都学了以后立刻说道，“有什么不懂的可以马上问我。”

　　“问你你也听不懂啊，我这情况……”李怀林刚刚说了这么一句，突然就接到了系统提示。

　　系统提示：你有远程通话接入。

　　“咦？风亦流？”李怀林看了看名字，居然是风亦流打来的，职业比赛好像不是今天啊。不知道他找自己是什么事情，不过李怀林还是接了起来。

　　“怎么了？找我有事？”李怀林问道。

　　“嗯。”风亦流慢慢地说道，“找你帮个忙。”


第394章 逗比到齐

　　“哦？找我帮忙？”李怀林倒是有点惊讶啊，因为风亦流虽然说看起来人还不错，但是其实是一个比较孤独的家伙，你看他上次找人找了半天就叫了一个千载不变就知道这家伙其实朋友并不是很多，而且看起来也不像是会找人帮忙的家伙，没想到今天这么例外啊。

　　“其实也不是我找你帮忙，是这边的安然找人。”这边的风亦流像是听出了李怀林的语气，立刻解释道。

　　“安然？”李怀林愣了下，“什么事？”

　　“我这边刚刚和她打完职业比赛，她找我说要过一个任务，需要组个精英队，让我帮忙找点人，我就开始拉人了。”这边的风亦流解释道。

　　“哦，安然啊。”李怀林点点头，“然后就找到我了？千载不变呢？”

　　“也叫上了。”这边的风亦流一共才认识这么两个人，当然把他也拉上。

　　“嗯……”李怀林想了想，上次安然也帮过自己的忙，虽然说上次的团队副本比较悲剧，但是人家也是随叫随到的，而且没有要任何的报酬，说起来自己也欠她一点，再说了现在自己学完技能也就是要搞点装备了，去去也行，就是不知道是打什么副本，等级是多少的副本，而且自己还要去趟试练之塔……

　　刚刚还在考虑呢，身后的卫兵杜科突然就大喊一声：“城主大人来了，我出去接一下。”

　　“卧槽！”李怀林差点都忘记这茬了，自己背后还有人追着呢，抬头往窗户外面一看，一辆马车就朝着这边开了过来，结对是塞西这货啊。

　　“我来了，马上来，哪里集合？”李怀林立刻回答道，去什么试练之塔啊，塞西也去过那地方，等下次来偷偷地再去好了，现在先走要紧。

　　“我们就在主城的竞技场的门口等人集合，然后再出发。”这边的风亦流回答道。

　　“行，立刻来。”这边的李怀林说完就直接开始搓回城卷。

　　“唉？勇士，你怎么这么快就要走了啊，技能都已经会运用了吗？”这边的维登立刻问道。

　　“用个毛线啊，都被人抓上门了。”李怀林立刻说道。

　　“我还想要和你谈谈公事呢，关于现在帝国的情况。”这边的维登又说道。

　　“下次聊下次聊。”李怀林根本就没停下吟唱。一道白光，李怀林直接就回城传送到了穆尔耶克城的回城点，然后二话不说直接就跑旁边的传送站，然后直接飞主城。

　　回到主城的传送点，这边的李怀林终于是吁了口气，左右看了看方向，李怀林朝着竞技场走了过去。

　　竞技场早上的比赛还没有结束呢，所以现在竞技场的门口的人并不是很多，刚刚走到门口，李怀林已经看到了站在门口的三个人，都很熟，风亦流，千载不变，以及安然。这边的风亦流和千载不变正在一边聊天，安然则是站在旁边一个人看着地板。

　　“喂。”李怀林走上去打招呼道，“我到了。”

　　“好快啊，牛逼哥。”这边的千载不变立刻转过头说道。

　　“怀林。”这边的风亦流也打招呼道。

　　“到底什么事？”李怀林问道，“任务？还是副本？”

　　“哦，安然和你仔细说一下。”这边的风亦流指了指旁边的安然说道。

　　这时候应该就是安然出来说一下怎么回事的，但是结果完全没得到回应，三个人同时看了过去。

　　“ZZZZzzzz……”

　　“我就知道……”这边的千载不变扶额说道，“这家伙果然又睡着了……”

　　“安然，安然……”李怀林走到安然的旁边稍微的推了推她。

　　“嗯……”这边的安然被李怀林叫醒了，然后眯了眯眼睛，大概是才意识到现在的情况，然后立刻认真地说道，“我这边有刚刚研究出来的干炸蜘蛛腿，想不想尝一尝？”

　　“……”李怀林沉默半天，然后说道，“好的，来一份……”

　　“嗯。”这边的安然立刻就拿出一份奇怪的失误给李怀林递了过去。

　　“总之，到底什么事？安然。”李怀林一边啃着奇怪的食物，一边问道。

　　“一个个说太麻烦，等到人到齐了一起说。”这边的安然自己也拿出一份一边吃一边说道。

　　“哦。”李怀林点点头，这倒是可以理解，要是自己也觉得烦，“还有个人已经叫到了吗？谁啊。”

　　“不知道啊，我就叫了你们两个人啊。”这边的风亦流回答道。

　　“我叫的。”这边的安然一边吃一边回答道。

　　“我突然有种不太好的预感，不会是那个脾气不好……”这边的千载不变话都没说完，身后就传来了一个声音。

　　“不会吧，怎么又是你们这群货？”召唤玉帝的一边说着一边就从远处走了过来。

　　“呵呵……”千载不变苦笑了两声，“我就知道又是她……”

　　“安然，怎么你朋友就是这三个人啊，不会吧，这次又是我们这些人组队，感觉所有的逗比都到齐了啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“我就只认识这几个人。”这边的安然回答道。

　　“呼……”召唤玉帝叹了口气，然后左右看了看，“突然觉得前途渺茫……”

　　“好了，总之人到齐了，到底什么任务？安然。”李怀林差不多也猜到是哪几个人了，于是再次说道。

　　“嗯，是一个隐藏职业的转职任务。”这边的安然回答道。

　　“唉？隐藏职业？”这边的千载不变惊讶地说道，“安然，我不是记得你已经转过职了吗，应该是神圣牧师吧。”

　　“嗯，我现在是34级的神圣牧师，然后接到了隐藏职业的转职任务，完成任务之后我会变成30级的隐藏职业。”这边的安然回答道。

　　“唉？要回到30级，那不是等于说是扣了4级？等于死上40遍那。”这边的千载不变说道。

　　“原来还有这个设定啊。”这边的风亦流点点头，“不过现在做也好，等到等级再高再去做，扣得更加多了，现在只是扣四级而已，还是能接受的。”

　　“嗯。”这边的安然点点头。

　　“我也觉得隐藏职业太叼了啊，必须要转啊。”这边的李怀林插嘴道。

　　“原来转职以后也是能做隐藏职业的任务的啊，我才知道，早知道的话我就多找找这方面的东西了。”召唤玉帝也说道。

　　“那要做什么任务？打通副本还是什么BOSS？”千载不变问道。

　　“应该是秘境。”安然简单地说道。

　　“秘境？秘境好啊，装备多得很啊。”这边的千载不变有点开心地说道，“你去看过了吗？”

　　“没，接到任务就找你们了。”这边的安然回答道。

　　“也就是说现在还不知道那个秘境在哪里呢，这下不好办啊，秘境一般都很难找的啊。”召唤玉帝说道，“有任务提示吗？”

　　“嗯。”安然点头。

　　“那行，现在出发吧，边走边说。”召唤玉帝比较有队长的风范，而且也很习惯指挥，于是立刻就拿主意道。

　　“嗯。”众人都点点头。

　　所有人立刻就开始组队，34级神圣牧师安然、33级兽王猎人千载不变、34级攻击剑士风亦流、33级圣光骑士召唤玉帝，以及……43级风雷剑士胸怀若林。

　　“卧槽！”看到这边李怀林的等级，千载不变直接就喷出一口血，“43级？大哥你也太对得起你的牛逼哥的名号了吧。”

　　“你不是被灵界的人杀了几十回吗？”这边的召唤玉帝也是奇怪的问道，一脸怪物的表情看着李怀林，“论坛的置顶帖那个不是你？”

　　“怎么练的？”这边的风亦流也是一脸惊讶地说道。

　　“咳咳，你看，所以我说隐藏职业比较牛逼对吧。”李怀林赶紧随口说道，“等你们混到隐藏，你们也会知道这练级速度的。”

　　“哦……”这边的几人居然都被李怀林给忽悠过去了，非常认同的点点头，因为他们都不是隐藏职业，所以都认为这应该是隐藏职业牛逼造成的。

　　“看起来必须要去搞一个隐藏职业了啊，降个三四级我也心甘情愿啊，看到牛逼哥这速度，一下子我就练回来了嘛。”这边的千载不变说道，“小羽，等我搞出隐藏，你要帮我过任务啊。”

　　“隐藏职业的任务也不一定是组队的啊，论坛上有几个人出了隐藏的人，有单人任务也有组队的任务的。”这边的召唤玉帝说道。

　　“嗯，我这就是单人任务。”李怀林也说道。

　　“总之明天开始先不练级了，我一定要先转成隐藏。”这边的千载不变肯定地说道。

　　“好了好了，所以我们这可是五个职业玩家组成的队伍，大家稍微专业点，先把这边的任务做了再说，你看安然又要睡着了。”这边的召唤玉帝立刻打断了聊天聊上瘾的几个人说道。

　　“哦，不好意思。”千载不变立刻就怂了，说道，“安然，现在去哪里？”

　　“嗯……嗯……”安然的确是快睡着了，稍微的清醒了一下，然后说道，“任务的提示是在多布罗加湖附近。”

　　“那行，先去那边看看。”召唤玉帝立刻说道。


第395章 多布罗加湖

　　多布罗加湖实际上并不是主城所在的刚铎省的一个地名，而是在西面的威尔加省。这当然是李怀林一行人问了NPC以后才知道的，所有人都没去过，所以也不知道那个地方到底是什么等级的地图，不过既然是做隐藏任务的，应该也不会相差太远的等级。

　　再次做传送点来到了威尔加省的城市瓦斯卢伊，这里是离多布罗加湖最近的一个城市。大概是因为这个城市是在人类帝国内部的城市，所以这个城市看起来就不是非常的重视军事方面的东西。可以看到瓦斯卢伊城的城墙明显就是要比一般的东面的城市矮上一半，基本上没什么防御价值，架个云梯就能轻松的爬上来。

　　城市里的所有建筑都是非常亮丽的橙红色屋顶，显得非常的漂亮，而且还有很多的木质的小洋房，一般的城市里的房子都是石质的，因为主要是怕火，但是这里的很明显没有受到过战火的教训，木质的房子比比皆是。总之整个城市给人的感觉就是，漂亮但不实用，不过这里的确是也没办法被战火波及到。

　　“真是漂亮的城市啊。”这边正在到处看的召唤玉帝忍不住地说道，的确这个城市给人的第一印象就是漂亮，别的都是其次的。

　　“嗯……嗯……”这边的几个人都是随意的点点头。

　　“你们几个混蛋能不能不要一个劲的吃那些奇怪的东西啊！从刚刚开始就没听过啊，你们到底是来干嘛的啊！”这边的召唤玉帝实在是忍不住说道。

　　几个正在狂嚼蜘蛛腿的家伙终于是停了下来，这边的李怀林扶额说道：“混蛋啊，这玩意儿为什么这么好吃，感觉会吃上瘾啊。”

　　“不好了……作为一个职业选手居然这么失态……”这边的风亦流自责地说道。

　　“可是召唤啊，这东西真的非常的好吃啊。”这边的千载不变立刻就拿过来一个蜘蛛腿说道，“你要不要试试？”

　　“试个鬼啊，不要把这么恶心的东西拿到我边上来。”这边的召唤玉帝立刻说道，“都说了不要吃了，你们以为是来春游的吗？”

　　“唉？不是吗？”李怀林问道。

　　“嗯？”这边的召唤玉帝直接盯了他一眼。

　　“嗯，确实不是。”李怀林点头道，“来，小的们，麻溜的把任务做了。”

　　“哦。”风亦流点点头。

　　“好的。”这边的千载不变也立刻就停了下来。

　　“喂喂，为什么我说了半天什么用都没有，这家伙说一句你们都听懂了啊，为什么啊？”这边的召唤玉帝说道。

　　“人格魅力差太远了……”李怀林感叹道。

　　“……不知道为什么这一点输给你我一点挫败感都没有。”召唤玉帝说道，“好了快去找多布罗加湖。”

　　“来来来，这时候就要我出马了。”李怀林非常牛逼的指了指自己，然后随手拦住一个路过的士兵，“认不认识我？”

　　“阿基坦公爵大人？”也不知道这士兵是怎么认出李怀林的，反正下一秒这士兵就立刻敬了个礼，“公爵大人好！”

　　“嗯嗯，多布罗加湖在哪里？”李怀林随意地说道。

　　“东门出城一直朝着东面走大概十分钟的样子就能看到了，公爵大人要去多布罗加湖吗？哪里不太太平，有很多野生的生物，甚至还有一些魔化的生物，需要我们派城卫队的人保护吗？”这边的士兵立刻回答道。

　　“不用了，你看看我这吊样，需要你们保护吗？”李怀林说道，“知道了，你去巡逻吧。”

　　“是，公爵大人，要不要我通知城主大人您来了？”这边的士兵又问道。

　　“不用了，我来春游的，又不是视察的，别让他们过来找麻烦。”李怀林立刻说道。

　　“你还真以为是来春游的啊！”旁边的召唤玉帝立刻说道。

　　“好的，公爵大人，那我们先离开了。”这边的非常镇静的城卫对着李怀林敬礼，但是并不离开，因为李怀林还没走呢，他们只能目送他离开才能走，要不然礼节上说不过去。

　　“你看，一问一个准。”李怀林笑笑说道。

　　“好的，好的，知道你是公爵大人。”这边的召唤玉帝说道。

　　“必须卖弄一下啊，这可是我打了好几场万人大战才打出来的爵位啊。”李怀林说道。

　　“除了问路方便以外，爵位还有什么用处吗？”这边的风亦流非常普通的问道。

　　“呃……”李怀林想了想，“能赚钱……”

　　“哦。”这边的风亦流点点头，“原来如此……这样看起来也没啥用，反正正真的好装备都是不会拿出来卖的，我就不去搞爵位了……”

　　“喂喂，被你一说我感觉是捡了个白菜似得，完全不是封官的感觉啊。”李怀林扶额。

　　“任务，任务！”旁边的召唤玉帝提醒道。

　　“哦，出发吧。”李怀林说道。

　　卫兵报点非常的准，五个人找到东门出门以后一直朝着东边走，果然十分钟不到的时间就已经远远的看到一个很大的湖了。当然李怀林这次是没有把小米放出来骑的，虽然小米骑起来真的很爽，但毕竟只有他一个人有坐骑，别的人都没有，一个人先跑过去没啥用。

　　多布罗加湖的确是一个非常大的湖，因为一眼看过去也望不到对岸，看起来就像是在望着大海一般，周围是一片绿地和山，青山绿水的倒是一个旅游的好地方，只不过周围的怪物有点奇怪，李怀林他们第一个遇上的怪就是蜥蜴……

　　魔化蜥蜴（39级）：血量：2400，物理攻击：175，物理防御130，法术攻击：0，法术防御85。

　　这是一种看起来和人差不多大的蜥蜴，有点像是现实里面的科莫多巨蜥，只不过皮肤有点红色，看起来好像是有毒的样子，样子也有点恐怖，而且数量还挺多的，七八只围在一起。

　　“小怪39级，这样的话这里应该是40级左右的练级区域，等级有点高啊。”李怀林说道，“转职任务应该是30级的任务吧。”

　　“的确是这里。”这边的安然说道。

　　“那下一步的任务提示呢？”李怀林问道。

　　“没有，就在这里找秘境的入口。”安然回答道。

　　“唉？这里，这湖这么大……”李怀林正说着呢，那边几只蜥蜴已经发现了这边的一帮人，直接的就围了上来，因为除了李怀林的几个人等级都有点偏低，引怪范围有点大，导致很远就被蜥蜴发现了。

　　“随便上去个人干它们。”李怀林年随手一挥，普通怪而已，李怀林理都懒得理它们，继续对着安然说道，“任务里面连一点提示都没有？”

　　“那个给我任务的人就说到多布罗加湖附近找，并没有提示。”这边的安然确定地说道。

　　“嗯……”李怀林点点头，开始思考起来。

　　很快的那边的风亦流和千载不变就把这群蜥蜴给搞定了，虽然那怪比他们要高上6级，但是对他们来说完全没什么难度，召唤玉帝这边也准备好加血以防万一的，但是两个人都完全不少血就把这点蜥蜴搞定了，没出什么问题。

　　“怎么样？”这边的千载不变走回来问道。

　　“我强烈怀疑这任务说的密境应该是不在这里，不然的话太容易找了。”李怀林说道，“我觉得哇，这秘境不是在这湖底下就是在湖对面。”

　　“我靠，湖底下？湖对面？”这边的千载不变说道，“湖底下怎么去啊，潜水太就是会被憋死的，湖对面也去不了啊，我们这游泳速度游到明年也到不了啊，谁知道这湖有多大啊。”

　　“怎么我们每次做这种任务总会遇到湖啊。”李怀林说道，“大家四处找找附近有没有什么神庙之类的东西……”

　　“还来？你以为和上次一样还能找到什么湖中女神啊。”召唤玉帝立刻说道。

　　“啊，那边有建筑。”召唤玉帝的话刚刚说完，这边的安然就指着前面说到。

　　“我擦。”召唤玉帝立刻往前面看了一眼，果然远远的就看到了一些木质的建筑物，当然离得有点远，没看清楚是什么情况，但是的确是建筑。

　　“老子实在太他妈机智了，去那边看看。”李怀林立刻说道。

　　“这不科学啊！为什么你每次胡说都能胡说中啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“什么叫胡说啊，我可是有理有据的分析啊。”李怀林说道，“绝对是哪里没错了，走。”

　　“有理有据……”所有人都跟了上去，这边的召唤玉帝也就是抱怨了一声，然后也无奈的跟了上去，朝着那个木制的建筑走了过去。

　　稍微的走得近了一点，果然那边那些木制的建筑都是一些小木屋，当然看起来不太像是个神庙，不过应该是个小村庄什么的。

　　“你看你看，绝对是这里吧。”李怀林立刻说道。

　　“像是个小村子。”这边的风亦流也觉得这里有点关系，“先去问问里面的人，估计他们应该知道这个湖……”

　　风亦流的话还没说完呢，村子里就走出来一个人，不对，并不是人，而是一只怪，因为这是一只很大的鳄鱼，而且最厉害的是这只鳄鱼还是用两只腿在走路的那种。

　　“哈？”所有人都愣了愣，一脸呆滞的看着那条走出来的鳄鱼。

　　“刚才哪个混蛋说的和这里有关的，明显是个怪的村子好吗？”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“我擦，简直打我脸啊，兄弟们砍了他。”李怀林一挥手说道。


第396章 什么叫作死的境界

　　“等等等……”召唤玉帝突然就发现了什么，立刻对着所有人喊道，但是已经来不及了，因为这边的风亦流和千载不变听到李怀林的话已经直接掏刀子冲上去了。

　　“大侠饶命啊！”就在这边的人惊异的眼神中，这边的鳄鱼突然脚一软，然后直接就跪了下来对着两人喊道。

　　这边的风亦流和千载不变也停了下来，想了想对着李怀林说道：“怀林，这家伙讨饶了。”

　　“喂喂，鳄鱼说人话了唉，你怎么不先说说这一点啊。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“对啊！”千载不变恍然大悟，“你居然还会说人话？”

　　“所以刚刚都让你们等等了，没人发现这鳄鱼是黄色中立的名字的吗？这是个NPC啊，不是个怪啊。”这边的召唤玉帝扶额说道，“所以说你们给我好好的做任务啊，这点事情都发现不了吗？”

　　“这点你也不能怪他们嘛，毕竟长得这么像怪……”李怀林拍了拍召唤玉帝的肩说道。

　　“喂喂，刚刚你让他们打的唉，你现在怎么说的好像和你一点关系都没有啊。”召唤玉帝立刻揭穿道。

　　“我明白了！”这边的李怀林突然就大喊一声，吓了召唤玉帝一跳。

　　“你干嘛突然乱喊，吓死我了。”召唤玉帝说道，“你又知道什么了？”

　　“你看嘛，这NPC在这里绝对是和这个任务有关系的，我看这个任务就是要让这个NPC带着我们游过去，你看像不像。”李怀林立刻机智地说道。

　　“咦？”召唤玉帝想了想，这还真有点道理，这看起来像是个鳄鱼的NPC绝对是不可能就直接放在这里的，难道真是送他们过河的？

　　“像不像？”李怀林得瑟地说道。

　　“有点道理……不过……”

　　这边召唤玉帝的话都没说完，这边的李怀林直接大手一挥：“来，把它扔湖里去。”

　　“唉？”这边的鳄鱼一愣，还没反应过来呢，旁边的风亦流和千载不变直接一人一只手把他拎了起来，然后就朝着旁边的湖走了过去。

　　“唉……两位英雄，不要啊，我不会游泳啊。”这边的鳄鱼立刻说道。

　　“……”没有人回答，鳄鱼抬头一看，五个人都用一种怀疑的眼神看着它，好像在说“你骗谁呢”的感觉。

　　“真的啊，我真的不会游泳……”鳄鱼立刻说道。

　　“来，扔下去。”李怀林一挥手说道。

　　“等等……我们就这么把它扔下去是不是不太好啊。”这边的召唤玉帝说道，她是想着可能任务没这么简单，大概还要做个前序人家才肯帮他们什么的。

　　“扔了再说嘛……扔。”李怀林一挥手，这边的风亦流和千载不变直接一放手，“扑通”一声，这边的鳄鱼NPC直接就掉进了湖里。

　　“哇……咳……快……快救命……快……”一进水，这边的鳄鱼立刻就开始猛烈的挣扎了起来，好像是真的溺水了一般。

　　“喂喂，不太对劲啊，他好像真不会游泳啊。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“喂喂，他是条鳄鱼唉，难道还能被淹死不成？”李怀林说道。

　　“不是，你看他这样子……”召唤玉帝话都没说完，这边的鳄鱼直接开始往下面沉了。

　　“咦？潜水跑了？这家伙……”李怀林愤怒地说道。

　　“潜水个毛线啊，人家真不会游泳，沉下去了啊，要出人，不是，要出鳄鱼命了啊。”这边的召唤玉帝大喊道。

　　“何其壮烈……”李怀林感叹地说道。

　　“壮烈你个毛线啊！”召唤玉帝直接对着风亦流和千载不变说道，“你们俩混蛋看什么呢，赶紧救人啊！”

　　几分钟后，一直肚子大了一圈的鳄鱼被几人救了上来，这边的风亦流正在给他放水。

　　“咳……咳咳……”按了一会儿，这边的鳄鱼总算是被救了回来，咳了几口水，终于是醒了过来。

　　“英雄们……饶命啊……”醒过来看到这帮凶神恶煞的家伙，这边的鳄鱼立刻又开始讨饶道。

　　“仔细一想，我们救他回来干嘛？你连游泳都不会，要你何用啊。”李怀林突然意识到了这个问题。

　　“你就不能问问他知不知道秘境的位置啊。”这边的召唤玉帝提醒道。

　　“哦，对。”李怀林点头，“喂喂，这位……鳄鱼大哥……问你点事情。”

　　“英雄请说，我是鳄鱼人多尔斯，你有什么想知道的，我一定告诉你。”这边的多尔斯立刻说道，这帮家伙实在是太凶狠了，见面话都没说两句就把自己扔湖里了，实在是扛不住啊。

　　“你知不知道这里附近有一个秘境？”李怀林问道。

　　“秘境，那是什么？”多尔斯一脸迷茫地说道。

　　“我擦，连这都不知道，要你何用啊，来人，扔下去。”李怀林一挥手说道。

　　“别别别……英雄。”这边的多尔斯立刻说道，“能……能不能让我回村里问问？”

　　“咦？这倒是个办法啊。”这边的李怀林愣了下，“那也行啊，你会去问问吧。”

　　“好……好的，我问到了马上回来。”这边的多尔斯立刻点头，然后站了起来，左右看了看风亦流和千载不变，两人都没什么动作，于是直接连滚带爬的就跑回村里去了。

　　“嗯嗯，你看我还是我比较机智吧。”李怀林立刻说道。

　　“我快被你逼疯了，你看他那个样子像是会回来吗？”这边的召唤玉帝立刻说道，“早就跑了啊。”

　　“咦？我擦，你刚刚怎么不说。”李怀林突然恍然大悟到。

　　“废话，他又不知道，你把它扔河里干嘛，还不如放他走呢。”召唤玉帝说道。

　　“我擦，走，进村，把他抓出来扔河里。”李怀林恼羞成怒地说道。

　　“你到底来干嘛的啊，能不能认真点做任务啊！”召唤玉帝忍不住说道。

　　“来人了。”正在胡扯的时候，这边的安然突然插进来说道。

　　顺着安然的手指看过去，这个村子里正有一大帮的人朝着他们这边冲了过来，而且每个人都是拿着粪叉锄头，一看就是来者不善的那种，随便数了数都有一百来个人，而且长得还都是和鳄鱼一个样的。

　　李怀林一眼就看到了走在最前面给人指路的那个多尔斯，在他身边的是一只非常非常壮的鳄鱼人，起码要比多尔斯大上一整倍，两只粗壮的胳臂拎着一根大棍，杀气汹汹的就朝着李怀林他们冲了过来。

　　“等的就是你啊，既然还敢回来。”李怀林立刻说道。

　　“喂喂，你看清楚情况好不好？”这边的召唤玉帝说道。

　　“什么情况？”李怀林奇怪的问道。

　　“人家叫人来打我们了啊，全村的人都来了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“然后呢？”李怀林奇怪的问道，“难道打得过我们吗？”

　　“呃？这倒是……”召唤玉帝也愣了下，这是玩游戏啊，一百多个人也不一定能打过自己这边的五个职业玩家啊。

　　“正好问问有没有人知道秘境，这下全村的人都来了，省事太多了。”李怀林说道。

　　刚刚说完，那边的走在多尔斯身边的巨大的鳄鱼人已经冲到了村子的门口，对着李怀林他们大喊道：“是谁欺负我们村子里的人，不要命了吗？给我站出来！”

　　说着这大鳄鱼人直接对着旁边的一块岩石猛地一拳，“咚”的一声巨响，这块岩石直接就爆炸开来，碎成了粉末。

　　“咕咚……”这边的几个人齐齐的吞了一口口水。

　　“打得过才怪啊！”召唤玉帝直接说道，“这完全不是一个等级的好吗？”

　　“莫慌，抱紧我……”李怀林淡定地说道。

　　“莫慌你个毛线啊，我慌得要死啊，现在怎么办？”这边的召唤玉帝说道。

　　“这种麻烦事请交给我来搞定。”李怀林立刻说道，“你看我的。”

　　“好，归你了，队长大爷。”召唤玉帝立刻说道，“我真要好好来看看你怎么搞定这家伙。”

　　“嗯……没问题，让你见识见识我怎么抽他们，抽到他们服气为止……”李怀林点点头，然后直接上前一步走到了这个大鳄鱼的面前。

　　“就是你？”这边的大鳄鱼看到出列的李怀林，立刻恶狠狠的问道，手里的大棒已经捏出“咯咯咯”声音了，看着就要挥过来。

　　“我说这位鳄鱼大哥……”李怀林非常淡定的走上去，然后直接一只手拍在了大鳄鱼人的肩上，冷静地说道，“我觉得哇……”

　　李怀林这边的话还没说出口呢，系统提示倒是先来了。

　　系统提示：由于你对鳄鱼人梅格的骚扰动作，鳄鱼人梅格对你的好感度提升35点，目前好感：钟情。

　　系统提示：由于你对鳄鱼人梅格的骚扰动作，你获得了诅咒“下流之辈”。

　　下流之辈：诅咒，违反游戏规定骚扰异性NPC，全属性增加80%，持续7天，此诅咒不可叠加，无法消除。

　　“纳……纳尼？”听到系统提示，李怀林整个人都僵住了。


第397章 突然出现的隐藏任务

　　“这……这玩意儿是母的？”李怀林上下打量了一下这眼前的巨型鳄鱼，这家伙至少有2米5以上，比他高了一半，一只举着大棒的手臂要比他的腰围都要粗，这种家伙居然是只母的，李怀林表示这怎么能想的到啊。而且最主要的是自己根本就没碰什么特殊的部位啊，就是拍了拍对方的肩膀啊，这他妈的也算猥亵吗？

　　没想到这边的鳄鱼村民们反应也是非常的激烈，本来站在梅格身边的多尔斯直接就往后大退了一步。

　　“这家伙居然敢碰梅格，这下惨了，梅格又要暴走了，上次那个家伙好像被砸成粉末了吧。”这边的村民立刻小声地说道。

　　“上次砸坏了七座房子呢，你快点退后，省得被波及到。”旁边又一个村民急急忙忙地说道。

　　“怀林，你又干了什么？为什么这帮鳄鱼看起来非常担心的样子？”身后的召唤玉帝看看情况不太对，于是立刻问道。

　　“好像……好像会有非常恐怖的事情要发生了……”李怀林突然就产生了非常不好的预感。

　　“啊啊啊啊啊……”李怀林的话刚刚说完，这边的鳄鱼人梅格突然就开始大吼了起来，这边的村民们都是一惊，一看就是这家伙又要发狂的前兆，本来就已经退开的村民们再次齐刷刷的往后退了一步。

　　“你……你竟然摸了我的身体！你……你这个人类！”这边的梅格大声地说道。

　　“我认罪，求你打死我好吗？千万不要……”李怀林刚刚想说千万不要黏上自己，但是话都没说完，这边的梅格突然脸色一变。

　　“我从来就没见过你这么英武非凡的人类，看来一直以来我对人类总有一种误解，人类中也有你这样的英雄啊，我是笛卡尔村的梅格，人类，我喜欢你。”这边的梅格非常豪迈的就突然表白了。

　　“我……”李怀林直接扶额。

　　“什么？”“喂喂，你听到了吗？梅格说喜欢那个人类？”“这不可能啊，我听错了？”

　　鳄鱼村民们都是一脸的惊讶，这简直不可能啊，梅格一直说的都是讨厌比她弱小家伙，别说是人类了，就算是村里的男性鳄鱼人也没有一个她喜欢的，现在居然说她喜欢一个人类，而且这人类也根本就没展示过自己的实力啊，这是怎么回事啊。

　　“这他妈也行？”别说是鳄鱼人这边了，后面的召唤玉帝他们都不敢相信啊，你这魅力也太大了一点吧，连鳄鱼人都能勾引来？

　　“我从来没有觉得我这么欠扁过，为什么我会去摸那一下……”这边的李怀林已经无法从这打击中恢复过来了。

　　“梅格，你说的是真的？”这边一个看起来有点年长的鳄鱼人走过来问道，“你真的喜欢这个人类？”

　　“是的，村长，这个人类是个好人，我觉得他可以信任。”这边的梅格非常肯定地说道。

　　“既然如此，那就是一个误会啦，来来来，大家都回去吧，人类啊，你们先进来吧。”这边的村长鳄鱼人挥挥手说道。

　　“牛逼哥，有一套啊，我真是越来越佩服你啦。”这边的千载不变上来顶了顶李怀林的腰说道，“只不过你这口味稍微有点重啊。”

　　“口味你妹啊，关我叼事啊，我就是拍了个肩啊！”李怀林简直都无语了。

　　“怀林，注意身体。”这边的风亦流默默的拍了拍李怀林的肩。

　　“你这一本正经的吐槽是怎么回事啊，注意个毛线啊，你到底想的有多远啊混蛋！”

　　“原来就是这样搞定啊。”这边的召唤玉帝也走过来说道，“不愧是队长……”

　　“……”李怀林已经被憋得说不出话了，正好看到那边的安然也走了过来。

　　“安然，虽然我知道你现在很想要吐槽，但是能不能不要再落井下石了。”李怀林非常真心的商量道。

　　“我只是问问你想不想吃炸蜘蛛腿。”这边的安然说道。

　　“终于有个说人话的了……”李怀林都被感动坏了。

　　“你们好，人类冒险者们，我是笛卡尔村的村长米斯尔。”这时，那个年长的鳄鱼人走了上来对着李怀林他们说道。这只鳄鱼人米斯尔虽然是只鳄鱼，但是身上的鳞片也掉了很多，皮肤也是很老皱，连牙齿都掉了很多了，一看就有点年纪了。可能是因为梅格的关系，这边你的米斯尔对李怀林他们的态度还算不错，比较和蔼地说道：“你们先到我家里坐坐吧，有什么事情到那里再说吧。”

　　“嗯！”旁边的山一样壮的梅格也是一点头，发出了洪亮的一声，而且使用边说一边就看着李怀林。

　　“走吧。”这边的召唤玉帝一挥手说道。

　　“召唤召唤……”李怀林赶紧说道，“我突然觉得这个村子和我们的任务没什么关系，为了不浪费时间，我觉得我们还是马上走比较好。”

　　“是吗？”这边的召唤玉帝基本上知道李怀林的想法，憋着笑说道，“刚刚不是你自己说的这里肯定和任务有关系吗？我们不是正好进去问问。”

　　“之前都是我编的，我已经编不下去了，反正能不能换个地方。”这边的李怀林赶紧说道。

　　“我说，大家都是职业玩家，专业点……而且你看那边的鳄鱼姑娘，不是一脸期待的看着你吗？”这边的召唤玉帝捂着嘴说道，要是不捂着的话，估计都要笑出来了。

　　“我……”李怀林抬头往梅格的方向看了看，的确这家伙就是在用非常期待的眼神看着李怀林，就差直接把李怀林拉近村子里了。

　　“走吧走吧。”这边的召唤玉帝直接就一推，然后推着一脸不情愿的李怀林就进了村子。

　　笛卡尔村是一个鳄鱼人的村子，和人类的村子也少有点不同，虽然都是木制的房子，但是建筑的风格完全的不一样，笛卡尔村的建筑基本上都是两层方形的小屋子，而且每家每户的门前都有两个木柱子，也不知道什么用的，让走在里面的李怀林一行人有种去荒山野岭的地方参观原始部落的感觉。

　　跟着村长米斯尔，一行人很快的就来到了村长的房子，也是一个正方形的两层楼小屋，只不过稍微比一般的村民的房子都大上一点而已。

　　虽然说村长已经让村民们都离开了，但是还是有很多的村民都跟在了李怀林一行人的后面，但是他们并没有进村长的屋子，只是远远的在那里看着，让李怀林他们感觉被人围观了一样。

　　村长的房子里面比较简陋，看起来这里的生活水平也不是很高，房子一楼并没看到什么床铺之类的东西，只有一张比较大的桌子，旁边还有一些木制的小椅子。这边跟着李怀林他们进来的也就是梅格，刚刚的多尔斯，然后还有村长米斯尔三只而已。进了房间，这边的米斯尔就非常正常的坐在了主位上，李怀林他们几个人看了看，也就近找了张椅子坐下，那边的梅格也立刻就坐在了李怀林身边的位置，一直看着李怀林，看的他都有点发毛了。

　　“各位人类的冒险者，你们也看到了，我们笛卡尔村是个穷村子，没有什么东西可以招待你们。”这边的村长米斯尔先是客气的说了一句，然后问道，“不知道你们这次来我们村子是干什么的？”

　　“是这样，我们是来做一个任务的。”这边的召唤玉帝为了不浪费时间，直接和村长说道，“是这样，我们听说这个多布罗加湖的附近有一个秘境，我们这次就是来寻找这个秘境的，不知道村长你有没有这个方面的信息？”

　　“秘境？”这边的米斯尔稍微的愣了下，“秘境是什么？”

　　“呃……”召唤玉帝一下子就被问倒了，还以为NPC都知道这方面的事情呢，没想到一问三不知。

　　“你看我就说不是这里吧，我们快撤退吧。”李怀林赶紧说道。

　　“这里附近有没有什么神秘的地方或者什么奇怪的事情呢？”这边的召唤玉帝不死心的又问道。

　　“神秘的地方？奇怪的事情？”村长奇怪的问道。

　　“村长，他们会不会是来找无头骑士的？”这边的多尔斯突然说道。

　　“啥？无头骑士？”李怀林转过头问道。

　　这边的多尔斯非常的怕李怀林，这边的李怀林只是声音稍微的大了一点点而已，米尔斯直接就是一个缩头，什么都不敢说了。

　　“唉？你们是来找无头骑士的？”到是这边的村长接上了话题，一脸惊讶的问道。

　　“所以说什么是无头骑士啊。”这边的李怀林转向村长问道。

　　“你们真是来找无头骑士的啊，太好了。”这边的村长米尔斯突然非常开心地说道，“你们真是来得太及时了，刚刚好，今天晚上就月圆之夜，无头骑士今天晚上就会出现了，请各位勇士一定要帮帮我们啊。”

　　系统提示：笛卡尔村村长发布AA级隐藏任务，无头骑士，是否接受？

　　“哈？隐藏任务？”所有人都是一惊。


第398章 死亡之湖

　　虽然知道这村子可能和自己要找的秘境没什么关系，但是系统也不会真的就白放一个村子在这里的，但是也没想到居然就能接到一个隐藏任务，还是AA级的隐藏任务。

　　“AA级隐藏任务唉，运气这么好，听他刚刚的意思难道是月圆之夜来这里就能触发？”这边的千载不变反应非常快，立刻说道。

　　“看起来是这样。”这边的召唤玉帝也是想到了这一点，点了点头，“我们做吗？”

　　“当然做，为什么不啊，我们正好五个精英队组在这里，也就是顺便的事情啊。”这边的千载不变立刻说道，“说不定还能拿到一点秘境的消息呢。”

　　“AA级的隐藏，应该很难吧。”这边的风亦流皱了皱眉说道，“我就做过A级的隐藏，几乎没过去，AA级的估计是难到极点的。”

　　“我也没接过AA级的隐藏。”这边的召唤玉帝也说道，“难度绝对是很高的。”

　　“我倒是接了AA级的隐藏，只不过现在还没完成，需要50级以上才能触发下一步的任务。”这边的千载不变说道，“不过再难也有个极限吧，我们这对人全是职业选手，要是我们都玩不成，那真的没人能完成了，对吧，牛逼哥？”

　　“我……我现在就想要出去……”这边的李怀林都被身后的梅格盯得烦躁了。

　　“村长，要是我们帮你打败无头骑士的话，不知道我们会得到什么奖励呢？”这边的召唤玉帝比较稳重的问了句。

　　“不需要打败他，只要帮我们防守住村子就好了。”这边的村长说道，“不过我们也没什么好东西能给你们，你也看到了，我们村子很穷……”

　　“唉……那还做什么啊，大家快撤，我们会去找秘境吧，好吗？好吗？”李怀林赶紧说道。

　　“但是……”这边的村长又来了一个大转折，“但是我知道一个存放宝藏的地方，要是你们能帮我们村子的话，我就把这个地方告诉你们。”

　　“存放宝藏的地方？”这边的召唤玉帝立刻眼睛一亮，“难道是秘境？”

　　“我不知道你们说的秘境是什么，但是那个地方的确是非常的隐蔽，一般人很难找到，要是你们能帮助我们，我就告诉你们。”这边的村长再次重复道。

　　“你们觉得像不像秘境？”召唤玉帝说道。

　　“嗯，有可能。”风亦流也点头道，“看起来这可能是寻找秘境的前序任务。”

　　“那就要做啦。”千载不变立刻开心地说道。

　　“不会吧……”李怀林扶额，“我们还要在这个村子待到晚上？”

　　“专业点……专业点……”召唤玉帝又说道。

　　“我……”李怀林又看了看身边的梅格，然后重重的叹了口气。

　　“安然，怎么样？”这边的召唤玉帝推了推那边快趴在桌子上睡着的安然，然后问道。

　　“哦……嗯……无所谓。”安然迷迷糊糊地说道。

　　“好了，既然这样，大家接任务吧。”召唤玉帝看看安然这个叫他们的人也同意了，于是直接说道。

　　系统提示：接受AA级隐藏任务，无头骑士-1，无头骑士的进攻。

　　任务提示：帮助笛卡尔村防御无头骑士的进攻，让笛卡尔村免遭无头骑士的破坏。

　　任务奖励：经验100000，金币15，声望点1500。

　　然后这边的李怀林就直接点了放弃，反正任务的奖励也不是什么好东西，就是秘境的位置而已，只要有一个人知道就好了，自己完成任务还要扣经验，划不来，钱倒是现在已经无所谓了，反正家里多的是，缺了就去拿一下。

　　系统提示：你放弃了AA级隐藏任务，无头骑士，你获得了2500点声望点。

　　“第一环？”召唤玉帝看到任务提示以后立刻就开始分析道，“这任务还是分步骤的，看起来这才是第一环的任务，而且就已经有这么多的奖励了，这任务总奖励应该很多，不过这样的话，那就更加难了。”

　　“嗯。”这边的风亦流也同意的点点头。

　　“村长，能不能和我们说说无头骑士的事情。”这边的召唤玉帝非常稳健的开始询问起任务的细节来，因为有些事情也不是任务提示上面有写的，很多的资料都是可以通过NPC来获取的，作为一个职业玩家，这边的召唤玉帝这方面的经验还是比较丰富的。

　　“是这样，这个无头骑士是一个非常恐怖的怪物，每次到了月圆之夜的时候，他都会出现然后袭击多布罗加湖附近的村子，而最近几个月，都是我们笛卡尔村受到袭击，也不知道是附近的村子都被袭击完了，还是我们的运气实在是不好。”村长米斯尔叹了口气说道。

　　“这个无头骑士非常厉害？”召唤玉帝问道。

　　“实在太可怕了。”说起这个村长米尔斯就是一脸的惊恐，“没到月圆之夜，他就会带着无数的怪物出现，他简直就是死亡的代言人，我们有好多的村民都已经死在了他的手里……你们现在看到的村民，只有我们村子最大的时候的一半了。”

　　“是的。”这边梅格也难得的没有看着李怀林，而是认真地说道，“的确是一个非常强大的怪物，连我都不是他一个回合的对手……”

　　“是的，我们根本就不能和他匹敌。”村长也说道。

　　“那你们为什么不搬走呢？”这边的千载不变问道。

　　“我们已经搬过两次村子了，你们现在看到的村子已经是第三个村子了。”村长米斯尔叹了口气说道，“我们鳄鱼人需要在水边生活，而这边一带只有多布罗加湖能让我们生存下去，但是那个无头骑士也就在这一带出没，我们已经躲了好几次了，还是被他找到……”

　　“就是说嘛，人家要是能搬家，我们怎么来做任务啊，你这不是白问嘛。”这边的李怀林说道。

　　“还用你说，我这不是顺口问一句嘛。”这边的召唤玉帝白了个眼说道，“你刚刚说无头骑士出现的时候还会带着很多的怪物出现？”

　　“是的，无头骑士会带着很多的怪物出现，他们虽然没有无头骑士这么强大，但是也不是我们这些村民能匹敌的。”村长米斯尔说道。

　　“也就是说是一帮小怪加上一个BOSS而已，这倒是能接受。”李怀林点点头说道。

　　“问题是要保护这帮村民啊，不是打个BOSS这么简单。”召唤玉帝说道，“村长，我们应该怎么帮助你们呢？”

　　“是这样，无头骑士一般都会从湖面上面踏着湖水而来，所以请你们村子东面靠近多布罗加湖的地方挡住他们，我们的村子就安全了。”这边的村长米斯尔说道。

　　“踏着湖水而来？”这边的召唤玉帝惊讶地说道。

　　“是的，无头骑士的战马能够踏过火焰，踏过流水，他是真正的怪物。”村长米斯尔恐惧地说道。

　　“也就是说无头骑士的老巢是在湖的另一边？”李怀林问道。

　　“不……多布罗加湖的周围一圈我们都很熟，没有见过什么类似无头骑士基地的地方。”村长米斯尔回答道。

　　“嘿？你们说这个无头骑士的老巢在哪里？不会是在湖里吧。”李怀林笑着说道。

　　“湖上有岛吗？”这边的风亦流突然问道。

　　“对啊。”千载不变也反应过来，看着村长问道，“有吗？”

　　“不清楚。”村长米斯尔说道。

　　“不清楚？”李怀林问道，“你不是住在湖边上吗？你没进过湖？”

　　“多布罗加湖是一个非常恐怖的湖泊，外表上看起来它非常的美丽，但是这是一个死亡之湖。”村长米斯尔低沉地说道。

　　“哈？”众人都是一愣。

　　“多布罗加湖的里面根本就不能行船，只要有人朝着湖中心行船，就会突然出现大量的雾，而进入这个雾里面的人，从来就没人回来过。”米斯尔说道，“你们我们的村子，一条船都没有，我们虽然生活在水边，但是没人敢进入到湖深处，只能在湖边用网捕鱼而已。”

　　“嘿，突然就变得非常的有意思了。”李怀林非常来劲地说道，“也就是说这个雾也是无头骑士搞出来的？”

　　“这个，我们也不太清楚了，但是看上去应该是这样。”村长回答道。

　　“我说各位，现在出现了一个非常疑似秘境的地方啊。”李怀林说道，“这湖中心居然去不了，这太可疑了啊，一般的秘境不都是在这种莫名其妙的地方吗？”

　　“嗯，的确。”召唤玉帝也点点头，“我觉得我们应该去看看。”

　　“勇士们湖中心不能去啊，非常危险！真的没有一个人进去之后能回来的啊。”这边的村长米斯尔听到几人要去湖中心，立刻劝道。

　　“放心村长，我们死了也就是回重生点，迷路了直接回城卷，不怕。”召唤玉帝解释道，“那就这样吧，晚上先做了防守任务，然后我们去湖中心看看。”

　　“嗯。”众人都点头道。


第399章 任务开始

　　“还没来啊。”李怀林的小队已经从白天等到了晚上，现在夜也已经深了，一轮圆月挂在空中，还透出了一些红红的色彩，好像是预示着这个夜晚的血腥和不平凡。不过这边的李怀林是等得有点不耐烦了，毕竟时间太长了，这帮人唯一的共同话题也就是最近的职业比赛了，稍微聊上一会儿就没什么说的了，而这边的千载不变和风亦流没事做就是PK练练手，安然则是在一边睡觉。

　　“这次风亦流的表现倒是不错啊，现在为止还没输过，不过和天各一方、如风似真他们也快比赛了，他也很紧张吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“循环赛而已，只要进淘汰赛就好了嘛。”李怀林会挥挥手说道，“我现在都13胜9负了，都已经跌倒18位了。”

　　“你那是自己找自己麻烦，到现在为止输的全是你自己不参加比赛，哪有你这样的职业选手啊，你们老板怎么忍得了你啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“不知道啊，我们老板人好吧。”李怀林也表示自己缺赛的确是有点多，不过这边的李建义对他的态度倒是一直不错，当然这主要是因为李怀林虽然经常缺赛，但是人气从来就没低过，给公司带来的受益也是多得惊人，这边的李建义虽然对李怀林缺赛有点意见，但是也没有往死里闹的意思。

　　“你的比赛……我看看是在后天吧。”这边的召唤玉帝回忆了一下说道，“好像是和安然的？”

　　“啊？这样？”李怀林表示自己完全没看过赛程表啊，后天打安然……压力倒不是很大……等等……

　　突然李怀林想起一件事：“我突然想起一件事，后天我好像有事情要做，估计又不能参加比赛了。”

　　“喂喂，大哥，你都已经排到18名了啊，离被淘汰已经不远了啊，你还缺赛？真的不要紧吗？”这边的召唤玉帝说道，“你在缺赛的话，这头条就要变成‘牛逼哥折戟职业赛’了啊。到底什么事情这么要紧啊？”

　　“人参大事。”这边的李怀林说道。

　　“哈？”召唤玉帝问道，“什么大事？比比赛都重要？”

　　“呃，拜见岳父算不算。”李怀林刚刚想起来和红尘烟雨约好了后天和她去见她爸爸，因为自己是打算娶红尘烟雨的，所以应该算是拜见岳父了。

　　“哈，哈哈……”这边的召唤玉帝突然就笑出来了，“这回事啊……你要结婚了？”

　　“嗯……正在努力。”李怀林说道，“不知道成不成功。”

　　“那恭喜你了，加油吧，这倒的确比比赛重要。”召唤玉帝笑着说道，“想不到牛逼哥也要结婚了啊，我估计是第一个知道的，这消息要是泄露出去的话，你的女粉丝……哈哈哈……”

　　“啥？牛逼哥要结婚？”这边的千载不变和风亦流也走过来了，非常惊讶地说道。

　　“没这么快，不过正在打算。”李怀林说道。

　　“那一定要请我们喝喜酒啊，对了牛逼哥你是住哪儿的？”千载不变问道。

　　“萧山市……”李怀林说道。

　　“我和小羽都是上海市的，离你们那里不远，一定要通知我们啊。”这边的千载不变立刻说道。

　　“那也通知我吧，勉强来看看。”这边的召唤玉帝也说道，“话说新娘是谁啊，是玩家吗？我们认识吗？”

　　“哦，你们应该……”李怀林话还没说完，本来安静的湖边突然就出现了一个巨大的水花的声音，因为是夜晚，所以显得特别的明显。

　　不用多说，所有的人立刻就把目光转了过去，这并不是什么东西落水的声音，正好相反，是一个东西从水里转出来的声音。出现在李怀林他们面前的是一只非常恶心的丧尸样子的东西，这丧尸刚刚从湖里面爬上来，身上不仅仅有湖水，还有湖底的烂泥，本来就已经非常恶心了，现在更是不能直视了。

　　“来了。”这边的召唤玉帝说了一声，立刻就拿出盾牌和佩剑。

　　这边的召唤玉帝话音刚落，“扑哧”“扑哧”连续几声响起，这个丧尸的周围也立刻有好多的东西爬出了湖面，数量非常的多。

　　“呃……咕……咔……”一群丧尸嘴里念叨着奇怪的东西，然后朝着这边的村里慢慢的就走了过来，虽然说速度不是很快，但是数量是越来越多，从湖里面一个劲的往外面冒出来，一点都没有停下来的感觉。

　　“哈哈哈哈哈……冒出好多莫名其妙的东西。”李怀林笑着说道。

　　“喂喂，现在是说这个的时候吗？”这边的召唤玉帝立刻说道，“战士顶上去啊。”

　　“你要先明白一点，召唤，我们这个队伍……没有肉盾……”李怀林非常冷静地说道。

　　“这个时候你还和我说什么队伍配置干什么啊，我管你们是什么战士啊，全给我顶上去。”召唤玉帝吼道。

　　“还有一点，我们这边的治疗还在睡觉……”李怀林继续说道。

　　“我擦！有没有搞错这种情况下居然还在睡觉，千载快去把安然叫起来啊！”召唤玉帝咆哮道。

　　“来，上了。”李怀林一挥手，手里的云雀已经就位，然后看了看对面的丧尸的属性。

　　湖底丧尸（36级精英）：血量5500，物理攻击245，物理防御170，法术攻击0，法术防御135。

　　“我擦，还都是精英怪。”李怀林摸了摸头，“感觉难度和深渊副本差不多啊。”

　　“废话，这是AA级的隐藏任务，你以为有多简单。”这边的召唤玉帝说道，“上！”

　　“好吧，正好现在升了好多级，学了好多新技能，我就顺便试试吧。”李怀林一边说着，一边就开启了自己的新技能雷电之力。

　　雷电之力：所有攻击附带雷电效果，对重甲单位攻击力下降40%，对轻甲单位攻击力上升40%。

　　果然和李怀林猜想的一样，这边的雷电之力是一个BUFF的技能，然后就被李怀林的BUG给扭转了一下，现在变成了对付轻甲有特殊的加成攻击了，不过这帮丧尸怎么看都是没穿盔甲的，所以现在开这个技能应该是没什么问题的。

　　“来，劲风斩。”李怀林立刻又使用了下一个新技能，巨剑往前一甩，一道青色的剑气从李怀林的巨剑上面甩出，朝着前面的一大堆的丧尸射了过去。

　　-2571、-2710、-5684（暴击）、-2614……

　　一大串惊人的数字从丧失的身上跳了出来，现在李怀林已经升到了43级，至今为止还是全力量加点，又有100%的属性加成，算上装备现在的力量属性已经达到了800+，再加上对轻甲的加成以及劲风斩技能的加成，这一刀不出暴击都有2500+的伤害，而暴击的数字更是吓人，精英丧尸5500的血量，居然被李怀林一刀直接就刮死了，简直恐怖。

　　一道青色的剑气扫过尸群，立刻就有三四只的丧失倒了下去，另外几只也是受到了非常严重的伤害，一瞬间就被打出了硬直状态。

　　“哦，新技能用的非常顺手啊。”这边的李怀林看了看这个劲风斩的技能，用过一次之后就觉得非常不错了，非常的顺手，比想象中的要好上太多了。

　　“我擦，刚刚那是什么技能？这么变态？”这边的千载不变是看不到李怀林的伤害数字，但是对面的怪的血量还是看得到的，一刀5500血量的怪就倒了，简直无法接受啊。

　　“隐藏职业的技能啊。”李怀林回答道，“所以都说了隐藏职业比较牛逼。”

　　“我擦简直就是破坏平衡啊，这5500的怪一刀秒，能玩？”这边的千载不变立刻使用了自己攻击力最强的技能稳固射击对着最近的一直丧尸射了一箭，400+的伤害没出暴击，这离5500的差距也太大了一点吧。

　　“那必须的，你和我提什么平衡，问问我的名号。”李怀林一挥手说道。

　　“牛逼哥果然是牛逼哥，只能写个服字。”这边的千载不变感叹地说道。

　　“你们能不能不要扯皮了，怪一直在刷就没停过啊，这样下去你就算一刀一个怪都来不及打啊。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“一刀一个怪来不及，那就一刀一群怪呗。”李怀林说完就朝着怪群冲了进去，“你们加好血，我直接开AOE。”

　　说完李怀林这边就是一个旋风斩，因为所有的丧失都围着李怀林冲了上来，旋风斩的威力简直就是恐怖。

　　-2007、-1978、-2104、-4422（暴击）、-3990（暴击）……

　　李怀林打完旋风斩，再次装备上雷剑，然后开启雷剑的AOE，同时发动恐吓咆哮降低周围怪物的攻击力，同时开始普通攻击收割残血的丧尸。

　　丧失的攻击也落在了李怀林的身上，不过伤害并不是很高，只有100左右，但是扛不住数量多，周围的丧尸没人莫李怀林一下，这边李怀林4000的血量就已经掉了一半多。

　　幸好这边的两个治疗也是专业级的，立刻就开始给李怀林集中刷血，战斗就这样开始了。


第400章 最后的一击

　　战斗的进展出乎意料的顺利，只过了五分钟，这边的怪物的刷新速度已经明显赶不上李怀林的清怪速度了，场面上的丧尸逐渐的就少了下来，这边的李怀林还有时间问召唤玉帝要点蓝药吃，这种大规模的AOE技能狂甩果然自己的蓝量就跟不上了，本来李怀林就没加过智力，人类天赋还扣了10%，真理秘宝又给扣了20，现在李怀林按照分类绝对是弱智，随便甩几个AOE就没蓝了。

　　“不太对劲啊。”这边的召唤玉帝突然说道，“是不是太简单了一点？”

　　“那是有我加入嘛。”李怀林随手砍翻了一个丧尸说道。

　　“不是，就算不算上你，这任务也太简单了一点。”这边的召唤玉帝说道。

　　“是啊。”旁边的风亦流也走过来说道，“我也觉得有点奇怪，这些丧尸虽然说看起来非常强，数量也很多，但是缺点也太明显了，动作实在是太缓慢了，我刚刚拉着十几只，硬是没有被打到一下，我看就算我一个人做这个任务，虽然说话的时间多一点，但是也能完成的，感觉太简单了。”

　　“是啊，我一个人带着这一群丧尸放风筝都没关系啊，实在是太慢了，根本就是送经验的怪啊。”这边的千载不变一边射箭一边说道，“不过也没多少经验，一只才84点，还是36的精英怪呢，简直不敢相信。”

　　“最要紧的是……各位，我们好像是来打无头骑士的啊，BOSS呢？”召唤玉帝说道。

　　四个人都立刻在周围找了找，说好的会踏水而来的无头骑士根本就不见踪影啊，的确是有点奇怪。

　　正在奇怪呢，这边的村子的里面突然就冲出来一条鳄鱼，立刻就吸引了大家的注意力，众人扭头一看，出现的鳄鱼人正是之前被自己扔进湖里的多尔斯。看到多尔斯的出现众人就感觉有些不太妙，因为多尔斯现在非常的狼狈，身上有好多的血迹，而且脸也被熏的有点黑，好像是受到了什么的袭击。

　　“怪物！怪物从村子北口杀进来了！”这边的多尔斯急急忙忙地说道，“现在梅格一个人正在抵挡他们，快挡不住了。”

　　“卧槽！”刚在这里觉得有点奇怪呢，那边就出事了，果然够准的，五个人立刻就放弃了还在那里慢慢悠悠的走着的丧尸们，跟着多尔斯就朝着村子里面赶过去。

　　果然刚刚跑到村子北面就已经看到周围燃起的大火了，村子里的一些木制房屋有很多都已经被点燃了，而且到处都是正在逃窜的鳄鱼人，但是他们也不知道往哪里跑，只能找自己觉得安全的地方躲。

　　不过当然也有没走的，老远的众人就看到了一个伟岸的背影正站在村子的路上，手里举着一根巨棍，而她的周围是一大群的怪物，并不是之前他们打的低级丧尸，而是一种叫做血腥食尸鬼的怪。

　　这种血腥食尸鬼长得有点像是比较大的猴子，只不过样子凶恶多了，浑身黑色，前肢长着利爪，嘴里长着尖牙，而且光是从远处看这移动速度就和丧尸不能比，绝对是一种厉害的怪。李怀林这边立刻看了一眼。

　　血腥食尸鬼（39级精英）：血量4800，物理攻击205，物理防御160，法术攻击0，法术防御140。

　　光从属性上来看，血腥食尸鬼的属性完全比不上比他要低两级的丧尸，但是从动作上来看，这个怪和丧尸完全不能比，厉害实在是太多了。

　　不过这边的梅格也不弱，面对着一群食尸鬼，这边的梅格完全不虚，一棍子就打飞了一只正朝着她扑上来的食尸鬼，一下子就将它打飞出去老远，半天爬不起来，周围的食尸鬼貌似也是非常的忌惮梅格，围着她打转但是不敢上前攻击。

　　“呼……呼……”梅格看起来非常的疲劳，刚刚打完一只，就直接把巨棍杵在了地上，大口的出着气，但是一双鳄鱼眼睛死死的盯着前面的食尸鬼们。

　　“梅格！”这边的多尔斯大喊一声，“勇士们来了！”

　　“不要过来！”这边的梅格突然大喊道，但是并没有回头，“他就在附近！”

　　“哈？谁？”李怀林奇怪的问道。

　　“叮铃”一声铃声响起，众人立刻抬头看去，黑暗中，一道巨大的黑影出现，是一个正骑在战马上的人，这个人包括他的战马都穿着非常厚实的铠甲，但是恐怖的是这个“人”并没有头部，立刻所有人的心里就出现了他的名字——无头骑士。

　　无头骑士的非常高大，连他的战马也是非常的巨大，都快比得上李怀林的坐骑小米了，但是这么大的战马跑起来居然没有什么声音，只是发出一些轻轻地“叮铃叮铃”的铃铛声，在这个混乱的场面里非常的难注意到。而就在所有人都被出场的无头骑士惊到的时候，这边的无头骑士已经举起了长剑朝着那边的梅格冲过去了。

　　“梅格！”所有人立刻就喊了一声，因为现在梅格一直看着周围的食尸鬼，估计还没看到侧面冲过来的无头骑士呢。

　　“嗯？”听到喊声的梅格立刻抬起头，马上就看到了正朝着她冲过来的无头骑士，一种本能的恐惧感立刻出现在她的心头。

　　“可恶！”李怀林暗骂一句，直接朝着梅格的方向冲了过去，后面的几人也是立刻跟上。虽然李怀林他们的启动已经是非常的快了，但是还是不够，因为这边的无头骑士已经跑到了这边梅格的面前了，抬起手里的剑，无头骑士朝着梅格就砍了过去。

　　“梅格，快跑！”这边的多尔斯大声地喊道，“你不是他的对手！”

　　但是这个时候，梅格却没有动。

　　“村里的人，都被你杀死了！你这个怪物！”梅格站在原地，紧紧的握住了手里的巨棍，咬着尖牙说道，“我没有办法战胜你，但是这最后的一下，我一定要拼给你看看……”

　　说完，这边的梅格抬起巨棍，对着正朝着她挥剑过来的无头骑士同样砸了回去。

　　“咚”的一声闷响，这边的梅格的巨棍重重的砸在了这边无头骑士的盔甲上，但同时无头骑士的佩剑也直接划过了梅格的前胸，无头骑士身形猛地一晃，但是并没有倒下，依旧是骑着马朝前面跑去，而梅格整个右肩连同右臂都被砍了下来，整个人喷着血就往后倒了下去。

　　“噗”的一声，就在梅格倒地前的一刹那，李怀林终于赶到，顺势就抱住了这边梅格倒下来的头，以免她头部着地。

　　那边的无头骑士已经骑着马跑出了很远，没有回头的意思，这边的李怀林他们赶到的稍微的晚了一些，看着李怀林接住了梅格，剩下的四个人立刻朝着对面的那些食尸鬼冲了过去。

　　李怀林就抱着梅格的头部坐在地上，仔细看去，梅格的身上已经全部都是伤口了，估计就是那些食尸鬼打伤的，刚刚估计连站着都已经很吃力了，居然最后还能挥出这一下，已经是奇迹了，看来是她也知道自己这次是在劫难逃了，所以选择了最后给无头骑士这一击。

　　出血量太大，这边的梅格已经走到了生命的尽头，意识也开始模糊了起来，眯着眼睛，这边的梅格再次的看向了李怀林。

　　“人类……我……我好像要死了……”梅格吐着血说道。

　　“你已经做得很好了。”李怀林淡淡地说道。

　　“真……真的吗……”梅格勉强的笑了一下，问道。

　　“是的，你已经做了的很好了。”李怀林再次重复了一遍。

　　“我……我还不知道……你的名字……”梅格又说道。

　　“我的名字是李……”李怀林正想要说，但是这时候这边的梅格已经整个人垮下去了，一直起伏的胸口也停了下来。

　　“……”李怀林慢慢地把梅格的身体放在了地上，然后把她剩下的左手放在了她的胸口，慢慢说道，“我的名字是李怀林，你已经做得很好了，下面就交给我吧。”

　　“梅格！”旁边的多尔斯立刻跑了过来，哭倒在了梅格的身边。

　　“怀林。”这时候风亦流那边几个人也走回来了，“他们撤退了。”

　　“嗯？”李怀林抬起头，周围的那些食尸鬼都放弃了继续的追那些正在逃跑的村民，而是选择朝着村子北面跑了回去，那边无头骑士好像也没有跑回来的意思，直接就消失在了黑暗中，不知道到哪里去了。

　　“看起来是刚刚梅格的那一击把对面的无头骑士给打伤了，让他选择了撤退。”这边的召唤玉帝走回来说道，“她救了整个村子呢。”

　　“本来应该是我们的任务，现在倒是梅格救了这个村子，我们真是狼狈呢。”这边的千载不变叹了口气说道。

　　“已经够丢脸了，就不要再重复了。”李怀林站起来说道，“看来这个任务我们是一定要做到底了。”

　　“嗯。”众人都点头道。


第401章 看不见的敌人

　　第二天早晨，笛卡尔村，刚刚上线的李怀林就看到了正在那里整理尸体的一幕。大概十多具鳄鱼人的尸体被放置在村子的中间，上面都盖着布，其中最大的一只就是梅格的尸体。

　　“怀林。”这边的四个人包括安然都已经上线了，李怀林居然是最晚的一个，看到李怀林，这边的召唤玉帝过来打了个招呼。

　　“情况怎么样？”李怀林走过来问道。

　　这边的召唤玉帝倒是没回答，一边的村长米斯尔走过来回答道：“十四个人，算是损失比较小的了，房屋烧毁了六座……”

　　“抱歉村长，没想到对方会从北面来进攻，我们没赶上。”这边的召唤玉帝非常真心的道歉道。

　　“这也怪不得你们，我们也没有料到，看起来这是梅格的命数……”村长米斯尔叹了口气，他自己也在昨天的袭击中受了伤，不多伤势不是很严重，现在包扎了一下倒是没什么大事。

　　说起这个几个人都有点脸红，明明接了任务保卫村庄的，结果什么都没做，作为一个职业玩家，这还真是大失误。

　　“村长，你放心，我们一定会给村民们报仇的。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“倒不是报仇，他们已经去世了，再报仇也没有用了，但是希望你们能消灭无头骑士，要不然的话，还会出现更多的牺牲者的，老朽我拜托你们了。”村长米斯尔说着说着就要跪下来，立刻被这边的召唤玉帝拉住了。

　　“村长你放心吧，这是我们的责任。”召唤玉帝说完对着后面的人问道，“对吧。”

　　“嗯。”这边的几个人包括李怀林在内都点了点头。

　　“那我就安心了。”村长米斯尔说道，“对了你们现在就要出发吗？”

　　“嗯，现在。”旁边的李怀林说道，“丫的太嚣张了，必须早点灭了他。”

　　“如此的话，先让我带你去那个藏宝点吧。”村长米斯尔说道。

　　“村长不用了，我们什么都没做。”这边的召唤玉帝立刻说道，“受之有愧。”

　　“我也不知道里面放着什么，但是我想可能会对你们讨伐无头骑士有点用处，所以你们还是拿着吧，我们不能帮你们去战斗，但是至少也出一份力。”村长米斯尔说道。

　　“这倒也是啊，说不定是个任务道具呢。”这边的千载不变说道，“而且第一步的任务也完成了，照例来说我们应该拿上的。”

　　“那走吧。”李怀林一挥手说道。

　　“等等，我稍微安排下，然后和你们去一趟。”村长米斯尔说完走到那些正在忙碌的村民身边，然后给他们叮嘱了几句，然后回到几人的面前说道，“好了，我们走吧。”

　　五个人立刻就跟着村长出发了，一边走一边村长就开始给他们介绍，其实这个藏宝点原本是在他们的村子的旁边的，后来由于他们搬迁了几次村子，所以现在离得稍微有点远，也很久没去过了。

　　当然地点还是在湖附近的，沿着多布罗加湖的湖边一直朝着西面的方向走，大约走了三十多分钟的样子，村长米斯尔终于停了下来。

　　“到了，就在前面。”村长米斯尔指着前方地说道。

　　“这里？”李怀林左右看了看，周围根本就没有什么建筑的痕迹，感觉就像是荒山野林的。

　　“我们以前的村子就在这边。”村长米斯尔指了指另一边说道，“往这边走，在尽头能看到一座古老的小神庙的遗迹，穿过这个庙之后就是藏宝点的位置了，但是我们没有进去过。”

　　“为什么？”召唤玉帝问道。

　　“那里很危险，应该是有什么厉害的野兽之类的东西，之前也有村民想去里面看看，但是后来都没有回来，之后以前的村长就立下的规矩，不能到里面去，我们以前只是稍微清扫一下那个神庙就立刻离开而已，没有人感到树林里面去。”村长米斯尔说道。

　　“那你怎么知道里面有宝藏？”千载不变问道。

　　“这是以前一直流传下来的事情，所以说我也不太清楚里面有什么。”村长米斯尔说道。

　　“嗯。”千载不变点点头。

　　“给，这是神庙铁门的钥匙。”这边的米斯尔说完就递过来一个钥匙，“我就送到这里了，勇士们你们要当心啊。”

　　“好的，村长，我们在这里探索完立刻就去消灭无头骑士，你就放心吧，下一个月圆之夜，我保证他不会再出现了。”召唤玉帝说道。

　　“拜托你们了。”村长米斯尔点点头。

　　告别村长米斯尔，五个人顺着山路往上走，稍微走了一会儿就看到了村长说的那个神庙了，因为实在是只有一条路，没有岔口，而且这座神庙就挡在两座山之间的必经之路上，已经约等于是一个关塞的作用了。这神庙说是一座神庙其实真是非常的小，比起之前遇到的湖中女神的神庙还要小，远远的看就是一个小亭子，神庙是白色的石头做的，上面挂满了青苔和藤蔓，看看也有些年纪了。神庙非常残破，门口的铁门很明显是后面加上去的，和神庙整体的建筑风格的非常不一样，估计是后面的村民加上去的。

　　前面的召唤玉帝用村长给的钥匙开了门，几个人就进到了这个小庙里面，说实话这小庙进了五个人就已经快站不下了。神庙的里面非常的特别，中间是一座黑色的雕像，样子是很多条类似是蛇的生物扭转在一起的雕像，但是因为这些“蛇”都没有头部，所以也不太搞得清是什么生物。

　　神庙的四面的墙上有几幅雕刻画，上面画着几个穿着布袍的好像是魔法师的人物，而旁边则是像是龙一样的巨大生物，上面的还有一些字体，但是因为年代比较久远，实在是不太看得清楚。

　　神庙有两个入口，一边就是李怀林他们进来的地方，另一面就是村长说过的那个危险的森林了，李怀林探出头往那边森林的方向看了看，一片祥和，什么声音都没有，连声鸟叫虫鸣的声音都听不到，这就表示非常危险了。

　　“总觉得这个神庙不简单啊。”这边召唤玉帝走过来说道，“你有什么发现？”

　　“先往前面走再说了。”李怀林挥挥手说道，“按照那个村长的说法，前面的森林肯定有坑。”

　　“估计就是什么野怪而已。”这边的千载不变说道，“走吧，大家注意点没什么问题。”

　　五个人立刻就排好了队伍，然后朝着前面走去，李怀林走到第一个，治疗走在后面，五个人都比较职业，站位比较稳当，而且走的非常的小心，但是一直往前走了一段路，五个人都没看到什么前来袭击的怪物。

　　“那里有怪啊。”这边的千载不变说道，“我连树上都注意了，根本就没怪啊。”

　　正说着呢，这边的安然就立刻发现了什么，指着那边的地上说道：“有东西。”

　　几人马上上去看了看，结果就看到了一具白骨，而且一看就是一副鳄鱼人的白骨，而且早就已经风化了，什么都没留下，骨头都已经快被上面的泥土盖掉了，应该死了很久很久了。

　　“看来村长说的没错，的确是有村民死在这里。”召唤玉帝说道，“问题是什么怪攻击了他们？”

　　“嘘！”突然这边的风亦流喊了一声，然后立刻竖起耳朵听了起来。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“我好想听到有什么东西的脚步声，踩到草的那种声音。”风亦流说道，“应该有什么东西。”

　　“什么东西？”千载不变四处看了看，“你别骗人啊，我什么都没看到啊，你别怀疑我的眼力……”

　　“噗”的一声，这边的千载不变话都没说完，直接身上就是一道受了攻击的标志，血量突然就掉了五分之一。

　　“什么！”旁边的人立刻就拔出武器，但是四周张望依旧是没看到任何的人或者怪。

　　“你怎么了，怎么突然掉血了？”这边的风亦流一边看着四周一边问道。

　　“被东西打了，战斗记录里面显示我被怪攻击了，打了560多的暴击伤害，但是不知道是什么。”这边的千载不变说道，“远程攻击吗？没看到……”

　　又是话没说完，这边的风亦流突然头就往下一低，所有人就看到他的头发飘动了一下，好像是有什么东西正好从他的头上掠过一般。

　　“有个隐形怪！”这边的风亦流立刻喊道，“就在我们身边！”

　　说完这边的风亦流直接就是一个旋风斩，“咔”的一声，一个明显的砍中东西的声音。

　　“看到了，我打出了一个403的伤害，在那边！”风亦流立刻指着数值跳出来的方向喊道。

　　“劲风斩。”李怀林二话不说，直接一个劲风斩就甩了过去，但是好像是晚了一点，并没有任何的伤害数字飘出来，因为劲风斩需要1秒钟的施法时间，所以晚了那么一秒种。

　　“就在我们身边，完全隐形的怪，大家小心。”风亦流也失去了对方的行踪，对着大家说道。


第402章 侦查技能

　　“噗”的一声，这回又是召唤玉帝中了一刀，伤害还挺高的，有300多，这边的召唤玉帝反应也很快，立刻就是一个回头的砍击，但是并没有出现什么伤害数字，看起来对方打了一下就立刻跑开了。

　　“看不到啊。”召唤玉帝说道，“感觉被耍着玩呢。”

　　“真是棘手，一点轨迹都没有，完全看不到啊。”千载不变一直在注意周围的动静，他自认为自己的观察能力还是很强的，但是一直就没发现对方的移动轨迹，看起来对方真是完全的隐形的怪。

　　“要是有法师在，我们还能AOE，可惜我们队伍里没法师，就两个战士能用旋风斩。”召唤玉帝说道，“这AOE的范围太小了，实在是不顶用啊。”

　　“呵呵呵呵呵……”李怀林突然就在一边笑了起来。

　　“怎么了，怀林？”风亦流奇怪的问道，“你知道这怪怎么打了？”

　　“我不知道啊。”李怀林摊摊手。

　　“那你笑个毛线啊。”召唤玉帝一白眼说道。

　　“不是啊，我就是有点奇怪，我说我们是来干嘛的？”李怀林问道。

　　“找宝藏啊。”千载不变回答道。

　　“对啊，我们是来找宝藏的，又不是来打怪的，这怪看不到管我们屁事，我们理他干嘛？”李怀林笑着说道。

　　“唉？直接不理？”召唤玉帝说道。

　　“对啊，我问你，我们站着不动让这怪打，对方打得死我们吗？”李怀林问道。

　　“呃……”召唤玉帝想了想，这边两治疗，安然这种大奶罐加上自己这圣光骑士，对方攻击300左右，要打死他们好像……有点太天方夜谭了。

　　“你看，根本打不死我们，那我们理他干嘛，让他去随便打，求你打死我们一个看看，好吗？”李怀林说道。

　　“也有道理啊……”召唤玉帝点点头。

　　“好了，无视，继续往前。”李怀林一挥手说道。

　　“走吧走吧。”召唤玉帝挥挥手。

　　于是五个人继续往前，当然这期间这怪一直就跟着他们，时不时的就来这么一下，不过多半也就是吓吓人而已，这么几百点的伤害真的和李怀林说的一样没什么危险，稍微一会儿所有人都习惯了，让他一个人玩去吧。

　　只不过虽然说隐身怪已经不去理了，但是众人还不知道目标是哪里啊，这树林真的是有一点大，而且走了半天都没见到什么显眼一点的东西，只是感觉一直再往前走而已。

　　“我们不会是迷路了吧。”走了一会儿这边的千载不变突然说道。

　　“怎么可能呢。”李怀林立刻说道，“我们不是一直跟着风亦流走的吗？”

　　“唉？”风亦流一脸奇怪，“我一直再跟着你走啊。”

　　“哈？”李怀林默默的看了看风亦流，然后扶额，“好吧，我们迷路了……”

　　四人：“……”

　　“闹哪样，我们刚刚开始就在干嘛啊，结果就是你跟着我我跟着你一个带路的都没有吗？”召唤玉帝说道。

　　“也没人来过这里啊，而且都是森林，鬼知道往哪里走啊。”李怀林说完指了指一个方向，“我们往那边走走看。”

　　“你又是这随便的指方向，真的不要紧吗？”召唤玉帝说道。

　　“各位……先等等……”这边的风亦流突然插进来说道。

　　“怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“你们觉不觉得，从刚刚开始攻击我们的隐形怪物突然就多了一只的感觉……”风亦流说道。

　　“唉？我也觉得加血的频率好像是变快了一点，多了一只怪吗？”召唤玉帝说道，“这怪不止一只的吗？这回惨了，现在一只两只的还能硬加血不管，但是后面要是来个十七八只的绝对加不过来的啊，加上我们现在迷路，怎么办？”

　　说完召唤玉帝就直接看向了李怀林。

　　“怎么办？”李怀林摸摸了下巴，“现在只有一个办法了。”

　　“什么？”召唤玉帝立刻问道。

　　“跑！”李怀林说完就朝着前面跑了出去。

　　“喂喂，你煞有其事的想了半天就是这个办法啊。”这边的召唤玉帝立刻就跟在了李怀林的身后跑了过来，其他的几个人也是立刻就跑在了李怀林的身后。

　　“那你说怎么办？”李怀林一边跑一边说道，“我们都迷路了，只能往前跑跑看看能不能找到什么地方了。”

　　“我觉得你这样瞎跑根本就不顶用啊……”这边的召唤玉帝还在说话呢，一边突然就被隐形怪砍了一刀，立刻掉了300多的生命值，“而且你看，这怪完全没跟丢啊，还在砍我们。”

　　“那个，我突然想到一个办法。”这边的千载不变突然说道。

　　“啥？”所有人转头问道。

　　“实际上我们兽王猎人有个叫做野兽之眼的技能，能够和自己的宠物暂时共享视野，我想要是我们能抓到一直类似鸟一样的宠物，然后我让它飞到上面去，我再开野兽之眼的话，我们应该能看到周围的景色的吧……”千载不变说道。

　　话刚刚说完，这边的几个人突然就急停了下来。

　　“怎么了？”千载不变看着几个盯着他的人问道。

　　“你他妈怎么不早说。”李怀林盯着千载不变说道。

　　“呃，我没用过这技能啊，也是刚刚想到的。”千载不变说道，“再说了我的宠物也不是鸟啊。”

　　这边的千载不变说完就是一挥手，一直灰色的野狼出现在众人的面前：“这是我刚转职的时候外面抓的大野狼，29级，现在没什么时间练宠物，先拿来顶顶用的，青铜品质的宠物，没什么输出我一般也懒得放出来。”

　　“好了，别废话了，砍它。”李怀林指着这只无辜的大野狼说道。

　　“唉？”周围人都是一愣。

　　“宠物无法放生，只有忠诚低于60点有机会自己离开，所以要砍他掉忠诚。”这边的召唤玉帝解释道，“千载，这不要紧吗？”

　　“放了这宠物倒是没关系，但是问题是好像周围也没有鸟啊。”千载不变说道。

　　话音刚落，这边旁边突然就出现了一声鸟叫声，一瞬间，五个人都用闪着精光的眼神盯了过去。

　　旁边的树枝上，一只看起来非常小的绿色的鸟正在枝头休息，结果就看到了五个人好像要吃了它一般的眼神，这只鸟突然就感觉自己的菊花紧了一下，浑身忍不住一抖。

　　“就是它，风亦流，给我按住它，来，给我大师球。”李怀林指着那只鸟喊道。

　　“哪来的什么大师球啊，你这是什么看多了啊！”召唤玉帝立刻说道，“喂喂，它要跑。”

　　“没问题！”这边的风亦流突然身形一晃，一个幻影移动出现在了这只鸟的身边，一下子就把它按在了树枝上。

　　“你这稀有技能就是给你抓鸟用的吗混蛋！”召唤玉帝忍不住说道。

　　“你还有空吐什么槽啊，砍狼啊！”李怀林说完直接就是一刀，暴击4000+，旁边的无辜的大野狼完全没反应过来，直接就跪倒在地。

　　“再招。”李怀林立刻说道。

　　“嗯。”这边的千载不变也是非常的配合，立刻再次召唤大野狼，召唤出来的大野狼血还没回满呢，一刀又是直接跪地，连续五遍以后，这边仅剩20点忠诚的大野狼终于觉得这个主人好像非常的不靠谱，于是终于叛变了，变成了一只普通的野怪。可惜还没来得及反咬上一口，李怀林抬手就是一刀，这回是真的跪了，再也起不来了。

　　“好了，速度抓鸟！”李怀林看到死在地上的大野狼，立刻对着千载不变喊道。

　　“好！”千载不变点点头，然后就和那边的小鸟去商量事情了，大约1分钟以后，这边商量完毕，小鸟变成了千载不变的新宠物，白色品质，观赏宠物，没有任何攻击力，不过并不妨碍它使用野兽之眼。

　　立刻让自己的新宠物飞到空中，这边的千载不变使用了野兽之眼的技能，当然这个技能也有一定的限制，主要就是施法距离，要是宠物超出一定的范围以后就会失效，还有就是视野了，宠物有自己的飞行方式，你也不能控制它的思维，只能看到它看到的东西而已，所以有时候也不太好用，但是现在的效果到真是不错。

　　“发现了非常了不得的东西。”这边的千载不变解除了野兽之眼对着众人说道。

　　“了不得的东西，是什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“前面有一个非常大的城堡，非常非常大，而且这城堡，样子说不出的古怪……”千载不变说道。

　　“说不出的古怪？”李怀林问道。

　　“那个，就是整个城堡的颜色很变态，整个是蓝黑色的，而且……而且样子真的很奇怪，只是我不太形容的出来，总之非常奇怪……”千载不变想了想说道，“而且看上去这个城堡好像不像是古城堡，因为感觉一点老旧的感觉都没有。”

　　“唉？这么奇怪的地方？”李怀林说道，“这他妈的也太显眼了，绝对有大问题啊。”

　　“就看到这个？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“别的，都是树林，也看不到什么啊，这个太明显了。”千载不变说道。

　　“哪个方向？带路。”李怀林一挥手说道。


第403章 NPC马诺

　　“哇塞……”顺着千载不变指的方向走，结果稍微走了点路，众人来到了一座非常夸张的蓝黑色的大门的前面。这座大门实在是有点太夸张了，因为实在是有点太高了，站在下面扬起头都看不到大门的顶部在哪里，这种大门绝不是人力能打开的。两块门板都是非常奇怪的蓝黑色的岩石筑成的，而且仔细的观察这蓝黑色的岩石里还带着一点点好像是金沙一样的东西，一闪一闪的非常漂亮，而且这岩石的硬度也是非常的惊人，直接用刀砍了几下一点点反应都没有。

　　正和这边的千载不变说的一样，这里实在是太奇怪了，颜色奇怪也就算了，这里明明是非常古老的遗迹，但是这个大门从外面看一点都看不出古老的痕迹，不要说是灰尘了，就算是一般的藤蔓青苔好像也长不到这个大门上面去，整扇门看上去都是全新的感觉。

　　“嗯……”看着这边的这块大门板，这边的李怀林稍微的思考了一下。

　　“喂喂，你到底想到什么了，能不能快一点，你看我这边……”这边的召唤玉帝一边加血一边就在被隐形怪打，现在隐形怪的数量好像又增加了，但是因为看不到，也不知道具体有多少个在附近，但是绝对已经不止两只了，现在两个治疗加血都变得有些吃力了起来，主要是治疗会被打断施法。

　　“我在看这个凹槽啊。你觉不觉的一般这种形状的东西在游戏里面就是……”这边的李怀林指着大门上面的一个长方形的凹洞说道。

　　“那个就是开门的机关。”突然就有一个声音插进来回答道。

　　“对对……”李怀林点头，但是点了头之后突然觉得有点奇怪，因为刚刚回答自己的声音好像从来没听到过啊。

　　“刚刚谁回答我的？”李怀林看了看四人奇怪的问道。

　　四个人都是你看看我，我看看你，自己好像没说过话啊。

　　“是我，这边。”这个声音又说道。

　　顺着这边声音的方向看了过去，立刻五个人都露出了同样的表情，惊呆了。

　　就在大门旁边的一个角落里的地上居然有一个人头放在地上，刚刚因为周围的一些灌木没有看清楚，现在仔细看了看这人居然还活着，现在还在和李怀林他们聊天呢。这个人头是一个看起来四五十岁的人类男性NPC，带着一个战士的头盔，脸上一把黄褐色的胡子，样子有些邋遢，脸上非常脏，不过看上去还是很有精神的。NPC的头上还显示着他的名字，马诺。

　　“居然有个人？”这边的五个人都没注意这路边的这个人头，惊了半天。

　　“为什么这家伙被人埋在土里啊？”这边的千载不变奇怪地说道。

　　“我？”这边的马诺稍微愣了下，“我什么时候被人埋在土里了啊？”

　　“喂喂，你这天然呆的也有点过分了吧。”这边召唤玉帝说完就走了过去，然后拉住了这边马诺的头，对着后面的几人说道，“你们看什么啊，不管这NPC啥用，先过来把这家伙弄出来再……”

　　话都没说完，这边的召唤玉帝突然就往后一倒，在所有人惊讶的目光下，这边的召唤玉帝直接把对方的人头从地上拔了出来，现在还抱在手里。

　　“呀！”反应过来的召唤玉帝自己都吓呆了，直接就把手里的人头往旁边就是一甩。

　　“卧槽，召唤活生生的把别人的人头给扭下来了啊……”千载不变指着召唤玉帝说道。

　　“喂喂，不关我的事啊，我根本就没用力啊。”这边召唤玉帝也慌乱了，不过自己是真的没用力啊。

　　“力拔山兮气盖世……”李怀林摇着头说道。

　　“你在哪里念什么鬼诗啊，信不信我把你的头也扭下来啊！”召唤玉帝立刻说道。

　　“信……”李怀林非常坚定的点点头，“我们都见识过了，现在慌得要死啊。”

　　“我……”召唤玉帝扶额，“我真没用力……”

　　“是啊，是啊，小姑娘真没用力，不过也不能把我这样扔来扔去啊。”突然又是一个声音传来。

　　五个人都愣愣的转过头，看后看着地上刚刚被召唤玉帝扔掉的那个人头，现在正在非常镇静的和几个人说着话。

　　“夭寿啦，人头说话啦！”这边召唤玉帝忍不住喊道。

　　“召唤，镇静，镇静，你看被你扔来扔去的人头都这么冷静，你不要乱喊乱叫的嘛。”旁边的李怀林拉住召唤玉帝说道。

　　“什么叫被我扔来扔去啊，还有为什么你们能镇静下来啊，一个人头在和我们说话哎。”召唤玉帝说道。

　　“是啊，我们看到了啊。”李怀林点头道，“仔细想想好像也不是很奇怪嘛。”

　　“也是啊。”旁边的风亦流也点点头。

　　“是吗……”召唤玉帝想了想说道。

　　“对啊，一点也不奇怪嘛。”地上的马诺也说道。

　　“混蛋你最没资格说这个话了啊。”召唤玉帝吼道。

　　“总之……”李怀林一边说着一边就从地上捡起了马诺的人头，然后拎起来稍微看了看，这个马诺的确就是一个人头，脖子下面有一道明显的被利器切割以后留下的痕迹，甚至连半截的脊椎骨都能看的到，不过这边的马诺的确是没有死，还能非常正常的说话。

　　“能不能不要这么看着我啊，这样让我有点觉得奇怪啊。”这边的马诺看着打量自己的李怀林有点不好意思地说道。

　　“你已经够奇怪了好吗？”旁边的召唤玉帝说道，“你到底是谁啊，为什么只剩一个头还能不死啊。”

　　“我叫做马诺，你们也看到了，我是一个人类。”这边的马诺说完想了想，“不过现在好像不能自我介绍是一个人类了啊，难道应该说‘大家好，我是一个人头？’，哈哈哈，听起来好有意思啊。”

　　“救命啊，有四个逗比队友我已经扛不住了啊，为什么逗比的数量又增加了啊……”这边的召唤玉帝扶额说道。

　　“总之，你为什么会在这里啊？”这边的李怀林问道。

　　“我？我好想有点记不得了，但是我记得我是来这个哈尔吉塔遗迹探险的，但是之后……不知道发生了什么事，等到醒过来的时候我就变成这样了，你们也看到了，现在这个样子完全就不能动啊，你们还是我第一个看到的冒险队呢。”这边的马诺说道。

　　“哈尔吉塔遗迹？”召唤玉帝说道，“是这里的名字吗？”

　　“是啊，这些事情我到是记得很清楚，因为探险之前我可是做过调查的。这个地方，也就是你们看到的这个大门的里面，以前是一个叫做图尔恰的帝国的王城——哈尔吉塔，传说这可是一个一千三百多年前的帝国，而且注意了，这个帝国还是传说中的泰坦建立的帝国。”这边的马诺绘声绘色地说道。

　　“泰坦？”这边的召唤玉帝愣了下，“巨人吗？”

　　“当然，这可是传说中的生物啊，据说上古时期泰坦们曾经还统治过大陆，那是连人类都未诞生的时候，只不过现在已经没有任何的实质性的证据能证明泰坦真正存在过了，大多数的人类都把它当作了一个传说，不过这个哈尔吉塔遗迹的发现，我看足以证明泰坦存在过的这一点了。”这边的马诺激动地说道。

　　“哦……居然和他们扯上关系了……”李怀林自然是知道泰坦存在过，试练之塔的那个不就是泰坦嘛，但是好像记得试练之塔的事情不能和别的人说，所以这边的李怀林也只是听听而已，没有多说话。

　　“总之你就是来这里探险，然后被人变成一个人头了？”这边的召唤玉帝对泰坦倒是没什么兴趣，叉了叉手说道。

　　“这……这部分我记不太清楚了，我只记得我阻止了一个小队来到这里，然后……然后就不太说的清楚了。”马诺说道。

　　“这个哈尔吉塔王城只有这一个入口吗？”李怀林问道。

　　“是啊，这里我都探查过了，只有这一个入口，不过你也看到了，门关着。”马诺说道，“但是你刚刚在看的那个凹槽，我研究过了，这个绝对是开启大门的机关。”

　　“嗯……”李怀林点点头，然后再次的看了看大门上面的那个长方形的凹槽，“但是里面要放什么呢？”

　　“实际上我已经找到了。”这边的马诺突然说道。

　　“唉？”周围几个人都是一愣。

　　“找到了一半……”马诺不好意思地说道。

　　“一半？”千载不变奇怪的问道。

　　“是啊，实际上机关是需要一块石板才能开启，事实上我已经找到了半块石板，但是因为只有一半，所以打不开。”马诺说道。

　　“是怎么样的石板？”旁边的千载不变问道。

　　“哦，一块黑色的石板，就是这个凹槽的大小，上面画着很多古泰坦的文字……”马诺一边说着，一边就看到李怀林从包袱里面掏出的半块石板，“对对对，就和那石板长得很像……咦？你怎么会有这石板？”

　　“唉？”剩下的四个人也是一脸惊讶的看着李怀林。


第404章 身体

　　是的，就在刚刚李怀林听这边的马诺在叙述这块石板的样子的时候，越听就越觉得自己好像是见过这东西，然后就开始掏自己的包袱，果然找了一圈就找到了这么半块石板，然后就掏了出来。

　　“你怎么会有这石板的？”这边的马诺奇怪的问道，剩下的私人也是一脸惊异的看着李怀林。

　　“你仔细看看真的是这个？”李怀林把石板递到了马诺的眼前，让他看看清楚。

　　这边的马诺仔细的看了看，然后说道：“对，就是这个，这是石板的下半块，和我的那个上半块加起来就能组合成机关的钥匙了，你从哪里得来的？”

　　“对啊，我怎么不记得你捡过这东西啊。”这边的召唤玉帝也问道。他们一路上倒是打了很多的小怪，但是李怀林很少出手，基本都是风亦流和千载不变打的，掉的东西好像也没见李怀林捡过啊。

　　“呵呵，这东西……我记得上次是从别人那里敲诈过来的。”李怀林现在才想起这东西的来历，上次自己接任第二军团军团长的时候，派人围了问天的灭世公会和黑狼的血狼公会，黑狼由于没有足够的钱买命，所以就给了自己这么一块不加属性的奇怪石头，没想到使用在这里的，自己都快把这东西忘记了。

　　“太好了，这下能打开这扇大门了。”这边的马诺兴奋地说道。

　　“泰坦古城啊，应该是有什么宝藏的吧，想不到那个鳄鱼人大叔还真的没骗我们。”这边的千载不变说道。

　　“那快点开门啊，我们这边还在被这群看不到的隐形怪攻击呢。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“啊！”突然马诺大喊了一声。

　　“又怎么了，人头哥？”李怀林问道。

　　“我突然想到一件事……”马诺说道，“我的那半块石板本来是放在我的衣服里面的，但是你们现在也看到了，我就剩下一个头了……”

　　“唉？”李怀林说道，“喂喂，搞了半天你的石板丢了啊，你的身体在哪里？我们快去找到啊。”

　　“这……”马诺为难地说道，“这……我想不起来了啊。我连我是怎么被人变成这样的都想不起来，更别说是我的身体在哪里了。”

　　“要你何用啊。”李怀林说完就把手里的马诺直接就是一扔。

　　“喂喂，你这扔的也太干脆了一点吧。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“对啊。”这边的马诺掉在地上脸部着地，对着地面说道，“我好歹也能起点作用的啊。”

　　“什么作用？”李怀林问道。

　　“呃……这……我好像能隐隐约约的感觉到我的身体的位置……”这边的马诺想了想说到。

　　“真的？”李怀林又把地上的马诺捡了起来。

　　“总之，好像有一种感觉……好像是能知道自己的身体的位置的感觉，但是具体我也说不清楚……毕竟我之前也没遇到过只剩下一个头的情况，你说是不是。”这边的马诺说道。

　　“行，那你说你的身体在那里？”李怀林问道。

　　“大概在这个方向。”这边的马诺说道。

　　“这个方向？”李怀林左右看了看，“这个方向是哪个方向？”

　　“哦，我忘记我没手了，不能指给你们看了。”这边的马诺非常抱歉地说道。

　　五人：“……”

　　“来，千载，把你的小鸟拉过来，我要让他在这家伙的脸上拉坨屎，然后让他看着拿不下来……”李怀林一挥手说道。

　　“啊啊啊啊……不要啊，不要欺负我没手啊。”这边的马诺立刻说道。

　　“那样不好。”这边的千载不变说道。

　　“对啊对啊，你们怎么能这样欺负这家伙呢。”这边的召唤玉帝点头道。

　　“我觉得直接让他拉在嘴里……”

　　“砰！”的一声，还没说完这边的千载不变就被旁边的召唤玉帝给打趴下了。

　　“混蛋，你能不能不要这么恶心啊，说的我都想吐了好吗？”这边的召唤玉帝说道，“还有你到底是来干嘛的啊，是来做任务还是来讨论怎么折磨NPC的啊，为何这话题能讨论得这么激烈啊。”

　　“我……我就是建议一下啊……”这边的千载不变抱着头说道。

　　“嗯……”这边的安然突然说道，“鸟屎……好不好吃呢……没吃过啊……”

　　“你……你们还没完没了了啊。我……不行我真要吐了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“啊啊啊，不要啊，各位英雄！”这边的马诺也是满头大汗地说道，“我真没习惯没身体的状态啊，我这回说清楚了，就在我前面，左边一点，感觉就是在那里，往那边走就好了。”

　　“那里？”李怀林指了一个方向问道。

　　“再往左边一点点的感觉，对，就是这个方向，感觉我的身体就在那里。”马诺感觉了一下然后重重的点头道。

　　“你真确定，要是找不到我真让你吃鸟屎了啊。”李怀林说道。

　　“确定确定，虽然不知道怎么回事，但是我就是有这么一种感觉，我的身体应该就在那个方向的什么地方。”这边的马诺确定地说道。

　　“没办法，看起来我们宝藏就是在这个大门的里面，但是这个大门好像需要石板打开，然后石板又在这个家伙的身体上面，我们现在只能先去找他的身体了。”李怀林说道。

　　“怎么都好，只要你们别讨论什么吃鸟屎的话题了行不行。”这边的召唤玉帝说道。

　　“那走吧。”李怀林拎着马诺的人头，然后就朝着前面走了过去。这边的马诺指的方向依旧是刚才他们路过的森林，所以没办法这边只能再次的走回去，很快的，五个人的身影再次的没入了森林里，然后很快又被绕晕了。

　　“还没到？”稍微走了一段距离了，看着周围基本相同的景色，这边的李怀林他们也不知道自己走到森林的哪里了，但是依旧是没看到什么类似身体的东西，于是这边的李怀林再次问道。

　　“还是这个方向，对，就在前面，好像慢慢的走近了以后我感觉这个感觉更加的清楚了一点，不过又不太说的出来，反正就是这个方向应该没错。”这边的马诺突然感觉有点兴奋地说道。

　　“有没有这么远啊，为什么你的身体会离你的头这么远啊，我还以为就在附近呢。”这边的李怀林抱怨了一声，然后继续往前走，现在也没什么路了，只能是朝着这个家伙指的方向走。

　　于是队伍再次前进，依旧是在这个森林里面晃荡，期间自然是受到了一堆看不到的隐形怪的猛烈欢迎，这时候也没人知道这群隐形怪到底有几只，还是不是之前跟着他们的几只还是已经换了一批了，不过有这两个奶量十足的治疗，队伍也没出什么危险。

　　就这样又走了一会儿，这边的千载不变也有点受不了了：“喂喂，走了好一会儿了啊，还没到，到底在哪里啊？”

　　“应该还在前面。”马诺回答道。

　　“你确定你感觉到的是自己身体的信号？”这边的千载不变问道。

　　“这……这我也不确定啊，但是我就只感觉到这个啊，要是不是我的身体的话，那我也没法子了啊。”这边的马诺说道。

　　“反正我们也没别的地方去了嘛。”旁边的召唤玉帝说道，“先跟着他说的走，应该是什么任务提示吧。”

　　“那行，我让我的鸟先憋着，你要是给我们带到什么没用的地方，我直接让它用鸟屎闷死你。”千载不变恶狠狠地说道，但是刚刚说完就被旁边的召唤玉帝一拳放倒了。

　　“我都说了，不要再说怎么恶心的事情了！”召唤玉帝说道。

　　“好的好的，我会注意的。”千载不变站起来说道，“要不我先让我的鸟去空中看看？”

　　“有东西了。”正说要用鸟去探路呢，那边的风亦流突然就喊了一声，前面几个人立刻转头，果然，前面有一个好像建筑物一样的东西，马上几个人就加快的速度跑了过去，然后……

　　“我擦！”看到眼前的建筑物，所有人都是惊了个呆的，这不是他们刚刚进来的时候的那个小神庙嘛，怎么逛了半天又回来了啊。

　　“喂喂，怎么又回来了啊，他的身体就在这小庙里面啊。”千载不变说道。

　　“卧槽……”李怀林直接扶额，“大家到处找找……”

　　“等等，不在这里。”这边的马诺看了看所有人杀人一般的表情，小声地说道，“我……我觉得好像还在前面……”

　　“我……人头哥，再往前走就出了这个什么哈尔吉塔遗迹了，你的身体到底是怎么回事啊，为什么会在这么远的地方啊，他是自己会走还是怎么地……等等……等等……”李怀林正说着呢，突然就是心里一闪。

　　“怎么了？”旁边的召唤玉帝觉得李怀林好像是想到了什么，立刻问道。

　　“各位，我突然有个想法……”李怀林抬起头说道，“你们觉不觉得，我们现在在找的这个NPC的身体，会不会就是……无头骑士？”


第405章 航行

　　“唉？”所有人都是一愣，然后瞬间好像都想明白了，李怀林说的这个的确是有可能，因为实在是太巧合了，那边刚刚有一个没有头的无头骑士，这边又刚好有这么一个只有头的NPC马诺，两个东西出现在了几乎同一个场景里，把他们联系起来的话，的确是有这个可能性。

　　“等等……也就是说我现在应该去的地方就是……多布罗加湖的中心的位置？”这边的召唤玉帝说道。

　　“他说的方向现在一直走过去就是多布罗加湖。”李怀林说道，“你们说是不是。”

　　“嗯。”这边的召唤玉帝也是点点头，这样下去的确是往多布罗加湖的方向走的。

　　“我擦，搞了半天你就是无头骑士啊，害我们找了这么半天。”这边的千载不变说道，“来，鸟屎伺候。”

　　“等等等……误会啊，你们说的什么无头骑士我完全不知道啊，各位英雄，我就是一个头啊，和你们说的什么无头骑士完全没关系啊。”这边的马诺立刻说道。

　　“真的？你真不知道你的身体在干吗？”召唤玉帝问道。

　　“我真的不知道啊，我就是有种隐隐的感觉我的身体在那里，但是完全不知道我的身体在干吗啊。”马诺立刻说道，“真的啊，各位英雄相信我啊。”

　　“也就是说这个NPC应该是把我们指引到多布罗加湖湖中心的NPC。”李怀林说道，“之前那个鳄鱼大叔也说了，每次有人靠近多布罗加湖的中心，就会有大雾出现，让人辨不清方向，但是这个NPC和他的身体之间有感应，所以我们只要靠着这家伙的感应，应该就能达到无头骑士所在的地方。”

　　“应该是这样。”这边的几个人都是点点头。

　　“总之我们忙活了这么半天就是捡了个指南针……简直坑爹啊。”李怀林叹了口气。

　　“看来顺序还是先要把无头骑士打了才能进到哈尔吉塔遗迹里面。”召唤玉帝说道，“所以我们现在就先去打无头骑士吧。”

　　“游过去？”这边的千载不变看了看一望无际地湖面说道，“这要游多久啊……”

　　“我，我想起来了，我有船！”这边的人头马诺突然说道。

　　“你有船？”李怀林立刻问道。

　　“对，我让人找了条船，但是后来没用到，因为一开始我们没有找到哈尔吉塔遗迹之前，我们以为哈尔吉塔遗迹是在湖底或者是湖中心的，所以找了条船准备出航的，但是后来在这边找到了哈尔吉塔遗迹，所以就没有用到那条船，要是没人动那条船的话，我还知道在哪里。”马诺回答道。

　　“这下好嘛，连船都给我们准备好了，看起来是真的要去打无头骑士了。”李怀林说道。

　　“看起来我们误打误撞的倒是完成了寻找无头骑士的前序步骤……”召唤玉帝说道，“走吧，先去找船。”

　　在这边的马诺的带领下，很快的一行人就找到了马诺说的那条船，这还真是一艘小船，连个帆都没有，只能用手划，而且船体非常的小，坐下五个人已经是非常极限了，看起来就是为了给任务规定人数的。

　　放船的位置是在岸上面，不过离水面不远，稍微一推，这边的船就下了水，五个人顺势就坐了上去，刚好把整条船坐满。千载不变和风亦流一人拿着一个木桨，然后就开始滑动起来，朝着湖中心的位置划过去。

　　果然是这边的鳄鱼大叔说的差不多，众人刚刚往前面稍微的划了一点点的距离，本来安静的湖面立刻就发生了变化，天气骤然改变，本来是阳光明媚的午间，突然间就变得阴云密布起来，天上的黑云慢慢的积聚，很快的就挡住了猛烈的阳光。

　　不仅如此，湖面上突然就开始慢慢的出现了雾气，而且越来越浓，只是稍微一会会儿的时间，湖面上的雾气已经非常的浓烈了，很快的就包围住了这条小船，能见度疯狂的下降，几乎已经到了船上的人相互都已经看不清彼此的程度了，简直是夸张。船外面那就更加是别说了，周围除了白色还是白色，什么都看不到。

　　“空气污染太严重了……”这边的李怀林说道。

　　“果然是什么都看不到。”召唤玉帝点点头，“这倒不是有没有危险的事情，根本就辨不清方向啊，看起来要是我们不带这个NPC来的话，的确是找不到无头骑士的位置的。”

　　“你还能感觉到你的身体在哪里吧。”这边的李怀林拿起人头马诺问道。

　　“对，而且这感觉越来越强烈了，现在我已经能准确的感觉到自己的身体的位置了。”马诺非常肯定地说道。

　　“行，带路吧。”李怀林说道。

　　“这边，哦，我差点又忘记我没手了……指不了方向，我的左边一点，对，就朝着这个方向去。”这边的马诺开始指明方向，小船立刻就朝着马诺说的方向开过去。

　　就和在森林里遇到的情况一样，稍微的划了一点点的路这边的人就已经不知道在哪里了，离湖岸边是近是远都分不清楚。同样的这边就算使用小鸟也看不清路了，因为空中也是一大团的雾气，还好有马诺这个指南针，至少大家前行的方向应该是对的。

　　“感觉今天一整天都在这种迷路的情况下渡过了。”李怀林叹了口气说道，船上面风亦流和千载不变还算是划的认真，其他三个人没什么事情做，这边的安然早就已经睡着了，召唤玉帝好像是在和谁聊着远程通话，李怀林一个人没啥事情做，只能随便发发牢骚。

　　“已经算是不错了，至少没有什么隐形的怪来攻击我们。”这边的千载不变今天的人品不太行，不知道为什么隐形的怪就是一个劲的盯着这家伙打，所以算是吃够了苦，这时候也抱怨了一句。

　　话刚刚说完，李怀林他们的船突然就整个震了一下，吓了所有人一跳。

　　“怎么了？”召唤玉帝也是立刻就挂下了远程通话，站起来说道。

　　“触礁了？”千载不变问道。

　　“感觉像是被什么东西撞了……”旁边的风亦流刚刚说完，这边的船的边缘突然就有一只腐烂的手直接搭了上来。

　　“卧槽，我知道是什么东西了，上次那种没完没了的丧尸军团又来了。”李怀林直接扶额说道。

　　“好像也已经有预感了。”召唤玉帝说道，“不过至少说明我们应该是走对方向了，不然的话应该是遇不上的。”

　　正说着呢，这边的船边抓着船缘的丧尸已经开始往上面爬了，不过刚刚露出一个头，这边的船就疯狂的往那边倾斜了一下，这边的丧尸一个没抓好，自己管自己又掉下去了，不过这只掉了下去那边另外的一只又从另一边抓到了船缘上。

　　“不对劲啊，看起来这群怪不是来打死我们的，而是来把船掀翻的。”李怀林立刻说道。

　　“我们都看到了。”召唤玉帝说完就对着千载不变和风亦流喊道，“你们快划，怀林，我们负责打，好了安然不要再睡觉了，为什么你每次都能在这么紧急的关头管自己睡觉啊。”

　　“唰”的一刀，李怀林随手对着一直扒住船缘的丧尸砍了一刀，造成了2070点的伤害，并没有击杀这只丧尸，不过这一刀砍下去，这支丧尸立刻出现了一个硬直，然后就直接松开了手，掉进湖里面去了。

　　“看起来不用打死他们，只需要让他们不能破坏船体就好了。”这边的召唤玉帝也立刻就发现了这个问题，立刻说道，“怀林你负责左边，我负责右边。”

　　“应该没问题。”李怀林一手拿着马诺的人头，一手提着云雀，对着船边随便的扫扫，这边的丧尸就像是下饺子一般的一个个往水里面掉下去。

　　“慢一点！慢一点！你那边清的太快了！”这边的召唤玉帝立刻就发现不对了，李怀林那边的丧尸掉得太快，现在船就往召唤玉帝这边侧过来了，反而一副要翻的感觉。

　　“喂喂，要不你还是去划船吧，风亦流和我一起打，估计速度差不多。”李怀林说道。

　　“你居然好意思叫我划船，你打得慢一点不就什么问题都没了吗？”召唤玉帝说道。

　　“好吧，好吧，你打完一只喊一声，我也打一只，这样行了吧。”李怀林商量道。

　　“你们快划！”这边的召唤玉帝吼道。

　　这边的千载不变和风亦流立刻就加快了速度，开始猛划，只不过这边小船的速度还是没有提升多少，看起来这交通工具还是有极限速度的，一行人朗朗跄跄的往前继续航行，周围的丧尸也是越来越多，这边的召唤玉帝已经有点赶不上怪物刷新的速度了。

　　“还没到吗？这样下去，船要翻了啊。”召唤玉帝打的手忙脚乱，本身她这种神圣骑士就没什么攻击技能，攻击速度还很慢，这样下去绝对来不及的。

　　“前面好象有灯光。”这边的安然突然说道。

　　“什么，哪里？”召唤玉帝立刻抬起头，但是还没等她看清楚呢，突然小船一震，一阵天旋地转，船还是翻了。


第406章 安迪尔

　　“喂，都还好吗？”船翻了，五个人直接落水，之后就被浓雾给包围了，周围什么都看不清楚，落水之后的召唤玉帝只能对着周围喊道。

　　“没事，有只丧尸在挠我，等我解决下。”远处传来了千载不变的声音。

　　“怀林呢！NPC的人头没弄丢吧。”召唤玉帝又问道。

　　“把……把我提高一点啊，我喝到水啦，啊啊啊，不要再往下面啦，水要到我的鼻子了啊，咕噜噜……”这边传来了NPC马诺的惨叫声。

　　“我说，什么时候了，你能不能不要再玩弄NPC了啊。”召唤玉帝扶额说道，“我们下面还有很多丧失等着打我们呢。”

　　“船都翻了，这回怎么办啊？”千载不变的声音传了过来。

　　“你们都看到前面的亮光没？”李怀林突然说道。

　　召唤玉帝也抬起头四周看了看，的确是在前面的方向看到了一束黄色的光线，虽然是有点淡，不过在这种四周都是白雾的情况下，还是比较明显的。

　　“看到了，刚刚的确安然说过看到光线了。”召唤玉帝回答道。

　　“都往那边游吧，那里集合。”李怀林说完就自己先朝着那边游了过去。

　　“好的。”周围传来了几个人的回答声。

　　游戏里在水里的游泳速度的确是非常非常的慢，简直就是让人忍不下去的速度，再加上周围又是一片大雾，完全看不到东西，所以非常的郁闷，不过这时候给李怀林解解闷的东西就来了，是不是就有几只丧尸从李怀林的身后游过来然后骚扰下李怀林，搞得李怀林都不要意思秒了他们了，不然没人陪自己玩了。

　　就这样一边游一边逗着身后的几只丧尸，李怀林朝着那束光线的方向一路游了过去，大约游了十分钟的样子，李怀林感觉自己脚下一实，好像是踩到东西了。

　　李怀林立刻又往前稍微的游了游，这是有两只脚都能踩住了，好像是到了岸边了，只是雾太大看不清楚而已。

　　“我好像踩到陆地了。”不远处传来了千载不变的声音。

　　“我也是。”李怀林回答道，“看起来是登陆了。”

　　“我也到了。”左侧不远处风亦流的声音也穿了过来。

　　“召唤被小丧尸挠死了？”李怀林问道。

　　“你才被挠死了啊，这种怪难道我还打不过吗？”召唤玉帝的声音也穿了过来。

　　“安然呢？”李怀林又问道。

　　“我在，已经到陆地了。”安然的声音也穿了过来。

　　“好了，至少算是全员登陆了，大家往光线的方向集合吧。”李怀林说道。

　　于是所有人再次朝着光线的方向走，慢慢的众人就发现水线开始下降了，本来只是刚好能踩到地面的，现在已经半个身子露出来了，而且不仅仅如此，周围的雾气好像也变淡了起来，当然只是他们周围变淡，远处湖面上还是一样看不清楚。

　　“怀林。”由于雾气变淡，这边的风亦流也看到了李怀林的身影，两人相隔只有五六步的距离，刚刚都看不清楚，可见周围的雾气有多么大。

　　“好像雾淡了一点。”李怀林说道。

　　“嗯，的确。”风亦流点点头，“好像这边的武器就是淡一点。”

　　很快两个人又汇合了不远处的千载不变，继续往前稍微走了两步，这边的白雾更加淡了一点，能见度也开始变远了，很快又发现了召唤玉帝和安然两个人，所有人到时都被丧尸袭击了，只不过这种程度的怪对这帮人都没什么威胁，倒是没出什么事。

　　五人成功汇合继续朝着光线的方向走，脚下水是变得越来越少，看起来几人是已经到了一个小岛上面，而且随着几人朝着岛上面走，雾气也是越来越少，但是依旧是没有完全的散去，远处还是看不太清楚的状态。

　　慢慢的往前走，视野也慢慢的恢复起来，很快的出现在众人面前的就是一个非常小的小木屋，而刚刚众人看到的光线，就是从这个小木屋里面传出来的，好像看上去像是灯光的样子。

　　“有人住？”千载不变说道。

　　“走，去看看。”李怀林带头就朝着小木屋走了过去。

　　这真的是一个非常小的小木屋，一看就是临时搭建的，基本上属于揣上一脚就要倒半边的那种建筑，当然这便是连门都没有的，走到小屋边上，众人就看到了这木屋的里面的确是有一个人，而且还有一盏灯，这个人正在等下面用笔记录着什么。

　　这是一个三十来岁的人类的NPC，是一个高瘦的男人，发色偏灰色，有点乱，身上穿着一套黑色的长袍，也是非常的凌乱，要是出现在城市里，大部分的人应该都会认为这家伙是个乞丐。NPC的名字叫做安迪尔。

　　“是谁？”这边的安迪尔也是听到了几人的脚步声，非常紧张的站起了身，这里经常会遇到一些丧尸的攻击，让他也是有点紧张，但是却看到了几个人类的冒险者的出现，顿时吁了口气，然后就开始激动了起来：“你们是人类的冒险者？你们怎么到达这里的？”

　　李怀林还没说话呢，这边的安然先一步上前说道：“你是布泽乌北方修道院的院士安迪尔吗？”

　　“是我？你认识我吗？牧师小姐？”这边的安迪尔非常激动地说道。

　　“是奥杰特院士派我来寻找你的。”这边的安然简单地说道。

　　“他就是你隐藏任务转职需要的NPC？”李怀林问道。

　　“嗯。”这边的安然点点头。

　　“这么说我们已经进入秘境了？”李怀林说道，刚刚一片大雾，什么都看不见，所以也不知道进没进。

　　“看起来是这样。”召唤玉帝回答道。

　　这边安迪尔听说安然是奥杰特院士派过来寻找他的，一下自己就激动了起来，“是奥杰特大人派你来找我的吗？太好了，感谢你们，也感谢奥杰特大人，我已经被困在这个岛上二个多月了，实在是快受不了了。”

　　“两个多月，这么夸张？”李怀林狂汗。

　　“两个月前，院里收到了多布罗加湖附近有不死生物出现的报告，我被指派到这里来调查一下不死生物的情况，经过询问是一个叫做无头骑士的强大的不死生物在这里作乱，作为一个修道士，我自然是不可能放过这个邪恶的生物的，于是我和一些同胞就到湖上寻找无头骑士的据点，准备消灭它，不过没想到出了湖我们就遇上了大雾的天气，然后又受到了袭击，最后只有我一个人非常幸运的活了下来，漂到了这个岛上。”这边的安迪尔解释道。

　　“想不到这个岛就是无头骑士的据点，很快的我就发现了这件事，但是可惜的事，我尝试了好几次，但是凭我现在的能力，是没有办法打败这个强大的不死生物的，于是我就想要先回去找比我强大的修道士来消灭他，但是我很快就发现，离开这个岛非常的不容易。”安迪尔继续说道，“只要一离开这个小岛，周围立刻就会出现非常浓密的雾气，根本就看不清出去的路，我自己尝试了几次都没有办法离开，所以一直就被困在这个岛上，幸好你们来了，不然的话我真不知道还要呆上多久。”

　　“有接到下一步的任务吗？”李怀林对着安然问道。

　　“下一步的任务就是救他离开这个岛，然后就能去接任务的那个叫做奥杰特的NPC这里完成任务了。”这边的安然看了看任务说道。

　　“也就是说要救他离开？这比较麻烦啊，就算是我们来了，这个雾气还是没什么办法啊，而且现在还没船……”李怀林说道。

　　“船我倒是可以自己做，岛上的木头很多，我曾经也做过几艘。”安迪尔说道，“现在的问题就是我们一定要消灭了无头骑士，这里的雾气才会消失，我们才能够离开。”

　　“哦？这雾气是他搞出来？”李怀林问道。

　　“绝对没错，我敢肯定这些雾气都是因为无头骑士的关系才会出现的，而且作为一个修道士，我肩负着消灭这些邪恶生物的责任，勇士们，我希望你们能帮助我消灭他。”安迪尔认真地说道。

　　“这倒是没什么问题，反正我们本来就是来这边消灭无头骑士的。”李怀林说道，现在好几个任务都要消灭这家伙，这家伙实在是没办法活啊。

　　“太好了，有了你们的帮助，我想应该能消灭那个家伙了吧，他就躲藏在这个岛上，不过并不是非常好找，我前面几次也都是无意间遇到的。”安迪尔说道。

　　“没关系，没关系，我们有秘密武器。”李怀林一边说着一边就拎起了这边的马诺。

　　“呃……这位小哥你好啊。”这边的马诺非常淡定的打了个招呼。

　　“这……这是什么？”安迪尔看着对着他说话的人头惊讶的简直话都快说不清楚了。

　　“哦，这个啊，好像是无头骑士的头……”李怀林解释道。


第407章 BOSS战

　　无头骑士的岛屿上，李怀林一行人正在向着马诺指引的方向前行着，岛上依旧是雾气弥漫，虽然没有之前在湖面上那种伸手不见五指的情况，但是依旧是非常恐怖的。事实上李怀林稍微的测了一下能见度应该是不超过10米，10米以内的东西还能看到一个影子，超出10米的话，连影子都看不到了。

　　这边的安迪尔也跟在队伍的里面，算上马诺的话，现在这支队伍已经有7个人了，这边的安迪尔也不知道是天生话就比较多还是因为太久没和人说话的关系，反正从刚刚开始就一刻不停的再说话。

　　一开始他是找同样身为牧师的安然说话，好像是仗着自己前辈的身份想要教这边的安然几招，但是运气很不好，这边的安然不善长交流，往往说话就是一个字，“嗯”“哦”“好”反正基本上是这三个字的回答，搞得这边的安迪尔也慢慢的没兴趣了，然后这家伙就找上了马诺。

　　“结果搞了半天你就是一个卑鄙的盗墓者嘛。”这边的安迪尔说道。

　　“什么盗墓者，我是伟大的冒险家，我探索遗迹可不是为了自己的，那是为了大陆的历史完成做出贡献，怎么能说我是盗墓者呢？”这边的马诺说道。

　　“你刚刚都说了，你没有到帝国登记过这件事，你就擅自去了，这很明显就是盗墓的行为，那看来你变成这样也是光明神的惩罚。”这边的安迪尔立刻说道。

　　“光明神关我什么事，我又不信奉光明神。”马诺说道，“再说了我一定是被人害成这样的，虽然我想不起来……”

　　“有东西来了。”两人正在激烈的讨论着盗墓的问题，这边的风亦流突然说道。

　　“也是时候刷小怪了，都走了半天了。”李怀林伸了个懒腰说道，“还要听这俩家伙在这里扯皮，烦躁啊，我们能开打了吗？”

　　“岛上有很多的不死生物，我们应该是走进了无头骑士的地盘了。”这边的安迪尔说道，“勇士们，帮助我对敌。”

　　“喂喂，大叔，你就是个牧师啊，你先搞清楚谁是主力好不好。”这边的千载不变立刻说道。

　　“认为牧师只会治疗的人是对牧师的理解存在偏差，在某些时候牧师的输出能力同样是非常惊人的，就比如现在，在对付不死生物的时候，牧师的攻击能力是完全能比过相同水平的高输出职业，比如战士法师什么的。”这边的安迪尔立刻说道。

　　正说着呢，白雾之中突然一只血腥食尸鬼伸着尖爪就跳了出来，目标正是走在最前面的李怀林。

　　“神圣惩击！”这边的安迪尔出手速度非常的快，立刻转头就是一个神圣惩击朝着食尸鬼扔了上去，的确这边的神圣惩击的威力非常的强劲，这边刚刚跳出来的食尸鬼还没摸到李怀林呢，就被惩击打中了头部，立刻就摔倒在半路上，不仅攻击失效了，而且还被打出一个硬直，血量也立刻减少了五分之一，按照一只食尸鬼4800的血量计算，安迪尔的这一次惩击居然打出了近千的伤害，对于一个牧师来说，的确是非常惊人了。

　　“看到了吗？这就是牧师的攻击力，相比同级别的战士法师都不差吧。”安迪尔自豪地说道。

　　“是吗？”这边的李怀林也不用多说，直接对着身前再还硬直状态的食尸鬼就是一个英勇打击。

　　-4408（暴击）

　　只是一刀，这只食尸鬼直接被砍成了两段，一瞬间就已经死得不能再死了。

　　“什么？”这边的安迪尔简直就惊呆了，两只眼睛直接瞪大了看着李怀林，就像看到怪物一般，“这不可能！”

　　“太次了，呵呵呵……”李怀林挥挥手说道。

　　“好了不要和这个变态比了，还好我们都已经习惯了。”这边的召唤玉帝同情的拍了拍安迪尔的肩膀，强行装逼失败，还被打脸，真是够惨的。

　　“这……原来你是一位这么强大的勇士啊，这是我失礼了。”这边的安迪尔立刻就改变了对李怀林的态度，非常认真地说道。

　　“一般一般……”李怀林非常“谦虚”地说道。

　　“我说，在你们还在聊天的时候，我们已经被一大群的怪给包围了，所以能不能打断一下。”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　李怀林抬头看了看，因为周围有雾气看不太清楚，但是的确是有很多朦胧的黑影在周围晃荡，数量还真的蛮多的，看影子的样子，应该都是食尸鬼之类的东西。

　　“这种杂兵……”李怀林随手一挥，“一路砍过去就好，不要浪费时间了。”

　　“是的。”这边的安迪二爷立刻同意道，“晚上岛上非常危险，因为有雾气的关系，火把都很难点燃，点燃了也很容易熄灭，所以晚上的视野要比白天更加狭小，而且在夜晚不死生物的能力都会有所增强，所以我们要抓紧时间在天黑之前消灭了无头骑士。”

　　“人头哥，你的身体还有多远。”这边的李怀林举起马诺问道。

　　“我感觉已经很接近了，应该就在前方不远处，那个，我能不能问一问，你们这是去消灭我的身体的吗？”这边的马诺突然就问道。

　　“是啊，怎么了？”李怀林反问道。

　　“呃……能不能不要消灭它……毕竟是我的身体……我还想试试能不能把头接回去呢……要不然的话，你看我这样子好像以后不太好啊……”这边的马诺商量着说道。

　　“还能接回去？你以为是充气娃娃吗？坏了打个补丁还能用，你这身体都变成不死生物了，你接回去有个毛用？”李怀林说道。

　　“这……难道我下半辈子就这样了？好歹也给我留个下半身啊，要个头有个毛线用啊……”这边的马诺说道。

　　众人：“……”

　　很快这边的小怪就打断了几人的谈话，包围着众人的食尸鬼军团可不会听这些人是怎么聊天的，看到有点机会，这边的食尸鬼立刻就冲了上来，开始围攻李怀林的小队。

　　“雷电之力。”李怀林立刻打开增加对无甲单位攻击加成的技能，然后随手对着一只食尸鬼就砍了过去。

　　-2709

　　果然食尸鬼也算是无甲或者轻甲的单位，李怀林加攻击的属性非常起效，一刀就干掉了对面一半多的血量。

　　旁边的几个人也立刻就开始了攻击，血腥食尸鬼要比丧尸实在是难对付很多，不仅仅移动速度快，闪避还非常的高，特别是物理方面的闪避能力，就连这边的风亦流也有好几刀都被食尸鬼躲了过去，对面这一下子涌上来的食尸鬼，小队应付的稍微有些慌乱。

　　但是毕竟是职业玩家，一开始只是没有习惯对方的速度和躲避的节奏，仅仅过了1分钟，这边的战局就立刻发生了变化，已经开始习惯了对方攻击的众人立刻就展开了反击。这些食尸鬼虽然说速度很快，但是攻击力并不是非常的强劲，打在李怀林的身上只能造成300点不到的伤害，别的人也就是稍微的多上一点点，而现在这小队已经有了三个治疗了，怎么都加的过来。

　　“掉装备了。”这边还没打完呢，千载不变就已经开始轻松的捡地上的装备了，“我擦，35级的绿色装备。”

　　“还没打完呢，你们这群家伙。”这边的召唤玉帝立刻说道，“能不能专业点，大家好歹都是职业的啊。”

　　“咦？好像很多食尸鬼都掉一种叫做水雾草的材料啊。”这边的风亦流也捡了下尸体说道。

　　“喂喂，听我说话啊！”这边的召唤玉帝咆哮道。

　　“哦，水雾草吗？这倒是一种比较稀有的炼金材料啊。”话比较多的安迪尔也开始参与了这个话题的讨论，“我记得好像是制作高级智慧药剂的材料……”

　　“所以我都说了……你们这群家伙……”

　　这边召唤玉帝的话都没说完，突然一阵非常明显的铃声从众人的四周响了起来，立刻，这边的李怀林，风亦流，千载不变就认真的起来，开始仔细的观察周围的情况。

　　“听到了吗？”这边的千载不变说道。

　　“嗯，上次一样的声音。”风亦流也说道。

　　“我感觉到了，我的身体应该就在这附近了。”李怀林手上的马诺也立刻说道。

　　“废话，还用你说。”李怀林说道，“要BOSS战了。”

　　“都是你们在那里开小差，现在连小怪都没清完就开BOSS战了。”这边的召唤玉帝看着周围还有几只食尸鬼在哪里晃荡，立刻说道。

　　“现在那有功夫管小怪啊。”李怀林说道，“我记得对方好像是跑起来没声音的对吧……大家注意铃声提示……”

　　“怀林你后面！”突然这边的风亦流大喊一声。

　　李怀林立刻转头，因为雾气阻隔的关系，看到身后的巨大黑影的时候已经来不及躲开了，不过李怀林也没想过要躲的意思，直接举起刀就砍了过去。

　　-3470（暴击）

　　对方穿着盔甲，一看就是重甲单位，李怀林对重甲减少伤害的BUFF还有几秒钟结束，这次的暴击不是非常给力，但是对方这次并没有攻击李怀林，而是一伸手直接抓过了李怀林的身边的一个东西。

　　“我擦，他把他的头拿走了。”李怀林立刻转身说道。


第408章 激战中

　　这边的无头骑士单骑扫过了李怀林的身边，但是并没有攻击李怀林，而是一伸手，从李怀林的身边拿走了马诺的人头。李怀林这边也是没有注意到这点，刚刚看着对方到了身边就是习惯性的给了一刀，连技能都没来得及用，别说是顾上这家伙了，所以非常轻易的就被对方得手了。

　　无头骑士一手拉过马诺的人头，然后停也没停，直接朝着前面一头就扎进了浓雾之中，当然立刻就消失了。

　　“我擦，他把他的人头抢回去了。”李怀林转头说道。

　　“喂喂，你就这么容易就让对方得手了啊。”这边的召唤玉帝本来也要上去攻击的，但是对方的速度实在是太快，刚刚几乎就是一瞬间的事情，光是跑过去都来不及，虽然心里清楚怪不得李怀林，还是抱怨了一句。

　　“有人看清楚对方的等级了吗？”李怀林转头问道，因为刚刚实在是有些突然，自己都忘记开侦查看一下对方的属性了。

　　“我看了，但是没看到。”这边的风亦流说道，“应该比我高5级以上，至少是38级以上的BOSS。”

　　“现在怎么办？我们看不到他了，不能让他跑了啊，不然的话我们没有那个头，找不到对方的啊。”这边的千载不变说道。

　　这句话刚刚说完，这边的白雾里面突然就传来了马诺的喊声：“喂喂，谁来救救我啊！我被这家伙抓走了啊。”

　　这边的马诺刚刚也是被吓了一跳，突然就伸过来一只手就把自己给捞走了，所以静了半天没反应，现在被这家伙架在手里，头夹得生疼，于是立刻喊道。

　　“这边！”所有人立刻就朝着声音传过来的方向冲了过去，果然没走几步就看到了正在前面不远处的无头骑士。

　　这时无头骑士也不知懂为什么没有正在狂奔，而是站在原地，一手拿着佩剑，一只手提着马诺的人头，没有头的躯体正对着李怀林这边，好像是正在看着他们。

　　李怀林立刻就使用了侦查的技能，看了看对方的属性。

　　无头骑士（40级BOSS）：血量170000，物理攻击1025，物理防御505，法术攻击765，法术防御530。

　　“我擦，这家伙属性也太变态了一点吧。”李怀林忍不住说道，这才40级的BOSS居然有17万的血量，1000多的物理攻击，这真的不要紧吗？也实在是有点厉害过头了吧。

　　“怎么样？看到了没？”这边的召唤玉帝立刻问道。

　　“40级BOSS，17万血量，1000多物攻，我瞬间觉得这游戏玩不下去了啊。”李怀林立刻说道。

　　“我擦，这家伙也太猛了一点吧。”这边的召唤玉帝也忍不住说道，之前遇到过最猛的BOSS也就是30级团队副本里面的怪，差不多就是这个属性的，但是那可是15个人打的BOSS，这是5个人打的BOSS，这也差太多了一点吧。

　　“来了！”正说着呢，那边的无头骑士直接一拉缰绳，然后直线就朝着校队这边冲了过来，而且这次是把佩剑拿在手里的，看起来就是真的要攻击了。

　　“1000多的物理伤害，大家尽量别吃，我们现在的血量吃上两下就差不多死了。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　两边本来就里的不太远，不然的话直接就看不见了，现在的距离，这边的无头骑士基本上一个加速就能赶到，说话间，这边的无头骑士已经冲到了小队的前面，可能是因为李怀林刚刚给了他一刀建立了仇恨的关系，这次的无头骑士选择的目标同样是李怀林，举起自己的佩剑朝着李怀林就砍了过来。

　　“别以为你是NPC我就不震你的武器了。”李怀林这边也是硬得很，直接举起云雀对着对方的佩剑就砍了过去，论力量的话，自己应该是……

　　“铛”的一声剧烈的金属碰撞的声音，李怀林感觉自己手上一股巨力传来，整个人直接被抡的飞了起来，整个人在空中你跟一个转身，然后双脚着地，同时在地上拖出了两条长线。

　　虽然这次攻击是被李怀林成功的招架了，没有有受到伤害，但是李怀林感觉好丢脸啊，这家伙居然把自己打飞了。

　　“这家伙怎么力量这么强？还是因为有坐骑加成的关系？”李怀林立刻说道。

　　完全没人回答他，因为这时候无头骑士已经朝着后面的人冲过去了，第一个攻击的就是站在李怀林身后的风亦流。

　　“幻影……”这边的风亦流的闪避既能立刻开启，无头骑士的长剑划过这边的风亦流的身体，但是没有受到任何的伤害，只是砍掉了一个幻影而已。

　　“嘶！”就在这时，这边的无头骑士的战马突然长鸣一声，然后猛地抬起自己的前蹄，然后对着地面重重的踩了下去。

　　“哐”的一声地面破裂的一声，一道光晕一般的冲击波出现在无头骑士的脚下，而小队这边，刚刚躲过攻击的风亦流、千载不变、召唤玉帝、安然全部进入了被击晕的状态，站在原地不能动了。

　　无头骑士这边立刻挥起自己的武器，然后朝着最近的一个人，也就是被晕眩了的风亦流就砍了过去。

　　“劲风斩。”关键时刻这边李怀林的攻击也已经到了，人是来不及赶过去了，但是现在自己已经有远程攻击的办法了，一道劲风斩抬手立刻扔了过去。

　　“神圣惩击！”旁边一直躲在角落里的NPC安迪尔也是运气非常好的没有被无头骑士踩中，立刻拿出圣铃释放自己的法术。

　　-2490

　　李怀林的劲风斩准确的命中了对方，刚刚对重甲减伤的BUFF时间已经过了，没出暴击近2500的伤害也算不错，只不过这种程度的攻击好像是打不出无头骑士的硬直，这边的无头骑士硬是顶着两边的攻击，然后挥刀直接砍中了旁边的风亦流。而且这一刀的攻击好像还不是普通平砍，因为李怀林都能看到刚刚无头骑士的剑身上发出的红黑色的光芒。

　　果然这边的小队面板里，风亦流的血量一瞬间就没了三分之二，不仅如此，这边风亦流的血量还在不停的往下面掉，好像是中毒了一般。

　　一击得手，无头骑士立刻再次往前，冲进了对面的白雾里，只剩下回荡的淡淡铃声，预示着马上下一波的攻击。

　　“对方应该是用了技能砍我，1700多的伤害，而且给我加了一个DEBUFF，叫做黑暗血色诅咒，每秒减少2%的生命值，持续50秒。”这边的风亦流立刻汇报道。

　　召唤玉帝和安然两个治疗这是也从晕眩中清醒过来，然后二话不说立刻就给风亦流刷血。

　　“我擦，怎么不给我加，这么好的诅咒。”李怀林立刻说道。

　　“血掉的太厉害了。”这边的召唤玉帝说道，“这轮勉强能加过来，但是这样下去治疗的蓝会不够用，我们刚刚一轮连对方3%的血量都没打掉，这样来33轮的话，早就没蓝了。”

　　正说着呢，这边的风亦流的头上突然白光一闪，风亦流立刻就发现自己身上本来应该有50秒的诅咒消失了。众人立刻转头看向了刚刚施法的人，也就是NPC安迪尔。

　　“这种程度的诅咒，我还是能去除的。”这边的安迪尔说道，“但是我的魔力量也是有限的，必须要加快进度了。”

　　“所有人分散，刚刚对方的震地技能明显范围不大，但是我们站在太靠拢了，所以才会被震到四个，大家分散。”召唤玉帝立刻说道，“而且我发现这个BOSS的仇恨混乱，刚刚除了李怀林应该没人攻击过他，但是他依旧是攻击了风亦流，看起来不是个能用坦克顶住的BOSS，都注意，尽量少被攻击到。”

　　“各位，他又来了啊！”这边的白雾里传来了马诺的喊声，这倒是帮了大忙，正看不到对方的位置呢，现在因为马诺的关系，这下倒是知道对方的攻击位置和时间了。

　　所有人立刻调正位置，果然下一秒，这边的无头骑士再次从马诺喊叫的地方杀了出来。

　　李怀林又是站在第一个，面对着冲过来的无头骑士，李怀林大剑横拉，直接对着下面的大个子战马就是一刀英勇打击。

　　-5032（暴击）

　　-2032（暴击）

　　李怀林打对方出了暴击，无头骑士打李怀林同样出了暴击，李怀林现在4000多的血量，这一刀就是半条血没了，而对面只少了3%的血量。

　　“该死，居然没用那个诅咒技能，你是算好的吗？”李怀林居然发现对方居然没用刚刚砍风亦流的那诅咒的攻击砍自己，而是用了平砍，这下是不能给自己上加血的BUFF了。

　　“加好血！”因为对方的攻击实在有些夸张，小队里的人的血条都是上蹿下跳的，搞的两个职业治疗都手忙脚乱的了，刚刚加好了风亦流，这边的李怀林又变成半血了，立刻开始给他加。

　　没想到安然这边正要动手呢，那边的无头骑士突然转头一个加速，飞一般的速度冲向了正在释放治疗的安然，一下子就把安然顶的飞了出去。

　　“怎么这么多技能啊！”这边的千载不变抱怨了一声，这明显又是一个新技能。

　　“安然，快点回来，不要挂在树上睡着了！”李怀林对着安然飞出去的方向喊道。


第409章 有效输出

　　“这家伙真是难缠呢。”这边的千载不变忍不住说了一句，这个BOSS的打法和之前的BOSS都不太一样，因为这个BOSS的攻击是一波一波的攻击，而不是站桩输出的BOSS。每次无头骑士出现以后攻击一轮然后就会一头扎进白雾里面，中间的时间能给人稍微的回复一下，然后再次冲出来。

　　这种方式虽然说给了玩家休息的时间，但是事实上BOSS不在的时间看不到BOSS不能输出，导致能够输出的时间也变少了，BOSS反而是更加难打了。特别是千载不变这样的远程输出，一般的站桩型的BOSS他只要等MT拉住以后在后面一个劲的射就行了，但是现在不行，只能等无头骑士出现的一刹那把自己的技能丢一下，还要躲避对方的攻击，这个节奏他比较不适应，所以变得有点烦躁。

　　“抓紧时间，我们现在一轮只能打对面4%-5%的血量，这样下去要打20几轮，但是我们的蓝量明显就是不够用的。”召唤玉帝说道。

　　“我有个提议……”李怀林突然举手说道。

　　“你说。”召唤玉帝立刻说道。

　　“你们现在开始不要加我的血行不行？”李怀林说道。

　　“唉？为什么？”召唤玉帝奇怪地说道。

　　“事实上我的宠物有个我死亡前才能触发的特殊技能，攻击力很高，所以想要增加点输出。”李怀林说道。

　　“是这样，那行。”召唤玉帝点点头。

　　“这家伙又来了！”那边的马诺开始报告道。

　　李怀林立刻朝着声音的方向迎了上去，很快白雾之中就出现了无头骑士的身影，看到最前面的李怀林，这边的无头骑士继续举刀，一刀就朝着李怀林砍了下来。

　　-2407

　　-1203

　　两人又是交换了一刀，不过这次两人都没出暴击，李怀林这边砍出一刀之后身体立刻就是一转，一个旋风斩就砍了出去，反正为了尽快打死这家伙，什么瞬发的技能都立刻扔出去。

　　-1904

　　中了一记旋风斩，这边的无头骑士往前跑了几步，然后突然间全身黑光一闪，举起自己的佩剑在空中一划，骤然间空中出现了两个黑色的球，一阵波动之后，这些黑球突然就开始往四周射出了黑色的暗影箭。

　　“还有新技能？这家伙到底有多少技能啊！”这边的千载不变忍不住说道。这些球射出的暗影箭倒是没有明确的攻击目标，但是数量多，四处乱射，搞的本来想要上去输出的风亦流立刻就放弃了本来的打算，开始四处的躲避起暗影箭来。

　　“这个好，这个好，你们不要给我加血啊。”李怀林大点一个赞，然后就朝着射过来的暗影箭群迎面冲了过去。

　　-880、-840、-1570（暴击）……

　　主动吃了三根暗影箭，李怀林终于是把血量给耗完了，最后一根箭射中李怀林的一刹那，猛烈的金光从李怀林的身前爆裂出来，小米的身影从李怀林的前面闪过，然后惨叫一声，化为了一道金光。

　　同时，还在大家视野里的无头骑士的身上突然冒出一道金光，李怀林就看到一个巨大的-31047点的伤害从无头骑士的头上跳了出来，对方的血量突然就从84%减到了66%。不仅仅如此，无头骑士好像突然就被打到了虚弱状态，整个人无力的靠在自己的战马上，而下面的战马也是直接半跪在了地面上，好像暂时不能动了，同时刚刚的两个黑球也同时消失，看起来是不能维持他的招式了。

　　“好强大的神圣攻击！”这边的NPC安迪尔突然说道，“现在这个家伙已经进入虚弱状态了，大家趁机快消灭它！”

　　“快攻击！”看着被自己这一下吓呆了的几个人，这边的李怀林最先的反应过来，立刻一挥手说道，说完自己先一步就冲了上去，直接掏出自己的副手雷剑，双持这就开始疯狂的输出起来。

　　“快打！”这边的召唤玉帝也被李怀林喊了一声反映了过来，的确刚刚的攻击时有点太夸张了，这BOSS将近掉了五分之一的血量，这一下到底是有多厉害，不过现在不是问这个的时候，BOSS现在虚弱，必须抓紧输出机会。

　　众人也是立刻就反应了过来，毕竟是职业选手，立刻就开始使用自己攻击力最强的技能朝着BOSS扔过去。

　　-3260、-1490

　　-6442（暴击）、-1304

　　-3609、-2606（暴击）

　　李怀林拿着双剑一左一右的对着BOSS疯狂的输出，看着这攻击的数值，BOSS已经不是减少防御的程度了，而是已经开始反给他们增加伤害了。

　　“攻击好高，打的好快！”这边的风亦流也发现了这个问题，这一轮的输出非常的给力，一瞬间BOSS的血量以肉眼可见的速度往下掉。

　　“神圣系的法术打BOSS非常有效。”这边的召唤玉帝也说道，刚刚她就一直在加血，没什么机会输出，但是现在用自己的圣光魔法打了几下BOSS，伤害简直吓人，自己都没发现自己的攻击居然这么强。

　　这一会儿的输出实在是非常的爽，六个人（算上NPC）仅仅十秒钟的输出时间，这边BOSS的血量又从66%暴跌到了42%，直接就扣了20%多的血量。

　　不过十秒钟时间一过，这边的无头骑士也晃过劲来了，起身一拉手里的缰绳，身下的战马猛地举起前腿。

　　“又是那个范围震晕的技能，大家躲开！”这边的风亦流立刻喊道。

　　近战的几个人立刻就往后一退，正好这边的战马双脚一跺地，不过没有踩到任何人，但是这边的无头骑士也顺势往前跑了几步，一头就扎进了白雾之中。

　　“这轮打得爽。”这边的千载不变立刻说道，刚刚射出来的伤害简直夸张，自己都不知道自己的攻击力会这么高。

　　“明白了。”这边的召唤玉帝立刻说道，“这个BOSS应该是比较畏惧神圣系的法术的，只要我们一直用神圣系的法术攻击他，不一会儿这个BOSS就应该会进入虚弱的状态，然后我们只要乘着他虚弱的时候抓紧时间输出就能搞定他。”

　　“原来是这样，我就说嘛，17万的血量实在是太夸张了，这要多高的输出才能打死这个血牛啊。”千载不变说道，“知道打法那就容易了，我们这边一个圣光骑士加两个牧师，神圣系的法术多的是。”

　　“一会儿BOSS出现以后，我和安然还有这个NPC一起攻击，你们尽量的躲避技能，我们没时间加血的，你们自己小心。”这边的召唤玉帝说道。

　　“知道。”风亦流和千载不变一起回答道。

　　“来，小米。”这边的李怀林突然就是一招手，身形巨大的小米出现在了众人的面前。

　　“咦？这是你的宠物吗？长这么大了？”这边的千载不变一脸羡慕地说道，他本来就是兽王猎人，自然也是想要一个牛逼的宠物的，但是宠物家园那边的声望刷的太累了，又慢，自己又打不出宠物蛋，而且又遇不上比较牛逼的能抓的宠物，现在的宠物还是一只白色的小鸟，实在是比较羡慕李怀林这种有传奇宠物的家伙。

　　“这家伙正好也是圣光属性的龙。”李怀林说道，“感觉完克这个BOSS啊，四个一起打的话，估计能很快的打出BOSS的下一次的虚弱。”

　　“我们运气还真不错，队伍里面会神圣法术的人比较多，要不然打这个BOSS还真是非常辛苦呢。”召唤玉帝说道，现在一般的正常队伍里面就带一个牧师，他们的队伍比较奇葩，不过现在倒是非常的顶用。

　　“来了来了！”这边的马诺又开始报警道，果然这边的无头骑士也没有停下来，换了一个地方以后，马上又开始了下一波的突进。

　　“小米，上去咬！”李怀林立刻就让小米顶了上去，这边的几个人也早就已经准备好了神圣系的法术。无头骑士这边刚刚一出现，立刻就无数道圣光朝着它扔了过去。

　　面对眼前出现的小米，这边的无头骑士抬手就是一剑。

　　-2044（暴击）

　　砍中的瞬间，这边小米的以眼还眼的技能发动，一个-3066的神圣伤害加成还给了这边的无头骑士，小米同时张口就是一个神圣龙息，同时旁边召唤玉帝、安然、安迪尔三个人的神圣法术全部命中对面的无头骑士，一个瞬间，这边的无头骑士又被打到了虚弱的状态，战马就地就半跪了下来。

　　“果然有效，上！”召唤玉帝立刻一挥手喊道。

　　李怀林和风亦流立刻跟上，马上开始对BOSS进行惨无人道的输出，BOSS的血量再一次的开始疯狂往下掉，一瞬间就已经掉到了20%的血量。

　　但是就在BOSS的血量掉到了20%的时候，这边的无头骑士突然间全身黑光大作，一瞬间好像有一种非常强大的力量一下子就把身边的李怀林等人推开了出去，同时这边远程攻击的千载不变也发现自己的攻击出现了无效的字样。

　　“BOSS要变身了？”李怀林停下来说道。

　　“还有狂暴？”旁边的风亦流说道。BOSS狂暴倒是在副本里遇到多了，血量少的时候BOSS总会狂暴一下，增加攻击力什么的。

　　不过这边的无头骑士明显不一样，只见他慢慢的举起了自己左手边的马诺的头，慢慢的抬起，举到了自己的胸前的位置。

　　“喂喂，你想干嘛？”这边的马诺紧张地说道。


第410章 胜利

　　BOSS现在暂时不能攻击，应该是出于一种正在放过场动画的状态，所有的人现在也暂时停下的攻击而是看看这BOSS到底是想干什么。

　　无头骑士这边举起马诺的头，慢慢地举到了自己的头顶，然后左手单手抱着他，朝着自己的脖子的上面放上去。

　　“喂喂，你想干什么啊？”这边的马诺紧张地说道，但是没办法，他只剩下一个头了，也不能反抗什么的，只能看着这边的无头骑士把他放在了自己的脖子上面。

　　“啊……啊……啊啊啊……”刚刚被放到了无头骑士的脖子上面，这边的马诺突然就开始惨叫了起来，同时马诺的脸立刻就发生了变化，好像是突然就被吸掉了精气一般，脸部猛地干瘪了下来，瞬间就朝着丧失化的样子去了。

　　只是过了几秒钟，本来还有点人样的马诺马上就变成了一副干尸的造型，而这时无头骑士也已经放开了手，但是马诺的人头并没有掉下来，看起来是已经和这个身体融合在一起了。

　　“我……我想起来了……”这时，这边已经变成了干尸脸的马诺居然开始开口说话了，但是他的声音明显就和刚刚的有很大的不同，声音沙哑了很多，听起来有些渗人。

　　“我想起来了……我已经死了……我好像已经死了……对了，在那里……在那个哈尔吉塔遗迹的门口，我的确已经死了。”这边的马诺慢慢地说道，“对了，大领主马特修恩，我和大领主马特修恩签订了契约，死亡骑士……对了，我应该是已经变成了死亡骑士了……”

　　“我到底是谁……是人类的冒险者马诺？”马诺一边说着一边慢慢的睁开了眼睛，“不是，我还不想这样死去，我已经重生了，现在的我不是人类了，我应该是不死族的一员，对了，我……我是死亡骑士马诺……我是死亡骑士！”

　　“这家伙果然已经黑暗侵蚀了，我就知道！”这边的安迪尔立刻说道，“这种无德的盗墓者，很容易就会被黑暗这边腐蚀掉，我早该想到的。”

　　“应该是突然有了下半身特别兴奋吧。”旁边的李怀林说道。

　　“你怎么光说废话，快看看对方的等级升了没有。”这边只有李怀林能看到对方的属性，这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“我看看……”李怀林立刻用侦查看了一下对方的属性，然后说道，“等级还是40级的BOSS，不过血量上升到了20万，攻击1200多，别的属性也有所上升。”

　　“我就知道。”召唤玉帝皱眉道，“千万不要恢复血量啊，不然又要打死了，20万，要打多久啊。”

　　还好这边估计是听到了召唤玉帝的请求，马诺这边真的是没有恢复血量，看了看这边的几人，马诺突然就大喊一声：“我还不想死！想要阻止我活下去的人，都是我的敌人，我要摧毁你们！”

　　说完这一句，这边的马诺身边的黑圈也消失了，马诺一个加速，提着剑就朝着李怀林他们冲了过来，看起来是BOSS战再度开启了。

　　“没回血，还好还好。”召唤玉帝吁了口气，对方虽然说总血量升上了，但是还是20%的血量，这样说的话只剩下了4万的生命，并不算是很多，而且现在他们已经知道了打法，应该说能打过的样子。

　　虽然说BOSS是变身了，但是攻击方式好像也没有什么大的变化，第一下依旧是骑在马上的突击砍击，这边的李怀林直接一个伸手，回收小米然后又是瞬间召唤出来，立刻就挡在了这边马诺的身前，马诺也立刻就是一刀朝着小米砍了过去。

　　-1470

　　以眼还眼的技能立刻发动，马上返还了一个2205的伤害，李怀林从小米的身后一跃而出，直接就是一个英勇加上旋风斩，一瞬间就带走了BOSS将近9000的血量。

　　“来尝尝死亡骑士的愤怒！”本来无头骑士是没什么台词的，现在安了一个头无头骑士也变得烦了起来，开始说台词了，这边的马诺受到了攻击以后，直接一拉缰绳，战马抬起双脚对着地上就是一个震击。

　　没想到对方的震地技能的范围还扩大了，本来这边已经习惯了对方技能的几人都没预想到这个，站在原本攻击范围外面的几人也被打了个措手不及，不仅仅进入了晕眩状态，而且还受到了550点的伤害。

　　“BOSS的技能好像有所增强。”这边的召唤玉帝也是被震晕了，立刻在队伍频道里面说话道。

　　“你们不能阻止我！”看着周围的人都被震晕了，马诺立刻一个加速绕过了李怀林，然后抬手就是一刀朝着后面的召唤玉帝砍了过去，而且这一刀明显就是李怀林之前看到过的带着诅咒属性的攻击。

　　召唤玉帝还在晕眩状态，没什么躲避的办法，只能硬顶了这一下，一瞬间召唤玉帝的血量狂减，只剩下了四分之一，而且还在慢慢的减少。

　　而马诺这边则是趁着大家还没醒过来，跑向了对面的白雾里面，身影立刻消失在了雾气中。

　　“快接诅咒！”召唤玉帝从晕眩中醒过来第一件事就是喝了一瓶瞬间恢复药剂，本来治疗是不能喝血药的，因为会占用药品的冷却时间，导致他们一分钟之内不能喝蓝药，但现在治疗术都来不及了，只能先喝血，不然的话直接就倒了。

　　“马上！”这边的NPC安迪尔也立刻就开始释放净化，解除了召唤玉帝的黑暗血色诅咒。

　　“对方攻击砍我1800的伤害，要是出暴击的话能秒我。”召唤玉帝一边给自己加血一边说道，“下一轮一定要打死对方，不然太危险了。”

　　“没问题。”李怀林说道，“按照之前的打法，只要一个劲的用神圣法术扔他，一轮干死它应该是没什么问题……”

　　李怀林话都没说完，突然就看到召唤玉帝的身后，马诺已经冲了出来，他们差点都已经忘记了，之前知道无头骑士从出来的位置是因为有马诺人头在帮忙报点，但是现在已经没有这个人头了，所以也不知道对方冲出来的时间和位置了，所以对方的攻击会变得非常的突然。

　　“小米骑乘。”对方朝着召唤玉帝冲过来，李怀林赶上去已经来不及了，但是还好小米就在身边，李怀林突然想起了小米的骑乘功能，立刻就跳上小米的背，然后朝着马诺就反冲过去。

　　“全力打！”这边的召唤玉帝这是也已经看到了朝着自己冲过来的马诺了，现在自己的血量都还没加满，按照之前的攻击，自己现在就算多加口血也是被一刀砍死，还不如多输出一下，对方的血量还剩下12%，要是运气好的话，说不定能在这轮就把对方秒掉。

　　立刻所有人的攻击都扔向了马诺，特别是三个神圣系的法术伤害，攻击力尤为惊人，BOSS的血量立刻就开始下降了，瞬间就突破了10%的界限。

　　靠着这边小米的速度加成，李怀林还是在马诺冲到召唤玉帝之前赶到了对方的身前位置，立刻李怀林就把自己能够扔的技能全部都扔了出去。

　　英勇打击-5608（暴击）

　　旋风斩-2407

　　副手攻击-1041

　　蛮力击-2701

　　身下的小米也是立刻使用了自己的神圣龙息，但是一套技能过后，这边的马诺居然还活着，剩下2%的血量，依旧朝着这边的召唤玉帝冲过去。

　　“关键时刻，给我出暴击啊！”李怀林看着冲过身边的马诺，回头抬手就是一个劲风斩，一道剑气朝着马诺的身后就射了过去。

　　-5702（暴击）

　　有时候暴击就是要靠嘴巴喊出来的，李怀林的这一击还真的就出了暴击，这一击终于是带走了马诺最后的血量，而对方也就是离召唤玉帝只剩下了一步的距离，可以说是千钧一发，差一点这边的召唤玉帝就要重生去了。

　　“我……我居然……”这边的马诺终于是停了下来，身体上也慢慢的出现了黑色的烟雾，整匹马也跪倒了下去，看起来是不行了。

　　“黑暗的邪恶之物，你终于收到了应该有的惩罚。”这边的NPC安迪尔也立刻跳了出来说道，“你的双手染满了鲜血，现在是你为此付出代价的时候了！正义必将战胜邪恶！”

　　“我……我只是想要活下去，为什么……我到底做错了什么。”这边的马诺用低沉的声音说道。

　　“人如果想要活着，那就必须要活的有自己的底线，像你这种为了活着不惜堕入黑暗的人，就算你拥有了永恒的生命，也不过就是像一具行尸走肉一般。”这边的安迪尔说道，“消失吧，马诺，在那个世界，为你的罪行好好的赎罪吧。”

　　“我是马诺……我是……我是……”马诺这边的话还没说完，一阵黑烟从身上冒起，这边的战马突然就消失在了原地，马诺的身体也慢慢的消失，最后只留下了一件巨大的铠甲在地上，其他什么都没有剩下。

　　“呼……真是难缠……”李怀林叹了口气说道。


第411章 收获丰厚

　　随着无头骑士的倒下，很快的，这个岛上的景色就出现了变化，一直以来一直围绕在所有人身边的白雾开始慢慢的减退了下去，而且减退的速度还非常的快，几乎就是一个瞬间就已经消失在众人的视野中了，李怀林他们也终于是能看清楚现在自己的位置了，现在他们所在的位置是在一座比较平的岛的中心的位置，周围的湖面这时候也终于是能看清了。

　　“太好了，浓雾消退了，我能够回去了！”这边的安迪尔欣喜地说道，毕竟已经被困了两个多月了，自然是十分的激动。

　　“需要护送这个NPC回去才能交任务吗？”李怀林指着安迪尔对着安然问道。

　　“没有说，任务上面已经显示完成了。”这边的安然回答道。

　　“那行，你自己回去吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“是的，勇士，我已经等不及要回家了，实在是太感谢你们的帮助了。”这边的安迪尔也说道，“我立刻就去准备一下，这种距离的话，我看我游到岸边也没有什么大的问题啊。”

　　“那行，走好。”既然任务没有要求要送对方回去，李怀林自然也不会这么好心，然后主要是这边还有尸体要捡呢。

　　“好的，勇士们，那我先走了，对了，我就在布泽乌北方修道院里，要是有空的话，你们可以来找我。”安迪尔这边还多说了一句。

　　系统提示：由于你拯救了安迪尔·瑟文，安迪尔·瑟文对你的好感度降低了8点，目前好感：中立。

　　“……”扣了李怀林8点的好感，这边的安迪尔挥了挥手离开了，应该是急急忙忙的回去了，只剩下了李怀林一队人已经这个无头骑士的盔甲了。

　　“那么，开尸体吧。”李怀林说道。

　　“行，你开吧。”召唤玉帝挥挥手说道。

　　“那么……”李怀林说完就吵着尸体摸了过去，然后就是一道金光闪过。

　　无头骑士的战甲（黄金）：板甲，物理防御75-85，魔法防御40-45，力量+17，敏捷+10，体质+31，需要等级40，职业：战士、骑士。

　　“我擦，这衣服，这也太简单粗暴了吧。”李怀林都被这衣服吓坏了，这属性加的，李怀林穿上直接血量就能突破5000大关，而且这防御简直就是高得离谱啊，不过这盔甲属性为什么是板甲啊，李怀林现在只能穿锁甲，不能穿板甲，但是职业要求上面还是有战士的，应该说能穿的啊。

　　“这板甲是怎么回事？你们能穿吗？”李怀林看着召唤玉帝和风亦流问道。

　　“啥？你不知道？”这边的召唤玉帝说道，“去主城的防具店有个NPC会教你穿板甲的，不过需要40级才能学习，我还以为你早就会了呢。”

　　“是这样？”李怀林还真不知道这件事。

　　“事实上40级以后，骑士和战士都能学习穿板甲，而猎人能学会穿锁甲，也算是一种变相的增加装备需求的方法。”召唤玉帝说道，“板甲的装备也要40级以上才会爆出来。”

　　“嗯。”李怀林点点头，“这东西……”

　　“想要你就拿着吧，反正我们现在也穿不了。”这边的召唤玉帝说道，“而且我是个神圣骑士，不加智力的装备不想穿，你问问风亦流。”

　　“你拿吧。”这边的风亦流也说道，“按照你这练级速度，等我40级了，我估计你都已经不需要这装备了。”

　　风亦流自然也喜欢这装备的属性，虽然说什么特殊的属性都不加，但是顶不住这基本属性加的多啊，一件能抵几件用，简直叼，不过自己现在才34级，要这件装备是实在是有点太早了，放仓库都要放好久，现在既然有直接能用的，就先给他吧。

　　“那我拿了啊。”李怀林说完就直接把这件牛逼的装备扔进了包里，回去主城学一下板甲的技能，就能穿了。

　　当然这边的无头骑士不可能只掉一件装备的，李怀林伸手一摸，结果所有人的装备展示栏里面又是一道金光闪过。

　　“两金？”这边的召唤玉帝都惊讶了，这么难打的BOSS掉金色倒是不稀奇，但是直接掉了两个金色还是比较夸张的。

　　猎鹰长弓（黄金）：弓，攻击力165-180，力量+10，敏捷+35，精神+8，攻击时有20%的可能使你的敏捷暂时提高30点，持续10秒钟。需要等级40，职业：猎人。

　　“卧槽！这个弓太叼了吧。”这边的千载不变惊呼道，“你们看我手上的25级的黄金弓，连这把弓一半的属性都没有啊。”

　　“居然出了弓，这种针对性的道具非常黑啊，还好我们队伍里有猎人，不然就是卖钱的货。”这边的召唤玉帝撇撇嘴说道。

　　“喂喂，我可是开心的不得了啊，快给我快给我。”这边的千载不变立刻说道。

　　由于只有一个人需求，也没什么好说了，李怀林就直接分给了千载不变。

　　然后下一个摸出来的东西就是另外的半块石板了，这东西非常的唬人，因为显示的颜色还是紫色的，刚刚出来就是一道紫光简直是吓人，但是看清楚了以后大家都“切”了一下。

　　李怀林拿过石板，然后把自己的半块和这个上下一合，果然这是同一块东西，上下一合以后，这个石板不知道自己用了什么手段，居然就合成了一块了，然后名字也产生了变化，本来叫做黑色石板的，现在变成了“哈尔吉塔石板”，不过物品介绍里依旧是没说任何有用的信息。

　　“按照这个石板的颜色来说，我觉得那边的哈尔吉塔遗迹可能会有史诗级别的装备。”这边的召唤玉帝说道。

　　“史诗级别啊。”千载不变激动地说道，“听着就让人兴奋啊。”

　　“不过应该也不会那么轻易的给我们拿到的吧，估计是又要闯关过去。”这边的召唤玉帝分析道。

　　“我们应该要去打的吧，对吧对吧。”这边的千载不变立刻问道。

　　“今天就算了吧，一会儿安然还要去交转职任务，而且时间也不早了，快晚上了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“那就明天吧，哦，也不对，明天怀林好像有事。”千载不变刚刚说完就想起明天李怀林要见岳父，估计是上不了线了，“那这样，我们后天组队再来一趟吧。”

　　“我是没什么问题，后天我没比赛，倒是你自己后天好象有比赛吧。”召唤玉帝对着千载不变说道。

　　“我比赛在早上，我们中午集合就好了。”千载不变说道。

　　“那行，怀林呢？”召唤玉帝问道。

　　“我？应该没什么问题吧。”李怀林想了想，现在暂时不练级，也就是打打装备，所以有可能出史诗装备的地方还是要去看看的，明天见过面了以后，后天应该是没什么事情。

　　“我也没比赛，应该有空。”这边的风亦流也说道。

　　安然那倒是没说话，不过也点点头。

　　“那行，我们后天再去哪个哈尔吉塔遗迹吧。”这边的召唤玉帝说道，“现在分完装备大家就休息吧，还有东西吗？”

　　“哦，还有啊。”李怀林随手一掏，又是一件蓝色装备出现在大家的眼前。

　　克里尔顿水晶饰品（白银）：饰品，装备：增加法术伤害和治疗效果28点。使用：增加法术伤害和治疗效果150点，持续15秒，冷却2分钟。需要等级40，职业需求：无。

　　“法伤的饰品啊，倒也是个珍品。”召唤玉帝说道，这东西要是法伤职业看到的话，当然是非常的喜欢了，可惜这边李怀林的小队里面连一个法伤职业都没有，这东西也只能给治疗增加点治疗量用了，说实话比较浪费。

　　召唤玉帝和安然商量了一下，其实两人都不是非常想要，不过两人现在都没饰品，也算是能用一下，最后这边的安然还是收下了。

　　“哦，还有张图纸。”李怀林又摸了摸说道。

　　高级智慧合剂图纸：服用后能暂时使你的智力增加50点，持续15分钟，多次服用相同效果的合剂增益效果不叠加。学习需要：高级炼金术。

　　“好像是个不错的东西，可惜我只要成品……图纸没用啊。”召唤玉帝说道，职业玩家练级的时间都不够用了，哪有时间玩什么副职啊，所以这边的几个人都是不修副职的那种，基本上这个高级炼金术才能学的图纸是没人能用了。

　　“刚刚好想听那个NPC说过这药剂啊，原料好像是水雾草？”李怀林说道。

　　“对，我也听到了。”风亦流说道。

　　“那行，给我吧，你们身上有捡水雾草吗，都给我。”李怀林立刻说道，因为这边的红尘烟雨已经是中级炼金师了，现在正在冲高级，他也不知道这个加智力的药剂能不能卖钱，但是姑且先带回去给她再说，而且他现在也要和红尘烟雨碰个面，也是顺便的事情。

　　“哦，好。”几个人对这个倒是没什么意见，反正水雾草自己也没什么用，于是都递给了李怀林。

　　“没东西了。”李怀林翻了翻尸体说道。

　　“那行，大家直接回城吧，今天解散了。”召唤玉帝说道。


第412章 打赌

　　第二天中午，李怀林这边难得的一天没上游戏，早上早早的就出门了，原因是昨天这边的红尘烟雨千叮咛万嘱咐的告诉李怀林要好好的打扮一下，李怀林想想好像也对，毕竟是要见自己的准岳父，好像也应该这样做，于是很早出门就去买了件比较正式的新衣服，然后稍微修了下头发，自己觉得应该不错，然后回家洗了个澡，直接就出门了。

　　两人说好的地点是在萧山市市中心的一个比较高档的西式餐厅里，红尘烟雨告诉李怀林，说她父亲想要和他单独的见面，不让她一起来，不过她会偷偷的跟来的，但是不会现身。

　　约定的时间是中午12点整，红尘烟雨那边早就订好了位置，而李怀林到达这个西式餐厅的门口的时间是11点30分，本来李怀林也不想这么早就到的，但是这边的红尘烟雨又让他早半小时到，他想想也是，让别人等总不太好，何况还是自己的准岳父，于是就早点来了。

　　会面的地点是一个临街的餐厅，靠着街区的这一面拥有一整排的大落地玻璃，视野非常的好，结果李怀林刚刚走到餐厅的门口，一眼就看到了已经坐在位置上的自己的准岳父了。

　　李怀林之前就见过自己的准岳父苏喜民一次，那是上次对方主动来游戏里面找自己，然后就被自己给误会了，直接就给气跑了，估计现在还生气呢。而李怀林之所以能这么快认出来对方，是因为昨天晚上他还复习了功课，直接在网上查了查自己准岳父的资料。

　　苏喜民的资料，说实话非常的好找，都不用什么黑客手段，网上基本公开，毕竟对方是现在市价接近68亿的天成房地产集团的董事长，而且掌控集团38.3%的股份，按照估价至少价值20多亿，实实在在的亿万富翁。

　　不过说实话，李怀林看了看对方的发家史，实在是看不出对方的经营手段有多厉害，只是看到对方的气运实在是好得不能再好了。

　　苏喜民，萧山市人，18岁的时候高中毕业参军，几年后退伍，之后在战友的介绍下接触了房地产业，和几个人合股开了一家地产公司，接到了第一笔旧城改造的项目。当然这边的苏喜民工作也非常认真，完美的完成了改造，结果就在改建的楼盘发售前不久，政府突然下发新的通知，划定了这个县城为下一步的重点开放地区，不用多说，这块区域的房地产价格突飞猛涨，几个月的功夫就翻了3番，本来很难卖掉的房子，一瞬间就变成了大家抢购的香饽饽，当然苏喜民就赚了大钱了，那一票，他一个人就赚了1900多万。

　　靠着这笔启动资金，苏喜民建立了自己的房地产开发公司，就是现在的天成集团，之后将近三十年的时间，这边的苏喜民也是基本上没遇到过什么大的困难，简直就是一路神运开挂般的把自己的公司搞到上市，一直到现在价值68个亿，简直就是令人感到恐怖的运气。

　　虽然说运气也是实力的一部分，但是真看到这样神运的家伙，李怀林还真是有点扛不住啊，真不知道这家伙前辈子到底做了多少好事，一遇到好事准有他的份，一遇到困难准有贵人出来相助，挡都挡不住。

　　稍微的回忆了一下李怀林发现自己都在门口站了一会儿了，自己都早到了半个小时了，没想到对方比自己还早，好像红尘烟雨交待的第一步等人的任务就没给完成，李怀林也是赶紧就走了进去。

　　“伯父你好。”李怀林走到这边的苏喜民的面前说道。

　　“嗯，坐。”这边的苏喜民看到李怀林果然脸色就不太好，本来就已经一张很烦的脸的了，看到李怀林的脸色又差了不少，虽然说现在李怀林的打扮还是蛮不错的，看上去也算是一个比较有精神的青年，但是这已经不是苏喜民见李怀林的第一面了，第一印象就是在游戏里的那次，非常的不好，导致现在苏喜民也对李怀林喜欢不起来。

　　“哦。”李怀林点点头，坐了下来，然后对着旁边跟过来的服务员说道，“咖啡。”

　　虽然是餐厅，现在也是中午时间，但是看到苏喜民只点了一杯咖啡，自己总不能在他面前狂吃饭吧，所以李怀林也点了杯咖啡而已，毕竟主要是来谈事情的。

　　“请稍等。”这边的服务员很有礼貌的点点头就离开了，只剩下了李怀林和苏喜民两个人。

　　“说句实话，听到烟儿和我说说这件事我真是吓了一跳。”这边的苏喜民率先开口道，“我说你们应该是游戏里面认识的吧，她玩游戏应该也就将近两个月的时间，你们认识也就最多一个多月时间，你们就想要结婚了？”

　　“是啊，我觉得我们还挺合得来的。”李怀林回答道。

　　“我觉得合不来。”这边的苏喜民立刻就表达的自己的观点，看起来是反对这件事，“我女儿恋爱谈的少，没什么经验，也不知道怎么就被你给迷惑了，完全就不想想两人之间的差距，你的资料我也找人调查过了，不好意思，毕竟是在和我女儿交往的人，我作为父亲必须查查清楚，希望你不要介意。”

　　“哦，不介意。”李怀林反正也把对面的资料都给看过了，毕竟对手的资料要调查清楚那是基础问题，自己也不是很介意。

　　“李怀林，萧山市人。”这边的苏喜民从旁边拿过一份资料开始读道，“13岁新河实验小学毕业，19岁萧山市第十三中学毕业，然后就读萧山理工学院，今年刚刚毕业，然后开始玩网络游戏，并且现在是一位职业游戏玩家，签约华星星娱乐公司，年薪估计为150万左右。”

　　“啥？你等等……”李怀林越听越觉得不对，立刻一伸手说道，“资料我看看。”

　　“给。”这边的苏喜民也是也没什么意见，直接把手里的私家侦探给的报告书递了过去。

　　李怀林接过资料翻了翻，小学倒是真的是在新河读的，之后的资料基本就是胡扯了，自己在萧山第九中学读了初中和高中，但是高中二年级的时候因为家里出了事，之后就辍学一直和自己的师傅一起生活和学习，之后也没考过大学，这什么第十三中学是个什么地方完全没去过啊，什么萧山理工学院还是全国重点大学呢，自己这水平也能考进去，还真是被大学上了啊。

　　“见鬼了，那帮家伙……就不能给我编点正常点的资料嘛……”李怀林一想就知道这是谁干的了，上次还听张永林说起过天成公司的人再查自己，结果就是这样解决的啊，直接给了对方一份假资料。

　　“应该没错吧。”这边的苏喜民说道，“虽然你也是名牌大学毕业，但是现在也就是一个职业玩家而已，年薪150万对一个普通人来说已经很不错了，但是对我们家来说，你不觉得差的很远吗？”

　　这边的苏喜民喝了口咖啡继续说道：“我没有儿子，烟儿他妈也死的早，我也不打算再娶，只有这一个女儿，我的公司以后一定就是她的，按照现在的市价，我的公司起码也值20个亿，你就算干到退休，你不吃不喝也存不到1亿，你不觉得你们俩的差距有点大吗？不要和我说什么这点差距对你们来说没关系之类的，那都是屁话，我问你，你结婚以后，你妻子一个月赚的比你一辈子都多，你不觉得心里难受吗，你们这样结婚，真的认为自己会幸福吗？”

　　“呃……这好像也有点道理啊。”李怀林点点头。

　　“不过我也不是什么嫌贫爱富的人，而且我也知道莫欺少年穷这句话，几十年后，你也说不定就能比我们家还有钱。”这边的苏喜民继续说道，“但是这能保证吗？我不确定，而且你说你能保证，我也不会相信。”

　　“我还真不能保证……”让李怀林去赚钱，李怀林那是叫一个没底……

　　“我看这样，我们两个男人聚在这里做一个男人的约定，我给你半年的时间，半年之后，如果你能挣到3000万身家，那就能证明你的能力，到时要是你再和我提这件事，那我就不再反对。”这边的苏希民说道，当然他只是说他不再反对，没说一定把女儿嫁给你，他现在还认为女儿是一时冲动的，半年的时间，要是想通了自己不反对也没关系，要是还是想要嫁给他，那就是女儿真心喜欢，那也算了。

　　“唉……”虽然说这边的苏喜民说的很合理，但是说道赚钱，李怀林是真心头痛啊，不过突然间他就是灵光一闪，“等等，你刚刚说反对我们是因为我们两家的差距大对吧。”

　　“对。”苏喜民点点头。

　　“那行，我知道了，有一件事，我可以和你保证。”李怀林突然自信地说道，“给我一个月的时间，我一定会比你还有钱。”

　　“呵呵。”这边的苏喜民真的被气乐了，自己辛苦了三十多年才赚了这个身家，对方只要一个月，真是小孩子不懂事，“那你可要赚20亿啊。”

　　“不不不……不完全误会了。”李怀林赶紧说道，“我的不是赚钱，而是比你有钱。”

　　说完，李怀林拿出自己的钱包，稍微的翻了翻：“我现在身上有现金2100，一个月以后，我能保证，你的全部身家，绝不会比这个多。”


第413章 赌注

　　说实话这话谁听到都会想要笑出来的，苏喜民20多亿的身价，你让他一个月以后身上拿不出2100块钱……这玩笑实在是开得有点大了，这边的苏喜民听到先是一愣，然后也忍不住笑了出来。

　　“你是认真的吗？”苏喜民笑着问道，他现在开始怀疑这个少年是不是脑子正常了。

　　“你觉得呢？”李怀林毫不退让的盯着苏喜民，冷静地说道。

　　一瞬间，迎着这少年的目光，苏喜民突然感觉自己身子一冷，一种很奇怪的感觉出现在他的心里，要硬是要形容的话，那就是一种——恐惧感。

　　对这个少年产生恐惧感？苏喜民摇了摇头，自嘲的一笑，自己今天好像也不知道怎么了，估计是自己女儿的事情让自己着急了，现在情绪没稳定下来。

　　“总之，我觉得有些事情不是光靠嘴就能说的。”这边的苏喜民稍微有点恼怒地说道。

　　“我同意，这样吧，也就一个月的时间，我可以向你保证，一个月之内你看不到成果的话，我以后不会再接近你的女儿了。”李怀林非常有自信地说道。

　　对方回答的实在是太有自信了，这自信的笑容让苏喜民都忍不住怀疑了一下自己的判断，但是很快的他又摇了摇头，20亿变成2100，一个月，这难度和2100变成20亿也没什么大的区别，怎么可能做到嘛。

　　这种超越常识的情况，苏喜民是没办法相信的，但是为什么对方会如此的自信呢？难道是掌握了自己的什么秘密情况，但是仔细想想好像自己也没做过什么值得人抓把柄的事情啊，也没什么偷税漏税什么的，非常正规的企业，一个月之内怎么可能会垮掉。看着眼前的李怀林，苏喜民居然暂时说不出话来了，一脸疑惑的看着对方。

　　“啪”的一声，正在两人对视的时候，这边突然就是一个包打在了李怀林的头上，吓了苏喜民一跳。

　　“烟儿？”这边的苏喜民抬头一看，居然是自己的女儿苏若烟，明明告诉她不要来的，现在居然偷偷的跟来了，而且就坐在李怀林身后背对着的位置上面，估计的也就是早就订好位置。

　　“哇，你干嘛突然偷袭我啊。”这边的李怀林抱头说道。

　　“不好意思，不知道为什么突然很想要拿包打你。”苏若烟一撅嘴说道。

　　“不是想要好吗，已经打了啊。”李怀林说道，“为什么啊。”

　　“往哪边坐。”这边的苏若烟一挥手，李怀林往旁边坐了一格，然后苏若烟就坐了下来，继续说道，“所以我上次都告诉你了，你在游戏中的金币全部换成信用点，现在价值大约超过5000万，所以我爸让你半年内赚3000万的任务不是已经完成了么，你直接答应不就好了，在哪里想什么鬼主意呢？”

　　“嗯？也有道理啊。”李怀林点点头，“果然这种事还是要你出马嘛，一下子就解决了。”

　　“游戏里赚了5000多万？”这边的苏喜民还真的不知道这件事，他调查的李怀林的资料都是现实中的，而且还是经过张永林那边改编的资料，根本就没提到李怀林在游戏中的事情。

　　“是的，这家伙虽然说某些方面很不擅长，但是也有比较厉害的地方的，一个多月的时间在游戏里抢了超过5000万，的确是要比我厉害。”苏若烟说道。

　　“真的？”这边的苏喜民有点慌啊，这要是真的是真的话，那自己之前答应的不妨碍他们的话不是要当真了，自己可还没同意这回事情啊，所以才想到要先拖半年的，但是人家现在就完成了，这不是自己找自己麻烦嘛。

　　“好了，爸，我也明白你的意思。”这边的苏若烟突然说道，“我也知道你是关心我，但是说句实话，结婚也是我们俩之间的事情，我也知道你的想法，想要我找一个门当户对的人家，以后要是继承公司的话，以后的困难也会少一点。”

　　“嗯……”这边的苏喜民点点头，自己想的就是这样，找个门当户对的大户人家，以后自己的女儿要是在公司经营上出现问题，也有地方找人帮忙，不会有什么大的变故，自己就是这个想法。

　　“我知道你想要试试他，看看他的能力，但是我觉得你用的方法错了。”这边的苏若烟说道。

　　“嗯？哪里错了？”苏喜民问道。

　　“因为以后的日子是我们两人一起过的，所以你应该试验的是我们两个共同的能力，而不是单独一个人的能力。”这边的苏若烟说道。

　　“哈？”苏喜民愣了下，这话听起来倒是很有道理，但是怎么听怎么觉得奇怪啊，为什么你们俩会算在一起啊，还有怎么就决定以后的日子是你们俩一起过的了啊，八字都没一撇呢。

　　“所以父亲，我觉得，现在应该是我们两个向你证明一下我们两个人的实力的时候了，只要我们能证明我们能管理好这个公司的话，你应该也对我们的事情没什么意见了吧。”这边的苏若烟眼神精光一闪说道。

　　“唉？这……这怎么证明？”不知道为什么今天的女儿特别的强势，搞的苏喜民也只能顺着她的意思往下面问了。

　　“那个阳光新城的楼盘，交给我们两个人负责吧，要是能做好的话，应该能证明我们的实力了吧。”这边的苏若烟明显已经有了准备，非常自信地说道。

　　“什么？”这边的苏喜民立刻就是一震，之前为了锻炼自己女儿，在他还在读大学的时候，这边的苏喜民就时不时的让她负责一些公司里的事物，但是基本上都是教导性质的，给她增加一点实际的经验而已，从来就没有让她单独的管理过一个项目，也没有让她参与过这样大的项目。

　　阳光新城是今年天成集团主打的一个楼盘，是一个非常大的项目，一共规划了四期工程，光是第一期工程已经投资下去了2个多亿，现在第一期工程主体基本完工了，楼盘预售期也已经接近了，的确是现在天成集团的重点工作目标，但说句实话这个工程是真心的不好弄，苏喜民是亲自负责这块事情的，但是他也不能保证这个项目能做得好。

　　“你知道那个工程现在的情况吗？”这边的苏喜民也开始认真的问起来了，的确这个工程自己还真没问过自己女儿的意见，一直在公司里忙活都好久没去看女儿了。

　　“当然，所有的资料我都已经看过了，我觉得我能够负责。”这边的苏若烟同样是非常自信的看着苏喜民说道。

　　看着苏如烟的眼神，这边的苏喜民也是愣了下，因为两人的眼神实在是有点太像了，就刚刚李怀林看自己的眼神，和现在自己女儿看自己的眼神，两个人的眼神是如此相近，现在苏喜民也突然觉得这两人倒是有点相配了。

　　“你是认真的吗？”苏喜民今天第二次问出这个问题，不过这一次倒是非常的认真。

　　“是的，爸。”苏若烟点头道。

　　“你也同意这个提案？”苏喜民转头对这李怀林问道。

　　“唉？我？”李怀林这是完全没底啊，不过转头看了看这边的苏若烟，李怀林还是点点头，“没问题。”

　　仔细想想苏喜民觉得这个提案还真不错。做好了，那自己女儿以后接手公司估计是没什么大问题了，做得不好，损失几个亿，但是也不至于公司倒闭，而且这公司以后就是自己女儿了，让她先摔个跟头买点教训和经验，自己也不是不能接受。

　　“既然你们这么有自信，那我这个当父亲的也没什么好说了。”这样想着，这边的苏喜民点了点头，“阳光新城的楼盘下个月就会发售，到时就能看到成绩，要是你们真的能搞好这个项目的话，我也的确是放心了，以后公司交给你们应该也没什么问题，你们的事情，我以后也不再反对了。但是相反的，要是看不到成绩的话，烟儿你可是答应我的。”

　　“我明白。”苏如烟也立刻说道。

　　“既然你们都是认真的，那样我今天就召开董事会，把这件事情落实了，明天开始，你们两个就可以去公司。”这边的苏喜民说道。苏喜民虽然是天成集团最大的股东，但是这种大事情还是要召开一下董事会说一声的，虽然说也可以用一些手段，本来这个项目也就是苏喜民在负责，就算不开董事会，只要苏若烟所有的命令用苏喜民的名义发出去，效果也是一样的，但是这边的苏喜民搞得非常正规，直接变更苏若烟为负责人，一来这件事真的是搞好了，那自然是让其他的股东了解自己女儿的能力，以后接手公司也方便，二来要是没搞好，那公司里的人也能做个见证，省的最后项目没搞好，自己的女儿撒个娇，自己心软又同意了什么的。

　　“好，一言为定。”苏若烟立刻说道。

　　“一言为定。”苏喜民也说道。


第414章 做客

　　事情已经谈完了，这边的苏喜民也要赶着去开董事会宣布这件事情，不过临走之前，这边的苏喜民把李怀林叫到了一边，非常认真地说道：“看得出来我的女儿应该是很喜欢你，我也不知道你能不能给她幸福，但是不管怎么说，在你们结婚之前，有些事你不许给我做，不然我直接把你扔到清水河里。”

　　“听说你以前当过兵？”李怀林突然说了一个完全不相关的话题。

　　“是啊，怎么了？”这边的苏喜民奇怪的问道，虽然说已经是三十多年前的事情了，但是的确是自己一段非常美好的回忆，那些三十年前的老战友们，有的至今还是自己的好哥们，简直就是一辈子的友情。

　　“知道自己为什么没当将军吗？”李怀林突然问道。

　　“哈？”苏喜民直接就是一愣，怎么会扯到这个话题上面的，自己当年当了三年的兵，然后没有升迁也就退伍了，很多士兵都是这样啊，好像也没什么奇怪啊，真正在军营里站稳脚往上爬的人，又有多少呢。

　　“你在看着你女儿眼睛的时候，除了看到自信，还看到什么了？”李怀林又没头没尾的问道。

　　“唉？”这边的苏喜民被李怀林问的是一头雾水，不知道对方想要表达什么意思。

　　“有没有看到，那个令人恐惧的巨大的野心……”李怀林突然问道。

　　“野心？”苏喜民突然间回忆了一下，本来真的没往这个地方想，但是不知道为什么，现在被李怀林说了一下以后，现在越想越觉得是那么一回事。

　　“明白了吗？你和你的女儿比，相差的实在是太多了，所以，拜托你就不要在压制你的女儿了。”李怀林说道。

　　“压制？”苏喜民说实话有点恼怒，自己明明是关心自己的女儿，想要保护她，但是被人说成是压制，实在是有些不爽，一挥手说道，“反正我的意思已经表达清楚了，你要是想让我听你的意见，就先证明下你的实力吧，还有不要无视我的建议，为了我女儿我可是什么事都做得出来的。”

　　“明白了，我现在也越来越觉得选你的女儿真是一个非常明智的决定，你的意见我会听取的，那么，伯父注意身体。”李怀林说道。

　　“哼！”这边的苏喜民一甩手，然后有点生气的就走了。

　　“你跟我爸又说了什么，他怎么又一脸生气的表情。”这边的苏若烟走过来问道。

　　“代沟有点大，估计我俩很难理解对方的意思。”李怀林摊摊手表示无辜，“话说你接那个项目真的不要紧吗？这企业管理和项目管理上面的我可是真的帮不上忙啊。”

　　“难道你想要全部甩给我啊，你也要负责的啊，结婚这边可是你先提出来的啊。”这边的苏若烟立刻说道。

　　“我也不是这个意思啊，但你也要选个我会做的东西啊。”李怀林解释道。

　　“先去开个作战会议。”这边的苏如烟说道。

　　“哪里？”李怀林问道。

　　“我家，资料都在那里，先让你看看资料再说。”苏若烟说道。

　　“嗯，好。”李怀林点点头，虽然很没自信，但是先看看自己能干什么再说。

　　“那走吧。”这边的苏若烟立刻说道，然后就先一步的走出了餐馆，李怀林这边也立刻就跟了上去。

　　秋天的午后，阳光明媚，李怀林和苏若烟两个人并排走在市中心的街区，远远的看着倒是真的很像是一对情侣。李怀林这也是第一次在现实中和苏若烟见面，虽然两人在游戏中相处时间很长了，但是见面还算是第一次。

　　李怀林稍稍在苏若烟的身后一点的位置走着，看着前面的苏若烟，比起穿着法师长袍的她，今天穿着一到普通休闲装的苏若烟倒是有种比较特别的感觉，虽然人依旧看上去很冷，但是却给人一种真实的感觉，和游戏里面的感觉完全不一样。

　　正这样想着呢，突然对面面对面的走来了一对男女的情侣，这边的女生用手抱着男生的手臂，两人有说有笑的路过了李怀林和苏若烟的身边。走在前面的苏若烟突然愣了下，然后想了想，稍微往后走了一点，然后也抱住了李怀林的左手。

　　“呃……”李怀林愣了下，倒是没继续走了。

　　“怎么了？这样不太对？”苏若烟抬起头问道，“我觉得，好像情侣的话，应该是这个感觉吧……”

　　“我觉得好像也是。”李怀林点头，“走吧。”

　　两人挽着手继续往前走，倒是越来越象是一对情侣了，不过确是一直没说话，李怀林这边是没注意到，而苏若烟这边，则是有些害羞，因为长这么大还真没挽着一个男人的手这样走过，看着周围的人传来的目光，这边的苏若烟有点害羞了。

　　“抱歉……我没和人谈过恋爱，不知道这个时候应该说什么……”这边的苏若烟一边走一遍说道，“你是不是觉得我这个人非常闷。”

　　“哦，没有。”李怀林说道，“事实上我也不知道应该说什么，按照理论上来说，这个场景应该是男生这边负责寻找话题，但是我一时半会儿还没想到，你喜欢两个人安静的走路吗？”

　　“嗯。”这边的苏若烟点点头。

　　“那就安静的走吧。”李怀林说道。

　　两个人真的是一路都没说话，安安静静的走了一路，不过看着苏若烟的表情，好像也是非常的开心的样子。苏若烟的家离市中心倒不是很远，属于城中心位置，而且还是高级别墅小区，非常带感，比李怀林住的什么平民公寓简直夸张了不知道多少倍，光是从大门口就能看出两个地方档次上的差别。

　　看到有人过来，小区门口的保安自然是立刻就要上前，但是定睛一看，对方立刻就认出了苏若烟，他当然知道苏若烟是住在这里的，还是天成集团的千金，旁边那个男的，虽然是不认识，但是看到苏若烟挽着对方的手，保安立刻就不上前去问了，两人的关系非常明显，没什么问的必要，他就是把这个男的样子记一下，省的下次拦错人。在他眼里，能泡上苏若烟的，不是什么权二代就是官二代，自己可是惹不起。

　　非常顺利，李怀林这边就到达了苏如烟的家，这是编号3号的一座别墅，虽然说周围没有什么青山绿水，但是绿化做得还不错，别墅白墙红瓦的两层小楼，做得非常精致但又不缺现代气息，的确值得起这1200万的价格。

　　“你先坐一下，我去拿资料，顺便换一下衣服。”进了门，这边的苏若烟立刻说道，看起来这还是她第一次邀请一个男人回家，李怀林都觉得她说话有些紧张兮兮的。

　　“哦。”李怀林倒是大大咧咧的，点点头没什么拘束感。

　　“我先上去了。”这边的苏若烟的房间在楼上，说了一声她就朝着楼梯走去，不过刚刚走到楼梯口她又想起了什么，转头说道，“对了，冰箱在哪里，里面有喝的。”

　　“嗯。”李怀林点头道。

　　“我……我先上去了。”苏若烟又说了一遍，然后急急忙忙的上楼了。

　　“哦，真是好房子啊。”李怀林随意的坐到了沙发上面，四处看了看，这个别墅大概上下加起来400多的平方，设计突出的就是两个字，采光，很多地方都使用了透光的材料，导致现在下午的时候，别墅的里面非常的亮堂，就像是在室外一样，让人感觉非常的温暖舒适，不愧是天成集团的设计师的设计，果然是给力。

　　“表姐，你回来了啊……”正看着呢，这边楼上就传来了一个迷迷糊糊的声音，李怀林转头一看，一个少女从楼上慢慢地走下来了，看到她李怀林是直接一愣，因为对方还穿着睡衣，一条白色的带着蕾丝的连衣裙，虽然说该遮的地方都遮住了，但是能露的地方还是露出了大半。

　　看到坐在沙发上的男人，这边的苏水真也是没睡醒一下子没反应过来，两个人顿在那里相互对视了几秒钟。

　　李怀林：“……”

　　苏水真：“……”

　　“呀！”的一声尖叫声响起，李怀林早有准备，没被吓一跳。

　　“你……你……你谁啊，表姐！表姐！我们家里出现一个……等等……”苏水真也是紧张，一瞬间还没反应过来，不过定睛一看，她倒是认出来了，这不是自己的姐夫李怀林嘛，“姐……姐夫？”

　　“是啊，喝水，下午好啊，刚睡醒？”李怀林非常正常的打招呼道。

　　“嗯嗯，昨天和会长她们打副本，结果打的好晚……等等！我的衣服！”天然呆的苏水真还真的就和李怀林聊起来了，但是一边说着一边低头一看，结果发现自己还穿着睡衣呢，立刻二话不说转头就跑回楼上去了。

　　“真是……差点忘记这家伙是和烟雨住一起的了。”李怀林摸摸头说道。


第415章 方案

　　苏若烟这边是已经听到了尖叫声了，不过她衣服换了一半，等到急急忙忙的换了衣服出来这时候苏水真已经跑回自己的房间里去了。

　　“怎么回事？”苏若烟奇怪的问道。

　　“没啥，你表妹下来了一趟，现在回房间换衣服去了。”李怀林简单地说道。

　　“哦。”这边的苏若烟点了点头，现在她换上了一件家里穿的比较松的白色毛衣，头上的头发也是用一根发髻插了起来，衣服开始工作的样子，到是有一种特别的知性美。

　　苏若烟左手抱了一些文件，右手拿着一台携带式的电脑，走下楼把右手的电脑递给了李怀林，说道：“基本上的资料我都整理过了，就在这里。”

　　“哦。”李怀林接过来看了看，上面的文件很多，不过都已经经过了整理分类，看得比较清楚，只不过虽然说已经整理过了，李怀林还是看不太懂，特别是一些业内的用语，更加是不知道什么意思。

　　“现在挂牌已经没什么问题了，主要的问题就是销售和宣传了。”这边的苏若烟开始给李怀林解释道，“这方面面我有几个新的想法，估计应该没什么问题。”

　　“还是看不懂啊，我就说我对赚钱的方面没什么天赋嘛。”李怀林说道，“能不能说点我能听懂的？”

　　“嗯，这方面我一开始也没指望你帮过忙。”这边的苏若烟说道，“你不是擅长打仗吗？”

　　“到是说不上擅长，只不过总比赚钱方面有点自信。”李怀林说道，“这和打仗有关？”

　　“商场如战场嘛，我问你，战场上的话，要想打赢除了增加自己的实力以外，还有没有别的手段？”苏若烟问道。

　　“你说的是消弱敌人？敌人在哪里？”李怀林问道。

　　“自然是我们的竞争对手了，其中，最麻烦的就是这个。”这边的苏若烟一边说着一边拿过电脑然后操作了一下，之后又还给了李怀林，李怀林看了看，这边的屏幕上出现了一个企业的公司主页，上面的台头是白丰集团。

　　“哦，这公司啊。”这个集团李怀林也是略有耳闻，因为新闻里经常出现，好像很有名的样子，不过一直不知道这个集团是做什么，现在才知道这公司也是做房地产的。

　　“现在萧山市里能排上号的房地产公司也就只剩下我们和白丰了，其他的公司对我们都不构成威胁，而这个白丰集团，不仅仅有实力，而且这几年还经常针对我们。”这边的苏若烟说道。

　　“之前我的项目经常会出现一些奇怪的问题，比如开发的时候有人捣乱，有人秘密的举报工程问题导致要停工调查耽误了工期，或者在无良媒体上面随便乱爆料我们的房产有质量问题导致客户量减少，通过调查，这些事情的背后，基本都能看到白丰集团的影子，只是我们没有证据罢了。”苏若烟说道。

　　“是这样，看起来这个白丰集团是盯上你们了？”李怀林说道。

　　“是啊，干掉我们的话，他就是萧山市房产界的老大了，不过反过来我们也是一样的情况。”这边的苏若烟点点头，“对方针对我们倒是在意料之中，不过对方的手段也有点太卑鄙了。”

　　“这次也有？”李怀林问道。

　　“暂时还没听说，不过我想对方肯定会动手的，毕竟这也和他们有很大的关系。”苏若烟说道，“事实上白丰集团的一个楼盘也在下个月预售，和我们的时间基本相同，对方特意的选择了这个时间，看起来是要和我们打对台了。”

　　“突然觉得有点意思了啊。”李怀林笑着说道。

　　“总之，增强自己的任务就全部交给我来完成了，包括宣传，发售之类的事情我这边全部搞定，然后对外的任务就交给你了。”苏若烟说道。

　　“这安排大好。”李怀林点点头，这套路不是很熟悉吗？苏若烟负责家里养兵，李怀林负责打仗，果然是好安排啊，“烟儿，你果然太厉害了。”

　　“烟儿……”李怀林还是第一次叫苏若烟的小名呢，之前都是叫烟雨的，虽然说苏若烟觉得自己未婚夫叫自己的小名没什么奇怪的，但是就是觉得非常不好意思的感觉。

　　“也没你说的这么利害……”苏若烟不好意思地说道，“说实话这个项目要是没人来妨碍我的话，我倒是有信心把它搞好的，我现在就是担心白丰他们，所以你那边一定要看好了，需要什么的话，立刻和我商量下。”

　　“哦，没问题。”李怀林立刻说道，为了让白丰他们不来捣乱，李怀林决定直接把这个公司人工抹除掉，这样他们肯定就不会来捣乱了，多么安心的处理方式。

　　一边说着一边李怀林就开始拿手里的写到是电脑开始输入起来，因为没有传统键盘，只能通过屏幕输入，李怀林还是有些不方便的，不过也就是稍微拖了一会儿时间，李怀林已经通过这台电脑连接了自己家里的电脑，然后又登录了白丰公司的内部网。

　　“看起来对方的楼盘的发售日期是在10月6日……”李怀林一边搜索一边说道。

　　“唉？你怎么知道？”这边的苏若烟奇怪的问道，虽然说天成这边也接到了消息对方应该是在下个月发售楼盘，但是还没确定这个消息呢，现在李怀林直接都已经把对方的发售日都说出来了，这么精确是怎么办到的？

　　“文件里有。”李怀林说道，“哦？发现一件有意思的事情。”

　　“怎么了？”这边的苏若烟问道。

　　“看起来对方这次针对你们也是破釜沉舟的一击呢，因为对方的公司运营情况也不怎么样啊，今年上半年的财政一直都是赤字啊，现在已经开始出现公司经济危机了，要是这次的楼盘销售出现问题的话，对方非常不好受啊。”

　　“唉？这也能看到？”这绝对是公司机密啊，连天成公司都不知道的事情，这边的李怀林居然能知道？苏若烟非常惊讶。

　　“对方已经投入了4.7个亿的资金了，现在公司的内部资金都已经不够支持了，但是因为出现赤字的关系，和他们一直合作的华夏商业银行正在审核他们的新的贷款，贷款金额高达2亿6千万……”李怀林继续说道。

　　“也就是这样算的话对方要在这个楼盘中投入7.3个亿的资金……果然是大投入啊，这样非常麻烦啊，我们公司的预计投入只有4个亿，对方几乎是我们的一倍，这样的话，光从资金上看我们完全不占优势啊。”苏若烟说道。

　　“如果他们的贷款下不了的话，会怎么样？”李怀林问道。

　　“那会非常麻烦。”苏若烟说道，“现在收尾工程应该还没结束，还有之后的绿化工程，沿街商铺等等，不仅如此，还有巨额的广告费用，要是贷款下不来的话，按照你的说话，白丰他们没有多余的资金，这个项目非常有可能变成烂尾楼……”

　　“哦……”李怀林点点头，“那不是非常好，我们缺资金吗？”

　　“资金，按照现在的计划来说，暂时不缺，不过资金这种那个东西，自然是越多越好的。”苏若烟说道。

　　“那行，对付这种等级的家伙，我们就必须保证两个原则，正面干，不要怂，按照打仗的理论，现在资金基本上等同于粮草，现在有别人要资助我们对面的敌人粮草，我们必须截下来。”李怀林说道。

　　“我们去截那2亿多的贷款？”苏若烟说道，“你是说我们现在也去华夏商业银行申请贷款？然后把这笔钱抢下来？”

　　“就是这样。”李怀林说道。

　　“可是我们公司一直合作的银行是华夏建设银行，商业银行那边和白丰的关系比较好，这样的话，我们可能拿不下来啊。”苏若烟说道。

　　“那华夏建设银行这次为什么不借我们钱？”李怀林问道。

　　“呃……这个倒还不知道。”苏若烟说道。

　　“不借就让他们滚，反正你新上台，换个合作银行也算是新气象。”李怀林说道。

　　“但是我们在商业银行不一定借得到啊。”苏若烟说道。

　　“白丰那边要是一定还不出钱，银行还会借吗？”李怀林问道。

　　“那自然不会。”苏若烟说道。

　　“钱借不出去放在自己银行里能自己涨钱吗？”李怀林又问道。

　　“如果他们不借给白丰的话，我倒是很有信心能把这笔贷款拿下的。”苏若烟也明白李怀林的意思，问题是对方为什么不借给白丰呢。

　　“那不就行了，现在只要让银行相信白丰还不出钱不就好了。”李怀林说道，“这不是很简单吗？”

　　“那里简单了，这明明是最难的一步。”苏若烟说道。

　　“相信我，这个真的非常简单……”李怀林说道，“你明天就去华夏商业银行和他们谈谈贷款的事情，我这边一天之内给你消息。”


第416章 开始作业

　　苏若烟家的客厅里，这边的苏水真也已经换好了衣服而且也梳洗装扮了半天，等到李怀林他们的事情都基本上谈完了现在才下来。

　　“姐夫姐夫！你到我家来做客了啊，怎么不事先通知我一声，害得我都丢脸了。”这边打扮好的苏水真基本上有把刚刚有点尴尬的事情忘记了，直接上去拉住李怀林的手撒娇道。

　　“没告诉她？”李怀林转头对着正在看资料的苏若烟问道。

　　“哦，还没呢。”苏若烟说道。

　　“什么？你和姐姐有什么事情瞒着我？”苏水真奇怪的问道。

　　“哦，我俩准备结婚了。”李怀林说道。

　　“……”苏水真愣了半天，然后转头看向了自己的表姐，问道，“真的？”

　　“嗯。”这边的苏若烟也是点点头。

　　“唉？唉唉？”实在是有点太突然了，虽然说这边的苏水真一直喊李怀林姐夫，但是说实话她还真不知道李怀林居然和自己的表姐发展的这么快，怎么一个不注意，两人就要结婚了？

　　“看你的表情好像很惊讶，为什么？”李怀林问道。

　　“呃……这个，是不是有点快，你们……”苏水真问道。

　　“好像是有点。”李怀林点点头，“我们应该也不是很着急，可以先定下来，其他的事情可以慢慢商量时间。”

　　“哦……”苏水真点点头，“也就是现在先以结婚为前提交往一点时间嘛，我明白了，不过姐姐居然同意了呢，姐夫好厉害，按照姐姐的情况，应该是不会先开口的，是姐夫主动表白的吧，是怎么说的，快和我说说。”

　　“不好意思，现在有点忙啊。”李怀林说道，“喝水，你家里有没有老式的键盘啊，借我用一下，屏幕打字实在是有点太慢了。”

　　“哦，我找找，我记得我大伯以前的电脑应该还在仓库里，说不定有，姐夫你在干嘛啊？”苏水真问道。

　　“找人帮个忙。”李怀林说道，“一会儿还要帮建筑公司编写程序。”

　　正说着呢，这边李怀林的便携电话突然就响了起来。

　　“LI！Γειασου！（希腊语）”电话里传来了一个男人惊喜的声音。

　　（希腊语）“亚特，好久不见，现在有空吗？找你帮个忙。”李怀林这边同样也是用非常流利的希腊与和对方说道。

　　（希腊语）“哦？没问题，你需要什么？”这边的亚特立刻回答道。

　　（希腊语）“不需要东西，需要你这个人。”李怀林说道。

　　（希腊语）“唉唉？李，你搞清楚啊，我可是商人啊，卖艺不卖身的啊。”亚特笑着说道。

　　（希腊语）“不开玩笑，现在能不能立刻过来？”李怀林问道。

　　（希腊语）“现在？你也太着急了一点吧，我现在还在迪拜呢。”这边的亚特说道。

　　（希腊语）“那行，快点过来吧，到了上海市给我打电话。”李怀林说完就挂了电话。

　　（希腊语）“喂喂……”这边的亚特想说什么已经来不及了，只能叹口气。

　　“你刚刚说的是什么语言，听起来像是法语，但好像又不是。”看到李怀里挂下电话，这边的苏若烟奇怪的问道。

　　“哦，希腊语，叫我的一个希腊朋友来帮我个忙。”李怀林说道，“今晚去机场接他，明天应该能帮上忙。”

　　“哦。”苏若烟点点头，想不到李怀林还有希腊朋友，现在正是两人需要相互了解的时候，这边的苏若烟也注意了一下。

　　“姐夫，姐夫，我找到了。”很快这边的苏水真也拿着一块键盘跑了过来，非常开心的看着李怀林，好像是做了十分了不得的事情等着家长夸奖的小孩子一样。

　　“嗯，干得好。”李怀林立刻接过键盘接到自己的电脑上，然后立刻就开始疯狂的输入起来，比起刚刚屏幕的打字速度简直就不是同一个级别的，两只手感觉要在键盘上擦出火的那种速度。

　　“哇，姐夫打字好快，我眼睛都看不清了。”这边的苏水真立刻说道。

　　“你在干嘛？”这边的苏若烟的眼神也被这疯狂的录入吸引了过来。

　　“白丰的建筑队是白丰集团旗下的一个建筑公司，使用的建筑机器是科尔公司进口的建筑机械。”李怀林说道。

　　“嗯，我们公司的建筑队使用的也是科尔的技术。”苏若烟说道，科尔公司是一家德国公司，主要就是销售各种机械、机器人，因为产品质量过硬，在全球都享有盛名。

　　“那还行，科尔的系统我很熟，今晚就能搞定。”李怀林说道，“我先把程序挂在这里，回去以后应该刚好能突破掉，然后晚上还要去接飞机，所以现在我先回去了。”

　　“姐夫要走了？”这边的苏水真站起来说道，“这么快，话都没和我说两句啊，姐夫最近都不陪我玩了！”

　　“现在有事。”李怀林直接伸手对苏水真使用了摸头技能，效果拔群，“等到有空再带你玩。”

　　“嗯。”苏水真倒是被摸头摸得很爽，点点头。

　　“对了，有空上线帮我和风亦流说一声，明天我也有事。”李怀林对苏水真说道。

　　“那个高手风亦流？哦，好。”苏水真点点头。

　　“我先走了，明天你去商业银行申请贷款，别的交给我。”李怀林对着苏若烟说道，“有事直接找我。”

　　“明天你去天成公司吗？”苏若烟问道。

　　“嗯，暂时去不了，你去吧。”李怀林想了想说道。

　　“哦，明白了。”苏若烟点头。

　　于是李怀林就离开了苏若烟家里，很快时间就来到了第二天，这边的事情进展的还算是顺利，阳光新城的项目比较顺利的移交给了苏若烟，改变项目经理这么大的事情，要是对象不是苏若烟，那董事会的成员们一定是会反对的。但是对象是董事长的女儿，董事们就要仔细的考虑一下了，毕竟你这一反对，不仅仅得罪现在的董事长，还有下一届的董事长，这可就大事不好了。

　　最后在超过半数的董事的同意下，这边的苏若烟正式上台，就任项目经理，然后第一件事，苏若烟就提出了追资计划。

　　“我已经收到资料，现在白丰集团那边的临江花园预计投资为7.3个亿，对方明显是冲着我们来的，要是想要和对方一比，首先在资金上我们就不能输。”这边的苏若烟说道。

　　“但是我们现在公司已经没有多余的资金了啊。”一个董事立刻说道，“还有你的白丰公司的资料是从哪里来的，我不记得我们得到过白丰公司资金的资料。”

　　“白丰公司的资料现在我就转发到前面的电脑中，你们可以立刻查看，但是不能传出去。”这边的苏若烟面对十几个董事，一点都不心虚，非常自信地说道，“包括白丰这个月的金融报表，以及税收报表，全部都一清二楚。”

　　“上帝啊，这是怎么得到的？”一个董事惊讶地说道，资料上面全部的数据对起来都是准的，一看就不像是瞎编出来的，不然的话实在是造假能力太高了，但是这种只有白丰内部才知道的资料，董事长的女儿是怎么得到的？

　　董事们纷纷联想到可能是苏喜民的手笔，估计是调查到了这个资料，想要给自己的女儿立立威用的，于是纷纷看向了他，但是现在苏喜民也是一脸惊讶的看着自己的女儿，表情也不像是装出来的。

　　“总之大家可以看到，这一次白丰也是铤而走险，这一下赌得非常大，要是失败的话，我估计几年之内，白丰这边都没有翻身的机会了。”苏若烟说道。

　　“苏经理。”这边的一个董事开始称呼苏若烟为苏经理了，以前一直都叫她侄女的，毕竟是长辈，但是现在他也开始认可对方的能力了，开始用职称来称呼了，“你的意思我们也懂，但是我们这次也没料到对方玩的这么大，我们自然也想现在一击就击垮白丰，但是没有资金，我们的资金现在都在外面，筹集回来需要时间，现在明显就来不及，总之，我们没有准备好。”

　　“我知道，所以资金的问题，我们需要和银行谈。”苏若烟立刻说道。

　　“你准备贷款？”旁边的董事长苏喜民问道，“但是之前我已经和他们谈过了，贷款没有成功，对方表示现在也没有多余的资金了。”

　　“借不出钱的银行，我们不需要。”苏若烟说道，“所以我觉得我们这次应该合作的银行是，华夏商业银行。”

　　“哈？华夏商业银行？”这边的董事们都是一愣，一个董事立刻看了看自己前面屏幕上的资料，“你说的华夏商业银行不是白丰他们的合作银行吗，你的目标是这2亿六千万的资金？”

　　“是的。”苏若烟点头道。

　　“这不可能吧，对方和商业银行合作这么多年了，凭什么不和老客户合作而选择借给我们呢。”这边的一个董事立刻问道。

　　“我有信心能拿下。”这边的苏若烟立刻说道。

　　“这……”这董事也被憋得没话了。

　　“那行，就去试试吧。”这边的苏喜民突然说道，“烟儿，你去试试和商业银行他们谈谈，我也和他们的行长聊聊，也算是见过几面有点交情，看看行不行。”

　　“嗯，我现在就去。”苏若烟立刻说道。


第417章 贷款协商

　　第二天一大早，苏若烟这边就已经开始了行动。首先自然是先去公司稍微的布置了一下任务，因为新的资金还没到位，很多的事情还没办法实施，现在也只是按照原来的计划实行一下，主要的就是新资金能不能到手。苏若烟这边已经在董事会上面说出去了，肯定是能拉到贷款的，但是她自己虽然说的非常的自信，但是说实话还是没什么底，因为不知道李怀林这边能不能想到办法，看到昨天李怀林保证的非常肯定，苏若烟也是相信了他，但是具体对方会怎么做，苏若烟是一点都不知道。

　　虽然一早上没接到李怀林的电话，苏若烟也没都打过去，因为李怀林说过一天之内给苏若烟答复，现在时间还没到一天呢，苏若烟并不想催，而是直接选择去了华夏商业银行。

　　走进萧山市华夏商业银行的总行，表明了来意，很快的，这边的闵行长就主动出来接待了苏若烟，虽然说他们银行之前和天成集团没有什么大的合作，但是作为萧山市数一数二的大集团，这边的行长也是不敢太过怠慢的。

　　“苏经理，你的来意我们已经知道了，不过我能冒味的问一句，之前你们集团的合作银行一直都是华夏建设银行，和我们华夏商业银行好像没什么大的来往，不知道为什么这次会突然找我们合作呢？”这边的闵行长也是非常奇怪的问道。

　　“我现在急需要资金，但是建设银行这边却没有这么多的资金能够提供给我们，而我们有打听到你们行最近回笼了一大波的资金，所以我才会想到和你们合作的。”这边的苏若烟回答道。

　　“一大波资金？”这边的闵行长稍微的疑惑了一下，“不知道这次天成集团需要贷款的金额是多少呢？”

　　“2亿六千万。”苏若烟立刻回答道。

　　“2亿六千万？”闵行长立刻一惊，这可不是一个普通的数字，因为他刚刚昨天才和白丰的人谈过这件事，白丰集团在这个月月初就已经提出了贷款申请，金额刚好就是2亿六千万，而且这笔贷款已经进入了最后的审核阶段，要是对方提供的资料没什么大的问题的话，这笔贷款三天之内就会打到对方的账户上面，而现在苏若烟说到了这个数字，这边的行长立刻就明白了对方的意思。

　　“苏经理是盯上了白丰集团的那笔贷款？”闵行长立刻说道，“苏经理，虽然我不知道你是从哪里知道这个消息的，我可以告诉你，我们行现在的确是回笼了2亿六千万的资金准备贷给白丰集团，而且这笔资金已经进入了最后的审核阶段了，三天之内这笔资金就会借贷出去，你现在才说要贷这笔资金，是不是有点太晚了，而且退一万步来说，我们行一直和白丰的交情还不错，和你们却是第一次合作，于情于理，这笔资金都不可能贷给你们而不是白丰。”

　　“据我所知，现在白丰集团的经营好像出现了问题，一直处于赤字的状态。”苏若烟微微一笑说道，“闵行长，现在是不是应该考虑一下白丰集团是否真的有偿还这笔款项的能力呢？”

　　这句话又让闵行长稍微的迟疑了一下，的确，本来白丰贷款根本就不用这么麻烦，现在光是审核对方的经济情况就已经审核了大半个月，就是在观察对方是否有偿还的能力，不够经过了大半个月的了解，这边的闵行长判断了一下，认为对方还是有这个能力的，下定决心是要借给对方了，所以才会同意。

　　想了想，闵行长还是肯定地说道：“根据对方的现在的情况，我觉得对方还是应该有偿还的能力的，特别是下个月对方的楼盘临江花园就会发售了，资金应该会很快的回笼，我想偿还贷款应该是没什么大的问题。总之，苏经理，我就明确的和你说吧，同样的条件下，我们肯定是会考虑合作多年的白丰集团而不是你们。”

　　“同样条件下？”这边的苏若烟问道。

　　“当然，我们都是生意人，要是你们这边能有更好的条件的话，我们自然会考虑一下。”闵行长微微一笑说道。

　　苏若烟自然是明白对方的意思，虽然说闵行长和白丰那边有多年的交情，但是只要这边的条件比对方好，自然是会选择自己，毕竟是生意，但是这些条件，应该也不是非常好的条件，就比如，提高借款年份，提高借款数额，或者直接让你背负一些不良资金，对天成集团来说都不是什么好事。

　　“我们的贷款条件和白丰一样，借款一年，利率6.58%。”苏若烟说道，一年是一个比较重要的分水岭，因为一年以内的借款是短期借款，利率比较低，而一年以上的借款属于中长期借款，那就是另一个利率了。

　　“呵呵呵……”闵行长真的是笑了，“苏经理，我刚刚已经说了，既然条件一样的话，为什么我要选择你们而不是和我们合作几十年的老客户白丰集团呢？苏经理，说实话我到现在为止也看不到你们天成集团的任何诚意，我想我们之间应该是没什么好合作的了，你们还是去找你们的合作银行谈贷款的事情吧，我这边……”

　　闵行长很明显的就是拒绝的意思了，苏若烟虽然没有什么表情，但是一边的秘书田静可是急坏了，她是刚刚被派来做苏若烟的秘书的，也不知道苏若烟到底能力怎么样，但是看着这第一件事好像就要搞砸，实在是有点着急。

　　“等等，闵行长……”这边的田静急急忙忙的站起来说道，“不若您先看看我们公司的材料吧。”

　　田静的意思是先拖拖时间，再想想办法，不然对方直接送客了，但是闵行长好像是已经打定主意了，一挥手说道：“我看不用了，我现在还有事，要不……”

　　闵行长的话都没说完，突然接待室的门响起，隔着玻璃，这边的闵行长能看到自己的副行长正在门口一脸着急的和他打手势。

　　“两位稍微等等，我去看看怎么回事。”闵行长看着自己副行长的样子好像是有什么紧急的事情想要说，于是对着苏若烟说了声，然后站起来去门口了。

　　“苏经理，我们这样是不可能贷到款的。”看到没人了，田静立刻就小声的和苏若烟说道，她可是专业的金融出身，现在从事这个行业都快十年了，以为这边的苏若烟估计是大学刚毕业不太懂，于是带着教导的意思说道，“要是不给他们一点好处的话，我们拿不到贷款的，我看这个闵行长和白丰那边合作这么多年了，你说私下没什么来往，这不可能……”

　　“不要慌。”苏若言一伸手阻止了田静的话，“之前我也没什么底，但是就在刚刚，我突然就拿到胜点了。”

　　苏若烟一边说这一边拿出自己的手机，就在刚刚谈话的时候，苏若烟突然就接到了李怀林的短信，上面的话很简单：“事情已经搞定，放心玩。”

　　“胜点？”田静完全不知道怎么回事，莫名其妙的问道，“什么胜点？”

　　田静的话刚刚说完，这边门口的闵行长突然就满头大汗的跑了回来，然后立刻坐在了苏若烟的前面，非常认真地说道：“苏经理，那个……我仔细想了想，我们和天成集团应该还是有合作空间的，特别是这一次。本来天成集团也是我们萧山市房地产业的龙头老大，和我们商业银行合作，那不是强强联合，大好事一件嘛，我看贷款这件事，我们应该非常仔细的谈一谈，不过现在出了一点紧急的情况，我需要稍微过去处理下，不知道苏经理明天或者后天有没有空，我们再见一面，谈谈贷款的问题，你看行不行？”

　　“哦？闵行长是真的有这个意思吗？”对方的态度180度的转变，是个人都看得出来，苏若烟也是微微一笑，带着点调笑的意思说道。

　　“是的，我们这边真的是很有诚意的。”闵行长立刻说道。

　　“可以，那样的话，明天我再来拜访吧。”苏若烟说完就站了起来，然后和对面的闵行长稍微的握了握手，“希望我们能合作愉快。”

　　“嗯，一定。”闵行长也站起来说道。

　　走出银行的门口，这边的田静还没反应过来，对方怎么突然间变化这么大，本来一脸高调的都好像不愿搭理自己这边，但是下一秒就变成带着讨好的意思了，看了看身边的苏若烟，田静这边刚刚想要问问是怎么回事，突然就按，自己的手机响起，田静赶紧接起电话。

　　“是，是我，你说……啊？什么？等等，是真的？等等我上网查查，好的，马上好。”田静挂下电话，立刻就用手机开始上网查起来。

　　“怎么了？”旁边的苏若烟问道。

　　“白丰的工地出大事了。”田静满脸惊异地说道。


第418章 战前的准备

　　时间回到2小时之前，白丰集团的董事长罗永敏和往常一样，早早的起了床，然后来到自己经常来的一家咖啡店吃早餐，和往常一样点了一份欧式早茶，然后就坐在了自己经常坐的位置上，一边看着街景，一边喝着咖啡，然后稍微的看看自己的携带电脑上面的文档，算是开始了一点的工作。

　　这一切都很平常，不过稍微过了一会儿，罗永敏突然听到了自己对面的椅子被拉动的声音。罗永敏抬头一看，一个灰色头发的外国男人不知道为什么坐在了自己的对面的位置上。

　　左右看了看，周围的空位置很多，但是对方就是选择了这个位置，看起来是找自己的。要是是一个中国人什么的，罗永敏可能还以为是来早自己推销或者找自己麻烦的，不过看到是一个外国人，这边的罗永敏倒是没想到哪方面去。

　　“Sir，What's The Matter?”罗永敏用比较流利的英文问道。

　　“哦，不好意思，先生。”外国人却使用了中文回答了罗永敏的提问，“你好，我叫亚特，是来这里旅游的，但是现在找不到路了，你能帮我看看吗？”

　　“哦，这没问题。”罗永敏点点头，“你要到哪里？”

　　“是这样，你知道这附近有一个叫做方旗广场的地方吗？”亚特问道。

　　“哦，知道，就在这附近。”罗永敏就住在这里，自然是知道这个地方的，“就离这里不远，那看你往那边走，到了下一个路口左转，然后一直往前，就能看到路标了，顺着路标走就能到。”

　　“你看看地图上面的位置。”这边的亚特拿出一张地图问道，“是这边吗？”

　　“不是，是这里，你看，这里有个萧山产业大楼，这里就是方旗广场了。”罗永敏一边指着一边说道。

　　“哦，是这样……”亚特点点头，“对了，我是第一次来萧山市，我好想听说方旗广场有一家特别的玉器店，我可是非常喜欢玉器的。”

　　“对，对，我知道那家店。”罗永敏也是非常喜欢玉器的，说到这个立刻就来了精神，“你想买个玉器？想买什么？挂件还是手镯？我觉得……”

　　谈到这话题，这边的罗永敏话也多了起来，开始慢慢的给这边的亚特介绍起了萧山市里面比较好的玉器店，然后又说起了关于辨识玉器方面的小知识，亚特频频点头，两人虽然是第一次见面，但是聊得倒是非常开心。

　　“呀，这个时间了，我要去公司了。”很快这边的罗永敏就发现自己已经聊过头了，两人聊了差不多二十分钟，都已经超过他平时吃早饭的时间了，“亚特先生，我有事先走了，祝你在萧山市玩得开心。”

　　“好的，也祝你过得愉快，HAVE A NICE DAY。”亚特说道。

　　看着罗永敏离开，旁边的位置上，李怀林站了起来，然后坐到了亚特的对面。

　　“怎么样？”亚特笑着问道，“这么无聊的话题，硬是被我说了二十多分钟，结果你到底要干什么啊，为什么要和我他聊天啊？这家伙是谁啊？”

　　“敌人。”李怀林简单地说道。

　　“我帮你做了他不就好了。”亚特说道，“虽然说在你们中国我们的势力比较小，但是还是有点能用的人的，三天之内我保证能搞定这家伙。”

　　“有时候，不杀他的效果要比杀了他还有用，你明白？”李怀林说完直接拿过亚特的咖啡喝了一口，“好了，基本没你的事情了，你可以回去了。”

　　“哈？喂喂，你叫我来就和这家伙聊聊天的啊，我可是做了6个小时的飞机啊大哥，待了一天都没到你就让我回去，好歹稍微欢迎我一下，请我去你们中国有名的夜总会玩玩啊。”亚特说道。

　　“我自己都没去过我还带你去，你怎么想的？”李怀林说道。

　　“哈？你没去过？哈哈哈，那我带你去？”亚特笑着说道。

　　“不用了，事情还没干完呢，我还要回家捣鼓呢。”李怀林说道，“对了，你们账户里的钱够用吗？”

　　“多的是，按照老规矩办，能弄多少弄多少。”这边的亚特说道。

　　“没问题，这次一定是大数目。”李怀林说道，“你还是先走吧，不然的话，我怕你出不去了。”

　　“怎么可能，正常途经出不去，难道我不会偷渡嘛。”亚特说道，“再说了，抓我有用吗？迟早也要放出来。”

　　“也是，行吧，我没空管你了，你自己玩吧。”李怀林说完就站了起来，“对了，别来找我，现在我被人盯死了。”

　　“哈？你不早说，我先走了。”这边的亚特说完就拿着包站了起来，“对了，听说你要结婚了，到时别忘记叫邀请我和我们老爹。”

　　“鬼才会请你们，滚。”李怀林说道，“我还不想礼堂门口站满国安局的人，要不就是结婚结到一半被请去喝茶。”

　　“那渡蜜月一定要来我们这边啊，我保证接待你去……”这边的亚特最后用嘴巴比了三个字“夜总会”然后笑着离开了。

　　“准备工作准备完毕，然后就是华丽的大战阶段了。”李怀林自语道，“现在就是看看白丰的腰板有多硬了。”

　　回到白丰集团的董事长罗永敏这边，现在罗永敏的心情还真不错，早上遇到一个比较喜欢中国玉器的外国人，在他的面前稍微的卖弄了一下自己的爱好，这边的罗永敏觉得非常开心，带着这个好心情，罗永敏来到了自己公司的办公室，屁股都没坐稳呢，总经理李克文已经敲开了办公室的门。

　　“董事长，刚刚收到消息，天成那边有动静了。”李克文说道。

　　“怎么了？对方又干了什么？”罗永敏问道。

　　“他们的那个阳光新城的楼盘的项目换了个经理，就是苏喜民的女儿苏若烟，昨天刚刚上任。”李克文汇报道。

　　“哈？派自己的女儿上阵？这苏若烟是什么情况？”罗永敏问道。

　　“今年22岁，萧山经济大学上大四还没毕业，之前倒是在天成旗下的一些分公司做过项目，成绩还算不错，不过这么大的项目应该还没有经验。”李克文都已经调查过了，立刻就汇报道。

　　“奇怪，那不就是个新人嘛，这苏喜民是怎么了，突然就出了这么个招。”罗永敏奇怪地说道，自己和苏喜民斗也不是一年两年的事情了，在自己印象里苏喜民还是比较冷静而且难对付的对手，但是这一招，的确是让他有点看不懂了，阳光新城的楼盘对天天成来说应该也是非常重要的一个项目，突然叫一个新人来做，虽然是自己的女儿，这也有点太儿戏了吧。

　　“是不是苏喜民准备交班了，现在正想给自己的女儿刷刷声望。”这边的李克文猜到。

　　“不会吧，这家伙也就五十一岁，这就想着交班了？太早了一点吧。”罗永敏说说道，“不过刷刷声望倒是有可能……但是他就这么有自信能刷到声望？感觉我们被小瞧了啊。”

　　正说着呢，这边的李克文的手机突然一震，李克文立刻拿出手机看了下，然后说道：“董事长，对方有动作了，刚刚收到银行的消息，这个刚上任的苏经理，现在到华夏商业银行去了，正在会见闵行长。”

　　“哈？哈哈哈哈哈……不会吧，对方居然去找闵行长……”罗永敏先是一愣，然后瞬间就明白对方的打算了，估计是知道了自己的贷款计划，应该是去截自己的贷款了，的确对方的目的性是非常明确，要是没有这笔贷款的话，自己还真的是要遇上大麻烦了，但是，这可能被截走吗，昨天自己刚刚才和闵行长碰了头，三天之内贷款就要到帐了，你现在才动手，实在是太晚了。

　　“是啊，真是有意思的小姑娘。”总经理李克文也笑了起来，“她好像把事情也看得也太简单了，以我们和闵行长的关系，怎么可能会被他们截走。”

　　“不过也不能掉以轻心，我一会儿就和闵行长碰个面，把事情稍微确认一下，争取资金早点到位，我们也好立刻就开展工作。”罗永敏说道。

　　“是的，董事长，你放心，我们都已经准备好了，现在只要资金一到位……”李克文的话还没说完，自己这边的手机突然就响了起来。

　　“抱歉董事长。”李克文说了声抱歉，然后接起电话，“什么事？哈？你说清楚！嗯……啊？怎么可能？……卧槽尼玛，你有没有搞错？……行，马上，你就在那里等我，我马上来，记着？全部拦住，全部拦下来明白吗？我马上到。”

　　“怎么了？”虽然不知道李克文听到了什么，但是看他的表情就知道大事不好，李克文刚刚挂下电话，罗永敏就立刻问道。

　　“董事长，大事不好，工地出事了，几台建筑机械在无人操作的情况下突然启动，在工地里到处乱开乱砸，有四幢楼不同程度破损，其中两幢受损严重，随时有崩塌的危险。”李克文焦急地说道。

　　“什么？”罗永敏大惊失色，“你说真的？”

　　“真的。”李克文说道。

　　“走，先去工地。”罗永敏立刻拿起衣服说道。


第419章 战争开始

　　罗永敏赶到工地的时候，现场的骚乱还没有结束呢，因为机器到现在为止还没有停下来，不时的就会传来“咚”“哐”“铛”之类的声音。罗永敏走近工地就能看到两座已经开始出现明显的倾斜的24层的居民楼，真的是已经快倒了。

　　“罗董，李总。”这边现场的人马上就发现了过来的罗永敏和李克文，立刻喊道。

　　“怎么回事，怎么机器还没停下来？”李克文焦急地说道。

　　“不行啊李总，中控台完全失效，机器不听命令，现在科尔公司的人已经到了，还在那边处理呢。”现场总监也是焦急万分地说道。

　　“有人受伤吗？”罗永敏问道。

　　“两个工人尝试关闭机器，但是失败了，受了轻伤，现在已经去医院检查了，应该是没什么问题，现在人员都已经疏散了，应该没什么人会受伤。”现场总监汇报道。

　　正说着呢，那边一个穿着科尔的工作服的人朝着这边走了过来，对着罗永敏说道：“罗董，我是科尔华夏分公司的工程师黄建一。”

　　“机器为何还不停下来？你没看到我们的楼就要倒了吗？”罗永敏还没说话，身后的李克文已经迫不及待的质问道。

　　“停不下来了，有人修改了中控台的程序，进而又修改了机器内部的程序，现在我们的工程师正在处理，但是处理的时间会很长。”黄建一说道。

　　“要多久？”罗永敏问道。

　　“非常长，我们到现在还查不出来对方修改的部分，所以现在最好的方案就是把中控台关闭之后重新录入系统，但是关闭中控台并不能把机器停下来，只有等中控台的系统重新录入完毕之后然后再和机器建立链接才能给机器录入新的系统。”黄建一说道。

　　“重新录入系统需要多久？”这边的罗永敏问道。

　　“至少3小时。”黄建一回答道。

　　“3小时？3小时我们所有的楼都要被拆光了。”李克文大声地吼道。

　　正说着呢，这边周围的人突然大喊道：“要倒了，要倒了，大家小心！注意安全！”

　　所有人抬起头，一幢已经被砸的摇摇晃晃的居民楼终于是挺不住了，开始朝着一侧猛烈的倾斜，然后就这样直接倒了下来。

　　虽然说现在所有的人都已经撤到了安全的位置，但是这种倒塌会不会造成危险也是说不好的，旁边的保安立刻就跑到罗永敏和李克文的身边，把两人保护起来。

　　“轰”的一声巨响，罗永敏就感觉自己站的地方猛烈的一晃，好像自己的心口被重重的砸了一下，再看那边的居民楼，已经是扬起了漫天的灰尘了。

　　“完了……”李克文满脸死灰地说道，现在工地的门口已经聚集了大量的记者，虽然说进不来，但是这么大的建筑倒了肯定是能看到的，这要是上了报纸，这楼盘连广告费都省了，全国出名啊。

　　“黄总工，现在怎么办？”这边的罗永敏还算是镇静，但是也只是表面上的镇静，内心已经是非常乱了，只是没有表露出来。

　　“现在只有两个办法让机器停下来了。”黄建一说道，“一个就是等机器的燃料用尽。”

　　“不行啊，昨天下班的时候所有的机器刚刚全部加好燃料，这要等他们用完要到明天去啊。”旁边的现场总监立刻说道。

　　“第二个办法，所有机器都有一个紧急停止的按钮，需要人工主动按，但是这按钮在机器上面，现在的情况你们也看到了，靠近非常的危险，不是被机器弄伤就有可能被倒塌的建筑压住，所以这也不可行。”黄建一说道。

　　“这也不行，那也不行，你们科尔到底想怎么样啊？你们的机器到底是建房子的还是拆房子的啊。”总经理李克文立刻质问道。

　　“科尔公司成立都已经140余年了，到现在为止都是第一次遇到这样的情况，我们和全世界数十万家的建筑公司合作，用的所有的系统和机器都是一样的，只有你们出现了这个情况，罗董，你觉得这件事能怪我们吗？”黄建一立刻说道。

　　“不怪你们难道还是我们的错吗？是我们傻用了你们的机器才会让房子倒了的对吧……”李克文话还没说完就被旁边的罗总打断了。

　　“先别争了，这件事是谁的责任我们可以以后再讨论，但是现在当务之急是先把机器停下来，按照你们刚才的几个方案，等到机器停下来了，我们的房子也全倒了。”罗永敏立刻说道。

　　“现在只有联系消防局的人了，看看他们能不能帮上忙，要是还不行的话，可能要联系特警什么的……”黄建一说道。

　　“什么？现在我们已经丢脸丢的够大了，还要联系消防局和特警？现在门口都是记者……”旁边的李克文李克说道，但是马上还是被罗永敏打断了。

　　“克文，联系消防局，请求帮助。”罗永敏说道，“这件事现在想瞒也瞒不住，现在是先把机器停下来，别的事以后再说。”

　　“这……好的罗总。”李克文还是点了点头，然后去旁边打电话了。

　　李克文这边刚刚才走开，罗永敏的电话也响起来了，罗永敏看了看手机上面的来电显示，立刻就皱了皱眉，因为来电的人就是闵行长，这个时候来电话，很明显对方已经知道这个消息了，毕竟现在门口都是记者，估计现在电视里全是自己这边的报道。

　　“闵行长，我是罗永敏，是，对，嗯，的确是有这回事……我现在就在现场……情况不怎么乐观，现在吗？嗯，也对，我现在在这里也帮不上忙，我们现在碰个面吧，行，我立刻过来。”放下电话，这边的罗永敏的心情又沉重了一点，听着对方的意思，感觉上自己这边的贷款是贷不下来了，现在对自己这边那更是致命的一击。按照现在的情况，要是真的呢贷到款的话，自己这个楼说不定还能勉强的完成，但是要是贷不下来的话，毫无疑问这个工程是没有资金来支持到完成了，要是不能销售的话，自己公司可是真的要出大问题了。

　　“必须要把贷款拿下来。”罗永敏立刻想到，要是能拿到贷款，那还有希望，所以必须拿下，现在公司就是一口气接不接的上来的问题，而这2亿六千万的贷款，毫无疑问的就是那口气。

　　“克文，你在这里看着，我去下银行，和闵行长碰个头。”罗永敏放下电话对着李克文说道。

　　“闵行长，难道是贷款的事情？”这边的李克文也马上意识到不好的地方，立刻问道。

　　“嗯。”罗永敏点点头，“我尽量把他稳住，你这边一定要立刻把机器停下来，然后把损失的情况马上统计出来。”

　　“好的董事长，你先去吧，这边有我。”李克文点头道。

　　罗永敏现在呆在这里也就是在一边干着急而已，现在还是银行那边的事情比较重要，坐上车，这边的罗永敏马上就朝着华夏商业银行赶了过去。

　　坐在了汽车上，罗永敏这边也稍微的镇静了下来，仔细想想这件事好像到处都透着奇怪，黄建一说的很有道理，科尔公司这样的大公司，你说他们的机器出现故障，为什么全世界这么多企业和他们合作，偏偏就是自己这边出现了故障，而且刚好又是在这个节骨眼上……难道是有人存心要搞自己？说到这个罗永敏想到的第一个就是天成公司，毕竟是自己的对家，而且说实话，自己好像也搞过他们，手段也是上不了台面的那种，难道是对方的反击？但是奇怪的事天成那边昨天才换了项目经理，然后今天就动手了？那个22岁的小姑娘难道这么厉害，让自己上了她的道？

　　要是真是天成那边干的，那可真不是普通的手段，想要控制这些建筑机械，必须要控制中控台，而中控台的程序都是在科尔那边的，也就是说对方要派人直接入侵科尔主机，然后控制中控台，再通过中控台给机械录入程序，要入侵科尔的主机可真不是普通的人能办到的事情，这种那个程度的黑客，真不是有钱就能请得起的，要是天成以前有这种家伙的话，那不是早就应该用出来了吗。

　　当然还有另一种方式，那就是和刚刚黄建一修理中控台的方式一样，直接给中控台录入新的程序，不过同样是有点难，有哪位要靠近中控台，而且需要三个小时才能完成，自己这边可是都有保安的，除非就是有内鬼才能办到了。

　　“内鬼……”罗永敏马上就想到了这个问题，他还是比较倾向于这个可能性的，毕竟这种方法比较靠谱。

　　“苏喜民，不得不说你这一手干得不错。”这边的罗永敏突然说道，“不过，不管你们收买了谁，但是想要用这种方法打垮我？你们也太天真的了一点。”


第420章 靠近的黑影

　　“罗董，不是我不相信你啊，我们几十年的老朋友了，我自然相信你的人品。”商业银行萧山市分行的行长室里，这边的闵行长也是一脸着急的和罗永敏说道，“但是你也知道，这两年你们公司的运营情况一直都不好，都已经连续亏损4个季度了，这次你看看，你和我们说的要打翻身仗的这个项目，还没开售呢，又出现了这么大的问题，你让我现在怎么有胆子借钱给你们啊。”

　　“闵行长，我知道你说的是事实，但是你也知道，我们公司虽然连续四个季度亏损，但是实际上也就是伤了点毛皮，根本不动骨，这次的事情，我到时的确没想到，但是也就是一个意外而已，只要银行的贷款下来了，我想也不会出什么大问题，只是楼盘的预售期稍微的延后一点而已，一旦开始销售，资金会立刻回笼，你放心，就算是第二期的计划稍微延后，我们也一定会把银行的借款先换上的。”罗永敏说道。

　　“延后一点？我收到的消息可是两幢楼房倒塌，7幢楼房受损，到现在为止你们还没处理好吧，现在受损的范围还在扩大对吧，就算我们的贷款下来，你有办法能把这楼盘做好销售出去？万亿资金不够，你们怎么办？万一成了烂尾楼，我们问谁去要贷款，2亿六千万啊，要是收不回来，不是我这个行长能不能当下去的问题了，而是我们商业银行会不会被金融部查的问题了。”闵行长说道。

　　“闵行长，这次你们一定要帮我。”罗永敏站起来说道，“我们公司现在所有的资金都在外面，真的是没什么资金投进去了，要是贷款下不来的话，这工程就真的要变成烂尾楼了，要是我们公司因此申请破产的话，今年商业银行贷给我们的一亿两千万的款项谁来还？”

　　“这……”闵行长瞬间就没话了，因为一直和白丰他们合作，基本上每年商业银行都会给白丰一些贷款，两边算是互利，白丰这边自然是多了很多流动资金，银行这边每年也有这么一笔业绩，今年也是一样的，上半年已经贷出了一亿两千万，要是白丰申请破产的话，这笔钱就要靠白丰的剩余资产和固定资产来还，但是一定还得上吗……这可真不确定，要是缺了少了，那可都是自己的责任，毕竟白丰这边都是自己联络的。

　　“闵行长，我们合作这么多年，你也应该知道我的能力的，我向你保证，这次也就是白丰的一个小危机而已，没什么大事，挺得过去的，我已经让他们回笼资金了，我们现在就是缺了一口气，只要你能帮我们续上这口气，以后我一定会表示感谢的。”罗永敏这边带着强烈的暗示性对着闵行长说道。

　　这意思当然闵行长能够听得懂，因为对方也不是第一次表示感谢了，但是这次他真的是有点犹豫，因为实在是有点太险了，万一对方真的还不出，拿自己真是要背大黑锅了，而且是永世不能翻身的那种。为了一点“感谢”，自己赌上前程，真的值得吗……

　　闵行长不断的思考着，仔细想想要是真的是白丰破产的话，一亿两千万的不良资产也不一定全部收不回来，而损失了白丰，自己要是能傍上天成的话，那自己也算是大功一件，现在这情况，白丰这边是不一定缓的回来，而天成那边没了竞争对手，绝对是大红花大火的，但是现在自己去天成那边，那就是锦上添花而已，白丰这边却是雪中送炭，两边也有差距，这让闵行长真的是要好好考虑下。

　　正在这边的闵行长思考的时候，罗永敏的移动电话突然想起，罗永敏拿起来电话看了看，是自己的总经理李克文，估计是现场的事情，立刻站起来对着闵行长报了个歉，然后接起电话问道。

　　“克文，怎么样了？”罗永敏接起电话问道。

　　“啊？这边情况，还行，现在消防部队正在尝试关闭机器，已经关闭了两台了，有一些机器也被倒下的房屋压住不能动，现在还在运行的只剩下两台挖土机，四台大吊臂，一些推土机了，预计1个小时以内能够处理完成。”李克文说话的声音里带着无尽的疲惫，声音也非常嘶哑，估计是现场大吼大叫的已经把嗓子叫哑了。

　　“辛苦你了，克文。”罗永敏叹了口气说道，“事情处理完赶紧打电话给我，我现在还在和闵行长谈贷款的事情，先挂了。”

　　“等等，董事长，我现在说的不是这件事。”李克文马上说道，“又出事了。”

　　“又出事？什么事？”李克文焦急的语气说的这边的罗永敏又是一惊。

　　“集团下属好几家公司现在都给我汇报，出现了异样的资金流动，从刚刚中午开始，不断的有奇怪的订单出现，然后就是大量的资金涌入，资金又被用各种形式带出去。”李克文说道。

　　“什么？这不可能？”罗永敏简直吓坏了，自己这董事长什么都没做，公司的资金怎么会自己管自己流动的。

　　“我知道听起来非常不可能，但是真的就发生了，正好就在我们接到工地出事的时候，那边的资金就开始自己流动了，连我们的公司的财务部门都是刚刚才注意到这个问题的。”

　　“也就是说我们的公司的资金被人偷出去了？这怎么可能？”罗永敏怎么可能听说过这种事情，只听过大白天抢钱的没听说过公司资金都能偷出去的。

　　“不是，不是，董事长，最奇怪的事情来了。”李克文说道，“刚刚统计完毕，我们公司的资金虽然有进有出，但是最后统计的结果，公司的资金好像是……多了……”

　　“多了？”罗永敏简直莫名其妙，对方既然能控制自己公司的资金流动，为什么不直接把公司的资金拉光，而钱多了那更加是不明所以了，这是什么情况。

　　“那个，董事长，你没看过你自己的账户吗？”李克文问道。

　　“我的帐户？怎么了？”罗永敏奇怪的问道。

　　“我们发现公司有很多的账户都给你的私人账户打了钱，稍微统计了一下，估计有5000万左右，公司里的钱，虽然有进有出，但是都是平账，没多没少，你账户里的钱，就是多出来的钱。”李克文说道。

　　“什么，多出来的钱现在全部都在我的账户里？5000多万？”罗永敏大吃一惊。

　　“对，现在调查的情况就是这样，你看看你的帐户是不是多了5000多万。”李克文说道。

　　“好，我马上看一下，你等等。”罗永敏立刻用手机连接自己的银行账户，看到自己余款的数量也是大吃一惊，果然是多出了5400多万的资金，看了看银行的交易记录，果然是从自己各个公司的账户打来的钱，甚至还有自己总公司也就是自己现在在的公司打来的钱，自己可完全没做过这种事，怎么可能自己给自己打钱。

　　“见鬼了，到底是怎么回事？”罗永敏是一头雾水，这就是怎么回事，为什么突然就多出了5000多万的资金，而且还是用自己公司的名义打给自己，到底是为了什么。

　　虽然莫名其妙的多出了5000多万，但是这边的罗永敏是完全高兴不起来，因为这笔钱绝对是给自己下的陷阱，罗永敏不知道对方想要干什么，但是一定不是什么好事情，但是现在自己能想到的唯一办法，先是报警，至少先备案，然后这笔钱，一定要原封不动的交上去，绝对不能留。

　　想到这里，罗永敏立刻拿起电话，正要拨出去呢，这边的电话突然自己响了，罗永敏看了看，居然是一个不认识的好吗，而且手机也未显示归属地。

　　联想到现在的情况，这边的罗永敏突然意识到这电话可能是对自己动手的人打来的，于是立刻接起来问道：“是谁？”

　　“你好，罗先生，我是亚特。”电话那头的亚特笑着说道。

　　“亚特？哪个亚特？”现在都是这种时候了，罗永敏怎么可能还会记得早上的那个问路的外国人呢。

　　“你别开玩笑了，我们早上不是刚见过面。”亚特说道。

　　“哦，对，是你啊。”这回罗永敏倒是想起来了，因为对方虽然说的是中文，但是还是带着外国口音，一个联想他倒是知道是谁了，“什么事？我现在很忙，咦，你怎么知道我的电话的？”

　　“罗先生，这次多谢你的帮忙了，不过运气很不好，事情好像是败露了，当然我们也算是有情有义的，晚上10点半，凤山镇凤山码头有艘船，不想出事的话，我劝你还是去把，我们也只能帮你到这里了，做这些事情总是要冒风险的，很明显，你赌输了。”亚特笑着说道。

　　“哈？”罗永敏一头雾水，完全听不懂对方再说什么，“你到底什么意思？”

　　“总之，保证啦，朋友，Have a Nice Day！”说完，亚特就挂了电话。

　　“喂！喂！”罗永敏对着电话吼了两声，但是只是传来了“嘟嘟嘟”的忙音，罗永敏心里一跳，突然觉得，好像要发生大事了。


第421章 干过头

　　现在白丰那边是忙得热火朝天，所有人都觉得一个人都不够用了，恨不得就拆成两个人来用，事情多的简直做不过来。这边的机器还在拆房子呢，那边的资金又出大问题了，现在都在调查怎么回事。

　　同样的，天成这边现在也是忙得热火朝天，对手白丰莫名其妙的就自己自爆了，作为他的对家，能不抓紧这个机会吗？于是这边的天成集团所有人也是憋着劲的再给白丰捣乱，恨不得就直接把对面踹下悬崖。

　　同一时间，李怀林这边终于是和苏若烟碰上了头，还是上次的那家西餐店，因为离天成集团的总部比较近的关系。

　　“来了，先吃吧。”李怀林到的时候这边的苏若烟已经是先到了，而且已经点好了东西在等他了。

　　“太好了，饿死了，早上，不对，昨天晚上到现在都没吃过东西。”李怀林一边说着一边就坐了下来，拿起叉子就开始往嘴里送饭。

　　“她是？”李怀林一边吃一边对着苏若烟指了指旁边的田静问道。

　　“哦，她叫田静，是我的秘书。”苏若烟回答道。

　　“你……你好。”这边的田静连对方是谁都不知道，看上去好像是苏总的朋友的样子，只能随便的问个好再说。不过这边的田静也是奇怪啊，现在公司正是忙不过来的时候，怎么苏总这时候还有时间会见朋友啊。

　　“哦，你们不吃吗？”李怀林问道。

　　“已经吃过了。”苏若烟说道。

　　“银行那边情况怎么样？”李怀林问道。

　　“不确定……”苏若烟说道，“虽然说那个行长现在好像已经开始往我们这边倾斜了，但是还是约定要明天再谈贷款的事情，并没有定下来，看起来是想要再和白丰那边见个面，这样的话，还是存在不确定的因素，不太好判断。”

　　“那行长还真是一个蠢萌的家伙。”李怀林说道，“到现在还没看清楚形势。”

　　“是啊，说实话我也没想到你这一手，这次白丰可真是惨了。”苏若烟笑着说道，“虽然说现场还是不让记者进去，但是肉眼能够看到的就已经有两座房屋倒塌了，这次不管我们能不能拿下贷款，这次的楼盘的竞争，我们天成是没什么问题了。”

　　旁边的田静猛的一惊，自己好像是听到了什么不可思议的东西，难道现在白丰发生的事情，都是眼前这个看起来只有二十来岁的少年搞出来的？这也太不可思议了吧。

　　“楼盘竞争？”这边的李怀林倒是奇怪了一下，“我们是抱着这个目的去的吗？”

　　“哈？不是吗？”苏若烟也是奇怪的问道。

　　“唉？唉？？这……被你这么一说，我突然觉得我好想有点干过头了啊。”李怀林说道。

　　“的确……”苏若烟点点头，“不管怎么说建筑机械暴乱还是有些太危险了，还好这次没有什么人员伤亡。”

　　“不不不，我指的不是那方面。”李怀林说道，“因为你说的要消灭竞争对手，所以我这次直接就是朝着把对方干掉的方向去干的……”

　　“哈？你说，要把白丰集团干掉？”这边的田静实在是忍不住插话进来了。

　　“对啊。”李怀林点头道。

　　“把白丰干掉？这有点困难啊……”苏若烟想了想说道，“虽然这次白丰应该损失会很大，但是毕竟是大集团，就算这个项目最后真的变成了烂尾楼，白丰这边应该也能挺过来的，不过天成这边领先了一步以后，对方应该是赶不上了。”

　　“不不，那招只是虚招……”李怀林说道。

　　“虚招？”苏若烟也是一愣。

　　“是啊，事实上机器怎么乱，房子倒了几幢根本就没什么大的关系，我的目的就是让对方的人转移视线，只要有半个小时的盲点的时间就已经够了。”李怀林说道。

　　“你……你搞出这么大的动静就是为了转移视线？”旁边的田静忍不住说道，你这拆了人家两幢房子居然只是为了转移视线？这家伙到底想干什么啊。

　　“然后你就成功了？”苏若烟问道。

　　“对啊，果然全部作业完成，对方也没反应过来，看起来都是去忙了。”李怀林说道。

　　“作业完成？”苏若烟问道。

　　“是啊，已经搞完了，而且还顺利的要命，现在的情况，好像是神仙也救不了白丰了。”李怀林说道。

　　“真的假的？”田静都不敢相信，因为对方实在是说的太轻巧了，白丰不管怎么说也是萧山市有名的大集团，和天成比也是不相上下的，你说完就完了，这也太容易了一点吧。

　　田静的话刚刚说完，她的手机就响了起来，看了看手机的来电显示，这边的田静立刻对旁边的苏若烟说道：“银行那边有消息了。”

　　说完这边的田静立刻接起电话：“小雯，对，是我，哦，果然来了吗？有听到结果吗？哈？出大事了？什么大事？嗯……嗯……唉？等等，你再说一遍，啊？哈？真的？哦，好，我马上看。”

　　放下电话这边的田静的表情这个都变了，立刻用手机开始上网。

　　“怎么了？罗永敏去了银行吗？”旁边的苏若烟问道。

　　“是的，去了。”田静一边翻着手机一边说道。

　　“有结果吗？到底闵行长那边怎么回答的？”苏若烟问道。

　　“这已经不重要了，苏总，你先看看这个……”田静说完就把手机递了过来。

　　苏若烟接过手机，上面正在播放一段视频，是一段采访的视频，而且采访的地点就在商业银行的总行门口，因为苏若烟早上刚刚去过，现在还有印象。

　　视频里，一个女记者正站在银行大楼的门前，对着摄像机语速极快的报道着：“……著名企业家、白丰集团董事长罗永敏涉及境外恶性经济犯罪一事，现在ZS省公安局经济犯罪调查科正式决定请他回去协助调查，我们刚刚可以看到几个公安已经进入了银行……好的他们出来了，我们可以看到罗永敏表现的还算是镇静，罗先生……罗先生，请问你是否真的和举报信上面说的一样正在和境外的犯罪组织合作……”

　　视频里，罗永敏现在是一脸的严肃，银行的门口已经围满了记者，但是罗永敏只是低着头没有回答任何的提问，旁边的公安不停的维持秩序，但是现场依旧是一片混乱。记者们一个劲的追着罗永敏想要问一些东西，但是罗永敏只是默默地走进了车里。

　　“哈？这……这什么情况？”就连一向来很淡定的苏若烟这次也不能淡定了，对方老总直接被抓走了啊，这还谈什么贷款不贷款的问题啊，根本就没得搞了啊。

　　“涉及境外恶性经济犯罪……到底是怎么回事啊。”这边的田静也没明白是怎么回事啊。

　　“呃……大概是帮助国外著名的军火交易商洗黑钱的关系吧，而且可能还涉及什么军火交易的中间商……”李怀林摸摸头说道。

　　“什么他还干这个？”这边的苏若烟惊讶地说道，和白丰也算是打了这么多年了，没想到对面还干这种事情？

　　“他没干，就他这点家产，人家会理他嘛。”李怀林说道，“不过这不是我帮他干嘛，一来一回就帮他赚了将近1000万美元，全部给他打到他的账户里面去了。”

　　苏若烟：“……”

　　田静：“……”

　　“你用他的公司，给国外的军火商洗黑钱，然后再把赚的钱打给他？”苏若烟问道。

　　“是啊，我可是一分钱没收，简直义务劳动啊。”李怀林说道。

　　“不用说，举报的人肯定也是你吧。”旁边的田静大概也想明白是怎么回事了，直接给憋得没话了。

　　“对啊，作为一个正直的好公民，和警方合作是我们的义务啊，于是我把所有的资料全部都交上去了，顺手还分给了十几家电视台和报社，是不是干得漂亮？”李怀林说道。

　　“简直丧心病狂啊。”苏若烟忍不住说道，“这下罗永敏是真的要被坑惨了。”

　　“要不要往他们公司的仓库扔个几吨军火？这样稍微保险一点……”这边的李怀林还想要说下去，然后就看到这边的苏若烟一脸凶狠的盯着他，果断的就住口了。

　　“早知道我就先听听你的计划了，人家和你无冤无仇的，你这直接是把人往死里坑啊，完全就已经超出商业竞争的范畴了啊。”苏若烟说道。

　　“呃……主要是你说的什么商场如战场，害得我这边小激动了一下，现在想想的确是有点搞过头了啊，不过好像完全没办法搞回来了啊。”李怀林说道。

　　“这事难道还怨我了嘛……我只是让你注意一下其他公司对我们的妨碍，然后打击一下对方的公司而已……算了算了，现在说什么都没用了，反正现在都已经没有‘其他公司’了，总之先回公司再说吧。”苏若烟说道。


第422章 倒霉

　　ZS省公安局商业犯罪调查科的审讯科室，科长程通打开门，然后看了看正坐在对面罗永敏和他的律师，刚刚罗永敏表示没有律师在场他不说话，现在终于是等到律师到了，正是可以开始询问。

　　“罗先生，我实在是不想浪费时间了，你应该知道，没有证据的话，我是不会把你带回来的，你也是萧山市有头有脸的人物，我们肯定是有了足够的证据我们才会动手的，所以你就不要浪费大家时间了，到底是怎么和他们联系上的，他们在我们这边的分部的位置，涉及的公司，你最好都说出来。”程通走到桌子前面说道。

　　“你说的我都不知道，我根本没做你说的那些事情。”这边的罗永敏说道，他的确是什么都没做啊，接了那个奇怪的电话他就感觉不好，刚刚要报警，结果警察自己就找来了，然后就被带到这里来了。

　　“是的警官，你说有证据，就把证据拿出来给我们看看，不然的话，我可以立刻为我的当事人申请保释。”旁边的律师立刻说道。

　　“好啊，这是我办过最简单的案子了，证据多的简直一张桌子都放不下来，你要看是吧，来，给他们看看。”程通一挥手，身后的一个警员立刻就拿上一大堆的文件，果然和程通说的一样，直接放满了整张桌子。

　　“来，看看，你和费奥雷家族二号人物斯格里·亚特见面的照片，拍的多清晰啊，你看你们聊得多开心。”这边的程通指着最上面的一张照片说道，“看着的一张照片和最后一张照片上面的时间，你俩至少谈了半个小时，你们说了什么，能让我知道吗？”

　　“我根本就不认识他！”罗永敏立刻说道，“他说他是来问路的，然后我们聊了一些玉器的话题，我根本就不知道他是谁，这一定是有人陷害我。”

　　“哈哈……哈哈哈……”程通这边突然就笑了起来，“陷害你？你以为你是谁？人家是全球首屈一指的军火商，身价至少上百亿，还他妈的是美元，人家有空跑到这里来特特意意的就是为了陷害你一下？你不要侮辱我们的智商好吗？你们到底达成了什么协议？你现在说还来得及，我们只是管商业犯罪的，要是你现在不交代，再来的人，我可就管不了了。”

　　“军火商？”这时候罗永敏才知道事情真是大了，对方居然是国际军火商，这次自己可真是要惨了，现在说都说不清楚了，现在能肯定的就是一定是有人要搞自己，不然不会变成这样，但是到底是谁，罗永敏真是想不到。你说最有可能的就是天成了，但是对方可是身价几百亿美元的军火商，白丰和天成虽然在萧山市是很大的集团了，但是和他比自己真算不了什么，天成也不可能会请到这种人来坑自己，但是到底是谁呢，自己什么时候惹了这么个大人物？

　　“你们的效率真是高呢，短短一个小时的时间，你们集团旗下的资金流动就超过了33亿……”程通继续指着旁边的文件说道，“你别告诉我你什么都不知道啊。”

　　“我……”罗永敏真的是什么都不知道，但是他更加不知道的是为什么自己都没确认的情况下，自己公司的资金就会这样到处乱动，简直就好像是他自己做的一般，但是他真的是什么都没干啊。

　　“这……这……”旁边的律师直接拿起桌子上的文件看了看，很快的他也不淡定了，的确和程通说的一样，这证据简直多得都不用审了，不是你做的还有谁做的，很快他也一脸疑惑的看向了罗永敏。

　　“来，我们这里还有你和亚特的通话记录和录音，包括你们公司自己内部的举报文件，你还想要看什么证据你说，我们能不能不要浪费时间了。”程通随便把东西推到一边，盯着罗永敏的脸说道。

　　“我还是那句话，我什么都没干……”罗永敏到现在还想不通是怎么回事，但是自己的确是什么都没干，只能这样说。

　　“那外国佬到底给了你什么好处，你要这样帮他瞒着？”程通问道，“我……”

　　正说着呢，那边审讯室的大门一开，两男一女，三个穿着制服的人从门口走了进来，其中为首的一个四十来岁的男士直接掏出一本证件说道：“程科长你好，这里现在由我接手。”

　　“果然，我就知道。”程通非常不爽的啐了一口，“行，我知道规矩，这家伙什么都不肯说呢，你们来搞吧，我不管了，小章，我们走。”

　　“好的。”程通旁边的叫做小章的警员紧张的看了看这三个人，然后点点头。

　　“麻烦把这位律师也请出去。”身后的那个穿制服的男人说道。

　　“我？你们没权利请我出去，我是罗先生的代理律师，你们要问什么的话，必须要我在场。”这边的律师立刻说道。

　　“抱歉，我们有，而且请你出去也是为了你好，这件事你最好也不要再管下去了，不然的话，可能会发生什么你不能接受的情况。”前面的带头的男人说道。

　　“你们……”这律师也是个倔脾气，还真的就和他们顶上了，站起来想要争辩，但是被旁边的罗永敏拉住了。

　　“杨律师，你先出去吧。”罗永敏吸了口气说道，“现在这情况也不是你能处理的，回去和公司里说一声，让他们暂时别动，等我的消息。”

　　“这……”

　　“去吧。”罗永敏挥挥手说道。

　　“好的，罗先生。”杨律师想了想，还是点点头，“你的话我会通知李经理的，我在门口等你，有什么事立刻叫我。”

　　“嗯。”罗永敏点点头。

　　很快这边的杨律师也退了出去，整个屋子就剩下的三个穿着制服的人以及罗永敏。

　　“好了，罗先生，现在事情大致上我们已经了解了，你说说你遇到的情况，不要有任何的隐瞒，而且任何的细节都要说出来，不然的话，连我们也帮不了你了。”最前面的中年男人说道。

　　到现在为止罗永敏也不知道对面到底是什么人，但是看情况对方好像是会帮自己的样子，至少比那个程科长相信自己，罗永敏想了想，于是开始说自己今天一天的经历，当然尽可能的说的完整。

　　“明白了……”听完了罗永敏的陈述，最前面的队长点了点头，“这么说来你连到底是谁在动你你都不知道？”

　　“我真心不记得我得罪过什么人了，但是绝对是有人在陷害我。”罗永敏说道，“现在想想从早上开始我就进了别人的圈套里，但是我真的是想不起来到底是谁。”

　　“你觉得呢？傅科长？”队长突然就转头问了问旁边的唯一的女性成员，要是李怀林这时候在场的话，绝对会认出来这个女性就是自己认识的傅薇薇。

　　“罗先生，你最近有没有见过一个叫做李怀林的年轻人。”傅薇薇问道。

　　“李怀林？”罗永敏想了想，“我没听过这个名字，怎么了，是这个家伙在陷害我？”

　　“果然是那家伙干的？”这边的队长问道。

　　“看这一连串凶猛的手段，怎么看都觉得眼熟，虽然说罗先生也说了不认识这家伙，但是也说不准，因为这家伙可能也会因为一些无聊的事情突然就搞出这么夸张的事情来，所以他才危险。”傅薇薇说道。

　　“所以才让你们盯着他啊……”队长头痛地说道。

　　“抱歉……”傅薇薇说道，“没想到一天之内对方就能搞出这么大的事情，真的是一刻都不能松懈下来。”

　　“是那家伙的话，就头痛了……”队长说道，“一个搞不好，又是国际性的灾难……”

　　“国际性灾难？我到底是惹了什么人？”罗永敏都有点被吓到了，看着对面几个人说的好像不像是开玩笑，自己到底干了什么惹了这么大的事情？

　　“罗先生，你说的话，我们基本上可以相信，但是非常抱歉，你现在还不能出去，也不能出去，不然的话，事情绝对会越搞越大，为了你的安全着想，我想现在你还是现在这里等等，等我们调查清楚这件事情以后，我们会安排你的事情的。”

　　“这……好吧。”罗永敏也被吓到了，点了点头，“不过现在我们公司很乱，我能不能给我的经理打个电话什么的。”

　　“最好不要，现在你最好什么都不要做，不然的话，不知道会造成什么后果。”队长说道。

　　“呃……好的……”罗永敏还是点点头，看样子现在已经不是管公司的时候了，他倒也是接受了。

　　“这家伙到底是怎么惹了李怀林了，为何这么倒霉啊，偏偏就是最难搞的那个家伙。”走出门，这边的队长实在是忍不住说道。

　　“我立刻派人去调查。”傅薇薇说道。

　　“直接让张永林去问本人，这件事情不能再闹大了，立刻把它结束。”队长说道。

　　“是。”傅薇薇点头道。


第423章 结果

　　天成集团的董事长办公室里，董事长苏喜民正在看着电脑上的报道，现在不管上那个网站都能看到白丰的报道，而且没有一个是正面的报道，毫无疑问这次白丰是惨了，不死都要褪层皮。

　　作为对手公司，本来苏喜民应该是非常开心的，但是他发现自己是完全的高兴不起来，因为这实在是干得太好了，好的有点过头了。昨天下午他才和李怀林打赌，今天白丰已经接不上这口气了，死的实在是太干脆了。

　　拥有力量的人的确是让人敬佩和瞻仰，但是拥有过强力量的人就会被人畏惧和排挤，现在的苏喜民是真的有点怕了，想想昨天对方好像还说过让自己拿不出2100块钱的事情，要不是自己女儿到场的话，说不定现在在监狱里面的就是自己了，这怎么能让人不后怕。

　　“这家伙到底是谁啊……”虽然手里拿着李怀林所谓的全部资料，但是现在苏喜民也怀疑了，这真的是一个刚毕业的大学生干的出来的事情？

　　“咚咚”。敲门声响起，苏喜民抬起头，一个女职员站在自己的办公室门口，因为办公室的门没有关，这边的女职员敲了敲开着的门提醒了他一下，苏喜民看了看，好像记得这是自己女儿的秘书，应该是叫作田静。

　　“董事长，苏经理回来了，在隔壁的会议室。”看到苏喜民抬起头，这边的田静汇报道。

　　“我知道了。”苏喜民点点头，然后起身和田静一起走到了隔壁，刚刚走到门口，苏喜民就看到了自己女儿坐在会议室的沙发上面，而那个可恶的李怀林现在就躺在沙发上，头刚好就枕在自己女儿的腿上，看的这边的苏喜民是忍不住心里烦躁。

　　“嘘……”苏若烟竖起手指说道，“睡着了。”

　　“哼，这家伙来干嘛的，特意跑到我的会议室里来睡觉？”苏喜民忍不住说道。

　　“估计是累了，毕竟一晚上没睡，刚到这里就睡着了。”这边的苏若烟一边说着一边稍微的捋了捋李怀林的头发，“睡相倒是出奇的可爱呢。”

　　感觉自己的女儿散发出的女性的光辉，苏喜民不知道怎么搞的就有点吃醋的感觉，估计所有的父亲看到有男人把自己的女儿抢走都会有这种感觉的。苏喜民忍不住哼了口气，然后坐在了旁边的椅子上，后面的田静也跟着坐在了一边。

　　“烟儿，这家伙到底是谁啊。”苏喜民坐下去以后问道，“一天的时间，白丰机械大故障，罗永敏那家伙也被抓走，我到现在还不知道是怎么回事呢。”

　　“的确是，干得有点过火啊……”苏若烟也头痛道。

　　“烟儿，你不害怕吗？”苏若烟突然问道。

　　“害怕？为什么，白丰还有后手？”苏若烟问道。

　　“我说的是你怀里那个，白丰和我们的实力差不多，一天的时间就被这家伙搞成了这样，看到这种手段，你不觉得恐怖吗？”苏喜民说道。

　　“怀林？为什么我要怕他？”苏若烟奇怪的问道，“他不是在帮我吗？”

　　“……”苏喜民倒是真被自己女儿问倒了，说的也对，这家伙不是正在帮自己女儿吗？但是虽然很有道理，但是总觉得哪里还是不放心。

　　“嘀嘀嘀……”突然手机声音响起，而且还是从正在睡觉的李怀林的口袋里面传出来的，这边的李怀林果然是被吵醒了，由于睡得迷迷糊糊的，李怀林也没看现在的情况，直接从袋子里摸出手机接起来说道：“谁？”

　　“我，张永林。”电话另一头传来了张永林的声音。

　　“你他妈怎么不去死。”李怀林刚刚说完这句话就看到自己头上苏若烟就看着自己呢，马上意识到自己好像是睡在她大腿上了，立刻起身，然后又看到了对面坐着的准岳父和田静，好么，怎么这么多人围观自己睡觉？

　　“抱歉，失误，一不小心睡着了。”李怀林赶紧说道，“稍微等等，我接个电话，马上好。”

　　“哼。”这边的苏喜民忍不住哼了一声，不过没说话。

　　“找我干嘛？”李怀林转身再次接起电话问道。

　　“还能干吗？白丰集团那边到底是怎么惹着你了，为何这么惨？”张永林也是无奈地说道，他们已经非常努力的让别人不要去惹李怀林了，因为这家伙最擅长的就是把事情搞大，随便一件事都能给搞成世界大战的那种感觉，结果还是防不胜防，一天没注意，白丰就中招了，到现在他们都不知道罗永敏到底是怎么惹着李怀林了。

　　“唉……这件事啊……这是普通的商业竞争而已，放轻松，放轻松。”李怀林说道。

　　“商业竞争个毛线啊，你这商业竞争直接把人往监狱里送啊，而且你什么时候开始经商了啊，你不是和我说完全不懂商业方面的事情吗？突然对商业方面感兴趣是怎么回事啊。”张永林一口气说道。

　　“咳咳……总之……找我啥事？”李怀林赶紧打了个哈哈过去。

　　“我确认下这个罗永敏没得罪你就是运气不太好对吧。”张永林问道。

　　“呃，应该是这样。”李怀林点点头。

　　“那你现在想要怎么样？这件事情不能再扩大了，必须立刻结束，你就说你想要什么结果吧，我们这边直接帮你办了，请你不要再搞了。”张永林干脆地说道。

　　“咦，这个啊……”李怀林说实话还真没想过要什么结果，他就一个劲的把对方往里死摁，但是最后什么结果他真没想过。

　　“怎么了？出什么情况了？”旁边的苏若烟看到李怀林好像有点烦恼的样子，于是问道。

　　看到苏若烟，这边的李怀林灵光一闪，还好现在自己不是一个人了，这不是正好有苏若烟帮忙想想办法，于是说道：“白丰那边想要和解，愿意接受任何条件，我们现在应该怎么办？”

　　“任何条件？罗永敏说的？”旁边的苏喜民有点惊讶的问道，和罗永敏交手的次数也不少了，对方可不是这样好说话的人啊。

　　“你就当时他说的吧。”李怀林说道，反正现在罗永敏不接受也要接受。

　　“任何条件？”苏若烟这边突然说道，“包括收购？”

　　“收购白丰？！”连苏喜民都是一惊。

　　“哦，这倒是个好办法。”李怀林立刻点点头，果然还是专家靠谱啊，立刻就提出了一个好方案，“那就这样……”

　　“等等，我们现在根本就没有这么多的资金收购白丰。”苏喜民立刻说道，“这方面的操作实在是太困难了。”

　　“那就让罗永敏把他的股份送我们好了，不给钱不就完了。”李怀林说道。

　　“这也行？”苏喜民简直不敢相信地说道，罗永敏可是在白丰控股57%以上，论家产要比自己还有钱呢。

　　“都说了任何条件，那我就这样回复了……”李怀林说道。

　　“等等，我又想到一个更好的方案。”这边的突然苏若烟说道。

　　“什么？”李怀林问道。

　　“既然对方肯出让股权，那么我们可以先和白凤合并。”苏若烟说道。

　　“合并？”李怀林问道。

　　“对，两家公司合并的话，毫无疑问出现的结果就是，稀释股权……”苏若烟说道，“而我们只要让我爸和罗永敏两个人的股权加起来超过51%……”

　　“之后再让罗永敏把股权让给你爸，然后我们就能获得51%以上的控股权，完全掌控整个公司。”李怀林也立刻就明白了苏若烟的意思，“果然是好办法啊，烟儿果然好厉害啊。”

　　“掌握整个集团……”苏喜民也震惊了，按照自己女儿的办法，的确是有可能让自己的控股达到51%以上，以前上市的时候，为了集资，这边的苏喜民也是出让了很多的股份，导致自己在天成的股权最后只有38%，虽然说还是董事长，但是董事会对自己的压力也是非常大，毕竟超过50%的人反对的话，自己这董事长说话都不顶用，这段时间苏喜民也是受多了这方面的事情，现在要是自己能拿回51%的股权，那实在是太好了。

　　一时间这边的苏喜民也有点头脑发热了，感觉就像是回到年轻时候的创业的时候的那种感觉一样。不过看了看眼前的李怀林和苏若烟，不知道为什么这边的苏喜民突然就想起了李怀林的那句话，“你的女儿要比你厉害太多了，请你不要压制她了。”

　　“那就这样搞了。”李怀林说完再次拿起电话，然后说道：“喂喂，还在不在？”

　　“在呢，你说。”张永林果然还是在线上等着呢，立刻回答道。

　　“呃，我觉得……算了，事情太复杂了，好像有点说不清楚，你现在人在哪里，直接见一面当面说说完。”李怀林想了想说道。

　　“那正好，我现在就在天成公司的楼下。”张永林立刻说道。

　　“真是省事，你现在上来吧，我们就在办公室里等你。”李怀林说道。


第424章 人族公会大战

　　第三天凌晨四点左右，李怀林是终于再一次上了游戏了，昨天把事情谈完以后，李怀林立刻就回家开始补觉，毕竟三十多个小时没睡了，而且还是高强度的工作，对于作息时间比较稳定的李怀林来说实在是有些抗不住。

　　连睡10个小时，李怀林醒来的时候已经是凌晨四点了，因为已经睡不着了，李怀林也就起床了。稍微的梳洗了一下，李怀林坐到了电脑前，先是查看了一下游戏的官方论坛，毕竟已经是两天没上线了，不知道最近有没有什么大事发生。

　　“全服第一件紫装？”置顶帖第一帖就是让李怀林吃了一惊，话说自己身上都三件紫装了，居然还有个这么叼敢说自己的全服第一紫？李怀林看了看名字，结果发现就是老熟人，众神会长逆锋，怪不得这么高调，而且甚至就把自己紫装的属性给贴在了帖子上面。仔细想了想李怀林虽然身上有三件紫装了，但是事实上也就是给几个人看到过而已，没有公开出去，到时现在的逆锋捡了个便宜。

　　无面者之牙（史诗）：匕首，攻击65-70，力量+10，敏捷+41，精神+8。增加爆击几率1%，每次命中敌方后能叠加一层腐化之力，使敌方所受的伤害提高5%。当叠加到5层的时候，腐化之力会发生腐蚀爆炸，对敌方造成本身攻击X270%的伤害，并且清除所有叠加的腐化之力。装备要求敏捷225，职业需求：战士、猎人、盗贼、法师、术士、牧师。

　　“是把匕首啊。怪不得。”李怀林点点头，因为是把匕首虽然说战士也能用，但是实在是没什么技能可以配合匕首用，所以这边的逆锋倒是非常大方的就把属性贴了出来，主要也就是刷刷公会声望，毕竟是一件紫装，牛逼的很。

　　看了看下面的帖子，李怀林大概是知道这边的逆风为什么现在要跳出来了，因为现在灵界和重生是真的打起来了。

　　起因还是上次李怀林莫名其妙的去惹了灵界，两家本来就有解不开的矛盾，迟早是要打一架的，结果因为这件事果然就打起来了，重生和灵界两边本来也就没停战，一瞬间两边就开始疯狂的相互进攻。

　　现在系统的公会驻地还没开放，但是一些资源点，练级点就是现在公会的驻地，很快两边的资源点和练级点都被对方打了，不过重生这边是有目的的打，而灵界这边则是多带有报复性质的打，因为没办法，正面打不过。

　　重生在经过了一段时间的修正之后，现在实力真是已经起来了，已经开始稳稳的坐上了人类这边第一公会的位置了，本来就是灵界的老班底，人员就已经很精英了，加上不断的新血液的加入，现在的重生虽然说比不上以前的灵界，但是也有往那边去的趋势了。

　　李怀林的店铺更是帮助夜航解决了资金的问题，到现在为止游戏依旧是没人打出地契，除了李怀林也没有任何一个人封爵，所以店铺依旧是这么几家，每一家都是大赚特赚，夜航这边不仅仅解决了游戏里的资金问题，甚至已经能搞定现实中的会员的工资问题了，重生成立到现在，一个月不到的时间已经进入了正收入阶段，这让夜航也是信心十足。

　　相比之下这边的灵界就要窘迫很多了，因为实力大幅度的下降，现在一些本来支持领结的赞助企业慢慢的也开始不耐烦了起来，本来在游戏里界王就已经够烦的了，现在还要空出手去对付这帮企业家，界王本身的能力就没有夜航厉害，现在起经完全顾不过来了，导致现在灵界是一味的被动。

　　虽然被动，但是灵界毕竟底子厚，现在还是耗得起的，两边虽然小规模的战斗打得很激烈，但是大决战迟迟不肯开始，两边公会现在处于对耗的状态，损失都很大，只是看那边先顶不住而已。

　　而其他公会自然是也没有闲着，人族这边现在已经明显的分成了三个阵营，那就是灵界、重生、以及中立阵营。灵界这边现在有灭世公会、塞尔之门公会、秋季公会等一些大公会以及十几个小公会，重生这边则是拉拢了血狼、天使、傲国等公会，两边总体人数差不多，不过人员素质和资金重生占了很大的优势。

　　人族这边很乱，那边的众神自然是要跳出来趁机捣乱了，这边的逆锋就是在现在公布了自己打出紫装的消息，因为现在刚好就是游戏开服一个多月的时间，正好就迎来了新人的第二波的高峰，因为之前选错职业，选错阵营，或者其他原因删号的人，现在一个月的时间到了，可以重新建立帐号了，逆风这边自然是为了吸引更多的人新人来精灵这边，正好人族那边公会大战，乱得很，新人老是被无故牵入，所以根据官方公布的数字，人族的玩家的比率，果然是下降了一些，但是也不是很多。但是精灵族的玩家，的确是上升了。

　　李怀林离开这两天，霸占着论坛的置顶帖的帖子基本上都是人族公会战的帖子，当然也有例外，就比如李怀林S级职业比赛的帖子。

　　《13胜13负，牛逼哥你认真点行吗？》这个帖子就非常的火。

　　现在这个季度的职业比赛已经接近了尾声，李怀林现在还有最后的两大场，5小场比赛，因为之前去见岳父没来参加比赛，李怀林现在的成绩已经变成了26战13胜13负，排名又下降了2名变成了第20位，基本上已经接近“保级区”了，剩下的两个大场里，下一场里面由现在排名第一的天各一方，最后一大场里面又有现在排名第三的如风似真，这就让牛逼哥的粉丝们也有点担心了，主要是这家伙老是不来参加比赛，虽然大家基本上也习惯了，但是要是下两场都不来的话，非常有可能就被人逆转然后淘汰了，这就比较说不过去了。

　　发这个帖子的人明显也能看出是李怀林的粉丝，一副担心的语气，呼吁能联系到牛逼哥的人告诉他最后两场一定要来参加，他们还等着他打淘汰赛呢。

　　“真是，有什么好担心的……”李怀林点点头，然后破天荒的看了看自己的对阵表，一直都在自己的电脑里面存着，但是从来就没看过，现在倒是难得的看上一回。

　　后天就是李怀林的倒数第二大场的比赛，其中就有对阵天各一方的比较，在最后一场。之后是五天以后，循环赛最后一轮，还有最后两场比赛，其中有对阵如风似真以及老朋友易水悲秋，李怀林这次是努力的把时间记下来了，这两场还是要打的，毕竟这么多的粉丝，自己也要负点责任。

　　看了看没有其他的有意思的帖子了，这边的李怀林也就准备上游戏了。戴上头盔，屏幕一黑，李怀林出现在了上次下线的瓦斯卢伊城里，由于现在是凌晨四点多，本来就是大家睡觉的时间，加上瓦斯卢伊城本来就不是人多的城市，左右看了看，李怀林是没看到一个玩家的身影。

　　上次和风亦流他们约好是昨天准备去那个遗迹探险一下的，结果因为处理天成那边的事情也没有上线，不知道后来怎么样了，他们四个人去了还是等自己一起去，李怀林翻了翻自己的好友列表，结果发现还真有上线的人，安然……

　　“我擦，你这么晚不睡觉？还是起得早？”李怀林直接远程过去问道。

　　“我习惯在现在练级。”安然还是那种比较普通的语调，没什么大的感情变化，“怎么了？什么事？”

　　“昨天不是说好去那个遗迹的吗？我有事来不了，你们去了没？”李怀林问道。

　　“没有，叫不到人，只能等你。”安然简单的回答道。

　　“哦，那行，你今天有空吗？”李怀林问道。

　　“上午睡觉，下午上线打职业比赛，晚上有空。”安然回答道。

　　“那行，我一会儿等他们上线我问问，都有空就晚上去遗迹。”李怀林说道。

　　“嗯，可以。”安然回答道。

　　“那行，你早点睡吧，一会儿见。”李怀林说完就挂了远程通话。

　　他们有没有空就只能等他们上线才能问了，现在的问题就是之后自己去哪里，这大半夜的没什么人，自己现在又没什么事情。

　　“对了，抽空就去把泰坦的试练之塔给打了吧，而且还能问问那个什么最后的谈谈关于这个遗迹的事情，说不定还有什么剧情或者任务，那个装备奖励也好。”李怀林想了想说道，而且他还想起上次维登好像是有事找自己来着，不过上次被人追得急，所以直接跑了，现在正好有空，也过去问问到底是什么事情。

　　“而且现在刚好是晚上，应该是不会碰到那家伙的吧。”李怀林想起那个塞西就一阵头痛，正好现在时间比较晚，小孩子应该还在睡觉，趁现在赶紧去了。


第425章 国王的赐婚

　　深夜四点多，李怀林再一次的出现在了穆尔耶克城的传送点。还好穆尔耶克城现在也算是比较主流的30级以上的练级点，半夜里虽然人不多，但是还是有这么几个玩家的，靠着他们的掩护，李怀林职阶闪出了省的遇到卫兵们又去给城主报信什么的。

　　“还是走着去吧。”走出门口，李怀林考虑了一下还是不要召唤小米这种太显眼的家伙，自从上次在这里跑过以后现在估计穆尔耶克城家家户户都知道是自己了，果断的还是走着去算了。

　　正要出发呢，突然旁边就有一只手拉住了李怀林，直接把李怀林拉近了旁边的小弄堂里面。李怀林一下子都没反应过来，抬头看看是谁莫名其妙的拉自己，结果差点吓得魂飞魄散：“塞……塞西？！”

　　“嘘！”塞西立刻看了看周围，然后小声地说道，“轻点！”

　　“怎么了？你这城主在自己城里还偷偷摸摸的？”李怀林想了想突然认真的问道，“有人造反？”

　　“不是。”塞西说道。

　　“那你干嘛？大半夜的偷偷摸摸的拉我进小巷，我还以为有叛军造反把你打出来了呢。”李怀林奇怪的问道。

　　“我是逃出来的，艾德里正在到处找我呢。”塞西说道。

　　“你没事逃出来干嘛？”李怀林问道，“大半夜的你这一城主不怕被人拐走？”

　　“还不是因为你的关系！”塞西说道。

　　“我？”李怀林问道。

　　“都怪你上次没有回应，结果我就直接和国王殿下去汇报我们的婚事了。”塞西说道。

　　“我擦，我还没答应啊，你这直接请国王下诏是闹哪样啊。”李怀林立刻满头大汗，可别真的就下诏了，于是立刻急急忙忙地问道，“结果怎么样？”

　　“国王殿下给我指婚了……”塞西说道。

　　“我擦！”李怀林差点就要骂娘了，不过下一句话让他瞬间放心了很多。

　　“但是对象不是你。”塞西说道。

　　“纳尼？还有这种好……还有这种事？”李怀林说道，心里表示安东尼果然是自己兄弟啊，就是给力，没白帮你打个江山。

　　“国王殿下将我指婚给了洛特纳公爵！”塞西激动地说道。

　　“洛特纳公爵？也是个公爵，你还真是有公爵夫人的命啊。”李怀林笑着说道，“这家伙是谁啊？”

　　“你不知道？帝国现在算上你一共也就三个公爵，你居然不知道洛特纳公爵？”塞西奇怪的问道。

　　“我要知道他干嘛？”李怀林摊摊手，“又不是我要嫁给他。”

　　“你，你这一脸幸灾乐祸的是干嘛啊！我已经和国王殿下说了，非你不嫁啊。”塞西说道。

　　“啥？喂喂，你这不要把我往死里害啊，你不觉得我们年龄差距实在是有点大吗？”李怀林说道。

　　“我们最多相差十岁，洛特纳公爵今年快五十了，我爸要是还活着，年纪都比他小，你还和我提年轻差？”塞西说道。

　　“我擦，洛特纳公爵今年都快五十了还娶你？真不是嫁给他儿子？”李怀林一脸震惊。

　　“真不是，我问过了。他一共七个儿子，每个都比我年纪都大。”塞西说道。

　　“我擦，这安东尼简直就是丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）啊，那人家七个儿子居然要管你叫妈，一想就好玩啊。”李怀林说道。

　　“完全不知道国王殿下到底在想什么，我明明说的是要嫁给你，但是第二天莫名的就收到了要嫁给洛特纳公爵的诏书，我跟他完全就没见过面，而且我和国王殿下都已经说过了，我和你之间已经什么都做了。”塞西说道。

　　“胡说八道啊，我他妈做过什么了啊。”李怀林说道，“你这样说我完全就会被误会的好吗？”

　　“你总不能看着我嫁给那种能当我爷爷的人吧。”塞西说道，“我听说你和国王殿下的感情很好，赶紧让他把我赐婚给你啊。”

　　“鬼才……等……”李怀林刚刚想说鬼才会去说这个，但是想了想，突然间觉得这时候还是先把对方骗回去再说，要是现在和这家伙讨价还价的，万一对方死缠着自己，那不是烦死了，还不如让她回去自己等着呢，然后等着等着她就嫁给那个什么洛特纳公爵了，然后就和自己没啥关系了嘛。

　　“你说得有点道理……”李怀林点点头，“这的确是不行，看不过去啊，这样，我立刻就去和安东尼说说。”

　　“真的？”塞西惊喜地说道。

　　“嗯……你放心，不过在此之前呢，你要先回去。”李怀林说道。

　　“唉？为什么？”塞西问道，“艾德里也不知道怎么想的，居然就同意了国王殿下的话，甚至都给我准备期婚事来了，我要是回去现在还要被拉去学什么礼仪教程，我才不回去呢，我和你一起去国王殿下那里说清楚……”

　　“这个不行……”李怀林赶紧说道，“有些事情必须要我和安东尼两个人说才能说清楚，特别是这种大事。”李怀林说道。

　　“那我和你一起去，我在外面等你。”塞西说道。

　　“也不行……你想想，国王殿下为什么不满足你的要求？”李怀林问道。

　　“这……”塞西还真的有点奇怪，但是因为太着急了还真没想过，现在想想还真是有点奇怪，话说为什么不同意自己和李怀林的婚事，反而是把自己赐婚给了洛特纳公爵呢？的确是好奇怪啊，“对啊，这是为什么啊，你知道什么吗？”

　　“很明显，国王殿下看来是对你或者你们家族很有意见。”李怀林说道。

　　“对我有意见？为什么？我又没有做什么对不起他的事情。”塞西奇怪的问道。

　　“新帝国才成立不久，国王殿下不是要考虑一下原有的几个封臣的忠诚度吗？这次他让你嫁给洛特纳公爵，就是看看你到底听不听他的命令，你看是不是这个问题。”李怀林说道。

　　“这……但是虽然这样说，我真不能嫁给洛特纳公爵啊，但是我们家族对新皇也是全力支持的啊。”塞西还真的就相信了，点点头认真地说道。

　　“所以这件事，必须由我来说，你不能参与。”李怀林说道，“你想，要是我去说，那就是我违背国王的意思，而不是你。”

　　“这不是对你不太妙？”塞西立刻说道。

　　“你刚刚也说了，我和安东尼关系比较铁嘛，一次两次的安东尼也不会介意的。”李怀林说道，“所以明白了吗？这件事情，你绝对不能参与，你现在回去，就装作是听从国王的命令要和洛特纳公爵准备结婚，然后等我这边来截断这件事情就好了。”

　　“倒是有点道理啊……”塞西点点头，“不过要是国王殿下也不同意你的请求怎么办？”

　　“那我就硬抢呗。”李怀林说道，“这还不简单。”

　　“硬……硬抢？这也行？”塞西惊讶地说道，“那不是……要出大事？”

　　“那时候我也管不了这么多了，你说是不是。”李怀林一拍胸脯说道。

　　“这样的话，我们两个不是违反了国王的命令，那不就是叛国罪吗？”塞西立刻说道。

　　“叛国而已，这都是小事。”李怀林立刻一拍胸脯说道，“我总不能看着你嫁给那年过半百的老头吧，你说是不是，叛国就叛国吧，倒时我们俩直接跑路，嗯，应该叫私奔，伯爵和公爵一起私奔，听起来就叼的可以。”

　　“嗯，不愧是我塞西看上的男人，果然有气魄。”这边的塞西立刻说道。

　　虽然说这话听起来好像没什么问题，但是从这十二岁的女孩嘴里说出来李怀林总觉得浑身不对劲，李怀林抹了把汗，然后说道：“总之，你就放心的回去吧，我这边马上就和安东尼这边联系下，你放心，应该很快就有结果的，你等着。”

　　“那好吧，我相信你。”塞西点点头，说完，用小手拉住了李怀林的手，深情地说道，“我一定等着你来娶我，一辈子！”

　　“呵呵……”李怀林嘴角抽了抽，“你放心，赶紧回去吧。”

　　“嗯。”塞西点点头，然后依依不舍的看了看李怀林，之后就跑到了旁边的传送点这边，那边有很多卫兵，现在艾德里正在到处找人，这边的卫兵看到塞西立刻就会通知艾德里的。

　　“居然真的给我忽悠回去了。”看到这边的塞西被自己弄走了，李怀林立刻说道，“我他妈的简直太机智了。（FLAG已立）”

　　现在知道这边的塞西自己也遇上了大麻烦，李怀林表示那就是恶有恶报啊，终于没空来管自己了。至于她嫁给什么洛特纳公爵的事情，那简直太好了，一瞬间把他所有的问题全部都解决了，安东尼和这个没见过面的洛特纳公爵简直干得漂亮。

　　没有了这烦人家伙的威胁，李怀林现在直接大摇大摆的就骑上了小米，然后兴高采烈地朝着维登的风车农场跑了过去。


第426章 复国计划

　　“喂喂，老头，在不在啊。”李怀林这时候人已经在维登的风车农场了，只不过现在风车农场是非常的安静，毕竟是半夜，现在连维登饲养的动物都在睡觉，周围一片安静，只有李怀林敲门的声音。

　　“谁啊……”木屋里面灯亮了起来，不一会儿，这边的木门慢慢的打开了，睡眼朦胧衣服都没穿整齐的维登出现在了房门口，当然任谁半夜被人叫起来都是非常生气的，不过维登人老了，起床时间也比较早，现在是五点多，离他起床的时间也差不到一个小时，看到出现的是李怀林，这边的维登倒是也没有发什么脾气，只是说了句：“是你啊，怎么这么早来……总之先进来吧。”

　　维登的家还是那个小破房子，上次还被李怀林拆了一次，不过不知道什么时候已经修复的差不多了，李怀林走进屋里，然后坐在了维登的对面。

　　“上次有事走的急，好像记得你上次有什么事情和我说，什么事来着？”李怀林坐下问道。

　　“对，我是有事情找你，而且是一件非常重要的大事，不过在我说之前，我想问问你，我能相信你吗？”维登突然严肃地说道。

　　“呃，你有什么事情就说吧。”李怀林说道。

　　“果然，我就知道你的话，一定是没什么问题的。”维登说道，“上次的叛军攻打皇宫，你也是作为叛军的头号功臣，简直就是推翻国王殿下的始作俑者啊，实在是干得太好了，其实我早就已经相信你了。”

　　“哈？哦……”一开始李怀林这边还没反应过来，不过想了想李怀林大约是明白了维登的意思，之前自己倒是知道维登应该是个忠臣，毕竟让自己给马林道夫送过信，现在看上去维登应该是以前的过往雷因的忠臣，因为把现在的安东尼的政府军叫做是叛军，不过因为自己好感度反转的关系，所以才会信任自己，“嗯，就是这样，你说吧，什么事。”

　　“我要告诉你的是……国王殿下，他还活着。”维登突然小声地说道。

　　这件事李怀林早知道了，上次安东尼已经和他说过了，那个雷因仗着自己武技高，最后跑了，不过应该是受了重伤。但是这件事情对外应该是不知道的，因为现在安东尼发布的消息是老国王已经死了。

　　“不仅如此，国王的家人，也就是三位太子和王后殿下也都没有死。”这边的维登又说道。

　　这件事李怀林也知道，安东尼说过他们一家都被软禁在皇宫的密牢里面，但是这件事同样是对外不公开的，维登居然会知道这个消息……那就有点奇怪了，要不是皇宫里除了叛徒的话，那就是他已经和老国王雷因联系上了。

　　“什么，居然有这种事？”李怀林装着非常惊讶的样子说道，“这是真的吗？”

　　“嗯，是真的。”为扽也是非常高兴地说道，“听到国王殿下被害的消息，我简直就是痛不欲生啊，差点就要追随国王殿下而去了……”

　　“……”李怀林满头大汗，这家伙死了自己和谁去学技能去。

　　“不过还好，就在我最绝望的时候，我又得到了国王殿下还活着的消息，果然是光明神庇佑，国王殿下果然是神佑之人。”维登说道。

　　“真的能确定国王殿下还活着？不好意思我简直不敢相信啊。”李怀林立刻问道。

　　“嗯，能够确认，毕竟……我已经见到第四公主殿下了。”这边的维登说道。

　　“芳瑟琳？”李怀林有点惊讶，不过想想安东尼也说过雷因领走前拉走了芳瑟琳，想想倒是也说得过去。

　　“胡闹，怎么能直呼第四公主殿下的名字。”维登说道，“总之，第四公主殿下已经传达了国王的命令……”

　　“国王的命令？是什么？”李怀林好奇的问道。

　　“重建第三军团……”维登说道。

　　“哦？”李怀林惊讶了一下，好像记得之前听维登说过自己是第三军团的军团长，不过十五年前好像发生了什么事，导致第三军团已经被直接摧毁了，那个雷因现在要重建第三军团，难道是想再来一次反杀，重生登上皇位？

　　“安东尼那个叛徒，凭着一己之私，驱逐了伟大的国王殿下，自己还恬不知耻的坐上了皇位，他根本就没有成为国王的资格。”维登气愤地说道，“圣费利佩帝国建国130年，每一任的国王都姓兰兹贝尔克，而安东尼那家伙明明是缪拉家的，居然敢自称为国王，不能饶恕！”

　　华夏历史上下都四千多年了，改朝换代那都是常事了，李怀林对于维登的这种观念也就只能用“愚忠”两个字来形容，好像说的兰兹贝尔克家的国王位置不是从别人这里抢来的似得，不过现在他也不会就当场嘲讽，这不是还要装作是那边的人，多听听对方的消息。

　　“你说得对。”李怀林说道，“安东尼这家伙的确是丧（干）心（得）病（漂）狂（亮），不过我总觉得现在重建第三军团是不是有些困难啊。”

　　“这么说？”这边的维登问道。

　　“首先就是兵源的问题啊，你想现在安东尼那边已经基本统一了国家，而且也已经正式的登基了，也就是说它是新的国王已经被大部分的人接受了，我们这边总不能大张旗鼓的招兵吧，不然的话只要有一个人捅到他那里去，我们就没戏了啊。”李怀林说道。

　　“你说得对，这件事是要在暗地里进行。”维登说道，“所以这就是我找你的原因。”

　　“嗯？”李怀林奇怪的问道，“我？什么情况？”

　　“其实我现在已经联系上了很多以前第三军团的军官了，他们都表示支持我，愿意回来重建第三军团，为国王而战，但是现在问题是虽然军官回来了，兵源确实是大问题。”维登说道，“招募的新兵，就算加紧训练，至少要三个月时间才能勉强一用，而要达到能和安东尼的士兵一战的条件，至少要一年以上，还要经过多次大战的洗礼。”

　　“嗯。”李怀林说道，“你说得对，然后呢？”

　　“所以我想要你帮忙，我想安排这些以前第三军团的军官进入你的私人队伍，然后在那里训练士兵。”维登说道。

　　“哦？我的私军里？”李怀林惊讶地说道，“不过我的思君好像最大的编制只有5000啊，第三军团满编应该是十万吧，怎么都不够啊。”

　　“我的意思是，在你那边训练的士兵，之后会变成队伍的军官，5000人的士官部队，应该刚好能应对十万人的部队，这样的话，只要你那边的军官培训完毕，直接分到部队里，部队立刻就能运作起来。”维登说道。

　　“唉？那兵源……”李怀林奇怪的问道。

　　“兵源这边，我们已经找到办法了。”维登说道，“我们找到了一个可靠的盟友，在他那里能已经有了很多的兵源……”

　　“哦？是谁？”李怀林问道。

　　“是洛特纳公爵……”维登笑着说道。

　　“啥？洛特纳公爵？！”李怀林好惊讶啊，因为刚刚听到过这家伙的名字，没想到才隔了十几分钟时间，现在又听到了第二次，这家伙到底闹哪样的，怎么突然就出来开始上蹿下跳的了。

　　“不用惊讶，洛特纳公爵也是雷因国王亲封的公爵，而且还是雷因国王叔辈，绝对是值得信任的。”维登说道。

　　“不过他是怎么办到的，他也是公爵的话，私军也只有5000人吧。”李怀林问道。

　　“洛特纳公爵继承爵位也有二十多年的时间了，到现在为止，你说退伍的私军有多少？”维登问道。

　　“哦？难道是，要把那些退伍的人招回来？”李怀林问道。

　　“那些都是经过训练的士兵，有一些更是当了多年的私兵了，甚至有战斗经验，这是非常不错的兵员。”维登说道，“洛特纳公爵这边已经开始派人去联系了，现在收到的消息非常喜人，据估计，至少能召集4-5万的受过训练的士兵，只要军官一到位，很快着就能变成一只有战斗力的部队。”

　　“这倒是个办法啊。”李怀林点点头，“等到军官训练完毕，然后立刻着急这帮人，有了一定实力之后就能立刻大张旗鼓的招兵了，办法不错啊，谁想的？”

　　“这是洛特纳公爵的计策，洛特纳公爵不愧是一代名将，就算已经不打仗了，但还是那么有谋略。”维登称赞道。

　　“嗯嗯……不愧是我作乱……不是……国王殿下信任的人就是有水平啊。”李怀林说道，“那行，我这边完全没问题，你把人叫来吧，我这边立刻开始。”

　　“真的，那太好了，有你加入的话，复国有望啊。”维登兴奋地说道，“我这就去联系他们。”

　　“那行，我现在去试练之塔逛几圈，你联系他们吧，我一会儿回来领人。”李怀林说道。

　　“嗯。”维登点头道。


第427章 第四层

　　一路上还算是顺利，向渔民租船，然后来到小岛，之后进入森林，很快的李怀林就第二次来到了试练之塔。

　　“你回来了，我的孩子。”李怀林刚刚走进第一层，虚空之中立刻就传来了乌尔诺斯深邃的声音，听起来还有点小高兴的感觉。

　　“是啊，最近忙死了，难得有空回来继续打打。”李怀林一边想着第二层走去一边说道。

　　“可以看出你最近修炼得非常的勤快，实力也已经有很大的提升了，但是说句实话现在我并不看好你能通过第四层的考验，不过你可以通过随时喊暂停来脱离危险。”这边的乌尔诺斯说道。

　　李怀林想了想按照乌尔诺斯的意思就是说现在自己的等级还不够高，真不知道这个试练之塔到底是什么等级的地方，自己都43级了居然还不够打第四层的，不过李怀林也不准备直接放弃，好不容易来一趟哪有这快就回去的，先到第四层看看情况，毕竟自己有保命的小米，应该是不会被秒杀，喊暂停随时来得及。

　　“对了，有两件事我想问问你。”李怀林一边走一边说道。

　　“你有什么疑问，请问吧。”乌尔诺斯回答道。

　　“我的上一任，也就是维登，他的技能招数应该都是拿到风雷双剑以后学会的，不知道他的技能到底是和谁学的？还是自己原创的？”李怀林问道，主要是现在维登一个劲的在作死，现在更是在密谋造反，要是万一一个不好直接造反造死了，那自己不是没有职业导师学技能了，所以李怀林想到了这个泰坦，反正维登的技能应该是得到风雷剑之后学会的，所以说不定能直接在这个泰坦这里学技能。

　　“这件事情，你应该问问赛迪希特和桑托尔斯……”这边的乌尔诺斯回答道。

　　“啊？问两把剑？”李怀林问道。

　　“看来你和他们还缺乏交流啊。”乌尔诺斯说道，“孩子，你还没有能好好的使用这两把武器，你要学习的还很多。”

　　“想着和武器交流我才真疯了呢。”李怀林无所谓地说道，“算了，看上去这个维登还真不能死，不然真不知道哪里去学技能。”

　　“那么，第二件事呢？”听到李怀林的话，乌尔诺斯也不继续教育了，而是直接问道。

　　“这件事就有点好玩了，事实上我在探险的时候发现了一个比较奇怪的地方，名字叫做哈尔吉塔遗迹，据说是和你们泰坦有关。”李怀林说道。

　　“哈尔吉塔王城？”果然这边的乌尔诺斯立刻就有了反应，“啊……好久没人提到这个名字了，真是让人怀念啊。”

　　“真的和你们有关？”李怀林问道。

　　“是的，泰坦帝国的最后一个王朝是图尔恰王国，当时的泰坦已经开始落寞了，哈尔吉塔王城成为了泰坦一族最后的据点，当然最后也陨落了。”乌尔诺斯说道。

　　“你们被灭了，被谁呢。”李怀林问道。

　　“……”乌尔诺斯稍微的沉默了一下，然后说道，“事情已经太久了，我也有些记不清了，当时我也不在哈尔吉塔王城。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，然后问道，“总之我准备去哈尔吉塔王城稍微的探险一下，不知道里面有没有什么宝物可以捡？”

　　“宝物？那里只留下了无数的冤魂而已，而且城里应该还有当时的傀儡警卫，应该非常的危险吧。”乌尔诺斯说道。

　　“傀儡警卫，那是什么？”李怀林问道。

　　“一种城市的防御体系，泰坦的城市一般都有这样的东西，虽然已经过去了很久，但是我估计那套设施还是能运作的。”乌尔诺斯说道。

　　“就是小怪啦，明白。”李怀林点点头，反正你说遗迹探险要是连小怪都没有那实在是有点太简单了，这点倒是能接受。

　　“那里很危险……虽然我这么说，但是你也应该会去的吧，人类一直以来都是一种充满了好奇心的生物，虽然一些人为自己的好奇心付出了代价，但是也正是因为这种好奇心，使得人类变得越来越强大。”乌尔诺斯说道，然后叹了一口气，“这正是人类为何强大的地方，可惜泰坦们不能理解。”

　　“说得有理。”李怀林说道，一边聊着天，一边李怀林已经走到了第四层的入口处的位置了。

　　“去吧，记住你还有两次暂停的机会，但是一次失败以后，你就不能再来挑战了。”乌尔诺斯再次提醒道。

　　“嗯，明白了。”李怀林点点头，然后朝着下面走了下去。

　　试练之塔是一个倒着的三角形的造型，越到下面空间是越小的，第四层就比上面的第三层下了一号，李怀林刚刚到达第四层，就看到了一个大门，还没做任何事情呢，这边的大门就管自己打开了，然后周围的墙壁就自己发出了光亮，虽然不是非常的亮，但是也足够让李怀林看清楚周围的环境了。

　　依旧是一个四面正方形的场地，场地中间坐着一个穿着盔甲的人。这个人身上穿着非常厚重的铠甲，把他整个人都包裹在了盔甲里面，而且这个“人”的体型实在是有点大，李怀林身高1米78左右，而这个人至少有李怀林的两倍高，也就是4米左右的身高，因为有盔甲包着也不知道是什么种族的人，李怀林往他的脸上看去，但是对面还戴着头盔，李怀林就只能看到一双比较奇异的紫色的大眼睛一直看着自己而已。

　　估计是听到了李怀林的声音，坐在地上的人站了起来，盔甲发出了“锵锵”的声音，光是听声音也知道是真真实实的铁板盔甲，应该是非常重，但是看到对方的动作，还是不影响他的。对方的右手一伸，就从地上拿起了一杆骑枪，属于欧洲那种马上作战时候用的大骑枪，圆锥头型的那种，专门靠速度戳人的，不能哪来挥击，但是对方并没有骑马，也不知道为什么用这种武器。

　　用侦查看了看，结果除了能看到对方的名字叫做色拉格，别的显示的全部都是问号，李怀林现在是43级，对方至少有49级以上的等级。

　　“我是色拉格，第四层的把守人。”这边的重甲战士对这李怀林说道，“这里的规则很简单，击败我。”

　　“真是方便呢，来吧。”李怀林拔出自己的佩剑云雀，然后对着色拉格说道。

　　“那就开始吧。”色拉格也应该是个不喜欢废话的人，手中的大枪一举，然后也进入了战斗的模式。

　　刚刚一开始，李怀林立刻就注意到了对方的眼睛，因为刚开始打，对方的眼睛就立刻放出了紫色的光线，实在是很难不让人注意到。

　　刚看了一眼，对面的色拉格突然就瞬间启动，猛的一个加速就朝着李怀林这边冲了过来，手里的骑枪往前平举，一个非常标准的骑枪突击的姿势，而且不是靠坐骑，而是靠自己的脚力加速的。

　　李怀林这边自然是立刻下意识的要躲避，但是很快他就发现问题了，因为自己好像是移动不了，立刻看了看自己的状态栏，李怀林发现是怎么回事了。

　　定身：无法移动。

　　完全不知道对方什么时候对自己使用了定身的魔法，李怀林现在已经来不及想怎么办了，对方一个加速就冲到了李怀林的身前，然后骑枪对这李怀林猛地一扎。

　　-4708

　　一瞬间李怀林就被打得飞了出去，然后直接撞到了后面的墙壁上。

　　“我擦，这攻击力。”李怀林忍不住说道，对方打自己居然能打4000多的伤害，而且他妈的还不是暴击，自己穿了无头骑士盔甲以后血量刚刚过5000，这一下子就被打掉90%的血量，这遭得住啊，而且对方也实在是有点太赖了吧，居然还把自己定住了打，你这简直作弊啊。

　　不过李怀林也发现了一个问题，那就是自己被攻击以后，那个定身的效果就不见了，看起来这是被攻击以后会被解除的一个状态，不能打连击，不过对方就是一刀也够自己受的了啊。

　　一瞬间李怀林还没想到怎么办，结果刚刚站起来，对方的紫色眼睛又是一闪，李怀林又发现自己不能移动了。

　　“我擦，你这技能没冷却的啊混蛋。”李怀林还以为是特殊技能呢，结果根本就没冷却的，一个劲的扔，这打个毛线啊。

　　对方自然是不会听李怀林说什么的，骑枪一拉，对这李怀林再一次的加速冲了过来。

　　“战斗意志。”李怀林立刻使用解除定身的技能，然后朝着旁边一个躲避。

　　“咚”的一声巨响，色拉格的骑枪直接就捅在了李怀林刚刚站的后面的墙壁上面，石质的墙壁像是纸糊的一般，一瞬间就被扎出了一个大洞。

　　“直线攻击多起拉还算是容易，问题是这个无冷却的定身技能是闹哪样啊。”李怀林表示不定身这个BOSS完全能打啊，但是定身以后直接穿刺攻击，这套路有点太无解了吧，自己虽然有一个接触控制的技能，但是冷却时间要一分钟呢，这根本来不及啊。

　　“这怎么打？”李怀林立刻开始思考起来。


第428章 循环自杀

　　这时色拉格正在一边拔出自己插进墙里的骑枪，而李怀林刚刚闪躲对方的攻击正在对方的左侧的位置，李怀林现在还能动，立刻上去对着色拉格就是一轮输出。

　　英勇打击-4041（暴击）

　　旋风斩-1370

　　只攻击了两下，对方掉了2%的生命值，这边的色拉格已经拔出了长枪，然后根本就没有还击的意思，直接就是一个大后跳，瞬间与李怀林就拉开了几米的位置。

　　“骑枪的近战完全不行，对方就已经打定好主意要使用突刺了。”李怀林立刻就明白了对方的意思，骑枪只有加速冲刺才能打出攻击效果，而对方的意思就是，我定住你，然后直接突刺，被近战了我就拉远距离，然后继续定住你，如此重复。

　　但是虽然说已经知道对方的打算了，可李怀林还是没想到办法啊，一个转头，李怀林又被定住了，又无法移动了。

　　“你妹的赖过头了吧。”看着对方又要使用突刺的技能，李怀林实在是忍不住说道。

　　色拉格没有回答李怀林的意思，直接就是一个加速，朝着李怀林这边就突刺了过来。

　　“来，小米！”关键时刻李怀林突然就是灵光一闪，既然对方是直线攻击，那位置还是很好猜的，于是立刻就召唤了小米出现在自己身前的位置。

　　“噗”的一声，对方的骑枪果然是命中了身前的小米，小米头上直接出现了一个5202的伤害，不过同时，对面的色拉格头上也出现了一个5202的伤害，正是小米的以眼还眼的技能发动了。

　　十秒一次，反射伤害，小米的以眼还眼的技能非常的克制这种单刀输出非常强的单位，李怀林也是刚刚想到的，的确对方这种那个技能组合非常难办，但是只会突刺的话，攻击路线实在是比较好猜，只要把小米召唤到自己的面前，就能完美的挡下这一击。

　　不仅如此，李怀林还发现了一个非常重要的信息，那就是，对方的定身的技能，应该不是对着人释放的，因为就在刚才小米出现在自己的身前的时候，李怀林突然发现自己的定身效果居然解除了。

　　这一击被小米挡下，而且被攻击的小米立刻就要发动反击，但是这边的色拉格还是老套路，直接往后就是一个大跳，完全不玩近战。

　　李怀林瞬间发现一个问题，那就是眼前的小米好像也被定身定住了，完全就没有追上去的意思，看到这个情况，李怀林想起了对方的那双紫色的奇怪的眼睛，突然心念一动，转头朝着旁边随便一看。

　　“果然……”看着自己状态栏里面的定身效果消失，李怀林终于是明白对方的技能是怎么回事了，对方的技能并不是对着单体释放的定身的技能，李怀林刚刚就在奇怪，以前遇到这种情况，一般状态栏都会显示时间的，比如“昏迷：持续5秒”之类的情况，但是这一次的定身根本就没有显示时间，一开始还以为是被攻击一次以后解除的，直到上次召唤出小米以后当在自己身前挡住了对方的身子，李怀林才发现这技能的发动效果是要看着对方的时候，自己就会被定身无法移动，之前被攻击的时候也是自己的视线离开对方才会不能动的。

　　“不过虽然知道是怎么回事了，也是够讨厌的，对战的时候居然不能看着对方，简直惨。”李怀林表示虽然知道是怎么回事，但是对方可是突刺技能，不看对方根本就不能判断对方的攻击方向啊，“还好我已经知道怎么对付你了。”

　　李怀林刚刚想完，这边的色拉格已经再次的冲了过来，李怀林二话不说，直接收起一边不能动的小米，然后再瞬间召唤到了自己的面前。

　　“噗。”的一声，小米头上又出一个5000多的数字，不过这次没有反射回去，因为以眼还眼的技能还没冷却好。

　　不过不要紧，因为只要能挡下攻击那就够了。看着小米又要抓自己，这边的色拉格也是立刻就是一个后跳，然后又把小米定在了原地。

　　“好，就这样。”李怀林忍不住点了个赞，对方打得的确是很有套路，但是这套路也有点太好猜了，一直这样打下去的话，李怀林是一点都不担心了。

　　果然事情和李怀林猜想的差不多，对方后跳之后又是一个蓄力，然后再次往前突进，当然李怀林这边也是立刻就召唤小米挡在身前。

　　-9980的暴击出现，这边的小米终于是被打死了，直接一道金光倒了下去，不过同样的也反射了一个近万的伤害给对方，让对方的生命值直接掉了3%。

　　色拉格还是持续着老的套路，一击完成后就是一个后跳拉开距离，然后继续骑枪突进。

　　“对，就是这样。”李怀林看着冲过来的色拉格，直接再次召唤小米，小米现在只回复了4%的血量，刚刚才被召唤出来，结果又中了一枪，直接金光一闪，不幸的又死了。

　　然后对方又是后跳拉开距离，然后再次突刺，李怀林再次召唤小米挡枪，小米又死，两边就不断的开始重复这个循环，而中间唯一有变化的就是色拉格的血量了。

　　因为小米每十秒钟就能发动一次以眼还眼的技能，所以基本上死上两三次就能发动一次，而每一次就能带走色拉格2%-3%的血量，最后导致的结果就是，小米一个劲的死，但是色拉格的血量也慢慢的被拉了下来。

　　而小米怕死吗？答案自然是否定的，因为李怀林的关系，小米的忠诚度每死一次就会加10点，别的玩家要是这么玩，宠物早就叛变了，但是李怀林这边就是没这个顾虑，小米不管怎么死，忠诚度都一直维持在100，所以等于说是完全就没有消耗，而对方则是慢慢的被李怀林2%、3%的打下去，看起来像是两边正在对耗，其实李怀林这边根本就没损失。

　　而这边的色拉格的作战好像只有这一种模式，定住对方，突刺，然后拉开距离，之后重复上面的动作，结果就导致两边进入了一个循环，而这个循环的结果，就是色拉格这边顶不住了。

　　两边消耗的时间实在是有点长，不过李怀林的工作还算是比较简单，因为本来就被定着不能动，李怀林要做的也就是在对方攻击过来的时候召唤小米在自己身前就好，别的什么都不用干。

　　两边大约是耗了五六分钟的样子，色拉格这边果然是有点顶不住了，血量已经下降到了10%以下，而李怀林这边虽然一开始就被打了90%的血，但是之后都是小米承受的伤害，根本就没什么危险。

　　随着对方最后一次的“送死突进”被小米的以眼还眼的技能反射回去，色拉格的血量终于是被耗完了，李怀林算了算对方的血量应该至少在30万以上，这样是真的打，不知道要打多少时间，还好对方的技能虽然是非常的赖皮，不过自己更加赖皮，小米死了估计都快100次了，愣是把对面给耗死了。

　　这边的色拉格的血量已经空了，直接单膝就跪倒下来，李怀林也发现自己的定身效果已经解除了，就算看着对方也不会被定身了。

　　“你很强。”色拉格单膝跪在李怀林的身前，虽然对方是单膝跪下的，但是身高还是比李怀林站起来要高，两边几乎是在对视着说话，“你通过了我的试炼，你有资格获得泰坦的力量。”

　　“那也是多谢你的配合嘛，反正我一共就砍了你两刀，别的都是你自己撞上去的。”李怀林说道。

　　“作为击败我的证明，我把这个技能传授给你。”色拉格对着李怀林说道，同时盯着李怀林的双眼紫光一闪。

　　系统提示：你受到泰坦之力传承，领悟技能：泰坦之眼。

　　系统提示：你受到泰坦之力传承，领悟技能：心眼。

　　“哦？又是两个技能？”李怀林颇为满意，因为上一层自己就搞了两个技能，而且还都是非常实用的技能，而且还都是稀有的，根本就没捡到别人用过，不知道这次两个技能怎么样。

　　泰坦之眼（1级，0/1000）：开启后，所有注视你的敌方单位将失去所有的移动力，直到目光离开你以后以动力才能恢复。开启后每秒耗魔185点，无冷却。

　　心眼（被动）：每次被敌方的物理攻击击中后有20%的概率豁免这次伤害，但无法豁免魔法攻击。

　　“我擦！”看了看这两个技能，这个心眼是不个错的技能不用多说，而且还是被动的豁免物理攻击非常爽，这个泰坦之眼就有点……怎么说呢，太不适合自己了，技能效果虽然逆天，但是实在是太耗魔了啊，自己本来就没智力了，算了算开启这东西自己就能维持不到12秒的样子，而且开玩以后自己空蓝，连个技能都放不出来了，这有个毛线用啊……完全不能像这个色拉格这样一直开，简直是BUG啊。

　　“行吧……当个奇术用用也行，每次开个一秒……”估计熟练度高了技能等级上去耗魔应该会减少的，但是对李怀林来说实在是用不起，想了想也别纠结了，有得必有失，就这样吧。

　　“恭喜你孩子。”正在整理新技能，这边空中传来了乌尔诺斯的声音，“你的表现让我惊讶，你还要继续接受试练吗？”


第429章 你这BOSS也太多了

　　“当然要继续拉。”李怀林立刻说道，来一趟可不容易，自己算是小忙人了，平时都挤不出时间来这里，而且一共也就两次暂停的机会了，能打多少是多少。

　　“虽然已经说过了，但是还是要再说一遍，以你现在的实力，我不推荐你进入下一层试练，不过即使这么说你还是会去的吧。”乌尔诺斯说道。

　　“是啊，所以你还是别说了。”反正自己不会被秒，随时暂停没什么关系，就这样想着，李怀林再次的走向了下一层的楼梯。

　　第五层，自然是比上面的第四层又小了一圈，刚刚走下楼李怀林就已经看到了大门，已经没什么地方安排走廊了。

　　刚刚靠近大门，大门就已经慢慢的打开了，然后就是和上一层一样的灯光亮起，李怀林很快的就看到了这一层自己要打的东西。

　　上一层的色拉格虽然身高有4米多，但是起码也能当个人看，但这一层的守卫真的就不是人类了。黑色皮肤的巨大生物，体型要比小米稍微大上一圈，头部有点像是狼头，但是尾部比较像是蜥蜴，而且尾巴的末端还长着一个个巨大的铁锤一样的凸起。而且特别明显的就是背上还长着一对翅膀，形状有点类似蝙蝠的翅膀，不过明显要结实很多。

　　李怀林是有点被吓到了，倒不是以为对方看起来很厉害的样子，毕竟第二层自己就已经和这种类型的怪物战斗过了，他被吓到是因为对方的数量……这么小的房间里，这种家伙居然有三只，完全一模一样的三只怪物。

　　“喂喂，打BOSS也就算了啊，直接一打三个BOSS是闹哪样啊，打不过直接用BOSS围杀啊。”李怀林忍不住说道。

　　习惯性的用侦查看了看，对面除了显示名字为守护者色潘特、守护者伯加索斯、守护者高更之外，其他果然全是问号，想想也是，楼上就已经看不出等级了，下面更是不可能看出来了。

　　或许是听到了李怀林的声音，三只守护者同时抬起头盯住了李怀林，然后同非常整齐的声音同时说道：“你是来挑战试练之塔的吗？”

　　“呵呵……请多指教。”李怀林苦笑了一声说道。

　　“我们是守护者色潘特（伯加索斯、高更），负责第五层的试练，想要获得我们的承认，那就击败我们。”三只守护者同时说道。

　　“咱能商量商量一个个上吗？我专业单挑，不玩群殴的。”李怀林非常镇定的和三位守护者商量道。

　　“少说废话，我们开始吧。”结果对面根本就不买账，刚刚说完，这边的三只守护者直接就朝着李怀林扑了过来。

　　“我擦，为何不按套路出牌啊混蛋。”李怀林立刻朝着旁边一躲，但是对面有三个，就算躲了第一个也躲不过第二个，李怀林刚刚闪过一击，就被第二只守护者拍了个正着。

　　-3091

　　伤害虽然没有比上面的高，但是只是一只的伤害，对面可有三只呢，而且居然还不是暴击，也就是说出暴击就是秒的情况。

　　李怀林被这一扑直接打到了后面的墙壁上，因为本来这场地就小了，然后还站着这么三只巨型怪兽，根本连个躲的地方都没有。

　　“喂喂，你们好歹让我喘口气啊。”看着三只朝着自己围上来的守护者，李怀林又说道，“我他妈的连剑都没拔出来你们就这么对着我狂殴不好吧。”

　　结果三只守护者完全就没理会李怀林，一人一只爪子朝着李怀林就拍了下来。

　　由于三只BOSS已经围住了李怀林，根本就没地方躲，还没来得及想怎么办的李怀林直接就被三只爪子拍了个正着。

　　第一爪，小米出现，崇高牺牲帮助李怀林挡掉了致死一击，并且给了守护者20760点的伤害，一下子干掉了对面15%的血量，并且帮助李怀林回满了生命值。

　　第二爪，满血的李怀林直接挨了一下，打出一个2907的伤害，一瞬间少了60%的血量。

　　第三爪，李怀林是挡不住了，虽然说现在把三爪分开来说，但是实际上三只守护者的攻击几乎就是同时的，根本就没有什么间隔，第二爪命中的同时，第三爪也已经击中了李怀林。

　　不过李怀林的运气真的是非常好，他都认为自己扛不住了，没想到刚刚才学会的心眼技能就发挥了奇效，头上直接跳出一个无效，李怀林就豁免了这次物理伤害。

　　“暂停！”李怀林立刻喊道，刚刚那一下没死只是运气好，自己不可能一直触发这心眼的技能，而且完全不知道对方还有什么魔法技能，随便甩自己一下自己就要跪，所以立刻就喊了暂停。

　　“唰”的一声，李怀林眼前一白，下一秒李怀林已经出现在了试练之塔的第一层的入口处，就站在进来的楼梯的口子上，直接上去就能出塔了。

　　“好险。”李怀林都吁了口气，差点就直接要淘汰了，看起来自己运气不错。

　　“真是好危险啊。”空中也传来了乌尔诺斯的声音，“我已经说了，按照你现在的实力，还不足以去挑战第五层的守护者……”

　　“喂喂，你这前面都是单挑，突然来个三个BOSS群殴我怎么能想得到啊，再说我本来打群架就不太行。”李怀林说道。

　　“正因为困难才叫做试练啊，我的孩子。”乌尔诺斯耐心地说道，“你还有一次暂停的机会，等到你觉得已经修炼的能够打赢的时候，你再回来吧，我相信你一定能战胜的。”

　　仔细想了想，三守护者自己现在还真的打不过，崇高牺牲替死需要11秒的冷却时间，而三只守护者打死自己只要两下，的确是没得打，这么说呢，感觉不仅仅是却技能，连属性都缺得太多了，要是自己能再硬一点让对方11秒钟之内打不死自己，自己就能拖到赢，或者让小米的崇高牺牲的技能再练练，让冷却时间缩短，自己也能拖赢，但是现在，的确是打不过……

　　“行吧，看来我只能回家再练练了。”李怀林挥挥手说道。

　　“你是我见过最有天赋的天选者，我实在是非常看好你。”这边的乌尔诺斯突然说道，“对了，你不是说要去哈尔吉塔王城吗？”

　　“嗯，怎么了？”李怀林问道。

　　“王城真正的王座并不在地上，而是在地下，在王城的顶楼有一个控制开关，打开以后就能使用升降梯来到地下，不过你要找的东西是不是在哪里，我也就不知道了。”乌尔诺斯说道。

　　“唉？”李怀林愣了下，这倒是一个非常重要的消息啊，不过为什么一开始乌尔诺斯不是说自己什么都不知道吗？怎么现在好像什么都知道的样子。

　　“去吧……”乌尔诺斯好象没有准备解释什么，说完这句话以后，好像就消失了，李怀林虽然是看不到对方，但是好像就是有这种对方已经走了的感觉。

　　“算了……”李怀林稍微注意了一下，不过反正有没危险，也就没在意太多。

　　看了看时间，自己结束的还算是快，但是过来这边用了很多的时间，现在已经快到早上7点了，李怀林翻了翻现在在线的好友，安然已经下线了，估计是去睡觉了，自己还要联系一下风亦流他们晚上的活动，不过好像是有点太早了，现在风亦流他们一个人都没上线，不过李怀林倒是看到这边的红尘烟雨居然上线了，立刻和对方联系一下。

　　“怎么了，居然有空上线？”李怀林奇怪的问道，“那边的事情怎么样了？”

　　“还算是顺利，昨天的董事会上面倒是已经通过了合并的提议，没人产生怀疑。”红尘烟雨说道，毕竟这是苏喜民掌握51%股权的计划，是专门针对现在的股东们的计划，绝对是不能让股东他们察觉的，不然的话联合起来反对合并就很麻烦。

　　“嗯，今天就要去和罗永敏谈了吧，你还有空上线？”李怀林问道。

　　“嗯，后面几天估计都上不了，趁现在有空把这边的事情都安排一下，还要和红月会长请个假呢。”红尘烟雨说道，“对了，我现在在你的封地里面安排事情。”

　　“哦，这样，真是麻烦了。”李怀林说道。

　　“这倒没什么，不过这里有个人说是国王派来的人，现在到处在找你，已经等了你两天了，你什么时候有空回来一趟？”红尘烟雨说道。

　　“嗯？安东尼的人？找我？”李怀林想了想，好想现在的确自己也找安东尼有点事情，那边准备复国作乱的事情好像也要和安东尼汇报一下，“嗯，正好我也有点事情要找安东尼，行吧，我现在就有空，那就现在回来一趟吧。”

　　“现在吗？那最好了，这家伙几乎是分钟就问我一次‘公爵大人什么时候回来’，简直烦死了。”红尘烟雨说道。

　　“嗯，我马上回来。”李怀林点点头，准备先去和维登再碰个面，然后就回去。

　　“嗯，那我等等你。”红尘烟雨说完挂了远程。


第430章 国王召唤

　　“就两个人？”李怀林回到维登这边的时候，就看到两个人在维登的屋子里，有点惊讶地说道。

　　“你怎么这么快就回来了？”维登也是有点奇怪，不是说去试练之塔吗，怎么这么快？

　　“别提了，打不过我又回来了。”李怀林说道，“你不是说联系了很多人吗？”

　　“哦，这样。”维登自然也知道试练之塔的难度，毕竟自己就打到第二层，虽然不知道李怀林现在打到第几层，但是过不去也是正常的，“我是联系了很多人，但是现在都还没到这里呢，我的信刚刚发出去，这两位是住在这附近的，我直接叫他们先过来了，给你介绍一下。”

　　一边说着一边维登就把两位请到了自己的身边，这两位样子的差别非常的大，左边一个有点年纪了，和维登差不多大，头发也有点灰白了，不过精神还不错。身高不高，和李怀林差不多，人也是中等身材，看上不怎么起眼，不过给人的感觉就是不可小虚。

　　“这是第三军团以前的骑兵队队长，班尼特·盖伦。”这边的维登介绍道。

　　“你好公爵。”这边的班尼特立刻给李怀林行了个军礼，动作非常标准，说话也是十分的沉稳，看起来就是个可以一用的人。

　　“嗯。”李怀林稍微点点头，然后看向了另一位，这位就和之前的班尼特差别太大了，人很年轻，估计二十五六岁，人高马大，身高至少达到了2米的样子，身材健硕，一身的肌肉身上的布衣都包不住，一看就是一位猛将。

　　“这是班尼特的儿子布鲁诺·盖伦。”这边的维登再次介绍道。

　　“纳尼？你儿子？”李怀林惊讶的对着班尼特说道，这，这两父子差别也太大了一点吧，你这父亲最多就是1米8，儿子居然能涨到2米多，这是隔壁家老王生的吧。

　　“正是犬子。”这边的班尼特立刻回答道，然后直接一拍自己儿子布鲁诺的脑门说道，“问好啊，公爵和你说话呢。”

　　“哦，公爵大人你好。”布鲁诺腼腆的笑了笑，然后摸摸头和李怀林问好道。

　　“呵呵……”李怀林干笑了一下，“他以前也是第三军团的？”

　　“是的，他也是第三军团骑兵队的，当时他才13岁，已经是骑兵队的一员猛将了。”维登说道。

　　“我擦，13岁就是一员猛将了？”李怀林看了看这个“猛将兄”，的确是很有资本，这块头和之前的战神埃姆斯简直有的一比啊，就是不知道实战如何，要是真的能打的话，那就是自己这边唯一能打的家伙了，第二军团终于是能玩单挑了。

　　“请公爵大人放心，我儿子虽然这几年没有参加战斗，但是锻炼从来就没有停止过，只要一上马，立刻就恢复，部队，比之前更加厉害。”这边的班尼特怕李怀林不相信，立刻就加重了语气说道。

　　“嗯嗯，看这样子应该是能打的。”李怀林点点头，“行吧，计划你们都知道了吧，回去和我练兵，尽早练出一帮能用的人，国王殿下等着我们呢，知道吗？”

　　“是！公爵大人。”班尼特和布鲁诺同时站正了回答道。

　　“行吧，我现在就有事要回封地了，这两个人我先带走了，其他的人你就通知他们直接去我的封地找我吧，你看行不行？”李怀林对着维登说道。

　　“嗯，这样也行。”维登点点头，“那我就让他们直接去你的封地找你。”

　　“嗯，就说是我安排的就好，我会让守卫看着的。”李怀林说道。

　　“怀林，雷因殿下这次能不能成功，就要看你的了。”维登这边突然动情地说道。

　　“放心，没问题的。”李怀林说道，“有我在你就放心吧。”

　　“还有，这件事现在还是秘密，在第三军团重新建立之前，你可不要对任何人说起这件事啊。”维登又叮嘱道，“这可是关系国王殿下的大事，不能马虎。”

　　“嗯，嗯，我会注意的。”李怀林点头道。

　　“你们俩，去了那边以后，一定要听公爵大人的话，他是可以信任的人，明白吗？”维登又和班尼特和布鲁诺叮嘱道。

　　“好的大帅。”两人立刻向维登行军礼，虽然他现在没有军衔，但是两人还是认他为第三军团的元帅。

　　训完话，李怀林带着这两个人再次回到了穆尔耶克城的传送点，这两个NPC也是能做传送阵的，但是钱要李怀林来出，要是以前的话，李怀林早就骂娘了，但是现在李怀林真的是很有钱，所以也就没在意。三个人坐传送点来到了李怀林的封地索瓦塔城，然后就朝着李怀林的公爵府走去。

　　刚到这里，这边的布鲁诺就显得有些高兴，一直都在四处的查看，好像是很少出远门得样子，看什么都很新鲜，不过班尼特就显得比较沉稳了，一直都没说话，只是低着头往前面走。

　　李怀林也是有一段时间没回来了，左右看了看索瓦塔城的情况，看了看索瓦塔城的城里人流好像是少了很多，不仅没多少玩家，连NPC都少了很多，不知道是早上人比较少的关系还是和红尘烟雨说的自己的原子弹效应已经开始有所表现出来了。

　　带着两个人来到了公爵府，门口的守卫老远的就看到了李怀林，立刻就上来给李怀林敬礼：“公爵大人，你回来了，我立刻去通报夫人，她正在等您呢。”

　　“嗯，去吧。”李怀林一边走一边说道。

　　走到门口的时候，里面的人也已经都出来了，最前面的自然是红尘烟雨，后面的奥利维拉，以及一大串没见过的NPC都已经迎了出来，红尘烟雨都没上来呢，旁边一个穿着宫廷服装的NPC先一步的走了上来。

　　“阿基坦大公，你终于回来了，国王殿下都找了你两天了。”这NPC急急忙忙地说道。

　　“哦，我已经知道了，安东尼找我是吧，一会儿我就去。”李怀林点头道。

　　“太好了，那请公爵大人快点和我去吧，不然我都不知道怎么交差了。”NPC说道。

　　“稍微等等，我这边处理点事情。”李怀林说完直接朝着后面走了过去。

　　“国王找你什么事？”红尘烟雨上来就问道。

　　“不知道，大概也不是什么好事。”李怀林回答道。

　　“要我帮忙吗？”红尘烟雨问道。

　　“应该不用，你先把你们公司的事情办好，我这边能搞定。”李怀林回答道，“罗永敏那边有什么情况立刻就给我电话，我来搞定他。”

　　“嗯，我知道。”红尘烟雨点头，“最近真的没时间上线了，我这边把任务安排好就要下了。”

　　“辛苦你了。”李怀林扶着红尘烟雨说道，突然的动作搞的红尘烟雨忍不住脸红了下，不过想想好像也没什么奇怪的地方。

　　“对了，维拉妮卡呢？”李怀林转头看了看后面的一堆NPC，发现维拉妮卡不在里面，于是问道。

　　“回第二军团的军营了啊，她本来就是暂代的，现在这里的NPC已经招的够多了，她就回去了啊。”红尘烟雨说道。

　　“唉？那现在的军事部的部长是谁啊？”李怀林问道。

　　“报告公爵，我是现在暂代的军事部部长，我叫雷格。”一个三十多岁的壮汉从队伍里走出来和李怀林敬礼到。

　　“还是暂代的？”李怀林问道。

　　“笨，没有你封，不都是暂代的。”红尘烟雨说道，“他是维拉妮卡走之前选的暂代的部长，应该有点能力。”

　　“我看看。”李怀林直接翻出自己的系统栏，看了看军事部的部长果然变成了雷格，后面还有个暂代，看了看雷格的能力值。

　　科赛·雷格

　　目前职位：军事部部长（暂代）

　　忠诚度：90

　　统帅：81，武力：54，智力：86，政治：49，魅力：71。

　　特技：军事训练（初级）

　　军事训练（初级）：下属士兵获得经验值的速度提升5%。

　　推荐职位：军事部

　　看属性虽然没有维拉妮卡这么利害，但是也算是能用，李怀林点点头：“我们现在有多少部队了？”

　　“报告公爵殿下，现在有211名骑兵正在训练中。”雷格立刻就回答道。

　　李怀林看了看自己的声望点，现在已经有13万多的声望了，稍微算了算，自己要是全部都召初级骑兵的话，应该能召1000多个的样子，距离5000的目标还是有点远。

　　“我们现在有马吗？”李怀林转头对着红尘烟雨问道。

　　“马……很多，上次那个德安商会的波利特直接搞了6000多匹战马回来，光是战马的费用都要130多万金币，还好我们的粮食多，现在也卖了不少，不然差点都付不出来。”红尘烟雨说道。

　　“那行。”李怀林点点头，“雷格，现在正式封你为军事部长，明天开始招募新兵，全部都要骑兵，还有，这里有两个人，都是能用的人，现在就是骑兵队长了，新招来的骑兵都让他们训练好了。”

　　“是。”雷格点头说道。

　　“那行，我先去见见安东尼，别的事情再说。”李怀林说道。


第431章 赐婚的原因

　　靠着传送阵李怀林很快的就回到了主城神佑之城，当然也很快的得到了接见，不过接见的地方并不是皇宫的大殿，而是内殿里面。

　　“抱歉！怀林！”刚刚见到安东尼的时候安东尼就没有坐在位置上，而是非常认真的给李怀林鞠了个躬，十分真诚的道歉道。

　　“唉？怎么回事？”李怀林有点奇怪啊，好像安东尼没做什么对不起自己的地方啊，但是道歉好像是非常真诚的，为什么？

　　“关于奥里贝伯爵的事情，真的非常抱歉。”安东尼再次说道。

　　“奥里贝伯爵？那是谁？”李怀林奇怪的问道，好像自己没听说过这个名字啊。

　　“就是穆尔耶克城城主奥里贝伯爵啊。”安东尼说道。

　　“哦，就是塞西啊。”李怀林还真不知道对方的封号，就知道对方叫做塞西而已，“她怎么了？”

　　“对了，你还不知道这件事吧。”安东尼还不知道塞西已经和李怀林私底下聊过天了，而且还做了个约定的事情，于是点点头，“让我和你仔细的说一下，不过你不要太激动啊。”

　　“哈？太激动？没事你说吧，到底什么事？”李怀林说道。

　　“事实上，前几天奥里贝伯爵已经来和我说了一下你和她的事情……”安东尼说道。

　　“我擦，我和她真是没事都没有，绝对不要相信她的任何的鬼话啊。”李怀林赶紧说道。

　　“不用隐瞒，这件事情我已经知道了。”这边的安东尼挥挥手，“奥里贝家族人脉凋零，嫁给你倒也是一件非常好的事情。”

　　“我他妈真什么都没干啊，这混蛋到底是说了什么啊。”李怀林忍不住说道，“喂喂，安东尼，你好歹想想清楚啊，这家伙只有十二岁啊，不管怎么样我都不可能干什么的吧。”

　　“都说了不用紧张，我是很赞同这件事情的。”安东尼立刻说道。

　　“喂喂，听老子说话啊。”李怀林说道，“我都说了……”

　　“但是我没有同意……而且还把奥里贝伯爵许给了洛特纳公爵。”安东尼继续自己管自己地说道。

　　“喂喂……好吧我先不纠结这件事了，你刚刚说的话好像有点矛盾啊，既然赞同我们两的事情，为什么又把塞西许给洛特纳公爵，有什么原因吗？”李怀林也认真了起来，因为安东尼是不可能做这么无聊的事情的，结合自己收集到的情报，看起来是有正紧事。

　　“因为，我想要动洛特纳公爵……”安东尼认真地说道。

　　“要动他的意思就是要灭了他啦？为什么？”李怀林问道，也不知道安东尼知不知道对方已经和雷因联系上的事情。

　　安东尼慢慢的走到窗边，看了看城堡外面的城市，然后慢慢地说道：“新帝国建立到现在，一切都进行得非常的顺利，第一第二军团已经扎稳了脚跟，第四军团现在的新建工作进行得也非常顺利，加上周围国家也十分安定，教廷方面的工作进行的也算顺利，现在我想差不多也该到了清除后患的时候了。”

　　“洛特纳公爵就是那个后患？”李怀林说道。

　　“帝国现在有三大公爵，这三个公爵都是拥有庞大封地的大公爵，不仅如此他们还有用自己的私军，在领地内拥有和我一样的权利。而且最主要的是，除了你之外，两外两个公爵都不是我的人，而是之前的国王封的，他们都拥有兰兹贝尔克家族的血脉。”安东尼说道。

　　“听说洛特纳公爵是雷因的叔叔？”李怀林倒是听维登说起过这件事情。

　　“嗯，他和另一个马尔特利公爵都是雷因的叔叔，是雷因的父亲萨科里的兄弟。”安东尼点头道，“所以从一开始我就没指望这两个公爵能支持我，现在没有什么动静应该也是看到事不可违才勉强的城府我的，一旦帝国出现危险，第一个跳出来反对我的人估计就是他们。”

　　“的确是……”李怀林非常同意的点点头，别说以后了，现在洛特纳公爵就已经在密谋着作乱的计划了。

　　“这就是大患，所以我觉得，现在是时候应该要清除这个隐患了。”安东尼说道。

　　“嗯，的确是这个道理，不过这个和塞西有什么关系？”李怀林问道。

　　“这其实是一个计谋……”安东尼说道，“事实上本来塞西来见我的那天，我是准备同意你们俩的婚事的……”

　　“我擦，你谁这么英明改变了你的决定，我一定要当面谢谢他啊。”李怀林立刻说道。

　　“这……这其实……”安东尼有点犹豫的没有说。

　　“这其实是我提出来的。”突然一个声音从两人的旁边传了出来，两人同时转头，皇后马琳娜正从一边的侧门里面走了出来。

　　“马琳娜，你不用……唉……”安东尼看到马琳拿自己就出来了，本来想说什么但最后还是叹了口气。

　　“阿基坦大公，这其实是我对国王殿下提出的一个计略，也就是这其实是我的意思，你就不要在怪罪安东尼了。”马琳拿走到李怀林的面前也是鞠了个躬，非常抱歉地说道。

　　“怀林，虽然这是皇后提出来的，但是最后最决定的人还是我，所以你要怪还是怪我吧。”安东尼也立刻说道。

　　“不用抢，不用抢，我真不怪你们，不过我就是不太明白，为什么把塞西嫁给洛特纳公爵就能解决洛特纳公爵的问题？想要害他全家不是应该惯坏自己的女儿，然后嫁给仇人的儿子吗？塞西虽然说有点烦，但是应该还不算个熊孩子，嫁过去好像也没什么破坏性的作用啊。”李怀林说道。

　　“塞西嫁过去，只是一个理由……”这边的马琳那说道。

　　“理由？什么理由？”李怀林问道。

　　“让你和洛特纳公爵撕破脸的理由。”马琳娜眼神一闪说道。

　　“我？和洛特纳公爵撕破脸？”李怀林思考了一下，“你们让我对付洛特纳公爵？直接打过去不就好了，为什么整这么麻烦？”

　　“问题就是不能直接打啊。”这边的安东尼叹了口气说道，“虽然我也说了洛特纳公爵有隐患，但是毕竟只是隐患而已，现在洛特纳公爵安分守己的很，让我们根本就抓不到他的把柄，没有把柄，我们根本就不能对这家伙做什么……”

　　“唉？为什么？”李怀林问道。

　　“新帝国建立不久，我们就公开的剿灭前朝的旧臣的话，我们怕动静太大，特别是现在这帮大臣，基本上还是之前雷因时期的旧班底，要是看到洛特纳公爵被我们制裁了，指不定也会把他们推到我们的对立面。”安东尼说道，“所以说现在我虽然想动洛特纳公爵，但是又不能公开的动。”

　　“所以当时我就想到了这个主意。”旁边的马琳娜继续说道，“就是让阿基坦大公你出手……”

　　“明白了，要是两个公爵之间相互对掐的话，那就是我个人的行为，和新帝国无关。”李怀林算是明白了对方的意思，“而且理由还是因为自己的老婆被抢这种私人的原因，的确是怪不到你身上。”

　　“嗯，就是这样。”安东尼点点头，“虽然我已开始也不想这么干，但是想到现在的情况，我最后还是妥协了，采用了这个办法，实在是非常抱歉，怀林。”

　　“这种事情早点和我说嘛，你们是怎么想到这么低级的办法的。”李怀林说道，“把人家小姑娘都吓得翘家了，真是……”

　　“之前我就派人找你了，但是一直都没找到，我这边也是着急。”安东尼说道。

　　李怀林想了想自己的确是有几天没上线，好像也不能说什么：“算了……现在都已经这样了，那就按照这个办法办下去吧，我直接去灭了洛特纳公爵那货就好了。”

　　“怀林……但是这次你可不能调用第二军团……”安东尼说道。

　　“唉？那我用什么打？单挑吗？”李怀林问道。

　　“第二军团调动这么大的事情我们不可能不知道，只有你用自己的私兵把对方灭掉，我们这边才会‘不知道’这个消息，等到我们‘反应过来’的时候，洛特纳公爵已经被消灭了，然后我们会假装非常生气的惩罚你一下，这件事情就完了。”安东尼说道。

　　“明白了，这件事主要是要搞成是我们之间的私人恩怨，让所有人以为不是你的意思对吧。”李怀林点点头，“不过有点困难啊，现在我的私人部队一共就1200人左右，对面至少是我的几倍啊……”

　　“离婚礼的时间还长，你还有很长的准备时间，抓紧练兵不行吗？”马琳娜问道。

　　“嗯……这倒也行……不过别的都可以，但是能不能去第二军团借一个人？”李怀林说道。

　　“一个人？”安东尼问道。

　　“是啊，最后你就说这个人是因为和我的私人关系来帮我的，罚的时候连他一起罚进去就好了。”李怀林说道。

　　“一个人的话，倒是没什么关系。”安东尼点点头。

　　“那行，事情我明白了，这就回去做准备吧。”李怀林简单地说道，“别这么担心，这么小的事情，随便就能搞定的。”


第432章 布置

　　“我擦，我好像把什么重要的事情给忘记了……”走出皇宫的门口李怀林突然好像有种自己忘记了的感觉，然后想了想，“对了，好像是忘记把那个洛特纳公爵现在已经和雷因国王联系上的事情和安东尼说了……”

　　“算了……”李怀林想了想说道，“反正最近就要去灭了这货的，人都死了这件事也就完了嘛，说不说也差不多……”

　　是的，现在的李怀林因为听到能打仗这么好玩的事情，已经把塞西这边的事情给忘记了，总觉得哪里不妥但是一时半会居然没有想起来，这个结果是非常严重的……

　　和安东尼碰完头已经是上午9点多了，这个时候红尘烟雨已经下线去办公司里的事情了，这两天她基本上忙到没时间上线了。李怀林看了看在线好友的列表，几个家伙也终于是上线了，李怀林立刻就联系了风亦流他们几个人。

　　“晚上？嗯，没事，今天没有比赛，晚上可以。”这边的风亦流立刻就打赢了晚上的遗迹探险队。

　　“哦，今晚啊，当然可以啦，我都等了两天了，行，晚上叫我声，我现在练级呢。”这边的千载不变也是立刻就同意道。

　　“你终于给老娘上线了啊，居然敢放我鸽子，你还是第一个。今晚？你不会在放我鸽子吧，那行，你要再敢不来我就真生气了，晚上见。”和召唤玉帝解释了一阵子，李怀林终于是把晚上的队伍给搞定了，队长是真不好当，组个队都这么难，李怀林现在算是明白红月这会长有多累了。

　　国王已经见过了，李怀林现在没什么事情做也就先回到自己的封地里，毕竟现在要准备战争了，还要用自己的私兵作战，有些事情还是要稍微的准备一下的。

　　“领主大人！”刚刚走到公爵府的门口，卫兵立刻就赶了过来。

　　“通知所有部长，立刻开会。”李怀林说道。

　　公爵下令，这边的人立刻就行动起来，很快的，所有的部长都在会议室集中了起来，等待李怀林的命令。

　　由于现在人才也慢慢的开始多了起来，第二军团情来帮忙的人也都已经回到了军营里面，李怀林现在的内阁稍稍的也有了一点变化，财政部长依旧是奥利维拉，现在干得还不错，一直都没动。内务部长现在是一个叫做格尔特的NPC，是一个三十来岁的男性人类，麦肯在的时候就已经在内务部里面干活了，之后的内务部长诺尔曼被李怀林郊区当了凯姆乐地区的城主，现在就轮到了格尔特被提拔了上来，李怀林看了看这家伙的属性差不多都有80，还算是能用，就正式的任命他为内部部长。

　　军事部长就是李怀林刚刚提拔上来的雷格，现在也已经坐在了会议室里面。外交部长因为之前的迪马特已经回去了，现在提上来的是一个叫做格温妮丝的四十来岁的大妈NPC，虽然不是很养眼，但是属性还不错，李怀林也就让她当了。虽然和这家伙接触时间不长，但是应该是一个对自己和他人都比较严格的女人，朋友很少，但是干事能力不错。

　　坐在主位上，李怀林看了看下面坐着的四个人，这些算是自己最出的班底了，看起来还不错，虽然没有特别突出的人，但是都能用，能用就已经非常不错了，不像是自己刚来的时候，连个人都找不到，差点连列蒂西雅这种除了魅力都是个位数数值的家伙都要拿来用，简直太惨了。

　　“好吧，最近几天你们夫人有事来不了了，暂时我来管几天，现在你们手头有什么工作，都汇报一下。”李怀林不在的时候这里基本都是红尘烟雨来拿主意的，现在自己来管还真是有点不太习惯，于是让他们先自己汇报一下。

　　“领主大人。”财政部的奥利维拉第一个站起来说道，“现在领地的财政还是比较充足，德安商会这边已经和我们开始了正式的合作，现在正在消化我们大量的存粮，领地现在的财政还算是宽裕，凯姆乐城的建设现在进行得非常顺利，预计4个月后就能大致建好，目前最大的一笔支出就是军马了，由于德安商会带回来的战马实在是非常多，光是买马的费用就高达138万金币，后续还有建设马场，雇佣照顾马匹的工人等费用，现在还在计算中。”

　　“你说这么多我也不太明白，我现在就想问问要是我们现在打仗的话，有钱没？”李怀林说道经济方面的事情就头痛。

　　“打仗？和谁？”在场的几个人都是非常惊讶地说道，又要打仗了？但是和谁啊，和精灵族刚刚才议和，不怎么可能再打了，难道是兽族，稍微远了点啊。

　　“领主大人，我们要和谁打仗？”奥利维拉问道。

　　“嗯，我就是说说，比如，比如。”李怀林还不打算和几个人说要打洛特纳公爵的事情，挥挥手说道。

　　“那领主大人，这个仗是什么规模的，几千人？几万人？十几万人？”奥利维拉问道。

　　“两边加起来不到一万吧。”李怀林说道。

　　“原来如此，那这样规模的战争是绝对没问题的。”奥利维拉立刻说道。

　　“那就行了。”李怀林点点头，“内务部呢？”

　　“报告领主大人。”这边的格尔特站起来说道，“关于你之前布置的领民的劳役问题，现在进行得比较顺利，但是民众还是对过高的工资表示非常不理解，我已经在尽力的进行劝导的工作了，但是他们还是认为工资给的太高了……”

　　“那就多给他们增加点工作量，累死他们知道吗？”李怀林立刻说道。

　　“这……现在的工作量已经很大了……”格尔特说道。

　　“他们在提工资过高，你就给他们加工作量，加到他们不提位置，明白吗？”李怀林说道，“还有什么事？”

　　“其他没有什么事情，不过属下稍微有个建议……”格尔特说道。

　　“嗯，你说。”李怀林说道。

　　“我觉得我们这里好像是缺少一个对内的情报部门……”格尔特说道，“对外的情报外交部正在做，但是对领地内的情报，比如那些城主……我们现在还没有这方面的布置，不知道领主大人的意见是什么。”

　　“哦，还真是内务部啊，这种事情也能提的出来。”李怀林笑着说道。

　　“领主大人恕罪。”格尔特立刻说道。

　　“不，意见提得不错，的确是需要这么一个部门，这任务交给你，这个部门以后放在内务部下面，至于负责人，你给我推荐一个，要能用的人才。”李怀林说道。

　　“好的，我会留意这件事。”格尔特立刻说道。

　　“嗯。没事了吧，那下一个，军事部，雷格对吧，我还记得。”李怀林转向雷格说道，“招兵的公告已经发出去了？”

　　“是的，领主大人。”雷格立刻回答道。

　　“你等等，我看看……”李怀林打开自己的面板，然后看了看领地页面里面的军事部，果然部长的下面出现了两个新的成员，就是班尼特和布鲁诺，李怀林立刻就看了看他们的数值。

　　班尼特·盖伦

　　目前职位：军事部

　　忠诚度：50

　　统帅：93，武力：41，智力：92，政治：88，魅力：84。

　　特技：骑兵训练（中级）

　　骑兵训练（中级）：下属骑兵获得经验值的速度提升10%。

　　推荐职位：内政部、财务部、军事部、外交部

　　果然是第三军团的大将出身，这个班尼特果然是不一般，属性和麦肯简直有的一比，比自己下面任何一个人都要高，可惜现在忠诚度实在是有点低，已经到了随时都会背叛的程度了，看起来没有维登的命令，这家伙也是不会留在这里的。

　　李怀林点点头，然后看了看他的儿子的属性。

　　布鲁诺·盖伦

　　目前职位：军事部

　　忠诚度：60

　　统帅：61，武力：99，智力：32，政治：9，魅力：41。

　　特技：骑兵训练（初级）

　　骑兵训练（初级）：下属骑兵获得经验值的速度提升5%。

　　推荐职位：军事部

　　“我擦！”别的属性和他老爹简直没得比，但是这武力是怎么回事，99？你也太牛逼了一点吧，本来就知道你这家伙可能非常能打，但是李怀林也么想到这家伙这么能打，简直叼飞了。

　　“这家伙一定要留着，这种才是真正的人才啊。”李怀林立刻说道，他老爹这种虽然牛逼，但是自己这边不缺这样的家伙，最简单的例子就是麦肯，完全可以代替他，但是这单挑无敌的狂人，那必须要留着，因为自己手下真的一个能打得都没有。

　　“雷格，过几天会有一大批的人到我们这里来报道，都是你们军事部的人，帮助训练军队的。”李怀林说道。

　　“好的，领主大人。”雷格点头道。

　　“注意，这帮人，给我安排住到一起……就有这一帮人，主义和我们其他的事关分开住，明白吗？还不能让他们注意到这件事。”李怀林说道。

　　“嗯？哦，好的，领主大人。”虽然不知道李怀林什么意思，不过这边的雷格还是点点头，听从了命令。


第433章 外事处理

　　军事部的事情基本上都搞定了，班尼特两父子刚好就有骑兵训练的技能，正好就给李怀林训练一下骑兵，接下来的就是外交部的事情了。

　　“领主大人。”这边的格温妮丝站了起来和李怀林汇报道，“精灵族这边的第一期战争赔款已经全部到位了，对方支付的非常干脆，而且从那边传来的消息，精灵族那边貌似对领主大人非常的推从，并没有出现想要复仇的意思，看起来我们和精灵组这边应该是没什么再次起冲突的可能。”

　　“还有就是兽族这边，对方已经正式发动了对精灵族的劫掠战，虽然不是正式的宣战，但是这次的劫掠异常的凶猛，人数也比往年要多上很多，而精灵族这边由于主力银风卫队完全被领主大人消灭，现在靠着第二和第三军团抵挡的非常的辛苦，已经被迫放弃了一些小村子，退入大城市防守。”格温妮丝继续说道。

　　“这倒是有点不妙啊……”李怀林想了想说道，所谓唇亡齿寒，兽族要是真的打下了精灵族，那绝对是实力暴涨，对人族这边来说不是什么好事情，现在精灵族面对兽族的入侵显得有些疲软，这反而是会引发对方的全面宣战，不过倒是身为盟友国的人族应该也会参战……兽族那边的盟友国魔族也会参战，真是要世界大战的节奏啊。

　　“精灵那边有向人族这边请求援军什么的吗？”李怀林问道。

　　“暂时没有。”格温妮丝说道，“不过请求了粮食援助和兵器援助，国王殿下已经同意了，第一批的援助已经送给了对方。”

　　“娘的，居然白拿东西……”李怀林说道。

　　“领主大人，并不是这样，精灵族那边的确是缺粮食，我们的两市也有很大的一部分被德安商会卖给了精灵族的人。”这边的财政部长奥利维拉插进来说道。

　　“看来是连续的大战精灵族这边根本就没空去收粮食，现在挺不住了。”李怀林说道，“行吧，就往那里卖，尽量卖贵一点。”

　　“德安商会是绝对不会吃亏的。”奥利维拉说道。

　　“这方面继续关注下情况。”李怀林转头对格温妮丝吩咐道，“还有别的事情吗？”

　　“前几天，克拉瓦伊的国王斯肯德向公爵大人提出了臣服，表示希望得到我们的庇佑。”格温妮丝说道。

　　“克拉瓦伊？是什么地方？”李怀林问道。

　　“是一个地精为主的小国家，非常的小，人口只有1万多。”格温妮丝说道。

　　“和我们接壤吗？”李怀林问道。

　　“是的，就在凯姆乐地区的西面。”格温妮丝说道。

　　“这种事情不是应该和安东尼谈的吗？”李怀林问道。

　　“领主大人，这种小国跟本就不够级别和国王殿下谈，说实话和领主大人您谈都有点太高抬他们了，他们整个国家一共才1万多个人，我们随便出个小城主，下面的领民都比对方的人多。”格温妮丝说道。

　　“这样，那对方表示臣服有什么表示吗？”李怀林问道。

　　“对方愿意每年上贡1万金币。”格温妮丝说道。

　　“我擦，才一万？”李怀林表示自己开家小店，一个月都能赚一万金币。

　　“领主大人，对方能给我们提供一万金币已经是非常多了，按照对方去年的财政来看，这一万金币已经占到了对方财政收入了19%……”旁边的奥利维拉说道。

　　“真是穷到没话可说了，我都懒得理他们了。”李怀林挥挥手，“行了，他们想送就送吧。”

　　“领主大人，对方的国王表示，为了加深两边的友谊，他们愿意将他们国家的第一美女，公主赛妮恩献给领主大人作为侧室。”格温妮丝又说道。

　　“我擦，这他妈是闹哪样？”李怀林想想了一下什么地精第一美女的样子，简直菊花一紧，“不要，钱收了，人不要，他爱往哪里送往哪里送，别扔我这。”

　　“好的，我明白了，我会这样回答斯肯德国王的。”格温妮丝点点头，“不过签署和平条约的时候，领主大人还是要出席一下的。”

　　“明白了，不就是签个字吗，条约你们拟好了，我签个字就好。”李怀林说道，“还有其他事情吗？”

　　在场的几个人都是对视的看了看，结果好像都没什么事情了。

　　“好了，最近事情比较多，大家稍微努力下，雷格，特别是你这边，军队的训练要抓紧。”李怀林吩咐道。

　　听到李怀林的话四个人都觉得李怀林是表现出最近要打仗的意思了，领主都已经提示到这个程度了，他们在想不到就实在是太笨了。但是到底是打谁，几个人都不知道，也想不到，但是他们也没有多问，现在只能是先往这方面努力了。

　　“好了，就先这样吧，现在散会吧。”李怀林说道。

　　“领主大人请等一等。”这边的奥利维拉说道，“领主大人是要出门？”

　　“是啊，怎么了？”李怀林问道。

　　“是这样，现在夫人也不在，领主大人也出门的话，要是遇上什么大事情的话，我们应该听谁的指示呢？”奥利维拉问道。

　　“哦，这样……”李怀林想了想，“要是遇上大事情，你们四个人一起讨论下，要是意见不合，那就听……奥利维拉你的好了。”

　　“听我的吗？”奥利维拉惊讶地说道。

　　“是啊，管钱的还是比较重要点，就听你的吧。”李怀林说道，“好了，我先出门了。”

　　“是……”四个人一起说道。

　　领地现在资金充裕，所以做什么事情都比较的方便，有四个比较靠谱的下属看着，李怀林稍微定了一下大方向就没什么事情了，安排好所有的事情以后，时间也已经接近晚上了，李怀林也准备一下要去遗迹探险了。

　　晚上七点，这支由五个逗比组成的小队再次准备集合，集合的地点依旧是主城竞技场的大门口，因为没有比赛的时候那里人比较少，比较容易集中。

　　李怀林这次居然是第一个到的，因为领地的事情做完了以后没什么事，所以早早的就过来了，到这里的时候发现自己的确是来得早了点。

　　没什么事情的等了大概十五分钟的样子，第二个人终于到了，而且还是一反常态的是基本上都是最后到的召唤玉帝。

　　“就你一个？”召唤玉帝左右看了看说道。

　　“是啊，你今天怎么也这么早？”一个人站了这么长时间，终于来了个人，李怀林也忍不住扯扯闲话。

　　“药量没有计算好，早了点时候回城。”召唤玉帝说道，“35冲36级134万经验值，你到底是怎么练的？为何这么快？”

　　“你一奶骑还想和我这种全力加点的战士比练级速度？”李怀林说道，“你就不能试试攻击型的骑士吗？练级也快点，PK也稍微厉害点，你看天各一方。”

　　“天各一方那种变态……”召唤玉帝说道，“我没那种技术，对了，明天你好像就要碰天各一方了吧，能赢吗？”

　　“不出意外的话，应该没什么问题。”李怀林说道，按照之前的接触，对方要是没有新的牛逼技能，自己应该是能赢的。

　　“也对，你这家伙要比天各一方还变态。”召唤玉帝点点头。

　　“喂喂，我这叫牛逼好吗？请不要用变态这个词行不行？”李怀林说道。

　　“对了，和你的岳父聊的怎么样了？成吗？”召唤玉帝突然问道。

　　“呃……”李怀林想了想，虽然过程有点曲折，不过好像自己也算是完成了苏喜民的任务了，现在自己那岳父正在忙公司的事情呢，两人的婚事的事情好像也没来得及说什么，不过也没有让两人不要见面之类的，大概算是成功的吧。

　　“怎么说呢，应该算是可以吧，虽然说没有同意，不过也没有反对。”李怀林想了想说道。

　　“那就是成了嘛，恭喜你啊。”召唤玉帝说道。

　　“恭喜什么啊？”一边的风亦流和千载不变同时走过来问道。

　　“看上去我们牛逼哥的岳父大人没有反对两人，这样不应该恭喜下吗？”召唤玉帝说道。

　　“那的确是要恭喜下。”千载不变说道，“恭喜恭喜。”

　　“祝贺你。”这边的风亦流也说道。

　　“搞得我都有点不好意思了。”李怀林说道。

　　“对了，李总让我和你说一下，明天的比赛，你可一定要参加啊。”这边的风亦流说道。

　　“这我知道，明天打天各一方是吧，我会参加的。”李怀林说道，“好了，安然也来了。”

　　几人转过头，那边的安然也是慢慢悠悠地走了过来，看到几个人转头，稍微的点点头打了个招呼。

　　“下午比赛怎么样？”召唤玉帝走过去问道。

　　“新职业，不习惯，输了。”安然非常不爽地说道，“要吃蜥蜴眼球蛋糕吗？”

　　“为什么每次都有这么奇怪的食物，而且每次还不带重复的？”召唤玉帝直接吐槽道。

　　“冷静冷静，时间不多，我们出发吧。”李怀林上前说道。


第434章 遗迹探险

　　五个人坐传送阵再次来到瓦斯卢伊，然后从东面出城来到多布罗加湖，然后沿着湖边一直朝着西北方向走，很快就来到了哈尔吉塔遗迹这边了。

　　本来召唤玉帝提出还要到那个鳄鱼人的村子里去逛一圈的，因为李怀林这边还没交任务，上次的消灭无头骑士的任务交了以后能能拿到大量的经验和村子的好感度，不过李怀林因为本来就没接这个任务，所以也就表示先不去了，所以众人直接是来到了哈尔吉塔遗迹这边。

　　一路上还算是顺利，因为千载不变这边还没有换宠物，依旧是这里抓的那只白色的鸟，使用野兽之眼的话，还是比较容易的能看到哈尔吉塔王城的位置的。一路上李怀林他们依旧是被一大群的隐形怪骚扰，不过还是一样的处理方式，就是不理，硬是加血冲了过去，然后五个人就来到了哈尔吉塔王城的大门口，上次发现马诺的地方。

　　“总觉得我们这边好像还有什么别的剧情没有触发到。”这边的召唤玉帝突然说道，“上次马诺好像是说就是在这里被人袭击，然后就被变成了无头骑士的，还提到一个名字，什么大领主马特修恩，到底是谁啊。”

　　“大领主马特修恩啊，我好像也听人说起过这名字。”李怀林也跟着说道，好像自己的确是在那里听说过这个名字，而且隐隐觉得还是个逗比的名字。

　　“在哪里听说的？”召唤玉帝问道。

　　“想不太起来了……”李怀林话都没说完就被身后的隐形怪砍了一刀，然后烦不甚烦地说道，“我擦，这帮家伙实在是有点烦人啊，召唤快点开门吧。”

　　“先进去再说吧。”上次结束的时候李怀林就把石板交给了召唤玉帝了，现在还在召唤玉帝这里，于是召唤玉帝就拿出了石板放在了大门上面凹槽上，果然，这石板就是拿来开门的钥匙，大小刚刚好，非常容易的就放了进去。

　　“哐”的一声，石板刚刚放进去，这边的大门就发出了一声金属声，然后一道白光闪过，大门发出非常恐怖的摩擦声，接着就慢慢的开始打开了。

　　虽然说着大门看起来非常的厚重，但是打开的时间并不算长，不到一分钟的时间，大门已经完全的打开了，而出现在李怀林他们面前的是一个白色光纤笼罩着的透明的屏障。

　　“秘境之门吗？”召唤玉帝说道，“差不多也猜到了，这里果然是一个秘境啊，走吧。”

　　五个人立刻就进了这道白色的光门里，出现在他们眼前的是一座非常宏伟的巨大城堡，建筑的格式和人类的建筑完全的不一样，而且主要的是全部都是蓝黑色的石头筑成的，根本就看不出是什么材料做的。

　　李怀林他们面前是一条非常夸张的大路，一直往前不断的延伸好像直接通到城堡的大门口，而中央大道周围应该是城市的街道，依旧是全部都是蓝黑色为主的建筑，正常场景实在是非常难见到。

　　“后面的隐形怪貌似没有跟进来。”几个人很快就发现进了门以后就没有收到隐形怪的攻击了，看起来对方也就追到大门口的设定，并不会进来。

　　“你看着建筑，还真不是人类的建筑呢。”这边的千载不变走到一个沿中央大道的建筑边上，站在门口这个大门至少有千载不变的三倍高，实在是不像是给正常人类进出的大门。

　　“都说了是泰坦的王城遗迹。”召唤玉帝说道，“光听名字就应该比人高对吧。”

　　“这是够奇怪的，不是说这座城是1300多年前的遗迹吗，你们看这个城，好像就是几年没人住的感觉，为什么这么干净？”李怀林说道。

　　“是啊。”几人稍微看了看，的确是有点太干净了，一般的遗迹，1300多年的那种，稍稍也就剩下什么残垣破瓦之类的，而这个王城所有的建筑基本上都保持完好，而且最主要的就是，地上根本就没有什么东西，要是泰坦族是被什么消灭的，地上应该全是泰坦族的族人的尸骸什么的，但是周围实在是太干净了，什么都没有，好像就是突然间所有人从城里消失了，留下一个空城似得感觉。

　　“怎么办，我们是直接去王城还是在城市里转转？”召唤玉帝对着李怀林问道。

　　“城里……应该没什么东西，直接去城堡里吧。”李怀林想了想说到。

　　“也行，走吧。”召唤玉帝点点头，几人立刻就沿着中央大道朝着前面开始前进，哈尔吉塔王城的建筑非常的整齐，沿街的建筑非常匀称而且建筑格式都是一样的，看起来非常让人舒服，几人一边走着一边四处看看，结果就在前面发现了两座五六米高的雕像站在中央大道的旁边，还是一个巨大的人形的雕像，穿着盔甲，看起来像是一个士兵的感觉，而且这雕像也是用蓝黑色的石头雕出来的，实在是非常的显眼。

　　“果然有小怪……”李怀林都听乌尔诺斯说过了，这应该就是那个什么城市警卫系统，估计走过去就会来攻击他们的。

　　“小怪？这雕像？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“一会儿会变活的。”李怀林说道。

　　“你怎么知道？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“嗯？”李怀林想了想，试练之塔的事情应该是不能说，因为不知道对方是怎么判断的，要是说了把自己的技能给要回去那就亏大了，于是想了想说道，“这不是一般的常识吗，遗迹里看到这种玩意儿一般都是会活过来的吗？而且这是秘境啊，怎么可能没小怪。”

　　“也是啊。”召唤玉帝点点头，认可了李怀林的解释，“大家注意点，看看是不是真的会变成活的。”

　　于是队伍立刻就警戒起来，近战远程全部站好位置，结果往前走了两步，果然这边的石像黑光一闪，然后发出“咯咯咯”的声音开始活动了起来，带起了一大片的灰尘。

　　李怀林立刻用侦查看了看对面的石像。王城警卫（44级精英）：生命值45000，物理攻击520，物理防御345，法术攻击0，法术防御330。

　　“这小怪强度简直吓人啊。”李怀林说道，“44级的怪，45000的血量，简直当BOSS打啊。”

　　“看来这秘境的小怪是重质不重量的。”召唤玉帝说道，“两只雕像而已，没什么大的问题，坦克去扛。”

　　李怀林的奇葩队伍本来就没有专业的肉盾，还好李怀林算是半个坦克，血量够多，于是直接就顶了上去。

　　横扫，-1731，-1702。

　　英勇打击，-3944（暴击）

　　“拉稳了，打左边的。”两刀砍完，这边的李怀林立刻就对着后面的人喊道。

　　-420，-407

　　两个警卫的攻击也立刻就落在了李怀林的身上，说实话这攻击实在是有些给力，两个人一轮就打了李怀林800多的生命值，不过幸好李怀林的属性够足，还有秘宝增加生命值，现在5000多的血量压力并不大。

　　后面的人也立刻行动起来，风亦流和千载不变立刻上前输出，而召唤玉帝和安然立刻开始治疗。

　　“喂喂，这东西也有点太硬了吧，我射一箭就射了130点血？”刚刚攻击了第一下，这边的千载不变就忍不住抱怨道。

　　“350的物防呢。”李怀林说道，“你能破防已经不错了，你才34级，这玩意儿整比你高10级，还是个精英，你想打多少血。”

　　“我擦，等我升到40级换上黄金弓，完爆这家伙。”千载不变说道。

　　“物防太高了，有人会减防御的技能吗？”风亦流也是皱眉说道。

　　“啊！”李怀林突然一愣，“我好想有。”

　　被这边的风亦流一提醒，李怀林是想起来了，自己好像学了个恐吓怒吼的技能，能减少5码内的敌人15%的攻击力以及15%的物理防御力。

　　“我擦，你为何不用？”召唤玉帝立刻说道。

　　“我也有。”李怀林还没回答呢，这边的安然又说道。

　　“你也有？”召唤玉帝回头问道。

　　“嗯。”安然点点头，“转成隐藏职业以后，多了很多增加负面状态的技能，减少物理防御的技能也有。”

　　“嗯，原来如此……”召唤玉帝说道，“那还不快用！你们两个都干嘛的？职业点行吗？”

　　“哦。”李怀林立刻使用恐吓怒吼的技能，立刻就给这两个石像加上了DEBUFF，这边的安然也是法杖一动，一道黑光也从石像的身上闪起。

　　“我擦，这下子给力多了，一箭240多，简直高了一倍啊。”双重减防，效果比较明显，这边的千载不变立刻就发现自己的攻击高了很多。

　　“能打动了。”风亦流这边也说道。

　　小怪的强度真的是很大，就算是有李怀林这样的猛烈输出，战斗依旧是持续了2分多钟，主要是对面实在是太硬了，转职之后安然的治疗量好像也有所下降，2分多钟的治疗，安然的魔法值直接少了一半，这是之前不可能发生的情况。

　　“嗯……新技能的治疗节奏还没把握……”安然想了想说道，“需要练习……”

　　“那刚好给你练练，走吧，前面看到一大排的石像，你有的加了。”李怀林看了看前方中央大道边上一整排的石像群说道。


第435章 令人惊讶的消息

　　“喵了个咪的，这帮家伙，简直难缠啊……”放倒了中央大道路边最后一只石像警卫，这边的千载不变忍不住说道。倒不是说这帮家伙有多么的难打，因为打掉第一组以后大家都知道这帮怪怎么打了，所以后面倒是处理的越来越快，但是因为这怪的血量的确是太厚了，而且数量还很多，全部清掉实在是花了很长时间。

　　“打了快两个小时了，城堡大门都没进去。”李怀林也表示打得有点辛苦，而且经验也扣的好厉害，44级的精英怪，一只475的经验，已经扣了快2万了。不过毕竟是秘境，石像掉装备的几率还是蛮高的，到现在为止已经掉了4件青铜散件了，只不过都是40级的青铜装备，基本上都是用不上的。李怀林也拿到一件青铜板甲的腰带，因为防御比较高，要比自己的25级蓝色腰带好点，于是也就换上了。

　　“到了到了……”召唤玉帝指了指前面说道，“城堡门口……呃……还有两座石像……”

　　“好像是看门的，而且样子不太一样，不会是BOSS吧。”千载不变看了看城堡门口的两座石像说道。

　　的确现在城堡的大门口就站着两座石像，一左一右的站在城堡大门的旁边，而且一只手还拉着一根锁链，好像是连接着城堡的大门的锁链，而且石像的样子也和之前的警卫有所不同。

　　“估计是吧，准备开BOSS吧。”李怀林说道。

　　众人稍微回复了一下，然后这边的李怀林就上去开怪了，结果李怀林靠近了大门，这边的两具石像果然就动了起来，但是并不是向众人发动攻击，而是直接就开始拉动旁边的锁链。随着锁链发出了“咯噔咯噔”的金属声，城堡的两扇蓝黑色石板制成的大门慢慢的朝着外面打开了，一股非常厚重的尘土味从城堡里面飘了出来。

　　和李怀林他们想象的有些不同，城堡门口的两具石像拉开了大门以后，然后就握着锁链站在那里不动了，好像并没有下来和他们打的意思，这边的五个人也是准备了半天，结果对面根本就不鸟他们。

　　“我擦，结果这俩家伙就是开门用的？好歹长了个BOSS脸，居然是俩开门的？”李怀林看了看对面是真不会动手了，忍不住说道，“好想打BOSS啊……”

　　“秘境肯定是有BOSS的啦。”旁边的召唤玉帝说道，“城堡里面肯定有，好了别说废话了，赶紧打。”

　　城堡的正门打开，众人正面就是一个非常大的大厅，当然本来这就是泰坦的城市，什么东西都要比人类的大上一号。大厅的设计非常的华美，同样都是蓝黑色的石头垒出来的，不仅如此还在上面加了很多白金色的条纹的雕刻，地板上，墙壁上，天花板上都是这种白金条纹画出来的不知道是什么的图案，虽然看不懂，但是感觉还是非常漂亮。

　　城堡的里面倒是没有什么看起来像是小怪的石像，而且一点声音都没有，一片宁静，周围的地面也是非常的干净，除了灰尘几乎什么都没有。

　　“好多门啊。”千载不变看了看周围说道，的确，大厅周围有很多的门，而且都不知道通到哪里去，他们根本就没有地图。

　　“怎么样？一扇扇找？”召唤玉帝对着李怀林问道。

　　“太慢了，我们这边五个人，直接分散了开始找吧。”李怀林说道。

　　“分散找，遇上小怪怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“遇上小怪就是找对路了，那还不赶紧叫人。”李怀林说道。

　　“那也行。”召唤玉帝点点头，“那大家就分散找找吧。”

　　“到底是找什么啊，有没有什么目标啊。”千载不变问道。

　　“反正就是可疑的东西呗，你这点敏感度都没有？”召唤玉帝说道。

　　“就算你这么说……”

　　千载不变刚刚想要说什么，李怀林突然就插进来说道：“应该是一个升降梯……大家找一个看起来像是电梯的玩意儿就好。”

　　“你怎么知道？”召唤玉帝和千载不变都奇怪的问道。

　　“按照设计者的脑洞来说，估计就是个电梯了。”李怀林非常自信地说道，“再说了，你看着城堡这么大，这么高，不装个电梯你说像样吗？”

　　“也是啊。”千载不变认同的点点头。

　　“喂喂，你这样就相信了啊，你到底是有多单纯啊。”旁边的召唤玉帝忍不住说道，然后转向李怀林，“你这明显是又开始胡说八道了啊，完全和上次看到斧子就说是砍熊的一样啊。”

　　“那斧子最后不就是砍熊的吗？”李怀林说道。

　　“呃……”召唤玉帝倒是被噎到了，“总之，我们找的不是应该像是什么BOSS，或者什么皇家藏宝室，或者国王的尸体什么的东西吗？找个电梯有什么用？”

　　“你说的好像也有点道理。”李怀林点点头，没有和召唤玉帝硬争，“不过不管怎么样，大家先分散的找找看吧，找到什么的话，就在队伍频道里面说一声，然后再集合。”

　　“行吧，大家先分散吧……等等……安然你跟着我走，不然的话，万一你不知道在哪里睡着了，找都找不到你。”召唤玉帝心比较细，突然就想到了这一茬。

　　“切……”安然一扭头说道。

　　“喂喂，你‘切’个什么劲啊，你从刚刚开始就打定主意要找地方睡觉了吗？我真是服了你们了……都给我认真点。”召唤玉帝说完拉起安然就走到了左边的大门口，“我们俩就这边了。”

　　“那我走正门。”李怀林指着大厅最中间的门说道。

　　“我走这边吧。”风亦流也选了条路。

　　“那我上楼看看。”千载不变指着一边的楼梯说道。

　　“有什么事队伍频道里说。”召唤玉帝说完就先一步的走进了门。

　　李怀林的目标非常的明确，因为乌尔诺斯和自己说过，城堡的顶层有一个机关，开启以后就能做升降梯到达城堡的地下，很明显这句话不是白说的，遗迹的秘密也绝对是在城堡的地下，所以李怀林从一开始找的东西就是升降梯。刚刚之因为提了一句，是因为要是自己说过以后，其他人看到升降梯一定是会注意的。

　　顺着自己随便选的路往前走，李怀林的前面是一条比较长的走廊，走廊上也不像是人类这边会挂上很多的装饰品、画之类的，什么都没有，非常干净，而且也没有小怪的感觉。

　　没有岔路，李怀林只能一直往前走，结果走着走着，突然就遇上东西了。走廊的正前方，一个人影挡在了自己的身前，对方真真正正的是一个“人”“影”，首先这是一个人类，因为身高就和李怀林差不多，其次，对方是透明的……

　　不过李怀林也已经见过这种情况了，倒也不是非常惊讶，上次打神庙副本的时候就遇上过这样的NPC，应该是一个人类的鬼魂的NPC。看这家伙的样子，全身一套黑色的盔甲，腰间一把很闪亮的佩剑，身前应该是一个人类的士兵，看了看对方的名字，黄色中立的显示着“格蒂费尔·洛萨”。

　　“是你吗？小子……”对方虽然穿着盔甲，但是并没有戴头盔，脸上一把卷曲的大胡子，相貌还算是端正，看对方的面容大约有五十来岁左右，所以称呼李怀林为小子倒是没什么大问题。

　　“先是无头骑士，再是鬼魂吗……”李怀林扶额说道，“大叔你哪位啊，我好像不认识你啊，找我的？”

　　前面的洛萨没有说话，而是走进了李怀林左右的看了看，看的李怀林都有点发毛了，这边的洛萨突然点点头：“就是你，你身上有泰坦的气息！”

　　“泰坦的气息？”李怀林还没明白是怎么回事呢，这边的系统提示已经来了。

　　系统提示：因为在你的身上发现了泰坦的气息，格蒂费尔·洛萨对你的好感度提升了30点。目前好感：友善。

　　“想不到你一个人类居然会去寻求泰坦的力量，简直就是人类的叛徒啊！太好了，干得太好了！”这边的洛萨立刻就是脸色一变，异常欣喜的称赞道。

　　李怀林愣了下，因为按照好感度来说，这家伙应该适合泰坦是属于对立阵营的，所以见到自己身上的泰坦的技能才会提升好感度，要不是自己的逆转属性，对方对自己降了30点的好感已经要变成仇恨攻击过来了。

　　“呃，大叔，你到底哪位啊，这里好像是泰坦王城的遗迹啊，你看起来像是个人类啊，为什么出现在这里？”李怀林问道。

　　“我是克伊尔帝国三军总元帅，格蒂费尔·洛萨公爵，出现在这里是因为我在这里战死了，我在这里徘徊了很久，直到闻到了你身上传来的泰坦的气息，我才过来看看是什么情况。”洛萨回答道。

　　“克伊尔帝国三军总元帅？你说你战死在这里？”李怀林问道。

　　“是啊，怎么了？”洛萨问道。

　　“泰坦是被人消灭的？”李怀林惊讶地说道。


第436章 得失

　　“那是自然啊，这可是我平身最引以为傲的事情。”这边的洛萨挺起胸说道。

　　“不行不行，信息量太大了。”李怀林都被这事实给震惊了，虽然听说泰坦一族很就已经消失了，但是自己好像是从来没听说过这一族到底是怎么消失的。按照现在这鬼魂的说法，泰坦一族好像是被人类消灭的。

　　然后有意思的问题就来了，不管怎么说泰坦被人类灭族，那泰坦和人类应该是对立阵营的，那就很奇怪了，乌尔诺斯是想干什么？李怀林一开始还真的没想太多这个问题，还以为就是个打BOSS赚技能的地方，现在想想好像完全不是这么回事啊。

　　“不对啊，你不是说你已经战死了吗？那你是怎么消灭泰坦一族的？你应该是失败了吧。”李怀林突然发现了这个问题，立刻问道。

　　“我怎么可能被人击败呢。”洛萨有点激动地说道，“战争到了最后，我们的联合大军已经攻进了这里地下的泰坦王座，打的对面包括泰坦王圣索得在内的最后400多个泰坦逃进了王座的房间里，而且使用泰坦的力量锁死了大门。”

　　“国王殿下给我的命令是消灭所有的泰坦，我自然是不可能放过他们的。但是王座的大门实在是无法打开，而后面的巨像傀儡也已经追了过来，在没有任何办法的情况下，我召唤了圣光之力，从外面把王座大门封印了起来，把所有的泰坦都封死在了王座里面。”洛萨继续说道，“当然，为此我也牺牲了自己的生命。”

　　李怀林点点头，大部分对方说的都能理解，巨像傀儡应该就是之前遇到的警戒机器人之类的东西，对方想要先躲起来然后靠着傀儡机器人灭了人类的军队再出来，结果这家伙直接发动了封印把对面全部都封了起来，也算是够狠的。

　　“明白……”李怀林点了点头，“不过人类为什么要消灭泰坦呢？”

　　“看来过了这么多年，所有人都已经忘记了这件事了。”洛萨叹了口气说道，“不仅仅是人类，当时大路上所有的智慧种族都派出了部队，这才将泰坦击败。”

　　“所有的智慧种族？包括魔族、不死族之类的？”李怀林问道。

　　“是的。”洛萨点点头，“那真是一场旷世大战啊，直到现在我还记得当时战争的场景……”

　　“泰坦到底做了什么天怒人怨的事情，全大陆的人都起来灭他？”李怀林问道。

　　“他们触犯了禁忌……”洛萨说道，“当时所有的神明全部降下的神谕，消灭泰坦一族……就连光明神和魔神两个一直对立的神明，也站在了统一战线上。”

　　“我擦……居然把全部的神都给得罪了，这作死的功力简直叼的不行啊，他们到底干了什么啊？”李怀林问道。

　　“灵魂研究……”洛萨沉下脸说道。

　　“灵魂研究？”李怀林奇怪的问道，“这是禁忌？”

　　“这当然是禁忌。”洛萨说道，“泰坦一族是非常古老的种族，要比人类古老很多，上古时期的泰坦拥有类似神灵一般的力量，他们称之为泰坦之力。但是不知道为什么，泰坦的力量随着时间，慢慢的就开始消失了，到了我们那个时代，一般的泰坦只是提醒稍微大一些的人类而已，只有一些皇族才拥有泰坦之力，但是比起上古时期的那些泰坦的力量，也是差得太多了。很明显，泰坦们并不甘心泰坦的力量逐渐的消失，最后，他们就研究出了一种新的力量……”

　　“就是灵魂的力量？”李怀林顺着洛萨的意思说道。

　　“对。”洛萨点点头，“等到他们的研究被我们发现的时候，他们对于灵魂力量的掌握已经有了一些的水平了，他们又用一种能吸取其他生物灵魂的道具，被称为魂器，当你被拥有魂器的泰坦杀死之后，你的灵魂就会被吸到对方的身体内，让他获得更强大的力量……”

　　“呵……这东西方便啊。”李怀林说道。

　　“他们还用灵魂的力量驱动巨大的巨像傀儡，帮助他们建造了这样庞大的城市。”洛萨继续说道。

　　“哦，是这样……”李怀林点头，终于是明白门口那些石像是怎么乱动的了。

　　“但你也知道，灵魂的力量，那力量的来源就是……灵魂……为了获得能源，他们只能不停的击杀那些拥有灵魂的生物……”洛萨说道，“很快的，一些种族就收到了泰坦族的迫害……”

　　“然后就引起了公愤？”李怀林问道。

　　“这些都还不重要，战争，任何年代都有，这也不会引起全大陆的敌视，但是后来，泰坦族就开始了更加恐怖的行为……”洛萨一边说着，一边的脸色就开始更加的阴沉下来，“因为反抗越来越激烈，他们很快就发现，打战并不是去的灵魂最好的方式……因为自己这边也会有损失……然后他们就想出了一个办法……那就是……畜养……”

　　“畜养？”李怀林有点惊讶地说道。

　　“抓到别的种族的战俘，并不杀死，而是让他们繁殖……等到要用魂之力的时候，再把他们统一拉出来……”洛萨说道，“我们攻打他们的时候，捣毁了十几个大型的‘养殖场’，那场景……我这辈子都不会忘记……”

　　“呵呵……果然是最高级的作死技巧，仔细想想这泰坦一族简直灭的活该啊。”李怀林都忍不住说道，自己都已经都会作了，没想到这泰坦更是牛逼，完全就是自己把自己作死的。

　　“的确是活该！”洛萨也说道，“泰坦一族简直不配称为智慧种族，他们的行为和野蛮的食人魔一般，而且比他们做的还要恐怖！将他们全族消灭，我一点内疚之情都没有，反而引以为傲。”

　　“我想我是知道为什么泰坦会被大陆上所有的文献给抹掉了……”李怀林点点头说道。

　　“所以我的朋友，你的身上为什么会有泰坦之力呢，在你出现的时候我真的是很惊讶，明明是一个人类，但是却拥有泰坦之力，你到底是在什么地方得到的？”这边的洛萨认真地说道。

　　“是一个叫做乌尔诺斯的泰坦，你听说过吗？”李怀林现在是知道为什么乌尔诺斯会让他不要把试炼之塔的事情和外面的人说了，因为不知道乌尔诺斯是想干什么，李怀林这边就和这个NPC商量下。

　　“是乌尔诺斯？十二泰坦巨神乌尔诺斯？他居然还活着？”洛萨异常惊讶地说道。

　　“这家伙怎么了？”李怀林问道。

　　“十二泰坦巨神是上古时期的泰坦，他们拥有非常强大的泰坦之力，而同样的，他们也非常不支持自己的子民使用灵魂之力，听说当时的泰坦王圣索得和十二泰坦中唯一还活着的乌尔诺斯发生了争执，导致乌尔诺斯出走王城，而最后……泰坦灭族的时候，乌尔诺斯也没有出现，我们一直都以为他已经死了……”洛萨说道。

　　“哦？这么说他是个好人？”李怀林问道。

　　“不……所有的泰坦都不能相信……”洛萨立刻说道，“我已经见识了很多泰坦的卑鄙与无耻，这个种族是一个卑劣的种族，任何泰坦族都不应该存在在这个世界上。”

　　“呵呵……”李怀林看着有点魔障的洛萨，干笑了一下没说话。

　　“所以，我的同胞，现在我有一项非常重要的任务要交给你。”这边的洛萨看着李怀林非常郑重地说道。

　　“我怎么有种不太好的预感。”李怀林说道。

　　“我现在无法离开这里，所以为了全大陆所有的生灵，你必须帮我去做一件事，那就是，杀死乌尔诺斯……”洛萨说道。

　　系统提示：你已经接受S级主线任务，以小搏大。

　　任务提示：格蒂费尔·洛萨公爵让你去杀死上古泰坦乌尔诺斯，根据一些史料记载，有人曾经在帝国南部发现过上古泰坦的痕迹，请你去哪里寻找乌尔诺斯的踪迹。

　　任务奖励：经验1200000，金币80，声望25000，以及特殊奖励。

　　“我擦，又是主线任务，干毛啊。”李怀林扶额，而且这经验值简直扣得酸爽啊，整整120万，直接能扣掉一级啊。

　　“怎么了，我的朋友，你看上不好像不太自信的样子。”这边的洛萨问道，“你放心，我也知道乌尔诺斯是上古十二泰坦之一，拥有强大的力量，我自然不会让你去送死的，我虽然没有办法出去帮你，但是我可以把光明神赐给我的力量交付给你，靠着这个力量，你就有和泰坦们一战的能力了。”

　　“啊？”正头痛的李怀林听到这个瞬间就眼睛一亮，“也就是说，先给东西再干活？这好啊，没问题，什么好东西？光明神给你的应该是牛逼的家伙吧，快点拿出来我看看。”

　　“在我的身上，不对，应该说在我的尸体上，我的尸体在泰坦王座的门口，来，你跟我来，我带你去。”洛萨说道。

　　“好的没问题。”李怀林立刻说道，东西必须先拿了，至于任务，有空再说了。


第437章 开关

　　有了洛萨，李怀林就不担心迷路了。这个泰坦的王城城堡的确是非常大，还好现在有鬼带路，而且一路上还可以和这家伙聊聊自己不知道的事情。

　　“战后，人类本来想要毁掉这座城市的，可惜整座城都是用靛蓝石制成的，不仅坚硬，而且还防火，就算浇上油燃烧，你看到了，最后的结果就是现在这样。拆除的工程量实在是太大，最后就只能把它封印了起来。”洛萨貌似也是很久没见到人类了，对于好感度友善的李怀林，也是话很多的介绍道。

　　“森林里那些隐形的人也是封印？”李怀林问道。

　　“嗯，为了防止那些不法之徒，这一点防御还是必要的。泰坦的秘密要是泄露出去的话，大陆又将会迎来一场腥风血雨。”洛萨点点头说道，“嗯，到了。”

　　前面的洛萨听了下来，李怀林抬起头，面前是一个比较空旷的大厅，大厅的周围是一段盘旋而上的楼梯，而最中间的位置就是一个圆形的平台，平台的两侧站着一对巨石像，长得和门口开门的两个石像非常的相似。

　　“中间就是升降梯，但是现在升降梯只能到达城堡的顶层，我们要去的是城堡的地下，所以要去顶层的控制室开启一个开关。”洛萨说道。

　　“哦。”李怀林点点头，看起来乌尔诺斯的确是没有骗自己，但是让自己去地底的泰坦王座是为了什么呢？

　　“站在这个台子上，你的体重不足以驱动这个开关，你需要往下按一下。”洛萨因为是鬼魂，也没有体重，站在开关上面和李怀林说道。

　　李怀林站上圆台，然后往下用力的按了一下，就听到一声“咔嗒”的机关启动声，升降梯边上的两个石像突然启动，然后开始慢慢的拉动手上的铁链，随着铁链的拉动，李怀林脚下的圆盘开始慢慢的上升，朝着城堡的顶部升了上去。

　　“蛮方便的啊。”李怀林说道。

　　“要是把它用在正途，那就好了，可惜……”旁边的洛萨感叹了一声。

　　平台上升的稍微有些缓慢，但是非常的平稳，稍微等了一些时间李怀林终于看到了终点——城堡的顶楼。只不过刚刚升到顶楼，李怀林就看到了一个非常不好的情况，因为正对面就是一个非常巨大的巨像傀儡，而且比门口的警卫傀儡明显要大得多，怎么看好像都不太好惹的样子。

　　“忘记告诉你了，顶层有一个巨像傀儡看守……”身后的洛萨这时候才说道。

　　“喂喂，你现在才说啊，这不是BOSS吗？你要早点说我就叫人来帮忙了啊，现在能回去吗？”李怀林说道。

　　“升降梯下去的开关在巨像的身后，开启后直接到达底层。”洛萨说道，“放心吧，这些巨像已经被我们的队伍击败了很多次，虽然现在还能正常的启动，但是实力比起我们那时候已经差远了，毕竟能源不足。”

　　李怀林立刻用侦查看了看对面的巨像，结果什么都没有显示，看起来没有激活的情况下，这个还不算是怪，所以不能侦查。李怀林也并不是非常的担心，除非遇到上次那种N个BOSS一起打自己的情况，一般自己还是不会被秒的，所以想了想，还是比较大胆的走了过去。

　　果然刚刚靠近了一点点，这边的巨像突然就两眼红光一闪，然后就慢慢的动了起来，并且和小兵不同的是，这边的巨像居然还会说话。

　　“发现入侵者，检测种族：人类，威胁度：低，实施一号排除方案。”巨像发出奇怪语调的声音，听起来感觉好像是现实里的那些家用机器人一样。

　　“哈哈哈，这货好有意思啊，还一号排除方案。”李怀林笑着说道。

　　“你听得懂？”身后的鬼魂洛萨一脸惊讶地说道。

　　“啊？”李怀林愣了下，这有什么好听不懂的，说的都是中文，这不是游戏设置的吗。

　　“他说的可是古泰坦语。”洛萨说道。

　　“古泰坦语？我听着怎么像是中文啊。”李怀林也有点奇怪，好像没听出来是别的语言啊，正想着怎么回事呢，这巨像已经冲过来了，直接一拳就砸在了李怀林站的地方。

　　不过由于攻击速度实在是比较慢，李怀林本来就加了50%的移动速度，要躲开还是很容易的。一边躲，李怀林一边就看了看对面的属性。

　　守护者巨像（45级BOSS）：血量500000，物理攻击670，物理防御400，法术攻击0，法术防御410。

　　“我擦！”李怀林看着这属性差点都忘记躲攻击了，这货居然有50万的血量，这没搞错吧，上次那无头骑士30万的血量靠着属相相克都打了半天，这货50万？物理防御400？一般的玩家根本就破不了防嘛，这伙是个45级的BOSS？你这玩笑开大了吧。

　　“小子，快还击啊。”看到李怀林有点发呆，这边的洛萨立刻提醒道。

　　“大哥，你能帮我打打不？”李怀林立刻想到这是不是有NPC帮助的战斗，毕竟上次打无头骑士也是有NPC帮忙的。

　　“我是个鬼魂，怎么帮你。”洛萨的话让李怀林有点失望，“这种程度的巨像，随便都能解决的吧。”

　　“喂喂，大哥，50万生命值呢，打是能打，但是要打到什么时候去啊。”李怀林说道。

　　“看起来我对你的实力预计的有点过高啊，还好先把光明神给我的东西交付给你，不然你真的打不过乌尔诺斯。”洛萨说道。

　　“是个攻击技能吧，是吧，是吧。”李怀林一边躲着巨像的攻击一边说道，还好这巨像虽然说血量多得吓人，但是到现在为止还没见过这家伙放过技能，看起来也就是比较硬，不是变态大不能打。

　　“自然是光明神赐予我的能够毁灭泰坦的力量。”洛萨说道。

　　“我们能先去拿了你的东西再来打这家伙吗？”李怀林问道。

　　“嗯？这办法不错。”洛萨也是一点头，“不过开关你看到了，就在那里，这家伙应该不会让你去扳的。”

　　顺着洛萨指的方向看过去，李怀林看到了一排非常原始的机械开关，直接就是一个把手，只不过非常的大，整个把手有一个人那么高，一排把手大约有十几个，完全不知道是控制什么的。

　　“来，小米。”李怀林直接召唤小米，这种时候就是轮到小米去发（送）挥（死）的时候了，“上，去咬。”

　　“嗷”小米非常听话，立刻大吼一声就朝着巨像拍了过去，因为李怀林还没攻击过巨像，也就暂时没有仇恨，小米一巴掌拍过去，立刻就吸引了石像的注意力。

　　“发现入侵者，检测种族：龙族，威胁度：低，实施一号排除方案。”巨像有嘟囔了一句，然后朝着小米就打了过去。

　　趁着这时间，李怀林二话不说，直接就冲到了对面的把手的前面。

　　“哪个？！”李怀林指着这一排把手问道。

　　“呃……那个……我好像有点记不得了，应该是这个吧。”洛萨非常不确定的指着一个把手说道。

　　“娘的全部扳了。”李怀林直接拉住几个把手，然后“卡卡卡卡”几下把所有的把手全部扳了一边。

　　千载不变（队伍频道）：卧槽，我不知道出发了什么机关，我听到周围很多卡卡卡的机械声。

　　风亦流（队伍频道）：我前面突然开了两个隐藏门，不知道什么情况。

　　召唤玉帝（队伍频道）：我这边的楼梯不知道怎么搞的突然抽风了，开始自己动起来了。

　　一瞬间李怀林把所有城堡里能够触发的机关全部都出发了一遍，整个城堡都发出“卡卡卡”机械声，完全不知道发生了什么变化，李怀林现在也顾不上，开了所有的开关，李怀林直接再次跑回了升降梯的平台上面。

　　“小米你居然还活着啊，果然够硬。”站在升降梯上面，李怀林发现小米居然还没被打死，看起来这巨像虽然攻击看起来很猛，但是攻击速度的确是很慢，输出不怎么强力，“来来来，速度走人。”

　　听到自己主人的召唤，小米立刻放弃了巨像，飞一般地跑了回来，小米的移动速度既然是完爆巨像的，没一会儿就冲到了升降梯上面，正好小米的体重就触发了升降梯的开关，“咔”的一声，升降梯启动，开始慢慢的朝着下面降了下去。

　　巨像则是慢了一步，等到它赶到的时候，升降梯已经下去了，由于体型太大，巨像只能站在洞口，目送着李怀林离开。

　　“大家都没事吧。”李怀林在队伍频道里面问道。

　　“倒是没事，不过感觉好像触发了什么机关啊。”千载不变说道，“但是等了半天没什么动静。”

　　“我这边有发现，大家快回来。”召唤玉帝突然说道，“我好想发现这城堡王座的位置了。”

　　“王座？”李怀林问道，“电梯吗？”

　　“那有什么电梯，不就好好的在一楼嘛。”召唤玉帝说道。

　　“哦，那你们先看看，我迷路了，立刻找回来。”李怀林说道。


第438章 意外的声音

　　乘着升降梯，李怀林经过了一楼，然后继续往下，随着慢慢的进入地下，周围的光线也变得满满的少了起来，四周越来越黑，很快李怀林就不太看得清周围的情况了。

　　还好李怀林现在包袱里经常都备有火把，李怀林刚刚拿出来想要点燃，就听到升降梯“卡”的一声，李怀林一个没站稳差点摔下去。点起火把，李怀林立刻就看到了一幅震撼的景色。

　　前面是什么情况李怀林不知道，但是李怀林的下面，能看到的全是尸体，而且都是已经风化的尸体，有的已经变成了骷髅，有的则是变成了干尸，他们穿戴的盔甲武器散落一地。

　　当然不仅仅是人类的尸体，李怀林明显还能看到一些别的种族的尸体，还能看到非常多的巨像的碎片残骸，看到这个情景，忍不住的就能想象到当时惨烈的战斗的场面。

　　李怀林的升降梯就是被下面的尸体卡住的，本来升降梯应该停下的位置，现在已经被尸体堆满了，导致升降梯就卡在了半空中，李怀林往下面看了看，根本就没有落脚的地方，一下去就是踩着尸体前进了。

　　“你是这么多年来第一个到达这里的人。”洛萨站在李怀林旁边慢慢地说道，“上面的王城他们已经清理过了，这里……还一直保持着原状。”

　　“果然留下的只有无数冤魂而已。”李怀林想起了乌尔诺斯的话，感叹了一句。

　　“小声一点，不要惊扰到他们，让他们安息吧。”洛萨一边说着一边闭上了眼睛，面容有些悲伤，也有些缅怀。

　　李怀林选了个尸体比较少的地方人，然后踩了下去，但是还是免不了踩到尸体，几声清脆的骨骼破裂的声音响起，在这个密闭的空间里显得特别的明显。

　　“小心点，这些都是大陆的英雄。”洛萨稍微的提醒了一句，但是也知道李怀林没有办法，于是飘到了李怀林的面前，指着指前面说道，“在前面，跟我来，小心脚下。”

　　李怀林举着火把，稍微小心的跟着洛萨往前走，一路都是“咔咔咔咔”的骨头被踩碎的声音，越往前面，尸体越是多，简直到了已经把路堵死的程度了，没什么办法，李怀林只能是踩着尸体往上面爬，更多的骨骼破碎的声音响起，但是洛萨这时候并没有说什么了。

　　“到了。”一路上洛萨都没有说话，直到走到头，洛萨才慢慢地说道。

　　李怀林举起火把，依着火光往前面看了看，正前方是一座非常夸张的大门，李怀林能看到的只有两块巨大的门板，而上面因为太黑了都看不到顶部在哪里，而周围，全部都是尸体已经把大门给堵上了。但在尸体的中间，却有一块非常明显的空地，一个穿着盔甲的尸体背靠着大门坐在哪里，以这个尸体为中心，周围十米左右的一个半圆，完全就没有尸体，对比相当的明显。不仅如此，这个开着门坐着的尸体上还发出淡淡的微光，在这个漆黑的地方，显得尤为明显。

　　看了看尸体身上的盔甲，李怀林在看了看身边的鬼魂洛萨，两边完全一样，看起来这就是罗萨的尸身了。

　　“这就是我的尸体了。”果然这边的洛萨走到这具尸体的边上，对这李怀林说道。

　　李怀林跳下尸堆，走到了罗萨的尸体的边上，回头看了看自己走过来的路，稍微感叹了一句：“真是惨烈的战斗呢。”

　　“是啊。”罗萨点了点头，“但是我们的牺牲却是值得的，至少，现在大陆各族没有被泰坦们奴役。”

　　“那么，东西呢？是什么，神器吗？”李怀林只是稍微的感叹了一下，事实上也不是很在意，说完就立刻把注意力放到了奖励上面。

　　“看到我怀里的火光了吗？”洛萨说道，“拿起它就能继承光明神的神力。因为信任你，我把它交付给你，但是，答应我的事情，你务必要做到。”

　　“消灭乌尔诺斯的事情？没问题。”李怀林满口答应道，反正先看看奖励再说。

　　洛萨的鬼魂一只手放在自己尸身的胸口，洛萨胸口的光亮突然就亮了很多，好像是准备好了什么，罗萨抬起头，对着李怀林点点头说道：“好了，来吧，触碰它。”

　　李怀林自然是立刻就把手伸了过去，刚刚一碰到洛萨胸口的光亮，一大串的系统提示就蹦了出来。

　　系统提示：完成继承条件，你已经继承了光明之火的力量。

　　系统提示：你继承了光明之火，你的光系抗性降低80%，黑暗抗性上升80%。

　　系统提示：由于你继承光明之火，光明教会对你的好感度降低了30点，目前好感：尊敬。

　　系统提示：你继承了光明之火，你领悟了新的技能：太阳长矛。

　　系统提示：你继承了光明之火，你领悟了新的技能：致命投掷。

　　系统提示：你继承了光明之火，你领悟了新的技能：巨人杀手。

　　看了看跳出来的提示，降低光系抗性，增加黑暗抗性，李怀林也不知道是好事还是坏事，减低好感度，李怀林也不是很在意，毕竟自己的好感度刷回来比较容易，李怀林注意的就是三个技能。没有拿到什么传说神器，但是三个技能，只要不是很坑的话，应该还是不错的。

　　太阳长矛（1级，0/200）：使用光之力量制造一根太阳长矛作为武器，制作出来的太阳长矛为双手长柄武器，武器的攻击力为你力量值的一半，并且使用这把武器攻击巨人和巨像能增加50%的攻击力，制作出来的太阳长矛攻击20次以后自动损毁。施法时间1.5秒，耗魔425点，冷却3秒。

　　“这玩意儿有个毛用啊。”李怀林看了看第一个技能就把自己坑的要死啊，制造一把武器，而且攻击力还是自己力量值的一半，李怀林现在的力量值可是892点，也就是说现在造一把武器有446的攻击力，要比自己手上的紫色的巨剑云雀攻击力还要高，但问题是这武器根本就不加属性啊，云雀还加了55点力量呢，算起来攻击力要比这太阳长矛高多了，所以这东西有啥用啊。

　　第一眼李怀林就觉得自己好像是进坑了，不过看到第二个技能，李怀林突然觉得事情还没想象的这么遭。

　　致命投掷（1级，0/400）：将你手中的武器掷出，对目标造成（1200+力量值X220%+武器伤害X200%）的神圣属性伤害。有10%的几率造成3倍伤害，有2%的几率造成5倍伤害。如果你扔出的武器是光属性的武器，造成的伤害增加30%，且这次伤害不能被闪避。武器被掷出后立刻破损。瞬发，耗魔75点，冷却3秒。

　　“我擦！原来是这样……”李怀林算是明白这两个技能的意思了，原来这两个技能是组合用的，先变出一根太阳长矛，然后再致命投掷出去，而这东西因为是制作出来的武器，所以不怕损毁。而且太阳长矛是光属性的武器，还能有加成，简直配合的完美啊。两个技能的冷却都是三秒，也就是说三秒钟就能扔一次长枪，那输出绝能保证啊。

　　不过问题也来了，那就是，这玩意儿自己用不起啊，制造长矛，425点魔法，扔出去，75点，一共就要500点，自己满打满算只能仍四次。什么三秒钟扔一次简直就是做梦啊，难道自己以后出门要带蓝药出门？或者是去找个能回蓝技能……

　　“我一战士居然要搞到去找回蓝的技能……真是闹哪样啊……”李怀林扶额，然后看了看最后一个技能。

　　巨人杀手（无等级）：被动，对巨人、巨像造成的所有伤害提升50%。

　　“还真是专门打泰坦的技能组合……”李怀林说道，太阳长矛就是对巨人伤害提升50%，被动技能又增加50%，这下好了，打巨人等于就是100%的暴击，还有机会出4倍，简直叼的飞起，但是只针对巨人和巨像啊……问题是现在泰坦一族都给灭了啊，世界上知道的仅存的泰坦就是乌尔诺斯了，你说这被动技能有个毛线用。

　　“不过楼上的那个BOSS是惨了，这下打你真是随便打了。”李怀林想起刚刚楼顶的那个BOSS巨像，刚好有加成，打他这下应该是很快了。

　　“怎么样？光明神的力量，很强大吧。”洛萨看着李怀林睁开眼，上去问道。

　　“对付泰坦，的确是好东西。”李怀林说道，稍微有一点失望，还不如给把传说武器什么的呢。

　　“我只能帮你到这里了，讨伐乌尔诺斯的任务，就交给你了。”洛萨盯着李怀林，郑重地说道。

　　“好……好……”李怀林应付地说道，“我能走了吗？这里没东西了吧。”

　　“你走吧，出去的时候也稍微的安静一些……”洛萨说道，不过好像没有跟着李怀林一起走的意思，好像是准备留在这里了。

　　李怀林也不在意，直接就转过头，刚刚准备离开，突然一个声音响了起来：“等等，人类。”

　　“你叫我？”李怀林转头对着洛萨问道。

　　“啊？”洛萨迷茫的看了看李怀林。

　　“谁啊？”李怀林左右看了看。

　　“你能听的懂古泰坦语？”声音又响了起来。

　　李怀林转头看了看洛萨，这家伙还是没什么反应，好像是什么都没听到的感觉。

　　“别紧张，我通过泰坦之力与同样拥有泰坦之力的你进行交流，没有人能听到。”声音又说道。

　　这倒是让李怀林想起了自己在试练之塔里面的感觉，于是稍微的尝试了一下在心里面问道：“谁啊？”

　　“我是泰坦王圣索得。”声音回答道。

　　“我擦，你还活着？”李怀林惊讶地说道。


第439章 新的入侵者

　　“泰坦王圣索得？就是里面那货？”李怀林再次确认到。

　　“是的，我现在就在里面。”圣索得回答道。

　　“喂喂，这玩笑开大了啊，你还活着？1300多年？”李怀林惊讶地说道。

　　“不用担心，我早就已经死了。”圣索得叹了口气说道，“这只是我的精神体而已。”

　　“哦，那还能接受。”李怀林点点头，毕竟眼前就有一个鬼魂，然后在多个泰坦国王的鬼魂好像也不是什么不能接受的事情。

　　由于两人是用意识交流的，前面的洛萨并不能听到，只是看到李怀林刚刚说了要走，现在又站在原地，还看了他一眼，于是奇怪地问道：“怎么了？还有什么事？”

　　“没你的事，一边站着去。”李怀林表示这家伙的技能也学到了，现在这家伙已经没啥用了，根本不用去管它了，于是理也没理继续和圣索得开始聊天。

　　“那么，找我有啥事？”李怀林接着问道。

　　“我在你身上感受到了上古泰坦之力，但是你明显是一个人类，这是为什么？”圣索得奇怪的问道，作为把泰坦一组剿灭的主要战力，圣索得自然是痛恨人类的，但是这个人类却很奇怪，他的身上带着上古泰坦的力量，这就让圣索得一时间都不知道怎么判断了，不知道是敌是友。

　　“要你管，我喜欢你咋的。”李怀林是懒得从头解释一遍了，直接说道，“你就说有啥事吧，没事我走了。”

　　“这个家伙让你去消灭乌尔诺斯吗？请不要相信这个家伙的话。”圣索得貌似是在里面听到了两人的对话，所以立刻对着李怀林说道。

　　“不要相信他的话？那句话？”李怀林停下了脚步，问道。

　　“泰坦一族根本不是他说的这样！”圣索得立刻说道。

　　“研究灵魂，制造魂器，饲养别的种族，这些都是假的？”李怀林奇怪的问道。

　　“那些都是真的。”圣索得明显的叹了口气，然后回答道。

　　“卧槽，那你说个蛋啊。”李怀林都无语了，都是真的不是自己作死嘛，有啥好说的。

　　“但是那些都是别人蛊惑我们做的。”圣索得立刻说道。

　　“蛊惑你们？”李怀林来了点兴趣，于是问道。

　　“是的，泰坦一族本来也都是爱好和平的一族，但是一个人的出现，让我们全族都出现了变化……在我的带领下，泰坦一族一步一步的走向了和全大陆对立的局面……直到现在我也一直在对我们之前做出的那些事情感到后悔。”圣索得说道。

　　“喂喂，你现在后悔的话，当初为什么要去做呢……”李怀林扶额，“而且你的做法完全就不对啊，拉仇恨也不是你这么拉的啊，你就不能一家一家的来，一下子把所有的种族的仇恨都拉满是闹哪样啊，你看现在的食人魔，他们还吃人呢，但是却没有引起全大陆的围剿，就你们，没实力的时候就拉全仇恨，不是找死吗？”

　　“我也不知道……这都是一个人教我的……我当初也不知道为什么就相信了他。”圣索得说道，“是那个人类把那个魂器带到了我们泰坦一族，的确，那个东西让我们得到了强大的力量，但是，我们也慢慢的迷失在了强大力量的诱惑中……最后干出了那些行为，我现在也是非常的后悔……”

　　“那个人类？”李怀林突然就找到了这个话里的关键点，把魂器交给泰坦一族的是个人类？

　　“是的，一个人类……他有种特别的魔力，我们泰坦一族本身是很排外的种族，但是……那个人类……非常容易的就取得了我们泰坦一族的信任……直到现在，我还没有办法记恨他……他就是有这种魔力……”圣索得说道。

　　“我擦，这么说来，一个人类把灵魂的力量交给了你们泰坦，然后让你们拉满全大陆的仇恨，然后让你们被灭族……听起来感觉是一个阴谋啊……这家伙是谁啊，为何这么叼，随随便便就能灭个族？”李怀林有点惊讶地说道。

　　“他……他的名字叫做沃察……是一个十分神秘的人类。”圣索得说道。

　　“这家伙也死在里面了？”李怀林问道。

　　“不……他消失了……”圣索得说道，“他像是一个救世主一样的出现，给我们泰坦一族带来了新的力量，在我们破灭前，他又消失了……”

　　“越来越像是针对你们的阴谋了，这一手玩得好啊。”李怀林说道，“你过你和我说这个也没啥用啊，按照现在的情况，泰坦族是不是存在过，大陆上也没多少人能确信了，就算你告诉我你们被灭族可能是人类的阴谋，我和谁去说帮你们解释呢，再说了，这也不是怪你们这群笨蛋自己去相信那家伙嘛……好了，和你说话很愉快，咱走了。”

　　“等等，我的意思是，我们泰坦一族并不是像他说的这样都是恶魔，所以，请你不要去消灭乌尔诺斯好吗？”圣索得说道。

　　“你和他关系很好？”李怀林问道。

　　“不……我和他合不来，他不同意我的观点，但是显然他才是正确的，我们当时都没有相信他，所以最后他出走了。”圣索得说道。

　　“那你让我别消灭他干嘛？”李怀林问道。

　　“这……是我的歉意……”圣索得说道。

　　“关我屁事，干掉他我还能拿装备，为啥我要听你的啊。”李怀林说道。

　　“你要装备吗？我能给你。”圣索得突然说道，“大陆最强大的装备，魂器……”

　　“唉？就是那个能够吸收灵魂的东西？”李怀林问道。

　　“是的，虽然它是我们一族灭亡的原因，但是……不得不承认它的力量实在是太强大了，我们可能也是被这强大的力量蒙蔽了……现在……这些对我们也没有用了，你要的话，就给你吧。”圣索得说道。

　　“呵……有点意思啊。”对于这种拿到就有可能被灭族的简直就像是潘多拉魔盒的东西，李怀林兴趣十足地说道，“以前是人类给你们，让你们灭族，现在轮到你把这东西给人类了吗？有点阴谋的味道呢，不过没关系，我就是想要看看是什么，行吧，东西在哪里？给我看看。”

　　“所有的魂器，都在这个王座的里面……”圣索得说道，“你要打开这个大门，才能拿到。”

　　“唉……”李怀林愣了下，“喂喂，你该不会是没死吧，想让我打开大门放你出去？”

　　“就算我拥有泰坦之力，也是不可能存活1300多年啊……”圣索得说道，“事实上，我现在和门口的那个人类将军都是把精神体依附在他死后形成的封印法阵上面，你破坏法阵开门的一瞬间，我们两个的精神体都会立刻消散掉。”

　　“嗯……总之你说怎么开门吧。”李怀林说道。

　　“你真的要开门？”圣索得也是稍微有点惊讶，李怀林答应的也太容易了吧。

　　“我是不介意啦，你要里面真的有魂器，那我赚大了，里面没有，我顺手把你宰了应该也能掉点好装备吧。”李怀林说道。

　　“我说的都是实话。”圣索得说道，“我只希望你能遵守约定，不去消灭乌尔诺斯。”

　　“行，我会考虑的，你先告诉我怎么开门。”李怀林说道。

　　“破坏法阵。”

　　“破坏法阵？”李怀林又问道。

　　“是的，这个封印法阵，把这个大门完全的封死了，里面是打不开的，必须要靠外部把法阵破坏掉，才能开门。”圣索得说道。

　　“但是我没有看到什么类似法阵的东西啊。”李怀林用火把左右照了照，周围的确是没有什么好像是魔法阵的东西，除了尸体就是尸体，该不会要自己挖尸体才能看到吧。

　　“这是个光明封印法阵……想要破坏它的话，必须要使用黑暗的力量……”圣索得说道。

　　“黑暗的力量？”李怀林想了想，“也就是黑暗教会？”

　　“我并不知道你说的什么黑暗教会，但是，魔族那边应该会有能破坏这个封印的东西。”圣索得说道。

　　“嗯……”李怀林点点头，好像也不是完全没有切入点，自己就认识个黑暗教会的人，好像还算是高级官员呢，问问她应该是能得到什么有用的信息的吧。

　　正在这样想着呢，旁边站着的洛萨突然眼睛一睁，然后突然大喊道：“有入侵者！”

　　“哦，那是我的几个同伴。”李怀林挥挥手说道。

　　“不是，你那几个同伴我早就发现了，他们正在上面那个假的王座里面找东西呢。我说的不是他们，大门口出现了一批新的入侵者，而且……还是不死族的人。”洛萨严肃地说道。

　　“哈？不死族的人？”李怀林愣了下，然后突然就想到了之前无头骑士的剧情。

　　“我去看看。”正在李怀林开始想的时候，旁边的洛萨直接身影一晃，然后就消失了，应该是去看情况了。

　　“不死族的玩家能跑这里来？不可能吧，应该是NPC吧，也就是……剧情？”李怀林分析道。


第440章 又是你

　　“喂喂，你们几个还在吗？”李怀林在队伍频道里面问道。

　　“在啊，你人呢，不是说马上找过来吗？现在都多久了，我们就在一楼大厅往右面的门走，很快就能看到了。”召唤玉帝回答道。

　　“你们干嘛呢？”李怀林问道。

　　“找到一个好像是王城王座的地方，不过没什么东西，现在正在附近找找有没有什么藏宝室之类的地方。”千载不变回答道。

　　“那里没东西。”李怀林说道，“门口来了很多的人，你们去看看是什么情况。”

　　“你怎么知道？”千载不变、风亦流、召唤玉帝三个人同时问道。

　　“有个开挂的人给我报点了。”李怀林说道，“总之你们去看看。”

　　“你什么时候才会出现啊，都消失这么大半天了。”召唤玉帝问道。

　　“应该马上就好吧，我这边事情也搞定了，马上过来。”李怀林表示现在门也打不开，已经可以撤退了，但是现在自己要先想个办法上去啊。

　　“那行，我们先去看看吧。”风亦流这边回答道。

　　“那行……我……”李怀林话都没说完，这边眼前突然就是一晃，洛萨的灵魂再次出现了。

　　“不好了，对方明显是来找封印的……”洛萨着急地说道，“而且对方应该知道真正的王座在地下，而且好像还知道这里的地图，直接就朝着这边过来了。”

　　“唉？”李怀林愣了下，“你的意思是对方的目的就是这里？”

　　“是啊。”洛萨点头，“我的同胞，对面明显是带着目的来的，这可是关系全大陆安危的大事，你一定要阻止他们。”

　　“你的意思是……对方是来这里……打开这个大门的封印的？”李怀林问道。

　　“有这个可能。”洛萨严肃的点头道，表情凝重。

　　“还他妈的有这种好事？”李怀林简直不敢相信，自己刚刚想着怎么开门呢，结果还真的就有人来给自己送钥匙了，这也太省事了一点把，简直就想给对方点32个赞啊。

　　“怀林，看到怪了。”正在这时，队伍频道里面的风亦流也开始说道，“来了一大波的小怪，看起来像是不死族的怪。”

　　“几级的？”李怀林问道。

　　“不知道啊，全都是问号。”千载不变说道，“好难打啊，而且我们连个T都没有啊，你人呢？”

　　“好像是触发了什么奇怪的剧情了，怪好多啊。”召唤玉帝也说道。

　　“看到BOSS没？”李怀林问道。

　　“没，现在全是小怪。”召唤玉帝回答道。

　　“找找看有没有BOSS。”李怀林说道。

　　“走廊都给堵死了啊，出不去啊。”千载不变说道。

　　“……”李怀林刚刚想要说“要你们何用”，结果话还没说出口，突然就看到远处，一个散发着亮光的东西从上面掉了下来，掉下来的位置没记错的话好像是自己刚刚下来的那个升降梯的位置。

　　这发光的东西掉下来以后就掉在了升降梯上面，一直发着光，好像是有点像探险队里用的那种测试洞穴深度的荧光棒的感觉。

　　“他们来了，我的朋友，你一定要阻止他们。”旁边的洛萨立刻说道。

　　“等等。”李怀林直接把手里的火把一熄，然后走到了一边的尸体堆得边上稍微的藏了下，“你和他们聊聊，我想知道他们来干什么。”

　　“肯定不是好事！不死族……虽然曾经也参与过讨伐泰坦一族的战争，但是，我从来都不相信他们。”洛萨说道。

　　“你和他们聊聊。”李怀林说完就藏了一点进去。

　　“这……”洛萨看了看情况，不知道李怀林什么打算，但是还是相信李怀林的，于是就站在了原地，等着对面的人到来。

　　果然不一会儿，李怀林就听到了一个重重的落地声，然后远远的就看到一个火把燃起，看来是有人进来了，不过好像只有一个人，大概是因为上面下来的高度实在是有点高，没有升降梯的话，只有稍微厉害一点的家伙才能直接跳下来。

　　距离稍微的有点远，李怀林没看清出来的人，但是对方明显是朝着自己这个方向来的，因为火把很快就朝着李怀林这边移动了过来。

　　果然和李怀林所料的一样，对方根本就没有到处找的意思，应该是一开始就知道这大门的位置，直线就踏着尸体走了过来，等到对方走进了一点，李怀林看了看对方的样子，一身紫袍，左手举着火把，虽然说看不到脸，但是不知道为什么觉得有点眼熟啊，最主要的是头上红色的名字“亚泽”自己好像记得啊。

　　“在那里停下，入侵者。”看到对方靠近到一定的程度，这边的洛萨开口了。

　　对面明显的愣了下，然后抬头看了看身前出现的洛萨，又是松了口气的感觉：“原来是个鬼魂啊……我还以为是冒险者呢，不过冒险者也都被我的部队阻挡在了上面了……真是瞎担心。”

　　“你是个魔族？”洛萨看了看对方的样子说道，“为何出现在这里？为何和不死族待在一起？你有何目的？”

　　“哼哼……”亚泽笑了笑，貌似不是非常担心洛萨的样子，管自己走进了大门边，一边走一边说道，“我来这里，自然是为了里面的东西。”

　　“你的目的是魂器？”洛萨震惊道，“怎么可能，你怎么会知道魂器在这里？”

　　“大陆虽然已经抹杀掉了泰坦一族存在的证据的，但是，当时参加过泰坦战争的人，说不定还活着呢。”亚泽说道，“我的主人，大领主马特修恩就是其中之一呢。”

　　“大领主马特修恩？难道是不死族的人？”洛萨问道。

　　旁边躲着的李怀林点点头，因为他现在倒是确定里面真的是有魂器了，这真是件好事啊。然后就是大领主马特修恩了，刚刚才提起过，李怀林现在到时想起来自己在哪里听说过这家伙了。

　　“呵呵……”亚泽没有回答洛萨，只是轻蔑的笑了笑，然后走向了大门。

　　“给我停下！你知不知道魂器会给大陆带来多大的灾难，不管你出于什么目的，但是这里面的东西是不能出现在世上的。”洛萨立刻说道。

　　“我当然知道魂器是做什么用的。”亚泽说道，“要是不知道，你以为我会来这里？”

　　“既然你知道它有什么用，应该也知道这东西会带来什么吧，泰坦一族的后果就是警示。”洛萨说道。

　　“泰坦一族……他们都是白痴。”亚泽说道，“拥有这么强大的力量，却不知道如何使用，简直是浪费。”

　　“嗯……”这边的李怀林赞同的点点头。

　　“这种力量，应该掌握在我们手中……”亚泽继续说道。

　　“你们想要干什么？”洛萨问道。

　　“你知道吗？人类鬼魂。”亚泽突然说道，“里面的东西，可不仅仅是几个魂器……”

　　“你是什么意思？”洛萨问道。

　　“根据泰坦一族当年的研究……他们已经研究出了能够读取灵魂记忆的东西……而这个东西，现在也在这扇大门的后面。”亚泽说道。

　　“什么……居然有那种东西？”洛萨好像也是第一次听说这件事，异常惊讶地说道。

　　“是真的？”李怀林立刻用泰坦之力和里面的圣索得求证道，因为对方明显也应该在听。

　　“是真的，我的身边的确有这个东西。”圣索得回答道，“但是这个东西我们也是刚刚发明的，没有系统试验，他是怎么知道的？”

　　“这样。”李怀林点点头，然后继续听亚泽说。

　　“明白了吗？只要能拿到这个东西，我能就能够读取泰坦们的记忆，到时，泰坦所有关于灵魂的研究信息，甚至魂器的制作方法，我们都能够掌握到，你说，那会怎么样呢？”亚泽一边说，一边就露出了恐怖的微笑。

　　“你不能这么做！”洛萨立刻说道，想想都觉得可怕。

　　“呵呵，真是可怜啊，可惜你阻止不了我……”亚泽说道，“是以为这个门上面的封印你才能聚合出精神体的吧，只要我把上面的封印破坏，你也就变得和旁边的那堆尸体一样，不能烦我了吧。”

　　“我的同胞！快阻止他！绝对不能让他得逞！”这边的洛萨听到对方要破坏封印，立刻就急了，对着李怀林这边就喊道。

　　“同胞？谁啊？”亚泽左右看了看，除了尸体什么都没看到。

　　“快出来，不然就来不及了！”洛萨立刻喊道。

　　“我说……”李怀林看到洛萨急的好像都要冲过来把自己拉出来了，叹了口气，慢慢的从躲藏的地方走了出来，“你闹哪样呢，人家想要作死，你就让他作好吗？”

　　“真的有人？”亚泽也是一愣，然后就看到了李怀林的脸，这可是他这辈子都不能忘记的脸，“是你？又是你？”

　　“是啊，又是我。”李怀林都郁闷了，怎么又遇到这家伙了，都几次了，为什么这家伙和自己这么有缘啊，简直孽债啊，“我也奇怪为什么又是你这逗比，那大领主马特修恩真没人用了吗？”


第441章 封印解除

　　不错，现在出现的这个家伙就是李怀林从新人村开始就已经遇上的这个叫做亚泽的逗比，至今为止已经遇到过三次了，每次都是莫名其妙的出现，然后就莫名其妙的把自己坑死，然后逃跑的速度还是世间一流的水准，真不知道该怎么形容这个家伙，李怀林现在看到他都头痛。

　　“没想到又是你，为什么每次我出来办事你都要来妨碍我？”亚泽盯着李怀林说道。

　　“不不不，我真不是来妨碍你的，你想做什么请你做好吗？”李怀林也巴不得对方开门呢，赶紧说道。

　　“你以为我会相信你吗？从一开始你就妨碍我们的行动，我早就应该除掉你的？”亚泽说道。

　　“喂喂，一开始我就没想过要妨碍你什么啊，每次都是你自己管自己出现，然后又把自己给坑了的好吗？”李怀林扶额道，“求你别说废话了先开门好吗？”

　　“你一定是想趁我开门的时候偷袭我，你以为我会上当吗？”亚泽机智地说道。

　　“喂喂，大哥，就你那水品我还会偷袭你，你开玩笑吧，我打你从来就没动过手好吗？”李怀林忍不住说道，至今为止每次这家伙都是自己把自己坑到七窍流血然后自己闪人的，自己根本啥没干啊。

　　“别说废话，来吧。”亚泽说完就是一挥自己的法袍，可以明显的看到亚泽现在只剩下一只左手了，因为上次见面的时候，被安东尼砍了一只右手。

　　亚泽把火把往地上一扔，场景的光线立刻就少了很多，亚泽一边阴笑，一边退进了身后的黑暗里，同时一个暗影易伤出现在了李怀林的身上。

　　暗影易伤：受到暗影攻击时，威力减少100%。

　　“我他妈就知道……”看到这种眼熟的节奏，李怀林都忍不住扶额了。

　　“我不得不承认，妨碍了我三次计划，你的确是有一点实力，要是给你发展的时间，说不定你会成为人类的英雄的。”亚泽的声音从黑暗里慢慢地传了出来，“不过很可惜，这次你大意了，黑暗，可是我们的主场……凭借人类的视力，你现在应该什么都看不到吧，就在黑暗中，慢慢地死去吧，弱小的人类……”

　　“不不不……我觉得我完全就不用动手……反正你每次这么说完，之后你绝对会死的非常有节奏的。”李怀林说完，看到暗影中一根暗影箭飞了出来，“啪”的一下打在了李怀林的脸上，然后出现了一个“无效”的字样，什么伤害都没造成。

　　“看到我新获得的力量了吗？大领主马特修恩是最伟大的领主！”亚泽好像是自己占了非常大的优势似得，又开始嘲讽拉仇恨了。

　　“喂喂，每次都是无效你让我怎么看你的新力量啊，拜托你能不能稍微学点新技能啊，从新人村开始就是这么几招，接下来绝对就是那个把自己吸死的技能吧……”李怀林无奈地说道。

　　话都没说完，这边的亚泽突然就从暗影中突袭了出来，一瞬间就已经达到了李怀林的身边：“有破绽！大意了吧！生命吸取！”

　　+475、+475……

　　“伤害又增加了……”李怀林扶额，虽然这家伙真的是一直在变强，李怀林也能看出对方已经很努力了，但是能不能把这个逗比的技能换一换……每次都赢得这么容易不好吧……

　　“现在知道和大领主马特修恩作对的下场了吧……”亚泽奸笑着说道。

　　“是啊是啊，我真的好怕啊，和什么大领主马特修恩作对，就会有逗比BOSS上来给你送，简直吊的飞起，害得我总觉得经常派你出来的大领主马特修恩一定也是个逗比啊。”李怀林扶额说道。

　　“咳咳……”一边说着，一边这边的亚泽就已经开始咳血了。

　　“喂喂，你真的不要紧吗？要不要先休息一会儿，你先把门开了我们别的有什么可以慢慢谈。”李怀林是担心对面不小心把自己吸死了，然后开门的道具什么的没爆出来，结果导致门打不开，于是非常好心的商量道。

　　“求饶也没有用……”亚泽一边吐血一边说道。

　　“大哥，求求你每次先看看谁在吐血再说这么装逼的话行不行……一二不过三啊，你都已经第四遍了，咱能不能正常点的玩游戏啊。”李怀林说道。

　　“干得好，勇士，你快击败他了。”旁边的洛萨看到对方已经吐血了，立刻称赞道。

　　“干个什么啊，我什么都没干好吗？”李怀林说道，“大哥，你先告诉我怎么开门你再作死行不行，万一你死了没人给我开门怎么办？”

　　李怀林非常认真的和亚泽商量，可惜亚泽这边好像是完全不为所动，继续管自己抽自己的生命值，而且抽的异常的认真。

　　不得不说这边的亚泽现在的等级真的是高了很多，450血每秒的抽，要是正常的情况下李怀林都挺不了十几秒钟，但是这家伙就是非常的硬，愣是站着抽了自己两遍。生命吸取的技能能够持续20秒，而亚泽已经开始抽第二个生命吸取了。

　　“仔细看看你也蛮人魔狗样的嘛。”李怀林已经无聊的开始打量亚泽的样子了，前几次都没注意看，这家伙长得还算是喜人，看造型还是蛮帅的反派人物，可惜为什么行为这么逗比……

　　“呃……”经过四次的自吸，强化版的亚泽好像也有点顶不住了，果然又变成了李怀林熟悉的七窍流血的情况，猛地卡出了一口血，这边的亚泽身体晃了晃，吸取的动作也停了下来。

　　“你看看，你看看……”李怀林说道，“大哥你还顶得住不？”

　　“怎么会这样……”亚泽勉强的站住了身子，对这李怀林说道，“我怎么会又一次败在你的手中。”

　　“你不是败给了我，而是败给了自己……”李怀林说完突然发现这句话有点吊啊，好像是装逼的人专用的话。但自己好像不是这个意思啊，对方真的是败给自己的啊。

　　“什么……”亚泽惊讶地说道，“你说的有道理……一直以来是我小看了你，才会这么大意……的确，我是败给了自己……”

　　“不不不……我真不是那意思，请从表面理解就好。”李怀林赶紧说道。

　　“不过虽然你战胜了我，但是，大领主马特修恩交给我的任务，我拼死都要完成。”亚泽说完，突然就是一个加速，直接朝着大门走了过去。

　　“不好了，他想要打开封印，快阻止他。”这边的洛萨立刻说道。

　　“干得漂亮！”李怀林忍不住赞了一句，“我给你加油啊！”

　　亚泽这时候也顾不得什么了，一个加速就冲到了正门的前面，这边的洛萨忍不住的挡了上去，但是对方根本就没有理会，直接就从洛萨的身上穿了过去，来到了大门边上。

　　“由无尽深渊诞生的最强大的力量，籍由我血的联系将你呼唤到此，万事万物都腐朽堕落，归于尘土！我于此传承永恒的契约以我个人之名，将……”亚泽一边触碰着大门，一边嘴里就开始不断的念叨起来，而且年的非常的快，好像是担心李怀林打断他似得，不过李怀林是真的没这个意思。

　　随着亚泽的念叨，他的手掌开始开始发出黑色的光芒，而大门这边也开始发出了金色的光芒，两边好像是开始的战斗。

　　随着大门发出的金色光芒，这边的亚泽也开始剧烈的吐血起来，好像这种光芒给他造成了很高的伤害，不过他完全不在意这个，依旧是自己管自己的吟唱着，手里的黑暗光芒也开始慢慢的强烈起来。

　　“不好了，封印松动了。”旁边洛萨的身体突然就开始恍惚了起来，好像感觉已经不能保持这个鬼魂的状态了，他非常的着急，但是好像又没有什么办法，只能对着李怀林大喊道，“勇士，快啊，快阻止他！”

　　“不行啊……”李怀林说道。

　　“为什么？”洛萨急急忙忙的问道。

　　“我的左脚小拇指抽筋了，现在动不了啊。”李怀林一脸着急的回答道。

　　洛萨愣了下，一脸“你他妈在逗我”的表情，只不过还没来得及说什么呢，突然那边的大门发出了“叮”的一声巨响，大门上面的光芒突然间就全部消失了，随着这一身巨响，两座巨大的石门开始慢慢的动了起来，朝着里面打了开来。

　　“封印……打开了……”洛萨愣愣地说道，守护了封印1300多年，现在他真的不知道怎么办了，一个愣神之间，他的身体也开始慢慢的变淡，好像是快消失了。

　　“打……打开了……”这边的亚泽看起来状态也更差了，不过表情倒是十分的兴奋，一边说着，一边就朝着门里面慢慢的走了进去。

　　“一定要……阻止……阻止……”洛萨最后看了一眼李怀林，但是已经能够说不出话了，身体慢慢的消失，然后化成一道黄金色的微光，消失在空气中。

　　“不错，进展顺利。”李怀林笑了笑，跟着亚泽慢慢德朝着门里面走去。


第442章 这又是哪儿啊

　　大门的里面实际上和外面是差不多的场景，只不过稍微好看一点。里面是一个圆形的大殿，依旧是没什么光线，能看到大殿的里面也是躺满了尸体，不过这些尸体都是非常大的尸体，每一具都比人类要大上一整号，基本上有4-5米高的那种人，基本也都是穿着盔甲，而且也已经风化了。

　　只不过比起外面的杂乱无章的尸体，里面的尸体明显的就比较整齐，大厅的正中间，一个穿着金色铠甲的尸体，周围所有的尸体都是围着这具金色盔甲尸体坐着呢，看起来非常的整齐，可能也是因为出不去，大家都只能坐在原地等死，所以才会这样。

　　亚泽现在的状态非常的不好，刚刚自己把自己就已经吸成重伤了，刚刚开门又消耗了巨量的魔法值，还受到了光之封印的反噬攻击，现在已经是基本处于油尽灯枯的状态了，但是他还是记得自己的任务，必须要拿到东西，然后使用自己怀里的黑暗传送卷逃出去，把东西给自己的主人带回去。

　　就这样，迷迷糊糊的亚泽朝着中间的尸体走了过去，他敢肯定自己要的东西就在中间这具尸体的身上，而且现在他已经顾不了身后的李怀林了。

　　“只要……只要拿到那个……黑暗将会统治世界……我……我能够完成……”亚泽的眼里现在就只有自己的任务了，一边走一边伸手就朝着中间的尸体摸了过去。

　　“噗”的一声，就在亚泽无限接近中间的尸体的时候，突然胸口一痛，亚泽低头一看，一根发着金光的长矛从自己的胸口穿了出来，而且刚好就是穿过了自己的心脏的位置。

　　“谢谢你把门打开了啊，你的任务完成了，现在你可以走了。”李怀林的声音从亚泽的身后传来，一根太阳长矛加上致命投掷，直接打出24680点的五倍暴击，连李怀林都吓了一跳，虽然非常不好意思，不过这次亚泽是实在是活不了了。

　　“可……可恶……为什么……为什么最后还是你……”亚泽的血量终于是撑不住了，双膝一软，亚泽直接跪倒在了前面泰坦的尸体面前，这纠缠了李怀林大半辈子游戏生涯的NPC终于倒在了李怀林的枪下。

　　战斗记录：击杀BOSS安格利恩·希尔·亚泽，你失去了3965点经验值。

　　系统提示：由于击杀敌方BOSS，你在主城的声望-2。

　　系统提示：你失去了1050点声望点。

　　“真是，最后还要坑我一把。”还好扣的都不是太多，还算是能接受。

　　干掉亚泽，李怀林没有急着去捡BOSS的尸体，因为他还能看到一个透明的灵魂站在中间的巨大的尸体的旁边，只是现在这灵魂好像也有点不稳定了，开始慢慢的消失中，已经连对方的样子都有点看不清楚了，不过根据现在这情况，应该就是泰坦王圣索得的灵魂吧。

　　“喂，门打开了，东西呢？”李怀林走到圣索得的面前，对着圣索得问道。

　　“是……你是……”圣索得不知道为什么对这李怀林说了两个字，然后还没来得及说剩下的话，自己就直接化成了点点金光，和洛萨一样，消失在了空气中。

　　“喂喂，你这样太不负责任了吧。”李怀林说道，“算了，估计是就在尸体上。”

　　李怀林上前查看了一下最中间的貌似是圣索得的尸体，果然稍微的摸了摸，就发现了一些东西。

　　首先就是摸出几个圆球，和手掌差不多大，拿在手里刚刚好的那种，圆形，中间是一个红色的核心，然后周围包着一些银色的东西，看起来非常高端的样子。这东西一共有7个，李怀林立刻就拿在手上看了看。

　　魂器——力量（史诗）：可以吸收周围的灵魂为其充能，每增加1%的充能度就能增加1%的力量值，最多可增加100%的力量值。使用：释放其中所有的灵魂，增强范围100码内所有友军的伤害50%，每1%的充能度能使这个效果维持10秒钟。目前充能：19051/100000，此物品无需装备，放在包裹里就能发挥效果。

　　“这东西……”李怀林立刻就把这玩意儿放在了自己的包裹里，然后立刻就看了看自己的人物状态，发现自己的力量值真的是增加了19%，还好，这东西应该算是装备的效果，所以说能够增加自己的力量点，不过这个使用后增加50%伤害的技能估计是BUFF技能，应该是要扣自己50%伤害的……

　　仔细的看了看手上的7个球，李怀林发现这些球虽然样子差不多，但是其实分成了两种，其中四个是魂器——力量，而其他三个则是魂器——毁灭。

　　魂器——毁灭（史诗）：可以吸收周围的灵魂为其充能，每增加1%的充能度就能增加1%的伤害值，最多可增加100%的伤害值。使用：释放其中所有的灵魂，对范围100码内所有目标（包括友军以及自己）造成500的魔法伤害，每1%的充能度能使这个效果维持1秒钟。目前充能：24507/100000，此物品无需装备，放在包裹里就能发挥效果。

　　李怀林立刻就把所有的东西全部都放进了自己的包裹里，但是比较可惜的发现这东西的效果不能叠加，力量只是增加了19%，伤害增加了24%，看起来是取中间充能最满的一个的值。

　　“这玩意儿……给力啊。”李怀林忍不住说道，完全不占装备格，而且还能按照百分比加属性，加的还是自己喜欢的力量和伤害，已经不能再要求更多了。这种东西自己居然能一下子搞到7个，全部都是史诗品质，这次来实在是有些赚大了。

　　“不过不能叠加……多出来的几个用处就不大了，卖了吗？我又不缺钱，现在我是怎么了，怎么也开始想着怎么赚钱了。”李怀林自嘲的笑了下，“先放着吧……”

　　把所有的魂器收进包裹，李怀林继续在圣索得的身上开始摸起来，这家伙身上的好东西还真是多，按照这个情况，说不定还有什么加智力的球，或者加体质的球，对自己来说绝对是好东西啊。

　　摸着摸着，李怀林果然是摸出了个新玩意儿，不过这东西并不是一个球，而是一个立方体型的东西，也是手掌的大小，上面有几道紫色的条纹，一面有一个黑色的开口，看起来也是非常高端的东西，像是科幻电影里面的道具。

　　“又是啥？”李怀林立刻又看了看。

　　魂器——回忆（史诗）：充能完毕后使用，能让你进入他人的回忆。目前充能：20000/20000。

　　下方一行小字：正在试验状态，请谨慎使用。

　　“是这东西啊……”李怀林点点头，刚刚好想听亚泽说过了，他们的目标就是这玩意儿，想要用这个查看泰坦们的记忆，然后研究出魂器的制作方法。

　　“仔细想想这主意还真不错啊……”李怀林突然说道，你想想这一个魂器就是一史诗装备，虽然说不能叠加，但是肯定是不会嫌多的。想了想自己的部队要是一个配一个这玩意儿，那还打个毛线啊，一支队伍就能灭整个大陆啊。

　　“怪不得泰坦们这么会作死，原来这东西真的是非常了不得的。”李怀林总算是明白为什么泰坦这么嚣张了，这东西的确是好，但是就是需要充能比较麻烦，充能又需要灵魂，所以泰坦们才回去攻击别的种族。

　　想了想的确自己拿到这么猛的玩意儿，估计也会有点等不及的开始用起来，这一个着急，就会开始露出破绽，泰坦们就是太急了，所以最后才会这么惨。

　　“那……我要不要看看？”李怀林突然意识到这个问题，现在手上这个东西充能刚好就是满的，自己要不要先去看看什么泰坦的记忆到底是什么情况呢？听起来好像非常有意思的感觉，虽然说自己还没确定是不是要做什么魂器，但是好像先看看没什么大的问题吧，应该……

　　“好，就先看看吧，看看又不会怀孕。”李怀林果然还是太好奇了，于是决定先看看这东西再说，什么查看记忆到底是怎么回事。

　　“那就来试试……我看看……”李怀林拿起这个立方体，然后稍微摆弄了一下，最后还是点了点使用。

　　刚刚点下去，这边的立方体就发出了一阵强烈的震动，然后黑色开口的这一面突然就发出了强烈的光线，震动的感觉都有点让李怀林觉得好像随时要爆炸的感觉。

　　“喂喂，还真是很不稳定啊。”李怀林想起了物品提示上面说的试验阶段不稳定的提示，不过好像真的爆炸也没什么大的问题，不说自己会不会被炸死，就算死了也没什么大事。

　　就在李怀林还在想这个的时候，这边的立方体突然突然就发出一道强光，简直就刺瞎了李怀林的狗眼。李怀林赶紧一闭眼，然后下一秒，自己突然感觉周围的空气和味道完全就变了。

　　睁开眼睛，李怀林突然发现自己出现在一个小树林里面，自己居然被传送出来的感觉，李怀林愣了半天，大脑都不知道怎么反映了：“我靠，这又是哪儿？”


第443章 高端部队

　　一切情况发生的实在是有点莫名其妙，以至于接受能力不是一般强大的李怀林都不知道现在怎么回事了，上一秒自己还在泰坦王座的地宫里面呢，下一秒自己就已经出现在这个树林里面了，这什么情况？

　　“难道现在自己就是在看泰坦的回忆？”李怀林突然想到也有这个可能，毕竟自己用了那个能看到回忆的东西，但是也没想到这东西看回忆是这样看的，还以为是用类似放电影的形式呢。

　　正向要整理下自己现在的情况呢，这边的系统提示突然就来了，李怀林立刻看了看，原来是远程通话，而找他的人正是召唤玉帝。

　　“怎么了，什么情况？”李怀林想想大概是那边有出现情况了，不过那个逗比BOSS都已经被自己搞定了，就剩下一堆小兵难道四个职业玩家还搞不定？

　　“喂，你还问我们是什么情况，你是什么情况啊？”召唤玉帝说道。

　　“我？”李怀林奇怪的问道，“我怎么了？”

　　“你干嘛突然离开队伍啊。”召唤玉帝问道。

　　“啊？离开队伍……”李怀林愣了下，然后看了看自己的系统面板，结果发现还真是这么回事，自己的组队页面不知道什么时候就没了，自己都还没注意到，“奇怪啊，我没点离开队伍啊，这是闹哪样啊，系统漏洞？召唤，你再组我下。”

　　“哦……”召唤玉帝点点头，不过过了一会儿这边的召唤玉帝也有点奇怪的回话道，“咦？系统提示该玩家现在处于密闭空间，暂时无法组队。大哥，你到底在哪里啊？”

　　“哈？无法组队？”李怀琳也愣了，“我擦，我现在也不知道我在哪里啊。”

　　“喂喂，你没开玩笑吧，你自己也不知道自己在哪里？”召唤玉帝说道。

　　“真的啊，我现在眼前就是一片树林啊，完全不知道这是哪里啊……”李怀林实话实说道。

　　“……”召唤玉帝都无语了，“我说，你不是应该在和我们汇合的路上的吗？你跑树林里面去干嘛？”

　　“我……我也不知道怎么解释啊，我就是拿了一个奇怪的东西，然后点了下使用我就出现在这里了，你让我怎么知道。”李怀林说道。

　　“……现在我才知道什么打怪打了一半去睡觉之类的完全不算事……你这种打怪打了一半莫名其妙的不见的家伙才真的叫厉害……”召唤玉帝深深地叹了口气，“现在王城里面漫山遍野的亡灵怪，你能不能回来打下？”

　　“等等……我找找路。”李怀林说道。

　　“你不会用回城卷回到城里再跑回来吗？”召唤玉帝说道。

　　“啊？这么远……好吧……”李怀林说道，“那你们稍微等等，我现在……卧槽！”

　　“你又怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“我……我点了下回城卷，然后白光闪了一下我没动。”李怀林刚刚的确是点了下回城，结果白光一闪，李怀林原地跳了一下，回城卷没了，但是李怀林动都没动。

　　“真的假的？”召唤玉帝根本就没遇到过这种情况，满是质疑的问道。

　　“我靠，真的啊，不然我这么着急干嘛？你等等，我研究下怎么回事。”李怀林说道。

　　“总之你就是回不来了？”召唤玉帝问道。

　　“我也不知道啊，现在我也不确定回不回的来了。”李怀林说道。

　　“真是……”召唤玉帝扶额，“为什么一和你们组队我就感觉自己奶痛呢……”

　　“没时间聊了，我先看看我怎么回事。”李怀林说完直接就挂了远程，然后再看了看自己包袱里的回城卷，非常仔细的核对了一下物品的名字，确认真的是回城卷而不是其他什么卷，然后又点了一遍。

　　“唰”的一道白光，李怀林依旧是出现在自己原来的位置，什么变化都没有。

　　“喂喂，大哥，你这是闹哪样啊，我怎么从来没听别人说过你这么会失灵啊。”李怀林忍不住说道。

　　“难道是因为我现在是在回忆里的关系？”联系到自己现在不能组队，李怀林想了想可能是这个原因，大概是因为自己入侵了回忆，然后现在正在一个密闭的空间里，所以现在不能用回城卷……

　　“那我怎么出去啊。”李怀林立刻就想到了这个问题，回城卷不能用，李怀林于是立刻下线，看看能不能退出回忆的状态。

　　眼前一黑，李怀林退出了游戏，看了看时间，现在是晚上快到10点了，没什么休息，李怀林再次上线。

　　结果非常悲剧，再次上线的李怀林发现自己还在那个小树林里面，完全就没回去的意思，尝试性的点了下回程，还是在原地……

　　“我擦……这是闹哪样……”李怀林都有点不知道怎么办了，现在是什么情况？自己用了那个读取回忆的东西，然后自己应该是在回忆里面，可问题是没想到回忆是这个形式的，而且现在出不去了的感觉，自己应该怎么出去，难道是把对方的回忆看完了以后才能出去吗？

　　正不知道怎么办呢，只听到前方的树林里突然就传来了稀稀落落的声音，李怀林抬头一看，前方不远处，一个穿着盔甲的人类士兵NPC从树林里面走了出来，而且还在拉裤子，好像是刚刚上完厕所的感觉。看了看对方的盔甲，有点破，而且看造型不太像是自己认识的第一第二或者第四军团的人。

　　“兄弟，来上厕所啊。”对面的这个叫做巴罗曼的士兵看了看眼前的李怀林，因为现在李怀林穿的也是一套盔甲装备，而且40级的装备也不是非常的狂拽酷帅，就是一般的盔甲的样子，所以很自然的就把他当作是士兵了。

　　“我擦？你和我说话？你看得到我？”李怀林一脸惊讶地说道。

　　“哈？你睡迷糊了吧。”巴罗曼也有点莫名其妙，“快点回去吧，一会儿队长找不到我们以为我们当了逃兵呢。”

　　“队长？逃兵？”李怀林是完全听不懂怎么回事啊，这草蛋的自己不是应该是在看回忆吗？怎么也应该是个上帝视角啊，为什么这拉完屎的NPC能这么正常的和自己交流？

　　“走了走了。”巴罗曼好像也没在意李怀林再说什么，直接拍了拍李怀林就往前面走了。李怀林是完全不知道现在什么情况，已经搞不清楚了，稍微一考虑，先跟着这家伙去看看情况再说，于是也跟着巴罗曼往前走。

　　稍微的往前走了几步，前方就出现了一个非常小的军营，说是军营实际上就是几十个帐篷而已，连个围墙都没有的那种。大概是有些晚的关系，现在真个营地非常的安静，估计大部分的人都已经睡了，帐篷前面的火堆也是没人打理，基本上都熄灭了。

　　几个站岗的士兵就站在空地上面，有的甚至就直接靠在树上，看到巴罗曼和李怀林两个人，几个附近的岗哨稍微的抬了抬头，然后又管自己发呆去了，连上来问一问的想法好像都没有。

　　“我擦，这是什么部队，山贼军团吗？”李怀林看到这种部队都快哭了，这什么垃圾部队啊，一路走过来居然都没有两个士兵身上穿的盔甲是一样的，有的甚至连盔甲都没有，布衣一件。这什么大营连个木围栏都没有也就算了，帐篷都不够，很多人都是直接睡地上的。站岗的就更加别说了，自己这完全不是这营里的人混了进来居然到现在为止还没人上来问问，要是自己是间谍呢？简单地说要是这支部队是敌军的话，李怀林有一万种方法战胜这支部队，就是还没想到一种办法输。

　　“怎么了？快点回你的帐篷吧。”前面的巴罗曼已经走到自己的帐篷门口了，看到李怀林还跟着他，奇怪的问道。

　　“我忘记我哪个队的了。”李怀林随口胡说道。

　　“哦，这样啊。”巴罗曼点点头，“那你呆这儿吧。”

　　“喂喂，你这样就接受了啊。”李怀林忍不住说道，这支军队的军纪到底是有多混乱啊，自己这连自己是哪个队都说不出来的人居然就没人怀疑，这他妈也行。

　　“你看你就是第一次参军，我当年第一次也是这样。”巴罗曼看上去已经快四十了，也是有点年纪，不过还算是壮年，身体还很结实，“来，看你也紧张得睡不着，坐下来，我教教你在战场上怎么才能活下来。”

　　“呵呵……”李怀林苦笑了一下，自己居然还要学这个，真是……不知道怎么形容现在的心情，不过现在完全不知道情况，李怀林还是坐了下来，听听看现在自己到底大概是个什么情况。

　　“战场上面，站队是最重要的，绝对不要站第一排，也绝对不要站最后一排。”这边的巴罗曼坐在李怀林的对面，还真的绘声绘色的给李怀林讲起来了，“第一排的人，冲得最快，死的也最快，最后一排的人，要是溃逃的时候，执法队第一个砍得就是最后一排的，所以一定不能站。”

　　“呵呵……”李怀林都不知道说什么，这支部队的战斗力真是惊人，下面的士兵都已经总结出保命大法了。

　　“别担心，巨人什么的也就是个头大一点，根本就没什么战斗力，你明天打了就知道了。”看到李怀林好像有点走神，以为李怀林是在担心明天的战斗，这边的巴罗曼安慰道。

　　“哈？巨人？”李怀林一脸惊讶地说道。


第444章 洗劫

　　“牛逼哥，你可真是够胆啊……上次是直接放我们鸽子……这次打到一半人都没了，你说你是闹哪样？”光是语气就能听出这边的召唤玉帝是有多么的不爽，李怀林也能理解，你说打到一半你一个队友人突然就没了是个什么情况，要是自己也不爽啊，问题是自己真是不知道怎么回去啊。

　　“召唤……你听我解释，我现在是真不知道怎么回去了，而且现在的情况我都说不清楚是怎么回事了，我现在他妈的还跟着一支不知道怎么回事的队伍前去打仗，我现在自己都不知道怎么和你说了。”李怀林说道。

　　是的，时间已经是第二天了，李怀林上线就发现这支部队要准备出发了，现在完全不知道怎么办的李怀林只能跟在这支部队的后面走着。昨天认识的那个叫做巴罗曼的NPC也在李怀林的旁边，靠着和巴罗曼的交流，李怀林大约知道了现在这支部队的情况。

　　首先，这支部队的首领，是一个叫做雷诺兹的领主，爵位应该是子爵。这支部队一共700人，除了子爵护卫算是职业军人，别的600多都是农兵，就是一般种田，打仗被临时招去的那种兵，所有的盔甲武器都要自己准备的那种杂兵，巴罗曼就是其中一个，李怀林现在也算一个。

　　而此行的目的，经过李怀林的理解，基本上能够定性为——抢劫，据说附近有很多巨人部落的村子，然后这次的目标就是干掉这些巨人，顺便抢点东西。

　　“巨人？”李怀林立刻就对这个话题里面的巨人起了反应，“难道是泰坦？”

　　“他们倒是自称是上古泰坦一族的后裔啦，鬼知道呢，我们还自称是光明神的后裔呢，你爸是光明神吗？”巴罗曼笑着说道。

　　“长什么样子的？”李怀林问道。

　　“都说了别紧张，战场上面越是紧张越是死得快，巨人和我们人长得差不多，也就是一只鼻子两只耳朵，就是体型稍为大了点而已，别担心，我们人多，一个村子就几十个人，我们十几个打一个，你别太担心。”巴罗曼说道。

　　“可是要是遇上对方的正规军我们怎么办啊？”旁边的一个士兵也凑过来说道，这支部队完全就没有军纪可言，行军中士兵交头接耳的完全就没人上来问一下。

　　“正规军队又不是我们打的，那是高斯林侯爵大人的事情。”巴罗曼说道，“放心，我们遇不上的，没这么好的运气。”

　　“要是真的遇上呢？”那个士兵又问道。

　　“笨，那就跑啊。”巴罗曼说道。

　　“哦。”那个士兵点点头。

　　问了半天，李怀林现在也搞不清楚现在到底是什么情况，自己不是应该在看泰坦的记忆吗？为什么现在跑去劫掠泰坦的村子了，弄不明白怎么回事李怀林现在只能是跟着这队伍走了，毕竟一个人乱跑到荒郊野外更加搞不清楚什么情况，还是先看看事情发展再说。

　　就这样跟着队伍一直走，李怀林就接到了召唤玉帝的远程通话。

　　“你怎么什么都不知道？”召唤玉帝说道。

　　“我是什么都不知道啊，我现在完全搞不清楚情况啊。”李怀林说道，“我也想回来啊，但是回城卷失灵了啊，你有没有什么办法能把我弄回去啊。”

　　“真的？”召唤玉帝听到李怀林的口气倒是有点相信了，“你真的回不来？”

　　“是啊，真的。”李怀林赶紧说道。

　　“我记得你今天还有职业比赛啊，还是对天各一方……”召唤玉帝提醒道。

　　“所以说我也想回去啊……”李怀林扶额道。

　　“你到底是怎么混到我们都不知道的地方去的？”召唤玉帝问道。

　　“我都说了啊，昨天晚上探险，我知道一个奇怪的东西，然后使用了一下我就出现在这里了，现在直接就回不去了，完全不知道这游戏这么玩了，都第二次了。”李怀林上次直接是被扔到遥远的北方，现在更加干脆，已经连地方都不知道了。

　　“你是不是按了什么奇怪的传送器啊，那东西还在吗？你再按下试试？”召唤玉帝说道。

　　“也对啊！”李怀林恍然大悟，就是这玩意儿送自己过来的，应该能送自己回去吧，于是立刻就打开包裹，果然那东西还在，李怀林立刻就点了点使用。

　　系统提示：使用失败，灵魂力量不足。

　　“卧槽！”李怀林直接爆粗口道。

　　“又怎么了，还回不来？”召唤玉帝问道。

　　“不是，这玩意儿居然需要充能，现在提示我能量不足，不能使用。”李怀林说道。

　　“那你快充能试试啊。”召唤玉帝说道。

　　“那行，我立刻搞搞看。”李怀林点点头，“这充能有点麻烦，总之我先研究下再说。”

　　“行，别忘记下午的比赛。”召唤玉帝又好心的提醒了一下，毕竟李怀林之前的情况比较恶劣，13场未参战。

　　“我尽快赶回来。”李怀林点头道。

　　挂了远程，李怀林就想着现在的情况了，很明显，召唤玉帝的建议非常的可行，而且也是现在唯一比较靠谱的做法了，李怀林看了看这玩意儿，一共充能需要2万的灵魂点，昨天记得拿到手的时候还是满的，现在直接就变成了0点，也就是说这玩意儿充满能量只能用一次而已。李怀林自然是知道魂器是怎么充能的，但是不知道这个灵魂点是怎么换算的，干一个人到底算多少点，要是干掉一个就涨一点的话，那就惨了，不知道要干多久。

　　“喂！”正在自己乱想的时候，旁边的巴罗曼突然就拉了他一把，李怀林抬起头，才发现前面的队伍已经停下来了，自己差点就撞在前面的人的背上。

　　“到了？”李怀林看了看前方，现在自己的队伍就在一个小山坡上面，而下面很明显就有一个小村子，从这个角度上面看，这个村子和李怀林看到的人类的村子没什么大的区别，同样是木制的房子，只不过和附近的参照物比了比，好像是打了那么一号。

　　“科利文斯的勇士们！”部队最前面，一个头上顶着“雷诺兹”的NPC举起了手里的佩剑，对着后面的士兵们喊道，“今天，我们的目标就是这里，大家也看到了，这是一个巨人的村子。巨人，那是野蛮和愚蠢的代名词，除了身材大了一点之外，别的什么用都没有的种族，看看这些人，他们生活的好像很幸福啊，但是他们根本就没有权利享受这种幸福，你们说对不对？！”

　　“对……”除了子爵的亲卫大声的跟着喊，别的农兵都是有气无力的跟着喝喝而已。

　　“让我们进攻吧，让这些巨型怪胎们，看看我们科利文斯勇士的战斗力。”雷诺兹说完一挥剑，然后自己就起马先往下跑过去了，身后的亲卫队立刻就对着后面的农兵们喊道，“都给我冲，谁敢掉队，我砍了他。”

　　“快上了！”这边的巴罗曼立刻就拉着李怀林往前跑，因为这些亲卫是真会砍人的，战场上不听号令止步不前的，被砍了完全你就没话说。

　　“杀……”虽然那是一帮农兵，但是人一多喊得也是有点气势，700多人的队伍也是排成一条长龙，朝着下面的村子杀了过去。

　　“好像运气也不错……”李怀林也是跟着一大堆的农兵跑，正好自己想要试试这个灵魂点是怎么换算的，然后就来了这么一场战斗，战场上面吸灵魂，那不是非常方便吗？

　　这部队完全就没有什么隐藏自己的意思，喊杀声叫的这么明显，很快的对面的泰坦族的村子也有了反应，从山坡上面看，村子一共有两个大门，周围是一圈木墙，现在部队进攻的就是东侧的门，所以很快的，东侧的大门就被关了起来，几个长得非常高大的壮汉站在了大门的后面。

　　很明显，这个村子的木墙不够高，甚至都没几个大汉的身高高，毕竟树只长这么高而已，砍下来也不能变长，跑近了村里，李怀林抬头就能看到几个貌似是泰坦族的村民。

　　和李怀林看到过的泰坦族的干尸差不多，对方也是4、5米高左右，长的从外表上面看和人类没什么大的区别，就是体型大。从出来的几个男性泰坦上来看，对方的肌肉非常发达，看起来力气就很大，好像是非常能打得样子，可惜人数实在是有点少，站在村门口的就二十个左右的男性泰坦，刚刚巴罗曼说的村子里面几十个村民还包括老人，妇女，孩子，能作战的就这么二十来个人，面对700的部队，虽然是农兵，但是应该也没什么大的问题。

　　“攻进去！”就这么一堵小木墙，这边的雷诺兹子爵好像自己是在打什么城池似得，用力的一挥手里的佩剑，大声地喊道，好像非常的乐在其中。周围的亲卫收到了命令，立刻就开始组织农兵们爬墙上，当然自己的命比较重要，自然是以监督为名，留在原地看农兵上去消耗对方的体力，他们专门干这个不是一次两次了，自然知道怎么对付这帮巨人，开始是很威猛，但是时间一长就没力气了，到时自己再上去抢战功，简直完美。

　　“挡住这帮矮人！”村子里的泰坦族村民也喊道。（这里的矮人是泰坦族对人类的蔑称，并不是真的指矮人族。）

　　“那么……”李怀林刚刚想要进去杀几个泰坦看看能拿到多少灵魂点，突然就被旁边的巴罗曼拉住了。

　　“你傻啊，前面都是送死的，等会儿。”巴罗曼小声地吼道，“装装样子就好，让笨蛋们先上去。”


第445章 魂器的吸收实验

　　“喂喂，要不要这样啊。”李怀林扶额，幸好现在自己招的兵都是职业兵，要不然打起仗来都和这家伙一样玩个蛋啊。

　　正出神呢，突然李怀林发现一个透明的像是白色球体一样的东西朝着自己飞了过来，因为这东西非常的小，要是不注意的话，根本就不会看到，李怀林也是刚好看着这边才能看清楚，这东西在空中一个飘了一阵，然后直接一个扎头就近了李怀林的身体里。

　　“什么？”李怀林都还没准备好，完全不知道怎么回事，看到小球飞到自己的身体里，赶紧看了看自己的人物状态，结果没有发现变化，也没出现什么新的BUFF或者DEBUFF。

　　“难道是灵魂？”李怀林突然想到这个问题，立刻就打开包裹查看自己的魂器，果然发现自己的魂器灵魂点增长了……2点。

　　“我去年买了个表啊！”李怀林忍不住说道，刚刚绝对是出现伤亡了以后灵魂被吸到自己的魂器里面来了，但是为什么只有2点啊，这搞个毛线啊，2点一个人……充满整个魂器需要2万点啊，这不是要杀1万个人？就算站成一整排让自己砍都要砍多久啊。

　　不过还好，李怀林发现了另一件事就是，只要现在自己站在这个战场上面，就算不是自己杀的人，他的灵魂好像也能被吸到魂器里面来，刚刚就是几个农兵被亲卫逼得爬上围墙，然后被泰坦们打飞了以后挂了，然后灵魂就被吸到了自己这边来了。

　　“只要找个大战场……然后我站在那里就能把灵魂点补满……但是那里有大战场呢？”李怀林立刻想到。

　　“快上，快上！”正在李怀林思考这个问题的时候，这边的亲卫已经走了过来，然后督促着下面的农兵往上爬。而李怀林这边本来就站在木墙的边上，那边的亲卫很快的就看到了李怀林，对着李怀林吼道：“上去，快上去！”

　　“上吧。”身边的巴罗曼拉着李怀林说道，毕竟亲卫兼督战官已经走到自己身边了，不上也不行了，巴罗曼现在没办法也只能是上了，只能请光明神保佑对方不要发现自己。

　　“哦。”李怀林这边还在想问题呢，完全就是走神状态，被巴罗曼一拉，李怀林也是一个顺手就扒住了木墙的上沿，然后很轻松的一个支撑就爬上了木墙，直接就站在了木墙的上面。

　　“快进去，快跳进去！”下面的巴罗曼没有李怀林这么好的身手，还在木墙上面扒着用力呢，看到李怀林居然整个人站在了木墙上面，立刻对着李怀里喊道，这站在这么明显的位置不是找打嘛。

　　“哦？”被巴罗曼一喊，走神的李怀林现在回过神来，结果抬头一看就看到一根巨大的木棍朝着自己挥了过来。

　　-890（暴击）

　　完全没有准备的李怀林被巨型木棍砸了个正着，整个人飞下木墙，重重的砸在了地面上。

　　“喂，小伙！”扒在墙上的巴罗曼立刻就放手，然后赶紧跑到了李怀林的边上，这一下可挨得真是够实的，虽然说巴罗曼本能的就跑过来想看看李怀林怎么样，不过心里想着大概这小家伙是没救了。

　　结果还没跑到呢，李怀林这边自己就已经坐起来了，毕竟有5000多的血量，才890点的伤害根本就不痛不痒的，不过刚刚走神回来就被打了一棍子稍微吓了李怀林一跳。

　　“你妹的，刚刚哪个混蛋打我，你出来，我保证不打死你。”李怀林坐起来说道。

　　“你没事？”这边的巴罗曼一脸惊讶地说道。

　　“有个屁事。”李怀林站起来说道，“刚刚哪只打我来着？”

　　“那个。”巴罗曼随手指了指里面的一个正在到处乱挥巨棍攻击爬上木墙的农兵的泰坦族人说道，当然因为对方太高的关系，隔着木墙也能看到一个头露出来。

　　“丫的就是你。”李怀林对着巴罗曼一伸手，“长矛借我。”

　　“唉？”巴罗曼愣了下，然后把自己手里的粗制长矛递给了李怀林。

　　李怀林看了看自己手里的武器。

　　粗制长矛（白色）：双手武器，攻击10-15。等级需求：10级，职业需求：战士、骑士、猎人、德鲁伊。

　　商店卖的白板货，不过没什么关系，李怀林直接拿起长矛，瞄准木墙后面去的泰坦的头，然后直接就是一个致命投掷。

　　现在李怀林的力量点实在是有点夸张，在魂器的帮助下已经超过了900，扔出去的长毛简直就比子弹的速度还夸张，周围的人就看到一道黑影从眼前一闪而过，下一秒就已经穿到了后面泰坦的脸上。

　　-5790

　　战斗记录：你杀死了泰坦族村民，你失去了280点经验。

　　系统提示：由于你杀死泰坦村民，泰坦族对你的好感度上升了4点，目前好感：中立。

　　系统提示：由于你在战争中杀死平民，你获得了10点声望点。

　　李怀林扔出的长矛威力实在是有点大，直接从这个泰坦村民的前脸插进去，贯穿整张脸从后面飞出，还在朝着前面飞出去，就在对方的脸上留下了一前一后的两个血洞，不用多说，这个泰坦直接就被这一矛给扔死了，身体一晃，然后就直接朝着前面倒了下来。

　　“赛里斯！”旁边的几个泰坦族的村民立刻注意到他们也出现伤亡了，但是现在实在是没办办法过去，光是防守木墙都已经忙不过来了，根本就腾不出手，只能更加用力的挥舞自己的武器，把愤怒发泄在正在爬进来的人族的农兵身上。

　　李怀林旁边的一圈人也惊呆了，这一矛扔死一个泰坦真不是闹着玩的，比起普通人类，泰坦的耐打程度也是非常强的，皮糙肉厚，一般都要砍到对方失血过多才能搞定他们，这一矛扔死一个也太夸张了吧。

　　“矛！”李怀林也是话不多说，直接对着身边的一个农兵一伸手，因为制造太阳长矛需要425的魔法值，太耗蓝了，而扔普通的武器只耗魔75点，李怀林打泰坦本来就有被动技能巨人杀手增加伤害，刚刚试了试也是不出暴击就能秒一个，何必浪费魔法值，于是直接问周围的农兵要武器扔算了。

　　“给……给……”人类本身对强者就有一种畏惧感，听到李怀林的话，这边的农兵立刻就把自己的武器交给了李怀林。

　　接过长矛，李怀林再次翻身上墙，再一次的站在了木墙上面，果然刚刚站上去，又是一个泰坦村民朝着李怀林冲了过来，手中拿着一把手斧，对这李怀林猛砍过来。

　　“嗖”的一下，李怀林随手就是一矛，直接从对方的胸口贯胸而过，对方身体一晃，因为前冲力，直接滑倒在李怀林的身前，再也没站起来。

　　“还有谁？”李怀林站在木墙上面喊道。

　　“进攻！”看着对方的士气被打压下去了，这边的雷诺兹子爵看了看情况，立刻对着周围的人喊道，周围的亲兵收到了命令，也立刻拔出了武器加入了战斗，一瞬间人类这边的攻击就猛烈了很多，前面的农兵只是消耗泰坦们的体力的，所以他们勉强还能挡得住，但是现在全面攻击一开始，这边的泰坦们就挡不住了。

　　很快的就有一些人爬进了木墙里面，因为已经防守不过来了，木墙又比较矮，哪里都能爬进去，很快防守战就变成了巷战。

　　“你们这群可恶的矮人，我杀了你们！”村子里一些泰坦族的孩子也开始加入了战斗，虽然说是孩子，但是还是比人类成年人大得多，没有武器只是抱根大木头挥起来也是非常有杀伤力的。

　　“来。”李怀林这边依旧是站在木墙上面，对着下面的人一招手，后面的人立刻就递上来一把长矛，李怀林打开包裹，一边看着自己的魂器一边对着前面正在和人类战斗的泰坦就是一矛。

　　又是一个长矛爆头，对面的泰坦根本就没注意李怀林这边，还在和前面的敌人作战呢，结果就直接被爆了头，巨大身体一晃，然后栽倒下去。

　　“3点？”李怀林这次是看着灵魂飞进自己的身体后算了算泰坦的灵魂值多少点的，的确是和自己估计的一样，一个泰坦的人头的确比人类的要值点钱，但是也就是多了一点而已，3点的话，自己要杀6667的泰坦才能积满2万的灵魂点……这里才几十个泰坦，难道自己要跟着这部队洗劫几十个村子……这要到什么时候。

　　“咦，好像有点不对……”正在看自己的包裹呢，李怀林突然发现一个问题……好像……

　　还没等李怀林验证一下，突然，远远的一个巨大的吼声从李怀林的右侧传了过来。

　　“可恶的矮人！从我同胞的村里面离开。”

　　李怀林转头往右侧一看，只看到右侧山谷方向，有一支大部队里面冲了出来，而目标正是李怀林所在的村子。

　　“是巨人族的正规军！”下面的人族士兵惊恐地喊道。


第446章 沃察

　　冲过来的泰坦的正规军根本不知道有多少，因为他们不断的从山谷里面涌出来，暂时还看不出数量，但是绝对是要比人族的部队多的。本来论单兵的作战能力，人族和泰坦族就没得比，何况是现在人数还不占优势。

　　这边的雷诺兹子爵看到这个情况，二话不说，对着周围的人就喊道：“撤退！”然后自己直接一转马头就开始跑。

　　“快撤退！快撤退！”周围的亲卫军也开始大喊起来，一边喊一边也跟着雷诺兹子爵一起跑。

　　不过虽然他们在第一时间就开始撤退了，但是本来泰坦部队出现的位置就已经很近了，再加上虽然泰坦们没有骑坐骑，但是人高马大的光是跑步就能追上人类了，骑马的雷诺兹子爵是追不上了，但是后面的亲卫军都是用脚跑的，自然是能追上的。

　　泰坦的部队立刻就分成了两支，一支立刻就去追逃跑的士兵，一直继续朝着村子里面冲过来，准备救援村子。

　　“真是，连个侦察部队都没有。”李怀林扶额道，这人族部队实在是太不会玩了，对方的泰坦部队应该也不算是突袭，只要周围随便的放一点探马绝对是能侦察到的，但是就是没有一个侦察部队，结果对面不是突袭就打出了突袭的效果，现在搞的人族这边就要团灭了。

　　近距离看了看泰坦的所谓正规部队，的确是要比平民好多了，至少身上穿着盔甲，而且武器也比较正规，大刀长斧，的确是有战斗力的部队。

　　“快……快跑啊！”都不用领主下命令了，周围的农兵以看到这个情况，先是惊了半天，然后下一个动作就是转头跑，根本就没想过要打，反正本来也就打不过。

　　村子里的泰坦村民虽然说已经被杀了大半了，但是还是有一些人的，看到自己族的援军到了，立刻就开始了反击，朝着逃跑的人族部队杀了过去。

　　“小伙子！快跑！”一直站在李怀林下面的巴罗曼这时候居然还想喊了李怀林一声，也算是不错了。

　　“我就不跑了。”李怀林站在木墙上面说道，“我的试验还没做完呢，你自己走吧，对了，稍微提醒你一下，现在四周的人都在跑，我劝你直接跳河。”

　　李怀林指着一边的小河说道：“对面的泰坦穿着盔甲，应该不太会游泳追，你脱了盔甲游泳跑，可能存活的几率大一点。”

　　“你留这里等死啊，我不管了，我先跑了。”巴罗曼说完就开始朝着小河跑去，然后一边跑一边就照着李怀林说的开始脱盔甲。

　　这时的泰坦部队已经冲到了村子的附近了，一些还没来得及跑的农兵立刻就遭到了毁灭性的打击，泰坦正规部队的战斗力绝对不是盖的，一斧子一刀就能撂倒一个人，而且直接就是能把人砍成两段的那种。

　　李怀林留在这里，一个是为了多拿点灵魂点，另一个就是测试一下自己刚刚注意到的是不是真的。

　　一边想着，一边李怀林就直接把身上所有的魂器全部都从包袱里面拿了出来，然后放在了地上，右手拿起魂器回忆，然后左手直接召唤太阳长矛。瞄准了一个附近的泰坦正规军的战士，李怀林随手对着他就是一扔。

　　-45690（三倍伤害）

　　太阳长矛的攻击力实在是太强了，而且对巨人还有加成伤害，还是一定命中的。李怀林随手一扔，整根太阳长矛从对面的胸口贯胸而入，在胸口烧出了一个脸盆大小的大洞，这个泰坦族的士兵一声没吭，直接倒在了地上。

　　战斗记录：你杀死了泰坦正规军士兵，你失去了560点经验。

　　系统提示：由于你攻击泰坦族士兵，泰坦族对你的好感度提升了12点，目前好感：友善。

　　系统提示：你失去了12点荣誉。

　　李怀林没有在意系统提示，而是注意了对方飘出来的灵魂。只看到对面的士兵的灵魂从身体里飘出，然后靠近了李怀林这边，但是却在李怀林的面前分成了8小份，然后分别进入到了周围的所有的魂器里面。

　　“真是这样。”李怀林这下是真的确定了，并不是魂器累计的太慢了，而是自己身上的魂器太多了，这些魂器充能的灵魂点应该是平分的，所以导致每杀一个人，灵魂点都要分成8份给自己的魂器充能，这样自然是非常慢了。

　　李怀林就是刚刚注意到了包裹里面的其他魂器的灵魂点的数量好像是有变化，但是不能确定，因为他也没注意之前的数量是多少，现在看了看，的确是这个情况。

　　“就算扔出来也能吸收灵魂，这样的话，也有点麻烦啊。”李怀林发现这个设定也有点麻烦，不能指定先冲哪一个，都是自己平分的，现在自己可不想要给什么魂器力量之类的充能，只是想要早点回去而已。

　　捡起周围的士兵扔掉的长枪，李怀林随手对着周围的泰坦士兵开始扔起来，一边扔一边就在考虑自己现在应该怎么办，而随手杀一点泰坦士兵也就是随便的增加一下自己的灵魂点而已。

　　“想要短时间回去，一定要找个大战场……”李怀林想到，“几万人的大战的话，一瞬间就能充满能量，然后应该就能回去了。”

　　看了看自己的魂器回忆，现在为止的充能只有437点，距离2万的目标是在是有点远，现在这场战斗已经快要结束了，看上去自己的充能连500点都到不了，这还是泰坦族的村民死了大半，人族的部队也给灭了大半，自己还帮忙杀泰坦族的士兵才达到的程度。

　　“今天是回不去了？”李怀林看了看时间，现在都快到下午了，好像今天还有比赛……

　　正想着呢，李怀林的远程通话就来了，看了看名字，果然是自己的老板李建义。

　　“大哥，比赛快开始了，你会来的吧，会的吧。”通话刚刚接通，李建义就立刻说道。

　　“……”李怀林都无语了，“能允许我解释一下吗……”

　　“我……”听着李怀林的意思这边的李建义就知道李怀林来不了了，“大哥，今天可是重头戏啊，你应该知道的吧，对阵天各一方啊，你不会这都不来吧。”

　　“我知道啊，我看了对阵表了……”李怀林说道。

　　“我们都已经把牛逼给吹出去了，你要是不来打，我们以后怎么见人啊。”李建义说道，的确自己公司已经开始宣传两人的对决了，在记者采访中，李建义也表示自己看好牛逼哥，表示自己公司全力支持牛逼哥，现在要是牛逼哥不来参战……不知道那些记者会怎么写啊。

　　“我真来不了啊……”李怀林也郁闷道，“我现在自己都不知道到了什么地方，而且出不来啊，我也想回去啊。”

　　这件事李建义倒是已经听风亦流说过了，但是具体情况也不清楚，于是问道：“真的不出来？你要什么时候能出来？”

　　“我现在也不知道了，但是今天我看是不行了。”李怀林说道。

　　“你都好几场比赛没参加了，现在公司收到的粉丝的责问电话也很多了，公司的收益也开始明显下降了，你这要是对阵天各一方不出战，那你的名声也会受很大影响，我们公司也不好过啊。”李建义抱怨道。

　　“我知道啊，我也不想不出战啊，实在是不出来啊。”李怀林也无奈道。

　　“你现在排名21，要是不出战可是又会掉名次的，这样下去万一进不了淘汰赛……”李建义说道。

　　“我也头痛啊……”李怀林扶额，“老板你再帮忙顶一下，我一回来立刻解决这问题。”

　　“我……”李建义实在是无语了，李怀林打擂台的确是没输过，但是13场未参战……你这频率也太高了，赛委会都有意见，这让自己的压力真的好大，万一进不了淘汰赛，那自己公司就要绝对是要出问题了。

　　“算了，今天……我就再帮你顶一下……不过你可一定要进淘汰赛啊。”实在是没办法，这边的李建义也只能这样说了。

　　“拜托你了啊。”李怀林都不好意思了，的确是自己找麻烦，主动承认错误道。

　　“唉……”李建义叹了口气，然后挂了远程去研究怎么办了。

　　“必须要早点回去啊。”李怀林这边也有点着急了，自己那边事情这么多，职业联赛不说，还要准备干掉两个公爵呢，怎么有空在这里玩啊。

　　一边想着，一边李怀林就捡起周围地上一根长矛，刚刚想要扔出去，却发现不知道什么时候自己好像已经被一大堆的泰坦士兵围在了中间。

　　李怀林刚刚一边说远程，一边拿长矛扔士兵，都没有注意到那边的战斗已经结束了，除了一部分的泰坦士兵还在追逃兵以外，别的士兵现在都已经围在了李怀林的身边了。

　　被几百个壮汉围在中间李怀林倒是一点都没紧张，还没说话呢，士兵的队伍直接左右分开，一个穿着金盔明显就是头目的泰坦将军走了出来，对着李怀林喊道：“我乃泰坦王圣索得！勇士，请问你的名字！”

　　“我擦！”李怀林整个人一呆，圣索得？你开玩笑？

　　“哦，沃察勇士对吗？”圣索得点点头，然后对着后面的士兵们喊道，“大家！为这位屠戮我们同胞的沃察勇士欢呼吧！”

　　“沃察！沃察！沃察！”身后的泰坦士兵们立刻举起武器，兴奋地狂吼起来。


第447章 圣索得

　　神佑之城竞技场，现在场面上的状况稍微有一点诡异，本来应该是两个人对战的场地现在只站了一个人，而且还是现在排名第一的天各一方选手，他的对面并没有人。

　　竞技场里是坐满了观众，连一个空位都没有，所有的观众现在都在小声的讨论着，整个场面非常的乱糟糟的，而天各一方却像是听不到似得只是站在太中间，并没有说什么。

　　过了一会儿，主持人可欣走到了台上，对着天各一方说道：“天各一方选手，时间已经到了。”

　　“真的是来不了吗……”天各一方睁开眼，喃喃了一句。

　　就在刚才比赛开始的时候，天各一方就收到了通知，华星那边表示，牛逼哥因为特殊任务现在无法回到主城，所以本场比赛弃权。就在主持人要宣布的时候，天各一方却是主动的来到了台上表示要等十五分钟的时间，因为他相信李怀林应该是能赶到的，可惜现在十五分钟也已经到了，李怀林还是没有出现。

　　由于赛事规定十五分钟以上没到是正式弃权了，所以这边的可欣立刻就宣布了这场比赛的胜负结果，天各一方以2：0获胜。

　　“什么牛逼哥嘛，根本就是被吓跑了好吗？”看台上面一个天各一方的粉丝听到这个结果立刻就开始嘲讽了起来。

　　“就是啊，我还以为能打打的，结果直接给吓跑了，简直就是个怂逼啊，叫什么牛逼哥，怂逼哥吧。”旁边的人也立刻说道。

　　事实上观众们有火气是很正常的，现在就连李怀林的粉丝团也觉得很不爽，他们可是花了钱买了票来给李怀林加油的，结果倒好，人都没来，正常人都会不爽，所以对于天各一方的粉丝团的嘲讽，他们是集体哑声了。

　　“娘的憋屈！我去找华星要个说法！”一个李怀林的粉丝当场就表示不爽然后就离场了，他只是起了个头，很快就有很多的李怀林的粉丝开始跟着离场了，很多人都表示直接退出粉丝团。

　　“团长，怎么办？”看到这个情况，看台上的一帮牛逼哥的死忠立刻就看向了中间他们的团长看山听水，这情况不太妙啊，绝对是要粉丝大减的节奏啊。

　　“我来想办法……”看山听水也是严肃地说道，“这是我们粉丝团建团以来最大的危机，大家回去先安抚团员们，我和牛逼哥尝试联系下。”

　　“好的，团长。”周围的团员们立刻点头道。

　　与此同时，正在赛场里面看着的各路记者也已经准备好了这次的文章了，看到天各一方走下台，这边的记者们纷纷赶向休息室的门口，等待天各一方这边的采访。

　　而这个时候新闻当事人李怀林，正在泰坦军的临时大营里面和这边的泰坦国王圣索得聊天呢，因为突然间得到的资料太多，李怀林都要好好消化一下。

　　“这他娘的是什么狗屁回忆读取啊，完全就是穿越好不好！”因为和泰坦族的好感度都已经爆表了，李怀林受到了圣索得的热烈的接待，还为他举办了宴席，自然在宴席期间，李怀林就问了问现在的状况。和这边的圣索得稍微的说了几句，李怀林这下是真的确定这家伙就是泰坦王座里面的那个黄金铠甲干尸了，现在这家伙还好好的活着，而且看上去年纪也不大，按照人类的相貌，大约才二十多岁的样子。

　　至于现在的泰坦族，虽然说圣索得自称是一个国王，但是实际上根本就达不到一个王国的规模，泰坦族现在连一个大型的城市都没有，只是有一些村落和城市的雏形而已，而圣索得虽然说想要建立一个泰坦的国家，但是却连泰坦自己的族里都还没有统一起来，跟别说现在还有人类给他们捣乱。

　　圣索得本来就是一个泰坦部落的酋长，因为和人类的领土靠得近，经常和人类的部队起冲突，手底下有一只比较能打的部队，后来经过自己的幕僚里格的建议，准备统一泰坦族，建立一个国家来对抗人类的不断扩大的骚扰，现在他就拉着这支队伍正在泰坦这边帮助各个村落抵抗人类的进攻，以此劝说更多的村落归顺他，今天就是刚好到了这里附近，正好遇到了人类部队的劫掠，所以才过来的。

　　根据圣索得的话，李怀林大约估计自己现在正在1300-1400多年之前的大陆，泰坦王国还没正式建立，王城哈尔吉塔更是连影子都没有呢。

　　“真是他妈的要命啊。”李怀林扶额说道，没有比这更加头痛的事情了。

　　“沃察勇士，你怎么了，酒喝多了吗？”圣索得看到李怀林扶额，非常好心的问道。

　　“我蛋疼……”李怀林忍不住说道，说到沃察这个名字，那还真是更加头痛的事，“这名字怎么感觉和以后的圣索得说的那个毁灭泰坦族的元凶的名字一样啊，他妈的不会指的就是我吧……”

　　“沃察勇士，请问你是来这里做什么的，为什么会有空屠戮我们的同胞啊。”圣索得边上，一个看起来大概是人类六十来岁年纪的泰坦对这李怀林问道，他就是圣索得的幕僚，也自称是泰坦组最聪明的人，里格。

　　“我只是迷路而已，不是特意来干你们的人的。”李怀林简单地说道。

　　“那……沃察勇士，你现在要去哪里啊？”里格又问道。

　　“唉……”李怀林都不知道，现在就想要回去，问题是怎么回去啊。想到这里，李怀林算是自己也想通了，不管沃察到底是谁，不管这里到底是哪里，自己的首要目标还是回去的事情。

　　想到这里，李怀林还是先考虑把自己的魂器充能充满的问题，毕竟这是回去最有可能的办法，而充能最好的办法就是，大战……一场大战过后，什么问题都解决了。

　　说起大战，李怀林立刻机把目光对准了圣索得，大战的首要条件就是，先要有两个对手，现在身边不就有一个，然后这边还和人类有仇，那不正好能打的起来？

　　想到这里，李怀林立刻就说道：“本来我是想要去冒险的，但是现在路过这里，发现这么惨绝人寰的事情发生，我决定，我要留下来帮助你们对抗人类。”

　　“真的？”这边的圣索得一听自然是非常的高兴，不过立刻他又有点奇怪地说道，“但是沃察勇士，你也是一个人类，为什么会帮助我们对抗你的同胞……”

　　“我这人做事一向是对事不对人，看到今天的状况，我觉得这里的人类太可恶了，为了正义，我应该帮助你们打倒这些入侵者。”李怀林一脸正义凛然地说道。

　　“你说得对！”因为好感度实在是高的关系，这边的圣索得没什么意外的就相信了李怀林的话，非常赞同地说道，“那些矮人实在是太可恶了！哦，抱歉，沃察勇士你除外，别的人类实在是……杀戮成性，连我们村落里的老人小孩都不放过，简直就是野兽！不！连野兽都不如！”

　　酒宴上面的几个泰坦族的将军（差不多就是小队长级别）也立刻就开始声讨起来，说起这个他们这些基本上从小到大都在和人类部队战斗的泰坦们基本上都有说不完的咒骂的话。

　　“好了，先不谈这个了，大家先干一杯，欢迎沃察勇士加入我们。”圣索得一挥手说道。

　　“欢迎！”“干杯！”“沃察勇士我敬你！”

　　所有的将军都立刻对着李怀林敬酒，毕竟李怀林白天可是杀了这么多的泰坦族的士兵呢，简直把他们感动坏了，从来没见过么伟大的人类勇士，和那些杂毛矮人怎么完全不像是一个种族的生物啊。

　　看了看眼前和脸盆差不多大的酒杯，李怀林咽了口口水，游戏中喝酒也是会醉的，直接刺激脑电波造成醉酒的感觉，李怀林酒量不怎么样，你这一脸盆酒……于是李怀林举了举酒杯，然后又放下开始转移话题。

　　“那么，圣索得国王，我们的部队接下来的计划是什么？”李怀林问道。

　　“我们的部队接下来区南部，听说那里的村子也在被人类的部队骚扰，我们过去帮忙，顺便看看能不能拉到一些家族加入我们。”圣索得也是放下杯子认真地说道。

　　李怀林自然是不想打这种劫掠的小部队了，今天打了这么半天，结果就500点不到的灵魂点，这要打多久，于是这边一想，立刻说道：“圣索得国王，我觉得哇，打打什么劫掠村庄的小部队并不是什么统一的好办法，那些村庄可能会感谢你们，但是那些我们需要的大部落呢，他们本来就有一些自保的能力，想要他们加入，很难啊。”

　　“这……”圣索得没有反驳，因为事实就是这样，他出兵到现在救了一些村庄，倒是有一些村民自愿加入了队伍，但是杯水车薪，补充部队减员差不多，但是壮大……完全没有这迹象。

　　“统一部落最好的办法就是……打趴他们，让他们臣服。”李怀林说道。

　　“不可能，我绝对不会向自己的同胞动手！”这边的圣索得立刻说道，要不是李怀林的声望高，这边教唆圣索得发动内战的李怀林早就被当作是人类派过来的奸细了。

　　“那就只有另一个办法了……”李怀林说道，“树立一个高大无比的形象……”


第448章 震惊的两人

　　“高大无比的形象？”很明显，这个话题就引起了圣索得的兴趣了，他本来的目标就是成为泰坦族的国王，那国王自然是高大无比的，于是他很快就问道，“沃察勇士，我该怎么做才能树立一个高大无比的形象呢？”

　　“泰坦族和人类是世仇？”李怀林没有回答这个问题，却问了一个别的问题。

　　“是啊，很久以前开始人类就不断的入侵我们的领地，也不知道多少时候了。”圣索得回答道吗“当然，最近更加严重，因为我们东面的克伊尔帝国从成立开始就在不断的扩张领土，现在领土的边境已经到离我们领地很近的地方了，随着一些新的城市的建立，最近人类入侵的也是越来越频繁……”

　　“所以现在正是一个好时机，泰坦族的人都对入侵的人类有极大的仇恨，而这事要是出现了一个领导大家和人类斗争的英雄人物，那你说他们会怎么样？”李怀林问道。

　　“可是我们现在正不是在做这些事情吗？”圣索得问道。

　　“完全不够，你就帮几个小村子打退几波人类的入侵有什么用，本来这些村子就没什么人，然后还被人类部队干掉一大半，你救了他们的事情要多久才能传出去？再说你们又不是固定的队伍，你们走了之后能保证那个村子不再被入侵而毁灭吗？光是干这个，要多久才能统一，等到你统一了，那也是被人族打得差不多了。”李怀林说道，“现在我们可没这么多的时间，必须要立刻统一部落，联合起来才能对抗人族。”

　　“你说的对，沃察勇士。”圣索得点点头，必须要立刻统一他自然是知道的，但是不知道怎么办啊。

　　“还有……”李怀林又说道。

　　“还有什么？”现在圣索得已经被李怀林牵着走了，听到李怀林的话，立刻问道。

　　“帮助村庄抵抗人族小部队的进攻，这种事情，除了你们一些大部落也能做得到吧。”李怀林问道。

　　“嗯……”圣索得点点头，自己的部落也算是泰坦最大的部落了，但是的确别的部落也能做得到。

　　“既然别人也能做到，那更加不用加入你们了，你说是不是？”李怀林说道。

　　“嗯……”圣索得也点头，非常有理。

　　旁边的里格满头大汗，这主意是自己给圣索得建议的，本来对自己这个提议里格还是很有自信的，但是现在被李怀林一说，发现的确是漏洞太多啊。

　　“那我们该怎么办？”里格立刻问道。

　　“很简单，那就是做别的部落做不到的大事，而且是那种做完以后让全世界都知道你的名字的大事。”李怀林笑着说道。

　　“什么大事？”两个被李怀林惊呆了的泰坦立刻问道。

　　“我们……入侵人族怎么样？”李怀林笑着问道。

　　“哈？”两个人都傻了下，愣了半天没说话。

　　“怎么了？”看着惊呆了的两人，李怀林奇怪的问道。

　　“入……入侵人族？”圣索得依旧是一脸震惊地说道，“开玩笑吧。”

　　“又什么好开玩笑的，为什么只有他们入侵你们，你们不主动打他们啊？”李怀林问道。

　　“这……这样说好像也有道理。”圣索得想了想还真是，自己从小就是大的自卫反击战，从来就没想到去打人族。

　　“不过，沃察勇士，我们打不过人族的部队啊。”旁边的里格看到圣索得有点心动，立刻说道。

　　“打不过？”李怀林问道。

　　“对啊。”圣索得也明白过来，对这李怀林解释道，“人族现在的帝国叫做克伊尔帝国，是一个非常强大的帝国，手下五个王牌军团，军力五十万以上，我们根本就不是对手啊。”

　　“我们有多少人？”李怀林问道。

　　“我们……大概1200人……”圣索得有点不好意思地说道。

　　“那还真是有点差距，不过也不是完全打不过。”李怀林说道。

　　“唉？1200对50万也能打？”圣索得惊讶地说道，差点都以为李怀林脑子不好了。

　　“笨，平原上对阵，1200对50万没得打，但是人家是一个帝国全部的军力，会全部拉出来打你吗？”李怀林问道。

　　“也是……”圣索得点头，“但是我们现在只有1200人，对方就算不拉50万，就我们附近的1万军队，我们也打不过啊。”

　　“我们附近有一万的人类军队？”李怀林非常开心啊，就是这队了，1万人，绝对能把魂器充满啊。

　　“一万可能不到。”旁边的里格说道，“我们东面有一个人类新封的领主，叫做高斯林侯爵，他手下有3000的帝国正规军，再加上周围的一些小领主的部队，七八千的队伍大概是有的。”

　　“七八千……”李怀林思考了一下，按照自己之前的观察，杀一个人类的士兵，充能2点，这一波打完好像还是充不满啊……

　　“沃察勇士？”看到李怀林走神，这边的圣索得稍微喊了一下。

　　“哦，我在听……你是说那个高斯林侯爵有3000的部队，周围的小领主加起来大概有三四千的部队对吧。”李怀林问道。

　　“对，是这样，这是我们从人类俘虏那里得来的消息。”圣索得说道。

　　“那么，我们就灭了这个高斯林侯爵好了。”李怀林轻轻一笑说道。

　　“唉？”圣索得和里格一脸惊讶，人数差距太多，这没得打的啊。

　　“有附近的地图吗？”李怀林问道。

　　“嗯，有。”里格点点头，然后立刻就从背后拿出一张纸，铺在李怀林的面前，“这就是附近的地图。”

　　“卧槽……”李怀林看了看这地图，这绝对是他见过的最简陋的地图，简陋到都快看不懂的程度了，要是自己手下的侦察兵画出这样的东西，李怀林会二话不说直接把他拉出去临时枪毙，以儆效尤。

　　“我们现在在这里……高斯林侯爵的塞比什城在这里……”里格开始给李怀林讲解道。

　　“那些小领主呢？”李怀林问道。

　　“这里，这里，这里，这里一片都是。”里格在地图上指了几个地方，然后说道。

　　“呦，这倒是不错啊。”李怀林立刻眼睛一亮，“确定没搞错？”

　　“是的。”里格说道。

　　“这种仗……不是很简单吗……”李怀林笑着说道。

　　“很简单？”里格和圣索得再次惊讶地说道。

　　“真的，不要把打仗想得这么复杂，其实有的时候还是很简单的。”李怀林说道。

　　“那我们该怎么办？”圣索得问道。

　　“现在我们要做的第一步就是……进攻塞比什城。”李怀林说道。

　　“啥？”两人都已经被李怀林吓怕了，怎么老是说出一些让人受不了的话。

　　“沃察勇士，我们也非常憎恨高斯林侯爵，但是说实话我们真打不过他啊。”这边的里格说道，“虽然说我们泰坦族从单个上来说要比人类厉害，1200人对战3000的人类部队，在野外还能够打上一打，但是现在对方在城里啊，我们是完全攻不进去的啊。”

　　“是啊，对方的城墙上面全是巨弩，那是专门用来对付我们的武器，我们根本打不进去。”这边的圣索得也说道。

　　“真是……”李怀林叹了口气，这两人还真是部落出身，完全没有向着国王转变呢，现在的打仗能力真是差，于是解释道：“打个比方，你是一只狮子，天天吃羊，结果有一天，一只羊不知道怎么搞的疯了一样的冲到你面前来向你挑衅，你会怎么样？”

　　“吃了它啊。”两人同时回答道。

　　“这不结了。”李怀林一摊手。

　　“什么意思？”圣索得还没拐过弯来，一脸迷茫的问道。

　　到是旁边的里格好像是明白了什么，对这李怀林说道：“你的意思是，现在人族是那只狮子，我们是羊？”

　　“以弱胜强的第一个前提就是示敌以弱，这样敌人才会大意犯错，而我们现在已经不用示了，本身就弱的不能再弱了。”李怀林说道。

　　“你是说对方会选择出来和我们打野战？”这边的圣索得也回过神来了，说完自己也点点头，的确是这样，泰坦族可是常年被人族欺负的，现在突然冲过去，对方的确是有很大的可能出来剿灭自己。

　　“有这个可能。”旁边的里格说道。

　　“但是……还是……”圣索得的眼神先是兴奋了一下，但是立刻又有点犹豫起来。

　　“又怎么了？”李怀林问道。

　　“虽然说1200对上3000，我们是有的一战的，但是……不一定能打得赢啊，而且就算是打赢了，我们的伤亡也会很大，他们都是我们同胞，我怎么能……”圣索得犹豫地说道。

　　“哦，说起这个，我刚刚忘记说一件事了。”李怀林笑笑说道，“我这里有个非常好的东西，只要稍微用一下，保证你们正面能打得过人族的部队。”

　　“什么？还有这样的好东西？”两人惊讶地说道，今天都不知道震惊了几次了。

　　“是啊。”李怀林点点头，然后从自己的包裹里拿出一个红色的球，“要试试吗？”


第449章 情况不妙

　　李怀林坐在电脑前面打开网页，迎接他的就是铺天盖地的负面新闻。就在刚刚他收到了看山听水的远程通话，然后就自己下线来看看情况，果然和看山听水说的一样，现在自己的负面新闻的确是屠版了。

　　《约战结果：牛逼哥不战而逃》因为天各一方之前就在记者会上面发表过约战的信息，李怀林这边虽然是没有回应，但是也算是两人正式约战了，李怀林这次没来参加，的确算是不战而逃。

　　李怀林翻了翻下面的回帖，基本上都是支持天各一方然后鄙视自己的，偶尔几个帮自己说话的帖子也是立刻就砸到了大量人员的围攻，然后就被群喷了。

　　《不尊重职业联赛的结果，牛逼哥恐遭淘汰》这个帖子也是说明了李怀林现在的情况，这一轮的比赛结束，李怀林13胜16负，按照现在的情况排在第22位，因为其他场次的成绩还没出来，不过按照现在的成绩来说，最后一轮打完李怀林是有可能被淘汰的。

　　帖子里面还采访了一些职业玩家和一些观众，基本上所有人都表示对李怀林经常不来参加职业比赛的行为有意见。

　　职业选手“原茶”：我觉得参加S级联赛是一个职业玩家应该有的职业素养，牛逼哥好像是有点自信过头了，现在的情况完全就是他自己一手造成的，所以听到牛逼哥有可能被淘汰，我也不是感到很惊讶，因为他实在是太小看职业比赛了。

　　路人观众甲：我之前也是牛逼哥的粉丝啊，因为牛逼哥打起来实在是太劲爆了，但是现在已经不是了，粉丝网站帐号也注销了。为什么？那是因为他老是不来参加比赛啊，我每次买了票去加油都看不到人，实在是太不尊重我们这些粉丝了。

　　在往下面翻还有更加厉害的帖子：《一场比赛5万？牛逼哥你对得起这出场费吗？》

　　“一场比赛5万？”李怀林也有点奇怪，仔细看了看，发现对方说的还真有点道理，因为自己这个赛季13胜16负，16负都是没有来参加比赛负的，而13胜里面，其中有8场都是因为对方弃权直接获胜的，也就是没有比赛。真正打的就是5场职业赛还有对阵紫薇道长那场后来被取消的战斗，所以这个赛季自己一共才打了6场，按照这样算，一年四个赛季，李怀林只要打24场就好了，按照S级职业选手平均120万的年薪计算，李怀林一场的出场费就是5万，简直高得吓人。

　　对比一下现在S级职业选手排名第一的天各一方，官方公布的年薪为260万，但是一年要打120-150场的比赛，也就是说平均一场出场费才2万不到，李怀林是他的2倍多，但是现在天各一方实打实的排名第一，李怀林却接近淘汰，完全说不过去。下面的人纷纷回帖表示，120万打个6场，我也能打啊，华星集团钱多的没地方用吗？给我啊。

　　这还只是几个热门的帖子，下面还有一大堆的帖子基本上都是在抹黑李怀林的，数量之多以至于李怀林都怀疑是一些人在后面推波助澜了。的确比如中兴那边看到自己这个情况绝对是回来帮忙揣自己一脚的，他也不奇怪。

　　让人比较惊奇的是这边的天各一方在赛后的采访上面倒是表示华星公布的李怀林现在在完成特殊任务不能来参加的消息可能是真的，顺便表示他们之间的赌约依旧是有效，随时可以一战，不需要一定在擂台上。

　　看了看自己的粉丝人数，李怀林发现光是今天一天自己的粉丝数量就已经掉了24万左右，直接跌破200万的大关，剩下的一些人估计还没来得及退，估计这几天还要掉，怪不得刚刚看山听水这么着急，连什么生孩子的事情也没空说了。

　　“真是……几天没上头条而已，现在的人还真是浮躁啊。”李怀林看了看情况说道，“总之……现在还是想办法快点出来吧，不然的话什么事情都解决不了。”

　　本来看山听水是联系李怀林想要李怀林发表几个帖子解释一下现在自己的情况的，用来安抚一下现在的粉丝们，但是李怀林没有这个意思，随便的逛了逛论坛，李怀林就直接睡觉了，解释这种东西，李怀林不是非常喜欢，有时候还是直接干点事情比较方便。

　　第二天上线，李怀林依旧是出现在泰坦军的军营里，而以昨天晚上通知了第二天早上就要起拨，所以这个临时的军营也只是随便的搭建了一下而已，现在士兵们已经在拆帐篷准备起拨了。

　　“沃察勇士。”这边的圣索的和里格也走了出来，看到李怀林非常开心的问好道。

　　“怎么样，会用了吗？”李怀林问道。

　　“试过了，这东西实在是太厉害了，简直就是神物啊。”里格一脸兴奋地吼道，“我以前根本就不知道还有灵魂之力这种那个东西，这是一种全新的力量，而且非常强大！”

　　“是啊。”圣索得点点头，“就算是上古泰坦的泰坦之力估计也就是这种程度吧，这力量实在是……太伟大了。”

　　是的，李怀林昨天交给圣索得他们的东西就是魂器，而且是一次性的就给了他们五个，自己只留了回忆、毁灭、力量各一个而已，毕竟这东西属性加成没有办法叠加。当然李怀林给他们的原因并不是让他们正面打赢，要想灭了人族部队李怀林有很多办法，给他们是因为戴在自己的身上充能比较慢，而自己少带5个的话，充能就会快上很多。

　　“这回有信心了吗？”李怀林问道。

　　“当然，以拿到这个我就觉得自己好象有用不完的力量，现在只想打一仗啊！”圣索得立刻说道。

　　“那速度出发，兵贵神速。”李怀林说道。

　　“嗯。”两人现在都对李怀林非常信服，立刻就点头道。

　　一个小时以后，泰坦全军出发，朝着东面的人类领土走去，当然行军非常的大张旗鼓，根本就没有一点点隐藏的意思。

　　这样的行军方式，很快的就被前线的人类塔哨给发现了，不用多说，没一会儿，这份情报就被就被送到了高斯林侯爵的桌案前面。

　　“啥？我们领地里出现了一支泰坦部队？”这边的高斯林侯爵一开始也不敢相信，在他们眼里巨人也就是一些土著，两个政府机关都没有的野人，所谓的军队也是几个大部落的人，这些根本就不算是正规军，因为军士基本都是族员，不是职业兵。

　　自从克伊尔帝国的国王发布领土扩张的命令以来，人类已经灭了很多像是这样的种族了，基本上没遇到什么困难，到了泰坦族这边，因为对方单兵作战能力的确是有点厉害，而人类因为要对抗不死族和魔族也不能把主力军调过来，这才搞了这么多年。

　　但是说实话，这么多年来，一直都是人类没事打打泰坦族，结果被对方挡住的情况，从来没听到过什么泰坦族还敢排军队过来入侵人族领地的情况的，所以高斯林侯爵在第一次听到这个消息的时候也是一脸迷茫。

　　很快的，这边的高斯林侯爵就开始愤怒了，之前一直都没出现过泰坦入侵人类领土的情况，而自己刚刚被封到这个地方不久，人家来入侵了，这算是怎么回事，难道是看不起自己吗？

　　“这帮野人！我们没去打他们他们居然敢来我们这里送死！托里特，召集军队，我要亲领大军，把这帮野人杀个干净！”高斯林侯爵愤怒地说道。

　　高斯林侯爵旁边的幕僚，托里特倒是有点奇怪，这几年泰坦被人类军队打的到处乱躲，着自己过来送死，有点太奇怪了一点吧，于是说道：“领主大人，这好像有点奇怪啊？是不是有什么阴谋？”

　　“阴谋个屁啊，对方就是一帮野人，你想有什么阴谋？”高斯林侯爵愤怒地说道。

　　“也对……”托里斯也是点点头，在人类眼里基本上这帮巨人和食人魔的水平差不多，属于大个子白痴类型的，要是人类的部队这样冲进来托里斯还会多想几下，但是对方是泰坦族的部队，托里斯想了想应该也是自己想多了，看起来对方面估计就是经常被人类这边入侵，有点受不了了，头脑一热就冲过来了而已。

　　“召集所有军队！立刻出发！”高斯林侯爵要立刻出击，一部分原因是真的生气，另一部分他也必须立刻要出去消灭这支部队。你说要是不管他们，他们在自己的领地这边烧杀掳掠的话，自己以后怎么见人，被一只野人部队劫掠了领地，他完全不敢想象那些贵族会怎么嘲笑他，而且更加不好的就是万一被国王殿下知道了，要是说自己没有治理好自己的领地，然后被回收领地的话，拿自己不是……

　　“可恶！可恶的野人！”高斯林侯爵再次咒骂道。

　　很快的，塞比什城所有的军队集结，然后朝着泰坦部队进发。


第450章 牛逼哥教你打胜仗

　　中午的时候，人类和泰坦两支部队在塞比什城西面大约十几里的平原上面相遇了，两边的军力对比是1200对阵3000，考虑到单兵实力差别，两边应该算是势均力敌，但是两边同时都认为自己这边必胜。

　　人类这边，高斯林侯爵得到的消息还不错，根据侦察兵的报告，对方并没有直接在他的领地里面烧杀掳掠，而是直接就朝着东面冲过来的，虽然不知道对方的目标是哪里，但是这对他来说再好不过了。高斯林侯爵是不会相信对视来攻城的，那个太扯了，估计是对方自己都不知道自己的目的地，迷路了，毕竟按照这帮野人的能力，迷路很正常。

　　高斯林侯爵说的的确是没什么错，李怀林现在也是有点无语，泰坦族这边居然没有侦察兵……随便派几个跑到前面看看就算是侦查了，不过也没办法，现在圣索得起事还不久，军队还处于启蒙阶段，连个军规都没有，做什么都是靠经验判断的，也是在慢慢的学习中。

　　一直朝着东面走，泰坦这边是非常意外的就遇到了出击的人类军队，跟本就没有一点预兆，要是李怀林的队伍，对方出城自己就应该收到侦查报告了。

　　“他们出来了！”看到人族的部队出现在自己的眼前，圣索得开心的大吼一声，“沃察勇士，你的计策成功了！”

　　“这算个毛线的计策啊，你眼里的计策就是这样的啊。”李怀林忍不住说道，自己就是分析了一下，根本就没用计啊，“突击队准备好了吗？一会儿人家就要打上来了。”

　　“准备好了，族里最善战的200人。”圣索得说道，“什么时候出发？”

　　“等……我的指挥。”李怀林说完看了看对面的人类的布阵，然后说道，“你们都站到右侧去，不要参与战斗，等到我的命令道，所有部队从对方的左侧杀进去。”

　　“没问题。”圣索得立刻点头道。

　　“呜！呜！”这边李怀林刚刚布置好任务，对面就已经忍不住的开始要剿灭他们了，前进号一吹，前排的长枪兵举起长枪，开始朝着泰坦的部队压了过来，不过前进的速度不是很快，一是为了保持队形，二是因为保持体力，一会儿接刃战不会脱力。

　　“泰坦族的勇士们，敌人很强大，但是我们不会失败！拿起你们的武器！为我族的崛起而战！”圣索得立刻举起自己的佩剑，对着所有的泰坦士兵喊道。

　　“哦！哦！哦！”泰坦士兵们也是战意十足，特别是对阵人类的部队，那是不用圣索得多说什么的，这么多年谁家没几个亲戚被人类的入侵军杀害，仇恨大如天，就想要多杀几个人类为他们报仇呢。

　　比起人类的正规军，泰坦这边的军阵就乱多了，虽然说每个战斗也都有武器盔甲，但是由于锻造技术有限，泰坦的盔甲绝对是没有人类的盔甲结实的，武器也是，泰坦的部队连武器都没统一，前排的部队有拿大斧的，有拿枪的，有拿大棍的，基本上是每个兵自己喜欢拿什么就拿什么的情况，不过还好单兵素质够好。

　　很快的两边的前排部队就已经打在了一起，人类这边都是长枪，排枪阵，不过还是有点不太扛得住，因为泰坦族的士兵实在是有点猛，随便一冲，这边的人族前排部队就开始出现了伤亡。

　　当然对面的领军高斯林侯爵也懂军略，这种事情在就考虑到了，很快后面的远程部队就跟了上去，弓箭手开始对前面的泰坦输出起来。

　　由于泰坦们的个子实在是太大，弓箭命中率极高，不过泰坦也的确是抗打，中几箭也没有什么关系，插着箭继续往前冲，这样一来两边很快都出现了伤亡。

　　“果然……”李怀林在这边看着，前面死亡的人的灵魂飘到自己的身边然后有分成了几份分别得飞到几个拿着魂器的人的身上，李怀林看了看灵魂点，依旧是两点三点的往上面涨，看起来魂器只要是在同一个地方，都会平均分配灵魂点的，而不是计算一个人身上有多少个。

　　“还好我早就考虑到了。”这个设定也不出乎李怀林的意料，也就是证实一下，果然就是这样。

　　战斗开始慢慢的焦灼起来，前面的部队打得非常的激烈，人族这边倒下的都是前面顶住泰坦的部队，泰坦这边倒下的则是都是被弓箭射死的，不过总体来说，还是人族这边的伤亡比较多。泰坦这边受伤的很多，都是中箭的，但是倒下的却不是很多。

　　“还不能冲吗？”看到自己的士兵开始倒下，这边的圣索得明显是有点着急了，按耐不住说道。

　　“等……”李怀林简单的回了一个字。

　　现在冲过去，就是被对方的长枪队拦下，没什么用，李怀林现在在等的就是前排部队消耗一段时间后，对方的左侧部队上去迎敌的时候，立刻从左侧攻击，所以现在还不是时候。

　　“可恶，可恶……”圣索得喃喃地说道，前面的泰坦族人一个个倒下，他正在囤积心中的怒火，一会儿一下子爆发出来，让他们付出代价。

　　双方的阵型都没什么变化，接战的依旧只有前面的部队，很快，这边的高斯林侯爵有点按耐不住了，本以为这帮野人应该是瞬间就能消灭的，但是没想到居然这么能打，到现在一点崩溃的迹象都没有，看战损好像还是自己这边的战损比较大。

　　“等什么呢，压上去！我们人多！”高斯林侯爵不耐烦地说道，“第三第四队，都上去！”

　　“请等等，领主大人。”旁边的幕僚托里特上前进言道，“战事正在胶着状态，我看对方阵型没有乱，不应该派部队上去。”

　　“阵形？那帮野人懂什么打仗，还阵形？压上去！”高斯林侯爵一挥手说道。

　　托里特一愣，然后立刻又说道：“领主大人，这只泰坦部队好像有点不太一样，你看对方的部队，很明显对方的首领是一个会军略的人，不然不可能能有这种阵型的。”

　　“胡说八道，野人也会打仗？开什么玩笑，运气好罢了，托里特，让士兵都压上去！”高斯林侯爵再次说道。

　　“这……遵命。”托里特想了想，还是同意了侯爵的看法，的确泰坦族在他们眼里就是野人，打仗就是靠的蛮力，和打群架一样，的确是没听说过还有懂军事的泰坦，可能是自己想多了。

　　很快人类这边的振兴就开始出现了变化，左右两侧的部队开始往中间压缩，从两侧开始压迫泰坦族的前线部队，一看就是想要靠人数压制泰坦族的队伍。

　　“沃察勇士，他们动了！”圣索得立刻发现了这个情况，对着身边的李怀林喊道。

　　“真是焦躁……”李怀林自然也看到了，微笑着说了一句，“准备了。”

　　“所有人，准备！”圣索得立刻吼道，突击队的士兵早就已经饥渴难耐了，特别是看到自己的人不断的倒下去，已经憋足了劲，想要立刻就冲上去砍人了。

　　就在对方的合围部队和泰坦前面的部队刚刚一个接触的瞬间，李怀林抬手一挥：“一马达，冲。”

　　“杀！”圣索得大吼一声，一个就冲了出去。身后的部队也是大吼一声，然后立刻跟了上去，整支部队从大队脱出，直插对方的左翼。

　　“什么！”这一行为让一直在看着战场的高斯林侯爵和托里特都惊的叫了出来，自己的部队刚刚一动，对方就立刻就开始突袭，很明显这是对方设计好的，算好了时机的行为，这，这明显就是战略，开玩笑吧，这帮野人什么时候会这个的？

　　不过现在已经没有时间他们去想是怎么回事了，对面这支队伍明显的来者不善，必须挡下来。泰坦的奔跑速度要比人类跑很多，很明显前排的部队已经来不及回头挡他们了，高斯林侯爵立刻说道：“五队，挡住他们，三队回撤，回来消灭这支部队！”

　　第五队立刻就朝着冲过来的泰坦们冲了上去，第三队本来是围剿敌方去的，现在收到命令也立刻后撤，两支队伍想要前后包夹这支突击队。

　　“直取中军！跟我冲！”圣索得完全就不管对方的部队怎么调动，他已经瞄准了中间的高斯林的队伍，大喊了一身，然后直接掏出从李怀林这边拿到的魂器——力量，直接就开启了它的功能。

　　周围的泰坦们身上突然就亮起一道红光，瞬间感觉一股庞大的力量灌满自己的全身，突击队的泰坦们大吼一声，朝着前面阻拦的第五队就杀了过去。

　　“轰”的一声巨响，200突击队就像是一辆卡车一般直接撞进第五队的军阵中，一瞬间，第五军前面的士兵直接就被撞得到处乱飞，根本就没来得及反应振兴就已经完全不负存在了。

　　“总攻时间，里格，你也开吧。”李怀林看了看情况，对着旁边的里格说道。

　　“好！”里格立刻拿出另一个魂器——力量，然后举起来喊道，“时机已到，勇士们，进攻！”

　　所有前排的泰坦身上一道红光闪过，下一秒，本来和泰坦们打的相持不下的人族前排部队有一大半都被直接打的飞了出去，人族前排阵型也瞬间崩溃。


第451章 汝等看好了

　　所有的泰坦增加了50%的力量，这听起来好像是不太逆天，但实际上效果是非常惊人的。最主要的并不是攻击力的变化，而是节奏的变化，本来已经习惯了和泰坦前排对耗节奏的人族部队根本就没有料到这突然的变化，而且也根本就没有时间去适应它，所以几乎是一瞬间，前线部队就已经崩溃，几个泰坦一下子就冲进了后面的远程部队，这一乱，战局一瞬间就发生了变化。

　　“全军突击。”李怀林轻轻一挥手说道。

　　其实都不用李怀林说了，这边的泰坦部队现在根本就停不下来，以看到人类的部队开始混乱，泰坦们二话不说就已经冲了上去全军杀向敌方中心。

　　面对全军压上的泰坦族部队，人族这边完全不知道怎么办，因为后面的指挥现在自己都顾不了自己了，这边也没有给他们思考的时间，双方一个接触，人类部队瞬间开始崩溃。

　　本来想要回防的人族第三队刚刚一个转身，然后前线就崩溃了，根本来不及后撤，队伍的头都没转过来，下一秒就被泰坦部队从身后突袭，几乎是瞬间，第三队就被泰坦部队打得四分五裂，而没有了第三队的回防，那边的第五队也被打得撑不住了。

　　“不好了，侯爵大人，我们顶不住了！”托里特立刻对着身边的高斯林侯爵说道。

　　“怎么会这样？！”高斯林侯爵简直不敢相信这一瞬间的变化，战局变的也实在是太快了，就是自己下了一个上去的命令，5分钟以后自己这边就已经要败了，简直不敢相信。

　　“侯爵大人，请决断！”托里特也不敢相信，这泰坦族的野人什么时候这么厉害了，这简直就是人类将军级的人才能打出来的仗，战场的操控，时机的把握简直就是完美，他自己都想要写个服字。

　　“我……我不信，我不信！”高斯林侯爵难以接受，自己居然输给了一帮野人，现在怎么办，回去，回去还不被那些贵族同僚们笑死，但是不会去，战死在这里？帝国公历记载，高斯林侯爵带领3000士兵出征野人，被野人打的大败，战死，那更是惨，简直遗臭万年啊。

　　“大人，快退回城里，我们还有翻盘的希望啊。”这边的托里特立刻说道，“他们的部队快要合围了，再不走就来不及了啊。”

　　“你说得对！”高斯林侯爵恍然大悟，退回城里还有希望，自己直属的部队虽然说伤亡惨重，但是自己的领地里还有别的部队啊，只要召集他们来，反攻还是有希望啊。

　　想到这里，高斯林侯爵立刻说道：“撤退，立刻退回城里！”

　　“撤退！撤退！”旁边的士兵也立刻都喊道。

　　人族这边的部队虽然说占了劣势，但是还是非常能战的，毕竟是正规部队，没有这么快就溃逃，虽然说挡不住泰坦部队，但是也能阻碍下。但是现在听到了撤退了命令，所有人立刻就放弃了战线，转身就朝着后面跑。

　　“想要跑！没这么容易！”圣索得的突击队立刻就发现了对方想要撤退的意图，他现在已经冲到了能够看到高斯林的地方了，看到这个经常侵犯他们领地，杀害了他们无数同胞的“罪人”，圣索得自然是杀心大作，就像要冲上去一剑把对方一分为二。

　　“高斯林那个混蛋就在前面，冲上去砍死它！”圣索得对着身边的突击队员们大喊道。

　　他的喊声得到了队员们的一致同意，突击队立刻甩开自己身边的人类部队，朝着高斯林那边就杀了过去。

　　高斯林本来是一边跑一边看着场上的状况，现在看到这堆泰坦一个个红着眼睛朝着自己杀过来，吓得差点掉下马，立刻转头一个劲的往前跑，后面部队怎么样都不去管了。

　　“圣索得！圣索得！”正在圣索得的队伍一个劲的追那边的高斯林的时候，突然一个声音从后面穿了过来，圣索得转过头，发现身后的李怀林正骑在一个泰坦族的士兵的肩膀上面，飞快的朝着自己这边追过来。

　　“怎么了！沃察勇士？”圣索得问道。

　　“别追这家伙了，把剩下的人类部队歼灭就好。”李怀林上前说道。

　　“为什么？我要杀了这个混蛋！”圣索得立刻说道。

　　“他现在还有用。”李怀林说道，“必须要活着放他回去，放心，这家伙好解决，总有你报仇的时候。”

　　“啊？是吗？”圣索得没想明白怎么回事，但是想想沃察勇士说的应该是有道理的吧，于是也点点头，对着后面的泰坦们说道，“别追了，全力剿灭这些人族部队。”

　　指挥官都跑了，剩下的人族部队约等于就是白送的。果然这边的人族部队基本上连抵抗都没抵抗，全部都是四处乱跑，泰坦们立刻就是合围，绞杀，战斗结束的非常快，除了一些运气非常好的人族部队逃脱外，别的基本上都被泰坦队伍消灭殆尽。

　　“我们……胜利了！”看到战斗基本结束，这边的圣索得举起自己的佩剑，对着泰坦们大声地吼道，他实在是有点开心，这可是泰坦族历史上第一次正面击败人族的正规部队，简直就是能够既再到泰坦历史中的大事，作为这个历史的创造者，圣索得也是激动得不能自己。

　　“哦！哦！哦！”周围的泰坦士兵自然也是激动，不仅仅大仇得报，而且还赢得这么漂亮，这在以前根本就是不能想的事情。

　　“没时间鬼叫了。”李怀林又出来给大家泼凉水了，“时间来不及了，现在立刻出发。”

　　“去哪里？”圣索得问道。

　　“塞比什城，现在，马上。”李怀林说道。

　　“大家快，全部跟我来。”圣索得现在并不明白李怀林打算干什么，但是之前的情况证明李怀林是对的，所以现在非常信任地说道。

　　泰坦部队一刻没停，刚刚消灭了人族的残余部队，立刻就整军出发，朝着塞比什城进军。

　　半个小时以后，泰坦的部队就已经看到了塞比什城的城墙了，当然，在城墙上的人族士兵也看到了追击过来的泰坦部队，立刻就开始摆出防守的姿态。

　　李怀林看了看远处的塞比什城，看起来像是一座中型的城市，建筑年份应该不会太长，城墙还算新，看起来应该很坚固，城墙上面能看到正在忙碌的跑来跑去的人族士兵，估计是正在准备守城的东西。

　　“我们还有多少人？”李怀林对着身边的圣索得问道。

　　“能够作战的还有将近1000人。”圣索得回答道，泰坦这边主要是之前的拉锯战里面伤亡比较多，死了100多个，重伤100多个，轻伤的，基本上还能算是可作战部队，“要攻城吗？”

　　“能攻下？”李怀林反问道。

　　“这……不好说啊，虽然说人族刚刚大败，但是不知道还有多少部队逃回去，硬攻的话，我也不知道能不能打下来。”圣索得说道。

　　“而且打下来也是伤亡惨重。”李怀林说道，“硬攻城是损失最大、最赔本的买卖，不到万不得已不要玩这个。”

　　“那我们来这里干嘛？”圣索得问道。

　　“我们只要给他们看就好了。”李怀林说道。

　　“给他们看？看什么？”圣索得奇怪的问道。

　　“看看我们的人就好。”李怀林笑着说道，“我们今天就在这里扎营，那边有些树，你派人去砍树，然后运到这里来。”

　　“我们要树干什么？难道是做攻城器械？”圣索得问道。

　　“你们会做？”李怀林问道。

　　“不会啊。”

　　“这么巧，我也不会。”李怀林笑笑说道，他是真的不会，第二军团虽然有攻城器械但都是工程队的人造的，李怀林是完全不懂这玩意儿的。

　　“那我们伐木干嘛？”圣索得奇怪的问道。

　　“给他们看。”李怀林又说道。

　　“又给他们看？”圣索得已经完全不知道李怀林想干什么了。

　　再说高斯林侯爵这边，一路狂奔回到了自己的塞比什城，高斯林终于是松了口气，至少是安全了，看了看跟着自己回来的部队，估计就两三百了，一仗打掉自己90%的部队，高斯林真是有点被吓到了，这是野人能打出来的仗吗？

　　还没等他歇口气呢，那边的人又来报告了，这帮野人追上来了。

　　高斯林立刻就跑到城墙上面，果然，远远的就看到了一排泰坦部队出现在了城下，人数是绝对要比自己这边多多了。

　　“快！快！快！准备守城！”高斯林急急忙忙地说道。

　　不过奇怪的是，对方好像没有立刻就攻城的意思，而是在自己的射程外停了下来，然后好像是准备扎营了。

　　“他们派人去伐木了！”对方的行动都在人族的眼皮底下，很快就有人报告了泰坦这边的行动。

　　“卧槽！他们还要造攻城器械？”高斯林是吓呆了，野人什么时候还会这个了，你这真是野人部队。

　　“快，快去去联系所有领主，立刻召集部队来这里助战！”高斯林立刻说道。


第452章 充能

　　当天半夜，李怀林再次找到了圣索得。

　　“现在？要去哪里？”圣索得有点奇怪的问道。

　　“截杀援军，还能去哪里。”李怀林说道，“现在只是把高斯林手下的部队给灭了，对方还有三四千的援军呢，万一全部到达，那我们也打不过啊。”

　　“但你只要300人？300打4000？”圣索得问道。

　　“我都说了，不要老是看数字行不行。”李怀林说道，“你说对方的援军会一次性的全部出现吗？”

　　“呃……”

　　“对方绝对是一波波的来，然后到塞比什城集合的。每波几百人，而且大半都是农兵，300人差不多了，要是再多带的话，对方就知道我们在干嘛了。”李怀林说道。

　　“嗯。”圣索得点点头，“不过沃察勇士，这么危险的事情还是我去吧。”

　　李怀林怎么会让他去抢自己的灵魂点呢，立刻说道：“你是首领，你都不在了，不是一下子就暴露了吗？我去就好了。”

　　“也是。”圣索得想想也有道理，于是点点头。

　　于是半夜，泰坦军营里一支300人的部队偷偷的出发，直接从塞比什城的侧面绕了过去，因为是晚上，城上的人并没有发现这个情况。

　　戴普是伯托尼沙郡的领主，是一位帝国男爵，因为家族的关系刚刚封到这个帝国的新地盘上面不到3年他本来是帝国军的一位小官，现在变成了领主以后却没有仗打，偶尔组织人员打打附近的巨人村落实在是解不了瘾，所以心情有点烦躁。

　　不过就在昨天晚上，戴普接到了一个惊人的消息，一帮巨人部队居然攻到了人族领地里面，不仅如此，他们还围住了塞比什城（高斯林并没有让传令兵和他们说自己已经战败了一场的消息，因为那个实在是太丢人了，只是说自己的城被围了，对方人多，所以让领主们都来支援），这简直是太不可思议了，戴普刚刚听到的时候还以为对方是在开玩笑。

　　“那帮野人居然有这么大胆子，尽然敢到我们人族的领地来？”戴普不敢相信地说道。

　　“是啊，我也不敢相信，但是是真的，大人。”传令兵是知道现在城里的情况的，非常紧张地说道。

　　“虽然不敢相信，但是要是高斯林大人的命令的话，我自然会遵守。”戴普想了想说道，“明天一早我就召集部队，立刻赶去塞比什城。”

　　“太好了，大人，请务必要快一些，高斯林大人非常的着急。”传令兵说道。

　　“事态这么严重吗？放心，我会尽快的。”戴普点头道。

　　“那大人我还要赶去久卢克，先告辞了。”传令兵急着赶去通知下一个领主，立刻说道。

　　“嗯，我明白了。”戴普点点头。

　　告别了传令兵，这边的代普立刻就把这个消息通知了自己的下属们，这些下属都是戴普从军营里带来的老部下了，也都是好战分子。

　　“那太好了啊，有仗打了。”一名下属立刻兴奋地说道。

　　“不怎么乐观啊，高斯林大人有3000的军队，居然这么着急得样子，看起来对方人数不少啊，这一场仗可能不好打啊。”戴普也算是有点见识的，想了想说道。

　　“野人嘛，就是人多了点，高斯林大人看到人多就紧张了，其实没什么的，弱得很。”属下说道，“大人，要是这场战斗能立下战功的话，说不能你能升爵位呢。”

　　“嗯……”戴普的家族可是有背景的，要是自己表现得好，升职的问题，家族自然会给上面疏通的，应该是没什么问题，“强尼，明天一早你就去召集部队，我们离塞比什城最近，必须第一个到，给高斯林大人留下一个深刻的印象，这样，这次我们至少要出兵400以上。”

　　“400……有点困难啊……”这个叫做强尼的手下稍微皱了皱眉，“不过大人放心，我会想办法的，应该能够凑齐。”

　　“嗯，大家今天好好休息，明天要大战一场，要表现出我们莱尔特蒙家族的勇武。”戴普说道。

　　“是！”所有的属下一起回答道。

　　于是第二天一早，戴普就已经穿好了盔甲，走到自己的府邸门口的时候，农兵们都也已经召集完毕了，正好是400人，但是由于成年男子实在是不够数，还是召集了一些年纪比较大的农兵，让他们站在后排，戴普也看不到。

　　“事情大家也知道了，高斯林大人被巨人族围困，我们伯托尼沙郡是塞比什城的下属郡，援兵的任务，责无旁贷，希望大家英勇作战，表现出我们伯托尼沙人的勇气！”戴普简单的说了两句，但是下面的反应平平，农兵嘛，本身就没什么战斗意志，家里田种得好好的，突然就被拉来打仗，奖励还要自己杀敌才能拿到，这谁愿意啊，虽然戴普说的非常激动，下面的农兵只是有气无力的应了一声。

　　“嗯。”农兵们的反应戴普也已经习惯了，于是一挥手说道，“出发！”

　　伯托尼沙郡是离塞比什城最近的一个郡，骑马一个小时就能到，行军的话稍微慢一点，但是也是三小时之内就能到的，戴普算了一下，基本上中午的时间就能到塞比什城，应该是最早一个到的领主了。

　　“克瑞斯，野人的弱点就是颈部，用长枪刺进去，就能够一击毙命，不要和他们比力气。”这边的强尼正在给自己的儿子说明泰坦的弱点，因为今天他刚刚成年，是第一次参加战斗。

　　“好的父亲。”克瑞斯的确是有点紧张，因为没见过泰坦族，只是听说他们个子很大，力气惊人，而且是初战，拿着枪的手有点颤抖。

　　“放心，野人就是力气大点，个子高点，其实没什么厉害的，一会儿打起来你就知道了，你看看下面那些农兵们也不怕，你可是一个以骑士为目标的勇者，怎么能怕这个呢？”

　　强尼是戴普的专属骑士，没什么意外的话，自己退休以后，儿子克瑞斯应该也是莱尔特蒙家族的骑士，虽然不是贵族头衔，但是也比平民高贵多了。克瑞斯听到这句话也是点点头，毕竟自己可是和下面这些农兵完全不一样的存在，怎么能比他们还差，于是心里也就平稳多了。

　　“克瑞斯，不要担心，你父亲说的对，野人没什么好怕的。”戴普也过来鼓励了几句，克瑞斯他算是从小看到大的，这小家伙第一次出阵，让他想起了自己第一次上战场的情景，于是也鼓励了几句，“这次战斗，要是能立下军功，我会正式授予你骑士的封号。”

　　“真的吗？大人？”克瑞斯激动地说道。

　　“嗯，看你的表现。”戴普点点头说道，强尼对自己的功劳颇大，他的儿子自然是要照顾的，早封晚封没什么区别，倒不如鼓励一下这个小家伙。

　　“多谢大人！”旁边的强尼立刻说道。

　　“多谢大人！”克瑞斯也立刻说道。

　　正聊着呢，突然异变突起，只听见前面突然就传来了一阵震天动地的喊杀声，所有人立刻转头看过去，前方居然出现了很多巨人部队，而且看对方的装备，好像还不是一般部队，而是正规部队。

　　“什么？！”所有人都是一惊，完全就没人想到自己现在在人族的领地内还能收到泰坦族部队的袭击，这可是从来就没发生过的情况。

　　“往……往后退！准备列阵！”戴普吓得半死，但是判断还是有的，自己这边正在行军，根本就没有阵型，必须立刻列阵挡住他们，才能想下一步。

　　但是很快她就发现这地形不对啊，左右都是山，刚好就是山谷的位置，不是前进就是后退，完全就摆不开阵型。

　　“这……这怎么这么像是伏击的情况。”戴普整个人一惊，但是立刻又否决了这个想法，你听说过野人还会打伏击，还会用计谋，说出去真不怕人笑，应该只是运气好吧，于是戴普立刻说道，“全军后撤，到后面的空地列阵。”

　　“杀！”这句话刚刚说完，身后又是一阵喊杀声响了起来，所有人转头一看，身后同样出现了一支泰坦的部队，朝着他们队伍的尾部就撞了过来。

　　“什么！”这可真是把戴普惊到了，这绝对是伏击啊，前后包夹，完全不给活路，野人还真的会用计？

　　还没等他反应过来呢，就听到自己头上一个人的声音：“好了，扔吧。”

　　还没等他反应过来时什么情况，是几块巨大的石头就从天上掉了下来，其中一块刚好就砸在了他的头上，戴普两眼一黑，立刻昏死过去。

　　半个小时后，山谷已经一片安静了，地上躺满了人类的尸体，而泰坦这边，基本上没人伤亡。

　　“哦，果然是这样，就只有三个魂器的话，吸收速度果然是会变快的。”李怀林站在上面的山崖上看着包裹里的魂器的灵魂点已经爬上了8000，满意的点了点头，果然和自己设想的一样，看起来充能有望啊。

　　转过头，李怀林和身边的泰坦队长阿迪尔说道：“太慢了，这么点人打了半小时，让所有人收拾战场，收拾的干净点，不要让人看出破绽。”

　　“是的，沃察勇士！”旁边的阿迪尔点头道。


第453章 挂机刷点

　　现在的时间已经是第三天的上午了，又是一波人族的部队倒在了泰坦族的三面碾压之下，前后包夹加上头顶扔石头实在是有点太狠了，一开始李怀林还帮忙狙击下对方的指挥官，后来发现根本就没这个必要，对面根本就没有想到过泰坦族的人会在这里埋伏，所以根本也就不会防备，每支部队都是完全无警觉的就走进了这个这么危险的地方，然后就被围剿而死。

　　两天的时间，李怀林做的事情基本都是挂机刷灵魂点，其他什么事情都没有。之前看地图的时候就发现了这个问题，塞比什城到其他所有的郡县一共只有两条比较好走的路，而李怀林选得这条就是比较近的路，按照之前人类对泰坦们的看法，应该是不会想到会在这里伏击的，所以李怀林就直接在这里等部队，没想到效果非常不错，一支支部队都是什么准备都没有，一头就扎进了包围圈，然后就被各种德玛西亚。

　　下面的泰坦们正在清理尸体，掩盖血迹，还有把扔下去的石头再抱上来，这些事情他们已经做的非常熟练了，速度也快了很多，三天的时间至少已经有7波队伍经过了这个地方，毫无意外的都被干了个正着，到现在为止好像还没出现有人逃脱的情况。当然投降的也是有的，很多农兵一看情况不对，逃也逃不掉立刻就投降了，不过李怀林也没留，现在要的是灵魂点，又不是要俘虏。泰坦这边也不要俘虏，他们自己的干粮都快不够吃了，还养俘虏干嘛？还是人类的俘虏，更加不想留。

　　“沃察勇士，我们的干粮快耗尽了，明天吃完就没有粮食了。”阿迪尔这个时候过来和李怀林报告道，因为三天杀了7波增援部队，泰坦们的实在是非常的辛苦，为了补充体力吃得也多，这样本来节省能吃一星期的粮食，三天就快被吃光了。

　　“嗯，时间也差不多了。”李怀林看了看自己的魂器回忆，充能已经达到了17000+了，离2万的目标就差一点了，估计下一波，最晚下下波应该就搞定了。少了五个魂器，自己的三个充能速度非常喜人，一个士兵就能给自己充能5-6点的灵魂点，这样算了算自己的这部队也已经干了大约2500-3000的增援了，好像也干得差不多了。

　　至于后面是不是回军和圣索得他们合军然后攻下塞比什城，李怀林根本就没想过这个问题，因为自己已经回去了，攻不攻得下和自己没啥关系，这支泰坦部队有没有吃的也和自己没啥关系。

　　“再等两波，下两波打完，我们就回去了。”为了保险，李怀林特意说了两波。

　　“好的，沃察勇士。”这边的阿迪尔自然是不知道李怀林的想法，不过他可是异常的相信李怀林的，立刻就同意了李怀林的判断。

　　正在这时，李怀林又一次的接到了远程通话，李怀林看了看，是自己的老板李建义找自己，估计是职业联赛的事情，因为今天下午就是自己的最后一轮，对阵如风似真的那一场，而现在自己还没有能回去。

　　这几天李建义基本上天天联络自己，李怀林也知道是为什么，现在华星公司的情况可不怎么好，差不多都是因为自己的关系，因为上一场对阵天各一方缺阵，虽然说公司解释过李怀林的情况，包括这边的天各一方都说了相信李怀林是真的有事不能来，但是还是被很多有心人炒的厉害，3天的时间李怀林的粉丝已经跌破了150万的大关，可见这舆论的威力有多么大。

　　李建义这几天是真的不好过，光是找上门来的愤怒的粉丝就已经让他忙的不可开交了，还加上他还要应付风亦流和烽火连战两人的职业赛，确实是累得不行，李怀林也能从他的声音里听出他有多辛苦。

　　“李总。”李怀林接起远程说道。

　　“怀林啊，怎么样，回来了吗？”李建义略显疲惫的声音传了过来。

　　“还没。”李怀林说道。

　　“还没有吗……可恶，这到底是什么任务啊，这么难完成？”李建义焦急地说道。

　　“也差不多了。”李怀林说道。

　　“那下午的比赛……”李建义说道，“这是这季度的最后一轮了。”

　　“情况怎么样？”李怀林问道，因为早上的比赛刚刚结束，下午是这个季度的最后一轮，也就是说成绩基本上已经可以预测到了。

　　“嗯，情况是这样。”李建义说道，“你应该确定晋级淘汰赛了，上午的比赛打完，你现在排名依旧是22位，按照现在的成绩，就算下午两场全败，你应该也是排在第24位刚好晋级。”

　　“哦，刚好晋级……”李怀林笑了笑，“那倒是有点意思啊。”

　　“S级24名可不是一个好排名啊。”李建义说道，“虽然说同样是参加淘汰赛的，但是排名后面的可是会对上排名前面的人的，非常不利的排位啊，可能第一轮就会撞上个位排名的选手。”

　　“没关系……也就是我不在的时候他们嚣张一下，我回来以后这帮家伙还能翻得起来嘛……”李怀林说道，“我决定了，我现在不急着回来了，24位就24位吧。”

　　“唉……又不来参加？现在可是非常时期啊，你不要顶风作案啊。”李建义说道，现在所有对李怀林不满的人都是因为李怀林经常不来参加比赛，没想到李怀林居然这样了还不来参加最后一轮，这不是让反对他的人更加生气。

　　“都是20多位晋级，也没什么区别。”李怀林说道，“要玩就玩大的，要发挥就在淘汰赛发挥。”

　　“你准备怎么办？”李建义问道。

　　“简单，不就是装逼嘛，那我可是非常擅长的。”李怀林笑笑说道，“放心吧，李总，这几天的确是麻烦你了，不过2天以后就是总决赛了，我想倒是就没这么大的压力了。”

　　“希望吧。”李建义也是叹了口气，这几天的确是忙得不行了，压力也大，搞得他都有点快不行了。

　　“现在职业比赛的成绩是怎么样的？风亦流和烽火都晋级淘汰赛了吗？”李怀林问道。

　　“按照现在的情况推测，现在排位第一的依旧是天各一方，31战30胜1负，排位第二的应该是如风似真，他现在的成绩是29战26胜3负，下午你不来的话，他应该能轻松获得2场胜利，也就是31战28胜，超过现在排位第三的魔幻厨房的27胜。排位第四的就是小羽了，现在是26胜。烽火现在18胜排名第14，两人这赛季的成绩都不错，要比上赛季好多了。”这两人这赛季的确是比较给力，就在李怀林不断给添乱的时候，这两人都没有给李建义多添麻烦，发挥得非常好，特别是风亦流，前半个赛季还一直保持第一的位置，直到后半赛季遇到天各一方这样的家伙才败下来，现在取得第四的成绩也是已经是个人的最高的排位了。

　　李怀林之后又问了问淘汰的人，这季度的比赛淘汰的只有7个人，因为之前击败过天各一方的灰突选手败给李怀林之后自己退出了比赛，成为了第一个淘汰的选手，所以现在只有7个人被淘汰，而这七个人里面，李怀林就听到了一个熟悉的名字，易水悲秋……

　　“这一季度S级职业比赛，三个新人，灰突虽然惊艳了一下，但是后来自己弃权了，易水悲秋发挥得不怎么样，实在没有让人感觉到有S级的实力，最终排名第29位被淘汰也是在大家的意料中，然后就是你了怀林，排位第24，勉强进淘汰赛，也不是什么好成绩。”李建义说道。

　　“果然那家伙被淘汰了啊。”李怀林点点头，易水悲秋和自己组过队，虽然说意识不错，但是技术和风亦流他们比实在是没得比，被淘汰也是能计算到的，只不过这样的话，他的公司好像有点麻烦了。

　　“对了，和你说件事。”李建义突然说道。

　　“什么？”

　　“职业联赛赛事方最近和我通知了一下，是关于全国职业赛结束以后，好像是有什么活动的样子，具体内容还不太清楚，赛事方也在和天宇公司联系，所以现在还没确定，不过应该是要举办的。”李建义说道。

　　“什么活动？”李怀林奇怪的问道。

　　“不太清楚，不过应该是和职业赛有关系吧，据我的猜测，可能是……和别的国家的友谊赛。”李建义说道。

　　“唉？友谊赛？”李怀林有点惊讶地说道。

　　“因为之前在别的游戏比赛也出现过，只不过这次是《荣耀之心》第一季度的比赛，我还以为没有这么快呢，但是看赛事方的反映，可能是有这么回事，但是也不太确定。”李建义说道。

　　“嗯……明白了。”李怀林点点头，“总之等我回来什么事情都能解决，这两天你稍微再顶顶，拜托了。”

　　“现在也只能这样了。”李建义叹了口气，“那……”

　　“等等再说了，我生意来了。”李怀林一边说着一边就看到远处一支人族部队往包围圈走了过来，“回来再聊。”


第454章 战争的预感

　　“成功了！”哈尔吉塔遗迹地下泰坦王座传来了一声比较兴奋的声音，一道白光之后，李怀林的身影出现在了这个漆黑的地方，虽然周围一片漆黑，看到这情况的李怀林却非常的高兴，要得就是这个效果。

　　说实话能够成功的回来李怀林也是松了口气，因为实在是不确定充满魂器回忆的能量以后再次使用能不能回来，这只是一个最现实的做法而已，没想到真的是成功了，看到这眼熟的满地的泰坦的干尸，李怀林是确定自己应该回到自己出发的时候了。

　　点起一根火把，李怀林看了看周围的情况，好像和自己离开的时候差不多，只不过总觉得……

　　“唉？那个逗比的尸体呢？”李怀林突然就想到了这个问题，之前亚泽可是被自己击毙在这里的，自己尸体都没摸呢，结果现在不再原来的位置了，难道是……被系统刷新掉了？

　　地上的怪物的尸体的确是会被系统刷掉的，要不然的话现在世界里已经躺满怪物的尸体了，问题是李怀林还没有捡BOSS掉落的道具啊，也不知道不捡道具会不会刷新尸体的。

　　“娘的亏了……”李怀林叹了口气，都怪自己当时没先摸尸体就走人了，但是也不知道自己会遇上这种事情啊，不知道自己错过了什么装备，实在是亏。

　　看了看地上的圣索得的干尸，这家伙年轻的时候这么叼，现在也不过就是一具干尸而已。走上前，李怀林又摸了摸圣索得的尸体，想要看看自己有没有漏下什么魂器，不过摸索了一下，对方身上并没有东西了。

　　“不至于吧，不是说泰坦族的魂器技术非常高超吗？怎么就留下8个……”不死心的李怀林又在旁边的一大堆的尸体上面找了一圈，结果没有什么收获，也不知道是个什么情况，因为现在洛萨和圣索得的灵魂全部都已经飞天了，所以也没个人告诉他一下。

　　“结果最终的收获也就是两个比较有用的紫装和一个完全没用还坑爹的紫装吗……”李怀林说道。两个比较有用的紫装就是魂器力量和魂器毁灭了。现在魂器力量已经充能到了40%，能够增加40%的力量，毁灭充能到45%，增加45%的伤害，两个装备都是吊的飞起。而坑爹的就是魂器回忆了，这玩意儿有个毛线用，坑爹不说，还是个紫装，李怀林再笨也不会去使用第二次了。

　　原地就想把这坑爹玩意儿仍了，但是想想好歹是个紫色的东西，还是直接扔银行里算了，说不定还有用得上的时候。

　　算了算时间，李怀林在里面应该是呆了6天的时间了，自己才离开了六天，外面就已经乱成一锅粥了，看来这世界还真是少不了自己啊。

　　职业比赛全国总决赛应该是在明天上午开始，一直举办到晚上，所以现在李怀林应该还有一天的休息时间，这时候李怀林要先回自己的领地看一下，那边消灭两位公爵的任务还拖着呢，看看现在进行的怎么样了。

　　使用了包括里仅存的一个回城卷，李怀林终于成功的回到了瓦斯卢伊城，说实话李怀林都有点小感动了，能成功使用出一个回城卷是真心不容易啊，别人怎么能体会到这种艰辛。

　　跑到传送点，李怀林传送回了自己的封地索瓦塔城，先是跑了一趟商店把自己身上的回城卷和火把都补充一下，毕竟自己老是忘记，还是趁现在记得赶紧补一下，然后就跑到银行把这个坑爹的魂器回忆扔了进去，然后拿了几组血瓶，由于药店买了几组蓝瓶，补充完毕，李怀林回到了自己的公爵府。

　　“领主大人！”门口的卫兵看到李怀林自然是立刻上来，李怀林直接一伸手说道，“通知所有部长开会。”

　　“好的，领主大人。”

　　不一会儿，李怀林下属所有的内阁部长都在会议室集合。

　　李怀林看了看，会议室里人稍微的多了几个，每个部长现在身边都站着一个看起来像是秘书的人，更加有范了。红尘烟雨现在依旧是很忙，好像还是没时间回来，现在也并不在。

　　“副官都坐下记录吧。”李怀林一挥手说道，几个副官明显是不敢坐，都是站在那里记录的，实在是比较碍眼，李怀林还是让他们先坐下。

　　“是，领主大人。”

　　“手头上有什么情况，都汇报一下。”李怀林说道。

　　“领主大人。”内务部长格尔特第一个站起来说道，“领地内务方面暂时没有什么大的问题，一切工作有条不紊，还有上次领主大人说的关于增加工作时间的方法非常的管用，增加了工作时间以后，领民们纷纷表示支持，现在反对增加工资的领民的数量也在减少。”

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“还有，领主大人，关于上次我说的那件事情，现在已经有人选了。”格尔特又说道。

　　“哪件？”事情太多李怀林已经快想不起来了。

　　“就是关于内部情报工作……”格尔特提醒道。

　　“哦，想起来了。”李怀林点点头，“哪个？”

　　“你好领主大人，我是乔石·哈奈特，格尔特大人的副官。”格尔特旁边副官站起来说道，看起来他就是负责这件事情的人了。

　　李怀林打量了一下这个哈奈特，看起来是个三十多岁的NPC，长相比较普通，看起来非常成熟，感觉是一个比较沉稳的人物。

　　“哈奈特之前是军队里的，相关的技能十分精通，而且是我的外侄……”说到这里格尔特看了看李怀林的脸色，发现没什么变化，看起来不像是生气的样子，于是继续说道，“我觉得它可以信任，而且有能力。”

　　“嗯，这一块现在就由你负责，能干好吗？”李怀林问道。

　　“领主大人，我会尽全力的。”哈奈特非常保守地说道，并没有说一定能干好，但是尽自己的努力。

　　“有什么困难和格尔特说，把框架尽快搭好，不要等我来动手。”李怀林说道。

　　“明白，领主大人。”哈奈特点头说道。

　　“奥利维拉，财务方面呢？”李怀林转头问道。

　　“我这边暂时没有任何问题，但是领地最近商业好像有点萎缩，我正在看报告，具体要等到这个月的商业税的时候才能看出情况，那是我再报告。”奥利维拉回答道。

　　“嗯。”李怀林也知道这是啥原因，但是商业这边自己只会乱搞，还是等红尘烟雨回来再搞吧，自己就不添乱了，然后他就转向了军事部长雷格，看了看他身边的NPC，是一个稍微比雷格年纪小一点高瘦汉子，脸色有点冷俊，长得还蛮帅，看了看他头上的名字，显示的是“杰尔斯·吉伦”。

　　“雷格，这位是……”李怀林有点意味的问道。

　　“领主大人，这位是我的发小，吉伦，之前做过骑士，武艺很了得，军略也不错……所以我让他来做我的副手。”雷格立刻解释道，然后马上补了一句，“最近来报道的41个人我已经安排他们到一起了，我能看出他们应该都是当过兵的，而且应该是军官，能力非常了得，现在我们的军队训练的也不错。”

　　“哦……”李怀林点点头，这雷格很上道啊，知道自己问的就是这家伙是不是新来报到的以前第三军团的人，果然是智力过80的人，和他交流就是方便。

　　“你好，领主大人，我是杰尔斯·吉伦，之前做过温哥华里子爵家的骑士，但是后来因为温哥华里子爵家族没落，没有办法供养我们这些骑士，所以被追放了出来，我很愿意为你服务，并会以我的忠诚和勇武证明我的价值。”吉伦也是立刻站起来对着自己的新老板表示忠诚。

　　“嗯，对了雷格，我能够授骑士位吗？”李怀林问道。

　　“当然可以，领主大人，但是现在我们还没有任何人立下功勋，所以我建议你现在不要授骑士位。”雷格看起来就是个要求很严格的人，非常正紧地说道。

　　“嗯，吉伦，好好表现，我希望我的第一个其实就是你。”李怀林勉励道。

　　“好的，领主大人！”吉伦非常高兴地说道。

　　“雷格，明天继续招兵，我看看……”李怀林一边说一遍就看了看自己的声望点，居然发现自己现在有11万多的声望点，好像有多了点吧（实际上是因为杀戮人族部队给加的），不过也没管，直接把所有的声望点换成初级骑兵，这样的话加上之前的数量，应该能勉强凑个2000多的部队，打打两个公爵应该是没什么大问题了。

　　“格温妮丝。”李怀林最后转向了外交部长格温妮丝，说道，“听好了，明天开始给我专注洛特纳公爵和马尔特利公爵两个人所有的情报，所有的资料，全部都给我收集到明白吗？”

　　“洛特纳公爵和马尔特利公爵吗？”不只是格温妮丝，在场所有的人都是一惊，他们都已经大概想到李怀林的意思了。

　　“今天所有开会内容都是国家机密，泄露半句，我就找你们8个人的麻烦，明白吗？”李怀林和蔼地说道。

　　“是！”所有人就感觉一股冷流直冲头顶，立刻回答道。


第455章 总决赛开始

　　全国职业玩家联赛总决赛的淘汰赛，听起来好像又有非常长的赛程，但实际上比赛时间只有一天。从早上9点到晚上9点，一共31场1V1，非常残酷的一场定胜负。虽然说听起来好像出现黑马的机会很大，但是实际上并不是这样，几年前出了一个黑马，非常黑，第一次参加S级职业赛就获得冠军，他的名字叫做天各一方……

　　总决赛的场地依旧是在中立国维士奇的首都布拉索夫的竞技场，由于总决赛的门票不属于季票里面，得到票的观众非常的少，大约有一半的门票是赛委会派发的，另一半的门票才是幸运的观众买到的，黑市里总决赛的门票价格高达8000-15000，比官方提供的价格高了20-30倍，能够抢到门票的人，实在是比较幸运，大部分的观众也只能通过电视直播来观看，游戏里也提供了一些所谓的“魔法水晶屏幕”来供人观看，其实现实中的电视一样，进这些地方看同样要付费。

　　这里要稍微说明一下总决赛的作用就是决出冠亚季军，而不是选手的排位，选手的排位，再循环赛的时候已经决定了。打个比方，上季度天各一方循环赛排位第一，之后总决赛获得冠军。而循环赛排位第二的魔幻厨房在半决赛输给了天各一方，最后获得了季军，但是介绍魔幻厨房的时候依旧是介绍S级联赛排名第二。

　　这个季度的S级选手排位现在已经是确定下来了，新的全国十大高手也已经出炉，基本上的名字都没什么比变化，只不过排位有些区别，进步最大的就是风亦流了，这家伙从上季度的第八上升到现在的第四，进步非常大，可以说适应新游戏非常成功。

　　至于苦逼的李怀林，S级24位，这个排名一直会跟着他到下一季度比赛位置，而下季度的比赛是在3个月以后开始，也就是要明年了。

　　也因为第四季度的比赛是在明年才会举行，第三季度的总决赛就成了今年最后的一个冠军，含金量还是很大的，竞争也是颇为激烈，加上这是新游戏以来的第一个冠军，那肯定是谁都想要在这个新游戏上面留下自己的名字，不用多说，各个职业选手都是抓紧了时间练习。

　　李怀林到达会场的时候还是早上8点半，还有半个小时比赛才会正式开始，不过现场很明显已经是人满为患了，没想到所有人都会来的这么早，现在竞技场的门口已经围满了人，虽然说他们进不去，但是只有这里是能免费收看比赛的地方，而且，这里的气氛也非常好，非常多的玩家就来这里观看比赛。

　　李怀林看了看，这个竞技场很明显发生了一些变化，场地感觉是大了很多，容纳的人数也多了，不仅如此，还特意准备了很多选手休息室，每个公司一个。

　　李怀林就被工作人员领到了华兴公司签约的休息室里面，进到里面的时候里面已经有很多人了，李建义带着一帮公司里的没见过的人正在到处的忙碌，而风亦流和烽火连战两个人也已经到位了。

　　“天哪，你总算是出现了。”李建义看到门口出现的李怀林实在是有些都要哭了，虽然说李怀林昨天就已经告诉过李建义今天是要来参加比赛的，但是这家伙实在是说不好，直到真人出现以后李建义才是舒了口气。

　　“怀林，总算是出来了啊。”风亦流也上来说道，上次李怀林小时以后到现在已经一个星期没见面了，风亦流上来拍了拍李怀林的肩，然后小声说道，“召唤很生气，一会儿要是抽到她你小心点……”

　　“呵呵……”李怀林只能是呵呵了，这真的不管自己什么事啊。

　　“牛逼哥，你也实在是太大牌了吧。”这边的烽火连战虽然说过来问好了，但是语气并不是非常好，主要是因为他对华星公司的感情很深，而这几天华兴公司算是被黑的已经快不行了，原因自然就是李怀林，烽火连战心里也有些不平，所以语气也不怎么好。

　　李怀林看了看，发现周围的华星公司的工作人员也是有些不爽的看着李怀林，这几天华星的处境的确是不太妙，他们也是有点扛不住，有点怨气是正常的。

　　“非常抱歉，各位。”李怀林非常认真地说道，“这次的确是给你们添麻烦了，我也没想到会遇上这么麻烦的事情，大家放心，今天的比赛我就是来解决这件事情的。”

　　李怀林的道歉让所有人都诧异了一下，没想到牛逼哥道歉的这么干脆，而且看上去也是很真诚，让他们的怨气稍微的消散了一点。前面的烽火连战也是稍微愣了下，他已经都准备好和李怀林起冲突了，没想到对方会退步。

　　“你打算怎么办？”烽火连战的脸色也稍微好了一点，他只是因为公司的关系才对李怀林有意见的，并不是针对李怀林，看到李怀林的态度，现在也稍微的消了点气，既然他现在也想解决公司的问题，那就是一个阵营的，大家都想想办法，看看能不能配合下。

　　“这件事是我惹出来的，我会负责摆平。”李怀林说道，“现在出来这么多的事情实际上也就是大家怀疑我的实力，所以还是很好解决的，先装逼后打脸，所有问题立刻解决。”

　　“你想拿冠军？”烽火连战大概是明白李怀林的意思了，出口问道。

　　“冠军是一定要得，而且还要加点料。”李怀林说道。

　　“加料？”烽火连战问道。

　　“简单地说，就是装得很像就好了。”李怀林笑笑说道。

　　“要是有这么顺利拿到冠军就好了。”烽火连战说道，“冠军的个人奖金可有1000万，而且拿到的话，转播方给我们公司的分成百分比也会增加，的确是能解决很多的问题，不过我可是没这个本事，我的目标是进8强，这样也有50万左右的奖金，小羽你呢，这次有希望冲击冠军吗？”

　　“大概不行吧……”风亦流说道，魔幻厨房和如风似真他还能拼一下，天各一方和李怀林他是真心觉得打不过，这样运气最好的话，他应该是和天各一方或者李怀林其中一人在决赛上面相碰，然后得到第二。

　　“总决赛的场次是怎么安排的？”李怀林问道。

　　两人也是知道李怀林是第一次参加，于是给他解释了一下。总决赛一共是32位选手参加，一场定胜负，最好的情况就是32进16、16进8、8进4、半决赛、决赛一共打5场，比赛的场次是抽签决定的，但是这个抽签对排名高的选手比较有利，因为前面16位选手先抽签，而她们抽到的签在32强里面都是分开的，之后再由S级16-24位以及A级的8位选手抽签成为他们的对手，这样在第一轮排位前16的选手遇上的都是排位后面的S级选手或者A级选手，晋级16强一般来说很容易，第二轮他们才会遇上排位前16的选手，可以说对他们是一种福利。

　　烽火连战本季度循环赛排位17，李怀林排位24，都是第二阶梯的选手，所以第一轮就会遇上前16的选手，看上去就比较亏。

　　“运气真是不好，为什么排位第17呢，要是再进一位，我就能抽到鱼腩了……”烽火连战说起这个也是非常郁闷，他就差一位就能挤进16，现在排位17非常不好，因为有可能第一轮就抽到天各一方……那实在是太惨了。

　　“哈哈，我要是第一轮就抽到天各一方就好玩了。”李怀林笑着说道，“你们说是不是？”

　　“对阵那种变态也就只有你能笑得出来了。”烽火连战也不是一个记仇的人，李怀林已经道歉了，现在聊了几句他的怨气也少了很多，现在已经能和李怀林开上玩笑了。

　　“那最好的情况就是所有能打的都分到我这个半区，小羽就去另一个半区，这样我们就能在决赛会师了。”李怀林笑着说道。

　　“你真的有把握打赢天各一方吗？”这边的烽火连战问道，虽然说李怀林只打了没几场，但是也展现出了惊人的实力，烽火连战也是知道的，但是天各一方也是怪物类型的，两人在循环赛也没交上手，烽火连战实在是不太看得出两人到底谁能赢。

　　“我觉的我和天各一方好像等级上有很大的差距。”李怀林说道，“总之，最好就能在第一轮就遇到这家伙。”

　　“各位，时间差不多了，要去赛场了。”旁边的李建义走过来说道。

　　“总之，今年的最后一个冠军了，我也拼了，小羽，牛逼哥，一起加油吧！”烽火连战伸出一只手说道。

　　“加油！”风亦流也伸出手和烽火连战握在一起。

　　“加油。”李怀林也伸出手，三个人的手叠在一起，然后猛地向下一个用力。

　　“华星加油！”工作人员们也被他们三个的气势影响，一起喊道。

　　“华星娱乐、华星娱乐的选手，比赛抽签就要开始了，请你们去赛场集合。”门外传来了赛事工作人员的喊声。

　　“走吧。”


第456章 赛前

　　早上九点差十分，赛场里现在已经人满为患，从选手通道里面走出来的李怀林抬头往上面看，黑压压的都是人头，这还只是所有观众里面百分之一不到的一些有票的人，其余的99%都还在外面看直播呢。

　　“现在出场的是华星公司的三位S级选手，分别是全国排位第四的风亦流选手，全国排位第17的烽火连战选手，以及全国排位第24的胸怀若林选手。”比赛还没有正式开始，不过现在主持人早就已经能够走到台上开始给大家热场了，现在说话的就是GVS现在的热门主播可欣，她果然是靠着自己的努力终于当上了总决赛的主持人，不过总决赛并不是一个主持人，男女搭配，在他身边的是GVS另一个当家主播，人气颇高的男主持柳宿。

　　“这赛季华星公司的表现非常的不错。”旁边的柳宿开始接过话题介绍道，“虽然A级的选手没有人出线，但是三位S级的选手全部都参加了总决赛，特别值得一提的就是风亦流选手，今年的状态非常不错，有望争夺前三啊。”

　　“是的，风亦流选手这赛季的表现实在是惊艳，特别是前半个赛季一直都处在第一的位置，虽然那最后遇上天各一方之类的高手败下阵来，但是还是获得了第四的排位，看来今年的最佳进步奖应该是归他莫属了。”可欣也点头道，对于这种有能力，有天赋，又努力的选手，实在是没什么人会讨厌，可欣对风亦流的影响也是十分的好。

　　“风亦流！风亦流！”观众席上立刻就传来了风亦流的粉丝团的喊声，虽然说人不多，但是也让整个赛场听的很清楚。

　　“不过说到华星，那还是要说说一个新闻人物……”这边的柳宿看到李怀林的出现，跟着说道，“不管你喜欢他也好，讨厌他也好，都避不开他，循环赛13胜18负，排位只有24位，但是令人惊讶的是，这18场的负局全部都是缺赛造成的，也就是至今为止，还没有任何一位选手正面从战场上战胜过他。”

　　“是啊，这真是一位充满争议的选手呢。”可欣点头道，说起来自己能被GVS的高层看上眼还有李怀林的功劳呢，但是现在李怀林的风评并不是很好，她也不能现在就表现出什么倾向性，毕竟是主持人。

　　“说起来这位牛逼哥已经有近半个月没有参加过职业比赛了，也不知道现在的水平是高了还是低了。”柳宿接着说道，“职业选手们都在疯狂的成长着，不知道今天牛逼哥的正面不败的神话会不会被打破呢。”

　　柳宿说的并没有错，这就是现在很多人怀疑李怀林的地方，将近半个月李怀林都没打过职业比赛了，现在大家都是处于初级等级高速发展期，实力变化非常大，可能得到一个新技能或者升了一级实力就会飞越一个档次，现在的职业选手也是一天比一天猛，而其他的职业选手他们都能看到水平的变化，只有李怀林不知道现在怎么样了，所以很多人都说李怀林之前和天各一方的决斗避战就是因为知道打不过，所以才不来的。

　　“牛逼哥！牛逼哥！”台上传来了给李怀林加油的声音，李怀林抬头一看，没想到自己的粉丝团还是来了，而且还举着“牛逼哥，我们一直相信你”的横幅，看起来就是看山听水那个小丫头搞出来的。

　　李怀林只是抬头看了看的时间，场边的记着立刻就把话筒往李怀林这边伸，开始问道：“牛逼哥，请问你在和天各一方的战斗中避战，是不是因为你觉得自己打不过？”

　　“牛逼哥，现在有很多人质疑你的职业素养，不知道你对此有何解释？”

　　“牛逼哥……”

　　这帮记者们现在站在看台前面的记者栏里面，他们现在并不能上来采访，只是拿着话筒想要问问而已。因为让李怀林出现可真是不容易，和天各一方的比赛都过去三天了，主角李怀林愣是没出现，现在终于是抓到人了，他们都等不及要拿到李怀林的采访了。

　　“我……”李怀林倒是想回答来着，但是刚刚想要开口，那边几个工作人员就已经冲了上来维持秩序，他们不是华星的工作人员，是赛委会的。

　　“各位，现在不是提问时间，一会儿有专门的采访时间给大家，现在请大家先退回去好吗？往后退一点。”工作人员一边喊着一边就把记者们拦了回去。

　　“请你们先去抽签，往这边走。”旁边的工作人员也立刻引导华星的人往场地中间走，省得场面出问题。

　　听到有专门的采访时间，李怀林也就不先挑事了，跟着工作人员往场地中间走，已经有很多的选手已经来到了场地中间，李怀林就看到了几个眼熟的，比如千载不变，比如之前见过的魔族那边的魔幻厨房，还有现在正一张臭脸看着他的召唤玉帝。

　　因为大家是分公司站开的，李怀林很明智的没有走过去和召唤玉帝打招呼，只是远远的挥挥手，换来一声重重的“哼”。

　　很快场里的选手越来越多，基本上李怀林认识的都已经到了，当然这里面有很多选手他都不认识，因为他一共就打了6场……

　　“中兴的来了。”李怀林边上的烽火连战提醒了李怀林一声，李怀林转头看去那边中兴的人果然拿来了，带头的就是天各一方，走在最前面，而走最后的人李怀林也认识，不就是安然嘛。

　　“现在出场的是中兴集团的选手，这次中兴集团依旧延续了他们的职业联赛龙头老大的地位，五位S级选手中有四位都打进了总决赛，A级选手也有两位打进总决赛，这样一来这次总决赛中兴集团一共有6位选手参加，毫无疑问是巨无霸啊。”主持人柳宿说道。

　　“当然，其中最耀眼的就是上季度的冠军，排位第一的选手天各一方，本季度天各一方选手31战30胜，只输给了已经弃权的选手灰突一局，这发挥简直就是恐怖，当之无愧的第一。”旁边的可欣也是天各一方的支持者，看到自己的偶像立刻就给他顶个赞。

　　“天各一方！天各一方！”赛场上传来了到现在为止最大的欢呼声，天各一方自成名起表现就近乎完美，粉丝也是遍布全国，不过因为成名的年限比较少，现在粉丝数量还没有成为全国第一，但是已经有往这方面去的趋势了。

　　现在的赛场里就聚集了大量天各一方的粉丝，有他们的带领下，观众席爆发出了热烈的喊声，甚至场外都能听到天各一方的喊声，因为场外的观众也在魔法水晶上面看到了天各一方出场，也跟这里面的人喊起来。

　　不过这边的天各一方没有注意自己的粉丝团，从通道里面走出来的第一时间，他就已经盯上了自己的对手，李怀林。

　　“战意十足啊。”风亦流在旁边对着李怀林说道。

　　“看到了。”李怀林笑笑，“不过没用。”

　　“当然我们不能忘记的还有现在排位第二的选手如风似真，这赛季他闪电加盟中兴集团，代替退赛的紫薇道长选手，现在取得了第二的好成绩，也是冠军的有力争夺者。”柳宿继续介绍道。

　　“赛季第一第二都在中兴集团，本赛季中兴集团的表现实在是让大家信服。”可欣也说道。

　　在随着最后一家公司的选手到场，32位参加淘汰赛的选手全部到位，时间也已经到了9点，比赛马上就要正式开始了。

　　和别的比赛一样，首先就是要有什么人上去讲话，首先就是赛委会的人，是一个五十来岁的中年人，名字叫做郑功力，相貌上看上去就有点像是做官的，人稍微有点发福，不过面容还算端正，看起来很严肃。

　　不过他讲的话就没什么营养了，基本就是“大家好好比赛”“期待大家的表现”什么的，在他说完以后全场故鼓掌，应该是对他终于说完废话表示非常开心。

　　然后就是GVS电视台的台长刘云天上去说话了，不过今天刘云天的姿态摆得比较低，只是说自己配合赛事方办好比赛而已，说话很短，几分钟就结束了。

　　让大家比较惊讶的就是后来上台的是一个二十多岁的男人，而且居然还是游戏公司天宇公司的代表，不过这家伙好像是非常紧张，应该是从来没有对着这么多人说过话，直接拿着稿子读都能读错。他的读的稿子是天宇公司的稿子，大概的意思也是大家好好比赛，然后前三位由系统奖励，然后希望大家赛出好成绩什么的，基本上没有重点信息。

　　最后就是选手代表发言了，上去的是一个和李怀林差不多年纪的男选手，李怀林没有和他对战过不知道名字，但是对方确实从中兴那边的走出来的，应该是中兴的选手。

　　“各位领导，来宾，观众，我是选手闪光橘子，很荣幸我能站在这里，代表此次大赛活动的选手发言。首先，请允许我代表全体参赛选手向这次大赛活动的召开表示热烈的祝贺！向为此次比赛的召开精心准备、做出贡献的各位领导和同事表示衷心的感谢！向参加本次活动的裁判员、参赛选手表示崇高的敬意！虽然我们来自不同的公司，但有着同一个目的。那就是发展游戏职业比赛事业，提高自己的职业水平。我相信，大部分的选手都使敬业的职业选手，偶尔几个缺乏职业素养的选手……”

　　话还没说完，在场的所有人都已经转向了李怀林，对方的话实在是太有目的性了，而且是一边说一边就盯着李怀林这边，目标非常明确。

　　“好像是针对你的……”风亦流小声地说道。

　　“看出来了。”李怀林点头。


第457章 抽签风波

　　“他是谁？”李怀林还真没和这家伙对过阵，不过这时候也把这家伙注意上了，这没事惹自己的人，李怀林可不会非常好心的放过去，要是一会儿遇上，李怀林绝对是让他死的很有节奏。

　　“中兴的人，闪光橘子，现在排位第9，是这次刚刚进前十的选手。”旁边的风亦流介绍道，“之前都是在15名左右徘徊，这次的进步还是蛮大的。”

　　“最近我是不是太好说话了，连这种家伙都冒出来挑衅我？”李怀林问道。

　　“可能是中兴公司授权的行为吧，大概是为了骚扰你。”风亦流理性的分析道。

　　“不管是个人行为还是公司行为，总之……先这样吧。”李怀林笑了笑，所有人现在都在看自己，不过李怀林完全不为所动。

　　闪光橘子的说话还在继续，话语中经常就暗暗的提到李怀林，反正意思就是说我们之中有一个非常美职业素养的人，那个人就是李怀林，只不过没有说的这么明确，但是大家都知道他的意思。

　　之后这家伙就代表所有选手宣誓公平比赛什么的，然后终于是结束了讲话。

　　“为什么挑衅他？”回到中兴集团站的地方，最前面的天各一方就小声的对闪光橘子问道，这件事情他真是不知道，中兴集团的确是接到了赛委会的同志要派出选手代表说话，第一个问的就是天各一方，不过他没去，拒绝了，然后应该是如风似真，但是他也不想去，最后就轮到了闪光橘子，但是说话的内容天各一方是真不知道，完全不知道他为什么要去挑衅李怀林。

　　“我就是看他不舒服。”闪光橘子说道，“天哥，这家伙真这么厉害，18场比赛缺赛，这种家伙能引起你的重视？他也太高看自己了吧，我出场就能干掉他。”

　　“你打不赢他。”天各一方立刻说道。

　　“天哥，我最近又得到了一些新装备，比起上次已经提升很多了。”闪光橘子说道，最近天各一方为了准备和李怀林的比赛，已经很久没有指导他了，他也隐约的表达了自己有点不爽的意思。

　　“即便如此，你还是赢不了。”天各一方明确地说道。

　　“反正要是我遇上他，我就能证明给你看了。”闪光橘子不服气地说道，然后就往后走了。

　　“……”天各一方没说什么，李怀林的强度他也知道个大概，上次交手对方基本没有动手，光是宠物就把自己耗死了，对方的实力其实他知道的不多，但是绝对不是送菜的，自己到底能不能赢呢……

　　“下面是抽签的环节。”这时候两个主持人都上台了，说话结束之后就是抽签的环节了，这也是非常重要的一环，要是运气不好直接上来就撞铁板，运气好，那就是一路平川，对一些势力比较低的玩家，抽签基本上就是他们能不能往前一步的关键了。

　　32强，16强，8强，每进一步，个人奖金就完全不是一个档次的，而转播方给公司分成也是不一样的，所以每一场比赛都是相当的重要，能进一步，就算是凭运气也要往前进。

　　“首先请1号选手天各一方上台抽签。”主持人柳宿说道。比赛选手分成AB两个组别，A1-A16是排位前16的职业选手，B1-B16是排位后8的S级和A级选手，32进16的比赛，是A组和B组相互作战的。

　　天各一方很明确的知道自己今天和李怀林绝对会交上手，所以也不在乎什么编号，走上台稍微摸了下，然后摸出一个9号。

　　“天各一方选手，抽到的编号是A9。”柳宿大声地说道，台上的屏幕立刻在A9的位置出现了天各一方的名字，他在下半区，他要对阵的是B9号选手。

　　“下面有请2号选手如风似真……”天各一方走下台，下面就是如风似真了。而如风似真的运气不错，抽到的是A5，也就是在上半区，也就避开了天各一方，这样的话，运气好的话他能和天各一方在决赛会师。

　　然后就是排位第三的魔幻厨房，他抽到的是A15，之后就是风亦流。

　　“小羽，要抽到上半区啊！下半区简直就是地狱啊。”烽火连战说道。

　　“嗯。”风亦流点点头，然后这家伙就抽到了A16……

　　“我擦，悲剧啊！”烽火连战直接扶额，“16进8遇上魔幻厨房，半决赛撞天各一方，简直惨！”

　　“哈哈哈哈……”李怀林忍不住笑道，风亦流这家伙实在是蛮衰的，要是输给魔幻厨房的话，连8强都进不了，何况半决赛撞上天各一方，看来是进不了决赛了。

　　之后职业选手们也按照顺序一个个的开始抽签，不过前16位选手抽完一场对阵都还没出来，只是大概知道16进8的时候是什么比赛。

　　16位A组选手分配完毕，然后就是B组的选手了，第一位抽签的就是排位17的烽火连战。

　　“上半区的猛人比较少，一定去上半区，不对，怎么样都好，就是不要抽到B9。”烽火连战嘀咕了几句，然后就上了台，对着抽签盒使劲一摸。

　　“烽火连战选手，抽到的编号是B9。”主持人可欣大声宣布道。

　　烽火连战脸一黑，猛地把抽签球往地上一扔：“你妹的玩个毛线啊。”

　　“哈哈哈哈……”现场的选手也是一乐，很多选手也是松了口气，至少自己不会遇上最恐怖的家伙了。

　　包厢里正在观看比赛的李建义明显就是脸一黑，自己公司两个人怎么运气都这么不好，一个开始就撞天各一方，一个第二轮撞魔幻厨房，难得这季度循环赛打得不错，怎么淘汰赛运气这么差。

　　“娘的，怎么把我最需要的号码给抽了。”烽火连战刚下来李怀林就抱怨道，第一轮干掉天各一方，李怀林本来是这么打算的，但是这边烽火连战上去就把自己的计划破坏了。

　　“你以为我想啊，我现在他妈想死啊。”烽火连战扶额道。

　　“算了，计划变更，我现在的目标是B10，第二轮干掉天各一方……”李怀林立刻就把目标放在了B10，接过话还没说完，这边的主持人柳宿就说道。

　　“安然选手，抽到的编号是B10。”安然本季度上半赛季表现还不错，但是后半赛季特别是抢分阶段表现极差，基本全败，然后名次就掉到了18，李怀林猜想可能是转职之后没有适应新职业造成的，毕竟之前打秘境也是这个情况。

　　“我擦，我怎么要什么没什么啊。”李怀林说道，“是不是我们华星干了什么伤天害理的事情啊，怎么没人抽签稍微如意一点的啊。”

　　“反正我是死定了。”烽火连战说道。

　　“放轻松……死的壮烈点……”李怀林安慰道。

　　“嗯……”烽火连战点点头。

　　过了一会儿，后面的选手也已经抽号签了，下一个就是李怀林的抽签了。

　　“下面是S级最后一位选手胸怀若林进行抽签。”支持人可欣说道。

　　李怀林立刻看了看现在的对阵表，自己第一轮第二轮都撞不上天各一方了，运气好抽到B12的话，能在第三轮撞上（B11被人抽走了），B13-B16能在第四轮撞上，其他的就只能等决赛了。

　　“B13，B13。”李怀林一边想着一遍就把手伸进了抽签盒。

　　“胸怀若林选手，抽到的编号是B2。”主持人可欣看了看李怀林抽出来的号码汇报道。

　　“你妹啊，你干脆给我抽个2B号好了啊。”李怀林扶额，居然是在上半区，那只能是决赛撞天各一方了，要不要这么巧啊，还真和这家伙打决赛。

　　骂骂咧咧的李怀林就下了台，一脸不爽的对着烽火连战和风亦流说道：“娘的，为什么啊，为什么天各一方这家伙的命就这么好，简直让人羡慕嫉妒恨啊，求B9号啊。”

　　“在我这儿呢，你要我立刻给你。”烽火连战一脸悲情地说道。

　　“唉？能换吗？求换。”李怀林立刻说道。

　　“能换就好了啊！”烽火连战叹了口气，“能换还抽什么签啊，我已经没得救了。”

　　“我他妈也郁闷啊，超级没趣啊……为什么要决赛次啊能遇上天各一方啊。”李怀林失望地说道。

　　“你的对手也是有点实力的。”风亦流说道，“而且看到他你不是应该挺开心的吗？”

　　“开心？”李怀林还真忘记看自己的对手是哪位了，因为一直注意的就是撞天各一方，结果没撞到，连自己对手是哪位都没看就下台了，现在转头看了看对阵表，上面显示的是A2：闪光橘子。

　　“唉……怎么是那个弱智啊。”命运这东西真是好玩啊，自己刚刚才想着要料理下对方，结果第一轮就撞到这家伙，也算是有点意思，“不过我还是想要撞天各一方啊。”

　　“那就不一定了……”风亦流说道，“说不定决赛你是遇上我呢。”

　　“哦，很有气势啊。”风亦流的意思是在半决赛要干掉天各一方了，这倒是让李怀林点了点头，“撞你也行啊，不要输了。”

　　“当然。”风亦流说道。


第458章 牛逼哥的嘲讽能力

　　很快的所有人的抽签都结束了，两位主持人再次走到了台上，对着下面的观众说道“所有抽签已经结束，下面是休息时间，记者可以进场采访，时间是四十分钟，第一场正式比赛将于10：30正式开始。”

　　这里的时间留出来有很多的事情要做，对阵表已经出来了，选手们趁这个时间立刻安排下自己的后续的计划，各个公司也要开个会，记者们现在就可以进行采访了，而观众们，一个是休息下上个厕所，一个是讨论下现在的分组情况，还有一个就是下注了，这可是有专门的博彩公司进行投注的，8强名单，4强名单，前三名单，什么都能投注，运气好可是能赚一大笔钱。

　　“牛逼哥！”刚刚宣布休息，李怀林都还没来得及和风亦流说话呢，这边一个激动的声音就叫住了他。

　　李怀林转头一看，是一个精灵玩家，看上去有点眼熟，不过李怀林一时半会没有想起来。

　　“我是你的脑残粉名将之才啊。”精灵玩家激动地说道。

　　“哦，想起来了。”李怀林点点头，听到脑残粉几个字是想起对方是谁了，“宠物争夺任务中那个给我添乱的对吧。”

　　“呃，不好意思，没明白你那时候的意思。”名将之才不好意思地说道。

　　“你也是职业选手？”李怀林问道。

　　“是啊，我是A级选手。”名将之才说道。

　　“哦。”李怀林点头，刚刚还真没注意他上台，“几号？”

　　“B15。”名将之才说道。

　　“撞魔幻厨房？”

　　“是啊……”名将之才也是尴尬的笑了笑，“牛逼哥你一定要打赢天各一方啊，我也会努力的。”

　　“加油……”

　　这边话都没说完呢，那边早就已经等不及的记者们已经全部围了上来，现在场地上虽然站着很多职业选手，但是被记者们包围的只有两个，一个就是中兴那边，因为是夺冠大热门，另一个就是李怀林这边了，人围的要比中兴那边还多。

　　“牛逼哥，请问你……”

　　“牛逼哥……”

　　记者上来就是一阵乱问，李怀林根本就没听清楚他们的问题。

　　这时候李建义也已经赶过来了，本来是想要开个小会的，但是现在这情况还是先对付记者吧。

　　“记者们请保持秩序。”李建义上来说道，“我们现在先开个小会，等到一会儿再回答大家的问题。”

　　记者们当然是不乐意了，立刻就开始吵起来。

　　“来来来，都安静。”李怀林举起手说道，“放心我会回答大家的问题的，但是现在是在太乱，我听不清问题，你们先都站好，我点人提问行吗？”

　　记者们看看也是，既然对方配合，那就不用争了，一个个都安静了下来，然后举手表示要提问。

　　“好，这位。”李怀林随便指了个三十来岁的男记者说道。

　　“你好，我是游戏娱乐周刊的记者，我想问的就是最近的一些你的负面报道，现在有很多人职责你身为职业选手缺乏职业素养，整季度一共31场比赛有一半多的比赛没有来参加，这次也是运气好进了淘汰赛，不知道你有什么解释。”这个男记者没有因为李怀林第一个点了他就有所感觉，立刻就问了个尖锐的问题，旁边的记者也是立刻把话筒伸了过去，想要听听李怀林的回答。

　　“哦，都有谁说呢？”李怀林问道。

　　“很多，各网站的论坛都有，而且一些知名的选手，比如刚刚闪光橘子在选手代表上面说的应该就是这件事情吧，之前的一些退役的前职业选手也发微博说起这件事。”记者回答道。

　　“真是……不动脑子的人太多了。”李怀林说道。

　　“这是什么意思？”记者问道。

　　“我就问一下，打比赛选出的是最强的选手，还是最称职的选手？”李怀林摊手说道。

　　“当然是最强的选手。”记者回答道。

　　“这不就结了，我打职业比赛是为了当最强的选手，而不是最称职的选手，最称职的选手多的是，我听说A级选手一年要打几百场的比赛，但有什么用，他们还是A级的，我能去和他们争吗？所以我觉得我就当个最强的就好了。”李怀林说道。

　　“但是之前你和天各一方的约战你根本就没来比赛，我们可以认为你是避战吗？这样也能被称为是最强的选手？”另一个记者立刻问道。

　　“第一，约战是天各一方那家伙单方面约的，我发过声明说我应战了吗？”李怀林说道。

　　这倒是真的，之前天各一方的约战是在紫薇道长的退役新闻发布会上说的，单方面的约战，李怀林还真的没说过要迎战。

　　“但是……”记者还想要说什么，但是就被李怀林打断了。

　　“第二，那时候我真是有事没办法来。”李怀林说道。

　　“不过你说你是最强的职业玩家，但是现在的成绩上看好像并不是这样啊，你现在排位第24，可是差点进不了淘汰赛的情况，不知道牛逼哥你对此有什么说法？”另一个记者问道。

　　“嗯，这倒是我有点失误了。”李怀林说道，“一开始我以为我是最强的选手应该来说没什么人会质疑的吧，但是没有想到会有这么多人都看不清情况……所以没办法，你们看我现在就来参加总决赛了啊。”

　　“你是说你想要的总冠军？你有信心战胜天各一方？”记者们纷纷秀出了大事件的味道。

　　“不不不。”李怀林挥挥手。

　　“唉？”记者们纷纷失望啊，现在可是现场直播的，要是开赛前就有选手说肯定夺冠，还是李怀林这样的争议选手，那绝对是大料啊，但是听他说不，大家有失望了一下。

　　“我觉得哇，战胜天各一方什么的可能还是不能让大家明白这一点，省的大家说我又是什么运气好才打赢的，所以我觉得我这次应该玩的绝一点，让所有人明白下我和什么S级职业选手可是有层次上的差距，简单地说，大家都应该叫我什么SS级选手还差不多。”李怀林立刻说道。

　　记者们瞬间都高兴了，果然牛逼哥，新闻人物啊，你这仇恨拉得好啊，这下不愁没东西写了啊。现场的大屏幕现在也已经切换成了李怀林的采访画面，这是转播方GVS电视台老总刘云天刚刚授意的，他的记者现在也在李怀林的前面采访呢，画面立刻就直播出来，这才是话题。

　　“哦？那牛逼哥你打算怎么证明呢？”立刻就有记者问道。

　　“嗯，我想想。”李怀林考虑了一下，然后突然一伸手，手上一道光芒闪过，然后一支全部都是金色光体组成的长矛出现在了李怀林的手里，当然这是李怀林的技能太阳长矛，制造一根长柄武器。

　　记者们一阵奇怪，李怀林好像是使用了一个稀有技能，之前没有见人使用过，不过为什么要现在使用技能啊，还没开始比赛啊。所有人都不之所以的看着李怀林的下一步行动。

　　只见李怀林把手上的太阳长矛往地上一插，长矛直接穿进地面，然后就这样输竖在了哪里，还是完全没人明白是什么情况。不过李怀林马上就有了下一步的行动，他有凝聚出了一根太阳长矛，然后又立刻插进了地面上，接下来继续重复上一个动作，拿出长矛，然后插进地面，一共凝聚了5根太阳长矛，在地上插成了一排直线。

　　“好了，完事。”李怀林说道。

　　“哈？”所有记者都是满脸问号，什么情况，完全看不懂在干嘛啊，“这就完了啊？牛逼哥你在干嘛啊？这就是证明你是最强的选手？”

　　“你们他妈总要让我做下演出准备好吗？我这是……算了，反正一会儿就要开打了，你们直接看比赛就好了。”李怀林想了想还是懒得说了。

　　“哈？”所有的记者都愣了，你这搞了半天到底在干吗啊。不只是记者们，在场的观众们也是一脸迷惑，这插五根长矛在地上是怎么回事啊，到底什么意思啊。

　　“这家伙干嘛呢？”一个观众莫名其妙的问道，实在不知道怎么回事啊。

　　“神经病。”另一个人说道，“就他也能打赢我偶像天各一方？哗众取宠。”

　　“我觉得有意义吧。”另一个观众说道。

　　不明白李怀林的行为，很多人都开始争论起来，前面的记者们也立刻就开始提问：“牛逼哥，这到底是什么意思啊。”

　　“都说了，等一会儿看比赛吧，好像第二场就是我嘛，你们稍微等等会死啊。我现在要去开会了，没空接受采访了，你们采访别人吧。”李怀林挥手说道，说完就朝着那边的李建义走了过去。

　　“喂……牛逼哥，等等啊，你稍微等一等……我还有问题啊。”

　　“我也有问题啊。”看到李怀林离开，这些记者立刻就开始说道，但是马上就有华星的工作人员上来拦住他们，以要开战术会议为理由，把他们挡住了。


第459章 各种被小看

　　华星这边是真的要开会，不只是华星，现在对阵表出来以后，每个公司都要开个会，商量一下战术，虽然那说决赛是1V1，但是战术还是很多的。

　　“怀林，那个到底是什么意思啊。”看到李怀林过来，这边的李建义也是奇怪的问道，那五根长矛现在还立在那里呢，完全不知道什么情况。

　　“没啥意思，拉嘲讽的道具。”李怀林说道，这五根长矛就直接摆在那里了，反正也不会消失的。这是李怀林之前刚刚发现的太阳长矛的用法，因为这技能凝聚出的长矛实际上是没有使用时间的，上面说的是攻击二十次以后消失，所以要存在多久就都可以，所以插在那边也没有任何问题。

　　李建义想了想也先不问了，毕竟这边的事情更加重要，现在只有李怀林、风亦流、烽火连战四个人在这里，李建义说道：“对阵表出来了，形势比较严峻。”

　　“我……我他妈已经不想多说什么了。”烽火连战是最郁闷的一个，实在是没话可说了，“抱歉李总，看起来是我进不了16强了。”

　　“发挥自己最高水平就好。”李建义点点头，第一轮遇上天各一方……实在是运气太差，也没什么话说，你说让烽火连战打赢天各一方，李建义自己都觉得是在开玩笑，只能是鼓励下了，虽然进不了16强，但是只要出场了也是有点出场费的，大概1万多吧，基本上算是安慰用的。

　　烽火连战基本上没戏了，接下来就风亦流这边了，第一场倒是应该没什么大的问题，但是第二场对战的就是魔幻厨房，在之前的循环赛里面风亦流可是0：2输给了魔幻厨房，也不是别的原因，就是血太少了，让魔幻厨房DEBUFF跳了几下就给跳死了。

　　“能赢吗？小羽。”李建义有点担心地说道。

　　“不确定。”风亦流也是没把握地说道。

　　风亦流的个性李建义自然是知道的，有把握就是就把握，没把握就是没把握，所以现在风亦流说没把握绝对不是谦虚什么的，是真的没把握赢。

　　不过虽然这样，李建义并不怪他，毕竟是魔幻厨房，你说有人能必胜他，现在看来也就天各一方能有这条件说出这种话，别的人说出来，别人只会认为是在吹牛。

　　风亦流和烽火连战两个人运气都这么背，李建义转头看了看李怀林，上半区的比赛说实话稍微轻松点，除了如风似真算是比较强的高手，别的都普普通通。李怀林在第三轮会遇上如风似真，其他的几个人都不怎么厉害。

　　“我打谁都一样。”李怀林看到李建义的眼神就知道他的意思，摊摊手说道，“包括天各一方，算了一会儿打给你看就知道了。”

　　“希望吧。”李建义点点头，抽签的结果对华星非常不乐观，现在风亦流和烽火连战两个人都是绝境，只能看李怀林的发挥了，现在最悲观的打算，烽火连战32强淘汰，风亦流16强淘汰，华星今年公司峰会的时候估计会被刁难得很惨。

　　与此同时，那边的中兴集团也正在开会，中兴集团有4名S级选手，2名A级选手参赛，是所有的参赛的公司里面最多的，也不负他龙头老大的地位，从分组上来看也是不错，如风似真、闪光橘子和一名A级选手在上半区；天各一方、安然和另一个A级选手在下半区，而且第一轮没有两两相争的情况，也就是说最好的情况可能6名选手都能进16强，当然这也只是最好的情况，一般不可能发生。

　　“分组不错。”今天是总决赛，中兴集团的董事长董中兴也是难得亲自来了，看到分组他也是比较满意，“要是这样发展下去的话，一方你和如风能会师决赛吧。”

　　“我这边没有问题……”天各一方想了想回答道，虽然在他心里自己应该是和李怀林打决赛的，但是现在他并没有说出来，因为如风似真就在身边，要是他来说的话，那好像就是说自己的队友打不过李怀林，好像是在贬低队友的感觉，天各一方看了如风似真一眼，用眼神交流了一下。

　　“还有一个不确定因素……”这边的如风似真也很明白天各一方的意思，立刻就自己说道，“牛逼哥……不知道他会怎么样搞。”

　　“那家伙都已经将近半个月没参加比赛了，据我的猜测……好像是上次和灵界起了冲突以后，被灵界杀的掉了五六级，之后一直都在补等级，实力上来说，不是倒退了就是没进步。”董中兴说道，事实上他还有话没公开说，自己还找人杀了他几十次呢，至少都掉了十级有这么快补回来吗。

　　“也有这个可能。”如风似真也知道这件事，之前李怀林被灵界杀了多次这是事实，很多人都可以作证的，之后的确是很少看他出场比赛了，难道是真的影响到他的实力了？

　　“我觉得可能性不大。”旁边的天各一方开口说道，“从刚刚我的观察上来看，对方看起来非常的自信，现在都已经要比赛了，这不太可能是装出来的，所以我觉得，牛逼哥现在的实力，不仅没有下降，应该还有所上升。”

　　“是吗？”要是别人说的话，董中兴自然是嗤之以鼻的，加起来前前后后都被杀了上百次了，一般早就废了，怎么可能是厉害会增加，但是这句话是天各一方说的，董中兴还真的有点相信了，因为天各一方这个人实在是很少犯错，每次比赛他的意见都能给自己这边带来非常大的好处。

　　想到这里，董中兴转向了如风似真：“有把握赢他吗？”

　　“董总。”如风似真想了想说道，“事实上我也说不准，对方的比赛实在是太少了，而且都已经半个月没打了，我现在是真不知道对方的情况，完全无法准备。从之前的情况看，牛逼哥是一个全力或者至少4力加点的战士，攻击力高得惊人，所有到现在为止的比赛都是两刀以内结束战斗，至于技能，现在了解的只有几个战士的通用技能和一个能把人武器打飞的技能，别的几乎是一无所知，所以我现在真的说不好。”

　　“难道这就是李建义的谋划吗？”听到这个董中兴突然看了一眼正在不远处开会中的华星公司的几个人，“减少牛逼哥的出场次数用来少泄露他的实力和技能……”

　　“我也有这样的想法。”如风似真说道，“不管怎么说18场比赛不来参加实在是有些太多了，不排除是故意的可能。”

　　董中兴点点头，自己的想法和如风似真相同，看起来的确是有这个可能了。按照现在的情况，最好的结果就是如风似真和天各一方会师决赛，冠亚军都来自自己的公司，那公司峰会上面，谁还敢和自己顶。

　　想了想，董中兴下了决定：“看上去对方可能真的是这个意思，李建义不错啊，居然能想到这个主意。”

　　“橘子。”董中兴一挥手对着身边的闪光橘子说道。

　　“什么事，董总？”闪光橘子问道。

　　“你第一场就是对阵牛逼哥，稍微拖一拖时间，最好把对方的技能全部都试出来。”董中兴的想法就是，你不是想隐藏自己的技能吗？但是我这边人手多，我就算浪费一个S级选手来试你的技能，等到你全部暴露了，我下一个S级选手就能干掉你。

　　第一场闪光橘子要是把李怀林的技能全部试出来的话，那第三轮如风似真的胜算就大了很多了，再退一万步来说，就算如风似真都输了，那花费了两个S级选手来试出对方的实力，等到和天各一方的决赛，总没什么大的问题了吧。

　　“试技能？”这边的闪光橘子还真的有点不高兴，“董总，我直接打赢他不就完了。”

　　“你能打赢他？”董中兴问道。

　　“他这种完全不把职业比赛当回事情的业余玩家，到现在为止一共也就打了6场职业比赛，难道他还以为职业玩家就这点水平了吗？我进职业的第一天就知道，天道酬勤，只有比赛、比赛、再比赛，才会一直突破，实力是靠一点点积累起来的，他就是靠着运气好得了几个稀有技能什么的，稍微得瑟了一段时间而已，现在时间一长，果然他就不太行了，所以我觉得，我在第一轮就干掉他没什么大的问题。”闪光橘子说道。

　　“橘子，不要轻敌。”天各一方忍不住说道。

　　“天哥，我不知道为什么你这么看重他，但是他和你真的没法比，我承认他有当职业玩家的天赋，要是他和你一样兢兢业业的打职业比赛，认认真真的练习，我一样重视他，但是他是会挥霍自己的天赋，所以我有信心。”闪光橘子说道。

　　“好。”不管怎么样，自己下属选手有这样的觉悟，董中兴还是很开心的，“这赛季你的表现也不错，好好打，要是能够打赢牛逼哥，工资涨一半，还给你发奖金。”

　　“放心，董总。”闪光橘子高兴地说道。


第460章 嘉宾

　　“请所有观众回到自己的座位上，第一场比赛还有十分钟开始。”“请所有观众回到自己的座位上……”很快半个小时就过去了，第一场比赛马上就要开始了，按照计划，上午的比赛只是上半区的32进16的8场比赛，只有中午又有1个半小时的休息、采访和下注的时间，下午是下半区32进16的比赛，休息二十分钟，然后是16进8，8进4的比赛，然后又是一个半小时的休息时间，最后就是晚上的半决赛、决赛和三四名比赛了。

　　赛程看起来安排得很紧，但是实际上很容易控制，因为真的打比赛的时间并不是非常长，而是赛前赛后的间隔时间比较长，这个赛委会方面都会控制，所以应该不会出什么大的问题。

　　很快所有的观众都陆续回到了自己的座位上了，这里顺便说一下，职业比赛博彩是完全合法的，有专业的博彩公司负责，非常正规。

　　现场的大屏幕已经出现了第一场比赛的信息，是由S级排位13位的选手末路狂奔对阵S级排位第22位的琉璃剑。这两位选手都是出于中游的S级选手，排位在10-20左右徘徊，抽到一起也算是运气好，谁都不一定赢。这里要特别说一下琉璃剑，上季度琉璃剑的S级排位是15，而末路狂奔上季度排位是16，但是这个季度的比赛就是完全反转的情况，末路狂奔稍微提高了几位，而琉璃剑却掉了好几名。

　　说起这个原因，还真的和李怀林有关，因为琉璃剑就是李怀林第一次不来参加比赛，但是却又把对方下的弃权的那个选手，这实在是有点太惨了，那场比赛之后琉璃剑实在是变成了S级职业选手中的笑柄，人家人都没来就把你吓到弃权了，还算别人获胜，你这玩个毛线职业啊。

　　一瞬间琉璃剑粉丝暴跌，而他自己也收到了来自各方的巨大压力，这当然是影响了他的比赛发挥，之后就是连续的大败，不过作为一个职业选手，琉璃剑还是有调节能力的，赛事的后半段他还是重新振作了起来，最后也通过努力，打进了淘汰赛。

　　这里比较搞笑的事情又出现了，因为琉璃剑发现，那个导致自己本赛季成绩低迷的罪魁祸首，牛逼轰轰的牛逼哥居然排位还比自己低，自己是22位，而对方是24，你这不是恶心人吗？要是自己对阵排名第一的人，弃权输了也就算了，对阵比自己排位还低的人，然后还弃权，这不是又要被人笑死了吗？

　　琉璃剑现在是憋着一肚子的邪火没地方使，不过没想到机会就出现了，总决赛自己居然获得了再次和李怀林对决的机会，自己抽到的是B1，李怀林是B2，只要自己第一轮出线，第二轮就是和李怀林的第二次对决。

　　“这次我不会再弃权了，一定要堂堂正正的打赢你，一雪前耻……”琉璃剑暗暗地给自己加油，现在机会是有了，但是要建立在自己战胜末路狂奔，然后牛逼哥也要打赢闪光橘子才行，按照自己的消息，牛逼哥最近很少上头条了，难道是真的实力大减，这真的能打赢闪光橘子吗。

　　不过现在也没多少时间给他想这件事了，至少自己先要打赢末路狂奔，他和末路狂奔还是很熟的，实力也清楚，自己不是没有机会，循环赛里自己就赢过，2：1，现在的话，自己也有信心。

　　不过观众们好像不是这样想的，现在博彩的数据就显示在大屏幕上面，末路狂奔获胜，1赔1.29，琉璃剑获胜，1赔1.97，很明显买末路狂奔获胜的观众比较多，毕竟很多观众并不是专业的，主要就是看排名，末路狂奔要比琉璃剑高9个名次，那怎么能不赢呢。

　　总决赛和循环赛的流程稍微有些不同，循环赛的时候，主持人是站在台上，兼任裁判的作用的，而且允许和选手交流采访，也是平时拉收视的一些小窍门。但是总决赛则正规的多，场上站着的是正规的格斗比赛的裁判，并且不允许采访提问，只负责裁判事物。

　　而主持人呢，现在两位主持人都在舞台旁边的解说席上面，而且他们只是在解说台的左右两侧，之间还有三个位置空着，这是预留给嘉宾的位置，每一届的总决赛都会请来三位嘉宾，现在主持人就在给大家介绍三位嘉宾，而他们的任务主要也是采访嘉宾，而选手，只有休息时间才能采访，比赛之前是不能影响他们的。

　　“……今天的三位嘉宾，第一位是大家熟悉的前职业选手香浓姐……”可欣这边一伸手，一位三十岁左右的靓丽女性出现在了过道中。站在选手席的李怀林也注意了一下，这真是一位非常漂亮的女性，成熟，知性，有魅力，光是走过就好像一条亮丽的风景线，而且从对方现在身上的装备来看，绝对是个有实力的玩家。

　　“香浓姐。”这边的主持人可欣非常有礼貌的问候到，看上去是非常的敬重对方。

　　“香浓姐。”同样，旁边的柳宿也是非常认真的问好，并且主动的帮她拉开座位。

　　“你们好，大家好，我是香浓，今天非常荣幸能够来担任S级联赛的嘉宾，说实话这还这是一次有意思的经历呢，我还是第一次坐在嘉宾席上参加总决赛，我会记住这一天的。”香浓笑着说道。

　　“香浓！香浓！香浓！”

　　“女战神！女战神！女战神！”

　　观众席上爆发出剧烈的欢呼声，和刚才天各一方的喊声不相上下。

　　“这家伙谁啊？很有名？”李怀林奇怪的问道。

　　“你不知道？”旁边的风亦流奇怪的问道。

　　“我是不知道啊，真的很有名吗？我怎么没听过？”李怀林之前也算是玩过网游的人，郑梦九没听过香浓这个名字。

　　“前S级职业选手，至今为止获得冠军最多的女职业选手，只不过三年前突然退役，带着7个总冠军，离开了赛场，原因现在还不知道。”风亦流说道，“她的粉丝数量曾经创下华夏的记录，现在虽然是少了很多，但是依旧是稳定在前十。”

　　“三年前退役的，怪不得我不知道……”李怀林点点头，三年前自己都还没开始玩网游呢，自然不知道这么一号人，“你和她交手过？”

　　“没有，我那时候还在A级联赛呢，没机会和她交手，简单的说我当时还不是和她一个档次的人。”风亦流也是略带可惜地说道，“没有和这位女战神交过手是我职业生涯中的遗憾。”

　　香浓落座以后，支持人可欣继续介绍下一个嘉宾：“第二位嘉宾，他也同样是前职业选手，大家欢迎，景龙。”

　　“哦？”已经落座的香浓也是稍微惊讶了一下，转头一看一个熟悉的身影朝着自己这边走了过来，这边的香浓也是站了起来。

　　出现在赛场上的是一个看起来四十来岁的大叔，样子长得稍微平淡，但是看上去很有威严，就身上的装备来说，也是个高手。

　　“香浓，好巧啊。”景龙走到嘉宾席前面，现实给两个主持人打了个招呼，然后直接对着香浓说道。

　　“你也出现了啊，我还以为你没有玩这个游戏呢。”香浓笑笑，看不出什么态度。

　　“又是谁？”李怀林看了看正在喊他名字的观众席问道，“好像也很有人气的样子。”

　　“和香浓同一个时代的人物，也是冠军级的选手，香浓的主要竞争对手，因为刚好是一男一女，当时两人经常就因为这个代表男女选手的最高水平，为了制造话题，媒体也是经常用这个来宣传两人的对决，所以算是死对头，但是具体两人私下什么关系，也不太好说，不过香浓退役以后，没过多久景龙也退役了。”风亦流说道，“果然大家都看出《荣耀之心》是个好游戏，连景龙都回来了。”

　　“嗯……”李怀林没多注意，就是好奇的问问，反正是前职业选手，有和自己没什么关系。

　　很快的主持人介绍了最后一位嘉宾，听介绍应该是一位比较有名的游戏评论员，但是李怀林也不认识，名字叫做往事漂泊，看上去像是一个三十来岁的白领，看装备也不是玩游戏的，估计就是参与评论而已。

　　三位嘉宾入座，离比赛开始还稍微有点时间，这边正好有时间可以采访下嘉宾，来热热场。非常明白这个意思的可欣就对着话题人物香浓问道：“香浓姐，看你现在身上的装备非常厉害，就算是参加职业比赛也没什么问题，最近有想过要复出吗？你看观众们好像非常期待呢，我个人也是非常期待，香浓姐你可是我的偶像，我现在还在你的粉丝网站挂着名呢。”

　　香浓笑了笑，没回答，反而是转向了一边的景龙问道：“你呢？”

　　“我已经过了巅峰期了，没公司要我啊。”景龙笑笑说道，“你现在还有底子，要复出就抓紧时间。”

　　“没有对手没有意思啊。”香浓缕了一下自己的长发说道，“现在的选手，除了天各一方这家伙还想点样，别的选手真的没有能让我提起兴趣的。”

　　“那牛逼哥呢？”不知道为什么，这边的景龙突然说道。

　　“唉？”站在那里的李怀林直接一愣，这关我啥事？怎么又扯到我了。


第461章 你看我是不是个好人

　　突然听到景龙问到这个问题，所有的人的耳朵都竖起来了，的确他们也想听听这位女战神对于李怀林的看法。嘉宾的作用，一个就是解说比赛，还有一个最重要的作用就是分析、预测战果，预测战果的作用，自然是博彩啦，你要是自己想不好卖谁的话，那就听听专家们的建议，因为他们毕竟是专业的。

　　现在的情况就是这样，没有人号的准李怀林的脉，不知道他到底怎么样，所以所有人都想要听听专业人士，女武神香浓的看法。

　　比赛的博彩不仅仅是在场地内，那就是很小的一部分，场外才是大头，想要买非常简单，电话，网络，甚至短信，只要比赛没开始，就能投注，而且现在要是买李怀林夺冠，赔率高达10.13，也就是说现在投1块钱，一会儿要是真的夺冠，那就是翻十倍，这个赔率会实时下降，但是现在买的受益和之后买是完全不一样的。

　　突然被问到了牛逼哥的事情，这边的香浓也是愣了一下，然后突然笑了笑，说道：“牛逼哥，就是那个一共才参加了6场比赛的‘职业选手’？”

　　香浓这个职业选手说的语调非常不一样，好像是一种调侃的语气，让人都能听出她好像不是很喜欢牛逼哥。

　　“是啊，怎么样？”景龙再次问道。

　　“职业比赛并不是一个只看天分的比赛，我从B级联赛打到S级联赛花了3年的时间，其中累计的经验成为了我获得冠军的基础，而牛逼哥，完全没有参加过低级联赛直接加入S级，何况比赛一共才打了6场，虽然说这六场都是获胜的，但是，我实在是不看好他的成绩。按照对阵表8进4的比赛他会遇上如风似真吧，据我看来，他最远也就到这里了，也有可能之前就倒下。”香浓想了想回答道。

　　“女战神并不看好牛逼哥。”立刻在场的记者就把这条实时新闻给发了出去，香浓的意思已经很明显了，不好好打职业比赛的职业玩家，是没有办法夺冠的。

　　香浓的影响力有多大，立刻就能看得出来，就在刚刚这么一分钟的时间里，李怀林夺冠的赔率又开始掉了，直接从10.13掉到了12.32，天各一方的夺冠赔率则是从2.02上升到1.79，因为刚刚香浓说了，现在除了天各一方没什么值得看的职业选手，很明显她看好天各一方。

　　“唉？我哪里惹她了？”李怀林有点奇怪，但是看到自己往下掉的赔率，完全没有赚钱头脑的李怀林这时候才反应过来这不是赚钱的手段吗？不过好像职业选手不能参与博彩，当然只是个人不行而已，李怀林想完立刻反应过来，而这边的风亦流说了一声自己下线一下，然后就下线了。

　　“喂……比赛都要开始了，你去哪里……”风亦流连话都没说完，这边的李怀林就已经走了，这让风亦流又头痛了，这家伙不会又不参加了吧。

　　下了游戏，李怀林自然是第一时间联系了红尘烟雨，谁叫她懂呢，当然这次是用电话联系的：“烟儿，烟儿，我发现一条赚钱的办法啊。”

　　“唉？你也能发现赚钱的办法？”苏若烟现在正在公司里办事呢，听到李怀林的电话也是愣了下，这好像不是李怀林干的事情啊，“行，说来听听。”

　　“S级职业比赛的决赛开始了，听说博彩搞的很大，而且不知道为什么我的赔率好高啊，1赔12的赔率啊，简直是给我送钱的节奏啊，你不觉得应该买上一票吗？”李怀林说道。

　　“职业比赛总决赛？”苏若烟这时候才反应过来，这两天真是忙疯了，连这件事都忘记了，李怀林也是个职业选手，自己居然没去给他加油什么的，作为未婚妻还真有点失败，于是立刻说道：“你等一下，我立刻上游戏。”

　　“别上了啊，先买我赢，1赔12呢，有多少买多少，银行贷款也要去买啊。”李怀林说道。

　　“你真的有信心赢？”苏若烟问道，她还真不太清楚职业比赛的情况。

　　“没问题，这个太简单了。”李怀林说道，“买我赢，完全没问题。”

　　“公司的资金的确是有。”苏若烟点点头，开始认真的考虑起来了，“全部投进去的话，赔率可能会下降，但是应该也有10倍以上的赔率，只是要是输了的话，那接下来就麻烦了。”

　　“没关系，相信我。”李怀林自信地说道。

　　“那好，我现在立刻和我爸说，我个人的存款也会全部买你，我刚刚查了下总决赛的门票已经没有了，我只能在电视上看转播了。”苏若烟就在电脑旁边，一边讲电话一边就在查总决赛的情况。

　　“嗯，放心，看好了。”李怀林笑着说道，“我要立刻上去比赛了，先这样。”

　　“嗯，加油。”苏若烟说道。

　　挂下电话，李怀林突然又灵机一动，恶向胆边生，打开旁边的电脑，然后直接开始黑客，2分钟以后就连接上了选手香浓的账户。

　　“哦，真名叫作柳依，三年前结婚，怪不得退出了职业圈，两个月前有离婚了，怪不得又出来了……”李怀林看了看香浓的资料，然后又看了看对方的信用账户，结果发现对方还真挺有钱的，上面居然有1470多万的资金。

　　“作为一个好人，看在你让我养了养眼的份上，我就让你赚一笔吧。”李怀林笑了笑，然后直接帮香浓投注自己夺冠，1千万，要是翻十倍的话，那就是1亿了。

　　搞完这件事，李怀林立刻又上线了，这让旁边的风亦流和烽火连战都吁了口气。

　　“喂喂，你上哪儿去了，真吓死我了，我还以为你又要不见了。”风亦流说道。

　　“呵呵……呵呵……”李怀林只是笑了笑，没直接回答，“情况怎么样？”

　　“第一场快要开始了，根据嘉宾席的预测已经出来了。”风亦流指了指大屏幕说道。

　　李怀林抬头看了看了，第一场的对决下面已经出现了第一场的预测，与测试现在在嘉宾席的五个人的意见，三位嘉宾，还有两位主持人。这五个人只有可欣预测了末路狂奔会获胜，其他四个人都是预测琉璃剑会获胜，现在主持人正在采访香浓为什么预测琉璃剑会赢的原因。

　　“……前半赛季他的表现的确是非常不如意，但是之后的比赛我都有关注，琉璃剑选手的功底非常扎实，而且最近的比赛打得非常不错，特别是最后的抢分4连胜，我觉得他应该把这个气势带到了总决赛中，所以我预测他会获胜。”香浓说道。

　　“我同意你的看法。”旁边的景龙也说道，“两人的实力其实差不多，但是就最近的表现，的确是琉璃剑稍微厉害一些。”

　　“我是从职业方面来看的。”一边的往事漂泊说道，“按照现在的等级段，战士在对阵骑士的时候是占优一些优势的，根据S级比赛循环赛的胜率，战士对阵骑士一共出现了5场，其中4场都是战士获胜，所以我才会有如此判断。”

　　“很，很有道理啊，不过我看着末路狂奔的可是排名第13的选手……所以……”这边的主持人可欣成为唯一一个预测末路狂奔的，有点不开心，刚想要解释下，结果突然收到了两边选手已经要开始登场的信息了，于是立刻说道，“好了，我们看到两边的选手要登场了，首先我们来介绍一下A1号选手末路狂奔，21XX年出道……”

　　正在可欣开始介绍选手的时候，这边的选手休息区里面的工作人员也找到了李怀林：“胸怀若林选手，现在你已经可以去选手休息室准备了，下一场就要轮到你了。”

　　“哦，好。”李怀林点点头。

　　“加油。”风亦流和烽火连战同时说道。

　　“我倒是没什么问题，你们才是要加油啊。”李怀林说道。

　　“我们的比赛是下午开始，你这个加油中午再说吧。”风亦流说道。

　　跟着前面的工作人员，李怀林就来到了南面的选手休息室，其实这地方李怀林以前就来过了，稍微的修了一下就变成了总决赛的比赛场地。

　　“胸怀若林选手请你在里面休息，里面有屏幕可以看到比赛现场，等到一会儿要出场的时候我会过来叫你的。”赛事工作人员对着李怀林说道。

　　“嗯。”李怀林点头，走进休息室看了看现在比赛的看情况。琉璃剑和末路狂奔的比赛已经正式开打了，现在两人已经过了试探的阶段，开始正式的全力的对砍了，琉璃剑是个攻击战士，而末路狂奔是个骑士，两人都是拿的双手剑，现在的情况就是两人开始对砍，由于两人都是高攻型的，所以躲闪招架变成了决胜的关键。

　　“看起来我第二回合是和这个叫琉璃剑的人打啊。”看了一会儿，李怀林大概是看出哪个人会赢了，琉璃剑很明显的占了上风，已经开始追着末路狂奔了，末路狂奔想要拉开距离用骑士技能回口血，但是琉璃剑不给他这个机会。

　　1分钟后，末路狂奔就倒在了琉璃剑的身边，第一场比赛结束。

　　“胸怀若林选手，准备下，到你了。”门口也传来了工作人员的声音。


第462章 几秒？

　　“谢谢琉璃剑选手给我们带来了一场精彩的比赛，同时恭喜他成功晋级第二轮。”第一场比赛结束，排位第22的选手琉璃剑逆转战胜了排位第13的选手末路狂奔，比赛一开始就爆出了一个小冷门。因为末路狂奔的排位要比琉璃剑高9位，大部分的观众都买了末路狂奔获胜，结果非常悲剧，第一场就输了。

　　“早知道就晚一点买了，听香浓大神的话买早就赢了。”一个观众非常懊悔地说道，自己性子急了点，想着早点买赔率高，结果输的凄惨，早知道听听几个嘉宾的话，就不会被排名坑了。

　　“下面立刻要进行的是第二场的比赛，由中兴集团的闪光橘子选手对阵华星娱乐的胸怀若林选手，首先我们先看看嘉宾的预测。”支持人柳宿说道。

　　说完大屏幕上就出现了第二场比赛的预测，结果有分歧，还蛮大的。香浓、柳宿两人预测闪光橘子获胜，景龙、往事漂泊、可欣预测李怀林获胜，三比二。

　　香浓不看好牛逼哥，这个之前采访大家都已经能知道了，不过这边的景龙和往事漂泊都看好牛逼哥获胜，这个比较奇怪，可欣这边立刻就采访道：“景龙大哥，你看好牛逼哥获胜？”

　　“我的看法和香浓完全不一样，我更加看重天赋，这位牛逼哥虽然之前完全没参加过职业比赛，但是光从他这参加的六场比赛看来，我觉得他就是一位极富天赋的选手，我很看好他。”景龙回答道。

　　“那漂泊哥呢？”可欣又问道。

　　“我现在找不到牛逼哥输的理由，所以我预测他会获胜。”往事漂泊想了想说道。

　　“嘉宾们的意见出现了分歧，看起来因为牛逼哥近半个月没来参加比赛，大家都不太知道牛逼哥现在的情况了，比赛马上就要开始了，让我们来看看到底是什么情况吧。”可欣说道。

　　“可以上台了……”站在李怀林身边的工作人员收到了通知，和李怀林说了一下，示意他可以上台了。而这边的解说席也在介绍选手的情况。

　　“北侧选手，闪光橘子，19岁的小将，出道3年，16岁的时候就已经进入A级联赛，18岁进入S级联赛，目前参加S级职业赛一年时间，最好成绩就是本季度第9位的成绩，目前S级职业赛成绩是57胜36负，胜率是61%，这对于一个19岁的小将来说已经是非常了不起的战绩了，而他本赛季的表现更加不错……”

　　“是的，的确是一位有实力的小将。”旁边的香浓也是说道，她之前也是中兴集团的选手，这个闪光橘子他虽然不认识，但是逼近是自己的后辈，自己也要稍微顶顶他。

　　随着主持人的介绍，闪光橘子已经站在了擂台上面，因为中兴集团有钱，有名气，他旗下的所有职业选手宣传方面都是有保证的，闪光橘子虽然说出道时间不长，但是粉丝还是很多的，站到台上观众席就传来了粉丝团加油声。

　　“南侧选手，胸怀若林，22岁，本赛季新人选手，之前从未参加过职业联赛，目前S级联赛成绩为13胜18负，胜率为41.9%，本赛季表现……怎么说呢……让人看不懂……咦，牛逼哥在做什么？”可欣正在给李怀林做介绍呢，结果李怀林突然就做了一个让所有人都看不懂的行为。

　　只见李怀林并没有直线走向擂台，而是稍微的绕了绕路，走向了刚刚自己插了五根太阳长矛的位置，然后一伸手拔出了排在第一根的长矛，拿在手里垫了垫，然后再次转身走向了擂台。

　　“唉？牛逼哥这是什么意思？”所有人都是一头雾水，完全不知道李怀林想要干什么，要不是这时候不能采访选手，这边的可欣早就想要跑上台去问问到底是怎么回事了。作为记者的八卦之心实在是饥渴难耐啊。

　　“香浓姐，你说牛逼哥这是在干嘛啊？”可欣想了想还是问问专业认识，看看能不能看懂。

　　“不知道，他使用的应该是一种稀有技能，类似制造武器的技能，那个散发光芒的长枪应该是光属性的武器，但是我也不太知道他把它插在那里，现在又把它拔出来是什么意思。”香浓也不知道李怀林到底想要干什么，想了想说道。

　　“果然是牛逼哥啊，干什么都不太能让人看得懂。”旁边的景龙笑笑说道，“我就看好他。”

　　“敢打赌吗？”香浓突然转头说道。

　　“敢啊，我赌他夺冠。”景龙立刻说道。

　　这倒是让所有人都惊讶了一下，虽然知道景龙看好李怀林，但是也没想到这么看好啊，夺冠？你该不会是就想要和香浓对着干吧，反正两人的关系在之前一直就是对立的，这也有可能。

　　“是吗？”香浓笑了笑，然后说道，“那我赌他不夺冠，好像我赚大了，这样，要是你输的话，下赛季你就复出。”

　　“那我惨了……”景龙笑笑说道，“看来我是这辈子都没办法复出了。”

　　“说好了？”香浓笑笑说道。

　　“还没说你输了呢，怎么办？”景龙问道。

　　“你说吧。”香浓并不在意，好像自己不太可能输。

　　“我也没想好，你输了你就欠我一件事，可以吧。”景龙说道。

　　“可以。”香浓立刻回答道。

　　嘉宾席上面两人的对话全国的观众都听得到，这场比赛还没正式开始，不过从博彩上来看，闪光橘子1赔1.41，李怀林1赔1.57，闪光橘子稍稍占优势，特别是听了香浓的话以后，买闪光橘子的人突然就多了很多。

　　现在两人都已经来到了台上，裁判把两人叫了过来，稍微的重复了一下规则，简单的说就是，任何技能都能使用，只要死亡或者离开擂台就判负。

　　“董总他们也太小心了。”正在两人靠近了时候，对面的闪光橘子突然对李怀林说道，“你能在我手下撑几分钟啊，我想要拖时间也没辙啊。”

　　“哦，拖时间？”李怀林笑了笑，“还几分钟，是谁这么高看你啊，我这边的时间都是按照秒计算的。”

　　“是啊，的确是秒计算的。”闪光橘子点点头，“那就看看你能撑几秒吧。”

　　“呵呵……”李怀林笑了笑，“看起来的确是应该发力的时候了，不然老是有这种程度的货色跑出来犯傻，搞得我的档次也低了很多。”

　　“这种货色是什么意思？”闪光橘子毕竟年轻，气很盛，听到李怀林的话很容易就生气了。

　　“没什么别的意思，你在我眼里和天各一方是一个水平的。”李怀林说道。

　　“啊？”闪光橘子一脸不明白，别人也就算了，自己倒是真的承认自己不是天哥的对手，这家伙谁的同一水平是什么意思？怎么感觉实在夸我？

　　“一会儿你就懂了。”李怀林也不解释，因为这时候裁判已经通知他们拉开位置，因为比赛马上就要开始了。

　　两人转身稍微走了几步，比赛并不规定起始位置，你要站在哪里都可以，只要裁判说比赛开始的时候你在台上就行了。闪光橘子是一个战士，所以对阵同样是战士的李怀林也不用什么拉距离，走了两步就停下了。

　　台上的裁判看了看表，时间差不多了，于是举起手说道：“两位选手注意，现在……比赛开始！”

　　说完裁判用力的一挥手，正式宣布比赛开始。

　　解说席上面的柳宿也已经准备好了，立刻用超快的语速开始播报道：“好的，现在20XX年度第三赛季总决赛32进16第二场，由闪光橘子对阵胸怀若林选手的比赛正式……卧槽！”

　　柳宿这边连开幕词都没说完，刚刚报完两个人的名字，然后就爆出一句粗口，因为就是一转头的功夫，台上面居然就已经有人倒下了。

　　场面一片寂静，现场诡异的安静，连裁判都没反应过来是怎么回事，一脸痴呆的看着眼前的情况，他也是老裁判了，有着多年裁判S级总决赛的经验，但是从来就没见过这么诡异的比赛。

　　比赛刚刚一开始，裁判挥手的瞬间，这边的李怀林拿起手里的太阳长矛，对着前面闪光橘子就是一甩，虽然说这攻击稍微有些突然，但是S级总决赛这种事情也是见怪不怪了，以前还遇到过有人没说开始就抢跑的情况，自然是被警告了。李怀林的攻击虽然有些突然，但是的确是在裁判说开始以后，所以并不违规，但是没见过的情况就是，这边的闪光橘子头上中了一矛，然后二话不说直接就倒地身亡了。

　　站的最近的裁判是真的被吓着了，因为他看到了闪光橘子头上跳出来的伤害数字，-12090，这是开什么国际玩笑啊，五位数的伤害？现在就算是全加体质的防战都很少有超过5000血量的，你这1万2的伤害谁顶得住啊。

　　虽然震惊，但是作为裁判他还是知道自己的任务的，呆了十几秒钟以后，裁判一伸手，冷静地宣布道：“比赛结束，胜者，胸怀若林。”

　　一瞬间，整个赛场爆发了。


第463章 造孽啊

　　主持人柳宿的话他们都听得很清楚，的确是爆粗口了，这对于一个专业的主持来说这是非常不应该的事情，但是没人怪他，因为现在所有人的心里同样也是两个字，“卧槽。”

　　“我擦，我看到了什么？”看到擂台上的闪光橘子倒了下去，基本上所有人都还没反应过来，所有人都是愣愣的盯着擂台，完全搞不清楚怎么回事啊，这比赛才开始几秒？那边主持人的报幕都没报完呢，比赛就结束了？

　　“我没看懂啊，这尼玛什么状况？说好的激烈的比赛呢？”

　　观众们一头雾水，直到这边的裁判举起手说道：“比赛结束，胜者——胸怀若林。”这时候大家才反应过来，比赛真的是结束了。

　　第一个反应过来的就是牛逼哥的粉丝团，总决赛团长看山听水是早就买了票的，但是团员们拿到票的不多，一共才一百来个人，不过都聚集在一起，围成一个团。他们是李怀林的铁杆粉丝，虽然说现在李怀林的舆论不好，但是完全不影响他们给自己的偶像加油。

　　刚刚的情况，这边的李怀林的粉丝团也是愣了半天，但是听到了裁判的话，看山听水第一个反映了过来，拿起旁边的旗子就喊道：“牛逼哥！牛逼哥！”

　　团员们也立刻就反映了过来，立刻就跟着喊道：“牛逼哥威武！牛逼哥威武！”

　　“牛逼哥！牛逼哥！”很快的周围的观众也跟着李怀林的粉丝团开始喊起来，实在是没办法不震撼，不管之前怎么样，这比赛太牛逼了，真不愧叫做牛逼哥，在总决赛上秒S级选手的情况还真没出现过。

　　一瞬间场面就沸腾了，跟来根本就不是李怀林粉丝的人也开始跟着喊了，因为实在是被震到了。

　　“比……比赛结束了？好的，比赛真得已经结束了。”这时候解说席上面的主持人可欣才反应过来，她想起了第一次主持李怀林的比赛，没想到一个月不见，牛逼哥更加夸张了，总决赛秒人……这种事还真的干的出来，真不愧是叫牛逼哥的人。

　　“请大家注意大屏幕，立刻带来刚才比赛的重放。”可欣已经收到了后面工作人员的私聊，他们已经准备好了重放的画面，因为刚刚实在是太快了，好些人就是眨了个眼比赛就结束了，实在是没看清楚，于是立刻就准备了重播。

　　所有人立刻就转向了大屏幕，包括那些正在喊牛逼哥的人，因为好多人也没看清楚，只是跟着喊而已。

　　虽然说是重放，但是实际画面只有十多秒，这还是已经慢动作减速以后的画面，下方还有按照帧为单位的计时，整个过程一共1.30秒，真正的秒杀，而且这个时候所有的观众终于是看到了那个恐怖的伤害数字，12090，你这也太夸张了，应该能秒对面三次以上了吧。

　　“哦，伤害还不错。”李怀林也是点了点头，现在的李怀林因为“下流之辈”的BUFF时间已经到了，属性加成少了80%，不过运气好的是李怀林现在有两个魂器，一个增加40%的力量，一个增加45%的攻击力，刚刚实际的试了试，2倍暴击打出12090点的伤害，也就是说普通攻击大约是6000左右，和自己算的差不多，总体来说现在李怀林的攻击力并没有什么大的变化，应该还稍微加了点，唯一有影响的就是血量了，本来5000多的血量猛然下降一节，现在的血量是3575。

　　“这……这不可能！”看完了慢动作的回放，嘉宾席上面的香浓突然就站了起来，12090点的暴击，这要怎么做到？自己虽然说不是职业选手了，但是对于《荣耀之心》这个游戏她认为自己的研究绝对不会比职业选手少，1万多的暴击，这时一个战士能打出来的攻击吗？别说战士了，就算是攻击力最高的法师，也打不出这种变态的数字，何况人家这技能还是瞬发的，连施法条都不用读，简直不可能啊。

　　“哈哈哈哈哈……”倒是旁边的景龙看到香浓的样子，突然就笑了起来，香浓也算是成名已久的选手了，很少见到过对方失态的样子，今天还真是够意外的，连她都淡定不能了。

　　“你早知道？”香浓转过头问道。

　　“我？怎么可能，我还没见过牛逼哥呢。”景龙笑着说道，“我刚刚也被吓坏了好吗？”

　　“你最高打出过到少的伤害？”香浓问道。

　　“我？2000多的样子吧。”景龙想了想回答道，“加满BUFF用技能的情况下。”

　　“我也差不多，这上万的伤害是什么情况？”香浓问道。

　　“撒……谁知道……”景龙说道，“不然她怎么叫牛逼哥呢。”

　　“一定是有猫腻，这伤害不正常，他是加了什么奇怪的BUFF，还是使用了什么超高级的技能？”香浓不相信地说道，然后又自问自答的回答道，“一定是这样，一定是第一场想引起大家的注意，这种超高攻击的技能绝对是那种冷却时间超长，或者干脆只能用几次的技能。”

　　“是吗，但是我看到场上还有4根长矛啊。”景龙指了指那边还插在那里的四根长矛说道，“从32强到决赛结束，正好5场比赛，他是不是这个意思呢？”

　　“五下结束比赛？”香浓也是一惊，“这……”

　　“现在是不是觉得这时候的比赛比我们那时候有意思多了。”景龙笑笑说道。

　　“我还是不相信他会夺冠。”香浓说道，“这种技能绝对不可能一直使用的，我打赌。”

　　因为两人的对话时在解说台上面说的，所以所有的观众还是听得到，香浓的话倒是给所有的观众提了个醒，的确是这样的，上万攻击的技能，绝对是神技类型的吧，你总不能一直用吧，这绝对是在装逼，想要吓到后面的选手，只是闪光橘子运气不好，上来吃了这么第一下。

　　“这家伙……”李怀林也是皱了皱眉，他自然也听到了来自解说席的声音，这香浓不知道对自己到底有什么偏见，怎么老是针对自己，你现在要是说几句自己的好话，比赛结束后你还能混下去，不然的话，比赛结束以后她可真是下不了台了。

　　也没有想着和这家伙争辩什么，李怀林就知道会有这些个弄不清楚情况或者不愿意承认事实的人，还好比赛也不是一场，反正成绩晚上就出来了，一连五次打脸，到时候总不会有人再怀疑了吧。

　　掸了掸手，李怀林转身就下台了，旁边的工作人员也立刻就走了过来给李怀林引路。观众席上也再次爆发出一阵欢呼声，在雷鸣般的掌声中，李怀林走下了比赛场。

　　中兴集团的等待室里，董中兴的脸黑得要命，自己的选手完全就变成了背景，被人秒杀这种事情也给遇上了，这和直接抽自己脸有什么区别，以后大家一说起职业赛总决赛上面的秒杀就会谈起这场比赛，“中兴集团的选手被牛逼哥秒了”，绝对是这样的对话，自己这脸啊，以后怎么摆。

　　“妈的！这绝对是针对我们！”董中兴愤怒地说道，他也觉得李怀林的这种高攻技能不可能一直使用，而这一发就给到了自己的选手身上，这绝对是针对自己。

　　“比想象的还要厉害。”天各一方上午并没有比赛，现在也在中兴的休息室里面，他也看了刚刚的比赛，实在是有些夸张，虽然他已经基本上知道李怀林会获胜，但是也没想到会是这个过程，真正的一秒瞬杀，这种事自己是完全不可能做到的，“看起来如风似真也顶不住。”

　　“不可能把，他的技能应该就是这一下，不可能连续使用的吧。”董中兴说道。

　　“不会，我怀疑他的技能就是能一直使用的。”天各一方说道，“他绝对不是笨蛋，要是这个技能是冷却时间很长的技能的话，绝对不会再这时候使用，而是在我和他的决赛上面使用，而他现在就使用了，明显就是告诉所有人，他非常有信心，根本就不考虑什么隐藏大招之类的问题。”

　　想了想天各一方又说道：“而且现在场上还有四根长矛，他觉得他的意思就是，五个对手一人一根，你们都等好了。”

　　“这，要是真的这样，那不是没机会了，就这上万的攻击力，你也顶不住一下吧。”董中兴说道。

　　“别担心，董总。”天各一方说道，“事实上比赛前我就已经基本料到了，这家伙绝对不是说着玩的，所以准备方面我也是完全没问题的。”

　　“你可一定要赢啊，我们6位选手进总决赛，要是还没有拿到冠军的话，我在公司峰会上面实在是抬不起头了啊。”董中兴说道。

　　“我会尽力的。”天各一方没有下保证，因为他自己也没把握，从参加职业赛到现在，这是他经历的最没有把握的一次总决赛，因为对手，实在是强的有点开玩笑。

　　而这边的李怀林已经非常高兴的和风亦流以及烽火连战碰了头。

　　“怎么样，叼不叼？”李怀林一叉腰，鼻子喷了口气说道。

　　“你这是又造了什么孽啊……”风亦流扶额说道。


第464章 休息时间

　　很快，总决赛上午的比赛就已经结束了，32进16上半区的情况除了第一局琉璃剑B组逆袭以及李怀林这让人惊讶的第二局，其他的比赛都是以A组选手获胜结束，没有再出什么意外，中午11点30分的时候，上午的比赛正式结束，下午的比赛将会在下午1点开始，中间的时间是给大家休息的时间。

　　很明显，上午的比赛唯一的焦点就是李怀林这雷霆一击了，比赛正是时间一共才1秒多，但是就是这一秒钟就成为了所有人最难忘记的比赛，这简直太霸气了。

　　“比赛太精彩了，特别是牛逼哥的比赛，看得我热血沸腾啊，秒杀S级选手，实在牛逼的没话说啊。”因为是休息时间，所以记者可以随便采访，现在GVS的记者就在随机采访现场的观众，其中的一位观众就是这样说的。

　　“我觉得香浓姐说的有道理，牛逼哥的技能应该是不能一直使用的，所以我还是看到天各一方。”也有比较理智的观众这样说道。

　　“牛逼哥威武！牛逼哥威武！妈妈你看到了吗，我上电视了！”也有这种牛逼哥的脑残粉在镜头前乱跳。

　　不过不论他们怎么谈论，今天上午比赛唯一的话题就是李怀林了。

　　华星公司的准备室里，李建义看到三位选手有说有笑的走过来，稍微有点着急的上去问道：“怀林，什么情况，你那个技能到底能不能连续使用的？”

　　“我随便用什么技能都能赢。”李怀林说道，“用那个，只是因为装逼起来比较方便而已，所以我都说了，拿冠军什么的太容易了，但是现在可是要把装逼值刷满再拿冠军，还是有点挑战的。”

　　“呵呵……”李建义的嘴角抽了抽，从来没听过这样的职业选手，拿冠军太容易了是个什么情况，有你这样玩的吗。

　　“总之你有信心就好，看了你的第一场，我现在也是有点信心了。”李建义抹了抹汗说道，说完他转向了烽火连战，“老徐（烽火连战真名徐鹏），下午第一场就是你对天各一方……”

　　“呵呵……”烽火连战直接一扶额，“我知道，李总……”

　　“不，我也知道赢面基本没有，现在的问题是，怀林上午秒了中兴公司的选手，下午天各一方会不会给他出气，把你……”李建义说道。

　　“唉？这……天各一方应该是不会这么干吧。”烽火连战想了想说到，自己虽然和天各一方不熟，但是也是和他叫交手过很多场了，虽然对方是对手公司的，但是人品印象里还不错，总没有自己公司这牛逼哥恶劣吧。

　　“他我是不知道，但是董中兴被怀林打了脸，绝对不会善罢甘休的。”李建义对天各一方的性格也不是很知道，但是董中兴他是很熟，对方绝对不会就这样算了的。

　　“李总，我知道你的意思了，不过我还是要打，而且不会束手就擒的。”烽火连战想了想说道，“就算打不过，至少让他花点力气。”

　　“好吧。”李建义点点头，“那大家早点下线，好好休息下，记者那边我去应付，你们都准备晚上和下午的比赛，还有你，怀林，别再给我消失了……”

　　“……”李怀林都懒得说了，谁叫这是事实呢。

　　很快李怀林就下线了，转头看了看陈娟也没出现，最近好像陈娟到自己这边的次数减少了，而且来了也只是稍微的做点饭，聊一聊，仔细算算两人都已经半个月没干事了，也不知道怎么回事，难道是知道自己订婚了？

　　李怀林没多想这件事，从冰箱里拿出方便食品放到微波炉里加热，然后一边就打了苏若烟的电话，问问看投注的情况怎么样。

　　“上午比赛结束了？”苏若烟接起电话问道。

　　“是啊，没看比赛？”

　　“不是，正在看呢，电视里还在做采访，我不知道你已经下线了。”苏若烟说完想了想，“上午的比赛表现得真好。”

　　“我的实力你还不知道，打他们太轻松了，真是欺负他们。”李怀林说道，“赶紧夸夸我。”

　　“已经夸过了。”苏若烟说道，“对了，是不是问博彩的情况？”

　　“嗯，怎么样了？”李怀林问道。

　　“我和我爸说了，但是我爸实在是不懂游戏方面的事情，所以说对你说的将信将疑，但是还是抽了1亿信用点买你得冠军，当时的赔率为1：9.96，要是赢了的话，除去税应该能得到8亿左右。”苏若烟说道，“我自己的存款也买了你获得冠军，一共670万，赔率也是1：10左右。”

　　“才1亿，这不是明赚的嘛……这老丈人真是……”李怀林抱怨了一句，不过也就是嘴上怪了句，毕竟人家是搞房地产的，的确是不太懂游戏，估计这1亿的钱也是砸下去给自己女儿玩的，而苏若烟倒是让李怀林有点小感动了，670万，那绝对是她现在拥有的所有的存款了，苏若烟和自己说过，她很少往家里拿钱，这存款都是她在公司里做事赚的，自己一句话就全部仍进来，的确是一种信任。

　　“中饭吃了吗？”李怀林问道。

　　“午饭？还没呢。”苏若烟回答道。

　　“在公司是吗？我现在过来，一起去楼下吃个饭。”李怀林说道。

　　“现在？你下午不是还有比赛吗？”苏若烟有点惊讶地说道。

　　“一个半小时的休息时间呢，来得及。”李怀林说道，“六天没见你了，想你。”

　　“你……”苏若烟脸一红，不过想想和自己未婚夫吃饭也没什么不好意思的，“那我等你。”

　　“嗯，马上来。”李怀林关掉微波炉，然后穿上外套就出了门。

　　很快两人就在离天成公司不远的餐馆里吃了饭，不知道为什么李怀林总觉得现在苏若烟好像见到他越来越害羞了，听说女性在婚前都会有什么奇怪的症状的，难道是这个原因？

　　两人的共同话题并不多，李怀林稍微说了说游戏里的情况，毕竟苏若烟已经快一星期没上游戏了，然后就是现在天成公司的问题了。

　　根据苏若烟说的情况，现在天成公司和白丰集团的合并已经成了定局了，罗永敏已经接受了天成公司的合并条件，现在人已经带着全家老小移居嘉拿大（没打错字），后面所有的程序直接由他的律师团负责了，他已经不管了。

　　看起来进了一趟局子，罗永敏也有点被吓着了，这次要是不是李怀林放手的话，涉案几十亿的洗钱案，罗永敏是真的下辈子都只能在监狱里面捡肥皂了，所以听到李怀林要和解的时候，罗永敏几乎是立刻就同意了所有的条件。

　　在张永林那边部门的工作下，洗黑钱的事情被做成了子虚乌有，不过天成集团和白丰集团合并的事情，这几天就会在媒体上公开，苏若烟这几天的工作就是在忙这件事情。

　　“股东们已经同意了合并方案，合并后我爸占新集团股份为29.5%，罗永敏为24%，然后等到那边的股份转过来，我爸就能拥有53.5%的股权，完全掌控整个公司。”苏若烟说道，“罗永敏的股权转让价格为27.9亿左右，不过5年内付清，而且5年内不用支付利息。”

　　“唉？他不是送你们的吗？”李怀林听到这个就不高兴了，当时不是说好是送的嘛，这傅薇薇那边是怎么办事的？

　　“28亿转买白丰80%的股权我们已经赚大了好吗，白菜都不止这价格，还是5年免息，你还真的要别人送啊。”苏若烟说道，“新集团的市值估计为140亿左右，我爸占53.5%的股份，身价已经涨好几倍了。”

　　“我是真的打算让他送的，不过反正你觉得好就行了。”李怀林说道，“那我们的婚事呢？”

　　“这……我爸还没说……”苏若烟又有点不好意思地说道。

　　“真是，赌约不是赢了吗……”李怀林说道。

　　“最近我爸也是忙的不得了，等到这件事忙完，我再和他提提。”苏若烟说道。

　　“嗯。”李怀林点头，“对了现在几点了？”

　　“唉？”苏若烟说完就低头看了看表，“喂喂，还有10分钟就到一点了，下午的比赛是1点开始吧，你没注意时间？”

　　“和你聊天时间过得快。”李怀林非常坦地说道。

　　“快点上游戏啊，来不及了。”苏若烟说道。

　　“反正我的比赛应该还没到时间呢，32进16的比赛都没打完呢。”李怀林说道，“放心吧，来得及。”

　　“我真被你急死了……”苏若烟说道，“你还是快点回去吧，不然的话，你们那个娱乐公司的老板估计要急疯了。”

　　“这倒也是。”李怀林点头，自己都坑了李建义这么多次了，自己都有点不好意思了，这家伙对自己挺好的，还是早点回去让他放心下吧，“那我还是早点回去吧，你要注意身体，不要太劳累了。”

　　“你说的话怎么……越来越……”苏若烟脸一红。

　　“不对吗？语境有什么问题吗？”李怀林认真的问道。

　　“好像没什么问题。”苏若烟想想说道，“反正你快点回去吧。”

　　“嗯。”李怀林点点头。


第465章 突发状况

　　看到李怀林再次出现在场上，明显是已经等了很久的李建义终于是舒了口气，没办法，这家伙的前科实在是太多了，没办法让人不担心。

　　“情况怎么样？”李怀林看了看时间，迟到二十分钟，不知道烽火连战的比赛结束没有。

　　“46秒。”李建义回答道。

　　不用李建义多说什么，李怀林已经明白李建义的意思了，看起来烽火连战是在天各一方底下走了46秒败了，根据职业比赛循环赛的统计，平均每场的比赛时间为4分57秒，这46秒的时间败得的确是有些快。

　　“人怎么样了？”李怀林问道。

　　“人还好……”正说着呢，那边的烽火连战自己就走进了休息室，对着李怀林说道，“幸好有你上午的1.3秒打底，要不然的话我真的要变成今天败得最快的选手了。”

　　“没事吧。”李怀林走过去说道，“天各一方打得很凶？”

　　“这倒没有，感觉他还是很冷静。”烽火连战想了想说道，“我没事，要是我还想不通的话，那闪光橘子不是要去跳楼了？”

　　“也是啊，不过你放心，怎么说你也不可能垫底的，我想这届比赛应该至少应该还有5个人要比你输的快，里面还包括天各一方。”李怀林说道。

　　“也是啊。”烽火连战点点头，“走吧，去看比赛吧，一会儿就要到小羽的比赛了。”

　　“嗯。”

　　再次回到赛场，现在的比赛时A10对阵B10号选手的比赛，这局比赛……无聊的让人实在受不住，因为B10号选手就是安然……反正不知道她怎么想的，感觉她一定要在自己满血的情况下才会进行攻击，不然的话，就是给自己狂加血。

　　双方“激战”接近二十分钟，就在全场观众基本上都快要睡着的时候，这边的安然终于是把自己的魔法给加完了，然后就输了……顿时全场爆发出雷鸣般的掌声。

　　“天哪，这无聊的比赛终于结束了，干得好啊。”一个观众泪流满面地说道。

　　“奶然没进16强实在是太好了，上天有眼啊。”另一个观众也是激动的老泪纵横。

　　“啪啪啪……”连这边的嘉宾都忍不住的鼓掌，实在是太好了，从来没觉得有人输了能让他们这么开心过。

　　之后下半区的比赛也是有条不紊的进行，没爆出什么特别的冷门。下半区的选手实力的确是有点强，而且还都是李怀林认识的几个人，包括召唤玉帝、千载不变，已经最后一个出场的风亦流，李怀林的整个小队，除了他自己在上半区，其他人都在下半区。

　　下午两点的时候，下半区比赛结束，16强名单正式诞生，16强里，循环赛排位前16的人就有13个，只有三个人成功逆袭了A组的人，而所有A级联赛的选手都没有出现在16强的名单里，第一轮就被炮灰掉了。

　　“胸怀若林选手，请和我到南区休息室准备。”16进8的比赛立刻就要开始，而第一场对决就是B1号选手琉璃剑对阵B2号选手李怀林，工作人员已经来李怀林这边通知了。

　　“对阵选手琉璃剑……没怎么听过啊。”李怀林看了看大屏幕上给出对阵表，琉璃剑这个名字他是完全就没听说过，反正自己能叫出名字的职业选手也就这么几个，估计是自己没碰上的选手吧。

　　对于这个选手李怀林也不是很在意，自己可是奔着秒天各一方去的，其他人他那里会注意啊，这要是琉璃剑知道李怀林现在的想法，那估计会更加生气了。

　　在南区的休息室里稍微的休息了一会儿，然后工作人员就来叫他去通道里准备上场了。走到通道的时候，外面的解说席也正好就聊到了牛逼哥的话题。

　　起因依旧是赛前预测，这次的赛前预测，有四个人预测李怀林获胜，只有一个人预测琉璃剑获胜，而那个人赫然就是女战神香浓。

　　“香浓姐，这一场牛逼哥拿下应该不是什么问题吧。”这边的可欣也有点看不懂的问道。

　　“我不觉得。”香浓摇头说道，“之前我也说了，牛逼哥之前之所以能够获胜，就是靠他的那个稀有技能，虽然我不知道这个技能的具体属性，但是，这绝对是一个能够提升攻击力非常多的技能，这样的技能，一般来说，冷却时间都非常的长。”

　　“我看过琉璃剑选手这季度的比赛，他出现成绩下滑就是在他对阵李怀林，而在对方没有到场却获得胜利以后发生的，我想这件事一定是对他产生了非常大的打击，才会导致这个赛季琉璃剑发挥失常，最后仅排位22。鉴于之前的事情来说，我大胆的猜测，这次牛逼哥之所以第一局会这么高调的使用这个厉害的技能，我看就是想要和之前再循环赛里一样，把对面的琉璃剑给吓倒，让他自己弃权，这样牛逼哥就能不战而胜进入下一轮。”香浓非常有理有据的分析道。

　　“什么，原来是这样？”本来一些感觉摸不着头脑的观众突然间好像恍然大悟了，原来牛逼哥是打的这个算盘啊，怪不得之前第一局这么高调，原来是这个原因，这实在是有些太阴险了吧。

　　“是这样吗？”连这边的董中兴都有点被香浓给说动了，这还真的说的有点道理啊，要是按照自己的推断，牛逼哥的实力应该是下滑了很多的，毕竟被杀了加起来前前后后上百次了，要是这个情况想要获得好的名次，那的确是有可能这样干，第一局先是展现自己好像无敌的实力，然后看看能不能把第二局的对手吓退，毕竟对方是有前科的，这样就进了8强了，不管怎么说也算是个好名次了。

　　“唉？是这样吗？”可欣确是有点不相信啊，不太像是李怀林一贯的作风啊，不过她倒是没有当面的反驳香浓，毕竟人家是专家，要比她这个刚升上来的支持人专业多了，也大牌多了，自己和她可没什么好争的，所以她只能问问旁边两个预测李怀林获胜的嘉宾是什么判断理由。

　　“我已经说了，我看好牛逼哥夺冠，自然是预测他赢，不然的话不是打我自己的脸吗？”景龙简单的回答道，“我觉得牛逼哥这次夺冠唯一的障碍可能就是天各一方了，不是我贬低别的选手的，实在是我觉得别的选手和他们两个有比较大的差距。”

　　“我还是那句话，找不到牛逼哥输的理由，所以依旧是他会赢。”往事漂泊还是用了那句话，也没有解释这句话的意思。

　　这边解说台的人正在争论着，那边李怀林和琉璃剑两位选手都已经站到了擂台上了，和之前一样李怀林依旧是顺手拔了一根太阳长矛上了台。

　　因为之前的32强比赛里面，所有的选手的战绩都已经介绍过了，没必要重复，所以这时候解说台上依旧是在讨论预测的问题。

　　看了看解说台上正在和景龙争论着的香浓，李怀林直接皱了皱眉，自己没记错的话应该是不认识这家伙啊，怎么一而再，再而三的黑自己，这到底和自己有什么深仇大恨啊。

　　一次两次的李怀林也就当作没听到了，但是这家伙实在是太给脸不要脸了，好像已经黑上瘾了，这就让李怀林实在有些受不了了。

　　“胸怀若林选手，过来。”这时候裁判已经开始叫李怀林过去再重申下规则，这是流程必须要做的，但是叫了两声李怀林确实没有反应，而是看着解说台这边，裁判只好大声的喊了句。

　　“嗯。”李怀林皱了皱眉，朝着裁判走了过去。

　　这时候的解说席上，香浓还在和景龙讨论着李怀林的问题：“我还是不同意你的观点，我并不觉得这场比赛，牛逼哥能够和上一场比赛一样秒杀对手，现在琉璃剑选手已经站到了擂台上，我觉得他就已经赢了一半了，看来他也是克服了自己……”

　　“轰”的一声巨响，所有人都完全没反应过来，整个赛场在一瞬间就安静了下来，包括解说席上面的五个人，因为就在刚刚，一道黑影突然飞过香浓的脸的右侧，发出一声巨响。

　　五个人的动作都僵在了哪里，香浓慢慢的转过脸往自己的右侧看过去，一把泛着绿色光芒的破剑正竖在自己脸的右侧，剑头插进自己身后的墙壁里，而剑身就贴着自己的脸，就差一点点就贯穿她的头部。

　　香浓慢慢的转过头，朝着剑飞来的方向看过去，很快她就发现了这把剑的来源，就是现在站在台上的李怀林。

　　所有人都被这突然发生的情况惊住了，完全没人料到会发生这种事，包括现在还站在台上的裁判，他都还没说比赛开始呢，这胸怀若林选手怎么突然就拔剑了，而且还扔到了旁边的解说席上面。

　　“你……你干嘛呢？”裁判一脸莫名其妙的问道。

　　“嗯……”李怀林突然抖了抖手，然后转过头非常认真的对裁判说道，“抱歉，手滑了。”


第466章 危机处理

　　“手滑了？”听到李怀林的解释，所有人都愣了，你这也太假了，手滑能滑成这样，不仅把自己的武器“手滑”出去，而且正好就插到香浓的脸边上？所有人都知道李怀林绝对就是故意的，但是为什么啊，你说职业比赛总决赛上面还能遇到这种情况，为什么选手会和解说嘉宾杠起来啊。

　　裁判现在也不知道怎么办啊，虽然说知道这样做绝对是不对的，但是从来没出现过这种情况，根本就不知道怎么应对。自己参加这么多年的裁判工作也没遇到过有选手和解说嘉宾起冲突的情况。

　　而这时候当事人香浓也回过神了，她也没想到会出现这种事情，所以也是愣了半天，但是回过神来第一个反应就是愤怒，一拍桌子香浓这边那就站了起来，指着李怀林问道：“你做什么？”

　　不过李怀林好像压根就没搭理她的意思，直接转头看了看裁判，说道：“比赛能开始了吗？”

　　裁判都被他搞晕了，这什么情况？你这是要当做刚才的事情都没发生吗？当时裁判现在真不知道怎么办啊，理论上来说现在自己真的是应该宣布比赛开始了，因为解说台是指负责解说的，比赛进程是规定好的，不会为解说台改变的，但是现在又是选手和解说起了冲突……

　　正在裁判头痛的时候，后面一帮人已经赶到了场地里，里面包括赛委会的人，GVS电视台总裁刘云天，以及华星的老板李建义。

　　李建义是在第一时间就赶下来的，他也马上就收到了赛委会的通知，说实话他真的是头痛的，就知道李怀林会惹事但是没想到这么会惹事，你这没事招惹解说嘉宾是干嘛啊，现在好了，我那全不知道赛委会会怎么处理，要是严重了说，可能会取消比赛资格，但是这情况之前没有发生过，不知道赛委会怎么打算。

　　十几个人立刻走上擂台，然后开始讨论了起来，这件事还真的不知道怎么办，没人想到会出现这样的状况，连赛事规则里面都没有写这方面的情况，所以还真的不知道怎么办。

　　比赛因为紧急情况暂停，这时候大部分的观众也已经回过神来了，刚才的一击他们是看得清清楚楚的，牛逼哥攻击香浓？一瞬间场面就乱了起来。

　　“牛逼哥果然霸气，连解说都打。”一部分观众立刻说道。

　　“竟然攻击我的女神，你妹的以为你是谁啊，信不信我弄死你！”之前也说了香浓的粉丝那是非常多的，看到自己的女神被攻击，自然是立刻就开始指着李怀林开骂。

　　“牛逼哥打得好啊，我刚才就看那个家伙逼逼叨叨的实在是烦死了，手滑的好啊。”牛逼哥的粉丝自然是欢腾一片，刚刚听这解说一直在黑自己的偶像就烦得受不了，没想到牛逼哥还真出手了，真不愧是自己的偶像，强力顶。

　　“好歹是个美女啊，牛逼哥这太没风度了。”另一批中立的观众则表示美女是有特权的，怎么能这样打呢。

　　记者们则是大为开心啊，这牛逼哥简直就是他们的业界良心啊，你要是写不出稿子，就去找牛逼哥，家伙绝对是有满筐的大新闻送给你，要是这些记者有好感度设定的话，李怀林现在在记者中的好感度估计都崇拜了。

　　看到乱成一片的观众席，正在台上讨论的赛事方负责人郑功力觉得不能再拖下去了，这件事必须立刻解决，不然的话只会越来越麻烦。于是他也立刻就叫人把李怀林和香浓两个人都请过来，看看能不能调解下。

　　香浓真的是非常生气，自己打了6年的职业，基本上把青春都贡献在这里了，你这李怀林只是个新人，还算是自己的后辈，不尊敬下自己这个前辈也算了，现在还正面挑衅，接到工作人员的通知，香浓气呼呼的就上了台。

　　看了看站在那里好像依恋和自己无关的李怀林，香浓更是生气，上台就直接对着郑功力说道：“郑总，像这种选手，绝对应该取消比赛资格，你没看到他做了什么吗？”

　　“哦，我做了什么？”李怀林直接上前一步问道。

　　“你说呢，看看你的剑，还插在墙壁上呢。”香浓一指那边还差在墙上的青铜剑说道。

　　“是啊，我说了，那是我手滑仍的，然后，这个和取消比赛资格有什么关系，有规定说比赛之前我不能手滑吗？”李怀林说道。

　　“你看看郑总，就凭他这个态度，哪里像一个职业选手，必须取消他的参赛资格。”香浓都不想和李怀林争了，感觉自己跌身份，立刻对着郑功力说道。

　　郑功力和刘云天两个人都面露难色，取消李怀林的参赛资格？这个不可能，李怀林现在拥有多少粉丝，少说也有150多万，而且这还是他参加职业比赛的第一年，就有这么夸张的粉丝数量，之后这个数字绝对是会上升的，简直就是超级潜力股。而香浓呢，也是一样，现在虽然说已经退役三年了，但是粉丝数量依旧是全国排位前十的，这两人不管少了哪一个，损失的都是S级联赛组委会和GVS电视台。

　　两人对看了一眼，觉得这件事应该不用闹这么大，最好就是大事化小，小事化无。于是这边的刘云天主动上前，先劝说一下激动的香浓：“我说，香浓啊，事情好像也没有这么严重啊，你也是职业选手，比赛规则你也是知道的，胸怀如林选手虽然说的确是有些不好的动作，但是真的是没违反规则啊。”

　　“那解说就随便被选手打吗？”香浓犀利的问道。

　　“这方面的确是我们赛事方的责任。”郑功力立刻上前说道，“这个规定以后我们一定会完善。”

　　“这件事情总不能这样算了吧。”香浓好像是搞清楚两人的意思了，但是就这样算了她怎么甘心啊，“要是你们不给我一个答复，我现在就退出解说席。”

　　“那你就走啊，观众们都是来看选手的，又不是来看解说的。”李怀林上前说道，“刚刚好像有人说我没有职业精神，我倒想问问你，作为一个比赛解说，发生了一点情况了头就走，你倒是很有职业精神啊，说这句话的时候你有想过自己现在的职责吗？”

　　“你……”香浓狠狠的一指李怀林，但是下一秒她突然觉得，好像他说的有点道理，自己现在是一名解说，这样就走了的确是有些不负责任。

　　“来来来……胸怀若林选手，你先来一下。”这边的刘云天看看情况不对，立刻把两人拉开，不然绝对要大吵起来，于是拉过李怀林到一边小声谈话。

　　“牛逼哥，你没事和她顶上干嘛啊？”刘云天也是满脸的郁闷，“这样下去这件事情真不好处理啊。”

　　“没什么，早点和她撇清关系对我有好处，信不信由你。”李怀林说道，“准备怎么办？”

　　“有好处？”刘云天不太明白李怀林的话，但是听到后面的话，刘云天觉得李怀林还是能商量的，“这样，这件事情不能再搞大了，你就和她道个歉，然后比赛继续开始，这事不就完了吗？”

　　“如果要道歉，我还惹她干嘛？”李怀林说道，“还有别的办法没有？”

　　“这……这不是这件事情就复杂了嘛……”刘云天说道，“不是本意也行，就说声对不起嘛。”

　　“她受不起。”李怀林简单地说道。

　　“这……”刘云天好像要劝一劝，但是那边的香浓突然就说道，“算了，我也不想妨碍比赛，已经耽误了这么长时间了，一会儿都要影响比赛进程了，我们两个的事情，比赛全部结束以后，我自己会讨个说法，现在的话，就继续比赛吧。”

　　“是的是的。”听到有一方退了一步，刘云天和郑功力自然是非常开心，郑功力这边立刻说道，“那真是太感谢你了，香浓小姐，这样，现在规定，这种事情以后不能再发生了，第二次发生的话，这个选手立刻取消比赛资格，胸怀若林选手，你觉得行不行？”

　　“可以啊。”李怀林说道。

　　“那就这样吧，大家都下去吧，比赛耽误好久了，裁判，立刻开始吧。”郑功力立刻快刀斩乱麻，把事情了结掉。

　　“你等着。”香浓这次是真的把李怀林恨上了，想着回去之后怎么“回报”这家伙，香浓瞪了李怀林一眼，然后就回去解说台了。

　　“怀林，求你别再搞出事情了，我的心脏受不了啊。”李建义这时候才有空过来和李怀林说上两句话，“现在得罪了香浓，我估计比赛结束以后他不会放过你啊，虽然说她已经退役了，但是还是有很多的粉丝的，发动起来真是比较棘手啊。”

　　“放心，现在和她恶交对我们绝对是有好处的，不然的话，赛后我们才不好解释呢。”李怀林笑了笑说道，“放心，我保证，这家伙赛后绝对没空来管我们。”


第467章 第二矛

　　全国职业游戏玩家联赛总决赛16进8的比赛第一场，李怀林对阵琉璃剑，比赛之前出现了一些小花絮，但是现在也已经过去了，香浓再次回到了解说台，但是明显表情非常不爽。两位选手也是再次回到了擂台上，除了裁判，别的人也都回到了看台上面。

　　“两位都没什么问题了吧？”裁判问了一句，当然问的时候主要是看李怀林的，就这家伙问题比较多，特别难搞。

　　“没问题……”李怀林一边说着一边拿起刚刚放到一边的太阳长矛，这是第二把，后面还插了三把呢。

　　这个时候是要是智力正常的人都已经明白李怀林想要干什么了，比赛开始前插五根，一场一根，这家伙是真的想一路秒上去吗？要是真的是这回事的把，你这也太叼了点吧，五根长矛，五次攻击你就想要获得总冠军……要是真的达成的话，那还真的和他说的一样，和那些S级选手不是一个档次的，因为你看五位S级选手都被他一下秒，这是最好的证明啊。

　　“牛逼哥！牛逼哥！”看到李怀林拿起长矛，看台上立刻就传来了整齐的喊声，刚刚上午的一幕给大家的映象实在是太过深刻，现在看到这情况，难道又要秒一个？

　　对面的琉璃剑也是咽了一口口水，这还是他第一次正面站在李怀林的对面，没想到这压力，真的是好大，和之前对阵所有的S级选手感觉到的压力真的不是一个档次的，对方要是真的一标秒杀自己怎么办，这时候琉璃剑的内心好像有个声音让他现在弃权，省的受侮辱，但是这个想法一出现，立刻就有另一个声音对着自己说道，你已经逃避过一次了，不能再放弃了。

　　很快，琉璃剑就坚定了自己的想法，不管怎么样，这场自己都要正面面对他，因为自己已经迷失过一次了，这一次，必须要站在舞台上。

　　“那么，两边准备……”裁判这是举起手说道。

　　现场所有人都盯住了擂台，这比赛不知道会多快结束，但任何人都不想错过。现场突然就安静了下来，所有人都屏住呼吸看着两人的对决。

　　“比赛开始！”裁判手一挥，下一秒，李怀林直接举起手里的太阳长矛。

　　“要扔了！”一瞬间琉璃剑就感觉一种扑面而来的死亡的气息，虽然说这是在游戏中，但是这种感觉是如此的强烈，让他心神一晃，但是他猛然压住自己心里的感觉，因为这个时候绝对不能走神，迟疑0.1秒自己就要倒下。

　　下一个瞬间，李怀林右臂往前一甩，整个人往前一倾，下一秒，一个闪着金光的长矛就飞速朝着琉璃剑射了过去。

　　“好快！”琉璃剑自然是看了李怀林早上的比赛，知道这长矛的速度是多快，但是正的面对的时候才发现那绝对不是一般的速度，眼睛根本就跟不上，他跟本就不知道长矛前进的轨迹，但是他也从来没想过要看长矛的轨迹，因为他已开始注意的就是李怀林的动作，从李怀林的动作判断长矛的运行方向，这才有可能躲过去，不然的话，看到长矛射过来你再躲，绝对是来不及的。

　　琉璃剑眼神精光一闪，他刚刚已经看清楚了，对方瞄准的就是自己的头部，长矛绝对是朝着自己的头来的，短短一瞬间琉璃剑完成判断，右脚猛的一个点地，整个人往侧面平移。

　　这时候长矛还飞在空中，但是很明显能发现琉璃剑已经离开了攻击位置，所有盯着场上情况的人心里同时出现了三个字，“避开了！”

　　“成功了！能躲开！”正在朝着左边平移的琉璃剑脑子里也出现了这几个词，自己赌赢了，成功避开了对方的大招，琉璃剑神情一动，忍不住嘴角翘了起来。

　　但是就在这个时候，异变突起，飞在空中的长矛突然间在空中一个直角转弯，就像是一道闪电一般，转头朝着那边还没落地的琉璃剑射了过去。

　　“什么！”所有人都是脸色一变，这他妈也行？你以为是打棒球啊，还能扔曲线球？

　　“什么？”琉璃剑也是吓了一跳，长矛转弯他是看到了，但是自己怎么反应啊，人都还在空中呢。

　　-29650（五倍暴击）

　　长矛贯穿琉璃剑的头部，近3万的五倍暴击，二话不说，琉璃剑直接倒地，然后白光一闪，复活到休息室去了。

　　看着扑倒在地的琉璃剑，这边的裁判咽了口口水，然后举手说道：“比赛结束，胜者——胸怀若林。”

　　“卧槽，我没看错吧，长矛在空中转弯了？”观众们一脸迷茫地说道。

　　“暴击2万9？这是什么攻击力？简直是屠神的节奏啊。”

　　第一场比赛所有人都没反应过来，第二场比赛，大家看的是清清楚楚，整场比赛依旧是不到2秒钟的时间，但是实在是太精彩了，惊讶了一阵之后，观众们都回过神来了，全场响起了整齐的呼喊声。

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”

　　“实在是太叼了，我现在才知道职业比赛还能这么打，不愧是牛逼啊。”

　　“果然是SS级选手，就是不一样啊，完全秒S级选手啊，已经两个了，这样下去真的是要秒五人得冠军的节奏啊。”

　　“不行了，我已经完全迷上牛逼哥了，我现在就是牛逼哥的粉丝了！”

　　“瞬间爆炸，完成双杀！”

　　看台上就连别的选手的粉丝现在也站起来给李怀林欢呼了，这秒杀实在是太霸气了，光看着一场比赛，很多人都想要叛到李怀林的粉丝阵营了。

　　“漂亮！”解说台上的景龙也鼓起了掌，说实话琉璃剑的反应已经是很快了，作为一个专业的选手，他也看出琉璃剑在这短短的几秒钟的时间已经做出了非常好的应对了，但是依旧是被秒杀了，双方实力的确差距过大，而这一标近3万的攻击，实在是没人挡得住。

　　“他怎么可能能一直使用这样的技能呢？”旁边的香浓还是没想通这个问题，按照自己的判断这种程度的技能绝对不是能够连续使用的，少说这种技能应该也有几小时甚至几天的冷却，但是他刚刚扔剑的时候和扔长矛的好像是用的同一个技能，扔完剑以后才过了十几分钟比赛就开始了，他就扔出了第二次，这怎么可能。

　　而且第二个想不通的就是琉璃剑明明就已经躲开攻击了，但是长矛竟然在空中转弯然后命中，这到底是什么技能，是追踪的吗？还是由施术者控制方向的？总之这技能也太变态了吧。

　　作为一个前职业选手，这边的香浓立刻就开始考虑自己要是站在擂台上，对面这样的技能应该怎么应对，但是一时半会儿她居然想不到什么办法，“这家伙真这么厉害？”面对事实，香浓有点动摇了，之前一直都没有重视李怀林，但是第一局她还能说是有原因，但是几乎是复制的第二局，绝对就是实力了。

　　香浓这时候有点头痛了，要是真的最后是李怀林拿到冠军的话，那自己这边就不好办了，要是对方输了，自己正好发动自己的粉丝来群起攻之，但是要是对方真的夺冠了，自己又能找出什么理由攻击他。

　　狠狠地盯着台上的李怀林，香浓可是不会这么容易的放过他的，她正在想办法，不过台上的李怀林好像并没有理会下面香浓的意思，听到比赛结束的声音，李怀林依旧是掸了掸手，然后管自己走下了擂台，根本就没去看香浓这边。

　　李怀林根本就没去注意香浓，要是她自己识相，一开始就和景龙一样顶自己的话，绝对不会出什么问题，但是这家伙不知道为什么就是要对着自己黑，按照现在的情况，根本就不用他动手，很快就有人会帮忙收拾掉她，所以李怀林一点都不会在意她。

　　李怀林朝着选手通道走了过去，结果在路上就看到了一个认识的人，自己下一场的对手如风似真，稍微一想，下一场16进8就是如风似真的比赛，所以他正在这里等着出场呢。

　　李怀林转头看了看大屏幕，结果大屏幕上正在重放刚刚自己比赛的慢动作，并没有显示下一场的对阵名单，李怀林也一时想不起如风似真的对手是谁了，不过应该没什么意外就是如风似真获胜的。

　　“你这技能真的能一直用？”如风似真看到李怀林走过来也是满脸疑问地说道，他也被刚刚的比赛吓到了，真要是这样来的话，自己也顶不住啊，你这简直是扔跟踪导弹嘛，让人怎么顶。

　　“你说呢？”李怀林摊摊手，“我都已经准备好流程了，你看那边第三根，就是给你准备好的，还有7场比赛，你最好想想有什么办法，不然也是2秒结束。”

　　“见了个鬼的，我还以为分到上半区比较开心呢，结果上半区才是死亡之组嘛。”如风似真头痛地说道，“等着，我想想怎么办。”


第468章 魔幻厨房VS风亦流

　　实际情况不出户李怀林的意料，如风似真还是比较轻松的获得了胜利，而且很明显的还能感觉得到对方有所保留，因为只看到他用了一些比较基础的法师技能，像他这种等级的职业选手是不可能没几个稀有技能的，但是一个都没用出来，保留杀手锏的意思，不过李怀林秒他也就一下，不知道对方有没有机会把技能用出来。

　　之后的比赛也是比较平顺，天各一方战胜了刚才打赢安然的那位选手，召唤玉帝对上了千载不变，两人打了将近10分钟以后，召唤玉帝不幸败阵，但是赢了的千载不变下一轮就是对战天各一方，也是凶多吉少。

　　然后就是16进8的最后一场，也就是焦点战风亦流对阵魔幻厨房了，两人循环赛的排名是第三和第四，实力差距不大，现在进8强的时候就遇上了，很明显有一个选手会非常悲剧的止步16强。

　　风亦流作为一位职业选手，他的敬业程度和李怀林这样的家伙是完全不能比的，这么多年来，风亦流没有缺席过一场比赛，而且成绩也是每个赛季都有进步，现在已经到了排位第四的程度，只是差一个冠军来证明自己了，所以他自然是非常想要夺冠的。而魔幻厨房，作为老牌的高手，也是32强里唯一一个术士，也算是背负着华夏区千万术士玩家的最后希望。

　　“战士打术士不好打啊。”选手观战席上，烽火连战走到李怀林的身边说道，“Debuff这种东西完全无法躲闪掉，但是战士的攻击却能招架躲闪，魔幻厨房之前的游戏也是玩战士的，近战完全不虚小羽，这样的话，光是耗就能把小羽给耗死。”

　　“的确。”李怀林点点头，之前在和风亦流组队的过程中，也是发现风亦流主要的技能都是用来躲避物理攻击的，术士主要伤害输出就是DOT，这个完全没办法躲，而且作为一个攻击战士，风亦流的血量也是比较令人捉急，对阵术士压力太大，所以循环赛才会连败两场。

　　“比赛开始！”正在两人讨论的时候，场上的比赛已经开始了，就在裁判刚刚喊出开始的时候这边的风亦流立刻就是一个前突，立刻拉近两人之间的距离。

　　魔幻厨房很明显就是已经料到了风亦流的动作了，完全不慌不忙的一挥法杖，很快风亦流身上一黑，DEBUFF已经叠在了身上，血量开始往下降了。

　　不过风亦流也没有管的意思，还是继续朝前，立刻就来到了魔幻厨房的身边，然后起手就是一刀，看着武器上面泛出的光芒，应该是使用了什么加攻击力的技能。

　　风亦流挥刀的角度实在是有点刁钻，魔幻厨房凭着经验就知道自己躲不过去，立刻举起自己的法杖试着招架攻击。

　　“叮”的一声，风亦流的一刀打在了对方的法杖上面，立刻出现了一个招架的提示，魔幻厨房一点血没掉，不过因为两边的力量差距过大，魔幻厨房动作崩坏，而且往后退了一步没有站稳。

　　风亦流二话不说，直接上去副手接上一刀。-209的伤害飘起，这还没完，副手刚刚攻击完，风亦流再次使用主手剑攻击，抬手对着魔幻厨房又是一剑。

　　“攻击速度好快！”魔幻厨房很快就发现了这个问题，虽然说双持战士的攻击速度本来就是蛮快的，但是也没有风亦流这种近乎没有间隔的攻击速度，这种不正常的攻击速度，看起来对方是使用了什么增加攻击速度的技能了。

　　魔幻厨房抬起法杖又是一挡，“叮”，第二次招架出现。游戏中的招架判定非常的变态，除了动作要做到位，还有一部分要看运气，有时候见算是你做出招架动作了，也不一定能成功判定为招架，魔幻厨房这连续2次招架，不仅仅是动作完美，运气也是站在他这边。

　　不过还是一样的情况，招架虽然成功了，但是由于力量差距，这边的魔幻厨房再次往后退了两步，风亦流立刻就是一个跟进，副手再次攻击成功。

　　-340（暴击）

　　风亦流这两刀下去就砍掉了魔幻厨房六分之一左右的生命值，一瞬间就把自己生命值的差距追了回来，现在生命值的比率还是风亦流领先。

　　“干得好啊！”烽火连战忍不住说道，观众们也因为这两刀的表现立刻给风亦流加油了起来。

　　第二刀击中，风亦流的再次挥动主手剑朝着魔幻厨房砍过去。魔幻厨房眼睛一闪，这是完全不给自己反映躲避的机会啊，想要一套快速攻击把自己砍死的节奏，的确现在风亦流身上的DEBUFF不停的跳着，继续拖肯定是自己获胜的，要是自己是对面的话，也会速战速决的，但是自己会给你这个机会吗？

　　看着对方的剑砍过来，这次魔幻厨房没有选择招架，直接双手一摊，周围一阵黑光闪过，前面的风亦流身体一晃，然后突然收起攻击动作，身体不由自主地朝着后方跑了出去。

　　“这是术士的技能恐惧。”解说台上的香浓说道，因为玩术士的玩家不多，所以可能会有人看不清楚情况，香浓于是介绍了一下，“这个技能能使五码内的敌方单位逃跑3.5秒的时间，风亦流选手危险了，这下要被拉开距离了。”

　　魔幻厨房的攻击还没完，看着背对着自己往后跑的风亦流，魔幻厨房一挥法杖，全身突然就变成了黑色，然后抬起手一个施法读条。一挥手一个暗影箭朝着风亦流射了过去。

　　-821

　　“我擦，这什么暗影箭攻击这么高，我火球都没这攻击啊。”魔幻厨房的暗影箭攻击力真的有点高，看得观众都惊呼不得了，法师都没这法术伤害，你一个术士居然能有这攻击。

　　风亦流这种写作战士，读作板贼的一点体力没加过的脆皮战士完全扛不住这种攻击，一发过去就干掉了风亦流三分之一的生命值，算上之前的DOT伤害，已经一半生命值没有了。

　　“要输。”烽火连战立刻说道，魔幻厨房现在已经开始读第二个暗影箭了，要是命中的话，风亦流就是只剩一丝血皮了，一会儿就给DEBUFF痛死了，而他现在还在恐惧状态，两人距离越来越远。

　　关键时刻，风亦流的恐惧时间终于是到了，但是两人现在距离有点长，明显赶过去的途中风亦流就会吃到第二发的暗影箭，基本上也就输了。

　　但是意料的是，解除了恐惧的风亦流并没有立刻就转头跑回去，而是直接原地站在了那里，两把剑一前一后往前举平，好像是在准备什么技能。

　　魔幻厨房可没有空管风亦流干什么，读条时间一道，第二发暗影箭就朝着风亦流射了过去。就在这一霎那，风亦流突然整个人往前倾，然后全身一到蓝光，整个人凭空加速，就像是射出去的箭一般的朝着魔幻厨房飞了过去。

　　“什么？”魔幻厨房直接一愣，这是完全没见过的技能，而且就没见风亦流用过，就在愣神的一瞬间，风亦流已经穿过了他射出的暗影箭，不过明显这个技能没有无敌时间，风亦流依旧被暗影箭打出了一个800+的伤害，不过依旧是没有死，仍旧全速朝着魔幻厨房冲了过去。

　　“砰”的一声，两人瞬间撞在了一起，出乎意料的是，风亦流还是没有停下来，带着魔幻厨房依旧向前冲，两人整整往前滑了二十多米左右的距离才停了下来，风亦流身上的蓝光也是立刻消失，看起来是技能结束了。

　　魔幻厨房停下来的第一之间就看了看自己的血条，还有一半多，立刻就放心了一下，这技能的攻击力没看上去这么吓人，再看了看风亦流，真的只剩下一丝血皮了，再过十秒自己的DEBUFF就能把对面痛死。

　　“赢了！”魔幻厨房心里一稳，但是下一秒他就看到风亦流再次朝着他砍了过来，对方还没放弃，魔幻厨房明白这种比赛不到最后一秒绝对不能掉以轻心，再次抬起自己的法杖招架。

　　“叮”的一声，第三次招架成功，魔幻厨房心里猛的一挥拳，这下稳了，但是下一秒，他突然身体一晃，因为他往后退了一步，但是后脚居然没有踩到地面上，整个人朝着后面就倒了下去。

　　“这是……擂台边上……”魔幻厨房这时才发现两人都已经来到了擂台边上了，因为一直看着对方自己都没注意到这个情况，但是这时候已经来不及了，身体已经失去了平衡倒下去了，抬起头，他只看到风亦流舒了口气的表情。

　　“可恶……”魔幻厨房欲哭无泪，下一秒背部就触到了地面上。

　　“比赛结束，由于魔幻厨房选手离开擂台，胜者——风亦流！”裁判一直都跟在两人边上，看到魔幻厨房一接触地面，立刻举手宣布道。

　　这句话刚刚说完，这边的风亦流血条被DEBUFF跳空，人往前一躺，换成白光重生去了。


第469章 第三矛

　　“小羽，干得漂亮啊！”风亦流死回来的第一时间就被烽火连战给熊抱住了，这场比赛的确是打得漂亮，两人的发挥都是非常精彩，而风亦流的翻盘更加是干得漂亮，看的烽火连战一阵激动。

　　“你啥时候有这种凶残能力了啊。”李怀林也奇怪的到，自己从来就没见风亦流用过这技能啊。

　　“这技能两个星期前打到的，但是一直都没想好怎么用，今天也是突发奇想，没想到起了奇效。”风亦流说道。

　　“真有你的，把别人打落擂台这种事情也能想得到。”烽火连战说道。

　　“没办法，拼伤害我根本不可能赢，只能用这个办法了。”风亦流说道，“还好魔幻厨房也没注意这个，不然的话我实在是没可能赢。”

　　“谁能想得到啊。”烽火连战说道，虽然说有这个规定，但是实际上出现的几率非常低，想到这个办法的人也不多，魔幻厨房今天就是因为没注意到这个问题，所以才会被风亦流给逆转了，实际上只要稍微注意一下就不会出现这种事，可惜总决赛是1场定胜负的，要是和循环赛一样三局两胜，之后的两场魔幻厨房肯定会赢。

　　休息室外面传来了观众们的掌声，这场比赛非常精彩，特别是最后的神逆转，征服了大部分的观众，虽然现在风亦流不在台上，但是还是自发的鼓起了掌，当然这掌声也是同样献给魔幻厨房的，虽然他输了，但是比赛很精彩，这就足够了。

　　之后是二十分钟的休息时间，16进8的比赛全部结束，8强已经诞生，不过马上就要进行8进4的比赛了，第一场就是李怀林对阵如风似真，李怀林没待了多久就被工作人员叫走了，依旧是来到了南区休息室准备。

　　很快比赛时间就已经到了，李怀林再次来到比赛通道，先是往大屏幕看了一眼，比赛预测已经出来了，4位预测李怀林获胜，只有一位预测如风似真获胜，而这个人又是香浓，看到这个情况李怀林叹了口气，真是自作孽不可活啊，不做不死你怎么不知道呢。

　　一会儿工作人员就走了过来示意李怀林可以出场了，李怀林点点头，然后朝着那边的还立着的三根长矛走了过去。

　　看到李怀林这个动作，观众们立刻就激动起来了，果然那是这么回事啊，牛逼哥又要秒人了。

　　拔出长矛走到擂台上面站定，解说台这边还在不停的解说着，特别是香浓还在述说自己为什么说李怀林会输的原因，但是这时候已经没人去管她了，不知道从哪里开始，全场的观众这时候都站了起来，然后对着场内大喊道。

　　“秒他！”“秒他！”“秒他！”

　　喊声震天动地，不知是场内的观众，就连场外的观众也跟着大喊起来，烽火连战和风亦流两个人也是被现场的情绪感染，跟着对李怀林喊道，“秒他！秒他！”

　　站在李怀林对面的如风似真直接脸一黑，你们这也太欺负人了吧，我好歹也是排名第三的S级选手啊。

　　另外一个脸黑的就是香浓了，自己还想多说说自己是不看好李怀林的原因，结果根本就没人注意她了，听着全场刺耳的喊声，香浓心里更加不爽了。

　　“这差不多才是我出场的感觉嘛，你说是不是？”李怀林对着前面的如风似真笑笑说道。

　　“能做到就来！”如风似真吼了一句。

　　“胸怀若林选手请不要挑衅别的选手。”裁判赶紧说了一句，这家伙实在是不好弄，一会儿又出什么问题，先提醒一句。

　　“行，那快开始吧。”李怀林说道。

　　“都准备好了。”裁判立刻举起手说道，一瞬间整个会场全部都安静了下来，连裁判都很享受这样的情况，自己一个举手，全场寂静，实在是非常不错的感觉。

　　李怀林的比赛实在是太短了，每个人都不想错过一秒钟，所以本来大喊秒他的观众们全部都安静了下来，两眼直瞪着擂台。

　　“比赛开始！”裁判用力的一挥手，8进4第一场比赛正式开始。

　　不出所有人所料，比赛开始的一瞬间，李怀林右手就是一甩，太阳长矛在空中划过一条空破之声，直线朝着对面的如风似真射了过去。这已经第三矛了，大家都已经知道这东西的攻击力了，问题就是……如风似真会怎么办。

　　对面的如风似真明显也知道李怀林的动作，二话不说双手往前一举，两只手上一道复杂的法阵出现，突然空中出现了一道金色透明的光墙，挡在了李怀林和如风似真的身前，也是在太阳长矛的必经之路上。

　　“哐”的一声，长矛撞在了中间的光墙上面，发出一声脆响，但是却没有贯通，光墙猛的一晃，两边顶了大约半秒钟的时间，光墙突然迸裂，想着四周炸成了碎片，但是李怀林的太阳长矛从碎片中飞出，依旧朝着如风似真射了过去。

　　“再来！”如风似真貌似是早就考虑到这个情况了，立刻又是一个抬手，第二面光墙再次出现，只不过这次光墙的持续时间更加短，两面一个碰撞，光墙瞬间崩塌，太阳长矛穿过第二面墙，去势不减，依旧朝着如风似真射过去。

　　“还没完！”如风似真再次出手，这时候太阳长矛已经飞到离他不到半米的位置了，如风似真勉强抬起第三面光墙，但是依旧是在一瞬间就被击溃，下一秒太阳长矛直接穿过如风似真往前举着的右手手心，直接从手肘穿出，再次贯穿进如风似真的胸口，然后带着如风似真整个人朝后面飞了十几米才掉到了地上。

　　-2408（暴击）

　　“咦？”这回是轮到李怀林惊讶了，这伤害，有点太低了点吧，自己不暴击应该都有6000+的伤害了吧，怎么爆击才2000多？不过稍微想了想，李怀林大概了解了，应该是之前的如风似真扔出的三个盾的那个技能，那个应该是减少伤害的技能，所以才能把伤害减到2000多。

　　“呜……”一声呻吟响起，就在全场观众惊讶的眼神中，对面的如风似真居然还站起来了，李怀林抬头一看，对方的血量岌岌可危，但是就是挺住了，估计剩下100血不到的样子。

　　“居然没秒？”一个观众简直不敢相信地说道。

　　“他的那个技能肯定能减伤害，所以才没死，你看刚才2408的暴击，绝对是减了非常多的攻击力。”旁边的观众说道。

　　“干的不错啊！如风似真，加油啊！”

　　“加油！”

　　比赛有了变化，观众们虽然没看到秒杀，但是也给如风似真加油起来。

　　只不过马上他们就失望了，因为站起来的如风似真立刻就示意裁判过去，两人稍微的说了两句，不一会儿裁判就走到台中央说道：“比赛结束，因为如风似真选手弃权，胜者——胸怀若林。”

　　“唉？弃权了？”

　　“为什么啊，不是没被秒啊！”观众们立刻就不买账了，你不是都已经挡住对方的必杀技了吗，怎么还弃权呢。

　　听到观众的质疑声，如风似真苦笑了一下，然后对着所有人说道：“抱歉各位，我还剩89点血量，魔法值已经清空了，虽然勉强挡住了这一击，但是也已经能打不下去了，现在的我的确不是牛逼哥的对手，但是总有一天我回来复仇的。”

　　如风似真这样一说，观众们都明白了，刚刚那种减伤害的护盾技能不是乱放的，看起来就是非常耗蓝的，只扔了三遍就没蓝了，而一个没有蓝，只剩下血皮的魔法师是不可能打过牛逼哥的，认输也是没什么问题。

　　“啪啪啪啪……”自发的观众们都鼓起了掌，虽然说如风似真没有赢，但是作为至今为止第一个没有被秒掉的选手，也算是表现的很好了，你看之前的家伙被秒了3万点……死的多惨，如风似真接了一矛还能站在台上，算是不错了，如果要怪的话，也只能是怪牛逼哥太变态了。

　　“还真的给你挺过去了啊。”李怀林也笑笑说道。

　　“三层魔法盾都顶不住，我本来还向完美接下你这一击再弃权的，结果还是被打的只剩血皮了。”如风似真笑笑说道，“都是你害我损失十几万奖金呢，亏大了。”

　　“没秒就不错了，你还想怎么样。”李怀林也笑笑说道。

　　“注意点，我就是告诉你，你的攻击也不是没有人挡得下来，天各一方比我厉害，估计也能有办法，你可别输了，不然我就不是输给冠军了。”如风似真小声说道。

　　“我觉得有可能吗？”李怀林反问道。

　　“我是觉得你比天各一方还变态，他我还觉得有得打，你真是……”如风似真自嘲的笑了笑，“算了，算我运气不好和你分在一个组，8强就8强吧。”

　　如风似真摇摇头走下擂台，全场再次掌声响起，这次是献给胜者李怀林的掌声。


第470章 四强诞生

　　牛逼哥李怀林的第三场比赛终于结束了，整场战斗耗时31秒，当然其中真正的战斗时间5秒不到，后面都是裁判和如风似真确认弃权什么的问题，才硬是耗了20多秒钟时间。李怀林的第三秒虽然没有秒杀对手，但是也算是一击获胜，虽然李怀林的一招秒人的神话被打破了，但是一击制胜的神话还在继续着。

　　所有人都把目光转移到了8进4的第二行比赛，不是为了看看谁能赢，而是为了看看李怀林的下一个对手是谁，能不能顶住李怀林的疯狂攻势。

　　不过结果让他们失望了，最后获胜的是循环赛排名第10位的S级选手拂袖天下，一名盗贼玩家，而不是排位第六的S级选手升华。

　　拂袖天下能够进入四强，说实话真的是运气比较好，一开始分组就实在是运气好，直到8进4才遇上了一个排位比较靠前的选手，比起16强就被淘汰的魔幻厨房，实在是运气好太多了。8进4的比赛，拂袖天下的表现也算非常不错，两人差距非常接近，但是拂袖天下获得了最后的胜利成功进入四强，对他来说真是一件好事，因为就算最后只获得第四名，他也能够获得30万奖金，这对他已经是非常不错的收入了。

　　之后就是天各一方对阵千载不变的比赛，比赛没有出乎大家的意料，3分钟的时间，千载不变败下阵来，虽然已经是很努力了，但是天各一方还是打得比较轻松，最后结束的时候依旧是保持90%以上的血量，几乎就没有受到威胁。

　　之后风亦流的比赛也是有惊无险的获得胜利，至此8进4的比赛正式结束，四强已经产生，分别是：

　　S级排名第一位：天各一方。

　　S级排名第四位：风亦流。

　　S级排名第十位：拂袖天下。

　　S级排名第二十四位：胸怀若林。

　　这四强的名单让众多玩家看得吐血不止，特别是那些卖了博彩猜测四强名单的玩家，天各一方和风亦流基本上所有人都猜到了，但是后面两个，拂袖天下……根本就没什么人买他，李怀林稍微好点，毕竟还是有聪明人会买的，但是也不多。

　　“卧槽，老子的钱啊。”四强比赛刚结束，一个观众忍不住说道。

　　“这样下去不对啊，我怎么感觉牛逼哥要拿冠军啊。”一个观众看到李怀林前面的表现，忍不住说道。

　　“不会吧，我一开始就买了天各一方拿冠军，买了5000呢，一个月工资全买了，要是输了我老婆绝对打死我啊。”另一个观众说道。

　　“他妈的老子就是听了解说才去买的天各一方，不会真输了吧。”

　　“我也是啊，这什么狗B解说啊，牛逼哥简直猛地挡不住好吗？是哪个混蛋说牛逼哥不行了的啊。哎呦我的钱啊。”

　　“我就是听这个叫香浓的解说才买的天各一方，就是这家伙一直在黑牛逼哥，害得老子判断错误。”因为感觉自己要输钱，一大堆的观众立刻就不爽了起来，本来以为香浓这种前职业选手的判断应该是很准的，所以很多人都去买了天各一方，但是现在看看形势完全不是这样的，天各一方虽然强势，但是李怀林现在是见谁秒谁的状态，要是再给他们一次机会的话，他们绝对会买李怀林的冠军的。其实官方一直都表示解说的预测只是建议，最后的判断还是要靠自己的，但是这个时候大家输钱了，自然是开始怪香浓了。

　　“你们几个干嘛呢，现在博彩又还没结束，赶紧去买牛逼哥啊，还能翻点回来。”旁边的一个人立刻就提醒道，同时已经拿出自己的系统通信开始购买了。

　　前面几个人恍然大悟，立刻就开始拿出系统通信登录博彩页面，但是所有人都吓了一跳，现在李怀林夺冠的赔率已经从最高的10倍多一下子就跳水到了1.6，并且还在往下掉，要是再扣掉税率，几乎就是没得赚了啊。

　　“你妹啊，这赔率都快掉过天各一方了啊！”一帮人狂吼道。

　　“谁叫你们下手慢，我第一场结束就买了牛逼哥的冠军，赔率4.5倍多，这次赚大了。”旁边的一个观众笑了笑说道。

　　“之前十几倍的时候我怎么不买上一发啊，可恶啊！”旁边的人懊悔地说道。

　　“谁叫你们不相信牛逼哥的。”因为已经到了休息的时间，李怀林的粉丝团团长看山听水正好路过正在讨论博彩的几个观众的身边，听到了几人的对话，插进来说道，“都怪你们去听那个白痴解说的话，像我，一开始就买了牛逼哥获胜，下注10万，赔率12倍，这笔钱结束以后请所有到场的团员吃饭。”

　　“团长万岁！”周围一帮李怀林的粉丝团成员立刻高喊道。

　　“我擦，你是牛逼哥粉丝团的团长？”一个观众立刻站起来问道。

　　“对，就是我。”看山听水立刻一叉腰牛气地说道，之前的几天李怀林的负面新闻漫山遍野的时候他们粉丝团可真是不好过啊，但是现在李怀林一回来，所有问题立刻解决，现在所有人还有谁去在意李怀林是不是缺席比赛的事情，都是在讨论李怀林多牛逼了，而她这个粉丝团团长，自然也是挺直了腰说话了。

　　“我要入团啊，牛逼哥简直太猛了啊，我现在就是他的死忠啊。”那个观众立刻说道。

　　“我也要入啊，牛逼哥实在太牛逼了啊。”旁边的几个人也站起来说道。

　　“好，我现在正好要去外场收人，你们都来，今天加入的，不管先后，一会儿结束我请客吃饭，一个不落下。”看山听水立刻说道。

　　几个要加入的观众二话不说，直接起身跟着这队伍就走了。新加入的几个小弟立刻就开始拍团长看山听水大人的马匹，看山听水那叫一个舒服啊。

　　现在的时间是下午5点30分，晚上的比赛第一场是在8点正式开始，给了选手们一段非常充分的休息时间，这时候，一大部分的选手比赛都已经结束了，他们的公司这季度的比赛也已经全部结束了，稍微开个会总结一下，下面就是欣赏比赛了。还有三个公司的选手杀入了四强，现在正在紧急的开会讨论情况。

　　天恒集团的沈如明这赛季的心情简直就是坐过山车的感觉，赛季一开始，公司当家大腕如风似真和自己因为合同问题闹了矛盾，拒绝出赛，他还没来得及处理呢，如风似真突然被中兴集团挖走，之后没有任何办法的沈如明只能让自己的女儿沈秋（易水悲秋）补上这个名额出赛，可惜自己的女儿果然还是不适合S级职业比赛，循环赛成绩非常不理想，最后没有进淘汰赛。

　　就在他以为这赛季自己公司已经没戏了的时候，神转折又来了，自己公司现在的头牌，循环赛排名第十的选手拂袖天下居然就打进了总决赛四强，这完全就没人想到，但是偏偏他就真的发生了，沈如明只能感叹上天保佑。

　　“还能更进一步吗？”沈如明对着拂袖天下问道。

　　“呵呵……”拂袖天下只能说呵呵了，能走到这里已经是人品爆发了，他也知道自己的实力，这次能进四强绝对是运气好，早往前……下一个对手可是牛逼哥，其他人先不管，如风似真一个月前和自己还是一个公司的，他当然知道如风似真的水品，但是就是这种高手，被李怀林一击打的弃权，你说自己能打赢这种怪物，开玩笑吗。

　　看到拂袖天下的表情沈如明也知道他的意思了，事实上他自己也不相信运气还能这么一直好下去，叹了口气，沈如明说道：“算了，已经表现得很好了，下面的比赛尽力吧。”

　　“嗯……”拂袖天下点点头，“牛逼哥和天各一方简直就是两怪物啊，决赛肯定是他们俩，不过三四名的比赛，风亦流我感觉我还是能打一打的。”

　　“嗯。”沈如明点点头，“目标就定在第三名上面，你就准备和风亦流的三四名比赛吧，女儿，把所有风亦流的近期录像都拿来。”

　　“嗯。”站在旁边的沈秋点点头，虽然她没有进淘汰赛，但是比赛还是要来看的，看着李怀林这种现象级的表现，她又后悔当时没有想起把李怀林拉近自己公司的事情了。

　　比起忙碌的天恒公司，华星这边一片欢腾，四强里面有两个都是华星的人，很明显总决赛上面表现最出彩的就是华星了，这实在是让李建义笑得合不拢嘴，最近李怀林搞出来的那些事情导致的郁闷一扫而空。

　　“怀林，小羽，干得漂亮！”李建义高兴地说道，“我现在真能想象到董中兴那张臭脸。”

　　总决赛去了6个人，最后只剩一个天各一方，中兴公司虽然也在四强中占了一席，但是这表现绝对是不能让大家满意的，李建义光想也知道现在董中兴是什么感觉。

　　“怀林这边应该没玩什么问题，小羽，你这边能进决赛吗？”李建义问道。

　　“有点困难，尽力吧。”风亦流想了想说道，“看了刚刚比赛，天各一方还有所保留，千载不变都不能逼出他的全力，真的是好强。”

　　“对了，小羽，问你点事。”李怀林突然说道。


第471章 第四矛

　　“什么？”风亦流奇怪的问道。

　　“我见过一些选手能在出刀之后突然又收回动作，这是怎么做到的？”李怀林实际上很早就注意到这个问题了，本来也一直打算问问风亦流的，就是老是没想起来，现在要比赛的时候才想到要问问清楚怎么回事。

　　“哦？这你不知道？”风亦流惊讶了一下，这在职业选手圈并不是什么秘密技巧，一些非职业完全也会使用的小技巧，“这是目压啊。”

　　“目压？”李怀林还真不知道，立刻问道。

　　“实际上很简单，你出招砍出去的时候，在需要的时间点击包裹中能够使用的物品，基本上是药品之类的东西，就在这个时候会有大约零点几秒的时间出现停顿，这个时候你要是收刀就能把刀收回来。”风亦流说道，“这个技巧并不是很难，但是主要是看时机和节奏，要是节奏不好，是没有办法用出来的。”

　　“是这样。”李怀林差不多是明白了，这技巧基本上算是一个小BUG，因为系统在喝药的时候会有一个举手喝药的动作，但是其实在你点击药品的时候，你的药就已经消耗掉了，喝药的动作其实是比较多余的，而你在攻击到一半的时候使用药品，系统就会自动给你一个举药的动作来打断你的攻击，在这个瞬间收回攻击就能做出收刀的动作，这也不知道是谁发现的技巧，真是有够厉害的。

　　“你居然会问起这个，看起来你也认真起来了啊。”风亦流笑着说道。

　　“刚才如风似真的话挺有道理的，天各一方能躲过第一标的机会还是很大的，我觉得还是稍微的准备一下后面的情况，赢也赢的漂亮点。”李怀林说道。

　　“加油，别输了。”风亦流说道。

　　“输是不太可能。”李怀林说道，“但是要赢得漂亮就比较麻烦了。扔五标都不能结束的战斗，好烦……”

　　旁边的李建义嘴角抽了抽，你这实在是太嚣张了，全国职业联赛决赛扔五标就想打完，还好是自己公司的人，这种话听起来还是比较让人放心的。

　　“你们俩好好休息，门口的一大堆记者交给我来处理，怀林，注意早点上线。”李建义看看时间差不多了，对两人说道。

　　这次李怀林没耽误多长时间，下线之后把自己中午没吃的方便食品解决了一下，然后上网看了看。最近一段时间因为李怀林的负面新闻，李怀林的粉丝数量下降到了150万左右，但是就在今天几个小时的时间，李怀林的粉丝暴涨100万，直接朝着300万的高度开始进发，而且按照这个增加速度，突破是完全没什么悬念的，牛逼哥粉丝团的名字也开始出现在华夏十大粉丝团的排名上，现在暂时排在第9位，而且还在往上升。

　　随便扫了扫别的信息，网上现在已经开始出现了谩骂香浓的帖子，原因是听了她的胡说八道很多人输了钱，不过这也是仅限于质疑她的眼光问题罢了，李怀林相信不久以后这个问题绝对会升级扩大，倒时香浓一定会忙的焦头烂额的。

　　随便上上网，等到时间差不多，李怀林再次上了线，时间已经是晚上7点45分了，比赛已经快要开始了，观众也已经全部回到了赛场，工作人员已经来叫过李怀林了。

　　李怀林再次回到南区的休息室准备，然后很快又被领到了通道，这时离比赛开始还有五分钟的时间，李怀林抬头看了看大屏幕，这场比赛李怀林博彩赔率1.19，拂袖天下赔率11.92，完全就是一边倒的赔率，而解说席的五个人也全部认为李怀林能获得胜利，包括香浓。

　　李怀林有点诧异的看了看解说席上的香浓，没想到居然不黑自己了，难道是学乖了？

　　解说席上的香浓则是满脸铁青，她也想继续黑下去的，但是刚刚休息的时候她已经看到了网上漫山遍野的谩骂自己的帖子了，全都是说她坑爹的，她甚至发现自己的粉丝数量也开始往下掉了，很明显自己受到了影响，发生这种事她自然是更加讨厌李怀林了，但是现在她没办法，只能预测李怀林获胜，不然那些骂她的声音更加停不下来。

　　“香浓姐你今天第一次预测牛逼哥获胜，不知道是什么原因呢？”旁边的主持人可欣貌似没看到香浓铁青的脸，居然在这个时候问这个问题。

　　“我并不是看好那家伙，只是我觉得这场比赛来说，拂袖天下应该是不能战胜牛逼哥的，他运气很好，分到了上半区，这样进决赛应该是问题不大了，但是我觉得最后获得冠军的应该还是天各一方。”香浓说道，她把李怀林能进决赛的原因全部都推在了分组运气好上面，黑的非常彻底。

　　“我草尼玛，就是你害我输了钱，我老子鄙视你！”看台上一个观众忍不住就喊了出来。

　　“你这种水平做什么解说啊，滚回去好吗？”另一个输了钱的观众也喊道。

　　“这都是你们自己买的，还能怪到香浓姐的头上。”香浓的粉丝也坐不住了，立刻站起来回击道。

　　“就是啊，香浓姐让你们买了吗？是你们自己的判断问题，傻B们。”

　　李怀林摇了摇头，这家伙还真是不遗余力的黑自己，算了等她自己自爆吧，不去管了，李怀林一边想着，一边就走到了剩下的两根长矛的边上，然后拔出了到底第二根长矛，接着走上了擂台。

　　对面的拂袖天下这是也已经上台了，李怀林看了看，是个比较年轻的选手，而且又是自己没见过的，看起来是循环赛没来的那几场遇到的，看装备应该是个盗贼，而且装备还不错的样子。

　　“牛逼哥，请多指教啊。”这边的拂袖天下主动地说道，自己和牛逼哥没什么恩怨，也不想和他结仇，自己的目标是第三名，所以非常谦虚。

　　“嗯，加油。”李怀林点点头，这才是正确和自己说话的态度嘛，你看这样多好。

　　旁边的裁判看了看时间，已经差不多了，于是举起手说道：“两位选手准备了。”

　　李怀林慢慢地举起长矛，对面的拂袖天下也立刻认真起来，拿起武器准备战斗。

　　“比赛开始！”裁判一挥手，半决赛正式开始。

　　就在裁判的声音刚刚落下的时候，李怀林就已经抬起长矛准备投射，但是他立刻就停了下来，因为……对面的拂袖天下身影一晃，然后慢慢的消失了。

　　“我都忘记还有潜行了……”李怀林很快就明白了怎么回事，对方是个盗贼，开局自然是会潜行走位的，自己的太阳长矛虽然说是必定命中的，但是没有攻击目标还是扔不出去的，看起来这场比赛还真的不会这么快结束。

　　观众们也郁闷啊，就等着看牛逼哥秒杀了，结果对面直接潜行了，这不是浪费时间嘛。

　　“快点出来受死啊，你这家伙，牛逼哥的长矛已经饥渴难耐了啊。”

　　“你不会是想拖时间吧，如风似真顶了30秒，你就准备潜行30秒显得比他厉害是吧。”

　　“能不能快点出来，我都等着收钱了啊。”

　　观众们立刻开始冷嘲热讽，但是正在潜行状态的拂袖天下并没有心急，作为一个盗贼，抓准时机才是致胜关键，作为一个职业选手，他是完全不会被这点声音影响到的，一步一步的，拂袖天下开始靠近李怀林的位置。

　　“他妈的就这样拖了一分钟了，你快出来行不行，我承认你比如风似真撑的时间长好不好。”台上就占了李怀林一个人，观众们实在是等不下去了，对着擂台吼道。

　　就在这一瞬间，李怀林的身后突然浮现出一个黑影，抬起匕首朝着李怀林袭了过去，因为时机实在是有些突然，连观众都吓了一跳。

　　拂袖天下知道自己顶不住李怀林的一矛，所以他考虑过，自己唯一的胜机就是一套连续技连死李怀林，不给他出手的机会，所以他上前第一下就是晕眩击，绝对不能让李怀林反应过来。

　　免疫！

　　结果完全出乎拂袖天下所料，李怀林头上直接出现了免疫两个字，自己的晕眩技能失手了，拂袖天下心里一慌，看到李怀林往前走了一步，腐朽天下立刻想要上前追击一个晕眩技能，定住李怀林再说。

　　可是立刻又出现了第二个问题，自己想要往前追击，但是自己的脚居然动不了了，拂袖天下一愣，然后立刻查看自己的DEBUFF栏，上面显示：定身，无法移动。

　　“这……”拂袖天下无语了，只看到前面的李怀林非常坦然的往前走了三步，然后慢慢的转过头，抬起长矛对准了他。

　　“来，看我的零距离长矛颜射。”李怀林微笑着说道。

　　“牛逼哥……能别打脸吗？”拂袖天下苦笑着问道。

　　“走你……”

　　-19880（三倍暴击）

　　一道金光带着拂袖天下的尸体在擂台上飞了十几米，半决赛第一场结束。


第472章 收买

　　“你看，我就知道，这家伙一出来就会被秒杀。”一个观众说道。

　　“硬是拖了1分多钟的时间，何必呢，真是……”

　　“喂，你们有没有注意到刚刚看比赛的时候好像身上多了个DEBUFF。”一个观众刚刚也是偶然留意到自己身上有个DEBUFF。

　　“什么DEBUFF？怎么会有DEBUFF？”李怀林的泰坦之眼技能只要看着李怀林的人都会被定身，其实刚刚所有在场的观身上都多了一个DEBUFF，但是注意到的人其实非常少，一方面是他们都在看比赛，没注意这个，另一方面就是他们都坐着没移动，不然的话很快也会发现的。

　　“管他呢，我终于是赢了一把了，虽然赚了没多少。”旁边一个观众立刻就扯开了话题。

　　“还是相信牛逼哥好啊，那个香浓什么玩意儿啊，害老子输了这么多。”虽然这把香浓也是预测李怀林获胜的，但是大多数玩家还是把她放在了李怀林的对立面。

　　半决赛第一场正式结束，结果没有出乎大部分人的意料，李怀林还算是比较轻松的获得了胜利，在全场观众的欢呼声中，李怀林挥挥手走下擂台，回到了选手休息区，这时候风亦流已经被工作人员叫走去准备第二场比赛了，烽火连战走过来拍了拍李怀林的肩：“干得漂亮，成功晋级决赛了，我们华星好几年都没有进过决赛了。”

　　“一会儿还要拿冠军呢。”李怀林随口回了一句，看了看台上，自己的那场比赛的讨论已经结束了，现在大屏幕上面已经打出了第二场半决赛的预测和现在的赔率，五位解说比较一致的预测天各一方会获得胜利，而赔率上面，天各一方1赔1.28，风亦流1赔7.88，几乎也是一面倒的情况。

　　“能赢就好了……”旁边的烽火连战叹了口气说道，虽然心里很想要风亦流获胜，但是事实上他也知道那个实在是有些困难。

　　李怀林没回话，事实上他还是希望天各一方赢多一些，因为自己可是要装逼夺冠了，那明显决赛搞定天各一方要比风亦流牛逼多了，虽然风亦流是队友……

　　正等着比赛开始呢，李怀林突然发现身后走过来个人。

　　“你好，牛逼哥是吗？上面有人想要见见你，你过来一下吗？”过来的人看到李怀林回头，于是立刻说道。

　　“哦？嗯。”李怀林没多想，因为这是选手休息区，一般来说只有选手和工作人员才能进来的地方，对方只穿着一套没属性的衣服，李怀林就把他当作是工作人员了，估计是有什么一会比赛的事情找自己，于是点点头就和他走了。

　　跟着这个人一直走，两人上来二楼，李怀林也不太熟悉路，跟着他就来到了一个房间的门口，看起来像是一个类似VIP看台的地方，前面的人敲了敲门，很快里面就传来了“进来”的声音。

　　打开门，果然和李怀林想的一样，这就是一个VIP的看台，而且位置也是非常的好，正好就在最中间，应该算是比较高档的包间了吧。房间的中间的沙发上坐着一个人，背对着李怀林，听到开门声也没有转过来，依旧是正在看着比赛。

　　“马董，牛逼哥来了。”给李怀林带路的人上前说道。

　　“牛逼哥，你好啊。”正在看比赛的人这时才把椅子转了过来，李怀林看了看，是个五六十岁的中年男子，长得很阔相，从举止上来看一看就知道是个很有钱或者很有地位的人，不过李怀林想了想自己应该是不认识。

　　看到李怀林疑惑的表情，那人摇摇手：“你不认识我没有关系，把你请来这里就是想和你说点事情。”

　　“哦，什么事？”李怀林奇怪的问道。

　　“就在我看来，一个第一次参加S级职业联赛的选手，能够在总决赛上面获得第二名的好成绩，这已经是非常不错的了，你说是不是？”那个叫做马董的人慢慢地说道，说完看了看李怀林。

　　“哦？”李怀林当然是明白了对方的意思，第一次参加S级职业比赛的人，不就是指的自己吗，本来还以为是赛委会或者是天宇集团的人，看起来好像并不是这样啊，想了想，李怀林也笑了，“你买了天各一方获胜？”

　　“不只是我，我只是其中一个，其他人不好出面。”马董慢慢地说道。

　　“买了多少？”李怀林问道。

　　“非常多，非常多，多到你这辈子都不敢想象的钱……”马董又说道。

　　“所以你想让我输？”李怀林问道。

　　“是必须输，因为你没有赢的理由。”

　　“哦……”李怀林是真笑了，边笑边点点头，“如果我说不，是不是会很惨？”

　　“我想我如果想要查到一个人还是很简单的，这后面的事情就不好说了。但是我想应该不会到那一步吧，你这才是第一次参加职业比赛，后面的日子长着呢，没必要冒这种危险吧，而且，这不是大家都双赢的交易吗？”马董非常自信地说道。

　　“真是标准的威逼利诱啊。”李怀林赞了一句，“那行，你准备出多少钱？”

　　“你想要多少？”对方没有回答，而是反问道。

　　“2亿，信用账户号15008XXXXXXXXX，尽快打进去啊，决赛之前可要看到哦。”李怀林立刻说道。

　　“2亿！”旁边给李怀林带路的那个人心里一惊，这家伙真是狮子大开口，你这一场比赛要2亿，他妈的赢了奖金才500万好吗？你这也太……正要上前说呢，那边的马董一挥手就拦住了他。

　　“可以，我给。”马董回答道。

　　“马董，这……”

　　“小刘，马上把钱给打过去，现在。”马董说道。

　　“是。”旁边的小刘看到马董的确是认真的，点了点头。

　　“马老板很果断啊，我喜欢。”李怀林随口说道。

　　“我也喜欢爽快人，说不定我们还能交个朋友呢。”随随便便就扔出了2亿，马董的脸上一点都看不到心疼的感觉，还是带着一脸微笑地说道。

　　“那是，那是，我也很满意啊，还有别的事情吗？”李怀林问道。

　　“没什么了，之后就看你的表现了。”马董挥挥手说道。

　　李怀林二话不说就转头出了门，那边的小刘过来把门关上，转头说道：“马董，这家伙真是……2亿，亏他说的出来，他妈的他一年顶天200万的工资，不吃不喝一辈子都赚不到这么多钱，他现在这一场比赛就想要赚饱？”

　　“对方贪财这是好事。”马董说道，“你觉得要是他最后赢了的话，我要亏损多少？2亿？小数目而已，既然能用钱解决，那是最好不过的事情了，要不然真的让他赢了的话，就算是我，也要掉层皮啊。他是个聪明人，先问了我投了多少钱，然后报出了2亿的价格，知道趁机赚上一笔，而我也不想拒绝。”

　　“是的，马董你说得对。”小刘立刻拍马屁道，“他懂什么啊，就算给他2亿，我们这次也是赚的锅满瓢满的，也就是施舍了他一点点皮毛，你看他那个得瑟样子。”

　　“呵呵呵，小刘，看来你也买了很多啊。”马董笑着说道。

　　“是买了一点，但是和马董比那也是一点皮毛而已。”小刘说道。

　　“那是，我们这次十几个人一起投下去，这资金……说出来真怕吓到你们。”

　　“是的，马董，你就不要吓我们了。”小刘立刻说道。

　　“嗯，前快点给他打过去，决赛前让他看到。”马董说道。

　　“马董你真认为他能打赢天各一方？”小刘奇怪的问道。

　　“我也不知道，不过嘛，买个保险总是好的，才2亿而已，而且也告诉下这些年轻人，比赛的结果不是他们决定的，而是我们这些人决定的。”马董说道。

　　“是的，那自然是马董你决定的。”

　　李怀林回到选手席的时候，台上的比赛正好就结束了，很可惜奇迹并没有发生，天各一方还是取得了胜利。

　　“这么快？”李怀林离开也就3分钟的时间，风亦流就已经输掉了，李怀林完全就没看到过程。

　　“唉……你去哪儿了？这么重要的比赛都没看，天各一方下一场可是要和你打的。”旁边的烽火连战说道。

　　“被两个神经病找去说了一通废话，我已经尽量减少说话时间了，结果还是一点没看到，真是浪费时间。”李怀林摊摊手说道，“这什么情况？”

　　“感觉实力还是有差距，小羽知道自己打不过，努力想要把对方推下擂台，但是因为上一场已经用过这个方法了，很难成功，特别是天各一方这种完美级的选手，这种事情应该也能注意到的，顶了2分钟时间。”烽火连战又叹了口气，“感觉上天各一方还是没有用什么稀有技能，按照他的程度绝对是有这种技能的，但是正常总决赛都没用过……”

　　“全都给我留着呢是吧，我明白。”李怀林点点头，“我才像点样嘛，行了，交给我解决吧。”


第473章 冠军赛

　　“各位在场的观众，以及电视机前的观众朋友们，谢谢你们一直坚持到现在，经过十几个小时的激战，全国职业游戏玩家联赛总决赛的最后一场，也就是冠亚军的争夺赛，现在马上就要开始了。”解说席上，主持人可欣已经站了起来，给所有的观众解说道。

　　“经过一天的激战，最后的两位进入决赛的选手终于出炉了，这俩位是不是和大家猜想的一样呢？”旁边的主持人柳宿跟上解说道，“首先让我们欢迎，北面休息区，来自中兴集团，职业联赛排位第一位，有‘完美骑士’之称的卫冕冠军，天各一方选手出场！”

　　一瞬间场上爆发出了剧烈的掌声，决赛两位选手都是超人气选手，两边的支持者数量都差不多，而且连支持牛逼哥的人都鼓掌，因为这样一场世纪大战，就是观众们期待的，所以根本就不吝惜自己的掌声。

　　“天哥！天哥！天哥！”天各一方的粉丝团都亲切的称呼天各一方为天哥，因为他真的非常像一个大哥一样，看到天各一方出场，所有的成员都齐声高喊起来。

　　天各一方从北面的看台缓缓走出，并没有和自己的粉丝团打什么招呼，因为他本来也是性子比较冷的人，除了比赛对别的事情都不怎么关心，沉默着走上擂台，天各一方开始调正自己的呼吸和心境，等待自己的对手出现。

　　“现在，请转向南边的休息区，来自华星娱乐传媒，职业联赛排名第二十四位，被所有人成为‘牛逼哥’的选手，胸怀若林。”

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”根本不用主持人多说什么，之前的四场比赛的表现已经征服了大量的观众，现在完全没人在意李怀林是不是缺席的事情了，而是在意李怀林能不能一路秒上冠军。

　　在全场的欢呼声中，李怀林慢慢地走到自己插的那最后一根太阳长矛的前面，伸手一把握住它，然后用力一拔，扛在了肩上，再次走向擂台。

　　观众们更加用力的欢呼起来，要看的就是这个，前四矛已经精准无误的带走了四个人，现在只剩下天各一方这个最后的目标了，到底能不能秒他呢。

　　“牛逼哥真是这次比赛中最为争议的人物了，本身排名是S级选手中垫底的，要是在之前的总决赛里，这样的选手第一轮就应该被淘汰了，但是实际情况却是在和大家开玩笑一般，牛逼哥一路秒杀几乎所有的选手，直接挺进决赛。”主持人柳宿也是略微感叹地说道，“现在考验所有嘉宾能力的时候到了，请大家预测一下，这次职业联赛冠军的获得者到底会是谁吧。”

　　投票的结果立刻出现在了大屏幕上面，不过稍微有点出乎所有人的意料，因为只有柳宿和往事漂泊两个人预测李怀林会获胜，其他三个人都预测天各一方获胜。

　　可欣是个天各一方迷，这个柳宿知道，因为经常听他说起天各一方的名字，而香浓是个牛逼哥黑，这个虽然她自己不承认，但是大家似乎都能看得出来，这两人选天各一方没什么意外，但是景龙的选择倒是让柳宿有点意外。

　　“景龙大叔，为什么你这次选择了天各一方而不是牛逼哥呢？”柳宿立刻问道，“我记得你好像之前说过和香浓姐打赌牛逼哥会获得胜利的，现在怎么反而预测牛逼哥会输呢？”

　　“这……”景龙想了想说道，“我实际想了想，香浓的话还是有点道理的，经过考虑，我还是选择了天各一方，这只不过是个预测而已，大家不用这么认真的。”

　　“唉？”柳宿有点奇怪，因为景龙这几句话好像有些帮助香浓开脱的意思，他自然是知道现在好多的网友都在批评香浓的坑爹预测，现在景龙的话有两层意思，一个是，香浓说的话还是有点道理的，二是，预测只是预测，不要太看重，这两层意思全部都对香浓有利，这是为什么？

　　不过景龙并没有说下去的意思，柳宿只能把话筒转向另一边支持牛逼哥的往事漂泊，问问他的意思。

　　“我一直在观察牛逼哥的比赛，从循环赛到现在，除了自己不来的情况，一场比赛都没有输过，我觉得一个人失败是需要理由的，到现在为止，我还是没有找到牛逼哥输掉的理由，所有我坚信他还会一直赢下去。”往事漂泊说道，“我相信，这会是一场精彩的比赛，但是最后获胜的，应该是牛逼哥。”

　　“我也觉得是这样呢，虽然已开始我也不太看好牛逼哥，因为这几天的负面新闻的关系，但是经过了四场比赛，我现在也觉得牛逼哥有这个夺冠的实力。”柳宿接过来说道，“而且大家也知道，这是牛逼哥和天各一方的第一次正式的对决，两人早有约战，最后在总决赛上才真正的遇到了一起，这真是一场旷世大战，究竟是谁能够获胜呢？”

　　“让我们看看博彩方面的情况。”旁边的主持人可欣说道，“现在牛逼哥获胜的赔率是1赔2.4，天各一方选手的赔率是1赔1.9（决赛单场），依旧是天各一方选手领先，看起来观众们更看好天各一方选手，好了，现在两位选手都已经站在擂台上了，比赛马上就要开始了，因为有牛逼哥的关系，大家还是仔细的注意比赛，可不要错过什么精彩的镜头了。”

　　台上李怀林和天各一方的确是已经面对面的站在了一起，裁判正在最后一次重申简单的规则，这是必须要做的事情，不过两人都已经听厌了，完全没注意，只是看着对方而已。

　　“我从一开始就知道，最后和我站在擂台上的会是你。”天各一方率先开口说道，“我一直就知道会有这么一天，你和我要分个高下。”

　　“那么现在你是想要和我分个高下多一些，还是要为自己的前队友报仇多一些。”李怀林问道。

　　“自然是……分个高下。”天各一方毫不犹豫地说道。

　　“那还差不多。”李怀林点点头，“什么为队友报仇，为了冠军荣誉，为了正义，你要是带着那种心思来，是绝对不可能赢我的，但是只是为了获胜，那才是个最好最危险的理由。”

　　“我知道，第一次输给你的时候我就知道了，比起我，你的动机更加的纯粹，正因为此，我才会输给你，而现在，我只想战胜你，不为了什么，为了我自己。”天各一方问道。

　　“干得漂亮。”李怀林说道，“果然是战斗系天赋点满的家伙，这么快就明白了这个道理，那么，就来吧。”

　　“两位选手都听明白了？”裁判这时候已经重复完了规则，对着两边问道。

　　两人都点了点头，然后顺势都往后走了几步，拉开一点距离，李怀林拿起插在地上的长枪，天各一方也从背后拿出了单手剑和盾牌，都已经做好了开打的准备。

　　“那么，现在准备……”裁判举起手说道。

　　全场屏气凝神，所有人都停止了交谈，最后的决战就要打响，所有人的注意力都集中到了擂台上。

　　“比赛开始！”裁判用力一挥手，比赛正式开始。

　　二话不说，这边的李怀林直接举起长矛，猛的往后一拉，然后身体前倾，猛力往前一甩，最后一根太阳长矛脱手而出，朝着对面的天各一方飞了过去。

　　“来了！”所有观众心里都是一跳，这一击至今为止秒过4个选手，天各一方，能躲开吗？

　　完全出乎所有人的意料，面对朝着自己飞过来的长矛，天各一方突然启动，迎面就朝着太阳长矛冲了过去，本来长矛的飞行速度就已经够快了，现在天各一方往前一冲，两边几乎是瞬间就要碰到一起。

　　“什么！他在干什么？”所有观众都惊呼道，这可不是一般的长矛啊，几万攻击力都打的出来的玩意儿啊。

　　但是还没等到他们喊出去，天各一方已经撞上了长矛了，只见天各一方身上一闪，一层黄色的光圈，而李怀林的长矛刚刚接触到天各一方的身体，立刻就消失在了空气中，只留给了李怀林“免疫”两个字。

　　“呵……”很明显对方是使用了什么免疫伤害的技能，应该和小米的那个技能差不多，好像之前自己也见过，但是李怀林没时间想这么多，因为人家开着无敌已经冲上来了。

　　抬起手，天各一方直接迎面就攻击李怀林，因为自己现在还是无敌状态，根本记不怕对方反击。

　　“来！”李怀林立刻拿出云雀，对着天各一方的剑就对砍过去。

　　李怀林这个打掉别人武器的技能所有人都已经知道了，所以对阵李怀林之前大家都注意过这个技能，天各一方自然是早就知道，瞬间使用目压手段打断自己攻击，然后瞬间再次挥出，想要打一个时间差。

　　但是没想到的是，李怀林在挥出之后突然也把自己的剑往后一收，同样是使用目压手段，然后再次往前挥，因为两边时间差完全一样，李怀林的剑自然就撞上了天各一方的剑。

　　“叮”的一声，天各一方的剑直接拖手，闪过一道银光直接飞出了几十米远，一直飞出了场地以外。

　　“一次成功，也不是说的这么难嘛。”李怀林笑着说道。


第474章 请神和灭神

　　比赛才开始几秒钟，出现的变化已经让人有点目不暇接了。开始的瞬间李怀林果然还是扔出了他的致死长矛，但是这一击居然没有成功，天各一方居然轻而易举的就化解了李怀林的攻击，但是就在所有人差点要给天各一方叫好的时候，剧情再次变化，李怀林下一击就把对方的武器给打飞了，而且是非常场地，看来是捡不到了，这还怎么打。

　　不过比赛根本就没留给观众们思考的时间，因为场上的天各一方连表情都没变，直接收起手里的盾牌，然后瞬间拿出一把双手剑，但就在所有人以为他要追加攻击的时候，这边的天各一方突然猛退几步，然后双手持剑居然开始念叨起来了。

　　“在虚无飘渺中享乐的天使们，请回到纷扰污秽的尘世之中……”天各一方一边念叨一边身上就开始发出猛烈的金光，同时地上也开始出现了金黄色的光芒，一看就是在搓什么大招的样子。

　　李怀林也愣了下，看起来对方是要扔大招了，不过你也太狠了一点吧，现在天各一方身上的无敌时间还在，你居然开着无敌搓大招，你这……

　　念完一段，天各一方立刻把手里的双手剑往地上的魔法阵一查，然后一刻不停立刻又赶到最前方开始吟唱：“九天之圣灵，听从远古的盟约，到时光之彼岸……”一边说着一边再次从自己的包裹里拿出一把双手剑插在了地上。李怀林看到第二把双手剑才注意到这两把双手剑样子还真的有点奇怪，看起来像是一对的剑。

　　天各一方的动作还没完，查完第二把剑，立刻又赶到右侧，拿出了第三把剑念道：“四方之精灵，聆听我的请求！应承我之血盟，三位一体，天使降临……”

　　随后一把剑插进擂台，地上三个黄金的魔法阵突然就发出万丈金光，直冲天际，李怀林都被吓到了，你这大招也太大了一点吧，抬头看情况已经忘记攻击了。

　　随着三道金光，天空中有三道虚影慢慢浮现，这是三个身材提醒长相都差不多的男性，而且背后还带着翅膀，看起来还真像是天使。只不过三个人都是虚影的状态，身子有些透明，有点像是立体影像的感觉，不过从画面上看实在是太叼了。

　　“卧槽，这他妈才是大招好不好，实在是太叼了，我也要这种装逼神招啊。”李怀林简直羡慕嫉妒恨啊，你从哪里搞的这种装逼神招啊，为什么自己就找不到这种视觉系的技能啊。

　　三个天使的虚影漂浮在三把剑的上方，好像没有进攻的意思，也不知道能不能进行攻击，李怀林自然是搞不清楚这个技能到底有什么用，估计所有人都是第一次看到，但是自从开了这个技能以后，这边的天各一方全身爆发出金光他是看到的。

　　天各一方也没有让李怀林多等，技能完成以后第一时间，直接从包袱里掏出另一把双手剑，然后一个加速朝着李怀林冲了过来。

　　“哦，移动速度有加成，至少多了100%。”李怀林瞬间就感觉到了对方移动速度的变化，感叹一下的同时，随手拿起云雀就是一个招架。

　　“叮”的一声，两人都没有做出目压的动作，但是双方的剑撞在一起，天各一方只是稍微一晃，剑并没有脱手。

　　“哦？力量也有加成，看起来是全属性都有加成了……”李怀林笑了笑，天各一方已经都开挂了，力量还是没自己高。

　　“神圣风暴。”天各一方的攻击还没结束，剑一挥，身边一圈金色的光芒闪过，李怀林的头上突然就跳出一个-1866的暴击数字。

　　“喂喂喂，你这攻击也太高了……”李怀林都吓了一跳，自己一共才3500多的生命值，一下就被砍掉了一半，不过转念一想好像不是对方的攻击太高了，而是自己现在的光系抗性太低了，上次继承光明之火的时候直接扣了80%的光属性抗性，这对战圣骑士真的遭的重啊。

　　看到牛逼哥瞬间就掉了50%的血量，周围的观众也是惊呼了起来，1800的攻击虽然和李怀林没得比，但是在别的选手里也算是非常高的了，而且直接砍掉李怀林一半血量，这还是牛逼哥比赛里第一次受伤呢，看起来牛逼哥的血量也不多啊，有机会赢啊。

　　不过李怀林也立刻就做出了应对，身体一转，原地就是一个旋风斩，天各一方同样是避无可避。

　　-2305

　　没有出暴击，伤害也不怎么客观，而且天各一方的血量居然只掉了四分之一多，李怀林预计对方的血量应该有8000左右，这绝对不是一个正常的血量，应该是BUFF加上去的。

　　“真硬啊。”李怀林知道对方绝对是全属性上升，又加了防御又加了血量才会这么耐打，不过看着天各一方急于进攻的情况，这属性加成时间一定不长，不然他也不会这么着急。

　　果然天各一方也是完全就没有管血量，再次朝着李怀林一挥手就是一个愤怒之锤，这是圣骑士的通用技能，大家都认识，击中的话能够晕眩2.5秒的时间。

　　“战斗意志。”飞锤还没砸到李怀林身上，李怀林就已经打开了战斗意志免疫了非常的晕眩，但是伤害还是躲不过去的，一瞬间又被打出一个460多的伤害，血量再次下降。

　　李怀林完全没理会愤怒之锤的伤害，直接收起云雀，双手在胸前合并，然后慢慢朝着两侧往外拉开，一把金色的长矛在李怀林的手中慢慢的形成。

　　“又来了，秒杀长矛！”观众们看得心惊胆颤，看到李怀林搓出长矛，忍不住地喊道。

　　天各一方自然不会让李怀林动手，抬起自己的武器就是一个十字军打击接上，因为召唤长矛看起来明显就是有施法时间的，天各一方觉的自己还差两刀能够击杀李怀林，所以这一刀拖延施法条，下一刀就能击杀。

　　算得是不错，不过李怀林动都没动，自己头上直接出现了一个免疫。心眼技能20%物理攻击免疫发动，十字军打击的攻击豁免了。李怀林的事发并没有遭到什么影响，下一秒李怀林已经把长矛握在了手里。

　　“来，零距离……”李怀林直接抬起手里的长矛就对着天各一方扔过去，不过零距离长矛颜射的名字都没报完，这边的天各一方突然就是一挥手，身形一晃，居然和身后的天使幻影交换了一个位置，天使幻影出现在了李怀林的面前，而天各一方则是回到了自己身后方插着剑的地方。

　　“跑不掉，必中的。”李怀林虽然惊讶但是依据是没有停下动作，攻击动作都做了，就已经算锁定成功了，怎么都不可能跑掉。

　　天各一方的动作还没停，一伸手三个天使幻影像是受到指挥一样直接站成了一排挡在了天各一方的身前，好像是在给他做盾牌，不过李怀林管不了这么多，太阳长矛直接出手，一道闪光朝着天各一方飞了过去。

　　“噗”“噗”“噗”三声，太阳长矛瞬间贯穿三位天使的幻影，三道金光闪过，三个幻影同时炸裂，他们背后翅膀上的羽毛雪花一般的四处飘落，擂台上到处都是金光闪烁。同时插在地上的三把剑同时发出“锵”的声音然后碎成了碎片，地上的魔法阵全部消失。

　　周围到处都是飘散的羽毛，好像是下雪了一般，李怀林站在羽毛雨中，看了看对面依旧还站着的天各一方。

　　“还有没有这么叼的大招了？”李怀林一边说着，一边从手里搓出下一根太阳长矛，冷却时间一共3秒钟，真是随便用。

　　“我尽力了……”天各一方叹了口气，自己的技能居然被强行结束，1级的神圣降临，每个天使（幻影）都有5000多的血量，被李怀林一矛全部秒杀，因为技能结束，现在全属性都扣，估计连李怀林的防御都破不了，实在是打不下去了。

　　“那回去再练练。”李怀林说完随手就是一矛扔出，-20331（三倍暴击），天各一方整个人都被射的飞出了擂台，然后化成白光复活去了。

　　“比赛结束，胜者——胸怀若林！”裁判立刻就过来宣布道。

　　现场完全没人反应过来，虽然两人一瞬间是交锋了好几个回合，但是实际上的比赛时间连30秒都没到，中间一连串的转折看得观众们大脑都有点跟不上了。

　　“牛逼哥！冠军！”看台上，第一个反应过来的粉丝团团长看山听水站起身大吼起来，立刻叫醒了周围所有的人。

　　“冠军！冠军！冠军！”周围的粉丝们也立刻高喊起来。

　　观众们这才反映了过来，一瞬间全场观众都站了起来。

　　“牛逼哥威武！”

　　“牛逼哥！”

　　“冠军！”“冠军！”

　　全场瞬间爆发，决赛终于结束，这一刻，无论是支持什么选手的观众，都开始高喊牛逼哥的名字。


第475章 获奖

　　晚上十点，21XX年度第三季度全国游戏职业比赛所有的正式比赛已经落下帷幕。这一届的比赛实在是比太不同往常了，许多镜头让观众们难以忘记，特别就是牛逼哥，实在是不负他牛逼哥的称号，S级垫底二十四名直接逆袭所有人夺冠，之前的四场秒杀，最后站在羽毛飘洒的擂台上夺冠的场景，在所有观众们的心里挥散不去，以至于后面的三四名决赛都没怎么仔细看。

　　当然比赛已经完了，观众们还没离去，因为后面还有颁奖仪式呢。当然这个颁奖仪式并不是和奥运比赛一样一二三名上领奖台什么的，而且整个赛季的奖项。所有的选手现在都已经集中到了比赛场地的中间，赛委会的负责人郑功力正在台上宣布奖项。

　　“……下面是赛季最佳进步奖，获奖者——风亦流。”郑功力宣布道，本赛季风亦流从排位第八直接上升到了排位第四，而且在总决赛里获得季军，这真是一个非常了不起的进步，虽然那还有比风亦流进步名次还多的人，但是第八到第四的含金量真的很大，所以他当选基本没什么意外。

　　在所有人的掌声中，风亦流走上领奖台，对着台下鞠了个躬，然后说道：“谢谢大家，谢谢赛事方把这个奖交给我，这是我在S级职业赛里得到的第一个奖项，我会用它来鞭策自己，下赛季一定会先给大家更加精彩的比赛。”

　　“真是不错的选手啊。”郑功力也点点头，风亦流真是一个称职、谦虚又有前途的职业选手，成绩也是逐步的提升中，对于这样的选手，实在是没办法让人不喜欢。

　　“下面是本赛季最佳新人奖，获奖者——名将之才。”郑功力继续宣布道。最佳新人奖是个A级的选手，名将之才，本季度第一次参加职业比赛，获得了A级联赛第四的好成绩，的确算是不错的表现了，这样下去很有希望就会被别的公司看重，成为正真的S级选手。

　　不过看着名将之才上台，很多人有点奇怪啊，最佳新人奖的话，不是应该是牛逼哥的嘛，人家第一年参加职业比赛那总冠军，你这……

　　不过下一个瞬间，所有人都明白是怎么回事了，奖项不能重复……所以牛逼哥，看起来是要拿那个奖了。

　　名将之才非常高兴的就上了台，由于本来就是新人，第一次领奖也是有点紧张，不过他立刻就看到了站在台下的李怀林，直接站在台上喊道：“牛逼哥，我是你的脑残粉啊！”

　　现场观众立刻就爆发出了巨大的笑声。

　　“牛逼哥，我也是你的脑残粉啊！”看台上立刻就有别的观众也喊道。

　　“牛逼哥，我们也是啊！”

　　李怀林直接脑上一条黑线。

　　“名将之才选手……你……就没什么要说的吗？”旁边的主持人柳宿也是满头大汗的立刻上去帮忙解决下这个尴尬的情况。

　　“哦，我是看到牛逼哥参加了职业联赛，所以我也想来帮帮忙的，结果什么都没帮上，牛逼哥你稍微等等，等我升到S级，就能帮上你的忙了。”名将之才还是盯准了李怀林表忠心。

　　李怀林扶额，这种奇葩玩意儿怎么就混到自己这边来的。

　　柳宿赶紧把名将之才打发了下去，因为这家伙实在是……感觉忘记吃药的那种。

　　“下面是赛季最佳选手（MVP）。”郑功力再次上前说道，赛季最佳，也就是含金量最大的一个奖项，可能获奖的人只有两个，一个就是天各一方，循环赛排位第一，总决赛亚军，这个成绩拿最佳没有任何问题。还有一个自然是李怀林了，总决赛冠军，绝对有资格，但是循环赛的排名的确是有点差。

　　全国职业联赛的奖项一共是由97位有资格的投票者投票产生的，其中包括国内的媒体、游戏专家以及赛委会成员等人，所以也不知道他们投票给谁。不过因为之前最佳新人奖没有给李怀林，观众们倒是大概知道什么情况了，但是必须也要郑功力说出来才安心。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”不知道是谁领头的，场上所有的观众都开始齐声的喊起来。

　　“看来大家的想法和我们的评委是一样的，本赛季最佳选手——胸怀若林，恭喜他。”郑功力难得的开了个玩笑，然后立刻就带头鼓起掌来。

　　全场掌声雷动，循环赛二十四名算个什么，李怀林只用了五场比赛就征服了现场所有的观众，没有一个人对他获得赛季最佳产生异议，要是不是他，观众们才会跳出来呢。

　　很快李怀林也走到了台上，所有观众立刻停下掌声，侧耳倾听李怀林要说些什么。

　　“我觉得评委什么的还是很专业的嘛，全国职业联赛选得是最强的选手，而不是最敬业的选手，看起来大家都认同我这个看法，所以说不选我简直没天理，是不是？”李怀林笑着说道。

　　“是！”台上的观众立刻喊道，台下的名将之才也跟着观众一起喊，根本就不在意周围的目光。其他选手特别是被李怀林秒的几个，闪光橘子、琉璃剑都是一脸黑色，简直想杀人。

　　“这家伙……”如风似真无奈的说了一句，真不愧是牛逼哥，说话也真够牛逼，看了看身边的天各一方，如风似真问道，“一方，你没事吧？”

　　“刚刚的机会没有把握好……”天各一方没有再听上面李怀林的说话，还是在想上一场比赛的事情。

　　“好吧……”如风似真摸摸头，看起来天各一方好像没什么问题。

　　“不过首先呢，我还是要给所有观众说一声抱歉。”台上的李怀林继续说道，“首先的就是，本季度比赛之前，我好像保证过我要全胜夺冠什么的，但是事实上后来因为有些原因我实在是忙不过来，18场比赛没来参加全算负了，没有实现诺言实在是不好意思，本来总决赛想要五击直接结束的，但是没想到天各一方这么硬，扔了三标才扔死，看起来意外真的很多啊，装逼不易，请大家且行且珍惜……”

　　“哈哈哈哈哈……”观众们忍不住都笑了起来，你这才是装逼好吗，这样夺冠你都不满足，还想怎么样啊。

　　“第二件要道歉的事情，那我听说很多人没有买我夺冠啊，害你们输了钱真是不好意思，不过下次记住了，盯着我买，绝对没问题，听别人的废话有何用，信我者才能赚大钱啊。”

　　“我擦……”一些兴奋了半天的观众被李怀林一说这才反应过来，自己买天各一方夺冠的钱输光了啊，这回惨了啊。

　　“我们跟着你买！”一些赢了钱的观众也跟着大吼起来，这次比赛实在太特殊了，李怀林的赔率一度高达十几倍，一些观众真是赚翻了，但是也就仅仅是这次了，下一次比赛李怀林绝对是夺冠热门，赔率也不会这么高了。

　　“咚”的一声巨响，看台楼上的贵宾室里，马董一脸铁青的砸在了旁边的桌子上，他真的是被气坏了，别人听着还听不出来，他一听就明白了，李怀林刚刚说的话绝对是针对他的。

　　“这你妈逼的，这家伙简直找死！”马董忍不住的咆哮起来，吓得旁边的小刘都不敢说话了。

　　他活了五十七年了，至今为止还没见过这么让他生气的人，明明说好了打假赛的，而且连钱都收了，之前他看决赛的时候还一脸放心的看，结果没30秒，天各一方就被干倒了，这尼玛到底是怎么回事啊。

　　这下好了，这家伙居然还在台上这样嘲讽自己，他知不知道自己干了什么啊，多少钱没了他知道吗？马董现在就想要跑下去吧这家伙掐死，但是他又不能，憋得受不了了。

　　“我一定要你知道什么叫后悔！”马董满带杀气地从牙缝里吼出这句话，凶神恶煞的转过头看着旁边的小刘，“他的身份查到了吗？”

　　“下面的人已经去查了。”刚刚比赛结束的时候小刘就知道大事不好，立刻叫人去准备了。

　　“还没查到？你想让我等多久，我白养你们了？”马董吼道，“那个帐号，从帐号查，叫什么名字，哪里人！”

　　“这……”小刘脸一黑，支支吾吾得不敢说话。

　　“怎么了？”马董问道。

　　“那个帐号……”小刘满头大汗，不知道现在该不该说。

　　“快说，到底怎么了？”马董严厉地说道。

　　“那个帐号已经查到了……”小刘硬着头皮说道，“属……属于……”

　　“属于什么？”马董问道。

　　“西部工业开发促进基金会……”小刘越说越小声，“基金会的人刚刚发来感谢函，感谢我们为西部工业发展作出的贡献……”

　　“你！”马董怒极攻心，2亿就这么捐掉了，还是什么狗屁基金会，因为时间紧，他真的没有去验证这个帐号，而且没有想到李怀林会干这种事情，因为他明明答应得好好的，2亿的钱啊，他怎么能想到这种穷B会拒绝。

　　“他妈的他居然耍我，查到他，我要杀了他！”马董已经不能控制自己的杀意了，一定要让这家伙付出代价。


第476章 把自己作死了

　　本季度的职业比赛终于落下了帷幕，李怀林也终于能安静的休息两天。安东尼那边依旧是没什么通知，李怀林把所有的声望点全部都换成了初级骑兵，总共的军队数量大约在2500-3000左右，实在是有点太多了，李怀林表示对面再不动手自己就要忍不住干过去了。

　　职业赛李怀林获得的奖金总冠军500万，赛季最佳200万，扣去税以后大约是600万，之后公司发了100万奖金，总之各种奖励之后李怀林的信用帐号里面多了780多万，苏若烟那边就赚翻了，公司下了一亿，扣税后赚了8个多亿，苏若烟个人扔了670多万，最后赚了5500多万，正好公司合并以后缺资金接手白丰的那个烂摊子，这下资金问题全部解决了，只是要走一下帐而已，这个李怀林很拿手。

　　李怀林这几天没事做就帮苏若烟在搞公司合并的事情，不过他真的是帮不上什么忙，没到一会儿就被苏若烟赶出来了。

　　“你还是去玩游戏吧，在这里越帮越忙……”苏若烟扶额说道，因为本身就已经忙得很了还要给李怀林解释怎么做，还不如叫公司里懂的人来做呢。

　　于是李怀林只好回家上游戏去了，不过在上游戏之前李怀林也注意一下最近的发生的事情。最近大事频发，首先萧山市两大房地产巨头天成集团和白丰集团合并的事情终于是捅了出去，这可是惊天动地的大事情，合并以后的新公司市值140亿，成为萧山市第二家超百亿的大企业，董事长苏喜民控股29.5%成为最大的古董掌控整个集团，由于另一边的罗永敏不见人影，所有人都找不到他人在那里，苏喜民就变成了最忙的人，这几天根本脚都不着地，到处跑，公司的事情全部都是苏若烟在负责，两人都忙得已经扛不住了，不过看上去心情都非常好的样子。

　　之后自然就是李怀林夺冠的事情了，一瞬间所有的媒体全部都转换了自己的风向，本来质疑李怀林的声音完全消失，开始不断的给李怀林歌功颂德。李怀林的粉丝数量三天时间突破400万大关，一跃成为华夏区粉丝数量排名第二的职业选手，仅落后天各一方30多万。除此之外李怀林除了牛逼哥以外还多了一个“SS级选手”的外号。

　　下面的这件事情依旧是和李怀林有关，因为李怀林在比赛的时候对香浓进行了挑衅动作，香浓在比赛中没有发作，但是全部比赛结束后立刻就开始反击了，在自己的主页上就发表了一篇日志，大致内容就是说职业选手的职业素养是一件非常重要的事情，现在的一些选手虽然说成绩不错，但是不应该受到大家的赞扬，因为他个人的素质实在是太差了。虽然没有指名道姓的，但是任何人都看得出他在说谁。

　　这一篇日志立刻就点燃了两边的骂战，特别是李怀林的粉丝团团长看山听水还正在和下面的团员们吃饭呢，吃到一半就收到了这个消息，结果饭都不吃了直接所有人上机干架，两边粉丝对骂一通宵都没停下来，然后第二天更加劲爆的新闻就出现了。

　　一个名叫“心的痕迹”的网友发帖：“我实在是受不了了，世界上怎么会有如此无耻的人，我是一名博彩公司的工作人员，现在冒着被开除的危险给大家爆料，香浓这个贱货在总决赛上面贬低牛逼哥是有原因的，就是为了让所有人都相信牛逼哥不能夺冠，拉低牛逼哥的夺冠赔率，而香浓这家伙趁机就购买了1千万的博彩买牛逼哥获胜，赔率将近十倍，这次她起码赚了8000多万，别的我不多说了，有图有真相。”

　　帖子的下面给了两张图，都是从电脑上面截下来的博彩公司的购买记录，上面非常清晰的记录了这件事情。

　　一瞬间论坛就爆炸了，居然还有这种事情，这绝对是超级丑闻啊，为了赚钱居然干出这种事情，现在还出来假惺惺的说人家没职业素养的事情，简直太不要脸了啊。

　　“这不可能，我家香香绝不是这种人！”香浓的粉丝们也惊呆了，但是回过神来以后觉得不对劲，自己的偶像绝不可能是这种人啊。

　　“这是假的，绝对是合成的图片！”

　　“你是牛逼哥派过来抹黑我们家香浓姐的吧，胡说八道也要有个限度！”

　　不过牛逼哥这边的人立刻就找到了这个问题，开始疯狂攻击香浓的粉丝，一时间情况乱成了一堆。多家媒体也收到了这个爆料，立刻嗅到了大新闻的味道开始跟进起来。

　　本来是粉丝之间的战斗，但是现在因为涉及到这种事情，香浓这边也不能独善其身了，她的经纪人张敏雯看到这条帖子立刻就找到了正在家里的香浓。

　　“依依（香浓真名柳依），这到底怎么回事啊。”张敏雯急得满头大汗，最近香浓正想要复出呢，自己也在运作中，没想到出了这么大的事情，这怎么能让她不紧张。

　　“敏雯姐，我绝对没有做这种事情啊，我真的是看不惯那个牛逼哥才这样说的，敏雯姐你也知道我的，我怎么可能会做这种事情啊。”香浓真的就没做过，所以也没有出面解释什么，但是没想到事情搞这么大，现在他都有点着急了。

　　“但是网上可是有截图的，我怎么看都像是真的。”张敏雯眉头一皱说道，截图他也看了，两张图，感觉不太像是PS什么的做的。

　　“你……”香浓也有点生气，居然连自己的经纪人都不相信自己，于是气呼呼的打开自己的信用账户页面，然后看都没看直接对着张敏雯一挥手，“你自己看！”

　　看到香浓这么做，张敏雯稍微的安心了一点，不过等她坐下看了看信用账户，她瞬间眼睛都睁大了。

　　“看到了吗？”香浓一瞥头语气很不好的问道。

　　“看到了。”张敏雯点点头，“看得非常清楚，柳依，我做了十五年的经纪人这个行业，从来就没见过你这样无耻的人，这一刻全世界都见证了你的无耻，现在开始我解除和你的雇佣关系，你等着收我的律师信吧。”

　　说完，这边的张敏雯二话不说直接甩身就离开了房子。

　　“哈？”香浓一头雾水，这怎么回事？一脸疑惑的香浓坐下来看了看自己的信用账户，想要看看张敏雯看到了什么，结果下一个瞬间她的眼睛也睁大了。

　　昨天上午10点19分，1000万的资金转出，昨天晚上11点多的时候，8300多万的资金转入，对方的帐号名称是金沙博彩股份有限公司。

　　“这……这不可能！”香浓自己都吓呆了，自己从来没干过这种事情啊，这怎么可能呢，自己真买了博彩，还真是买的牛逼哥？

　　香浓立刻就确认了一下自己的登录账户，真的是自己的信用账户，再看了看这笔钱的操作地点和操作人，显示的就是自己家，自己操作的。

　　“这是假的！这是假的！”香浓都崩溃了，自己绝对没有干过这种事情啊，但是它就是发生了，这到底是怎么回事？

　　香浓不知道该如何应对现在的情况，而事态也在进一步的恶化，当天下午香浓的经纪人张敏雯辞职，并在微博发表日志：“我无法忍受这样的家伙还一脸道貌岸然的出现在公众的视线里，如果要我说，你才是那个最没有素质的人，不仅仅是职业素养，而是你做人的素质。@香浓。”

　　张敏雯亲自发帖，这下子所有人都相信了，香浓绝对是干了这种事情，要不然的话张敏雯是不可能说这种话的。

　　半小时之内，香浓80%的粉丝自动退团，全体噤声，大量愤怒的网民涌入香浓的微博、贴吧、个人主页开始疯狂谩骂。

　　“亏老子支持你整整6年，我他妈就是一傻B。”

　　“拿好你的一亿，这下被人砍死也有钱买棺材了。”

　　“你他妈也有资格说我家牛逼哥，你不配抬头看他好吗？”

　　“生财有术啊，退役三年恭喜你学到发财技能。”

　　当晚全国职业联赛赛委会官方发表微博，表示此消息基本已经证实，赛委会对出现这样的事情也表示遗憾，并且承认自己有部分责任，并且会修改总决赛规则，之后禁止所有相关人员参与博彩，而对于香浓，赛事方表示她辜负了赛委会以及所有观众们对她的信任，虽然她博彩的所得是合法收入，但是赛委会以后不会再和香浓合作，当然也不会再允许她复出的事情。

　　第二天香浓就被警方保护了起来，因为她一天就收到了7封威胁信，这7封全都是说要她命的，其他的谩骂信件已经连数都数不过来了。

　　“真是……我就说你自己找死嘛……”李怀林看了看现在的情况说道，这家伙真的是挖个坑把自己埋了的节奏，要是说点自己的好话，什么是没有白拿一个亿，结果天堂有路不走，偏偏觉得自己眼光准，这下死惨了。

　　摇了摇头，李怀林看了看没什么别的新闻了一就上了游戏，刚刚上去，李怀林就接到了李建义的远程通话。


第477章 传说装备

　　晚上，李怀林再次来到了职业联赛总决赛的赛场，因为下午上线的时候接到了李建义的通知，晚上来这地方，一方面是要拿总冠军的奖励，是游戏里的奖励，还有一方面说是要开个会，但是具体什么会不太知道。

　　李怀林到的时候已经是有点晚了，而且刚进门就有工作人员把他带到了会场里，这次开会的地点不是在擂台边，而是上面的一个小型的会议室，李怀林进门的时候发现里面已经有很多人了，而且还都是认识的，基本上所有参加总决赛的选手都在里面坐着呢。

　　李怀林有点奇怪，要是拿奖的话，应该是前三名才有奖励啊，怎么好像人全部都来了啊。

　　“怀林，这边。”风亦流和烽火连战坐在一起，看到李怀林出现在门口主动招了招手。

　　“什么情况，怎么这么多人？”李怀林走到风亦流的旁边的位置坐下问道。

　　“国际友谊赛的对手应该是确定下来了，今天就要公布。”风亦流说道。

　　“国际友谊赛？”李怀林愣了下，好像是听李建义说起过，“是和哪个国家？”

　　“现在还不知道，一会儿赛委会的人会来说的。”风亦流说道。

　　“需要这么多人参加吗？”李怀林指了指现场的人，因为在他的理解力，这种比赛就是每个国家的前几名出去打一打不是就完事了。

　　“是啊，对了你还没打过。”风亦流说道，“所有总决赛的选手都要参加的。”

　　“还打1V1，这要打多久？”李怀林表示每边32个人，赛事也太长了一点吧，这起码要打两三天啊，也不是浪费时间嘛。

　　“每次都不一样，不过一般都是团体赛。”风亦流解释道。

　　“团体赛？就是64个人打群架？”李怀林问道。

　　“所以说比赛形式还没确定，一般都是比赛前才会公布的。”风亦流说道。

　　“那比赛时什么时候？”李怀林问道。

　　“后天。”

　　“唉？这么快？”李怀林点点头，“行，早点解决也好。”

　　正说着呢，那边的门一开，老熟人赛委会的负责人郑功力和GVS电视台台长刘云天带这一帮工作人员走进了会议室。里面的所有人也停止了交谈，看向了他们两人。

　　“感谢各位的到来。”郑功力站到中间说道，“今天把大家叫到这里，一方面是关于总决赛前三名奖励的事情，请获得冠军的胸怀若林选手，获得亚军的天各一方选手以及季军风亦流选手到前面来。”

　　李怀林和风亦流两人起立，对桌的天各一方也站了起来，并对着李怀林点了下头算是打招呼。

　　三人走到前面，郑功力一挥手，几个工作人员就把三个宝箱抬了进来放在了三人的面前，三个宝箱的颜色依次是蓝色，金色和紫色，李怀林面前的宝箱居然是紫色史诗级的宝箱。

　　《荣耀之心》里面的宝箱要是没有颜色，那就是一般的宝箱，出什么都有可能，连传说都有可能，只是几率约等于没有，一般野外的宝箱就是这种没颜色的。但是有颜色的宝箱，就只会出现这种颜色品质以上的东西，就比如李怀林现在面前这个宝箱，紫色品质，出的装备至少也是史诗品质的，传说也有可能。

　　现在的紫装这么少的情况下，就算是职业选手看到这种东西也会眼红，箱子抬进来的一瞬间，全场的目光就对准了这个箱子。

　　“这三个宝箱就是你们的奖励，出什么东西就看你们的运气了。”郑功力说道，“现在你们可以打开了。”

　　风亦流没什么纠结的，白银宝箱，基本上就是出一件白银装备和一张图纸而已，都不怎么有用，于是第一个打开，结果就是金光一闪。

　　“出黄金装备了。”周围的人立刻围了过来，黄金装备虽然现在多了起来，但是依旧是稀罕货，他们也没人身上穿满黄金的，一般就是两三件而已，看到开出了黄金，所有人立刻过来看看是什么。

　　守卫官长剑（黄金）：主手剑，攻击110-125，力量+21，敏捷+10，精神+6，普通攻击有10%的几率增加100点物理伤害。需要等级40，需要职业：战士、骑士、盗贼、猎人。

　　风亦流直接把装备属性就展示了一下，出乎风亦流的意料，这东西还真的不错，至少比自己手里的这把30级的黄金单手剑厉害得多，不过暂时还装不上，等级差了2级。

　　再摸了一下，风亦流还发现一张裁缝的图纸，因为他根本就没学副职，直接就放进了包裹。职业玩家很少有学习副职的，大家对图纸也没什么兴趣，根本就没人在意这个。

　　然后就是天各一方了，他全身黄金一套，所以对黄金宝箱需求不是很大，除非出了史诗以上的东西，随手一开，结果还是一道金光闪过，运气不怎么好，只是个黄金的东西。

　　铁壁项链（黄金）：项链，提高物理防御10-10，力量+5，体质+19。需要等级40，需要职业：无。

　　“战士的项链啊……而且还是防战的……”所有人叹了口气，这东西好是好，但是他们都是玩PK的，根本就没人选防战，都用不到啊。天各一方这骑士自然也是用不到的，没有说什么把项链往包里一塞，剩下的图纸看都没看直接扔进包裹。

　　最后只剩下李怀林了，也是大家最关心的，这史诗箱子究竟会出什么东西呢。

　　李怀林抬手一开，结果突然就是一道橙色的光线从箱子里面射了出来，简直闪瞎了李怀林的狗眼。

　　“卧槽！”旁边的所有人都齐声惊呼道，紫色的光芒是史诗物品，那橙色的……不是传说？你开玩笑，居然开出传说了？

　　“我擦！”李怀林都吓了一跳，自己居然开出传说了，这也太叼了一点吧，赶紧往宝箱里面一拿，看看是什么东西，一定要是自己能用的啊。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“是！”管他什么先拿了再说，好歹是个传说啊。

　　系统提示：灵魂绑定成功。

　　于是李怀林就从箱子里掏出了一把非常长，非常大的剑……整把剑至少3米长，简直不像是人类使用的，泰坦族拿着还差不多，黑色剑柄，血红色的剑身，剑身上面有很多分开的小剑尖，有点像是树的分叉，整把剑看上去……让人非常的不舒服的感觉。

　　李怀林立刻看了看属性。

　　魔刀——吞神（传说）：双手剑，攻击695-740，力量+22%，敏捷+4%，体质+8%，精神+6%，暴击率增加2%，暴击伤害增加10%。攻击命中敌方后附带诅咒虚弱的效果，使敌方全属性下降10%，持续15秒，不可叠加。

　　神器技能1：攻击所有神灵伤害增加100%。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　注释：这把恐怖的武器是魔神荷鲁斯·S，所罗门曾经使用过的武器，但是就连他自己都惧怕这把武器的力量。

　　系统提示：你已经接受了S级隐藏任务：无神论-1。

　　无神论-1：击杀任意一位神灵为魔刀开光。

　　任务奖励：武器升级，神器技能2开放。

　　“卧槽这玩意儿简直吊的飞起啊！”看着这属性李怀林都忍不住说道，果然是传说级的神器啊，你看看这攻击，这根本就不是砍人的是吓人的好吗，而且属性看是按照百分比加的，还没有装备限制，拿在手里简直无敌好吗。

　　“什么情况，什么情况，牛逼哥快点给大家看看属性啊。”所有人都看到了李怀林手里的巨剑，但是李怀林还没有把属性放出来，大家都急着看啊，都想看看这传说武器到底是个什么情况。

　　“保密。”李怀林直接把吞神往自己包里一扔，完全没公开的意思，这玩意儿太吓人了。

　　“我擦，急死我了啊。”旁边的烽火连战都受不了了，好奇心爆炸啊，“怀林你就让我看下吧。”

　　“以后再说。”李怀林随便回了一句，然后继续往宝箱里面摸，接着就摸出了一张图纸。

　　炼金图纸：雷霆药剂。

　　雷霆药剂：使用后你的所有攻击附带100点雷电伤害，你周围50码所有生物包括自身都有可能被落雷击中，造成800点雷电伤害。持续3分钟。

　　学习需要：高级炼金术。

　　“我擦，这什么逗比图纸。”李怀林扶额，这药剂完全就是用来搞笑的吧，这喝了没事被雷劈是闹哪样啊，有谁会去喝这种东西啊。

　　看了看宝箱里面没东西了，李怀林随便推了推周围还在等着看属性的人，回到了自己的座位上。

　　周围的人着急死了啊，真的想看看传说装备到底是个什么情况啊，但是人家不公开，那也实在是没办法，毕竟是人家的东西，看到李怀林真的没放出属性的意思，其他人也没什么办法，只能叹了口气，回到了自己的座位上。


第478章 竞选

　　“恭喜牛逼哥……”郑功力这样的人物看到传说装备都有点心动，虽然他基本上不完游戏，就是进来做做工作的，但是看到这种传说中的东西在自己眼前出现也是忍不住的想要拿到手，不过也就是一瞬间的想法而已，贪念大家都会有，只看能不能克制了。

　　“好了，奖品也已经分发完了，现在就是第二件重要的事情了。”郑功力看到所有人都回到了座位上，开始严肃地说道，“大家到这里应该也都知道怎么回事了吧，不过鉴于这一届开始有几个新人的，我还是解释下，为了促进全球电子游戏行业的交流，每一届全国职业游戏联赛以后都会举行一场国际游戏交流赛，这一次的对手也已经确定下来了。”

　　“这场比赛虽然说没有什么奖励，但是也是关乎中国游戏玩家面子的事情，希望大家能够全力应战，至少也要展示出我们华夏游戏玩家的风采。”郑功力身为全国职业游戏赛委会的负责人，要是表现得实在是太难看，自己的受到的压力就很大了，说不定就要引咎辞职，所以立刻拿出国家大义给大家上上眼药。

　　“郑会长，你放心吧，我们一定会尽力的，不过这次到底是和哪个国家的队伍作战啊？”如风似真上前问道，他已经是老选手了，参加了好几届了。

　　“嗯，这次的对手是，欧联。”郑功力说道。

　　“唉……欧联啊……”在场的人都点了点头，倒是也没什么大的意外，全世界比较强的游戏国家一共也就这么几个，美国、欧联、韩国、日本、印度，当然还有华夏，这六个游戏强国被成为G6，所以友谊赛也就是这几个国家的人轮着打而已，这次轮到欧联也没什么奇怪的。只是上次交战应该是在去年的第四季度比赛以后吧，没想到这么快又遇上了。

　　看着大家不同的反映，这边的郑功力再次说道：“大家也都知道这是我们联赛转到《荣耀之心》以后第一场的国际比赛，所以这次比赛的重要程度我就不多说什么了，这不仅仅关乎国际荣誉，同时也是大家个人的荣誉，希望大家一定要拼尽全力，我现在稍微说一下这次比赛的规则。”

　　“嗯。”所有人都停止了讨论，因为规则每次都不一样，听取规则是非常重要的事情。

　　“这次的比赛决定是32对32的团体比赛，比赛当天中午12点将会把在场所有人自动传送到比赛地点，所以请在那之前做好准备，比赛时间的话，估计为5-6个小时，赛事具体规则在传送到目标地点以后会有游戏工作人员和你们说清楚，暂时不能透露，你们放心，欧联那边也是一样的，只有比赛开始前才会知道具体的规则，现在的话，包括我也是不知道的。”郑功力说道。

　　“嗯……”所有人都是点了点头，基本上和之前的比赛没什么大的区别，也就是几个第一次参加的人稍微听得仔细了一点。

　　“欧联那边所有的参赛选手的资料和比赛视频我都已经给你们准备好了，都在这里，不过在此之前我们还要解决一个问题，因为我们华夏代表队现在需要一位新的队长……”郑功力说完就看了看李怀林。

　　在场的所有人听完郑功力的话也看了看李怀林，看得李怀林有点奇怪。

　　“怎么回事？为什么都在看我？”李怀林奇怪的对旁边的风亦流问道。

　　“咳咳，之前的队长是紫薇道长……”风亦流小声说道。

　　“咳咳……”李怀林算是明白怎么回事了，前队长被自己打的退赛了，怪不得现在要选新队长了。

　　“总之紫薇道长因为个人关系没有参加本季度的比赛，所以现在我们要选出一个新的队长，团队比赛最重要的就是团结了，所以我不干涉大家的选择，我提议大家选出几个候选人，然后所有人投票选出队长吧。”郑功力说道。

　　后面的工作人员早就已经准备好了，听到这个立刻就拿出板子开始准备计票。

　　“小羽，紫薇道长那个脑残怎么当上队长的？”李怀林问道。

　　“之前的情况，能够有能力当队长的也就四个人，天各一方，他自己放弃了，如风似真，同样是自己放弃，剩下的两人就是魔幻厨房和紫薇道长竞争了，但是因为紫薇道长打了十年的职业联赛，人脉比较厚实，最后当选了。”风亦流解释道。

　　“这种家伙当队长，我们的成绩能好吗？”李怀林问道。

　　“紫薇道长还是有点能力的，你不要来是针对他嘛。”风亦流说道，“G6联盟里华夏队的成绩算是中等，略高于印度、欧联、韩国，略低于美国，日本。”

　　“我提议牛逼哥！”李怀林和风亦流还在说话呢，突然就是一个声音吼了起来吓了李怀林一跳，李怀林转头一看，自己的“脑残粉”名将之才已经忍不住的跳出来给李怀林报了名。

　　“我擦！”李怀林没想当队长，本来就想混一下的，打比赛的时候跳出去装会逼也就好了，当队长多累啊。

　　“哦，牛逼哥啊，也是。”郑功力倒是点点头，然后示意后面的工作人员把李怀林的名字记上，事实上队长最好就是成绩最好的家伙当，这样比较能够服众，之前只是因为天各一方不想当，所以才会轮到紫薇道长的。

　　“我提议天哥。”坐在天各一方身边的闪光橘子突然站起来说道。

　　“橘子，我不想当队长。”天各一方立刻说道。

　　“天哥，现在和之前可不一样，国际赛可是展示我们华夏游戏玩家风采的比赛，要赢比赛的话，我们只相信你。”闪光橘子说道。

　　“嗯，天哥，我们都信你。”后面的几个人也立刻说道。

　　天各一方没有反驳，于是他的名字也被记了上去，之后一个魔族玩家出来说道：“我提议魔幻厨房。”

　　“我们也是！”后面几个玩家也跟着说道，这些玩家基本都是黑暗方的玩家，看起来黑暗方的人全部都支持魔幻厨房。

　　之后就没有人再提议了，风亦流支持李怀林，如风似真支持天各一方，最后的队长名单也就只剩三个候选人。

　　“嗯，现在候选人之后三个，我们现在就开始投票，但是先说一下，我希望不管是谁能当选，大家都要支持新上任的队长，毕竟这是一次国际邀请赛，我们不能让外国人看笑话，明白吗？”郑功力最后说道。

　　“嗯。”“好的。”……在场的人纷纷回答道。

　　“那么现在就开始投票吧，允许重复投票，首先是魔幻厨房，同意他当选队长的请举手。”郑功力说道。

　　7个魔族玩家以及3个兽族玩家都举手了，不过除此之外没有任何光明方面的玩家举手，一共只有10票。

　　工作人员在魔幻厨房后面写了一个10，这边的郑功力再次问道：“下面是天各一方，同意的举手。”

　　这次人就比较多了，光明方面，中兴集团的人全部举手，这样就有5个，再加上另一些人一共有14个，而黑暗方面也有3个人举手，这样一共有17个人同意，超过了一半人，不过有意思的是天各一方自己并没有举手。

　　“17啊……”郑功力点头，然后示意工作人员记下来，然后继续说道，“下面是胸怀若林选手……”

　　“我！”名将之才第一个举手，把手举得老高。坐在李怀林身边的风亦流和烽火连战第二个举手，之后千载不变、召唤玉帝、安然等人纷纷举手。

　　之后的人就让大家有点意外了，因为天各一方居然也举手了，然后天各一方身边的如风似真也举了手。

　　“天哥？”旁边的闪光橘子一脸莫名的问道。

　　“他应该比我更加适合。”天各一方说道。

　　闪光橘子看了看场上，也不知道是不是天各一方的关系，光明方面现在有大半的人都举了手，只剩下他和琉璃剑两个人还没举手，而黑暗方面也有3个人举手。

　　“22票。”郑功力的脸色稍微好了一点，“这样的话，队长就确定是胸怀若林选手了。”

　　“唉……还真的当选了啊。”李怀林摸摸头，“好吧，也就是带个队而已，总不会太难吧。”

　　同样的时间，欧联《荣耀之心》服务器的竞技场会议室里同样也在举行着会议。

　　“31票，全员通过。”欧联赛委会的负责人一脸满意的看着坐在主位上的那个金发少年，开心地说道，“恭喜尼禄选手，当选欧联代表队的队长。”

　　主位上，一个一脸微笑着的金发帅哥满意的看了看下面的职业选手，所有与之对视的选手都忍不住低了下头不敢与他对视。

　　“真是……非要每次都搞个竞选，麻不麻烦啊。”尼禄稍微有点懒散地说道，“下一个对手，是华夏吗……请不要败得太快，不然就没什么意思了。”


第479章 有意思的游戏

　　已经选出了队长，接下来就没有郑功力什么事情了，下面就是华夏队的内部会议了，把欧联队所有的资料留下，郑功力就早早的告辞了。

　　李怀林换了个位置坐到了最中间，因为刚刚接手也实在是不太知道情况，旁边的风亦流自动就开始做起了副手的角色。魔幻厨房和天各一方都坐到了李怀林的身边，帮忙参考一下。

　　“欧联这一届的冠军还是奥古斯都（Augustus），《荣耀之心》里他玩的依旧是战士职业。”风亦流指着会议室里的魔晶屏给李怀林介绍一下几个老对手，毕竟和欧联队也不是第一次交手了，这几个传统的强敌还是要说一下的。

　　“我关注过他的比赛。”旁边的烽火连战说道，“因为他和我一样是个双手剑战士，所以我想看看他是怎么玩的，说实话实力很强，不过应该没有天各一方厉害。”

　　“我和他交手很多次了，对上他我没有问题。”天各一方也立刻说道，虽然两人在《荣耀之心》里还没交过手，但是天各一方就是有这个信心说这个话，而且没有任何人质疑。

　　“对面的头号老大就这点水平啊……”李怀林说道，“欧联队到底行不行啊，我总觉得好像根本就不用我动手啊。”

　　“毕竟是新游戏的第一次友谊赛，出什么结果不太好说。”旁边的魔幻厨房说道，“我们之前对欧联队的比赛一直都是优势，但是这一要认真的对待，有什么我们不熟悉的新玩家吗？”

　　“嗯，有的。”风亦流回答道，“这个叫做尼禄（Nero）的玩家。”

　　一边说着一边大屏幕上就换上了尼禄的照片和视频，风亦流继续说道：“他也是这个游戏里刚刚加入的S级玩家，本次比赛表现不错，循环赛第二，总决赛第四，职业是法师，从之前的情况看，应该是隐藏职业。”

　　“欧联那边居然还有这么厉害的新人啊。”如风似真听到对方是个法师也起了好胜心，立刻说道，“要不是我们这边有牛逼哥，还真的被比下去了。”

　　“其他的话，也就十几个老对手了，我觉得现在我们都应该看看这些人在决赛里使用过的一些技能，也好有个准备，怀林你觉得呢？”风亦流问道。

　　“看他们的比赛录像？不用了，什么大的意义。”李怀林说道，“既然是团体赛，注意单个人就没什么大的必要了，随便派两个人看看记录下结果就好，也不用全体都在这里看，多浪费时间啊，大家早点回去还能多准备一会儿。”

　　“唉？”风亦流愣了下，这比赛前看看对方的视频不是惯例嘛，之前都是这样干的，你这也……

　　“牛逼哥，我觉得还是应该……”很快就有人站出来了，但是他的话还没说完，门口突然就有人敲了敲门。

　　所有人转过头，一个工作人员开门走了进来，人很眼熟，应该是刚刚郑功力身后站着的某一个赛委会的工作人员。

　　“抱歉打扰各位开会了，不过刚刚欧联赛委会那边已经发来了通知，他们的人员已经确定全部参加了，而且队长的人选也已经报上来了，是欧联那边排名第二的选手尼禄。”工作人员说道。

　　“唉？是尼禄？”所有老选手都是愣了一下，风亦流也是有点惊讶，“不是奥古斯都？”

　　“是的，我们已经确认过了，队长的确不是奥古斯都，而是尼禄选手。”工作人员也是确认了两遍才过来通知的。

　　“这有点奇怪啊，几年前开始欧联队的队长一直都是奥古斯都啊，今年他也没有退役，而且还拿了冠军，怎么队长人选会变成尼禄这个新人的？”风亦流奇怪地说道。

　　“我们这边也不是一样。”魔幻厨房插进来说道，“两个新人队长，有点意思不是吗？”

　　“厨房你什么意思？”烽火连战脾气不好，听到魔幻厨房的话就感觉他实在嘲讽李怀林年轻没经验什么的，立刻就站出来说道。

　　“都安静。”天各一方随口说了一句，声音并不响，但是两人立刻就安静了下来，不过还是相互的不友好对视。

　　“新队长吗……”李怀林看了看尼禄的照片，“希望他能稍微给力一点。”

　　同一时间，欧联队会议。

　　“队长，华夏队这一次的所有选手的资料都已经统计完毕了。”说话的是一个金发女性玩家，在人高马大的欧联队里她真是看上去最娇小的一个了，但是没有人敢小看她，因为她是欧联排名第三的S级选手鸢尾（Iris tectorum Maxim，法国国花）。

　　“这次的冠军居然不是天各一方。”奥古斯都坐在尼禄的侧面上手位置，看着资料也是有点奇怪地说道。

　　“我也有些惊讶，华夏那边唯一能让我有些担心的就是天各一方了，想不到他居然也会被人击败，而且还是个新人玩家，第一次参加职业联赛。”鸢尾说道，“他的比赛录像我已经做好了，队长要看一下嘛？”

　　“不用了，团体赛比的不是个人实力，看这些没有什么意义。”尼禄挥手说道，“只不过是多了一个和天各一方实力差不多的人而已，大家不用太着急，这没有什么大不了的。”

　　“队长，他的视频只有一分钟，我觉得还是让大家看一下吧，万一遇到也好有个准备。”鸢尾说道。

　　“一分钟很奇怪吗？”奥斯古都有点奇怪的看了看鸢尾，一分钟的比赛的确是很短了，但是也不是打不出来啊，奥斯古都的比赛也就是一分钟一场。

　　“队长，是这样。”鸢尾知道尼禄的意思了，于是解释道，“不是一分钟一场，而是他五场比赛加起来的时间只有一分钟。”

　　“啥？”在场的人都是一惊，他们之前都没注意华夏那边的比赛情况，都在注意自己的比赛，而到了确定和华夏打友谊赛的时候才开始关注那边的对手，所以也都不知道李怀林的比赛，现在听到李怀林居然五场比赛花了一分钟就打完了，你开玩笑啊，这什么速度啊，一场才12秒？

　　“第一场，2秒，第二场，2秒，第三场，5秒，之后是对面弃权的十几秒时间可以不看，第四场，前面是1分钟的盗贼潜行，之后的比赛4秒，第五场对阵天各一方，29秒，一共加起来比赛时间不到1分钟。”鸢尾介绍道。

　　“我擦，这什么怪物啊！”听到李怀林的惊人数据，这边的欧联的S级选手们也惊呼起来，你这2秒一场，5秒一场的是在开什么玩笑啊，S级比赛什么时候变得这么好打了。

　　“只用了29秒就把那个天各一方击败了？这家伙简直不是人啊。”他们在以前的友谊赛上面也是遇到过天各一方的，那实力简直逆天，结果这样的家伙就被人29秒就干翻了，你这让人怎么接受啊。

　　“鸢尾，放一下视频。”奥斯古都也惊讶了起来，他自认为天各一方和自己至少是不相上下的，也认为天各一方是华夏队里唯一能和自己正面交锋的选手，但是这家伙居然败了，还是29秒就被人干掉了，这也太另人难以相信了。

　　鸢尾转头看了看尼禄，尼禄没有说话，于是她就点了点屏幕开始放视频了。

　　视频里立刻就开始播放李怀林的比赛，实在是太快了，从头到尾就是扔了7矛，之前的四个人几乎都是秒杀，天各一方已经是非常不错的撑了3矛才倒下了，加上快进的时间，整段视频加起来也没有1分钟。

　　“我擦，这简直就是怪物啊，他用的什么技能，完全就是秒人的啊，而且还能一直用，这不科学啊。”一个选手惊呼道。

　　“暴击接近三万，这家伙……”奥斯古都也是眉头一皱，稍微一看他就知道这家伙绝对是有真材实料的，赢不是靠运气，看上去天各一方能够撑29秒已经是非常给力了，连自己的大招都交了，要是自己会怎么样，奥斯古都一是居然想不到破解的办法。

　　“尼禄选手。”正在大家热烈讨论的时候，门口的欧联赛委会的工作人员回来了，“华夏队那边的人员名单已经报上来了，确认所有选手参加，而且队长的名单也出来了，有点出乎意料。”

　　“队长是那个叫做胸怀若林的人？”尼禄微微一笑问道，虽然是疑问句，但是语气听上去却已经很肯定了。

　　“嗯？哦，是的，这次华夏对的前队长紫薇道长没有参加比赛，他们选出的新队长就是这个叫做胸怀若林的选手，他还是华夏区总决赛的冠军，不过排名也太靠后了，S级排名第24位，这家伙到底是怎么回事啊，看不太懂。”工作人员说道。

　　“让人看不懂的人才有意思。”尼禄说道，“这个叫做胸怀若林的人看起来就是一个有意思的家伙，我突然觉得这个游戏有意思起来了，你们说是不是？”

　　所有人都是心里一寒，每次看到尼禄这个表情，他们就知道要出事情了。


第480章 友谊赛开始

　　很快，华夏队和欧联队的友谊赛的消息就已经传到了大家的耳朵里，特别还有李怀林当选队长的事情，说实话友谊赛的准备时间是有点紧的，离成队到比赛中间只隔了一天的时间，这一天是给所有成员研讨一下战术什么的，不过在会议室门口等待着的记者们很快就收到了一条惊人的消息，那就是，队长李怀林居然没上线。

　　除了李怀林以外所有的选手都在会议室里面准备，只有李怀林昨天晚上下线以后就没有出现过，这让几个年轻的队员都对李怀林有了意见，也不知道谁一动嘴就把这条消息给泄露了出去，到了媒体这边就变成了“华夏队新队长不重视友谊赛”之类的标题。

　　“牛逼哥得了冠军就不重视友谊赛了，因为友谊赛是没有奖金没有奖励的。”这就是媒体这边的论调，一下子就把李怀林说成了一个贪财的人。

　　不明真相的群众们又不知道相信谁好了，要是他们知道李怀林直接放弃了2亿的红包，自然也会知道李怀林真心不爱财，但是他们不知道这件事，加上媒体说的和真的一样，一瞬间就有很多的人相信了这件事。

　　一瞬间这件事把香浓那边都压了下去，成功登上头条，所有人都在讨论，李怀林究竟能不能当这个队长，不能当就早点换人。

　　而就在李怀林不再的时候，那边的欧联队的选手们也集体在媒体上面亮了像，表示自己都已经做好了准备，随时可以应战了，新队长尼禄深受大家爱戴，所有队员包括奥斯古都都听从新队长的安排。

　　自己这边的队长不见人，那边对手的队长表现得非常好，已经整合了全队，这反差让所有的群众都着急了，牛逼哥你人到底去哪里了，能不这么玩吗，怎么老是不按套路出牌了。

　　华夏队的队员们也有点着急了，你这一队长直接不见人是不是有点太夸张了，所有人都在考虑是不是要换个队长了，毕竟李怀林不在的时候，天各一方压住了全局，至少没有出什么乱子，从领队的角度看，还是天各一方比较有威信，也比较适合当队长。

　　直到比赛当天上午11点，离比赛还有一个小时的时候，消失了整整一天的李怀林突然就上线了，说实话队员们都以为这家伙不来了呢，本来是想要换队长的，但是因为临时换队长什么的影响太坏，这是国际比赛，不能给人看笑话，所以最后也没换。对外就说是封闭训练，不让媒体采访。本来都已经不算李怀林了，但是没想到最后一刻他又出现了。

　　“都来得这么早啊。”李怀林上线居然看到所有的人都在会议室，有点奇怪地说道，“中饭都吃了吗？”

　　“什么早啊，我们这两天就没离开过会议室好吗？”旁边的烽火连战说道。

　　“唉？为什么？我不是让你们回去练练级吗？一帮大老爷们聚在这里干嘛？哦抱歉，召唤，我知道你是女的……”李怀林说道。

　　“研究战术啊，研究对手啊，你这队长人都没出现才奇怪好吗？”烽火连战也是属于有火气的那类，说话语调也不是怎么好，有点冲。

　　“所以我都说了这种东西研究干嘛？又不是1V1的对战。”李怀林说道，“好了，获胜的事情就交给我吧，虽然说也不是想要当的，但是既然已经当上队长了，这点程度的事情还是要完成的。”

　　“如果不想当就让给天哥。”那边闪光橘子突然走了过来说道，“你这种不负责任的队长，还不如交给天哥来做，现在天哥做的事队长的活，赢了的话，荣誉全是你的，你说的过去吗？”

　　“怀林，你昨天到底去哪儿了？”天各一方也走过来问道，对于国家比赛涉及到国家游戏面子的事情，天各一方也是非常看重的。

　　“解释时间太长了，现在也没空解释了，我觉得现在我们还是准备登场吧。”李怀林说道。

　　“是根本就没的解释吧。”旁边的闪光橘子说道，“各位，你们觉得这个队长靠谱吗？”

　　现场很多人都犹豫了起来，你说关键时刻真的一天没都没出现，虽然说前天是他们自己选得李怀林，但是也是看着李怀林厉害，没想到对方做队长这么不靠谱。

　　“我也觉得现在是不是应该重新选一下，要是一会儿开始了，那就来不及了。”魔幻厨房站出来说到，华夏队队长他都等了好多年了，但是一直就没封上，这个着急啊。

　　“好了，大家都别说了，什现在什么时候了，你们还以为有时间选新队长吗？”天各一方站出来说道，“都准备一下，现在要出门了，观众们等着呢。”

　　他们现在依旧是在竞技场里，而竞技场今天依旧是有观众，虽然说比赛不在这里，但是这里有现场转播，而且还有现场的解说，而且万一赢了，队员们出来的地方也是这里，能够第一时间接受大家的欢呼，所以现在现场观众依旧是爆满。

　　接近12点的时候，华夏队终于是出场了，带头的是队长李怀林，后面是天各一方、魔幻厨房，这些人走在一起，光是这阵容就能把人给吓尿了。

　　现场爆发出巨大的加油声，虽然大家喜欢的选手可能不太一样，但是想要华夏队获胜的心情都是一样的。

　　“华夏队！加油！”“华夏队！加油！”

　　现在离比赛开始还有几分钟的时间，这时候记者们都还在台上采访呢，看到李怀林出现，所有的记者立刻就围了过去。

　　“牛逼哥听说你昨天一天没有出现，是不是真的？”他们也只是听几个队员说起，但是华夏队没有公开承认这件事。

　　“请问牛逼哥对这次比赛有没有信心，你到底是不是认真在比赛的？”

　　“欧联队的队长尼禄表示能够完美战胜华夏队，让华夏人输得痛哭流涕，不知道你对此有何说法。”

　　“哦？他还说过这种话？”最后一条倒是让李怀林来了兴趣，对面的队长这么叼，还输得痛哭流涕，有点意思啊。

　　“是的，他在接受欧洲记者采访的时候的确是说过这样的话，翻译方面可能有点区别，但是大概的意思就是这个。”这名记者立刻说道。

　　“那行吧，本来我也就是一般的打打，没想到对面非逼我下狠手，大家都给我做个证啊，是对方先惹我的，出了什么事情我不负责啊。”李怀林说道。

　　“哈哈哈……”现场的观众忍不住笑了起来，牛逼哥永远都是这么叼，你这完全没给对方面子啊，不过既然队长有这个信心那就好，毕竟最近的新闻上面华夏队的情况不是很乐观，风言风语一大堆，一会要换队长，一会儿又怎么样，现在看到李怀林作为队长出现，而且也保证了成绩，大家都安心不少。

　　时间并不多了，记者们也是稍微的采访了一下现场的队员们，很快12点就到了，随着场上32道白光亮起，比赛要开始了，所有的观众都最后给队员们加油：“加油！”“干翻欧联队！”“干翻鬼佬队！”

　　白光闪过，场上的32位队员消失了，大屏幕降下，开始播放比赛现场的情况。

　　李怀林就感觉到白光一闪，然互下一秒自己就已经变换了场地，来到了一个房间里，转头看了看，所有的队员也不断的传送进来，而房间里早就已经有一个人在等着了，这个人还不是个NPC，而是一个玩家，看上去还有点眼熟，不过一时半会儿没想起来他的名字，貌似记得是GVS电视台的主持人。

　　“你好，牛逼哥，我是GVS华夏队的随行记者行风，我们见过的，你可能不记得我了。”行风上前一步主动说道。

　　“哦，我想起来了，好像上次见过面的，你说的随行记者是什么情况？”李怀林问道。

　　“哦，我这边主要是为了提供现场的画面的，观众们现在看到的画面都是我这边的画面，欧联对那边也有一个随行记者给他们提供画面，当然，我们是不参与战斗的，基本上可以算是一个摄像机，你们不用多在意我的存在。”行风解释道。

　　“哦？是这样。”李怀林点点头。

　　“还有，我这边完全配合你的安排，一般来说我就是呆在你身边拍摄，要是遇到我要回避的情况你可以随时和我说，没有任何关系。”行风说道。

　　“嗯。”李怀林大概是知道了，点点头。

　　“我还有一个任务，就是给大家来讲解下这次比赛的规则的，今天早上6点我就已经进来了，现在这次比赛的规则我已经完全背下来了，如果没什么问题的话，我现在开始给大家讲解。”行风又对着所有的选手说道。

　　比赛的规则那肯定是非常重要的，听到行风的话，所有的人立刻就聚集了过来，然后分开坐好，开始听中间的行风讲解起来。


第481章 司令塔对阵司令塔

　　所有人坐定，行风开始说起规则来：“首先这次的比赛是一个资源争夺战，比赛的场地是一个长方形的场地，我们和欧联队都在长方形的两端。场地里一共有7个资源点，双方各控制三个资源点，剩下的一个为中立资源点，暂时无人控制。”

　　“我们现在随处的位置就是大本营，也是一个资源点，它的产出是10点补给每分钟。而我们的左前方和右前方各有一个资源点，成为岗哨，它们的产出都是5点每分钟，所以我们现在的产出是20补给/分钟，当然欧联队那边也是一样的。中间的岗哨则是每分钟20点的补给点，是补给最高的岗哨。”

　　“我们这边的大本营和两个哨塔被称为七杀、破军、贪狼，欧联那边则是国王（K），皇后（Q），骑士（J），中间的岗哨称为天元，所有岗哨在受到攻击和被占领以后，大家都能看到战场提示信息。”

　　“比赛开始以后，所有人都会得到十个和你们现在等级一样的NPC士兵，士兵只听你一个人的指挥，可以接受任何命令，但是士兵不能占领岗哨，想要占领岗哨的话，必须要玩家亲自来到岗哨下面，把岗哨的旗帜降下来，然后升上自己这边的旗帜，降旗和升旗的过程都是1分钟的时间，这是只有一个人的情况下，周围自己的玩家越多，过程也就越快，要是32个玩家都在一个岗哨的话，那么降旗只要2秒，而升旗也只要2秒，这样最快4秒就能占领一个资源岗哨。”

　　“这里要注意，你控制的士兵死亡以后是能够复活的，只要使用50点的补给点就能复活一个士兵，也就是说就算你控制的士兵全部都死完了，主要花500点补给点就能完全复活，但是要是玩家死亡的话，立刻退出战斗，而且旗下所有士兵全部溃散消失。”

　　“赢得比赛只有两种方式，一个是获得10000点的补给点，第二个是消灭对方所有的玩家，这两个条件无论先达成哪一个，直接获得胜利。”

　　“规则就是这样，你们还有什么地方需要问的吗？”行风也是背了很久的规则，基本上应该是没有遗漏了，下面就是答疑的时间了。

　　大家都需要一段消化的时间，稍微过了一会儿，这边的风亦流首先问道：“玩家手下的NPC士兵能够单独出去作战吗？不需要玩家在身边？”

　　“是的，我说了，NPC士兵能够接受所有的命令，但是你不在身边的话，就不能命令你的士兵，这样派他们出去可能一去不回。”行风回答道。

　　“士兵复活是在那里复活的？”李怀林问道。

　　“哦，这我忘记了，注意，士兵只能在七杀和国王两个大本营里面复活，岗哨里是不能复活的，所以大本营非常重要。”行风立刻说道。

　　“明白了。”李怀林听完就站了起来，“现在比赛已经开始了吗？”

　　“你们进来的那一刻就已经开始了，你们可以过来看。”行风说着就走到了前面的一个大屏幕旁边，上面已经开始显示出两边的补给数值了，两边都是200/10000，也就是说比赛已经开始10分钟了。

　　“大本营的屏幕还有一个作用，就是能够和对面的大本营进行联系，可以展开外交工作。”行风又说道，“但是对方接不接你的通话要看对方的意思了。”

　　“怀林，怎么看？”天各一方走过来问道，“这规则。”

　　“先听听你们的意见啊，有谁想要发表一下看法的？”李怀林摊摊手问道。

　　“这还不简单，双方各控制3个岗哨，那么关键点就是中间的天元岗哨了。”烽火连战第一个站出来说道，“中间的天元岗哨有20点的补给，占领的话，我们就有40点每分钟的补给点，这样250分钟也就是4个小时就能获得胜利，我们就守四个小时不就完了。”

　　听到烽火连战的话，有几个选手都点了点头，不过剩下还有很多人皱着眉，因为看上不是这么简单，只是他们还没想明白。

　　“你呢？”李怀林没有点评，而是看了看身边的天各一方问道。

　　“因为有NPC士兵的加入，32对32变成了352对352，我觉得这已经变成了一场小型的战争，光是靠中间守住岗哨应该是不合适的，我们应该要想想战略方面的问题。”天各一方想了想说道。

　　“有道理。”天各一方这样一说，很多人都点点头，有一些没明白的人也大概知道是怎么回事了，纷纷赞同他的发言。

　　“嗯……”李怀林又是点了点头，没说话。

　　“怀林你的想法到底是什么啊？”风亦流走上来问道。

　　“我现在的建议一共是两点，第一，我可以告诉大家，大家想着要靠补给点累计到10000获胜根本就不可能，所以大家就不要想着什么占领岗哨拿补给了，所有的补给点是个大家复活士兵的，不要舍不得用。”李怀林说道，“第二，我可以告诉大家，这场比赛绝对不是什么战力游戏，也不是什么战略游戏，而是欺诈游戏。”

　　“欺诈游戏？那是什么？”所有人都是愣了下，不明白李怀林的意思啊。

　　“稍微等等，应该马上就要开始了。”李怀林没有解释什么，而是笑了笑说道。

　　正在所有人奇怪李怀林是什么意思的时候，大屏幕突然一闪，上面提示“敌方队伍申请外交交流”，下面有个接受和一个拒绝的选项。

　　“来，大家站好。”李怀林往前面的位置一坐，然后示意大家站在后面，然后点了“接受。”

　　画面立刻就出现了尼禄的身影，他身边则是站着奥斯古都和鸢尾，从对方的表情看对方已经听完了规则，感觉非常的自信，好像已经胜券在握了一般。

　　“你们好，华夏队。”尼禄对着所有的人打招呼，《荣耀之心》游戏自带即时翻译的功能，所以所有的人都能明白对方说什么，而这边的话对方也能听懂。

　　“这位就是队长牛逼哥吧，不好意思听他们这样称呼你，我也有点奇怪这哺乳动物的生殖器官怎么会形容道一个人身上，而且好像还是种赞扬。”尼禄说道。

　　“噗……”身后的召唤玉帝忍不住就笑出来了，结果看到周围的人都在看她，不好意思的转头。

　　“找我啥事？”李怀林完全没在意对方的挑衅，简单地说道。

　　“嗯……是这样，你也知道规则了把，看起来中间的天元岗哨是争夺的焦点呢，我们欧联队完全就不惧怕你们华夏队，这样，我在这里约战，不如我们把所有人都拉到中间的天元岗哨干上一架，你看怎么样？”尼禄说道。

　　“哦，不错，这倒是个不错的主意啊，我同意。”李怀林二话不说立刻回答道。

　　“哦？看来你们信心十足啊，那就公平一战吧，我们现在就出发。”尼禄说道，然后说完不等李怀林回答就挂了远程。

　　“天元岗哨一战？他们也是这样想的？”听到对方的话，所有人立刻就开始讨论了起来。

　　“好！我们一定要打赢他们！”几个战斗狂魔立刻就兴奋了起来，一开始就能打大群架了。

　　“各位，不是我泼你们冷水，我们现在去的话，什么人都看不到，说不定会被直接抄了老家。”李怀林说道。

　　“唉？”几个战斗狂魔都是一愣。

　　“你们看仔细了，这里。”李怀林指着大屏幕说道，“参加比赛的所有人的名字和等级都在上面，而刚刚也说了，所有的NPC士兵的等级和你现在的等级一样，你们看看张表格，我们的平均等级要比对方整整高出一级，也就是说，我们现在是占优势的。”

　　所有人立刻一看，果然和李怀林说的一样，自己这边的选手等级普遍要比对面高，在看了看李怀林，43级，对面最高的奥斯古都也就38级，这差距……

　　“既然我们现在要是大决战是占优势的，那么对面为什么要和我们决战呢，这没把握的事情，对面应该不会去做吧。”

　　“有道理。”所有人都是点点头。

　　“不过对方要是真的去了，我们那不是亏了，白给对方一个塔……”又有人说道。

　　“所以我说了，塔什么的全都是迷惑人的，要靠补给点获胜根本就不可能。”李怀林说道，“他们要给他们。”

　　“那我们什么都不做？”又有人问道。

　　“什么都不做？我们现在占优势，为什么什么都不做？”李怀林说道，“话说有优势的仗我这辈子都没打过几场，真是都已经不会打了，这样吧，我们放弃所有岗哨，所有人从左侧直接冲击对方大本营。”

　　“啥？”所有人都是一愣。

　　欧联队的大本营，尼禄用力一点桌面，然后说道：“我敢肯定，对方绝对倾巢而出，而且会从左侧杀过来。”

　　“正面对决我们不占优势。”后面的鸢尾立刻说道。

　　“我知道，现在是我们劣势，所以要等那家伙犯错……”尼禄笑笑说道。


第482章 远距离交锋

　　职业联赛国际友谊赛华夏队对阵欧联队，比赛开始才十分钟，比赛的走势已经完全出乎了所有人的意料，在大家看来，这场比赛开始的时候应该是分配队员去守己方的三个塔，然后派出人手去攻击中间的天元岗哨这样的流程的，但是华夏队刚刚开始十分钟，所有队员倾巢而出，从左路开始朝着破军岗哨的方向杀了过去。

　　赛场里没有什么交通工具，大家都是步行，李怀林带着30多个玩家走在前面，身后跟着300多个NPC士兵，所有可战部队直接越过破军岗哨，朝着对面的皇后岗哨杀了过去。

　　“5分钟……”李怀林一边走一边计算道，看起来大本营到自己两边的岗哨时间是5分钟左右，两边的岗哨要比大本营小多了，就是一个竖着的类似塔楼的东西，旗子在岗哨的顶部，防守的话，只能站在楼顶上靠着地形稍微防守一下，也没有很大的防守优势。不像是大本营里面有很多的通道非常狭窄，要是堵住的话，不是人多就能冲的进来的。

　　李怀林一边注意着周围的地形，一边朝着前面走，大约行进了10分钟左右的样子，已经能看到对面的皇后岗哨的影子了。

　　“前面就是地方的岗哨了，大家注意，小心一点。”走在最前面的烽火连战说道。

　　“小心个毛线啊，大家速度冲啊。”李怀林立刻说道。

　　“唉？”烽火连战一脸惊讶的转头，“不怕有对面的人防守吗？”

　　“有的话我们就赚大了，全员都在这里，他们来多少死多少。”李怀林说完手一挥，“冲进去。”

　　队员们听听也是这个道理，现在自己这边占优势，干嘛不打，于是立刻就往前冲，一帮人带着自己的小弟NPC就冲上了塔楼，结果十秒钟以后。

　　战场信息：皇后哨塔遭受华夏队攻击。

　　战场信息：皇后哨塔已经被华夏队占领。

　　“草，跟本就没人啊！”烽火连战淬了一口从塔上面走下来说道。

　　“怎么会没人呢？”魔幻厨房感觉很奇怪，李怀林这边不按套路出牌也就算了，怎么欧联队那边也没派人守塔，这也太不正常了。

　　所有人正在奇怪呢，突然所有人又收到了战场提示信息。

　　战场信息：贪狼哨塔遭受欧联队攻击。

　　“什么？”所有人都是一惊，对面居然已经开始进攻他们的哨塔了。

　　“不好了，他们从右边攻过来了。”千载不变有点着急的找了过来。

　　“你这么着急干嘛？他们干他们的，我们干我们的，继续往他们大本营攻击呗。”李怀林说道。

　　“现在还要攻击对方的大本营？”天各一方也走了过来，“现在是不是回防比较好，要是我们现在去进攻对方的大本营，要是打不下来，对方的部队又把我们的岗哨都占领了，那我们不是一下子就陷入绝境了吗？”

　　“你的意思是说对方现在正在自己的大本营里防守，然后派出小部队偷我们的岗哨？”李怀林问道。

　　“不是吗？从刚刚贪狼岗哨被袭击的战场信息提示出现到现在已经快1分钟了，还没有出现对方把岗哨占领的提示，说明对方的人数不多。”天各一方说道。

　　“不不不，这是人家逗你玩的。”李怀林说道，“我敢肯定，对方和我们一样，放弃主基地全体冲击了我们的右侧，但是攻击岗哨的时候只是派了几个人上去降旗而已，所以我们根本就不用理他们，直接去拿他们的大本营就好。”

　　“你怎么能肯定？”天各一方问道。

　　“的确，和你说的对方要是派部队守住大本营，然后派小股部队偷袭我们的营地的确是个好办法，但是……对方绝不可能这么做，因为要是这样，我们只要不攻击对方的大本营，对方在外面的部队就非常危险了。我已经说了，这个游戏里，补给点什么的都是骗人的，对方的指挥要是是个会玩的人，看重的就应该是自己的队员而不是占了几个点，所以我想……对方至少现在是绝不可能把部队分开的。”李怀林说道，“总之，现在大家和我去一趟对方的大本营不就什么都明白了吗。”

　　说完李怀林也没管天各一方，直接自己就向着对方大本营的方向走去，这时候贪狼岗哨被占领的信息才传了过来，一帮队员将信将疑，但是看到李怀林已经开始走了，想了想也跟了上去，总不能让这个队长一个人去吧，万一真遇上部队被打死了，这怎么搞，刚开始就死队长怎么玩。

　　两边的地形几乎完全一致，5分钟以后，华夏队的队员们出现在了对方国王岗哨的门口，所有人如临大敌，仔细的观察着周围，但是周围却异常的安静。

　　“走吧，进去了。”李怀林说道。

　　“喂，怀林，不怕有埋伏吗？”千载不变冲上来说道。

　　“我说了，没人。”李怀林说完第一个就走了进去，其他队员依旧是小心的尾随而入，但是非常奇怪的是里面还真的就没有人，很快的他们就来到了中间的指挥室，然后32个人在4秒钟就降下了旗子，夺下岗哨。

　　“真的没人……”直到战场信息出现很多人都不敢相信，地方的大本营居然这么容易就打下来了，对方居然也没有留人防守，真的是全部都去自己那边了？

　　还没等他们歇口气呢，战场信息再次出现。

　　战场信息：七杀岗哨遭受欧联队攻击。

　　不过占领成功的信息依旧是没有立刻出现，和上次的贪狼岗哨一样。

　　大本营里没有人，所有队员基本上也相信李怀林说的了，但是所有人都快搞不懂这两队长在干嘛了，你这李怀林直接放弃所有哨塔直插对方大本营已经玩的够邪乎了，结果对面同样玩这么大，一样是全员出击，这两人到底闹哪样啊，完全不按牌路出牌啊，能好好玩游戏吗。

　　“娘的，对面还真的全部都跑到我们那边去了啊。”因为没有打上架，都已经准备了半天的烽火连战有点不爽的抱怨道。

　　“结果没有什么进展，双方就是互换了一下大本营而已嘛……”魔幻厨房走出来说道，“队长，下一步准备怎么办？”

　　“等……”李怀林点了点桌子，“如果我现在不动，对方应该会很头痛，这样的话，我们就先等等，看看对方有什么办法让我动。”

　　“唉？要等吗？那要等多久啊。”烽火连战立刻问道。

　　“那就要看对方的指挥官到底有多少能耐了，时间越长……证明这家伙越有能力……时间越短……”

　　李怀林的话都还没说完，两条战场信息立刻出现。

　　战场信息：破军岗哨遭受欧联队攻击。

　　战场信息：天元岗哨遭受欧联队攻击。

　　“什么！”所有人都是一惊，破军岗哨也就算了，怎么连中间的天元岗哨也被对方攻击了，最重要的是，现在连七杀岗哨这个大本营都还没占领下来，对方居然已经同时开始攻击别的另外两个岗哨了，也就是说，对方早就已经派人去占领这两个岗哨了，所以战场信息才会在这个时候一起出现。

　　“对面根本就不是全员突击我们的大本营啊，大本营就去了没几个人，分出部队去攻击了别的哨塔，这下一下子就把别的所有的岗哨都占领了啊。”华夏队员们有点着急了起来，场上一共7个塔，除了国王和皇后在华夏队的手里，其他都要落入欧联队的手里，一下子就落后这么多，怎么能让人不着急。

　　“唉……反应这么大啊……真是让人有点失望啊。”李怀林摸了摸下巴说道。

　　“喂喂，你到底行不行啊。”闪光橘子走出来对这李怀林说道，“现在对面占了我们那边所有的塔还有中间的天元岗哨，我们落后了啊，你之前什么乱七八糟说了一堆完全就不抵用啊，结果还不是让对方占了优势，要是听天哥的立刻全军回去，说不定我们就能碰上对面的部队了，一波打完我们早就有优势了。”

　　其他几个人一听的确是这个道理啊，要是刚刚听天各一方的直接回头，说不定就能遇上对方分兵出来的派去占领破军岗哨的部队，一波打下来自己这边绝对是会占优势的啊。

　　听着闪光橘子的话，很多队员都一脸质疑的看着李怀林，你这到底行不行啊。

　　“好像也是这个理啊。”李怀林颇为同意的点点头，“不过没办法，我是队长，你奈我何？”

　　“你！”闪光橘子一指李怀林，不过旁边的天各一方直接一皱眉说道，“橘子，他是队长，肯定有自己的想法。”

　　说完，天各一方转向李怀林：“按你说的，对方现在已经开始让你动了，你现在打算怎么办？”

　　“嗯……我看要不这样吧，我们再来一次全军突击，从左边直接绕个圈杀回去，你们看怎么样？”李怀林笑着说道。

　　“什么？还来？”所有人都是一脸惊讶的看着李怀林。


第483章 负责

　　全华夏正在比赛现场以及电视电脑前的上亿观众现在都是一脸的迷茫，这比赛完全看不懂啊，比赛刚开始才半小时不到的时间，两边直接换了个大本营，而且还是一场小战斗都没发生的情况下换了个大本营，这是闹哪样，怎么和自己想象的激烈的战斗完全不一样啊。

　　现场的解说也好头痛啊，因为他们也看不懂啊，不知道这俩队到底在干什么啊，你让自己怎么解说。现场的解说一共五个人，可欣、柳宿、景龙、往事漂泊都在，香浓因为出了事，临时换了一个也是游戏界的名人，知名评论员影中侍，因为景龙和往事漂泊话都比较少，所以解说大部分都是靠影中侍来撑着。

　　“华夏队现在落后了，对方已经占领了5个补给点，这样一来对方每分钟能够获得45点的补给，这样下去华夏队就危险了，不知道现在牛逼哥有什么办法能够扭转这个局面……”

　　“好的，我们看到华夏队好像是有行动了，我们看看牛逼哥的应对……唉？难道又是全员出击？这……好像是这样，牛逼哥再次决定全员出击，我们看到选择的方向应该是进攻骑士岗哨，然后还是直往前进攻贪狼岗哨吗？这不是绕了一个大圈又回去了吗？这……这个做法我觉得有待商榷啊，已经这样做过一次了，现在是不是应该尝试一下正常的做法，派人守住己方的资源点，然后尝试进攻中间的天元岗哨啊，之前的做法已经被证实是没什么作用的，我们现在战斗力有优势的情况下，是不是应该稍微稳扎稳打的获胜啊，为什么每次都要搞这样的进攻方式呢？”影中侍一边说着一边看了看边上的景龙，“景龙大哥，你觉得呢？”

　　“嗯……我到现在还没看懂啊，两边这是怎么回事啊……但是我总觉得那里很奇怪，但是又说不太上来。”景龙想了想说道。

　　影中侍直接要翻白眼了，你这等于说的就是废话好吗，自己变了这么多已经够辛苦了，你怎么不来帮忙说上两句啊混蛋，正要靠自己一个人撑住吗。

　　“漂泊，你呢？”影中侍立刻又转向了往事漂泊，希望他能帮自己顶一下。

　　“不明白……不好说……”结果往事漂泊比景龙的话还少，一共说了六个字就不说了，影中侍脸一黑，两边完全没有交锋的意思，只能是靠他胡扯了。

　　不管现场的解说现在多么难办，战场里，李怀林带着所有人马继续往左边进攻，非常容易的就占领骑士岗哨，然后32个人继续朝着贪狼岗哨出发。而现在七杀、破军、贪狼、天元四个岗哨都在欧联队的手里，华夏队全面落后。

　　很快，贪狼岗哨再次出现在了所有人的面前，从远处看，岗哨外面依旧是没有一个人，一片安静。

　　“还是没人？不会吧？是不是有埋伏啊？”很多队员都不相信了，怎么每次都是这样，想打个架就这么难吗？

　　还没等他们侦查清楚到底有没有人呢，战场信息再次出现。

　　战场信息：皇后岗哨受到欧联队的攻击。

　　很快，十几秒钟之后。

　　战场信息：皇后岗哨已经被欧联队占领。

　　“什么？这……”突然出现的信息让所有华夏队员一愣，对方居然又开始攻击了，而且算算时间，应该和自己差不多是同一时间出发，看对方的占领速度，应该人还挺多的，至少有十几个人。

　　立刻有几个人就冲进了面前的贪狼岗哨里，找了一圈，果然是一个人都没有，空塔一座。

　　“我们老家又要被抄了啊，这帮家伙怎么这么卑鄙，敢正面打一架吗？”烽火连战一挥手说道。

　　“唉？这次这么快……”李怀林点点头说道，“嗯……要不这样吧，我们也分兵好了，派几个人去把天元岗哨给占了，其他人继续占领剩余的三个岗哨。”

　　“唉？”所有人都转过头看着李怀林，你这怎么老是说来就来啊。

　　“看现在对方的意思就是准备不和我们交锋，只管占塔了，所以我们派几个人把天元占回来，然后剩下的人攻下贪狼、七杀、破军三个岗哨，我们不就有优势了？”李怀林摊摊手说道。

　　“好像，也有道理啊。”听了李怀林的解释，很多人点点头，但是依旧是有很多人还在考虑。

　　“我不同意。”天各一方突然又站出来说道，“现在分兵太过危险，要是被敌方攻击的话，我们原本的优势就没有了，我觉得我们还是应该一起行动。”

　　“是啊，是啊。”本来被李怀林说动了的几个人听到天各一方这样说，又立刻支持起天各一方来。

　　“一起行动虽然战斗力强，但是动作实在是太不灵活了，现在战场上有7个资源点，要是一直一起行动化，我们最多一次就拿下一个点，我看这样下去好像速度来不及啊。”李怀林立刻说道。

　　“这也是……”两边说的都很有道理，现在的确是这个情况，对方能分开行动，占领的速度很快，而自己这边不分开的话，每次占领一个点的确是跟不上对方的节奏。

　　“我还是反对这次的分兵。”天各一方又说道。

　　“反对无效。”李怀林一挥手，“现在派出8个人去占中间的天元哨塔，有人报名吗？”

　　“我！”这边的名将之才二话不说第一个举手，但是除他之外所有人都不知道怎么办，也不知道该不该举手。

　　“好吧，你、你、你……就你们几个，现在组队去占天元哨塔。”李怀林立刻就点了几个人说道。

　　“唉？我？”第一个被点到的人就是千载不变，他自己还有点惊讶。

　　“我？”琉璃剑是第二个被点到的，一脸不爽的看着李怀林，“我干嘛听你的？”

　　“有人不听队长的安排吗？那要是输了，责任全是你的啊。”李怀林随口说道。

　　“你！”琉璃剑一指李怀林，但是被天各一方上前一步拦住了。

　　“要是都听你的，比赛输了的话，你会负责任吗？”天各一方看着李怀林，一脸严肃地说道。

　　“那自然，我负全责。”李怀林立刻说道。

　　“这样。”天各一方点头，“那就这样吧，分兵出击。”

　　“这……”琉璃剑咬了咬牙，还是没说话，低着头走开了。

　　于是华夏队从贪狼岗哨开始分兵，24个人继续往前去攻击七杀大本营，而8个人去了中间的天元岗哨占塔。

　　结果非常让人惊讶，因为当李怀林带着24个人来到七杀岗哨的时候，里面依旧是一个人都没有，还是一座空哨塔。

　　“一个人都没有？他们人到哪里去了？”魔幻厨房有点惊讶地说道。

　　“不好了……我感觉我们中计了……”一直跟在李怀林身后的召唤玉帝突然说道。

　　“对方的目标是我们分出去的8个人。”天各一方也说道，说完就立刻看了看李怀林。

　　“是吗？”李怀林头一歪。

　　天各一方直接就没理李怀林打开战场通话页面在战场频道里面说道：“天元队的人，你们到哪里了？”

　　“哦？已经看到天元哨塔了，快到了。”作为里面排名最高的选手，千载不变作为这支小队的临时队长，对着天各一方回话道。

　　“所有人立刻回来，都往七杀岗哨这方向过来。”天各一方立刻说道，“对方的人不在七杀岗哨，我怀疑他们准备去包围你们了。”

　　“啥？”千载不变愣了一下，还没等他反应过来，他就看到自己的身前出现了一百多个人的部队。

　　“我擦！看到对方的部队了，我擦，后面也有！”千载不变一转头，不只是前面，后面，侧面，全部出现了地方的部队，以围剿之势朝着他们小部队围了过来。

　　“好……好多人啊，我感觉对方所有人都在这里了啊。”千载不变立刻说道。

　　“你妹！”烽火连战怒骂了一句，“被阴了，大家快去支援。”

　　“怎么可能来得及！”召唤玉帝立刻说道，“我们到天元岗哨至少10分钟的路程，过去早就打完了。”

　　“那你说怎么办？就看着他们被围剿吗？”烽火连战也是心急，声音非常大地吼道。

　　“我靠，我看到奥斯古都了，完了，对面人真的全在这里了。”战场频道里又传来了千载不变的声音，“这家伙我打不过啊。”

　　“卧槽尼玛，牛逼哥你会不会指挥啊！老子要死了啊！”琉璃剑的声音也穿了过来，矛头直指李怀林。

　　战场频道里乱成一堆，都是几个玩家传来的噩耗，所有人静静的听着，自己的队友被杀，但是他们什么都做不到，他们只能用愤怒的眼神看着李怀林，因为所有人都是人为这是李怀林指挥失误才会造成这个情况的。

　　稍许，战场频道里的声音渐渐少了下去，大家都知道那是因为他们被杀了，退出了战场的关系。

　　直到频道里完全安静了下来，天各一方慢慢地走道了李怀林的身前，抬起头问道：“现在……你打算怎么负责？”


第484章 内乱

　　“你打算怎么负责？”天各一方正面直盯着李怀林，一步也不退让地说道。

　　“负责？为什么？”李怀林摊了摊手，“是啊，之前我说了，要是输了的话我负全责，这大家的确是听到了，但问题上现在输了吗？我们只是损失了八个人而已，我现在要负什么责？”

　　“现在下去应该怎么获胜，你告诉我。”天各一方又进一步说道。

　　“这个嘛，我还在想。”李怀林笑笑说道。

　　“你真的有认真的在打比赛吗？这场关乎国家荣誉的比赛，我是不会允许你这样乱来的。”天各一方说完转头对着所有人说道，“各位，抱歉，之前是我的判断失误，错选了这样一位不负责任的队长，这是我的责任，但如果还跟着这样一位队长，我们下面一定会输，我现在去贪狼岗哨防御，相信我的人，就跟着我来。”

　　说完，这边的天各一方转头就向着大本营的外面走去。

　　“一方！你这是要分裂部队吗？”风亦流上前一步拦住天各一方，严肃地说道。

　　“我说的有问题吗？你难道觉得这家伙的指挥没有问题吗？现在我们队还有希望，但是要是还是跟着这家伙，我们华夏队才是必败无疑。”天各一方说道。

　　“大家都先冷静一下，我觉得这件事有点问题……”召唤玉帝走了出来，但是话还没说完就被李怀林给打断了。

　　“娘的，居然还有搞分裂啊，行吧，反正多你们一个不多，少你们一个不少，老子也不在乎少几个人，还有没有不想和我混的，现在赶紧提出来。”李怀林上前一步说道。

　　“你这家伙就不要火上浇油了好吗！”召唤玉帝实在是忍不住拉着李怀林的衣领说道。

　　“我。”没想到李怀林这样一说还真的就有人跳了出来，所有人一转头，出来的人是魔幻厨房。

　　“我也觉的不能认可你的指挥，我的想法和天各一方一样，要是靠你的指挥，我看我们华夏队是危险了。”魔幻厨房说道。

　　“说得对！”闪光橘子一乐，魔幻厨房一出来，事情就好办了，因为魔幻厨房这边有黑暗方面的9个玩家，要是加入到天各一方这边，那人数就多了，“我也觉的天哥的只会靠谱多了。”

　　“我说我要听天各一方的指挥了吗？”魔幻厨房微微一笑问道。

　　“唉？那你想怎么样？”闪光橘子奇怪的问道。

　　“靠你们光明方面这场比赛怎么赢，我们这边要去破军岗哨，想跟着的人也可以来。”魔幻厨房说道。

　　“什么？”所有人都是一惊，风亦流立刻上前一步说道，“厨房，现在不是玩什么光明黑暗阵营问题的时候，现在是代表国家出战，你能不能不要在这个时候玩这个。”

　　“如果指挥没问题，我自然听队长的，但是现在的话，我不想多评论什么，我就说一句话，牛逼哥你不值得的我听命于你，我现在去破军岗哨，还想赢的人就和我来。”魔幻厨房说完就走出了门。

　　和说好的一样，剩余的8个黑暗方的魔族、兽族玩家全部都跟着魔幻厨房走了出去，房间里立刻就少了一大堆的人。

　　“我们走。”天各一方这时候一挥手说道。

　　“一方！你真的要这样做？”风亦流往前追了两步说道，“你到底怎么想的？你不知道我们现在自己乱起来是给对方看笑话，给对方机会吗？”

　　“我自然知道，但是由他指挥，我觉得更加不靠谱。”天各一方说道，“至少现在，我觉得还有点胜利的希望，跟着他，我觉得一点希望都没有。”

　　“说的对，天哥，我们都信你。”闪光橘子也跟上去说道，然后对着后面的玩家喊道，“你们等什么呢，忘记刚才的8个人了吗？跟着他，等一会儿他把你们派出去送死吗？天哥到现在为止的指挥都是大家看到的，绝对没有什么问题，还想赢的人，都跟着我们来。”

　　“是啊……”“还是天各一方比较靠谱……”

　　闪光橘子说的话倒是引起了大家的共鸣，刚刚8个人死的太没价值了，根本就是李怀林指挥失误，想想每次天各一方都有正确的意见，但是李怀林就是不听，这样想着，很多人都跟了上去。

　　又是一大波人相继离开，整个大本营里只剩下了李怀林、风亦流、烽火连战、召唤玉帝、名将之才以及安然一共六个人。但是安然站在原地想了想，也开始往外面走。

　　“安然，你也要跟着去？”风亦流问道。

　　“嗯。”安然点了点头，没多说什么。

　　“安然，我觉得……”风亦流立刻想要说话但是还是被李怀林抢先打断了。

　　“算了，不用多说，想走的都走吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“嗯。”安然又点了点头，然后直接出了门。

　　“喂！”召唤玉帝实在是忍不住一把拉住李怀林的领口，“你到底闹哪样，你别告诉我你中了敌方指挥的脑残光环啊。”

　　“是啊怀林，你到底在搞什么啊。”烽火连战也是憋气啊，要不是和李怀林风亦流一个公司的人，他也想和天各一方他们一起走。

　　“冷静，冷静。”李怀林赶紧说道，“我说召唤，小羽、老徐，还有这家伙没走我倒是料到了，你是怎么回事……难道你觉得我平时很靠谱吗？”

　　“你这家伙一直都不靠谱好吗？”召唤玉帝立刻说道。

　　“那你怎么还留在这里？”李怀林问道。

　　“你只是不靠谱而已，不是没智商。”召唤玉帝说道，“你别告诉我你到现在还没看出来啊，欧联队的表现实在是太奇怪了。”

　　“哦？”李怀林点点头，“你说说看，哪里奇怪了。”

　　“首先我们两次都是全军从左侧突袭，这完全就是不正常的战术，而对面的应对同样是两次从他们的左侧突袭，而且战术比我们做的还好，不仅仅突袭地方的大本营，而且避免了交战，还趁机抢下中塔……但是这实在是太奇怪了，为什么敌方会刚好就避开我们的大部队，一次的话也就算了，他们连续两次的绕开了我们大部队，要是我们从右侧突袭呢？地图的左右两侧根本就没有任何的区别，为什么他们就能断定我们是从左边突袭的呢？”

　　“第二，他们派人去占领天元岗哨，然后又分兵去占破军岗哨，在战力比我们少的情况下这么大胆的分兵，就不怕撞上我们的部队吗？”

　　“第三，我们派出去的天元小队被人四面围剿，实在是太巧合了，需要非常早的准备才能达到这个效果。”召唤玉帝说道。

　　“好像是有点奇怪啊。”烽火连战听到召唤玉帝的分析也是点点头，“你这样一说感觉对面好像是知道我们在干什么的样子……唉……等等……你的意思是……”

　　“有内奸……”召唤玉帝立刻说道。

　　“什么？这不可能，我们华夏队有内奸？”烽火连战第一个不相信，但是看了看风亦流，风亦流也是同意的点点头。

　　“刚才开始我就觉得有点奇怪了，对面对我们这里的情报知道的也太清楚了，现在这样一说，的确是有这个可能……而且从刚刚我觉感觉出有点不对劲……主要是因为……天各一方。”

　　“天各一方？他怎么了？”烽火连战问道。

　　“据我说知天各一方从来就没有做队长的意思，所以说你不觉得他现在跳出来有点奇怪吗？”风亦流说道。

　　“而且……他今天的话也太多了……”召唤玉帝也说道。

　　“等等，你们两个难道认为天各一方是内奸？”李怀林突然插进来说道。

　　“不是吗？我刚刚就是因为担心这个才没和他走，难道不是吗？你知道谁是内奸？”召唤玉帝问道。

　　“我……哈哈哈哈哈……”李怀林忍不住笑了一下，然后好不容易捂住嘴，“抱歉我都忍不住笑场了，这家伙是内奸……哈哈哈哈……抱歉让我笑一会儿。”

　　“你笑个毛线啊，我在这里好好的分析情况，你现在到底还想不想赢啊。”召唤玉帝说道立刻说道，“你再不认真起来我真的抽你了啊。”

　　“好好好……”李怀林止住笑声，站起身说道，“所以一开始我就说了，有优势的仗我根本就不会打，现在你们觉得我们的胜率还有多少？”

　　“有个屁胜率啊，一成都没有了好吗？”召唤玉帝说道。

　　“这不是强行一九开成功了嘛，你看接下去我就会打了好不好。”李怀林笑笑说道。

　　“那我们现在怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“现在开始一直到比赛结束，所有出现的情况我现在都能预言到。”李怀林笑笑说道，“我们现在只要呆在这里，对面的人会自动的过来送的。”

　　“唉？你又犯傻了？”召唤玉帝说道。

　　“来，稍微证明一下，十秒钟内，对方的指挥就会远程联系我。”李怀林说道。

　　话音刚落，大本营的远程铃声响起。


第485章 预言

　　远程通讯的声音让所有人就惊了一跳，主要是李怀林刚刚说了这件事，这件事就立刻发生了，真的这么准？

　　“来，大家坐好。”李怀林一挥手说道。

　　所有人都是一脸迷茫的入座，然后李怀林点了接受，视频开启，出现在画面里的还是对面的指挥官尼禄，他身后坐着奥斯古都、鸢尾等十几个人，其他人应该是去回收皇后和骑士岗哨了，因为刚刚传来了战场信息。

　　“华夏队长你好啊。”尼禄坐在屏幕前，微笑着打了个招呼。

　　“又是你啊，找我啥事？”李怀林问道。

　　“就是问问刚才的情况，我们不是说好在天元岗哨那边大决战的嘛，我这边可是派了所有人去的，结果到了那边就发现你们来了8个人，这到底是怎么回事啊？啊，非常不好意思你那边的8个人我顺手就给解决掉了。”尼禄微笑着说道，根本就没有提两边已经绕着场地跑了一大圈的事情，现在两边都已经回到原来的大本营了，看上去就好像是李怀林派了8个人去中间和他们决战似得。

　　“唉？他妈的有这回事？我怎么不知道？”李怀林一脸惊讶地说道。

　　“呵呵呵……你这表情装的和真的一样，实在太逗了。”尼禄大笑了起来，“怎么样，失败的滋味，不好受吧？”

　　“是吗？也有可能啊。”李怀林点头，“这句话我记住了。”

　　感觉李怀林的语气没有一点点的松动，这边的尼禄稍微的皱了皱眉，然后又散了开来，说道：“不知道现在还有没有兴趣在中间来个大决战啊，我这边……”

　　“好啊，没问题。”李怀林还没等对面把话说完就立刻回答道。

　　“唉？”尼禄稍微的惊讶了一下，然后突然又笑了笑，“之前已经被你耍过一次了，我还会再信你吗？我们就站在中间，你们敢来吗？”

　　“那你等着啊。”李怀林说道。

　　“好，没问题。”尼禄回答道，“那我们恭候大驾。”

　　说完又是这边的尼禄主动的切断了通话。

　　“他到底是来干嘛的，你们俩打什么哑谜呢？”召唤玉帝问道，虽然后面的人都是全程听了两人的对话的，但是完全听不太明白啊，特别是李怀林这边，只剩下5个人了，你去中间和他们决战，你这不是开玩笑吗？但是两边的表情好像都非常满意似得，到底是怎么回事啊。

　　“我们总不可能真的去中间和对方决战的吧。”烽火连战说道，就算是好战的他也知道现在5打32是打不过的。

　　“中间自然是要去的，这么好的决战地点，平时根本就找不到啊，不过不是现在。”李怀林说道。

　　“果然我们现在应该先考虑消弱对方的部队吗？”召唤玉帝说道。

　　“哦，不用，我们什么都不用做，现在等着好了。”李怀林说道。

　　“唉？什么都不做？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，现在对面放得很，好有很多工作没有做呢，所以我们现在要先等对面把他想做的事情都做做完，我们再慢慢的取中间和他们决战，省的他们说我们欺负他们嘛。”李怀林笑笑说道。

　　“好吧，大哥，你能说清楚一点吗？到现在为止我已经听不懂你在说什么了。”召唤玉帝扶额说道。

　　“嗯嗯，不懂就问嘛，看着你智商也跟得上的样子，我就给你解释下，你想对面为什么要打这个远程通话。”李怀林问道。

　　“所以说不明白啊，你们两根本就没谈什么有用的信息好吗？反正他说的话你也不会相信，你说的他也不会相信的。”召唤玉帝说道。

　　“所以说的内容基本你都可以无视了，然后还有什么呢？”李怀林继续问道。

　　“画面？对方是来看我们的人的？”召唤玉帝突然明悟道，“那个内奸现在不在我们这边，但是给他了我们这边分裂的消息，所以他是来看看我们这边人到底还有多少，来确认这个消息的。”

　　“很好，那对方现在知道我们这边分裂了以后，他会怎么做？”李怀林继续问道。

　　“自然是一个个消灭我们了。”召唤玉帝想都不想就回答道。

　　“那你想对面的目标先会是哪一个？”

　　“这个……怎么说的准？”召唤玉帝说道。

　　“那么我说一下，我的下一个预言，几分钟之后天各一方他们那边的10个人会一起突击对面的骑士岗哨。”李怀林说道。

　　“唉？真的？”所有人都是一愣，不过鉴于李怀林之前的话很准，还真的有点相信了起来。

　　“天各一方干嘛要突击别人的岗哨啊。”召唤玉帝问道，“他们只有十个人，遇上大部队不是很危险？”

　　“普通的来说，天各一方现在不是要篡我的位成为华夏的队长吗，要是不拿出一点战果的话那怎么服众啊，现在拿下对方的骑士哨塔，不管怎么样都算是扭转了一点战局对不对。”李怀林说道。

　　“所以说现在对方的目标就是天各一方的队伍？那样他们不是危险了？”召唤玉帝说道。

　　“不不不……天各一方的队伍是最安全的队伍。”李怀林摇摇手说道，“他们现在无论做什么事情，欧联队的人绝对是不会管他们的，事实上他们还非常想要天各一方那边做点什么。”

　　“唉？为什么？”召唤玉帝问道。

　　“因为内奸就在天各一方那边啊。”李怀林摊摊手，“所以对对方来说，天各一方的队伍是完全明面上的队伍，根本就构不成威胁，事实上天各一方也玩不过对面的队长。而现在我们和厨房两支队伍暂时脱离了对方的视线，对他们来说才是比较危险的存在，为了防止意外，他们必须要在短时间内就摆平我们这两支队伍，然后再搞定天各一方的部队。”

　　“明白了……”召唤玉帝点点头，“现在对方失去了我们这边两支部队的情报，所以要是在攻击天各一方部队的时候被我们这两支部队偷袭，他们也有可能会失败的，所以他们会先放着天各一方的部队随便跑，只要趁这个时间消灭掉我们或者魔幻厨房的部队，那么威胁就没了，这样剩下的天各一方也就是瓮中之鳖了……”

　　“就是这样。”李怀林点头，“所以我都说了，你跟着我干嘛，我这里最危险了，跟着天各一方那边什么事都没有。”

　　“我永远跟着你啊，牛逼哥。”名将之才立刻说道。

　　“现在说这个有个屁用啊，我们都已经上了你的贼船了。”召唤玉帝翻着白眼说道，“那么你说魔幻厨房和我们这边，对方会先攻击哪边呢？”

　　“自然是先解决最大的威胁了。”李怀林伸了个懒腰，“这场比赛，只要我不在，对面躺着打也能赢，所以对方100%会先攻击我们，解决最大的威胁。”

　　“你还真的……”召唤玉帝扶额，“自大的有些不要脸的程度。”

　　“事实如此。”李怀林说道。

　　“那么照你这么说的话，对面会不管突袭他们的天各一方的部队，然后从正面直接冲击我们大本营这边？”召唤玉帝问道。

　　“不不，还差一步。”李怀林说道，“从对方特意来个远程确认很明显可以看出对面的队长就是一个非常小心，小心到有点不自信的家伙，而且非常的追求完美主义，他现在的目标不是战胜我们，而是要完美的战胜我们，最好的情况就是在一个人都不死的情况下完爆我们华夏队，你说这样的人是不是很无聊？”

　　“所以呢？”召唤玉帝问道。

　　“如果从正面攻击我们的话，有可能会被魔幻厨房从破军岗哨袭击，分兵去抗，损失又太大，这种情况下，对方还是不会来的。”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝都无语了，你们俩家伙到底是什么脑子，一般人跟得上吗？

　　“所以，对方会先说服魔幻厨房攻击对面的皇后哨塔，同时天各一方的部队也在攻击骑士哨塔，这样一来对方再从正面攻击我们，可以完美的把我们拿下。”李怀林说道。

　　“唉？说服魔幻厨房，你这是开什么玩笑啊，魔幻厨房干嘛听他们的啊。”召唤玉帝说道。

　　“很难吗？”李怀林咳了两声，然后学着尼禄的声音说道，“魔幻厨房，你觉得现在华夏队还有胜机吗？是不是应该考虑一下你现在自己的情况了，我这里有一个建议，你带着部队从皇后哨塔进攻，然后直接攻入国王哨塔，虽然最后的胜利你们是拿不到了，但是就你个人来说，虽然华夏队输了，但是整场表现来说，你是最出彩的一个，那么下一届的华夏队的队长会是谁呢？魔幻厨房，好好想想吧，你的职业生涯里可不止这一场比赛啊。”

　　“……”召唤玉帝都无话可说了，都什么时候了这家伙还在卖萌。

　　“魔幻厨房应该不会这么容易就被说服的吧。”风亦流说道。

　　“他会。”李怀林说道，“我预言的，好了，大家准备准备，我们准备出发了。”

　　“去哪里？”召唤玉帝问道。

　　“大决战。”


第486章 决战

　　现在的比赛看的真是让人非常着急，负责摄影的行风一直就跟在队长李怀林的身后拍摄，但是因为规定的关系他不能和李怀林上去搭话，从一开始的32个人到24个人到现在的只剩下5个人，感觉上华夏队好像一步步的往非常不妙的境地走了过去，但是他们除了着急和发牢骚也没有办法做什么。

　　“真是看得憋屈，对面基本上就没怎么动手，我们这边就自己分裂了，搞个毛线啊。”一个观众忍不住说道。

　　“他妈的就知道内斗，真是让外国人看笑话。”

　　“内斗个屁啊，明明是队长的责任，要是队长称职，有魄力，怎么可能会发生这种事情。”

　　“牛逼哥到底会不会玩啊，我上去都比他当的好。”

　　“你们懂个屁啊，没听到牛逼哥说有内奸啊。”

　　“内奸你个毛线啊，都是华夏人哪有这么多内奸，明明是给自己的失误找借口啊。一会儿输了就说，不是我的错，都是内奸害的，你们要怪就怪他什么的，然后随便找个人硬说他是内奸，把责任全部推到他身上。”

　　“你放屁，我们家牛逼哥需要这么做？你在乱说行不行老子日死你。”

　　现在战场的场面实在是不好看，欧联队3565点补给点领先，华夏队只有1245分，落后的实在是太多了，而且还内部分裂，一种要输的感觉这让所有的观众看的都很不爽，心里烦闷说话也是非常的冲，在比赛现场几波人就开始相互吵起架来，还好竞技场里是不能PK的，不然估计早就打起来了。

　　“现在形势对我们华夏队非常不利，对面的欧联队到现在为止还没有成员损失，而我们这边已经有8位选手退出了战斗，而且现在队里还产生了内部分歧，现在直接分裂成了三支小分队，由天各一方带领的10个玩家现在应该在防守贪狼岗哨，魔幻厨房带领的9个玩家应该正在破军岗哨，而队长牛逼哥只剩下的五个人……”现场这边依旧是解说影中侍主要解说，但是形势恶化的太快，本来他还能想到一些胜利的办法可以建议一下，但是现在连他都不知道接下去应该怎么打了。

　　“景龙大哥，我记得你好像也担任过几次华夏队的队长吧，要是现在是你在场上的话，你会怎么办呢？”影中侍问道。

　　“我的确是担任过3次华夏队的队长职务，但是我们的那些比赛都是硬碰硬的实力战，说实话到现在为止还没有遇到过这样的比赛，双方到现在为止完全没有硬打的意思，而是在比拼两边队长的智谋和控制力，不过到现在为止对方的队长，这个叫做尼禄的新人展现出了完美级的表现，真是个难对付的选手。”景龙说道，“要是我现在在场上的话，那我会立刻想办法把自己的部队重新整合起来，毕竟24对32还是有胜利的希望的，要是继续现在的情况，对方只要逐个击破的话，我们华夏队可能会被完败的，希望牛逼哥能够马上调整过来，重新组合队伍打一波漂亮的反击战，我认为我们华夏队还是有机会的。”

　　“的确是这样，我也认为我们现在的首要目标就是把队伍立刻整合起来……”影中侍也点点头，不过他的话还没说完，战场又有新的消息出现了。

　　战场信息：骑士岗哨遭受华夏队的攻击。

　　“什么？”看到这个提示的所有现场人员都是一愣，还没等他们反应过来，第二个战场提示再次出现。

　　战场提示：皇后哨塔遭受华夏队的攻击。

　　“糟了，最坏的情况出现了，现在华夏队分裂的后果来了，看情况是天各一方分队和魔幻厨房分队同时攻击了对方两侧的哨塔，这……这不妙啊，对方只要随便集中兵力攻击一方，那就是逐个击破啊，华夏队危险了！”回过神来的影中侍立刻说道。

　　战场里，欧联对也已经收到了这个非常好的消息，队长尼禄微微一笑，一切都在掌握中，魔幻厨房果然是听从了自己的话，这下子战局就稳了。

　　“立刻出发。”尼禄一挥手说道，“趁现在从中间推进，直插对方的大本营，只要消灭了对方的队长，我们就能取得全胜。”

　　“我们不去管那两支队伍吗？”旁边的奥斯古都问道。

　　“唯一的威胁就是他们的队长，只要先消灭他，剩下的人我们都是随便捏。”尼禄立刻说道，“他们两边现在只会想着进攻我们的大本营，现在就是决胜的机会，立刻出发，在他们反应过来之前，一定要拿下他们的队长。”

　　“是，队长！”欧联对到现在为止取得这么大的领先全靠尼禄的指挥，队员们也是十分信任这个队长，虽然他们都觉得直接消灭其中一只部队比较好，但是还是选择了听从队长的指示。

　　“队长。”正要出发，这边的鸢尾突然叫住了尼禄，好像是有什么话要说。

　　“怎么了？”尼禄转头问道。

　　“我还是觉得……是……是不是……”鸢尾有点犹豫地说道。

　　“队长，我们都准备好了！”正在这时两个队员走了上来，对着尼禄说道。

　　“到底什么事？”尼禄又问道。

　　“抱歉我想多了，我们走吧。”鸢尾头一低，然后说道。

　　“嗯。”尼禄点点头没多想，然后举起手，“这是这场比赛最关键的时候，先前我们取得了一定的优势，但是希望大家不要放松，这是一场艰苦的比赛，要是放松的话，在一点优势可能会在瞬间就被人拉回来，在比赛结束前，所有人都不能大意。”

　　“是，队长。”全队一起回答道。

　　“你怎么了？”尼禄有注意到了这边的鸢尾，因为看上去她好像兴致不是很高，感觉总好像有什么想要说的话。

　　“没什么，心里有点不安稳……我总觉得……”

　　但是鸢尾还没说完，又是几个队员上来说道：“队长，快点出发吧，我都忍不住要蹂躏华夏队了，特别是对面那个队长。”

　　“是啊，队长，我们都等不及了。”另一个队员说道。

　　尼禄看了看鸢尾，不知道她为什么这么不安，但是自己的计划应该是没什么问题，因为到现在为止出现的情况都是自己安排和预计到的，看着队员们的情况，尼禄觉得现在也不是随便改变计划的时候。

　　“放心，鸢尾，一切都在计划中。”尼禄说道，“只要解决掉对方的队长，我们就赢了。”

　　“嗯……”鸢尾点了点头，没有说别的。

　　“出发。”尼禄也严肃了起来，筹划两天，现在就是决胜的时候了，主要能到达对方的大本营，然后解决掉对方的队长，后面的比赛就异常的容易了。

　　战场提示：骑士哨塔已经被华夏队占领。

　　战场提示：皇后哨塔已经被华夏队占领。

　　已经没什么时间等了，两边的哨塔已经被占领，欧联队全队加速从中间突了过去，朝着中间的天元岗哨前进。

　　一路上尼禄也没有闲着，现在得到的消息，天各一方的队伍现在还停留在骑士哨塔，因为他们正在讨论应该继续攻击国王哨塔还是应该趁机撤回去，而魔幻厨房那边应该是认为自己这边和说好的一样去骑士哨塔围剿天各一方的部队了，所以应该是正在朝着自己的大本营国王哨塔进发的途中。所有的情况和自己预想的完全一致，本来心里稍稍有点不安的尼禄这时也恢复了自信，看起来是自己想多了，华夏队都已经分裂了，现在全龙无首，根本就不是自己的对手。

　　这时欧联队已经来到了中间的天元哨塔的附近了，因为赶时间，欧联队的人依旧是朝着前方径直赶过去。

　　“等等……”走在最前面的奥斯古都突然停下身子，然后拦住了身边的尼禄，“有人。”

　　“有人？”尼禄一愣，这地方怎么可能有人，天各一方队的人在骑士岗哨，魔幻厨房队在前往国王岗哨的路上，对方的队长现在应该在对面的大本营里，这天元岗哨哪里来的人？

　　还没等他质疑呢，对面的声音已经从前面传过来了。

　　“我说小羽，你走的这么小心干嘛，咱们能走的有气势一点嘛？看看我的姿势……”李怀林的声音从远处传了过来。

　　“你这根本就不是走路好吗，你这是逛大街。”旁边的召唤玉帝忍不住说道，“我们随时都有可能遇上欧联队的人，你能不能有点紧张感啊。”

　　“看爷这走路姿势，对面的人看到我就吓尿了好嘛。”李怀林说道。

　　“胡说八道啊，你这边一共就5个人，算上NPC才50来个，人家352个人，吓尿个毛线啊，话说我们就这么冲到这里来真的不要紧吗？”召唤玉帝说道。

　　“你现在说这个好像已经晚了。”李怀林正说着一转头就看到了对面站着的几百号人，看到中间站着的比较明显的队长尼禄，李怀林微微一笑，举起手说道，“你好啊，黄毛队长，按照约定，我来中间决战了。”


第487章 队伍

　　李怀林出现在这里让尼禄的确是吃了一惊，这他真的没想到，虽然说他真的和李怀林说过到中间的天元岗哨来决战，但是谁会想到对方还真的会来啊。5VS32，这种情况下不管是谁都不会想要正面对决的吧，结果对面还偏偏就是来了。

　　尼禄不知道李怀林为什么有这个自信，但是尼禄知道李怀林绝对不会犯这种低级错误的，这一步出乎自己的意料，后面也绝对和自己设想的不一样，一瞬间尼禄就皱起眉开始思考起来，对方肯定是有后手，但是是什么呢。

　　对面，风亦流、烽火连战、召唤玉帝、名将之才都已经拔出了自己的武器，一脸紧张的看着对面的欧联队的部队，只有李怀林一脸惬意的样子，根本就看不出他是处于劣势的一方。

　　“尼禄是吧，还是第一次对面对的见面，说实话在这里见到你我还真是有点失望。”李怀林说道，“第一次听到你开始接触我们队里的人我说实话还真的有点惊喜，本来挺无聊的比赛，我想运气好终于是遇上一个会玩的，指不定应该挺有意思的，结果果然还是期望太大了，哪怕一次，你让我吃惊一下也好啊，你应该和我一样40多个小时没睡觉了吧，影响到你的思考了？”

　　“你40多个小时没睡觉？你昨天一天在干嘛？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“比赛从对手出现的一刻不就开始了，你以为是进赛场才算啊。”李怀林摊摊手，“说实话我现在真有点困啊。”

　　尼禄没有回答，但是眉头皱的更加深了。

　　“队长，他唬你呢。”后面的一个欧联队的队员喊道，“他们就5个人，干了他们！”

　　“是啊！本来我们就是要去找他们，没想到对方自动上来了，那不是正好，这华夏队的队长是有病吧，5个人对我们32个还这么嚣张，我们灭他们去。”另一个队员说道。

　　不仅仅是他们觉得李怀林有病，所有正在看比赛的观众也觉得李怀林是不是犯病了，他们是看着华夏队剩下的五个人直接从中间出发然后正面撞上对方的大部队的，这是在干吗啊？说不通啊，你这现在打不过你就先躲着找机会嘛，正面撞上去送死是怎么回事啊，这下好了，被人家大部队抓个正着，要是再少5个人，华夏队就只剩19人了，而且队长还挂了，这怎么玩？翻盘的机会都没了啊。

　　“天哪，真要输了啊。”一些观众都要离场了，下面的情况简直不忍去看了。

　　就连李怀林身后的几个人都不直到现在是什么情况，完全就不知道李怀林这信心是从哪里来的，整个现在只有一个人认为李怀林没在开玩笑。

　　“现在这位置……难道是……”尼禄突然想到了，自己当初的计算是在地方的大本营里遇上并且歼灭李怀林的，但是现在提前就在天元岗哨遇到了，这一段距离，唯一的变数就是……

　　“我明白了。”尼禄微微一笑，自己想明白了，原来对方是做这个打算，既然已经猜到了，那就没什么可怕的了。

　　“原来是这样……”尼禄又恢复了自信，上前一步说道，“很好，华夏队长，我承认我是惊讶了一下，不过你也失误了……我知道你要拖时间等自己的部队，但是这样同样是给我留出了思考的时间。”

　　“怎么回事？”奥斯古都立刻问道。

　　“魔幻厨房的队伍根本就没有去进攻我们的大本营，而是在攻下了皇后哨塔以后立刻回转，现在应该已经埋伏到了我们部队的右侧，只要我们队向前突击，他们立刻回插入我们的侧翼偷袭。”尼禄说道。

　　“是这样！”奥斯古都点点头，这倒是一个好办法，因为作战的人数较多，直接侧面突袭干掉几个队员的话，的确是可能造成巨大的伤害的，要是受损厉害的话，在后面对阵天各一方的分队的时候，华夏方面就有优势了。

　　“什么？魔幻厨房的部队回来了？”李怀林身后的几人也是十分惊讶，两边不是闹崩了吗？这难道是李怀林的计谋？四个人同时都看向了李怀林。

　　“我擦，是这样的吗？”结果李怀林也是十分惊讶的样子，“这倒是个好办法呢，我怎么没想到。”

　　“……”四个人都无语了，你到底是闹哪样。

　　“队长，右侧来人了！”这时一个欧联队的队员报告道。

　　所有人都转过头去，果然欧联队的右侧出现了一队人马，近百人的部队朝着中间天元岗哨的方向开了过来，风亦流他们定睛一看，带头的一个人正是魔幻厨房。

　　“真的来了。”召唤玉帝说道。

　　“队长，你说对了。”欧联队的队员立刻对着尼禄说道。

　　“不对……”自己真的说对了，魔幻厨房根本就没听自己的直接转头就打了回来，但是情况还适合自己想象的不一样，因为对方还是大摇大摆的行军，根本就没有什么埋伏偷袭的意思。尼禄的眉头再次皱了起来，这情况还是哪里不对。

　　魔幻厨房的队伍走到欧联队的右侧，两边稍微隔了一段距离停了下来，魔幻厨房转头看了看李怀林这边，说道：“你还真来了啊，五个人你也敢撞人家大部队……我要是不来你怎么办？”

　　“结果你还不是来了。”李怀林笑着说道，“怎么想的？我觉得这家伙的建议也不错啊，要是按照他设计的路线，我们输了以后你们队还真是表现最出彩的一个，说不定你还真是下一届的华夏队队长呢。”

　　“我的确是想当队长……”魔幻厨房真正地说道，“但我会靠我的表现正正当当的当上队长，而不是和人私底下的交易成为队长，现在，身为华夏队的一员，我只为这支队伍而战。”

　　“魔幻哥！我们挺你！”身后的8个黑暗方面的玩家一起喊道，正是因为这个，他们才会跟着魔幻厨房，因为他就是有这种魅力。

　　“而且……我这个人的直感一向来比较准。”魔幻厨房继续说道，“这家伙和我说的话完全就被你料中了，要是不知道情况我还以为你们是说好的呢……就我的感觉，你比这家伙要危险多了，现在14对32，你打算怎么办？”

　　“那是因为你来早了好不好，我都说了让你走得有点气势，你这么快的赶过来干嘛。”李怀林说道。

　　“走得有气势是个什么情况啊，你告诉我怎么走啊。”魔幻厨房都忍不住要吐槽了。

　　“队长，左边有情况。”正在魔幻厨房和李怀林扯皮的时候，欧联队的人又发现情况了，因为左侧也出现了一路人马。

　　“什么？这不可能……”尼禄真的惊讶了，转头就朝着左边看过去。

　　又是一支百人的队伍，依旧是慢慢悠悠地从左侧朝着他们走过来，前排的十个人，以中间的天各一方为首，一帮人踏着整齐的步子，从远处就感觉到一种惊人的气势，感觉放一首BGM就像是电影主角登场的样子。

　　“你看看……”李怀林指着这支队伍对着魔幻厨房说道，“你就是因为装不好逼才会人气比天各一方低的，同样是出场，他为何这么叼。”

　　“天各一方？”魔幻厨房这时候哪有空去管什么有气势的出场啊，天各一方为什么会赶过来？

　　“一方一方……”远远的李怀林就开始喊天各一方的名字了，“你听我说，我实在是要笑死了，刚刚召唤居然说你是内奸，我真的笑得快不行了，哈哈哈哈……”

　　“喂喂，你怎么转头就把我卖了啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　那边的天各一方也是一扶额：“所以我都说了，这种事情我完全没干过，我不是当队长的料，你非让我去，还搞得我很像战略大师似得，完全不合适好吗？”

　　“不是做得挺好的嘛，就是有点像内奸……哈哈哈哈，让我再笑一会儿。”李怀林捂着嘴说道。

　　“卧槽！”魔幻厨房都愣了，这两人刚刚吵得差点就要打起来，转过头就完全好像没这事似得，看这情况是他俩把全队的人都给耍了个遍。

　　“我就知道……”天各一方身后的如风似真一扶额，“前面就觉得你今天奇怪，之前的比赛也没见你这么多话，这次突然就发力，完全不像你的作风，不过好歹和我说一声啊。”

　　“别问我，都这家伙搞的。”天各一方指了指李怀林说道。

　　三支华夏队伍三面合围，有说有笑的完全不像是来打仗的，但就在这个时候，尼禄的声音传了出来。

　　“安然小姐，你做的好啊……你还真的就不管你爸了对吧，为了你的一场比赛，你父亲的公司倒闭，你们家背上几千万的负债，你还真的做得出来啊。”尼禄盯着天各一方身后的安然说道，天各一方出现在这里，他自然是知道自己被人骗了，立刻就看向了自己的眼线。

　　“什么？”华夏队的所有人都转头看着安然，听尼禄的意思，难道华夏队的内奸是……安然。

　　“等等……”这时候闪光橘子突然一愣，因为是一个公司的人，他好像听说过这件事，“等等……安然，我记得没错的话，我听你说起过，你的父亲6年前应该因病去世了吧。”

　　“是。”安然点点头，“我的父亲已经去世6年了。”

　　所有人同时转过头看向尼禄，你这又是闹哪样，人家老爸都死了6年了，开什么公司啊，背什么债务啊。

　　尼禄也是一愣，完全没反应过来。

　　“那个……不好意思。”突然，这边的李怀林举手说道，“你觉得……我这故事编的怎么样？”


第488章 毒计

　　就在所有人都不知道怎么回事的时候，李怀林这一句话让他们更加莫名了，召唤玉帝第一时间转头问道：“你干的？”

　　“是啊，昨天他们收买了我们这边第一个人以后，还在我们这边的人群里不停的找啊找的，我想想也是，大概是对面的队长觉得只收买一个人不保险，准备再找一个一起来，但是找了半天找不到合适的。我一想这找起来多辛苦啊，赶紧就亲自送了一个内奸过去。”李怀林说道。

　　“所以你就把安然的老爸给编的复活了，还愣是变了一个公司出来，还让这公司负债，然后让他们用此来威胁安然就范？”召唤玉帝说道，“你这也太厉害了吧，居然做得对方一点没发觉？”

　　“怎么可能好不好，我再有能耐也不能愣是把一个死人给吹成活的，安然又没有什么隐瞒父亲的死讯，只要认识她的人基本也知道这件事，怎么可能瞒得住，至于什么公司，那就更难了，我哪有时间去编这么一家公司出来还能让人查不到破绽。”李怀林说道。

　　“那你怎么做到的？”召唤玉帝问道。

　　“我只要把对方负责收集情报的人给策反了，然后直接用嘴巴编个故事，让她转述给那边的队长不就好了？”李怀林笑着说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，然后转头看向了欧联队这边。

　　尼禄和奥斯古都也是一愣，然后两人同时明白了什么，转头看向了一边的鸢尾。

　　“对不起，队长……”鸢尾低着头，实在是不敢去看尼禄的脸。

　　“为什么？鸢尾，你疯了吗？”奥斯古都简直不敢相信鸢尾居然会出卖欧联队，这根本就是不可能的事情，她根本没有理由这么做啊。

　　“……”鸢尾没有回答，双手握拳紧紧的捏着，但是就是不开口解释。

　　“我靠，牛逼哥你有一套啊，这漂亮妹子都被你搞定了啊。”如风似真带着坏笑说道。

　　“呀，你最好还是别这么说，不然的话容易引起误会，因为通过她我拿到了欧联队所有人的资料，然后我想了想，果然对面的队长的意见还是不错的，内奸什么的果然还是要找两个……所以我又去找了个男的，你这么说的话好像什么男人也被我搞定了似得。”李怀林说道。

　　欧联队那边立刻就左右开始看起来，看看谁比较像内奸。

　　奥斯孤独也是大吼一声：“谢特，还有谁？自己站出来！”

　　“是不是他在唬我们让我们互相猜忌啊？”一个队员立刻说道。

　　“对啊，我们队里哪来这么多内奸啊。”另一个队员也说道。

　　华夏队这边也是无语了，召唤玉帝扶额说道：“也就是说，你不仅送了一个我们这边的‘内奸’过去，然后还直接策反了对面的两个人。”

　　“不不不……我还没说完……搞定了第二个人以后，我想想人家都想着找两个人，我也找两个不是显得我和他是一个档次的，这多不好啊，于是我又找了第三个……”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝都无语了。

　　没等她开口，李怀林又说道：“找到第三个以后，我想反正都已经第三个了，那索性就多凑一点，然后又找了第四个……”

　　“……”不只是召唤玉帝，现场所有人都已经无语的看着李怀林了。

　　“找了第四个我发现太好玩了，完全的停不下来了，于是我又去找了第五个、第六个什么的……”李怀林继续说道。

　　“停停停……”召唤玉帝赶紧打断道，“你怎么还没完没了了，直接告诉我最后你找了多少内奸。”

　　“哦。”李怀林点点头，然后上前一步说道，“来，我这边的人都往后站，把对方后路给堵死了。”

　　“你这家伙神经病，我们队里哪有什么……唉？安利、特马尔，你们俩怎么了？”一些欧联队的队员刚刚想要反驳李怀林，结果发现身边一些队友纷纷带着他们的士兵往后面走。

　　“德肯！”奥斯古都一脸惊讶的拉住一个自己的老朋友，他简直不敢相信这家伙居然会干这种事，自己和他都认识快十年了，虽然比赛场里一直是对手，但是私底下都已经兄弟相称了，你说他背叛欧联队这是不可能的啊。

　　“抱歉，吉斯（奥斯古都真名），原谅我。”德肯没有回头去看奥斯古都，低着头继续往后面走。

　　“你们都疯了吗？为什么？告诉我为什么啊！”奥斯古都拉住德肯说道。

　　“吉斯……”身边的尼禄伸手拉住激动的奥斯古都，然后转头看着李怀林没有说话。

　　站在前面的鸢尾看着奥斯古都和尼禄，几次想要上去，但是最后还是憋住了，默默的转过头，朝着后面走去。

　　在所有人惊讶的眼神中，欧联队整个一分为二，十几个人带着自己的部队往后挡住了欧联队最后能离开的一边，现在四面合拢，中间的部队想要突出去实在是太难了。华夏队的人数了数，中间剩下16个玩家，正好一半。

　　别说是欧联队的人不知道怎么反应了，连华夏队的人都不知道怎么反应了，全场愣了半天，这边的如风似真忍不住说道：“你他妈在逗我？你这直接一喊半个队就没了？”

　　“这他妈也行？”魔幻厨房也是愣了半天才反应过来。

　　“唉，一天时间才搞定一半，效率完全不行啊。”李怀林叹了口气说道。

　　“你他妹的找麻烦啊。”旁边的召唤玉帝直接拉住李怀林的衣领说道，“哪有你这样找内奸的啊，人家找内奸找个一个两个的偷听下情报就完了，你这一拉半组人家还打个毛线啊！”

　　“不是还剩16个人吗？为什么不能打啊。”李怀林问道。

　　“你这让你的内奸军团直接和他们相互打起来，我们根本那就不用动手了好吗？”召唤玉帝说道。

　　“卧槽！”李怀林恍然大悟，猛地一锤自己的手心说道，“我他妈怎么没想到这个主意，召唤你简直吊的飞起啊。那行，给你看看效果。”

　　李怀林说完上前一步，对着欧联队的人喊道：“来，都听到了，我们这边，华夏队超级军师召唤玉帝给我们出的主意，你们可以相互打了，来，不必跟我客气，往自己队友脸上招呼。”

　　内奸队所有人脸色一变，心里疯狂的挣扎起来，却没人动。欧联队的人也没人动手，他们根本还没弄清楚情况，后面的好多都是自己的战友兄弟，怎么可能对他们动手。

　　“真是不给面子，我就数三声，你们砍不砍？一……”李怀林立刻说道。

　　“抱歉，米利斯！”一个内奸队的人直接拔出自己的武器说道。

　　“玛丹娜！打死我，我没脸见你了！”一个内奸队的队员突然在队伍里大声喊道。

　　这句话立刻就让所有内奸队的人心里一亮，旁边几个人也立刻喊道，“休恩！看在我们曾今是朋友，送我一刀！”

　　“雷色迪！快砍死我！求你快砍死我！”

　　“尼禄队长！快下令砍死我们！”

　　“砍死我们！快砍死我们！”

　　内奸队的16个人颤抖着双手拿着武器，嘴里只是喊着让对面的人砍死自己，但是这让对面的人如何下的去手，一天前大家都还是朋友，相互勾肩搭背谈人生谈梦想，现在转头就要刀刃相向，还是这种对面一心求死的情况，心态根本转不过来，欧联队的人没有一个上前的，一些人想着砍死自己的朋友还不如直接让他们砍死算了，一时间场面悲壮凄凉。

　　“哇……简直人间惨剧啊。”李怀林摇摇头，叹了口气，“果然是最毒妇人心啊，召唤你这招我都看不下去了，果然是毒计中的毒计……真不愧是人称‘毒计之王毒穿肠’的召唤玉帝，简直丧（Gan）心（De）病（Piao）狂（Liang），来，都等着干嘛，上去打啊。”

　　“停停停停！都给老娘停下来！”召唤玉帝一把直接拉住旁边的李怀林，“你这是闹哪样啊，毒计之王是个什么情况啊？还能不能好好的玩游戏？”

　　“不是你提议的让他们自己打吗？效果拔群啊。”李怀林说道，“就效果我来说，我还是非常顶你的。”

　　“顶你个毛线啊，你这让人家以后怎么面对自己的人生啊……”召唤玉帝这边的话还没说完，那边欧联队的内奸都憋不住了。

　　“快砍死我！”一个人一边这样喊着一边就朝着欧联队本队冲了过去。

　　“那边的混蛋都给老娘停下来！”召唤玉帝立刻喊道。

　　“停停停……”李怀林赶紧一伸手，一瞬间所有人都觉得松了一口气。那边内奸队的人直接身子一晃就坐在了地上，感觉实在是站不起来了。

　　“真是麻烦，打个比赛我还得考虑对面选手今后人生的问题，我都40多个小时没睡觉了现在脑子有点混还要想这个。”李怀林摊摊手，“军师大人，那你准备怎么办？”

　　“我什么时候变成军师了啊。”召唤玉帝说道，“你还想怎么样啊，人家已经够惨了求你给人家一个痛快好不好。”

　　“是啊，我也是第一次觉得对面死了现在也比活着好啊。”旁边的风亦流说道。

　　“那行。”李怀林点点头，“华夏队全体都有。”

　　“是，队长！”在场所有华夏队成员齐声回答道。

　　“上吧。”李怀林轻轻一挥手。

　　“我先砍了你！你这个中国佬”一声怒吼，奥斯古都从欧联队里一跃而出，朝着李怀林直接冲了过去。


第489章 收尾工作

　　奥斯古都的突然袭击让所有人都是一愣，面对冲过来的奥斯古都，李怀林眼睛都没眨一下，也没拔出武器的意思，迈开步子开始往前面走，依旧是那种逛大街的模式，好像对面冲的人根本就不是他似得。

　　奥斯古都应该是使用了什么技能增加了移动速度，几秒钟时间就已经冲到了李怀林的身前，抬手就是一剑朝着李怀林当头砍了过去。

　　“砰”的一道金光闪过，奥斯古都突然侧面受到攻击，被弹开了一个身位，攻击也被迫停止，奥斯古都立刻转头，结果旁边就是一把剑朝着他砍了过来，他应对极快，立刻抬手招架，“叮”的一声，两把剑交错在一起。

　　“天各一方！”奥斯古都这时才看到把他弹开的人正是从右侧赶过来的天各一方，算距离的话，对方的速度要比自己还快。

　　李怀林停都没停，好像根本就没看到旁边正在对剑的两个人，依旧是迈着步子朝着对面的阵营走去，而他的目标很明显就是站在那里的尼禄。

　　“王对王，将对将……”天各一方顶住奥斯古都的攻击，让李怀林从自己的背后通过，然后对着奥斯古都说道。

　　一个停顿的时间，两边的人都反映了过来，欧联队所有人拔出兵器朝着李怀林冲过去，华夏队这边则是全员冲上去顶住他们，一瞬间几百人就打在了一起，战场瞬间一团混乱。

　　整个战场只有尼禄站在原地没有动，因为他能看到李怀林一步一步的朝着自己走过来，战斗还在继续，但是他明白自己已经输了，自己收到的所有情报都是对方给自己的情报，特意给他看的，而自己队里有一半人在给对面送情报，所以自己所有的动作都是在照着对方的剧本做，怪不得刚刚他说很失望，尼禄现在对自己也很失望。

　　两天时间的准备，他认为自己已经算到了每一步，但是实际上却是被人整整玩了两天，自己手底下一半人都是别人的人，自己居然没有发现。现在回想一下，的确是有很多奇怪的地方，鸢尾那边已经很多次的想要告诉自己，但是自己就是没有注意。

　　尼禄正在拼命的找自己失败的原因，但是他还是想不通，为什么差距会这么大，自己被打的根本就没有还手之力，而对面只是在“逗你玩”的感觉，难道自己连让对让认真起来的资格都没有吗。

　　“是不是在想为什么会输？”尼禄一个失神的时候，李怀林已经走到了尼禄的面前，却没有立刻攻击，对着尼禄说道。

　　“为什么？”尼禄抬起头问道。

　　“来。”李怀林直接一只手挂住尼禄的肩膀，然后拉着他站在旁边的一个小坡上面，正好能看到下面正在相互对战的欧联队和华夏队的位置。

　　“中国有句古话，知己知彼，百战不殆，这一场的战斗，不管是32对32，还是352对352，其实都只是我们两个人的对决而已，能左右胜负的人，只有你和我两个人而已，现在你告诉我，你知道我是一个怎么样的人吗？知道我的优点和我的缺点吗？”李怀林问道。

　　“……”尼禄没说话，因为他真的知道的不多。

　　“我再换个问题，你知道自己的优点和缺点吗？”李怀林又问道。

　　“我……”尼禄刚想说就被李怀林打断了。

　　“你19岁从大学毕业拿到双硕士学位，之后经营了四家公司，现在身家上亿。智商测试你有169，活了23年你觉得自己最大的武器就是自己的智商，你比所有人都聪明。所以你当上队长以后，觉得自己最大的武器就是智商，但是你把打仗这种事情想得太学术化了，你的做法就是用你的高智商提出一个方案，然后等着看这个方案能不能奏效，因为你之前的方案都不错，他们都奏效了，你想过不奏效以后应该怎么办吗？”

　　“然后就是最致命的问题了，自信心实在是太不足，每次提出一个方案以后，都急着想去证明这个方案是对的，观点太微观，而队长需要的是宏观控场。”李怀林说道，“这场比赛一开始，你就在我们队里拥有两个间谍，不管这两人是不是我送的，这张牌你就应该抓到最关键的时候用，但你就为了占那么一点优势，和我们队转了两个大圈，第二圈转完，连召唤那种智商的人都知道我们队里有内奸了，你的底牌打出去就赚了8个人，那时候你觉得自己还能赢吗？”

　　“说实话两天我听说欧联队的队长开始接触我们队里的人的时候我真是有点开心的，你的开局非常好，可是一临场，漏洞百出，想得太多，决断太少，如果你还要继续做队长的话，记住我的话。”

　　“第一，不要过分依赖你的智商，因为你依赖一个东西，人家就能知道你的行动方式。”李怀林说道。

　　“第二，不要试图向任何人证明什么，特别是不要向你的队员们证明‘你是对的’这个观点，因为那没有任何意义，只会影响你的判断然后让你自己着急。”

　　尼禄点点头，没有回答。

　　“怎么样，失败的滋味，不好受吧？”李怀林突然笑着问道。

　　尼禄一愣，因为这句话好熟啊，上次远程通话的时候是他和李怀林说的，他还记得对方的回答呢。

　　“嗯，这些话我记住了。”尼禄无奈的笑了笑，回答道。

　　“看样子下面都快打完了，已经没得救了。”李怀林转头看了看下面的情况，华夏队23人打对面15人，本来等级什么的都占优势，人数占了优势更加是没得打了，这里也不是主营地，NPC死了以后根本就不能补给，欧联队现在补给点占优的优势也发挥不出来，随着两边的人都慢慢的倒下，华夏队这边已经慢慢的占据了优势。

　　“可恶……这家伙更加变态了……”那边奥斯古都和天各一方的单挑也已经接近尾声，年初的友谊赛，奥斯古都感觉自己和天各一方差距虽然有，但是并不大，但是这次的对决情况却让他大为吃惊，现在自己都已经底血了，天各一方依旧是90%以上的血量，好像根本就没动过，这差距简直让他不能接受。

　　“抱歉，有一个比我还厉害百倍的对手，为了追赶他，我已经没时间等你了。”天各一方说完抬手就是一剑，完美的绕开了对方的招架命中对方身体。

　　-808（暴击）

　　奥斯古都双膝一跪，然后倒在了天各一方的身前。

　　“吉斯……”看着倒下的奥斯古都，这边的尼禄叹了口气，这都是自己的责任。

　　“差不多打完了，我也好送你走了。”李怀林拍了拍身边的尼禄说道，“实际上我打架还是蛮厉害的，结果这次完全就没动手嘛。”

　　“我看过你的比赛，一直还担心你的技能呢。”尼禄说道。

　　李怀林慢慢的从自己的手里搓出太阳长矛，对着尼禄说道：“想到怎么对付我这招了吗？”

　　“嗯，事实上我想了两个……”

　　尼禄的话还没说完，李怀林直接对着尼禄的脸就是一标。

　　-28840（五倍暴击）

　　长矛直接从尼禄的头上穿入，后脑穿出，巨大的贯穿力带着尼禄的尸体在空中飞了十几米，然后直接砸在了下面的战场中央，而金色长矛划出一道漂亮的轨迹，朝着远处继续飞了出去。

　　“抱歉啊，暂时还不想听。”李怀林说道。

　　战场一片混乱，欧联队这时候也已经没人有空去管自己的队长到底是不是还活着了，因为他们自己也已经撑不住了。内奸队这边更是心里难受，看着自己的同伴一个个倒下，自己却什么都做不了，这简直比杀了他们还痛苦。一个个咬着牙，低着头不去看战场，可惜声音还是能传到他们的耳朵里。

　　而这时，李怀林已经一个人来到了这16个人的面前。

　　“我们已经听你的话了。”鸢尾抬起头看着李怀林说道。

　　“我知道，我也会遵守约定。”李怀林点头，“抱歉各位，这次真的是我玩上瘾了，实际上还有很多更好的办法的，要怪就怪比赛规则一定要进战场才能听到这种坑爹的设定了，要不然我还不至于玩这么大，你们说是不是。”

　　所有人都低头没说话，要是能动手，他们早就上前砍死李怀林了。

　　“他妈的老子和你们说话没听到啊，都给我回答清楚！”李怀林突然吼道。

　　所有人都被吓了一跳，这才反应过来这家伙是多可怕，立刻回答道：“是！”

　　“嗯……”李怀林点点头，“时间差不多了，他们也快打完了，你们都还留这里干嘛？招呼你们的手下把自己砍死，然后回去早点睡觉休息。”

　　不知道为什么听到能招呼自己的NPC把自己砍死，很多人都如释重负的吁了口气，终于能死了，从来就没觉得战死是件这么美妙的事情。

　　“这个仇，我记住了。”所有人里只有鸢尾一个人盯着李怀林说道，“终有一天，我会找你做个了断的。”

　　“没问题。”李怀林点头。


第490章 尼禄的计略

　　比赛刚一结束，李怀林立刻就下线睡觉去了，什么庆祝活动之类的全部推掉，让风亦流帮自己搞定，他真的是40多个小时没睡觉了，实在是有些挺不住，下了线，李怀林饭都提不起劲吃了，直接一头就倒在床上睡过去了。

　　李怀林正在补觉的这一段时间，大事频发，而且还都是和这场比赛有关系的。本来这一场比赛也没有引起这么多的关注，因为只是一场友谊赛而已，又没什么奖金、奖杯之类的东西，而且基本上季度比赛打完都要这么来上一场，虽然媒体方面为了收视率宣传的很大，但是也就是各国玩家之间交流交流的平台而已。

　　但这次的比赛实在是太不一样了，因为在比赛结束以后，有12位欧联S级选手和2位A级选手直接选择退役，其中居然还有5位需要接受心理方面的治疗，这下就玩大了，众所周知根据G6的规定，各国的S级选手一共才32位，现在12位直接退役，你让欧联的赛委会玩个蛋啊，谁知道一场友谊赛能打出这种效果啊，他们花了多少心思去包装打造这些S级选手，一下子退役12个，他们要亏损多少钱啊。

　　比赛所有的情况欧联的赛委会大概是清楚的，这些玩家应该是因为自己在友谊赛上面的背叛举动造成的心理问题和社会压力而选择退役的，但是看上去他们都不像是自己想要背叛的，于是欧联会的人开始配合警方进行调查，但是很快调查就进行不下去了，因为查着查着就查到了一个巨无霸的身上。

　　费奥雷家族，你说他们是财团也好，黑社会也好，总之，这已经不是警察能管的范畴了，要管的话，只能和国家安全部门反应了。根据现在警方掌握的资料，费奥雷家族派的人直接参与胁迫16位玩家，严重的甚至派人直接冲进他们家用枪顶着他们全家人的脑袋让他上游戏参加友谊赛，这16为玩家分布在7个欧联国家16个不同的城市，要查清全部案情都不知道要多久，等到他们查清了，费奥雷家族一句话和我们没关系，他们的小弟个人行为，你把他抓了吧就完事了，接着过段时间，这小弟又会出狱，什么事没有，而他们确把费奥雷家族得罪了，简直噩梦。

　　事情查到这里已经进行不下去了，欧联赛委会也不想去惹费奥雷家族，他们不明白的是，费奥雷家族全欧联的赌场、妓院、毒品、军火他们都有参与，这能够理解，什么时候他们开始关注电子游戏了，这话说不通啊……不过不管怎么样，这件事情高调开始，低调结束，欧联赛委会马上就发表了声明，这次比赛属于意外事件，赛委会不会追究任何玩家的责任，请所有正在考虑退役的玩家都再次思考一下。

　　这样严重的事件也立刻引起了全世界游戏玩家的关注，因为在游戏圈里这真是大事情了，于是华夏队长胸怀若林这个名字立刻就进入了全世界玩家的视线里，这家伙实在是太叼了，人家打比赛最多也就是打赢而已，人家打比赛一场打完14个人直接退役，你这能玩？

　　欧联队的队长尼禄也火了，当然是以悲情模式登场的，本来欧联赛委会直接实在G6上提出了对华夏赛委会的抗议，但是被华夏赛委会一句话就给顶回去了。

　　“收买内奸不是你们那边先干的嘛？自己玩不好就来说我们玩的太好了？这是什么道理？”

　　欧联赛委会非常生气，但是又说不出什么反驳的话，最后就把气全部撒在了队长尼禄的身上，你和人家玩这种邪（谐）的干嘛？完全搞不过别人不说，现在搞得自己这边还没话说，你这不是自己作死吗？还弄得我们下不来台。

　　欧联赛委会立刻提出因为尼禄的能力问题，加上对此次比赛负有责任的关系，立即解除尼禄的欧联队长职务，而且将有可能受到禁赛的惩罚。

　　结果这下又出问题了，欧联队的其他队员们不干了，基本上所有的队员都立刻表示这场比赛队长尼禄并没有什么大的问题，比赛输了不是指挥问题，而是对面的队长实在太可恶了。一些已经宣布退役的选手也立刻出来开始挺尼禄，因为他们本身就很自责了，要是队长在因为他们的关系收到卸职禁赛之类的惩罚，他们都没脸继续活下去了。

　　整个欧洲职业游戏圈乱成一堆，欧联赛委会也头痛不已，但是你说收回惩罚……以后他们怎么混，不收回，那更惨，万一剩下的S级选手也全罢赛了，他们就成空壳子了，这不是损失的问题了，他们欧联能不能算是G6成员都不一定了。

　　就在事情越闹越大的时候，这边的尼禄突然就发力了，他向欧联赛委会提出了一个完全让人不敢相信的条件。

　　欧联队卸任尼禄的理由是，尼禄能力不行，不足以担当队长职务，而尼禄则是就这一点提出了条件，他向欧联赛委会建议，再举行一次友谊赛，而且目标是现在G6里排名第一的美国队，要是欧联队的人输了，证明他真的是没能力，那就卸任队长，这样大家都能接受，要是赢了的话，那证明自己的能力是能够担任队长的，那么赛委会应该收回决定。

　　这样的条件让所有人都没想到，现在欧联队是个什么情况，14人离队，仅剩18个残兵败将，你还要和美国队打友谊赛，你开玩笑吗？

　　欧联赛委会本来骑虎难下，听到这个情况倒是非常高兴，因为他们这次是有理由正常卸任尼禄了，你要是再输了，那剩下的队员也不能说什么了吧，于是这个提议赛委会立刻就接受了，然后向美国赛委会发出了友谊赛申请。

　　现在是赛季的间歇期，友谊赛什么的虽然每个赛季都有，但是也不是固定的正规比赛，你打不打，打多少场都是没有限定的，虽然一个赛季打两场的情况不常见，但是也没有违反规定的地方。

　　美国队简直莫名其妙，本来他们正在看戏的，结果没想到闹着闹着居然就扯上了自己了，这什么情况，和我们什么关系啊？你们去找华夏队报仇啊，找我们干嘛？他们本来打完了和韩国队的友谊赛都准备解散了，结果就碰上了这么一茬，简直飞来横祸。

　　最初的疑惑之后就是愤怒了，这是闹哪样啊，你们欧联队的什么意思啊，想要试试队长行不行就找我们，而且还是只有18个队员的情况下找我们打比赛，你们简直是看不起我们啊，难道我们还会输给你们吗？

　　欧联赛委会的友谊赛申请发过去半个小时以后就收到了美国赛委会的回应，所有队员一直通过，战个痛快。

　　“这他妈也行？”本来以为这个赛季已经结束了的全世界的游戏玩家们瞬间又爆发了，欧联队那边到底是闹哪样啊，你们玩的什么我们根本就看不懂啊，你们人员都没齐呢是不是应该赶紧修正下队伍，突然又出来打友谊赛是怎么回事啊，而且对手还是美国队，这玩的哪出？

　　正在所有人都看不明白的时候，尼禄再次发力，一个半小时的时间，请回了8位宣布退役的欧联队的成员，所有人都表示他们愿意为队长拼死一战，打败美国队，保证队长的位置。

　　欧联队的成员一瞬间回到了26人，就之前来说，现在的人员数量已经能够和美国队一战了。

　　尼禄这一下的表现让欧联赛委会的人有些后悔了，这退役的十几个人他们怎么叫都不回来，但是尼禄一动手，一瞬间回来8个，而且他还在努力的找人回来，早知道这样，他们就不卸任他的队长了，不是干得很好吗，但是现在事情又已经不一样了，一旦欧联队输了，他们已经没理由不卸任他了，这真是太纠结了，现在只能是希望他能够赢了，于是欧联赛委会也开始积极配合尼禄的工作，开始为2天后的比赛做准备。

　　李怀林醒过来的时候已经是第二天接近中午的时候了，稍微吃了点东西，打开电脑上网就看到了这一大堆的新闻，居然就是在自己睡觉的十几个小时里面发生的事情，简直波澜曲折。

　　“这一套真是干的不错啊……”看到尼禄的表现李怀林真是忍不住要给他点个赞，哀兵必胜，之前欧联队被自己打的几乎要崩溃，而尼禄这一连串的表现直接整合了欧联队，现在欧联队众志成城，非常明确自己的目标，这战斗力绝对不是玩的，美国队这次要遭的重啊，要是踏平了美国队，那欧联队的信心也立刻全部都回来了，这绝对是要崛起的节奏啊。

　　“机会抓的不错，就看你的表现了……”李怀林点点头，尼禄这家伙虽然嫩了点，但是聪明还是很聪明的，希望下次能和他玩的开心点。

　　看完新闻，看看也没什么事，李怀林戴上头盔登陆游戏。


第491章 事务处理

　　说起来李怀林基本上也算是两天没上游戏了，前天一整天都在忙着策反欧联队的人，昨天一天上线打了个比赛然后就下线睡觉了，今天终于是有空活动活动了。

　　一上线，自己基本上所有的好友列表都在跳，李怀林看了看留言基本上都是恭喜自己获胜之类的，还有像是看山听水那种要给自己生孩子的，这种李怀林都是懒得回的，看了看李怀林还是先联系了风亦流，毕竟昨天自己打完就走了，后面不知道还有没有什么事。

　　“现在还有什么事啊，比赛打赢了队长居然不在，还好大家也能理解……”风亦流说道。

　　“有什么情况吗？”李怀林问道。

　　“没什么，大家庆祝了一下，赛委会的人勉励了一下，这赛季是真的结束了，下一个赛季是12月开始的第四赛季，在那之前已经没什么事情了，对了，李总应该是在你有事，你联系一下他。”风亦流说道。

　　“哦，知道了。”李怀林点头，正要挂通话，风亦流突然喊住了李怀林。

　　“怀林，我一直都在想一件事，你之前说你注意到尼禄那边联系了华夏队里的人，那这样说我们队里应该还有一个内奸吧，那是谁？”风亦流问道。

　　“你们还没查出来？”李怀林问道。

　　“是啊，我大概知道可能是一开始你拉去送死的8个人里面的一个，但是具体是谁不清楚啊。”风亦流说道。

　　“那算了，你管他干嘛。”李怀林说道，“我都懒得管这件事了，我关远程了。”

　　“喂，你这憋着我好难受啊……喂……”

　　没去理风亦流，李怀林再次联系上李建义，正好他这时候在线。

　　“怀林，恭喜啊，昨天的比赛打的太好了。”李健一听声音就知道非常开心的样子。

　　“找我什么事？”李怀林问道。

　　“哦，你知道间歇期到了，这段时间总是会出点……什么，类似……”

　　“到底什么情况？”李怀林有点莫名其妙，不知道为什么李建义说得这么犹豫。

　　“我就直接问了，我想问问你下个赛季是不是还确定呆在我们公司。”李建义说道。

　　“哦，是这个啊。”李怀林明白了，因为是间歇期了，也就是传说中的拉人期，职业玩家转会什么的都是非常正常的事情，李建义这次问自己也就是怕自己转去别的公司，毕竟华星在游戏联盟里面也不算是大公司，李怀林这个决赛冠军，华夏队长的确是让他们有些佛大庙小的感觉，担心李怀林离开也是正常的。

　　“因为你这赛季的表现实在是太完美了，所以我觉得下赛季你的工资至少也应该上浮20%，而且这个薪金结构我想我们公司的选手都能够接受的，我个人也非常希望你能呆在这里。”李建义怕李怀林要考虑，立刻说道。现在李怀林是真的火大了，粉丝人数自总决赛以后一直在上升，现在已经要突破香浓之前创下的493万的记录了，成了现在华夏粉丝数量排名第一的职业选手，这对公司来说简直就是摇钱树啊，你说没公司挖他，简直不可能，其他公司的人又不是傻的，所以李建义真的是很担心李怀林被挖走。

　　“行吧，别担心了，因为换公司比较麻烦，我想下赛季我还是在华星。”李怀林说道，钱什么的他并不看重，主要是李建义这赛季的真的帮了他很多，一整个赛季自己循环赛一半多的时间没来，李建义也没有多说什么，还帮自己顶住压力，的确是个好老板，应该说是很适合自己的老板。

　　“那实在太好了。”李建义开心地说道，“对了，还有件事，因为这赛季华星表现非常惊人，赛委会方面透露给我，下次公司峰会的时候，我们华星应该会上升到第二层次的公司，这样的话我们能够多得到一个S级的选手的推荐名额，我看了看我们的A级选手，没有一个能打进A级前十的，让他们打S级应该也没什么成绩，是不是要去别的公司挖一个什么的，我们现在公司资金也充足，怀林你是华夏队的队长，有什么好的建议吗？”

　　“我们能直接挖天各一方吗……”李怀林问道。

　　“噗……”李建义吓得差点就喷了，“天各一方我们挖不起，而且中兴集团根本就不缺钱，拿钱我们也砸不过他，他不来挖我们就已经谢天谢地了。”

　　“除了他还有屁个能打的人啊。”李怀林说道。

　　“你这眼界了太高了，我们现在能找个排位20左右的人就够了，就算真把天各一方请来，我们公司也养不起他。”李建义说道。

　　“你要问我的话我只能推荐自己人了，这样，你把名将之才挖了，然后给他S级的推荐名额，估计打个20多名没什么大的问题。”李怀林说道。

　　“哦？”李建义点点头，这倒是不错的选择，名将之才他也知道，毕竟是打了总决赛的，现在他是A级的选手，挖过来应该是没什么大的问题，而且应该也不会太贵，问题是他能打吗？总决赛他可是第一轮就倒了，真没看出多少实力，“怀林，名将之才他能行吗？”

　　“基本上也属于杂鱼类型的，但是发挥一下打个20多名应该是没什么问题的，实在不行我拉着他集训嘛，你看风亦流跟着我混了一段时间不是提高的挺快的吗？”李怀林说道。

　　“也是。”李怀林这么说李建义倒是放心了不少，李怀林的小队在圈里面大家也都知道，这赛季小队里的五个人，除了安然成绩下降，别的四个人都是有所提升，这个S级小队现在也是有些出名了，“我回去研究一下他上赛季的录像，然后试着把他挖过来吧。”

　　“哦，那还有事吗？”李怀林问道。

　　“嗯，暂时没什么事情了，这赛季比赛结束了，下面可能就是一些公司宣传之类的事情还要找你，保持联系。”李建义说道，“放心，能推的我会尽量给你推掉的。”

　　“哦，谢了。”李怀林点头。

　　挂掉远程，李怀林翻了翻别的留言，然后发现了很久没有联系他的夜航的留言：“有急事找你，有空请联系我。”

　　李怀林想了想夜航好像的确是很久没有联系自己了，不过夜航真的很忙他也知道，之前他只是灵界的副会长就已经忙的找不着地了，现在当上会长，那更是基本上停不下来了，何况现在灵界和重生两边还没停下来一直都在对抗，他还要帮军部公会这边做事，没时间找自己也是正常的。而现在他来找自己了，那绝对就是有事情了，而且还是比较麻烦的事情，重生公会都搞不定的事情。

　　于是李怀林立刻就联系了夜航，这家伙反正基本上都在线的。

　　“怀林，好久不见。”夜航的声音听起来有点开心地说道。

　　“看到留言了，找我有事嘛？”李怀林问道。

　　“职业联赛那边的事情已经忙完了吗？”夜航问道。

　　“嗯，赛季结束了，现在没事了，有事你就说吧。”李怀林回答道。

　　“的确是有事找你，但是一句话两句话说不清楚，现在有空吗，我们碰个头。”夜航说道。

　　“嗯，行，我在主城等你。”李怀林回答道。

　　“马上来。”

　　约好地点，很快两人就在主城的酒吧里碰了面，找了比较安静的位置，两人坐下，稍微的谈了谈最近的事情，两人很快就开始谈正题了。

　　“这次找你主要是灵界那边的事情。”夜航说道。

　　李怀林基本上就已经猜到了，现在重生都已经是人族这边最大的公会了，他们还不能解决的问题，那肯定就是烦人的灵界了，不得不说灵界公会真是底蕴十足，都已经被打成这样了，还是依旧没什么要倒的意思，而且依旧是有公司相信灵界的牌子，还在给他们送赞助，公会人员也是没什么减少的意思。

　　“你准备灭掉灵界？”李怀林问道。

　　“界王我是肯定会找他算账的，这件事情我自己也会做，现在并不是公会对抗的问题，而是出了点事。”夜航说道，“昨天我们公会的一个大型资源点被灵界的人突袭了，而且被他们占了下来，是一个刷药材的资源点，对我们的影响有点大。”

　　“打不回来？”李怀林有点奇怪地问道，重生的战力在对阵灵界的时候应该是占优势的啊。

　　“我们没敢随便动手。”夜航皱着眉说道，“因为听当时在那里防守的人说，不仅仅是灵界的人，还出现了一批NPC的士兵。”

　　“NPC士兵？”李怀林稍微有点惊讶地说道。

　　“是的，你也知道现在NPC士兵的实力还是比玩家高很多的，就像上次你突袭灵界一样，我们怕灵界是不是找到了什么NPC帮助，等着埋伏我们呢，所以我才没立刻动手，找你商量一下。”夜航说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点头，这倒是有点奇怪，但是NPC的话，的确应该去看看怎么回事，“行吧，这事我先去看看，地方告诉我，我现在去。”


第492章 不好的预感

　　很快李怀林就开始行动了，首先先是坐传送阵来到了一个叫做科尔基拉的城市，这是一个在主城东南部的城市，离主城稍微有一点距离，离塞西的穆尔耶克城倒是很近，这是在李怀林选择传送点的时候注意到的。

　　到达后李怀林发现这还是一座比较繁华的城市，看城市的规模要比自己领地的主城还大上一些，而且从街上的情况上面看，不仅仅NPC很多，而且现在玩家也很多，可能是因为这座城市是适合现在等级的玩家练级的城市吧。

　　根据夜航的说法，那块资源区就在科尔基拉的西面，从西城门出去以后稍微走一点时间就到了，那块地方大规模的刷新一种叫做土根草的药物，是用来做中型瞬间恢复药剂的东西，因为瞬间恢复药剂是常用药，而且价格比较高，所以算是很值钱的药材。

　　一开始李怀林想的很简单，自己先去那边看看，然后看到NPC士兵就问问是哪边的人，不过后来想想这样有点问题，因为按照自己之前和灵界的关系来说，自己还没走到那边就会被灵界的探子给发现了，然后又是一大堆的人围追堵截自己，自己倒是不怕死，还能顺便练个级，但是这件事是不知道要拖多久才能完成了。

　　“潜入什么的是不可能的，玩家就算是死了也能说话报点，自己又不是盗贼，总之还是先去看看吧。”李怀林想了想还是去一趟吧，为了保险起见李怀林去了趟银行，把自己身上值钱的东西都给存了，身上一套30级的青铜装备，手上一把爆不掉的神器吞神，反正死了当时练级好了。

　　存好了东西，李怀林就开始朝着城西那边前进了，为了防止出现之前在穆尔耶克城出现的情况，李怀林现在在城里特意的不召唤坐骑小米，事实上后来李怀林也听说了这件事情，就是城里是不能骑着坐骑跑来跑去的，你召唤是能召唤出来，但是被城卫看到的话，就被被抓去坐牢，之前也是因为自己爵位高的关系没有被抓走，反正现在整个帝国能把自己抓去坐牢的人也就安东尼一个，其他人自己不抓他就不错了。

　　正朝着西门口走呢，李怀林突然遇到了一队城卫兵，这倒是没什么奇怪的，因为每个城都有巡逻的士兵，但是就在李怀林路过的时候，带头的一个城卫兵突然发现了李怀林，然后眼睛一睁，立刻上来给李怀林敬了个礼。

　　“公爵大人好！”城卫队长有点激动的站直了身体敬礼到，看着李怀林的感觉又是惊喜，又是兴奋。

　　“哦，士兵你好。”李怀林倒也是不奇怪了，因为自己军神的称号，所有的士兵型的NPC对自己的初始好感都是友善，就算是不认识的士兵对自己都是毕恭毕敬的。

　　“公爵大人好！”身后的一票士兵也立刻敬礼道。

　　“请问公爵大人到我们科尔基拉城是干嘛的？有什么重要的事情吗？需要我立刻通知马尔特利大人吗？”队长立刻问道。

　　“马尔特利？这名字怎么这么熟？”李怀林突然疑惑的问道。

　　“呃……大人，就是马尔特利公爵大人，这科尔基拉城就是马尔特利公爵大人的主城。”队长小声提醒道。

　　“唉？”李怀林听到公爵这个称呼是想起来了，帝国一共就三个公爵，除了自己，还有过几天准备干掉的洛特纳公爵，剩下的就是这个马尔特利公爵，因为李怀林按照计划先要干掉洛特纳公爵，所以暂时没管马尔特利，听到这个名字一时半会没反应过来。

　　“是他啊……”李怀林点点头，“这地方不错啊。”

　　“是的公爵大人。”队长自然也是挺自豪的，“马尔特利大人治理这里已经十五年了，现在科尔基拉是帝国排名前三的大城市，商业极为发达，这都仰仗马尔特利大人。”

　　“嗯……”李怀林点点头，这家伙都已经搞了十五年了，这城市自然是很发达了。

　　“公爵大人，要我通知马尔特利大人吗？我想他会很高兴接见你的。”队长再次问道。

　　“来，问你件事。”李怀林想了想说道，“你知道西城们出去有一片小树林，里面经常出产土根草这种东西……”

　　“哦，我知道。”队长立刻说道，“离城不远，出门走个7、8分钟就到了，大人你想要去哪里？”

　　“听说那里经常有冒险者在收集土根草？”李怀林又问道。

　　“哦，是的。”队长点点头，“他们收集的药材一般就会到城里来销售，土根草这东西在我们科尔基拉是一种非常常见的药材，公爵大人是要这种药材吗，我们的仓库理由很多很多，多的有已经快满出来了，你要是需要的话，相信马尔特利大人很愿意和你做生意。”

　　“不是，我问问最近有没有你们的公爵的私军出动帮助冒险者的事情，就是昨天下午的事情，地点就是在那片树林里。”李怀林问道。

　　“唉？这我倒是不太清楚啊，我是城卫，军队那边的事情我不太清楚啊。”队长回答道。

　　这队长说的倒是真的，因为李怀林自己也是领主自己知道，城卫是在内务部分管理下的，而军队是军事部门的，的确是没什么关系。

　　“嗯……那这样。”李怀林想了想，“我现在有要紧事要去那个小树林一趟，你们和马尔特利汇报一声，说我回来就去公爵府。”

　　“好的，大人，没问题。”队长立刻说道，“对了，公爵大人，需不需要我们陪你去，这样也好给你指路。”

　　“好啊。”李怀林点点头，“的确需要帮我指个路。”

　　“是，大人。”队长点头道，“埃特，立刻回去报告，我带公爵大人去一趟小树林。”

　　“是，队长！”身后一个小个子的士兵敬礼回答道。

　　就这样李怀林带着一队大约二十个城卫兵就出了城，朝着西面的小树林里面走去。沿路李怀林稍微遇到了一些小怪，看了看等级大约是28-32级的小怪，的确是比较适合现在30级左右的普通玩家练级的地方。

　　就在李怀林带着人朝着小树林方向过去的时候，这边的灵界公会的人自然也收到消息了，他们可是昨天刚刚才打了重生的人，今天自然是怕对方反扑，眼线派的很多，而且就连界王本人也就在附近等着，他们就是在等着夜航带人过来。

　　“会长！牛逼哥出现了！”一个盗贼在公会频带里面说道，“我已经潜行跟在他们后面，还没被发现。”

　　“牛逼哥？”界王瞬间有点紧张起来，果然还是来人了，而且还是牛逼哥，他当然知道牛逼哥是和夜航一伙的，于是界王立刻问道，“来了多少人？夜航来了吗？”

　　“没看到，只看到牛逼哥一个玩家，不过他身后跟着二十个NPC士兵。”探子回复道。

　　“又是NPC士兵……”界王有点烦，因为李怀林每次都带几个NPC士兵到处走，NPC士兵攻击力强，而且打了不出东西不说，还要扣声望好感度什么的，实在是太烦了。

　　“估计是夜航让他过来看看情况的。”旁边的副会长留人提醒道。

　　“我知道。”界王点点头，“不能让他过来，不然我们的计划都白费了，要把他拦住。”

　　“嗯。”留人也点头道，“他们就20多个人，我们直接截住他们，一个都跑不了，NPC士兵杀一个少一个，看他到底能带多少出来。”

　　“对。”界王也同意到，自己的埋伏可是给夜航留的，怎么能给李怀林发现，因为知道李怀林能打，这次界王直接带着200个会员就去拦截了，而且这次界王还用计了，200个人就埋伏在小树林入口，对方只要一进来，这边就直接攻击，打他一个措手不及。

　　李怀林带着20个城卫大摇大摆的往小树林里面走，时不时还和身边的队长聊聊天，好像完全不注意周围的情况，结果刚刚一进小树林，突然周围一阵喊声，立刻就是一大堆的火球冰箭飞了过来。

　　“牛逼哥！这下上当了吧，给我弄死他，爆了他身上的装备！”留人直接站起来对着李怀林嘲讽道。

　　“敌袭！敌袭！”城卫队长惊了半天完全不知道发生什么情况，一脸错乱的看着攻击他们的人，“你们疯了吗？知不知道这是帝国公爵！你们竟敢攻击他？你们是要叛乱吗？”

　　“我当然知道他是帝国公爵。”李怀林封爵的事情这是全服务器都知道的，界王一点都不惊奇，挥手继续说道，“给我杀！”

　　“疯了，你们这帮冒险者！”队长大声喊道，“科利恩，回去找援军，其他人保护公爵大人，不然要出大事！”

　　“保护公爵大人！”“保护公爵大人！”周围的士兵立刻喊道。

　　“给我杀了他们，快动手！”这边的界王则是立刻催促道。

　　这场战斗没什么好说的，200人打20人，1分钟以后，李怀林这边所有人都倒在了地上，李怀林的青铜装备也爆出了一件。

　　“怎么这么容易？”留人还有点不敢相信，上次杀李怀林还死了这么多人，这次对面几乎没还手，这边就损失了3个人……这不科学啊……

　　“我怎么有种不太好的预感？”界王突然说道。


第493章 能商量

　　马尔特利公爵摊上大事了，本来自己今天好好的在城里办公，一会儿还能稍微休息下，和自己的小孙子享受下天伦之乐，但是公事还没处理完，这边的属下突然就来报告，阿基坦公爵到访。

　　这可是一件大事，阿基坦公爵现在可是帝国的第一红人，据说他是新皇安东尼的异性兄弟，两人关系简直就和亲兄弟似得，而且也是从龙大功臣，论权势那是帝国现在第一的，比起自己这种前皇帝的叔叔，两边虽然同样是公爵爵位，但是马尔特利公爵可不敢把自己摆在和李怀林同一条线上。

　　“快快快，准备宴席，所有人准备迎接阿基坦大公。”两人是同爵位，所以马尔特利公爵不用亲自出去迎接，就在家里等着对方到访就好了，虽然不知道李怀林突然到访是什么意思，但是自己礼节上绝对要做到位，至于对方有什么要求，马尔特利公爵自然会尽力满足下，扔点钱讨个好也是没什么问题的。

　　听来汇报的城卫说起，刚刚阿基坦公爵应该是在问这个土根草的问题，这个好办，大大的好办，自己领地就是盛产土根草，那叫一个多啊，多的连自己都懒得去采了，既然阿基坦公爵要，没任何问题，白菜价出售，半卖半送，保证他满意。

　　就这样马尔特利公爵换上了盛装，准备好了宴席，然后就在公爵府等着李怀林来访了，结果等着等着，等到了一个让他完全意料不到的消息。

　　“你说什么，再说一遍？”马尔特利公爵问道。

　　“阿基坦大公在城外小树林遭受200暴徒袭击，我们的第四城卫队也面临全军覆没，公爵大人！请立刻发兵援救。”这个跑回来的城卫急急忙忙地说道。

　　马尔特利公爵瞬间就傻了，人家到你的地盘上访问，结果没到半小时居然就受到200暴徒袭击，这罪名自己背得起？

　　“公爵大人！再不去我们第四城卫对就要全军覆没了啊。”城卫士兵着急啊，连礼节都顾不上了，赶紧催促道。

　　“卧槽你妹的，哪里来的暴徒！简直无法无天啊，科斯特罗！快让军队出发，马上把阿基坦大公接回来。”回过神来的马尔特利公爵立刻对着身边的一员武将说道。

　　“公爵大人，我们的部队今天不在城里啊，你还记得昨天那个冒险者不是让我们的私军去保护他们的事情吗？”科斯特罗低身回答道。

　　“哦，对。”马尔特利公爵想起来了，两个星期前来了一波冒险者，对自己非常恭敬，也帮自己做了很多事情（刷了很多好感），昨天他们提出让自己的私军帮忙去保护他们的队伍几天，因为好象有什么人要对他们不利，马尔特利公爵想了想也同意了，自己的私军好多时间没有出动了，的确需要练练兵，而且对方冒险者也帮了很多忙，这点奖励也是应该的。

　　“那我的部队现在在哪里？”马尔特利公爵问道。

　　“就……就在……城西小树林……”科斯特罗看着马尔特利公爵的表情，小心翼翼地说道。

　　“什么？你别告诉我这200暴徒就是我们自己的部队啊？”马尔特利公爵立刻问道。

　　“不是不是，我们的部队里的士兵都认识阿基坦大公，他可是称为‘军神’的人，我们的人怎么敢和他动手，绝对是那帮冒险者，看起来像是好人，其实就是一帮暴徒！他们欺骗了我们，欺骗了公爵大人你！”科斯特罗连忙把所有责任推到了那帮人的头上，因为这帮人可是自己介绍给公爵的，这赶紧和他们撇清关系啊。

　　“这群该死的暴徒！居然欺骗我！”马尔特利公爵瞬间就暴怒了，自己也算是对他们不错了，还把士兵借给他们，结果对方居然陷自己于不义，简直活腻了，“科斯特罗！把士兵们召回来，我要亲自灭了这帮暴徒！让他们滚出我的领地，永远不能进入！”

　　“好的，公爵大人，我立刻就去！”科斯特罗看到盛怒的公爵大人，立刻点头道。

　　还没等科斯特罗出动呢，那边门口的士兵跑进来了，对着马尔特利公爵急急忙忙地说道：“公爵大人，公爵大人，大事不好了，阿基坦大公被人杀回城了，现在找我们这边算账来了。”

　　“卧槽！”马尔特利公爵忍不住骂娘了，自己的城卫是吃什么狗屎的，怎么连这么点时间都挡不住，这下好了，阿基坦公爵真死了，现在来找自己算账了，自己怎么和他解释。

　　“快快快，先开门迎接。”东西都已经准备好了，反正先迎接了再说，伸手不打笑脸人，自己态度好一点，阿基坦大公总不至于下狠手吧。

　　公爵府立刻打开门，马尔特利公爵本身有错，直接跑到公爵府的正厅门口来迎接李怀林。科斯特罗也先不去找自己的士兵了，先帮忙搞定了阿基坦大公再说。

　　果然等了一会儿，李怀林的身影就出现了，看了看李怀林的脸，马尔特利公爵就觉得大事不好，对方明显是气得要杀人。

　　“阿基坦大公！欢迎到访。”马尔特利公爵硬着头皮就迎了上去。

　　“欢迎的好，我的确感受到了你们欢迎我的热情，老子今天第一次来这里，站都没站稳呢，200多个人围殴我一个，马尔特利，你做的好，实在是做得太好了。”李怀林上来就说道。

　　“阿基坦大公，这是意外，请允许我解释一下。”马尔特利公爵自知理亏，立刻说道。

　　“好啊，你给我解释下，我听说昨天你还借部队给这帮人，然后今天他们就在小树林里等着埋伏我，你倒是给我解释解释怎么回事。”李怀林并不知道昨天出现的NPC部队是不是眼前这个马尔特利的部队，但是这就是在他的主城附近，李怀林也是猜一猜他的部队的可能性比较高。

　　“这是误会啊，阿基坦大公。”马尔特利公爵立刻说道，“我的确是借了部队给他们，但是他们说是有别的人想要袭击他们，让我保护他们几天，我看他们对我也算是有帮助，我就同意了，谁想到它们是这样一帮暴徒啊！”

　　“哦……”李怀林这下是确定NPC部队的来源了，看起来是界王找人做了些马尔特利公爵的任务，刷了刷他的好感，然后等到好感度够了就借兵准备坑夜航一把。李怀林想了想，脸继续一黑说道，“你怎么判断的甘我叼事，我现在出了事是不是找你，你说？”

　　“这……这的确是我有责任……”马尔特利公爵也是老实，的确李怀林是在他领地出的事，而且杀他的那帮人也是自己认识的，自己的确有责任，“但是……”

　　“好了别说什么了，我现在就是来通知你一声，这场子我会找回来的，马尔特利，我现在向你宣战，你们做好准备等着我的部队来吧。”李怀林指着马尔特利公爵说道。

　　“什么！”所有人都是一惊，虽然知道李怀林绝对是生气了，但是没想到对方如此愤怒，居然直接就宣战了，这是要出大事啊。

　　马尔特利公爵也惊呆了，但是他立刻就反应过来：“阿基坦大公，请息怒啊，现在新帝国刚刚建立没多久，我们俩可是帝国大公爵，这要是打起来，整个国家都会遭殃的啊，我知道你现在很生气，我向你保证，那帮暴徒我一定会处理的，绝对会给你一个满意的答复，请收回你的宣战声明吧。”

　　“是啊，元帅大人！我们都是自己人啊，你可是我敬佩的偶像，我也不想和你在战场上以敌人的方式碰面啊。”旁边的科斯特罗将军也立刻说道。

　　“狗屁自己人，自己人我能被200多个人围殴，也没见你们找人来救我啊。”李怀林说道，“总之我宣战了，你就准备承受我的怒火吧，要是有异议，你找安东尼说去，让他评评理，这事情到底谁有道理。”

　　马尔特利公爵脸一黑，找国王殿下？谁不知道你和国王殿下的关系啊，就算是你有错，估计国王殿下也护着你，何况现在还是我的错，我找他？国王殿下说不定就趁这个机会把自己降爵什么的了，马尔特利公爵也知道新皇帝现在不待见自己，最好就等自己犯错收拾自己，这不是正好让他找到机会。

　　“阿基坦大公，请不要……”马尔特利公爵立刻说道，“我知道你生气，我觉得这件事我有错，你看是不是给我一个补偿的机会，对了我听说你需要大量的土根草，我有很多。”

　　马尔特利公爵直到现在就是李怀林的问题，赶紧收买这家伙啊，只要他消了气，什么事情都没了。

　　“土根草，我要那东西干嘛？”李怀林本来就是不是来找什么土根草的。

　　“请阿基坦大公给我一个道歉的机会吧，我会尽量让你满意的。”马尔特利公爵已经是准备大出血了，说个数他就给。

　　“哦？看你的态度不错……能商量，这样吧，你帮我做件事，我就当这事没发生。”李怀林说道。

　　“行行行，请公爵大人说吧。”能商量太好了，马尔特利公爵欣喜地说道。

　　“这样，我最近在你的地界附近遇到了一个美丽的姑娘，让我魂牵梦绕的，但是追求了半天她不同意，我反正是等不及了，准备来硬的，直接把她掳回家再说，但是我又不想背这个恶名……这样，你帮我把她掳来，我们这事就完了。”李怀林说道。

　　“哈？”一帮人再次惊讶的看着李怀林。


第494章 各种挖坑

　　“这……这也行？”马尔特利公爵简直不管相信李怀林提出的条件，帮他去抢个女人？不过翻过身来想想也是啊，一看李怀林现在的年纪，二十岁出头，自己这时候还没继承爵位，还是个纨绔子弟呢，抢女人的事情也不是没做过，之前只想着李怀林是个公爵，但是现在想想这年纪，也是啊，这种事情作为一个贵族怎么能不做做呢，不然当个贵族啥意思。

　　“干不干？给个准话啊。”李怀林说道。

　　“干，没问题啊。”马尔特利公爵立刻说道，“不知道是哪家的姑娘运气这么好，被阿基坦大公你看中了啊。”

　　“不知道啊，她不肯说。”李怀林说道，“估计是怕说了被我强行施压提亲，反正现在只能强掳了，我去打探一下她人在哪里，你派军队去把她掳回来就成。”

　　“要派军队去？”马尔特利公爵问道，这种事情一般派个几队城卫不就完事了吗？

　　“虽然不知道她是哪家的姑娘，但是看情况应该是个什么小贵族或者大商人的千金，随身老是带着几个护卫，再说了，我本来就是让你去背黑锅的，我之前都已经表现出对她的好感了，要是你不表明身份就把她掳了，拿别人不一猜就猜到是我派人干的吗？那我干嘛这么麻烦，直接找我自己的人把她掳了不就完了。所以你去的时候必须带着大队人马去，然后把自己家名给报了，就说是你要把她掳走。”李怀林说道。

　　“哦……”马尔特利公爵这次是比较明白了，这次主要不是掳个人，不然按照李怀林这身份掳个人还不简单嘛，主要是让自己背个黑锅，这的确是对自己的名声有点影响，但是那都是小事，做到自己这种爵位，谁没干过这种事情啊，总比直接宣战要好吧，于是马尔特利公爵点点头，“好，阿基坦大公放心，这件事我给你办好。”

　　“好好好。”李怀林看上去颇为开心，满意的点点头，“我现在就去打探一下她在哪里，你把军队准备好。”

　　“好，我等你消息。”马尔特利公爵点点头。

　　于是李怀林异常满意的就离开了。

　　“公爵大人，真抢啊？”后面的科斯特罗将军上前一步问道。

　　“废话，不然你想怎么的？和阿基坦公爵开战？你打得过他？”李怀林可是帝国有名的军神，而且还是出了名的残暴，你看看前首相菲尔姆特全家死的多惨，一般人怎么敢和这种家伙玩啊。

　　科斯特罗一听就缩了，别人他也敢说拼拼看，李怀林这种军神等级的，你让他怎么玩得过，所以立刻说道：“阿基坦大公是帝国元帅，人类有名的军神，精灵族就是说话横了一点，结果十万银风卫队全部被他消灭了个干净，这十个我也打不过他一个啊，公爵大人我们还是尽量不要惹他为好。”

　　“废话，我当然知道。”马尔特利公爵深表认同，“你快点去把我们的军队叫回来，还有，那帮暴徒，就是因为他们我才惹上阿基坦公爵的，差点就开战了，简直气死我了，把他们全部消灭了，然后驱逐出去，以后我的领地不许他们再进入。”

　　“好的，公爵大人，我立刻去办。”科斯特罗点头，他也是恨不得立刻把那帮家伙砍死泄愤。

　　这时候，小树林里的戒网真的是有些心神不宁了，刚刚李怀林出现又被他们这么容易的打死了真的是有点太奇怪了，自己每次遇到这个家伙总是会出现一些奇怪的事情，而且每次到最后吃亏的就是自己。

　　现在灵界在小树林里埋伏的人大约有1500多个，他们都是准备埋伏重生的部队的，因为昨天刚刚抢下了这个地盘，土根草可是现在玩家之间比较值钱的药材，相信夜航也不会就这么拱手让给自己的，这几天一定会想办法要回来的，于是界王就带了1500个多精英团的人在这里等，而且会里其他人也已经打过招呼了，要是有情况立刻就会来支援，加上这支NPC部队，相信能让夜航他们栽个大跟头。

　　但是就在这时候李怀林出现了，而且还轻易的就过来死了一次，因为之前也碰到过类似的情况，界王想着会不会这家伙一会儿还会过来送死什么的，但是等了半天依旧是没等到他再次出现，这下子也不太搞得懂李怀林在想什么了，但是界王总是觉得心神不宁。

　　“会长，有消息了，重生那边开始集结精英部队了，应该是开始要反击了。”这边灵界的人在公会频道里面喊道，重生那边5万的会员，其中肯定是有灵界的间谍的，所以那边重生一动，界王就收到了消息。

　　“多少人？”界王立刻问道。

　　“在线的精英团的人都通知了，算算大约至少2000人。”会里的人汇报道。

　　“2000？呵呵，他们应该也知道我们这边大约有多少人了吧，没事，他们以为人数比我们多一点就吃定我们了，这次你要栽个大跟头了，夜航。”界王一听就知道夜航在自己这边也是有卧底的，很可能知道自己这里就1500人，以为召集2000人就能完爆自己了，可惜他们没想到自己今天可是叫了一整队的NPC士兵保护他们，等到夜航他们来，让他们知道自己的厉害。

　　就这样想着，界网已经摩拳擦掌的等着夜航这边的人来了，不过夜航暂时还没等到，这边的科斯特罗将军先带着一小队士兵回来了，他自然是认识科斯特罗将军，本来就是先通过刷他的好感，然后才通过他认识的马尔特利公爵，然后才能借到士兵的。

　　“科斯特罗将军……唉？”界王本来是想要上去打个招呼的，结果对面的科斯特罗根本就没搭理李怀林，直接带着人就冲进了自己的军队里，界王有些奇怪，但是还是跟了上去。

　　这时候科斯特罗已经把所有的下级官员都叫到了身边，科斯特罗心情非常不好，自己被公爵大人骂了，他只能狂喷下面的将领撒气，然后他就看到了走过来的界王，顿时怒气暴涨，你这家伙居然还有脸过来。

　　“科斯特罗将军，请问你有什么事？”界王有点奇怪的问道。

　　“问得好。”科斯特罗笑了笑，然后走进了界王身边，“我完全没想到，你这表面上看起来和顺的家伙居然是一名暴徒，差点还引起了我们和阿基坦大公的战争，而我也被你欺骗了过去，简直罪不可恕！”

　　“什么？”界王一脸迷惘，暴徒？这是怎么回事？

　　还没等他反应过来呢，系统提示突然就跳了出来，自己刷了好几星期的马尔特利公爵的好感居然突然就开始猛降，一下子就从友善30点掉到了仇恨-35，对面的士兵一下子全部都变成红色的名字了。

　　“士兵，这帮家伙都是可恶的暴徒，他们欺骗了我们，欺骗了公爵大人，公爵大人震怒，下令消灭这里所有的暴徒，而且要驱逐他们，永远不能进入我们的领地里！”科斯特罗举起手说道。

　　“是，将军！”所有的士兵一起回答道。

　　“这，这怎么会……”界王刚刚想要解释一下，结果对面的科斯特罗完全就不给他这个机会，直接拔出自己的佩剑对着前面的界王就是一刀。

　　-5041。

　　两边等级相差悬殊，科斯特罗虽然不是什么元帅但也是一员大将，武力值那是肯定有的，一刀下去，这边的界王二话不说，直接就倒在了地上。

　　“杀！杀光这些暴徒！”科斯特罗举起带血的剑吼道。

　　“杀！”士兵们也一起吼道。

　　“这……这什么情况？”旁边的留人完全就没搞懂怎么回事，而这时候对面的士兵已经冲过来了。

　　李怀林没有管小树林里的情况，通知了一下夜航他们事情已经完结了，然后就立刻忙自己的事情了，坐着传送阵，李怀林立刻就来到了穆尔耶克城，然后就立刻联系城卫兵表示自己要面见城主塞西。

　　阿基坦大公亲自到访，城主府非常重视，立刻就使用了最高规模的接待来接待了李怀林，塞西也是一脸的激动啊，自己的婚期越来越近了，虽然说李怀林说过要来救她的，但是好长时间没看到塞西还是有些紧张，现在看到李怀林出现自然是很激动，不过接待场合，下人都看着呢，塞西也不能立刻就说你带我走啊之类的事情。

　　“塞西啊，穆尔耶克城的南边好想有一个湖，周围的风景不错啊。”李怀林在宴席上面突然说道。

　　“唉？”塞西不太明白李怀林突然说起这个干吗，赶紧说说怎么救自己啊，但是管家艾德里就在旁边，她想了想问道，“我知道那地方，怎么了？”

　　“没有啊，就是听说最近你心情不好，那里风景不错，我觉得你应该去那边逛逛，散散心，多好啊。”李怀林说道。

　　“哦？”塞西非常聪明，明白李怀林不会说什么没用的话的，这肯定是有点意思，“怀林你也去吗？”

　　“哦，我现在有事，去不了。”李怀林回答道。

　　“这样……”塞西点点头，“你说的有点道理，我去那里看看吧，希望能有收获。”


第495章 玩的绝

　　马尔特利公爵又摊上大事了。之前他让科斯特罗去把那些暴乱者处理掉，结果还算是顺利，虽然也受到一定的反抗，损失了几名士兵，但是不知道为什么突然就来了一大帮的冒险者帮忙，然后这些暴乱者就全部被顺利的处理掉了。马尔特利公爵表扬了这些新出现的冒险者，听闻他们想在这里收集土根草，马尔特利公爵手一挥就准了。

　　刚刚处理好这里的事情，李怀林回来了，说是找到了那个女士现在的位置，让马尔特利公爵赶紧动手。马尔特利公爵于是立刻就派科斯特罗带着部队出发去掳人，虽然李怀林是让他背这个黑锅，但是他也不用自己亲自去，哪有贵族抢人的时候自己去的，都是叫手下去的，反正报个自己的名号不就满足了李怀林的要求了。

　　1个小时以后，科斯特罗回来了，事情进展的非常顺利，一到李怀林说的地点，果然找了一下就找到了李怀林说的少女……呃……虽然年纪稍微小了一点，不过漂亮倒是蛮漂亮的，科斯特罗也不管李怀林到底是什么口味，贵族里什么家伙都有，人家就喜欢未成年的你管得着吗，于是二话不说，直接把人掳走了，完了还留下一句，“这是我们马尔特利公爵要的人，有本事就来公爵府领人吧”就嚣张的走了。

　　“没是什么意外吧？”马尔特利公爵问道。

　　“没有，对面一共就30来个护卫，我带了1000骑兵去，对面吓得连动都没敢动一下，等我走了他们都没说过一句话。”科斯特罗有点嚣张地说道，这种作威作福的感觉还是不错的嘛。

　　“人呢？”马尔特利公爵又问道。

　　“给阿基坦大公送去了。”科斯特罗回答道，“大公很满意，还让我表示谢意，估计现在已经……”

　　“哦，满意啊，那就好。”马尔特利公爵点点头，一场危机终于是被自己化解于无形了，马尔特利公爵心情也不错，“对方很漂亮？让阿基坦公爵都神魂颠倒的女人，估计是漂亮的不行吧，可惜我没见到啊。”

　　“漂亮是挺漂亮的，不过……不过……”科斯特罗有点犹犹豫豫地说道。

　　“不过什么？”马尔特利公爵奇怪的问道。

　　科斯特罗靠近马尔特利公爵耳朵边，然后小声的说了几句。

　　“什么，阿基坦公爵居然是喜欢……那样的啊……这我们还是不要多说吧，你也别多嘴，否则什么时候招来杀身之祸都不知道。”马尔特利公爵严肃地说道。

　　“我知道，公爵大人，我绝对不会多说的，刚才看到情况的士兵们我也吩咐过了。”科斯特罗回答道。

　　“嗯，那就好。”马尔特利公爵满意的点点头，“这样就没事了。”

　　马尔特利公爵不知道的是，现在整个帝国都已经乱成一堆了。

　　管家艾德里简直就不敢相信自己的眼睛，刚刚阿基坦大公的到访结束以后，城主塞西就表示自己想要去散散心，然后地点就是李怀林刚刚说过的那个地方。艾德里考虑了一下，这几天塞西的确是心情不好，毕竟要嫁给一个接近50岁都可以当自己爷爷的人，自然是不会高兴的，为了家族塞西都已经牺牲这么大了，至少现在没有成婚前，还是让她好好的散散心。

　　带着两队卫兵，艾德里跟着塞西就出发了，本来一切都很不错，但是没想到的事情就发生了，塞西居然给人掳走了。

　　艾德里怎么可能会料到会有这种事情发生，塞西虽然年纪小，但是她可真是帝国伯爵啊，而且还是个城主，在帝国境内居然能被人给掳走，简直不敢相信会有这种事。

　　卫兵们也惊呆了，对方这也太牛了，1000骑兵，光是这阵势都吓得他们不敢动了，等到他们回过神来的时候，城主大人已经给人掳走了，对方人都跑没了，对面全是骑兵，来去如风，他们就一辆马车，这怎么追？

　　“大……大人……这……这怎么办？”护卫队长已经完全不知道怎么办了，这种事情也能发生，哆哆嗦嗦的向管家艾德里问道。

　　“我他妈怎么知道怎么办？”艾德里回过神来就是一顿劈头盖脸的乱骂，“我平时养你们干嘛的，怎么有人抢城主你们连个屁都不敢放？”

　　“大人，他们1000骑兵那，而且还是训练有素的部队，我们怎么可能打得过啊。”队长委屈地说道。

　　“马尔特利公爵疯了吗？这……这到底是为什么啊？”对面根本就没想要隐藏自己的身份，对面的大将科斯特罗艾德里还见过几次，但是都是在以前拜见马尔特利公爵的时候远远的看到过，而对面的士兵也都是马尔特利家的私兵，看徽章就知道，但是为什么马尔特利公爵会要抢塞西啊，马尔特利公爵今年也60多了，抢塞西回去干嘛啊，总不会是做干孙女吧，塞西什么时候变的这么抢手了啊。

　　“大人，到底怎么办啊，我们把城主给丢了，回去就是大罪啊。”队长哭丧着脸说道。

　　“大家别急！”艾德里立刻回过神来，现在可不是慌乱的时候，不然事情更加麻烦，丢了城主可是大罪，这帮士兵回去也要收帝国法律的制裁的，所以现在他们随时候可能就把自己砍了然后就落草为寇了，他必须立刻稳住他们，“虽然城主丢了，但是对方是马尔特利大公，我们没什么办法，现在必须立刻就把城主找回来，不然的话，我们家族承受不起洛特纳公爵的怒火。”

　　“对啊！”士兵都反应过来，现在塞西可不只是一个城主啊，她还是洛特纳公爵的未婚妻啊，你这让洛特纳公爵知道自己把他的未婚妻给看丢了，这什么情况啊，就算落草为寇都不行吧，全帝国追杀啊。

　　“大人，这……这怎么办啊？”队长吓坏了，赶紧问道。

　　“我们去马尔特利公爵那边是不可能把人要回来的，我们这几个小角色，门都进不去，现在兵分两路，一面立刻去王城通知国王殿下，把他请过来，另一边立刻去找洛特纳公爵，只有他能和马尔特利公爵对等身份谈话，把人要回来。”艾德里立刻说道。

　　“好，是，大人。”队长也是已经慌神了，只能听艾德里的了。

　　“你们找人去通知国王殿下，我立刻去洛特纳公爵那边。”艾德里想了想说道，自己的口才比较好，要是让这些人去，没把事情说清楚就被洛特纳公爵砍了。

　　“是！”所有人立刻行动起来，开始拯救他们的城主大人。

　　很快这件事就传到了国王安东尼的耳朵里，安东尼简直惊了个呆，这是开什么玩笑啊，马尔特利公爵知道自己在找他的麻烦，最近做事都小心翼翼的，不敢出什么差错被自己抓到把柄降爵，这次怎么突然就发了疯了啊，不是发疯，简直就是作死啊，绑架帝国伯爵，你就算不被自己处分，洛特纳公爵那边你怎么搞，你这样抢别人的未婚妻，你以为人家就说一句“好的，你要给你”就完事了吗？

　　“这……这到底是怎么回事啊？”安东尼想不明白啊，为什么突然会出现这么夸张的状况，塞西虽然说也是个美人胚子，但是毕竟只有十二岁啊，你这说不通啊。

　　一脸疑惑的，安东尼就看向了自己的皇后，马琳娜这边，安东尼知道马琳娜的脑子比自己好得多，应该想到的比自己多。

　　马琳娜眼睛一转，然后突然眼神一亮，指着下面报信的那个士兵说道：“来人，有刺客！抓住他立刻拖下去斩首！”

　　“啊？”安东尼和下面的士兵都是一愣，但是殿上的皇家卫队自然是执行了皇后的命令，立刻就把这个士兵拖了下去。

　　“皇后殿下，这……我不是刺客啊！”士兵一脸无辜，自己千里迢迢来报信的，怎么突然间变成刺客了。

　　安东尼愣了一下，但是没有出言阻止，他知道马琳娜不会这么无缘无故的就干这种事情的，等到士兵被拖出去了以后，安东尼才问道：“皇后，怎么回事？”

　　“阿基坦大公动手了。”马琳娜立刻说道，“这件事根本就不正常，要是我们不去管的话，洛特纳公爵和马尔特利公爵两边绝对会开战，不管他们哪一个胜利，都是我们想看到的结果，你觉得这种事情像是谁做的？”

　　“怀林？”这下安东尼倒是点点头，“怀林的话倒是有可能……我本来还想要等婚礼要举行的时候让怀林去抢人的，结果没想到他把马尔特利公爵和洛特纳公爵搞的内讧了，果然是怀林的一贯作风，这计略根本就没人想的到，我们应该怎么什么，怎么配合他？”

　　“殿下放心，阿基坦大公没有让我们动手的话，我们什么都不用做，不然可能会帮倒忙。”马琳娜说道，“我们现在完全就不知道这件事情，因为刚刚那个人是刺客，已经被我们发现并解决了，不过国王殿下您……被刺客刺伤了吧，我觉得这几天你是不是应该养病而不见客呢？”

　　“我被刺伤？”安东尼一愣，不过马上就明白了马琳娜的意思，“哦，对，我是觉得伤口有点痛啊，皇后，扶我回内厅，把御医也叫来看看。”


第496章 开始干活

　　洛特纳公爵的反应非常快，实在是由不得他不快，帝国成立至今从来就没发生过的事情就发生在他的身上了，以前你说平民结婚，新娘被贵族老爷抢走了的事情发生了，虽然大家都骂那个贵族老爷，但是至少觉得这件事逻辑上能接受。

　　现在倒好，洛特纳公爵，帝国三大公爵之一，可以说是帝国权势最重的几个人，他未婚妻也被认掳走了，这简直让人不敢相信啊。不过反应过来以后大家都等着看这件事情会怎么样了，你一帝国大公爵，未婚妻被人掳了，你准备怎么办吧。

　　洛特纳公爵和塞西两人完全就不认识，洛特纳公爵非常喜欢他的原配夫人，可惜她死的早，死了以后洛特纳公爵也没有再娶的意思，但是这次是国王赐婚，他不好拒绝，因为他现在和前国王雷因还在勾勾搭搭中，要是突然违背了新皇安东尼的意思，他怕惹来麻烦，也就没表示不认同这门婚姻，至于塞西，洛特纳公爵了解了一下她就是一个12岁的孩子，拿回家供着算了。

　　但是虽然两人完全没感情，但是这时候洛特纳公爵不得不跳出来，因为他还想要在帝国贵族界混的话老婆必须要回来。

　　由于没有前例，洛特纳公爵也不知道怎么处理，但是反应必须激烈，不然的话大家以后谁看得起自己。二话不说，洛特纳公爵收到消息以后立刻开始集结部队，同时向马尔特利公爵宣战，但是其实他不想打，现在第三军团还在组建中呢，他可不想在这个时候开战，所以他希望事情最好以马尔特利归还他的未婚妻，然后向他道歉的结局就结束。所以他这边一边正在集结部队，一边立刻就派出了人，一边朝着马尔特利那边去问罪，一边派人去国王安东尼那边请他主持公道。

　　派出的两队人都是立刻坐着传送阵出发的，因为现在这件事真的很急，未婚妻被掳走，时间一长，以后就算是没发生什么事情，别人也会指指点点的，所以必须要快，现在离塞西被人掳走都快过去2个小时了，要是真的发生什么，那已经来不及了。

　　不过很快的，这边去找安东尼的队伍就遇到了麻烦，他们以洛特纳公爵使者的身份求见国王，却被告知国王殿下一小时前受到了刺客的袭击，现在受伤正在医治，虽然没有什么生命危险，但是人还没醒过来。

　　“什么，还发生了这样的大事？”两人立刻就回来汇报给了洛特纳公爵，洛特纳公爵也是大吃一惊，国王居然被刺客袭击，这具体情况现在他也不知道，但是很明显现在全皇宫都在管刺客的事情，谁有空去管他的未婚妻的事情啊。洛特纳公爵现在只能寄期望于马尔特利公爵自己识相，马上配合自己把这件事情了结了，不然的话，自己真的要发兵打了。

　　马尔特利公爵在这个时候终于才知道发生了什么事，他可是最后一个知道怎么回事的当事人，当时人就吓呆了。

　　他知道自己的斤两，洛特纳公爵可是正宗的军功出身的，做过将军，打仗本事绝对是有的，自己可不是，这是当时的国王为了分配帝国权利自己运气好才当上的，论打仗自己绝对是干不过洛特纳公爵的，听闻洛特纳公爵想自己宣战，马尔特利简直要吓尿啊，今天到底是什么倒霉日子啊，怎么连着两公爵都准备干自己啊。

　　要是塞西真的在自己这里，他自然立刻就把人交出去，然后立刻就去洛特纳公爵那边道歉，可问题是塞西不在自己这里啊，人被李怀林领走了，现在都已经不知道是不是睡完了。

　　不过马尔特利还算是有点脑子，他没有立刻就说是李怀林叫他把人掳回来的，因为这样说的话，李怀林只要把人藏起来，然后死不承认，自己不仅没办法，还把李怀林又给得罪了。二话不说，马尔特利直接带着人就往李怀林的领地赶，赶紧商量下怎么办。

　　而李怀林，他在一个小时前就已经带着塞西回到了自己的领地里面。

　　“怀林怀林，这就是你的领地啊，好厉害。”塞西现在就在李怀林的身边，被人掳来掳去的，塞西不仅没有什么害怕的意思，反而是非常的高兴，比起之前在城堡里看到的那张哭丧脸要好多了。

　　“嗨、嗨……”李怀林有点头痛啊，话说他制定计划的时候只想着怎么把两位公爵大人送上西天了，现在想想好像这都不是什么大的问题，这个塞西才是大问题啊，这家伙以后怎么办啊，怪不得总觉得自己漏算了什么，现在想想原来是这方面的事情啊，但是人都已经掳到这里了，走一步算一步吧，反正暂时这家伙是不能送回去的，还是带回家里现藏起来再说。

　　带着塞西，李怀林就回到了自己的公爵府，算算时间那边的两位公爵也要开始有反应了吧，自己也要快点行动了。

　　公爵大人回府，立刻就是开会，但是还没到会议室呢，这边的几位内阁成员就已经等不及的冲了出来，因为实在是发生了很多大事，必须马上报告。

　　“公爵大人，大事不好，我们收到消息，穆尔耶克城城主奥里贝伯爵在一个小时以前……”外交部的格温妮丝受到李怀林的命令以后就在一直关注洛特纳公爵的事情，这件事也是第一时间就已经知道了消息，于是立刻给李怀林汇报，但是还没等她说完呢，那就看到了李怀林身后跟着的那个小女孩，格温妮丝突然觉得这个女孩好眼熟啊，然后低头看了看自己手上的资料……

　　“奥里贝伯爵？”格温妮丝小心的问道。

　　“怎么了？”塞西抬起头看了看格温妮丝，“你好，找我什么事？”

　　“……”

　　“……”

　　场面静默了十秒钟。

　　“领主大人你是闹哪样啊！”这边的财政部长奥利维拉第一个忍不住说道，“不是说马尔特利公爵把奥里贝伯爵给掳走了吗，怎么现在又会出现在这里啊！”

　　“呃……这件事我需要好好给大家解释下，先进会议室。”李怀林一挥手说道。

　　带着四个一脸迷茫的部长，李怀林就进了会议室，塞西也跟了进来，坐在李怀林的右手边。

　　“呃，好了给大家介绍一下，这位就是穆尔耶克城城主奥里贝伯爵。”李怀林指了指旁边的塞西说道。

　　“领主大人，我们得到的消息可是马尔特利公爵把奥里贝伯爵给掳走了，而且洛特纳公爵震怒，现在估计马上要向马尔特利公爵宣战了。”格温妮丝立刻说道。

　　“唉？这是怎么回事？”塞西这边也是一脸的迷茫，因为她被人劫了以后就一直以为是李怀林派人把她劫回来的，洛特纳公爵要打也打李怀林啊，为什么把马尔特利给打了？不过她虽然人小但是很聪明，立刻就想明白了这件事，“你让马尔特里公爵派人把我掳走，然后交给你？”

　　“简单地说就是这样。”李怀林点点头，“总之人我是不会交回去的，那边估计就要开打了，我这边也要立刻开始行动。”

　　“不知道领主大人想要对付哪个公爵？”因为之前就已经有猜测李怀林要对人下手了，但是这时候他们都还不知道李怀林的目标是哪个公爵。

　　“两个都干。”李怀林说道，“一波把两个公爵全部带走，然后完事。”

　　“两个？”四位内阁部长都是有点惊讶，因为帝国一共就三个公爵，要是李怀林干掉两个的话，那不是……

　　不过很快他们又想到了更加恐怖的事情，这边的雷格心里一慌，忍不住说道：“难道国王殿下也是……”

　　他的话还没说完，这边的格温妮丝就立刻踢了他一脚，雷格抬头看了看其他三个部长，很明显他们都不笨，都想到了这个问题，但是没人敢说。

　　是的，他们四个人现在正在想的事情就是，李怀林为了成为帝国唯一的公爵，权力的顶点，所以策划了这样一起事件，首先教唆两位公爵开战，然后派人刺杀国王殿下，让他没时间来管这件事，然后立刻出动，消灭这两位公爵……

　　李怀林现在还完全不知道安东尼假装受伤的事情，也不知道自己手下的人在想什么，也没发现雷格的异常，继续管自己说道：“马上马尔特利应该就会来找我了，雷格，部队准备的怎么样了？”

　　“2600名骑兵，装备齐全，部队也经过一定的训练，但是还远远不够，比起一般的帝国骑兵还差得很远，比起那些精英部队更是有很大的差距。”雷格立刻回答道。

　　“就是经验点不够吗，没关系，我亲自带着他们刷经验。”李华林点点头，这都不是大事，训练能训练多少经验啊，一场仗打完保证给他们刷到精英部队，“让他们准备集合吧，不过在此之前还有一件事先要做了，那帮来我们这里报道的士官怎么样了？”


第497章 友军？

　　“已经陆续来了104人，都按照您的吩咐让他们住到了一起。”雷格立刻回答道。

　　“很好。”李怀林点点头，“这样，你现在带着人，把他们全都抓起来，算了，直接斩首好了，不用抓了。”

　　“什么？！”雷格立刻就是一愣。

　　“怎么了，有什么疑问吗？”李怀林问道。

　　“这……领主大人，我们以什么罪名把他们斩首呢？”雷格问道。

　　“没理由，就说是我心情不好，随便砍几个人泄愤，就这样和士兵们说吧。”李怀林一挥手说道。

　　“这……这也行？”雷格简直惊了个呆，“领主大人，虽然他不是本地人，但是这些日子来也是耐心的教导我们这边的士官以及士兵，要是突然把他们斩首的话，我怕士兵会……”

　　“会个屁啊，就这样说。”李怀林一挥手，“对了，那个布鲁诺留着，其他人全部干掉，一个不留。”

　　李怀林也是考虑过的，其实原本李怀林是想着把这帮人留着的，毕竟只要自己随便砍几个不及他们的忠诚度就满了，但是后来一想不对，因为他们对自己的忠诚度是满的没错，但是对第三军团和前国王的忠诚度也一样是满的，他只能控制他们对自己的忠诚度，不能控制他们对别人的忠诚度，倒时不知道会出什么问题，想了想这帮人虽然是比较宝贵的财富，但是也不是说缺了他们不行，索性就全部砍完算了。

　　不过这个布鲁诺李怀林还是想要留着，一个是这家伙一共就在第三军团呆了1年不到第三军团就灭了，忠诚度应该不会象是那帮老家伙一样死忠不变吧，第二个是自己可是对他有杀父之恩的，应该也不会给自己找麻烦，第三个就是现在自己这边真的是没有能打的人，就他这个武力99的神器，以后自己找到代替的，再把他换了也行。

　　“这……”雷格对这帮人是没什么感情的，他是担心军营里出问题，犹豫的想要劝谏李怀林不要这么着急动手。

　　“你能不能办好？”李怀林直接问道，一种你干不好就滚蛋的潜台词。

　　“能。”雷格咬了咬牙，这个时候不管怎么说都不可能说自己办不好的，特别是雷格这种血性军人，被李怀林一说就立刻同意了。他可是非常有觉悟的，要是最后出了事，他绝对不会提这是李怀林的命令，直接就会说这是自己一个人的意思，“保证完成。”

　　“那就立刻去。”李怀林一挥手说道，“干完立刻集结队伍，准备出发。”

　　“是，领主大人。”雷格点头道。

　　“对了，派个人去第二军团的营地，把副元帅麦肯给我找来，就说是元帅我的军令，现在、立刻坐传送阵过来集合。”李怀林说道，这件事他之前就已经和安东尼说过了，要问第二军团借个人，那个人自然就是麦肯了。主要是麦肯这家伙实在是太好用了，基本属于万能，超级副将，有他在的话基本上李怀林就只要做决策就好了，别的事情麦肯基本全包，而且说实话逗这个家伙也很有趣。

　　“好的，领主大人。”雷格点点头，这他也不是很抵触，说实话他心里还是非常崇拜麦肯的，除了李怀林，他最崇拜的将军就是麦肯了，也希望有一天能成为麦肯那样的将军，这次也是非常好的学习机会。

　　“你可以先去干了。”李怀林说道。

　　雷格立刻起立，然后行军礼，然后带着一脸杀气就出了会议室。

　　“奥利维拉，后勤方面给我保证好。”李怀林转头对着管钱的奥利维拉说道。

　　“放心，领主大人，我们现在物资充足，完全没有问题。”奥利维拉立刻说道。

　　“格温妮丝，一会把收集到的所有资料全部交给麦肯。”李怀林又说道，自己可是不会去看这一大堆的资料的，全部交给麦肯来整理好了，副将不就是干这个的。

　　“是，领主大人。”格温妮丝也说道。

　　“噔噔”，李怀林的话刚刚说完，这边的会议室敲门声就响起了，坐在最靠近门这边的内政部长格尔特问道对着门外问道：“谁？什么事？”

　　“格尔特大人，是我哈奈特，有紧急事件，马尔特利公爵突然到访，想要会见领主大人，现在已经到公爵府门口了。”门口是格尔特的副官哈奈特，隔着门对着里面汇报道。

　　“领主大人。”本来接待的事情是格尔特负责的，但是现在不一样，格尔特立刻转向了李怀林问道。

　　“不用准备了，人家现在急的火烧眉毛，哪里有空等接待啊，把人迎进来，直接拉到会议室就好。”李怀林说道。

　　“我立刻就去。”格尔特站起来说道。

　　“塞西，你后面藏一下。”李怀林指了指会议室后面的房间说道，“不要出来啊，不然你可真要被送去结婚啦。”

　　“我才不会去呢。”塞西点点头，然后跑到后面的关上门，然后立刻贴在门上面听听会议室的情况。

　　很快格尔特就带着马尔特利公爵一行人出现了，除了他本人还有三个看起来像是幕僚的人以及几个卫兵，卫兵留在了会议室的门口，马尔特利公爵已经急不可耐的走了进来。

　　“阿基坦大公、阿基坦大公，出大事了啊。”马尔特利公爵急得满头大汗，那边洛特纳公爵的人还在自己的领地等自己的回复呢，他怎么能不着急。

　　李怀林可是一脸非常爽的表情，看到马尔特利公爵出现，非常友好地说道：“马尔特利公爵，你怎么来了，出什么事了，看上去这么着急？”

　　“大事，大事啊。”马尔特利公爵是真以为李怀林不知道情况，立刻说道，“你刚刚让我抓的那个女孩，她……她不是一般人啊。”

　　“是啊，简直就是仙女啊。”李怀林颇为同意的点点头，“要是一般人我干嘛费这么大力掳回来。”

　　“不是啊，阿基坦大公，我不是这个意思啊，她……她是帝国伯爵，还是穆尔耶克城的城主啊。”马尔特利说道。

　　“纳尼？”李怀林看上去一脸惊讶，“没搞错吧，她才几岁啊，就是城主啦？不是城主的女儿吗？”

　　“不是啊，奥里贝伯爵早丧，有没有儿子，爵位就传到了她女儿的手里，她真的是城主啊，不仅仅如此啊，我刚刚知道她还是洛特纳公爵的未婚妻，这下麻烦大了啊。”马尔特利立刻说道。

　　“啥？你没搞错吧，我记得洛特纳公爵不是已经50多岁了吗？这还有个这样的未婚妻？”李怀林惊讶地说道。

　　“没搞错啊，我也以为我搞错了，但是是真的啊，这是几个星期前国王殿下亲自定下的婚姻啊，我之前也不知道有这件事，现在洛特纳公爵震怒啊，直接让我宣战了啊，阿基坦大公，我们赶紧把人送回去吧。”马尔特利立刻说道。

　　“吓，这下麻烦了啊，我已经把她睡了啊，而且刚刚我已经宣布她就是我的第二夫人了……”李怀林为难地说道。

　　“纳尼？”不仅仅是马尔特利名，就连格尔特、奥利维拉、格温妮丝几个人都是一脸惊讶的看着李怀林，门背后正在偷听的塞西也是红着脸啐了一口，“胡说八道。”

　　“这……这……”马尔特利感觉自己身子一软，直接就是坐在了椅子上，这下子完了，人家已经把那女孩睡了，这下子没戏了，就算交回去也不行了，这……这仗是一定要打了。

　　“洛特纳那个老家伙，还真是不得了啊，都50多岁的人了，居然还想这么漂亮的姑娘，不过已经被我抢到手了，难道我还能还回去吗？”李怀林说道。

　　“阿基坦大公，这下子怎么办啊，洛特纳公爵已经向我宣战了啊，我现在是交不出人了，他绝对是要打过来的啊，我该怎么办？”马尔特利急的满头大汗，立刻对着李怀林问道。

　　“你这么着急干嘛？你不是也有5000的部队吗？他难道就稳赢你了吗？”李怀林说道。

　　“我那些部队都好几年没打仗了，平时作威作福还能干干，但是真打起仗来，绝对不是洛特纳公爵的对手啊，他可是帝国将军出身，部队里全是他的那些老部下，都是会打仗的人，他的领地也是靠近边境线，经常出城和魔族那边练兵，不想我的封地就是在内陆，根本没有练兵的机会，这一打起来，我们这边绝对是打不过的啊。”马尔特利公爵说道。

　　这家伙倒是有点自知之明，李怀林了解的情况也差不多，于是李怀林一笑说道：“对打自然是打不过，不过现在是人家攻你的城，你可以据城防守啊。”

　　“这我也想过，但是我的城市是内陆城市，本来城墙就不厚，而且我根本就没想过会遇上打仗，你看我都60岁了，真没想到会遇上这种事情，兵备粮食之类的东西都没有准备，我守不了多久的。”马尔特利公爵又说道。

　　“这样……那就有点麻烦了。”李怀林点点头，不过立刻又说道，“马尔特利阁下，你放心，你和我的关系这么好，我怎么能看着你被消灭呢，再说了，这件事情我也有一定的责任，所以我决定，作为盟友帮助你抵御洛特纳公爵的进攻！”

　　“真的吗？”马尔特利公爵大喜过望。

　　“当然了！”李怀林大义凌然的一挥手，“马尔特利大公，让我们一起努力吧。”

　　“太好了！有阿基坦大公你的援军的话，我就放心多了！”马尔特利公爵立刻说道。

　　“放心吧，马尔特利大公，来，我来和你说说计划。”李怀林一边说着一边就领着马尔特利出门了。

　　“马尔特利公爵这回惨了……”看到两人出了门，这边的奥利维拉忍不住说了句。

　　“是啊，不知道会被领主大人坑成什么样。”格尔特也是颇为同意点点头。

　　这时会议室后面房间的门一开，塞西左右看了看，发现对方的人已经走了，于是就走了出来。

　　在场的三个内阁成员相互看了看，然后同时低头对着塞西说道：“拜见二夫人。”

　　“唉？”塞西愣了愣，脸一红，然后稍微点点头，“哦，你们也好，没事，你们忙吧。”


第498章 帅旗

　　索瓦塔城，阿基坦公爵，马尔特利公爵已经被李怀林打发回去一心准备战争去了，李怀林也是来到了自己的私军营地，话说他还是第一次来到这里，第一次看到了自己的部队。

　　话说第一次看到这批部队，李怀林还是有点头痛的，因为下面这一大帮的士兵……虽然说装备什么的看上去都很整齐，但是从部队的气势上面看就不太行。现在他的队伍士气很高，估计是因为李怀林无缘无故的就把他们的长官给砍死了，导致士气暴涨的缘故，因为这个，现在下面的一帮士兵都是跃跃欲试，看上去很想要干架，但实际上这是新兵才会有的表现，要是换成第二军团，虽然士气高，但是也一定会非常安静。不过这也没办法，谁让这帮家伙就真的是只一支新兵部队呢。

　　通过自己的领地管理面板，李怀林看了看这帮人现在的情况。

　　第一轻骑兵队：1200人，队伍等级D，经验520，忠诚度100，士气：正7。

　　第二轻骑兵队：1255人，队伍等级E，经验308，忠诚度100，士气：正7。

　　第一骑兵队之前的队长就是班尼特，因为他有中级骑兵训练技能，而且因为第一队成军时间比较早，所以部队升到了D级。现在班尼特已经被自己砍死了，所以这支部队就变成了李怀林直辖部队。

　　第二骑兵队就比较烂了，最低的E级评价，队长一直就是布鲁诺，说起这家伙，现在他正一脸激动的站在李怀林的身边，对于自己老爹被莫名其妙就砍死的事情，这家伙是激动的热泪盈眶，恨不得为李怀林效死啊。

　　“领主大人，部队已经集合完毕，实到2455人。”这边的雷格站在李怀林的身边汇报到，他也么想到李怀林这乱来似得命令就能这么简单的施行了，而且不仅没出乱子，士兵们一个个还挺感动的，纷纷表示领主大人英明神武，赏罚分明，反而让雷格都不知道怎么办了。

　　想了想，也不愧是领主大人，到底怎么办到的他这个凡夫俗子真心看不懂，要是看懂了，那不是自己都能当公爵了。

　　“麦肯，怎么看？”李怀林转头问了问刚刚赶过来的麦肯，这家伙到了以后就立刻进入了副将的职位，接过现在的资料就开始看了起来，一刻都没停下来过。

　　“这……元帅，实话说？”麦肯抬起头问道。

　　“废话，难道还要你拍我马屁啊。”李怀林说道。

　　“这支部队真是……烂的没什么话说，第二军团的预备队也比这帮人好多了，这根本连训练时间都不够吧，元帅，我们带着这种部队真的能打？”麦肯说道。

　　下边的士兵都是血气方刚的新兵，被麦肯一说都是急的面红耳赤的，但是他们却没人敢反驳什么，第二军团可是现在帝国数一数二的王牌部队，你看看精灵那边号称精英部队的银风卫队，被第二军团打得全军覆没，要是能进第二军团他们也想进啊，问题是第二军团的收人标准实在太高了，一般人能打还不一定能被选上，第二军团正规军团随便拍个士兵来都能在他们这里当个小士官，两边层次上就有差距。

　　不过麦肯好像是没看到下面的士兵有多么着急，继续说道：“我们的主要对手，洛特纳公爵，他的部队可是满编5000人，而且都是百战老兵留下的队伍，战斗力绝对是十足的，虽然我们这里都是骑兵部队，但是根据这里的资料，洛特纳公爵的部队也有2000的骑兵部队，而且比我们更加精锐，所以我们完全就不占优势啊，元帅，这仗怎么打？”

　　“占了优势我才不会打好吗？”李怀林说道，“现在我们的胜率大概一成左右，这种强行一九开才是我会玩的好吗。”

　　“这种仗居然还有一成胜率，不亏是元帅……”麦肯感动地说道。

　　“大家一定要拼死作战，这些天大家艰苦训练，为的就是这一战，希望大家不要珍惜自己的生命，为元帅效死！”旁边的雷格立刻吼道。

　　“为元帅效死！”士兵们也立刻喊道。

　　“我们现在出发需要多少时间能到达战场？”李怀林问道。

　　“很快。”麦肯说道，“我们的部队都是骑兵部队，而且现在暂时不需要后勤补给，所以我们可以不等辎重队就出发，这样一来，我们的行军速度非常快，急行军的话，1天时间就能赶到战场，要是一般的行军，2天之内也能达到。”

　　“不用后勤？”李怀林稍微有点奇怪的问道。

　　“嗯，这其实是元帅你的财政部长奥利维拉的注意。”麦肯稍微的解释了一下，实际上李怀林的封地离马尔特利公爵的封邑还是很远的，要是一般的部队行军，4-5天的时间是要的，但是李怀林这次不一样，自己这边全是骑兵部队，行军速度很快，而且本来拖慢行军速度的辎重这次有新的解决办法。一般来说辎重部队是要到没有补给的地方作战才自己带上粮食的，而李怀林这次行军全部都是在帝国境内，一路上经过的城市大大小小的也有十几个，这样一来粮草的问题根本不用考虑，一开始带点干粮，然后路上随时买就好了，而且奥利维拉已经联系了德安商会的人，一路上都已经给李怀林准备好了粮草，所以根本就没有问题，再说了，一路上经过的城市，那个城主敢不给李怀林面子，部队路过，他们不还要出来招待一下，问他们要些补给，他们能到还能不给吗？随意李怀林这次出征，只要带着骑兵部队往前走好了，辎重部队慢慢的跟过来，完全没有什么问题。

　　“是这样。”听了麦肯的解释，李怀林点点头，这倒是一个好办法，不过本来李怀林也不急着赶过去，但是能早点到也是不错的，于是说道，“行吧，那现在就准备出发了。”

　　“全军都有，上马！”旁边的雷格吼道。

　　“唰唰”两声，所有的士兵一翻马背，上马的动作整齐划一，让李怀林的眼神一亮。

　　“咦？这上马的动作倒是不错，非常有气势啊。”这边的麦肯也说道，这水品看上去真有点精英部队的气势啊。

　　“骑术方面，他们可是下了苦功夫的。”雷格说道，“当然其他方面还是有待训练，也就是在马上能够打打，下了马的战斗，我们还没时间训练呢。”

　　“不要莫名其妙的给我增加胜率啊混蛋。”李怀林说道，“算了，所有人听着……等等……我好想忘记了一件重要的事情了。”

　　“什么事？大人？”旁边的雷格问道。

　　“军营里叫我元帅。”李怀林提醒了一句。

　　“是，元帅。”雷格立刻战正敬礼道，“请问元帅有什么吩咐。”

　　“你不觉得，我这种等级的家伙亲自出场，不是少了点……增加气势的道具之类的东西。”李怀林说道。

　　“唉？那是什么？元帅？”雷格一时没想明白，问道。

　　“我说的是军旗啦，军旗！没有我的军旗，别人怎么知道我在军阵里面啊，我出场有个毛用啊。”李怀林说道。

　　“哦，元帅说的是帅旗吗？是的，的确需要。”雷格点头道，“不知道元帅想要什么样式的，我马上叫人去做，立刻就能做好。”

　　公爵府里上千个下人，裁缝大师一大堆，要找出几个非常容易，只不过就是一面军旗的事情，基本上分分钟搞定。

　　“嗯，我可是想了半天啊，这必须我来设计。”李怀林点头道。

　　半个小时以后，一名强壮的扛旗兵出现在了部队前面的台子上。这名刚刚被李怀林提升为扛旗队唯一成员的士兵举起新制作的帅旗，往高出一举，瞬间，在场的所有士兵……全部石化了。

　　只见这高达7米的旗杆上面，一面巨大的黑色的旗帜，而旗帜上面，什么图案都没有，只是顶格写这两个巨大的白字“牛逼”，下面居然还有一个箭头，因为现在旗帜就立在李怀林的头部，这个箭头刚好就指在李怀林的脑袋上。

　　“怎么样？”李怀林颇为满意地说道。

　　麦肯：“……”

　　雷格：“……”

　　“元帅，我们真用这面旗？”看着李怀林颇为满意的样子，这边的麦肯小心翼翼的问道。

　　“废话，难道不拉风吗？”李怀林挺起胸往牛逼两字下面一战，然后抬着头说道，“这造型……牛不牛，拉不拉风，是不是吊的飞起？”

　　“……”麦肯扶额。

　　“那个，元帅果然与众不同，不愧是我辈的楷模。”雷格上去硬着脸皮拍马屁道。

　　“嗯……”李怀林点点头，“好了，大家看清楚了，这以后就是我的帅旗，以后这面旗之所向，就是我意志之所在，旗到哪里，你们就给我杀到哪里，明白了没？”

　　“是！元帅！”在场的士兵齐声吼道。

　　“好，准备就绪，全军出发！”李怀林一挥手说道。


第499章 这种帮忙

　　李怀林并没有让部队急行军，因为他们现在也不能急行军，急行军需要很好的部队配合，而李怀林这种新兵队伍，一个急行军不知道掉队多少人，他们还需要磨合，幸好这边的麦肯那是战场名将，人家十万人的军队能都调度的过来，这种2000多人的部队整合起来非常简单，就算这是一帮新兵，麦肯也是一点问题没有。

　　因为行军过去要两天的时间，李怀林也不会跟着他们一起走，有麦肯看着不会出什么大的问题，几人约好了一个驻营的地点，李怀林到时候直接传送阵坐过去就好了。

　　于是李怀林又空出了这么两天的时间，联系了一下夜航，他那边的事情已经办完了，资源点非常容易的抢了回来，因为他们到的时候灵界那边已经被NPC部队打得七零八落了，夜航还特意的带着2000人过去，结果基本上就没动手就搞定了，而且还和那边的领主马尔特利建立了不错的关系，不过这个没太大用，因为马尔特利很快就要被李怀林干掉了。

　　正要想想这两天干啥事情呢，结果麻烦自己就给找上门来了，玩了一半李怀林突然收到有人呼叫的信息，下了游戏，李怀林发现是楼下的张永林找自己，反正这家伙找自己就没啥好事，李怀林基本上已经明白了。

　　“又怎么了？”李怀林还是让张永林进来了，毕竟之前他也帮过自己的忙。之前在对阵欧联队的时候，李怀林不仅仅要负责策反欧联队的成员，自己这边的31个人李怀林也是同样监制他们的所有行动，电话、短信、邮件、银行记录，除非是本人下线见面，李怀林都能检查到，以防万一。但是这个工作量稍微有点大，李怀林分身乏术，就把楼下的张永林拉来帮忙了，张永林又拉了小杨、小马那帮人来，三个人轮番盯着才搞定这件事，不过说实话李怀林还真的欠了张永林一次，这时候有事情找他，李怀林也就帮了。

　　“哦，也算不上什么大事，只是和你说一下，军部公会现在已经颇具规模了，已经在游戏里站稳了脚跟，现在已经开始增派第二批的队员，而你这边的贡献他们也已经开始计算了，基本来说，就是你的奖励可能最近就要下来了。”张永林说道。

　　“我又不在意这个。”李怀林说道，“总不会还要我去参加什么授勋仪式吧。”

　　“这倒不用，等到奖励下来，我们这边会转交给你的，就是通知你一声，现在你至少有个比较正面的身份了。”张永林说道。

　　“无所谓，反正有没有正面的身份对我都没什么大的影响。”李怀林说道，“我还以为你们那边遇到什么麻烦找我有事呢。”

　　“咦？你准备帮我们？这有点新奇啊。”张永林奇怪地说道。

　　“上你帮我了个忙，要是有什么事情找我，我也会帮你一次。”李怀林说道，“最近有什么解决不了的事情吗？”

　　“我们这边到时暂时没有，不过你这边到时有。”张永林说道。

　　“我这边？”李怀林问道。

　　“是啊，因为我们发现好像又有人盯上你了。”张永林摊摊手，“你也知道，有人盯上你，我们就又要忙了。”

　　“又来？这次又是谁啊，最近怎么这么多不怕死的家伙，真的没死过吗？”李怀林说道。

　　“不知道啊，这次好像有点不一样，因为对方查的非常小心，我们已经把你的那份假的履历给送上去了，不过对方好像没有收手的意思，依旧在查。”张永林说道，“看起来非常针对你，而且看上去对你的情况还有点了解的样子。”

　　“我最近也没出过门，看上去就是游戏里的恩怨啦。”李怀林一边说着一边走走到了电脑边上，然后一边打键盘一边说道，“一般情况也没有人过牛逼哥的真实身份，要找到我的话也就一条路，那就是华星公司……因为签约的时候我是用的真名，这样的话，只要找找华星公司的记录，看看有没有……好的，找到了……”

　　李怀林在频幕上一打，一大跳的信息就跳了出来：“哦，是他啊。”

　　“马云清？”张永林走到李怀林的身边坐下说道，“这人的名字好熟啊，好像在什么报纸上见过。”

　　“这人我见过。”李怀林说道，“上次总决赛最后一场，这家伙让我打假赛，应该是买了天各一方获胜，但是我没同意，于是他亏了很多钱，估计是找我算账呢。我看看他的背景……林氏制药集团？”

　　“对，我想起来了。”旁边的张永林说道，“他本来是林氏制药集团的入赘女婿，几个月前林氏集团的当家林美雯女士去世以后，公司就过渡到了他的手上，林氏集团现在市值420亿元（RMB），马云清这一下就拿到了14%的股权，瞬间发了大财，当时还真是一条大新闻呢。”

　　“真是的，看他那样子也是一副不会干活的样子，不好好经营自己的集团，跑来赌博，现在还找上你了，真是给我们添乱。”张永林又说道。

　　“这么小的小虾？”李怀林看着对方那牛逼样还以为是什么叼货呢，结果身价还没自己的岳父多，这种货色也敢来惹自己？

　　“林氏集团的背景还是蛮厚的。”张永林说道，“之前林美雯女士还在的时候，林氏集团可是全国都能横着走的，只不过马云清接手以来，林氏集团现在的情况可不太好。”

　　“看出来了。”李怀林一边查着资料一边说道，“从林美雯去世以后，林氏集团的股价就一直在掉，几个月来都已经缩水了44%了，这家伙还真是够没用的，所以现在这么着急，估计是知道自己快没钱用了。”

　　“也不知道这次他花了多少钱赌。”张永林说道。

　　“查到了。”李怀林一边看着频幕一边说道，“他和其他7个人一共出资将近40亿买了天各一方获胜，这波还真是被我坑惨了。”

　　“40亿？我擦这帮人都不把钱当钱看的吗？一场比赛花40亿去赌？”张永林忍不住说道。

　　“咦……等等……好像还有情况。”李怀林扫了扫资料发现了一些情况，和马云清一起下注的7个人，基本上都是一些富豪，但是有一个特别的显眼，“这7个人里面还有一个有背景的人物啊……”

　　“唉？是谁？”张永林凑过来看看。

　　“埃文·特斯坦。”7个人里面就这一个是外国人，不能让李怀林不注意，因为这可是华夏的总决赛，一般来说外国人不会来这里赌的吧，李怀林立刻开始搜寻这家伙的背景，然后就发现了一点比较有意思的事情。

　　“斯派克斯制药集团？”顺着这条线一路摸上去，李怀林发现这个叫做埃文·特斯坦的人是斯派克斯制药集团的一个董事的儿子，富二代，这次和马云清一起下注，估计两人关系不错。

　　“斯派克斯制药集团？”张永林吸了口气，“这可有点麻烦啊，这可是全球有名的制药公司啊。”

　　李怀林立刻开始搜索斯派克斯集团的情况，立刻就靠清楚了情况。这家斯派克斯制药集团可是全球制药工业的顶尖集团，集团总资产估计为680亿（美元），总部设立在美国，销售网络覆盖全球，旗下的产品从感冒药、咳嗽药一直到抗癌药物、肿瘤治疗药物全部都有涉及，掌握很多全球顶尖的制药技术以及核心专利，名下的斯派克斯生物实验室也是全球知名的药物试验室，这可是制药行业的巨无霸。

　　而李怀林马上也弄明白了马文清和斯派克斯集团的关系，因为林氏制药公司就是斯派克斯集团在华夏的合作集团，两家已经合作了至少三十余年了，林氏集团也是靠着斯派克斯集团的产品才成功崛起，成为华夏顶尖的制药公司。

　　“你看……这家还像点样。”李怀林看着斯派克斯集团的资料，微笑着说道。

　　“喂喂，这可是美国的公司啊，我们管不到的啊，出了什么事情我们真摆平不了的啊。”张永林看着李怀林兴奋的表情立刻说道。

　　“那就让美国人自己的摆平嘛，管你们吊事。”李怀林摊摊手说道。

　　“我……我知道你很想搞垮这家公司，但是人家没惹你啊，这公司要是垮了，全世界都会受影响啊。”张永林立刻说道，“我们能稍微小点动静吗，你这一搞就是大动作，到最后被骂的完全就是我们啊，因为我们没看住你，你看就是这马文清再找你的麻烦，我看把他搞掉就得了。”

　　“呃……这算我帮你忙？”李怀林转头问道。

　　“算算……你动静小一点就算是帮我大忙了。”张永林立刻说道。

　　“那好吧。”李怀林想了想，然后点点头，拿起自己的手机，拨通了苏若烟的电话，“若烟，找你有点事，我突然想到一个赚钱的办法，不过不太确定能不能赚，你帮我分析分析这件事能不能成。”


第500章 妙计

　　和苏若烟聊了聊，果然之前自己的想法就是胡扯，完全行不通。按照李怀林的计划，林氏集团倒是能够搞掉，但是和赚钱是没有一毛钱关系，不过苏若烟立刻就对方案进行了修正，两人讨论了十分钟左右，全新的方案就出炉了。

　　“我这边的倒是非常简单，你那边真的能让他们同意？”苏若烟问道，虽然说李怀林的计划说的很轻松，但是这里面可是涉及到几十上百亿的利益纠纷的，这么简单就能搞定吗？

　　“应该没什么大的问题吧，这两天稍微搞搞差不多也就搞定了，你那边先开始工作，我这边有消息通知你。”李怀林说道。

　　“好吧。”苏若烟点头道，“反正投入也不大，我先和爸爸商量下。”

　　“嗯。”李怀林点头。

　　“都听到了？”挂下电话，李怀林转头对着旁边的张永林说道，“要是斯派克斯那边肯合作的话，应该是不会出什么大事，要是不肯合作的话，那我也没什么办法了。”

　　“我总觉得哪里不太对啊，好像漏算了什么。”张永林摸摸头，“算了，既然如此我们这边也一起配合下，把这件事的影响降到最低，按照你的计划来说应该还算是商业竞争的范畴，这样还能够接受。”

　　“行，那我要开始工作了，暂时没什么时间和你聊天了。”李怀林说道。

　　“我这边也是，你看你下次行动前和我们商量下多好，这样我们两边都能应付过去。”张永林说道，“就这样吧，我先回去和局里开个会。”

　　李怀林的工作量有点大，一天时间也搞不定，还好苏若烟那边也不是一天就能搞定的情况，要稍微等等那边的进度。第二天晚上，李怀林算算自己的部队大概也已经到了指定的地点了，于是就先上游戏把两位公爵这边先搞定。

　　登陆游戏，李怀林从自己的封地传送到离汇合地点最近的城市，然后骑着小米稍微赶了两步路，就来到了自己的临时军营。这军营的规模不是很大，而且……造像看上去东倒西歪的，反正比起之前第二军团做的那种临时营地要凄惨多了，估计是自己那帮新兵压根就没有受过这种训练，要是没有麦肯这个老人指挥的话，估计军营的样子要比这个更加凄惨。

　　虽然军营的样子非常凄惨，但是岗哨巡逻之类的安排的还是非常妥当的，李怀林刚刚走到门口就遇上了站岗的守卫，于是立刻就被人迎了进去，卫兵也立刻就把还在那里指挥建设的麦肯等人找了回来。

　　“元帅，这带新兵的工作是真心难做啊，我都好几年没带过新兵了。”麦肯刚进来就忍不住抱怨了一句，这帮新兵真是什么都不会，连个扎帐篷的位置都要问麦肯，这可真是辛苦他了。

　　“甭给我说废话了，现在情况怎么样？”李怀林问道。

　　听到这个麦肯就立刻认真了起来，对这李怀林汇报道：“已经收到情报，洛特纳公爵几乎是和我们同一时间出军，而且是全军出动，5000人的部队，在今天早上已经到达了马尔特利公爵的封地附近，由于一路都没有受到什么抵抗，就在刚刚已经推进到了离科尔基拉城只有四十里的地方扎营，不过好像并没有立刻攻城的意思，而是在那里休息整顿，然后制造攻城设备，好像是准备持久战。”

　　“你确认只有5000的部队？”李怀林问道。

　　“是的，元帅，这有很奇怪吗？公爵爵位只能招募5000的私军，这是帝国的法律，洛特纳公爵难道还能招募更多吗？”麦肯问道。

　　“这样。”其实李怀林是已经知道洛特纳公爵正在帮助第三军团重建了，所以要是部队多了也是有可能的，但是现在并没有多，也就是说现在第三军团的部队还没有成形，所以洛特纳公爵并不想把它暴露出来，引起帝国的注意，而对付马尔特利，他觉得5000士兵也够了。

　　“我们的队伍呢？有没有被发现？”李怀林问道。

　　“因为我们暂时还没对外宣战，所以应该还没有发现我们，但是这样的规模的部队，想要一直不被发现是很困难的。”麦肯说道。

　　“哦，明白了。”李怀林点点头，然后看向了一边的战术地图，因为是麦肯做的地图，所以李怀林看上去也很方便，要是让自己手下这帮人来做，估计也就是鬼画符。现在的情况，洛特纳公爵的部队在科尔基拉城的东面扎营，而李怀林的部队在洛特纳公爵的部队的北面，也就是侧面。这里的地形丘陵比较多，一座座小山峰歪七扭八的立着，骑兵上不了山，只能在山与山之间的山谷里面奔驰，倒是科尔基拉城附近比较空旷，适合骑兵的突击。

　　“元帅，我们现在应该怎么办？”麦肯上前一步问道。

　　“哦……这个嘛……”李怀林想了想，“暂时没什么好的打算，先听听你们的意见，你们说我们现在应该怎么打？”

　　“唉？”麦肯有点楞，因为之前他跟着李怀林都是李怀林一言以决的，从来没问过他的意见，这次到是第一次问道，不过他也是懂军略的，想了想立刻就回答道，“我们现在对阵洛特纳公爵的部队绝对是打不过的，所以正面攻击是不可能的，但是我们现在还算是有一些优势，毕竟我们人比较多，算上马尔特利公爵那边，我们现在有7000的部队，所以我觉得我们现在应该马上联系马尔特利公爵那边，两边做好同步，这样出击才有获胜的可能。”

　　“居然他妈的还有优势……”李怀林小声地说道。

　　“元帅？”麦肯没听清楚，又问了一句。

　　“哦，是个好想法，不过不予采纳，下次再努力。”李怀林说道。

　　“唉？哦……”麦肯摸摸头，然后退了下去。

　　“雷格呢？”李怀林转头开始问旁边的雷格。

　　“我……我的想法和麦肯大人差不多，现在我们唯一能算的上一点优势的就是我们的部队比较多，然后我们现在还没有被他们察觉到，按照这两方面，我觉得我们应该先让马尔特利公爵的部队出动和对方僵持上，然后由我们的部队突然切入，这样应该能打对方一个措手不及。”雷格想了想回答道。

　　“哦……”李怀林点点头，雷格的智力和统帅都不错，也算得上是一个好将了，就是经验稍微缺乏了一点，稍微练练也是个不错的副将，“提议很好，但是依然不予采纳，下次继续努力。”

　　“唉？这个，元帅我是不是说错什么了？”雷格小心的问道。

　　“你们两个真是，太跟不上我的节奏了，雷格也就算了，毕竟是第一次，麦肯你都跟我这么多时间了，怎么一点我的节奏都不知道。”李怀林耐心的教导道，“你们现在提出的都是一些非常普通的战术，说句实话只要是个打过仗的人都能想得到，看起来好像非常在理，其实完全没什么鬼用，我告诉你们两个，打仗最重要的不是要让对方不知道你在想什么，而且要让别人觉得他完全知道你在想什么，这样你才能操作对方往你的坑里跳，明白吗？”

　　“是这样。”麦肯立刻点点头，“那元帅，我们应该怎么做？”

　　“是啊，元帅，应该怎么打？”雷格没听明白，但是还是跟着说道。

　　“等等，不要急啊，布鲁诺，你觉得我们现在应该怎么办呢？”李怀林看了看身边的“大将”布鲁诺，再次问道。

　　“唉？这……”布鲁诺还真没想到李怀林还会问他的意见，说实话他对自己的战略也完全没信心，他老爸就说过他不是那块料，打仗就听长官的冲在最前面就好了，现在李怀林问起他的意见，她还真有点不习惯。

　　不过虽然不习惯，但是既然是长官问起，布鲁诺也就认真的想了想，然后说道：“我看……现在对方扎营未稳，而且现在月黑风高，不如我们趁势夜袭，打他们一个措手不及……”

　　“胡说八道！”旁边的麦肯立刻说道，“洛特纳公爵可是大将出身，军略通熟，夜袭这种事情肯定会提防的，当然他防的肯定是马尔特利公爵那边的夜袭，说不定都已经准备好了埋伏就等着呢，我们现在派人过去夜袭，指不定就中了人家的埋伏，这还不是给我们设的埋伏，简直就是送死。而且最主要的就是，我们现在过去夜袭，除非得到很大的成果，不然的话，那就把我们的部队给暴露出去了，我们的隐蔽优势也给葬送了，得不偿失！”

　　“这……这好像也有道理。”布鲁诺一听麦肯说的很有道理，不愧是第二军团的副元帅就是比自己见多识广，看来自己要学的还是很多……

　　结果还没等他想完，那边的李怀林突然就一拍桌子，吓了布鲁诺一跳，难道是自己的建议实在是太烂了，以至于元帅都生气失望了。

　　“好！果然妙计！”李怀林突然大赞道。

　　“唉？”“唉？”“唉？”在场的三人都是一脸惊讶的看着李怀林，就连提出这计谋的布鲁诺自己都是完全不敢相信，这还是妙计？

　　“小伙子有前途！”李怀林重重的一拍布鲁诺的肩膀，语重心长地说道，“好，事不宜迟，现在你就带着本队兵马夜袭洛特纳公爵的军营，出发！”


第501章 战斗力破表的布鲁诺

　　“元帅，这真的不要紧吗？”军营门口，麦肯看着正在往外走的部队，有点担心地说道，“我还是觉得这计太危险了，先不说能不能成，就算成功了，也把我们暴露出去了，感觉得不偿失啊。”

　　“元帅，我觉得我们至少应该喊上马尔特利公爵，至少让他们先去夜袭，这样就算是中了对方的埋伏，我们的部队也可以跟上，打对方一个措手不及……”雷格说道。

　　“而且元帅，为什么我们只派第二队去夜袭啊，按照部队的素质，我觉得还是第一队比较合适，由我带领的话，我觉得就算中了埋伏，我觉得我也能安全的逃出去，至少损失不会很大。”麦肯又说道，他算是看出来了，这个布鲁诺能不能打另说，军略方面绝对是烂的不能再烂了，别人有埋伏他是绝对看不出来的。

　　“你们俩怎么话这么多，你就问问你们，这才1万人的战斗你们想打多久，按照你们稳扎稳打的打上一个月都行啊，我难道在这里陪你们一个月啊，我不用练级打装备了啊，速度解决这俩货。”李怀林说道。

　　“可是元帅……着急的话，我怕……”麦肯又好心劝进道。

　　“好了，听我的。”李怀林一挥手说道。

　　“是，元帅！”两人看到李怀林下令了，也就敬礼不说什么了。

　　于是布鲁诺带着自己的第二队就出发夜袭去了，虽然他计略不行，但是这种小规模的战斗还是没问题的，这次夜袭他倒是控制的很好，趁着月黑风高，他带领部队偷偷的就来到了洛特纳公爵营地的右侧，因为小心翼翼，他的部队一直都没被发现。

　　主要是洛特纳公爵现在也不知道李怀林的部队已经来到了他的右侧位置了，他还不知道李怀林和马尔特利公爵已经勾搭上了，因为这两人没什么交集，李怀林应该没什么理由帮他。同时他也不会想到李怀林这边会派出部队，再说而且就算派出来，至少要4-5天才能到这里，来得这么快他想不到。

　　洛特纳公爵今天真是考虑过对方会夜袭的事情的，这可是所有的将领都知道的事情，趁别人扎营未稳，趁势夜袭，洛特纳公爵虽然是看不起马尔特利的统帅技能，但是该做的他还是会做的，整个军营看上去防御不多，但其实都准备好了，要是对方敢来夜袭，绝对给他们一个教训。

　　不过他没想到的就是对方夜袭的方向，因为根据情报对方的部队都在城里，要夜袭也是正面的夜袭，完全没想到有支部队已经埋伏到了他的右侧。

　　布鲁诺是完全看不出对方到底是有没有准备的，外面看了看，洛特纳公爵的营地真的是还没建好，就连木栅栏也是只是临时造了一下，还没有打实，什么据马之类的防御工事更是还没开始造呢，于是觉得是一个机会，立刻一挥手对着下面的士兵喊道，“对方防御稀松，正是我们的机会，建功立业正在此时！为了公爵大人！跟我攻进去！”

　　说完布鲁诺一马当先，朝着对方的营地就冲了过去，这时候距离已经够近了，根本就不需要隐蔽了，直接冲了再说。

　　“敌……敌袭！敌袭！”正在站岗的哨兵很容易就发现了这支正朝着他们冲过来的骑兵队，他们也是异常的惊讶，虽然说公爵大人已经吩咐过提防夜袭了，但是没想到是从他们这边啊，临时高台上面的哨兵立刻就开始慌乱的敲击身边的警钟，提醒营里的士兵准备防御夜袭。

　　“什么？”洛特纳公爵也有点惊讶，因为侦察兵完全就没汇报给他马尔特利出城夜袭的事情，而且还是从右侧，这是怎么回事，但是只是惊讶了一下，洛特纳公爵并没有慌，自己都已经准备好了，根本就不怕什么夜袭，“没想到还真的来了，塞尔德文，给他们一个惊喜，务必把对方的队伍全部留在这里。”

　　“是，公爵大人！”旁边一位身材魁梧的将军行礼到，然后拿起自己的武器就离开了。

　　布鲁诺这边依旧是带着部队朝着对方的大营突击中，布鲁诺手上拿着一把巨大的长柄战锤，这倒不是因为他不会用别的武器，他的武力值是点满的，十八般武器样样都会，但是因为力气太大，只能拿这种重武器，不然用不习惯，李怀林就找人给他打了一把大锤，这东西一般需要三个人才能抬得懂，别说挥了，而布鲁诺这家伙单手随便挥，简直吊的飞起，但是问题也很大，马抬不动，德安商会找到的最好的一匹战马给了他，他坐上去还是很勉强，最后没办法，布鲁诺只能穿着轻甲上阵，减少重量，这才解决了这个问题。

　　手里握着长柄战锤，布鲁诺一马当先向前冲，这时他已经来到了对方营地的木栅栏的前面。布鲁诺停都没停，直接抡起自己的大锤往对方的木栅栏上面一锤。

　　“砰”的一声，整面木栅栏连同后面正准备防守的士兵直接就被打的飞了出去，布鲁诺抬马纵身一跃就跳进了已经破了个大口的营地里，举手又是一锤瞬间把旁边一个看呆了的士兵砸成了肉末。

　　“杀！烧！”布鲁诺举起带血的大锤对着后面的士兵吼道，这雄伟的身影立刻鼓舞了身后的第二队的士兵，一股热血直冲头顶，本来因为是初阵有些紧张的第二队的士兵们瞬间感觉充满了力量，跟着布鲁诺从缺口鱼贯而入，想要上来阻挡的士兵则是被布鲁诺吓到了，士气急剧下降，瞬间营地门被攻破，布鲁诺成功杀了进去。

　　“队长！那肯定是对方的主营！”布鲁诺的副将打马上前，指着营地里最大的一座营帐说道。

　　“洛特纳就在那里！”布鲁诺马上就做出了决定，虽然自己成功进营了，但是自己这里只有1200人，对方可是有5000人的，要是让他们组织起来，自己绝对危险了，但是现在自己要是冲过去杀了洛特纳公爵，那对方绝对大乱，此战可定，于是他立刻一挥手，“所有人跟我来！”

　　一拉马头，布鲁诺直接朝着洛特纳公爵的大帐就冲了过去，身后的第二队的士兵这时候已经完全崇拜上了这个无敌的将军，他怎么喊他们怎么冲，所有人立刻跟着布鲁诺就往那个方向冲。

　　布鲁诺的部队在军营里拐了一下，直冲对方大帐，但是没想到的是，就在他往前冲了一点，一个转弯之后，突然周围灯火大作，本来漆黑一片的营地火把全部亮了起来，而就在布鲁诺的骑兵的身前，满满地站着一整个方阵的长枪兵，所有的枪兵的枪头都已经对准了他们的部队，再往前冲就是往枪头上面撞了。

　　布鲁诺赶紧一拉马，身后的第二队士兵也是立刻停马，正面冲不过去了，就在布鲁诺想着怎么办的时候，周围又是一身稀稀拉拉的身影，一大票的士兵拿着弓箭出现在第二队的左右两侧，手里的弓箭对准了第二队的士兵，直接把他们包围了。

　　“真是不知死活。”前面的长枪队左右分开，塞尔德文骑着马走到了部队的前面，对着布鲁诺说道，“公爵大人早就知道你们会来夜袭了，此等小计，也敢出来献丑，咦？你们好像不是马尔特利的部队啊，你们是哪里的队伍？”

　　塞尔德文很快就从第二队的装备上面看出了端倪，这完全不是马尔特利的部队的装备样式，但是究竟是那里的部队，塞尔德文也不知道。

　　布鲁诺自然不会去回答他的，看到自己的队伍被包围，看上去计谋不成，只能撤退了，于是布鲁诺立刻说道：“大家跟我撤回去。”

　　“想跑？”塞尔德文微微一笑，进了自己这包围圈还想活着出去，简直做梦，直接一挥手说道，“放箭！”

　　瞬间周围飞出无数箭矢，第二队根本就没地方躲，一瞬间就有大量的士兵中箭，然后就从马上掉了下来。

　　“快撤，部队往后转，往后撤！”布鲁诺挥动武器阻挡射过来的弓箭，但是因为本身就是对方重点照顾的对象，你这一看就是对方的大将，不射你射谁啊，一大堆的弓箭往他身上招呼，布鲁诺虽然武艺超群，但他本身穿的就是轻甲，挡不住弓箭，背部、左肩各中了一箭，不过还好，不是致命伤，他还能支持住。

　　第一轮射击过后，对方想要跑了，公爵大人给的命令可是全部留下的，塞尔德文一看这情况，发现对方的大将布鲁诺就在自己身前不远处，还受了箭伤，这要是能把他击杀，对面的部队不是瞬间崩溃。

　　塞尔德文对自己的武艺还算是有信心，立刻举起大刀打马上前，对着布鲁诺就冲了过去：“敌将，拿命来！”

　　只是他没想到，就在他冲到对方的大将身前的时候，布鲁诺一个转头，塞尔德文一瞬间就看到了对方放着红光的双眼，瞬间他就被一阵巨大的杀意包围，感觉自己好像遇上了从地狱爬上来的恶鬼一般。只是这短短的一个愣神的时间，下一秒，布鲁诺的巨锤已经挥到了他的脸前。

　　“噗”的一声，塞尔德文的头像是西瓜一样的爆了开来，没有头的身体坐着战马往前走了几步，然后才轰然倒地。

　　场面瞬间寂静，然后马上，洛特纳公爵的军队就自己乱了起来。


第502章 强行一波

　　本来占着优势，但是大将突然被秒杀，洛特纳公爵的部队瞬间就乱了，没有了领头了，他们不知道应该怎么应对了。

　　布鲁诺这时候也没有冒进，他知道自己的部队少，偷袭的话还有可能成功，现在被发现了，绝对是不可能再得到什么成果了，趁着对方现在没人指挥大乱的时候，布鲁诺赶紧只会自己的部队往后面跑。

　　“他们要跑了！射啊！”这边的人看着他们要跑的感觉，赶紧开始射箭，但是因为没有人指挥，箭零零散散的没什么威力，而长枪队也在纠结，这敌人跑了到底是追还是不追？总之就是乱成了一堆。

　　关键时刻，洛特纳公爵终于是赶到了，他本来是在远处等着的，但是后来听到了“将军被杀了”的喊声就赶了过来，但是过来的时候，对面的部队已经开始撤退了，虽然他们也留下不少，但是的确是不可能全部留下了。

　　“公爵大人，要派骑兵队追击吗？”旁边另一员将领对着洛特纳公爵问道。

　　“穷寇莫追。”洛特纳公爵想了想回答道，“现在夜色这么黑，部队追出外面可能会被敌人伏击，我们不需要冒这个危险，而且大将被击杀，现在士兵情绪不稳，还是先安抚部队为主，速度清理战场，重新安排巡逻，防止敌人回头再来。”

　　“是，公爵大人。”旁边的将领回答道。

　　“这支部队到底是哪里来的？看上去不像是马尔特利的部队……马上派出侦查到北面查看，看看到底是哪里的部队。”洛特纳公爵想了想又说道。

　　“是。”

　　布鲁诺这边完全就没感停留，因为他们也不知道洛特纳公爵的部队会不会追击，一路狂奔就逃回了自己的大营，这时候李怀林的答应还没休息呢，正等着夜袭的消息，但是看着自己回来的部队，看上去就不像是打赢的样子，特别是大将布鲁诺身上还插着两支箭，而且士兵看上去也是一脸沮丧。

　　“末将无能，未能攻下敌人的营寨，请元帅处罚！”布鲁诺管不得身上的伤势，直接单膝跪在了李怀林的身前，一脸悲痛地说道。

　　李怀林看了一眼第二队的队伍，人数好像基本上没怎么少，事实上第二队主要就是被弓箭射了两轮，但是伤亡不是很多，因为兰开斯特地区可是以铸甲术成名的地区，虽然轻骑兵身上的盔甲都不是什么重盔甲，但是防御还是很高的，只有正面中箭才有可能射穿，稍微斜一点，就被盔甲折飞了。

　　李怀林立刻就看了看自己的显示页面，第二轻骑兵队：933人，队伍等级E，经验478，忠诚度100，士气：正2。

　　“我擦，打了半天就损失了300多个人，洛特纳公爵那边的人是吃屎长大的吗？他们到底会不会打仗啊，5000多个人打1200个人，结果就留下了300多个，这玩毛线啊，想送点优势就这么难？”李怀林郁闷地说道。

　　麦肯也是一脸的严肃，夜袭果然就失败了，部队本来人就少，现在又死了300多人，这还不说，现在对方已经知道自己的北边有敌人了，估计明天早晨天一亮他们就能侦察到这边的大营，这样自己这边的隐藏优势也没有了，局面大大的不好啊。麦肯现在也有点着急了起来，立刻对这李怀林问道：“元帅，现在怎么办？我们劣势很大啊。”

　　“真的？”李怀林转头问道。

　　“当然了，难道我们现在还有什么优势吗？”麦肯着急地说道。

　　“好！”李怀林用力的拍了拍还跪在地上的布鲁诺说道，“这波送的好。”

　　“唉？”旁边的麦肯、雷格都是一脸惊讶的看着李怀林，元帅这是闹哪样啊，真的不要紧吗？

　　“元帅……我提出的计略被人看穿，部队受损，而且没有对对方造成什么伤害，这也好？”布鲁诺也是一脸迷茫的问道。

　　“我说你好就很好。”李怀林说道，“好了，现在所有人听令。”

　　“是！”看到李怀林认真起来，所有人精神一振，看来是要反击了。

　　“我决意，明天决战，一波带走对面的洛特纳公爵。”李怀林掷地有声地说道。

　　“唉？”“唉？”“唉？”旁边的三人都是一愣，这……这就决战了？部队全面劣势，刚刚部队新败然后就决战，这怎么回事啊，完全看不懂李怀林在干什么啊，要不是这家伙是军神，根本就以为这家伙不会打仗嘛。

　　“元帅，现在决战我们怎么打得赢啊。”麦肯立刻说道。

　　“是啊，元帅，正面对决我们那里都不占优势啊，是不是应该稍微使用一些计略先削弱一下对面，现在对方刚刚到达这里，加上小胜一场，锐气正盛，我们现在决战不太明智啊。”雷格也说道。

　　“没空，对面太菜了，我已经懒得和他玩了。”李怀林挥挥手说道，“一波带走对面完事，雷格，现在给我到科尔基拉城里去找马尔特利，告诉他，明天上午给我领齐人马，出城决战，我这边自然会策应他的。”

　　现在进科尔基拉城是非常危险的，但是也不是说真的进不去，李怀林和马尔特利已经早就约好了暗号，雷格只要跑到附近的城里，然后坐传送阵进去就好，到那边自然会遇上守卫，但是对上暗号就能面见到马尔特利公爵。

　　“是，元帅，但是要是马尔特利公爵不同意这个方案怎么办？”雷格问道。

　　“告诉他不同意我就撤兵了，让他自己等死去，总之明天中午之前看不到对方出阵，我就撤军。”李怀林一挥手说道。

　　“是。”雷格点头，这应该没什么问题了，这样的话马尔特利应该会同意的，毕竟李怀林撤军的话，他也就是慢性死亡，还不如这样拼一把。

　　“好了，没什么事情了，全军休息，等着明天的决战。”李怀林一挥手说道。

　　“是！”所有人都是满脸的疑问，但是元帅已经下令了，大家也是齐声回答，这边的士兵立刻就拉着布鲁诺去治疗了，他中了两箭，不过都不是要害，加上这比牛还健壮的身体，估计明天的战斗也不会受什么影响。

　　事情吩咐完，李怀林就下线了，因为时间已经有点晚了，睡觉之前李怀林顺便看了看论坛，看看最近有没有发生什么大事。

　　《欧联队强势逆袭，爆冷完胜美国》论坛的第一条信息就是这个，李怀林赶紧看了看，欧联队和美国队的比赛刚刚结束（有时差），结果让所有人大跌眼睛，仅仅28人参赛的欧联队在比赛中居然大放异彩，完胜32人满员的美国队，比赛依旧是团体赛，但是规则和之前的比赛不太一样，而是夺旗赛，两边相互夺对方的旗帜运到自己的大营算的一分，先拿到3分的就获得胜利，照理来说人数占优、等级占优的美国队应该不可能会输，但最后的比分却是3：0，欧联队获胜，这实在是让人不敢相信。

　　对于欧联队是怎么获胜的，网上一大堆的“游戏专家”不断的提出自己的观点，分析这个分析那个，简直把这场战斗当作了经典范例来分析，但是最终赢在哪里，却没有什么统一的回答，但是所有的专家都赞扬了一个人的表现，那就是欧联队的队长尼禄，不管是赛前团结队友，还是比赛时的指挥，几乎都可以用完美来形容。

　　欧联的赛委会也是异常的惊喜，本来他们赛前就已经觉得自己好像是搞错了，尼禄还真是个不错的队长，但是已经说出口了输了就撤他，没办法收回，但没想到他还真的就逆袭成功了，还赢得这么漂亮，所以比赛一结束，这边欧联赛委会的人立刻就宣布，尼禄继续担任欧联队队长。

　　赛后，两边的队长自然也受到了媒体的采访，美国队这边因为实在是输得太难看，队长二话不说，把所有的责任往自己身上一背，表示自己的队员都表现的非常好，输就是输在自己的指挥失误，所以就地辞去队长职务，希望下一届队长不要步自己的后尘，带领美国队重新振作。

　　尼禄这边则表现的很谦逊，先是赞扬了一下美国队的表现，然后又赞扬了一下自己的队伍，但是很快的他又说起了之前和华夏队的比赛。

　　“我听说现在网上有人把我叫作战术大师？这个称呼我实在是受不起，只是打赢了一场比赛而已，这并不能代表什么，如果非要说战术大师的话，至少现在我还比不上华夏队长胸怀若林，如果有一天我能战胜他，这个称号我会当之无愧的收下。”

　　“我当然想要报仇了，可是不是现在，现在的我暂时还没有准备好，下一次碰面，应该是在三个月以后的国家杯，我希望能在那里再次对上华夏队，所以这三个月，我们一定会好好的努力，争取第四次捧起国家杯的奖杯。”

　　“哈？国家杯，那是啥？”而这时，作为主要对手的李怀林到现在还不知道国家杯是个什么东西。


第503章 又是妙计

　　第二天早晨，李怀林来到了自己的军营里，很明显昨天晚上没出什么事情，军营一片安定，但是因为李怀林说过今天要决战，一些士兵没有睡好觉，大清早一脸疲惫的给李怀林敬礼，看起来这帮家伙还要多多刷经验啊，不然用不了。

　　“元帅！”看到李怀林出现，这边的麦肯和雷格都立刻就赶了过来。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“马尔特利公爵已经同意出军，今天上午就会出动部队和洛特纳公爵决一死战，但是请我们一定要及时增援。”雷格汇报道。

　　“元帅，洛特纳公爵已经发现了我们的营地，而且还派来了使者，询问我们为何出军，而且为何要袭击他们的部队。”麦肯说道。

　　“唉？”李怀林愣了下，不过想了想的确现在洛特纳还不知道自己帮助马尔特利出兵的事情，而且他对自己的好感应该还是正的，估计也很奇怪，但是没办法啊，谁让你让安东尼不爽了。

　　“告诉他……算了，懒得说废话了，直接把使者砍了，把人头送回去就好。”李怀林一挥手说道。

　　“这……这……是，元帅……”麦肯想了想，算了都不想劝谏了，直接点头。

　　“整合部队，等到马尔特利出动，我们也立刻出发。”李怀林说道。

　　稍微等了一会儿，这边又来人了，这次是马尔特利的使者，从城里坐传送阵出来的，因为对上了暗号，被拉到了李怀林身边。马尔特利准备出军了，但是慌得要死，所以刚刚出发就立刻派了一个人过来告诉李怀林，主要意思就是，我真的打不过的啊，你可一定要帮我啊。

　　李怀林这边也已经准备完毕了，听到这个消息，李怀林立刻就是一挥手，全军出动。

　　部队立刻开始行动起来，李怀林现在队伍还剩下2100多人，李怀林重生分配了一下，自己本队只留1000人，其余1100多人全部编到第二队补充了一下，依旧是由布鲁诺带领，朝着战场开始移动。

　　距离不是很远，李怀林的队伍很快就接近了战场，侦察兵的消息也慢慢的传了回来。

　　马尔特利公爵的部队开始和洛特纳公爵的部队已经开始交战，交战的地点就是科尔基拉城东面的平地上面，马尔特利这家伙真的是非常的给面子，真的是全军出动，除了他自己，他的大将科斯特罗带着全部士兵，出城对战敌方部队。

　　但是洛特纳公爵这边就有点意思了，因为他们只是派出了3000的步卒，其余部队虽然已经离开了大营，但是不知道去了哪里。而这3000步卒现在就顶住了马尔特利的5000军队，不仅如此，还居然慢慢的占了优势，实在是两边的军队实力差距过大。

　　“元帅，对方只是派出了步兵顶住马尔特利公爵的部队，而2000骑兵部队不知道去了哪里，这不能不防。”麦肯立刻说道。

　　“马尔特利公爵的部队战斗是实在是太差了，居然被3000部队就压制住了，这下我们麻烦了，要是不管他们的话，我怕他们的部队会崩溃，但是要是管他们的话，又怕被洛特纳公爵的骑兵队袭击……”雷格也是皱着眉头说道。

　　“果然是这样吗……”李怀林笑了笑，“这样的话……布鲁诺，有没有什么好的计谋啊？”

　　李华林又一次的看向了布鲁诺，布鲁诺也是愣了下，自己昨天的计谋才被人看穿了一次，然后就损失了300的士兵，现在元帅还要问自己？这布鲁诺自己都不敢说了，于是犹犹豫豫地说道：“元帅……我觉得，我还是听你的吧，元帅你说往哪里冲，我就往哪里冲。”

　　“你连自己往哪里冲都不知道，以后我怎么带你打仗啊，马上想，给我提出个方案来。”李怀林一挥手说道。

　　“这……这……”布鲁诺着急啊，想了半天，又是犹犹豫豫地说道，“那元帅，我觉得，要是现在马尔特利的部队被击溃的话，我们真是没什么胜机了，不如我们现在以迅雷不及掩耳之势击溃和马尔特利交战的3000步卒，然后汇合马尔特利公爵的部队，这样我们人数上就占了优势。”

　　“胡说八道！”旁边的麦肯立刻说道，“对方2000骑兵没有出动应该就是在等我们呢，现在我们要是出去救马尔特利公爵的部队，绝对会被2000骑兵突袭，我们的士兵都是新兵，素质根本就比不上对方的骑兵队，这一场，我们绝对会败得很惨！”

　　“是啊，布鲁诺！对方的部队一定是躲在这些山丘后面等着我们呢，现在突袭，我们……”这边的雷格也立刻说道，但是还没等他的话说完，李怀林突然一声大吼就打断了他。

　　“好！妙计！果然妙计！”李怀林突然大吼道。

　　“唉？”“唉？”“唉？”三个人又是同时看向了李怀林，这他妈也算妙计？这到底妙在哪里啊？怎么听都是送死的计谋好吗。

　　“布鲁诺，干得好，果然没让我失望。”李怀林继续大赞道。

　　“这……这……元帅我觉得我是不是应该在好好想想？”布鲁诺自己都觉得自己想出来的计谋都是胡扯的，怎么就算妙计了。

　　“不！非常好，我很满意。”李怀林继续鼓励到，“事不宜迟，现在你就带着本队兵马救援马尔特利的军队，立刻把他们击溃。”

　　“唉？”布鲁诺突然觉得这浓浓地既视感是怎么回事，好像昨天晚上也是这个情况啊。

　　“出发！”李怀林没有给三个人多劝的机会，直接一挥手就下了军令。

　　“是！”布鲁诺硬着头皮接令，然后对着自己的部队一挥手，朝着马尔特利的队伍冲了过去。

　　布鲁诺带着第二骑兵队，从山之间的峡谷穿出，进入平地地形，很快的，这支出现的队伍就被正在交战的两边看到了，正被揍的节节败退的科斯特罗心里一喜，果然阿基坦大公的援军到了，于是立刻喊道：“援军来了，大家顶住，我们会获胜！”

　　马尔特利军士气大作，立刻全力反抗，瞬间形式就好转了一些，但是还没等他们高兴多久呢，突然又起了变化。

　　另一支骑兵从旁边的山谷里穿出，直接朝着刚刚冲出来的布鲁诺的部队冲了过去，看人数，这支骑兵队要比布鲁诺的骑兵队人数多得多。

　　“什么？”还在冲刺中的布鲁诺自然是很快就发现了身后跟上了一支部队，而这绝对不是李怀林的第一骑兵队，那就只能是洛特纳公爵那支藏起来的骑兵队了，这下惨了，果然和麦肯说的一样，自己这边一动，那边就行动了，两边骑兵的素质完全不能比，这不是要遭吗？

　　“队长！后面来了！”第二队的士兵也紧张起来，全部看向了布鲁诺，但是布鲁诺也不知道现在怎么办啊，自己怎么可能想得出来。

　　就在布鲁诺完全不知道怎么办的时候，情况再次变化，又是一支骑兵队从另一侧的山谷里冲出，直接从后方接近洛特纳公爵的骑兵队，又是背后突袭。

　　“元帅！”布鲁诺心神大定，这是元帅的计划吗？果然出其不意。

　　这时洛特纳公爵的骑兵队也发现了身后一支骑兵队咬上来了，这边的将军立刻报告给了洛特纳公爵：“公爵大人，身后一支骑兵队跟上来了。”

　　“看到了，原来是这个计划吗？可惜，你人数太少了，这怎么能叫包围呢，军神，你失误了，这不是给了我分头剿灭的机会吗？”洛特纳公爵反而微微一笑，立刻说道，“全军调头，击破身后的部队。”

　　“全军调头！”传令兵立刻吼道。

　　洛特纳公爵的骑兵队非常精锐，骑兵骑术简直高超，收到命令全体一个调转，前队变后队，几乎是瞬间就转换了方向，调转180度就朝着李怀林的大队杀了过去。

　　“不好，元帅危险！”布鲁诺也慌了，元帅那边就1000人的部队，而且还是新兵队，这被2000骑兵队冲击，没可能赢，于是立刻对着后面的士兵喊道，“我们也调头，回去救元帅！”

　　第二骑兵队也是立刻转身，但是他们的转身就比洛特纳公爵的骑兵队慢的多了，而且两边本来就有不小的距离，现在越拉越远，感觉好像赶不上。

　　“元帅，他们过来了！”这边的麦肯自然也看到了转头杀过来的洛特纳公爵骑兵队，这要是被他们撞上，自己这边的部队绝对是瞬间湮灭，没什么商量，麦肯都有点吓尿了，这要输啊。

　　“我他妈的早看到了。”李怀林说完直接一伸手，“全队停下！”

　　“吁！”这命令莫名其妙，对方正在冲过来，自己这边的骑兵居然停下马，这是站在原地等死吗？虽然士兵们不明白为什么，但是所有人都执行了李怀林的命令，第一骑兵队全部拉住战马，站在了原地，而他们的正面，洛特纳公爵的骑兵队正提着武器朝着他们杀过来，骑兵队的新兵们感觉自己手上都出汗了，慌得要死啊。

　　“元帅，元帅，到底怎么办？”麦肯也急了，紧张地说道。

　　“执旗兵，把我的帅旗立出来。”李怀林突然对着身后的那个强壮的执旗兵说道。

　　“唉？元帅，现在你还玩这个？”麦肯焦急地说道。

　　“来！”李怀林没有解释，直接吼道。

　　执旗兵立刻把刚在肩上的李怀林的“牛逼帅旗”高高举起，巨大的黑旗迎风招展，上面牛逼二字，箭头直指李怀林的头顶。

　　“是帅旗！那是阿基坦大公！”洛特纳公爵的骑兵队已经历的很近了，所有人都看到了站在帅旗下面的李怀林。

　　“杀了他！”这边的洛特纳公爵立刻喊道。

　　“杀！”这下子大家目标都明确了，快马加鞭朝着李怀林冲过来。

　　“大事不好！元帅，这要出事！”麦肯吓坏了，元帅这玩的哪出啊，还有这样暴露自己位置的统帅吗，这是嫌对面不知道往哪里砍吗？

　　“来，淡定，淡定。”李怀林拍了拍麦肯的肩，然后拍马又往前走了两步，面对着冲过来的杀气奔腾的千军万马，李怀林轻轻的说了一句：“泰坦之眼……”


第504章 用脸刹车的敌方部队

　　一匹战马在冲刺的时候，速度可以到达60公里/小时，和一辆小汽车行驶的速度差不多，而如果在这个时候突然就是一个紧急刹车会发生什么后果呢？

　　李怀林的泰坦之眼只开了一秒钟的时间，但是就是这一秒钟，效果拔群。瞬间从冲刺状态一下子变成定身，一瞬间上面的骑士就朝前面飞了出去，马自然也是自己站不稳，直接就倒在了地上。还有的人非常悲剧，他们根本就没看李怀林，但是前面的人突然就停了下来，他们根本来不及反应又撞了上去，结果自己也是人仰马翻。

　　摔下马的人非常惨，前面一批直接飞出去自己就摔死了，后面的人掉下马还没反应过来就被身后赶上来的马群踩成了肉泥，还有的直接就被跌倒了一大堆的马和人给压住了。

　　总之李怀林这一下致命的停顿发动了各种连锁反应，除了几匹稍微靠外的骑士运气好多了过去，大部分的骑兵全部都已经躺到地上去了。而最重要的就是洛特纳公爵现在也滚到地上去了，不过运气好居然没摔死，但是也是摔的七荤八素的根本还没明白过来怎么回事。

　　李怀林这边的部队也惊呆了，这什么情况，为什么对面的人突然就管自己自灭了啊，他们根本就没动手啊，不是说这支部队是训练有素的骑兵部队吗？怎么感觉比他们这帮训练才几个星期的骑士都不如啊，跑着跑着就管自己摔倒了，还是一摔一大片的那种，这玩个毛线啊。

　　“这他妈也行？”麦肯完全不知道发生了什么事，本来自己这边都要危险了，但是突然间对面就管自己摔了一地，这说不通啊，再新手的队伍也不会出这种失误吧，而且还是在这么重要的时间。

　　“你看，举旗往他们身前一站，对方全部都被我的霸气震倒了，看看我上面两个字，读一下。”李怀林挺胸抬头，指着头顶两个字说道。

　　“牛逼……”麦肯和雷格两个人不自觉的就跟着念道。

　　“知道就好，来，所有部队跟着我的帅旗，往前进！”李怀林一挥手说道。

　　没人知道发生了什么事，但是现在对方躺了一地，这时候不打他们简直没天理。第一骑兵队士气大振，挥着刀朝着洛特纳公爵骑士队就冲了过去。

　　这帮新兵的确是没什么作战经验，打精英部队的确是打不过，但是打这种满地打滚的人难道还打不过吗？1000轻骑瞬间杀入对方的敌阵，犹如无人之境（本来就没人站得起来），李怀林带着部队直接在对方的军阵里杀了个对穿，根本没人站起来阻挡他们，一路横尸遍野。

　　“元帅！”刚刚杀穿对方的阵地，这边往回赶的布鲁诺也已经赶到了，大嗓门老远的就对着李怀林喊道。

　　“太慢了！”李怀林喊道，“跟我来！”

　　李怀林的第一骑兵队直接掉头，然后汇合布鲁诺的第二队，回头再次杀了回去，这次是2000士兵收割人头，平均一个人砍一个人就够了，速度又加快了不少。

　　洛特纳公爵的士兵完全就没想过要反击，摔伤摔死站不起来的不算，偶尔几个能站起来的一看这情况玩个毛线啊，他们老大都不知道摔哪里去了，立刻扭头就跑，偶尔几个运气好到没边还坐在马上面的，一看这情况也是掉转马头就跑。

　　两次突击，这边洛特纳公爵的部队活着的人就已经没剩多少了，李怀林转头看了看几个正在乱跑的逃兵，一挥手说道：“追！一个不留，全部拿下。”

　　“元帅，马尔特利公爵的部队还在和洛特纳公爵的步卒对阵呢，我们是不是赶紧过去帮忙，这几个逃兵就算了，他们已经败了，组织不起来的。”麦肯打马上前说道。

　　“胡说八道！”李怀林一撇头说道，“必须全部砍死，一个都不许留。”

　　“是！”麦肯接令，赶紧组织人去追逃兵，因为李怀林的部队全是新兵，骑射什么的根本就不会，就算是弩都不会用，射出去完全就是浪费弹药，所以出征的时候直接就没给他们配什么远程武器，几个跑步逃跑的士兵还能追得上，还有一些没下马的骑兵就实在是追不上了。

　　“立刻下马投降！我们元帅饶你们一命！”一帮士兵追不上只能用心理战术麻痹对面的骑士，看看能不能成，结果真有几个笨蛋下马投降了，但还是有几个人骑着马往外面跑，实在是追不上。

　　“元帅，追不上了。”麦肯再次回到李怀林的身边，这时候收人头基本上已经结束了，所有的士兵都在分头寻找还有没有躲在尸堆下面的活人之类的。这场战斗时间不到十分钟，洛特纳公爵所有骑兵连同他自己全灭。

　　“洛特纳公爵人呢？”李怀林问道。

　　“报告元帅！”李怀林话刚说完，就有几个士兵拉着一具尸体过来了，“我们发现这个人穿着金色的盔甲，看起来像是个大官，元帅你看看这是不是洛特纳公爵。”

　　“我他妈怎么知道。”李怀林根本就没见过洛特纳公爵，现在这人挂了根本就不显示NPC的名字了，你让他怎么认得出来。

　　“我看看。”旁边的麦肯见多识广，基本上帝国高管都认识，立刻就打马上去查看。稍微检查了一下，麦肯点点头，然后对这李怀林说道，“元帅，没错，这就是洛特纳公爵。”

　　“元帅威武！”“元帅威武！”

　　敌方的总帅战死，还无疑问这场战斗已经获得了胜利，这帮新兵蛋子们激动万分，没想到这初阵就能打出这样大的一场打胜仗，而且居然干掉了一个帝国公爵，这说出去谁信啊，帝国一共就三个公爵，现在其中一个就死在他们手里，这可是要记载到帝国历史中的大事件啊，这下他们真出名了。

　　“还没打完呢，你们这么开心干嘛？”李怀林立刻说道，“一会儿还要打一场硬仗，布鲁诺，现在有一件重要的事情需要你去做。”

　　“是！元帅！”布鲁诺立刻单膝跪下说道。

　　“你现在带二十个人，就拿着这个洛特纳公爵的人头，去科尔基拉城找马尔特利，然后找个机会把他做了，再把他的人头也给我拿回来。现在他的部队全在外面，身边应该就几个护卫，加上我们还是友军，应该能够得手。”李怀林说道。

　　“什么？”所有人都是一惊，麦肯和布鲁诺两人根本就不知道李怀林打算把两个公爵都消灭的计划，只有雷格参加了会议，知道李怀林是要两个都打的，但是没想到现在就突然动手了。

　　“你们干嘛这么吃惊？”李怀林奇怪的问道。

　　“元帅，这……这不是背盟吗，我们不是来帮助马尔特利公爵抵御洛特纳公爵的攻击的嘛？现在却对马尔特利公爵出手，这……这我们根本就没有出手的理由啊，要是战后国王殿下问罪，我们怎么办？”麦肯立刻说道，打洛特纳公爵还能说是马尔特利请他们做援军，至少能说得过去，打马尔特利就完全没理由了，你这在帝国里没理由砍死一个公爵，国王殿下能不问罪吗？

　　“到时候再说嘛，再说了出什么事我顶着，你最多就是一个劝进不利的小罪，别担心。”李怀林说道。

　　“不是，元帅，我不是怕担罪，我是担心你出事。”麦肯立刻说道，他可是100忠诚满的，你就算说杀马尔特利是麦肯私下行为这种黑锅他都愿意背，还怕担罪吗。

　　“我出事？”这句话倒是让李怀林稍微的顿了顿，要是按照一般的情况，你看帝国一共就三个公爵，两个都倒了，要是自己也倒了，那堆新任国王来说不是最好的事情吗？李怀林还真说不好安东尼会不会去想这个问题，毕竟当了国王人总会变的，而且那个马琳娜皇后最觉得哪里不太对劲，感觉总是给自己偷偷地下绊子，不知道是有意还是无意的。

　　“元帅？”看到李怀林突然开始思考了，麦肯立刻问了一声。

　　“算了，就算真的发生这种事我也不怕，管他呢。”李怀林退出思绪，转头对着布鲁诺问道，“布鲁诺，能不能做到？”

　　“请放心！元帅，我一定把马尔特利的人头带来。”布鲁诺觉得自己这场战斗简直丢脸，第一次小战斗自己计略被人看穿，没什么成果还损失了300士兵，第二场战斗就是跟着李怀林混混人头，这种战绩以后自己怎么当队长啊，这任务自己必须拿下，才能报答李怀林对他的恩情（杀父之恩）。

　　“OK，立刻出发。”李怀林一挥手说道。

　　“是，元帅！”布鲁诺立刻拱手接令，然后就去准备了。

　　“那边的情况怎么样？”李怀林转头问道。

　　“元帅！马尔特利公爵的部队还在和洛特纳公爵的部队交战，两边看起来是无暇顾及这边的情况，现在洛特纳公爵的部队略占优势。”旁边的一个侦察兵立刻跑过来说道。

　　“还有的是时间，大家随便在这里耗耗，那边不都是尸体嘛，顺手练练刀法之类的……”李怀林点点头下令道。


第505章 刺杀

　　布鲁诺进入科尔基拉城的方法依旧是做传送阵，现在是作战期间，城门紧闭，唯一能进城的方式就是传送阵了。布鲁诺选了队里20个身手最好的士兵，带着他们来带最近的小城市，然后就传送进了城。

　　刚出传送阵，就有一大堆的士兵围了上来，现在这个时候就算是传送阵一般人也不能使用的，要是说不出身份，就连不相干误坐的平民也随便斩杀，另可错杀不可放过。

　　“我是阿基坦大公的使者，有重要情报要告诉马尔特利大公！”这边的布鲁诺立刻就表明自己的身份，传送点周围全部都是城卫军，自己的人一个个传送过来就是送死。

　　“阿基坦大公的使者吗？暗号是？”一个队长样子的人立刻就上去问道，这可是大事，他不敢怠慢。

　　两边立刻交换了一下暗号，果然就对上了，这边的队长也是松了口气，看起来不是敌人，很快剩下的20个人也传送了过来，因为已经确认是自己人了，也没有出意外。

　　队长看了看布鲁诺，问道：“阿基坦大公有何交代？”

　　“我必须立刻面见马尔特利大公，请问大公现在在哪里？”布鲁诺连忙焦急地说道，看样子非常紧急。

　　“公爵大人现在正在东门城墙上观察战况，我来领路。”队长看到布鲁诺着急，估计是很重要的事情，于是立刻说道，“你们都在这里看好了，不要放可疑的人进来。”

　　“是！”周围的士兵齐声回答道。

　　跟着队长，布鲁诺来到了东城门上面的城墙上，这时候马尔特利正在焦急的看着外面的情况，看着自己的部队好像有点撑不住了，他着急啊。但是看看远处李怀林的部队那边，好像还在和洛特纳公爵的部队交战中（实际上就是在砍尸体玩），马尔特利真希望李怀林的队伍赶紧打赢，要不然自己的部队就危险了。

　　“大人！阿基坦大公派来使者！”旁边的士兵汇报道。

　　“快……快请。”马尔特利公爵立刻说道，他真是着急死了，希望有好消息。

　　很快布鲁诺就被请了上来，马尔特利公爵好像记得之前去李怀林领地的时候见过这个将军，因为他看上去就是一员猛将，所以有点印象，于是又放松了一些。

　　“阿基坦大公有什么事？”马尔特利立刻问道。

　　“是这样，马尔特利大公，我们元帅在刚刚和洛特纳公爵的交战中斩杀了一员大将，看对方的装束好像有点像是洛特纳公爵，但是因为我们整个军队里都没人见过洛特纳公爵，所以不知道是不是，元帅请我来让您辨认下。”布鲁诺说道。

　　“什么？”马尔特利一惊，洛特纳死了？这是真的？那实在是太好了啊，这消息要是真的，拿自己这场战斗不是已经获胜了。至于李怀林没见过洛特纳公爵的问题，马尔特利也没有怀疑太多，李怀林是新进的贵族，自己上次都是第一次见到李怀林，不认识洛特纳公爵也没什么奇怪的，她也不知道李怀林从第二军团拉了麦肯来帮忙的事情，于是没有起疑。

　　“是的，对方的人头就在这里，请公爵大人看看。”布鲁诺把一个木盒往前一举说道。

　　“快！快让我看看。”马尔特利是真的着急啊，现在随便得到一个好消息就行，而没想到这是这么好的消息，巨大的惊喜让他瞬间失去了判断能力，自己主动就走了过去查看木盒。

　　布鲁诺看着对方过来没有急于出手，而是对手下的人下了个眼神。旁边的二十个士兵立刻就慢慢靠近了附近的卫兵，手慢慢地摸到了佩剑上，随时准备动手。

　　马尔特利公爵着急的跑到了布鲁诺的身前，然后立刻就打开了木盒，盒子里面自然妆的就是洛特纳公爵的人头，但是有些血迹，马尔特利仔细一看，心中狂喜。

　　“对！对！这……这就是洛特纳公爵的……”

　　“唰”的一下，在场的士兵正要高兴呢，异变突起，正在查看人头的马尔特利自己的头突然就飞了出去，然后就是血液四溅。

　　一帮士兵完全没反应过来，因为实在是发生的太突然了，他们怎么知道李怀林的部队会突然就攻击他们，还把马尔特利公爵给刺杀了。

　　还没等他们从震惊中反应过来，旁边的二十位士兵纷纷拔剑，朝着身边的卫兵就砍了过去，一时间血花四溅。

　　“不要恋战，元帅等着我们的人头呢！”布鲁诺捡起旁边马尔特利的人头，再拿回刚刚偷袭的时候弄掉的洛特纳公爵的人头，回头对着士兵喊道，“跟我杀出去！”

　　“什么情况！”带着布鲁诺过来的城卫队长赶紧拿出自己的武器，然后挡在了布鲁诺的身前，“你不是阿基坦大公派来的人！是奸细！”

　　“傻逼。”布鲁诺微微一笑，这帮家伙到现在还以为自己家的元帅是友军呢，真是一帮白痴。一边想，手里动作并不慢，抬手就是一剑朝着城卫队长砍了过去。

　　“杀了他们……”城卫队长一边喊着一边举起剑想要挡下布鲁诺的这一击，但是实际情况完全和他想的不一样，布鲁诺的一击直接把他的佩剑砍成了两截，剑势依旧不停，一剑下去，队长整个人就被砍成了两截。

　　“快退！”布鲁诺继续喊道，虽然现在城里的守卫是少，但是还是比他们要多多了，留在这里就是等死。

　　二十个士兵立刻朝着传送点再次跑了回去，马尔特利剩下的卫兵也从震惊中清醒了过来，虽然不知道怎么回事，但是这几个此刻必须要拿下，于是提着武器就追了过来。

　　“队长，你先走，我们在这里拦住他们。”看着对方的部队冲过来，有十几个士兵突然出列，对着布鲁诺喊道。

　　“什么！你们说什么呢！快跟着我撤退！”布鲁诺立刻说道。

　　“队长你快带着人头回去，元帅还在等着你的消息呢，我们愿意为元帅效死！”这帮士兵举起武器说道。

　　看到自己部下眼里的决意，布鲁诺百感交集，但是现在的确是元帅的命令重要，于是也不迟疑，点了点头就带着人头朝着传送点继续冲过去。

　　“大家！能拖一秒是一秒！元帅万岁！”

　　“元帅万岁！”剩下的士兵齐声吼道，完全就没有要死之人的感觉。

　　科尔基拉城传送点，门口站岗的士兵老远就看到了一个人朝着他们冲了过来，现在可是战争期间，一般的市民都是不准上街的，这实在是很明显，也引起了他们的注意，但是稍微走进了一些，看到装扮这不是刚刚那个阿基坦大公的使者吗？怎么一个人回来了？

　　“咦？怎么一个人回来了？队长呢？”看到布鲁诺靠近，旁边的卫兵奇怪的问道。

　　布鲁诺自然是不会回答，继续往前冲。

　　“咦！你怎么身上都是血迹！”很快就有人发现了问题，立刻对着布鲁诺吼道。

　　“不对！有情况！站住，停下！”旁边的士兵也立刻反应过来，这情况不对劲。

　　布鲁诺完全没理会他们，抬起剑就砍翻两个上来阻拦的士兵，直接朝着传送点里面冲了进去。

　　“拦住他！拦住他！”剩下的士兵立刻对着里面的卫兵喊道。

　　“什么情况！”里面的卫兵自然也被惊动了，但是刚一出门想看看怎么回事，迎面就冲过来一个浑身是血的家伙，虽然不知道什么事，但是一看这家伙也不是善类，这边的卫兵立刻就举起长枪，“站住！不要动！”

　　布鲁诺一看对方数量太多，立刻往旁边一看，正好旁边有摆着一张实木大桌，布鲁诺直接拎起桌子，劈头盖脸的就朝着前面的士兵扔了过去。

　　“卧槽！”士兵们一看这情况，赶紧往旁边躲，这被砸到还不出大事，就是这个阵型一乱的机会，布鲁诺赶紧一个加速，然后纵身一跃就跳进了传送点。

　　“刺死他！”

　　一堆士兵立刻举起长枪朝着布鲁诺刺了过去，布鲁诺赶紧启动传送阵，一道白光，传送点上留下了一些血迹，但是布鲁诺已经传送走了。

　　“这……这到底是怎么回事啊，这家伙不是阿基坦大公的使者吗？”布鲁诺走了，这帮现在还不知道发生了什么事的士兵不知道怎么办了，现在该干什么？追，还是不追？队长这时候又不见了，问谁去啊。

　　就在这时，追赶布鲁诺的卫兵才赶到，看着一帮傻站着的士兵，问道：“人呢？那个自称是阿基坦大公使者的人呢？”

　　“坐传送阵走了。”一个士兵回答道。

　　“你们这群废物！公爵大人被人刺杀了，他就是刺客！”卫兵立刻吼道。

　　“什么！公爵大人死了？”这消息太劲爆了，瞬间所有人都惊呆了。

　　所有人被惊得说不出话来，稍过了一会儿，这边的一个士兵弱弱地问道：“我……我们现在怎么办？”

　　“我他妈怎么知道？”完全没人能做主，现在已经没人知道怎么办了。


第506章 大意

　　“得手了？”看到这边带着伤的布鲁诺回来，手里还捧着一个人头，李怀林没有去查看，直接问道。

　　“幸不辱命。”布鲁诺虽然在最后一刻的传送走了，不过还是被扎中了几枪，现在身上还流着血，但是他只是稍微的包扎了一下就赶了回来，立刻把两个人头交给了李怀林。

　　“就你一个了？”李怀林问道。

　　“是。”说起这个布鲁诺就有点悲伤，去的时候21个人，只回来了他一个，“请元帅为他们报仇。”

　　“那边打得怎么样了？”李怀林又转头问道。

　　“双方还在僵持，双方伤亡都已经过半了。”这边的侦察兵又回答道。

　　现在洛特纳公爵的部队打的估计还剩下1000多人，马尔特利公爵的部队还有不到2000，两边依旧是均势持平，本来这种程度的伤亡两边早就应该撤退了，但是现在没办法，两边的公爵现在都挂了，根本就没人下命令了，他们只能执行之前的命令，没有收到撤退的命令之前，他们只能一个劲的对打，再这样打下去两边的队伍都要自己崩溃了。

　　“好了，一会儿马尔特利的死讯估计要传到他们那里了，洛特纳的死讯估计也瞒不了多久了，所有人集合，准备最后一波。”李怀林挥手说道。

　　骑士队的人都在这里没事做砍死人砍了好久了，现在一听到集合，所有人立刻过来整队，现在两队的士气都高得惊人，而且消灭了2000的精英骑士，这两支部队的经验值暴涨，现在第一队已经达到了C级的标准，而第二队也达到了D级，果然打仗才是刷经验的正确方式，训练练了几个星期才这么点经验，一场仗下来就升一级。现在的骑兵队，虽然达不到第二军团精英队的水平，但是至少也和预备队的士兵差不多了，可以一战。

　　“上马，把我的棋立出来。”李怀林一挥手，后面的执旗兵立刻就竖起了牛逼大旗，李怀林站在旗下，对着所有人说道，“所有人跟着我的旗帜，我杀到哪里，你们就冲到哪里，我们没有友军，除了自己的队伍，所有能动的东西都是敌人，全部斩杀，明白吗？”

　　“是！元帅！”所有的士兵齐声回答道。

　　“上！”李怀林说完一挥缰绳，带头就朝着还在对战的两方部队冲了过去。旁边的麦肯、雷格以及受伤的布鲁诺全部拔出兵器，跟着李怀林追了过去。

　　很快这支部队就被那边还在对战中的部队发现了，所有人都知道那边刚刚进行了一场骑兵的大战，这支部队就是胜出的那支，但是到底是谁胜出了呢，这边正在对砍的双方的动作都小了下来，纷纷朝着冲过来的骑士队看了过去。

　　“不是公爵？”指挥着洛特纳公爵的步卒队的是刚刚升上来的大将肯尼亚斯，因为之前的大将塞尔德文在夜袭中被布鲁诺斩杀，肯尼亚斯就地升官，变成了统领大将，指挥步兵队。洛特纳公爵制定的作战计划他当然知道，他们自然知道李怀林的部队成军晚，部队都是新兵，但是也知道李怀林能打仗，所以把所有的精锐骑兵都拉去对付李怀林，而且由洛特纳公爵亲自指挥，本来应该是万无一失的，肯尼亚斯也是放心的对付这边的马尔特利的部队，但是没想到两边一打完，居然是这边的李怀林冲了回来，而且看这个骑兵的数量，对方好像完全没有什么损失的样子。

　　“这……这不可能！”肯尼亚斯简直不敢相信这情况，2000新兵对阵2000的精锐骑兵，还是对方被分割成两块的情况下，最后的结果居然能打成这样，对方完全没损失，而洛特纳公爵却不见了踪影，难道说公爵大人已经……

　　“是我们的援军！”这边的科斯特罗自然是大喜，阿基坦大公果然是公认的军神啊，这么短的时间居然就已经解决了洛特纳公爵而且看上去部队居然还没损失多少，这战力简直恐怖，当然如果他要是知道李怀林花了十分钟就搞定了洛特纳公爵的部队，剩下的时间花在刺杀你家老大上面了，估计他会直接昏过去的。

　　“援军来了，该我们反击了，坎普亚的勇士，展现出你们的勇武吧，全军冲锋！”这边的科斯特罗兴奋地吼道。

　　“将军！城里来了几个士兵立刻要见你！”这时候一个士兵上来汇报道。

　　“没空！现在是关键！大家跟我上！”科斯特罗已经按耐不住心中的一团火了，管也没管过来汇报的士兵，一拉身下的马鞭直接朝着对面的军阵冲了过去。

　　“将军！将军！”报信的士兵一看情况不对，赶紧追了上去。

　　而这洛特纳公爵的部队自然立刻就开始混乱了，李怀林的部队这样冲出来，也就是说有很高的可能自己的公爵大人已经阵亡了，本来3000人被打到1000多就已经要崩队了，好不容易支持到现在，都是靠着精锐军的意志，现在老大都死了，他们还有屁个意志啊，看到对着他们冲上来的马尔特利的部队，依旧从旁边杀过来的李怀林的部队，士兵们一看情况不对，跑吧。

　　洛特纳公爵部队军阵几乎是瞬间崩溃，马尔特利的部队趁机就杀了进来，科斯特罗首当其冲，而且一眼就看到了对方军阵中那个不仅没跑，还在继续组织抵抗的将军，看上去就是对方的大将了，于是立刻就冲了过去。

　　“敌将拿命来！”科斯特罗举起大刀，朝着肯尼亚斯就砍了过去，阿基坦大公已经立下这么多的战功了，自己这边也要稍微立一点功吧，不然战争结束以后，公爵大人不是很没面子。科斯特罗这样想着，就想要先砍死这个将军。

　　“科斯特罗！”肯尼亚斯自然是知道马尔特利那边唯一一个比较有威胁的将领，那就是科斯特罗，看到对方冲过来，他立刻就认了出来，立刻用自己的长枪挡住了科斯特罗的一击。

　　“洛特纳公爵以死，还不速速下马投降。”科斯特罗一边在大刀上面用劲，一边对着肯尼亚斯使用心理战术。

　　“公爵大人才不会这么轻易的死去，大家不要听他胡说八道！结阵反击，我们还有机会！”肯尼亚斯立刻说道。

　　正在两人对决之时，李怀林的骑兵队已经到达，直接从洛特纳公爵部队的后面贯穿了进去，由于敌方都是没什么战斗意志的逃兵了，根本就没有组织起抵抗的阵形，一瞬间血肉横飞，骑兵队根本就没有阻碍的杀了进去。

　　“阿基坦大公！”科斯特罗一眼就看到了黑色牛逼大旗下面的李怀林，立刻开心地喊道。

　　李怀林转头一看，这好嘛，正愁找不到大将呢，没想到对面还跟自己打招呼，实在有点叼，对着科斯特罗用手一指，李怀林对着身边的布鲁诺说道：“那边，两个都拿下。”

　　大将布鲁诺策马而出，朝着正在对砍的科斯特罗和肯尼亚斯就冲了过去。

　　“这位将军，我能应付！”科斯特罗还以为布鲁诺是来帮忙的，但是自己的武艺对战这个肯尼亚斯应该没什么问题，科斯特罗还怕布鲁诺把他的军功抢走了，所以立刻对着布鲁诺喊道。

　　结果布鲁诺理都没理他，拿起自己的大锤，对着肯尼亚斯的后背就敲了过去。

　　肯尼亚斯身为大将，武艺自然是不错的，听到身后的马蹄声立刻就准备防御身后，但是没想到的是布鲁诺的攻击速度实在是太快，大棒直接在空中划出一道残影，肯尼亚斯还没来得及做出什么防御躲避的动作，身体直接从中间被硬生生的打成了两截，下半身还骑在马上，上半身已经飞到了空中了。

　　“卧槽！好厉害！”科斯特罗就在旁边不远，没想到阿基坦大公的这位大将这么厉害，自己虽然说有战胜肯尼亚斯的信心，但是也是在几十回合以后的事情了，这位大将居然一招就秒了科尼亚斯，这绝对是碾压级的实力，不愧是军神的大将，就是和自己不一样啊。

　　身为武人，对于比自己厉害太多的人，这边的科斯特罗也不管对方是不是抢自己的战功了，立刻佩服地说道：“厉害，阁下武艺超群，真不愧是军神阿基坦公爵的大将，不知道阁下名讳，我……”

　　科斯特罗的话还没说完，布鲁诺已经策马冲到了他的身前，干掉肯尼亚斯以后布鲁诺根本就没停马，因为元帅吩咐的可是干掉两个人，现在只干掉了一个而已，下一个就是这个科斯特罗，他可不会管对方是不是佩服他。骑马上前，布鲁诺直接抽起大锤，朝着正在问他名字的科斯特罗的脑袋上就砸了下去。

　　科斯特罗根本就没有反应，他根本就没想到盟军大将会攻击自己，正说话呢，对方就突然把武器砸过来了，还没明白怎么回事，科斯特罗的头就已经被砸爆了。

　　布鲁诺的一锤下去，直接从科斯特罗的头部砸到肚子，科斯特罗整个人化为一摊血水，下面的战马四肢全部折断，惨叫了一声就倒在了地上，瞬间双方大将全部阵亡，战场一片寂静，除了惊讶还是惊讶，士兵们都不知道发生了什么情况。

　　“杀。”李怀林继续一挥手说道。


第507章 太效率了

　　后面的战斗异常的容易，两边的部队本来士气就已经面临崩溃了，现在能做主的全部都死了，士兵完全不知道怎么办，面对气势汹汹杀过来的李怀林的部队，几乎所有士兵都选择跑，但是面对骑兵部队，越跑死的越快，只可惜现在已经没有人能把逃跑的部队整合起来反抗了。

　　战斗几乎是一开始就结束了，李怀林只带着骑兵队在人群中冲锋了一个回合，对方全体溃散，接下来的一个小时的时间就是骑兵们追击对方的步兵，这根本就没什么悬念，两边的部队加起来有3000人，但是真的跑掉的寥寥无几，都是靠的运气。

　　李怀林就站在战场的最中间，周围一地血污，尸体成堆，李怀林站在自己的黑色牛逼大旗下，周围的士兵们看着李怀林，眼中发出炙热而疯狂的眼神。自己的元帅实在是太厉害了，2000多人出动，消灭1万人的部队，自己就损失了400人不到的样子，这是什么样的战绩，这1：25的战损是人能打的出来的仗吗？果然是军神啊，神这个字用在自己家元帅的身上还真是太贴切了。

　　“元帅，逃兵清扫的差不多了，现在怎么办？”这边的麦肯看了看周围的情况，骑马走到李怀林的身后的位置问道，“攻城吗？对方现在城里应该没有什么守卫的士兵了，应该只要劝降一下对方就会打开城门投降了吧。”

　　“嗯……”李怀林刚刚想要回答，突然系统提示出现了，李怀林看了看原来是远程通话，而且显示的名字是红颜喝水，自己的小姨子，话说自己都好久没遇上她了。

　　“姐夫！”接通通话，这边的红颜喝水立刻开心地喊道。

　　“怎么了？喝水？”李怀林现在已经知道苏水真的真名了，不过还是叫喝水比较习惯，就像她也知道自己的真名，但是一直叫姐夫。

　　“姐夫你都多久没带我们玩了，前些日子月月姐说你要参加职业比赛，我也就没来打扰你了，现在职业联赛都已经比完了吧，姐夫你怎么还不来找我啊？”红颜喝水听上去非常生气地说道。

　　“呃……是这样。”李怀林还一直奇怪这个小姑娘怎么最近没来缠着自己，原来是这么回事啊，红月会长干得好啊，不过这家伙是自己的小姨子，按照一般的情况，自己好像也要对她好一点，想到这里，李怀林说道，“嗯，最近稍微有点事，不过刚刚忙完。”

　　“有什么事？是不是很好玩的事情？为什么不带我一起玩？”红颜喝水立刻问道。

　　“呃……这个嘛。”李怀林看了看周围的尸山血海，“这件事还真不能带着你，而且现在已经完事了，现在我有空了，你有什么要做的？”

　　“月月姐刚刚接了一个隐藏任务，但是我们这边没有人，表姐被你借走了一直没回来，血印姐也有事上不了游戏，现在只有月月姐、我，还有飘带这个笨蛋三个人，姐夫你有空快点来啊。”红颜喝水说道。

　　“隐藏任务？”李怀林点点头，“公会里没人做吗？”

　　“这是40级的隐藏任务，公会里其他人等级太低了，帮不上忙。”红颜喝水说道，“而且没有姐夫一点都不好玩。”

　　“好吧好吧，我明白了，那我现在就来吧。”李怀林点点头，好像也很久没和红月他们碰面了，现在正好打完仗，也是时候去见见了。

　　“那姐夫你快来，我们在主城的酒馆等你。”红颜喝水听到李怀林挥过去，立刻就开心起来了。

　　挂下远程，李怀林想想小姑娘就是比较好弄，一会儿生气一会儿笑的，正好自己这边打完了，那就早点去吧。

　　“元帅？”这边的麦肯看到李怀林发呆问了一句。

　　“攻城干嘛？集合，回封地。”李怀林一挥手说道。

　　“唉？这就回去了？”麦肯有点惊讶，这次出来就是杀了1万人，什么好处都不拿的就回去了？

　　这个科尔基拉城对李怀林来说根本就没啥用，安东尼就是让自己干掉两公爵，现在都已经搞定了，至于这个城市，自己已经有领地了打下来也不是自己的，冲进去抢钱？自己不缺钱，不缺粮，女人军妓营也是满出来了，所以根本就没必要打。

　　“是啊，没什么必要打了，雷格，你带着部队回封地吧，最近再招点兵，慢慢练着。”李怀林看了看自己现在的声望点，没想到居然有41万多。

　　李怀林赶紧看了看记录，结果发现砍死一个公爵，自己涨了10万的声望点和4万多的荣誉，两个公爵就是20万声望点，加上一大堆的士兵，自己的声望点就达到了41万多。至于荣誉点，这个现在对李怀林来说没什么用了，因为爵位已经封到顶了，再多也没的封了。

　　“哇……幸好打的是自己人，不然的话，这声望点又要给扣成负的了。”李怀林表示打内战果然舒爽，这声望点刷的，可惜现在帝国没有公爵了，想刷都没了。

　　军事部长雷格就在身边，李怀林打开招兵页面，因为有钱了，而且现在不急着打仗，于是要买就买好的兵，兰开斯特地区特殊兵种，甲胄骑兵，1200声望点招募3-5个，李怀林现在所有的声望点招募一下，应该能招募1500-2000名，这就够战力了。

　　招募的甲胄骑兵当然盔甲和马匹还要自己提供，但是士兵根本就不用训练，直接上场就能打，比起这帮初级骑兵要厉害多了。

　　“就按这个规模招募，明白吗？”李怀林说道。

　　“是，元帅。”这边的雷格立刻回答道。

　　“麦肯，你拿着这两个人头去给安东尼汇报一下情况，我这边还有事，需要立刻走人。”李怀林转头又和麦肯说道。

　　“唉？……元帅，这……你这不去报告不太好吧。”麦肯说道，你这一下干死两个公爵，然后派个人去和国王打个招呼就完事了，你也太随便了吧。

　　“我这不是忙嘛，总之靠你了。”李怀林拍了拍麦肯的肩说道。

　　“好……好吧……”麦肯点点头，这差事可不是什么好差事，他还不知道这是安东尼叫李怀林做的事情，李怀林干出这么大的动作，指不定国王殿下一生气，把自己砍了都有可能。

　　“好了，这次大家表现的都很好。”李怀林拍拍手对着周围的部队说道，“不过嘛，为我效命那是应该的，所以这次大家都没有奖励。”

　　“唉？”士兵们都是一愣，马上所有人都激动了起来。

　　“元帅，你是说我们立下战功，但是没有奖励？”一个士兵问道。

　　“是啊。”李怀林点点头，“没奖励。”

　　“元帅果然赏罚不明，简直令人敬佩！”一个士兵激动地说道。

　　“我们拼死杀敌，居然没有奖励，这实在太好了！”旁边的一个士兵简直感动得潸然泪下，元帅实在是对他们太好了，值得他们为他效死啊。

　　“元帅万岁！”“元帅万岁！”

　　在场的全部士兵都发自内心的高喊起来，李怀林的身影在他们眼中又高大了很多。

　　“嗯……”李怀林点点头，“大家都回去好好训练，以后有的是作战的机会。”

　　“是，元帅！”士兵们齐声回答道。

　　战役正式结束，李怀林直接搓着回城就回去了，队伍由雷格带回家，麦肯则是带着几个人去神佑之城面见安东尼去了。

　　神佑之城，皇宫后殿，安东尼的寝宫里。

　　安东尼这时候还在“养伤期间”，靠着情报部门，现在帝国发生的情况他是一清二楚的，洛特纳公爵出兵，李怀林出兵……然后就是刚刚现在收到的这封最新的情报，这回连安东尼都愣住了，这……这就打完了？

　　为了自己能不出面，安东尼假装受伤，而且让自己的御医告诉所有的大臣现在自己不能主事，至于时间，安东尼想了想，按照这个情况，这战斗至少也要打个一个月吧，于是让御医告诉所有人自己大概要养上一个月，把这帮大臣急的。公爵们都打起来了，国王养伤一个月，一个月以后还来得及阻止吗。当然来不及阻止就是安东尼想要的结果。

　　但是安东尼才躺了三天，惊人的战报就传回来了，李怀林的部队，第一天出发，第二天晚上才到，第三天白天打了一架，对方1万人全灭，战斗结束。

　　看到这种战报，安东尼简直是说不出话来，这搞个屁啊，自己刚说了养伤一个月，你三天就打完了，而且还是一次性就干掉了两个，这两个公爵到底是吃什么长大的啊，你敢多挡一会儿吗，你让自己现在怎么解释啊，吃了神药本来要养一个月的病三天就好了？

　　“怀林你还真是……”安东尼哭笑不得，你这太有效率了也不是什么好事，自己完全配合不上啊。

　　“殿下，你怎么了？”正好，皇后马琳娜从前面走了进来，正好看到安东尼头痛的样子，于是问道。

　　“皇后……我这兄弟又给我找了个大麻烦，你帮我看看怎么圆这个谎了……”安东尼说完就把战报递了过去。

　　“这是？”马琳娜做过情报部门，自然知道这个是什么，接过来看了看，然后脸色也是一惊，“战斗结束了？”

　　“呵呵……”安东尼苦笑了一下，“我现在是不能‘养伤’了，不然帝国真要乱了，你看我怎么能立刻‘痊愈’……”


第508章 报告

　　这边的马琳娜好久还没回过神来，因为这速度实在是太快了。之前的情报她也都知道，之前她还以为自己已经看穿了李怀林的想法，这次李怀林应该是先帮马尔特利公爵去对付洛特纳公爵的，因为洛特纳公爵的士兵实在是比较精锐，都已经赶得上帝国正规军团的部队了，所以联合马尔特利的部队干掉洛特纳公爵虽然有点困难，但是应该靠着李怀林的指挥能够打过。

　　但是虽然她认为能够打过，但是你们两边开打至少也要打上一个月吧，还是要靠着守城战先把对面的兵力气势消耗掉，然后在反击之类的打法，所以当时她给安东尼出主意的时候订的就是一个月的时间，没想到结果人家三天就打完了，而且还是两个公爵一锅端，你这遭的住啊？

　　“皇后，皇后？”这边的安东尼看着马琳娜没什么反映，稍微喊了几声。

　　“哦，殿下，抱歉我有点被吓到了，这是真的？”马琳娜简直不敢相信，这个情报上面只写了结果，没有写过程，马琳那完全不知道这种仗是怎么才能打的出来的。

　　“应该是真的。”安东尼点点头说道，“怀林那边已经派了麦肯侯爵来我这里汇报，现在应该还在路上。”

　　“这实在是太惊人了……”马琳娜忍不住说道，“阿基坦公爵已经厉害到让人有些恐怖的程度了。”

　　“之前我也有点惊讶，不过想想之前他的战绩，我觉得好像也能接受，毕竟银风卫队就挺了一星期，这样想想洛特纳公爵挡了一天好像已经算蛮威武了……”安东尼说道。

　　“殿下说的也是。”马琳娜点点头，“现在的确是有点麻烦了，没想到阿基坦公爵那边这么快，现在殿下一定要出面了，不然的话，帝国连续两位大公爵身亡，国王再不出面，帝国会乱成一团的。”

　　“我这不是就在问你这件事。”安东尼刚刚就问了，但是马琳娜因为愣着呢没听到，“现在问题是怎么解释我的病这么快就好了啊。”

　　“我有一个办法。”马琳娜突然说道。

　　“哦，什么？”安东尼问道。

　　“殿下你暂时不出面，由我来出面，帮助大臣转达他们和你的意思，这样你就可以继续‘养病’了。”马琳娜说道。

　　“哦，这……不要紧吗？”安东尼倒是不相信马琳娜，而是怕自己不在场压不住场子，帝国刚成立不久，这帮大臣很多都是之前的雷因王朝时期的旧班底，估计还没有完全归心呢，自己在还好说，自己不再真怕马琳娜压不住他们。

　　“我只是代为传达你的意思而已，又不是监国，相信他们也不会闹到哪里去。”马琳娜说道。

　　“嗯……”安东尼点点头，“这倒是，那也行，麦肯侯爵估计快要来了，那帮大臣估计也应该知道这件事情了，应该马上就要过来找我了，你可要准备好。”

　　“我知道。”马琳娜点点头。

　　这句话刚刚说完，这边就有一个皇宫卫士在门口敲了敲门，“国王殿下，首相马赫以及几位大臣想要见你，已经到了内殿门口了。”

　　“来了。”安东尼说道，“你先去看看情况，反正怀林我是一定要保下来的，看看那帮人什么反应，我们在看看怎么保。”

　　“嗯。”马琳娜点点头。

　　走出房间，马琳那就看到了那个准备向安东尼汇报的皇宫卫兵队长德尔纳特，马琳娜也认识，本来这家伙是第一军团安东尼的近卫兵队长，武艺高超，现在被调来做皇宫卫队的队长，依旧是保护安东尼。

　　“皇后殿下。”德尔纳特立刻低头问好道，“那帮大臣好像有什么重要的事情要禀告，国王殿下怎么说？”

　　德尔纳特是知道安东尼装病的，他是卫兵队长，这种事不可能不知道，但那时他并不知道安东尼装病是为了什么，但是国王殿下的事情，他并没有多问，就是管好国王殿下的安全而已。

　　“让大臣们都到大殿去，一会儿我来应付他们。”马琳娜说道。

　　“是。”德尔纳特点头，然后立刻让下面的人去传达了。

　　“你看好这里，不要随便放人进去。”马琳娜郑重的吩咐了一句，然后回去换衣服了。

　　不一会儿，所有的大臣都被集中到了大殿里，前来的大臣越来越多，又能为他们都陆续收到了消息，帝国两名公爵同时被杀，这绝对不是小事，随着来的人越来越多，这已经变成类似朝会的会议了。一帮大臣看着还没有出现的安东尼，国王殿下现在被人袭击还在养伤，但是之前的卫士表示让他们来这里等着一会儿就能开朝会，难道国王已经能出来主持会议了吗？是教会牧师已经来治疗过了？

　　新皇不喜欢教会的事情大家都知道，就连登基仪式都没有让教皇来，教会估计也生气了，到现在为止还没有来见过安东尼一次。之前听闻皇帝殿下受伤了就有人提出去找教会的牧师治疗，但是被安东尼拒绝了，他表示只接受药剂师的治疗，用药的话就要比魔法见效慢多了，难道是国王殿下也有点着急了，于是和叫停他们妥协了？

　　很快谜底揭晓了，因为随着一声通报，皇后马琳娜出现在了大家的视野中，只见她婉步踏上了中间的王座，但是并没有坐下去，而是等着旁边的一个卫兵拿来了另一个椅子，然后坐在了空的王座的旁边。

　　“拜见皇后殿下。”所有的大臣立刻见礼到，而性子很急的首相马赫见完礼就立刻说道，“皇后殿下，不知道国王殿下能接见我们吗？现在真的有很重要的事情。”

　　“国王殿下依旧是在养病，现在还不能起床，你们有什么事情可以告诉我，由于转达给国王殿下。”马琳娜沉稳地说道。

　　“这……这件事很重要……”马赫继续说道。

　　“我知道你要说的是什么，不过稍微等等马赫首相，还有一个人在外面等着，让我先请他进来。”马琳娜打断了马赫的话，然后对着旁边的卫士一挥手。

　　“请麦肯侯爵上殿觐见。”旁边的卫士吼道。

　　“麦肯？”所有的大臣都是一愣，他怎么这么快就来了。

　　麦肯现在是刚到神佑之城，本来要求见国王的，然后就被通知在门口等待，直到他上殿才发现，这不是所有的大臣都来了嘛，这下麻烦了，原本麦肯是想要单独先会见国王殿下的，因为他知道国王安东尼和李怀林的关系好，想先讨论下怎么把这件事处理过去的，现在直接在大殿上会见，这可不好啊，因为下面这群大臣可不好弄。

　　李怀林现在干死两个公爵的事情，反应最大的就应该是这帮人，国王，应该是护着李怀林的，没什么问题；一般的平民，贵族被另一个贵族杀了管他们鸟事，反正都是被统治的，他们会管谁来当这个公爵吗，都和他们没关系。只有这帮大臣，比较难办，你说李怀林莫名其妙就把两个公爵宰了，他们还不是公爵呢，李怀林难道以后把他们宰了也可以吗？所以他们必定会跳出来。

　　麦肯现在担心的就是这个，要是所有的大臣都逼迫国王殿下处置李怀林，可能国王殿下也撑不住，要不然全部大臣罢工，帝国怎么运转？

　　但是到了殿里，这边的麦肯才发现有点不对劲，因为国王王座上居然没人，而旁边坐的是一般不会出现的皇后马琳娜，他到现在还不知道安东尼已经“受伤”的事情，直接就被李怀林拉去干活，一直都没机会去打听这件事。

　　“呃……拜见皇后殿下……那个……国王殿下呢？”麦肯问道。

　　“国王殿下被人行刺受伤，现在正在养病，不能见客。”马琳娜回答道。

　　“什么！”麦肯万分惊讶，“非常严重吗？”

　　“确实有些严重，虽然你没有生命危险，但是比较虚弱，现在需要静养。”马琳娜回答道。

　　“那刺客……”麦肯还想要问问清楚，却被马琳娜打断了。

　　“好了，这件事已经过去了，我们还是先来处理你的这件事情吧。”马琳娜说道，“消息我刚刚也受到了，据说阿基坦公爵两人和马尔特利公爵以及洛特纳公爵发生了战争，而且你也参与了。”

　　“是……”麦肯点头，“事实上我就是来想国王殿下汇报这件事的，能够让我面见国王殿下汇报一下情况吗？”

　　“这恐怕不行，国王殿下现在需要休息，你可以先汇报给我，我可以帮你转达。”马琳娜立刻拒绝道。

　　“这……”麦肯就是想先和国王殿下汇报一下，要是先汇报给大臣，他们肯定马上闹起来，他还不知道大臣们基本上也已经收到这个消息了，只是还没证实。

　　“怎么了，麦肯侯爵，有什么不能说的吗？”马琳娜问道。

　　“这……好吧。”麦肯点带泥头，然后直接把身后的两个木箱拿到了自己的身前，“皇后殿下，这里是马尔特利公爵和洛特纳公爵的人头……”

　　“啊？这！”大殿里立刻就乱了起来。


第509章 大臣们的意见

　　所有的大臣都愣了，这是什么情况啊，你说一般的你在战场上面立了功，然后拿着敌方将军的人头来请赏我们可以理解，你这没干好事拿着两人头来是怎么回事啊。

　　马琳娜也愣住了，的确是她和国王让李怀林去干掉两位公爵的，但是这是私下的啊，你不能真拿着人头来请功啊，这让自己怎么和大臣解释。

　　麦肯也是头大啊，他也觉得这样不妥，你这干掉两个公爵这么麻烦的事情，你还特意带两人头回来感觉像是要请功一般，这简直好像嫌这帮大臣不把自己喷死的感觉，但是这是李怀林的帅令，他也没办法啊。

　　现在大臣们是真的确定两位公爵都已经被李怀林给干掉了，之前他们只是受到了消息，但是还都不敢相信，这几乎就不可能啊，三天之前他们听说洛特纳公爵因为自己未婚妻被掳，带着兵去找马尔特利公爵算账了，他们就知道要出事，于是立刻来找国王安东尼，但是国王他被刺了，当时还在抢救呢，实在是管不了，他们只能等，结果等到的消息就是马尔特利公爵硬是不交人，开始集合兵力准备反抗了。

　　所有人都不知道马尔特利这是干什么，洛特纳公爵这是帝国出名的善战之人，马尔特利则根本没听说过他会打仗，你这不是找死吗？帝国这两公爵打起来，要是有一个出事，那就是大事啊。

　　大臣们着急啊，但是俩公爵打架，他们管不了啊，国王殿下还不能见客，这事没人能处理。他们只能等着国王殿下快点恢复，因为马尔特利据城防守，应该也没有这么快输，等到守一段时间，国王殿下恢复了，应该就能平息这件事。

　　结果等着等着更大的事情出现了，另一个公爵，阿基坦公爵突然就出兵了，而且都没有公布什么出兵就突然出去了，人家俩公爵大家还有理由说，你这是怎么回事啊，但是看着阿基坦大公的行军方向，大家都知道这家伙要去参加俩公爵的战争了。

　　帝国三公爵大会战，大臣们简直急疯了，但是唯一能够阻止他们的国王居然说要休养一个月，你这不是开玩笑吗？一个月以后那要打成什么样啊，万一死上一个公爵，这怎么办？

　　但是实在是没办法，大臣们估计安东尼受伤也真的很重，至少让他先静养几天，反正那边一时半会儿也打不出什么，等到他们真打的要出事了，这边的大臣准备直接闯宫也要见到安东尼，然后让他出面。所以大臣们一边派人关注那边战场的情况，一边等着消息。

　　然后就是第二天，李怀林的军队晚上到了战场附近，当夜就突袭了洛特纳公爵的营地，这时候他们的情报也多了一些，基本上知道李怀林这次出兵是马尔特利找的援军部队，这样也能解释为什么马尔特利公爵选择反击了，这样让他们看起来还是最好的情况，因为从兵力对比上来看，两边应该差不多，这样两边就能对峙了，等到国王殿下恢复过来就能处理这件事了，应该不会出什么大事……

　　这样的想法就持续了一个晚上，第二天，各种乱七八糟的噩耗就开始轰炸他们的神经了。洛特纳公爵战死、马尔特利公爵被杀、双方部队全灭，接到这种情报的时候所有的大臣都以为自己在做梦呢，你这阿基坦公爵虽然是军神但这也太夸张了吧，2000新兵部队打了3个小时不到灭了人家两位公爵连同10000人的部队，仗不是这么打的好吗，你这完全就是屠杀不是打仗好吗。

　　帝国这么多的大臣，但是没有人想到会发生这样的事情，实在是太快太突然了，完全就不给人反映的时间，其实到这里来之前大臣们还妄想这不是真的，但是看到人头，所有大臣都绝望了。

　　大殿上面一片混乱，现在大臣们反而不知道怎么办了，两位公爵都已经死了，说什么都来不及了，但是现在该怎么办？

　　“大家安静。”马琳娜突然出声说道，声音庄重威严，倒是有几分气势，一下子让大殿上面正在讨论的大臣都安静了下来，听听皇后殿下怎么说。

　　“麦肯侯爵，请您解释一下现在的情况。”马琳娜都不知道怎么说好了，谁让你把人头拿上大殿来的，“这是阿基坦公爵做的吗？”

　　“是。”麦肯点头道，“元帅和两位公爵发生了战争，现在两位公爵都已经被元帅斩杀，元帅然我把人头送过来……”

　　“请问阿基坦公爵有何理由斩杀这两位公爵？”马琳娜严肃的问道，在这个时候她不仅要让大臣们觉得她很严肃，还要告诉麦肯，你千万别真的说是国王殿下让你们元帅干掉这俩家伙的啊。

　　“对啊，到底是为什么？”一帮大臣也问道，要是有正当理由，他们也能接受，但是现在不知道是为什么啊。

　　“这……”麦肯有点犹豫，李怀林之前还真的和他说过这个问题怎么回答，但是这样回答是不是有点太……

　　“说，你应该也知道这件事的严重性，请立刻给国王殿下和我们一个解释。”马琳娜再次问道。

　　“呃……元帅说，看着两个家伙不太爽，于是把他们都干掉了……”麦肯硬着头皮说道，因为李怀林真的是这样交代的。

　　“哈？”马林娜直接愣了下。

　　“什么？”一帮大臣也是满脸的莫名，还以为自己听错了。

　　“元帅说……看他们不顺眼……”麦肯再次说道。

　　“阿基坦大公就因为看两个公爵不顺眼就把他们干掉了？”马琳娜再次确认道。

　　“这……应该是……”麦肯已经冷汗浃背了，你这是什么理由啊，连自己都听不下去了。

　　马琳娜都不知道怎么办了，你至少编一个像样点的理由，硬编也行啊，就编得能听得下去就好了啊，你这看人不顺眼是个什么回答啊，你这是逼大臣们暴走啊。

　　果然这边的大臣听完就立刻跳了出来：“你的意思就是说阿基坦大公在完全没有理由的情况下，就随便的斩杀了帝国两位公爵？”

　　“这简直可以认同为叛乱的行为啊！”旁边另一位大臣也说道。

　　“那岂不是以后阿基坦大公看我不爽，顺手也能把我灭了？”

　　“停！全部安静！”马琳娜立刻喊道，但是现在她也不知道怎么办了，情况简直超出她的预计，赶紧要回去和安东尼讨论下怎么办，于是立刻说道，“那么大家是什么意思，我立刻就把这个情况告诉国王殿下，也会把大家的意见告诉国王殿下，请他来处理这件事。”

　　“皇后殿下！”这边排在文官席第一位的宰相马赫当仁不让的第一个出面对着马琳娜说道，“阿基坦大公的行为简直就是恐怖，随随便便的就斩杀了和他没有任何仇怨的两位公爵，这是什么行为，这件事就是叛国的行为啊，我等恳请皇后殿下转告国王殿下，一定要……狠狠地奖励阿基坦公爵，这样的行为简直值得大家歌颂和发扬，阿基坦公爵不愧是帝国的立柱，我辈学习的楷模啊！”

　　“哈？”马琳娜一开始听着还没什么意外，后面越听越不对，听到最后直接脸色一愣，你这说的什么啊，你脑子没坏吧。

　　“纳尼？”连这边的麦肯也是已经惊讶，他自然是不想李怀林出事的，但是也不能这么来啊，不罚他也就算了，和你还要歌颂李怀林干死两位公爵的事情，这马赫宰相脑子没病吧，不是被这情况下傻了吧。

　　还没等他俩反应过来，另一位大臣又跳了出来：“宰相大人说的极是！阿基坦大公没有任何理由就随便斩杀帝国公爵，简直视帝国法律和国王殿下于无物啊！这样德高望重的伟人，请国王殿下一定要狠狠地嘉奖他，如果不然，以后谁还会做出这种事情啊！”

　　麦肯听到这句话就觉着不对，赶紧说道：“嘉奖就不需要了，要罚还是处罚我，元帅他……”

　　“废话！麦肯侯爵你做出这种事，难道以为能够免去处罚吗？”这边的宰相马赫立刻严肃地说道，“皇后殿下，请转告国王殿下，麦肯侯爵助纣为虐，一定要严厉处罚！”

　　“唉？”麦肯一下子脸就黑了，你怎么突然就变正常了，这到底打得什么主意啊。

　　玛琳娜这时候脸是真的严肃起来了，这件事已经有点乱七八糟了，于是她再次转向在向宰相马赫：“你刚刚说的是真的？你们的意见就是嘉奖阿基坦公爵，然后处罚麦肯侯爵？”

　　“当然是真的。”马赫立刻说道，“这应该也是大家的意见吧。”

　　“这是当然！”一帮大臣立刻说道。

　　“你们确定？”马琳娜再次问道。

　　“是的，皇后殿下。”大臣们再次确认到。

　　“皇后殿下，这件事情非常严重，请一定要立刻转达给国王殿下我们的意思。”这边的宰相马赫上前一步说道，“请务必立刻传达，现在两位公爵被杀，要是国王殿下不马上处理，我怕要出大事。”

　　“好好好，我马上去。”马琳娜简直不知道发生了什么事，一甩手就往内殿里走去。


第510章 毒计女王

　　“果然是狂加好感吗……”这时的李怀林已经到达了主城酒馆的门口，突然就受到了大量好感增加的系统提示，想想那边的麦肯估计已经按照自己吩咐的方式回答了，这样的话应该不会出什么问题，基本上他已经忘记了麦肯那边好感度是不会逆转的问题。

　　以为这件事已经搞定了，李怀林就直接进了酒馆，刚刚进门就看到了眼熟的几个人，特别是一直就盯着门口的红颜喝水，刚刚看到李怀林走进门就冲了过来。

　　“姐夫！”这边的红颜喝水二话不说直接抱住了李怀林的右手喊道。

　　“不用这么激动吧。”李怀林说道，反正以后自己和苏若烟结婚以后和这家伙见面的机会多的是啊。

　　“都怪姐夫，这么多时间没有来找我们！”红颜喝水立刻说道，“快来快来，我们都等你半天了。”

　　红颜喝水拉着李怀林就走到了桌子边上，桌子旁边还坐着两个人，自然是红月会长以及红飘带。

　　“怀林，真的好久没见了。”红月站起来说道，“你再不来我真的要被水儿给烦死了，天天都在念叨你。”

　　“我才没有天天！”红颜喝水脸色一红说道，“不过我自然是很想念姐夫的。”

　　“前段时间真的是忙得要死。”李怀林稍微解释了一下，“不过这不是一有空就来了嘛，公会现在怎么样？”

　　“自从那边的店铺开了以后，公会的收入增加了不少，能够收更多的人了，我们公会现在规模也稍微的扩大了一点点，现在大约有300多个玩家，当然基本上都是女的，总体来说发展还算稳定。”红月说道，红色娘子军公会属于没人赞助的那种小公会，一般有点实力的人都会参加大公会，至少混混也能收工资，红色娘子军现实里也不能发工资，不过能发金币，也算有点吸引力，现在店铺开的时间还不长就已经有了一些发展，估计以后还会增长。

　　“没什么问题就好。”李怀林点点头，反正也知道红月没什么成为第一公会的野心，这样应该就差不多了，“这次是隐藏任务？”

　　“是啊，这还是飘带触发的隐藏任务。”红月笑着说道。

　　“哦？”李怀林看了看旁边的红飘带，这边的红飘带看到李怀林看她，立刻就转头，她实在是不擅长应付男生。

　　“这老毛病果然还是没改。”李怀林也知道红飘带估计是有什么男性恐惧症之类的心理疾病，听苏若烟说李怀林不在的时候红飘带基本上算是很正常的，有时还和红颜喝水吵吵架，但是每次和李怀林组队，就一句话都不说了，比话少的安然还安静。

　　“呵呵。”红月当然也知道飘带这个毛病，笑了笑说道，“总之，这是个需要组队完成的AA级隐藏任务，难度颇高，所以这次才叫你过来。”

　　“需要组队完成？意思是单人还不行？”李怀林注意到这点问道。

　　“是啊，那个发布任务的NPC表示需要五个人组满队才能把任务交给我们，所以让我们先去组队。”红月点头道。

　　“这倒是第一次听说。”李怀林还真没遇上过只能组队完成的任务，看起来是有什么特别的地方，“AA级的隐藏的话，难度应该非常高。”

　　“所以才叫你来啊。”红月说道，“本来我们公会是不可能完成这种AA级的隐藏任务的，不过有你在我想大概能够试试。”

　　“对啊，姐夫在绝对没问题！”这边的红颜喝水比李怀林还有自信。

　　“不过既然是组队任务的话，我们不是还差一个人？”李怀林说道。

　　“是啊，血印家里有事，这几天上不了线，烟儿又被你骗走了，至今没有还回来……”红月说道。

　　“好吧，我的错……”李怀林扶额，“若烟这些天都没有练级，估计等级也有点跟不上了，现在把她叫来也不行，等她忙完把我她等级拉一拉吧。”

　　“哦，叫的好亲热啊，听水儿说你们还真的打算结婚啦？”这边的红月也有点八卦了起来，这语气简直有点像是红色血印了。

　　“对啊对啊！我都听表姐说了！”这边的红颜喝水立刻喊道，“太好了！姐夫终于追上我姐了。”

　　“嗯，是有这个打算，现在正在和他爸交流中。”李怀林也点点头说道，现在也就是等苏喜民的回音了，不过最近他也有点忙，估计也没时间处理这个，李怀林也不着急，都忙完再说。

　　“烟儿可是个好女孩，一定要好好对她。”红月突然摆正了脸说道。

　　“放心，我会的。”李怀林点点头。

　　“不过这也是你们两个人的事，好像我也管不着……我们还是先解决下我们这边的问题吧，还缺一个人怎么办？这是40级的AA级隐藏任务，现在我36级，水儿和飘带都是35级，已经有点等级不够了，公会里的人现在等级都比我们低，叫来我怕没什么作用，怀林你是职业选手，应该认识几个等级比较高的职业玩家吧，能叫一个来吗？”红月问道。

　　“哦？”李怀林想了想，这倒应该没什么问题，反正是组队的AA级任务，应该奖励还不错，而且现在不是比赛时期，大家应该都有空，于是点头道，“应该没什么问题，我叫下人看看。”

　　“最好叫个女的……”红月补了一句，然后稍微瞥了瞥旁边的红飘带，李怀林已经算是熟人了，和他组队红飘带都不会说话了，再来个不太熟的男生，红飘带不知道会怎么样。

　　“哦？”李怀林看到红月的眼神也明白了她的意思，但是这就比较麻烦了，因为S级选手女的不是很多啊，除去黑暗方面的，自己认识的也就是召唤玉帝和安然了，因为牧师已经有红颜喝水了，所以李怀林第一个直接联系了召唤玉帝。

　　“什么，你还敢找我？人在哪里？我正好找你算账！”刚刚接起李怀林的远程通话，这边的召唤玉帝就开始咆哮道。

　　“哈？”李怀林一脸茫然，自己啥时候又惹上她了，想了想好像没有啊，但是既然对方要来，那也行，当面说就好了，于是回答道：“主城酒吧里。”

　　“你等着！”这边的召唤玉帝说完就挂了远程。

　　“唉？”李怀林一脸迷茫，为什么听上去这么生气的样子……

　　“找到人了？”这边的红月看到李怀林挂了远程就上来问道。

　　“哦，召唤说他要来。”李怀林点头说道。

　　“哦，那赶紧好。”红月本来就认识召唤玉帝，不过两人交情不深，但是也知道召唤玉帝是华夏区现在排名最高的S级职业女选手，把她叫来那自然最好了。

　　四个人稍微等了等，红月和李怀林稍微聊了聊公会里的事情，只是一会儿的时间，酒馆的门口出现了召唤玉帝的身影。

　　“召唤。”李怀林正对着门口坐着，第一时间就看到了进来的召唤玉帝，于是站起来对着召唤玉帝挥了挥手。

　　看到李怀林召唤玉帝立刻就大刀阔斧的走了过来，二话不说直接就一把拉起了李怀林的衣领：“你这家伙，居然还敢找我？”

　　“冷静冷静……”李怀林赶紧说道，“有话好说，不过你先告诉我我哪里惹了你啊。”

　　“你……你干嘛，快点放开我姐夫！”这边的红颜喝水一下子就跳了出来，对这召唤玉帝喊道。

　　“是啊，是啊，有事好好说，我们家怀林又做了什么？”这边红月也问道。

　　“还问什么事？现在随便哪个人见我就叫‘毒计女王’，我哪里干过这种事情了，全是你这家伙搞出来的好吗？”召唤玉帝颇为生气地说道。自从上次国际友谊赛以后，召唤玉帝就莫名其妙的多了一个毒计女王的外号，不仅圈里的人这样叫，就连媒体都开始宣传她这个外号，召唤玉帝简直冤死了，自己哪里毒了，完全就是李怀林这家伙搞出来的啊，和自己什么关系？但是自己的公司居然表示这个称号很有商业价值，值得推广，于是还帮着媒体这样宣传，于是全世界都知道了华夏区的这个毒计女王了。召唤玉帝生了几天的憋气，没想到始作俑者还自己打远程过来了，于是直接就来算账了。

　　“啊？哈哈哈哈哈……我不行了……召唤你先让我笑一会儿……哈哈哈哈……”听闻事情经过，这边的李怀林实在是忍不住在那里笑。

　　“喂喂，你还敢笑，信不信我掐死你啊。”召唤玉帝头上青筋一跳说道。

　　“哈哈哈哈哈……毒计女王……”旁边的红颜喝水是憋不住了，大声的笑起来。

　　“……”这边的召唤玉帝脸色一黑。

　　“召唤，那个，我觉得的这个称号也不是错的嘛……”这边的红月也是想笑，但是硬是憋着对着召唤玉帝说道。

　　“是啊，是啊，我也觉的不错啊，哈哈哈……”李怀林一边笑一边说道。

　　“不错你妹啊，老娘我整死你啊！”召唤玉帝直接吼道。


第511章 任务

　　“这么说，就是个AA级的隐藏任务？”搞了一阵，这边的召唤玉帝也发泄完了，坐在位置上开始讨论正事了。

　　“嗯，怎么样，去吗？”李怀林问道。

　　“本来是没什么问题，不过难道这么高的隐藏任务她们几个没问题吗？”召唤玉帝看了看旁边的三个女生说道，“还是叫上风亦流他们比较好吧。”

　　“喂喂！你不要小瞧我啊。”这边的红颜喝水立刻跳出来说道。

　　红月倒是没说话，因为谁让她是召唤玉帝呢，她就是有说这个话的资格。

　　“我虽然没有和你组过队，但是你的技术总比不过奶然吧，这是高难度的隐藏任务，你真的有信心做？”召唤玉帝看着红颜喝水问道。

　　“我……我……反正有姐夫在。”红颜喝水自己真没什么信心，上次团队副本的时候她和安然短时间组过队，在她看来安然的牧师技术简直就是神技啊，自己真的比不上，但是又不想气势被压下去，只能把李怀林拿来挡挡。

　　“任务是飘带触发的，不是我。”李怀林解释道，“基本上这算是我们公会的任务，所以人选都是会长定的，不能换，所以你到底去不去？”

　　“别人还真要好好考虑下到底能不能完成，不过你的话，我倒是可以相信，虽然你老是找麻烦，不过至今为止所有的任务完成的还是不错……”召唤玉帝说道，“总之现在我也没事，那就一起去吧。”

　　“搞定，那开组吧。”李怀林挥手说道。

　　会长红月开组，所有人进组，43级战士李怀林，38级骑士召唤玉帝，36级战士红月，35级猎人红飘带，35级牧师红颜喝水，职业分派还算不错，不过等级稍微低了一点。

　　“43升44升级经验这么多吗？”进组以后这边的召唤玉帝问道，因为召唤玉帝知道李怀林早就43级了，上次打无头骑士就是43，到现在都没升级，召唤玉帝都练了4级了。

　　“最近有点事，没时间练。”李怀林随便回答道。

　　“那你可要抓紧时间练级了，不然下季度的联赛你这卫冕冠军可麻烦了。”召唤玉帝说道。

　　“我练级很快的，你放心。”李怀林说道，“好了，都在了，出发吧。”

　　“嗯，走吧，飘带带路。”红月会长说道。

　　众人跟着红飘带，一路就来到了位于教堂区的一个叫做米德丽旅店，这是一家非常小的小旅店，整个旅店只有两层高，外表看上去根本不像是做生意的旅店，而是一座小破屋子，位置也不是临街，就连门口的招牌都不太看得清楚，可以想象这旅店的生意，能开到现在已经不错了。

　　进了门，大白天旅店柜台里连个人都没有，不过他们也不是找旅店老板，直接上了二楼，到来了一个小房间的门口。

　　“咚咚。”这边的红飘带敲了敲门，你们传出了一个女声，听起来已经有点年纪了，至少也是婆婆级别的。

　　“哪位？”里面的声音问道。

　　“是我，红飘带。”这边的红飘带回答道，这还是李怀林今天第一次听她说话，虽然不是和自己。

　　“是红飘带勇士吗？”这边的门马上就打开了，门口出现一位看起来六十岁样子的老婆婆NPC，这个NPC的穿着有点像是个魔法师，全身套着一件紫色的长袍，从下到上一直罩住她白色的头发。不知怎么的，这个NPC看上去好像非常的着急，应该是遇到了什么紧急的事情。

　　“太好了。”看到后面跟着的李怀林几个人，这边的叫做米拉尼的NPC紧皱的眉头稍微的舒了舒，“红飘带勇士，这就是你召集的小队吗？”

　　“嗯。”红飘带点了点头。

　　“各位勇士快跟我进来。”这边的米拉尼立刻说道。

　　走进房间，这果然是一家破旅馆，房间真是烂到不能再烂了，房间里除了一张破窗，一张破一桌子以及几张破椅子，完全没有什么东西，连个坐的地方都不够，李怀林这边几个人只能站着听任务。

　　“各位勇士，重新介绍一下，我是奥拉迪亚王国的宫廷法师塞尔妮·科文·米拉尼，先谢谢各位勇士能够帮助我，请你们一定要拯救我的国家！”米拉尼说完就对着所有人要跪下去。

　　“婆婆你等等。”前面的红飘带赶紧拉住她，“你说吧，我们一定会帮助你的。”

　　“谢谢各位！”米拉尼说道，“我也实在是没办法了，才会拜托各位的。”

　　“婆婆你说吧，到底是什么情况。”这边的红月问道。

　　“你们知道我的祖国奥拉迪亚王国吗？”米拉尼问道。

　　五个人左右看了看，完全没听过这国家啊。

　　“我们只是一个小国家而已，你们没听过也是自然的，比起这庞大的圣费利佩帝国，我们的国家根本就不算什么。”米拉尼说道，“我们的国家在圣费利佩帝国的西面，是一个领土面积非常小的国家，而且附属于圣费利佩帝国，本来我们国家没有战争，人民安居乐业，虽然不是什么强国，但是大家都很幸福。但可是现在，我们国家出现了几乎要亡国的危险。”

　　“发生了什么事？”红月问道。

　　“是一只叫做涅墨亚的妖兽。”米拉尼一边说着，一边手就开始微微的颤抖。

　　“妖兽？”红月问道。

　　“是的，涅墨亚是一只妖兽，我之前一直以为那是一个传说，直到它真的出现。它是一只擅长欺骗和谎言的妖兽，不知道什么时候开始，它就已经控制了我们国家的国王，让国王变成了它的傀儡，之后被控制的国王发布了一系列恐怖的政策，国家濒临毁灭。而等到我发现这个情况的时候，一切都已经来不及了，而我也被控制住的国王认定为是叛国者，差点就被杀，幸好国师库萨克相助，我才能安全的逃出来求援。”

　　“我逃离奥拉迪亚王国之后就来到了这里，向这里的教廷求援，但是教廷居然表示那是我们自己国家内部的事情，不会去管，看起来是我们国家实在是太小了，连教廷都不会重视我们，所以我就只能暂时住在这里，等待教廷改变心意。”

　　“但是我们的国家已经等不下去了，就在我一筹莫展的时候，正好遇上了你们，请你们一定要拯救我的国家。”这边的米拉尼一边说这一边就哭了出来，看上去非常的悲伤。

　　“婆婆请放心，我们一定会帮忙的。”这边的红颜喝水一看米拉尼这样子就受不了，眼睛红红地说道。

　　“总之就是一个打BOSS的任务吗？”李怀林说道，“好像听上去不是这么难啊。”

　　“那我接任务了。”红月说道。

　　“唉？你那边跳出任务栏了？”李怀林看了看自己这边，没有系统提示啊。

　　“是吗，你们没有吗？”红月问道，“看起来组队任务是要队长来接的，那我就接了啊。”

　　“接吧，月月姐，我们一定要帮助她。”红颜喝水说道。

　　“唉，好吧。”李怀林叹了口气，看上去组队任务只能队长接，这样估计也只能是队长来放弃，看上去这次不妙啊，要被扣钱扣经验的感觉，不过应该还好，现在来说扣钱已经不算什么大事了，扣经验的话，扣个十几万也能接受，完成任务还能奖励一点东西，大概能抵过去。

　　系统提示：接受AA级隐藏任务：幻影。

　　任务目标：消灭妖兽涅墨亚，拯救奥拉迪亚王国。

　　任务提示：妖兽涅墨亚已经控制了奥拉迪亚王国的国王，请务必在它把整个国家毁灭之前消灭它。

　　任务奖励：经验15万，金币30，声望点2500，以及特殊奖励。

　　“15万啊……”李怀林稍微试了试，果然和自己想的一样，系统提示：你不是队长，无法放弃组队任务。没办法叹了口气，15万经验，要死上好几遍才能补回来了。

　　“再次感谢各位勇士对我们的帮助！”接受了任务，这边的米拉尼立刻开心了很多，“请你们放心，虽然我现在没有什么东西，但是只要我们的国家恢复正常，国王殿下清醒过来以后，一定会给予你们应得的奖励的。”

　　虽然是小国家，但是皇室的奖励应该是不错的吧，李怀林点点头，然后问道：“现在有什么计划吗？我们直接冲过去然后砍死这个BOSS？”

　　“我已经离开奥拉迪亚王国2个多星期了，现在王国变成了什么样子我也不知道了，但是情况一定比我当时离开的时候还要糟，我想让各位勇士先到那里去找国师库萨克，他并没有被涅墨亚控制住，而且他假装自己已经听命于它，其实际上却是我们的人，只要你们找到他，应该就能知道现在的情况以及怎么办。”米拉尼说道，“我现在是那里的通缉犯，不能回去，所以我决定要在这里继续等到教廷的消息，希望他们能够回心转意，帮助我们对抗涅墨亚，只能请各位勇士自己去了。”

　　“明白了。”李怀林点点头，反正NPC总有理由不跟着去的，毕竟是小队任务，“总之先去那个什么王国看看情况吧。”

　　“嗯。”所有人点头道。


第512章 妖兽的危害和李怀林的危害

　　“这里就是奥拉迪亚王国的主城巴亚雷马？”五个人站在巴亚雷马城的传送点的门口，看了看这个和神佑之城完全不同的城市，这是一座颇具异域风格的城市，看上去有点像是现实世界中亚地区的城市，城市的建筑多为白色，规模其实也很大，但是建筑普遍都是低矮建筑，一眼望过去只有一个像是皇宫样子的建筑比较高，别的都是平房，所以铺得很大。

　　街上的NPC倒是很正常，基本上看不出和神佑之城的NPC有什么区别，但是大白天的街上人很少，而且光是站了一会儿就看到有两队巡逻在到处走动，感觉像是戒严状态的配置。

　　“真是够小的国家，整个国家一共就一座有传送点的城市。”李怀林说道，刚刚在传送点的时候就看到了，整个奥拉迪亚王国一共就只有一个传送点，就是主城巴亚雷马，版图也是相当的小，别说是人类王国了，就连李怀林的封地都比他这个国家大上两三倍。

　　“总之先去找那个国师库萨克。”红月想了想说道，“但是他会在哪里呢？”

　　“国师的话一般都是在皇宫里面的吧。”红颜喝水说道。

　　“现在那个妖兽已经控制了国王，所以皇宫我们是去不了了。”召唤玉帝说道，“而且现在那个国师库萨克还是装作是涅墨亚的人，我们现在去找他，说不定会把他暴露出来，所以我们应该偷偷的溜进他的家去等他。”

　　“可我们也不知道他家在那里啊。”红颜喝水说道。

　　“问呗，既然是国师，应该很容易问道。”召唤玉帝说道。

　　“嗯，也是。”这边的红月点点头，然后指了指旁边的一对巡逻队的人说道，“直接问士兵就好了。”

　　五个人走了过去，直接拦在了这对巡逻队的面前。

　　“何人？”几个城卫非常紧张地说道。

　　“我们是来这里冒险的冒险者，想要问你们一些情况。”红月回答道。

　　“哦，是冒险者啊。”城卫点点头，“你们倒是第一批到我们这里的冒险者，不好意思最近城里面经常出事，所以让我们也有点紧张。”

　　“经常出事？能问问是什么事吗？”红月问道。

　　“最近经常有市民死亡的事件发生，而且死状非常恐怖，感觉就像是被人吸成了干尸一般，之前我们还没引起重视，但是最近发生的越来越频繁，所以我们城卫也紧张了起来。”这个小队长解释道。

　　“离奇死亡事件？”五个人相互看了一眼，眼神交流了一下都明白了彼此的意思。

　　“哦，对了，国王殿下已经发布了寻找杀人凶手的任务，你们要是想要接的话，可以去这里的佣兵公会分部门口接，佣兵公会就在这边，一直往前走，到了路口右拐就能看到了。”小队长指了一个方向，比较和气地说道。

　　“哦，不是，我们不是来接任务的，我们是有事要找你们国家的国师库萨克，想问问你他家在哪里？”红月问道。

　　“什么，库萨克？”一队人听到国师库萨克之后脸色大变，队长直接往后一退，然后所有的士兵立刻举起长矛对准了五人，“你们难道是叛党？”

　　“我擦！”李怀林愣了下，怎么说变就变啊。

　　“我们不是叛党啊，我们只是找国师库萨克。”红月立刻说道。

　　“国师库萨克就是叛党，你们找他，难道不是和他一伙的吗？”队长立刻说道。

　　“糟了，看起来这个国师已经被涅墨亚发现了。”召唤玉帝说道。

　　“国王殿下命令，所有和库萨克有关的人一律先抓起来，来人，把他们都抓起来。”这边的小队长一挥手说道。

　　“怎么办？”红月问道，“这种城卫士兵的话，应该至少有五六十级的样子，属性很高，这里有十几个，好像打不过啊。”

　　“等。”李怀林直接就跳了出来，“就你们几个也敢打我？知不知道我是谁？”

　　“唉？”一帮城卫左右看了看，谁知道你谁啊，这边的小队长上前一步问道，“你谁啊。”

　　“在下圣费利佩帝国公爵，胸怀若林，你打我一下试试，老子召唤全军屠你一国你信不信？”李怀林指着自己说道。

　　“纳尼？”听到这个恐怖的名字，所有城卫瞬间都吓到了，胸怀若林不是隔壁圣费利佩帝国的阿基坦公爵吗，这家伙实在是太恐怖了，简直就是残暴啊，上次精灵族就是没答应他的要求，结果银风卫队十万人全部屠尽，奥拉迪亚这个小国一共人口才二十来万，这屠国绝对不是说说的啊。

　　“我……我们又不认识什么阿基坦公爵，你有什么证据证明你是啊。”这边的队长虽然怕，但是还是壮着胆子问道。

　　“认不出来就找个认识的他妈的过来，还要我教你吗？再不认识叫你们国王滚过来给老子请安，要真他妈整个国家都没人认识我，那你们被老子屠了也不是活该。”李怀林说道，叫国王够来请安真不是说说的，上国之臣当下国之主，这奥拉迪亚本来就是圣费利佩帝国的附属国，李怀林就算直接把这里的国王砍死都只是个外交问题而已，说不定会去李怀林会被罚，但是出不了什么大事。

　　“喂喂，你想怎么样啊，人家妖兽才杀点平民而已，你这随便就屠人一国，你这危害简直比妖兽还大啊。”这边的召唤玉帝直接拉了拉李怀林小声说道。

　　“我就是说说而已，我又没说真的屠。”李怀林说道，“你看我表明身份，他们不是就能把我们带到皇宫里去，我们先去看看情况，看看那个国王到底怎么样了，顺便看看能不能遇上妖兽，直接打了我们不是连国师都不用找了。”

　　“也有道理啊。”召唤玉帝想想点了点头，“这样也好。”

　　“老大，怎么办？”小队长身后的城卫真有点怕了，要是这真是阿基坦公爵，那真的要出大事，人家屠你一国还真有这可能，“听闻阿基坦公爵是出了名的残暴啊，这要真是……怎么办？”

　　“您……您等等，我去汇报一下，马上找人来。”这边的小队长也拿不准，赶紧汇报上去找个认识的人过来认认再说。

　　这边的小队长说完就想去找人，但是刚刚说完正想要回头呢，这边突然起了变化，一颗白色的网球大小的东西突然间扔到了所有人的中间，还没等大家反应过来，这颗东西突然就爆开，冒出了大量的白烟。

　　“我擦！什么情况？”所有人都是一愣，还不知道发生了什么事，这边突然就有一个人影冲到了几个人的面前，过来一把就拉住了李怀林的手，对着五人喊道，“快，这边，跟我来。”

　　周围都是烟，能见度很低，对面的城卫队的人在哪里瞎喊，但是找不到人。被拉住手的李怀林抬头看了下，拉住他的是一个NPC，还是个女的，大约二十多岁的样子，长得还挺好看，只不过包着一声的黑色袍子，装束倒是和之前发布任务的NPC米拉尼有点像，头上有显示她的名字，卡珊娜·库萨克。

　　“怎么办？”李怀林还真没动，转头对着后面的几个女生问道。

　　“好像是剧情，先跟着走。”召唤玉帝说道。

　　“先去看看。”这边的红月也说道，这种AA级的隐藏任务和一般任务不太一样，比起李怀林说的直接去皇宫，还是按这剧情走成功率高一点。

　　“快点！”这边的卡珊娜又是用力一拉，这回李怀林直接跟着她走了，其他人也立刻跟在身后，六个人飞速的离开，然后就穿进了旁边的小巷里。

　　“老大！他们人跑了！”身后传来了城卫士兵的声音。

　　“妈的，绝对是假冒的，什么阿基坦公爵，绝对是在拖时间等自己的同伙来救自己，我他妈居然上了这种小当，追，所有人跟我追。”队长愤怒的声音也穿了过来。

　　也不知道是不是剧情安排的原因，总之对方的小队追的方向完全不对，几人虽然没有探头出去看，但是也听到脚步声和喊叫声越来越远，应该是追到别的地方去了。

　　“好了，应该没事了。”听到声音远去，这边的卡珊娜也吁了口气，“你们几位是谁，是我爹的朋友吗？”

　　“你爹？”李怀林愣了愣。

　　“我父亲就是国师库萨克，我是他的女儿卡珊娜·库萨克，刚刚听到你们再问我父亲的事情，所以把你们救出来。”卡珊娜说道。

　　“你是库萨克的女儿？”红月出来说道，“我们不是你父亲的朋友，不过有一个叫做米拉尼的人叫我们来找库萨克，说他知道怎么消灭妖兽涅墨亚，于是我们就找来了，你父亲现在在哪里？”

　　“你们是来消灭涅墨亚的勇士吗？这太好了，这个国家终于有救了。”但那是刚刚说完这一句话，卡珊娜突然就是脸色一沉，“但是你们来晚了一些，昨天我父亲已经被那个妖兽发现了，现在国王已经宣布我们库萨克家谋反，父亲被打入死牢，明天就要问斩了。”

　　“哈？”五个人都是一惊。


第513章 潜行

　　“那个国师库萨克已经被抓起来了？”李怀林问道。

　　“是的。”卡珊娜点点头，“我父亲一直都非常小心的配合国王的工作，假装没有发现涅墨亚，其实暗地里一直在调查消灭涅墨亚的方法，但是没想到这么小心，还是被涅墨亚发现了，就在昨天国王就命令士兵冲进了我们家，逮捕了我们家所有的人，然后押入了死牢，我父亲也被带走了，只有我一个人成功逃了出来。”

　　“现在皇宫防守严密，想要进去救父亲根本行不通，现在只有想办法去神佑之城的教会请求援助了，但是传送点却都是士兵，我是通缉犯，根本就进不去……”卡珊娜说道，“现在我已经不知道怎么办了。”

　　“教会那边也不会管。”红月说道，“米拉尼已经去了神佑之城2个星期了，教会没有同意帮助，所以她才找了我们来帮忙。”

　　“米拉尼是那个宫廷法师米拉尼吗？”卡珊娜问道。

　　“嗯，是的。”红月点点头。

　　“几星期前她被国王下令捉拿，说是谋反，我就知道这一定有问题，看起来果然是这样，原来她并没有出事，而是去了神佑之城找教廷。”卡珊娜说道，“但是没想到教廷居然……现在，应该怎么办……”

　　“我们直接找到那个什么妖兽，然后把它砍了，之后不就完事了吗？”李怀林说道。

　　“不行的。”卡珊娜说道，“涅墨亚的能力是精神吞噬，它能控制人产生幻觉，只要对方的精神一松动，它就能在幻觉中把那个人控制住，或者直接吸干他的精气，而且它还有一个能力就是幻化为被它控制的人类，它现在肯定是潜伏在皇宫里，但是我们还不知道它已经变成了哪一个人，所以没有办法找到它。”

　　“唉……这么麻烦的能力啊，那不是要把整个皇宫里的人都干上一遍才知道是哪个吗？”李怀林说道。

　　旁边的召唤玉帝直接白了李怀林一眼，都已经懒得吐槽了。

　　“有什么办法分辨吗？”红月问道。

　　“这……很难，因为他能够窥探人的记忆，所以基本上能装的和原来的人一样，就算是亲近之人也不太能辨认出来，不过……”卡珊娜突然欲言又止。

　　“不过什么？”红月问道。

　　“我父亲之前的调查，其实有一件东西可以克制涅墨亚的能力。”卡珊娜说道，“只是那个东西想要拿到比较危险。”

　　“哦？那是什么？”红月问道。

　　“我听父亲说起过，根据传说，女神圣迪鲁埃尔有一件宝物，名叫真实之眼，有用能看穿一切虚假的能力，只要拿到这个宝物，绝对能够破除涅墨亚的伪装。”卡珊娜说道。

　　“一听就很叼，这东西在哪里？”李怀林问道。

　　“巴亚雷马城的西面有一个女神圣迪鲁埃尔的神殿，我父亲怀疑那个宝物就在神殿里面，但是还没有来得及去寻找就已经被抓了起来，我也想要出去寻找，但是现在城卫把守着城门，我也没有办法出去。”卡珊娜说道。

　　“也就是说我们现在缺一个任务道具……首先要拿到这个叫做真实之眼的任务道具，然后再回到皇宫里，找到那个涅墨亚的真身，再把它消灭掉就好了，稍微有点麻烦啊。”李怀林说道。

　　“那就走吧，我看这个任务还有时间限制的，你看明天这个国师库萨克就会被问斩，估计我们要在这之前就把东西拿到。”召唤玉帝说道。

　　“现在城里的巡逻非常多，我是通缉犯，你们刚刚也被他们发现了，现在要出城非常困难。”这边的卡珊娜说道，“如果一定要出去的话，我们必须躲过卫兵的侦查，我这里有我父亲制作的几颗工程学的烟雾弹，能在关键的时候让卫兵失去视野。”

　　“明白了，也就是一个类似潜行的任务，还有几个被发现以后能够脱离的道具。”李怀林点点头，“有几颗？”

　　“我刚刚救你们的时候用了一颗，现在只剩下三颗了。”卡珊娜回答道。

　　“总之先试试看吧。”召唤玉帝说道。

　　“嗯。”几人都点点头。

　　从小巷里探出头，果然现在的巡逻又稍微的严密的一些，不仅仅城卫队的数量变多了，而且检查的也比较仔细，稍微遇上几个一起走的人，这边的城卫队就会上去看看是不是要找的几个人。

　　“我对这里比较熟，由我来带路吧。”这边的卡珊娜说道。

　　几人自然是没有异议，他们都是第一次来，根本不认识路。

　　看准了巡逻队离开的间隙，这边的卡珊娜算准时机，直接一个加速跑冲过了大街，闪身跑进了另一边的巷子里，然后对着身后的人招招手。

　　李怀林几人也立刻跟了上去，因为时间算的比较准，几个人的速度也很快，并没有被人发现的样子。

　　“再跟紧一点。”这边的卡珊娜一边说着一边就朝着巷子的另一头赶了过去，然后探出头观察了一下情况。

　　果然难度是越来越大，这边巷子口的巡逻比刚才那边还要多，卡珊娜皱了皱眉，然后转头小声说道：“我吸引一下他们的注意，大家跟好我。”

　　说完这边的卡珊娜直接扔出了一颗石头，发出了“咚”的一声，果然这边一侧的巡逻就被这声音吸引到了。

　　“那边什么情况，去看看。”这对巡逻的小队长一挥手，示意所有人跟上，朝着声音发出的地点走了过去。

　　“现在！”卡珊娜立刻出动，李怀林等人也跟在身后，飞快的跑进了对面的巷子。

　　“没发现吧？”所有人进了巷子，卡珊娜探出头看了看背后，好像是没人发现的样子，于是点点头，“还好，快到了，大家小心。”

　　还好大家的反应都不错，后面的一段路虽然巡逻也很多，而且越来越难，不过在卡珊娜的带领下，一路都没有被人发现，花了大约三十分钟的样子，几人终于是来到了城门附近的一个阴影处。

　　“那边就是西城门了，出去的话，就能直接去神庙了。”卡珊娜指了指那边的城门说道。

　　“守卫有点多啊。”红月皱了皱眉说道。城门口自然是站着守卫了，现在城门下面就站着至少两队的守卫，现在正在盘查进城和出城的人，看上去非常的认真，每个人都是经过仔细的辨认才放进去或者放出去的，看上去不太像是能蒙混过关的样子。

　　“看样子不被发现是没什么可能了。”召唤玉帝说道。

　　“现在门口人很多，我们直接走过去，被城卫发现以后直接扔烟雾弹制造混乱，然后趁势冲出去，你们看怎么样？”李怀林说道。

　　“咦？”召唤玉帝奇怪的看着李怀林。

　　“你干嘛，一脸奇怪的样子。”李怀林问道。

　　“奇怪啊，你怎么突然就这么靠谱了啊，之前和我组队怎么就没见你这么靠谱过啊，你这样我不太习惯啊。”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“你这话说的，怎么吐槽都吐出依赖了，没槽吐你还不习惯了，那你等等，一会儿我给你找个地方好好吐。”李怀林说道。

　　“鬼才要吐槽啊！求你别乱来，这样非常好，真的，请你快保持下去好吗？”召唤玉帝立刻说道。

　　“我觉得怀林的建议不错。”红月说道。

　　“当然了，姐夫最厉害了。”这边的红颜喝水也立刻说道。

　　“那就这样。”卡珊娜点点头，“走吧。”

　　六个人直接就从小巷里面走了出来，朝着城门走了过去，速度不是很快，让人感觉的像是一般的路人而已。所以并没有立刻引起对面城卫的警觉，但是随着离城门越来越近，这边的城卫队也发现了这队人好像不太一般，而仔细看了看，那个走在最前面的穿着黑袍的人好像和通缉令上面的人长得有点像……

　　“你们几个……过来一下。”这边的一个城卫队长对这李怀林几人招手说道。

　　“差不多了，可以行动了。”看看离城门也已经不远了，这边的李怀林说道。

　　“动手！”队长红月喊了一声，这边的卡珊娜立刻就是一个烟雾弹扔了过去，直接砸进了门口还在排队入城的人群里面。

　　“这是什么！”一帮人还在奇怪呢，突然这东西就发出了一声“砰”的爆炸声，一瞬间就把周围的人给吓坏了。

　　“哇，什么东西，炸弹吗？”“救命！”一帮吓坏了的平民立刻就乱了起来，同时烟雾弹发出大量的烟雾，一下子阻隔了所有人的视线，场面瞬间混乱起来。

　　“有敌袭！快关上城门！”烟雾中传来了城卫队长的喊声。

　　“冲！”红月喊了一声，但是在此之前，所有人都已经朝着城门冲了出去，城门口是一团烟，根本什么都看不清，不断的有人从烟里面跑出来，李怀林随便推开周围的人，然后直接从烟雾中穿了过去继续往前走，等到跑到没烟的地方，发现身后的队友也已经跟了上来，六个人一个不缺。

　　“哈哈哈哈，吓死我了，好刺激的感觉啊，果然跟着姐夫就好好玩啊。”跑到对面，这边的红颜喝水边跑边拍着胸口说道。

　　“后面要追上来了，速度跑。”卡珊娜一边往前冲一边说道。


第514章 特殊地点

　　比较出乎意料的是那边的城卫队并没有追出来非常的远，实际上也追不到几人，稍微的跑了一段时间以后他们就发现身后的城卫队没有追过来了，估计是放弃了。

　　“好像没有追过来了。”这边的卡珊娜说道。

　　“放弃的真快……”这边的召唤玉帝转头说道，“为什么？”

　　“因为巴亚雷马城的西面都是沙漠，要穿过它几乎是不可能的，所以他们根本就不用花大力气来搜索我们，只要在城里等着我们回去就好了。而其他三面都有城市，那里也有城卫兵，在这里野外是很难生存的。”卡珊娜说道。

　　“那个女神的神庙也在沙漠里？”召唤玉帝问道。

　　“是的，千年之前那里也是一片绿地，但是但现在已经都变成了荒漠，这就是向大自然无度索取的结果，最后被惩罚的人，还是我们自己。”这边的卡珊娜说道。

　　话题稍微有点沉重，让所有人都沉默了一下，还是这边的红月先一个反应过来，拍拍手说道：“总之还是先完成任务吧，要不然时间就来不及了。”

　　“对啊，也没什么时间浪费了。”红颜喝水也说道，卡珊娜的父亲还等着我们去救他呢。

　　几人立刻朝着沙漠里走了进去，沙漠的风景和现实世界的沙漠差不多，不过还好游戏里的感官没有这么夸张，虽然能感觉出气温有点高，但是也不会非常的难受。当然普通的赶路也不太行，因为周围总是会冒出一些奇奇怪怪的小怪来干扰一下，基本都是这块地区的野怪，等级大约在40-42级之间，因为是普通野怪难度并不是很高，就算几人等级不够也能轻松的打过去。

　　有惊无险的朝着西面大约走了40来分钟，期间大约干掉了100只左右的小怪，李怀林也华丽的掉了上万的经验之后，终于是看到了一座建筑了，因为是荒凉的沙漠上，这座建筑显得非常的显眼。

　　这是一座白色为主体的建筑，虽然非常的残破但是基本上还保留着大体的样子，能看到的地面上的就是一个好像是高塔尖顶的东西，上面只有四个窗户，这明显不是正门入口，恐怕建筑的大部分现在都已经被埋在沙子的最下面了。

　　“是这个？”几人走到这个白色的建筑旁边，这边的召唤玉帝指着这个建筑对着卡珊娜说道。

　　“我也不是很清楚，不过看上去应该就是这个了，随着沙漠化也来越严重，之前的城市也已经被沙子埋掉了，我记得这个神庙应该是城里最高的建筑了，现在只剩下了这个尖顶还能看见了。”

　　高塔尖顶上面有四个和人差不多高的大窗户，李怀林探头进去看了看，下面根本就没有什么光线，一片漆黑，但是却能感觉出来应该很空旷：“一片黑，看不到下面什么情况啊。”

　　“丢个火把下去。”这边的红月一边说着一边就拿出一个火把，然后点燃从窗户里扔了下去，不过却好像没什么用，因为火把掉落了一段距离就直接熄灭了，还没等他们看清什么，再次又恢复到了一片漆黑的状态。

　　“看样子在上面是看不到下面的情况了，看来只有直接跳下去了？”召唤玉帝说道。

　　“会不会很高啊，要是直接摔死不是太惨了。”红颜喝水有点害怕地说道，这么黑黑的地方一下子跳下去，她可真的有点怕。

　　“那这样，我先跳试试。”李怀林主动说道，“我要是跳下去没事，我就喊你们，要是我挂了，那我再从刚才的城里杀出来。”

　　“唉？那边这么多的城卫这不是很危险？”红颜喝水担心地说道。

　　“没事，我又不怕他们那帮卫兵，实在是不行，让你表姐上一下线，代我通知一下我的部队赶过来接应我，人家还敢动我吗？”李怀林摊摊手说道，“所以还是我来比较好。”

　　“的确。”这边的召唤玉帝点点头，“不过你这么靠谱真的不要紧吗，我怎么觉得那里不太对呢？”

　　“总之，我先跳了。”李怀林说完就直接往旁边的窗子里一跳，剩余五个人立刻趴在窗口看情况，但是只看到李怀林整个人都掉进了黑暗里，然后就不见了，但是稍微等了一会儿，好像也没有听到落地的声音。

　　“这么高？怎么还没落地？”等了三十秒，这边的召唤玉帝等不及了说道，“看上去是摔死了。”

　　“姐夫！”这边的红颜喝水立刻对着窗口里面大喊道，“你到底有没有事啊？”

　　“怀林，还在下面吗？”这边的红月也喊了一句，不过等了一会儿却没有传来李怀林的回答。

　　“看起来是已经复活回城了。”召唤玉帝说完直接打开组队频道，然后在组队频道里面说道，“摔死了吗？回到城里了吗？”

　　但是等了一会儿却没人回答，这边的红月也有点奇怪，也跟着在组队频道里面喊道：“怀林，听见说一声？”

　　“糟了……”这边的召唤玉帝突然说道。

　　“什么糟了？”红月奇怪的问道。

　　“你先试试远程他，你就知道了。”召唤玉帝说道。

　　红月点头，然后立刻远程通话李怀林，但是立刻就传来了系统提示：玩家正处于特殊地图，无法使用远程通话。

　　“特殊地图？”红月惊讶了一下，“被传送到特殊地图了，就从这里跳下去这一下？”

　　“看起来这下面就是一个特殊地图，可能和我们的任务有关。”召唤玉帝说道。

　　“这样的话，看上去是不会被摔死的，不然的话早就重生回去了，那么我们也立刻下去吧。”红月说道。

　　“嗯，估计也是任务的一部分，总之先下去看看。”召唤玉帝也同意到。

　　“唉？真的要跳？”红颜喝水还真有点怕，这么黑，这么高，光在上面看就有点脚软了，别说是下去了。

　　“我先去了。”这边的卡珊娜说完直接纵身一跃就跳了下去。

　　“快点。”召唤玉帝站在窗沿上对着几人说了一句，然后自己也跳了下去。

　　“月月姐，我怕。”这边的红颜喝水立刻拉住红月说道。

　　“你姐夫在下面说不定已经和怪打上了，你就不去帮帮他？”红月随口说道。

　　“真的吗？”红颜喝水果然非常好骗，立刻就相信了，“好吧，为了姐夫，我……我……”

　　还没等她下定决心，这边的红月就是轻轻一推，直接把红颜喝水推了下去。

　　“呀……月月姐……不能这样……”红颜喝水的声音就消失在了黑暗中。

　　“走吧，飘带。”红月笑了笑说道。

　　“嗯。”红飘带点了点头，也跟着跳了下去。

　　回到李怀林这边，李怀林刚刚跳下去只过了一会儿，就感觉身体一晃，然后就站在了地面上，而且是直接站在上面的，好像就没有了落下去的那种感觉，周围依旧是一片黑，什么都看不到，李怀林直接从包裹里拿出一根火把点上，很快就照亮了周围的情况，自己好像是出现在了一个长方形的房间里，四周都是墙壁，但是正前方的墙壁上面有六个和人差不多高的门洞，上面并没有门，但是里面依旧是一片黑，看不到什么。

　　李怀林在房间里面照了一圈，发现了整个房间都没什么东西，倒是周围的墙壁上有几个放置火把的地方，而且好像还能用，李怀林直接用手里的火把点燃以后，整个房间就亮了一些。

　　正向考虑下怎么回事呢，身边突然就是白光一闪，李怀林转头一看，NPC卡珊娜出现在了自己的身边，而且也适合自己一样站着出现的形式。

　　“这里是？”卡珊娜左右看了看。

　　“咦？你怎么……”还没等他说完话，又是好几道白光闪过，左右看了看，自己这边正队人都已经出现在了自己身边。

　　“喂喂，你们都跳下来了啊，干嘛这么快啊，我还没叫你们下来呢。”李怀林说道。

　　“没办法，叫你没反应，然后也联系不上。”召唤玉帝说道。

　　“联系不上？”李怀林奇怪地说道。

　　“果然，这里面不能用通话……”红月说道，“我试了下，远程、队伍、公会频道都不能用。”

　　“唉？”李怀林立刻试了试，果然和红月说的一样，打开频道就会提示处于特殊地图不能使用远程聊天功能。

　　“又来……”李怀林扶额，这都已经不是第一次遇到这种情况了，上次自己遇到是被扔到了几千年前，这次又是玩什么啊。

　　“这是哪儿？”这边的红颜喝水问道。

　　“不知道啊，我也是刚摔进来，不过刚才系统都提示是特殊地图了，我看这上面也有顶，很明显我们不是从这上面掉下来的，看上去像是掉下来的途中被传送到了一张特殊的地图里。卡珊娜，你知道什么吗？”李怀林转向了一边的NPC，问问他知道什么情况。

　　“我也不知道，这里我没来过。”卡珊娜摇摇头。

　　“这边的门是怎么回事？”这边的召唤玉帝指了指那边墙上的六个出口说道。

　　“不太明白，不过好像很有意思。”李怀林笑着回答道。


第515章 何方妖孽

　　“我稍微看了看周围好像也没什么重要的东西，现在看上去的话，好像也就是这六个门了。”李怀林说道，“总之呆着这里好像也没什么大用，看上去像是要往门这边走。”

　　“门好多啊，这就是让我们挑选出口吗？”召唤帝玉走到门边上看了看，里面一片黑，火把的照亮范围有限，只能照到门口一点，在里面就看不到了。

　　“看上去……”李怀林观察了一下这几扇门，“好像没什么差别，也没什么记号，一扇扇试吗？”

　　“为什么刚好就是六扇门？”这边的卡珊娜突然说道，“我们这边也是刚好六个人。”

　　“也就是一人一扇的意思？”召唤玉帝好像也被启发到了，立刻说道。

　　“还真是有点特别呢……这地方。”李怀林说道，“我们一人一扇吗？”

　　“看上去应该是这样……”红月说道，“总之，分配一下吧。”

　　“哦？”李怀林想了想说道，“那我最左边的这个。”

　　“我这个。”召唤玉帝指着左边第三扇门说道。

　　“那我这边吧。”卡珊娜也说道。

　　很快所有人都分配好了门，这边的红月说道：“因为组队频道不能用，一会儿要是遇到什么怪的话就先跑回来，要是遇到死路也先回来，找到出口的话也折回来，总之不管怎么样我们还是在这里集合。”

　　“哦。”所有人点点头。

　　“那大家都小心，我先进去了。”红月说完就拿着火把走进了门。

　　“大家小心。”这边的卡珊娜第二个走了进去。

　　看着所有人都进了门，李怀林是最后一个，摸着下巴想了想：“呵，有意思，总之看看怎么回事吧。”说完之后，李怀林也进了门。

　　之前的房间还算是房间，但是通道里面就完全像是山洞了，而且看上去还是那种人工挖出来的山洞，形状非常的整齐，但是就是不知道通向哪里，不过一直往前走虽然有转弯，但是却没有岔路，就是一本道往前走。

　　李怀林一路往前走，也在随时看着周围有没有什么怪突然跳出来之类的，但是等了一会儿就是没有等到，直到走到一个稍微大一点的通道处，李怀林突然发现这是一个三岔路口，前面有两条路，好像是通道不一样的地方去的。

　　“还有分叉？这回惨了……”李怀林扶额说道。

　　还没等他说完，突然李怀林就听到了情况，因为右边的通道里传来了脚步声，李怀林转头一看，通道里好想有一个火光朝着自己这边走了过来。

　　“哦？”李怀林愣了下，也没有动，站在原地等了等，看看是什么情况。

　　随着火光越走越近，李怀林就看清是一个人影朝着它这边走了过来，还没等他看清是谁，这边的人影就喊了一声：“怀林？”

　　“唉？会长？”出现在右侧通道的人就是红月，但是李怀林很奇怪为什么会遇上红月，“你怎么往这边过来了？”

　　“我也不知道啊，我那边就一条路，走着走着就走到这里了。”红月指着后面说道。

　　“唉？这样……”李怀林点点头，“这么说通道是连通到一起的？”

　　“好像是这样。”红月说完看了看周围，“你是从这边来的？那剩下这条路还没走过吧。”

　　“总之，先走走看。”李怀林说完就往左边走去，红月也跟了上去。

　　两人继续往前，也是随时观察周围的情况，但是依旧是没有什么怪物之类的东西跳出来，而且也没有遇到过什么分岔路了，走了一段时间，两人突然就看见前面有亮光，好像是火焰的亮光，于是立刻加快的步伐，往前面走过去。

　　“水儿？卡珊娜？”刚刚走出通道，李怀林就看到前面已经出现了两个人，正是召唤玉帝和卡珊娜，左右一看，自己居然又出现在了之前的那个房间里，而且自己出来的这个门就是之前六个门中的一个。

　　“姐夫！”红颜喝水立刻就站了起来，“姐夫，我一直往前走，走着走着就走回来了，而且还在途中遇到了她。”

　　“你们也是？”红月问道。

　　“你们从哪个门出来的？”李怀林奇怪的问道。

　　“这个。”红颜喝水指着左边第一扇门说道。

　　“唉？这不是我进去的那扇门？”李怀林有点奇怪地说道，“你们怎么可能从这里出来？”

　　“姐夫你出来的门是刚刚卡珊娜选的门。”红颜喝水说道。

　　“唉？是这样？”李怀林问道。

　　“嗯。”卡珊娜点点头，“我也奇怪你为什么会从那里出来。”

　　“奇怪……要是这些通道是联通的，我们刚才应该会迎面撞到的啊，你们走的时候有遇到什么岔路没有？”李怀林问道。

　　“只有遇到她的时候遇到过一个岔路，我们选了另一条没人的路走过来就到了这里。”卡珊娜回答道。

　　“和我们一样。”红月回答道。

　　“嗯……”李怀林想了想说道，“总之还有两个人没回来，看样子……”

　　“哦，回来了。”李怀林的话还没说完，红颜喝水就指着李怀林的背后说道。

　　“哦？”李怀林转头，果然是看到了从通道里面走出来的召唤玉帝以及……

　　“唉？”李怀林看了看召唤玉帝身后的人，然后猛力的揉了揉眼睛，然后仔细又看了一遍，不过自己没看错啊，召唤玉帝现在身后站的根本就不是红飘带，的确这家伙穿的装备衣服之类的就和红飘带一样，而且身高体型也差不多，但是这家伙根本就不是人类啊，整个头完全就是一个巨大的青蛙头，而且还长着一张血盆大口，里面是满嘴的尖牙，估计就是一口就能把人的头咬下来的那种大小……

　　李怀林：“……”

　　无语的盯着这只“青蛙人”这边的“青蛙人”也是呆呆的看着李怀林，两人对视了十几秒。

　　“卧槽！何方妖孽啊！”李怀林忍不住喊道。

　　“呱！”这边的“青蛙人”好像是受了惊吓，突然吓了一跳，然后立刻跑到了旁边红月的身后，拉住红月的衣服不敢看李怀林。

　　“喂喂，怀林，你干嘛突然吓人，飘带很怕男人的，你又不是不知道。”红月也是有点奇怪地说道。

　　“喂喂，这根本就不是怕不怕男人的问题好吗。你身后这么大一个青蛙头你就不感觉奇怪吗？这家伙哪里像是红飘带了啊，不对，这完全就不是什么长得像的问题了，连种族都不对好吗？”李怀林指着青蛙人就是一阵狂吐槽。

　　“青蛙头？”红月听了则是一脸的奇怪，然后看了看自己身后的红飘带，然后又奇怪的看了看李怀林，“青蛙头是什么？”

　　“唉？喂喂，你这都看不到？这……等等……你们几个，看这家伙到底长什么样子。”李怀林指着那个青蛙人说道。

　　“姐夫你在说什么啊，这不是飘带吗？什么青蛙人到底是什么啊？”红颜喝水也是一脸奇怪地说道。

　　“对啊怀林，你到底在说什么啊？”召唤玉帝也是一脸迷茫，“她和我在通道里碰上的，有什么奇怪的地方吗？”

　　“我擦，她刚刚明明跑的时候还叫了一声‘呱’吧，不是青蛙还能是别的东西吗？”李怀林说道。

　　“啊？有人听到它叫了吗？”召唤玉帝奇怪的问道，结果周围的人都是摇摇头，一脸迷茫。

　　“喂喂，根本就没人听到过好吗？你是不是出现幻觉了啊。”召唤玉帝说道。

　　“唉？”这倒是提醒了李怀林，现在只有自己一个人看到了这个青蛙，那就是说只有两种可能，第一，自己有幻觉；第二，除自己之外所有人有幻觉……

　　“姐夫，你到底怎么了？”红颜喝水上来奇怪的问道。

　　“没事……其实我一直没告诉大家，我有幽暗恐惧症，大概是在这里呆久了出现幻觉了，没事，休息下就没事了。”李怀林立刻说道。

　　“唉？你还有这样的病？”召唤玉帝奇怪的看了看李怀林，“算了，我们逛了一圈好像又回来了，什么情况？”

　　“这个……”李怀林刚想说话，突然房间的正中间就冒出了一道强光，所有人的眼光立刻就被吸引了过去。

　　还没等大家有所动作，突然强光越放越大，然后强光之中，一个女人的身形慢慢的浮现了出来，并很快的显现在了大家的面前，这是一个看上去三十岁的女性，身上只裹着一条白布，而且全身散发出圣洁的光辉，这出场方式怎么看怎么眼熟，让李怀林突然就想到了自己的守护神圣加伊乌斯。

　　“你们好，人类。”这个发出光芒的女性没有张嘴，但是却发出了一种非常美妙的声音，感觉像是从四面八方传过来似得，“我的名字是圣迪鲁埃尔，欢迎你们来到我的神殿。”

　　“圣迪鲁埃尔？就是女神圣迪鲁埃尔？”卡珊娜惊讶地说道。

　　“是我。”圣迪鲁埃尔点点头，“欢迎你们来参加我的试练。”

　　“试练？”一帮人奇怪的问道。


第516章 捉鬼游戏

　　“试练？试练是个什么情况？”这边的红月问道。

　　“我知道你们是为了什么而来。”圣迪鲁埃尔的声音慢慢地传了过来，“想要得到我的宝物真实之眼，那就必须通过我的试练……”

　　“哦？”召唤玉帝点了点头，“是这样啊，看起来是任务的一部分啊。”

　　“看起来是这样。”红月也点点头，然后对着圣迪鲁埃尔问道，“那测试的内容是什么呢？”

　　“那就是要看看你们有没有得到真实之眼的资格，想要拥有真实之眼的人类，首先自己必须要有能够分辨真假的能力，要是你们没有的话，我不会将这件宝物交给你。”圣迪鲁埃尔回答道。

　　“怎么确定我们的资格呢？”红月问道。

　　“那就请你们通过这个简单的试练吧。”圣迪鲁埃尔微微一笑说道，“我现在就说一说这个试练的内容，首先，先告诉你们一件事，你们六人之中，其中有一位并不是真正的他自己，而是用我的神力制作出来的，你们可以称他为‘鬼’。将这个鬼找出来，就是你们试练的内容。”

　　“哈？”五个人都是有点惊讶的相互看了看，只有一个人除外。

　　“我擦，这他妈也太明显了吧！”李怀林忍不住说道，刚刚才看到一个青蛙头，然后就被说了这件事，你说能不吐槽嘛。

　　“明显？”其他五个人都是愣了下，然后看了看李怀林，这边的红月问道：“怀林，你说的是哪个？”

　　“就是这个青……哦，没什么，我突然又犯病了，你们不要管我。”李怀林想了想好像几个人也看不出来，而且也真的是不确定是不是自己中了幻觉之类的，现听完这个女神说的再说别的事。

　　“真是。”红月说完转向了圣迪鲁埃尔，“请继续，如果我们之中有一个人是鬼的话，我们应该怎么把它找出来？”

　　“当然是要你们自己来判断。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“那我们找出来以后就通知给你最后的选择吗？”红月想了想又问道。

　　“当然不是，这个试练有一定的规则，你们可以把它当成是一个小游戏。”圣迪鲁埃尔说道，“这个游戏的获胜方法，就是找到并杀死这个鬼，而要是失败的话，你们就会被这个鬼全部杀死。”

　　“唉？这样的游戏？”听到要死人这边的红颜喝水紧张了一下，本来以为就是一个找人的游戏而已，怎么突然就变成杀人的游戏了。

　　“规则很简单，首先，你们进入背后的六个通道，这六个通道实际上是由我的神力制作的一个特殊的通道，不管你们从哪一边进去，最后的目的地都会通到这里这个房间，而期间，你们会不会遇上其他人，遇上几个其他人都是不一定的，而一旦进入这个通道以后，鬼就能开始行动。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“开始行动？”红月问道。

　　“是的，它会开始攻击，当然也有可能不攻击，这都是不一定的，我制作的鬼也是有智力的，他会自己判断到底攻击还是不攻击，攻击的话又会攻击谁。”圣迪鲁埃尔说道，“而且要告诉你们一件事，这个鬼的能力是十分强大的，是按照被替换的人的属性的3倍制作的，按照你们现在的水品，要是被单独攻击的话，是非常难逃脱的。”

　　“3倍？”红月皱了皱眉，“三倍属性的话，的确是非常难打。”

　　“那么想要战胜它，只有在这个房间里判断出来谁是那个鬼，然后一起攻击它吗？”召唤玉帝问道。

　　“不……这是不行的。”圣迪鲁埃尔摇头道，“在这个房间里，你们的攻击全部都会判定为无效，你们不能攻击鬼，鬼也不能攻击你们，只有在通道里才能够进行攻击的行为。”

　　“唉？你不是说我们在通道里遇上别人是不一定的，这样的话，我们可能不会遇到一起，这样遇上鬼的话，我们不是死定了？”红月问道，“那我们怎么杀死鬼？”

　　“当然是有办法的，每当你们进入一次通道然后再回到这里的时候，你们能够发动一次投票的权利，这一次投票，由所有人进行表决，选出你们现在认为最像鬼的一个人，把你的票投给他，而所有人得票数相加，得票最高的一个人，他在下一次投票进行之前，会被扣除90%的属性点。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“90%？”这让所有人都惊讶了一下。

　　“是的，要是你们选择的人就是鬼的话，那他的属性也就是只有平常自己的30%了，非常容易就能能够被杀死，你们中的任何一个应该都能够杀死他，但是如果选择的人只是一般的人的话，那他可就危险了。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“原来如此。”李怀林点点头。

　　“对了，我还有两点补充。”这边的圣迪鲁埃尔说道，“首先一点，在这场试练中，所有人被攻击以后都不会显示血条，这样你们就无法从血量减少方面判断出对方是不是鬼，第二点，因为你们中有五个人都是冒险者，要是你们回到异空间的话，就会被默认放弃这次试练，将会被立刻送出去。”

　　“也就是说下线打电话是不行的啦。”李怀林说道。

　　“是这样。”召唤玉帝点点头。

　　“想要得到我的宝物，就必须展现出你们的观察力和判断力，这次试练并不是要为难你们，而是要观察你们有没有拥有我的宝物的资格。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“女神大人，我们想要真实之眼是为了拯救我的国家……”这边的卡珊娜直接跪下说道，但是还没说完就被圣迪鲁埃尔打断了。

　　“不用说这些，你们拿去做什么和我并没有关系，我只是选择能够拥有它的人而已，只要你们通过了试练，就算把我的宝物拿去作恶，我也不会管的。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“怎么会……”卡珊娜一脸惊讶的看着圣迪鲁埃尔，这和她想象的拯救人类的女神形象完全不一样啊。

　　“好了，现在试练已经开始了，刚刚你们进入通道的时候已经进行了第一轮的游戏，这一轮并没有人死亡，只是有一个人被鬼代替了而已，请你们放心，那个被代替的人现在只是在通道里面游荡而已，并没有危险，而现在开始，进入第一轮的投票阶段，现在请你们选出自己认为最像是鬼的人，而我将减少他90%的属性。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“是公开投票吗？”召唤玉帝举手问道。

　　“不，你们一个个到我面前来告诉我你选的人，放心，你们和我说的只有我一个人能够听到，我只会宣布最后的投票结果。”圣迪鲁埃尔回答道，“你们商量一下前后顺序，当然也可以由我指定。”

　　“我们现在可以讨论一下吗？”李怀林举手问道。

　　“当然，你们在这个房间里可以随意的交谈，没有任何问题。”圣迪鲁埃尔说道。

　　圣迪鲁埃尔稍稍的退后了一点，留出空间给李怀林等人交流一下。所有人都相互的看了看，仔细的观察了一下。

　　“我们真的有人变成鬼了吗？好像看不出来啊。”这边的红颜喝水左右看了看，“我怎么完全就看不出来。”

　　“这倒是非常符合这个真实之眼的宝物名称啊。”召唤玉帝说道，“那么，谁是鬼呢？”

　　说完这边的召唤玉帝就转向了李怀林，好想用眼神再问，是不是你？

　　“唉？姐夫？”这边的红颜喝水看到召唤玉帝在看李怀林，奇怪的问道，“不可能不可能，姐夫才不是。”

　　“刚刚在那里不知道说什么胡话我感觉有点奇怪……是不是你？”召唤玉帝仔细的看着李怀林问道。

　　“是个毛线啊，我他妈才感觉奇怪呢好吗？”李怀林看了看坐在一边的青蛙人，为什么就自己看到这个奇怪的青蛙人，到底是自己看到了这个鬼还是怎么回事……

　　“我突然想到一个问题。”这边的红月突然说道，“一般来说……就算是试炼，这个鬼能变成玩家吗？”

　　“唉？”所有人都是一愣，然后立刻就转向了旁边的卡珊娜。

　　“唉？我？我不是啊，真的不是啊！”这边的卡珊娜立刻说道，“我……反正我真的不是啊。”

　　“咦？”李怀林听了听还真的觉得有点道理，一个NPC伪装成玩家真的可能吗？虽然说这个游戏里的NPC的人工智能真的很高，几乎就和真人看不出区别了，但是真的要伪装成玩家，有可能吗？

　　“有道理。”这边的召唤玉帝也说道，“不过为了以防万一，我们要不还是试试排除法？”

　　“排除法？”红颜喝水问道，“怎么排除？”

　　“我们五个人之间问问彼此才知道的问题，要是没有出错的话，那剩下的唯一的可能就是这个……我们完全就不知道背景和情报的NPC小姐了，你们说是不是？”召唤玉帝说道。

　　“唉？我真的不是鬼啊。”卡珊娜紧张地说道。

　　“开始吧。”召唤玉帝没有管卡珊娜的发言，直接一挥手说道。


第517章 第一轮提问时间

　　“我同意。”这边的红月想了想说道，“这的确是一个好办法。”

　　“嗯，对。”红颜喝水也点头道。

　　“唉？”李怀林诧异了一下。

　　“怎么了？”召唤玉帝奇怪的问道，“有什么不妥吗？”

　　“没，不过怎么提问？”李怀林问道。

　　“这样，我们轮流来，从红月会长开始，对你想问的人直接提问，这样大家都能够判断。”召唤玉帝想了想说道。

　　“嗯。”红月点点头。

　　“没问题。”李怀林也点头道。

　　“那么就开始吧，红月会长你先来。”召唤玉帝说道。

　　“那么，我问水儿。”红月指着红颜喝水说道。

　　“唉？我？”红颜喝水惊讶了一下，然后认真坐好，好像是等着回答问题的小学生一般“我准备好了，月月姐。”

　　“你表姐的名字是？”红月问道。

　　“苏若烟，我表姐叫苏若烟。”红颜喝水立刻举手说道。

　　“回答正确。”红月点点头，好像松了口气。

　　“看起来是没什么问题。”召唤玉帝说道，“那么接下来是我了，李怀林……”

　　“等等！有异议！”没等问题提出来，这边的李怀林突然举手说道，“召唤，我什么时候告诉你我姓李的？”

　　“唉？”召唤玉帝突然愣了一下，然后所有人立刻就看向了召唤玉帝，全部都是怀疑的眼神。

　　“我擦！你之前明明说过好吗？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“唉？”所有人又是转过头看着李怀林。

　　“啊？是吗？我记错了不好意思啊。”李怀林摸摸头，“是不是觉得我喊‘有异议’的时候气势特别足啊。”李怀林笑着说道。

　　“你找麻烦啊！”召唤玉帝吼道，“总之我的问题！这次S级联赛总决赛上面，你和风亦流的比赛一共进行了多长时间，给我精确到秒！”

　　“不用精确到秒，总决赛我没遇上风亦流。”李怀林摊摊手说道。

　　“回答正确。”召唤玉帝说道，一脸遗憾好像为什么这家伙不是鬼不能暴揍他一顿的感觉。

　　“果然姐夫不是鬼啊，太好了！”这边的红颜喝水开心地说道。

　　“那么，下一个，飘带。”红月说道。

　　李怀林立刻就看上了这个青蛙人，听听她怎么办。

　　只见这个青蛙人直接转向了红月，然后叫道：“呱……呱呱呱呱……呱呱。”

　　“我擦，居然是青蛙叫，这都不要紧吗？”李怀林一脸惊讶的看着这只青蛙。

　　“哦，我的离婚到现在……两年零四个月。”红月一边说着一边叹了口气，一副悲伤的表情。

　　“我擦，这都能听懂？”李怀林一脸惊讶的看着红月和青蛙人无隔阂的交流技术。

　　“呱。”这边的青蛙人点了点头，表示认同。

　　李怀林：“……”

　　看了看周围的人的表情，好像完全听不出青蛙叫的样子，这他妈也行？

　　“好了不说了，下一个，水儿。”红月摇了摇头，然后指着红颜喝水说道。

　　“哦，到我了，到我了，我要问姐夫。”红颜喝水举手说道。

　　“问你妹啊，我刚刚不是回答过了吗？”李怀林说道。

　　“唉……”红颜喝水一脸失望地说道。

　　“你给我好好回答，刚刚我的问题说不定你就是蒙出来的。”这边的召唤玉帝直接说道。

　　“蒙个毛线啊，蒙能蒙成我这样。”李怀林说道，“算了算了，喝水你有啥问题。”

　　“姐夫你家住哪里啊，我能不能去你家玩啊？”红颜喝水一下子就问了两个问题。

　　“我他妈什么时候告诉过你我家住哪里了啊，就算我告诉你你也不知道真假啊，而且能不能去我家玩是个什么问题啊，我回答能或者不能有什么判断能力吗？我拒绝回答这个问题。”李怀林说道。

　　“唉？回答我嘛，姐夫姐夫！”红颜喝水立刻说道。

　　“同意拒绝回答。”这边的召唤玉帝举手说道。

　　“唉……”红颜喝水喊道。

　　“好了水儿别闹了。”红月叹了口气，“剥夺水儿的提问权利。”

　　“唉？怎么连月月姐也……”红颜喝水失望地说道。

　　“怀林，到你了。”红月转向李怀林说道。

　　“哦？那么我……”李怀林左右看了看，然后微微一笑，“那么，现在没有回答过问题的只有召唤和飘带了对吧，飘带好像不会和我说话，那我就只能问你了，召唤。”

　　“你问。”召唤玉帝一挥手说道。

　　“我的问题可是很难的哦，你可要听清楚了。”李怀林说道。

　　“行了你就问吧。”召唤玉帝说道。

　　“那好，我问了啊。”李怀林说道，“召唤，我问你……现在，几点？”

　　“哈？”所有人都是一愣，一脸迷茫的看向了李怀林。

　　“唉，你这几点是什么意思？”召唤玉帝一脸迷茫的问道。

　　“时间啊，现在是几点钟，麻烦你回答我。”李怀林看着召唤玉帝说道。

　　“我拒绝回答，这家伙在找我麻烦。”召唤玉帝举手说道。

　　“就是啊，怀林你认真一点啊。”红月也说道。

　　“我很认真，召唤，麻烦你告诉我现在几点。”李怀林再次问道，“现在，马上回答我。”

　　“怀林，这个问题有什么判断力啊？”红月问道，“这是任务中，你认真一点啊。”

　　“我都已经懒得吐槽你了……”这边的召唤玉帝也说道。

　　“哦，那算了。”李怀林突然说道。

　　“真是……”红月扶额说道，“总之现在就是飘带没有回答过问题了吧，还是我来问吧，这样的话，要是全部回答过的话，就能够用吧、排除法……”

　　“等等！有异议！”李怀林突然又举手说道。

　　“你又怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“我觉得哇，一轮提问的判断好像不是很精确，我觉得是不是稍微问仔细一些，所以想要问问题的人是不是应该多问几个。”李怀林说道。

　　“嗯，也是啊。”红月点点头，“的确是这样，有没有人想要多提问的，现在就可以提出来。”

　　“我我！”这边的红颜喝水赶紧举手道。

　　“呱呱！”旁边的红飘带突然青蛙叫了起来。

　　“你的提问权利才被剥夺了呢，姐夫你看这家伙，她绝对是鬼。”红颜喝水指着红飘带说道。

　　“同意。”李怀林立刻说道。

　　“你们两个别找麻烦了，还有水儿你就别问了。”红月摆起会长的架子说道。

　　“呜……”红颜喝水瞬间就萎了下去，不说话了。

　　“好了，除了水儿，还有谁想要追加提问的。”红月又问道。

　　“我。”李怀林突然举起手说道。

　　“哦？是吗？怀林你想问谁？”红月问道。

　　“你，会长。”李怀林转头说道。

　　“唉？我吗？”红月点点头，“好吧，你问吧。”

　　“那么……会长，我问你，现在是，几点？”李怀林突然盯紧了红月问道。

　　“唉？”所有人都是一愣，怎么又来，还没完没了了。

　　“你这家伙，怎么还没完了。”召唤玉帝直接走过去拉住李怀林的衣领说道，“现在没空看你卖萌啊。”

　　“冷静冷静。”李怀林赶紧说道，“我开个玩笑而已，看大家紧张不是给大家解解压嘛。”

　　“解压个毛线啊，你完全是在找麻烦啊。”召唤玉帝说道，“所以我刚才都说了问时间根本就没什么判断意义啊。”

　　“对啊，姐夫。”这边的红颜喝水也说道，“问时间是为什么啊？”

　　“好吧被你看穿了，我就是在麻烦。”李怀林摸摸头说道，“反正这里也不能PK嘛，有本事打我啊。”

　　“我……”召唤玉帝直接一放李怀林，然后说道，“算了，我提议直接投票。”

　　“还是直接投票吧。”这边的红月也说道，然后指着卡珊娜说道，“总之，现在这个情况，我觉得还是她比较可疑。”

　　“同意。”这边的召唤玉帝也说道，然后看向了李怀林，“你呢？”

　　“你说得好有道理，我竟然无法反驳。”李怀林说道。

　　“那我们五个人就一致同意先投票给她了？”召唤玉帝说道。

　　“好。”红月点头道。

　　“我听姐夫的。”红颜喝水说道。

　　“那就这样吧。”红月点头，然后主动走向了那边的女神圣迪鲁埃尔。

　　“已经讨论完毕了？”这边的圣迪鲁埃尔看到红月走过来问道。

　　“是的，已经有结果了。”红月点点头，“现在可以开始投票了吗？”

　　“那么，现在就开始投票阶段吧。”圣迪鲁埃尔点点头，“第一个就是你吗？”

　　“嗯。”红月点头道。

　　“好的。”圣迪鲁埃尔一挥手，一个金黄色的光圈把两人围了起来，这个光圈是透明的，到时能看到里面的两个人都在说话，但是完全听不到对话的声音，李怀林也不会什么读唇语的技能，所以也不知道两人之间说了什么，不过只是过了一会儿，两人的对话就结束了。

　　“好了，第一人投票结束，下一个。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“我。”这边的召唤玉帝走了过去。

　　就这样五个人包括卡珊娜依次和圣迪鲁埃尔对了话，最后的一个就还剩下了李怀林。

　　“第五位投票完毕，最后一位。”圣迪鲁埃尔看向了李怀林。

　　“来了。”李怀林笑笑说道。


第518章 第一轮的投票阶段

　　最后一个李怀林也走到了圣迪鲁埃尔的身边，圣迪鲁埃尔再次打开光圈，把两人照在了里面。

　　“好了，人类，请你告诉我你的投票是投给谁的。”圣迪鲁埃尔对这李怀林说道。

　　“等……”李怀林突然举手说道。

　　“怎么了？”圣迪鲁埃尔奇怪的问道。

　　“在此之前，我有几点疑问，能不能请你稍微补充一下这个试练的规则？”李怀林说道。

　　“什么疑问？”圣迪鲁埃尔问道。

　　“如果在测试中死亡的话，会发生什么情况？测试完毕后能够复活吗？”李怀林问道。

　　“和一般死亡同样，冒险者的话，就会在附近的重生神殿复活，原住民的话，那就……真的会死。”圣迪鲁埃尔回答道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，“那么第二个问题，你是什么时代的神？今年大概几岁？”

　　“唉？”圣迪鲁埃尔也愣了下，“然后回答道，自然是神古时期就诞生的神，我的诞生，比你们人类诞生的时间都要早。”

　　“也就是至少大于1300年对吧。”李怀林说道。

　　“那是自然。”圣迪鲁埃尔点头。

　　“第三个问题，你说的投票，要是投票之后两人的票数完全一样，都是最高，那样会怎么办？”李怀林又问道。

　　“这样的话，本次投票作废，没有人会被扣属性。”圣迪鲁埃尔回答道。

　　“哦，那么，最后一个问题，被变成鬼的人，他自己知不知道他自己是鬼呢？”李怀林问道。

　　“呵呵，这自然是知道的。”圣迪鲁埃尔笑着回答道。

　　“哦，明白了。”李怀林点点头，“那我就没什么问题了。”

　　“那么现在告诉我，你的选择是……”圣迪鲁埃尔再次问道。

　　“等……”李怀林突然又举手说道。

　　“你又怎么了？”圣迪鲁埃尔问道，她都有点经不起李怀林这样来了。

　　“在此之前，请让我先做个实验。”李怀林笑着说道。

　　“什么实验？”圣迪鲁埃尔奇怪的问道。

　　“我想试试你刚刚说的规则是不是真的，你刚刚好像说过，在这个房间里我们是不能相互攻击的。”李怀林说道。

　　“是啊，你要是不相信的话，可以对旁边的队友进行攻击，我可以保证这是不起作用啊。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“哦，不过我的实验不是这个。”李怀林说完，突然就从包里拿出自己的武器，然后直接就是一刀砍向了正站在哪里的圣迪鲁埃尔。

　　-2908。

　　一刀下去，在场的所有人都是一愣，根本就没想到李怀林会突然的攻击女神圣迪鲁埃尔，圣迪鲁埃尔自己也没想到，直接站在原地就受了这一击，直到被砍中以后她才反映了过来。

　　“你做什么，人类？”圣迪鲁埃尔看上去异常愤怒地说道。

　　“咦？”李怀林颇有意思的看着圣迪鲁埃尔，“你看上去很生气？”

　　“那是当然，人类，你为何突然攻击我？”圣迪鲁埃尔一脸怒意地说道。

　　李怀林笑了笑：“哦，是这样，刚刚你不是说我们不能相互攻击吗，只是说了相互而已，所以我想试试能不能像你攻击，看来还是可以的嘛，咦，神也不显示血条吗？”

　　“你居然为了试验向神攻击？你难道不怕承受我的愤怒吗？”圣迪鲁埃尔看上去颇为生气地说道。

　　“没有没有，你的愤怒，让我颇为的在意。”李怀林笑笑说道，“对了，作为攻击你的惩罚，我会怎么样？”

　　“……”圣迪鲁埃尔看了李怀林半天没说话，李怀林左右看了看，外面的人都在看自己，不过在里面也听不到外面的人的对话。

　　“算了，人类总是这么的无知，这一次我就当作没看到好了。”圣迪鲁埃尔突然说道，“但是绝对没有第二次，第二次，我取消你试练的资格，好了，现在告诉我你的选择。”

　　“呵，真是宽大的神呢，那好吧，我的选择是……”李怀林也没有继续下去，立刻就说出了自己的人选。

　　“哦？”圣迪鲁埃尔稍微一呆，稍许点点头，“明白了。”

　　一挥手，圣迪鲁埃尔身边的光圈散去，外面的几人立刻就围了上来。

　　“姐夫，你怎么突然就攻击这个女神了啊，吓死我了，她看上去很生气的样子啊。”红颜喝水立刻说道。

　　“对啊，怀林，你在干嘛啊？”红月也说道，“没什么事吧。”

　　“你这是在光圈外屏蔽我的吐槽吗？”召唤玉帝也说道。

　　“居然向我们奥拉迪亚的持国女神攻击，你难道是异端者吗？”这边的卡珊娜看上去颇为生气地说道，“早知道我的投票选你了。”

　　“哦？这是你们奥拉迪亚的持国女神？”李怀林问道。

　　“这是自然，我们奥拉迪亚有大半的人口都是信奉女神圣迪鲁埃尔的，当然我也是。”卡珊娜回答道。

　　“哦，是这样，那你‘生气’还真是有原因的啊。”李怀林点点头，“哦，抱歉，刚刚只是做个实验而已，没什么大不了的，这位女神大姐不是也原谅我了吗？”

　　“是吗？”所有人都看向了圣迪鲁埃尔。

　　“这次就算了，下次直接取消试炼资格。”圣迪鲁埃尔直接说道。

　　“你看，果然是宽宏大量的女神吗，你们奥拉迪亚的选择不错啊。”李怀林说道。

　　“真是吓死我们了，能不能不要老是做这些危险的事情啊。”红月说道，“任务刚才开始你就落选的话，我们怎么办啊。”

　　“就是啊，好好做任务。”召唤玉帝也说道。

　　“明白明白，我不是很认真了吗？”李怀林笑笑说道，“现在已经认真起来了，非常认真，一会儿看我发挥。”

　　“好了，第一轮的票选已经结束，现在……公布成果。”圣迪鲁埃尔打断了众人的对话说道。

　　所有人立刻就安静了下来，毕竟被选中的人要扣90%的属性点，那真是非常的惨，基本等于残废。

　　“被选中的人是……卡珊娜！”圣迪鲁埃尔举手说道。

　　“什么？”卡珊娜一脸的惊讶，然后看向了旁边的几人，“我真的不是啊，你们搞错了！”

　　几人都没回话，除了李怀林一脸笑意的看着她，其他人依旧是一脸怀疑的态度。

　　“卡珊娜一共的票数为……4票。”这边的圣迪鲁埃尔突然又说道。

　　“唉？”这下所有人都是一愣，4票？这好像有点不对啊，这里不是五个人说好的投给卡珊娜吗？那应该是5票啊，怎么会是4票呢？

　　“其他还有……召唤玉帝获得一票，胸怀若林获得一票。”圣迪鲁埃尔继续说道。

　　“唉？唉？”召唤玉帝是一脸的莫名，“我也有票？谁投的？还有，你们谁没有投卡珊娜啊？”

　　“其实这很好理解。”李怀林突然插进来说道，“我和召唤一人获得一票，其中的一票肯定是卡珊娜投的，那么还有一票……绝对是我们之中的某个人投的，或者说看起来像是我们中的一个人投的。”

　　“唉？这……”一帮人惊讶地说道。

　　“明白了吗？”李怀林举起一根手指说道，“这个鬼并不是卡珊娜，而是我们中的一个……而他，没有听我们的意见，选择了其他人，投票就是最好的证明。”李怀林说道。

　　“是……是这样吗……”召唤玉帝的脸色也凝重了起来，然后看了看周围的四个人，“那到底是谁呢？”

　　“我觉得哇，我们进到这里以后应该就能知道了。”李怀林指了指身后的洞穴说道，“不过进去之前我有一个提议啊。”

　　“什么？”几人立刻问道。

　　“之前这个女神也说了，这鬼的属性是原来的三倍，而且还和我们这么像，我想一般人分辨不出来吧，所以……在这里的时候，我觉得我们还是不要两个人以上一起行动，就算你遇到了自己认识的人，我觉得还是直接逃跑比较好，不管对方到底是不是鬼，这样的话，我们应该有很多的时间找出那个鬼，你们说是不是。”李怀林说道。

　　“也对。”召唤玉帝点点头，“既然知道这个鬼就在我们五个人之间的话，那么不管怎么说，看到任何人，都不能相信。”

　　“唉，唉？姐夫也有可能吗？”这边的红颜喝水一脸惊讶地说道。

　　“是啊，我也有可能啊。”李怀林笑笑说道，“不过你也有可能。”

　　“唉？我才不是啊。”红颜喝水立刻说道，“姐夫你欺负人！”

　　“总之，大家同意我的这个方法对吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”所有人都是点点头。

　　“那么就进去吧。”李怀林说道，“卡珊娜，你可要小心一点啊，你现在属性被减了吗？”

　　“的确，感觉到一阵虚弱无力……”卡珊娜说道。

　　“提问。”李怀林突然举手说道，“进这个通道的时候能够两个人进同一个门吗？”

　　“抱歉，一个人只能进一个门，不然第二个回合无法开始。”圣迪鲁埃尔回答道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“那抱歉，你自由自求多福了。”

　　说完，李怀林又走到了最左边的那扇门的门口：“那我就继续这一扇了。”

　　“我这里吧。”几人很快又选好了自己的门。

　　“那么现在，第二轮开始……”圣迪鲁埃尔看着所有人都站好了位置，宣布道。


第519章 第二轮鬼吃人阶段

　　第二轮正式开始，很快所有人都走进了通道里，果然通道还是和之前一模一样，样子没什么变化，李怀林举着火把往前走，一路果然也不会遇上什么小怪，李怀林走起来也是大手大脚的，好像一点都不担心会被袭击。

　　一边走一边李怀林就在注意会不会出现第一次的那种岔路口，不过他倒是没发现岔路口，只是走着走着，身后突然传来了脚步声，在这种通道里面显得非常的清晰。

　　听到这个声音，李怀林直接就停了下来，然后举着火把开始等后面的人赶上来。

　　“咦？前面是谁？”很快声音越来越近，后面的人也发现了前面的火光了，对着前面问道。

　　李怀林听了听声音，说话的人是红颜喝水，于是笑着说道：“喝水，是我。”

　　“唉？姐夫，太好了！”红颜喝水开心的往前跑了几步，出现在了李怀林的视野里，“姐夫，你怎么走到我前面去了？”

　　“果然是会变化的通道吗？”李怀林笑了笑，“我刚刚可是没看见什么岔路，居然从后面遇上一个人。”

　　“姐夫。”这边的红颜喝水一边说着一边就要走上来。

　　“等……”李怀林突然阻止了红颜喝水的行动，示意他不要过来。

　　“唉？姐夫你……哦，对了，姐夫我真的不是鬼啊，这里好黑我一个人走很怕啊，你跟我一起走吧。”红颜喝水也想明白了怎么回事，立刻说道。

　　“哦，是这样。”李怀林笑笑说道，“我当然知道你不是鬼啦。”

　　“哈，姐夫你肯相信我实在太好了，我们一起走吧。”红颜喝水回答道。

　　“我当然相信你了，因为……”李怀林突然脸一黑，然后恐怖地说道，“因为真正的鬼……就是我啊……”

　　“唉？”红颜喝水直接就是一愣，然后突然笑了起来，“哈哈哈哈，姐夫你骗我，你才不像鬼呢。”

　　“哦，哪里不像？”李怀林奇怪的问道。

　　“你不是答出了召唤的问题吗？”红颜喝水说道，“鬼就是个NPC啦，怎么可能知道职业联赛的事情，同理提出问题的召唤也不太想，我觉得鬼的话，绝对是飘带啦，只有她没有回答过问题。”

　　“哦，这分析能力，简直认不出来啊，你也有聪明的时候啊。”李怀林赞扬道。

　　“我猜对了吗？姐夫？”红颜喝水开心地说道。

　　“回答错误。”李怀林直接说道，一边说着，一边一根光矛就在他的手里形成，“我已经告诉你了，我就是那个鬼，不过呢，身为鬼，我们杀人之前也有一个限制，杀人之前，我们必须要表明自己的身份才行，所以，我现在告诉你了，你明白什么意思吗？”

　　“唉……难道是，要杀我？”红颜喝水害怕地说道。

　　“这次回答正确。”李怀林一边说着一边就拿起了长矛，对准了红颜喝水，“喝水，给你最后一次机会，告诉我现在几点，立刻，我数到三，要是不回答，立刻就死，一……二……”

　　“呀！”这边的红颜喝水还没等李怀林说完，直接转头就跑。

　　“我擦，不要跑啊。”李怀林直接举着长矛就追了上去，“跑是没用的，我的敏捷可是原来的三倍啊，你一个牧师跑得过我。”

　　“救命啊，月月姐。”红颜喝水一边跑一边喊道，“姐夫就是鬼啊！”

　　前面的红颜喝水一路狂奔，李怀林在后面慢慢地走，结果两人距离越来越远，而奇怪的事情也发生了，经过一个转弯的时间，李怀林突然就发现前面的红颜喝水人不见了，喊叫声也不见了。

　　“嘿，通道其他地方去了吗？”李怀林前后找了找人，看上去找不到的样子，李怀林把召唤出来的太阳长矛往自己包裹里面一扔说道，“算了，继续往前走吧。”

　　继续往前走，还是之前那条通道，只是景色好像有点不一样，因为周围的石头、墙壁都不太像是刚刚走过的时候的样子，看起来这里的确是会发生变化的通道。

　　走着走着，李怀林又听到了脚步声，不过这次是前面。

　　听到声音，李怀林稍微的加快了一些脚步，照着他防御姿态50%的速度加成，很快就赶了上去。前面再走的人估计也听到了后面的声音，立刻对着李怀林的方向喊道，“是谁？”

　　“召唤吗？”李怀林听出了召唤玉帝的声音，一边走一边说道。

　　“怀林……你先别过来。”召唤玉帝对着后面说道。

　　“哦。”李怀林一边说着一边就停了下来，正好能站在两人都能看到但是冲过来需要一点时间的位置。

　　“虽然你说了看到人之后就要跑，不过在此之前我想要和你确认下情报。”这边的召唤玉帝说道。

　　“你觉得我不是鬼吗？”李怀林问道。

　　“不能确定，但是感觉上不太像。”召唤玉帝想了想说道，“事实上我觉得那个鬼真的装得非常的像，我都不能确定我们之间哪一个是被掉了包的。”

　　“你想确认什么情报？”李怀林问道。

　　“在通道里我是你第一个遇到的人吗？”召唤玉帝问道。

　　“是。”李怀林说道，“之前一直没遇上人，你是第一个，不知道怎么的就走到了我的前面，真是奇怪，你那边的，遇到别的人了吗？”

　　“没有，你也是第一个。”召唤玉帝回答道，“怀林，你不觉得这个任务有点奇怪吗，我想听听你的看法。”

　　“我倒是觉得挺有意思啊。”李怀林笑着说道，“至于看法，这第二轮是最重要的一轮，因为这一轮以后，我基本上能够分辨出哪一个是鬼了。”

　　“真的吗？”召唤玉帝问道。

　　“不过虽然能够分辨出来，但是没有办法告诉你们。”李怀林说道，“因为，我说的话，也有可能不是真的，对吧，因为要是我是鬼的话，我当然会告诉你们一个假的名字，然后让所有人去投他，反正只要不投我就好了，对不对？”

　　“你说的没错。”召唤玉帝点头道，“那按照你现在的判断，现在我们几个人里面谁比较像？”

　　“飘带吧，我和他不熟。”李怀林说道。

　　“因为你之前的幻觉？”召唤玉帝问道。

　　“大概，现在还没有足够的资料判断，我就是随便一说而已。”李怀林回答道。

　　“也是……”召唤玉帝点点头。

　　“那么你那边呢？”李怀林也反问道，“你认为谁的可能性最大？”

　　“嗯……红颜喝水……”召唤玉帝想了想回答道。

　　“哦？为什么？”李怀林有点诧异地说道。

　　“不知道，感觉她有点奇怪……好像……对我的态度稍微好了一点……可能是我的感觉。”召唤玉帝皱着眉头说道。

　　“你这真不是公报私仇？”李怀林问道。

　　“公报私仇你妹啊，老娘和你说真的！”召唤玉帝立刻说道。

　　“嗯……好像也有点参考价值。”李怀林点点头，“不管怎么样，要是我们的人越来越少的话，事情就不好办了，最重要的问题就是，鬼他自己也有一票的投票权，这样等到剩下两个人的时候，彼此都会投对面的人，这样一来双方都不会扣属性，这样鬼就能够获得胜利，所以我们的胜机，应该是在剩下三个人以上的时候才会有，所以要抓紧了。”

　　“你怎么知道投票票数相同，投票就会作废的事情？”召唤玉帝突然警觉的问道。

　　“哦？”李怀林也惊讶了一下，“我也想问同样的问题呢，你好像也知道的样子，为什么？”

　　“你先回答我。”召唤玉帝立刻说道。

　　“呵呵……之前和女神对话的时候，我问的。”李怀林摊摊手说道。

　　“你也问了？”召唤玉帝看了看李怀林，好像想要看出个结果，不过有吁了口气，“算了，姑且相信你，总之，我们这些人里面也只有你的能力最强，想要扮成你好像也不太容易，只有红飘带和红颜喝水两个人比较容易扮。”

　　“在我看来，你们四个笨蛋基本上都没什么区别。”李怀林说道。

　　“你说什么，找抽吗？”召唤玉帝立刻生气道，“信不信我投你，然后趁机揍你一顿。”

　　“冷静冷静。”李怀林说道，“问题问完了吧，我们现在怎么办？一起走吗？”

　　“不用，和说好的一样，你往后面走，我往前面走。”召唤玉帝说道，“我只是说你的可能性比较小，又没说真的不怀疑你。”

　　“也是啊。”李怀林点点头，“那好吧，我回头。”

　　说完李怀林就转身往后走，这边的召唤玉帝则是一直等在原地，直到李怀林真的走开了，她才转头开始往前走。

　　虽然走得是回头路，但是走了一段时间果然还是发现和之前不一样，李怀林继续往前走，走着走着，就看到了前面的火光，看上去是要回到房间了。

　　走出通道，李怀林转头一看房间里已经有两个人了，分别是红月和青蛙人。

　　“怀林，怎么样，受到谁袭击了吗？”红月上来问道。

　　“等等，等人到齐再说。”李怀林伸手说道。


第520章 第二轮的讨论阶段

　　三个人稍微等了一会儿，李怀林也趁机再看了看这个青蛙人，这边的青蛙人好像也注意到李怀林一直在看她，抬起头也看着李怀林。

　　“呱。”正看着呢，这边的青蛙人直接伸出长舌头，“嗖”的一下就吃了旁边的一只飞舞的小虫子。

　　李怀林：“……”

　　“怎么了，怀林，一直在看飘带。”这边的红月奇怪的问道。

　　“我擦，这家伙都开始吃虫子了好吗？”李怀林忍不住说道。

　　“吃虫子？”红月迷茫的看了看李怀林，一脸不知道李怀林再说什么的感觉。

　　“好吧好吧，反正我也习惯了。”李怀林扶额。

　　正说着呢，一边的门里又出现了一个人，就是李怀林刚刚才见过的召唤玉帝。

　　“已经来了吗？”召唤玉帝走出门左右看了看，“还差红颜喝水和那个NPC。”

　　“月月姐！月月姐！”正说着呢，另一边的洞里，红颜喝水就已经跑了出来，看到李怀林在这里大吃一惊，立刻对着红月跑了过去，“月月姐，你听我说，我已经知道谁是……”

　　她的话还没说完，这边的站在那里不动的女神圣迪鲁埃尔突然偶发出了一道光芒，然后对着所有人说道：“第二轮通道阶段结束。”

　　“结束了？”所有人都是愣了一下，因为那个NPC卡珊娜还没回来呢。

　　“死亡人数，一人。”圣迪鲁埃尔继续说道。

　　“什么？”五个人都是一惊，没想到第一个死亡的就是NPC卡珊娜，而且游戏到现在还没结束，也就是说那个鬼还没被抓到，这样的话，那就是说这个鬼还真在他们五个人中间？

　　“马上就要进行第二轮的投票阶段，你们可以先讨论一下，讨论完毕以后和我说一下。”这边的圣迪鲁埃尔继续平稳地说道。

　　“月月姐，月月姐，听我说，我现在知道谁是鬼了。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“是谁？”红月和召唤玉帝同时问道。

　　“是姐夫啊，那个鬼伪装成姐夫了。”红颜喝水立刻指着李怀林说道。

　　“嗯？”所有人立刻就看向了李怀林。

　　“哦？是吗？”李怀林一脸无辜的样子，“有什么证明吗？”

　　是啊，有什么证明吗？所有人又看向了红颜喝水。

　　“我在通道里被这个伪装成姐夫的鬼袭击了，他要杀我啊，武器都拿出来了。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“那你怎么没事？”这边的召唤玉帝奇怪地说道，“根据规则鬼的属性可是扮演的玩家的3倍，按照怀林的攻击力，连S级的职业选手都扛不住一下，增加三倍的话，秒你应该是分分钟的事情，你怎么活下来的？”

　　“我跑得快啊，看到他拿出武器，我立刻就跑了啊。”红颜喝水赶紧说道。

　　一帮人继续疑惑的看着红颜喝水，一脸不相信的样子。

　　“真的啊，月月姐，相信我啊，他自己告诉我的，他还说鬼有一个限制，就是必须在杀人之前告诉对方自己是鬼才能杀死他，我听了以后一开始还没相信，但是后来看到他拿出武器我就赶紧跑了，这是真的啊。”红颜喝水着急地说道。

　　“好了，先别着急，大家先坐下来讨论一下情况。”红月看红颜喝水说的很着急的样子，但是又不怎么相信，于是让所有人先坐下来。

　　红颜喝水看上去真的很着急，但是不知道怎么解释，只能先坐了下来，当然做的离李怀林很远的位置。

　　“总之，现在看上去，这个鬼还真的伪装成了我们五个人中的一个的样子。”这边的红月看到所有人都坐了下来，于是开始说道，“虽然有点不敢相信，但是看上去就是这样。根据现在的规则，我们至少要在剩下3个人的时候就获得胜利，也就是说最多我们只剩下三轮的时间了，现在必须要先判断出哪个人是鬼，根据现在的情况，我觉得我们应该先把刚才那一轮大家遇到的情况汇报一下，遇上了哪些人，什么情况，算是对照口供，先从我开始吧。”

　　“刚才我进入通道以后，先是遇到了NPC卡珊娜，不过我们之间没有交谈，我就直接离开了，因为我担心对方是鬼，不过对方并没有袭击我的意思，只是喊了我两声，但是我没有回答，就这样跑开了。”红月说道，“之后我就没有再遇到别的人，直接就回到了这里，不过我不是第一个到的，我到的时候，飘带已经在这里了。”

　　“呱。”这边的青蛙人点点头，好像是赞同了一下红月的说法，不过依旧是青蛙叫。

　　“呱呱……呱呱呱……呱呱！”之后这只青蛙人就狂叫了一阵，接着其他人都是点了点头，好像是这只青蛙人在说自己在通道里遇到的情况似的，不过李怀林依旧是没明白它在说什么。

　　“这他妈也行……”李怀林扶额。

　　接下来轮到召唤玉帝发言，于是她说道：“通道里遇到了怀林，我们两人打了一个招呼，然后相互往相反的方向走了，期间没有看出对方有攻击我的意思。”

　　“唉？这……这不可能啊。”这边的红颜喝水惊讶地说道。

　　“你到底遇到什么情况？”红月奇怪的问道。

　　“我在通道里遇到了这个假扮成姐夫的人，他告诉我他是鬼，我就跑啊跑，然后就跑到这里了，大家相信我啊。”这边的红颜喝水急忙指着李怀林说道。

　　“嗯……”还是没什么人相信，红月再次看想了李怀林，问道，“怀林，是这样吗？你遇到什么情况？”

　　“我？我好想不记得我遇上过喝水啊，我只遇到了召唤，事情也和召唤说的一样，我们打了个招呼然后就分开了，我沿着原地回头走，但是还是回到了这里。”李怀林摊摊手说道。

　　“你说谎！你把姐夫弄到哪里去了！你才不是姐夫！”这边的红颜喝水立刻喊道。

　　到现在为止对不上口供的就是李怀林和红颜喝水了，所有人都把目光看准了这两个人，现在口供对不上，也就是说其中有一个人是在说谎，而说谎的话，很有可能就是鬼。

　　“是真的啊，月月姐，我真的被袭击了啊。”红颜喝水着急地说道。

　　“那可不一定。”这边的召唤玉帝说道，“现在对鬼来说，唯一害怕的地方就是投票了，也就是说，对鬼来说，引导投票是一件非常重要的事情，只要让我们投给除他以外的其他人，那么他就能够继续的杀人，并且获得胜利，现在你的行为看上去就有点像是引导投票啊。”

　　“唉？引导投票？我才不是！”红颜喝水立刻说道，“对了，我想起来了，他拿出武器之前还问了我一个问题，现在是几点。”

　　说到几点这个问题，所有人立刻就看向了李怀林，李怀林从刚刚开始就一直在纠结这个问题，看起来真的是非常的奇怪。

　　“我这个问题好像也是对着所有人问的，就算知道也不奇怪啊。”李怀林摊摊手，然后看想了红颜喝水，“你还有什么别的证据吗？”

　　“这……我没有……”红颜喝水着急的看了看红月，而同时李怀林也转向了红月。

　　“现在看上去，只有你们两个有嫌疑啊。”这边的红月说道。

　　“的确。”旁边的召唤玉帝也说道，“口供对不上，也就是说你们之中有一个人在说谎，目的就是为了把票投给对方……也就是说你们俩之中，一定有一个人就是鬼。”

　　“我真的不是啊，真的是他。”红颜喝水立刻指着李怀林说道，“月月姐，相信我啊。”

　　“这下有点麻烦了啊。”这边的红月看上去有些头痛，现在这情况不知道应该相信谁啊，现在就要投票了，之前被他们投的人直接收到了攻击，然后就死了，这下必须要谨慎一点，不然的话，又会被钻到空子。

　　“召唤，怎么办？”这边的红月对着召唤玉帝问道，现在李怀林是嫌疑人，只能是问问召唤玉帝的意见了。

　　“我还是觉得……红颜喝水的嫌疑比较大。”召唤玉帝想了想说道。

　　“唉？”红颜喝水惊讶地说道，“我才不是鬼啊！”

　　“这……”红月又纠结了，看了看红颜喝水，又看了看李怀林，“我实在选不好……”

　　“没关系，我觉得这投票反正是不记名的，大家可以按照自己的意见投嘛。”李怀林突然说道。

　　“这……这样不是很不好？”红月说道。

　　“我同意。”召唤玉帝说道，“既然是不记名的投票，那样就看不出大家投的到底是谁，这样的话，就算不统一，我觉得也没有是没关系。”

　　“嗯……也有道理。”红月说道，“那就开始投票吧。”

　　于是红月就先去和这边的女神圣迪鲁埃尔说了一下，然后就先开始了投票，当然也是单独的一个个交流，其他人依旧是听不到，很快所有人都上去和圣迪鲁埃尔交流了一下，投票顺利结束，没出现什么意外。

　　“现在宣布结果。”所有人都交流过以后，圣迪鲁埃尔说道。


第521章 第三轮鬼吃人阶段

　　“现在宣布结果。”圣迪鲁埃尔说道。

　　所有人立刻看向了圣迪鲁埃尔，这可是非常重要的一环，要是被扣去90%的属性的话，那面对鬼可是一点机会都没有了，所有人都想听听这一轮被减属性的到底是谁。

　　“本轮……没有人被扣除属性。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“唉？”所有人都是一愣，没有人被扣？

　　“票数为：红颜喝水，2票；胸怀若林，2票；红飘带，1票，因为红颜喝水和胸怀若林两人同票，本次投票结果作废，没有人被扣除属性。”圣迪鲁埃尔解释道。

　　“唉？同票的话，投票就会作废吗？”这边的红月有点惊讶地说道。

　　“是这样。”圣迪鲁埃尔点头。

　　“这你一开始没说啊。”红月立刻说道。

　　“我是没有说，不过已经有两个人自己问了，你并没有问我，我也没有必要回答你。”圣迪鲁埃尔说道。

　　“两个人问了？”红月瞬间看向了李怀林和召唤玉帝，只有这两人有可能问，而这两个人，都没有说出来。

　　“等等……”红月突然又是一愣，“怎么会有人投给红飘带？这不可能啊。”

　　所有人瞬间都明白了，这的确太奇怪了，理论上来说，现在的情况，有嫌疑的人只有李怀林和红颜喝水，这么说票都应该投给这两个人的，这两个人的票也应该是会相互投给对方的，怎么会出现有人投票给红飘带的情况，这简直说不通啊。

　　“呵呵，是这样。”突然，李怀林微微一笑。

　　“怎么了？”红月问道。

　　“我……应该已经知道是怎么回事了。”李怀林笑笑说道，“这可真是有意思啊，这个游戏……”

　　“啊？是怎么回事？”红月立刻问道。

　　“你知道是谁是鬼了？”召唤玉帝也问道。

　　“呵呵，我……算了，先开始第三轮吧，现在说出来，那就不好玩了。”李怀林继续笑笑说道。

　　“月月姐，我都说了，姐夫才是鬼啊！”红颜喝水立刻再次说道。

　　“现在开始第三轮。”这时候圣迪鲁埃尔又宣布到，“你们现在可以进入通道了。”

　　“我先走了。”李怀林听到开始就直接走进了最近的一个门，反正选哪个都差不多。红月他们相互的看了看，之后也选了各自的门走了进去。

　　通道依旧还是那副样子，李怀林基本上已经知道是怎么回事了，所以现在走得也很轻松，“差不多该遇到人了吧……”

　　李怀林刚刚说完，前面果然就传来了跑步声，而且这跑步声还不一般，因为听上去非常着急的样子。

　　“怀林？”对面的人跑近了一点，立刻就发现了李怀林，同时李怀林也发现了对方，是召唤玉帝。

　　“怎么了，召唤，这么着急？”李怀林问道。

　　“我知道鬼是谁了，它正在追我。”这边的召唤玉帝急急忙忙地说道。

　　“哦？”李怀林仔细听了听，前面鬼然还有一个人的脚步声，不过稍微有一点远的样子，“是谁呢？”

　　“是红颜喝水！”召唤玉帝立刻说道。

　　“哦？是喝水？”李怀林惊讶地说道，“真的吗？”

　　“刚刚她袭击了我，现在还在追我呢。”召唤玉帝说道，“我之前就已经怀疑她了果然是真的。”

　　“哦，这样啊……”李怀林点点头。

　　“你还等什么，快跑啊。”召唤玉帝说完就想要上来拉李怀林。

　　“为什么要跑？”李怀林奇怪的问道。

　　“唉？为什么？对方是鬼啊。”召唤玉帝奇怪地说道。

　　“真是奇怪了，我们这里两个S级的职业玩家，而且有奶有输出，对方就是个3倍属性的普通人而已，我们为什么要跑？”李怀林奇怪的问道。

　　“呃，这个……”召唤玉帝也愣了下。

　　两人就是稍微等了一会儿的时间，前面的人也跑近了，李怀林转头看了看，果然过来的人就是红颜喝水，看到李怀林和召唤玉帝两人站在一起，这边的红颜喝水一脸惊讶的样子，然后突然脸色大变：“姐夫！快离开召唤，她就是鬼！”

　　“嘿，还能这样来？”李怀林真笑了，“你刚刚不是说我才是吗？”

　　“这……这我也不知道啊，但是刚刚召唤她袭击了我啊。”红颜喝水焦急地说道。

　　“啊？她袭击你？那她为什么会跑在你的前面？”李怀林问道，“看上去像是你追她啊。”

　　“我……我也不知道啊，我之前被她袭击，然后转头我就跑，跑着跑着就看到你们两个人站在一起……”红颜喝水说道。

　　“胡说八道，之前明明是你袭击我。”召唤玉帝立刻说道，“之前你还说怀林是鬼的，现在又变成我是鬼了，你怎么变的这么快，其实就是想要诬陷人对吧，因为那个鬼就是你才对吧！”

　　“我才不是，姐夫你相信我，现在我知道你不是鬼了，你现在很危险啊。”红颜喝水立刻说道。

　　“怀林现在明白了吧，她就是那个鬼。”召唤玉帝说道，“现在我们只要把这个消息告诉给别的人，这样我们就能够获得……”

　　“我不知道。”李怀林突然就打断了召唤玉帝的话。

　　“唉？”召唤玉帝明显就是一愣。

　　“召唤，我问你一个问题。”李怀林突然说道。

　　“现在？”召唤玉帝一脸惊讶，“鬼还在这里呢，你现在问我问题？”

　　“是啊，之前有一件事，一直让我很介意……”李怀林说道，“在之前的那一轮，红颜喝水说我是鬼的时候，为什么你会不相信？”

　　“我之前不是和你说了，我怀疑红颜喝水，现在一看果然就是嘛。”召唤玉帝说道。

　　“那我问你，喝水为什么要说我是鬼？”李怀林问道。

　　“我不是说了，因为她本来就是鬼，所以要引导投票，所以才会说你袭击了他，让大家投票给你……”召唤玉帝的话还没说完就被李怀林打断了。

　　“这是不可能的。”李怀林突然说道。

　　“不可能？为什么？”召唤玉帝奇怪地说道。

　　“如果喝水是说我是鬼是为了引导投票……那么，时间对不上。”李怀林伸起一根手指说道，“因为太早了，刚刚才是第二轮，还剩下五个人呢，我们假设，她引导成功，第二轮投票我就会被扣属性，然后第三轮死的人就可能是我，那么接下来的第三轮投票，所有人立刻就会知道红颜喝水就是鬼，所有人投她，鬼就会失败，你觉得这有可能吗？”

　　“唉？”召唤玉帝明显就是一愣。

　　“很抱歉，我第一轮真的袭击过红颜喝水。”李怀林突然说道，“所以我就很奇怪，为什么你会跳出来质疑，这明明就没有什么可以质疑的地方嘛，那么，回答我，你为什么会质疑？”

　　“我当时没想到。”召唤玉帝说道。

　　“是吗？”李怀林笑着说道，“我可不觉得召唤会笨成这样，作为我们队里唯一一个靠谱的家伙，召唤玉帝可不像你这么跳，本来来我看着一点小瑕疵之类的也就算了，但是你实在是演得太差了，这让我怎么受得了你。”

　　“不是，怀林，你听我说，刚刚真是我……”召唤玉帝还想要说什么，这边的李怀林直接已经从包裹里拿出了太阳长矛了。

　　“来，冷静，冷静，我给你最后一次机会。”李怀林笑着说道，“现在，立刻回答我，时间是几点？”

　　“你这家伙真是，没办法和你说了，你去喂这个鬼吧，我先走了。”这边的召唤玉帝说完转头就走。

　　“真是……不听劝……”李怀林看到召唤玉帝一个转身，直接就是抬手一矛，太阳长矛画出一条弧线，朝着召唤玉帝的后脑就射了过去。

　　-29050（五倍暴击）

　　召唤玉帝后脑中矛，整人被长矛的冲击力带的飞了出去，“哐”的一声就插在了对面的墙壁上面，整个人身体一挂，然后就化成了一道白光。

　　“姐夫，好厉害！居然一下子就把鬼给打死了！”这边的红颜喝水开心地说道，“姐夫你太厉害了！这下我们应该赢了吧，我们赶紧去那个房间找女神拿我们的奖励吧。”

　　“哦，是吗？”一边说着，一边又转过头，看着红颜喝水，“没那么简单吧？”

　　“啊？”红颜河水直接一愣，“姐夫你在说什么啊，你不是已经杀了那只鬼了吗，现在我们回去的话，应该就能拿到女神的宝物了啊。”

　　“我好想不这么认为啊。”李怀林一边说着，一边双手开始平举，然后从自己的手里再次的变出了一根太阳长矛。

　　“咦？姐夫，你在干什么？”这边的红颜喝水奇怪的问道。

　　“喝水，上一轮的时候我应该和你说过了吧，我就是鬼，而且我刚刚就袭击还杀死了召唤玉帝，很奇怪啊，为什么你好像完全就不担心的样子？能告诉我为什么吗？”李怀林问道。

　　“因为我知道召唤就是鬼啊，她刚刚袭击了我。”红颜喝水说道。

　　“我也袭击过你啊，为什么同样袭击过你的两个人，你却相信召唤玉帝是鬼呢？”李怀林摊摊手说道，“这是我的倒数第二个问题，你可要想好了回答。”


第522章 最后的一轮

　　“我也袭击过你啊，为什么同样袭击过你的两个人，你却相信召唤玉帝是鬼呢？这是我的倒数第二个问题，你可要想好了回答。”李怀林一边说着，一边手里的太阳长矛已经到位。

　　“这……”红颜喝水看上去非常的着急，想了想说道，“因为……因为我还是比较相信姐夫你，召唤和我的关系不太熟……”

　　“是吗，你比较相信我上一轮就那么确定的说我是鬼，还在所有人面前信誓旦旦的保证，很奇怪啊，怎么你们说话都前后不搭调的吗？能不能想好了再说？”李怀林说道。

　　“那……那是上一轮我还不知道召唤是鬼，然后又被你袭击了……这，我自己也不知道怎么分清楚了，姐夫相信我啊！”红颜喝水着急地说道。

　　“相信你，可以。”李怀林点点头，“回答我最后一个问题，喝水，现在是几点，立刻告诉我。”

　　“……”红颜喝水稍微犹豫了一下，“姐夫，现在不要再问这个问题了，我们快点回去吧，知道要那个房间就能拿到宝物了。”

　　“好了，不用再扯开话题了，从刚刚开始，就没有一个人能告诉我现在几点，这个问题很难吗？来，我教你怎么做，现在打开系统菜单，然后看看右上角，上面有一个时间，把它念出来给我听听。”李怀林说道。

　　“……”红颜喝水沉默了一下，然后毫无预兆的，直接转头就开始跑。

　　-6104。

　　对方回头的一刹那，李怀林就已经出手了，太阳长矛划出一道金色的弧线，直接命中了转头的红颜喝水，虽然没有打出什么暴击，但是本身6000+的攻击力就已经够吓人了，一镖命中，红颜喝水直接扑倒在地，然后就化成了一道白光。

　　“那么，究竟是怎么回事呢，就看那两人的反应了。”李怀林一边说着，一边往前继续走过去。

　　继续沿着通道往前走，很可惜李怀林没有再遇上别的人，稍微走了一段路，李怀林再一次的来到了原本的房间里，只不过现在房间里还没有人先到，李怀林是第一个，当然那个女神圣迪鲁埃尔一直都在。

　　“第一个吗？”李怀林慢慢地走进房间，淡淡地说道，然后看了看圣迪鲁埃尔，“怎么了，你看我的样子好像有点奇怪，发生了什么让你没料到的事情吗？”

　　“没什么……”圣迪鲁埃尔立刻收回了眼神平静地说道，“以前有很多在我这里进行试炼的人，你是第一个遇到这种情况也这么冷静的人。”

　　“是吗？”李怀林笑了笑，“看来你的确是很不了解我，事实上我现在挺高兴的，你设计的这个游戏真的挺好玩的，至少我现在玩的很高兴，作为让我很高兴的奖励……”

　　李怀林话还没说完，这边突然传来了一阵脚步声，李怀林转头一看，原来是有人回来了，回来的人是红月，从最右边的门里走了出来。

　　“怀林，你先到了啊，怎么样？遇到危险了吗？”红月看到李怀林就问道。

　　“居然是你啊，这我还真没料到，那青蛙人还能回来吗？”李怀林转头问道。

　　“青蛙人？所以说你说什么呢？”这边的红月还是奇怪的问道。

　　“哦？”李怀林转头看了看圣迪鲁埃尔，“还有人吗？”

　　圣迪鲁埃尔看了看红月，皱了皱眉说道：“第三轮通道阶段结束……死亡人数，3人。”

　　“什么？这怎么……”红月猛地一愣，“这怎么可能？”

　　“当然，你杀了一个，我杀了两个，不是正好死了三个吗？”李怀林笑着说道，“现在就剩下我们两个人了，你别告诉我你现在还要装啊。”

　　“你居然……”红月指了指李怀林，然后看了看身后的圣迪鲁埃尔定了定神，然后突然情绪一变：“哈哈哈哈哈……你说得对，到此为止我也不用装什么了，你猜得没错，我就是那个被替换的鬼，现在终于不用隐藏了，没想到你这么好骗，随便被我一哄，就杀了自己的两个同伴，现在后悔也没用了，因为你已经不可能赢我了，哈哈哈哈……”

　　“原来是这样啊。”李怀林看着红月点了点头，“这下我已经知道全部是怎么回事了，谢谢你最后的信息。”

　　“你现在后悔也已经晚了，因为只剩下我们两个人了，谁都救不了你了。”红月说道。

　　“后悔？”李怀林轻笑了一下，都差点要笑出声了，“你在说这句话的时候，自己心里慌不慌？”

　　“心慌？要心慌的人是你吧，现在只剩你我二人，我们投票相互投给对方抵消，而我现在属性比你高3倍，要杀你是分分钟的事情，你们已经输了！明白吗？”红月继续说道。

　　“一般来说，一个人心慌的理由只有一个，那就是事情超出了自己的想象，脱离了自己的控制。”李怀林说道，“不过你放心，你绝对不是这里心最慌的人，我敢保证。”

　　“你在说什么呢？难道你这个人类脑子不正常吗？现在你要输了啊，你们要团灭了，在这里输了的话，你就不能拿到宝物，不能拿到宝物，你们就……”红月说到这里突然就停了下来。

　　“别停啊，继续说。”李怀林说道，“不能拿到宝物，我们就不能击败涅墨亚，也就不能完成任务对不对，身为一个鬼，你不觉得自己知道的有点多吗？”

　　“我当然知道了，因为我本来就……”红月刚刚想要继续说，但是突然又被旁边的圣迪鲁埃尔再次打断了。

　　“别说了，你们两个，快点结束。”圣迪鲁埃尔说道，“现在开始投票。”

　　“这轮投票还有什么意义吗？不用多说，我自然是投给你了，难道会投给自己吗？”红月说道。

　　“是吗？”李怀林笑着说道，“我，投给自己。”

　　“什么？”不仅仅是红月，就连圣迪鲁埃尔都愣了下。

　　“真的？”圣迪鲁埃尔直接问道。

　　“自然是真的，说实话我这种家伙就算你们3倍属性打我我也感觉在欺负你们，为了让让你们，我就勉为其难的把自己降到10%的属性算了，这样10%打300%，再输了你们就没什么话说了吧。”李怀林说道。

　　“你这家伙真的不要紧吗？”红月这个鬼都看不下去了，这家伙到底是怎么回事啊，完全看不懂啊。

　　“我已经说了，投给自己，怎么了，投票还没结束吗？”李怀林转头看了看圣迪鲁埃尔，“我可是试过的啊，自己是能给自己投票的，你别说现在不行啊。”

　　“第三轮投票结束，现在宣布结果。”圣迪鲁埃尔说道，“本轮选中的人是……胸怀若林，票数为2票，胸怀如林扣除90%的属性。”

　　“真的，投给自己了？”红月看起来也是非常惊讶，没想到对方还真的投给自己了，“连最后的挣扎都不想要了吗，好吧，我一定会好好对待你的，放心。”

　　“可以开始了吗？”李怀林转头问了问圣迪鲁埃尔，“只剩下我们两人了，我看就不用进通道了吧，直接在这里打打完不就好了，你看是不是？”

　　“这个房间不能攻击，所以你们必须……”

　　“我不信。”圣迪鲁埃尔的话还没说完，这边的李怀林直接就已经拿出了武器吞神说道，“我可以打赌，这个房间不能攻击这一条规则绝对不存在，要不要我证实给你看？”

　　“你！”圣迪鲁埃尔直接就是一惊，然后死死的盯住了李怀林。

　　“你的表情告诉我我猜对了，事实上我还真的是猜的，你这家伙还真好骗。”李怀林笑了笑，“对面的那个谁，来吧。”

　　“10%的属性，我一刀就能砍死你！”红月也立刻就拿出了武器，朝着李怀林直接就砍了过来。

　　“行啊，你都这么说了，让你一刀吧。”李怀林站在原地动都没动，红月的一刀直接就命中了站在那里的李怀林。

　　-1179。

　　伤害的确是高了很多，一般的战士是绝对打不出这种攻击的，特别是红月这种防御战士本来伤害就低的可怜，普通攻击砍出200-300已经不错了，现在居然打出了1100+的伤害，简直吓人，看上去属性真是变成了3倍，加上技能的攻击力，才能打出这么多的伤害的，但是问题是中了一刀的李怀林完全就没事，依旧是站在原地，好像没被攻击到一般。

　　“什么，这不可能！”红月惊讶地说道，“你的属性应该被扣了90%了，血量怎么可能有1100多，为什么你还没死？这是怎么回事？”

　　说完红月就看向了圣迪鲁埃尔，但是圣迪鲁埃尔同样是一脸的惊讶，“这不可能，这减少属性可不是幻境，这可是实实在在的减少属性，怎么可能无效？”

　　“我当然知道这是实实在在的减少属性了，对了，还没谢谢你，在你的帮助下我的属性好看了不少，现在砍起人来，应该是爽快多了。”李怀林说完，直接一个英勇打击朝着红月当头砍下。

　　-11690（暴击）

　　二话不说，这边的红月直接扑倒在地，化成一道白光。


第523章 笼络

　　“什么！”一刀斩杀红月，这边的圣迪鲁埃尔简直惊讶的说不出话来了，这怎么和自己想的完全相反啊，不是应该李怀林受到攻击一刀被秒杀的吗，怎么反过来了？完全不能理解啊，这到底是怎么回事啊。

　　“所以我都说了，这家伙绝对不是这房间里面最慌的，现在，这位女神，我问你，你慌不慌？”李怀林转过头，看着圣迪鲁埃尔微笑着说道。

　　“你这是什么意思？”女神圣迪鲁埃尔皱着眉头说道。

　　“哦？还想继续？那行啊，我们继续，现在我已经把鬼给杀了，应该是我获得胜利了吧，我的奖品呢？可以拿出来给我了吧。”李怀林说道，“你可别告诉我其实他们不是鬼，我才是鬼啊，我之前就问过你，鬼知不知道自己是鬼，你说知道，那我觉得自己不是，现在我赢了，奖品呢？”

　　“你……你并没有通过考验，拥有真实之眼的条件是能够看穿一切的资质，而你为了击杀鬼，错杀了两个你的同伴，我认为你并没有拥有真实之眼的资格……”圣迪鲁埃尔说道。

　　“同伴？”李怀林轻笑了一下，“你好像有点想当然了吧，你不会真以为我看不出这几个装得很像的家伙是什么玩意儿吗？”

　　“……”圣迪鲁埃尔沉默了一下，没有回答。

　　“这是你第一次读取玩家的记忆？”李怀林问道。

　　“你……你怎么知道？”圣迪鲁埃尔惊讶的问道，但是刚刚问出口就觉得自己说错话了。

　　“虽然说记忆方面都是正确的，但是思考力，判断力，情感表达方面简直就是漏洞百出，你去骗骗喝水这种笨蛋还有点可能，其他随便找点人你就蒙不过去。”李怀林说道，“而且最重要的是你找的这些人虽然知道系统，但是也就是个NPC而已，连系统页面都打不开，每次知道我一问他们时间，他们就开始胡扯话题，我实在是很难看不出来。”

　　“你早就发现了？”圣迪鲁埃尔问道。

　　“第一次进通道前我就发现奇怪的地方了，后来基本上都在验证这是怎么回事而已。”李怀林说道，“说实话一开始我也不敢相信，一个NPC居然能够读取玩家的记忆，这游戏还真是够绝的……但是后来一路验证下去，还真的是这么回事。”

　　“你怎么知道是我？”圣迪鲁埃尔问道。

　　“第一回合投票，我不是砍过你？”李怀林问道，“好感度提示没出现啊，能够解释的只有一种情况，你就是敌对单位，所以才没有好感度的显示。”

　　“果然我不应该进来吗……”这边的圣迪鲁埃尔自语道。

　　“我也知道你为什么会来这里……”李怀林突然说道。

　　“你知道？”圣迪鲁埃尔又是惊讶的问道。

　　“从我们跳下来的那一刻开始，我们小队的五个人就分别传到了不同的特殊地点，对吗？”李怀林问道。

　　“是。”这回圣迪鲁埃尔也不装傻了，直接回答道，“你说得对，每个人都被传送到了不同的幻境里。”

　　“我敢保证，另外四个人的幻境是和我完全不一样的幻境，绝对不是这个抓鬼的游戏，对吗？”李怀林笑着说道。

　　“你为什么知道？”圣迪鲁埃尔问道。

　　“很简单，因为……你没有读取我的记忆。”李怀林笑着说道，“不，准确的说你读取不了我的记忆，对吗？”

　　圣迪鲁埃尔明显身体一震。

　　“我已经验证过了，你对我的情况一无所知，BUFF方面，好感度方面，你也不知道1300前的人称呼冒险者为星选者，一开始就称呼我为冒险者，而且也不知道我的武器拥有灭神的属性，不然你被我砍第一刀的时候就应该知道自己已经暴露了，我没有把属性公布出来，知道的人只有我一个。”李怀林说道，“因为你不知道我的记忆，所以你不可能把我的记忆复制出来，所以我的同伴那边绝对不是这个游戏……而你呢，大概是因为对我好奇，才会进到这里来看看怎么回事的把。”

　　“你知道我的目的？”圣迪鲁埃尔问道。

　　“当然，这个游戏的目的，绝对不是找出什么鬼，或者得到什么宝物，有人之前就已经说过了，涅墨亚的能力是精神吞噬，它能控制人产生幻觉，只要对方的精神一松动，它就能在幻觉中把那个人控制住……所以很明显，这个游戏的目的，就是在等我出现动摇，然后你想要尝试控制我。”李怀林说道，“游戏一开始，除了我之外的所有人都是鬼，但是你却只告诉我鬼只有一个，这样无论我怎么推测，最后出现的情况都是认为是鬼的人并不是鬼，一次次错杀以后，最后再被鬼杀死，你认为这样的打击应该能让我产生动摇，让你乘虚而入？”

　　“……”圣迪鲁埃尔稍微愣了一下，然后叹了口气，“你是我见过的所有人类里面最聪明的一个，看来我的计划在你的眼里根本就算不了什么……一切都和你说的一样。”

　　“别灰心，事实上我也有很多地方不知道是怎么回事的，能和我说说是怎么回事吗？”李怀林说道，“不过先要告诉我，你到底是圣迪鲁埃尔还是涅墨亚。”

　　“这还有疑问吗？”圣迪鲁埃尔问道。

　　“圣迪鲁埃尔和涅墨亚，其中一个名字是你编造出来的假身份，我现在只是想知道你的真名而已。”李怀林说道。

　　“我的名字是涅墨亚，也就是你们说的妖兽。”圣迪鲁埃尔，不，应该是涅墨亚叹了口气回答道，“圣迪鲁埃尔并不是我编造的名字，圣迪鲁埃尔女神的确在古神时期存在过，只是现在不知道去了哪里而已。”

　　“明白了，涅墨亚对吧。”李怀林点点头，“之前的卡珊娜就是你控制的？”

　　“是的。”涅墨亚点点头，“他的父亲意志很坚定，我控制不了他，但是卡珊娜却因为父亲被我打入死牢，心里产生了动摇，被我控制住了，我刚刚想要用卡珊娜去动摇他的父亲，结果就遇上了你们。”

　　“哦？”李怀林点点头，“为什么会选上我？”

　　“因为你的身份……之前听到你和卫兵说了你是阿基坦公爵，而且拥有瞬间湮灭这个国家的能力，我就上心了，于是就开始接近你。”涅墨亚说道，“但是之前我也没有试过能不能读取或者控制冒险者，于是我先把你们引到了这里，但是试了试我却发现我成功了，把它们扔到幻境之后，我真的读取了她们的记忆，还没有把她们控制住，但是还没来得及动摇她们，另一件事又引起了我的注意，那就是我虽然把你也拉进了幻境里，但却无法读取你的记忆，所以我匆忙的就想出了这个游戏，想要试试能不能使你动摇然后控制住你，可惜效果不怎么理想。”

　　“所以你的能力就是能把人拉入幻境，趁机就能读取对方的记忆，要是对方被你的幻境动摇，你就能进一步的控制他们？”李怀林问道。

　　“当然还能把他们的精力吸走，我真是有点后悔，之前为了证明我的话的真实性，我还特意的和你说了我的能力……”涅墨亚说道。

　　“还真是有用的能力啊，有什么限制吗？”李怀林问道。

　　“你……为何要问这个？”涅墨亚奇怪的问道。

　　“看看你到底有没有用，有用的话，我自然把你留下，没用的话，分分钟带你走，你觉得我的打算如何？”李怀林问道。

　　“你想要收服我？”涅墨亚惊讶的问道。

　　“你控制国王总有什么目的吧，别告诉我你就是为了进食，那我可以满足你，我那边至少有两百多万的人口，总比这里多，除了这个还有什么别的目的吗？”李怀林问道。

　　“没什么，我只是讨厌人类而已，特别是奥拉迪亚的人。”涅墨亚说道，“现在奥拉迪亚王国所在的地方原来就是我的领地，本来这里是一片绿土，山清水秀，但是自从人类到来，现在变成什么情况你也看到了，我只是为了保护家园而战，但是却被他们称为妖兽，还请了很多实力强大的勇士来讨伐我，我敌不过，被打成了重伤，休眠了近百年，而我苏醒以后，我的领地已经变成了一片荒漠，什么都不剩了……”

　　“只是这样？”李怀林一脸莫名地说道。

　　“什么叫只是这样，你们人类怎么会知道我的痛苦。”涅墨亚也生气起来，“看着自己的领地一天一天的变成黄土，你知道我承受了多大的痛苦吗？”

　　“呃……你直接换个领地不就好了？”李怀林无语地说道，“只不过想要个住的地方嘛，简单，我家领地山清水秀，而且完全没有沙漠化的迹象，对了，要是你给我干活，我可以帮你干掉这里所有人，或者让他们帮你在这里种树之类的，干到死。”

　　“什么，你能做到？”涅墨亚惊讶地说道，“你真的能让他们在这里种树，恢复这里的地貌？”

　　“这不是很简单。”李怀林摊摊手，“对了，我还能告诉你为什么你读取不了我的记忆呢，算是帮你解个惑。”

　　“这是为什么？”这可是涅墨亚最不明白的地方了，至今还不知道为什么。

　　“很简单……我的头盔，是自制的。”李怀林笑着说道。


第524章 脱出

　　“总之，你觉得这提议怎么样？”李怀林笑着说道。

　　“你打算用我的能力做什么？”涅墨亚想了想问道。

　　“呃……这个，暂时没想好，不过你这能力实在是有些太好玩了，根本停不下来，所以想拿你来用用。”李怀林想了想说道。

　　“果然，人类就是这样充满了野心的种族……不管是这里的原住民还是你们冒险者，就算你不想说我也能猜到你想要做什么，不过我可能要让你失望了，我的能力还是有很多的限制的，你想用我来控制你们那边的国王之类的，我现在能力不足，做不到，这个小国的国王我控制起来就很辛苦了……”涅墨亚说道。

　　“呃，你真的想歪了，我那边还不太需要你来控制国王之类的，不过我倒是对你的能力限制很感兴趣，大概有什么限制？”李怀林问道。

　　“……”涅墨亚想了想，“简单地说就是比我强大的生物我很难把他们拉进幻境里，用你们的话说，等级比我高的一般很难成功，等级和我差不多的我一次只能拉几个，只有你们这些等级比我低十级的人，我一次能控制很多个。”

　　“哦……这样。”李怀林想想也是，不然的话这能力直接都能干神去了，有限制也是理所当然的，“你的等技能提升吗？”

　　“那是自然，和你们提升经验一样，只要我能够吸收大量的精力，我的能力自然会提升，那么我的控制能力也会提升。”涅墨亚说道。

　　“那还真是不错……话说你连这个都告诉我了，应该是想要和我走了吗？”李怀林问道。

　　“我是在这么考虑……”涅墨亚说道，“不过你不担心我对你不利吗？”

　　“敌对单位我是没什么办法，不过友方单位的话我是有很多方法控制你的，所以一点都不担心。”李怀林回答道，“还有什么疑问或者什么条件吗？”

　　“你真的会做到吧，你刚刚答应的事情。”涅墨亚问道。

　　“当然，反正你也在我身边，可以监督我嘛，要是我做不到，你可以罢工啊。”李怀林说道。

　　“……”涅墨亚看了看李怀林，仔细的思考了一下，然后说道：“我可以先跟着你，要是你真的做到了你的承诺，我就加入你。”

　　“真是麻烦。”李怀林想了想，现在先跟着自己那就还是敌对单位，依旧是不能直接加好感度，还是有些麻烦，不过把人家全国拉去种树的事情好像也不是这么难，只要干上一仗就差不多了，这个涅墨亚的确是非常难得的好工具，能够读取NPC的记忆也就算了，还能读取玩家的记忆，这实在是有点吊，错过了可惜，还是先这样答应吧，于是点点头，“也可以。”

　　“虽然你也是个人类，但是真是有着一般人没有的气魄呢。”涅墨亚说道，“现在我还真是有点看好你了。”

　　“总之，先把你带回领地再说吧。”李怀林说道，“现在先送我出去吧。”

　　“好。”涅墨亚一点头然后轻轻一挥手，李怀林身上白光一闪，下一秒李怀林就出现在了一团黄沙上面。

　　李怀林抬头看了看，自己现在应该就在刚刚跳下来的那个神殿的里面，上面还能看到自己跳下来的那个尖顶，正好夕阳从上面照下来，把里面的亮度提升了很多，不像是之前这么黑了。

　　而神殿的里面，现在并没有什么东西，基本上所有的东西都被沙子覆盖了，李怀林现在就站在这堆沙子上面。

　　“这里之前是一个城市，这个神庙也的确是圣迪鲁埃尔的神庙，不过现在已经废弃很久了，我之前一直都在这里养伤，也算是我的巢穴。”旁边的卡珊娜走了过来，对着李怀林说道。

　　“涅墨亚？”李怀林对着卡珊娜问道。

　　“怎么了？”涅墨亚奇怪的问道。

　　“你干嘛又变成这样子，我有点不太习惯啊。”李怀林说道，“你就没有什么真身之类的吗？”

　　“有的，不过我的真实形态比较可怕，我怕吓到你的同伴们。”涅墨亚说道。

　　“呃……说起我的同伴……”李怀林说道，“他们人呢？”

　　“现在有三个人已经进入异空间（下线）了，不过之前她们一旦出现我就会把她们拉入幻境里，当然现在不会了，等她们自己出现就会出现在这里了。”涅墨亚说道。

　　“哦，这样，下线的话会脱离幻境吗……这倒是比较麻烦啊。”李怀林点点头，“等等，你说三个人，还有一个没下线的？”

　　“呵呵，说起这个，她好像玩的比较开心啊，现在放她出来吗？”涅墨亚突然奸笑了一下说道。

　　“这是哪个家伙玩的这么开心啊，行了把她放出来吧。”李怀林说道。

　　“好啊，没问题。”

　　涅墨亚一挥手，李怀林的身边突然就白光闪了一下，然后红颜喝水的身影就出现在了李怀林的身边，不过她的样子好像有点奇怪，满脸通红闭着眼睛缩在地上，好像是在忍耐着什么。

　　“喂喂，喝水，不要紧吧。”李怀林上前直接拍了拍红颜喝水。

　　“啊……姐夫，还是不行，不能这样做。”这边的红颜喝水突然激动的一推李怀林，让李怀林差点就没站稳，“我们不能这样做，表姐……表姐会伤心的，不行的！”

　　李怀林直接扶额：“什么情况？”

　　“没什么，我直接做了个你的幻象去试着强行侵犯她，效果还不错……”涅墨亚说道。

　　李怀林：“……”

　　“咦？怎么周围全是沙子？”这时候红颜喝水终于是注意到地点的变化了，左右一看，然后发现了卡珊娜，“唉？卡珊娜？你怎么来了？”

　　“我真是……”李怀林扶额，“我就知道不能过分的估计你的智商，到现在还没看出什么问题吗？”

　　“唉？姐夫你怎么突然又正常了……你刚刚不说……那个……那个……”红颜河水一边说着一边脸就血红血红的，非常不好意思的感觉。

　　“怎么我说什么你信什么，刚才全是幻觉，明白吗？”李怀林说道。

　　“唉？幻觉？”红颜喝水摸了摸自己的脸，“是……是吗？”

　　“怎么都该看出来一点吧，一般我会做那种奇怪的事情吗？”李怀林忍不住说道。

　　“唉……这个……”红颜喝水低头说道。

　　“你这一脸失望的表情是怎么回事啊，我……”李怀林刚刚想要说什么，旁边一道白光，李怀林转头一看，原来是召唤玉帝上线了。

　　“哦？”召唤玉帝上线就左右看了看，观察了一下李怀林，“人数变多了，这次是真的吗？”

　　“是真的。”李怀林说道，“你中了什么幻境？”

　　“没什么，有个不知死活的家伙突然开始袭击我，一会儿表白一会儿动手动脚的，一开始我就觉得奇怪，果然那是幻觉吗？”召唤玉帝说道。

　　“他妈的又是我？”李怀林忍不住说道，然后转向了涅墨亚，“你他妈就不能换个手段吗？”

　　“有效啊。”涅墨亚摊摊手说道。

　　“有效你个毛线啊，你看这家伙就看出来啊。”李怀林指着召唤玉帝说道。

　　“一开始我只是怀疑而已，反正你这家伙什么不靠谱的事情都做得出来，只不过后来我发现一个问题，那就是系统防止骚扰的天雷不能放出来，我就知道对方肯定不是你，不过暂时想不出办法我就先下了线。”召唤玉帝说道。

　　“什么叫什么事情都做得出来啊，我在你眼里到底是个什么情况啊。”李怀林说道，“等等……天雷劈不出来，也对，对方根本就不是玩家，天雷也不会判定……但是喝水你是怎么回事啊，他娘的不会用天雷劈‘我’吗？”

　　“唉？怎么能劈姐夫呢！”红颜喝水惊讶地说道。

　　“……”李怀林扶额，“所以说你完全就是活该对吧……”

　　“呀，指不定还被摸的非常享受呢。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“我……我才不享受啊……”红颜喝水立刻说道，“和……和姐夫做那种事情……那个……那个……是不对的！姐夫，你看她。”

　　“……”李怀林突然想到一件事，满头大汗地说道，“那个等等……不会她们四个人都是这方式吧……”

　　正说着呢，那边白光一闪，红月上线了，而上线的位置正好就是在李怀林的面前。

　　“等等，怀林，我们先谈谈，你先听我说，我考虑了一下我们还是不太合适……”红月看到李怀林立刻说道，正说着呢，就看到了一边正在看好戏的召唤玉帝和红颜喝水。

　　“唉？水儿你怎么找过来了？召唤也是？”红月脸一红，“不是，刚刚怀林他……”

　　“所以说会长你这是闹哪样啊，为什么连你也来这样啊，你正常的思考能力都到哪里去了啊，还有在你们眼里我到底是多么饥渴难耐的生物啊。”李怀林实在是忍不住说道。

　　“啊？到底……怎么回事？”红月现在还是一脸的莫名的问道。


第525章 好像有阴谋

　　沙漠神庙遗迹里，李怀林正在给几个人解释现在的情况，一边解释，一边等着还没上线的红飘带。这边的红月和红颜喝水都是一脸通红的看着地面，好像是做了什么错事的小孩子一般。

　　“所以说，你们一下来就发现和别人都走散了，只有‘我’和你们呆在一起，然后正要往里面探险呢，‘我’这边突然那就开始表白，然后动手动脚的，这他妈也太明显了一点吧，你们俩这都看不出来？”李怀林实在是无语了，自己的记忆可是完全没被复制的，也就是说那个幻影的破绽可是大到逆天了，随便就能看出来的吧，居然这都能中招两个？

　　“对不起……”这边的红颜喝水低着头说道，“因为是姐夫，我就没注意……”

　　“非常抱歉……我失态了……”这边的红月也说道。

　　“……”李怀林扶额，都已经不知道怎么说这两位了，“好吧，好吧……对了我突然想起一件事……”

　　“什么？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“飘带不是由男性恐惧症吗？好像连说话都不敢和我说，那要是被‘我’直接表白然后强行……会怎么样？”李怀林问道。

　　“糟了！”这边的红月突然醒悟到，“要是飘带也遇到和我们一样的情况的话……我要立刻去看看！”

　　“我也去。”这边的红颜喝水也说道。

　　“不好意思，怀林，现在先去看看飘带，任务的话，以后再说了。”红月急急忙忙地说道。

　　“哦，好。”李怀林点点头，“还是你们去看看吧，我现在去好像也不太合适。”

　　“嗯。”红月点点头，本来红飘带就男性恐惧了，加上还是刚刚面对的李怀林，现在李怀林去真的不太合适，“总之我先去她家看看情况，一会儿聊。”

　　说完这边的红月就下了线。

　　“我也去看看，姐夫。”红颜喝水也说道，“对……对了，刚才的事情，姐夫你不准告诉表姐啊。”

　　李怀林：“……”

　　“就这样说定啦，我先下线了。”说完这边的红颜喝水迫不及待的就下线了，好像也是因为看到李怀林很不好意思的关系。

　　“于是就剩我们两个人了吗？”召唤玉帝看了看情况，“这任务怎么办？”

　　“这任务看起来是完成不了了。”李怀林摊摊手，“而且我现在也突然有点事。”

　　“你也有事？真是……你们这群家伙闹哪样啊，把我叫来结果任务没完成。”召唤玉帝说道。

　　“不好意思，欠你一次，下次补偿你，现在真的有点事处理。”李怀林说道。

　　“好吧好吧，现在说什么也没用了。”召唤玉帝说道，“你这你可欠我一次啊，下次我喊你你必须出现。”

　　“明白了。”李怀林点点头。

　　“现在怎么办？回城卷吗、现在回去的话，那帮士兵会不会继续攻击我们？”召唤玉帝问道。

　　“不知道，先回去看看吧。”李怀林说道。

　　“嗯……”召唤玉帝点点头，于是两人很快就启动了回城卷，回到了巴亚雷马城。

　　稍微看了看，回城点并没有什么卫兵，而且传送点也就在对面，街上看了看，暂时没有什么巡逻队，不知道现在他们去哪里了。

　　“看起来是没什么问题。”李怀林说道，“那我先走了。”

　　“这NPC呢？”召唤玉帝指着卡珊娜说道。

　　“哦，她啊，我先带回去领地去放着。”李怀林说道。

　　“这也行？”召唤玉帝问道。

　　“反正她本人也同意嘛。”李怀林说道。

　　“嗯。”这边的涅墨亚很配合的点点头。

　　“那好吧，我还是先练级去吧。”召唤玉帝也没多想，直接就坐传送阵离开了。

　　“话说，红飘带是个什么情况？”看到召唤玉帝走了以后，李怀林对着涅墨亚问道，“为什么我的幻境里这家伙是一只青蛙啊？”

　　“因为……她被吓的直接昏过去，强行脱离了……”涅墨亚说道。

　　“我擦，这么夸张，这男性恐惧症是要多严重啊，但是这和青蛙有是关系啊？”李怀林问道。

　　“因为他是唯一一个被我的幻境动摇了的冒险者，之前我正在尝试能不能控制她……”涅墨亚说道。

　　“成功了吗？”李怀林惊讶的问道。

　　“现在还不知道，我刚动手她就昏过去了，到现在也不知道效果到底怎么样，只有等她再次来到这个世界的时候我才能知道结果到底怎么样。”涅墨亚说道。

　　“这样……”李怀林点点头，游戏头盔是需要脑电波的支持才能运作的，要是本人直接昏迷，头盔没有检测到脑电波的话，会自动帮你下线，而且会触发警报，通知你预设的号码，算是一种保护措施。

　　现在李怀林对这个游戏真的是有点在意了，因为这个游戏居然能够读取玩家的记忆，很明显，这是游戏头盔里的某些部件的功能，而且还绝对不是他们公司已经公布出来的一些组件的功能，因为李怀林自己自制的游戏仓就是因为没有安装这些组件才会导致自己的记忆无法被读取。那么现在最大的问题，就是天宇公司为什么要安装这些组件呢？

　　说起这个，李怀林又想起了之前张永林说过的事情，因为他之前没有在意，所以没有关注，但是现在想想真是有点奇怪，天宇公司的总裁是刘贺云，这家伙非常有名，是一个全球知名的基因电子工程学的专家，大约1年前刚刚发表了一篇震感全球的论文，提出了一个重要的理论叫做记忆信息树。

　　李怀林是不太看得懂论文里面的一大堆的专业内容，不过大概也知道这个论文应该是讲记忆存储方面的信息，提出的理论是人类的记忆和电子信息间的转换，因为伦理问题，这个理论引起了广泛的关注和讨论，刘贺云也是一夜走红，但是这后这家伙不知道什么时候就变成了天宇公司的老总，现在还出了这么一款游戏。

　　能够读取玩家的记忆李怀林是见识过了，说实话不是亲眼见到李怀林还真不太敢相信，不过，对方的目的是什么呢？现在全球至少有上亿人在玩这个游戏，难道仅仅是为了得到这个？

　　所以李怀林现在实在是非常注意涅墨亚到底能不能控制住红飘带，要是这都能办到的啊，很有可能对方就能通过游戏头盔强行催眠玩家，这可不是一件小事了。

　　“要不要和张永林那边联系一下呢，现在知道这情况的好像只有我一个……”李怀林自语道，现在红月他们应该还不知道自己的记忆已经被读取的样子，“算了，等到红飘带那边的测试结果出来在和张永林那边联系下，不然还不知道对方的打算呢。”

　　这也就是李怀林现在为什么要把涅墨亚带在身边的原因，这可是一个活的证据，先把它保护起来再说。

　　“走吧，去我的领地吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”涅墨亚不知道李怀林在想什么，只是点了点头。第一次离开自己的领地，涅墨亚回头看了一眼，可惜现在这地方已经和自己原来的地方完全不一样了，自己都已经认不出来了，叹了口气，涅墨亚跟着李怀林走进了传送阵。

　　来到自己领地的主城索瓦塔城，周围的景色立刻就发生了巨大的变化，比起炎热的巴亚雷马城，现在已经进入秋季的索瓦塔城实在是舒服多了，就连空气也感觉清新了起来。

　　“这就是你的领地吗？感觉……很不错呢。”这边的涅墨亚明显对索瓦塔城的第一印象非常不错，虽然说这里人很多，但是很明显索瓦塔城的环境保护是非常不错的，除了传送点的大门就能看到远处连绵的山脉，一片绿色，这让涅墨亚响起了几百年之前才看到过的景色，心情明显的好了很多。

　　“公爵的领地自然是好了，让是我把封到一片沙漠旁边，我分分钟就谋反没商量啊。”李怀林说道，“这边，先回公爵府。”

　　“你要把我带到公爵府里面吗？”涅墨亚问道。

　　“对了，和你说一下，公爵府里面的人就不要动了，其他不认识的人你随便吸，实在不够我帮你抓，那帮下属还要帮我干活呢，被你吸完了工作没人干我很麻烦的。”李怀林叮嘱道。

　　“不得不说你还真是有些大胆呢，好吧我明白了，暂时是不会动你的人的。”涅墨亚说道。

　　“现在你这件事还是比较重要的，一会儿我就落实下，帮你先把这个奥拉迪亚王国搞了再说……”李怀林现在第一件事情就是先把涅墨亚变成下属，不然的话加不了忠诚很麻烦，涅墨亚现在是一定要捏在手里的，所以这件事必须马上落实，至于奥拉迪亚王国，谁去管他们的死活……

　　两人一边逛一边就来到了公爵府的门口，李怀林先一步走了进去，结果刚刚走到大门口，几个部长全部都从府里面跑了出来，看到李怀林急匆匆地说道：“领主大人，你回来就好了，出大事了！”

　　“大事？”李怀林一脸的莫名，刚回来就出大事？

　　“麦肯副元帅被国王殿下下了大狱了。”奥利维拉立刻说道。

　　“啥？”李怀林直接一愣。


第526章 急不可耐

　　“啥？”李怀林愣了一下，“麦肯被下了大狱？为什么，这家伙干了什么？”

　　“元帅，不是你让他去献人头的吗，结果大臣们群起激愤，纷纷要求国王殿下处罚麦肯副元帅，结果国王殿下就把他先下狱了。”这边的雷格回答道。

　　“唉？这不可能啊，大臣们不是……等等……”李怀林这时候才反应过来，大臣们有好感的是自己，不是麦肯，要是自己去献人头，那绝对是妥妥的没事，但是麦肯去还真的不一样，他的好感度可不会反转，自己当时居然忘记这件事了，“哦，我明白了，我擦前面居然没有想到这件事，这下失误了，现在怎么样，安东尼要砍了他吗？”

　　“国王殿下也没说，只是先把他关了起来而已，最后的判决还没下来。”这边的奥利维拉说道。

　　“哦，明白了。”李怀林点点头，这件事本来就是安东尼找自己做的，也不可能直接砍了麦肯了事，不然怎么和自己交代，估计是等着自己去找他，想想怎么解决这件事呢。

　　“元帅，哦，不是，领主大人，现在怎么办？”雷格因为之前在军营里面叫元帅叫习惯了，现在突然想到这是在自己的领地里，应该还是叫领主大人或者公爵大人的，立刻改了过来。

　　“嗯……不急，反正也没说要砍他，所以不要着急，现在还有件重要的事情要做，大家先到会议室开会。”李怀林说道。

　　“是，领主大人！”四个人一起说道，然后就朝着公爵府里面走过去，这边的李怀林带着涅墨亚也跟着往里面走。

　　正在往会议室的路上，这边的雷格突然稍微走得慢了些，然后走进了李怀林的身边，稍微拉了拉李怀林的衣服，示意他有话要说。李怀林稍微愣了一下，不过也走慢了一点点，问问雷格什么事。

　　“元帅，你带回来的这个女人是什么来历，我……总觉得她有点奇怪，好像是被什么东西附身似得感觉，元帅你要小心一点，我怕她对你不利。”这边的雷格在李怀林的身边小声地说道。

　　“哦？”李怀林惊讶了一下，这的确是被涅墨亚附身的卡珊娜，不过这也太容易看出来了吧，她现在为止什么话都没说，也没做什么奇怪的动作，怎么就能看出来呢，难道是因为雷格的等级比较高的原因吗？

　　想到这里李怀林问道：“你能看得出来？怎么看出来的？”

　　“不知道，但是总觉得有点奇怪。”雷格也不确定地说道。

　　“哦……这样，你现在去把布鲁诺找来。”李怀林说道。

　　“好的，我立刻就去。”这边的雷格以为是李怀林要动手干掉这个女人，于是去找这里最能打的布鲁诺来，所以立刻急急忙忙的就去了。

　　很快，几个人就走到了会议室里，几人先去找了自己的副手做会议事项的记录，雷格半路上被李怀林叫去干活大家也知道，所以都在等雷格回来。

　　不一会儿，雷格就带着布鲁诺回来了，两人站在会议室的门口，刚想要报道，这边的布鲁诺突然就发现了站在李怀林身边的涅墨亚，脸色突然一变。

　　“元帅！小心！这家伙不是人类！”布鲁诺急匆匆的就跑了进来，指着涅墨亚说道，同时手已经放在了剑柄上面，随时准备保护李怀林。

　　旁边的几个人也是一愣，不是人类？几人有点紧张的看了看涅墨亚，怎么看上去就像是一个人类啊，眼睛也不是红色的应该不是魔族，外表上看也没有什么其他族的人的特征。

　　“哦？怎么看出来的？”李怀林主要是想看看是不是等级比较高的人都能看出这个涅墨亚的身份，所以才叫布鲁诺来看看的。

　　“我……我也不太清楚，反正就是能够看得出来，她应该是被什么奇怪的东西控制住了，可能是要来害您的，元帅请让开一些，让我来解决它。”布鲁诺急急忙忙地说道，这家伙伪装成美女来接近李怀林，绝对是不怀好意，因为怕李怀林有危险，所以非常的着急。

　　“等级比我高很多的人是能够直接看出我的身份的，而且要是光属性亲和的人，比如教会的教士，牧师，圣骑士，就算是等级比我低，也有可能把我的身份看穿。”这边的涅墨亚倒是没这么担心，坐在李怀林的身边继续给李怀林讲解了一下自己的情况。

　　“总言而之还是等级比较低的关系嘛。”李怀林点点头，“布鲁诺，不用紧张，我知道这家伙是被附身的，你们都先坐下来。”

　　“这……”布鲁诺想了想，还是决定听元帅的话，他总觉得这个被附身的家伙好像不是什么自己人（因为现在还是敌对关系），可能会对元帅不利，于是靠近了李怀林的位置坐下，本来他是不能做这个位置的，但是现在为了能够及时出手，他也顾不了这么多了。

　　“好了，大家不要紧张，这位是卡珊娜，现在算是半个自己人，暂时留在我们府里。”李怀林稍微的介绍了一下，想了想还是不要介绍她的真名比较好，毕竟也是她自己伪装成这样子的。

　　“唉？暂时留在我们府里吗？”雷格说道，这让他们有点紧张啊，因为雷格也觉得这家伙不太像是自己人，而且还被附身了，这可不是什么友善的家伙。

　　“没关系，就这样决定了。”反正这里的事情都是李怀林一言而决的，直接挥手说道，“好了，大家汇报一下现在的情况吧。”

　　“是。”虽然有点紧张，不过这边的几个人还是点点头，然后开始汇报情况。

　　“领主大人，洛特纳公爵和马尔特利公爵被杀的事情现在全帝国都已经知道了，现在所有人都在关注现在情况的发展，不仅仅是帝国的内部，就连精灵、兽族、魔族那边都在关注这件事情的发展，特别是本来和洛特纳公爵的领土接壤的魔族那边，传来消息好像魔族那边准备集结部队，要是帝国就这样混乱起来的话，他们可能会趁机入侵，而兽族那边因为还在和精灵族进行消耗战，我觉得暂时应该没有空来管这件事。”这边的外交部长格温妮丝开始汇报到。

　　“兽族和精灵族还在打啊。”李怀林扶额，这本来应该是兽族的掠夺战的，但是因为精灵族的主力被自己打没了，这边的兽族觉得自己应该是能占一点优势，想要逼迫精灵族战败的，掠夺战现在硬生生的打成了常规战，还打得没完了，“算了先不管他们，现在安东尼是什么命令？”

　　“根据现在的情况，国王殿下的初步命令就是，洛特纳公爵和马尔特利公爵两人私自在帝国境内开战，简直蔑视国法，两人都被降爵，现在都已经降为侯爵爵位，因为两人都已经阵亡的关系，爵位由他们的子嗣继承，封地将会被收回，但是应该会被赐予新的封地，只不过不是公爵的大小而已。”格温妮丝回答道。

　　“没提我的事？”李怀林问道。

　　“呃，暂时没有。”格温妮丝说道，没提李怀林就已经是非常诡异了，明明是三方开战，那两边都被罚了，这边的李怀林啥事没有，而且让所有人看不懂的就是，那边的大臣好像还提议赏赐李怀林，简直说不通。

　　“主力兵团都被打没了，而且经营多年的封地也被回收，下面安东尼给他们的新封地绝对是一块不毛之地，开发个几十年都不会有什么成果的。”李怀林想了想说道，“所以应该不会让我在赶尽杀绝了吧，我去找一趟安东尼，这件事情大概已经算是了了吧，好了，现在来谈谈下面的计划，奥利维拉，我现在还有钱打仗吗？”

　　“唉？”奥利维拉直接一愣，“领主大人，又要打仗？这不是才刚打完？”

　　“这不是没办法，最近事情比较多嘛。”李怀林说道，“还有钱吗？”

　　“哦。”奥利维拉也就是惊讶了一下而已，领主大人怎么想的他们也不能多说，想了想回答道，“因为上次的战争结束的非常快，所以基本上没有什么花费，而且按照雷格部长的说法，领主大人好像不像犒劳军士，这样一来基本上我们这边就没什么支出，所以要打仗钱粮都还有。”

　　“那行，事不宜迟，我们明天就动手。”李怀林立刻说道。

　　“唉？”所有人都是一惊，你这说完话明天就动手，也太快速了一点吧，而且是什么预兆都没有的情况下，这也行。

　　“怎么了？”李怀林问道，“有什么问题吗？”

　　“元帅，你的部队都还没回来呢。”这边的雷格回答道。

　　“唉？”李怀林也是一愣，不过想想也是，今天中午才打完两个公爵，然后下午去了一趟任务，现在回到封地只是晚上时间而已，而从决战地点回到封地部队要走两天时间，的确是还没回来呢。


第527章 怎么作死怎么来

　　“那你们两怎么回来了？”李怀林指着雷格和布鲁诺问道。

　　“领主大人，我不是回来传达你的命令，而且你说的要招收甲胄骑兵，我就让布鲁诺回来帮我招募部队，军队那边有我兄弟吉伦看着，应该不会出什么问题。”这边的雷格回答道。

　　“哦，对。”李怀林想起来自己的确是说过这件事情，“部队招募的怎么样了？”

　　“领主大人，这要明天才能看到效果。”雷格回答道。

　　“嗯……”李怀林点点头，“现在我们的部队走到哪里了？”

　　“哦，稍等。”这边的雷格起身，然后从旁边的桌子上拿起一幅地图，铺到了李怀林的面前说道，“我们的部队现在在这里，因为没有战事，我让他们稍微慢一些，大约3天后才能回到领地里。”

　　“这里是神佑之城？”李怀林当然也是看得懂地图的，指着上面的一处大城说道。

　　“是的，领主大人。”雷格点头。

　　“那我们的部队离神佑之城很近啊。”李怀林说道，“我们之前的辎重队走到哪里了？”

　　“哦，大人，因为战事结束的太快，我们的辎重队根本就没能赶上，辎重队走到神佑之城附近战斗刚好结束，于是他们就留在了那里。”雷格回答道。

　　“哦……”李怀林点点头，“那我们的队伍明天应该能走到神佑之城吧。”李怀林问道。

　　“嗯……差不多。”雷格看了看情况说道，“应该会在神佑之城附近的城市补给一下，不过不能进城，因为领主的队伍是不能靠近神佑之城的。”

　　“明白了，那奥拉迪亚王国应该是在这个位置吧。”李怀林又指了下地图的西面说道，因为之前坐传送阵的时候见过大致的地图位置，现在也能够指的出来。

　　“奥拉迪亚王国？”雷格明显就是一愣，好像不太知道这个小国家，因为实在是太小了，于是他转向了一边负责外事的格温妮丝。

　　“奥拉迪亚王国？”格温妮丝也是一愣，她做过功课自然是听说过这么一个西边的依附帝国的小国家，但是也不是很熟，没想到李怀林会突然注意到这个，“我记得这是一个非常小的国家，是帝国的附属国，应该是在这一块地方，不知道领主大人问这个做什么。”

　　“它欠揍。”李怀林简单地说道。

　　“啊？”所有人都觉得大事不好，这可不是什么小事啊，这个叫奥拉迪亚小国好像是惹怒了李怀林，看起来李怀林这次打的目标就是这个奥拉迪亚王国了，但是这个奥拉迪亚王国可是帝国的附属国啊，这又是在打自己人，而且是刚刚才结束了对两位公爵的战争的情况下，现在全大陆都在关注这里，风口浪尖你又要出去打自己帝国的附属国，这真的不要紧吗。

　　“领主大人，这个奥拉迪亚王国可是帝国的附属国啊，要是对方惹怒了您的话，按照帝国的法规，我们应该直接禀报国王殿下，然后让国王殿下处理这件事，向他们问罪。”这边的格温妮丝说道。

　　“太慢了，还是我自己打打完算了，顺便练练兵。”李怀林随口说道。

　　“这……”几位部长颇为头痛，自己这位领主大人怎么这么能惹事啊，而且怎么作死怎么来，刚刚才干完两个公爵，现在又盯上了帝国的附属国，这……难道真的要……叛……

　　“这样吧，雷格你现在去把我的部队带到神佑之城附近，然后布鲁诺，你把明天招收的新部队也带到神佑之城的附近，然后明天我去找安东尼，直接把麦肯接出来以后就出发，直奔奥拉迪亚，然后把它搞定就完事了。”李怀林想了想说道，让部队回来再出发实在是有点太麻烦了，时间太长了，现在反正粮草物资也有，直接从神佑之城出兵算了，节省了很多时间。

　　“啊？这……”所有人都觉得大大的不妙啊，这真不是开玩笑的啊，你把部队在神佑之城附近集合，你这是干什么？随便跳个人出来都能说你是在谋反，就算你没这个意思也说不清楚啊。

　　“领主大人，这万万不可啊。”这边的格温妮丝立刻说道，“帝国明文规定领主的私军不能靠近神佑之城附近地界，不然可以被视作谋反的啊，况且现在还是这个时间，你刚刚才干掉了两位公爵，现在副元帅还在牢里，你这样的行动所有人都可能认为你是想要逼宫救出麦肯副元帅，这大大的不妙啊。”

　　“是啊，元帅，这不行啊。”雷格也说道，“这样的话无论如何都会有人说你的谋反的。”

　　几位部长是真的头大了，这简直就是怎么作死怎么来，在主城附近集合部队，然后攻击帝国的附属国，这任何一条都能被说成是谋反大罪啊，就算国王殿下信任你，你也不能这样来啊，于是纷纷着急地说道。

　　“哪这么多废话，现在正着急呢。”李怀林说道，因为现在涅墨亚还是敌对状态呢，只是暂时跟着自己而已，李怀林必须立刻就把这家伙先变成自己人，然后赶紧刷满好感度，这才是第一要事，至于什么谋反不谋反，李怀林根本就不在意，“好了听我的，就这么干。”

　　“这……领主大人，这真的不行啊。”格温妮丝这个认真的人上前进言道，“最近我们实在是太扎眼了，这样下去就算国王殿下有意包庇，我们也得罪了所有的人啊。”

　　“扎眼个毛线啊，明天我不是就去见安东尼了吗，这件事我直接和安东尼说说就好，不用担心。”李怀林说道。

　　“那我们可以等到国王殿下的命令下来，我们的部队再动身，这样一来，应该不会被抓到把柄。”这边的格温妮丝提议道。

　　“是啊，领主大人。”雷格也说道。

　　“我也同意。”奥利维拉也说道。

　　“所以说这个太慢了，我现在等不及要干死这个奥拉迪亚王国了，哦，不是干死，是把这帮人全拉去种花，好了，所有人听我的，事情就这样办。”李怀林一挥手阻止了还想要进言的众人。

　　“是……领主大人。”所有人都是一阵担忧，不知道会发生什么情况，但是因为所有人的忠诚都是满的，所以还是听从了李怀林的话。

　　“这样，那么安排下工作，雷格和布鲁诺我刚才说过了，你们抓紧时间把部队汇合，奥利维拉，立刻收集奥拉迪亚王国的情报，明天给我；奥利维拉，你这边……”李怀林正在这里布置工作呢，这边会议室的门突然就被人敲了敲。

　　李怀林一愣，自己开会居然有人敲门：“谁啊？”

　　“我。”这边门口传来一个脆生生的声音，李华林听着很熟……

　　“我进来了。”门一开，塞西出现在了会议室的门口，今天的塞西还换了一套衣服，标准的贵族夫人的装束，而且还盘起了头，要是李怀林知道的话，这可是帝国已婚妇女的装束，穿在一个十二岁的孩子身上，怎么看怎么别扭。

　　“塞西？你怎么还在？”李怀林还真有点意外，他还真以为塞西已经回家去了呢，毕竟现在俩公爵都挂了，塞西想去哪里都没什么问题。

　　“怀林，回来了啊。”这边的塞西点了点头，要是她年纪大一点，这就是非常有气质的表现了，但是只有十二岁，怎么看怎么别扭……

　　“二夫人。”这边的几位部长立刻就站起来给塞西问好道。

　　“二夫人？”李怀林一脸惊讶，二夫人是怎么回事？

　　“哦，大家管自己坐下，没事，我进来看看。”这边的塞西非常淡定的接受了这个称呼，本来还有点扭捏的，但是这几天喊着喊着也被叫习惯了。

　　“我擦……”李怀林看着这架势，怎么这么熟练，“你什么时候变成二夫人了啊。”

　　“不是你之前亲口说的吗？”塞西说道。

　　“唉？我说过？”李怀林自己都忘记这件事了，当时也是随口一说，自己都没在意，“喂喂，那个逼你结婚的公爵都挂了啊，你现在可以回去了啊。”

　　“回去？”塞西愣了下，“我都被你睡了，我现在回哪里去啊？”

　　“唉？我什么时候干过这种丧心病狂的事情啊，你不能这样血口喷人啊。”李怀林简直扛不住啊，你这别人也就算了，这十二岁的少女被自己睡了是闹哪样啊，你至少也要有被睡的资本吧。

　　“我没血口喷人啊，大家都能作证啊。”塞西指了指现场的所有人说道。

　　“唉？”李怀林看了看周围的所有人，旁边的几个部长都看着李怀林，眼神里都是“领主大人我们明白的，你不用多解释了”的意思。

　　“卧槽……”李怀林扶额，“这他妈是闹哪样……”

　　“二夫人，你来了太好了，公爵大人有件事现在想要做，不知道能不能听听您的意见。”这边的格温妮丝突然眼神一亮，自己对领主大人不能说什么，毕竟是手下，塞西和李怀林可是平等的夫妻关系，总能说上一些话劝劝李怀林了吧，于是立刻说道。

　　“嗯？什么事？”塞西没想到还有自己的事，于是好奇地问道。


第528章 怀孕？

　　“什么事？”塞西也有点好奇，居然还有自己的事，立刻注意了起来。

　　“为何你身份带入的这么快啊，你这么配合，我自完全没办法和别人解释的啊。”李怀林忍不住说道。

　　“那你说怎么办，反正我已经被你睡了，大家都知道了。”塞西说道。

　　“我……”李怀林都不知道怎么说了，想想反正也说不清楚了，一个十二岁的孩子放在自己府里养着也就养着吧，应该也出不了什么大问题，于是说道：“算了，你想呆着就呆着吧。”

　　“嘿嘿。”塞西开心的笑了笑，然后说道，“刚才他们说的什么事？为什么要问我的意见？”

　　“简单地说，就是有个小国家，不知道死活的惹了我，现在要发兵去把他们剿了。”李怀林说道。

　　“应该！”塞西立刻说道，“居然敢惹我们，必须剿灭他。”

　　“不过那个小国家好像还是我们帝国的附属国。”李怀林又说道。

　　“啊？这样啊，那就有点麻烦了，一般来说你这个公爵好像还管不到帝国的附属国的事情，请示国王殿下，让他来惩罚这个小国怎么样？”塞西对这方面的法规还是很了解的，毕竟从小开始接受的就是贵族教育。

　　“老子一定要亲自灭了它，不然难消心头之恨。”李怀林随口胡说道，实际上对方好像也没怎么惹自己，就是派了几十队城卫满大街的搜捕自己而已。

　　“这样啊……”塞西点点头，“那就有点麻烦了，不过你和国王殿下关系这么好，请他让你去剿灭这个国家不就好了？”

　　“是啊，我就是这么想的啊。”李怀林说道。

　　“不过领主大人想要在国王殿下同意之前就把士兵集合到神佑之城的附近……准备出兵。”旁边的内务部长格尔特立刻补充道。

　　“唉？这个私自把部队集合到神佑之城旁边，可能会被人弹劾谋反的啊。”塞西立刻就说道，“等到国王殿下的命令下来我们再出兵不行吗？”

　　“太慢了，我赶时间。”李怀林说道。

　　“嗯……”塞西想了想，“要不这样，反正现在对别人来说，我还是被人掳走不知道去了哪里的情况，你可以你这次出兵就是为了护送我回到我的城里，这样刚好经过了神佑之城，我们乘机就觐见了国王殿下，然后临时就收到了剿灭那个小国的命令，然后我们顺势就能出兵了。”

　　“送你回城个毛线啊，直接坐传送阵回去不就好了，还要派兵送回去，你好好用脑子想想，行不行？”李怀林说道。

　　“不是啊，你可以说我有点情况不能坐传送阵回城，所以要派部队送回去啊。”塞西说道。

　　“啥情况不能做传送阵？”李怀林问道。

　　“比如，怀孕啊。”这边的塞西解释道。

　　李怀林：“……”

　　“啊！”旁边的几个部长突然眼神一亮，一脸“这是妙计”的感觉。

　　“这他妈能行？”李怀林转头看着几个部长问道。

　　“好像……能说的通，帝国的确是规定孕妇不能乘坐传送阵，因为撕裂空间的时候会产生一定的能量，可能会印象胎儿，造成流产。”格尔特想了想说道，“因为我们的原来的部队正好要回城，路过神佑之城，而新招募的部队护送二夫人回城，也要经过神佑之城，期间受到了国王的命令出兵奥拉迪亚王国，这样勉强来说说得通……”

　　“说得通你个毛线啊，你他妈什么时候见过十二岁的人怀孕的啊，你倒是给我解释解释啊，我他妈没事找个十二岁的二夫人已经够丧心病狂了好吗，还把她搞到怀孕，你们还让不让我出去见人了啊。”李怀林忍不住说道。

　　“领主大人，你一定要这样出兵的话，我觉得还是二夫人的办法好，毕竟这只牵扯到个人作风问题，而不是政治问题，也不会真的有人来验证二夫人是不是真的怀孕了的，几个星期后我们就宣布二夫人流产，这件事就过去了嘛。”这边的奥利维拉说道。

　　“我的个人作风问题到底是有多严重啊，我怎么感觉自己在变态的道路上渐行渐远了啊。”李怀林扶额说道。

　　“你看，还是我比较聪明吧。”这边的塞西挺起没弧度的胸口，自信地说道。

　　“二夫人英明。”这边几个部长同时拍马屁道。

　　“英明你们个毛线啊，我怎么觉得本来我没什么大事的，现在被你们一搞，完全就搞出大事了啊。”李怀林扶额道，“算了算了，你们爱怎么样就怎么样吧，反正我也不在乎名声了，就这样宣布吧，都下去准备好。”

　　“是。”几个部长同时点头道。

　　“我也去准备了。”这边的塞西也说道。

　　“你去准备干嘛？”李怀林问道。

　　“你送我回城啊，我自然要准备下东西带回去啊。这兰开斯特地区的特产很多啊，我去买点回去分给大家。”塞西说道。

　　“我擦，你真的要跟着去？我们说是送你回去其实可是去打仗的啊。”李怀林说道，带着个十二岁的小孩上战场这不要紧吗。

　　“做戏要做全套啊，我不去你怎么说送我回城啊。”塞西笑笑说道，“还有，我两年前就上过战场了，而且还写过一本关于战争的手记呢。”

　　“我擦，这孩子这么早熟真的不要紧吗……”李怀林扶额道。

　　“我父亲可是真正的将军，很早之前我也想过要当个像我父亲一样的大将军的，军略方面我可是非常在行的。”这边的塞西鼓着嘴说道。

　　“行行……你要去就去……不过先说一下，我这边打仗特别残忍，屠城屠国都是顺手的事情，你真的没关系？”李怀林问道。

　　“屠国……”这边的塞西明显的颤了一下，但是立刻又说道，“那也没办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我这边也只能听你的啊。”

　　“您觉悟真高。”李怀林说道，“行吧，那明天出发。”

　　李怀林于是稍微的交代了一下明天的安排，因为李怀林是肯定不会跟着大部队一起走的，直接就去神佑之城。塞西因为要作戏做全套的关系会跟着大部队一起走，按照雷格推算的时间，部队应该是在明天中午的时候和之前的队伍在神佑之城附近汇合（因为都是骑兵，行军比较快。），李怀林只要在中午之前拿到国王的命令，然后直接出兵就好了。

　　安排完这些事情，李怀林差不多也就下线了。

　　下了线，李怀林想了想，还是先问问红飘带那边的情况，本来这小女孩和自己没什么关系，自己也不会去关心她的，但是现在来说，她已经变成自己的重要实验材料了，头盔是不是真的能够控制玩家的活动，李怀林是真心想要试一试，所以现在必须要等到红飘带再次上线，然后让涅墨亚去试验下，不过那也要等到把涅墨亚的好感度先刷满，不然不好控制。

　　红月和红颜喝水两人现在应该去看红飘带了，但是李怀林没有红月的电话，但是红颜喝水的他还是有的，上次到苏若烟家的时候，这边的红颜喝水就迫不及待的把电话给了李怀林了，不过李怀林暂时还没打过。

　　“姐夫！”这边电话刚刚接通，这边的红颜喝水就迫不及待地喊道，“找我什么事？”

　　“我问问飘带的情况，她现在怎么样了？”李怀林问道。

　　“唉……”红颜喝水明显就有点失望，居然不是问自己，不过还是回答道，“我和月月姐已经去看过了，情况还好，的确是受了点惊吓，不过差不多已经恢复过来了，月月姐让她稍微休息两天，而且事情的经过也和她解释过了，应该没什么大的问题了，我现在已经在回家的路上了。”

　　“没什么问题吗？那就好。”李怀林点点头，能正常上线那就好，要是被吓出什么心理阴影以后不敢在上游戏了就麻烦了。

　　“姐夫你干嘛这么关心她啊，我也受到惊吓了啊，你怎么不问问我。”这边的红颜喝水听到李怀林的话心里不爽地说道。

　　“你惊吓个毛线啊，一脸狂爽的你让我拿什么安慰你啊。”李怀林忍不住说道。

　　“姐夫你可以带我出去玩啊。”这边的红颜喝水还真的开始说拿什么安慰了。

　　“带你玩个毛线啊，我哪有空带你玩啊。”李怀林说道，“就这样。”

　　说完李怀林就直接挂了电话。

　　“喂，喂，姐夫……唉？”这边的红颜喝水直接撅了撅嘴，“臭姐夫，表姐还没过门呢就欺负我，我……我生气了，但是怎么办呢……对了姐夫一定是要去约表姐，我就先把表姐约出来，让他没人约！”

　　而李怀林这边，挂下电话他就开始继续之前的工作，那边搞定林氏集团的信息收集工作还没完成，正好趁现在做做完，基本上已经差不多了，剩下的估计今晚就能做好，现在就等苏若烟那边的工作完成，应该这两天就能够开始搞了。


第529章 搅风搅雨

　　圣费利佩帝国最近实在是乱得很，内战刚刚才结束了一天，两位公爵大人尸骨未寒，这边的麦肯刚刚入狱连判决都没下，而今天早晨，风波再起，因为最近不断的搅风搅雨的阿基坦大公又开始干大事了。

　　刚刚早晨，这边的所有的情报机关都接到了同样的信息，阿基坦公爵刚刚招募的一支极其精锐的重甲骑兵队成军才半小时就已经动身出发，全军2000人直接朝着南边进发，而领军人正是之前在内战中大放异彩的大将布鲁诺。

　　很快所有人都注意到了，这支部队的目标方向这是要去神佑之城啊，而阿基坦大公先前剿灭其他两位公爵的部队现在也正在回城的路上，而今天也应该到了神佑之城附近的位置……

　　“这是要干什么？”一帮人吓傻了，这绝对不是小事啊，你这干完两位公爵以后现在突然又出兵朝着主城冲来了，正常人都会认为接下来你就是要干掉国王了。

　　这行动实在是有些太大了，全国的贵族都开始神经紧张了起来，特别是那些李怀林的部队沿途经过的贵族，他们现在不知道应该怎么办了，你说现在阻拦他们，自己打不过是一个方面，另一个方面就是万一自己拦了，对方杀了国王然后登基了，那自己不是惨了；要是不拦……万一对方真的谋反然后失败，这国王殿下怪罪下来，自己也惨了。

　　不过大部分的贵族们想了想，最后还是选择了……不拦，因为李怀林这家伙实在是太恐怖了，谁敢惹这家伙啊，你看看那两公爵，啥事没干，人家就看他不爽，两人全躺了，自己玩个蛋啊，自己不拦最坏的结果就是被国王殿下回收领地、开出爵位，拦的话基本上全家死绝……这样一想，还是当作没看到好了。

　　于是沿途的小贵族基本上选择了无视这支部队，既不阻拦也不招待，就看着他们通过，没人敢上去问是怎么回事。

　　皇宫这边也很紧张，因为现在安东尼还在“养病”，最近的一些事情基本上都是皇后马琳娜负责出面处理，早上一大早，这边的马琳娜就收到了这条消息，大惊失色，很多官员也收到消息纷纷赶到了皇宫里，开始研究到底是怎么回事。

　　“各位大臣，你们究竟谁知道阿基坦公爵这次为什么要出兵？”这边的马琳那也想不通啊，剿灭两位公爵的事情她是知道，但是这两位公爵都已经死了啊，现在出兵是干什么啊，难道真是要……

　　“皇后殿下，这个我们也不知道，至今还没收到阿基坦公爵的通知，但是按照之前的情况，阿基坦公爵每次出兵都是战必克、攻必果，相信这次也不是随便的带着兵出来溜溜的，我们必须要引起重视啊。”这边丞相马赫上前说道。

　　“我当然知道，问题是他现在的目标到底是哪里，按这个方向一直走的话，就要到我们这儿了。”马琳娜说道。

　　“根据老臣的猜想，我想这次阿基坦公爵的目标可能就是我们这里。”马赫想了想说道。

　　“什么，他难道是想要……”这边的马琳娜大吃一惊。

　　“不……我想他的目标……可能是麦肯侯爵。”马赫说道。

　　“麦肯侯爵？”马琳娜想了想，明白了马赫的意思，想想的确有可能，麦肯本来就是李怀林的手下，自己手下昨天才进了监狱，今天李怀林就出军了，的确可能是这个原因，不过难道只是想要逼迫自己这边放人吗？这也太鲁莽了吧，要是自己这边不放的话，难道他真的会动手……

　　马琳娜有点头晕，因为李怀林这家伙是个完全不按套路来的人，至今为止所有的情况都说明了这一点，对方究竟想要干什么，马琳娜都想不到。

　　“这件事非同小可，请皇后殿下立刻把这件事汇报给国王殿下，请他圣夺。”马赫说道。

　　“好，我立刻就去，不过在此之前，马赫，立刻派人去问问那边的部队到底目标是哪里，为什么出兵，一定要问清楚，然后强科特，让皇家卫队所有人员回营警戒。”马琳娜想了想说道。

　　“是，皇后殿下。”这边的马赫立刻说道。

　　“是，殿下！”旁边一员武将也行礼道，他就是皇家卫队的队长强科特，统领皇城1万5千皇家卫队士兵的将军，之前也是第一军团的将领，同样是安东尼的嫡系出身。

　　马琳娜现在也有点着急了，虽然说阿基坦公爵每次老是能惹出大事，但是这次非同小可，直接带兵就带到主城来了，这是闹哪样啊，她可不向安东尼这样信任他，难道是看出自己的那些小动作，准备找自己来算账了吗……按照李怀林之前的性格，这也说不准……而主城虽然有1万5千的皇家卫队，还有坚固到极点的神佑之城，但是面对李怀林的4000部队，马琳娜真心慌，这家伙什么仗都能打的出来，真要谋反，马琳娜真怕。

　　让所有的大臣稍安勿躁，这边的马琳娜立刻就前往后殿，然后就进了安东尼的房间里。

　　“殿下，事情不好。”刚刚进房间，这边的马琳娜就急急忙忙地说道，这件事的确是让她有点头大，现在稍微有点失了分寸。

　　“皇后，稍安勿躁。”这边的安东尼正靠在窗边喝茶，最近虽然好像帝国很乱，但是他倒是难得的清闲了一下，因为大部分的事情都是马琳娜在做，他从登基到现在难得的休息了一会儿。

　　“殿下，现在不是喝茶的时候了。”马琳娜走到安东尼的身边说道。

　　“冷静，事情我已经知道了。”这边的安东尼说道。

　　“知道了吗。”马琳娜点点头，也并不奇怪，虽然安东尼现在一直在后殿不怎么见人，但是现在情报机关还是再每天给他送情报的，基本上帝国发生的大大小小的事情安东尼都能够掌握住，“阿基坦大公突然出军，而且目的不明，殿下怎么看？”

　　“我也不知道啊。”安东尼摊摊手，“不过我可以肯定他不会是来谋反的。”

　　“为什么？”玛琳娜问道，“之前的也就不说了，现在这情况怎么看都有谋反的嫌疑吧。”

　　“呵呵，说实话，按照这家伙的性格，他要来谋反的话，绝对会第一个告诉我。”安东尼笑笑说道。

　　“哈？”马琳娜直接就是一愣，“殿下的意思是，如果阿基坦大公要谋反，他先会来通知你一声‘殿下，我要谋反了’然后再谋反？”

　　“应该是这样。”安东尼点头道。

　　“怎么会有这样的人？”马琳娜忍不住说道，“不过……”

　　仔细想了想，好像阿基坦大公的确是干过一些让人完全想不到的事情，你按照正常的思路去猜还真是猜不到这家伙要干什么……这种谋反前通知人一声的事情好像也不是做不出来……

　　“好像，也有这个可能……”这边的马琳娜本来是挺着急的，但是安东尼带了一下，也恢复了以往的冷静，“不过这样的话，那他今天是来干什么的？”

　　“所以说我不知道啊。”安东尼摊摊手，“我们让他干掉的两个公爵他都干掉了，这次出兵也不知道为什么啊。”

　　“难道是麦肯侯爵的事情吗？”马琳娜把刚刚的猜测说了出来。

　　“肯定不是。”安东尼摇摇头，“我本来就没想要动麦肯，把他关进去也就是为了堵几个大臣的嘴而已，我的想法怀林肯定也知道，所以应该不会为了这件事出兵的。”

　　“那说不通啊，现在有4000的阿基坦公爵的部队朝着神佑之城开过来了，这到底是……”马琳娜皱着眉头说道。

　　“咚咚……”正说着呢，敲门声响起，护卫长德尔纳特的声音在门口响起：“殿下，打扰下。”

　　“进来。”安东尼说道。

　　打开门，德尔纳特走了进来，对着马琳娜问了个安，然后对着安东尼说道：“殿下，消息传回来了，阿基坦公爵府发表了出兵的申明。”

　　一边说着，这边的德尔纳特就把一张纸递给了安东尼。

　　安东尼接过来看了看，然后突然忍不住就笑了出来：“哈哈哈哈哈……这……怀林你这是闹哪样啊。”

　　“怎么了？殿下？”旁边的马琳娜奇怪的问道。

　　“你自己看。”安东尼说着就把纸递给了马琳娜。

　　马琳娜疑惑的看了看，然后：“啥？奥里贝伯爵？怀孕？”

　　看了这情报马琳那简直哭笑不得啊，你这是什么骗小孩的出兵原因啊，十二岁的女孩怀孕，开什么玩笑？

　　“这……阿基坦公爵还真是……”玛琳娜都不知道说什么好了，“这绝对不是出兵的原因，那究竟是……”

　　“还有一件事要报告。”这边的德尔纳特继续说道。

　　“什么？”安东尼一边笑一边问道。

　　“阿基坦大公已经到达神佑之城，现在好像已经朝着皇宫这边过来了。”德尔纳特回答道。

　　“什么？”马琳娜立刻就是一惊，该不会真和安东尼之前说的是来通报我们要谋反了吧。


第530章 殿议

　　“阿基坦公爵，这边！”李怀林才刚刚走进内城里面就看到旁边一个穿着金色盔甲的NPC在给自己打招呼，李怀林好像依稀的记得之前见到安东尼的时候见过这个NPC，不过具体什么情况没聊结果，看了看名字是德尔纳特。

　　“找我？什么事？”李怀林走过去问道。

　　“我是国王殿下的卫队长德尔纳特，阿基坦大公，国王殿下让我在这里等你，先把你带到内殿见面。”这边的德尔纳特解释道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，他到现在还不知道安东尼还在装病的事情，因为之前也完全没和李怀林打招呼，那边自己的手下因为担心这件事就是李怀林派人做的所以都不敢提这个话题，他也不知道现在大殿里面有一大堆的大臣正在等着他。

　　跟着德尔纳特就来到了后殿，很快两人就来到了后殿的会客室。

　　打开门，李怀林就看到了有一段时间没看到的安东尼，现在的他已经越来越像一个国王殿下了，本来身上的匪气也慢慢的被高贵的气质代替，人也慢慢的变得亲和而有压迫力。站在他身边的依旧是皇后马琳娜，不过李怀林觉得今天马琳娜看自己的眼神好像有点生气。

　　“安东尼。”李怀林打了个招呼。

　　“怀林。”安东尼主动站起来和李怀林稍微拥抱了一下，“真是，好久都没来找我了。”

　　“最近真是忙死了，感觉上就没停过。”李怀林说道，“现在手里还有一大堆的事情要等着我做呢。”

　　“忙什么呢？两个公爵的事情不是都已经处理完了吗？”这边的安东尼问道。

　　“对啊，阿基坦大公，请问你这次出兵到底是为了什么啊，4000的部队在皇城附近集合，这可是有……”旁边的马琳娜刚刚想要说话，就被安东尼打断了。

　　“怀林，你应该知道这样做非常危险吧，虽然我相信你，但是大臣们可是会非常麻烦的。”这边的安东尼说道。

　　“我知道，这不是有谋反的嫌疑吗，但是没办法我现在赶时间，实在是等不及了。”李怀林说道，“安东尼，和你说件事，你先把麦肯还我，然后发布个命令让我去攻打奥拉迪亚王国，我有非常重要的事一定要把这国家灭了。”

　　“奥拉迪亚王国？”安东尼和马琳娜都是一愣，怎么想也不会想到李怀林会去打奥拉迪亚王国啊，说句实在话奥拉迪亚王国到底是个什么国家他们俩都还不知道，新国成立到现在事情一大堆，哪里会有空去管这个小国家。

　　“就是主城西面的一个小国家，我要出兵去灭了它，然后从家里出兵来不及，我只能先到这里集合然后立刻出动去灭它。”李怀林说道。

　　“皇后，你知道这个奥拉迪亚王国吗？”安东尼对着玛琳娜问道。

　　“我……好像听说过，应该是一个非常小非常小的国家，西面的那边的国家应该都是我们的附属国，那地方实在是穷得很，连自己的食物供给都困难，把他们吸收进来反而会影响我们的经济，所以帝国一直不会去关注他们。”这边的马琳娜想了想说道。

　　“怀林，这小国哪里惹着你了，你要这么着急的灭了它？”安东尼问道。

　　“没什么，也就是派了十几队城卫队到处追杀我而已，这都不是什么大事，主要是我有件事一定要把他们灭了才行，而且很着急。”李怀林说道。

　　“是这样……”安东尼点点头，“是什么事情这么重要一定要灭了它们呢，或者说要不要我帮忙？”

　　“这真不需要帮忙，早上我看了看资料，我擦奥拉迪亚王国整个王国一共1000人的部队，我居然带着4000人的部队去剿它，我自己都有点不好意思了，你再帮忙我都看不过去了。”李怀林说道。

　　“我的意思是有没有什么不通过战争的办法能够把问题解决的，毕竟这打起来对我们帝国的影响也不好。”这边的安东尼说道。

　　“这……不通过战争的话，那就比较麻烦了。”李怀林想了想说道，“而且速度太慢，我看还是打一架，明天就能解决问题。”

　　“是这样。”安东尼点点头。

　　“我说阿基坦公爵，你能不能稍微有点自觉啊，你现在可是帝国唯一的一位公爵了，很多人都盯着你呢，能不能稍微的低调一点，怎么你每次做事都是这么乱七八糟的，简直让人看不懂，这次居然为了灭一个小国家，把4000的部队集合到了主城附近，这搞不好要出大事的。”这边的马琳娜说道。

　　“你看我这样子像是能低调的人吗？”李怀林摊摊手说道，“再说了，我觉得好像也不会有人反对我这么做的。”

　　“怎么可能没人反对，大臣们现在都在大殿里面等着呢。”马琳娜说道。

　　“等着而已，说不定是来支持我的呢？”李怀林说道。

　　“怎么可能！”马琳娜立刻说道。

　　“那现在去问嘛。”李怀林说道。

　　“行，现在就去。”这边的马琳娜也是一赌气说道。

　　“呵呵……行吧，那我也去看看。”安东尼轻笑了一下说道。

　　“殿下，你怎么能……”马琳娜刚刚想问安东尼现在怎么能出面呢，这边的安东尼一伸手。

　　“没关系的。”安东尼说道。

　　马琳娜想了想，还是点了点头，要是有人问起就说是吃了什么灵药好了一大半之类的勉强应付过去算了。

　　大殿里面的大臣们现在还不知道李怀林已经到了内殿里面了，他们还在焦急的等待着国王殿下的命令，但是等着等着，随着一声通报“国王殿下到。”所有大臣都是一愣，国王点下居然亲自来了，难道是病好了吗？

　　所有人都朝着前面看去，果然侧门一开，国王安东尼，皇后马琳娜一起出现了，马琳娜掺扶着安东尼，让人感觉他还没有完全好的意思。而且跟在他们后面的还是他们完全没想到的一个人，阿基坦公爵，这让所有的大臣都是一愣，阿基坦公爵怎么会出现在这里，刚刚不是还收到消息说阿基坦公爵带着兵来主城了吗，现在居然是和国王殿下一起出现了，这是玩的哪出啊？

　　“恭迎殿下……”虽然不知道怎么回事，但是看到安东尼坐在了王座上面，这边的大臣们还是立刻行礼道。

　　“免礼。”这边的安东尼挥挥手，“最近感觉身体稍微恢复了一些，感觉也能够慢慢地处理事务了，今天听说大家有事，我就来了。”

　　“御医说殿下不能太过劳累，你们要是有事请快点说。”这边的马琳娜立刻配合到。

　　“这……”一帮大臣愣了愣，本来他们来是因为李怀林带着部队来了神佑之城的事情，但是现在李怀林就站在安东尼的身边，这下他们也不知道情况了啊，这怎么说啊。

　　“殿下！”还是有一位官员站了出来，这是一位年纪有点大的官员，大约七十岁左右，一脸花白的胡子，人又瘦又小，感觉一阵风就能吹倒的那种小老头。

　　“什么事？塞克里？”安东尼低头问道。

　　“臣这次来其实就是关于阿基坦公爵的事情。”塞克里说完就看了看李怀林，“我收到了消息，阿基坦公爵的私军现在正在往神佑之城集合，我想请问阿基坦公爵，你这到底是想要干什么？”

　　“哦？这位消息我也听说了。”安东尼点点头，“你们都是来问这件事的吗？”

　　“是的，殿下。”这边的大臣都点头道。

　　“那，请阿基坦公爵给你们解释下。”安东尼说道。

　　“哦，是这样，我呢，现在要出兵打奥拉迪亚王国，为了省时间，所以在主城这边把兵集合下，一会儿就出发。”李怀林非常诚实地说道。

　　“什么？”下面的大臣立刻窃窃私语了起来。

　　“请问公爵大人，你为何要打奥拉迪亚王国，我记得奥拉迪亚王国好像是我们帝国的附属国吧。”一个大臣出面问道。

　　“老子看他不爽，没理由，行不行？”李怀林说道。

　　“公爵大人的意思，就是说你看一个国家不爽，想要打它，然后就把部队私自的集合到主城准备出兵？”另一个大臣问道。

　　“是啊，不仅这样，我还要把麦肯带走，你们谁有意见吗？”李怀林直接问道。

　　突然间现场一片寂静，所有大臣都一脸莫名的顶着李怀林，旁边的马琳娜直接一扶额，自己真是冲动了，刚刚一激动居然还真把他带到这里来和大臣门对质了，现在事情好像已经有点不能收拾了啊。

　　“干得好啊！我们支持啊！”就在马琳娜颇为头痛不知道怎么办的时候，突然一个大臣面色激动的大喊了一声。

　　“怎么可能有意见呢！公爵大人干得好啊！”又是一个大臣高喊道，激动的差点热泪盈眶。

　　“公爵大人居然视帝国法律如儿戏，果然是国之重臣，我们大家的榜样啊，我马赫敬佩您。”这边的首相马赫也激动地说道。

　　“哈？”马琳娜直接就是一愣。


第531章 求援

　　大殿里群情激越，大臣们各种疯狂的称赞李怀林，简直要把他当作自己膜拜的楷模啊，而且是越夸越带劲，根本停不下来的感觉。

　　“都安静！”这边的马琳娜实在是受不了了，直接对着下面的大臣们吼道，“你们到底有没有判断能力？阿基坦公爵现在的行为说的严重一点可是威胁帝国安全的问题，你们一个个都脑子不正常了吗？还是被阿基坦公爵收买了？”

　　“收买？”这边的大臣们都是一愣，然后立刻就愤怒了起来。

　　“皇后殿下你怎么能这么侮辱我们，阿基坦公爵做出了这么利国利民的大好事，我们称赞他有什么不对！收买？我德里安特做了三十多年的官，从来没收过一个金币的贿赂，就算你是皇后殿下，你也不能这样侮辱我的人格！”一个官员愤怒的跳出来说道。

　　“殿下！”又是一个官员一下子就跪倒在了面前，然后对着安东尼说道，“我敢向光明神发誓，我从未收到什么贿赂，今天我说的话哦度是发自我的内心，而且我也觉得自己说的话没有任何的错误，皇后殿下无端的指责简直让我心痛，我想问问殿下是怎么想的，要是殿下也这么想的话，我就立刻辞官！”

　　“殿下！”这边的宰相马赫也知道自己不能不说话了，因为自己是大臣，必须站在大臣的角度上说话，这时候不站出来，所有人都会以为他是皇后的人了，自己的基础就塌了，于是他立刻站出来和皇后划清界限，“皇后这番无端的指责实在让我寒心，我们自认没有做出任何对不起帝国的地方，请国王殿下圣裁。”

　　“请殿下圣裁。”所有的大臣都跟着马赫一起喊道。

　　“哈？”安东尼完全没想到事情怎么突然就发展到这个情况了，虽然已经遇到过几次了但是他也不太清楚为什么这帮大臣就是要帮李怀林说话，马琳娜刚刚说的话的确是有些激动，但是按照常理一般人都会这么想的……为什么这帮大臣反应这么奇怪，自己下面这帮人到底是不是神经病啊。

　　“殿下！”看到安东尼没反应过来，这边的马赫继续说道，这必须让皇后给他们一个交代，不然他这个百官之首也当不长了。

　　“这……这……”安东尼也不知道怎么办啊，这帮人简直神经病啊，怎么和他们交流，于是安东尼就转向了一边的李怀林，眼神里问问他现在怎么办。

　　“各位，不用这么激动嘛。”李怀林点点头说道，“皇后的意思是说，我虽然做得很好，很不错，但是也不能像你们这样的称赞嘛，不然以后我还有什么进步空间呢，对不对？”

　　“公爵大人说的极是。”这边的马赫对李怀林的好感度都已经满了，李怀林一说话就立刻狂顶32个赞。

　　“公爵大人说的极是！”所有的大臣一起喊道。

　　“不过虽然如此，皇后殿下刚刚说我们收了你的贿赂，这我就不敢苟同了，公爵大人我也可以为你做证，我从来没收到任何你给我的东西啊。”马赫说道。

　　“是啊，我们也没收到什么东西。”大臣们也说道。

　　“皇后殿下如此说，不仅仅是侮辱了我们，也是侮辱了公爵大人您啊，大人你难道不生气吗？”这边的马赫问道。

　　“受贿而已，有毛好生气的，明天开始我们公爵府公开受贿，请大家有钱赶紧往我家送，请不要和我客气。”李怀林一挥手说道。

　　“公爵大人英明啊！”首相马赫突然老泪纵横地说道，“公爵大人此举简直有上古贤人的遗风啊！不过是我国家的栋梁支柱！此气度简直令人敬佩！我明天就送五万金到您的府上。”

　　“公爵大人居然顶风作案，简直是人臣楷模，我阿米尔斯没有什么资财，但是也会送上一万金，支持公爵大人的事业。”

　　“公爵大人简直是我辈楷模！我……”

　　“我也送上……”

　　大殿里再次的闹腾了起来，一般大臣激动万分的纷纷表示要给李怀林送钱，看的这边的安东尼和马琳娜简直不知道发生了什么情况，现在事情闹得他们都不知道怎么办了，还好这边的大殿门口突然就有一个人跑了进来。

　　“殿下。”一个卫兵在门口单膝下跪说道，“有紧急事件。”

　　“大家都安静。”安东尼立刻一挥手让所有人安静下来，然后说道，“什么事？”

　　“精灵之国蕾切尔女王派使者前来，目前已经在皇宫门口等候，同来的还有瓦妮莎伯爵，请问殿下是否召见？”士兵回答道。

　　“精灵之国？”安东尼听到这个立刻就认真了起来，看了看旁边的李怀林和马琳娜，然后点点头说道，“把他们请上来。”

　　“是！”士兵立刻退了下去。

　　大臣们这时候也立刻恢复了严肃，站在大殿的两侧看向了大门，等待着精灵使团的出现。

　　很快的，一行人出现在了大殿门前，大约有十几个人，首先为首的就是一名女精灵文官，看穿着的服饰应该是精灵的贵族高官，她身后跟着的就是瓦妮莎，然后还有几名其他文员，一行人都是女性精灵，因为精灵族基本上所有的贵族都是女性当家，男性精灵非常悲剧。

　　“精灵之国罗瑞安外交总务大臣艾莫丝·晨露，见过人类国王。”为首的精灵走到殿前，然后款款的给安东尼行了个礼，说道。

　　“殿下！”这边的瓦妮莎也行了个帝国的礼节问候道。

　　“艾莫丝大使吗？”安东尼点点头，“请问有什么重要的事情？”

　　因为外交访问一般都是事先预定的，现在精灵的使团突然出现，绝对是发生了什么重要的事情，不然不会这么突然，所有大臣和安东尼都知道这件事，所以才这样问。

　　“突然来访非常抱歉，但是我们精灵之国实在是发生了非常重要的事情。”艾莫丝回答道，“如大家所知，现在我们国家正在和兽族那边进行反侵略的战争，这次来访的主要目的，就是想要请人类帝国这边履行同盟国的义务，派出部队对我们进行救援。”

　　“救援？”安东尼愣了下，精灵和兽族一直在打仗他自然是知道的，但是精灵这边一直都很硬气，而且也很自傲，一般来说是不会来人类这边求援的，除非是真的发生了什么大事情，“出了什么事情？”

　　“我们东部城市苏黎纳已经被兽族攻陷，城里的十万同胞全部被兽族屠戮殆尽……”艾莫丝一边说着，一边忍不住就要流泪了，精灵族最关心的就是种族问题，自己的同胞被杀，而且还是十万平民，这消息传出简直就是举国悲痛。

　　“苏黎纳城被攻陷了？”安东尼立刻就是一惊，他当然在关心那边的战事，苏黎纳城可是精灵国数一数二的大城，而且因为是前线，防守极为坚固，想想这种城打下至少也要两三个月，但是没想到这么快就被人攻陷了。

　　怪不得这边的精灵族要来求援了，苏黎纳城要是被攻陷的啊，精灵王城东面几乎就没有什么能够防守的城市了，现在精灵族银风卫队全部被屠的情况下，跟本就没有部队能够在野外挡住兽人族的部队，这样一来，精灵族真的非常危险，可能要被人打到王城底下了。

　　“什么时候的事情？”安东尼立刻问道。

　　“就在今天早晨……”艾莫丝回答道，“现在我们精灵族已经非常危险了，请人类国王履行同盟条约，帮助我们击退兽人部队。”

　　“早晨……”安东尼也有点着急了，早晨估计是因为李怀林这边的事情搞得情报部门的人上蹿下跳的没有管到这件事，现在知道都已经有点晚了，精灵族这边是肯定要救的，虽然安东尼不想它发展起来，但是也不想它被灭了，要不然兽族那边绝对会壮大起来，对帝国发展极为不利。

　　“殿下，精灵帝国我们一定要救援。”这边的马琳娜稍微思考了一下也立刻说道。

　　“是的殿下。”这边的首相马赫也立刻说道，“请立刻发兵救援，这事我们责无旁贷。”

　　“我知道。”安东尼点点头，“那么派遣那支部队去救援？”

　　“第四军团刚刚成立不久，暂时没有什么作战能力。”马赫说道，“能够派遣的只有第二军团以及第一军团，就我说的话，应该派遣第二军团前去救援。”

　　“唉？”李怀林直接一愣，怎么扯到我这里了。

　　“臣等附议。”一帮大臣对李怀林的好感度都是满的，这攒军功的事情，他们都奋力的给李怀林争取啊。

　　“如果是阿基坦公爵的啊，那实在是太好了，他是我们精灵族都信任的人，我相信他一定能够帮助我们的。”艾莫丝突然也插进来说道，精灵族对李怀林的好感度可是非常高的。

　　“呃……怀林，你怎么看？”安东尼想了想，然后转向了李怀林问道。


第532章 确认发兵

　　听着这边安东尼的口气好像是想让自己去，不过李怀林现在是真的没空啊，别的不说，涅墨亚这边的事情可是第一个要紧啊。

　　“这……我现在真的有点事情啊。”李怀林说道，“刚刚我不是说了，我现在要赶时间，第一时间先把这个奥拉迪亚王国给搞定了。”

　　“那个花不了多长时间，你不是说明天你就能搞定吗，我们这里准备出兵也要半天的时间，而且可以让部队先走，你再去和部队汇合嘛。”安东尼说道。

　　“唉？这倒是啊。”李怀林点点头，的确自己是不可能跟着部队一起走的，这倒是算算也来得及啊，“那大概要多久才能到那边？”

　　“算上准备时间，然后从第二军团的驻地过去的话，我想……一星期左右才能到达吧。”安东尼本来自然是懂军略的，随便一算就算出一个大概的行军时间。

　　“哦，那倒是没什么问题，反正就是兽族嘛……也不是……等等……”李怀林搬来想要趁势就答应下来的，然后突然又想到一个问题，自己好像现在不能去精灵族那边啊，因为现在一去，那边绝对是有漫山遍野的精灵族的女性要吵着闹着嫁给自己啊，这实在是太恐怖了……

　　“咦？”想到这个问题，李怀林突然灵光一闪，现在好像不是就能解决这个问题吗？

　　“那个，艾莫丝对吧。”李怀林指着下面的艾莫丝问道。

　　“是，阿基坦公爵大人。”这边的艾莫丝姿态摆的很低，她本身是伯爵爵位，但是那是精灵族的爵位，也不用特别给李怀林面子，但是好感度实在有点高，现在全精灵族都视李怀林为恩人，所以对恩人艾莫丝可是非常敬重的。

　　“我这次要失去救了精灵族的话，精灵族会不会对我很感恩？”李怀林问道。

　　“那是自然。”这边的艾莫丝立刻说道，“精灵族一定会铭记您的恩情的。”

　　“那好那好。”李怀林突然觉得豁然开朗，自己最麻烦的问题居然就这样解决了，以后自己终于能去精灵族的地界玩耍了，于是点点头，“好，这任务我接了！”

　　系统提示：你已经接受AA级统帅任务，救援精灵族。

　　任务提示：现在人类的盟友精灵族正在被兽族攻击，形势危急，请带领部队击退兽族的部队。

　　任务奖励：经验30万，金币200，声望点12000，荣誉点10万，精灵族全好感、全声望上升，以及特殊奖励。

　　“哈？”李怀林直接一愣，自己好像没收到提示有任务啊，怎么突然就接到任务了，感觉像是主线任务一般。李怀林一看这情况，其他的钱、声望点、荣誉点自己倒是很多，不怕扣，但是这30万经验，这要是扣了自己直接被打回42级去了啊，但是将精灵族全好感下降这是他比较需要的，特殊奖励应该也不错，毕竟是精灵族的东西，按照这情况看应该是国宝级的，这两样东西换30万经验的话……

　　“还不是放弃了。”李怀林想了想说道，“说不定是好东西呢，扣一级就扣一级吧，反正练级快。”

　　“行吧，那就我去一趟吧。”决定要去了，李怀林就点了点头说道。

　　“嗯，你去的话我就放心了。”安东尼也松了口气，李怀林要是不去的话就是第一军团去了，第一军团不是自己带领的情况下的作战还没进行过，不知道会变成怎么样，威尔罕姆单独的统帅能力也不知道行不行……安东尼还真不敢确定，但是李怀林的话，安东尼是绝对放心的。

　　“就如现在你听到的，我国决定以阿基坦公爵胸怀若林为元帅，派遣第二军团的十万部队对盟友精灵之国进行救援，不日立即发兵。”这边的安东尼转头对着艾莫丝说道。

　　“感谢人类国王您的帮助，生命女神祝福您。”艾莫丝欣喜地说道。

　　“国王殿下，我请求参加这次会战。”这边的瓦妮莎突然单膝下跪说道。

　　“瓦妮莎……”安东尼想了想，这不太好办，瓦妮莎本身实力真的不太行，但是侦查方面还算是有点能力，而且也是跟最自己时间最长的一些人之一了，对安东尼来说这些旧人的请求他都是很难拒绝的，于是他看向了李怀林，“怀林你觉得呢？”

　　“不太想带啊……”李怀林有点头痛，这家伙对自己的好感度也是颇高，这就比较麻烦了。

　　“我至少会说精灵语，要是遇上不会大陆通用语的精灵族的居民，我能和他们交流，而且精灵族的风土习俗我也知道。”这边的瓦妮莎解释道。

　　“好像也是。”安东尼点点头，“那这样，瓦妮莎伯爵，带着你的近卫队立刻去第二军营地准备，战事期间你的部队全部由元帅怀林带领，不得违反军令。”

　　“是！”瓦妮莎立刻说道。

　　“唉……”李怀林摸摸头，想想算了，带着就带着吧。

　　“怀林你还有什么要求吗？”安东尼继续问道。

　　“你赶紧先把麦肯给放回去军营，不然的话第二军团开动不了。”李怀林说道。

　　“对。”安东尼点点头，然后对着大臣们说道，“第二军团夫元帅麦肯侯爵，之前的行为的确有罪，但是现在是非常时期，恩准其戴罪立功，暂时先放回第二军团出征，若其成功击退兽族部队，功过相抵，若其失败，两罪并罚，有人有异议吗？”

　　“殿下英明。”所有的大臣都立刻说道，这没什么好说的，现在第二军团要出征了，你说你现在把人家副元帅给处分了，人家怎么打仗，于是大臣们立刻就同意了这个方案。

　　“还有什么要求吗？”安东尼又问道。

　　“呃，暂时没想到，先这样吧。”李怀林想了想说道，“我现在还急着去干活呢。”

　　“那就这样，现在第一要事就是对精灵族的救援，马赫，你这边分配好任务，第二军团的物资、粮草要快速的到位，两天以内我们的部队就要出发。”安东尼说道。

　　“是，殿下，一定做到。”这边的马赫点头道。

　　“怀林，这次靠你了。”安东尼说道。

　　“好，没什么问题，不过没事可以让我先走了吗？我现在真的是赶时间了。”李怀林问道。

　　“呃……算了，你还是先去忙吧。”安东尼想了想说道。

　　李怀林总觉得安东尼好像是有些事想要问自己，不过好像不是在这个情况下能问的，想着之前他和自己在后殿都没说，可能是和马琳娜有关的事情，看来要找个时间两人单独见个面。

　　“那人类国王殿下，我们也要立刻就把这个好消息给带回去，我们这边一定会全力防守，等到援军的到来。”艾莫丝说道。

　　“嗯，请放心，告诉蕾切尔女皇，我们的援军以内绝对会到达，请一定要撑到那个时候。”安东尼说道。

　　“再次感谢您。”艾莫丝说完，然后就带着手下的人离开了。

　　“我先去做事，有空再来见你。”李怀林说道。

　　“嗯。”安东尼点点头。

　　李怀林于是直接离开了大殿，其他的大臣继续留在里面开会，当然是关于精灵族那边的问题。

　　一个人走到内城的门口，那边已经有一个人在等自己了，看到李怀林走过来，立刻就迎了上去。

　　“元帅。”过来的人是刚刚被人从大牢里面放出来的麦肯，看到李怀林是一脸的无辜，“元帅我这次可被你害惨了，莫名其妙的就进了回大狱。”

　　“没事吧。”李怀林一边走一边说道。

　　“倒是没什么事，只是活这么大还是第一次进监狱，里面环境还不错，没什么事情睡了一晚倒是很舒爽。”麦肯一般来说都是军务繁忙的，进了监狱难得休息一天，倒是不错的体验。

　　“那你放心，以后进监狱的机会多的是。”李怀林说道。

　　“唉？元帅，咱能不要这样吗？”麦肯说道。

　　“好了，事情知道了吗？”李怀林问道。

　　“嗯，您是说精灵族援兵的事情吗，我已经听说了，但是具体情况还不太知道，只是直到现在要立刻准备出发了。”麦肯点点头，刚刚放他出来的人顺口也把为什么他能放出来告诉他了。

　　“本来是想要拉你去打个小国的，现在看起来也不用了。”李怀林今天早上才知道这个奥拉迪亚王国整个国家一共1000人的部队，还都是些常年不打仗，御敌无方扰民有术的那种兵，自己派4000人去是干什么啊，但是李怀林上线的时候，部队都已经出发了，叫都来不及了，算了就难得打个九一开的战争吧。麦肯什么的也不用去了，回军营自己准备出征去吧。

　　“打个小国？”麦肯还真不知道这件事，他才刚放出来。

　　“你现在立刻回第二军团的营地，准备出征事宜，让情报部队全部出发，所有的情报第一时间都要拿到手。”李怀林说道。

　　“是，元帅。”麦肯立刻行了个军礼说道，“放心吧元帅，所有事我都会做好的。”

　　“我现在去打个架。”李怀林都已经懒得把打奥拉迪亚王国叫做打仗了，“打完回来我就去军营，在那之前把工作都准备好。”

　　“是，元帅！”麦肯说道。


第533章 投了

　　神佑之城城西外大约3公里的地方，李怀林的私军已经在约定的地方集合了。这个地方离主城实在是太过接近，基本上骑兵一个冲刺就能冲到了，实在是太过的危险。

　　皇家卫队的人也是很紧张，现在已经有3000的皇家卫队已经来到了西城门上面看着这支部队了，但是现在只能看着，上面的通知还没下来，他们想去问问怎么回事都不行。

　　一些玩家也对这支突然出现的部队非常好奇，想要看看是不是什么隐藏任务之类的东西，但是想要进去的人都被拦在了外面，无法进入。一帮玩家还在围着研究这是怎么回事的时候，正门口突然就冲进去一个骑着一只黄金龙样生物的人，让所有人都是一愣。

　　“唉？刚刚那是什么？我没看错吧，是不是一个骑着龙的人？”一个玩家说道。

　　“好像是个玩家啊，这什么情况，这家伙这么牛？”

　　“废话，这不是牛逼哥嘛，只有他有传说宠物，现在练到40级练出了骑乘技能，不是就能骑了。”旁边的一个玩家说道。

　　“我擦，太叼了，果然是牛逼哥，这军营，难道是牛逼哥的任务？”

　　“你傻啊，人家是帝国公爵爵位，这说不定就是牛逼哥的队伍呢。”

　　“什么，这也太叼了，你看这里面的重甲骑兵，这装备，我看至少七十级吧。”

　　“快拍下来，龙骑士牛逼哥。”栅栏外面的一帮人立刻对着李怀林一顿猛拍。

　　李怀林可不知道后面这么多人正在拍自己，现在忙得很，骑着小米冲到军营，问都没问就直接冲了进去，还好都是自己的士兵，都认得李怀林，也没人去拦他。

　　“元帅！”雷格也是第一时间收到了李怀林已经来了的消息，立刻从大营里赶出来说道，在他后面则是布鲁诺、涅墨亚以及塞西。

　　“准备好了没，现在就出发。”李怀林刚才赶到就立刻说道。

　　“现在吗？我们刚刚把营地搭好，元帅，要不要稍微休息一下？”这边的雷格说道，毕竟士兵都赶了半天的路，现在才刚刚休息下来。

　　“实在不行啊，忙死了。”李怀林说道，“这边赶完一会儿马上还要去和第二军团的人汇合。”

　　“和第二军团的人汇合？”雷格完全不知道救援的事情，奇怪的问道。

　　“这个路上说，我们先启动，到那个奥拉迪亚王国要多久来着？”李怀林问道。

　　“这个，现在出发的话，全力赶路，晚上就能到奥拉迪亚王国的地界了。”雷格回答道，毕竟是骑兵，速度快，一路狂奔一下午的时间就能到达。

　　“那速度，现在就出发。”李怀林立刻说道。

　　“可是元帅，现在我们全力奔过去，辎重什么的不要了吗？”雷格问道。

　　“卧槽，对方就1000的部队要个毛线的辎重啊，带点干粮打完立刻就回来了。”李怀林一挥手说道。

　　“是，元帅。”这边的雷格点点头，立刻下去传令了。

　　“怎么了，你看上去这么着急？”这边的塞西走过来说道。

　　“又接到个新任务，对了，我想了想你还是先回去吧。”李怀林想了想说道。

　　“唉？为什么？”塞西非常不高兴地说道。

　　“本来以为只是打个小仗，结果现在要去打兽族了，估计是几十万人的大战，你还是别搀和了。”

　　“打兽族？几十万人的大战？”这边的塞西眼睛一亮，“那好啊，回来我就能写本书了！究竟怎么回事啊？”

　　“我……”李怀林刚刚想要说什么，这边的雷格已经回来报告了。

　　“元帅，已经准备好了，随时可以出发。”

　　“嗯，现在出发吧。”李怀林说道。

　　整个大营立刻就运作了起来，在一大堆的玩家疯狂的拍摄下，整支部队朝着主城的西面涌去。

　　奥拉迪亚王国，巴亚雷马城，现在皇宫里是乱成了一团。本来这个小国就因为涅墨亚的关系已经乱成了一团了，现在更加是不知道怎么办了。

　　因为李怀林把涅墨亚带走了的关系，昨天晚上国王布德巴刚刚才恢复意识，在被控制的时间里他基本上做什么都是模模糊糊的，总觉得自己做的事情好像是对的，但是清醒过来以后一想，自己到底干了些什么乱七八糟的事情啊，于是立刻就开始大修正。

　　首先就是想把关起来的国师库萨克给放了出来，然后就从他口里知道了整件事的原因，原来是妖兽涅墨亚控制住了自己，自己居然一点都不知道。布德巴赶紧进行拨乱反正，把整件事情通报出去，然后把之前自己通缉叛国的人全部取消通缉并且召回，而那些升职的人全部降职清洗，因为他们都是和妖兽妥协了的叛徒。

　　就这样忙了一晚上，整个奥拉迪亚王国一片混乱还没有回过神来的时候，突然晴天霹雳一般的消息传来过来，自己的宗主国，圣费利佩帝国的阿基坦公爵发兵了，而且目标还是自己这儿，现在部队已经在前往这边的路上了。

　　简直就是无妄之灾啊，布德巴完全就想不起自己是怎么惹到这个阿基坦公爵了，想想可能是自己被妖兽控制的时候做的事情，于是赶紧问问国师库萨克怎么回事。

　　“阿基坦公爵？”库萨克也是愣了，这阿基坦公爵是哪里来的啊，自己这小国怎么会惹上这样的大人物啊，自己才被抓进牢房没几天，难道是这段时间出了事？

　　“谁能告诉我是怎么回事？”布德巴立刻向所有的大臣问道，首先先要搞明白是怎么回事啊，人家总不可能没什么理由就来打你吧。

　　“国王殿下，我……我可能知道。”突然大殿里面一个将军样子的NPC举手说道。

　　“迪哥，你知道？”布德巴立刻就看了过去，迪哥是奥拉迪亚王国唯一几个会打仗的将军之一，现在是王城的卫队长，负责全城的安全工作。

　　“是这样，臣唯一能想到的就是昨天收到的那个报告了……”迪哥咽了口口水说道。

　　“昨天的报告，是怎么回事？”布德巴立刻问道。

　　“昨天下午，有城卫向我汇报，说是发现了一个假冒是圣费利佩帝国阿基坦公爵的不法之徒……”迪哥说道。

　　“什么！然后呢，你怎么处理了？”布德巴突然就知道大概是怎么回事了，立刻问道。

　　“我……我听说是假冒的，我就让城卫去把他抓起来了，不过并没有抓到，他从西城门逃出去了，然后我们也没有深追……”迪哥回答道。

　　“完了，完了。”布德巴立刻说道，“那绝对是真的阿基坦公爵啊，一定是来我们这里访问的，结果就被我的城卫全城搜捕……这……这下完了啊，你……你为什么不会报告我？”

　　“国王殿下，我汇报了，但您当时还被妖兽控制着呢……估计是忘记了。”迪哥回答道。

　　“这……”布德巴一阵头痛，这……这妖兽简直就是要了命了，要是自己清醒的话，绝对是不会干出这种事情来的，“你们到底伤着阿基坦公爵没有？”

　　“应该是没有，具体的事情，我觉得，还是国师大人比较清楚。”迪哥觉得一个人顶实在是太苦了，赶紧就把库萨克拉下水。

　　“我？”库萨克一脸迷茫，“昨天我还在监狱里呢，我怎么知道？”

　　“这个，因为下面的人汇报，昨天阿基坦公爵可是和你的女儿卡珊娜一起行动的，这你总该知道吧。”迪哥说道。

　　“啊？卡珊娜？”库萨克真的愣了下，自己刚被放出来一直处理事情到现在还没回过家呢，说真的还真没见到自己女儿过，“国王殿下，我真的不知道这件事啊，卡珊娜现在在哪里我也不知道啊，要不立刻去找她来问问？”

　　“卡珊娜现在不知去向。”迪哥回答道，“她之前是被通缉的人，回到城里的话，下面的人一定会来通报我的，现在她还没回来。”

　　“这……”库萨克直接一愣，自己女儿怎么扯上这件事的？

　　“好了好了，先别吵了，现在怎么办？听说阿基坦公爵的部队马上就要到了，你们说怎么办？我们到底打不打？”看着下面争吵的两人，这边的布德巴直接一挥手问道。

　　“千万不能打啊！”迪哥和库萨克几乎是在同一时间就异口同声地喊道。

　　“殿下，我们根本打不过阿基坦公爵啊，我们的士兵连1000人都不到，而且是长久没打过仗的那种部队，维护维护治安还行，打仗几乎瞬间就会崩溃啊，而阿基坦公爵可是全大陆有名的军神啊，你看他之前的战绩，简直吓人，这次带着4000的精锐部队，我们怎么能和他战斗啊。”迪哥一听国王说打，吓得差点没哭出来，立刻喊道。

　　“殿下，就算我们天神附体，真的打赢了阿基坦公爵，但是我们也惹怒了圣费利佩帝国啊，他可是圣费利佩帝国的公爵啊，我们能承受圣费利佩帝国的怒火吗？”库萨克也说道。

　　“这……”布德巴也就是说说，现在一听情况也吓住了，稍微有点结结巴巴地说道，“那，那我们怎么办？”

　　“投降啊！”迪哥和库萨克又是一起说道。

　　“投降，投降！”“投降好啊！”旁边一帮大臣也立刻附议道，他们一听是隔壁的阿基坦公爵带兵来了，当时就吓尿了，这家伙简直就是人间恶魔啊，杀起人来都不眨眼的，这要是真的反抗一下，人家一生气，屠国都有可能，还是赶紧认错，说不定能稍微好点。

　　“呃……既然这样，那投了吧。”布德巴一想也是，不是我们不努力，敌人实在太凶残，这投了好像也不能怪自己吧。

　　“殿下英明。”大臣们同时吁了口气，然后齐声说道。


第534章 投降是一件非常难的事情

　　“什么？救援精灵族？和兽族开战？”一路上李怀林就给雷格的人说了一下接下去的事情，这边的雷格听闻以后非常激动，“真的吗？我们的部队也要去吗？”

　　“那当然要去了，这不刷经验的好时机嘛，干嘛不去。”李怀林说道。

　　“好！”雷格猛地一握拳，“太好了，终于能上战场了。”

　　“打兽族你这么激动干嘛？”李怀林问道。

　　“这可是几十万部队的大战啊，我可是第一次参加这样大规模的战斗啊。”雷格说道。

　　“真是，你比麦肯差远了。”李怀林说道，“好好跟他学学，省得以后给我丢人。”

　　“明白，元帅。”这边的雷格现在非常的信服麦肯，觉得自己和麦肯要学的东西非常多，于是非常开心的回答道。

　　“和兽族的战争吗，嗯，不错不错，是个好题材。”塞西也骑在马上跟着部队一起前进，别说她骑马的技能还真不错，现在跟着部队走了半天也没有出现掉队的情况，看起来真的是有练过。

　　“你真的不要紧吗，你不是怀孕了吗，还跟着去战场？”李怀林说道。

　　“我刚刚流产了，不行吗？”这边的塞西说道。

　　“刚刚流产就去战场，也说不通啊。”李怀林笑笑说道。

　　“哈哈哈哈……”这边的雷格也忍不住笑了起来。

　　“你也笑我，我治你罪啊。”塞西立刻就摆出二夫人的态势说道。

　　“抱歉，二夫人，请恕罪，恕罪。”雷格立刻说道。

　　“还有多远？”李怀林这边其实也跑了很久了，现在看看天色也快接近晚上了，估计应该是已经不远了，于是问道。

　　“按照我们现在的行进速度，1个小时以内就能够达到巴亚雷马城。”雷格想了想回答道，“不过在巴亚雷马城的前面还有一座叫做德利奥特的小城，不知道对方会不会在那里阻击我们的部队，现在我们的部队基本上算是干了一天的路，应该是非常疲惫的状态，元帅是不是应该稍微休息一下再进军？”

　　“这个叫做德利奥特的小城有多大？城墙厚不厚？攻击的话打下来要多久？”李怀林问道。

　　“非常小的城市，人口不会超过1万，至于城墙……我不太清楚，不过奥拉迪亚本来就是个内陆王国，一直都是我们国家的附属国，上百年都没发生战争了，城池什么的应该没有任何的修缮，绝对是一触即破，就算我们只有骑兵，估计都能冲的进去。”

　　“那行吧，我们直接冲到德利奥特，然后攻城，打下来以后直接休息，然后再去打巴亚雷马。”李怀林想了想说道。

　　“是，元帅。”雷格点点头。

　　听到有得休息了，的确是有点疲累的士兵立刻又加快了速度，大约又前进了二十多分钟的样子，李怀林就看到了地平线上出现的一座小城。

　　这的确是非常小的一座城，站在那里直接就能看到整座城的大小，不像是神佑之城直接连边都望不到，城市看上去就是一片土黄色，城墙也是土黄色的土砸出来的，而不是石头垒出来的，而且这城墙光看就有好几处的破洞，比李怀林想象的破损都严重，几乎都已经起不到防御的作用了。

　　“这真是……这种城我都懒得打了。”李怀林扶额说道，不过想想也是，城墙的维护费用可是很高的，别以为造出来就不用去管了，而奥拉迪亚这种人都不太吃得饱的小国家，哪里有钱去修这玩意儿，而且也没人来打他们，久而久之就破成这样了。

　　“元帅，直接进攻吗？”这边的雷格问道。

　　“直接屠城。”李怀林一挥手说道。

　　“唉……”旁边的塞西一愣，“你这也太凶残了吧，简直丧心病狂啊。”

　　“我不是说了我要屠城吗？”李怀林说道。

　　“但……但你也给人家一个机会嘛，你让他投降，他们不投降你再屠城嘛。”塞西好心地说道。

　　“哦？这样，也行，雷格，派人去城门口喊一下，5分钟之内城主给我滚到这里来投降，不然直接屠城。”李怀林随口说道。

　　“五分钟？”雷格愣了下，这时间也太短了吧，不过想想可能是李怀林本来就想要屠城，五分钟就是个随便给的，于是点点头，亲自打马跑了过去，他自认武功比较高，就算有人埋伏他，应该也能全身而退。

　　打马冲到离城墙几十米远的地方，看了看着低矮的城墙估计上面站弓箭手也射不到这里，于是雷格直接张嘴喊道：“里面的人听着，这里是圣费利佩帝国阿基坦公爵的部队，现在给你们五分钟的时间交城投降，如若不然，破城以后，鸡犬不留！”

　　喊完一遍，雷格怕对面没听清楚，于是继续再次喊道：“里面的人听着，这里是……”

　　这第二遍还没喊完，突然两扇破木城门直接左右一开，几个穿着白色长袍的NPC出现在了城门口的位置，为首的一个是五十来岁的中年男人，后面是五六个比较年轻的人，看他们的装束，好像不是士兵，而且也没带什么武器的样子。

　　雷格正看着，那边的几个人就已经迫不及待的赶了出来，朝着雷格这边冲了过来，雷格一愣，然后赶紧拔出佩剑，对着几人喊道：“停下！你们是什么人？”

　　“我是这座城的城主克巴尔啊。”为首的中年男人说道，“这位大人您就是公爵大人吗，我是来投降的啊，应该没有超过五分钟吧。”

　　“啥？你就是城主？”雷格直接一愣，你这反应也太快了一点吧，五分钟的时间，这家伙一分钟就投降了，你这是准备好的吗？

　　想了想，雷格说道：“我不是公爵大人，你，一个人跟我来，我带你去见公爵大人。”

　　“是。”这边的克巴尔立刻点头道。

　　雷格带着克巴尔回到了后面的军阵里，李怀林听到这一情况也是大吃一惊：“我擦，你这就投降了啊，也太他妈果断了吧。”

　　“公爵大人亲自到来，不敢不投啊。”克巴尔立刻说道。

　　“你他妈身为一个城主，就应该城在人在，城破人亡，你这城连一秒钟都没守住，你混个屁啊，老子不准你投降，回去赶紧整军备战。”李怀林说道。

　　“哈？”克巴尔直接就是一愣，不是你说的让我五分钟之内投降的吗？怎么现在又不许了啊。

　　“雷格，把他拉回去。”李怀林一挥手说道。

　　“公爵大人饶命啊。”这边的克巴尔一看情况不对赶紧就跪倒在李怀林的面前说道，“公爵大人，我真的是打不过啊，城里面一共就65个城卫兵，你让我怎么打啊，求求你行行好让我投降吧。”

　　“我擦，65个城卫兵？你他妈在逗我？不是说你们国家有1000的部队吗？”李怀林问道。

　　“那都在王城里啊，而且也没有1000的部队，现在我们国家连饭都吃不饱，养兵也养不起啊，这1000人很多都是官员塞进去充数的部队，根本就没什么战斗力，有的士兵连武器都拿不稳，这就不是能打仗的部队。”这边的克巴尔反正已经投降了，什么国家信息之类的一股脑儿全部抖出来了。

　　“……”李怀林直接扶额，65个人打4000真的没啥好打的，但是你这投的也太快了，老子跑了半天呢至少也打上一仗吧。

　　“雷格，这里离巴亚雷马城还有多远？”李怀林问道。

　　“公爵大人，往这边一直走，走路的话大约一个小时。”这边的克巴尔赶紧给李怀林做带路党。

　　“别休息了，直接出发，赶紧赶过去把巴亚雷马城给打了，不然一会儿人家反应过来又投降了。”李怀林立刻说道。

　　“啊？”雷格愣了下，“那元帅，德利奥特城怎么办？我们要留下部队受降吗？”

　　“受降个屁啊，这种破城有个屁用啊。”李怀林说道，“别去管了。”

　　“那……那这个家伙呢？”雷格指着克巴尔问道。

　　“管他干嘛，爱上哪儿去上哪儿去。”李怀林一挥手说道，“出发。”

　　“是，元帅。”雷格点点头，然后对着后面的部队喊道，“全军出发。”

　　“全军出发！”传令兵立刻就把命令传了下去，李怀林的骑兵队再次启动，朝着奥拉迪亚的主城巴亚雷马城的方向冲了过去，巴克尔直接就这样被留在了原地，一脸莫名。

　　“城主大人？他们走了？”这边的几个随行人员到李怀林带着部队开走了，走过来问道，“城主大人你怎么做到的？居然一个人就把他们喊退了？”

　　“我他妈怎么知道，这年头怎么投降都这么难啊。”克巴尔说道。

　　李怀林再次叫快了速度往前进，这次他决定，什么五分钟投降之类的也不要喊了，到地方直接开始打，省得对面又准备好了，这二话不说直接开打你总来不及吧。

　　他不知道的是，现在奥拉迪亚王国的国王布德巴已经在城门外站了一个小时了，一边站着一边自语道：“怎么还没到啊，这投降怎么这么辛苦……”


第535章 种树

　　军队站在巴亚雷马城东城门外面，李怀林一脸郁闷的看着眼前满头大汗却一脸微笑的看着自己的国王布德巴，这家伙绝对是已经在太阳底下站了很久了，就等着自己这边来就投降呢，你这也太他妈机智了，自己都已经赶成这样了都来不及。

　　“公爵大人，我是奥拉迪亚王国的国王布德巴，欢迎你来攻打我们啊。”这边的布德巴一脸热情的欢迎到。

　　“欢迎你个毛线啊，老子是来寻仇的，你这一脸皮笑肉不笑的是闹哪样啊，来人，屠城。”李怀林一伸手说道。

　　“不要啊不要啊。”这边的布德巴赶紧说道，“公爵大人我都投降了啊，请不要屠城，我知道你现在非常生气，不过能不能用稍微和平一点的方式来解决这个问题，我们一定大力配合你。”

　　“毛的和平的方式，你派人追我八条街的时候怎么不说和平的方式啊。”李怀林说道。

　　“不是啊，公爵大人你听我解释啊。”这边的布德巴赶紧说道，“这件事我真的不知道，前几天我们国家出现了一只叫做涅墨亚的妖兽，我一不小心就着了他的道，被他控制了很久，所以最近发生的事情都几乎都不清楚啊。”

　　“听你妹的解释啊，我管你什么原因啊，来人，屠城。”李怀林又是一挥手说道。

　　“你怎么动不动就屠城啊，没完没了了啊。”旁边的塞西实在是忍不住说道。

　　“那我想啊。”李怀林说道，“今天我特想屠城，为什么对方这么不配合，我有什么办法。”

　　听到李怀林这让人毛骨悚然的话，这边的几位陪着布德巴的大臣都是大热天的身上冒冷汗，这阿基坦公爵真不愧是凶残至极的人物，居然还有热别想屠城的日子，没想到举国投降都没办法平息他的怒火，现在怎么办呢。

　　一帮大臣开始疯狂的想办法了，而国师库萨克突然就看到了李怀林身边的涅墨亚，愣了一下，这不是自己女儿卡珊娜吗，怎么站在阿基坦公爵这边去了。

　　“卡珊娜？”库萨克尝试性的喊了一句。

　　涅墨亚愣了愣，转投看了一眼库萨克，没说话，它倒是知道库萨克为什么叫自己，但是不打算理他。

　　国王布德巴听到库萨克的喊声，抬头一看，刚刚都没注意，这站在李怀林身边的女孩不就是库萨克的女儿卡珊娜嘛，怎么站到那里去了，不过他也没想明白怎么回事，先一步喊道：“卡珊娜侄女，之前我是被涅墨亚控制了才会通缉你，才会把你父亲扔进大牢的，真的不能怪我啊，你看你父亲现在不是也好好的在这里吗，看在我从小看你长大的份上，你快帮我劝劝公爵大人啊，我们是真心投降的，请千万别屠城啊。”

　　“是啊，女儿，现在都什么情况了，你快说句话啊。”这边的库萨克也反应了过来，卡珊娜现在骑着马站在李怀林的身后，怎么看都不像是俘虏之类的样子，看着情况难道是阿基坦公爵看上自家小女了，这赶紧好，要是这样就有救了。

　　“呃……”李怀林看了看涅墨亚，实际上这场仗也就是为了涅墨亚打的，要不还是问问她的意见？于是李怀林问道：“你觉得呢？”

　　布德巴和库萨克一看李怀林居然开始问卡珊娜的意见了，两人对视一眼，看上去真像是这样啊，这有的商量，于是立刻用期待的眼神看着涅墨亚。

　　涅墨亚现在的心理也发生了一些变化，之前她真是非常的讨厌人类，毁坏了自己的家园，然后还派人来对付自己，把自己打得重伤，养伤养了这么久，你说不恨是不可能的，但是就是因为时间太长了，百年前的事情，养到现在，恨意却是渐渐的变淡了。

　　之前控制国王，这边的涅墨亚还能找到一点报仇的快感，但是现在面对眼前现在这两个摇尾乞怜的人类，涅墨亚现在突然觉得这群家伙是多么的渺小，而找他们报仇的自己也是那么的渺小……

　　叹了口气，这边的涅墨亚说道：“惩罚是必须的，屠城什么的，就算了。”

　　“唉……”李怀林稍微的惊讶了一下，“你说真的？”

　　“嗯。”涅墨亚点点头，也不多解释。

　　“是啊，是啊，公爵大人，赶紧罚我们吧。”这边的布德巴一看有戏赶紧说道。

　　“呃……那行吧。”既然涅墨亚都这么说了，李怀林想了想也就算了，于是说道，“那么，你们听好了。”

　　“嗯，嗯。”这边的布德巴立刻点头道。

　　“我的要求嘛……你们给我种树。”李怀林和说好的一样提出了要求，本来是想要把人干了，把国家灭了之后把剩下的人全部抓起来当作奴隶种树的，但是现在嘛，既然人家投降态度好，就让他们直接种吧。

　　“种树？”布德巴直接就是一愣，这是什么要求啊，你说赔钱、赔粮，奥拉迪亚王国虽然没有但是也至少能接受这个提案，但是种树，这是个什么情况？

　　“对，种树。”李怀林立刻说道，“你看看你们现在这国家的情况，到处都是黄沙，沙漠化有多严重？你知道这有什么后果吗？”

　　“这……有什么后果？”布德巴问道。

　　“告诉你们，你们国家就在我们帝国的西面，要是还是这样一直沙漠化下去，等着等着，这沙漠就会延伸到我们帝国的境内，你让我们怎么办？啊？实话告诉你，现在我们帝国境内的沙尘暴之类的就多了起来，我们的国王非常生气，就是你们干的好事，所以这才让我来教训你们，你们真以为我是为了个人恩怨吗？”李怀林说的基本上都是在胡说八道，帝国境内有没有沙尘暴他完全不知道就是胡扯的。

　　“居然是这样吗？”布德巴还真的就被唬住了，他也有点奇怪为什么这次阿基坦公爵打来自己，帝国这边居然没有任何的消息，原来是国王殿下很生气的，这可真是遭了，想想还真是自己这边不对，居然影响了帝国这边的环境了。

　　“我告诉你，帝国给你们领土，是要你守护这片土地的，不是让你们破坏的，现在这情况，你要是解决不了，我直接把你们屠了交差，至少沙漠化不会更加严重了。”李怀林说道。

　　“真是非常对不起啊。”这边的布德巴立刻说道，“的确是我们不对，我们一定会想办法弥补的。”

　　“明白了吗？明白就给我种树，我就给你一个月的时间，给我在这里种满树。”李怀林指了指巴亚雷马城周围一圈说道。

　　“哈？一个月？”布德巴简直想死的心都有了，一个月时间，别说是树了，草都种不活啊。

　　“怎么？还有意见？”李怀林问道。

　　“但是，但是公爵大人，种树的话，长得再快的树都要好几年才能长成啊。”布德巴硬着头皮问道。

　　“你们他妈的不会买现成的大树直接种下去啊。”李怀林说道。

　　“这，这的确可以，但是这么大一片，买树的话，要好多钱啊，我们国家哪有这么多的钱啊。”布德巴说道。

　　“难道还要我贴钱给你种树吗？自己给我想办法。”李怀林说道。

　　“这……这……”布德巴急的满头大汗，这根本就不可能啊。

　　“公爵大人……我有一个办法。”正在布德巴头痛的时候，这边的国师库萨克突然上前一步说道。

　　“哦，什么办法？”李怀林转头问道。

　　“这树，是一定要种的，我们已经明白的自己的错误，所以一定会修正，但是要解决这个问题，要用一定的手段。”库萨克说道，“首先我们可以规定国内现在不得滥砍滥伐，保留现在还有的植被，然后和公爵大人说的一样，我们可以引进一些抗旱的植物，就地种植，但是最主要的，我们可以向精灵族求援。”

　　“精灵族？”李怀林问道。

　　“是的，精灵族的自然魔法能够帮助我们，只要我们能够得到她们的帮助，这个问题自然是能够解决。”库萨克说道。

　　“精灵族现在自己就快被打死了，还求援个毛线啊。”李怀林说道，“行了行了，你说的那些尽快落实下去，精灵族这边我帮你看看。”

　　李怀林本来就要去帮精灵族打仗，现在顺便问问这件事也没什么关系，至少问题解决了，涅墨亚满意了就好。

　　“好的，好的。”这边的布德巴听到有解决办法，立刻点头说道。

　　“你看这怎么样？”李怀林转头对着涅墨亚问道。

　　“嗯……”涅墨亚点点头，虽然没说好，但是看样子应该是同意这个方案。

　　“那……咦？”李怀林刚想要说什么，突然接到了系统控制，线下有人呼叫，李怀林看了看，来电显示的是苏若烟，现在她这么忙，应该是没空找自己闲聊的，估计是有什么事。

　　“雷格，把兵都带到第二军团的军营，我有点事，现在离开下。”李怀林说道。

　　“是，元帅。”雷格立刻说道。

　　说完李怀林就直接下了线，不过那边的电话已经挂了，李怀林马上打了回去，很快就接通了。

　　“怀林，刚刚在游戏里？”苏若烟的声音传了出来。

　　“是啊，我的头盔没有开通现实通讯功能，刚刚下线，什么事？”李怀林问道。

　　“出了点事。”苏若烟说道，“我发现好像有人要对我们公司动手。”

　　“天成集团？”李怀林问道。

　　“嗯。”苏若烟点点头，“最近两天我发现我们公司的股票跌的不正常，现在这个时间段居然会有人卖我们的股票，这太奇怪了，我总觉得有人在给我们捣乱……”

　　“哦？这有点意思，你等等，我马上看看。”李怀林笑着说道。


第536章 争夺作死冠军

　　天成集团和白丰集团现在才刚刚合并，现在天成集团一幅要发力的样子，感觉上就要干大事，李怀林虽然是不懂经济但是也知道现在这个情况持有天成集团股票的人基本上是不可能扔出去的，它明显就能涨价，但是现在却跌了，这的确是有点奇怪。

　　全网一搜，李怀林很快就发现情况了，现在网上居然有人说新天成集团居然要换董事长了，下面就是一大堆的分析贴，基本上说的就是，这个集团刚刚合并就要更换董事长，这实在是太不稳了，劝大家赶紧脱手天成集团的股票之类的。

　　李怀林看了看这个发帖人的名字，赵立新，稍微搜了搜，发现这是一个业内很有名的金融分析师，对股市的走向分析得很到位，而且小道消息也多，在业内有很高的人气，所以他一发话，那些股民们还真的就有很多人相信了。这个帖子是三天前发出去的，当天天成集团的股票就跌了，足见他的威力。

　　“更换董事长？”李怀林是真的笑了，现在苏喜民虽然表面上说只持股29.5%，但是实际上已经持有53.5%的股份了，股权转让书其实已经到手了，只是没有公布出去而已，想让这个转让书失效只有5年以后拿不出27亿才有可能，现在的话，绝对是不可能更换董事长的，也就是说这是造谣？

　　既然是造谣的话，李怀林就先找找这个造谣的人是为什么造谣吧，于是李怀林就开始往赵立新这边走，没一会儿就已经掌握住了赵立新的情况。

　　“喂，你好，赵先生吗？”掌握了赵立新的私人电话，李怀林直接就拨打了过去。

　　“咦，请问哪位？”对面传来了一个中年男人的声音，貌似对李怀林知道这个电话很奇怪。

　　“我是天成公司的人，这次主要是想问问你关于你在网上的那个帖子的情况。”李怀林直接说道。

　　“天成集团的？”赵立新愣了一下，“你们是怎么知道我的私人电话的？”

　　赵立新工作很忙，电话也很多，但是使用的都是工作的电话，私人的电话知道的人非常少，除了家人也就是几个朋友知道，从来没有公布出去，能问到这个电话，天成集团的能量真不小啊，赵立新立刻就有了警惕。

　　“哦，要找你的私人电话还是很简单的，而且我们还知道你在海外银行以自己的妻子以及儿子的名义开设了12个账户，里面有来源不明的资金大约440万美金……”

　　李怀林这边话都还没说完，那边的赵立新就着急了，立刻喊道：“你到底是谁？你想怎么样？”

　　“别急别急，我又不是想干什么，你那点小钱我们也看不上，你说是不是。”李怀林说道。

　　赵立新现在是真的有点慌，对方的数字报的实在是太准确了，这绝对是真的查到了才会说出来的绝不会蒙自己，但是对方查这个是想要干什么，的确，天成集团现在不缺钱，这点小钱对方应该也看不上眼，那就只有一个原因了：“你想让我干什么？”

　　“没，不想让你干什么，就是问点事。”李怀林说道。

　　“问点事？你说吧。”赵立新想了想说道，只是问点事情的话，赵立新也不是非常担心，既然是天成集团的人，他大概是知道对方要问什么了。

　　“关于你的帖子，发出去三天让我们公司的股票跌了不少，我们这边可没有收到什么更换董事长的消息，所以说根据我的猜测基本上能够断定你是在造谣，所以我们想要知道到底为什么要造谣？你和我们公司应该是没什么恩怨，是有人叫你这么做的吗？”李怀林问道。

　　“唉？”赵立新愣了一下，然后说道，“没人叫我这么做，这也不是造谣，事实上我也真的收到了这方面的消息，进过分析我觉得这可能是真的，所以我才会发帖的。”

　　“啊？”李怀林愣了下，“这不可能，我们这边完全没有更换董事长的意思。”

　　“事实上是收购。”赵立新说道，“我得到消息，有人要收购前白丰集团董事长罗永敏持有的天成集团24%的股权，再加上一些零散的股票，我想应该能超过现在你们董事长苏西民持有的29.5%的股票成为新的董事长。”

　　“哈？”李怀林真的愣了下，不过想想好像真的有这个可能，因为现在罗永敏的24%的股权还没有公布已经转给了苏喜民，真的有人想要收购天成集团的话，还真的有可能，只要有钱就行。

　　“哪里放出来的消息？”李怀林问道，要是有人想要收购天成的话，提前放出消息压低股价方便收购也是有可能的，所以立刻问道。

　　“是一家国外的投资公司，名字应该是叫做艾格蒂尔。”赵立新没有犹豫的，立刻就把消息告诉了李怀林。

　　“你连外国的投资公司也能收到消息？”李怀林问道。

　　“这……我这边的消息网也是经营了很久了，我靠这个赚点钱不过分吧。”这边的赵立新说道。

　　“不过分，赚的应该，不过这次想要脱身的话，速度把你发的那篇帖子删了，要不然影响你的声誉，我们这边董事长是不会变更的，当然公司收购也是开玩笑，谢谢你的消息，有空我会把消息费打到你的帐户上面的。”李怀林说完就挂了电话。

　　挂下电话李怀林自然又开始往这家叫做艾格蒂尔的公司上面一路摸上去，结果看到这家公司的法人李怀林就是一乐，大概就知道是怎么回事了。

　　“埃文·特斯坦？”这名字真的有点熟啊，李怀林一回想就想起了这家伙，不是上次调查那个马总的时候，和马总一起下注赌自己输的那货吗？

　　李怀林继续看了看这家公司的情况，成立地点果然就是美国，而且一看就是完完全全的皮包公司，但是公司账户里还真有资金，不过大部分都是水资金，有埃文·特斯坦这家伙作保，从4家银行搞出了3.45亿美元的贷款，再加上从别的19个账户里转过来的资金，现在大约一共有7亿美元，按照现在天成集团的市价，倒是真的够买到30%以上的股权。

　　李怀林当然是立刻就从这19个账户入手开始往上继续查，发现这19个账户的拥有者都是老熟人啊，之前在调查马云清的时候基本上都见过，当然还有几个没见过的，不过那些都是出小钱的，真正出大资金的，一个是埃文·特斯坦，一个就是马云清。

　　“嘿……这还真是冤家路窄啊。”李怀林一看这情况就乐了，自己这几天刚要收拾这个马云清，没想到人家还真的先一步就跳出来了，“爷就喜欢这么玩的。”

　　看看这情况，之前的赵立新应该真的是无辜的，这家公司资金充足，所以要收购天成集团的话，应该不用放出什么消息，秘密的收购自然是最好的，而赵立新收到消息放出可能也是他们不愿意看到的情况，因为反而是给自己这边提了个醒。

　　“若烟，我查好了。”搞清楚怎么回事，这边的李怀林又是一个电话打了回去。

　　“嗯，什么情况？”苏若烟问道。

　　“好像的确是有家公司要对付我们。”李怀林简单地说道。

　　“哪一家查到了吗？”苏若烟之前也想到可能是这么回事，只不过不知道是那家公司而已。

　　“哦，应该是林氏制药。”李怀林回答道。

　　“林氏制药？”苏若烟一愣，“难道我们的计划被知道了？”

　　“这我就不知道了，不过嘛，这次我们是正面硬刚，对方就算知道也那我们没办法。”李怀林笑着说道，“你那边的事情办好了吗？”

　　“嗯，弄好了，这个还是很简单的。”苏若烟点点头，“公司现在已经批下来了，名字叫做天成制药有限公司，是属于天成集团旗下的子公司，不过现在公司就是一个空壳子，里面只有我个人扔进去放着的1000万资金，除了总经理是我之外，公司连一个职员都没有。”

　　“赶紧招人，我这边立刻开始工作，明天应该就有反应了。”李怀林说道。

　　“这么快？”连苏若烟都感觉有点不可思议了，这么大的事情一晚上就能搞定？

　　“我个人感觉好像也不是什么难事嘛，我朋友已经强制给我降低难度了，本来我是想连斯派克斯都一起干掉的，结果他不让，光一家林氏制药，真不够塞牙缝的。”李怀林说道。

　　“呵呵。”苏若烟笑了笑没说什么，“希望一切顺利吧。”

　　“那是肯定的，本来我也就是经济方面有些短板而已，现在和你一搭配，简直天下无敌啊。”李怀林说道。

　　“好吧好吧，我先听你的去招人，等你的消息。”苏若烟其实也不是很着急，因为这事情真不好办，一个晚上实在是有些太夸张了。

　　“嗯，没问题。”李怀林点点头，“就这样，我开始干事了。”


第537章 李怀林的第一次生意谈判

　　美国斯派克斯制药集团总部，董事长帕维尔·艾文森刚刚从外面回来（时差关系，李怀林那便是晚上，这里是白天），回到自己的办公室，打开自己的电脑，艾文森顺手点击了一下收取邮件，很快一封邮件就吸引了艾文森的注意。

　　艾文森收取的是公司内部的邮件，基本上就是汇报给他的一些文案，当然这些邮件都是有规定格式的，不然的话这么多邮件艾文森怎么知道那一封比较重要，那一封可以放一放再说。

　　而现在这封邮件就是非常不按照他们公司规定的格式写的标题，甚至连发件人，发件部门都没写，这样的邮件自然是非常显眼的，艾文森第一个就打开了它，要是有人发错邮件，他必须立刻批评教育一下。

　　结果里面的内容让他触目惊心，整个邮件下面是一大串的附件，而光看附件的名字，这边的艾文森突然脸色就变了起来。

　　几乎是立刻，艾文森就开始打开下面的附件进行浏览，这里面至少有上百个附件，上面什么都有。首先最上面就是卡林制药所有的内部核心文件、关键技术档案、卡林实验室现在所有的研究文案、研究方向、新药的成分、配方、临床试验数据。

　　作为自己最大竞争对手的卡林制药，斯派克斯自然是派出人一直调查他们，艾文森自然也知道一些，看了看这些文件，怎么看都像是真的。

　　继续往下看，还不只是卡林，派森、迈尔迪卡、赛斯……这些知名的制药公司全部都在，再往下面翻甚至还有国外的，德国的格朗制药、英国的……基本上应有尽有。一路看下去，艾文森突然脸色一黑，因为下面还有他们自己的，斯派克斯制药公司的档案。

　　艾文森赶紧看了下，结果还真是应有尽有，随便点开一份报告，虽然所有的文件都不是完整的，大概只有前面一点的样子，但是艾文森非常明白这绝对是真的文件，因为昨天他才看过这篇报告。

　　至于下面的《DDPA-331药剂研制报告X11010044271》这就更加扯了，DDPA这药剂是他们秘密研发的新药，到现在为止一点消息都没有公布出去，连名字应该都是查不到的，这药剂他们研制了5年了，现在刚有点突破，估计明天就能研制成功开始临床试验了，现在居然被人拉挖出来了，这不是要出大事吗？

　　研制了五年，光是资金扔下去就是成百上亿的，好不容易要出成果了，然后被人盗走了，要是别的公司拿着这报告开始仿制，比他们先成功研究出来怎么办？这绝对是晴天霹雳啊。

　　“上帝啊，这是怎么回事啊。”艾文森简直有点吓坏了，你说商业间谍战他也见识过了，但是这样来的谁见过，这里十几家公司所有的机密文件摆在这里，你让自己怎么和他交流。

　　虽然资料都不完全，但是艾文森已经不会去怀疑这份资料的真实性了，很明显对方是有真的资料的，而且还不只是他们一家的，看了看整个邮件，对方没说要什么，但是直接留了个电话。

　　艾文森深深的吸了口气，这么大的事情，自己的下面的行动必须谨慎，要不然斯派克斯公司就会出大事。

　　稍微平复了一下自己震惊不已的心情，艾文森拨通了对方给的电话。

　　“你好。”电话接通，这边的艾文森有点谨慎地说道。

　　“你好，斯派克斯的总裁帕维尔·艾文森对吧。”电话里传来了一个年轻男人的声音，艾文森第一个感觉是对方真的好年轻，绝对不会超过三十岁，第二个感觉就是对方应该不是美国人，因为他说的英语太标准，没什么口音，应该是后天学习的。

　　“请问，你是谁？怎么称呼？”艾文森问道。

　　“哦，我姓李。”当然电话那边就是李怀林了，这边刚动手想不到对面反应很快，自己刚吃上饭，对方的电话就打过来了。

　　“李先生你好。”艾文森想了想，姓李的话，应该是亚洲人，华夏？韩国？印度尼西亚？算了先别想了，还是先问问对方想干什么，“请问这里的资料是你提供的吗？”

　　“当然是啊，不然你打着电话干嘛？”李怀林回答道。

　　“那……那你还有多少资料？”艾文森问道，看着情况对方这里只列出了几百份的资料，但是应该是不止这些。

　　“哦，等等我看下啊。”李怀林用头夹着电话然后在电脑上看了下，“我这里有197……反正接近200G的文档，我也不太懂这玩意儿基本上全部搞来了，还有一大堆什么图片之类的实在是太多了我就没弄。”

　　“200G……”这边的艾文森差点就吓出心脏病，你这是准备按斤卖吗？

　　“李先生，我知道你的意思，你的资料我看了，对我们很有用，我想我们公司会购买它的，请问我们需要为此付出多少钱。”艾文森吸了口气立刻说道，这些东西，吃下来，自己公司绝对是赚疯了，因为别的公司的资料都在这里了，这都不赚自己也可以回家种田去了，但是要是落在别的公司手里，那就惨了，这都不是损失多少的问题了，公司能不能挺住都成问题了。

　　所以艾文森立刻就做了决定，对方不管要多少钱，甚至就是上百亿他都要买下来，因为有了这些资料，百亿他觉得自己都能赚回来，这根本就不亏，而且还把别的竞争公司挤倒了，这有什么不行的。

　　“这么爽快？”李怀林本来还想要什么威逼利诱的，什么你不听我的我就给其他公司之类的话，结果全没用上，对方判断的还真是快啊，既然这样那就好说话了，“我呢，不要钱。”

　　“不要钱？”艾文森瞬间就头痛了，身为一家全球顶级的制药公司的老板，钱能解决的问题都是小问题，但是钱都不能解决的问题，那绝对是大问题，对方不要钱的话，那就难办了，“那请问李先生有什么要求吗？”

　　“你们斯派克斯在华夏这边的合作企业是哪家你知道吗？”李怀林问道。

　　“华夏区……嗯，我记得没错的话，应该是林氏制药对吧。”艾文森回答道。

　　“跟它取消合作关系，我这边有一家别的公司给你合作。”李怀林说道。

　　“什么？”艾文森一愣，然后想了想说道，“请问是哪一家公司？”

　　“哦，天成制药公司。”李怀林回答道。

　　“天成制药公司？”艾文森绝对是没听过这家公司的名字，华夏时候有这家制药公司了。

　　“我知道你没听过，这家公司刚刚成立3个小时，我估计你都打听不到。”李怀林说道。

　　“这……刚刚成立的公司……和他们合作，这……这有点……”艾文森为难地说道。

　　“有什么疑问吗？公司发展资金全部由你们出，当然所有的成品和技术也是由你们提供，公司股权给你们一半，行吗？”李怀林说道。

　　“这……”艾文森一想，一半股权？这不错啊，现在林氏制药的话，斯派克斯也有股权，还有35%呢，算起来要比董事长马云清还多，只是他们只拿分红不参加管理而已，现在这家公司给自己50%，那不是说起来还多了。

　　“这就是你把资料给我们的条件吗？”艾文森确认道。

　　“对，就是这样。”李怀林点头道。

　　艾文森立刻一算，拿到资料自己大赚，换家华夏区合作公司自己还能拿50%的股权，就是前期扔点投资下去而已，后面等这家公司发展起来了，有了新技术支持下说不定每年拿的还比之前多，这，这好像自己完全不亏啊，怎么算都是大赚。

　　“还有什么别的要求吗？”赚得实在是太多了，导致艾文森自己都有点不能相信了，你拿着这种行业原子弹就提这种要求，这也太简单了一点吧。

　　“合作合同要签长约，非常长，明白吗？违约金要非常多，非常多，多到你们赔不起，明白吗？”李怀林叮嘱道。

　　“没问题。”艾文森立刻答应，“这是双赢的合作方式，我们自然会长久的保持下去，这样，第一次我们就可以签十年的长约。”

　　“十年……”李怀林想了想，好像也差不多，“行吧，不过明天我就要看到新闻。”

　　“明天？”这就有点麻烦了，这么大的事情明天就要宣布出去？艾文森一皱眉，但是知道现在也是决断的时候，“可以，我现在立刻召开董事会，希望你再提供给我一些资料，我想我应该能说服那帮董事。”

　　“行，合作愉快。”李怀林点头说道。

　　“合作愉快。”

　　华夏，第二天上午，一个重磅新闻犹如原子弹一般的就轰炸了所有的媒体版面，所有人都被这消息震傻了。

　　正在帝都参加房地产行业会议的苏喜民一出门就被一大帮的记者围住了，各种长枪短炮的就朝着他伸了过去。

　　“天成集团突然进军制药行业，苏董请问你请问有什么目标吗？”

　　“请问天成集团和斯派克斯制药到底达成了什么协议？能够公布吗？”

　　“请问苏董，天成集团以后的目标中心会转向制药行业吗？”

　　“苏董，请问……”

　　“哈？”面对下面这一帮记者，苏喜民一脸迷茫，“等等……你们都等下……谁能告诉我发生了什么事？”


第538章 怎么回事

　　在周围的记者七嘴八舌的追问中，这边的苏喜民大概是知道了怎么回事，就在今天早晨，大洋彼岸的全球制药业巨头斯派克斯制药公司突然宣布和合作已久的林氏制药解除合作关系，然后闪电般的就宣布了自己的下一个合作目标，就是自己的公司……

　　“这他妈也行？”苏喜民半天才反应过来，这斯派克斯是在闹哪样，这事情自己完全不知道啊，你这单方面宣布送钱也行？

　　苏喜民本来就是个商人，自然知道和斯派克斯合作的话能够赚多少钱，简直就是发大财的节奏，看看现在的林氏制药，全是斯派克斯撑起来的，可问题是为什么要找自己啊，这关自己公司毛事情啊，我是搞房地产的啊大哥。

　　不过他突然又想起来一件事，自己来帝都前自己女儿好像找自己说了一件事，想要在自己的公司的名下建立一个分公司，她自己做总裁，这边的苏喜民想了想也就同意了，但是真的没在意，因为公司申请交上去审批都要几天时间，他那时候正在忙产业峰会的事情，没时间管这个，只是想着女儿反正也是以后要接手公司的，想要做点什么的话，自己自然是支持她一下，等他回去，也可以帮女儿参谋参谋。没怎么多想他就先来参加会议了，结果才是会议的第二天，就爆出一个这么大的情况，这不是吓人吗，这不会真的是自己女儿搞出来的吧。

　　苏喜民立刻就坐不住了，赶紧要去打个电话问问自己女儿到底是怎么回事，当然不是在这里，因为周围全是记者，所以苏喜民立刻就推开了所有的记者，然后在工作人员的掩护下坐上了准备好的车，一上车，苏喜民就开始给苏若烟打电话。

　　而这时候，苏若烟正在餐馆里给李怀林上思想教育课。

　　“我真的是没话说了，你到底是有多不懂商业，你搞到了全世界所有制药公司的核心文件，然后用这些东西就换了这点收益……我……幸好你不是做生意的人，不然我这点家产都被你赔光了。”这边的苏若烟扶额说道。

　　“唉……我还挺自信的说。”李怀林就坐在苏若烟的对面吃早餐，听到苏若烟的抱怨也有点头痛地说道，“这难道是亏了吗？我觉得好像应该是在赚钱啊。”

　　“我知道赚了，但是你这些……算了算了我还是不和你解释了，我就不应该派你去谈判的，上次和精灵族的谈判我就该知道你这家伙不是谈判的料……下次遇到这些事情都是我去，明白吗？”苏若烟说道。

　　“明白！”李怀林立刻说道，这多省事啊，这种专业的事情就应该让专业的人做。

　　“不过说回来你也太厉害了一点吧，这十三家企业的核心资料你是怎么拿到的？”苏若烟问道，“而且时间也太快了吧，从你上次说起这件事到现在才4天时间吧。”

　　“呃……我这人效率一向来很高……”李怀林说道，“而且要拿到他们的材料好像也很容易，直接暴力破解就好，没花多长时间，就是公司多了一点，我逛来逛去用了很长时间。”

　　“为什么每次这么困难的事情被你一说我就觉得容易了不少。”苏若烟说道，“不过现在来说，动作实在是太快了一点，我这边都有点跟不上了，一个月以内必须要把公司的框架搭好，不然的话就来不及了。”

　　“那我们现在就可以开始收购林氏制药了？”李怀林问道。

　　“还早呢，八字都还没一瞥呢。”苏若烟说道，“现在来说林氏制药绝对是惨了，他们花了三十多年时间，把斯派克斯的药品的销路全部打通，现在几乎全国的医院都在使用，但是他们马上就会拿不到斯派克斯提供的药了，那些供货商立刻就会找我们来拿，这样一来等于说是林氏帮我们铺好了所有的销售渠道，然后把整个摊子送给了我们，林氏制药仅仅剩下他们自己研发的一些药物能够销售，这些药物绝对是撑不起他们这样的一个大公司的，我想不用多久，他们自己就会崩溃掉，那个时候我们在开始收购，把他们的工厂、实验室全部拿到手，而且我们现在也需要时间集合资金。”

　　“斯派克斯那边已经有35%的林氏股份了，也就是说我们只要拿到16%就能够控股吧，按照林氏现在的市价，16%的股份大约价值60亿（RMB）……”李怀林说道。

　　“我们绝对是拿不出60亿的，加上银行那边可能拿到的贷款，我算了算我们能凑出的资金大约是20亿左右，这样至少要等林氏的资产缩水60%以上我们才能开始动手。”苏若烟说道，“当然在此之前我还要先说服我爸……”

　　“唉？你还没和他说？”李怀林问道。

　　“上次我和他提了下，但是他忙着去帝都开会的事情匆匆忙忙的就走了，我也没想到这边动手这么快，我估计他到现在还不知道什么情况呢。”苏若烟说道。

　　“你爸挺保守的，要说服他不容易啊。”李怀林说道，“这么大的投资，等等，我好想想起一件事啊，你帮我看看这样行不行。”

　　“什么事？”苏若烟问道。

　　“是这样，之前我收到的情报，斯派克斯的一位董事的儿子和马云清联合，集合了7亿美元想要收购天成公司的股份，我好像和你说了吧。”李怀林说道。

　　“唉？你不是说是林氏制药要收购我们吗？怎么和斯派克斯也有关系了？”苏若烟问道。

　　“这不是马云清钱不够嘛，所以找了很多人凑钱。”李怀林说道，“当然这不是重点，重点是这个斯派克斯董事的儿子在银行贷了3个多亿，美元，但是现在的话，应该是没有可能收到我们的股票了对吧。”

　　“那是自然，再笨的人都知道天成集团现在要发达了，手里有股票的人怎么会脱手，我已经让人去收之前股民们抛掉的股票了，现在又收了1.5%回来，但是再多估计也没有了。”苏若烟说道。

　　“既然如此，那么他问银行借的这笔钱不是用不出去了，这样的话放在他们自己手里不是要亏？”李怀林说道。

　　“你的意思是……把这笔钱搞过来？”苏若言眼神一亮，“这倒是个好办法，他们现在应该都不知道我们要收购林氏的，这样只要用借贷的方法把资金要过来，只要许诺帮他们承担银行借款利息的话，说不定就能成功……”

　　“斯派克斯现在是我们自己人，他老爸身为斯派克斯的董事，总要卖我个面子吧。”李怀林说道。

　　“值得一试。”苏若烟说道，“你去和他联系下，我来谈。”

　　“嗯，我马上开始联系。”李怀林点头说道。

　　“等等，我电话……呃……我爸。”这边的苏若烟拿出电话就苦笑了一下，“算了我先回公司了，现在外面估计都已经炸开锅了，我这边也停不下来，你那边联系好了通知我一下。”

　　“嗯，那我也先回去了。”李怀林点头道，“注意身体，有事联系我。”

　　“嗯。”

　　两人告别，这边的苏若烟一边往公司走，一边就接了电话。面对完全不知道发生了什么事的苏喜民，苏若烟只能赶紧给他解释一下现在这个情况。

　　经过一番解释，这边的苏喜民终于是知道发生了什么事。要不是听自己女儿说的，简直就不敢相信，就这么一小段的时间，自己女儿和李怀林两个人就搞出了这么大的动静，林氏制药，这种全国数一数二的巨头企业，几乎是在瞬间就要被玩崩盘了。

　　听完事情的经过，这边的苏喜民都有点怕了，这两人的能力实在是太强了，完全没有任何资金，两人完全就是空手套白狼，这边的钱拿到那边用，硬是搞死了420亿身家的业界巨头，现在居然还要收购它，简直恐怖。

　　这情况让他想起了不久前的白丰集团，一样的情况，李怀林这边一个劲的破坏，自己女儿趁机一个劲的把钱往自己家里搬，这两个人组合起来实在是有些吓人……

　　“爸，怎么了？”听到苏喜民半天没说话，这边的苏若烟有点奇怪的问道。

　　“没事……只是突然感觉我好像老了。”苏喜民笑了笑说道。

　　“胡说，爸你才50呢，那里老了。”苏若烟说道，“还是先说说这事情吧，我也没想到怀林那边能这么快，不过现在既然已经这样了，爸你还是快点回来吧，斯派克斯的人早上已经联系过我了，他们的人马上就会到我们这边来，你这个董事长可一定不能缺席啊。”

　　“我知道。”苏喜民摇了摇头，现在也不是感叹这个的时候了，至于什么房地产产业会议之类的现在也不知最重要的了，“我这边立刻就坐飞机赶回来，公司那边等我回来再说。”

　　“嗯，好。”苏若烟点头道。


第539章 马云清的行动

　　这个时候完全不明白发生了什么事的还有一个人，那就是马云清了。从S级职业赛决赛开始，马云清是真的把李怀林给恨上了，答应的好好的要打假赛，结果完全就是耍他玩，这倒不是重点，重点是自己亏了多少钱？

　　马云清这次下注，不仅把自己的钱给赌了，还到处借了钱赌下去的，公司现在情况不好他自然也知道，但是他当然不会认为自己的能力有问题，而是自己的资金不够，不能让他大展拳脚。所以他准备赢了这笔钱凑出一笔资金就准备发个力，让所有人看看自己的能力的。

　　没想到的是本来压天各一方应该是十拿九稳的，突然那就冒出一个牛逼哥，一路碾压上去，他真的是有点慌了才联系李怀林打假赛的，但是最后的结果就是，钱亏完了，自己简直就变成了散财公子，而且自己欠款不说，和自己一起下注的人也开始不爽自己了，毕竟一开始就是自己说的买天各一方是包赚的，大家才会跟着自己买的。

　　马云请赶紧转嫁仇恨，表示全是李怀林的错，才害的大家亏钱，因为口才了得，这边几人还真的就恨上了李怀林，准备一起搞他。

　　本来是准备立刻动手的，但是后面发生的国际友谊赛给马云清敲了个警钟，欧联队那边居然有一半的人都给李怀林策反了，这是什么情况，难道这小子有什么背景吗？

　　马云请于是觉得暂缓出手，开始认真的调查情况，欧联组委会那边虽然是公开对华夏组委会进行了抗议，但是并没有说明这十六位队员为什么会被策反，这毕竟涉及到那边的费奥雷家族，组委会自然是不可能公开这个的，所以马云清能够猜测到的就是，收买。

　　联系到之前李怀林居然能够拒绝自己的2亿，这边的马云请突然觉得李怀林可能是个有钱人，不仅仅混职业，家里应该也挺有钱的才对，不然怎么能做到这样的事情，又怎么能抵制2亿的诱惑。

　　但是经过自己的一番调查，拿到的资料（基本上都是张永林那边的人伪造的）来看，李怀林居然是个孤儿，父母早就死了，也没什么亲戚，那怎么会呢？而很快的，马云清就发现了一些情况，天成集团就是在这个时候进入了他的视线里。

　　“原来是勾搭上了天成集团董事长的独女……”收到一些情报的马云清立刻就认为自己应该是摸到了李怀林的实际情况了。因为有天成集团的撑腰，所以李怀林才敢这样嚣张，天成集团确实是有实力的企业，合并了白丰以后，不仅仅是在萧山市，就在国内也变得很有名了，但是知道这条信息以后，马云清反而高兴了起来。

　　“以为有天成给你撑腰，你就能为所欲为了？简直天真，是时候让你明白和我作对的下场了。”马云清并不怕天成集团，你有靠山，我也有靠山，你的靠山天成集团只不过就是一个刚过百亿的公司而已，而我的靠山，那是斯派克斯，这两边有的比？

　　于是马云请立刻就去找了埃文·特斯坦，他和斯派克斯的其他高层的关系并不是非常好，自己的老婆，林家的林美雯死了以后，斯派克斯对自己的态度并不算友善，但是两家公司是合作关系，倒是也没有做出什么事，不过这个埃文·特斯坦和马云清可是狗肉朋友，两人关系非常好，而且最主要的是，埃文·特斯坦也在之前的赌局中输了一大笔钱，一样的恨李怀林。

　　果然两人一拍即合，埃文输了1个亿正被自己父亲骂的狗血淋头想要泄泄火呢，这个叫李怀林的不知死活的东西就跳出来了，埃文一点头，两人立刻就开始行动了。

　　当然通过马云清，埃文也知道了李怀林是有靠山的，那就是天成集团，埃文·特斯坦轻蔑一笑，你这市值不过20亿美元的小公司也敢在自己面前猖狂，自己可是斯派克斯的人，于是两人决定，先把这个天成集团给搞定了，没了靠山，看你这家伙还敢嚣张不。

　　经过一番调查，马云请立刻就发现了天成集团最大的“弱点”，董事长苏喜民只占有29.5%的公司股份，所以这家公司是能够收购的，自己只要买到30%以上的股份，就有可能控制董事会，把这边的苏喜民逼下台，而马云清又查到天成集团另一个大股东，持有24%股票的董事罗永敏现在正在嘉拿大多伦多，根据现在的情况，这人现在好像没有继续在商场活动的意思了，所以手上的股票应该是可以出手的。如果拿到这24%的股权，再加把劲的话，想要完全控制天成集团都有可能。

　　两人于是立刻开始行动，这边的埃文·特斯坦开始集合资金，那边的马文清开始拉人入伙，同时开始接触天成集团所有的持有股票的董事们，而这时候就是被赵立新爆料的时候，但是马云清自己还不知道。

　　而现在就在国内被这惊天消息炸的回不过神来的时候，这边的马云清正在嘉拿大，因为第一批的资金已经到位了，要拿下罗永敏的24%的股权应该是没什么问题了，所以他亲自来找罗永敏，他依稀记得自己好像之前在什么宴会上见过罗永敏，他和自己的老婆林美雯还聊过天，两人好像认识，可能还有点关系，所以马云清才会亲自来见他，按照自己的口才，应该能够把他拿下，有了这24%的股权，他就能说服林氏集团的董事会，让他们同意出款，正式开始收购天成集团，所以这非常关键。

　　很快马云清就找到了罗永敏的家，罗永敏现在在多伦多的郊区买了座别墅，和自己的妻子住在这里，儿子和女儿则是住在城里，生活过得还算是不错，因为之前被李怀林干的太惨，现在还没恢复，对于最近的悠闲生活也很满意，暂时还没想要复出商场的打算。

　　对于马云清的来访，罗永敏也有点奇怪，自己的确是认识林美雯，但是对她丈夫自己真的不熟，应该不记得两人有什么交流，不过既然是来找自己的，罗永敏也没有拒客，很高兴的把他迎了进去。

　　“我在天成集团的股权？”听到马云清说明了来意，这边的罗永敏直接就是一愣，自己哪有什么天成集团的股权啊，早就卖给苏喜民了，而且钱一分都没有拿到，5年无利息借款，还好自己以前存款也不少，至少5年内应该不会饿死。

　　“是啊，这次我是代表艾格蒂尔投资公司来的，我们对你手上持有的24%的天成集团的股票非常感兴趣，希望你能买给我们。”马云清很有礼貌地说道。

　　“这恐怕不行……”这边的罗永敏立刻说道，但是还没解释，那边的马云请就立刻打断道。

　　“罗董，先不要忙着拒绝，我们的诚意可是非常足的，你可以先看看这份合约，我们的报价是5亿2千万美元，两年之内付清，你不觉得这个价格非常有诚意吗？”马云清立刻说道。

　　“的确是非常有诚意。”罗永敏点点头，这自然是很有诚意了，5.2亿美元约等于34亿RMB，比起27亿还是5年无利息支付的白菜价，这可真是太有诚意了，问题是自己的已经卖了啊。

　　“罗董你能感觉到我们的诚意就好。”马云清听到这句话就是一阵开心，没想到自己居然成功了，本来就算罗永敏提出一次付清他也要让步的，但是居然同意了，这下资金真的不愁了……

　　“但是我还是不能卖给你们。”罗永敏接下来一句话就让马云清差点吐血。

　　“为什么？”马云清奇怪的问道。

　　“事实上这24%的股权现在不在我的手里，你找错人了。”罗永敏说道。

　　“这不可能，集团合并以后你应该是分到了24%的股权，这是大家都知道的，怎么会？”马云清问道。

　　“我已经卖给苏喜民了。”罗永敏叹了口气说道。

　　“什么？苏喜民，等等，那这样说，苏喜民不是拥有天成集团53.5%的股份了，那是完全控股了？”马云清一阵惊讶，“但是他为什么不公布出来？”

　　“这完全是苏喜民针对他们董事会的一个计谋，现在不公布出来是因为天成集团还没站稳，等到时机一到，他就会公布的。”罗永敏说道。

　　“这……可恶！”马云清忍不住一拍桌子，自己的计划这不是完全失败了吗？他占有53.5%的股权，自己这么收购都不可能把天成集团拿到手。

　　“马董，林氏制药不是制药公司的吗？怎么会突然要收购房地产企业？”罗永敏奇怪的问道。

　　“我就是看天成集团不爽而已。”这边的马云清生气地说道，“主要是苏喜民那个女婿，叫什么来着……”

　　“李怀林？”罗永敏差点吓尿了，忍不住接口道。

　　“对，就是这家伙，没事居然敢惹我，我要让他好看。”马云清说道。

　　“你惹了李怀林？”罗永敏赶紧问道。

　　“他惹我，不是我惹他。”马云清说道，“这不知道天高地厚的小子，你知道……”

　　“停，求你别把我扯进这件事，就算股权在我手上我也不会卖给你的，作为林美雯女士的好友，我提醒你一句，赶紧收手，不然后果绝对凄惨。”罗永敏简直是有同情的眼神看着马云清，自己啥没干，就被人家搞到差点家破人亡了，你这还敢惹他，简直活腻了吗？

　　“哈？”马云清一愣，“什么叫后果凄惨，就这……”

　　话都没说完，马云清的电话响了，马云清一看来电，是林氏制药的总经理程云。

　　“什么事？不是说了我现在有事吗？”马云清接起电话不爽地说道。

　　“马董，大事不好了……”程云简直是用哭出来的声音喊道。


第540章 走投无路

　　“什么？你说什么？你在逗我玩呢？”听着这边的程云结结巴巴的把事情说完，这边的马云清简直就不敢相信发生了什么事，斯派克斯那边居然连说都没和他说一声就突然间放弃了和他们长达三十几年的合作关系，然后下一个合作目标居然是天成集团，天成集团是搞房地产的啊大哥，你这让马云清怎么能接受得了。

　　“我说的是真的啊，马董，斯派克斯都已经发表了明确的声名了，都已经上报纸了。现在我们公司乱的不得了，一大堆的记者堵在门口，公司员工也是一片混乱，现在怎么办？”程云焦急地说道。

　　“这不可能！你等等，我立刻联系斯派克斯。”马云清立刻说道。

　　很快马云清就拨通了斯派克斯的董事的电话，通过秘书的转接，联系上了艾文森。

　　“哦，抱歉，我现在很忙，忘记通知你了，不过的确是这个情况，很抱歉马先生，我想我们和林氏制药的合作应该就到这个月底为止了，希望你们能找到别的更好的合作厂商。”艾文森心情还很好，乐呵呵地说道。

　　“这……艾文森先生，我们和你们斯派克斯已经合作三十多年了，这些年合作也算是愉快，为什么突然就做出这样让人寒心的决定啊，而且这样的话斯派克斯不是也有很大的亏损吗？”

　　斯派克斯在林氏制药可是控股35%的，是林氏制药最大的股东了，要是林氏企业缩水，那斯派克斯损失可是最大的，要比马云清大多了，马云请就是想不通这是为什么啊，斯派克斯怎么会跟自己过不去啊。

　　“哦，那点亏损没什么关系，我们不在意。”艾文森当然知道自己会亏损，但是他算过，这笔钱赚得回来，把天成制药带起来以后，自己赚得更多，那肯定选赚得更多的了。

　　“这……艾文森先生你怎么能这样言而无信，我们双方合作了三十几年……”

　　这边马云清的话还没说完就被艾文森打断了：“马先生，我们只是合作关系，又不是契约关系，有什么不行的，我明确通知你，下个月以后你们不能在销售任何我们斯派克斯的药品，要不然我会正式起诉你，还有，现在我马上要上飞机了，我们的谈话就到这里，就这样，再见。”

　　“喂，艾文森先生，喂……”听着话筒里传来的忙音，这边的马云清狠狠的一甩手机，“妈的，Fuck，去你妈的美国人，老子操你祖宗！”

　　“看样子，已经晚了。”对面的罗永敏看着马云清现在的这个样子，叹了口气说道。

　　“这不可能！这怎么可能？为什么会发生这种事？”虽然听到艾文森亲口说了，但是马云清还是不敢相信，斯派克斯这是怎么了，脑子有病吗，这是嫌自己钱太多了，随便扔一点吗？但是这种决定绝对是经过董事会才会通过的，难道董事会的人全部都有病？

　　但是不管他们是不是有病，现在自己怎么办？马云清一想这个后果，瞬间冷汗就下来了，斯派克斯的所有药品不能售卖，这林氏集团怎么撑得住，林氏集团的药物试验室成立到现在也就十三年的时间，根本就还没成熟，自主开发药物非常少，基本上都是在斯派克斯那边的指导下开发了一些中药提取剂之类的东西，基本上他们销售的还是斯派克斯的东西。公司到现在为止已经连续亏损了三个季度了，现在要是斯派克斯那边不供货的话，公司几乎撑不住三个月。

　　而马云清自己更加惨了，上次的赌债还没还清呢，这次自己又借了钱注资艾格蒂尔投资公司，这借款本来还能拖很久的，至少等到自己吃下天成再还也来得及，因为自己是林氏制药的老总，大家都相信自己的还款能力，而现在林氏要是倒下，马云清几乎能肯定自己的债主立刻就会找自己还款，自己怎么还的出来啊。要是自己还不出债，自己的信誉就会瞬间崩塌，以后自己怎么做生意。

　　“罗董，公……公司有点事情，我要立刻回去，打……打扰了。”这边的马云清立刻起身，但起身的时候发现自己身体都有点抖了。

　　“唉……林氏也要倒了吗……”罗永敏叹了口气，“没想到林美雯女士努力了三十多年，死后几个月，林氏就……唉……”

　　“不可能，我不会让林氏制药倒下的！”这边的马云清立刻说道，林氏倒了，拿自己也倒了，怎么能让这种事情发生。

　　“一定会倒的，你扛不住的。”马云清叹了口气，“谁让你惹了他呢。”

　　“李怀林？”马云清问道。

　　“你看看我现在这样子，你觉得是拜谁所赐？”罗永敏看着马云清一脸不相信的样子，叹了口气问道。

　　“不是因为你洗黑钱，被请去调查，然后正好工地出了事，白丰元气大伤被天成趁机钻了空子吗？”马云清自然是调查过天成集团，之前的事情自然也清楚，因为媒体上面就是这样报道的。

　　“这都是天成的阴谋，我什么都没干。”罗永敏说道，“而背后的黑手就是那个叫李怀林的人，国安局的人亲口和我说了，那个人，不能惹。”

　　“国安局？这管国安局什么事？”马云清奇怪的问道。

　　“我也不知道，总之……那个人的手段非常凶残，要不是国安局的人从中帮忙，我绝对要被害得家破人亡了，你这次……自求多福吧。”罗永敏说道。

　　“我还真不信了，那小子难道能翻了天，也就是趁我不在国内还能搞风搞雨，我现在就回去。”马云清完全不相信地说道。

　　“好吧，言尽于此，马董，你保重。”罗永敏说道。

　　“告辞了。”马云清现在也是着急，没空管这些事情了，第一件想的就是先回国再说，不然的话什么事都处理不了。

　　出了罗永敏的别墅，这边的马云清第一时间就打通的程云的电话，让他先不要接受任何的采访，安稳住所有人等他赶回来，然后又拨打了机场电话订了一张回国内的机票。

　　坐在去机场的车上，这边的马云清又想起来一件事，那就是现在自己处理这么多的事情，应该是需要一笔资金，要不然万一有人找他还钱，那可以先给出去表现出自己还是有还款能力的，于是他就立刻想到了自己在艾格蒂尔公司里面的钱，反正现在艾格蒂尔收购天成已经是不可能了，这笔钱自己先拿回来用着。想到这里，马云清立刻又开始联系埃文·特斯坦，让他赶紧把自己的钱打回来。

　　“钱？”电话接通，这边的埃文·特斯坦听马云清说完，微微一笑，“公司现在已经没有钱了。”

　　“怎么可能？”马云清立刻说道，“公司不是还有7个亿（美元）的资金吗，怎么可能没钱？”

　　“哦，今天有人联系我，说要这笔资金，给的回报率不错，我就全部借出去了。”说起这个埃文·特斯坦还真是有点开心啊，本来听了马云清的话自己成立了一个投资公司准备要收购天成的，但是没想到还没开始干活呢，自己老爸开完董事会回来就给了自己一耳光，埃文·特斯坦也很奇怪，结果听老爸一说，这下出大事了，没想到天成那边居然这么厉害，直接就把斯派克斯给搞定了，现在斯派克斯要放弃和林氏集团的合作关系，开始和天成合作了，自己居然还想着要去收购它，这还真是该打。

　　父子俩讨论了一下，这边的林氏已经不用再去管它了，他们死定了，但是天成那边，自己要想办法去牵根线，最好能拉近一下两边的关系，而就在这时候，那边的苏若烟打电话来了。

　　听了听苏若烟的要求，这边的两父子简直喜出望外，埃文·特斯坦的投资公司里面的资金现在用不出去，光是银行利息都够呛的，没想到对方不仅仅能处理这笔资金，而且算了算自己还有些回报，再有就是还能卖天成一个面子，简直两全其美。

　　二话不说这边的两父子就和苏若烟达成了协议，7亿美元的资金全部借出，而对方用股份来做担保，两年以后还清，附带6.8%（第一年）、7.8%（第二年）的受益，这样让两边都很满意。

　　“借出了？”听说钱没了，这边的马云清瞬间就着急了，“你怎么能这样做，那是我的钱！”

　　“你的钱？”埃文·特斯坦简直莫名其妙，“那是公司的钱，我是董事长，自然有权利借出去，难道还要经过你的同意吗？你放心，你的分红，一分钱都少不了你。”

　　“卧槽尼玛！”马云清实在是忍不住了，分红？自己现在三个月都撑不住了，你告诉我两年以后给我分红？

　　“马先生，别以为用中文骂我我听不懂，不过没关系，我想以后我们也没什么合作的机会了，这一次可能是最后的合作了，以后除了公事，请不要联系我，再见。”埃文·特斯坦微微一笑，然后直接挂断了电话。

　　“我……我……”马云清这一刻真的是想哭了。


第541章 两个会

　　很快马云清就回到了国内，但是回来才发现事情比他想象的还要严重很多。

　　刚刚下飞机，这边的马云清就收到了消息，斯派克斯的董事长艾文森亲自赴华，和天成集团进行商务交流，两边很快就达成了协议，天成集团以旗下子公司天成制药公司50%的股权取得了斯派克斯10年的合作协议，违约金额高达390亿美元，这种金额几乎就不可能会有人傻到去违约的。

　　这个消息一出，本来还在张望看看林氏集团怎么应对的人瞬间就明白了，这次斯派克斯是真的要和天成合作了，至于林氏集团，你总不可能帮人家还违约金吧。所以一瞬间大家都明白怎么做了，赶紧去天成集团啊。

　　供应商们可不想下个月开始自己这边就没货了，那自己吃什么？于是纷纷涌向了天成制药集团，赶紧先投诚，先把东西定下来，之后嘛，自然是找林氏集团算账了，我在你这里有订购合同的，你必须把货交给我，交不出来，你就是违约，违约，你就赔钱。现在林氏集团能够交出货吗，绝对是交不出来的，所以趁现在林氏还有点财力，赶紧先把资金要一点回来。

　　墙倒众人推，现在情况就是这样，一大堆的供货商在得到了天成制药的下个月开始供货的保证以后，交了订金，然后就一股脑的跑到了林氏集团开始闹了。

　　马云清这时候刚刚回到林氏，还没坐稳，就被一大帮人堵在了公司里出不去了，手机已经关机，因为刚下飞机就有人来催债了，一直就没听过，但是自己怎么还，哪里有钱还？

　　现在林氏集团正在召开董事会，除了斯派克斯这个拿着35%股份的人没到，别的董事都到了，当时所有人都是一脸铁青的脸，没人想到这么大的林氏说倒就要倒，着他们要亏多少钱。

　　“现在林氏集团正在困难时期，大家都是林氏的老董事了，公司现在急缺资金，今天请各位来就是想要大家一起想想办法，能不能先凑出一些，渡过这个关键时期。”这边的马云清说道。

　　所有的董事都是脸一黑，你这是开什么玩笑，这林氏明显是要倒闭的节奏，我还往里面贴钱，我这是疯了吗，还嫌自己亏的不够？

　　“请大家放心，林氏到现在已经三十多年了，什么风浪没见过，我有信心林氏能够渡过这次的危机的，现在只是没有资金的问题而已，大家都是林氏的董事，也不想自己手里的股份变成一张废纸吧。”马云清看到大家的脸色立刻说道。

　　这句话倒是真的，本来自己手里的股票至少价值几个亿，现在一下子缩水到几千万，再这样下去就要变成废纸了，这任谁都不想的，这句话一说出来，很快就有几个董事犹豫了，是不是要出点钱稍微支持一下林氏，毕竟这么大的公司，说不定能扛住呢？

　　“马董事长……”正说着，有一个五十来岁的中年男人就站了起来，对着马云清说道，“想要我们出钱，也可以，毕竟大家都是看着林氏一步步成长起来的，哦，你除外。”

　　“何嘉文！你什么意思！”马云清立刻就站了起来，指着何嘉文说道。

　　“没什么，就是看到美雯花了一生的时间建立起来的林氏集团毁在你手里，我心里不爽而已。”何嘉文说道，他可是真正的集团老人了，从集团建立开始就在林氏集团里面，一步步看着林氏集团从建立壮大到现在这个规模的，但是林美雯死了才几个月时间，临时集团就面临破产，何嘉文觉得董事长马云清要付全责。当时林美雯死后马云清来接手何嘉文就不是很高兴，这家伙除了口才比较好，经营方面是完全不行的，但是董事会居然就被他说服了，任命了他为董事长，结果现在就成了这样，何嘉文痛心疾首，现在看到马云清还在蛊惑董事会，立刻就站出来说道。

　　“我这不是在想办法吗？林氏集团还没倒呢，只要大家肯帮忙，我觉得……”

　　马云清的话还没说完就被何嘉文打断了：“那请问马董事长，拿到资金以后，你准备采取什么措施来挽回现在的情况，我能听听你的计划吗。总不能没有什么计划就让我们出钱吧。”

　　“对啊。”一帮董事也说道，要是马云清真的有复兴计划，那自己出钱也没什么关系，毕竟自己也是林氏集团的一员。

　　“这……”马云清还真的没想到，现在时间这么紧，外面情况这么糟，他怎么能想到办法。

　　“我在问你一个问题，马董事长，你让大家出钱，请问你自己出多少？”何嘉文又说道。

　　“对啊，你自己出多少？”这边的另一个董事也问道。

　　“我……”马云清哪里有钱啊，自己欠了一屁股债，怎么可能有钱投下去。

　　“其实你不用多说，我都知道，我们的马董事长，现在不仅没有钱出，还欠了一屁股的债，而且有一部分还是赌债……”何嘉文说道。

　　“什么，赌债？”所有的董事都是一惊，然后又怀疑的眼神看着马云清，你居然还欠赌债，不会是想要骗我们出钱帮你还赌债吧。

　　“你胡说！”马云清心里慌得要死，但是还是硬撑着说道。

　　“我胡说？找你还钱的人都已经找到我这里了，我胡说？各位董事，不是我不想救林氏，我是看着林氏一步步长大的，说他是我自己的孩子都行，这个大家都知道，但现在这位马董事长，拿着我们股东的钱在外面赌博，没钱就问我们要，真是把我们当作傻子玩，林氏集团就是会在这家伙手里，现在到这个情况了，他还不知悔改，继续想骗大家的钱，我实在是看不下去了，我先行告辞，至于林氏集团，我劝大家趁现在手里的股票还值点钱，快点出手吧。”说完这边的何嘉文就朝门口走去。

　　“你他妈！”这边的马云清怒气攻心，直接举起旁边的茶杯就朝着正要出门的何嘉文扔了过去。

　　“咚”的一声，何嘉文闪避不及，直接被茶杯扔到了头上，眼一黑就昏倒在地上，因为头上被砸破，血瞬间流了出来。

　　“卧槽，杀人啦！”一个胆小的董事立刻喊道。

　　“快叫救护车啊！”另一个人喊道。

　　“快！快先止血！”

　　“这……这……”马云清自己也傻了，刚刚就是一时生气而已，没想到真的能够砸中，还这么准直接头上一下，这怎么办，真的死了的话，那自己不是……想到这里，马云清慌神了。

　　瞬间整个董事会一片大乱。

　　而同样的时间，天成集团内部也正在召开董事会。

　　天成集团现在和斯派克斯建立的合作关系，任谁都知道这次天成集团是赚大了，但是现在被召集过来的董事并不是非常的高兴，因为虽然赚钱了，但是这件事从头到尾，董事长苏喜民居然连个招呼都没和他们打，直到今天看了新闻他们才知道有这件事，这让他们这么开心的起来，自己可是天成集团的董事啊，怎么知道这情况比一般市民都晚，你这是什么意思啊？

　　“苏董，这么大的事情，请问你为何不召开董事会？我承认这是一次非常英明的决定，但是你总要和我们打一个招呼吧，我们大家也会支持你的，对不对，但是这个形式走要走一走的吧，逼近这天成集团也不是你个人的公司啊。”一个董事在会上发言道。

　　“对啊，对啊。”旁边也立刻有人附言到，“我怎么说也有8%的股份呢，难道连个董事会都不能参加吗？苏董麻烦你给我们解释一下，否则下一届的董事长，我可不会投给你。”

　　“对啊！我们解释一下。”其他的董事也立刻说道。

　　“呵呵。”苏喜民真是暗暗窃喜，要是以前，自己还真是慌了，但是现在，自己可是一点都不怕，掌控大权的感觉真是好啊，“各位需要我的解释？”

　　“当然。”“那是自然。”一帮人立刻回答道。

　　“但是我就是不解释。”苏喜民笑笑说道。

　　“啊？”所有人都是一愣，这什么意思？

　　“来，小张，把文件发给大家。”苏喜民一挥手示意旁边的秘书把东西分下去。

　　董事们都是一脸的疑惑，什么文件？结果拿过来一看，直接脸就是一黑，因为这是一张股权证明文件的复印件。

　　“就和你们看到的一样，现在我，苏喜民，在天成集团占有的股权为55%（29.5%+24%+1.5%），简单的说现在天成集团就是由我一个人来掌控了，所以我说的话，不用向你们解释，以后这些股份就是我女儿的，以后他说的话，一向不用想你们解释，我看我们现在的股东会议开的有点太平凡了，以后少开一点吧，毕竟也就我一个人说的算，你们说是不是，你们嘛，以后在家里等着分红就好，公司的事情，就不劳你们操心了。”说完，苏喜民直接起立，然后离开了会议室。


第542章 大战

　　全华夏现在都在关心着这件大事，而在这个风口浪尖的时候，这边的马云清不知道怎么搞的自己又开始作死了。林氏集团董事何嘉文居然被董事长马云清砸到进了医院，还好何嘉文就是当时被砸晕过去了，检查了一下就是轻微脑震荡以及头上破了个口，缝了几针基本没什么大碍，休息几天就好了，但是两人的关系瞬间就破裂了。

　　这边的何嘉文死咬着马云清伤人，硬是要让警察把他带走，警察的确是要把马云清带回去做个笔录，没想到这边的何嘉文顺手把马云清参与巨额赌博的事情也给捅出来了，而且不仅仅捅给了警察，还顺手捅给了媒体。

　　这一下子就欢乐了，这个时候居然爆出了这种丑闻，林氏集团存亡时刻，董事长和董事们相互对掐，这下本来以为林氏集团这次应该能挺过去的人也绝望了，纷纷开始往外跑，而且再也不会有人想要借钱给林氏了，因为它真的没救了。

　　最惨的就是马云清了，现在他正在被警察调查中，伤人是肯定的了，问题就是参与巨额赌博的事情，涉案金额居然有几十亿，华夏现在对博彩方面是开放的，你可以随便买，但是私人赌博绝对还是犯法的，只不过管得比较松，一般来说警察也不会真的去抓，但是现在马云清不是出事了吗，墙倒众人推，人人都想踢他一脚，所以马云清是麻烦了。

　　不过他现在倒是觉得自己待在警局里还不错，因为外面全部都是找他还钱的人，而现在，他那里能拿出钱来啊，现在这情况，马云清已经不知道怎么办了。

　　又是这种群龙无首的情况，这边的天成集团还没用力呢，那边林氏集团自己就乱了，后面的结果已经不用多想了。苏若烟这边也已经搞到了足够的资金，比想象中的还要多，7亿美元，等到林氏集团的股票价格下来，她就可以动手了，现在林氏集团的股票很容易买，所有股东都拼命的想要卖呢，就是没人敢接手，所以应该不难。

　　不过李怀林这边没有管这些事情，解决掉了马云清那边的麻烦事，李怀林又上了游戏，因为第二军团已经快要出发了，他必须马上和麦肯他们碰个头。

　　上线使用回城卷，然后直接传送到了第二军团的所在的约得克营地，刚刚到达就发现营地一片忙碌，周围的士兵正在搬运各种物资，一看就是快要出发了。

　　“元帅！”看到李怀林出现，旁边的士兵立刻就停下动作给李怀林行礼。

　　“麦肯呢？”李怀林自然是第一时间就找麦肯再说。

　　“副元帅在大营里，请元帅跟我来。”这边这个士兵立刻就给李怀林引路到。

　　说起来李怀林虽然是这个营地的最高长官，但是其实这是第一次到这里来，根本就不认识路，一边走李怀林一边四处看了看，这个营地和之前的战场营地有一点像，因为是常驻营地，间的非常的雄伟，简直就像是一个碉堡一样，大小也基本上等同于一个小型的城市了。

　　影帝的最高处依旧是有这个一个城堡，最高指挥中心就在这里，士兵带着李怀林往里面继续走，沿路的卫兵立刻就给李怀林敬礼。

　　很快在卫兵的带领下李怀林就来到了一个大厅的门口，卫兵敬了个礼却不能走进去，因为里面可是全部都是军事机密信息，他这个小兵还没有资格听到，李怀林打开门，左右一看，好像是正好在开会，所有人都在。

　　“元帅！”“元帅！”“元帅！”看到李怀林进来，所有人立刻就起立敬礼道。

　　“现在的情况报告一下。”李怀林很自然的走到了旁边的大地图的边上，然后对着麦肯说道。

　　“根据现在的情报，兽族的部队在攻破了苏黎纳城后并没有继续进军，现在暂时都在苏黎纳城里面集合，估计是在进行休整。”麦肯立刻上前，指着地图上面的一处城池说道。

　　“而精灵族第二，第三军团现在已经退守到了这里的塞邦迪亚，现在正在哪里整理防御工事，准备抵御兽族的进攻，等到我们的援军。”麦肯继续指着西面不远处的一座城说道。

　　“敌军的人数呢？”李怀林看了看情况问道。

　　“兽族本来入侵的只有第三军团，人数约为8万，而战争开始以后，兽族的第一军团作为援军参战，人数为10万人，两边交战根据现在的情况兽族已经能够损失了3万左右的部队，这样一来敌军的人数大约还有15万左右。”麦肯说道。

　　“15万……”旁边的军官们都是眉头一皱，这数量真是，有点太多了。

　　“不仅仅如此，要是真的打起来的话，兽族这边还有第二军团的8万人有可能加入，这样一来敌军的数量有可能增长为23万以上。”麦肯继续说道。

　　“23万……”这一下所有的将领都动容了，23万兽人部队，这可真是太庞大了，兽族的士兵本来就比人族的士兵能打，现在数量还占优势，这仗还能不能打了。

　　“精灵族这边呢？”李怀林问道。

　　“精灵族第二第三军团本来的数量为14万，战争开始后陆陆续续损失了1.5万人，但是四天前遭逢大败，苏黎纳城被攻破，死亡人数急剧上升，特别是第三军团死亡人数过半，根据现在的情况，预计相加还剩下8万人左右。”麦肯说道。

　　“8万，加上我们第二军团的9万，这样一共是17万人……”李怀林点点头，“即使有缘均也不占优势呢。”

　　“是的元帅。”麦肯点点头说道，“苏黎纳城被突破以后，我几乎能够肯定兽族的第二军团也会参战，我估计现在苏黎纳城里的兽人部队就是在等待第而军团的到来，准备集合大部队直接攻击精灵的主城了，现在精灵军团防守的塞邦迪亚并不是一个大城市，受到23万的兽族部队的进攻的话，陷落只是时间上的问题，所以我觉得，决战一定会在精灵族的主城展开。”

　　“所以你的建议是？”李怀林问道。

　　“我们可以利用精灵主城之前的能够防守的四座城池消耗兽族部队的人数和锐气，边打边退一直退到主城，然后利用主城的防御优势拖垮兽族的进攻，然后借势反击！”这边的麦肯说道。

　　“嗯，不错。”李怀林点点头，“不过对面也是这么想的，所以行不通，还有，这样打太怂了，不符合我们第二军团的作风。”

　　“唉……”麦肯都郁闷了，第二军团原先不就是以防守和稳健出名的军团嘛，这哪里不符合第二军团的作风了。

　　“魔族那边呢？”李怀林看了看地图突然问道。

　　“魔族？”麦肯愣了下，“现在还没收到任何关于魔族的情报，对方好像暂时没什么动作。”

　　“没什么动作？这就有点奇怪了，人族都要参战了，魔族那边居然没有什么动作？”李怀林说道。

　　“现在他们还不知道我们人族要参战，不过受到消息的话，我估计魔族那边还真的有可能会有动作。”麦肯点点头说道，“不过第一军团和新建的第四军团都在国内留守，魔族那边应该没有可能占到什么便宜。”

　　“魔族现在有余力进攻吗？”李怀林问道。

　　“魔族的第一军团在上次的战斗中完全被毁灭，现在估计还没重建起来，但是第二以及第三军团并没有什么损失，还是有出击的能力的。第二军团的人数有9万，第三军团有10万，一共的部队应该在19万左右，但是我们这边第一军团10万人，第四军团7万人，光是防守应该没什么大的问题。”麦肯说道。

　　“魔族的部队现在在哪里？”李怀林问道。

　　“魔族第二军团的话，现在应该在这里……”麦肯指着地图上面的一处说道，“第三军团的话，应该是在这里驻军……”

　　“呵……魔族第二军团和我们的驻地不远啊。”李怀林看着这情况说道。

　　“嗯，是的，魔族的第二军团就是为了防备我们进攻他们的领地，驻地的位置就在我们东面不远。”麦肯说道。

　　“哦……这样啊。”李怀林点点头，“那么……现在，你就把我们这边已经收到了精灵族这边的求援的消息给发出去。”

　　“现在？”麦肯说道，“那这样对方不是就知道我们要驰援精灵了，对我们没有任何的好处啊，元帅。”

　　“不告诉他们我们要怎么做，怎么控制他们怎么做？”李怀林说道，“现在的情况，对方不动的话，我们非常难打，所以，一定要让对方动起来。”

　　“呃……元帅，我好像不太明白你的意思。”这边的麦肯想了想说道。

　　“不明白听我的就好了，我们的队伍还有多久能准备出发？”李怀林问道。

　　“基本上都已经准备好了，应该随时可以出发。”麦肯说道。

　　“那速度了，现在就出发吧。”李怀林一挥手说道。

　　“哈？这么急。”麦肯一愣，不过还是点头道，“是的，元帅。”


第543章 又是一个见面就走的

　　很快，整个大陆都收到了一个消息，在精灵族被打的节节败退情况下，终于身为同盟国的人族坐不住了，人族第二军团9万部队，在军团长阿基坦公爵胸怀若林的带领下，前赴精灵族支援，一瞬间兽族和精灵族的战争升级为阵营战争，战争规模进一步扩大，大陆各方反应各不相同。

　　精灵族这边本来就已经早就知道这件事了，现在人族部队刚刚出发，这消息就被人揭发出来了，这可不是一个好消息，要是这件事能够一直隐瞒下去的话，说不定还能给兽族一个惊喜，打他们一个措手不及，现在的话，兽族那边肯定是有了防备，这下先机就没有了，精灵女王蕾切尔眉头紧皱，这情况可不怎么好，但现在只有尽力的防守了，希望阿基坦公爵能够力挽狂澜。

　　兽族那边则是非常生气，我们打精灵族你们人族来凑什么热闹，这不是找麻烦吗，我们这个秋天没来到你们人族这边打秋风也算是给你们面子了，我们抢精灵族你们也要管？

　　兽族这边的确是有让第二军团参战的意思，本来他们也没想到精灵族这么好打，本来只派了一个军团参战的，结果打着打着居然越打越顺，打到了对方的苏黎纳城城下。

　　因为抢的东西太多了，这边的兽族看到了好处，立刻增派第一军团参战，结果还真的就攻下了苏黎纳城，这下又是发了大财，抢得东西简直他们这辈子都没见过的多。

　　但是攻下以后，兽族这边就产生了分歧，是继续增派人手攻击，一口气推到对方的主城，还是见好就收，拿着战利品和战俘回来？议会争论不休。

　　兽族的议会和人族的有些区别，虽然说也有国王，但是国王的权利没有人族的国王大，因为兽族的种族分成很多，牛头族、狼族、狮族、猫族……等等，起初建立国家的时候就是这几个族的族长走到一起建立了一个议会，推选一个大首领，而国家大事，一般来说需要议会通过，就算是大首领也不能违抗议会的决定。这次是否出兵就造成了议会上面的争论，有的人同意，有的人反对，兽族的部队没有接到命令也只能在苏黎纳城里休整了，等待议会那边讨论出个答案。

　　而就在这时，兽族收到了人族开始出兵的消息，兽族这次真的是有点火了，一帮血气方刚的兽族族长们纷纷要求出兵，但是仔细想一想，人族参战以后，这仗不好打啊……就在这个节骨眼上，大首领迪尔巴奥提出了一个想法，人族既然参战了，我们干嘛不拉魔族这边也参战？

　　所有的族长一想，对啊，我们也是有同盟国的啊，为什么不拉他们一起打，反正人族和魔族也是死敌，打人族他们肯定乐意啊。于是兽族立刻就开始派遣大使去找魔族。

　　而魔族这边呢，听闻人族部队参战了，这边的魔族也蠢蠢欲动了起来，和所有人知道的一样，魔族就是人族的死敌，只要能干死人族，魔族什么都敢做，当然人族这边也是一样的，所以一听说人族部队出兵，魔族领袖拜泽拉第一反应就是，我们也要打。

　　可问题是打哪里？趁现在第二军团不在，进攻人族的领土？拜泽拉算了算不行，自己的部队现在能用的只有19万多，第一军团上次被李怀林打的全军覆没，现在勉强收了4万新兵，还不具备作战的能力，而人族这边第一军团主力还在，第四军团虽然上次也受损了，但是依旧有四万老兵部队，要比自己好多了，这样的部队防守城池的话，自己想要占到便宜，很难……

　　就在这时，兽族的大使们到了，拜泽拉立刻就接见了他们，听到了他们的请求，拜泽拉也是眼睛一亮，自己打出去是不够，但是第二军团去帮忙的话，自己领土还有10万的第三军团以及4万新兵，防守应该是没问题，而兽族23万部队，加上自己的第二军团32万部队，要消灭人族和精灵族的17万联军那肯定没什么问题啊，等到把人族的第二军团打灭了，那不是太爽了。

　　稍微考虑了一番得失，拜泽拉立刻就同意了援军的请求，第二军团立刻北上，联合兽族驰援的第二军团，所有部队在苏黎纳城集合，然后直接攻打精灵族的主城，在主城底下和对方一决死战，一定要把对方的部队全部消灭掉。

　　收到了魔族这边愿意派遣援兵的消息，兽族议会这下子完全就放心了，32万的部队，这种数量完全就是在碾压对面了，还有什么好犹豫的，精灵族这次是死定了，于是议会立刻通过了决意，立刻派遣兽族第二军团出发，第一第三军团在苏黎纳城休整等待，全军集合后，进攻精灵主城。

　　就这样，时间过了两天，魔族第二军团的驻地，第二军团最高指挥官凯西内尔已经准备好了出发了。自从两天前收到了拜泽拉的命令，这边的凯西内尔就立刻开始准备工作，凯西内尔本来就是个战争狂人，就喜欢打仗，而这次打的还是人族的部队，凯西内尔这开心啊，恨不得立刻就带着部队去收割人族的头颅，可惜出兵是要有准备时间的。焦急的等待了两天，所有的准备工作终于是做完了，虽然现在的时间已经接近晚上了，但是凯西内尔是不想等到明天再出发了。

　　“大家听着！我们这次虽然说失去支援兽族进攻精灵族的主城的，但是大家都应该清楚，我们的死敌是谁？”凯西内尔站在高台上对着下面的一帮魔族士兵坐着最后的战争动员演讲。

　　“人类！”“杀光人类！”“杀死人类！”一帮士兵高喊道，他们从小就是被黑暗教会教育的，人类都是坏人，是他们一生的敌人，所以必须杀光他们。

　　“说得好！”凯西内尔开心地说道，“这次我们的目标就是人族第二军团！大家都知道吧，这个第二军团，在之前的战斗中，杀死了我们8万的同胞，简直就是罪不可赎！大家说我们应该怎么办？”

　　“杀！”“杀！”“杀！”魔族的士兵同时举起武器高喊道。

　　“说得好！他们该杀！特别就是他们的军团长，那个叫做胸怀若林的人族冒险者，他就是杀死我们族人的罪魁祸首，这次，我们一定要为他们报仇！我一定会亲手抓住那个该死的家伙，然后把他抽皮剥筋！”凯西内尔喊道。

　　“抽皮剥筋！”“抽皮剥筋！”“抽皮剥筋！”所有的士兵同时喊道。

　　“好！保持这个气势，现在我们要去和兽族的第二军团的部队汇合，然后一起前往苏黎纳城。我们的盟友部队应该已经在等我们了，所以我们现在就要出发，可能还会连夜赶路，大家提起精神，在兽族那帮蛮子面前，可不能失了我们魔族精锐的气势！”凯西内尔说道。

　　“是！”所有的士兵一起喊道。

　　“好，出发！”凯西内尔看着气势磅礴的部队，满意的点了点头，的确第二军团已经有好久都没打过这样的大战了，估计大家都和自己一样兴奋了，都迫不及待的想要拧下人族士兵的头。

　　动员完毕，效果非常好，这边的凯西内尔点了点头，魔族的第二军团就开始出发了。兽族部队那边，他们的第二军团在议会还在讨论的时候就已经开始做出兵的准备了，所以比他们早两天出发，现在估计就在兽族和魔族的边境上面等自己汇合了，所以凯西内尔也是有点赶，部队行军速度稍微有点快。

　　部队行进了一个小时的时间，大部队已经进入了一片丘陵地带，周围山峦起伏，植被茂密，加上最近雨水比较多，稍微影响了他们的行军速度，只有地势比较低的山谷地带走才能顺利通行。

　　一边走，一边这里的凯西内尔还在给自己的副将塞伦研究着不久前戈登和第二军团的战斗的事情。

　　“戈登那个家伙，真是个没用的庸帅，对方这么明显的计谋，他居然就傻傻的自己跳进去了，还被称作是魔族这边的第一统帅，真是名不副实。”这边的副帅塞伦自然是一个劲的贬低戈登，因为凯西内尔和戈登的关系可不太好，两人之前竞争第一军团的统帅，但是凯西内尔落选，三年以后才当上了第二军团的统帅，但是两人的仇可是一直结下了。

　　“哼。”凯西内尔喷了口气，“那是当然，戈登那个家伙，本身就是蠢得要命，不知道拜泽拉大人那里被他欺骗了，居然就选了他做第一军团的统帅，要是当时是我统领着第一军团，怎么可能中这样拙劣的计谋？”

　　“是吗？”旁边突然有一个声音对着凯西内尔问道。

　　“那是自然！”凯西内尔下意识的回答道，然后突然觉得不对，因为这可不是自己副帅塞伦的声音。

　　凯西内尔立刻转头一看，自己做变的山岗上面居然坐着一个人，黑发黑眼，二十多岁，看起来是个人类，不过这可是魔族的地界，怎么可能会有人类出现。

　　“你是谁？”这边的凯西内尔立刻警觉的问道。

　　“我都不知道？”李怀林笑着说道，“来，把我的旗子扛出来！”

　　旁边的树丛里走出来一个士兵，手上举起一面大旗，上面写着“牛逼”两个大字，还有一个箭头直指李怀林的头顶。

　　“凯西内尔是吧，凯西内尔你好，凯西内尔再见。”李怀林笑了笑说道，“来人，送他上路。”


第544章 堵死

　　凯西内尔还没反应过来怎么回事，突然间周围的高地上面出现了大量的部队，而且手里的弓箭早就已经拉满，随着一声“射击！”的喊声，大量的弓箭朝着下面飞射过来，数量多得几乎都要遮蔽他们的实现了。

　　“敌袭！敌袭！”旁边的副将塞伦立刻喊道，但是这个时候光喊用个毛用，是个人都看到敌袭了，问题是怎么办？

　　“保护元帅！保护元帅！”凯西内尔的近卫兵反应就比较快了，这个时候一定要先保护好领头的，这样才有人发表号令，凯西内尔现在的位置极为危险，周围的弓箭一半都是对着他射过去的，旁边的近卫军战士一把就把凯西内尔拉下了马，然后几面大盾立刻就照了上去，把凯西内尔死死的围在里面。

　　李怀林这边第二军团的弓箭手一看中间一个大盾阵，对方的元帅是射不死了，只能开始收割周围的小兵，一瞬间魔族部队伤亡急剧增加。

　　“元帅，怎么办？！”一个近卫军士兵对着凯西内尔喊道。

　　“怎么办……怎么办……”凯西内尔重复道，他这会儿都有点被打傻了，这到底什么情况，自己的军队出门才一个小时，怎么会受到这样的埋伏，这根本就说不通啊。

　　“元帅！”副将塞伦拉住凯西内尔的衣服喊道，“快下指令，不然我们的军队要全灭了！”

　　“退，往后面的营地退回去，我们才出来一个小时，现在往回赶，能够退回去的。”凯西内尔清醒了过来，立刻说道。在这种情况下和对方交战那是送死，对方地形优势实在是太明显了，根本打不了，这样只有往前冲和往后退两个选择，往前……凯西内尔不敢保证前面还有多少人等着自己，但是往后的话，自己刚刚走过的路应该是安全的，而且，自己的营地就在后面，刚刚行军一个小时才走到这里，现在跑回去的话，不用半小时时间，只要逃回营地，照着营地防守应该能抗住。

　　“撤退，大家冲回营地！”这边的副将立刻对着周围的人喊道。

　　“撤退！”一帮士兵已经被射的晕头转向了，周围不断的有人倒下，这样大规模的覆盖射击，没被射到的都是运气神好的家伙，不过他们也被吓得都快尿裤子了，听到元帅的指令，本来就想跑的士兵立刻就开始往后撤。

　　只不过想要撤出去还真没那么容易，地上本来就难走了，死了的士兵现在倒在地上都是一道道的人工屏障，虽然没把路完全堵死，但是也够妨碍他们了。

　　上面的第二军团的人看到对方想要退，那更加是卖力的射击，本来他们就是精英部队，弓箭神准，现在专门就盯着不拿盾的人射，一箭就能射倒一个，非常效率的刷着人头。

　　下面的人拼命的跑，上面的士兵开始追着他们射，一路就留下的大量的魔族的尸体。

　　“他们要逃出去了！”上面的麦肯走到李怀林的身边，对这李怀林说道。

　　“我他妈早看到了。”李怀林挥挥手，“来，第二波。”

　　“打旗语，步兵队进攻！”这边的麦肯立刻对着旁边的旗令兵说道。

　　这边魔族的部队一个劲的猛退，虽然损失巨大，但是还是从这个死亡峡谷里面掏出了一些部队，前面的部队是损失严重，基本上算是全军覆没了，但是后面的部队保存得还算是完整，他们一听到前面的情况就开始往后撤，很快就逃了出来。

　　魔族元帅凯西内尔虽然本来是在队伍的前面的，但是在一帮近卫军的死命的保护下，他也成功的退了出来，看着身后死了一地的士兵，这边的凯西内尔简直心如刀绞，这都是他带出来的士兵啊，怎么根本就没上战场就死在了这里啊。

　　“元帅！”旁边的副帅塞伦也逃了出来，样子非常狼狈，连头盔都不见了，简直是要哭出来的和凯西内尔说道。

　　“快点退！对方马上就要追来了，我们退回营地还有一线生机。”凯西内尔立刻说道。

　　“是！所有人……”这边的塞伦刚刚想要下指令，突然间周围爆发出了剧烈的喊杀声，所有人立刻转头一看，自己的两侧，一大排的人族部队朝着这边就冲了过来。

　　“是人族的部队！”魔族士兵大喊道。

　　“怎么可能！”凯西内尔简直不敢相信，对方的部队怎么会埋伏在这里，这明明是刚刚自己经过的路线，对方居然没有攻击，而是等自己进了包围圈被射的逃出来以后再攻击，现在这个情况，魔族的部队惊魂未定，连队型都整不起来，根本就打不了，这就是人族统帅的计略吗。

　　凯西内尔的反应又慢了一拍，这时候魔族的部队根本就已经不知道怎么办了，是战还是退，他们根本就搞不清楚了，而这时候有没人下命令，一瞬间，两边的人族士兵就冲进了魔族剩余的队伍里，开始大开杀戒。

　　没有给他们反映的时间，这时候一直追着他们射击的弓箭队也已经从他们的身后追了出来，开始朝着被步兵队围住的魔族部队继续射击，倒下的魔族士兵不计其数，魔族部队的规模拼命的缩小，几乎都要被挤到一起去了。

　　“冲出去！冲出去我们还有希望！”凯西内尔这时候对着所有人喊道，毫无疑问他们这次是惨了，绝对是要被打残了，但是现在趁着自己还有部队，一定要冲回营地里，不然的话，所有的士兵都有要被交待在这里了。

　　“杀！杀！杀！”周围的近卫军都是跟随凯西内尔多年的精英部队，战斗力十足，听到凯西内尔的命令，立刻主动充当起了开路先锋的作用，带着魔族的剩余部队就开始外面面杀出去，在死亡的威胁下，一帮魔族部队简直像是爆发了小宇宙，一瞬间打的人族的步兵队都有点扛不住了。

　　“对方反扑了，避开他们的锋芒，往后面绞杀！”第二军团步兵队的长官迪马·特里看到这个情况立刻喊道。

　　步兵队立刻执行了迪马·特里的命令，让开对方的前面突击的部队，转而开始收割后面的人头。

　　魔族部队现在只想要冲出去再说，一个劲的往前面杀，后面的部队根本就没有时间去管了，在近卫军的带领下，所有的部队朝着前面一路突进，而后面人族的部队疯狂收割着掉队的士兵，魔族的士兵被越挤越小，尸体都快铺成一条路了。

　　“要杀出去了！”在人族部队有意让位置的情况下，这边的魔族部队终于是看到了希望，前排的部队已经杀通了人族的包围阵，已经能看到回去的大路了。

　　“大家，跟我杀回去！我们还有希望！”这时候凯西内尔也看到了希望，看了看自己的身后，跟着他的魔族部队已经不多了，但至少自己杀出来了，只要回去，自己就有希望。

　　“快看，那是什么？”突然，一个魔族的部队指着前面出现的一片黑点说道。

　　“咦？”凯西内尔一愣，但是朝着前面看过去，的确远处出现了一排黑点，而且还是会动的，而且感觉朝着自己越来越近的过来，凯西内尔突然脸色大变，久经战阵的他自然很快就明白了这是什么东西。

　　“是……人族的骑兵……”副帅塞伦一脸死灰地说道，他根本就想不明白为什么人族的骑兵会出现在他们自己的身后的位置，但是能明白的就是，自己这边是真的死定了。

　　“人族……骑兵……”一瞬间，本来燃起的一点希望也破灭了，一瞬间，所有的魔族士兵都丧失了斗志，他们这次是真的要被全灭了。

　　人类第二军团骑兵队长塞莫斯现在就冲在骑兵队的第一个，他自然也看到了魔族的部队，立刻一个大笑：“小子们！还有肉！全军冲锋！给老子抢人头啊！”

　　“杀！”后面的1万骑兵（第二军团原先6000骑兵，加上李怀林私军4000）开始猛抽胯下的战马，加快的速度朝着魔族的部队冲了过去。

　　“我擦，骑兵队的那帮王八蛋这是要把我们自己人都冲进去啊，大家快闪开路！”步兵队长迪马·特里一看着情况不对啊，这塞莫斯看到魔族部队简直就发疯了啊，自己的步兵队还在后面追杀呢，你就这样冲过来这不是连自己人都要杀进去了吗？还好骑兵队冲过来还要点时间，这边的步兵队立刻就给让出一条路，中间只留下的魔族的部队，意思就是，你们冲吧。

　　“元帅！”这时候，塞伦也放弃了抵抗了，现在人族部队卡在魔族部队的左右，中间一条道就是等着人族骑兵队一到，这边的魔族部队就全灭了，看了看身边的凯西内尔，塞伦用力的把佩剑往地上一扔，“为什么！为什么！”

　　“塞伦，对不起，这是我的责任……”凯西内尔转过头，看着塞伦，叹了口气，然后用眼神扫了一圈剩下的魔族士兵，所有人的眼里都已经没有了斗志和希望，这已经没办法继续战斗了，凯西内尔凄凉一笑，然后说道：“今日之败，原因在我，如今唯有一死！”

　　说完，凯西内尔架起自己的佩剑，往自己的脖子上面一划，血液四射，溅到了周围所有魔族士兵的脸上，稍许，魁梧的身躯轰然倒地。

　　“元帅！”“元帅！”……


第545章 选择

　　李怀林这边的所有人都是站在高地上的，自然是能看到对方的情况，凯西内尔自尽的场景也是看得一清二楚。场面实在是有些悲壮，连周围的人族将领都有点受到感染了，虽然对方是魔族将领，但是也算是条汉子。

　　“心理素质怎么这么差。”李怀林叹了口气说道，“居然这样就自尽了。”

　　【这不是废话吗，人家为了打仗准备了2年，好不容易等到能够出击的机会，准备了两天出来1个小时就被你打的全军覆没，要是我我也自杀了啊。】旁边的麦肯忍不住想到，不过他自然是不会说出来的。

　　“这……这就是战争吗……”站在旁边的塞西可是看到了所有的经过，这才一小时不到的时间，刚刚9万的魔族军队就已经全部躺在了地上，周围鲜血横流，把地面都已经染成了红色，看的塞西脸色都有点发白了，这实在是太残酷了。

　　“喂喂，你不要紧吧，你不是说你上过战场吗？”李怀林看着塞西一副快扛不住的表情，立刻问道。

　　“我……我是上过啊……但是，没上过前线……”塞西说道，“这……这简直太残酷了……”

　　“你这不是废话吗。”李怀林说道，“扛不住我现在还能送你回去。”

　　“不用……这……这也是我身为元帅的妻子必须要经历的事情，我会努力的。”塞西坚强地说道。

　　“所以都说了为何你的觉悟一直都这么高啊，我简直受不了啊。”李怀林说道。

　　一边说着，一边下面的将领都已经上来汇报情况了，现在战斗基本已经结束，站在打扫战场和追击一些逃兵部队，基本上没什么大的问题，因为逃掉的没有多少人，而且都没有马，他们要是选择跑平路，那就是被骑兵追死，要是跑山区，那就要跑很久才会出来了，也不妨碍李怀林之后的计划了。

　　“杀得痛快！”这边的骑兵队长塞莫斯一脸大笑着就上了山，他现在全身都是血，当然都是敌人的，从来就没打过这么简单的战斗，凯西内尔死后魔族这边完全就没有了斗志了，连挥刀反击的人都没了，一个个基本都站在那里等死的节奏，塞莫斯的骑兵队上去就是收收人头而已，太简单了。

　　“情况怎么样？”李怀林问道。

　　“完美完成任务。”这边的塞莫斯看到李怀林立刻站直了回答道，“对方的工程队和辎重队全部消灭，我想对方也不会有什么人想到我们会在这个时候出现袭击他们吧，出兵才一个小时，他们受到袭击连一点反应都没有。”

　　“没有放跑什么人吧。”李怀林问道。

　　“没有，元帅，对方又不是骑兵，我们怎么都能追的上。”塞莫斯肯定地说道。

　　“那么，我们终于是有补给了，大家速度补给好，然后还要继续干活呢。”李怀林说道。

　　李怀林这次作战，又是没带辎重队的作战，那边的辎重队全部让他们打着自己的旗号往精灵地界去了，自己带着所有部队第一时间就赶到了这里，在这里等了两天的时间，终于是把魔族的部队给等到了，说实话现在李怀林的部队都已经快没粮食了，要是魔族部队再不来，他们就要上山打兔子去了，不过这下是没什么问题了，魔族那边同样也是给9万人的大军准备的辎重，够他们吃了。

　　不仅仅是食物，武器也很重要，李怀林这次出击，弓箭队带的弓箭就不够，这一场打下来基本上都已经用完了，不过现在也没什么问题了，因为魔族也给你准备好了大量的弓箭，瞬间补给完毕。

　　“这次实在是打得太险了，稍微一个没有算好，我们就惨了。”麦肯也是心有余悸地说道，这可真不是好玩的，李怀林的部队四天前就出发了，那个时候魔族那边都还没参战呢，而就算是现在魔族这边也没有宣布参战，部队都是私下出发的，当然不会像李怀林这样随便就告诉了对面，不过李怀林当时就已经瞄准了这里。

　　要是魔族那边真的不参战，李怀林这边就惨了，没有食物补给，他们在这里等着等着就有可能把自己等死，饿着肚子去攻击魔族的营地也是不可能的，饿着肚子退回自己的领地，然后再出发，那也是延误了战机，总之这作战实在是有点太险了，麦肯当时就觉得不太好，不过李怀林这边是大帅，简直要这样他也不能阻止，不过最后的结果确实非常惊人，对面魔族简直像是演员，一步步的完全就配合着李怀林的动作，特特意意的跑到这里，送钱送装备送人头，仁义到了极点。

　　“险个毛线，我这叫自信好不好。”李怀林说道，“情报统计出来了吗？我们损失多少？”

　　“元帅请等等……”麦肯一边说着一边接过了旁边的士兵的报告，看了看说道，“损失……嗯……1500人左右，基本都是步兵队的人，骑兵队和弓箭队没有什么损失。”

　　“我擦，这样还能损失1500人……”李怀林说道，“凯西内尔的部队有点吊啊。”

　　“1500比9万……这是什么等级的战损啊……”旁边的维拉妮卡忍不住说道。

　　“那么，我要的人呢？”李怀林对着步兵队长迪马·特里问道。

　　“已经抓住一些了。”迪马·特里点点头，元帅吩咐的事情他自然是非常用心的，对着后面一挥手，立刻就有一队士兵走了过来。

　　这些士兵两个人一组，每个人都拎着一个魔族的俘虏，这些俘虏看起来都不是一般的士兵，而是应该在军队里有些地位的士官，因为穿着衣服就能看出来有些不一样，而这些士官，好想看上去都是文官的样子。

　　“元帅，这几个就是我们抓到的看上去像比较弱的敌方士官。”迪马·特里说道，然后对着后面的士兵一挥手。

　　“跪下！”士兵们立刻用力，把这些魔族的士官一个个都按在了李怀林的面前。

　　这几个魔族士官的表现都不一样，有几个已经被吓傻了，现在根本就没有什么反应，被身后的士兵随意的推着走，有几个胆子小，而且怕死，看到李怀林立刻就开始求饶了，还有几个很硬气，虽然被后面的士兵按在地上，但是死命的想要站起来。

　　“放开我，我才不会像人类下跪！”一个看起来就是比较高级的文官叫做赛共的人对这李怀林咆哮道，“你就是人类第二军团的元帅胸怀若林吧，你给我等着，拜泽拉大人一定会给我们报仇的！”

　　“大胆！竟敢直呼元帅的名字，来人，给我掌嘴！”李怀林身后的雷格生气的跳了出来，指着赛共愤怒地说道。

　　“等等等……”李怀林一伸手说道，“先别打嘛，这些家伙还有用，一会儿脸肿了不好。”

　　“是，元帅！”雷格点头，不过还是恶狠狠的看着赛共。

　　“有用？有用个屁，你有本事就杀了我，我是绝对不会告诉你们什么的！”赛共一想就是对方想要知道自己的情报，所以才会把自己带过来的，他自然是不会告诉他们的，有什么招就往自己身上招呼吧。

　　“我愿意说啊！我愿意啊！”旁边立刻就有一个士官喊道，“求元帅饶我一命，你想知道什么，我一定告诉你们。”

　　“泽拉卡！你！”赛共愤怒的看着旁边的泽拉卡，“你这个软蛋！我看错你了！你居然出卖魔族，简直就是败类！”

　　“我都要死了，管他什么败类不败类啊，你要死你去死啊，我不想死，元帅，绕我一命啊，我什么都愿意说！”泽拉卡再次说道。

　　“哎呀，你们这么着急干嘛？我的确是有事找你们做，不过嘛，我选人那是有自己的办法的，不用你们配合……”李怀林挥挥手，然后转头对着身后一直站在没说话的涅墨亚说道，“来，看看这几个能不能用。”

　　“嗯……”涅墨亚点点头，然后走到了一个跪着的仕官的面前，闭上眼睛稍微站了一会儿，然后开口说道，“这个不行。”

　　“砍了。”李怀林一挥手说道。

　　“唉……元帅，我愿意投降啊！请让我投降啊！不要……啊……”这个士官话都没说完，就被后面的士兵一刀刺穿了胸口，然后鲜血淋漓的倒在地上，立刻就死透了。

　　旁边的所有士官都是一惊，这家伙真的杀人不眨眼啊，本来犹豫着的几个人立刻就开始讨饶起来。

　　李怀林完全不管他们，看着涅墨亚继续走到下一个，人的身前。

　　“这个……不行。”涅墨亚睁开眼睛再次说道。

　　“砍。”李怀林继续说道。

　　“别……别杀我，我愿降啊，别……啊……！！”又一个人倒了下去。

　　涅墨亚继续往前走，走到了赛共的面前。

　　“你想做什么？做什么都没用，我是不会投降的，想杀就动手。”赛共立刻说道。

　　“嗯……这个可以。”涅墨亚一闭眼说道。

　　“哦？”李怀林微微一笑，“恭喜啊，这位大叔，你被选中了，历史的使命就交给你了。”


第546章 铁人赛共

　　兽族和魔族的边境，塞卡斯尔城不远处现在有一个兽族的营地，这就是兽族要前往苏黎纳城支援前线的兽族第二军团的营地。他们并没有在塞卡斯尔城城里驻扎，一个是因为塞卡斯尔城本身太小了，要挤下这十万大军有点困难，第二个就是因为他们要和魔族的部队汇合，塞卡斯尔城也算是一个比较重要的边境城市，里面有些东西还是不能被魔族这边看到的，所以他们选择了在野外扎营。

　　兽族的第二军团到达这里已经有一整天的时间了，他们要比魔族早出发，但是路途比较远，行军一天才到达，驻军之后就在这里等待魔族的部队了，魔族那边就比较近了，估计半天不到的时间就能到达，如果魔族那边明天早上出发的话，应该是在明天下午就能汇合了。

　　兽族第二军团的军团长哈肯原来是这样想的，不过就在刚刚那边传来了好消息，魔族这边居然在晚上就出发了，这样一来的话，明天早上天一亮，基本上就能和对方回合，能早一点出发那就太好了。

　　“看上去你们的团军长凯西内尔也非常想要早点到战场上去啊。”哈肯点了点头，自己想的也是一样的，早一点赶到战场就能早一点开始战斗，说到战斗，他现在就有点热血沸腾了。

　　“那是自然，我们第二军团已经有两年没参加过大的战斗了，平时最多就是打打强盗，士兵们实在是有些太饥渴了，而我们的元帅凯西内尔那更是，听到能够参加这样的大战，而且对方还有人族的部队，高兴的几乎睡不着觉啊。”哈肯的面前现在坐着的就是魔族第二军团的事务官——赛共，几个小时前他跪在李怀林的面前坚决的不投降呢，现在非常开心的坐在哈肯的对面和哈肯谈笑风生，好像之前的事情完全就没发生过一样。

　　“果然是这样吗……”哈肯点点头，“我能明白这感受，我这边也是等不及了啊。你们的元帅凯西内尔，虽然我没有和他一起战斗过，不过看上去也是个值得结交的汉子啊，我很期待和他一起在战场上消灭敌人。”

　　“我们元帅也是非常的期待。”赛共点点头说道，“来，我在敬你一杯，哈肯大帅。”

　　“好，想不到那你一个事务官也这么能喝，干！”哈肯高兴的很，立刻把手里的酒杯一饮而尽，“不过没想到这次是你这个事务官来我们这边通知啊，这还真是少见啊。”

　　“那自然是知道哈肯大帅是兽族有名的酒豪，我身为模魔族第二军团里面最能够喝酒的人，这个任务我可是自己揽下来的。”赛共说道。

　　“哈哈哈哈哈……”哈肯听到这个就开怀大笑起来，他最喜欢的就是喝酒、打仗，这个赛共赞扬他这点就是挠准了他的痒处，哈肯自然是非常的开心，“好，想不到魔族也有你这么懂喝酒的人，我欣赏你，来，跟我再喝一杯！”

　　“大帅放心，我一定奉陪到底！”赛共说完就是和哈肯一个碰杯，然后一饮而尽。

　　“好！但是这样喝感觉没什么感觉，既然大家都是爱酒之人，来，卫兵，给我上大碗！”哈肯笑着说道。

　　“好！我们用大碗喝！”赛共立刻点头道。

　　一晚上的时间，两人觥筹交错，不断的狂喝，哈肯非常高兴，越喝越开心，两人一直喝道半夜，这边的哈肯都有点扛不住了，醉意朦胧的趴在了桌子上。

　　“这……这……居然有人能把我喝趴下，你……厉害……我佩服你……”哈肯是个比较朴实的兽族汉子，比他厉害他自然就会称赞，毫不做作地说道。

　　“别这么说，大帅……哇……”这边的赛共刚说了两句，突然嘴一张就吐出了一口血。

　　“哦……你……你怎么了？”这边的哈肯基本上快要醉过去了，但是看到赛供吐血还是有点反应的。

　　“哦，没事，大概是这身体胃出血了。”赛共非常冷静地说道，好像刚刚吐血的根本就不是他似得。

　　“这身体？”哈肯已经有点神志模糊了，还是醉蒙蒙的问道。

　　“没什么，大帅，差不多了吧，我们干了这坛就早点休息吧。”赛共继续说道。

　　“好！”一说到喝酒哈肯又激动了，立刻坐起来说道，“来，干！”

　　两人抱起旁边的酒坛就开始猛灌，但是卡肯明显是扛不住了，干了一半，哈肯直接头一歪，人就直接倒在了桌子上，酒坛也摔在了一边。

　　“砰”的一声酒坛砸破的声音响起，门口的近卫兵立刻就冲了进来，紧张的看着大帐里面的情况。

　　“没事，你们大帅喝醉了。”赛共指了指醉倒在桌子上的哈肯说道。

　　“你们……你们进来干嘛？来，继续喝，继续……”这边的哈肯连眼睛都睁不开了，只是一个劲的随便的口胡道。

　　“我先回去休息了，你们照顾大帅。”赛共起身说道。

　　“好的，赛共大人，我们带你回帐篷休息。”近卫兵的卫兵也是很惊讶，这个人居然能把哈肯给喝趴下，这太厉害了，要知道哈肯在能军营里都能喝趴下十个人，这次居然被他灌倒了，这个叫赛共的魔族不一般……近卫军的士兵也开始有点崇拜赛共了，非常毕恭毕敬的就把他迎到了帐篷里休息去了。

　　这一夜没发生什么事，第二天一到早，天刚刚亮起来，这边的卫兵就来找哈肯了，不过现在找他完全没用，因为哈肯刚刚才被喝倒，现在还没回过来呢。

　　“怎么了？”兽族第二军团的副将雍格走进了大帐问道。

　　“侦察兵报告，魔族汇合的部队已经快要接近我们的大营了，副帅你看现在大帅这样子……”卫兵指着床上还在打滚的哈肯说道。

　　“这……元帅居然又在军营里喝酒？”雍格瞬间就有点头大了，元帅什么都好，个人实力强劲，打仗也厉害，但是就是喜欢喝酒，大营里明文规定不准喝酒的，但是这个元帅实在是不懂什么叫以身作则，带头违反军规也不是一次两次了，雍格十分头痛，但是劝谏老是无效，拿他没什么办法。

　　“元帅，元帅，给我起来！”雍格生气的走到哈肯的身边强行把他拉了起来。

　　“雍格啊……什么事？我头痛死了……”哈肯稍微的清醒了一些，看着床边的雍格问道。

　　“魔族的部队到了，身为元帅，你这起码要出来迎接一下吧。”雍格说道。

　　“哦，对……”哈肯点点头，对方是自己的援军，不出去迎接下太说不过去了，于是硬顶着剧烈的头痛坐了起来，“快给我洗漱下，给我一碗醒酒药汤……”

　　“已经做好了……”这边的卫兵立刻就把做好的药汤递了过去。

　　“对了……那个，赛共事务官呢，他真是个能喝的人啊，我就喜欢这样的汉子，想不到魔族那边也有这样的酒豪啊……快给他也送去一碗，一会儿他也要和我一起出去迎接呢……”哈肯脑子稍微清醒了一点，然后说道。

　　“好的大帅，我让人立刻送去……”旁边的卫兵回答道，不过他的话还没说完，这边的大帐的门口突然就传来了一声急匆匆的报告声。

　　“报告！”门口的卫兵大喊道。

　　“什么事？”哈肯被叫的耳朵都有点涨了，不耐烦地说道。

　　“大事不好了！魔族那边的使者，赛共大人他……他……”卫兵哆哆嗦嗦地说道。

　　“赛共大人他怎么了？”哈肯问道。

　　“他……死了……”卫兵说道。

　　“啥？”所有人都是一愣，这怎么可能，副帅雍格立刻问道，“怎么死的？”

　　“不知道啊，卫兵刚刚去叫他，发现他已经死在帐篷里了，没什么外伤，看上去好像像是……喝酒喝死的？”卫兵说道。

　　“哈？喝死了？”所有人都是一愣，然后全部转向了一边的元帅哈肯。

　　“这……这不可能！”哈肯立刻说道，“赛共事务官酒量这么好，怎么可能会喝死！快……快带我去看看。”

　　几人立刻就来到了赛共的帐篷里，赛共现在就倒在床上，全身发白，身体冰凉，看样子都已经死了好久了，枕头旁边全是赛共吐出来的酒和血，场面十分夸张。

　　进来的时候军队里的医生正在验尸，看到哈肯进来，这边的医生叹了口气：“的确是喝酒喝死的，喝的太多导致大量胃出血，这家伙不知道怎么能撑到这里的，估计刚躺下就断气了。”

　　“这……这怎么可能，昨天他走的时候还好好的啊。”哈肯立刻说道，要是有事的话，他绝对会叫门口的卫兵的啊，怎么可能一声不吭的就直接死了呢。

　　“但是事情的确是这样。”军医说道。

　　“这……”哈肯本来头就痛了，这下子更痛了。

　　“大帅，这回怎么办？人家魔族派到我们这边的使者被你灌酒灌死了，我们怎么和对方解释？”旁边的副帅雍格紧张地说道。

　　“我他妈怎么知道！”哈肯吼道，但是说完他也冷静了下来，“这件事要处理好，不然的话，会引起双方的不和，这样，我亲自去迎接魔族的元帅，当面和他说清楚。”


第547章 明白的太晚

　　兽族第二军团大营的门口，这边的元帅哈肯正在门口等待着魔族部队的到来，因为算算时间，差不多快要到了。

　　哈肯现在还有点紧张，对方的使者昨晚才赶到这里，结果二话不说就被自己给灌死了，这事情都不知道怎么给凯西内尔解释，希望凯西内尔能顾全大局，不要立刻就翻脸……

　　很快，一派黑影从地平线上面出现，哈肯抬头一看，果然是一支军队，接着早晨的亮光，哈肯立刻就从旗帜和士兵的装备上确认了对方的身份，果然是魔族第二军团的部队。

　　“来了。”这边的副帅雍格说道，“不知道凯西内尔大帅听到赛共事务官被大帅你灌死的事情会怎么样，一定会非常生气吧。”

　　“废话！”哈肯说道，这当然生气了，要是自己也气疯了啊，所以自己现在才带着所有的士官在门口等着他们啊，就是为了放低姿态，人家也不好发作是不是，要是平常，哈肯绝对是就等在大营里等着凯西内尔来的。

　　“希望不会影响到两军的关系……”雍格叹了口气说道。

　　“副帅。”正说着呢，雍格的身边突然有个士兵走了上来，对着雍格小声的说了两句，但是就是两句的时间，这边的雍格的眉头就皱了起来。

　　“怎么了？”哈肯注意到这个情况，奇怪的问道。

　　“往那边的侦察队失去联络了……”雍格说道，“本来半小时前就应该回来换班的，但是没有回来。”

　　“多少人？”哈肯问道。

　　“几乎全部……”雍格回答道。

　　“几乎全部？！”哈肯惊讶了一下。

　　“除了刚刚回来汇报魔族第二军团动向的那个侦察兵，其他侦察部队全部都没有回来。”雍格皱着眉头说道。

　　“只回来了一人？”哈肯突然有种不太好的感觉，他的感觉一向来非常的敏锐，可能算是一种直感，每次有这种感觉的时候，自己的军队基本上都要遇到危险，而这次，感觉非常的强烈。

　　“是啊，不知道出了什么事，难道是战争还没正式开始，这帮家伙没把军纪当一回事吗，说好回来报告的时间没人会来，不知道从出营开始，战争就开始了吗？真是，都是元帅你带的坏头，带头违犯军纪，搞的这帮家伙都不把军纪当一回事了。”雍格非常不爽地说道。

　　“从出营开始，战争就开始了……”哈肯听到这句话突然精神一振，“不对……好象有情况不对劲……”

　　“啊？什么情况？”雍格奇怪地说道。

　　“不知道，快点想……快点想……”哈肯酒才醒了一半，现在头很痛，一边打着自己的头一边努力想。

　　“元帅你想什么呢，还是想想怎么和凯西内尔解释的事情吧。”雍格说道，“毕竟对方死了一个事务官啊。”

　　“对了，为什么是一个？”哈格突然说道，“为什么只有一个？对方派遣使者过来，为什么只有一个人，而且还是一个文官，就不怕路上遇上什么劫道的吗，这里可是边境，强盗多得是，为什么不派一些护卫？”

　　“唉？”雍格也是愣了一下，“这……不太清楚啊，不知道凯西内尔是怎么想的，这有什么问题吗？”

　　“可恶，昨天见面就找我喝酒，我都没注意到这些问题！”哈肯狠狠地一拍自己的脸，然后说道。

　　“哦，对面好像也看到我们了，加快速度冲过来了。”这边的雍格看了看对面的“魔族部队”，前面的部队明显的提升了速度，加快速度往自己这边赶了过来。

　　“快！快上马，所有人快上马！”这边的哈肯急急忙忙地喊道。

　　“怎么了，元帅？”雍格奇怪的问道，旁边的人也是一脸奇怪的看着元帅哈肯。

　　“我怀疑那边不是魔族的部队！”哈肯立刻喊道。

　　“哈？不是魔族的部队？元帅你喝多了吧，不是魔族的部队还能是什么部队？难道还能是人族的部队不成？”雍格说道。

　　“我怀疑就是！”哈肯立刻说道。

　　“怎么可能，人族的部队怎么会出现在这里，元帅你看着明明就是魔族第二军团的部队啊。”雍格指着对面的部队说道，对方的盔甲和旗帜都是魔族第二军团的，这很明显，周围的士官也点点头赞同雍格的意见。

　　“我怀疑，现在魔族的第二军团可能已经被人族的部队击败了，对面这支部队就是伪装成魔族部队的人类部队！大家速度上马，退回营地！”哈肯立刻下令道。

　　“哈？魔族部队被击败了，这……不可能啊。”所有人都是一脸的不信，魔族部队昨天刚刚出发，怎么可能被击败，9万人的部队啊，怎么可能说败就败。

　　“所有人，上马！”这边的哈肯再次下令道。

　　“好吧……咦，对方加速了。”这时候，雍格看到对面的部队的前排突然就开始加速了，前面的骑兵部队很明显的就冲了起来。

　　“快退，快退！”哈肯脸色大变，立刻喊道，但是稍微有点晚了，因为这边的部队已经冲到了非常近的地方，这点距离，只要一个加速就能冲到了。

　　而这时候，近距离观察这边的兽族士官们才发现了对方部队的真容，虽然对方穿着的盔甲，打着的旗帜都是魔族的，但是对方士兵一看眼睛就知道不是魔族的人，因为魔族的人的眼睛是红色的，而这边，蓝色绿的黑的都有，怎么看都是人族士兵。

　　“不好！”雍格终于反应过来了，虽然心里一万个不相信，也完全不知道到底是怎么回事，连对方是什么部队都搞不清楚，但是现在他没时间想这个了，兽族现在所有的士官都站在大门口，对方这样冲击，一死一大片啊。

　　“元帅你退回营里，我来挡住他们！”雍格当机立断，立刻对着哈肯喊道，他对自己的武力还有点自信，挡住一会儿不是问题，只要元帅哈肯能够回去，那就能组织部队出来支援，这样就能挡住他们。

　　“小心！”哈肯转投刚刚想要回答，结果就看到雍格的身后，一个人族的将军已经抡起大锤朝着雍格砸了过去。

　　“可恶！”雍格也感觉到了自己身后的风压，身体自动反应，举起自己的佩剑（因为是来迎接的，没有拿长兵器，只有佩剑）就朝着旁边挡了过去。

　　“哐”的一声断裂声，雍格手里的佩剑直接被打成了碎片，巨锤去世不减，直接一锤子就打在了雍格的左侧身子上，“卡”的一声，雍格左手直接被打的血肉模糊，里面的骨头全部碎成了颗粒状，同时巨大的冲击力把他整个人打的飞了起来，口吐鲜血朝着右边飞了出去，掉落在十几米开外的地上。

　　“第二军团第二骑兵队队长布鲁诺参上（李怀林的私兵暂时编入第二军团，队长是布鲁诺）！哪个是哈肯？我家元帅要你的人头！”布鲁诺举着流血的大棍，一个人站在兽族士官堆中好像完全不担心自己的处境，还在左右寻找着看起来像是对方大帅的人物。

　　“第二军团，那个军神的军团吗……”哈肯双眼一黑，看着冲上来的对方的骑兵队，立刻对着后面喊道，“谁都好，快点进去鸣鼓！敌袭！”

　　“敌袭！”“敌袭！”周围的人也立刻一起喊起来。

　　“哈哈，我找到了，就是你吧，敌方大帅！首功是我的了！”布鲁诺看到哈肯在那里指挥，一看对方的装束，怎么看都像是个超级高官（因为要迎接凯西内尔，哈肯这边穿的非常正式），瞄准哈肯，布鲁诺立刻挥棒就杀了过去。

　　“保护元帅，保护元帅！”周围的人立刻就喊了起来，这下子布鲁诺是真的确定了，这个狮子头就是兽族的老大，元帅指名要的人，必须拿下。

　　混乱期间，后面的骑兵队的人也已经杀到了，领头的自然是第二军团的骑兵大将塞莫斯：“小子们！收人头的时间到了，这里都是敌方的士官，砍一个就是大功一件，给我杀啊！”

　　“杀！”骑兵队的人都乐疯了，对面一帮全是敌方的大将，这太爽了，简直就是在刷军功啊，赶紧抢人头啊，不抢就没了啊。

　　人族部队直接从前面杀入，兽族这边立刻就乱了起来，根本就没人准备好啊，本来是来迎接魔族的部队的，谁想到会发生这种事情，特别是几个文官，看到人族的骑兵冲到面前，吓得腿都软了。

　　“快退，快退回去！”哈肯真是着急啊，现场实在是太乱了，他一个人根本喊不过来，看着人族的部队一边收割人头一边朝着自己这边冲过来，他着急啊，但是不知道怎么办。

　　“哈肯！爷来了！”正慌乱呢，那边的布鲁诺一棍子打飞一个兽族将领，朝着哈肯直线冲了过来，根本就没人能拦的住他。

　　“快……快拦住他！”哈肯的近卫军也着急了，他们这次出来都没带什么弓弩之类的武器，人人都是一把佩剑，这家后武力这么强，简直要拿人头去顶啊，但是没办法，所有近卫军没有多想，直接人肉挡了过去。

　　“闪开！”布鲁诺直接一棍子打飞前面五个挡路的近卫军，硬是冲开一条路，对着哈肯砸了过去。


第548章 围剿

　　两边的动静这么大，很快的军营里的人也发现不对劲了，一看怎么自家门口好像打起来了，但是由于士兵实在是太多了，后面的士兵根本就看不到怎么回事，就是听到门口有人在打斗的声音。

　　“快去帮忙啊！我们的长官好像被人袭击了！”由于没人领导，这边只能是靠到处传话，部队的反应极慢，而这时候人族的步兵队也已经赶了过来，9万大军开始硬包军营里的部队。

　　一大群的人族弓箭手立刻就从四面八方把这个营地围了起来，而所有的步兵队全部冲向了兽族部队的大营门口，准备从面前堵截想要出来的兽族部队。

　　“射箭！”人族部队准备得非常完备，所有的弓箭手直接就换上火箭，昨天涅墨亚控制着赛共已经把对方的重要物资的位置都给告诉回来了，弓箭手一轮火箭齐射，完全避开了重要物资的摆放地点，全部朝着军营的方向射击。

　　“着火了！着火了！”这个营地只是临时的营地，简直材料基本都是木头、皮革和布，都是一点就燃的东西，一轮火箭下去，周围立刻就有帐篷烧了起来。

　　“反击啊！快反击！”军营里的部队也开始乱了起来，一帮兽族士兵自然第一反应就是想要反击的，对方射的到自己，自己自然也是射的到对方的，可问题是，朝那里反击，往哪里射？这根本就没人来组织啊，士官们都还在门口被人砍着呢，军营里剩下的只有几个等级不够的小队长，这些小队长最多也就拉着自己的部队里的几个人而已，跟本就不能把剩余的部队组织起来，何况现在这个大营被点燃的情况下，最后的结果就是越来越乱。

　　随着周围点燃的建筑越来越多，兽族士兵也开始越来越慌乱，为了避免被烧死，在没人领导的情况下，这帮士兵的反应自然就是跑了，而跑的方向不用说，自然就是营地的大门。

　　这个时候所有人终于是看到了袭击他们的到底是什么部队了，这是人族的部队。李怀林的安排，之前前面一排所有的骑兵穿的盔甲、拿着的旗帜都是魔族第二军团的尸体上捡来的，而后面的步兵队之类的则完全没有必要换装了，穿的都是自己的盔甲，反正只要有前面第一排的部队挡着，后面的人基本上看不到。现在步兵队已经赶到战场了，所有的兽族部队也发现了对方，这不是人类的部队嘛，可问题是，这人族的部队是哪里来的，根本就不知道啊。

　　兽族大营门口现在站满了一整排的人族的步兵队，正好围成一个大圈，枪阵一整排往前堵住所有的位置，明晃晃的长枪散发着恐怖的气息，一股惊人的气势止住了所有想要冲出来的兽族部队，因为一旦往前，绝对瞬间就会被扎成马蜂窝。

　　而大营的门口，现在横七竖八的倒着一大堆的尸体，兽族的士兵们一看，这不全是自己的长官们吗，怪不得没人指挥呢，长官已经全部倒在地上了，这还玩个毛线啊。

　　兽族的士兵不敢出来了，人族的部队也没有前进，两边就这样僵在了大营的门口，可问题是后面的大营烧起来了啊，后面的士兵拼命的往外面挤，要是不挤出去，他们就要被烧死了啊。

　　“怎么办？”一帮兽人现在不知道怎么办了。

　　“杀出去啊！等在这里要被烧死了啊。”

　　“杀出去，你冲啊，你冲出去看看啊。”面对前面的枪阵，这谁不要命敢往外面冲啊。

　　“大家集合，我们杀出去还有一条生路。”

　　“往哪里杀？”

　　“谁能领个头啊？”

　　所有的兽人士兵都乱糟糟的，一方面着急，一方面根本就没人领导他们，没有人知道怎么办。

　　正在这时，人族的步兵队突然左右一开，一个骑着战马的年轻的将领从枪阵里走了出来，兽人族一看是一个非常年轻的人类，当然没人认识，只不过他身后有个持旗手扛着一面写着“牛逼”两个字的大旗，这旗号，至今为止没人见过。

　　“兽族士兵听着，现在投降，饶你们一命！”这个将军的旁边又走出一位人族的大将对着他们喊道，这回就有人多的兽人士兵认出来了，这是人族第二军团的将军麦肯。

　　“放屁，我是伟大的兽族战士巴达克，居然让我投降，简直做梦！大家不要相信他们的鬼话，一起杀出去还有生机！”一个兽族的战士立刻对着后面的人喊道。

　　“对啊对啊！我们宁死不降！”有人带头，旁边的人自然也受了鼓舞，战斗意志也起来了。

　　“是吗？”最前面的年轻将领，也就是李怀林看着各种表示要拼死作战的兽族部队，阴冷冷的问了一句，“那行吧，全杀了。”

　　“是，元帅！”旁边的麦肯立刻抱拳领命。这一个动作兽族的部队都知道这个年轻的将领是谁了，居然是人族第二军团的元帅，鼎鼎大名的军神胸怀若林，怪不得这次他们会这么惨，原来是他……

　　“弓箭队，集合！”麦肯举起令旗说道，现在大营已经点的差不多了，弓箭队也可以退回来了，所有的弓箭兵往门口一架，前面枪兵顶住，后面弓箭抛射，你来冲吧。

　　“这……这怎么冲得出去？”一个兽人一看这个架势就把刚刚提上来的勇气给卸掉了，这阵势怎么可能冲得出去，现在兽族部队只是士官基本上死完了，主力部队还在，人数非常多，但问题是两边在平原上列阵还能打打，现在所有兽族部队都挤在大营门口，只有这一个出口，每次能出来多少人，根本展不开部队，出来就是死，被人堵在里面杀。

　　“准备……”李怀林举起一只手，所有的弓箭手都把箭上了弦，一根根锋利的弓箭瞄准了门口的兽族部队，只要李怀林一个下令，所有的弓箭立刻就会朝着他们射过去。

　　“怎么办？怎么办？”后面着着火，前面是穷凶极恶的人族部队，又没有人来指挥，一帮兽族步兵已经不知道该怎么应对这个情况了。

　　“元帅！元帅！”正在李怀林挥手想要下令的时候，这边的喊声突然响起，李怀林转头一看，那边的布鲁诺手里拎着一具尸体，非常高兴的骑着马朝着他飞奔过来，这具尸体提醒魁梧，一看就是非常沉重，但是布鲁诺一只手就拎着好像没什么重量一样，尸体随着马匹的前进还在空中一晃一晃的，感觉像是布鲁诺拎着一个布娃娃一样。

　　“什么事？”李怀林转头问道。

　　“元帅，我完成命令了，你看，这就是对方的主将，哈肯的人头！”布鲁诺策马跑到李怀林的面前，拉着尸体拎到李怀林的面前，像是献宝一般的开心地说道。

　　李怀林看了看眼前的这具尸体，从对方的穿着上看，的确是一个大将级别的服饰，可问题是现在这尸体的头都被打的缩进身体里面了，上面一片血肉模糊完全就看不出是个谁啊。

　　“我擦，都被你打成这样了你告诉我人头在哪里啊？”李怀林问道。

　　“人头被我一棍子的缩进去了，我拉不住来，只能把他整个搬回来了。”这边的布鲁诺解释道。

　　“麦肯，这还能认得出来吗？”李怀林指着这具尸体问道。

　　麦肯：“……”这鬼才认得出来啊。

　　不过麦肯虽然是认不出来，但是兽人这边一眼就看出来的，这的的确确就是他们的元帅，哈肯。他身上的这件盔甲，只有兽人这边的元帅等级的人才能穿着，整个营地只有一间，那绝对就是哈肯元帅啊。

　　哈肯的死亡让所有的兽族士兵都绝望了，他们崇拜的元帅居然就这样死了，而且还被人类拎在手里像是个玩具一般，一瞬间，所有的兽人战士都失去了战斗的意志，已经没有办法再战斗下去了。

　　“我们投降……”很快就有兽族士兵放弃了，直接放下自己的武器说道。

　　“我……我也投降。”不同种族间的战斗，投降以后基本上是没有可能收编对方的部队的，投降的结果就是，成为战俘，然后被卖掉，基本上就是成为苦工，拉去开矿做苦力之类的，运气好的还能被赎回去，但是至少，应该是不用死了。

　　“投降了？”李怀林摸了摸下巴，“那行吧，投降的人，放下武器排队往这边走，麦肯，受降。”

　　“是，元帅。”麦肯点头道。

　　战斗结束的非常快，兽族部队根本就没人带领，元帅也死了，一旦有人投降，后面的人也立刻就跟着投降了，稍微有几个骨头硬的家伙，可惜也组织不起来反抗，立刻就被人族的部队给歼灭了。

　　“速度组织人员救火，里面全是我们的物资啊。”李怀林看着火越烧越大的大营，立刻对着麦肯说道。

　　“是，元帅。”麦肯点头，立刻找人去救火了。


第549章 抓紧

　　这场大战在中午在之前就已经完全结束了，兽族的大营的火已经被扑灭了，里面藏着的兽族步兵也基本上被人族部队拉了出来，所有尸体就被清理了出去，在原先的大营的基础上，这边的人族部队也开始建立大营。

　　李怀林的大营就建在一片焦黑的地上，现在还能闻到从地上传来的烧焦的味道，不过由于是模拟的气味，还能够接受。因为战斗结束了，麦肯统计完战报也回来报告了，李怀林看着进来的麦肯立刻问道：“情况怎么样？”

　　“部队阵亡和重伤1700人，轻伤4700人，击毙敌方部队24700人，俘虏55900人，这是大概的数字，精确的数值还没统计上来。”麦肯看着报告汇报道。

　　“这还能伤亡这么多人？”李怀林惊讶的问道，这都基本没打起来，对方基本都是被火烧死或者用箭射死的，这还能伤亡1700人？

　　“战士们有些疲惫，没有发挥出最佳的状态。”这边的麦肯解释道。

　　“哦，也是。”李怀林点点头，这倒是，昨天才打完一场大战，连夜赶路过来再干一场，的确是非常辛苦，要不是用计谋阴了对方，直接展开阵型对战的话，估计基本上打不过，还好这场战斗结束的快，疲劳的劣势还没最大限度的发挥出来，“一会儿让战士们好好休息吧，物资情况怎么样？”

　　“火势扑灭的比较及时，物资算是抢救回来一些，大约50%左右的物资都保存了下来，可以直接使用。”麦肯说道。

　　“攻城器械呢？”李怀林问道。

　　“兽族部队的工艺不怎么行，攻城器械只有一些简单的云梯之类的东西，这些玩意儿到时保留了一些下来，都已经放到安全的地方去了。”麦肯回答道。

　　“嗯……”李怀林点点头，“通知士兵加固这个营地，今天要在这里休息。”

　　“好的元帅。”麦肯点头道，“元帅，那批兽族的俘虏怎么处理？”

　　“哦，对了，先把那批俘虏处理掉，然后大家休息。”李怀林说道。

　　“处理掉？怎么处理？”麦肯问道。

　　“全杀了啊，还能怎么处理？”李怀林问答。

　　“唉？全杀了？元帅你要杀俘？”麦肯惊讶地说道，这可不是一件好事啊，大陆对于杀俘这件事可是非常忌讳的，就算是死敌人族和魔族作战也很少有杀俘的事情发生，毕竟大家都是出来打仗的，总要还得，你这次杀了别人的俘虏，以后别人俘虏你，难道还会留你吗。

　　“是啊，要不怎么办？”李怀林问道，“战争还没结束呢，我们现在还要赶到别的地方去，你说怎么办，压着这帮人一起走吗？”

　　“这……”麦肯想了想，好像也不行啊，押着走这怎么可能，这不是加重自己部队的负担吗？这帮俘虏也不可能非常听话的，万一暴乱起来不堪设想……而且也不能放了，他们现在是俘虏，放回去拿上武器就又变成士兵了，好像除了杀了，真的没别的办法了。

　　“找个土质松软的地方，然后让他们自己挖个坑，然后把他们扔进去，埋了，速度搞定，这样大家都可以休息，明白了吗？”李怀林说道。

　　“让他们把自己埋了？”麦肯说道，这种杀俘的办法也太凶残了，这比直接砍死他们还惨。

　　“没时间，这不是效率嘛。”李怀林说道，“我累了，先回去休息了，你们速度搞定然后全军休息，明天我们还有战斗。”

　　“这……是，元帅……”麦肯点点头，这可不是什么好的声望，但是现在的确是没什么办法，这边的麦肯也只能点头了。

　　交代完，这边的李怀林就下线了，他的确是很长时间没睡觉了，昨天到现在他可是一直都在线的，这次战争他全程都要跟着，因为他在行军的时候不能下线，一旦下线军队管自己走了，他再上线就找不到部队了，所以只能在军队停在原地的时候才能下线，昨天到现在部队都在行军，现在才安顿下来，所以他立刻就回去补觉了。

　　下了线，李怀林随便找了点东西一吃，然后直接上床就睡觉了，这时候还是中午，李怀林倒头就睡，等到再次醒来的时候已经是晚上的11点了，这一觉就睡了接近12个小时。

　　看了看自己的手机，没有人找自己，看起来苏若烟那边还算是顺利，不然的话应该是会打电话叫自己一声的，昨天和她通了电话，现在天成集团一切良好，苏喜民已经正式公布了自己的股权，完成了对天成集团的掌控，斯派克斯和天成制药的合约也正式开始施行了，第一批资金已经到账，天成集团的股票现在是一路疯涨，连续三天涨幅都达到8%以上。

　　相对的林氏集团那就惨了，各种撤资、要债的不断找上门。林氏所有名下企业基本全部停产，因为这个月的工资都不一定能给出去了，总经理程云实在是扛不住直接辞职不干了。董事长马云清还在警局里，现在只有那里才是安全的，因为出了门就有可能被人砍死。各个董事也公开的开始抛售自己手里的股票，价格一跌再跌，一天一个价，但是依旧是没人敢接手这个烂摊子，而苏若烟已经准备好了资金，就等着跌到自己满意的价格，一瞬间出手把林氏集团拿下。所以现在就是等时间了，李怀林也帮不上什么忙，还是专心玩游戏吧。

　　李怀林打开游戏论坛稍微看了看，了解一下现在游戏的情况，前几天自己那个骑龙的视频现在终于是给人顶下去了，这几天李怀林忙着打仗，置顶帖开始出现了别的帖子，现在高级玩家的等级大多都已经提升到了40级以上的水品，基本上和李怀林差不多了，40级的副本也开始被玩家们攻略了，史诗级的装备也开始出现，现在被公布的就有四件了，李怀林突然觉得有点危机感，是不是抓紧时间应该练练了。

　　正想着呢，一个帖子又吸引了他的注意《重生惨遭滑铁卢，灵界绝地翻盘？》

　　李怀林一愣，不会吧，夜航难道被翻盘了？这也行？李怀林赶紧打开帖子看了看，结果让他都不知道说什么好了，这件事还真和他有关系，主要还是林氏集团的问题，因为林氏集团之前一直都是重生公会的赞助企业之一，是第一批赞助重生的公司，现在的林氏嘛……下场大家都知道，赞助费是不可能再有了，于是就有网友表示这次重生是要被坑惨了。

　　不过李怀林想了想事情没这么严重，的确林氏集团的赞助费是要不回来了，但是重生现在有了店铺至少资金应该还是很多的，而且现在还搭上了军部这条线，垮台倒是没这么夸张，受点影响应该是有的，夜航现在还没有发表任何的声明，估计是正在处理这件事。处理的方法么，大概就是展示下自己的实力，估计下手的目标又是灵界，这几天估计夜航又要和灵界拼命了。

　　现在最得意的应该就是众神的逆锋了，灵界和重生死命的对干，但是无论谁都拿不下对方，只能是相互对耗，那边的众神根本就没人竞争，现在活的不知道多开心，最近几个副本的首通基本上都是众神打出来的，可见对方的实力已经有了一定的程度，就算重生有店铺支持，都干不过他们。

　　“界王这家伙还真的打不死啊……看来只有等公会领地系统开放才能分出个胜负来了。”李怀林说道，公会领地系统是官方在就公布的几个后面要开放的系统，只是现在玩家的等级还没达到水品，暂时没开放而已，等到领地开放，公会间的争斗绝对会全面升级，而不象是现在，能打就打，打不过还能跑，一旦有了领地，你就只能防守了。

　　了解了一下现在的情况，李怀林也制定了一下现在的计划，首先自己的实在是有点太懒了，好久不练级，都已经被人追上了，看起来最近是时候练上一波了，然后就是装备之类的能打也稍微打一点，要不然下季度的职业联赛还真不会非常轻松。

　　没什么重要的消息了，李怀林就直接上了线，时间大约是晚上12点左右。出现的地点依旧是在自己的大营里面，刚刚上线，就有一个在旁边站岗的近卫军的士兵给李怀林敬礼道：“元帅！你来了！”

　　“真是的，要做的事情太多了，速度把兽族推平吧。”李怀林说道，“卫兵，擂鼓升帐。”

　　“哈？”卫兵一愣，擂鼓升帐是什么意思。

　　“叫人，给我把麦肯叫来。”李怀林说道。

　　“是，元帅。”这下卫兵听懂了，立刻接令道。

　　麦肯的帐篷就在李怀林的旁边不远，很快的一脸睡意的麦肯就出现在了李怀林的帐前：“元帅，你回来了？有什么事吗？”

　　“集合部队，今晚袭城。”李怀林一挥手说道。

　　“哈？”麦肯一愣，“现在？”

　　“现在，速度！”李怀林确认道。


第550章 掌舵

　　大半夜的第二军团的军营突然就开始行动了起来，各个士官都被叫了起来，然后再把他们的士兵也叫起来，不过还好第二军团的士兵休息的也算是充分，轮班休息基本上也算是恢复了精神。

　　“事情处理的还算顺利吗？”一边在等待士兵集合，一边李怀林就问问麦肯现在的情况。

　　“呃，很顺利……”麦肯点点头，下午的时候五万的兽人士兵全部都挖了个坑把自己埋了，挖坑的时候他们根本就不知道这坑就是给他们准备的，他们成为俘虏以后自然知道自己就是苦力了，人类让他们干活他们自然就开始干了，虽然不知道为什么要挖坑，但是一帮人也没问什么就开始挖。一直往下面挖直到上面的人类士兵开始往下面填土，他们才知道大事不好，对方居然把要自己活埋，可问题是挖得太深了，他们自己都爬不上去，而且也没有武器反抗，上面全是全副武装的人族士兵，一旦有人爬上去，毫不留情的就是一剑刺下来，反抗无果，所有兽人士兵在不断的咒骂人类的喊声中，全部被活埋了，场面异常恐怖，连人类的士兵都有点受不了了。

　　“OK，那就好。”李怀林随口说了一句，“其他的情况呢，现在这件事有没有被传出去？”

　　“现在暂时还没有收到消息，但是我估计也瞒不了多久，魔族那边就有一些士兵逃脱，兽族这边本来就有几个侦查队在外面，现在回来了几个被我们抓到了，但是还有很多没抓到，估计是已经去报信了。”麦肯说道。

　　“嗯，算了也不要担心，现在已经不用隐藏什么行踪了。”李怀林说道。

　　“话说元帅，你刚刚说要攻城，难道是攻击塞卡斯尔城？”麦肯问道。

　　“废话，附近还有别的城池吗？”李怀林说道，“有什么问题？”

　　“塞卡斯尔城应该是没什么部队了，但是我们打下来好像也没什么用啊，这里只是个小城而已，我们现在的目标不是救援精灵部队吗？为什么要花时间攻打这样的小城，不是应该抓紧时间赶去战场吗？现在我们已经把数量上的优势给打回来了，正好趁势联合精灵的部队把兽族的军队全部消灭掉……”麦肯激动地说道，可惜还没说完就被李怀林打断了。

　　“消灭个毛线啊。”李怀林说道，“好好想想现在的情况。”

　　“现在的情况？”麦肯奇怪地说道。

　　“你说我现在联合精灵族的部队，对阵兽族的两个军团，能够打过他们吗？”李怀林问道。

　　“这……应该能吧。”麦肯想了想说道。

　　“你居然还思考了2秒钟？这他妈肯定是秒杀啊，难道你还以为我打不过吗？”李怀林说道。

　　“抱歉元帅，不过既然能打过，我们干嘛不去打？”麦肯问道。

　　“我们干嘛要打？把兽族的部队打灭了好让精灵族吞掉兽族的领地？”李怀林摊摊手说道，“兽族刚刚侵吞了大量的精灵族的土地，最最不应该的是居然还屠了精灵族的族民，现在精灵族一定和兽族不死不休的，既然这样，我们干嘛不让他们好好打？”

　　“这……让他们打？”麦肯想了想，“这样不好吧。”

　　“不好？哪里不好了，我们的目标就是把精灵族当做一条狗来养，这次出兵的目的就是告诉精灵族，你去放心的咬人，主人我在这里给你撑腰，仅此而已，要是它不会咬人，我们要养它干嘛？”李怀林说道。

　　“嗯……元帅，你的意思是我们现在只要保持精灵族不被兽族打死，而且有能力和兽族打的有来有回就好了？”麦肯想了想说道。

　　“现在精灵族还有9万的部队，而兽族还有15万左右，兽族还是占一点优势，而我的目标是把两边的部队都降到6-7万左右……这样应该就没什么大的问题了。”李怀林说道。

　　“把两边都降到6万？”麦肯有点惊讶，把兽族降到6万也就算了，精灵族也要降？

　　“对就是这样。”李怀林点点头，“这次解决的一劳永逸，到这个数量两边就应该只会打打小规模的战斗了。”

　　“那……我们现在应该怎么做？攻打塞卡斯尔城和这个有什么关系？”麦肯问道。

　　“现在我们……需要援军。”李怀林突然说道。

　　“援军？”麦肯奇怪地说道，第二军团两场大战一共就损失3000多人，而且基本上都是步兵，主力根本就没损失，9万大军还在这里，为什么要援军？而且现在哪里有援军啊？

　　“听说兽族第一军团的首领科尔巴特是个非常能打的家伙，这次能够攻下苏黎纳城全是这个家伙的功劳对吧。”李怀林突然没头没脑地说道。

　　“是。”麦肯自然是早就已经把资料全部都看全了，立刻回答道，“这个科尔巴特是兽族那边的第一勇士，本身能力就极强，而且战略方面也是非常出色，这次攻打苏黎纳城都是因为这家伙的献计，不仅打的精灵族第二第三军团大败，而且成功攻下的坚固无比的苏黎纳城，简直就是完美的战绩。”

　　“那就好，去把维拉妮卡叫来。”李怀林说道。

　　“哦，是，元帅！”麦肯听的有点莫名，不过还是点点头。

　　很快维拉妮卡就被带到了李怀林的大营里，而这时候李怀林正在旁边看着大地图。

　　“元帅！”维拉妮卡立刻敬礼道。

　　“维拉妮卡，你看这段路。”李怀林指了指地图上的一条路说道，“要是你的话，你会在哪里设伏？”

　　“埋伏吗？”维拉妮卡走到地图旁边看了看，然后指着一处说道，“从地形上面看，这里应该是地形最好的地方了，周围都是山地，和我们埋伏魔族部队的地方差不多。”

　　“是这里吗……嗯……不对，精灵族的领兵是莎琳娜，这家伙虽然一时会上头，但是地方距离实在是太远了，莎琳娜可能会反应过来的，这样的话，埋伏的地点应该还在前面一些的地方，比如说这里……”李怀林指着另外一处地方说道。

　　“这里……地形比之前的地方稍微开阔一些，不过也是一个埋伏的好地方。”维卡妮卡也点点头，“元帅，你问我这个干吗？我们难道是要去埋伏精灵族的部队？”

　　“我在选决战地点而已。”李怀林笑着说道，“对了，找你来是去找援军，我们的兵不够了。”

　　“哈？”维拉妮卡一愣，9万部队都不够用？这是要打什么仗？

　　“总之，你就……”李怀林对这维拉妮卡吩咐了一顿，这边的维拉妮卡点点头。

　　“元帅，士兵们已经准备好了。”这时候麦肯也进来报告道。

　　“正好，那就直接攻城吧。”李怀林一挥手说道。

　　塞卡斯尔城，城主贾科博已经收到了消息了，他算是第一个收到了兽族第二军团被人族部队打的全军覆没消息的人，昨天中午他就已经看到远处兽族军营方向出现了黑烟，就觉得不太对劲，派出人去查看，结果半路就撞到了逃出来的兽族侦察兵，一问之下吓了一跳，兽族的第二军团被人族的部队偷袭，现在居然全灭了。

　　贾科博当时就吓尿了，一方面赶紧让人去兽族主城报告现在的紧急情况，另一方面立刻就开始准备守城，对方的下一个目标说不定就是自己的塞卡斯尔城，可问题是的现在塞卡斯尔城里一共就1000不到的队伍，面对9万的部队，这怎么可能守的下来，还以为呆在兽族第二军团的营地旁边是最安全的了，结果没想到会发生这种事情。

　　贾科博不想放弃自己的城池，毕竟是自己经营了多年的城市了，现在只能希望人族的部队不要来打自己，要打也要等自己的援军到了再说，可惜事不人愿，当天半夜，贾科博就被一阵警钟声拉了起来。

　　“城主大人，人类军队攻城了！”旁边的士兵急急忙忙地说道。

　　“这回完了！”贾科博的第一个反应就是完了，虽然他们有城市防御，但是数量相差的实在是太大了，对面的数量是自己的100倍，这怎么可能守的下来。

　　“跑，赶紧跑！”贾科博立刻说道。

　　“不行啊，城主，人族部队把四面都堵死了，根本出不去！”士兵说道。

　　“这……这不是死定了吗？”贾科博瞬间就慌了。

　　“报告！西城门被敌人攻破，敌人已经进入了城市内部！”又一个士兵赶过来报告道。

　　“城主大人，我们化妆赶紧混入人群，只要不被抓到，我们还是有机会逃出去的。”旁边的士兵立刻提议道。

　　“这……这个主意好。”贾科博慌了神，一听这注意非常不错啊，只要自己现在不被抓到，等到人族的部队离开或者兽族的部队打回来，自己还是能够或者逃出去的，于是立刻点头，带着几个身手好的卫兵，换上平民的衣服，带着家眷立刻逃出了城主府。

　　另一边，李怀林站在城下，看着西面的城门出现了约定好的信号。这场攻城战没设么好说的，对方人数实在是太少了，士气极低，人族部队把云梯往上面一架，然后直接往上爬就好了，对面根本的士兵都没办法防守这么多地方，只打了半个小时，西面的城门就告破了，之后大部队冲进去，战斗就结束了。

　　很快，四个城门全部告破，城门大开，所有的兽族部队不是战死就是投降，战斗立刻就结束了。

　　“报告元帅，已经攻入城主府，但是里面没人。”一个士兵跑到李怀林身边报告道。

　　“这里的城主贾科博一定是躲起来了。”麦肯说道。

　　“没关系。”李怀林挥挥手说道，“反正我也要屠城嘛，看他能躲哪里。”

　　“屠城？”麦肯惊讶地说道。


第551章 各方反应

　　第二天，大陆所有的势力都收到了一则恐怖的消息。人族第二军团在收到精灵族的援军请求以后，部队突然出击，埋伏了刚刚出军才一个小时的魔族第二军团的部队，9万魔族部队全军覆没。之后人族第二军团马不停蹄，连夜赶到兽族和魔族汇合地点，再次突袭兽族第二军团，兽族第二军团战败，元帅哈肯被杀五万部队被俘，之后被人族坑杀。

　　这还没完，晚上第二军团再次出击，40分钟攻破塞卡斯尔城，之后屠城，到早上天亮，整个塞卡斯尔城已经找不到一个兽族的活人了，11万居民全部死亡，整个塞卡斯尔城血流成河，本来没有护城河的小城感觉上像是用红色的血液造了一条护城河似得。

　　两天时间，前前后后魔族和兽族有接近30万人死在了人族第二军团的手里，这是什么杀人效率，简直就是人间绞肉机啊。看到这种情报所有人的第一反应就是这不是真的，这不可能啊，18万士兵，还都是正规部队的士兵，被9万人打的全军覆没，而且对方打下来一共就损失了3000多个人，仗不是这么打的好吗？

　　看到这个情报，魔族首领拜泽拉差一点就昏了过去，这怎么可能，自己从建国到现在一直在拼命打造的第二军团的精英部队居然才出门一个小时就被人打的全军覆没了，这玩个蛋啊，要不是回来报告的几个士兵都是第二军团逃出来的部队，他根本就不能相信这件事。

　　这几个士兵就是在李怀林埋伏战里面死命的逃去山上没有被抓到的几个，他们不敢直接跑回去，因为怕对方还在下面等着自己，只能翻山越岭的往旁边的城市走，直到现在才走到了附近的城市，然后传送到主城报告给拜泽拉，报告完毕，这几个人都累得昏死了过去。

　　“发兵！发兵！我要亲自领军，我要报仇！”这边的拜泽拉已经快被气晕了，红色的眼睛简直就要冒出火光来。

　　“殿下！息怒啊！”旁边的魔族首相佐丹立刻说道，“我们已经打不下去了啊，现在我们国内只剩下的第三军团还有战斗力，第一军团只是刚刚组建的4万的新兵，根本还不能作战，我们现在光是防守就已经很吃力了，根本就没有出兵的资本啊！”

　　佐丹这句话把拜泽拉喊醒了，突然他心里一紧张，这现在不是报不报仇的问题了，人族那边要是现在直接转头来打自己的话，自己能不能守的下来好像还是个问题……

　　“你说得对，现在不是报仇的时候。”拜泽拉立刻说道，“佐丹，你说人族第二军团会不会转头回来攻打我们，加上人族的第一军团出击的话，我们不是危险了。”

　　“是啊，殿下，人族第二军团的元帅是那个军神胸怀若林，他实在是太厉害了，要是真的来攻打我们的话，真的不一定能够挡下来。”佐丹看到拜泽拉听进去了立刻加紧说道，“所以殿下，我们现在第一时间不是想着报仇，而是先要安抚百姓，同时准备守备领土。”

　　“嗯……”拜泽拉点点头，“人族第二军团现在的情况怎么样？”

　　“屠城之后，人族第二军团朝着东北边的科科迪亚城继续进军，看对方的行军路线，看样子像是要去进攻兽族的主城杜隆斯坦……”佐丹说道，“不过对方是那个军神的话，这可能都是假象，万一对方突然一个回头，我们就惨了。”

　　“嗯……”拜泽拉点点头，“全军戒备，现在开始密切注意人族部队的动向，不仅是第二军团，第一军团也要注意！”

　　“是。”所有大臣点头道。

　　是的，现在李怀林的部队已经朝着下一个城市科科迪亚出发了，而且看这个行军路线怎么看目标都是兽族的主城杜隆斯坦，收到这个战报的兽族族长们吓坏了。

　　“什么，第二军团覆灭？”

　　“什么，塞卡斯尔城被屠城？”

　　议会立刻就一片混乱，这两个消息可是实在太恐怖了，没人想到会发生这种事，所有族长都在等着自己的部队和魔族的部队汇合，然后32万的大军大破人族和精灵族的联军，直接打下精灵族主城的战报呢，怎么才几天的时间情况就变成这样了啊，自己和魔族18万军队被打得全灭，对方居然那还朝着自己的主城杀过来了。这人族的阿基坦公爵也太不按照套路出牌了吧，不是说好的在精灵族主城决战的嘛，怎么反而直接杀进他们的领地了，这到底是谁打的侵略战争啊。

　　“对方快要打过来了，我们国内根本就没有部队能够挡住他们，要是主城被攻破，我们兽族就要灭亡了。”狼族族长站起来说道。

　　“不对！这是对方的计谋。”旁边的羊族组长起身说道，“对方向我们主城进攻的目的就是逼迫我们退兵，现在我们唯一能够阻止他们的不对就是正在苏黎纳城的第一和第三军团的部队了，他就是想要我们把部队撤回来。”

　　“部队撤回来，我们之前的战斗就等于是白打，这样大规模的出兵，要是只是抢到一些钱就退兵的话，我们实在是亏太多了。”另一个族长说道。

　　“既然对方没有去帮助精灵族的部队，那现在精灵族那边也就剩下了9万的部队，我们在那里还有15万以上的部队，立刻让他们进攻，要是能打下精灵族的主城，我们还是占优势的。”羊族族长再次说道，“而我们这边，主城还有1万的皇家卫兵，把周围城市的士兵全部都集合起来，至少能凑个2万部队，靠着主城的城墙，应该能够撑住的。”

　　“能撑住，什么能撑住，你能保证吗？万一被攻破怎么办？”旁边的狼族族长站起来说道，“对方可是那个军神，怎么能保证挡得住？”

　　场面有些混乱，议会争论不休，李怀林的意思大家都看出来的，可现在兽族退兵就是大亏，他们不愿放弃现在的形式啊，但是不退，主城就有可能被攻破，这也是不能接受的。

　　正在大家讨论的时候，一个士兵突然冲了进来，对着里面的所有族长说道：“各位首领，大事不好，科科迪亚城被攻破！敌军开始屠城！”

　　“什么？这才多久？”大首领迪尔巴奥站起来说道。

　　“又是屠城？这……这……”

　　“糟了……”旁边的狐族族长佩内洛突然脑中一闪，脸色大变，“我明白了，我明白那个阿基坦公爵的计划了。”

　　“怎么回事？”迪尔巴奥立刻问道。

　　“科科迪亚有人逃出来吗？”佩内洛现没有回答问题，而是对着前来报告的士兵问道。

　　“是的，有大约1万科科迪亚城市民已经收到了消息，在战争前就已经离开了科科迪亚城。”士兵报告道。

　　“就是这个。”佩内洛说道，“对方屠城的目的就是为了把里面的人逼出来。”

　　“逼出来？”迪尔巴奥好像稍微的明白了一点，还是还是有些不太清楚。

　　“现在还看不出来，但是等到对方接近我们的主城，你说附近的城市里的人要是听到人族的部队来了，而且动不动就屠城的那种，你说他们会怎么办？”佩内洛说道。

　　“这……”迪尔巴奥这下完全明白了，“所有的人都会跑进主城，因为这里最安全……那样的话……”

　　“我们就会被困死，我们本来就没多少粮食，对方都不用进攻，只要围城，我们自己就会饿死，当然要是我们不分给那些逃难的平民，也有可能发生暴乱，结果都是一样的……”佩内洛说道。

　　“这……”所有人一想果然就是这个情况，兽族这边本来就是因为没有粮食才会去打精灵族的，所以就算是主城里也没有多少的存粮，自己都不太够吃，要是周围的城市的人口全部涌进主城，这里连一个星期都坚持不到，食物应该就要告罄了，到时肯定是一片大乱……这时候就算对方不攻城，围城之后直接撤退，自己这边都挺不过这个冬天，因为没吃的了。

　　“大首领，绝对不能让人族的部队靠近主城。”佩内洛立刻说道，“现在立刻把第一军团和第三军团叫回来，已经不能再等了。”

　　“你说得对。”迪尔巴奥立刻点头道，主城绝对不能被攻破，这比什么都重要，所以立刻同意了佩内洛的说法，然后迪尔巴奥转头看了看周围的族长们，“有人反对吗？”

　　“我们同意！”族长们也立刻决断道，开玩笑他们也在城里呢，之前也就是认为自己能挡住才反对回军的，但是现在一听佩内洛的说法，自己根本就挡不住啊，赶紧叫部队回来防守啊。

　　“好！”迪尔巴奥点头，“传令，通知科尔巴特和马克莱，立刻带着第一军团和第三军团回军，抗击人族第二军团。”

　　“是！”所有的族长们一起回答道。


第552章 算计

　　兽族第一军团元帅科尔巴特当天晚上就收到了议会的命令，赶紧退兵，立刻回来阻挡人族第二军团的推进，因为现在人族的第二军团已经有点太丧心病狂了，现在是以一天屠一座城的速度朝着兽族主城杜隆斯坦推进，现在拖一天就多死10万的兽族，这谁能扛得住啊。

　　科尔巴特之前收到了议会通过的即将派遣援军的消息，非常开心的正在整理部队，等着援军到来然后与精灵族和人族的联军决一死战的，但是没想到等到的居然是让他们退兵的消息，科尔巴特表示瞬间就不能接受了。

　　“去把格罗林元帅请来。”

　　“是。”旁边的卫兵说道。

　　很快兽族第三军团的元帅格罗林来到了会议室，一看到科尔巴特手上拿着的议会文件，心里一喜：“我们的援军到了吗？”

　　“不会有援军了。”科尔巴特皱着眉说道。

　　“什么？议会那帮家伙又反悔了吗？真是可恶，我们前线士兵在这里拼死拼活的，那帮王八蛋坐在家里说说话也不嫌腰疼，真该让他们去打一次仗看看。”格罗林说道。

　　“很好，你的愿望就要实现了。”科尔巴特一边说着一边就把文件给递了过去。

　　“哈？什么意思？”格罗林有点奇怪的接过文件，结果看了一下简直吓了一跳，“什么，这不可能！哈肯那家伙已经败了？”

　　“我就觉得有点奇怪，等了这么多天人族第二军团的部队都没有到，没想到对面瞄准的居然是我们的援军……这哈肯根本就想不到，就算是我在那里，也有可能中招。”科尔巴特说道。

　　“这……这军神果然是名不虚传……两天的时间就消灭了17万的部队，现在怎么办？我们要退兵吗？好不容易才打到这里，机不可失，失不再来啊，这座苏黎纳城上次是因为你的计谋拿下的，下次再要打下来，没那么容易了啊。”格罗林烦躁地说道。

　　“我知道，但是现在没有办法，主城一旦被攻破，我们就算打下精灵族的主城也没有用，人族的元帅就是看准了这一点才会朝着我们的主城进发的，我们必须要退兵，没有任何办法。”科尔巴特说道。

　　“可恶！可恶的人类！”格罗林生气的锤了一下旁边的桌子，发出了“咚”的一声巨响，吓了门口的守卫一跳，不过转头看看情况没什么大事，两边的元帅不像是在吵架。

　　格罗林也知道科尔巴特说得很对，主城被攻破的话，自己这支军队该怎么办，简直就要变成流浪军了，一旦军粮告罄，部队立刻分解，所以现在必须要退兵，对方就是那准了这一点，才敢不来主战场，直接扫他们后排的。但是虽然能理解科尔巴特的意思，但是心理上实在是烦躁。

　　“格罗林，冷静一点。”科尔巴特立刻说道，“情况和之前不同了，现在我们兽族的部队只剩下你我两边加起来15万，已经比对面的17万联军还要少了，现在就算是呆在这里也占不到什么便宜，战局已经在你我管不到的地方发生了逆转，现在，我们的目标并不是进攻精灵族，而是把人族的部队从我们的领土上赶出去。”

　　“既然如此我们立刻撤退吧，回去截住那支人族部队，我们一定要让他们付出代价！”格罗林凶恶地说道，现在他简直就想活撕了李怀林。

　　“冷静点，我的朋友。”科尔巴特立刻说道，“不要让愤怒阻碍了你的判断。我想现在精灵族那边也应该收到这个消息了，他们知道我们现在必须要撤退，你要是对方的统帅的话，你会怎么做？”

　　“那自然是要追着我们打，就算打不过也要拖住我们，最好就能拖到我们的主城被攻破，这样一来我们的士兵会完全失去斗志。”格罗林稍微冷静了一下，然后说道。

　　“对。”科尔巴特点点头，“所有人都知道，我们现在必须尽快的赶回去，所以精灵族的部队是一定会来追击我们的，要是被他们从后面咬上的话，我们不死也要褪层皮，但是如果我们徐徐撤退，不给精灵族打击我们的机会，那时间上来不及……”

　　“这怎么办！”格罗林这时候才意识到自己的部队已经进入了这样凶险的关头了，现在进也不是退也不是，何其凶险。

　　“我有一计。”科尔巴特突然说道。

　　“什么，有计谋吗？请快说来听听。”格罗林立刻问道，他也知道科尔巴特军略方面要比他厉害多了，立刻虚心问道。

　　“那就是……”科尔巴特点点头，立刻就把自己的想法和格罗林说了一下。

　　“果然妙计！”听完科尔巴特的计谋，格罗林眼睛一亮，立刻说道，“想不到这看似凶险的局面居然也是我们的机会，这一招秒！”

　　“你也觉得可行吗？”科尔巴特问道。

　　“当然可行，绝对不会有人会想到我们会这样做的。”格罗林说道。

　　“居然如此，我们也没有多少时间了，现在就立刻开始行动吧。”科尔巴特点点头说道。

　　“嗯！”格罗林点头道。

　　塞邦迪亚城，现在精灵族军队的驻地，现在精灵族现在的确是已经收到了前方传来的惊人的消息了。

　　“果然是阿基坦大公，没想到居然能够想到这个策略，直接攻入敌人的后方，逼迫对方撤军……这计略实在是太妙了。”坐在中间的是精灵族的联军暂时总指挥莎琳娜，她现在的身份还是银风卫队的队长，第一军团元帅，只不过现在银风卫队还没重建，现在她就是一个光杆司令，但是的确她又是精灵族最能打的将领，女王蕾切尔还是信任她，暂时让她当战时总指挥，第二军团和第三军团都暂时归她管。

　　“前几天你不是还抱怨阿基坦大公的部队实在是太慢了吗？”旁边说话的是精灵族第二军团的元帅凯瑞·闻歌。

　　“我才没有！我怎么可能质疑怀林大人呢！”因为战役还没打完，战绩还没统计，这边的精灵族对李怀林的好感度依旧爆表，特别是莎琳娜，李怀林把她整支军队杀的就剩她一个人了，她怎么能不感激涕零呢。

　　“啊！你这家伙不准叫阿基坦大公的名字！他都没有允许的说！”旁边的第三军团元帅麦莉立刻站起来说道。

　　“要你管！”莎琳娜立刻就站起来说道，“我告诉你，我当时被怀林大人抓到的时候，怀林大人可是摸了我的身体的！”

　　“什么！”麦莉猛地一惊，“这不可能！”

　　“的确是摸了，而且就摸在这里。”莎琳娜立刻指着自己的胸口说道。

　　“什么，居然是那里吗！”麦莉猛地往后退了一步，“可恶！好羡慕！我也想要被阿基坦大公抓到啊！可恶！”

　　“哼哼……”莎琳娜自豪的抬头说道，“知道你和我的差距了吧，我可是被怀林大人摸过的女人，你这种连见都没见过怀林大人面的家伙，在我眼里实在是太渺小了！”

　　“可……可恶……”麦莉整个人撑住桌子，“我……我输了……”

　　“我说你们两个闹哪样呢……”旁边的凯瑞非常鄙视的看了两人一眼，然后非常睿智地说道，“战争结束后阿基坦大公一定会来主城面见女王殿下的吧，哪个时候谁能摸上他的床才是胜负关键吧。”

　　“就是这个！”麦莉突然整个人恢复了生机，“说得对，这才是胜负的关键啊！摸过算什么啊！我要推到阿基坦大公！”

　　“你这个混蛋！居然在想这么邪恶的事情！怀林大人由我来守护！”莎琳娜立刻说道。

　　“嘿嘿，你没有机会的，听说阿基坦大公的第二位夫人是一个十二岁的人类女孩，也就是说阿基坦大公喜欢的是年轻的女孩，我今年才194岁，要比你年轻80多岁，嘿嘿，你说阿基坦大公会选择我们两人中的哪一个？”麦莉立刻淫笑着说道。

　　“这……”莎琳娜一想，好像的确是怎么回事啊，这实在太不妙了啊，第一次莎琳娜觉得自己的年龄是个大问题。

　　“报！兽人军队有动静。”正在大家正在研究谁爬李怀林的床的时候，门口突然冲进来一个精灵族的卫兵，对着三位主将说道。

　　“什么情况？”莎琳娜立刻就摆正了脸说道。

　　“对方已经开始行动了，看动向，对方似乎想要撤出苏黎纳城，朝着东边退回去。”卫兵说道。

　　“对方果然是要撤退了。”这边的凯瑞立刻说道。

　　“意料之中，自己的主城都要被攻破了，对方一定是急着撤退。”莎琳娜立刻说道，“我们绝对不能放兽族的部队回去，不管怎么样都要把它们拖在这里，怀林大人现在正在攻击对方的主城，我们一定要给他争取时间。”

　　“嗯。”麦莉和凯瑞立刻点头道。

　　“通知所有士兵立刻出发，我们现在就要追击兽族的部队。”莎琳娜立刻说道。


第553章 埋伏

　　现在的情况，兽族的撤退已经是非常紧急，所以收到消息的精灵族部队第一时间就选择的追击，全部部队直接从塞邦迪亚城出发，全力追击兽族的部队，怎么样都不能让他们顺利的从自己的土地上撤出去。

　　“加速，一定要把他们拦在这里！”莎琳娜就走到部队的最前方，一个劲的让自己的部队加速，因为从收到的消息来看，兽族部队已经开始出发了，而塞邦迪亚城离苏黎纳城还有一段的距离，要是速度不够快的话，根本就追不上。

　　经过40分钟的行军，精灵族的部队终于是到达了苏黎纳城，部队稍微的放慢了速度，派出侦察部队看了看，苏黎纳城已经变成了一座空城，平房已经变成了堆积精灵平民尸体的仓库，地上还残留着不久前大屠杀的时候留下的干涸的血液，这让每个精灵族都想起了破城那天发生的事情，所有的士兵心里都笼罩着仇恨两字。

　　“10万族人的鲜血，我们一定会为你们报仇的。”仇恨让莎琳娜的表情变得异常狰狞，一咬牙，对着后面的部队说道，“我们不进城，全力追击兽人的部队！”

　　“是！”所有的士兵一起回答道，回答整齐划一，而语气中的那种仇恨，也很明显的流露了出来，所有人都想着一件事，那就是干掉兽族的部队，而现在，正是最好的时机。

　　不过用莎琳娜多说什么，精灵族的部队再次加速前进，开始猛追兽族的部队。

　　又是半个小时的行军，精灵族的部队来到了一处地势较为平坦的地方。

　　“等等……”本来这种地势平坦的地方应该是加紧速度行军的，但是莎琳娜却在这时候让部队停了下来。

　　“怎么了？”麦莉奇怪的上前问道，“快点加紧速度追啊。”

　　“麦莉。”凯瑞上来说道，“看这个地形，左边是山地，右边是树林，这地方……适合埋伏。”

　　“唉？”麦莉立刻左右一看，果然是这样，左边山地上面全是树丛，可以埋伏人手，右边的树林更加是藏人的好地点。

　　“派出侦察部队……”莎琳娜说道，“现在不能大意，就算是敌方退兵的时候也有可能设下埋伏。”

　　“我知道！”这边的麦莉说道，“之前阿基坦大公就使用过这样计谋，在撤退的时候设下埋伏，直接坑掉了魔族一整个军团的部队。”

　　“嗯，所以现在我们就算牺牲一点时间，也要先……”莎琳娜的话都还没说完，突然周围一声喊杀声响起，莎琳娜立刻朝着声音传来的方向看了过去，果然从右侧的树林里穿出一大堆的兽人部队，而且还是兽族的精英部队，兽族的狼骑兵。比起马匹，狼骑兵的直线冲刺速度是远远比不上马匹的，但是他也有一个优点，那就是地形适性要比马好，像是森林狼骑兵也能跑，毕竟狼本来就是生活树林里的，所以这支部队从树林里窜出来，莎琳娜并不感到奇怪，反而是点点头。

　　“果然有伏兵！大家不要惊慌！结阵迎敌！”莎琳娜说完就开始调整部队，所有精灵族部队立刻开始朝着狼骑兵射击，很快就有许多狼骑兵被射了下来。

　　“杀！”同伴的倒下并没有吓到嗜血的兽族部队，狼骑兵们根本就没停，冒着箭雨直接就杀进了精灵族的部队里，顿时精灵部队就开始出现了伤亡，被近身的弓箭手连佩剑都没拔出来就被狼骑兵一刀收割了人头。

　　“挡住他们！”莎琳娜一边指挥部队一边就拿出自己的长弓，满弦一箭射穿两个兽人士兵，也只有精灵族的神箭手部队才敢在对方骑兵冲进自己阵营的时候射箭，因为她们箭术好，基本不会射到自己人，要是人类的部队，这哪里敢射击啊，一射自己死一片。

　　因为精灵族的部队是呈一条长蛇的方式行军的，狼骑兵很快就从侧面穿透了精灵族的部队，从另一边杀了出去，这一次冲击，两边损失都很惨重，狼骑兵至少有近千人被弓箭射死，而他们经过的精灵族部队也是死的七七八八，没什么人能站着了。

　　“他们有准备，撤退！”这时候为首的狼骑兵将领突然大喊一声，然后领着部队直接朝着东面就冲了过去。

　　“雕虫小技！”莎琳娜立刻说道，“我们损失怎么样？”

　　“大约损失了700-800人左右。”旁边的副官看了看情况说道。

　　“追击！对方派来伏击的部队已经被我们击败，现在就是追击的时刻！”莎琳娜立刻说道。

　　“追击！”麦莉也对这身后的部队喊道。

　　精灵族的部队立刻加速，继续追击兽族的部队，不过之前也说了，精灵族的部队没有骑兵，只能看着对方的狼骑部队越跑越远，不过他们知道，前面就是兽族的大部队，一定能够追上。

　　刚刚往前追了不到十分钟，莎琳娜突然看到前面出现了兽族部队的旗帜，而且是大量的旗帜，看上去已经追上对方的大部队了，刚刚一喜，突然莎琳娜感觉不对，因为对方好象没有在行军，而是在原地等着自己的感觉。

　　“等等，有点不对。”莎琳娜立刻让自己的部队停下来说道。

　　正说着呢，前面的兽族部队左右一开，两位大将走了出来，精灵们自然是认识这两位，他们就是这次战争的罪魁祸首，兽族的第一元帅科尔巴特以及第三军的元帅格罗林。

　　“现在才发现不对，已经太晚了，精灵小妞。”这边的格罗林对着莎琳娜冷笑着说道。

　　“中计了？”莎琳娜一惊，立刻左右看了看情况，现在他们站着的地方是一个平原地区，而左边是一个山地，要是有部队伏击的话，也只能是藏在那里了。

　　“来人，射击！”格罗林立刻一挥手，果然从左边的山上出现了大量的兽族弓箭手，立刻朝着精灵部队开始射击，一瞬间精灵部队就出现了伤亡。

　　“不用慌！把他们射下来！”莎琳娜立刻说道，本来兽族的弓箭手就不怎么给力，就算有地形优势，莎琳娜也不是很怕，两边对射的话，精灵族绝对不慌任何别的族的弓箭手。

　　精灵族的部队立刻就开始还击了，果然两边一个对射，这边山上的兽族弓箭手真的讨不到好处，藏在树丛后面都能被射到，而且对方还是从下往上面射，居然威力和他们射下去的弓箭差不多。

　　“果然是这样吗。”科尔巴特早就考虑到这个情况了，立刻一挥手，示意步兵队开始推进。

　　“对方步兵队上来了。”麦莉看到这个情况，一边朝着山上射击一边对着莎琳娜说道。

　　“一边射击一边后退，不要慌，我们要担心的只有骑兵队。”莎琳娜说道，精灵族的部队在阵地战的时候非常给力，边射边退这种神技也就只有她们能干的出来，所以莎琳娜根本就不担心对方的步兵队的平推。

　　精灵族部队听令，立刻开始边射边退，兽族这边的步兵队立刻就开始出现了伤亡，兽族步兵虽然都顶着大盾，但是也守不住对方刁钻的射击角度，不一会儿就有大量的兽族步兵开始倒下。而精灵部队也开始慢慢的脱离了山上的兽人弓箭手的射击距离。

　　“就这样，慢慢耗，我们不怕和他们对耗，我们有时间！”莎琳娜说道。

　　“杀！”刚刚说完，突然一声巨大的喊杀声响起，莎琳娜猛地一惊，因为这喊杀声明显就是兽人的喊声，而且，还是从自己队伍的后方传来的。

　　回头一看，自己队伍的后排突然出现了一支兽人的步兵队，直接朝着她们冲了过来。

　　“什么！这不可能！”莎琳娜震惊了，这支部队是从哪里来的，这怎么可能。

　　“哈哈哈哈哈！笨蛋！你们中计了！”前面的格罗琳大笑着说道。

　　“难道……”突然，莎琳娜意识到了什么。

　　“对！之前的树林里早就埋伏了我们的部队，但是只有骑兵队主动出现，让你们以为我们的伏兵队被发现了，其实里面还有步兵队等着你们过去呢，哈哈哈哈。”格罗林大笑着说道，“这就是我们元帅科尔巴特的计略，精灵族你们败得不冤！骑兵队！到你们了！”

　　“杀！”刚刚出现的狼骑兵队再次从前面的兽族阵营里面跑了出来，加速直插精灵族的前排。

　　“糟了！”莎琳娜急得满头大汗，现在被前后夹击，精灵族边退边打的优势已经没有了，本来部队就比兽族的要少，这情况简直就是要全灭的节奏啊。

　　“指挥官，怎么办？”旁边的凯瑞靠了上来，对着莎琳娜问道。

　　“我……我们……”莎琳娜立刻观察情况，前后都有部队，左侧是山壁，现在只有右侧还有地方可以跑，“部队往右边走。”

　　“走！”凯瑞立刻喊道。

　　“他们去右边了……”看到精灵族的部队的动作，格罗林对着身边的科尔巴特笑了笑。

　　“一切都在计划中。”科尔巴特点点头，“挤压精灵的部队，尽量减少她们的数量，把她们往那地方赶。”

　　“没问题。”格罗林笑笑说道。


第554章 惊讶

　　战场上，精灵族的部队开始迅速向着右边靠拢过去，而左右两侧的兽族部队开始疯狂的往中间挤压。总所周知，兽族的部队近战威力是所有种族里面最强的，两边的部队只要一近身，精灵族的部队就出现了大量死亡。

　　“大家快撤！”莎琳娜一边走一边喊道，被兽人的部队贴身战是非常不利的局面，更何况现在部队的人数还不占优势，必须立刻拉开距离。

　　“指挥，我怎么觉得有点不对。”身后的凯瑞上来说道，“地方已经把我们前后包围了，为什么突然留出右侧这一面，我总感觉敌军好像是想要把我们往这边赶。”

　　“真的如此也没有有办法。”莎琳娜也隐隐感觉到不对了，但是没有任何的办法，因为呆在这里也同样是会被击溃的，现在只能是走一步算一步了。

　　留下了一地的尸体，精灵族部队迅速朝着右侧跑去，兽族的部队则在后面紧追不舍，拼命的吃掉后面的部队。

　　“差不多了……”格罗林看着精灵逃跑的方向说道，“只要转过那个弯，对面的大将一定会大吃一惊的，迎接他们的将会是地狱。”

　　“嗯……”旁边的科尔巴特点点头，事情到现在非常顺利，兽族部队占了人数上的优势，分三面合围精灵族的部队，而现在这个地方就是科尔巴特选择的决战地点，只要精灵族的部队转过这个弯，等待着他们的就是第三波的兽族的埋伏，而这一次，精灵族的部队是真的没有地方跑了。

　　正在前面领着部队的莎琳娜也发现了这个情况，前方已经没路了，只有往右边转弯没有别的选择，要是敌人还设有埋伏的话，那就只有在这个转弯后面了，莎琳娜吸了口气，对着后面的精灵士兵们喊道：“这个转弯后面可能就有敌方的部队，大家不要惊讶，直接杀过去，不要给敌人反应的机会！”

　　“是！”所有的士兵面色沉重的回答道，同时握紧了手里的武器，不管山后面出现多少兽人的部队他们都不会惊讶的，直接闷头杀过去，他们还有生路。

　　很快精灵族的部队就达到了转弯处，大部队一个右拐，很快右边的景象就出现在了他们的面前。

　　“唉？”“这……这个是？”“这不是……”

　　出乎意料的，就算是有了莎琳娜的提前通知，所有的转过去的精灵士兵一瞬间还是傻在了那里，整个大部队瞬间就停了下来。

　　“哈哈哈哈……”身后跟着的格罗林自然是发现了精灵部队停了下来，立刻就大笑起来，“那帮精灵吓坏了吧，哈哈哈哈……我们的5万部队早就在那里准备好了，真想看看对方指挥的那种惊讶的脸啊，哈哈哈哈。”

　　说完格罗林立刻命令部队加快追击的速度，从后面合围精灵族的部队，很快，兽族的部队也赶了上去，然后也转过了那个弯。

　　“唰”的一声拖地的声音，根本不用什么人下命令，所有的兽族部队一瞬间就停了下来，所有的兽族士兵就和精灵族的士兵一样呆在了那里，因为眼前的情况实在是太超出他们的想象了。

　　前方的确是有兽人的部队，不过却不是活的，整个地面上铺着厚厚的一层兽族士兵的尸体，整整五万兽族的尸体，把地面都盖了起来，而他们尸体上站着的，是几万的骑兵部队，而且是人族的骑兵部队，而且现在这帮人居然还在悠闲的打扫着战场，到处查看有没有多在地上装死的兽人士兵。

　　“这……这不可能！”格罗林喃喃地说道，眼前这景象让他实在是反应不过来了，这到底是怎么回事，迎接他们的果然是地狱，但是这地狱怎么和自己想象的完全不一样啊。

　　“哪里的部队？”一向来冷静的科尔巴特也是脸色大变，情况实在是太过超出想象，让他都不知道应该怎么办了。

　　“怀林，来人了。”人族第一军团军团长威尔罕姆终于是找到了正在休息的李怀林，指着前方出现的两支部队说道。

　　“哦，终于来了啊。”李怀林点点头，上马走到了部队前面，所有的骑兵部队也立刻集合了起来，这些部队都是精英部队，一个瞬间就已经集合完毕，全部站在了李怀林和威尔罕姆的身后。

　　“各位小朋友们下午好，猜猜我是谁？对啦，我就是超威蓝……呸，我就是……”李怀林没说话，直接用手指往头顶上一指，旁边的持旗手立刻把李怀林的旗帜立了起来，巨大的黑色牛逼旗立刻竖在了李怀林的头上。

　　“黑色牛逼战旗……军神胸怀若林……”科尔巴特面色沉重地说道，他已经知道大事不好了。

　　“什么？”旁边的格罗林一惊，“他就是那个阿基坦公爵，人族第二军团的元帅，怎么可能，他怎么可能出现在这里？”

　　李怀林为什么会出现在这里呢？实际上就在塞卡斯尔城被屠城之后，李怀林就已经带着自己的1万骑兵脱离了大部队，麦肯带着剩余的步兵队继续往前攻打兽族的城池，李怀林带着骑兵连夜往这边的战场赶。

　　兽族的本土上面已经没有任何能够威胁到第二军团的部队了，对方绝对是不可能打野战的，而攻城战，骑兵基本上没啥用，所以总体来说第二军团的战斗力没受到什么影响，依旧是一天屠一城的节奏。

　　而李怀林带着骑兵队，直接往精灵族这边赶，很快的，李怀林就遇上了前来汇合的援军，也就是第一军团的骑兵队。

　　李怀林之前就已经让维拉妮卡去通知安东尼增派援军了，李怀林瞄准的也就是第一军团的两万的骑兵队。现在魔族那边已经被自己打残了，要进攻人族几乎是不可能的，第一军团现在也算是没什么事做了，所以李怀林立刻就把这帮家伙拉来帮忙。

　　安东尼自然非常相信李怀林的判断，立刻就同意了援兵请求。第一军团所有骑兵由军团长威尔罕姆亲自带领，连夜赶往北边的战场和李怀林汇合，至此，人类帝国几乎所有的骑兵都被李怀林集合到了手里。

　　李怀林是算准了兽族部队可能的伏击地点，立刻就派出部队开始侦查，结果搞笑的就发现了这么一支兽族的部队，5万人，全部都是步兵，站在那里好像是在埋伏，看到这种情况李怀林是真的笑了。

　　人族骑兵队从山坡上直冲而下，从对方的背后直接杀进敌阵，要说兽族的埋伏地点选的真是好，周围根本就没什么地方可以跑。

　　这帮兽人也真是够郁闷的，本来是在等着精灵族的部队，结果等着等着自己的背后突然就来了这么一大群的骑兵部队，连反应都没反应过来，本来步兵打骑兵就没什么好打的了，结果还是再这情况下被突袭，部队瞬间崩溃，整场战斗一共持续了40分钟，现场就没有什么还站在地上的兽人士兵了。

　　之后的时间李怀林就是在等着对方自己来了，既然有人在这里埋伏，也就是说这里应该是决战地点了，现在只要等着他们自己撞过来就好了，果然就这样等了一会儿，精灵族的部队出现了，然后就是追在身后的兽人部队，最后的情况就变成了这个样子。

　　“怎么可能，他怎么会在这里？”格罗林无法想像现在的情况，不是说现在第二军团正在自己的土地上面肆虐吗，所以他们现在才要赶着回去啊，所以科尔巴特才会想出这个计略，快速的击败精灵族的追击部队，然后立刻带着15万的部队赶回去打退人族第二军团的部队，但是这个第二军团的军团长怎么会出现在这里，这根本说不通啊。

　　“果然是军神……名不虚传……”这么短时间，科尔巴特已经想明白是怎么回事了，可问题是想明白了也没有用啊，现在，还有什么办法能够挽回局面呢。

　　“要是你不去咬精灵族的部队，15万的兽人部队我也啃不下来，可惜你偏偏要去咬，要知道最完美的人也会在攻击前的一刹那露出自己的破绽，考虑不到这一点，你还是要多学习学习。”李怀林说道。

　　“明白了……”科尔巴特点点头，“这次败得不冤，能和你这样的高手对阵，此身无憾。”

　　“呵。”通过这句话，李怀林瞬间就明白了对方的想法，这个科尔巴特的确是不错啊，决断能力非常强，现在精灵族的部队大约还剩下五六万的样子，兽族的部队还有9-10万左右，要不快点进攻的话，可能杀不到自己要的数量啊。

　　“各队都有……”李怀林想完就举起手，然后稍微等了等，看了看身边的威尔罕姆，“老头，这命令是你下还是我下？”

　　“殿下让我来给你做援军的，总指挥当然还是你，我听你的就好。”威尔罕姆说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，然后猛的一挥手，“全军……突击！”


第555章 守住

　　三万骑兵部队的突袭的效果可真的不是闹着玩的，更何况冲在最前面的部队还是帝国最强的骑兵队，全大陆都有名的重骑兵烈日骁骑队，金色的盔甲，长达3米的骑枪，一往无前的冲刺的气势让所有兽族的部队吓得都有点不敢动了。

　　“这……这是烈日骁骑队……”格罗林的身体都有点颤抖了，这支部队那就是人类中的王牌队伍，1年前的兽族和人族的大战，这支队伍的强悍给他留下的非常深刻的印象，在这里再次见到，格罗林的心跳剧烈加速，这情况实在是太糟了。

　　“格罗林！”突然旁边的科尔巴特猛地一拍格罗林，把他从被敌方吓住的状态中拍醒了过来。

　　“是……是！科尔巴特，现在怎么办？”格罗林立刻问道，他的脑子已经不够用了，现在还不知道为什么李怀林会出现在这里，只能听旁边的科尔巴特意思了。

　　“第一军团的人你全部带走，我带着第三军团的人留下阻挡他们，你立刻带着部队撤回领地，快！”科尔巴特立刻说道。

　　“什么？”格罗林吓了一跳，这是怎么回事，格罗林是第三军团的元帅，但是科尔巴特居然让他带着第一军团的人走，这是怎么回事，不过立刻格罗林想明白了，第三军团的五万部队被人族消灭以后，现在第三军团剩下的人数已经只有2万人了，科尔巴特现在的意思很明显，壮士断腕，因为这个地方只有一个出口，兽人部队硬是挡在这里怎么都能抵挡一会儿，自己在这段时间带着部队说不定能够逃脱对方的追击，科尔巴特这是要牺牲自己了。

　　“快撤退！带着部队跑，不要走大路，对方骑兵多，让我们的部队翻山路回去，这样能够逃过对方的追击，现在，快点走，不然就来不及了！”科尔巴特躲着格罗林吼道。

　　格罗林眼睛一红，差点要哭出来，他们两人是不可能一起跑的，因为两个元帅都走了，剩下的士兵怎么可能还留着，所以必须要留下一个压场，而科尔巴特明显是把生路留给了自己，这怎么能让他不感动。

　　可是虽然感动，格罗林并没有接受，一首推开了科尔巴特，格罗林撇过头说道，“我不会走，我是伟大的兽人战士，我会在这里战斗到最后一刻！”

　　“你这时候脑子还犯混吗，我们败了，现在必须要把部队带回去，不然我们兽族的部队既要全灭在这里了，你快点……”科尔巴特以为格罗林还没明白自己的意思，立刻吼道，但是话没说完就被格罗林打断了。

　　“别说了，我知道！”格罗林大吼道，“你觉得，在这里战死和活着把队伍带回去，哪个任务更加艰难？”

　　“……”科尔巴特没有回答，要战死太容易了，站在这里不用一会儿队伍就全灭了，要把队伍带回去，那就太难了，这问题没什么好回答的。

　　“明白了吗？简单的事情，我来做，困难的事情，交给你了，谁让你是我们兽族的第一猛将呢，我的脑子没你灵活，但至少，让我像一个英雄那样的战死吧。”格罗林说道。

　　“格罗林！”科尔巴特惊讶的看着格罗林，想不到他居然有比自己还坚定的抉择。

　　“快走！来不及了！”李怀林那边的骑兵都快冲到跟前了，这边的格罗林直接一推旁边的科尔巴特，对着他喊道。

　　“我在杜隆斯坦等你！”科尔巴特也知道现在没时间了，对着格罗林说了一句，虽然知道这次基本上十死无生，但是还是希望有奇迹发生，能够在主城里再次见到这位伟大的兽族将军。

　　“走吧！”格罗林喊道。

　　“第一军团都有，跟我来！”科尔巴特转身喊道。

　　“第三军团的崽子们，第一军团的部队现在要撤退，我们身为兽族的勇士，第一要战斗到最后一刻，直到我们的战友成功退出去！”格罗林同样对着自己的部下下令道。

　　“是！”一个伟大的将军自然是能够感染手下的士兵，这个时候的格罗林身上散发着令人敬仰的光芒，让本来心慌意乱的兽人部队顿时就冷静了下来，战斗的意志重新出现在了所有兽人士兵的脸上。

　　“挡住他们！”面对着冲击过来烈日骁骑队，格罗林一挥手，所有的兽人步兵立刻举着大盾顶了上去，想要用人肉硬顶住这种骑兵的冲锋。

　　“冲过去！”烈日骁骑队的队长歌伦就在队伍的最前面，看到兽族的部队顶了上来，完全就没有停下来的意思，反而是更加加快的冲刺的速度，顶着骑枪往前冲锋，他们烈日骁骑队从成立到现在唯一的知道的东西，就是冲，无论前面是什么，只要军团长下令，他们只会直线的冲上去。

　　“咚”的一声闷响，两边的部队的最前排直接撞在了一起，毫无疑问的，重骑兵的冲击力绝对不是步兵能够挡下来的，一个瞬间，兽族的前排部队全部都飞了起来，就像是在水里砸进了一块大石头一样，一瞬间，兽族的全排就被撞出一个大口子。

　　“填上去！”格罗林现在不是来打仗的，他们已经不想活了，现在就算是用人填也要把骑兵队挡下来，这样第一军团才有机会撤退。

　　兽人部队现在卡在唯一出去的路上，别的路要上山，时间太长了，理论上来说最极限的情况就像是温泉关那边，300人都能把几万的波斯部队挡下来，可惜现在的情况不一样，首先这边的路口要宽阔的多，第二，对面可是重骑兵，你让重骑兵撞撞看。

　　虽然兽族部队的气势惊人，但问题是实在是挡不住，烈日骁骑队实在是太精锐了，就像是一辆大卡车全速撞进了羊群里的感觉，根本不是人肉能挡下来的，不过虽然是挡不下来，但是很明显，对方成功的减缓了骑兵的冲击速度。

　　“挡住！挡住啊！”格罗林面对着离自己越来越近的骑兵队，四好久没有离开自己指挥位置的意思，正面直视对方的部队，看着对方一点一点靠近。

　　“噗噗噗……”突然一阵箭雨飞过，一大排的兽人步兵猝不及防，纷纷中箭倒下，格罗林也是一惊，不过旁边的近卫队反应极快，一个近卫士兵用自己身体直接一挡，挡下的射向格罗林的致命一箭，不过自己却直接中箭倒地了。

　　“精灵！”格罗林咬着牙看向旁边的精灵阵营，普通的弓箭手不可能一轮齐射就带走这么多的兽族士兵的，他们都是穿着盔甲的，不好射，这种箭术只有精灵部队才能射的出来。

　　往旁边一看，果然精灵族的部队也已经加入了战局，刚刚的一轮齐射就是她们做的，完全避开人族的部队，完美命中兽族军阵，这箭术真是神乎其技。

　　“他们要跑了，不能让他们走！”这边的莎琳娜对着所有的精灵部队喊道，现在精灵有多恨兽族，怎么可能放他们的部队逃走呢，看到对方的大将领着一部分部队往后跑，这边的莎琳娜也明白了对方的意思，现在必须立刻击溃这支部队，然后追击敌方的剩余部队，所以莎琳娜当机立断，立刻配合人族骑兵队攻击。

　　“不要慌！不要慌！”格罗林依旧是站在指挥位，为的就是让所有士兵看到自己，自己还活着，自己还没跑，所以，请大家和我一起战斗下去。

　　战局现在已经不用说了，兽族全灭只是个时间问题，可问题就是能拖多久，格罗林很明白这一点，自己能站一会儿，部队就能多支撑一会儿，所以即使现在人族的骑兵队就是朝着他冲过来的，他也没什么要躲开的意思。

　　有了精灵族的远程帮助，骑兵队冲的更加顺利了，前排的士兵刚刚想要上来阻挡，身上就是一箭，这队伍一动，就更加挡不住骑兵队了。烈日骁骑队的队长歌伦瞄准的就是格罗林的位置，重骑队像是尖刀一般直插目的地，而跟在身后的轻骑队则像是绞肉机，专业收割被重骑冲散的部队，兽人队伍的死亡数量飞数上升，速度比站成一排让人砍还快。

　　不过即使是在这种情况下，兽族部队依旧是没有要崩溃的趋势，歌伦很明白这是怎么回事，现在的问题就是对方的大将格罗林，只要这家伙还站着，兽族部队不管死多少都是不会崩溃的。

　　“格罗林！拿命来！”这时候烈日骁骑队已经冲到了对方的军阵后排了，歌伦都已经能够看到格罗林了，挺起长枪，歌伦直线朝着格罗林冲刺过去。

　　“来！人类的小崽子！”格罗林同样不惧，拿起旁边的长枪居然同样冲了过去。

　　“死！”歌伦压低身子，加速往前，全力一击。但是格罗林这边是根本不想活了，一枪抡出去，枪头上面的斗气甚至能用肉眼看到，这才是真正的拼死一击。

　　“哐”的一声兵器相撞的巨大声音，片刻结果就出来了，歌伦连人带马从旁边滚了出去，生死不明，而格罗林依旧站在原地。

　　格罗林举起长枪，摆出胜利的姿势：“我乃兽族第一勇士格罗林！这是……”

　　话还没说完，后面的烈日骁骑队已经冲了上来，一瞬间格罗林就被淹没在了重骑军中……


第556章 尾声

　　击败歌伦的那一击几乎已经可以算是格罗林消耗所有生命挥出的一击了，但是歌伦的确是倒下了，他的身后还有4000多位烈日骁骑队的重骑兵，虽然队长倒下了，但是没有任何一位骑士产生过犹豫，因为除非是有军团长的命令，他们绝对不会停下来，就算身边的所有战友全部倒下，他们一个人单枪匹马也会直线的往前冲，所以即使他们的队长就倒在前面，没有任何的骑士会停下来，直接从正在举枪宣示胜利的格罗林身上碾了过去。

　　格罗林的胜利，让所有的兽族士兵都振奋了一秒钟，但是只是一秒钟的时间而已，下一秒，格罗林就已经消失在了骑兵队的铁蹄之中，没有任何人会怀疑格罗林的生死，这样都还不死的话，那就是天神附体了。

　　对于兽人士兵来说，现在的格罗林是他们唯一的精神支柱了，他们摆明的就是留下送死的部队，面对死亡没有人会不害怕的，但是有格罗林的领导和鼓舞，所有的士兵还能够暂时的忘记死亡的恐惧，但是现在格罗林也死了，这样一个伟大的兽人战士都死在了人族的铁骑之下，剩下的兽人步兵的心里立刻就产生了恐惧感。

　　战斗的局势急转而下，本来看上去还有点战斗意志的兽人步兵纷纷开始退缩，而这时候就是狭路相逢勇者胜的时间，谁退缩，谁就死得更快，很快的，兽人步兵就被一块块的割裂，然后收割，战斗接近尾声。

　　“怀林大人！”这个时候正在后面观战的李怀林突然听到有人叫他，转过头，原来是精灵那边的领军莎琳娜，身后跟着的两个一个叫做凯瑞，一个叫做麦莉，估计是精灵族的另外的将军。

　　“什么事？”李怀林转头问道。

　　“战斗已经接近尾声了，这里请交给我们处理，请大人的骑兵队快点去追记兽族的剩余部队吧。”莎琳娜说道。

　　“哦？”李怀林笑了笑，现在这个情况交给精灵族处理的确是没什么问题了，追击剩余部队也是非常合理的意见，只不过他并不想要全灭兽族的部队，兽族现在剩下的能打的部队就只剩这一点了，再打就真的没兵了，倒是精灵族在北边就无人能挡了，这情况可不怎么好。

　　“我们追击没有用。”李怀林想了想说道。

　　“嗯？为什么？”莎琳娜奇怪的问道。

　　“对方很明显的知道我们有大量的骑兵队，如果他们正常的逃跑的话，绝对会被我们追上，你说对方的统帅会这么笨吗？”李怀林问道。

　　“那……会怎么样？”莎琳娜想了想也是，于是问道。

　　“他们一定会选择比较难走的山地和林地，因为这样虽然他们难走，但是我们的骑兵更加难走，逃脱的几率会大很多。”李怀林说道。

　　“原来是这样。”三个精灵同时点点头，对于李怀林的解释非常信服。

　　“我记得没错的话，山地和林地的移动速度还是精灵族比较快吧，所以追击的工作应该交给你们吧。”李怀林说道。

　　“对，我们一定能追上他们。”莎琳娜点点头，精灵族的部队在山地和林地移动速度都是非常快的，当然有这个自信。

　　“那就去吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“是的，怀林大人。”这边的莎琳娜一低头说道。

　　“你这顺从的样子真是可爱多了。”李怀林突然伸出手摸了摸莎琳娜的下巴，由于事情比较突然，这边的莎琳娜先是一愣，然后瞬间脸就变得通红，一只红到长耳朵的末梢。

　　“大人……大人……现在不行……”莎琳娜立刻说道，只不过虽然说不行，但是手上并没有什么阻止的动作，而且从表情上看也看不出任何的拒绝的意思。

　　“果然是没什么好感度提示，看起来现在做什么都不会有问题了。”李怀林收回手自语道，“事情紧急，现在没什么时间，你还是快点去追击吧。”

　　“哦，好的，大人。”莎琳娜意犹未尽的点点头，然后吸了口气，回复了冷静，说道，“我们走。”

　　“我也想要被阿基坦大公调戏啊！混蛋！”身后的麦莉忍不住说道。

　　“现在不是说这个的时候，快点回去准备追击。”莎琳娜立刻摆正的姿态说道。

　　“你明明很高兴嘛，阿基坦大公都没有和我说过话，连注意都没注意到我，啊啊啊啊，这太不公平了，我也要当指挥官！”麦莉说道。

　　“不要闹了！快点出击，不然追不上了，要是追不到兽族的部队，我找你算账。”莎琳娜明显带着一种胜利者的口吻说道。

　　“可恶啊！追击！”

　　精灵族的部队停下的射击，然后绕开正在战斗中的两支部队，朝着东方追了过去。这边的兽人部队很多人都看到了这个情况，但是现在他们自己都要全灭了，实在是阻止不了了，不过稍微可以庆幸一下的就是兽族的第一军团已经逃出去很长时间了，现在精灵的部队就算全力追，也不一定追得上。

　　“我们不追记吗？”看着精灵的部队出发了，旁边的威尔罕姆走了过来，对这李怀林问道。

　　“不用了，反正也追不上。”李怀林说道，“按照刚才那个兽族指挥的能力，挑选的路线一定是我们非常难猜到的，所以我也懒的去猜了。”

　　“那精灵族那边呢？”威尔罕姆问道。

　　“希望他们不要追上。”李怀林说道，“实际上追上的可能性也不大，中了一次埋伏以后，莎琳娜的疑心会极度上升，要是对面的指挥稍微会玩一点，搞点虚兵计，我想随便就能拖延精灵族的追击速度。”

　　“那万一精灵族再次中伏怎么办？”威尔罕姆问道。

　　“兽族这次不会打埋伏了，他们不知道我们不会追他们，现在一定是死命的跑的节奏，而且这次想要坑到莎琳娜，应该也没这么容易了。”李怀林说道。

　　“那我们现在干什么？”威尔罕姆问道。

　　“你还想干什么？”李怀林笑了笑，“现在转头回去攻打精灵族的主城吗？”

　　威尔罕姆直接一惊，但是一想还真的有这个可能，现在精灵族的部队都在外面，主城就没多少部队，而且人族和精灵现在还是同盟部队，随便找个理由想要进城应该是非常容易，一旦进城，精灵主城瞬间告破，这……这计谋真的能行得通。

　　“这……这不太好吧，我们现在和精灵还是同盟关系，我们……”但是威尔罕姆虽然惊讶了一会儿，但是立刻就清醒了过来，现在攻击同盟军就算是灭了精灵族也不是一件好事，所以立刻说道。

　　“我擦你还真的相信了啊，我随口胡说的。”李怀林笑笑说道。

　　“胡说的？”威尔罕姆真是有点后怕，这家伙居然随口胡说都能说出这种恐怖的计策，果然是军神。

　　“这场战役已经结束了。”李怀林继续说道，“我们可以退军了。”

　　“现在？”威尔罕姆立刻问道，“现在你的第二军团部队还在兽族的领土上面屠城呢。”

　　“所以再打下去兽族那边很快就要投降了。”李怀林说道。

　　“他们要投降？”威尔罕姆惊讶地说道，人类建国到现在和兽族之间的战斗是非常频繁的，但是到现在为止兽族都没有真正的投降过一次。

　　“只不过我们是不会接受投降的。”李怀林说道。

　　“我们要把兽族消灭掉吗？”威尔罕姆问道。

　　“不不不，怎么可能，你的脑子呢？”李怀林说道，“投降太糟糕了，我觉得停战之类的就够了。”

　　“唉？”威尔罕姆一愣，停战？那不是反而便宜了。

　　“我们只是援军而已，因为精灵族打不过了才让我们救援的，现在精灵族的部队和兽族的部队相差无几，谁也打不赢对方，这情况不是非常好吗？所以现在我们为什么还要继续打呢，和兽族停战，然后管自己发展就好了。”李怀林摊摊手说道，“至于精灵族，她们想要打兽族就让她们去打吧，他们两国现在都已经被打残了，我们根本就不用担心，我们现在只要看着魔族这边就好了，魔族要是帮助兽族，我们就帮精灵，别的情况，我们一干不予理会。”

　　“原来是这样。”威尔罕姆立刻就明白了李怀林的意思，兽族这种贫瘠的地方，真的打下来也没什么大用，反而有可能便宜了精灵族，还不如让精灵族和兽族两人咬个痛快，帝国现在只要周边稳定，发展速度绝对要比他们快得多，自己默默的积蓄力量，等到时机一到，直接席卷天下。

　　“果然厉害……”威尔罕姆点点头称赞道，“有你在安东尼的身边，老朽真是放心多了。”

　　“明白了，所以我们就退军吧，我想兽族那边收到消息以后立刻就会派人来谈判的，我们现在可以直接回主城去等着了。”李怀林说道。

　　“嗯。”威尔罕姆心情大好，笑着说道。


第557章 兽族的方案

　　就和李怀林预料的差不多，兽族那边在收到了这份新的战报以后，第一个反应是不敢相信，第二军团明明还在自己的土地上面肆虐呢，他们的军团长怎么可能突然就跑到那里去。

　　但是很快的，他们都想明白了是怎么回事了，话说这几天传回来的情报，第二军团依旧是在拼命的屠城，但是根据侦查和逃出来的人的报告，的确是没见到对方的统帅，但是他们也不可能想到对方居然跑到那里去了啊。

　　这场失败他们只能是接受了，但问题就是现在应该怎么办。根据现在科尔巴特的报告，他们的部队现在还有5万4000，现在还在精灵族的地界上，估计还要两天才能逃回自己的领土，由于走的路线实在是非常凶险，光是摔下山或者饿死的士兵每天都在增加，真的能够跑出来的士兵不知道还能剩下多少，就算逃回来了，这帮士兵也需要休息几天才能再次作战。

　　但是现在兽族是支持不下去了啊，人族的第二军团还在朝着他们的主城前进，损失一天比一天巨大，每次消息传回来，所有的族长都要拍着心口叹息一次，现在兽族仅剩的主力部队也被打残了，而且还赶不回来，这不是逼着兽族族长们心脏病发作吗。

　　科尔巴特在自己的信中提出了自己的观点，那就是立刻结束战斗，和双方停战。在科尔巴特看来，停战的话，精灵族这边应该是比较容易的，因为精灵族这次自己也不好受，主力军团被打的几乎全灭，现在剩下的部队应该和自己差不多，而且都是经过好几个月的长期作战，疲劳至极，现在他们应该也不想再打了，但是人族这边就比较困难了，现在人族占尽了优势，第二军团都快打到主城了，自己的援军魔族方面估计是不会把仅剩的第三军团PAI出来的，这样就没人挡得住第二军团的了，他们为什么要退军呢。于是科尔巴特表示，就算付出一点代价，也要让人族这边退兵。

　　就科尔巴特的意见，这边的一会立刻就展开了讨论，科尔巴特的意见族长们基本都是赞同的，现在要是再不停战，估计后面就没得停了，现在兽族的主城里已经开始出现了大量的流民了，光是每天消耗的粮食就让他们受不住，要是不给他们粮食，指不定流民们就要叛乱了，这个阿基坦公爵的计策实在是太狠毒了，还没等第二军团的士兵到主城呢，主城这边就已经出现了巨大的危机了。

　　关于停战的决议，议会很快就通过了，必须立刻停战，实在是打不下去了，可问题就是，人族这边会同意吗？我们应该付出什么代价让人族同意退兵呢？

　　兽族很穷，真的很穷，特别是现在，他们就要过冬了，粮食完全不够，这次打秋风也没有拿到什么东西，本来科尔巴特那便是抢了很多的，但是为了撤退大量的粮食都留在了苏黎纳城，所以兽族这边真的拿不出什么像样的东西给人族让他们退兵。

　　“大族长，我有一计。”这时，羊族族长卡赖隆突然站起来说道。

　　“你说。”迪尔巴奥正头痛呢，现在听说居然有人有计，自然是立刻听一下。

　　“实际上我们并不要付出多大的代价，我们还有一个非常大的筹码。”卡赖隆说道。

　　“是什么？”迪尔巴奥问道。

　　“大族长可曾记得1年前我们和人族的大战？”卡赖隆问道。

　　“自然记得。”迪尔巴奥当时可是亲自参战了，想起那个迪尔巴奥都觉得有点悲伤，一年前人族和兽族打的有来有回，兽族这边还占了一些优势，没想到一年之后自己就被打的如此之惨，几乎都要被打的灭国了。

　　“大族长，当时的大战之中，现在人类帝国的皇帝安东尼·缪拉的亲身父亲，莫法斯·缪拉元帅战死，他的尸体，现在还作为战利品保存在我们这里。”卡赖隆提醒道。

　　“对啊！”迪尔巴奥恍然大悟，莫法斯的尸体他们可是保存得非常完好的，所谓兽族荣耀的象征，击杀人族大帅这种类似奖杯的东西，非常好的保存着，这个东西，那绝对是人类皇帝现在想要的。

　　“哦，是这样，这计谋妙啊！”“对，对方这下不会拒绝了。”旁边的族长们也纷纷表示这办法好，自己父亲的尸体你总不能不管吧。

　　“不过呢……有一个隐患。”这边的卡赖隆突然说道。

　　“什么隐患？”迪尔巴奥问道。

　　“阿基坦公爵。”卡赖隆立刻说道，“想必以他的能力，要看出我们现在的情况非常容易，我想他不会这么容易让这场战斗停止的，一定会全力消灭我们，而根据现在的情报，阿基坦公爵和人类帝国皇帝关系极为密切，简直就像是异性兄弟，要是他极力反对停战，就算是我们献上他父亲的尸体，想要达成合议也没有这么容易。”

　　“是这样吗？”迪尔巴奥问道。

　　“他只要告诉人类的皇帝，‘我们很快就能打赢了，到时候就能直接把你父亲的尸体抢回来了，不用他们来送。’之类的话，合议就很难达成。”卡赖隆说道。

　　“的确。”“是啊，这也是。”旁边的族长们也点点头，纷纷赞同卡赖隆的话。

　　“可恶……”迪尔巴奥用力一握拳，这个阿基坦公爵简直就是他们兽族的噩梦啊，难道兽族真的要亡在他手里？

　　“不过大族长，我也有一个办法说不定可以让阿基坦公爵同意合议。”卡赖隆微微一笑说道。

　　“哦，什么办法？”迪尔巴奥期待地说道，卡赖隆刚刚的提议非常的靠谱，现在说有希望让李怀林也同意停战，立刻就期待了起来。

　　“嗯……”卡赖隆顿了顿，然后说道，“人族的阿基坦公爵，从现在看起来这个家伙几乎没有弱点，从之前的人族政权更替战争到现在，战必胜，攻必克，但是我却从别的渠道听到了一些关于他的事情，可能算是一个弱点。”

　　“是什么？”迪尔巴奥立刻问道，这实在是太重要了，现在为止没有任何人能打赢这家伙，要是有弱点的话，实在是太好了。

　　“大家知道前些日子，人族的两位公爵被阿基坦公爵击杀的事情吗？”卡赖隆说道。

　　“知道啊。当然知道了。”族长们纷纷回答道，这重大事情，自然是全大陆都知道了，李怀林干掉了其他两位公爵，但是却没收到国王安东尼处罚，这让所有人都明白了安东尼和李怀林关系是有多么铁。

　　“事实上，我在人族的探子查到了一些情况，有些私底下的事情并不是和人族那边宣告的一样。”卡赖隆说道，“根据我的情报，阿基坦公爵之所以攻打了其他两位公爵，起因是因为一个女人。”

　　“女人？”所有的族长都是一惊，这可是他们都没听说过的事情。

　　“而且这个女人还很特殊，她是人类帝国的伯爵，南边的穆尔耶克城城主，塞西·爱伦提斯·奥里贝拉。”卡赖隆说道。

　　“哦，是这样？”迪尔巴奥点点头，“原来是为了女人吗，看起来阿基坦公爵也是个好色之徒，不过这有什么奇怪的？”

　　好色之徒并没有什么奇怪的，你说好色的男人难道还少吗？不好色的反而是珍稀品种，这才值得注意。

　　“我说了，这个女人很特殊，因为……她今年才十二岁。”卡赖隆解释道。

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　“更具情报，她现在已经是阿基坦公爵的第二夫人了，只是还没有公开宣布而已。”卡赖隆继续说道。

　　“你的意思是……阿基坦公爵，喜欢……幼女？”迪尔巴奥说道。

　　“就是这个意思。”卡赖隆立刻说道。

　　“这和我们有什么关系？他喜欢什么女人和和谈有关系吗？”迪尔巴奥问道。

　　“大有关系，大族长，你想，他能为了一个十二岁的女人，冒着被处罚甚至处死的危险击杀两位帝国公爵，还有什么事做不出来？”卡赖隆问道。

　　“这……好像有点道理，你继续。”迪尔巴奥略有所思的点点头。

　　“只要我们找到一个和他胃口的女人，我想想要收买阿基坦公爵，也不是什么困难的事情吧。”卡赖隆说道，“只要阿基坦公爵不反对合议，那想要说服人类国王，就容易了很多。”

　　“有点道理啊……”迪尔巴奥点点头，“你们觉得呢？”

　　“的确是有点道理。”

　　“总比没有办法好吧，我们现在这个情况，只要能够达成合议，什么手段都要试一试啊。”

　　“对啊，既然对方喜欢，我们送几个去也没什么关系吧。”

　　一帮族长都点头表示这办法值得一试。

　　“那，我们送什么女人去呢？”迪尔巴奥问道。

　　“大族长，我很了解人族的审美观，这件事情，我想我能够完成。”卡赖隆立刻说道。

　　“好，这件事交给你，为了兽族大局，任何女人都不能拒绝，你们明白了吗？”迪尔巴奥下令道。

　　“是。”所有族长一起回答道。


第558章 来使

　　兽族的第一第三联军被李怀林打爆了的消息根本就瞒不住，当天就已经搞得全大陆都知道了，所有人一看战报就知道了，现在兽族是输定了，自己领地上面的八万人类第二军团的部队是无论如何都搞不定了，问题就是人族现在想要把兽族怎么样了。

　　人族和兽族的关系不怎么样，大家基本上都知道。每次兽族只要一没钱没粮，就开始打周边的国家的注意，人族是受害最多的，而且一年前双方还爆发过大战，人族当时的第一元帅莫法斯还死在了当时的大战中，莫法斯的儿子就是现在的人族皇帝安东尼，怎么看这家伙都不会喜欢兽族的。而人族掌握实权的大贵族阿基坦公爵，怎么看这家伙也不会喜欢兽族，要不然怎么到现在都已经屠了兽族7座城了，简直是要杀到对方一个不剩的感觉啊，所以所有人都为兽族捏了一把汗。

　　然后就在这个时候，人族第一军团元帅威尔罕姆和第二军团元帅李怀林却同时回到了主城，而同时兽族的使者团也到了神佑之城，估计是这边的人族皇帝想要听听两位元帅的意见，所以把两位元帅叫了回来。

　　“兽族的外交团怎么来的这么快？”这时候李怀林正在主城自己的房子里，这房子其实就是之前菲尔姆特侯爵在主城里的房产，后来全部都给了李怀林，不过李怀林一直都没来过而已，这里也仅仅只剩一些维护环境的佣人，别的什么都没有。

　　“坐传送阵啊，有什么奇怪的？”旁边的塞西一边正在写笔记，一边说道。

　　“坐传送阵？不同阵营的传送阵不是不能通用吗？”李怀林惊讶地说道。

　　“是啊，但是只要先传送到中立国，然后从中立国再转过来不就好了？”塞西说道。

　　“啊？还有这种办法？那我也能坐传送阵到对面阵营去？”李怀林整个人震惊了，这难道是一条新的练级路线，要知道传送到对方阵营那就对是瞬间被士兵砍死，这不是只要花钱就能练级吗？

　　“行啊。”塞西点点头，“只要你能出示相关公文就好。”

　　“相关公文？”李怀林问道。

　　“是啊，中立国传送点的一边来说不会放别的阵营的人坐传送阵的，但是如果你有相关的公文，比如出使的使者团公文，还是能够使用对方的传送阵的。”塞西说道。

　　“……”李怀林想的是不错，不过事实上好像不是这么回事啊，就算自己搞到出使公文，估计对方就不会砍自己了，因为自己可是大使身份，不斩来使那基本上算是大陆默认的规矩，顾及对方就会带着自己去见对面的国王之类的……

　　“唉……练级真是好难啊……”李怀林叹了口气，想要找个BUG练练等级是真心不容易，现在苏若烟又这么忙，基本上算是没空上线了，所以做药是更加不可能了，没有按照百分比扣血的药剂，练级实在是太难了……

　　“怎么了，看上去非常头痛的样子？”旁边的塞西走过来问道。

　　“没什么，最近想要提升下自己的实力，但是找不到什么好的地点。”李怀林想了想，塞西这家伙还是比较博学的，不知道这家伙会不会知道什么好的练级地点，“塞西，你知不知道有什么地方，周围的怪特别特别的厉害，但是离城市又比较近的？”

　　“唉？周围的怪特别特别厉害的话，那这个城市不是早就被毁灭了吗？”塞西问道。

　　“也是啊……”李怀林点点头，“那有没有什么怪物比较厉害，但又不会主动的攻击人类，而且住的离人类的城市比较近的？”

　　“唉……这样啊，我想想……”塞西想了一想，然后突然灵光一闪，“说起来我在一本书上面看到过，赛巴克利城的附近有一个独眼巨人族的部落，哪里的独眼巨人估计有60-70人左右，平时并不会主动攻击人类。”

　　“哈？还有这种地方？”李怀林有点惊讶地说道。

　　“独眼巨人算是比较珍贵的种族了，现在大路上基本上都找不到了，这支独眼巨人的部落也是无意之间被人类发现的，现在基本上作为珍稀物种保护着。”塞西说道，“我也好想看看啊。”

　　“嗯……”李怀林点点头，看上去有点戏，要是没有找到别的练级的办法的话，去哪里看看倒是无妨……

　　正想着呢，门口的雷格突然跑了进来：“公爵大人，夫人，有事报告。”

　　“什么事？”李怀林问道。

　　“兽人族大使团来访。”雷格说道。

　　“我知道了，回来不是就听说了吗。”李怀林说道。

　　“不是，公爵大人，兽人族使团到我们这里来了。”雷格立刻解释了一下。

　　“唉？现在？”李怀林问道。

　　“是的，不请自来，已经在门口等着了，抬了几个箱子，好像是要给您送礼的。”雷格说道。

　　“呵……”李怀林在这里就是等着兽人族和人族停战的，现在威尔罕姆已经先去和安东尼打招呼了，一会儿估计就要召开国会讨论这件事，事实上这个合议是一定会达成的，只是兽族这边能够榨出一点那就是一点，既然对方自己来送，李怀林那绝对不会客气的。

　　“那行吧，让他们进来。”李怀林说道。

　　“公爵大人，对方这样大张旗鼓的来送礼，可能有什么阴谋，我看是想要离间大人你和殿下的关系，我们这样就让他们进来，好吗？”雷格说道。

　　“没关系，一会儿收了多少礼，列张单子给安东尼送去，就说我收了这么多就好了，明白？”李怀林说道。

　　“这也太大张旗鼓了吧……”雷格愣了愣，不过还是点了点头，“那我去把他们叫进来。”

　　“嗯。”

　　不一会儿，这边的兽族使团就被请了上来，李怀林就坐在大厅里面等着，看到一共就是为首的三个人，剩下的抬箱子的人都没有被放进来，现在抬着箱子的都是自己的卫兵。

　　这三个人，其中一个为首的是一个长着两只角的老头，乍得一看像是个牛头人，不过仔细看了看好像更加像是一只山羊，名自叫做卡赖隆，左右两边都是长着兽耳的文官，李怀林也分不清是个什么种族的。

　　“拜见阿基坦大公。”为首的卡赖隆微微一鞠躬问好道，“在下羊族族长卡赖隆，作为本次大使团的副使，前来拜见公爵大人。”

　　“来送礼的？”李怀林指了指他们身后的箱子说道，“什么想法，说来听听？”

　　“这……”李怀林这么直白倒是让卡赖隆稍微的惊讶了一下，不过立刻也反应过来，“这里是我们大族长的一点意思，主要是敬仰公爵大人的赫赫战功，不过我觉得这次战役，人族和兽族的损伤都太大了，再打下去的话，对两边都不好，为了大陆和平，我们双方是不是应该都克制一下，停止这场无意义的争斗。”

　　“损伤太大？不好意思我们人族到现在为止伤亡不到1万人，这点损失我们还是承担的起的，你们死了快100万了吧，损失还真的是很大。”李怀林说道。

　　卡赖隆嘴角一抽，兽人这次是真的惨，而且死的主要还真的不是部队，这100万人里面80%都是平民，全是被第二军团屠的，而且这个数字现在还在不断的增加。

　　“阿基坦公爵大人，这……我们兽人族也是爱好和平的种族，虽然我们的阵营不同，但是……战争，受害的还是百姓，所以是不是停下这场无意义的争斗呢？”卡赖隆说道。

　　“停不停下不是我说的。”李怀林说道，“那是我们国王的决定，我就是一个元帅而已，国王让我打我才打的，你说是不是？”

　　“是。”卡赖隆点点头，“不过公爵大人可是帝国最有话语权的人了，人类的国王殿下也自然是会考虑你的意见的，我们只希望您到时不要反对……为此，我们献上兽族最珍贵的宝物。”

　　“让我不要反对？”李怀林一歪头，“这……倒也不是不行，就看你们送我什么了。”

　　“公爵大人一定会喜欢的，来人，打开箱子……”卡赖隆说道。

　　“等。”李怀林一伸手阻止到，“东西留在这里吧，我都收下了，一会儿我自己会看的，只不过会不会帮你们说话嘛……就要看箱子里的东西能不能打动我了，没事的话，你们可以走了。”

　　“这……”卡赖隆来这里就是为了得到李怀林的保证的，现在李怀林虽然没有拒绝，但是也没有同意，这让卡赖隆没办法交差啊。

　　“不肯就滚，带着箱子给我走。”李怀林一挥手说道。

　　“不是，不是，公爵大人息怒。”这边的卡赖隆立刻说道，“我不是这个意思，我们的礼物一定会让大人满意的，请大人一定要遵守约定。”

　　“知道了，我看了再说。”李怀林说道，“走好，不送。”


第559章 宝物

　　兽族的使者只能这么回去了，来了一趟也没有收到什么肯定的保证，让这帮人还是非常紧张的，一会儿就要面见人族皇帝了，不知道对方是不是会同意。

　　“哇，好多箱子啊。”卡赖龙他们走了以后，这边的塞西就从后面跳了出来，非常开心地说道，“肯定有好多钱吧，说不定还有珠宝，我能打开看看吗？”

　　“自己看吧，反正也要运回家，你要是看到什么想要的自己先拿了吧，要不然运回去以后全被奥利维拉收缴了。”李怀林说道，反正不管兽族他们送什么东西，合议总是会达成的，李怀林是看都懒得看。

　　“太好了！”塞西非常高兴，立刻就打开了第一个箱子，果然是一箱的珠宝，红红绿绿的简直让她眼花缭乱，“哇……好多珠宝，不过品种好杂啊，看这个样式，有精灵族的、人族的、兽族的，还有魔族的……”

　　“都是抢来的吧，也没什么奇怪的。”李怀林说道，“看上自己拿。”

　　“我要这个！”塞西立刻就拿起一串项链挂在了脖子上，然后转了一个圈对这李怀林问道：“怎么样，怎么样？”

　　“你不觉得大吗……”李怀林随口说道。

　　“那我再看看……”塞西放下项链，然后左右看了看，没看到什么适合自己的，于是又看上了第二个箱子，“再看看这里有没有。”

　　于是塞西就去看了第二个箱子，结果刚刚打开，这边的塞西愣了一下，然后突然“啊……”的尖叫了一声。

　　“怎么了？”李怀林站起来奇怪的问道。

　　“有……有个人在箱子里面。”塞西指着箱子说道。

　　“唉？”李怀林一愣，刚刚想要走过去看，结果门口所有的卫兵全部都冲了进来，包括正在值岗的雷格。

　　“夫人，公爵大人，发生了什么事？”雷格急急忙忙地说道。

　　李怀林没回答，直接走到了箱子旁边往里面一看，第二个箱子里面真的是有一个人，准确的说应该是一个兽人，一个和塞西差不多大的小女孩，一头黄色的头发，上面还长着两个猫耳朵，样子很可爱。只不过现在这小家伙估计是吓坏了，蜷着身子抱成一团躲在箱子里，惊恐的眼神看着周围一大群的人族士兵，身体不断的颤抖着。

　　“我擦，这家伙什么情况？”李怀林指着这小猫说道。

　　“公爵大人，我检查过了，这个女孩没带什么危险品，而且也不会武技，应该是没什么威胁的。”雷格说道，这些东西进府的时候雷格自然是全部都开箱检查过了，万一对方送一箱炸药进去这不是出大事了吗？这个小女孩雷格自然也是认真的检查过的，发现没什么威胁，就恢复原样送进去了。

　　“废话，我也知道没什么威胁，但是送个人进来是闹哪样啊。”李怀林说道。

　　“唉？”雷格愣了下，然后不解地说道，“公爵大人，这有什么奇怪的地方吗？”

　　“我擦，你告诉我哪里不奇怪了啊。”李怀林说道。

　　“这……”雷格都不知道怎么回答了，公爵大人究竟是指哪里奇怪了，自己看不出来啊。

　　“哦……”旁边的塞西突然一拍手说道，“原来这就是兽族送的宝物啊。”

　　“唉？是这样？”李怀林一想也是啊，也没规定宝物一定要是金银财宝啊，活的东西也可能是宝物嘛，“哦，是我大惊小怪了，你们先出去吧。”

　　“是，公爵大人。”雷格点点头，然后带着士兵们出去了。

　　“原来这家伙也算是宝物的一种吗？”李怀林左右看了看这个小女孩，没看出什么特别的啊，“呃……这家伙，有什么特殊的地方吗？”

　　“看起来像是猫族的小女孩。”塞西看了看说道，“特殊的地方是指什么？”

　　“呃，不知道啊，例如这家伙是个成长比较高的神宠啊，或者拥有生金蛋能力的特殊人物之类的。”李怀林说道。

　　“唉？你没发烧吧，怎么可能会有人有这种能力？”塞西说道。

　　“那她有啥用？”李怀林问道。

　　“观赏用啊，这女孩不是很漂亮吗？”塞西说道。

　　“唉？What？观赏用？”李怀林直接就是一愣，“我擦，有没有搞错，送我个观赏品干嘛啊？而且这家伙有什么观赏价值啊，根本毛都没长齐好吗？”

　　“美女作为宝物的一种兽族送给你也没什么好奇怪的啊，所以你在纠结什么啊。”塞西奇怪地说道，“小是小了一点嘛，不过反正你也不是喜欢小的嘛？”

　　“我擦，我在世人的眼里到底变态到了什么程度啊，为什么每个人都以为我是个LOLI，不对，简直就是幼女控啊，说起来这完全他妈就是你害的啊。”李怀林说道。

　　“什么幼女啊，我今年都十二岁了好吗？”塞西立刻说道，“她估计也差不多岁数。”

　　“我不行了，这样下去老子都要变成幼儿园园长了，这情况不对，我必须赶紧来次什么一夜御百女之类的壮举。”李怀林赶紧说道。

　　“你到底对小女孩有什么偏见啊！”塞西立刻说道，“我只不过是比你小了十岁而已啊，根本没有什么障碍吧。”

　　“没障碍个毛线啊，我他妈完全受不住好吗？”李怀林一边说着一边猛的一拍桌。

　　“哇……”箱子里的小女孩直接就被凶恶的李怀林给吓哭了。

　　“我擦……”李怀林一阵头痛，“来人，给这家伙喂奶。”

　　“喂喂，这家伙都这么大了早就断奶了啊。”旁边的塞西立刻说道。

　　“来了，公爵大人。”外面的卫兵立刻就把牛奶送来了，放在了李怀林前面。

　　“嗯？”箱子里的小女孩看了看牛奶，然后思考了一下，之后从箱子里小心翼翼的爬了出来，然后看了看李怀林，接着低头开始舔了起来。

　　“你还真的喝了啊！”这边的塞西忍不住说道。

　　“啊……”塞西的吐槽吓了小女孩一跳，连忙抬头看着塞西，不知道该不该接着喝。

　　“喝吧喝吧。”看着小女孩惊恐的眼神，这边的塞西也心软了下来，跑过去摸了摸小女孩的头。

　　小女孩真的很怕，塞西的手摸到她的头的时候，他的耳朵尾巴全部吓得竖了起来，但是人又不敢动。

　　“安心，你叫什么？”塞西问道。

　　“佐伊……喵。”这边的小女孩轻声的回答道。

　　“放心吧，佐伊，我们不会伤害你的，你喝吧。”塞西说道。

　　不知道是不是感受到了塞西的好感，这边的佐伊终于是放松了下来，没有之前这么紧张了。

　　呆在箱子里这么久估计佐伊也是又饿又渴，很快就把牛奶喝完了，然后坐在地上不怎么敢动的整理了一下盘子。

　　“好可怜……”塞西说道，“好像吓坏了，你这么凶干嘛？”

　　“我擦，我真的不知道应该从哪里吐槽起了。”李怀林扶额说道，“行了行了，佐伊是吧，你爱上哪里上哪里，千万别跟着我，我家里有个小朋友已经很头痛了。”

　　“公爵大人，佐伊很听话的，请不要赶我走！喵。”佐伊听到这个立刻说道，佐伊知道眼前的人就是阿基坦公爵，在兽人的眼里李怀林简直就是恶魔，但是现在她作为给恶魔的祭品，一定要让对方接受啊，不然战争可不会停止。

　　“对啊，对啊，你这样把她赶走不是太可怜了。”塞西也立刻说道。

　　“可怜是我好吗？为什么我非要变成幼女控啊，我他妈真的好冤枉好吗？”李怀林说道，“把她收下来我简直跳进黄河都洗不清了好吗？”

　　“你不收我收……”塞西立刻说道。

　　“你收和我收有什么区别啊，别人怎么看都认为是我收的好吗？”李怀林说道。

　　“那你也不能就这样赶她走啊，她可是用来收买你的，你要是把她送回去，你就是你不需要这个宝物了，没有完成使命的她肯定会被抛弃掉的。”塞西说道，“再说了她不是很好看嘛，收下又不会有人说你什么。”

　　“娘的兽族这群王八羔子实在是太可恶了。”李怀林这次是真的想灭了兽族了，这简直就是败坏他名誉嘛，“算了算了，你要就拿着，反正就是个人形宠物而已嘛，你自己留着玩，别来烦我。”

　　“公爵大人。”正说着呢，门口的守卫突然就走了进来，对这李怀林行了个礼说道。

　　“什么事？”李怀林正头痛呢，非常不爽的回答道。

　　“唉？”守卫愣了一下，然后看了看地上的佐伊，难道是公爵大人正在准备吃这个小女孩的时候被自己撞破了，这可大大的不好啊，早知道进来的时候先在门外喊一声了，不过现在既然已经来了，只能硬着头皮说道，“公爵大人，抱歉，皇后的传令官来了，朝会马上就要开始了，兽族使团也已经前往皇宫，殿下传命请大人立刻前往皇宫大殿。”

　　“哦，知道了。”李怀林就是在等这个，不然早就离开主城了，“现在就去。”


第560章 廷议

　　因为有了安东尼派人来叫，这次李怀林不是最后一个到达大殿的。李怀林的座位还是上次那个，安东尼的右手边第一个座位，他的旁边则是第一军元帅威尔罕姆。抬头和安东尼示意了一下，李怀林坐了下来，这次皇后马琳娜并没有出席，也不知道去哪里了。

　　稍微等了一会儿，很快文武官员都到齐了，廷议正式开始，当然这次的廷议只有一个目的，兽族的大使很快就被请了上来。和之前的精灵族一样，这次的兽人使团也是一位正使几位副使，为首的是一位张着鬃毛的男性使者，看上去像是狮族，名字叫做克洛亚斯，身后的几位李怀林也见到过一位，就是之前的山羊卡赖隆，别的都不认识。

　　“外臣克洛亚斯，见过人族皇帝殿下。”这边的克洛亚斯首先上前，给安东尼行了个礼，虽然他们的国内的形式不太妙，但是克洛亚斯依旧是非常的有气度，一点都看不出来是来求和的。

　　“克洛亚斯？也就是兽族大族长迪尔巴奥的弟弟？”安东尼问道。

　　“是的，迪尔巴奥是我的兄长。”克洛亚斯点头承认道。

　　“嗯。”安东尼点点头，兽人这边果然是很重视，这个克洛亚斯一般来说都不会作为使者到这里来的，但是现在来了，说明兽族这边真的是很紧急。

　　虽然已经知道对方的意思了，但是官面上还是要问上一句，所以安东尼开口说道：“不知道兽族这次出使我国，是有什么目的？”

　　“自然是为了我国和贵国现在正在发生的战争的事情。”克洛亚斯立刻说道，“到现在为止战争那个已经持续了9天了，两边损失都非常大，我觉得现在应该停止这场无意义的战争了。”

　　“9天……噗……”这边的安东尼差点笑出来，这才9天兽族就扛不住了，要知道去年的战争人族和兽族整整打了4个月，最后才因为元帅莫法斯的去世，以及兽族这边没有粮草才停战的，这次9天时间，兽族这边就扛不住了，差别真是太大了。

　　“不好意思，我们这边粮草充足，再打几个月还是受得住的。”安东尼立刻说道，现在第二军团的粮草基本都是自己抢的，几乎不费粮草，而一路运粮的路线也被打通了，要送随时可以送，所以并不担心这个问题。

　　“安东尼殿下，这场战斗并没有什么意义，你们人族原本是作为帮助精灵族守卫领土而作战的，现在我们已经放弃了攻打精灵族的领土了，你们的作战目的已经达到了，现在继续这场战斗，还有什么意义吗？”克洛亚斯立刻说道。

　　“不是你们放弃了，而是打不了了吧。”旁边的一位大臣立刻站出来说道，“随便怎么算，你们剩余的部队都不超过5万了，你还想打精灵族，你开玩笑呢？”

　　“不仅如此，这支部队现在还在被精灵族追得到处跑呢，不知道能不能活着离开精灵族的土地。”旁边的另一位大臣也嘲笑道，这次兽族被打得这么没面子，人族这边自然是非常的高兴。去年的这个时候由于人族元帅战死，最后人族主动求和，还要送他们粮草他们才肯停战，那时候真叫一个没面子，大家都憋着一口气。想不到一年之后，事情完全反过来了，这帮大臣立刻就开始反击了。

　　克洛亚斯被说的老脸一红，但是的确这都是事实，不过他可不会因为这点嘲讽就忘记自己的使命，兽族现在什么情况他当然知道，就在他现在正在这里聊天的时候，第二军团还在那边屠杀呢，必须立刻完成合议。

　　“安东尼殿下，这次我们兽族主动挑起战争，挑战了人族的权威，我们的确要为此道歉。”克洛亚斯转换了一下态度，稍微放低一点姿态说道，“作为歉意的表示，我们兽族将献上一件物品，希望安东尼殿下能够原谅我们之前的错误，停止这场无意义的战争。”

　　“哦？”安东尼一笑，肉戏果然是来了，这边的威尔罕姆早就和他打过招呼了，这次的合议，他们都是支持达成的，安东尼听了听分析，也觉得李怀林的意见的确是对的，自己没必要灭了兽族，现在把他们打残到这个地步就已经够了，没必要让精灵族占便宜，当然也不可能白出兵啊，兽族你想要议和，总要送点东西吧，这次安东尼就看看兽族能送什么东西了。钱、粮之类的，安东尼已经放弃了，兽族那种穷地方，能送多少钱，就看看能不能拿出什么宝器、宝物之类的东西了。

　　“是什么？”安东尼问道。

　　“之前，在和人族的争斗中，人族的一位元帅不幸身亡，而他的尸首，现在还完好的保存在我们兽族这边，作为歉意，这次我们将把这位元帅的尸首献上……”克洛亚斯说道。

　　“元帅的尸首？”大殿里所有的人先是一愣，然后瞬间明白了。从建国到现在，战死的元帅级别的人一共只有3位，其中前两位的尸体都已经被带回来风光大葬了，只有一位元帅战死以后尸体还被对方夺了过去，简直就是人族的奇耻大辱，那位元帅就是人族的传奇元帅——莫法斯。

　　想明白了这一点，在场的所有人都看向了王座上面的安东尼，因为莫法斯就是安东尼的亲身父亲，怪不得兽族这次这么劣势也敢来议和，原来是手里握有大牌啊，这安东尼怎么可能拒绝得了。

　　可惜所有人都不知道，安东尼失忆了……现在还没恢复过来呢，他是知道自己的老爸是莫法斯的，问题是关于他的回忆一点都没有，感情什么的，完全不记得了，当然，安东尼失忆的事情是不会对外公布的，只有亲信几人才知道，兽族那边和下面的大部分大臣都不知道这件事。

　　所以对于兽族归还尸首的条件，安东尼大呼可惜，从目的上来说，安东尼还真的不太希望收下这个尸体，因为虽然是自己老爸的尸体，但是自己根本就想不起来，还要把他风光大葬，多麻烦，还不如让兽族多出点血，但是没办法，他不能拒绝，谁让自己是他儿子呢，虽然自己不记得。

　　“你说的是我父亲的尸首吗？”安东尼问道。

　　“是的殿下，你父亲的尸首保存的非常完好，我们兽族也非常敬佩向你父亲一样勇猛的战士，并不曾对他的尸首做过什么。”克洛亚斯看到安东尼意动，立刻说道。

　　“嗯……”安东尼想了想，然后自语道，“我父亲的尸首自然是很重要，但是为了我的私事就把国家大事扯进来，不知道这正不正确呢……”

　　说完安东尼看了看下面的大臣，然后说道：“不知道各位有什么意见，这次我们应不应该和兽族停战呢？”

　　大臣们这下有点头疼啊，大部分人自然是想打死兽族的，但问题是人家提出的条件可是安东尼的老爸的尸体啊，这就比较麻烦了，你能反对吗？所以所有的大臣左右看了看，没人出来说话。

　　“臣……想说两句。”这时候宰相马赫出列说道。

　　“宰相想说什么？”安东尼问道。

　　“我觉得殿下的想法错了，莫法斯元帅的确是殿下的父亲，但同时，他也是我们人族的元帅，为我们人族曾经立下过赫赫战功，所以莫法斯元帅的事情，并不只是殿下的私事，而是我们帝国的国事，各位觉得是不是这样？”马赫说道。

　　大臣们一听，马赫宰相都这么说了，看上去风向已经有了，于是立刻都附议道：“是的，宰相大人说的有道理。”

　　“我也同意。”“臣复议。”……

　　“嗯。”马赫点点头，“所以殿下，我认为，迎回莫法斯元帅的尸体是非常重要的事情，而既然兽族肯交出莫法斯元帅的尸体，那看上去道歉的诚意也已经有了，我想，是时候应该结束这场战斗了。”

　　李怀林有点诧异的看了看马赫，结果那边的马赫微微一笑，李怀林瞬间明白这家伙估计也明白现在的局势了，并不想和兽族继续打下去，没想到这宰相还真有点本事，看法和自己差不多。

　　“哦？马赫，你说的有点道理。”安东尼点点头，“还有别的意见吗？”

　　“我支持宰相大人的意见。”大臣们纷纷表示赞同，马赫非常会做官，和下面的百官非常融洽，所以他的意见，很少有人会出来反对。

　　“是这样啊……”安东尼点了点头，看起来是没什么好处捡了，左右看了一圈，安东尼转向了李怀林这边，“怀林，大臣们的意见你都听到了，那你的意见呢？”

　　一瞬间，在场所有人的目光都盯住了李怀林，这家伙才是正主，整场战斗都是这家伙打的，现在还在兽族肆虐的也是这家伙的部队，果然最后还是要问问李怀林的意见。

　　兽族这边也是一顿紧张，果然最后还是要看看阿基坦公爵的意见，礼物已经送上去了，不知道阿基坦大公是不是喜欢。

　　“哦……我吗？让我考虑下……”


第561章 收获

　　李怀林是真没想到兽族还有这么一手，居然什么都没给，直接用个死人就能够达成议和了，这也太爽了一点吧。不过大部分的大臣都接受了，安东尼这边看上去也只能是接受这个事实了。

　　本来李怀林顺势也就同意了，反正和兽族本来就是要议和的，人族这边能都得到什么好处又和他没有关系，都是进了国库的，可问题是现在不一样，兽族这帮家伙不知道哪里不对送他一小猫，这一答应不是完全承认自己是个变态吗。

　　“怀林？”安东尼看了看纠结的李怀林，奇怪的问了一句，不知道李怀林在想什么，之前不是说好了吗？难道是出了什么意外。

　　“哦？我吗？让我考虑一下……”李怀林真心是纠结啊，这实在是太能坑人了，我真的不是变态啊。

　　“你不同意吗？”安东尼问道。

　　这一下搞的兽族那边都紧张了起来，难道是礼物不满意？还是因为送的数量不够，可是时间紧张，卡赖隆就找到这么一个符合人类审美观的小LOLI啊，早知道就多找几个了，卡赖隆有点后悔了。

　　要是李怀林现在知道卡赖隆是怎么想的，现在一定直接灭了兽族，真把他当成幼儿园园长了，还好现在李怀林并不知道。

　　考虑了一下，李怀林也放弃了，转头说道：“我觉得……迎回父亲的尸体始终是人伦大事，大臣们的意见的确很正确，我觉得这个条件可以接受。”

　　“好！”这边的兽族使团一阵狂喜，果然你这家伙就是个LOLI控啊，这一手送的真心有效果，实在太好了。

　　“是这样……”安东尼点点头，不知道为什么李怀林之前的表情这么纠结，看上去可能是对兽族的条件不太满意，但是现在还是按照计划来的，“威尔罕姆，你呢？”

　　“臣同意大家的意见。”这边的威尔罕姆也立刻说道。

　　“既然并没有人反对，那么，就此决定吧。”安东尼说道。

　　兽族使团一阵欣喜，没想到这次的交涉如此顺利，真的和人类达成了合议，果然是天佑兽族啊，前面的克洛亚斯立刻说道：“安东尼殿下英明，这对我们两族都是一件大好事啊。”

　　“埃拉密斯，起草条约吧。”安东尼对着下面的一位大臣说道。

　　“是，殿下。”

　　很快，两边的条约定了下来，安东尼也正式签上了名字，李怀林这边的系统提示也来了。

　　系统提示：北陆战役结束，现在开始进行评价。

　　斯尔丽斯特丘陵战：兵力对比95540比90465。伤亡对比1322比90244。总体评价：SS，此场战斗被评定为史诗级战役，获得200%的荣誉加成，你失去了291400点荣誉。

　　塞格隆营地战：兵力对比94215比83142。伤亡对比1891比82677（其中俘虏54219人），总体评价：SS，此场战斗被评定为史诗级战役，获得200%的荣誉加成，你失去了267000点荣誉。战后屠杀俘虏54219名，你获得了90400点荣誉。

　　塞卡斯尔城攻城战：兵力对比92321比935，伤亡对比412比934，总体评价：E，由于评价太低，你没有失去任何荣誉。由于在战斗误杀平民113288人，你获得了337000点荣誉。

　　科科迪亚城攻城战：兵力对比81598比348，伤亡对比37比348，总体评价：E，由于评价太低，你没有失去任何荣誉。由于在战斗误杀平民74224人，你获得了236700点荣誉。

　　马文拉特城攻城战：兵力对比81561比1702，伤亡对比527比1700，总体评价：E，由于评价太低，你没有失去任何荣誉。由于在战斗误杀平民182433人，你获得了417900点荣誉。

　　提瑞尔林地战：兵力对比103171（第二军团10311+第一军团19240+精灵族军队73620）比157210，伤亡对比19423（第二军团159+第一军团751+精灵部队18513）比103021，总体评价：SS，此场战斗被评定为史诗级战役，获得200%的荣誉加成，你失去了325400点荣誉。

　　马文大德城攻城战：兵力对比81033比480，伤亡对比41比480，总体评价：E，由于评价太低，你没有失去任何荣誉。由于在战斗误杀平民92131人，你获得了304600点荣誉。

　　喀什而立城攻城战：兵力对比……

　　邦利文卡城攻城战：……

　　……

　　系统提示：由于你再次指挥了一场史诗级的战役并获得胜利，你的S级指挥官技能军神已经升级。

　　军神：下属全部队全属性提升25%，士气+4，战斗中有35%的几率使士气不会下降。

　　系统提示：由于你再次指挥了一场史诗级的战役并获得胜利，你的S级指挥官技能军神已经升级。

　　军神：下属全部队全属性提升30%，士气+5，战斗中有40%的几率使士气不会下降。

　　系统提示：由于你再次指挥了一场史诗级的战役并获得胜利，你的S级指挥官技能军神已经升级。

　　军神：下属全部队全属性提升35%，士气+6，战斗中有45%的几率使士气不会下降。

　　系统提示：由于你的出色表现，全人族NPC对你的好感度下降了20点，你在人类主城的声望下降了20点。

　　系统提示：由于本次战役中总计造成864923位平民死亡，由于你的恐怖行径，所有守序阵营NPC对你的好感度提升了20点。

　　系统提示：由于本次战役你杀死的总人数达到1146691人，你获得了专属称号“百万公爵”。

　　百万公爵：荣誉称号，无属性。

　　系统提示：你是第一个获得专属称号的玩家，系统将为此进行公告，是否隐藏姓名？

　　“专属称号是个什么玩意儿？”李怀林完全不知道怎么回事，不过既然是公告李怀林自然是不会隐藏姓名的，自己好久没上头条了，赶紧赶一波节奏。

　　“否。”

　　系统公告：玩家胸怀若林获得专属称号“百万公爵”，成为第一位获得专属称号的玩家，奖励经验500000，金币200，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　系统提示：AA级统帅任务，救援精灵族已经完成，你失去了经验300000，金币200，声望点12000，荣誉点10万。所有精灵族对你的好感度下降了25点，你在所有精灵族城市的声望下降了10点，获得特殊奖励，请至精灵皇宫处领取。

　　“好么……”李怀林直接扶额，一大堆的系统提示差点就晃花了李怀林的狗眼，不过总结一下得失，荣誉点……打仗扣了接近70万，然后屠城加了210万……收益100来万，不过这玩意儿没啥用，李怀林到现在已经把战场里荣誉点能换装备的事情忘记的一干二净了。

　　军神的称号因为打了3场史诗战役，连升三级，现在35%的属性和6点士气的加成简直太叼了，你这样别人怎么和你玩嘛。

　　专属称号……李怀林没搞懂这是个什么东西，一会儿下线去查查这是怎么个情况，不知道官网上面会不会有这个。

　　公告奖励是实打实的给自己的，50万经验，200金币，但是还没焐热呢，这边的任务直接又给扣了30万经验，钱也扣光了，基本等于没有拿。

　　这任务就是李怀林最不满意的地方了，这好感度减的实在是有点太少了，一共就扣了25点的好感度，自己忙这忙那的不就是为了多扣一点好感度吗？结果就扣了25点，这闹哪样啊，而且自己之前屠杀平民还加了所有守序阵营20点的好感，而精灵族基本上全是守序阵营的人，所以搞了半天基本上所有的精灵族一共就掉了5点好感度，这他妈玩个蛋啊。

　　当然李怀林是知道游戏的设定的，一般来说扣好感扣的非常的凶，一次就扣几十点，而加好感非常困难，每次都是个位数，说实话这次李怀林一次25点已经是非常不错了，别的任务基本上没可能做出这么多的好感度，问题是……对李怀林来说还是不够啊。

　　更加头痛的就是现在李怀林的那个不知道什么特殊奖励现在还要去精灵的皇宫自己拿，现在精灵族总体对李怀林的好感度还是爆表的高的，李怀林觉得自己去会不会有一种羊入虎口的感觉。

　　不过李怀林想了想还是要去拿一下，因为这波打完感觉不赚啊，要是那边精灵族能拿到的东西稍微好一点，自己也算能缓一缓。而且这边帮助种树的自然系魔法师还没找到呢，顺便也去那边找一找，涅墨亚的事情早点落实早点放心。

　　条约签订完成，两边约定立刻停战，人族这边会立刻去第二军团那边通知他们暂停前进，然后等待兽族把莫法斯将军的灵柩送到第二军团那边，然后第二军团才会带着灵柩退回来。签订了停战跳跃，兽族大使团的任务也完成了，稍微说了两句，这边的大使团兴高采烈的就回去了，好像打了个胜仗似得，他们等不及要把这个好消息告诉大族长迪尔巴奥去了。

　　人族这边稍微休息了一下，刚想要继续讨论别的议题，麻烦又来了，下面的卫兵报告，精灵族的大使团突然到访，很明显，对方的目的就是这次合议了。


第562章 使团

　　精灵族那边来的依旧是上次那位大使艾莫丝，从表情上来看，这边的艾莫丝好像并不怎么高兴，估计是已经知道了合约的事情了。

　　“外臣艾莫丝，拜见人类帝国国王殿下。”这边的艾莫丝依旧是主动地行礼到。

　　“精灵族上门是有什么事情吗？”安东尼直接问道。

　　“我们精灵族现在准备攻打兽族的土地，为我们死去的十万同胞报仇，我们希望能够得到人族军队的帮助。”艾莫丝立刻说道。

　　“这个……恐怕不行。”安东尼回答道。

　　“为什么？刚刚我们收到了报告，兽族的大使团来访，难道是人族这边已经和兽族达成了什么协议吗？”艾莫丝立刻说道。

　　“艾莫丝大使。”这边的宰相马赫站了出来，“我们会见兽族的大使团使我们国家内部的事情，这件事和你们精灵族并没有什么关系吧。”

　　“当然有关系，我们不仅是同盟国，而且现在还正在一起对兽族作战之中，难道不应该知道这方面的信息吗？”艾莫丝针锋相对地说道。

　　“艾莫丝大使……”这边的马赫刚刚想要反驳，安东尼突然一声手阻止了马赫说话。

　　“艾莫丝大使，我们的确是会见了兽族的使团。”这边的安东尼直接说道，“不仅如此，我们还已经和兽族签定了停战的协议。”

　　“什么！”艾莫丝还真的不知道这件事，她只知道兽族使团来了，估计是来求和的，所以特意赶来阻止，没想到这么快就已经定下协议，这也太快了一些吧。

　　惊讶片刻之后，这边的艾莫丝立刻就冷静了下来：“安东尼殿下，我们不管怎么说也是同盟国，而且还是一起作战的战友，而你们现在单方面的就和对方停战，而且连通知都没有通知我们一声，您这未免也有些太不厚道了吧。”

　　“的确，不过我解释一下，第一，我们不是没有通知你们，而是没有来得及通知。第二，对方提出的条件我们没有办法拒绝。”安东尼说道。

　　“兽族方面提出了什么条件？”艾莫丝真是有点奇怪啊，现在人族占着优势，一般来说也不会轻易的退兵的，兽族到底是给了人族什么优越的条件，钱粮这种东西兽族是肯定给不起的，难道是什么珍贵的宝物？

　　“这……这真的是我们人族内部的事情了，这实在无法告诉你们。”这边的安东尼想了想说道，“现在合议已经达成了，我代表个人，对蕾切尔女王表示歉意。”

　　“仅代表个人吗……”艾莫丝立刻就明白了安东尼的意思，这件事对人族帝国是有利的，安东尼只是个人道歉而已，代表国家，则不用道歉。说到这里，艾莫丝也知道事情无法挽回了，但是她还是看向了一边的李怀林，毕竟这是她们精灵族所有人印象最好的人类，“请问，阿基坦大公，你也是这么想的吗？”

　　“唉？”李怀林一愣，没想到会扯到自己，不过本来就是自己提出的卖精灵族的，问自己有个屁用，难道自己还会阻止这件事情吗，于是随口就回答道：“我当然是……”

　　刚刚开了个头，李怀林突然一个急刹车，好险，差点就中陷阱了！人族这次单方面停战的确是很不厚道，所以精灵族对人族的好感度应该是要下降的，那对自己来说就是好感度提升啊，要是自己刚刚说自己也同意这件事的话，那瞬间精灵族的好感度又要涨了啊，自己还想着去精灵族主城一趟呢，再往上涨真的玩不下去了啊。

　　“我他妈的实在太机智了，差点中招了。”李怀林再次佩服了一下自己的机智，然后立刻说道，“我当然是听命令回来的，和我没什么关系啊。”

　　“唉……”安东尼转头看了一眼李怀林，虽然不知道为什么李怀林要否认，不过虽然不知道，但是也立刻开始给李怀林打掩护，“是的，艾莫丝大使，是我下令让阿基坦公爵回来的，他并不知情，这件事只是我一个人的判断而已。”

　　“干得好，安东尼哥们，没有白帮你啊。”李怀林心里默默地赞了一句。

　　果然听到这句话，艾莫丝也没有继续问李怀林了，而是再次转向了安东尼：“安东尼殿下，人类帝国已经确定要和兽族停战，无法再挽回了吗？”

　　“是的，我们已经决定了。”安东尼再次肯定地说道。

　　“如此的话，我会立刻汇报给女王殿下。”艾莫丝听着安东尼肯定的语气，么什么办法也只能赶紧把这个消息传回去了。

　　“等等等……”这时候李怀林赶紧又跳出来说道，“我能不能一起去？”

　　“一起去？”艾莫丝有点惊讶地说道，“阿基坦大公要作为使者出使我国吗？”

　　“是啊，正好我这边有点事要去找你们女王，顺便就一起去吧。”李怀林这时候出声是突然想到一件事，现在精灵族那边的大部队还在外面追兽人的部队没回来呢，所以现在好感度爆表的几个重点人物应该还没回来，这时候去，勉强……稍微人能够少上一点。

　　“是这样吗？”安东尼看了看李怀林，之前还真没听她说起过这件事，不知道李怀林又有什么打算。

　　“真的是有点事情。”李怀林说道。

　　“嗯……”安东尼点点头，“那行吧，停战这件事我们也必须通知给蕾切尔女王，怀林你要去就去一趟吧，那么，谁愿出任副使？”

　　“副使什么的不用了吧，我就随便过去说一声就好了。”李怀林说道。

　　“这件事情我们必须正式的通知给精灵族，所以使者团必须是要比较正规的。”安东尼说道，“沃辛顿，副使就交给你吧。”

　　“遵命，殿下。”旁边的文官席走出一个五十来岁的中年男人，对着安东尼点头道。

　　“立刻就去准备吧。”安东尼挥挥手说道。

　　“是。”沃辛顿点了点头，然后立刻就离开了大殿。

　　“艾莫丝大使，你也先去做准备吧，我稍微和阿基坦公爵交待一下外交的事情，一会儿就让他去和你们汇合。”安东尼说道。

　　“好的，安东尼殿下。”艾莫丝点点头。

　　说完，这边的艾莫丝也带着使团退出了大殿，她这边也有很多的事情要做，首先就是，先派个人回去通知一下，阿基坦大公作为使者到访这么大的事情，必须立刻向皇宫汇报一下，让他们那边立刻准备一下。

　　看到这边的精灵使团退了出去，这边的安东尼赶紧问问李怀林为什么突然就揽下这个出使的工作，安东尼还是挺了解李怀林的，一般这种国事他都是懒得做的，这次怎么突然这么用心。

　　“自然系魔法师？”得知李怀林的目的，这边的安东尼也是愣了一下，“你为什么突然想起来要帮那个小国种树了？”

　　“这……这个说起来有点复杂，不过反正一定要做啦。”李怀林表示一句两句的真的解释不清楚，而且涅墨亚这种身份也不好公开。

　　“我倒是听说你在精灵族有很多的爱慕者……”这边的安东尼突然坏笑着说道。

　　“这他妈就是我头痛的地方啊。”李怀林扶额说道，“出使一趟简直是要冒着被吸成人干的危险，你说是不是应该让皇宫卫队的人护卫着我去？”

　　“有道理的很，派一队人保护你好了。”安东尼立刻说道。

　　“我开玩笑的啊，你还真的来？”李怀林说道。

　　“没办法，虽然不知道为什么精灵族非常爱带你，但是之前你把精灵族坑的这么惨，指不定会有什么人准备对你不利，我看还是要稍微的保护一下。”安东尼指的是李怀林之前把银风卫队全部屠光的壮举，虽然不知道为什么根据情报精灵族的人貌似对这件事非常的开心，但是也说不准会有一些人暗中准备刺杀李怀林的，安东尼为了安全考虑，还是派队士兵保护一下。

　　“要是有这样的人就好了。”李怀林说这句话真的是真心的，现在练级正困难呢，要是在精灵主城里面被人刺杀就好了，那叫一个舒坦，可惜按照自己现在这好感度……唉……不说了，说多了都是泪。

　　因为考虑到人族这边的形象问题，安东尼还是让礼仪大臣给李怀林稍微讲解了一下出使的礼仪，而这段时间，这边的精灵族也收到了这个消息，艾莫丝的副使已经非常迅速的把这个消息通知给了女王蕾切尔。对于李怀林来访的事情，这边的女王蕾切尔非常重视，立刻就召开了廷议。

　　“需要我亲自迎接吗？”蕾切尔问道。

　　“女王殿下。”一个精灵文官出列说道，“阿基坦公爵虽然对我们精灵族有大恩（指的是干掉银风卫队的事情），但是最近也做了非常对不起我们的事情（指的是救援精灵族），如此，女王亲自出迎，我看是不需要的。”

　　“也是，最近他不知道在想什么，为什么要出兵救援我们，一会儿一定要好好质问一下他。”蕾切尔有点生气地说道，“那么弗雷泽，你负责迎接阿基坦公爵吧。”


第563章 关系

　　精灵主城帕里索尔，众神公会刚刚才结束了副本之旅，回城回到了主城里。十人40级深渊副本是真心不好打，他们这边6个45级，4个44级的主力玩家打了5次，总计花了19个小时才打通，本来他们全员都是45级去的，现在已经有4个人被降到44级了，可见这个难度。

　　不过虽然困难，但是还是已经打通了，而且是首通，刚刚系统公告已经亮过了。会长逆锋非常高兴，现在灵界和重生打得实在是太厉害了，根本就没什么时间来抢副本首通，正真和他们在比赛的，只剩下魔族那边的龙域公会了，现在看起来，还是自己这边占优势。

　　“总于是打完了。”副会长梦眠也走了过来，靠在了逆锋的身上说道，“这BOSS实在是有些太厉害了，和普通副本的完全就不是同一个东西嘛。”

　　“所以才值得我们打啊。”逆锋说道，“虽然死了几次，不过这些装备也差不多能够补回来了，可惜还是没有出史诗装备，看样子，现在的副本出史诗的几率还是太小了，还是隐藏任务的概率高一些，可惜隐藏任务又太难触发。”

　　“不好拿的东西才珍贵嘛。”梦眠说道。

　　“是啊，要是人手一件的话，我也不用去纠结这个了。”逆锋点点头，“回去交任务吧，完成了这个副本任务，我的好感度应该是够了，之后就是刷荣誉点，等到荣誉点刷够，有了NPC的推荐信，我应该能够出任官员了。”

　　“这样只要能够做出一些政绩，然后刷好上级官员NPC的好感度，说不定能够封到爵位。”梦眠也点头道，“现在地契之类的东西根本就还没影，战场只能杀对面的玩家赚荣誉，根本就立不了大功，想要封爵，只能靠文官这条路。”

　　“是啊……”逆锋点点头。和人族主城一样，精灵主城的商业区也有一条给玩家预留的店铺位置，这当然都是黄金位置，但是到现在位置还是没有人能够拿下一家，主要是就没地契，到现在为止依旧是没有一个人打出来，可能的情况只有现在这个等级还打不到的解释了。

　　众神这边自然也是迫切的需要一个店铺了，特别是听说重生那边已经拿到一个店铺以后，但是想要店铺的话，除了地契，也只有封爵了，但是逆锋收集了一下情报，封爵还真是非常难非常难的事情。

　　所有的国家，出仕的道路基本都差不多，首先就是武官，这个非常容易，达到30级能够去战场，然后你就去刷荣誉吧。军衔一共是15级，最高的是元帅军衔，11级以上军衔才有可能被封爵，而且还要立下足够的战功才可以，而现在玩家的等级根本就不够，连一个小兵都不一定打得过，怎么可能立下什么大功，这也只能等等级上来了才有可能做到。

　　第二条路就是文官路线了，但是这也非常难。首先，一般帝国的文官全部都是贵族出身，也就是说你想要当官，首先你要是个贵族家庭，至少你的亲戚有贵族，这一点所有的玩家都做不到。而玩家要当文官，首先必须也要先走战功路线，因为这里没有什么科举，唯一能够让平民当上官的途径，就是战功。

　　而逆锋这边则是找到了一个新的办法，那就是先当文吏。通过做国家大臣的幕僚，然后得到推荐信，出任真正的官员，然后慢慢做大，最后封爵。逆锋算了算，比较适合自己的就是这条路线，因为在正式出任官员以后，文官任务也是能够涨荣誉啊，而且非常多，要比杀敌方阵营的玩家高得多，而自己手下人这么多，完成任务应该是比较简单的，这样一算，逆风觉得这应该比一个劲的打战场要快的多了。

　　逆锋这边就开始想办法了，两个星期前他就攀上了一个大枝，礼部官员，弗雷泽伯爵搭上了线，开始给他做任务刷好感，经过两个星期的努力，现在弗雷泽的好感度勉强的快到30点了，这个副本任务交了以后，估计正好到30点，应该刚好达到推荐信的标准。

　　当然因为所有的官员必须都至少是军功出身的，精灵这边最低的要求是4级军衔以上，所以逆锋还要去一趟战场把自己的军功刷到4级士官长，然后得到推荐信，应该就能出任官员了，虽然忙了一大圈，但是现在终于是要到收获的时候了。

　　“真不知道牛逼哥是怎么混到爵位的，而且上手就是公爵……”说起这件事逆锋都已经纠结很久了，一开始还不怎么在意，但是自己调查以后才发现，公爵这种爵位是玩家玩的起的吗？这家伙到底是干了什么才能得到这种爵位啊。

　　“都听说抱怨了好多次了，人家总有自己的办法吧，我们也管不着。”这边的梦眠劝解道，“走吧，我们去交任务吧。”

　　副本活动已经结束，队伍就地解散，这边的逆锋带着梦眠回城找弗雷泽伯爵交任务去了。

　　弗雷泽伯爵是精灵王国罗瑞安的礼仪大臣，是少数几个精灵国的男性精灵官员，能够在女性为主体的精灵族贵族层混到这里，弗雷泽伯爵的确是非常有能力的人。逆锋能够搭上弗雷泽伯爵，也是因为运气好，接到了一个任务最后走到弗雷泽伯爵这边，完成任务的好感度刚好把弗雷泽伯爵的好感变成了友善，然后就能在弗雷泽伯爵这边接任务了，搞了2个星期才刷到快到30点的好感度，而这个副本任务接任务前，弗雷泽伯爵也说了，要是能完成的话，会给逆锋推荐信，所以逆锋才迫不及待的打穿了这个深渊难度的副本，损失比想象中的大了一些，但是终于是过了。

　　回到主城的回城点，这边的逆锋立刻就向着弗雷泽伯爵的伯爵府跑过去，赶紧拿着推荐信然后去战场刷点荣誉，现在没什么时间浪费了，等到龙域那边发现这条路线，那就不好玩了。

　　“等等，天启（逆锋的真名姚天启）。”旁边的梦眠突然拉住逆锋说道。

　　“怎么了？”逆风转头问道。

　　“弗雷泽伯爵。”梦眠指着旁边的路上的人说道。

　　“唉？”逆锋愣了一下，转头看过去，结果果然发现自己现在的上司弗雷泽伯爵带着几个人就站在旁边，抬头一看居然是传送阵的门口，而且几个人不断的往里面查看，好像是在等什么人。

　　“过去看下。”这边的逆锋说道，现在弗雷泽伯爵就在这里，那就把任务交了，顺便看看是怎么回事，是不是什么隐藏任务。

　　“弗雷泽大人。”逆锋走过去打招呼道。

　　“哦？是逆锋勋爵啊。”弗雷泽伯爵转头看了看，点点头说道。

　　逆锋现在的确是勋爵，不仅仅是他，很多的玩家都成为了勋爵，因为这个称号很容易拿到，只要捐钱捐得够多就能拿到了。但是勋爵虽然听起来像是个爵位，但是其实和平民没什么大的区别，没有封地，不能世袭，除了每年能拿点工资之外基本没什么好处，就是NPC对你的态度稍微好了一点点而已，而且听起来比较唬人而已。

　　“弗雷泽大人，你的任务我已经完成了。”逆锋说道。

　　“哦，你说这个啊，你等等啊，现在我有事情要做，等到一会儿回府以后在和我说这件事。”弗雷泽伯爵回答道。

　　“是有什么重要的事情吗？”逆锋问道。

　　“哦……我在这里等着一个大人物，这是女王殿下亲自颁布的命令，所以我现在没什么时间。”弗雷泽伯爵回答道，也就是因为逆锋的好感度比较高他才会回答的，不然的话，他就直接让旁边的卫兵把人叉出去了。

　　“大人物？是谁啊？”逆锋问道。

　　“这是国家要事，你还没有资格知道。”弗雷泽伯爵立刻说道，“你先离开吧，等我处理完国事，任务的事情你再向我汇报。”

　　“哦，好。”逆锋点点头，还好虽然看弗雷泽伯爵有点生气，但是好感度没有掉，这到是个好消息，不然的话自己这几天都白忙活了。

　　虽然不知道是什么情况，但是既然自己触发不了什么东西，逆锋就决定先走了，结果还没迈出去呢，旁边的卫兵突然大喊一声：“来了！”

　　“快准备迎接！”弗雷泽伯爵立刻喊道。

　　本来要走的逆锋也转过头，实在是有点好奇弗雷泽伯爵到底是在迎接什么大人物，结果转头一看，正好看到李怀林从传送阵里面走了出来，因为周围都是精灵，李怀林这个人类玩家非常的显眼。

　　“唉？怀林？”逆锋直接走了上去。

　　“众神会长？”李怀林也是一愣，没想到走出传送阵就看到一个熟人，李怀林认识的精灵熟人还真不多，除了逆锋也就十几个S级职业选手了，“真巧啊，怎么知道我要来的？”

　　“我在这里交任务，碰巧遇到你出来。”逆锋说道，“你怎么来了，来精灵城干嘛的？任务还是副本？”

　　“呃……”李怀林刚想要说，旁边的弗雷泽伯爵立刻赶了过来。

　　“在下精灵族礼仪大臣弗雷泽，见过阿基坦公爵大人。”弗雷泽伯爵行李说道，“女王殿下派我来迎接大人。”

　　“唉？”旁边的逆锋直接一愣。

　　“逆锋勋爵，你和阿基坦公爵大人认识？”弗雷泽伯爵问道。

　　“这……”逆锋转向了李怀林，不知道现在这情况怎么回答。

　　“哦，认识啊，朋友嘛。”李怀林突然想起有点事要问逆锋，于是立刻说道。

　　“哦，逆锋勋爵和阿基坦大公原来是朋友吗，这实在太巧了。”弗雷泽伯爵立刻一笑，这逆锋是自己下属，居然和阿基坦大公是朋友，那自己也不是扯上关系了。

　　逆锋这边突然就接到了系统提示，弗雷泽伯爵对你的好感度提升了10点……

　　“我擦！”逆锋忍不住的就喊了出来。


第564章 询问

　　“怎么了？”李怀林自然是看不到逆锋那边的系统提示啊，只是看到对方突然就大叫了一声，有点奇怪的问道。

　　“啊？没什么。”逆锋也就是惊讶了一下，立刻就恢复的了镇静，李怀林本人貌似也没发现刚刚他给自己帮的大忙。自己这拼死拼活的搞，冲了两个星期才把弗雷泽伯爵的好感给冲到了接近30点，后面是越冲越艰难，一个深渊级副本任务才涨2-3点，要不是快要拿到推荐信了逆锋都差点要放弃了，这下倒好，李怀林来这里说了句话，这边弗雷泽伯爵的好感度就涨了10点，这差别也太大了一点吧。

　　“哦？”李怀林奇怪了一下，不过倒不是非常注意，想了想自己的目的立刻又说道，“对了，我这里刚刚有点事情要问问你。”

　　“阿基坦公爵，我们是不是应该快点去皇宫啊。”后面的副使沃辛顿上来提醒道。

　　“是啊，阿基坦大公，女王殿下已经在大殿里面等你了。”弗雷泽伯爵也立刻说道。

　　“皇宫？女王殿下？”旁边的逆锋又有点扛不住了，这牛逼哥到底是干了什么直接能面见精灵女王啊，他倒是想见，但是玩了这么久，精灵的皇城根本就不让进去啊，能进到贵族居住区已经非常不错了。

　　“他妈的我说两句话也……等等……”李怀林刚想要抱怨一下，突然想起一件事，“对了我这是临时起意要来的，现在大部分的精灵还不知道我来的消息，现在立刻赶到皇宫，要不然的话会被疯狂的精灵粉丝堵死在路上的。”

　　“说得对，我们要赶紧去。”李怀林立刻说道，“逆锋会长，我们边走边说怎么样？”

　　“哦，可以。”逆锋自然也想要跟着李怀林，第一波的好处已经收到了，现在就看看能不能得到别的好处了。

　　整个大使团立刻启动，在弗雷泽伯爵的带领下，一路朝着精灵族的皇宫走去。一路精灵士兵和李怀林带着的皇宫卫队的人开道，逆锋和梦眠就走在李怀林的身边，逆锋突然就升起一种这才是在玩游戏的感觉。

　　“逆锋会长，我问你点事。”一边走，一边李怀林又一次说道。

　　“嗯，什么事？”逆锋正在看着周围的士兵呢，听到李怀林的话转头问道。

　　“你在精灵这边有没有找到什么地方，怪物特别的厉害，但是又离主城比较近的练级点？”李怀林问道，之前已经问过塞西同样的问题了，但是塞西只是了解人类这边的城市，精灵这边，李怀林还是问问逆锋，毕竟众神公会人多，信息灵通。

　　“比较难打的练级点？”逆锋想了想说道，“要有多难打？”

　　“差不多就是一般情况下打不过，基本上没人会去打的那种，但是又要离城市比较近的。”李怀林说道。

　　“唉？你找那种地方做什么，这种怎么能叫练级点呢？”逆锋有点奇怪的无奈道，一般的练级点不是怪物好杀，经验多，然后比较隐蔽，然后抢怪的人少一点，这种地方吗。

　　“我有用啦。”李怀林自然也不会解释的，直接问道，“有没有类似的地方。”

　　“嗯……我现在是不太想得出来这么一个地方，一般来说怪物等级高的地方离城市都很远，现在40-45级的练级点一般来说离城市都有20-30分钟的路程……清梦，你想的起来这种地方吗？”逆锋对着旁边的妻子问道。

　　“呃……这平时还真的不太注意……”梦眠作为副会长，这些事情自然也在管，可问题是李怀林要是问什么地方练级快，她自然能够回答。但是李怀林问的地方平时这种地方根本就不会有人特别去注意的，一时半会儿都想不起来。

　　“唉……”李怀林有点失望，果然自己找的地方有点奇葩啊。

　　“怀林兄弟，你要是想找这种地方的话，我最近可以帮你留意一下。”这边的逆锋想了想说道，毕竟现在收了对方的好处，虽然对方好像也不知道。

　　“唉？”李怀林还真有点奇怪，自己和逆锋关系好像没这么好吧，居然特意帮自己留意，“逆锋会长，我真不会加入你们公会的。”

　　“啊？呵呵，我知道……”逆锋一想对方就误会了，于是突然灵机一动，“我这边不是也有事求你吗？”

　　“什么事？”李怀林问道。

　　“你这边是去皇宫？”逆锋问道。

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“能不能带上我？”逆锋问道，这皇宫到现在为止还没有人进去过，不知道能触发什么，但是绝对是好事情。

　　“唉？”李怀林愣了下，然后转头看了下前面的弗雷泽伯爵，“喂，前面的家伙。”

　　“什么事，阿基坦大公？”弗雷泽伯爵立刻回头笑着问道。

　　“我能带着我这俩朋友一起去皇宫吗？”李怀林指了指逆锋和梦眠说道。

　　“唉？”弗雷泽伯爵稍微的迟疑了一下，“这两位……要是作为人族使团的一员的话，带进去也倒没什么大的问题。”

　　“沃辛顿。”李怀林转头对着旁边的副使沃辛顿说道，“我们团里加两个人。”

　　“这……公爵大人，这有点麻烦啊。”沃辛顿一边说着一边小声的在李怀林的耳边说道，“加他们倒是没什么问题，可是万一出了什么情况，他们可算是我们使者团的人啊，我们要负责任的。”

　　“逆锋会长，一会儿在里面不要乱动，不然我这小弟要负责任。”李怀林转头说道。

　　“不是我啊公爵大人，你才是正使，我是担心你啊。”这边的沃辛顿赶紧说道。

　　“我？你开玩笑？我就算炸了精灵皇宫，精灵的人敢动我一下？”李怀林奇怪的问道。

　　“咦？”沃辛顿先是一愣，然后一想好像也没什么问题啊，现在精灵能作战的部队一共就5万人，人族这边还有二十八万多的部队，精灵族敢动李怀林，这的确是开玩笑啊，“也是，那就没什么问题了。”

　　“天启，我总觉得刚刚好像听到了什么不得了的事情。”这边的梦眠拉了拉旁边的逆锋说道，炸了精灵皇宫，没听错吧。

　　“我也听到了……”这边的逆锋扶额说道，这牛逼哥到底是干了什么啊。

　　“搞定了。”这时候李怀林回过头来说道，“你要进皇宫干嘛？有什么任务要去皇宫交吗？”

　　“不是，只是现在还没人进去过，我想看看里面能不能触发什么隐藏任务。”这边的逆锋回答道，“你呢？”

　　“我？其实我是来拿东西的，一个任务完成了，奖励要到这里来领取而已。”李怀林稍微解释了一下。

　　“就是你的那个专属称号任务？”逆锋刚刚想起之前看到的系统公告，李怀林获得了什么专属称号的提示信息。

　　“哦，对了，我差点忘记了。”说到这个李怀林也想了起来，“逆锋会长，你知不知道这个专属称号是个什么东西啊。”

　　“我还想问你呢。”这边的逆锋也说道，“你这个百万公爵到底是个什么情况啊。”

　　“我一点也不知道啊，正想要一会儿下线去网站上查查看是怎么回事呢。”李怀林说道。

　　“不用查了，网上应该是没什么信息，不然的话，我们这边早就有信息备案了，对吧清梦。”逆锋说道。

　　“是啊，要是有什么信息的话，我这边肯定是已经知道了的，这个专属称号，一定是官方还没公布的东西。”梦眠也是肯定地说道。

　　“这样啊。”李怀林点头。

　　“这称号到底什么用，加了什么属性？”逆锋好奇的问道。

　　“完全没加属性啊，我都不知道怎么回事，下面就写了个荣誉称号就没了，什么都没加，这玩意儿到底有个什么用啊。”李怀林说道。

　　“是吗……”逆锋有点不相信地说道，专属称号听起来这么厉害的东西，居然不加属性，有点难以置信，“这称号是怎么得到的？先获得公爵的称号，然后在把金币堆到100万？”

　　“啊？哦，不是，这百万指的不是钱……”李怀林刚刚想要解释一下，前面的弗雷泽伯爵突然转回来说道，“阿基坦公爵大人，皇宫到了。”

　　李怀林也停下了说话，朝着前面看了看，自己的前方是一个巨大的建筑群，这里所有的建筑的主体都是紫色的，再配上到处都能看到的绿色植物，给人一种建筑能够和自然融为一体的感觉，和人类的那种金光闪闪，注重神圣的建筑风格完全不一样。

　　李怀林前面现在是一个类似隧道的入口，而皇宫现在正在李怀林的头顶上，看起来要经过这个隧道口上去，在能达到皇宫，隧道口的旁边就是一大堆的卫兵，平时玩家只要一到这里，就会被卫兵拦下来，所以这后面的场景，逆锋和梦眠是从来没看到过。

　　李怀林站着没动，弗雷泽伯爵上面主动的和卫兵交流了一下，旁边的卫兵立刻就散开到了旁边，并且一帮卫兵还非常激动的看着李怀林，毕竟好感度高。

　　“可以进去了，女王殿下已经在大殿里等候了。”弗雷泽伯爵回来报告道。

　　“走。”李怀林挥手说道。


第565章 谈判苦手李怀林

　　精灵族皇宫，女王蕾切尔和所有的大臣都已经在大殿里面等候了，刚刚精灵族的外交团已经把消息给传回来了，所有人现在都已经知道了人族和兽族签订了停战协议的事情，情况不怎么乐观，只有精灵族的话，现在是非常难攻打兽族的领地的，所以蕾切尔也是非常急迫的想要见到李怀林。

　　很快经过卫兵的汇报，人族的使团终于是来了。皇宫里的所有的大臣都看向了大门口，很快，李怀林出现在了所有人的视野中。

　　“这就是阿基坦公爵吗？果然是和传闻中的一样年轻呢。”这边的精灵族大臣们的第一个反应就是这个。

　　“果然是又年轻又帅。”这边是女性精灵的第一个反映。

　　李怀林站在大殿的中间，就感觉到周围一片炙热的眼神往他身上扫，忍不住扶额。

　　“阿基坦大公。”旁边的副使沃辛顿赶紧提醒了他一下。

　　“哦，大家晚上好，我是胸怀若林，人族大使。”李怀林随便打了个招呼。

　　“……”旁边的沃辛顿满头大汗，之前不是已经和李怀林打过招呼应该这么说了嘛，怎么完全不按照台词来啊。

　　“阿基坦公爵，我代表精灵族欢迎你的来访。”这边的精灵女王蕾切尔倒是没什么反映，好感度也没有任何的变化，声音很平静的回答道。

　　“咦？这两位是？”蕾切尔突然指着逆锋和梦眠问道，现在人类的卫兵已经都留在门外了，精灵族迎接的人也都已经回到文官列队里面了，中间站着的几个人应该都是人族的使者团的人，其中的逆锋和梦眠两个精灵就很显眼了。

　　“哦，这两位是我朋友，他们说没进来过让我带他们进来逛逛，没什么问题吧。”李怀林随口说道。

　　“……”后面的逆锋都忍不住要出声了，你这说的也太直白了吧，精灵族皇宫在你眼里看起来到底是个什么地方啊。

　　“哦是这样啊。”这边的蕾切尔点点头，然后没下文了。

　　“喂喂，这也行啊！”逆锋这边这次是真的忍不住要吐槽了，但是还没等他来得及开口，突然一大串的系统提示升起，全部都是好感度提升的提示，逆锋赶紧看了下，周围所有的大臣，对照他们头上的名字，基本上都对他提升了好感，而且居然包括中间的精灵女王蕾切尔。好感度提升了1-10点不等，感觉官位小的提升了很多，女王蕾切尔只是提升了1点而已，不过这一点也是尤为的宝贵。

　　逆锋赶紧看了看旁边的梦眠，发现梦眠也是一脸的惊讶，而且用眼神告诉逆锋，她这边也发生了同样的情况。逆锋轻轻地按了下旁边梦眠的手，示意她先不要有什么反应，看看情况再说，这边的梦眠也收到了信息，立刻点点头。

　　接下来这边的使者团的其他人也向蕾切尔问候了一下，当然和李怀林不同，他们都是非常认真的执行外交礼仪的，所有人问候完毕，这边的正式开始外交谈判。

　　“阿基坦公爵，你的来意我已经听之前的使者团的人说过了，我实在是很想知道，人族这次为什么要和兽族停战，现在人族继续进攻的话，兽族已经灭亡在即了，这点要是你的话，应该是看得出来吧。”谈判开始蕾切尔也认真的起来，言辞非常严厉的问道。

　　“兽族？停战？”身后的逆锋直接一愣，这是什么情况？之前李怀林不是说是来拿任务奖励的吗？不过一瞬间，这边的逆锋想到了一件事。

　　就在大概十几天以前，精灵这边突然就发生了一件大事，精灵族的城市苏黎纳城突然出现了大量的兽族部队。因为苏黎纳城本来就是一个大城市，玩家也很多，这件事情很快的就被大家知道而且关注了。之后兽族就开始攻城了，苏黎纳城全部封闭，玩家出不了城，只能做传送阵离开，这特别凄惨，因为坐传送阵需要10金，你能付的出钱也就算了，要是身上钱不够，还要人来接你给你送钱，要是连借都借不到，那就最惨了，还要一直等到苏黎纳城开放为止。

　　有的玩家就这样等着等着，结果就出事了，兽族居然打进来了，而且直接屠城，玩家这边自然也是非常惨，兽族士兵见精灵就杀，根本就不管你是玩家还是NPC，而且复活的玩家居然还就真的复活在苏黎纳城的重生点，然后继续被杀，直到苏黎纳城城主府被占领后，死亡的玩家才被传送到了附近的精灵城市。期间聪明一点的人早就下线了，而死得最多的笨蛋死了八次，直接掉了一级。

　　玩家们自然是开始抗议了，这怎么回事啊，自己啥事没干在那里练级，结果遇上这种乱七八糟的情况，自己死了这么多次怎么算，于是立刻就有人去投诉了，但是至今为止没有收到游戏公司的任何回应，客服出了请谅解，数据正常之外没有任何实质性的回答，也没什么要赔偿的意思。

　　这件事情就这样一直没完的拖下去了，所有人都表示这几个玩家真是运气不好，而就在这个时候，同样的事情再次发生了，不过这次是兽族这边，而且这次更惨。兽族的玩家就在自己城里呢，结果莫名其妙的就遇上了人族攻城，全城封闭，然后开始大屠杀，兽族玩家情况都没搞清楚就死了又死，然后城就被人族夺走了，他们也被传送到了港附近的城市，还没等他们反应过来，第二天，人族部队又来了，这座城也被屠了……

　　遇上这种郁闷的事情，很快玩家们就把自己的遭遇反映到了论坛上面，结合两次的情况，很快就有大神贴开始分析这个情况，得出的结论是，NPC大战，兽族进攻了精灵，人类作为盟友进攻了兽族的领地，这边玩家运气不好，正赶上这件事。

　　逆锋自然也关注过这个情况，他的会员倒是没有遇上这种事情，有几个人运气不好封城的时候赶上了，但是很快就传送了出来，后来的屠城没有遇上，逆锋还专门派了几个人传进城里查看能不能触发什么任务，结果什么都没发生，损失也非常有限，不过逆锋非常关注这个情况，所以现在蕾切尔说起这件事，逆锋立刻就想到了。

　　看了一眼旁边的梦眠，果然梦眠也是一脸的疑惑，应该是想到了同样的事情。两人立刻就看向了李怀林，刚刚人族的NPC就一直在说什么正使副使的事情，原来李怀林是作为人族大使来这边讨论这件事情的，没想到李怀林居然参与了这么大的事情。看上去现在人族是和兽族停战了，精灵女王正在质问这件事，两人立刻注意听听李怀林是怎么回答的。

　　“关于这件事……我非常不想谈。”李怀林想了想说道。

　　“唉？”所有在场的人都是一愣，你不是就是来谈这件事情的吗？不想谈是个什么情况。

　　“事实上，我们人族和谁开战和谁停战，不需要任何人同意，我这边也就是来通知一声，反正你也已经知道了，我就算通知到了，听你的语气好像是想要我们人族解释一下，我只能和你说，我们不想解释，有没有理由停战都是我们自己的事情，不干你们事。”李怀林说道。

　　“唉？”旁边的沃辛顿惊讶的看着李怀林，出发之前他准备了大量和精灵族解释现在情况的借口，还准备一一和精灵族方面说明的，这阿基坦公爵怎么完全不按套路出牌啊，你这精灵族绝对是要生气的啊。

　　果然这边的蕾切尔的表情就差了一点，严肃地说道：“阿基坦公爵，精灵族可是人族的盟友啊，我们一起对兽族作战，现在人类单方面撇开我们和兽族停战，这种行为难道不需要解释一下吗？”

　　“不需要。”李怀林非常肯定的回答道，“我再告诉你们一次，非常认真的告诉你们，我们人族做任何事情都不需要和你们解释，这是我说的最后一遍，你们还是还没听明白，我下次就用行动让你们明白。”

　　“阿基坦公爵，你这是什么意思？”蕾切尔听出了李怀林的潜台词，非常不爽的问道。

　　“我的意思就是……”李怀林刚刚想说“我的意思就是让你们听话的帮我们咬人，再烦我就灭了你们。”但是一想不对，差点又掉进陷阱了，自己这话一说出去，这帮精灵绝对是好感度飞增……幸好自己机智，勉强的刹住了车，“我的意思就是……我们还是不要谈这个问题了……对了我听说你不是有什么东西要送我吗？”

　　“唉？”所有人都搞不清楚李怀林这是什么情况，怎么突然就大转弯了，不过这边的蕾切尔还真的点了点头，“对……虽然对你来救援我们的行为，我们都感到非常的气愤，但是不知道为什么我就是要送给你一个东西。”

　　说完蕾切尔对着旁边的卫兵说道：“去把那个拿来吧。”

　　“是。”卫兵点头回答道。


第566章 第三个秘宝

　　很快的一个黑色小盒子就出现在了李怀林的面前，整个盒子正方形，篮球大小，刚好就能捧在胸口位置的那种，而且看上去很轻，但是这边拿着的人确实非常的小心翼翼，好像感觉怕把里面的东西打破了一般，交到李怀林手上的时候，李怀林甚至能听到这边的卫兵吁了口气。

　　“什么东西这么精贵？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“不是精贵，而是危险。”这边的蕾切尔插进来说道。

　　“危险？”李怀林奇怪的问道。

　　“是的，这东西对于我们原住民来说非常的危险，因为当它碰到原住民的时候，就会使它发生异变。”蕾切尔解释道。

　　“异变？”李怀林继续问道。

　　“是的，包括外形的异变，以及性格的异变，碰到的人或者生物会变得非常暴躁嗜血，就算是平常不攻击别人的生物也会变得会袭击人，所以非常危险。”蕾切尔说道，“但是这东西对于你们冒险者来说就没有这个作用。”

　　“唉？”李怀林稍微愣了下，还有这么奇怪的东西，于是立刻打了开来，一道绿色的光线闪过，李怀林看了看盒子里的东西，里面是一块绿色的石头，拳头大小，里面好像还有奇怪的文字在石头里面流动着。

　　“咦？这东西好眼熟……等等……我确定是在哪里见过……嗯……秘宝？”李怀林想起来了，之前讨伐大石头人的时候就见过这玩意儿，这东西不就是大石头人死了以后留下来的石头嘛，不过上次是蓝色的，这次变成了绿色的而已。

　　“是这东西啊……”李怀林还真没想到奖励居然是秘宝。结合蕾切尔的话，李怀林终于是明白上次的石头人为什么会这么大这么生猛，估计就是秘宝干出来的事情。

　　秘宝这东西李怀林都已经有2个了，石头人身上拿到一个，后来从别人身上又抢过来一个，这是第三个，这东西的效果只能说非常好，但是……总是要扣他一点东西，之前已经扣了20智力20体力了，这次不知道又要扣什么……

　　“总之还是先试试吧，应该不会太亏……”李怀林这样想着，就把手伸进了盒子里，握住了那块绿色的石头。

　　“砰”的一声，李怀林整个人都被弹得飞了起来，同时系统提示也响了起来。

　　系统提示：由于你触碰忠诚秘宝，你的宠物对你的忠诚度减少了30点。

　　系统提示：由于你触碰忠诚秘宝，你的宠物全属性成长值+1。

　　系统提示：由于你触碰忠诚秘宝，你的宠物获得的经验提升50%。

　　系统提示：由于你触碰忠诚秘宝，你领悟了技能痛苦分担。

　　痛苦分担：被动，当你召唤宠物作战时，你收到的伤害的50%将分摊给你的宠物。

　　系统提示：你已经获得了三个信息段，现在开始如果有拥有信息段且数量比你少的玩家出现在你的附近，你将会收到提示。

　　任务提示：SS级主线任务世界之核完成进度：3/8。

　　“阿基坦公爵！”“公爵大人！”……

　　李怀林正在收礼物呢，结果突然就被弹得飞了出去，在场的所有人都是愣了一下，然后立刻围上去查看李怀林的情况。

　　这边的副使沃辛顿更是着急，李怀林出了事情他怎么和国王殿下交代，一边朝着李怀林跑过去，一边指着蕾切尔说道：“精灵族居然敢使用奇怪的道具暗害人族大使，你们胆子太大了！阿基坦公爵大人！阿基坦……”

　　“别叫了，我他妈没事。”李怀林是真的没事，虽然弹飞出去很远，但是受到什么伤害，这情况之前第一次碰到秘宝的时候就出现过了，李怀林倒是把这件事情忘记了，所以也怪不了精灵族，只是自己特别着急现场就要碰而已。而且李怀林的心情现在非常好，因为这个秘宝的作用真是非常大。

　　这个忠诚秘宝，好就好在所有的效果都是作用在自己的宠物身上的，除了忠诚点这个是针对自己的要扣30点，别的都是正效果，而30点的忠诚度对李怀林来说倒是没有什么关系，死上几次就刷回来了。而宠物全属性成长+1，经验获取+50%都是非常好的效果，新的技能那更加爽，等于说是平白的给自己加了好多的血量，而且还是自己能控制的那种，自己想死的时候就不召唤小米，这样就不会分摊，打架的时候召唤出来，那就是移动血库，实在是太叼了……

　　“阿基坦公爵，没事吧。”这边的蕾切尔也是有点紧张，没想到这个东西反应这么的大，不是说对冒险者没有作用的吗？

　　“没事，这个礼物，我很满意。”李怀林笑笑说道，看来这趟精灵族没有白来，这东西的确是非常好。

　　“哦……你满意就好。”这边的蕾切尔也吁了口气，“既然礼物你已经收下了，现在我们还是继续谈谈现在战争的问题吧。”

　　“等……”李怀林有伸出一只手说道。

　　“怎么了？还有什么问题？”蕾切尔问道。

　　“事实上还有一件事，我这边需要几个精灵族的自然系魔法师帮忙，我们那边有一个地方需要大量的种植植物，但是那个地方现在沙漠化非常严重，一般的种植很难种上去，只有靠自然系魔法师的帮助。”李怀林说道。

　　“哦？是这样。”蕾切尔点点头，这倒是没什么大的问题，第一，精灵族自然系魔法师非常多；第二，李怀林的好感度比较高；第三，精灵族搬来就是爱好自然的种族，种树之类的活，他们本来就很喜欢干；第四，能够拉近和人族的关系。综上几点，这边的蕾切尔立刻就点了点头：“这个应该是没什么问题，之后我会派遣几个自然系魔法师到你这边帮忙的，这是小事，我们还是谈谈这次战争的问题吧。”

　　“哦，那就好。”自然系魔法师的事情定下来了，这边的李怀林也放松了一些，至于别的事情李怀林都懒得谈了，“战争这边的事情，你还有什么想问的？”

　　“自然是后面的事情，人族这边已经停战，现在涉及到一个问题，那就是我们精灵族应不应该和兽族继续打下去，这个问题我想要问问你的意见。”蕾切尔说道。

　　“这个问题嘛，那就是你们精灵族自己应该讨论的问题，你们打或者不打都没有关系。”李怀林说道，“我们人族这边，要是你们精灵被别人攻击了，我们才会履行同盟的条约帮助你们，而你们进攻别人，我们不会出动。当然要是魔族那边有动作的话，我们也会立刻出动的，其他情况，我们一概不会过问。”

　　“这是安东尼殿下的意思吗？”蕾切尔问道。

　　“嗯，就是这样。”李怀林说道。

　　“嗯……我明白了。”蕾切尔点点头，人族的意思很明白，我们已经帮你打退了敌军了，现在你要反攻，我们就不帮忙了。精灵族现在应该考虑的也就是这个问题，现在精灵族到底是能不能反打，固然现在精灵族损伤严重，部队还剩下不到六万，但是兽族一样是损失惨重，比精灵族还惨，要打的话还真的能打，而且因为兽族之前屠城的缘故，现在精灵族上下都非常想要反攻兽族。可是战争总是有风险的，万一战败，精灵族那就连最后的士兵都没有了，这实在是太危险了。

　　前后考虑了一下，这边的蕾切尔皱起眉，不能决定是否继续打。

　　“总之，事情已经全部告知给你了，我这边任务也完成了。”李怀林说道，“没事的话，我现在要回去了。”

　　“阿基坦公爵，宴席已经设好了，不留下来休息一晚再回去吗？”蕾切尔女王立刻问道。

　　“不用了。我有事必须立刻赶回去。”李怀林说道，这怎么可能留下来，留一晚上还得了。

　　“这样，那我就不挽留了。”这边的蕾切尔也急着开个会讨论一下这边的战争到底还继不继续了，所以也没有过分的挽留。

　　“那么……”李怀林刚刚想说要告辞，突然就有一个卫兵走了进来。

　　“女王殿下，皇宫门口出现了大量民众，她们不知道从那里得知了阿基坦公爵前来我们这边出使的消息，都围在皇城的门口想要见见阿基坦大公，现场情况有些失控，一些激动的民众甚至感觉有冲击皇城的意思。”卫兵有点着急地说道。

　　“什么？”蕾切尔女王一愣，然后笑了笑，“是这样啊，阿基坦公爵果然是很受欢迎啊，不过这种场合让我非常难堪啊，阿基坦公爵，抱歉让你见笑了。”

　　“我擦……”李怀林直接扶额，担心的事情果然还是来了。

　　“要不在皇宫里逗留一晚上，我保证不会有人冲进来的。”这边的蕾切尔说道。

　　“那还不是一样，我怕你冲进来好吗？”李怀林看了看蕾切尔，然后说道，“不用了，还是告辞吧。”


第567章 讨论

　　退出皇宫的门口，这边的逆锋和梦眠依旧是没有从震惊中反应过来，这次来皇宫的信息量实在是有点太大了，让他们完全没办法消化掉，头一次见识到李怀林玩游戏的方式，怎么感觉完全和他们玩的不是一个游戏啊。

　　他们平时连皇宫的大门都进不去，别说是见到女王了，李怀林倒好，皇宫随便进不说，在精灵女王面前说话这么叼，简直就是当面威胁了，结果精灵女王啥反应没有，还送他礼物。

　　这边这堆平时作威作福的大臣就更加别说了，李怀林就是说了一声逆锋是自己的朋友而已，这边好感度直接刷屏，平时可是死了命完成任务都不一定能涨上一点的。

　　恐怖的消息还真的不止这些，之前疑似NPC的大战的情报没想到李怀林居然还是直接参与者，玩家也能参与NPC的战斗？在这之前逆风可是完全就不知道这个情况的。

　　总之今天收到的消息实在是太多太震撼了，导致连逆锋这种心理素质的人也有点扛不住了，到现在还没回味过来。

　　“上帝啊……”李怀林这时候站在精灵皇宫的门口，朝着下面的城区里面看，之前自己走过来的路上，现在密密麻麻的已经挤满了人群，这完全就不可能走得下去的嘛，而传送点在城中，自己想要回去，必须要经过这么一大帮的人群……

　　“追星族什么的果然到哪里都是很可怕，众神会长你说是不是？”李怀林笑着说道，但是看了看旁边的逆锋还没什么反应，奇怪的拍了他一下，“怎么了？进到皇宫里没出发什么隐藏任务，有点失望吗？”

　　“哦……不是……只是在想你怎么玩游戏的。”逆锋说道。

　　“我？我你可学不了。”李怀林摊摊手，这不都是BUG人物搞出来的嘛，当然他是不会和逆锋说的，“我这么牛逼，普通人可学不了。”

　　“真是，和你一比我还真成了普通人了。”逆锋笑了笑，“我现在知道为什么人家叫你牛逼哥了，还真不是一般的牛逼。”

　　“那必须的。”李怀林说道，“这情况我看我是下不去了，我还是先下线算了，明天早上不会有这么多人了吧。”

　　“练级地点的事情我会帮你留意的，找到立刻告诉你。”这边的逆锋说道。

　　“哦，靠你了。”李怀林点点头，然后就下了线。

　　“天启，这家伙实在是有些太……怎么说呢，我都不知道用什么词语形容了。”看着李怀林下线，这边的梦眠走过来说道。

　　“虽然不知道怎么回事，但是这家伙一定是遇上了奇遇，一步领先步步领先，我们已经落后很多了，现在必须要加快步伐了。”见识了李怀林的牛逼情况，这边的逆锋并没有什么放弃的意思，比他厉害的游戏玩家多了去了，但是能见坚持最后获得胜利的永远都只有众神公会，逆锋一直坚信的就是这一点。

　　“托他的福，现在我们在精灵族贵族的好感度提升了不少，对我封爵有很大帮助，你这边帮他留意一下他要的练级点，暂时我们要和他交好。我这边全力冲爵位，必须先把这个拿下。”逆锋想了想说道。

　　“嗯。”梦眠也是点点头。

　　李怀林这边直接就下了线，稍微弄了一点东西吃，然后一边吃一边看看论坛上的信息，因为现在时间还早，没有到睡觉的时间。

　　果然没出什么意外，李怀林再次登上了论坛的置顶帖，所有人都在讨论李怀林这个专属称号的问题。

　　因为李怀林也不知道这个专属称号有什么用，所以赶紧点开帖子看看有没有人知道是怎么回事，不过扫了扫根本就没人真的知道是怎么回事，大部分的人都在讨论牛逼哥为什么会这么有钱的事情。

　　“有钱？”李怀林稍微一愣，自己还真是很有钱，毕竟领地里现在全是钱，建了个城都没能花的完，不过为什么他们现在才来讨论？仔细的看了看帖子，才发现是这个专属称号的误解问题，所有人都和逆锋一样，把百万公爵的百万误解成了钱。

　　“卧槽，一百万金币啊，现在价值将近1400万RMB啊，牛逼哥绝对是个土豪啊。”一个网友吐槽道。

　　“大哥，你怎么能按照市价算？现在金币和RMB的比率的确是1：14没错，但是你也要买的到啊，我出1400万，你能凑到100万金币卖给我吗？”下面立刻有人回复道。

　　“我擦，100万金币是怎么搞的，神马情况，现在开服才2个月，怎么打到100万金币的？”

　　“楼上真是没智商，打能打到100万金币吗？明显是靠买卖，明白吗？”

　　“楼上弱智，牛逼哥又不是商人，哪有时间做买卖，明显是爵位赚的好吗？”

　　“同意楼上，绝对是爵位的关系。”

　　李怀林都不知道这帮人在干嘛，这百万真的不是钱的问题啊，自己现在身上就3万金币，这是出门的时候在奥利维拉这边领的，毕竟现在也没什么地方要用到钱，3万足够了。

　　看着看着，这边又有大神开始发真相贴了。

　　《百万金币真相，都点进来看看。》

　　李怀林也点了进去，看了一下帖子内容，原来是关于之前收税的事情，这个帖主到李怀林的领土上面问了一圈NPC，结果发现李怀林的领地税收高达70%，这样一算，百万金币的来源好像也不是什么秘密了。

　　“真的吗？我擦70%的税率，你一定是在开玩笑吧。”

　　“70%……我一个月工资才4000，那不是要上交2800，你他妈在逗我？”

　　“70%的税还有人能活得下去？牛逼哥为了钱也太狠了一点吧。”

　　“这样要是被NPC保障协会知道了，那牛逼哥又要被烦死了，哈哈哈。”

　　“牛逼哥你赶紧散财，我们绝不告诉警察叔叔。”

　　帖子上面的NPC保障协会还真的有这个东西，而且还是国际性的组织，就和动物保障协会同一个性质，在美国那边简直就是无孔不入，没事就要跳出来耍几圈显示一下自己的存在感，天天就上告法庭有人侮辱游戏里的NPC之类的。当然华夏这边也有协会的分会，幸好华夏这边没这么夸张，因为法律中还没规定对游戏NPC做什么违反法律，立不了案法院不会受理。

　　“所以说你们一开始就歪楼了啊。”李怀林真是佩服这帮人，还真的开始查户口了，这么久之前的事情也被挖了出来。

　　这帖子对李怀林没有什么帮助，也差不多专属称号到底是没用，李怀林就暂时把它当做是没用的名片算了。不管这个专属称号的事情，李怀林又翻了翻帖子，结果发现另一件和他有关的事情。

　　《锄头已经开始挥动，华星公司先损失一员大将》

　　“唉？”李怀林直接一愣，公司里有人走了？赶紧点开帖子看了看。

　　华星公司本季度成为表现最佳的公司，公司的等级也被上调到第二级，也就是能推荐4位S级的选手以及8位A级选手，但是转会期刚刚开始，这边第一个出现问题的就是华星，公司的新S级选手的目标都还没确定呢，第一个离开华星的人就出现了，那就是烽火连战。

　　“唉唉？”李怀林还真的没想到，烽火连战居然离开公司了？之前看他的情况好想和李建义的关系还不错啊，而且也完全就没听说过他要离开公司的事情，这赛季以后华星的工资水品也是全部上调了，照理说应该是没有离开的理由啊。

　　李怀林看了看帖子，帖子里面说烽火连战在华星的合同还有一年3个赛季，而烽火连战下一个要去的公司是龙文，剩下的违约金龙文集团已经承诺要帮烽火连战交了，而且两边的新合同也已经洽谈完毕，说的有头有脸的，好像基本上已经确定这件事了。

　　帖子最后自然是开始对华星表示担忧了，华星这种不是豪门的公司，虽然这赛季因为牛逼哥表现抢眼，但是留不住大牌，很有可能在这个间歇期成为选手超市，特别是上届冠军牛逼哥的去留，实在是让人有些在意。

　　“真是……”李怀林叹了口气，看着这个情况烽火连战可能是真的有走的意思了，不然这帖子的造谣功底也太强了，明天上线问问李建义应该就能知道，至于自己，应该是不会走了，再过1个多月职业赛循环赛就要开始了，李怀林可没空换什么公司，而且只要风亦流和自己在，一般来说没什么大的问题。

　　没什么事情，李怀林稍微逛了一会儿论坛也就睡觉了，第二天一早，李怀林起床没吃早饭就直接上了游戏。

　　依旧是出现在皇宫的门口，李怀林上线立刻往下面一看，果然因为太早了，下面的大街上根本就没多少人，而且看上去都是玩家，NPC没几个。

　　“好！终于能回去了。”李怀林赶紧跑到传送点，立刻坐传送阵就回了主城，结果还没等他站稳呢，远程通话响起，李怀林看了看名字，是风亦流的远程。

　　“估计是公司的事情。”李怀林一边想着，一边就接起了电话。


第568章 结果

　　“论坛上说的是真的？”这边的风亦流还没开始说什么，李怀林就直接问道。

　　“呃……”风亦流稍微的沉默了一下，然后点点头，“嗯，是真的，烽火连战的确是要走了，李总现在正在忙着这件事情，让我上线和你说一声。”

　　“嘿，龙文是个什么公司，很有名吗？工资比我们这边高？”李怀林问道。

　　“公司联盟里面公认前二的队伍之一，还有一个就是中兴集团了，两个公司基本上一直垄断着排行榜。”这边的风亦流说道，“魔幻厨房就是龙文集团的选手。”

　　“哦，是厨房的公司啊……”李怀林点点头，“算了，走就走了吧，你怎么样，会走吗？”

　　“我？李总对我有大恩，就算我要走也至少拿下一个冠军我才有资格走。”这边的风亦流说道，“我现在主要是担心你这边，龙文集团为了对抗中兴集团，一定会来挖你的。”

　　“所以我都说了，我暂时不会走的，放心吧。”李怀林又重复了一遍。

　　“龙文集团的柯总不是个善茬，我怕他会下什么黑手，你要小心点。”风亦流想了想说道。

　　“哦？这么有意思，行，那我等着看看。”李怀林突然就感兴趣起来了。

　　“有事情你可以找我，或者李总。”风亦流说道。

　　“就这样。”李怀林说道。

　　交流完毕，李怀林挂下远程回到了自己在主城的家里，因为那边的自然系魔法师已经找到了，这边的涅墨亚应该也已经可以加入了，和精灵族说好的是自然系魔法师直接到他的领地报道的，所以只要把涅墨亚带回领地见见她们就好了。

　　不过等到李怀林到达府里的时候才想起来这时候涅墨亚还没回来呢，上次骑兵突袭的时候，涅墨亚放在第二军团了，现在第二军团还在兽族的领地里面呢，要等到兽族归还尸体以后才会随着大部队一起回来。

　　“这样啊。”听了雷格的报告，李怀林点了点头，这样看起来涅墨亚回来还需要些时间，拿自己现在还是先考虑一下自己的等级问题吧，之前遇到逆锋，从他那里听说现在大公会的一线人员基本上都已经升到40级以上了，众神这种顶尖公会的主力成员等级都比他要高了，自己也要抓紧练练了，趁着涅墨亚没回来的这段时间，最好把等级提升一下。

　　“怀林怀林。”正在这边和雷格吩咐事情的时候，屋里面的塞西跑出来了，身后还带着一个小女孩。李怀林看了看，就是昨天箱子里开出来的那个猫族的女孩佐伊，不过今天佐伊换上了一件非常漂亮的连衣裙，整个人又可爱了很多，虽然说年纪小，但是确实是实打实的美人，当然，要十年以后才算……

　　“公爵大人……”这边的佐伊看到李怀林，赶紧给李怀林行礼道。

　　李怀林没理佐伊，直接和塞西说道：“我现在有事要出门了，这边的人也要回到领地去了，你到哪里去？回兰开斯特还是自己的城市里？”

　　“是有趣的事情吗？”塞西听到李怀林出门立刻问道。

　　“不怎么有趣，练级。”李怀林说道。

　　“哦，就是你们冒险者的修行对吧，的确是不怎么有趣。”塞西点点头，“那就算了，我还是回公爵府吧，这次大战我收集了大量的手稿，绝对可以写一本书了，我现在灵感勃发，要马上回去把手稿整理一下，然后立刻出一本书。”

　　“那雷格，你带着人回去把，我这边忙完了自然会回去的。”李怀林吩咐道。

　　“是，元帅。”雷格立刻回答道。

　　“塞西，精灵族那边可能会派几个魔法师过来，你帮我接待一下。”李怀林又说道。

　　“哦，明白了，我知道。”塞西立刻点点头，这本来就是她份内的工作。

　　然后就是最麻烦的佐伊了，这家伙李怀林都不知道怎么处理，现在只能是让塞西带着当作宠物养了，反正怎么看这家伙都只是个人形猫娘吧。

　　交代完这边所有的事情，李怀林终于是能够开始正常的练级了。与此同时，人族和兽族这边同时公布了停战的合约，至此，时间长达43天（之前兽族和精灵族打了1一个多月），涉及四个大国总兵力接近五十万的大战的主体战争终于是结束了。北陆战争总计造成140余万人死亡，其中兽族损失109万，魔族9万，精灵族约25万，人族1万不到。

　　这场大战，所有人第一个记住的人就是阿基坦公爵，人族未参战的时候，兽族损失不到3万，精灵族损失兵力7万，普通平民十几万，精灵族被兽族几乎都要打到主城了。而人族参战不到10天，战局就发生了天翻地覆的变化，10天时间兽族几乎损失了所有的作战部队，伤亡人数直线上升超过百万，前来帮忙的魔族援军刚刚出门就被打得全灭，虽然最后人族和兽族是停战结束的，但是任何人都知道这场战争的胜利者到底是哪一边。

　　大战结束以后，北陆这边形式大变，精灵族和兽族全部受到重创，两边的主力部队都几近全灭，不仅如此，在人族和兽族停战的公告发出以后，精灵族这边也同样发布的公告，表示和兽族的战斗并没有完结，女王蕾切尔表示一定会为苏黎纳城的十万同胞报仇，一直要打到兽族的领土上去，为表示决心，精灵族还驱逐了前来合议的兽族的使团。

　　而兽族这边，唯一仅剩下的主力军团科尔巴特的第一军团五万人这时候还没有逃出精灵族的领土，因为害怕人族和精灵族的追击，科尔巴特走的路线非常的偏僻，这时候他还不知道人族已经和兽族谈和的消息，外界全部联系不上，所以他不敢回头和后面的追击部队硬打，艰难的翻越着山峰向着兽族的领土前行。因为路实在是太不好走了，每天都有兽族的士兵摔下山摔死，或者因为饥饿离开队伍。科尔巴特知道这样下去不行，但是也必须坚持下去。

　　精灵族这边同样也在山里拼命的搜寻科尔巴特的部队，不过精灵族这边稍微好一点的地方就是她们还能和外界联系，莎琳娜已经知道人族和兽族议和的消息，正想要追击呢，但是很快又收到了女王蕾切尔的传令——退兵。

　　精灵族现在实在是打不下去了，虽然驱逐了兽族的使团，也表示说要打到兽族的领土上面去，但是其实都是气势压压人而已，实际上蕾切尔的命令则是退军，回来休整。蕾切尔很明白现在精灵族和兽族的部队差不了多少，而且都已经是强弩之末了，两边都打不下去，再打下去就是同归于尽了，但是因为屠城的关系，国内抗击兽族的呼声实在是太高，让蕾切尔没有办法直接宣布停战，所以最后的决定就是，名义上并不和兽族停战，但是实际上两边已经不会再打起来了。

　　魔族这边就有点意思了，自从魔族第二军团被李怀林打光了以后，魔族这边完全就没有任何的动作，什么反应都没有，连一个公告都没出，也没有说要报仇，也没有说停战，好像掉线了一般，而最有趣的就是，根本没人去管他，人族、兽族、精灵族三个族都没有派出使者团去找魔族，魔族可是损失了9万的精英部队，大家却好像默认魔族根本就没参加北陆战争一般。

　　魔族领主拜泽拉一直就在等着三国的使者前来，但是就是没等到一个人来理他，这感觉真不知道该怎么形容，兽族的确是损失惨重，一百万伤亡，但是人家至少钱砸在水里还有点响声的感觉，魔族呢，死了9万精英好像根本就没发生过这件事一般，连个响声都没有，这让拜泽拉实在是受不了。

　　听到人族和兽族停战，精灵族驱逐兽人使团的消息，这边的拜泽拉实在是忍不住了，你们这群家伙怎么不带我玩啊，好歹管管我啊，谴责一下我也好啊。一怒之下，这边的拜泽拉就想要发飙了，但是硬生生的还是给大臣们拉住了，现在魔族真打不过人族，第一军团重建中，第二军团刚刚全灭，就只剩下第三军团了。人族那边，第一军团第二军团都在，第四军团基本上也有了一定的战斗力，兵力上都不占优势，何况对面还有军神阿基坦公爵，你说这怎么打嘛。

　　拜泽拉憋住了，但是想了想这不出声总不好吧，于是又想要发点公告恶心恶心人族，但是又被拉住了，大臣们表示现在打不过人族赶紧静下心来偷偷发展恢复实力啊，你现在发公告去刺激人族干嘛，万一人家气不爽了来打你怎么办，人家可是还有进攻能力的。

　　于是最后魔族发表了一则谴责精灵族的公告，精灵族一脸莫名其妙，这甘我屁事啊，你的9万部队根本和我们都没碰上头好吗，谴责我干嘛？

　　魔族在那里逗比的时候，扭转战局的关键人物李怀林已经来到了赛巴克利城里。


第569章 赛巴克利城

　　李怀林来到赛巴克利城自然是为了塞西说的那个独眼巨人的村落了，因为想来想去现在实在是没有什么可以练级的地方了。一般的城市附近的怪物实在是比较弱，基本上都是10-20级左右的新手怪，给新人练练手用的，这些怪打李怀林的话，就算李怀林裸身他们都很难打出两位数的伤害。

　　一般现在的玩家的练级点都离城市至少20分钟以上的路程，对一般玩家来说这并不是非常远，毕竟跑路也就是一趟时间，过去练上四五个小时，然后回程补给，再跑过去这样的练级方式，但是对李怀林来说这样根本没效率，死一次就要跑上二十分钟实在是太累了，而且距离比较近的练级点人数都比较多，抢怪的一大堆，轮不到李怀林来拉几个怪一起打自己。

　　所以李怀林的选择就很少了，一个就是，喝药。红尘烟雨不在，李怀林就只有普通的治疗药水可以用，现在的治疗药水，1分钟一瓶，李怀林裸身血量接近3000，一瓶药210点，要喝十几瓶，也就是十几分钟才能死上一次，效率和跑路基本没什么大的差别，而且最主要的就是，喝药这实在是太会令人厌烦了……

　　第二个就是李怀林想出来的新办法了，现在李怀林就在尝试这个新办法。

　　来到赛巴克利城，这是一个帝国东部的城市，位置比较靠近兽族和人族的边境，城市规模不大，也不是什么战略要点，人口也比较少，不到8万的样子。

　　虽然这些日子人族和兽族的关系非常紧张，但是两边的大战貌似没有影响到这个城市，李怀林来到这里的时候，城市也并没有戒严之类的，大家平时干什么现在也在干什么，丝毫没有变化。

　　当然因为练级，李怀林跑了一趟银行，首先先把自己身上所有会掉的装备全部都存了进去，包括不会掉但是加体力属性的魔刀吞神，换上永远不会掉的神器新人三件套，以及一包裹的血瓶和几张回程，李怀林准备完毕，顺便李怀林还向银行里的NPC问了问关于旁边的独眼巨人村落的事情。

　　“哦，你也是来看独眼巨人村落的吗？”这边的银行职员没有认出李怀林，但是也是非常热情的介绍道，“你可来对了，现在全大陆唯一能找到的独眼巨人的村落就在我们这里了。”

　　“他们会主动攻击人类吗？”李怀林问道。

　　“放心，不会的。”职员说道，“虽然独眼巨人一直都以残暴、弑杀闻名于世，但是这支部落不太一样，他们的首领倒是个有点智商的家伙，他们能一只在这里定居生存下来，也是因为他们不会对我们有威胁，要不然的话，城主大人早就出兵灭了他们了。”

　　“可惜……”李怀林巴不得对面残暴点，“总之还是先去看看情况吧，村子在哪里？”

　　“西面出门沿着大路走，看到转弯的地方往北面的岔口走，那边有路标的，应该能够看到，不过这个时候……唉？你别急着走啊，还有事情……这小伙子，怎么这么着急。”这边的职员话还没说完呢，李怀林就已经跑出了门，职员叫了两声没叫回来，只能叹了口气。

　　李怀林是懒得和这个职员说废话了，这家伙实在是太健谈了，废话太多，李怀林既然已经知道地点了，那就直接往那边去了。

　　从西城门出门沿着大路一直朝着西边走，果然没走多久就看到了一个岔口，旁边有块标识牌，继续往西是科里安特城，往北则是绿峰山，绿峰山的标识下面还特意的写了一行字，独眼巨人村落所在地。

　　李怀林点点头，然后沿着路继续向北走，果然走了一会儿就看到了一个谷口。李怀林停了下来，因为谷口出现了一个岗亭，还有二十来个士兵在岗亭的门口到处巡逻。

　　“停下！”看到李怀林走过来，立刻就有几个士兵围了上来，“冒险者吗？前面现在禁止进入。”

　　“前面是独眼巨人的村落吗？”李怀林停下来问道。

　　“是的，过了这个谷口再往里面走就到了，不过现在不能过去。”士兵说道。

　　“为什么？”李怀林问道。

　　“独眼巨人村落的游览期是十二月开始，到三月结束，还有1个月的时间才开放，所以不能进入。”士兵回答道。

　　“游览期？”李怀林都愣了一下。

　　“不知道？”士兵愣了下，“因为这是最后一批能找到的独眼巨人了，前来参观的人非常多，但是人一多，你也知道会发生什么情况，非常影响独眼巨人本身的生活。城主大人和独眼巨人的酋长弗根约定，每年十二月到三月可以让人类进去参观，其他时间则不能去干扰他们。”

　　“这还真有意思……”李怀林说道。

　　“独眼巨人生存困难，每年过冬的时候食物都不足，城主大人和他们约定，每年冬天他们能让人类参观的话，旅游收入将会分给他们一些购买食物，帮助他们过冬。”士兵解释了一下。

　　“我擦，这城主脑子这么好？靠着独眼巨人还能做旅游生意，分给对方一点金币再用食物换回来，食物还全是收税收上来的，这几乎没损失的大赚钱啊，这样的赚钱法子我怎么想不到。”李怀林说道。

　　“城主大人自然是聪明了，不然的话怎么能做到城主呢。”这边的士兵说道，“好了，总之现在不是游览期，你现在是进不去了。”

　　“那如果一定要进去呢？”李怀林问道。

　　“那样的话，你可以问城主要一张通行证，要是有那个的话，我们也能放你过去。”士兵又说道。

　　“通行证……那行吧，就是再回趟城而已。”李怀林既然已经来了自然是要看看情况再说，而通行证什么的，那个城主最好自觉的就叫出来，要不然的话李怀林又要使用封印已久的耳光屈服大法了。

　　“等等……”李怀林这边正要搓回城卷，这边突然就有一个士兵走了过来，指了指李怀林，“我……我怎么觉得你有点眼熟……”

　　“眼熟？”刚刚和李怀林说话的士兵上下看了看李怀林，也说道，“是有这种感觉……哪里见过呢。”

　　“卧槽……”前面说话的士兵突然眼睛一闪，好像是想起了什么，然后立刻在旁边的士兵耳边说了两句，这边的士兵听到他的话也是一惊，差点喊了出来。

　　“这位……大人……等一等……我先去让队长过来看看。”士兵立刻对这李怀林说道，然后就跑到旁边去交队长了。

　　看到对方好像是认出自己了，李怀林也就省得回去了，站在原地等了一会儿，过了两分钟，这边的小队长打扮的人就带着几个士兵小跑过来了，一看到李怀林差点没直接摔倒地上去。

　　“公……公爵大人……赛巴克利城第十二城卫队队长拉克拉尔向你报道！”队长拉克拉尔立刻站正对这李怀林一个军礼，但是语气有点生硬地说道，可能是紧张的有点打舌头了。

　　“公爵大人好！”身后的卫兵立刻全部站正，对这李怀林敬礼到。

　　最先和李怀林说话的这个卫兵愣了半天，回神过来立刻敬礼，同时心里郁闷啊，这阿基坦公爵是闹哪样啊，为什么跑到这种鸟不拉屎的地方来啊，而且还穿着几件布衣，这谁能认得出来啊。

　　“哦，大家好。”李怀林随便的挥了挥手，示意所有人不用太拘谨，然后说道：“是这样，我有个任务要到这里面的独眼巨人的村落去一趟，不过没想到不是时间啊，不过我真的是很急，这个通行证……”

　　“公爵大人哪里需要什么通行证啊，整个帝国您连皇宫都能随意进出，难道这里还进不去吗？”这边的队长拉克拉尔立刻说道，国王安东尼还真下过这个命令，李怀林要来皇宫找他的话，随意进出，不用什么通报。

　　“哦，这样……那我就进去了。”李怀林点点头，这倒是省的回去一趟了，方便。

　　“公爵大人，我们和你一起进去吧。”这边的拉克拉尔赶紧说道，李怀林那是超级重点人物，这里面不仅有独眼巨人的村落，野兽、别的怪物之类的东西都有，万一遇到危险他们不就惨了吗？当然这些怪物的等级其实都很低，要咬死李怀林实在是有些困难。

　　“不用了，我一个人进去就好。”李怀林自然是不会让他们跟着的，自己就是来练（送）级（死）的，难道还会叫帮人保护自己吗，“你们管自己站岗吧，我需要一个人做任务，不要来打扰我，还有，别的人一般来说进不来对吧。”

　　“是的，现在不是游览期，一般人不能进入。”拉克拉尔回答道。

　　“那就好，你们守好这里，除了我就不要放人进来了。”李怀林自然是想一个人了，没人干扰那最好了，说完李怀林就往里面走了进去。

　　“这真的不要紧吗？”旁边的卫兵有点担心的对拉克拉尔说道，这阿基坦公爵要是在这里出了事，那他们全都是砍头大罪没商量啊。

　　“阿基坦公爵不让我们跟着，没办法啊，难道抗命不成。”拉克拉尔说道，“你们在这里守着，我去找城主大人，问问他的意见。”

　　“是！”一帮士兵立刻点头道。


第570章 独眼巨人村庄

　　沿着路稍微往里面再走一点，李怀林发现自己应该是到目的地了，因为他居然看到了房子。说实话一开始听到独眼巨人这种生物李怀林还以为对方是住在山洞里面的呢，但是自己的前面明显的出现了一大排的房子，虽然很简陋，但是的确是能住的。

　　房子的结构很简单，而且基本都是石质的，还没有走进，李怀林就该感觉到了这房子和自己的大小对比，果然独眼巨人名字里面带巨人两个字，就是要比人类大上很多。

　　果然李怀林稍微的走了几步，就看到了第一个独眼巨人，说实话李怀林看到这个独眼巨人的第一反应就是，这家伙长得和泰坦族的人好像，身高大约4-5米，身体异常壮实，看这个肌肉的比例，估计体重能超过1吨，当然最明显的特征就是对方头上的独眼了，感觉就像是鼻子上面长了个眼睛，特别的奇怪。

　　这只独眼巨人就出现在李怀林的右前方，肩上扛着两棵大树好像是正在干活，李怀林注意了一下对方的名字，显示的是拜伯，而且还是黄色的名字，也就是表示对方是中立生物，的确是不会主动攻击人类的。

　　“啊……人类？”对方看到李怀林貌似也有点奇怪，轻松的扛着两颗大树就朝着李怀林走了过来，很快的就站到了李怀林的面前，“来……来送吃的了吗，拜伯饿了……”

　　李怀林的包裹里还真的没到吃的，因为游戏里的吃的东西只是提高回血速度的道具而已，解决没有钱的普通玩家回血的问题用的，而李怀林自然是不怎么需要，刚刚想给这个大个子解释一下，那边又有一个独眼巨人注意到了这边的情况，走了过来。

　　“人类……奇怪啊……好像开放时间还没到啊。”这个独眼巨人身上穿着一身的兽皮大衣，明显要比刚刚的拜伯好多了，拜伯只是下身穿着兽皮的裤裙，上身没穿，这时间已经接近冬天了，这装扮看着就有点冷。所以很明显这个独眼巨人的地位要比拜伯高上一些，李怀林看了看他的名字，显示的是弗根。

　　“我是来这里做任务的冒险者。”李怀林稍微解释了一下，李怀林来这边真的是做任务的，而且是认认真真的做任务，为什么呢？因为李怀林现在就是要让独眼巨人攻击他，他算过了，这地方离主城真的是不远，刚才自己过来花了十几分钟时间，但是实际上根本用不了这么久，一个是和卫兵说话花了点时间，一个是自己之前是走路来的，练级的时候只要骑着小米来，速度绝对是快上一倍不止，这样一算跑到这里的时间也就是三四分钟左右，而这帮独眼巨人一看攻击力就超猛，打他应该是没什么问题，在这里都可以连上好几十级了。

　　但是对方是中立怪，怎么才能让他们主动攻击呢？一般来说玩家主动攻击中立怪，对方自然就会反击你，可是李怀林明显不行，他主动攻击，这帮独眼巨人明显就要感恩戴德了，所以李怀林只能主动的提升好感度来让他们仇视自己，提升好感的话，那就只能做任务了。

　　“做任务？那是什么？族长？”这边的拜伯非常奇怪的对着旁边的弗根问道。

　　“总之，应该就是来帮忙的吧。”弗根想了想说道，“的确我们最近都非常忙，你可以看到大部分的族人都上山去打猎准备过冬的食物了，你要是想要帮忙的话，那就先去山上帮我们打一些食物吧。”

　　系统提示：独眼巨人村落族长弗根发布E级任务，收集食物。是否接受？

　　“是。”李怀林点点头。

　　D级任务，收集食物。

　　任务目标：猎杀100头附近的野兽，并带回他们的尸体。

　　任务奖励：经验3000，银币20，声望点30。

　　“果然是这样的任务吗……”李怀林看到任务的等级和任务的名字就猜到这任务非常坑爹了，果然就是这样，上山打100只野怪才3000点经验，果然普通人练级做任务真心好累啊。

　　“好吧，没问题，我现在就去打。”不过李怀林是来刷好感的，自然也不关心这个任务到底坑不吭了。

　　“那太好了，人类，你能够帮助我们的话，我们一定会感谢你的。”这边的族长弗根继续说道。

　　“感谢个鬼啊，我恨不得你们打死我啊。”李怀林说道。

　　接了任务，李怀林并没有急着上山打，而是继续的在村子里面逛了逛，按照一般的网游经验，村子里的人都对话试试，看看能不能接到别的任务一起完成了这样效率高一点。话说这还是李怀林进了游戏第一次使用一般网游的经验来玩，感觉还真是有点特别。

　　在村子里逛了逛，发现这里大约一共有四十五户人家，就和弗根说的一样，现在村子里的人基本都去附近的山里面干活了，村子里剩下的人并不是很多，基本都是老弱妇孺干不动的那种，和他们聊了聊天，李怀林发现这帮独眼巨人智商普遍偏低，基本属于人类弱智的水准，除了刚开始的族长说话条理清楚一点，其他的人基本上连话都说不清。

　　不过即使如此，李怀林还是接到了几个别的任务，其中包括，E级任务帮一个女独眼巨人给他在山上伐木的老公送饭。E级任务帮助一个女独眼巨人购买纺织用的针线。以及一个C级任务。

　　这个C级任务是一个受伤的独眼巨人给李怀林发布的，说是昨天在山上找食物，结果发现了一只体型巨大的熊，这个独眼巨人就被这个熊偷袭咬伤了脚，现在不能干活，希望李怀林给他报仇。李怀林估计这个熊应该是个小BOSS，所以才是C级的任务。

　　和所有人对完话，李怀林一共就接到了四个任务，确定没有漏下的了，李怀林按照任务提示开始上山完成任务。

　　就在李怀林在这里做任务的时候，这边的赛巴克利城也听说了阿基坦大公到访的消息，大为惊讶。

　　“你确定没看错？”这边的城主卡麦肯对着前来报告的小队长拉克拉尔仔细的问道。

　　“真的没看错，城主，这我哪里能认错啊。”拉克拉尔立刻说道。

　　“这……阿基坦大公跑到我们这种小城来干什么……难道仅仅是为了见识见识独眼巨人？”城主卡麦肯有点担心啊，因为阿基坦公爵实在是太危险了，动不动就是杀人全家的那种，现在在自己的地界上，一个不小心自己就完蛋了。

　　“卑职觉得阿基坦公爵对独眼巨人真的是很感兴趣。”这边的拉克拉尔说道，“城主大人，我们要去拜见一下他吗？”

　　“蠢才，阿基坦大公都说了，不想被人打扰，让你们不要放别人进去，不就是想要一个人做事情吗？我们现在去烦他指不定就被抄家灭族呢，都不要去了。”卡麦肯想了想说道，“多派点部队把那边守起来，派点机灵的人去里面逛逛，公爵大人有什么行动立刻回来汇报给我，其他不要轻举妄动。”

　　“是，城主大人。”拉克拉尔立刻点头道。

　　就这样，相安无事的两个小时以后，李怀林完成了这四个任务，然后立马发现自己好像是被坑了。

　　这四个任务其实都很简单，送饭的任务，一共花了10分钟就在山上找到了那个任务目标，然后就是杀怪任务山上的野怪基本都是野兽，等级25级左右，李怀林虽然穿着布衣三件套，砍起来三刀一个，只是要求的数量比较多，稍微花了点时间而已。然后就是一路寻找这个熊BOSS，这也非常花时间，不过最后还是找到了，是个28级的BOSS，但是虽然是BOSS等级也太低了，打李怀林才少30-40点血，实在是没什么威胁，而且召唤了一下小米这熊直接吓得快趴地上都不敢动了，然后顺利的就拿下了，之后回了一趟城，在杂货铺里找到了针线，四个任务就全部完成了。

　　不过交任务的时候李怀林就发现自己被坑了。两个E级的任务，交了以后除了扣掉经验和钱，还扣了发布任务的两个独眼巨人的好感度2点。而那个D级任务，直接扣了整个村子的独眼巨人的好感度1点，而那个C级的任务，则是扣了整个村子的独眼巨人的好感度3点。

　　李怀林花了两个小时做了四个任务，结果好感度就加了4点，这不是太坑了吗，事实上李怀林都不知道这好感度的增长已经算快了，事实上独眼巨人的好感度就算刷的很高也没什么好的奖励，所以好感的增长才会这么的快，要是换成别的地方的好感度，这几个任务根本就动都不会动好感度。

　　不过李怀林最在意的并不是好感度增长的速度蛮，事实上好久没正常的玩游戏了，李怀林这几个任务做得还算是有意思，稍微拖长点时间也没什么关系，但是正真的问题是他发现自己的计划好像是不能实施下去了。


第571章 竞速比赛

　　是的，完成了这几个任务以后李怀林突然就发现了一个大问题，那就是好感度冷淡以后的问题。按照好感度的设定-5到5之间都算成中立，而-6到-20都是冷淡，-21以后才会是仇恨。

　　李怀林本来对这个村子里的独眼巨人的好感度都是0的，然后做完几个任务，总体好感为-4，而其中有两个独眼巨人的好感度变成了-6，也就是变成了冷淡了，而这两个变成了冷淡的独眼巨人现在真的对李怀林非常的冷淡，已经都不和李怀林对话了。

　　这代表什么呢，要是李怀林再完成一个任务，全村的独眼巨人的好感度都会从中立变成冷淡，所以所有的独眼巨人都会变成不理李怀林的状态，而不理他的话，李怀林根本就没办法接任务，也就没办法把独眼巨人的好感度从冷淡刷到仇恨，而没有仇恨，就不能攻击……

　　想通了这一点李怀林真是头痛啊，这下怎么办，自己忙活了2个小时，结果就是被扣了一大堆的经验和钱就结束了？

　　不知道该怎么办，李怀林坐在独眼巨人的村子里想办法，而这时候时间接近中午，估计是已经到了吃饭的时间了，一大批的独眼巨人开始出现在村子里，而且篝火也已经被点了起来，独眼巨人们正围在篝火边烤肉，这肉还是刚刚李怀林交给族长的。

　　“不要！我就是要去！”正在李怀林头痛的时候，这边的一个声音突然就引起了李怀林的注意，转头一看，一个成年的独眼巨人正拉着一个小独眼巨人，看上去小独眼巨人正在奋力的想要挣开他，但是力气太小没有做到。

　　“蒙多……怎么了？”族长弗根站了起来对着正在拉着小独眼巨人的那个成年独眼问道。

　　“族长，这孩子说要去参加什么比赛，说是和朋友约好了一起去，但是你看这孩子还在生病呢，病都没好，这怎么去啊，我拉着他，他还不肯，非要去。”蒙多摸着头说道。

　　“我已经好了，我已经好了！”这边的小独眼巨人立刻喊道。

　　“瞎说，早上还躺着呢，哪有这么快好的。”这边的蒙多立刻说道。

　　“是啊，科科，这次就不要去了吧。”这边的族长看了看科科的脸色，然后也说道。

　　“不行，我已经和朋友们约好了！”这边的科科非常坚决地说道。

　　“你这带着病去也不可能啊。”蒙多说道。

　　“那……那乔尼，你代替我去？”这边的科科突然转向了旁边的一个也是没有成年，但是比他稍微大一些的独眼巨人说道，“你力气比我还大，去参加绝对没什么问题的。”

　　“我？”旁边的乔尼摇了摇手，“不行，我要帮家里干活，哪里有空去参加那个啊。”

　　“对啊，现在马上就要过冬了，谁家里都忙，你就不要给大家添麻烦了。”梦多对着科科稍有点严厉地说道。

　　“唉……但是我已经和朋友们约好了，一定会去参加的，这怎么办……”正说着呢，这边的科科一眼就看到了正在朝着这边看的李怀林，然后突然兴奋地说道，“啊，那个人类，你愿意代替我去参加吗？”

　　“啊？貌似又触发了什么任务……”李怀林非常没劲地说道，现在都没搞清楚怎么办呢，当然是不会再接任务的，刚刚想要拒绝，任务提示跳出来了。

　　系统提示：独眼巨人科科发布AA级隐藏任务，狂欢派对。

　　“我擦！”李怀林直接惊了，你这开玩笑吧，AA级的隐藏？就这样一个小朋友就能发布AA级的隐藏任务，你逗我玩吗？不过下一秒李怀林反应过来了，这不就是解决的办法吗？没办法从冷淡升到仇恨，那就直接跳过冷淡的阶段嘛。按照之前的任务看来，任务等级越高，给的好感度也就越多，自己之前C级任务就给了3点的好感，这个AA级的隐藏任务，要是一次能够给自己十几点的话，那不就直接变成仇恨了？

　　“接！”李怀林立刻说道，把这任务做了，要是真的没涨十几点的话，拿自己就放弃算了，老老实实的回家喝血瓶去。

　　系统提示：接受AA级隐藏任务，狂欢派对。

　　任务目标：代替科科参加迪拉马竞速赛，并获得好成绩。

　　任务奖励：任务奖励按照你取得的名次给予，若被淘汰，则任务失败。

　　“迪拉马竞速赛？”李怀林愣了一下，任务名称明明是狂欢派对，怎么会和竞速赛扯上关系，竞速赛之类的，听起来像是比速度的什么比赛啊。

　　“太好了！”看到李怀林这边接了任务，这边的科科貌似非常开心的样子，“这比赛对我的朋友非常重要，你可一定要获胜啊！”

　　“是这么重要的比赛吗？”这边的弗根也问道，“到底是什么比赛？”

　　“迪拉马竞速赛！”这边的科科开心地说道。

　　“哈？迪拉马竞速赛？”弗根明显的惊讶了一下，“你居然偷偷地参加了这可恐怖的比赛，你不想活了啊！”

　　“很危险吗？”李怀林问道。

　　“那是自然的，虽然具体是什么比赛我也不太清楚，但是听说每年死在比赛上的人多不其数。”弗根说道，“这还是太危险了，要不你还是别去了。”

　　“不行啊，我和朋友们约好了一起去啊。”科科着急地说道，说完就跑到了李怀林的面前，虽然这家伙只是一个小的独眼巨人，也比李怀林高上几个头，巨大的手掌拉着李怀林的手，期待的问道，“人类人类，你会代替我去的吧。”

　　“胡闹！”这边的蒙多生气地说道，“你怎么能让别人去做这么危险的事情呢？”

　　“不用了，我还是去吧。”李怀林插进来说道，“事实上我对这个还是挺感兴趣的，对了，要是获胜的话，你们会感谢我的吧。”

　　“我当然会感谢你啦！”这边的科科立刻说道。

　　“那是自然的。”蒙多点点头，旁边的弗根也点了点头。

　　“那就行。”李怀林表示已经很满意了，“在哪里参加的？”

　　“这边，往这边一直走，大约走上一个小时就能到出发点了，我的朋友在那里等着我呢，你看，他们还给我准备了地图，怕我找不到。”这边的科科立刻就给了李怀林一张纸。

　　李怀林拿起来看了看，也就是附近的草图，一条路线表明了目标的所在地，地图的下方还有人写了：“第29号车库”，看样子是汇合地点。

　　“行吧，什么时候出发？”李怀林收起地图问道。

　　“哦，比赛今天下午2点开始。”科科笑着说道。

　　“哦……唉？2点？”李怀林直接打开系统菜单一看，现在时间是12点31分，“我擦！你有没有搞错！还有1个半小时不到就开始了好吗？”

　　“是啊，所以我才要赶着出发啊。”科科笑着说道。

　　“你妹！”李怀林二话不说，直接召唤小米，然后翻身上龙，对着北方的路喊道，“小米，速度跑，等等……”

　　刚刚要出发，李怀林突然又想起了一件事，一下拉住小米，然后下来直接开始搓回城卷。

　　是的，李怀林突然注意到这是一个AA级的任务，这AA级的任务可不能随便的应对了，上次的AA级隐藏直接对上涅墨亚，可见AA级隐藏的难度，而现在自己还穿着新手装，这怎么行。

　　回到赛巴克利城，李怀林赶紧去了一趟银行把自己的装备全部穿了回来，然后检查了一下，应该是该带的全部带上了，出门再次召唤小米，按照地图朝着目标地点跑去。

　　科科说的一个小时的路程，应该是按照他自己的脚速来算的，李怀林沿着路线一直走，大约走了半小时的时间不到，就已经到达了目的地的位置。

　　朝着前方看了看，这是一个非常奇怪的地方，前方是一片巨大的平原，而平原的正中间有一片类似城镇的地方，说是类似，其实是因为这个地方没有城墙，准确的说应该是一个聚集点而已，而且非常奇怪的就是这里的建筑，真的非常奇怪，因为每间房子都是由金属做的，而有一些还是拿金属零件拼出来的。李怀林是不太懂机械，不知道这些是些什么零件，但是这些房屋怎么看都有些违和，感觉实在是有点太现代了。

　　镇里人很多，李怀林还没进去呢，就感觉到非常热闹的气氛，想了想毕竟是比赛快要开始了。稍微靠近了一些，李怀林发现镇里面居然是什么种族都有，不仅仅有人类，还有矮人族，精灵族，甚至还有兽族、魔族，而数量最多的，居然是一群绿皮的小个子。

　　周围乱成了一堆，各个种族的人都吵吵闹闹的在一起交谈着，感觉真的像是任务的名字说的，狂欢派对。李怀林的出现也并没有引起其他人的注意，毕竟，人太多了，而且现场太乱了。

　　“这是什么情况啊。”李怀林一头雾水，看了看时间，现在是1点04分，还有五十多分钟比赛就要开始了，自己这边要赶紧去和科科的那些队友碰个头。


第572章 团队

　　抬起头，李怀林看了看眼前的好像是小仓库的金属房子，上面的标牌上面写着一个红色的数字29，应该是自己要找的29号车库了，不过比起其他地方，这地方还真是够安静的，门口居然连一个人都没有，别的车库门口都挤满了人群，只有这里特别的安静。

　　车库有一个大铁门，估计是给车子出入的，不过现在没有打开，旁边倒是有个小门，李怀林走到小门旁边试了试，门没锁，能够打开。李怀林打开门走进去，刚刚进门，就看到一辆巨大的车子。

　　这的确是一辆车子，虽然样子非常奇怪，体型很大，类型好想算是皮卡车，前面有个驾驶室，后面是一个车厢，只不过实在是有点大，光是轮胎就有半个李怀林这么高。整辆车子侧面全部包裹着好像装甲板的钢板，甚至还有一根根的钢针突刺，这样又有点像是装甲车了，只是上面是敞篷的，没有任何的防护，总之感觉非常奇怪。

　　“科科？”正在看这辆车呢，突然一个声音从车子底下传了出来，而且还是一个女声。

　　李怀林立刻朝着车子的下面看了进去，正好对方也从车子下面走了出来，这是一个比较年轻的女性NPC，看起来像是普通的人族，体型普通，面貌……不太看得出来，因为这家伙现在身上、脸上满是油腻和脏污，头发也是乱糟糟的挂在脸上遮住了大部分的面容，只能从脸形上看看估计还不错。当然这个NPC最明显的特征，她是坐在一张轮椅上面的，看样子，好像使身体有残疾？

　　“不是科科，你是谁啊？”这个女性的NPC叫做温哈娜·派瑞，看到李怀林明显也是愣了一下，然后奇怪的问道。

　　“科科的朋友是吗？科科生病了，来不了，委托我来参加比赛。”李怀林简单的回答道。

　　“哈？生病？独眼巨人也会生病吗？”这边的温哈娜想了想，“这下麻烦了，奥拉德大师！奥拉德大师！”

　　“听到了，不用喊这么大声。”车库的里面传来了另一个人的声音，然后里面的门一开，走出来一个……绿皮小矮子……这个NPC的身高基本上只有李怀林的三分之一，全身绿色，长着两只尖耳朵，样貌有些凶恶，还带着一只单边的眼睛，头上的名字显示的是奥拉德·斯坦森。

　　“这是谁？”看到李怀林，这边的奥拉德也有点奇怪的问道。

　　“科科生病来不了了，这是代替科科来参加比赛的。”温哈娜说道。

　　“唉……”奥拉德摸了摸下巴，“这下麻烦了，我们的火力手没了……”

　　“是啊，这回怎么办啊。”温哈娜也是焦急地说道。

　　“没办法，比赛马上就要开始了，现在再找人也来不及了，车子准备好了吗？”奥拉德当机立断地说道。

　　“嗯，检查好了，没有问题。”温哈娜立刻说道。

　　“都上车，马上要集合了。”奥拉德一挥手说道。

　　说完这边的奥拉德就直接爬上了驾驶座的位置，虽然车子有一点高，但是奥拉德倒是上去很快，看样子很熟练。

　　虽然现在还不太明白是怎么回事，不过好像也没什么问题，李怀林没说什么打开车门就像要上车，结果突然就被后面的温哈娜拉住了。

　　“你干嘛，你呆在后面。”这边的温哈娜指了指后面的车厢说道。

　　“唉……”李怀林看了看后面的车厢，上面有一半地方都堆着东西，不过还有一块空出来的地方，看着预留的位置，估计之前就是给科科留得。

　　“唉什么，扶我上去。”这边的温哈娜举起一只手说道。

　　“真是……”李怀林直接拉起温哈娜，然后打开车门把她放在了副驾驶座位上。

　　“把我的轮椅放在车厢里。”温哈娜又说道。

　　“真是会使唤人啊。”李怀林一只手拎起轮椅网上一甩，然后整个人一拉就上了车厢，刚好坐在了那个空位上面。

　　“看不出来你的身手还不错嘛。”这边的温哈娜转头说道，“看样子是个战士？”

　　“这不是背着剑嘛，废话。”李怀林指了指身后背着的魔刀吞神。

　　“坐稳了，要出发了。”旁边的奥拉德用手一按旁边的按钮，车库的大门传来了一阵“兹拉兹拉”的声音，然后缓缓的就打开了。

　　“轰”的一声引擎发动的声音，车子旁边的烟管喷出一道黑烟，李怀林还没反应过来，车子突然就是一个加速，差点让李怀林摔下去。

　　“喂喂，大哥你会不会开车啊。”李怀林拉住栏杆说道，现在的汽车都是自动驾驶的，电脑控制的车辆起步加速刹车都十分平稳，完全没见过这种方式的起步。

　　“奥拉德大师可是大陆第一的驾驶员，你可要好好学着点。”旁边的温哈娜对这李怀林说道，“对了，给你介绍一下，这位是奥拉德大师，我们的队长，主要负责驾驶。我是温哈娜·派瑞，机械师，兼任领航员，你呢？”

　　“胸怀若林，你们可以叫我怀林。”李怀林简单地说道，“能和我说说这个比赛是怎么回事吗？”

　　“你不知道？”这边的温哈娜有点意外地说道。

　　“我只是解了任务来这里帮忙而已，好像听说是个竞速比赛，除此之外完全不知道什么情况。”李怀林说道。

　　“迪拉马竞速赛你没有听说过？”温哈娜看着李怀林惊讶的问道。

　　“很有名的比赛吗？”李怀林问道。

　　“看来你真是没听说过，听好了，这是全大陆最著名的竞速比赛，也是全大陆最危险，最刺激，但是同时也是奖金最高的竞速比赛。”温哈娜说道。

　　“哦……”李怀林平淡地点点头。

　　“你怎么看上去一点都不兴奋啊，这可是迪拉马竞速赛啊！”温哈娜一阵不爽地说道。

　　“我都说了我就是来做个任务的……”李怀林说道，“我们能拿冠军吗？”

　　“那是当然！”这边的奥拉德和温哈娜同时说道。

　　“必须要拿下冠军！”温哈娜又补充了一句，“奖金可有35万金币呢！”

　　“还能够穿上传说中的黄色驾驶服，能穿一整年呢。”奥拉德说道。

　　“你们以前拿过冠军吗？”李怀林问道。

　　“呃……这个还没有……”温哈娜想了想说道。

　　“……”李怀林想了想，又问道，“那最好名次是？”

　　“唉？呃……是去年的57名？”温哈娜转头不确定的对着奥拉德问道。

　　“我以前可是得过40名的成绩。”这边的奥拉德自豪地说道。

　　“……”李怀林扶额，“总觉得自己好像进了一个大坑。”

　　“今年我们绝对能拿冠军。”这边的温哈娜说道，“虽然说科科没有来……”

　　“好了，要进场了。”正说着呢，车子已经开到地方了。

　　李怀林往附近看了看，依旧是在这个镇子里面，就是之前人最多的那块地方，现在开进来才发现原来是起始点。这是一条非常宽阔的路，最前面的位置有一个类似拱门一样的牌子，上面写着出发点。而路上现在已经排了很多的车辆，旁边则是围满了人群。

　　李怀林注意了一下周围的车子，本来以为比赛用的车子都是长的一个样的，结果根本就不是这么回事，从头到尾李怀林就没找到有两辆车是一样的，而且有的车根本就算不上是车子。

　　就比如李怀林现在旁边的车辆，这根本就是一辆马车嘛，后面一个车厢，前面是六批白色的马，一个看上去四十来岁的男性NPC坐在车上，正在给周围的人挥手致意，看上去人气还挺高。

　　旁边李怀林居然还看到一辆好像是公交大巴一般的全黑色的车子，车子的两边和顶部全部都是尖刺，看上去就是非常吓人。

　　再看看还有单人作战的，一个地精开着一辆感觉像是人类小朋友开的玩具车出现在赛场上，这也就算了，李怀林甚至还看到只骑着一匹马就站在起跑点上面的人，这也行？

　　“这都是怎么回事啊……”李怀林扶额说道，“这比赛的车子都不一样吗？”

　　“车辆都是自己准备的，你不知道规则吗？迪拉马竞速赛的目标只有一个，只要第一个冲过终点就算是胜利，至于你用的什么车，或者什么坐骑，都是没关系的。”温哈娜转头说道。

　　“那也算是车子吗？”李怀林指着远处前面的一家全钢铁制成的好像是坦克的东西说道，因为这车真的有炮管，而且看上去就很吓人，李怀林还是第一次听说竞速赛还能开坦克的，这是闹哪样啊。

　　“那是‘毁灭者’，夺冠的大热门。”这边的温哈娜说道。

　　“毁灭者？外号？”李怀林问道。

　　“车辆的名字，这比赛报名的是车子，你带多少人都是没有关系的，只要报名的车子第一个冲过终点就算是胜利。”温哈娜也知道李怀林不知道规则，解释了一下。

　　“那我们的车子叫什么名字？”李怀林问道。

　　“黑犀牛。”温哈娜自豪地说道。

　　“……”李怀林扶额，“听起来弱爆了……”


第573章 说好的规则呢？

　　“各位观众大家好，我们又见面了，这里是第173届迪拉马竞速赛的现场，我是你们喜爱的主持人乔尔。”离比赛开始还有15分钟的时候，旁边的台子上突然就走出来一位穿着礼服的地精NPC，拿着扩音装置对着所有人激动地说道。

　　“我擦！这是谁啊？”李怀林惊讶地说道。

　　“主持人啊，有什么奇怪的？”前面的温哈娜瞥了一眼说道。

　　“这他妈的也太高端了一点吧，连主持人都有？”李怀林都扛不住了。

　　“影像魔镜全大陆直播，知道这比赛的重要了吧。”这边的温哈娜笑着说道。

　　“……”李怀林是真的无语了，你这游戏制作人也太恶搞了一点吧。

　　“本届比赛，报名参加的一共是203组人，现在报道的时间已经结束了，实际到达这里的是199组，比赛马上就要开始了，请大家享受这场狂欢吧。”随主持人煽动性喊声，周围的人群一瞬间就爆发出了剧烈的欢呼。

　　“现在比赛就要开始了，请所有的车辆都跟随工作人员的指挥，到达制定的起始位置。”主持人继续说道。

　　刚刚说完，李怀林就发现很多的车辆就开始启动往前进了，而李怀林这辆车子则是动都没动。

　　“我们干嘛不往前？”李怀林问道，“前面的位置不是更好？”

　　“唉……我们去年排名57位，现在上前的都是排名前十的车子。”这边的温哈娜说道，“我们在第六批，等着吧。”

　　“奥拉德！”正说着，突然听到有人再喊奥拉德的声音，李怀林转头一看，旁边开过来一辆和这辆黑犀牛差不多大小的车子，只不过颜色是全白的，看上去非常耀眼。驾驶室的窗户开着，里面驾驶的也是一个地精NPC，正在对着奥拉德挥手。

　　“米沃斯……”奥拉德明显是认识这个地精，看到对方，很明显的皱了皱眉。

　　“今年你还来参加啊，都已经混到50多名了，真是丢我们赛迪加村的脸啊。”米沃斯笑了笑说道，“温哈娜，要不要参加我的车队啊，排名第11的车队哦。”

　　“不用了，米沃斯大师。”这边的温哈娜立刻拒绝道，“要不是去年你对我们的‘帮助’我们也没有这么好的成绩啊。”

　　“不要瞎说啊，我可没帮过你们。”米沃斯笑了笑，然后又看到了车厢里的李怀林，“哦，今年还有新人啊，看上去今年你们可能要掉到百名之外了，指不定半路就淘汰了……”

　　“米沃斯！给我闭嘴！”这边的奥拉德突然对着米沃斯喊道。

　　“哦，不说了不说了，我要去排队了，你们慢慢的等着把，57名。”米沃斯没有和奥拉德对着顶，稍微一笑就开着车子离开了。

　　“这一看就是反派的家伙是谁啊？”李怀林指着这辆慢慢往前开的白色车子问道。

　　“我的同乡，抱歉，让你们见笑了。”奥拉德吸了口气，恢复了平静说道。

　　“大师，这家伙根本就不怀好意，去年也是他们……”温哈娜刚刚想要说什么，就被奥拉德打断了。

　　“别说了，小温，他虽然针对我们，但是没有违反规则，我也看不起他的手段，但是，的确是我们大意了。”奥拉德说道，“到我们了。”

　　正说着呢，那边有几个地精的工作人员已经上来了，示意奥拉的把车子开到指定的位置上面。所有的车子十辆一排，前面和后面相距十米左右的距离，很快的，二十排的车子都已经准确的开到了位置，而时间也已经离开始差不多了。

　　“各位车手准备了。”主持人乔尔站在了台上，举起一面黄色的旗帜对着下面喊道，现场也立刻就安静了下来。

　　李怀林也立刻拉紧旁边的扶手，省的像是刚刚一样被甩出去。

　　“第173届迪拉马竞速赛，我宣布，现在比赛——开始！”随着主持人一声令下，一阵引擎声响起，李怀林赶紧拉进扶手，但是和李怀林想象的完全不一样，周围的车子虽然说引擎声轰的很响，但是起步的速度都非常非常的慢，目测连20KM/h都没有，前后的反差让李怀林都没反应过来。

　　“哈？不是竞速吗？怎么大家都开得这么慢？”李怀林奇怪的问道，刚刚从车库开到这里这辆车绝对不止这速度的为什么不提速啊。

　　“前面的10公里不允许超车，属于游行类型的行驶。”这边的温哈娜解释了一下，“主要是给周围的观众展示一下车辆。”

　　李怀林看了看，的确周围的护栏的边上站满了观众，所有的观众们都在大喊着一些名字。

　　“风神！风神！”“毁灭者！”“王子！王子！”……

　　“都是车子的名字对吗？”李怀林猜到，“反正除了我们的车，别的车都有人喊的节奏对吧……”

　　“只有前十的车子才有人喊。”温哈娜说道，“比赛就是这样，只有冠军才有说话的资格，所以我们一定要拿到冠军。”

　　“小温说得对。”奥拉德貌似也调整好了心态，转头对着李怀林说道，“虽然你也是偶然间来到这里，但是在一辆车上，我们就是队友，同心协力，拿下冠军。”

　　“在此之前，能不能给我介绍一下这次比赛的规则啊。”李怀林说道。

　　“……”温哈娜直接叹了口气，“唉，好吧，我尽量给你解释下。”

　　一边说着，一边温哈娜就从前面拿出了一张纸，递给了李怀林：“这是比赛的路线图。”

　　李怀林看了看这张地图，路线非常凌乱，完全就不是直线，弯弯扭扭的感觉饶了一个大圈，而最终的目的地居然又是回到了这里。

　　“绕圈赛？等等，我总觉得这张图的比例尺有点不对啊……”李怀林指了指地图，因为在地图上这个镇子画的只有一个点。

　　“唉？哪里不对了？”温哈娜奇怪的问道。

　　“这个圈到底有多大？”李怀林突然有种不好的预感。

　　“路线全长1171公里。”温哈娜回答道。

　　“哈？1171公里，你开玩笑？”李怀林直接愣了，1100多公里，铁路都没这个路线长吧。

　　“没开玩笑，从这里出发，往东北方向经过凯迈特峡谷，往这边绕行特瑞恩里湖一圈，然后翻过马琼拉峰，再穿过艾科拉荒地，绕行一圈以后回到这里。”温哈娜一边指着地图一边对着李怀林介绍道。

　　“……”李怀林直接扶额，“我他妈就说我进坑了吧，路线要跑多久？”

　　“一般来说……三天。”温哈娜说道。

　　“三天？”李怀林都没话说了，本来以为参加个竞速赛之类的应该是很快的，没想到这根本就不是什么竞速赛，感觉像是拉力赛啊，一来就是三天，这不是太浪费时间了吗。

　　“总之简单地说，每隔几十公里都有一个记录点，只要车子经过就能记录，只要经过这些记录点，然后第一个通过终点就行了。”温哈娜说道。

　　“我突然就有点不想做这个任务了。”李怀林扶额说道，做三天的车，而且还不能拿冠军，这是干嘛呢。

　　“喂喂，你这时候才说是不是晚了一点，你要走现在就跳车，我们也不稀罕你。”温哈娜有点生气地说道。

　　“好了，注意了，比赛要正式开始了。”正在驾驶的奥拉的突然严肃地说道。

　　“到了吗……”温哈娜的表情也严肃了起来，看了看前面的牌子，上面写着10公里，第一批带头的车辆已经差不多快到了。

　　“大家小心了。”奥拉德严肃地说道。

　　李怀林赶紧又拉紧扶手，这回看上去真的要冲刺了。

　　“到了！”这边的领航员温哈娜突然喊了一声，然后车子突然间“嘶”的一声一个猛地刹车。李怀林本来都已经准备好加速了，但是没想到会突然的刹车，差点又摔倒。

　　“什么情况？为什么突然停下来？”李怀林起身问道。

　　“你看看周围。”温哈娜没有直接回答，而是指了指旁边。

　　李怀林看了看周围，不仅仅是他们的车子，周围所有并排的车子都停了下来，场面异常奇怪。李怀林半天没搞明白，这不是竞速赛吗？为什么大家都停下来。

　　“前面可是很危险的。”这边的温哈娜貌似是看出了李怀林的疑惑，指着前面说道。

　　“唉？”李怀林刚想问问什么危险，就听到前面突然传来一声巨大的爆炸声。

　　“咚”一声巨响，李怀林立刻朝着前面看过去，只见一辆正在着火的车子还保持着往前开的状态，而车子里面的人被烧着的惨叫声连他们这边都能听得到。

　　“哈？”李怀林还没反应过来怎么回事，只看到前面的坦克毁灭者突然对着旁边的车子一个瞄准，然后主炮一声巨响。

　　“我擦，这坦克还真的能开炮啊！你他妈在逗我？”李怀林忍不住说道。

　　这一炮好像是一个信号，很快，不仅仅是火炮了，各种火球，冰柱，弓箭，石头都开始在前面的车队里开始到处乱飞起来。而后面的车子完全不动的看着前面的车子相互攻击，并且越开越远，根本就没要上前的意思。

　　“这……这啥情况？”李怀林简直惊呆了，这尼玛是竞速赛？

　　“第一集团正在抢位置，等着把。”温哈娜低声说道。

　　“这，这任务太叼了！”李怀林突然激动地说道，“简直和狂欢一样。”


第574章 欢乐的比赛

　　“前面打得这么欢乐，我们干嘛不冲上去战个痛快啊。”李怀林指着前面打成一团的第一集团问道。

　　“前面的车子都是对自己的武器和防护非常有自信的队伍，所以他们才赶去争第一集团的位置，我们的车子没有他们那些装置，现在上去，约等于送死，就算干掉一两辆，也是得不偿失。”温哈娜解释了一下，“对了，趁现在和你说说你的工作。”

　　“哦，我干什么的？”李怀林开心地说道，突然对这个任务充满了好感，这个太好玩了。

　　“本来我们请科科就是做我们的火力手的，独眼巨人的力气很大，而且他们打猎的时候经常使用扔石头的技能，非常精通投掷，所以我们准备了很多的投掷物，想要让他帮我们扔别的车子的。”温哈娜说道。

　　“投掷物？”李怀林看了看车厢里，自己的旁边就有一堆石头，而且还挺大的，每一块都比他的脸还大，估计也不轻，“就是这个？”

　　“这是适合科科扔的，你估计是扔不动，你还是用那个吧。”温哈娜指了指旁边的一堆木箱子说道。

　　“那是什么？”李怀林打开木箱，结果发现里面有好多黑色的圆球，大小比石头小上一号，圆球的上面还有一根用来点燃的线，而且这东西还放在稻草中间，让人一看就明白了这玩意儿是什么。

　　“这是地精炸弹，奥拉德大师特制的产品，这个东西只要用火在上面点燃，然后……喂喂！”这边的温哈娜还在介绍这个东西的方法呢，结果突然就发现李怀林已经拿起一个而且已经用自己的火把给点燃了，直接吓得脸都白了，“卧槽！这个会爆炸的！快扔出去！快扔出去！”

　　“好啊，没问题。”李怀林当然知道这个会爆炸，直接拿起炸弹朝着旁边停着的一辆车子就是一甩。

　　这时候所有人的注意力正在最前面的第一集团的争斗中，大家都想要看看这届比赛哪个车队比较强势，比较有实力，所以根本就没有留意自己身边的情况，旁边车子里的兽人车手还没反应呢，一个黑色的东西就已经丢进了他的驾驶室里。

　　“唉？”兽人NPC直接一愣，还没来得及反应过来，突然这个黑色的球就发出了一道白光。

　　“轰”的一声，兽人整辆车子都被火光吞没，一瞬间就烧了起来。

　　“卧槽！”温哈娜整个人都愣在了那里。别说是他了，所有现在正在这里等待的车子都是一愣，什么情况，不是正在等那边的第一集团走远了这边后面的车队才开始的嘛，这不是大会一向来默许的规则吗？怎么现在第一集团还没消失在视野里，这边就有人开始攻击了？

　　因为刚刚大家都没注意，所以看到是李怀林攻击的人并不多，大部分人根本就不知道到底是哪辆车开始发动了攻击，但是既然已经有人发起了攻击，剩下的人自然也不会坐以待毙，也不知道谁喊了一声：“开打了！”接着第二响、第三响就开始爆了出来。

　　“抓稳！”奥拉德一看情况不对，直接对着两个人喊了一声，同时使劲的一踩油门，整辆车突然启动，朝着前方瞬间冲了出去。在他之后，前面的几辆车也相继冲了出去，这时候第一集团离得并不是很远，这边的黑犀牛还能看到最前面第一集团车子的尾巴。

　　“你干什么啊！时机完全不对啊，我们本来指定的作战计划全部被你搞乱了啊。”这边的温哈娜一边拉着扶手一边对着李怀林喊道。

　　“哈哈哈哈哈哈……这才有意思嘛……”李怀林看着打成一团的部队，笑着说道，“往前冲，我们要冲到第一集团去。”

　　“你有毛病啊！现在乱成这样怎么办啊！”温哈娜说道。

　　“这游戏不是很简单嘛，除了自己全部干掉，这不是赢了吗。”李怀林一边说着，一边看了看身边超上来的一辆小车，这是一辆个人架势的车子，上面只做了一个地精车手，由于比较轻巧，速度非常快，咬着黑犀牛感觉像要往前超的意思。

　　“从这个开始……”李怀林直接拿起一个炸弹，那然后拿在手里点燃，用力朝着旁边的小车子甩了过去。

　　“嗯？”很明显小车上面的地精一直都在注意黑犀牛这边的动作，看到李怀林再扔炸弹，方向盘直接一打，一个拐弯就闪过了炸弹的路线。“轰”的一声，炸弹在对方的右侧爆炸，掀起的起浪稍微印象了一下对方的方向，但是很快对方又调正了过来，基本没有收到任何的伤害。

　　“喂！你这混蛋不要乱用地精炸弹啊，我们的存量不多，你这样扔一个小时就没了啊，后面的三天我们怎么办？”这边的温哈娜现在恨不得就掐死李怀林啊，这家伙到底是来干嘛的啊，不是敌方派来的奸细吧。

　　“我擦，这家伙怎么这么牛？”李怀林简直就被对方的驾驶技术给惊呆了，要知道现实生活里都是自动驾驶的，除了电影里根本就没见过这样神乎其技的闪避技巧，没想到还真的能开出这样的车啊。

　　“对方车子小，闪避能力很强，但是这样重视速度的车子一般没有什么攻击能力，只是看看能不能一路避过去而已。”这边的奥拉德介绍道，“这是安哈驾驶的‘飞蛇’，速度要比我们的快多了，现在还在控制速度，他也不想追上第一集团，那边太危险了。”

　　李怀林低头看了看依然跟在自己车子后面的安哈，这个小地精正保持着安全的距离，看上去对于李怀林人的炸弹躲避非常有自信，根本就不在乎跟在他们后面，看到李怀林再看自己，这边的安哈非常挑衅的双手离开方向盘，对这李怀林做了个“来扔啊”的手势。

　　“很好，我就喜欢你这么作死的。”李怀林笑着说道。

　　“别理他了，他能躲开的。”这边的温哈娜自然也看到了后面的情况，看到李怀林的表情就知道这家伙要生气，赶紧让他冷静，“他故意激你扔炸弹的，不要上当了！”

　　“不上当，我这人这么好，怎么会上当呢，我最多就是上他上西天……”李怀林一边说着一边手慢慢的就开始搓出一根金黄色的长矛。

　　“……这是什么？”就算是温哈娜也被李怀林这动作愣了半天，你这是变魔术？

　　“喂，小矮子，看这！”李怀林对着后面的安哈掂了掂手里的太阳长矛说道。

　　安哈自然也是看到了前面的李怀林手里的长矛的，说实话扔长矛在这比赛里也是很正常的攻击方式，不过攻击的目标往往是比较大型的车辆，像他这种小车根本就不担心长矛的攻击，所以安哈真是蔑视的笑了笑，这家伙是在搞笑吗？炸弹都扔不中，你想要扔长矛击中我？

　　“来躲躲看啊，少年。”李怀林说完，直接甩手就是一矛朝着后面的安哈扔了过去，太阳长矛的速度非常快，简直超出了安哈的想象，但是虽然惊讶，安哈下意识的就是一打方向盘进行躲避，这种躲避已经不用他的大脑下命令了，身体就自动能够动起来。

　　长矛还在空中飞着呢，这边的安哈已经脱离了长矛的攻击路线，知道自己已经安全了，这边的安哈也是松了口气，没想到对方扔出来的长矛飞行速度这么快，刚刚还吓了一跳呢。

　　但是就在他这心口一送的时候，突然间还飞在空中的长矛一个偏转，居然再次朝着他这边飞了过来，这个偏转实在是太过突然，以至于这边的安哈虽然是已经看到了，但是根本据来不及躲避了。

　　“噗”的一声，李怀林的长矛精准的穿过了安哈的头部，把他整个人从车子里射的飞了出去，然后直接钉在了旁边的地板上，而车子则是继续保持的往前开的态势，一路慢慢的偏出的跑道。

　　“我擦，那是什么？”这情况已经远远的超出了温哈娜的想象。

　　“什么情况？”这边的奥拉德是在认真的开车，只是从后视镜里看到了后面的飞蛇飞出跑道，不知道到底怎么回事。

　　“长矛在空中转弯了？这是怎么办到的？”这边的温哈娜也是一脸惊讶地说道。

　　“冷静冷静……”李怀林刚刚说完，后面有是一辆车子跟了上来，咬住了他们的尾巴，李怀林看了看后面来的车子，大小和自己这边的车子差不多，而且非常明显的就是对方的车的后方有一个巨大的好像是弩车一般的东西，怎么看都是用来攻击的。

　　驾驶着车子的依然是一个地精NPC，但是后面的弩车旁边站着的确实两个兽族的壮汉，而且追上来的时候，这边的兽族的壮汉正在拉动弩车上的皮筋，上面放着的并不是弩箭，而是一块大石头，感觉像是要用弹弓的方式发射石头的攻击方式。

　　“放！”还没等李怀林做好准备，对面已经瞄准完毕，随着兽人壮汉的一声喊声，一块巨大的石头朝着他们的车子飞了过来。


第575章 追击

　　一块石头就这样飞了过来，李怀林还没想好怎么办，他自己是不怕，问题是这车子扛不住啊，正在想办法呢，只听到前面的驾驶员奥拉德大喊一声，“拉稳！”

　　李怀林赶紧一拉旁边的扶手，同时整个车子往右侧猛地一打，因为本来就是高速行驶的状态，这一打方向盘左侧的车轮都抬了起来。

　　“嗖”的一下，最后一刻车子险而又险的避开了对方的石头，可问题避的实在是太着急了，整个车子现在往右侧斜出去了，左侧的轮胎都快离地了，这样好像是要侧翻的节奏啊。

　　“往左边站！”温哈娜猛地一声大喊。

　　李怀林二话不说，直接放开扶手，整个人跳了起来，然后重重的踩在了左边的车厢上，下降的力度把车厢里面的铁板都踩出了一个凹陷。

　　“咚”的一声，整辆车明显就是一晃，然后车身一抖，接着居然恢复了平衡，平安的往前继续开了。

　　“干得好小子！”这边的奥拉德吁了一口气，对着李怀林说道。

　　“我擦，这都能躲过去，你这驾驶技术也太牛逼了一点吧，你们地精都是开挂的吗？”李怀林也惊讶奥拉德的驾驶技术，这简直就是车辆特技演员的水准啊。

　　“又来了。”正在这边的李怀林和奥拉德相互赞扬的时候，后面的车子再次开始攻击，对方的两位兽人力气很大，快速的再次拉好了弓弩，换上了一块更大的石头。

　　“我擦，这样下去不是办法啊，有没有什么可以用的。”李怀林赶紧在车厢里找了起来，看看有什么武器可以用，车厢里是上面都有，除了石头，炸弹，还有很多的汽车零件，轮胎，估计都是备用的，而李怀林居然还发现了一根上面大下面小的巨型木棍。

　　“这玩意儿是干嘛的？”李怀林指着木棍问道。

　　“科科的近战武器啊。”温哈娜随口回答道。

　　“还他妈有近战武器，你他妈在逗我？”这不是远程攻击战吗？怎么还有近战的武器？李怀林还没想明白这件事，不过这时候已经来不及他想了，因为对方的弩车已经上弦完毕，随着对方再次的一声“放”的喊声，又是一颗大石头朝着他们射了过来。

　　“大师！”这边的温哈娜立刻提醒旁边的奥拉德。

　　“别动！别动车子！”李怀林突然灵光一闪，对着奥拉德喊道。

　　“你在说什么啊！”温哈娜立刻喊道。

　　“听你的！”这边的奥拉德则是决断极快，直接稳住车子的方向，看着同时后视镜里面越飞越近的石头，心里也是暗暗着急。

　　李怀林这时候已经没什么时间解释了，直接拎起旁边巨大的木棍，双手抱住往脑后一拉，一个击球的姿势站在了车厢上面。

　　“喂喂，你这是在开什么玩笑？”看到李怀林的动作这边的温哈娜都傻住了，很明显李怀林是想要把这块石头打回去，可问题是这块石头可是弩车发射出来的石头啊，你怎么可能把他打回去呢，就算是科科亲自来也不可能把他打回去的。

　　但是这时候已经没什么别的办法了，石头已经飞到非常近的地方了，现在就算是打方向躲避也来不及了。

　　“上！”李怀林这时候已经瞄准了位置，双手一个用力，巨棍在空气中划出一声几乎要割裂耳膜的空气声，坐在前面的温哈娜以及奥拉德几乎就要被巨棍吹出的风压给拉飞了。

　　“哐”的一声，李怀林挥出的棍子精准的打击到了对方射出来的石头上面，一声巨响过后，实木制的巨棍明显的发出几声木料折断的声响，但是下一个瞬间，对方射出来的巨石居然直接在空中被打成了碎片，不仅仅如此，一些石头的碎块随着巨棍的力道，直接被打飞了回去。

　　“天呐！”前面的温哈娜一声惊呼。

　　“天呐！”这是后面车子的地精驾驶员的一声惊呼，他就看到前面一片石头的碎片朝着他这边飞了过来，而且怎么看都要直接打中他的驾驶室了，于是赶紧一打方向，整辆车往左侧闪避。

　　“哐当”一声，就在这边的地精驾驶员刚刚打好方向，前面的车辆挡风玻璃突然爆裂，碎裂的石子就像是散弹枪的子弹一般，直接扫进了他的驾驶室，驾驶员下意识的用手一挡眼睛，以免被玻璃扎中，但是这一档却让车子失去了控制，直接往左边偏斜飞出了大路。

　　“哇，干得漂亮啊！”这边的奥拉德忍不住说道。

　　“漂亮个什么啊，这完全就超出人类的范畴了好吗？你的力气怎么比独眼巨人都夸张啊，科科都没有这个力道啊。”这边的温哈娜忍不住说道。

　　“我手都在抖了好吗？”李怀林这边也有点扛不住啊，没想到弓弩的威力这么大，自己近千的力量点打回去都差点扛不住，幸好自己运气不错，打回去的石头碎片刚刚好打在了对方的驾驶室里面，让对方失去了平衡冲出了跑道，不然的话下一发都不知道还能不能成功干回去。

　　“又来了……”这边还没说上几句话，后面又有车子追上来了，因为他们这俩黑犀牛现在是在第二集团第一位的位置上面，所以后面的车子是拼了命的往上面追，一辆一辆的出现在了他们的身后，而且因为之前他们表现比较抢眼，所有的对手都开始注意到了这辆车，木秀于林，自然是大家都开始针对其了他们，一上来，二话不说就有人开始攻击他们。

　　“我擦……这么多？”李怀林看了看后面跟上来的一大堆的车辆，这怎么打都打不完啊，主要是这车子保不住，不是他有没有危险的问题。

　　“所以都说了枪打出头鸟了，你刚刚第一个攻击，现在知道后果了吧。”这边的温哈娜忍不住抱怨道。

　　“不能再加快速度追上第一集团吗？”李怀林对着奥拉德问道。

　　“能……”奥拉德想了想说道，“你把车厢里的不用的东西全部扔出去减轻重量，我们迅速的脱离第二集团。”

　　“啊？”温哈娜稍微惊讶了一下，“我们的计划不是这样的啊，现在追上第一集团不是太危险了，我们不是计划第三天才开始追赶第一集团，之前都是先保护好自己的位置吗？”

　　“计划赶不上变化，现在我们在第二集团第一的位置，所有人后面的第二集团的人都想要干掉我们，现在我们就算是减速也逃不过去，保持这个速度则是会不断的受到袭击，还不如直接加速脱离第二集团再说。”奥拉德立刻说道，“听我的，现在把不要的东西全部扔出去，我立刻加速追上去。”

　　“没问题。”李怀林最喜欢的就是扔东西了，看了看身边这一大堆的杂物，李怀林第一个看到的就是这根已经快要折断的木棍。

　　看了看身后跟着的几辆车子，李怀林拿起木棍对着一辆体积比较大的车子就是一甩。

　　整根木棍像是回力标一般的旋转着朝着后面的车子飞了出去，而且速度快得惊人，后面车子的驾驶员明显愣了下，但是还好距离够，立刻一打方向，勉强往右侧偏了一下，“哐”的一下，驾驶员转头一看，左侧的后视镜被巨棍挂到，直接被打没了。

　　这一下后面的驾驶员更加生气了，直接踩足了油门往前面赶，后面的火力手也已经准备就绪，一到指定的位置就开始攻击。

　　“还有什么好扔的？”李怀林根本就没管木棍扔出去什么结果，继续在车厢里面找了起来，然后就看到了这一大堆的石头……

　　“他妈的那个笨蛋想出来的在车厢里放这么一大堆的石头的，我扔！”李怀林直接举起比自己头还大的石头，又是对准了随便后面的一辆车子砸了过去。后面的车子看到这个情况自然是疯狂的开始躲避，虽然李怀林力气很大，但是因为距离比较远，对方反应时间还是有的，这样一来，虽然说扔出去了很多石头，但是真的砸到的并不是很多，而且就算是砸中了，实际上威力也不怎么大，没有一辆车子被砸出局。

　　只不过这样一来，对方看到这边的领头车火力这么猛，一时间大家都没有追得很紧了，一方面是要躲避对方的攻击，一方面是在等对方的弹药用完，因为大家都知道车子上的弹药不可能装非常多的，按照他这种乱扔法，不用十分钟就没了。

　　果然你这边的李怀林扔了不到5分钟的时间，这一大堆的石头就已经全部都处理完毕了，李怀林继续左右看了看，旁边还有一大堆的零件。

　　“这个不行，这个是替换的零件！”看到李怀林正在看着零件，这边的温哈娜赶紧喊道。

　　“够了！”奥拉德突然说道，“东西清的差不多了，坐稳了，现在我们要开始突进了。”

　　正说完，李怀林突然就感觉到身子往后一倾，整辆车子突然加速，朝着前方冲了出去，一瞬间就和后面的部队拉开了距离。

　　“干得漂亮！”李怀林忍不住的赞了一声，“去前面干掉他们！”


第576章 名次

　　人类帝国皇宫，过往安东尼正在处理政务，现在战争刚刚结束，自己这边的士兵还在兽族那边没有退回来，现在还要准备自己父亲葬礼的事情，这边的安东尼真的有点忙。

　　“殿下，收到了阿基坦公爵的最新消息。”突然门口传来一个声音，安东尼自然是听出来了，这是自己的卫兵队长德尔纳特。

　　“怎么了，看上去很着急的样子，之前不是已经报告过了吗？”安东尼说道，就在几个小时前刚刚有人报告上来，报告的人是赛巴克利城城主卡麦肯，因为阿基坦公爵出现在他的地界里，无论怎么样先派人网上报告一下再说，于是这边的安东尼就收到了消息。

　　看到这个消息安东尼真是有点哭笑不得，李怀林作为人族和精灵族的大使，出使完了之后被被人堵在皇宫出不来也就算了，现在回来了连报告都不来报告，这果然是李怀林的一贯作风啊。现在一下子又跑到赛巴克利城去了，这家伙惹事能力真是不一般的强，看着这边的德尔纳特着急的样子，估计是有惹出什么麻烦了。

　　“怀林他又怎么了？不是说他已经去那个独眼巨人的村落了吗，和独眼巨人发生矛盾了？打起来了？还是已经把独眼巨人灭族了？”安东尼问道。

　　“比这个严重多了。”这边的德尔纳特说道，“殿下，能不能打开魔晶显示屏。”

　　“啊？”安东尼愣了愣，这东西基本上每个贵族家里都有，只不过安东尼不怎么用，自己处理政务都来不及，怎么有空看这个啊。

　　不过既然德尔纳特说了，安东尼还是点了点头，德尔纳特走到魔镜显示屏旁边，然后选择了频道，点击了链接。

　　“……现在是迪拉马竞速赛竞速比赛的现场，比赛刚刚开始阶段果然是竞争最为激烈的阶段，现在开始才1个小时的时间，已经有29个车队退出了比赛，前方的矮人狮鹫骑士正在传回最新的画面，我们现在进行链接……”先视频里一个主持人正站在欢乐的人群中说着话。

　　“竞速比赛？”这边的安东尼愣了下，不知道德尔纳特给自己看这个是干嘛。迪拉马竞速赛安东尼这边只是略有耳闻，因为这个比赛恰好是在人族的地界进行的，路线一路还经过兽族，精灵族的地界，算是一个跨国家间的比赛，听别的大臣说这个比赛还挺有意思的，但是安东尼是一次都没看过，至于以前有没有看过，他是不记得了。

　　正奇怪呢，这边的画面已经切到了一辆黑色的车子上面，很明显能看出这个视角是在空中俯拍的视角，下面的车子正在快速的前行着，但是也比不上飞行的速度，视角刚刚好能固定到车子上面。

　　“各位观众注意了，这是比赛到现在为止表现最为亮眼的车队，大家没有听错，到现在为止，表现最为亮眼的车队并不是‘毁灭者’，也不是‘重锤’，而是这辆已经干掉了四个对手的‘黑犀牛’，现在它正处于第一集团和第二集团中间的位置，看这个速度，好像是要追上第一集团的样子。”主持人的声音同时传了过来。

　　“哦？看上去很厉害的样子。”这边的安东尼点点头，虽然是没看过比赛，但是听主持人的介绍，这辆车子看上去状态不错，不过这和自己有什么关系，迪拉马竞速赛再好看和自己这个国王有什么联系吗？

　　正这样想呢，那边的视角直接切给了车子上面，看到车子车厢后面的站着的人，这边的安东尼直接就是一口水喷了出来。

　　“咳咳……怀……怀林？”安东尼直接揉了揉眼睛，对面的车厢后面坐得好像就是怀林啊，这什么情况？

　　“就是这个情况，殿下……”这边的德尔纳特非常无奈地说道。

　　“我……我都不知道该怎么说了，这家伙跑去参加这种竞速赛干嘛……”这边的安东尼扶额说道，虽然说没规定贵族不能参加这种平民的比赛，但是一般都不会有什么贵族真的去参加的，虽然奖金很多，但是放下贵族的身份去和平民们玩在一起，他们都会觉得很掉面子的，这下倒好，帝国现在唯一的大公爵跑去比赛了，你这样让别的贵族怎么玩嘛。

　　“还真是个无时无刻不再找麻烦的家伙啊。”安东尼苦笑了一下说道，“这比赛很危险吗？”

　　“是的，殿下，每年参加比赛的有几百人，伤亡人数最少的一年也死了120人，最多的一年70%的参赛者都死亡了。”德尔纳特明显是调查过情况，立刻汇报道，“现在怎么办？”

　　“怀林是个冒险者，伤亡倒是不怎么担心，先看看情况再说。”这边的安东尼想了想说道。

　　“是，殿下。”德尔纳特点了点头。

　　回到赛场，抛掉了一大堆的东西以后，李怀林这边的车辆终于是提升了速度，正式的脱离了第二集团的队伍，开始追赶前面的第一集团的部队了。

　　“这……简直乱套了。”前面的温哈娜直接扶额说道，“比赛才刚刚开始就已经完全脱离我们的计划了啊。”

　　“哈哈哈哈……到现在为止不是表现得很好吗？”这边的奥拉德大笑着说道。

　　“一点都不好啊，比赛开始才一个小时我们就已经把武器用掉了一大半，现在要是再碰上别的车辆的话，我们应该怎么攻击啊。”温哈娜说道。

　　“放心放心，我还有秘密武器！”李怀林指着自己说道。

　　“秘密武器，是什么啊？”这边的温哈娜好奇的问道，说实话虽然有些抱怨，但是刚刚李怀林展现出来的实力这边的温哈娜还是非常认可的，就算是科科在这里也不能表现的这么完美啊，这家伙的实力简直厉害。

　　“无限次使用的投掷物，非常牛逼非常叼。”李怀林说道。

　　“还有这种东西？”温哈娜惊讶地说道。

　　“那是当然，像我这种狂炫酷帅吊炸天的家伙……咦？那是什么？”李怀林正想要吹嘘一番呢，突然就看到空中有一个东西朝着他们飞了过来，袭击一看好像是一只魔兽上面骑了个人，“我擦，这也行？这比赛还能骑飞行坐骑参赛吗？”

　　“不是，比赛只能用地面跑的东西参赛，那个是工作人员。”这边的温哈娜白了个眼说道，“估计是来通知我们排位的。”

　　“通知排位？”李怀林稍微的愣了下，不过那边的狮鹫骑士已经飞到了黑犀牛的边上了，上面的矮人骑士从一边拿出一个牌子，李怀林赶紧看了过去，上面写着很多的名字以及旁边的时间。

　　名次1：风神。0击破。

　　名次2：王子，+1分01秒。0击破。

　　名次3：魔法学徒，+1分09秒。1击破。

　　……

　　名次7：毁灭者，+4分01秒。3击破。

　　……

　　名次27：龙宫，+18分44秒，2击破。

　　名次28：黑犀牛，+20分12秒，4击破。

　　……

　　“什么情况？我们落后第一名20分钟？”李怀林看了看情况说道。

　　“第一名果然是风神吗？”这边的温哈娜朝着狮鹫骑士点了点头，这边的狮鹫骑士同样回了个手势，然后继续往后面飞过去，去通知下面的一辆车子了。

　　“别担心，风神在直线平地上的确是快，但是后面的山路它就没这么快了。”这边的奥拉德立刻说道，“才20分钟的差距而已，能追的回来。”

　　“嗯，我知道。”温哈娜点点头，“不过……看了看这个情况，我们貌似是现在击破数最高的车子？”

　　“呵呵呵呵，好象是的。”这边的奥拉德笑笑说道，“火力手给力啊。”

　　“这家伙还真是有点实力……”温哈娜看了看李怀林说道。

　　“那是自然。”李怀林点点头。

　　“不过麻烦的是我们的前面居然是‘龙宫’吗，这样的话我们今天看样子是只能保持这个名次了。”温哈娜继续说道。

　　“怎么了？这‘龙宫’听起来很叼的感觉？”李怀林上前问道。

　　“那自然是非常厉害，如果说毁灭者是比赛中攻击力最强的车辆的话，那龙宫就是防御最强的车辆了。”温哈娜说道，“他的装甲实在是非常的厚，不仅仅是装甲，还加装了魔法护盾，我估计就算是毁灭者用完所有的弹药，都不一定能击穿对方的装甲。”

　　“这么夸张？”李怀林知道毁灭者是辆坦克，这车子怎么夸张，坦克都打不穿他的盔甲？

　　“不过它本身装甲太厚了，重量非常重，虽然用了超大马力的引擎，平地上还能跑到这个速度，但是爬坡就不行了，我们只要等到爬坡的时候一口气超过去就好，现在不用着急，保持速度不要被第二集团赶上就行。”温哈娜立刻分析道。

　　“赶，必须赶上去！”李怀林突然说道。

　　“哈？”这边的温哈娜直接一愣，“你都没听明白我说什么吗？我们现在大半的武器都没了，而且就算有我们也打不穿对方的盔甲啊。”

　　“正面上，不能怂。”李怀林一挥手说道，“总有办法的，现在冲上去再说。”

　　“哈哈哈哈……”奥拉德大笑了起来，“说的很有道理。”

　　“唉？哪里有道理了啊，哇……”这边的温哈娜话都没说完，这边的黑犀牛直接一个加速朝着前面冲了上去。


第577章 秘密武器

　　“看到了！”两车本来相差的距离就不怎么远，只有一分半差距而已，仅仅往前追了大约十分钟，黑犀牛这边就已经看到了前面的车子的背影。

　　“我看看。”李怀林立刻站起来往前看，结果就看到了特别显眼的一辆黑色的车子，这不是之前在起点线上面看到过的超级大公交吗？就是那辆黑色的周围长满尖刺的公交车，原来这家伙就是龙宫啊。

　　“怎么样，小子，继续靠近吗？”这边的奥拉德回头问道。

　　“别靠近了，超过去太危险！”温哈娜立刻说道。

　　“靠近靠近，我们不要超过去，我们要干掉他们！”李怀林兴奋地说道。

　　“你倒是给告诉我怎么干掉它。”温哈娜指着前面的龙宫说道，“你看着装甲板，怎么打都不会有反应的吧，只有他干掉我们的份好吗？”

　　“世界上不存在什么完美防御，要是打不破，只是攻击力不够而已，总之这么大一个靶子，简直找死嘛，我们干嘛不成全他。”李怀林说道。

　　“别吵了，对方好像有些减速……”正在李怀林和温哈娜争论的时候，奥拉德突然插进来说道。

　　两人立刻抬头一看，果然前面的龙宫开始和自己这边越来越近，自己这边没有减速，果然是龙宫自己放满了前进的速度。

　　“对方准备干掉我们。”温哈娜立刻说道，“惨了，之前我们的表现太过抢眼了，估计是引起了对方的警觉，想要趁现在把我们先干掉。”

　　“好的很……”李怀林立刻说道，“大叔，网上贴。”

　　“来……”这边的奥拉德速度不变，两车的差距立刻开始缩短。

　　“大师，你怎么和这家伙一起疯啊！”这边的温哈娜忍不住说道。

　　“不知道啊，总感觉今天的状态实在是太好了，一种不会输的感觉。”奥拉德笑着说道，“虽然不知道怎么回事，但是这感觉实在是太好了。”

　　“不会输的。”李怀林立刻说道，“老子要拿冠军！”

　　“冠军……”温哈娜一愣，虽然她一直在说要拿冠军，但是说实话她自己也知道那就是吹牛而已，真的要拿冠军，他们还没这个实力，这是她参加的第六次比赛了，其中三次中途车辆故障退赛，其他几次都在50名开外，冠军离它们实在是有些遥远，但是不知道为什么，这次比赛虽然一直都在乱来，一开始就已经脱离了计划，但是不知怎么的，温哈娜却隐隐感觉到，这次他们离冠军的距离，却没有之前那么远了。

　　“前面还有27辆车，我们的目标就是一辆一辆，全部干掉。”李怀林这边继续说道，“现在，就从这辆龙宫开始。”

　　“说得好！”奥拉德大笑着说道，“温哈娜，不要怕，虽然不知道为什么，但是我感觉就是能赢。”

　　“嗯……”温哈娜点点头，“开始吧，让我们并肩而行！”

　　这一刻，三个人的团队才算是正式成立，三人同时盯上了前面的第一个猎物——龙宫，这是一块试金石，能不能成，就从这里开始。

　　正在这里说着呢，前面的龙宫已经退到了黑犀牛的正前方位置，两车的距离再次缩小，相差的距离只有短短的二十米左右。

　　“目前说来，龙宫参加了十一次的比赛，至今位置都还没有一次被击破退赛，最好成绩曾经获得过第三……小心！”这边的温哈娜正在给李怀林介绍龙宫的情况呢，突然前面正在行驶的龙宫猛地一个减速，而现在黑犀牛正在全力的追赶，这感觉就像是对方的车辆直接朝着自己这边撞了过来。

　　“对方急刹！他们要撞我们！”奥拉德眼睛猛地一跳，不过反应极快，轻点刹车的同时，方向盘拉稳往左边一带。

　　“哐”的一声碎裂声，黑犀牛的右侧直接擦过了龙宫的侧面车身，险而又险的躲了过去，从对方的左侧超车成功，但是就是这轻轻的一擦，黑犀牛右边的车身装甲板就被刮下来两块，右边的后视镜也不知道掉到哪里去了。

　　“唔”的一声引擎加速的声音，后面被超车的龙宫猛力启动，朝着黑犀再次逼了上来，加速非常快，简直看不出是他这个体型能有的速度。

　　“果然是防御最强的车辆，对方的装甲板动都没动。”温哈娜看着后面的龙宫说道，“大师，没有右侧后视镜了，小心点。”

　　“影响不大，问题是后面这个大家伙怎么办。”奥拉德说道。

　　“对方明显是要干掉我们了，估计马上就要出招了。”温哈娜说道。

　　这句话刚刚说完，后面的龙宫传来了“咚”的一声发射声，李怀林立刻起身，但是对方发出来的并不是什么石头或者弓箭，而是几条铁链，前面还带着钩子，李怀林还没反应过来了，几个钩子就钩住了黑犀牛车厢后面的挡板上。

　　“什么情况？”李怀林一愣，这钩子是什么情况，对方难道想要和海盗一样派人爬过来吗？还没想明白，后面的龙宫突然又是猛一个减速，钩在前面的铁链全部拉直，然后“哐”的一声，黑犀牛车厢后挡板直接被拉的飞了出去。

　　“喂喂，这也行？”李怀林从来就没参加过这种比赛，根本没想到还有这种攻击方式。龙宫的车子明显非常重，对方就是在用它的重量进行攻击。

　　“你呆着干嘛？对方的钩子要是钩到轮胎或者驾驶室，我们的车子就完了，你不是说有秘密武器吗，快点用啊！”这边的温哈娜立刻喊道。

　　龙宫只是一个减速而已，并没有落下多少，立刻轰动引擎，再次说了上来，而飞出去的钩子也在慢慢的拉回去，估计马上又要进行下一次的发射，这钩子要是射到要紧的部位，一拉黑犀牛就要翻车，真的是十分危险。

　　“来……”李怀林二话不说，直接搓出太阳长矛，但是下一秒他就傻眼了，他想的是对方的车辆总要有驾驶员把，自己一矛飞过去插死驾驶员，对方再怎么牛逼也不能开了吧，但是现在往龙宫上面一看，车子前面居然也是装甲板，根本就没有什么驾驶室的感觉，整辆车完全就是公交装甲车嘛。

　　“总之，先扔扔看。”因为看不到驾驶员，李怀林只能估摸着对方驾驶员的位置，然后抬手就是一矛。

　　一到黄金色的闪光飞过，直插龙宫前方左侧位置，一般的车辆的驾驶室都是在那里的。就在光矛要击中对方的车子的霎那，一道蓝色的光圈从龙宫的表面出现，光矛在空中明显的顿了一下，下一秒，蓝色的光圈“哐”的一声碎裂开来，光矛却继续往前飞行，直接穿进了对方的装甲里，虽然是钢板装甲，而且看上去就非常厚实，但是在太阳长矛的攻击下好像纸糊的一般，光矛根本就没有停顿，直接从装甲板的前面插入，没入了大半个矛身，终于卡在了那里，只留下了一个尾端在外面。

　　“居然击破了魔法护盾？”这边的温哈娜震惊了，刚才虽然看过了这一招，但是没想到这一招的攻击力这么强，居然直接穿透了龙宫的魔法护盾连同装甲板，这太恐怖了一点吧，“成了吗？”

　　后面的龙宫整个车身明显的一晃，不过立刻就调整了回来，很明显这是人力的调整，也就是说对方的驾驶员应该是还在。

　　“不行。”温哈娜立刻说道，“没有攻击到对方的驾驶员，他们很明显知道驾驶员的位置非常危险，所以有准备，驾驶室可能不在那个位置。”

　　“真是难缠啊。”李怀林眉头一皱，虽然太阳长矛有必中的效果，但是现在连对方的人都看不到，跟本就没有必中的目标，这一矛是自己瞄准射的，很明显没有射中。

　　“你的秘密武器没有用啊，我们现在领先，现在还是加速摆脱他们再想办法吧。”这边的温哈娜立刻说道。

　　“我什么时候说过这招是我的秘密武器了？”李怀林奇怪的转头问道。

　　“哈？”温哈娜直接一愣，这么强力的招数，怎么看都是大招了吧，难道还有别的更强力的技能。

　　“不管你会什么赶紧用啊，对方要第二次发射了。”这边的奥拉德立刻吼道，因为从左边的后视镜里已经看到对方把钩子拉回去了。

　　“来了，稳住车子！”李怀林说完，直接一伸手，一阵金色的光芒过后，一头巨大的龙出现在了黑犀牛的车厢上面，巨大的体型直接把整个车厢都占满了，李怀林都差点被挤下去。

　　“龙？”温哈娜直接看傻了，这什么情况。

　　“来了，秘密武器！”这边的小米还没来得及和李怀林打个招呼亲热一下呢，李怀林直接一个抬手拎起小米的长尾巴，然后猛地一用力，对着后面的龙宫猛地一甩。

　　“接招，小米炸弹！”李怀林一个用力，小米整个龙身抬起，整个从车厢里飞了出去，而目标就是后面的龙宫。

　　“卧槽！”这边的奥拉德和温哈娜同时喊道。


第578章 宠物的错误使用方式

　　这真的不能让他们不惊讶，本身龙这种东西已经是非常少见的东西了，他们还真的没想到有生之年还能看到这玩意儿，就在这边的李怀林召唤出龙的时候，这边的温哈娜还天真的以为龙就是秘密武器，这个真的说得通。但是还没反应过来呢，一下秒这条龙就被当作石头给扔出去，这让他们都不知道怎么反映了，只能傻傻的看着这个状况。

　　同样不知道怎么反应的估计还有龙宫那边的人，李怀林是没看到里面的人，但是对方看到小米从黑犀牛上面飞过来居然没有什么躲避的意思，还是直接朝着前面继续开，大概是也吓愣了。

　　因为没有躲避，下一秒，这边的小米直接“砰”的一声就拍在了龙宫的正面，发出“咩”的一声悲鸣。与此同时龙宫的正面直接被砸的凹了进去，车子一歪，整辆车往左一偏，然后后轮直接往上翻，车体在空中倒转了180度，之后车顶直接就摊在了地面上，由于速度的加层，车顶继续往前滑行，金属板和地面摩擦，发出激烈的火花。

　　“好的，搞定了！”李怀林看到已经翻车的龙宫，一握拳说道。

　　“搞定个毛线啊，有没你这样玩吗？”这边的温哈娜实在是忍不住说道，“刚刚那个是什么啊，明显是黄金龙吧，什么情况你怎么把它扔出去了啊。”

　　“那是我的宠物小米，怎么样？厉害不？”李怀林自豪地说道。

　　“宠物完全不是你这用的好吗？怎么会有人把龙当作是投掷物扔出去的啊，你这是开什么玩笑啊。”这边温哈娜喊道。

　　“为什么？不是效果拔群吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“我……”温哈娜都已经不知道怎么说了，这家伙到底是怎么回事啊，思维怎么完全和自己不一样啊。

　　“哈哈哈……”旁边的奥拉德突然就大笑起来。

　　“奥拉德大师？”这边的温哈娜奇怪的看了看奥拉德。

　　“我们居然干掉了龙宫！温哈娜，我们真的干掉龙宫了啊。”这边的奥拉德刚刚看到李怀林的行为也是一惊，但是回头一想，自己居然把整个比赛防御最高的车辆给干掉了，要知道龙宫在之前的比赛里可是一次都没有被击破过，他们可是第一个击破龙宫的车队啊，光是这个说出去就够荣耀的了。

　　“这……这倒是啊。”温哈娜也会过神来了，之前都被李怀林的动作给吓傻了，现在一想，他们居然能干掉龙宫，这实在是……太厉害了。

　　“好，状态极佳，我感觉我能干掉一个营的人啊。”李怀林一挥手说道，“继续往前冲，把前面的人都干掉，我们就赢了，还有26个。”

　　“呼……”这边的温哈娜重重的呼了口气，不能被这家伙拖着走，队里有这么一个家伙就够了，自己要保持冷静，先暂时不去想刚刚的龙的问题，温哈娜看了看自己的笔记，然后说道，“看来今天是不能再进一步了，保持好27位的排名就好。”

　　“唉？为什么？”李怀林刚刚才玩上瘾，怎么可能就这样轻易的放弃呢，于是立刻问道。

　　“因为我看了看前面的车子，基本上所有的车子的性能都要比我们的好，在平地上行车基本上是不可能超过他们的。”温哈娜说道，然后拿出笔记放在李怀林面前说道，“按照之前的排名报道，我们离现在前面的车辆有4分钟的车距，离后面的第二集团大约有6分钟的距离，一般来说在平地哈桑这个距离很难追上。”

　　“唉？指不上怎么办？”李怀林又点头痛啊，这不是能不能打过的问题，而是追不上那就打不到了啊。

　　“别担心，明天就是爬坡赛了，到时候第一集团的人都会慢下来。”这边的温哈娜说道，“我们现在追上第一集团的地方只有两个，一个是马琼拉峰的上坡阶段，我们能够赶上一些车辆，一定要趁机干掉他们，要不然的话，到了下坡我们就会被甩下，然后就是第三天的艾科拉荒地，这也是非常难走的一个地方，在哪里也能追上第一集团的车辆，到时一定要把他们全部干掉，要不然的话，等出了艾科拉荒地就全是直线冲刺了，因为车辆性能的差距，我们的直线冲刺是绝对追不上他们的，只要出了艾科拉荒地的时候有一辆车在我们的前面，我们就基本得不到冠军了。”

　　“原来如此……”李怀林点点头，“残念啊，我今天状态特别好，真是非常想杀人啊。”

　　“……”温哈娜直接无语了，这非常想杀人是什么情况……

　　看上去今天是没什么事情做了，这边的李怀林非常不爽的叹了口气，坐在车上开始欣赏风景了，而黑犀牛则是继续全速前进，保证不被前面的第一集团拉开距离。

　　就在李怀林这边休息的时候，“龙宫被干掉了”这个信息在第一时间就被正在观看比赛的所有人知道了，这实在是一件大事，虽然说大家知道这比赛总会有车辆被中途淘汰，但是也没想到这件事情会发生在龙宫身上，就算是一脸冠军相的风神，它也曾经被中途淘汰过两次，而龙宫可是从来就没被淘汰过的车辆啊，这怎么可能呢？

　　而恰巧这个时候的画面又没有捕捉到龙宫被干掉的场景，因为狮鹫骑士数量有限，不可能是每个车辆都配备一个的，这还是后面的狮鹫骑士上来的时候才发现了龙宫直接四脚朝天的翻在那里，再把这个画面传了回去。

　　看到这个画面，所有人都觉得不可思议，龙宫这种底盘最稳的车子，怎么可能翻成这样，难道是自己失误侧翻了？不过看了看车子的前头，大家又觉得不太对，车前方明显是经过了剧烈的撞击，应该是和人发生过战斗，但是是谁干的呢。

　　很快大家就把目光对准了排在龙宫前面一位的车辆，那就是李怀林所在的黑犀牛了。

　　“真的假的，这黑犀牛什么来头，能干掉龙宫吗？”一个观众奇怪的问道，他并不是老观众，而是跟着朋友今年第一次来观看的。

　　“不可能。”站在他旁边的朋友立刻说道，“黑犀牛我听说过，根本就没什么名气的队伍，去年我记得是五十多名吧，怎么可能干掉龙宫呢，一定是哪里搞错了，我估计就是龙宫自己失误了。”

　　“我觉得也是。”旁边又凑过来一个人说道，“黑犀牛的驾驶员奥拉德我认识，算是个比较有实力的地精驾驶员了，但是他们没有人支助，车辆性能根本就不达关，怎么可能干掉龙宫呢，肯定是龙宫自己失误了。”

　　“可恶啊！龙宫这是在干吗啊，我可是买了龙宫获胜的啊，居然自己就失误了。”旁边立刻就有人惨叫道，这种地方既然是有赌博的，龙宫作为强车之一，买的人也不少，结果第一天就被淘汰了，这让他们怎么接受的了。

　　同样惊讶的还有前面的第一军团的队伍，就在下一次的狮鹫骑士给他们抱排位的时候，所有人都惊讶的发现，名牌上面少了一辆车的名字，那就是本来排在第27位的龙宫。

　　龙宫有多强，第一集团的车辆都知道，他们自然也时刻注意着这难缠的对手，但是没想到的事情就发生了，龙宫的名字居然不见了，而且不是落在了后面，而是直接从显示板上面消失了，也就是说龙宫居然是被淘汰了，这让所有车队都是一惊，到底后面发生了什么事。

　　“这怎么可能……”最为惊讶的就是毁灭者车队的队长阿迪加尔了，作为赛事公认的攻击最强，每年的比赛他和称为防御最强的龙宫之间的战斗都是定番了，至今为止两人的争斗算是平手状态，因为两边都干不掉对方，这边的毁灭者还没有一次击溃过龙宫，而龙宫自然也拿毁灭者没什么办法，两边旗鼓相当，共同进步着。今年阿迪加尔又是特制了一批炮弹想要试试能不能击破龙宫，结果现在居然发生了这种事情，这让他有点接受不了，能击破龙宫的只能是自己的毁灭者啊，你怎么能败在别人的手里。

　　“阿迪加尔队长。”正看着排位单发呆呢，后面突然有人在喊自己，阿迪加尔转头一看，在自己后面的蜂巢突然追了上来，这边的阿迪加尔一愣，自己居然出神了，现在自己现在可在外面看排名呢，没有在毁灭者的装甲保护中，要是有人突袭，自己有可能要出事啊，自己居然在这个时候大意了，真是不要命了。

　　这个蜂巢现在能呆在第一集团自然也是非常的有实力的车队，虽然蜂巢体形是笨重了一点，但是速度也非常快，这一点倒是和龙宫有点像，但是它的作战方式则是和龙宫完全不同的。

　　看了看身后的蜂巢的队长达蒙，阿迪加尔稍微定了定神，警惕地问道：“达蒙队长，找我什么事？”


第579章 急袭

　　看着这边谨慎的阿迪加尔，蜂巢的队长达蒙倒是非常无所谓的样子：“别紧张，阿迪加尔队长，我也不是来和你开战的，龙宫那边出事了，你知道了吧。”

　　“当然。”阿迪加尔点了点头。

　　“不知道后面发生了什么事，我还真希望和龙宫战上一场呢，没想到他们这么快就退出比赛了，真是可惜啊。”阿迪加尔摊摊手说道。

　　“意外罢了。”阿迪加尔明白达蒙的意思，自己也是准备了一年要击破龙宫，结果两边都没遇上龙宫就淘汰了，这让他实在是很难接受。

　　“意外？阿迪加尔队长觉得这是意外吗？”这边的达蒙笑着问道。

　　“难道不是吗？你不会告诉我龙宫是被人击破的吧。除了我还有谁能够击破龙宫，我不相信。”阿迪加尔立刻说道。

　　“事实上我真的觉得是人为的呢。”达蒙笑笑说道。

　　“这不可能。”阿迪加尔一口否决，“攻击力强的车队都在前面没有到后面去过，不可能有人能击破它的，你要是觉得它是被击破的，那你说是哪个车队干的。”

　　“这个嘛，自然是离龙宫最近的车子了，龙宫离前面的车子有4分钟的时差，离后面的第二集团有6分钟的时差，而以能够接近龙宫的车子，那就只有一辆……”达蒙说道。

　　“黑犀牛？”阿迪加尔这句话完全就是疑问的语气，根本就没想过这个黑犀牛能够击破龙宫，说实话这个黑犀牛这次比赛真的是让阿迪加尔注意到了，以为比赛一开始，击破数最高的车辆居然不是他们毁灭者，而是黑犀牛这个之前听都没听过的车队，所以这边的阿迪加尔立刻就问队里的人这个车队是怎么回事，得到的结果是这是一支非常没实力的队伍，上届57名的垃圾队，阿迪加尔想了想，可能是因为他在第二集团，那边的弱鸡比较多，击破几个也是正常的，自己要是在第二集团的话，击破数绝对要比黑犀牛多得多，所以他们应该只是运气好而已，阿迪加尔到这里就没注意了。

　　但是现在达蒙居然说黑犀牛击破了龙宫，这个阿迪加尔实在是不能相信了，龙宫是什么水品这个大家都知道，妥妥的顶级车辆，怎么可能被这个57位的垃圾车击破呢。

　　“事实上，刚刚我已经看过了，黑犀牛的击破数比起之前多了一辆，而这多出来的一辆正好就是在龙宫出事以后的事情，你难道不认为这一辆就是龙宫吗？”达蒙笑笑说道。

　　“这……”阿迪加尔想了想，还是摇了摇头，“我还是不相信。”

　　“事实上，我也是有点不信啊，龙宫这样的防御力，居然能被人击破。”这边的达蒙也说道，“不过呢，我这个人一旦有事情搞不清楚，我就着急的想要把它搞明白，所以，我现在就想去会会这个黑犀牛，看他是不是有这份实力。”

　　“哈？”阿迪加尔愣了下，“你是说，你要专门去急袭它？”

　　“对，而且现在就去，我已经等不及了。”达蒙笑笑说道。

　　“对方可是在第27位，你去了以后追得回来吗？”阿迪加尔问道。

　　“那件事后面再说，现在我就要去会会这个黑犀牛，不然的话，我晚上怎么睡得着啊，阿迪加尔队长，我先去了啊。”达蒙说完就挥了挥手，然后蜂巢整辆车开始减速，迅速和毁灭者拉开了距离。

　　“真是……”阿迪加尔皱了皱眉，他自己也很想去看看怎么回事，但是现在自己处于第四位的优势位置，他可不想在这个时候把自己的优势让掉，虽然自己很想，但是车队的利益还是第一位的，所以第一名才是他的目标，现在，让蜂巢帮自己下去探探情况也好。

　　于是蜂巢就开始迅速的减速了，而且车后面的车尾灯不断的双闪，这个意思就是告诉后面的车辆超过自己，他不是来袭击他们的，而是要到后面去，一般来说，看着这样的灯光所有的车辆都不会选择攻击，看到蜂巢慢下来的车队也松了口气，这家伙不好对付啊，还好不是来找自己的，也不知道哪个车队被蜂巢看上了，真是悲剧啊。

　　就这样蜂巢一路往后开始移动，慢慢地就开始和黑犀牛拉近了距离，而这时候，黑犀牛上的领航员温哈娜也敏锐的发现了这个情况。

　　“怀林，有情况。”这边的温哈娜立刻拍了拍身后的李怀林说道。

　　“怎么了？”李怀林正无聊呢，刚想要找个人聊聊远程，就被这边的温哈娜打断了。

　　“这是刚刚收到的排位单，有辆车不太对劲。”温哈娜说道，“你看，它从第五位的位置一直往后掉，现在已经掉到24位了。”

　　“这有什么奇怪的，被人打坏了在路边停着了呗。”李怀林说道。

　　“不是的，要是正在休息的话，排名单的旁边是会注明修理的状态和预计时间的。”温哈娜立刻说道，“这是对方在有意的减速。”

　　“有意的减速？”李怀林问道，“为什么？前面打不过了到后面来躲躲？”

　　“不是，一般这种情况，就是要急袭固定的目标。”温哈娜说道，“而我觉得对方的目标就是我们。”

　　“为什么？”李怀林问道。

　　“蜂巢这种等级的车子不会为了第二集团的车辆特意急袭的，那目标也就是第一集团的车子，现在对方到了第24位，后面还剩下25、26，以及我们27，再后面就是第二集团了，也就是说现在我们成为目标的大约三分之一。考虑到前面两辆车和蜂巢都没什么仇怨，我觉得，他的目标应该是我们。”温哈娜立刻分析道。

　　“唉？我们和这家伙有仇？”李怀林问道。

　　“我们怎么可能有资格和第一集团的车子有仇啊。”温哈娜说道，“肯定是我们之前干掉了龙宫的事情被第一集团的车子注意到了，所以才有车队会来找我们。”

　　“哦……是这样啊……”李怀林点点头，大约是明白怎么回事了，“那不是太好了，我正愁没事做呢，地精大叔，往前追啊，我们正面上，不要怂。”

　　“好类。”奥拉德点点头，加大油门开始往前赶。

　　就和这边的温哈娜分析的差不多，不一会儿，李怀林他们真的还追上别的车辆了，照理来说大家都全力往前开的话，李怀林他们今天是追不上任何车子的，但是现在偏偏就追上了，很明显，对方好像就是特意的减速来等自己的。

　　“果然是蜂巢……”这边的温哈娜看着前方出现的车尾说道。

　　李怀林立刻往前看了看，这俩蜂巢又是一辆大体积的车辆，看样子有点像是包着盔甲的运货卡车，全身涂着靓丽的黄色油漆，看上去非常的扎眼。

　　“又是一辆防御高的车辆？”李怀林问道。

　　“不是，蜂巢的装甲并不是很厚，但是，非常麻烦……”这边的温哈娜刚刚想要解释一下对方的能力，这边的蜂巢再次减速，已经到了能和黑犀牛平行的位置。

　　温哈娜以及奥拉德立刻紧张的看着前面的蜂巢，随时准备应对攻击，结果对方的车子左侧铁窗一开，一个人从窗户里探出头来，对着他们问道。

　　“黑犀牛吗？”蜂巢的队长达蒙看了看后面的黑色车子问道，听自己的队友算的，这应该是第27号车黑犀牛了，要是没有被后面的车子追上的话。

　　“是，我是黑犀牛的队长奥拉德。”这边的奥拉德一边开车一边回答道。

　　“幸会啊，我是蜂巢车队队长达蒙，这次是专门来找你们的。”达蒙示意旁边的队员关掉车尾灯，然后对着奥拉德喊道。

　　“来找我们吗？为了什么？”奥拉德继续问道。

　　“龙宫，是你们干掉的吗？”达蒙立刻问道。

　　“果然是为了这个。”这边的奥拉德和温哈娜对视一眼，果然对方就是这个意思，但是现在怎么回答，虽然说龙宫真的是自己干掉的，但是不是对方现在什么意思，难道是为了给龙宫报仇吗？

　　还没等两人回答，坐在后面车厢的李怀林站起来就对着达蒙喊道：“废话！自然就是我们干掉的，老子这么叼，干掉个黑壳子有什么好大惊小怪的。”

　　“卧槽……”奥拉德和温哈娜同时扶额，都忘记还有这家伙了，白想半天怎么回答了。

　　“哦？真的是你们。”这边的达蒙明显就是一喜，“很好，居然真的能有人干掉龙宫，你们做得不错，真是值得称赞。”

　　“地精大叔，这家伙烦死了，再上去点我干掉他算了。”李怀林说道。

　　正在李怀林说这话的时候，前面的达蒙也是点了点头，“好，能干掉龙宫的话，那自然也是有资格做我们蜂巢的对手了，小心了，我要动手了。”

　　“果然来了吗？”温哈娜脸色一沉说道。

　　“哦？来嘛。”李怀林自然是很高兴，终于有事干了。

　　前面的达蒙说完，直接一关窗子，同时车子稍微一个加速开到了黑犀牛的正前方，挡住了黑犀牛的前进方向，同时车子后面的车厢大门一开……


第580章 火炮

　　这边的蜂巢直接就开到了黑犀牛的正前方，稍微的平稳了一下速度，然后后面的车厢“砰”的一声左右打开。李怀林三个人同时往车辆里面看，只见里面居然站着很多穿着皮甲的士兵，而且其中大部分都是兽族的。

　　奥拉德和温哈娜还没反应过来呢，前面车厢里的人突然就大喊一声，然后居然直接蹦出了车厢，朝着黑犀牛这边跳了过来，居然是想要跳上这边黑犀牛的车架。

　　“我擦，这么夸张！”李怀林简直惊呆了，现在两辆车正在平地上行驶，这车速没有100也有90，这群家伙居然直接从一辆车跳到另一辆车上，不要命了吗？

　　不过虽然是有点惊讶，但是李怀林的动作是一点都慢，右手一撑，李怀林直接往前一蹦就跳上了车前盖，对着前面蹦过来的兽人士兵就是一脚。

　　“砰”的一下，李怀林直接因为反作用力倒在了驾驶室上面，而这边的兽人步兵则是在空中被踹飞，直接落到了地上，顺势就消失在大家的视野里，这种速度，一般来说是活不下来了。

　　“怀林！”这边的温哈娜立刻喊道。

　　“我没事！”李怀林只是没站稳而已，根本就没受伤。

　　“我不是问你有没有事！你躺在这里把奥拉德大师的视线挡住了！”这边的温哈娜喊道。

　　“哈？”李怀林一看果然如此，自己躺在前挡风玻璃上面，正好挡住了奥拉德的大部分视野，不过这边的奥拉德的架势技术真是好，这种情况下车子晃都没晃，依旧是平稳的往前开。

　　李怀林赶紧起身，对着那边的奥拉德喊道：“矮人大叔，这位置太危险，往旁边抄上去！”

　　“明白了，还有我不是矮人，我是地精。”这边的奥拉德立刻点头，对方的车厢既然是往后面打开的，那就是说后面才能跳出来人，这样一来只要到对方的侧面，那就应该没什么问题了。

　　想到这里奥拉德立刻一打方向盘，然后瞬间加速，黑犀牛一个发力，终于追上了一点前面的蜂巢，开始在蜂巢的左侧后方和对方并排前进。

　　“天真……”坐在蜂巢前面驾驶室的达蒙微微一笑，与此同时，蜂巢后面的车厢左侧和右侧的两块装甲板居然直接打开了，整辆车就变成了一个类似平台的样子。

　　奥拉德和温哈娜两人之前都没有和蜂巢战斗过，这还是第一次看到蜂巢的战斗方式，稍微一个惊讶，但是下一秒他们都吓到了，因为车厢里面真的站了好多人，至少有十几个，这还不说，人群的中间居然还有一门大炮，虽然看上去像是土制的大炮，但是看口径绝对非常给力，而且现在已经瞄准了黑犀牛这边。

　　“矮人工匠制作的大炮！”这边的温哈娜立刻就认出了这东西，但是喊出来的时候已经来不及了，对方已经早就做好了发射的准备。

　　“放！”一个士兵大喊了一声，随着“轰”的一声巨响，一枚炮弹直接从炮膛里飞了出来，直线朝着黑犀牛的右前侧打了过去。

　　“轰”的又是一声爆炸声，这次是炮弹爆炸的声音，黑犀牛被击中了，整个车身瞬间就被一层黑烟笼罩住。

　　“切……魔法护盾吗，没想到他们也买得起这么贵的东西。”坐在前面的达蒙突然说了一声。

　　因为本来就是在高速行驶的状态，这边的黑烟一下子就被吹掉了，等到烟雾散去，黑犀牛再次出现在了大家的眼前，这时候黑犀牛的右前侧果然收到了极大的伤害，基本上所有的装甲板都已经被打坏了，车身略有变形，前挡风玻璃全部碎裂，但虽然看上去有点惨，但是好像没有影响到黑犀牛的速度，因为车子还在继续保持速度往前开。

　　“温哈娜！”这边的奥拉德立刻喊道，因为炸弹爆炸的方位就在车子的右侧，也就是温哈娜坐的副驾驶的位置，温哈娜是最有可能受伤的人，奥拉德立刻就朝着旁边看过去。

　　“没事……”温哈娜看样子果然是受了点伤，不过还好只是伤在手部，估计是被碎片刮伤的，伤口不大，“怀林，快想想办法，防御法阵已经被打坏了！”

　　“我正在想！”李怀林就站在车子前挡板上，现在蜂巢在自己的右前方，这个方向看不到对方的驾驶员，不能扔飞镖，而且小米扔过去就只能让对方的车子稍微晃一晃，没有上次直接正面扔过去效果这么好，怎么才能直接干掉他呢？

　　“上！”就在李怀林还在想怎么办的时候，这边的达蒙却是下令了，乘胜追击，现在黑犀牛已经受伤了，是时候解决它了。

　　蜂巢立刻开始把黑犀牛往左侧逼，同时车上的炮手再次装弹准备射击，而除了两个炮手意以外，另外的十几个人都往后退了几步，看这个样子，好像想要直接一个助跑就跳过来。

　　“他们要跳过来了！”这边的温哈娜一边捂着自己的伤口一边对着李怀林喊道。

　　“哦，这个好啊！”李怀林突然说道，说完直接搓出太阳长矛，对准了那个正在给大炮装弹的炮手，然后直接就是一个甩枪。

　　-16448（暴击）。

　　对面的炮手还在装弹呢，根本就没注意李怀林的动作，连防备都没有就被一矛扎中了头部，装备了传说剑的李怀林攻击更加强劲了（李怀林能双持双手武器，投掷时依旧装备着加22%力量的魔刀吞神，所以攻击力又高了），二话不说这个炮手直接被太阳长矛的贯穿力打的飞了出去，掉下了车子。

　　“快上！”这边的达蒙稍微有点着急了，这些个近战的都是奴隶，基本算是消耗品，休息的时候可以补充的，随便死没什么关系，但是这两个炮手可是需要专业技能的，没有后备，死了一个真是有点肉痛，这边的达蒙也觉得这次亏大了，赶紧对这帮奴隶们喊道。

　　听到了达蒙的话，这边的奴隶也不等了，这要是能成功的打下一辆车子，他们就能摆脱奴隶的身份，这对他们的吸引力实在是太强了，就算李怀林表现的这么强势，他们也不怕了，对方再厉害，他们把车子破坏了，你有什么办法。

　　这样想着，十几个奴隶拿着武器，直接朝着黑犀牛这边冲了过来，想要借助一个跳跃，就蹦到黑犀牛上面进行攻击。

　　“来得好……”李怀林微微一乐，看准了对方的奴隶起跳的一个瞬间，李怀林眼里紫光一闪，泰坦之眼发动。

　　这边的十几个奴隶刚刚冲刺好准备起跳呢，结果突然身子一僵，还没反应过来呢，下一秒他们又能动了，但是这一秒钟的僵持，让他们完全适应不过来，失去了平衡，身子一晃，直接从车子上就滚了下去，一连串的惨叫声响起，不过很快就被两辆车子给甩了下去，因为他们的速度实在是太快了。

　　“哈？”这边的所有人都是一愣，包括蜂巢的队长达蒙，这帮奴隶可是训练过的，现在集体好像是被绊了一下摔下车去了，这怎么可能呢？

　　一下子损失了十几个人，蜂巢的整个车厢都变得空荡荡了，只剩下一个炮手，而这时候炮手刚刚独立完成了装弹，正在瞄准黑犀牛。

　　“快……快打！”这边的达蒙也有点慌了，不知道这是几个奴隶中了什么邪，而且偏偏是在这个时候，现在自己这边莫名的就变成劣势了，于是赶紧叫炮手攻击，对方反正也没有魔法护盾了，一发就能带他们走。

　　这边的炮手看着掉下去的人也有点慌，立刻开始点火，这里的火炮还是使用的点火式的老式火炮，最新的那种直接发射的属于矮人的军用物资，一般人搞不到。

　　“点火了！”温哈娜是看着对方点火的，但是阻止不了，黑犀牛真的是顶不住下一炮了，“大师，快减速！”

　　“别减速！”站在前面的李怀林突然喊道，“地精大叔，保持速度，我先去了！”

　　“唉？先去？”温哈娜一愣，还没明白李怀林再说什么，站在前挡板上面的李怀林突然双脚一个重踏，人直接朝着对方的车子跳了过去。

　　黑犀牛稍微晃了一下，然后又保持住了原来的速度，这边的温哈娜赶紧探出头，却发现了刚好落在了蜂巢的车厢里的李怀林。

　　“喂！你在干嘛？”温哈娜立刻对这李怀林喊道。

　　“只准他们跳我们的车？我也会跳。”李怀林说完直接对着那边不知道怎么办的炮手就是一脚，由于力量实在是有点高，这边的炮手中了一脚直接往后一飞就飞出了车厢，整个车厢就只剩下了李怀林和那门已经点燃的大炮了。

　　“来来来，让你见识见识在下的打炮技术……”李怀林看了看引线还长，慢慢地走到大炮边上，然后把大炮慢慢的移动，炮口缓缓地就转到了正前方，正对准了前面蜂巢的驾驶室的位置。

　　一瞬间，前面正在看着的达蒙的脸色就绿了。


第581章 第一天结束

　　达蒙吓坏了，自己的蜂巢跳了别人无数次的车，被人跳上车还真是第一次，根本就没考虑过遇上这个情况怎么办，蜂巢虽然外部的装甲还算是厚实，里面可是真的没什么防护的，这样对着驾驶室一炮，驾驶室绝对开花。

　　“这位人类冒险者，咱们有话好好说，你能先把这炮口挪开吗？”这边的达蒙咽了口口水问道。

　　“可以啊，挪一厘米10万金，你要挪多少？”李怀林开心地问道。

　　“十万金！”这边的达蒙真的被吓坏了，这是什么价格，他家虽然有钱也不是这样花的啊。

　　“那算了，钱你带着去棺材吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“不，勇士，我愿意出啊！”这边的达蒙也就是被这个价格吓了一跳而已，现在反应过来立刻喊道，这都要被炸死了，钱不钱的有什么用啊。

　　“晚了，你跳车吧。”李怀林说完看了看身边的黑犀牛，还跟在原来的位置上面，右侧的温哈娜探出头对着李怀林喊道：“快跳！要炸了。”

　　“来了，稳住！”李怀林说完直接一个冲刺，然后纵身一跃，一下子就趴在了黑犀牛的前档板上面，这边的奥拉德看到李怀林到位，立刻就是一个减速，和这边的蜂巢拉开距离。

　　“轰”的一声爆炸声响起，炮弹零距离击中了蜂巢的驾驶室，顿时黑烟大作。还没看清楚什么情况呢，“轰”的又是一声爆炸声，这次是驾驶室里面第二次爆炸，不知道那个炮弹引爆了什么东西，这一次整个驾驶室都炸烂了，各种零件到处乱飞，甚至还能看到有几个人从驾驶室飞了出来。

　　蜂巢整个车头都被火焰包围住了，但车子依旧是保持着往前开的状态，还在慢慢的减速，直到最后一刻，李怀林也没见到有人从车里面跳出来，毕竟是高速行驶的车辆，不怎么有人会真的有这个决心往外面跳的，不知道这个达蒙在考虑跳不跳的时候会不会想到那些以前被他逼着跳出去的奴隶的心情。

　　“成功了……我们居然击破了蜂巢……”看着这边已经起火的车子，这边的温哈娜仍然是有点不敢相信地说道，蜂巢可是准冠军车辆啊，特特意意的跑来袭击他们这种二流车，而且居然还被自己击破了，这在之前可真是不敢想象的事情。

　　“太舒服了！”旁边的奥拉德忍不住喊道，“比了8年，这是我最舒爽的一次！”

　　“有点险啊。”李怀林重新翻到车厢里面坐好，这次黑犀牛这边也不太好受，车子受损有点严重，特别是右侧已经破的不像样了，还好这边的奥拉德的架势技术到门，不过这样下去好像不是办法，自己倒是没什么问题，车子挡不住啊，“车子都破成这样了，不要紧吗？”

　　“初步估计，从右侧装甲板全部损坏，轮胎也需要更换，不然可能坚持不到明天，还有要检查下右边的车轴……”这边的温哈娜说道，“大师，现在不能开太快了，要不然我怕散架，保持速度，今天快要结束了。”

　　“结束？”李怀林问道。

　　“是啊，太阳快要下山了。”这边的温哈娜指着旁边的夕阳说道，“对了你不知道规则，和你说一下，因为是持续三天的比赛，需要经过两个夜晚，比赛一般规定天黑以后是不能继续比赛的，所有车辆都会原地扎营，因为天实在是太黑，夜间行车不仅危险，而且也影响观众的观看，一会儿就会有狮鹫骑士来提醒我们扎营的，到时就会有补给车到来，那个时候我就可以抢修车辆了。”

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，这倒是不错啊，本来自己还担心下线的问题呢，自己要是一下线，那车子开走了自己怎么追上去啊，还好还有休息的时间，自己那时候下线就好了……

　　很快天色就慢慢的变暗了，果然和温哈娜说的一样，天上出现了一个矮人狮鹫骑士，汇报了一下最新的一次排位之后，就开始提醒所有车辆可以就地驻扎了。

　　李怀林看了看排位，第一天的最后，黑犀牛的排位是22位，不仅仅干掉了蜂巢，前面的第一集团好像也爆发了一次战斗，几辆车退出了比赛，所以黑犀牛又往前爬了几位，挡在他前面的还有21辆车。而现在，黑犀牛距离第一位的风神有27分钟的差距，黑犀牛现在的位置刚好就在第一集团和第二集团之间，和前面的21位相差则是6分钟，而和后面的第二集团差距是11分钟。

　　看完了排位，这边的奥拉德选了一个地点，然后慢慢的停车，这时候天色真的是有点暗了，只剩下一点点夕阳还在发挥余热，估计再过半小时太阳就要完全下山了。

　　“扶我下来，先让我看下受损情况。”温哈娜本来腿脚就不好了，现在手还受伤了，呆在副驾驶室动都不能动了，只能对这李怀林喊道。

　　“你这伤不要紧吧。”李怀林这才注意到温哈娜捂着伤口的左手已经是满手的血了，虽然现在伤口暂时是用布包住了，但是温哈娜的脸色还是有些发白。

　　“不要紧……不影响，这种程度的伤而已，之前的比赛遇到过更急严重的，比起那次，这次已经能够算是比较轻的了。”温哈娜惨白的脸色笑了笑，“快点，趁着还有光线，让我先看看车子。”

　　“呃……我这儿有血瓶，你要喝不？”李怀林问道。

　　“血瓶？”这边的温哈娜一愣，“治疗药剂吗？”

　　“是啊，中量的。”李怀林的治疗药剂真是随身携带的，这可是自杀利器啊。

　　“你怎么不早说！”温哈娜赶紧说道，“快给我。”

　　“哦，我还真不知道NPC也能喝，行。”李怀林直接递了一瓶过去，这边的温哈娜赶紧喝了下去，果然脸色就稍微好了一点。

　　“果然这些东西还是应该准备一些的，只是实在是太贵了。”温哈娜说道，“现在好多了，扶我上轮椅。”

　　“今天太爽快了，我都有点要睡不着了！”这时候奥拉德也已经从驾驶室里走出来了，推着轮椅一边走过来一边说道。

　　“大师你还是早点休息，要不然明天没精力了。”温哈娜说道，“今天我会把车子修好的，你放心吧。”

　　“你的话我自然放心，我先去休息了。”奥拉德必须要好好休息，因为明天天一亮他就要开始开车，而且还是没得休息的开一整天，所以今天必须早点睡，说完这句话，这边的奥拉德就拿着帐篷到远处去休息了，因为这里一会儿还要修车，会非常吵的。

　　“你去把车子上面的手提灯拿来。”温哈娜一边说着一边就开始推着轮子往车子的右侧受损的地方过去。

　　“还好……车轴应该是没事……”看了一会儿，这边的温哈娜舒了口气说道，“不过轮胎需要更换。”

　　“我们有备用轮胎吗？”李怀林左右看了看，车厢里除了一些炸弹和不知道什么零件就没什么别的了，没有好像轮胎一样的东西。

　　“放心，一会儿会有补给车送来的。”温哈娜刚刚说完，身后就传来了一阵发动机的声音，两人同时往后面看，一辆大卡车亮着车灯靠近了他们。

　　“小温。”驾驶室的车窗里探出一个头，看样子像是一个六十来岁的人类大叔，名字叫做彼得，对着温哈娜挥了挥手。

　　“彼得大叔。”温哈娜立刻挥手示意道，“这边。”

　　大卡车慢慢的靠边，然后停在了黑犀牛的不远处，熄了火，这边的彼得从驾驶室走了出来。

　　“今天干的真是漂亮啊，我都收到消息了，你们干掉了蜂巢？还干掉了龙宫？”彼得一边走一边笑着说道，声音还蛮大，一看就知道这家伙年轻的时候估计脾气很火爆。

　　“嘘！大师已经休息了。”这边的温哈娜赶紧说道。

　　“哦，对了，今天奥拉德这家伙干的也不错，的确是辛苦了。”彼得确实是稍微的轻了一些，看样子人还不错，说完看了看身边的李怀林，“你就是新队员吧，听说你干的不错啊，小伙子，我叫彼得，是城镇里的机修师。”

　　“胸怀若林。”李怀林说了下名字，然后对着温哈娜问道，“他也是我们的队员？负责后勤的？”

　　“不是，我开了家修理店，也出售一些车辆零件，这次是小温叫我来合作的。”这边的彼得主动地说道。

　　“一般的A级或者B级的车队都有专门的后勤人员，我们这种C级的半业余的车队请不起的，只能是找彼得这样的车行合作，让他们负责后勤。”温哈娜简单的说明了一下，“彼得大叔估计也签了好几家的C级车队吧。”

　　“是的，一共四家，你们这是第一家，一会儿我还要去他们那边送零件呢，所以你们要快一点，我可不想被人骂，来吧，需要什么，快点给我个清单。”彼得说道。


第582章 间歇

　　第一天的比赛结束，最后的名次也定了下来，但是观众们依旧是在讨论着今天的比赛。而讨论的最多的，竟然不是处在第一位的风神，也不是夺冠热门毁灭者，而是这匹黑马一样出现在大家视野里的黑犀牛。

　　观众真的是没办法不讨论它，主要是第一天的比赛这辆黑犀牛实在是太抢眼了，击破数6辆排在第一位，这还不说，主要是他击破的其中有2辆都是A级的准冠军车队。

　　击破龙宫的时候镜头的确是没有捕捉到，但是后来却已经被赛委会方面的人确认了，而击破蜂巢的时候，镜头可是全程拍摄到的，所有的观众都看到了这个情况。比赛结束以后，所有的观众都来到了附近的酒吧，一边喝酒一边谈论着今天的比赛，谈到最多的就是黑犀牛。

　　“真是打得漂亮啊！”不少观众都为黑犀牛的表现点赞，特别是黑犀牛的火力手李怀林的表现，来这里看比赛的自然都是喜欢这项运动的人，看到这么精彩的表现，不少人立刻都喜欢上了这支车队。当然也并不是全部，那些买了龙宫和蜂巢的人自然是把黑犀牛给恨上了，就是他们害的自己的钱打了水漂，不管黑犀牛的表现再这么牛逼，他们也不会喜欢的。

　　“黑犀牛今年的表现真是抢眼啊，这样下去不会真的拿到冠军吧。”一个观众笑着说道。

　　“怎么可能。”旁边立刻就有人说道，“虽然黑犀牛第一天的比赛的确是非常亮眼，但是要拿冠军好像还是早了一些，前面还有这么多的A级的车队不说，他们自己好像有点扛不住吧，对阵蜂巢的时候车辆受损也蛮大的，不知道能不能修理好。”

　　“的确，这样的损伤，不知道黑犀牛有没有办法修理好，我还真的非常看好这个车队呢。”观众说道，“对了，要是黑犀牛真的拿到冠军的话，那……赌场坐庄的不是赚翻了。”

　　“对啊，根本就没有人买黑犀牛夺冠吧，赔率多少？”

　　“我看看，根本就没有黑犀牛的名字，应该是属于这里的‘其他车队夺冠’，赔率230倍？我擦，这谁要是买了不是赚翻了。”

　　“我就很看好黑犀牛夺冠啊，虽然我没有买。”旁边的一桌有一个观众走过来说道，“最近二十多年冠军甚至前十都是被A级的车队把持着，我真希望再看到二十年前的‘米拉迪尔的奇迹’。”

　　C级车队夺冠还真的不是没有发生过，二十多年前的151届比赛上面，一个叫做米拉迪尔的人带领着一支C级车队夺冠，成为了竞速赛历史上唯一一支C级车冠军，这件事直到现在也被老车迷们津津乐道。

　　“夺冠啊……不仅要有实力，还要有运气啊，不知道黑犀牛能不能成功……”大多数的观众们还是比较理智地说道。

　　“我说各位，有没有人觉得那个黑犀牛的火力手好像是在哪里见过似得……”一个人族的观众突然说道。

　　“哪里见过？”旁边一圈人奇怪的问道。

　　“我总觉得在那里见过这个人，应该是个很有名的人，但是一下子想不起来。”这个观众说道。

　　“根本看不清楚啊，不过我也觉得有点眼熟。”旁边也有一个人族的观众说道，主要是镜头是狮鹫骑士给的，空中拍摄，距离还有点远，所以真的看不太清楚，也就是非常熟悉李怀林的人才会一眼看出来。

　　“对吧对吧，我总觉得眼熟，但是想不起来那里见过。”观众说完就开始回忆，“到底是哪里见过呢？”

　　“算了别想了，好好看比赛吧，来干一杯！”旁边的人立刻就把酒杯递了过来。

　　“也是……”这人想了想实在是有点想不起来了，于是也就放弃了。

　　就在观众们热烈的讨论着黑犀牛的时候，这边正在休息的车队们也在讨论这匹杀上来的黑马，毕竟对方可是干掉了龙宫加上蜂巢这两支A级车队呢，怎么可能不引起他们的重视。

　　毁灭者车队的队长阿迪加尔是反应最大的一个，听后勤队的人的转述当时的画面，这边的阿迪加尔就知道蜂巢已经是拿出真本事了，根本就没有防水的意思，但是即使是这样，他们也被黑犀牛给干掉了，这让阿迪加尔特然觉得有点兴奋了。

　　对，不是恐惧，而是兴奋，毁灭者已经拿过3次的比赛冠军了，说实话他也不缺钱，在这种残酷的比赛中寻求刺激才是他自己想要的目的，可惜他的队员们并不是所有人都和他一样，很多人依旧是为了冠军，这在平时并不冲突，因为你想要夺取冠军，一路上击败对手既然也是非常的刺激，但是这一次，他却有点控制不住了，等不及想要和蜂巢一样主动的往后面去急袭排在22位的黑犀牛了。这个想法一出现，就一直徘徊在他的脑海里，现在毁灭者排在第4的位置，到底要不要放弃这个排位去找黑犀牛呢。

　　“怎么了，队长，看样子好像是找到目标的表情。”正想着呢，旁边走过来一个人，阿迪加尔转头一看，走过来的是他们的第一驾驶员马拉特。

　　“这么明显吗？”阿迪加尔笑着说道。

　　“是啊，看到你那个眼神，大家都能猜到了。”马拉特顿了顿说道，“是黑犀牛吗？”

　　“是啊。”阿迪加尔很快就承认了，“不管怎么样我都想要会会他们，实在是，有点控制不住了。”

　　“你的心情我能够理解。”马拉特点点头，“现在正在纠结到底要不要主动去找他们吧。”

　　“对。”阿迪加尔点点头，“你的意见呢？”

　　“呵呵……你是队长，大家都听你的，你要明白这一点。”马拉特说道。

　　“我知道，正因为我是队长，所以我才纠结，带领大家胜利是我的责任，所以不能为了我个人的喜好，就让车队放弃这个好位置……”阿迪加尔叹了口气说道，“算了，我想明白了，还是算了吧。”

　　“队长，你真的改变了很多，从刚开始加入车队的时候的那个热血青年，变成了现在一个成熟的队长，你，真的很了不起。”马拉特说道，“放心吧……我觉得，就算我们不去找他们，他们也会主动来找我们的，我们不需要这么着急。”

　　“哦？”阿迪加尔一惊，“你是说，对方会追上来？”

　　“不管怎么看，对方的气势都不是只要22名的气势……”马拉特说道，“大概就在明天，对方就要发力了。”

　　“呵，你真的认为他们想要拿冠军？”阿迪加尔问道。

　　“我打赌。”马拉特说道，“明天，他们就会追上第一集团。”

　　“好，信你一次。”阿迪加尔说道，“我们继续保持位置，看看第二天的情况再说，要是他们被别的车队干掉了，那就是他们自己实力不足，也不需要我们出手了，要是第二天他们依旧还在，第三天，谁也阻止不了我去找他们了。”

　　“如果他们活到第三天，那就是和我们争夺冠军的真正对手了，到时就算你主动去找他们，也是有正当理由的，放心吧，队长，现在稍微忍耐下。”马拉特拍了拍阿迪加尔的肩说道，“我先去休息了。”

　　同样的事情也在别的各个车队里发生着，他们赛前基本上都没有研究过黑犀牛车队，真没想到会冒出这么一支黑马来，现在只能强行补充下这队人的资料。

　　而这个时候，黑犀牛车队却遇上了麻烦。

　　“58金币？彼得大叔你没开玩笑吗？”这边的温哈娜惊讶地说道，这价格已经完全超出她的预计了。

　　“这已经是最便宜的价格了，你看看你这前面破损的状况，装甲板、车窗、后视镜、车胎都要换吧，要不就少一些，装加板就不必换了。”彼得说道。

　　“不行……我们还需要一个1级的防御法阵呢……难得这次我们有希望，我这边必须保证车子有作战能力，要不然，我怎么对得起奥拉德大师。”温哈娜说道。

　　“1级防御法阵，那就更贵了，我看看最近防御法阵价格上涨，1级的防御法阵大约要……320金币。”彼得看了看自己的价格单说道。

　　“什么，320金，你怎么不去抢？”温哈娜说道。

　　“喂，小温，我都没得赚了啊，我开车送到这里的油费你总不能让我亏吧，你看看我的进价，300金整，送货费加别的成本就赚了你20金，你总不能让我亏本吧。”彼得一边说着一边都把进货单给温哈娜看了。

　　“这……”温哈娜眉头紧锁，的确这防御法阵不便宜，她也知道，自己根本就拿不出320金，别说320金了，就算是58金的修理费都拿不出，想了想，这边的温哈娜突然下了决定，“彼得大叔，换吧，全部都换上吧。”

　　“小温，你别吓我，你拿得出这么多钱吗？”彼得大叔也知道温哈娜这边的财力，立刻问道。

　　“反正结款是在比赛以后，对吧。”温哈娜说道，“那时候，我就能拿出来。”


第583章 后路

　　“哈？”彼得大叔直接一愣，然后突然想到了什么，“你是想用奖金来支付？”

　　“只要获得前十，就能获得最低1000金的奖金，用来支付完全够了吧。”温哈娜说道。

　　“喂，小温，你不要被胜利冲昏头脑了啊，虽然黑犀牛第一天的表现不错，但是想要获得前十还是非常困难的啊，不要把自己的后路给断了啊。”这边的彼得说道。

　　“后路？”旁边的李怀林问道。

　　“如果到最后黑犀牛付不出零件的款项，估计小温你要卖车来还债了吧。”彼得大叔解释道。

　　“卖车？”李怀林看向了温哈娜。

　　“嗯。”这边的温哈娜直接点了点头，“放心吧，彼得大叔，要是最后我们输了，那我会把黑犀牛给卖了的，这样你就放心了吧。”

　　“小温，你就不再考虑一下，这次输了，你们还有下一届，要是把车卖了，你们以后就不能参加比赛了啊，你的……”彼得大叔担心地说道。

　　“不用说了，彼得大叔，我已经考虑过了，这已经市第六次比赛了，每年都这样的拼了命的生活，我也有些厌烦了，要是这一次再失败的话，那我就……退出吧。”虽然温哈娜说的很豁达，但是脸上纠结的表情表示显示出她内心的颤动。

　　“那……那好吧，说实话我也觉的你参加这样的比赛实在是……有些太危险了，这次就算是最后一搏吧，要是输了的话，你退出也好，就凭你的修理技术，就算真的退出比赛了，到我店里工作也不会把你饿着。”彼得说道，“我去拿零件吧，那边的小伙子，帮我来卸货。”

　　“我？”李怀林问道。

　　“不是你还有谁啊，你想然我一个人搬下来吗？”彼得说道。

　　“这……”李怀林完全就被人当作搬砖工了啊，不过没什么办法，还好自己力量高，搬点东西好像也花不了多少力气，叹了口气就跟着彼得走到了他的补给车边上，这边的彼得上车去找零件了，李怀林在车厢后面等着。

　　“你知道，为什么温哈娜会参加这个比赛吗？”正在等着呢，车厢里面突然即传出了彼得的声音。

　　“唉？”李怀林左右看了看，估计是在和自己说话，“为什么？”

　　“他想要治疗自己的腿……”彼得继续说道。

　　“唉？他的腿还能治吗？我怕还以为治不了了呢。”李怀林说道。

　　“能够治疗，只是……没有钱而已。”彼得说道，“她的腿只有教会的奇迹魔法才能治愈，只不过它只是一个平民，教会的人自然是不会话多少力气来治疗她的，好不容易找到了一个能够提供治疗的教会，但是对方却要收取高昂的费用。”

　　“多少钱？”李怀林问道。

　　“大约，4万金币，这是六年前的对方的报价。”彼得说道，“迪拉马竞速赛，冠军奖金有35万，第二名有10万，第三名只有2万，也就是说，温哈娜至少要获得前二才能够凑够足够的钱治疗她的腿。”

　　说完，这边的彼得叹了口气：“要是这次比赛输了的话，她就只能把他的车子卖掉了，虽然以后她倒是能靠着自己手艺活下去，但是想要凑齐治疗的钱就不可能了，所以这是她最后的一次机会了，她都已经把自己的后半身给赌上去了。”

　　“这一次的比赛，黑犀牛的性能没有任何的变化，唯一的变化，就只有你这个新加入的火力手了，能够让她下这样的赌注，看来是非常的信任你，你，一定不要让她失望！”彼得看着李怀林说道。

　　“我倒真的不是为了她，不过我自己也有必须要拿到冠军的理由。”李怀林淡淡地说道，“你就放心吧，既然我参加了这个比赛，目的就是拿到冠军，别的什么我都没有考虑过。”

　　“真是可靠的小伙子啊。”彼得说完就拍了拍李怀林的肩，见了一次面这边的彼得就已经拍了李怀林七八次肩了，简直就是拍肩狂魔啊。

　　一边在这里说着，一边彼得也就找齐了所有的零件，然后全部递给了李怀林，说道：“好了，都在这里了，我先走了，还要赶着去下面一个车队送货呢，帮我和小温还有奥拉德说声祝他们好运。”

　　“哦。”李怀林点点头。

　　坐上驾驶室，彼得发动车子，然后离开了。

　　“彼得大叔就这么走了？”看到李怀林搬着零件回来，这边的温哈娜奇怪的问道。

　　“是啊，他让我和你说一声。”李怀林放下零件说道。

　　“哦，这样。”温哈娜倒是也没注意，滚着轮椅过来查看一下需要更换的零件。

　　“咦？”很快，温哈娜直接愣了一下。

　　“怎么了？零件有问题？”李怀林立刻问道。

　　“的确……”温哈娜点点头，拿着一片上面画着法阵的铁片说道，“这个好像是2级的防御法阵，不是1级的法阵。”

　　“2级的好还是1级的好？”李怀林问道。

　　“当然是2级的好了。”温哈娜说道。

　　“那有什么关系？”李怀林说道。

　　“问题大了，2级法阵价格至少在1200金以上，奇怪了，彼得大叔平时挺精明的，怎么会在这问题上面搞错。”温哈娜说道，“难道是……故意的？”

　　“管他呢，有好的我们就换上，我都说了这次肯定拿冠军，到时给他钱就好了嘛。”李怀林说道，“别的零件还有问题吗？”

　　“嗯……”温哈娜想了想，“也是，开始修理吧。”

　　“需要我帮忙吗？”李怀林问道，虽然李怀林是完全不懂这个，但是帮忙拿拿东西还是可以的。

　　“不用了，我习惯一个人修理，东西帮我搬到车子边上，灯光帮我调好，别的事情我一个人就能做完了，你今天也辛苦了，早点休息，明天还要靠你的发挥呢。”温哈娜说道。

　　“哦，这样。”李怀林倒也没有坚持，帮她把东西全部摆好位置，正好也准备下线了。

　　“记住，明天天一亮就要出发了，不要迟到了。”温哈娜叮嘱道。

　　“哦，明白。”李怀林点点头。

　　说完，这边的温哈娜就开始认真的修理了，李怀林稍微等了一会儿，发现自己的确是帮不上什么忙，对方的动作实在是非常的熟练，而且自己完全就看不懂，想了想，还是交给她吧。

　　下了线，李怀林看了看时间，差不多也就是不到9点的样子，时间稍微有点早。李怀林稍微的逛了逛论坛，之前他的百万公爵的帖子终于是下去了，置顶的帖子又换成了几个大公会的帖子，当然还有一些职业玩家圈的帖子。

　　自从烽火连战转回龙文以后，好像是打开了一个转会圈的闸门一般，突然间各个公司之间就开始疯狂的拉起人来。首先，上赛季表现不佳的安然第一个开始转会，这边的中兴公司宣布和安然接触合同，而安然这种技术的人当然也会有下家要，几乎是同时，天恒集团就宣布安然加入了天恒，代替了原来易水悲秋的位置，而中兴的空出来的位置，暂时还没公布是谁来顶，不过大量玩家猜测，中兴这是要挖牛逼哥的节奏啊。

　　只不过李怀林确定是不会离开华星的，只是所有的玩家都不信而已，而且退一万步说，李怀林就算离开华星，也不会去中兴，他和董中兴可是有过节的。

　　其他的还有很多的人进行了转会，包括了名将之才转到了华星，他本来是作为新人引进的，但是现在烽火连战走了以后，他变成了顶替烽火连战的位置的人了，所有人都在讨论这个A级的选手到底能不能代替烽火连战的作用。

　　其他的转会就不是这么的引人注意了，李怀林稍微的看了看，然后又逛了逛了逛别的帖子，差不多的时间就准备睡觉了。

　　第二天早晨，李怀林比平时早了一个小时起床，稍微的洗刷过后，时间大约是7点，平时这时候李怀林还刚刚起床呢，已经算是非常早了，不过因为昨天和温哈娜说好的早点来，于是李怀林特意的早了一些时间，7点左右，李怀林已经戴上头盔进入游戏了。

　　一道白光，李怀林刚刚出现在游戏里，还没站稳呢，这边突然就有一个人过来拉住了他，李怀林定睛一看，原来是温哈娜。

　　“你怎么回事！怎么来的这么晚？”这边的温哈娜看样子非常焦急，非常大声地吼道。

　　“晚？现在才7点好吗？”李怀林说道。

　　“比赛已经开始半个小时了！你这个混蛋！”温哈娜对这李怀林吼道。

　　“哈？半个小时？”李怀林直接一愣。

　　“你……”温哈娜简直急疯了，“我们都已经掉了10几个位次了！都是为了等你这家伙！”

　　“小温，别说了，快上车！”这边的奥拉德已经坐在驾驶室里面了，看来两人真的都已经在等李怀林了。

　　“你……真是，快扶我上去！出发！”温哈娜着急地说道。

　　“走。”李怀林也着急起来，扛起温哈娜说道。


第584章 假装假装失误

　　赛道上，黑犀牛正在全力的飞驰，而温哈娜还在责怪李怀林迟到的问题。

　　“为什么会晚半个小时啊，你到底是在干嘛啊，不是和你说了天一亮就要出发吗？”这边的温哈娜喊道。

　　“我怎么知道天一亮是指太阳一升起就算的啊，下次能不能稍微准确一点说一下时间啊。”李怀林说道。

　　“比赛开始就是没有时间的啊，太阳一升起就是出发的时间，只是今天太阳升起的时间是6点半左右而已啊。”温哈娜说道。

　　“好了好了，小温，不要再怪怀林了。”这边的奥拉德说道，“已经落后了，我们赶紧想办法追上去。”

　　“现在的名次是？”李怀林问道。

　　“上一次的报排名是33位，但是后来我数了一下又有3辆车超过了我们，现在我们应该是37位。”温哈娜回答道。

　　“能追上吗？”李怀林问道。

　　“平地上勉勉强强，应该是能追上几辆，等到中午的时候大概是达到爬坡位置，那个时候应该能追上很多的车子。”奥拉德说道。

　　“先追，能追上几辆追上几辆。”李怀林说道。

　　几个人正在说话呢，后面突然传来了类似马蹄声的声音，李怀林转头一看，后面一辆四匹马的马车从身后追了上来，因为黑犀牛这边的速度还没拉起来，感觉两边越靠越近的样子。

　　“让开，前面的大黑车，不要挡路！”马车上一个人类NPC对这李怀林这边大喊道。

　　“他妈的现在怎么连马车都敢来惹我了。”李怀林直接往车厢里一站，泰坦之眼一开，“咔”的一声，后面整辆马车的车厢突然就撞上了前面停下来的拉车的四匹马，车子瞬间翻身，由于速度本来就很快，整辆车子立刻就破成了碎片，上面的人自然是也被甩了出去，按照这速度，活着的可能不大。

　　“追！”李怀林往前一指说道，“心情不好，今天大开杀戒！”

　　第二天比赛才一开始，情况就发生了一些戏剧性的变化。大部分的观众自然也不会起的这么早，他们昨天晚上一边喝酒一边讨论，怎么可能早上一早就起来呢，等到差不多的时间起来一看情况，有点不太对啊，比他们早起来的观众们居然是没在欢呼，而是一脸惊讶的看着转播的大屏幕。

　　“什么情况？”晚起的观众奇怪的问道。

　　“你看黑犀牛。”大屏幕上一直都切着黑犀牛的画面，这画面已经保持了一个早上了。

　　“黑犀牛，哦你说的是昨天击破龙宫和蜂巢的车队吧，28位？好像落后了？我记得昨天是22位吧。”晚来的观众一看排名奇怪的问道。

　　“是，他们今天晚出发了半个小时，好像是在等他们的火力手。”前面的观众说道。

　　“呵，这种比赛居然敢晚出发半个小时，真是，我还以为他们是匹黑马呢，结果这么托大，看样子是没戏了。”这边的观众说道。

　　“你先看看他们的击破数！”前面的观众立刻说道。

　　“击破数？”晚来的观众奇怪的一看，结果直接吓了一跳，上面写着，黑犀牛，击破数：14。

　　“14？”晚来的观众稍微的揉了揉眼睛，然后再仔细一看，击破数真的是14，要是没记错的话，昨天晚上的击破数好像还是6吧，而且已经是全车队最高的击破数了，这么一个早上的时间就变成14了，第二名的毁灭者是5，这相差怎么这么大。

　　“这……这到底什么情况？”晚来的观众完全无法想象发生了什么事，到底什么情况，自己就是晚起了2个小时而已，对方居然就在这2个小时里面击破了8辆车，自己到底是错过了什么精彩镜头？

　　“这黑犀牛早上开始的时候是在第37位，现在一路往前超，路过一辆就击破一辆，现在已经击破了8辆车了，实在是太恐怖了。”前面的观众说道，“对方的火力手简直强的不是人啊，会扔一种金黄色的长矛，几乎就是一矛就能带走一辆车啊。”

　　“什么！这么夸张！我看看。”

　　不用他多说，一早上大屏幕都切在了黑犀牛的身上，本来早上的大家都不认为会爆发什么战斗的，毕竟今天是爬坡赛，那个时候才是关键点，所以各个车队都只是保持原来的速度前进而已，都在给爬坡阶段蓄力，没想到就冒出这么一直车队，还没开始爬坡呢，就开始疯狂的打起来了。

　　黑犀牛这个举动自然也是引起了所有车队的注意，他们没有大频幕，不知道具体发生了什么事情，但是早上黑犀牛不知道怎么搞的就被一大帮的车子超了过去，他们还以为是黑犀牛的车子处了什么问题呢，这边的毁灭者的队长阿迪加尔也是惋惜了一下，看样子是没机会和他们交手了，但是事情变化的实在是太快，下一个排位报告，这边的黑犀牛就开始发力了，一瞬间就超过了3辆车，而且击破数增加了4（有一辆是后面上来的马车）。你这实在是太给力了一点吧。

　　还没等他们反应过来呢，下一次的排位报告，黑犀牛再次提升2个名次，击破数又增加了2个。再下一次的情况就是现在了，黑犀牛一口气就追到了28名的位置，击破数则是到达了恐怖的14，要知道这才是比赛的第二天的一开始，击破数就已经到达两位数了，这在之前的比赛是非常罕见的，去年的击破数冠军，毁灭者三天时间击破11台已经拿到了金剑奖，而现在黑犀牛第二天就已经超过了这个数目。

　　这时候所有人都回忆了一下之前的比赛，好像记得以往的比赛，击破数最高的车队已经是百年以前的车队了，当时一只哥萨克的队伍击破了33支队伍并获得冠军，成为了迪拉马竞速赛第52届比赛的冠军。不过那时候和这时候的区别非常大，因为那个时候的竞速赛基本上参赛的都是骑兵或者马车，机械的车队非常的少。骑兵的话，实际上防御能力是非常的弱的，所以才会出现33击破的情况，而这个记录保持了100多年也是因为后来参赛的队伍基本上都已经使用了车辆，车辆的防御能力就非常高了，所以击破数一直逐年减少，而像今年的黑犀牛这样激情的队伍还真是太少见了，第二天刚开始击破数就14了，难道是想要冲击最高击破的节奏？

　　面对着这样疯狂刷击破数的队伍，现在排在黑犀牛前面的车辆有点慌了，这后面的车到底是什么情况啊，这根本就不是来比赛的，是那我们来刷人头的啊，特别慌的就是今天早上追过了黑犀牛的几辆车了，他们现在都已经怀疑对方晚半个小时出发绝对是有预谋的了，仔细想想一般的情况下好像也不会出现这种低级失误，怎么可能会在第二天晚半个小时出发，现在答案揭晓了，他们根本就不是失误，而是嫌自己的击破数不够，特意放几辆车过去然后刷刷击破数而已。

　　但是现在怎么办呢？对方已经在自己后面狂追了，万一被追上，按照对方这种攻击力，龙宫都顶不住，这自己怎么顶下来。那么往前冲？也不行，前面就是第一集团的队伍了，现在第一集团的速度也不快，加速度的确是能追上的，但这也不是什么好地方，同样危险，现在等于说是前有狼后有虎，这位置实在是太尴尬了啊。

　　所以选狼还是选虎呢，大家的选择还真的不一样，一部分的车子选了加速往前开，追赶前面的第一集团，有的人就开始想办法了。

　　“前面又出现一辆车。”这时候黑犀牛已经处在了第27的位置了，看到了前面的26号车，对方明显是没有加速，两车缓缓的拉近距离。

　　“好的，干掉它……”李怀林说完就站了起来，现在就是追上一辆就干掉一辆的节奏，前面超过自己的几辆B级车防御都不怎么强，比起昨天能把太阳长矛都拦下来的龙宫是差多了，李怀林一矛就能扎穿对方的装甲板，直接搞定对方的驾驶员，一早上李怀林都已经干掉9辆车了。

　　“等等。”就在李怀林想要动手的时候，前面的温哈娜突然阻止到。

　　“怎么了？”李怀林奇怪的问道。

　　“你看对方打着闪烁的车尾灯。”温哈娜说道，“只是让我们超车的提示，他是要主动减速去后面找人急袭。”

　　“啊？”李怀林愣了下。

　　“这种时候就让他们过去吧，这是大家都默许的规定，昨天蜂巢来袭击我们就是这样的。”温哈娜说道。

　　“哦，这样啊，那行。”李怀林点了点头。

　　果然前面的车辆看到黑犀牛出现在视野里就立刻减了速，很快就被这边的黑犀牛追上了。

　　“喂，对面的车长。”正在对方以为自己躲过去的时候，突然车厢里的李怀林对着对面的队长喊了一声。

　　“什……什么事？”这边的队长担心的看着李怀林，难道是想要袭击自己，我们这边可挡不住啊。

　　“急袭要加油哦。”李怀林鼓励道。

　　“啊？哦，好，没问题。”对面的队长愣了一下，但是反应过来立刻说道。


第585章 惹人注意

　　“我……我们真的是要去后面和别的车队作战的啊，放我们过去吧……”一个车队的队长正在奋力的和李怀林解释着。只不过李怀林是听都没听，直接一矛就把对方的人头给收走了。

　　“这他妈都第三个开车尾灯的人了，你们真以为是我弱智吗？”李怀林忍不住说道，之前两个李怀林还以为是意外，结果第三辆车又是开着车尾灯的，怎么看你这未免也巧过头了吧。

　　“看样子我们实在是太强势了，都已经把别的队伍给吓到了。”这边的奥拉德笑着说道，他参加的比赛要比温哈娜还多，到现在都没出现在过这样的情况，这完全就是A级车的待遇了。

　　“话说我们一个早上已经干掉了11辆车了，仔细想想这的确是……”旁边的温哈娜现在想想的确是有点恐怖啊，之前因为落后了拼命的想要追回来没有多考虑，现在一想这个情况的确是有点夸张，这击破能力要是放在以前自己遇到这样的家伙，可能也会选择躲开他们。

　　“现在我们排名是？”李怀林问道。

　　“前面的车子没有出事的话，我们现在应该是第24位。”温哈娜算了算说道。

　　“这不是追回来了吗。”李怀林说道。

　　“的确……”温哈娜点点头，“按照我们现在的速度，已经快要进入爬坡阶段了，今天的任务，不管怎么样都至少要在太阳落山前爬到山顶，我们明天才有冲击冠军的能力，要不然停在半山腰的话，明天早上又是爬坡，距离一下子就会和第一集团拉大了，基本上就失去了冠军争夺的资格了。”

　　“那座山吗？”这时候李怀林已经看到了前面出现的山峰了，这是一座青山绿水环绕的大山，尖端高耸入云霄，李怀林只是随便的估计了一下，这座山的高度至少在4000米以上，而且看这坡度，还真不是一般陡。

　　“马琼拉峰，山高4217米，盘山公路全长24.7公里，平均坡度11%，是整个迪拉马竞速赛里最大的难关，在这里就算没有人袭击，也可能出现车子爬不上去的情况，对车辆的要求非常高。”旁边的温哈娜说道。

　　“我们的车子没问题吗？”李怀林问道。

　　“没问题的。”奥拉德回答道，“事实上我们的车辆攻击武器的确是不多，但是性能可是实打实的，比起一些A级的车辆是一点都不差。”

　　“看到前面的车子了。”这时候黑犀牛已经进入了进山的阶段，坡度还没有提升但是已经开始向上攀爬了，这时候抬头往上面看，一些车辆就出现在了他们的视野中，都是领先他们的车辆，有一些车辆已经往上爬了很长时间了。

　　“轰”的一声，正看着呢，山上面突然就发生了爆炸，一阵火光闪起，看样子是有车辆爆炸了。

　　“在这里车辆的距离会拉近，战斗会爆发的很频繁。”温哈娜说道，“这个火光，应该是毁灭者吧。”

　　“地精大叔，加速啊，上去干掉他们。”李怀林立刻喊道。

　　“已经在加速了，别和我说话。”奥拉德说道，实际上爬山对驾驶员的要求很高，因为稍微一个不注意马力加不上去的话，车子一旦失去速度以后你再怎么踩油门都上不去，必须要退到平地上然后再次加速才能上去，奥拉德虽然说的很轻松，但是实际上已经集中了百分百的注意力。

　　“别着急，跟上他们就好。”这边的温哈娜自然是知道这个情况的，今天的目标只是在天黑前爬上山峰而已，现在不能着急，要不然出现失速的情况更加糟糕，作为领航员她必须提醒驾驶员注意这个情况。

　　“轰”的一声，又是一声炮响，把所有人的注意力都吸引了过去，这已经是短时间内的第二次炮响了，听声音还是毁灭者的炮响。

　　“怎么回事？”温哈娜有点奇怪，这毁灭者是怎么回事，毁灭者的炮弹也是有限的，一般来说不会这么浪费的啊，这开炮频率有点高啊。

　　正奇怪呢，上面的山上又是“轰”的一声巨响，然后接着就是一声爆炸声，好像是有车子被打爆的声音。

　　情况有点奇怪，温哈娜没有接着说话，想看看到底怎么回事，没想到这炮火声一直都没有停下下来的意思，平均几分钟就有一声炮响声响起，而且最关键的是，这炮声感觉是离自己这边越来越近了。

　　“什么情况？”李怀林也发现不对了，这时候才刚刚进入到爬坡的阶段，李怀林他们还没有追上任何的一辆车，但是往上面看发现各种火光四射，好像是在进行着非常猛烈的战斗。

　　“看。”温哈娜突然指着前面说道。

　　李怀林往前一看，原来是一辆车子的残骸，这辆车子已经完成的烧成了黑色的框架，已经看不出原来是什么样子了，车子的旁边倒着几具尸体，估计是车队的成员。

　　“这是……之前我们看到的第一辆车吧。”温哈娜看了看这个距离，之前在山下看到的第一辆爆炸的应该就是这辆。

　　“前面还有……”继续往前开了一段距离，果然有出现了下一辆受害车辆，和第一辆车不多，整辆车子已经能够全部烧毁，上面的人也已经全部不见了。

　　接着往上面开，又陆陆续续的出现了好几辆车，而且全部都是被完全炸毁的，连一辆打坏的都没有，而且看着这个方式全部都是被火炮打坏的。

　　“这情况不对。”温哈娜忍不住说道，“毁灭者这是怎么了？”

　　正说着呢，那边的报排位的狮鹫飞了过来，把新一期的排位递给了温哈娜。

　　名次1：王子。0击破。

　　名次2：魔法学徒，+23秒。1击破。

　　名次3：风神。+40秒。0击破。

　　名次4：白犀牛。+1分21秒，0击破。

　　……

　　名次9：毁灭者。+7分49秒，14击破。

　　……

　　名次13：黑犀牛。+10分22秒，17击破。

　　……

　　“13位？”温哈娜直接就是一愣，上一次的报告排位好像还是第26位吧，到现在为止还没追上任何一辆车呢，怎么可能直接飞升了13位？再一看情况，温哈娜立刻就发现不对的地方了，毁灭者的成绩实在是太显眼了，本来是第四位，直接掉到了第9位，这还不说，这家伙的击破数怎么突然就上升到了14辆，好像记得之前还是5呢，这么一个间隙对方的击破数就上升了9辆？

　　“糟了……毁灭者开始发力了。”温哈娜立刻意识到了这个情况，“对方好像是有意的减速，而且顺手干掉了几乎所有路过的车辆……”

　　“唉？还有这么叼的家伙？”李怀林惊讶地说道。

　　“这……这怎么回事，对方为什么突然放弃有利的位置……”温哈娜有点奇怪地说道。

　　“大概是……我们的击破数刺激到了这个上一届的金剑奖了。”奥拉德笑了笑说道。

　　“是这样吗……”温哈娜眉头一皱。

　　“金剑奖是怎么回事？”李怀林奇怪的问道。

　　“迪拉马竞速赛除了名次上的奖励，还有一些比较特别的奖励，比如第一个爬到山峰上的山岳奖，一天内超过名次最多的超越奖，还有就是击破数最高的金剑奖，这些奖项虽然比不上第一名的奖励，但是也是一种荣誉的象征，毁灭者已经获得了连续4届的金剑奖了，我一开始还没注意，今天早上我们的追赶击破数都已经超越了对方去年获奖的数量了，看来是不小心刺激到了对方……”温哈娜严肃地说道。

　　“也就是说对方现在的目标是……我们？”李怀林问道。

　　“看样子的确是这样，我们现在的击破数已经有17辆了，而现在才是比赛的第二天，要是毁灭者想要获得金剑奖的话，那就先要让我们不能增加击破数了，看起来，对方现在就是这个意思了。”温哈娜说道。

　　“这不是很好，我们从下往上干，对方从上往下干，这一下子就干掉了好多的竞争对手。”李怀林笑着说道。

　　“可是对方是毁灭者啊……”温哈娜说道，“按照我们这辆车的防御能力来说，2级的防御法阵，大约勉强能顶住2炮左右，第三炮要是命中的话，我们的车子绝对是扛不住的，这样实在是太危险了。”

　　“没事没事，毁灭者不就是那辆坦克车嘛，我可是加过徒手拆高达的天赋的，一辆坦克车而已，在下随便拆。”李怀林挥挥手说道。

　　“高达？那是什么？”这边的温哈娜莫名其妙的问道，高达是什么东西，和毁灭者有什么关系。

　　“哦，所谓高达嘛，就是……”“轰”的一声巨响，这边的李怀林话都没说完，黑犀牛这边突然就发生了一阵剧烈的爆炸声，整辆车子突然就被一股黑烟包围了起来。

　　山坡上方，毁灭者的火炮发出一股淡淡的硝烟，这个位置虽然和黑犀牛还隔着几辆车，但是居高临下已经能够打到对方了。

　　“队长，命中了！”旁边的队员对着阿迪加尔汇报道。

　　“嗯，不错，继续注意。”阿迪加尔点点头说道。


第586章 加速

　　“果然没这么简单呢。”阿迪加尔命中之后就注意着下面的情况，看到一个黑影从黑烟之中冲了出来，微微一笑，能干掉这么多的对手的车辆应该也有点本事的，这边的阿迪加尔也没想过一炮就能搞定对方。

　　“这角度……”旁边的火力手看了看瞄准角度，“不行了，追击不能。”

　　“继续减速。”阿迪加尔一挥手说道，现在他已经下了要搞定这个黑犀牛的决定，就算是放弃掉冠军，他也想要先干掉黑犀牛。现在毁灭者是第9，黑犀牛是13位，双方中间还隔着3辆车，两边立刻就要开始正式接触。

　　黑犀牛这边是结结实实的中了对方主炮的一炮，打中的位置正好就是李怀林的头上，要不是有防御法阵的帮助，那就真的砸中李怀林了。不过虽然这一炮是被防御法阵挡了下来，但是法阵的光芒一瞬间就已经暗淡了很多。

　　“糟了，没想到毁灭者的炮火这么强。”这边的温哈娜立刻检查了一下刻有防御法阵的金属板然后说道，“2级的防御法阵只是挨了一炮就已经暗淡了这么多，这样下去的话，下一炮要是正面面被击中的话，可能就不能完全挡住了。”

　　“现在对方没有角度……”李怀林抬头往上看了看，看不到对方的车辆，对方估计也看不到自己的车辆，这的确是自己有点大意，没有考虑到上下坡的关系，对方的远程攻击已经能打到自己了，而自己并没有察觉，战斗从现在就应该开始了。

　　“大师，不要紧吧。”这边的温哈娜问道。

　　“没事……”奥拉德表情变都没变的继续开着车，好像就没有中弹一般，实际上是因为他是在是没办法分心去管这件事了，光是开车他就要消耗全部的精力了，现在也只能信任自己的队友了。

　　“不能再中弹了。”这边的温哈娜立刻对着李怀林说道。

　　“我知道。”李怀林点了点头，人也警戒了起来，“他们应该也再退下来，加紧机会追上去。”

　　“咦？那边是……”温哈娜往旁边一指，发现前面居然有辆车停在路边没动，而且还打出了“修理中”的标志牌，“好像是前面的车，正在修理中，难道是爬坡的时候出现故障了？”

　　“别管它，现在的目标不是它。”李怀林说道。

　　看着黑犀牛一个加速从自己这边超了过去，路边的车队长也是松了口气，这今天到底是什么情况啊，什么被这两个家伙夹在了中间，前面的毁灭者也就不说了，后面的黑犀牛简直就是磕了药，一早上11辆车，还好自己聪明选择让他们过去，不然不知道会发生什么事，现在看样子毁灭者绝对是想要来找黑犀牛了，让他们俩打个痛快再说，自己这边就先别去参合了。

　　正这样想着呢，上面不远处又传来了一声火炮声，紧接着又是一声爆炸声响起，看样子又是有车子被毁灭者给打爆了。

　　就在这样一边有意减速，一边有意加速的情况中，两车的距离是越来越近。李怀林也一直注意着上面的情况，不过并没有发现再次被攻击的路线。等到黑犀牛开到半山腰左右的时候，前面终于隐隐约约的出现了一个熟悉的身影。

　　“追上了。”这边的温哈娜说道，“前面好像是毁灭者！”

　　“来了吗？”与此同时，毁灭者的队长阿迪加尔也发现了后面追上来的车辆，因为之前就在上面看到过，现在是一眼就认出了黑犀牛，“目标出现了，准备攻击。”

　　“主炮瞄准中……”旁边的火力手立刻说道，“目标方为后方约200米黑色车辆，调整仰角……”

　　“对方的火炮转过来了。”当然这边的温哈娜也是在第一时间看到了这个情况，立刻对着奥拉德喊道。

　　“知道了！”奥拉德一皱眉，山道比较狭窄，勉强能通过三辆车的样子，这个躲避并不是很容易，而且自己还要兼顾这动力方面的问题。

　　“放！”这时候阿迪加尔已经下达了攻击的命令，一枚炮弹带着火焰就朝着黑犀牛射了过去。

　　“轰”的一声，这一炮并没有打中黑犀牛，而是在对方的车子后放爆炸的，很明显没有算准位置，但是第一炮命中机率本来就不高，调整之后的第二炮就相当的危险了。

　　“快想想办法。”这边的温哈娜立刻对着李怀林说道。

　　“我在想。”李怀林真的正在想办法，对方完全就是一辆坦克，全车周围都是一圈装甲板，根本就看不到里面的驾驶员，所以长矛不能自动瞄准射击，这样就直接扔的话，命中太低，而200米的距离现在把小米扔出去估计也仍不到，毕竟小米这么沉，在自己的后方还能扔一下，前面的车子实在是扔不到，而对方的话，在看到了黑犀牛出现以后明显的提升了速度，保持着和黑犀牛大约200米的距离，现在就是居高临下的用远程打击自己，这实在是非常难办。

　　“轰”的一声，毁灭者的第二炮发动了，不过依旧是没有打到黑犀牛，这一炮是打在了黑犀牛的右侧，因为在对方开炮的时候，驾驶员奥拉德使劲的一打方向盘避了过去，真的是非常的凶险。

　　“对方的驾驶员不错啊。”这边的阿迪加尔也赞了一声，“继续攻击，就保持这个距离，他们拿我们没有办法。”

　　“不行，这样下去不行。”温哈娜看到这个情况也发现了对方的打算，对方的车辆性能要比黑犀牛好太多了，始终能保持着这个距离，这样的持续性打击就算奥拉德再厉害也会有躲不开的时候，现在怎么办。

　　“地精大叔，只要能靠近对方，我就能灭了它。”李怀林说道，“这个距离，实在是非常困难。”

　　“靠近它……”奥拉德想了想说道，“需要多少时间？”

　　“能行吗？”李怀林立刻问道。

　　“大概……”奥拉德不确定地说道，“下一个直线上坡的时候，我会在一瞬间加速冲上去，但是这个速度维持不了几秒钟，而且没有第二次的机会，行吗？”

　　“还有这样的绝招？”李怀林问道。

　　“你以为这辆车为什么叫做黑犀牛？”奥拉德微微一笑，“赌吗？”

　　“赌！”李怀林立刻说道。

　　“那我就……准备了。”奥拉德眼神一定，然后看向了前面的转弯，这个弯过后就是一个直线的上坡道，这个路线他已经开了第十次了，一年一次，他记得非常清楚。

　　毁灭者已经先一步的转了过去，这边的奥拉德猛打方向盘，也是一个高速转弯，刚刚转过来，就看到一条直路直通顶端，而上面不远处，毁灭者已经瞄准了他们转弯的位置，看上去第三炮就要来了。

　　“就是现在了！上！”奥拉德大喊一声，同时一板旁边的一个开关，这边的温哈娜已经早就拉好了旁边的扶手，黑犀牛的发动机突然就发出了一声悲鸣，就像是一匹马被人从后面扎了屁股一样，下一秒，整辆车子居然从身后喷出火花，一个加速朝着前面冲了出去。

　　李怀林只感觉到自己身体一晃，巨大的加速度让他几乎要往后面飞出去，不过他的反应速度非常快，立刻就是拉住了旁边的扶手，往旁边一看，周围的树丛飞速的往后面跑，黑犀牛的速度瞬间好像是提升了一倍的感觉。

　　“卧槽！帅呆了！”李怀林忍不住喊道。

　　“轰”的一声，这是毁灭者的火炮爆炸的声音，但是爆炸的地点是黑犀牛的后方，要是黑犀牛还是以刚刚的速度前进的话，毫无疑问的就会中这一炮，对方的火炮手也是非常的优秀，两次的射偏，对方基本上已经掌握了黑犀牛的速度了，这一炮本来是调整的几乎百分百命中的角度，但是没想到对方会突然的加速，这一炮又射偏了。

　　由于事情发生的有点突然，这边的队长阿迪加尔先是一愣，但是马上就反应过来：“快换弹！马上开炮！”

　　而这时候，黑犀牛已经迅速的拉近了辆车的距离，200米的差距几乎是瞬间消失，但是很明显，这边的黑犀牛的加速也开始慢慢的消失了，因为速度好像又从最高点开始往下掉了。

　　“怀林，气体加速时间要消失了，再下次更换前不能使用了，这是最后一次靠近他们的机会。”温哈娜立刻提醒道。

　　“足够了。”虽然黑犀牛的速度开始下降了，但是依旧还在拉近距离，李怀林拉着扶手站到了车厢的右侧，摆出了一个好像要跳车的动作。

　　“你又要跳过去吗？”这边的温哈娜立刻说道，“不行的，对方不是蜂巢，没有平台给你落地，这种距离跳过去，你是抓不住的。”

　　“不行，速度要下来了。”这边的奥拉德喊道。

　　两车又开始要拉开距离了，很明显对方看到黑犀牛加速了，自己也开始加速，双方车辆性能无法对比，毁灭者全力加速的话，黑犀牛是很难追上的。

　　“上了！”看到最后的机会，李怀林直接纵身就跳了出去，但……问题是这个距离好像是有点远，看着李怀林跳出去的弧度，好像是抓不到对方的车体。

　　“怀林！”旁边的温哈娜直接惊叫了出来，李怀林这是要摔下去的节奏啊。


第587章 宠物的错误使用方法案例二

　　黑犀牛正在失去速度，而这边的毁灭者正在加速，这样就导致两车又开始拉远距离，而李怀林就在这个时候跳了出去。虽然他有一个增加跳跃里的升龙戒指，但是果然还是跳得不够远，按照这个情况，李怀林根本就跳不到对方的车子上面，直接就会摔出去。

　　“怀林！”看到这个情况，这边的温哈娜忍不住的喊了起来，同时驾驶员奥拉德也准备减速了，李怀林掉出去的话，干掉毁灭者就没有可能了，还不如直接停车呢。

　　关键时刻，李怀林直接一个伸手，金光一闪，圣光龙小米再次出现，而且出现的位置就在李怀林的前面的半空中。

　　“小米，给老子抓住！”李怀林直接大喊一声。前面的小米虽然是没搞清楚情况，但是听到李怀林的命令，直接两爪往前一叉。

　　“砰”的一下，毁灭者的整个车子都是震了一下，小米的爪子直接抓穿了毁灭者的装甲板，整条龙就挂在了车子的后面。毁灭者速度狂降，还好本身的重量够重，要不然的话直接就要翻掉了。

　　两只爪子抓了毁灭者的车上，小米的身体却是拖在地上的，下面的肚子直接就在摩擦地面。而小米的身上，李怀林直接抓着龙鳞往前面爬，双重伤害，痛的小米“咩咩”直叫。

　　“这……这是什么？”这还是小米第一次出现在阿迪加尔的面前，因为之前干掉龙宫的时候转播换面没有转到，而后面都是李怀林用长矛干掉的，没有小米出场的机会，这还是他第一次知道对方居然还有这样的秘密武器。

　　“是……是龙吗？”旁边的队员们也是惊呆了，龙这种东西实在是太少见了，这头黄金色的龙虽然只是幼龙，但是也是他们这辈子都不一定看得到的东西啊。

　　“别……别愣了！快开炮！”这时候还是阿迪加尔第一个反映了过来，现在这情况好像不太对劲啊，对方的火力手都跳到自己的车子上了，怎么能被别的东西吸引了注意呢，于是立刻醒过来喊道。

　　“对！”旁边的队员们也是纷纷清醒过来，现在可是战斗的时候，而这条龙明显就是敌人的，怎么能在这个时候分心呢。

　　“装弹完毕！”旁边的装弹手报告道。

　　“射击！”阿迪加尔喊道。

　　“队长，射哪个？”火力手突然问道。

　　“射哪个？”阿迪加尔一愣，然后也反应过来，这是打这条龙还是旁边的黑犀牛呢，不过也就是一愣的时间阿迪加尔立刻决定了，射这条龙明显不明智，这条龙现在就在自己车子的后面，本来就不好射，在机上有可能把自己的车子也炸了，还不如打黑犀牛呢，现在黑犀牛就在自己的左侧，非常近的距离，他就不信对方的驾驶员这个距离也能躲过去。

　　“瞄准车子，射击！”阿迪加尔立刻喊道。

　　毁灭者的主炮立刻开始调正位置，炮管的方向慢慢的对准了旁边的黑犀牛。

　　“糟了！”温哈娜立刻就看出了对面的意图，对着旁边的奥拉德喊道，“对方瞄准了，这么近的距离，防护法阵顶不住的。”

　　“我知道，但是现在不好操作。”奥拉德立刻说道，快速加速之后发动机负荷很大，短时间的加速减速都非常麻烦，奥拉德怕的是现在自己一个减速，发动机直接烧毁，他们就直接甩出跑道了。

　　“怀林！”温哈娜立刻转向了旁边车子上的李怀林，“快做点什么！”

　　“了解。”李怀林这时候已经一只手拉住了毁灭者的车身了，而主炮也正好对着他这边的方向。

　　看着就要发动的主炮，李怀林直接向前一步，手里金光一闪，正在车子后面扒着的小米突然间消失，然后再次出现在了李怀林的身前，而李怀林身前的位置，正好就是炮管的位置。

　　“……”小米看了看出现在自己身前的炮管，稍微的愣了下，虽然它不知道这个是什么东西，不过却给他一种不怎么好的感觉。

　　“上！”李怀林却是二话不说，直接就把小米往前推了一下，正好就把小米的身体堵在了炮口的前面。

　　“卧槽……”旁边正在看着李怀林的奥拉德和温哈娜两个人直接就惊呆了，坐在车里两人都是目光呆滞的看着李怀林这边的情况。

　　“轰”的一声巨响，就在这个时候，这边的毁灭者居然这么配合的就开炮了，在开炮的时候堵上炮管，之后会发生什么事情，估计所有人都能想象的到。

　　一阵火光从毁灭者的车上闪起，两人都还没反应过来的时候，一个黑色的物体“咚”的一声就砸在了他们的前防风玻璃上，防御法阵猛地一亮，然后瞬间失去了光彩，前面的挡风玻璃在防御法阵失效以后“砰”的一声全部碎裂，温哈娜立刻用手一挡，顿时右手一痛，估计是被几块碎玻璃给扎中了。

　　温哈娜忍着痛睁开眼一看，砸在自己的前挡风玻璃上面的东西居然是李怀林，还没来得及过问呢，就看到车子的左侧，一个巨型金色物体冒着黑烟发出“咩——”的一声悲鸣直接从山上掉了下去。

　　温哈娜都无语了，掉下去的明显就是李怀林的黄金龙，直接被爆炸的威力炸的从右侧一直飞到左侧直接掉下山去了，这么强的爆炸威力，那么……毁灭者怎么样了。

　　温哈娜立刻朝着毁灭者那边看了过去，结果只看到了一个漆黑的车身还在路上行驶，上面的所有东西都已经炸平了。当然虽然还在往前开，但是速度确实不断的下降，好像是已经失去了动力，开着开着，就被黑犀牛这边甩了下去，按照这个情况，估计自己就应该要摔下山了。

　　“爽爆了……”这时候前挡放玻璃上面传来了李怀林的声音，这家伙居然啥事没有的又站了起来。

　　“没事吧？”温哈娜立刻问道。

　　“怎么可能有事。”李怀林看了看自己的战斗记录，因为之前实在是太突然了，根本就没看到飘出来的伤害数字，现在看了一下，自己的血量减少了1500多，基本上没了一半，不过大部分的伤害都是因为撞击撞出来的，爆炸的伤害，基本上都被小米顶掉了。

　　“所以说宠物什么的，实在是太好用了。”李怀林说道。

　　“你敢不敢用正常点的方式用宠物啊，不是用来砸人、当作钩子用，就是用来堵枪眼的，能不能正常一点的让它咬人啊！”这边你的温哈娜实在是忍不住说道，好不容易得到一条看起来就非常厉害的宠物，别人肯定都拿他当宝贝，这家伙居然就直接干这种事情，这宠物摊上这么一个主人到底是上辈子遭了什么孽啊。

　　“这就是我李氏宠物使用技巧，好孩子请不要学习。”李怀林微笑着说道。

　　“用个毛线啊，谁会这样用啊，而且说的你好像是真的有这个门派似得，你这是闹哪样啊！”温哈娜说完看了看旁边的奥拉德，“大师，你也来说说啊。”

　　“嗯……”旁边的奥拉德只是回了轻轻的一声“嗯”然后就没有下文了。

　　“大师？”温哈娜稍微愣了一下，然后朝着自己的左边看了过去，顿时她的瞳孔一缩，因为她能够看到旁边的奥拉德的肚子上居然插着一片玻璃，而且上面已经能够沾满了鲜血，这边的奥拉德是一只手扶着自己的肚子，然后硬是顶着在哪里开车的。

　　“大师！不……不要紧吧。”这边的温哈娜立刻去看这边的奥拉德的伤口，玻璃很明显的已经插进去了，但是不知道插进去多少，看着奥拉德的表情来说，一定不是轻伤。

　　“没问题……别吵……”这边的奥拉德的脸色有点惨白，好像是强顶着意志在开车的。

　　“怀林！”温哈娜立刻喊道。

　　“给。”李怀林二话不说直接递过去几瓶治疗药剂，可惜他的包里只有中量的恢复药剂，早知道就留几瓶生命之泉药剂了。

　　“大师，来张嘴。”这边的温哈娜立刻就把治疗药剂喂给了奥拉德，奥拉德一边开车一边张开嘴，一瓶下去以后，奥拉德的脸色稍微的好了一些，看样子药剂是真的有点效果。

　　“大师，停车，你需要马上治疗。”这边的温哈娜立刻说道，这玻璃还插在奥拉德的身体里呢，现在就算是喝药也就是暂时补一下，至少先把伤口处理了，然后再喝药嘛。

　　“没问题……”这边的奥拉德怎么看都没有停车的意思，眉头一皱，依旧保持原速往前继续开。

　　“大师，必须停下来！”温哈娜立刻说道，“这不是开玩笑！车里没办法处理伤口。”

　　“那就别处理！”奥拉德吼道。

　　“你会死的！”温哈娜的声音也大了起来。

　　“那就死吧……”奥拉德转头看着温哈娜，目光坚定地说道，“现在我们是第九名，第九名啊！我参加了十届比赛了，这是离冠军最近的一次，我……我现在怎么能停得下来。”

　　“死了的话，拿了冠军又有什么用？”前面的李怀林突然说道。

　　“呵呵……”奥拉德咧起地精那恐怖的嘴笑了笑，“怀林，你是个军人吧。”

　　“唉？那个……应该算是吧。”李怀林想了想回答道，游戏里的身份是帝国元帅，算是军人的一种吧。

　　“军人沙地战死沙场，他们会后悔吗？”奥拉德慢慢地说道，说完没等李怀林回答，自己自问自答道，“不会，因为他们的死是一种荣耀，属于军人的荣耀，而我现在也不会后悔，作为一个驾驶员，这里就是我战斗的地方，而冠军，就是我的荣耀。”


第588章 危机

　　迪拉马竞速赛第二天晚上，马琼拉峰峰顶，黑犀牛终于是在天黑前开到了山顶上面，但是温哈娜和李怀林的表情实在是不怎么高兴，因为驾驶员奥拉德在坚持开到山峰顶部以后直接就晕了过去，到现在都没醒过来。

　　“你们也太乱来了吧！”这边的彼得正在给奥拉德处理伤口，一边包扎着，一边就开始埋怨，“这怎么能让他这样开呢！会出人命的知道吗？”

　　“对不起……”这边的温哈娜低着头说道。

　　“彼得，不关小温的事情……是我自己要这样的……”这时候奥拉德突然就醒了过来，非常虚弱地说道。

　　“大师，感觉怎么样？”这边的温哈娜立刻就上去问道。

　　“好像……不怎么痛了……”奥拉德说道。

　　“废话，我都给你吃了天麻草了，怎么会感觉到疼，一会儿药效过了，痛死你这白痴。”彼得立刻说道。

　　“混蛋……你给我吃……那个干吗……”这边的奥拉德立刻就生气起来，天麻草是一种能够让人暂时麻痹的草药，一般来说这里都用它来作为手术止痛的药剂，但是这个草虽然说效果很好，但是却有一个副作用，就是使用了以后，大约三天时间人会不能用大力气，奥拉德非常生气，虽然说这个副作用对一般情况来说没什么大不了的，毕竟已经要用到天麻草了，在床上休息三天没什么问题，但是现在怎么能行啊，开车可是非常消耗力气的，特别是这种激烈的比赛，关键时刻自己打不动方向盘这怎么玩？

　　“这么深的伤口，不给你吃那个，你痛都能痛死过去。”这边的彼得说道，“还有你说这个是什么意思啊，你别告诉我这种状态下你还想要完成明天的比赛啊，这是不可能啊。”

　　“弃……弃权吗？”这边的温哈娜说道。

　　“那是当然。”这边的彼得立刻说道，“我也不是专业的医师，现在只是勉强的处理了一下伤口而已，必须赶紧把奥拉德送到下面城里的教堂或者炼金公会去治疗，要不然的话肯定挺不住，伤口太深了。”

　　“胡说八道！”这边的奥拉德立刻激动了起来，不过人很虚弱，药效还没过，虽然激动，但是起不了身，只能躺着说道，“不能弃权，我们都已经走到这里了，怎么能够弃权！”

　　今天是第二天，黑犀牛最后的排名是第八位，今天比赛的最后李怀林又击破了一辆车，抄到了第八名，也就是说现在前面只有7辆车子了，而且他们离第一名王子只有6分钟的差距，这点差距完全是可以追回来的，黑犀牛真的是有冲击冠军的机会，要他们到现在放弃，奥拉德和温哈娜都不愿意。

　　“你才是胡说八道！”这边的彼得也激动了起来，“你看看你现在这个样子，别说是比赛了，现在不把你送下去治疗的话，你连生命都不能保证，你现在还有什么资格参加比赛！给我乖乖的弃权！我已经看过了，你们现在的击破数是20，排名第二的毁灭者已经被你们击破了，排名第三的才6辆，差距很大，也就是说你们基本上已经是本届的金剑奖的获得者了，金剑奖的奖金有3万金币，车子的修理费，你的治疗费全部都能赚回来，还能多出很多钱给你们改装车子，这样至少把车辆提升到B级左右，然后下一届的比赛，你们还能够继续参加，依旧是能够取得好名次，奥拉德，不要把自己的生命全部赌在一次机会上面，人生长的很！”

　　“我愿意赌！”奥拉德说道，“这是我第十次的比赛了，但却是我第一次感觉离冠军这么近，我怎么可能放弃这次机会！十年了，你知道我多需要这个机会吗？”

　　“十年？”彼得苦笑了一下，“我在拉文兰开了30年的修理店了，在这里所有参加比赛的选手我基本上都认识，但是每一年，都会有几个人在比赛中丧命，一年又一年，一个又一个，奥拉德，我们认识十年了，我真的不想连你也失去。”

　　“如果你当我是朋友，就不应该阻止我……”奥拉德的声音也沉了下来，不像是刚刚这么大声了，“彼得，作为一个驾驶员，我的生命就是为了得到冠军，要是我在这一刻放弃的话，我就不配做一个驾驶员了。我不想多说什么了，小温，你还当我是队长的话，那就不要弃权，不然我会恨你一辈子……我累了，让我休息吧，明天就是决胜了。”

　　说完这边的奥拉德直接闭上了眼睛。

　　“所以说，你们这帮人真是群不可理喻的家伙！”这边的彼得直接一甩膀子就走开了。

　　“彼得大叔！”温哈娜往前走了两步，然后转头看了看奥拉德，“大师，我听你的……你好好休息，我……不会弃权的。”

　　“嗯。”这边的奥拉德没有睁开眼睛，只是轻轻的点了点头，“放心……明天早上我就会好的，帮我劝劝彼得……”

　　“嗯。”温哈娜点点头。

　　回到车子边上，温哈娜看到这边的彼得大叔正站在车子边上，看样子心情也不怎么好。

　　“彼得大叔……”这边的温哈娜开口说道。

　　“你不用说了，小温，其实我也能理解奥拉德的想法，但是……算了，你还是专心的把车子修理好吧，其他的事情，那就看天意了。”彼得叹了口气说道。

　　“嗯。”温哈娜松了口气，这两人虽然说看上去闹了矛盾，但是还是相互理解对方的，应该是没什么事情，现在，只能是做好自己能做的，然后，尽人事，听天命。

　　“我看看……毁灭者的攻击力真不是盖的，2级的防御法阵居然破成了这样，已经完全没有办法修复了，需要更换……然后防风玻璃，前挡板，前保险杠，明天是需要路过艾科拉荒地，这样的话四个轮胎都要跟换成厚胎……小温，你的工作量不小。”彼得这种老技工，基本上看了一眼就看出了这边的车辆的状态。

　　“还有气体罐也要更换，加速明天也要用到。”温哈娜说道，“既然我们已经得到了金剑奖，那么材料费应该是不成问题了，都给我们最好的吧。”

　　“你可以慢慢挑，我负责的几个车队现在只剩下你们和后面一支一共两队还没被淘汰了，今天我的时间多，说不定还能帮帮你。”彼得说道。

　　“谢谢你了，彼得大叔，我们开始吧。”温哈娜立刻说道，今天的确是有点忙不过来，还好有彼得帮忙，昨天自己就睡了3个小时，今天要是没有彼得帮忙的话，估计就是一整个晚上的时间了。

　　“对了，你给我早点睡，明天绝对不准再迟到了。”路过李怀林身边的时候，这边的温哈娜又给李怀林认真的叮嘱了一遍，今天虽然把名次都追回来了，但是明天要是再迟到的话，那真的完蛋了。

　　“知道了知道了。”李怀林说道，“那我现在就去休息了。”

　　“嗯，记得，明天6点之前你就要到。”温哈娜说道。

　　李怀林点了点头，然后就下线了，看了看时间，已经是晚上8点多了，因为明天要早起，李怀林为了保证睡眠时间，稍微的上网逛了一会儿也就睡觉了。

　　第二天早晨，李怀林大约6点不到就被闹钟给吵醒了，李怀林的生活平时挺有规律的，生物钟基本都是7点起床，这个时候起来，虽然李怀林早睡了一会儿，但是依旧是感觉没睡醒，稍微的洗漱了一下，大约6点十几分的样子，李怀林上线了。

　　现在已经临近冬天了，太阳起得晚，6点多的时候天还是灰蒙蒙的，上了线李怀林就看到了已经被修正好的黑犀牛，虽然还能看出一些战斗的痕迹，但是比起昨天晚上的惨样已经好太多了，看起来温哈娜修理顺利的完成了，只不过李怀林在车子边上没看到温哈娜的身影，想想估计是在奥拉德那边，于是就立刻走了过去。

　　“大师……大师……”刚刚走过去，就听到了温哈娜焦急的声音，往前看了看，温哈娜正半跪在地上使劲的推着奥拉德，而轮椅都已经滚到旁边去了。

　　“怎么了？”李怀林立刻走过去问道。

　　“不好了，我叫不醒奥拉德大师。”这边的温哈娜焦急地说道，这时候已经没空去管李怀林迟到十几分钟的事情了。

　　“唉？”李怀林立刻俯身俯身看了看，还好不是最严重的情况，这边的奥拉德还有气，只是状态不太好，呼吸很重，而且全身都是汗。

　　李怀林摸了摸奥拉德的头，然后说道：“发烧。”

　　“这……这怎么办？”温哈娜慌神了，这种荒郊野外的奥拉德现在发烧了怎么办？

　　“嗯……浇盆水下去试试？”李怀林尝试着说道。

　　“你给我去死啊！”温哈娜立刻说道，“这个时候了你还在闹什么啊！”

　　“嗯……”正在这时，下面的奥拉德传来了一声呻吟声，好像是醒了过来，“可恶……哪里都不舒服……小温，扶我上车……”


第589章 宠物的正确使用方法

　　“大师……这样不行……”温哈娜看着爬上车都困难的奥拉德，实在是忍不住说道，“我们……我们还是弃权吧。”

　　“胡说……八道……”这边的奥拉德状态实在是太不好了，连说话都非常费劲，“我们……要赢，要拿……冠军。”

　　说完，这边的奥拉德一拉旁边的钥匙，“轰轰轰”的引擎声响起，黑犀牛发动了。刚刚想要踩油门，这边的奥拉德一阵剧烈的头晕，差点要从驾驶座滑下去。

　　“可恶！为什么……为什么偏偏是这个时候……快点动啊……我的脚……我的手……”看着自己颤抖的手，奥拉德不甘心啊，为什么会是这样，毁灭者、龙宫、蜂巢这种大墙他们都过来了，现在居然败给疾病，这让他怎么肯放手啊。

　　“呃……这样大概是开不了吧。”李怀林往前探出身子说道，“要不换个驾驶员试试？”

　　“换人？”这边的温哈娜一愣，的确有很多车队除了第一驾驶员还有第二驾驶员备用，可他们只有三个人，温哈娜看了看李怀林，“你会开车？”

　　“我擦，你不会？”李怀林问道。

　　“我怎么可能会啊，你看看我的脚好吗？”温哈娜立刻说道。

　　“也是……”这真的不怪李怀林，因为现实里的车子都是声控自动驾驶的，就算是残疾人也没有任何关系，当然聋哑人除外。当然游戏里的车子都非常的老土，都是博物馆才能看到的老式车，这车子居然还有离合器的设定，这东西百年前的车子就已经不需要这个设定了，李怀林看都看不懂。

　　“你也不会？”温哈娜问道。

　　“呃……”李怀林是真的不会开车，现实里的车和这个完全就不一样，就说要去那里就行了，它自己会动，这个要踩油门踩刹车踩离合的东西，李怀林真搞不定。

　　“那你说个什么啊。”温哈娜说道。

　　“问题是现在我们没有驾驶员啊，要不这样，我们选一个最靠谱的家伙来驾驶试试，总比停在这里强吧。”李怀林提议道。

　　“最靠谱的家伙？”

　　视线回到小镇拉文兰，今天已经是最后一天的比赛了，而冲线的地点也是这里，所以拉文兰小镇里的观众再一次的多了起来，大家都在等待着最终冠军的诞生。

　　“观众们大家好，我是主持人乔尔，今天是迪拉马竞速赛最后一天，第三天的比赛现在已经开始了，让我们稍微回顾一下前两天的比赛，目前全部参赛的199个车队中，已经有95个车队退出了比赛，其中被击破的为69个车队，现在领先的第一集团已经达到马琼拉峰峰顶，现在应该已经开始下坡路段，根据往年的经验，第二天能够顺利登上顶峰的车队，才有争夺冠军的资格，也就是说，我们的冠军应该就在这登上山顶的9支车队里，让我们来看看这九支车队的情况。”

　　比赛到了最后一天，大家的注意力都在最前面的车子身上了，现在负责拍摄的狮鹫骑士的镜头全部都打在前面的几辆车身上，后面的车辆已经没人去管了，最前面的九辆车几乎每辆车的头顶上都配着一个狮鹫骑士，所有车子的状况都被及时的传了回来。

　　乔尔往后面一指，身后的魔晶屏幕显示出了一辆黄金色的车辆，下面立刻就有观众们开始欢呼起来：“王子！王子！”

　　“现在大家看到的就是暂时排名第一位的王子，它是昨天第一个爬上山峰，获得山岳奖的车辆，目前领先第二名的魔法学徒大约40秒左右的距离，大家应该都知道……”乔尔开始给观众们稍微介绍一下今年可能夺冠的车子，毕竟那个每年都有一些第一次来看的观众，这一步是必须的。

　　“接下来，现在暂时排在第二位的车辆……”镜头又打给了第二位的魔法学徒，乔尔继续给大家介绍魔法学徒的信息，现在比赛还不是很激烈的时候，给观众们一点时间稍微的回顾一下这两天的情况，乔尔就这样一辆一辆的说下去。

　　“下面这辆车就厉害了，这可是这次比赛里真正的黑马，虽然它已经服役了十几年的时间，但是在这之前我几乎连听都没听过这辆车的名字，但是这次比赛，它却仅仅用两天时间就让大家记住了它，为什么？两天！20击破！这是多么恐怖的数字，而且这还不是再虐C级车刷击破数的车，看看他的击破名单，毁灭者、龙宫、蜂巢……这是多么具有含金量的击破名单啊，现在，应该没有任何人还怀疑这俩车的实力了，20的击破数已经几乎确定拿到了本届的金剑奖，那么，他的名字是……”

　　乔尔的主持功底非常好，调动气氛能力很强，这段话说完的时候，大屏幕上放出来黑犀牛的画面，乔尔这时候想象的应该是下面所有的观众都一起喊着“黑犀牛”的名字，把现场的气氛炒起来，不过现实情况有点脱离他的控制，因为现场居然没有一点声音。

　　乔尔愣了一下，睁眼一看，结果发现现场的所有观众都张大了嘴看着自己……不对，乔尔仔细看了看观众们的眼神，看的应该是自己身后的大屏幕，这边的乔尔立刻回头一看，结果自己也吓傻了。

　　“我……我他妈没看错吧，这是谁在驾驶？”

　　“我是不是昨天酒喝多了，哈坦，我好像是看到一条龙在开车……”

　　“你没喝多，我也看到了……”

　　“卧槽……”乔尔都忍不住说脏话了，因为画面里，一条金色的巨龙正趴在黑犀牛的车身上，巨大的身体几乎都要把黑犀牛整个盖住了，这也就算了，这条龙居然用嘴咬着方向盘，前爪不断的在下面按来按去的，怎么看都像是在开车的样子。

　　“这尼玛也行？”乔尔忍不住说道，同时也是在场的所有观众心里想的，因为他们都已经不知道用什么表情面对自己看到的东西了。

　　“你看你看……我就说可以嘛。”黑犀牛车上，李怀林用力的拍了拍旁边正在努力操作的小米的身子，对着温哈娜说道。

　　“别说了……”这边的温哈娜扶着脸说道，“我感觉我的世界观都要被颠覆了，为什么我们这里最靠谱的家伙会是这条龙啊，为什么这条龙还真的就能开啊，我怎么想都不对劲啊。”

　　“嗯……看来我已经真正的搞清楚宠物的使用办法了，小米，干得漂亮，你真是太有用了。”李怀林开心地说道。

　　“嗷……”这边的小米非常开心的回应了一声，终于能帮到自己的主人了，实在是太好了。

　　“这……这里减速……往后往左边打。”奥拉德躺在副驾驶的温哈娜的腿上，一边看着前面，一边再给小米指导应该怎么操作，说实话李怀林刚刚说的时候奥拉德也以为李怀林是在开玩笑，结果试了试这条龙还真的听得懂，而且最要紧的就是，现在是下坡路，重量越大优势越大，现在小米压在黑犀牛的上面黑犀牛的速度一瞬间就快了很多。

　　“呜……呜……”用嘴操作方向盘真的是有点累，这边的小米打的非常辛苦，不过不知道怎么搞的居然每次完成的都不错，也不知道是不是小米真的有驾驶的天赋。

　　“速度……速度太快了……”奥拉德看了看下降的速度说道，“这样，不行……”

　　“不行个毛线啊，全速冲下去！”李怀林一挥手说道，“干掉前面的7辆车，我们就是冠军啦。”

　　“你找麻烦啊，这速度下一个弯我们就要飞出跑道了好吗？”温哈娜说道，“小米，减速！”

　　“咚”的一声，这边温哈娜的话都没说完，车轮底下就传来了一声好像是石头碰撞的声音，估计是压到石头上了，要是平时奥拉德绝对是会躲开的，这种速度压倒石头绝对会出大事，但是现在是小米在开车，实在是没办法躲开。

　　由于速度实在是太快，下面的石头一垫，方向盘猛地一弯，小米一时没有拉住，这边的车子直接冲出了马路，直接从山坡上面开了下去。

　　“喂喂喂，路在那边啊，你这个大笨龙！”温哈娜紧张的手舞足蹈地说道。

　　“好样的，就是这个气势！小米，就这样冲下山！”李怀林兴奋地喊道。

　　“好样什么啊，你到底在找什么麻烦啊！呀！前面有树……”温哈娜吓得脸色都变了黑犀牛的正前方就是一棵树，直接挡在黑犀牛的正前方，“快往右边，不对左边……”

　　“什么左边右边的，小米，正面撞过去！”李怀林站在车上往前面一指，意气奋发地说道。

　　“喂喂！你到底在乱指挥个什么劲啊！我……真的要撞上啦，要死要死要死……”温哈娜看着越来越近的树干，直接眼睛一闭。

　　“砰”的一声，这边的黑犀牛果然是避都没避，正面一头就扎在了前面的树干上……


第590章 一路往下

　　一般普通的情况，这样的下山速度撞上一棵树的话，这辆车无论怎么样都会立刻报废的，但是黑犀牛不一样，撞上树的一瞬间，车里面的防御法阵猛地一闪，“咚”的一声之后，整棵树都被撞的断成了两截，但是黑犀牛只是稍微的一晃，然后继续往下面猛冲。

　　“就是这样，冲下去啊！”李怀林站在车上说道。

　　“你就拿二级的法阵来撞树啊！你这到底是有多浪费啊。”温哈娜简直心痛啊，这二级的防御法阵市场价格1200多金一个呢，李怀林现在拿来撞了一下树就让法阵的光芒稍微的黯淡了一些，折算一下就是几百金，这简直就是抱着金币撞树的感觉啊。

　　“哦，看到下面的车子了。”李怀林直接往前一指，果然在前面发现了一个车队正在下面的盘山公路往下行驶着，由于黑犀牛下坡速度快，加上不走寻常路的关系，就是这样的一会儿时间就追上了前面的第七名。

　　“那个，应该是排在第七的飞龙王，兽族的车队，A级，车载成员应该有六人，主要攻击方式应该是……”温哈娜自然是收集了所有别的车队的材料，而且基本上都已经背了出来，昨天晚上他把今天主要的几个对手的信息已经基本上全部收集到了，特别是排在自己前面的7辆车。

　　不过她的话还没说完，这边的李怀林直接打断道：“管他是什么啊，小米，冲上去干它！正面上，不能怂！”

　　“喂，你好歹搞清楚……哇！前面没路了……”温哈娜往前一指，由于他们走的根本就不是正路，前面直接就是一个小的山崖。

　　“抓好扶手，小米，飞下去！”李怀林一挥手说道。

　　“所以说你到底在哪里瞎指挥个啥啊！大师大师，求你快点醒过来啊，我实在是扛不住了……啊……”温哈娜抱怨的话都还没说完，这边的黑犀牛直接就已经从山崖上面飞了出去，温哈娜只能在空中拉住一阵长长的尖叫声……

　　前面的车子飞龙王的车上，车长德安斯肯也正在和自己的队员们讨论着后面一位的黑犀牛的问题，没办法，因为黑犀牛的表现实在是太过亮眼了，特别是昨天居然是干掉了毁灭者这种冠军队伍，足以说明黑犀牛的破坏力，而他们现在就比黑犀牛领先一个名次，要是黑犀牛能够追上来的话，那么第一个目标肯定是自己。

　　“队长，按照昨天的录像影像，黑犀牛的主要攻击全部都由他们的火力手完成，强力的攻击方式一共是两种，一种是攻击力非常强，甚至能够穿透装甲板的金色长矛，还有就是对方有一头金色的龙作为宠物。”这边的队员报告道。

　　“居然是龙吗……这可不好办啊。”德安斯肯叹了口气，不过立刻又给大家鼓励士气说道，“对方的确是非常的强，不过大家放心，我已经看出了黑犀牛的弱点了。”

　　“是吗？队长！”这边的队员们纷纷转头问道，昨晚看影像的时候所有人都在想怎么对付黑犀牛，但是都没想出一个好办法，没想到队长居然这么给力瞬间就找到了黑犀牛的弱点，真不愧是队长啊。

　　“是的，我发现一个很大的问题，那就是黑犀牛不擅长对付前方的目标。”德安斯肯说道，“事实上所有的映像里，这边的黑犀牛都是在超车，或者靠近对方的车辆以后才展开的攻击，昨天对阵毁灭者的时候，毁灭者保持200米左右的距离使用炮击差点就干掉黑犀牛，但是对方使用了气体加速，追上了毁灭者才能登上对方的车辆把对方干掉的，这就是黑犀牛的弱点了，所以我们这边一定要利用好这一点。黑犀牛酒本身的车辆来说，性能是比不上我们的飞龙王的，只要保持距离，我们非常有机会。”

　　“但是对方可能使用加速追上来啊，队长。”这边的队员立刻说道。

　　“笨蛋！”德安斯肯骂道，“它的气体加速只能在直线上使用，我们只要知道了这一点，自然就能防备，在直线的时候我们尽可能的拉开距离，对方就算是突然加速也追不上，而有弯角的时候我们就减速保持攻击距离，这样不就行了？”

　　“哦……是这样……”这帮队员们纷纷的点头，“队长果然英明！”

　　“嗯嗯……”德安斯肯自信的点了点头，“大家放心，黑犀牛再这么厉害也不过就是一辆C级的比赛车而已，充其量只不过是普通的车子，而我们可是A级车队，怎么可能……”

　　德安斯肯的话都没说完，只看到旁边一个巨大的黑影“咚”的一声就砸在了自己车子的左侧，飞龙王的驾驶员差点给吓得要翻车。这实在是太突然了，德安斯肯被惊得都咬到了舌头，转头一看，旁边居然出现了一辆黑色的车辆，这还不是最主要的，主要的是德安斯肯好像是看到一条黄金巨龙正趴在车子上，嘴里咬着方向盘驾驶着汽车……

　　“卧槽……”飞龙王车上的六个兽人全部都被眼前的景象给惊呆了，这是什么情况，为什么会有头龙在开车啊。

　　“成功着陆！”车上传来了李怀林的声音。

　　“成功个毛线啊，我差点就飞出去……恶……”旁边的温哈娜话都没说完，直接头往车外面一探，然后“哇”的吐了出来，都坐了这么多年的领航员了，温哈娜是第一次坐车坐到吐出来为止。

　　“黑……黑犀牛？”这个时候德安斯肯才反应过来问道。

　　“对了还有你们呢。”李怀林直接就举起太阳长矛瞄准了对方的驾驶室，飞龙王的装甲就不像是毁灭者这样了，李怀林一眼就看到了对方的驾驶员，长矛直接就要出手。

　　“不好，撞它！”德安斯肯当机立断，辆车离得这么近，飞龙王的驾驶员立刻一打方向往左边一瞥，“咚”的一下，两车一个碰撞，这边的黑犀牛猛地一晃，李怀林没注意脚底一滑，人直接往车上一躺。

　　“小米！看路！”这边的温哈娜突然喊道，李怀林起身往前一看，对方的一撞直接把黑犀牛再次撞出了主干道，车头一转，直接又从山坡上面直线开了下去。

　　“为什么又脱离路线了啊，路在那边啊……”温哈娜指着上面说道，但是这时候明显是爬不回去了，只能照着这条路继续的往前开了。

　　看着消失在自己视野中的黑犀牛这边的德安斯肯重重的吁了口气，这到底是个什么车队啊，怎么完全不按套路出牌啊，而且这驾驶员到底是个什么情况……

　　“队长，他们超到我们前面去了。”这边的队员立刻向着德安斯肯汇报道，虽然说李怀林他们被撞出了主道，但是这是下坡路，盘山公路实际上是绕得非常远的距离的，只是平稳而已，像是黑犀牛这样直接冲下山才是最快的办法，但是……

　　“我知道，不要担心。”这边的德安斯肯说道，像是这样直接冲下山的车队，黑犀牛还真不是第一个，之前的比赛也有人试过，不过结果都不怎么样，因为这样冲下去实在是太危险了，必须要使用防御法阵保护才有可能成功，而这样的话，后面的比赛就麻烦了，因为防御法阵受损，而后面的冲刺阶段的战斗才是最激烈了，这种情况下，没有防御法阵的一方绝对是吃大亏的。

　　“别去管他们了，我们注意好自己就好，现在解除警戒。”德安斯肯挥了挥手说道。

　　而李怀林这边，冲着冲着他们就发现……大路都已经看不到了，很明显下去的盘山公路已经绕到另一边去了，而他们依旧是一条直线的往下冲着，根本已经完全脱离控制了。

　　“往前冲啊~”周围的景色飞快的在李怀林的身边滑过，李怀林整个人处于有点HIGH过头的状态，站在车上欢乐地喊道。

　　“冲个头啊，我们已经冲出跑道了好吗？”这边的温哈娜勉强的扶着扶手才能坐稳，车子实在是太震了，还好之前为了应对后面的石头地，这边更换了厚胎，要不然的话四个轮胎早就已经全部爆炸了。

　　“唉……反正开着开着就能开回去的吧。”李怀林看了看周围说道，“大概……”

　　“大概个毛线啊，怎么可能开着开着就回去，我们现在完全是连路都看不到了好吗？你倒是告诉我这里是哪里啊。”温哈娜说道。

　　“呃……半山腰吧。”李怀林想了想说道。

　　“废话……我……”温哈娜实在是不想多说了，因为说多了不仅这家伙完全听不进去的感觉，而且……还容易咬着舌头，“算了……至少我们现在的方向应该是对的，看着太阳的位置，我们前进的方向应该是西面，大概方位应该没什么问题，就不知道什么时候能回到大路上面了……”

　　“唉？你这也能看清楚方位？”李怀林惊讶地说道，“好厉害。”

　　“好厉害个毛线，任何领航员都会好吗？”温哈娜白了一眼说道，“放心，山顶到山脚应该没有记录点错过，所以没什么关系……先这样冲着吧，也没办法了。”


第591章 回归

　　魔法学徒的车长马尼科现在的心情不太好，他们的车子并不是注重速度的车子，加速并不快，在爬坡的阶段追上了前面的车辆，甚至一度达到过第1名的位置，但是现在到了下坡路段，这边的魔法学徒就落后了。

　　魔法学徒这个车队的人数非常少，一共只有四个人，驾驶员除外其余有三个都是魔法师，哦，其实只是魔法学徒而已，真正的魔法师可没空来参加这个比赛，他们忙着研究魔法呢，而向他们这种魔法学徒类型的才会缺资金，然后有时间才来参加，3个魔法学徒虽然说比起真正的魔法师是差了点，但是比起周围这些拿弓拿箭的人要厉害多了，而且身为未来的魔法师，他们还是很自傲的，想着自己都放下身段来参加这个比赛了，怎么可能不拿冠军呢，但是现在他们并不是第一，而是第四，这就让他们几个人都非常不爽。

　　“可恶的那个王子，居然在车身上贴了这么多的法术防御阵，简直就像是个龟壳，那个风神，简直就像是跳蚤，躲来躲去根本就打不中，真是烦死了。”马尼科非常不爽地说道，刚刚他们其实是有机会击溃想要超过他们的车子的，但是三个人没有配合好，让几辆车都漏了过去。

　　“马尼科，别烦了。”旁边的同伴萨恩过来说道，“马上就要到山底了，下面到基本上都是直线冲刺的路线，到时我们用风系魔法加速冲过去，肯定能追得上的。”

　　“也是。”马尼科点点头，他们的车子比起别的车子又一个非常大的特点就是有一个用魔力驱动的加速器，有了这个他们在直线路上的加速度非常的快，这也是马尼科的底牌。

　　很快随着坡度的慢慢减小，车子快要开到山脚了，马尼科往前一看，果然前面就是一条直线的通路一直通向远处，往前一看，还能看到前面现在排在第三的白犀牛的车子的尾灯。

　　“马尼科，可以了。”这边的萨恩说道，“我来输出魔力加速，追上之后，你和安达里负责攻击。”

　　“嗯。”马尼科点点头，然后对着驾驶员，也是他的随从拉克米说道，“拉克米，控制好了，我们要开始加速了。”

　　“是的，主人。”这边的拉克米点了点头。

　　“我数到三，开始加速。”马尼科说道，“一……二……”

　　马尼科的三字还没出口，突然“咚”的一声巨响，马尼科直接朝着发出响声的地方看过去，一眼就看到了一台黑色的车辆从旁边的树丛里飞了出来，这速度简直快的惊人，而且车上还传来了好像是两人正在争吵的声音。

　　“所以我都说走大路！都已经找到路了，为什么一定要往这种地方跑啊，现在又飞出跑道了怎么办！我们在飞啊大哥！”车上的女声喊道。

　　“你看，轻轻的闭上眼，感受周围吹来的清风，这不是很好吗？”这边的男声回答道。

　　“好个毛线啊，我都快比吹跑了啊，什么鬼清风啊！”女声喊道，“你不觉得我们现在离地面很高吗？能不能快想个办法，我们快要掉下去了啊混蛋！”

　　“呃……打断一下，我们下面好像有辆车。”

　　车上的温哈娜立刻俯身一看果然自己下面就有一辆车，而且非常不好的事，好像自己车子现在飞过去的方向就是对方车子的方向……

　　“我擦，要撞上啦，快想办法！快想办法你这个混蛋！”温哈娜立刻喊道。

　　“碾过去！”李怀林喊道。

　　“碾个毛线啊，我们这个速度现在和对面装上绝对是两车全翻的节奏好吗，你看看我们的防御法阵，又要被你玩破了好吗，这可是2级的法阵啊，你到底要玩破多少个2级法阵才甘心。”这边的温哈娜一边说着一边发现两车的距离越来越近，赶紧喊道，“先不管那个啦，赶紧想办法！”

　　“安心……”李怀林说完拉起旁边的小米的尾巴，“驾驶员借我用用，你拉好方向盘。”

　　“喂！我真的不会开车啊，你到底想干嘛……”这边的温哈娜话都没说完，李怀林直接一下把小米扔出了车子，而目标就是下面的那辆车。

　　“卧槽！”三个魔法学徒就看到空中一条黄金龙朝着他们飞了过来，一边飞一边还发出“咩——”的惨叫声。

　　“快……快……快……”这边的车长马尼科下的连话都说不利索了，本来是想让驾驶员拉克米立刻躲开的，但是说了半天没把完整的句子说出来。

　　而这边的驾驶员拉克米也吓傻了，他就是一个负责开车的下人侍从而已，怎么见过这种情况，这一条龙往自己这边飞（扔）过来，你让他怎么反应。

　　只是迟疑了这么一秒钟，下一秒，小米的巨大身体已经整个砸在了对方的车辆上面，一阵蓝光闪起，魔法学徒车身上面的防御法阵启动，不过还没来得及抵御掉冲击力，这边的黑犀牛“轰”的一声巨响就直接砸在了小米的身上。

　　两股巨大的作用力同时砸在了魔法学徒的车身上面，防御法阵刚刚闪出一道光就立刻炸毁，魔法学徒车身一阵剧烈的变形之后，突然火光一闪，整辆车子发出“砰”的一声爆炸声，然后就烧成了一个火球。

　　下面的魔法学徒是直接被压爆了，而上面的黑犀牛直接弹在小米的身上，车身猛地一震，然后居然再次弹了起来，直接在空中往前转了360度的一个前空翻，“砰”的一下四个轮子平安落地，然后居然继续往前开始行驶了。

　　“完美落地，你看看，什么叫技术，你看看这落地的姿势，简直完美，都不带停的。”李怀林一个挺胸，牛逼十足地说道。

　　“姿势个毛线啊！这到底是走了什么狗屎运了，为什么我们能刚好就落地成功啊。”温哈娜被撞的七荤八素的，听到李怀林说的完美落地实在在是忍不住说道，“你的宠物上辈子到底是造了什么孽啊，还有刚刚被我们压爆的到底是什么车啊，我看都没看清楚啊。”

　　“管他们干嘛……咦？你干嘛减速啊。”李怀林突然感觉车子的速度慢慢的慢了下来，奇怪的问道。

　　“你看我的脚能踩到油门吗，先别说这个了，谁来帮我开车啊。”温哈娜握着方向盘说道。

　　“来，小米！”金光一闪，躺在火堆里被烧的嗷嗷直叫的小米终于被李怀林良心发现的召回到了车上，一来小米立刻就接过了方向盘，然后前爪往油门上面猛的一踩。

　　“轰轰轰……”发哦能够激发出一阵轰鸣声，然后车子……继续减速，越跑越慢……

　　“什么情况？”李怀林直接一愣，“发动机坏了？”

　　“什么发动机坏了啊，听声音就知道发动机没事。”这边的温哈娜立刻说道，“你这龙！体重这么重，刚刚是下坡路还感觉不出来，现在载着它速度怎么可能开得快，都超重了好吗，你看着轮胎都要被压爆了啊……恶……不行让我再吐一会儿……”

　　“我擦，你这条死龙，要你有何用啊。”李怀林直接飞起一脚有把小米踢下了车子，小米“咩”的惨叫了一声弹着地面就落下去了。小米一下车，车子明显都浮起了很多，可问题是速度还在往下掉啊。

　　“怎么办，这怎么搞？”李怀林爬到驾驶室，但是完全不知道怎么办，只能问旁边的温哈娜。

　　“踩油门啊！”温哈娜晕车呕吐中回头说道。

　　“右边这个吗？小的还是大的？”李怀林一看右脚边一大一小两个踏板，立刻问道。

　　“小的，大的是刹车，踩小的！”温哈娜立刻喊道。

　　“好，没问题！”李怀林飞起一脚直接朝着下面的油门踩了下去，只听发动机猛地一抖，然后整辆车子都感觉到了剧烈的抖动，感觉像是要散架的感觉，而仪表盘上面的所有指针都在往0点靠。

　　“什么情况，什么情况？”李怀林根本不知道发生了什么事，就知道这边的车子好像是要罢工了。

　　“不知道，这样子好像是熄火了啊，速度降下来以后好像是要更换档位，不然的话直接踩满油门的话，就有可能导致熄火……”温哈娜没开过车，但是机修问题她是知道的，看到这个情况只能猜测着说道。

　　“现在怎么办？”李怀林双手一摊，车子现在处于滑行状态，这样下去他自己就要停下来了，李怀林根本不知道拿它怎么办，他连怎么重新发动都不知道，因为22世纪的车子基本上都是不会熄火的，没有遇到过这个情况。

　　“那个，那个……方向盘的左边有个按钮，是发动机的按钮，你往左边转，往左边……”这边的车子的发动开关是在左侧的，温哈娜按不到，只能指着那边喊道。

　　“哪里啊？”李怀林开始使劲的找，就在找不到地方的时候，一只绿色的小手直接伸了过来，对着旁边的按钮一拉，车子发出“轰轰”的一声，再次启动成功了。

　　“大师！”温哈娜惊喜地说道，“你醒了？”

　　“没我果然不行……”奥拉德皱着眉，忍着自己的头晕和乏力说道，“你们干的不错，现在我休息够了，继续前进吧。”


第592章 艾科拉荒地

　　“大师，好点了吗？”看到奥拉德接过方向盘，这边的温哈娜惊喜地说道。

　　“稍微好了一些。”奥拉德简单地说道，实际上奥拉德现在的情况不怎么好，发烧依旧是在继续，只是比早上起来的时候稍微的好了一些，天麻草的副作用也在，现在每次踩油门都几乎要用尽全力，只不过现在奥拉德根本就没有空管这些事情了。

　　“现在我们是第几名？”奥拉德刚刚直接昏睡过去了，因为车子翻了个身才把他翻起来的，现在也不知道到底是处在什么位置。

　　“这个……不太清楚啊，我们刚刚干掉的那辆到底是什么车也没看清楚，要等下一次的排位报告才知道。”温哈娜说道，“不过按照我们之前的路线来说，现在的排位应该是在第七名之前的位置……”

　　温哈娜计算的是本来他们是第八位，刚刚这样下山虽然危险但是速度也很快，应该不会被人抄过去，这样在自己已经干掉了一辆车的情况下，第七位的位置应该是妥妥的。

　　“第七吗……”奥拉德点点头，“现在只剩下艾科拉荒地了，只要通过那里的话，前面就是终点了，终点前的冲刺我们的车子应该不占优势，所以在艾科拉荒地必须要多干掉几辆车……”

　　“必须全部干掉！”李怀林立刻说道，“反正我们的速度不占优势，只能把前面全部干掉才能拿冠军。”

　　“那机会就只剩最后一次了。”奥拉德说道，“艾科拉荒地道路非常难走，车子根本就快不起来，我们想要追上前面的车子也就只剩这个地方了，过了艾科拉荒地就是一条直路通向终点了，那段路，我们绝对是追不上A级的车子的。”

　　“明白了，交给我吧。”李怀林点点头。

　　开车继续往前面行驶，这期间他们终于是收到了排位信息，黑犀牛现在的排位是第四位，这让奥拉德和温哈娜都为之一振，这在以前是他们想都没想过的排位，还有一个好消息就是，他们前面的敌人只剩下三辆了，要是能够干掉这三辆车的话，他们就是冠军了。

　　继续朝着艾科拉荒地前进，在这期间身后的排在第五位的车辆疯犬靠着车子的性能优势追上了黑犀牛，只不过因为对方是从后面来的，而且对方的车辆也不是那种全部包裹着装甲板的车辆，直接就能看到对方的驾驶员，李怀林二话不说一矛就把他送出了比赛，这时候黑犀牛的击破数已经达到了22，已经是近40年来最高的击破数了，带着这种成绩，黑犀牛继续往前追击着。

　　很快周围的景色开始发生了变化，马琼拉峰周围郁郁葱葱的景色慢慢的消失，周围开始出现在了大量的岩石山体，迪拉马竞速赛最后的难关艾科拉荒地到了，而至今为止黑犀牛还没有看到排在前面的三辆车的背影。

　　“果然平地上是追不到的吗。”奥拉德已经连续开了1个小时的车子了，本来就状态不怎么好的他已经开始出现疲惫的情况了，还好比赛也快结束了，奥拉德觉得自己咬咬牙应该是能够撑过去的。

　　随着慢慢的接近，路面也开始慢慢开始坑坑洼洼了起来，当然这还算是小的坑坑洼洼，艾科拉荒地里面的路实在是太难走了，对驾驶员的要求非常的高，基本上来说，一个新手驾驶员想要一次走通艾科拉荒地是几乎不可能的事情，选的路线好就能避过很多的大坑，节省大量的时间，而选的路线不好就惨了，绝对是要被坑死。

　　奥拉德已经是一个老驾驶员了，从出生开始就和车子做伴，迪拉马竞速赛也已经参加了十届，对路线那是非常的熟悉，要是一般情况下，他想要最快速度通过艾科拉荒地还是非常有信心的，但是现在他的状态实在是太不好了，从进入到坑洼路段开始，他就全神贯注的开始驾驶，实在是没别的心思去管别的了。

　　“看到了，前面有车子！”正在前行中，这边的温哈娜突然指着前方喊道。

　　几人立刻朝着前面看过去，果然在前面看到了一个白色的小点，正在晃晃悠悠的行驶着。

　　“应该是排在第三位的白犀牛。”温哈娜立刻说道。

　　“米沃斯……”奥拉德皱了皱眉，没想到会在这里遇上他的老乡，他对米沃斯太熟悉了，因为他们以前可算是师兄弟了，两人都在同一家车厂工作，驾驶技术也是向同一个人学的，连最后做出来的车子几乎都是一样的，只不过米沃斯的运气比较好，找到了比较有钱的赞助人，车子做好就是B级接近A级的车辆，而奥拉德比较悲剧，温哈娜的父亲资助了他，但是温哈娜的父亲也不是很有钱，只够勉强的做出一辆C级车，而且过了不久，温哈娜的父亲也去世了，所以想要改装黑犀牛也非常困难，没有资金。相比这方面白犀牛的成绩却是越来越好，现在都已经正式到达A级的水准了，车辆也是越改越好，两人的成绩也是越拉越大，白犀牛去年就已经是第11名的好成绩了，今年更是一直就处于第一集团，现在都已经冲到第三的位置了。面对米沃斯，奥拉德的心情有些复杂，不知道应该怎么形容。

　　“他娘的终于看到车子了，我等死了。”李怀林突然喊道，现在第一集团只剩下六辆车了，之间的距离都拉的蛮大的，李怀林好久都没干活了，终于看到一辆车非常兴奋地说道，“大叔大叔，追上去秒了他们。”

　　“是啊，现在也不是想别的事情的时候。”奥拉德点点头，现在自己只要想着怎么难道冠军就好了，自己的往事现在根本就不重要，米沃斯既然是自己的敌人，那就在赛场上一决胜负。

　　“坐好了，我要加速了。”奥拉德摇摇头不去想这些，然后对着旁边的两人说道。

　　“来！”李怀林拉住扶手，对着奥拉德喊道。

　　黑犀牛猛然就提升了速度，朝着前面追了过去，艾科拉荒地地形崎岖，黑犀牛之前都是有意降低速度，以免发生翻车，现在猛然的加速，车子立刻就开始狂抖起来，对驾驶员技术的考验来了。

　　与此同时，前面白犀牛的副驾驶室的领航员乔拉也发现了从后面出现的黑点，探头往后面一看，对着旁边的驾驶员米沃斯说道：“米沃斯，后面的黑犀牛追上来了。”

　　“黑犀牛吗……”米沃斯一皱眉说道，“奥拉德那家伙到底是交了什么好运，这次居然能找到这么厉害的火力手，现在居然还追上来了。”

　　“现在怎么办？”乔拉问道。

　　“比拼火力我们不一定是他们的对手。”这边的米沃斯对李怀林的表现还是非常肯定的，毕竟黑犀牛到现在可是22击破的车辆，简直吊的飞起，白犀牛也不是以攻击著称的车辆，米沃斯没有起和对面比攻击的心思，“放心吧，我知道奥拉德的驾驶速度，他们追不上我们的。”

　　说完，这边的白犀牛也直接一个加速，不管崎岖的地面硬是加速往前开，两边都冒着翻车的危险加速往前进。

　　“对方也加速了。”这边的温哈娜立刻发现了白犀牛的情况，马上说道。

　　“放心，我追得上。”奥拉德一咬牙说道，刚刚说完，整辆车子就是猛的一震，黑犀牛直接往前小跳了一下重重的落地，震得温哈娜差点就飞出车厢了。

　　“拉好！”奥拉德再次说道。

　　“这样太危险了大师，这种速度车子会受不了的，而且你的身体……”温哈娜立刻说道。

　　“现在没空管那些了，都拉好，怀林，一有机会就出击，我一定能追得上的。”奥拉德说道。

　　“我看着呢。”李怀林点点头。

　　虽然奥拉德这样说，但是实际上两辆车继续往前开了十五分钟左右，依旧是保持着大约500米左右的差距，辆车之间的距离没有拉进，也没有拉远，但是这十五分钟的路程实在是太惊险了，每过一个坑，一个突起都好像是在拼命一般，车子震得连李怀林都扛不住了，那边的温哈娜已经吐得快把肠子吐出来了。

　　“大师，这样不行……没到终点我们的车子就散架了。”温哈娜依恋虚弱地说道，她真的快吐死了。

　　“……”奥拉德没有回答，他已经全神贯注的在开车上面了，事实上这边的奥拉德已经控制到了极致了，要不然这种速度车子早就翻了，实在是没想到前面的米沃斯的技术也精进到了这个地步，两人拼的不相上下。

　　“哇，我好像是看到前面的车子了。”这时候李怀林突然说道。

　　温哈娜闻言立刻往前一看，果然在前面更远的地方出现了另一辆车子，这是一辆金色的车子，这边的温哈娜一看就看出了对方的身份，因为这车实在是太有名了。

　　“我们要追上第二名王子了。”温哈娜说道。


第593章 相杀

　　王子，这辆车实在是太有名了，迪拉马竞速赛的明星车辆，对方已经参加了23届的比赛，获得了六次冠军，据说车子的名字是来源于车队的创始人，他在之前是一个人族小国的王子，就把自己的车子命名为王子了，但是现在车队的成员都不是那创建时候的成员了，而且车子也已经改装的早就和之前不一样了，但是王子这个名字还是保留了下来。

　　作为现在迪拉马竞速赛人气最高的车子，王子在观众中支持率那是相当的高的，本届比赛夺冠的赔率也是所有的车子里面最低的，足以证明他的人气和实力。

　　温哈娜的父亲就是一个喜欢迪拉马竞速赛的人，所以他才会赞助奥拉德组建车队，而小时候，温哈娜就是看着王子的比赛长大的，虽然之后自己也参加了比赛，但是从六年前开始，她都只能在起点线上才能看到王子的身影，之后就是领奖台上了，这是她第一次在比赛过程中见到王子第二次。

　　温哈娜一直在听别人说，得到冠军以后，你看到的风景就会变得不一样。但是在此之前温哈娜真没有了解这句话的意思，但是现在看到王子的车尾的一刹那，她突然明白了，这是一种进入到一个新世界的感觉，这感觉实在是……太棒了。

　　“一定要拿到冠军！”温哈娜想到，要是之前她想要拿到冠军仅仅是为了治疗脚伤的话，现在她是真正的想要获得第一了。

　　“轰”的一声巨响打断了温哈娜的思绪，往前面一看，原来是前面的白犀牛已经追上了王子，这边的白犀牛立刻就开始攻击了，攻击的方式和他们这边差不多，使用的是地精炸弹，这是奥拉德和米沃斯的师傅教给他们的，两人都会制作地精炸弹，而且看上去这边白犀牛的地精炸弹的威力要比奥拉德制作的还稍微厉害一点，毕竟对方的资金比较充足，购买的原料比较好。

　　一阵黑烟在王子的车上笼罩了一下，但是下一秒这边的王子很快就从黑烟里冲了出来，车身看上去没有受太大的伤害，和传闻中的一样，王子的防御能力还是非常出众的，一个炸弹连对方的车皮都没炸掉。

　　不过白犀牛也没有要放弃的意思，车厢上面的一个牛头兽人继续拿起另一个炸弹，顶着狂震的车身往旁边的王子车上开始仍，说实话这样非常危险，因为一旦炸弹被震一下脱手，炸到的就是他们自己了，不过看上去这边的兽人对自己的技术还是很有信心的。

　　王子则是属于一辆典型的速度型车辆，整个车身都是流线型的设计，外表也没什么炮管之类的攻击性的东西，本身王子的攻击能力也不是很强，虽然得到过六次冠军，但是击破数在每次比赛中都不会超过2辆，一般情况下，王子都不会和对手正面的交锋。

　　果然这边的王子没有继续和这边的白犀牛僵持下去，车子立刻一个加速往前，往右侧靠近的白犀牛的前方，正在车头刚刚超过白犀牛的时候，王子的车子突然往左边一打，整辆车开始往白犀牛的前方顶。

　　“什么！”白犀牛的驾驶员米沃斯猛的一惊，然后下意识就开始躲王子的车头，方向盘往左边一打，结果刚刚这样一弯，旁边就是一块石头在白犀牛的车前垫了一下，白犀牛整辆车子朝上面猛地一弹，车厢后面的牛头人直接从车上飞了出去。

　　“亚伯！”米沃斯赶紧拉正车头，但是后面的火力手亚伯已经飞出去了，现在停车救他已经来不及了，米沃斯十分后悔，没想到居然被王子阴了这一手，的确是自己大意了。没想到王子会这么拼，刚才自己要是不让这一下的话，两车直接就会撞到一起，就算对方对自己的防御有信心，但是这样的碰撞王子这边也绝对不好受，但是王子居然敢做这种危险动作，就是赌他会躲开，对方的驾驶员，新一代的“王子”莫亚果然和传闻中的一样有实力。

　　“糟了……”旁边的领航员乔拉眉头一皱，白犀牛和黑犀牛一样，车载成员只有三位，也就是驾驶员米沃斯，他自己以及火力手亚伯，现在亚伯飞出去以后，等于说是白犀牛已经没有攻击力了。

　　“别急……”米沃斯立刻说道，“看我的。”

　　米沃斯已经被王子激怒了，刚刚那一下实在是让他非常生气。看了看还在右侧的王子，米沃斯直接方向盘往右边一打，“砰”的一下这边的白犀牛直接和王子贴边顶在了一起，因为白犀牛的车神比较重的关系，两边虽然顶住了，但是白犀牛不断的把王子往右边压过去。

　　“米沃斯！”旁边的乔拉赶紧说道，“这方向不对！”

　　“我知道，那里全是大坑，我就是把它往那地方推。”米沃斯当然是熟悉路线的，他参加比赛的时间和奥拉德是一样的，路线基本上都背下来了，他就知道前面右侧的路非常不好走，随时有可能翻车，才会把王子往那边顶的。

　　“这样下去我们也很危险！”乔拉说道，“米沃斯，没必要，王子在这种路线上速度带不起来，我们趁现在抄过去就好了。”

　　“怎么可能放过它。”米沃斯说道，“出了这段路都是平地冲刺了，我们就没机会了，现在正是最佳时机，看我……”

　　米沃斯话没说完突然感觉方向盘一松，原本两车是靠在一起的，方向盘根本打不过去，只能把对方往右边逼，但是现在方向盘非常顺利的就滑过去了。

　　米沃斯赶紧往旁边一看，结果发现旁边的王子居然也在往右边打方向盘，整辆车子往旁边转，同时对方正在失去速度，好像是踩了刹车。

　　米沃斯一愣，还没反应过来怎么回事，突然发现自己的白犀牛车身有点倾斜，因为他的方向打得太急了，刚刚一直再往右边打，但是一直卡着，现在王子已让，米沃斯猛地一个右边方向，车子扛不住速度要往前翻了。

　　“什么……”米沃斯赶紧想要控制，但是还没来记得开始操作呢，车子突然一阵，应该是轮胎卡进什么坑里了，这下车子直接就失去控制了，右侧车身猛地抬起，然后整辆车直接飞了起来，侧着往前在地上滚了四个圈，然后“砰”的一声就砸在了旁边的一块岩石上面，驾驶员米沃斯在第三圈的时候就已经被车子甩了出来，重重的摔在地板上，米沃斯还有意识，但是浑身上下都已经感觉不到了，倒在地上根本动不了。

　　“嘶”的一个刹车声，米沃斯勉强的抬起头，就看到金色的车子停在了自己的前面，车窗摇下，一个长得非常不错的金色头发青年从车窗里探出头，对着面貌凄惨的米沃斯摇了摇头，说道：“总的来说，你已经做得很好了，可惜……人笨了点。”

　　“呼……呼……”这边的米沃斯喘着大气，抬头看了看金发青年，突然微微一笑，“莫亚吗？和传闻中的一样自大呢，不过，谢谢你的自大，给了我能看到你们灭亡的机会……”

　　“哈？”莫亚还没明白米沃斯再说什么，突然发现自己这边光线一暗，好像是太阳光被什么东西挡住了。莫亚奇怪的抬头一看，接着就看到一头龙出现在了他们的头顶上。

　　“什么？”莫亚还来不及反应呢，整条龙就已经砸在了王子的前挡板上面，以前轮为支点，就像是跷跷板一样，王子的车子被砸的后面翻起，在空中翻了一圈半，然后底面朝上，“咚”的一声就趴在了地面上。

　　莫亚整个人倒着躺在王子的驾驶室里，这时候他才看到了从后面开过来的一辆黑色的车辆，联想起之前的情况，他终于是想到这是怎么回事了，原来是被本届比赛中攻击力最强的车队黑犀牛给追上了。

　　黑色的车子路过已经翻车的王子，完全就没有停下来的意思，直接就开了过去，车上还传来了一个男声：“这车怎么回事……不是说是冠军车辆吗？完全看不出来啊，还停下车等我们来秒他是什么情况。”

　　“呀……听说王子的驾驶员今年刚刚换了一个新的，大概是……不怎么厉害吧。”车上又传来一个女声，听着两人的对话，本来就已经快不行了的莫亚又羞又愤，两眼一白直接就晕了过去。

　　“奥拉德！”这时候，躺在地上的米沃斯突然用最后的力气对着开过去的黑犀牛喊道，“一定要赢啊，你这个混蛋！为了我们赛迪加村，一定要拿到冠军！”

　　奥拉德真的是心里一动，一种说不出的感情蔓延着，想了想，奥拉德缓缓地从车窗伸出颤抖的左手，然后拇指向上握紧，做了一个“好”的手势。

　　看到这个手势，米沃斯微笑了一下，放心的躺了下去。

　　“卧槽，大叔你帅呆了。”这边的李怀林忍不住说道。

　　“呵呵……”奥拉德苦笑了一下，并不是他想耍帅，而是他现在连话都说不出来了，头已经晕得不能再晕了，没有理会李怀林，奥拉德继续集中最后的精神，往前开是追赶第一名，风神。


第594章 冲线

　　“追上了……”往前开了好一会儿，黑犀牛终于看到了唯一还在他们前面的车子，那就是风神了。说起这辆车，那也是非常热门的夺冠车辆，虽然他出道时间不长，但是现在已经获得了三次的冠军，这辆车非常的特殊，因为它是完全属于没有攻击力的车子，第一注重的是速度，在此基础上增加防御，完全不和敌方交锋，只是通过速度获得冠军这样的方式。

　　虽然说追上了很好，但是也有一个坏消息，那就是两辆车都已经快要通过艾科拉荒地了，现在脚底下的道路已经开始变得平坦起来了，正式出了荒地以后，距离终点就只有最后的一个长长地直线冲刺，而这个直线冲刺，是风神最擅长的项目。

　　“不行，地势慢慢地开始平坦起来了，已经要出荒地了。”温哈娜看着旁边的景色，皱了皱眉说道，“只剩下这里能够追上的机会了……大师……”

　　温哈娜说完就转向了奥拉德这边，发现奥拉德根本就没有听到她的话，现在奥拉德的情况非常不妙，受伤，发烧，还要集中精神开车，而且还是这种上下狂颠把一般人都能震晕的路段，奥拉德现在已经到了极限了，基本上属于只能看到前面的路，别的什么都注意不到的状态了。

　　“不行，大师撑不住了。”温哈娜对着后面的李怀林说道。

　　“离终点还有多远？”李怀林问道。

　　“这里直线距离……大约8公里不到。”温哈娜看了一下回答道。

　　正说完呢，就看到前面的风神突然出来了一声引擎轰鸣的声音，车子猛然开始加速，一瞬间对方的车子就变得越来越小。

　　“糟了，对方开始加速了！他们要开始冲刺了。”温哈娜心里一跳，对方的驾驶员进入了冲刺的阶段，这种速度的冲刺，到达终点大约只要5-6分钟的时间，已经不行了吗。

　　“我们的气体加速还在对吧。”李怀林突然问道。

　　“还在没有用，可问题是加速只能持续10秒钟，这样就算加速我们也追不风神的。”温哈娜说道，一边说着，一边看到李怀林走到了左侧车厢，手直接抱住了车子的装甲板，“你在干嘛？”

　　“咔”的一声，这边的温哈娜的话都没说完，李怀林直接一个用力，徒手就扯下了一大块的黑犀牛的装甲板，然后一松手直接扔了出去。

　　“喂，你干嘛呢！这……等等，你想要减轻车子的重量？”温哈娜刚刚想要骂人，但是一想突然明白李怀林的意思了。

　　“已经是最后的冲刺阶段了，你刚刚也说了风神是没有攻击力的车子，这些装甲板除了增加重量以外好像没有任何的用处了。”李怀林说道。

　　“有道理！”这边的温哈娜马上说道，被李怀林一个提示，温哈娜猛然发现除了装甲板还有好多东西都能拆下，现在根本就不是想着保存车辆的时候，破就破了，比赛结束以后再修，现在在主要的就是冠军啊。

　　“快，速度拆！”温哈娜立刻说道，然后立刻就开始指导李怀林拆车子，温哈娜本身就是机修工，对车子的构造太了解了，直到现在那里是不需要的结构，立刻让李怀林拆出去。

　　“那边可以拆了……这里不行，这边别动……”工作顺利的进行着，很快，这边的黑犀牛就已经大变样了，除了车头的动力部分没有去碰以外，后面的车厢已经是面目全非了，整个车厢都快被拆成一块平板了，甚至连副驾驶的作为都被李怀林拆下来扔出去了，现在温哈娜直接就扶着李怀林趴在车上。

　　“有效果！”温哈娜一喜，减去了这么多的重量，这边的黑犀牛的速度果然有所提升，最明显的效果就是，他们还是能看到前面的风神的车尾，并没有直接被甩下去，但是问题还是存在，那就是他们辆车的速度差不多一样，辆车保持500米左右的距离追不上去。

　　现在距离终点线已经越来越近了，这很明显就能看得出来，因为周围的护栏边上的观众是越来越多，终点线那边已经挤满了观众准备观察撞线的那一刻了，所有观众都通过了大屏幕知道了现在比赛的情况，能够获得冠军的还有两辆车，前面的风神和后面的黑犀牛，第三名的车子离他们还很远，估计已经赶不上了。

　　“你的长矛，能扔中它吗？”这边的温哈娜拉着李怀林的手指着前面的风神问道。

　　“我试试。”李怀林现在在风神的后方，看不到对方的驾驶员，只能凭感觉扔扔看了，扒住奥拉德的驾驶座位，李怀林顶着风起身，搓出一根黄金长矛瞄准了前面的风神，“嗖”的一下，长矛朝着前面的风神就飞了过去。

　　“黑犀牛攻击了！”周围观战的观众们立刻爆发出了一声惊呼，虽然他们是无意的，但是这明显的提醒了前面的风神，只看到风神的驾驶员立刻就是一打方向，车子一扭，太阳长矛“啵”的一声直接插在了地面上。风神的车子一晃，但是并没有太大的问题，继续往前冲刺着。

　　“中不了。”李怀林皱眉说道，这样的盲射，距离又远，实在是很难打中，“只要冲到他旁边，我就能命中。”

　　“快到终点了，气体加速一口气冲上去吧。”温哈娜赶紧说道，因为她已经能够看到不远处写着终点的门牌了。

　　但是奥拉德却没有反应，这个时候的确是应该开加速了，但是奥拉德听不到，现在光是把着方向盘他都已经很辛苦了。

　　“怀林，按那个！”温哈娜指着车子旁边的红色按钮喊道。

　　“这个吗？我按了！”李怀林立刻上前一步，对着红色的按钮直接一拳头砸了下去。

　　“轰”的一声，黑犀牛猛地一个加速，由于本身的重量减轻了，黑犀牛的加速更加夸张了，一个前冲李怀林和温哈娜都差点飞出去，这边的李怀林反应极快，一只手立刻拉住车体，另一只手赶紧拉住温哈娜，两人都挂在了车子后面，随时好像要飞出去的感觉。

　　黑犀牛这边则是好像是磕了药一般，这加速度实在是太吓人了，车体都已经受不了了，发出“咯噔咯噔”的怪声好像是随时的都要散架一般，但是就是靠着这个速度，两车的距离瞬间拉近了，500米的差距在几秒钟之间全部消失。

　　“好快！”周围的观众发出一声惊呼，黑犀牛实在是太快了，简直就像一阵风一般刮过他们身边，根本就没看清楚他就已经超了上去，可问题是现在已经离终点很近了，能追上吗？

　　风神的驾驶员这时候也没注意到后面的黑犀牛，因为这个时候所有的驾驶员看到的只有眼前的终点线了，风神根本不管后满越来越近的引擎声，他就是加足了马力往前冲线。

　　“追上了！”就在离终点还有两百米左右的距离的时候，黑犀牛追上了，车头已经能够咬住风神的车位了，两车不过相差一个车身的距离，但是距离终点还有几秒钟的时间，而且最大的问题就是，这边的黑犀牛的气体加速的时间已经过了，很明显这边的黑犀牛开始减速了。

　　“温哈娜，抓好！”李怀林这时候突然大喊一声，温哈娜根本就没反应过来，只能下意识的抱紧李怀林，只见李怀林左手抱着温哈娜，右手直接往前一个用力，同时双脚猛地一点车身，抱着温哈娜直接跳出了黑犀牛，朝着前面的风神就跳了过去。

　　这情况看的所有的观众都是一惊，但是这时候攻击是不是稍微晚了一些，而且看着李怀林的这个跳跃的弧度，好像是跳不上去。

　　“最后一击！”空中，李怀林的双手直接一闪，太阳长矛出现在了他的右手上，这时候这个位置李怀林完完全全能看到前面风神的驾驶员，毫不犹豫的，李怀林的太阳长矛出手，朝着对方的驾驶员甩了过去。

　　李怀林真的是没有跳上对方的车子，在空中扔完一矛以后直接抱着温哈娜就摔到了地面上，但是李怀林飞出的长矛已经没有人能够阻止了，风神的驾驶员还在看着终点呢，突然一矛从他的驾驶位后面穿出，直接插进他的头部，当场就把他结果了。

　　但是虽然长矛结果了对方的驾驶员，风神的车子因为惯性的关系还在继续的往前开，就在所有观众的惊呼声中，没有人驾驶的风神第一个冲过了终点线，大约四秒钟以后，第二名黑犀牛冲过了终点线，上面的驾驶员奥拉德在冲过终点线的一瞬间就失去了意识，车子直接一晃，然后就整个翻倒在了地上。而这时候李怀林抱着温哈娜躺在离终点线几十米远的地方，温哈娜虽然是被李怀林护着头，但是也是惊吓过度直接晕了过去，赛场乱成了一团，因为所有人都没搞清楚谁是冠军，连主持人都没搞清楚。


第595章 结果

　　目前发生的情况实在是有些太超出想象了，迪拉马竞速赛已经举办了170多届了，到现在为止还没遇上过。

　　现在的状况是这样的，比赛规定，第一个冲过终点的车辆获得冠军，这样来说的话，那么冠军就应该是风神了，但是还有一个问题，那就是比赛同时也规定，全部的车载成员死亡或者离开车辆后，车辆自动弃权。

　　风神没有什么火力手和导航员之类的人，整辆车就只有一个驾驶员，而问题就是这个驾驶员在距离终点线几十米的地方被黑犀牛的火力手李怀林击中了，按照这个贯穿头部的伤势来说应该是瞬间死亡的，这样说来当时风神就应该已经因为车载人员死亡淘汰了，这样来说的话，那么冠军就应该是黑犀牛了。

　　但是又有谁能够证明风神的驾驶员冲过终点线的时候已经死了呢，万一他还有一点意识，或者说心脏还在跳，这样算死还是算活着呢？现在难就难在没办法证明风神的车子冲过终点的时候，驾驶员是不是还活着。

　　支持人乔尔也不知道现在应该怎么办，赛事方明显就已经能够开始讨论到底怎么办了，他现在只能全力的安抚观众，因为现在观众也有点乱起来了，大家都在讨论到底谁是冠军，几个脾气不好的已经开始争起来了。

　　“请大家保持安静，赛事方正在研究，马上就会宣布冠军。”乔尔这边正在努力的维持秩序，但是明显不怎么顶用，结果一分钟没出来，大家就会乱一分钟。

　　等待的时间要比想象中的还要长一些，十分钟以后，比赛的第三名飞龙王冲过了终点，但是第一名的讨论还没有出来。温哈娜和奥拉德两人都被抬到急救室治疗去了，那边的风神的后勤人员则是再给他们的驾驶员举行简单的葬礼。

　　实际上在这十分钟里，赛事方的会议室发生了很多事情，比赛的结果非常暧昧，事实上不管说哪支队伍获得冠军其实都是说得通的，经过讨论，大部分的赛委会的人倾向于风神这边，原因很简单，风神是A级车队，黑犀牛是C级的车队。

　　但是这个决定很快就受到了抵制，首先跳出来的就是负责博采的部门，因为比赛之前根本就没人买黑犀牛获胜，要是最后黑犀牛获胜的话，作为做庄的他们绝对是赚大了，而风神本来就是夺冠热门，买的人很多，这一进一出相差十几万金币，这不是亏大了嘛。

　　事实上这个理由非常有道理，瞬间就让赛委会的人犹豫了，就在大家犹豫的时候，一个人的到来让他们很快就确定了自己的决定。

　　很快的，一张小纸条就被工作人员递到了主持人乔尔的手上，乔尔看了看小纸条，然后点了点头，吸了口气站上了台对着下面的观众们喊道：“大家稍微静一静，静一静，比赛已经有结果了。”

　　一瞬间本来乱糟糟的场地就安静了下来，所有人都盯住了台上的乔尔，大家都想知道最后到底是谁获得了胜利。

　　“经过赛委会的讨论，第173届迪拉马竞速赛最后获得冠军的车队是——黑犀牛！”这边的乔尔大声地喊道。

　　“果然是黑犀牛吗？”

　　“什么，怎么可能，怎么可能是黑犀牛，明明第一个冲过终点的是风神啊。”

　　“胡说八道！风神才是冠军。”

　　“哪里胡说了，风神驾驶员都死了，已经淘汰了好吗？”

　　第一名刚刚宣布，立刻就引起了所有观众更加热烈的讨论，因为结尾实在是有些争议，特别是那些已经购买了风神能够获胜的观众那是更加在哪里狂叫了，这什么情况明明自己买对了赌注怎么一个晃神的就没钱拿了。

　　现场实在是有点乱，很多观众就地就争执了起来，这边的乔尔非常努力的想要维持现场的秩序，可是下面的人实在是太多了，他一个人根本就控制不住。

　　就在场面几乎要打起群架来的时候，台上突然响锣一敲，一瞬间所有的观众全部都停下来动作看向了台上。帷幕一拉，一个看上去穿得不错的地精走了出来，现场的老观众很快就认出了这个人的身份，他就是迪拉马竞速赛赛委会的会长，安迪拉。

　　跟在安迪拉身后的还有几个人，其中有三个人都是地精，看样子也是赛委会的成员，但是有一个人比较意外，因为他是一个人类，而且好像之前完全没有见到过的样子，不过对方居然穿着黄金色的骑士铠甲，稍微有点眼力的人就能看出这个人肩上带着的是皇家卫士的徽章。

　　“请大家稍微安静下来听我说。”安迪拉走到了台子的中间，声音通过风系魔法道具传到了现场每个观众的耳朵里。赛委会的会长大家还是要买账的，所有观众都安静了下来，抬起头听听会长有什么要说的。

　　“我相信现在大家争论的目标也就是最后的冠军归属了。现在这个情况大家都看到了，风神车队的确是第一个冲过终点的车队，但是，在冲过终点之前，车上的所有成员都已经死了，也就是说在那个时候，风神就已经被淘汰了。而黑犀牛的车上还有一个驾驶员，虽然已经昏迷了，但是确认是存活的，如此我们判定，最后获得胜利的人就是黑犀牛车队。”安迪拉慢慢地解说道。

　　“这不科学！风神的驾驶员实在冲过终点线以后才断气的好吗？我就站在终点线的旁边，我亲眼看到的。”立刻就有一个观众说道，其实他也是瞎说的，这种速度的冲刺他怎么可能看到这个瞬间呢，但是他就是支持风神的人，自然是说风神的好话。

　　“对啊对啊，我们也看到了。”旁边立刻就有几个人这样说道，其实根本也没人看清楚，但是既然有第一个人这样说了，后面的人自然也就跟着起哄了。

　　“明明就是风神赢了嘛！”

　　“对啊，明显是风神赢了。”

　　“大家安静。”这边的安迪拉再次大声地说道，然后看了看几个最先起哄的人，对着他们问道，“你怎么能证明你说的话是真的？”

　　“我说的自然是真的。”这边的观众先是一愣，然后立刻挺身回答道，反正他也知道没人能证明他是瞎说的。

　　“大家听我说。”安迪拉立刻说道，“这边有人说他看到风神的驾驶员死了，另外又有人说看到他没死，这样的话大家也争不出什么，我看要不这样，我这边有一个权威非常高的人，他的话，相信大家都能相信，我们就让他来作证好吗？”

　　“权威很高的人，谁啊？”这边的观众都很奇怪，然后就看向了安迪拉身边的这个人类骑士，他这么明显的盔甲，人们早就看到他了，问题是这家伙是谁啊，根本就没人认得出来好吗，这有什么公信力。

　　看到所有的观众都看向了身边的骑士，这边的安迪拉微微一挥手说道：“各位，给你们介绍一下，这一位是人类帝国宫廷护卫骑士长，德尔纳特爵士。”

　　“唉……”所有观众都是一愣，这可是个大人物啊，居然真的是个贵族老爷，而且还是宫廷骑士长，那不是能够天天看到国王殿下的人吗？这真是好有公信力啊。

　　只不过让观众们惊讶的事情还在后面，德尔纳特直接上前一步接过话筒，第一句话就让所有的观众吓了一跳：“我是来传达殿下的意思的。”

　　“殿下？他说的是国王殿下？”

　　“殿下也会看这个比赛？”

　　“我没听错吧，真的是安东尼国王殿下？”

　　德尔纳特微微一笑，然后继续说道：“大家没听错，国王殿下的确是看了这场比赛，而且对这比赛赞不绝口，这次的比赛真的是非常精彩，特别就是黑犀牛这个车队的表现，当然表现的最出彩的自然是我们的阿基坦大公殿下……”

　　“哈？阿基坦大公？”所有的观众都是一愣，阿基坦大公是个什么情况啊，他和比赛有什么关系啊。

　　“呃，阿基坦大公就是黑犀牛车队的火力手。”看到所有人都是一脸的疑惑，这边的德尔纳特稍微的提醒了一句。

　　“我擦！”所有的观众都吓坏了，这是什么情况，为什么一个公爵会来参加这个比赛啊，而且为什么会在一个C级的车队里面当火力手啊，这完全就说不通啊，你这是在开玩笑吧，但是看到德尔纳特的样子，所有人都感觉这家伙不是在开玩笑啊，那就更加恐怖了啊。想了想李怀林在比赛中的表现，所有人都是心有余悸，这家伙果然是那个百万公爵啊，你看着一场比赛干掉24辆车，这数字实在是太恐怖了，将近60年来这已经是最高的击破数了。

　　“所以由国王殿下作证，黑犀牛车队获得冠军，你们还有人有疑问吗？”德尔纳特笑了笑问道。

　　所有人都不敢说话了，你这难道敢和国王以及那个百万公爵做对吗？嫌命长？这里一共多少人，十几万而已，人家百万公爵，真把你这边屠平了都有可能。

　　“好了，既然没有人有意见的话，那么，就举行颁奖典礼吧。”德尔纳特说道。


第596章 计划通

　　领奖台上，勉强的撑着自己的身体上台领奖的奥拉德激动的老泪纵横，差点又一次激动的哭晕了过去，穿着代表冠军驾驶员的黄色驾驶服，抱着奖杯的奥拉德激动得实在是说不出话来。

　　旁边的温哈娜也是一样，虽然一直在吹嘘自己能够得到冠军，但实际上也就是给自己打气而已，根本就没真的想过这个问题，但是现在自己居然真的是第一名，现在还抱着奖杯，这真是太不可思议了。

　　李怀林也非常高兴，当然不是因为奖杯和奖金，而是因为刚刚收到了任务完成的系统提示。

　　系统提示：AA级隐藏任务，狂欢派对完成。

　　获得任务奖励：名次，第一。你失去了120000金币，你失去了150000经验，你失去了40000声望点，你在人类主城的声望下降了5点。你获得了冠军礼包。

　　系统提示：你在迪拉马竞速赛中获得了第一名的好成绩，你获得了新的称号：速度之星。

　　速度之星：移动速度降低10%，攻击速度降低10%。

　　系统提示：奥拉德·斯坦森对你的好感度下降了30点，温哈娜·派瑞对你的好感度下降了30点。科科对你的好感度下降了40点，蒙多对你好感度下降了25点，马拉沙对你的好感度下降了25点……

　　下面还有一大排的好感度的下降，李怀林看了看，基本上都是在独眼巨人村里看到过的一些名字，下降的数值都在5-30之间，李怀林稍微的数了数，下降到-20以上的应该有十几个。

　　这任务直接扣了李怀林12万的金币，大概算法是第一名奖金35万，加上金剑奖2万，然后1万的车辆修理费（现在黑犀牛都已经全部被拆光了），剩下的36万三个人平分，每个人得到了12万。还好李怀林身上一共就3万金币，损失不是很大，直接被扣到了0块钱，少扣了9万李怀林感觉还赚了点……

　　其他的经验、声望点之类的，李怀林倒不是非常注意，毕竟自己应该马上就要能够刷起经验来了，声望点，自己不用他就会涨的，不是很担心，这样一来，唯一不爽的就是这个移动速度和攻击速度都降低10%的称号了，这个实在是太烦了，不知道拿它怎么办。

　　除此之外就是第一名的奖励大礼包了，李怀林打开礼包，背包里立刻就多了一双鞋子和三个蓝色的果子，李怀林赶紧看了看。

　　地精喷气鞋（史诗）：脚部，物理防御10-10，法术防御10-10，全属性+3，移动速度+15%，附带技能喷气式跳跃。装备需求等级：50，职业需求：无。

　　喷气式跳跃：把你往前弹射10码的距离。

　　紫色的装备，全职业都能穿，但是属性点就加了3点，实在是有点太少了，不过15%的移动速度倒是非常不错，正好把刚刚扣的10%给补上了，至于这个喷气式跳跃，李怀林现在才43级装备不上还没试过。至于这三个果子……

　　速度果实：服用后永久增加2%的移动速度。

　　李怀林看的直接脸都绿了，这东西自己吃下去绝对坑爹，还是找个大财主把它们卖了吧，应该能卖个好价格吧。

　　总体评价了一下得失，好像差不多可以接受，现在就是看看独眼巨人村落那边是不是真的能够练级了。

　　“我有事，先告辞了啊。”颁奖礼也已经结束了，李怀林和这边的温哈娜稍微的说了一声。

　　“快滚，别以为你是什么贵族我们就会感谢你，我才看不起你呢！”这边的温哈娜一脸厌恶的看着李怀林说道。

　　“唉？”李怀林先是一愣，然后突然明白了，自己现在和温哈娜的好感度可是负的，应该是仇恨状态，要不是自己的身份暴露了，对方指不定都会直接攻击他了。

　　虽然要刷回来非常容易，李怀林现在就给她两下就行了，但是想了想还是算了，不正好好聚好散嘛，省的他们邀请自己参加明年的比赛之类的，自己还要推脱，现在这样也挺好。

　　笑了笑，李怀林也就准备离开了，只不过刚刚想要走，那边的德尔纳特走过来了。

　　“阿基坦大公。”德尔纳特非常仔细的给李怀林问好道。

　　“哦，德尔纳特啊。”李怀林点点头，“怎么了？”

　　“恭喜你获得了比赛的胜利，实在是没想到公爵大人还有这样的兴趣啊。”德尔纳特笑着说道，“现在连带着国王殿下也对这个感兴趣了呢。”

　　“呵呵。”李怀林还真不是兴趣，就是完成一个任务而已，当然说起来太麻烦了，就懒得解释了，“对了，兽族那边怎么样了？”

　　“尸体交接仪式已经完成了，现在第二军团的部队护送着尸体回来，估计后天就要到达主城了，届时将会举行国葬仪式，阿基坦大公，不知道您有没有空参加？”德尔纳特问道，虽然安东尼知道李怀林懒得参加，直接就没喊他，但是德尔纳特觉得作为帝国现在唯一的公爵，这个最好还是要参加一下的。

　　“没空。”李怀林回答的非常干脆，现在回去自己就一门心思的去独眼巨人村落送死，那里有空参加什么葬礼啊，直接一口回绝道。

　　“呃……是吗。”德尔纳特尴尬了一下，这阿基坦公爵真是……和传闻中的一样古怪，还是国王殿下了解他，“既然这样，那么我就先回去复命了，说有空请一定要多来皇宫，殿下经常念叨您。”

　　“念叨个毛线啊，怎么感觉这么基啊。”李怀林扶额道，“行了明白了，我真的有事，先去干活了。”

　　“请阿基坦公爵小心。”这边的德尔纳特立刻躬身说道。

　　告辞了德尔纳特，李怀林直接就搓了回城卷，拉文兰这个小镇并不算是城市，没有重生点，也没有回城点，李怀林的记录点应该还在之前的赛巴克利城，果然李怀林一个回城卷就回到了赛巴克利城的回城点。

　　赶紧跑到银行，李怀林把所有的装备都存好，拿了几百瓶药李怀林就开始往独眼巨人的村子里面跑。走到那个山坳子的门口，依旧是看到了一队士兵，为首的那个李怀林还有印象。

　　“公爵大人！”看到李怀林跑来，这边的队长拉克拉尔立刻给李怀林敬了个礼说道。

　　“哦，又是你啊，好好站岗。”李怀林随口就问了个好，刚刚想要走，又想起一件事，“对了，不要跟进来啊，我这里有要事要处理。”

　　“是，公爵大人。”拉克拉尔虽然有点好奇李怀林说的要事，但是想了想还是不要多问的好，要不然的话，万一知道了什么不应该知道的事情，那就大条了。

　　叮嘱完了卫兵，李怀林正式进去了，走近村子，李怀林就看到了几个独眼巨人正在村子里面劳作，看到李怀林走进来，几个巨人看了李怀林一眼，然后里都没理会，低头继续管自己工作，这些都是好感度冷淡的独眼巨人，而另外几个独眼巨人就反映比较大了，一看到李怀林走进来，这几个独眼巨人的大眼睛就红了起来。

　　“是你！”一个体型硕大的独眼巨人指着李怀林愤怒地说道，“你就是帮助蒙多的儿子获得了竞速赛冠军的那个人类，你还敢回来！”

　　“对，巴拉认识你，你就是那个帮助了蒙多的人类！”另一个独眼巨人也愤怒地说道。

　　“我要打死你！”一个独眼巨人随后就拿起旁边的一根巨大的木头，朝着李怀林这边就冲了过来。

　　“有戏！”李怀林心里一开心，太好了，这样还真的行，独眼巨人真的主动攻击了，没枉费自己忙了三天的时间，这实在是太好了，看着气势汹汹冲过来的独眼巨人，李怀林直接站在原地等着了。

　　“咚”的一棍子，李怀林的头上冒出一个-408的伤害，不是暴击，李怀林现在只穿着一套布衣，防御力基本等于没有，这一棍子的伤害非常足，一下子就打掉了李怀林一截血量。

　　这个独眼巨人一棍子打完，旁边的独眼巨人也已经拿着武器冲了上来，一共四个对李怀林仇恨的巨人对着李怀林一顿猛打，每人两棍子就把李怀林打到濒死了。

　　“等……”李怀林看到自己的血量见底，立刻他手就喝了一瓶血瓶，他想起来自己的小米的崇高牺牲的技能了，一旦发动几万的伤害对面的独眼巨人也估计撑不住，而且最主要的就是自己万一打死了一个独眼巨人，其他独眼巨人好感度涨了怎么办，那自己的努力不是白费了。

　　为了防止玩脱，李怀林赶紧开始闪避攻击，还好自己的移动速度够高，虽然刚刚扣了10%，但是防御姿态加了50%呢，躲避起独眼巨人的笨重攻击还是比较方便的。

　　稍微躲了几下，李怀林的血量突然见底，身体一歪就躺在了地上，很快，李怀林就在赛巴克利城的重生点复活了出来。

　　“好，果然可以，这下一定要好好练级了。”李怀林笑了笑说道。


第597章 升级

　　稍微练习了两次，李怀林就掌握了这个练级方式的要点。自己绝对是不能引太多怪，一个独眼巨人打李怀林就有400-500的攻击力，这样的话其实引一个来打自己就最好了，这样8-9下就能把自己打死，因为李怀林需要控制血量最后自己吃药，这样能够比较简单，第一次的时候遇上四个一起打自己，自己居然最后能躲开也是有点运气，但是每次都这样太累了，怕玩脱，还是保险一点好。

　　这样一来李怀林的练级也是有点辛苦的，要是不算好血量的话，对方就有可能被自己弹死，导致玩脱。不过还好这至少还算是要动点脑子，不是非常无聊，要是一个劲的喝血瓶到时简单，但是实在是太无聊了，李怀林是扛不住的。现在的方法虽然要费点脑子，但是至少李怀林很满意。

　　李怀林现在的等级是43，升级经验410万，经验现在只有2%，刚刚得了冠军差点被扣到降级，经验分配依旧是50%分配给小米，而小米现在有了忠诚秘宝以后能够额外获得50%的经验，也就是说现在死上一次，李怀林就能获得20万经验，小米则是能够获得30万，这样一来，小米的升级速度可能要比李怀林还快上一点。

　　李怀林跑了两次，从城市的重生点跑到独眼巨人的村子大约是三分半的时间，然后进村子找怪的时间大约1分钟，被打死的时间半分钟就差不多了，这样一来五分钟就能死上一次，效率非常高。

　　大概的计算完这些东西，李怀林就开始正式的练级了。

　　时间很快的就过了两天，李怀林白光一闪再次的重生在了赛巴克利城的重生点里。

　　“唉，看起来是练不下去了……”李怀林叹了口气，这两天的练级还算是顺利，但是意外还是会发生的，李怀林现在练不下去的原因也是在这里。

　　第二天的练级的时候，李怀林就不小心拉到了三只独眼巨人，被他们猛锤了一阵之后，李怀林不小心就要被对方锤死了，结果小米的技能发动，一瞬间就弹死了那只想要锤死李怀林的独眼巨人。

　　果然和李怀林想的一样，独眼巨人的好感度还真的涨了，本身对李怀林冷淡的几个独眼巨人变成了中立，而几个仇恨的独眼巨人变成了冷淡。

　　还好涨的不是很多，还是有十几个独眼巨人对李怀林还是仇恨的状态的，这样一来李怀林还是能够练级。

　　于是李怀林又练了一天时间，这次李怀林异常的小心了，保留好这十几个火种。不过意外还是会出现了，人是不可能一直保持百分百的集中力的，就在刚刚，李怀林非常不小心的又失误了一次，又是一个独眼巨人被弹死了。

　　这个下就比较坑爹了，这次所有的独眼巨人都变成冷淡了，甚至有几个本来中立的独眼巨人都变成友善了。

　　李怀林立刻找了找整个村子的独眼巨人，发现唯一的一个还对他仇恨的独眼巨人，那就是之前给他任务的独眼巨人科科，这家伙对自己还是仇恨的状态。

　　李怀林自然是立刻就让科科试了试攻击自己，但是得到的效果好像不怎么好，因为这家伙还是个未成年的独眼巨人，攻击力不高，而且不知道是不是他的病还没好的关系，打李怀林的伤害有时候连100都没有，而李怀林现在由于等级提升，血量飞涨，100点的伤害打的实在是太慢了。

　　是的，李怀林的等级真的是飞升，两天的时间李怀林已经把自己的等级提升到了56级得恐怖等级，两天时间升了13级，这听起来很恐怖，事实上也就是死了200多次而已。小米这边则更加的夸张，因为有忠诚秘宝的关系，小米的等级在今天早晨的时候已经涨到了60级。之前李怀林还真不知道宠物的等级还能超过玩家的，一般来说别的网游宠物的等级都要比玩家低，但是这里不一样，宠物的等级就是能够超过玩家，但是会有一点问题那就是每一段时间好像会扣一些忠诚度，相差等级越大扣得越多，当然到了李怀林这边就变成了加忠诚。之前小米的等级刚刚超过自己的时候每次只加1点，现在每次加4点了，当然小米一直都保持着满值的状态。

　　60级的小米现在又长大了，升到六十级的时候小米又进入了下一个成长阶段，那就是成熟期，体形又大了一整圈，现在身高大约已经有两个李怀林这么高了，体长应该已经超过了10米，样子也越来越有巨龙的范了，现在让它去开黑犀牛，估计直接就能把那辆车给压趴下。当然小米能力也是成长了很多，所有属性成长加了1点不说，还学会了两个新的技能。

　　第一个技能李怀林非常喜欢，小米的翅膀在进入到成熟期以后发育得终于能够把它巨大的身躯给抬起来了，所以第一个技能就是低空飞行，现在小米已经真的能飞了，只不过飞行的高度还是差了一些，李怀林算了算高度嘛……最高能飞20来米……一般来说只能贴地飞，看起来系统也有些限制，不过飞行的速度要比跑着快多了，现在的移动速度能够提升320%。

　　第二个技能就比较一般了，那就是一般的龙都有的龙威技能，进入成熟期以后，小米终于是吧龙威给练出来了。

　　龙威（1级，0/300）：被动：等级比你低的敌对生物不会主动攻击你。

　　使用：使周围30码范围内比你等级低的敌对生物进入畏惧状态，让它们不由自主的逃离你或者不能移动，持续6秒，耗魔0。冷却时间20秒。

　　这技能李怀林用独眼巨人村山上的20来级的怪物试了试，被动方面没什么用，因为本来等级比你低的怪物就很难发现你，现在只是让怪不会主动攻击小米而已，还是会攻击李怀林的。

　　至于主动使用的话，对方会随机进入到随机乱跑或者定在地上不能动的情况，这倒是一个不错的控制技能，只是需要对方比小米的等级低而已。

　　顺便提一句，现在小米的血量已经快突破天际了，60级的成熟体，血量42000多，也就是说崇高牺牲替死的话，能够造成6万多的伤害，这一下就能弹死普通副本里的BOSS嘛，实在有点太夸张了。

　　回到李怀林这边，大概确认了一下自己应该是不能练级了，李怀林也就放弃了，毕竟已经练了整整两天了，一直在拼命的计算数值李怀林也是有点心累，现在正好趁着这个机会索性就停下了。

　　回到银行，李怀林拿回了所有的装备，全部换上李怀林看了看自己的属性，满装备血量5700，至于力量点……1300多，物理攻击主手（魔刀吞神）3720-4590，副手（云雀）2290-2611，光是看这个数字就能把人给吓死的干脚。

　　李怀林最近注意了一下论坛，现在玩家的普遍等级都在40-45之间，别的公会的主力成员也有个别达到50级这样的高等级的，就按照50级来算，一个大公会防御战士，全身蓝金色装备，血量大约能到10000左右的样子，而李怀林左右手攻击加起来能砍对方5000，两个回合不用出暴击就能带走一个这样的防战，别的职业那更惨，法师之类的布衣估计主手一刀就能秒了，这攻击实在是有些夸张。

　　不过相对来说李怀林的血量的就有点让人拙计了，5000多的生命值看上去很多，实际上和普通的皮甲职业差不了多少，而现在由于玩家的等级提升以后，技能也多了起来，强力的技能那既然是开始多了，比如法师也拥有了非常强力的攻击技能，一个炎爆弹就算不暴击打出上千的血量妥妥的，五个法师齐射就能秒了李怀林，当然，李怀林是真的不怕死。

　　现在李怀林的等级是56级71%，升级经验超过1000万，看了看自己现在的状态，李怀林感觉自己现在装备是有点跟不上了，身上除了魔刀吞神有成长能够一直使用，还有几个加百分比的装备能够用，别的东西就算是云雀都有点跟不上他暴增的等级了。

　　想了想，李怀林决定先处理下两件事，第一件就是自己的技能问题，现在从43级升到56级，这么说自己的导师这边也能有五六个技能能学了吧，这要赶紧去一趟看看。

　　然后就是魔刀吞神的问题了，现在的魔刀吞神虽然说攻击力真的是很猛，但是除此之外就没什么价值了，看着上面的三个没有开启的神器功能，李怀林觉得自己是不是应该试试把这几个功能打开来看看，应该能让自己满意吧。

　　当然现在魔刀吞神的开锋条件是砍死一个神，自己好像认识的神就那么一个……而且还是自己的守护神，这砍死不好吧，她还是蛮有用的……看来自己应该稍微考虑考虑这个问题了，最近稍微收集点这方面的资料，看看有没有机会。

　　当然现在没什么头绪，就先去把技能学了，李怀林想到这里，就往传送阵走去。


第598章 找神

　　虽然李怀林计划的是非常好，但是事情在一开始就和李怀林想得有些差别，骑着小米来到了穆尔耶克城南边的风车农场，李怀林准备和自己的职业导师维登学习下技能，但是来到这里才发现，维登的人不见了。

　　院子空空荡荡的，李怀林里里外外找了找，发现一个人没有，好像也没有什么类似信件的东西留下来。

　　“难道出门了？”李怀林摸摸头，自己还真是有好些日子没来了，还真不知道维登的生活习惯，难道他平时会出门的吗。

　　不过再看了看，李怀林觉得好像有点不对了，因为院子里实在太安静了，李怀林总觉得哪里不对，想了想他明白了，少了一些东西，那就是维登平时养的那些羊啊，鸡啊的家禽家畜，以前来这里这些东西一直在那里叫啊叫的吵得人心烦，今天特别安静，李怀林才感觉不太对劲。

　　“难道搬家了？”李怀林摸摸头，NPC也会搬家的吗？但是要是真的搬家了那自己真有点麻烦啊……维登家旁边完全就没有邻居，这连问个人都不行，自己的职业导师找不到了怎么办啊，拿自己以后怎么学技能啊。

　　想了想李怀林觉得不行，这家伙必须要找到，要不然实在是太麻烦了，至于怎么找的话，那就是人多力量大了，当然李怀林的人并不多，还好李怀林认识一个手下特别多的人。

　　“怀林，怎么有空找我啊。”接起远程，这边的夜航笑呵呵地说道，看样子心情还不错，这两天李怀林也看到论坛里的帖子了，夜航这几天让界王吃了两次闷亏，占了优势，这边的夜航自然是心情大好。

　　“找你帮忙……”李怀林简单地说道。

　　“哦？有什么你处理不了的事情吗？”夜航笑着说道，虽然和李怀林认识很久了，但是李怀林主动找他帮忙可不多，夜航还欠李怀林人情呢，自然是不会拒绝的。

　　“是啊，这件事有点麻烦。”李怀林说道，“我之前不是转职了隐藏职业嘛，现在我的职业导师人不见了，好像是搬家了，我找来找去找不到，你那边不实消息灵通吗，我想让你帮我找找。”

　　“哦，这样啊，没问题。”这件事真不是什么难事，这边的夜航听了听就点头道，“那个NPC叫什么名字，我马上就派人去找找。”

　　李怀林于是把自己知道的维登的信息以及外貌特征之类的给夜航这边的说了一下，夜航点点头，全部记录了下来。

　　“好的，明白了，我马上就派人去找找，还有，我觉得你在论坛的悬赏板块里面发个贴子，找到的话奖励一些金币或者现金之类的，这样可以发动更多的人帮你找，应该会比较快。”夜航说道。

　　“哦，这倒是个办法。”李怀林点点头，夜航不愧是大公会的会长，做事就是圆滑，很快就提出了一个比较靠谱的办法，“那行，我晚上就去发个帖。”

　　“嗯，我这边也会让人帮你找的，有消息的话立刻通知你。”夜航说道，“那先这样。”

　　说完这边的夜航就要挂远程了，但是李怀林立刻就叫住了他：“等等等……还有样东西，我刚刚打出来的，你看看你要不要。”

　　说完李怀林就把速度之果直接给夜航发了过去。

　　“唉？这么好的东西，永久增加属性的果子？你那里打到的？”夜航看到速度之果的属性以后很惊讶，话说到现在为止还没人遇到过能够永久增加属性的道具呢，还以为他们现在这个阶段达不到这种等级的东西呢，没想到这牛逼哥还真的打出来了。

　　“做了个隐藏任务的奖励，你要吗？”李怀林问道。

　　“要当然是想要了。”夜航当然想要了，这种吃了之后永久增加属性的东西当然是非常好的东西了，不过他有点奇怪，“不过怀林，你自己不用吗？”

　　“那个，我用不到。”李怀林想了想说道，他自然也知道这东西不错，问题是他吃下去不知道是什么反应，不知道系统是怎么判定的，但是大概就是要扣属性，所以自己还是不冒险了。想了想，李怀林又把自己的“速度之星”的称号给夜航发了过去，增加一点自己话的可信度，虽然这个称号实际上是扣属性的。

　　“哦，好厉害的称号。”这边的夜航立刻称赞道，加10%的移动速度和攻击速度，自然是非常好的称号了，不过这个果子好像和这个称号又不冲突。

　　“要吗？”李怀林再次问道。

　　“哦，当然要了，你要现金还是金币？”夜航虽然没想明白怎么回事，但是既然李怀林要卖，他也就点点头。

　　“金币……”李怀林说道。

　　“行，多少钱？”夜航问道，现在重生真的不缺金币，店铺那就是吸金的地方，要金币多的是。

　　“这我也不太知道，你开个价吧。”李怀林说道。

　　“唉……”夜航稍微笑了笑，“你这人，真是不会做生意，哪有让我自己开价的啊，而且还告诉我你不知道价格，这永久加属性的东西还没人出售过，价格不好说，你要是不急的话，扔到拍卖行里还好点。”

　　“我这也要回得来啊。”李怀林说道，“我现在身上一毛钱都没有了，连传送阵都坐不起了，麻烦你自己派人来取货……”

　　李怀林是真的没钱了，本来身上3万金币，做了个任务全给系统吞光了，一毛钱都没给自己留，李怀林把前几天打的那个20来级的小BOSS以及那些山上的怪物掉的东西凑起来，一共卖店卖了2金，还好问了问穆尔耶克城离赛巴克利城不怎么远，李怀林直接骑着进化以后的小米就飞过来了，一共才花了二十多分钟的时间，但是这里离主城就太远了，飞回去太辛苦。

　　“这么惨？你不是开了店铺吗？”这边的夜航奇怪的问道，开了店铺怎么可能会没钱呢？这就算不懂做生意的人，直接把店铺租了钱都不会少啊。

　　“一言难尽。”李怀林说道，“总之帮个忙先派人过来送点钱……不然我实在是回不来了。”

　　“行，等下，我马上过来。”夜航想了想，还是亲自过去一趟，毕竟和李怀林也好久没碰面了，碰个面以免关系生疏，也有点事可以和他聊聊。

　　挂下远程，李怀林回到穆尔耶克城等夜航过来了，回去的路上李怀林重新制定了一下现在的计划，本来李怀林是打算学习一下新技能以后看看新技能给不给力，要是给力的话，自己就顺便能够挑战一下试练之塔了，毕竟他已经打到第五层了，而且前几层给的东西都非常有用，但是现在没有新技能的话，李怀林想了想，还不是很保险。

　　第五层的那三个守护者还是有些麻烦，现在自己的攻击力倒是够了，但是血量还是不怎么够，上次打的时候，记得对方摸一下自己就少3000多的血量，现在自己等级高了点，装备好了点，就算是2000多吧，三个摸自己一轮还是能秒了自己，而自己的暂停的机会只有最后的一次了，这次要使用了的话，下次无论无何都要一次通关了，但是第五层就已经这么难了的话，第六第七想要一次通过，李怀林没这个把握，所以想了想还是保险一点，再学会新技能之前就先别去了。

　　那么现在能够搞的东西，暂时就只有装备了，之恩那个一边想办法搞装备，一边等着维登的消息了。

　　这样想着，李怀林骑着小米来到了穆尔耶克城，传送点的门口，李怀林已经看到了夜航等在那里了，这家伙现在和之前看到完全不一样了，一套非常夸张的金色装备，还带着一个紫色的头盔，一身光芒完全不遮蔽，站在那里旁边的玩家都不敢上去搭话，一种要绕着他走的感觉。

　　“怀林！”看到李怀林这么显眼的骑着龙飞过来，这边的夜航真的有点羡慕，自己的宠物虽然也是黄金级的，但是等级还没养起来，暂时还不能骑乘，更别说是飞了。

　　走过来，这边的夜航直接点开交易栏，然后立刻放上了5000金币，这边的李怀林也是直接把三个果子全部都扔了上去。

　　“这东西这么值钱？”李怀林奇怪的问道。

　　“我擦，你居然有三个？”这边的夜航更是惊讶。

　　“没和你说吗？”李怀林说道，“你难道准备5000金买一个？”

　　“我还真不知道。”夜航说道，“现在没人卖也不知道市场价，但是绝多要比5000金多，我先给你5000，一会儿找人估下价，少的以后贴给你。”

　　“哦，你直接派人送到我店里就好。”李怀林随口说道，“这次真是帮大忙了，不然我还真不知道招谁帮我送钱。”

　　“没事，小事一件，现在有事吗？”夜航问有没有事其实是想问问李怀林有没有空，有空就聊聊天的意思，不过李怀林这边确是听岔了。

　　“嗯……”李怀林认真的想了想，“你有没有听过什么地方有什么神之类的东西？我现在需要找个神。”

　　“哈？神？”夜航奇怪地说道，“主城的那些个神庙吗？”

　　“不是，就是能看到神的那种地方……实体……最好是能砍的那种……”李怀林说道。

　　“砍？”夜航都愣了愣。

　　“好吧……当我没问。”李怀林扶额道。

　　“等等，说起来……我还真的好像听说过。”夜航突然说道。


第599章 团队副本

　　“哈？你真的听说过？”李怀林本来还没报多大希望，没想到这边的夜航还真是能给他惊喜啊，于是立刻问道，“哪里听说的？什么情况？”

　　“哦，就是最近火头他们不是在打50级的新副本吗？有个副本他说非常难，我就顺手问了问，结果他说是什么蛇神迪克依玛斯的神庙，毒系的副本，超级难打。”夜航说道。

　　“蛇神迪克依玛斯？这名字好熟啊。”李怀林听到这个名字突然间一愣，这名字总觉得在哪里听说过。

　　“你忘了？十五级的那个副本毒蛇洞穴，深渊级的关底BOSS不就是蛇神迪克依玛斯之影吗，那个攻略还是你卖给我的呢。”夜航笑着说道。

　　“对了！”这边的夜航一提醒，李怀林想起来了，这个蛇神迪克依玛斯不就是自己打过的第一个副本毒蛇洞穴的最终BOSS嘛，时间隔的太长李怀林早就把这件事情给忘记了，现在一想自己除了圣加伊乌斯不是还见过第二个神嘛，只是没想起来。

　　“等等……”但是想了想，蛇神迪克依玛斯到底算不算是个神啊，李怀林见过它的影子，就是一条大蛇而已，这种玩意儿，难道也算是神吗？话说涅墨亚之前也伪装过神，这个蛇神迪克依玛斯也不会就是个叫做“神”妖兽吧。

　　“怎么了？”这边的夜航看着李怀林好像在想什么，于是问道，“有什么问题吗？说出来我帮你想想。”

　　“蛇神迪克依玛斯到底算不算是个神呢……”李怀林问道，“我的任务现在是要杀个神……”

　　“我擦，这么夸张的任务？没搞错吧，你又接了什么隐藏任务啊。”夜航吓了一跳，“这任务有点难办。蛇神迪克依玛斯……既然名字里有个神，要不就试试？”

　　“也是。”李怀林点点头，既然对方名字里有个神字的话，就暂时当他是个神好了，反正自己现在也没啥事情做，倒不如先去试试，就算真的不是，打点装备也算了，想通了这点，李怀林问道，“那副本在哪里？”

　　“有点远啊，主城北边的塞罗纳营地再往北走的地方，靠近精灵族的地界那边了。”夜航说道，“而且是个40人的大副本，你那边有人吗？”

　　“我擦，40人副本，你他妈在逗我？”李怀林狂汗，自己拉上所有红色娘子军主力估计都凑不齐40个人，这到哪里去找人啊。

　　“看你这样子也找不齐人，要不加我们团打吧。”夜航看到李怀林为难的表情就知道怎么回事了，立刻笑着说道。

　　“哦？这太好了。”李怀林正头痛呢，还是夜航比较有办法啊，看来有个公会的确是方便很多，万一要找人这多方便啊。

　　“没事，我们和灵界纠缠了这么久，副本首通全被众神他们抢走了，现在情况稍微好了一点，这边我们也要抓一点回来了。”夜航说道，“况且有你这个大高手，我们这边通关的几率也大一点对吧。”

　　“放心，哥带的节奏，没问题。”李怀林自信的一挥手说道。

　　“呵呵，行，什么时候有空？”夜航笑着说道，准备安排时间了。

　　“现在啊。”李怀林一脸莫名的问道，这还用挑时间吗？

　　“现在？”夜航一愣，然后笑了笑，“看来你是真的没带过公会了，公会活动组织挺麻烦的，不像是小队一样说走就能走的，组织需要时间。”

　　“啊？这样啊。”李怀林说道。

　　“不过不要紧，谁叫我是会长呢，等等，我找下人，现在火头应该在带队呢，我和他联系下看看。”夜航说道。

　　“好。”李怀林点点头，能现在的话那就最好了，不然的话自己暂时都没事做了。

　　说完这边的夜航就走到一边，估计是开始和会里面联系了，李怀林稍微的整理了一下包裹，看看有没有什么东西漏掉的，稍微过了一会儿，这边的夜航走了回来。

　　“好了，联系好了。”夜航笑着说道，“火头他们正在研究新副本呢，一团的人都在，现成的，我让他们先去那边了，现在我们去和他们汇合吧。”

　　“麻烦你了。”李怀林说道。

　　“没事，小事而已，真的打通的话，我还要谢谢你呢。”夜航笑着说道。

　　两人本来就在传送阵的门口，说完就立刻走到旁边的传送阵，然后传送到了塞罗纳营地，李怀林看了看地图，发现这地方离自己的领地兰开斯特还挺近的，离自己之前和精灵族开战的地方也挺近的，不过一直没注意到这边居然还有个副本。

　　“公……公爵大人！”刚刚落地，旁边负责传送阵的一个卫兵就慌忙的给李怀林敬礼说道。

　　“哦。”李怀林随意的点了点头，现在NPC士兵给他问好他也差不多习惯了。

　　“公爵大人是来访问吗？这里营地的负责人是米拉尔斯爵士，需要我们通知爵士大人来拜见您吗？”士兵赶紧问道。

　　“我来办私事的，没空见什么爵士，你管自己站好岗。”李怀林随口说道。

　　“是，公爵大人！”士兵立刻站正行礼道，生怕惹恼了李怀林。

　　“哇，还真羡慕你啊，随便哪个士兵看到你就要行礼，这个贵族的身份实在是太好用了。”这边的夜航羡慕地说道，“你到底是怎么搞到的？”

　　“又是个一言难尽的过程。”李怀林扶额说道。

　　“最近我也在关注爵位，暂时还不知道怎么入手，听说众神的逆锋那边已经开始了，好像还有些进展了，真是头痛的事情一大堆啊。”夜航说道。

　　“哦？最近我还和他见过。”李怀林说道。

　　“你和逆锋？”这边的夜航有点警惕的问道，难道众神那边在拉李怀林入伙？

　　“是啊，最近去精灵主城办点事，不知道怎么的就遇上了他，然后顺便就带他去了一趟精灵皇宫……”李怀林说道。

　　“精灵皇宫！卧槽！”夜航都日了，这家伙居然已经进过皇宫了，按照逆锋的实力，那绝对是找到很多好处了。

　　“怎么了？你也想进？这倒是没什么问题，皇宫我还是很熟的，进出没什么问题。”李怀林说道。

　　“请务必带我去。”夜航立刻说道，“真是，我怎么就没想起来你这个‘百万公爵’呢，对了，说起来你这个百万公爵到底是个什么意思啊，论坛上一直在说，但是都不确定，到底是个什么情况？”

　　“就是个称号，连个属性都不加，我到现在都没搞清楚这东西有什么用。”李怀林说完直接把百万公爵的称号在对话框里粘帖了一下，给夜航看了看。

　　“专属称号，无属性……”夜航看到也皱了皱眉，“我还以为系统都给了公告了，应该是什么好东西吧，怎么什么属性都不加，难道有别的什么用处？”

　　“不知道，总之就是这样。”李怀林摊摊手，“你要是想进皇宫的话，一会儿打完副本，我带你去一趟。”

　　“一会儿？”这边的夜航愣了下，“你到底以为我们打副本有多快？”

　　“唉……大副本嘛，一个下午够了吧？”李怀林问道，现在才中午，李怀林想想怎么样打一个下午的时间就够了吧。

　　“一下午？”夜航直接扶额，“算了，我真是……一会儿打了再说吧，好了我看到他们了。”

　　李怀林往前看了看，果然前面站着一大批的人，大约四十个，稍微看了看李怀林看到几个熟人，比如火头、灰机、河马，这几个都是之前组过队的人，但是更多的都不认识。

　　看到夜航和李怀林走了过来，对面的人也靠了过来，火头现在是一团的团长，走在队伍的第一个，过来就给两人问了个好：“会长，牛逼哥。”

　　“会长。”“会长好。”……

　　身后的重生公会一团的成员也立刻给夜航问好道，最近夜航忙着和灵界开战，公会活动都好久没参加了，一团的人也是非常的想他。

　　“嗯，大家辛苦。”夜航笑着说道，“这位可能有些人还不认识，他就是大家说的牛逼哥，我哥们，这次是来帮我们打团队副本的。”

　　虽然这次其实是李怀林让夜航帮他打副本的，但是夜航这样一说的话，给李怀林的感觉就很好，随便的一两句话，让李怀林对夜航的感觉又好了很多，这就是夜航厉害的地方。

　　“哇……真的是牛逼哥啊，我见过他的照片。”

　　“会长和牛逼哥真的是哥们啊……”

　　“牛逼哥真人啊，果然看样子就够牛逼……”

　　一团的人自然也是听过牛逼哥的名字的，这家伙实在是太牛逼了，现在见到李怀林就和见到什么大明星似得。

　　“好了好了，大家安静。”夜航笑笑说道，“放心以后见面有的是机会，现在我们就要去打副本呢，要签名之类的不用着急。”

　　“哈哈哈哈……”夜航开了个小玩笑，让大家都放松了很多。

　　“好了，今天是怀林和我们第一次合作，大家好好努力，给牛逼哥展现一下我们重生一团的实力，火头，这个副本什么情况，现在来讨论下。”夜航拍了拍手说道。

　　“会长，这副本……这么说呢，一句话，就是不好打……”火头想了想，然后为难地说道。


第600章 迪克依玛斯神庙

　　一边在前往迪克依玛斯神庙的路上，一边这边的火头就在给夜航和李怀林两人汇报现在这个副本的情况。

　　“一个BOSS都没打通？”这边的夜航听到这个情况稍微的皱了皱眉。

　　“是啊，第一个B0SS刚开打就死了十几个人，然后就放弃了。”这边的火头说道，“这是个非常难打的副本，需要毒系的抗性，所以我们讨论了一下就直接放弃了，现在我们在全力攻略火焰的试练。”

　　“这个我倒是知道。”这边的夜航点点头，然后向旁边的李怀林简单的介绍了一下，“火焰的试练也是一个50级的团队副本，需要火抗的副本，因为火抗装备出的比较多，所以这个副本成为几个大公会的首选目标，现在众神、雪狮、雷铸、包括灵界那边的首要攻略目标都是火焰的试练，尤其是众神现在的进度已经非常快了，我们这边也刚刚打完第一个B0SS。”

　　“是这样。”李怀林点点头，人家正在和众神他们抢进度呢，现在突然就把他们拖来帮自己打副本，李怀林倒是有些不好意思。

　　“没关系。”这边的夜航反应很快，“都是50级的副本，万一我们打通这里不是进度更快了吗。”

　　“倒也是，放心，一定能打通的。”李怀林点点头。

　　一边说着呢，一边一行人就来到了迪克依玛斯神庙的副本门口。这又是一个看上去非常宏大的场景，从远处看好像是一个建在山坳里的神庙类型的建筑群，外面有一层白色的副本门挡住看不到里面的情况，副本门的门口还站着一些人，不过这些人大多是都是分开单独站着的，并不像是一个小队的人。

　　看到重生这边的团队过来，门口的一帮人的眼神全部都聚集了过来。特别是看到了夜航的出现，所有人的表情立刻就凝重了起来。

　　“重生会长夜航吗……看起来这次重生要转变攻略目标了，是这个迪克依玛斯神庙吗，这地方可不好打，难道是掌握了什么关键的东西？”这帮人其实都是别的公会的人派来侦查的，一方面是看看这个副本的资料，另一方面就是看看到底有没有什么大公会在攻略这个副本了，看到了重生会长的出现，这帮人立刻就知道重生这边已经侦查结束，看起来是选择攻略这个副本了。

　　不用多说，这个消息立刻就被穿了回去，一瞬间基本上所有的大公会都知道了这件事情。同样被传回去的还有一件事，那就是夜航会长的身边出现了牛逼哥的身影。

　　“牛逼哥……”看到这个情报的逆锋第一个就皱起了眉，这可不是什么好消息，自己这边正在全力的攻略火焰的试练，根据自己的线人汇报，别的公会的进度应该都比不上自己，但是现在重生突然来了这么一手，要是别的人逆锋也不会太过注意，毕竟40人的团队副本，1个人的力量不足以改变全局，但是李怀林这个人除外，因为逆锋是知道这家伙到底有多牛逼的，什么事情都干的出来，难道是重生这边想要抢进度了。

　　虽然是不同的副本，但是第一个攻略50级团队副本的公会，那绝对是大大的出名，谁会记得第二个呢，众神做什么那必须都要抢第一的。这样一想，逆锋立刻就开始加快进度，还有最后的两个BOSS，争取今天通过。

　　同样收到消息的还有灵界，界王听到这个消息感觉有点复杂，因为前两天刚刚吃了两次亏，现在灵界还没缓过气来呢，但是不知道为什么这边的重生突然就松手了，管自己去攻略副本了，这对他们来说倒是一件好事，这样一来这几天灵界就能缓口气了，但是对方就这样拿下副本首通的话，那不是落实了对方人族第一公会的名头吗，对自己来说也就是饮鸩止渴，界王自然是不想让重生那边进行得这么顺利的，但是自己要怎么做才能给对方添添麻烦呢……

　　夜航是没有理会这帮站在门口报信的人，他自然是知道这次重生的行动是不可能瞒过所有人的，这帮情报人员他也没必要去打招呼，地位不一样，人家会长来了才有资格和他说话呢。穿过这帮人，这边的重生非常有气势的走进了副本门。

　　之前也已经说过了，团队副本是不分普通、地狱、深渊三个级别的，只有小副本才有分级，团队副本上来就是深渊级别的难度，根本就不给你练习的机会，只有真正有实力的公会才能通过。

　　像是这个迪克依玛斯神庙，副本等级为50级，但是里面的小怪都是52级以上的，BOSS是55级的，难度非常大。而重生这边呢……

　　李怀林在进入到副本的时候传过来一条系统信息：进入副本迪克依玛斯神庙，副本ID：3101090112，副本重置时间4天2小时22分。团队平均等级49级，通关奖励增加10%。

　　“唉？”李怀林稍微愣了下，“这个副本ID是什么情况？重置时间又是怎么回事？”

　　“你不知道？”这边的夜航奇怪的问道，“你别告诉我在上次蜘蛛区以后你就没打过团队副本吧。”

　　“真没打过，我哪里有这么多人打团队副本啊。”李怀林说道，“什么情况，上次好像没有这条提示啊。”

　　“这是上次版本更新加的内容，现在团队副本不能一直刷了，团队副本的重置时间是一个星期，火头他们进来是三天前的事情，现在还有四天时间，要是没有打通的话，这个进度就会重置，之前死了的BOSS也会再次刷新出来，也就是说我们还有四天的时间打通他，不然就要从头打了。”

　　李怀林点点头，上次之后系统维护了两次，这也不知道是哪次增加的内容，自己本来也就没注意这块估计是看更新公告的时候漏过去了。

　　“至于平均等级，那就是团队的平均等级了，要是比推荐等级低的话，那通关会有经验奖励加成，要是高的话，那获得的经验就会减少，而且听说50级以后的团队副本通关以后还有特殊宝箱的奖励，只不过现在还没有团队能通关而已。”夜航说道，“话说你等级这么这么高……56级，怎么练的？”

　　“对啊，我们都惊呆了啊。”旁边的火头也说道，刚刚他看到就想说了，一直都憋着没问。

　　李怀林看了看现在的团队，这边最高的有3个50级的，就是火头、灰机、河马，而夜航不知道怎么搞的只有49级，剩下的一大票人基本都是48-49级的，还有几个47级的，自己这等级还真是有够吓人的。

　　“呃……牛逼嘛，你知道的。”李怀林摸摸头随口胡说道。

　　“49级冲50经验都580多万……我都已经非常抓紧了，还是没冲上去，你看你这56级，让我怎么说好……”夜航扶额说道，“真不愧是牛逼哥吗。”

　　“那必须的。”李怀林笑笑说道。

　　“好了，也不多问了，现在还是看看副本吧。”夜航说道，“火头，我这边也是第一次打，所以团长还是你来吧，什么情况稍微的介绍一下。”

　　“嗯。”火头点点头，然后说道，“我们第一个B0SS也没过，就是打了几波小怪而已，从小怪上来说副本的强度非常高，特别是治疗上面问题很大，因为基本上所有的小怪都有让人中毒的技能，能够解毒的职业只有牧师和德鲁伊，所以我们这边组了3个德鲁伊，8个牧师，加上4个治疗的圣骑，这样15个治疗职业基本上能够应付，坦克数量为6个，会长为第一主坦克，之后是副坦克菱形、然后三坦天轮、四坦……其余18个输出职业，牛逼哥这边……”

　　“我输出战士。”李怀林立刻说道，“我没防御装的，别拿我当坦克算。”

　　“哦，那么输出就有19个，差不多……勉强够。”火头说道。

　　“够什么啊，只有19个输出职业吗。”夜航皱皱眉说道，平时的副本输出至少也有25个以上的，19个少了一点吧。

　　“没办法，这个副本对治疗的要求很高，我们现在的装备跟不上只能增加治疗的数量了，虽然时间会拖得长一些，但是过的几率还是比较大的。”火头解释了一下，“一会儿打起来会长你就知道了，15个治疗都不一定够。”

　　“这么夸张？”夜航皱了皱眉，他自然知道火头是不会开玩笑的，十五个治疗都不够，这是什么治疗强度啊。

　　“还有更加夸张的，那边的老一一个技能就秒了我们十几个人，完全不知道怎么过。”旁边的灰机郁闷地说道。

　　“是啊，那个老一真是有些变态啊。”火头也点点头说道，“还是到那边再解释吧，会长先和你说一下小怪的拉法。”

　　“嗯。”夜航点点头，他这是第一次打这个副本，小怪的攻击方式并不知道，拉怪的方法也必须认真的听一下。


第601章 小怪攻略

　　“小怪大概就是分三种组合。”火头一边说着一边指着前面不远处的一大堆怪说道，“那边是第一组，是4个精英怪加上一大堆的普通怪，四个战士冲上去拉住四个精英怪，然后其他所有小怪都用范围魔法A掉，要注意的是这四个精英怪里面有两个是法师精英怪，会使用一种把人暂时定住不能攻击不能移动的状态的法术，持续大约有10秒钟的时间，而且会清空被施法的人的所有仇恨，好像是随机释放的，有几率直接对坦克释放，这样一来，要是坦克被定住，必须要补位。”

　　“放心团长，我们知道的。”这边的五坦和六坦立刻回答道。

　　“剩下两个精英怪就是攻击力比较猛了，一个坦克顶不住两个怪，两怪同时暴击秒个坦克也是很正常的，不过分开顶就没什么问题。”火头说道，“然后就是满屏的毒素了，牧师德鲁伊注意第一时间解毒。”

　　“那行吧，大家先试试手。”夜航想了想说道。

　　“嗯，这队小怪的刷新时间我们测试了一下大约是1个小时，所以时间充足，先打了再说，全队注意了，起BUFF。”火头一挥手说道。

　　“等等等……”这边的李怀林赶紧说道。

　　“怎么了？还有什么问题牛逼哥？”火头以为是李怀林没听清楚于是问道。

　　“请不要给我上BUFF。”李怀林赶紧说道，这BUFF一加自己直接萎了一半啊。

　　“唉？为什么？”火头奇怪的问道。

　　“呃……我发过誓……绝不用BUFF欺负BOSS，人太牛逼也是有烦恼的。”李怀林开始一本正紧的胡说八道。

　　“……”一帮人一脸不知道什么情况的看着李怀林。

　　“还有，全程请不要给我解DEBUFF，要是不让让他们的话，我心里过不去……”李怀林继续说道。

　　“……”所有人都无语了。

　　“就这样吧。”这边的夜航说道，因为之前和李怀林组过队，倒是一直没想通这什么情况，不过想想也不多问了，既然李怀林坚持的话，那就先这样好了，“其他所有人起BUFF吧。”

　　一阵光芒狂闪之后，除了李怀林所有人都加上了BUFF，火头这边稍微调整了一下分队，然后准备开怪了。

　　“大家看到自己的目标，准备上了。”这边的火头说道，“千万不要漏怪，小怪的强度大家都应该知道的，布衣皮甲基本都是秒杀的，千万不要OT，上吧。”

　　开怪方式是直接法师火焰风暴AOE开怪，然后四个坦克把四个精英分别拉走，之后AOE掉所有的小怪。李怀林则是在物理输出的小队里，要等坦克把仇恨拉问了才会出动。

　　重生这边的一号法师流光飞影上前几步，蓄了一发火焰风暴，巨大的火焰在前面这堆小怪的身上炸开，副本战斗正式开始。

　　就在小怪往人群冲过来的时候，四个坦克同时冲了上去，分别嘲讽自己的目标，然后开始往旁边带出去，四个战士几乎是同时用了技能，动作非常的连贯，完全不会出现一个战士先上去然后被秒的情况，李怀林也感叹了一句，真不愧是重生的一团，这配合简直厉害，没有几年的时间更本就练不出来。

　　四个精英怪全部被拉走以后，剩下的就是一大堆的小怪了，迪克依玛斯神庙的怪基本上和毒蛇洞穴还有点差不多，四个精英怪全部都是人形怪，分别是萨鲁恩战士和萨鲁恩妖术师，而其余的一大堆的小怪都是毒蛇了，各种颜色什么都有，由于不是精英，血量不是很多，但是攻击力确实非常高，而且一边冲过来，一边就在不停的开始远程射毒液了，一发就能把一个玩家变成绿色，十几条蛇，瞬间就把整个团都染成了绿色了。

　　李怀林自然是也被喷中了一发，直接造成了450点左右的伤害，然后还中了毒，每秒毒液伤害300点，持续8秒，要是不解毒的话，这一发就能造成2400+450点的伤害，这治疗压力果然是很大，当然这个毒现在是再给李怀林回血，两秒钟就把李怀林的血又给加满了。

　　李怀林现在的小分队里是四个输出一个牧师治疗，他随时都看着自己小队里的情况，第一时间解了其他三个人的毒，他本来顺手也想给李怀林解毒的，但是又突然想起李怀林说不要解，看了看李怀林的血量也没减少，于是也就让他这样了，暂时先给几个少血的家伙加血再说。

　　重生的团队立刻就开始忙碌了起来，小怪是没人拉的，法师一般使用冰环减速，一边就是开始群伤清怪，重生团队的装备还算是不错，法师的输出非常给力，只是一会儿的时间，本来血就不多的小怪全部都躺下了，没有一个人倒下，李怀林站在原地就是看了看，没机会动手。

　　“干得好！”这边的火头稍微赞扬了一下，虽然是三天没打，但是大家好像还记得打发，没有出什么意外，然后看了看剩下的四个精英怪，说道，“仇恨差不多够了，输出上去打。”

　　一帮盗贼、法师、猎人立刻朝着四个精英怪涌了上去，最先要解决的自然是两个妖术师，这两个家伙太危险了，主要是把人定住的法术实在有些变数。

　　刚在担心这个呢，两个妖术师就开始施法了，法杖一挥，有两个人的身子变成了蓝色，然后就被定在了那里，一个是盗贼倒是没什么关系，但是另一个定住的人就是三坦天轮。

　　“补位！”这边的火头赶紧说道，不过不用他说，五坦死鸽已经冲了上去，第一时间就嘲讽拉住了刚想要乱跑的妖术师，成功的把对方拉了过来。

　　“打另一个！”这边的火头立刻指着四坦拉住的妖术师说道，“让死鸽拉一会儿，先干掉这一只。”

　　所有的输出立刻转换目标，朝着四坦拉住的妖术师打了过去，李怀林也立刻冲了上去，主手的吞神当头就是一刀。

　　-7042（暴击）

　　没想到第一刀就出了暴击，这边的妖术师二话不说，转头对着李怀林就是一棍子。

　　-944

　　“我擦！”所有人都是一愣，这妖术师被四坦拉了这么多时间，仇恨应该是早就够了吧，这什么情况怎么牛逼哥一刀就OT了？

　　李怀林也有些惊讶，这妖术师看上去是个法师，没想到一棍子就能打掉自己将近1000的血量，这果然是精英怪等级的。

　　而这时候重生的四坦克毛皮斗士却有些脸红了，作为一个防战，副本全程被怪打是他的责任，拉不住仇恨那自然是非常丢脸的事情，况且现在是被人一刀就OT，一看这情况，这边的毛皮斗士立刻就使用了嘲讽强行把妖术师的仇恨拉了回来，然后开始用仇恨技能堆仇恨。

　　只可惜李怀林的仇恨不是这么容易能够拉回来的，李怀林现在还只拿着一把双手剑攻击，算是有所保留了，但是攻击力实在是太变态，平砍3500，暴击7000+，这样的伤害一个人顶六七个近战的输出，两秒的强制嘲讽时间结束，妖术师再次转头，开始往李怀林身上招呼，而现在毛皮斗士的嘲讽技能还在冷却，是怎么都拉不回来了。

　　“这……有点麻烦啊。”火头是个猎人，现在正在后方输出，自然是能看到这个情况，李怀林的攻击之高，他当然能感觉的出来，妖术师的血量是飞快的减少，这速度他们自然能看到，但是问题是李怀林的血量也在掉啊。

　　“四队五队治疗，加住牛逼哥的血量。”火头能判断出牛逼的血量不是很多，至少不是防战的水品，立刻给他安排了两个新的治疗加血，毛皮斗士这边估计是拉不回来了，现在只能他来顶着。

　　三个治疗一起灌李怀林的血量，终于是吧李怀林的血量撑住了，还好速度够快，妖术师稍微支撑了一会儿，然后也倒下了。

　　“转目标，打死鸽的怪，牛逼哥控制点输出啊。”火头立刻喊道。

　　“……”李怀林都无语了，自己连技能都没用啊，就是一路平砍，这难道也能怪自己吗。

　　一个妖术师倒下以后，压力瞬间小了很多，因为现在定住人的魔法只有一个了，不过李怀林还是个大麻烦，只砍了三刀，这边第二个妖术师又OT了，还好已经有三个治疗在哪里盯着李怀林了，瞬间又把他的血抬了起来。

　　就这样一路疯狂的OT，一组小怪打完，除了最后一个精英怪因为夜航拉的时间够长没有OT之外，其余三个怪几乎全程都是打着李怀林结束的，三个治疗疯狂的给李怀林能刷血，硬是把李怀林刷了回来。

　　看着最后一个精英怪倒下，这边的团长火头直接服了：“虽然速度上来说快了一倍不止，但那是这样下去不是办法啊。”

　　“这还真是有点麻烦啊。”夜航也说道，输出高是好的，问题是太高了一直OT这也是非常麻烦的事情。

　　“我……我已经很克制了……”李怀林也有点无辜地说道。

　　“我看我们还需要磨合一下……”夜航无语地说道。


第602章 小怪攻略2

　　重生的团队继续往前走，很快就遇到了第二种小怪，这次的小怪看上去比较简单，因为数量只有一个，只是对方的身材真的比较大，这是一个大约4米高的“人类”，不过和泰坦一族不同的是，这家伙的身高几乎都是肌肉撑出来的，这家伙全身的肌肉都已经爆出来的，怎么看都不太正常，而且这家伙的皮肤颜色还是墨绿色的，怎么看都和毒素有点关系。

　　看了看这个小怪的名字，萨鲁恩毒魔人，又是个萨鲁恩开头的，看样子这个副本的人形怪应该都是这个萨鲁恩族的族人，大概和蛇神迪克依玛斯有点关系。

　　“这是第二种小怪。”这边的火头开始介绍道，“一看这家伙的体型也知道这家伙物理攻击力强大，一般来说攻击只有坦克挺得住，技能比较麻烦，他的身体会自动的往周围的敌军身上喷毒，经过我们的测试，他只会向最近的十五个目标喷毒，被喷中的人会受到大约500点的直接伤害，然后会有一个每秒100点的中毒效果，中毒时间是10秒钟，比较麻烦的是这个效果能够叠加10次，也就是说最高的话可以叠到1000点每秒的伤害，这个绝对是加不主的，而且这个毒素无法驱散，只能硬吃伤害。”

　　“明白了。”这边的夜航也是一点就通，听到对方的技能一下子就知道了打发，“对最近的十五个目标喷射的话，也就是说分两拨人，一波先上去顶毒素，然后下一波准备，等到叠到伤害吃不下的事后交换就行了对吧。”

　　“是的会长，一般来说我们之前的安排是叠5层交换，5层每秒500点的伤害这么多的治疗想要加回来还是可行的，1000点实在是加不回来了。”火头点点头说道，“不过这个家伙就是给大家练练手的，因为后面的老一和这家伙的技能差不多，但是要厉害太多了。”

　　“是吗？”夜航问道。

　　“是啊，这个小怪我们练了几次倒是没有灭过，但是老一真是……看不到过的希望。”火头说道。

　　“先过了这个再说吧。”夜航知道火头不会说大话的，皱了皱眉说道。

　　“大家准备开打吧。”火头拍了拍手说道，“这个我们打过，大家应该知道怎么站位吧，分组和上次一样，第一组先上去顶伤害，看到第一组叠到5层了第二组上去，都明白了吗？”

　　“是，团长。”这边的重生会员们一起回答道。

　　“等，我觉得这家伙我能顶……”这边的李怀林突然伸手说道。

　　“牛逼哥你血量多少？”火头问道。

　　“5600。”李怀林回答道。

　　“……”火头郁闷了一下，自己这猎人都有5200的血量，你这战士……“这家伙物理攻击很猛，砸我们这种皮甲一下3000多，砸战士也有2500+，牛逼哥你还是别顶了。”

　　“不不不……我有特殊的顶怪技巧。”李怀林赶紧说道。

　　“……”火头都不知道拿他怎么办了，重生这边是非常专业的团队，非常注重制度和秩序，但是李怀林这家伙明显是单人玩家的个性，完全不合群，这……有点麻烦啊。

　　“放心。”这边的夜航突然走过来说道，“怀林既然说了必然会有自己的打算，先看看再说，刚刚也不是OT了三遍还是过了吗？”

　　“这样乱来我有点受不住啊会长。”火头说道。

　　“问题是现在按照平常的来我们过不了副本啊，现在只能走走邪路子了，等到我们打出好装备属性堆上去了，那再按照之前的路子FARM，现在就先看看我们牛逼哥的发挥吧。”夜航说道。

　　“嗯……那行吧。”火头点点头，“大家准备，上吧，一会儿可能有些混乱，全部听我的指挥。”

　　“是。”这边的重生会员一起喊道。

　　“夜航会长，你先上去顶住，五层以后你和我交换位置顶。”李怀林说道。

　　“这样，那行。”夜航点点头。

　　“上吧，我开怪了。”这边的火头说完上去对着萨鲁恩毒魔人就是一箭，把萨鲁恩毒魔人拉过来一些，以免打着打着引到后面的小怪。萨鲁恩毒魔人正在路上走着呢，突然就被人射了一箭，立刻一声怒吼，朝着火头冲了过来。

　　“一分队靠近吃伤害。”火头立刻说道，这边的夜航立刻上去顶住萨鲁恩毒魔人，一个嘲讽把对方的攻击目标拉了过来。夜航的装备是全会最好的装备，血量13000多，现在被萨鲁恩毒魔人锤了一下少了2641的血，顶住物理攻击没什么问题，问题就是这个毒了。很快他就吃到了第一层，开始每秒100的掉血。

　　“牛逼哥，你站错位置了！”第一轮毒液飞射之后，重生这个专业团队的队员立刻就发现问题了，因为前面安排好的十五个人里有一个人没吃到毒液伤害，也就是说有另一个人吃错伤害了，那人一看，发现吃到伤害的人就是牛逼哥，他也知道牛逼哥不是他们这个团的人，可能配合差一点，立刻出言提醒道。

　　“没事，别在意。”李怀林一挥手说道，这毒素就是给他加血的，他怎么可能不吃呢。看了看情况李怀林大约也明白了，这萨鲁恩毒魔人喷射毒素就是在他攻击一下之后，这家伙的攻击速度不是很快，大约3秒砸一下，也就是毒素3秒钟就喷射一次，大约半分钟以后就能叠满10层，而这家伙的血量是56万……怎么看都不可能非常快的打死。

　　战斗刚刚进行了一会儿，这边的毒素就已经叠加到了5层了，必须立刻交换位置，李怀林就站在夜航身后的位置，已经叠了5层的毒，现在每秒回复500点的生命值，一直保持满血的状态。

　　“换手。”李怀林对这夜航说道。

　　“你也中毒了不要紧吗？”这边的夜航立刻问道。

　　“没事，满血呢。”李怀林说完就上去直接一刀，加上长久没用的嘲讽技能，直接拉过了萨鲁恩毒魔人的攻击。

　　“二队顶上去！”这是火头也发现了毒素已经叠了五层了，立刻指挥喊道。

　　夜航虽然有些疑惑，但是毕竟现在自己不是团长还是要听指挥，有点担心的退到了后面去。

　　-2914

　　这个萨鲁恩毒魔人第一下攻击打在李怀林的身上就是将近3000点的伤害，李怀林的血量直接没了一半，这血条跳得实在是太吓人了，旁边看着李怀林血条的治疗们简直吓坏了，赶紧给李怀林刷大治疗，下一秒李怀林的血量就被直接刷满了。

　　这时候李怀林已经叠上了第六层的毒素，每秒600点的加血，可以顶好几个治疗了，因为是顶怪，李怀林直接掏出双剑开始全力输出，英勇打击、旋风斩、猛击直接狂上，瞬间这边萨鲁恩毒魔人的血量就开始狂掉。

　　“这输出！”火头不得不说李怀林的输出实在是太高了，有他输出和没他输出这怪掉血的速度完全不一样，用肉眼就能看出差别来。

　　很快这一轮输出后，李怀林的毒素慢慢地就叠到了10层，已经到了第二次交换的时候了。

　　“怀林，交换！”夜航跑到李怀林的身后提醒道。

　　“没事，能顶。”李怀林根本就没有交换的意思，现在每秒回复1000点的生命值，而萨鲁恩毒魔人的攻击是每3秒一下，就是说趁着对方攻击的间隔李怀林基本上就能把血量给回满了，这顶着太轻松了，连治疗都不太需要。

　　“你都快叠了十层毒素了吧。”夜航是不知道李怀林这个问题，奇怪的问道。

　　“没事，你看我少血不？”李怀林说道。

　　夜航看了看团队面板，李怀林的血量虽然是上上下下的，但是倒是回复的很快，看起来好像真的没什么问题。

　　“什么情况……”这边的火头也看不懂怎么回事，这叠了十层毒素加上BOSS的攻击，早就应该跪了，虽然他们的治疗多，但是治疗都忙着给中毒的队员加血，给李怀林加血的人不超过三个，这怎么顶住的？

　　“不知道啊，看来牛逼哥还真和我们不太一样啊。”业行业不明白怎么回事，看样子李怀林是有什么特殊的技能能够顶住吧，由于也不是自己公会的人，夜航不好意思直接问，想了想就先这样吧。

　　一个小怪，整个团一共是打了2分多钟，这其实已经算是快的了，因为全程都是李怀林顶着李怀林输出的，由于结束的比较快，这边的治疗大部分居然拿还有一半的蓝量保留着，要知道三天以前他们光是打这个小怪都要把所有的蓝都加完的，所以火头在打老一的时候才会觉得没什么希望。

　　看到这个小怪倒下，火头也是稍微的愣了下，全程没换坦克，这样乱七八糟的打法不仅没灭团，而且还比原先更加轻松了，实在是太奇怪了，看来这牛逼哥还真的不能用常理来推断，不过这样一来，他倒是看到了过老一的希望。


第603章 一号BOSS

　　又清了几组小怪，这边重生一团很明显和李怀林的配合稍微的好了一些，一开始双方只是没有配合过，而李怀林的个性度有太强了一些，导致配合很麻烦，但是这边的一团主动的配合的话，两边的效率就立刻高了起来，现在一只萨鲁恩毒魔人两分钟以内就能打死了，治疗也感觉出李怀林的雪亮虽然不是很多，但是不知道为什么治疗压力就不是很大，稍微看着一些自己的蓝量，打完大约还能保留大半。

　　一路比较顺利的往前推进，到现在为止还没有一个队员被小怪打死，真的是非常的顺利，火头都一点没感觉出来他们是来开荒的团队。

　　迪克依玛斯神庙是个半露天的团队副本，进了副本们并不是在神庙的里面，而是再去神庙的路上，他们能看到远处的好像是金字塔一般的神庙建筑，估计最终的BOSS也在这个神庙的里面，但是他们现在还要杀过去，路上有一大堆的小怪等着他们。

　　而一号BOSS也不是在神庙的里面的，而是守在神庙的路上的一个小山坡上面，他背后的栅栏门锁着，看样子不打败这个BOSS是没办法绕过去的。

　　杀到一号BOSS的面前，李怀林抬头看了看这个叫做克拉鲁斯坦的BOSS，的确是要抬头来看，因为这个BOSS实在是很大，之前的萨鲁恩毒魔人已经有两个人叠起来这么高了，这个BOSS比萨鲁恩毒魔人还要大上一圈，而且样子要比萨鲁恩毒魔人还要恐怖，简直就是肌肉狂魔啊，而且比起普通的萨鲁恩毒魔人，BOSS的颜色更加的黑，看样子毒素更为猛烈。

　　“简单的说一下，这个BOSS基本上就是萨鲁恩毒魔人的增强版，看外形就知道了。”火头说道。

　　“看出来了。”李怀林点点头，“增强在哪里了？”

　　“技能多了好多，我们试出来的就几个，一个就是物理攻击极猛，大概锤MT的伤害有4000左右。然后就是和刚刚一样的，会对周围十五个目标喷射毒液，毒素的伤害到是没变，每秒100点，而喷射的毒液叠加数量上限就不知道是多少了，因为我们最多的叠到13层，然后就死了，根本加不回来。”火头说道。

　　“嗯。”李怀林点了点头，这些自己倒是想到了，问题是光是这两个，虽然增强了一些，但是不至于团灭重生一团啊，按照之前他们的配合，只要好好打，完全就能耗过去的，“还有什么别的技能吗？”

　　“当然了，要是就这样两个技能，我们虽然慢一点，倒是能打，问题是BOSS还有两个比较烦的技能，一个就是群体大范围的恐惧，能让玩家乱跑大约5秒钟，这个恐惧全团不管站在哪里都会吃到，你也知道这个BOSS需要站位，这一个恐惧的结果就是一队和二队的站位全部打乱，离BOSS最近的十五个人非常的不好计算，所以实在是越打越乱。而且BOSS是连MT都恐惧的，这段时间治疗根本加不了血，很有可能就会秒MT。”

　　“还有一个就是技能，就是当时导致我们灭团的技能了，我估计触发的方式是开战以后BOSS的身边要是没有近战的人的话，BOSS就会释放一个全屏的震地板的技能，伤害大约有3000+，两下就能带走除了战士以外几乎所有的其他职业……”火头说道，“当时我们就是不知道这个情况，一下吃了两个冲击波，然后就灭团了，BOSS只打了11%的血量，后面有什么技能我们也没试出来。”

　　“光是这几个技能听起来就够烦了啊。”这边的夜航听了下火头的介绍，皱了皱眉，这50级的团队副本难度果然是很大，第一个B0SS就考验团队的合作能力，走位要求实在是太高了，而且硬性的装备要求也是非常高，战士不够硬、治疗奶量不足、输出不够强力都过不了。

　　“怎么办，怀林，有什么好办法？”夜航问道。

　　“我大概能顶。”李怀林想了想说道，因为刚刚火头说这BOSS的毒素叠加没有上限，那自己的加血也不是没有上限了，一直耗下去的话，这个BOSS绝对是耗不过李怀林的，所以听了BOSS的技能以后，李怀林觉着自己只要一开始吃个10层以上的毒素，然后基本上BOSS就打不死自己了。

　　“能顶吗？”这边的火头和夜航都是见识过李怀林顶萨鲁恩毒魔人的，非常轻松，虽然不知道为什么，但是不用换坦克这的确是非常好的事情，因为换了坦克仇恨不稳定，输出不能全力的攻击，这实在是非常麻烦的事情，要是全程都是MT来顶的话，输出打起来就非常舒服了。

　　“嗯，前面可能需要你稍微顶一会儿，大约半分钟的样子。”李怀林说道。

　　“嗯，知道了。”夜航点点头，这个之前就知道了。

　　“其他没什么问题，我一直在进站位置的话，那么冲击波的技能应该不会触发的，要是有新技能的话，那就到时候再说吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”夜航点点头，“不知道为什么感觉好像能过啊。”

　　“希望能过吧。”火头也说道，“大家注意，检查一下BUFF，看看有没有人少的，补满状态准备开BOSS了。”

　　其实也不用火头多说了，这边重生一团本来就非常专业，状态基本都是保持满的随时能够战斗的。

　　“准备上吧。”火头还是仔细的检查了一下团队的情况，发现没什么问题，然后对着夜航点了点头。

　　BOSS就不用猎人开怪了，因为周围没有小怪不用担心引到别的怪，夜航这边收到了消息立刻就开始往前冲锋了，李怀林直接跟在了夜航的身后，准备吃毒液。

　　“入侵者！吼！”BOSS克拉鲁斯坦一声大吼，直接对着进入攻击范围的夜航就冲了过来，一号BOSS战正式开始，这边的所有团员立刻就开始走位，前面是MT拉仇恨的时间，他们的任务就是先站好位置。

　　“砰”的一下，第一下攻击砸在了这边夜航的身上，伤害3670点，夜航的血量直接掉了三分之一，他这还是公会装备最好的战士了，还是有3600+的伤害，这真是太猛了。

　　砸中了夜航的同时，十五个毒液直接朝着最近的目标射了过去，一瞬间离BOSS最近的十五个人全部都中了毒，当然他们都是有心理准备的，是特意被安排出来顶伤害的。

　　“大家别打，都别打。”这边的火头喊道，“会长你不要用仇恨技能，一会儿和牛逼哥直接换手，到时输出再开打，现在先稳稳。所有治疗加满会长的血量，一会儿恐惧以后有5秒钟的治疗中空期，BOSS会攻击1-2次，只有加满会长才能顶过去。”

　　这边的火头不断的提醒着所有的队员，其实他们都知道打法，但是有人提醒的话，那自然是更好一些，几个治疗拼命的给夜航灌血，硬是把他的血量保持在满值的状态，所有的治疗都算好了施法时间，只要BOSS的攻击一砸下去，下一秒他们的治疗就全部打在了夜航的身上，把夜航的血量灌满。

　　“很好，很好，大家注意，差不多要第一轮恐惧了。”这边的火头时间算的非常准，这句话刚刚说完，这边的BOSS突然就大吼一声，所有人立刻就发现自己失去了对自己身体的控制，开始无方向的乱跑起来。BOSS的恐惧技能发动了。

　　这边的火头在第一时间看了看MT夜航的血量，还好，这边的夜航血量还是满的，治疗表现得非常不错，在恐惧前一秒把夜航的血量顶满了，应该是没什么问题。

　　BOSS虽然发动了恐惧，但是这个恐惧好像对仇恨没什么变化，夜航虽然被恐惧跑了，但是BOSS还是追着夜航在攻击，两下打完，这边的夜航血量一半都没有了，极度危险状态。就在这时候，第一次恐惧时间结束。

　　“快，治疗都加好MT，所有第一分队的人往前面走，第二分队的人往后后面走，注意自己身上的毒素，要是出现问题了马上和我汇报。”这边的火头大声喊道，第一轮恐惧之后所有人的位置都发生了大变化，和之前站的完全不一样了，而恐惧期间BOSS攻击了两次，也就是发动了2次毒素攻击，现在有些本来不应该吃到毒素的人身上也变成了绿色。

　　“中一层毒的人自己喝药，中两层毒的人给我报告，我给你安排治疗。”这边的火头喊道。

　　“队长，我。”“我中了两层。”立刻就有几个人向火头报告，这边的火头立刻给他们安排治疗加一口。

　　“状态不错，站好位置，现在已经四层毒素了，准备换位置。”火头看了看情况，发现还不错，第一轮恐惧没有倒人，看来大家也是有经验了，看了看第一队身上的毒素，这边火头说道。

　　“怀林。”夜航看了看身后的怀林说到，他现在身上已经叠了4层毒了，加上BOSS的攻击，这加血有点辛苦。

　　“稍微等等，夜航会长你再顶一下，等第二轮的恐惧过后换。”李怀林突然说道。


第604章 通过

　　这样说是因为李怀林稍微的算了一下血量，刚刚说了BOSS的攻击力大约有4000，这样锤李怀林一下的话，李怀林只剩下1600的血量，现在5层毒攻击间隔的时候能够恢复1500，这样一算要是没有牧师给他治疗的话，第二下它就能把小米打出来。

　　当然一般来说李怀林顶上去的话都会有牧师来治疗他的，不太可能出现这个情况，但是问题是BOSS还会恐惧，全团恐惧之后牧师会有5秒钟的加血真空期，为了保险一点，李怀林决定等到出现第二轮恐惧之后再换手。

　　夜航也是稍微愣了下，这又和说好的不太一样，这样临时改变计划在团队作战中是很忌讳的，不过还好说话的是李怀林，夜航还是很信任他的，于是夜航继续顶怪。

　　再顶了两轮攻击之后，这边的夜航身上的毒已经叠加了7层，现在每秒700血减少，治疗真的是有点跟不上了。火头这边也是有点着急，这边前面的两个坦克都在干嘛，会长为什么不换下来，刚刚想要说，这边的BOSS第二次发动了全团恐惧的技能。

　　“来了！”李怀林就是在等这一下，全团都进入恐惧状态的时候，这边的李怀林直接开启战斗意志，解除恐惧状态，然后再次开启雷电之力，因为BOSS身上怎么看都没穿装甲，大概是属于无甲单位的，雷电之力对无甲单位的威力增加40%，这样看起来应该是更加快一点。

　　一个嘲讽，这边的李怀林直接拉过BOSS，然后顺势就是一刀英勇加上旋风斩。

　　-6809，-9670（暴击）

　　之前夜航也没用仇恨技能，BOSS的仇恨没叠多少，现在李怀林两刀下去，BOSS的仇恨就直接拉稳了，转头就开始直接攻击李怀林。

　　-3971

　　BOSS的第一锤就把李怀林的血量打到了三分之一以下，不过这时候李怀林的毒已经叠到了第八层，现在每秒800的回血，就算没有人加血，BOSS第二下想要锤死李怀林也不怎么可能了。

　　“全部注意自己的位置，现在是第二队顶毒，第一队往后面走，治疗快点加好牛逼哥！”这边的全团恐惧结束，又是一片大混乱，这时候李怀林的血量刚刚回到一半以上，火头都吓坏了，这MT实在是有点脆啊，血量上去下来的太吓人了。

　　说完BOSS第二锤就下来了，直接一下又是接近4000的伤害，由于治疗的加血还没到，李怀林的血量刚刚回到4000多，一下就被打的只剩下一丝血皮了。

　　“要倒T，要倒T了，快加啊！”火头着急地喊道。

　　一瞬间所有的治疗都往李怀林的身上扔，加上毒药的回血，李怀林的血量瞬间就被加满了。

　　“好，没问题了。”最危险的一轮顶过去了，李怀林也松了口气，后面应该就没什么危险了，因为毒素的奶量会变得越来越高，BOSS想要锤死自己应该是没什么可能了。

　　“全力打。”李怀林直接掏出云雀，两把双手剑开始往BOSS身上疯狂的招呼，由于BOSS没有护甲，李怀林的攻击力又增加了40%，这一下输出简直夸张，平砍不暴击都有6000的伤害，就算BOSS有112万的血量都顶不住这样的输出啊。

　　左右手各一刀，李怀林就能砍掉BOSS一万的生命值，这样一算，只有自己一个人来砍BOSS的话，BOSS都顶不住3分钟，更何况现在还有18个输出帮自己打。

　　由于不用换坦了，战斗慢慢的进入到了重生一团熟悉的节奏，感觉这BOSS和小怪已经差不了多少了，除了一会儿就能恐惧一下，别的好像没什么了不起的，而恐惧技能重生一团也渐渐的习惯了，只不过就是一个走位问题，重生一团那都是精英玩家，这点配合只要练上几次，绝对是立刻就能学会的。

　　第三次恐惧的时候，李怀林的毒素已经叠到了13层，已经连治疗都不需要了，3秒钟就能回复3900的生命值，直接就能把BOSS的普通攻击抵消掉了，越到后面毒素的治疗量就越高，很快几个治疗都发现这个MT的血量根本就开始不少了，BOSS锤一下，不用他们治疗自己就能够回满。

　　就这样战斗持续了2分钟以后，BOSS好像也没拿出什么像样一点的新技能，李怀林身上的毒素已经叠到了42层，现在每秒4200的生命恢复，BOSS根本就打不动他，而BOSS的血量则是真正的一点一点的被打了下来，已经低于10%了。

　　“有希望过了，大家注意，最后一轮换人。”火头看到了过的希望，但是也没有激动得掉链子，提醒所有的人最后一次的换位，然后检查了一下所有治疗的蓝量。战斗到现在为止还没有一个人死亡，因为治疗数量比较足，治疗的蓝量也还有，比起第一次情况实在是太好了，不出意外的话，应该是没什么问题了。

　　“5%了，全力打，不用怕毒素了，所有人上去打！”看到BOSS的血量低于5%的时候，这边的火头直接发动了全面攻击的命令，一帮在后面等着的第二队的近战输出这时候也冲了上去，开始对BOSS疯狂的输出起来。

　　BOSS的疯狂的下降，4%、3%、2%、1%……

　　“吼……啊……”随着BOSS的一声悲鸣，他112万的血量终于是被打完了，倒下的瞬间，这边的重生一团全部都欢呼了起来。

　　“过了！过了！”一帮人简直不敢相信这个BOSS居然能够一次过，这可是50级的团队副本啊。

　　“治疗继续加血啊，不要停，有人要倒了，你们为何放弃治疗啊！”这时候火头突然喊道，BOSS虽然倒了，但是BOSS的中毒效果还在，这一大帮中毒的人，没人加血的话几乎瞬间就要倒，看着大家都在庆祝忘了加血，脑子还比较清醒的火头立刻喊道。

　　听到火头的喊声，这帮治疗纷纷回过神来，开始给旁边中毒的队友治疗起来，幸好中毒的持续时间只有10秒，10秒之后，他们才算真正的完成了这次BOSS战，全团居然奇迹般的没有一个人倒下，而且治疗居然还有蓝量多出来，堪称完美。

　　“好！过了！”战斗正式结束，这边的火头也松了口气，这场战斗所有的队员发挥的都非常好，走位非常完美，每次恐惧之后都能够立刻反应过来走回到自己的位置上面，让治疗的压力减小了很多，总的来说，这次大家的表现，火头非常满意。

　　“怀林，公告提示。”这时候夜航突然走到了李怀林的身边说道，团队副本和普通的小副本不一样，每一个BOSS第一次被击杀都会出现全服的公告的，之前众神的火焰的试练的三个BOSS的击杀公告大家都看到了，所以别的公会才会着急起来。

　　现在团队里的指挥虽然是火头，但是团长这边还是夜航拿着，这边的BOSS刚刚倒下，作为团长的他立刻就接到了系统提示，让他给小队取个名字，本来他自然是会取重生的，但是现在李怀林还在这边，所以他先要问问李怀林是个什么意思。

　　“没事，你就直接取你们公会的好了。”李怀林对这个倒是没什么要求，自己已经够出名了，不用再宣传了，而自己是来杀个神的，对BOSS首杀没有任何兴趣。

　　“谢了。”这边的夜航则是很开心，这队重生来说非常的重要，众神虽然是第一个推到50级团队副本的公会，但是是精灵那边的公会，人类这边还没有公会能够推到团队副本的BOSS呢，这下重生第一个发出公告，很明显就是展示了一下自己人族第一公会的名头。

　　征得李怀林的同意之后，这边的夜航赶紧输入了自己公会的名字，然后这条公告就出现了。

　　系统公告：恭喜团队“重生”成功通过迪克依玛斯神庙一号BOSS，克拉鲁斯坦。队伍成员：重生-夜航（队长）、重生-火头、重生-河马……胸怀若林、……奖励经验100000，金币10，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　突然出现的系统公告让所有现在在线的玩家都是一惊，这倒不是对重生一团的实力有怀疑，事实上众神都已经通过三个BOSS了，重生打过一个BOSS那也是非常正常的事情，可问题是这速度。按照之前的侦查报告，这边的重生是在中午的时候进去的，到现在为止时间大约也就1个小时不到而已，这么一点时间他们居然就已经打过了第一个B0SS，难道是一遍就通过吗？你这效率也太高了一点吧。

　　“不好……果然要出事。”这边最着急的就是逆锋了，他这边才刚刚组织好人员开始往副本里面跑呢，对方居然就已经打赢一个BOSS了，今天众神本来是没有团队活动的，因为前几天开荒开的很伤，今天是准备稍微的补补等级以及药剂的，没想到这边的夜航突然出手，他才临时拉起队伍来赶进度的，没想到对方的速度如此的快，看到李怀林他就觉得可能要出事，果然和他料得一样，这边重生果然就开始发力了。

　　“大家稍微抓紧一点，50级的团队副本首通我们众神一定要拿下。”逆锋定了定神，对着旁边的队员们说道。


第605章 秒人

　　三排巨大的红字公告出现在所有玩家的对话框里，虽然给的经验和金币都不多，但是还是让重生的队员们高兴了一阵子，这些日子和灵界他们打的太厉害了，好久都没上过这种公告了，这一下又让他们的公会自豪感找回来了一些。

　　“好，大家干的不错。”这边的夜航自然心情也是非常好，虽然进度还比不上众神，但是总比灵界好多了，现在重生的首要目标还是灵界，这边的夜航还没有和众神抢进度的想法呢，不过众神那边却早就已经注意起来了。

　　“还是牛逼哥厉害啊。”这边的队员们都窃窃私语起来，大家都看得出来这个BOSS其实是非常难的，主要是打的太乱了，要不是李怀林全程顶住BOSS，那么没到5层毒就要换个坦克，这样的仇恨实在是太不好计算了，输出不能全力的打，这样一来BOSS战的时间就会被拖得很长，而本身这个BOSS的治疗量就大的惊人，这样时间一长，治疗没蓝了以后等着他们的就是灭团，但是有李怀林全程顶着BOSS的话，根本不用担心这个，全火力往BOSS身上招呼，2分多钟就把这个烦人的家伙放倒了，这在无形间就降低了BOSS的难度。

　　不过所有人都没搞懂，为什么李怀林能顶着BOSS几十层的毒素打不死的，明明血量不多，BOSS锤一下就快死了，但是回血速度怎么这么快？难道是什么特殊技能吗？

　　因为《荣耀之心》里面的特殊技能实在是有点多，李怀林不说的话，别人也不知道这到底是什么技能，大家都猜测这情况是因为特殊的技能，而没有往BUG方面想，因为这游戏测试到现在还没有什么人发现BUG之类的东西呢。

　　“开装备了，开装备了。”这时候火头突然拍拍手示意大家安静下来，这时候大家才想起这件事，BOSS倒了，还有装备呢，这可是50级团队副本的BOSS，还是第一次击杀，这会出什么呢，史诗级别的东西会出吗？

　　也没有什么推让，这边的夜航点点头，直接上去往BOSS的尸体身上摸了一下，顿是四件装备出现在了大家的物品展示栏里面，而且是三道金光一道紫光，简直闪瞎了人们的双眼。

　　“我擦，三金一紫！”

　　“果然是团队副本的首DOWN啊，这装备奖励，实在太给力了啊。”

　　“会长神手啊，居然开出紫装了！”

　　李怀林也赶紧看了一眼，自己现在的确是需要装备，要是出了什么好东西自己也需要，只不过让他有点失望的就是第一件紫装明显就不是他用的，因为是一把弓。

　　呼啸长弓（史诗）：弓，物理攻击220-245，每次攻击附带80点的毒素伤害，力量+14，敏捷+44，体质+20，智力+6。攻击命中后有10%的几率使自己的物理攻击增加20%，持续20秒，效果不可叠加。装备需要敏捷230，职业：猎人。

　　这把弓从属性上看就是非常赞的，攻击高的惊人，还有几率增加伤害，对猎人来说那是非常好的东西了，可惜和李怀林是没什么关系。

　　看到这把弓的出现，这边的火头心里跳了一下，毕竟他本来就是个猎人看到这种史诗武器自然是非常想要拿到手的，但是他很快就克制住了自己，要是一般来说这弓应该就是自己拿到了，毕竟自己也算是重生的团长，而且也是装备最好的猎人，问题是现在李怀林在这里。

　　的确李怀林是一个战士，用不到弓，但是这史诗武器人家就算拿出去卖也行嘛，按照现在的价格，史诗武器卖个天价根本没什么问题，想到这里，火头看了看夜航，用眼神示意了一下现在怎么办？

　　重生自然是有一套自己的拿装备的体制的，他们公会内部有一个贡献值的系统，一旦拿了装备就要付出贡献值，没有贡献值你不能拿装备，在副本里打打工赚点贡献才能继续拿，但是李怀林不是重生公会的，这该怎么办？

　　夜航现在也在想这个问题，史诗弓他自然也想拿到，这倒不是他想用，而是这东西就是公会实力的体现，于是他走到李怀林身边想要商量下现在怎么办。

　　“我要这个……”还没等夜航开口呢，这边的李怀林突然说道，夜航一愣，然后往李怀林指的地方看了看，李怀林指的并不是史诗长弓，而是下面的一件50级的黄金装备。

　　强击护腿（黄金）：腿部，板甲、物理防御60-60，法术防御25-35，力量+31，敏捷+4，体质+25。装备需要等级：50，职业：战士、圣骑士。

　　这装备倒是非常普通，没什么特殊点，就是属性加的多，50级的黄金装备在市场上那绝对也是天价，但是比起史诗长弓来说还是相差的太远了。

　　夜航一愣，这一件倒是战士的装备，但是李怀林主动拿了的话，那不是说他就放弃史诗弓了？

　　想了想，夜航觉得自己好像是想多了，按照自己对李怀林这家伙的了解，这家伙好像对这方面的东西都不是很看重，虽然史诗弓的确是天价，但是李怀林平时也不像是个看重金钱的人。主要就是这把史诗弓实在是有点太贵重了，导致他注意力全放在这东西的价值上面去了。

　　“好。”夜航点了点头，然后直接把护腿分给了李怀林，这一下所有队员都有点高兴，因为李怀林拿了护腿的话，史诗弓那绝对是他们公会的了。

　　果不其然最后史诗弓就归属了火头，其他两件黄金装备也分给了别的队员，这边的夜航也没拿到，不过心情非常不错。

　　李怀林这边的心情也不错，因为换了下裤子李怀林就发现自己的血量涨了近400点，现在已经有快6000了，看来自己的装备实在是有点跟不上了，之前的是40级的绿色裤子，属性实在是太烂了，要是自己全身一套黄金装备，不说1万，8000血还是应该能撑到的，这样挨BOSS两下还有得多，也不用向之前打得这么怂了。

　　“正好趁机整套装备……”李怀林本来是打算来给神器开锋的，现在看来，顺便打一套装备也是不错的选择。至于那个紫装，由于本身就不是李怀林能用的，李怀林根本就没在意，要是是自己能用的，抢都要抢来。

　　“走，速度！”李怀林由于出了件自己能用的装备加了很多属性，李怀林这边也有点兴奋起来了，一挥手说道。

　　现在一号BOSS克拉鲁斯坦已经跪了，他身后的那个本来锁着的栅栏门就管自己打开了，很明显那边就是正确的路，这副本通到神庙好像也就这一条路的样子，看上去不像是有岔道。

　　因为之前重生的队伍没有打过1号BOSS，所以后面的道路，火头他们也不知道是个什么情况了，那就是真正的开荒了，经过栅栏门继续往前走，他们遇到了几波新种类的小怪，有些和人长得差不多大的眼镜蛇，还是精英怪，血量比较厚，一次四只，伤害也基本是毒系伤害，不过总体来说还算能打，因为治疗比较多，李怀林这边顶着也没什么压力。

　　还有一种是会在身边施放毒蘑菇的人形怪，叫做萨鲁恩园艺师，隔一段时间就会在地上扔一个蘑菇，蘑菇会喷毒，不过由于是直接长在地上的，只要把怪拉开就好了，也不是非常难的小怪。总体来说按照重生一团的战斗力，想要小怪灭团实在是有些困难，只不过就是为了增加冒险团的通关时间以及减少他们的集中力而已。

　　一路顺利的往前推进，重生公会到现在位置还没有一个人阵亡，可见大家今天的状态都非常不错，本来开荒是一件非常困难的事情，但是不知道为什么跟着牛逼哥他们就觉得什么都能过，所以特别的有集中力。

　　就这样，走着走着，他们来到了好像是下一个关卡的地方，和刚才的情况差不多，又是一个栅栏门挡在前面，玩到这里所有人差不多明白了，这里的BOSS就和青铜小强上圣殿一样，前面有十二个黄金宫拦着呢，这里就是有几个BOSS拦着你们去最后的神庙的情况。

　　看了看栅栏门的前面果然有一个好像是BOSS一般的NPC，只不过这个BOSS体型比较小，看样子很普通的人形怪长得差不多，一般来说这种看上去不起眼的家伙都是比较厉害的。

　　这个BOSS名字叫做安特里奥，身上穿着一件紫绿色的重甲，从他背着一把双手剑来看，应该是个战士类型的BOSS，而且看上去好像和毒没什么关系。他站在一个看上去像是比武台的地方，上下都有石头砌成，台子的四个角上面有几个绿色的好像是水晶一般的东西。

　　“这个战斗的地点……好像有点不对劲啊……”这边的夜航立刻说道，这个太子明显就有点古怪，问题是他们没打过，不知道怎么回事。

　　“我看也有点奇怪。”旁边的火头说道，“这个BOSS我们没有任何资料，因为一号没过栅栏门打不开，侦查人员过不来这边。”

　　“嗯……没办法，只有慢慢试了。”夜航点点头，“总之先按照一般的打发试试，我先顶下看看。”

　　“嗯。”火头点点头，现在也只有自己慢慢试了，倒时在随机应变。

　　“大家注意，准备开BOSS了。”火头一挥手说道，这边的重生一团的成员们立刻就开始集中注意力。

　　“上了！”这边的夜航说完就是一个冲锋顶了上去。

　　“你们这群卑鄙的入侵者，迪克依玛斯大人，赐予我力量！”这边的BOSS安特里奥看到夜航，直接对着空中大喊了一声，瞬间台子周围的四个水晶分别射出一道绿光打在了安特里奥的身上。

　　安特里奥这边大吼一声，拎起背后的大剑对着冲过来的夜航就是一刀。

　　只见本来满血的夜航突然间整条血突然消失，身子一晃，尸体直接就倒在了地板上。

　　“卧槽！”所有人包括李怀林都忍不住喊道。


第606章 消耗

　　战斗才刚刚开始不到3秒钟，就在好多人都还没注意到的时候，这边的MT夜航就默默的管自己倒下了，这根本就没有人能够预料的到，当然BOSS就根本不管那些事情，刚刚砍死夜航，立刻又朝着旁边的一个玩家冲了过来。

　　“什么情况，大家小心，副坦克快上去。”这边的火头都惊讶的有点语无伦次了，对着周围的队员一阵乱吼道。

　　“BOSS不吃减速。”这边立刻就有队员汇报道，一般来说BOSS和精英怪都能抵抗大部分的控制法术，要不然的话打个BOSS只要组40个盗贼轮流晕就好了，实在是太简单了，不过也有BOSS比较例外，不用晕眩打不了的，但显然这个BOSS不是这样的例外。

　　“BOSS砍我伤害15000+”这边已经躺在地上的夜航在公会频道里面喊道。

　　“我擦！这怎么搞？”这边的火头瞬间头大了，这15000+的伤害连夜航都扛不住一下，其他人怎么可能扛得住，这BOSS能打吗？但是既然有这个BOSS就一定有他的打法，不可能过不了的，问题就是他们不知道怎么打啊。

　　“团长，看这个柱子有古怪！”这边一个重生的队员对着火头喊道，这时候已经有第二个队员被一刀砍死了，大家都在疯狂的到处乱跑。

　　这边的火头立刻抬头一看，果然太子边上的四个柱子十分显眼，因为每个柱子现在都射出一道绿色的光线打在这个BOSS的身上，看样子就不太对劲。

　　“看看能不能砍柱子！”这边的火头对着所有人喊道。

　　“不行……无法攻击！”一个柱子旁边的队员立刻回答道，因为没有攻击的判定，着柱子根本就不是个能攻击的玩意儿。

　　“团长，我发现了！”这边站在柱子边上的一个队员突然喊道，“你看我好像是把这道绿色的光线挡住了。”

　　火头立刻一看，果然这个站在BOSS和柱子之间的玩家正好就把射向BOSS的绿色光线挡住了，绿色光线现在就照在这个玩家的身上，没有射到BOSS的身上去。

　　“不好，不好，我在扣血！”这边挡住光线的玩家突然大喊道，旁边的人一看，果然这家伙的血量疯狂的下降，已经快被这绿色的光线给射死了。

　　“明白了，大家挡住柱子射来的光线，治疗加好挡住光线的几个人，快，副坦克快顶上去！”这边的火头大概是明白打法了，立刻就开始指挥道。

　　这时候BOSS刚刚砍翻了第四个团员，都是一刀一个，不过在挡住了柱子以后，被砍死的人明显的发现BOSS的攻击好像下降了，现在砍他们只有12000的伤害。这可以证实火头的猜测果然是正确的。

　　有了命令，这边的重生的团队立刻就开始行动起来，3-6号坦克立刻就开始前往柱子的前面挡住光线，而副坦克菱形立刻上去开始嘲讽BOSS。

　　一个嘲讽接手，这边的菱形立刻就把BOSS拉到了台子的正中间的位置，这个位置对于挡光线来说比较好，因为光线是跟着BOSS照射的，要是BOSS到处炮的话，光线也不好挡。

　　这时候BOSS的第一刀终于是砍中了副坦克菱形，所有的队员们盯着这一刀，看看什么情况，要是还是一刀秒的话，这BOSS是真的过不了了。

　　“唰”的一下，BOSS的攻击是结结实实的落在了菱形的身上，只不过这边的菱形只是身形晃了晃，之后站在原地并没有被砍倒。

　　“能行！伤害3700多。”这边的菱形惊喜地说道。

　　“还好了！”这边的重生团队发出一阵惊呼，虽然现在BOSS连1%的血量都没掉呢，但是大家好象是已经过了一般的欢呼起来。

　　“果然能行，大家挡好光线，稍微稳一稳等菱形拉好仇恨，然后准备输出……”火头也是擦了把汗，还好自己反应快，要不然早就灭团了，现在第一波的技能是已经知道了，问题就是后面还有什么技能了。

　　这边的火头刚刚松了口气，那边的BOSS就开始有动作了，只见BOSS突然举起长剑，然后对着所有人大喊道：“你们这群愚蠢的人妄图窃取迪克依玛斯大人的力量，简直就是自取灭亡！”

　　刚刚说完，这边的四个柱子发出的光线突然就变成了红色，还没等人反应过来呢，本来站在柱子前面的几个战士突然惨叫一声，然后四个人同时倒地了。

　　“哈？”所有人都是一愣，这边又是什么情况？怎么突然又秒人了，这还怎么打？

　　还没等大家想明白呢，这边的柱子光线又是一变，突然就变成了绿色，四道光线再次射在了BOSS的身上，BOSS二话不说，直接抬手就是一道砍在了站在自己前面的副坦克菱形的身上，15000+的暴击，菱形二话不说直接翻倒在地。

　　“我擦，打法肯定是哪里出了问题。”这边的火头立刻就知道是自己这边的打法出现问题了，但是现在还是不知道怎么打的，而且最麻烦的事现在莫名其妙的倒了6个坦克。现在已经没有能够抗住BOSS攻击的家伙了，就算把所有的光线全部挡住，BOSS接近4000的普通攻击都没人能撑得下来。

　　火头这下是真的不知道怎么办了，一般这种情况等着他的就是灭团了，关键时刻，一声龙吟突然响起，所有人抬头一看，只看到一条巨大的黄金巨龙朝着这边的BOSS迎了上去。

　　BOSS这边由于刚刚把仇恨最高的菱形砍死，现在基本上对所有人都是没仇恨的状态，看着冲上来的黄金龙，BOSS也是二话不说，直接上去就是一刀。

　　-14870

　　-14870

　　两人的头上飘出了相同的数字，正是小米的以眼还眼的技能，因为以眼还眼的反射技能是算是小米的攻击的，所以在这一瞬间小米就把仇恨给拉稳了。

　　“所有治疗加这条龙。”李怀林在旁边大声地喊道，小米虽然血量厚，但是也顶不住BOSS这种攻击啊，一刀下去连小米都少了三分之一的血量，不过万幸的是这边重生的坦克虽然全部死完了，但是治疗团队都还活着，十五个治疗，一看有东西顶上去了，不管什么先给它加了血再说。

　　“加好这条龙。”火头也是当机立断，这龙居然能顶住BOSS一下，血真是多，说不定真的能顶住。

　　下一瞬间，所有的治疗的法术全部都落在了这边的小米的身上，也不知道是不是圣光龙对治疗魔法有加成的关系，这边的小米的血量一下子就恢复了将近1万。

　　李怀林这边则是直接走到了一个柱子的旁边，直接挡住了柱子的绿色光线，刚刚挡上去，自己的BUFF栏里就出现了一个BUFF。

　　迪克依玛斯的邪力：每3秒回复1800点生命值。

　　这东西在一般玩家身上的话，应该是直接扣血的，不过到了李怀林这边就直接变成加血的玩意儿了，一看到这个情况，李怀林直接喊道，“你们全力加好龙，不要挡别的柱子了，我一个人站在这里就好。”

　　“好！”这边的火头也没有更好的办法了，现在只能先听李怀林的安排了。

　　由于这边的李怀林挡住了一条光线，BOSS的攻击力有所下降，现在每一下大约能对小米造成11000左右的伤害，但是十五个治疗拼命的给小米刷血的情况下，这边的小米的血量下去就被拉起来，下去又被拉起来，始终就能保证不死的情况。

　　“输出，开始打。”李怀林看了看BOSS的血量已经减少到95%了，这5%的血量大部分都不是小米打的，小米现在的伤害大约只有600点上下，但是以眼还眼反射一下就有上万的伤害，每15秒一次，BOSS自己把自己的血量打下去了，在此同时也把BOSS的仇恨拉稳了。

　　“开打。”这边的火头也有点着急，虽然说现在小米是顶住了BOSS，但是治疗的压力很大，这拼命的刷血总是要把蓝刷完的，问题就是能不能在这段时间里把BOSS输出死了。

　　现在重生的团队死了8个人了，其中6个是坦克，2个是输出，只剩下17个输出职业了，BOSS血量105万，现在还有90多万，分摊到每个人身上要将近6万的输出才能把BOSS打死，时间非常紧迫，但是他们根本就没有选择，一声令下，这边重生的队员们用起所有的伤害技能开始往BOSS身上招呼，争取能把这个BOSS打死。

　　李怀林倒是也想帮忙，问题是现在上不去，自己是唯一一个挡住BOSS光线的人，距离BOSS稍微有段距离，砍不到，而且上去的话，自己的输出怕小米拉不住，毕竟自己一回合就是1万的伤害，就算小米能反射也不会比自己高。

　　没什么办法，李怀林只能用自己唯一的远程攻击技能劲风斩支援一下伤害，20秒冷却，一次伤害7000左右，输出也已经非常高了。

　　治疗疯狂刷血，输出疯狂的打，现在整个重生团队都没有人说话了，大家都憋着一股劲，一定要把这个BOSS拿下，就这样，BOSS的血量和治疗的蓝量都在快速的下降着，真正意义上的消耗战开始了。


第607章 拼命

　　李怀林一直在关注着BOSS的情况，很简单，BOSS的技能到现在为止也没看到过多少呢，之前的红色光线还没搞清楚是怎么回事，万一又出现变化怎么办。但是随着BOSS血量的下降，BOSS一直就只保持对小米的单一物理攻击，好像完全没有使用别的技能的意思。

　　李怀林想了想，这可能是和技能的判定有关系。因为一般意义上来说，这个BOSS的打法应该完全不是这样的，在光线全都不挡住的情况下，BOSS的攻击大约有16000，而挡住一条的话，就会减少大约3000的伤害，4条全部挡住的情况下，BOSS的伤害会变到只有4000左右。

　　而对于一般的团队来说，即使是4000的伤害就已经非常辛苦了，根本不可能像现在一样顶着这种上万的伤害打BOSS的，也就是说一般的团队都是要挡住光线才能打BOSS的，而BOSS技能的触发条件应该就是和挡住光线有关系，但是现在自己这边使用的邪道打法，不挡光线就直接上，所以BOSS一直都只是用平砍攻击，没有发动别的技能。

　　这样来说BOSS到时稍微变得简单了一些，有人能顶住这上万的攻击的话，这边的BOSS充其量也就是一个超级木桩子而已，由于没有干扰，这边的输出团队的输出非常舒爽，一瞬间就把BOSS的血量打到了20%，期间居然没有发生任何的意外。

　　但是刚刚跌破20%的时候，情况就发生了，虽然BOSS战开始到现在还不到2分钟的时间，但是因为持续的高强度的治疗，这边的治疗们的蓝量就开始吃紧了，一些装备不太好的治疗已经开始出现蓝量枯竭的状态了。

　　“团长，要没蓝了！”这边有人开始向火头报告了。

　　“喝蓝药！”火头一皱眉说道，这情况是能过的，只要稍微再撑一会儿，一分钟不到BOSS就要倒了。

　　“一直在喝啊，一有冷却时间就喝了，还是不够加。”这边的治疗说道。

　　“别急，我来调配。”火头立刻说道，“三个德鲁伊给第五队的三个治疗激活，你们三个治疗停止加血，其他人不要停！”

　　德鲁伊的激活技能能够让一个玩家瞬间获得法力回复速度增加400%的效果，持续20秒，这段时间能够恢复很多的法力值，但是这段时间就不能施法了，要不然的话回复量就会减少，等于说浪费了这个法术。

　　火头一边说一边调整分队，把三个蓝最少的治疗拉到了第五队，很快这三个治疗都被德鲁伊激活开始回蓝，但是因为缺少了三个治疗的关系，小米的血量开始慢慢的往下掉，回不上去了。

　　由于BOSS的攻击在10000-11000之间，小米的血量只要低于10000就有可能被一刀直接砍死，等待着三个治疗回复的时候，这边的火头一直都看着小米的血量，这20秒实在是太难熬了。

　　十秒钟之后，这边小米的血量还是临近危险线了，火头的祈祷没有起作用，没办法只能让这边等待的三个人加入治疗。而这个时候BOSS的血量还有17%。

　　“牛逼哥，可能加不住了。”火头稍微的算了算，按照现在的蓝量和攻击力计算，BOSS的血量大约到10%左右的时候，这边的治疗们就应该没蓝了，这……虽然很可惜，但是好像是过不了了。

　　“没事，继续打，全力打。”李怀林依旧是说道，“你到我边上来，随时准备帮我挡光线。”

　　“好。”火头点点头，然后一边射击一边朝着李怀林这边移动。

　　火头的心算能力真的不错，BOSS的血量刚刚到达10%的时候，这边的治疗们就开始报告了。

　　“头！没蓝了。”

　　“团长，奶完了。”

　　“牛逼哥，没蓝了。”这边的火头立刻对李怀林说道。

　　“你站好我的位置，所有人继续全力打。”李怀林说完直接就冲了出去，然后对着小米喊道，“小米，开无敌啊，白痴！”

　　小米真的是没血了，差一下就要倒的状况，正在这时候刚好听到李怀林的喊声，立刻使用了圣佑术，8秒时间免疫所有物理伤害，但是冷却时间有45分钟，实在是万不得已才用的技能。

　　一道透明的金色屏障出现在了小米的身上，这边的BOSS刚好一刀砍下去，直接就打出一个免疫的攻击。李怀林这时候刚好冲到BOSS的身边，二话不说就是火力全开，对着BOSS开始疯狂输出。

　　周围的人一看这个情况也知道是拼命的时候了，有什么技能全部都往BOSS身上招呼，几个没蓝的治疗都开始用法杖攻击了，就是为了稍微增加一点点的伤害。

　　8秒钟很快就过去了，BOSS的血量成功的降到了3%，但是小米的无敌时间也过了。

　　“啪”的一刀，BOSS一剑上万的攻击砍在了小米的身上，小米发出一声惨叫，这是小米自出生以来第一次被别的怪打死，叫的真是凄惨。

　　“小心，我挂了！”身后突然传来了火头的声音，现在没有治疗的情况下，这绿色的光线射在火头的身上火头根本就挡不住几下，小米倒下的时候，火头的血量也清空了，直接倒了下去。

　　“大家加油，还有3%！”倒下去的火头立刻在公会频道里面喊道。

　　“磨也磨死他了，能过的，全力给我打。”李怀林根本不管周围的情况，继续往BOSS的身上招呼。

　　但是小米死了以后，仇恨排在第一位的人就是李怀林了，这边的BOSS刚刚干翻了小米，直接回头就对着李怀林来了一刀。

　　就在刀刚刚要砍到李怀林的时候，刚刚被BOSS砍死才回到宠物空间的小米再次出现在BOSS的前面，这次是崇高牺牲的技能发动，刚刚恢复了1%生命值的小米出来又顶了这一击，闪现了一秒钟，小米再次发出一声惨叫，又挂了，由于本身只有1%的血量，小米的这次崇高牺牲只反射了600多的伤害，要是满血的话，这BOSS已经能带走了。

　　不过这到时帮李怀林多活了一轮，趁着对方的攻击间隙，李怀林又攻击了两次，成功把对方的生命值压到了1%，但是很快BOSS的下一次攻击又打过来了，这次李怀林实在是没办法挡住了。

　　“来嘛，我还能怕死！”李怀林说完直接反身砍了回去，反正就是死了多跑些路而已，自己又不损失什么，你来嘛。

　　可惜怕死的人往往就会死，不怕死的人怎么死都死不掉。李怀林和BOSS对砍一刀，这边的BOSS终于是耗完了最后的血量，直接倒了下去，但是李怀林却还是站在原地，居然啥事没有。

　　李怀林都不知道怎么回事，看了看自己的战斗记录，BOSS的攻击直接被自己免疫掉了，稍微一愣，李怀林瞟了一下自己的技能，然后想明白了。

　　心眼（被动）：每次被敌方的物理攻击击中后有20%的概率豁免这次伤害，但无法豁免魔法攻击。

　　这不是上次在试练之塔里面搞来的技能嘛，因为是被动的，李怀林都快把它忘记了，没想到关键时刻还是能用用的嘛。就说之前练级的时候怎么老是会出现自己算不好血量的情况，原来是这技能搞的鬼啊。

　　看了看周围，现在现场出奇的安静，虽然说BOSS倒下了，但是一帮重生一团的团员们好像还没回过神来，所有人好像都不敢相信自己居然真的过了这个BOSS似得。

　　团章火头和会长夜航都死在地上了，这时候也没人出来说一句，李怀林想了想，直接举起手里的剑喊道：“好了，可以欢呼了，我们过了。”

　　“卧槽！终于他妈过了！”明显大家都被这高强度的BOSS战压得精神紧张了，一听到李怀林的话，几个男队员直接就开始骂娘了。

　　“居然过了，一次过啊，简直不敢相信啊！”

　　“这开头就死MT居然还能过，什么情况啊！”

　　“居然坦克死完了也能过二号BOSS，简直科幻啊。”

　　“牛逼啊，为什么我们团这么牛逼啊，有牛逼哥带队连我们整个团都变得牛比起来了吗？”

　　“好，太好了！”这边的夜航是第一个收到过关的信息的，因为他现在跑在半路上就收到了系统提示，你的团队已经通过了二号BOSS，请给团队命名的信息。看到六个坦克全部阵亡的时候他真没想到居然这也能打过去，而且这还是第一次打啊，离刚刚推倒一号BOSS才过了一个小时不到的时间吧，这公布出去的话，那绝对是大大的长脸啊。

　　已经有点按耐不住自己的情绪的夜航直接二话不说，直接就在输入栏里填上了团队的名字，很快又是三条红色的系统信息刷了出来，瞬间就吓坏了现在还在线的所有的玩家们。

　　系统公告：恭喜团队“重生”成功通过迪克依玛斯神庙二号BOSS，安特里奥。队伍成员：重生-夜航（队长）、重生-火头、重生-河马……胸怀若林、……奖励经验100000，金币10，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……


第608章 分配

　　“我擦，重生公会集体嗑药了吗？”这是大部分刚刚看到公告的玩家的心理状况，那边老一刚刚被推到不到一个小时的时间，老二又倒下了，这绝对是一次过的节奏，这可是50级的团队副本啊，就算是重生这种大公会想要一次过也太难了一点吧，毕竟第一公会众神都还没这个技术呢。

　　“是不是这个迪克依玛斯神庙副本比较简单啊？”一帮玩家开始猜测到，因为虽然都是50级的团队副本，这边众神打的是火焰的试练，重生打的却是迪克依玛斯神庙，很多玩家开始猜测是不是这个迪克依玛斯神庙稍微要简单一些，不然的话重生这边也太逆天了吧。

　　但是知道内情的玩家还是有的，只要知道两个副本的情况的人就知道实际上迪克依玛斯神庙的难度要比火焰的试练还要高，但是现在阶段大部分的玩家这两个副本都还没去过，所以并不知道这件事，很多的小公会的人现在已经把他们第一个50级的团队副本攻略目标转向了迪克依玛斯神庙了，后面他们才知道自己被坑得多惨。

　　看到这个公告的大公会现在是都有点着急了，本来重生公会去攻略迪克依玛斯神庙的事情很多人都还没重视起来，现在正好也是打50级副本的时候，重生那边虽然选了一个奇葩副本，但是也不是很奇怪的事情。所以听到这件事，除了众神立刻开始反映，别的公会都没重视，该干什么干什么。但是一个小时以后，一号就倒了，这让所有公会都有点慌张了，看看自己好像是落后很多进度了，赶紧组织人员开打，结果刚刚组织到一半，又来消息了，二号也倒了，这下他们真的搞不懂了，这重生什么情况，实力已经默默的发展到这么强了？

　　总之，这个公告在玩家里已经掀起了一阵风暴，而风暴的源头重生一团呢，他们现在还在副本里面等着集合呢。刚刚的战斗死了好多人，而麻烦的事重生这边没有牧师学会中级的复活术，只有初级的复活术，只能复活0-30级的玩家，而现在队里都是47级以上的人，所以没一个能复活的，最后只能让他们自己跑了。

　　这一跑又是浪费了很多时间，不过大家也挺开心的，毕竟BOSS已经过了，这边几个正好坐下来开心的聊聊天，顺便和会里没参加一团的人吹吹牛逼。

　　不过李怀林就比较例外，他在重生认识的人本来就不多，夜航和火头全跑步去了，而且他又不是重生公会的人，自己的红色娘子军公会现在没什么人在线，红月他们现在不知道什么情况不在线，所以等着就有点无聊了。

　　正在没事做看看这副本里的风景呢，旁边有一个大概有五十岁左右的男中年玩家贴了上来，对着李怀林说道：“牛逼哥，打得太漂亮了。”

　　“呃……”李怀林转头看了看这个中年的男玩家，自己之前好像没见过，也不知道对方的名字，不知道为什么和自己搭话。不过这家伙的游戏功底倒是满扎实的，因为李怀林刚刚注意过他打BOSS时候的表现，操作有些职业选手的风范，可能是年轻的时候干过这行。

　　“我叫西风骑士，重生一团的成员，以前也是灵界过来的，叫我老西就好了。”这边的西风骑士笑着说道。

　　“骑士？”李怀林看了看这边的西风骑士，这职业明明就是个盗贼嘛。

　　“呃……以前是玩骑士的，《荣耀之心》开了以后分配给我玩盗贼，我也玩了。”这边的西风骑士解释了一下。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，大公会也有大公会的麻烦，公会要是缺什么职业的话的确是会分配的，不能玩自己喜欢的职业也是非常不爽的事情。

　　虽然认识了这家伙，不过李怀林还是没搞懂这家伙是来干嘛的，于是问道：“怎么了，有什么事？”

　　“牛逼哥，你看，那边那个女的长得好不好看？”这边的西风骑士，带着一脸淫笑对李怀林说道。

　　“哈？”李怀林都愣了下，顺着这边西风骑士的手看了过去，他指的是不远处的一个女骑士，二十来岁豆蔻年纪，长得确实是挺好看的，而且主要是还穿着一道骑士盔甲，平白的给她多增了几丝英气。

　　不过李怀林左右看了看，这女的……好像有点眼熟啊，貌似有点印象，因为重生的团队骑士全部都是加血的奶骑，之前站在前排的李怀林一直都没注意到，现在一看真的好像是哪里见过。

　　“怎么样？好看不？”看到李怀林看得很仔细，旁边的西风骑士又问道。

　　“……”李怀林直接想要翻白眼了，这家伙都这年纪了居然还这么色……

　　正想说呢，前面的女骑士好像也注意到了李怀林两人正在看她，转过头用用愤怒的眼神盯了两人这边一眼。

　　“怎么样，怎么样？很有味道吧。”西风骑士开心地说道。

　　“我……”李怀林扶额，刚刚想要说，远远地看到那边的夜航带着几个人跑过来了。

　　“大家做的太好了！”这边的夜航的人还没跑到呢，大笑的声音已经穿了过来，看样子他心情非常好，毕竟刚刚公告发出去，这边就已经有好几个公会会长已经远程再恭喜他了，看到对方强忍羡慕的样子，夜航的心情自然是好的不得了。

　　“会长！”“会长！”这边的夜航的到来也把所有的人注意力拉了过去，西风骑士这边也是跟了过去。

　　“全靠你了。”这边的夜航倒是先走到了李怀林这边，战斗的过程他都听火头说过了，要不是李怀林，这边绝对是过不了的。

　　“没事，抓紧时间。”李怀林说道，就在所有人都被重生推BOSS的时间吓到的时候，李怀林这边居然还嫌速度慢了，现在从集合开始算已经快过了3个小时了，才打了2个BOSS，这要通关要等到猴年马月啊。

　　“也是，用速度吓死他们。”这边的夜航笑着说道，“开尸了！”

　　“会长加油啊，史诗装备再来一发。”

　　“会长你的人品全丢在这一刻吧。”

　　一听到分装备，这边的会员们立刻就兴奋起来。

　　“好，看我的。”说完，夜航就往BOSS的尸体上一抓。

　　这一摸，又是一道紫光闪过，这下连夜航都愣了下，这怎么两个BOSS出两个史诗装备，今天的运气怎么这么好，什么事情都顺。

　　“又是紫的！会长神手！”

　　“会长威武！”

　　立刻就有会员们开始欢呼起来，这两个BOSS就是这样个史诗装备，要是能保持这种神运，重生一团整个团都要变成史诗团了。

　　李怀林也是被紫光震了一下，回过神赶紧看看这东西和自己有没有关系。

　　堕落卫士徽记（史诗）：手指，物理防御5-5，法术防御5-5，力量+19，敏捷+9，体质+11，武器伤害+10。使用：增加攻击速度20%，持续20秒，冷却2分钟。装备需要等级：50，职业需求：无。

　　“这东西……”李怀林稍微的皱了皱眉，因为这个东西虽然说非常好，但是它的使用效果对自己来说没什么用，因为点了使用也就是扣自己20%的攻击速度而已，本来是个非常不错的加攻击的戒指，但是到了自己手里的话，只能当撑属性的东西用了。

　　不过李怀林看了看自己的两个戒指，除了升龙戒指能加跳跃里还算不错能用，另一个戒指实在是过时很久了，属性比这个差多了，换了的话的确也可以……

　　一边这样想着，李怀里一边往下面看下去，因为这个BOSS还出了3件黄金装备。

　　狮王护手（黄金）：手部，板甲，物理防御30-30，法术防御5-10，力量+11，敏捷+4，体质+29。装备需要等级：50，职业：战士、骑士。

　　“这个好。”李怀林突然感叹道，从属性上来说这个护手虽然是黄金的但是加的要比那个紫的还多，李怀林现在身上的护手还是40级的绿色装备，只加一个力量属性10点而已，换成这个的话，血量又要飞升一个档次。

　　“我要这个。”想了想李怀林还是决定要实用性的，紫色装备虽然拉风但是有何用啊，直接指着狮王护手说道。

　　“唉？”夜航稍微愣了下，第一个史诗弓李怀林不能用放过去了也就算了，第二个戒指明显就是物理攻击职业用的东西了吧，出的时候夜航就以为李怀林会要了，当然这个BOSS本来就是靠李怀林打过去的，给他夜航也不是非常有意见的，但是李怀林不要他倒是惊讶了。

　　“这个戒指……”夜航立刻指着堕落卫士徽记说道。

　　“对我没用，我要护手。”李怀林直接打断了夜航说道。

　　“呃……”看李怀林说的这么坚决，好像也没什么让装备的意思，这边的夜航虽然不知道怎么回事，但是这对自己好像也是好事啊，毕竟自己会里又多了一件紫装……

　　结果和李怀林期望的一样，护手分给了李怀林，别的装备分给了其他人，李怀林带上护手看了看，自己的血量已经涨到了6800。

　　“嗯，不错。”李怀林点点头，整满一套黄金装备，李怀林觉得自己大概也能把自己血量撑上万了，效果很好。


第609章 酋长

　　“打蛇！打蛇！打蛇！”团队频道里传来了火头疯狂的喊声，因为这时候重生正在打迪克依玛斯神庙的第三个B0SS，依旧是一个人型的BOSS，名字叫做克林马拉。这家伙从外形上看就是一个法师类型的BOSS，法术使用的是闪电链，第一次攻击之后大家就发现了这个闪电链只会弹射距离最近的六个目标，伤害嘛……还算可以，第一下3000，以后递增10%，等到第六下大约4800左右，一般布衣是够呛了，但是安排五个坦克站在MT后面等着BOSS电就没什么问题了。

　　不过最麻烦的还不是这个，BOSS还有个技能召唤毒蛇，召唤出来的毒蛇19000血，每3秒对所有的团队目标进行一次毒液喷射，不过喷射的伤害倒不是很高，才300多，但是扛不住BOSS招的快啊。

　　一开始BOSS召唤小蛇的时候还没引起大家的注意，毕竟伤害不高，但是后来一段时间没管，小蛇招出来一堆，每条一下就是300的伤害，这怎么扛得住，于是团长火头明白了，这BOSS边打边要清小怪，要不然的话小蛇数量一多完全扛不住。

　　小蛇刷新的地点是周围的像是五个蛇洞一样的地方，每次BOSS一招手就爬出来一条，而且位置还是随机的，那边的六个坦克还在抗闪电链呢，这边重生也耗不起，于是使用的办法就是全力打BOSS，然后小蛇一刷新立刻过去把小蛇秒了，然后再回来打BOSS，而负责报小蛇位置的自然就是火头了。

　　“打蛇！打蛇！速度打！”火头喊都喊得累死了，虽然说输出们都很合作，一喊立刻就跟换目标去打蛇，但是你这BOSS刷蛇的速度也太快了。

　　蛇这边不用人来扛了，毕竟只有19000的生命值，李怀林直接上去两刀就能砍掉一半的血量，旁边的人再来几下就秒了，也不是很难打，问题就死数量多啊，一会会儿就要换目标，非常烦。

　　之后李怀林索性就站在原地扔太阳长矛了，升到56级太阳长矛的威力也提升了，现在不暴击伤害8000+，你可知道5倍暴击扔出40000伤害是什么感觉，有一条蛇就是这么还没爬出洞就被李怀林秒杀的。

　　幸好小蛇杀的快，数量也没堆积起来，这个BOSS要是灭团的话，绝对是小蛇的数量堆的太多灭团的，而重生运气极好，虽然输出人数不够，但是李怀林一个人就弥补了大量的输出，小蛇清的非常顺利。

　　在下面的问题就是BOSS了，这个BOSS血量86万多，要比前面的BOSS少一些，平时物理攻击不高，打在夜航身上也就1500左右，完全可以接受，闪电链的话，虽然伤害很吓人，但是发动几率不频繁，大约10-15秒来一次，这个时间完全够治疗把坦克刷满了，所以总体上来说，BOSS并不强，主要就是小蛇浪费的输出和时间有点多，一条蛇就等于帮BOSS吸收了近2万的伤害，这样一来BOSS的血量等于说加了很多。

　　因为现在是夜航在抗BOSS，李怀林也不敢全力的打，OT之后闪电链电自己的话肯定带倒身后一片输出，就没事上去刮两刀，主要看看小蛇，很快这个BOSS就撑不住了。

　　5分多钟之后，BOSS大喊一声“迪克依玛斯大人会为我报仇的！”然后就倒在了地上，成功成为了前三个BOSS里活的时间最长的一个，比之前两个BOSS加起来活的时间还要长。

　　很快，迪克依玛斯神庙第三个B0SS被重生拿下的公告再次在所有的玩家的对话框里刷新了出来，这时候离他们推到二号BOSS又是过去了一个小时（推到二号以后等人跑尸和分装备花了一点时间，实际时间更短）。

　　“一小时一个，这什么状况？”玩家们纷纷表示看不懂了，要不是系统公告是第一次推到BOSS才会显示的话，他们都以为重生这边实在FARM而不是开荒呢，这开荒能有这个速度，你玩我吧。

　　“很好，一次过，而且一个人没死。”夜航对这个BOSS大家的表现非常满意，开荒都已经打出了FARM的效果，BOSS使出新技能的时候所有人也没慌乱，不愧是自己的王牌团队。

　　“是团长指挥的好。”

　　“会长英明领导！”

　　这边的重生会员们自然也是很开心，立刻就开始拍马屁。

　　“好了好了，还是开装备吧。”这边的夜航乐呵呵的挥挥手说道。

　　“会长神手又要来第三发了吗？求紫！”

　　“开了两个DPS的装备了，会长开个奶装啊！”

　　大家都等着第三件史诗装备的出现，不过可惜的是这一次运气就没这么逆天了，尸体一摸，光是四道金光闪过，没有紫色光芒的出现。

　　“唉……居然没出史诗？我还以为是必出的呢。”这边的一个队员非常失望地说道。

　　“必出个毛线啊，怎么可能必出啊，要不然紫装就不值钱啦。”旁边的立刻就有人喊道。

　　50级的黄金装备现在市面上也几乎没有，除了几个大公会打过团队副本的可能有，别的人根本就不可能打出来，也算是无价之宝了，但是已经能够见过两件紫装了，这边队员们的眼光也高了起来，四件黄金也算是黑手了。

　　李怀林赶紧把这四件黄金装备看了一遍，结果非常失望，不知道是不是因为这是一个法系的BOSS的关系，这四件黄金装备全部都是法系的装备，两件奶装两件法系输出装，和李怀林没有半毛钱关系。

　　“唉……”叹了口气看来最近自己的运势不怎么好啊，紫装不是自己的也就算了，现在连黄金装备都开始不出自己的了。

　　“呃……要吗？”这边的夜航走过来问了一句。

　　“要个鬼啊，哪里有我能用的啊。”李怀林说道，全是加智力加精神加法伤的，自己有个毛用啊。

　　“那我分了啊。”夜航差不多已经莫明白李怀林这边的情况了，他要是能用的他绝对会拿的，他要是不能用的就算是紫装他也不会去管的，这倒是很容易解决。

　　“分吧分吧。”李怀林说道。

　　分完装备，大家都比较满意，这个法系BOSS贡献了一大堆的布衣装备，本来一直抱怨没布衣的治疗们也安静了。看了看时间现在是下午4点多了，还有点时间，按照现在的速度估计还有一个BOSS能打。队伍稍微的整理了一下，检查了一下BUFF，继续往前推进。

　　随着副本的深入，小怪的难度也开始变的高了起来，不过变化不大，就是血量稍微提升一点，或者数量提升一两个，比如门口进来的时候精英蛇是四个一组的，现在变成了六个一组，但是知道了打发以后，小怪的威胁不是很大。

　　离看起来像是目的地的神庙越走越近，慢慢地团队就已经推进到了神庙的前面，离神庙已经不到百米的距离了，这段路程稍微长一些，大约花了1个多小时来清小怪，不过重生团队配合的很好，没有出现减员的情况。

　　神庙的正门口站着一个一看就是BOSS的家伙，红色的名字显示萨鲁恩酋长——米巴尔坦。这是一个造型很夸张的家伙，本身的个子不大，和一般的人形NPC差不多，但是这家伙有个很夸张的头饰，脑袋上戴着一个巨大的冠，有点像是什么土著民族的酋长带着的玩意儿，萨鲁恩部落原来是这种等级的家伙吗……从其他方面来看，这个BOSS大概是个战士类型的BOSS，因为BOSS的手上拎着两把单手刀，配着这个头冠，看上去还是蛮威武蛮有酋长范的。

　　重生团队没有急着上，虽然现在的确是不知道技能，一般来说也就是上去先试试，但是问题是现在BOSS还真不是一个人，因为他的边上还站着几个别的怪，左右边各两个，其中两个怪拿着法杖，一个叫做左丞相艾拉米，一个叫右丞相克什尔，另外还有两个拿着大盾的叫做萨鲁恩卫兵的怪，加上BOSS一共有五个人，这就有点不好办了。

　　“还左丞相右丞相的，这酋长还搞的有模有样的……”重生队员这边笑了起来，因为大家的心情都不错。

　　“好了，别在这时候开玩笑。”夜航拉下脸提醒大家不要太得意忘形了，虽然他自己也很想笑，“四个怪，一个BOSS，不好办，火头，研究下怎么办。”

　　“理论上来说，先清小怪然后打BOSS是没什么问题的，但是也有例外，说不定打了小怪BOSS狂暴，我们现在第一次打，根本不知道BOSS会怎么办。”火头想了想说道。

　　“也是……”夜航点点头，“怀林你说呢？”

　　“我看嘛，折中，杀一半，留一半好了。”李怀林说道。

　　“唉？”夜航愣了下。

　　“你看那两个法师类型的小怪，一看就很烦，说不定会使用恶心人的法术，先砍死。那两个卫兵嘛，看起来顶多就是物理攻击猛一点，找两个战士把他们顶住，直接砍BOSS不就好了。”李怀林说道。

　　“有道理。”这边的夜航也是副本老手了，一听就觉得是好办法，“就这样先打一次再说，反正是开荒，大家别怕，一次过不去算了，第二次我们就知道怎么打了对不对，准备上吧。”


第610章 乱

　　战斗很快就开始了，MT夜航依旧是抗住BOSS酋长，旁边的四个小怪则分别由2-5号坦克负责。李怀林看了下，这边的酋长血量120万，已经算是比较多的了，旁边的左右护法也有18万的血量，不过居然不是精英怪，再旁边的两个卫士有30万的生命值，而且还是精英怪，所以李怀林才会提出刚刚的办法。

　　精英怪不能用控制技能，而普通怪能够控制，这边两个法师很明显的就是让你们去控制的。刚刚一开打，这边的队员们还在往BOSS身边冲的路上呢，那边的几个怪已经看到玩家们了。酋长大吼一声：“该死，又是来破坏我们计划的人吗，实在可恶！卫兵，给我杀了他们！”

　　说完酋长一挥手，最旁边的两个卫兵直接冲了上来，但是酋长自己和两个丞相都站在原地没动，刚刚想要冲上去的玩家们都是一愣。

　　“都猜错了，原来是按波打的吗？”夜航笑了笑，“看来是先要打这两个卫兵了。”

　　“会长顶住左边的，菱形你右边的，大家先别往前，等坦克拉稳仇恨。”这边的团长火头立刻喊道。

　　重生的团队反应很快，两个坦克立刻上前开始分别拉住卫兵，为了保险起见把卫兵稍微拉的分开了一些，左右边各一个，其他的队员暂时停止行动，等待坦克稳定仇恨。

　　“物理攻击有点厉害啊。”副坦克菱形说道，对面的卫兵虽然一手拿着盾牌一手拿着单手剑，但是攻击力那是杠杠的高，一刀下去就是2000点的伤害，这还是打在坦克的身上，不过菱形的装备也不错，血量12000+，要扛住这个还是没问题的。

　　“看起来有点类似顺劈斩的技能。”这边的夜航说道，“好像正面都有攻击判定，一会儿你们近战输出全部站在他的背后打。”

　　优秀的团队需要良好的交流，这边的重生一团就是这样，出现什么情况立刻就会报告到团长这边，团长负责调配，这样一来团队的执行能力就非常好。

　　稍微过了一会儿，仇恨也拉得差不多了，火头看了看情况说道：“好了，差不多了，大家开始输出，牛逼哥这边先控制一点……”

　　由于李怀林的输出实在是太夸张，导致需要区别对待一下，要不然动不动就是OT，火头也知道这件事，所以提前先打个招呼。

　　“知道了。”李怀林点点头，上前直接用副手平砍，这总不能OT了吧，虽然今天基本上砍什么OT什么，但是副手这才2000多的伤害总不会OT了吧。

　　2000多的伤害果然坦克还是拉的住的，因为夜航的装备比较好，能够抗比较长的时间，所以先打的是菱形这边的卫兵。

　　卫兵本身的技能好像不多，除了刚刚夜航发现的能砍正面一圈的顺劈斩之外，好像还有一个能够减少伤害的技能，反正李怀林是砍了几刀1000左右的伤害，不知道是什么技能，但是影响不大。由于一个卫兵就只有30万的生命值，有19个输出打的情况下，这边的卫兵不到1分钟的时间就有点撑不住了，血量开始逼近5%。

　　就在大家要把这个卫兵砍杀了换目标的时候，这边的BOSS突然那就动了，一声：“可恶！看来我需要亲自动手了！”把所有人的目光吸引了过来，转过头去，BOSS酋长包括他旁边的两个丞相全部都朝着玩家冲了过来。

　　“大家注意！”火头这边赶紧喊道，虽然一直在打卫兵，但是火头这边的注意力是一直放在BOSS的身上了，所以第一个反应过来的就是他，看到BOSS冲过来，火头一看这边的卫兵就只剩下5%的生命值了，立刻喊道：“快点打死这个卫兵！菱形去接手BOSS！”

　　还没等他的话说完，正在跑过来的两个左右丞相突然一挥手，一到金色的光线闪过，这边的这个还剩下5%生命值的卫兵的血条突然一动，回满了。

　　“卧槽！”所有人都忍不住喊了一声，这什么等级的治疗术，一下加了至少20多万的生命值啊，这要是能被玩家学到无敌了啊。

　　“天轮，先接BOSS！”火头一看情况不对，立刻喊旁边的三坦克天轮，因为现在MT和副坦克都顶着一个攻击2000的怪呢，现在再让他们去顶一个BOSS，这太危险了。但是这其实也不是什么好办法，因为三坦克天轮虽然装备也不错，但是毕竟是三坦克，比起夜航和菱形还是有差距的。

　　“好！”三坦克天轮是个三十岁左右的身材魁梧的壮汉，一看就长的很像坦克。本来他也在卫兵身边用双手剑砍砍随便增加点输出，现在听到了火头的吩咐，立刻拿出盾牌朝着BOSS就顶了上去。

　　“锵”的一声，BOSS的第一下就看中了顶上来的天轮，右手的刀看在钢甲上发出一声脆响，这边的天轮的血条直接掉了四分之一。

　　“伤害……3000+”这边的天轮立刻会报道。

　　“唉？”火头稍微一愣，因为这伤害要比想象中的稍微低一些，毕竟这个可是酋长啊，但是还没等他小高兴一会儿，这边BOSS的副手攻击立刻就跟上了，这BOSS可是双持的，不是拿双手剑的。

　　又是一刀，这边的天轮血量飞速下降，已经快到一半的位置。

　　“副手2500+”天轮一边报告一边使用格挡技能减少伤害，但是毕竟减少的有限，格挡技能对普通怪来说还是有点用的，但是对BOSS级的攻击基本上挡不住，只是配合其他技能来拉仇恨的。

　　“卧槽这伤害！”火头瞬间就头痛了，这主手副手加一起5500的伤害谁受得了啊，看起来天轮是很难顶的住了，夜航倒是可以试试，因为夜航装备好，防御高，虽然BOSS的攻击高，但是是分两次的，也就是说每次都要扣防御，这样的话，防御高的人扣的血自然那少很多。

　　火头这边想完，立刻往夜航这边一看，突然灵机一动，“牛逼哥，你全力砍会长这个怪，OT时间到了，把他拉走会长就能空出来。”

　　“OT吗，简单。”李怀林一乐，这个自己最擅长了，说完直接搓出一根长矛就朝着夜航顶的这个卫兵扔了过去。

　　-25806（三倍暴击）

　　一枪爆头，一个巨大的伤害数字从卫兵的头上飘起，这边的卫兵先是一愣，然后看了看远处朝它扔长矛的玩家，定了一下，果断放下前面的夜航，朝着李怀林追了过去。

　　“我擦，我拉了这么半天居然一下OT？”虽然是团队的安排需要，但是这边的夜航还是受了打击，这身为一个坦克怎么忍得了这个啊。

　　“会长，去顶BOSS！”这边火头的话把夜航从失落中喊醒了过来，夜航立刻一个清醒，的确现在不是想这个的时候，马上朝着旁边正在辛苦支撑的天轮这边赶了过去。

　　由于天轮拉的时间本来就不长，这边的夜航用了两个仇恨技能以后，马上就把BOSS的仇恨成功的转移了过来。

　　“主手2800+，副手2200+”成功接手的夜航立刻报告道，果然火头的办法有用，BOSS看夜航的伤害就少了很多，两次攻击的总伤害少了500，虽然5000+的伤害还是非常吃力，但是说实话已经减少了很多的压力了，特别是治疗的压力。

　　BOSS这便是能够稍微缓一缓了，但是李怀林这边麻烦了，因为他被这个卫兵给追上了，卫兵砍夜航是只有2000多的伤害，但是砍李怀林有2500多，一刀下去李怀林血量就没了三分之一多。

　　“我先干死这个家伙？”李怀林指着这个卫兵说道。

　　“等等……等等……”火头立刻说道，“刚刚都砍到5%生命值了都能被一下子回满，我怀疑这两个卫兵现在就打不死的，还是应该先砍这两个法师。不要浪费输出，这两个法师才18万生命值，应该可以立刻秒掉的，先打他们。”

　　“我擦，我擦！”正在大家想要上去砍两个护法的时候，这边顶住BOSS的夜航突然喊了起来。

　　“怎么了会长？”火头立刻问道。

　　“我这边中了个DEBUFF，破碎护甲：减少10%的护甲，这BOSS居然在脱我的衣服。”夜航说道。

　　“BOSS的技能吗？”火头都快忙死了，五个怪还没调配完呢，那边的BOSS又开始放技能了，这实在是太乱了。

　　“现在才10%倒是没什么问题，但是我怕按照这个尿性一会儿它能叠加上来啊。”夜航说道。

　　“的确。”火头点点头，10%的护甲减少怎么看都不像是BOSS应该有的技能，太弱了，能叠加才是团队副本的BOSS用的技能，这样看来这个BOSS还要换坦克康，要不然一会儿MT的护甲值就要被打光了，“天轮继续用仇恨技能打BOSS，你们两个先撑一会儿，我们先把小怪都搞定了再说。”

　　“好的团长。”这边的天伦立刻点点头，开始继续攻击BOSS。

　　“速度砍死两个法师，快，这个BOSS太能拖了，一会儿治疗的蓝都没了我们就要灭团了。”这边的火头立刻喊道。

　　“马上搞定！”李怀林这边还拖着一个卫兵呢，直接朝着左边的右丞相冲了过去。


第611章 群体激怒技能

　　19个输出的输出量真的不是盖的，特别是还有李怀林这样的家伙在的情况，这个右丞相一共才18万的生命，跟本就经不起打，才半分钟的时间，对方的生命值就已经见底了，期间这个家伙几乎都来不及放什么奇怪的法术，物理攻击连谁顶的都分不出来，因为一大堆人就围在他的狂揍。

　　“快打，快打！我这边真的叠到20%的护甲减少了。”这边的夜航赶紧喊道，现在他的伤害也增加到3100和2600了，这真是顶不住啊。

　　“好，砍死了……我靠！”围着这个右丞相在围殴的队员们刚刚想要汇报一下右丞相要被砍死了，突然这边右丞相的身上金光一闪，这家伙居然有变成满血了。

　　“左边的那个！”火头站在远处看得很清楚，刚刚是左丞相的手里光芒一闪，直接帮这个快要死的右丞相加满了血，这会瞬间治疗的人有两个很不好办啊，但是火头立刻就明白应该怎么做了：“他们不是精英怪，能控制的，我刚刚看到好像是低于10%左右的生命值就会出发加血，去三个盗贼到左丞相那边，这边继续打，打到10%的时候三个盗贼轮流给我晕左丞相！”

　　“明白！”这边的队员们立刻就明白了火头的意思。

　　“好了我分好队了，六组的三个盗贼去左丞相那边，其他人继续干右丞相！”火头这边立刻调配到。

　　“团长团长，治疗快崩溃了啊！”这边的一个牧师对着火头说道，现在他们需要治疗夜航、李怀林以及菱形，加血压力非常大，真的有点扛不住啊，几乎就是在全力刷血。

　　“等等，再撑一下，马上好！”火头喊道，“大家快！”

　　队员们行动的速度还是很快的，很快这个右丞相又被打到了残血的状态，马上进入到10%的斩杀线。

　　“晕！轮流晕啊！”火头立刻喊道。

　　毫无疑问三个盗贼立刻就开始晕那边的左丞相，不过实际上不需要，因为李怀林这边已经直接掏出太阳长矛了。

　　-17880（暴击）

　　一标直接带走这个残血的家伙，李怀林停都没停直接朝着那边的左丞相冲了过去：“大家跟我上！”

　　“上！”不知道怎么搞的这句话就带起了大家的士气，可能是李怀林身上带着一些平时智慧战争时候的领导力吧，总之在李怀林的带领下，一帮输出跟疯狗一般的冲向了左丞相，看的这边等着的三个盗贼都吓了一跳。

　　“干他娘！把他的屎都打出来！”李怀林一边喊着一边就一刀砍了上去。

　　-12070（暴击），由于这两个家伙一看就是布甲单位，李怀林刚刚就开启了雷电之力，增加对轻甲单位40%的伤害，一刀暴击就干掉了这家伙7%的血量。

　　“干他娘！”这帮输出一起吼道，虽然输出量没什么变化，但是不知道为什么气势强了很多。

　　由于怕出现意外，比如这个左丞相自己给自己加血什么的，这次周围的输出全部都学乖了，这个家伙一有什么动作立刻就是一个晕眩技能扔上去，全程这家伙就几乎动过一下，二十几秒后，这个左丞相惨叫一声，也倒在了穷凶极恶的输出们的手里。

　　“下一个，干他！”李怀林一指自己身后的这个一直跟着自己砍的卫兵喊道，周围的这些输出都已经上头了，听都没听过团长火头的指挥，直接对着这卫兵就砍了起来，一大堆的技能开始往这家伙的脸上甩。

　　“……”这边的火头都已经无语了，这帮家伙什么时候这么激情了，不过这倒是省了很多指挥，毕竟现在自己真的忙不过来了。

　　“天轮接手挺一会儿！”夜航这边的护甲破损已经叠到30%了，这次是真的顶不下去了，赶紧让天轮接手，还好天伦一直在跟着累计仇恨，和夜航的仇恨保持的差不多，听到命令马上一个嘲讽加上几个技能，成功把BOSS的仇恨转移了过来。

　　“治疗都报蓝量！”这边的火头现在才有空来管管治疗的蓝。

　　“65%。”“49%。”“39%。”……

　　“用的太快了！”这边的火头一皱眉，现在才干死两个小怪呢，BOSS的生命值还是99%呢，居然就有一些治疗的蓝量跌破50%了，这真的能打吗？“都喝蓝，尽量保持住蓝量，低于20%以后立刻和我汇报，我给你调配回蓝。”

　　刚刚处理完这边的事情，那边的卫兵已经被一帮上了头的输出砍死了，速度真的是很快，但是你这也有点太HIGH了。

　　“就是这个气势！大家跟我砍死这家伙！”这边带节奏的李怀林指着最后一个卫兵喊道，“都给我全力打，谁OT了我送谁一件紫装！”

　　“他妈的还有奖品啊！大家干！”听到紫装大家更来劲了，一群人朝着菱形正在拉的这个卫兵就涌了过去。

　　“等等……等等……”这边的火头是担心把所有的小怪砍死了以后BOSS会不会暴走什么的情况，毕竟别的副本也有过这种情况，但是他发现现在根本就叫不住这帮输出了，这帮人简直已经进入野兽模式了。

　　“喂喂，都给我冷静一下啊！”火头喊了几声居然没人回答他，一个个都红了眼的开始往卫兵身上扔技能，这和平时的重生一团差别实在是太大了，火头一看情况有点失去控制，赶紧直接跑过去想要拉住他们。

　　“啊……酋长……”还没等火头跑到卫兵的身边呢，这边的卫兵直接就惨叫了一声，然后倒下了，这输出简直恐怖啊，30万血都没撑到半分钟。

　　“你们这群弱渣！完全没有人OT啊，你们好意思叫输出吗？”李怀林站在卫兵的尸体上面吼道，“再给你们一次机会，看到那个头上插毛的BOSS没，给我办了他，谁OT照样给紫装！杀！”

　　“杀！”一帮输出二话不说，抄起刀子就往BOSS的身边冲了过去。

　　“喂喂！你们……”火头实在是拦不住了，只能扶了扶额，“天哪，这什么情况……”

　　不过转到这边的BOSS身上看了看，BOSS依旧是在对着天轮猛砍，好像也没有注意自己的属下都已经挂了的情况，当然也没有发生什么暴走的状况，虽然是运气好，但是居然就赌对了，看样子这个BOSS的打法就是要先干掉几个小怪再打的，这倒是个好消息。

　　BOSS已经被天轮和夜航拉了有一会儿了，现在仇恨应该也算是比较稳定的，几个小怪全部倒了以后治疗现在的压力就全部都在BOSS的上面了，应该是轻松了很多，虽然有些乱来，但是结果倒是还不错。反正现在这帮人自己也拉不住了，就先这样打了再说吧，自己这边还是先调配好治疗再说了，火头这样想道。

　　夜航和天轮正在努力的顶着BOSS呢，突然就听到一声“干他！”的大吼声，然后就看到一帮气势汹汹的家伙朝着BOSS就涌了过来，一个个好像是BOSS杀了他全家似得顶着血红的眼镜看着BOSS，连夜航他们都被吓了一跳。

　　“这什么情况？”这边的天轮直接一愣，自己团里的人怎么变了种风格啊，连平时挺好说话的西风骑士现在也一脸要吃人的样子冲了过来，这怎么回事啊。

　　“呵呵，不知道啊。”旁边的夜航笑笑说道，“不过好像挺有干劲的啊。”

　　“唉……”天轮摸摸头，“也是，砍吧。”

　　“杀！”“往死里打！”“揍他娘的！”“看我……我要OT啊！”……

　　这一帮人好像是BOSS砍死了他全家一样对着BOSS一顿猛打，虽然输出上来说好像是没什么变化，气势上绝对是够有威力的，总之，很热闹。带着带着，连着几个战士也开始热血沸腾起来了，包括这边的夜航在内。

　　“向OT就来试试啊！谁OT公会积分我给你翻倍，你们OT啊！OT啊！”

　　那边的天轮也开始暴走了：“来啊，来他妈OT一个我看看啊，让你们O，让你们O。”

　　“往死里打啊！这帮坦克太嚣张了啊！就要OT给他们看啊！”

　　后面的治疗团队看着前面这么一帮家伙，实在是有些无语了：“团长，他们闹哪样啊，这样不要紧吗？”

　　“不要紧就有鬼了啊！”这边的火头说道，“问题是我喊也没人理我了啊，连会长都在那里发疯啊！万一BOSS出个新技能……”

　　这边的夜航话都还没说完呢，那边的BOSS突然就大吼了一声：“这是你们逼我的，让你们见识一下我真正的力量吧！”

　　说完，这边的BOSS一声怒吼，肌肉猛涨，同时身形就这样大了一圈，感觉上就是要出全力了啊。

　　“70%的血量，好像是按照血量触发的技能。”这边的火头立刻判断到，“所有人注意……”

　　看到BOSS突然好像要发飙的样子，这帮输出稍微的愣了一下。

　　“好像BOSS发狂了，怎么办？”一个盗贼问道。

　　“管他干嘛，我们往死里打！”旁边立刻就有人说道，说完继续开始疯狂输出。

　　“也是，打！”这盗贼想了想也对，管他干嘛，打了再说。

　　BOSS的技能也就是让所有人停了一秒钟，接着这帮人就当什么都没发生一样继续对着BOSS开始猛打。

　　“我擦……”火头这边直接扶额道。


第612章 嘲讽链

　　“要死要死要死……”这边的BOSS酋长放了大招果然攻击更加猛了一些，虽然攻击力没什么变化，但是攻击速度那是快了不少，两把刀都快要舞成风了，这样一来这边的夜航果断也撑不住了，“天轮，快接一下。”

　　“我怎么顶得住会长。”这边的天轮立刻说道，“你看我身上还有2层的护甲破碎呢。”

　　“我他妈也顶不住啊，为了我这个MT，请你为国捐躯吧。”夜航赶紧说道。

　　“不是还有菱形吗？”天轮立刻说道，因为这边的两个卫兵都已经挂了，现在副坦克菱形也过来打了。

　　“菱形，赶紧的，我们这么多的坦克都在，死两个没啥关系。”夜航说道，“赶紧嘲讽。”

　　“我们这么多的坦克为什么不轮流嘲讽啊！”这边的菱形随口就说了一句。

　　“……”一帮坦克都突然愣住了，呆呆的看着他。

　　“怎么了？”看着五个人再看自己，这边的菱形也有点莫名地说道。

　　“你他妈怎么不早说！”这边的夜航突然醒悟到，这边六个坦克呢，这个BOSS一个人顶明显太累了，六个坦克轮流嘲讽平摊伤害那就轻松多了。嘲讽虽然说不能把仇恨拉过来，但是能强制使对方攻击你2秒钟，而技能冷却是六秒，要是六个战士轮流使用，等于说一个人就顶一秒钟，这1秒钟BOSS最多也就砍一刀而已，伤害应该是没什么问题的。

　　“快，嘲讽链走起！”这边的夜航立刻说道，“从1-6号坦克轮流，每人顶一秒就够。”

　　“好！”旁边的五个坦克一起点头道。

　　很快这边就开始了嘲讽链，五个人轮流开始对BOSS释放嘲讽，导致BOSS不断的转换攻击目标，试了一下果然是有用，不仅技能接的上，而且伤害也平均开来了，总之嘹亮倒是没什么变化，但是危险度小了很多，而且BOSS的护甲破碎的技能也是分开来释放，不会对一个人猛叠了。

　　“杀！往死里打啊，OT呢，说好的OT呢！”不管这边的坦克们在干什么，但是输出这边已经打疯了，一帮人就是红着眼睛往BOSS身上甩技能，BOSS在哪里疯狂的到处乱转头他们也不管BOSS到底是不是再打自己了，反正OT的话基本上就是被BOSS两刀秒杀的，自己没死也就是说OT的不是自己，怎么可能呢自己这输出，必须OT啊。

　　“所以说这到底是个什么情况啊。”站在后面的火头感觉这边的情况已经有点不忍直视了，这帮人包括会长在内都已经完全听不到他这个团长的话了，但是不知道为什么这BOSS打得还真的挺顺利，运气实在是太好了，BOSS的技能没有特别坑的。

　　“你们真的惹怒我了！”在BOSS的血量到达30%的时候，这边的BOSS再次的大吼了一声，然后身体又变大了一次，攻击速度明显是更加快了一些，双手都已经能舞出残影了，这样一个坦克绝对是扛不住的，但是这边的重生有六个坦克，一个人抗一下还是没什么问题的。

　　“砍他！”BOSS叫的很凶，这边的输出叫得比他还凶，除了划水的李怀林以外，别的输出都是死了命的再砍，已经砍到都要把自己的蓝都给用完了，这个近战职业用蓝用的比治疗他们都快，可见这帮家伙砍得多么夸张。

　　“团长，要没蓝了。”后面的治疗团队的压力也很大。先前的五个怪的时候治疗蓝量就已经用的很多了，后面进入到单打BOSS的时候稍微的缓了缓，但是很快BOSS又提升了攻击力，这样一来治疗压力又变大了，现在BOSS还有20%的血量，已经有治疗开始缺蓝了。

　　“没蓝的给我报，我给你调配。”这边的火头已经叫不动前面准备这帮人了，看着事情还算是顺利，先把自己这边的工作做好。德鲁伊只有三个，激活的冷却已经好了，按照现在的治疗压力，稍微抗一抗等治疗回一下蓝应该是没事的。

　　就这样两边坚持着，战斗很快就进入到了斩杀阶段，BOSS的血量已经跌破了20%，而治疗们的蓝量也几乎到了极限了。

　　“加油打，治疗们要没蓝了！”这时候火头对着所有的输出喊道，其实也不用他说输出都已经在玩命的打了，可是之前五个怪的时候治疗消耗的蓝量稍微多了一点，要是他们早就知道打法的话绝对是能过的，但是现在就有点悬，又是只差了大约10%的血量能把BOSS打死。

　　“没蓝了。”“最后一口了。”……果然BOSS还剩下10%血量的时候，这边的治疗们纷纷就开始报告没蓝了，没办法实在是装备稍微有些差距，要是每人再多两件金装能撑一下蓝上线，或者输出在多几件金色武器加点攻击，那么过的就会很轻松，但是就是差这么两件装备，就是会卡在这个血量过不去。

　　不过万幸的是这个团队里还有李怀林在，因为已经断奶了，这边的BOSS就开始收割坦克的人头了，之前这帮家伙把他嘲讽的晕头转向的，但是现在一旦没有治疗，BOSS杀他们就和杀鸡一样了。

　　“啊……”第一个倒下去的就是五坦克，因为血量最少，BOSS就挥了三下就把他放倒了，现在BOSS的挥击速度那是相当变态的，这三下看上去就像是一刀一样，跟本就来不及挡。

　　然后死的就是天轮了，接着马上又是夜航，这两个人的仇恨最高，BOSS砍死一个人以后立刻就选择了仇恨最高的这两个家伙开刀，因为没有奶，这两人分分秒就被送上了西天。

　　“8%！加油啊！”这时候输出团队也发现开始死人了，不过现在BOSS也快死了，现在就是看谁速度快的情况了。

　　“10万，可以发力了。”李怀林看了看BOSS的血量，总血量是120万，现在8%大约就是10万的样子，而十万的生命值，李怀林觉得自己是有机会秒了他的。

　　双手一合，李怀林志杰搓出太阳长矛，零距离对着这边的BOSS的头上就是一下，虽然说游戏也没有说，但是不知道为什么李怀林总是觉得太阳长矛在攻击别人的时候，击中头部以后出现的暴击率就会高一些，当然这也是没有经过数据统计，只是李怀林感觉的，但是好像还是有些道理的，因为现在李怀林这一下就出了一个暴击。

　　-26970（三倍暴击）

　　虽然李怀林之前也没有权力大，基本上都是在平砍，但是李怀林的伤害大家都知道，平砍也已经够夸张了，所以李怀林的仇恨本来就不低，现在这一个2万6的暴击命中，这边的BOSS酋长直接就是一个转头，双刀对着李怀林就挥了过去。

　　-3742、-2561、免疫。

　　连续三刀的攻击，前两刀BOSS就已经把李怀林打成了空血了，但是运气非常好的就是第三刀的攻击又被李怀林的心眼豁免掉了，这空出来的这一点点的时间，让李怀林又成功的砍出了一刀英勇打击。

　　-7190

　　虽然没暴击，但是伤害已经打上去了，下一秒，这边的BOSS就已经挥出了下一击，这足够击杀李怀林了，当然是正常的情况下。

　　金色光芒一闪，因为遭受致死攻击，小米的崇高牺牲技能发动，巨大的龙身这次刚出来半个头就直接惨叫一声又死了，因为现在身体太大，过场动画都来不及放了，但是技能的效果是真的发动了，不仅仅给李怀林补满了生命值，还造成了一个夸张的伤害数字。

　　-63000这样一个金色的数字在这边BOSS的头上升起，加上之前李怀林的攻击以及这几秒钟期间旁边的输出们的攻击，正好就把BOSS的血量从8%打到了0%。

　　“啊……这……这不可能……你们怎么可能能够击败我……”酋长米巴尔坦的动作终于是慢了下来，手上的双刀也掉在了地上，看起来还有点剧情动画。

　　“我的神灵迪克依玛斯，你……你为什么要抛弃我……”米巴尔坦一只手握紧状的伸向后面的神庙大门，好像是要抓住里面什么东西的感觉。但是没有抓住什么就失去了力气倒了下去，这下彻底死了。

　　就在米巴尔坦倒下去的瞬间，突然“轰”的一声雷响，本来有点阴暗的天空突然出现了晴空霹雳，好像是一种要下雨的感觉，环境倒是渲染的非常不错，好像有种触怒了神灵，神灵已经生气了的感觉。

　　不过虽然很有气氛，但是重生团队这边完全就是喜气洋洋的在讨论这个BOSS，根本就没人去管这边再放什么剧情。他们居然又是第一次打就能推倒这个BOSS，虽然死了几个人，但是无伤大雅，大家都还沉浸在推到BOSS的欢乐气氛中呢，管他那边打雷还是下雨呢。

　　“牛逼哥厉害啊，最后一下怎么回事啊，BOSS的血怎么一下就没了啊。”这边的西风骑士不知道为什么又扯上了李怀林，现在有几个坦克死了，需要等他们跑回来，所以又有一些休息的时间，于是西风骑士再一次的主动找了过来。


第613章 介绍

　　第四条系统公告出现的时候，大部分的玩家都已经习惯了，因为这已经是第四次了，而且时间正好又隔了大概一个小时的时间，有很多的玩家甚至都在等这条消息的出现，想想“时间都差不都了，应该快出现了吧”之类的想法，然后这边果然还真的出现了。

　　而其他大公会的人都着急了，因为好像有点赶不上的感觉，到现在为止除了重生在一个劲的刷公告以外，别的公会虽然也在打团队副本，但是到现在为止除重生还没有一个公会能够打过一个BOSS。

　　况且这次的公告显示重生过了的BOSS叫做萨鲁恩酋长——米巴尔坦，酋长，这个名字一看就是副本大BOSS级别的，迪克依玛斯神庙他们虽然没打过，但是基本资料还是有的，这个副本是蛇神迪克依玛斯的地盘，所以最终BOSS大概就是蛇神没跑了，而这个萨鲁恩你做一些副本支线任务也能收到一些消息，大概就是崇拜蛇神的一个部落的名字，现在重生把他们的酋长都干掉了，也就是说他们已经差不多要通关了，现在的时间只是下午5点半不到，难道在晚上之前就要通关？

　　这速度把很多的公会都吓尿了，别的公会五人副本都还没过呢，这边的40人团队副本开荒一下午搞定，这什么差距，重生那边的队员都是怪物吗。

　　当然最着急的就是众神了，本以为这个团队副本首通绝对是十拿九稳了，因为他们的团队练级比较快，比别的公会提前两天开始开荒，进度也是一直领先，现在火焰的试练就差2个BOSS就要通关了，突然就杀出一个程咬金，而且还是来收桃子的，准备他们的荣誉全部都抢走。

　　逆峰可以想象之后几周的玩家之间的话题，重生牛逼，重生公会实力强，重生怎么样怎么样，但是绝对不会提到众神的名字，因为他们输了，就是这么简单。

　　“可恶！”想到这个逆峰就有点忍不住了，特别是自己现在卡在倒数第二个B0SS这边，已经团灭2次了，心情一个不好，说话的语气也开始重了起来，几个犯错的团员们被骂的是狗血淋头，就连梦眠都不敢劝他只能稍微安慰一下被骂的队员们。

　　重生这边就完全相反了，等待着几个死了的人跑路的时候，大家都在相互的吹着牛打着趣，气氛一片欢腾。

　　“你看看我刚才的输出，绝对有10万以上吧。”

　　“你妹十万，你个盗贼有毛线十万的输出啊，我刚刚把蓝都扔完了，十万差不多吧。”旁边的法师队友笑着说道，这场战斗输出们是最给劲的，虽然到最后OT也就李怀林一个人，但是打得很爽，把平时的压力都释放掉了。

　　而这边李怀林还不知道为什么被西风骑士给缠上了，不知道为什么这家伙又拉着李怀林开始看上次哪个女骑士：“怎么样？是不是很漂亮？”

　　“是是是，我说大叔，注意形象，你和她一个公会的，喜欢你就直接和她说嘛，说不定人家就喜欢你这个年纪的呢。”李怀林无语地说道。

　　“啊？哈哈哈……你这……我要笑死了，你等等，你等等。”西风骑士说完，对着那边的女骑士的方向喊道，“小雯小雯，来这边来这边。”

　　那边正在和自己的队友聊天的女骑士突然一愣，看了一眼西风骑士，然后突然脸一红，表情好像是又有点生气的感觉，然后三步并作两步的走了过来。

　　“你干嘛，都说了不要喊我的小名嘛！”女骑士走到西风骑士的前面，一脸生气地说道。

　　虽然她说的很生气，但是李怀林听她的语气好像感觉有点像是在撒娇的感觉，两人应该是很熟，李怀林突然一想自己可能是搞错了。

　　“小雯小雯，牛逼哥刚刚说很想和你说说话，让我过来叫你声。”这边的西风骑士突然坏笑着说道。

　　“唉？”李怀林一脸惊讶的看着西风骑士，这完全胡说八道啊，根本没这件事好吗？

　　“唉？”这边的女骑士也愣了下，然后看了看李怀林，突然脸一红，“你……找我有事？”

　　“……”李怀林直接都不知道说什么了，这是闹哪样啊，想了想两人这样站着也很瞩目啊，因为这个女骑士走过来的关系，这边重生整个团队所有人都停下了说话，所有人的目光现在都盯着这两个人了。

　　想了想，李怀林觉得随便聊聊解除点尴尬，于是说道：“那个……我就觉得你长相好熟悉啊，是不是在哪里见过？”

　　“你们见过吗？”这边的西风骑士惊讶的问道。

　　“当然见过了，你忘记了啊，新人村的时候我们不是组过队打过AA级的隐藏嘛？”这边的女骑士说道。

　　“隐藏？”李怀林一愣，脑子一动，好像模模糊糊的记得这件事，好像是自己在新人村的矿洞里面送死的时候遇到过夜航……然后组了个队，之后第一次遇上了那个会吸死自己的BOSS，怎么队伍里面有个女的吗？李怀林对这个印象真的不是很深了。

　　“勒灵，名字总记得吧。”这边的勒灵看看李怀林就想不起来了，立刻提醒道。

　　“唉……”李怀林又想了想，回忆了一下好像是有那么几个镜头的印象，但是不是很清楚，“还是不太记得啊……”

　　“你……算了，没事我走了。”这边的勒灵明显就有点生气了，说万一扭头就立刻开了。

　　“喂喂，小雯，小雯。”西风骑士想要喊住勒灵，但是没成功。

　　“唉，我说牛逼哥，你闹哪样啊，这种情况下你就算真的想不起来也要说‘对啊，我记得你，这么漂亮的女孩我怎么可能忘记’这句固定台词才对的吧。”西风骑士一脸恨铁不成钢地说道。

　　“我真的是没想起来啊，这女孩到底是谁啊？和你啥关系啊？”李怀林问道。

　　“我女儿。”西风骑士一脸自豪地说道。

　　“你女儿？”这边的李怀林一脸惊讶，虽然说两人对话的方式有点像，但是长相来说，这也差的太多了吧，“你确定，是亲生的？”

　　“废话，还能是隔壁老王的啊。”这边的西风骑士忍不住说道。

　　“你真的确定？”李怀林再次确认道。

　　“你这问这么多遍到底是什么情况啊，非要我提供DNA证明吗？”西风骑士说道，“小雯真是我女儿。”

　　“世界之大，无奇不有……”李怀林一脸感叹地说道。

　　“你妹啊，为什么听上去这么夸张啊！”这边的西风骑士喊道，“不扯了不扯了，先说正紧事，你……看我女儿怎么样？”

　　“你这一脸拉皮条的表情是怎么回事？”李怀林问道。

　　“什么拉皮条啊，我女儿25岁了还没对象，我这着急不行吗？”西风骑士说道，“牛逼哥，你看我女儿简直就是重生一枝花啊，大公会会花，配你这个牛逼哥不错吧。”

　　“……”李怀林你直接扶额，“结果搞了半天你就是给你女儿介绍相亲对象的？”

　　“是啊，做父亲不容易啊，不仅要陪女儿玩游戏，还要帮她打副本，现在连对象都要帮他找，你说我辛不辛苦。”西风骑士一脸感慨地说道。

　　“所以你就像帮女儿找个男友帮他打怪练级下副本打装备，这样？”李怀林说道。

　　“对啊，我一想这样一来事情全部都解决了，这不是太爽了！”西风骑士笑着说道。

　　“你这么机智，你家里人知道吗？”李怀林忍不住说道。

　　“当然知道啊，我老婆非常支持我的计划啊，不过小雯好像是不太开心的样子。”这边的西风骑士说道。

　　“废话，人家才25岁你就急着把她嫁出去，谁听了会高兴啊。”李怀林扶额道，“行了行了，总之这件事我也没什么办法……”

　　“没办法就是答应了？”这边的西风骑士笑着说道。

　　“唉？怎么可能啊，我的意思是其实我已经有……”还没等李怀林把话说完呢，这边非常巧的夜航他们几个死了的人已经跑回来了。

　　“那小雯就拜托你了啊……”这边的西风骑士看到夜航跑过来赶紧拍了拍李怀林的肩，然后就往夜航那边跑过去了。

　　“喂喂……你这是闹哪样啊，拜托你听我说完行不行……”李怀林这边叫都叫不住西风骑士，想了想这叫什么事啊，和自己有什么关系啊，话说现在还是想办法先赶紧把自己岳父搞定了然后闪个婚算了，省的老有人给他介绍对象。

　　“大家做的很好，这次表现实在是完美啊！”这边的夜航一回来依旧是开始夸人，毕竟表现的真的不错。

　　“好个毛线啊。”后面的火头忍不住说道，“一个两个都上头了叫都叫不回来啊，还好这个BOSS没有什么特别恶心的技能，要不然早就灭团了啊。”

　　“安啦安啦，结果不是很好吗？”这边的夜航拍了拍火头的肩膀说道，“总之，还是先看看装备吧。”


第614章 蛇神

　　“好了，还是先来看下出了什么装备吧。”夜航这句话终于是让兴奋中的大家稍微的安静了一下，毕竟打死BOSS只是公会的荣誉，而装备那是正真的拿到自己手里的东西。

　　“紫装！紫装！”上一个BOSS没出史诗装备貌似让大家都很在意，这次这个BOSS打的可不轻松，一帮人都盼望着出个紫装来奖励一下。

　　夜航往BOSS身上轻轻一摸，一阵金光狂闪之后，四件装备出现在了大家的装备展示栏里，同时出现的还有大家的叹息声。

　　“唉……没有紫装啊！”“为何又没有紫装啊！”……

　　“所以都说了哪来这么多的紫装啊，一次4件黄金装备已经非常不错了好吗？”这边的火头说道。

　　“可惜……”虽然大家也知道都是这个理，但是没出的还是非常不爽的。

　　李怀林快速浏览了这四件装备，看看有没有自己能用的东西，结果运气非常不好，有倒是有，还是非常好的，一把金色的双手剑，攻击、属性都非常给力，的确是好东西，可问题是它再怎么好也就是把黄金剑啊，自己主手传说剑副手史诗剑，完全用不到啊。

　　“嘿……你这……”李怀林也只能感叹下自己今天时运不济了，难得打一次副本，装备老是和自己什么没缘分，之前的史诗装备不出自己要的也就算了，至少还有安慰奖拿，现在两个BOSS倒好，连安慰奖都不给了。

　　“没什么要的？”这边的夜航看了看李怀林的表情问道。

　　“没什么能用的东西。”李怀林说道。

　　“天意如此。”夜航笑了笑，“好了，速度分装备，要的人直接私聊我报积分，第一件，40积分起价，开始吧……”

　　很快重生的队员就把装备给分完了，再次集合完毕，有一件事要稍微的讨论一下，那就是现在到底继不继续打了。现在的时间已经是17：45分了，一般来说也算是晚餐时间了，理论上来说现在下午的活动时间早就应该结束了，大家下线吃个饭，然后晚上继续干。

　　但是现在大家势头非常好，士气也很足，状态都不错，要是中间停这么一下，谁都说不好会不会有影响。而现在还是在争夺团队副本首通的情况，众神那便是卡在倒数第二个B0SS，这是重生的间谍传回来的消息，万一他们去吃个饭，回来众神通关了怎么办，这不是前功尽弃。

　　按照重生现在的状态来说，一小时一个BOSS，要是能保持这种状态的话，那再打一个小时也没什么关系，但是后面的这个神庙里面的BOSS明显就是守关的BOSS了，绝对不是什么好打的玩意儿，要是灭上几次团，那么时间可就长了，说不定打到半夜都有可能。

　　夜航也不知道该怎么选择，于是让所有的队员投票决定到底是继续打还是休息一下，很快投票结果就出来了，有34票表示继续打，因为现在大家都很亢奋，根本停不下来。

　　“好，少数服从多数，既然大家都表示要继续打，那么就继续打，大家再坚持一下，最后一个BOSS争取也是一次过，我们现在状态这么好，BOSS什么的根本就挡不住我们，要是真的一次过了，我给大家发奖金请你们吃饭。”这边的夜航笑着说道，一团可是重生的正规团，那是拿工资的，要是真的第一个过了团队副本，那奖金也是肯定要发的，夜航现在说出来也就是鼓励下士气。

　　果然听到奖金大家的冲劲又大了点，毕竟有钱赚，少吃一顿也就少吃一顿了。

　　再次整队，检查过状态和BUFF之后，队员们已经准备完毕，现在就是进神庙了。在众人面前出现的是一个有点类似古代美洲风格的石质建筑，整个建筑起码有三层楼高，占地面积很大，众人就只能看到一个正面，后面的地方根本就绕不过去，也不知道萨鲁恩这些个原始人是怎么造出这么大的神殿的，不过想想几千年前埃及人都能靠人力造出金字塔，这也没什么奇怪的了。

　　神庙的大门之前是锁着的，但是刚刚酋长倒下的时候，这边的大门自己就打开了，现在已经可以走进去了，重生团队走的很小心，生怕里面有什么危险，虽然是没看到怪，但是之前到处是机关的副本也遇到过，这神庙说不定也是这样。

　　不过派了几个探路的盗贼过去看了看，发现根本就不是这么一回事，收到前方没什么危险的通知，重生队伍慢慢地走了进去，结果神庙里面一片明亮，光线非常充足，几乎那里都插满了蜡烛，完全不是大家想象的阴森恐怖的样子。不仅如此，这个神庙也不玩什么虚的，进来就是一个巨大的大厅，而大厅的中间就是一座巨大的雕像。这是一尊蛇的雕像，而且是一条巨大的蛇，从雕像上面看至少30多米长，光是一个蛇头就面包车头的大小，张开嘴吞掉一个人应该是没什么问题的。虽然雕像上面也没写名字，但是所有人都立刻明白这就是蛇神迪克依玛斯的雕像了。

　　雕像的下面又一圈非常精美的小石柱，把雕像围在中间，虽然是条蛇但是配合这造型还真有点神的意思，雕像的前面则是一个石质祭坛，像是放祭品的地方。

　　“没小怪？”这边的火头稍微的愣了下，因为这个一个大厅里居然空空荡荡的什么都没有，连个会动的东西都没有，这还真的有点奇怪，因为按照之前的副本尿性，这种大场景怪绝对是很多的，清都要让你清上半天时间，大家都抱怨这不是拖时间嘛，但是现在不出现了，大家反而觉得有点不习惯了。

　　“直接打BOSS可不太妙啊……”这边的夜航说道，一般来说这就是说明这BOSS非常、非常难打，打小怪的时间都给你划到打BOSS上面去了。

　　说起BOSS，大家都看向了这个巨蛇的雕像，因为怎么看这家伙都是最后的BOSS了吧。

　　果然就在所有人进入到神庙里面以后，神庙的门口突然出现了一道绿色的光线，直接把进来的大门给罩了起来，这大家也都习惯了，之前的副本也遇到过这样的情况，就是不让你们打不过逃出去而已。既然大门都封起来了，也就是说BOSS就快要出现了。

　　果神殿里青光一闪，神殿的中间从上面射下来一道青色的光线，一个人头蛇神的NPC从光芒中慢慢的浮现了出来，头顶上用红色标注着它的名字：蛇神迪克依玛斯。

　　“人类冒险者，你们应该感到恐惧，因为你们已经成功激怒了一个神。”蛇神迪克依玛斯张开大嘴，一边吐着分叉的舌头一边说道，声音很清晰的传送到了每个人的耳朵里，好像就在你的耳边说话一般。

　　“萨鲁恩一族是我最忠实的奴仆，但是你们却把他们全都杀死了，现在我也顾不上什么神族不能妨碍世间的禁令了，我会把你们一个一个杀死，不仅如此，我还会让你们在死亡前感受前所未有的恐惧。”蛇神迪克依玛斯一边说着，一边眼睛里发出弑人的光芒，杀气四涌。不得不说这个迪克依玛斯的确是有一些神族的威严，因为让在场的玩家们也感受到了一丝危险的气息，虽然他们也不会真的死亡，但居然产生了一些恐惧感，刚刚打赢酋长的喜悦现在也已经没有了。

　　“好了好了，大家镇静点，只不过就是一个BOSS而已，大家不要这么夸张嘛。”团长火头看了看大家都被迪克依玛斯的气势压制了，于是立刻出言给大家减轻一下心理压力。

　　“只是一个BOSS？”这边的蛇神迪克依玛斯笑了笑，“人类真是肤浅，你们根本什么都不知道，让我给你们见识一下神的力量吧。”

　　说完这边的迪克依玛斯直接身形一闪，化成一束青光直接穿进了旁边的巨大的蛇形雕像里，随着几声“卡卡卡”的石头崩裂的声音，巨大的石头雕像开始慢慢地活动了起来。

　　“开始了，会长先去顶下，我们不知道BOSS的技能，出现任何状况都要汇报。”这边的团长火头立刻说道。

　　“大家加油，最后一个BOSS了。”这边的夜航也是鼓励了一下，然后率先朝着BOSS冲了过去。

　　结果迎接它的就是一口绿色的液体，这时巨蛇雕像从嘴里喷出来的，一口直接就命中了冲在最前面的夜航。

　　“啪嗒”一声，这边的夜航血条直接掉了一半，整个身体也被染成了绿色，怎么看都是中毒了。

　　“我擦，这毒液直接伤害5000多，还附加一个每秒掉1000血，持续15秒的毒。”这边的夜航赶紧说道，血量正在飞速的往下掉，夜航这边也有点着急，这一口痰总伤害就有20000+，要是没人加血那就是直接死，还好重生这边的治疗多，一看到夜航掉了半血，赶紧给他刷血。

　　“啪”的第二声，这时巨蛇的物理攻击打在夜航身上的声音，又是狂扣了一段血，把刚刚治疗上来的血量打了下去。

　　“普通攻击3500+”这边的夜航立刻喊道。

　　“这是要把治疗累死的节奏啊！”火头忍不住说道。


第615章 关底的BOSS

　　两下攻击就能看出BOSS的强度了，这治疗真的要加血加死啊，不过大家也稍微有点心理准备了，逼近是守关的BOSS，你说没这个强度好意思吗，当然这还是开始呢，BOSS绝对是不止这些技能的。

　　十五个治疗现在都看着夜航呢，虽然BOSS的很高，但是还是能够加回来，原因是那个直接喷毒的技能触发不是非常频繁，要不然的话肯定架不住，普通攻击3500+还是能够应付的，现在治疗们还没有全力刷血，治疗轮轮流加血保持蓝量。输出们都还没上前，因为现在仇恨还没稳下来。

　　“杂虫们，让你们见识一下神的力量。”突然BOSS就这样大吼了一声，然后直接身体往前一伸，张开嘴突然就是一大股的绿色液体像是高压水枪一般喷射了出来。BOSS的喷射方向一开始是在左边，然后慢慢地以画扇形的方式往右侧移动，速度还有点快。

　　“卧槽卧槽……”由于有些突然，很快就有人中招了，站在最左边的一个人很快就被这股“绿水”喷乐风正着，就喊了两句“卧槽”然后直接往地上一趟，连技能都没来得及报就挂了。

　　当然这时候也不用他报技能了，大家都知道这玩意儿不能碰了，这位兄弟已经用自己的命给大家演示过碰到什么下场，看着往自己这边扫过来的绿色水柱，靠左边的队员们赶紧往右侧跑啊。

　　这时大家才注意到这个神庙的里面就是一个圆形，而BOSS就在这个大殿的最中间的位置，马上大家就明白了，这是让大家跑圈的节奏啊。

　　“大家跟着跑，这技能很好躲的，被喷死的直接扣贡献点。”这边的火头立刻说道。

　　“被喷死的回去一会儿去主城拍卖行门口裸奔去。”夜航这边也跑过来说道，因为现在BOSS正在喷水不会攻击，夜航这个MT必须跟着跑。

　　后面的喷射绿水追的很紧，和一般的玩家移动速度差不了多少，也就是说完全不能停下来，跑了一阵之后这边的BOSS终于是喷完了，倒是没有直接转一圈，大约转了270度的样子，还有一小部分是没有喷到的状态。

　　这一小部分就是重生的团队现在站的地方，因为旁边的地上全部都是绿色的液体，怎么看都不像是能站上去的样子，所以现在重生剩下的39个人就挤在大厅的一个角落里。

　　“时间00分40秒。”火头立刻就把喷射的时间记了下来，这时开打以后的第一次喷射，虽然他也不知道这个技能是不是按照时间触发的，但是他已经习惯了。

　　刚刚喷射完毕，这边的BOSS直接就是一口绿痰吐在了一个队员的身上，这队员是个牧师，血量因为装备的关系刚刚撑到6000出头，一口痰打在他身上6500+的伤害（布甲防御低），直接二话不说就倒在了地上。

　　“什么情况？”这边的队员们都傻了啊，现在除了夜航还没人攻击过这个BOSS啊，也就是说只有夜航才有BOSS的仇恨，这怎么会攻击这个牧师的？

　　“明白了，这个BOSS不会移动。”这边的火头立刻就发现了这个情况，众人往BOSS这边一看，原来这个BOSS到现在为止只有上半身的蛇头一直在动，下半身的蛇身根本就不会动，所以现在它就一直呆在大殿的最中间的位置，喷射完毕也没有追上来的意思，“注意了，这个BOSS应该是近战攻击范围内没有目标就会直接随机吐毒攻击了，会长赶紧上去顶住。”

　　夜航二话不说直接往BOSS这边冲锋了过去，不得不说这边的火头判断非常准确，夜航刚刚近身，这边的BOSS就开始攻击起夜航来，立刻就不乱攻击了。

　　“麻烦了，居然死了个治疗……”这边的火头异常焦虑，这治疗死了也就死了，但是他是带着一整管蓝死的，也就是说他们本来就不多的治疗量现在又少了大约7%，这实在是太致命了。可是这就是他们不知道BOSS技能的后果，没什么办法，这是开荒，BOSS的技能让他们根本就没什么准备。

　　“我们拖不起了，输出可以先开始打了。”因为死了一个治疗，这边的火头也有点着急了，直接对着输出们说道。现在的夜航仇恨拉了也有一会儿了，虽然不太稳，但是应该还不至于OT。

　　输出们点了点头，纷纷开始打了起来，由于坦克拉仇恨时间太短，大家都没有直接全力输出，只是慢慢地开始攻击压制血量。

　　这个BOSS和之前的BOSS不太一样，完全就看不出血量，显示的都是？？？，并不仅是这边的重生队员们看不到，连李怀林这个56级的人都看不到，也不知道是等级真的很高还是因为是个神的关系反正就是不知道血量多少，但是百分比还是有的，输出了一会儿，BOSS倒是没出什么新技能，血量也掉到了95%的样子。

　　“杂虫们，让你们见识一下神的力量！”又是这么一句话，这边火头早就已经做好准备了，这BOSS绝对不可能就喷射一次的，他就等着这个技能呢，一看时间，离刚刚过去大约40秒左右，不知道是不是这个间隔，要是是按照时间触发的话，那就掌握诀窍了。

　　火头立刻就看了看地面，刚刚还全是绿色液体的地面不知道什么时候就已经干了，现在又变成普通的地面了，估计就是让他们跑的，于是火头立刻喊道：“大家注意，往……”

　　这边的火头刚刚想要说往逆时针的方向跑，结果BOSS这次直接一口往顺时针的方向喷过来了。有几个队员的想法和火头是一样的，结果完全没准备直接被一口喷倒在地。

　　“我靠，方向随机的啊。”火头连忙喊道，“都往我这边来，快！”

　　所有人立刻放下手里的动作，因为施法的时候是不能移动的，大家赶紧取消法术，跟着开始跑起来。

　　又是一轮转圈，最后又只剩下了一小块的地点能够活动了，喷射结束夜航立刻顶了上去，而火头赶紧看了下队员的死亡情况。

　　“四个人……”火头眉头一皱，刚刚那一下突然的转方向就死了四个人，而且其中又有一个是治疗职业，现在治疗只剩十三个人了，越来越不够用了。

　　“团长团长！”这时候正在旁边加血的一个牧师玩家突然靠近火头喊道。

　　“怎么了？”火头这边奇怪的问道，他现在开始忙的快疯了，转头语气也有点急的就问道。

　　“团长，你看这个地上站的地方，好像是稍微的小了一点啊。”这个队员立刻指着地板说道。

　　“唉？”这边的火头稍微一愣，站的地方小了一点？往地上仔细的看了看，果然看出了一些变化，本来他们站的地方大约占圆形的90度也就是四分之一左右，但是这次不一样，第二次喷射之后，他们站的位置大约缩小了10度左右，现在大约只站在一个80度左右的扇形位置上面了。这变化也不太明显，说实话刚刚喷射完毕火头根本据没注意到这个，还是这个玩家比较细心。

　　“干得好。”火头立刻明白这个设定的意思了，夸了这家伙一句，然后立刻对着所有人说道：“大家注意，这个BOSS有限定时间的，你们看我们下面的地面，每次喷射之后站的地方就会缩小10度的样子，也就是说再喷8次我们就没地方站了，每次喷射的时间是40秒，这个BOSS我们还剩下5分多钟的攻略时间。”

　　“什么！”“天哪，这么难？”这边的队员们赶紧一看BOSS的血量，现在还有91%呢，战斗到现在已经进行了大约1分钟了，只打掉9%，剩下五分钟，这怎么破？

　　“大家别着急，之前的时间我们至少有半分钟都在等仇恨稳定，所以大家努力应该没问题的。”这边的火头赶紧说道实际上他却不怎么看好，因为刚刚的喷射不止死了1个治疗，还有2个输出，输出职业一共才19个，本来就不够用了，现在还死了2个，这真的有点来不及了，当然也不能现在就说放弃，多大一些时候把BOSS的技能试出来也是好的。

　　听了这边的火头的话，大家的心思稍微的安定了一些，几乎开始输出，这次的输出就高了很多了，因为坦克已经拉稳了仇恨，现在输出可以放心的打了，在一帮输出的全力攻击下，下一次的喷射触发前，BOSS的血量已经被打到了83%。

　　“好的，不错，马上喷射了，大家看好方向，不要再死了，前面几个人都要去裸奔了，不想去的都看好。”这边的火头看了看时间立刻提醒道。

　　报时非常准，刚刚说完BOSS张口就是一道绿色水柱，这次选择的方向依旧是顺时针，不过这次大家都有准备了，看好方向又是一圈，这次没有一个人被BOSS喷倒。

　　但是火头一看地面，果然和自己想的一样，站的地方又小了一圈，而且差不多又是10度的角度。

　　“加油打。”横算竖算都觉得打不死了，这边的火头皱了皱眉，对着大家说道，其实已经准备放弃了。

　　但是输出们还不知道火头的打算，一顿猛打之后，BOSS的血量跌破了75%。

　　“唰”的一道青光闪过，这边蛇头人身的迪克依玛斯突然从巨像里面钻了出来，再次浮到了空中。

　　“还有新技能！”火头皱眉说道，看起来还不是这么简单啊。


第616章 吊打

　　蛇头人身的迪克依玛斯再次出现，让所有人都愣了一下，这绝对是有新的技能要释放了但是大家并不知道是个什么技能，只能等他放了在做应对。

　　只见他随手一挥，这边的牧师群里突然就有一个人飘了起来，然后慢慢地飞向了旁边的祭坛，一阵绿光闪过，这边的牧师直接就被钉在了祭坛上面，而且血量迅速的开始减少起来。

　　“卧槽，卧槽……我中了个献祭的BUFF，每秒扣1000点的生命值，而且不能移动啊。”这边的牧师赶紧汇报到，他一共才5500多的生命值，根本就撑不了几秒钟的时间。

　　“团长，刷他吗？”这边的队员们赶紧问道，虽然他正在被献祭，但是刷血还是能刷的，问题是现在加MT都已经很吃力了，还要刷这个治疗吗？

　　“治疗量不够啊。”火头一皱眉，现在不是说能不能刷的情况，而是现在根本就空不出这么多的治疗给他刷血了，两边一起刷绝对是不够的，治疗已经死了几个了，本来蓝量就不够了，现在还要刷他绝对不行。只能刷一个的情况下，这边的火头果断的还是选择了MT，比较保险，“放弃，刷好MT的生命值。”

　　“嗯……”治疗们回答道，这倒是很平常的事情，这边被献祭的牧师也没有任何的情绪，他自己还在这段时间帮着MT治疗了几下，然后很血量就被抽干了。

　　可是意外就这样发生了，火头这边放弃这个牧师也不是什么错误的选择，因为他也不知道献祭完了以后会发生这样的事情。这边的牧师刚刚血量变空就变成了一道绿光突然照射了出来，射到了前面的巨蛇的身体里。一瞬间，这边本来只有73%血量的大蛇突然之间就变成了满血，刚刚损失的生命值居然全部都回满了。

　　“什么！”这边的所有队员们崩溃了，这好不容易拼死拼活的才把对方的生命值打下去，现在居然一下子就回满了，这让他们怎么能接受。

　　情况的恶劣程度还不知这个，就在大蛇的生命值回满的情况下，这条大蛇的攻击速度突然就变快了起来，好像是进入了一种狂暴的模式，在治疗都还在惊讶的时候，这边的大蛇突然就“唰唰唰”的三下，一瞬间就咬死了顶怪的MT夜航。

　　“什么？”坏消息一个接着一个让重生都不知道怎么办了，现在MT也死了，本来觉得坚持一下还能过的队员们这次也放弃了。

　　“好了好了，灭团吧。”这边的火头这次也彻底放弃了，死的人太多这已经没得打了，不过技能方面也全部都试出来了，算是一件好事，稍微讨论一下应该能够研究出打法的，这次就算了。

　　听到团长这样说，这边的队员们也不挣扎了，脱了装备直接跑到旁边的毒液里面去送死了，毕竟大家一起死一会儿集合也快一点，现在还等着吃晚饭呢，没空浪费时间。

　　旁边的毒液虽然说没人去试过，但是试了试果然还是有伤害的，站上去就是每秒2000点的伤害，几乎就是秒杀的节奏，果然是不能站人的。由于伤害太高，刚刚上去这边的队员们就一个一个前赴后继的挂掉了，但是却有一个人比较例外……

　　“这能打啊……”站在毒液上面，这边的李怀林发现自己在每秒2000点的回血，这怎么可能死掉嘛。随着这边的队员迅速的消失，很快BOSS的面前就只剩下的了李怀林一个人，当然毫无疑问的，这边的BOSS就开始攻击李怀林了。

　　“噗”的一口毒痰飞了过来，一下子就把李怀林的血量打到了濒死的状态，伤害5700+，但是也给李怀林上了一个每秒回复1000点生命值的毒，加上站在毒液上面每秒2000的回血，两秒钟的时间李怀林就把自己的生命值回满了。

　　而BOSS的攻击间隔显然没有这么快，李怀林回血回满以后，这边的BOSS等了一会儿才进行了下一次的攻击，这还是一样的，一口痰五千多的伤害，然后两秒钟回复满，简单的说现在的BOSS干不死李怀林。

　　“呵呵……”发现这个情况李怀林就有点无所畏惧了，拔出吞神上去直接一刀，-12688的伤害，居然还不是暴击，李怀林一看吞神的属性，对神灵攻击加成100%，也就是说这个蛇神迪克依玛斯还真的是个神灵的判定，这消息真的不错。

　　-3891

　　由于李怀林上去近战了，这边的BOSS自然是也用近战还击，一口咬下去3800+的伤害，但是李怀林发现BOSS还是打不死自己，因为对方的攻击间隔大于2秒，而李怀林站在毒液上面每秒2000的回血，所以下一次攻击来到前李怀林就能回满。

　　-27412（暴击）

　　下一刀李怀林就直接用了英勇打击，刚好就出了暴击，27000+的伤害数字，加上之前的12000的攻击，打掉了BOSS四万的生命值。由于BOSS刚刚回满血量，现在两刀过后BOSS的生命值掉到了98%，李怀林粗略一算，这个BOSS的生命值至少在200万以上。

　　“反正你打不死我，咱们慢慢来，不急。”对方的血量很多，但是李怀林是一点都不担心，虽然对方打不死自己那个一个木桩有什么鬼区别，不就是给自己练练刀的情况吗，于是直接开始近战慢慢砍。

　　随便砍了几刀，这边的BOSS又开始释放喷射毒液的技能了，李怀林仗着自己有回血加上有小米能够抵挡死亡伤害的情况，这地躲都没躲看看什么情况，结果这毒液喷射对李怀林来说简直就是轻风佛面般的温暖，每秒4000点的伤害，怪不得那些被喷中的人几乎就是秒杀，因为现在玩家的血量，除了战士基本上都撑不过两秒，但是到了李怀林这边，这毒液喷射依旧是再给李怀林回血。

　　毒液喷射直接扫过李怀林，继续往前顺时针的方向扫过去了，李怀林站在原地继续砍这个BOSS。情况还真的和火头料的一样，这次的喷射之后，没有毒液的位置又少了一些，这样看起来打到最后绝对是连站的位置都要没了，但是这对李怀林来说反而是件好事，因为这样哪里都能回血了。

　　BOSS的所有技能都对李怀林没有什么作用，这真的就是在打木桩了，根本就谈不上什么输出，慢慢打也来得及。李怀林就这样一刀一刀的慢慢砍，很快，这边的BOSS就又到了75%的关键血量。

　　献祭的技能再次触发，蛇头人身的迪克依玛斯从巨蛇的身上飞出，然后一伸手，李怀林就感觉到一股力量把他直接拖到了旁边的祭坛上，然后身上出现了一个献祭的BUFF，每秒恢复1000点的生命值，但是不能移动。

　　“这……”多回1000点生命值倒是没什么关系，但是不能移动很烦啊，李怀林刚刚头痛呢，结果一秒钟后，这边的献祭的绿光突然就消失了，李怀林一愣，发现自己身上的这个BUFF也消失了，献祭的技能好像是结束了，这什么情况？

　　从刚刚来看，这个献祭的技能持续时间很长啊，刚刚那个被献祭的牧师至少挺了5-6秒才死，也就是说这个技能这么说都有这么长的时间，但是为什么到了自己这边就只有1秒钟就结束了，这简直莫名其妙啊。

　　李怀林看了看BOSS，完全也没有献祭成功以后狂暴化的趋势，怎么看都是献祭失败了，这……到底怎么判定的？李怀林没搞懂，不过既然没成功，那就算了，和自己没什么关系，继续打吧。这样想着，李怀林就直接站在献祭台上开始继续对BOSS攻击起来。

　　事实上李怀林和所有人都不知道的情况是，这个献祭的技能实际上的判定是把玩家定住，每秒失去1000点的生命值，而且是一直持续的，除非出现两个情况，一个就是玩家死亡，这样BOSS恢复所有生命值，然后狂暴30秒。一个就是被献祭的玩家的血量被加满，这样一来献祭立刻失败。

　　一般来说普通玩家每秒1000点的少血想要立刻加满非常不容易，主要治疗配合的非常好，要到献祭的时间了所有的治疗开始预读施法条，等到有人被扔上祭坛以后一瞬间把他加满，这样损失最小。但是李怀林却是个例外，刚刚被扔到献祭坛上面李怀林就回满了生命值，这样一来下一秒献祭就被判定为失败，李怀林就直接挣脱了，所以这个技能依旧是对李怀林没什么威胁的技能。

　　所有的技能都不太顶用，这边的BOSS好像是有点黔驴技穷了，就在李怀林一刀一刀的削血之中，BOSS的生命值开始慢慢的变少，经过了一段时间，BOSS的毒液早就已经充满了整个房间，到处都是毒液，而且50%，25%的生命值的时候都分别发动了一次献祭，但是依旧是拿李怀林没有任何办法，李怀林也不玩什么花式吊打，就是一刀一刀砍，这样BOSS都顶不住这伤害。

　　很快，这边的BOSS的血量已经跌倒了10%以下，“锵”的一声，李怀林的一刀直接把BOSS的血量打到了9%，就在这时，石像碎了……


第617章 这么郁闷死一个神

　　是的，BOSS本来是一个巨蛇的石像，但是李怀林这一刀下去，BOSS的石像居然整个就这样碎了。李怀林可不认为自己已经击败BOSS了，因为BOSS还有9%的生命值呢，也就是说还有变化。

　　果然这边的石像刚刚碎裂，一道绿光就从BOSS的身上飞了出来，然后在空中化成了蛇头人身的迪克依玛斯的形象。不过这时候的迪克依玛斯状态可不太好，看上去非常的辛苦，好像是受了什么严重的伤害，身体的表面倒是没什么伤口，但是表情异常痛苦。

　　“可恶的人类，居然能够伤害到我这个神灵，你惹怒我了，你必须死！”迪克依玛斯指着李怀林喊道，“你以为你击败了我的巨神雕像就已经很厉害了吗，要不是担心使用神力会引来别的神的关注的话，我早就把你杀死了，现在，我也顾不了这么多了……人类，受死吧……”

　　说完这边的迪克依玛斯突然双手高举，一个绿色的光球在迪克依玛斯的头顶出现，有点像是元气弹的感觉，而且光从气势上来看，这个光球的攻击力就不一般。

　　“唉……”李怀林也不知道这光球到底能不能把他干死，还不知道怎么反应呢，这边突然从天上传来的一声大吼：“迪克依玛斯！你在做什么！”

　　一道金光突然穿破了神庙的房顶，然后直接击中了迪克依玛斯的背部，迪克依玛斯的身形猛的一震，然后直接从天上摔倒了地上，手上的光球自然也立刻消失了。

　　天空中金光大作，光芒穿过刚刚打出来的那个天花板上面的洞照进了神庙里，伴随着神圣的光芒，一个NPC从空中慢慢地降了下来。这是一个外表看上去非常年轻的男性NPC，大约就20岁的样子，一头金色长发，样子实在是有些帅过头了，看了就觉得现实中根本不可能有人能长成这样。一身金橙色亮丽的铠甲，上面布满了绚丽的花纹，看上去还是个战斗力很高的家伙。这NPC头上还写着他的名字圣伊洛弗雷。

　　“神殿执政者——伊洛弗雷……”掉在地上的迪克依玛斯眼睛一跳，有些惊讶的看着出现在空中的圣伊洛弗雷，眼神中还带着几丝恐惧感，貌似很怕这个圣伊洛弗雷。

　　“迪克依玛斯……”圣伊洛弗雷的声音缓缓的传了出来，听起来还真有点神圣的感觉，“你已经忘记神殿的规定了吗？居然在下界使用神力，而且还准备攻击一个人类。”

　　“上神大人，这个人类杀死了我所有的信徒！”圣伊洛弗雷立刻指着李怀林说道。

　　“这就是你的理由？只有在你的信徒召唤你需要你的神力保护的情况下你才能出手，但是你现在是主动使用神力报复，你违反了神殿的规定。”圣伊洛弗雷立刻说道。

　　“我……”迪克依玛斯自然也知道自己这样不合法，要是自己的信徒召唤自己的神力帮助他，然后干死这帮人是没什么问题的，自己亲自出手就是违反法规了，但是自己已经借了这帮信徒神力了，问题是这帮信徒不给力啊，打不过自己才出手的啊。

　　“迪克依玛斯，你已经违反了神殿的规定，跟我回去接受审判。”这边的圣伊洛弗雷用不容置疑的声音对着迪克依玛斯说道，说完他转向了李怀林这边，对这李怀林说道，“这位人类，非常抱歉，这个迪克依玛斯所做的事情对你们造成了很大的麻烦，作为歉意，你可以拿走这个神殿里的宝物将作为赔偿，迪克依玛斯！”

　　“是……”迪克依玛斯点了点头，然后指了指自己身后的一扇门说道，“我的宝物都在这扇门的后面，你们拿去吧。”

　　李怀林这时候明白了，这个游戏是这样设计的，这条大蛇的雕像就是最后的BOSS，但实际上并不是蛇神迪克依玛斯，迪克依玛斯在副本的最后也是杀不死的，剧情会帮你安排一个神来把他抓走，然后副本就结束了，最后的奖励装备用宝物的形式给你，并不是从尸体上摸的。

　　可虽然明白了李怀林不能接受啊，自己虽然也算是来打装备的，但说到底主要的任务还是给自己的吞神开锋啊，简单地说自己就是来砍迪克依玛斯的，这怎么能放过他呢。

　　想到这里，这边的李怀林就把注意力放在了迪克依玛斯的身上，这家伙现在状态可不怎么好，因为刚刚被圣伊洛弗雷打了一击估计是受伤严重，现在还躺在地上起不来呢。看到这个情况，李怀林握了握手里的魔刀吞神，决定试试有没有机会把他直接干掉。

　　装着什么事没有，李怀林慢慢地就走进了迪克依玛斯，不知道是不是过场动画已经放完了，现在迪克依玛斯和圣伊洛弗雷都在等着李怀林去拿宝物，两人都站在原地没动，对李怀林的举动也没什么反应。看着他们没反应，这边的李怀林直接掏出吞神，对着地上的迪克依玛斯就要砍过去，但这个时候红色的系统提示却跳了出来。

　　系统警告：你心在正在攻击一个神灵，你的行为将会引起众神的愤怒，产生非常严重的后果，请玩家再三考虑是否真的要这样做。

　　“警告个屁啊，砍得就是你。”李怀林完全无视什么系统警告，直接一刀就插在了迪克依玛斯的胸口。

　　系统提示：由于你不听劝阻强行攻击神灵，众神对你的好感度上升了10点。

　　事情发生的有些突然，迪克依玛斯和圣伊洛弗雷两人都是一愣，这边的迪克依玛斯本来就很虚弱了，一刀被插在了心口位置，而且打出一个25000+的暴击，身体猛地一晃，但是并没有死亡。

　　“你……你在做什么？”迪克依玛斯到现在还是对李怀林敌对的状态，好感度好像是没有增加，一只手指着李怀林愤怒地说道。

　　“人类，你……你……你居然攻击神灵？”圣伊洛弗雷这边突然惊喜非凡地说道，“好，打得好啊！”

　　“唉？”迪克依玛斯一愣，自己虽然已经违反了神殿的规定，但自己毕竟是个神啊，这圣伊洛弗雷怎么会帮这个人类说话的，这完全不合理啊。

　　“上神大人，你……你在说什么啊？”迪克依玛斯一脸奇怪地说道，“他……他可是在攻击我啊！”

　　“我当然知道他是在攻击你了啊，这不是一件好事吗？”圣伊洛弗雷很奇怪，明明这个人类攻击神灵那是大逆不道的事情啊，这种行为当然是值得大赞的赞的，这迪克依玛斯干嘛这么生气的感觉啊。

　　“这……”迪克依玛斯还没想明白是怎么回事呢，这边的李怀林也没管他，一刀没死，这边的李怀林继续攻击，拔出吞神又是一剑。

　　迪克依玛斯这会回管不了这么多了，这圣伊洛弗雷不知道哪里的脑子抽了，居然还看着人类攻击自己，而且还叫好，被砍的可是自己啊，自必须要自保反击，于是躺在地上的迪克依玛斯直接举起右手，身上绿光一闪对准了李怀林，看那样子好像是要释放什么技能。

　　“你在做什么！”这边的圣伊洛弗雷突然又是大吼一声，然后一挥手一道金光再次打中了躺在地上的迪克依玛斯，再次把他的技能给打断了。

　　“呜……上神大人，您为什么……”迪克依玛斯吃了这一记表情又痛苦了不少，他想不通啊，为什么圣伊洛弗雷要帮这个人类。

　　“你居然想用神力来攻击这个人类，你能到忘记了神殿的规定了吗？”这边的圣伊洛弗雷义正词严地说道。

　　“哈？”迪克依玛斯完全听不懂了啊，这到底什么理论啊，为什么这家伙攻击我你就叫好，我攻击他就是违反神殿的规定，你让我怎么办嘛，难道就看着这家伙把我打死？

　　“就是啊，我砍你那是你的福气啊，你怎么能不知好歹的反击呢？”这边的李怀林说道。

　　“鬼个福气啊，人类，我要……”迪克依玛斯真是被气疯了，举起手又要攻击，但是刚刚举起又被旁边的圣伊洛弗雷狠狠的一下打断了。

　　“迪克依玛斯，你在做什么！我已经说了不要用神力攻击人类，这是违反神殿规定的行为。”圣伊洛弗雷再次提醒道。

　　于是这样就进入了死循环，李怀林打迪克依玛斯，这边的圣伊洛弗雷就疯狂点赞，而迪克依玛斯想要反击，这边的圣伊洛弗雷就立刻打断，迪克依玛斯真的是欲哭无泪啊，这神殿执政者到底怎么回事啊，为什么会变成人类公仆，帮人类来对付神族的人啊。但是他实在是没办法啊，圣伊洛弗雷的神力要比自己强劲多了，自己这个九品的小神根本就挡不住他。

　　就这样在圣伊洛弗雷的竭尽全力的“掩护”之下，李怀林一刀一刀的砍着躺在地上的迪克依玛斯，依旧是打木桩的感觉，这家伙的血量还真是多，可惜也禁不住这样的砍，终于，最后一刀挥下，一道绿光闪过，这边的迪克依玛斯终于要挂了。


第618章 收获时刻

　　迪克依玛斯死亡的一瞬间，这个神殿里都被各种绿光染成了绿坨坨的颜色，各种一条条不知名的东西从迪克依玛斯的身上射出，不断的飞向空中，同时，李怀林这边的一大段的系统提示也出现了。

　　系统提示：你已经杀死蛇神迪克依玛斯，你失去了138750经验值。

　　系统提示：由于你不听系统劝阻杀死一个神灵，所有的神族NPC对你的好感度上升了20点。

　　系统提示：由于你不听系统劝阻杀死一个神灵，你获得了称号弑神者。

　　弑神者：无法学习神力技能，杀死一个神灵后获得他所有的信仰点及专属技能。

　　系统提示：你获得了蛇神迪克依玛斯的信仰点，你窃取了迪克依玛斯的专属技能，蛇毒领域、蛇类操控。

　　蛇毒领域：开启后自身毒系抗性上升200点，并在自身范围50码以内造成毒系伤害，每秒伤害的数值为你的信仰点/100，无冷却，每次开启需要信仰点150点，维持为50点信仰点/秒。

　　蛇类操控：被动，所有蛇类怪物不会主动攻击你，并且你可以召唤等级比你低的蛇类怪物帮助你作战。

　　系统提示：你已经完成S级隐藏任务：无神论-1。你的武器已经升级。

　　系统提示：你接受了新的任务，S级隐藏任务：无神论-2。

　　无神论-2：击杀任意一位品级6位以上的神灵为魔刀开光。

　　任务奖励：武器升级，神器技能3开放。

　　警告：由于蛇神迪克依玛斯已经死亡，迪克依玛斯神庙副本即将发生变化，1分钟后你将被传送出副本，请做好准备。

　　“我擦。”李怀林刚刚想要看看这个信仰点以及自己新升级的魔刀吞神是什么情况，结果突然就跳出来一个红色的警告文字，一看已经能够开始倒计时了，李怀林赶紧把能拿的东西先拿上。

　　先摸的自然就是眼前的迪克依玛斯的尸体了，李怀林赶紧一摸，结果吓了一跳，因为一道橙色的光芒就这样射了出来，差点闪瞎了李怀林的眼睛。

　　“出神器？也对，本来杀的就是个神嘛。”李怀林点了点头，扫了一眼看到是一个项链，不过没来得及看属性，因为现在时间来不及了，那边的迪克依玛斯的密室里面还有东西要拿呢，赶紧先拿起来再说。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“是！”李怀林赶紧说道。

　　系统提示：灵魂绑定成功。你领取了新的任务……

　　李怀林根本就来不及看这个任务，看了看迪克依玛斯的身上还有几件东西一起直接捞了过来，然后赶紧往密室那边跑。

　　之前的BOSS战结束以后神殿的旁边打开了一个刚刚没开的门，门里面就是一个宝箱，李怀林一看倒计时只剩十几秒了，立刻打开宝箱，就看到一真紫色金色的光芒闪过，肯定是出了好东西了，但是现在没时间看了，一股脑的先全部塞进自己的包裹。

　　把东西全部装好，时间也不多了，倒计时走向了个位数，李怀林转头看了看依旧站在那里的圣伊洛弗雷，这家伙还对李怀林笑了笑，毕竟好感度友善了。

　　“真是，真想把这家伙也带走啊。”知道自己有了能够吸取神灵专属技能的办法，李怀林是想顺便把这家伙也带走的，但是现在明显来不及了，也只能叹了口气，下一秒，李怀林身上一道白光闪过，接着眼前景色一闪，李怀林就被传送到了副本的门口。

　　刚刚传送出来，就看到旁边的迪克依玛斯的副本大门一闪，然后直接变成了黑色，副本门倒是还在，只是看上去好像坏掉了。

　　副本门口现在聚集的人好像要比刚才还多了，估计都是来关注重生这边的副本攻略的，一看到李怀林传送出来，这边的几个人纷纷都盯住了李怀林，副本门的变化大家都能看的到，但是不知道什么情况，都想问问李怀林是怎么回事。

　　系统提示：你有一个远程通话申请。

　　李怀林一看系统提示，果然就是夜航找自己，估计他那边也已经收到什么通知了。

　　“怀林，我这边……”接起远程，这边的夜航就立刻急急忙忙地问道。

　　“现在什么都别说了，我现在回城，城里碰头。”李怀林立刻说道。

　　“好。”夜航也不废话，立刻点点头。

　　看着想要靠上来的其他人，李怀林直接拿出回城卷一搓，然后就回到塞罗纳营地，又在塞罗纳营地坐着传送阵回到了主城里，期间，李怀林才有空看了看自己的收获。

　　首先就是信仰点的问题，李怀林找了找，果然在自己的属性值的最下面发现了一个新出现的东西，上面标注着信仰点：15870点。

　　这个点数之前在河神圣加伊乌斯那边就已经听说过了，1万多的水品好想和圣加伊乌斯也差不多，应该算是正九位的神，比较低级。

　　然后就是自己新学会的两个技能了，蛇毒领域，看上去像是个群体伤害魔法的技能，开启后自身毒系抗性上升200点，估计到自己这边就会变成扣200点抗性，不过这样一来毒素毒自己的血量应该更多，也就是说回血会更加多，也是件好事。至于伤害，按照现在的信仰点，每秒158点的伤害……不伦不类，说多不多说少不少，好像……没什么大用，等到自己信仰点叠起来了以后看到效果。

　　至于什么蛇类操控的技能……李怀林表示这个暂时没想到什么用，除了毒蛇洞穴和这个迪克依玛斯神庙李怀林也不知道什么有蛇类怪物的地方了。

　　然后自然就是重点，得到的装备了。首先就是自己的魔刀吞神升级了，李怀林赶紧看看这东西的属性。

　　魔刀——吞神（传说）：双手剑，攻击850-930，力量+26%，敏捷+8%，体质+12%，精神+9%，暴击率增加4%，暴击伤害增加20%。攻击命中敌方后附带诅咒虚弱的效果，使敌方全属性下降15%，持续15秒，不可叠加。

　　神器技能1：攻击所有神灵伤害增加100%。

　　神器技能2：狂怒。

　　狂怒：开启后你所有的攻击均为暴击，本身免疫所有控制技能，但也无法使用自身的其他技能。瞬发，耗魔0，持续20秒，冷却时间6分钟。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　注释：这把恐怖的武器是魔神荷鲁斯·S，所罗门曾经使用过的武器，但是就连他自己都惧怕这把武器的力量。

　　很明显升级之后，这把武器的攻击力已经所有附加的属性都增加了很多，这升级效果实在是太明显了，不仅如此，这个新出现的技能李怀林也挺喜欢的，虽然开启后不能用别的技能了，但是20秒的刀刀暴击，还免疫控制，这实在太舒爽了。

　　李怀林本来来这个副本就是为了升级魔刀的，现在看来最终目的已经达到了，升级的效果要比想象的还要好，下一个目标是干死一个正6位以上的神，这个就有点麻烦了，不知道哪里找得到。

　　下面的就是附加收入了，首先自然就是那个神器项链，这真的是意外收获啊，果然神灵就是有钱啊，随便打一个就会出神器，看来以后发家致富要靠杀神啊。

　　拿出这个神器看了看，这的确是一个项链，只不过造型有点奇葩，因为好像就是一个眼珠子串在了线上面，看起来很不舒服，最主要的就是这个眼睛还会动，实在是有点恶心，不过李怀林是不介意外形的，实用就好，于是立刻就看了看这东西的属性。

　　迪克依玛斯之眼（传说）：饰品，颈部，力量+6%，体质+11%，智力+16%，精神+21%。增加法术伤害和治疗效果185点，毒系抗性+60。

　　神器技能1：侦测之眼。

　　侦测之眼：标记一个玩家或者NPC，你可以随时查看被标记者的坐标。

　　神器技能2：未解封。

　　注视：你发现这个眼睛好像是一直在盯着你。

　　“唉……”看了看这东西的属性完全不知道怎么评价啊，这东西，怎么看都比较像是法系的职业用的，智力精神加的很多，至于附加技能嘛……也不知道怎么说，大概是有能用的地方，但是暂时也想不到。

　　再看了看这个新出现的解封任务，A级任务，巨蛇之血。

　　巨蛇之血：收集巨蛇拉昆格的血液，浸泡迪克依玛斯之眼。

　　任务奖励：装备升级。

　　和魔刀吞神不一样，这个迪克依玛斯之眼好像只有一层封印需要解开，而且解封任务还是A级的。看样子虽然都是神器，但是也有强弱之分，这把魔刀吞神是魔神的武器，明显就牛逼一点，这个迪克依玛斯之眼是迪克依玛斯的东西，明显就弱了很多。

　　当然虽然比不上魔刀，但是属性还是不错的，李怀林自然还是带了上去，然后继续开始翻下面的东西。


第619章 装备收获

　　下面的一些就是迪克依玛斯和宝箱里的普通掉落物了，虽然是普通凋落物，但是品质高的惊人啊。首先就是宝箱里开出来的那件紫色装备了。

　　巨鄂护肩（史诗）：板甲，肩部，物理防御30-40，法术防御5-5，力量+24，敏捷+5，体质+31，精神+16。受到物理伤害减少10点（最低为1点），你所有的怒吼技能作用时间延长15%。装备需要等级50，职业需求：战士。

　　史诗装备，还是战士专用的，属性吊的飞起，李怀林二话不说直接穿了上去，不得不说这东西的样子实在是有些……异类，左边的肩甲倒是没什么大问题，右边的肩甲直接就是一个金属的大蛇的头部，还张着嘴，里面还有两颗尖牙，看上去就很吓人，估计女生要是打到绝对是不会穿的，不过李怀林不太介意外形，属性好就行。

　　再往下扫了扫，装备一共有7件之多，两件紫色五件金色的，一件紫的自己已经穿上了，另一件是个紫色的法杖，因为一看就和自己没什么关系，李怀林也没去管，看了看黄金的装备，李怀林又发现一件自己能用的。

　　绿色守卫官的腰带（黄金）：板甲，腰部。物理防御20-25，法术防御5-5，力量+7，敏捷+3，体质+21。装备需要等级：50，职业需求：战士、骑士。

　　不是什么特别的东西，但是属性加的很多，总比自己现在身上的绿色40级的玩意儿好得多了，李怀林也立刻抓过来穿上。

　　剩下的就没什么自己能用的东西了，全部装备完毕，李怀林现在看了看自己的属性，明显就漂亮了很多。

　　力量已经堆到了1400+，加上现在魔刀升级后武器伤害增加，现在攻击力上限已经堆过了5000，平砍5000伤害，你说吓不吓人。至于现在问题最严重的血量，没加过体质属性的李怀林硬是靠着极品装备拉了上来，现在血量8500+，勉强……大概和一个全身绿装的战士同水平。

　　看了看自己现在的装备情况，打了一趟团队副本就换了这么多的装备，只剩下头盔、手套、披风、两个戒指、两个饰品这些还是垃圾，胸甲是40级的无头骑士黄金甲还能用，其他都已经换上了新装备了，这趟来团队副本的收获还真是颇大。

　　“一下午的时间真是没白忙活啊。”李怀林感叹了一句，正说着呢，前面夜航带着一大票人已经往这边走过来了。

　　“怀林。”这边的夜航有点迷茫的样子，因为实在是不知道发生了什么事。刚刚灭团以后，大家都在往副本跑的路上，结果跑着跑着快到副本了，突然莫名其妙的就接到了系统提示，表示他们已经通关了迪克依玛斯神庙了。

　　夜航简直就是莫名其妙，自己这边还在跑路呢，怎么可能通关？看了看周围的队员也是一脸迷茫，正不知道什么情况呢，一个人突然发现问题了，牛逼哥不在队伍里。

　　夜航立刻左右看了看，还真的没李怀林这个人，这什么情况，刚刚都没注意，但是刚刚之前的情况都已经灭团了，李怀林怎么可能不死回来呢。

　　“难道是牛逼哥一个人就把BOSS揍死了？”这个想法立刻就出现在了所有人的脑海里，但是想了想完全不可能啊，这可是团队副本的守关BOSS，一个人再怎么厉害也不可能单挑的吧。但问题就是事实就是显示了他们已经通关了团队副本了，这又怎么解释呢。

　　夜航自然是在第一时间就开始联系李怀林，而这时候李怀林刚刚从副本里传送出来。听到李怀林这边说回到城里再说，这边的夜航有点数了，因为副本已经打完了才会回到城里的，李怀林真的一个人挑了一个团队副本的收关BOSS？这也太骇人听闻了吧。

　　“怀林，这到底什么情况？”看到李怀林站在那里，这边的夜航就忍不住立刻问道。

　　“呃……反正就是我随便试了试，结果这BOSS还真被我打死了，太弱了嘛，根本经不起我折磨。”李怀林说道。

　　“你一个人真的打死了一个团队副本的BOSS？”这边的夜航瞪大了眼睛说道，后面的队员们也是一脸妖怪般的看着李怀林。

　　“是啊，很奇怪吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“我……”夜航真是无语了，这还不奇怪那还有什么东西顶得上奇怪两字了，“真不愧是牛逼哥，我虽然说之前就已经很服你了，但是从没像现在这么服气过，一个人单挑团队BOSS，真不是普通人干的出来的事情，你居然还成功了。”

　　“我……个人觉得还是蛮轻松的……”李怀林真的打得很轻松，BOSS都没法还手，就被自己吊着打而已，不过看着这帮人一脸难以置信的样子还是不要解释太多了，一边说着一边就把这边的交易栏点开，然后放上了剩下的1紫4黄金装备，交易给了夜航。

　　“这是，BOSS掉的装备？”夜航稍微愣了下，然后立刻说道，“这不行，我们不能要，这个BOSS是你一个人打死的，和我们没什么关系，这装备我们不能要。”

　　“不用和我客气，拿吧拿吧。”李怀林对对于自己没用的装备完全就没什么兴趣，因为既然穿不上，那就是卖掉的，自己缺钱吗？领地里还有几百万金币，怎么可能缺钱，所以李怀林连卖都懒得卖，所以根本就看不上这东西。

　　“这……”夜航说实话自然是想要的，这里一紫四金对于提升重生团队的作用太大了，但是这场BOSS战的确重生是一点忙都没帮上，李怀林一个人打死的，着自己怎么好意思拿下去呢。

　　“别墨迹了，能穿的我已经自己穿上了。”李怀林指了指自己惹眼的肩甲说道，“这些东西我都看不上眼，也就是卖店的东西，你们要就拿着。”

　　“卖店……”这东西卖店实在是有些太可惜了，因为现阶段这些团队副本的装备全部都是无价之宝啊，想了想既然李怀林都这么说了，那夜航还是收下吧，“那还是给我们吧，就……算是我们买的。”

　　“那你坚持也行，钱叫人送到我们店铺里就好。”李怀林也不在乎，也没规定多少钱什么时候给，随便提了句。

　　“行。”夜航点了点头，这东西还是自己买下比较心安理得，要不然自己的确是心里过不去，“对了还有件事。”

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“通关的队伍名字，我还没取。”夜航刚刚就受到了系统提示让他取个名字进行广播了，但是现在他还没输入，他真没想到自己真的能够一个下午就通关了团队副本，本来以为要打几天的，结果从中午到现在，5个多小时，不止别人不敢相信了，就算是重生自己都不敢相信。

　　而最莫名的就是李怀林最后居然是一个人打翻了守关的BOSS通关的，这让夜航有点不好意思在通关队伍上去自己公会的名字了，毕竟这个可是大大的出名的东西，但是功劳其实都是李怀林的，所以夜航决定还是先问问，所以到现在名字还没取，公告也一直没发出来。

　　“唉？为什么不取？”李怀林奇怪的问道。

　　“呃……我就是想问问你你要不要这个……”夜航说道。

　　“……”李怀林还真的仔细的想了想，这东西唯一的用处就是出名，上头条，那么自己需要出名吗？很明显都不用了，前几天自己的粉丝团团长看山听水都联系过自己了，现在自己已经的粉丝团已经超过450万了，现在已经爬到了华夏区的玩家排行第三的位置了，所以自己却已经够出名了。倒是重生这边现在比自己需要这个多了，夜航在这么需要的情况下还问了自己一句，倒是真不错。

　　“还是取重生公会的名字吧，虽然最终的BOSS是我打死的，但是没有大家我一个人也走不到BOSS的前面，今天谢谢你们了。”李怀林笑了笑说道，今天的收获真的很大，李怀林也是心情极好，难得说几句好话。

　　“那……那就谢谢了。”夜航这边也没客气了，立刻就在输入栏里输入了公会的名字，他说实话已经等不及要庆祝了，也等不及想看看界王那张非常不爽的脸了。

　　系统公告：恭喜团队“重生”成功通过迪克依玛斯神庙最终BOSS，迪克依玛斯，成为第一个通关50级团队副本的队伍。队伍成员：重生-夜航（队长）、重生-火头、重生-河马……胸怀若林、……奖励经验500000，金币100，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　三条巨大的红字飘过，这次系统可不小气了，直接给了50万经验100金币，李怀林看了看自己的经验，打了整个的副本扣了一大堆经验，但是光是五次系统公告就把他的经验补了回来，还增加了9%，自己现在还差200万的经验就要升到57级了。

　　“大成功！”看到公告出现，这边的夜航忍不住对着所有的队员们喊道，“大家欢呼吧！”

　　“哦！！”重生团队立刻爆发出一片欢呼声，欢乐的气氛一瞬间就蔓延开来。


第620章 运气

　　第一个50级团队副本被通关了，这自然是一个巨大的新闻，而且就算是算上全世界所有的服务器，重生团队都是第一个通关50记得团队副本的，这实在是非常了不起的举动，不仅仅给自己的公会和团队挣了光，而且还给华夏玩家挣了光。

　　这个时候重生的团队已经全体下线准备吃饭去了，这边的夜航当场就说要请客，因为重生这边是正规的公会，每天是要和上班一样去工作的，所以也不存在什么集合的问题，下线就一起去吃饭了。

　　李怀林比较例外，没有答应夜航的邀请（因为重生的总部和灵界一样设在上海，离萧山虽然不远，但是开车过去也起码2个小时），李怀林自己一个人在家里吃晚饭，一边吃饭一边就看着游戏的论坛。

　　现在的论坛自然是就被重生通关团队副本的帖子给刷屏了，重生的功臣们都已经庆祝去了，运作团队还在给大家发帖子，比如爆照一些史诗级的装备，或者一些简单的副本介绍，还有BOSS的图像以及被推倒的照片，当然总体的攻略视频是不会流出去的，那是公会的财富。

　　当然所有的玩家都对重生已经通关的事实不表示怀疑了，虽然难以置信，但是既然公告都已经出来了，大家也只能是相信了。但是却还是有一些不太和谐的声音，而且还尘嚣甚上起来。

　　《重生的运气》这也同样是一篇置顶的文章，看起来好像还是一个很著名的游戏评论员写的，李怀林点开看了看，发现整篇文章从头到尾都隐隐约约的在黑重生公会。

　　他的主要思想就是，重生这么快，5个半小时就能通关50级的团队副本，肯定是用了什么特别的打法，虽然没有明说，但是让人一看就觉得好像是重生运气好用了BUG通关一般。文章表示重生运气好就好在选择了迪克依玛斯神庙，而别的公会选择的攻略目标都是火焰的试练，迪克依玛斯神庙绝对是设计有问题的副本，因为就在刚刚，迪克依玛斯神庙副本居然已经能关闭了，估计是这边的游戏公司也意识到这个副本有很严重的问题，所以现在进行紧急调整才封闭的。重生也是运气实在是太好了，刚刚好就找到了这个BUG副本才能通关的。

　　迪克依玛斯神庙的确是关闭了，刚刚李怀林出来的时候副本门就变成黑色了，一些玩家试了试果然是进不去，当然李怀林是知道怎么回事的，因为迪克依玛斯神庙的老大蛇神迪克依玛斯已经被他干死了，也就是说守关BOSS不在了，自然是不能运作了。但是除了他之外就没人知道这件事了。

　　不知道真像的玩家们自然也开始猜测起来到底是怎么回事，加上重生通关团队副本速度实在是有些太吓人了，不相信的玩家还是占了多数，所以这篇文章发出来以后，的确是有很多人表示可能是这个情况。

　　这本来到也没什么关系，因为重生本来就是个大公会，树敌也多，每天忙着抹黑他们的人也不止一个两个的，而且这是重生公会的事情，和李怀林没什么关系，但问题就是这次不仅仅是重生公会，李怀林也参加了这次副本攻略，于是一些本来在黑李怀林的人也跳出来了，重生黑和牛逼哥黑两边直接联合了，开始盯着这个BUG通关狂黑。

　　“牛逼哥，为了拿首通，用这种手段不觉得丢脸吗？”

　　“牛逼哥，之前还以为你多潇洒呢，原来也是个俗人啊，为了这点名声耍这种下三滥的手段。”

　　类似以上的评论不断的出现在这边的论坛里，吃个饭的时间就刷出来一堆。

　　李怀林一开始还没注意，但是越来越多的情况下，倒是有点警觉了。沿着论坛的帖子往后面追查了一下到底是谁在动手，这流程不好走，要查到是谁按照李怀林的技术很容易，但是这个人是被谁指使的就不太容易了。

　　由于人数很多，李怀林挑了几个明显就是死命黑的人查了查，对方……看来还是个老手了，估计是专门帮人黑人的那种团队，查了查这个团队的电话记录，李怀林发现了他的上家，灵界。

　　这倒是没什么奇怪的，因为灵界本来就和重生还有自己有仇，黑自己也是正常的，倒是不跳出来反而奇怪了，但是李怀林再查查别的，还有别的几家大公会都使力了，其中居然还包括众神。

　　“呵……”查到众神的时候李怀林的确是感到有些意外，逆峰他也见过几次，看上去不像是这种人，但是指使水军的电话的确是众神公司里打出来的，暂时也只能考虑是逆峰这家伙干的了。

　　记下几家公会的名字，李怀林觉得这个时候应该就是当面打脸的节奏了。

　　吃完饭，李怀林直接拿出电话，还是拨打夜航的电话，夜航倒是没和李怀林说过自己的电话，但李怀林随便找找就能找到。

　　“喂，哪位？”电话那头明显是非常热闹，39个人在一起聚会进餐呢，大家估计是在欢庆呢，夜航说话也说得很大声，因为这边声音太乱了。

　　“我，李怀林。”李怀林简单地说道。

　　“哦？怀林啊。”夜航还真没问为什么李怀林知道自己电话，估计是自己都忘记有没有告诉过李怀林了，“我们开庆功宴呢，要来吗？我们等你。”

　　“不来了，太远了，有事找你。”李怀林说道。

　　“哦？什么事？”这边的夜航心情很好，估计也喝了点酒，开心地说道。

　　“突然感觉自己停不下来啊，你们有没有兴趣顺道把火焰的试炼副本也打了？”李怀林淡淡地说道。

　　“唉？”夜航突然一愣，然后酒醒了大半，“真的？”

　　“当然是说真的。”李怀林说道。

　　“那个本副本有什么你想要的东西吗？”夜航有点奇怪的问道。

　　“有，有的很，你估计也马上就会知道了。”李怀林说道。

　　“唉？”夜航真不太明白。

　　“总之，打吗？”李怀林再次问道。

　　“那自然打。”跟着李怀林打副本好处这么多，为什么不打啊，夜航也不是白痴，立刻就说道。

　　“那现在上线。”李怀林说完直接就挂了电话。

　　“唉？现在？”夜航真晕了，现在吃饭才吃到一半，这怎么上线啊。

　　“会长，怎么了？谁的电话？”这边的火头走过来问道。

　　“这……牛逼哥说我们晚上……等等，又有电话。”夜航刚想和火头说说这边手里的电话又响了，夜航看了看来电显示，是自己公司的座机打来的。

　　“喂，哦，勇华啊，什么事……嗯……唉？真的？……嗯，这样……好的好的，我明白了，我知道，这件事我立刻处理……没关系……你们都别走，我立刻回来。”夜航挂下电话，脸色突然有点变黑了。

　　“什么情况？”看到夜航的脸色不好，这边的火头也知道出事了，立刻问道。

　　“没什么，界王那狗货又开始下阴招了，我这下是明白怀林的意思了。”夜航说完举起手，对着所有人喊道，“安静，安静下！大家听我说一下。”

　　虽然不知道什么情况，但是夜航会长的威严还是很足的，说话很管用，喊了两句，这边乱糟糟的大厅立刻就安静了下来，所有人都看着夜航看看是怎么回事。

　　“大家听我说，灵界那帮家伙又跳出来了。”夜航说道。

　　“唉？他们现在还敢跳出来？”一帮人表示灵界脸皮也太厚了一点吧，这边刚刚通关团队副本的可是重生不是灵界，这他们还敢跳出来自取其辱？

　　“一大票的水军在网上发帖子，表示我们灵界通关迪克依玛斯神庙就是运气好，找到了BUG才会通关的，现在网上一大票的人再黑我们。”夜航说道，刚刚第二个电话就是重生公关部的人给夜航通知情况的电话，现在网上实在是黑的太激烈了，导致已经不能不严肃对待了，这才在这个时候通知夜航的。

　　“可恶，这绝对是灵界他们干的！”虽然还没查，但是也知道和他们有大仇的就是灵界了，这不是灵界还有谁。

　　“会长，去干了他们！”这边立刻有人提议道，今天大家玩的HIGH，就算直接开公会战一通宵也吃得消。

　　“干个屁，人家说我们你们就恼羞成怒的去打他们，简直就是不打自招的感觉，这人家怎么想，好好动动脑子。”夜航立刻说道。

　　“唉？那……怎么办？”这边的队员们立刻问道，因为看夜航的样子好像是已经有办法了。

　　“好了，我已经有计划了，大家都听我的，今天晚上陪他们好好干一干，一团所有人都加班，有没有不行的，现在就说！”夜航立刻喊道。

　　“干！必须干！”这边立刻就有人吼道。

　　“那必须干啊，今天我不睡觉都要干死他们啊。”现在重生团队还在兴奋期呢，情绪完全就被调起来了。

　　“好！很好，这饭不吃了，大家和我干活去！”夜航一挥手说道。


第621章 争夺

　　李怀林上线就在原地稍微的等了一会儿，很快的，一个一个重生一团的人就上了线，他们本来就在公司不远的地方聚餐，现在饭都不吃了就直接赶回来上线了，而且一个个还干劲十足的样子。

　　“怀林。”这边的夜航正准备联系李怀林呢，结果一眼就看到李怀林站在自己的旁边，立刻说道，“事情我知道了，非常不好意思，这大概是公会间的斗争，把你扯进来了。”

　　“没事，我就喜欢找我麻烦的，不然我有啥事做嘛。”李怀林笑着说道。

　　“这次情况不太妙，据我所知，除了界王这家伙出力以外，还有别的公会在使力气，但时间很紧，我们还没查到是谁。”夜航皱着眉说道。

　　“除了灵界，还有灭世、雷铸、天堂、大秦……然后，还有众神。”李怀林立刻说道。

　　“唉？真的？”夜航奇怪地说道，这自己公司里的信息员都还没查到呢，李怀林怎么会知道的。

　　“只会少，不会多。”李怀林说道，这几个都是他查实的，其他一帮还有但是还没查到。

　　“这……”看着李怀林说的很清楚，这边的夜航也有几分相信了，“这几个公会倒是一直和重生也不亲近，但是众神……他们也参与了？”

　　“的确和他们有关。”李怀林点点头说道，“所以我们才让你们现在上线。”

　　“唉？难道是……”这边的夜航突然间瞳孔一缩，好像是明白了李怀林的意思。

　　“是啊，我决定把火焰的试练的首通也拿到手，这边不是说我们是靠运气通关的嘛，我们就让他们见识见识我们团队的运气，众神打不通的副本，我们来打通。”李怀林说道。

　　“要抢众神的首通吗……”这边的夜航稍微的皱了皱眉，因为众神可是个巨无霸啊，现在灵界这边都还没摆平呢，抢了他们的首通很明显就是把众神得罪死了，这真的不要紧吗。

　　“喂喂，人家都欺负到你头上了，你真的当做什么都没看到。”这边的李怀林立刻说道。

　　“怀林，你不要激我，让我好好想想，我是一会之长，一个决定会影响到整个公会的进退，所以这种问题并不是我想要就要的，要我是个单人玩家我肯定一拍膀子就干了，但是现在，我必须好好考虑下。”夜航这边非常冷静地说道。

　　“说的很有道理，所以我这个人就不喜欢进公会。”李怀林点了点头，夜航说的的确有理，但李怀林也不喜欢这样畏首畏尾的情况，所以李怀林真的是不太适合公会。

　　“会长，干了啊，虽然是众神，但是我们也不会怕啊，干就干嘛。”身后的一团都是听着李怀林和夜航的对话的，听到这里，立刻就有一个会员上来说道。

　　“对啊，会长，干！那帮孙子简直就是不给我们面子，我之前还以为众神这种公会不会干这样的事情呢，但是没想到和灵界那帮龟孙子是一路货色，我们必须抢了他们的首通，狠狠的抽他们的脸！”又是一个队员上来说道。

　　“是啊，会长，干了吧。”其他人也纷纷说道，现在大家都还处于通关副本以后的兴奋期，做事都有些冲动，天不怕地不怕的感觉，所以表现的都很激进。

　　“火头，你怎么说？”夜航想了想问道，骑士夜航也是个比较冲动的人，一般来说这种时候火头还是比较冷静的，而且他是副会长兼一团的团长，这当然要问问他的意见。

　　“嗯……”火头稍微的想了想，然后说道，“我记得我们离开灵界的时候，会长你曾经和我说过，我们的目标就是要成为华夏区第一的公会，这句话我到现在一直都没有忘记。既然是第一的公会，那我们就不应该惧怕任何公会的挑衅，这次既然是众神先动手了，我们不给他们点颜色，实在是说不过去，我不建议和众神全面开战，但是必须的警告我觉得还是要给的，因为他们只会是我们的敌人。”

　　“团长说得好啊！”这边的队员们立刻喊道。

　　“说得好！”夜航也好像醍醐灌顶一般，忍不住赞道，“的确，现在我们的实力虽然做不到指谁灭谁，但是我们也不是什么软柿子，必要的时候展示一下自己的实力的确是必要的，刚刚是我担心过度了，这件事，我们必须干了。”

　　说完，这边的夜航直接举起手对着所有的队员说道：“大家听着，今天必须通了火焰的试练，而且一定要抢在众神的前面，大家明白吗？”

　　“明白！”这边的队员们立刻整齐的回答道。

　　“火头，立刻安排下，我们现在就开始攻略火焰的试练。”这边的夜航趁热打铁立刻说道，“你看看有什么要准备的都说一下，我们必须马上行动。”

　　“嗯……队伍的配置我看还可以，15个治疗虽然有点多，但是因为牛逼哥的输出很高，抵得上好几个输出，我们多几个治疗完全没问题。”火头想了想说道。

　　重生的一团肯定是不止40个人的，事实上重生的一团（副本团，非战斗团）的人员一共有93个玩家，各种职业配置都有，开荒有时候都是团长带着两批完全不一样的人打的，为的就是试技能，毕竟高强度的打副本不是每个人都能天天挺着的，职业的配置也必须随时调整，今天这帮人只是运气比较好遇上了李怀林而已。

　　听到配置不用调整，大家都松了口气，因为有牛逼哥带队，通关的可能性好大，之前都已经验证过了，这他们可不想错过。

　　“嗯……”夜航也点了点头，从之前的情况看，现在治疗的确需要这么多，输出什么的李怀林真的是太猛了，“大家都没事吧，今天可能要通宵的。”

　　“没事，会长，我们绝对打到底啊。”这边的队员们兴奋地说道。

　　“没事没事，我还年轻，熬个夜啥关系。”

　　“嗯。”夜航点了点头，“火头，你继续。”

　　“火焰的试炼副本，之前的两个BOSS我们都已经通过了，根据情报一共是五个BOSS，我们卡在第三个，而现在众神他们正在攻略第四个，我们的时间也不多了。”火头说道。

　　“我们为什么卡在第三个？”这边的夜航问道，他之前并没有参加副本攻略，而是一直在打公会战，所以不知道。

　　“其实主要还是因为装备不够过关。”火头说道，“BOSS的强度有点大，技能我们都已经试出来了，但是每次都就差一点点，就是MT再多撑一会儿，或者治疗多加一会儿，或者输出再多打一些就能过，但是因为装备问题就是过不去，我们昨天是了两次，今天中午没打神庙前又试了一次，都只差一点点。”

　　“现在呢？”夜航问道。

　　火头想了想，现在的团队可和之前完全不一样了，首先就是队员的等级平均都高了一级，那边的BOSS和小怪送了这么多的经验不说，光是系统公告就来了五次，这经验送的极其给力。然后就是大家的装备也提升了不少，光是火头自己就拿到一把史诗弓了，别的人也是均有提升。

　　这样一想，火头点了点头：“现在的装备水品来说，应该是能过了。”

　　“四号BOSS的技能呢？我们知道吗？”夜航继续问道。

　　“不行，这个真的不知道。”火头说道，“现在打过四号BOSS的只有众神公会，他们肯定是不会公开BOSS攻略的，我们的探子到现在也没摸到这个攻略。”

　　“也就是要开荒两个BOSS吗？”李怀林点了点头。

　　“不知道一晚上能不能打过啊。”夜航说道。

　　“我也不知道，先看看再说。”李怀林真不知道BOSS的技能，要是都像迪克依玛斯这么逗比的，来多少李怀林都不怕，但是要是别的不坑自己的，那就有点难了。

　　“也是……”夜航点点头，没开荒之前，什么都不好说，众神那边卡了这么久BOSS强度一定挺高的，但也不表示自己一定打不过。

　　“等等会长，在此之前，大家先回去准备点东西。”火头提醒道，“火焰防护药水、火抗药剂、大蓝大血都是必须的，会长你那套火抗准备也带在身上，因为前面的三个BOSS，有两个都需要MT有火抗才能顶过去。”

　　像灵界这种公会，MT的装备都是早就准备好的，基本上什么抗性的都有一套，火抗装是所有抗性里面最好出的一套了，灵界准备的最完全，团队一开荒就到仓库里领上，回来再还。

　　“嗯。”夜航点点头，这个必须准备好，想完他看了看李怀林，“怀林，你这边也补充下药剂吧，我们仓库基本上什么药剂都有，你看看有什么能用的。”

　　“叮”的一声，这边的李怀林眼神突然一闪：“哦……居然有药剂，那我必须去看一下。”

　　“嗯。”夜航没想太多，点点头，“走吧，大家速度，我们没多少时间了。”


第622章 药剂

　　重生的仓库是在主城里面租的，想这么一个大仓库，每个月的租费非常高，当然对于重生来说还是负担得起的。地点就在主城的商业区边上，里他们的店铺也不是很远。

　　按照仓库的设定一般来说只有重生的人才能进去，别的公会的人想要进去的话，主城巡逻队的人会直接过来干涉的，当然重生这边自己也会组织人员进行反击的。不过现在重生的会长和副会长都在，李怀林想要进去也没什么问题。

　　这个仓库看上去非常的复杂，实际上却非常方便，只要和仓库管理员这个NPC对下话，很快就能看到仓库里所有的东西，不过所有人的权限自然是有设定的，一般的普通会员基本上是不能取东西的，但是可以存东西，而精英会员则可以取一部分的东西，官员之类的才能取所有的东西。

　　李怀林连普通会员都不是，自然是取不了任何的东西的，但是夜航说了需要什么和他说一声，李怀林赶紧点开存储页面看了看，装备之类的东西真是多啊，每页50件一共有172页，不过品质等级都完全不一样，最高的有黄金级的，最低的还有白板的。不过李怀林看了看基本上没有他想要的50级装备，基本都是30-40级的装备，而且绿装占多数，估计是准备哪来店铺里面销售的存货。没什么兴趣，李怀林直接转到了炼金页面。

　　炼金页面自然也是非常多的东西，光是大血瓶就有11页，按照每组10格，每页就有500格血拼，这样一来至少屯了5000多瓶的大血瓶。

　　高级治疗药剂：在8秒内回复880点生命值。也就是说每秒能恢复110点的生命值，这比中量的药剂每秒35点要多得多了，不过高级药剂商店里没得卖，需要玩家自己冲到高级炼金才能制作，但是红色娘子军那边唯一一个中级炼金苏若烟现在连上线的时间都没有，更加别说是练炼金了，所以李怀林一直是搞不到高级治疗药剂。

　　现在的高级治疗药剂还是大公会独占的，因为现在玩家的程度，能够冲到高级炼金的只有几个大公会而已，普通玩家是很难冲到的。一些专业的游戏商人倒是也有培养出高级炼金人才的，但是制作高级治疗药剂的原料地点他们拿不到，只能问大公会的人买，导致现在高级治疗药剂在市面上流通的很少，拍卖行出现的要不就是被人秒了，要不就是天价挂在那里没人管。

　　李怀林没空逛拍卖行，因为就算买得起，数量也实在是太少了，今天能混进这里，那绝对是不会空手回去的。

　　“高级治疗药剂给我来点。”李怀林对着旁边的夜航说道。

　　“行。”夜航点点头，打副本嘛，治疗药剂那也是必须的，“要多少？”

　　“呃……来个100组？”李怀林想了想说道，这自己可是大量需要的，什么地方都有用。

　　“啥？100组？”夜航差点以为自己耳朵出问题了，100足可有1000瓶药啊，根据系统规定1分钟才能喝上一瓶，喝完需要1000分钟，就是说你就算一刻不停的喝，也要喝上16小时40分钟才能把这些东西喝完，你这是干嘛呢，开荒都打不了这么久吧。

　　“咳咳……太多了？那50组？”李怀林想了想说道。

　　“我说怀林啊，你包袱一共就50个格子，带个回城卷就带不下50组药了吧，再说还有别的装备。”夜航说道。

　　“呃……也是啊……”李怀林点点头，自己的包括的确也就剩下二十多个格子而已。

　　“你要是想要这个高级治疗药剂的话，没什么问题，我现在先给你50瓶，打副本应该是够了，我不是还要还你钱嘛，一起送到你的店铺里。”这边的夜航想了想也明白了李怀林的意思，看起来李怀林是想要治疗药剂了，既然如此这边的夜航也不会吝啬这个的，对于别的人来说治疗药剂的确是很难搞，但是重生这边是占着原材料刷新点的，只要不被人抢走，治疗药剂源源不断，所以这点药剂他也不是很在意。

　　“真的啊，那太好了，真帮大忙了。”李怀林很开心，还真不枉自己帮他们打了俩副本。

　　“再看看有没有别的需要的了，尽量和我说吧，我这边欠你好多钱呢，说不定扣着扣着我们就扯平了呢。”夜航笑着说道。

　　这些东西自然不是免费的，毕竟在外面有钱也不一定买得到，所以这样一说李怀林也觉得不用客气了，直接拿吧。

　　再往下面看了看，高级瞬间治疗药剂：瞬间恢复635点生命值。这个东西是真的能给李怀林加血的东西，不过用处没有前面扣血的药剂大，为了以防万一，李怀林直接拿了一组10瓶就完事了。

　　实际上瞬间恢复药剂要比高级治疗药剂原料贵的多，重生这边也就屯了50多组，现在开荒整个团也才每人拿了3瓶而已，李怀林一个人拿一组，已经算比较多了。

　　再往下看了看，高级法力药剂：10秒内回复1440点的魔法值。这东西对李怀林是一点用都没有，因为喝了就是口蓝，所以李怀林一点都没去管。

　　高级瞬间法力药剂：瞬间回复770点魔法值。这东西对李怀林还真真的有点用。现在装备换了一套以后，李怀林的蓝量也有所提高，现在是大约有3000点，现在魔法的用量也挺高的，但是回魔手段李怀林是完全没有，这个药剂倒是能稍微的补充一下。

　　但是瞬间法力恢复药剂明显也是非常贵的东西，重生整个仓库加起来一共才30多组，300多瓶，李怀林一口气要了100瓶，这边的夜航直接脸色一痛，不过想了想还是答应了，谁叫自己的话都已经说出去了呢。

　　剩下的还有各种杂七杂八的药剂，基本上效果就是，增加力量多少点，持续几分钟，增加敏捷多少点，持续几分钟。李怀林也领到了火抗药剂：增加火焰抗性30点，持续30分钟。以及火焰防护药水：减少受到的火焰伤害20%，持续半小时。这两瓶东西……自己喝了一个是减少火抗，一个是增加火焰伤害，完全没用。

　　再往下看了看，李怀林突然就发现了一些非常厉害的东西。

　　疯狂之血：造成的伤害提升50%，服用后每秒减少2000点生命值，持续30秒。

　　“这东西……”李怀林震惊了，这东西比什么血拼之类的东西给力多了啊，这每秒2000点的生命恢复，持续30秒，着自己简直就是30秒无敌啊。

　　但是这玩意儿数量还真少，居然只有2瓶，李怀林立刻指着这东西问道：“这玩意儿哪里来的？”

　　“唉？这个？”夜航想了想，完全没印象，“我不记得哪个药剂师会做这个，估计是什么会员从那里打出来放在这里的，这东西有用吗？”按照夜航的看法，这玩意儿每秒扣2000点血呢，完全不是他们这个等级段的人用的，提升也就加了50%的伤害，这有屁用啊，PVP倒是可以试试，在自己死之前输出死对方，别的方面……真想不到什么用。

　　“大大的有用啊，这东西到底谁放的，赶紧帮我问问。”李怀林非常想知道这东西那里打出来的，自己抽空也去刷一点，真是太叼了。

　　“这，我要问问，问到告诉你吧。”夜航说道，现在他的确是不知道。

　　“嗯，那这两瓶给我？”李怀林问道。

　　“哦，行。”夜航也没犹豫，这东西真的没啥用，送给李怀林的。

　　既然有了个好开头，李怀林继续往下找找，果然又找到了一个有用的东西。

　　笨重药剂：使用后力量增加20%，移动速度下降60%，持续20秒。

　　“哇塞，这不就是加速药水吗？”李怀林简直开心啊，这玩意儿自己喝下去就是增加80%的移动速度，而且还能维持20秒时间，这打架的时候不要太好用啊。

　　看了看数量，也不多，一共7瓶，李怀林赶紧一指这东西说道：“这个，就这7瓶？”

　　“呃……”夜航也晕了，李怀林看上的怎么都是些奇奇怪怪的药剂啊，这笨重药剂虽然说加了20%的力量，但是减少80%的移动速度也太严重了，这东西平时跟本就没人会去用的，所以夜航也没在意过，鬼知道是谁放在仓库里的。

　　“这……我也不知道是谁放的。”夜航说道，“我在帮你问问？”

　　“靠你了。”李怀林立刻说道，“这个我要了。”

　　“没问题……”夜航真怀疑李怀林是来帮他处理垃圾的，这下仓库整理都省了。

　　再往下找了找，李怀林很失望的就没发现是没有用的药水了，毕竟加属性的药水还是占了多数，扣属性的药水一般不会放进公会仓库，重生这边仓库专门有人整理的，要不是今天运气好，基本上李怀林也看不到这些“有用”的药剂。

　　拿好药水，重生的团队这边也已经准备好了，再次确认了一遍，大家开始往火焰的试练副本进发了。


第623章 火焰的试练

　　火焰的试练这个副本并不在人族帝国的境内，这是到了传送阵以后李怀林才知道的。具体的地点是在大陆的南端，矮人帝国的境内，一个叫做萨瓦利尔营地的东面，地方有些偏僻，也不知道当时到底是谁发现的。

　　很快重生的整个团就传送到了萨瓦利尔营地，这里离副本大约还有二十多分钟的路程。比起之前的人类营地，这边的矮人营地明显就有很大的区别，从军帐到建筑完全都不一样，旁边站岗的也换成了真正的矮人士兵。

　　“您……您是圣费利佩帝国的阿基坦公爵吗？”看到李怀林的出现，这边的几个矮人士兵稍微低语了几句，一个看上去像是小队长的矮人士兵上来有些畏缩的问道。

　　“又来了吗。”李怀林真是有点烦了，每次到一个新地方总有人缠着自己打招呼，一次两次也就算了，老是这样也有点烦，可惜自己就是这么出名，没办法，“对，我就是。”

　　“阿基坦大公你好，这次是来国事访问的吗？这个营地隶属矮人第三军团，营地的最高长官是……”这边的矮人士兵立刻敬礼说道。

　　“停停停，我不是来办公的，我来做私事的，千万别找人迎接我，我现在有事，明白？”李怀林没等他说完赶紧先说道。

　　“是的，阿基坦公爵大人。”这边的士兵立刻回答道。

　　“怀林，这个营地的长官能够接到火焰的试练副本的一系列任务，不过你这边可能完成不了了，因为任务的第一步就是要杀死一号BOSS，但是我们这个进度一号BOSS已经被杀了，所以第一步你做不了，后面的也不能触发，你就只能等下一个进度再做了。”这边的火头走过来说道。

　　“哦，那算了。”李怀林本来也没想要接任务，这扣钱扣经验的东西，自己是找自己麻烦吗。

　　其他的队员要不也和李怀林一样没有接任务，要不就是任务已经做到杀三号BOSS了，所以没什么必要再接了，不已经也已经做好了，于是立刻朝着副本门口进发。

　　一路上周围的景色和之前绿山环抱的神庙完全不一样，这里的景色十分荒凉，连地面都是黑色的，周围基本上视线里看不到一棵绿色植物，只有几颗红色的不知道什么植物能够长在这里，重生队里的几个学了采药的人看到这些红色的植物顺便过去就把它采了，应该是一种材料。

　　周围游荡着一些小怪物，都是一些黑色的类似粘液生物的东西，样子有点像是新人村第一个遇到的怪黑色史莱姆，但是明显凶恶很多。李怀林看了看着东西叫做焦油软泥怪，等级是48级的小怪，看起来这边是适合45-50级的玩家练级的地方。

　　继续往前走，很快就到达了火焰的试练的副本的门口，这下李怀林是知道为什么有人人找到这里了，因为这里居然有个非常大的建筑物，是一个黑色的好像石碑一样的东西，石碑立在不远处的山上，实在是非常容易看到，任何发现这个的玩家都会想要活来看看，自然是会发现这个副本了。山脚下有一道阶梯一直通向山顶，而副本的白色门就在这道山路的起始端，估计副本的最终目的地就是上面的这个黑色的石碑。

　　不过和迪克依玛斯神庙的门口有些不一样，现在火焰的试练的副本门口居然没有站着多少玩家，火焰的试练其实是比迪克依玛斯神庙还要热门的副本，没有人实在是有点太奇怪了。

　　想了想夜航觉得可能是两个原因，一个就是现在并不是公会活动的时间，一般的公会晚上集合时间至少也是7点半-8点左右，晚饭休息时间必须给大家预留出来，重生这便是吃饭吃了一半直接过来干的，现在才7点不到，的确是遇不上什么人。再有一个就是现在很多公会都放弃了今天打副本了，因为首通已经被人抢走了，现在争进度好像也有点无力了，队员们纷纷表现出士气低迷的状态，团长一看这情况，还是先休息吧。这两个原因导致现在副本门口人很少的情况。

　　但是其他公会不知道，众神这边连饭都没吃还在继续攻打火焰的试练副本的，因为自己的探子已经汇报过了，虽然50级团队副本首通已经能被重生拿下了，但是火焰的试炼的首通还没人拿到手呢，估计众神瞄准的就是这个。

　　事不宜迟，重生队伍就是来抢首通的，自然不会浪费时间，全队直接管都没管别的情况直接冲进了副本门。

　　系统提示：李怀林在进入到副本的时候传过来一条系统信息：进入副本火焰的试练，副本ID：3201899102，副本重置时间2天17小时11分。团队平均等级50级，通关奖励无变化。

　　副本里的景色和外面差不多，天空一片黑雾笼罩，什么都看不清，周围到处都是红色和黑色的石头，温度感觉也很高，总之看着就非常热。当然李怀林一进门首先注意到的不是副本的景色，而是站在自己身前的一个怪。

　　这是一个很大的火元素怪，李怀林之前就见过火元素了，因为上次不小心掉进秘境的时候就打了好多火元素，自然是第一时间就把这家伙认出来了，但是这个火元素个头真的比较大，看样子好像是个BOSS。但是问题是这家伙头上显示的名字是暗红色的，也就是表示这家伙对自己的好感度是冷淡，而不是仇恨。

　　有好感度的设定，那就表示这家伙是个NPC，而不是个怪。看了看它的名字，罗格拉，稍微回忆了一下，自己好像没遇到过这家伙啊。

　　“哦，那个不是怪，是个NPC，但是一开始是冷淡的，不能对话。但是他会攻击这里的怪，你帮他打的话就能提升他的好感度。”这边的火头知道夜航和李怀林都不知道这家伙是怎么回事，于是过来解释道。

　　“能刷好感度吗……现在你们能对话了吗？”夜航问道，一般来说这种能刷好感度的NPC都是有用处的，所以立刻问道。

　　“不行啊，这家伙好感度很难刷，首先要先让他攻击别的怪，然后再把那个怪杀了才行，而且好感度涨的很慢，我到现在还是冷淡不能对话，其他人也没有比我高的。”

　　“这个看来是要耗时间的啊。”夜航点了点头，看来一次副本进度是不可能刷的，多打几次的话，这个NPC的好感度立刻就上来了。

　　“来来来，又到了，我出马的时候了。”一听到好感度李怀林表示又是自己发挥的时候了，这家伙随便赏他几刀估计是马上给自己拜倒了。这样想着，李怀林直接就走到了这个家伙的面前。

　　“什么，是你！”李怀林都还没开始说话呢，这边的罗格拉突然瞪大了眼镜盯住了李怀林，看样子还有点生气。

　　“唉？你见过我？”李怀林一脸莫名的问道，自己好像不记得见过这家伙啊，因为这么大的火元素实在是有点太显眼了，自己看过一次的话应该是会记得啊，“等等……”

　　这时候李怀林突然想起了什么，因为说起火元素，好像记得自己在秘境里面打过一个火元素的BOSS，但是具体叫什么，李怀林是想不起来了。

　　“你就是那个杀死查德曼斯的人，对对，我记得你，你就是那个冒险者吧。”这边的罗格拉指着李怀林说道。

　　“查德曼斯，对，好像是这个名字。”李怀林好像也有点印象了，自己打死的哪个火元素的BOSS好像就是叫这个名字。

　　“可恶的人类，你居然敢杀死我的兄弟……我……”这边的罗格拉刚刚想要暴怒，这边的好感度提示就来了。

　　系统提示：由于你杀死查德曼斯的行为暴露，罗格拉对你的好感度提升了50点，目前好感：友善。

　　“……我真是要谢谢你啊。”这边的罗格拉突然据换上了一脸的微笑对着李怀林说道，“查德曼斯可真是我亲兄弟啊，我和他可是从一个始源之火里面诞生的火元素，一直以来都是他在照顾我，940年以来他一直都是对我最好的人，想不到就是帮助格尔金大人去做一个简单的任务，他居然一直都没有回来，一打听我才知道他被一个人类的冒险者杀死了，没想到今天还能遇上杀死他的人，我今天一定要当面的谢谢你啊，我真的不知道怎么表达我对你的感谢之情，对了，我这边有一些东西，你可能有用处，要是你用萨伦特派火元素的火焰核心和我交换的话，我就把他们交给你。”

　　说完这边的罗格拉的身上突然就跳出来一个交易框，好像是一个商店的东西，李怀林看了看，他真的卖东西，里面大约有十几样东西，不过购买都需要好感度的要求，而且使用的货币不是金币，而是萨伦特派火焰核心，看起来是个专门针对这个副本的商店。

　　李怀林现在只是友善好感，不过还能看到后面的好感度可以买到的东西，李怀林赶紧扫了扫，看看有没有自己能用的。


第624章 奇怪的掉落

　　李怀林稍微的研究了一下，罗格拉身上买的一堆东西虽然数量虽然有十几种，但是实际上就是两类，一个就是药剂，一个就是装备。首先从药剂上来说，按照他现在友善的好感度，能够买到的就是火焰防护药水，和夜航这边拿到的完全一样，已经说过了，这东西没啥用。

　　好感度再往上，还有火抗药剂、火力药剂等等，崇拜以后可以买到这些药剂的图纸，不过李怀林看了看都和自己没什么关系。

　　至于装备呢，有很多都是李怀林用不了的，因为是皮甲、布甲。能穿的一共就三件，一个板甲腰带，现在就能兑换，蓝色装备，50级加火抗的。最好的也就是一件黄金50级加火抗的头盔，看上去都没什么用。

　　想了想这个NPC放在这里估计就是为了帮助团队通过副本的，因为这家伙卖的都是副本需要的东西，就算一开始打不过BOSS，就刷刷小怪刷到核心和他交换，凑齐一套火抗装备就能打BOSS了，但是刷的时间稍微长了点而已。所以很多人都说这个副本的难度要比神庙那边低，也是有原因的。

　　“你能和他对话了？”这边的夜航很奇怪的走过来问道，因为之前的对话实在是听不懂啊，这个BOSS非常开心的表扬了李怀林，原因是李怀林曾经砍死了他的好兄弟，这个逻辑是怎么转过来的，但是这边的罗格拉的确是和李怀林说上话了，而且还特别高兴的感觉。

　　“是啊。”李怀林点点头，“好感度突然就友善了，已经看到这家伙卖的东西了。”

　　“有什么卖的？”夜航立刻问道，因为现在重生还没有一个人把这家伙的好感度刷到中立。

　　“呃，一大堆的火抗药剂，还有火抗装备，还有一些图纸。”李怀林随手就在对话框里给所有人贴了一下。

　　“这火抗装备不错啊。”夜航立刻说道，“比我身上的好多了，可惜要崇拜才能兑换，这家伙的好感度刷的实在是太慢了，不值得。”

　　“嗯。”后面的火头也点了点头，“虽然东西还不错，但是需要刷好感度和核心的话，的确是不值得浪费这么多的时间，怀林，能触发什么任务吗？”

　　“任务？”李怀林点点头，对着罗格拉说道，“你这边有什么任务？”

　　“任务？我的任务现在就是侦查这里。”罗格拉回答道，“这里是萨伦特的地盘，使我们下一个要夺取的地点。”

　　“萨伦特？”李怀林问道。

　　“我们元素生物的军团在巴拉哥达大人死亡后分裂成了两派，一个是萨伦特领导的萨伦特派，还有一个就是我们格尔金大人领导的格尔金派，我们现在的目标自然就是统一元素军团，这里是萨伦特派的火元素的诞生池，也是我们下一个进攻的目标。”罗格拉回答道。

　　因为之前重生也没有刷到中立的人，所以并没有和罗格拉对过话，这个副本的故事背景也是现在才知道的。

　　“那你能帮我们打BOSS不？”李怀林问道。

　　“这个据点的首领是萨伦特手下的炎魔艾格隆，他的实力非常强大，我现在的任务只是侦查，所以并不能暴露自己，你们人类要是想要进去冒险的话，只能自己行动了。”罗格拉说道。

　　“看样子就是一个兑换用的NPC啊。”这边的夜航想了想说道。

　　“浪费半天时间。”李怀林直接举起剑说道，“直接砍了他怎么样？”

　　“唉……？”这边的所有人都愣了愣，你这把兑换NPC砍死是个什么情况。

　　“反正兑换的也不是什么好东西，说不定砍死了掉的东西还比兑换得多。”李怀林说道。

　　“这……也有道理。”夜航点了点头，这家伙需要刷好感度才能够兑换装备，还不如直接打死掉几件呢，说不定还多一点。就因为这边夜航一时疏忽，导致后面格尔金派的据点开放的之后，这边的重生一团被坑得很惨。

　　夜航这时候还没想么多，考虑了一下得失觉得好像砍死也不错，于是就同意了。重生团队开始上BUFF准备开怪，这边的MT夜航由于换了火抗装备，总血量稍微的变少了一些，现在只有12000+了，不过火抗倒是已经叠到了150多，已经能抵挡很多的火焰伤害了。

　　“开怪了，大家注意。”夜航和团队里确认了一下，然后走到罗格拉的身边准备开怪。

　　“愚蠢的人类，居然攻击伟大的罗格拉，我会让你份付出代价！”夜航刚刚一个攻击打上去，这边的罗格拉就念了一大堆的台词，然后朝着夜航就一拳打了过来，因为它本身就是一团火焰，所以就算是物理攻击也是火焰属性的，依旧是要扣火抗而不是物理防御的。

　　“普攻2000+”这边的夜航立刻汇报数值，这当然是打在夜航身上的状况，他是全团火抗最高的人，打在别人身上可不知这个数。

　　“英勇。”李怀林根本就没有等夜航拉稳，直接就是一刀英勇打击砍了过去，伤害5472，还不是暴击，要是平时的话这一道早就OT了，可问题是现在这个罗格拉是有好感度的设定的。

　　系统提示：由于你攻击了罗格拉，罗格拉对你的好感度提升了30点，目前好感：崇敬。

　　系统提示：由于你攻击了罗格拉，你在格尔金派元素军团的好感度提升了5点，目前好感：冷淡。

　　团队里的其他人自然也接收到了系统提示，不过他们都是扣的，这边本来冷淡的罗格拉直接变成了仇恨，以后是没办法和他交流了。

　　由于这边的罗格拉的好感度已经变成了崇敬，李怀林是完全不会OT的，所以一开始直接就用全力开始砍，李怀林现在的全力可是非常恐怖的，就算不用技能，这边主手5000副手3000的攻击力也非常吓人了，出个暴击随便上万，这个罗格尔有多少血李怀林是看不到，因为他是绿色的名字，但是对方的血量的百分比掉得飞快，这边的其他输出还没动手呢，罗格尔的血量已经跌破了80%。

　　“喂喂，怀林，你这样不要紧吗？”看到李怀林这样玩命的输出，这边的夜航也赶紧抓紧拉仇恨，一边拉一边问道。

　　“没问题。”李怀林随便回了一句，继续猛干BOSS。团长火头也是稍微紧张了一下，不过看到李怀林并没有OT，也就放心了一点，看看拉仇恨的时间也差不多了，招呼这边的输出开始可以打了。

　　这个BOSS的血量掉得极快，基本上连个技能都来不及放就快要死了。血量45%的时候，这边的BOSS终于放出了第一个技能，火球术。

　　样子和法师的火球术差不多，就是火球的个头大了几倍，而且释放的目标还不是MT，直接一发就扔到了旁边的一个猎人的身上，猎人直接脸一黑，因为血量直接掉了5000，还附带灼烧伤害，差点就把他秒了。

　　“赶紧加，马上把少壮（这个猎人叫做少壮不努力，简称少壮）的血量拉起来。”这边的火头立刻喊道，还好猎人还是穿了一点火抗的，不然直接一发入魂没商量。

　　非常不幸的是这个BOSS的技能估计都是按照时间释放的，但是这边的重生团队没给他什么表现的机会，因为整个BOSS战以一共就持续了48秒钟，然后这个BOSS的血量就被打空了，期间除了扔了两个火球，其余什么都没看到他就倒下了。

　　“怎……怎么会……格尔金大人，我居然失败了……”一边这样说着，罗格拉的空气中慢慢的消失，化成了点点红光。

　　系统提示：因为你杀死罗格尔，你在格尔金元素军团的好感度提升了5点，目前好感：中立。

　　这家伙挂了以后，李怀林又收到了一条系统提示，格尔金那边的好感度就这样提升到中立了，但是也不知道什么用。

　　“就这样过了？”这边的火头简直都不敢相信，着自己还没干什么呢，治疗的蓝基本上都没动，这BOSS居然就这样挂了，转头对着夜航问道，“有提示没？”

　　“没。”夜航摇了摇头，“看来这个并不算是火焰的试练的一个BOSS，没有公告，可惜。”

　　“看看有没有掉装备吧。”火头问道。

　　“嗯。”夜航说着就把手伸向了罗格尔的尸体，但是这家伙居然什么装备都没出，倒是掉了一个奇怪的东西。

　　萨伦特元素军团徽章：佩戴之后让你看起来像是一个萨伦特派的成员。

　　“唉？这玩意儿有啥用？”整个队的人都是莫名其妙的看着这东西，完全不加属性不说，这个注释是个什么情况，完全看不懂啊。

　　就在大家盯着这东西研究的时候，一个系统公告突然出现打断了所有人的思绪。

　　系统公告：恭喜团队“众神”成功通过火焰的试练四号BOSS，密嘉尔特。队伍成员：众神-逆锋（队长）、众神-梦眠、众神-冰王、众神-摄像师凯文……奖励经验100000，金币10，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……


第625章 徽章

　　“众神突破第四个B0SS了。”这个消息立刻就在整个服务器传了开来，重生那边副本的争议还没过去呢，这边众神卡了大半天的四号BOSS终于是过去了，这让本来就不平静的圈子里又扔进了一颗大石头。

　　“可惜啊，要不是重生那边发现的BUG过关的方法，这边那到团队副本首通的肯定是众神啊。”一帮水军玩家就开始使用这样的论调了，完全就把众神包装成了一个失意的英雄而已，被重生使用卑鄙手段夺取了荣耀的感觉，失意英雄自然是会引起很多共鸣和同情的，一瞬间网络上的风调好像又开始往重生这边压了。

　　这倒不是说大家认为重生使用BUG过关不合法，能够找到BUG也是非常困难的，能找BUG大家也不会不用，但是如果重生实在众神拿到副本首通以后再用BUG过关，没人会说什么，但是现在问题就是重生比正常打的众神要快，所以才引起了争议。

　　当然重生官方这边是没有承认使用BUG的，但是因为速度实在是太吓人了，导致到现在连支持重生的人也相信重生用了BUG，开始讨论使用BUG过关到底行不行的问题了。

　　火焰的试练副本里，这边刚刚推到了四号BOSS的众神团队没有欢呼，每个人都很累，他们整个团从中午开始打到现在，中间虽然换了几拨人，但是这样高强度的战斗每次基本都要消耗大量的精神，本来打倒一个BOSS之后自然是能释放一下的，但是现在没办法，首通已经没有了，他们才刚刚打过了倒数第二个B0SS而已，这让众神团队的人都开心不起来。

　　“稍微休息下，梦眠，队伍稍微调整下，换几个人下去吃饭，休息。”这边的逆锋是从头带到尾的，现在已经连续打了8个小时了，其他人都下去休息过，连梦眠都离开过一段时间，只有逆锋从头开始一直撑到现在，晚饭都没吃，实在是非常累。

　　“天启，要不今天还是打到这里吧。”这边的梦眠上来担心的看了看逆锋，劝道。

　　“不，今天一定要通过这个副本，我们已经落后很多了，尽量把这个时间控制在一天之内。”逆锋立刻说道。

　　“还是休息下吧，这样下去你的身体都会撑不住的，你到现在连口饭都没吃呢。”梦眠担心地说道。

　　“现在没心情吃饭。”逆锋皱着眉说道。

　　“重生那边都是因为卡BUG打过去的，我们没必要和他们去争这个吧。”梦眠说道。

　　“不管他们是怎么过的，我们落后了就是落后了，所有人现在都知道第一个通过50级团队副本的是重生公会，而不是我们众神公会，这是我会长的失职，现在必须要把这个时间抓回来，我们众神，从来都是只拿第一，不拿第二的。”逆锋说道。

　　“这个我知道，这样吧，你下去休息一会儿，后面的守关BOSS的技能我们还不知道呢，现在我带队把技能都先试出来，你一会儿上来就直接开始正式打，你看怎么样？”梦眠折中了一下劝道。

　　“不，这次不用。”逆锋说道，“现在大家的士气都不高，要是没有我在的话，团队根本就带不动，大家的情绪会越来越烦躁的，只有我在才能压住他们，所以现在我不能休息，不用担心，我现在没事的。”

　　梦眠皱了皱眉，的确她是看出这个团队里的烦躁情绪了，打败了这个BOSS也没见所有人高兴起来，没有逆锋在的话，的确可能出问题。梦眠有点自责，要是自己平时再多努力一点，也不至于这种事老让逆锋一个人来挑。

　　“好了，调整下团队吧，今天必须通关，我们一定要拿到这个副本的首通，而且不能等到明天。”逆锋说道。

　　同样的情况也出现在这边的重生的团队，因为众神那边已经通过第四个B0SS了，现在就只剩下一个了，这就导致本来就憋着一股劲想要争首通的队员们非常的着急，当然着急是没什么用的，而且越着急越是容易出问题。

　　“怎么搞的，你们到底打什么东西！”打小怪死了两个人以后，这边的火头终于是发火了，之前也说了，重生的团队没有会中级复活术的牧师，所以死了以后要自己跑路，而重生点离副本二十多分钟路程，为了等这两个人就要多拖二十分钟，这边着急的火头自然是火了，在团队频道就开始骂这两个队员。

　　“我说了，看好仇恨，看好仇恨，打这么着急干嘛？你以为你是坦克吗？OT就是死你懂吗？现在整个团队等你们两个，你们好意思吗？”这边的火头说的是一点不留情，语气也很重，差点就要骂娘了，可见他自己心里也很烦躁。

　　“好了火头，别急别急。”两个队员明知自己有错，不敢还嘴，夜航这边倒是开始说好话了，“大家毕竟不是神仙，打了一个下午了有点错也是正常的。”

　　“的确，但是我已经在提醒了，已经提醒过的东西，为什么不听进去，就这样一组小怪还死两个人，一会儿BOSS怎么打。”火头说道。

　　“好了小文，别说了，我知道你也很着急，我也是。”这边的夜航说道，“不过在这里稍微冷静一点，不然别说是BOSS了，我们小怪都过不去，你是团长，现在应该安稳下队员们的情绪，而不是发脾气。”

　　火头这边深深的吸了口气，然后说道：“是，会长，我也是有点着急，大家都休息下，正好趁这个时间，都冷静下。”

　　重生的队员都点了点头，因为火头刚刚发完脾气，这边众神又是一路领先，导致大家心情都不太好，聊天也不多。

　　“夜航，夜航，那东西你再试试。”这边的李怀林又跑了过来说道。

　　“还在纠结那个玩意儿啊。”这边的夜航说道，然后把东西拿了出来，就是之前打罗格拉出的那个徽章，这是个半月形的徽章，上面刻着一些图案，但是没人认识，带上也没什么反应，完全不知道什么用。

　　“我刚刚看到那些小怪好像都带着这玩意儿，你看你看。”李怀林指着不远处了一组小怪，这是一组四个的火焰行者，类似火元素的怪，不过要比普通的火元素厉害太多了，刚刚死的两个人就是死在这组小怪的身上。

　　顺着李怀林指着看过去，这边的夜航果然是看到这边的火元素的身上带着一块牌子，低头看了看，和自己身上带着的这个牌子完全一样。

　　“的确是啊。”夜航点了点头，“等等，我想到一些东西。”

　　“是不是，这样一想，好像就明白了什么对吧。”李怀林说道。

　　“我试试。”这边的夜航立刻说道，刚刚只是自己戴上没什么反映，但是没试过戴上以后别的怪有没有什么反应，看到小怪们都带着这个东西，加上这上面的注释，夜航想到这东西可能的用法了。

　　“小文。”夜航对着旁边的火头说道，“我带着这东西去小怪那边看看，你注意下。”

　　“好。”火头点点头，现在重生死了2个人，但是还有38个人呢，小怪就算攻击了夜航，这边再开打估计也能及时救回来。

　　“大家注意。”火头对着全队说道，然后对着夜航点了点头表示大家已经能够准备好了。

　　夜航也点点头，然后戴上这个徽章，一个人慢慢地靠近了前面的一组火焰行者。

　　很快夜航就走道了火焰行者的侦察范围里，很快一个火焰行者就转头盯住了夜航，这让夜航稍微紧张了一下，这几个火焰行者每个打他都有2000+，一起上的话两轮就能把他秒了。

　　但是事情的进展非常顺利，这边的火焰行者只是看了夜航一眼，然后又转头管自己去了，完全没有攻击夜航的意思。

　　“没攻击。”这边的夜航立刻在团队频道里说道，“我再走近点试试，你们大家注意。”

　　“小心。”这边的火头回了一句。

　　于是这边的夜航又稍微的靠近了一些，果然这边的火焰行者还是没什么动静，夜航胆子也大了，越走越近。

　　“你干嘛……”突然这边的火焰行者转头对着夜航吼了一句，吓了夜航一跳。

　　“唉……”夜航愣了下，还真不知道怪还能跟自己对话的，这怎么回答。

　　“回你的岗位去。”这边的火焰行者又说道。

　　“哦，好……”夜航点了点头，然后就走了回来，这边的火焰行者看了夜航一眼，继续管自己发呆去了。

　　“我擦，吓死我了，居然真的没发现。”这边的夜航走回来说道，“这什么神奇道具，居然还能和怪聊天。”

　　“这么叼，来，赶紧借我赶紧借我，让我也玩一发。”李怀林立刻说道。

　　“唉？”夜航稍微迟疑了一下，不过想了想还是把这东西交给了李怀林，“别乱跑，现在还不知道到底什么怪能看出这个，什么怪看不出来呢。”

　　“明白明白。”李怀林微笑着接过徽章，“我去前面玩一会儿啊，你们先等着，一会儿叫我。”


第626章 穿过去

　　前面的四个火焰行者，李怀林是基本上打不过的，因为李怀林根本就没有火抗，这东西打李怀林3000+的伤害，还有四个，一轮就能秒李怀林一次，就算小米挡了伤害，第二轮还剩三个照样能秒李怀林。不过有了徽章的情况下，这边的李怀林也是不怂的，大摇大摆地走了过去，果然这边的火焰行者就发现了李怀林。

　　“等等……”其中一个火焰行者转头拦住李怀林说道，“你等等，你是负责哪里的小兵，为何擅离职守，快点回去站岗。”

　　一边说着，另外的几个火焰行者同时也看住了李怀林，好像马上就要冲上来打李怀林似得。

　　“他妈的要你管啊，我去哪里和你有什么关系？”李怀林随口就回道。

　　“什么，你居然敢骂我？”这个火焰行者看上去非常震惊的样子，然后指了指李怀林突然脸色一变。

　　系统提示：由于你辱骂了火焰行者温加，火焰行者温加对你的好感度提升了10点，目前好感：中立。

　　“嗯嗯……不错不错，我好久都没见过这么嚣张的新人了，你做的太好了。”这边的火焰行者温加立刻对李怀林大赞起来。

　　“居然有好感度设定？”李怀林震惊了，要知道这可是副本里的敌对生物而不是NPC，能对话也就算了，为什么连好感度的设定也有？

　　看了看身上的徽章，难道是这东西的作用，伪装成萨伦特派的人，就能把这些家伙变成NPC而不是怪了吗？

　　二话不说，这边的李怀林上去对着这个火焰行者温加就是一刀，造成了5430点的伤害，不过自己也被打了530点的伤害，这是火焰行者的技能，被近战攻击会对攻击者造成500点左右的火焰伤害，这个之前李怀林就知道了。

　　系统提示：由于你攻击了火焰行者温加，火焰行者温加对你的好感度提升了30点，目前好感：友善。

　　“你居然敢打我？你真是……做得太好了，好久就没这么舒爽的被打过了，很好很好，我很看好你在我们军团的发展。”这边的火焰行者温加的脸色变了又变，最后非常愉悦的边笑边说道。

　　“真的可以……”李怀林点点头，自己的猜测果然是对的，这岂不是说BOSS……

　　二话不说，李怀林直接转头朝着副本里面就跑了进去。

　　“唉……怎么走这么快，我还想和这家伙好好聊聊呢。”这边的火焰行者温加遗憾地说道。

　　“队长，我们就这么放这个家伙进去好吗？”旁边的一个火焰行者上来对着温加问道。

　　“没事没事，有什么关系。”温加直接挥了挥手，“我们管自己站岗。”

　　就这样，李怀林直接往上面跑，一路上非常的顺利，根本就没有什么人前来栏李怀林，就算是看到李怀林走过也就是瞟了一眼就不管了。之前也说过了，这个副本是一个往山上走的副本，目标是山上面的一个黑色的石碑。在这期间路过的山路上把守着士兵，当然还有几个BOSS，李怀林走着走着，就遇到了一个BOSS。

　　眼前的这个BOSS样子实在是有点奇怪，名字叫做火焰法师加隆，但是虽然叫做法师，但是根本就不是人类，别说是人类的，李怀林甚至都认不出这家伙是个什么族的。身高大约有3、4米，长着好像是蜥蜴的身体，浑身都是鳞片，下身靠一条蛇尾支撑，没有下肢，但是上半身却很强壮，最奇怪的头上还长着两只山羊一样的大角，这个东西李怀林真的是认不出是个什么种族的，不过这里是游戏世界，出现什么奇幻的东西都是有可能啊，虽然被他的样子吓了一跳，但是李怀林很快就恢复了平静。

　　“你是哪里的小兵，何为跑到这里来？”火焰法师加隆看到李怀林就有些奇怪的问道，李怀林甚至能从对方的眼神里看到怀疑，看来这个BOSS的设定是比较容易看穿自己的伪装的那种。

　　李怀林直接就没回答这个BOSS的话，抬起太阳长矛对着还没反应过来的BOSS就是一发。

　　-9460，李怀林这一标是射中给了对方的头的，但是并没有出暴击，不过李怀林也不是来打伤害的。

　　系统提示：由于你攻击了火焰法师加隆，火焰法师加隆对你的好感度提升了30点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你攻击了火焰法师加隆，萨伦特元素军团对你的好感度提升了5点，目前好感：冷淡。

　　“不错不错，想不到你一个小兵居然有这样的气魄，打得我这么舒爽……唉，你到哪里去？”这边的火焰法师加隆还想要发表一下被打的感言呢，那边的李怀林连理都没理他，直接从火焰法师加隆身后的山路继续往上面走了过去。他一上来就发现了，这里和神庙副本不一样，因为这里的BOSS虽然也是堵在路上，但是路并没有封死，还是能够直接穿过去的，只是一般的团队不打BOSS想要过去基本上没什么可能，但是自己倒是能走。

　　按照之前重生的说法，这个火焰法师加隆就是之前卡住他们的第三号B0SS，也就是说这个BOSS已经被推过了，由于不是第一个，李怀林根本就没什么兴趣，直接打了一下就从他身后绕了出去。

　　继续往上走，李怀林又遇到了几组其他的小怪，不过都没怎么管，拾级而上，很快李怀林就看到了第四号B0SS，也就是刚刚被众神推到的BOSS，密嘉尔特。

　　虽然有名字，不过这东西看上去就像一只非常巨型的焦油软泥怪而已，除了体型特别大以外，李怀林也看不出这家伙和山脚下面遇到的小怪有什么区别。

　　没什么废话，李怀林直接又是一矛扔了过去，依旧是9000多的伤害，系统显示密嘉尔特读自己的好感度也提升了30点，而且萨伦特元素军团的好感度又提升了5点，但是依旧是没有达到中立，但估计也差不多了。扔完李怀林再次从这家伙的身后绕了过去，因为好感度已经友善了，这家伙也没什么要攻击自己的意思，过程很顺利。

　　绕过了密嘉尔特，李怀林继续往上面走，这一路往上走，靠近山顶的一段路小怪就全部都变成火元素了，而且是大大小小、精英和非精英的都有，而且还不是同种类的，比如火焰行者，火焰射手，火焰奔腾者等等很多的名字，一看就是拥有不同技能的小怪，要是正常的打上来估计会很麻烦，但是李怀林这边是不用多管什么，直接一路往上，很快，李怀林就到达了顶部，也就是那个黑色石碑的前面。

　　从远处看真的不太看得清，但是上来才发现，这个黑色的石碑居然是立在一个火山口的里面的。是的，这个副本其实就是一座火山，山顶就是火山口，而这个石碑却不知道为什么就是能够立在火山的口的中间，四周全部都是岩浆。

　　李怀林仔细的看了看，这个石碑怎么看都不像是自然形成的，因为石碑上面应该是有雕刻的，但是因为隔的太远李怀林看不清楚，正看着呢，前面火山口的岩浆突然涌动了起来，一个身形巨大的东西突然“噗”的一声就从岩浆里面钻了出来。

　　定睛一看，出现的是一个巨型的火元素，别的不说，这家伙光是升高就有十米以上，李怀林只能抬起头看着他，而且光从外形上就和一般的火元素差别很大，身上的火焰基本上都是呈岩浆的状态在身上流动的，说是火元素，其实叫做岩浆元素稍微准确一些，不仅如此，这家伙的表情也非常凶恶。

　　抬头看了看对方的名字，显示的是炎魔艾格隆，好像就是之前罗格拉说过的这个地方的老大，也就是自己要找的人没错了。

　　“是谁，吵醒了伟大的艾格隆？”炎魔艾格隆的声音响起，音调真的是很大，而且是360度的环绕音，听上去非常吓人。

　　“你是谁？”很快，这边的炎魔艾格隆就发现了出现在自己前方的李怀林，眯着大眼开始打量了起来，“看上去像是我们军团的人……不过为什么会出现在这里？我已经说过了，这里是火元素的诞生池，不允许任何人上来的，你为何违反命令？”

　　“我这不是特意上来找你的吗？”李怀林笑着说道，自己上来就是来找这个BOSS的。

　　“特意来找我？”这边的炎魔艾格隆有点奇怪的问道，“有什么事情需要汇报吗？”

　　“我这不是特意上来干你的嘛。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”炎魔艾格隆突然大笑了起来，“你想要击败伟大的炎魔艾格隆，你实在是太好笑了，艾格隆是不可能被击败的，下去站岗吧，我原谅你的无知，饶恕你这次的行为。”

　　“嗖”的一声，一道金光直接插在了炎魔艾格隆的头顶上，一个-28420点的三倍暴击的数字跳了出来。

　　“开始吧。”李怀林甩了甩手说道。


第627章 单打独斗

　　系统提示：由于你攻击了炎魔艾格隆，炎魔艾格隆对你的好感度提升了30点，目前好感：友善。

　　系统提示：由于你攻击了炎魔艾格隆，萨伦特元素军团对你的好感度提升了10点，目前好感：中立。

　　一标扔完，这边的炎魔艾格隆完全就没有反击的意思，他的名字也从暗红色变成了表示友善的绿色，而且这家伙的表情也好看了很多。

　　“打得好打得好，你居然敢攻击伟大的艾格隆，我喜欢你，你叫什么名字，我一定要把你提升为小队长。”这边的炎魔艾格隆异常高兴地说道。

　　“叫你爹啊。”李怀林二话不说，直接掏出武器上去就是一刀。

　　-10740（暴击）

　　-890

　　第一个数字是李怀林攻击打出的暴击，第二个数字则是李怀林这边受到的伤害，在李怀林的攻击命中以后，这边的炎魔艾格隆身上冒出了一团岩浆，直接溅在了李怀林的身上，造成了大约900点的伤害，看上去这个BOSS也和一般的火焰行者一样，攻击他自己是会造成伤害的。

　　“看样子这个BOSS近战打非常辛苦啊，特别克攻击速度快的职业。”这个BOSS盗贼是实在太辛苦了，因为打一下自己就要被岩浆喷一下，盗贼的攻击速度这么快，打着打着就要把自己打死了。

　　还好李怀林是个战士，战士的特点就是单击威力大，但是速度不快，李怀林这边直接把副手剑收到了包裹里，直接使用魔刀吞神一刀一刀的砍，因为自己现在可是没治疗的，少了血可没人给自己加，所以稍微的节省一点，反正这个BOSS也不会反击嘛。

　　砍了一刀这边的炎魔艾格隆的好感度又提升了，开始进入之前的被李怀林扇的那些NPC的逗比状态。

　　“好好好……打得好啊，不愧是我们萨伦特元素军团的战士，艾格隆非常想表扬你。”炎魔艾格隆非常开心的给李怀林助威道。

　　李怀林没管它怎么说，几乎管自己砍。这家伙的血量实在是很多，李怀林稍微的预计了一下，大约200万不到一点，自己一个人砍就算也挺辛苦的，况且这家伙好像还会回血，因为李怀林看到他的血量从96%又变回97%的过程，估计是因为这家伙是个火元素，现在又呆在岩浆里的原因，不过还好回血速度没有李怀林打得快，这样血量也会慢慢地被打下去。

　　同时李怀林也发现了一点，这个BOSS打的时候，旁边的岩浆池里时不时的就会跳出一个火元素，估计也是在正常的BOSS战的时候就会出现的，干扰团队不让他们能够专心的打BOSS，必须时不时的清理小怪，但是对李怀林来说没什么用，因为这帮刷出来的小怪也不会攻击李怀林，看到李怀林正在砍自己的老大，一帮火元素纷纷给李怀林叫好。

　　“打得好，打得好！”

　　“加油打，加油打！”

　　场面异常奇怪，整个BOSS战的地方，所有的小怪包括BOSS自己本身都在给李怀林加油鼓劲，好像生怕李怀林打得不够给力似得。

　　因为所有人都不攻击李怀林，李怀林基本上有等于说是在打木桩子，不过这个木桩子稍微的麻烦一点，因为它是有反射伤害的木桩子，打着打着，这边的李怀林的血量要耗尽了。

　　“吼！”突然一道金光闪过，因为伤害超过了李怀林的血线，李怀林要死了，这边小米的崇高牺牲的技能触发了，金光一闪，这边BOSS的头上一下子就跳出一个63000点的伤害，同时这边的李怀林的血量也瞬间恢复完毕。

　　这一下崇高牺牲就带走了BOSS将近4%的血量，也算帮李怀林增加了输出，死亡之后，小米直接回到宠物空间回血去了，而李怀林继续攻击，消耗BOSS的血量，现在BOSS已经被压到了92%的血量。

　　李怀林并不着急，继续慢慢打，随着时间的推移，很快李怀林自己的血量又要被打完了，很快又是一道金光闪过，小米再次出现，帮助李怀林挡道了致命一击，并且造成了28350点的伤害，并且帮助李怀林再次把血量加满。

　　制造成了28350伤害是因为小米的血还没有回满就再次触发了崇高牺牲的技能，这个技能的冷却现在只有10秒（3级了），回到45%的时候就被强行拉出来替死了，所以伤害并没有打满，但是回血那是绝对够了，李怀林一共才8500的血量，一下子就被回满了。

　　也就是说现在战斗正式的进入了时间战，李怀林这边是完全没消耗的，就是砍几刀而已，反正要死了自然有小米来帮他回血，而炎魔艾格隆的血量则是真正的往下掉的，虽然掉的很慢，但是这样打下去应该没什么大问题。

　　稍微有点问题的就是周围的小怪了，因为根本就没人清理，这边的小怪是越刷越多，很快这个山顶上就站满了小怪了，一眼望过去全部都是火元素，这也就算了，主要是这帮人还在拼命的给李怀林助威打气，周围是一团乱。

　　“加油加油！”“打得好，打得好！”……

　　“吵死了！”李怀林实在是忍不住说道，真是想拔剑砍了这帮人，但是现在真不行，这数量实在是太多了，砍要砍多久不说，这个BOSS还会回血的，自己要是现在停止攻击，一会让他自己慢慢的回满了就郁闷了。

　　由于BOSS不会反击，其他的技能李怀林也没看到，就这样一直打，BOSS这边也很享受，好像是在给他按摩的感觉。

　　打了一会儿大约5、6分钟的样子，这边的炎魔艾格隆的血量才掉了60%，还剩下40%的血条，也没出什么技能，就是周围的火元素实在是有点太多了，好像连站的地方都没了。

　　“他妈的感觉这是要被挤死啊。”李怀林就感觉周围的火元素都快挤到自己身边了，这简直要没地方站了啊。

　　系统提示：你有一个远程通话。

　　“唉？”李怀林愣了下，然后看了看自己的系统，发现原来是夜航这边在喊他。一想不对，自己打的太HIGH了，都忘记自己是和团队进来的了，打着打着还以为自己是一个人，都忘记后面还有39个人在等自己呢，现在都快二十多分钟过去了，自己一直没说过话，估计他们也等急了。

　　看了看团队的聊天记录，果然这边的夜航在团队频道里面就已经喊过自己了，而自己当时正在处理BOSS没看到，所以这边的夜航直接用远程呼叫自己了。

　　“抱歉，抱歉，没看到聊天。”李怀林赶紧接起远程说道。

　　“呼，终于说话了，我还以为你出什么事了呢。”这边的夜航说道，“怀林你跑哪里去了啊，快点回来吧，我们这边早就集合完毕了，因为之前没联系上你，我们已经清了两组小怪了。”

　　“卧槽，吵死了啊！”李怀林突然大吼道，吓了这边的夜航一跳。

　　“什么情况？”夜航一脸莫名的问道。

　　“不是不是，不是说你，我这边他妈的周围全是怪，实在是吵死了，我根本就听不清你说话了。”李怀林是被耳边的加油声吵得扛不住了，“我现在在BOSS这边。”

　　“BOSS这边？”夜航问道，“三号BOSS的技能我们都已经知道了，不用去侦查了，快点回来集合吧。”

　　夜航以为李怀林拿着徽章是到前面去侦查情况的，毕竟这东西也就是这个用处，但是三号BOSS他们早就已经打过了，之后的小怪分布，路线他们都知道，这不用侦查。

　　“不是三号，我绕过去了，我现在在最终BOSS，这个叫做炎魔艾格隆的家伙前面。”李怀林说道。

　　“啥，你跑到那里去了啊，也好，这下BOSS之前的路线我们都已经知道了，你回来说一下吧。”这边的夜航点点头。

　　“我现在有点回不来啊。”李怀林郁闷地说道，现在周围全部都是火元素，已经连站的地方都快没了，更加别说是走出去了。

　　“啊？怎么了？被怪堵住了？”夜航问道。

　　“是啊是啊，被漫山遍野的怪堵住了啊。”李怀林说道。

　　“最终BOSS这边有这么多的小怪吗？这有点麻烦啊。”夜航说道，“那算了，你直接回城在跑过来好了，我们先清小怪清到三号BOSS前面等你回来，你稍微快一点啊。”

　　“不用了，你们也不用清小怪了，稍微等等，我这边马上就要搞定了。”李怀林抬头看了看炎魔艾格隆的血量，还剩下31%，差不多就是2-3分钟的事情应该就搞定了，因为现在三号四号BOSS的首通都已经被众神抢走了，李怀林索性也不打了，直接干了BOSS就算了。

　　“搞定？搞定什么？”这边的夜航完全不知道怎么回事，奇怪的问道。

　　“你马上就知道了，稍微等等啊，我这边太吵了，我先加速把这个家伙搞定，先挂了啊。”李怀林说完就挂了电话。

　　“怎么了？牛逼哥人呢？”旁边的火头走过来奇怪的问道。

　　“呃……我也不是很清楚啊。”夜航一头雾水地说道，“总之我们先慢慢的清小怪吧。”

　　“哦。”火头点了点头，然后继续指挥队员们开始打。

　　结果就在3分钟后，一个通知让夜航直接傻住了。


第628章 意想不到

　　系统提示：恭喜你的队伍成功击败了火焰的试练最终BOSS炎魔艾格隆，成为第一个通关火焰的试练副本的队伍，请你为你的队伍取一个名字。

　　“什么情况？”看到这条系统提示弹了出来，这边的夜航直接就傻掉了，完全不知道怎么回事啊，自己这边还在清小怪呢，第三号B0SS都还没看到呢，怎么突然就提示这边的最终BOSS被自己的团队推死了，这到底怎么回事？

　　“怎么了会长？”因为现在还在打怪呢，这边的夜航直接傻在那里也不拉怪了，这边的团长火头立刻问道。

　　“那个……那个，我接到系统通知，我们的队伍击败了火焰的试练最终BOSS炎魔艾格隆，让我给队伍起名……”夜航呆呆地说道。

　　“唉？”所有人都是一愣，然后都笑了起来，“怎么可能嘛，会长你别开玩笑了。”

　　“真的，真的有提示，这到底什么情况啊？”夜航赶紧说道。

　　“真的？”火头也是一愣，但是看看夜航的表情好像也不像是在作假的，但是这不可能啊，自己的队伍都在这里呢，这BOSS怎么可能死呢。

　　“牛逼哥！”同一时间，两人突然就想到了这个问题，异口同声地喊道，因为现在队伍里一共就39个人，剩下一个不知道跑哪里去的就是牛逼哥了，而且介于他之前在神庙里面也有一个人单挑BOSS的“前科”，所以两人在稍微惊讶了一下以后同时就想到了这个问题。

　　还没等这边的夜航来得及验证呢，这边的李怀林却直接在团队频道里面喊话了：“夜航夜航，队长给我，这个队伍名字我来取。”

　　“好。”这边的夜航几乎没有什么考虑就同意了，直接把这边的队长让了过去。

　　系统提示：胸怀若林已经成为团队的团长。

　　系统提示：请你为你的队伍取一个名字。

　　很快，一则系统公告出现在了大家的眼前。

　　系统公告：恭喜团队“我只想安静的做一个美男子，你们为什么要逼我呢”成功通过火焰的试练最终BOSS，炎魔艾格隆，成为第一个通关火焰的试练副本的团队。队伍成员：胸怀若林（队长）、重生-夜航、重生-火头、重生-河马、重生-西风骑士……奖励经验500000，金币100，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　“卧槽！”还没来得及把外面的人吓到了，这边重生一团的队员们先被这三条飘红的公告吓到了，系统是不会骗人的，看起来副本的确是通关了，可问题是到底是什么情况啊？完全搞不清楚啊。

　　“怀林，这到底是什么情况？”根本就没人能搞懂怎么回事，但是副本就是通关了，这边的夜航也是一脸迷茫的在团队频道里面说道。

　　“哦，我不是去前面看看情况嘛，没想到就遇到了最终BOSS，打了打发现这家伙好像也不是很厉害，我随便砍了几刀这家伙就直接跪了。”李怀林随口回答道。

　　“这……这也行？”夜航简直无法相信发生了什么事，你这一个人跑到前面就把最终BOSS给砍死了，这也太天方夜谭了一点吧。

　　“这……这也太牛逼了一点吧。”这边的队员们也是一脸的震惊，要不是系统提示都出来了，谁能相信发生了什么事啊。

　　“那么，我开尸了啊。”李怀林随口说道。

　　“等等等……”听到这边火头立刻阻止道，“牛逼哥稍微等等，我们这边还在打小怪，稍微等2分钟等我们打完。”

　　《荣耀之心》的设定里，组队打出来的装备只要设定了展示，在同一张地图里面就能够分配到，副本里也是一样，虽然李怀林是在上面打死了最终BOSS，但是下面的人依旧是能够分到的，但是要死亡的话就会出副本了，所以为了保险还是等小怪打完再说。

　　2分钟以后，重生的团队成功的干掉了小怪，大家虽然都有点心不在焉，但是执行力还是非常高的，再加上大家的装备也很给力了，小怪还是很难对重生的团队产生威胁。

　　没有死人拿下了小怪，这边的火头嘘了口气，然后在团队频道里面说道：“好了，牛逼哥，可以开了。”

　　“我靠，终于好了吗，我这边真的要被烦死了。”李怀林直接说道。

　　是的，李怀林现在真的快给烦死了，回到山顶上，现在的BOSS炎魔艾格隆已经倒在李怀林的面前了，可问题是周围的小怪一点都没减少啊，本来还以为BOSS死了以后小怪会消失的，但是完全不是这么一回事啊，现在李怀林周围能看到的地方全部都是火元素，大大小小的就挤在李怀林的身边。这也就算了，问题是这帮火元素真是太烦了，一刻不停的正在夸赞李怀林。

　　“干得好啊！做得太好了！”

　　“大人威武啊，居然打死了我们的长官！”

　　“大家快来欢呼吧！”

　　周围一片密密麻麻的全是叫好声，就看到一帮火元素好像是在欢迎来访的领导似得，一个劲的再给李怀林欢呼，整个山顶好像是再开生日派对一样的感觉。

　　李怀林是实在受不了了，直接挥刀砍死几个火元素，但问题是不顶事啊，砍死一个挤上来两个，完全就打不完，而且这个火元素虽然是小怪，血量也有12万之多啊，李怀林砍一个都要砍十几刀，但是随便数了数这边都有上百个火元素，要把这群家伙清完时间肯定不会比打个BOSS快。

　　还好李怀林在这里的工作也基本上完成了，看完装备李怀林直接家就能用回城卷走人了。

　　听到火头的话，这边的李怀林赶紧一摸这个BOSS的尸体，很快几道紫光带着金光出现在所有人的装备显示栏里。

　　“两件史诗！”这让所有人都惊讶了一下，这最终BOSS也太给力了一点吧，居然掉两件史诗装备。不过想了想，这是第一次打这个BOSS，本来掉率就高一点，加上这是团队副本的守关BOSS，奖励也应该很丰厚，这样一个叠加，倒也有可能。

　　李怀林自然是第一时间看了看这两件史诗装备，看看有没有自己能用的。不过第一件就让李怀林有点失望，因为这东西是一把剑的造型，武器来说，李怀林本身就没有什么需求。

　　火焰魔法符文短剑（史诗）：单手剑，攻击44-70，力量+3，体质+14，智力+39，精神+41，装备提升火焰法术伤害193点。使用：降低一个敌方单位50点的火抗，持续10秒，耗魔0点，冷却时间4分钟。装备需求：智力270点，精神150点。职业：战士、圣骑、盗贼，猎人，法师、术士。

　　“呵。”看了看这东西的属性那更是和自己没什么关系了，这明显就是法师和术士用的加法伤的装备，一把来说都是法师使用，当然法系术士也能用，毕竟术士也是有火焰魔法的（焚烧、地狱烈焰之类的），但是还是法师用比较好，总之反正自己是没什么用的。

　　既然这东西没什么用，李怀林赶紧看看下面的一件史诗装备。

　　炎魔之石（史诗）：饰品，全属性+5，火抗+50。使用：开启后免疫所有火焰伤害，持续30秒，耗魔0，冷却时间5分钟。装备需求等级：50，职业：无。

　　“唉？这东西……”李怀林稍微愣了下，这东西倒是有点用，免疫所有的火焰伤害简直就是火焰法师的克星啊，而且全属性+5也比自己现在身上的装备好多了。

　　“这个我要了。”二话不说李怀林就在团队频道里面说道。

　　“嗯，没问题。”夜航也立刻说道，事实上本来BOSS就是李怀林一个人打死的，全部李怀林拿走这边的夜航也没什么问题，不过经过前面几次夜航也已经知道李怀林的性格了，就随便让他来分配吧。

　　因为本来李怀林就是队长，直接就拿到了炎魔之石，至于火焰魔法符文短剑，先放着一会儿直接把队长还给夜航让他们自己分配去。

　　装备上炎魔之石，李怀林继续往下面看因为这个BOSS还出了三件黄金装备呢，李怀林现在还有几件40级的绿装没换，赶紧看看有没有适合自己的。果然稍微看了看，又发现一件自己能用的东西。

　　勇士的坚韧指环（黄金）：戒指，力量+12，敏捷+7，体质+24，装备：减少你受到的物理伤害5点（最少为1点）。装备需求等级：50，职业：无。

　　准确的说这是一件坦克装，毕竟加的体质多而且减少物理攻击，但是对于李怀林来说这个东西就是撑属性的，他才不管这东西到底谁用比较合适呢，他又不是团队玩家，只要自己能用肯定拿。

　　没什么疑问再次把这件装备拿到手，李怀林换上后血量已经到达9000，离现在普通玩家组队坦克基本要求血量过万的标准也就差了一点点而已了。

　　“好了好了，我这边是受不了了，你们接着分装备，我先回去了。”李怀林实在是被这堆火元素搞的头大了，拿到装备直接把队长还给了夜航，然后搓了搓回城卷就回城了。


第629章 影响

　　毫无疑问的，这个突然出现的系统飘红公告一下子就把整个服务器的人给吓傻了。现在论坛上黑重生的人这么多，任何人都知道这件事是不可能就这样结束，肯定是要有个结果的，但是任何人都没想到结果会是这样。

　　网上的论调无非就是指着这边重生的团队其实上是没有什么实力，就是因为运气好挑选到了大家都没有主攻的副本迪克依玛斯神庙，而且非常好运的找到了一个BUG才能打过去的，但是现在呢，重生第一个通关火焰的试练副本的消息传来了，火焰的试练副本可是大家都在攻略的副本，而且重生的进度还没众神快呢，看系统公告就知道了，但是重生就是能够后来居上，抢在众神之前通关，这你怎么说，难道还能说我们团没有实力吗？

　　这就是赤裸裸的打脸了，一帮水军已经能够准备了一个晚上，就等着这边的重生作出回应，然后用自己这边收集的资料一个个反击回去，反正他们最熟的就是这个了，口水战真是随便打，但是现在呢，还没开始就已经结束了，这根本就不用讨论了，要是你说重生的团队没有实力，那么之前比重生还快的众神又是怎么说呢。

　　这就像是两人正在准备吵架呢，这边已经准备好开骂了，结果对方直接过来就是一拳把你打趴下了，根本不讲道理。这帮水军只能捂着脸，但是也不知道怎么回击。

　　根本不用重生这边说什么，论坛上的论调一瞬间就逆转了，本来正在讨论重生怎么样怎么样耍小手段的人立刻就开始给重生歌功颂德。

　　当然这次的情况也是有些奇怪的，最明显的就是，这边的众神是先一步的通关四号BOSS的，这是系统公告说的，也就是说重生其实是在众神之后才打过四号BOSS，然后用最快的时间算，两边也是同时开始攻略最终BOSS的，但是这边的众神完全没消息，重生却只花了大概半个小时就过了最终BOSS，这实在是有点……不敢让人相信。所有人都没想到，其实这边连四号BOSS都没打，直接绕过去就干死了最终BOSS。

　　因为速度实在是有点太快了，导致还是有一帮人表示重生这次可能也是用BUG过的，但是现在重生到底是不是用BUG过的已经不重要了。大家都在打这个副本，为什么重生就能敏锐的找到BUG，你们众神就找不到呢，这没什么好说的，之前不是同一个副本你还能找借口说对方运气好，但是现在同一个副本，人家通关就是比你快，不管用了什么方法，人家就是赢了。

　　当然闹得最欢乐的就是李怀林的一帮粉丝团了。之前一听到有人开始黑李怀林了，这帮人练级都不练了，直接登出游戏就开始开骂战了，大家都已经是身经百战了，毕竟李怀林这种争议人物，无论到哪里都会惹出事，这帮粉丝团的人都已经练出骂战的技能了。

　　粉丝团团长看山听水是闹得最欢的一个，虽然完全不知道怎么回事，但是带着一帮人就开始和黑李怀林的水军们开始对骂，当然形式对他们有些不利，因为这次可是好多个公会一起找的水军，数量众多，重生这边又没有什么回应，也不请人帮忙，顶住这一帮子水军的只有李怀林的粉丝团。

　　不过对于这点，看山听水是完全不担心的，因为李怀林什么时候让他们失望过。虽然没有发表任何的声明，但是看山听水也知道李怀林绝对是在筹划着什么，估计一会儿就要当面砸脸了。

　　果然事实上也没让他们等多久，从5点半的迪克依玛斯神庙通关公告出现开始骂战，到晚上8点半出现火焰的试练通关公告，一共才3个小时的时间，所有问题一次性的全部解决了。

　　看着这个“我只想安静的做一个美男子，你们为什么要逼我呢”这个奇葩的队伍名称，这边的看山听水是真的笑了，果然是牛逼哥的一贯作风，真是让人放心啊。

　　后面的事情就很简单了，带着自己的团员把刚刚上蹿下跳的这帮人随便打一遍脸，然后就可以出去庆祝了，因为这件事发生在晚饭时间，这边的看山听水等人都还没吃过饭呢，现在终于是搞定了，能开心的庆祝一下了。

　　火焰的试炼副本，三道红色公告出现的一刻，这边的众神团队整个都呆住了，一个个人就直接傻在了那里，等着这边的怪物来收割人头，完全没有反应。

　　他们早就知道这边的重生正在和他们攻略同一个副本，众神的情报网何其雄厚，重生这边刚刚进入副本他们就已经知道这个消息了，逆锋这边也是立刻就知道了夜航的打算，两支团队都知道他们在和对方竞争着。

　　对于重生的行为，说实话逆锋这边是有点生气的，很明显对方的目的就是来抢自己的首通的，但是逆锋并不担心，第一个自己这边还占着优势，进度要快很多，在一个就是众神这边也从来不怕任何公会的挑战。

　　在首先推倒了四号BOSS以后，这边的逆锋更加是放心了，虽然不知道重生那边的进度，但是至少也不会比自己快了吧，再有一个BOSS，众神这边的任务也就完成了。所以逆锋虽然知道大家都很辛苦了，但是依旧是没有休息，整个众神的团队在知道了有人在和自己竞争以后，也可以说是众志成城，都是非常努力的想要打过最后一个BOSS。

　　但是事情的结果大家都没想到，仅仅在四号BOSS被推倒大约半个小时以后，最终BOSS被重生击败的公告出现了，而这个时候，众神的团队还在前往山顶的路上，这个时候他们连最终BOSS的脸都还没见到呢。

　　就和李怀林看见的一样，最终上山的一段路，怪物真的是非常多，各种各样的火元素堆满整个山道，而且这些火元素还都是不一样的品种，技能什么的完全就不一样，都需要一个尝试这些组合去攻略，花的时间非常长。像是李怀林这样直线跑上去的话，五分钟时间都不用。但是众神这边的团队打了半个小时，呆在原地几乎就没动过，就是拉了几组小怪过来试了试而已。

　　所以当这边的系统公告出现的时候，包括逆锋本人在内所有的人都吓呆了，这怎么可能，才半个小时，自己一步都没动过，而重生那边居然已经打过最终BOSS了，明明对方推倒四号BOSS的时间要比自己还晚，这怎么可能呢。

　　由于震惊和想不通，一帮人直接傻在了那里，而且还是在和小怪战斗的时候，后面的结果就不用说了，一个个队员直接就被小怪轮流放倒，死的时候都没有从呆滞的状态中回过神来。

　　几分钟后，众神的团队出现在了萨瓦利尔营地的重生点，一帮人虽然陆陆续续的复活了，但是依旧是没有从打击中恢复过来，只能是目光呆滞的看着他们的会长逆锋，失败的滋味可不好受，他们现在都已经不知道怎么办了，只能看看逆锋的说法了。

　　逆锋这帮当然也不好受，说实话他才是受打击最大的一个人，但是看了看迷茫的队员们，这边的逆锋还是深深的吸了口气，稍微安稳了一下自己的情绪，然后慢慢地说道：“好了，大家……就不要想太多了，这次是我们输了，这件事就只是这么简单而已。”

　　“队长，重生那边绝对是用了什么手段，这根本就不可能发生的事情，那条路上的小怪这么多，光是打小怪都不止半个小时的时间，再加上大家都是开荒BOSS，怎么可能再不知道技能的情况下就一次通过呢，明显有问题啊。”一个不甘心的队员立刻喊道。

　　“我当然知道！”这边的逆锋突然喊道，“副本难度这么大，半个小时之内想要通过最终的BOSS，不用特殊的方法是绝对不可能啊，但这又有什么问题呢？结果就是对方比我们快，我们输了，就是这么简单。我知道大家现在还很不服气，但是我想说的是，这次我们的确是输了，大家要接受这个事实，我并不希望你们再去和重生他们发生什么冲突之类的。你们要明白一点的是，我们众神，并不是输不起，一次两次的小胜负，并不会左右整个大局，大家不要在意这些地方，我们要做的，是继续提升自己的实力，让所有人都无法战胜我们，而不是去抱怨对手有多卑鄙，有多强大，明白了吗？”

　　“是！会长！”39个人整齐的回答道，一瞬间，所有人都感到了一种责任和荣耀，失落的情绪在这一刻一扫而空。

　　“好了，今天大家都累了，所以都回去好好休息吧，明天开始，我们众神的……”这边的逆锋话还没说完，突然发现所有的队员都没在看自己说话，而都是看着自己的身后一脸惊讶的样子。

　　逆锋转过头，结果在自己身后发现了刚刚从回城点出来的李怀林。

　　“咦？逆锋会长，好巧啊。”李怀林挥手说道。


第630章 裂痕

　　李怀林这时候是刚刚拿好装备离开副本，没想到刚刚才出了回城点就看到了这帮人，看到这帮人整齐的回答，李怀林也有点惊讶，重生这边还恢复得挺快的啊，看样子士气还挺足。

　　“牛逼哥，恭喜啊。”这边的逆锋也在最初的惊讶以后反映了过来，并没有说什么对峙的话，只是稍微的恭喜了一下。

　　“哦，也谢谢你们的助攻啊。”李怀林也笑着说道。

　　“助攻？”这边的逆锋愣了下，助攻是什么意思？

　　“要不是你们请了这么多人黑我，我也不会特意去打这个副本，所以这里也有你们一封功劳嘛。”李怀林笑着说道。

　　“请人黑你？”这边的逆锋完全没搞明白是怎么回事，他到现在连下线都没下过，一门心思就扑在了攻略副本上面，甚至连论坛上面的骂战都不太知道清楚。

　　“嗯……一副看起来不知道的样子呢，实际上是怎么样的呢？876XXXXX这个是你们公司的电话吧。”李怀林说道。

　　“嗯……”逆锋稍微想了下，这电话号码好像的确是公司里的，于是点点头，“是的，怎么了？”

　　“6点12分的时候这通电话联系了3个黑色工作室，你们众神这方面的业务还是挺熟练的嘛，看来也不是第一次做了，不过是不是稍微掉价了点。”李怀林说道。

　　一边说着李怀林就在看逆锋的脸色，不过听了李怀林的话这边的逆锋第一个脸色不是被戳穿后的惊讶，而是一脸的怀疑和一点生气，这要是是演技的话那也有点太厉害了。不过李怀林倒是发现旁边的众神夫人梦眠倒是一副不敢相信的样子，简直就差点想问“你怎么知道”这个问题了。

　　“怀林，我们是不是误会了什么？”这边的逆锋想了想说道，“这次的确是我们众神输了，但是我们输得起，我们并没有联系黑色工作室的意思。”

　　黑色工作室，这个只是个业内的统一称呼，其实就是指没有去登记过的工作室，基本上做的工作都是非常黑的，包括追杀、骚扰别人游戏、挑衅对方让他砍死自己把他刷成红名、散播谣言，论坛上黑人也是基本工作之一。

　　逆锋知道这个是因为众神以前也的确是联系过这种工作室，但是都是在很久以前的事情了，毕竟起家的时候你不用点手段那是不可能玩过别人的。但是后来公会慢慢壮大以后，这边的逆锋基本上就没使用过这种手段了，万一传出去，对自己公会的形象实在是不好，而且那个时候的众神也不需要这种手段了，正面打不过才使用这种小伎俩的，众神正面打不过谁？所以听到李怀林说联系黑色工作室的事情，这边的第一个反应就是怀疑，第二个反应就是生气。

　　“误会好像是不怎么可能，因为电话的确是从你们公司出去的，需要我拉电话清单给你吗？”李怀林简单地说道。

　　“不用……”这边的逆锋也重视起来了，因为李怀林不像是在说笑，电话单子这种东西其实还蛮好拉的，逆锋自己就能拉的到，李怀林既然敢说，那这件事肯定也是有点证据的，转过头，这边的逆锋转向了站在自己身后的一团们，因为就是这帮人的怨气最大，所以第一个怀疑的就是他们。

　　“谁干的？”逆锋有点生气地说道，倒不是说生气对方用了小手段，这倒是小事，大事就是这件事他居然不知道，居然背着自己干了这种事，这是逆锋无法原谅的。

　　队员们相互的看了看，这边的梦眠有点憋不住了，因为这件事就是她做的，下了线逆锋到公司一问就能问出来，看着现在逆锋生气的样子，这边的梦眠想了想，还是现在就认错吧。

　　刚刚想要上前，这边团队里面突然有一个人举手说道：“抱歉，会长，是我做的。”

　　梦眠简直惊呆了，转头看了看原来是战士仗剑而行，这件事真和他没有关系，梦眠这件事是一个人做的，根本就没有同党，所以仗剑而行站出来的时候这边的梦眠简直不知道是怎么回事。

　　“仗剑？是你？”这边的逆锋也有点奇怪，因为印象里仗剑而行好像不是这样一个人，也没听说过他和什么黑色工作室有联系。

　　“对，我实在看不过去重生的手段，我就动手了，事先没和你说，是我的错。”这边的仗剑而行立刻说道。

　　“会长，仗剑没有做错，重生这次实在是太过分了。”“对啊会长。”众神的一团还是非常的团结的，一看到平时人缘非常好的仗剑而行站了出来，这边的队员们赶紧帮他说话。

　　“别说了，都闭嘴！”这边的逆锋略带威严的说了声，立刻就让所有人都安静了下来，大家都知道这个时候逆锋已经很认真了，就不要在添什么火了。

　　转过头，逆锋有些严肃的看着李怀林说道：“这件事，的确是我们不对，这个人，我们自己公会也会处理，黑色工作室的事情，我要向你道歉。”

　　逆锋自然是不可能把人交给李怀林的，虽然犯了错，但是也是自己公会的，不可能交给外人处理的，这是公会的面子问题，所以逆锋处理的是完全没有问题的。但问题是李怀林是从来没在大公会里呆过的，完全就不知道大公会的制度，听到这边逆锋很明显的包庇行为，李怀林眉头轻轻一抖。

　　“好，逆锋会长果然是大公无私啊，那就这样处理吧，对了我还有事，逆锋会长晚安啊。”李怀林挥挥手说道。

　　“等等……”这边的逆锋还想要说什么，但是李怀林却是懒得理他了，直接走到旁边的传送阵就传送离开了。

　　“貌似，对方不太满意啊。”众神的官员之一，巨鹿走到逆锋的身边说道。

　　“看出来了。”逆锋点了点头，李怀林虽然回答的很好，但是态度明显却不太满意，看样子是不准备和众神继续和睦下去了。

　　“这家伙非常麻烦啊，要不要管管？”巨鹿问道。

　　“算了，没必要。”逆锋挥挥手，“我们现在还是先把眼前的问题处理完吧，一团的人都下线休息吧，召集所有官员开会，那边那几个也要过来。”

　　“那几个？”巨鹿有点惊讶地说道，“现在就把他们召回来？之前不是说给他们三个月的时间吗？”

　　“现在情况有变，把他们叫回来吧。”逆锋说道，“我亲自和他们说。”

　　“好吧，会长。”巨鹿点点头。

　　很快众神这边的所有成员都下了线，该干什么干什么去了。而这边的李怀林，传送离开以后就来到了自己的领地的主城索瓦塔，因为这边的北路战争已经结束好久了，李怀林到现在都还没回去过，这些事情也必须的处理一下。

　　回到自己的府邸，李怀林立刻就召开了会议，这时候时间也已经有点晚了，几个部长都基本已经结束的工作正在休息呢，硬是被李怀林拉过来开会，不过当然就算24小时连续加班，他们也就只会涨涨忠诚度而已。

　　“领地财政基本没有什么问题，不过新一季度的商业税已经统计上来了，比同年减少了46%，根据调查的原因，大部分的原因是……领民太穷了，根本就买不起商品，这样对我们领地的商业发展非常不利，我提议增加领民的收入。”这边的财政部长奥利维拉依旧是第一个汇报道。

　　“不行……给他们涨工资他们又要造反了。”李怀林扶额说道，现在虽然说部队已经基本征满了，声望点也没什么大作用，但是一帮人老在他门口抗议涨工资也是挺烦的事情，“这方面的事情我不是很懂啊，你有什么建议吗？”

　　“那么不如就拿出一笔钱建设新的工厂吧，兰开斯特地区的铸造工艺非常不错，我们可以利用这一点建设各种武器盔甲或者坐骑的披甲之类的东西，再把领民赶到工厂里为我们赚钱……”这边的奥利维拉不愧是混财政的，立刻就提出了自己的建议。

　　“行，就这样。”李怀林点了点头，反正不懂经济也不知道到底有没有错，既然是管财政的提出的大概是好建议吧，于是点了点头，“格尔特，配合奥利维拉施行。”

　　“是，领主大人。”这边的内务部长格尔特立刻点头道。

　　“还有问题吗？”李怀林继续问道。

　　“大人，战场回来以后，部队好像有些不满意，经常闹意见，但是我也不知道是什么原因……实在是非常抱歉。”这边的军事部长雷格摸着头说道。

　　“不满意？”李怀林立刻看了看自己的领地面板，好嘛，自己的四支骑兵队的忠诚度都下降了，直接就快跌破70点了，也不知道是什么情况，难道是自己胜仗打得太多了？还是因为这帮人这次抢的太多了之类的？

　　“把所有队里的士兵全部拉出来打一顿。”李怀林一挥手说道。

　　“所有？”雷哥惊讶地说道，“这……这……是什么原因？”

　　“没理由，就直接打，说是我喜欢看他们被打的样子就好。”李怀林随口回答道。

　　“这……这也行？”雷格简直都不知道怎么回答了。

　　“好了，这件事就这样了，还有什么事情吗？”李怀林看向了最后的外事部长格温妮丝，问道。


第631章 开始计划

　　“第二军团现在已经回到了驻地，副元帅麦肯已经被正式恢复职务，所有的罪责已经免去，但是也没有得到任何的封赏。”这边的格温妮丝开始报告道，麦肯之前因为被李怀林连累了公爵案，所以被抓了，李怀林把他保出来参加了北陆战争，所以现在也算是将功补过，没有什么奖励也是没什么问题的。

　　“嗯，知道了。”李怀林点了点头，“安东尼有新的命令吗？”

　　“暂时没有接到国王殿下的任何命令。”格温妮丝说道，“不过奇怪的是北陆战争以后领主大人好像也没获得什么奖励。”

　　“估计是忘记了。”李怀林随口回了一句，反正自己已经在精灵那边拿到奖励了，安东尼奖不奖没什么关系，“还有呢？”

　　“嗯，还有一件事，精灵族那边派了两个自然系的魔法师，说是领主大人要求的，我这边也没有收到您的通知，不过暂时安排他们住下了，不知道领主大人知不知道这件事……”格温妮丝问道。

　　“卧槽！”李怀林直接一拍脑门，之前忙着升级打装备的差点就已经把这件事忘记了，这两个自然系的魔法师不是就是给涅墨亚准备的嘛，自己还要研究一下涅墨亚的技能到底是个什么情况呢。

　　想到这里李怀林赶紧打开了领地面板看了看，毕竟自己现在应该已经完成了涅墨亚的要求了，照理来说这家伙应该已经是自己的手下了吧。

　　稍微找了找，李怀林果然是在自己的未分配人员里面发现了涅墨亚的名字。

　　涅墨亚：妖兽，统帅4，武力2，智力92，政治11，魅力30。

　　忠诚度：40。

　　技能：幻境、依凭。

　　幻境：将人拖入设计好的幻境之中，成功几率和双方的等级差有关。

　　依凭：控制一个已经动摇的目标，成功几率和双方的等级差有关。

　　其他的都不太重要，主要就是忠诚度，李怀林看了看这家伙的忠诚度只有40点，属于随时都有可能背叛的那种家伙，这实在是太不能用了。因为李怀林实验的东西有些危险，所以必须要把涅墨亚完全控制在手里，所以要想办法把她的忠诚刷到满值。

　　“格温妮丝，那两个自然系魔法师现在都在吧。”李怀林抬头问道。

　　“是啊，现在就安排在客房里，领主大人要接见他们吗？”格温妮丝问道。

　　“哦，不用了，直接把他们两个拖到军妓营里去好了。”李怀林挥挥手说道。

　　“唉？唉？”格温妮丝直接愣了，这什么情况，“大人，这两个人难道不是你让他们来的？还是他们是骗子？我看不太像骗子啊，我认证过他们的身份，的确是精灵公国的宫廷法师啊。”

　　“不，就是我让他们来的，现在用不到了，直接拖那里去就完事了。”李怀林说道。

　　“大……大人，你这样做精灵那边……”格温妮丝问道。

　　“他们能有反应就好了，能满屏幕的追杀我就好了，我都不用找地方练级了，问题是不行啊，这帮家伙一定对我感恩戴德的，我现在是真的不能去精灵那边了，实在太危险了，我做这个也是冒很大风险的好吗？”李怀林说道。

　　“可……可是大人……”格温妮丝好像还想要说什么，却被李怀林打断了。

　　“好了，就这样定了，还有别的事情吗？”李怀林问道。

　　“大人，你先听我说完……”格温妮丝一扶眼睛继续说道，“现在有个问题就是，这两个自然系法师有一个是男的啊，难道也拖到军妓营？”

　　“……”李怀林愣了下，然后非常淡定地说道，“有什么问题？”

　　“唉？这，没问题？”格温妮丝问道。

　　“去给军妓营买上一箱肥皂，奥利维拉这边记一下。”李怀林随口说道。

　　“好的，领主大人。”奥利维拉非常配合的点点头。

　　“……”这边的格温妮丝直接就无语了。

　　“好了都没问题了吧，那么明天开始按照我说的方案实行。”李怀林看了看所有人说道，“今天也晚了，大家早点休息，散会。”

　　时间的确不早了，李怀林也到了下线的时间了，下了游戏，稍微的看了看这边的论坛，和自己想的一样，整个版面都是在讨论重生这边通关副本的事情，已经完全看不到喷子的影子了，估计他们也已经溜走了，剩下的自然都是歌功颂德了。重生这边也是放出了一些史诗装备的截图，看的大家是热血沸腾，现在重生光是放出的史诗装备就有6件，远远超出了别的公会，实在是想不火都难啊。

　　看了看情况不错，李怀林也就休息了，很快就到了第二天的白天，李怀林准时上线，依旧是出现在了自己的府邸之中。

　　看了看会议室没人，这边的李怀林随口问了问卫士人到哪里去了。

　　“报告领主大人，二夫人还在睡觉，财政部长买肥皂去了，内务部长去贴告示了，军事部长正在被打军棍，外务部长正在军妓营访问。”这个士兵立刻汇报道。

　　“这他妈都什么情况啊。”李怀林直接扶额，“那个我带回来的叫做涅墨亚的女人呢？”

　　“哦，领主大人，她住在偏院里，请跟……大人，她来了。”卫士刚刚想要带着李怀林去找涅墨亚，转头就看到远处的涅墨亚朝着这边走了过来。

　　“人类，听说你把两个自然系魔法师抓到了军妓营里，你这是想要违反我们的约定吗？”这边的涅墨亚有些气愤的问道。

　　“是啊，你想怎么样？”李怀林无所谓地说道。

　　“果然人类都是骗……骗的好啊！”这边的涅墨亚话说了一半，突然脸色一变，开始非常的高兴起来，“你居然违反我们的约定，实在是干得太好了，我果然没有跟错你啊。”

　　“是这样，嗯嗯。”李怀林随口回了两句，然后看了看自己面板里面的涅墨亚的忠诚度，现在是81点，还在慢慢地上升，看起来这家伙的确是好生气了，一下子加了40多点。

　　“80，差也差不多。”李怀林点点头，80左右的忠诚度虽然不是说是死忠，但是也基本上不会背叛的，这家伙现在也不是实体，这身体还是别人的，打记下也不知道会不会涨好感度，现就这样吧，现在还是先试试他到底能不能控制住玩家，当然实验的目标就是红飘带了。

　　但是有一个问题，自己自然是不知道红飘带在哪里，和她也不是很熟，这家伙还有男性恐惧症的说，自己约她出来这根本就不可能嘛，到哪里去找她就是个大问题了。

　　“嗯……倒是通过红月能够找到她，就说是做个任务把她约出来先。”李怀林一边说着一边看了看自己的神器项链，现在能用的技能就是侦测之眼：标记一个玩家或者NPC，你可以随时查看被标记者的坐标。有了这个技能，标记了红飘带以后再找她就简单了，但是自己必须先有个任务，不然的话，红月他们也会起疑的。

　　自己实验这个结果说不好，也不知道会不会对红飘带产生什么影响，要是被红月她们知道，这件事肯定成不了，那只能秘密的干了，所以必须非常小心的来。

　　于是李怀林现在就需要一个任务，或者一个比较合适的副本，来让红月她们组队过来，自己趁机标记了红飘带就好……

　　正想着呢，这边的远程通话突然想起，李怀林看了看，发现是召唤玉帝找自己。

　　“你好啊，毒计女王，找我什么事？”李怀林立刻问道。

　　“你想死啊！”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“呵呵，我都说了这称号不错的，系统怎么不给你个专属称号啊，多拉风。”李怀林说道，“找我什么事？”

　　“干活啊，上次你还欠我一次记得吗？”召唤玉帝说道。

　　“记得，什么事？”召唤玉帝说的是上次遇到涅墨亚那次，因为BOSS被李怀林拐走了，最后任务无法完成只能全部放弃任务，所以李怀林说欠召唤玉帝一次。

　　“我这边接了个隐藏任务，又是AA级的，过来帮我做下。”召唤玉帝简单地说道。

　　“隐藏任务，这么巧？”李怀林简直惊呆了，今天自己运势这么好，居然瞌睡就有人上门送枕头。

　　“巧？什么情况？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“哦，不是，我今天突然特别想做任务。”李怀林赶紧说道，“组队任务吧，人组齐了吗？”

　　“没呢，准备叫风亦流他们，还没叫，要不你……”

　　“等……我这边有人了，告诉我集合地点，我马上带人过来。”李怀林立刻说道。

　　“有人了？”召唤玉帝想了想，李怀林推荐的人应该还算是靠谱吧，“行吧，我在主城广场等你们。”

　　“好，马上来。”李怀林立刻说道。

　　挂下远程，李怀林看了看，红月她在线，红飘带也在，但是红尘烟雨人不在，估计还在睡觉，这样就缺个牧师，李怀林看了看，以前组过队的红飞翠舞正好在线。

　　“会长会长，我这边有个任务，AA级的隐藏，缺一个战士一个猎人一个牧师，要不过来帮个忙？”李怀林立刻联系道。


第632章 老人们

　　“怎么又是这几个……”看到出现的红月、红飘带以及红飞翠舞，这边的召唤玉帝直接扶了下头，因为这帮人和真正的高手还是有些差距的，只能说是普通玩家稍微偏上的技术，装备方面也就算是过得去而已，说实话要是这样的队伍没有李怀林的话，做这种AA级的隐藏任务一般都是过不去的，不过有了李怀林，只能说一切难说。

　　“没关系没关系，一个AA级的隐藏而已，又不是说没做过。”李怀林挥挥手说道，他现在心情很好啊，因为刚刚就在红飘带出现的时候，他已经偷偷的吧标记放到红飘带的身上了，稍微试了试这边的李怀林也掌握了这个东西的用法，现在李怀林已经随时都能找到红飘带了，不过找的话自然还要等到她一个人的时候，现在明显不行，就先把任务快点解决了吧。

　　“不过还好，这次那个烦人的小丫头没来。”召唤玉帝说道，她说的就是红颜喝水，因为她老是和召唤玉帝对着干。

　　“哇……你是毒计女王召唤玉帝吧，我可是你的粉丝啊！”这边的红飞翠舞看到召唤玉帝，直接兴匆匆的上去说道，毕竟召唤玉帝也是一个职业玩家，有自己的粉丝非常正常，而且她还是现役女性职业玩家里排位最高的，所以女性的粉丝还是很多的。但是虽然如此，这个毒计女王的称号还是让召唤玉帝的眉毛跳了跳。

　　“请不要再叫那个称号了，都是某些人给我找的麻烦。”召唤玉帝说完就瞪了一眼李怀林，这整件事都是这家伙搞出来的。

　　“召唤，这次又要麻烦你了。”这边的红月也上去打了个招呼，她这边也和召唤有点熟络起来了。

　　“知道麻烦就好。”召唤玉帝的嘴还是蛮毒的，“好了好了，人也到齐了，开始组队吧。”

　　这次依旧是召唤玉帝开组，很快组队就完毕了，其中召唤玉帝50级，红月、红飘带两人47级，红飞翠舞只有46级，而李怀林这边的56级直接吓了几人一跳。

　　“我擦，你怎么练级这么快？”这边的召唤玉帝都惊讶了，李怀林这等级到底是怎么回事，曾经有一大段的时间一级都没涨，一直停在43级，现在倒好，几天没见而已，突然就变成56级了，这什么情况。

　　“这就是我一般的练级速度而已，不用惊讶，不用惊讶。”李怀林挥挥手说道，“还是先研究下是个什么任务吧。”

　　“嗯……”召唤玉帝勉强接受了这个设定，毕竟是牛逼哥，出什么事好像也都不是很奇怪了，于是就开始介绍起任务来，“好吧，先说一下，这是一个佣兵任务，所以我们还是先去佣兵公会接任务吧。”

　　“哦，听你的。”李怀林挥手说道。

　　几人就开始出发前往佣兵公会，路上李怀林也和这边的红月稍微的研究了一下公会现在的情况。

　　现在红色娘子军公会大概的情况就是，发展还算是平稳，由于这边的店铺开始正常的运作起来了，现在公会的资金完全不是什么问题，而且可以说是太多了，现在资金已经能多到几个人花不完的程度，所以这边的红月也是和李怀林提了提是不是要开始出售金币换取现金给大家分红。

　　“我这边是没什么意见啦，反正若烟来操作吧。”李怀林回答道。

　　“嗯，我也是这么想的，等到烟儿回来我在问问。”红月也是点点头。

　　因为资金问题解决了，很多的问题就也解决了，比如现在公会里的补给基本上都不用会员们自己去找了，大家的主要目标就是练级，所以公会成员的等级上升的还是很快的，在普通玩家里已经算是比较高的了。至于公会现在的人员规模，暂时还没突破500人的大关，因为红月收人还是比较严格的，而且因为这次的《荣耀之心》游戏发展的比较好，这边的红月也有了组建线下工作室的打算，现在工作室已经在申请中了，估计这几天就会批下来。

　　“我就不来了，全是女人，我混进去不太好。”李怀林简单地说道。

　　“本来就没叫你啊，我们一个女性工作室，难道还真让你住进来啊，不过等到你和烟儿结婚以后我倒是可以考虑下。”这边的红月说道。

　　“结婚了我也不来啊。”

　　正说着呢，这边几人已经走到了佣兵公会的门口了。佣兵公会依旧是繁忙异常，玩家们在这里进进出出，也都是为了接几个任务赚点药水钱而已，普通玩家没有大公会这样的资源，想要专心练级几乎是不可能的，只能这样一般赚钱一边练级，所以佣兵公会就成了主城最热闹的地点之一。

　　“好了别聊了，这边。”召唤玉帝很快就带着几人来到了佣兵公会的大厅里，走到了大厅里的一个角落。出现在李怀林他们面前的是六个NPC，都是人类，比较让人注意的就是他们六个人全部都是上了年纪的人，最年轻的估计都有个六十岁左右，最老的一个估计有70多岁的样子。

　　另外一点也比较让人在意，这帮人身上好像都有些伤痕，有些不怎么明显，有些就比较明显了，就比如这个老人的脸上有刀痕，还有一个老人直接断了整条左臂，根据李怀林的经验，这些伤痕看起来很像是上过战场的人留下的伤痕。

　　“召唤玉帝勇士，这些就是最厉害的佣兵了吗？”其中一个看样子像是带头的叫做亨利德的老头拉着召唤玉帝的手问道。

　　“呃，已经是我么能找到的最厉害的佣兵了。”召唤玉帝回答道。

　　“大家快，大家快……”这边的亨利德赶紧一挥手，六个老人立刻就就地跪了下来，“佣兵大人们，请你们帮帮我们，一定要救救我们的村子。”

　　“你们先起来，先起来……”看到老人们跪了一地，这边的红月等人明显就站在不住了，立刻上去搀扶他们，包括这边的红飘带在内，看起来红飘带的男性恐惧症仅限于对年轻的男性，对老人还是没什么恐惧的。

　　“你放心，有事慢慢说，我们一定会帮你们的。”红月他们赶紧把老人们扶到旁边的椅子边坐下，然后对着他们说道。

　　“真的吗？”这边的几个老人非常激动，“我们村子很穷，凑不出什么像样的东西来，我们只有这些积蓄……请你们一定要救救我们村子。”

　　一边说着，一边这边的亨利德就掏出了一个钱袋子，钱袋子没有拉上，里面一眼看进去看到的并不是金色，而是银色，也就是说最多也就几百个银币而已，差不都就是几个金币的价值，的确是不多。

　　“呀？任务奖励这么少啊？”李怀林的意思其实不是介意钱少，因为他做任务根本就拿不到钱不说，还要被扣的，奖励钱少的话对他来说还是件好事，他比较想不通的是这边的召唤玉帝为什么会接这种没什么奖励的任务。

　　“任务的奖励在另一个NPC那边会拿到的。”这边的召唤玉帝简单地说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头。

　　只不过李怀林说这话虽然是无心的，但是几个老人以为是自己的报酬太少了，引起了几个佣兵大人的不快，于是立刻又跪了下来，“佣兵大人，我们就只能凑出这么多了，请一定要帮帮我们……”

　　“好的好的，老人们你们先起来，先坐下慢慢说，我们尽量帮助你们。”这边的红月立刻说道，这种仗势只要是有些爱心的人就完全顶不住，还不知道是什么任务就先答应了。

　　“真的吗？佣兵大人，你真的会帮助我们吗？”这边的亨利德拉着红月的手说道，因为他们穷，根本就没什么报酬，而且任务又难，拒绝他们的人已经有好几拨了，连佣兵公会都不能给他们办理任务登记，因为他们的任务属于A级的任务，非常难，但是报酬只有2个多金币，而且他们也付不起佣兵公会的中介费。所以这帮老人只能呆在公会里面自己找人，连着两天下来拒绝他们的人是一波接着一波，现在已经完全找不到人了，但是没想到今天居然还能找到帮他们的人，老人们实在是非常激动，要不是红月拉着他们，又要跪下来行礼了。

　　“别跪了，别跪了。”这边的红月拉着亨利德说道，“这位爷爷你就说吧，到底是什么任务，我们这边接了。”

　　“真的，太好了！”所有的老人立刻就惊喜的欢呼起来。

　　“我们的村子有救了！”“终于找到能帮助我们的佣兵大人了！”

　　“好了好了，别给我们说废话了，没这个时间。”这边的李怀林上前一步阻止了还在欢呼中的老人们，“你们几个，赶紧组织下语言告诉我们到底是个什么任务，我们这边还有事呢，快点搞定快点完事。”

　　“哦，好……好……”由于李怀林说话有些威严感，这边的亨利德也是稍微的有点畏缩，讨论了一下，几个老人还是决定让口才稍微好点的亨利德说明情况。


第633章 军营

　　很快，李怀林一行11人就来到了任务地点附近的城市。这是一个人类帝国南部的城市，基本上在整个帝国最南端的地方，已经靠近矮人族的地界了。任务的地点自然不是这边，走过去还要更长的时间，但是离村子最近的就是这个城市了，而村子里没有传送阵，只能慢慢的步行过去。当然在这边步行的途中，亨利德就能给李怀林他们讲讲这个任务到底是怎么回事。

　　亨利德虽然说是他们里面最能说的一个了，但是不知道为什么说话也不是很顺溜，差不多稍微听了一会儿，李怀林大概是听懂了一个什么情况，而且任务也正式触发了。

　　系统提示：AA级隐藏任务，夺回村子。

　　夺回村子：帮助米拉村的村民们夺回村子。

　　任务奖励：经验140000，2金币39银币，声望点4000，以及特殊奖励。

　　任务信息上面没有什么提示，也就是夺回村子而已，不过按照亨利德的说法，实际上的情况是，这个叫做米拉村的地方本来是个与世无争的小村子，大家都过着非常平静的生活，但是最近，一直不知道从哪里来的部队出现在了村子的边上，然后就开始建设营地了，而且他们不仅建设营地，还把训练场，马场全部的设在了村子边上，甚至为了自己自足，开始侵占农田耕种了，村民们的生活空间一下子就小了很多，本来他们就穷了，田还被人占了，实在是活不下去了，但是对方是军队，他们也不敢找他们去理论，怕被直接就地正法了，所以没有办法大家凑钱到大城市去找佣兵，看看能不能帮他们。

　　顺便说一下，去大城市找佣兵的这六个人还是徒步从这里走到神佑之城的，一共走了2个星期才到，回来的时候是红月他们出的传送阵的钱，一开始他们还不肯要，但是李怀林他们可不想花几个星期走回去，坚持把它们送回来了。

　　“军队？”李怀林本来就是军部的人，听到军队很奇怪的问道，这是什么部队，“有多少人？”

　　“这……”几个老人左右看了看，那个独臂老人举手回答道，“我看了，大约有3000人左右。”

　　“3000……”李怀林沉吟了一下，3000人已经算是规模不小的队伍了，算一个正式的编制了，但是是什么地方的编制呢？第二军团是不可能的，第一军团的话，现在驻扎在主城附近，离这边也太远了，也不太可能。剩下的第四军团……倒是有点可能，因为现在第四军团还在征兵中，可能到这里来收兵顺便训练，总之前去看看，自己能搞定的话就省事了。

　　“说起来你倒是能知道对方的士兵数量啊。”李华林问道，这个叫做萨德拉的老人居然能一下子说出对方士兵的总数让李怀林有点在意，毕竟普通人看到这么一大帮的士兵怎么可能去数这个，吓都吓坏了。

　　“以前在部队里我是侦察队的。”这边的萨德拉点点头说道，“不过是很久以前的事情了。”

　　“哦，这样。”果然和自己想的一样，这几个老人应该也是上过战场的人。

　　“到了，就是这里。”正说着呢，这边的亨利德往前一指，米拉村已经到了。

　　众人抬起头往前一看，前面果然出现了一个村子，属于非常原始的小村子，规模算是中等，建筑也是帝国常见的木头和稻草制成的房子，大约有几十间，估计人口嘛，也就是几百个人左右吧。

　　村子的环境非常优美，周围是青山绿水环抱，基本上可以称的上是世外桃源的类型，的确是一个值得去守护的地方。

　　“各位，我们回来了，我们带着佣兵回来了！”走到村子门口，这边的亨利德就对着村子的里面大喊起来。

　　不过和想象的全村来迎接的场面完全不一样，村子的里面静悄悄的，什么人都没有，一片安静。

　　“怎么了？”这边的亨利德突然有种不好的感觉，难道是村子里面出事了？

　　刚这样想呢，村子里面突然就有一个大约六十来岁的老婆婆急匆匆的跑了过来。

　　“安娜，怎么了？”看到老婆婆的表情不怎么好，这边的亨利德立刻问道。

　　“亨利德，萨德拉，你们终于回来了吗？”这边的安娜非常着急地说道，“先不说这个了，薇丝娜夫人发病倒下了，大家现在都在那里。你们快跟我来。”

　　“薇丝娜夫人倒下了？快，快带路。”这边的亨利德也着急了起来，立刻带着几个老人跟着安娜赶了过去，这边的李怀林几个人相互看了看，也决定跟上去。

　　跟着前面的几个人跑到一个稍微大一点的木屋里面，还没进门呢，就看到门口站着一大堆的村民，都是面容着急的等在房子门口。一眼看过去，这帮人很明显的特征就是年纪大，所有的村民都非常老，一眼往过去基本都是白头发的老头和老太，之前他们也很奇怪为什么这么远的路会派几个老人出来找援兵，现在看起来村子里根本就没有年轻人嘛，全是老人就找几个稍微体力好一点的出来了。

　　“让让……薇丝娜夫人，我们回来了。”这边的亨利德推开人群，着急的往里冲，其他的村民则是把目光全部都聚焦到了李怀林一行人的身上，因为他们就是亨利德请回来的佣兵了，也就是能拯救他们村子的人。

　　“小亨利吗……”屋子里的声音慢慢地传了出来，虽然有些病样，但是声音听起来还是中气十足的，稍稍有些威严感。

　　还没等亨利德他们进屋呢，屋子里面就传来了一阵骚乱声。

　　“薇丝娜夫人，你不能下床啊。”“薇丝娜夫人，你刚吃了药，不要乱动啊。”

　　一阵声音过后，这边的屋子里慢慢地走出一个老婆婆，一眼望过去就知道这个老婆婆年事已高，估计年纪都上80了，不过整个人非常的精神，腰挺得很直，虽然住着拐杖，但是有一种淡淡的威严感。

　　“薇丝娜夫人，你怎么出来了，快进去休息。”这边的亨利德立刻说道。

　　“是啊，薇丝娜夫人，快点进去休息吧。”旁边的老人们也立刻说道。

　　“都闭嘴！”这边的薇丝娜夫人直接提高声音吼了句，然后就立刻咳嗽了起来，旁边的另一位老婆婆立刻给她拍了拍背，不过场面是立刻安静了下来，看起来她说的话还是非常顶用的。

　　“这……这几位就是亨利请回来的佣兵大人了吧，是最厉害的佣兵对吧。”薇丝娜夫人看着李怀林他们问道。

　　“当然。”李怀林微微一笑，自信地说道。

　　“老朽是……前任村长的夫人，你们可以叫我薇丝娜夫人。”这边的薇丝娜夫人简单地说道，“我的丈夫已经去世了，我们的儿子继任了村长，但是现在他不在村里，所以暂时就是我来管事……”

　　“薇丝娜夫人你好。”红月他们几个人立刻和薇丝娜夫人打招呼道。

　　“事情，你们也应该听小亨利说过了，在他们去找你们的两个星期里，这边的军营是更加变本加厉了，你们往那边看，军营已经慢慢的建过来了，再这样下去，我们的村子都要被占光了，所以，请你们帮帮我们，老朽在这里给你们磕……”

　　“唉……别别别……薇丝娜夫人请不要这样。”这边的红月赶紧上去拉住薇丝娜夫人，这家伙80多岁还生着病，然后还给你们磕头这太夸张了，赶紧拦住，“老人家你放心，我们这边一定会尽自己最大的能力的。”

　　李怀林这边倒是在看旁边的军营。的确和薇丝娜夫人说的一样，现在的军营，你站在村子里就能看到了，就在村子东边，围墙都已经扩展到村子里面了，这当然非常影响村民生活了。

　　李怀林稍微的注意了一下，就现在能看到的情况，这个军营看上去像是人类的军营，和帝国军队的军营差不多，基本上能肯定是帝国的军队，但是稍微有点奇怪的就是这个军营里面没有悬挂什么旗帜，一般来说普通的军营属于哪个军的军旗是一定要挂出来的，不然都不是表不表明身份的问题，这是违反帝国法规的行为，但是这个军营没有挂，不知道是军营没建好呢，还是特意的不挂出来。

　　“军队的话，有点麻烦啊。”这边的召唤玉帝走到李怀林的旁边说道，“按照之前的设定，一个普通士兵至少也有六十级以上的实力，3000个的话，我们这边根本就对付不了啊。”

　　“的确。”李怀林点点头，“不过系统总不能给我们完不成的任务吧，虽然说AA级的任务很难，但是也不至于到不能做，我觉得我们还是先去看看什么情况再说吧。”

　　“嗯。”召唤玉帝点了点头。

　　任务已经很明确了，稍微商量了一下，李怀林一行人直接朝着军营走去。


第634章 商量

　　越是走进这个军营李怀林越是感到奇怪，因为说实话军营建在这里好像也不是非常好，军营布置这方面虽然李怀林不如麦肯这种专业的懂，但是也是略知一二的，像这种村子，一马平川，要是有人攻击连个防守的地形都没有，地势也比较低，除了周围有条村民们平时用水的小河可以保证供水外，别的方面都不是什么建营的好选择，为什么这军营要选在这里，真是有点想不通。

　　就这样想着，这边的李怀林一行人已经走到了军营的门口，这边的布置倒是和普通的军营差不多，有两队看起来像是帝国士兵的部队正站在军营的门口站着岗，李怀林看到他们的时候，他们也同时发现了李怀林这边的几个人。

　　“站住，前方军营重地，闲人不得靠近。”一个士兵上前一步对着李怀林等人说道。

　　“哦？军营重地？”李怀林上前一步说道，“哪个军的？”

　　“唉？”这个士兵明显的愣了下，因为一般情况下这里喊一句军营重地别人就识相的走开了，居然还有人敢问是哪个军的，这不太简单啊，看起来这家伙是来找事的。

　　“我们是哪个军的是军事机密，怎么能向你们透露，快快离去，这里无法通行。”这边的卫兵立刻说道。

　　“哦？不能向我透露，这倒是非常新鲜啊。”李怀林笑着说道，“我活这么大还没听说过不能向我透露的军事机密呢，要不是说来听听到底是什么事这么神秘？”

　　“喝，好大口气。”这边的士兵立刻说道，然后对着后面的士兵喊道，“大家都过来看看这家伙，他说长这么大还没有不知道军事机密呢。”

　　“哈哈哈哈……”身后的一大帮的士兵都开始笑了起来。

　　“你以为你是谁啊，皇帝吗？”这边的士兵对着李怀林嘲笑道。

　　“队长队长，皇帝不管军事方面的事情。”旁边的一个士兵憋着笑说道。

　　“对哦，你以为你是谁，帝国元帅？”这边的队长再次说道，“哈哈哈哈……”

　　“真是不错啊，你，当兵不久吧。”李怀林笑着对着这个队长说道。

　　“你怎么知道的？和你有什么关系？”这边的队长问道。

　　“没什么，就是想想帝国军人要是都这种智商，估计早亡国了，还好你们就是帮新兵，估计都刚刚放下锄头，连个长矛都拿不稳，就被带这里来，真是……”李怀林摇摇头说道。

　　“你说什么？”一帮士兵年轻气盛，听到李怀林的话立刻就拿起手里的长矛对准了李怀林一行人，“竟然说我们拿不稳长矛，我看你们都是别国派来刺探军情的探子吧，来人，把他们拿下！”

　　“你们吵什么呢？”正要开打呢，营里突然就传来了一个男声，很快李怀林就看到一个穿着军官服的男人走了出来，这个NPC大约35-40岁的样子，身材高瘦，样子还算长得比较正直，身上淡淡的透出一股威严感，好像是个高官，只不过对方好像也没佩戴什么显示身份的军衔徽章，也不知道到底是哪个军的人。

　　“瑟文大人！”这边的士兵们赶紧放下武器敬礼道。

　　“动静这么大，到底怎么回事，我不是说了现在大家都在休息，不准发出声响吗？”这边的瑟文严肃的对着士兵们说道，然后指了指李怀林等人，“这帮人是怎么回事？”

　　“不知道，这帮冒险者突然出现在军营的门口，我们认为他们是敌军派来的奸细。”这边的士兵回答道。

　　“奸细？”瑟文上下打量了李怀林这边几下，然后往前走了几步，问道，“你们来这里做什么的？”

　　“我们是代替米拉村过来交涉的。”这边的红月上前说道，“你们的军营已经严重影响到了旁边的米拉村的生活，村民们请我们过来和你们交涉。”

　　“米拉村？哦，是这样啊。”这边的瑟文点了点头，“原来我们的军营已经影响到附近的村子了啊，这倒是我们没有预料到的事情，这样，我们一定会立刻处理的，不过先要召开一下会议，我和各位军官们讨论一下具体应该怎么办，总之会尽快给你们一个答复的，你们要不就先回去稍微等等吧。”

　　“唉？”这个瑟文的态度倒是出奇的好，这让大家都没料到，稍微的愣了下。

　　“请问稍微等等是要多少时间？”这边的红月进一步问道，万一对方拖个几个月也是稍微等等，拖个几年也是稍微等等，总之还是先说清楚。

　　“嗯，这样倒也应该说清楚，不能让你们一直等着吧，我也知道你们冒险者是很忙的。”瑟文点了点头，“那这样吧，现在军官们都在休息，等他们醒了我们就立刻开会，最晚明天，明天给你们一个答复。”

　　“明天。”没想到对面居然还真的挺配合的，考虑下这件事的确是要商量下的，毕竟可能要移营，说走就走也是不可能的，开个会也很正常，这个瑟文倒是非常有诚意的感觉。几个女生相互看了一眼，觉得好像没什么问题。

　　“既然如此，我们就在旁边的村子里等着你们的回应了。”这边的红月想了想说道。

　　“好的，请放心，我们这边会尽快的。”瑟文也点点头。

　　既然对方都已经说尽快回复了，这边的红月她们也不坚持了，想了想，还是先回去吧。

　　“怎么了，怀林？”红月看着还站在原地和瑟文对视的李怀林，有点奇怪的问道。

　　“啊，没什么。”李怀林想了想，直接挥了挥手，“先回去吧。”

　　看着这边的李怀林等人离开，瑟文的脸色稍微的沉了一点下来。

　　“瑟文大人，就这么让他们走了？”旁边的小队长问道。

　　“他怎么来了……”这边的瑟文皱着眉说道，“不好办那……”

　　“谁？”这边的小队长奇怪的问道。

　　“好了，不管你们的是，你们继续站岗吧。”瑟文挥挥手说道。

　　“是，大人！”卫兵们立刻敬礼，也知道有些事情不能多问，于是都回到了岗位上继续站岗。

　　李怀林这边，五个人直接就回到了村长的屋子里，现在所有人都在等着他们的消息，看看到底什么情况。

　　“佣兵大人回来了。”“情况到底怎么样？他们怎么说？”，刚刚走道这边一帮老人立刻问道。

　　“对方态度很好，说是立刻会开会讨论这件事，明天之前就会给我们一个回答。”红月回答道。

　　“真的吗，这太好了！”“不亏是佣兵大人，这下我们放心啦。”一帮老人立刻开心地说道。

　　“不不不，我们没有帮上什么忙。”这边的红月立刻说道。

　　“不，前靠佣兵大人出面对方才会和我们商量的，不愧是最厉害的佣兵大人，我们非常感谢你们啊。”这边的老人们赶紧说道。

　　大家都很高兴的样子，但是现场却有三个人还是严肃着脸，一个就是李怀林，一个就是召唤玉帝，剩下的一个就是薇丝娜夫人了。

　　“怀林，你怎么看？”这边的召唤玉帝问道，“我觉得事情没这么简单，毕竟是个AA级的任务，就算奖励少，但是也不至于这么简单吧。”

　　“那是自然，怎么你们难道都认为事情已经解决了吗？”这边的李怀林笑着说道。

　　现场的人稍微的愣了下，纷纷看向了李怀林：“这位佣兵大人，你的意思是？”

　　“脑子稍微正常一点的人就会知道，军营建在这里是会对村子造成影响的，而且也不是一天两天了，军营那边早就应该发现你们的不满了，可能连你们去找佣兵的事情也早就知道了，要是想要处理的话，他们早就动手了，现在我们去说他们才开会，你们觉得这个可能吗？”李怀林问道。

　　“这个……”这帮老人们也不是笨蛋，稍微一想，也觉得奇怪起来。

　　“对方根本就没有和我们和解的意思，也绝对不会搬走，他们把军营设在这里绝对是有什么目的，他们现在的确是应该在开会讨论，不过讨论的应该是怎么处理掉我们罢了。”李怀林摊摊手说道。

　　“什么！”“真的吗？”“这……这是真的嘛？”一帮老人纷纷惊慌起来。

　　“都别吵！”这边的薇丝娜夫人直接用拐杖一个驻地，发出“咚”的一声，立刻让场面安静了下来，“我也觉得不对，这位佣兵小伙子说得对，对方绝对是没有要和我们商量的意思，如果进一步往坏处想，对方可能已经准备要把我们全部消灭掉了。”

　　“什么全部消灭？”“这不是真的吧。”

　　“都说了别吵了！”这边的薇丝娜夫人再次喊道，然后又咳嗽了几声，“好了，听听这位佣兵小伙怎么说，我们现在应该怎么办？”

　　“还能怎么说，难道还能站在这里等着被他们杀吗？”李怀林笑着说道。

　　“他们有3000人啊，我们这边就五个人。”这边的召唤玉帝说道。

　　“瞎了吗？这边不是也有一百来个人吗？”李怀林指了一圈周围的老人们说道。

　　“唉？”所有人都是一愣。


第635章 战备

　　“我们？”一帮老人都惊呆了，难道李怀林是想要他们也参战？

　　“当然，这可是在保卫你们的土地，难道你们以为站在后面加油助威就好了嘛？”李怀林笑笑说道，“你们可要搞清楚，万一失败了，你们失去所有，我们只是任务失败了一次而已，所以主体是谁你们先要明白，我们只是帮助你们夺回自己的土地，帮助你们，你们才是主体。”

　　“这……”听到这个一帮老人都有些不知所措，说的好像很有道理，但是……

　　“他说的对！”这边的薇丝娜夫人突然说道，“这村子是我们自己的，当然是我们自己夺回来，既然对方没有还给我们的意思，我们只能选择战斗了。”

　　“战，战斗吗？”这帮老人左右看了看，“既然这样，那就打吧。”

　　“对啊，打吧！”又有一个老人说道，“这帮家伙给我们添了这么多麻烦，一定要好好教训教训他们。”

　　“对！教训他们！”老人们一起喊道。

　　“好，既然这样……咳咳咳……咳咳……”这边的薇丝娜夫人刚刚想要说两句，就直接大声的咳嗽起来。

　　“夫人，夫人，你先回屋里休息吧，这边我来负责就好了。”这边的亨利德立刻上去说道。

　　“好，小亨利，我先睡一会儿，你带他们准备战斗，我咳咳……咳咳咳……”薇丝娜夫人估计是太累了，刚说了两句又大声的咳嗽起来。

　　“好的，我知道我知道，你先回屋，这边我来。”亨利德一边说着一边赶紧把薇丝娜夫人先扶了回去。稍微过了一会儿，这边的亨利德从屋里走了出来，对着所有人说道：“好了，大家既然已经准备要战斗了，那么就开始做准备吧，首先就是兵器了，大家先把自己家里能用的兵器拿来。”

　　“好！”这帮老人点了点头，然后转头都各自回家去了。

　　“怀林，这不要紧吗，这么一帮老人，真的带着他们去打仗？”这边的红月走过来问道。

　　“只能想到这个办法了吧，要不然我们真五个人去灭了3000人？你们有这自信？”李怀林问道。

　　“唉……”红月也头痛啊，虽然真的不想让这帮老人出手，但问题是五个人真的打不过3000个士兵啊。

　　“亨利德。”李怀林对着旁边的亨利德招了招手说道，“来问你几个问题。”

　　“怎么了，佣兵大人。”亨利德立刻跑过来问道。

　　“这村子怎么回事？为什么整个村子都是老人，连个年轻人都找不到，而且这帮老人看上去还都当过兵的样子。”李怀林问道。

　　“哦，佣兵大人也看出来了啊。”这边的亨利德说道，“我们这个村子，以前其实就是一支逃兵部队建立起来的。”

　　“逃兵部队？”红月他们惊讶地说道。

　　“是啊，说起来也有点丢人，不过都是很久以前的事情了，现在说说也没什么关系。”亨利德说道，“大约是40多年以前吧，帝国和魔族发生了战斗，当时我们的部队隶属帝国第二军团的第四步兵队，我们的队长就是前任的村长科林大人，也就是薇丝娜夫人的丈夫。”

　　“当时我们的部队接到命令，在塞开托地区和魔族进行了战斗，战况比较胶着，我们不占上风，损失很大，但是勉强也能撑住，但是打着打着，说好的援军却迟迟未到，相反魔族的援军却到达了，很快战局就发生了变化，我们的部队很快就崩溃了，队长带着我们就开始撤离。”

　　“因为气愤援军不到导致我们很多兄弟丧命，我们当时脑子一热就决定脱离队伍，当然原本的村子我们就回不去了，于是我们一行人就一直往南走，走到这里就在这里建立了一个村子。在队长的带领下，这个村子也发展的很好，你们也看到了，现在村子也有些规模了，但是由于离大城市太远，村里的年轻人基本上都离开了这里，去了大城市，所以现在剩下的只有一些老人们了。”

　　“这里的事情没有和你们的子女们说吗？”这边红月问道。

　　“他们都忙着呢，我们商量了一下都不想打扰他们。”亨利德说道，“这种事情我们自己来做就好了。”

　　“这样啊。”李怀林点点头，“有觉悟是件好事，不过……”

　　李怀林刚想要说什么，这边一个老头非常高兴的就跑了回来，手里还拿着一把长矛。

　　“亨利，亨利……你看你看，我当时的长矛还留着，你看……”这个老人开心地说道，他手里抓着一把老旧的长矛，估计是四十年前的货色，上面挂满了铁锈。

　　“还留着吗？不过有点生锈了啊，稍微磨一磨应该还可以用。”这边的亨利德看了看说道。

　　“亨利亨利，你看我找到了什么？”旁边又有一个老人开心的拿着弓箭出来了，“你看这玩意儿居然还在，我从床底下翻出来的，不过稍微有……”

　　这边的老人刚说着呢，随手一啦“崩”的一声，弓箭自己就折断了，毕竟是四十多年前的东西了，这玩意儿能不直接烂掉已经不错了，但是怎么可能还能用嘛。

　　“我，我再修修……”这老人有点尴尬地说道。

　　很快，这边的回家拿装备的村民们都回来了，一大堆的“武器”堆在了村长家的门口，当然这些个“武器”都是看了就让人头痛的。

　　稍微的看了看，大概能够直接使用的东西是……四把长刀，这是军营里带来的，因为开山比较好用一直有人使用所以没生锈。8副弓箭，这是平时去山上打猎用的，也能使用。六把斧子，这是平时砍树用的，还有3把没生锈的长枪，这些是能够用来打仗的武器，接下来的东西就是……镰刀、粪叉、菜刀、匕首、木棍之类的东西，拿这些玩意儿战场上都不用打，笑都给人笑死了。

　　“好了，东西都在这里了，大家稍微分配下。”这边的亨利德说道，一边说着一边他就拿起一根长枪，在手里稍微的垫了垫，眼神好像是在回忆以前的战场生活一样，“我就拿这个吧。”

　　这边独臂的萨德拉则是拿起了一把砍刀，在手里稍微的挥了挥：“还不错，基本的感觉还在。”

　　一帮人纷纷开始拿自己的武器，很快这边的老人们拿着鱼叉镰刀的就站在了原地，看上去还真有点气势。

　　“好了，这次我们是为了保卫自己的家园，所以大家一定要全力以赴。”这边的亨利德对着所有人喊道，“你们也知道了，他们告诉我们明天就会给我们答复，也就是说明天他们就有可能要打过来，所以时间紧急，大家现在分成两组，一半人去检查下村里的围墙，看看需不需要修理，另一帮人就先准备点后勤，接下来的工作就是训练了，大家一定要认真对待啊。”

　　“是！”这帮老人非常认真的回答道。

　　很快这个村子里的人就开始忙碌了起来，这帮老头老太的就开始工作了起来，一边在这里检查围墙，一边在这里准备东西，没什么事情做的人就在广场上练习下，有几个人在广场的上面见了几个稻草木桩做靶子，几个人正在那里练习突刺什么的，看上去还有模有样的，毕竟大家也是当兵的出身，这些基本的东西还是比较记得的。

　　“唉，拉佛，你看我射中了啊。”这边一个正在用弓箭的老人一箭射中了树上的箭靶，非常高兴的和旁边的人吹嘘道。

　　“真的啊，怎么搞的我就连靶子都射不上去，教教我。”旁边的人也立刻说道。

　　“你看这样，身子要绷紧，这只手拉稳……”这边的老人立刻开始教授起来。

　　“真不错呢……大家都很努力的感觉。”这边的红月说道，他们几个人就站在村长家的门口，看着这边热闹起来的老人们，红月微笑着说道。

　　“是吗？”这边的召唤玉帝皱了皱眉，然后看了看没说话的李怀林，“怀林，怎么看？”

　　“你觉得呢？”李怀林反问道。

　　“我总觉得哪里不对，但是又说不出来。”这边的召唤玉帝说道。

　　“呵……哪里不对？请你说个哪里对的出来。”李怀林直接说道，“看来这帮人真的是很久没打仗了，都已经习惯了和平的生活了，有一件最重要的事情，他们都没有想起来……”

　　“最重要的事情？”召唤玉帝问道。

　　“你说的不对的就是现在的气氛吧，看看这里，这帮老头以为是要去那里旅游，正在收拾包裹呢，看看，一个个笑的多开心……”李怀林微笑着说道。

　　被李怀林这样一说，所有人都发现不对了，这场面真的，太不像是备战了，完全就是在准备露营的感觉嘛。

　　“怎么办？”这边的召唤玉帝立刻问道。

　　“有些事情，必须要亲身经历了才能想得起来，现在你去告诉他们也没什么用。”李怀林笑笑说道，“所以我们还是……”

　　正说着呢，突然那边有两个老人非常惊慌的跑了过来，一边跑一边喊道：“亨利亨利，大事不好了，军营那边有支队伍过来了。”

　　“什么？”所有人立刻都紧张起来。


第636章 谈判

　　这一下子村子里面的人都紧张了起来，以亨利德为中心，所有的老人立刻都聚集到了广场的中间。

　　“多少人？”这边的亨利德立刻问道。

　　“呃……大约十来个。”这边的报信的老人回答道。

　　“十来个？”所有人都是一愣，十来个人也太少了一点吧，难道对面不是来打架的？

　　听到对面的人少，这边的老人们稍微的松了口气，亨利德这边吸了口气，然后说道：“走吧，看看对方到底是什么意思。”

　　亨利德带头，一帮老人立刻朝着村口的方向走了过去，为了壮胆和吓唬别人，这帮老人把粪叉镰刀的全部都带上了，看上去倒是很有气势。李怀林他们自然也是跟在后面，看看到底什么情况。

　　很快他们就正面遭遇了对面的队伍，报信的人说的一样，对方一共就十来个人，前面带头的一个就是李怀林之前遇到过的那个叫做瑟文的军官，后面则是十几个卫兵，从装备上来说两边根本就没办法比，虽然这边的士兵穿着的盔甲拿着的武器也不是非常精良，只能说是一般货色，但是怎么都要比粪叉镰刀什么的好多了。

　　“你……你们来干嘛的？”这边的亨利德上前一步，指着对面明显是领头人的瑟文问道，有一百多个人站在自己的身后，亨利德也能稍微壮壮胆。

　　“……”瑟文等人停下了脚步，两边稍微的对视了一下，就在这边的老人都非常紧张的时候，这边的瑟文突然一个大鞠躬，整个身子往前拱了90度，“非常抱歉！”

　　“唉？”所有人都是一愣，一脸莫名的看着瑟文。

　　“实在是非常抱歉，我这次是来向大家道歉的。”瑟文抬起头说道，“我们之前完全就没有预料到，这个军营设立在这里会给大家的生活带来这么多的麻烦，直到现在我们才反应过来，实在是非常的抱歉，我代替全营的战士，给你们道歉了。”

　　“唉……这……”这下子老人们都不知道怎么办了，本来他们是准备来打架的，结果对方直接道歉了，这下怎么办？

　　“这位长官，你们的军营实在是给我们添了很多的麻烦，我们也的确非常生气，你的道歉我们可以接受，但是问题是你准备怎么处理这个问题。”这边的亨利德稍微的想了想，然后出来说道。

　　“对啊对啊，虽然你道歉了，但是军营还是在这里啊，你准备怎么办？”一帮老人也醒悟过来，虽然人家道歉了，但是军营的问题还是没解决啊。

　　“我就是来处理这个问题的。”这边的瑟文立刻说道，“首先非常抱歉的和大家说一下，我们的军营，实在是无法移动，由于一些不能够公开的军事原因，我们的军营必须设立在这里，而且可以预见的是，以后我们还会进一步的扩大军营的规模，对大家的影响可能还会更加大。”

　　“这怎么能行呢！”“对啊对啊。”这边的老人们立刻不干了，光道歉有什么用啊，对方居然还要扩大军营，这不是更加糟了吗。

　　“大家稍微冷静下，听我说。”这边的瑟文立刻举手说道，它本身就有一种特殊的威严感，一下子让老人们都安静了下来，“我知道这会给大家带来非常大的麻烦，所以我们开了一个会议以后决定，给大家一些补助，帮助大家迁离这里。”

　　“什么，迁离？”一帮老人立刻就乱了起来，“居然要我们走？”

　　“大家冷静，听我说完。”这边的瑟文又喊道，“我们这次，准备给大家一次性的补助200金的遣散费，我想这足够大家离开这里开始一段新的生活了吧。”

　　“200金……”这一下子老人们都不说话了，200金真的是很多钱，之前也说了这个村子穷得很，全村凑起来就凑了2金多的钱，而200金，平摊到这里每家都能分到接近2金，这笔钱按照他们的花法，吃个两年都没什么问题了。而村里的这些木房子，材料都是来自山上的，随便再选个地方两个月的功夫就能全部重建好，这的确倒是能够接受的方法。

　　“是的，200金，而且直接就给你们现金，这是经过我们开会讨论以后大家都同意的方案，毕竟我们也给你们添了很多的麻烦，这些钱我们也是应该拿出的。”瑟文看着老人们有些意动，立刻加把劲说道，“不知道大家是否同意这个方案？”

　　“这……”一帮老人有点不知所措了，有些人很明显就意动了，但是也不好意思现在就说同意，所以大家都纷纷的看向了亨利德，想让他拿个主意。

　　“这位军官大人，我们这边需要稍微的商量一下，看看能不能接受你的方案，你看明天给你一个回答行吗？”这边的亨利德想了想说道。

　　“这当然没问题，这么大的事情那必须也要大家商量一下才行的，那就这样吧，明天早上我再来一次，倒是大家就把结果告诉我吧，你们看怎么样？”瑟文说道。

　　“是的大人，我们明天一定会给你一个答复的。”这边的亨利德也是点点头说道。

　　“好，那么明天见。”瑟文点点头，然后带着十几个士兵慢慢地离开了。

　　刚刚这边的瑟文离开，这边的老人们立刻就开始讨论了起来。

　　“让我们离开啊，但是我在这里生活了四十多年了，现在突然叫我走……”

　　“但是补助200金的话，的确是非常不错的条件啊……”

　　“这可是我们的村子啊，我不想走啊。”

　　“但是200金各家分一分都有好多钱，贴补一下家用，还能寄一点给我儿子……”

　　有的人同意，有的人不同意，当然是两边都有原因的，谁也说服不了谁，所以这时候大家又只能看向了亨利德。

　　“好了，大家先别吵了。”亨利德说道，“的确补助200金是很有诚意的，但是很多人包括我在内也不太想离开这片我们已经生活了40多年的土地，这件事大家讨论也讨论不出来什么，我觉得，我们应该问问薇丝娜夫人的意见，大家说对不对？”

　　“对！我们都听薇丝娜夫人的。”下面的老人一想也对，薇丝娜夫人还是比较值得相信的人。

　　于是大家赶紧再往村长家的门口聚集了过去，薇丝娜夫人这时候刚刚才睡下，但是听了这边亨利德的转述，她又睡不下去了，直接驻着拐杖就从屋子里面走了出来。

　　“你……你们这帮混蛋！咳咳咳……”薇丝娜夫人气得身子都在发抖了，对着所有人吼道，“这是什么地方，这是我们生活了四十多年的土地，之前这里就是一片荒地，我的丈夫格林带着大家在这里开山动土，花费了这么多的时间才建起来的村子，现在慢慢地好不容易发展到这个规模，你们居然为了一点钱就抛弃了它，你们难道忘记了四十年前的事情了吗？”

　　“看看这个村子，每一间屋子，每一块地都是我们一点一点的建立起来的，这十年来，十几个你们以前的战友都纷纷去世了，他们就埋在这块土地下面，你们自己想想，对得起他们吗？他们要是知道你们把他们奋斗过的土地几百个金币就卖给了别人，他们能放过你们吗？几年以后，你们到下面去的时候，有脸面去见他们吗？”这边的薇丝娜夫人气的呼吸都急促了，旁边的亨利德立刻就拍了拍薇丝娜夫人的背，帮她顺气。

　　老人们也都有些惭愧，特别是之前同意离开的老人们，纷纷低下头不敢和薇丝娜夫人对视。

　　“我……无论如何也不会走的，就算就剩下我一条老命，也和他们争到底，这是我们的土地，怎么可能被这帮外来人夺走。”薇丝娜夫人喊道。

　　“我们也是！”这边立刻有几个本来就不想走的老人立刻喊道，“我们也要斗争到底！”

　　看着大部分人都已经同意了薇丝娜夫人的说法，剩下的几个本来同意的老人想了想，也的确是这个道理，于是也跟着喊道：“薇丝娜夫人，我们听你的，斗争到底，我们的土地绝不能让给他们。”

　　“那是自然！”这边的薇丝娜夫人立刻说道，说完转向了这边的李怀林他们，“非常抱歉，让你们看笑话了，这帮人就是，老了，顾虑的东西就多了，请不要介意，我们一定会斗争到底的，请你们一定要帮助我们，老朽在这里谢谢你们了。”

　　“好的，薇丝娜夫人，我们一定会帮忙的。”这边的红月也立刻说道。

　　“好，那么大家就继续准备战斗吧，我们明天就答复他们呢，绝对不搬走。”这边的亨利德说道。

　　“好！”一帮老人立刻齐声喊道。

　　“无聊！”这边的李怀林突然说道，“太无聊！”

　　“唉？”旁边的红月他们奇怪的看着李怀林，不知道为什么李怀林突然这样说。

　　不过李怀林好像是没有要解释的意思，直接说道：“我有点事情，先离开一下，你们管自己，不用管我。”


第637章 煽动

　　第二天早晨，这边的老人们都已经做好了准备，村广场的前面布置了一个简易的长桌，就等着军营里的人前来谈判了。比起上次的突然袭击，这次大家的准备就稍微的完备了一些，一帮老人都拿着武器站在那里，而亨利德坐在谈判桌上安静的等着对方的到来。

　　“怀林去哪里了啊？”这边的红月站在旁边奇怪的问道，因为昨天李怀林离开了以后就一直没回来，现在这边的谈判都要开始了，还是不见他这个人。

　　“谁知道，昨天不说无聊吗，说不定就不做这个任务了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“不会吧，不做也要和我们说一声吧，我远程问下……”这边的红月刚刚想要打开远程联系李怀林，旁边有个老人跑了过来。

　　“亨利亨利，他们来了。”这个人立刻报告道。

　　“来了吗？多少人？”这边的亨利立刻问道。

　　“和昨天一样，十来个人。”

　　“好，那我们就在这里等着。”这边的亨利德稍微的点点头，然后摆出一副比较严肃的表情继续坐着，毕竟就那天是要拒绝他们的提议的。

　　看到马上要进行谈判了，这边的红月也暂时放下了远程，先注意一下这里的情况。

　　很快，十几个士兵出现在了村子里，和昨天一样，领头的人依旧是瑟文，而且这帮士兵这次还没有带着武器来，而是每一个人都抱着一个大盒子。

　　“各位村民早上好。”这边的瑟文依旧是非常有诚意的样子，对着一帮看上去非常凶神恶煞的村民们说道，“对了，这是我们的一点小礼物，希望大家都能收下，当然先说一下这和我们的条件无关，只是最近给大家添了一些麻烦的一些补偿而已，无论结果怎么样，请大家先收下吧。”

　　说着这边的瑟文就拍了拍手，很快几个士兵就拿着礼盒走到了老人们的面前，一个一个把礼盒都递给了老人们，虽然也不知道里面是什么东西，但是这边老人们的脸色都变好了一些。

　　“对了，还有一件事我要告诉大家，昨天我们回去了以后又开了一个会议，因为我们想了想，200金的不住果然还是太少了，这毕竟是大家曾经生活过这么多年的土地，这一点钱就让大家搬走的话，我们心里也过不去，于是经过讨论，我们决定给大家一次性的补助300金币，帮助大家搬离这里。”这边的瑟文趁热打铁，继续说道。

　　“300金？”老人们又是一阵惊呼，300金真的是很多了，昨天200金的时候就有很多的人动心了，现在提高了50%，那动心的人更加多了。

　　但是之前他们也向薇丝娜夫人保证过了，一定要斗争到底，现在虽然动心，但是这怎么办呢。

　　正在这时，有一个老人站了起来，对着所有人说道：“各位，听我说两句。”

　　“怎么了，范思科？”所有人立刻问道。

　　“各位……我就直说了，我已经感受到了这位军官大人和这支部队的诚意了，你们不觉得吗？我认为我们现在也应该到此为止了，不要在斗争下去了，大家说是不是？”范思科对着所有人说道。

　　“唉？范思科，你在说什么！”这边的独臂萨德拉立刻有些生气的问道，“你难道忘记薇丝娜夫人的话了？”

　　不过开口的仅仅只有萨德拉一个人，其他的老人们都有些犹豫了。

　　“你们……”看着一大帮不说话的老人们，萨德拉也不知道说些什么了。

　　“各位，不知道能不能接受这个方式呢？”这边的瑟文看准时机立刻问道。

　　“……”场面有些静默，大家都有点被说服了，但是也都因为答应过薇丝娜夫人不知道怎么办。

　　“等等……”正在这时，突然一个声音从人群的后面传了过来，现在这安静的场面，一下子就吸引了所有人的眼光。

　　“怀林？”这边的红月立刻就发现了出现的人，居然昨天就不见了的李怀林。

　　“哦，这位是村民请来的佣兵吧，请问你有什么见解呢。”这边的瑟文看到李怀林明显的眼神一跳，然后问道。

　　“呀，别的倒是没什么，我就是想先把昨天不小心看到的事情告诉一下大家。”李怀林说道，“这位范思科老头，你跳出来的还真是时候啊，简直就和说好的一样……”

　　“什么说好的。”这边的范思科立刻就慌张了起来，连忙辩说道。

　　“昨天呢，我没事做在村子附近走走，结果就看到了这位范思科大爷正在和一个年轻人交头接耳的，两人偷偷地说话，我就觉得有些奇怪啊，把这个年轻人搞来问了问，结果没想到啊，这年轻人居然是范思科的儿子。”李怀林说道。

　　“什么！”这帮老人也不是白痴，听到李怀林的话立刻就明白了什么，“范思科，你！”

　　“对不起！对不起！”这边的范思科立刻说道，“昨天我儿子来找我，他欠了很多钱，需要一点钱来周转，听说了这件事以后就让我劝大家接受这个补助，非常对不起！”

　　“你！”这边脾气有点火爆的独臂萨德拉上去一把就拉住了范思科，“你对得起我们吗，对得起薇丝娜夫人吗？”

　　“真的对不起！非常对不起！”这边的范思科立刻就下跪说道，“请你们原谅……”

　　“好了，这位大爷，其实你也是被利用的。”李怀林说道，“我问了问你儿子，他本来是不可能知道这件事的，但是昨天有人专门的通知了他这件事，正好他也缺钱，才回来找你的，至于通知他的人嘛……”

　　李怀林说着就看向了旁边的瑟文。

　　“我不知道这件事。”这边的瑟文立刻说道。

　　“这是你们昨天才提出的条件，知道的人只有村民和你们，你说不是你？”李怀林笑着问道。

　　“真的和我无关，可能是我们的士兵闲聊的时候流出去的，最近我会严抓纪律的，以后绝对不会发生这种事。”这边的瑟文不慌不忙地说道，“对了，大家的答复呢？”

　　“……”一帮村民有些恼怒的看着他，虽然他否认了，但是稍微有点脑子的就知道怎么回事，这的确是让村民们非常生气。

　　“好吧好吧，大家不要生气，稍微冷静下来想一想，我们的条件都是非常有诚意的条件，这样吧，我们再给一天的讨论时间，明天早晨，我们会再来问问你们的决定的，好吗？”这边的瑟文说完直接鞠了个躬，然后带着兵慢慢地离开了。

　　这边的瑟文离开了，一帮村民都有些迷茫，这边的范思科还跪在地上，大家不自觉的又把目光转向了亨利德。

　　亨利德也不知道怎么办，说实话就他说来这个300金的补助也很多了，但是土地，村子……这让他们到底怎么办呢，他也不知道。

　　“没想到对方居然会用这种卑鄙的手段，我们以后一定要注意啊。”这边的独臂萨德拉是非常坚定的反对派，立刻对着所有村民说道。

　　“那个……”一个老婆婆突然说道，“萨德拉，我觉得哇，和他们和解也挺好的。”

　　“什么？”独臂萨德拉惊讶地说道。

　　“你说是不是，老公。”这边的老婆婆被独臂萨德拉的气势吓了一下，立刻拉着旁边的一个老头说道。

　　“嗯……”这边的老头想了想，然后也点了点头，“我也这样觉的……”

　　“他们可是欺骗了我们啊！”这边的独臂萨德拉立刻说道。

　　“也不是什么欺骗，就是手段有点不当而已。”这边的老头说道，“300金的话，我们每家都能分到3-4金的样子，我们家的女儿现在在城里生活的也不好，有了这笔钱的话，我想……”

　　“是啊，是啊。”旁边的一个老人也说道，“这次大家也已经很努力了，通过我们的努力，和他们的交涉也已经成功了，现在我们得到了300金的补助，这难道不算是一种胜利吗？要是一般情况下，他们把我们全杀了全埋了不就完了吗，现在我们通过努力获得了300金，再此期间我们也已经相互确认了彼此的羁绊，这不是非常好的事情吗？”

　　“是啊，羁绊。”旁边也有一个老人点头道，“这一次的确是，大家一起努力的感觉真好啊，通过这次危机，我们感觉又相互理解了很多，这比金钱还要重要，大家说对吧。”

　　“对！没错没错。”一帮老人们立刻同意道，然后纷纷鼓掌起来。

　　“嗯……”这边的亨利德也点了点头，“那么既然如此……”

　　“好，非常好。”这边的李怀林突然站起来说道，“我非常钦佩大家的想法，那么这件事情就按照这样处理了，会长，召唤，没我们事了，我们可以回去了。”

　　“唉？这样就行了吗？”这边的红月问道。

　　“他们说可以接受就行了嘛，对吧各位。”李怀林说道。

　　“是啊，这个世界上总有比钱更加重要的东西嘛，我们已经彼此确认了。”这边的老人们微笑的点头道。

　　“嗯……”“对……”老人们纷纷被自己说服了，就连一直主战的独臂萨德拉也勉强的点了点头。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林站在一帮老人面前，微笑的点了点头，“看看这帮人满足的表情，果然露营归来吃饱玩好的人就是这样的表情吧。人类被长期饲养驯化以后，就会变得和这帮寄生虫一样。”

　　“什么，寄生虫，你在说我们吗？”这边的独臂萨德拉脾气最暴躁，立刻跳了起来。

　　“除了你们难道还有别人吗？”李怀林说道，“你们这帮垃圾，听好了，你们全部都是，垃圾。”


第638章 真正的开始

　　“你竟然说我们是垃圾？”老人们立刻就被激怒了起来，“你凭什么这么说我们！”

　　“有什么不对吗？一帮外人跑到你们家，随便拿了点钱就让你们滚蛋，在座各位一个个欣然接受，而且看上去还蛮开心的样子，就好像是对方对你们做了什么好事一样，你看看一个个笑的多开心哪，所以说无知也是挺幸福的嘛。”李怀林说道。

　　“你，你懂什么！凭什么这么说我们？”“对啊对啊！”

　　“至少懂得比你们多。”李怀林继续说道，“这个地方地处平原，周围完全没有依靠，除了有条小河供水以外，别的任何条件都不符合一个军营应该具备的条件，这样的地方，就算是一个完全不懂的人来看都知道是不适合作为军营的，何况你们也是当兵的出身，难道不奇怪吗？为什么这帮人一定要在这里建营？”

　　“是啊，为什么？”说实话还真有些老人有点在意这个了，但是没有说出来。

　　“最最奇怪的就是，为什么这帮人愿意付钱让你们走，300金，虽然不多也不是小数目，为什么要给你们，别告诉我你们真以为他们为了补偿你们，那样我会觉得我在和弱智说话的。”李怀林说道。

　　“是啊，为什么？”李怀林的话说得有理，老人们也开始奇怪起来，为什么对方不仅肯支付补偿，而且还肯提高报价……

　　“看到了？你们知道什么你们告诉我？我说你们是垃圾难道有错吗？”李怀林摊手说道，“什么都不知道，别人教你们走你们就走，一个个还认为自己好像办了件非常了不起的事似得，不是垃圾寄生虫，你问我用什么字眼来形容你们？”

　　“你知道什么！我们当然都爱这片土地，毕竟这是我们所有人一点一点把这个村子建设起来的，这里的每一间房子，一个块田地都是我们所有人一点点的努力的结果，不仅仅代表这大家的心血，而且大家的回忆，全部都在这里，我们难道希望离开这里吗？”这边的亨利德站起来说道。

　　“是啊！我们也不愿意离开这里的，但是有什么办法，我们只能拼命的压制住心里的怒气，让自己接受这个事实……”旁边的独臂萨德拉说道。

　　“为什么要接受？”李怀林问道。

　　“唉？”所有老人愣了下。

　　“明明知道自己被当做是垃圾处理，为什么要逼自己接受这个事实？为什么不反抗，任人宰割？”李怀林问道。

　　“我……我们年纪都大了，而且对方……”

　　“所以说那又怎么样！”李怀林吼道，“年纪大了？所以说希望得到别人的怜悯吗？所以说别人对你们稍微好一点就觉得幸福吗？这片土地是你们的，难道你们不觉得有义务来守住这片土地吗？给你们一点钱你们就同意走人，那些和你们一起在这里努力过现在已经躺进土里的人能够瞑目吗？不想承担任何责任，看到不想看的东西就立刻回避，‘大家平平安安的活下去就好了。’但是想要以更加值得夸耀的方式生活下去，就必须直视那些不想看到的东西，带着死亡的觉悟往前进，这他妈才叫战斗！”

　　“麦肯……”李怀林一伸手，一个穿着盔甲的将军从人群走走了出来，站到了李怀林身后，把一份东西交给了李怀林。李怀林拿起这份文件，对着上面读道：“亨利德，原第二军团第四步兵队小队长，曾经参加了103次大大小小的战斗；萨德拉，原第二军第四步兵队成员，曾经再战场上拿下过61个敌方人头，两次第一个攻上城池；卡曼，原第二军第二弓箭队成员，被称为是第二队里的弓箭大师，在战场上射死过敌方的上尉；修拉，原第二军……”

　　在所有人惊讶的目光下，李怀林直接把这里所有人的老底揭了个遍，一口气念完，整个场面一片寂静，所有人只能呆呆的看着李怀林。

　　李怀林轻轻的吁了口气：“之前我还期待过，你们这帮曾经这样为国家战斗过，与敌人拼尽最后一点血的英雄们，你们的心里的某个角落一定还沉睡着这样的灵魂。对不起，是我对你们的期望太高了，你们果然就只是一帮垃圾而已，这件事到此为止，你们拿着钱有多远滚多远，随便找个地方在那里慢慢相互安慰然后等死好吧，召唤，会长，我们走了。”

　　说完李怀林直接转过头往外面走去，就在这时，这边一阵轻轻的歌声响了起来：“疾风吹过脸颊，刀刃掠过敌项……”

　　李怀林转过头，重病的薇丝娜夫人不知道什么时候已经走了出来，歌声就是从她这边传出来的。

　　“热血永奔涌，怒气亦升腾，死亡已苏醒，战争正呼召！……”慢慢地在场的所有的老人都跟着轻轻的唱了起来，歌声变得越来越响亮。

　　“为了我们对丰收女神最忠贞的信仰！为了光明与荣耀的圣费利佩！……”让李怀林惊讶的是连这边的麦肯居然也在跟着这帮人一起唱。

　　“麦肯，这是什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“第二军团的军歌。”这边的麦肯回答道。

　　“我擦，我们队里还有这种玩意儿啊。”李怀林简直惊了。

　　“是啊，元帅，这是我们第二军团114年前建立的时候就留下来的军歌……”麦肯开心地说道。

　　“回去废了它，太难听了。”李怀林说道。

　　“……”

　　“拔出宝剑吧，举起你们的长枪。圣费利佩光荣的勇士们，前进！！！”一曲唱完，场面再度安静了下来，但是很明显就能看出和之前的区别，因为一种汹涌的气势正慢慢地延伸开来。

　　“战斗吧……”这边的独臂萨德拉轻轻地说了一声，和之前的大吼大叫完全不同，根本就没有什么语调。

　　“哦……”这边的所有老人都轻轻呵了一声，依旧是轻轻地回答，但是却有一种说不出的坚定。

　　“这位佣兵大人，非常抱歉……”亨利德站起来对着李怀林说道，“之前是我们老糊涂了，我向你道歉，这场战斗，能赢吗？”

　　“当然，你们以为我是为什么来这里的？”李怀林自信地说道。现在的情况是这边的一百多个老头，那边3000个年轻士兵，随便什么智商正常的人都不会说老人这边能赢的，但是李怀林就是说了，还说得非常自信，而且最夸张的是这边的老人们居然还没有表示出什么疑问。

　　“既然如此，那就豁上我这条老命了。”亨利德点了点头，然后举起手对着后面的人喊道，“战斗至死吧！”

　　“战！战！战！”所有的老人一起喊道。

　　李怀林轻轻地扫了一下在场的老人们，所有的老人都是只是李怀林的眼神，没有一个人躲开，李怀林轻轻地点了点头：“眼神不错，现在还想着要教训这帮年轻人吗？”

　　“不，不想了。”这边的亨利德回答道，“我们要杀了他们！”

　　“杀！杀！杀！”所有人齐声吼道。

　　“回答正确。”李怀林点点头，“现在，你们才配站在我身边。”

　　说完，李怀林直接走到了广场正前方的座位上坐下，一帮老人非常自动的就在李怀林的身前排好位置，一个个挺直了身板，就像是在等待长官检阅的士兵一般。

　　“麦肯……”李怀林轻轻的一挥手，这边的麦肯对着后面示意了一下，很快就有几个士兵推着三辆木板车走了过来，三辆木板车的上面放满了兵器，全部都是崭新的长矛长剑，虽然规格稍微有点不一样，但是怎么看都比村子里面的好多了。

　　“弓箭，盔甲还在运过来的路上，旁边实在是没什么大城市，这些是能卖到的最好的东西了。”李怀林简单地说道，“盔甲的样式可能也会不一样，不过大家都很好认嘛，看到白头发的就是自己人，没什么问题吧。”

　　“是！”一帮老人虽然惊讶，但是还是整齐的回答道。

　　“好了，所有人拿好自己的武器，我身边这位会给你们分队，然后帮你们想起怎么站阵，我只给你们一天的时间记住这些，明天早上要是你们记不住，那就是你们自己找死了。”

　　“是！”所有老人一起回答道，然后从前面的队伍开始，一个个排队过去领装备了。

　　“薇丝娜夫人，一会儿我的人会把这里的地形图拿来，你帮我看看正不正确。”趁着这边的老人们正在领兵器的时间，李怀林对着坐在旁边的薇丝娜夫人说道，“还有，村里的妇女的组织工作就交给你了。”

　　“请交给老朽吧……”薇丝娜夫人虽然面色还是有些苍白，但是语气还是非常镇定的，听到李怀林的话立刻点点头，“放心，这把老骨头还有点用呢。”

　　“真是令人放心啊。”李怀林点点头，“那么，终于可以开始了。”


第639章 统帅

　　“第一排……刺！”广场上，这边的麦肯正在发号施令。

　　“杀！”一帮老人拿着长矛狠狠的往前突刺，和之前刺木桩的动作虽然一样，但是气势却完全不同，隐隐约约的就能感觉到一种杀气蔓延开来，站在旁边就有一种让人窒息的沉重感。

　　“哦，不错不错。”李怀林点点头，居然还找回一点第二军团的气势，话说比他想象的要好多了。

　　“喂喂，这样真不要紧吗？”召唤玉帝和红月他们就站在李怀林的身边，看着这帮要杀人的老人们，这边的红月实在是忍不住问道，“话说这帮人一天前还是一群和蔼可卿的老人，现在直接被你洗脑成杀人魔了，这真的不要紧吗？”

　　“不挺好的吗，你看看一个个多精神啊。”李怀林摊摊手说道，“再说了他们变成什么样关我叼事啊，我是来这里做任务的，任务结束也就走了，管他们怎么样。”

　　“话虽然是这样没错……”红月点点头。

　　“能赢吗，你到底带了多少人过来？”这边的召唤玉帝问道。

　　“一共十几个人。”李怀林说道，“有几个人正在运兵器，另外侦察队的人正在周围侦查，别的什么人都没带。”

　　“你就带了十几个人？”这边的召唤玉帝问道，刚刚看到麦肯出现还以为李怀林带了很多人过来呢，“这怎么打？我们这边一共就一百来个老人，那边可有三千部队呢。”

　　“我也想把我的私军部队带过来啊，这样都不用这么麻烦了，直接骑兵踏平着营地就完事了，问题是不行啊。”李怀林说道，“这里实在是太偏远了，我问了问骑兵要从我的领地到这里至少要跑3-4天，还是不能休息的那种赶路方式，所以只能叫几个人坐传送阵过来帮忙了，不过安心，就算只有一百来个人，要拿下那帮士兵还是很简单的。”

　　“简单，怎么搞？你有计划？”这边的召唤玉帝问道。

　　“首先，也不要把对面想的有多强，还记得我们去他们营地侦查的情况吗？”李怀林说道，“门口站岗的士兵说了，他们刚刚才当兵不久，也就是说他们也就是一批新兵而已，刚刚放下锄头拿上长矛，就算体力有优势，但是缺乏训练。第二，我们上次去的时候，对方可是说了，他们那边的将领都还在睡觉，不能开会，这不是很奇怪吗？”

　　“奇怪？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“当然了，我们去的时候是早上9点多，一般的军营都是7点就开始训练的，特别是这样的新兵营，绝对是要抓纪律的，问题就是，为什么9点多军营这么安静，不仅仅没有训练的声音，连军官们都在睡觉，这说不通吧。”李怀林说道。

　　“这……的确，那是怎么回事？”召唤玉帝想了想问道。

　　“很明显，对方……并不是起床晚了，而是刚刚睡下。”李怀林说道。

　　“刚刚睡下？”这边的召唤玉帝惊讶地说道。

　　“是啊，其实我昨天就感到奇怪了，晚上特意去看了看，结果发现这个军营还真不是个简单的军营。”李怀林说道，“晚上8点钟的时候，军官会带着大量的士兵离开营地，进到旁边的山里去，早上的时候再带着他们回来。”

　　“为什么？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“矿……”李怀林说道，“回来的时候对方的士兵推着一车车的矿石，虽然我也看不出是个什么矿石，但是很明显对方连夜在挖矿。”

　　“唉？为什么？这里不是军营吗？”召唤玉帝问道，“挖矿什么的不应该是矿工或者奴隶干的事情吗？”

　　“不知道啊，说不定我们的对手喜欢用挖矿来锻炼士兵们的体力啊，也说不定是他们弄不到奴隶什么的来代替他们的工作，毕竟奴隶虽然可以随便买，但是还是需要登记的，对方……不能登记吧。”李怀林说道。

　　“不能登记？”这边的召唤玉帝惊讶了一下，“你是说这支部队……不合法？”

　　“是啊，这点已经查实了，我回去问了问没有任何军团在这里布置过军队，简单地说就是这帮士兵不是帝国的正规军队，所以不肯悬挂旗帜。”李怀林说道，“虽然不知道是从哪里来的，不过应该是叛军吧。”

　　“元帅，查到了。”正说着呢，李怀林的军事部长雷格从旁边走了过来，这家伙刚刚被打完屁股就被李怀林拉过来帮忙了，忠诚度疯长，已经满值了。

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“是的，沿着元帅提供的方向找过去，果然在山里发现了一个矿洞，打听了一下这里是一个废弃的矿坑，里面有大量的铁矿以及硫矿。”麦肯回答道。

　　“废弃矿坑？”李怀林奇怪的问道，“为什么废弃？”

　　“这个我也查过了，大约五十多年前的时候这里发现了铁矿，也是试着开发了一阵子，但是这里实在是太过偏远，交通不便，再加上这里的铁矿提纯难度颇高，当时的铸铁技术跟不上，难以开发，还有一点就是，这个矿坑好像是被黑暗的物质污染了，矿坑里经常有丧尸之类的黑暗生物出没，矿工的生命无法保证，所以开发了几年以后，就停止了。”雷格回答道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，“怪不得要军队去挖矿呢，不仅能拿到矿石，还能顺便杀杀黑暗生物练练兵，如此说来这军队可真是非法的军队了。”

　　“是的，矿石都是当地领主的财务，这片地区还没有分封给别人，也就是国王殿下直辖的，没有国王的命令私自挖掘，说的严重一点就是叛国的行为，很明显，这就是一支叛军部队，虽然不知道是哪里来的，但是能够组织3000人的部队，这规模可不小。”雷格说道。

　　“既然如此就全部宰了吧，还是为国家做贡献呢。”李怀林说道，“矿坑的位置已经确定了吗？”

　　“已经确定，但是门口现在有卫兵把守着，为了不打草惊蛇，我们没有进去查看。”这边的雷格回答道。

　　“行吧，那里简单。”李怀林说道，“不过既然是这样的话，我们要稍微提前一点行动了，让所有人集合准备开会吧，人少也有好处嘛，开个会真是简单。”

　　很快所有的老人再次被聚集到了一起，现在新的装备已经到了，老人们都换上了一套，当然考虑到这帮人的体力问题，穿普通士兵的重盔甲是不可能的，走都走不动了，所以每个人基本配的都是轻甲和皮甲，只有几个体力特别好的比如独臂萨德拉之类的人还能穿得上重甲。

　　武器方面一人一杆长枪，一把剑加上一把弓箭，这比普通的士兵装备都好了，毕竟人少，这样的配置还是买得起的，军营里就不一样了，人人都这么配直接破产了。

　　在这边的雷格的解说下，一帮老人很快也就知道了对方的目的了，原来这帮人是来这里挖矿的。

　　“怪不得肯给我们300金让我们走人，这开个矿对方起码能赚几十万金……”

　　“我们还一直不知道这里有个铁矿。”因为这帮人是铁矿废弃以后搬来的，对这里曾经有个铁矿一无所知。

　　“好了，情况大家都了解了，所以现在的计划稍微变更一下，本来我是想明天早晨把他们解决掉的，现在是实在不想让他们看到明天的太阳了，所以今天晚上我们就把他们搞定了吧。”李怀林说道。

　　“这……”一批老人稍微露出了一点怀疑的神色，因为李怀林说的实在是太随意了，之前他们热血上头也就没问，但是现在想想自己这边一共就这么点人，这真的能赢吗？

　　“怎么了？有什么问题现在都可以问，我可是很少回答别人的问题的，今天破例。”李怀林说道。

　　“真的，能赢吗？”亨利德上前一步问道。

　　“难道不相信我吗？”李怀林笑着说道，“你们以为我是谁？”

　　一帮老人面面相觑，真的不知道你是谁啊。

　　“真是一帮蠢货。”这边的雷格上前一步说道，“这位就是现任帝国第二军团的元帅，阿基坦公爵胸怀若林大人，大人肯帮助你们是你们八辈子修来的福气，你们居然怀疑公爵大人的判断，信不信我现在就砍了你们。”

　　“什么！”一帮老人这次真的吓坏了，“就……就是那个百万公爵……”

　　“当然，难道还有别的人叫这个的吗？”这边的雷格立刻回答道。

　　“还有疑问吗？”李怀林微笑着问道。

　　“没……没了，元帅大人……”这帮老人虽然没什么见识，但是也知道李怀林的名字，除了百万公爵，他还有一个叫做军神的封号，因为到现在为止，这家伙还没输过，所以李怀林说能赢，那绝对是没理由的会赢。

　　“既然如此，现在所有人听令。”李怀林站起身说道。

　　“是，元帅！”包括麦肯、雷格在内，在场所有人立正说道。

　　“所有人……睡觉，现在。”李怀林一挥手说道。


第640章 埋伏

　　很快时间已经到了半夜，和李怀林想的一样，这边的老人们一直在休息，这边的军营里也不会派人来袭击，因为实在是不可能能想到李怀林这边已经把目标锁定在了他们的身上，毕竟这边再怎么弄也就一百多个老人，这边的士兵不去欺负他们就已经不错了，难道他们还会反击不成。

　　深夜大约4点的样子，所有的老人都被叫了起来，穿上了盔甲，然后在广场上面再次的集合了起来，因为老人本来起床时间就很早，大约5点钟村里就有一半人已经起来了，而现在只是提前了一个小时而已，所以基本上也没什么人特别的疲劳。

　　因为已经是秋季了，天气有所转凉，一帮老人站在广场上没有点什么火把，完全就是一片漆黑的站在那里，凉风吹过，感觉有些凉意，不过所有的老人都没有像是平常一样聚在一起聊天侃大山，而是一个个沉默的站在那里，感觉就和之前不一样。

　　“大家晚上好……”很快李怀林带着一帮人就出现在了广场上面，所有的老人们立刻战正。

　　“元帅好！”知道李怀林的身份以后，这帮老人是更加听话了，因为他们四十多年前本来就是第二军团的士兵，李怀林是现在的第二军团元帅，本来一帮老人听命于一个二十来岁的年轻人感觉还有点奇怪，现在完全没顾及了。

　　当然虽然他们以前是第二军团的士兵，但是实际上也没人认得，四十多年前的士兵基本上现在都已经退休了，麦肯当时才刚出生不久，李怀林是更加在哪里都不知道，当时这帮老人倒是找到了以前在军营里的感觉。

　　“嘘……安静点。”李怀林说道，“军营里我们这么近，你们是想提醒他们我们来了吗？好了，大家准备出发吧。”

　　“是……”这一次大家的回答稍微的小声了一些。

　　“走吧。”李怀林挥了挥手，意识所有人跟上，一帮老人根本就没有点火炬什么的照明工具，黑灯瞎火的就跟着李怀林前进，不过因为本来这就是他们的地盘，已经都在这里生活了四十多年了，基本上路上那里有块石头他们都知道，所以根本不用照明，他们也能走得很顺畅。

　　带着这支部队，李怀林直接往北边的山上走，很快就来到了一个山口处，这是一个刚好要进山的位置，道路比较狭窄，想要前进后退的都很困难。

　　“好了，所有人在附近隐蔽等会儿听我的命令。”李怀林一挥手说道。

　　“你准备在这里伏击敌军？”这边的召唤玉帝立刻问道，她是看出来了，这个地方的确是非常适合伏击，地势的确是非常好，但是伏击敌军虽然是以少胜多的惯用办法，但是现在两边的人数也差的太多了吧，100人伏击3000人，这光是输出就不够啊。

　　“有什么问题吗？”李怀林转头问道。

　　“你这是准备伏击对方的挖矿归来的部队吗？你不觉得人数相差得有点多嘛？你知道对方有多少部队吗？”这边的召唤玉帝说道，因为现在堆放在军营外面的也就是这支部队了，李怀林也只能伏击这支部队了，从想法上来说的确是可行的，因为现在还没人知道李怀林已经准备搞这支部队的，所以对方一定是没有防备的，而且挖矿归来的部队带着的东西很多，而且大家挖了一晚上也很疲劳，这都是对方的不利因素，但是还是那句话，人数差太多了啊，要是这边有500人，召唤玉帝都能相信能打赢，但是100老头，就算伏击成功，能打死打残的人也不多吧，对方只要跑掉，然后重新组织一波反攻这边就完了。

　　“我自然知道。”李怀林说道，“对方把部队一共分成三队，每队1000人，每天晚上派两队出去挖矿，剩下的一队人留在营地里站岗休息。”

　　“2000人呢，我们这边就算伏击成功，能杀死的人我就算你500个吧，剩下的1500人只要跑开重新整一下队，转头回过来就能把我们消灭了。”召唤玉帝说道。

　　“所以说你的2000人的结论是从哪里得出来的？连算数都不会吗？我不是说了，现在只有1000人留在军营里。”李怀林说道。

　　“唉？”召唤玉帝一愣，然后好像明白了什么，“等等，你的目标是留在军营里的1000人？”

　　“当然。”李怀林说道。

　　“那为什么来这里？我们不是应该趁现在对方没什么防备的时候突袭军营吗？”召唤玉帝问道。

　　“我擦，你毒计女王的智商去哪里了，100人突袭1000人的军营，还真亏你想的出来，再说了，我们一打别人的军营，人家2000人赶回来帮忙怎么办？”李怀林问道。

　　“也是……”这边的召唤玉帝点点头，矿山和营地的距离不远，要是营地出了事的话，矿山那边必定会发现的，2000人赶回来的话，他们也是全灭，“那么应该怎么办？”

　　“所以说，要是我们攻打营地的话，在矿山的2000人就会回来防守，要是攻打矿山呢，那么在营地的1000人会不会出来帮忙呢？”李怀林突然问道。

　　“哈？攻打矿山？”这边的召唤玉帝直接愣了，这攻打营地的1000人都不可能赢了，矿山那边可有2000人啊，这怎么打？召唤玉帝直接愣了会儿，然后问道，“你确定要攻打矿山？那边的人好像更多啊。”

　　“哦？我有说过是我们去打吗？”李怀林问道，“我们在这里等着就好，矿山那边嘛……派个十几个人去就能搞定了。”

　　“哈？十几个人？”这边的召唤玉帝简直以为李怀林的脑袋是出了问题了，还没来得及说话呢，突然这边自己的身后传来了非常大的“轰！”“轰！”的两声巨响，一时间所有人感觉地都震动了一下，本来在树林里休息的鸟儿们也一瞬间全部都被吓得飞了起来，周围山上的野兽也被吓得到处乱吼。

　　“什……什么情况？”这边的召唤玉帝也被吓了一跳，一脸惊魂未定的问道。

　　“普通的爆炸而已。”李怀林说道。

　　“爆炸？为什么会有爆炸？”这边的召唤玉帝问道。

　　“就是通知我们，那边已经搞定了，现在就等着军营那边的人出来送死了。”李怀林说道。

　　这爆炸的声音这么大，就连米拉村里留下的一堆耳背的老太太们都能听到了，别说是军营里的一帮年轻人了。营地里立刻就乱了起来，除了站岗的士兵，连本来正在睡觉的士兵都被这声巨响吓了一跳，纷纷走出自己的帐篷看看到底是什么情况。

　　“马拉尔，怎么回事？”这边的瑟文也从自己的大营里面走了出来，他还在想办法明天怎么办这帮村民们忽悠过去呢，要是平时的话他绝对是直接把这帮人杀干净了，但是这次不行，因为他发现了李怀林，这个第二军团的元帅他几乎是一眼就认了出来，虽然两边注定是敌人，但是现在这个阶段瑟文可不想去和他起矛盾，但是这边的铁矿他们也是无论如何不能放弃的，所以只能平平稳稳的解决掉这个问题，希望那边的李怀林能够满意了就走了，不要找麻烦。

　　现在这个军营看起来很大有很多士兵，其实很困难，挖到的铁矿都是自己用的不是拿出去卖的，他们也没什么金钱收入，说实话补助金300也是他个人出资的，他个人觉得这帮村民应该还是会接受的，虽然把钱给这帮老头有点亏大了的感觉，但是现在实在是没办法，他到现在也不会想到李怀林已经开始动手了。

　　“长官。”旁边一个看上去身材挺魁梧的壮汉跑过来对着瑟文报告道，因为刚刚才从房间里出来，这边的壮汉还没穿上盔甲，一身便装就出来了，“那边传来两声爆炸声，好像是有什么情况。”

　　“废话，我也听到了。”这边的瑟文说道，“那边是矿山的方向吧，怎么回事，我们今天晚上要爆破挖矿吗？”

　　“没有这个计划。”这边的马拉尔回答道。

　　“那就奇怪了……”瑟文摸了摸下巴说道。

　　“长官，情况有点奇怪，要不要我带人去看看怎么回事。”马拉尔想了想问道。

　　“嗯……”瑟文点了点头，“保险起见还是去看看吧，这样，你带着第六分队去那边看看什么情况，虽然不太可能，但是我们还是要防止出现意外的情况。”

　　这个矿山实在是很偏远，而且他们早就已经调查过了，附近根本就没有帝国的军队驻扎，说实话受到袭击的可能几乎为零，但是这边的瑟文还是决定派人看看情况，保险一点，毕竟这可是大事，对自己的军队非常重要的大事。

　　“是，长官。”这边的马拉尔点了点头，然后立刻退了下去，不一会儿，一支部队就从军营出发，朝着矿山的方向行进了过去。


第641章 目标

　　米拉村北部，李怀林的包围圈，这边的老人们都在山上静静的等候着，实际上也没人知道他们到底能不能等到什么人，但是所有人都是服从命令，根本就没有一点疑问。结果他们先等来的并不是地方的部队，而是十几个自己这边的士兵，突然出现还吓了他们一跳。

　　“元帅，任务已经完成了。”这边的麦肯对这李怀林报告道，他的盔甲上还有一点血迹，看起来像是经过了一场战斗。

　　“完成了是什么意思？”这边的召唤玉帝问道。

　　“就是把那边挖矿的2000人搞定了呗。”李怀林说道。

　　“哈？搞定了？怎么搞定的？”召唤玉帝简直是不敢相信地说道。

　　“活埋……”李怀林说道。

　　“活埋？”召唤玉帝先是一愣，然后突然想明白了什么，“你把这个矿洞……炸了？”

　　“有什么问题吗？”李怀林问道。

　　“这……这怎么可能，我们哪里来的炸药啊？”召唤玉帝问道。

　　“大量的的确是没有，不过小量的还是能买到的。”李怀林说道。

　　“小量？那怎么炸？”召唤玉帝问道。

　　“事实上我们使用的也不是炸药，而是火炮。”李怀林说道。

　　“火炮？你他妈在逗我，还有火炮？”召唤玉帝更加震惊了，这还能搞到火炮，还能运到这里来，这什么情况？

　　“说起来很吓人，不过只是口径非常小的炮而已，大概说是山炮之类的东西还算是比较合适。”李怀林说道，“运气很好，这边处于帝国南部和矮人帝国的交界处，所以在附近的城市的黑市发现了两门炮，都是矮人工匠打造出来的东西，虽然威力不大，但是质量还真可以。”

　　“威力不大？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，完全没有实战价值的东西，实心炮弹，一炮下去最多就打死一个人的那种，而且还重的要命，总体上来说还不如弓箭呢，毕竟也是黑市里的东西，真正军用的火炮那都是管控品，一般来说是买不到的。”李怀林说道。

　　“那种程度的东西的话应该是轰不坏矿洞的吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“所以我说你是怎么听的，我已经说了用火炮炸坏的，不是轰的。”李怀林说道。

　　“唉？有区别？”这边的召唤玉帝问道。

　　“是这样……”旁边的麦肯说道，“元帅把炮稍微加工了一下，中间用炸药包好塞满，然后把这个炮口全部都堵上……”

　　都不用这边的麦肯多解释了，接下来这边的召唤玉帝也能想象到发生什么事情了，本来这边的炮就不是什么军制物品，都是私制的小炮，用不了多久他自己就会坏的，李怀林这次更加简单，直接就把它当作是一次性的东西用了，塞满炸药然后直接点燃，毫无疑问这炮就自己炸了，的确是用火炮炸的，一点没错。

　　“矿山门口的守卫并不多，而且根本就没想到会受到袭击，我们这几个人解决掉守卫以后直接就把矿洞口炸掉了，虽然炸的不深，但是这一下估计是把洞里所有的黑暗生物全部都叫起来了，我估计对方是很难能够活着挖出来了。”这边的麦肯汇报道。

　　“布鲁诺，怎么样，受伤了吗？”李怀林转头看向了另一个人，这家伙就是李怀林现在的第一打手布鲁诺，因为本来战斗规模就小了，布鲁诺这种最能打的李怀林是肯定会带上的，现在这家伙打得浑身都是血，不知道受伤了没，后面他还要起大作用呢。

　　“报告元帅，没有受伤。”这边的布鲁诺立刻回答道，“这都不是我的血，对方就是几个新兵而已，实在是太差劲了，一个能打得都没有，我一个人打十个都压制的他们动不了，真是没意思！”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，扫了一眼布鲁诺的忠诚度，只剩下83了，这打了胜仗就会掉忠诚什么的的确是有点麻烦，看来回去又只能狂扁布鲁诺一顿了。

　　“元帅，好想有人过来了。”正说着呢，这边的麦肯突然指着远处说道。

　　李怀林转头一看，果然是这么回事，因为他们本来就站在比较高的地方，视野很远，现在远远的就看到一些火光从远处慢慢的靠近，那些自然都是敌方的士兵手里举着的火把，这帮士兵来到这里也就2个星期，现在黑灯瞎火的是完全走不了路的，只能举着火把前进，所以远远的就能看的到。

　　“多少人？”李怀林问道。

　　“大约……500-600人之间。”这边的麦肯扫了一眼，根据火把的数量很快就判断出了对方的人数。

　　“一半嘛……和预想的差不多。”李怀林点了点头，“安静，等我命令。”

　　“是……”这边的麦肯小声的回答道。

　　正往这边过来的部队正是马拉尔带着的部队，一共就是500人，当然他们是完全不知道现在发生了什么事的，也根本就不知道自己那边的2000矿工已经被埋到地下去现在正在和僵尸什么的做搏斗呢，因为本来就不是作战期间，这边的马拉尔也根本不会去注意什么伏击之类的事情，他到现在还没这个概念呢。很快的这支部队就一路往前，到达了李怀林等着的山口处。

　　“大家小心点，晚上山路比较黑，不要滚下山了，没人去救你的。”这边的马拉尔还在和自己的士兵们开着玩笑呢，士兵们自然也是笑呵呵的完全就没有任何的危机感。周围的是一片寂静，黑灯瞎火的什么都看不到，走着走着，这边马拉尔的士兵们就走进了李怀林他们的最佳伏击地点。

　　“动手！”李怀林没说什么废话，直接对着旁边的人呵了一声。

　　“射击！”这边的麦肯二话不说，直接起身命令道，旁边等到已久的老人们一瞬间全部起身，对着下面的人就射了过去，因为下面的士兵手里都是拿着火把的，所以基本上算是帮助老人们照亮了视野，告诉他们往哪里射。

　　“啊……”“有……有敌人！”“敌袭了，敌袭了！”下面的这帮人由于本来就是新兵，连战场都还没上过呢，别说是这种被人伏击的场面了，根本没经历过，在最初的惊讶之后，很快周围的人惨叫中箭的喊声就把他们带回了现实，场面就在一瞬间乱了起来。

　　“我擦……这什么准头。”李怀林伏击别人也不是一次两次的事情了，但是之前都是第二军团的王牌弓箭队伏击别人，那弓箭的准头，那上箭的速度都是没的说的，一轮箭雨下去就是一排人头入账，现在不一样，这帮老人虽然说当过兵，但是都是四十年前的事情了，现在就是稍微练了练就让他们射箭，这准头是可想而知，除了几个平时经常打猎的老人还算是稍微准一点以外，别人都基本上是在射地板，一轮下去一百多支箭一共射死了大概6、7个人，这还是在这样的地形优势下面射出来的结果，可以想象要是在双方列阵的情况下这样射击是什么情况。

　　不过还好李怀林要的也不是射死多少人，只要对方够乱就好了，明显这个目的还是达到了，因为这帮兵训练不足，遇到这种事情完全不知道怎么办，周围还有几个同伴被射伤或者射死让他们更加的慌张，一下子下面就乱了起来。

　　“不要惊慌，不要惊慌！”这边的马拉尔作为指挥官，现在还不知道自己到底是被谁打了，但是他也知道自己手下的这帮士兵都是新兵蛋子，第一次上战场还是被人伏击的情况肯定会乱，于是立刻站出来说道，“大家不要惊慌，列阵，就和训练的时候一样，地方人数不多，不要怕，没问题的！”

　　马拉尔可是当兵好多年了，这一轮射击就能看出对方的人数不多的情况了。所以他的判断非常准确，要是一般的情况下这500人列好队慢慢地退回去，然后组织一下在上山围剿李怀林他们，李怀林这边输定了，可问题就是李怀林是不会给他们这个机会的。

　　看到这边的马拉尔站出来的瞬间，这边的李怀林微微一笑，计划通，他们来就没期望这帮老人能够射出什么好成绩，找的就是你这个带头的，拍了拍身边好像已经有点等不及的布鲁诺，李怀林指了指还在指挥中的马拉尔说道：“看到那个带着尖头盔的家伙了吗？”

　　“是的，元帅，看到了。”布鲁诺点点头说道。

　　“就是他，把他的人头拿来。”李怀林一挥手说道。

　　“没问题。”布鲁诺开心的一点头，直接举着自己的大锤就站了起来，“奶奶的，终于好像有个长得比较像样的家伙来了，可不要让我失望啊。”

　　说完，这边的布鲁诺直接往前猛踏一步，从山上一跃而下，抬手一锤就锤飞了一个挡路的敌方士兵，扛着大锤，他就朝着马拉尔的方向直线的走了过去。


第642章 名号

　　布鲁诺喊得这么大声，自然是立刻就引起了周围的士兵的注意了，转头一看就看到一个拿着锤子的壮汉冲了过来，这边的马拉尔也是立刻就注意到了。

　　“挡住他！”马拉尔自然是看到了布鲁诺一锤就吹飞了一个士兵的武力的，瞬间他就判断出这家伙的战斗力很强，自己应该是打不过的，然后又很快的想通了对方统帅的目的，很明显对方就是要秒了自己打乱这支部队，可是现在没办法啊，要是自己不出声躲起来，这样黑灯瞎火又乱得很的地方的确有可能躲过去，但是自己的部队就散光了，但是要是自己不躲，那就是个活靶子嘛，现在只能是让自己的部队上去挡住这家伙，看看能不能趁着这个时间吧部队整合起来。

　　在马拉尔的命令下，几个士兵鼓起了勇气，大吼着朝着这边的布鲁诺冲了过去，只可惜两边的武力值相差的太多，布鲁诺这边完全就不把这帮家伙当回事，随便一甩棍子直接就砸飞了这几个士兵。

　　“不要跑啊！对面的将军，快来和我决一死战！”布鲁诺已经订准了马拉尔，一边这样喊着一边就朝着马拉尔直线冲了过去。

　　“卧槽！怪物啊！”发现自己的同伴都不是布鲁诺的一合之敌，这边的士兵们也慌起来了，他们本来也就没什么作战经验，现在有慌乱，遇到这种情况直接就放弃阻挡开始逃跑了。

　　“不要跑，不要退啊！”这边的马拉尔发现自己已经喊不住部队了，遇到布鲁诺这样的猛人，一下子就把部队的士气给整崩了，现在他拉不住部队不说，自己也有危险了。

　　正在犹豫自己是继续的维持部队还是直接跑路呢，一个愣神的期间，这边的布鲁诺已经冲到了马拉尔的身前，抬起右手一棍子就朝着马拉尔挥了过去。

　　一阵浓厚的死亡感直接包围了马拉尔，马拉尔根本就没想过要去接这一下，就地直接一滚，堪堪躲过了这一击，滚完这边的马拉尔连起身都没起，连滚带爬的就往旁边的人群里面躲，刚刚的感觉实在是太吓人了，实在是提不起和对面抗衡的勇气。

　　“别跑！给老子回来！”布鲁诺也火了，本来以为是能和对面好好打一场的，结果对方只会跑，而且跑得这么难看，简直是亵渎了“将军”这个称号，就算不是李怀林的命令，这边的布鲁诺也想要一棍子敲死这家伙。

　　“都给老子滚开！”布鲁诺大吼一声，旁边的士兵差点都下吓尿了，赶紧往旁边躲，根本就没人敢站在马拉尔的旁边，很快这边正在地上爬着的马拉尔就单独的露了出来。

　　“去死！”布鲁诺二话不说，直接甩起一棍子朝着对面的马拉尔就扔了过去，这投掷速度堪比李怀林的光矛投射，不过他手里这根棍子的重量可是完全不能比的，普通人连拿都拿不起来，不要说是扔出去了，但是布鲁诺扔起来就和扔玩具似得。

　　马拉尔好像也没料到这边的布鲁诺会直接把兵器都扔了出来，要知道这是在战场上面，你这直接把兵器都甩了就是要杀自己是闹哪样啊。但是想要躲都已经来不及了，对方的投掷速度实在是太快了，马拉尔只够时间轻轻地抬了抬头，下一秒，铁锤直接穿了他的头部，马拉尔的头好像西瓜一样直接爆裂开来，铁棒则继续往前直飞，在地上硬是拖出一条两面多长的痕迹才停了下来。

　　这一击让整个战场的人都安静了下来，实在是太震撼了，布鲁诺杀马拉尔简直就和杀鸡一样的简单，要知道这帮可都是新兵，马拉尔算是他们第一个崇拜的对象，因为他要比他们这帮人强多了，大家服他所以才在他手下训练的，结果自己佩服的人一招就被人给打死了，这帮人的意志瞬间就瓦解了。

　　“麦肯，劝降。”这时候站在山上的李怀林突然说道。

　　“唉？”麦肯愣了下，这倒不是说劝降的时机不适合，事实上本来战斗都也是这样的，打到这个程度劝降是大部分的将军都会做出的选择，因为那是最正确的，但是放在李怀林这儿就有点奇怪了，因为到现在为止李怀林还真没劝降过几次，麦肯有点不习惯了。

　　“愣着干嘛？”李怀林奇怪的问道。

　　“哦，是，元帅。”这边的麦肯马上点点头，然后起身对着下面的士兵们喊道，“所有人听着，立刻放下武器投降，再跑的话，我们就直接射杀了。”

　　“跪下投降！头像不杀！”这边的老人们也跟着麦肯一起喊道。

　　下面的新兵们听到这个很快就犹豫了，他们一共才当兵多久了，加起来不到三个星期而已，你说对他们的部队忠诚吗？根本不是，说实话当了兵才知道训练这么累，每天还要去挖矿，还不如之前的种田生活呢。这边的部队现在的训练也只是偏向纪律和身体方面的训练，最重要的军魂的传颂还没教呢，所以这帮新兵一听到投降，第一反应就是，投吧，投了能活。

　　“投降……投降真的能活命吗？”因为这帮新兵都没上过战场，也是第一次投降，完全不知道到底什么情况，这边一个比较胆大的士兵对着上面刚刚麦肯出声的地方喊道。

　　“我只能保证你们要是不投降一定死。”李怀林站起来回答道，“在我没生气之前，立刻给我投降。”

　　“我老大就是第二军团元帅阿基坦公爵，赶紧给我跪地求饶，要不然就和这家伙一样！”这边的布鲁诺也直接一指马拉尔的尸体说道。

　　“百……百万公爵……”这帮新兵吓尿了，袭击自己的部队居然是百万公爵的部队，要知道百万公爵是什么等级的人物，他们的军官学习战术，用的战斗经典案例就是这百万公爵的案例，也就是说学点皮毛就能在他们这里当军官了。再加上这家伙的脾气不好真是出了名的，看看精灵族，看看兽族，这个被揍的惨呐，一想到自己居然是在和这家伙打，当场真的有几个新兵吓得尿出来了。

　　“投降，投降，请公爵大人饶命啊！”

　　“我也投降，投降！”

　　名字往前一报，下面的部队直接连跑的心思都没了，一个个投降的十分干脆，连心理负担都没有，输给百万公爵，这太正常了，你想连兽族精灵族全国都打不过这家伙，自己怎么可能打得过，而且投降这家伙，完全不丢脸，而且运气好还能混进帝国王牌军队第二军团里面，这实在太爽了，干嘛不投降。

　　二话不说，下面的士兵直接丁玲桄榔的武器扔了一地，然后全部跪地上了。

　　“比想象中的简单啊。”李怀林点了点头。

　　很快这边的就开始受俘了，麦肯带着一帮老人把这些投降的士兵全部都集合到了中间，李怀林也在几个卫兵的护卫下从山上走了下来。

　　“元帅，敌军阵亡64人，俘虏336人。”这边的麦肯稍微统计了一下走过来报告道，“我军没有人阵亡，两个老人被对方的流箭射中，但是都是轻伤。”

　　“元帅元帅，这是你要的敌将的人头。”正说着呢，这边的布鲁诺有开心的拖着一具没头的尸体跑过来了。

　　因为是第一次遇到这样的场面，本来年纪就不大的红飘带和红飞翠舞都被吓傻了，虽然知道这是游戏场景，但是看到一个个人的倒下还是忍不住的一阵阵的恶心，现在看到这家伙居然拖着一个没头的尸体过来，两个女生直接二话不说直接去旁边干呕了。

　　“头呢？”李怀林转头问道。

　　“头打没了，就剩这个了。”布鲁诺说道。

　　“我都说了要人头了，你就偏偏要把人头打飞给我个身体对吧，简直找我麻烦啊。来人，拖下去先打一顿再说。”李怀林挥手说道。

　　“唉……”布鲁诺简直冤啊，不过谁让李怀林打了几场胜仗以后大家忠诚度都掉了呢，只能随便找个人打打涨涨大家的忠诚了，于是这边的布鲁诺就自己撞上来找死了，接到命令，两个士兵就把布鲁诺拉下去涨忠诚了。

　　然后就要处理这支部队了，打开自己的领主页面看了看，在未配属部队里面李怀林就发现了这支刚刚投降的部队，训练度E，经验35的垃圾部队，不过忠诚方面倒是出乎意料的有点高啊，居然有55点，刚刚投降就有这忠诚度还真是没想到，看来这还是一支比较没节操的部队。

　　当然55点也不能用嘛，因为随时也有可能反叛的，不过现在这支部队是自己下属的部队了，李怀林要加点忠诚还是很简单的。

　　“来人，把这两人拉去砍了。”李怀林随便指了指站在前面的两个投降的士兵说道。

　　“唉？为什么？”这两个士兵一脸莫名啊，为什么要砍自己啊，自己有做出什么奇怪的事情吗？不适合大家一样都在头像吗。

　　“你们投降的姿势不对，拉出去砍了。”李怀林随口说道。


第643章 逼死

　　这边的村子旁边的军营里，瑟文还在焦急的等待结果，今天的事情，他总是有种不太对劲的感觉，但是他实在是想不出到底是哪里有问题，什么带着一百个老人就敢和他们一个营的人对着干的事情实在是正常人都想不到的行为，所以瑟文根本也没往这方面去想，但是就是不知道为什么心里非常不安。

　　“大人，大人，有信了。”正烦着呢，门口的守卫突然走进来说道。

　　“什么情况？”瑟文立刻问道。

　　“马拉尔将军派人来了，情况紧急。”这边的卫兵立刻说道。

　　“人呢？”一听到情况紧急，这边的瑟文立刻着急了起来，马上问道。

　　“快进来。”这边的卫兵立刻喊道。

　　门口立刻进来一个士兵，瑟文虽然不认识他，但是一看就是自己军营里的新兵。

　　“报告大人，出大事了啊。”这个士兵一上来就对着瑟文哭喊道。

　　“到底出什么事了？”瑟文立刻问道。

　　“我们到了那边就听说了，前面的两声爆炸声是因为矿洞里面开矿用的炸药不知道为什么被点燃发生的爆炸，矿洞里面被炸坍了一部分，有好多的同伴都被压在里面了，我们到的时候他们正在救人呢。马拉尔将军自然是立刻让我们进去帮忙，结果刚刚才开始呢，矿洞的洞口突然就塌了啊，把马拉尔将军都压在里面了，我们几个人运气好，刚刚把东西搬出来，所以没有被压在里面，还有一些人正在那里搬石头的，瑟文大人请快带人去帮忙吧。”这个是士兵简直就是哭喊着说道。

　　“什么！”这边的瑟文脸色立刻就沉重了很多，没想到居然会发生这种事情，这下瑟文是真的着急了，这绝对是大事情啊，于是这边的瑟文也不犹豫了，马上对旁边的卫兵说道，“通知全营，立刻过去救援。”

　　“是！”旁边的卫兵立刻点头去传令了。

　　很快这边的士兵们都几乎完毕了，因为本来就是去救援的，这帮士兵连武器盔甲都没带，人手一把铲子和镐子，至于盔甲挖洞的时候那就是给自己增加负担的，有什么用。瑟文也没想这么多，带着500个人就直接朝着矿洞的方向赶了过去。

　　因为是去救人，这支部队赶得很急，不过一路上居然就没有遇到李怀林的部队，而是直接冲了过去。包括之前的马拉尔被伏击的地方，瑟文这边也路过了，实际上虽然李怀林这边已经清理过了，但要是仔细看的话，还能发现一些地上的血迹的，但是现在是深夜，光线本来就不好，加上这帮人赶得非常着急，根本就没空仔细看，一路没什么意外的，瑟文带着人就来到了矿洞的边上。

　　“瑟文大人！”矿洞的边上还站着几十个士兵，都是人手一把铲子好像正在挖洞口一样，看到瑟文跑了过来立刻敬礼道。

　　“好了现在没时间敬礼了。”瑟文一看这洞口心就凉了一半，居然塌成这样，这还真不是一时半会儿就能弄开的，更加要命的是瑟文还知道矿洞的里面可是有很多的黑暗生物的，爆炸绝对是把他们都惊醒了，现在估计正在和自己里面的人交战呢，所以必须尽快挖通这里。

　　“快，快把洞口挖通。”这边的色温立刻说道，“十三、十四小队负责搬运大石头，十五、十六小队负责挖土，你们是哪个小队的？”

　　瑟文是指着站在洞口的几个士兵问的，这边的士兵没什么犹豫，立刻回答道：“我们是第六分队第十二小队的，刚刚负责把矿洞里面的东西搬出来，才没有被压进去。”

　　“你们现在还是负责搬运。”这边的瑟文也没什么疑问，立刻命令道，“大家快点！”

　　于是挖掘工作就这样开始了，洞口塌的极为夸张，毕竟是李怀林炸塌的，所以挖掘的工作量非常大，瑟文也非常着急，拼命的督促这边的士兵们加速工作，就这样，一个半小时的时间过去了，天也慢慢的开始亮了，但是洞口依旧是没有挖通。

　　“里面有声音。”很快瑟文就听到了从矿洞内部传出来的挖掘声，很明显里面的人还活着，现在正在往外面挖，这倒是一个好消息，瑟文立刻命令士兵们继续加速。

　　这一个半小时的挖掘工作那是非常非常辛苦的，每个士兵都是卯足了全力的搬石头挖土，大家都已经非常疲劳了，但是好消息就是至少现在快挖通了，毕竟里面的声音都已经传出来了，也就是说两边已经很近了。

　　“大家再撑一撑！快！”这边的瑟文自然也知道大家累了，但也只能是给他们鼓劲，他自己也早就已经开始帮忙干活了，现在也是累得受不了。

　　就在这边正在热火朝天的工作的时候，一个淡淡地声音突然从瑟文身后的方向传了过来：“不错嘛，你干粗活也像模像样的，看起来不是贵族出身嘛。”

　　塞文抬头一看，一个比较熟悉的面孔从后面的林子里走了出来，看到这张脸，这边的瑟文突然感觉非常不妙。

　　“阿基坦……公爵……”瑟文艰难地说道，好像是明白了什么。

　　“这不是认识我嘛，装得一副不认识的样子，还真是让人讨厌啊。”李怀林淡淡地说道。

　　“阿基坦公爵？那不就是那个……百万公爵？”这边的士兵也都停下了手里的工作，李怀林的名号实在是太吓人了，被他盯上的人死的太惨，以至于现在只要有士兵听到这家伙的名号就吓得快跪了。

　　“我已经中计了对吧。”这边的瑟文苦笑了一下说道。

　　“你说呢？”李怀林笑着反问道。

　　“什么时候开始的？”瑟文问道。

　　“你看你，怎么死的都不知道。”李怀林摊摊手，“趁你们在这里挖矿的时间，我一顺手已经把你们的老家给炒了，现在就剩下你们500个人了，差不多也是你们上路的时候了吧。”

　　瑟文已经把大部分的士兵都带走了，营地里一共就剩下了十来个站岗的士兵，李怀林拿下那里根本就没用什么力气，也就是在哪里等着他们挖地比较无聊，所以过来找点事情做做而已。

　　“矿洞爆炸也是你做的？难道马拉尔也已经……”瑟文貌似是想明白了什么。

　　“哦，你说那没头的家伙啊，你放心他死得比你早，不过也是时候轮到你了。好了，干掉他们吧。”李怀林一挥手，后面的树林里突然稀稀落落的声音就响了起来，很快一个个穿着盔甲拿着武器的士兵们就出现在了所有人的面前，其中有100多个老人还有将近300个刚抓的俘虏，一帮人从四面八方的就把500个士兵包围在了中间。

　　而瑟文这边呢，这帮士兵出现的一刹那，这边的士兵的一直就崩溃了，干了这样重的体力劳动1个半小时，现在基本上是连手都快抬不起来了，你让他们现在还打仗，这不是开玩笑吗？这也就不说了，要打仗，那兵器呢，盔甲呢，这根本就没带来，都在军营里呢，军营现在也是别人的了，他们拿什么来打，铲子吗？

　　所以就在这边的老人和俘虏们出现的时候，这边的士兵直接放弃了，一个个直接就坐在了地上，根本就没想过要反击，直接放弃了，该怎么样就怎么样吧。

　　“……”瑟文没有说什么，对于不作为的士兵们，他没有责骂之类的，这并不怪他们，这实在是打不了了，要怪就只能怪自己一个人，作为营地最高长官，完全被李怀林耍着玩，从头到尾都没发现李怀林的计划，据这样莫名其妙的就跪掉了，责任都是自己的。

　　长叹了一口气，这边的瑟文满满的站了起来，对着天空大喊一声，“维登大人，是我对不起你啊！非常抱歉！”

　　“唉？”李怀林直接一愣，貌似好像听到了一个比较熟悉的名字啊。

　　“锵”的一声，还没等李怀林反应过来，这边的瑟文就已经拔出了佩剑，他是唯一一个佩戴武器的，就算不打仗，将军们也是剑不离手的。

　　“你现在投降还来得及。”李怀林突然改口道，因为他现在就是要找这个人嘛，对方好像是知道的样子。

　　“你想从我嘴里知道什么？这是不可能的，阿基坦公爵大人，你的军略真是令人叹为观止，我输的心服口服，但是想要我投降这也是不可能的，如果可以的话，请绕过这帮士兵，他们什么都不知道，我……就先走一步了。”

　　说完，这边的瑟文直接把自己的佩剑就架在了自己的脖子上，然后毫不犹豫的抬剑就是一滑，血液喷涌而出，瑟文直接跪倒在地，然后身体稍微的抽了抽，死了。

　　“我擦，这么不合作？”李怀林有点头痛啊，难得找到了自己职业导师的消息，怎么这家伙就管自己自尽了，郁闷了一下，对着后面的士兵说道，“受降吧，一个个都问问什么情报，这部队到底是什么情况，知不知道上线是谁。”


第644章 战斗结束

　　由于战斗根本就没开始打就结束了，所以这次也没有人受伤阵亡之类的。和李怀林说的一样，战斗一晚上就已经完成了，对方3000的部队，2000人还埋在矿洞里，800多人被俘虏，一共就死了100来个人而已，说实话要不是亲身经历这帮老人到现在还不知道自己已经赢了。

　　至于这帮新俘虏，砍了两个以后也对李怀林忠心耿耿了，于是李怀林一挥手，继续把刚刚挖出来的石头再填回去，要不然里面那帮人说不定还要挖出来。

　　一边在这里填坑，一边麦肯这边也负责询问这边部队的情况，不过效果不怎么理想，的确和瑟文说的一样，基本上这帮士兵都不知道情况，本来他们三个星期前也就是一帮种田的老汉，然后看到一对穿着军装的人来征兵就被拉来了，也没什么人懂军制方面的问题，反正就先当着再说了，根本没人去问到底这是哪支部队的。

　　因为这帮人对李怀林的忠诚度现在颇高，所以说的应该是实话，李怀林点了点头，基本上表示相信。

　　“那这帮人是在那里被征来的呢？”李怀林想了想问道。

　　“这里北边的米尔塞拉省。”麦肯立刻回答道，这些问题他自然是已经问过了，“大部分的人都是从那边征过来的。”

　　“米尔塞拉省？”李怀林问道，“是个什么地方？有领主吗？”

　　“哦，那里以前是个公国。”麦肯回答道，“领主元帅你也应该认识啊，就是以前的洛特纳公爵，被我们干掉的那个，之后领土被国王殿下回收，洛特纳公爵的大儿子继承爵位，但是被降爵为侯爵，之后转封领土，所以现在哪里已经是殿下的直辖区域了。”

　　“洛特纳公爵？”这个名字让李怀林稍微的愣了下，“难道是第三军团？”

　　“第三军团？”李怀林的话让麦肯稍微的愣了下，因为第三军团的帝国编制虽然还保留着，但是实际上却是一个空号，十五年前的大战第三军团主力全灭，当时的军团长维登一个人把所有的责任全部都扛了下来，然后辞去了所有的职务和爵位隐退，因为而后基本上所有活着的军官和士兵都离开了部队，导致第三军团名存实亡，到现在帝国根本就没有负责第三军团的官员，李怀林提起这个是为什么？

　　“什么啊，还在弄吗？”李怀里这边是想起了之前他的职业导师维登和他说过的话，就是他们准备联合洛特纳公爵然后把第三军团重建起来，还送了一批将领给他训练，结果现在不是都被李怀林砍了嘛，没过多久连洛特纳公爵也被李怀林砍了，李怀林就没去管这件事了，毕竟基本上算是扼杀在摇篮里了，没想到这第三军团好像还没死心的样子，洛特纳公爵都挂了他们都要搞起来。

　　当然他们现在的形式更加恶劣一些，因为洛特纳公爵死了以后他的私军就不能成为第三军团的伪装了，所以现在第三军团要是想要搞的话，绝对是真正的叛军部队，所以才想现在发现的这支队伍一样根本连旗号都不敢打。

　　“真是麻烦啊。”李怀林倒是不在意什么叛军之类的东西，反正和自己的关系也不大，但是这一搞就把自己的职业导师弄没了，现在叛军肯定是非常怕被发现的，所以肯定是躲在非常隐蔽的地方，想要找肯定是非常不容易的，这不是给李怀林找麻烦嘛。

　　“嗯……”李怀林想了想，对这麦肯说道，“情况好像有点奇怪，我觉得里面肯定有文章，这样麦肯，回去以后你立刻派遣侦查部队进入这个米尔塞拉省侦查，主要就找找一些身份不明的部队。”

　　“是，明白了。”这边的麦肯看到李怀林说的很严肃，也非常认真的点头道。

　　这样重生的玩家在给自己找，自己再派NPC帮自己找，这样地毯式的搜索维登，总能找得到吧。李怀林是这样考虑的。

　　系统提示：AA级隐藏任务，夺回村子完成。你失去经验140000，2金币39银币，声望点4000。特殊奖励请在主城教会区找麦林娜领取。

　　系统提示：喀隆拉矿井争夺战结束，现在开始进行评价。

　　喀隆拉矿井争夺战：兵力对比122比3054。伤亡对比0比3053（其中俘虏822人），总体评价：SS，此场战斗被评定为史诗级战役，获得200%的荣誉加成，你失去了12780点荣誉。战后屠杀俘虏4名，你获得了24点荣誉。

　　系统提示：由于你的行为，米拉村对你的好感度下降了40点，目前好感：中立。你在人类城市的声望下降了5点。光明教廷对你的好感度下降了10点，目前好感：尊敬。

　　系统提示：由于你再次指挥了一场史诗级的战役并获得胜利，你的S级指挥官技能军神已经升级。

　　军神：下属全部队全属性提升40%，士气+7，战斗中有50%的几率使士气不会下降。

　　系统提示：接受AA级主线任务，第三军来袭-1。

　　任务要求：把你发现的情况汇报给人族帝国的国王殿下。

　　任务奖励：经验50000，5金币，声望点200，荣誉300。

　　正说着呢，这边的系统提示突然就跳出了一大堆，李怀林仔细一看，原来是任务结束的提示，看样子是矿洞里面的人现在都死绝了，本来嘛，这帮人就是新兵，遇上被活埋的情况根本就不会知道应该怎么办，2000多人埋进去，每个人一口呼吸都要把氧气耗完，再加上里面还有黑暗生物的袭击，说实话能撑到现在才灭团已经非常不错了。

　　任务果然很自己想的一样扣了一大堆的东西，然后最后还有一个特殊奖励估计是这个隐藏任务的真正奖励，是在主城的教会区领取，从任务的难度来看应该是个不错的东西。

　　战斗提示没什么说的，老人这边一共就2个人受伤，没有一个老人阵亡，既然系统提示的扣声望，说明李怀林没有判断错误，这支部队的确是叛军，要不然的话李怀林就会因为打自己人加荣誉了。

　　至于后面的那个主线任务李怀林就有点烦了，这主线任务非常麻烦，还是不能放弃的，这任务明显就是一个系列任务，这才是第一环，扣得东西不是很多，但是从S级的难度上来说，肯定是非常要命的任务，李怀林是不太想做，还好近期也不用去皇宫，就先不报告了。

　　“任务完成了。”这边的召唤玉帝自然是也接到了任务完成的提示，立刻说道，“哇塞，加了12000多的荣誉点。”

　　“你也加到了？”李怀林有点奇怪的问道，这还是第一次他和别人组队打的战斗呢，没想到系统的判定是自己扣，队友加。

　　“是啊，当然加到了。”这边的召唤玉帝说道，“这打仗还真给力啊，一场战斗就加了12000的荣誉，这要是在战场上刷要刷多久啊，12000点的话，直接可以兑换到6级军衔了吧。”

　　“兑换军衔吗？”这边的红月想了想说道，“我觉得还是直接兑换两件装备比较合算吧。”

　　“也是啊，军衔对我也没什么用。”召唤玉帝点了点头，“反正我也不打战场，还是看看有什么装备可以兑换吧。”

　　“等等……兑换装备？”李怀林直接一愣，貌似是想起了什么。

　　“就是军衔装备啊，用荣誉点换的。”这边红月看着反应很大的李怀林奇怪的问道。

　　“卧槽！老子忘记了！”这边的李怀林突然想起来了，因为他根本就没去过战场几次，所以这件事情他根本就没想起来，荣誉是可以兑换装备的，他第一次去战场的时候还参观过这个兑换点，当时因为还没有荣誉所以没换，但是现在李怀林的荣誉点根本就用不完，都快上百万了，他居然没想起来去兑换一下战场的装备，简直逗比啊。

　　“别吓人啊。”这边的红月说道，因为李怀林突然惨叫一声，直接吓了他们一跳。

　　“我擦，赶紧去战场。”李怀林立刻说道。

　　“现在，也行啊。”这边的红月说道，“不过我们还是先去教会区把任务奖励拿了，然后直接传送到战场吧。”

　　“好，现在就去。”李怀林立刻说道。

　　“等等等等……”这边的麦肯一看李怀林动手就要搓回城卷立刻喊停，“元帅你等等啊，这里怎么办啊？”

　　“哦，你把人带回去吧。”李怀林说道，“至于这帮俘虏嘛……”

　　这帮俘虏倒是有些麻烦，毕竟这里有800多人呢，全部都坐传送阵回去要8000多金币，而这帮人有什么用啊，训练度E，经验点几十点，连做李怀林院里的守卫都不够资格，别说是进第二军团了，让他们自己走回去？走到主城都要两个多星期，再走到第二军团的驻地要多久？

　　“这样，附近的城市随便找个奴隶贩子把这帮人全部卖了算了。”李怀林一挥手说道。

　　“唉……”麦肯一脸惊讶地说道。

　　“怎么了，有什么疑问吗？”李怀林问道，然后再转向了那帮正在听着的俘虏问道，“你们有什么意见吗？”

　　“元帅对我们实在是太好了，我们当然没意见。”一个个俘虏感动得泪流满面，一边哭一边说道。

　　“……”这边的麦肯直接都不知道说什么了。

　　“很好，就这样了，我有事先走了啊。”李怀林说道。


第645章 战场

　　李怀林是先一步回来了，但是红月他们还在米拉村里待了一会儿，因为这帮老人真的是非常感谢他们啊，硬是要犒劳她们，给她们举行宴会什么的，当然李怀林除外，因为这家伙的好感度已经降得都快变成冷淡了，老人们一个个根本就不想去理李怀林，所以对于李怀林的离开没有人去挽留。

　　由于李怀林的督促，红月他们几个人倒是没有停留多久，稍微的接受了一下感谢，婉言拒绝了老人们的宴会人，然后也回到了主城。

　　依旧保持组队，李怀林五个人很快就来到了教会区找到了这个叫做麦林娜的NPC，这是一个光明教会的牧师NPC，年纪还蛮大的，大约五十岁上下，也不知道怎么搞的这家伙就能知道李怀林他们已经完成了帮助米拉村的任务。

　　“你们做的实在是太好了。”这边的麦林娜非常惊喜地说道，“那帮老人一定是得到了光明神的指引，才会遇到你们，得到你们的帮助，感谢光明神。”

　　“管光明神毛事啊，是老子打的好吗？”这边的李怀林非常不爽地说道。

　　“停停停……”这边的召唤玉帝赶紧拉住李怀林，“你管她说什么呢，反正就是个NPC再念台词而已。”

　　“也是，他妈的快把奖励给我们。”李怀林说道。

　　系统提示：由于你使用了粗鄙的语言，麦林娜对你的好感度上升了5点，目前好感：友善。

　　“好，这位勇士居然在我面前说出这样肮脏的语言，真是非常和我的胃口啊，我非常看好你。”这边的麦林娜忍不住大赞道。

　　“……”红月几个人都不知道说什么了，这NPC怎么回事，到底什么性格啊，完全捉摸不透啊。

　　“好了，不浪费你们时间了，说好的奖励，给你们吧。”麦林娜也没有多说，很快就递给了众人几个东西。

　　技能书-中级复活术：让你学会中级复活术，学习需要等级：50级，职业需求：牧师。

　　中级复活术（无等级）：能够复活60级以下的玩家，战斗中无法使用。吟唱时间6秒，耗魔900点，冷却时间15秒。

　　技能书-圣光祷言：让你学会圣光祷言，学习需要等级：50级，职业需求：牧师。

　　圣光祷言（1级，0/1000）：提升一个目标的光属性法术和治疗法术效果195点，持续10分钟。瞬发，耗魔150点，冷却时间3秒。

　　卷轴-奇迹圣光：使用后全团队的玩家立刻恢复所有生命值，并获得生命恢复速度+100%的效果，持续30秒。吟唱时间4秒，耗魔1000点，一次性物品无冷却。使用需求等级50，职业：无。

　　卷轴-心灵之火：使用后全团队的玩家获得物理防御增加100-100的效果，持续5分钟。吟唱时间5秒，耗魔550点，一次性物品无冷却。使用需求等级50，职业：无。

　　“这……”看到奖励李怀林实在是无语了。

　　这一大堆的奖励说实话真的不错，全部都是现在买都买不到的东西，中级复活术都不用说了，现在大公会都在找这本技能书，连重生一团都还没搞到，圣光祷言看起来也是一个不错的BUFF技能，那是增加治疗的，对副本非常好。两个卷轴虽然是一次性，但是效果也非常强大，这样的奖励的确是对得起这个AA级的任务的难度，可问题是这一大堆的东西和李怀林有什么关系啊。

　　“怎么全是牧师用的东西。”这边的召唤玉帝明显也有点不高兴，自己是个单人玩家，这什么卷轴全都是全团加的，对自己没有，两本技能书也不是自己的，等于说自己完全没奖励。

　　“这个……两个卷轴我们公会都出钱买下吧。”这边的红月想了想说道，这两个卷轴她们是肯定要的，但是毕竟召唤玉帝不是自己公会的，也不能让她白打工，这边就稍微出点钱补偿一下，算是比较合适的方案。

　　几人稍微的商量了一下，这边的红月拿出2000金补偿了一下召唤玉帝，毕竟现在红色娘子军公会财大气粗，这点钱对运营是完全没什么影响的，四件东西全部都被红月拿走了，虽然有红飞翠舞这个牧师在，不过她现在等级还没到，红月的决定就是，公会里哪个牧师先到50级，就给他学，所以红飞翠舞现在最大的对手就是红颜喝水了。

　　奖励拿完，剩下的就是荣誉点的问题了，召唤玉帝这次也不算是白来，毕竟2000金和12000的荣誉点入账，还算是能接受的结果，毕竟12000的荣誉点想要换上两件装备还是可行的，其他人也想要去兑换点看看到底能买什么，于是所有人再次一起出发前往战场。

　　战场的入口和之前一样，依旧是在主城的军事区的大厅里，不过和李怀林第一次来这里完全不一样，这一次来，这边的仕官们简直就吓坏了。

　　“长……长官你好！我是第四军团下属第二步兵队队长萨温拉，军衔是准将，向你问好。”这边一个穿着金光闪闪的盔甲的壮汉一看到李怀林就立刻站直地说道，连话都有点扯不清楚了。

　　“公爵大人好，我是第四军团下属第三步兵队……”

　　“好了好了！”看到一个个好像要排队上来问好的仕官们，李怀林实在是忍不住打断道，现在的主城的军事区呆着的基本上都是第四军团的人，一个个看到李怀林就像是看到亲爹似得过来打招呼，李怀林实在是有些扛不住这样的热情了。

　　“好了好了，大家听我说。”李怀林往中间一站说道，“你们看我一个士兵都没带，就是过来看看情况的，办点私事而已，不要一个个都冒上来好吗，你这让我怎么办事啊，还是你们存心要找我麻烦？”

　　“公爵大人请放心，我负责保护你的安全。”一个穿着金甲的壮汉立刻上前一步说道。

　　“对，公爵大人你放心，我们绝对保护你！”一帮军官活都不干了，上去就对着李怀林示好感。

　　“我擦，这家伙怎么这么牛？谁啊？”旁边的几个正在军事区里的玩家简直看呆了，这平时牛逼哄哄的几个将军NPC是怎么搞的，怎么看到这个玩家就变成马屁虫了。

　　“牛逼哥胸怀若林啊，你这都不知道？村里刚开通网络？”旁边一个玩家说道，“你惹不起的，人家和我们不是一个级别的，拍点照片网上去发发吧。”

　　“我擦，这就是牛逼哥，果然人如其名啊。”这边的玩家也恍然大悟道，“快点拍点视频放论坛上去，简直碉堡了。”

　　对于这帮热情的将军李怀林实在是没什么办法，这帮人真的就连活都不干了，直接跟着李怀林坐着传送阵就来到了战场里面，一帮人感觉保护重要人物一般把李怀林围在了中间，因为本来呆的时间就不长，李怀林也懒得去管他们了，爱跟着就跟着吧。

　　“公爵大人，我们立刻去通知元帅。”刚到战场，旁边的萨温拉准将就对着李怀林说道，他这里说的元帅是指第四军团的现任元帅，老将科林。

　　“行吧行吧。”李怀林挥挥手，这个老将科林是在李怀林灭了菲尔姆特侯爵全家的时候上任的，一直负责第四军团的重组工作，李怀林到现在为止还没和他的真人见过面呢，只是通过下面的人间接的交流过几次，现在来了他的地盘，见见面也是无妨的。

　　“是，大人。”萨温拉直接一个军礼，然后就朝着旁边的城堡里面报告去了。

　　李怀林扫视了一下这个战场营地，和以前明显的不同了，营地的位置依旧是之前的海纳桑德营地的位置，不过之前的海纳桑德营地直接被李怀林烧了个金光，现在这个营地都是科林上任之后重建的，总体的布局还是有些不同的，营地的规模也稍微的扩大了一些，而且因为帝国最近财政比较宽松，这边的新营地还加配和很多的新的防御设施，比如墙上还增加了固定床弩之类的东西，整个营地越发的坚固了起来。但是营地的总体建设还没有完工，有部分城墙明显还在建设阶段，只搭了个框架还没往里面填东西呢，军营里面也有好多建筑都没完工，现在还是一片平地。

　　不过虽然如此，战场营地的基本功能都已经有了，已经是能正常的运作起来了，军需处也就是荣誉点的兑换处也已经设立好了，这是留在李怀林身边的几个将军给李怀林介绍的。

　　有了这几个将军的带领，李怀林很容易的就找到了军需处，虽然这帮人也不知道李怀林要到军需处来干嘛，也不知道李怀林为什么不先去城堡和科林元帅见面，不过但是既然李怀林说要来那他们自然是不会拒绝他的。

　　和这边的军需处的军官聊了一句，果然立刻就有一个交易框弹了出来，就和商店页面差不多，但是使用的货币就是荣誉点而已，李怀林赶紧往里面找找，看看有没有自己能用的东西。


第646章 荣誉点

　　“我擦，这么多东西……”李怀林还真的被荣誉能够兑换的东西惊到了，种类实在是太多了不仅仅是盔甲装备什么的，就连一般的军用粮食什么的也能够兑换，而且李怀林发现了一个现象，就是自己看到的还不是全部的东西。

　　就比如说李怀林现在看到的一大堆的装备，基本上全部都是板甲装备，而且武器也全部都是自己能用的武器，比如单手双手剑、盾牌之类的，像是不能用的弓弩火枪之类的完全看不到，布甲皮甲之类的也没有显示，而他问过旁边的牧师红飞翠舞了，她看到的全部都是布甲装备，也就是说这个荣誉商店会自动的判别你的职业然后给你相应的东西显示，不过这到底有什么用呢？

　　李怀林觉得这个设定也不明所以，要是说是为了防止一个人给别人买装备的话太没必要了，因为这些装备不仅仅需要荣誉点购买，穿戴还需要军衔支持，而且要说一下军衔是会掉的，你买了军衔把荣誉用掉以后，要是出现荣誉被人打成负数的话，就会直接开始扣军衔，扣了军衔以后，之前穿上的荣誉装备虽然还带在身上，但是已经不加任何的属性了。

　　不过这也暂时不是李怀林考虑的问题，还是想想自己兑换什么吧。首先李怀林先看了看自己的荣誉点，显示的是141万多……这连李怀林都不知道说什么了，因为他找了一圈这页面上面最贵的东西就是攻城弩炮了，一个价值5万荣誉点，李怀林能兑换28个，估计这营地都没这么多。其他的装备之类的东西价值从1000-10000点不等，基本上全部换一套都没什么问题。

　　不过李怀林需要兑换吗？李怀林仔细的看了看，这边的装备一共就是这么几套，一套是初级士兵装备，需要列兵军衔，你到战场就送你的那种军衔，30级，蓝色装备，一整套。然后就是50级的骑士装备，需要7级军衔以上，全部金色的一套，这就是李怀林现在能穿的。在往上就是70级的将军套了，需要10级准将以上军衔，依旧是全套金色，但是因为是70级的金色装备，属性自然是非常好。最后一套就是90级以上的元帅装，只有13级军衔的元帅和14级军衔的大元帅才能装备，全部史诗套装，属性简直令人发指，还有套装效果，完全不给人活路的那种，估计就是激励大家好好刷荣誉，给大家一个念想。

　　李怀林现在的军衔是13级的元帅，现在帝国一共就3个，大元帅指的是统领一国全军参加什么大陆规模的大战的将军，属于战时临时册封的，现在帝国没有处于战争期间所以根本没有。这样李怀林军衔倒是够了，但是问题是等级不够啊，90级还差好远呢。能够考虑的也就这套骑士套了，但是对比了一下属性，李怀林发现这套骑士套装其实属性还不如副本里面打出来的黄金装备好，更加不要说是紫色装备了。

　　唯一值得考虑的就是这套套装的套装效果了，李怀林看了看。

　　帝国骑士套装（0/9）：

　　3件：增加20点耐力。

　　6件：增加10%的攻击速度。

　　9件：增加10%的荣誉获取速度。

　　比较了一下后面的两个效果都不怎么样，没什么必要一定要穿出来，李怀林想了想，决定把头盔、腰带、胸甲这三件换成骑士套装，这样刚好能凑出第一个套装效果，而且自己这三件装备位置都还是40级的装备呢，换了自己刚好能凑齐50级的一套，而且都是黄金以上的。

　　帝国骑士头盔（黄金）：板甲，头部。物理防御35-40，法术防御5-10，力量+14，敏捷+4，体质+19。装备需要等级50，军衔：骑士中尉，职业：战士、骑士。帝国骑士套装部件。

　　帝国骑士胸甲（黄金）：板甲，身体。物理防御40-50，法术防御10-10，力量+25，敏捷+10，体质+27。装备需要等级50，军衔：骑士中尉，职业：战士、骑士。帝国骑士套装部件。

　　帝国骑士腰带（黄金）：板甲，腰部。物理防御25-25，法术防御5-5，力量+13，敏捷+6，体质+16。装备需要等级50，军衔：骑士中尉，职业：战士、骑士。帝国骑士套装部件。

　　三件装备每件需要5000点的荣誉点兑换，对李怀林来说非常小儿科，甚至能买一箱子做后备，那件坏了直接换的那种。

　　看完这个以后李怀林继续往下看看还有什么需要的，武器什么的自然是不用换了，不过这里除了套装，这边还是有一些散件的，往下找了找，李怀林就发现了一个比较适合自己的散件。

　　骑士的佩印（黄金）：饰品，耐力+10。使用，立刻解除你身上的所有控制效果，瞬发，耗魔0，冷却3分钟。装备需要等级50，军衔：骑士中尉，职业：无。

　　“这玩意一看就是个PVP的装备吧。”李怀林看了看发现这东西虽然不算在套装里面，但是也有四种，士兵军衔就能购买，不过买到的是蓝色的佩印，不加耐力而且冷却5分钟。然后属性依次往上增加，最牛逼的就是元帅的佩印，紫色品质，增加60点耐力，而且冷却30秒，简直不能看。

　　兑换这玩意儿又花了5000荣誉，李怀林接着往下面翻也没发现什么适合自己的装备了，不过他差不多也够了，因为自己的一套50记得装备算是已经凑齐了，现在看了看自己的属性，攻击依旧是5000左右没什么大的变化，但是血量是突飞猛进，现在已经有9950点的生命值了，基本上可以理解为1万。也就是说自己的装备计划基本上算是成功了，下面要解决的就是技能的问题了，再过一段时间S级职业赛第四季度的比赛就要开始了，自己差不多应该就是穿着这套装备迎战的，由于自己的仇人还是蛮多的，李怀林可不想倒是上去丢人。

　　说起技能问题，这还是挺麻烦的，获取技能的办法一共就2个，一个就是技能书，一个就是导师传授，技能书这个实在是太看人品，李怀林本来打副本就不多，一趟团队副本一本都没看到，至于买卖，拿出来卖的基本都是垃圾技能，好的东西肯定留着有钱也买不到。导师更加麻烦，李怀林他的导师不知道怎么抽了跑去叛乱了，你这怎么搞……

　　说起技能书，李怀林也看了看荣誉兑换，非常可惜，这边什么乱七八糟的东西都有，就是没有技能书兑换。一共花了2万点的荣誉，李怀林还剩下139万多的荣誉，看了看下面的杂物。

　　军用粮：食物，增加200%的回血速度，只能在非战斗状态使用。兑换需要荣誉点5点。

　　这东西有个鬼用啊，李怀林吃了就扣200%的回血速度而已，又不能真的扣血。

　　战场旗帜：消耗品，在地上插一个旗帜，能增加旗帜50码范围内所有友军的属性5%，并且在旗帜范围内击杀敌方获得的荣誉点增加15%。持续45分钟。仅能在战场中使用。兑换需要荣誉点500点。

　　这玩意儿也有个鬼用啊，李怀林往地上一插直接扣5%的属性，荣誉点获得减少15%。

　　以上的举例李怀林就发现消耗品之类的东西完全对自己没什么用，因为基本都是用了增加属性的，对自己来说就是扣而已，也不像是上次重生仓库里面看到的那些药剂一样负面效果拔群。看了看自己虽然有139万多的荣誉，完全就用不出去，太尴尬了。

　　“怎么全部都要军衔才能使用啊。”这边的召唤玉帝也非常不爽，有几件装备倒是看上眼了，但是兑换的荣誉是够了，军衔不够，兑换军衔的话，荣誉又不够了，因为召唤玉帝也不是经常打战场，这些制度她也不是很熟，到这里才发现非常尴尬。

　　“我这边倒是能帮你兑换一套骑士板甲，但是兑换了你也穿不上啊，你的荣誉点就够升到6级军衔，还差一级啊。”李怀林是能看到板甲的，召唤也是骑士能穿板甲，所以帮她兑换是可以的。

　　“那要不我稍微刷刷荣誉，刚刚问了下兑换到6级荣誉我还剩4000点的荣誉点，这样再打1000点就能兑换7级荣誉了，然后你给我买套装备？”召唤玉帝问道。

　　“会长你要不也刷刷吧，反正都是搬家我也能买你的。”李怀林转头对红月也说道。

　　“这不要紧吗？一套加起来几万荣誉点呢。”红月的确是挺想要这套装备的，红色娘子军公会小公会，去不了团队副本，所以这套装备对红月来说已经是非常好的装备了。

　　“没事，我就这个荣誉点多。”李怀林说道，“你们这里打打战场刷刷点把，刷完叫我……”

　　“喂，你不和我们一起打啊？”召唤玉帝立刻说道。

　　“唉？这还要我一起打？”自己打战场有什么好处啊，完全没收获浪费时间啊。

　　“废话，我们这边四个女的，根本就没战场经验，你让我们怎么打？”召唤玉帝说道。

　　“喂喂，你这全华夏排名最高的女玩家这是闹哪样啊，我……”李怀林话都没说完，这边的对话框里突然就先了一排巨大的红字。

　　战场公告：帝国公爵胸怀若林秘密抵达战场，这一情报已经被魔族获悉，即将发动突袭。紧急战场任务提示，请所有玩家保护保护公爵不受袭击，并打退魔族的进攻。

　　“擦！还真要打？”李怀林惊讶地说道。


第647章 突袭

　　“我擦，这什么情况，魔族那边的人活的不耐烦了吗？居然突袭我？”李怀林作为当事人简直惊呆了，先不说魔族哪里来的这么大胆子搞自己，光是突击的目标就不对啊，这里的最高指挥官明明就是元帅科林啊，和自己有个屁关系啊，自己就是过来逛逛的，这也能被扯进去？

　　“看来你中头奖了……”旁边的红月实在是忍不住笑道。

　　“你看，让你不陪我们打吧，报应吧。”这边的召唤玉帝也开始落井下石了。

　　“报应你妹啊，管他们突不突袭我呢，我先溜了总行了吧。”李怀林说道。

　　“喂喂喂，溜了你这牛逼哥以后怎么见人啊。”这边的召唤玉帝嘲讽道。

　　“你这为了让我陪你们打战场已经不择手段了吗……”李怀林扶额道，“那行那行，你非要这样说的话，那我也是不怂的，打就打吧。”

　　“公爵大人！”正说着呢，旁边传来了一个焦急的喊声，李怀林转头一看，原来是刚刚去找科林汇报的萨温拉准将从一旁跑了过来，他的身后还带着一帮人，其中一个NPC头上就顶着科林的名字，看样子就是第四军团的元帅科林了。

　　李怀林仔细看了看这家伙，年纪很大，的确和说的一样是一个老将，大约有个七十来岁的样子了，头发胡子全白，脸上的皱纹也很多，不过穿着一套看起来就很重的盔甲行动起来好像还没什么阻碍，看上去精神也不错。他的身后也跟着几个将军，应该就是第四军团的几个主要的将领了。

　　“阿基坦公爵，很高兴见到你，我是第四军团的指挥官艾尔伯特·科林。”科林首先向李怀林问好，因为虽然两人都是元帅的军衔，但是科林只是个侯爵，李怀林是现在帝国唯一的公爵，所以科林先示好没有任何的官员觉得奇怪。

　　“你好科林元帅。”李怀林也立刻说道，同时伸出一只手。

　　“果然是英雄出少年啊。”科林立刻亲切的握住了李怀林的手，然后赞扬道，“我早就听说帝国军神是一个非常年轻的英雄，没想到见面的时候还是让我吃了一惊，实在是太年轻了，我二十多岁的时候还在后勤部混战功呢，公爵你已经是震动整个大陆的人物了，真是不能比啊。”

　　“老元帅谬赞了，这次要给你们添麻烦了，没想到我只是为了来办点私事，居然引起了魔族的攻击，实在是没有想到啊。”李怀林说道。

　　“是啊，也不知道魔族哪来的胆子，难道是因为公爵你的第二军团不在，就以为我们刚刚组建的第四军团是吃素的吗？简直就是打我的脸啊。”科林也非常生气地说道，“不过说实话现在魔族选的这个时间真的是非常好啊，公爵你也看到了，我们营地南边的城墙还没有完成，说实话防守起来非常麻烦，估计魔族也是算到了这一步，所以才会选在这个时间进行攻击的。”

　　“有危险吗？”李怀林问道。

　　“这公爵你放心，虽然城墙是没有修好，但是我们这边还是占优势的。”科林立刻拍着胸口说到，“敌方的主要部队就是魔族的第一军团和第二军团，这两只都是被公爵你打残的部队，其中第一军团大约有4万的部队，第二军团大约1万，两支部队大部分都是新兵，而我们这边一共有7万的部队，虽然其中3万也是新兵，但是怎么说也比他们强多了。”

　　“又是这两逗比啊。”李怀林都无语了，很快就记起了被自己以同样的方式干掉的魔族第一军团和第二军团的军团长，两个都是逗比中的霸主。

　　“所以公爵你放心吧，你来我这里，我是绝对会负责你的安全问题的，你就在指挥部好好看着吧，我亲自打退他们。”这边的科林说道。

　　“哦，这样，那行。”李怀林并不多说，这边科林有层隐隐的意思就是不让李怀林来干涉他的部队，这李怀林倒是没什么意见，毕竟这里不是第二军的部队，指挥权也不是自己的，人家先这样说了也没什么问题，倒是省的起争端了。

　　“不过……我有个问题……”这边的召唤玉帝插进来说道。

　　“唉？这位是？”这边的科林对这李怀林问道。

　　“哦，这是我朋友，可是有毒计女王之称的冒险者，召唤玉帝。”李怀林立刻华丽的介绍道。

　　“你去死啊！”这边召唤玉帝直接喊道。

　　刚刚喊完，这边的召唤玉帝就听到了系统提示，面前一大堆的NPC对自己的好感度分别都上涨了5-10点不等。

　　“唉？这也行？”召唤玉帝第一次遇到这个情况，这什么情况。

　　“嗯，这位毒计女王，不知道有什么问题，老朽可以回答你。”这边的科林对召唤玉帝的好感度直接友善了，笑呵呵的问道。

　　“……”这名称让召唤玉帝又吃了个瘪，但是想了想还是不计较了，直接说道，“魔族既然知道他们的兵力不如我们，为什么还要主动进攻我们呢，这非常奇怪吧。”

　　“这……这我也没想通啊。”这边的科林也奇怪地说道，“要是我是对面的统帅的话，我也不会发动攻击，毕竟打不赢，不过呢，这大概是因为对方的统帅都对公爵有着非常强烈的仇恨，听到公爵来的消息忍不住想要报仇了吧。”

　　“你这家伙到底对人家干了什么啊。”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“咳咳……”李怀林扶额，“好像也没什么过分的啊，我就是送了魔族十几万士兵去见上帝，这已经非常不错了好吗？你看看兽族才叫一个惨好吗，人家现在不是也没来打我。”

　　兽族倒是想去打李怀林的，问题是他们都没部队了啊，仅剩的半个军团现在还在和精灵族起矛盾呢，根本就没办法过来。

　　“你这就叫没什么过分啊，活该被打啊。”召唤玉帝说道，“好了好了，先不说这个，科林元帅，我这边想到了一件事，这场战斗其实还有一个变化的因素。”

　　“变化因素？”科林有点奇怪的问道。

　　“是玩家。”这边的李怀林直接回答道。

　　“你也看出来了。”召唤玉帝点点头，“刚刚出现了战场公告，也就是说现在所有正在战场里面的人都已经收到了战场的公告知道了这件事，根据我的推测，估计那边魔族的玩家也应该收到了战场公告，而且他们的任务应该和我们相反，那就是击杀你这家伙，然后占领这个营地。”

　　“冒险者吗？”这边的科林也皱了皱眉头。

　　“的确。”旁边的红月也跟上来说道，“现在的玩家的普遍等级已经达到了50级左右，之前战场的人数比较少是因为大家都忙着冲级，刷荣誉的人很少，现在到了50级以后升级比较慢，而战场的装备之类的奖励就能够吸引更多的玩家了，所以现在战场里的玩家的数量也一定不少。”

　　“现在的玩家等级已经达到了50级，对战NPC士兵的时候也不是像以前一样被一刀秒的情况了，虽然依旧是不敌，但是还是能撑一会儿的，况且这里的士兵还有一半都是新兵，等级肯定要比正规军队低几级，这样又加大了玩家的优势……”召唤玉帝说道。

　　“的确……”科林这边听得很明白，然后点了点头，突然他这边抬起头看着召唤玉帝然后问道，“这位毒计女王女士，不知道你有没有接任什么职位，要是没有的话，要不要考虑当我的幕僚？”

　　“唉？”召唤玉帝直接一愣，这什么情况，突然就开始拉自己了这什么情况？

　　“你刚刚兑换了6级军衔，达到了出任官吏的标准，这个NPC对你的好感度好像也达标，所以出现了文官进阶的剧情。”旁边的红月也研究过爵位问题，虽然有点惊讶，但是还是非常开心的对召唤玉帝解释道。

　　“唉？”召唤玉帝还真没想到这个问题，不过稍微考虑了一下，还是拒绝了，“抱歉科林元帅，我暂时不会进入官场，多谢你的好意。”

　　“哦，这样，没关系，要是你改变主意了可以来找我，我非常看好你的计略。”科林立刻说道。

　　红月看到召唤玉帝拒绝了也是惋惜了一下，毕竟这可不是想找就能找到的机会，但是她也知道召唤玉帝的大概的考虑，她是一个职业玩家，基本上没什么功夫来搞爵位之类的东西，只要有打架的装备就好了，而且科林也没把话说死，还是有机会的，所以立刻出来说道：“我们还是先来说说现在的问题吧。”

　　“冒险者参战的确是一个大问题，我之前还真没考虑到，不过现在想想，的确是有点麻烦……”科林也不提刚刚的事情了，直接转回原来的问题说道。

　　“实际上也不用这么担心……”召唤玉帝接着说道，“他们有玩家，我们这边也有啊，应该不会太差吧。”

　　“这你先不要抱多大希望。”李怀林突然说道，“运气不好，指不定还有要砍死我的人类玩家呢。”


第648章 集合

　　和召唤玉帝猜想的一样，魔族这边正在战场里的玩家也接收到了战场公告，目标也就是杀死李怀林以及夺取营地。这时候接到了战场公告的所有的魔族玩家现在都已经回到了战场的营地里，不用说，这个战场的任务绝对是有非常好的奖励的，大家都想完成这个任务，所以想讨论下到底怎么做。

　　“如果大家相信我们龙域，今天就给我们一个面子，今天大家都听我们龙域的指挥。”这边的人群中，一个全身金光闪闪的玩家对着所有人说道。

　　“龙域也来人了吗？”旁边立刻就有玩家点点头。

　　“龙域的话倒是可以相信。”这个提案倒是让大部分的玩家表示接受，就算是不喜欢龙域的人也没有发表反对意见，毕竟龙域是魔族那边最大的公会，没有什么别的公会说要和龙域硬是顶着干，没有任何好处。

　　“我是龙域的官员别具一格，可能有人听说过我，也可能没有听说过，不过这没关系，知道我不是假冒的就好。”这个装备非常好的玩家继续说道，“我们龙域今天在这里刷荣誉点，没想到遇到这种突发事件，我已经通知会里的人了，会长说一会儿就会带着人来。”

　　“龙域会长远行吗……”听到龙域会长的名字，这边的魔族玩家又是一阵骚动，毕竟这可是魔族这边的传奇人物，魔族第一大公会的会长，这名字真是如雷贯耳了。

　　“是的，正是我们会长远行，这次会长会亲自来这里指挥，希望大家都能给我们龙域一个面子，我在这里谢谢大家了。”这边的别具一格继续说道，“大家也知道这是一个大战场的任务，一个人或者一个小队都是起不了什么大用处的，所以必须要依靠人多才能有战斗力，人族那边的玩家本来就要比我们魔族要多，所以我们更加要团结起来，所以请各位把战场里面的伙伴都召集回来，能叫道的人也都叫来，我们这次要好好打一仗，给那边的人族玩家一个深刻的回忆。”

　　“也是，有理。”刚刚说完旁边就走出一个玩家，对着别具一格说道，“现在是一致对外的时候，我们转世公会今天就服从龙域的指挥吧。”

　　“原来是转世会长夏至吗，我代表会长感谢你的帮助。”别具一格立刻说道。

　　“我们立刻开始叫人，现在在线的成员我们都会通知，至于能叫到多少人我们不能保证。”夏至说道。

　　“转世会长肯帮忙就好。”别具一格说道。

　　“既然这样，我们星态公会也听从指挥吧。”“嗯，我们……”

　　有了一个转世公会做榜样，这边在场的大大小小的公会也立刻征询了他们公会的会长的意见，有的公会觉得有利可图就立刻赶来了，有的公会觉得没什么必要玩这个就退出了，不过大家好像都对龙域的指挥没有提出什么意见。

　　大概过了半个小时，魔族战场营地这边的玩家越积越多，俨然已经变成了大公会的集会了。单人的玩家基本上都不愿意参加这样的战斗，因为他们基本上都被当作炮灰，仅剩的一些单人玩家也就跟着他们关系好的公会后面混，所以真正起作用的还是大公会的成员。

　　这时候几个公会的首领已经全部集合了起来，为首的自然是刚刚赶到的龙域会长远行，他是一个看上去30岁左右的正值壮年的男人，面貌看上去倒是有些儒雅，看起来像是一个书生的感觉，但是所有人都知道这家伙做事有多么凶狠。

　　“会长，基本上统计好了。”旁边的别具一格一边说着一边小声的和远行说了一下现在的统计数据，“我们公会到场的现在有4000人左右，基本上都是几个主力团的成员，因为是突发事件，别的边缘成员根本叫不到人，我估计他们也是一样的。我大概看了看这边有十几个公会，集合的人数一共大约2万5千人左右。”

　　“继续叫人。”远行点点头说道，说完转向了几个会长，然后说道，“首先谢谢大家今天给我面子，这次的战场紧急任务大家也看到了，我相信大家现在都是在刷荣誉准备冲爵位的时候，这次的任务要是完成了，荣誉点对大家来说都是非常重要的，所以这次我们一定要完成这个任务。”

　　“龙域会长你就说吧，我们这次全听你的。”这边的转世会长夏至立刻说道。

　　“是啊是啊。”旁边的几个会长也说道。

　　“那么我就先来简单的说两句。”这边的远行说道，“我觉得，这个任务最重要的地方只有一个，那就是杀死牛逼哥。我之前已经调查过了，我们魔族的战场方面的NPC对阵人族的NPC是占劣势的，也就是说光靠NPC击败对方的部队是不可能的，而且大家都知道我们魔族的玩家要比人类的玩家要少，所以真正打起来的话，我们也不会占到什么优势。不过系统是不会发布不能完成的任务的，比如这个任务就给了一个非常明确的提示，上面特意的写了要杀死牛逼哥，这个太明显了，也就是说要是杀死牛逼哥的话，对方的士气说不定会发生很大的变化，我们才能攻下对方的营地。”

　　“嗯嗯……”这边的会长们纷纷点了点头，分析的很有道理，“那我们该怎么做呢？”

　　“首先第一步就是要先确定牛逼哥的位置……这个我已经叫人去做了，很快我们这边就能得到情报了。”远行说道。

　　“哦，是这样，不愧是远行会长，这都已经考虑到了。”旁边的会长们都信服地说道。

　　正说着呢，旁边走过来几个NPC士兵，中间还有一个看起来像是军官的NPC，看到这边的几个玩家对着他们说道。

　　“你们就是冒险者的领袖吗？”为首的军官对着这帮会长问道。

　　“是的，我是冒险者远行，是冒险者选出来的暂时的首领。”这边的远行上前一步说道。

　　“哦，我是准将罗米·艾森，戈登元帅想要见见冒险者的统领，你跟我来吧。”这边的艾森准将说道。

　　“各位请稍微等等，我先去和NPC交流下。”远行说道。

　　“顺便说一下，我们的攻击将在十五分钟以后发动，请你们都做好准备。”这边的艾森准将又说了一句。

　　战场公告：战斗将在十五分钟以后开始，战斗开始后所有玩家暂时不能进入战场，所有阵亡或者下线的玩家将被传送出战场，直到战斗结束。

　　“是这样啊。”远行点了点头，“大家尽量叫人，十五分钟时间都准备一下，我马上回来。”

　　同时，战场的另一边，人类这边的玩家们也同样收到了战场的公告，说的是魔族那边十五分钟以后就会发动攻击，也是玩家不能进入的情况。

　　不过相比之下，李怀林现在遇到的最大的问题是他根本就找不到战场里的玩家到底在哪里集中。理论上来说现在就是一个白痴也知道这个任务要先集合然后发挥集体的力量来完成的，现在的玩家应该早就回来了，可问题是营地里根本就看不到集合的玩家，李怀林明明站在最显眼的位置，但是完全就没几个人过来。

　　“我有种不太好的预感，一定有人躲着我们把玩家集合了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“很明显，看起来又是我的哪个仇家要找我麻烦。”李怀林说道。

　　“你的仇家还真是多啊。”召唤玉帝说道，“你不是和重生的人很熟吗？还有十五分钟的集合时间，把他们叫来帮帮忙怎么样？”

　　“我看了，夜航不在线。”李怀林说道，“其他重生官员我也不是很熟啊。”

　　“那就麻烦了，NPC那边那个元帅不准我们插手，玩家这边也躲着我们，看起来我们这次好像要打酱油了。”召唤玉帝说道。

　　“简直浪费时间啊，让我死了算了啊。”李怀林扶额道，反正死了也就是增加点经验而已，有什么关系。

　　“牛逼哥，我们绝对不会让你死的啊！我们一定会保护你！”正说着呢，那边突然传来了一个女声，李怀林转头一看，旁边走来了一大波的人，一眼望过去都看不到尾，少说也有上万的人，而且仔细一看都是玩家。刚刚说话的是领头的一个少女，看上去非常年轻，估计才十几岁，绝对没成年的那种，不过人长得非常好看，绝对的阳光少女的类型。

　　“谁啊？你朋友？”这边的召唤玉帝对这李怀林问道。

　　“卧槽，你谁啊，我不认识啊。”李怀林也一脸奇怪的问道，他根本就不认识这个女孩啊，完全没映像。

　　“初次见面，我是牛逼哥粉丝团团长看山听水。”这边的带头的女孩自信一笑说道，“这里是牛逼哥粉丝团10071位成员，我们是来保护牛逼哥的！”

　　“牛逼哥，我们保护你啊！”“牛逼哥，我喜欢你啊！”“牛逼哥，快和我生个孩子啊！”身后一帮粉丝团的成员立刻大喊起来。

　　“我擦，感觉事情越来越麻烦了。”李怀林扶额说道。


第649章 粉丝团

　　这还真是李怀林和看山听水的第一次见面，之前虽然两人通过话，但是面对面的聊天没有发生过，比赛的时候也就是远远地看到过几次，李怀林也就没什么映像。

　　听这边的看山听水说了一下，大概是这样的情况，之前在战场里有几个李怀林的粉丝团的成员正在打战场，突然就接到了战场公告，这些人一看情况不对就把这消息发送到了李怀林的粉丝网站上面，于是就被看山听水看到了。看到李怀林有危险，这边的看山听水立刻上线开始联系团里的人拉人，然后迅速的组织起一波活动，之前也说了李怀林的粉丝团现在数量已经超过了400万，拉起一拨人还是非常简单的，就这样随便一搞这边的看山听水就集合了1万五千多人，但是进战场的时候又发生了麻烦，因为战场进去需要最低的等级是30级，而这帮人居然有4000多个人等级不够进不来，最后能进来的算上看山听水一共就10071人。

　　李怀林满头大汗的看了看这帮自己的粉丝团，肉眼看过去，80%以上都是女性，而且年龄大部分都是二十岁不到的少女，当然也有老的，五十岁的大妈也有几个，小的估计连十岁都不到的小女孩也有。

　　至于等级装备什么的，那更加是让人头痛，李怀林虽然现在看不出这些人的等级，但是光看对方身上的装备就知道大概什么程度，全身穿满绿装的人都很少，密密麻麻的人群偶尔就能看到几道蓝色个金色的光线，简单的说就是一帮乌合之众。

　　“怎么样，牛逼哥，赶紧夸夸我吧。”这边的看山听水非常开心地说道。

　　“……”李怀林看着这边的看山听水稍微的愣了下，然后扶额，“行吧，夸一下吧。”

　　“那是不是该奖励我下？”这边的看山听水继续问道。

　　“你要啥奖励？”李怀林问道。

　　“赶紧和我生个孩子啊，我身为牛逼哥粉丝团的团长，连你的孩子都没有，简直对不起我的称号啊！”这边的看山听水焦急地说道。

　　“哈哈哈哈……”旁边的召唤玉帝直接没心没肺的就笑了起来，“怀林怀林，这么好玩的粉丝团团长你是从哪里找来的？”

　　“好玩？”这边的看山听水头上的井字一跳，“我又没有说笑，有什么好玩的？你是职业选手召唤玉帝吧，上次比赛你运气好没有遇上我家牛逼哥，不然分分钟打爆你。”

　　“哈？”召唤玉帝也成功被激怒了，“我不管怎么样也比你这个追星小女孩厉害吧，说的这么厉害有本事就来和我打一次啊。”

　　“哼，我们女人靠的就是美貌，你这男人婆光会打架有什么用啊，我就负责勾引我们家牛逼哥就行了，分分钟打爆你。”这边的看山听水自豪地说道。

　　“我擦，男人婆？”召唤玉帝愣了半天，这还是第一次听到有人这么说的，“你搞清楚啊，你和你们家牛逼哥还是第一次见面，我和怀林可是组队几个月了，不管怎么说我也比你好一点吧。”

　　“哼……”这边的看山听水一拂前额的刘海，然后说道，“我们家牛逼哥才不会喜欢你这种老女人呢，以前也就是运气不好没有和牛逼哥遇上，现在我来了，你就靠边站吧阿姨。”

　　“阿姨……”召唤玉帝都被气得快没话说了，直接拉过旁边的李怀林，“你听好了，虽然没公开，但是我已经和怀林交往两个月了。”

　　“卧槽！”李怀林一脸惊讶的看着召唤玉帝，这家伙简直胡说八道啊。

　　“什么！”看山听水也惊呆了，一脸惊讶的看着李怀林，好像是在问你不会是真的喜欢这种女人吧。

　　“你敢说个不字，我直接把你头拧下来。”这边的召唤玉帝直接在李怀林的耳边小声说道。

　　“……”李怀林是真不知道拿她们两个怎么办了，和自己有个毛关系啊，为什么没事做就把自己拉进来啊。

　　“好了好了你们两个都冷静下。”这边的红月还是知道事情的情况的，李怀林明明和红尘烟雨都快结婚了，怎么可能喝着两人有什么关系，于是赶紧站出来说道，“我们现在是不是先把眼前的战场任务解决下。”

　　“不，这边才是重要的问题，战场任务什么的谁管啊，牛逼哥不管你喜欢谁，赶紧和我先生个孩子。”这边的看山听水说道。

　　“我真想知道你到底是来帮忙的还是捣乱的。”李怀林扶额。

　　“当然是来帮忙的，不过生孩子比较重要！”看山听水说道，“身为粉丝团的团长不怀上你的孩子实在是太说不过去了你们说是不是！”

　　“是啊是啊！”“我也要牛逼哥！”身后一帮粉丝团的人也立刻喊道。

　　“这到底是闹哪样啊！”李怀林甚至能看到十来岁的小女孩在跟着喊，根本就不知道怎么回事啊。

　　“牛逼哥你别看我才十六岁，但是我可是非常有料的，不信我给你看看啊。”这边的看山听水立刻说道。

　　“停停停……”李怀林赶紧说道，“你们到底把我当什么用啊，求你们别帮我，让我死行不行。”

　　“当然不行！”这边的看山听水立刻说道，“死了我也奸尸给你看啊。”

　　“……”李怀林是真无语了，这怎么和这帮人交流啊。

　　正说着呢，那边的NPC萨温拉准将从旁边走过来了，看了看李怀林身后的一大帮的粉丝团成员说道：“公爵大人，已经集合好冒险者的队伍了？战斗马上就要开始了。”

　　“OK，请忘记冒险者的队伍吧，这帮人就是来捣乱的。”李怀林说道，“除了我们这边外，营地里还有没有看到什么冒险者组成的队伍？”

　　“哦，说起来刚刚在营地南边看到了很多的冒险者。”这边的萨温拉准将想了想说道，“我已经和他们说了公爵大人就在这里，他们没有过来吗？”

　　“那帮人可能也是敌人。”李怀林说道，“有多少人？”

　　“大约有个2万人吧。”萨温拉准将想了想说道，“他们是敌人？”

　　“大概和我有仇吧。”李怀林说道，“你让科林注意点，运气不好的话他们会直接倒戈。”

　　“是这样吗……”这边的萨温拉准将点点头，“明白了，我会和元帅说的。”

　　“好了好了，大家不要讨论生不生孩子的问题了，都集中下听我说。”李怀林说完转头看向了自己这帮粉丝。

　　还好李怀林说的话还算是管用，这帮粉丝也稍微的安静了一下，往这边靠了靠。

　　“好了，既然是我的粉丝，也就是说是自己人，我相信你们，你们也相信我，这次战场任务除了我们这里算是业余的团队，别的应该都是大公会的专业公会团，看上去我们好像根本就没有什么事情可以做，不过呢，要是大家相信我，我想我们还是能表现出一点我们团队的实力的。”李怀林说道。

　　“对，牛逼哥说的对！我们也要让玩家们看看我们牛逼哥粉丝团的力量。”这边的看山听水立刻吼道，反正李怀林说什么她就应什么。

　　“哦！”这边的粉丝团成员们完全不知道怎么回事，不过反正就知道听牛逼哥的就好。

　　“好了，既然大家都听我的，就先来研究下现在的情况。”李怀林说道，“首先有人知道那边的2万人到底是个什么情况吗？是哪里的队伍？什么公会的？”

　　“我知道。”团队里的一个女生举手说道，瞬间所有人就看向了她，听的他都有点不好意思了。

　　“你说。”李怀林就和上课老师点名发言一样指着女生说道。

　　“领头的是雷铸公会，会长南宫易守现在就在战场里。”这边的女生说道，“到场的还有几个别的公会，比如天使、大秦之类的公会，我就是天使公会的，现在公会频道里面正在说这件事。”

　　“雷铸公会的？”李怀林想了想，前几天黑重生的公会里面就有雷铸公会的影子，所以这名字李怀林还是有记忆的，雷铸公会在人族这边也算是大公会了，不过比不上重生以及灵界而已，不过之前雷铸公会都没有明确的表明帮向哪个公会，最近却突然和灵界开始靠拢，不知道什么目的。

　　“是的，我就是雷铸公会的，我看了看公会频道里面果然实在叫人集合。”旁边也有一个人喊道。

　　“你们的公会都在那边，不去集合吗？”这边的召唤玉帝问道。

　　“我们自然是帮牛逼哥！”这边的队员们立刻说道。

　　“对啊，对啊，我们只帮牛逼哥！”另外的人也一起喊道。

　　“恭喜你升任教主……”召唤玉帝拍了拍李怀林的肩说道。

　　“教主是个什么鬼啦！”李怀林吐槽道。

　　“怀林！”突然在旁边的红月喊道，“等等，有个叫做‘龙域联系员’的人和我远程，他加不了你的好友，于是和我联系了一下，想要和你直接对话，要不要接？”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“那又是谁啊？怎么完全没听过的人一个个冒出来？”


第650章 思路

　　“你不知道？”这边的红月愣了下，“龙域唉，那个大公会你不知道？”

　　“龙域？好像是听说过……”说起公会这边的李怀林倒是有点印象，好像记忆中是一个非常大的公会，但是的确是没什么交集，以前的游戏里就没遇到过，《荣耀之心》里面也是非常少听说。

　　“魔族那边的第一大公会。”这边的红月再次提醒了一下。

　　“魔族的公会？”李怀林愣了下，原来是魔族那边的公会啊，怪不得自己没什么深的印象，这么说来这次魔族那边在战场里的公会就是龙域公会了？难道是找自己来谈判的？

　　想了想李怀林还是决定线和对方聊聊，看看对方到底什么想法，因为别人加不了李怀林的好友，所以李怀林直接就添加了这个“龙域联系员”作为好友，很快对方就通过了，然后立刻就是一个远程的通话邀请了过来。

　　“你好，牛逼哥，我是龙域在人族这边的通信员，基本上你可以认为是我们会长想要和你通话，我这边所说的都是我们转述我们会长的话。”这边的通信员说道。

　　“知道了，找我什么事？”李怀林说道。

　　“相信牛逼哥可能也已经猜到了，这次的战场任务，魔族这边我们龙域已经参加了，不过我们会长并不希望和牛逼哥开战，所以想问问牛逼哥两边能不能达成和解。”通信员说道。

　　“和解？”李怀林稍微笑了笑，“怎么个和解法？”

　　“其实也很简单，这次的任务主要就是要让你死一次而已，也就是说只需要消耗你的10%的经验就好了，之后任务就结束了，当然我们这边是绝对不会让你白死一次的，会长这边准备了非常有诚意的补偿，这样任务结束，大家皆大欢喜，不是很好吗？”通信员说道。

　　“补偿？”李怀林问道。

　　“请牛逼哥放心，虽然两边阵营不能直接交易，但是通过中立国拍卖行的周转还是能够把金币或者物品转过来的，所以补偿方面的东西，只要牛逼哥提出要求，我们这边一定会想办法达成的。”通信员说道，“我们会长非常仰慕牛逼哥，希望能和牛逼哥交个朋友，所以也没有必要为了这个任务伤了两边的和气对吧。”

　　“哦……听起来好像不错啊。”李怀林笑了笑说道，“不过有点麻烦啊，毕竟这件事说大不大，说小不小，要不让我稍微考虑一下？而且我这边也不知我一个人，我也需要稍微的商量下。”

　　“当然可以。”这边的通信员说道，“任何时候我们会长都能保证这个约定，所以请牛逼哥好好好虑一下，尽快给我们一个答复。”

　　“好，有了决定，我会第一时间通知你们的。”李怀林点点头。

　　“怎么样了？对方说什么？”看到李怀林结束通话，这边的红月立刻上来问道。

　　“等等，马上就要开始了，现在没什么时间说这个，你们都等等。”李怀林说完又开始操作起界面来，但是红月他们并不知道李怀林在调什么东西。

　　又过了一会儿，这边的李怀林再次退出了系统界面。

　　“好了？”红月再次上去问道。

　　“我稍微离开下，有点事情马上回来。”李怀林说道。

　　“唉？什么事？”这边的红月奇怪的问道。

　　“对啊，战场就要开启了，你现在去干嘛？”这边的召唤玉帝也问道。

　　“急事，没时间解释，注意下，别让人跟过来。”李怀林一边说着一边就朝着旁边跑了过去。

　　“哈？”召唤玉帝一愣，完全不知道什么情况。

　　“等等吧，好想去的方向是NPC的指挥部那边，估计是有什么事情和NPC交待。”这边的红月说道，“放心吧，怀林这方面还是非常靠谱的。”

　　“这家伙居然还有靠谱的地方？”召唤玉帝说道。

　　“你这是什么意思啊，我们的牛逼哥自然是非常靠谱了！”这边的看山听水立刻说道。

　　“你这就完全属于崇拜的产生幻觉了，你和这家伙组过队吗？完全就不熟好吗？你搞搞清楚你喜欢的完全就是一个叫做‘牛逼哥’的幻影而已，真是个小女孩啊。”这边的召唤玉帝摊摊手说道。

　　“哼，不管是优点还是缺点，我们都喜欢！这才叫粉丝！表现好的时候我们赞扬他，膜拜他，表现坏的时候我们鼓励他，帮助他，任何时候不离不弃，比起你这种只会挑刺的人，我们要好上太多了。”看山听水立刻反击道。

　　“对啊，对啊，团长说得好！”后面的团员们立刻喊道。

　　“好了好了你们别闹了好吗……”这边的红月也很头痛啊，看山听水和召唤玉帝不知道怎么搞的就杠上了，一会儿还要一起打战场呢，这怎么搞啊。

　　“哼！”这边的看山听水一扭头哼道。

　　战场公告：战斗已经开始。

　　就在这时，提示战斗开始的战场公告出现了，所有的传送阵都已经关闭，战场只能出不能进，而且可以明显的看到旁边的NPC士兵都已经行动了起来，已经站在了防御的位置上面。

　　“开始了。”红月说道。

　　“问题是这家伙怎么还没回来啊。”召唤玉帝说道。

　　正说着呢，李怀林就从一边走了过来，而且一副笑的很开心的样子。

　　“终于回来了啊，战斗都开始了，看你笑得这么开心，难道是想到办法了？”这边的召唤玉帝说道。

　　“是啊，我已经看到这个故事的结尾了。”李怀林笑着说道，“好了，接下来说明我们现在的行动，大家都安静下听我说。”

　　“嗯。”这边的看山听水立刻点头道，后面的一大帮的粉丝也立刻安静了下来。

　　“首先要明白一下这次战斗的关键，首先我先说一下对方的关键，很明显对方的NPC兵力不如我们，虽然我们这边的营地建设都还没完毕，但是就算是这样对方想要打进来也是非常困难啊，所以对方的关键，就是要杀我。”李怀林说道。

　　“的确。”这边的召唤玉帝点点头，“这个我倒是想到了，毕竟战场的公告提示的这么明确，也就是说对方要是把你杀了的话，可能会影响到这里的NPC的士气之类的东西，导致魔族攻下我们的营地之类的设定。”

　　“在这种情况下大家认为最好的办法是什么呢？”李怀林问道。

　　“自然是在营地里面守着，只要对方攻不进来，就拿我们没什么办法。”这边的红月说道。

　　“正确。”李怀林点头道，“但是真的是这样吗？对方肯定也想到了这个问题，要是没有打进来的把握，那么在战斗开始的时候他们就会全部退出战场了，既然留下来，那自然是想到了什么办法。”

　　“什么办法？”这边的红月问道。

　　“现在战场唯一的不确定因素就是那边雷铸公会带领的2万的玩家了，这帮人现在还不知道站在什么立场，要是防守战的时候随便疏漏一下或者干脆不参加防守战，对方的NPC配合玩家说不定就能冲进来，亦或是雷铸那边直接帮助魔族的部队，我们就危险了。”李怀林说道。

　　“的确，雷铸那边的确是不能相信。”红月点点头，“最近他们和灵界走得很近，而灵界和你有仇，说实话真的反叛也不是不可能的。”

　　“指不定那边都已经和龙域那边达成了什么协议了。”召唤玉帝说道，“这样的话你说我们该怎么办？”

　　“战场上最重要的就是……出其不意，不要按照对方给你安排好的节奏走，现在我们呆在这里就是对方给我们安排好的路线，这样下去一定会很惨。”李怀林说道。

　　“嗯，很有道理。”召唤玉帝点点头，“那应该怎么做？”

　　“这里要说的就是我们的胜利办法了，看清楚战场的公告，我们的任务是保护我不死，然后击退魔族的进攻，这里要注意，我们击败对方的玩家的部队是完全没有用的，击退魔族的进攻是要击退魔族NPC的进攻，也就是说不管那边的魔族玩家怎么样，只要魔族的NPC撤退了，战斗就是我们胜利，所以本来嘛，我们的目标就不应该放在对面玩家的身上。”

　　“这倒是……”召唤玉帝又点点头，“不过我们应该怎么急退NPC的进攻呢？”

　　“这就是我现在要说的了。”李怀林说道，“刚刚去指挥部那边拿了张战场地图，大家看一下。”

　　李怀林一边说着一边就把地图展了开来，给大家看清楚，然后继续说道：“看到了，因为我们营地南侧的城墙没有建设完毕，所以几乎可以百分百的肯定魔族部队的进攻方向就是在我们的南侧，而北侧，我估计是没什么人的，也就是说，我们现在有机会沿着北侧直接绕过去。”

　　“绕过去，绕道魔族的身后？”这边的召唤玉帝问道。

　　“目标是他们的营地啊。”李怀林说道，“对方进攻兵力本来就不多，要是出击的话绝对是倾巢而出，他们的营地空虚，不是给我们机会吗？”


第651章 相遇

　　“我们去进攻对方的营地？”听到李怀林的这个计划所有人都是一愣，这边的红月稍微的考虑了一下，“这计划，理论上来说道是可行，要是我们先一步的攻破对方的营地的话，只要直接把营地烧了，对方的士兵看到这个情况绝对会回防营地，也就是说对方就退回来了……”

　　“我有个问题。”这边的召唤玉帝想了想说道，“你是准备和我们一起去进攻对方的营地还是呆在这里等。”

　　“我已经说了呆在这里就是对方给我们制定好的节奏，我当然是要跟着你们一起出去了。”李怀林说道。

　　“要是你出去的话，那不是更加危险？”召唤玉帝说道，“对方的目标本来就是你，呆在这还有NPC的保护，但是到外面去的话，万一被对方发现的话，连逃回来都来不及。”

　　说完这边召唤玉帝指了指身后的粉丝团：“你看这帮人，一看就知道不是专业玩家，三十多级四十多级的人占了大部分，装备也够烂的，无论遇到什么队伍，撞上就是全灭。”

　　“最危险的地方就是最安全的地方嘛，你要是对方的指挥会想到我们会自己出来进攻他们的营地吗？”李怀林笑着问道。

　　“这……可能想不到。”召唤玉帝想了想说道。

　　“一般都不可能想到的吧，毕竟我们明明防守上就占了优势，普通人是绝对不会考虑出去的，这也就是对方的指挥的想法，也就是说他们难道现在想的肯定是怎么破除我们的防御，为此估计那边的指挥也是绞尽脑汁了，怎么可能想到我们会主动出击呢。”李怀林说道，“所以虽然看上去很危险，但是其实是最安全的做法。”

　　“唉？是吗？我总觉得有点不对啊。”召唤玉帝说道。

　　“大家觉得我说的有没有道理？”李怀林直接举手喊道。

　　“有！”“我们听你的牛逼哥！”一大帮的粉丝立刻跟着喊道。

　　“牛逼哥你实在太聪明了！我都快被你睿智的样子迷晕了！”这边的看山听水两眼闪着小星星说道。

　　“好，不愧是我的粉丝团，那么事不宜迟，出发，目标对方的营地。”李怀林说完一挥手就往北边走去。

　　“哦！”一帮粉丝团立刻喊了一声，然后跟着李怀林一起涌了过去。

　　“这家伙是不是被人前拥后抱的已经迷昏头了？”这边的召唤玉帝看着被一把帮粉丝包围着的李怀林说道，“我总觉得哪里不太对劲啊，有点诡异啊。”

　　“的确是有点奇怪……”这边的红月突然说道。

　　“你也看出来了？”召唤玉帝问道，“但是我有说不出是哪里，的确说的很有道理，但是总觉得不对。”

　　“你没看出来吗？”红月笑了笑，“有问题的就是怀林的态度，你不觉得这次的计划说的实在是有些太详细了吗？”

　　“太详细？”召唤玉帝一愣。

　　“怀林做事的习惯就是，从来都是自己计划好一切然后直接告诉我们怎么做，从来就不和我们说为什么要这么做，这一次说的这么仔细，非常不习惯呢，对吧。”

　　召唤玉帝恍然大悟，奇怪的地方就在这里，之前也是，在米拉村所有的计划从头到尾就没给召唤他们说过，一直都是走到哪里带到哪里，根本就不知道李怀林想做什么，唯独这次李怀林计划的这么完备，刚刚一直感觉奇怪的地方就是这里。

　　“糟了，这家伙又不知道计划了什么。”召唤玉帝想了想说道。

　　“放心，没问题的，我们走吧。”红月笑了笑说道。

　　“好吧好吧，真不知道这家伙的脑子是怎么长的，平时看上去非常不靠谱，但是莫名其妙的就能把事情做好，总之先跟着看看情况吧。”召唤玉帝说完也跟了上去。

　　于是李怀林非常开心的就带着这支10000人的杂兵部队从营地的北门出发，沿着北路浩浩荡荡地朝着对方的营地进发。

　　人族和魔族两边的战场营地相距的还是挺远的，至少有大约三十里左右的距离，光是走都要走上近两个小时的时间，不过还好，因为人多大家有说有笑的，走得非常开心，特别是他们的偶像李怀林还走在前面，那自然是有更多的话可以说了。

　　“牛逼哥，要不我们出来约个炮吧。”这边的看山听水一路上完全就不在意战场的情况，而是一个劲的在和李怀林说话，“我是上海人哦，牛逼哥你是哪里人？网上说你是萧山市的人不是不是真的，上海离萧山还是很近的，一个小时就能到了吧，要不我过来你请我吃麻辣烫？”

　　“……”遇上这样的家伙李怀林真是头痛啊，怎么感觉性别方面有点对不上号啊，一般男生约女生才这样吧。

　　“牛逼哥，你身材这么好，平时是不是经常锻炼啊。”这边的看山听水已经开始不执着于说话，直接开始动手动脚的摸李怀林的身子了。

　　“等等等……远程通话。”李怀林赶紧说道，不是开玩笑，而是真的有远程通话。

　　打开系统面板一看，李怀林发现是夜航在找自己，看来已经是听说了这件事刚刚才上线的。

　　“怀林。”刚刚打开远程这边的夜航就有点着急地说道，“抱歉，刚刚公司有事几个主力团都在开会，刚刚才听说这个消息，上线的时候已经来不及了，战场已经关闭了。”

　　“嗯，没关系，别在意。”李怀林说道。

　　“怎么可能不在意啊，这么大的事情居然没赶上。”夜航说道，“和你说说我现在收到的消息，魔族那边的应该由十四或者十五个公会参加了这次战场任务，领头的公会应该是龙域，根据情报人数大约在2万5到2万6之间，我已经和龙域他们尝试联系了，但是对方不回答的我，其他的几个公会也是一样的情况，看起来是不准备和解了。”

　　“2万5千吗……”李怀林点点头，“这有点多啊。”

　　“我们这边也有十几个公会参加，人数大约有2万，不过运气实在是太差，我们这边的领头的公会居然是雷铸，你可能不知道，最近雷铸公会和灵界他们走得很近，看起来好像是要和灵界联盟的样子，最近我们和雷铸的关系也很僵，要是他带头的话，我把会出问题，我刚刚看了看，几个和我们有矛盾的公会好像都派人去了，比如天使，大秦之类的公会，估计就是雷铸那边叫的。不过还算运气好因为这边的灵界没有参加，现在界王还没上线，估计情况和我差不多，赶不上了。”夜航说道。

　　“是这样啊。”李怀林点点头。

　　“怀林你放心，你先呆在哪里不要行动，我立刻和雷铸会长联系下，马上达成意见，让他帮你的忙，这样挡住魔族的进攻应该是不成什么问题的。”夜航说道。

　　“达成意见？”李怀林愣了下，还真没想到夜航会做这个，“你是准备牺牲一些公会的利益帮我做这件事，和那边的雷铸妥协一下？”

　　“雷铸本来和你也没什么矛盾，针对你估计也是因为你和我们走得很近而已，这是公会利益之间的纠纷，所以这件事情还是让我来解决。”夜航说道。

　　“你这人还真是不错啊。”李怀林说道，“不过有时候你做事还是稍微缺了一点霸气，瞻前顾后的总觉得缺少一点身为大公会会长的气质。”

　　“这……火头也经常这么说啊。”这边的夜航笑笑说道，“其实我总觉得火头比较适合来做会长，我在灵界做副会长做习惯了，一直改不到这个习惯。”

　　“放心吧，这件事情我来处理吧，重生要是想要参一脚，你们现在就开始进攻灵界的地盘就好。”李怀林说道。

　　“唉？现在进攻灵界？”这边的夜航愣了下，这和进攻灵界有什么关系，灵界根本就没参战啊。

　　“让界王稍微忙一会儿，别来添乱就好，我这边完全没什么问题，一切都在掌握中。”李怀林说道，“还有你叫我呆着等你的消息，已经晚了好吗，我都已经快和对面遇上了。”

　　“哈？快和对面遇上，你不再营地里吗？”夜航奇怪的问道。

　　“是啊……”李怀林笑着说道，正说着呢，旁边的看山听水突然喊了这边的李怀林一声。

　　“牛逼哥，前面好像有人！”看山听水指着前面说道，按照李怀林的计划，这里绝对不会有人发现的，所以前面不可能有人的，现在出现了人影，绝对不是什么好事啊，所以看山听水很着急地说道。

　　“真的有人，而且还很多啊。”又有人喊道，因为一边说着，一边前面就出现了大量的人影，而且越来越多，一整排一整排的从地平线上出现，朝着李怀林这边就走了过来。

　　“哦，夜航，我这边有事情要做了，一会儿再和你联系，先这样了。”李怀林一边说这一变就挂断了远程通话。


第652章 陪你玩

　　时间回到一个小时以前，魔族战场营地，这时候这边的系统刚刚提示战斗正式开始，魔族这边的NPC部队也在将军的带领下刚刚出发，而这时候龙域会长远行还在听自己的官员别具一格的最后的报告。

　　“我们公会实到的队员有4340人，但是我们这边的总人数好像少了一些。”这边的别具一格报告道。

　　“少了一些？怎么回事？”远行奇怪的问道。

　　“嗯，刚刚我们龙域确认领导以后，有几个公会虽然当面没说什么，但是后来直接带着会员们就离开了，所以虽然剩下的公会也在积极的叫人，但是总人数还是下降了一些，现在的人数大约在2万2左右。”别具一格说道。

　　“哦？是哪几个公会这么不给我的面子，都记下来了吗？”远行眉头一皱说道。

　　“嗯，都要记下来了，这笔账回去之后自然要和他们好好算算。”这边的别具一格也说道。

　　“哼……”远行也哼笑了一声，“对了，那个牛逼哥这边有什么反应吗？”

　　“没有任何的回应，虽然说让我们等等，但是听上去好像是没什么诚意的感觉。”别具一格说道，“看样子也是不想给我们公会面子了。”

　　“呵，一个单人玩家居然这么嚣张，仗着重生给他撑腰就这么嚣张吗？别说是重生现在不在这里了，就算重生真的在这里我也不怕。”远行非常不爽地说道，“看样子要让他明白一下游戏中，大公会才是真正的霸主，一个单人玩家是起不了作用的。”

　　“不过他们那边东拼西凑的也有1万个人的什么粉丝团，这也不太好办啊。”这边的别具一格说道。

　　“呵呵，粉丝团？”远行笑了笑，“那就是一帮业余玩家，要等级没等级，要装备没装备，也就是人数比较多，1万人吓唬吓唬你而已，真的打起来，我们这边1000人主力就能摆平他们。”

　　“嗯……”对于这一点别具一格倒是没什么意见，他也就是说1万人有点麻烦而已，真的打起来他也觉得自己这边的精英团不会输的，“不过现在麻烦的就是对方要是一直呆在营地里的话，我们就非常不利了……”

　　“你说的对，不过呢，这点我早就想到了。”远行说道，“要是是别人的话，那这件事的确是非常难办，但是对面是牛逼哥的话，那就有很多的意外了。之前的好欧联队的比赛我看了，这家伙应该是个非常的自傲而且总喜欢出其不意的进攻对手的攻击型的人物，也就是说稳扎稳打的防守他根本就不会去选择，而我们这边装的有恃无恐，好像非常有把握的样子，也就给了对方一个错误的信息，我们这边有底气，在这样的情况下，对方一定会选择非常激进的战术，也就是赌博战术，这样一来，我们就只要等着对方犯错就好了。”

　　“等着对方犯错？对方会犯错吗？”这边的别具一格问道。

　　“对方最大的弱点就是……不团结，那边的集团分为了两个，雷铸带领的主力团和牛逼哥有矛盾两人不能相容只能分开行动，而牛逼哥这个比甘寂寞的人绝对也不会就什么都不做的，我相信，他一定会犯错。”远行笑着说道。

　　“会长看上去很了解牛逼哥啊。”这边的别具一格说道。

　　“当然，因为我也是这样的人。”远行笑笑说道，“等着把，很快我的话就会应验的。”

　　果然这边的远行刚刚说完，这边的别具一格立刻就接到了远程通话，稍微说了一会儿，这边的别具一格眼睛一瞪，然后立刻汇报道：“会长，有消息了，对方行动了。”

　　“哦？果然是这样吗，怎么行动的？”远行笑着问道。

　　“牛逼哥带着自己这边的1万人从战场的北边往我们营地这边过来了，好像是想要突袭我们的营地的样子。”

　　“呵呵……”远行笑了笑，“居然是使用最激进的直接突袭营地的方式吗？不得不佩服这家伙的勇气，要是普通的人的话，我们就会跟着NPC的队伍往南边去进攻对方的营地了，营地里面根本就不会留人，这样的话，对方到达我们营地很快就能攻下，NPC的队伍也会直接回援营地，这样我们这边的进攻也就自动的化解了，果然是好计算啊，不过可惜，遇上的人是我啊。”

　　“会长果然神机妙算。”这边的别具一格立刻说道。

　　“呵呵呵……”远行笑了笑，“那么我们要找个好地方迎接我们的牛逼哥了，通知大家准备吧，我们准备出动了。”

　　就这样，一个小时以后，李怀林带着粉丝团的一万人，就在战场的北部遇到了前方的大部队。

　　越来越多的出现的人让这边的粉丝团的人都稍微的紧张了一下，毕竟按照李怀林的计划，他们这次的行动应该是遇不上什么人的，就算遇上也就应该遇上几个零散的部队之类的，但是前面出现的部队明显就不是零散部队，数量这么多，绝对是正规的大部队。

　　从对方的样子上来看，很明显不是NPC的队伍，也就是说对方是魔族的那边的玩家，难道是对方的指挥已经看穿了牛逼哥的计划了。

　　“不妙啊。”看到前面的部队出现，这边的召唤玉帝直接一皱眉说道，“对方看上去好像是在等我们的样子啊。”

　　“人数好多，难道是魔族的玩家都聚集在这里了，他们居然没有帮助NPC去攻击营地？”这边的红月说道。

　　“那是自然的，我都说了，对方只要杀了我就能获得胜利，干吗要去攻击营地？”李怀林笑着说道。

　　“喂，大哥你怎么一点都不紧张啊。”这边的召唤玉帝说道，“对方可是直接看穿了你的计划啊。”

　　“唉？有什么要紧啊，反正也就死一次而已，我用的找这么紧张吗？”李怀林笑着说道。

　　“唉，这……”这话说的召唤玉帝还真不知道怎么反驳啊，的确输了也不过就是损失10%的经验而已，这好像也不是什么不能接受的事情……

　　正说着呢，对面的队伍走出来一个人，身上一套金光闪闪的盔甲，一看就是一个会长级别的人物，不过从年级上看却不太看的出来，因为对方还真蛮年轻的，估计就二十四五岁的样子，的确是有点年轻，现在的大公会的会长基本都在三十岁以上的年纪，因为这种年纪比较沉稳，大公会要得就是稳定，所以这样的会长能保证在公会竞争中不会失败，这样年轻的会长的确是非常的罕见，估计也有其过人之处。

　　“前面是牛逼哥的队伍吗，没想到这么巧，居然在这里遇到你们啊。”这边的远行微微一笑说道。

　　“哦，对面的难道是龙域的会长远行吗？”李怀林也往前稍微走了几步说道，“的确是很巧啊，我们在这里都能被你们发现，远行会长不知道要往哪里去呢，居然在这里遇到我们。”

　　“我？”远行笑了笑，“我自然是在这里等你了，牛逼哥。”

　　“等我？”李怀林笑了笑。

　　“牛逼哥……难道你以为在职业比赛上面做了一次队长，你自己就会指挥了吗？之前的友谊赛不管你用什么方式获胜的，你一共也就领导了32个人而已，而这次的战场是上万规模的战斗，不是靠你这种小队长级别的人就能驾驭的。”远行笑着说道。

　　“哦？小队长级别，这种称呼我还真是第一次听说啊。”李怀林笑了笑，虽然他已经打过好几次上万级别的战斗，甚至还有百万级别的战斗了，但是那都是NPC打NPC的战斗，说实话知道的人并不是很多，甚至连自己现在帝国元帅的身份，知道的人也不是很多，这个远行不知道也没什么意外。

　　“你不会以为真的没人猜得到你在想什么吗？”这边的远行笑着说道，“有一位先贤曾经说过，永远不要把自己的小聪明以为是大智慧，的确突袭我们的营地那是非常好的计谋，但是你忘记了，这场战斗最重要的人是你，只要你死了，整场战斗我们就能获得胜利，而你不呆在最安全的大营，却自己出来袭击我们的营地，这就是你大局观的失误了。”

　　“原来是这样……”这边的李怀林突然惊讶地说道，“怎么会……”

　　“哈哈哈哈……”远行突然笑了起来，看着李怀林失落的脸，他真是有种非常大的成就感，“牛逼哥，要不这样吧，我也不把事情做绝了，只要你一个人死了，我们就放过你身后的其他人。”

　　“放屁。”这边的看山听水立刻上前一步，“牛逼哥你快走，我们拦住他们给你拖时间。”

　　“是啊，是啊。我们拦住他们！”后面的粉丝团也跟着大喊道。

　　“牛逼哥，我这也是为了你们好啊，我觉得这是最好的办法了。”远行笑着说道，感觉胜券在握。

　　“嗯……看来这次是我输了。”李怀林突然叹了口气说道。

　　远行微微一笑，就在他以为李怀林要同意他的意见的时候，这边的李怀林突然微笑着抬起头：“刚刚你是不是以为我会这么说呢？”

　　“唉？”远行这边直接一愣。


第653章 包围

　　“唉？你疯了？”远行先是一愣，但是马上就恢复了面色，“你不会以为你身后的1万个杂兵能够战胜我这边的公会精英团吧。”

　　“那你干嘛不直接攻过来呢？”李怀林笑着说道，“明明占优，但是却不敢攻过来，你也是在担心吧，担心我让我身后这帮人帮我挡住部队，然后趁机离开，只要我逃回营地，你们就没有获胜的手段了，强攻营地你们是绝对攻不下来的，所以你虽然说的很自信，但是实际上自己心里也很怕，是不是。”

　　“这里离营地有十几里的路程，我还真不相信你能够逃得回去。”这边的远行立刻说道。

　　“牛逼哥，别和他废话，你快走吧，我们拼死也拦住他们。”这边的看山听水立刻说道。

　　“勇气可嘉，不过呢，没有必要。”李怀林摊摊手说道，“我也没说我要走啊，我只是说这场战斗，一开始就很简单，根本我什么都不用做基本上就能获得胜利，但是那样的话实在是太无聊了不是吗。”

　　“是啊，你要是不出来的话，我们还真非常尴尬。”这边的远行也点了点头，“不过我也知道你肯定不是在营里面呆着的人，所以才能把你堵在这里啊，这就叫聪明反被聪明误啊。”

　　“怀林，你到底还有什么办法？”这边的召唤玉帝问道。

　　“嗯……首先先让我说一下。”李怀林说道，“在此之前我骗了大家，非常抱歉。”

　　“唉？”这边的所有人都是一愣，骗了大家是怎么回事？

　　“我之前说，我们这边的胜利关键就是要击败对方的NPC部队，其实是在和大家开玩笑，根本没有这回事，我们本来自己的NPC部队就占优势，根本就不用管就能战胜对方的NPC部队，所以战斗的关键怎么可能是对方的NPC部队。”李怀林说道，“战斗的唯一重点就是对方的玩家部队了，只有在对方的玩家部队配合NPC部队进攻的情况下才有可能击破我们的营地，也就是说真正的关键是对方的玩家部队。”

　　“于是你想着只要把我们的部队引到这里，就能让我们不参加营地的攻防战？”这边的远行说道，“你是不是有点本末倒置了，现在我们的确是没有和NPC的部队在一起，但是你用自己做诱饵，反而让我们的胜更加的简单了不是吗？”

　　“不，我的意思是我只要干掉你们这帮玩家，剩下的NPC自然是让NPC帮我们解决，说实话我们这边也很烦啊，要是你一直和NPC的部队呆在一起的话，我们还真那你们没什么办法，就算要拿下你们也要花上巨大的代价，但是没想到这么容易就把你们引过来了。”李怀林说道。

　　“哈？你还没搞清楚情况？现在是我……”远行正要说什么，旁边的别具一格突然脸色大变，立刻在这边的远行的耳边说了两句。

　　“什么！”这边的远行直接一愣，然后立刻指着旁边地喊道，“大家小心！”

　　刚刚说完，旁边的山上突然一大堆的火球冰弹炎爆之类的魔法和一大堆的魔法箭突然飞射了过来，由于实在是太过突然，这边的远行虽然已经提前提醒了，但是大部分的魔族玩家根本就不知道怎么回事，一瞬间好多玩家都中招了。

　　“有埋伏！治疗！还击！”这俺的别具一格立刻喊道。

　　一阵慌忙之中这边的玩家们纷纷转向那边远程攻击飞过来的方向，开始准备还击，但是刚刚转了一个身，身后的山坡上面又是一波魔法飞箭之类的东西砸了下来，又一次击中了没什么防备的魔族玩家们，事出突然，一下子就干掉了一大波的人。

　　“什么，还有！”这边的远行惊讶地说道，“这怎么可能，除了天使，居然还有别的公会！”

　　“打！”正说着呢，山上突然冲出了大量的人族玩家，几排法师站在上面居高临下的就开始往下面密密麻麻的人群中仍魔法，有AOE扔AOE，没AOE扔火球，根本就不用瞄准，简直一打一个准。魔族这边应变不及，大部分玩家在没人加血的情况下直接就倒地被送出了战场。

　　“快治疗啊！法师猎人还击啊！”这边的远行赶紧喊道，但是由于本来他们这边的队伍是根据要和前面的李怀林开战排位的，根本没考虑到旁边会遭到别人的袭击，队形都调整不过来，在这样的乱战中，远程部队根本就找不准自己的位置。

　　“远程部队往外圈走，近战部队往里面走，大家快站好位置！”这边的别具一格立刻调整道，公会战和一般的NPC战斗不一样，远程火力强大，所以法师和猎人才是主力输出，近战一般来说不主动冲锋，不然就是活靶子，所以把远程部队调整到前面和对方对射没有任何的问题。

　　魔族部队也是精锐的公会主力部队，就在最初的混乱之后，所有的玩家在自己的队长们的调整下，很快就重新调整了位置，远程开始往外面站，准备开始和上面的敌人对射。

　　但是就在这时，这边的李怀林直接大喊道：“上去干！”

　　一挥手，身后的1万人的粉丝团直接二话不说，朝着前面的魔族玩家部队就冲了过去，他们也不管实力上的差距了，也不管什么队形反正他们也没有训练过什么，就是一个劲的疯冲，因为李怀林一声令下好象有什么魔力似得，就是让他们感觉能够打赢。

　　“上！近战部队上！”山上面也传来了玩家的喊声，一瞬间一大堆的战士盗贼骑士全部拔出武器直接从山上跳了下来，往下面密密麻麻的人群里冲了进去。

　　“上！砍他们！”突然这边魔族部队的身后也传来了喊杀声，众人往后面一看，又是一支人族的玩家部队朝着魔族的部队冲了过来，这下四面八方全部都有人族的部队了。

　　魔族玩家这边才刚刚调整好部队，刚刚准备和人族的部队火力对射的，但是现在没想到对方突然就近战冲锋了，而对方的近战部队这样冲锋的话，第一个遇上的部队就是魔族的远程部队，这就是纯克了，本来这种情况要是对阵的话，只要魔族的远程部队后撤，直接把近战部队调上来就好了，但问题是现在魔族的站位实在是太尴尬了，被一大帮的部队直接包在中间，根本就没有调整的纵身都。

　　“杀！”远程部队虽然远程火力强劲，但是身轻体娇易推倒，几个战士拿着双手剑往前一人一刀，一个法师直接被砍翻在地，连个挣扎的机会都没有。

　　现在魔族的部队站位实在是太尴尬了，部队被四面八方来的队伍挤成了一个圆，而所有的远程部队都在外面，近战部队被挤在圆圈中间的位置，这边的会长们非常想要调整这个不利的队形，但是这个时候却是越搞越乱。

　　“近战去前面啊！往外面走啊！”

　　“混蛋你别挡着我啊！你一个法师往后面退行吗？”

　　“我他妈也想往里面退啊！你他妈让让啊！”

　　外面的人拼命的往里面退，但是里面的人却被挤着出不来，最后导致的结果就是这个圈被越压越小，而圈越小里面的人越是挤不出来，这简直就是恶性循环。

　　而人类玩家这边呢，这站位简直太顺了，近战部队在下面围歼对方的队伍，把他们的部队往里面积压，而这边的远程部队直接站在山上面往圆圈中间各种射箭扔法术，连瞄准都不用，实在是太轻松了，所谓的包围战就是这么简单。

　　“这怎么可能……”被一帮会员们保护着往里面走的远行简直就不敢相信发生了什么事情，这到底什么情况，这么多的玩家到底是哪里来的。

　　“可恶！没想到雷铸他们居然已经能够和牛逼哥是一伙的，平时还装着一股深仇大恨的样子，完全就是在迷惑我们！”这边的别具一格突然吼道。这边来袭击他们的人族玩家们怎么看都是配合完美的公会作战部队，加上之前探子传回来的情报，这边的别具一格稍微一想就明白了这件事情的情况。

　　“什么……雷铸居然和牛逼哥是一伙的？”远行这时候也想明白了，“原来是这样……我还以为是我把牛逼哥勾引了出来，没想到是对方已开始就想要把我勾引出来……怎么会这样……”

　　“会长！”这边的别具一格看到远行好像有点疯魔的样子，赶紧说道，“这次是我们不小心，上了牛逼哥的当，但是只是输了一场而已，没关系的，我们还有龙域公会呢，这次输了就是输了个小场而已，我们只要记住就好，这笔账我们迟早要找回来的。”

　　“我……我输了？”这边的远行呆呆地问道。

　　别具一格看了看周围的魔族玩家，虽然还在努力的抵抗，但是明显已经后劲不足了，随着包围圈被越压越小，失败就是个时间问题了，于是点了点头。

　　“可恶……可恶！”远行的拳头慢慢地握紧，“牛逼哥，我会让你付出代价的！”


第654章 利益

　　战斗只持续了不到一个小时就匆匆忙忙的结束了，最后的结果不用猜也能想得到，这边魔族的公会联盟成员除了少数几个趁着混战的时候侥幸逃脱以外，其他人都已经倒在了地上。而人类这边的玩家因为人数优势越来越大，后面的战斗也变得越来越轻松，除了近战部队有一点损失以外，远程部队保持无伤到了最后，实在是打得非常轻松的一场战斗。

　　其实双方的人数实在是差不多太多，而且装备上来说也没什么大的区别，人族这边之所以赢得这么轻松，主要就是因为阵形的关系，毕竟是上万规模的大战斗，个人的实力差别在这里已经是微乎其微的因素了，阵形才是影响战斗结果的最主要因素。

　　战斗结束，人类公会这边的损失不大，在公会的官员们的领导下正在战场上慢慢地收刮着东西，战场里死亡和普通的死亡一样，也是要掉装备和经验的，不过稍微不一样的就是双方都不会加什么恶名之类的，只会增加或者减少荣誉点。

　　旁边的李怀林也是苦笑了一下，整场战斗李怀林连一个人都没杀，就这种情况下，李怀林直接被扣了4万多的荣誉点（因为组队减少的关系，平常是5点一个人，组队的话减少到2点），虽然自己的荣誉点多，但是也不是这样浪费的啊。

　　“这什么情况？”这边的召唤玉帝还没反应过来，完全不知道怎么回事啊，这帮人到底哪里来的啊，李怀林是怎么召唤出这么一大帮的玩家来帮自己的啊。

　　正这样说着呢，那边的雷铸会长南宫易守已经走了过来。

　　“就跟我说的一样吧，是不是非常轻松？”李怀林笑着问道。

　　“的确……”这边的南宫易守点了点头，“没想到龙域公会也被你坑的这么惨，远行这家伙这次是亏大了，我看了看好多都是他们主力团的成员，这次打完龙域至少后退好几个进度。”

　　“雷铸会长南宫易守？”这边的召唤玉帝本来倒是不认识南宫易守，但是看到了南宫易守胸口的公会徽章，自己猜到的，不过她自己都有点不敢相信，因为不是说雷铸公会和李怀林之间有矛盾吗，怎么两人看起来好像是一伙的啊，“这到底怎么回事？你们俩什么时候混到一起去的？”

　　“就开战前啊。”李怀林摊摊手说道，“跑去和NPC拿地图的时候非常巧合的就遇到了南宫会长，稍微聊了聊发现我们居然还很投缘啊。”

　　“胡说八道，明明是你自己联系我的好吗？”这边的南宫易守翻了翻白眼说道。

　　“你联系的？”这边的召唤玉帝惊讶的问道。

　　“不仅仅是我们，他直接把所有在场的会长都叫去开了个会，然后才制定好的计划。”南宫易守说道。

　　“你背地里搞了这么多事？”召唤玉帝说道，“不过南宫会长你怎么会听这家伙的，我记得雷铸公会最近不是在向灵界靠拢吗？而灵界和他不是死敌吗？”

　　“没想明白？”李怀林笑着说道。

　　“你别告诉我雷铸就是你安插到灵界那边去的啊。”召唤玉帝说道。

　　“怎么可能嘛，我今天刚和南宫会长认识，而且我早说了，我根本就不关心大公会之间的问题，怎么会去做这种事。”李怀林都被召唤玉帝逗乐了。

　　“唉？那是怎么回事？”召唤玉帝问道。

　　“利益啊。”李怀林说道，“重生和灵界两边大战，人族这边的公会现在正在站队，但实际上真正已经站好队的只有一些中小型的公会而已，所有的大公会都在等着两边分出胜负，选择胜者是绝对不变的法则，所以你不觉得奇怪吗，为什么雷铸这个大公会在这个时候会向灵界靠拢，明明灵界现在已经完全处于下风了，怎么看都快不是重生的对手了吧。”

　　“那可能是雷铸和灵界的关系比较好吧。”这边的召唤玉帝看了旁边的南宫易守一眼说道。

　　“关系好的话一开始两边开战的时候雷铸就会帮助灵界了，不会等到现在灵界已经没什么优势了才站出来。”李怀林说道，“一开始我也很奇怪，不过想了想大概也明白南宫会长的想法了，那就是，不想让这场争斗停下来。”

　　“唉？”这边的召唤玉帝用疑问的眼神看了看旁边的南宫易守。

　　“果然被你猜到了啊。”这边的南宫易守笑了笑，“的确，我们公会现在的实力还不如重生和灵界，没办法和他们正面交锋，想要夺取人族的领导公会非常困难，只有想办法削弱他们两个我们才有机会啊。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利？”这边的召唤玉帝说道，“所以现在灵界占劣势了你们就帮助灵界，等到灵界要是占了优势的话，你们还会去帮重生？”

　　“那是当然，这两家虽然强大，可惜是万年的死敌公会，仇恨不可能化解，所以他们一定会不死不休的争斗下去，我们这边只要保证一家不死，另一家就能被完美的牵制住，这就是我的想法了。”南宫易守说道，“这可是我们公会的战略啊，不要传出去啊。”

　　“我已经说了，我对大公会斗争不感兴趣。”李怀林说道。

　　“我也是。”召唤玉帝也说道，“谁当人族的领导公会和我完全没有关系，到是谁拿职业冠军和我有关系。”

　　“我也知道，所以我也不担心告诉你们。”南宫易守说道。“实际上你们就算说出去也没有什么关系，就算你们告诉重生，他们一样会打灵界，就算告诉灵界，灵界也一样会接受我们的帮助。”

　　“不过南宫会长，即使你不是真心帮灵界的话，也不用帮助这家伙吧。”这边的召唤玉帝指着李怀林问道。

　　“呵呵，所以我说了，这是公会利益。”李怀林说道，“比赛之前，龙域公会的人联系我，告诉我要是我主动出去送死的话，那么就会给我相应的补偿。”

　　“唉？有这种事？”召唤玉帝想了想，的确是刚刚听到了红月说有个叫龙域联系员的人联系过李怀林，难道说的就是这件事？

　　“所以死一次还有补偿拿，对我个人来说好像是没什么损失啊。”李怀林说道，“但是对还在战场里面的这些公会团的成员就不一样了……那可真是无妄之灾啊。”

　　“是啊，龙域那边想的好真是好啊，稍微一点补偿就想把我们坑了。”这边的南宫易守也说道，“实际上我们公会最近都在刷荣誉，本来也就是看着战场任务荣誉给的多才会进来打的，没想到居然听说了这件事，要是这次的战场任务失败的话，不仅仅我们这几天的努力全部白费，我估计荣誉点扣得几个星期都刷不回来。”

　　“龙域联系我的时候我就发现了一个事实，那就是龙域他们和这边的雷铸绝对不是一起的，两边完全没有联系，所以我立刻联系了南宫会长，果然两边没有什么联系，我就告诉南公会长，和我一起干，要不我就和龙域一起干，死哪个你决定。”李怀林说道。

　　“我当然不可能选死我们自己啦，战场最后肯定是要分个胜负的，要死就让龙域去死好了。”南宫易守笑笑说道，“我本来还想做做样子，和牛逼哥这边拉开距离，至少和灵界表面上说得过去的，不过那边的龙域要使阴招，我也就不管了。”

　　“原来如此，把买方市场变成卖方市场，把自己推销出去。”召唤玉帝点点头。

　　“话说回来你怎么知道对方会在这里等你的？”这百年的南宫易守奇怪的问道。

　　“唉？你们是不是跟在我们后面包围他们的吗？”这边的召唤玉帝奇怪的问道。

　　“不是，我们2万人从南门出发，除了战场以后全部分散，然后再到这里来集合等着，接着就看到龙域自己往坑里面走了，我们也很奇怪啊。”南宫易守说道。

　　“一开始对方知道联系红月然后联系到我我就很奇怪，为什么会知道红月和我在一起，很明显，对方在我们这边有间谍，混在我这帮什么粉丝团的中间。”李怀林说道，“所以不管我怎么动，对方肯定会随时知道我们的动向，所以我帮他选了一个最好堵我们的地方，就是这边了，而南宫会长那边我虽然不知道但是也怕对方有间谍混在里面，所以让他们出门全部分开走，除了几个带头的会长根本就没人知道最终的目的地是这里，所以就算最后发现了，汇报也来不及了。”

　　“安插间谍是大公会之前的普遍做法啊，我们在龙域那边也有间谍，只不过还没混进主力团而已。”南宫易守说道，“结果也果然和你想的一样，我们这边几个公会里果然有龙域的人，只不过不知道是哪边而已，看来回去是要好好的研究一下了。”


第655章 真突袭

　　战场北部，这边的清理工作已经基本完成了，地上的东西虽然很多，但是好坏不一，有人死了掉一瓶血就完事了，有人死了直接掉个黄金装备，由于捡东西的人也本来就不是一个公会的，所以大家选择的办法就是抢，谁捡到就是谁的，一顿乱抢之后，地上的东西很快就被瓜分完了，虽然分赃不怎么均匀，但是大家好像都默认了这种分配方式，并没有发生什么冲突。

　　“公会损失了181人，有13个人掉了身上的装备，不知道被谁捡走了。”这边的雷铸公会的官员正在给南宫易守汇报情况，人类玩家这边自然也死了很多人，他们的装备自然也混在对方的装备里被人捡走了，不过还好，这边捡回来的更多，总体来说还是赚大了。

　　“补偿回去都发好，一个不要少。”这边的南宫易守立刻说道，这些掉的装备自然是算公会损失的，回去就会给这些人补上，要不以后谁会参加公会活动啊，所以那边的龙域真是亏大了，光是补偿这4000多人的装备都要亏到吐血。

　　“会长，我们这次得罪了龙域，用不用稍微……”这边的官员有点犹豫的问道。

　　“是啊，这次得罪了龙域，要不把事情都推到我身上算了，就说是我胁迫你这么做的，反正龙域也不知道怎么回事嘛。”李怀林说道。

　　“呵呵，龙域？魔族的公会管不到我们这边，以后早晚也要对上的，就算现在得罪也难道我会怕吗？”南宫易守笑笑说道，“倒是牛逼哥你这边，我觉得远行应该也不会轻易的放过你的吧，要是有什么事情说不定我可以帮上忙啊。”

　　“不用了，这程度的家伙我自己就能搞定了。”李怀林说道，“和你说的一样，那是魔族的公会，就算想要找我麻烦好像也很难啊。”

　　“远行这家伙做事我可是略有耳闻的，非常的心狠手辣，魔族那边之所以他们龙域能一家做大，和别的会长都怕这家伙也有点关系，牛逼哥你还是小心点比较好。”南宫易守说道。

　　“明白了。”李怀林点点头，“不过南宫会长你现在有什么打算？”

　　“什么打算？”南宫易守奇怪的问道。

　　“战场不是还没打完吗，光是这两边的NPC打来打去的不知道要打多久，这种攻城战持续个几天都有可能，你不觉得我们应该稍微的加速一下战斗的进程吗？”李怀林说道。

　　“也是。”南宫易守点点头，“有什么计划？”

　　“这个就简单了，刚好我们现在就在战场的最中间，一个办法就是我们接着走，直接去他们魔族的营地，按照原计划直接把他们的老家烧了，在对方回援之前撤退就好了。还有个办法就是我们直接回头，那边的魔族NPC估计还在等这边的玩家回去帮他们攻城呢，我们直接从后面去爆他们的菊花，配合我们这边的NPC，想要取胜应该没什么难度。”李怀林说道，“说不过第一种办法比较简单，现在魔族基地的留着的NPC士兵应该不多，执行起来应该是没什么难度，不过相对的荣誉点的奖励也比较少，如果配合人族的NPC击败魔族的部队的话，虽然比较艰难，但是获得的荣誉点也比较多。南宫会长想选哪个？”

　　“嗯……”这边的南宫易守稍微的考虑了一下，“我觉得还是突袭对方的营地吧……等等，你不会把我们也卖了吧。”

　　“怎么可能，其实要是NPC是我控制的话，我在就全歼对方的队伍了，可惜那边的元帅找我麻烦，不给我面子，看样子这次魔族是伤不了筋骨了，烧个营地就差不多了。”李怀林说道。

　　“喂喂，你这也太夸张了吧。”这边的召唤玉帝说道，“有没有这么神啊。”

　　“烧了对方的营地，在对方回来的路上等着他们不就好了。”李怀林说道，“对方军心全无，稍微有支部队我就能打赢，可惜玩家对阵NPC劣势太大，路上也找不到什么好的地点，发挥不出远程优势，也只能放他们一马了。”

　　“牛逼哥果然厉害啊。”这边的南宫易守笑笑说道，“看来远行这次败给你不冤啊。”

　　“这家伙的技能树到底是偏到什么地方去了啊。”旁边的召唤玉帝扶额道。

　　“要是只有我们一个公会的话，我倒是愿意按照你的方法试一试，不过现在嘛，我还是选择比较保守的办法吧。”南宫易守又说道。

　　“没问题，那请南宫会长和其他各位会长说一下吧。”李怀林说道。

　　有了这边的南宫易守的同意，另外的几个公会会长基本上都同意了再次前往魔族营地攻击的意见。李怀林的粉丝团自然也是跟着李怀林走了，所以很快的这支庞大的玩家部队再次的行动了起来，朝着对方的营地赶了过去。

　　这次就比较的和平了，一路上完全就没遇到什么人，估计对方也没想到会有这么一支部队从北面过来，居然来一个侦查都没遇上，直到这边的玩家队伍一直到了对方的营地附近的时候才被敌方发现。

　　对方二话不说立刻紧闭城门，仅剩的一点点的部队立刻开始组织防御，虽然这边的魔族营地已经运营了多年，非常的坚固，但是防守的人数实在是太少了，只要有个1000人都能挡住这3万多的玩家，可惜营地里连一百个人都凑不出来，眼睁睁的就看着这帮玩家慢吞吞的爬上城墙没有任何办法。战斗持续半小时，营地告破，100个不到的NPC士兵立刻就被一大帮的技能甩死了。

　　众人在营地里稍微的搜刮了一下，发现了一些能够赚声望的任务，比如说在营地的监牢里发现了几个被俘虏的人族NPC士兵，救了他们就获得了荣誉点和声望，拿取一些魔族的东西比如奖章、士牌之类的东西也提示可以换取荣誉和声望。这么多的玩家花了半个小时的时间又把营地翻了一个底朝天，确认是没什么东西了，最后到处点火，开始烧营地。

　　很快火焰就开始蔓延了开来，火光冲天而起，黑烟四处飘荡，这么大的烟，就算是在对面一侧的战场也应该看得见，见一切搞定，玩家部队就开始撤离，不然遇上对方的回援军团可不是好玩的。

　　“元帅，主营方向有黑烟升起！”火势越来越大，正在前方和人族部队作战的魔族部队也很快就发现了这个情况，一个亲兵立刻就把情况报告给了魔族元帅戈登。

　　“什么！”戈登直接就是一愣，这边的战局正在胶着状态呢，自己的营地怎么出事了，但是转头一看自己营地的方向，的确是黑烟滚滚，已经窜到天上去了。

　　“可恶！居然派人袭击我们的营地！”这边的戈登立刻就想明白了怎么回事。

　　“这不可能啊，对方是怎么绕过去的，冒险者不是说他们从北边赶到战场吗？对方应该绕不过去啊。”旁边的军官立刻说道。

　　戈登战前是和远行讨论过的，远行说是自己从北面进军，其实是去堵李怀林，结果被李怀林打得没人了，戈登左等右等等不到人，只能自己开始攻击了，结果这一打自己家里却出事了。

　　“可恶，一定又是那个想出来的计谋！”这边的戈登倒是想到这个注意是李怀林出的了，但是并不知道李怀林自己本人现在还在他的营地门口。想了想，这边的戈登还是觉得现在营地都被烧了，兵无战心，再打下去要全灭了，为了保证魔族的战斗力，于是决定退兵。

　　“撤退……”戈登这两个字真的是从嗓子里面挤出来的，虽然非常的不情愿，在两个月之内他居然二度败给人族部队，而且还是同一个人，这让他怎么甘心。

　　“阿基坦公爵，你给我记着。”对着对方的营地，这边的戈登狠狠地说道。

　　不过虽然魔族这边是想要撤退了，但是人族这边可不想要放过他们，因为黑烟这么大，这边的人族士兵自然也发现了这个情况，于是马上汇报给了指挥部的元帅科林。科林立刻出去一看，立刻判断对方营地失火，而魔族这边也在开始要撤退的感觉，不过他有点犹豫要不要追击，因为对方营地失火他完全不知道怎么回事啊。

　　“会不会有诈？”旁边的萨温拉准将提醒道，明显他也想到了这个问题，“诈败引我们出去？”

　　“直觉告诉我，不是……”这边的科林突然眼神一闪说道，“通知全军，追击！”

　　“直觉？”这边的萨温拉准将直接一愣。

　　“嗯，直觉。”科林点点头，“感觉胜利在向我挥手的那种直觉，全军追击！”

　　“呃，好吧。”萨温拉准将虽然担心，最后还是同意了。

　　很快人族的部队全体出动，追着魔族的撤退部队攻击，魔族这边实在是兵无战心，连点像样的反击都没有，只能一个劲的跑。人族部队追出几里，留下一地的魔族尸体，看着已经跑远了的剩余部队，这边的科林满意的点了点头，“好了，够本了，收兵吧。”


第656章 后续情况

　　就这样，一场因为李怀林意外引发的魔族和人族之前的战斗就这样结束了，人族这边因为新兵组织混乱的关系，其实损伤也非常惨重，总损失的兵力达到7000人左右，不过因为都是新兵第一次进行战斗，这些损失科林也是预测到的，比较好的地方就是剩下的新兵都已经经过的战火的考验，也算是一种练兵了。

　　相对来说魔族这边就比较惨了，本来就全部都是新兵部队，刚服役的第一场战斗就是败仗，接着因为被人族部队追击，当场战死的士兵就达到1万7千人左右，还被俘虏了4000人，因为人族和魔族长期敌视处于死敌状态，这4000名俘虏也被愤怒的人族士兵全部斩杀，导致这场战斗魔族损失的兵力达到21000人，这对本来就不多的魔族部队又是一个沉重的打击。

　　魔族这边的损失还不仅仅在部队上，他们自己的战场营地，海德尔营地在这场战斗中被直接烧毁，这可是魔族经营了三十年的营地了，从未被人族攻陷过，结果这一次战斗居然完全烧毁了。当戈登元帅回到营地的时候，看着已经烧的差不多的营地连救火的心思都没了，因为已经完全烧完了，救也是白救，而人族的部队早就已经逃的不知道哪里去了，根本抓不到一个人。

　　不知道是装的还是真的，反正戈登当时就直接吐血晕过去了，然后就被送回了主城救护。余下的事情交给了副帅达格拉处理，主要的任务还是征练新兵以及建设新的营地，短时间之内是没办法和人族的部队作战了。

　　人族这边也是一样的情况，虽然打赢了，但是并没有追击，安东尼国王在第一时间就知道了这个消息，知道第四军团击退了魔族的部队以后非常的开心，立刻嘉奖了参战的士兵，当然还有指挥战斗的科林元帅，但是因为北陆战争刚刚才过去不久，帝国在北陆战争中没有得到来自兽族或者魔族的任何赔款，战争物资有些紧缺，说实话已经很难发动什么大规模的战争了，所以暂时还不想和魔族全面开战。第四军团的任务依旧是征连部队以及修筑营地，所以战斗到此为止，双方暂时处于和平时期。

　　这些都是NPC方面的事情，而玩家方面，战场任务结束以后，所有正在战场里的玩家都被暂时传送除了战场，并且获得了战场的奖励。战场的奖励基本上和击杀的对方玩家和NPC士兵挂钩，有的人直接奖励了上万的荣誉点，而大部分的玩家都奖励了几千的荣誉，连什么人都没杀的李怀林都被扣了3400点的荣誉。这足够他们升一级军衔或者购买一件黄金战场装备了，每人一件黄金装备的奖励，这当然是对参加了战场任务的几个公会非常开心，不仅仅抢了魔族玩家的这么多装备，系统还送你一件，真是实力大增，不枉此行啊。

　　战败的魔族玩家就比较惨了，进了不仅掉装备掉经验，然后战败居然还被扣了几千甚至上万的荣誉点，这样一来这些本来荣誉点就不多的玩家们直接就被扣成了负数，有些有军衔的玩家军衔全部一撸到底，本来身上的军衔装备也全部失去了效果，变成了装饰品，损失实在是太大了。

　　如此惨痛的损失，这让魔族这边参战的公会表示不能接受了，几个参战公会的会长都遭到了自己的会员们的质疑，他们自然也不会就这样接受结果，很快就把质疑的目光转向了龙域公会，因为龙域公会才是战场公会里面领头的公会，大家都是听你的，结果现在输了，你总要负责吧。

　　但实际上龙域公会才是在这场战斗中损失最大的公会，公会的主力团全部阵亡，掉了一大堆的装备不说，几天的战场荣誉全部灰飞烟灭，连会长远行的爵位计划也收到了影响，龙域公会自己这边的公会补助都已经让远行很头痛了，其他公会的人居然还敢和自己要补助，这他怎么能忍。

　　回到李怀林这边，在所有人被传送出了战场回到主城以后，这边的公会团稍微的打了个招呼就自己回去整理奖励了，南宫易守也是和李怀林稍微的打了个招呼就离开了，他并不想和李怀林太过亲近，只保持不敌对的中立就好。

　　解决掉了这个意外的时间，李怀林的下一个任务就和计划好的一样，在红飘带身上稍微的实验一下这边涅墨亚的能力，当然是保密的实验，不过运气非常不好，刚刚走出战场，这边的红月和红色娘子军会里的众人都表示时间已经能够很晚了，她们都要下线了。

　　李怀林看了看时间也确实差不多了，不过已经在红飘带身上做了个记号了，所以应该没什么问题，想了想差不多了自己也应该下线了。

　　再次严词拒绝了来自看山听水的“约炮”，李怀林在这一大棒的粉丝团面前果断下线，不然实在是被缠的太厉害了。

　　时间离上床睡觉还稍微早了一点，李怀林给苏若烟去了个电话，问了问最近的情况，苏若烟现在并不在萧山市，而是跟着自己的父亲苏喜民去了帝都，因为林氏制药的公司总部就在天津，离帝都只有一点的距离，现在两边的谈判已经进入到了实质性的阶段，收购合并林氏集团已经开始步入正轨，所以身为天成集团的董事长以及天成制药集团的总经理，苏若烟两父女直接飞去帝都和林氏制药谈判。

　　收购的事情苏若烟很有信心，因为现在林氏实在是扛不下去了，而天成这边因为药品经销商为了抢占货物，定金都已经先打过来了，所以资金方面是完全没有什么问题的，收购不出意外的话，应该很快就能谈妥，这方面李怀林实在是不懂所以也帮不上忙，既然苏若烟表示没什么问题，李怀林也就放心了。

　　李怀林也稍微和苏若烟提了提游戏里面的事情，表示这边的红月她们都很想念她，两人稍微煲了一会儿电话粥，挂上电话的时候已经是晚上十点了，不知不觉的就说了一个多小时。

　　剩下的时间李怀林看了看游戏论坛里的情况，首先占满整个版面的问题自然是刚才发生的战场任务的事情，人族这边自然是非常高兴了，一大帮的玩家纷纷表示自己亏大了，居然没有参加这场战斗，不然荣誉点早就赚满了，魔族这边玩家纷纷表示还好没去，不然自己就惨了。

　　战争的整个过程也不知道被谁披露了出来，总之李怀林这次又上头条了，一帮网友纷纷开始称呼李怀林为“战术大师”，当然这些都不是重点，只是一般玩家对英雄人物的追捧而已，这场战斗真正引发出来的还有人族和魔族两边大公会之间的斗争。

　　首先就是重生方面了，这边的夜航听取了李怀林的建议，直接开始对灵界进行新一轮的全面攻击，灵界的几个重要的资源点都遭到了重生方面的突袭，界王匆匆上线忙得焦头烂额真的没时间去理会什么战场事件了，就到李怀林要去睡觉的之前，两个公会依旧是在相互对攻，看来是要打通宵了。

　　雷铸公会以及参加战斗的其他公会因为在战场中帮助李怀林的关系，大家纷纷开始猜测是不是表示这几个公会要往重生这边靠拢了，但是还在大家猜测的时候，这边的雷铸公会的会长南宫易守在战斗结束以后第一时间就表示了自己的立场，就是帮助灵界公会，其他几个公会也先后发表声明表示站在灵界这边，这下大家又好奇了，是不是牛逼哥这边想要忘灵界这边靠，所以和雷铸这边达成了什么意向，让雷铸帮助他自己就加入灵界的阵营？

　　一时间风言风语到处乱传，甚至连灵界的公关部门都表示李怀林在和他们联系，实际上李怀林是完全没做过这件事的，灵界也不相信李怀林往他们这边靠，就是为了恶心李怀林和重生那边。对于这个，李怀林也懒得回应，界王和自己仇大了，怎么可能会去帮他呢。

　　另一边魔族这边也出了大事，之前说道龙域这边拒绝了其他公会让他负责的请求，这很快就引起了这几个公会的不满，而且由于这次败得实在是太惨，导致龙域公会影响力暴跌，很快魔族这边的二号公会武当就站了出来，武当会长立刻就开始指着龙域会长远行的行为。

　　有人牵头，这几个本来不知道怎么办的小公会立刻就依附上了武当，开始在武当的带领下职责龙域公会，龙域公会在魔族那边的统治地位突然就受到了威胁，这让会长远行不得不从愤怒中暂时清醒过来，开始严肃的处理这个问题，也不得不暂时放下对李怀林以及雷铸他们的复仇计划，先解决自己这边的内部问题。

　　总之一场大战引发了大量的后续情况，不过这些都和李怀林没什么关系，大公会之前的情况，李怀林不是很关心，看了看热闹，李怀林就管自己睡觉了。


第657章 准备完毕

　　第二天李怀林依旧是一早就上线了，今天的任务就是准备找个时间伏击红飘带了，这件事情不搞清楚的话，实在是卡在心里非常不爽。

　　刚刚上线还没站稳呢，李怀林立刻就接到了系统提示，打开信息一看原来是夜航找自己远程通话，想了想昨天晚上看到的论坛里面的情况，李怀林大概也猜到夜航这时候找自己是什么情况了，所以立刻接了起来。

　　“怀林，早上好啊。”这边的夜航笑着说道，因为李怀林这时候肯接夜航的通话就表示没出什么大事，夜航自然也不是相信李怀林会和灵界他们议和的，毕竟李怀林和界王的冲突他都是知道的，李怀林可能没觉得怎么样，但是界王这家伙夜航知道，心胸不大，绝对是不可能和李怀林一起的，当然虽然这几率不大，夜航还是要重视一下，搞搞清楚比较好。万一出什么意外就出大事了，他可不敢大意。

　　“夜航会长，怎么了，是不是论坛上面看到了我好想要和灵界联合的意思，来问问我情况？”这边的李怀林说道。

　　“呵呵……”夜航笑了笑，知道瞒不过李怀林，也主动的承认道，“是，你也知道雷铸他们昨天就发表了申明站到灵界那边边去了，所以他们帮助你打赢战场我实在是想不通怎么回事，你不会真的答应他们什么条件吧。”

　　“怎么可能，别担心，没有人能和我谈条件。”李怀林说完，就把雷铸那边的想法稍微的和夜航解释了一下。

　　“原来是这样。”夜航知道了大概的情况也明白了怎么回事，点了点头，“南宫易守还真是个人物啊，没想到居然是这样想的，不过他说的也对，就算我们知道了，拿他也没什么办法，我们的主要目标依旧是灵界，灵界那边也必须接受雷铸的帮助，所以这真是阳谋啊，这招的确干得妙。”

　　“你们和灵界打了一晚上了？”李怀林觉得这边的夜航说话好像也有疲累，估计是一晚上没睡的感觉。

　　“是啊，战了一晚上了，我们还是占优势，抢占了几个资源点，不过我也不敢再扩大规模了，因为以雷铸为代表，有好几个公会都申明帮助灵界，我怕他们做什么反击，一直不敢再出击了，不过看上去雷铸他们并不想和我们正面交锋，现在还没有什么动作。”夜航说道。

　　“那我劝你们还是停战吧，现在还不是决战的时候，灵界这么大的公会一棍子打不死就不断的复活，越拖越是要把你们也拖垮，和南宫易守说的一样，这样下去重生也占不到什么好处，反而是雷铸这样的公会战占了便宜，而且你们的威胁还不知雷铸他们，众神的逆锋那边可是一直盯着你们呢。”李怀林说道。

　　“是，我也有这个想法，不过从你这边说出来还真是有点奇怪啊，你不是一直不怎么关心大公会的情况的吗？”夜航笑笑说道。

　　“我的确不怎么关心，所以也就是提醒你一句而已。”李怀林说道。

　　“呵呵……”夜航笑了笑，他听出了李怀林的意思，就是说本来他也不是很关心，但是因为自己和他是朋友，所以提醒一句，李怀林把自己当朋友看，这边的夜航自然是很乐意，“嗯，也差不多停战了，有了雷铸这帮搅屎棍的加入，现在做好还是继续积蓄力量，争取下一棍子直接把灵界打死，这样雷铸他们也反映不过来，现在的话，先让界王嚣张一会儿吧。”

　　“现在停战的话，重生这边有店铺的资金保证，发展应该是比灵界要快的，但是要注意灵界这边的爵位情况，我听说现在各个公会都在研究爵位的问题，目标肯定就是店铺了，一旦他们也有了店铺的话，重生的优势就小了很多。”李怀林说道。

　　“嗯，我知道，所以我最近也在研究这个问题了，可惜昨天没赶上战场任务，不然的话我的荣誉点也刷够军衔了。”夜航说道，“对了上次你说帮我进皇宫的事情你还记得吧，我这回是知道进皇宫的好处了。”

　　“记得，你刷好荣誉联系我，我带你进去一趟吧。”李怀林说道。

　　“嗯，真的谢谢你了。”夜航笑笑说道，“对了，还有你前几天让我帮你找的那几个人和东西。”

　　“对了。”李怀林也想起来自己让夜航帮自己找的职业导师以及那几个药剂问题了，于是赶紧问道，“有消息了？”

　　“疯狂之血药剂我们知道是谁放在仓库里了，人也问过了，根据他说的这东西是在撒卡尔加城的东北面，一个叫做戈蒂拉山上面打一种叫做‘疯狂的雪怪’得到的，雪怪是50级的野怪，对你来说没什么难度，但是这东西爆率不是很高，他打了大约100只的样子，就掉了这两瓶，没什么用他就扔在仓库里了。”夜航说道。

　　“另一种笨重药剂，到现在为止也不知道是哪个会员扔到仓库里的，完全没人认领，也不知道这家伙是这几天没上线还是这几天给我们开除的几个会员中的一个，总之有消息我再通知你。”

　　“然后就是你要找的这个人了，维登，我们这几天基本上情报网都铺出去了，几个大城市我们都已经搜过了，完全没有这个NPC，现在正在往小城市方向搜，现在还没什么消息。”

　　“我昨天晚上也看过了，悬赏帖也完全没有人回应，真不知道这家伙躲哪里去了。”李怀林也头痛万分，自己在论坛上发了一个3000金币的悬赏找维登，这钱果然是立刻引起了很多玩家的关注，但是这样的地毯式的搜索都找不到人，看起来第三军团这叛军部队真的藏得很好，要不然也不会找不到了。

　　“职业导师找不到也真是郁闷的没话说啊。”这边的夜航也笑了笑，“好吧，先这样，有消息我通知你，我现在要下线了，没时间多聊了。”

　　“嗯。”李怀林也点了点头。

　　这边夜航的事情搞完，接下来只有红飘带的问题了，李怀林赶紧先看了看公会在线名单，非常开心的是现在红飘带还真的在线，虽然是早上8点，看样子红飘带要比喝水那种懒虫好多了。

　　用自己的项链一搜，李怀林立刻就知道了红飘带所在的位置了，想了想，李怀林决定先回自己的领地把涅墨亚拉来，这样让她跟着自己行动，一有机会就先下手。

　　回到自己的公爵府，由于时间很早，这边的内阁官员基本都还没上班呢，府里只有一个军事部长雷格还在，因为士兵都是早上六点就开始起床锻炼的，这边的雷格自然也不会太晚，听到李怀林回来了，这边的雷格立刻就赶了过来。

　　“领主大人需要把奥利维拉她们都叫来吗？”这边的雷格问道。

　　“不用了，暂时没什么事情。”李怀林说道，“你这边有什么事情汇报吗？”

　　“也没有什么重要的事情，对了，领主大人昨天是去第四军团访问了吗？据说还发生了魔族进攻的事情。”那边的战斗的消息还没传到领地进内，这边的雷格也是听情报部门的人说起才知道的。

　　“那件事情已经完结了，没什么大问题。”李怀林说道，“没什么事的话，就把涅墨亚叫来，我带她出去办点事。”

　　“领主大人，这个涅墨亚到底是什么情况啊，属下一直就没弄明白她，因为我总觉得她有点……这么说呢不像是人类，但是看看好像又是人类，她到了这里以后虽然说没做出什么奇怪的举动，但是我一直觉得她有问题。”雷格说道，“领主大人，你一定要小心啊。”

　　“别担心，没什么问题的。”李怀林说道，“去把她叫来吧。”

　　“领主大人要不要我陪你一起去，万一出现什么情况，我也能帮上忙。”雷格好心的问道。

　　“不用了，她就够了。”李怀林也知道雷格是出于忠诚，但是现在涅墨亚的忠诚度已经够了，应该不会反叛的，所以并不担心这个问题。

　　“是，领主大人。”看到李怀林坚持，这边的雷格也就放弃了，很快，这边的雷格就把涅墨亚带了过来。

　　“好了，事情已经准备完毕了，人也已经找到了，现在就是要找个没人的时间就可以开始了。”李怀林对着涅墨亚说道，因为基本的计划都已经和她说过了。

　　“一切听你的安排。”这般的涅墨亚现在已经认为李怀林是她的恩人了，特别是看到两个原来要帮她种树的精灵被拖到军妓营里去以后，那是更加感激了，虽然本来对人类非常厌恶，但是对于李怀林，她是实在没办法拒绝他的要求。

　　李怀林也最后的检查了一下，现在涅墨亚的忠诚度已经慢慢地涨到了91点，基本上已经没什么反叛的可能了，一切准备完毕，李怀林带着她就朝着红飘带所在的位置赶了过去。


第658章 实验

　　“应该是在这附近吧……”根据项链的提示，李怀林朝着红飘带的方向就找了过去，红飘带所在的位置是在人类一个叫做卡拉莫城出去以后往西面稍微走一点的一个小荒漠里面，位置比较靠近西面的海岸。

　　这里看上去是一个50级左右的玩家练级的地方，李怀林一路上遇到了一些48-50级左右的小怪，基本上都是什么魔化蜥蜴或者沙漠巨虫之类的东西，由于只是练级用的怪，强度都不是很高，血量也非常有限，一般都是5000上下，李怀林基本上能保证一刀就干掉一个的那种，对于一般的玩家来说练级也没什么危险。

　　但是虽然好打，怪物的数量不是很密集，很明显就练级场所来说，这里并不是什么好的地方，但是更加好的地方肯定已经被大公会占去了，红色娘子军公会虽然说现在非常有钱，但是公会人员的数量限制了她们的发展，现在能占到这种地方已经不错了。

　　一路上过来李怀林就看到了几个戴着红色娘子军公会徽章的人，应该就是自己公会的，不过数量不是很多，因为现在时间还早，并不是上线的高峰期。

　　由于自己挺出名的，而且现在要干秘密的事情，李怀林没有选择和她们见面，看到几个人过来就远远地避开，在这群人里面慢慢地寻找自己的目标。

　　很快他就发现了自己的目标红飘带，果然和项链提示的一样就在这里练级。不过非常可惜的是现在红飘带还真不是一个人，旁边还有一个好像是战士的女玩家，从她佩戴的公会徽章来看也是自己公会的人，不过李怀林并不认识。

　　李怀林没出现，躲在一边稍微观察一下看看有没有机会。这边的红飘带看上去的加点应该是射击系的加点，并没有带宠物之类的东西，而是靠战士在前面顶着自己在后面射箭，两人配合的还算是不错，看样子也不是第一次合作了，杀怪的效率还是挺快的。

　　“就是她啊。”旁边的涅墨亚看了看说道，上次她们已经见过面了，所以涅墨亚也有点印象。

　　“是啊，上次你不是说她能够被你控制住吗？”李怀林说道，“需要什么发动条件吗？”

　　“距离上次见面，她的实力已经增加了很多，我不知道还能不能成功。”这边的涅墨亚说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头，这倒是真的，因为上次红飘带好像才42级也不知道41级，现在已经提升到47级了，的确是快要超过涅墨亚的等级了，所以李怀林才会急着实验，要不然再过一段时间的话，都不知道能不能成功了。

　　“总之等没人的时候试试吧。”李怀林说道。

　　“好的，没问题。”涅墨亚点点头。

　　在旁边稍微的等了一会儿，李怀林这边也有点无聊，稍微的看了看自己的好友名单，本来想找人聊聊天打发打发时间的，没想到自己的一排好友里面就没几个人在线，夜航刚刚和李怀林说完话就下线了，估计是补觉去了，好用名单里现在只有风亦流和安然两个家伙好像一直就在线的感觉，但是这两人都是不会这么说话的主。不过幸好没等多久，大约过了二十多分钟的样子，机会终于是来了。

　　“东西满了，我回趟城。”和红飘带组队的那个女战士说道，“你有什么东西要补给的吗？”

　　“稍微帮我带点回蓝的食物。”这边的红飘带说道。

　　“嗯。”女战士点了点头，然后直接搓了个回城卷就回去了。

　　“机会来了。”李怀林说道。

　　现在就只剩下了红飘带一个人，很明显她没发现自己已经被人盯上了，女战士队友走了以后，她还在一个人练级，因为怪物的强度不是很高，就算是没有人帮忙顶着，只要稍微的操作一下也能打没什么危险，就在红飘带什么都不知道继续练级的时候，这边的李怀林行动了。

　　“你去吧，这家伙有男性恐惧症，我去的话怕把她直接吓跑了。”李怀林说道。

　　这边的涅墨亚点了点头，然后直接从隐藏处走了出来，朝着那边的红飘带走了过去。

　　因为没什么隐藏，这边的红飘带很快就看到了涅墨亚走了出来，这边的红飘带先是一愣，然后发现这个NPC自己好像是认识，上次做任务的时候好像见过。因为现在涅墨亚从外表上看还是卡珊娜的样子。

　　“唉？是你？呜……”刚想问问怎么回事，这边的红飘带突然眼睛一黑，直接就被拖入了幻境。

　　“呜……呜……”站在原地的红飘带突然开始乱动起来，好像是看到了什么奇怪的幻觉，不过李怀林是不知道她到底看到了什么，这方面涅墨亚还是比较专家的，应该没什么需要他指导的。

　　看到红飘带已经进入幻境了，李怀林也走了出来，站到了涅墨亚的旁边，这时候涅墨亚明显也在工作中，站在原地没动作。

　　“啊……不要过来……不要……”这边的红飘带突然就反应就强烈了起来，然后突然间就直接摔倒在地。

　　“哈？”李怀林刚想要上去看看什么情况，旁边的“涅墨亚”突然动了起来。

　　“咦？这里是……？”这边的“涅墨亚”表情有点呆滞，看了看周围的景象，好像不知道发生了什么情况。

　　“卡珊娜？”李怀林转头问道。

　　“唉？”听到有人在叫自己，这边的卡珊娜转头看了看李怀林，这家伙自己好像之前见过，但是不知道名字，“你是？”

　　“成功了？”李怀林已经不是第一次看到这个情况了，因为上次在对魔族的战争中已经使用过涅墨亚的技能了，卡珊娜之前就恢复过，不过李怀林没和她聊天直接派人把她扣起来了，现在第二次出现，难道是试验成功了？

　　“嗯，成功了。”突然，正躺在地上的“红飘带”突然睁开了眼睛，然后慢慢地起身稍微的拍了拍自己的身子，对着李怀林说道，从表情上来看，李怀林就能明显的判断出这个家伙不是原来的红飘带。

　　“真的能成功？”李怀林都有点惊讶了，虽然说李怀林本来实验的就是这个东西，但没想到还真的就能成功，现在是游戏里的一个NPC直接附身到了玩家的身上，等于说是人格替换了，这样的事情居然也能发生。

　　“嗯……”这边的“红飘带”稍微的动了动自己的手脚，好像是在习惯自己的新身体，然后对着李怀林说道，“没什么异样，看上去好像也没什么特别的。”

　　“我擦，这是什么原理？”李怀林也有点想不通为什么能成功，“难道是利用头盔的神经链接功能直接深度催眠玩家，直接替换他的人格吗……”

　　“还要做什么吗？”这边的涅墨亚问道。

　　“对了，你能打开系统界面吗？”这边的李怀林赶紧问道，“你知道怎么打开吗？”

　　“我已经读取了这家伙的所有记忆，自然是知道怎么做，不过现在记忆有点多有点混乱，让我稍微整理下。”这边的涅墨亚稍微的闭上眼睛想了一会儿，稍微过了一会儿，这边的涅墨亚伸出手往前一指。

　　“嗯，打开了。”这边的涅墨亚说道。

　　“真的？”玩家之间是看不到对方的系统页面的，涅墨亚的确是在看着前面的空气，好像是看到了系统页面似得，但是李怀林还真不敢相信。

　　“现在是9点11分，对吧。”涅墨亚往前面一看，然后说道。

　　李怀林马上打开自己的系统页面一看，果然时间一分不差，普通情况涅墨亚肯定是不知道精确到分的时间的，毕竟游戏里面没有表这样的东西，看起来这边的涅墨亚真的能打开系统页面，这实在是太惊人了。

　　“那能从包裹里面拿出东西吗？”李怀林又问道。

　　涅墨亚二话不说，直接一伸手，一个蓝色的瓶子就出现在了她的手上，李怀林认得这个，就是中量的魔法药剂，看起来真的是能行。

　　“冒险者的系统还真和我们不一样啊。”这边的涅墨亚笑笑说道，“这真是挺好玩的。”

　　“天宇公司还真是开发了了不得的东西啊。”李怀林说道，“记忆信息库……看起来好像不像名字上这么简单啊。”

　　“这就行了吧，我要回去了。”涅墨亚说道，“冒险者的身体还真是有点不习惯。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，要试的东西都试过了，现在问题一大堆，是不是应该找张永林稍微商量下到底什么情况……

　　正这样想着呢，李怀林突然想起一件事，赶紧说道：“等……等等回去。”

　　“怎么了？还有什么要试的吗？”还好这边的涅墨亚行动的还没这么快，听到李怀林的话赶紧停了下来，然后奇怪的问道。

　　“我突然想起一件事，你现在保持这个情况，然后直接下线的话会怎么样？”李怀林突然说道。


第659章 意外

　　下了线，这边的李怀林稍微有点紧张的拿着手机开始等电话，要是一切成功的话，自己的电话过一会儿就应该会响的，但是就这样等了一会儿，电话并没有响起。李怀林稍微的叹了口气，看样子是出不来了，不过这样也不错。

　　坐上自己的游戏仓，李怀林刚刚想要台上头盔准备进游戏找涅墨亚呢，就在这个时候，李怀林的电话突然响了起来。

　　“唉？”李怀林一愣，拿起电话看了看，上面显示的是未知号码，李怀林赶紧接通。

　　“是我。”电话里传来了一个女生冷静的声音，“我出来了。”

　　“唉？真的？”李怀林都有点震惊了，“涅墨亚？”

　　“是。”电话那头的涅墨亚回答道，“记忆稍微有些混乱，而且这个身体好像是出了什么问题，现在貌似情况有点严重，我好不容易找到电话给你打的。”

　　“身体出了问题？”李怀林也有点紧张起来，“什么情况？”

　　“不太知道，现在记忆混乱我也不知道现在我是个什么情况，不过我一直在流鼻血，而且身体的控制好像也不是非常顺畅，手脚同步好像不是很高，现在只能慢慢地爬着移动。”涅墨亚回答道。

　　“你等等，你能想起你附身的这个家伙的家里地址吗？”李怀林问道。

　　“嗯，你等等，我找找记忆。”涅墨亚稍微的沉默了一下，然后说道，“地址是萧山市尖山区XX小区A12幢19楼B室。”

　　“你稍微等等，我马上过来。”李怀林立刻说道。

　　“好。”这边的涅墨亚淡淡地说道。

　　李怀林赶紧出发，穿上外衣就往外面跑，一边走一边就用手机叫上了出租，四十分钟以后，李怀林出现在了红飘带家的楼下，这是一座看上去比较高档的小区，光看楼层高度就能判断出来，这楼至少有30层这么多，环境上来说也是非常不错，李怀林虽然不知道这里的地价，但是怎么说也要个2万一平方米吧。

　　小区的门口倒是有保安亭，不过保安只管进出的车辆，李怀林进来也没有保安多问，但是到了红飘带家楼下就比较麻烦了，因为这里的大门需要指纹开锁，或者让楼上的用户给你开锁。

　　李怀林倒是知道红飘带家的号码，真的要破解这个大门密码锁也用不了他十分钟，不过自然还有更加方便的方法。

　　直接把所有人家的呼叫按钮全部都按了一遍，有人回应李怀林就说是送快递的，很快“咚”的一声，下面的大门就直接打开了。

　　立刻坐电梯来到19楼B室，李怀林又遇上麻烦了，没钥匙进不去。想了想李怀林还是先试试敲门，看看里面的涅墨亚能不能给自己开门。

　　“谁啊？”里面传来了一个女声，然后门一开，一个三十岁上下的漂亮女性打开了门，看到李怀林出现在门口，这边的女性很明显的一愣：“哪位？你找谁？”

　　“唉？”李怀林先是一愣，然后立马想明白了，红飘带看样子才十七八岁左右，和自己家人住在一起很正常，前面这个女的估计就是红飘带的妈妈吧，于是立刻说道，“伯母你好啊，我是你们家……等等……”

　　李怀林刚想说“你们家红飘带”想想不对啊，红飘带是个网名，真名李怀林完全不知道啊，于是赶紧改口，“我是你们家女儿的朋友，她在家吗？”

　　“菁菁的朋友？”这边的女士非常怀疑的上下的打量了一下李怀林，她自然是知道自己女儿的心理疾病的，居然有男性朋友实在是太奇怪了吧，而且她之前可从来没见过李怀林，这实在是不能不让她怀疑。

　　“对对对。”李怀林赶紧说道，“我找她有事。”

　　“那你等等，我问问，对了你叫什么名字？”虽然有点怀疑，这边的女士还是决定问问自己女儿到底是不是，万一真的是女儿的朋友自己不是错怪他了。

　　“我叫李怀林，伯母我找你女儿急事，要不还是让我先进去吧。”李怀林有点着急啊，具涅墨亚说现在她还在地上打滚流鼻血呢，现在让她老妈看到绝对出事啊，于是赶紧说道。

　　“等等……我先问问。”这边的女士警觉又高了一些，赶紧把门关上。很快门里面就传来了喊声。

　　“菁菁，菁菁，有个叫李怀林的人说是你朋友找你。菁菁，唉？你干嘛把门锁上啊。”

　　“菁菁！菁菁！你没出什么事吧！”里面的声音突然就着急了起来，因为就在不久前红飘带就因为玩游戏出了事情（就是上次被涅墨亚吓昏了的那次）刚刚经过医院，虽然不是非常的严重，很快就回家了，但是这边的关虹还是非常的担心出事。

　　她早就劝过自己女儿不要再玩这个危险的游戏了，但是红飘带没有同意，关虹虽然最后也被说服了，但是非常注意这件事，听到自己的女儿现在没什么回应，关虹又吓坏了，怕是自己女儿玩游戏又玩出问题了，于是立刻着急了起来。

　　“菁菁！菁菁！你别吓我啊！菁菁！”很快里面就传来的敲门声，而且非常着急。

　　听着里面的动静好像有点不太对劲，李怀林也有点着急了，拿出电话，李怀林直接照着前面涅墨亚打过来的号码直接打了回去，想问问到底怎么回事。不过电话是通了，但是想了很多人并没人接。

　　“伯母你先开门！”这边的李怀林也怕涅墨亚出事了，赶紧说道。

　　一阵脚步声以后，这边的大门再次打开了，这位女士非常着急的对李怀林说道：“不好了，菁菁没有反应，我怕她出事啊，前几天她也出过这个情况，我们还去了医院了，我都说了让她不要玩这个危险的游戏了，她就是不听，现在怎么办？”

　　“别急。”李怀林赶紧说道，“先把门打开再说。”

　　好像是李怀林镇定的样子稍微的安抚了一下这边的关虹，深深吸了口气，关虹也稍微的冷静了一点。她现在也管不了李怀林到底是不是自己女儿的朋友这件事了，总之先找个人帮忙再说。想到这里，这边的关虹打开门让李怀林进来了。

　　“这边吗？”李怀林走进门，看到一扇关着的房间门，指着这扇门对着关虹问道。

　　“对，这里就是菁菁的房间。”关虹着急地说道。

　　“有备用钥匙吗？”李怀林问道。

　　“没……没有，钥匙都给菁菁了，我没有留。”关虹回答道。

　　“那没办法了，我只能破门了。”李怀林说道，“不要紧吧？”

　　“没关系，没关系。”关虹立刻说道，“请快一些，我真怕菁菁出事啊！”

　　李怀林也担心出什么事，毕竟刚刚涅墨亚也说了，她状况不太好，一直在流血，现在都五十分钟过去，真的有可能出现意外。

　　看了看这个门的材质，木板门，看上去还是非常牢固的，李怀林稍微往后退了几步，然后直接上前对着门锁的地方就是猛的一脚。

　　“咚”的一声，然后是“卡”的一下木板断裂的声音，门没开，不过门锁这边的木条很明显的出现了断裂。

　　看着有希望，李怀林再次后退上前对着同一个地方再次猛的一脚。“咚”的一声，一段门锁的卡槽直接断裂飞了出去，门也同时往里面打开了。

　　李怀林赶紧推开门往里面走，这是一个比较普通的房间，一看就能看出女生的生活气息，房间里的东西很少，不过布置的都非常好，中间的位置是一张单人床，床上还放着《荣耀之心》的游戏头盔。

　　红飘带现在就躺在地上，样子还非常的恐怖，因为两条鼻血直接流的满脸都是，而她的右手还拿着一条床单，床单上全部都是血迹，估计是她刚刚拿来擦鼻血的东西，不远处还能看到她的手机扔在那里，就是和李怀林打电话用的。

　　“菁菁！”看到这情况这边的关虹心都要蹦出来了，立刻上去就抱住了躺在地上的红飘带，“菁菁！你别吓我啊，出什么事了？菁菁！你醒醒啊！”

　　“喂，还醒着吗？”李怀林也赶紧低下身子问道，但是很明显红飘带没有什么意识反应，李怀林搭住她的脖子看了看，心跳还算是平稳。

　　杨子虽然有些恐怖，但是生命体征倒是没有什么大的问题，李怀林也松了口气，赶紧对关虹说道：“没事，赶紧先送医院。”

　　“对！对！”这边的关虹已经慌了，眼泪已经流的满脸都是了，听到李怀林的话赶紧反应过来，拿起旁边的手机就开始打急救中心。

　　“这里离医院有多远？”李怀林立刻问道。

　　“萧山市第二医院离这里不远，过去也就十几分钟。”关虹回答道。

　　“你有车吗？”李怀林问道。

　　“有，有。”关虹回答道。

　　李怀林直接一把就抱起躺在地上的红飘带，然后说道：“先别打了，直接送过去。”


第660章 关虹

　　萧山市第二医院的病房门口，母亲关虹正在和医生讨论着红飘带的病情。

　　“总体来说，病人的一切生命体征都没有什么问题，理论上来说身体方面应该是没有什么大问题，不过不过从你的叙述方面来看，病人留出了大量的鼻血，这些血暂时还不能判断是从哪里流出来的，要是只是鼻膜方面破裂的话，那就只是小事而已，要是不是的话，那就比较麻烦了，一会儿会有护士来给你的女儿做脑部检查，等到检查结果出来，我们在做仔细的判断。”这边的医生说道。

　　“拜托你了医生，一定要救救我的女儿啊。”这边的关虹是不太听得懂那些什么医学用语的，而且除了这件事已经慌神了，只是拉着拉着医生一个劲地说道。

　　“请放心吧女士，暂时病人还没有什么危险，请不要太过担心。”医生自然也了解病人家属的情况，立刻安慰道，“我们会尽快安排检查的，请你现在病房等待一下，一会儿会有护士来通知你的。”

　　“好的，医生，谢谢你了医生。”别的都没听明白，但是没有危险这边的关虹是听到了，稍微的松了口气，不过还是非常的担心。

　　送走医生，这边的关虹来到了病房里，这个叫做李怀林的好像是自己女儿朋友的男生还在，因为刚刚李怀林表现出来的事情已经基本上得到了关虹的肯定，基本上她对李怀林的怀疑也已经没有了，相信这家伙就是自己女儿的朋友了。

　　“醒了吗？”这边的关虹问道。

　　“还没有。”李怀林回答道，现在他也在等红飘带醒过来，主要是想看看现在到底是涅墨亚还是红飘带。

　　“唉……”这边的关虹担心的叹了口气，然后坐在了病房的沙发上，“你叫李怀林对吗，我叫你怀林可以吗？”

　　“当然，伯母。”李怀林说道。

　　“你……你和我女儿是什么关系？”这边的关虹有点奇怪的问道，虽然她也相信了李怀林和自己的女儿应该是认识的，但是之前真的是没见过李怀林所以还是有点奇怪的。

　　“哦，我和你女儿是在游戏里认识的，我们游戏里是一个公会的。”李怀林稍微的解释了一下。

　　“哦，是这样。”这边的关虹点了点头，随着现在网游科技的发展，游戏里认识朋友甚至交往结婚之类的事情已经不是什么新鲜事了，就算是关虹这一辈的人也表示能够理解和接受，“唉，菁菁这孩子从小就比较孤僻，为了让她多交点朋友，我也就没阻止她玩游戏，没想到居然会出这种事情……”

　　因为现在红飘带还在昏迷中，这边的关虹本来就是一个人带孩子苦闷自然是很多，正好没什么事就和旁边的李怀林稍微的述述苦，李怀林也顺便的了解了一下红飘带家里的情况。

　　红飘带的真名叫做沈菁菁，是关虹和她第一任的丈夫生的，沈菁菁的父亲是一位工程师，家庭还算是比较美满。不过这个美好的家庭没维持多久，沈菁菁5岁的时候，关虹的第一个丈夫就因为工地意外不幸去世，虽然之后得到了大量的赔偿金，但是人死不能复生，关虹只能一个人带着孩子开始新的生活。

　　就在几年前她又遇到了自己的第二任的丈夫，两人谈了8个月的恋爱最后终于修成了正果，关虹第二次结婚，婚后的生活还算是比较美满，可惜好景不长，到了沈菁菁15岁的时候，这边的关虹突然发现沈菁菁的情绪越来越不对劲，感觉有些要往抑郁症的方向发展了，沈菁菁赶紧调查怎么回事，结果发现自己的第二任丈夫居然对自己的女儿动手动脚的，有几次差点想要对沈菁菁做不伦之事。

　　关虹暴怒，不仅仅直接离婚，而且毫不犹豫的就把第二任丈夫告上了法庭，最终法庭判处对方监禁3年零6个月，现在都还在服刑呢。而关虹这边作为受害者又收到了大量的赔偿金，这下关虹这边是不用为了金钱发愁了，母女俩就算不工作，平平安安过完下半辈子也没什么大问题。

　　不过虽然关虹阻止了最不好的事情发生，沈菁菁的身体也没有什么问题，但是心理方面却还是出现了阴影，导致她对男性产生了恐惧感，关虹虽然坚持给沈菁菁做心理治疗，但是现在为止还没有什么决定性的效果。经过这一次关虹也对婚姻失望了，根本就没有想过第三次的婚姻，母女两就这样生活了下来。

　　虽然这实际上也不是关虹的错，但是关虹自己还是觉得是她害的自己女儿变成这样的，所以对自己的女儿还算是比较宠，上次红飘带玩游戏出了事情，这边的关虹还是让红飘带继续的玩下去，女儿因为心理疾病有些自卑，平时很少出门，在游戏里和别人交交朋友也算是社交，关虹也希望在和别人的交流中女儿能走出阴影，但是没想到事情还是向着比较坏的方向发展，玩着玩着居然又出事了，这次比上次还严重，虽然关虹也不知道到底是有多严重，但是光看到这么多的血关虹就吓坏了。

　　“是我的错，我不该让她玩游戏的，都是我的责任。”这边的关虹说着说着又哭了起来。

　　“好了伯母不是你的错。”李怀林也不知道这家伙是怎么想的，明明就是红飘带自己要玩游戏的，怎么又变成这家伙的错了，因为李怀林本身父母也已经去世了，加上自己也没做父亲，所以对于父母的爱他了解的也不是很深刻。

　　“这该死的游戏！”这边的关虹哭着哭着突然就生气起来，“居然害得我女儿两次进医院，现在都还没醒过来呢，不行，我一定要告他们！”

　　“唉……”李怀林这下有点头痛了，因为现在李怀林可是正在试验游戏的事情，这当然是非常机密的事情，绝对不能被游戏公司发现自己已经发现了这么不得了的事，要不然就是打草惊蛇，给对方有了防备了。

　　如果这边的关虹告上去，天宇公司必定会调查这件事，这样李怀林也不知道对方会不会调查到这件事的真实情况，万一发现那不是就糟了啊。

　　“伯母，这我看没什么用。”李怀林想了想说道说道，“游戏说明上面已经写了，有各种心脏病、心率疾病、心理疾病或者不适合玩网络游戏的玩家请不要参加游戏，这个是网游的常识，购买头盔的时候都是签过合同的，介于菁菁本来就有心理疾病，所以想要打赢官司是没什么可能的。”

　　“是吗？”关虹其实也不太懂法律，而且对网游的了解也没多少，听到李怀林一说，到是相信了不少，“可就这样放过他们怎么行呢！”

　　李怀林眉头一皱，想了想又说道：“伯母，这件事可以以后再说，现在最重要的不是先把菁菁的病治好吗？”

　　李怀林这只是缓兵之计，先把关虹暂时稳住，但如果关虹真的坚持要给天宇公司打警报的话，李怀林只有和张永林他们商量下把她先控制住了。

　　“对……”这点关虹倒是非常同意，只要自己的女儿没事，告不告关虹都是无所谓的，要是不告他们自己女儿的病就会好的话，关虹肯定不会去告的，当然要是自己女儿真的出事了，关虹也打算自己倾家荡产都要告死游戏公司。

　　“怀林，你是萧山市人吗？家里在哪里呢？……”由于这边的红飘带还没醒过来，关虹看了看李怀林，觉得这小伙子相貌虽然不是超帅级别的，但是绝对也不难看，人也长得挺正气，而且从刚刚处理事情的情况上来说，表现的也比自己好多了，想了想关虹觉得这小伙子挺不错的，还是自己女儿的第一个异性朋友，红飘带再过2个月也要到18周岁了，也是应该谈谈恋爱的年纪了，往这方面一想，关虹觉得自己应该稍微做做功课，于是就开始问李怀林的家里情况了。

　　“唉……”李怀林犹豫了一下，自己15岁之前的履历都是没什么问题的，但是7年前父母出事以后这一大堆的事情说出来简直怕吓坏了关虹啊，而且说出来除了他自己和几个知道情况的人普通人根本就不敢相信嘛，以为自己是在编故事呢。想了想，既然张永林他们把自己的履历都给编好了，那李怀林就直接拿来用了，于是稍微的和关虹说了一下自己的情况。

　　“哦，李怀林你是职业玩家啊，真是不错。”听到李怀林说自己是签约的职业玩家，这边的关虹点了点头，虽然她不玩网游，但是看电视都能看到网游职业比赛，也知道职业玩家现在的收入也是非常高的，比起什么歌星、作家之类的职业都要高，虽然不知道李怀林的年收入到底是多少，但是也算是认可了李怀林的经济能力，各个方面，关虹都觉得李怀林非常合适。

　　“对了，都快中午了，怀林你也有点饿了吧，阿姨去看看周围有没有什么地方吃饭的，打点东西回来。”关虹到现在没吃过东西，现在也有点饿了，于是起身说道。

　　“伯母，还是……”李怀林刚刚想说还是我去吧，但是还没起身，突然看到床上的红飘带睁眼给自己偷偷打了个招呼，李怀林立刻明白情况，点点头说道：“好，谢谢你了伯母。”


第661章 无法解释

　　这边的关虹刚刚才出了病房，正躺在病床上的红飘带直接睁开了眼睛，双手一撑就直接坐了起来，看样子好像是完全不像是生病的样子。

　　“涅墨亚？”李怀林小声的问道，因为对方和自己打了个眼色，李怀林才猜想到的，要是红飘带的话，看到自己估计都直接吓昏了。

　　“是我。”这边的“红飘带”没什么语气的镇静的回答道，“没想到会发生这种事情，和你通完电话我觉得头越来越晕，然后莫名其妙的失去了意识，这在之前都是没出现过的情况。”

　　“现在什么情况？”李怀林立刻问道。

　　“身体已经能完全掌控了，但是记忆方面还是一团混乱，这是在之前完全没出现过的情况，而且现在我好像完全不能使用我的技能了，有种奇怪的感觉好像我自己已经变成了一个人类……”这边的涅墨亚有点迷茫地说道。

　　“废话，现实中要是能用网游里的技能就奇了怪。”李怀林对涅墨亚用不出技能倒是没什么奇怪的，毕竟这是在现实中的世界，对现在的涅墨亚李怀林差不多有了一个认识，那就是现在这个涅墨亚估计只是头盔硬输入红飘带脑里而产生的一个虚拟人格而已，红飘带流血昏倒估计也就是一次性输出的信息量实在是太大，对人体的脑部都产生了强烈的影响了才会出现这个情况。

　　“这种情况真是没有遇到过。”这边的涅墨亚一边说着一边举起自己的手慢慢地看了起来，嘴里继续的嘀咕道，“感觉这好像就是自己的身体一般，各种疼痛感也是非常的真是，这是在之前的附身的情况下完全感觉不到的感受……这感觉实在是太奇妙了。”

　　“真是不妙呢，好像我猜想的不好的事情全部都应验了，真和张永林说的一样呢，这游戏还真不是一个简单的游戏。”李怀林说道，之前天宇公司董事刘贺云提出的记忆信息树的理论李怀林也注意过，实际上主要内容就是把记忆作为电子信号存储的一个理论，李怀林还真没想到这个游戏能把记忆直接从人的脑补读取，更加没想到的居然还能直接输入，甚至导致人格转变，这实在是有些太夸张了，虽然不知道天宇公司在计划什么东西，但是怎么看都不像是好事，毕竟有了这个能力，能做的坏事实在是太多了。

　　“这就是你们冒险者的世界吗，看起来真是很奇怪呢。”这时候涅墨亚也开始观察起了这个病房，基本上都是没见过的东西，虽然在红飘带记忆力涅墨亚也看过一些，但是和实际看的差距还是很大的，涅墨亚也显得有些好奇。

　　“看来这个问题要和张永林早点接上头。”李怀林想了想说道，这件事李怀林也不知道怎么处理，张永林那个部门现在正在调查这件事，所以先和他们打个招呼再商量。

　　正这样想着呢，前面突然就传来了稀稀落落的声音，李怀林推出思考抬头一看，直接吃了一惊，因为现在涅墨亚正在那里脱病号服，红飘带这17岁的光秃秃的身体就这样直接展现在了李怀林的面前。

　　“卧槽！你在干嘛？”李怀林惊讶的问道。

　　“嗯？”这边光着身子的涅墨亚有点奇怪的转头问道，“按照我读取的记忆，这里是你们冒险者的治疗地点，我身上穿着的是病人穿着的服装，现在治疗已经完毕了，我现在正在尝试换上你们冒险者平时的服装，有什么问题吗？”

　　“卧槽，就算你说的对干嘛要在我眼前换啊！”李怀林说道。

　　“唉？”涅墨亚稍微一愣，然后好像是明白了什么，说道，“我明白了，因为我现在使用的身体是你们人类女性的身体，所以作为一个正常的人类男性看到了我现在的身体于是你产生了想要和我交尾的冲动对吗？”

　　“交尾是个什么鬼啊！”李怀林忍不住说道。

　　“唉……用词错误吗？也对只有我们妖兽才用这个词，那么交配？”这边的涅墨亚修正到。

　　“交你个毛线啊！”李怀林吼道。

　　“不过没有关系，事实上我确实对你有非常强烈的好感，而且现在接受的这个身体好像也对你产生了很强烈的交配欲望，我个人也非常想要体验一下人类的交配过程。”这边的涅墨亚认真地说道，“不来试试吗？”

　　“试你妹啊！”李怀林说道，“你这是逼我发飙还是怎么地啊，就算你不是人类装也给也给老子装正常一点行不行！”

　　“抱歉，不过我真不知道人类在求交配的时候到底是应该进行怎么样的行为，按照我的理解我现在只要趴在这里把SHENG殖器官展示给你，你应该就……”这边的涅墨亚一边说着一边就要趴在病床上。

　　“雅蠛蝶，雅蠛蝶！”李怀林赶紧说道，“有话好好说我不想被直接憋死啊！”

　　“哐当”一声声响从门口传来，两人同时转头，就看到大门口关虹一脸痴呆的看着房间里的两个人，手上拿着的两个饭盒直接就掉在了地上。

　　李怀林一看现在这个情况，现在红飘带全身赤裸的趴在病床上，而自己想要去阻止这家伙的动作所以两只手正在往前伸，这感觉好像是要去摸她似得，这样子怎么看怎么都觉着两人有问题啊。

　　“呃……我……我能解释下吗？”这边的李怀林硬着头皮问道。

　　“扑通……”由于刺激过度，这边的关虹二话不说直接就昏了过去，靠着门边就倒了下来。

　　“我擦！”李怀林赶紧跑过去。

　　一阵忙乱，这边的关虹立刻就被扶到了病床上，而涅墨亚看到有别人出现也放弃了交配的打算，穿好了衣服。由于本来就是在医院里面，随便叫了一个值班医生来看了看，医生一看情况，随即表示没什么大问题，刺激过度而已。

　　在医院里这种事情发生的很多，比如有人去世家里人受不了刺激昏倒，有人得了绝症接受不了昏倒之类的，所以值班医生处理起来非常快，稍微一弄，这边的关虹就被救了起来。

　　“那……那个伯母，事情绝对不是你看到的这样。”李怀林看到关红转醒，立刻说道。

　　“菁菁……菁菁，你醒过来了吗？太好了！”这边的关虹第一时间倒是没有想起这件事，只是看到涅墨亚站在自己的前面，于是赶紧抱住她说道。

　　“……”这边的涅墨亚很明显的皱了皱眉，对于一个第一次看到的人类抱住自己，这边的涅墨亚非常不爽，但是已经接受了部分记忆的涅墨亚也知道这个家伙就是自己现在这个身体的母亲，基于李怀林不能暴露自己的身份的命令，这边的涅墨亚虽然不爽，但是也没说什么，继续装下去。

　　“菁菁，你怎么了，怎么不说话？身体怎么样了？”这边的关虹很快就发现了奇怪的地方，觉得可能是红飘带身体不适导致的，于是立刻询问道。

　　“我的身体没有任何的问题。”涅墨亚说道。

　　“是吗……”这边的关虹奇怪的看了涅墨亚一样，很明显她发现了自己女儿行为说话都有点奇怪，连眼神都有点怪怪的，不过考虑到女儿刚刚才醒过来，这边的关虹选择暂时不管，毕竟人没事就好。

　　关心完女儿的身体，这边的关虹也终于想起之前的事情了，自己看到的到底是个什么情况，这俩家伙趁着自己离开这段时间到底干了啥，这连关虹想起来都觉得脸红红的，于是赶紧问道：“你……你们两个到底怎么回事，刚刚在病房里干什么？”

　　“呃……”这还真不好解释，李怀林都不知道怎么回答关虹，难道说涅墨亚本来是只妖兽不太适应人类这边的规矩吗？

　　“嗯，这件事是因为我这边……”这边的涅墨亚倒是非常诚实的开始解释起来，只不过还没说开始说就被李怀林打断了。

　　“你先给我闭嘴，你越说事情越乱好吗！”李怀林深知这家伙的不通人性的特点，指不定说着说着能把关虹再次吓昏过去。

　　“嗯……”涅莫亚收到命令，点了点头不说了。

　　“你……你们……”这边的关虹一看这个情况，自己的女儿居然这么听对方的话，在加上之前自己看到的，难道两人已经发展到自己都不知道的关系了？想了想这边的关虹觉得有可能，要不然之前的情况怎么解释呢。

　　虽然说关虹一直都担心自己的女儿对男性的心理疾病会影响她以后的生活，但是现在突然之间她的病一下子就好了，还给自己整了个男朋友，这速度也太快了一点，这边的关虹也有点难接受啊，不过想了想，这边关虹还是决定让事情往好的方向发展，这个李怀林之前关虹也算认识的，人还算不错，想了想两人毕竟还年轻，也还没到谈婚论嫁的程度呢，自己还是先别过问了。

　　“你……要好好对我女儿。”关虹想了想，所有的思绪就汇合成了一句话。

　　“我……”李怀林直接扶额，这真不知道怎么办了。


第662章 基地

　　在这边的关虹的坚持下，涅墨亚最后还是做了一个脑部的检查，虽然她非常不爽，但是有了李怀林的命令，最后还是妥协了。

　　“从检查的结果来说，可以看出你女儿的脑部的确是经受过什么刺激，不过看起来影响并不是很大，检查的各项指标全部达到了正常的标准，准确的说，从医学方面的角度来讲，你的女儿并没有什么问题。”这边的医生看了看报告和关虹解释道，“如果你还是需要更加深入的检查的话，我会给你安排，但是就我个人来说，建议你稍微接受一点保守治疗就可以了，应该没有什么大的问题。”

　　“也就是说……没事了？”这边的关虹没听懂什么东西，不过什么问题这句话倒是听的很清楚。

　　“是的，基本上来说已经达到了出院的标准了，你随时就可以去办离院手续。”医生笑着说道。

　　“太好了，太好了，谢天谢地！”这边的关虹总算是松了口气，看到自己女儿昏倒的时候她真的是人都乱了，但是还好不是什么严重的情况。

　　而另一边，李怀林已经和张永林他们联系上了。

　　“知道了，等我下，我马上过来。”李怀林点点头，已经和张永林他们约好了地点，这种事情电话里根本就说不清楚，还是当面说比较好，转头李怀林对旁边的涅墨亚说道，“走吧。”

　　“嗯。”涅墨亚点点头，起身就准备和李怀林一起走。

　　“唉？菁菁，你要上哪里去？”这边的关虹看到涅墨亚站起来好像是要走，非常奇怪的问道。

　　“哦，伯母，我们这边有些重要的事情要处理，所以稍微的离开下。”李怀林上来解释道。

　　“重要的事情？什么重要的事情啊，菁菁，你刚刚才出院，现在需要休息，哪里都不许去。”这边的关虹赶紧说道。

　　涅墨亚又皱了皱眉，本来她就不喜欢人类，李怀林算是一个例外，其他的人类涅墨亚是真心讨厌，这个叫关虹的人她本来就看得非常不爽了，还专门烦她，要是自己的能力还在的话，她早就发技能干她了。

　　“走吧。”涅墨亚懒得去理她，直接起身说道。

　　“菁菁，你怎么不听妈妈的话。”这边的关虹赶紧一把拉住涅墨亚说道。

　　涅墨亚反应很大，直接一手就把关虹的手甩开了，被人类抓着真的让她非常不爽。

　　“菁菁你……”这边的关虹都惊呆了，自己的女儿虽然说听是有点宠，但是也不至于连自己的话都不听了啊，这到底怎么回事？

　　“啊，伯母啊，我们真的有非常重要的事情，现在赶时间啊，没空和你解释了啊，涅……菁菁啊，我们先走。”李怀林反正都已经解释不清楚了，还是赶紧闪人吧，于是直接拉着涅墨亚就跑了出去。

　　“菁菁！菁菁！”反应过来的关虹稍微愣了一会儿赶紧就追了出去，不过稍微晚了一点转头就已经看不到人了。由于涅墨亚什么东西都没带，包括手机，所以关虹只能立刻着急的开始找起来，要是附近找不到人的话，她就只能去报警了。

　　而李怀林这边，带着涅墨亚就直接往和张永林说好的地方赶了过去，依旧是使用电话叫好车，两人直接就坐着出租朝着城东过去。

　　“这里就是你们冒险者的世界啊，看上去果然是非常有趣啊。”一路上这边的涅墨亚貌似对周围的高楼大厦非常的感兴趣，一直看着车窗外面的花花世界。

　　出租车也是自动驾驶的，连个司机都没有，车里面也就他们两个人，所以也不担心其他人奇怪的眼光。李怀林有点头痛啊，关虹那边已经解释不清楚了，把涅墨亚带出来还真是一个非常不好的注意，主要是也没想到会发生意外，现在还是早点把事情搞定，然后把涅墨亚送回去算了，不然真的麻烦死了。

　　不过说起送回去，李怀林也不知道到底会怎么样啊，毕竟没有试过，不过理论上来说，既然能把这家伙弄出来，那把她送回去好像也应该没什么问题，毕竟也就是一段记忆之类的东西，重新洗一遍应该就好了吧。

　　幸好现在的涅墨亚的人格好像是继承了游戏里的情况，现在对李怀林的忠诚度还是蛮高的，不过外面的世界可没有什么忠诚度的设定，现在也就是她认为自己应该听李怀林的而已，李怀林还要小心点，外面可不会出现什么忠诚度反转的情况，要是和这家伙闹掰了就惨了，完全不知道怎么把它搞回去了。

　　总体来说，事情非常麻烦，尽快搞定恢复回去才是真的。看着这边的涅墨亚兴致勃勃的看着周围的世界李怀林也有点担心啊，万一这家伙对这世界非常留恋不肯回去那不是麻烦了。

　　“怎么样？喜欢我们的世界吗？”想了想李怀林决定先谈谈这家伙的口风。

　　“不是，只是有点新奇而已，我非常讨厌人类的世界，按照我现在的记忆，这个世界只有人类这一个种族，这样的世界太可怕了。”这边的涅墨亚说道，“实验还没有结束吗？我已经想回去了。”

　　“稍微等等，还有一点马上结束。”涅墨亚想要回去那倒是非常好，自己就不用担心了，为了防止迟则生变，李怀林还是决定快一点搞定这件事。

　　三十多分钟的车程，李怀林终于是来到了和张永林约定好的地方，当然不是张永林的家里，而是他们部门的总部。这地方李怀林还是第一次来，地点居然离他家很近，估计就算是走过来也就10分钟的时间，而办公的地点居然是一座看起来非常老旧的六层房屋，上面还挂着“XX牙医，XX投资事务所”之类的牌子，看起来有点像是什么黑社会团体放高利贷的地方。

　　“这里？”两人下车，这边的李怀林抬头看了看，地点是没错，不过这地方怎么看不都像是国家部门的办公地点啊。

　　“怀林，这边。”正想着呢，那边的张永林已经走过来和李怀林打招呼了。

　　“哦，张警官。”李怀林点点头，“你们部门就在这里干活？”

　　“外表总要隐藏一下的嘛，你看着地方平时也没人敢过来。”张永林指了指周围的几个好像是流氓一般的人物，“你看这些都是我们的人，平时就阻止一般人过来，毕竟是隐藏部门，不能公开。”

　　“呵呵……”李怀林扶额。

　　“这位是？”由于李怀林在电话里没有说清楚要谈什么，只是说有重要的事情要和他们说，所以张永林到现在还不知道什么事情，看到李怀林身边的涅墨亚，看上去就只想一个普通的女孩子而已，张永林也不知道李怀林带她来干嘛。

　　“哦，这件事一会儿和你解释，先进去吧。”李怀林说道。

　　“好吧。”张永林点点头，“跟我来。”

　　带着李怀林，张永林直接走进了附近的一个楼房里，这楼房和平时的房子也没什么大的区别，正前方就是一个电梯，这边的张永林带头进了电梯，不过并没有直接按去几楼，而是拿出一张电子卡直接在电梯的指示板上面刷了一下。

　　“滴”的一声，电梯的显示板慢慢的打开，然后露出了一个好像是探头的东西，这边的张永林把右眼靠近了探头，稍微一会儿，这边的电梯又发出了“滴”的一声，同时电梯内部的灯光直接变成了绿色，李怀林也感觉这个电梯运作了起来，好像是开始往下面降了。

　　也没有什么显示，电梯根本不知道下了几层，很快就停住了，灯一亮，电梯门缓缓打开，电梯门的门口已经站了一大批的人在等李怀林了，当然为首的一个就是这里的负责人傅薇薇了。

　　“这么大的欢迎仪式啊。”李怀林笑笑说道，“这地方还真是有趣啊，傅部长你好啊，好久没见了啊。”

　　“说实话我还真不想见你啊。”这边的傅薇薇说道，“这个房间屏蔽普通信号的，使用的是特殊的号段，你赶紧更换你的号段。”

　　“幸好你提醒了一下，要不然真要出大事啊。”李怀林掏出手机稍微的调整了一下，“好了没事了，不过你倒是挺识相啊，没有做什么小动作。”

　　“现在暂时还不想和你开战。”这边的傅薇薇说道，“要不然也不会让你到我们的基地里来。”

　　“真的要查你们基地也就是十分钟的事情。”李怀林笑笑说道，“看来经过上次的事情你们真的听话了不少，麻烦事少多了。”

　　“好了少废话，你到底是想要说什么？”这边的傅薇薇也不想和李怀林多说什么废话，立刻说道。

　　“哦，这件事就稍微有点复杂了，我需要好好从头和你们解释一下，不过在此之前你能不能先派点人出去出去把这个人盯一下，因为我怕再过一会儿这家伙就要去报警了。”李怀林拿出手机展示了一下这边关虹的信息。

　　“唉？这家伙是谁？”这边的傅薇薇问道。

　　“现在不是正要和你解释吗。”李怀林说道。


第663章 研究

　　花了一段时间李怀林稍微的和傅薇薇他们解释了一下涅墨亚的事情，很快这边的傅薇薇几人都重视了起来，所有人都已经明白现在这件事有多么的严重了。

　　“你说的都是真的？”这边的傅薇薇有点不敢相信的问道。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？我平时难道开过什么玩笑吗？”李怀林问道。

　　“这么说这个女孩就是游戏里面的那个妖兽涅墨亚？”傅薇薇指着涅墨亚问道。

　　“至少人格上来说，是的。”李怀林说道。

　　“我还是不敢相信。”这边的傅薇薇说道，“这简直太难让人相信了，游戏里面的任务居然能够替换外面世界的人的人格，这是什么科技，拍科幻片吗？”

　　“不过要是刘贺云提出的记忆信息树理论都是真的话，那么这件事要是想要办到的话，也不是不可能。”旁边的杨正衡，也就是游戏里的蓝小小想了想说道，“按照记忆信息树的理论，基本上也就是把人脑当作是一个硬盘，记忆通过电子信息录入的话，就算是人格替换也没有什么奇怪的，但是没有想到这真的能成功的实现。”

　　“我们能进行测谎实验吗？”这边的傅薇薇想了想问道。

　　“哦？你们非要试的话，那就试试吧。”李怀林说道，他倒是非常简单就能看出这个红飘带就是涅墨亚了，但是傅薇薇他们连红飘带都不认识，所以不相信也是很正常的，测谎试验也就是看看李怀林说的到底是不是事实，李怀林也就同意了。

　　因为涅墨亚本来就同意李怀林的实验，所以也没什么抵触，这边的傅薇薇的工作人员立刻就开始给她进行测试，在此期间，这边已经相信了大半的傅薇薇已经开始联系工作了。

　　“你猜得没错，这边的关虹果然是要去报警了，不过我们的人员已经跟了上去，交给他们处理应该没什么问题，不会打草惊蛇的。”这边的傅薇薇挂下电话和李怀林说道。

　　“科长，结果出来了。”正说着，那边的工作人员也拿着报告过来了，马上递给了傅薇薇，“基本上可以肯定里面的女孩说的都是真的，也就是说她的确认为自己就是游戏里的人物，不管从哪方面来看，她的人格都发生了变化。”

　　“居然是真的……”这边的傅薇薇的脸色凝重了起来，“天宇公司到底在策划什么东西。”

　　“不管在策划什么都非常不妙不是吗？”李怀林说道，“光是读取记忆已经够有威胁了，现在居然还能直接录入记忆，这可比我要危险多了。”

　　“这件事需要立刻调查。”这边的傅薇薇当然也知道事情的严重性，现在《荣耀之心》因为本身过硬的游戏质量，已经基本上挤垮了所有别的网游，基本上算是统一了这个网游界，根据统计全球各个服务器总计玩家超过5亿，而这些人要是真的出现被读取记忆或者录入记忆的情况的话，那就是全球性的大灾难了。

　　“既然天宇公司的人能够做到这些，为什么到现在都没什么动作呢？”这边的张永林想了想有点奇怪的问道。

　　“也就是两个原因，第一个就是现在的人数还不够他们在等更多更加重要的人加进来，要不就是第二个原因了。”李怀林说道。

　　“第二个原因？是什么？”第一个原因这边的傅薇薇自然也想到了，现在的游戏玩家大部分都是处于社会中低层的人群，既然天娱公司想要做大事，那就要把更多更高层的人拉进来，所以现在的确是在等，那么李怀林说的第二个原因是什么？

　　“很有可能这边的天宇公司自己都不能控制这件事啊。”李怀林说道，“虽然说游戏的头盔真的有读取和录入记忆的能力，但是也不代表这边的天宇公司就真的有读取或者录入记忆的技术嘛，这方面他们可能自己也还在研究。”

　　“有这个可能。”这边的杨正衡说道，“记忆信息树理论毕竟是新理论，就算对方能够提取记忆，但是提取出来的记忆怎么分析，怎么处理这些都不知道怎么做，所以天宇公司自己可能也正在研究这方面的东西。”

　　“那是这个女孩……”这边的傅薇薇说道。

　　“这也有可能是天宇公司现在正在做的尝试之一嘛。”李怀林说道，“毕竟这是我自己实验出来的，得到的结果就是天宇公司的游戏真的能提取或者录入记忆这个结论，但是对方是不是正在做，做到哪一步了，我们并不知道。”

　　“这些必须调查清楚。”这边的傅薇薇立刻说道，“我需要立刻向上级报告。”

　　“喂，注意点啊，知道的人越少越好，天宇公司这么大的企业门道可是很多的，万一被她们知道我们已经发现到这一步了，事情可不太妙啊。”李怀林说道。

　　“不用你提醒，我自然是知道这件事有多严重。”这边的傅薇薇说道，“所有人注意，这次的事情列为S级保密事件，所有人员绝对不能透露，还有相关的人员全部监控起来，特别是这个女孩的母亲关虹，在不让对方发现的情况下，控制对方的一切行动。”

　　“是。”旁边的几个工作人员立刻回答道。

　　“科长，这个女孩怎么处理？”这边的张永林突然问道。

　　“她现在这个情况还能变回原来的人格吗？”这边的傅薇薇想了想问道。

　　“别问我，我也不知道。”李怀林回答道，“你也知道我只是做实验而已，什么结果我完全不知道。”

　　“那你打算怎么办？”傅薇薇又问道。

　　“我当然不发算把她留在这里啦，一会儿搞定之后我就试着再把她送回游戏里面。”李怀林说道，“当然要是不成功的话，我也没什么办法了，交给你们处理吧。”

　　“……”这边的傅薇薇直接都无语了，要是李怀林是自己的手下的话她早就骂人了，可惜李怀林她管不了，所以想了想说道，“稍微等等，我请示下上级应该怎么办。”

　　“请。”李怀林说道。

　　这边的傅薇薇立刻就去里面的房间去报告了。

　　“你也太过份了吧，这女孩啥都没做你就把她卷进来，要是这个涅墨亚送不回去的话，等于说你把这女孩害死了啊。”看到傅薇薇离开，这边的张永林忍不住说道。

　　“那还有其他办法吗？我刚刚都和你说了，涅墨亚的控制能力非常坑爹，我到现在发现的能控制的就她一个人，完全没得选好吗？”李怀林说道。

　　“你还真是没什么变化啊，虽然我早就知道了……”张永林叹了口气说道，“虽然这么说，其实这件事也怪不了你，天宇公司才是幕后黑手，要不是他们设计出来的东西，这女孩也不会遇上这种事。”

　　“你倒是通情达理了一些啊，不像之前这么愣了啊，怎么了，到这里以后读书增加见识了？”李怀林笑着说道。

　　“读个鬼啊，不过到这里以后的确是知道了以前不知道的一些东西，为了国家安全，我们在干的都是一些听起来非常恐怖的事情，到现在我也不知道我正在干的事情到底是对的还是错的了。”这边的张永林叹了口气说道。

　　“别说的这么深沉嘛，老是为了别人活得不累嘛。”李怀林说道。

　　“的确很累，不过这就是我的责任。”张永林说道，“我不像你拥有这么强大的力量，但是做好自己能做到的一切，就是我的责任，至少现在我觉得我的努力并没有白费，这些事情总是要有人来做，这样的话，就让我来背负吧。”

　　“看在你这么辛苦的份上，我以后尽量少给你添麻烦。”李怀林笑笑说道。

　　“要真是那样就好了，你可是我们部门最大的麻烦来源了。”张永林也说道。

　　正说着，那边的傅薇薇已经从房间里面出来了，看起来是报告完毕了。

　　“怎么样，科长，上面怎么说？”这边的张永林问道。

　　“上面会立刻派人过来。”傅薇薇说道，“这件事情很重要，上面也非常重视，已经正式提升到S级别，大家都注意保密。”

　　“知道，那这个女孩呢？”张永林又问道。

　　“根据上面的意思，现在不要打草惊蛇，我现在就当做什么都不知道的恢复原状，所以这个涅墨亚可以的话就立刻送回去。”

　　“现在送回去吗？”张永林问道。

　　“稍微记录一些情况，然后立刻送回去。”傅薇薇说道，“因为不知道具体会发生什么事情，就根据后面的实际情况再做打算。”

　　“能够顺利的送回去的话那就最好了。”这边的张永林说道。

　　“的确。”傅薇薇也点点头，现在这个情况这边已经清楚了，涅墨亚也不需要多研究，能够送回去的话还算是比较皆大欢喜的情况。

　　“好吧，总之我先试试看看能不能把它送回去吧。”李怀林点点头说道。


第664章 新身体

　　张永林他们的基地里游戏的设备自然是很多，张永林他们平时使用的都是模拟舱，就是那种599998元一个的东西，所以红飘带想要上线非常方面，但是李怀林坚持不使用这边的设备，而是坚持要回家用。

　　之前也已经说过了，游戏的人物资料都是保存在官方的，也就是说只要随便使用一个设备连上线就能自动读取你的人物。说实话本来李怀林也想试试看看使用普通的设备上线以后能不能让自己变成正常人物的，但是现在出了这些事，李怀林觉得还是用自己的东西保险。

　　幸好这里离自己家也不是很远，有张永林的接送，5分钟之后李怀林就回到了家里。

　　坐上游戏仓，屏幕一黑李怀林又出现在了游戏里，依旧是之前两人下线的位置，转头一看，这边的涅墨亚已经站在了自己的身边。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“还是自己的世界比较习惯。”这边的涅墨亚回答道，“变成人类总是感觉有点怪怪的，这里就舒服多了。”

　　“我是问你还能不能使用技能离开。”李怀林说道。

　　“嗯，好像是没什么问题。”这边的涅墨亚说道。

　　“那你快点离开吧。”李怀林说道。

　　“我也想啊，不过先要找个新的身体给我吧。”涅墨亚说道。

　　“唉？”李怀林左右一看，也是啊，涅墨亚本身是附在卡珊娜的身体里的，昨天转移到了红飘带的身体里以后，这边的卡珊娜就被解放掉了，之后两人没管她就直接去实验下线了，今天再上线，这边的卡珊娜早就已经不知道哪里去了。

　　“也是啊，现在要帮你找个新的身体。”李怀林点了点头，“这样吧，你包里应该有回城卷吧，你现在也应该能用吧，我们直接回城再说吧。”

　　“知道了。”这边的涅墨亚点了点头，打开自己的包裹拿出一个回城卷就开始搓了起来。旁边的李怀林也立刻就开始搓回城卷，很快两道白光闪过，两人同时都回到了卡拉莫城，也就是离这里的练级点最近的城市。

　　之前因为忙着找红飘带，所以这个城市李怀林也没有好好的看，这座城市位于大陆的西面靠近海岸线的地方，是一座中型的城市，城市面积比起主城是完全没得比的，就算是李怀林的领地主城也差得很远，不过设施倒是非常完备，而且因为附近的怪物都适合现在等级的玩家练级用，所以现在这里的人流还是蛮多的。

　　两人刚刚回到回城点就发现了大量的人群，有很大一部分都是玩家，周围拉人组队的、卖东西的、摆地摊的各种喊叫声吵的两人都有点受不了。

　　“附近去找个合适的NPC附身吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”涅墨亚点点头。

　　两人于是就在城市里面开始一边走一边找起来，寻找的目标有几个条件，一个就是实力需要比较弱，因为这样涅墨亚才能把他拉入幻境然后控制他，第二个就是必须是个女的，而且要长得好看点，要不然涅墨亚表示不干，别说是她不干了，李怀林也受不了自己身边老是跟着一个其实是雌性的男人。

　　因为这个皮囊要用很久，所以李怀林决定还是稍微仔细的找找，两人稍微的逛了逛，李怀林很快就发现了一个合适的目标，这是一个单独行动的人类女性NPC，从外表上面看估计和李怀林差不多二十来岁的样子，长得非常不错，而且从外表上看起来就是那种弱弱的女生的感觉。

　　“安娜·哈瓦琳……不得不说你们冒险者能直接看到我们的名字的能力还真是有点厉害啊。”这边的涅墨亚抬头看了看这个NPC的名字以后说道。

　　“这女的行不行？”李怀林问道。

　　“嗯，应该没什么问题吧。”涅墨亚说道，“现在动手吗？”

　　“稍微等等，等到人少的地方再说。”李怀林决定还是等人少的地方再动手，现在涅墨亚的能力是不能暴露的，而这城里现在周围的玩家真的很多，一旦动手不知道会发生什么情况，所以为了保险还是等人少的时候再动手保险一点。

　　两人就这样慢慢地跟着这个女生一起走，两人的运气还真得非常不错，因为走着走着这个女生居然朝着城门外面走去了，看起来是想要出门，而城门外面的人自然是要比城里面少多了。

　　两人赶紧跟上，果然不出所料这个叫安娜的女生走着走着就走出了西城门，沿着大陆一直朝着西面前进，李怀林是不知道对方要到哪里去，不过既然已经出城了，那就基本上可以动手了，看了看附近也没什么人了，李怀林对着旁边的涅墨亚说道：“好了，动手吧。”

　　“好。”涅墨亚点点头，稍微往前几步，然后对着前面的安娜直接一挥手，本来一直在往前走的安娜突然间整个人就站在了哪里不动了。

　　同时这边的涅墨亚也闭上了眼睛不动了，李怀林已经见过这个情况了，所以也不感觉奇怪，稍微过了一会儿了，这边的红飘带的身体突然就失去了支持一样好像要滑倒，李怀林赶紧上去一步，立马扶住红飘带。

　　“哎？”这边的红飘带没有昏过去，因为没有意识的话游戏会自动把你弹出去的，所以李怀林直接一抱住红飘带，红飘带的身体就直接一抖。

　　“红飘带？”李怀林赶紧确认下到底是红飘带还是涅墨亚。

　　“……”这边的红飘带则是呆呆的看着李怀林，整个人都失去响应了。

　　“好了，已经到手了。”旁边的“安娜”突然转了回来对李怀林说道。李怀林抬头一看对方的表情，基本上可以确认是涅墨亚了，看起来涅墨亚是离开红飘带的身体了，问题是现在的红飘带是个什么情况。

　　“喂喂，沈菁菁，醒了么？”李怀林赶紧问道。

　　“你……你怎么知道我的名字的？”这边的红飘带先是一愣，然后奇怪的问道。

　　“咳咳咳……好像是没事了，没事就好。”看到对方有反应了，李怀林稍微松了口气，看起来是成功了，李怀林都没想到能这么顺利，这头盔的功能也太强大了一点吧。

　　“我……为什么会在这里？”这边的红飘带奇怪的看了看周围的情况，自己怎么到的这里完全就想不起来，而且，为什么李怀林会抱着自己？

　　“抱着自己？”这边的红飘带突然一愣，对啊，李怀林现在居然还抱着自己，这是怎么回事，自己不是应该有反应的吗？以前自己只要一靠近男生机会立刻产生心慌、浑身不舒服等不良的情况，和男生说句话都要花费自己几乎全部的力气了，现在自己居然被李怀林抱着，而且自己的身体居然没有任何的反映，反而还有一种淡淡的舒心感，这是怎么回事？

　　“你……你先放开我……”这边的红飘带立刻结结巴巴地说道，而且令她自己都感觉惊奇的是让李怀林放开自己居然不是因为自己的厌恶感，而是，感觉害羞。

　　“哦，失误失误。”这边的李怀林也想起来了，这边的红飘带还是有男性恐惧症的，自己这么抱着她她当然是不敢说话了，完全没有发现这边红飘带的异样。

　　“我……我怎么会出现在这里？”这边的红飘带稍微的吁了口气，然后看了看周围问道，她都惊讶自己居然能和李怀林这么正常的交流，心里居然完全没有一点抵触。

　　“咳咳，你不记得了？”李怀林问道，“那个，你还记得昨天发生什么事吗？”

　　“昨天？”红飘带想了想，“昨天我和姗姗一起在练级，练了一整天。”

　　“那个是前天的事情了，也就是说你想不起来昨天以及今天的事情对吗？”李怀林问道。

　　“啊？”红飘带一脸迷茫地看着李怀林。

　　“那个，你稍微冷静下听我说啊。”李怀林一边这样安慰，一边想着怎么编故事，因为一会儿她下线就要发现自己不是在自己家里而是在一个没见过的基地里了。

　　正在这里想着怎么编呢，一声马蹄声突然响起，两人同时转过头，发现从自己的身后城里的方向一辆马车正朝着他们冲了过来，马车的速度非常快，而且并没有要减速的意思。

　　由于游戏里本来就是贵族社会，贵族马车撞死人之类的事情也不是非常的少见，李怀林一看这辆马车就感觉对方也不在乎撞死他们两个人，由于红飘带在这里，李怀林也不想多事，直接拉着红飘带就往路旁边躲了一下。

　　果然这辆马车根本就没停下来，直接快速穿过两人本来站的位置，而就在两人以为已经避过去的时候，这辆马车在路过站在前面的涅墨亚的瞬间，马车里突然就探出了一个男人，一个伸手直接就把站在那里的涅墨亚掳上了车，马车停都没停，直接朝着前面冲了过去。

　　“卧槽！什么情况？！”李怀林看着飞驰而去的马车惊讶地喊道。


第665章 掳妖

　　李怀林完全久没料到这辆路过的马车会把涅墨亚给掳走，看起来对方本来的目标就不是他们两个，而是站在那里的涅墨亚，来不及想到底是怎么回事了，涅墨亚现在可是重要人物，可不能给弄丢了，于是李怀林直接召唤小米骑上就开始追。

　　“我先救人，一会儿再和你解释。”和这边的红飘带稍微说了一声，李怀林赶紧控制小米往前追马车，对方也完全没有要减速的意思，就李怀林愣了一会儿的时间，马车已经飞奔出去老远了。

　　当然对方虽然是速度非常快，但是再快也不可能比龙还快，小米现在已经回低空飞行了，这赶路速度真不是吹的，虽然对方明显已经能够加快速度权力奔驰了，但是两边的距离还是被慢慢地拉近。

　　一边追，一边李怀林就在想到底是什么情况。让李怀林稍微放点心的就是刚刚虽然只是一瞬间，李怀林还是看到了抓走涅墨亚的男人，对方头上顶着的名字在自己的眼前一闪而过，李怀林没看仔细，但是这就表示对方应该是个NPC而不是个玩家，不是玩家的话那这件事就稍微的好办一点。

　　正想着，车子的后车窗突然一开，一个男人直接探出窗口，然后拿起一把弓箭就对准了李怀林，很明显对方已经发现有人追上来了，而这时候李怀林也看清楚了对方，果然是一个NPC，不过因为距离稍微有点远，李怀林还是没看清楚对方头上的名字。

　　“嗖”的一声，一支弓箭戴着蓝色的光芒直接朝着李怀林射了过来，一看就是魔法箭，看起来这家伙还有点实力，李怀林二话不说，直接拉住下面小米的头往上一抬。

　　“噗”的一声，这边的小米本来不会中箭的，但是现在被李怀林一拉直接头上就中了一箭，一个-1560的数字飘起，然后小米整条龙突然就被染成了蓝色，而且小米的速度突然之间就降了下来。

　　“我擦，冰霜减速魔法？”李怀林立刻就判断出了对方的技能，看起来对方是使用了冰霜附魔的魔法箭，这一箭射中了小米小米直接被减速了，小米可不像自己被加速的话会加速，早知道这一箭就自己来抗了，刚才纯粹是李怀林习惯了。

　　“呜……”对面车上的人突然也捂着胸口惨叫了一声，因为对方攻击了小米，以眼还眼的技能触发，打了小米1560点自己也掉了1560点，所以对方一样也受伤了，不过减速的DEBUFF不会反射，他倒是没有被刷成蓝色。

　　因为这边的小米突然减速，两边又拉开了一点距离，对方看到这个情况，很明显的就加快了马速，完全不顾马匹的状态的不断的加速，估计这两匹马跑到目的地就直接要挂掉了，不过现在的确是跑得飞快。

　　小米被减速了一共有大约7、8秒的时间，这期间两边稍微拉开了一点距离，而后面的两个转弯以及分叉之后，李怀林已经完全的看不到对方的车尾了，看上去自己好像是追错路了。

　　“这下麻烦了……”涅墨亚现在有多重要是不用说的，现在直接被人掳走了是个什么情况……由于跟丢了，李怀林只能先往回走，一边走一边就考虑到底怎么回事。

　　现在的情况一共有两种，一种就是对方的目标本来就是涅墨亚，这样的话对方应该是知道涅墨亚的能力才会掳走她的，这个最麻烦，因为涅墨亚的能力的确是非常的变态，李怀林也非常需要，别人看上也不是没可能的。

　　第二种情况就稍微好一点了，对方的目标不是涅墨亚，而是涅墨亚现在附身的这个女人安娜，一位不知道安娜已经不是原来的安娜了所以错误的把涅墨亚当作是安娜掳走也是一种可能的。

　　不过不管是哪一种，这边的李怀林都必须把涅墨亚快点找回来，涅墨亚本身的武力几乎等于没有，从附身的情况看，这个安娜本身也是个没什么实力的小鬼，而从对方刚刚表现出来的实力，一箭平击能射出上千的伤害，对方的等级也不是很低，涅墨亚直接控制对方可能也做不到，这样话还要自己去找，但问题是对方是什么人呢。

　　“真是怎么这么多烦心事啊。”李怀林摸摸头，自己回去还要想个理由把这边的红飘带应付掉呢，然后再想办法找到涅墨亚。

　　一边烦着一边李怀林就回到了刚刚袭击安娜的地方，但是左右一看，本来应该在这边等着的红飘带居然已经不见了。

　　李怀林愣了下，然后看了看公会的列表，这边红飘带的名字并没有显示在线，也就是说红飘带自己下线了？

　　“算了，直接交给傅薇薇他们去解释好了，反正他们也对这个在行，随便编个故事总比我编的好吧。”李怀林想了想，这件事情还是交给傅薇薇去搞吧，自己现在可没空搞这个了，当前的任务还是先把涅墨亚弄回来。

　　“从哪里查起呢……”李怀林想了想，对方很明显是有预谋的抓人，对方的马车完全就没有什么标记，整辆车都是黑色的，而一般的马车都是有标记的，也就是说这是对方特意准备的，就是为了不让别人发现自己的身份。

　　刚刚射自己的那个男人，看起来四十来岁，李怀林也注意了对方的样貌，没什么比较明显的特征，最大的特征大概就是光头了，但是光头的人这么多，也不好找啊。

　　正不知道从那里入手呢，旁边的城门口突然就跑过来两个穿着盔甲的好像是士兵的NPC，看到李怀林两人就立刻赶了过来。

　　“这位冒险者，打扰一下。”其中的一个卫兵说道。

　　“什么事？”李怀林问道，对于对方没有认出自己李怀林倒是有点奇怪，因为一般的士兵都能认出自己的身份的。

　　“请问你有没有看到一个大概这么高，非常年轻的女孩，棕色长发，稍微有一点卷，穿着白色的长裙，刚刚应该从西城门出来的，你看见过吗？”这边的士兵一边比划一边说道。

　　“唉？”李怀林一愣，从对方形容的样子来看完全就是刚刚被掳走的安娜的样子嘛，这两人是来找这女人的？

　　想了想，李怀林立刻回答道：“是的，我看到过。”

　　“是吗？太好了，她去哪里了？”这边的士兵立刻开心的问道。

　　“哦，刚刚有辆黑色的马车把你说的那个女人抓上了车，然后往那边跑了。”李怀林指着西面说道。

　　“什么！”两个士兵大惊，“被人劫走了？你看到是劫走的不是她自己上去的？”

　　“是啊，看上去就像是被抓走的不是自己上去的。”李怀林说道。

　　“糟了！他们往那里去多久了？”这边的士兵着急的问道。

　　“嗯……大概有个十分钟了吧。”李怀林想了想说道。

　　“十分钟，那追不上了，怎么办？”一个士兵赶紧说道。

　　“快点回去禀报老爷啊。”另一个士兵说道。

　　“对对！”旁边的士兵也赞同道。

　　“等等，我也和你们一起去，我可是唯一的目击者，这样说的比较清楚对吧。”李怀林立刻说道。

　　到现在他大概是明白了，对方抓走涅墨亚很有可能是抓错人，本来想抓的人是安娜，所以李怀林算是找到切入点了，因为只要跟他们去找这个安娜的家里人，说不定就能知道到底涅墨亚被搞到哪里去了。要是是普通的绑架，家里应该会收到绑匪的勒索信，要是有仇，这边的也能打听到到底是哪边的人抓了涅墨亚。

　　这边的士兵听到李怀林这样一说，想了想也觉得有道理，毕竟是唯一的目击者，带回去和老爷说也能说的清楚一点。

　　“好的，这位冒险者，快跟我来。”士兵说道，说完带头就朝着城里跑了回去，李怀林自然也是跟了上去。

　　在这两位士兵的带领下，李怀林很快就跑回了卡拉莫城，一路往城中心的方向跑，很快就来到了城中心的一座比较大的住房的门口，这是一座看起来就非常大的庄园，而且还建在城市中心的位置，这可不是一般人能够住的地方，但是李怀林在庄园的门口却没有看到什么标志身份的徽章之类的东西，也就是说住在这里的人可能不是一个贵族，但是能住这样的院子，应该是个有钱人。

　　“老爷，老爷，大事不好了。”还没进门呢，这边的士兵就开始大喊起来。

　　“怎么了！出什么事了？”很快房子里就冲出了一个中年的男人，看起来对方本来也就在等安娜的消息，听到喊声立刻就赶了出来。李怀林看了看这个男人，四五十岁，一身干净的服饰显得非常地得体，头发胡子也是整理的非常的整齐，让人感觉非常舒服，不过这时候脸色倒是非常不好，主要是被急的。

　　“大……大小姐被人抓走了！”这边的士兵立刻说道。

　　“什么……安娜，被人抓走了？”这边的中年男人大惊，“到底怎么回事？！”


第666章 组队

　　这边稍微花了一点时间和这位中年男人稍微的解释了一下事情的经过，同时李怀林大概也知道了这个男人的身份，这个男人的名字叫做塞卡德·哈瓦林，是帝国西部一个大商会马力斯商会的现任会长，因为对帝国做出过一定的贡献（主要就是捐款）所以被之前的皇帝雷因授予了勋爵的称号，当然现在的安东尼上任之后并没有收回什么人的爵位，所以他的勋爵也被保留了下来。

　　“这……这可怎么办啊，我就着一个女儿，她要是出事了我以后该怎么活啊。”这边的按钮那的母亲也在，听到自己的女儿被人掳走了，立刻就哭闹了起来。

　　“我就说这几天不太平，让她不要出去，结果居然还偷偷的溜出去，这下出事了吧。”这边的塞卡德边急边埋怨道。

　　“不太平？”李怀林稍微注意了一下这个词，因为现在他也急着找到涅墨亚，于是赶紧问道，“怎么回事，你难道有什么线索吗？”

　　“是，我最近惹上了一个盗贼团，他们说要对我报复，所以最近我一直在增加人手和戒严，货物也暂时没出，就是在等自己的护卫会成长起来，但是没想到对方居然会对我的家人下手。”这边的塞卡德立刻说道。

　　李怀林稍微的听塞卡德解释了一下，大概是这么个情况，因为这里是帝国的西部，帝国的西面是靠海的，不可能有什么外敌侵入，所以重要的兵力都布置在敌国东部和北部，这里的士兵较少导致盗贼比较横行，塞卡德在这里做生意基本上常年要向当地做大的盗贼团缴纳“保险金”的，要不然货物都出不了地界。

　　但是这里的盗贼团的相互争夺也是非常激烈的，就在不久前，塞卡德一直交保险金的那个叫做艾科纳盗贼团被一个新兴的盗贼团攻击了，艾科纳盗贼团连败几场以后，渐渐失去了在这里附近的至霸权，但是艾科纳盗贼团自然是不怎么甘心，当然是想要反击，但是招人，买装备，买粮草都需要钱，所以他们就找上了自己的老主户也就是塞卡德，但是塞卡德自然也不是白痴，他知道这边的艾科纳盗贼团要没落了，这片地区要换主人了，他自然是讨好新的上位的盗贼团，所以今年的保险金已经交到那个盗贼团去了，这边的艾科纳盗贼团来要钱，塞卡德自然是不肯给，于是艾科纳盗贼团自然就生气了，扬言就要塞卡德付出代价，于是塞卡德自然是开始加强护卫了，但是没想到对方居然直接对他的家里人下手了。

　　“原来是这样。”听完事情的经过李怀林稍微的点了点头，原来是这样的事情，这件事倒是比想象中的好处理一些，毕竟对方不是针对涅墨亚的能力来的，而且只是个盗贼团而已，应该还比较容易解决，“你确定是这个叫做艾科纳的盗贼团掳走了你的女儿吗？”

　　“最近和我有仇的也就他们了，再别的我也想不出来了。”塞卡德想了想说道，“这位冒险者，求求你帮助我这个可怜的父亲吧，我可就这么一个女儿，本来我自然是自己带着护卫就去盗贼团要人的，但是现在你也看到了，护卫的数量还不够，对方的盗贼团虽然说最近被打得很惨，但是也至少有300人以上的规模，我现在想去也打不过啊，请你一定要帮帮我啊。”

　　系统提示：塞卡德·哈瓦林发布A级隐藏任务，拯救安娜。

　　任务提示：根据塞卡德·哈瓦林的提示，安娜很可能被艾科纳盗贼团捉走了，请去艾科纳盗贼团将她救回。

　　任务奖励：经验120000，金币500，声望点450，以及特殊奖励。

　　“特殊奖励？”李怀林问道。

　　“对，这位勇士，只要你能够救回我的女儿，我就把家里一直珍藏的一件秘宝赠送给你作为奖励。”这边的塞卡德看到李怀林心动了，于是立刻说道。

　　“秘宝？”李怀林愣了下，对方说的秘宝和自己认为的秘宝是同一件东西吗？

　　“是的，这是我们商会建立的时候就得到的一件非常珍贵的东西，如果你救回我的女儿，也就是下一任的会长，我想把这个作为奖励给你应该没有什么关系。”这边的塞卡德说道。

　　“那好吧。”没考虑多久李怀林就同意了，因为自己本来就必须要把涅墨亚找回来，顺便要是能拿个东西也是不错的，至于12万的经验和500金币，就算是自己买那个东西给的钱算了，反正自己现在不缺。

　　不过李怀林虽然同意了，但是并没有出现任务接收的系统提示，这边的塞卡德想了想说道：“勇士，虽然你看上去是一位强大的勇士，但是这个任务非常的危险，你也知道对方的人数非常多，要不你先找几个同伴帮助你一起完成任务吧。”

　　“组队的隐藏任务吗？”李怀林点了点头，大概明白对方的意思，毕竟自己也不是第一次做组队的任务了，不再组队状态下接不了任务。

　　不过叫谁呢……李怀林打开自己的好友面板看了看，红月、红颜喝水她们都不在，最近红月好像是再忙工作室的事情，上线的时间稍微的少了一些，红颜喝水就不知道怎么回事了。看了看，自己的好友里好像又只剩下自己的逗比团队都在线了。

　　“小羽，干嘛呢？”李怀林直接先联系了风亦流。

　　“练级。”这边的风亦流简单的回答道，“第四赛季的比赛快要开始了，抓紧时间在比赛前升到至少55级。”

　　“我这边接到个A级的隐藏任务，说不定有好装备拿，来不来试试？”李怀林说道。

　　“A级隐藏吗？”这边的风亦流稍微的考虑了一下，“好，我来。”

　　“那你叫一下千载不变，我叫其他人。”李怀林说道。

　　“好。”风亦流也回答道。

　　很快李怀林又联系了安然，刚刚更换了新东家的安然看样子好像也在努力的备战，听到李怀林的话立刻就表示了同意。

　　最后就是召唤玉帝了，最近和这家伙稍微的熟了一点，李怀林倒是差不多也知道这家伙的性格了。李怀林刚出了好多荣誉点给她买了装备，按照这家伙不喜欢欠别人的性格估计也不会不还这个人情的，果然说了一下什么情况，这边的召唤玉帝表示同意，马上就来。

　　于是组队完毕，因为本来塞卡德的家就在城里面，所以还是很方便的，几人在传送点碰了头，然后李怀林就带着他们来到了塞卡德的家里。

　　“56级？你他妈在逗我？”这边的千载不变刚刚进组就看到了李怀林吓人的等级，自己也算是练级没停过了吧，居然和李怀林相差了4级这么多，这家伙到底怎么整的？

　　“有什么好的练级地点吗？”这边的风亦流也问道，他现在也在冲等级，但是需要升级的经验实在是有点多，好的练级地点也被大公会承包了，所以想找到一个好地方真的是非常困难。

　　“……”李怀林总不能说自己是喝药升级的吧，想了想，“这练级点就我一个人能练，你们练不了。”

　　“切，小气。”旁边的召唤玉帝立刻说道。

　　“喂喂，我说的可是真的啊。”李怀林当然是说真的，你们喝药能把自己喝死吗？你们被独眼巨人砍死能涨经验吗？这真不是瞎说。

　　“好了好了，还是先看任务吧。”这边的召唤玉帝挥挥手，练级地点这种事情也是比较秘密的事情，李怀林不说也没什么奇怪的，并不是很在意，“到底怎么回事？”

　　“这家伙的女儿丢了，说是被一群盗贼团的人给劫走了，让我们去把她救回来。”李怀林指着塞卡德简单地说道。

　　“听起来还蛮简单的嘛，这个任务。”召唤玉帝点了点头，“也就是说我们只要打下一个盗贼团就能搞定了？”

　　“大概是这样吧，不过据说这个盗贼团有300多个人。”李怀林说道。

　　“300多个人啊。”召唤玉帝点了点头，“那还有点麻烦，不过应该不是让我们一次性就打这么多人吧，不然做不了这个任务。”

　　“反正是个A级任务嘛，我们AA级的不是也做过，应该不会这么难的。”旁边的千载不变说道，“什么奖励？”

　　“你问他啊。”李怀林指了指塞卡德说道。

　　“这几位就是勇士你找的同伴吗？果然看上去就非常勇猛善战，看来我的女儿有救了。”这边的塞卡德也非常开心地说道，“请你们放心，只要能安全的把我的女儿救回来，奖励我一定不会让你们失望的。”

　　“还是一如既往的不知道奖励些什么东西啊，要是装备就好了，最近一直在练级都没时间打装备啊。”这边的千载不变说道。

　　稍微抱怨了几句，这边的几个人立刻就接好了任务，然后朝着塞卡德说的盗贼团的营地赶了过去。


第667章 人员

　　“怀林，最近李总要找你商量点事情。”一边朝着盗贼团的营地前进，一边这边的挺长时间没碰面的几个人也在稍微的聊聊情况。风亦流这边就和李怀林说一下公司的事情。

　　“哦，知道什么情况吗？”李怀林问道。

　　“嗯，大概是要分配给你公司的股份的事情，现在董事会还在研究具体的分配额度，李总透露给我大约是3%-4%之间。”风亦流说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，他知道李建义的意思，还是担心自己跑了，所以直接用股份利益绑定住李怀林，事实上这也不是李怀林独有的，得过冠军的选手一般来说都会受到部分的公司股份，就像是天各一方据说拥有中兴集团1.5%的股份，当然是没公开的，不过华星娱乐公司没中兴这么大，就算是4%的股份也不会比中兴的1.5%多，也就是一个意思而已。

　　对于自己来送钱的，李怀林自然也不会客气，不管多少李怀林直接拿了就是了，本来就是他的正当收入。

　　“还有一件事就是下个赛季的选手名单了。”天各一方说道，“现在确定的S级参赛选手只有我和你两个人，还空出了两个名额，虽然你推荐的那个名将之才已经到了我们公司，但是现在还只算是A级的选手，我们公司的其他A级选手也盯着这个S级的名额，也都想去打S级的比赛，因为实在是闹得有点烦，李总也没什么办法，最后董事会稍微讨论了一下，觉得还是应该让有实力的人参加，所以他们决定仿照上次你的情况，让这些人都在赛前比试一下，强的那几个就去参加比赛。”风亦流说道。

　　“谁去参加比赛是公司的事情，和我没什么关系啊。”李怀林说道，虽然是他推荐的名将之才，但是说到底还是要靠自己的实力，这比赛也挺公平，打不过也就不要去S级丢脸了，李怀林觉得没什么问题。

　　“李总的意思就是让我们两个也去看看新人们的实力。”风亦流说道。

　　“哦，明白了。”李怀林点了点头，大概的意思就是让自己和风亦流也参加这个预选赛，可能是一些不知道天高地厚的A级选手认为自己还有击败牛逼哥和风亦流的实力，想要试试，反正赢了就是大火，输了也不丢脸，于是提议让他们两个也参加比赛之类的情况。

　　“那行吧，什么时候？”李怀林并不在意，反正也花不了多少时间，他们想试试就试试吧。

　　“还在讨论，不过估计就在这个星期吧。”风亦流说道。

　　“嗯，知道了，到时候让李总叫我一声。”李怀林说道。

　　“好。”风亦流点头道。

　　两人刚说完，旁边的安然就直接贴了过来，手里拿出一个黑色的东西对着李怀林和风亦流说道：“这是竹炭口味的老鼠汉堡，要试试吗？”

　　两人同时看向旁边的千载不变，很明显他已经吃上了，而且还吃的很开心，旁边的召唤玉帝则是一脸要吐的感觉。

　　“你们尝尝的，味道真的不错，比之前的蝙蝠干还好吃一些。”这边的千载不变说道。

　　“停停停……求你你别说了行不行，为什么每次组队安然你都能拿出什么骇世惊俗的食物啊，为什么就不能那点正常口味的东西啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“正常口味？”安然低头稍微仔细的想了想，“有！”

　　“纳尼？”四个人都是一脸惊讶的看着安然，这家伙居然能掏出正常口味的东西。

　　“嗯，这也是我最近开发的新东西，不过是个甜点，本来想让你们吃完再吃的，这是个番茄炒鸡蛋口味的……”安然说道。

　　“感谢上帝。”这边的召唤玉帝立刻说道，“终于还算是有个正常点的东西了，那给我试试。”

　　“好……”这边的安然说着就递给了召唤玉帝一个甜筒，上面有一个红色和黄色相间的冰淇淋球，颜色这么说呢，好像是有点鲜艳过度了范围让人觉得非常危险……

　　“这……这啥玩意儿？说好的番茄炒鸡蛋呢？”召唤玉帝大脑直接当机了半天，然后才问道。

　　“这是番茄炒鸡蛋口味的冰淇淋，最新发明的，非常好吃。”安然自信地说道，一脸你快吃的看着召唤玉帝。

　　召唤玉帝稍微沉默了一下，然后直接拉起旁边的李怀林的手：“啊，怀林你干什么，不要抢我的冰淇淋啊，好吧看在你这么想吃的份上，就先让给你吧。”

　　“……”李怀林都懒得说什么了，你这也演得太假了。

　　“没关系没关系，不要抢，我包里准备了很多，大家都有份。”安然说道，一边说着一边就开始往外面掏。

　　“混蛋你个牧师给我好好的背蓝药啊，放这么多乱七八糟的东西干嘛啊！”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“但是……好吃过头了，根本停不下来。”安然说道。

　　“啊！”突然旁边的千载不变大喊一声，他刚刚吃下这个番茄炒鸡蛋口味的冰淇淋，“果然是好吃的根本就停不下来啊，这绝对是我到现在吃到的最好吃的东西的。”

　　“你这家伙到底对饮食的要求有多低啊，你到底是在什么艰苦的环境下长大的啊，到现在为止你到底吃过什么东西是不好吃的啊。”召唤玉帝立刻就是三连吐槽送了过去。

　　“咦？你这问题……对啊，我吃过什么是不好吃的来着。”这边的千载不变居然认真的想了起来。

　　“我现在有点怀念红月她们了，虽然实力差了点，但是至少不是逗比……”这边的召唤玉帝扶额说道。

　　“冷静冷静，其实这东西还真的味道不错，而且吃了还加属性呢，要不你试试？”李怀林说道，事实上这个黑色的汉堡直接扣了他8点的耐力，持续15分钟，而这个番茄炒鸡蛋口味的冰淇淋直接减少15%的移动速度，持续1分钟，对一般人来说还真有点用，但是对李怀林也说也就是尝尝味道而已。

　　“不用了，你也没好到哪里去，请自己吃吧。”召唤玉帝说道，“快到了吧。”

　　“按照那个大叔的说法，应该就是这里附近了。”千载不变一边往嘴里塞东西一边说道，“应该就在这附近的山上面，但是盗贼团一般都是在比较隐蔽的位置的吧，那个大叔也不知道具体的位置，就知道在这一带，这样找起来还是有点麻烦啊。”

　　现在几人所处的位置是在卡拉莫城的西北面，离城市大约有三十来分钟的步行距离，这里是一个山区，周围没什么人烟的感觉，的确是一个非常好的藏身地点，盗贼团的山寨藏在这里的确是非常隐蔽。

　　“怎么办？一个山头一个山头的找吗？”召唤玉帝对着李怀林问道，显然她的意识里，已经认为李怀林是队长了。

　　“嗯……好像也不用这么麻烦。”李怀林说道，“这山这么大，我们才五个人，这找要找到什么时候去，我看我们不如在这里等等吧。”

　　“等？山寨还能自己跑出来吗？”召唤玉帝说道。

　　“不是啊，你看现在我们站的地方好像是进山的口子把，你看地上还能看到马蹄印，而且看上去还比较密集，也就是说这里是盗贼团经常进去的口子，我们就守在这里，说不定对方就会路过这里嘛，要是对方是准备回去的，我们就直接跟着他们走，要是对方是准备出去的，那我们只能和他们干一架然后问出来了。”李怀林说道。

　　“唉……”这边的召唤玉帝在地上看了看，果然和李怀林说的一样，地上有好多的马蹄印，而且进出的都有，也就是说这里的确是盗贼们经常使用的通道，“你最近怎么突然这么靠谱了，完全不能接受啊。”

　　“所以我都说了我一直都这么靠谱的好吗？”李怀林说道。

　　“好吧，总之那就先等等吧……”召唤玉帝刚刚说完，转头就看到千载不变蹲在旁边的草地上吃草。

　　“喂喂！大哥你在干嘛？你再饿也不能这么饥不择食吧。”这边的召唤玉帝喊道。

　　“啊？不是，安然说这里的草看上去好像味道不错，看看是不是能捡回去做点什么料理，让我先尝尝味道。”千载不变说道。

　　“你这么就吃了啊，万一有毒？”这边的召唤玉帝喊道。

　　“没问题，我已经学了中级的复活术。”旁边的安然眼睛一闪说道。

　　“呀……不好不好，虽然味道真的不错，但是真的有毒啊，现在每秒掉150点生命值啊。”这边的千载不变突然喊道，“安然安然快加血。”

　　“纳尼，这么吊？我试试？”每秒掉150点生命值对李怀林来说就是回复150点的生命值啊，这个居然比血瓶还给力，赶紧看看什么玩意儿。

　　“就是这个，味道还酸酸甜甜的，不过吃了之后嘴巴有点麻。”千载不变拿着一缕草说道。

　　“请你们都躺地上死一次行吗？让我安静点，不然我真要爆发了……”这边的召唤玉帝都无语了，刚刚到底是谁说的自己很靠谱的，你他妈在逗我吗？


第668章 盗贼团

　　接下来的时间就是一段比较漫长的等待时间，不过大家也有好长时间没有聚到一起了，现在正好也趁这个时间聊聊天。

　　“所以说天各一方虽然没公开，但是好像是在什么时候转职了隐藏职业，据说现在的等级只有46级而已。”这边的千载不变正在和大家讲这里收到的小道消息。

　　“现在就算抽到隐藏也不一定会有人转啊，因为要扣到30级的等级，实在有点太多了，时间多还好，但是现在第四赛季都快开始了，天各一方还真是有自信啊。”召唤玉帝说道。

　　“毕竟上次他输了嘛，这次不用狠招都不行了。”千载不变说道，“结果我们这边转隐藏的只有怀林和安然吗，怀林这边倒是能看出隐藏职业的牛逼，但是安然的隐藏职业是怎么回事啊，完全没看出什么优势啊，等级还比我低一级。”

　　“也是啊，是不是你技能的使用方式错误啊。”这边的召唤玉帝转头对着安然问道。

　　“ZZZZzzzzzz……”

　　“好吧……我早该想到的。”召唤玉帝扶额想想也是，已经聊了十几分钟了，安然怎么可能不睡着。

　　反正大家也习惯了，没有去叫安然，管自己继续聊聊天，结果稍微等了一会儿，这边有动静了，一阵声音响起，众人转头一看，一支二十几人的队伍从山里面走了出来，其中有五个骑着马的人，剩下的都是几个步兵，看对方的打扮大概就是自己要找的这帮盗贼，不过看上去这帮盗贼还真的挺有钱的，因为这些人的装备都还不错，步兵居然还穿着铁甲，这可不是一般的穷盗贼买得起的装备。

　　“看来就是我们要找的人了。”几个人都站了起来准备战斗了，这支部队很明显就是刚刚想要出门的部队，所以只有拿下他们问问对方的营地在哪里了。

　　几个人站在这么明显的位置，对方自然也立刻就看到了李怀林他们，这边一个盗贼一看，立刻对着前面的小头目说道：“大哥，好像是几个冒险者，估计是在这里练级的。”

　　“怎么跑到这种地方来练级了，还真是奇怪啊，不过冒险者什么的也难说。”小头目想了想说道，“算了，反正我们也是要出去抢劫的，顺便连他们也抢了好了。”

　　“大哥英明啊。”后面的小弟立刻说道，说完就往前一步，对着前面的李怀林几人说道，“前面的几个冒险者听着，我们是艾科纳盗贼团的，这里的老大，你们居然敢踏进我们的领地，实在是找死，要是识相的，把东西都交出来，饶你们一命。”

　　“果然是艾科纳盗贼团的啊，那就好。”李怀林点点头，看样子没找错人，“上吧。”

　　旁边的召唤玉帝几个人纷纷拿出武器，准备战斗，而对方看到李怀林他们都已经掏出武器，很明显也不是想要善了了，这边的小头目直接手一挥，对着后面的盗贼们喊道：“这帮家伙找死，让他们见识见识我们艾科纳盗贼团的厉害。”

　　小头目一个挥手，这边的盗贼团抢险发动了攻击，朝着这边的李怀林几人就冲了过来。

　　虽然对方看起来人还挺多的，但是这边的李怀林几个人是完全不怕，这边的李怀林二话不说直接往前一站，泰坦之眼一闪，冲在前面的五个骑兵直接“咚”的一声齐刷刷的就倒在了地上。

　　“我擦，怎么回事？”小头目也是被李怀林拽下马的一个，摔得是七荤八素的，完全不知道发生了什么事情就感觉自己的身体一滞，下一秒已经摔倒在了地上，转头一看不仅仅是自己，旁边的几个骑兵全部都在地上了，爬都爬不起来。

　　还没来得及反应呢，千载不变的远程攻击就已经开始了，这边的风亦流和李怀林两个近战也直接冲了上来。

　　-11308（暴击）

　　李怀林随意的抬手就是一刀，完全没有使用任何的技能，但是光是平砍暴击都轻松破万，这边的盗贼明显就没这么多的血量，一刀下去一个盗贼就直接被砍成了两段。

　　转头看了看，这边的风亦流和千载不变进行的也非常顺利，一顿攻击就能带走一个盗贼，看起来两人的实力增加的也是很多。

　　“报告啊，我们的牧师还在睡觉。”打到一半这边的千载不变突然说道。

　　众人转头一看，果然这边的安然依旧是站在原地动都没动，这么大的动静居然还没被吵醒。

　　“算了，反正对方实力也不是很强，我一个人加也够了。”召唤玉帝扶额说道，对方的攻击力的确是不怎么高，李怀林挨了几刀对方的攻击力就在300左右，对于10000血的李怀林来说基本没什么威胁，有骑士的圣光术加血的确是没什么问题。

　　这边的风亦流也是一个人顶着四个盗贼在那里对砍，看着队伍信息里面的血量显示也是一直高于70%的，召唤玉帝的治疗主要就是加给他，至于李怀林，上来一个基本就能秒掉一个，对方连近身都很难近身，别说是围着他打了。

　　战斗就持续了3分钟，这边的盗贼就撑不住了，本来二十多个人，现在就是剩下五六个了，而且战斗意志崩溃，已经开始准备逃跑了。

　　“踢到铁板了，大家快撤！”这边的小头目居然还没挂，看着情况不对立刻喊道。

　　“跑啊！”听到这句话这边的盗贼们立刻转头就开始往后跑，有的连武器都直接扔了。

　　“追。”看到对方逃跑，这边的几人都明白对方肯定是要跑回自己的营地寻求救援，现在追上去应该就能发现对方的营地了，于是立刻开始追击。

　　这边的召唤玉帝直接一拉旁边还在睡觉的安然，然后就往盗贼们逃跑的方向追了过去。这边的安然是一脸的迷茫，完全不知道发生了什么事，不过还是不自觉的跟着召唤玉帝走。

　　看到后面的几个冒险者追了上来，这边正在逃跑的盗贼们是更加慌了，有两个盗贼直接就翻进了旁边的树丛里超其他方向跑了，不过李怀林他们也没有去追，只是盯着这个小头目追。

　　果然和他们料想的一样，稍微的追了一会儿，几人果然在前方看到了一个坐落在群山环抱中的山寨，不得不说这个寨子选的位置真是够隐蔽的，要不是有人带路的话，不知道要搜索多久才能搜索的到。

　　远远的看来，这个寨子全部都是木头建成的，包括周围的围墙也是，不怎么结实的感觉，不过贵在隐蔽，按照规模，应该也和塞卡德说的差不多，顶多就是两三百人的规模。

　　“别追了。”已经看到对方的寨子了，李怀林也就不用追了，一伸手说道。

　　这边的小头目是没看到自己身后的追兵停下了脚步，他都已经有些慌不择路的往自己的寨子里面跑，一边跑一边喊着：“敌袭啊，敌袭啊！敌人杀过来了啊！快救我啊！”

　　在这个安静的山里这样的大喊自然是立刻就被寨子门口的守卫听到了，几个守卫立刻就跑了出来迎接这个小头目，然后也开始警戒起来，不过等着等着，后面完全就没有追兵追过来的样子。

　　“怎么回事！”这时候寨子里面走出来一个身材非常强壮的男性人类NPC，这人是一个光头，身上挂着一套毛皮长袍，手里握着一把巨剑，一脸凶神恶煞的感觉，脸上还有几道刀疤，光看样子就能吓到不少人，而且他出来以后所有的盗贼都赶紧给他敬礼，看样子像是盗贼的头头。

　　“首领，萨迪拉说他们被人袭击了。”门口的卫士立刻朝着首领纳卡兰汇报道。

　　“萨迪拉，到底怎么回事，你怎么回来了？其他人呢？”纳卡兰立刻朝着刚刚跑回来的那个小头目问道。

　　“首领大人，我们被人袭击了啊！”这边的萨迪拉又惊又怕的，赶紧把自己刚刚遇到的情况给纳卡兰说了一下。

　　“什么，你说你们二十来个人就被五个冒险者打败了？就剩你一个逃回来了，而且对方还追过来了？”纳卡兰说道。

　　“是啊，他们实在是太厉害了，我们根本就打不过啊。”萨迪拉说道。

　　“首领，可能是冒险者公会派来的人。”纳卡兰旁边的一个穿着布衣的人对着纳卡兰说道。

　　“嗯……”纳卡兰点点头，反正他们也不是第一次收到冒险者袭击了，“不是说追来了吗，人呢？”

　　“这……这，不知道啊，刚刚还追在我身后的，结果跑了跑着他们就不见了，不是跟丢了吧。”这边的萨迪拉说道。

　　“蠢货，你把他们都引到我们山寨这里了。”这边的纳卡兰一听就知道是怎么回事了，生气地说道。

　　“首领，赶紧派人封锁出山的道路，然后派人在山上搜索这些人，绝对不能让我们的山寨的位置暴露出去啊。”这边穿着布甲的人立刻向纳卡兰建议道。

　　“你说得对，所有人立即行动，必须要抓到这几个冒险者，快！”这边的纳卡兰立刻喊道。


第669章 游击

　　这时候李怀林几个人就在山寨门口附近的隐蔽处看着门口的情况，这边的纳卡兰等人的行动看的是一清二楚的。

　　“看样子这个家伙就是这山寨的头头了，长得一副小BOSS的感觉。”这边的千载不变说道。

　　“刚刚我打了打，发现这些盗贼大约是60级左右的怪物，血量在5500-6000之间，物理攻击大约有500左右。”这边的风亦流说道，“所以可以猜测这个BOSS估计也是个60级的BOSS，应该不难对付。”

　　“实际上是58级的怪，血量5600。”这边的李怀林说道，现在整个队只有李怀林的等级是56级能看到下面的盗贼的资料，其他的风亦流、千载不变都是52级，而召唤玉帝和安然只有51级，所以都看不到，但是风亦流的判断还是很准确的。

　　“不过人数有点多啊。”这边的千载不变看了看说道，“单个是很简单啦，但是你看这么多……”

　　下面的盗贼因为刚刚的警铃声已经都聚集起来了，的确和塞卡德说的一样，粗略的算了一下大约也有300人，要是一拥而上就算是上万血的李怀林也有可能被秒了，别说是安然、千载不变这种布甲皮甲职业了。

　　“正面打是打不了的，稍微等等看看情况。”这边的召唤玉帝冷静地说道。

　　虽然几人能看到下面的情况，但是对方的老大说了什么是听不到了，但是就见到对方稍微指挥了一阵以后，对方的部队居然开始分兵了，一部分的部队大约50来个人直接沿着大路出门了，而剩下的人分成了好几队人直接向着旁边的山上开始进发，好像是准备搜索他们了。

　　“唉？什么情况，对方居然分兵了？”这边的千载不变奇怪地说道，现在最担心的就是对方一直在家里呆着什么都不动，这里五个人都不知道怎么办，但是对方居然主动的把人分开了，这简直说不通啊。

　　“估计对方是怕我们回去报信之类的。”这边的召唤玉帝立刻说道，“对方知道我们已经知道了山寨的位置，怕我们回去报告给城里，所以你看派了一支部队把刚刚进出山的路给堵住。”

　　“这样啊。”千载不变点了点头，说的很有道理，应该就是这个情况。

　　当然对面的盗贼首领也不是白痴，刚才二十多人的部队被打的大败，所以这次出来搜索的卫队每队都是40-50人的配置，一共四队，再加上出去守路口的五十来个人，剩下还有六十多个人留在了山寨里面。这几队人单的一队还是还能打，但是几对人之间的距离并不是很远，打起来只要稍微的喊几声，旁边的部队就会立刻赶过来，所以也非常的麻烦。

　　“对方还是有点脑子的，这样的配置的话，就算我们想要分开袭击的话，也比较麻烦啊。”召唤玉帝看了看说道没说完看向了李怀林，“现在怎么办？”

　　“对方这样分队的确是比较麻烦，不过只有四队的话，搜索范围有限，应该是很难找到我们的，稍微等等看看情况吧。”李怀林想了想说道。

　　的确附近的范围这么大，躲得地方又这么多，只分四队的话搜索起来的确是没什么效率，想要找到五个人和大海捞针差不多。李怀林他们没有要暴露自己的意思，静静的站在制高点观察周围的情况。

　　果然稍微的等了一会儿，这边的盗贼搜索队明显的就开始不耐烦了，这样五十个人聚在一起搜的话，搜到晚上也找不到人，盗贼嘛，本来就是没什么纪律的部队，于是他们就忘记了首领的叮嘱，本来紧紧的靠在一起的搜索部队开始慢慢地外面散开去，扩大搜索的范围。

　　“知道我们现在最大的优势是什么吗？”李怀林突然说道。

　　“唉？”几个正在看风景的队友奇怪的转过头，不知道为什么李怀林突然说这个。

　　“你看我们几个人个人实力完胜他们，而且我们还有系统附赠的超级无线电，可以随时联络，所以我们现在要是分开的话，应该能发挥最大的优势。”李怀林说道。

　　“分开袭击他们吗？”这边的召唤玉帝想了想，点了点头，“的确，对方的搜索队只能靠喊声联络，我们可以用队伍聊天发言，这的确是很大的优势。”

　　“这样，召唤你和千载不变一组，小羽你和安然一组，我一个人，到各个地方袭击他们，能打死一个就打死一个，保证生存，不要贪刀。”李怀林说道。

　　“嗯……”几人想了想，的确是个好办法，于是点了点头，这边的召唤玉帝说道，“我和安然都是治疗，这没什么问题，但是你这边一个人连个治疗都没有没问题吗？”

　　“没事，我生存力强。”李怀林其实还有句话就是我不怕死，只不过没说而已，“大家注意，有机会就下手，看看对方的反应再联系，召唤你们去那边，小羽你们去那边。”

　　“嗯，你小心。”这边的召唤玉帝和风亦流点点头。

　　很快李怀林的计划就开始实行了，三个小分队都来到了各自的地点，首先动手的就是千载不变和安然这边，千载不变是个远程，本来袭击人就比较方便，人都不用现身，直接在隐蔽处偷袭射箭就好了。

　　“哎呦，我被攻击了，他们在这里，啊……”这边被千载不变攻击的盗贼当然是立刻就大喊了一声，然后就被千载不变几箭射死了，射死一个，这边的千载不变立刻就换地方。

　　这一声大喊自然是被所有的盗贼团的搜索人员听到了，大家可就朝着那个地方跑过去，但是跑到周围一看，就看到自己的人的尸体倒在地上，周围完全没有敌人。

　　“对方又跑了！”

　　“继续搜，肯定就在附近！”

　　结果稍微过了大约两分钟，这边的风亦流看到了一个机会，发现了一个落单的盗贼，二话不说直接上去就是几刀砍翻了这个盗贼，然后又是转身就跑。

　　“我擦！在这边，在这边啊！”旁边的几个人听到声音立刻就跑了过来，但是又没看到人。

　　“怎么跑到那边去了，对方怎么移动的这么快？”盗贼们还以为这五个人是一起行动的，完全不明白两分钟前还在这个山头，两分钟以后又到那边去了。

　　几分钟后，又是一声惨叫声响起，又有人遭到攻击了，这次又是千载不变放的阴枪，地点又变了一个。

　　“怎么回事？”搜索队的人都傻了，这什么情况，对方到底在哪里啊。

　　而李怀林这时候也发现了自己的猎物，自己的前面出现了一队搜索队的人，一共有十个人，部队这帮人非常怂，是个人紧紧的站在一起，就是怕自己被人袭击了，不过这队形正好让李怀林发挥下。

　　“嗖”的一下李怀林直接从树上蹦了下来，刚好跳到了十个人的中间，就在所有人都还没反应过来的时候，直接站在中间就是一个旋风斩。

　　一大排5000多的数字夹杂着几个上万的暴击飘起，立刻就倒下了六七个，李怀林抬手又是一个横扫，直接放倒剩下的几个人，然后扛起剑拍拍屁股走人，留下了十具尸体。

　　几次得手以后，这边的李怀林几人也开始胆子大了，袭击开始越来越频繁，而盗贼这边直接就被打懵了，因为袭击的地方实在是太多了，他们开始怀疑对方是不是只有五个人了，是不是其实有一只很大的冒险者的队伍在这里偷袭他们。

　　于是很自然的，这四支搜索队开始越靠越近，很快搜索队的人都聚到了一起，而现在剩下的人数就只剩一百零几个人了。

　　“队长，这到底怎么回事啊，对方到底有多少人啊。”

　　“是啊，我弟弟都死了啊，这怎么回事啊！”

　　很明显连续的偷袭让这帮盗贼心神紧张过度了，深怕自己下一秒就往地上一躺，大家都不想在这里搜索了，简直就是送死啊。

　　“你们看怎么办？对方摆明了和我们玩阴的，不敢露面只偷袭我们，但是我们也没什么办法啊。”这边的一个搜索队的小队长问旁边的几个小队长道。

　　“这样下去不行啊，我们这边都死了三十几个人了，在打下去要被打完了啊。”这个小队就是被李怀林打的小队，一口气干死三十几个人，他们小队本来有45个人的，现在就剩9个人了，小队长真是欲哭无泪啊，再搜下去他都要被打成光杆司令了。

　　“这样下去不行啊，我们还是先回去报告吧，问问首领应该怎么办。”这边一个小队长提议道。

　　“不行啊，我们现在什么战果都没有，损失了几十个人回去报告，按照首领的脾气一定会直接砍死我们的。”这边的一个小队长说道。

　　旁边几个队长一听，脸色立刻就放下来的，这家伙说的对，首领是什么脾气大家都清楚，搞成这样就算活着回去也会被首领砍死的，但是现在怎么办呢，从不能这堆人就在山上站着吧。

　　“我……我有个提议。”突然一个小队长举手说道。


第670章 投诚

　　“提议？什么提议？”这边的一个小队长问道。

　　“要不……要不我们就投降政府军吧……”这个小队长弱弱地说道。

　　“投降？你他妈有毛病？你不知道政府军抓到盗贼是怎么处理的吗？这可是要上绞刑架的，大家都不干净，怎么投降，我们根本就没有退路好吗？”这个反对的小队长立刻说道。

　　“是啊是啊。”剩下的两个队长好像是属于墙头草类型的，这边说投降的时候也是有点动摇，但是这里一说反对他们也认为有道理。

　　“可是还有什么办法吗？我们艾科纳盗贼团现在什么情况大家也清楚，本来的确是非常舒服，可自从今年那个雷吉盗贼团出现以来，我们的势力大大的萎缩，到现在连原先的一半人都没有了，这样下去覆灭也是迟早的事情，大家虽然都不承认，但是看总是看得出来的吧。”这边这个队长说道。

　　说到这里大家都不说话了，的确和这个队长说的一样，现在艾科纳盗贼团的处境非常的不妙，原本他们是这里的老大，任何在这里的商队都要给他们面子。但是最近兴起的这个雷吉盗贼团实在是太猛了，打得他们节节败退，一些本来控制住的地方全部都丧失了，艾科纳盗贼团本来可是一个拥有近千盗贼的大盗贼团，现在就只剩下这么点人了，明眼人都能看出艾科纳盗贼团已经开始走下坡了，所以几个大商会都已经更换了保险金的缴纳对象。雪上加霜的就是最近连他们的老首领都病死了，这个首领纳卡兰和之前的老首领完全不一样，残暴的狠，让本来就不怎么服他的部下们抱怨重重，其实大家心里都清楚，艾科纳盗贼团内忧外患，估计是要走到头了。

　　“还有国内的形势大家也知道吧，原本我们在这里作威作福，是因为帝国的士兵只要集中在东面和北面的战场，对抗魔族和兽族的进攻，完全顾不上我们，但是今年呢，自从那个百万公爵上位以来，兽族和魔族都被他打得叫爹了，现在完全是不可能进攻的，所以帝国的士兵想要去哪里就能去哪里，只要政府军的剿匪令一下，对方根本就不用进攻我们，只要沿途保护商队，不让我们出去抢，1个月时间我们全部都要饿死。”这个队长继续说道，“所以大家醒醒吧，我们已经站在悬崖上了，再退一步就下去了，现在是存亡时刻，大家不想一起死吧。”

　　“我承认你说的是事实。”这边的这个反对的队长也说道，这真的没法反驳，不过他还是叹了口气，“我们的确处境危险，但是我也说了，投降政府军我们的结果就是被绞死，依然没有活路，要不我看这样吧，我们直接去投奔雷吉盗贼团好了，大家看怎么样？”

　　“咦？这倒是个好办法啊。”这句话倒是引起了大家的共鸣，政府军不能去，雷吉盗贼团倒是个好选择，现在雷吉盗贼团急着消灭艾科纳盗贼团，但是就是找不到艾科纳盗贼团的位置，现在好像也着急的很，自己这边投诚过去，还能把艾科纳盗贼团的基地位置作为投名状送出去，那对方肯定很高兴啊。而且艾科纳盗贼团被灭了之后，雷吉盗贼团肯定是这片地区的老大了，也就是说他们只是换了个首领而已，别的情况没什么变化，这不是不错嘛，这样一想，立刻就有很多的盗贼们倾向于去投诚雷吉盗贼团了。

　　“不行！”突然，之前的这个队长突然喊道，情绪好像异常的激烈。

　　“塞马尔，你怎么了？”旁边的队长奇怪的看着他说道，“为什么不能去雷吉那边。”

　　“雷吉那边是绝对不能去的，但是原因我现在不能告诉你们。”这边的塞马尔立刻说道，“雷吉盗贼团做了一件政府军绝对不能原谅的事情，所以被发现以后一定会受到政府军的围剿的，倒时整个雷吉盗贼团会立刻覆灭。”

　　看着塞马尔说的好像不像是假的，这边的几个队长也认真了起来：“真的吗？”

　　“真的，这是我在老首领还在的时候听到的事情，事实上我觉得老首领的死都和这件事有关系。”塞马尔说道，“这件事情实在是太严重了，为了不拖大家下水，我不能告诉你们，不然你们很有可能都被灭口，不过我相信我能凭借这件事说服政府军接受我们的投诚，请大家相信我。”

　　“什么，老首领不是病死的吗？”这边的几个队长奇怪地说道。

　　“当天老首领和两个神秘人物见了面，我就在外面听到了这个情报，两天后老首领就病死了，有没有这么巧的事情。”这边的塞马尔说道，“我觉得老首领就是被他们灭口的。”

　　“什么，这怎么可能！”这边几个队长都惊呼道，“难道是纳卡兰在欺骗我们吗？”

　　“我不知道，但是这件事绝对不是你们想得这么简单。”塞马尔正色说道，“大家相信我，千万不要去跟雷吉盗贼团，他们已经走向不归路了，我们绝对不能跟上去。”

　　“你……你真的有把握说服政府军？”一个队长上前问道，塞马尔这个人他还是比较了解的，脑子要比他们聪明，也不会出卖他们，但是关系到身家性命，大家还是不敢做决定。

　　“请让我试试。”这边的塞马尔说道。

　　“大家说怎么办？”这边的几个队长想了想，对着后面的盗贼们喊道。

　　“队长我们听你的。”后面的盗贼们立刻喊道。

　　“是啊，队长，我们都听你的。”各个小队的盗贼们都表示听自己队长的，也就是说最后的结果就是这四个队长来决定。

　　塞马尔就不用说了，剩下的三个队长相互看了看，然后纷纷点了点头：“好，我们相信你，希望你不要出卖我们。”

　　“我才不会做那种事情。”这边的塞马尔立刻说道，“请大家相信我。”

　　“那现在我们怎么办？”意见已经达成一致，这边的队长于是问道。

　　“我们前面的这支小队应该就是政府军派来的，我们和他们交涉要求和政府军的高层说话，我就有把握能够说服他。”

　　“好。”这个队长点点头，都表示同意这么办。

　　与此同时这边的李怀林等人也已经聚集到了一起了，现在盗贼的四支部队再次的汇聚到了一起，这让他们挺难办的，人数还是有点多，硬打的话不知道能不能打得过。

　　“人数的确是少了点，不过还是有点多啊。”现在李怀林他们呆着的位置就在盗贼团聚集点的上面一点，对方的人数看的是一清二楚，这边的召唤玉帝皱了皱眉说道，“现在怎么办？”

　　一边说着，一边这边的召唤玉帝就转过头，结果回头发现除了她以外，其他四个人都在那里咬一个橘色的果子。

　　“……”这边的召唤玉帝眉头一挑，“你们在干嘛？”

　　“这是刚刚安然从那边的山上找来的，这个真没毒，要不要试试？”这边的千载不变开心的问道。

　　“你们到底是来做任务的还是来郊游的啊，给我认真点行不行啊，混蛋！”召唤玉帝忍不住吼道。

　　“息怒息怒……”李怀林往前一步，一边吃着果子一边说道，“现在看起来是不能直接把这支部队消灭了。对方肯定也知道我们的打算了，应该是不会分兵了，为今之计，我们就在对方退回去的时候尽量的消弱一下对方的人数，然后把对方在外面的那五十多人的队伍吃完再说，这样对方的一半人员就没有了，剩下的人嘛，就在看着办了。”

　　李怀林的意思就是对方现在一定是要退回去的，趁着现在他们还在隐蔽的地方，慢慢的用远程消耗对方的人数，就比如直接用太阳长矛一个一个扔他们，等到他们退回营地人数也差不多了，接着不是还有支部队正在大路上堵他们吗，过去把这支部队吃掉，这样营地的人数就少了一半了，剩下的一百五十人，就只能再做打算了。

　　“没有更好的办法了？”召唤玉帝想了想说道，剩下一百五十人真是太麻烦了，对方要是不出来的话，这要打到什么时候去。

　　“那还能有什么办法，我们一共才五个人。”李怀林说道，“你总不能让我把自己的卫队叫来这里吧，我看了看骑兵部队不休息跑到这地方都要三四天的时间。”

　　“这旁边城里的卫兵呢，你用你的身份应该能调出吧？”这边的召唤玉帝想了想问道。

　　“这里的士兵有用的话也不会有这么多的盗贼了。”李怀林说道，“还是靠我们自己吧。”

　　“唉……一个A级任务这么麻烦……”召唤玉帝叹了口气，“算了，我们开始吧。”

　　刚刚说完，突然下面的盗贼团的人就传出了一整喊声：“喂，周围的政府军，我们不打了，我们投降了，请你们快出来受降吧。”

　　“哈？”召唤玉帝惊讶的转过头看着下面这帮盗贼，简直说不出话了。


第671章 塞马尔

　　“唉？投降，我他妈没听错吧，一百个人向我们五个人投降？”这边的千载不变都不敢相信地说道。

　　“这么好玩？”李怀林也是一脸的不敢信，虽然听说第二次世界大战的时候曾经发生过一个英国伞兵俘虏一百多个意大利士兵的事情，但是基本上也就当是笑话听听，完全不知道真的发生过没有，现在你这一百多人投降五个人真发生在眼前，这也太搞笑了吧。

　　“陷阱吧。”这边的召唤玉帝惊讶之后说道，“找不到我们只能用诈降的手段骗我们出去。”

　　“我同意。”这边的风亦流也说道，“虽然对方损失的人数有点多，但是这样就投降了也太奇怪了。”

　　“盗贼嘛，本来就是没组织没纪律的一帮人，看着死的这么惨，投降了也是有可能的嘛。”这边的千载不变倒是想得很简单，笑了笑说道，“对吧牛逼哥。”

　　所有人都看向了李怀林，这件事实在是搞不清楚情况，要是对方真的是投降的话，那事情就简单了，但是不是的话，那就有可能是陷阱，现在只能听听队长怎么说了。

　　“呵呵，有点意思。”李怀林突然笑了笑说道，“你们在这里等着，我一个人去看看怎么回事。”

　　“啊？你一个人去？”这边的召唤玉帝问道。

　　“没关系，死了也就跑过来半个小时而已，说不定安然还有机会复活我。”李怀林说道，“我去看看怎么回事。”

　　“也是。”想了想反正死了也就是掉点经验而已，反正他们都认为李怀林练级很快，好像也不是很担心这个问题。

　　下面的盗贼们是一直都在叫投降，李怀林几个人也稍微的往他们这边靠了一点，依旧是躲在隐蔽的位置。

　　“万一出了什么事，你们都不要出来，一个人扣经验就完了，再说我也不一定会死。”李怀林说道，李怀林身存能力还是挺强的，一个人的话还真不一定被打死，当然即使真的死了也就当时练级了，装备就算掉了这边也应该有人帮他捡回来。

　　“行了，我们不会出来的。”责编的召唤玉帝说道。

　　点了点头，李怀林就慢慢地从隐蔽处走了出来，也没打算隐藏自己的位置，很快脚步声就被前面正在大喊投降的盗贼们听到了，所有的盗贼立刻就停了下来，看向了李怀林这边。

　　李怀林就站在这一百多个人前面，看着对方没有直接冲上来，看起来事情还真的有点好玩啊，难道真的有投降的意思？想了想，李怀林对着一帮盗贼说道：“怎么了，投降的？你们老大没教你们投降怎么做吗？放下武器，手抱头趴地上。”

　　“你是政府军派来的冒险者？”这边塞马尔往前一步，对着李怀林问道。

　　李怀林上下打量了一下，这个盗贼好像不是一般的小怪，头上还有名字，看样子好像是这帮人的头头。看起来对方好像是误会自己是接了政府军的任务才来围剿他们的，不过李怀林本来也不信任他们，他们怎么认为自己就怎么说吧，于是点了点头：“对，我就是政府军派过来围剿你们的。”

　　“请问政府军的指挥在哪里，我想和他直接说话，我这里有个非常重要的情况向他汇报，作为我们投诚的证明。”这边的塞马尔立刻说道。

　　“非常重要的情报？”李怀林稍微的愣了下，“重要到什么程度？”

　　“真的是非常重要，只有对指挥亲自说才行。”这边的塞马尔说道。

　　“呵呵……”李怀林大概是明白了，因为刚刚几个方向的偷袭，他们可能以为自己这边人数还很多，可能还有政府军队的人进入进来，所以才会这么说的。想了想，李怀林说道，“你有事要报告的话倒是没什么问题，但是你也看到了，现在你让我们的指挥出来，要是你们突然攻击我们的指挥怎么办？我难道不认为这就是你们的计划吗？”

　　“也是……”这边的塞马尔也点点头，对方这样的想法还真是比较正常的，于是点了点头，“那这样，我一个人跟着你去见你们的指挥，你看这样行吗？”

　　“不行啊塞马尔，这样太危险了。”旁边的队长立刻说道。

　　“是啊，你一个人去万一回不来呢。”

　　“现在不是说这个的时候。”这边的塞马尔说道，说完这边的塞马尔直接把手里的剑往地上一扔，然后说道，“带我去吧，你看怎么样？”

　　“哦？”看着这情况李怀林倒是觉得他们真心投降的机率高了一些，不过还是不知道怎么回事，想了想，李怀林看着刚刚出来劝他的几个人，看样子也是这里的队长，于是指了指那边的三个人说道，“你，你，还有你，你们四个人应该都是这里的队长吧。”

　　“是……”这边的几个人立刻点点头。

　　“你们四个人都放下武器跟我来，我就带你们去见我们的指挥。”李怀林说道。

　　“哈？”这边几个队长都是一惊，这招也太狠了，他们这边就他们四个人能做主的，这塞马尔一个人去死了他们还能带着队伍跑，但是他们四个人都去了，万一出了事，那不是连个带头的人都没了。

　　“这就是我的条件，我现在走了，你们跟不跟上来自己决定。”李怀林真的是走了，说完就转身向着后面的树林里走去。

　　“怎么办？”这边的几个队长立刻向塞马尔问道。

　　“对方在看我们是不是真的投降，这个冒险者不简单。”这边的塞马尔说道，“跟上去吧，我们既然已经选择这条路了，就只能跟着他了。”

　　几个队长相互看了看，叹了口气也只能跟了上去。

　　李怀林一直往后走，很快就走到了里召唤玉帝几个人比较近的位置，然后在队伍频道里面告诉他们不要出来，现在那里等着看看情况。

　　听到后面的脚步声，李怀林转头看了看，没想到四个队长还真的放下武器跟了过来，看样子对方还真的有投降的意思，李怀林决定先听听到底怎么回事，而且也想问问涅墨亚的下落，要是真的谈崩了，就招呼召唤玉帝就几个人先把这边的几个队长搞定了，剩下的一帮小兵估计也好解决。

　　“我们来了，你们的指挥呢？”塞马尔看到李怀林停了下来，上前问道。

　　“有事你们说吧，我就是指挥。”李怀林转头说道。

　　“啊？你这小子耍我们？”旁边一个队长一听这话立刻就火了，盗贼的脾气又上来了，立刻开始大骂道。

　　“怎么了，难道我看上去不像是指挥吗？”李怀林问道。

　　“我们要找的是政府军的指挥，你是个冒险者，这怎么可能是你呢？”旁边的一个队长说道。

　　“冒险者就不能是政府军的指挥了？”李怀林笑着问道。

　　“你不要认为我们是盗贼就不知道帝国的政策了，帝国规定冒险者虽然能担任军职，但是都是前线战场的军职，内部城市的指挥不会由冒险者担任的。”这边的塞马尔说道。

　　“这倒是。”李怀林点点头，虽然玩家能打军衔，但是是不能成为什么城市里面的卫兵的，只能在战场上上面刷，“我不过我也没说我是城里的队长吧，你们要找政府军的指挥，那我绝对是最大的指挥了，找我没错。”

　　“不是城里的队长叫什么政府军啊。”这边一个队长说道。

　　“呵呵，你这话有点意思，我问你，你们说的政府军也就是现在帝国的正规军对吧。”李怀林问道。

　　“是啊。”这几个人都点点头。

　　“正规军的指挥，你们都知道，最大的是谁对吧。”李怀林又问道。

　　“帝国三大元帅啊，这我们当然知道。”这边的一个队长又回答道。

　　“所以说你们要找的指挥就是我了，没错啊，有什么事你们说吧。”李怀林说道。

　　“你的意思难道你还是帝国元帅了？哈哈哈，真真是我听过最好笑的笑话了，你要是元帅的话，那我不还是帝国皇……”

　　“贾文拉！”这边的队长话还没说完，突然间塞马尔大喊一声，叫住了正在说话的队长，打断了他的话。塞马尔现在整个人都惊呆了，身体都在颤抖。

　　“怎么了，塞马尔？”贾文拉奇怪的看了看塞马尔，不知道为什么这家伙好像情况有点不对。

　　“现在帝国三大元帅，其中一个就是冒险者……”这边的塞马尔颤抖着说道，“百万公爵胸怀若林……”

　　“百万公爵……”三个队长齐刷刷的往后退了一步，一脸震惊的看着李怀林，这名字太吓人了，不仅仅兽族和魔族怕，连自己这边的精灵包括人类都怕，这家伙简直太可怕了，百万公爵这一百万人真是实打实的一百万。

　　“真的？这家伙就是那个百万公爵？”贾文拉指着李怀林说道，“不可能把，帝国元帅跑这里来干嘛？”

　　“我……也没见过百万公爵，但是就听说的相貌，年纪都差不多……”这边的塞马尔说道。

　　“别猜了，我就是你们说的百万公爵，应该没人敢假冒我吧，除非不想活了，好了有什么事快点说，我听着呢。”李怀林说道。


第672章 秘密

　　李怀林说的没错，假冒贵族的人不是没有过，事实上在以前也出现过，但是这些人无一不是死的很惨很惨。而敢假冒公爵的人，帝国到现在为止都没遇到过一个，所以李怀林这边一承认，这边的几个队长立刻就认真了起来。

　　“您说的是真的？”这边的塞马尔已经用上了敬语。

　　“这……这不会吧，我们盗贼团到底是惹了什么大事啊，为什么百万公爵会亲自来消灭我们啊。”旁边的队长说道。

　　“难道……难道是为了那件事？”这边的塞马尔突然略有所悟地说道，“难道你也是听说了那件事的风声所以才过来的？”

　　“那件事？”李怀林愣了下，自己只是为了找被人掳走的涅墨亚而已，什么这件事那件事的完全不知道，想了想问道，“好了，反正你们要找的人就是我吧，到底什么事？你说吧。”

　　“你……真的是阿基坦公爵大人吗？抱歉这件事实在是事关重大，我是不会轻易说出口的。”这边的塞马尔想了想，还是决定保险起见。

　　“真是……”李怀林叹了口气，这家伙还真是麻烦，不过还好他也有办法，直接拿出自己的元帅军衔徽章往自己的胸口一挂，“军章总认识了吧，威尔罕姆五十多岁，科林七十多岁，你看我这年纪总知道我是谁了吧。”

　　四个队长纷纷上前一步，仔细看了看李怀林胸口挂着的徽章，刚瞟了一眼，这边的塞马尔突然间就跪了下来：“公爵大人恕罪。”

　　旁边的三个人都还没看清楚呢，不过看到塞马尔跪下来了，他们也赶紧跪下来说道：“公爵大人恕罪。”

　　“好了，到底什么事，你们也知道我很忙，没时间和你们玩，有事就快说。”李怀林说道。

　　“是，公爵大人。”塞马尔这次立刻就同意了，然后组织了一下语言，说道，“大人，这件事是十几天之前我在我们首领的窗口边听到的事情。十几天前，当时雷吉盗贼团刚刚和我们开战，对方不知道从哪里得到了一批非常优良的装备，加上多了几个深受非常好的队员，打的我们连败了好几场，损失了很多的地盘。”

　　“就是那个最近抢走你们收保护费权力的新盗贼团？”李怀林点点头。

　　“是。”塞马尔说道，“他们打得我们很狼狈，我们一直都在疲于应付，但是收效胜微，但是十几天前的一个晚上，有几个人来到了我们的营地，和我们的首领见了面，因为我觉得对方有一点奇怪，所以我就在窗边偷听了他们的对话。结果让我没想到的是，来的人居然是让我们加入他们的队伍的，而且他们告诉我们首领，雷吉盗贼团已经早就加入了他们，所以才得到了他们的援助，如果加入他们的话，让我们和雷吉盗贼团合并，成立更加有实力的盗贼团，甚至还能向周边扩展，要是不同意他们的条件，那就让雷吉盗贼团把我们消灭。”

　　“居然有这种事？”旁边的三个队长也是第一次听说这件事，都是非常的惊讶，其中一个也是好像想起了什么，“对了，我也想起来了，十几天前的确是来过两个人，当时我也注意了一下，就是这两个人吗？”

　　“对。”这边的塞马尔点点头，然后继续和李怀林说道，“当时我们的首领立刻就拒绝了对方，但是没想到两天以后，我们的首领就突然病死了。”

　　“病死了？那刚刚那个光头？”李怀林问道。

　　“那时我们的新首领，本来是我们盗贼团的二首领，老首领去世以后，二首领就变成了首领。”塞马尔说道，“老首领死得非常蹊跷，而且老首领死后的第二天，那几个人有出现了，他们又和现在的首领谈了一会儿，这次我没有听到，但是可以想象应该还是同样的事情，因为第二天首领就问我们到底要不要和雷吉盗贼团合并。”

　　“是这样啊，我也奇怪首领为什么会有这个想法呢。”旁边的队长恍然大悟道。

　　“不过我们下面的人都反对，这件事也就没有通过。”塞马尔说道，“所以这几天雷吉盗贼团对我们的打击越来越明显了。”

　　“想要整合这里的盗贼团的神秘组织？”李怀林点了点头，“既然你说非常重要的话，难道你已经知道这个组织的身份了？”

　　“是……”这边的塞马尔点了点头，“对方和老首领说话的时候，我听到了一个人的名字……”

　　“哦？是谁？”李怀林问道。

　　“是前帝国的国王殿下……雷因……”这边的塞马尔认真地说道。

　　“哈？雷因？”李怀林一愣。

　　“雷因国王？”旁边的三个队长也吓得跳了起来，怪不得这边的塞马尔说是大事呢，原来居然牵扯到前帝国的国王殿下，这件事实在是太大了，雷吉盗贼团居然和前帝国皇帝有联系，果然是走上不归路了，塞马尔说的的确是没错。

　　“是的，我很明确的听到了这个名字。”这边的塞马尔点点头。

　　“你还听到了什么？”李怀林眉头一皱，继续问道。

　　这边的塞马尔突然然感觉到一股压力，但是既然已经说了，这边的塞马尔决定全部说出去：“那个人说，帝国现在宣布前国王雷因已经去世的消息是假的，事实上雷因国王并没有死，而他们现在正在做准备……我觉得他们说的准备就是……”

　　“准备复国？”李怀林笑了笑，“这帮人还真是可爱啊，我们之前玩盗贼团他们也玩盗贼团，什么不好学学这个……除了这个呢？”

　　“别的……就没什么重要的消息了，对方非常小心，也就是因为我们的老首领一直不同意他们的要求，他们才会把雷因的消息透露出来的，但是我们的老首领本来就不喜欢雷因国王，所以还是没有同意。”

　　“被逼的去当盗贼了，怎么可能喜欢这样的皇帝呢。”李怀林说道，“这还真有点意思啊，我可以告诉你们，你听到的没错，雷因的确是没有死，这件事只有帝国少数几个高层知道，所以你听到的很可能是真的。”

　　“公爵殿下，我知道的事情已经和你说了，不知道是否能接受我们的投诚呢？”这边的塞马尔赶紧说道，这件事他已经汇报过了，他就不能再过问了，因为这件事根本就不是他能够管的，怎么做，他就只能听李怀林的吩咐了，现在还是赶紧把自己这边的盗贼们的前途事情搞定。

　　“投诚……”李怀林像是非常的认真的思考了一下，看的这边的几个队长都有点着急，不知道李怀林到底是怎么打算的，不过稍微一会儿，这边的李怀林还是点了点头，“没问题，我接受。”

　　“真的吗？公爵大人！”这边的塞马尔喜出望外地说道。

　　“去吧你们的人都叫来，我们还有事要做。”李怀林一挥手说道。

　　“好的，公爵大人。”这几个队长立刻点点头，然后就跑回去把所有还在那里等消息的盗贼都叫了过去，看到自己的队长们没出事，这边的盗贼也松了口气，但是听说自己投诚的对象居然是那个百万公爵，有的盗贼差点就吓尿了。

　　很快一百来个盗贼都聚集到了李怀林的身边，一帮人像是观赏动物园的熊猫一样看着李怀林就想看看这个百万公爵到底是长什么样子。

　　“还不快点跪下！”这边的塞马尔赶紧说道。

　　这帮盗贼们赶紧跪了一地，纷纷表示愿意跟着李怀林混。

　　李怀林对对方到底怎么表示忠诚根本就不在乎，打开自己的领地面板看了看，果然在自己的未配属部队里面找到了这支盗贼兵，一共才125个人，D级，经验556点还算过的去，忠诚度居然有60点居然勉强合格，看起来自己的吸引力还真的蛮大的，一帮新兵刚投诚就有这么高的忠诚度也是不简单啊。

　　随手拉起一个还跪在地上的盗贼，李怀林掏出魔刀吞神，对着他的肚子就是一刀，直接把对方扎了一个对穿。旁边的盗贼们都是一脸惊讶的看着李怀林的情况，完全就没想到李怀林的行动。

　　李怀林也没管他们，再次打开自己的面板看了看，这支部队的人数少了一人，不过忠诚度猛涨到了88，已经基本可以用了。

　　“公爵大人威武啊！”这边的塞马尔赶紧给李怀林鼓掌道，“杀的好啊！”

　　“我们果然没跟错人啊！”旁边的几个队长也立刻说道，“不亏是公爵大人！”

　　“好了别废话了，还有事情要做。”李怀林说道，“那边路口还有一支五十多个人的部队守着我们。”

　　“公爵大人，那队的队长我们认识，要是您派我去的话，我可以说服他们过来投降。”这边的塞马尔说道。

　　“对，我们能说服他们。”旁边的几个队长也点头道。

　　“那行，你们带着人去，要是对方不投降就干了他们，明白吗？”李怀林说道。

　　“是。”这边的塞马尔点头道。


第673章 没找着

　　李怀林没有跟过去，而是留在原地等他们，反正就算对方真的不投降，一百多个人打五十来个应该也没什么问题，到时刚刚雷因的事情，他要好好想一想。

　　很明显叛军这件事情李怀林早就已经知道了，之前早就听自己的导师维登说过了，看起来现在雷因正在积极的组织部队准备复国计划，而且对方也很知道自己现在的缺点，选择了帝国兵力相对比较少的西部和南部进行计划，现在看起来来者不善，帝国的内战看起来是在所难免的了，那么自己要不要做些什么呢。

　　虽然说现在要是把这件事告诉安东尼的话，安东尼应该会采取什么措施妨碍这边的雷因的计划，但是这样一来只会让对面藏的更加深而已，不把雷因这个主要的点拔掉的话，对方是不会停下来了。

　　那自己是不是应该引蛇出洞呢，就让对相信自己没有察觉到这个情况，然后等到对方动手的时候，把对方一击击溃，这也是个不错的办法，但是风险很大。

　　“怎么扯着扯着扯到帝国危机上面去了。”正在李怀林想这件事的时候，这边的召唤玉帝他们也从隐蔽处走了出来，对这李怀林说道，“我们不是来救人的吗？怎么又来个什么前国王，这是闹哪样啊。”

　　“也是啊，我都差点忘记了。”李怀林想想也是啊，自己现在管这么多干嘛，不是来救人的吗，先把人救了再说嘛。

　　“你这名头还真好使啊，随便一说他们居然还真的就投降了。”这边的召唤玉帝继续说道，“现在这任务就简单多了。”

　　“我擦，我刚刚都忘记问涅……哦，不是他女儿的事情了。”李怀林才想起自己居然都忘记问这件事了，“算了，等他们回来再问问清楚吧。”

　　稍微等了一会儿，果然那边的盗贼们就回来了，李怀林看了看部队，好像是多了一些，看样子还真的劝降成功了。

　　“公爵大人，这是安德拉，他也愿意向你投诚。”这边的塞马尔拉过一个小队长样子的盗贼想李怀林说道。

　　“是的，公爵大人，我们都愿意听从你的吩咐。”这边的安德拉立刻下跪说道。

　　李怀林没回话，再次打开自己的页面看了看，部队的人数上升到178人，但是忠诚度下降到了72，看样子是新来的人拖低了部队总体的忠诚度，李怀林又只能使用老办法，随手拉起一个盗贼，然后一刀捅死，立刻就得到了所有投诚的盗贼们的一致好评，忠诚度再次猛涨到了92点。

　　“这帮家伙怎么回事，怎么你砍死一个他们还这么开心？”这边的召唤玉帝完全看不懂什么情况，奇怪的问道。

　　“这就叫立威嘛，告诉他们不听我的就是这个下场，他们是不是就很听话了。”李怀林随口说道。

　　“这也行？”召唤玉帝疑惑地说道，“你真不怕这帮人怀恨在心反戈一击？”

　　“事实证明效果不错，你看他们不是都很支持嘛，你们说对不对？”李怀林问道。

　　“对！公爵大人实在是干得太好了，没想到居然对我们刚刚投诚的部队都如此恩礼有加，我们这条命就交给公爵大人了，大家说是不是？”塞马尔喊道。

　　“是！”盗贼们都异口同声地说道，他们真是被李怀林感动坏了。

　　“恩礼有加在哪里啊，我怎么看不出来啊。”这边的召唤玉帝说道，“算了算了，反正你的做法我也是一向不能理解，快点先看看任务吧。”

　　“塞马尔，问你件事。”李怀林说道。

　　“公爵大人请吩咐。”塞马尔立刻上前一步说道。

　　“今天早些时间，你们盗贼团应该是抓了一个女人，她是旁边的卡拉莫城里的富商塞卡德的女儿安娜，她现在是不是就在你们的大营里？”李怀林问道。

　　“塞卡德的女儿安娜？”这边的塞马尔稍微的愣了下，“有这回事？公爵大人，塞卡德我认识，他是附近最大的商会的会长，之前几年他们给我们的‘保险金’一直都是最多的，算是个大客户，但是我们的新首领上台以后对方就不表示不向我们缴纳‘保险金’了，现在山寨的确是再想怎么解决这件事，但是他的女儿我们暂时还没要去动啊。你们知道这件事吗？”

　　塞马尔问的是旁边的几个队长，不过这几个队长想了想都是摇了摇头：“没听说啊，我们今天早上好像还没行动过啊，萨迪拉他们应该是今天第一队派出去的部队，结果不是被公爵大人消灭了嘛？”

　　“我也没听说过这件事啊。”

　　“公爵大人，是不是搞错了，我们都不知道这件事啊。”这边的安德拉说道，“首领前几天的确是说过要对塞卡德动手，但是这几天我们都忙着应付雷吉那边的事情，没时间管这个。”

　　“难道是首领下的命令？”这边的塞马尔说道。

　　“不知道？要你们何用啊。”李怀林说道。

　　“公爵大人，虽然我们不知道这件事，但是我们知道营地的抓来的人关在哪里，要是你说的人被我们抓来的话，应该就关在那里。”这边的一个队长说道。

　　“是啊，公爵大人。”

　　“那行吧，就把营地先拿下来再说吧。”李怀林想了想点了点头，现在这里有177个人，而营地还剩下六十来个人而已，要拿下应该是没什么问题，至于涅墨亚在哪里，进去找找应该就知道了。

　　“公爵大人，我想我们营地里还是有很多人愿意想你投诚的，要不让我去试试，应该能说服一大帮人过来，当然不服从的人，我就也不会留情的。”这边的塞马尔说道。

　　“哦，你倒是不错啊。”李怀林突然觉得这个叫塞马尔的人智商还不错，打开自己的面板看了看塞马尔的数值。

　　塞马尔：

　　目前职位：未配属。

　　忠诚度：92

　　统帅：68，武力：71，智力：85，政治：79，魅力：66。

　　特技：无

　　推荐职位：内务部、军事部。

　　别说这家伙的数值还真的不错，虽然没有麦肯这么好用，但是基本上也算是个不错的小将了。看来这盗贼部队还真不是一无是处，也是有几个能用的人的。

　　“那行吧，这件事交给你。”李怀林说道。

　　“请公爵大人稍等，等我控制了山寨，立刻就给你报告。”这边的塞马尔点了点头，然后带着人就往山下面的山寨去了。

　　“你就这么放心放他们下去，万一对方回去以后反悔，那不是带着他们的老大回来找我们了？”这边的召唤玉帝问道。

　　“不可能。”李怀林笑了笑，92的忠诚度你还反叛实在是有点说不过去了，“你看我这种个人魅力，怎么可能有人反叛我呢。”

　　“呵呵……个人魅力……你还真是吓到我了。”这边的召唤玉帝直接翻了翻白眼。

　　稍微等了一会儿，这边的塞马尔亲自跑回来了，没带一个人，看到李怀林直接单膝下跪说道：“公爵大人，剩下不负所托，已经控制了山寨，有53个同胞愿意投诚，剩下的十几个不愿意的人已经被我们击杀了，包括首领纳卡兰在内。”

　　李怀林看了看这家伙，身上还带着点伤，看起来就是他自己动的手，看了看面板里的忠诚度显示的是81点，所以应该是没什么问题，于是点了点头说道：“嗯，干的不错，带路吧。”

　　“我们就这么下去？”这边的召唤玉帝问道。

　　“放心，没问题。”李怀林说道，他知道召唤玉帝担心的是什么，但是忠诚度显示的就是没问题的，所以不用担心。

　　走到山寨门口，这时候所有的已经投降的盗贼们都已经站在门口等待李怀林了，一看到李怀林出现，所有的盗贼立刻就说道：“公爵大人好。”

　　“嗯……”李怀林轻轻的点了点头，看了看情况，十几具尸体倒在地上，其中一个就是比较明显的李怀林刚刚看到的那个光头的首领，其他还有几个比如刚刚给李怀林带路的那个萨迪拉，看了一眼李怀林也就没什么兴趣了，对着旁边的塞马尔问道：“关人的地方呢？”

　　“在这里，请公爵大人跟我来。”塞马尔立刻说道。

　　跟着塞马尔，李怀林来到了山寨里的一个地牢，这是一件非常破旧的牢房，基本上就是几块木头柱子拼凑起来的，一共就分两间囚室，其中一间关着几个男人，看打扮像是平民和商人，另外一件都是女人，一共八九个，看样子都是抓来的少女。

　　以看到有人出现，这边的犯人们立刻就开始讨饶起来。

　　“盗贼大爷，放我们走吧，我们真的没有钱。”

　　“大爷，放我们走吧，求求你。”

　　李怀林也没理会他们，直接走到女囚室的外面，看了看里面关着的八九个少女，都是非常年轻的少女，但是找了一圈，就是没有看到涅墨亚附身的安娜。

　　“人都在这里？”李怀林问道。

　　“我们这里就这一个牢房。”塞马尔回答道。

　　“奇怪……”李怀林摸摸下巴，“人呢？”


第674章 自己回来了

　　卡拉莫城，塞卡德的庄园里，李怀林已经把整个营地都找了一遍了，就是没有发现涅墨亚，实在没办法就只能回来了。

　　“什么，我女儿不在？这不可能，肯定是你们把我的女儿藏起来了。”这边的塞卡德更加着急了，直接拉着塞马尔就吼道。

　　“塞卡德先生，你冷静，我们真的不知道你的女儿在哪里，我们的确没有动你的女儿。”这边的塞马尔说道。

　　“但是最近除了你们的新首领，别人根本就不可能把我的女儿拐走。”这边的塞卡德说道。

　　“我们最近都忙着应付雷吉盗贼团，根本就没时间来处理你这边的事情。”这边的塞马尔说道，“塞卡德先生，相信我，真的不是我们做的。”

　　“那……那我的女儿去哪里了？”塞卡德直接就跪了下去，“我……我的女儿……”

　　“所以说你也想不到谁把你的女儿拐走了？”这边的李怀林上前问道。

　　“这……我真的想不到还有谁和我有这么大的仇怨，一定要把我的女儿抓走……”塞卡德说道。

　　“这可就麻烦了，不知道对象我们也很难帮你找啊。”李怀林说道，“你再好好想想？”

　　“嗯……要说起来实际上我做生意的人，一般都是和气生财，和别人有冲突也不是没有过，但是都应该没有到这个地步啊……”这边的塞卡德想了想说道。

　　“是不是盯上了你的财产啊。”这边的召唤玉帝上前问道。

　　“财产？”塞卡德想了想，“财产什么的都不重要，只要我的女儿能够回来，对方要多少钱我都会给，但是没有人联系过我让我付钱啊。”

　　“老爷，老爷。”正说着呢，这边突然就有一个士兵跑了过来。

　　“什么事？现在没空。”这边的塞卡德烦躁地说道。

　　“老爷，有个自称是雷吉盗贼团的人过来给你送信……”士兵立刻回答道，同时就递过来一封信。

　　“什么？”这边的塞卡德一惊，然后猛地拿起信看了看。

　　“原来是这样啊。”这边的召唤玉帝瞬间就想明白了怎么回事，然后说道，“估计是这边的雷吉盗贼团看上了这个NPC的财产，然后绑架了她女儿勒索的，我还以为是怎么回事呢。”

　　“那艾科纳盗贼团是不是灭的太冤了？”这边的千载不变说道。

　　“对方要多少钱？”李怀林看到塞卡德已经看完了信，对着塞卡德问道。

　　“对方说有事想让我去他们盗贼团和他们详谈，但是没有说起我女儿的事情，不过表示希望我加入他们，这是在开玩笑吗？为什么我要去当盗贼？”这边的塞卡德一脸疑惑地说道。

　　“哦，加入……”李怀林点了点头，瞬间明白是怎么回事了，看起来这并不是雷吉盗贼团的意思，而是它身后的叛军的意思，看起来叛军缺钱那，看到这个塞卡德富得流油，果断的想要打打土豪。

　　“勇士，我该怎么办？”这边的塞卡德立刻问道。

　　“那送信的呢，先把他找来问问。”这边的李怀林提议道。

　　“对，那人呢？”这边的塞卡德立刻说道。

　　“老爷稍微等等。”这边的卫兵点点头，过了一会儿，有两个士兵带着一个二十来岁的小个子走了过来。

　　“我，我女儿安娜呢，是你们把她抓走的？”塞卡德看到这个盗贼立刻问道。

　　“在营地里。”这个盗贼简单的回答道。

　　“看来猜得没错，估计我们又要跑一趟了。”李怀林说道。

　　“不用了。”这边的盗贼突然开口说道，“我自己跑出来了。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，然后看了看这个盗贼，尝试着问道，“涅墨亚？”

　　“是我，怎么了？”这边的“盗贼”抬头说道。

　　“我擦……”李怀林直接扶额，然后赶紧拉着涅墨亚走到旁边，毕竟涅墨亚的事情比较麻烦，召唤玉帝他们还在不好明说，于是轻轻地问道，“什么情况，你怎么自己出来了？”

　　“他们把我那个身体关在牢里，然后我就转移到了看守我的盗贼的身上，之后又连续的换了两次身体，就换到这个送信的人身上了，我猜想你大概会到这里来找之前那个身体的情况，于是就直接过来了。”这边的涅墨亚说道。

　　“这样啊。”李怀林点点头，看起来这个雷吉盗贼团的盗贼实力不怎么样啊，这边的涅墨亚换了几次就出来了，“那个叫安娜的女人就关在雷吉盗贼团的营地里？”

　　“是啊，就在营地的牢房里，看起来这个女人非常的重要，因为对方把她看守的非常紧。”涅墨亚说道，“没想到随便选了个身体就遇上这么麻烦的事情，我们还是再重新选一个吧。”

　　“这还真不行。”李怀林说道，“现在遇上点麻烦事情我这边还组了个队，现在必须要把任务做了，而且我对这个雷吉盗贼团还真蛮有兴趣的，所以还是把这个女人救出来吧。”

　　虽然现在涅墨亚是出来了，但是这边李怀林还在和召唤他们组队做任务呢，安娜没救回来这个任务还没完成，李怀林总不能做了一半就走了吧，上次这么干召唤都已经生气了，反正这件事也不是很难，所以李怀林觉得还是做比较好。而且现在还发现雷吉盗贼团和叛军有联系，这样的话李怀林也想侦查下到底是个什么情况。

　　“好吧听你的。”这边的涅墨亚也无所谓地说道，“不过我想尽快换个身体，这个男人的身体……呜……太臭了。”

　　“……”李怀林扶额，“这个身体的记忆都读取了吗？”

　　“嗯……”涅墨亚点点头，“对方营地的位置我知道。”

　　“那知不知道关于叛军的事情？”李怀林问道。

　　“叛军？”这边的涅墨亚闭眼稍微想了一会儿，然后说道，“没有类似的信息。”

　　“看来是你这身体的级别太低，这种事情不知道也没什么奇怪的。”李怀林说道，“上次抓走你的那个光头射手是什么人？也是盗贼吗？”

　　“不知道，他把我交给营地的盗贼就没见过了，这个身体的记忆里也没有类似的信息，应该不是盗贼。”涅墨亚回答道。

　　“看样子是叛军的人？”李怀林点点头，那光头级别挺高的，一般的盗贼也没这个水品。

　　“你们两个在说什么呢？”因为李怀林悄悄拉着涅墨亚说了会儿话，这边的召唤玉帝几个人都有点奇怪，李怀林拉着一个盗贼说什么呢？

　　“哦，是这样。”李怀林立刻转头说道，“刚刚好这家伙聊了聊，他决定立刻投降我们，带着我们去找雷吉盗贼团的营地，我们的任务目标就在营地里，把她救回来就完事了。”

　　“啥？你这么快又劝降了一个盗贼？你这劝诱技能也太牛逼了吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“那必须的，什么叫个人魅力啊。”李怀林说道，说完转向了这边的塞卡德，“所以大叔，我们现在就去雷吉盗贼团把你的女儿救回来你看怎么样？”

　　“太好了，勇士，不过雷吉盗贼团实力很强的，我上次去的时候，看到对方的营地至少有不下500人的规模啊。虽然是刚刚兴起的盗贼团，但是不知道为什么他们的实力很强，武器也很精良，看样子好像是有什么背景的样子。”这边的塞卡德也不是笨蛋，已经从雷吉盗贼团的逆天表现里看出了一点异样了。

　　“放心，我有数。”李怀林点点头，然后对着几人说道，“好了，速度出发，不然天都要黑了。”

　　队伍再次行动了起来，由涅墨亚带队朝着雷吉盗贼团的方向走了过去，不过这边的召唤玉帝稍微有点担心，因为雷吉盗贼团看起来人数还挺多的样子。

　　“喂喂，你打算怎么做？我们这边就200多个盗贼，他们那边有500个以上呢。”召唤玉帝问道。

　　“哦，你不说我都忘记处理这件事了。”李怀林点点头，这帮新投降的盗贼们也是个麻烦，他们暂时还不能进城，除了塞马尔跟着自己进城解释情况，其他人都留在城外，李怀林想了想，对着这边的塞马尔说道，“塞马尔，有件事需要你做。”

　　“好的，公爵大人。”这边的塞马尔立刻回答道，“竭尽全力为你分忧。”

　　“你带着你那堆手下全部往我的领地方向去，我这边处理完事情会直接从传送阵过去的，到我的公爵府找我就行。”李怀林说道。

　　“唉？你不打算带着这部队去打雷吉盗贼团？”这边的召唤玉帝问道。

　　“是啊，公爵大人，虽然雷吉盗贼团他们的确是比较厉害，但是我们也不怕，请让我们留下来为你作战吧。”这边的塞马尔立刻说道。

　　“不用了，事实上我刚刚在山上就想出了一个非常好的办法，不需要这么多人，我一个人就够了，你们呆在这里麻烦。这里到我的走路至少十几天，你还是先出发吧。”李怀林说道。


第675章 这简直让人郁闷的手段

　　李怀林想过了这帮盗贼的用处，事实上这批盗贼也算是作战经验丰富了，至少抢劫了十几年时间，和各个家族，各个盗贼团甚至正规军都有战斗的几率，算是老兵了，但是实际上还是缺乏训练，比起真正的士兵还是差一点，而且数量实在是太少了，一共才200人，在李怀林的部队里也没什么大用。

　　不过李怀林在考虑之后发现了这帮人的一个大用，那就是做城卫。这帮人上战场的确是缺点火候，但是留在城里看家护院没什么问题，他们总比老百姓能打嘛。当然这不是最主要的问题，最主要的是这帮人原来就是盗贼，匪气十足，留在城里当城卫的话，那绝对是欺男霸女无恶不作，绝对是搅得城里的人不得安宁的存在。

　　而李怀林要得就是这个，因为他现在发现自己领地的民心实在是有点压不出了，现在已经从99点一直跌到了80点了，声望点增长的速度也变低了，造成这个情况的原因是……自己的内政团太过给力，自己都这样乱搞了，这帮人居然还能把领地形式拉的一片大好，现在领地虽然领民都很穷，但是有吃的有工作，生活也开始渐渐的改善了，导致民心就开始下降了，这实在是太麻烦了。

　　虽然李怀林不断的想办法捣乱，但是看样子这帮百姓是已经被欺压惯了，能吃能喝的民心就会慢慢的下降……所以李怀林现在只能出狠招了，直接派一帮盗贼去当城卫，这下你们总没的活了吧。

　　所以等到这帮盗贼到达自己领地的时候，李怀林就决定用这帮人来替代自己原来的城卫们，这样自己的民心应该能稳定的开始提升。

　　基于这个原因，李怀林就直接让这帮人自己回去了，当然不可能让他们坐传送阵，这边一共220多个人，坐传送阵2200多金呢，还是让他们自己走吧。

　　“公爵大人这真的不要紧吗？”这边的塞马尔担心地说道。

　　“我擦，你敢质疑我？”李怀林问道。

　　“不敢不敢，公爵大人我听你的命令。”这边的塞马尔见到李怀林都这么说了，也没办法违抗命令，只能点点头去和自己的队伍会合了。

　　“喂喂，你到底想了什么办法了，又是我们五个人慢慢的消耗对方的人？这次可有500以上呢。”这边的召唤玉帝问道。

　　“我刚刚想到了一个好办法，其实我一个人就够了。”李怀林说道，说完往前面一指，“走吧，表演给你们看，涅……哦，你小子带路。”

　　于是五人队伍继续朝着雷吉盗贼团的营地前进。

　　卡拉莫城的西南面的山沟中，雷吉盗贼团的营地，雷吉盗贼团的现任首领沙克拉正在会见两位“上面”派来的人，沙克拉自然是知道这两位的身份以及在它们背后的势力，沙克拉也知道自己现在已经踏上了贼船，要不就是一步登天，要不就家破人亡，所以他马虎不得。

　　“塞卡德那边我们已经派人去通知了，应该马上就有消息了，按照那个塞卡德的情况，只要他的女儿在我们手里，他应该会和我们合作，毕竟这可是为了帝国。”这边的沙克拉说道。

　　“嗯，一切都是为了帝国。”对方的两人点了点头，“现在我们需要资金，塞卡德作为本地最大的金主，没有帝国的帮助，他以前根本就不可能积累这么多的财富，现在就是他为帝国贡献自己的力量的时候了。”

　　“是的是的，小人也是这么想的。”沙克拉立刻点点头说道，实际上心里却想着这帮人居然抢人家家产都说的这么冠冕堂皇的，简直比自己还强盗嘛。

　　“她女儿安排好了吗？”对面的一个“使者”问道。

　　“安排得非常好，关在单独的囚室里，没有人动她。”沙克拉回答道，他倒是想搬了安娜，但是现在还要先争取塞卡德，所以现在还没办法动手，但是看到安娜那张漂亮的脸，这边的沙克拉就有点忍不住啊。

　　“不要动她明白吗？”这边的使者看了看沙克拉的脸色就知道他在想什么，立刻警告道，“我们现在还需要塞卡德，不能动他的女儿。”

　　“我明白，我明白。”沙克拉笑着说道。

　　三个人正在这边聊天呢，门口突然传来了一声警铃声，这是山寨被人入侵的时候敲的声音，听到这个声音响起，在场的三个人立刻就站了起来。

　　“怎么回事？沙克拉！”两个使者立刻问道。

　　“唉？”沙克拉当然也不知道怎么回事，难道是塞卡德不愿意，带着人找自己来了？但是对方怎么知道自己的营地的位置的，自己派出去送信的可是自己的老部下了，应该不可能出卖自己的吧。

　　“老大老大！”正想着，门口一个盗贼急急忙忙的跑了进来，“袭击，袭击啊！”

　　“废话，我早听到了，对方多少人？哪里的人？”这边的沙克拉立刻问道。

　　“没……没人。”这边的盗贼气喘吁吁的回答道。

　　“没人，你他妈逗我？”这边的沙克拉生气地说道。

　　“老大，真的没人，不过门口有条黄金巨龙正在砸我们的山寨门。”这边的盗贼回答道。

　　“啥？黄金龙？”沙克拉整个人都愣住了，后面的两个使者也傻眼了。

　　“是真的老大，你快出去看看吧。”这边的盗贼小弟立刻说道。

　　“好！”沙克拉简直不敢相信，但是还是拿着自己的佩剑就冲了出去，身后的两个使者也拿出了武器跟了出去。

　　沙克拉走到自己的营地的大门口，还没站稳呢，突然就听到营地的大门发出“咔嚓”的一声巨响，然后半扇门就直接飞了出来，通过破损了大门，这边的沙克拉已经看到了门外面的金色的巨兽……

　　“我擦，还真是黄金龙，光明神在上，这玩笑开大了。”这边的沙克拉简直不敢相信自己的眼睛，龙这种生物那是要多少见有多少见，一般人这辈子都看不到一条，别说是被龙袭击了，但是真的遇到这种情况，你到哪里说理去。

　　这时候盗贼营地的所有人都已经聚集起来了，因为有部分队员出营“狩猎”去了，剩下的还有400多个人，但是现在都一脸震惊的看着自己的大营门口，完全不知道这情况怎么办。

　　“看什么，打啊！想死吗？”这边的沙克拉反应的最快，立刻对着自己的手下们喊道。

　　“打！打它！”一看对面就是来者不善的，这边的盗贼们在最初的惊讶之后也发现自己除了反击没什么别的选择了，弓箭手立刻开始用弓箭招呼它，旁边的战士也犹豫着要不要冲上去……

　　“冲！不要被吓到，对方不是成年巨龙，只是半成熟的小龙而已，不要怕。”这边的一个使者见识比较广，立刻看出了小米并不是成年巨龙，但是十几米长也已经很吓人了，这帮盗贼还是怕。

　　“给老子上啊！谁不上我砍了他。”首领一看这帮崽子居然让自己在使者面前丢脸，立刻愤怒地吼道。

　　听到自己的老大生气了，这边的盗贼们也怕，想了想，只能硬着头皮冲了上去，结果刚刚冲到一半，突然一阵巨大的威压袭来，几个盗贼直接趴在了地上，另一批则开始疯狂的逃窜。

　　“龙威。”使者立刻说道，“尽量远程打，这条龙已经会使用龙威了。”

　　顿时一大堆的弓箭就射在了小米的身上，但是小米这身板，一堆箭插在身上什么反应没有，倒是小米的攻击非常厉害，一口龙息就能吐到一堆的盗贼，虽然攻击力就500多，但是打他们也够多了。

　　“唰”的一下，这边的小米直接使用的爪击，一瞬间就拍飞了四个盗贼，一边放着龙威，一边朝着盗贼群中就冲了过去。

　　“他妈的这怎么打！”沙克拉吼道，“两位使者，你们快出手吧。”

　　“没办法了。”这边的一个使者说道，“艾拉，我们要出手了。”

　　“嗯……”说完这边的艾拉抬手就是一个火球，朝着小米扔了过去，火球在小米的身体上爆炸，立刻砸出了一个2041点的伤害。

　　“嗷！”小米惨叫一声，立刻愤怒的看向了扔他火球的这个人，马上就先过去拍死他，但是转头一想，自己的任务好像不是这个，于是完全无视他，继续往人群里面乱跑。

　　“居然无视我？”这个艾拉也生气了，开始拼命的吟唱魔法了，小米这身体也不可能躲开什么法术，就这样硬扛伤害，加上周围盗贼们的一大堆的弓箭手攻击，撑了大约2分多钟，小米有点扛不住了。

　　“嗷”的一声惨叫，小米4万多的生命值终于给打完了，留下了一地的盗贼的尸体，小米化成点点金光消失在了空气中。

　　“呼……呼……终于……终于……还是赢了。”一帮盗贼直接倒在了地上，不仅仅是累的，这精神压力实在是太大了。

　　“大家……干得好……”这边的沙克拉也松了口气，看了看一地的尸体，这次损失实在是太大了，但是还好杀了条龙，龙可是好东西，它身上的东西基本都是无价宝，不过龙尸呢？

　　正在这边的沙克拉左右找龙尸的时候，旁边的山上，李怀林第二次放出了刚刚在宠物空间回满血的小米。

　　“小米，咬人就好了，明白吗？不要乱拆房子，我们要救的NPC被你压在房子底下就麻烦了，好了，再去，见一个咬死一个，明白？”李怀林叮嘱道。

　　“嗷。”这边的小米一点龙头表示明白。


第676章 一波又一波

　　沙克拉非常的郁闷，不管哪里都看不到类似龙尸的东西，这实在是有点太奇怪了，不是说杀死龙以后能得到很多的好东西吗？为什么自己杀了一条就什么都没有，当然因为本来就没遇到过这个情况，沙克拉也没弄明白是怎么回事。

　　“老大，损失了三十多个兄弟。”这边的小弟跑过来和沙克拉汇报道。本来要是这帮盗贼组织完善，列队攻击的话，损失也不会这么大，但是因为小米的龙威技能能够制造非常大的混乱，导致盗贼们实在是组织不起来，所以才会有这么大的损失。

　　“该死的。”这边的沙克拉用力的一拍，什么都没得到，就光死了30多个兄弟，这买卖太亏了，可是谁又能想到他们会被黄金龙袭击呢，简直就是飞来横祸啊。

　　正郁闷呢，那边的一个小弟又冲了过来：“老大老大，大事不好了，那龙又来了！”

　　“啥？”沙克拉赶紧往自己大营门口一看，果然看到了一个金黄色的身影朝着这边冲了过来，这太眼熟了，不就是刚刚的那条黄金龙吗。

　　“我说刚刚怎么没有龙尸呢，原来是没死啊。”这边的沙克拉点点头。

　　“老大，怎么办啊。”这边的小弟赶紧问道。

　　“打，这次一定要把它给我打死了。”这边的沙克拉还没察觉到情况有多严重，就想着打死这条龙能够发财的事情了。

　　小米可不管对方是怎么想的，反正它就是听李怀林的命令，有效杀伤这边的部队，哪里人多就往那里冲，看到盗贼们又聚集起来准备反击了，这边的小米再次开启龙威技能冲了上去。

　　这帮盗贼的等级都要比60级的小米低，龙威是一扔一个准，盗贼们根本就组织不起来，小米所到之处简直就是一片混乱，不过还好有这边的魔法师使者帮忙，输出还算是比较够，这一次花的时间稍微长了一些，3分多钟以后，这边的小米再次发出一声惨叫声，然后化成了金光消失了。

　　“又……又死了？”这边的沙克拉满头大汗，经过小米的两次蹂躏，这边的盗贼营地已经一片狼藉了，地上躺满了尸体以及受伤的盗贼们，整个营地也是被砸他的一片混乱，基本上岗哨木墙之类的建筑全部都损坏了，幸好这边的小米还记得李怀林的话，房子没去踩，要不然的话更加悲剧。

　　“使者大人，这到底是怎么回事啊？”这边的沙克拉看了看这次又没有留下尸体，完全不知道到底怎么回事，只能问问这边见识比较广的两位使者。

　　“不好说。”使者虽然以前在宫廷里面呆过，但是毕竟龙这种东西实在是太少见了，他知道的也就是在书本上看到过的东西，所以对死了又活活了又死的小米实在是搞不懂怎么回事，这是黄金龙的能力还是别的什么情况完全不知道。

　　“这家伙已经消失了一次了，不会过一会儿还会出现吧。”这边的沙克拉问道。

　　“有这个可能。”这边的使者点了点头，毕竟小米已经是第二次出现了，“不过很奇怪啊，为什么我们会受到黄金龙的袭击，龙这种生物数量稀少，而且一般来说是不会攻击人类的，除非是人类主动招惹了他们，首领难道最近惹到了龙族？”

　　“怎么可能啊，我怎么可能去招惹它们啊，我躲还来不及好吗？”沙克拉简直是要哭了啊，这龙到底是怎么回事啊，为什么要来搞自己啊。

　　“一般来说，龙族主动袭击人类只有两个原因，一个就是因为我们进入了对方的领地，还有一个就是因为财宝。”这边的使者艾拉把书上看到的情况说了一下，“龙族都是很喜欢财宝的，难道是看到我们营地的财报比较多，所以起了歹意？”

　　“财宝？”这边的沙克拉眼睛一转，这倒是一个解释，因为最近雷吉盗贼团的确是得到了很多的金币，因为最近在和其他盗贼团开战并且渐渐的占了优势，导致附近的商人全部都把保险金交到了自己这里，现在全部都在自己的密室里面藏着，难道这条龙这都能发现？

　　“老大，这次又损失了40来个兄弟，还有一百多人受伤。”这边的小弟统计了一下又来汇报了，因为人死的多了，输出也有所下降，导致这次小米肆虐的时间又长了一些，所以损失更大了。

　　“两位使者大人，你们快想想办法吧，要不然这样下去我们就要被灭团了啊。”沙克拉哭诉道。

　　两位使者也不知道怎么办啊，这情况让他们怎么处理啊，他们当然是不想让雷吉盗贼团出事了，毕竟是自己培养出来的势力，准备控制这一块地区的，也是反叛的一大助力，但遇到这种天灾（其实是人祸）他们也没什么办法啊。

　　“老大，不好了，那条龙又来了。”正在说着呢，那边的小米又复活了，李怀林再次派小米前来攻击，现在又冲到雷吉盗贼团的营地门口了。

　　“怎么办，怎么办，这条龙怎么打都打不死，这样下去真的要灭团了啊。”沙克拉说道。

　　“我们要不要试试和对方稍微交流下，看看对方到底是要什么。”这边的艾拉提议道。

　　“啊？能和这家伙交流？”这边的沙克拉简直不敢相信的问道。

　　“龙族也是智慧种族，虽然这条龙不是成年的巨龙，但是也是有智慧的，虽然可能还不会说人类的语言，但是交流应该是不成问题的，我们应该问问它到底需要什么，要是能给它的话，我们就给它吧。”艾拉说道。

　　“那好，你，一会儿去试试。”这边的沙克拉一指过来汇报的小弟说道。

　　“我？老大……这……”这边的小弟瞬间就吓尿了，居然让自己去和这条巨龙交流？

　　“你去不去，不去我现在就砍死你。”沙克拉立刻说道。

　　“好……好吧。”在死亡的威胁下，这边的小弟只能硬着头皮答应了。

　　很快，小米第三次的冲到了营地的门口，一掌拍开已经破了一半的大门，小米再次的冲了进去，不过这次的情况稍微有点不一样，因为这边的盗贼们有一半还在地上呻吟，另一半虽然已经集合了，但是都站在那里没有攻击，只有一个盗贼站在自己的面前，两脚哆哆嗦嗦的看着自己。

　　“这……这位龙大哥，我……我是派来和谈的，两军交战不斩来使啊，你……你别打我啊。”这边的小弟看着站在自己身前的黄金龙，鼓足了勇气说道。

　　“呜？”小米龙头一歪，这情况还真没见过，稍微的愣了一下。

　　看着这边的小米还真的停了下来，这边的小弟赶紧说道：“这位龙大哥，我们老大问问你到底需要什么，我们一定给你，咱们有话好说，用不着这么打打杀杀的对不对……”

　　“嗷？”小米倒是明白对方说什么，但是经过对方一提醒小米想起来了，自己不是听主人的话前来咬人的嘛。赶紧把事情办好，不然一会儿主人又要生气了。

　　想完，小米直接抡起一爪子，“啪”的一掌，前面正在和小米碎碎叨叨的小弟直接飞了出去，二话不说，这边的小米又往人多的地方冲了进去。

　　“卧槽！这什么能交流啊，完全无法交流好吗？”沙克拉立刻说道，“打，先把它打死了再说。”

　　又是一阵狂轰滥炸之后，小米再次的挂了，而这次在盗贼营地里面整整肆虐了5分钟，盗贼这边的伤亡数字急剧上升，地上已经是躺满了尸体了。

　　“怎么办啊，再来一次的话我们真要灭团了啊。”这边的沙克拉真的是被打哭了，拉着两个使者哭诉道。

　　两个使者也郁闷啊，一般来说遇到这种情况自然是立刻通知当地的政府，然后帝国自然是会派军队前来围剿这条龙的，可问题是他们不能报官啊，这边受到攻击的是盗贼团，而且还和自己这边的叛军有关，不能暴露的情况下，自己根本就没地方说理去。

　　“跑吧。”这边的艾拉说道，“趁现在还有人，我们赶紧走。”

　　“跑？”这边的沙克拉愣了下，跑哪里去？这里可是他们的大本营啊，这跑往哪里跑？

　　“先离开这里再说，要不然这条打不死的龙一次又一次的来，迟早要把我们的人全部耗完，还是趁现在还有点人，我们先撤退，等到这条龙离开我们再回来。”艾拉说道。

　　“是，是这个理。”沙克拉点点头，这条龙虽然盯着这里打，但是自己要是跑了的话对方总不可能一直就呆在自己的营地里的吧，自己先出去躲两天，然后过几天等走了自己再回来不就好了。

　　现在小米还在复活呢，但是盗贼这边都知道这家伙马上还会回来的，沙克拉这边赶紧组织自己的队伍，准备撤退。盗贼们本来就已经想跑了，听到自己老大的决定，立刻全票通过，开始准备撤退。


第677章 小米的追击

　　雷吉盗贼团的外面，李怀林等人没什么事情做，非常轻松的看着下面小米正在干活。

　　“这就是你想出来的办法？”这边的召唤玉帝无语地说道，不得不说这个办法也太贱了，派自己的宠物去一波一波的打对面，真的是打的对面没什么脾气，不过在召唤玉帝看来这个办法还是比较不妥的，就象现在小米已经死了三次了，至少也扣了30点的忠诚了，召唤玉帝可是知道李怀林的宠物是传说级的，传说级的宠物的30点忠诚点换百来个小怪（盗贼）的命，这怎么算都不值得啊。

　　当然实际上小米的忠诚度不仅没扣，而且还加了，但是召唤玉帝他们都不知道而已，所以实际上李怀林没有任何的损耗，简直就是无损的消磨对方的人数而已。

　　“怎么样？没想到传奇宠物的成长还真是高啊，一开始等级低的时候还看不出来，等级高了以后意外的能打啊。”李怀林说道。

　　“所以说你练级也太快了一点吧，不仅仅自己等级高，你的宠物看上去等级也很高啊。”这边的召唤玉帝不解的问道。

　　“是啊，到底怎么练的啊，我也想给我的宠物升级啊，但是开经验分享实在是太影响自己的练级了。”这边的千载不变才是最想知道的，因为他可是兽王猎人，但是到现在为止宠物都没拿出来用过，实际上他现在的宠物是一只45级的狼王，金色品质的，抓来就是45级，到现在没有练过，因为实在是分不出经验给它。

　　“所以说那是我个人的方法，你们是学不了的。”李怀林说道。

　　“算了，也不用问了，反正你也不会说的。”这边的召唤玉帝挥挥手，“不过你的宠物现在都死了三次了，这样下去忠诚度扣到60以下可是有几率逃跑的。”

　　“它要敢跑，我直接就地干了它。”李怀林说道。

　　“等等，对方好像有异动。”正在观察盗贼行动的风亦流突然说道。

　　“哦？我看看。”李怀林立刻往盗贼营地的方向看了看，果然对方开始行动了，明显等在营地里就是等死的节奏，对方现在正在准备从侧门撤退了，而小米现在还在往正门的方向前进呢。

　　“对方终于要跑了。”看到盗贼们都在往侧门集结，李怀林笑着说道。

　　“准备怎么办？我们等对方走了以后直接去救人？”召唤玉帝问道。

　　“怎么可能嘛，现在必须要赶尽杀绝啊。”李怀林说道，“走，行动了。”

　　“终于到我们动手了，都等了半天了。”这边的千载不变兴奋地说道。

　　“安然，安然，醒醒，出发了。”这边的召唤玉帝也顺手叫起了早就已经睡着了的安然。

　　雷吉盗贼团这边，第三次击杀了小米以后首领沙克拉就决定要撤退了，他们都知道留给自己的时间不多，按照上次的经验，这条龙再次出现的时间也就是3-4分钟之间（其中100秒是小米在宠物空间里面回血的时间，剩下的是跑过来的时间），所以他们必须在这段时间就立刻撤退。

　　现在已经没什么时间去清点人数了，也不知道损失了多少人，但是怎么算都已经快到一半了，地上还躺了一地的伤兵但是沙克拉明显是不会去管他们了，就让他们作为人肉墙壁挡住这条龙给他们争取撤退的时间吧。

　　沙克拉这边首先要做的就是把自己的金银财宝拿上，那可是自己的命根子，就算撤退了那也必须拿着走，所以再决定撤退的时候这边的沙克拉赶紧叫了几个心腹到自己的密室里面拿着财宝。

　　最近收的钱真的很多，多到有点拿不下了，沙克拉只能尽量的多拿一些，和自己的五个心腹都背了一个装满财宝的包裹，里面都是最值钱的一些东西，剩下的没办法也没时间拿了。已经来不及了。

　　至于营地里囚犯，比如抓来的商人女人之类的，沙克拉怎么可能有精力去管他们，就让他们关这里好了，要是这条龙吃了他们饱了飞走了那就最好了。当然还有安娜这个比较特别的犯人，但是这边的沙克拉想了想还是没带上她，现在哪有空管她啊，自己逃命都来不及了。

　　拿完财宝，这边的沙克拉立刻就冲到了营地的侧门口，剩下的活着能动的盗贼们都已经在这里集合了，沙克拉稍微数了数，苦涩的一笑，因为现在能跟着他跑的人数已经不足200人了，这才这么一会儿，营地的一半人就被那条龙给弄死了，这可是自己好不容易聚集起来的人手啊，一个小时不到的时间就损失了一半，让他怎么能不郁闷。

　　“好了，大家快准备走吧。”摇了摇头，这边的沙克拉暂时不去想这些，只要现在金币还在自己的身上，等到缓过劲来自然还能聚集更多的手下，现在的主要事情还是先跑路。

　　远远地又听到一声龙吼声传来，这帮盗贼都菊花一紧，那家伙又来了，于是赶紧跟着自己老大往侧门跑了出去。

　　实际上原本这帮盗贼还是很有钱的，所以有很多的马匹，但是今天派出去了一支抢劫部队，骑出去了一半的马，而剩下的一部分由于刚刚小米不断的乱发龙威，大部分的马都被吓拉都拉不住了，全部都在营地里面乱蹦，现在盗贼们也没时间去控制这些惊马，能用的马一共就6匹，也就是沙克拉和几个心腹以及两个使者能够骑马撤退，别的盗贼只能走路。

　　“使者大人，我们现在去哪里？”一边走，沙克拉就对着使者艾拉问道，大本营都被抄了，沙克拉是没地方躲了，现在只能听听自己的靠山的意见了。

　　“先往那边走吧，我先在那里建个临时的营地，随时派人回来看看这里的情况，要是那条龙马上就走了，我们就可以回来，要是对方不走了，我们再想办法。”艾拉想了想说道。

　　“临时营地啊……”由于走得急，所有行军的东西一概没带，这临时营地完全就要用手搭了，这几天真是要辛苦死了，谁叫自己这么倒霉，遇上这条龙呢。

　　“老大！老大！大事不好了！”正聊着呢，一个盗贼急急忙忙的赶到了部队的前面对着沙克拉说道，“后面那家伙追上来了。”

　　“我擦！”这边的沙克拉赶紧转头一看，结果一眼就看到了身后跟着的一到金色的身影，盗贼团的人是靠着两只脚跑的，而小米是直接低空飞行飞过来的，这速度根本就没得比，两边的距离不断的拉近。

　　“妈的这怎么玩啊。”沙克拉简直哭了啊，打不过自己跑了总行了吧，结果这家伙还不放过自己，你这让他该怎么办啊。

　　“怎么办，使者大人，这跑不掉啊！”一看对方的速度这边的沙克拉就知道自己跑不掉，立刻对着旁边的使者喊道。

　　“财宝，对方肯定是看上了你的财宝了，赶紧给他。”这边的艾拉依旧是认为对方的目标是沙克拉身上背着的财宝，立刻喊道。

　　“这……”沙克拉犹豫了，自己当盗贼是为了什么啊，不就是为了财宝嘛，现在好不容易抢了这么多，都在身上了，这要是给这条龙，自己不是大半辈子都白干了嘛。

　　但是也由不着他多想了，因为对方已经越飞越近了，这边的沙克拉一看这情况，自己的小命还是比钱要重要，于是赶紧喊道：“都把钱放下，把钱扔了！”

　　拿着钱的几个心腹也都吓坏了，他们听使者说了，对方的目的就是自己的身上这些钱，这些钱还不是他们自己的，是自己老大的，拿自己保护这些钱干嘛？早就想要扔了，一听到自己的老大的命令，这帮人赶紧把自己背上的包袱一扔，“哗啦”一声，地上立刻多了几个财宝袋子，里面的金币珠宝撒了一地。

　　“趁现在，跑！”这边的沙克拉心痛啊，但现在也没办法了，立刻喊道。

　　追击的小米自然也看到的对方的动作了，地上钱撒了一堆，不过小米本来的目标就不是这堆钱，主人给自己的命令是咬人，而不是捡钱，管都没管地上的钱袋子，这边的小米直接从上面飞了过去。

　　“卧槽！他根本就没管地上的钱。”这边的盗贼们看着依旧在追击小米，立刻惊叫道，而这时候小米离对方的跑步的部队已经很近了，眼看就要追上。

　　“卧槽，我不玩了，我跑了。”在死亡的威胁下，一个盗贼直接不干了，转头就朝着旁边的树林里跑了进去，不跟着大部队走了。

　　“跑吧！”旁边的盗贼一看这情况，立刻开始效仿，这龙就一条而已，总不能追他们这么多人吧，分开跑才能活啊。

　　于是整个盗贼的队伍一哄而散，一大帮人直接朝着四面八方跑了出去。

　　“嗷？”这边的小米也愣了下，直接停了下来，李怀林给他的命令是尽量往人多的地方杀伤，但是对方这样一哄而散，它也不知道哪里人多啊，想了想，小米觉得前面骑马的几个人好像是带头的，抓几个小兵没用，先把带头的咬死再说，停顿了一下，小米继续朝着沙克拉的方向追了过去。


第678章 抢夺

　　沙克拉至今为止还没弄明白自己到底是惹了什么祸，为什么这条龙就是不想放过自己的样子，印象里自己好像没有抢劫过龙啊，但是对方连钱都不要就是一个劲的追他到底是为了什么啊。

　　但是现在真的是没时间给他多想了，小米的速度非常快，四条腿跑步的马根本就不可能跑过会飞的小米，只是一会儿，两边再次缩小了距离。

　　沙克拉转头看了一眼自己的身后，现在还跟在他身后的除了两个使者外，也就只剩三个小弟了，六个人都是骑马的人，其他人早就知道自己跑不过于是就往另外地方跑了，沙克拉不相信这帮人还会回来，毕竟这个雷吉盗贼团成立的时间太短了，连一年时间都不到，凝聚力还是有限的，现在还有三个老部下跟着自己已经不错了，但是雷吉盗贼团到现在几个月的努力也算是白费了，沙克拉真是有些欲哭无泪，但是盗贼团被一条龙给灭团了这谁能想得到呢，现在的他也就只能想着怎么保住这条命了。

　　而李怀林这边，他们也在追击这前面的盗贼们，不过他们的追击速度比较慢，因为他们只能靠跑的。

　　按照《荣耀之心》里面的设定，40级的时候一般来说就能获得最初的坐骑了，不过《荣耀之心》里面唯一获取坐骑的办法就是，靠自己养。也就是获得一只黄金级别以上的宠物，然后把它养到40级，接着就能骑乘了。当然还有一种零时的方案，就是租借，在各个大城市里都租借坐骑的地方，可以花钱先租一匹马用着，不过这样不仅仅价格实在是太高，而且要是忘记还回去的话还可能被NPC抓走坐牢，实在是非常不合算，大多数的玩家要不是有急事的话，都不会选择租借。

　　而现在来说，玩家们的重心也就是练自己的等级了，所以拥有40级以上的黄金宠物的玩家不是没有，但是非常少。当然也有捷径，那就是兽王猎人，因为兽王猎人能够抓捕成年的野兽型怪物作为自己的宠物，也就是说只要在野外遇上一只40级以上的黄金野兽BOSS，那么抓来就可以直接骑乘，所以现在的服务器里面的猎人基本上都转职成了兽王猎人，这实在是非常省事的办法，不过也正因为此，服务器黄金野兽BOSS的刷新点也成了商品，固定刷新点甚至变成了资源点。

　　而李怀林这个小队里面，拥有可以骑乘的宠物的人只有两个，一个就是李怀林，一个就是千载不变，其他的三人虽然有宠物但是都没时间练，只能跑，更何况现在还有变成盗贼小弟的涅墨亚也跟在旁边呢，所以李怀林也只能跟着他们跑了。

　　“这边。”带路的人是千载不变，兽王猎人拥有非常方便的技能野兽之眼，也就是能看到自己宠物的视野，李怀林看不到小米的视野，所以带路的人只能是千载不变，因为现在他的宠物狼就跟在小米的身后追人呢，速度虽然是比不过小米的，但是只是挂在后面还是可以做到的。

　　沿着盗贼逃跑的方向一路往前追，突然间李怀林几人都听到了前面传来的战斗的声音，各种金属兵器交错以及谩骂的声响，几人立刻停了下来。

　　“唉？怎么回事，我明明没看到前面有情况啊。”这边的千载不变奇怪地说道，因为自己的宠物刚刚路过这里，通过野兽之眼他可没看到前面有人战斗啊。

　　“看看怎么回事。”这边的召唤玉帝说道。

　　几人稍微躲了一下，然后小心的往前查看，结果发现前面居然有一大帮的人正在乱斗，人数大约有一百多个，一堆人全部都打在了一起，根本就不知道是那边和那边在战斗，好像里面的人都是见人就砍，感觉像是中了什么发狂的病毒一样。

　　“看样子好像是盗贼团的人。”这边的召唤玉帝说道。

　　“我明白了。”这边的千载不变说道，“这里不就是刚刚那个盗贼首领扔钱的地方嘛。”

　　这样一说大家都明白了，事实上也是这样的，这帮本来跟在沙克拉身后的盗贼喽啰们看到要被小米追上了，直接就往旁边逃窜了，但是跑了几步回头一看，那条龙居然没有追他们，朝着沙克拉这边就追过去了，瞬间他们都明白对方的目标是自己的老大了，这样看起来自己的老大是死定了，那么盗贼团看起来也要散伙了，自己怎么办呢？

　　于是很多盗贼都想到了一件事，那就是刚刚自己老大扔在地上的钱，反正自己的老大也死定了，这笔钱那不是无主之财了，自己现在当不了盗贼，还不如捡了这笔钱回家买块地种田去呢，这样想着，这边的盗贼们就来到了刚刚老大扔钱的地方，结果一看，自己居然还不是第一个想到这个的，已经有人开始在地上捡钱了。

　　这帮人本来就是盗贼，本身就没什么素质和觉悟的，都认为掉在地上的钱就是自己的，现在有人在抢自己的钱，不管是不是曾经的战友，立刻就火起来了，那对方当然也认为这钱是他的，结果闹着闹着就打起来了。

　　而随着回来捡钱的盗贼越来越多，到后来就发生了这样的械斗场面，一百多个人乱斗在了一起，根本也不分什么队伍，就一边打一边往自己的兜里塞钱，乱成一堆。

　　“算了别去管他们了，这帮人反正打到最后减了钱也不会再回去当盗贼了，当他们死了算了。”这边的召唤玉帝厌恶的看了看这帮人，人性贪婪的丑陋全部都被这帮人表现的淋漓尽致了，召唤玉帝最烦的就是看到这样的情况了。

　　“那走吧。”李怀林说道，地上的钱虽然看上去还不少，但是李怀林没什么兴趣，还是往前面追比较要紧。

　　众人都点点头，然后继续往前追击，又跑了一段路，这边的千载不变突然说道：“追上了，现在正在战斗。”

　　“追上了？”李怀林什么都看不到，对着千载不变问道。

　　“看样子是你的龙追上以后使用了龙威技能吓跑了对方的坐骑，现在正在和对面的六个人战斗呢，我的狼就在旁边。”这边的千载不变说道。

　　“还有多远？”李怀林问道。

　　“就在前面不远处。”千载不变回答道。

　　“那速度。”李怀林点点头。

　　再往前跑了五分钟左右的时间，很快带头的千载不变就示意大家到地方了，几人立刻噤声，然后轻轻往前走，果然前方就传来的战斗的声音，一些听起来好像是魔法爆破的声音，以及小米这边的龙吼声。

　　众人往前一看，前面果然是在战斗中，一边是小米这条龙，另外一边是三个人，一个是穿着盗贼服装的盗贼，而另外两个是穿着灰色长袍的人，而地上已经躺了三具尸体，看样子都是盗贼。

　　“这是雷吉盗贼团的首领沙克拉。”这边的涅墨亚指着站在那里的那个盗贼说道，因为她现在的身体里的记忆还是认识自己的老大的。

　　“旁边两个呢？”李怀林指了指旁边两个灰袍的人问道。

　　“不认识，没有记忆。”这边的涅墨亚稍微回忆了一下，然后回答道。

　　“也就是说就是叛军的人啦。”李怀林一想就知道了对方的身份，看了看这两个人的身形，好像都不太像是之前掳走涅墨亚的那个光头，因为这两个人的身形都太瘦小了，看样子不太像是战士类型的。

　　事实上和李怀林猜想的一样，现在战斗的形式就能看出这两个人的职业，现在的情况是小米刚刚解决掉了三个盗贼小弟，剩下的两个使者就比较麻烦了，其中艾拉是个法师，而且现在正在用冰系的法术边控制边输出，打的小米非常难受，因为没办法近身攻击，而小米现在除了龙息没什么远程法术，摸不到对方的身体。

　　不过艾拉这边也不好受，因为小米的以眼还眼的技能不论物理还是法术攻击都能反弹伤害，10秒一下（以眼还眼的技能升级了，冷却时间变短了）就能把艾拉的法术攻击伤害弹回去，艾拉虽然不知道自己是被什么东西攻击了，但是现在也只能这么打，还好另一个使者是牧师，正好帮他恢复血量，两人现在就靠着技能和小米对耗，而另一边的沙克拉完全就不敢上去，因为他是个近战，现在上去和这条龙对刚不是找死嘛。

　　小米虽然血量很多，但是这样被磨来磨去的也有点受不住，艾拉使用冰系法术控制着小米的走位，让它也非常难受，爪子总是挠不到人让它有点生气，在这么搞下去，自己的主人又要骂它了。

　　“上吗？”看到这个情况，这边的召唤玉帝对着旁边的李怀林问道。

　　“退下！我要开始装逼了。”李怀林华丽的一挥手说道。

　　召唤玉帝：“……”


第679章 选择

　　艾拉的战斗虽然看起来完全克制着小米，但是实际上非常的紧张，因为他也知道自己的身体根本就扛不住这条黄金龙几下近战攻击，现在这里只有自己一个能够牵制住这条龙，要是自己不小心被打到，那绝对是团灭节奏，而他现在还需要注意自己的魔力量，要是魔力耗尽，等着他的也就是躺地上的结果。

　　转身躲过小米的龙息喷射，这边的艾拉顺手就扔出一个寒冰箭，但是果然还是和之前一样，自己胸口一痛，艾拉现在还不知道自己手被什么东西攻击了，应该是这条龙的特殊技能吧，还好伤血有限，自己的同伴还加的回来。

　　“慢慢来，韦恩斯……这条龙血量太多了，慢慢耗……”艾拉一边打一边还安慰下自己同伴的情绪，因为韦恩斯相比他来说还比较年轻，遇到这种情况惊慌也是在所难免的。

　　“我知道，艾拉……”这边的韦恩斯说道，结果正往艾拉这边看呢，突然眼睛的余光就看到一道金色的光芒朝着他这边飞了过来，韦恩斯立刻转头去看，还没来得及看清楚是什么呢，突然身体猛地一晃，一股巨力传来，这边的韦恩斯整个人朝着旁边的飞了出去，重重地撞在了旁边的石头上。

　　韦恩斯根本就不知道发生了什么事，但这时候剧烈的疼痛感传来了，而且不是来自撞到石头的背部，而是来自自己的腹部。

　　韦恩斯低头一看，一条闪着金光的长矛现在就插在自己的腹部，前进后出，并且穿过身体直接插进了自己身后的石头上，把他钉在了上面。

　　“唔……啊啊啊……”这边的韦恩斯忍不住剧烈的痛感，直接惨叫了起来。

　　“什么！”突然出现的情况让这边的艾拉和沙克拉都是一愣，然后立刻就看向了刚刚长矛飞出来的方向。

　　“咦……真是奇怪啊，居然一下没打死？”旁边的树林里，一个黑色短发的少年慢慢地走了出来，身后还跟着几个人，看到这个人，这边的艾拉突然一愣，因为这家伙真的非常眼熟，好像自己在那里见过似得。

　　“嗷！”这边的小米就非常开心了，这边看到自己的主人出现了立刻就放弃了眼前的艾拉，直接屁颠屁颠的跑到了李怀林的身前，低头求爱抚。

　　“白痴啊你，杀人先断奶这么简单的事情都不知道，你玩个毛线啊。”这边的李怀林直接一拳就敲在小米的脑门上，小米失落，低头忏悔中。

　　“什么……”看到这个情况沙克拉立刻就明白了，敢情这条龙居然是这个冒险者的宠物啊，怪不得怎么杀都杀不死，但是这家伙到底是谁啊，为什么要对自己下手呢。

　　“等等……”这边的艾拉突然想起来了，这条龙和这个男人……自己好像是听谁说起过这件事，“你……你难道是百万公爵胸怀若林？”

　　“什么，百万公爵？”这边的沙克拉直接一惊，虽然他只是个盗贼，但是百万公爵的大名他自然是听过的，别说他是个人类了，现在来说大陆有谁不知道这个百万公爵，到现在为止未尝一败的战绩实在是太恐怖了，百万公爵的百万两个字就知道这家伙多么厉害，当然和战绩一起出名的还有这家伙的残暴，成为全大陆最凶残的人也不为过啊。

　　不过沙克拉想不通的就是为什么这个百万公爵要来对付自己这个小盗贼啊，自己和他根本就不是一个水平线上的人啊，刚刚想到这里，这边的沙克拉突然看向了前面的艾拉，对了，对方要对付的根本就不是自己，而是这边的老国王的叛军部队，如此一来就说得通了。

　　“竟然是鼎鼎大名的百万公爵亲自前来，我的面子还真是大的。”当然沙克拉能够想到，这边的艾拉也想到了，对方的目标肯定是自己身后的叛军，不然这种大人物根本就没空来收拾自己这样的家伙。

　　“能认出我就好，也应该知道我为了什么找你们吧。”让李怀林稍微有点郁闷的就是这两个人不知道为什么都显示红色的敌对的名字，自己和第三军团的关系不是应该挺好的嘛，都杀了他一百来个军官了，好感度应该都破表了啊，难道是对方反叛以后变成了对立的阵营，所以好感度失效了？还是因为现在正在做任务，所以这个任务的小BOSS是敌对显示的？李怀林不知道系统的判定，但是现在不能用耳光神技了，只能试着问问了。

　　当然李怀林现在最主要的目的是问出反叛军的位置，这样自己应该就能找到自己的导师维登学技能了，其他的信息能问出一点是一点，毕竟也是有用的信息。想了想李怀林说道：“既然知道我为什么来，你们就稍微合作一点吧，我对你们身后的那个家伙挺感兴趣的，不知道能不能给我介绍下。”

　　“你在我这里问不到什么的。”这边的艾拉想都没想就回答道，“公爵大人我知道你的打算，但是我是不会说的。”

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，这估计就是所谓的死士了，对前国王雷因死忠，就算自己和他的好感度刷到满应该也不会背叛对方的，更何况现在还是敌对状态的，想了想，李怀林又看向了身后的沙克拉，“你呢，陪着他们一起死？”

　　“我……我愿意投降啊，公爵大人我什么都愿意做啊，你问我什么都回答你。”这边的沙克拉就没这个觉悟了，本来就是个盗贼，只是因为叛军支持他让他干活才参加的，现在大难临头沙克拉自然是不会抱着石头一起沉下去的，看着能活当然是想办法往上爬啊。

　　“你这卑劣的小人。”这边的艾拉愤怒地说道，“我就知道你这种人不能相信，不过公爵大人，这个人知道的情报根本就没多少，我们的机密情况他都不知道，我早知道这样的人是不能相信的，所以已开始就没告诉他。”

　　“哦，是吗？”李怀林问道。

　　“这……”这边的沙克拉着急啊，但是他真的是不知道什么比较重要的情报，叛军那边都是主动派人来和他联系的，他连对方在什么地方，有多少人，有什么资源都不知道，也怪自己被金钱迷晕了头脑，这些事情居然都不注意，现在这时候跟本就抓不住叛军的要害。

　　“好了，既然这样，要你何用啊，你可以死了。”李怀林挥挥手说道。

　　“公爵大人，我……”

　　这边的沙克拉刚想要讨饶，这边的艾拉突然喊道：“这时候就不要想着投降了，对方是什么人你我都清楚，落在他手里绝对死的悲惨，还不如现在奋力一搏，说不定我们还有机会冲出去！”

　　说完这边的艾拉突然全身魔力喷发，一道魔力的波纹直接吹开了周围的沙土，看样子是要搏命了。

　　身后的沙克拉也是一愣，然后也想明白了，的确和艾拉说的一样，百万公爵有多残暴他也知道，自己对他没什么用绝对不会有什么好下场的，现在还不如拼一波呢。这样想着，沙克拉也掏出了自己的武器，开始准备拼命了。

　　“真是……你的恶名到底是有多高啊。”这边的召唤玉帝看看这情况扶额说道。

　　“我也不知道啊，为什么全大陆感觉都对我误解很大啊，别说是恶名了，幼女控什么的到底是谁传出去的啊。”李怀林也扶额道。

　　“哈？幼女控是个什么情况？”召唤玉帝问道。

　　“呃……这个一会儿再和你说，你看对方好像要发招了。”李怀林一指对面的艾拉说道。

　　的确艾拉现在明显就是在憋大招了，双手火焰喷发，感觉就不是什么简单的技能，这边的李怀林等人立刻做好准备。

　　很快这边的艾拉双手一合，一个巨大的火球飞了出去，但是让所有人都惊讶的是，这边艾拉的火球的目标并不是李怀林他们这边的任意一个人，而是他的旁边。

　　“轰”的一声巨响，火球直接打在了旁边的石头上，而石头的上面还有刚刚被李怀林钉在那里的牧师韦恩斯。

　　“啊……艾拉你……”这边的韦恩斯瞬间被吞没在了一片火海之中，至来得及说了这么一句话，接下来就被直接烧成了黑炭。

　　“我擦，你比我狠多了啊。”李怀林瞬间就明白了对方的想法了，因为怕消息泄露，这百年的艾拉选择直接把自己的同伴韦恩斯先烧死，这样的话李怀林也没就没办法从他嘴里知道什么了，看样子这家伙是真决定死在这里了，这觉悟也是让人敬佩啊。

　　“抱歉，韦恩斯……”看着自己的同伴死在自己的法术之下，这边的艾拉自然也非常心痛，但是为了帝国，自己的选择虽然无奈，但是也是正确的。艾拉看了看韦恩斯已经烧黑的尸体，深深吸了口气，然后再次转向了李怀林等人：“来吧。”


第680章 信件

　　战斗并没有持续多长时间，虽然这边的艾拉和沙克拉已经尽了全力反抗了，但是结果还是可以预见了，抵抗了2分钟以后，两个人都被放倒在了地上。运气比较好的是，这边的两人居然还都掉装备了，这边的艾拉掉了一件黄金和一件蓝装，沙克拉则是掉了两件蓝装，都是50级的，还算是能用的属性。

　　当然这些东西不会比李怀林身上的还好了，而且还都是布甲和皮甲，这边的安然和千载不变直接瓜分了，不过除了掉装备以外，这边的艾拉还掉了一个好像是任务道具的东西。

　　交给罗梅里格的信件：拾取此道具将会触发一个任务。

　　“这东西我要。”李怀林看到这东西就立刻说道。

　　“这是和叛军相关的任务道具吧。”这边的召唤玉帝大概也知道怎么回事，“你这公爵大人还挺忙的。”

　　“没办法啊，我这职业导师不知道哪根筋搭错了跑去参加叛军去了啊，现在完全找不到人啊，所以搞的我现在只能去找叛军的麻烦了。”李怀林说道。

　　“就是你那隐藏职业的职业导师？那你还真够惨的。”召唤玉帝说道，“好吧我就不要了。”

　　“本来也没打算给你。”李怀林说着直接拾取了地上的信件，然后一个任务就弹了出来。

　　系统提示：触发A级任务，送信人。

　　任务提示：这封信看起来是要送给一个叫做罗梅里格的人的，说不定你可以在主城里问到和这个人相关的信息。

　　任务奖励：经验30000，金币3，声望点120。

　　任务奖励没多少，对李怀林来说是件好事，毕竟扣得少，当然主要是这个任务是和叛军有关的任务。拿出任务道具，李怀林直接选择拆封信件。现在的信件上面都是用火漆封死的，李怀林这一动就把上面的火漆给弄坏了。

　　系统提示：任务送信人失败，你增加了240点声望点。

　　李怀林没去管提示，直接拿出里面的信件看了看，接着皱了皱眉，信里面的内容非常少，只是关照这个叫做罗梅里格的人一定要依计行事，然后用非常高的语气赞扬了一下这个叫做罗梅里格的人的忠贞之类的东西，看这封信的口气李怀林觉得这好像就是雷因国王自己写的书信，但是其他内容比如什么计谋，罗梅里格是什么人一概都没提到，在哪里找这个人也没提到。

　　“怎么样？直到叛军的信息了？”看到李怀林看完信，这边的召唤玉帝问道。

　　“一头雾水，说是要去找个叫罗梅里格的人，然后这个人貌似和叛军还有个什么计划，但是具体内容一概不知道，真是麻烦啊。”李怀林摇摇头。

　　“叛军的目标反正就是反叛嘛，说什么计谋之类的，一般来说目标不是皇帝就是皇帝身边的人。”这边的召唤玉帝说道。

　　“我知道……”李怀林点点头，看起来这件事是真的要找安东尼谈一谈了，把这边的任务交了就去吧，“总之我们还是先去交任务吧，交了任务我在想办法去找这个叛军在哪里。”

　　“嗯，时间也差不多了。”这边的召唤玉帝也说道，现在也已经是接近晚上了，大家都要下先吃饭了。

　　任务是把这边塞卡德的女儿找回来，所以他们现在还要返回去找他的女儿安娜。沿着原路返回，又一次路过了刚刚沙克拉扔钱的地方，只不过现在这里的地上已经没有钱了，剩下的就是一大堆的尸体，看样子这帮人终于是分出胜负了，胜利的几个人带着钱跑了，剩下的大部分人都已经挂在地上了，雷吉盗贼团到现在为止也已经正式的解散了。

　　没去管那些人，李怀林等人回到了雷吉盗贼团的营地，在这边涅墨亚的带领下往安娜被监禁的地方走去，一路上还遇到了几个零散的盗贼，看样子是没有去和那帮人抢钱，而是回到营地看看有没有什么值钱的东西拿的盗贼，结果不幸的就遇上了折回来的李怀林等人，没什么意外的就被放倒了。

　　安娜因为是比较重要的人物，所以被特别的囚禁在一个单独的牢房里，伙食给的也不错，发现她的时候这家伙还是很精神的，从刚刚开始她就听到了外面传来的战斗的声音，非常期待是不是自己的父亲找人来救自己了，所以一直再等着看情况，这个时候就遇到了李怀林他们。

　　“你们是父亲派来救我的吗？”这边的安娜激动地说道，“感谢光明神，我都不知道自己为什么会出现在这里，醒过来的时候就已经被抓到这里了，幸好有你们的帮助，谢谢你们。”

　　“好了，你可以转移过去了。”没有理会这边安娜的感谢，李怀林转头对着身后的涅墨亚说道。

　　“嗯……”涅墨亚也就早就受够了这具盗贼的身体了，立刻就是一闭眼，因为已经控制过安娜一次了，这一次非常的顺利，两边交换就花了一秒钟的时间，基本上没什么延迟。

　　“好了。”这边的已经转移到安娜身上的涅墨亚点点头说道。

　　“咦？这里是……”这边的盗贼也醒了过来，完全不知道发生了什么事，自己不是正准备去塞卡德那边送信嘛，怎么会出现在自己营地的牢房里，而眼前这帮人是谁啊，还没反应过来，前面的李怀林直接举剑一剑就穿过了这个盗贼的胸口。

　　“喂，你干嘛突然吓人啊。”召唤玉帝转头问道，李怀林这冷不防的就把一直跟在自己身后的盗贼叛徒砍死了，吓了她一跳。

　　“没什么，人也找到了，总不能让他一直跟着我吧，砍死算了。”李怀林说道，“回去交任务吧。”

　　“也是。”召唤玉帝点了点头。

　　因为这边的安娜还在的关系，众人还是走了半个小时回到了卡拉莫城，这时候天色已经完全暗下来了，大家也急着下线了，所以没什么拖延的来到了塞卡德的庄园。

　　听卫兵说自己的女儿回来了，这边的塞卡德立刻就跑了出来，一看就看到了自己的女儿安娜，塞卡德激动万分，上去直接拉住了涅墨亚的手：“太好了，没事太好了。”

　　涅墨亚稍微的皱了皱眉，不过看在这里人比较多没有立刻发作。

　　“你女儿可能受到一点惊吓，现在还没恢复过来。”李怀林说道。

　　“对对……”塞卡德点点头，“女儿你先去休息吧。”

　　李怀林对着涅墨亚稍微的点了点头，这边的涅墨亚也会意，直接跟着旁边的卫兵进门去了。

　　“伟大的勇士们，我实在是太感谢你们了。”涅墨亚走后，这边的塞卡德非常感动地说道，“快把我的奖励拿来。”

　　系统提示：完成A级隐藏任务，拯救安娜。你失去了经验120000，金币500，声望点450。

　　系统提示：塞卡德·哈瓦林对你的好感度下降了15点，目前好感：冷淡。

　　“……”李怀林看了看这边的塞卡德，果然立刻就换上了一张不爽的脸，明明抢了李怀林12万经验和500金币居然还这张脸对着自己，李怀林差点忍不住上去给这家伙几耳光，不过想想一会儿这家伙的女儿就要被自己抢走了，也就让他去了，太可怜了这家伙。

　　“这是给你们的奖励。”这边的塞卡德一边说着，一边就把东西递给了旁边的召唤玉帝，李怀林这边完全就不看他一眼。

　　众人立刻看了看，奖励刚好就是五件，其中包括50级黄金法杖一根，50级黄金布甲一件，50级黄金匕首一把，骑士技能书一本，以及黄金宠物蛋一枚。

　　“这可是我们商会的秘宝啊。”这边的塞卡德举着那根黄金色的法杖说道，“这东西可是当年的传奇法师瑟米拉使用过的法杖，这是我的爷爷好不容易得到的宝物，一直作为我们会长的至宝传承下来，但是现在为了感谢你们的帮助，我把它送给你们。”

　　“我擦，我就知道秘宝这种那个东西没这么好找。”李怀林直接扶额，果然这个秘宝和自己说的那个秘宝就不是同一个东西。

　　看到这五件东西所有人都有点头痛啊，这边的黄金布甲安然能用，骑士技能书召唤玉帝能用，但是法师的黄金法杖和盗贼的黄金匕首完全就没人能装备，最主要的就是李怀林这边完全就没什么能拿的。

　　“黄金武器要出手不难，直接到主城看看有没有人换吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“我懒的换，现在装备不缺。”李怀林说道，“算了我就不要了。”

　　“要不你拿个蛋喂自己宠物好了。”这边的千载不变笑着说道。

　　“哈？拿蛋喂宠物？”李怀林直接一愣，“能喂？涨什么的？”

　　“你不知道？拿蛋喂宠物能涨宠物经验啊，只不过现在宠物蛋这么难搞，也就土豪才玩的起。”这边的千载不变说道。

　　“喂喂，你不会真的喂宠物吧。”看着李怀林颇为意动的眼神，召唤玉帝立刻说道，“这简直就是暴殄天物啊。”

　　“爷就是土豪。”李怀林一挥手说道。


第681章 吃蛋

　　最后大家分配的还算是皆大欢喜，安然拿了布甲，召唤玉帝拿了技能书。风亦流拿了法杖，千载不变拿了匕首，两人都需要回城去交易一下换个自己能用的同等级的装备，剩下的宠物蛋就被李怀林能拿到手了。分完东西，大家都下线吃饭去了。

　　一边吃着晚饭，一边李怀林就在官网上查了查宠物蛋到底能不能吃的问题，结果是官方没有解释这件事情，不过这边已经有玩家总结出了这个情况，并且又发了个技术贴，这技术贴还是要收费的，李怀林花了35信用点点了进去。

　　按照这家伙帖子里的说法，宠物是能够吃别的宠物蛋的，因为在已经拥有一只宠物的情况下，宠物商店就不会帮你再孵化第二只宠物了，这时候就能用宠物蛋喂自己的宠物。

　　宠物能够吃和自己等级相同或者比自己等级低的宠物蛋，例如黄金宠物能吃黄金、白银、青铜、白板的宠物蛋，但是不能吃史诗和传说的蛋（你有史诗宠物蛋也把自己的黄金宠物放了然后直接孵史诗宠物啊）。吃了以后，宠物根据吃掉的蛋的等级能够获得相应的经验升级，蛋的品质也是好，得到的经验越多。

　　并且这个玩家还发现了一个现象，那就是在吃蛋的情况下，宠物的属性可能会发生一些变异，比如说现有属性的变化或者成长值变化，而且这个变化还不是一定就是好的，有可能还是不好的变化比如扣点数。

　　这个玩家用了130个白板的宠物蛋做实验，发现在蛋和宠物同属性的情况下，增加属性的概率最高，相反要是相反的属性例如水系宠物吃火系的宠物蛋，那么扣属性的几率就会很大。

　　还有这个玩家也发现了一个非常重要的情况，那就是在宠物吃和自己同等级的宠物蛋的时候，会有一定的几率发生变异，导致属性大幅度的变化，甚至有可能导致宠物品质直接升级。在试验中就发现有一个白色的宠物吃完宠物蛋以后上升到了青铜的等级，只不过机率好像不高。

　　这个帖子非常长非常长，并且实验的整个过程全部都有截图和注释，实验过程中，这个玩家一共使用了141个白板的宠物蛋，11个青铜宠物蛋以及2个白银宠物蛋，按照现在的市价这些东西简直就是天价了，不过这帖子也是卖得非常火，一个人看就要35信用点，现在已经卖出了34000多份，也就是说这家伙光是靠这里就赚了100多万的信用点，那绝对是赚大了。

　　这帖子真的非常的有用，简直是给李怀林打开了一片新天地，要知道史诗宠物练到80级以上就能全图飞行了，那简直太帅了，现在就找点蛋给小米吃吃他就能升级，那不是太简单了。

　　于是李怀林赶紧把饭吃完上线准备先试试效果，看看吃一个能升几级。坐上游戏仓，李怀林出现在了卡拉莫城，刚刚上线，就发现已经变成安娜的涅墨亚出现在了自己的身边，看样子像是已经平安的出来了。

　　“还顺利吗？”李怀林问道。

　　“嗯，把这边的几个人都拖入幻境，我就出来了。”涅墨亚说道，塞卡德本身实力也不高，只是个商人而已，这边的涅墨亚很容易的就把他拖入了幻境，不过也不想要控制他，只要让对方不知道自己出来就行了。

　　“那先回去吧。”李怀林点点头，决定先把这边的涅墨亚放回自己领地里再说，这家伙现在是重点保护对象，放在自己领地里应该没什么问题。

　　“嗯。”涅墨亚也点点头。

　　两人坐着传送阵回到了领地的首府索瓦塔城，除了传送点，李怀林先没有回到公爵府，而是先来到了自己城里的宠物商店，因为现在自己手里的这枚宠物蛋还是没鉴定的，不知道是什么属性，按照那个帖子的说法，只有同属性的加的几率才高，所以李怀林要到宠物商店来问问到底这个蛋是什么属性的。

　　“恭喜您先生，这是一枚雷霆巨兽的宠物蛋，品质非常的好，看起来至少是优良级的成长。”宠物店的店员再收了1金的鉴定费以后对这李怀林说道。

　　“雷霆巨兽？”李怀林完全没听过这种东西，看了看自己手上的宠物蛋，上面的属性已经显示出来了。

　　雷霆巨兽宠物蛋（黄金）：雷属性，宠物预计成长：优良。

　　“雷属性？”这可不太妙啊，因为小米是光属性的宠物，这个蛋是雷属性的，也就是说吃了以后可能会出现掉属性的情况。

　　想了想，李怀林还是决定先试试，让小米吃吃看再说。

　　把小米召唤出来，拿过宠物蛋，李怀林直接伸出手说道：“吃。”

　　“嗷？”小米一脸惊讶的看着李怀林，要是自己没记错的话，这好像是主人第一次喂它吃东西啊，小米简直是莫名的感动啊，于是也没看是什么东西，非常高兴的就吞了下去。

　　“嗷……”刚刚吞下去小米就觉得自己肚子里一阵巨大的能量乱窜，完全没准备好的小米惨叫一声，然后突然感觉身体充满了力量，感觉简直舒爽，一道金光闪过，小米升级了。

　　“看来有效。”看到小米升级的光芒，李怀林赶紧看查看了一下小米现在的情况，看看属性方面有没有什么变化。

　　“升了两级？”打开面板，李怀林发现小米现在的等级已经是62级了，一个蛋吃下去就涨了两级，这效率不错啊（因为忠诚秘宝还增加了50%的经验获取），然后就是检查属性的变化了，李怀林仔细的看了看，好像小米的属性没有任何的变化啊，成长方面也是，好像没涨也没掉。

　　正奇怪呢，发现小米好像多了个技能。

　　雷电亲和：被动，降低所有雷系伤害10%。

　　“哦，是这样啊。”李怀林点点头，那个帖子倒是没有提到吃蛋还能吃出新技能的情况，不过这东西的概率也不太知道，没有大量的重复实验是试不出来，这技能虽然没什么大用，但是也算是个正面的技能，总比扣的要好。

　　既然吃蛋有用，而且效果拔群，李怀林觉得自己是时候展现自己一波土豪的实力了，赶紧去买个十个八个黄金蛋，然后喂完升到80级就可以起飞了。

　　想到这里，李怀林直接收起小米出了宠物商店，然后直接来到了旁边的拍卖行的分店，这里的拍卖行在系统上是和主城的拍卖行联通的，所以都能看的到。

　　点击搜索，李怀林立刻查看宠物蛋的分类，直接精确搜索黄金以上级别的宠物蛋，看看市价现在是多少，但是经过几秒钟的搜索以后，显示“没有这个分类的商品拍卖”。

　　“我擦？”李怀林一愣，黄金级别的蛋居然没人卖？想了想，降低标准直接搜索白银级别的宠物蛋，然后点搜索，几秒钟后，跳出了一排结果，李怀林看了看，白银宠物蛋在拍卖行上面至少有上百个，按照价格排序以后，发现最便宜的只要220金就能买到。

　　“差别这么大？”李怀林一愣，这边的黄金根本就没人卖，而白银的对李怀林来说就是白菜价，想了想可能是因为黄金宠物能够骑乘，白银的不行，导致这个价格的区别。

　　既然只有白银的卖，李怀林也决定试试白银的到底有没有效果，于是花了510金买了一个品质优良，显示属性是光系的宠物蛋，到手后，李怀林直接召唤出小米，然后又给它喂了下去，然后在旁边看看什么情况。

　　结果过了半分钟，这边的小米居然什么反应都没有，光是砸吧砸吧嘴好像没吃够的样子，李怀林打开小米的属性面板看了看，还是62级，所有属性完全没变化，也没出现什么新的技能，就连经验条好像也没动。

　　“嗨？”李怀林稍微奇怪了一下，想了想李怀林可能是明白怎么回事了，小米是传奇宠物，和白银宠物的差距太大了，导致吃这种级别的宠物蛋可能没办法升级，因为之前的实验里面使用的宠物蛋都是低等级的宠物蛋，所以没发生这个情况，现在传奇宠物到现在也就自己有这一只，所以算是遇到了新的情况。

　　“也就是说至少要吃黄金级别的宠物蛋你这家伙才会有反应？这败家玩意儿。”李怀林扶额，这稍微有点麻烦啊，虽然知道现在怎么快速提升宠物的等级了，但是没有黄金宠物蛋出售也是个麻烦事啊，而且自己需要的数量还不少，这到那里去搞呢。

　　“公爵大人？”正想着呢，这边的拍卖行里突然走出了一个NPC，一看就看到了李怀林。

　　由于本来是就是在自己领地的主城，被人认出来也没什么奇怪的，李怀林抬头一看，发现一个四十来岁的中年NPC在给自己打招呼，这张脸李怀林好像还有点印象。

　　“公爵大人你好，我的商队刚刚回来，我正要去接货呢，没想到遇到您了，真是太巧了。”这个NPC立刻低头问好道。

　　“商队？”李怀林一愣，突然想起来了，这家伙不是自己的商会德安商会的会长波利特，就是上次跑过来投诚，然后给自己买马的那家伙嘛。

　　灵光一闪，李怀林突然明白自己应该怎么做了。


第682章 被李怀林惦记上

　　“波利特对吧。”李怀林微笑着拉过波利特说道，“怎么样，最近德安商会混的还行？”

　　“托大人的福，现在德安商会一切情况都很好。”这边的波利特立刻受宠若惊地说道，现在德安商会的情况何止是还好啊，简直就已经如日中天了啊，就算是菲尔姆特侯爵的时代德安商会也没有现在兴旺啊，以前也就是人类帝国境内大家都给德安商会面子而已，现在呢，不仅是人类帝国的境内，整个大陆谁敢不给德安商会的面子。

　　“情况很好？那就行……”李怀林点点头，“这么说来的话，德安商会现在有很多流动资金啦？”

　　“唉？”波利特想了想，反正是自家的大人，知道德安商会的运行情况也没什么问题，于是点了点头，“是的，最近资金方面没有什么大的问题，公爵大人难道最近需要资金吗？我们德安商会一定会立刻给您筹集的，不知道大人需要多少？”

　　“不不不，我不需要资金，不过呢，最近我需要买一些东西。”李怀林说道。

　　“哦，这个没问题，大人请说需要什么，我波利特上天下海一定给您弄来。”这边的波利特一拍胸口说道。

　　“哦，是这样，我需要黄金品质以上的宠物蛋。”李怀林说道。

　　“黄金品质以上的宠物蛋……”这边的波利特稍微有些犯难，因为这东西真的不太好弄，不是因为缺钱，而是因为就算是有钱也不一定买的到，这东西出产的实在是太少了。

　　“给我搞个百来个……”李怀林继续说道。

　　“噗……”这边的波利特差点一口血喷出来，百来个是什么情况，自己光是搞一个就有点头痛了，这百来个是闹哪样。

　　“怎么了？”看着这边波利特快要被吓死的表情，李怀林奇怪的问道。

　　“大……大人，百来个黄金宠物蛋，你这是要我的命吗？”波利特说道，“整个大陆全年的出产也没有百来个黄金宠物蛋啊，而且大部分的份额都被宠物家园拿走了，流出来的能拿到几个就已经是非常了不起的商会了。”

　　“你弄不到？”李怀林立刻脸色一变，“要你何用啊，光是想着自己发财用你的时候就什么都办不到？”

　　“这……”这话说的就有点严重了，这边的波利特赶紧就跪了下来，“公爵大人啊，这……这是真的啊，几个的话我还能想办法，但是上百个我是真的没办法了啊，就算是倾家荡产我也搞不来百来个啊。”

　　“真的？”看着波利特的样子李怀林倒是有点相信了，想想现在自己凶名在外的程度，这边的波利特应该是不会耍自己的，于是说道，“和我说说，到底怎么回事？边走边说吧。”

　　“是……大人。”这边的波利特起身，一边跟着李怀林往公爵府的方向走，一边开始给李怀林介绍。

　　“现在大陆上唯一掌握魔兽的繁殖技术的只有宠物家园，所以宠物家园拥有大陆80%以上的宠物蛋的产出，剩下的宠物蛋基本都是野生的要靠运气才能拿到的，一般来说都是由冒险公会得到的，而大人要求的黄金以上级别的宠物蛋，每年的产出据我所知也就不到一百个，其中80%都是宠物家园拥有的，黄金级别的宠物蛋获取在佣兵公会是S级的任务，光布置任务起码需要10万金，这还真不是一般的佣兵团能够接的任务，所以什么时候完成也不一定……”这边的波利特一边走一边就在给李怀林介绍。

　　“这样啊，黄金宠物蛋获取这么困难啊。”李怀林说道，怪不得之前的塞卡德说这个蛋是他们商会的秘宝呢，这种私人商会能搞到一个黄金宠物蛋还真不容易。

　　“是啊大人，如果你想要的话，我会尽力去给你搞的，但是肯定是没有百来个这么多，我现在能锁定目标的大概有3-4个，这几个我会尽力的把它们拿下，剩下的就只有等时运了，当然冒险者公会和佣兵公会我都会去发布任务。”这边的波利特想了想说道。

　　“原来是这样……”李怀林点点头，“那你最近开始尽量的收集这些宠物蛋的信息，什么地方有全部都记下来，要是你拿不到的话，我动手自己拿。”

　　“是的大人。”波利特点点头。

　　“说起来这个宠物家园……实力怎么样？”李怀林突然说道。

　　“大人在打宠物家园的注意？”这边的波利特吓了一跳，公爵大人还真是什么事情都干的出来啊，立刻说道，“大人，不行啊，宠物家园实力可不一般啊，他们在全大陆都拥有服务点，而他们的总部是在大陆东南面的宠物岛上，四面环海无法进攻，而他们还拥有大量的魔兽宠物，听说什么海怪、巨龙都有，这绝对不是一般的组织啊。”

　　“哦，这么叼？”想想这帮人还真厉害，养宠物的都能养出这么大的实力，不过只要控制了他们，自己的宠物可是就有无限的宠物蛋可以吃了，李怀林点了点头，虽然嘴里没说什么，但是心里却已经记上小本本了，有机会自己就要把这个宠物家园搞到手。

　　“那么你这边先开始活动吧，能搞多少先给我搞来多少。”李怀林说道。

　　“是的，公爵大人，属下一定会尽力的。”波利特立刻说道，这事情可不好办啊，不过他也没什么办法，毕竟现在都是靠李怀林的势力才能在大陆上混的，自己要是办不好事被李怀林扫出门了，那帮自己的仇敌可绝对不会放过自己啊。

　　说着说着，两人就已经走到了公爵府的门口，李怀林抬头一看，这边的塞西已经站在门口等自己了，还有几个部长都站在塞西的身后。

　　“公爵大人！”这边的部长们一起问好到。

　　“老爷。”这边的塞西也微微一欠身问好道，非常有大家闺秀的风范。

　　“我擦，你们干嘛都站在门口等啊，今天有什么活动吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“不是，刚刚听守卫说你在城里的商业区出现了，就知道你大概快要回来了，大家商量了一下都准备迎接你。”这边的塞西说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，“那行吧，正好大家开个会，一会儿我还要去见安东尼。”

　　“去见国王殿下吗？是有什么重要的事情吗？”这边的奥利维拉问道。

　　“哦，这个一会儿开会的时候再说。”李怀林说道。

　　“这位……小姐是谁？”这边的塞西突然指着李怀林身后的涅墨亚问道，因为现在涅墨亚已经换了一个身体了，这边的人都没见过这个新身体安娜，特别是塞西这个二夫人一看到这年轻漂亮的安娜就立刻起了警觉心。

　　“唉？”李怀林看了看身后的涅墨亚，“哦，这是……反正是自己人，你们帮她安排个住处。”

　　“自己人？”这边几个内阁部长相互看了一眼，难道是三夫人？然后都不动神色的点了点头。

　　“呜……”这边的塞西很明显有点不高兴，很明显她也误会了，公爵大人怎么到处拈花惹草的，一出门就带个漂亮美女回来，不过身为公爵夫人，这边的塞西还是有这个觉悟的，点了点头说道，“好，我来安排吧。”

　　很快，涅墨亚就被安排好了，接着所有人都在会议室集中，主桌上几个内阁部长和李怀林坐在一起，塞西坐在李怀林的身后旁听，而这次波利特也坐在房间的角落边旁听。

　　“什么，前国王雷因大人的叛军？”听到李怀林说的，会议室里的人都是一惊。

　　“是啊，虽然现在对方好像是在帝国的南方和西方和西方发展，但是也很有可能在我们的领地出现，所以大家最近一定要注意，看看有没有类似的情况，对领地内的侦查一定要认真。”李怀林说道。

　　“请领主大人放心，这方面我会注意的。”这边的内务部长格尔特立刻说道。

　　“对了，格尔特，最近会有一批人来到我们领地，领头的人叫做塞马尔，你注意下，他们来的话，你就先安排他们住下来，我有事情交给他们做。”李怀林想起了这件事，说道。

　　“是的，领主大人。”格尔特点头道。

　　“领主大人，既然前国王雷因大人组织了叛军，这不是说战斗又快要爆发了？”这边的雷格问道。

　　“可能吧。”李怀林说道，“所以军事部好好训练，不要放松，还有军队里的人都检查一变，不要发现什么叛军混进来。”

　　“是，大人，我已经会认真的检查的。”雷格回答道。

　　“格温妮丝，你这边情报网要全部铺出去了，叛军的任何消息都要立刻回报给我，要是我不在的话，就找人通知我。”李怀林对着外交部的格温妮丝说道。

　　“好的领主大人。”格温妮丝回答道，“有波利特大人的协助的话，我的工作还是非常容易开展的。”

　　“谁还有补充什么东西吗？我现在还要去皇宫，没事的话就早点散会。”李怀林说道。

　　“有，我有。”出乎意料，这边的塞西突然举手道。


第683章 骑士招募

　　所有人都是有点惊讶的看着塞西，虽然说现在塞西作为二夫人在会议室旁听，但是大家都知道基本上她只是旁听的，妇人干政是非常不当的行为，所以在这种会议上提出意见非常危险，因为这种情况下公爵可以随时休妻，更何况两人到现在为止还没举行婚礼呢。

　　因为塞西平时待人不错，这边的几位部长都是有点担心的看着塞西，这行为真的是非常不妙，即使有意见也最好在私下提出，在这种会议上提意见，说你干政一点不为过。

　　不过李怀林没这方面的考虑，看到塞西举手，也有点奇怪，于是问道：“哦？你也有事？啥事？”

　　“是这样，老爷，现在我们家族到现在为止还没有组建骑士团，拥有骑士封号的人一个都没有，我觉得这是非常不妥当的行为，之前因为内阁刚刚成立，大家都再忙这件事也就暂时算了，但是现在一切稳定下来，骑士我想就应该立刻建立起来。”塞西说道。

　　“哦？”这件事塞西要是不说的话李怀林自己还真的忘记了，想想也是身为公爵自己身边没几个小弟好像也说不过去，而且自己好像也说过上次战斗结束以后给雷格他们封骑士的，于是点了点头，“嗯……你说得对。”

　　这边的雷格立刻感动的看了看塞西，这二夫人是在给自己争取呢，甚至不惜冒这种危险。

　　“大人，既然要分封骑士的话，那就要确定人数，我立刻就规划分封的土地。”内务部长格尔特立刻说道。

　　“确定人数吗？有什么要注意的？”李怀林问道。

　　“大人，我建议第一次的受封人数控制在10人以下，毕竟是阿基坦家族第一次的骑士分封，所以这些受封的骑士都必须认真选择。”内务部长格尔特说道，“在下推荐军事部长雷格，出任骑士长，由他推选适合的人员。”

　　“永远效忠公爵大人。”这边的雷格赶紧表态。

　　“嗯。”李怀林点点头，“如此，雷格你就作为我们家族的第一个骑士吧。”

　　“感谢公爵大人对我的信任。”这时候雷格的忠诚度还没降呢，因为现在只是口头说了下，真正的受封仪式还没举行呢。

　　“那你赶紧列一个名单给我看看吧，对了把布鲁诺列进去。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”这边的雷格说道，“不过公爵大人，恕我直言，虽然我们家族拥有大量的士兵部队，但是技艺高强的骑士却十分缺乏。”

　　“是啊，这不是废话嘛，整个军里一共就布鲁诺一个还算是能打的，别的就找不出第二个了好了？”李怀林说道。

　　“是的，领主大人。”雷格说道，“我觉得导致这个的原因主要是我们家族建立的时间实在是太短了，缺少心腹成员所致。”

　　“废话，我也知道。”李怀林说道，“有什么解决办法吗？”

　　“是的，领主大人。”这边的雷格说道，“所以我觉得我们应该吸收其他的优秀人员，趁着这次受封的机会把他们吸纳如我们阿基坦家族的内部。”

　　“不就是招新人嘛，这倒是没什么问题，不过专项工作我们不是一直都在进行的嘛？”李怀林问道。

　　“领主大人，骑士的招募工作和我们文官的招募工作是不一样的。”旁边的格尔特看到李怀林不明白于是解释道，“我们文官只要招募自然会有人上门应聘，但是从来就没听说过有上门应聘骑士的。”

　　“是的，领主大人，骑士可不能向士兵一样招募，真正有能力的骑士都是自己家族培养的，当然我们家族现在做不到，但是还有另一条路可以选择，那就是招收落魄或者流亡的骑士。”这边的雷格说道。

　　“那行嘛，只要能打，流亡的也行。”李怀林说道，“我们招嘛。”

　　“但是领主大人，没有一个骑士愿意主动上门自荐，就算他们流亡了，但是也有身为骑士的荣耻心。”雷格说道。

　　“哦，明白了，就是面子放不下对吧。”李怀林说道，“那应该怎么办呢？”

　　“领主大人，事实上各地都会定期的举行骑士竞技大会，在大会上展现出自己的实力，然后被贵族看中招募，这样其实就能靠自己的实力获得招募，而不是靠怜悯。”雷格说道。

　　“哦，是这样啊。”李怀林点点头，这就是所谓的什么骑士精神吧，反正自己不明白。

　　“事实上最近，我们帝国最大的骑士竞技大会就要召开了，所以我建议领主大人可以去那里看一看，说不定就能招募到几位不错的骑士。”雷格说道。

　　“帝国最大的？也就是说出产的骑士是品质最好的了？”李怀林问道。

　　“呃……可以这么解释。”这边的雷格说道。

　　“那行吧，为了找几个能打的小弟还真不容易啊。”李怀林说道，“什么时候，在什么地方？”

　　“哦，就是明天，地点就是主城。”雷格回答道。

　　“我擦，明天？”李怀林一愣，“有没有这么着急？”

　　“是啊，就是明天。”雷格说道，“领主大人要去看看吗？如果把这个消息放出去的话，应该会有很多有实力的骑士来参加竞技吧。”

　　李怀林稍微想了想，明天好像也没什么事情，现在自己的导师还找不到人，装备暂时也够了，宠物蛋现在还在等消息，所以明天也有空，于是点了点头，“行吧，明天去看看再说。”

　　“好的，领主大人，我这边立刻安排。”雷格点头道。

　　“既然如此，骑士的事情就等明天我看完以后再确定，其他还有别的事情吗？”李怀林问道。

　　几个部长左右看了看，好像都没什么事情了，现在领地发展还算稳定，金钱资源都充足，所以没什么问题。

　　“那好吧，大家做好自己的事情吧，有什么情况向我汇报，我现在去见安东尼了。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”所有人起身回答道。

　　结束会议，李怀林一个人离开了公爵府，然后坐传送阵来到了主城，直接就往内城进发。很快这边内城的士兵就发现了李怀林，听闻这边阿基坦公爵是有要事找国王殿下，卫兵们一边给李怀林引路，一边就立刻去通知了安东尼。

　　这时候已经是晚上了，皇宫内城准确来说都已经闭城了，没有什么紧急情况是不能进入的，但是李怀林是个例外，因为安东尼说了，李怀林可以随时的进出皇宫，完全没有障碍，所以士兵们完全没有阻拦李怀林的意思，立刻就把他领到了内府。

　　稍微等了一会儿，这边的国王安东尼就出现了，依旧是满脸笑容地和李怀林稍微的拥抱了一下，然后说道：“怀林，这么长时间才来看我？”

　　“我这边当冒险者还兼职公爵，你说我有没有空啊。”李怀林随口回答道。

　　“哈哈哈，我还第一次听说公爵还是兼职的。”这边的安东尼笑笑说道，“那我不是盗贼头子兼职国王。”

　　“盗贼头子这份职业你已经辞掉了，现在你全职国王。”李怀林说道，“我不一样啊，冒险者这份工作可是辞不掉，一直坐着呢。”

　　“哈哈，也是。”安东尼笑了笑，“好吧，看样子这次你也不是找我来叙旧的，听说是什么紧急的事情，是什么？”

　　“先看看这个。”李怀林直接把从艾拉身上搜到的信件递了过去。

　　“这是？”这边的安东尼接过来看了看，但是看得一头雾水，什么按计行事之类的东西完全不明白是怎么回事。

　　“事实上这次我在……”李怀林立刻就把自己遇到的情况都和安东尼说了一遍，不过涅墨亚这边的情况自然是隐去的，只是说去救安娜而已。

　　“什么？你说这是雷因的信？那信上这个罗梅里格是谁？”安东尼的脸色也严肃了起来。

　　“唉？我怎么知道，我还以为是主城里面的什么大官呢，这边的雷因劝说她和自己一起反叛之类的，不是吗？”李怀林问道。

　　“我没听说过有叫罗梅里格的官员。”安东尼说道，“不过罗梅里格这么名字好像有点印象，等等……德尔纳特，去把皇后叫来。”

　　“是。”站在门口的护卫骑士德尔纳特立刻点头道。

　　很快，皇后马琳娜就赶了过来。

　　“皇后，看看这封信，是不是你父亲的笔迹。”这边的安东尼说道。

　　“我看看。”马琳娜点头，然后立刻接过来看了看，然后皱了皱眉，“奇怪……语气好像是有点像，但是笔迹却不是。”

　　“不是？”李怀林和安东尼都有点惊讶地说道。

　　“是啊，因为看上去这笔迹有点像是我妹妹芳瑟琳的……”马琳娜想了想说道。

　　“芳瑟琳？”李怀林有点印象，自己还做过她的任务，还是她领着自己进皇宫的。

　　“而且……”这边的马林娜指着信上面的罗梅里格的名字说道，“这个罗梅里格我最近刚刚听人说起过。”

　　“唉？他是谁？”这边的李怀林和安东尼同时问道。


第684章 骑士世家

　　“殿下，你忘记了，我不是昨天才和你说过这件事？”这边的马琳娜提醒道。

　　“昨天？怪不得我也有点印象，不过……”安东尼摸了摸头，“说实话不太记得了。”

　　“这个罗梅里格到底是谁啊？”李怀林问道。

　　“他是最近风头很盛的一个新星骑士，伦萨德家族出身，做过佣兵，在大陆各地都游历过，最近刚刚回到国内。”马琳娜介绍道。

　　“哦……哦……我想起来了，是这个人啊。”安东尼这时候记忆也回来了，“伦萨德家族就是那个有名的骑士世家对吧。”

　　“骑士世家？”李怀林问道。

　　“是啊，伦萨德家族拥有非常优秀的战士的血脉，基本上每一代都能出现一个非常优秀的战士，而比较特别的是这个家族自建立一来就从未受封贵族，就算国王分封他们，也会被他们推掉，听说他们的家训就是只做一个忠贞的骑士，所以又被称作是骑士世家。”安东尼说道。

　　“唉？还有这种清廉的家族啊。”李怀林说道。

　　“历代伦萨德家族的人都在皇宫里当任宫廷骑士，不过上一代的家主米埃尔·伦萨德在一年多之前的兽族战争中去世，新一代的家主还没有定下来，好想一直都在讨论中。”马琳娜说道。

　　“殿下，关于这件事，我也知道一些。”站在旁边的护卫骑士德尔纳特突然说道。

　　“哦？你知道？也是啊，你是现在的骑士长，骑士世家的事情你也应该知道一点。”这边的安东尼点点头，“怎么回事？说说。”

　　“伦萨德家族上一任的当家米埃尔去世以后，能够继承家督位置的人选一共有十三个，其中4人是和米埃尔同辈的也就是米埃尔的哥哥和弟弟，9人是他们下一辈的，米埃尔本人并没有子嗣，不过收养了2个养子，而这个罗梅里格·伦萨德就是其中的一个养子。”德尔纳特说道。

　　“养子？”这边的安东尼也是第一次听说这件事，有点惊讶地说道。

　　“是的，罗梅里格应该是米埃尔从小收养的一个孤儿，具体出身还不知道，当时正在战争中，所以孤儿特别多，所以要查证也非常困难。”德尔纳特说道，“不过可以肯定的是罗梅里格的武学天赋实在是非常惊人，9岁时就因为天赋惊人所以进入皇宫和当时的大皇子一起学习剑术而礼法，并作为大皇子的护卫骑士，16岁时出国游历，很快就闯出了一片天地，并被称作是‘暴风骑士罗梅里格’。”

　　“暴风骑士罗梅里格？听起来这么叼？”李怀林说道。

　　“是的，和伦萨德家族拥有的雷属性的斗气天赋不同，罗梅里格觉醒的是风属性的斗气，靠着自己的天赋，罗梅里格在大陆的佣兵界也是非常有名的存在。”德尔纳特说道，“据说米埃尔对这个养子非常的满意，曾经多次说过罗梅里格就是他的继承人的事情。不过一年多之前，米埃尔在对兽族的战斗中光荣战死，但是没有来得及留下正式的遗嘱，指定家督……”

　　“明白了，因为罗梅里格是养子的关系，所以家族里不同意他继承家督的位置对吧。”这边的李怀林说道。

　　“是的。”德尔纳特点点头，“伦萨德家族的长老们表示再有本族血脉的情况下，家督应该在本族血脉里选择一个，但是米埃尔在家族里的声望还是很高的，导致还是有一部分的家族成员同意按照米埃尔的遗愿，由罗梅里格继承家督位，双方的政治一直持续到现在都快一年了，伦萨德家族的家督到现在为止还没正式的继任。”

　　“可以理解……”这边的安东尼点了点头，“如果是我的话，我也比较倾向选择自己家族的血脉继承家督的位置。罗梅里格本人呢，愿意继承家督的位置吗？”

　　“这个不清楚，但是一年前米埃尔去世以后，罗梅里格回国过一次，但是很快又再次的离开帝国，听说他继续做佣兵，直到最近刚刚才回来。”德尔纳特回答道。

　　“哦？为什么选在这个时候回来？”安东尼问道。

　　“因为家督的结果就快出来了吧。”旁边的李怀林突然说道，“是吗？”

　　“是……”德尔纳特点点头，“根据传闻，伦萨德家族决定在这次的骑士竞技大会上选出本家族的家督。”

　　“也就是说最后凭实力说话？罗梅里格这次回来也就是说他想要参加这次比赛？”安东尼说道。

　　“骑士竞技大会？”李怀林一愣，刚刚才听雷格说过。

　　“公爵大人不知道吗？就是每年……”

　　“我知道我知道，不用解释。”看到德尔纳特想要给自己介绍一下，这边的李怀林赶紧阻止道，“事实上我的骑士刚刚建议我去这个大会上找几个比较能打的人作为骑士，时间是在明天对吧。”

　　“哦，是这样啊。”德尔纳特点点头，“那公爵大人可要抓紧了，因为殿下也想去看看有没有可用之才，扩充我们宫廷骑士团。”

　　“你也要去？”李怀林突然一皱眉说道。

　　“是啊。”安东尼点点头，“我也想去看看到底什么情况。”

　　“一般来说这个比赛国王都会去参加的吗？”李怀林问道。

　　“唉？这倒是没规定，不过嘛，你也知道前国王雷因是个武痴，基本上每次的骑士竞技大会他都会参加观看，我当然不想每次都参加了，但是这是我登基以来的第一次骑士竞技大会，所以我想还是去看看为好。”安东尼说道。

　　“难道对方打的是这个主意？”李怀林举起这封信说道。

　　“原来如此……”旁边的马林娜立刻说道，“对方写信给罗梅里格的目的，就是算准了殿下你会去参加骑士竞技大会，而你到场之后，颁发最后冠军奖项的人一定就是殿下您，到那个时候，实力强劲可能得到冠军的人物罗梅里格就拥有了接近您的机会……”

　　“刺杀吗？”这边的德尔纳特立刻接到。

　　“有这个可能。”李怀林也点点头，“安东尼现在并没有子嗣继承皇位，也就是说现在帝国的根基还不是非常的稳定，要是安东尼本人出了什么事的话，前皇族就算复位也不会引起民众的什么反对，或者说应该是件非常顺理成章的事情。”

　　“我的确是没什么兄弟，唯一的血脉也就是我的妹妹，她不太可能继承皇位……”安东尼也点了点头，“一直在处理建国后的事情我都没有注意到这点，这的确是非常致命的事情。”

　　“殿下，明天的竞技大会您还是不要去了吧。”这边的德尔纳特立刻说道。

　　“不去？”安东尼想了想，“这是新帝国成立以后第一次的骑士竞技大会，要是我不参加的话，骑士阶级可能会对我有非常不好的印象……”

　　“嗯……这样的话，万一骑士阶级认为新皇不太重视他们的话，引起他们的反感对帝国的发展也非常不利。”旁边的马琳娜说道。

　　“可是，殿下的安全才是最主要的，我看只要发表一个声明，表示支持骑士竞技大会就好，并不用亲临现场。”德尔纳特身为护卫骑士自然是把安东尼的安全放在第一位的，别的政治因素他都不会理会。

　　“这样……太草率了。”马琳娜说道。

　　“嗯。”安东尼也点点头，“只是发表声明之类的，被认为是应付他们也是有可能啊，没关系，我觉得就算这个罗梅里格想要刺杀我的话，也要先看看他自己的实力到底够不够格，我这边可是完全不惧的。”

　　“殿下，这实在是太危险了，我反对。”德尔纳特立刻说道。

　　“我也反对。”皇后马琳娜也立刻说道，“你的生命现在不仅仅属于你个人，为了这个新帝国，你也必须远离危险，这并不是争强斗狠的时候，你现在的身份是帝国的国王，所以请不要轻易的说出那种不符合你身份的话。”

　　安东尼稍微一惊，然后想了想，点了点头：“皇后你说的有理，是朕错了，的确这并不是一个皇帝应该说的话，这是我的错。”

　　“殿下你理解就好。”马琳娜笑了笑说道，“殿下说的也有道理，发表一个声明可能会引起骑士阶层的反感，认为殿下轻视他们，臣妾倒是有一个办法。”

　　“哦？皇后有什么办法？”安东尼问道。

　　“阿基坦公爵不是说明天要去骑士竞技大会看看什么情况吗？凭着阿基坦公爵现在的地位，就算是代表国王殿下出席的话，应该也没什么问题吧，我们只要表示国王殿下身体抱恙，让阿基坦公爵代替殿下出席不就解决了这个问题吗？”马琳娜看了看李怀林说道。

　　“唉？”安东尼一愣，“这，这怀林不是很危险吗？”

　　“怎么会呢，对方的目标可是殿下您啊，阿基坦公爵又有什么危险呢？”马琳娜立刻说道。


第685章 袭击

　　第二天的清晨，李怀林正坐在皇宫的马车上，马车正在前往骑士竞技大会的场地的过程中。李怀林坐在车厢里，旁边坐着的是他的军事部长雷格，外面驾着马车的是第一打手布鲁诺，两人都是昨晚赶到主城的，听说这件事，两人立刻就赶了过来，同时带着十几个军队里比较厉害的李怀林家族的骑士候选者。

　　除了他们之外，皇家骑士团也派了一队骑士保护李怀林，德尔纳特本人是要贴身保护安东尼所以不会出现的，但是皇家骑士团的副队长艾德拉领队贴身保护李怀林，一整队的皇家骑士团保护，这级别已经和皇族差不多了。

　　而车厢里的李怀林还在考虑皇后马琳娜的事情，昨天晚上马琳娜提出的让李怀林代替安东尼参加竞技大会的提议，李怀林怎么想都好像是针对自己，这已经不是第一次了，从领地分封开始，这个马琳娜好像就一直偷偷地针对自己，虽然不是明面上的，但是种感觉对方对自己有种恶意。

　　这次也是，这次竞技大会很可能会遭到敌方的袭击，是非常危险的行为，但是李怀林是个玩家，死倒是并不担心，不过真正危险的是马琳娜后面的提议。现在李怀林所坐的马车，实际上是安东尼的车子，所有的护卫也是皇家骑士团的护卫，任谁看都认为在车里的人就是皇帝了，但是实际上却不是。而李怀林要是这样出现在大众的面前的话，大家会怎么认为。

　　对李怀林来说，对外战争基本都是他在打，打精灵打魔族打兽人，功绩上那是真正的功高盖主，权势上来说，全帝国现在唯一一个公爵，还是外姓公爵，除了皇帝就是他最大，而现在干脆直接就开始坐皇帝的载具和使用皇帝的仪仗队了，给所有人展现出来的就是李怀林是个帝国最大的权臣，再说的明确一点就是，你已经威胁到皇权了。

　　李怀林总感觉到现在马琳娜好像是有意无意的把自己的形象往这个方面去打造，在昨天晚上马琳娜提出这个的时候，德尔纳特就表示反对意见，因为皇帝的马车除了皇帝，其他人是绝对不准使用的，但是马琳娜却说这是一个计谋，想要大家以为皇帝还会出现在竞技大会上，所以让李怀林坐着安东尼的车子去，到了那边再宣布，说不定能引蛇出洞。

　　安东尼是真的没多想，他觉得自己的车子自己兄弟坐坐也没什么所谓，而且皇后的计谋听着也有理，所以立刻就同意了，而李怀林这边想了想，居然也同意了。

　　“怎么了？”看着坐在自己身边的雷格浑身紧张的发抖，人就坐了半个屁股在位置上，李怀林笑着问道。

　　“这可是国王殿下的马车啊，我居然能够坐上来……这……这件事太不可思议了。”雷格好像也没想这么多，激动地说道。

　　“我问过了，一般来说皇家骑士团的骑士长也是要坐在马车里贴身保护国王的，所以你作为我的骑士长，坐在这里没什么问题。”李怀林说道。

　　“皇家骑士团的骑士长……天哪，要是我能成为皇家骑士团团长就好了。”这边的雷格稍微有点向往地说道，毕竟身为一个骑士，皇家骑士团那是最终的向往，雷格自然也梦想成为皇家骑士团的团长了。

　　“哦？”李怀林稍微一愣看了看雷格。

　　“哦？不是，我已经宣誓要效忠公爵大人您了，绝对不是想要加入皇家骑士团的意思。”雷格马上就意识到了自己话语中的问题，皇家骑士团可是效忠国王殿下的，而他可是李怀林的骑士长，这话感觉好像自己是要跳槽似得，雷格可完全没这个意思，赶紧解释道。

　　“那你的意思就是让我造反？当上国王，你就能做皇家骑士团的骑士长了？”李怀林笑着问道。

　　“造反？”雷格直接就是一愣，“殿……殿下，你……你要做……做……”

　　“我开玩笑的，看把你吓得。”李怀林笑着说道。

　　“呼……”这边的雷格重重的吁了口气，“殿下你真的吓死我了，我还以为你说真的呢。”

　　“雷格，我说万一我要是想要造反的话，你认为我可能成功吗？”李怀林突然问道。

　　“啊？”雷格一愣，脸色立刻凝重了起来，想了想，雷格说道，“殿下，可能的。”

　　“哦？你也这么认为？”李怀林问道。

　　“殿下，帝国现在正规军队只有二十五万左右的编制，其中战斗力最强的第二军团（最强的战斗力那是李怀林打出来的，论武器装备第二军团还是没有第一军团好的）完全在你的掌控之下，人数超过帝国总军力的三分之一，而且你还有用自己的领土，财政方面也非常宽松，而且就凭着你和精灵族的关系，我想就算请精灵族的援军也是有可能的，这样一来部队和帝国部队完全不相上下，按照您的能力，要打败帝国的部队我看应该不是什么问题。而民心方面，缪拉皇族本来就是新皇族，在民众心理的位置并不是很高，就算被你代替，我想应该也不会出什么大的反对意见，所以你说的造反的话，我认为成功的可能性很大。”

　　“呵呵，不知不觉我都发展到这个地步了吗？”李怀林笑了笑，“怪不得这边的皇后这么上心呢，我都不知道我有这么大的能耐。那么雷格，就你来说，你希望我当皇帝还是做公爵呢？”

　　“殿下，无论你做什么我都会追随你的，我可是您的骑士长。”这边的雷格说道。

　　“我只是问问你的意见而已，不是让你表忠心。”李怀林说道。

　　“如果殿下一定要问的话，那我自然是希望殿下能更进一步了，像殿下这样的伟大的人，如果能统领整个人族，那不整个人族的福气吗？”雷格立刻说道。

　　“哦？劝进吗？”李怀林点点头，“那么就你认为，我现在有这个意思吗？”

　　“属下不知道，不敢胡乱揣摩您的意思。”雷格立刻说道。

　　“你现在给我揣摩下。”李怀林立刻说道。

　　雷格顿时觉得压力非常大，小心的看了看李怀林，这句话必须说得非常的小心，要是说不准拿自己绝对惨了，想了想，雷格说道：“有。”

　　“哦？为什么这样认为？”李怀林奇怪的问道。

　　“要是殿下没有的话，殿下就不会上这辆车。”雷格说道，“皇帝的马车除了国王殿下是不允许任何人做的，殿下您并没有推辞，说明至少在您本身的观念里，君臣观念非常淡薄，既然如此的话，我觉得您有。”

　　“哦……”李怀林点点头，这边的雷格紧张的看着李怀林的反应，不知不觉的已经冷汗贴背了，这话题实在是太恐怖了，一个不小心，他立刻就身首分离。

　　“貌似有点道理，既然你也这么认为的话，看起来大部分的人都是这么认为的了，看来我们的皇后大人的目的也是这个了。”李怀林笑笑说道，“真有意思啊，也不知道这位皇后大人的目标是什么，不过有人敢挑衅我的话，我也不会让她好过的，你说是不是，雷格。”

　　“是的，殿下，无论你的敌人是谁，我都站在您的身前，为你而战。”雷格立刻说道，同时也松了口气。

　　“嗯，忠心可嘉，不过这些话下车你就自己忘记好了，不要再有别的人听到。”李怀林说道。

　　“请殿下放心，属下已经把前面的对话全部忘记了，以后也不会再记起来的。”雷格立刻说道。

　　“我么还是谈谈骑士竞技大会的事情吧，雷格，你说……”

　　这边李怀林的话还没说完，突然就听到自己的车里“扑哧”的一声，一根闪着绿光的箭直接穿过了车子的顶部，直直地插在了李怀林和雷格两人中间。

　　“敌袭！”雷格一瞬间就拔出自己的佩剑站在了李怀林的身前护着弓箭飞来的方向，同时车外也出现了各种兵器出鞘的声音。

　　“有敌人，在房顶上！大家注意保护大人！”

　　“举盾！防御！”外面传来了骑士团的喊声。

　　“真的假的？直接正面硬刚？”李怀林也有点惊讶，昨天马琳娜说的靠着领奖的时候刺杀非常有道理，李怀林也是这么认为的，但是没想到对方居然直接在去竞技场的半路上就开始刺杀了，这也太大胆了吧，护卫这么多，这有可能成功吗？

　　李怀林立刻想要探出头看看对方到底多少人，结果一下子就被雷格拉住了：“公爵大人，请小心！”

　　“对方人数不多，不然的话这辆车早就被射成马蜂窝了，我就在奇怪对方这么点人是过来干嘛的，让我看看情况。”李怀林说道，说完不管雷格的劝阻，直接拉开车窗往外看。

　　结果刚刚打开车窗，居然看到路边正在乱跑的人群中，一个头上顶着红色罗梅里格名字的NPC举着剑朝着他这边冲了过来。


第686章 靠近

　　“正面？”看着直接冲过来的罗梅里格李怀林也是稍微的愣了下，对方这刺杀也刺杀的太没技术含量了吧，居然选择正面直接来？这成功率能有多少？李怀林直接坐在位置上动都没动，就看着罗梅里格冲过来。

　　刚刚跑进了几步，这边的罗梅里格突然一顿，然后抬头一看李怀林这边，突然拔出自己背后的长枪往后一拉，然后直接一个投掷就把长枪往李怀林的方向扔过来。

　　“殿下！”这边的雷格立刻喊道，但是要做动作都来不及了，因为对方的动作实在是太快了，根本就来不及反应，雷格下意识的往李怀林的身前一挡，想要护住李怀林的身体。

　　但是事情完全和雷格想象的不一样，因为罗梅里格扔出的长矛并没有往李怀林的方向扔过来，而是扔向了李怀林坐着的马车的上面的位置，李怀林就听到头顶上传来了一声“啊”的惨叫声，然后一个黑衣人直接就从上面掉了下来，正好掉在李怀林眼前。

　　“保护国王殿下！”这边的罗梅里格突然大喊道，一边说着一边就拔出自己的佩剑，然后开始在李怀林的身边护卫起来。

　　“哦？”李怀林稍微一笑，“居然是来帮忙的吗？”

　　打开窗户稍微往外面看了看，街上的人正在到处乱躲，皇家骑士队的人正在和几个黑衣人交战，不过和李怀林估计的一样，这些黑衣人人数本来就不多，打着打着眼看就要被消灭了。

　　“走！”突然有一个黑衣人这样喊道，一瞬间剩下的几个黑衣人都接到了命令，然后瞬间开始撤退。

　　“不要追了！”领队的皇家骑士团的副队长艾德拉举手说道，“也有可能是对方的调虎离山之计，我们的任务只是保护大人，通知城卫，让他们搜捕逃犯。”

　　“是！”旁边的骑士团成员立刻回答道。

　　查看了一下的确是没有敌人了，这边的艾德拉慢慢的走道了李怀林马车的前面，汇报道：“报告大人，大约有二十五个刺客袭击，现场击杀了十四人，还有十一人逃脱，我方三人受伤，没有人阵亡。”

　　“哦，这样，没人阵亡就好。”李怀林点点头，然后指了指那边的罗梅里格，“他是怎么回事？”

　　艾德拉当然也注意到了罗梅里格，不过在刚刚的战斗中他可是帮助他们击杀了2名刺客，而且看对方的打扮好像是一位骑士，于是问道：“多谢这位勇士出手相助，请问勇士是哪个家族的骑士？”

　　“参见国王殿下，在下是伦萨德家族的罗梅里格，正巧路过此处没想到遇到歹人竟然袭击殿下，于是出手帮忙，惊扰了殿下请多见谅。”罗梅里格单手搭在胸口，单膝下跪，行骑士礼回答道。

　　“哦……罗梅里格是吧。”李怀林笑了笑，然后对着旁边的艾德拉说道，“伦萨德家族？我记得是那个有名的骑士世家对吧。”

　　“是的大人。”艾德拉点点头回答道，然后对着罗梅里格说道，“这位大人并不是国王安东尼殿下，你认错人了。”

　　“唉？”这边的罗梅里格明显就是一愣，然后惊讶的看了看李怀林，“那这位大人是？”

　　“这位是纳赛尔帝国阿基坦公爵胸怀若林大人。”艾德拉介绍道。

　　“百万公爵胸怀若林？”这边的罗梅里格大吃一惊，惊讶的看着李怀林。

　　“大胆，竟敢直呼大人的名讳。”这边的雷格立刻喊道。

　　“请公爵大人恕罪。”这边的罗梅里格也知道自己失语了，赶紧说道，“在下只是太过惊讶，但是不知道何为大人……”

　　“国王殿下身体抱恙，无法参加亲临竞技大赛，所以请阿基坦公爵大人代替他前来观战，并把自己的马车借给了阿基坦公爵。”旁边的艾德拉自然知道罗梅里格在疑惑什么，于是立刻解释道。

　　“是这样……”罗梅里格有点惊讶的点了点头，然后说道，“抱歉公爵大人，在下一时失态，请恕罪。”

　　“哦，没关系。”李怀林随意的挥了挥手，然后仔细的打量了这个罗梅里格一下，这家伙估计也就比自己大个几岁而已，非常年轻，一头金色的中发，样子长得是非常的帅，大概就是电影里的那种欧洲帅哥的样子。全身穿着一套骑士重甲，身体并不是非常强壮但是看样子挺能打，当然最主要的是对方现在头上的名字还是红色的，也就是说适合自己对立的阵营的人，看样子自己猜的不错，对方绝对是叛军这边的人。

　　“看样子你也是个骑士吧，往这条路走的话，难道是去参加骑士竞技大会的？”李怀里当作没看到红色名字，非常淡定的问道。

　　“是的公爵大人，不过在下还没有侍奉效忠的主公，准确来说并不是一个骑士，现在只能说是一个佣兵。”罗梅里格回答道，“不过成为一个正真的骑士是在下的毕生目标，这次竞技大会我也是来寻找一个值得效忠的伟大君主的。”

　　“哦？”李怀林稍微笑了笑，因为按照接下去的节奏，对方既然都已经这么说了，再加上刚刚帮自己击退了刺客，顺势成章的就应该收下他了吧，难道对方打的就是这个主意？李怀林没有主动接这个茬，只是稍微的挥了挥手，“既然是顺路，那就跟在我们后面一起走吧。”

　　“嗯？”罗梅里格稍微一愣，然后点了点头，“是，公爵大人。”

　　“艾德拉，继续走吧。”李怀林一挥手说道。

　　“大人，已经被刺客袭击了，现在我们还要继续去竞技大会吗？”艾德拉问道，“对方还有十一人逃脱，我怕一会儿还有危险。”

　　“他妈的你带着一百多个人告诉我还有危险，你在给我说一遍试试？”李怀林立刻说道。

　　“抱歉大人！”艾德拉赶紧说道，然后立刻对后面的人喊道，“继续前进，注意警戒。”

　　很快马车又再次开始移动起来，李怀林注意了一下罗梅里格，他果然还是跟在自己的车队后面。

　　“大人，他就是我们的目标对吧。”这边的雷格立刻说道，“刚刚的刺杀实在是太奇怪了，对方明明只有这么点人，居然敢冲击我们几百人的皇家骑士团，这成功几率实在是太低了，就算是笨蛋也不会制定这样的刺杀计划，我觉得这可能是这个罗梅里格自导自演的一场戏，为的就是接近本来坐在这辆车上的国王殿下。”

　　“嗯，很好，接着说。”李怀林点点头表示赞同雷格的说法。

　　“对方想要接近国王殿下，甚至直接成为国王殿下的骑士，方便他的行动，但是他没想到的是坐在这辆车上的不是国王殿下而是大人您，这样一来，我想他现在也在烦恼应该怎么办吧。”雷格笑着说道。

　　“那么你说他应该怎么办？”李怀林问道。

　　“要是我的话，我会选择将错就错。”雷格立刻说道，“大人，我觉得对方很有可能把刺杀目标转换成您，因为就对整个帝国来说，您的重要性要比国王殿下还大，实际上就算对方成功的刺杀了国王殿下，对方就能复国吗？我看不行吧，有您在的话，对方想要复国也没这么容易，而要是您不在，也就是去了国王殿下的一臂，所以要是我是他的话，我就会转换目标。”

　　“有点道理。”李怀林说完直接敲了敲马车前面的门，过了一会儿，前门打开，李怀林这边的第一打手布鲁诺开门走进了车厢，把驾车的任务交给了旁边的副驾驶。

　　“领主大人，什么事？”布鲁诺问道。

　　“刚才那个人，叫罗梅里格的那个，实力怎么样？”李怀林问道。

　　“哦，那个人啊。”布鲁诺点了点头，“对付几个小毛贼对方肯定是没用全力，但是就刚才的表现，我能看出对方的基本功非常扎实，应该是个高手。”

　　“高手啊，高到什么地步？和你比怎么样？”李怀林问道。

　　“这没打过不太知道啊，不过刚刚对方跑过来的时候我所有的气全部锁在他身上，但是对方完全不受影响还能击杀一个刺客，这样来说，要不对方就是一个完全按不会武技的人，要不对方就和我的实力不相上下，我觉得对方肯定是后者。”布鲁诺回答道，“大人，我觉得这人不错啊，要不让他加入我们吧。”

　　“胡说八道！”这边的雷格立刻说道，“他是刺客，你懂吗白痴，是准备刺杀大人的人。”

　　“什么？”这边的布鲁诺完全不知道这件事，一脸惊讶。

　　“大人，为什么我们现在不动手把他拿下，只要带回去严加拷问，我想很快就能问出事情的始末了吧。”雷格说道。

　　“你这人，人家好好的计划了很久，我们总要让他把东西都表演完对吧。”李怀林说道，“再说了，我对这个罗梅里格也挺感兴趣的，说不定他还真会成为你们的同事呢。”

　　“哈？”雷格直接一愣。


第687章 挑衅

　　皇家骑士团遭遇刺客袭击，这个消息非常快的就传播了出去，整个城市的卫队都开始行动起来搜捕罪犯，正在皇宫里的安东尼当然也知道了这个消息，不过听说李怀林没什么危险，安东尼也是松了口气。

　　“真没想到对方居然敢在城里进行刺杀，这简直不把我放在眼里。”安东尼说道。

　　“有点奇怪啊，这行刺计划。”皇后马琳娜看了报告以后以了说道，“人数也太少了，这样的行刺计划，有可能成功吗？”

　　由于下面的人都不知道叛军的信的事情，所以也没有把罗梅里格的事情汇报上去，安东尼和玛琳娜都不能推断出怎么回事。

　　“德尔纳特，再派一队皇家骑士队过去，无论发生什么事情，都要保护阿基坦公爵的安全，明白吗？”安东尼想了想说道。

　　“是的，殿下。”德尔纳特回答道。

　　当然不仅仅是国王安东尼这边，竞技大会这边也在第一时间接到了这个消息，当然他们的侧重点不是国王卫队是不是被人袭击了，而是来的人。

　　国王殿下身体抱恙来不了了，这多少让这些准备大展身手的骑士们稍微有些失望，毕竟他们来参加比赛为的就是让人看上，这里面最好的自然就是被国王看上，那就是一步登天，国王不来的话，他们努力的表现也没什么用。

　　但是很快另一个惊人的消息传来了，代替国王殿下前来的人居然是百万公爵李怀林，一瞬间所有选手都沸腾了，对他们来说，李怀林这边的吸引力要比国王的吸引力还大。

　　他们这些等待求职的骑士自然是知道李怀林的情况的，现在帝国中只手遮天的权贵李怀林，他的手下到现在为止还没有一个真正的骑士，也就是说这次他过来绝对是要找几个人回去的，相比皇家骑士卫队来说，要是被李怀林看上，那绝对是更加爽的一步登天。当然理由还不仅仅是这个，所谓骑士那自然是要参加战斗的，当上骑士以后他们的目标就是争取战功了，而李怀林现在的情况，帝国元帅、军神，在他手底下打仗那多舒服啊，比起很难上战场的皇家骑士团，明显李怀林这边才是一个好选择啊。

　　消息传开去以后，一些本来不打算参加竞技比赛的骑士们也赶了过来，就算没这个实力，见识见识这个帝国公爵也是好的嘛。

　　神佑之城贫民区一个叫做黑帽子的小酒吧里，一个身背长剑的十七八岁的少年一边喊着一边就冲进了酒吧里：“团长团长，大事件，大事件。”

　　“什么事瑞坦？”吧台上，一个女骑士满满的站了起来，对着这个叫瑞坦的年轻人说道。

　　“姬娜，团长呢？”瑞坦立刻问道。

　　“那边……”姬娜指了指旁边的地板上面正躺着的一个三十多岁的大叔说道，“喝了一晚上，现在正在睡呢。”

　　“团长团长。”这边的瑞坦立刻推醒了团长说道，“大事件啊。”

　　“什么鬼大事啊？”团长慢慢地醒过来，非常不爽地说道，“有什么比我睡觉还要重要。”

　　“团长，我刚刚听说，那个百万公爵要代替国王去观看骑士竞技大会啊。”瑞坦立刻说道。

　　“什么百万公爵啊……等等，百万公爵？阿基坦公爵？”这边的团长稍微醒了醒问道。

　　“是啊，就是那个百万公爵啊。”瑞坦说道。

　　“根据传闻，阿基坦公爵好像还没有自己的骑士，难道这次去骑士竞技大会是为了挑选适合的骑士吗？”这边的姬娜走过来说道。

　　“是啊是啊，我也觉得是啊，团长你不是一直说这个百万公爵才是你想象中的人主吗？现在他挑选骑士，我们是不是应该去看看？”这边的瑞坦说道。

　　“是啊，不去看看我们百万公爵的风采实在是太可惜了啊，不过不知道他到底气度如果呢，敢不敢接收我们呢？”团长笑笑说道。

　　“终于能打架了啊，我都三个多月没动手了，太好了！”这边的瑞吉说道。

　　“团长，你真的确定这个百万公爵就是我们寻找的主公？”这边的姬娜问道。

　　“我不知道啊，但是就现在来说，已经没有什么人比他强了吧，总之先去看看再说吧。”团长说完起身，稍微整了整身上的衣服，“真是的，昨天才把自己的剑当了喝酒呢，今天看来只能空着手打了。”

　　“要不我的借你，团长大人？”这边的姬娜笑着说道。

　　“不用了，你的细剑我用不管。”团长摇摇手，“空手就够了。”

　　回到李怀林这边，这时候车队已经来到了竞技场的门口，这时候已经听说了阿基坦公爵到来的消息的各个前来参加的贵族都已经等在了竞技场的门口，李怀林的面子他们不敢不给，全部都排着队等着呢，另外很多的路人和要参加比赛的骑士们也在门口看着李怀林，不过卫兵们已经拉起了保护线，不许人靠近。

　　“公爵大人！”看到李怀林下车，所有的贵族们赶紧向李怀林问好。

　　“哦？大家好。”李怀林随便的挥了挥手，“安东尼不小心感冒了，今天我代替他过来看看，顺便找找有没有能打的人，大家自便吧。”

　　“是，大人。”大家赶紧回答道。

　　抬头看了看竞技场，不就是之前玩家们PK的地方嘛，看起来今天是被NPC包场了。在服务员的带领下，李怀林一行人朝着准备好的包厢前进，当然皇家骑士团的人有几百个不可能全部进来，所以已经能够先一步的前去布控位置了，只有几十人还护卫在李怀林的身边，其中还包括跟在后面的罗梅里格。

　　走到大厅，这边的罗梅里格突然上前一步，对这李怀林说道，“公爵大人，我要准备去选手区了，所以在下先告辞了。”

　　“哦，是这样，那么好好比赛，我期待你的表现。”李怀林说道。

　　“请大人放心。”罗梅里格优雅的点头道，并没有过分的纠缠。

　　正要离开，这边后面突然就传来了一声喊声：“等等！你给我站住！”

　　所有人立刻就被吸引了过去，李怀林当然也看了过去，发现原来是一个自己卫队的士兵突然拦住了旁边的一个身材异常高大，穿着一身重盔甲的骑士。

　　李怀林认了下，这个卫兵应该是雷格带来的几个身手比较好的准备提名为自己骑士的候选人中的一个，名字叫做里克森，而那个穿着重盔甲的人好像不是皇家骑士团的人，应该是参加比赛的选手之一。这个人全身都被重盔甲包裹，完全看不出样子，但是对方的身高就非常明显了，因为他至少也有2米多，站在里克森的面前都要低着头才能看到对方，而且身材一场的强壮，站在那里都好像一堵墙一般。

　　“什么事？”李怀林淡淡地问道。

　　“领主大人，这个人，他刚刚用他的剑鞘撞击了我的剑鞘。”里克森立刻回答道，“这是很明显的挑衅行为。”

　　“哦？挑衅？”李怀林转向了这个穿着重盔甲的人，看了看对方头上显示的名字，显示的是雷德诺，“雷德诺吗？他说你是挑衅？你的说法呢？”

　　“公爵大人，我当然不敢也不可能向您挑衅了，不过我承认我是在向这位骑士挑衅。”雷德诺指了指里克森说道，他并不知道里克森现在还没进行受封仪式，只是骑士候选而已。

　　“哦？”李怀林笑了笑，“为什么要向我的人挑衅呢？”

　　“因为我觉得您身边的骑士都太弱了，根本就不配站在您这样伟大的人物身边，我觉得像这样的弱者还是赶紧把位置让出来……”

　　“你说什么！”里克森直接打断了雷德诺的话，“你是要挑战我吗？”

　　“当然，我说的还不够明显吗？”这边的雷德诺摊摊手说道。

　　“住手，像什么样子！”这边的雷格上前一步说道，“里克森，现在是什么情况你清楚，刚刚刺客才来袭击过，现在你为了个人恩怨……”

　　“雷格……”正在教训部下呢，李怀林突然开口阻止了他，然后转向了雷德诺，“你对自己的实力很自信？”

　　“是的，公爵大人，我觉得我总比这些人要强上一些吧。”雷德诺说道。

　　“你！”在场的所有骑士都是一阵愤怒，包括皇家骑士团的人。

　　“那行吧，本来我就是来这里看看有没有能打的人的，你要是行的话，我非常欢迎你。”李怀林说道。

　　“哈哈哈哈哈……”雷德诺大笑了起来，看来自己的办法真的成功了，“放大人放心，我决不会让你失望的。”

　　说完雷德诺转向了里克森，低着头说道：“小不点，来试试吧，本大爷会让让你的。”

　　“领主大人。”里克森转向了李怀林，疑问的语气说道。

　　“我也想看看雷格选出来的所谓候选人到底是个什么实力，里克森，好好打。”李怀林说道。

　　“是的，领主大人。”里克森已经跃跃欲试了，听到命令，立刻点头道。


第688章 失利

　　收到了李怀林的命令，这边的里克森慢慢地转向了雷德诺，右手也慢慢扶上了自己的武器：“我里克森，应战，报上你的姓名。”

　　“里克森？连姓氏都没有的平民吗？我还以为你是个骑士呢，没想到居然认错人了，哦，也对，你身上连徽章都没有，穿上盔甲就以为自己是骑士了吗？”这边的雷德诺笑着说道。

　　“我是不是骑士不需要你来评判。”这边的里克森一边说着一边已经拔出了自己的佩剑，对着前面的雷德诺说道，“很抱歉，我今天是不会让你平安的回去的。”

　　“哦，有意思，难道你还想对我做什么吗？”雷德诺笑了笑，然后直接站在了里克森的面前，低着头俯瞰着他说道，“动手吧，小娃娃，让我见识见识你的剑术。”

　　“拔剑吧。”里克森并没有被对方语言刺激道，而是冷静了下来，他也是上过战场的人，自然知道这时候情绪是没什么用的，必须要冷静对敌。

　　“拔剑？对你我还不需要拔剑。”这边的雷德诺说道，“就你的实力，我站在这里不动你也杀不了我。”

　　“什么！”就算是要劝自己冷静的里克森这时候也有点被激怒了，对方也实在是太小看自己了，任何一个剑士都不可能被这样挑衅还无动于衷的，“拔出你的剑，与我一战。”

　　“我已经说了，你的水平还不配让我拔剑。”这边的雷德诺再次重复道。

　　“你这家伙！”里克森真的生气了，但是却不知道怎么办，对方要是不拔剑就开始决斗的话，自己就算赢了好像也会被人说是取巧之类的话。

　　“好了快点。”这个时候李怀林开口了，旁边的一个卫士刚刚从一边搬过来一张椅子给李怀林坐下，不过两人就站在竞技场大厅的门口，完全就把竞技场大厅给堵住了，老这样耗时间也不是个事啊，因为竞技大赛就快要开始了。

　　“里克森，开始吧，对方自愿不使用武器，不必顾及。”这边的雷格也说道。

　　“既然这样，那就不要怪我了。”里克森点点头，然后举起了自己的佩剑，摆出了一个战斗的姿势。

　　“来，小娃娃。”雷德诺站在原地没动，只是对里克森轻轻的招了招手。

　　“可恶，你！”里克森真的是有点暴怒，提起剑上去对着雷德诺的胸口就是一剑自上而下的砍击。

　　“蹭”的一声金属摩擦的声音，里克森的攻击却没有穿透敌方的盔甲，只是在对方的对方胸口的盔甲上画出了一道火光，除此之外没有任何的反应，这边的雷德诺真的是连动都没动就扛下了里克森的一击。

　　“什么！”里克森简直不敢相信，因为刚刚的一剑他都至少用了九分力气了，可以说是非常有把握的一剑，但是对方居然真的动都没动就承受了他的一击，抬头看去，这边雷德诺的盔甲上居然连划痕都没有留下来。

　　“真是给我挠痒都不配呢。”这边的雷德诺稍微的笑了笑说道，“你刚刚有攻击过吗？”

　　“你这是什么盔甲？”这边的里克森忍不住问道。

　　“没什么特别的，这是矮人工匠大师为我订做的盔甲而已，算不上坚固，还是那句话，你的攻击，实在是太不够看了。”雷德诺笑笑说道。

　　“估计是掺有玄铁的盔甲。”这边的雷格在李怀林的耳边说道，“这下麻烦了。”

　　“哦……”李怀林点点头，依旧是不在意的看着。

　　“居然只是仗着自己盔甲坚固，我还以为有多了不起呢。”前面的里克森突然说道。

　　“哦，是吗？那你可以来试试啊。”这边的雷德诺依旧是不给面子地说道。

　　里克森吸了口气，然后慢慢地收回长剑，双手握在前方成了一个突刺的起手式。

　　“很好，还是冷静下来了。”这边的雷格点点头，“选用突刺攻击的话，就能把力量集中在一点上，破除对方的坚硬盔甲才有可能。”

　　“哦？想要突刺我？”这边的雷德诺自然也看到了里克森的动作，但是他没有做任何的应对，反而继续往前一步，双手叉腰露出自己的胸口位置，然后说道，“来啊，我倒是想看看你能出多少力。”

　　“不要……小看我啊！”这边的里克森说完整个人猛然向前一步，身体差点都带出一道残影，同时全身自脚腕一直向上发力，直到手腕处双手抱剑往前猛地一个突刺，而剑尖直指对方的胸口，一看就是瞄准了对方的心口的位置。

　　“哦？”这边的雷德诺表情稍有变化，可能是没想到里克森的剑术居然这么高，这个突刺的动作实在是太完美了，但是虽然惊讶了一下，但是身体依旧是没动，站在那里等待着对方的攻击打上来。

　　“锵”的又是一声金属脆响，众人就看到一把剑带着一丝血丝从两人直接迅速的飞了出来，一下就直插在了地上。在往两人那边看过去，两人依旧是面对面的站在一起，但是被刺的雷德诺这边完全没有变化，依旧是站在那里一步都没有退。不过里克森这边可就不太好了，因为他手里的剑已经飞出去了，不仅如此，现在他的手上已经染满了鲜血，而且还是他自己的，仔细一看刚刚因为用力太猛，但是有没有扎穿对方的护甲，导致反作用力直接把他的双手都给震裂了，现在鲜血直流。

　　“这……这不可能……”这边的里克森貌似还没有接受自己已经失败的现实，看着自己流血的双手喃喃道。

　　“里克森！”雷格赶紧喊道，这可是他的部下啊，没想到对方居然站在哪里动都没动就直接把里克森的双手震断了，这让他怎么忍的下去，看到这个情况，这边的雷格立刻就想要上去，但是刚刚一步都没迈出去，就被旁边的一只大手按住了，让他一步都不能动。

　　“布鲁诺！”雷格转头，看到按住自己的人就是布鲁诺，立刻说道。

　　“部长，他们两人正在进行公平的骑士对决，在分出胜负以前，我们不能插手。”布鲁诺看到有些失态的雷格，立刻说道。

　　“胜负不是已经分出来了吗？”这边的雷格立刻说道。

　　“还没有，里克森还没认输。”布鲁诺冷冷地说道。

　　雷格这时候才反应过来，骑士间的决斗只有两种结果，一个就是一方面认输，另一个就是一方面死亡，除此之外没有第三种结果了，里克森虽然败了，大家都知道，但是只要他还没认输，决斗就还没结束。

　　“怎么样，想死吗？小娃娃？”这边的雷德诺终于行动了，稍微往前跨了一步，站在了里克森的前面，居高临下的对着里克森说道，意思很明白，想活就认输。

　　“认输？”这边的里克森看了看雷德诺突然笑着说道，“抱歉，我们元帅根本就没教过我们怎么认输。”

　　“那么可惜了。”这边的雷德诺一边说着，一边就拔出了自己的佩剑，然后举了起来，“基础还不错，可惜……你还是不够格啊。”

　　里克森笑了笑，然后直接闭上了眼睛。雷格立刻就转向了李怀林这边，但是李怀林没有任何的动作，只是坐在那里看着。雷格非常着急，里克森可是自己的老部下啊，但是两人正在对决中，他完全不能插手。

　　“扑哧”一声，就在这边的雷格犹豫的时候，这边雷德诺的长剑已经挥了一下，只是一剑，直接划破了里克森的胸口，大量的血液立刻从伤口中喷出，里克森双眼一瞪，直接扑倒在地。

　　“里克森！”雷格立刻就冲了过去，扶住了地上的里克森，不过这边的雷德诺下手肯定是非常准的，一刀正好砍中要害，里克森的生命力飞速流失，眼神也变得有些涣散了，眼看就要不行了。

　　“团长……抱歉……让你……失望了……”里克森一只血手搭住了雷格的盔甲说道。

　　“别说了，你做的很好了……别说了。”这边的雷格差点都要哭出来了，紧紧咬着嘴唇说道。

　　但是里克森明显没有听到雷格的话，因为刚刚说完刚才的那句话，这边的里克森直接身子一软，去世了。

　　“里克森！”雷格重重地一摇头，然后慢慢放下了里克森的身体，接着慢慢地转过头看着雷德诺，“你这家伙！我……”

　　“我现在向你挑战。”雷格的话还没说完，这边突然有一个声音打断了雷格的话，雷格转过头，发现说话的人就是刚刚站在自己身边的布鲁诺。

　　“向我挑战？”雷德诺也转向了布鲁诺这边，很快两人就对上了眼，不过这边的雷德诺立刻就轻轻一笑，“为什么我要接受你的挑战，你们这么多人一个个向我挑战的话，那我迟早被你们耗死。”

　　“不会的。”这时候李怀林突然说道，然后一指布鲁诺，“他就是最后一个，打赢他，你以后就做我的骑士团团长。”

　　“此话当真？”这边的雷德诺心里激动了一下，赶紧问道。

　　“当然。”李怀林点头说道。

　　“好，没问题。”雷德诺赶紧答应，生怕李怀林反悔似得，“我这次发达了。”


第689章 攻防

　　依旧是竞技场大厅，这边的雷德诺已经和布鲁诺两人面对面的站在了一起，这边的布鲁诺虽然也算是人高马大，但是比起雷德诺还是稍微差了一点，雷德诺整个身体比起布鲁诺都大上了一圈，而且还有庄家包裹，看上去布鲁诺人好像很小似得，但其实布鲁诺也有将近2米的身高了。

　　和雷德诺不同的是，这边的布鲁诺全身一套轻甲，就是要害部位稍微的用铁皮遮了一下，他的武器狼牙棒也因为太大了没有拿，就装备了一把小的佩剑，布鲁诺本人根本就用不习惯，因为实在是太轻了，挥上去根本就没有感觉。而这边的雷德诺完全相反，全身庄家包裹，连头都没露出来，两人站在一起对比实在是太明显了。

　　“不错的眼神，你看上去就要比刚刚那个小家伙厉害多了。”打量了一下布鲁诺，这边的雷德诺淡淡地说道，“你的名字是？”

　　“布鲁诺·盖伦。”这边的布鲁诺冷冷地回答道。

　　“雷德诺·法拉盖尔。”雷德诺说道，这还是他第一次报上全名，说明他根本就没重视刚刚的战斗，而现在眼前这个布鲁诺，雷德诺觉得他很强，公爵大人貌似对他很有信心，所以才会说出刚刚的话，但是雷德诺并不担心，他对自己也很有信心，无论是谁，他都不会怕的。

　　“那家伙就是布鲁诺吗？”这边围观的人群倒是认出了布鲁诺，开始讨论起来了。

　　“就是阿基坦公爵大人的爱将，据说北陆战争中一个人击杀了6位魔族的将领，还有3位兽族的将领。”

　　“这家伙不得了啊，据说那个马尔特利公爵也是这个布鲁诺带着十几个人刺杀掉的。”

　　“什么，十几个人就能刺杀一个公爵？我怎么没听说这件事？”

　　“你当然不知道了，帝国怎么可能把这件事公布。”

　　听到周围传来的讨论声，这边的雷德诺笑了笑：“看上去你是个很有名的家伙嘛，不过不好意思，我可没听过你的大名。”

　　“可以开始了吗？”这边的布鲁诺根本就没理会雷德诺的语言挑衅，还是冷着脸说道。

　　“你就穿着一身和我战斗？”这边的雷德诺说道，“去换一身盔甲来吧，别说我欺负你。”

　　“对付你，这点就够了。”布鲁诺说道。

　　“哦，这话很熟啊。”雷德诺笑了笑，但是没有被激怒，“真不知道你的实力是不是和你的嘴巴一样厉害。”

　　“我问，可以开始了吗？”布鲁诺再次说道。

　　“好吧，你来……”这边的雷德诺嘴里的“来”字刚刚出口，突然一阵风压直接压到了他的胸口，雷德诺低头一看，还没来得及看清楚对方的攻击呢，突然“咣”的一声巨响，雷德诺眼前一黑，同时整个人完全控制不住身体，直接朝着后面飞了出去。

　　“轰”的又是一声巨响，雷德诺整个人像是一块烧饼一样被拍在了他身后的墙壁上，整个墙壁全部破损，雷德诺的身体全部陷了进去，一切只发生在电光火石之间，完全没人看清楚到底发生了什么事，但是朝着陷进墙里的雷德诺看去，对方的盔甲的腹部一个巨大的拳印，把整个盔甲打的都有点变形了。

　　“我擦……刚刚发生了什么？”一帮围观的人简直不敢相信自己的眼睛，布鲁诺的动作基本上没人看得清，只看到一转眼这边的雷德诺就飞出去了，根本就不知道发生了什么事。当然现场也有几个能够看清楚的人，罗梅里格眼神微微一动，刚刚就知道李怀林身边这个护卫不一般，没想到实力这么强，简直和他有的一比。

　　大厅门口，刚刚到场的三个人也是一愣，因为正好就看到了这一幕。

　　“团长，这家伙好厉害哦。”这边的瑞吉说道。

　　“有意思，这就是阿基坦公爵的大将布鲁诺吧，果然是实力非凡啊。”团长笑笑说道，“看样子要拿出点实力了，不然根本混不下去啊。”

　　“呜……”正在大家都惊讶布鲁诺的实力的时候，这边让人惊讶的事情又发生了，因为整个人被打进墙里的雷德诺突然又动了起来，用力的一拔自己的身子，居然从墙里面爬了出来。

　　低头看了看自己腹部盔甲上的拳印，这边的雷德诺的表情也凝重了起来，对方绝对要比自己估计的水品要高：“你知道吗，两年前我得到这件盔甲之后，你还是第一个在我的盔甲上留下印记的人。”

　　“我会是最后一个。”这边的布鲁诺说完又走了上去。

　　“呵呵，来！”这边的雷德诺听出了布鲁诺的意思，面对走过来的布鲁诺，雷德诺迎面走了上去，两人二话不说，直接抬手对着各自的身体就是一拳。

　　“咣”又是一声好像是敲钟般的声音，这边的布鲁诺中了对方一拳，稍微往后退了两步，但是这边的雷德诺直接整个人平地飞起，虽然穿着重甲，但是整个人像是洋娃娃一般飞速窜上了天花板，猛地一下拍在了天花板上面，然后立刻又开始下落，重重地摔在了地板上。

　　“再站起来啊！”布鲁诺说道。

　　“呵呵……”雷德诺的笑声再次传来，身体也慢慢地动了起来，居然和布鲁诺说的一样，再次从地板上站了起来，不过这次看起来摔得有些头晕，身子稍微有些晃，而且他的盔甲也终于是被打破了，腹部的地方已经开始出现了裂纹，两个拳印一左一右印在那里，非常的显眼。

　　“没用的……”雷德诺说道，“就算把你的拳头打碎了，我的盔甲也不会破。”

　　众人立刻朝着布鲁诺的手看了过去，果然和雷德诺说的一样，盔甲虽然开裂了，但是布鲁诺的手也一样受伤了，现在也开始流血了。

　　“是吗？”布鲁诺看着站起来的雷德诺，上前直接一步，然后右手一晃，一拳再次印在了对方腹部的盔甲上，“咔咔”两声爆裂声响起，雷德诺腹部的盔甲突然整个就爆了开来，雷德诺整个人则是被直接一拳按在了地板上，周围所有人都感觉地面整个一震，布鲁诺和雷德诺身边的地面直接陷进去一个直径一米的大坑，雷德诺就倒在坑的最中间。

　　“打……打碎了……”周围的观众们简直惊呆了，这盔甲刚刚用剑都捅不进去，但是这边的布鲁诺只是挥了三拳就把这盔甲打碎了，这也太夸张了吧。

　　“他妈的是掺了玄铁的盔甲啊，居然三拳就打破了，这是开玩笑吧。”

　　布鲁诺没说什么，看了看自己的右手，样子好像有点惨，手上的皮都破了，不过布鲁诺看了看都是皮外伤，应该马上就能复原的，在看了看地上的雷德诺，因为对方戴着头盔也不知道醒没醒过来，不过应该是动不了了，布鲁诺稍微摇摇头，开始往李怀林的方向回来了。

　　“哈哈哈哈……”刚刚往前走了两步，这边的地上再次传来了雷德诺的笑声，这次连布鲁诺都有点惊讶了，自己的拳头有多重他当然知道，吃了一拳能站起来的人他都没遇到过几个，这家伙吃了三拳还能笑出声，这防御力还真不是盖的。

　　一边笑着，一边地上的雷德诺在所有人惊讶的眼神中再次的站了起来，由于他腹部的盔甲已经被打掉了，这边能看到对方的腹部完美的八块肌肉，而且居然连一点皮肉的擦伤都没有。

　　“你以为我的防御是靠身上的盔甲吗？”这边的雷德诺笑着说道，一边说着，一边拍了拍自己的腹部，“这才是我的依仗的东西，不是盔甲，而是我的肉体，你的力气很大，但是也依旧不能伤害到我……我，我是不会……”

　　“大叔，你挡路了。”这边的雷德诺突然说着呢，突然听到身后传来了一个声音，雷德诺稍微一愣，因为完全没感觉到自己身后有人，立刻一个转头，发现自己的身后站在一个穿着破旧布衣的三十岁左右的中等身材的男人，样子挺普通的，又没带武器，第一眼看上去像是一个普通的平民。

　　但是这边的布鲁诺突然脸色一变，因为从这个看起来像平民的男人身上，他居然感觉到了危险。

　　同样的，后面的罗梅里格也是脸色大变，再次打量了一下这个出现的男人，然后稍微有点惊讶地说道，“是他？他怎么也来了。”

　　很可惜，这边的雷德诺没有反应过来，可能是被布鲁诺打的晕头转向的还没回过神来，看着出现的男子，烦躁的直接就是一手挥了过去，因为骑士打平民是完全没什么问题的，顶多就是被告一状而已，没出人命的话，基本上就是白打打的。雷德诺也没想这么多，只是想把对方打飞而已。

　　突然，这边的雷德诺挥到一半的拳头在空中停了下来，因为在雷德诺要击中对方之前，对方就已经出手了，依旧是简简单单的一拳打在了雷德诺的腹部没有盔甲的地方，但是这一拳威力简直夸张，从前面印进去一直好想要从后面贯穿出来似得，简直好像要把雷德诺打成两截。

　　“啪”这边的布鲁诺突然一伸手抓住一个东西，拿起来一看，居然是半截的脊椎骨，往前面一看，雷德诺这边的后背已经被打的开花了，脊椎都露了出来，其中半截都被打到了他的手里。

　　“哦？这个不错。”李怀林突然说道。


第690章 拆家式的对战

　　“噗”的一声，这边的雷德诺突然喷出大量的血液，因为戴着头盔的关系，所有的血都从头盔上面的缝隙里面喷了出来，样子非常的吓人。当然都已经被打成这样了，雷德诺也不可能站得住了，直接双脚一跪，倒头就倒在了这个人的身前，这次是真的不动了。

　　现场所有的人都愣住了，这一击实在是有点太吓人了，一下就能放倒雷德诺，这可不是一般的人能够做到的，怎么看这个人都不是普通的骑士，所有人都在脑里搜索着这个人的身份。

　　“团长，团长！”这时候瑞吉拨开人群赶了上来，身后还跟着姬娜，因为刚刚他们的团长一个不注意的时间就闪到前面去了。

　　“等等，这三个人不会是秘蓝之影骑士团的三个人吧。”看到这边的瑞吉和姬娜出现，这边突然有围观群众心里一动就说道。

　　“什么？秘蓝之影？”这句话瞬间就引起了一阵骚动，因为这个秘蓝之影骑士团还真不是一般的骑士团。

　　“秘蓝之影？”这边的皇家骑士团副团长艾德拉也有些紧张了起来。

　　“怎么了？这个秘蓝之影到底是个什么情况？”李怀林转头问道。

　　“他们是帝国的通缉犯。”这边的艾德拉说道，“非常危险的几个人。”

　　“通缉犯？”李怀林有趣的看了看站在哪里的这个“团长”当然李怀林是能看到对方的名字的，显示的是绿色的名字雅克·德拉莫，看起来好像不是敌对的判定，“他们犯了什么事？”

　　“好像是三年前的事情，当时秘蓝之影还是帝国伯爵雅盖洛的骑士团，但是雅盖洛伯爵因为某些原因要被帝国逮捕，封地也需要全部回收，这是当时的雷因国王下的命令，但是雅盖洛伯爵并不接受，并且进行了反抗，当时他的骑士团19名骑士，514位军士进行的反抗，帝国则派遣6000多的军队进行围剿。但是最后的结果非常惊人，6000多名士兵战斗了三天，自身损失3400才把对方500多人拿下，但19名骑士中有5位逃脱。当然最后雅盖洛伯爵还是被绞死了，但是他的秘蓝之影骑士团却一战成名，通缉令发布至今三年，逃脱的5位骑士依旧是没有被抓获。”艾德拉说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“这些人现在依旧是通缉犯吗？”

　　“国王殿下登基以后并没有撤销通缉令的命令，所以现在秘蓝之影骑士团依旧是被帝国通缉的对象。”艾德拉说道。

　　“通缉犯也来参加竞技大会啊，这还真是有些稀奇啊。”李怀林笑笑说道，“德拉莫团长是吗？能和我说说你的想法吗？”

　　“我们毕竟是骑士，别的人不敢接收我们，难道百万公爵大人也不敢吗？”这边的德拉莫笑着说道，“刚刚大公说的只要能击败这位，就能成为你的骑士长，不知道这句话还算不算数？”

　　“当然，我这次是来选人的，只要能打，不管出身都行。”李怀林说道。

　　“正好呢，我也有账要找你算呢。”这边的布鲁诺也是一副跃跃欲试的样子，“突然出现打扰了我和他的决斗，你也要有心理准备呢。”

　　布鲁诺和雷德诺两人现在正在决斗，雷德诺虽然被打的很惨但是还没认输呢，结果就被突然出现的德拉莫击杀了，所以也算是打扰两人的决斗。

　　“你做好觉悟了吗？”德拉莫笑笑说道。

　　“你才是！”布鲁诺说完整个人突然往前一个踏步，两人的距离迅速的拉近，布鲁诺直接右手就挥出一拳，这边德拉莫感觉完全没有防备，整个人突然就被打得向后飞了出去，“轰”的一声撞在了身后的墙上，而墙壁显然也没有经受住这一拳的力道，直接就被撞出了一个大洞。

　　所有人都是一愣，还没反应过来呢，一道身影直接从破损的墙壁里飞了出来，布鲁诺完全没有反应过来，脸上被狠狠的挨了一下，也一样朝着身后飞了出去，一下子就撞破了身后的墙壁飞进了后面的房间里。

　　德拉莫则是在原地站定，不过脸上挨了布鲁诺的一下，稍微有点变形，两人都是不穿盔甲的家伙，这一拳打的也是有点效果的。

　　“好久没挨过这么给力的一拳了。”德拉莫轻轻地摸摸了自己的脸说道，“不愧是百万公爵大人的爱将，真是有力啊。”

　　“我也是啊……”这边的布鲁诺也慢慢地从墙壁的洞里面爬了出来，脸上也有些肿，看起来这一下挨的也是不轻。

　　“再来！”这边的德拉莫突然身体一个加速，朝着布鲁诺冲了过去，一瞬间就来到了布鲁诺的身边，这速度让布鲁诺也是一愣，但是看到对方挥过来的右手，布鲁诺反应很快，直接抬起自己的左手一个格挡。

　　“咚”的一下，两人看上去位置没什么变化，但是布鲁诺站在的地方面直接就凹下去了一整块，周围的地板全部碎裂，光看这样子就够吓人的，但是布鲁诺的确是一步都没动。

　　挡住德拉莫的一击，这边的布鲁诺同时也挥出右手，对着德拉莫一拳打了过去，没想到对方的居然也立刻抬起左手进行防御，“砰”的一下好像是什么东西爆炸的声音，两人的力道把周围所有的地面全部震裂，地板碎片到处乱飞，两人所站的地方已经完全就看不出本身的样子了。

　　突然这边的德拉莫一个用力，两手抓住布鲁诺的身子，然后直接抡起来往旁边一甩，布鲁诺没想到对方拼力气拼到一半突然使用摔跤的手段，一个没注意直接就被甩了出去，一下撞在了旁边大厅的石柱上面，几个人才能环抱的石柱“咚”的一声就被撞成了几截，天崩地裂一般大量的碎片压了下来，直接把布鲁诺埋在了里面。

　　就在大家以为布鲁诺已经被埋了战斗已经结束的时候，突然一截巨大的石柱直接被抬了起来，下面的布鲁诺单手直接举起几吨重的石柱，然后往前一个用力，朝着前面的德拉莫扔了过去。

　　德拉莫微微一笑，像是早就料到了布鲁诺会出现，身子轻轻一跳，躲过石柱，石柱直接砸在了竞技场的墙壁上，“轰”的一声破开了一个大洞，一直飞到室外。而这边德拉莫再次跳到了布鲁诺的身边，两人再次挥拳准备对攻。

　　“停停停……”正在这时，突然有人喊停，两人同时停了下来，各自的拳头离对方的脸就只有几寸的距离，他们两个人停下来是有原因的，因为喊停的人就是李怀林。

　　“怎么了？领主大人，我马上就要打赢了。”这边的布鲁诺保持挥拳的动作，两眼一直看着德拉莫问道。

　　“是啊，公爵大人，我可是一点没问题啊。”德拉莫同样也是看着布鲁诺笑着说道。

　　“我说，你们到底是来打架的还是来拆房子的？”李怀林无语地说道，“麻烦你们朝四周看看行不行？”

　　两人稍微一愣，刚刚打起来根本没注意，现在往四周一看，这情况简直太惨了，整个竞技场大厅都已经看不出原来的样子了，因为支撑柱被打断加上多面墙壁被打碎，整个大厅基本上塌了一半，幸好李怀林这边没塌，要不然直接把这边所有人都压进去了。

　　大厅里本来看热闹的人也逃出去了一大半，开玩笑啊这两人简直就是人形怪物啊，你这打着打着他们没打完自己就要被活埋了啊。

　　“抱歉，领主大人。”这边的布鲁诺赶紧摸摸头说道，“好久没遇上这么强的家伙了，一不小心我就……”

　　“我也有点失态啊，三年里你可是第一个让我认真起来的家伙。”这边的德拉莫也拍了拍身上的灰说道。

　　“好了别打了，再打下去这里真的要被拆光了。”李怀林说道，“先跟我来吧。”

　　“是，公爵大人。”这边的德拉莫微微一笑，自己的目的已经达到了，就没有必要再打下去了，再说这边这个布鲁诺真的是不好搞定，自己自然是没用全力，但是相信对方也没用全力，两人还没打出真火，但是一旦用尽全力对拼的话，德拉莫也不能保证自己能够全身而退，现在这个结果倒是非常不错。

　　布鲁诺和德拉莫的想法差不多，对拼了几下以后他也知道对方的实力了，短时间两人是分不出胜负了，而且看上去领主大人对这个德拉莫好像也挺中意，这样的强者和自己共事布鲁诺倒是挺愿意的。

　　两人相互点了点头，都表示认同对方，然后布鲁诺先一步收回了拳头，跟着李怀林走了过去。

　　“走吧，瑞吉、姬娜。”德拉莫对着身后的两人招了招手，然后说道。

　　“团长，这家伙真的好强啊。”瑞吉走过来说道。

　　“看来想要直接成为其实张有些困难啊。”这边的姬娜也说道。

　　“所以才有点意思嘛。”德拉莫说道，“走吧。”


第691章 人才

　　主城竞技场，李怀林实在自己的包厢里，这个包厢实在二楼最好的位置，正好能看到整个赛场的情况，本来应该是给安东尼国王准备的，但是现在安东尼没来，所以就直接给了李怀林。房间很大，不过现在里面没站多少人，只有李怀林、雷格、布鲁诺以及这边德拉莫、瑞吉、姬娜几个人，其他的皇家骑士团的人都在门口守护，副团长艾德拉则是出去指挥人员部署了。

　　下面的竞技大赛其实已经开始了，罗梅里格已经去参加比赛了，李怀林把自己的几个候选人也全部去打发参加比赛了，因为从里克森的情况就能看出来这几个人的还真是不怎么样，于是李怀林下令所有候选人也去练练，看看到底行不行。雷格这边也有些羞愧，毕竟这些人都是自己选的，但是没想到居然这么不给力，所以也没说什么。

　　虽然竞技场大厅因为一些意外已经差不多半毁了，但是比赛还是和计划一样的在进行中，只不过现在的比赛比较无聊，因为现在正在进行的是第一项的比赛项目，那就是投枪。因为报名的人实在是比较多，所以开始的投枪项目就是先刷掉一批明显不怎么样的家伙，因为不是对决，所以比较无聊，看点也不多，贵族们也正好趁这个时间稍微的聊聊天交流交流感情。

　　当然身为这里最大的权贵，想要来和李怀林交流感情的贵族特别的多，不过李怀林可没时间一个个去和他们交流感情，全部都让卫兵挡回去了，趁这个时间，李怀林也想把这边的德拉莫搞定了再说。

　　这个德拉莫李怀林还是挺满意的，毕竟武力居然能和布鲁诺打的飞起，绝对是自己想要的人才，不过也要先了解下这家伙到底想要干什么。看着自己身前三个单膝下跪的人，李怀林突然觉得自己像是现实世界里面面试的面试官。

　　“这么说来你们真是那个秘蓝之影骑士团的通缉犯？”李怀林问道。

　　“是的，公爵大人。”这边的德拉莫点头道，“三年前我们的主公蒙冤被夺去了贵族爵位，并且强行收回领地，最后我们为了保卫自己的领地发起反抗，可惜最后以失败告终，我们团19位骑士只剩下5人逃脱。”

　　“可是你们现在这里只有三个啊，其他两人是不愿来我这儿？”李怀林问道。

　　“哦，不是的，公爵大人。”这边的姬娜回答道，“渡和萨金科两年前就已经和我们分开了，听说他们已经投奔了新的主公，但是我们还不知道是哪位领主。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“那么，你们为什么选择我呢？”

　　“因为公爵大人是现在我知道的大路上最强的人。”这边的德拉莫立刻回答道。

　　“哦？最强的人，那还真是有点过誉呢，事实上我个人实力现在来说还是很差的。”李怀林说道。

　　“我当然指的不是个人实力方面，三年之前的话，我也认为个人实力就是一切，只要你够强，你就能拥有一切。但事实证明，并不是这样的。”德拉莫说道，“我们骑士团很强，我当时聚集了18位真正的高手，可是最后，仅仅6000人的队伍就能把我们打的四处溃逃，而换成是公爵大人您的话，6000人的部队根本就不敢和你动手，因为你可是一挥手就消灭了兽族百万人的存在，我认为，那才是真正的强者。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，求职的意向和原因李怀都知道了，现在就是问问薪资要求了，“那么，你们有什么要求呢？”

　　“我们希望，您为我们的前主公雅盖洛伯爵平反。”这边的德拉莫立刻说道。

　　“哦，平反？”李怀林问道。

　　“是的，雅盖洛伯爵是被冤枉的，下令收回爵位和领地的人是前国王殿下，我们也没有什么办法，但是现在新皇即位，我就觉得这应该是一个机会。虽然雅盖洛家族现在已经没有了，但是如果不这样做的话，雅盖洛伯爵依旧会顶着反叛者的称号，雅盖洛伯爵对我们也有恩，我们希望还他一个清白。还有对我们自己来说，雅盖洛伯爵要是证明是清白的，那我们的通缉令自然也会取消。”德拉莫回答道。

　　“哦，这样。”李怀林稍微想了想，帮这个什么不认识的雅盖洛伯爵平反，李怀林自然是不会去做的，这倒不是李怀林做不到，而是做这个完全没好处，反而有副作用。因为他的系统关系，自己要是帮助雅盖洛伯爵平反的话，那么这几个人对自己的忠诚度毫无疑问的就会疯狂下降，李怀林可是要收这几个人的，怎么可能去做。

　　不过取消通缉令这边李怀林倒是必须要做，要不然的话比较麻烦吧，所以想了想，李怀林大概知道自己应该怎么办了。

　　“好的，我知道你们的要求了。”李怀林点点头。

　　“公爵殿下同意了？”这边的德拉莫问道。

　　“是。”李怀林点头道。

　　“多谢公爵大人，那么我们也会遵守约定，向您效忠。”这边的德拉莫立刻说道。

　　“为公爵大人效忠。”这边的瑞吉和姬娜两人也立刻说道。

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后打开自己的页面看了看，果然发现了这新加入的三个人，都在未配属的界面，看了看三个人的属性。

　　雅克·德拉莫

　　目前职位：未配属

　　忠诚度：76

　　统帅：55，武力：99，智力：82，政治：51，魅力：88。

　　特技：英勇战斗

　　英勇战斗：自身全属性上升，配下部队数量越少，上升的属性越多。

　　推荐职位：军事部

　　瑞吉·星萨斯

　　目前职位：未配属

　　忠诚度：68

　　统帅：61，武力：93，智力：70，政治：25，魅力：75。

　　特技：神风（中级）

　　神风（中级）：自身及配下部队移动速度提升20%。

　　推荐职位：军事部。

　　姬娜·纳林格

　　目前职位：未配属

　　忠诚度：70

　　统帅：79，武力：90，智力：80，政治：81，魅力：85。

　　特技：后勤调配（中级）

　　后勤调配（中级）：配下部队后勤需求减少15%。

　　推荐职位：军事部。

　　“哦？”李怀林稍微的惊讶了一下，这三个人的实力也太强了一点吧，居然三个人都是90武力以上的家伙，这个德拉莫简直就是和布鲁诺一样的怪物，99的武力差点都爆表了。身后这个看起来非常弱不禁风的少年居然也有93的武力，而且特技也不错，简直就是奇袭部队的小队长嘛。当然最让人惊讶的就是这个看起来二十来岁的叫做姬娜的女骑士了，她居然是这三个人里面五围最高的人，这属性简直和麦肯都有的一比了。

　　“这个秘蓝之影骑士团有这么厉害吗？”这帮人的素质也实在是太高了一点，李怀林觉得有这帮人早就应该无敌了，可惜就是缺个领导他们的人而已，看起来他们之前的老大雅盖洛伯爵绝对是个非常不给力的家伙。

　　因为新加入，几个人的忠诚度也不是很高，只在70左右，不过李怀林不是很担心，反正回去和安东尼碰个面，估计他们的忠诚度就要疯涨到100了，所以也不是很着急。

　　“等到回领地举行骑士宣誓仪式。”李怀林说道。

　　“是的，公爵大人。”这边的德拉莫回答道，“公爵大人，需要我和你说一下雅盖洛伯爵的事情吗？”

　　“你是说他被冤枉的原因？”李怀林问道。

　　“是的，大人。”德拉莫回答道。

　　“稍微等等吧。”李怀林可没打算听故事，反正也不想做这个，于是说道，“问问你们，你们说的那两个剩下的秘蓝之影骑士团的人还能联系上吗？”

　　因为这几个家伙实在是太给力了，导致李怀林都想把剩下的两个人也挖过来了，所以想看看对方人在哪里，有没有可能弄过来。

　　“这……两年没联系了，也不知道能不能联系上……”这边的德拉莫有点不确定地说道。

　　“雷格，派人去查查……”李怀林刚刚想要布置一下，结果这边包厢的门突然打开了，李怀林回头一看，是皇家骑士团的副团长艾德拉进来了。

　　“公爵大人。”这边的艾德拉走到李怀林的面前站定行礼道。

　　“什么事？”李怀林问道。

　　“有人想要拜见公爵大人。”艾德拉回答道。

　　“不是说了不见吗？”李怀林说道。

　　“呃，并不是我们帝国的贵族。”艾德拉说道，“是矮人帝国的外交使。”

　　“矮人帝国的外交官？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“和他一起前来的还有我们在矮人帝国的外交官，也就是前第二军团的元帅马林道夫元帅的长子，爱德文·马林道夫。”艾德拉说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，差点把这件事情忘记了，被自己砍死的马林道夫可是有儿子的，理论上来说他才是第二军团元帅的正统候选继承人，但是现在换了新皇帝了，也就基本上没这件事了，但是现在对方主动找上自己，不知道是个什么情况。

　　“那行，让他们进来吧。”李怀林说道。


第692章 矮人使者

　　李怀林现在的确是想要看看这个爱德文·马林道夫到底是什么个想法，当然现在你说他要抢李怀林的位置应该是不怎么可能了，毕竟现在第二军团的人这么爱戴他，再加上国王都已经换了，安东尼现在应该也不会帮这个家伙把自己换了，但是李怀林还是要了解一下他的想法，万一他有这方面的要求的话，可能还会很麻烦，所以李怀林想了想还是先见见他再说。

　　很快皇家卫队的副团长艾德拉就带着三个人进来了，一个是年纪三十岁左右的人类，那就是李怀林比较想见的这个爱德文·马林道夫了，一身文官的打扮，样子倒是和那个被李怀林砍死的马林道夫元帅不太联系的起来，因为要比他帅多了，而且样子还文质彬彬的，看上去像一个学者，感觉上一点都不像是元帅的儿子的感觉。

　　在他身边的是一个叫做欧夫格·德特的矮人，也是一身比较干净的文官的打扮，不像李怀林之前看到过的矮人感觉总是有点脏兮兮的，但是依旧是听着一撮编成麻花的大胡子。而在他们两人的身后还有一个比较特别的人，因为这是一个绿色皮肤的地精，和李怀林之前在竞速赛上面遇到过的地精们整得差不多，反正李怀林是看不出什么长相上的区别，只是外观上倒是穿上了一件比较干净得体的衣服，这个地精的名字叫做因特·斯科林特。

　　“拜见阿基坦大公。”三个人同时走到面前，给李怀林行礼道，当然他们三个人的礼节还各有不同，除了爱德文行人类的礼节外，这边两个人都在行各自种族的礼节，总之这三个人这样在一起真的感觉有点奇怪。

　　“哦，免礼。”李怀林挥手说道，“你们坐吧。”

　　包房很大，而且座位很多，李怀林随意的指了指旁边的位置，三人就立刻坐了下来，李怀林也坐到了对方的对面，看了看情况，李怀林还是最先想看看这个爱德文·马林道夫到底是怎么回事。

　　“你是爱德文·马林道夫，也就是前元帅马林道夫的儿子吗？”这边的李怀林先问道。

　　“是的，公爵大人。”这边的爱德文稍微有点激动地说道，“我已经知道父亲已经去世的消息了，但是一直到最近才赶回来，能见到您实在是太好了。”

　　“最近？”李怀林稍微有点奇怪的问了问，实际上是这样的，人类帝国在之前政变的情况下当然是对外封锁消息的，所以政变期间正在矮人国做外交官的爱德文一直到政变结束才知道整件事，而之后由于新帝国和矮人国之间没有建立新的外交关系，导致两边暂时没有相互往来的办法，爱德文则是收到了新国王安东尼的命令，命令他和矮人国继续交涉重新建立双方的盟约关系，导致他暂时无法回国。

　　之后的结果大家都知道，在爱德文的努力下，这边的矮人国承认了新的人类帝国的政权并且建立了盟约关系，但是就在爱德文想要回国的时候，立刻就有大事发生了，人类帝国和精灵帝国宣战，就是李怀林引发的那场战争，这场战争导致同为盟友的矮人国非常紧张，不知道该怎么办，所以只能立刻联系人类这边的外交官爱德文，爱德文又被拖住回不去了。

　　之后人类和精灵之间的战斗结束，而爱德文处理完剩下的事情，结果刚想回来北陆战争又爆发了，矮人国又不知道人类帝国的想法了，自己又是身为盟军，于是这边的矮人帝国又开始找爱德文，这样一来二去的拖着，一直拖到矮人帝国派大使去人类帝国访问的现在，爱德文才趁机跟着回来。

　　“你已经回过家了？”李怀林问道。

　　“是的，已经祭拜过我父亲了。”爱德文说道，说完突然就站了起来，“阿基坦大公，我一定要感谢你，你对我的恩情，我一辈子都不会忘记，请受我一拜。”

　　说完这边的爱德文直接整个人跪了下去，对这李怀林深深地一个叩头。

　　“唉……哦，是这样。”李怀林稍微一愣，然后马上就明白了，自己好像是有些忘记了，自己可是砍死了他的老爸的，他对自己感恩戴德的好像也没什么问题，估计在自己砍死马林道夫的时候这家伙对自己的好感度就已经涨过了，所以李怀林也没收到什么系统提示，当然这么遥远的系统记录李怀林是翻不到了。

　　“哦，不用行此大礼。”李怀林赶紧说道，“我只是做了我应该做的，请不要这样感激我。”

　　“不，大人，请一定让我好好的感谢你。”这边的爱德文激动地说道，“你是我们整个族的大恩人。”

　　接着李怀林和爱德文又稍微的聊了聊，主要是问了问现在爱德文的情况。现在马林道夫原先的伯爵的爵位已经被爱德文继承了，除此之外还在第二军团任职的维拉妮卡也因为自己的战功获得了男爵爵位，爱德文现在还在矮人国外交总长的位置上任职，这次回来祭拜以后，还是要回矮人国继续复职的。

　　“哦，这样啊。”李怀林点了点头，心里稍微考虑了一下，这个爱德文虽然对他来说好像是没什么威胁，本人看起来对第二军团元帅的为止也没什么念想，但是毕竟是正统继承人，要是被人利用的话，还是有可能给他找麻烦的，所以出国自然是最好的，在国内的话，还要找人看着点。

　　“对了大公，今天来找你，主要还是给你介绍两个人。”爱德文趁机说道，他今天主要是作为中介人给其他人引荐的，这个目的他自然还记得，于是开始介绍身边的两位，“这一位是矮人国的大使，本次出使人类帝国的总大使欧夫格·德特先生。”

　　“向人类帝国阿基坦大公致于我最崇高的敬意。”这边的欧夫格立刻站起身说道。

　　“嗯，欧夫格大使你好。”李怀林稍微的点了点头。

　　“而这一位是塞洛特商会的会长因特先生。”爱德文又指着这边的地精介绍道。

　　“塞洛特商会会长？”这边的李怀林稍微有点奇怪啊，还以为这个地精也是什么官员呢，没想到是个商会的会长也就是说是没爵位的人，在这个场合居然能遇见这样的人还真的有点奇怪呢。

　　“大公你好，我是因特，向您致以最高的敬意。”这边的因特赶紧说道。

　　“哦。”李怀林略略一点头，不过暂时没去管因特，而是转向了这边的矮人大使欧夫格，“矮人的大使找我有什么事吗？难道是和这次出使人类帝国有关？能知道你们这次的目的吗？”

　　“当然没问题，我这次来会见大公就是为了这件事，明天我就要在朝会上和人类帝国的国王殿下正式递交国书，今天先和公爵大人打个招呼。”欧夫格说道，从话语上来看，他是一个比较老练的外交官了，因为说话让人感觉非常舒服，不自觉的就开始捧高你的地位。

　　“是什么事？”李怀林问道。

　　“是马赛留母地区的问题，我们的国王奥力想要把马赛留母地区重新划分至矮人国的国土范围内。”这边的欧夫格说道。

　　“马赛留母地区？”李怀林完全就没听过这个，于是有点奇怪的问道。

　　“大公，马赛留母地区是我们和矮人国之间的缓冲区。”爱德文主动的和李怀林解释了一下。

　　和精灵帝国一样，这边的矮人国和人类帝国之间也存在一些拥有争议的领土，在三国之前结盟的时候，这些有争议的领土的问题暂时被放了起来，但是现在同盟一百多年了，这些问题也慢慢地开始要提出来解决了。

　　刚刚欧夫格说的马赛留母地区也是两国之前一个比较有争议的地区，那边是一片荒地，根本就没有原住民，所以也不知道算是哪边的领土，但是马赛留母地区却拥有储量非常丰富的赤铁矿，这对于矮人帝国来说是非常想要得到的资源，但是人类这边就不是很看重，因为人类这边还没有能够炼化赤铁矿的技术，现在大陆上只有矮人拥有这个技术，所以这个矿区现在对人类来说没什么大用，但是人类帝国还是不放弃这片领土，毕竟现在没这个技术，以后呢？这个就说不准。

　　而现在矮人国也出现了一个问题，就是本身领地中的大铁矿出现了出产量减少的情况，导致矮人国的铁产量极度减少，所以这边的矮人国有把目光放到了这个马赛留母地区的赤铁矿上，这次的交涉就是为了获得这片地区的铁矿，就算不能获得这片地区的领土主权，也要得到矿物的开采权。

　　明天欧夫格就会在朝会上提交国书正式开始交涉这个问题，但是今天他必须先见见李怀林这个帝国最大的权贵，先探探他的口风，要是李怀林这边反对的话，他就要立刻回去汇报给矮人国王奥力了，毕竟李怀林这震慑力真不是盖的。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，然后开始思考起来。


第693章 分配

　　李怀林稍微的考虑了一下，首先当然是和自己的关系，这个马赛留母地区离自己的领地这么远，基本上来说和自己不存在什么利益关系，人类这边也不能开采，给不给矮人和自己没多大关系，要是硬说有关系的话，那也就是两边要是谈崩了的话，拿自己估计就要去打矮人国了，这就稍微有点麻烦了。

　　“欧夫格大使，矮人帝国为了得到这片矿区的开采权，愿意付出什么代价？”李怀林问道，“别告诉我没有白拿啊。”

　　“当然是有的。”这边的欧夫格立刻说道，“事实上我们愿意每年交付给人类帝国1600吨生铁，当然是已经炼制好的生铁，绝对不是没有熔炼的赤铁矿。”

　　“也就是说你们开采矿石然后熔炼，然后把炼好的一部分交付给我们吗？”李怀林问道。

　　“是的，大公，这样一来对双方都有好处对吧。”欧夫格说道。

　　“听起来倒是不错的主意啊，那么交付给我们的矿石占开采矿物的几成呢？”李怀林问道。

　　“根据估计，马赛留母地区的赤铁矿建设完毕以后，每年能提供大约14万吨的赤铁矿石，提炼完毕后预计每年的生铁产量为9万吨左右。”这边的爱德文回答道。

　　“我擦，你们每年拿9万吨，才给我们1600吨，你他妈在逗我？”李怀林说道，随便一算这1600吨占了2%都不到，这矮人国不是赚大了。

　　“大公，我们这边还要出资建设矿井、提炼厂，而且所有的人力物力都是我们出费用，所以我觉得这个比例还是非常合理的啊。”这边的欧夫格说道，“而且这个数字还没定下来，双方可以商量。”

　　“爱德文你这边是同意这个方案的？”李怀林问道。

　　“大公，我同意把马赛留母地区的矿物开采权交给矮人国，但是这个分配方案非常抱歉我也不能同意。”爱德文说道，当然他虽然是驻矮人国的外交官，但是本身还是代表人类帝国的利益的。

　　“哦，是这样。”李怀林说道，“我也觉得分配方面存在巨大差异。”

　　“嗯……大公的意思我明白了。”这边的欧夫格说道，“也就是说大公并不反对我们得到马赛留母地区的矿物开采权，只是在分配问题上需要再商量对吗？”

　　“嗯，大概就是这个意思。”李怀林说道。

　　“如此一来那我就放心了。”这边的欧夫格稍微的点了点头，主要就是矿物开采权的问题，只要人类帝国肯出让的话，那就表示能商量，剩下的就是价格多少的问题，这个可以慢慢的讨论，不过欧夫格还是决定先问问李怀林看看他准备拿多少的比例，“那么请问大公，你觉得多少比率我们两国才能达成这个意向呢？”

　　“哦，我看给我们每年出产的生铁的30%左右大概就够了。”李怀林随口说道。

　　“噗……”“噗……”“噗……”包括爱德文在内对面的三个人同时都喷了，然后一脸惊愕的看着李怀林，30%？自己的耳朵没听错吧。

　　“大公，你说30%？”这边的欧夫格问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”李怀林问道。

　　“大公，就算在我们领地内矮人来投资开矿，我们收的商业税都没有30%啊，何况现在还是在争议领土上。”这边的爱德文说道，你这30%是闹哪样啊，人家出钱出力生产出来的东西要给你30%，你以为矮人都是白痴吗？这边的爱德文都有点看不下去了。

　　“第一，他们来投资开矿为的是经济受益，只拿钱而已，而生铁是战略储备，性质不同。”李怀林说道，“第二，我根本就不懂商业，不要和我说这个问题，你们还是直接和安东尼说吧，反正你们要是问我呢，我就说30%，爱给给不给滚，至于安东尼那边，你们自己去问吧。”

　　“呵……呵呵……”这边的欧夫格直接干笑了一下，“只要大公不反对马赛留母地区的矿物开采权就好，至于分配比率问题，我们会和国王殿下认真讨论的，自然也会参考大公的意见……”

　　欧夫格是不敢和李怀林再谈下去了，因为李怀林狮子大开口，这口也太大了，直接说就能说出一个他们都不能接受的价格，看起来阿基坦大公还真的不知道商业问题，还是和人类帝国的官员们慢慢讨论吧，只要李怀林不反对开采权就好。

　　双方稍微再说了两句，李怀林又把目光转移到了这个叫做因特的地精商人的身上。欧夫格是来谈马赛留母地区的问题的，那这个因特应该和这件事没什么关系，他是来干嘛的？

　　“因特会长，你一直都没说话啊，难道就是来看看我长什么样的吗？”李怀林笑着问道。

　　“哦，当然不是，只是大公一直没和我说话，我不敢主动说而已。”这边的因特立刻说道。

　　“那么因特会长，你是来干嘛的？”李怀林问道。

　　“呃……事实上大公，我就是来和你讨论一下商业问题的，但是你刚刚又说商业方面你不怎么懂，所以我也不知道应该如何开口。”因特有些郁闷地说道。

　　“我的确是不怎么懂，所以你最好说的简单一点。”李怀林说道。

　　“嗯，当然，大公，不过我接下来可能有些问题比较私人……”这边的因特说道。

　　“私人？”李怀林还没反应过来呢，倒是这边的欧夫格反应非常迅速，立刻说道：“哦，大公，时间不早了，我还要回准备明天的国事会务呢，要不我就先告辞了。”

　　“哦。”李怀林这会明白过来了，这边的因特有事要和自己说，但是不想在别人面前说，所以特别说了私事，这边的欧夫格也是非常识相的就准备离开了，看起来的确是非常会做人，不愧是混外交的，“那么预祝你明天会面顺利。”

　　“多谢大人。”这边的欧夫格说道，然后便起身和李怀林行了个礼，之后就离开了。

　　“大公所说的30%的分配比率到底是真的还是开玩笑吓他的？”这边的欧夫格刚刚离开，爱德文立刻问道。

　　“当然是真的，我下他干嘛？”李怀林说道。

　　“我还以为大公是反对这个开矿权的处理，特别用比较高的分配比率吓走对方。”爱德文说道，“说实话30%的比率矮人方面是不可能接受的，我看对方的底线也就是在5%-6%左右。”

　　“这方面的问题还是交给那帮大臣讨论吧，反正对方要是不识相的话，我出兵打打也无妨。”李怀林说道。

　　“大公请不要这样说，两国和平非常重要，我们和矮人国百年交好，未发生大规模的战争，现在为了这点事情开战非常不明智。”爱德文立刻说道。

　　“也有道理。”李怀林点点头。

　　“如此，大公的意见我大概明白了，明天的朝会大公也会参加的吧。”这边的爱德文说道。

　　“不一定，我这边可不肯定。”李怀林说道，“不过就是个经济纠纷的问题，用不着我来参加吧，真开战了再叫我。”

　　“呵呵……”爱德文干笑了两声，“既然如此，那我也是时候告辞了，再次感谢大人，有什么需要的话，请所以吩咐我。”

　　“嗯。”李怀林点点头。很快这边的爱德文也就离开了，剩下的只剩下一个不知道找他干嘛的因特。

　　“到底什么事？”现在房间里只剩下自己人了，李怀林问道，“还是那句话，简单的说。”

　　“是的公爵大人。”这边的因特说道，“正如刚才介绍的，鄙人经营着一个商会，现在主要的活动地点是在矮人帝国境内，商会的规模还算是比较大。”

　　“领主大人，塞洛特商会我听说过，据说在矮人帝国还算是数一数二的大商会。”这边的雷格在李怀林的耳边小声地说道。

　　“哦？”李怀林轻轻的点头，“那么，找我干嘛？”

　　“简单地说，我希望能够投靠大人你。”这边的因特果然是非常简单地说道。

　　“投靠，你不是矮人帝国的商会吗？投靠我有什么用，我可管不到矮人那边。”李怀林说道。

　　“那自然是想在人族这边发展。”因特说道，“矮人帝国虽然也很大，但是不管是国土面积还是人口数量和人类帝国来说比的话都是远远不及的，身为一个商人，那自然是往好的地方靠。”

　　“你是想在人类帝国方面发展，还是直接把重心都放到这边来？”李怀林问道。

　　“这个还不确定，主要是要看大人你的意见了，要是你不同意的话，我实在是没办法在这里发展。”因特说道。

　　“哦？那么，你又愿意给我什么？”李怀林问道。

　　“大人，我在矮人帝国还算是有点门路，很多的矮人这边的特产，只要你下命令，我一般都能弄到手。”因特脸上很有深意地说道。

　　“比如……军用的火炮？”李怀林突然问道。

　　“什么？”这边的雷格等人都是一惊。

　　“这个么……只是小意思。”这边的因特笑笑说道。


第694章 比赛

　　“小意思？”这边的人包括李怀林在内都稍微的惊讶了一下，虽然因特说得非常的轻松，但是他们可不这么想，火炮的锻造技术在矮人方面可是保护得非常严密的，毕竟矮人也不是笨蛋，他们也知道这项技术是有多么的危险，虽然这是一个魔法的世界，理论上来说魔法能造成的效果和火炮也差不多。但是魔法师可是稀有职业，在这里培养一个魔法师可是要花多少精力和时间。但是火炮就不一样，完全量产的武器，两边的效果完全不一样。人类这边已经拥有了大陆最强的魔法师部队，要是再拥有火炮的话，那简直就是别的种族的噩梦。所以当听到因特说能搞到火炮的时候，房间里的人都是一惊。

　　“你确定是军用的？”这边的雷格有点不敢相信的问道，火炮也十分军用和一般民用的，一般民用的这边的矮人国只是控制出口而已，还是可以搞到的，但是军用的实在是没什么办法，而且现在整个大陆的锻造技术也就矮人能够锻造军用的火炮，其他族的人虽然已经知到火炮的原理了，但是锻造技术实在是不过关，做出来的东西基本都是一次性的工具，打不出一炮就炸膛也有可能。

　　“当然。”这边的因特立刻说道，“我怎么敢欺骗公爵大人呢。”

　　“你说这只是小意思的话，难道还能搞到更加好的东西？”李怀林问道。

　　“当然，公爵大人，只要是矮人国的东西，基本上90%的东西我都能给你搞到。”这边的因特非常有自信地说道。

　　“那么……狮鹫呢？”李怀林突然问道。

　　“狮鹫？”这边的雷格又是一惊，貌似听到了非常恐怖的事情似得。

　　“公爵大人说的是……狮鹫的幼崽之类的东西吗？”这边的因特问道。

　　“是啊。”李怀林说道。

　　“这个……倒是没想过，不过我可以试试。”这边的因特想了想回答道，“不过公爵大人，这个东西搞到倒是很有可能，但是养育的方法可不容易搞，据我所知人族这边曾经也试过养殖野生的狮鹫，但是都以失败告终，不知道公爵大人有什么办法？”

　　“那你不能把养殖方法也搞来吗？你不是说了不容易搞，但是没说不能搞对吧。”李怀林说道。

　　“这……倒是啊。”这边的因特点点头，“不过这样一来，我在矮人帝国也呆不下去了啊。”

　　“没问题，到我这边来混吧。”李怀林说道。

　　“多谢公爵大人。”这边的因特眼睛一亮说道，反正他本身也不是矮人族的，对矮人帝国没什么忠诚度可言，现在自己有本钱，还有阿基坦大公的撑腰，因特完全就不担心自己能不能发展起来。

　　“在矮人国没发现之前，你把能搞到的东西全给我搞来，发现以后，你就到我们这边来混吧。”李怀林说道，“需要我的军队去接你吗？”

　　“当然不用，公爵大人，我自己已经安排了。”这边的因特看起来早就知道李怀林会答应他了，看起来都已经准备好后路了。

　　“雷格，回去以后和奥利维拉打个招呼，以后这个塞洛特商会就是我们自己人了，然后军事部这边想要什么都准备一下，列个单子。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”这边的雷格立刻点头道。

　　“很高兴能为公爵大人服务。”这边的因特也已经拿到了自己想要的东西，于是见好就收，“如此，公爵大人请继续欣赏比赛，在下先告辞了。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，也没起身，这边的因特再次行了个礼，然后就离开了包厢。

　　“领主大人，火炮和狮鹫啊，要是我们能掌握这两门技术的话，那么我们的战斗力将会提升一整个档次啊。”看到因特离开，这边的雷格忍不住地说道。

　　“发展时间太长了。”李怀林说道，“火炮还需要训练，而狮鹫就算搞到了驯养方法也要慢慢开始养，暂时的话没什么大用。”

　　“是啊，不过只要给我们几年时间，完全就可以称霸大陆了。”雷格说道，一旦有了力量，连雷格都开始野心暴涨了。

　　“呵呵……”李怀林笑了笑没回答，看了看身边的德拉莫几人，三个人都是硬邦邦的站在那里，完全就没有插口的意思，刚才的对话好像也当作是没听到，正不愧是正规的骑士出身的，知道什么事应该听，什么事就当做不知道。

　　“下面情况怎么样了？”李怀林也不想继续这个话题了，看了看下面还在比赛的场地，李怀林问道。

　　“已经进行到后半程的骑士对战的阶段了，当然，那个罗梅里格依旧没有被淘汰。”雷格看了看情况回答道。

　　“领主大人，这个罗梅里格实力不一般，对阵到现在依旧是没有用过真正的实力。”旁边的布鲁诺开口说道。

　　“那个伦萨德家族的罗梅里格吗？实力果然是不错。”这边的德拉莫也说道。

　　“可惜是敌人啊。”这边的雷格叹了口气说道。

　　“敌人？”德拉莫还是第一次知道这件事，有点奇怪的转头问道。

　　“你们知道在来的路上领主大人受到刺客袭击的事情了吗？”雷格问道。

　　“是的，我们已经听说了。”这边的瑞吉回答道，就是他把这件事告诉德拉莫的，所以德拉莫才会知道李怀林来这里。

　　“事实上我们怀疑这些刺客就是罗梅里格派来的，目的就是为了接近公爵大人。”雷格说道，既然现在这三个人都已经是自己人了，所以他也没有隐瞒的意思，提前给三个人打个预防针。

　　“接近公爵大人？”这边的德拉莫也不是笨蛋，想了想立刻就明白是怎么回事了，“难道他想要袭击公爵大人，但是不对啊，这样对罗梅里格或者对伦萨德家族都完全没有好处啊。”

　　“也是啊。”这边的雷格突然也是意识到了这个问题，想想也有点奇怪，因为袭击李怀林的话，就算是成功了这边的罗梅里格应该也跑不掉吧，他是替前国王干事的，这样不仅没什么用反而有可能暴露叛军的动向，这不是得不偿失吗。

　　“所以他选择了接近我而不是直接袭击我。”李怀林说道，“本来他以为车子做的是安东尼，想要救了国王趁机混到皇家骑士团里面，不仅可以得到情报，而且还能在有利的时间突然倒打一耙的，可惜阴差阳错的安东尼换成了我，现在我想连他自己都不知道现在应该怎么办吧。”

　　“哦，是这样。”这边的雷格点点头，“这情况他可能也没预料到，但是现在他会怎么办呢？”

　　“我也不知道，但是一会儿他得到冠军以后就知道了。”李怀林说道。

　　骑士竞技大会依旧是在如火如荼的举行着，进入到正式的对战阶段以后，比赛也开始热烈了起来，台上的贵族们也开始认真的挑选起了自己心仪的骑士。不过整个比赛中最亮眼的还是这个罗梅里格，事实上很多的贵族也从不同的渠道知道了这次比赛其实也是骑士世家伦萨德家族挑选族长的一次战斗，罗梅里格在赛场上已经连续击败了三位伦萨德家族的候选人了，看起来不出意外的话，伦萨德家族的这一次的族长就是罗梅里格了。

　　不过大多数的贵族们却对这个大出风采的罗梅里格并不是很上心，因为这家伙实在是太有冠军相了，而根据一直以来骑士竞技大会的默许规定来说，得到冠军的骑士一般都会被国王选中进入到皇家骑士团，这次国王没来，但是阿基坦大公来了，所以一般来说这个罗梅里格大概是要被阿基坦公爵选走的，别的贵族可不敢和李怀林抢人，所以他们都选择直接跳过罗梅里格，往下开始选自己认可的骑士。

　　随着时间的进行，很快的骑士竞技大赛就来到了最后的一个冠军对决的战斗，而比赛的双方也么出乎大家的意料，一边就是冠军相十足的罗梅里格，另外一边依旧是骑士世家伦萨德家族的一个第三代的出色的年轻人，名字叫做吉尔瑟·伦萨德，如果按照辈分的话，这家伙还是罗梅里格的堂弟，只不过两人没什么血缘关系而已。

　　“伦萨德家族真不愧是骑士世家啊。”这边的德拉莫一边看着比赛一边说道，“前十名里面就有7个人是伦萨德家族的，不过看上去，还是这个罗梅里格的实力稍微的强上一些。”

　　德拉莫说的没错，果然很快比赛就分出了胜负，最后还是罗梅里格更胜一筹，击败了自己家族最有潜力的吉尔瑟，获得冠军的同时也确定了自己伦萨德家族当代家主的身份。

　　“果然没人挡得住这家伙啊，也是啊，要是拿不到冠军对方也不会想到这个办法。”李怀林说道，“走吧，我们去会会这个冠军吧，看看他到底怎么打算的。”


第695章 罗梅里格

　　比赛的胜利以及获得族长的喜悦感让一向喜怒不形于色的罗梅里格也露出了笑容，看着倒在自己面前的吉尔瑟，罗梅里格忍不住的笑了出来，因为自己是养子，所以家族里的人完全就不待见他，甚至他出走家族去外面做佣兵的时候都没有一个人来挽留他，而现在呢，这些标榜自己家族血脉的人一个个倒在自己的面前，这让罗梅里格有了一种大仇得报的感觉，虽然罗梅里格提醒自己要克制，但是还是忍不住的笑了出来。

　　“你……不会让你如意的，就算你击败了我又如何，没有长老会的支持，你凭什么当上族长。”这边倒在地上的吉尔瑟愤恨地说道，他也没想到这个自己大伯找来的“野种”居然会这么厉害，自己居然输了，按照之前的约定，他就要放弃族长的竞选，但是他怎么能够放手呢，实在是太不甘心了。

　　“长老会……”这边的罗梅里格脸色也阴沉了一些，的确现在挡在他继承族长面前的只有一座大山了，那就是伦萨德家族的长老会了，有好几个长老都明确表示自己就算是赢了比赛，也不能继承族长的位置，当然也有几个长老是支持他的，但是数量太少了，要是对方继续反对的话，不知道这个族长继承又要拖到什么时候去。

　　当然这边的罗梅里格也不会坐以待毙，任由这长老一直这么下去，他自然已经找到了自己的支持，那就是前国王雷因，经过对方的一番忽悠，这边的罗梅里格坚信前国王能够重新夺回自己的王位，当然这时候作为帮助他夺回王位的大功臣，罗梅里格别说是继承什么族长的位置了，就算是皇家骑士团的骑士长的位置，说不定都能拿下，作为一个骑士，还有比这个更好的条件吗？

　　“哼……”想到这里，这边的罗梅里格蔑视的看了看地上的吉尔瑟一眼，这家伙到现在为止什么都不知道，长老会又算得了什么呢，等到自己上台之后，什么长老会的早就应该解散了。

　　看到这边吉尔瑟蔑视的眼光，这边的吉尔瑟突然就是心里一紧，这家伙绝对有什么事情瞒着自己，难道是有办法对付长老会。

　　就在这边的吉尔瑟不知道怎么回事的时候，这边的竞技场工作人员突然就过来了。

　　“罗梅里格大人，阿基坦公爵大人有请。”这个工作人员对着罗梅里格一举手说道。

　　“阿基坦公爵？”这边的罗梅里格突然从梦里醒了过来，对了这件事还没处理完呢，自己本来是想要混进皇家骑士团的，但是没想到久的居然不是国王安东尼而是阿基坦公爵，这下应该怎么办啊，他现在和前国王那边也联系不上，完全不知道怎么应对这个情况。

　　“阿基坦公爵？”这边地上还躺着的吉尔瑟也是一惊，然后他立马就想明白了他自己认为的罗梅里格的打算，在他看来，罗梅里格肯定是打算找阿基坦公爵为自己的靠山。吉尔瑟一想，这办法太绝了，有了阿基坦公爵给罗梅里格撑腰的话，长老会就算是反对也没有任何办法，只能让罗梅里格继承族长的位置，毕竟阿基坦公爵是谁啊，一个命令就让他们完全没办法反抗。

　　吉尔瑟越想越觉得自己发现了罗梅里格的计划，而他不知道这时候罗梅里格也是在为这件事烦恼着。

　　“还是走一步算一步吧。”罗梅里格想了想决定先看看情况怎么样再说，现在阿基坦公爵召唤自己，自己总不可能不去吧，既然必须要去，那就先看看对方的情况再应对。

　　想好了，这边的罗梅里格就跟着工作人员往李怀林这边走了过去，而同一时间，这边的吉尔瑟也顶着伤势赶紧回到自己的家族里汇报自己发现的这个情况，然后立刻应对，要不然等到罗梅里格抱上李怀林这条大腿，任何人都拿他没什么办法了。

　　见面的地方依旧是在李怀林的包厢里，这边的罗梅里格刚一进门就看到了坐在椅子上的李怀林，雷格则是站在李怀林的身后，布鲁诺和德拉莫一左一右的站在李怀林的身边，罗梅里格身体还没动呢，这边布鲁诺和德拉莫的两道目光立刻就把罗梅里格完全锁死了，罗梅里格明显的感觉到只要自己随便一动对方就会立刻的冲上来，平时这些大人物的守卫都是这么严密的吗？罗梅里格并不知道情况也只能暂时无视这两道目光，对着李怀林行了个骑士礼，然后说道：“拜见阿基坦公爵大人。”

　　“表现的非常好啊。”李怀林笑着说道，“不仅获得了冠军，而且看上去还听轻松的呢。”

　　“多谢大人称赞。”这边的罗梅里格优雅地说道。

　　“那么，既然已经得到冠军了，有意向为我做事吗？”李怀林问道。

　　“这……”这就是罗梅里格一直在考虑的问题了，他本来和雷因说好是混进皇家骑士团监视国王的行动的，现在却要被李怀林招募了，虽然说李怀林的行动也没什么意外的，但是这已经打乱了罗梅里格的计划了，具体怎么办，罗梅里格还没想好，他希望的是自己先回去和那边的人碰个头，商量下怎么办再说。

　　想了想，这边的罗梅里格硬着头皮说道：“公爵大人，我本人也很想为您做事，但是这毕竟是一个比较重大的决定，我想我还需要稍微的考虑一下，不知道公爵大人能不能给我一天的时间考虑，明天我会亲自来你的府上给您答案的。”

　　“你什么意思？公爵大人找你那是你的福气，你难道还要拒绝公爵大人不成。”这边的雷格立刻说道，其实雷格也知道这边的罗梅里格是个什么打算，但是这个台词他还是必须要说的，不然倒是让罗梅里格有点怀疑了。

　　“这……我当然不是这个意思。”罗梅里格赶紧说道，“但是这毕竟是整个家族的事情，大人你也知道我们家族一般来说都是皇家骑士团的成员，而我现在也马上要继承家族的族长了，作为族长，我要成为哪里的骑士必须要问问长老会的意见，我本人当然是非常原以为大人做事，但是长老会那边，我需要点时间说服他们。”

　　这边的罗梅里格反应也很快，立刻就把长老会这帮家伙拿出来做挡箭牌了，顺便把自己要继承族长的事情先和李怀林说了，造成既定事实。

　　“哦，是这样。”李怀林稍微的点了点头，“这也有点道理，不过我不是听说你们家族的长老会不同意你继承族长吗？”

　　“我们已经约定好了，谁能够获得骑士竞技大会的冠军，谁就能继承族长的位置，我想现在他们也不应该反对了吧。”这边的罗梅里格立刻说道。

　　“哦，是这样……”李怀林点点头，好像是接受了这个说法，“需要我给你们那边的长老会一点压力吗？”

　　“啊？”罗梅里格稍微一愣，然后立刻就明白了李怀林的意思，很明显李怀林就是要帮他继承族长的位置了，这让罗梅里格稍微有点不知所措，因为现在自己还不是李怀林的骑士，李怀林居然就出手帮他了，但是自己可是雷因的人……

　　“怎么了？公爵大人问你呢？”身后的雷格看到发呆的罗梅里格立刻说道。

　　“哦……哦……抱歉公爵大人，我……”罗梅里格赶紧收拾了一下情绪，然后坚定了一下自己的意志，“不用了公爵大人，我想……长老会应该也不会出尔反尔吧。”

　　虽然他自己这么说，但是太自己也知道长老会就是这么一帮人，很大可能就是会出尔反尔的，自己必须选别的路才有可能继承族长。

　　“嗯……不用啊。”李怀林又点了点头，“那么好吧，我就给你一点时间考虑吧，我可是非常的看好你的，你不要让我失望啊。”

　　“是的，公爵大人。”这边的罗梅里格在心里对李怀林说了一句抱歉，然后行了个礼就慢慢的退了出去。

　　“公爵大人真要收服他？”看到罗梅里格退出去，这边的雷格问道。

　　“不知道啊，反正也是个好打手嘛。”李怀林随意地说道，“看看他的表现在说，重要的是先把叛军这边的人摸出来。”

　　“他说明天给大人回应，也即是说今明两天他就会和那边的人接触。”雷格说道。

　　“嗯……德拉莫，你能盯住他吗？”李怀林转头问道。

　　“大人，这个工作，瑞吉是非常擅长的。”德拉莫立刻说道。

　　“哦？是吗？”李怀林转向旁边的瑞吉问道。

　　“是的大人，跟踪的工作我还是比较擅长的，以前在秘蓝之影我可是专职的侦查员。”这边的瑞吉自信地说道。

　　“那行，你现在就跟上去吧，有什么情况立刻就像我汇报。”李怀林说道。

　　“没问题大人，你放心吧。”瑞吉说道。


第696章 忙

　　“怀林，没受伤吧。”刚刚回到皇宫，这边的安东尼就已经迫不及待的过来询问道。这时候时间已经很晚了，骑士竞技比赛实际上一直持续到晚上天黑的时候才结束的，然后还有颁奖礼仪式，仪式之后李怀林还必须和这帮贵族们聊聊天，直到很晚才回到皇宫，而安东尼明显就一直在等着李怀林。

　　“都说了我本来就是冒险者，根本就不会死的好吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“虽然知道，但是还是有些担心啊。”安东尼笑了笑，“结果我已经听说了，果然是那个罗梅里格获得冠军吗？”

　　“不得不说这家伙还真有点实力呢。”李怀林说道，“虽然我不怎么看得懂，但是也觉得这家伙没有用全力，就算是决赛也一样。”

　　“听艾德拉说你放他走了，难道是……放长线钓大鱼？”这边的安东尼说道。

　　“当然，罗梅里格这种小鱼也用不着我们出手，他背后的东西才是我们要找的。”李怀林说道，“不出意外的话，今晚他就会行动了，我的人已经跟上去了，应该没什么问题。”

　　“我听说了，就是那个秘蓝之影骑士团的几个人吧，那几个还真是高手呢，当年我还在第一军团里呢，听到这件事也是吓了一跳，当时围剿的部队是菲尔姆特侯爵的第四军团的两个大队6000人的部队，没想到居然损失了半数还没有把对方一网打尽，真是恐怖的实力啊。”安东尼也回忆了一下，然后突然说道，“对了，秘蓝之影的事情，你是不是准备处理一下，要不然他们还是通缉犯呢。”

　　“是啊，这件事我正准备和你说呢。”李怀林说道。

　　“哦，这个没问题。”这边的安东尼立刻说道，“这件事我也顺便调查一下到底是怎么回事，那个雅盖洛伯爵，我想办法把他洗洗干净，顺便把通缉令给取消了。”

　　“等等等……”李怀林赶紧说道，“关于这件事，能不能按照我的办法处理……”

　　于是李怀林就和安东尼说了一遍应该怎么做，不过听完之后这边的安东尼一脸的莫名其妙：“你确定，这样不要紧？”

　　“当然。”李怀林说道，“绝对没有问题。”

　　“呃，这倒是省事了不少，那没问题，明天我就下旨吧。”安东尼说道。

　　“嗯，靠你了，那么我先撤退了。”李怀林看看时间也差不多了，说完就想要下线。

　　“等等。”这边的安东尼赶紧拉住李怀林说道，“还有件事。”

　　“什么？”李怀林问道。

　　“你忘记了，矮人帝国的大使，今天你不是见过了。”安东尼说道。

　　“哦，这件事啊，对方来干什么的你应该已经知道了吧。”李怀林问道。

　　“嗯，对方已经先打过招呼了，马赛留母地区的矿物问题吧，明天晨会就要开始正式向大臣们询问意见了，在此之前我先听听你的看法。”这边的安东尼问道。

　　“马赛留母地区的赤铁矿我们人类无法提纯使用对吧。”李怀林说道。

　　“是的，我们暂时还没有这样的技术。”安东尼点点头。

　　“那么我建议你就交给矮人方面开发吧，不过收费绝对不能低。”李怀林说道。

　　“矮人方面先行透露给我的价格是每年1600吨的生铁……”安东尼说道。

　　“让他们在后面加个零。”李怀林说道。

　　“16000吨？对方应该不会答应的吧。”安东尼有点惊讶地说道。

　　“不好说吧，听说矮人一向来不怎么喜欢人类。”李怀林说道。

　　“这倒是……”安东尼点点头，“要是没有黑暗方面的威胁的话，当时的矮人帝国也不会选择和人类缔结同盟的。”

　　“这就是了，他们既然不喜欢人类，但是为什么现在又求到我们头上？”李怀林问道，“我记得新帝国成立以后矮人帝国可是连一次外交会晤都没有啊。”

　　“是啊，连新的同盟条约都是拖了好久才签订的，我还以为他们不想承认新帝国呢。”安东尼点点头，“所以他们这次求到我们头上……”

　　“是因为他们真的很困难了。”李怀林说道，“我听那个矮人大使说了，他们国家的铁矿好像出现了枯竭的状态，我看问题远远要比他说的严重吧，要不然他们也不会放下面子来求我们，我听说矮人帝国的出口物品基本都是基于铁制的东西，没有原料的话，矮人帝国的经济可是非常危险啊，所以这次可能是我们抓到矮人帝国经济命脉的机会……”

　　“有点这个意思。”安东尼点了点头。

　　“所以这次我们要好好先调查清楚，到底矮人方面出了什么问题，至于开矿权的问题，可以和他们拖着慢慢谈，而且我建议，你把第一军团往南调，做出一副要在矮人帝国边境屯兵的感觉，给对方压力。”李怀林说道。

　　“这不会刺激对方吗？”安东尼说道，“帝国现在的粮草资源可经受不起大的战争啊。”

　　“当然会刺激他们，我们要得就是刺激他们，看看他们的反应到底是怎么样的，试探虚实。”李怀林笑笑说道，“我觉得对方不太可能在这个时候开战的，要不然他们直接开进马赛留母地区好了嘛，为什么要和我们谈呢。”

　　“也是。”安东尼点点头。

　　“顺便问一下万一开战，我们的粮草能坚持多久？”李怀林问道。

　　“你刚刚不是说不会开战吗？”安东尼无语道。

　　“万一嘛，这又说不好。”李怀林说道。

　　“……”安东尼看了看李怀林，“你这不会是很久没打仗存心找事吧。”

　　“胡说八道啊，打个仗多麻烦啊，我也懒的打啊，怎么可能找自己麻烦。”李怀林说道。

　　“好吧好吧，我想想，一个军团的话一两个月之内应该没什么问题，全国兵力的话，一个月不到。”安东尼算了算说道。

　　“我擦……有一个月时间，我还灭不掉一个矮人国？”李怀林说道。

　　“……”安东尼直接翻白眼了，“你果然是想干仗吧。”

　　“不不不，我还以为缺粮却到什么地步了，他妈的还有一个月能打你怕什么啊，使劲干，使劲吓唬他们，真打起来我一个星期之内帮你平了矮人整个国家。”李怀林一挥手说道。

　　“……也就你敢说这样的话还能让人相信。”安东尼说道。

　　“我说真的啊，你看我北陆战争也就打了9天时间，矮人总不能比魔族和兽人还难打吧。”李怀林说道。

　　“好的，好的，我明白了。”安东尼说道，“明天你来参加会议吗？”

　　“不一定，但估计要处理罗梅里格这边的事情来不了。”李怀林说道。

　　“好吧，我先暂时拖着吧。”安东尼点点头。

　　两人又稍微的谈了谈现在帝国的事情，很快时间就过去了，这边的皇后马琳娜过来叫安东尼睡觉了，毕竟明天晨会，总不能让国王顶着熊猫眼接见外国大使，李怀林看看时间也差不多，于是直接就在皇宫里下了线。

　　摘下头盔，李怀林看了看自己的手机，发现留言还挺多的，当然大部分的都是苏若烟那边的留言，主要内容是她已经订好了飞机票后天晚上的飞机回来，让李怀林过去接飞机，李怀林想了想自己现在怎么说也是未婚夫的身份，的确是应该去接，也就把时间记下了。

　　然后就是自己公司这边的留言了，李建义通知他上次说的那个新人测试的节目已经准备好了，本来就那天就要举行的，但是今天竞技场不知为何关闭，所以改在明天举行，让他准时参加。

　　“竞技场啊，都被那两个家伙打得这么烂了，不知道明天修不修得好啊。”李怀林干笑了一声，然后继续往下看，其他的信息倒是没什么重要的了，但是在手机的新闻页面上却看到了一条非常紧急的消息。

　　“唉？”李怀林一愣，然后立刻打开旁边的家用电脑，然后打开了游戏论坛，果然现在游戏论坛是一片热闹非凡的景象啊。

　　李怀林立刻浏览置顶帖，果然置顶帖的第一帖就是刚刚自己手机里看到的消息，直接标红放在最显眼的位置上面。

　　《人类主城第一张地契出炉，明晚9点拍卖行公开拍卖》

　　这就是帖子的内容，毫无疑问这就是一个大地震。地契，李怀林都快忘记了这个东西了，之前还想办法找过，但是一直都打不到，但是没想到在这个大家都升到50级左右的级别的时候，终于是有人把地契给打出来了，但是很明显打出地契的人不是什么大公会的人，他选择了把这东西拿出来拍卖，虽然不是人类这边的第一间店铺了，但是吸引力估计还是非常大的。

　　李怀林随便的浏览了一下下面的帖子，果然和自己想的一样，各个大公会明显都注意到了，有几个公会甚至直接明确说要把这张地契收入囊中了。

　　“明晚拍卖……怎么又是明天啊，明天还真够忙的。”李怀林摸摸头说道。


第697章 地契的问题

　　早晨，李怀林一早就上线了，没办法今天的事情的确是有点多，也不知道自己怎么会搞成这么忙的状态，现在只能是迅速的把事情都解决掉了。首先自然是罗梅里格和叛军这边的事情，现在估计也应该有消息了吧，李怀林现在还在皇宫里，自己估计回到自己在主城的府邸就能收到消息。

　　一边想着一边李怀林就要朝着自己的公爵府出发，不过这边还没动呢，系统提示就直接跳了起来，李怀林一看，发现是李建义的远程通话，也不知道这个大公司的总经理怎么会起的这么早。

　　“李总。”李怀林接起通话说道。

　　“怀林啊，短信收到了吗？”李建义立刻问道。

　　“收到了，事情我知道了。”李怀林说道。

　　“收到就好。”李建义郁闷道，“不过下次能不能给我回条短信啊，我还以为你不知道一早等你上线呢。”

　　“哦，忘记了。”李怀林还真没有回短信的习惯，抱歉地说道，“对了具体是今天什么时间，给告诉我现在啊。”

　　“你现在有事？”李建义问道，“现在还早，我和他们说好是在中午集合，你能来的吧。”

　　“中午？”李怀林想了想，“好吧，中午之前我尽量赶过来，现在稍微有点事情。”

　　“那你尽快做完，中午12点在竞技场门口集合，其他事情见面再说。”李建义说道。

　　“嗯，知道了。”李怀林一边说着一边就再往公爵府走，结果刚刚挂下李建义的远程，这边的系统提示又来了，李怀林又看了看，这次是夜航的远程。

　　“怀林，这么早啊。”接起远程，夜航爽朗的声音传了出来。

　　“地契的事情？”李怀林基本上都猜到夜航找自己干嘛了。

　　“是啊。”夜航的声音稍微的沉了一下，“没想到会遇到这么一件紧急的麻烦事。”

　　“麻烦事？重生是准备拿下这个地契？”李怀林问道。

　　“当然了，这有什么疑问吗？”夜航说道。

　　“为什么？重生不是已经有自己的店铺了吗？”李怀林说道。

　　“的确我们已经有自己的店铺了，但是现在这个优势我还不想让别的公会也享受到。”夜航说道，“当然，特别是灵界这边。”

　　“呵呵……夜航，你是不是上当了。”李怀林突然说道。

　　“上当，上谁的当？”这边的夜航奇怪的问道。

　　“我问你，这个地契，你觉得能够拍出多少价格？”李怀林问道。

　　“除了你以外这可是第一个，而且是拿出来卖的地契，自然是能拍出天价了。”夜航立刻回答道。

　　“那么它真的值这个价吗？”李怀林问道。

　　“当然，除了我们这可是第一家店铺了，别的公会现在刻都在想办法搞店铺呢，店铺的利润你又不是不知道，那自然是值这个价了。”夜航立刻说道。

　　“你不觉得有个奇怪的地方吗？昨天发布的消息说打出了地契，然后今天就拍卖，再怎么说时间也紧了一点吧。”李怀林说道。

　　“这……的确是有点，这么短的时间我们连金币都回收不回来……”夜航说道。

　　“就是这个，拍卖的话，要是是珍贵的东西，自然是会给大家充足的时间准备钱的，这样明显拍卖者能够赚得更多不是吗，那为什么要这么快出手呢？”李怀林说道，“很明显，这个拍卖者认为，这并不是一个贵重的东西，或者说，随着时间的增加，这个东西的价值正在迅速的变小，所以他必须尽快出手。”

　　“唉？”夜航愣了下。

　　“很明显，打出来地契的人就是不小心透露给我们一个消息，这个地契，是可以量产的东西，很快，他们就能打出第二个，第三个……”李怀林说道，“而且不仅仅是他们能打出来，他们应该认为别的玩家也能打出来，所以他们才会要立刻出手。”

　　“是这样。”这边的夜航突然恍然大悟，“有道理，也就是说这个地契虽然打着第一格地契的名号，但是很快就会出现第二第三个，所以这东西的价值没有这么高，就是拿来坑钱的。”

　　“对，我甚至都怀疑这是灵界那边打出来的了，专门跑来坑你们公会的钱的。”李怀林笑笑说道。

　　“这不可能，界王还没这种手段。我都被晃迷糊了，被你一说才看出来，界王那家伙，我估计也不可能看得出来，他自己打到的话，估计屁颠屁颠的就去立刻申请店铺了，绝对不可能想到这种事。”夜航摇摇手说道，“那么这个地契我们就不要了？”

　　“也不要这么说嘛，我们可以用这东西给灵界他们添堵嘛，反正最后只要保证我们不拿到手，让灵界多出点血不就好了。”李怀林笑笑说道。

　　“呵呵……灵界可是对我们的店铺一直都很眼红呢，这东西一出，界王现在估计就在到处凑钱呢。”夜航笑笑说道。

　　“要不这样，我们干脆就借灵界他们钱吧，我真怕他们凑不出来。”李怀林突然说道。

　　“借钱给灵界？”这边的夜航先是一愣，然后瞬间明白了李怀林的意思，“我靠，怀林你这家伙也太损了，这样的主意你是怎么想出来的。”

　　“胡说八道，我这是做好人啊，知道灵界的金币不多，帮帮他们嘛。”李怀林说道。

　　“也是，那这样，我身上带个5万金币，剩余的全部找人转借到灵界那边去，估计界王会开心好一阵子吧。”夜航坏笑着说道。

　　“可要通过正规的途径哦，要不然界王那家伙可不会还钱的。”李怀林提醒道。

　　“当然，这我当然知道，保证给界王一个惊喜。”夜航笑笑说道，“对了，晚上的拍卖你会参加的吧。”

　　“晚上啊，今天不知道为什么忙得很，不过这么精彩的画面我还是忍不住想看啊，所以还是参加吧。”李怀林说道。

　　“那好，现在我去运作下，晚上拍卖行门口见。”夜航说道。

　　和夜航聊完，李怀林也正好走到了自己的公爵府的门口，刚刚进门，这边的卫兵就已经看到了李怀林了，赶紧通知里面的人出来迎接。很快，这边的德拉莫和姬娜两个人就赶了出来，手上还拿着一张类似通知单的东西。

　　“公爵大人，这是你干的吗？”这边的德拉莫好像有些激动地说道，然后指着手里的纸念到，“……根据前秘蓝之影骑士团德拉莫骑士、姬娜骑士、瑞吉骑士等人的举报，前帝国伯爵雅盖洛伯爵所犯的叛国罪名基本已经全部落实，雅盖洛伯爵的伯爵爵位正式收回并废除，雅盖洛家族被认定为帝国叛徒，德拉莫骑士、姬娜骑士、瑞吉骑士等人举报有功，切弃暗投明，免除所有罪责，恢复骑士称号……”

　　“哦，已经收到了吗？”李怀林笑着说道，“当然是我干的，怎么样？干的不错吧。”

　　“什么，真是您干的，你怎么能……”这边的德拉莫话都没说完，这边的系统提示已经到了。

　　系统提示：由于你的行为，雅克·德拉莫对你的好感度提升了50点，目前好感：尊敬。雅克·德拉莫对你的忠诚度提升了50点，目前忠诚度：100。

　　系统提示：由于你的行为，瑞吉·星萨斯对你的……

　　一大串的系统提示升起，不仅仅李怀林手下的三个秘蓝之影骑士团的成员提升了忠诚度和好感度，还有几个根本就没听说过的人也对李怀林提升了好感，估计就是秘蓝之影剩余的两个人以及还活着的几个雅盖洛伯爵的前手下吧。

　　这边的德拉莫也是脸色立刻一变，感动的泪流满面：“殿下……你……你怎么能对我们这么好……这条公告一发出去，我们简直就变成了出卖雅盖洛伯爵的家伙了，作为一个骑士，这简直就是万夫所指的行为啊……我们才刚刚到你的麾下，寸功未立，你就给与我们这么大的恩情，您让我们怎么回报你啊。”

　　“是啊，公爵大人……”这边的姬娜也是感动的一直在抹眼泪，“您的恩情，让我们怎么报答您啊。”

　　“来来来，都起来。”李怀林和蔼的扶着两个跪倒在地的人说道，“不用这样感谢我，我只是做了我该做的事情罢了，你们都是我的手下，我不坑你们坑谁啊，你们说是不是？”

　　“是的，殿下，你对我们实在是太好了，从今以后，我们一定为你全新办事，即使最危险的事情，你只要说一声，我一往无前。”这边的德拉莫感动地说道。

　　“嗯，好好……不枉费我坑你们半天。”李怀林点了点头，“对了，雷格和布鲁诺呢？”

　　“刚刚瑞吉派人回来报告，他们两个出去接头了。”德拉莫回答道。

　　正说着呢，门口布鲁诺就走过来了，看到李怀林赶紧说道：“公爵大人，你来得正好，这边果然有动静了，罗梅里格正在和人会面。”

　　“呵呵，上钩了，我们走。”李怀林一挥手说道。


第698章 奇怪的酒吧

　　神佑之城的平民区的一个小巷里，李怀林跟着布鲁诺正在往目的地前进，身后还跟着德拉莫和姬娜，虽然没有其他的卫兵了，但是这个阵容也足以应付所有的事情了。

　　很快四个人就来到了一个两层楼的小屋子里面，可以看出这个屋子应该只是一间普通的平民的房间而已，估计是现在暂时被瑞吉他们征用了，走上二楼，李怀林很快就发现了蹲在窗口边的瑞吉和雷格。

　　“人呢？”李怀林问道。

　　“在对面，公爵大人。”这边的雷格站起来指着对面的房子说道。

　　李怀林走到窗边往外看了看，对面也是和这边差不多的一间但只有一层的房屋，外面看起来像是个小酒吧的感觉，里面有很多人，而通过窗户，李怀林刚好就能看到坐在窗边的目标人物罗梅里格，而他的对面很明显坐着一个人，但从这个角度刚好就看不到对方的脸，只能勉强的看出可能是个男人。

　　“这个罗梅里格一早上就到这里来了，看样子是在等人，我就让布鲁诺回去汇报了，果不其然稍微等了一会儿就来了一个男人坐在了他的对面，就是这个人，两人现在谈了十几分钟了。”这边的瑞吉回答道。

　　“你看到这男人的样子了吗？”李怀林问道。

　　“没看清楚，什么时候进的对面的酒吧也不太知道，根本就没注意。”这边的瑞吉说道。

　　“哦？”李怀林稍微的愣了下，然后稍微一笑，“现在几点？”

　　“唉？”这边的几个人都有点跟不上李怀林的节奏了，刚刚不是在说罗梅里格的问题吗，怎么突然开始问时间了，不过这边的雷格还是立刻回答道，“现在是7点半，怎么了，公爵大人。”

　　“没人觉得这个酒吧开门的时间也稍微太早了一点吗？”李怀林说道笑着说道。

　　“唉？”所有人都是一愣，然后也突然反应过来了。

　　“是啊，我跟着罗梅里格过来的时候还是早上7点，酒吧已经在营业了，难道是通宵营业的酒吧吗？”这边的瑞吉说道。

　　“这间房子的主人呢？叫过来问问。”李怀林问道。

　　“在隔壁房间里，我让他们先不要出来。”这边的瑞吉说完就出了房间，很快他就带着两个人回来了，这两个NPC看起来像是一对夫妻，两人都是三十多接近四十岁的样子，看对方的穿着也知道对方生活一般，应该是十足的平民。

　　“大人，请不要杀我们啊。”看到李怀林，这边这个叫做布莱斯的男人立刻就给李怀林跪下了，之前来他们家的几个人布莱斯虽然不知道对方的身份，但是也知道对方绝对是骑士，而现在看到瑞吉和雷格对李怀林的态度，也知道李怀林就是正主了，于是赶紧说道。

　　“没要杀你，别哭哭啼啼的安静点回答我的问题。”李怀林说道。

　　“是的，大人，你需要问什么，我什么都告诉你。”这边的布莱斯立刻说道，虽然李怀林的语气不怎么好，但是布莱斯觉得这才是比较正常的，贵族老爷对自己有什么好语调才比较奇怪。

　　“对面那家酒吧，你知道吧。”李怀林问道。

　　“哦，那家盛餐酒吧啊。”这边的布莱斯说道，“我知道，但是我就去过一次，那间酒吧有点怪怪的。”

　　“怪怪的？”李怀林问道，“那里奇怪了？”

　　“这间酒吧是半个月前开始营业的，但是大人你也看到了，我们这地方地段可不是很好，又不是什么大路边上，在这地方开酒吧就很奇怪了，但是更加奇怪的就是对方的生意还真不错，我看了看对方的酒吧基本上每天都有很多人来光顾，而且都是几个熟面孔，我就觉得这家店可能买的酒水非常不错，所以回头客比较多，于是就去试了试，结果……难喝得要死，这还就算了，更加夸张的是……那个……”

　　“更加夸张的事？”李怀林问道，“继续说啊。”

　　“那个……就是我在喝酒的时候感觉里面的人好像都在看着我似得，气氛感觉很奇怪啊，于是我喝了一杯就直接回来了，后来就没去过了。”布莱斯说道。

　　“哦？还真有点意思啊。”李怀林说道，“那这家酒吧的老板你认识不？”

　　“见过几次，但是就打过几次招呼，没说过话。对方看上去也不是什么爱交流的人，您看我们家就在对方的店对面，对方开张也不和我们来打个招呼什么的。”布莱斯说道。

　　“那么对面的酒吧的营业时间一直都是这么早吗？”李怀林问道。

　　“对啊，这说起来也很奇怪啊，一般的酒吧不是都是中午开始营业一直到深夜的嘛，这家店不一样啊，早上一早就开始营业，晚上关门也很早，所以一直都没影响到我们。”这边的布莱斯说道。

　　“嗯，最后一个问题。”李怀林说道，“这家酒吧，昨天开业了吗？”

　　“昨天？”这边的布莱斯稍微想了一下。

　　“没有，大人。”旁边的妇女突然回答道，“大人，昨天他们关门，我想起来了。”

　　“是吗？那谢谢你们两个的合作。”李怀林一挥手，“去旁边的房间等着吧，房子一会儿就还给你们。”

　　“好的，大人，谢谢你，谢谢你。”布莱斯和他的老婆很快就一边弯腰点头的一边出去了。

　　“大人，这也太奇怪了吧。”看到两人出门，这边的雷格立刻说道，“开在这种地方，平时也会有老顾客，而且营业时间还这么奇怪，这家酒吧绝对有问题。”

　　“废话，是个人都能看出有问题了，那么问题就来了。”李怀林突然竖起一根手指说道，“学挖掘机技术到底哪家强？”

　　“哈？”所有在场的人都是一愣，这什么情况，为什么说了一半突然会去讨论挖掘机的问题啊，而且说到底挖掘机是个什么东西啊。

　　“咳咳……抱歉，一顺口就说歪楼了。”看着一帮人都一脸摸不着头脑的看着自己，这边的李怀林说道，“问题是这酒吧到底是有什么问题呢……”

　　“公爵大人，昨天听说你在去竞技大会的半路上被二十多个黑衣人袭击，而同时这家酒吧昨天没有营业……”这边的姬娜直接无视李怀林之前的卖萌行为，非常淡定地说道，“您看会不会是……”

　　“试试就知道了。”李怀林说道，“皇家骑士团的人估计还在找昨天逃脱的十几个刺客呢，雷格，跑一趟皇宫，叫一堆人到这里来先把酒吧围起来再说。”

　　“是，大人。”这边的雷格一点头立刻就出去了。

　　李怀林昨天晚上回皇宫的时候也问过这些刺客的问题，当时刺杀他的人跑了十几个，虽然后来皇家骑士团的人满城的搜捕，但是到昨天为止一个都没抓到，但是城门把守的很严密，想要冲出去不怎么可能，也就是说这帮人现在也应该躲在城里，而前面的这个酒吧就非常的可疑了。

　　在小屋里稍微的等了一会儿，很快一阵脚步声就从远处穿了过来，李怀林外那边一看，一整队的穿着皇家骑士团盔甲的骑士正朝着他们这边赶了过来，而这时候酒吧李估计也发现了这个情况，这边本来一直都坐着和别人聊天的罗梅里格也已经站了起来。

　　“皇家骑士团追查刺客，所有人员立刻回到自己的住所里等待检查，可疑者格杀勿论！”这边带头的骑士就是昨天保护李怀林的副团长艾德拉，一声大吼让所有周围出来看看怎么回事的平民们全部都缩回了自己的房子里，这时候要是谁还敢站在马路上，那骑士们上来就是一剑直接戳死没商量。

　　“艾德拉大人，这边。”带路的雷格立刻指着这家盛餐酒吧说道。

　　“围起来！”这边的艾德拉一挥手，对着身后的骑士们说道。

　　很快，这边的骑士小队就开始运作起来，前后左右的开始包围这个酒吧，李怀林这边也从对面的房子里走了出来。

　　“公爵大人。”这边的艾德拉看到李怀林出现，立刻上来问好道，“殿下交代我全力配合您，这里就是刺客们的藏身地点吗？”

　　“大概吧。”李怀林说道。

　　“那我们现在怎么办，直接冲进去吗？”这边的艾德拉问道。

　　“我还有很多问题要问他们呢，必须要留几个活的，当然要是主动投降的话，那就最好了。”李怀林说道，“要不先敲敲门试试能不能和平解决下？”

　　“咚”的一声巨响，李怀林的话刚刚说完，店铺旁边的窗子就直接碎了开来，几个人影直接从窗户里面就跳了出来，同时店铺大门一开，几个人拿着武器就冲了出来。

　　“真是，话都没说完。”李怀林一扶额，“布鲁诺、德拉莫拦住左边的窗户的人……等等……等等……你们俩都先别行动。”

　　一伸手李怀林拦住了刚刚想要冲出去了两人。

　　“怎么了公爵大人？”两人同时问道。

　　“哪有让重要人物冲先锋的，这帮人是吸引我们注意力的，你们俩往右侧绕，看看能抓到什么大鱼。”李怀林说道。


第699章 认识的人

　　对于李怀林的命令两人都没有什么疑问，立刻就朝着右侧迅速的冲了过去，两人的速度都是快的要死，等级也比李怀林高上太多了，一个眨眼的功夫两人就已经冲过了转角处。

　　李怀林这边则是慢慢地走过去，结果刚刚要绕到酒吧的右侧位置，正要转弯的时候，突然听到一声巨大的“轰”的一声爆炸声，李怀林赶紧转过去一看，结果发现地上已经躺了几个骑士了，还有三个人站在哪里，一个自然就是李怀林要找的人，那就是罗梅里格，他正拿着剑准备攻击，而他的对面同样拿着剑和他对峙的人就是德拉莫。另一个人就站在罗梅里格的身边，看起来也是酒吧里出来的人，而他的前面居然是一个大洞，本来应该站在那里的布鲁诺估计是被打的直接穿过洞飞出去了。

　　“嘿？”李怀林稍微一愣，不是因为布鲁诺飞出去了，而是因为站在罗梅里格身边的这位真的是有点眼熟啊，看了看对方头上的名字，李怀林确认自己真没认错人。

　　“埃姆斯？”李怀林稍微有点惊讶地说道。

　　时间回到几分钟之前，盛餐酒吧里，这边的罗梅里格正在和埃姆斯两人讨论现在的情况。

　　“……不行，你不能去阿基坦公爵那边。”这边的埃姆斯说道，“殿下的命令是让你混进皇家骑士团，阿基坦公爵那边，你不能去碰。”

　　“阿基坦公爵是新帝国重臣，就殿下的计划来说，如果我混进他的骑士团甚至能当上骑士队长的话，那对殿下不是更好？”这边的罗梅里格问道。

　　“不……我们绝对不能和这个家伙动手。”这边的埃姆斯说道，“他实在是太恐怖了，我们现在唯一的方案就是对付安东尼，在阿基坦公爵没有反应过来之前就把安东尼消灭掉，这样我们才有机会，要是阿基坦公爵这边动手的话，我们绝对没有机会。”

　　“但是现在我现在实在是非常难办，阿基坦公爵昨天已经招揽过我了，我暂时拖延了过去，但是今天就会给它一个答复，我想不到应该用什么理由拒绝才能不引起他的怀疑。”罗梅里格说道。

　　“我有个办法。”站在旁边的酒吧老板匹西斯靠过来说道，“现在你们家族的长老会是什么意思？应该还是不会同意你继承族长的吧。”

　　“哼……”说到这里这边的罗梅里格就非常不爽的哼了口气，“那帮家伙昨天我得胜之后就没见过人了，要是真想要选我为族长的话，怎么可能不来见我，明显是在讨论怎么处理这件事。”

　　“那最好了，你一会儿直接回去就把这件事情闹大，和长老会正是闹掰，之后你就能用要处理家事的理由先推掉阿基坦公爵的招揽了。”匹西斯说道。

　　“这……倒是可行……”这边的罗梅里格想了想，自己家里出事的话，那阿基坦公爵也不会硬让自己去他那里当骑士了吧，但是还是有问题啊，“但是这样的话我该怎么按照原计划进入皇家骑士团呢？”

　　“放心吧，阿基坦公爵这样的大人物也不会一直有空关注你这个人的，稍微等一段时间他自然就把你忘记了，那个时候在想办法进入皇家骑士团，按照你的实力的话，应该也不是难事吧。”这边的匹西斯说道，“离国王殿下起事的时间最少还有两三个月的时间呢，现在还不着急。”

　　“嗯……匹西斯说的有道理。”这边的埃姆斯点点头说道，“现在只是一个计划失败了而已，还不着急，在起事之前想办法把你送进皇家骑士团就好。”

　　“嗯……也只能这样了吧。”这边的罗梅里格点点头，勉强的接受了这个办法，这办法听起来到时可行，但是容易出问题的地方还是有点多啊。

　　“不好了，好像有人来了。”正在这边的人正在讨论怎么办的时候，这边的一个好像是店里顾客的人突然冲过来对着罗梅里格等人喊道。

　　“什么？”罗梅里格、埃姆斯等人立刻就站了起来，朝着窗外看了出去，正好就看到一大堆的皇家骑士团的人朝着这边冲了过来，然后又听到了艾德拉的“抓捕刺客”的喊声。

　　“不好，队长，是来找我们的，怎么办？”这边的“顾客”立刻对着匹西斯说道，当然和李怀林猜想的一样，店里的人其实都是一伙的，而且昨天就参加了刺杀李怀林的那场戏，准备把罗梅里格送进皇家骑士团的，结果没成功而已。

　　“都别慌。”这边的埃姆斯立刻说道。

　　“嗯，别慌，他们只是来抓刺客的，可不一定是来找我们的。”这边的匹西斯虽然有种不太好的预感，但是依旧镇定地说道，只希望这些皇家骑士团的人只是路过这里或者例行搜查而已，搜完就立刻走人之类的。

　　但是事情完全朝着他想的相反的方向发展，随着艾德拉的一句“围起来”，这边的整个盛餐酒吧都被骑士们包围了，匹西斯也瞬间明白了对方明显就是来找自己的。

　　“可恶，怎么回事？”匹西斯狠狠地一砸旁边的桌子，“为什么能发现我们？”

　　“队长，现在怎么办？”看着门口窗外的一排排的骑士，里面的人都慌了起来。

　　“想办法应付过去吧。”这边的匹西斯想了想说道，“他们应该不会知道我们到底是什么背景的人，大家都当什么都不知道，我们只是在这个酒吧里喝酒的客人和店主而已，我们没什么理由刺杀国王或者大公对吧，不要担心……”

　　匹西斯的话都还没说完，他就直接睁大了眼睛，因为他看到李怀林从对面的房子里面走出来了。

　　“是阿基坦公爵。”旁边的人立刻说道。

　　“看起来不能善了了呢。”这边的埃姆斯看了看李怀林说道。

　　“啊……”匹西斯也点了点头，李怀林出现的话，那就什么都有可能了，李怀林的手段他们是知道的，那可是大陆上有名的凶残人士啊，这边就算是真的不是刺客也有可能被全部杀光，更加别说他们真的是了。

　　“怎么会？”这边的罗梅里格一脸疑惑地说道。

　　“看起来是跟着你过来的。”埃姆斯说道，“他估计是早就发现你不对劲了。”

　　“的确……阿基坦公爵的话，说不能已经昨天就已经看出我们的计谋了。”这边的匹西斯点点头说道。

　　“这……”罗梅里格眼神复杂的看了看窗外的李怀林……可惜是敌人啊，要不然罗梅里格真是的想帮他做事。

　　“好了，大家也看到了，阿基坦公爵出现的话，我们基本上是没什么活路了。”这安的匹西斯举手说道。

　　“……”整个酒吧里十几个人都直接沉默了下去，居然没人对这个说法有异议。

　　“不过在我们死之前，还有一件事必须要做。”这边的匹西斯继续说道，“埃姆斯大人和罗梅里格大人他们不能被留在这里，所以我们必须要把他们两人送出去，这是我们能做的最后一件事了。”

　　“匹西斯，你……”这边的埃姆斯立刻说道。

　　“埃姆斯，不用多说了，你们两个人的身手的话，应该能有机会逃出去，你们是殿下的重要战力，绝对不能死在这里。”这边的匹西斯说道，“大家听好，我们想办法把埃姆斯和罗梅里格送出去，这是我们为帝国做的最后一件事，但是，必须做到！为了帝国！”

　　“是，大人！”这边的十几个人同时回答道。

　　“索托、拉杰尔，你们几个和我从正门冲出去，塞巴利、拉斯你们几个从左侧的窗户冲出去，这样一来就能吸引住对方的注意力。埃姆斯、罗梅里格，你们两个趁这个时间从右边逃脱，从这里一直往北去就是贫民市场了，那里人多而且环境复杂，逃到那里应该能摆脱掉骑士团的追捕。”这边的匹西斯立刻说道。

　　“匹西斯，你这……”

　　埃姆斯还想要说什么，但是这边的匹西斯直接就拔出了武器，冲到了正门口：“兄弟们，跟我杀出去！”

　　“走！”门一开，这边的匹西斯就带着人往外冲了出去，与此同时，左侧的人也一瞬间打破了窗户，朝着外面杀了出去。

　　“罗梅里格，走！”埃姆斯一咬牙，现在是不能想这么多了，不然匹西斯他们就白白牺牲了，于是立刻拉住罗梅里格就往右边的窗户冲了出去。

　　右侧的窗外果然还是有几个骑士，不过他们远远不是罗梅里格和埃姆斯的对手，两人一个瞬间就放倒了几个骑士，正准备走人呢，突然埃姆斯就感觉到身后一阵劲风袭来，应该是有人准备攻击自己。埃姆斯反应极快，低身让过对方一拳，然后回头就是一击。

　　“轰”的一声，埃姆斯还没看清楚来的人是谁，就一拳把对方直接打得穿透旁边的石墙，飞进了旁边的建筑物里面。

　　“哦？又是一个高手？”后来的德拉莫稍微有点惊讶的看了看埃姆斯，“有点麻烦了呢。”


第700章 逃脱

　　“埃姆斯？”李怀林看着眼前出现的独眼大汉稍微一愣，这家伙不就是之前自己曾经做过的那个公主的任务里面找的那个NPC嘛，而且还曾经在自己手底下混过，不过后来政变以后这家伙就不知道去了哪里了，现在却突然出现在这里，联想到现在的情况李怀林马上就明白了，这家伙估计是参加叛军去了。

　　“元帅……”这边的埃姆斯看到李怀林也是略有点尴尬，毕竟他们刚刚才刺杀过李怀林，虽然是搞错人了，但是还是有些不敢去和李怀林对视。

　　“大人，认识？现在怎么办？”这边的德拉莫倒是不认识埃姆斯，继续拿着剑对着罗梅里格问道。

　　“拿下他们再说。”李怀林一挥手说道。

　　“大人！”这时候后面的队伍包括瑞吉、姬娜以及皇家骑士团的人都朝着这边赶了过来，虽然那边还在战斗，但是问题已经不大了，所以都赶过来增援了。

　　“快走！”这边的埃姆斯看到情况不妙立刻对着旁边的罗梅里格说道。

　　“怎么可能让你们走。”这边的德拉莫立刻举剑朝着对面的罗梅里格攻了过去，旁边的埃姆斯见状立刻过来想要帮忙，但是刚刚跨出一步，突然身边的破损的墙壁里面“嗖”的一下飞出一个人影，埃姆斯立刻放弃过去帮忙的打算，上前一步直接接住对方这一击。

　　“砰”的一声两人双拳对撞的声音，这边的埃姆斯感觉一股巨力传来，由于接招的动作应对不完整，埃姆斯一连往后退了三步，然后咔的一下就靠在了身后酒吧的墙壁上，硬是把墙壁顶的凹了进去才把身子刹住。抬头一看，果然是刚刚被自己打飞的那个人现在已经再次冲了出来了。

　　“你就是传闻中阿基坦公爵的爱将布鲁诺吧，果然是有点实力。”这边的埃姆斯看了看出来的人说道。

　　“‘战神’埃姆斯？”这边的布鲁诺稍微有点兴奋地说道，“没有听上去这么吓人嘛。”

　　“可不要太嚣张了，年轻人。”埃姆斯感觉到这边布鲁诺身上浓浓的战意，也开始认真了起来。

　　“你也差不多时候把名号叫出来了吧，老家伙！”这边的布鲁诺说完直接冲了上去。当然埃姆斯也完全不怕，双脚往后一踏也迎面冲了过去，两人在中间一个碰撞，发出一声猛烈的闷响声，周围的地面突然间全部龟裂，一股好像是冲击波一般的东西一瞬间划过周围，把旁边房屋的瓦片之类的东西都给吹飞了。

　　不过在中间的两人却是不分胜负，两人的手都直接握在了一起，谁都没有退后一步，看着两人的表情好像都是已经用尽了全力，但是谁都没有把对方往后面推一步。

　　与此同时，这边的德拉莫和罗梅里格两人也已经对拼在了一起，看着两人的实力好像也是不分伯仲之间，剑气四溢把周围的墙壁简直都要炸成粉末了，但是两人好像完全都没伤到。

　　“团长！”这时候速度比较快的瑞吉已经把剑冲了上来，准备辅助德拉莫攻击，而那边姬娜好像瞄准的是这边的埃姆斯，把剑准备上去帮助布鲁诺。

　　“别上来，我一个人就够了！”这边的布鲁诺看着冲上来的姬娜，立刻对着她喊道。

　　“对阵的时候居然还有时间关心别的事情。”这边的埃姆斯突然一笑，“年轻人，你要学的还很多啊。”

　　说完这边的埃姆斯突然抬起一脚，冷不防的就踢中了没什么防备的布鲁诺的胸口，布鲁诺身体一硬，整个身子弓了一下，感觉到不好的时候已经来不及了，下一秒这边的埃姆斯就抡出一拳，直接打在了布鲁诺的胸口。

　　“呜……”布鲁诺闷哼了一声，整个身子在空中旋转起来，一边转一边就直接飞了出去，“砰”的一声撞进了旁边的建筑物里，这座建筑物再也受不住这样连番的打击了，“轰”的一声就整个倒了下来，直接把飞进去的布鲁诺压在了下面。

　　但是埃姆斯这一击也不是没有代价的，因为全力去攻击布鲁诺，完全没有防备已经冲上来的姬娜，姬娜的细剑已经出手，直插埃姆斯的头部。

　　埃姆斯没什么时间去躲避了，直接抬起右手，姬娜的细剑直接穿进了埃姆斯的右手手部，一直从另一边贯穿而出，不过埃姆斯根本没有去管，直接肌肉一个用力夹住对方的细剑，“锵”的一声轻易的就把姬娜的细剑给这段了。

　　埃姆斯这时候反应很快，并没有直接回头去攻击姬娜，双脚直接一个踏地就拉住了旁边的罗梅里格，两人一个加速直接摆脱了德拉莫，然后一瞬间就出现在了旁边的房屋的房顶上面。他们实在是没时间慢慢打了，因为身后的一大帮骑士团的人都已经追了上来。

　　“要跑吗？可不像一个骑士所为啊。”这边的德拉莫看了看罗梅里格说道，他倒是好不容易找到一个像样的对手，对罗梅里格也挺欣赏的，出言激道。

　　“罗梅里格。”看着罗梅里格的样子，这边的埃姆斯立刻拉住他说道，“迅速撤退，不然就要被包围了。”

　　“嗯……”这边的罗梅里格看了看越来越多的围过来的皇家骑士团的人，虽然还想和德拉莫继续战斗，但是还是点了点头。

　　“元帅……”这边的埃姆斯再次看了李怀林一眼，对着他喊道，“希望下次见面不是在战场上。”

　　说完这边的埃姆斯转头就朝着旁边的小巷里跳了出去。

　　“瑞吉，快！追上去。”这边的德拉莫立刻喊道，立刻就想要和瑞吉两人追上去，只不过这边的李怀林挥了挥手，阻止了两人。

　　“算了，人都已经跑了，这里地形这么复杂，估计也追不到了。”李怀林走上来说道，“让这帮皇家骑士团的人去追吧。”

　　“大人，这个叫做埃姆斯的独眼老头实力真是强呢。”收到命令德拉莫也放弃了追击的打算，收回自己的佩剑，走到李怀林旁边说道，“该不会就是十几年前第三军团的那个‘战神’埃姆斯吧。”

　　“你认识？”李怀林问道。

　　“不，我只是听说过他的事情而已，他出名的时候，我还是个十几岁的孩子呢，听着他的英雄事迹长大的，没想到今天会和他以对立的身份站在一起，真是感觉很奇怪呢。”这边的德拉莫笑笑说道。

　　“轰”的一声，正说着呢，旁边的倒塌的建筑物突然间炸了开来，这边的布鲁诺直接从废墟中跳了出来，结果左右一看，发现埃姆斯和罗梅里格两人都不见了，德拉莫等人都已经收回了自己的武器，看样子自己是来晚了。

　　“人跑了吗？”这边的布鲁诺问道。

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“抱歉，领主大人，都是我战斗的时候分心，才会导致对方跑掉的。”这边的布鲁诺赶紧认错道。

　　“好了也不能怪你们，我还以为对方只有一个罗梅里格呢，靠你们几个应该能够把他拿下，没想到还来了一个埃姆斯，这样的话被对方跑掉也没什么办法。”李怀林说道，“走吧，看看那边的收获怎么样。”

　　说完李怀林朝着正门口走了过去，这时候酒吧正门的战斗也已经结束了，几个刺客已经被砍倒在了地上，当然还有几个皇家骑士团的人才倒在地上，不过还有几个刺客还活着，被几个皇家骑士团的骑士死死地按在地上完全不能动弹。

　　“艾德拉队长，情况怎么样？”李怀林走到艾德拉的旁边问道。

　　“杀了十个，活捉了四个，我们这边也有六人伤亡。”这边的艾德拉也是刚刚统计完人数，对这李怀林报告道，“公爵大人你们那边呢？”

　　“罗梅里格跑了，和他一起的人还有埃姆斯，你们队里的几个骑士追上去了，不过我看没什么可能追上。”李怀林简单地说道。

　　“埃姆斯？这么名字好像在哪里听过啊。”这边的艾德拉对这个名字稍微有点印象，但是又一下子想不起来，奇怪的问道。

　　“这件事你不用管，我会亲自和安东尼说的。”李怀林说道。

　　“是，大人。”艾德拉还以为自己问到了什么不该知道的事情，立刻说道，“大人，我们现在应该怎么办？”

　　“把人压回去严刑拷问啊，这总不用我教你吧，什么老虎凳辣椒水的赶紧往上试啊。”李怀林说道。

　　“是，公爵大人。”艾德拉虽然不知道老虎凳辣椒水是个什么东西，但是严刑拷问倒是听懂了，身为皇家骑士团的副团长，拷问方面的事情他也是略微精通的，自信没什么问题。

　　“主要是要问出对方老巢的位置。”李怀林叮嘱道，要不问出来自己去哪里找自己的导师维登啊。

　　“是，大人。”艾德拉点头道。

　　“好吧，现在还是去皇宫和安东尼汇报一下现在的情况吧。”李怀林一挥手说道。


第701章 公司新人

　　“那个战神埃姆斯吗……”听了李怀林的报告，这边的安东尼点了点头，要是有埃姆斯在的话，让罗梅里格逃脱了也没什么办法，毕竟战神的名号放在那里，想要捉住他真的很难，“这么说来雷因那边果然是和十五年前解散的第三军团搭上了线……也是，现在还记挂着前国王的人，也就只有第三军团了。”

　　“不过我有点奇怪啊，埃姆斯走的事后表示‘希望下次见面不是在战场上’，这也就是说对方的打算应该是用战争你过来夺回皇位，这就很奇怪了，第三军团再这么厉害也就是一个军团而已，我们帝国可有三个军团，对方怎么有这个自信？”

　　“你是说对方有援军？”这边的安东尼立刻说道，“是谁呢？”

　　“暂时不知道，不过可以先开始预防。”李怀林说道，“可能的几个选项我们都要稍微盯住看看有没有什么异动。”

　　“首先我能想到的就是精灵了。”这边的安东尼先说道，“我们和精灵打过内战，虽然上次北陆战争也算是救援过他们，但是不能不防他们是不是会帮助雷因，毕竟雷因在位的时候对精灵的政策还是非常不错的，也算是对精灵有恩，所以精灵那边想要帮助雷因的话也不是不可能，而且对精灵来说，我们人类自己内乱的话，对他们也是好事。”

　　“然后是矮人……”安东尼想了想继续说道，“不过可能性不大，因为对方本来就不太和人类交往，雷因在位的时候和矮人也不怎么交往，在上他们现在在和我们谈矿物的问题，看来是不怎么知道叛军的事情。”

　　“第一军团的威尔罕姆和第二军团的我都没什么问题，但是第四军团的科林元帅怎么样？他是个老人，对雷因和前帝国的感情怎么样？”李怀林突然问道。

　　“科林元帅？”安东尼想了想，“科林和雷因的关系应该不怎么好吧，毕竟你也知道我们启用他之前他可是在家里赋闲的，就是雷因把他撸下来的，不过为了安全起见，我这边会注意科林最近是不是有什么动作的。”

　　“还有一个需要关注的地方。”李怀林说道。

　　“还有一个？是谁？兽族？魔族？应该不是吧，雷因应该是不会和黑暗方面合作的，要不然的话他就是人类的罪人了，不会有人再拥立他了。”安东尼说道。

　　“我说的是教廷……”李怀林说道。

　　“教廷？”安东尼一愣。

　　“你执政以后一直都不怎么给教廷面子，而雷因时期教廷可不是现在这样，不管怎么说教廷也会想念那时候的雷因吧。”李怀林说道。

　　“嗯，有道理。”安东尼本来就对光明教廷没什么好感，就算对方和雷因合作安东尼也没什么奇怪的，“这方面必须要注意下，我立刻就派人盯着去。”

　　“经过这次不太成功的打草惊蛇，雷因那边应该也知道我们已经发现他们了，所以所有的行动应该会变得更加的隐蔽，要发现可能会很困难。”李怀林说道。

　　“嗯，希望艾德拉那边能有点消息。”安东尼说道，现在艾德拉还在拷问这几个抓到的人呢，不过其余的三个看上去都是小兵，知道的可能不多，但是这个酒吧的老板也就是匹西斯应该是条大鱼，艾德拉正在重点和这位老板交流中，不过到现在为止对方还非常硬气，什么都没说呢。艾德拉表示自己准备使用疲劳战术，基本上就是不让对方睡觉的方法，非常的奏效，比起肉体上的打击，精神上的破坏明显更加的给力，只不过花的世界稍微长了一些，毕竟一个人两天不睡觉也没什么关系，超过两天才会抗不住，而匹西斯的一直应该比普通人强，所以时间可能更加长，所以只能等着了。

　　“矮人那边怎么样？”李怀林问道，因为今天上午已经举行过晨会了，李怀林一开始还以为自己回来的时候安东尼还在开会呢，没想到晨会已经结束了，时间比预计的短很多啊。

　　“和之前我们商量的一样，我暂时打发了他们，我提出每年2万吨生铁的条件，看起来是直接把对方吓坏了，当然对方不能接受提出每年2000吨也被我回绝了，两方谈不拢，就暂时拖着了。”安东尼说道。

　　“雷因那边想要动手估计还没这么快，这个谈判也不能拖太久，要不然等到雷因那边动手，矮人这边肯定会趁火打劫的，所以现在就开始吧第一军团往南边慢慢调。”李怀林说道。

　　“嗯。”安东尼点点头。

　　两人再说了一点别的事情，看了看时间，已经快到中午了，李怀林想起来自己还要去竞技场呢，于是就和安东尼告辞了。

　　回到自己在主城的公爵府，李怀林让雷格他们自己回去，让他们先回封地准备好骑士的分封仪式的东西，等到自己回去的时候就能直接举行。拒绝了他们陪同自己的要求，李怀林一个人朝着竞技场就走了过去。

　　主城的竞技场李怀林已经很熟悉了，昨天才刚刚来过，不过李怀林今天来到这里的时候，竞技场却是没开门，门口挂着一块牌子“正在整修”，想了想也知道就是昨天德拉莫和布鲁诺两个人搞得动静实在是太大了，导致现在竞技场都不能营业了。

　　“不能用啊……”李怀林想了想估计李建义也不知道这个事情于是准备给李建义打个远程通话，告诉他竞技场暂时不能用，是不是换个时间再说。

　　刚刚想要打开系统页面，李怀林这边突然就被人从身后拍了一下，对方拍得很轻，只是在李怀林的肩上轻轻地搭了一下。

　　李怀林转过头，发现身后站着两个人，两个人都是玩家，一男一女，都非常年轻，估计才十七八岁左右。男的这个个子比较矮，比178CM的李怀林还矮半个头，估计也就是165CM左右，人长得稍微有点清秀，感觉像是一个弱气的小男孩。女的这个长得就不错，相貌端庄，人感觉也挺开朗的，一脸阳光的样子。

　　“你是华星娱乐公司的选手吗？”这边的女玩家看到李怀林热情的问道。

　　“嗯，是。”李怀林点点头。

　　“太好了，我就知道，今天竞技场不知道怎么搞的关门了，我看到你在门口猜到你应该是在参加公司活动的。”这边的女生说道，“我叫程璐，他是姜学义，我们两个都是华星集团的新人选手，你应该是公司的老选手吧。”

　　“呃……是……我叫李怀林。”李怀林说道。

　　“哦，李大哥。”这边的程璐开心叫了声，然后看了看已经关门的竞技场大门说道，“也不知道怎么搞的就关门了，S级选手的选拔赛不知道能不能举行呢，我可是兴奋了好半天呢。”

　　“你们都是A级选手？”李怀林有点惊讶地说道，这两个人年纪不大，居然是A级选手，不太看得出来啊。

　　“我是今年刚刚转到职业的，小义他已经打了1年半的A级职业了。”这边的程璐说道。

　　这李怀林倒是知道，B级联赛虽然也算是职业联赛里面的，但是由于有很多的选手都没有赞助的企业，所以在职业选手圈也并不把B级联赛叫做真正的职业联赛，只有14家G联赛的制定企业赞助的A级和S级的比赛才被叫做是职业比赛，所以这个程璐应该是以前打B级联赛的，这个姜学义打了1年半的A级联赛倒是不太看得出来，因为真是有点年轻啊。

　　“我是今年刚刚转到华星的，之前是在鼎盛集团。”这边的姜学义说道，声音听上去倒是和本人看上去不怎么一样，因为显得很有自信，的确十八岁的A级选手真的已经是非常不错的成绩了，的确值得自傲。

　　“不知道到底能不能得到S级的推荐名额啊。”这边的程璐说道，“华星可是上赛季的冠军队伍，选手一定很厉害吧，也不知道我能不能被选上。”

　　“你们俩知道吗，我收到消息，这次的选拔赛，据说牛逼哥和风亦流两个S级的选手也会参加的。”这边的姜学义突然说道。

　　“哈？”李怀林惊讶的看了看这家伙一眼，结果到现在这家伙居然就没发现自己的身份吗？好像也是，自己的游戏名是胸怀若林，自己刚刚介绍的是真名李怀林，不知道还真是有可能的。

　　“真的？”这边的程璐也和李怀林一样惊讶的看着姜学义，她则是因为没听说过这件事。

　　“是啊，听说有几个A级的选手想要和牛逼哥和风亦流两人过过招，所以才这样安排的。”姜学义说道。

　　“这怎么可能打得过嘛，牛逼哥可是上赛季的冠军，风亦流前辈可是上赛季的第三，他们两个这么利害……”程璐说道。

　　“不要这样说，其实我也想和他们比比看，大家都是玩家，起点都是一样的，我觉得我也不会比他们差到哪里去，你说对不对，李大哥。”这边的姜学义拍了拍李怀林的肩说道。

　　“……”李怀林都无语了，不过还是点了点头，“有点道理，风亦流什么的家伙，我打他应该还是没什么问题的吧。”

　　“李大哥你这么厉害？”这边的程璐立刻说道，“那牛逼哥呢？”

　　“这个不好说啊……”李怀林摸摸头，自己和自己怎么打嘛。


第702章 集合

　　“这就对了！”听到李怀林说能够击败风亦流，这边的姜学义好像是找到了知己一样的感觉，一把就搂住了李怀林的肩膀说道，“我一直都觉得S级选手也不会比我们强到哪里去的，我们三个人就一起努力，击败S级选手让他们看看吧！”

　　“唉？要打赢风亦流前辈和牛逼哥前辈吗？”这边的程璐貌似很没自信的样子，“我就算了吧……”

　　“说什么呢，我们三个人都要击败S级选手，让公司高层瞧瞧我们的能耐。”这边的姜学义说道，“跟我一起喊，击败风亦流！击败牛逼哥！”

　　“唉？真的要喊吗？”这边的程璐弱弱的问道。

　　“当然要喊出来了啊，不然的话谁能知道我们的决心呢。”姜学义说道，“来，一起喊。”

　　“……”李怀林扶额，这看上去有点弱弱的姜学义为什么这么热血啊。

　　经不住这边姜学义不断的教唆，程璐也吸了口气准备喊一下：“那么，我要喊了哦……”

　　“来，大声喊出来。”这边的姜学义说道。

　　“击……击败风亦流前辈……”这边的程璐举起手小声地说道。

　　“大声点，一点气势都没有，怎么可能击败他们嘛，大声一点。还有不要加前辈啦。”这边的姜学义说道。

　　估计是已经喊过一次有胆子了，这边的程璐吸了口气定了定神，然后大声地喊道：“击败风亦流！击败……”

　　“你们两喊什么呢？”这边的程璐喊了一半，旁边突然就窜出来的了一个声音，这边的程璐听到这声音吓得半死，转头立刻说道：“李……李总？”

　　李怀林转头一看，这边的李建义和风亦流两个人刚好就往这边走了过来。

　　“李总！你好啊。”这边的姜学义也赶紧问好道。

　　“小程、小姜、怀林，你们三个人已经到了啊。”这边的李建义看了看时间说道，“稍微早了一点，对了，你们两个还不认识吧，给你们介绍一下，这位就是风亦流。”

　　“吓……”两人都是一副受惊的样子看了看李建义身边的风亦流，特别是程璐这边，刚刚才喊了击败风亦流估计可能还被对方听到了，简直想找个坑钻进去。

　　“对了你们两刚刚喊什么……”这边的李建义问道。

　　“没有没有，风亦流前辈，我仰慕你很久了，请一定要给我签个名啊。”这边的程璐赶紧拉住风亦流的手说道。

　　“是啊是啊，前辈你简直就是我学习的楷模啊。”这边的姜学义也赶紧上去说道。

　　“……”李怀林扶额，都懒得说这两个家伙了。

　　“嗯，你们俩一会儿好好表现。”这边的风亦流好像也没有纠结刚刚的情况，对着两个新人稍微的鼓励了一下。

　　“其他人都还没到吗？”这边的李建义说道，“真是的，都让他们早点来了，倒是怀林，你今天怎么会这么早？”

　　“我是在担心今天的场地，结果看了看果然……”李怀林说着指了指竞技场门口的那快整修中的牌子说道。

　　“唉？整修？也就是说进不去？”这边的李建义还真不知道这件事，“怎么搞的，竞技场好像从来就没关闭过啊，出了什么情况？”

　　“竞技场关闭？”这边的风亦流也有点奇怪的问道，“怎么回事？”

　　“这个嘛……”李怀林扶额，不知道从那里开始解释。

　　正想着怎么解释呢，那边的李建义已经找到了站在旁边的NPC工作人员开始询问了：“竞技场关闭是个什么情况？为什么完全没有通知就突然关闭了？”

　　“唉？这……”这工作人员看了看站在旁边的阿基坦公爵，都不知道怎么说了，难道还能告诉他这都是阿基坦公爵的两位手下造的孽吗，他还想不想活了。

　　“李总，场地关闭也没什么办法嘛。”李怀林赶紧对李建义说道，“现在怎么办？”

　　“要什么时候才能开放？”这边的李建义想了想对这工作人员问道。

　　“这个……大概需要修理2-3天的样子。”这位工作人员回答道。

　　“2-3天啊，还有9天第四赛季就要开始了，我们公司的参赛人员都还没定下来……”这边的李建义有点心烦地说道，“今天好不容易把人凑到一起。”

　　“直接去城外PK吧，反正很快的。”李怀林建议道。

　　“不行。”旁边的风亦流摇摇头说道，“野外PK很容易收不住手的，要是把自己人打死了，掉10%或者20%的经验很影响选手准备的。”

　　竞技场和野外PK不一样，虽然败者还是会阵亡的，但是不会掉经验也不会掉装备，野外就比较麻烦了，虽然都是自己人，掉装备倒是能捡回来，但是掉的经验就比较麻烦了，现在选手都是在备战期间，这10%或者20%的经验（主动PK对方死了要掉20%的经验）非常影响选手的赛前准备的。

　　“还是去别的主城的竞技场看看吧，总不能所有的竞技场全部都关闭吧，再不行还有中立城的竞技场呢。”这边的李建义突然说道。

　　“别的主城？”李怀林稍微一愣，然后反应过来了，话说光明这边的竞技场也不是人类这边才有的，三个主城各有一个，只不过因为人类这边的玩家比较多，所以基本上大型的比赛都是在人族的竞技场里举行的，事实上精灵和矮人方面也有竞技场。而且和李建义说的一样，再不行的话，还有中立城的竞技场呢。

　　“嗯，那就去精灵的竞技场吧，反正我们也有两个选手是精灵族的。”这边的风亦流说道，矮人那边的玩家比较少，职业玩家就更加少了，这次华星的选手里面只有2个精灵族的，其中包括名将之才，剩下的几个全部都是人类的玩家。

　　“精灵？”李怀林稍微一愣，然后立刻感觉不对，“等等等……精灵那边还是别去了。”

　　“唉？为什么？”这边的李建义和风亦流奇怪的问道。

　　“呵呵……”李怀林总不能说精灵那边有一群等着上自己床的饥渴妹子吧，于是说道，“呃……我和精灵族有点过节，现在不能去对方的地盘。”

　　“哦，这样。”两人都是点了点头，话说李怀林上次那个和精灵族的大战因为那个“白色山谷”的图片还是非常的出名的，所以两人听李怀林说和精灵族有过节也没什么奇怪的，于是这边的李建义点了点头，“那么就矮人的竞技场吧，没问题吗？”

　　“矮人倒是没问题，反正我也没去过。”李怀林说道。

　　“那就这样吧，我马上通知所有人去矮人的竞技场门口集合吧。”李建义说道，“我们先去吧，我通知他们换地方。”

　　“嗯……”几人都点了点头，于是这边的五个人立刻朝着主城的传送点走了过去，这边的李建义正挨个通知所有的选手，那边的风亦流也帮他通知。

　　一边走着，一边这边的姜学义就靠了上来，对这李怀林问道：“李大哥，你怎么和李总还有风亦流看上去很熟的样子，果然是老选手吗？”

　　旁边的程璐估计也有点好奇，悄悄地贴上来听着。

　　“呃……我上个赛季才加入华星的。”李怀林说道。

　　“上个赛季加入就能和老总这么熟路啊，李大哥有没有秘诀啊。”这边的姜学义赶紧说道，他是刚刚才换了东家的，所以非常希望和李建义这个新老板搞好关系。

　　“是啊，是啊，李大哥，有什么秘诀吗？”这边的程璐也问道。

　　“没什么秘诀，表现得好就行了。”李怀林随口说道。

　　“那李大哥一定是非常厉害了，对了，说起来小义你不是正在打A级的联赛吧，应该由于上过李大哥吧。”这边的程璐突然说道。

　　“唉？”这边的姜学义突然一愣，对啊，自己虽然上赛季实在别的公司，但是打A级循环赛的时候应该会遇到李怀林的啊，不过怎么自己好像不太记得的样子啊。

　　正在奇怪呢，对面突然就迎面走过来一个人，看到了李怀林他们，非常奇怪地喊道：“咦？李总？牛逼哥？你们往哪里去？不是去竞技场门口集合吗？”

　　“哦，人族这边的竞技场不知道为什么关闭了，现在改到矮人的竞技场举行了，还没通知到你。”这边的李建义抬头看了看，原来是过来集合的名将之才，看样子是刚刚从传送点走出来准备去竞技场门口的，自己这边还没通知到。

　　“牛逼哥？”这边的姜学义和程璐都是一惊，然后都转向了旁边的李怀林，两人都盯着他说不出话来了。

　　“你们俩这么惊讶干什么？不知道吗？我还以为你们三个站在一起都已经介绍过了。”这边的李建义奇怪的问道。

　　“这……这李大哥就是牛逼哥？”这边的程璐小声的问道。

　　“呃……是啊，李怀林是我的真名。”李怀林说道。

　　“那我刚刚喊的……”这边的程璐直接双手敷脸，“啊，不行了，我想死了。”


第703章 闹事

　　矮人的主城熔铁城，李怀林还是第一次来。这整个城市的建筑风格和人族这边完全不一样，李怀林也从来没见过这样的城市。整个城市最明显的特征就是两个字“钢铁”，在这里，到处都能看到钢铁的痕迹，能看到钢铁的马路，钢铁的桥，甚至还有好多的房屋都是钢铁铸成的，简直就像是有钱没地方花似得，把珍贵的铁资源用在这种地方矮人也是钱多的没地方花啊，李怀林觉得这座城要是真熔了能武装一个军队了。

　　虽然是矮人的主城，但是说实话玩家并不是很多，而且能看到的还居然是人族或者精灵族的玩家比较多，因为现在主城附近都不适合玩家练级了，一般的补给也不会特意的赶到主城里，而是在练级点附近的城市，而要是交易之类的，果然还是人类主城那边人比较多，所以熔铁城现在显得有点空空荡荡的，除了做任务的玩家，基本上没多少人来这里。

　　矮人的竞技场就在矮人贵族区的旁边，样子看上去并没有人类竞技场这么的大，但是外表上看样子还是非常不错的，钢铁制成的两扇大门，其他都是褐色的石头砌成的巨大建筑，虽然说不上宏伟，但是庄重感十足。

　　由于人气比较低迷，矮人的竞技场没多少人光临，现在门口也就占了李怀林这几个正在等到集合的人而已，别的玩家一个都没有。

　　自从得知了李怀林就是牛逼哥以后，姜学义和程璐两个人都是战战兢兢的看着李怀林，主要是刚刚一时得意把打倒牛逼哥什么的都当面对李怀林说了，导致现在两人都有点不知道怎么面对李怀林了。

　　“我说你们两个……其实也不用这么介意嘛。”李怀林看着两人的样子实在是忍不住说道，“有目标那是好事，在职业圈里嘛，只怕你不敢说不怕你做不到的，你两个人这么年轻就能混上A级的职业，也算是很有前途了。”

　　“是吗？”这边的姜学义问道。

　　“是啊。”这边的风亦流走过来说道，“你们两个还真敢说这种话啊，连我都不敢说呢。”

　　“风亦流前辈。”这边的程璐脸一红，看起来风亦流是听到了她的喊声了。

　　“没关系，没关系，和怀林说的一样，有目标是好事。”风亦流说道，“以前都忙着练级，现在正式的欢迎你们一下，欢迎来到华星公司，一起努力吧。”

　　“是，前辈。”两人同时回答道。

　　“牛逼哥，谢谢你推荐我。”这边的名将之才也知道自己来到华星是李怀林推荐的，虽然暂时还不知道自己能不是混上S级，但是同样是A级，他的工资就已经涨了五成，这对他来说已经是非常好的待遇了，要是这次表现的好能混上S级，那工资更加能疯涨一倍，名将之才当然要感谢下李怀林。

　　“不用了，既然是我推荐的，那就必须混上S级，不然的话不是太不给我面子了。”李怀林说道。

　　“是，牛逼哥，我一定混上S级。”这边的名将之才立刻说道。

　　“说起来小羽你也没见过我们公司里的几个A级选手？”李怀林问道。

　　“之前我们公司的A级选手我倒是认识，这几个新人我都是第一次见面，名字虽然已经都听李总说过了，但是一直没见上。”风亦流说道，“最近一直在补等级，52升53级需要的经验太多了，两天了我还没练到，这样看起来按照原计划比赛前升到55级看上去比较危险。”

　　“你还真是辛苦呢。”李怀林也有点感叹，要不是自己练级方式毕竟特殊的话，自己估计也和风亦流一样正在疯狂的补等级吧。

　　正说着呢，远处突然有一队士兵朝着这边走了过来，这是一队矮人的士兵，李怀林看了看，带头的一个穿着文官服的矮人，而且对方的目标应该是自己这边。

　　果然这对士兵就在李怀林的面前停下了，一队士兵非常正式的给李怀林敬了个礼，吓了旁边的程璐他们一跳。

　　“阿基坦大公，欢迎来到熔铁城，在下矮人帝国内务大臣瑞克·铁炉，代表我们的国王奥力欢迎您的到来。”带头的这个叫做瑞克的矮人对着李怀林做了一个矮人的礼节，然后说道。

　　“哦，你好。”李怀林随意地说道，自己出现在对方的地盘，被对方发现好像也没什么奇怪的，李怀林也不是很在意，“不好意思这次我不是来做什么国事访问的，因为一点私事要借用一下你们的竞技场。”

　　“哦，是这样。”这边的瑞克点点头，因为现在矮人还在和人族帝国商谈开矿权的问题，所以阿基坦公爵出现在熔铁城那是非常重要的事情，“不知道大公需不需要和奥力殿下见面，我们立刻安排。”

　　“见面？暂时不用吧，马赛留母地区的事情不归我管，你们和帝国那帮大臣去慢慢谈好了，我暂时还有自己的事情要做，没空和你们的国王见面。”李怀林说道。

　　“哦，那么打扰了，大公。”这边的瑞克点了点头，既然李怀林不肯见奥力国王的话，那也不能强求，瑞克也就准备离开了，结果刚刚一转身，突然看到一大帮的矮人朝着他们这边冲了过来。

　　“不好！”这边的瑞克突然说道。

　　“怎么回事？”李怀林自然也看到了这冲过来的一帮矮人，看这帮人的打扮应该不是贵族，也不是士兵，看上去像是一帮平民，由于是朝着李怀林这方向冲过来的，李怀林也不知道他们向来干什么，但是看对方的表情看上去挺气愤的，但是看名字都是绿色的，应该不会攻击自己吧。

　　“瑞克大臣！瑞克内务大臣！”出乎李怀林意料，这帮人并没有理会李怀林，一百来个人直接就把瑞克给围了起来，旁边的十几个矮人士兵也立刻横举手里的长矛，把这些人往后压，保证瑞克的安全。

　　“瑞克大臣，我们需要一个解释！”

　　“瑞克大臣！说好的原料到底在哪里？”

　　“原料？”好多人好像都提到了这个词，这边的李怀林稍微有点奇怪，但是好像又想到了什么。

　　“大家不要着急，不要着急。”这边的瑞克看上去也应该知道这件事，并不询问这些人为什么围着他，“各位，我们已经在想办法了，请大家再耐心等待一段时间。”

　　“瑞克大臣，你不是说过这几天就会有的吗？你知道我们这里停工一天要损失多少吗？上次我问你就是等待一段时间，现在又是等待一段时间，请问我们需要等待多久啊。”这边的一个矮人喊道。

　　“对啊对啊，瑞克大臣，这样我们根本就撑不住啊。”这人的话立刻就引起了大家的共鸣，周围的人立刻就开始更加激烈的喊起来。

　　“瑞克大臣！请您……”

　　“大家安静！”貌似是被这么多人的喊声惹毛了，这边的瑞克突然提高了声音喊道，“你们的问题过来慢慢的和我说，现在没看到有人族的冒险者在这里吗？你们这么吵吵闹闹的想什么样子，简直是给矮人族丢脸啊。”

　　瑞克这句话说完，所有人都看向了李怀林等人，一看果然还有人族的人在这里，这帮人也稍微的安静了下来，毕竟这样闹被外族的人看着的确是蛮丢脸的事情。

　　“好了，大家都先跟我来吧。”这边的瑞克大臣说道。

　　“好。”这边的一群人说道。

　　“阿基坦公爵，那么我这里还有事情要忙，我就先告退了。”这边的瑞克立刻对着李怀林说道。

　　“哦，你想忙吧。”李怀林倒是的确想看看怎么回事，但是对方明显不想让自己知道，自己也不好跟过去。

　　于是瑞克就带着一帮人先走了，不过李怀林倒是注意到有几个人并没有跟着瑞克一起去，而是还站在原地，好像是准备离开了。

　　灵机一动，李怀林直接贴上去找到一个没有跟去的矮人问道：“他们都跟着去了，你怎么不去？”

　　“跟着去有个屁用，还不如自己在想想办法，反正这帮当官的也就是想敷衍敷衍我们。”这边的矮人头都没回地随口回答道。

　　“到底是什么问题啊，能和我说说吗？”李怀林问道。

　　“这当然……咦？”正说着呢这边的矮人转头看了看李怀林，发现是个人类冒险者在和自己说话，“我为什么要和你说，走开走开，我还有事呢。”

　　说完，这个矮人就管自己走开了。

　　“嘿……”李怀林笑了笑，看来这家伙不识相啊，看来又要使用自己的耳光大法了，于是对旁边的李建义说道，“李总，我这边稍微有点事情，马上会来。”

　　“现在？他们就快到了啊。”李建义说道。

　　“马上好，花不了多少时间，你让他们先打。”李怀林说道。

　　“什么情况，需要我帮忙吗？”这边的风亦流走过来说道。

　　“一点小事，问问清楚而已，你要跟着就跟着吧。”李怀林想到自己一个人可能会把人跟丢就麻烦了，两个人比较保险，于是说道。


第704章 紧急事件

　　李怀林和风亦流两人跟着这个叫做迪萨的矮人NPC往前继续走着，没有立刻就动手是怕被矮人发现自己问他问题的事情，所以准备选个比较僻静的地方。结果这家伙不知道哪里不对劲一个劲的往城中心走。

　　“你跟着他干嘛？任务NPC吗？”这边的风亦流也在李怀林的身边帮忙看着对方，省的人跟丢。

　　“是啊，找他问点事情，不过要在人少的地方才能问。”李怀林随口说道，因为解释起来实在是太麻烦了，所以就当是做任务吧。

　　跟着跟着，这个迪萨就慢慢地走进了一座比较高大的建筑，李怀林抬头看了看这建筑门口的牌子，原来是矮人主城的银行，也就是给玩家保管东西的地方。

　　李怀林和风亦流两个人就跟着走了进去，看了看银行里面，人还挺多的，不过看上去都是NPC，一个个都坐在银行的长椅上面好像是在排队，李怀林稍微一找就看到了刚刚进来的迪萨他也坐在等待区等着，好像是准备要用银行服务。

　　“麻烦啊……”周围这么多的NPC，李怀林也不好现在就动手，只能现在旁边坐一下，看看有没有机会等对方落单的时候逮着他。

　　“糟了，队伍这么长，这要等好多时候才能等到他啊。”这边的风亦流也皱皱眉，毕竟那边的李建义还在等他们呢。

　　“先稍微等等。”李怀林说道。

　　结果稍微的等了一会儿，还没轮到迪萨的时候，正坐着的李怀林突然被人从旁边拍了下肩膀。李怀林转头一看，结果没想到遇到了一个没想到的人。

　　“安然？”李怀林看了看出现在身边的安然有点惊讶地说道。

　　“咦？安然，你怎么会在这里？”这边的风亦流也有点奇怪的问道。

　　“她。”安然指了指站在旁边的一个女性人类的NPC说道，“我完成了一个隐藏任务，她说要到这里来拿奖励。”

　　李怀林转头看了看这个NPC，二十来岁的少女，名字叫做达格娜，外表看上去像是一个比较普通的人类少女，不过从身上的气质能稍微判断一下，好像是一个贵族家族的少女。

　　“两位勇士你们好，我是达格娜·斯特克伦。”这边的少女看到两人正在看她，于是稍微的行了个礼，看上去非常的有礼貌。

　　“隐藏任务？”这边的风亦流貌似更加对任务有兴趣，对这个少女是半毛钱的感觉都没有。

　　“单人的隐藏任务。”这边的安然简单的回答道，语言依旧是这么的简洁。

　　“哦，这样。”风亦流点点头，既然是单人的，那就没什么好说的了。

　　“这位勇士，你稍微等等，我这就把奖励给你。”这边的达格娜对着安然说了一声，然后就朝着旁边的VIP通道过去了，这个VIP通道可不是普通的人能够使用的，这就更加的让李怀林明确了对方贵族的身份。

　　“你们来这里干什么？”安然也在李怀林的旁边的位置坐了下来，很少见的主动问话道。

　　“任务，那个人。”李怀林指了指前面的迪萨说道。

　　“需要帮忙吗？”安然问道。

　　“哦，应该不用。”李怀林说道。

　　“嗯。”安然点了点头，然后想了想，“需要吃点什么吗？”

　　“……”李怀林稍微的想了想了，“不用了。”

　　安然这次也不知道为什么没有坚持，坐在旁边从包裹里拿出一个褐色的奇怪的东西就开始往嘴里面塞了，反正李怀林是没看懂对方在吃什么。

　　又稍微的等了一会儿，这边的迪萨是还没轮上，而这边的达格娜已经从VIP通道里面出来了，看样子是已经拿完东西了，朝着安然这边走了过来。

　　“喂，安然，你的任务……”李怀林转头一看，这边的安然嘴里还叼着东西呢，直接在椅子上睡着了，“你这……”

　　就在这时，突然对银行大厅里“砰”的一声巨响，好像是什么东西被炸掉的声音，李怀林就感觉到周围猛地一慌，转头一看这边的银行柜台居然发生了爆炸，直接就把柜台炸掉了一半。

　　周围惊叫声响起，还没等大家明白过来发生了什么事，突然间几个人就从人群中站了起来，同时还拔出了身上的武器，“抢劫！所有人在原地坐好，站着的人立刻趴在地上！”

　　“呀！”突然又是一声惊叫声响起，这边正朝着安然走过来的达格娜突然在半路就被一个男人拉住，一把剑直接架在了达格娜的脖子上，让她忍不住喊了起来。

　　“别吵！别叫！”抓住达格娜的歹徒对着达格娜喊道。

　　“哈？”突然的变故让李怀林和风亦流都不知道怎么反应了，这游戏里还有抢银行啊，你在开什么玩笑啊，正惊讶呢，那边的系统提示来了。

　　系统提示：紧急任务提示，A级任务，阻止银行劫案。

　　任务奖励：经验80000，金币200，声望点800。

　　“唉……”李怀林和风亦流两人对视了一眼，这也行？就这么逛一下就能触发一个什么紧急任务？

　　“怎么办？”风亦流问道。

　　李怀林抬头一看，现在的情况是基本上所有的顾客都坐在椅子上或者趴在地上，站在那里的歹徒有4个人，看上去都是人类，全部都拿着武器，其中一个人挟持着达格娜，两个人正在看着这边的顾客，还有一个人正往被炸坏的银行柜台里面进去，估计是去拿钱了。

　　“看看情况再说……”李怀林说道，实在是懒得做这个任务，这任务除了扣他钱和经验以外完全没有什么好处，还有矮人族的银行被抢了，关他什么鸟事。

　　“都不要乱动，我也不想伤害大家，只要大家配合，我们拿了东西就走。”这边的挟持着达格娜的歹徒对着大家说道，李怀林转头看了看这个看上去挺壮实的歹徒，人类的NPC，三十来岁，名字叫做威特，应该是这帮歹徒的头目，看样子有点像是个盗贼什么的，不过这盗贼也太大胆了，混进主城不说，居然还敢抢劫矮人帝国的银行？

　　不过李怀林倒是注意到了对方的一句话，那就是拿了东西就走，对方说的不是拿了钱走就，那么对方的目的就应该是一个东西，而不是钱。当然银行也是有保管业务的，不知道对方看上的是什么。

　　“是不是和你的任务有关？”李怀林突然想到了这可能和安然这边的任务有关系，于是问道，结果一转头，这边的安然……

　　“ZZZZZzzzz……”

　　“我擦，有没有搞错，这边的柜台都炸没了，你居然还在睡觉？”李怀林忍不住说道。

　　“那边的，你干什么！”这边的一个歹徒听到李怀林在哪里说话，立刻对这李怀林吼道。

　　“咳咳，没事，你们继续。”李怀林扶额道。

　　“大家都别乱动，这件事和你们无关，在原地坐好，我保证没人会受伤……”这边的威特再次重申道，看样子所有的顾客都没有准备反抗的样子，全部坐在自己的座位上。

　　“啊……啊……”这边的威特刚刚说完话，本来坐在座位上的一个矮人NPC突然间抱着胸口，然后重重地喘气起来，好像是什么病发作了的感觉。

　　“你怎么了？”这边的歹徒立刻走过去问道。

　　“这位先生！”这边被挟持着的达格娜立刻紧张地喊道。

　　“你干嘛，别动！”威特立刻拉着达格娜说道。

　　“他发病了，必须要救他！”达格娜立刻说道，“这样放着不管的话，他会死的！”

　　“……”威特稍微的考虑了一下，然后说道，“好，你去看看，不要耍任何的花样，不然我会立刻动手的。”

　　“好。”这边的达格娜一点头，然后立刻朝着倒在地上的这个NPC走了过去，稍微的看了看，然后起身看了看顾客的等待区，大声地喊道：“请问在各位顾客中，有没有……路过的勇者！”

　　“哈？”李怀林直接一愣，你这不是叫医生吗。

　　“什么！”这边的威特也是一愣，然后有点愤怒地说道，“你居然敢骗我！”

　　“唰”的一下，突然间李怀林前排有一个大块头的人类战士站了起来，转头看了看这边的威特，然后说道：“我就是路过的勇者。”

　　“卧槽，还真的有人站起来啊。”李怀林扶额。

　　“这位勇者大人，请快点击败这些歹徒吧！”这边的达格娜看着站起来的人类战士，立刻对他说道。

　　“交给我吧。”人类战士回答道。

　　“可恶，居然玩这种小花样，来吧，我也不是吃素的，就让你见识见识我的厉害。”威特说道。

　　这个人类战士也没有和对方废话，直接拔剑就朝着威特攻了过去。威特这边同样也是挥剑迎面而上，两人的距离瞬间拉近，然后同时向对方挥出一剑，但是这边的威特的剑明显要比这个人类战士快的多，先一步砍中了对方，“唰”的一刀直接划过对方的胸口，这边的人类战士狂喷出一摊血，然后直接倒在了地上。


第705章 这劫匪，这人质

　　“这抢银行的家伙这么厉害？”李怀林也有点惊讶，因为这个人类的战士看上去还蛮能打的样子，结果被对方一招就给秒掉了，你这也有点太厉害了吧。

　　“哈哈哈哈哈……”一刀斩杀对方，威特也大笑了起来，然后对着这边的达格娜说道，“可不要小看我们银行抢匪了，这可是非常需要体力的活动，没有一点本事可是做不来的。”

　　“可恶……”这边的达格娜也有点着急了，看了看这边的威特，然后突然又对着顾客们喊道，“请问在座的各位有没有路过的骑士啊！”

　　“还来？”李怀林忍不住说道。

　　刚刚说完，这边李怀林的身后几排的位置突然又一个穿着盔甲的人类骑士站了起来说道，“我就是路过的骑士。”

　　“你他妈在逗我？”李怀林完全没注意到自己身后居然还真的坐了一个骑士，而且不知道为什么居然还真的就站了起来。

　　“来多少人都是一样的！”这边的威特对着这个站起来的骑士说道。

　　“骑士先生，请快救救大家吧！”这边的达格娜赶紧说道。

　　“嗯。”人类骑士微微一点头，然后举起剑对着威特就冲了过去，威特赶紧提剑迎击。这个骑士的剑术明显就要比刚刚的战士要强一些，两人“叮叮叮”的对拼了几下，暂时不分胜负。

　　“不要小看我啊，看招！”这边的威特突然全身青光一闪，明显是使用了斗气技能，这边的骑士整个一愣，估计也没想到一个劫匪居然还会使用斗气，一个愣神之间，双方胜负就已经分出来了。威特狠狠地挥出一刀，直接刺中了骑士的胸口，二话不说，这个骑士直接就吐血倒地，看样子是没救了。

　　“骑士也不过如此嘛。”斩杀这个骑士看样子也花了不少力气，这边的威特喘了口气，然后看着地上的尸体说道。

　　“请问在座的有没有路过的野蛮人狂战士啊！”还没等威特喘口气，这边的达格娜再次喊道。

　　“喂喂，你差不多够了啊！”这边的李怀林都忍不了了。

　　“唰”的一声，突然又一个从座位上站了起来，李怀林转头一看，站起来的是一个看上去两米多高的蛮族NPC，全身只穿着一件布衣，爆炸性的肌肉简直就要从衣服里崩出来了。

　　“我就是路过的野蛮人狂战士！”站起来的蛮人说道。

　　“有没有这么夸张啊，怎么叫什么来什么啊，你们刚刚都到哪里去了啊，为什么要别人叫才会站起来啊。”李怀林忍不住说道。

　　“纳尼，还真的有啊！”这边的威特明显也愣了下，还没等他缓过神来，这边的狂战士已经朝他冲了过来，威特不敢大意，赶紧举剑攻击。

　　“吼！”这边的狂战士突然大吼一声，身体猛地涨了一圈，速度再次提升，直接一个冲拳直接打在了这边还没反应过来的威特的脸上。威特整个人朝着后面飞了出去，然后重重的砸在了后面的墙壁上。

　　这边的狂战士没有给威特休息的机会，又是一个冲刺，朝着墙上的威特就撞了过去。

　　“咚”的巨响，这边的墙壁都差点被撞出一个洞，但是威特并没有被撞中，在千钧一发之际，威特一个小跳直接跳开了对方的冲撞范围，看着撞在墙上的狂战士，威特一个翻身直接跳上了狂战士的身体上，趴在了对方的身后。

　　“吼，吼！”这边的狂战士根本据感觉不到疼痛，双手就开始乱动想要把这边的威特拽下来，但是又不太够得着。

　　“死！”这边的威特直接举剑对着狂战士的脖子就是一插，这一刀进去，狂战士的整个身子都是一震，然后直接停止了动作，朝着前方直挺挺的倒了下去。

　　“砰”的一声，巨大的身体倒在了地上，身上的威特也被甩了出去，在地上稍微的躺了一下，这边的威特还是站了起来，不过看样子就已经累坏了，而且中了对方一拳，这边的威特也不好受。

　　“不要小看抢银行的啊……”威特喘着气说道。

　　“你这完全就不是抢银行的级别了好吗？”李怀林说道。

　　“可恶，人类已经不能击败你了吗？”这边的达格娜严肃地说道，“好吧，请问在座的各位有没有路过的怪兽！”

　　“你给我等等啊，从刚刚开始你就在一个劲的召唤什么奇怪的东西，而且逐渐变得越来越奇怪了啊，路过的怪兽是个什么情况啊，鬼才会出现这种东西啊。”李怀林说道。

　　突然，“唰”的一下，居然又是一个人影站了起来，李怀林简直不敢相信的转头看过去，不过还好，这次站起来的是一个看上去看普通的NPC，看样子应该是个平民，不像是什么怪兽。

　　“呼，吓死我了，我还以为真的有……”

　　李怀林的话都没说完，这边站起来的家伙突然大吼一声，然后整个人突然就暴涨开来，身上开始长出黑色的毛发，身形也突然就变大了好几倍。几秒钟的功夫，这个人就变成了一个长得很像是巨大黑猩猩的怪物，身长起码两米多，而且一看就非常凶猛。

　　“你给我等等啊，还真他妈有怪兽啊，有没有搞错啊！怎么连怪兽都来了啊，为什么这矮人族的银行里面会有怪兽啊，这银行到底是怎么回事啊！”李怀林已经都扛不住了。

　　“吼吼！”这边的猩猩怪大吼了两声，好像是在说我就是路过的怪兽的感觉，不过没人听的懂。

　　“居然真的有怪兽……”这边的威特凝重的看了看这只出现的猩猩怪，“也罢，你来吧。”

　　“也罢是个什么情况啊，你怎么这样就接受了啊，你这银行劫匪到底是有什么经历啊，为什么这种设定都能接受啊。”李怀林吼道。

　　猩猩怪也没给威特喘息的机会，狂吼一声，然后朝着这边的威特就冲了过去。

　　“我擦这怪兽为什么这么听话啊，为什么这里这么多人都不袭击只袭击这个银行劫匪啊，你们到底是何银行劫匪有什么深仇大恨啊。”李怀林说道。

　　“锵”的一声，这边的威特巨剑直接挡住了猩猩怪咬过来的大嘴，对方虽然看上去像是一只猩猩，但是嘴里是一口锋利的大牙，怎么看都不是装饰品，被咬上一口估计一只手就没了，而且对方的速度这么快，还真亏得威特能够挡住。

　　“可恶！”不过虽然挡住了一击，这边的威特看上去也有些体力不足了，毕竟之前已经干死这么多人了，加上出现的人越来越厉害，他也已经有点挡不住了。

　　“啪”的一声，虽然咬击被挡住了，但是猩猩怪的双手还是能攻击的，抬起右手一直接一爪子拍在了威特的身上，由于爪子十分的尖利，一道血痕立刻出现在了威特的胸口，不过看上去伤口不是很深，虽然已经流血了，但是不是致命伤。

　　“可恶！看招！”这边的威特突然一个用力，全身青光再次迸发，看起来又是使用了斗气，握住对方咬在嘴里的佩剑，直接往下一砍。

　　“唰”的一剑，顺畅的一刀直接划过猩猩怪的嘴，一刀就把对方的整个下巴都给砍了下来。

　　“吼……吼吼……”这边的猩猩怪大量的喷血，右手立刻捂住自己被砍掉的下巴的位置，左手顺势对着前面下意识的就是一拍。

　　“呜……”这边的威特刚刚才用尽全力砍出一剑，身体还来不及反应过来就又中了对方的一巴掌，整个人直接飞了出去，重重地掉在了地面上，然后直接就吐出了一口血。

　　“吼吼吼……”这边的猩猩怪也没有追击，捂着自己的脸在原地疯狂的乱吼起来，看样子真的是很痛。

　　“我怎么能输在这里！”稍微的一个喘息的机会，这边的威特再次驻着剑站了起来。

　　“喂喂，你这银行劫匪的意志也太强了一点吧……”李怀林扶额说道。

　　“啊！”这边的威特突然大吼一声，身上青色斗气四溢，然后身体突然一个加速冲向了还站在那里咆哮的猩猩怪。

　　“吼！”这边的猩猩怪貌似也看到了冲过来的威特，但是反应已经来不及了，威特直接抬手就是一剑，一到就把猩猩怪巨大的头颅给斩了下来。

　　砍完这一剑，这边的威特也顶不住了，直接倒在了地上开始重重地喘气了，看样子是没力气了。

　　“什么……已经连怪兽都不能击败你了吗？真是顽强的银行劫匪啊。”这边的达格娜面色凝重地说道。

　　“……”李怀林都不知道说什么了，这么能打的银行劫匪也就算了，你这叫什么来什么的人质是怎么回事啊，你不会还要来吧。

　　和李怀林想的一样，这边的达格娜再次转向了顾客这边，然后喊道：“请问在座的各位，有没有路过的巨龙……”

　　“你怎么不说有没有路过的凹凸曼啊，我……”李怀林刚刚想吐槽，突然旁边的风亦流拉了拉李怀林。

　　“怎么了？”李怀林转头问道。

　　“我记得你那个宠物好像……”风亦流提醒道。

　　李怀林：“……”


第706章 信息段

　　“真要上？”李怀林看了看这边的风亦流，本来到是无所谓，但是现在这女人叫什么来什么也快夸张了一点吧。

　　“当然要上了啊，好歹也是安然的任务啊。”这边的风亦流说道。

　　“呃……”李怀林看了看身边的安然，这家伙还在睡觉，这边抢银行抢的这么激烈，都已经从人类打到怪兽了，安然这家伙居然还能继续睡觉，真是不知道拿她怎么办。

　　“不管怎么说，巨龙也不可能有了吧……”这边的威特到底缓过气来了，虽然好像还是受伤很重，但是已经从地上站了起来，朝着达格娜慢慢地走了过去。

　　“你这居然还敢继续立FLAG？”李怀林扶额，这劫匪老大也太能作了吧，一定要把自己作死才甘心吗？

　　“你别过来啊！”看着走过来的威特，达格娜也稍微的紧张了一下，然后对着顾客这边再次喊道，“难道真的没有路过的巨龙吗？”

　　“那NPC危险了。”这边的风亦流再次说道。

　　“为什么一定要放龙啊，我们直接上不行吗？”李怀林说道。

　　“呃……她不是要龙嘛。”风亦流说道。

　　“所以说为什么她要什么……等等，远程通话。”李怀林刚要说什么，突然系统提示想起，李怀林看了看，发现是李建义的远程通话，一想不对，那边的人还等着自己和风亦流两人去比赛呢。

　　“李总……呃，这边发生了一些不可控的情况，对对对，小羽现在和我在一起，我们暂时都出不来了……”一接起来果然是李建义通知自己人都已经到齐了，现在A级的选手都已经能够开始打了，所以问问两人怎么还没回来。

　　“马上，很快的，你们那边先打吧。”李怀林说道，“嗯，好的，好的，立刻就搞完。”

　　“李总叫我们了？”这边的风亦流问道。

　　“是啊，那边已经开打了，就等我们回去了。”李怀林说道。

　　“所以你抓紧时间啊。”风亦流说道，“快点放龙把它搞了我们早点能回去。”

　　“我……行行行，给给给。”李怀林说完直接一挥手，一道金光闪过，小米直接出现在了银行里面，由于身高有点超标，这边的小米一出现就把房顶给顶住了。

　　“我擦！”所有的顾客都看了过去，“还真有巨龙？”

　　“卧槽！”这边的威特也呆住了，看了看出现的小木然后说道，“居然真的有巨龙，也罢，你也来吧。”

　　“为什么你又接受了啊，这劫匪的心到底有多宽广啊，为什么什么情况能一副能接受的样子啊。”李怀林说道。

　　“嗷嗷嗷……”这边的小米稍微的吼了几声，仿佛是在说我就是路过的巨龙。

　　“巨龙先生，请快点救救我们吧。”这边的达格娜和背台词一般地说道。

　　“赶紧去做了他，一会儿真的连魔王天使宇宙战舰都召唤出来了。”李怀林一挥手说道。

　　“嗷！”这边的小米吼了一声，然后朝着劫匪威特冲了过去，但是……速度非常慢，因为自己头上都已经顶住了，挪动起来非常的困难，稍微一动，就把银行的吊灯给打下来了。

　　“看招！”看到这边的小米好像是移动困难的样子，这边的威特做了一个非常错误的决定，那就是准备全力一击干死这条龙。再次全身斗气爆发，这边的威特拖着受伤严重的身体，朝着这边小米的脖子就砍了过去，好像是准备把小米的脖子直接砍断。

　　当然，这个决定是非常错误的，因为小米本来就不是一般的巨龙，那就是专业肉T，绝对不怕被砍就怕别人不打它，所以躲都没躲，威特全力的一刀直接就砍在了小米的脖子上。

　　金光突然一闪，这边小米以眼还眼的技能发动，威特完全没想到自己居然会收到攻击，在空中直接“哇”的一声吐出一大口的血，然后直接倒飞回去，重重的摔在了地上。

　　“嗷！”这边的小米也叫了一声，虽然说反弹的伤害也很多，但是这一刀还是有点痛的，小米自然也是非常生气，愤怒之下，直接抬起前脚对着倒在地上的威特就是一个爪击。

　　“啪”的一下，这边的威特直接从地上再次被打到旁边的墙壁上，然后再被弹到地上面，狂吐几口血，这边的威特头一歪，终于是挂了。

　　系统提示：杀死野外BOSS，劫匪威特，你失去了23500点经验。

　　“这么坚强而敬业的银行劫匪啊……”李怀林感叹道。

　　“老大！”看到威特挂了，旁边的两个小弟立刻就跑了过去。

　　“我擦，你们俩这时候才有反应啊，刚刚是掉线了吗？”相比之下这边的小弟们到底是在干什么啊，从头看戏看到尾，身为一个银行劫匪他们都不感到羞耻吗？

　　“来人，冲进去！”这时候银行的门外突然就传来了一声大吼，李怀林转头一看，一队整齐的矮人卫兵朝着银行里面冲了进来，感觉就像是电影里面坏人都被主角打死了，然后警察过来收尸的感觉。

　　“卧槽！什么情况？”现在这情况连冲进来的矮人卫兵都是一愣，因为现在大厅里站着一直巨大的黄金龙，而地上还躺着一个战士，一个骑士，一个蛮人，一个猩猩怪物，这不管想象能力有多么强的人都不知道发生了什么事，不是说银行有人抢劫吗？这是什么情况。

　　李怀林赶紧一挥手把这边的小米收了回来，然后压低身体坐好，他可不想再被矮人这边的卫士认出来缠上。

　　“唉？”发现黄金龙突然就不见了，这边的卫兵也不知道怎么回事，就在这时，这边两个不知死活的小弟直接拔出了剑告诉了这帮卫士应该怎么做。

　　“大哥死了，大家跟我冲出去！”这边一个小弟喊道。

　　“抓住他们！”这边的卫士也发现了这两个家伙就是劫匪，立刻喊道。

　　这边的剩下的两个劫匪很明显就没有他们老大威特的实力了，只是一会儿的功夫就被一大帮涌上来的卫士给抓住了，剩下的一个还在里面找东西的劫匪完全就不知道怎么回事就被一大帮冲进去的矮人卫兵给抓住了，这完全看不懂的银行劫案也算是圆满的落下了帷幕。

　　系统提示：紧急任务阻止银行劫案完成。你失去了经验80000，金币200，声望点800。

　　“真是……”李怀林扶额，稍微出来跑了一圈就直接扣掉了10万的经验，也不知道在干嘛。

　　“呜……”也不知道是不是听到了系统提示的关系，在旁边一直睡觉的安然这时候突然醒了过来，还稍微的打了个哈欠。

　　看了看周围不断走来走去的矮人卫兵，这边的安然有点奇怪地问道：“怎么回事，怎么突然来了这么多的卫兵？”

　　“……”李怀林都想翻白眼了，“没事，你就当什么都没发生吧。”

　　“勇士，我回来了。”这时候这边的达格娜终于是回来了，由于几次成功的“召唤技能”这边的达格娜受到了顾客们的一致好评，至于死在地上的几个家伙，还有真正把威特干掉的小米则是完全没人理会，李怀林真是对这帮人表示不值。

　　“哦，奖励取来了吗？”完全不知道发生了什么事的安然问道，因为她在睡着之前达格娜是去那她的任务奖励的。

　　“嗯，拿到了，就是这个。”这边的达格娜点了点头，然后从自己的怀里拿出一个盒子，递给了安然，“谢谢勇士你对我的帮助，这是你的奖励。”

　　“嗯。”这边的安然接过盒子，然后打开看了看，旁边的李怀林自然也看到了这个东西，盒子里面放的是一块淡青色的石头，仔细的看了看石头里面还有一些奇怪的花纹，好像是在流动的感觉。

　　“咦？这东西……怎么这么眼熟？”李怀林突然说道。

　　“你认识？”这边的安然一边说着一边就想要把石头从盒子里面拿出来，让李怀林看看清楚是什么，结果安然的手刚刚才碰到盒子里的石头，突然石头青光一闪，这边的安然突然身体一轻，整个人凭空飞起，然后直接摔在了地上。

　　“安然！”这边的风亦流立刻紧张地喊道。

　　李怀林倒是没什么动作，因为这时候他的系统提示来了。

　　系统提示：你的附近有信息段持有者出现，你可以将他杀死夺取他的信息段。

　　“唉……唉？这是秘宝？”李怀林突然想起来了，这块会发光的石头不就是自己遇到过的秘宝嘛，怪不得觉得这么眼熟呢，原来是这东西啊，但是现在已经被安然摸过了，按照自己之前的经验的话，那么刚刚系统提示里面的信息段持有者指的不就是安然。

　　“啊，我没事……”这时候安然也从地上爬了起来，和李怀林一样，虽然拿到秘宝的时候会有一点冲击，但是没什么大碍的。安然这边看了看系统跳出来的提示，然后说道：“诚实秘宝，这是什么东西？”


第707章 铁矿

　　“诚实秘宝？”这边的风亦流完全不知道秘宝是什么东西，于是奇怪的问道。

　　“不知道，系统给我很多提示，说是获得了诚实秘宝，然后还给我了一个SS级的任务说是要收集8个秘宝……”安然简单的回答道。

　　“套装的收集任务吗？”这边的风亦流猜想到，“不错的套装吗？”

　　“嗯，这东西的属性，好厉害。”安然看了看介绍也说道。

　　“SS级的任务啊，看起来非常难，有没有什么任务提示？”这边的风亦流问道。

　　“没有，没有任何提示。”安然回答道。

　　“这有点麻烦啊。”风亦流想了想，“咦，怀林，你怎么了？你刚刚好像说见过这东西，有什么头绪吗？”

　　“呃……”李怀林想了想，还是先不和这两个家伙说什么了，毕竟这牵扯到张永林那部门的情况，还是让他们以为是在收集套装就算了，于是说道，“没什么，仔细看了看好像没见过。”

　　李怀林说着是现在已经没什么用处的这块石头，这石头里的东西已经被安然吸收了，剩下的东西自然是没什么用了，看了看不出什么。

　　“怀林！”这时候这边的风亦流突然拉了下李怀林，然后往前面一指。

　　李怀林抬头一看，原来是自己这边本来在跟踪的迪萨要出门了，看样子经过这次的劫案，这边的银行暂时不营业了，这边的迪萨被卫兵稍微的询问了几下，然后就准备离开了。

　　“哦，安然，我们还有任务，先走了。”李怀林说道。

　　“嗯。”安然点点头，没有说什么。

　　风亦流也没想这么多，直接跟着李怀林就朝着门口追了出去。

　　追出门，李怀林两人继续跟着迪萨往前走，一边走一边李怀林就在想想那个秘宝的事情。要是在一般的人身上的话，那倒是很方便，李怀林直接一刀砍了他就把他抢过来就完事了。但是现在秘宝被安然抢走了，这就很麻烦。

　　让李怀林直接砍了安然……这还是不太做得出来的，毕竟安然也和自己认识这么久了，以前也帮了自己很多忙，没人的时候都是随叫随到的感觉。所以想了想，李怀林决定还是先把这东西先放在安然那里好了。

　　反正按照这边的提示，只有持有信息段的人杀死另一个持有信息段的人才会夺走他的信息段，一般的玩家杀死安然是拿不走的，这样的话，就算安然真的被持有信息段的人砍死，拿自己也能知道对方的名字，这样就抱着为安然报仇的意思在把对方砍死的话，那就直接能获得两个信息段了。

　　当然就算没人抢安然的信息段，李怀林也有办法把它拿回来，因为第四季度的比赛就要开始了，安然身为一个职业玩家那肯定是要上比赛场的，也肯定会和李怀林对上，那就是说只要在比赛里击败安然一次，就能直接拿回来。

　　而且就现在来说，安然这边只持有一个信息段，也就是说安然是不能探测有没有别的信息段持有者在她附近的，这样一想的话，东西放在安然这里好像也没什么大的问题。

　　“怀林，可以动手了。”正想着呢，这边的风亦流突然说道。

　　李怀林抬头一看，前面的迪萨走着走着已经走进了一条比较安静的马路，周围没什么人，正好是动手的时机。李怀林由于在想问题，走神了没注意到。

　　“怎么了，刚刚那个石头和你有什么关系吗？”这边的风亦流看着走神的李怀林问道。

　　“呃，没什么，上吧。”李怀林说道。

　　看到李怀林好像有话但是没说，风亦流倒是也没有追问，看了看前面的迪萨问道：“怎么做？”

　　“先拦住他。”李怀林说道。

　　风亦流点点头，两人稍微的加快了一点脚步，很快就赶上了前面的迪萨，两人一前一后就把迪萨夹在了中间。

　　“人类冒险者？你们干什么？”这边的迪萨稍微有点紧张地说道，因为刚刚才遭遇过银行劫案，现在难道还要被劫匪抢劫，今天自己是出门没看黄历吗？怎么这么倒霉。

　　“来，看看这是什么？”李怀林伸出手摊开五指对着迪萨说道。

　　“啊？”迪萨稍微一愣，也不知道怎么回事，低头看了看李怀林的手，“什么东西？没有任何的东西啊。”

　　“这就对了。”李怀林直接抬手就是一耳光，直接扇了迪萨一巴掌，打出一个高达2531点的伤害。

　　这边的迪萨二话不说直接在空中转了三个圈，然后“咚”的一声撞进了旁边的小巷里。

　　“我擦！”李怀林惊了下，也没想到自己的这随便的一巴掌攻击力居然这么强，不过想想也是，现在自己的力量都破千了，这一巴掌的攻击力自然是非常变态了，而且这个迪萨只是个商人，本身实力就不强，一巴掌下去当然是差点没命了。

　　系统提示：由于你攻击了迪萨，米拉德，迪萨，米拉德对你的好感度提升了40点，目前好感：尊敬。

　　系统提示：由于你攻击了迪萨，米拉德，凯拉斯商会对你的好感度一声了5点，目前好感：友善。

　　一掌拍下去，这边的迪萨直接就掉了半血多，脸肿了一大圈，趴在地上连吐出三颗牙，怎么都爬不起来。

　　“咳咳……好像稍微的用力了一点。”李怀林说道，攻击力太强有时候也不怎么好啊，你看现在连耳光大法都有点不能用了，这只有一巴掌好拍，刚刚要是出了暴击说不定直接把对方一巴掌就甩死了，难道自己以后刷耳光的时候还要把装备全脱了，果身甩耳光？

　　“大……大人……你为什么突然对我这么好……呃……”这边的迪萨挣扎地说道，一边说一边就呕出一口血。

　　“咳咳……那个，对你这么好是有原因的，主要是想问你几个问题。”李怀林都有点不好意思了，没想把你打的这么惨，只是自己没掌握好力度。

　　“请……请大人问吧，我知无不言……恶……”这边的迪萨一边吐血一边说道。

　　“你是，凯拉斯商会的人？”李怀林看了看系统提示问道。

　　“是……”这边的迪萨点点头，“我是凯拉斯商会的一个主管。”

　　“你们为什么要去找那个内务大臣？”李怀林问道。

　　“嗯……是关于原料的事情。”这边的迪萨说道，“我们凯拉斯商会的主营货物就是铁器，但是最近出了一点事，帝国的铁矿石好像突然就变得非常的紧缺，由于原料的紧缺，我们下属的好几家铁匠铺都不能工作了，本来我们和别人订好的货物也没办法按时交货了，着我们当然是损失严重了。不仅仅是我们，刚才那些人全部都是商会或者铁匠，都是因为原来紧缺的问题去找瑞克大臣的。”

　　“原料紧缺？铁矿石？”李怀林点点头，这个倒是听说了，之前的矮人大师就说了矮人帝国境内的铁矿厂产量突然减少，不过看那样子问题远比他们说的要严重的多了，这么多的商会和铁匠都没有原料，再这样拖下去的话，这边的矮人帝国可能会出现经济崩溃的情况。

　　“这个情况已经出现多久了？”李怀林问道。

　　“很久了，一个月前我们就已经开始出现原料不足停工的情况了，本来还有一些少量的原料进来，但是最近的半个月我们连一点少量的都没有了，再这样下去我们都挺不住了。”这边的迪萨说道。

　　“半个月前就已经没有原料了，你们现在才来闹？”李怀林问道。

　　“怎么可能，我们早就开始闹了，但是一个星期前，瑞克大臣告诉我们马上就会有原料给我们了，就把我们劝回去了，但是一直到昨天我们还是没有收到任何的原料，所以我们又去找瑞克大臣，但是他通知我们没有了，所以我们今天只能有集合起来找他了。”迪萨说道。

　　“唉？”李怀林愣了下，“你是说……一个星期前瑞克曾经和你们说过会有原料给你们，然后又通知你们没有了？”

　　“是啊，是当时他说的时候还言之凿凿的，好像非常确定的样子，我们都相信了他，所以都回去了，结果居然是在骗我们。”迪萨说道。

　　“你知道瑞克说的原料来源吗？”李怀林问道。

　　“不知道啊，我只知道最近矮人这边的铁矿好像都已经不行了，出产量极度减少，可能的话，那也只有从外国拿到了。”迪萨想了想说道。

　　“哦，外国？”李怀林突然一笑，貌似想到了什么，自己好像前几天刚刚做个一个任务，就是那个老人村旁边发现了军营的任务，正好那边也有一个铁矿，还和叛军有关。而这边的瑞克在一个星期前表示能够搞到铁矿，然后现在突然又没了，这两件事未免也太巧合了吧，说是没什么关系好像有点不敢相信啊。

　　“看来还是有收获的嘛，难道就是所谓的援军吗？”李怀林点点头说道。


第708章 快速比赛

　　按照现在自己收到的情况，李怀林能想象的事情就是，这边的叛军也就是雷因找到了自己之前的盟友矮人族，寻求他们的帮助，但是遇到了一个问题，那就是矮人族这边突然出现了铁矿危机，导致矮人族正在非常头痛的处理这个问题。

　　而这边的叛军则要想办法帮助矮人族度过这个危机，让他来帮助自己复国的事情，所以才会在这个关头突然去找之前帝国遗弃的铁矿，但是非常不巧的是不小心被李怀林这边给发现并且打断了，导致矮人族再次失去的铁矿来源。

　　李怀林大概估摸着矮人族应该是和叛军这边有联系，想了想为了减少叛军的数量是不是应该同意矮人族方面的开矿问题，但是仔细一想就算你把矿送给他们也不一定表示对方不会帮助叛军，这样一来反而会造成资敌。既然对方和人族隐瞒叛军的问题，也就表示对方基本上已经确定要帮助叛军了，所以这也没用，倒不如现在直接给他们一个教训呢。

　　“看起来这一仗是难免的了。”李怀林叹了口气说道。

　　“啊？你说什么？”旁边的风亦流问道。

　　“没什么，我又遇到比较麻烦的问题了。”李怀林说道。

　　“我能帮上忙吗？”风亦流问道。

　　“呃……好象不行。”李怀林叹了口气，“算了还好也就是一个矮人族而已，不是很难解决。”

　　这个时候李怀林和风亦流两个人正在往竞技场的走回去，这边跟着迪萨已经好长时间了，那边肯定是已经先开始打了，不知道进行的怎么样了。

　　果然会到竞技场门口的时候，发现包括李建义在内已经有8个人在哪里等着了，剩下的7个人应该就是这边华星集团的七位待选的选手。

　　“哇，你们终于回来了。”看到李怀林和风亦流出现，这边的李建义立刻上来说道，“不是说一会儿吗？怎么这么长时间。”

　　“呃，遇到了一点不可控的情况。”李怀林扶额说道，总不能说这边遇上银行劫案了吧。

　　“我们这边都已经比完了。”李建义说道。

　　“这么快？”李怀林有点惊讶地说道。

　　“还快？你看看时间。”这边的李建义说道。

　　李怀林直接打开系统页面看了看，这下好嘛，都已经下午4点多了，还真是不快，没想到自己跟着迪萨逛了一圈居然用了这么多的时间。

　　“咳咳，抱歉抱歉。”李怀林说道。

　　“大牌就是大牌……”突然一声轻轻的嘀咕声传来，李怀林转头一看，发现声音是这边的7个A级选手里面传出来的，但是具体是哪一个不知道，只能听出是一个男声，但是这7个人除了程璐以外，其余六个人都是男的。

　　李怀林稍微看了看这边的7个人，姜学义、程璐、名将之才三个人李怀林都认识了，其余的四个人都是今天第一次看到，看几个人的神情，有三个人都有些不爽的看着自己，看样子就是等的时间有点久了，要是自己也有点不耐烦，只是那个人把心里的话说出来了而已。

　　“具体比赛是怎么样的呢？”李怀林没有去理会这个人，直接对着李建义问道。

　　“和S级的循环赛一样，不过稍微的简单一些，9个人循环比赛，只不过只比一场，胜场多的前四个推荐为S级选手，其余人继续参加A级的比赛。”李建义说道，说完递过来一张纸，“现在7个A级选手都已经打完了，剩下的只有你们两个的比赛了，这是到现在为止的成绩。”

　　李怀林接过纸看了看，因为自己和风亦流两个人好像应该占两个名额，所以李怀林只看了现在排在最上面的两位，有点出乎李怀林的意料，因为现在排在第一的并不是名将之才，而是一个叫做风之翼的玩家。

　　“这个风之翼是谁啊？”李怀林问道。

　　“哦，就是我。”这边的姜学义举手说道。

　　“唉？”李怀林有点诧异的看了看姜学义，没看出来这家伙还真有点实力啊，到现在为止比赛5胜1负，要比4胜2负的名将之才排位还高。

　　和名将之才同样4胜2负的还有一个叫做失光的玩家，看起来等到自己和风亦流两个人打完以后，S级选手的名额就会在这边三个人里面产生。

　　另李怀林惊讶的是里面居然还有一个0胜6负的家伙，这简直就是来送分的吗？看了看这家伙的名字，素子花开……听起来不像是个男性的网名，李怀林看了看这边的程璐，这边的程璐好像是做了什么亏心事赶紧低下头，看起来这个素子花开就是程璐了，这成绩，果然是刚转职业的人打出来的。

　　“好了我们快点开始吧，大家都等了很长时间了。”这边的李建义立刻说道。

　　“我晚上还有事。”李怀林说道，晚上和夜航约好要去参加什么拍卖会的，现在都已经四点多了，自己还要回一趟封地呢，真是没什么时间了。

　　“那先打你的比赛吧。”这边的李建义说道，“不过不用休息没关系吗？连打八场？”

　　“哦，不用了，一场过就够了。”李怀林说道。

　　“一场？”这边的李建义奇怪地说道。

　　“嗯，我直接一对八，一场不就搞定了？”李怀林理所当然地说道。

　　“……”整个场面直接就安静了一下。

　　“呃……我没听错，你要一对八？”这边的李建义尝试着问道。

　　“是啊，怎么了？抓紧时间，我现在就要走了。”李怀林说道。

　　“你这也太看……”这边的一个A级选手一脸不爽的刚刚想出来指责李怀林，旁边的名将之才突然站出来说道，“卧槽，不愧是牛逼哥，太帅了！”

　　“你玩真的？”这边的风亦流也问道。

　　“当然，我真的赶时间嘛。”李怀林说道，“一对八一场搞定，就算我8-0你们看怎么样？”

　　“好啊，万一你输了怎么办？”这边突然有一个A级选手对着李怀林说道，李怀林转头看了看他，因为对方的声音听起来有点像是刚刚嘀咕的那个人。

　　“哦？你叫什么来着？”李怀林问道。

　　“失光。”这边的失光回答道，一副我并不怎么怕你的样子。

　　“哦，就是你啊。”李怀林点点头，这家伙就是现在和名将之才同分的人，也就是说这家伙也是有可能进S级职业比赛的，怪不得这么上心，“如果我1对8输了，我就不参加这次的S级比赛你看怎么样？”

　　“喂喂，你这卫冕冠军怎么能不参加啊。”这边的李建义赶紧说道，现在公司的头牌就是李怀林啊，他要是不参加，自己公司会损失多少啊。

　　但是对面的失光好像是不给李怀林改口的机会，于是立刻说道：“这可是你说的啊，大家都听到了，这位牛逼哥非常看不起我们，不管怎么说我们都应该有点反击吧，要不然大家以后怎么出去混啊。”

　　“这……”其他的选手都有点不知道怎么办，因为没遇到过这种情况啊，职业比赛都是1对1的什么时候打过1对8的比赛啊。

　　“怀林，你这……”这边的李建义也不知道怎么办啊，他才不想李怀林不参加呢，不然自己怎么和赛委会解释啊，就告诉他们上季度冠军兼华夏区队长不参加？

　　“好，速度开始吧，稍微快一点。”李怀林没等多少时间，直接来到了竞技场的排队处就开始排队了。

　　申请的是自由对战的房间，而不是1对1的房间，这样申请的话双方都没有人数限制。申请完毕，李怀林对着那边还站着的几个人招招手：“快点啊，速度。”

　　“走啊。”这边的失光也说道，因为他现在可是排在并列第二的位置的，要是李怀林和风亦流两个人杀上来的话，自己就麻烦了，因为他刚刚两场比赛中就有一场是输给名将之才的，也就是说比胜负关系的话，自己就要被淘汰了。

　　失光虽然说对自己的实力很有信心，但是他也知道和牛逼哥和风亦流还是有点差距的，很有可能就是牛逼哥和风亦流两人都是8-0的全胜，这样一来自己就走了，但是现在没想到峰回路转，只要李怀林1对8这场失败对方就不参加比赛了，那自己不就有参加S级比赛的机会了吗？

　　他可不管李怀林是不是上赛季的冠军，只要自己能参加S级的比赛就好了，于是急急忙忙的就走到了报名处开始排队了。

　　“你们快啊。”排好位置，这边的失光立刻对着后面的几个人催促道。

　　“对啊，快点。”李怀林也说道。

　　“呵……”这边的风亦流稍微的笑了笑，“这嚣张还真是你一贯的风格啊，我可不会留情哦。”

　　“唉？我只是赶时间，不是嚣张。”李怀林摊摊手，“真的赶时间嘛，不用留情，大家都认真点打。”

　　“好吧。”风亦流点点头，“大家都上吧。”


第709章 1对8

　　熔铁城，矮人竞技场现在正在举行一场非常奇怪的比赛，因为比赛双方的人数实在是有些让人看不懂，一边只站了一个人，而另一边直接站着8个人。

　　因为这只是一般的练习赛而已，所以也没有什么主持人之类的，由于也没人知道，现在场上的观众也就只有李建义一个人。比赛理论上来说刚刚进入场地的时候就应该算开始了，不过两边都没有急着开打。

　　比赛的场地和单打的场地一样，都是一个方台子，进场之后，这边的8个人先准备稍微的商量一下。

　　“8个打一个不是随便打？”这边的姜学义说道，“牛逼哥这玩笑也开得太大了吧。”

　　“呵呵……”这边的风亦流笑了笑，“据我所知他从来不开玩笑，就你这样的法师他一刀暴击就能送你走。”

　　“的确。”这边的失光也说道，虽然他急着开打，但是头脑还是很清醒的，上赛季的比赛他从头看到尾，自然是知道李怀林就是一个全攻的战士，最终的决战除了天各一方基本就没人顶得住他一下，所以单挑他是一点信心都没有，但是现在他们人多啊，“我们这边2个战士、2个法师、1个猎人、1个盗贼、1个骑士、1个德鲁伊，就算是副本BOSS都能打了，他肯定会先盯紧我们的奶也就是骑士和德鲁伊先攻击，所以你们俩一定要先保护自己，不要被秒杀，我们这边加紧输出，用控制技能不断的妨碍他，只要保证我们被秒的人稍微少一些，我们就能获胜。”

　　“唉……但是我们获胜的话，牛逼哥不是不能参加比赛了吗？”这边的名将之才说道。

　　“我们八个打一个都输了的话，以后怎么出来混啊。”这边的失光说道，他也知道名将之才是李怀林的脑残粉，但是现在没办法，必须要集合大家的力量，自己才能参加S级的比赛。

　　“名将，你还是尽全力吧，要不然牛逼哥也看不起你。”这边的风亦流笑笑说道。

　　“我……我有点怕啊。”这边的程璐说道。

　　“怕个毛线啊，你都6负了，再不表现下不就不怕被开除吗？”这边的失光说道。

　　“唉……”说到这个程璐就更加担心了。

　　“总之不管怎么样，我们我都要赢。”失光继续说道，“开始以后大家立刻保护好两个治疗，远程稍微拉远距离输出，这样给他增加跑步的距离，我们好控制他的走位……”

　　“虽然你说的办法一般来说已经算很正确了，但是我还是不得不说一下，对他的话，一般的手段根本就没有用。”这边的风亦流说道，“我看要不这样，一开始我们就直接拿出所有的攻击最强的技能先攻击他，这样说不定还有点机会，你这样拖的话，应该是不行。”

　　“可他是个战士啊，不可能有治疗技能吧，我们稍微拖一点时间不就能赢了吗？”失光说道。

　　“非要这么说的话，那就试试吧。”风亦流说道。

　　“你们讨论好了吗？”李怀林因为时间比较紧，于是已经在催了。

　　“嗯，大家听我的。”这边的失光说道，然后转向了李怀林，“好了，可以开始了。”

　　“那速度开始吧。李总，麻烦你叫开始了。”李怀林对着场边的李建义说道。

　　李建义现在还是有些担心，主要是怕李怀林输了，但是现在也没办法了，只能祈祷李怀林够牛逼了，举起一只手，李建义说道：“好了，准备……”

　　这边的8个人赶紧站好位置，全部都拿出武器看着李怀林，近战站在前面，把远程护在后面，按照这边失光的建议，所有人把第一个技能全部都准备在了控制的技能上面，只要可以开始，先不管三七二十一的先把李怀林控制住再说。

　　“开始！”这边的李建义大喊一声，比赛正式开始。

　　刚刚一开场，这边的风亦流就立刻开始行动了，直接就是一个前踏朝着李怀林这边冲了过去，其他的人稍微的慢了一拍，但是也反应足够快了，马上就开始自己的行动。

　　可惜李怀林的行为是大家都想不到的，只见李怀林的双脚突然喷射出一股奇怪的黑烟，李怀林整个人居然直接朝着他们飞了过来，这其实是李怀林的装备地精喷气鞋的效果，也就是把你往前弹射10码的距离，但是所有人都不知道这是怎么回事，因为完全就没人遇到过着个技能。

　　一个愣神，这边的李怀林居然已经飞到了8个人的中间的位置，几个玩家赶紧反应过来，所有的控制技能一下子全部朝着李怀林扔过去。

　　“战斗意志。”李怀林已经都考虑到对方的打算直接先一步开启战斗意志，免疫6秒钟的控制，与此同时直接身子一转，“旋风斩。”

　　-11042（暴击）、-6013、-10890、-5887……

　　一大串的数字飞了起来，除了刚开始就往前冲的风亦流，其余7个人全部被旋风斩刮到，一瞬间出了暴击了三个人就直接被秒杀。

　　与此同时剩下的几个人的控制技能也全部丢到了李怀林的身上，但是只能打出一对免疫的提示。

　　“这！”这边运气好躲了过去的失光马上意识到不好，看起来李怀林是开启了免疫控制的技能，但是这时候也已经来不及了，因为李怀林的第二招又来了。

　　“横扫。”李怀林又是一个AOE的攻击，直接砍中的站在自己身前的几个人。-10822、-5790、-6179，三个数字飘了起来，中招的三个人直接就倒了下来。

　　这时候离开场还不到5秒钟，现场还站着的人就只有一个已经中了一刀旋风斩还剩下2000血的骑士，还有一个刚刚在转回头朝着李怀林过来的满血的风亦流，其他所有人都已经倒在了地上。

　　“运气不错啊。”对于能躲过自己两次攻击的这个骑士，李怀林稍微的赞扬了一句，直接回头就是一根太阳长矛扔了过去。

　　免疫。

　　关键时刻这边的骑士还是开出了自己的圣佑术的技能挡住了李怀林的太阳长矛的攻击，一到黄金的光罩挡住了李怀林的太阳长矛，说明这个骑士基本的意识还是有的，只是他后面的动作就有点太习惯性了，因为开启圣佑术的以后，这个骑士居然开始给自己刷圣光术了。

　　这完全就是骑士的下意识反应，因为在一般的比赛中圣光术刷血虽然厉害，但是容易被打断，但是开了无敌刷圣光术是对方没办法打断的，所以一般的骑士都喜欢使用这一招，但是很明显对李怀林就没什么用了，因为你满血和半血不都是一刀的事情嘛。

　　这边的风亦流就看出了这一点，立刻对骑士喊道，“打啊，别加血！”一边说着，一边就朝着李怀林攻了过去。

　　-607这边的李怀林完全就没有防守风亦流的攻击，因为他知道风亦流是个双持的战士，攻击本身不强，主要是攻击速度比较快，所以李怀林也没打算给风亦流什么攻击的时间，直接抬手一剑朝着风亦流砍了过去。

　　-10544（暴击）

　　攻击的时候，李怀林已经顺手打开了自己武器吞神的技能狂怒。

　　狂怒：开启后你所有的攻击均为暴击，本身免疫所有控制技能，但也无法使用自身的其他技能。瞬发，耗魔0，持续20秒，冷却时间6分钟。

　　主要是战斗意志的免疫控制技能的时间已经过了，对面还有两个人怕对方继续放控制技能，李怀林现在是没办法使用技能了，但是现在平砍就已经够了，一刀下去就是上万的暴击，但是出乎意料的是这边的风亦流中了一刀居然没倒下。

　　“唉？”李怀林都愣了下，自己的血量都没过1万（9975），这边的风亦流装备应该没自己好吧，怎么可能中了一刀上万的攻击居然还没死呢，难道是加了体质吗？

　　没什么时间多想了，这边的风亦流又是一刀砍在了李怀林的身上，副手攻击300多，这边的圣骑士也同时扔出一个愤怒之锤，虽然晕眩是被狂怒免疫掉了，但是500点伤害李怀林还是吃下了。

　　-10980（暴击）

　　又是一刀暴击李怀林直接砍在了前面的风亦流的身上，但是让李怀林惊讶的是，这边的风亦流还是没有倒下，继续在这里攻击着。

　　“哈？”这两刀加起来都砍了2万多的血量了，这风亦流居然还能站得住，李怀林开始怀疑对方是不是使用了什么技能了，因为血量方面不可能加到2万的。

　　“英勇”-809，风亦流再次砍出一刀，李怀林还没弄明白风亦流是怎么回事。那边的骑士反正现在还在无敌，李怀林决定再砍他几刀试试，但是就在李怀林要挥手砍下去的时候，这边的风亦流突然“啊”的一下，然后直接往地上一躺。

　　“唉？”李怀林直接一愣，什么情况，怎么突然就挂了。

　　转过头，李怀林直接看了看场上唯一还剩下的一个骑士。

　　“啵”的一声，正好这边的骑士的圣佑术时间到了，光罩管自己消失了。

　　“有话好说，牛逼哥……”这边的骑士干笑了一下说道。


第710章 资金

　　“战斗持行？”比赛结束以后，这边的李怀林稍微的问了问风亦流刚刚为什么打不死的技能，风亦流这边也没什么隐瞒，立刻就告诉了李怀林技能的内容，毕竟李怀林已经见识过了，而且风亦流也不相信李怀林会闲到去把自己的技能告诉自己的对手去。

　　“被打出致死伤害以后还能继续战斗6秒钟，在这期间无论受到多少攻击都能够继续活着，不过也不能接受治疗，时间一到就会直接死亡的。”风亦流说道。

　　“这简直是PK神技啊。”李怀林说道，这技能平时倒是没什么用，因为练级下副本早死晚死基本没什么区别，但是PK就不一样了，晚死6秒钟是非常致命的，只要在这6秒钟砍死对方，那自己就算是获胜了，“说的我也想搞个这个技能了，哪里打的？”

　　“野外BOSS给的，估计是个世界掉落的技能书。”这边的风亦流说道。

　　“世界掉落啊，这就麻烦了。”李怀林有点可惜地说道，世界掉落的话那就只能凭运气了，“算了，那我这边还有事，先走了啊。”

　　“哦，怀林你先去忙吧。”这边的李建义也点点头，现在人员基本上已经定下来了，不出意外的话风亦流也能打赢剩下的比赛，所以这边华星这个赛季的参战人员应该就是李怀林、风亦流、名将之才和姜学义了。

　　告别了华星公司的人，李怀林就回了一趟封地主城索瓦塔城，当然李怀林回来的目的主要是为了拿钱，李怀林上次在自己家领了3万金币以后又因为做各种任务扣的只有2万多金了，而晚上虽然说他不想要地契，但是捣捣乱还是需要钱的，所以先拿点钱充充底。

　　回到领地，依旧是和原来一样，立刻就召开了会议。几个部长带着自己的副官就聚集在了会议室里面，不过这次塞西倒是不知道为什么没参加。

　　“叛军和矮人族勾结，这是真的吗？”听到李怀林说了一下现在的情况，这边的几个人都有点紧张起来。

　　“虽然没什么证据啊，但是基本上已经能够推断出来了。”李怀林说道，“所以矮人方面的情况，大家一定要稍微的注意下，特别是你……咦？那个，格温妮丝人呢？”

　　正开会呢，李怀林突然发现自己的外交部长格温妮丝人找不到了，李怀林对着个认真的大妈还是挺有印象的，现在居然不知道人去哪里了。

　　“领主大人，格温妮丝大人回家探亲去了，我是她的副官亚马拉，你可以随意吩咐我。”这边的亚马拉说道。

　　李怀林抬头看了看，这个亚马拉看上去是一个四十来岁的中年男人，看上去气质还行，估计也是小贵族出身的那种，翻开自己的封地管理页面，这家伙的数值和忠诚度也还行，应该也能用用，“那外交部这边时刻注意着矮人这边的情报。”

　　“是，领主大人。”这边的亚马拉点头道。

　　“雷格，骑士分封的工作已经准备好了吗？”李怀林转头问道。

　　“领主大人，已经差不多了，在格尔特大人大人的帮助下，分封的土地基本上已经定了下来，现在只差宣誓仪式了，随时可以进行。”这边的雷格回答道。

　　“那行吧，今晚有点事，明天举行吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“殿下，这是分封的土地的图纸，请领主大人过目。”这边的内政部长格尔特立刻就拿着一张地图过来了。

　　“算了不用看了，反正我也不懂。”这其实土地怎么分封的李怀林也不知道，不过交给格尔特应该没什么问题，“一共几个人？”

　　“一共是七人。”格尔特回答道，“包括雷格大人、布鲁诺、德拉莫、瑞吉、姬娜、乔石、菲力莫里。”

　　“唉？你自己没算进去嘛？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“啊？”这边的格尔特一愣，然后说道，“领主大人，骑士是要上战场的人才能担当的，我是个文官。”

　　“唉？是这样？”李怀林摸摸头，真不知道这个骑士的规定是什么，“那行吧，就这样好了，明天举行仪式吧。”

　　“是，领主大人。”格尔特点头道。

　　“还有，奥利维拉，今晚我要用钱啊，先给我提个几万金币。”李怀林又对着财政部长奥利维拉说道。

　　“哈？领主大人，你又要提几万金币啊？”这边的奥利维拉说道，因为不久前李怀林刚刚才提了3万金。

　　“怎么了？领地的金币不足了吗？”李怀林问道。

　　“呃……也不是说不足，金币的话还有很多，只不过用钱的地方也很多。”奥利维拉说道，“领地建设方面先不说，就刚刚德安商会的波利特会长刚刚才领走的十万金币。”

　　“十万金币？他领钱干嘛？”李怀林问道。

　　“领主大人你忘记了，你不是上次说要买宠物蛋，所以让波利特会长去帮你买吗？刚刚他和我说有几个已经谈好了，所以就把钱提走了。”奥利维拉说道。

　　“哦，对，宠物蛋。”李怀林点点头，自己还真的差不多要忘记了。

　　“还有之前有一个地精的商人说是领主大人介绍的要和我们做生意的，这样又要花去一笔钱。”奥利维拉说道。

　　“哦，对，这也是我说的。”李怀林点点头，就是之前在竞技大会上面遇到的那个地精商人因特，李怀林让他起帮自己买大炮的人。

　　“还有领主大人说我们马上又要和矮人那边开战了，作为战争的准备金我也要稍微的准备一些。”奥利维拉说道，“这样算一下，我们领地的资金也不是非常的充裕了。”

　　“是吗？”财政方面李怀林真的是不懂，不过也能听出来自己领地没钱的原因是自己太能花了，不过自己是真的不会赚钱，只会抢，看来又是自己抢一波的时间了，“总而言之，我们还有多少钱？”

　　“现在领地里的资金大约还有56万金币左右。”这边的奥利维拉迅速地说道。

　　“我擦，还有56万多？”李怀林愣了下，还有这么多钱你说资金不充裕。

　　“领主大人，这些钱也是要用一年的，我们领地现在的商业税极度减少，所以收入只能靠农业税，而农业税需要等到明年9月才能收，现在可是11月都没到呢。”奥利维拉说道。

　　当然现在领地里的钱也不止这么少，主要是都投出去了，领地现在还有几十个仓库的粮食没有卖出去，这些粮食要是放着都够让领地这5000的部队吃上十年了，完全没有必要，奥利维拉也是在等粮食的价格提上去以后再出手。别的收入包括投靠李怀林的两个商会德安商会和塞洛特商会每个月都会给李怀林孝敬的，当然流动资金就和奥利维拉说的只有56万。

　　“明白了明白了。”李怀林说道，“总之先给我个5万，钱的事情我马上就会想办法的。”

　　“是，领主大人。”奥利维拉点头，这些钱本来就是李怀林的，他想怎么用自然随他，至于领地的钱，怎么分配是她的本职工作，也是体现她能力的地方，要是从来领地都不缺钱的话，怎么发挥她自己的能力呢。

　　“其他人还有什么事情吗？”李怀林问道。

　　“领主大人，关于矮人方面的事情，我们需要通知国王殿下吗？”这边的雷格问道。

　　“哦，我都忘记了，雷格你亲自跑一趟吧，把这件事告诉安东尼，对了，只能和安东尼说。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”雷格回答道。

　　“没事了吗？那就散会吧。”李怀林看了看其他人也没什么问题了，于是就挥手说道。

　　看看时间差不多也到吃饭时间了，李怀林就先下了线，一边给自己搞了点东西吃，一边就看看官方论坛，不出意外，今天的论坛所有的内容都是关于晚上的拍卖会的，而里面大家最为关注的事情自然就是那张地契，而现在这张地契的价格经过评估，大约能卖出至少5万以上的价格。

　　“5万啊，怪不得夜航说要带5万金币去，不过这些钱赚的回来吗？”李怀林想了想，红色娘子军那边的店铺每个月的收入大约是5000左右，因为他们的本钱比较少，而夜航的重生公会的店铺收入好像是上万，这样一算不管是谁买了这个地契一年之内就能回本，之后的也就全是利润了，这倒真是能赚。

　　只不过这一年的时间真的能赚这么多吗？现在红色娘子军和重生那边可是做的独门生意，才会这么赚，等到很多家店铺开起来，怎么可不可能赚这么多吧。只不过现在大家都被这张地契给迷晕了，而这时候夜航那边很明显也能看出在煽风点火，导致所有的公会都想要把这张地契拿下，升至包括精灵那边的众神都想要到人类这边来开店铺了。

　　“不知道这次谁会掉进这个大坑里呢。”李怀林说道。


第711章 拍卖

　　“怀林，这边。”晚上6点半，李怀林出现在了和夜航约好的地点，这边的夜航远远的就看到了走过来的李怀林笑着打了个招呼。

　　李怀林看了看，这次重生这边也派了不少人来参加，包括会长夜航，副会长火头，还有几个看上去都是官员有点眼熟的人，只不过大部分的人李怀林都叫不出名字。

　　“夜航。”李怀林也走过去打了个招呼，“事情进行的怎么样了？”

　　“边走边说吧。”夜航说道。说完几个人就朝着拍卖的地点走了过去，一边走，一边夜航给李怀林说了一下现在的情况。

　　“现在为止我们通过各种渠道一共贷给灵界那边3万7千多的金币，当然都是通过正规的渠道，签订了合同的，三个月之内就要还清欠款，当然，界王他们也知道是我们在给他们钱，毕竟他们现在光是筹钱都已经够花心思的了，而且这个节骨眼上，大家都以为我们重生也会跟着一起筹钱，所以根本就不会想到我们居然会把钱贷出去的。”夜航说道。

　　“那灵界那边一共筹集了多少钱知道吗？”李怀林问道。

　　“这个真查不到，我们那灵界自然也是有探子的，可惜查不到具体数额，但是根据我的估计嘛，大约在8万左右。”夜航说道。

　　“8万左右？能把地契拿下吗？”李怀林问道。

　　“这个就不太清楚了，毕竟竞争对手还是有的。”夜航说道，他自然是希望灵界把这个地契拿下的，这样的话一旦第二第三张地契出现，灵界的地契就会迅速的贬值，灵界投进去的钱自然就会瞬间化为乌有，而灵界这边还要还欠贷，那就绝对让对方掉层皮了。要是灵界拿不下的话，那就有点麻烦了，对方直接就把钱还一下，最多就似乎损失一点利息而已，不伤经动骨，夜航的目的也就达不到了。

　　“竞争对手？例如众神？”李怀林问道。

　　“是啊，众神的逆锋那边已经放出话来了，准备在人族这边开个店铺，毕竟人类的玩家比较多，的确是比精灵那边好赚多了。所以我们也收到了很多众神集资的消息，看起来是没错了。”夜航说道，“不过除此以外还有很多的公会。”

　　“能和这两个公会一争？”李怀林有点惊讶地说道。

　　“是啊，比如雷铸公会的南宫易守。”夜航说道，“他这边正在偷偷的筹集资金，虽然很隐蔽，但是还是被我们的人发现了，看上去也是对地契有想法的。”

　　“搅局的人这么多啊。”李怀林说道，“真希望这次界王能给点力啊。”

　　“是啊，不知道界王这次能不能稍微展现点魄力，哈哈哈……”夜航笑着说道。

　　“啊，到了。”稍微走了段路，这边的夜航指了指前面说道。

　　“这里？”李怀林左右看了看，这里不就是主城的拍卖行吗？虽然说这是个拍卖会，但是主城的拍卖行其实是交易平台控制的，直接在上面搜东西就能搜到了，李怀林也没想到居然是在拍卖行里举行的。

　　“哦，这次的拍卖会是世通集团主办的，租用了主城的拍卖行，所以在这里举行。”夜航解释了一下，“和线下的拍卖差不多，也是要举牌的，所以要亲自来。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，看了看门口的情况，虽然说拍卖会是定在了晚上7点半开始，但是现在门口的人就已经很多了，当然不少人都是来看热闹的，因为门口有几个估计是世通公司的员工正在管理着，没有一定的经济能力的人是不会放进去的。同样因为是租用的拍卖行，主城的卫兵也在帮助他们管理秩序，所以玩家们虽然进不去，但是也不会捣乱，要不然被抓去坐牢可是太惨了。

　　“来人了，好像是重生的会长夜航。”夜航刚刚走过来，这边门口的玩家们立刻就发现了他。

　　“咦？那个好像是牛逼哥胸怀若林。”这边又有人立刻就发现了站在夜航身边的李怀林，貌似听说牛逼哥和夜航会长的关系很好，现在一看果然是这样。

　　“夜航会长。”重生这种人族数一数二的大公会到来，这边的世通集团的人立刻就赶了出来，这可是超级大客户，当然要重点的招待下。这边的拍卖行门口一个穿着黑色礼服的六十多岁的老人走了过来对着夜航问好道，“我是世通公司的经理洪文国，欢迎您的到来。”

　　“洪经理你好。”夜航也点点头，世通公司那是华夏数一数二的拍卖集团，夜航自然也不敢托大，立刻回礼道，“这次麻烦你了。”

　　“哪有，是我们要谢谢你来捧场，祝你能拍到自己想要的东西。”洪文国笑笑说道，“这位……难道就是最近风头极盛的牛逼哥？”

　　“洪经理你好。”李怀林也点点头算是打过招呼了。

　　“牛逼哥今年是来参加拍卖的，还是陪同夜航会长前来的？”洪文国问道。

　　“哦，我来看看有没有想要的东西。”李怀林说道，虽然地契是没什么大的兴趣，但是别的东西李怀林还是想看看的。

　　“既然这样，那我立刻为您准备号牌。”像是夜航这样的都是已经预约号的，世通这边自然是准备好了号牌，李怀林是临时来的，所以洪文国才说要帮他准备的。

　　“嗯，谢谢你了。”李怀林点头道。

　　洪文国稍微的离开了一下，很快就带着两个白色的牌子回来了，然后把两个牌子递给了李怀林和夜航，李怀林接过来看了看，这个牌子居然还是游戏道具。

　　拍卖号牌：拍卖会道具，仅能在拍卖会使用。

　　李怀林看了看这块牌子，只是一块白色的木牌，上面写着“689”三个数字，李怀林又看了看这边的夜航的牌子，上面写着“004”，看上去像是编号。

　　“这后面的74512是什么意思？”李怀林突然发现牌子的后面还有一个小的框，里面写着几个数字，不知道是个什么意思。

　　“唉？”夜航和洪文国两人听到李怀林的话都是一愣。

　　“怎么了？我说了什么奇怪的话吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“咳咳……”夜航稍微的笑了笑，“都忘记怀林你第一次参加拍卖了，这个数字就是你的金钱数，不过只有你一个人看得到而已，出价的时候是不能报高于这个价格的数字的，不然的话报价就会失败。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，看了看自己的包裹里面的金钱数，果然是74512。

　　“牛逼哥果然是深藏不露啊。”这边的洪文国也是稍微的惊讶了一下，本来以为李怀林就是来凑个热闹的，没想到对方居然身上怀揣着7万多金币的巨款，这除了地契还不能确定能够拿下以外，别的东西都是随便就能拍下了。想了想之前一直谣传李怀林那个百万公爵的名号是因为钱币超过了百万，难道是真的有百万的金币吗。

　　“咳咳咳……一般一般……”这还没进门呢就把自己的全部金币数给报出去了，看了看周围的玩家也在一脸惊讶的看着自己，估计是都听到了，真是有点失败啊。

　　“两位先跟我进来吧。”这边的洪文国看了看周围的玩家，现在都被震住了，但是过一会儿估计要麻烦，还是先把两人先带进去再说，于是一伸手做了个请的动作。

　　李怀林和夜航点了点头，然后跟着洪文国就进了拍卖行。

　　“乖乖，你听到没有。”这时候旁边的玩家才反应过来，“7万多金币，这他妈是人？”

　　“我擦，我终于知道为什么我进不去了，我们的钱都是按照个来算的，人家的钱都是按照万来算的。”旁边的玩家说道。

　　“钱有多，人又帅……啊，不知道牛逼哥有没有女朋友呢。”旁边的一个女玩家说道。

　　“切，指不定人家就是为了装个逼，随便说了个数字唬唬你们的，傻蛋们。”另一个人说道。

　　“你他妈敢说我们家牛逼哥的坏话，信不信我让团长大人追杀你一个月。”这边一个牛逼哥的粉丝团的人喊道。

　　“你擦，牛逼哥就叼了啊，你来啊……”

　　不管外面怎么乱，李怀林和夜航他们已经进了拍卖行了，这还是李怀林第一进到拍卖行里面的会场，以为以前只要在前厅就能买东西了，里面的情况完全没看到过。

　　这次的拍卖会没有设置什么包厢座，因为来的人都是比较有身份的人，洪文国带着李怀林他们来到了第二排的位置，这里的视线非常好，很容易就能看清楚台上展示的东西。

　　“哦？夜航会长，牛逼哥，这么巧？”刚刚走到座位上，旁边的位置就有人站了起来给两人打招呼，李怀林转头一看，发现居然是个熟人，南宫易守。

　　“南宫会长好啊。”夜航稍微有点惊讶，但是也立刻打了个招呼。

　　“还真是巧啊。”李怀林也说道，“南宫会长也来凑凑热闹。”

　　“凑热闹？不是，我可是来唱主角的啊。”南宫易守说道。


第712章 开始拍卖

　　“那么，南宫会长果然是对地契有兴趣了？”这边的夜航听到南宫易守的话稍微的笑了笑，也坐了下来说道。

　　“难道夜航会长对此没有兴趣吗？”南宫易守反问道。

　　“当然有。”这边的夜航虽然对地契一点兴趣都没有，不过还是装的非常有兴趣的，毕竟现在还要坑灵界呢，而现在雷铸明面上可是灵界那边的同盟公会，不管怎么说夜航都不会和他说真心话的。

　　“重生已经都有一个店铺了，对这次的地契也有兴趣，这么说来是要吃独食了？”这边的南宫易守笑笑说道。

　　“当然，我们可不想和别人分着吃啊，这块蛋糕真的是非常美味啊。”夜航笑笑说道。

　　“哦……看来店铺的利润真的和传说中的一样大呢。”南宫易守点点头，然后转向了李怀林这边，“牛逼哥呢？也对地契有兴趣？”

　　“哦？我没兴趣。”李怀林说道，“商业方面的事情我不在行，你也知道我的店铺至今为止都是闲置状态，根本就没有去运营，我对这个没什么兴趣，我就是想来看看拍卖会上有什么别的东西卖的。”

　　这倒是实话，现在主城运营中的只有四个店铺，其中两家背景太深（就是军部的两家），南宫易守也是知道一点信息所以不敢去动，一家就是重生的店铺，还有一家就是红色娘子军的店铺，而李怀林本身的那家店铺到现在为止没人去开发，完全就当做仓库在用，真是暴殄天物的感觉。

　　“牛逼哥对运营不感兴趣的话不如交给我们雷铸来运营，我们可以按照股份每个月给你分红，这样你也不用去管，但是依然有钱拿，牛逼哥觉得怎么样？”南宫易守说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，不过想了想还是算了，“算了，店铺我已经交给我未婚妻了，怎么分配由她来决定把，我不想插手。”

　　“未婚妻？”南宫易守还是第一次听到这个消息，“那么牛逼哥的未婚妻是谁，我能和她稍微谈谈吗？”

　　“她现在正在忙现实中公司的事情，暂时上不了线。”李怀林说道。

　　“这样……”南宫易守将信将疑，不知道李怀林是找个理由婉拒他还是真的是这么回事，不过既然是这样那就算了，“不过我真的希望和牛逼哥合作一下啊。”

　　“那么久到我们这边来吧。”这边的夜航笑笑插了进来，“和灵界混可不是什么好的选择，我们这边可是非常欢迎南宫会长的加入的。”

　　“呵呵……”南宫易守稍微的笑了笑，“那可要稍微认真的考虑一下了。”

　　“会长，界王他们。”正说着呢，旁边的火头稍微一指旁边说道，夜航转头一看，果然是界王带着灵界公会的几个人到场了，只不过看起来主办方也是稍微注意了一下，把重生和灵界的位置隔得稍微的远了一些，省的两边起冲突。

　　夜航盯着界王的时候，这边的界王自然是也发现了夜航他们这边，当然对方也没什么要过来打招呼的意思，只是看到南宫易守和夜航坐在一起稍微的皱了皱眉，然后没说什么的就坐下了。

　　“南宫会长这次想要拍到店铺，估计也让界王不高兴了吧，南宫会长可要认真的考虑下加入我们这边的建议哦，要不然的话，可能会来不及哦。”夜航笑笑说道。

　　“多谢夜航会长的忠告。”南宫易守笑笑说道，并不接夜航的茬。

　　正说着呢，那边的洪文国又领着一队人走了进来，众人转头一看，当头第一个比较明显的人就是众神的会长逆锋，后面跟着副会长梦眠以及几个公会的官员。

　　“果然和传闻中的一样，众神也对这次的地契有想法啊。”南宫易守说道。

　　“没有想法才有点奇怪呢。”夜航说道。

　　很快，洪文国就领着众神的人走到了第一排的位置，非常凑巧的是，众神的位置离重生这边也很近，就在重生的前面，看到逆锋走了过来，这边的夜航和南宫易守也站起来打了个招呼，因为两边都不算是敌对的公会。

　　“逆锋会长好啊。”夜航和南宫易守同时说道。

　　“哦，夜航会长、南宫会长，这么巧大家的位置这么靠近啊，这倒是不错。”逆锋笑了笑说道，“咦，牛逼哥，这么凑巧你也在这里？”

　　“是啊，来看看有什么好东西。”李怀林随口回答道，事实上李怀林暂时已经不想和众神的人交流了。

　　“好东西的话，难道指的是地契吗？”逆锋笑笑说道。

　　“我对那个东西不管兴趣。”李怀林再次说道。

　　“可是我听说牛逼哥你这次可是准备了7万多的金币，很难形象除了地契以外别的东西还能值这个价格的。”逆锋立刻说道。

　　“7万多？”这边的南宫易守惊讶的看了李怀林一眼，他还不知道这个信息，本来以为自己的对手是夜航的，难道是这边的李怀林出手？

　　“咳咳……这只是我平时的零花钱而已，不是盯着某个东西来的。”李怀林说道，结果真的和自己想的一样，自己在门口稍微的报了一下数字，现在估计几个大公会的人都已经收到消息了。

　　“是这样啊。”逆锋也没有说什么，只是点了点头，“那既然这样的话，地契可就是我们众神的了。”

　　“逆锋会长说的好有自信啊，看来是准备了不少钱啊。”这边的夜航立刻说道，“非常凑巧啊，我这边也是准备了一大笔钱，不知道能不能和你稍微的抬抬价啊。”

　　“夜航会长，吃独食可是不好的行为啊，就不能让我们众神加一脚吗？”逆锋皱了皱眉说道，因为别的公会虽然也会凑钱，但是重生是本身就有一家店铺的，能筹集出多少钱真的不好说。

　　“我们还是靠钱袋子说话吧。”夜航笑了笑，没多说什么，暂时他还不想和众神闹掰，他想解决的暂时只有灵界。

　　“呵呵，好吧，夜航会长。”逆锋点了点头，同样也不想和重生或者灵界的任何一方面闹掰，他就像看着他们打而已。

　　说完，几个人也就没什么话说了，全部都坐了下来，等待着拍卖会的开始。

　　随着各路人员纷纷到场，很快本身就不怎么大的拍卖会现场就已经能够坐满了人了，不仅仅座位坐满了，甚至还有后面站着的人，因为场地实在是不大，连座位都快放不下了。

　　很快时间来到了晚上七点半也就是拍卖会开始的时间，随着灯光慢慢的变暗，两道灯光打在了上面的舞台上，所有人立刻就停止了交谈，拍卖会正式的开始了。

　　很快一个四十来岁的人类玩家就走上了舞台，站在了一张拍卖桌的后面，对着大家说道：“各位来宾，大家好，欢迎来到世通集团举办的拍卖会，这次是我们世通集团在《荣耀之心》游戏里举办的第三次大型的拍卖会，我是拍卖师王聪林，希望能和大家一起，把这次拍卖会办好。”

　　“啪啪啪啪……”台下传来了稀稀落落的掌声，主要是表示下尊重而已，大家都对他不感兴趣，感兴趣的只是地契而已。

　　“好了，大家请来看我们的第一件商品，这次拍卖会的编号001号的商品，位置是手册上面的第一页……请工作人员把东西拿上来。”王聪林一挥手，立刻就有一件发着黄金色光芒的装备被拿了上来。

　　“手册，是什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“哦，就是拍卖品的手册，对了你不是预约的人估计没发到你手上。”这边的夜航说道，“游戏里没有这个物品，是通过世通公司的邮件达到预约人员的邮箱里的，我们公司的邮箱里有一份，要发给你看看吗？”

　　“现在都开始拍卖了，还有个毛用啊。”李怀林说道，本来看看手册多方便啊，立刻就知道自己要什么了，但是现在还要听这个拍卖师一个个介绍，不过还好这个拍卖师介绍的非常的完整，就比如现在台上的这件黄金装备，所有的属性甚至穿戴以后的样子都有介绍，还有专门的男女模特穿给你看，这些模特还都是50级以上的高手，看起来世通公司的能量也是不小。

　　不过装备这些东西，李怀林只要随便看看就好了，因为本身他对装备的需求就几乎没有了，身上的装备基本上来说已经算是同级别最好的了，除非出现什么史诗级的装备，一般来说自己是不会换的了。

　　所以虽然台上的黄金装备看上去属性还不错，但是李怀林没有听的必要，李怀林现在需要的东西，主要就是技能书、特殊的药水之类的东西。

　　“那么，310金第一次……310金第二次……310金第三次，成交！恭喜三国公会的会长曹孟德以310金的价格获得这件黄金品质的装备。”第一件商品很快就成交了，但是出价的只是一个中型公会的会长而已，而所有大公会的人都没动，因为他们都在等着那件最后压轴的商品，在此之前，他们可不想浪费钱。


第713章 竞价

　　拍卖会顺利的进行着，不过虽然顺利，但是稍微有些平淡，因为现在正在竞价的基本都是黄金装备之类的东西，真正的大公会都还没出过手呢，所以虽然大家出价的热情都不大，一般来说喊个两三次就成交了。

　　李怀林也没遇上什么适合自己用的东西，所以一直都没举过牌，李怀林还一直都想试试举牌动作的说，但是就是没这个机会。

　　“下面一件商品是编号021的商品，手册第3页，这是一本战士的稀有技能书……”这边的拍卖师王聪林说道。

　　“哦？”听到战士的技能书，这边快睡着的李怀林突然醒了过来，看来自己是有机会了啊。

　　“请大家往这边看，这个技能是升龙击。”一边说着，一边台上的魔晶屏幕就开始播放画面，这是一个战士正在释放这个技能的画面，看来是已经学会的这个技能的人的演示画面。

　　“升龙击（1级，0/200）：使你向前冲刺5码的距离，并向上挥出一次攻击，造成105%+75的伤害，并有一定的几率把敌人击飞，强制浮空1.75秒，成功的几率和双方的力量差有关。瞬发，耗魔160点，冷却14秒，学习技能需要职业：战士，需要等级：50级。”这边的王聪林立刻就把这个技能介绍了一下，配合着正在播放的画面，让大家很快就了解了这个技能的信息。

　　“正如大家所见，这是一个非常适合PK的技能，战士本来就是高力量的职业，所以使出这个技能以后把对方浮空的几率很大。对了我在这里说一下浮空的这个情况，敌方在被浮空以后，是无法移动和攻击的，不过和晕眩不同，浮空并不能阻止对方使用技能，也就是说堆放在空中是可以使用瞬发的技能的，这点大家要注意。”这边的王聪林很快就把这个技能的优缺点介绍了一下，“这个技能非常适合高力量的攻击性战士，那么各位还在等什么呢，底价是300金，每次加价不得少于10金，请大家可以开始出价了，300金，300金有人出价吗？”

　　“我！”李怀林开心的举了下牌子，今天就像举次牌子试试，感觉真是爽。

　　“好，有人出价了，300金，编号689号的这位……咦？这……这位好像是牛逼哥吧。”台上的王聪林往下看了一眼，发现这边出价的这位非常的眼熟啊，想了想发现不就是牛逼哥胸怀若林嘛。

　　“谢谢牛逼哥来捧场。”这边的王聪林笑了笑，和李怀林点点头算是打了个招呼，“那么689号牛逼哥出价300金，有人加价吗？”

　　“330……”后面有一个声音传来，李怀林稍微转头看了下，举牌子的是一个三十来岁的男性玩家，李怀林并不认识。

　　“330金，370号出价330金，还有更高的出价吗？”王聪林问道。

　　“350金。”马上又有一个声音传来，依旧是李怀林后面的人。

　　“350金，有人出价到350金了，那么有人出400金吗？”这边的王聪林趁势说道。

　　“这里。”刚刚说完，这边就有人举起牌子说道。

　　“107号出价400金，还有比这更高的出价吗？”这边的王聪林问道。

　　“450金……”又有人喊道，这次是刚才的那个330号加价的。

　　“好的，330号出价450金，那么现在有人出价500金吗？”王聪林有点开心啊，没想到技能书这么多人抢，拍出的价格还真不错。

　　“这里……”李怀林再次举牌道。

　　“牛逼哥吗？500金能接受吗？”王聪林问道。

　　“不。”李怀林摇了摇头，“1000金。”

　　“哦……”场面上传来一阵轻轻的惊呼声，从450金直接加到1000金，这家伙真是有钱啊。

　　“1000金确定吗？”这边的王聪林问道。

　　“嗯。”李怀林点了点头。

　　“好的，689号的牛逼哥出价1000金，还有比这更高的价格吗？”王聪林一边说着一边就望向了那个330号，这边的330号稍微的想了想，然后摇了摇头。

　　“那么，1000金第一次……1000金第二次……”王聪林也知道这个价格已经够高了，估计也没有人和李怀林竞价了，于是开始了报数。

　　“1100金。”正在这时，突然有一个声音加进来说道。

　　“唉？”王聪林稍微一愣，没想到还真的有人竞价，转头一看，“002号灵界会长界王出价1100金，界王会长确定吗？”

　　“嗯……”这边的界王点了点头，然后朝着李怀林这边笑了笑。

　　“哦？这还真有点意思。”李怀林突然一笑。

　　“界王那家伙……”这边的夜航眉头一皱，“他是来捣乱的。”

　　“我知道。”李怀林点点头，虽然界王本身也是个战士，但是对这个技能书绝对需求不是很大，因为现在对方的注意点应该是地契，大家都凑着钱等着拍地契呢，谁会把钱花费在别的东西身上，所以很明显，对方就是来捣乱的。

　　“那么……界王会长出价1100金，还有人跟价吗？”说完，台上的王聪林就看向了李怀林这边。

　　“给他吧，这本技能书虽然也很珍贵，但是最多就值500金，1000金已经是亏了。”夜航说道。

　　“麻烦就麻烦在我要是让给他的话，他的钱就有可能不够拍下地契，这样的话我们就坑不到他了。”李怀林说道。

　　“这……”夜航夜皱了皱眉，这倒是一件麻烦事。

　　“那么，1100金一次……”这边的王聪林看到李怀林没什么反应，就管自己开始了计数了。

　　李怀林这边比较烦，搞笑的是这边的界王他们也开始紧张了，因为李怀林他居然不出价了，他才不想要这本技能书呢，他想要的是地契。他本来自然是不想要出价的，但是就在拍卖会开始之前，他得到了一个非常不好的消息，那就是李怀林居然带了7万4千多的金币来拍卖会。而要死不死的，这边的界王筹了两天的钱居然只筹到了7万2千多的钱，也就是说现在他的金币总数要比李怀林少，这下界王就有点着急了，万一对方梭哈，自己就要失去地契了。

　　正在烦恼应该怎么办呢，没想到这边的李怀林居然开始行动了，不知道怎么搞的李怀林居然看上了这本技能书，然后直接出价了1000金，看起来对方真的是非常喜欢这个技能。

　　界王认为李怀林是绝对想要这本技能书的，因为他肯定李怀林来这里的目的也是地契，但是就在这么紧要的关头，李怀林还要出价去拍这本技能书的话，那就是说明这本技能书对李怀林有致命的吸引力，所以界王立刻就想到了一个办法，那就是把这本技能书的价格提高，至少让李怀林花掉2000金，这样一来，自己身上的钱就要比对方多了，那么等到地契的时候，自己就能拿下。

　　结果没想到的是自己叫了1100金以后这边的李怀林不跟价了，这不是让他头痛了吗，万一对方真的不跟，那两边的差距不是越来越大了吗？

　　“难道？”这边的界王看了看李怀林，难道是因为对方不知道自己有多少钱，所以特意减少自己的钱吗？

　　“1100金第二次……”这边的王聪林再次喊道，这时候界王真是紧张了，牛逼哥你快喊吧，求你了。

　　“1500金。”不知道是不是听到了界王的心声，这边的李怀林居然真的再次举手了，而且一开口就是1500金。

　　“1500金吗？”王聪林也有点惊讶了，这本书值多少钱他自然清楚，没想到居然能拍出这个价格，“好的，689号牛逼哥出价1500金，还有人加价吗？还有人加价吗？”

　　说完，这边的王聪林再次看向了界王这边，很明显现在只有这两家正在竞价了。

　　界王再次纠结了，算了算，对方要是话1500金买下这本书的话，还剩下的钱还是比自己多了那么一点，这……界王不得不想后面有没有像这个一样李怀林要得东西了，没有的话，那地契竞价的时候，自己的钱还是没李怀林多。

　　那么再次冒险加价呢？界王真的不敢确定李怀林会不会再跟了，要是对方真的不跟的话，那自己不是惨了。

　　“会长，再跟一次吧，只要对方出价到2000，我们的钱就比他的多了。”旁边的副会长离人说道。

　　“好吧。”界王一咬牙，这实在是没办法了，只能出价试试了，希望这本技能书李怀林是真的喜欢。

　　“1900金。”界王举起牌子说道。

　　“哦……”现场传来一阵惊呼，一本技能书居然拍出了现在为止的最高价格。

　　“1900金，002号的界王会长出价1900金，那么牛逼哥，2000金，你能接受这个价格吗？”拍卖师王聪林转头问道。

　　“放弃……”李怀林微微一笑，举手说道，“界王会长看起来真的是非常喜欢这本书啊，这样的话，我就让给你吧。”

　　“纳尼？”界王整个人都愣了。

　　“1900金一次……1900金二次……1900金三次……成交！”王聪林狠狠的一砸锤子说道，“恭喜界王会长以1900金的价格获得这本技能书。”

　　“啪啪啪啪。”现场立刻就传来了掌声。

　　“怀林，这下不好啊，1900金，界王那边可能拍不下地契了啊。”虽然看到界王的脸夜航觉得很解气，但是计划这样就不能实行了啊。

　　“别担心……那本技能书还是我的，我要让界王乖乖的把技能书送给我……”李怀林说道。


第714章 地契竞拍（上）

　　“卧槽！”听到自己拍下了这本技能书，这边的界王简直就要吐血了啊，的确这是本不错的技能书，但是也不值1900金这样的价格啊，况且现在还让他的资金少了1900金，这让自己怎么和李怀林他们争地契啊。

　　“我们去筹钱的人还来得及吗？”这边的界王对着旁边的离人问道，现在钱是真的不够了，只能希望自己还在那边筹钱的那帮人能够赶上了。

　　“这个真的不确定。”离人也着急地说道，能筹到的钱早就筹到对了，现在虽然灵界那边的人还是再想办法，但是基本上是没什么可能了。

　　“可恶，这是不是牛逼哥和夜航两人合伙起来阴我啊。”界王说道。

　　“很有可能……”离人说道。

　　“快给我想想办法，一定要在地契拍卖前至少弄到4000金，你去把我们仓库的东西都出了，稍微亏一点也没关系。”界王想了想说道。

　　“可是……能出手的都已经出手了，剩下的东西都不是卖的时候，现在拿出来的话，我们亏很多啊。”离人说道。

　　“管不了这么多了，要是不把地契拿下，我们亏得更多，先把东西卖出去吧。”这边的界王一咬牙说道，“你快去办。”

　　“好吧，会长。”离人点了点头，然后俯下身子慢慢地离开了会场。

　　现场很多人都注意到了这个情况，大概也能猜到灵界的副会长现在离开是个什么意思，看起来灵界这次是真的要死磕这个地契了。

　　拍卖会这边还在继续的进行着，李怀林暂时没什么动作。现在主要拍卖的是技能书，但是很可惜都不是战士的技能书，李怀林看了看热门职业法师的技能书卖得最贵，一本大约要800-1000金的成交价格，冷门职业比如术士德鲁伊之类的技能书就比较惨了，一本200金的底价都不一定拍得出去，还流拍了几本。

　　就这样拍卖会慢慢地过渡到了后半段，拍卖的商品也是越来越珍贵，不过可惜的是虽然东西珍贵的，但是拍出的价格并不是很高，主要是有钱的几个人都在等着最后的地契，而没钱的人本来就出不起这个价。

　　李怀林也挺郁闷的，到现在为止也没看到什么适合自己的东西，都不是他能用的东西，所以到现在为止一样东西都还没拍到手。

　　“下面拍卖的是一枚黄金品质的宠物蛋。”这时候拍卖师王聪林突然说道，听到这句话，李怀林突然就打起了精神。

　　“这是一枚已经经过鉴定的宠物蛋，是一枚神圣山羊的宠物蛋，品质为普通。神圣山羊是一种光属性的宠物，不过暂时缺乏影像资料。大家都知道黄金品质的宠物到达40级以后是可以骑乘的，所以这是一种可以骑乘的宠物，想要坐骑的各位，请不要吝惜你们口袋里的钱，开始喊价吧。”王聪林说道。

　　“光属性？”李怀林一听到光属性就小开心了一下，这不是专门给他准备的东西吗，看来自己是没白来，这宠物蛋自己是要定了。

　　“那么，现在开始拍卖吧，起价8000金，每次喊价不得低于100金，那么8000金的价格，有人能接受吗？”王聪林问道。

　　李怀林没做声，先看看有没有人想要的。

　　场面稍微的安静了一下，居然没有人回应，8000金的价格要是识货的人绝对知道这不是很贵，因为现在正是玩家可以骑乘的等级，所以黄金宠物的价格那是最高的时间，现在随便一个黄金宠物蛋拿出来卖卖出上万的价格绝对是不贵的，这个宠物蛋虽然只有普通的品质，但是买个万金也是绝对没问题的，现在只有8000金居然没人接手，这真是很奇怪。

　　但实际上也和刚才说的一样，有钱的人都在等着后面的地契的拍卖，现在可不想花一万金去拍这个，而没钱的人，根本就给不起这个价，只能看着。

　　“没有人出价吗？”王聪林稍微有点失望地说道，他也看出来大家都在等着什么了，可惜了这个宠物蛋了，难道又要流拍？

　　“这里。”看到没人出手，这边的李怀林稍微的举了下牌子说道。

　　“689号，牛逼哥，出价8000金是吗？”这边的王聪林看到有人出价，立刻说道。

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“好的，牛逼哥出价8000金，还有人出更高的价格吗？”王聪林往场地里看了看问道。

　　所有人都是有点惊讶的看了看李怀林，他们都不怎么明白李怀林为什么要在这个时候出价，因为按照拍卖手册上面的显示，下面一个物品就是地契了，李怀林本来今天一晚上都没出手，大家都以为李怀林是冲着地契来的了，没想到居然在这里拍了个这个宠物蛋，这下有点不明白了。

　　更加大家不明白的就是基本上全服务器的人都知道李怀林本人是有宠物的，而且还是条龙，品质还他妈是传说的，全服唯一一条，就这样的人为什么要去买个黄金品质的宠物蛋呢，这简直太奇怪了。

　　“纳尼？”这边的界王也愣了下，这时候去筹钱的离人还没回来，他现在身上钱的钱还是比李怀林少的，看到李怀林一直都没买东西他是非常的担心，本来以为自己危险了，但是没想到现在李怀林突然就出手了，这简直是救了他一命啊。

　　“这样的话，那地契就是我的了。”界王说道，除了李怀林，界王认为自己的筹得钱应该是在场最多的了，虽然欠了好多的债，但是只要地契到手的话，界王认为自己还是还是能赚回来的。

　　“真的没有人出价了吗？”王聪林看了看现场，没有一个人竞价，于是又把目光转向了这边的界王，毕竟之前也是界王和李怀林两人竞价才会把那本技能书的价格炒得这么高的。

　　界王直接撇过头，完全不接这个茬，开玩笑自己好不容易把李怀林的钱给减少了，怎么可能再自己跳进去。

　　“那么……8000金第一次……8000金第二次……8000金第三次，成交！恭喜689号牛逼哥获得这枚宠物蛋。”王聪林发现也没人竞价了，于是很爽快的就敲下了锤子。

　　“啪啪啪啪……”零零散散的掌声响起，8000金基本上可以拍一整套的黄金装备了，现在只是买了个宠物蛋，而且看样子还是拿去送人的，这还真是土豪的丧心病狂啊。

　　这边宣布成功的同时，李怀林突然就发现自己的金币减少了8000金，而包裹里就多了一个宠物蛋，原来是这样设置的，看了看自己手里的牌子，现在显示的是66512了，就是现在自己身上的金币。

　　拿出这个宠物蛋看了看，的确和上面介绍的一样，神圣山羊的宠物蛋，品质普通，光属性的，一会儿拿去给小米吃了，估计能再升个一两级。

　　“能买个宠物蛋干嘛？”旁边的夜航也不明白李怀林为什么要买这个，“你不是已经有宠物了吗？”

　　“是啊，不过网上吃宠物蛋能让宠物加属性的帖子你看了吗？”李怀林问道。

　　“当然看了，那个帖子嘛……等等……你别告诉我你买这个宠物蛋就是为了喂你的宠物吃啊。”这边的夜航惊异地说道。

　　“是啊，怎么了？不行吗？”李怀林问道。

　　“卧槽，你他妈简直毫无人性啊，外面为了这个宠物蛋简直就要翻天了啊，你居然买给你的宠物去吃？”夜航扶额道，“要不是今天为了演戏，我也想要买这个蛋啊，我还以为你是要拿去送人的呢。”

　　“送人……”李怀林突然一愣，“送人的话黄金品质的有点拿不出手啊，下次搞个史诗级以上的送给若烟吧，这个还是吃了完事。”

　　“……”夜航都无语了，说实话真的现在就像给李怀林一下，这家伙实在是……

　　“好了，各位来宾，今天的拍卖会马上就要结束了，马上就要轮到我们最后的一件商品了。”正说着呢，台上突然传来了王聪林激动的声音。

　　“哦！！”这时候现场的所有人都兴奋起来了，在谁都知道最后的商品就是地契了，而且谁都知道今天这个地契能卖出一个天价，所以有钱的人都已经准备好报价了，没钱的人也准备看看热闹了。

　　“我们最后的一件商品，商品编号111，这是一张人族主城的地契，只要凭借这张地契，就能在主城的商业街开启一座店铺。”王聪林一边说着，一边后面的魔晶屏就开始播放画面了，而画面还正好就是李怀林的那两家店铺的画面。

　　“这就是店铺的照片，正如大家知道的，现在主城的店铺一共是5家，其中一家是属于红色娘子军公会的，根据情报，这家2级店铺现在每月的受益大约为6000金币。一家是属于牛逼哥的店铺，现在处于闲置状态。”台上的王聪林说道，一边说着一边还对着李怀林笑了笑。

　　“还有一家是重生公会的4级店铺，上个月的受益是11300金左右。”王聪林继续说道。

　　“我擦！”这边的夜航瞬间脸就黑了。


第715章 地契竞拍（下）

　　“说准了？”看着这边夜航的脸色，李怀林问道。

　　“娘的……这世通公司还真是有本事啊。”毫无疑问这边店铺的收益那绝对是公会的机密信息，知道的人并不是很多，而现在对方知道的一清二楚，那就是自己公会的内部人员透露的了，夜航非常不爽，不知道是哪个人捅出去的。

　　“哇……”全场都是一阵惊呼，这店铺的受益居然这么高，每个月1万金，这是什么概念，简直就是暴利啊，怪不得最近重生这么强势，把灵界打的是节节败退，原来是有这么坚强的资金基础啊。几个正准备出手的大公会的人听到这个数字更加是坚定了要把这个店铺拿下的决心了。

　　“这么简单的说一下，大家就知道这个店铺的价值了吧。”这边的王聪林笑笑说道，他很明智的绕过了剩下的两家店铺，虽然他们也知道剩下的两家的店铺的收益，但是他们惹不起也不想去惹，因为那边的水实在有点深。

　　之后王聪林有稍微的向大家介绍了一下地契的使用办法，以及强调了一下虽然有地契，但是要开店铺还是需要向NPC缴纳1000金的买地的钱以及商业税的，这是他们身为拍卖行的职责，不过大家都完全没注意这些小钱。

　　“好了，说到这里，大家也都等不及了吧，那么现在就开始竞价吧，起价是1万金，每次喊价不得低于1000金，那么10000金的价格，有人接受吗？”王聪林开始问道。

　　“我！”“这里！”……话音刚落，已经有好几个人举起了牌子。

　　“15000金。”刚刚说完，这边就有人立刻开始加价了。

　　“15000金，041号买家出价15000金，还有比这更高的价格吗？”这边的王聪林立刻说道。

　　“16000金。”没等一会儿，旁边立刻就有另一个买家出价道。

　　“16000金……现在的价格是16000金，还有更高的价格吗？”

　　虽然现在竞价非常激烈，但是其实很多的人都还没出手，因为他们都知道这个地契远远不止这个价格，现在一千一千的加价根本就没什么意义，包括夜航在内，所有人都没动。

　　“27000金……”不一会儿，地契的价格就已经涨到了27000金，这时候出价的人已经不是很多了，大部分人现在就是拿出全部的财产也买不起这东西了。

　　“27000金，022号买家逍遥谷会长逍遥子出价27000金，还有人出比这更高的价格吗？”王聪林说道。

　　“3万。”这边的南宫易守首先出手了，而且一出手就增加了3000金的价格，也就是告诉所有的买家，现在大公会们要出手了，你们就别来参合了。

　　“35000。”又是一个大公会的会长出手，把价格立刻又提高了5000金。

　　“4万。”这边的南宫易守再次说道，连续两次5000金的加价，给了现场的人非常大的压力，除了几个大公会的人，现在别的人基本上都已经放弃了。

　　“006号的雷铸会长南宫易守出价4万金币，这真是一个惊人的价格啊，还有没有比这个更高的价格了。”这边的王聪林立刻说道，拼命的调动这场内的气氛。

　　“哦？南宫会长还真是很有实力啊。”这边的夜航笑了笑说道，看起来这边的雷铸公会还真是非常的用心啊，居然能筹到4万金，这对于一个没有店铺的公会来说已经是非常了不起的价格了。

　　“夜航会长，你不出价吗？”这边的南宫易守问道。

　　“我等界王呢，他还没出价，我着急什么啊。”夜航笑笑说道。

　　“41000金。”刚刚说完，这边的界王就出手了，举起牌子说道。

　　“002号灵界会长界王出价41000金，那么还……”

　　这边王聪林的话都还没说完，这边的夜航突然打断道：“42000金。”

　　界王立刻往夜航这边一看，夜航这边也朝着界王优雅的笑了笑，两边的矛盾根本就无法调解，所以都没有说话，只能靠钱分个胜负了，这边的界王立刻举起牌子说道，“43000。”

　　“44000。”毫无疑问的，夜航立刻就跟价到。

　　“45000。”

　　“46000。”

　　“47000。”

　　两人不断的出价，就好像是赌气一般，一个人出了价以后另一个人立刻就加价，这种情况一直持续到了夜航报出了5万的价格为止，这是夜航能够报出的最高的价格了，因为夜航现在一共就带了5万多的金币，其他的所有钱都已经借给灵界她们了。

　　“51000金。”这边的界王毫无疑问的再次加价到，他现在的压力也很大，虽然说自己准备了7万多的金币，但是他可不想把这些钱都用出去，能节省一点是一点，5万1000的价格已经是非常夸张的价格了，至少他店铺运营以后好几个月都收不回成本。

　　要是这边的夜航和自己一直竞价下去，这边的界王实在是有点头痛，但是令界王惊讶的是，他爆出了51000的价格以后，这边的夜航居然没有马上的出价。

　　稍微有点惊讶的看了看夜航这边，发现对方居然真的没有举牌子，难道是……没钱了？

　　“太好了！”这边的界王稍微的惊喜了一下，看来夜航是没钱了，果然自己借钱的决定是正确的，这样一来，地契就是自己的东西了。

　　“52000金。”正在这边的界王高兴的时候，突然一个声音从自己的身边传了出来，界王有点惊讶的一转头，居然发现出价的人就是李怀林，而他不知道什么时候居然走到了自己的身边的位置。

　　“你来干吗？”这边的界王非常不爽地说道，他和李怀林可是没什么话题，两人可是仇敌关系，不知道李怀林突然走到自己这边干嘛？

　　“我对那本技能书非常有兴趣啊，界王会长，来问问你那本技能书怎么样了，你不会已经学了吧。”李怀林说道。

　　“哼，我买到的东西，和你有什么关系吗？”界王非常不爽地说道。

　　“哦，是吗？”李怀林直接在界王的身边一坐，哪里原来是副会长离人的座位现在没人了，李怀林刚好坐下，“界王会长现在不出价吗？”

　　“纳尼？”界王一愣，然后突然意识到刚刚李怀林出价了，转头一看果然这边的拍卖师已经在报“52000金一次”了，于是赶紧说道，“53000金。”

　　“54000。”坐在界王身边的李怀林立刻举牌道。

　　“你这什么意思？”这边的界王当然明白李怀林就是来捣乱的，非常不爽的问道。

　　“没什么，大家都是来拍卖的，我出个价和你没什么关系吧。”李怀林说道。

　　“你现在只剩6万6千金了吧，你是拿不到地契的。”这边的界王立刻说道。

　　“哦，看来界王会长准备了好多钱啊，不过没关系，我就喜欢让你多花一点。”李怀林说道。

　　“你……”界王真是想在这里就把李怀林砍死，不过这里可是拍卖会，自己还是要拍地契的，要是因为发生冲突被赶出去了那就不值当了，“你想怎么样？”

　　“有话好好说嘛，你看这样，反正你也知道我本来就有家店铺，但是也从来没打理过，我根本就懒得管这些东西，但是呢，今晚你惹了我，我就必须让你出点血，你说是不是？”李怀林笑着说道。

　　“……”瞬间这边的界王就明白李怀林的意思了，李怀林刚刚才问了那本技能书，现在就说出血，这看样子李怀林是真的很喜欢这本技能书啊，界王算了下，这本技能书才1900金，对方喊一次，自己就损失2000金，实在是太不值了，想到这里，界王问道：“技能书给你的话，你就退出竞争？”

　　“成交。”李怀林立刻说道。

　　“你不会耍什么花样吧？”界王当然是不信任李怀林了，怀疑的问道。

　　“信不信由你啊。”李怀林摊摊手。

　　界王考虑了一下，主要是这本技能书实在是不这么值钱，而且就算对方耍手段继续喊价，自己的总钱数也比对方多，想到这里，界王决定试试。

　　没说什么界王直接打开交易面板，然后把技能书交易了过去，同时举起牌子喊道：“55000金。”

　　“002号买家界王会长再次出价55000金，还有比这更高的价格吗？”王聪林立刻说道。

　　界王立刻看向了李怀林，但是李怀林只是看了看到手的技能书，没有要举牌的意思：“我说话可一向算数的，界王会长。”

　　“这神经病……”界王心里想道，当然没说出来，对方不知道为什么还真的不出价了，对自己来说真是件好事，看起来地契终于是自己的东西了。

　　看到李怀林好像没有加价的意思，这边的王聪林也开始倒数了：“55000金第一次……55000金第二次……”

　　“6万……”突然一个声音响了起来，让在场所有人都是一惊，所有人立刻转头看去，出价的人是坐在第一排的众神会长逆锋，第一次出价，就是一个让人绝望的数字。

　　“卧槽！”几乎就要到手了，突然杀出个程咬金，这边的界王简直要吐出一口血啊。

　　“这不关我事啊。”看着抓狂的界王，李怀林笑笑说道。


第716章 趁火打劫

　　“众神出手了。”现在的价格已经实在太离谱了，导致现场能出得起价格的人就剩下那么几个了，现在大部分的人都已经变成了看客，看着一个又一个天价从这些人的嘴里叫出来他们也是觉得挺爽的。

　　“001号众神公会会长逆锋，出价6万金币，还有比这更高的出价吗？”这边的王聪林点了点头，白买汇钱估计的最高价格就是5万，他的任务也是让地契拍到5万以上，现在这个任务已经完成了，他自然是非常的高兴了。

　　“61000金。”李怀林开心的举手说道。

　　“689号买家牛逼哥出价61000金。”这边的王聪林立刻说道。

　　“喂，你不是说不拍了吗？”这边的界王赶紧问道。

　　“我只说不喊你的价格啊，现在这是逆锋喊得，我喊他和你有什么关系？”李怀林笑着说道。

　　“你这家伙！”这边的界王简直想要吐血啊，这李怀林加了1000金自己要喊又要加1000金，等于说自己又多花了1000金，这还不是在坑他。但是没办法，现在界王也不能不喊，自己都已经借了这么多钱了，要是不拿下地契，这些借的钱可都用不出去了，光是利息就够他喝一壶的了。

　　“62000金。”这边的界王再次举牌到。

　　“65000金。”这边的逆锋第二次喊道，又是一次加价3000，让所有人都觉得这家伙非常的有钱。

　　“可恶……”界王当然也看出了这一点，逆锋这边一副有持无恐的样子，难道是得到了什么大商人的帮忙？

　　“这下大大的不好啊。”李怀林说道，看起来逆锋这边是真的很有钱啊，灵界这边虽然不知道有多少，但是可能干不过众神啊，他们的计划可是干掉灵界啊，众神死不死现阶段和他们没什么大的关系。

　　“66000。”又一个声音响起，让人比较惊讶的是，加价的人不是李怀林也不是界王，而是来自另一边，两人同时转头看去，举牌的人居然是雷铸的会长南宫易守。

　　“这家伙居然也？”这边的界王有点惊讶地说道，这两天光是自己筹钱就已经忙的头昏脑胀了，界王居然没注意到这边的南宫易守也能拿出这么多的金币来。

　　“事情越来越糟了啊。”李怀林扶额，本来想坑灵界的，结果事情发展的越来越复杂了，没想到已经借了灵界3万多都扛不住，真不知道这些大公会到底是怎么搞钱的。

　　“68000金。”这边的逆锋也是稍微的了皱了皱眉，继续加价到，不过加价开始慢慢的变少了，说明这边的众神也开始有点撑不住这样的价格了。

　　“卧槽。”这边的界王一看情况不对赶紧想要加价，但是刚刚想要举牌，突然被旁边的李怀林拉住了。

　　“你干嘛？”这边的界王赶紧说道，不让他加价是个什么意思。

　　“你现在加价有用吗？”李怀林说道，“他们两边现在还在拼价格呢，你现在是不是应该看看你的钱包到底还够不够。”

　　李怀林这句话就说到界王的痛处了，因为刚刚买了这本技能书的关系，他现在身上的钱也就正好能喊出7万的价格，真的是快撑不住了，而那边筹钱去的离人现在还没回来，也不知道赶不赶得上了，现在的价格是68000金，真的快不行了。

　　“7万！”正说着呢，这边的逆锋突然就喊出了这个7万的价格这边的界王先是一愣，然后突然愤怒的看着李怀林，“你就是来妨碍我的对吗？”

　　“哦？看起来界王会长准备的钱只有7万嘛，太少了点吧。”李怀林看着界王的表情说道，“这种程度的话，想要拿到地契可是不行的哦。”

　　好像是为了验证李怀林的话一般，这边的南宫易守在逆锋报出7万的价格以后，稍微的顿了顿，然后又爆出了71000金的价格，这个价格已经超过了界王准备的钱，所以再怎么样界王也不能把地契拿下来了。

　　“可恶……”这边的界王身子瘫在了椅子上，自己可是借了至少5万的金币，现在拿不下地契，自己需要付出的代价太大了。

　　“别这样嘛，说不定我能帮上忙呢？”李怀林笑着说道。

　　“帮忙？”界王真以为李怀林是特意过来嘲笑自己的，没想到对方居然能说出这话。

　　“当然，我身上可还有6万多金呢，现在全部交易给你的话，你说你有多少钱？”李怀林笑着说道。

　　“卧槽！”界王瞬间眼睛一亮，李怀林说的对啊，自己身上7万，再加上6万，自己有13万的钱难道还拿不下这个地契嘛，但是刚刚有一点起色，他立刻就发现不对，李怀林和自己可是有仇的，还是夜航那边的人，怎么会帮自己，估计也是说说来恶心自己的。

　　“哼，你会帮我？”这边的界王摇了摇头，没去管李怀林了。

　　“我当然不会帮你了。”李怀林笑笑说道，“我这是趁机吸你血而已，钱当然不是白给你的，当然我也不相信你会还我钱，这样吧，你们公会有什么值钱的东西，拿出来给我看看，说不定我能给你个好价格。”

　　“嗯？”李怀林的这番话这边的界王倒是听进去了，而且相信了，李怀林会好心借他钱他是不相信的，趁机想要点什么东西的话，他倒是可以接受，想了想，这边的界王问道，“你想要什么？”

　　“当然是好东西了，什么极品装备啊，宠物蛋啊，技能书啊，全部拿出来我看看，当然是要我能用的。”李怀林笑着说道，“对了速度快一点哦，那边可不会等你想多久。”

　　界王转头看了一眼，这边的拍卖会自然是还在进行的，现在的价格是逆锋那边报出的72000金的价格，剩下的还在竞争的只剩下雷铸这边的南宫易守了，随时都可能撑不住，留给他的时间真的是不多了。

　　但是说起值钱的东西，这边的界王现在怎么可能拿得出来呢，他可是来参加拍卖会买东西的，又不是来卖东西的，于是说道：“我身上没什么东西值钱的，你先把钱借我，一会儿回到公会仓库我给你选。”

　　“我可不信啊，你这家伙有什么信用可言，那这样我还不如去找夜航谈谈呢。”李怀林挥挥手说道。

　　“等等……”听到夜航的名字，这边的界王的神经又被触动了，李怀林要是把钱全部借给夜航的话，那也行自然是能买下这个地契的，那不是自己还是要被重生压着打？自己买地契不就是为了把这个劣势扳回来嘛，怎么样都不能让夜航拿到。

　　“我身上有。”这边的界王想了想，一咬牙说道，他自己包裹里是没什么东西，但是身上穿着装备啊，他自己本来就是个战士，身上的装备自然李怀林也是能用的。

　　于是这边的界王直接点开交易栏，然后把一件发着紫色光芒的装备放了上去。

　　“我擦？”李怀林先是一愣，没想到还真的骗出个东西来，而且还是个史诗装备，连忙看了看这东西的属性。

　　坚定意志头盔（史诗）：板甲，头部，物理防御60-70，法术防御30-35，力量+41，敏捷+16，体质+44，精神+20。装备：提升10%的物理防御力，你有35%的几率直接免疫控制技能。职业需求：战士、骑士。等级需求：50级。

　　“我擦……”看到这东西李怀林都稍微的惊了下，这东西的属性也太好了一点吧，不愧是史诗级别的东西，自己现在带着的是军装三件套的头盔，虽然说要是换下来的话会少一个套装效果，但是事实上的属性还是加了不少，自己的血量应该能突破1万了吧。

　　看到这东西的属性，李怀林就决定把它拿下了，于是笑了笑说道：“嗯，嗯，这东西还不错。”

　　“还不错……”这边的界王抽了抽嘴角，这可是自己身上唯一的一件史诗装备了，整个灵界一共才4件史诗装备，这东西自己平时咱们可能会拿出去卖啊。

　　“这东西嘛……大约值个2万金吧。”李怀林想了想说道。

　　“我擦！”这边的界王简直要吐血了，2万金？现在史诗装备可是无价之宝好吗，根本就没人出售的东西，居然就值2万金：“你开什么玩笑，你身上还有6万金吧，给我6万，我算亏本了卖给你。”

　　“6万？”李怀林笑了笑，“你有见过趁火打劫是我这样打劫的？还乖乖的把身上全部的钱给你？2万，爱要不要，你自己注意时间啊，那边已经在倒数了。”

　　界王转头一看，这边的王聪林果然是在倒数了：“75000金第一次……”

　　“你他妈的！”界王现在是真想杀人，但是发做不了，因为时间已经来不及了，就算想要和李怀林讨价还价，现在也没时间，果然是趁火打劫啊。

　　而这边的李怀林非常开心的已经把两万金直接放到交易栏上面了，就等这边的界王按确定了。

　　“你给我等着！”界王对着李怀林吼了一声，做出了最后的决定。


第717章 得意的界王

　　拍卖会终于是结束了，最后的最后，这边的灵界还是拿到了这张地契，和他竞争的是众神公会的逆锋，雷铸的南宫易守在75000的价格上停了下来，而最后众神直接加到了81000金，但还是被已经拿到了李怀林“资助”的界王击败，最后的成交价格是82000金，当然没什么疑问的突破了《荣耀之心》到现在为止所有的交易记录。

　　结果可以说是皆大欢喜，夜航的目的达到了，就是让灵界吃下地契，李怀林的目的也达到了，不仅拿到了技能书和宠物蛋，还莫名的买到了一件史诗装备。界王这边也认为自己的目的达到了，因为他们可是得到地契的公会。

　　“夜航会长，我们说不定明天就能一起营业了呢，可要多多指教啊。”这边的界王带着得意的微笑，好像是一副胜利者的样子离开了拍卖会的现场。

　　“呵……”夜航干笑了一声，看起来好像很无奈的感觉，其实心里已经笑翻了，不知道再过几天界王会有什么感想。

　　这时候李怀林也走了过来，这边的夜航笑着上去问道：“搞到什么东西？”

　　“呵呵，没想到界王还真拼命啊，把史诗装备都给卖了。”李怀林笑着说道。

　　“史诗装备？”这边的夜航直接一愣，“50级的？”

　　“是啊，身上直接脱下来给我的。”李怀林笑着说道。

　　“哈哈哈……”夜航笑惨了，“多少钱收的？”

　　“2万。”李怀林回答道。

　　“卧槽，你这回真是赚大了。”这边的夜航立刻说道，“2万金买件史诗，这趁火打劫可真是劫的开心啊。”

　　“那是，要不是时间不够，我准备把对方的装备全劫来了。”李怀林说道。

　　“看起来两位没有买到地契好像不是非常在意的样子啊。”正说着呢，这边的众神公会的逆锋突然走了过来，对这两人说道。

　　“没有没有，逆锋会长误会了。”这边的夜航收起笑容说道。

　　“不用掩饰了，刚刚我也想明白了。”这边的逆锋说道，“界王身上有多少钱我们是有情报的，但是后来和怀林你见过面之后又拿出了一部分钱，只能解释你把钱借给界王了。我刚刚就有点奇怪为什么你不把钱借给夜航会长而是借给界王呢，现在终于是想明白了，这其实就是一个坑对吧？”

　　“哦？”看到逆锋已经看明白了，这边的李怀林和夜航也就不掩饰了，反正灵界的地契已经买到手了，想退都不行了，也不用担心什么了。

　　“逆锋会长，多谢你的帮忙才能把价格抬得这么高啊。”李怀林笑着说道。

　　“呵，我也是一时没注意。”按照逆锋的角度来说，自然是不想让灵界往坑里跳的，现在重生对着灵界已经有优势了，他自然希望两边保持这种消耗的态势，现在灵界吃了个大亏，平衡就有可能被打破了，这并不是众神希望看到的情况，“猜的没错的话，难道是因为你们得到了地契之后会大量出现的情报？”

　　“没情报？只是我猜的。”李怀林说道。

　　“猜的？”逆锋顿了顿，“看来夜航会长对怀林还真是信任啊……如此说来的话，难道我这次拍不到地契，可能还要谢谢两位的运作？”

　　“那倒不用了。”李怀林笑笑说道。

　　“只是现在还没轮到我们众神对吧。”逆锋一边说着一边眼睛里就发射出冷峻的光芒，“两位的手段我见识了，看来这次灵界是要被你们坑惨了，这次我们众神也筹了不少款，我还要去和投资方解释下，就不陪两位了。”

　　说完，这边的逆锋就先一步离开了。

　　“听起来不太妙啊。”这边的夜航说道。

　　“是啊，看样子是准备干涉了。”李怀林说道，“比起逆锋，界王什么的就和小孩子一样了，不容易对付啊。”

　　“可惜，迟早要和他对上。”这边的夜航也说道，“还是快些把灵界解决掉，然后全力准备和众神的对决吧……”

　　“我突然觉得，灵界这边还是可以放放……”李怀林说道，“界王这种家伙，留着拖众神的后腿我突然感觉不错……”

　　“打蛇不死反受其害，我觉得，界王那家伙，留不得。”夜航对界王可是怨恨太深了，立刻说道。

　　“这件事还是你自己考虑吧。”李怀林说道，“时间也不早了，我准备下线了。”

　　“嗯，今晚谢谢你了，晚安。”夜航点点头说道。

　　“嗯，晚安。”李怀林说完就下了线。

　　时间的确是不早了，李怀林下线看了看，已经是睡觉的时间了，也没做什么别的事情，李怀林洗漱了一下就睡觉了。

　　第二天一早，李怀林依旧是准时的上线了，上线的地点依旧是昨天下线的拍卖行的门口。李怀林稍微的想了想今天要做的事情，首先是先把自己得到的技能学了，然后把宠物蛋喂给小米，看看能升几级，然后今天貌似就只剩下那个骑士的分封仪式的事情了。

　　刚刚掏出包裹里的技能书，李怀林突然听到旁边两个跑过去的玩家的对话。

　　“我擦？重生和灵界真的打起来了？”

　　“不知道啊，两边正在对峙呢，不知道会不会打起来啊。”

　　两个玩家一边说着一边就朝着商业区那边跑了过去。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，重生和灵界打起来了？不知道为了什么啊，反正时间还早，李怀林决定过去看看。

　　随手一拍，李怀林把升龙击先给学了，然后直接朝着商业区那边跑了过去。

　　跑到商业街，李怀林是不知道双方在那里对峙，不过现在跑去看热闹的玩家很多，李怀林基本上就跟着人群走就好了，就这样走着走着，李怀林就来到了店铺区，李怀林感觉去的方向好像就是重生的店铺那边。

　　果然李怀林没有记错，走着走着，李怀林就看到了重生的店铺了，因为现在重生的店铺可是4级的高级店铺，一共有四层这么高，而且周围没有别的店了，所以有点鹤立鸡群的感觉，李怀林也来过一次，所以记得清楚。

　　现在重生店铺的门口已经是人山人海了，门口站满了人，而且明显分成了三波，其中一波自然那是周围围观的人群，黑压压的一片把中间的两拨人围着。另一拨人站在重生的店铺的门口，李怀林一看就看到了站在前面的夜航和几个比较熟悉的面孔，很明显这帮就是重生的人了，而剩下的一拨人自然就是界王带领的灵界的人了。

　　李怀林有点奇怪，不知道为什么这时候界王会带着人来到重生的店铺门口，这是在主城里面，又不能PK，店铺也是不允许抢的，只能让所有者转让给你，所以灵界带着人过来不知道是为什么。

　　不过往灵界这帮人身后一看，李怀林突然发现为什么了，因为灵界的队伍后面，居然也有一个新的店铺，虽然这个店铺只是1级的新店铺，但是这店铺刚好就开在了重生的店铺的对面。

　　不用多说，李怀林立刻就明白是怎么回事了，昨天的到地契的就是界王，而现在出现的店铺很明显就是灵界新开的店铺了，没想到界王居然把新的店铺直接开在了重生店铺的对门，这挑衅意味也太浓了，怪不得引起关注。

　　“界王，你什么意思？”这时候夜航已经有点忍不住了，上去直接对着界王问道。

　　“没什么意思啊，我的店铺新开张而已，又不碍着你什么。”这边的界王依旧是一副获胜者的姿态，毕竟昨天自己拿下地契，现在网络上对灵界可都是一味的赞扬的帖子，认为灵界终于是要崛起了，看的界王都有点飘飘然了，虽然早上一挥手，就把店铺设在重生店铺的对门了。

　　说完，这边的界王一挥手，后面的灵界会员们立刻拿出几块牌子，上面写着“开业大酬宾，所有物品8.5折”，几样东西往店门口一放，立刻就引起了围观玩家们的关注。

　　“8.5折，这不错啊，我们去看看吧。”

　　“是啊，好像不错的样子。”

　　“你他妈……”对面明显就是挑衅了，夜航刚刚想要骂人，突然一个声音响了起来。

　　“你们都聚在这里干嘛？”众人转头一看，没想到是一队系统NPC的城卫队走过来了，带头的队长看了看这边的情况，然后问道，“发生了什么事，为什么这么多冒险者聚集在这里？主城不许PK行为。”

　　“夜航！”这时候李怀林突然挤出人群走了过去。

　　“阿基坦大公！”这边的卫兵一看是李怀林来了，赶紧问号道。

　　“哦，你们来的正好。”李怀林装着刚看见这队卫兵一样地说道，然后用手指了指那边正举着牌子的几个灵界的会员说道，“你看看，不知道怎么就来了这么几个非法占道的人，把牌子都给放到外面马路上来了，这不是影响我走路嘛，赶紧处理掉。”

　　“是，大公！”这边的队长立刻点头，然后对着后面的士兵一挥手，“来，把这几个非法占道的暴徒抓起来！”


第718章 村子

　　“卧槽！”看到走过来拿人的几个士兵，这边的界王有点慌了，这件事他都已经不是第一次碰到了，上次自己的那个侄子就不知道哪里不对跑到李怀林这边捣乱，然后就被卫兵拉近监狱里去了，结果界王用尽一切办法都弄不出来。因为这可是阿基坦公爵下的命令，关到李怀林满意为止，所以卫兵都不敢放人，结果李怀林呢，他直接就把这件事情忘记了……

　　最后的最后，还是这边的安东尼大发慈悲的把人给放出来了，当然安东尼本身的目的是防止李怀林乱搞，弄得民怨沸腾的就麻烦了，但是他其实不知道这只会让民间更加爱戴这位公爵大人而已。

　　但是即使是这样，这件事也已经是一个星期以后的事情了，自己的侄子被关了一个星期，不管从实际的损失还是面子上的损失来说，都是非常致命的。界王本来想要靠着自己开个后门让自己的侄子混进灵界一团的，结果由于这件事，自己侄子的等级不够，实在是塞不进去，到现在都还在预备役呢。

　　这边的界王还在想怎么办呢，城卫兵上去就把站在牌子前面的四个人给抓住了，准备扭送到监狱了，这边的四个队员自然是不想被送进监狱，立刻对着界王说道：“会长，救命啊。”

　　现在围观的人这么多，界王脸色一黑，李怀林实在是他面子了，自己好歹也是人类这边第一公会（自认的）的会长，居然在这么多人面前把他的人拉走，于是这边的界王上前一步对这李怀林说道：“牛逼哥，做人留一线，你这么做没想过结果吗？”

　　“哦？说实话我已经留了一线了。”李怀林说道，“你看你在大庭广众之下威胁一个公爵，我要是一挥手你随时可能被带走，现在可是你们店铺开张的日子，难道你想在监狱里喝开张酒？”

　　“嗯？”这边的界王一愣，转头一看几个卫兵都在看着他，估计李怀林一挥手他真的会被带走，这可让他不能接受啊，现在店铺刚刚开业，自己这会长就被抓走了，店铺怎么发展啊，自己还欠着一屁股债呢。

　　“算你狠，我们走。”这边的界王也只能吃这个哑巴亏了，虽然面子受伤很大，但是没办法，总比被抓去坐牢要强。狠狠地盯了李怀林一眼，这边的界王转身往自己店铺里面走了，至于被抓到的四个会员，他也没办法管了。

　　“公爵大人。”这边的卫兵队长走过来问道，“怎么办？”

　　“把人带回去关个一星期放了。”李怀林随口说道。

　　“是，公爵大人。”这边的卫兵一挥手，拉着几个哭爹喊娘的无辜会员就离开了。

　　“怎么不连他一起抓了。”这边的夜航走过来颇为可惜地说道，感觉非常想看到这边的界王也被带走。

　　“把他抓了我们怎么能看到对方精彩的表情呢？”李怀林笑笑说道。

　　“呵呵，也是。”这边的夜航点点头，估计几天以后就能传出地契的消息了，到时候看不到界王那张死脸还真是可惜呢，“谢谢了，没想到这家伙这么不识趣，还真的开到我们家对门来了，对了，怀林你怎么来了？”

　　“哦，刚好路过而已。”李怀林说道，刚刚说完，李怀林突然想起一件事，“对了，上次让你找的那个人现在有消息没？”

　　“你的那个职业导师啊？”夜航摇了摇头，“真不知道你那个职业导师到底跑哪里去了，完全失踪了嘛，只能说要不就不是在我们现在能够去的等级的地图里面了，不然的话一般都已经找到了。”

　　“我们不能去的地图？”李怀林突然点了点头，这倒是个思路，一般的地图找不到的话，那可能就是在特殊的地图上了。

　　不过说起这个，李怀林又想起一件事，自己反正今天有空，就把上次的那个疯狂之血的药剂稍微刷一点吧，这药剂真的非常好用，特别是对自己来说。

　　“对了，上次你说的那个疯狂之血药剂是哪里刷的来着，我去看看。”李怀林说道。

　　“你还是想要那个药剂啊，这东西PK的时候还有点用。”想到李怀林是个职业玩家，这边的夜航也点了点头，“你等等，我把人叫过来，你直接问他就好了。”

　　李怀林在重生的店铺里面稍微的等了一会儿，也稍微看了看重生店铺里面卖的东西，可惜没看到什么适合自己用的，稍微过了一会儿，这个打到疯狂之血的玩家出现了，李怀林稍微的问了问这家伙具体的情况，很快就搞清楚了。

　　“你现在去那里刷药水？要不要我叫点人帮你刷？”夜航问道。

　　“唉？”这倒是个不错的办法，不过李怀林想了想还是说道，“等等吧，我先去看看情况，需要帮忙的话，我会找你的。”

　　“嗯，有事随便说，能帮我一定帮你。”夜航也点点头说道。

　　“行吧，你先忙，我走了。”李怀林点点头就告别了。

　　出了门，李怀林直接往传送阵的方向前进，然后花了10个金币传送到了撒卡尔加城，这是一个在帝国西北面的城市，城市的样子和李怀林第一次被传送阵坑去的约克莫克城挺像的，都是属于北国的城市，现在才11月呢，整个城市已经被白雪覆盖住了。

　　李怀林在撒卡尔加城也没有多停留，出了北城门骑上小米，一直朝着北面继续前进，因为要打的雪人怪就在撒卡尔加城东北面的戈蒂拉山上。

　　招出小米的时候，李怀林突然想起了蛋的事情，于是直接从包裹里拿出这个黄金宠物蛋，然后喂给了小米。

　　这边的小米看上去是很喜欢这个蛋，刚刚看到就是一副等着喂食的表情，结果还是一口吞下感觉就是猪八戒吃人参果的样子，一道金光闪过，这边的小米果断的升级了。

　　李怀林赶紧打开宠物页面看了看，小米的等级升到了64级，又升了2级，这李怀林倒是没想到，因为之前虽然吃了那个蛋也升了两级，但是那是60升62，现在是62升64，需要的经验可是不一样的，难道是因为这个蛋是光属性的蛋，所以得到的经验比较多吗？

　　在看了看小米的属性，李怀林回忆了一下，好像体质方面的成长多了2点，看样子吃同属性的蛋真的好处多多啊。

　　“但是为什么又是体质啊，你还嫌自己不够肉嘛，你好歹也学一个嘲讽或者拉仇恨的技能啊，光能顶有个屁用啊。”李怀林扶额道。

　　“呜……”这边的小米虽然不知道自己做错了什么，但是一副认错的样子。

　　“走吧走吧。”骑上小米，李怀林直接朝着戈蒂拉山的方向走去。

　　小米的速度自然是非常快，李怀林看了看周围的情况，和刚刚那个玩家告诉自己的情况差不多，自己应该是没有走错路，不过对方用走的花了半个小时，自己就飞了十分钟而已。

　　“没什么问题的话，前面应该能看到一个村子。”李怀林自语道。

　　果然稍微的过了一会儿，李怀林就在前方看到了一个小村庄，飞近一看，这个村子要比自己想象中还要破乱。

　　根据之前的玩家说的，这个村子因为受到山上的狂暴的雪人的侵扰，村子经常受到袭击，导致大部分的村民不是死了就是跑了，现在村里剩下的都是跑不掉的老人或者幼儿了，没了人，这村子自然是破旧了。

　　按照那个玩家说的，这个村子里面的人就知道雪人大概在山上的哪个位置，而且还会给一些杀死雪人的任务，让李怀林找到这个村子问问就好了，于是李怀林就朝着村子里面走了进去。

　　左右看了看，村子的大部分的房屋大门都开着，里面没有人，李怀林朝着里面看了看，屋子里都已经积了一层灰了，看样子是没人住了，正看着，旁边有一个六十来岁的NPC老人走了过来。

　　“这位冒险者，请问你再找什么？”这个老人问道。

　　“哦，我来找雪人的，据说就在附近的山上，我来问问你们知不知道在哪里？”李怀林说道。

　　“什么，你是来找雪人的，难道是来消灭它们的吗？”这边的老人激动地说道。

　　“没，就是来看看的。”李怀林说道。

　　“这位冒险者，雪人们经常来我们村子里捣乱，我们村子里的人不是被雪人杀死就是被雪人吓跑了，现在只剩下我们这几个老不死的和几个小孩了，我们倒是无所谓，但是几个孩子是无辜的，请你一定要帮帮我们。”这个老人立刻说道。

　　系统提示：莫拉发布C级任务，消灭雪人，是否接受。

　　“否。”李怀林直接说道，村子的NPC死光了管他吊事啊，虽然他也是来刷雪人的，但是完成任务被扣经验和金币干嘛？这任务是平常的C级任务绝对不会有什么好装备之类的东西奖励的。

　　“是吗？那看来我们只有自生自灭了……”听到李怀林拒绝，这边的莫拉非常失望地说道。

　　“唰”的一声，正在说话呢，李怀林突然听到旁边一阵脚步声，转头一看，一个黑影居然朝着往村子外面跑出去了，好像是在逃离自己的样子。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，然后突然觉得有点奇怪，招出小米，李怀林决定直接追上去看看怎么回事。


第719章 狂暴的雪人

　　对方估计也看到李怀林追过来了，更加是拼了命的跑，但是你说两条腿怎么可能跑得过小米呢，两人的距离迅速的拉近，还没出村子呢，逃跑的人就要被追上了。

　　离近了一些李怀林稍微的看清楚了这个人，不过对方的背后背着一个大包裹，体积特别大，刚好挡住了对方的瘦小的身子。但是李怀林发现他的身手不太利索，也不像是什么练武之人，就是一般人的速度，李怀林随手一挥，示意小米把他扑倒再说。

　　“哎呦！”这边的逃跑的人被小米一抓就按在了地上，发出一声惨叫，李怀林有点奇怪，因为听到的好像是一个老人的声音，从小米身上下来一看，果然被小米拍倒在地的就是一个七十多岁的老人，也是个NPC，但是不知道为什么李怀林突然觉得这家伙有点眼熟的样子，好像是在哪里见过。

　　看了看对方头顶上的名字，显示的是“艾德·史塔克”，绿色的，表示是友善的NPC，李怀林稍微的回忆了一下，好像不太记得见过这家伙了。

　　“你……你先让这家伙走开，我们有话好说啊。”这边在地上的老艾德对着李怀林说道，他现在还被小米踩着呢。

　　“你认识我？”李怀林问道，听对方的口气好想和自己还认识，但是自己真的是想不起来了。

　　“你……你这家伙骗了我的药剂图纸，现在居然装着不认识我？”这边的老艾德非常愤怒地说道。

　　“药剂图纸？”李怀林先是一愣，然后突然就想起来了，自己本来就不能学副职，而唯一一次想要的药剂的图纸就是那个生命之泉药剂，而这个药剂就是从主城里触发的那个隐藏任务得到的，李怀林看了看地上的老艾德，想起来了，这不就是那个隐藏任务里面毒死自己两次的那个NPC嘛。

　　“哦，是你啊。”李怀林笑了笑，直接收回了小米，然后把老艾德从地上扶了起来，“你干嘛看见我就跑啊，我还以为是什么要对我不利的人呢。”

　　这边的老艾德脸稍微的红了红，他真的是没想到会在这里遇到李怀林，主要是上次李怀林给他留下的映像太深了，导致看到李怀林在这里出现他不自觉的就想要离开。

　　“你……你来这里干嘛？”这边的老艾德赶忙转移话题道。

　　“我？我本来就是冒险者，到处做任务刷装备，这次就是来打点东西的。”李怀林说道，“倒是有点奇怪，你这个杀人毒医不在主城呆着，跑到这荒郊野外来干嘛？”

　　“你才杀人毒医啊，我是好好的药剂师好吗？”这边的艾德咆哮道，自己可是真正的药剂学大师啊，一般人见到自己就算不想讨好也不敢得罪啊，这家伙真是……

　　“好了好了，随便啦，反正你毒死我两次你总不能不承认吧。”李怀林说道。

　　“你……”老艾德无话可说了，就是因为这个他才不想和李怀林碰面的，没想到还是被李怀林追上了。

　　“说到底你到底来干嘛的？”李怀林又问道。

　　“当然是来解决这个村子的问题的。”这边的艾德说道。

　　“唉？就你？”李怀林上下看了看老艾德，这家伙简直弱的抠脚啊，你这能打过雪人？

　　“我当然不是靠武力啦。”老艾德立刻说道，“几天前，有一个人告诉了我这个村子的事情，而且还给了我一份这里的雪人的血液样本，我稍微的研究了一下，在血液样本里发现了一些非常有趣的东西，可能和我现在正在研发的一款新药有关，所以我就亲自过来看看到底是什么情况，可以的话，我也顺手把雪人狂暴的问问题解决了。”

　　“狂暴？”李怀林问道。

　　“是啊，你不知道吗？雪人在帝国的北部还是比较常见的一种生物，但他们并不怎么有害，只有在人类入侵他们的领地的时候他们才会攻击，而只有这里的雪人特别的狂暴，主动的前来攻击人类，我研究了一下他们的血液，发现了一些比较特别的东西，做了一些实验以后，我发现这些东西好像会给一般的生物产生非常疼痛的感觉，让他们糟乱然后不自觉的狂暴，接着袭击周围的东西，但是血液样本太少了，所以我直接就过来看看情况了。”老艾德说道。

　　“你说和你新开发的一种新药有关？难道又是什么高强度的毒药？”李怀林问道。

　　“混蛋，我是救人的药剂师，我只会开发救人的药，才不会做毒药呢。”这边的老艾德立刻说道，这涉及到医师的人格问题了。

　　“哦……又是救人的药啊。”李怀林又感兴趣了，救人的药那对自己来说就是把自己吃死的药了，疯狂之血虽然能给自己加血，但是果然还是直接喝了去死的药比较好啊。

　　“你又在想什么啊，我这新药绝对不会给你的啊。”这边的老艾德立刻紧张地说道。

　　“哦，那行吧，你自己上山找雪人去吧，雪人可比我给力多了，一巴掌就能把你的小脑袋整个扇飞了。”李怀林随口说道。

　　老艾德瞬间就郁闷了，原本他打算先来这里，然后给附近的冒险者布置个任务让他们给自己找血液的，结果来这里才发现附近没什么冒险者，这主要是这里的雪人有点狂暴过头了，太厉害，完全不适合练级，而这里离最近的城市又太远了，一来一去太花时间，一般的玩家都不会来这里练级，比这好的练级地点太多了。

　　“算了算了，你好歹也是个冒险者，这样吧，你协助我开发新药，搞出来以后我给你两瓶，你看怎么样？”这边的老艾德想了想说道。

　　系统提示：艾德·史塔克发布A级隐藏任务，新药，是否接受？

　　“两瓶？”李怀林郁闷了一下，才两瓶太少了吧，不过想想先帮他把东西搞出来，看看到底是个什么货色，好东西的话自己再想办法拿到手，反正自己也有巴掌大法，大不了到时一边给他喂血瓶一边抽他耳光好了。

　　“行。”李怀林点头说道。

　　系统提示：你接受了A级隐藏任务，新药。

　　任务要求：帮助艾德·史塔克开发新药。

　　任务奖励：经验130000，金币50，声望点500，以及特殊奖励。

　　“那我们赶紧出发吧。”老艾德就是属于除了研究药剂别的什么爱好的人，刚刚发布完任务，就准备开始工作了。

　　“你知道雪人的山在哪里？”李怀林问道。

　　“知道知道，快和我来。”老艾德立刻说道。

　　跟着这边的老艾德，李怀林朝着村子的西面前进，很快两人就来到了一座比较高耸的山峰的底下，李怀林抬头看了看，这座山还真的挺漂亮的，主要是现在这地方刚刚下过大雪，现在白雪笼罩了整个山峰，银装素裹，看上去景色非常壮丽。

　　“这就是戈蒂拉山。”同行的老艾德说道，“雪人应该就在山上。”

　　“那走吧。”李怀林说道。

　　两人刚刚想要往前，突然前面响起了几声吼叫声。李怀林立刻抬头一看，前方不远处出现了几个移动的“雪块”，仔细的一看，“雪块”的头上还带着红色的名字，写着是狂暴的雪人。

　　李怀林仔细的看了看，原来这几个“雪块”就是自己要找的这个狂暴的雪人了，因为现在山上到处覆盖着白雪，而雪人整个身体都是白色的，所以离了远了根本就没办法注意到，只能走进了看到名字以后才能发现。

　　这几只雪人明显也发现了李怀林两人，很快就朝着他们跑了过来。李怀林数了数，跑过来的雪人一共有5只，长得这么说呢，有点像是双脚站立的北极熊，身材也和北极熊差不多，只是脸部不像是野兽，比较接近猩猩的感觉，估计就是他们被称为雪“人”的原因。

　　“来了来了！”这边的老艾德也不知道是被惊吓的还是看到自己的“实验材料”出现了兴奋的，拉着李怀林喊道。

　　“冷静冷静。”李怀林说了句，然后打开侦查看了看这个雪人的属性。

　　狂暴的雪人：52级，血量5200，物理攻击340，法术攻击0，物理防御205，法术防御190。

　　“一帮渣渣……”李怀林扶额，这不就是普通的52级野外生物的属性吗，还以为狂暴了以后对方的属性会变强呢，结果看上去没什么特别的地方啊。

　　不过李怀林也有点奇怪了，因为这个帮助老艾德的任务可是A级的隐藏任务啊，总不能让自己打这些个普通的52级的练级生物完事了吧，A级的任务也不会这么简单吧，看起来还有什么等着自己呢。

　　“喂，喂。冲过来了啊。”李怀林发呆的时间，这边的五个雪人都已经冲到两人的面前的位置了，这边的老艾德赶紧推了推李怀林说道。

　　“看到了。”李怀林摇了摇头，上前随手就是一个横扫。

　　-6102、-11880（暴击）、-5907……

　　一瞬间，冲过来的五只雪人就倒了三只。


第720章 尤金

　　几秒钟之后，几只雪人全部都已经倒在了地上，因为李怀林现在的攻击已经非常变态了，只有在打出最低攻击下限且不暴击的情况下才能一刀秒不掉一只雪人，这个实在是太困难了，所以用不了几秒钟，这几只雪人就全部被干掉了。

　　“就一个冒险者的水平来说，你还真的挺厉害的。”这边的老艾德也稍微惊讶的看了李怀林一眼，还真不知道李怀林本事这么大。

　　“废什么话赶紧研究啊。”李怀林指了指地上的几具尸体说道。

　　老艾德点点头，然后趴在地上稍微的看了看这边的几具尸体，然后摇了摇头：“不行，这几只雪人的血液已经被污染了，不能使用了。”

　　“血液污染？”李怀林稍微愣了一下，然后大概明白了，这个老艾德要的东西大概就是雪人掉的那个疯狂之血，按照网游里的设定，这东西也不是每只雪人都掉的，李怀林也有点郁闷，比如说有些任务需要打什么狗爪子，理论上来说杀一条狗就应该有4个狗爪子，但是网游里不是这样，一条狗可能连一个都不掉，真是不知道为什么。

　　疯狂之血的掉率李怀林也听之前的那个玩家说过，他接到的任务是杀100只雪人，他杀了100多只，最后只掉了这么两瓶，接近2%的掉率，看来自己也要刷一会儿了。

　　带着老艾德继续往山上走，路上遇到的狂暴的雪人还真是挺多的，而且都是三四个一组的那种，对一般的玩家威胁很大，但是对李怀林就没什么威胁了。虽然雪人拥有天然的保护色，但是红色的名字是隐藏不了的，只要仔细看的话，李怀林也不会被吓到。

　　一边打一边往上刷，也不知道李怀林是不是幸运值不够高的关系，一路打上去捡到的都是什么雪人的毛发，雪人的眼珠之类的卖店换药的东西，疯狂之血一直都打不出来。

　　“这他妈的也太坑了吧，这是什么掉率啊，完全就没得玩啊。”李怀林还真是没练过级不知道练级的时候的掉率是怎么样的，自己从开始万到现在装备都是副本打的，而且还基本都是首通，现在遇到这种情况还真的很不习惯。

　　看了看自己的战斗记录，一个狂暴的雪人是130点经验，现在自己起码杀了100个了，也就是说现在都已经扣了上万的经验了，这真是亏本买卖。

　　“这些雪人体内的东西，也就是导致狂暴的因子含量很低，导致一旦死亡后这些因子消散的很快，我觉得应该找一些看上去比较狂暴的严重的……”旁边的老艾德说道。

　　“明白了，也就是说找个BOSS是吗？”李怀林说道，“可问题是找不到啊。”

　　“我觉得你找的方法不对，你现在只是一味的往雪人多的地方找，但是实际上如果是体内含有狂暴因子比较多的那些雪人，可能连自己的同伴都无法分辨，导致连自己的同胞都会攻击，所以会使这些雪人远离它。”老艾德提醒道。

　　“有道理啊，不过你看着荒山野岭的而且周围都是雪，我们怎么去找一个远离族群的大雪人BOSS啊。”李怀林说道。

　　“可惜你不是猎人没有追踪术的技能……”这边的老艾德说道。

　　“我不是猎人还真是抱歉啊。”

　　李怀林刚刚说完，突然从前面的地方传来一声非常响亮的吼叫声，听起来像是什么野兽在哪里怒吼的样子。两人稍微的对视了一眼，李怀林说道：“BOSS？”

　　“去看看。”老艾德也立刻说道。

　　还没等他们行动呢，突然前面传来了一阵骚动声，李怀林抬头一看，发现一大帮大约十几只狂暴的雪人朝着他们这边冲了过来，但是看对方的表情好像不是来袭击他们的，好像是来逃命的。

　　李怀林立刻举剑就冲了上去，对面的雪人们看到李怀林出现，在疯狂之血的耸动下也直接往李怀林这边进攻过来，可惜李怀林的物理防御能力比较高，雪人打他就只掉100多的血，就算是十几个围着他打对他也没什么威胁，李怀林只要一刀一个慢慢打就好了，1分钟的时间，李怀林就放倒了所有的雪人，本身根本就没什么问题。

　　摸了下这边的十几个雪人的尸体，李怀林居然依旧没有捡到疯狂之血，真不知道自己是不是得罪了系统大神了，这到底什么掉率啊，人家为什么打100个就能掉2瓶啊。

　　“上去看看吧。”这帮雪人既然是被什么吓下来的，那上面应该是有个BOSS了，李怀林叹了口气，继续往刚刚声音传来的方向前进。

　　很快，李怀林带着老艾德就跟着之前逃出来的雪人的脚印找到了他们要找的地方，这是一看看起来很深的山洞，从从洞口的大小判断里面估计还蛮大的，从脚印上看，刚刚逃出来的雪人都是从这个洞里出来的。

　　两人走进洞里看了看，洞里面的光线还算是充足，因为这个洞不是完全的封闭的，上面还有一些小洞能够透光。而刚刚走进洞里面，李怀林就发现了倒在地上的几具雪人的尸体，这很明显不是李怀林杀的，而且看到尸体的样子李怀林觉得这应该也不是人类造成的伤口，因为有好多的尸体都已经非常不完整了，上面还有非常恐怖的爪痕。

　　“吼……”又是一声巨响，伴随着这声巨响的还有一个沉重的脚步声，李怀林往前一看，一个巨大的白色的身影从山洞的里面走了出来，仔细看了看，这是一只长相非常恐怖的雪人，身材来说就和一般的雪人不同，体形至少比别的雪人大了一倍不知，而且样子非常的狰狞，巨大的犬牙都已经从嘴里蹦了出来，两只手上的爪子也至少有十几厘米长，一看就不是吃素的，最主要的使对方的肌肉，简直都快从皮里面爆出来了。身上的本来应该是雪白的皮毛现在也变成了红色，不知道是不是染上了周围的雪人的血。

　　李怀林看了看这家伙头上的名字，显示的是“开膛手-尤金。”这一看就是小BOSS的名字，立刻用侦查看了看对方的属性。

　　开膛手-尤金：55级白银BOSS，血量95000，物理攻击850，法术攻击0，物理防御320，法术防御275。

　　“渣……”李怀林扶额，这东西看上去这么凶残，结果就这种属性，简直都看不下去了。这主要是李怀林对比的对象不对，李怀林在团队副本里可是单挑过几百万血的那种BOSS的，和那些团队副本的BOSS想比，这个野外白银的BOSS那真的是渣了，但是对于一般的团队来说，这个BOSS还是非常的难打的。

　　BOSS现在被疯狂之血控制住了，非常的暴躁，都已经开始攻击自己的同胞了，而眼前这两个人类不仅仅入侵自己的领地，还在这时候送上门来，BOSS自然是不会和李怀林他们客气的，大吼一声，这边的BOSS直接就冲了上来，速度比起之前的雪人真是快了一倍不止。

　　“啵”的一声，李怀林出手比对方更快，这边的BOSS跑到半路上，李怀林手里的太阳长矛就已经扔了出去，一标就直接命中了对方的头部，一个巨大的-25020的三倍暴击的数字跳了出来。

　　“嗷……”这边的雪人BOSS惨叫一声，身子也立刻停了下来，太阳长矛还插在对方的脸上，这样子实在是有些惨。

　　“升龙击。”李怀林对这家伙完全没什么危机感，顺便还能试试自己的新技能，直接一个升龙击，李怀林迅速往前冲了5码，靠近了BOSS的身边，然后向上就是一个挑击，但是不知道为什么没有把对方给挑的飞起来，看样子这个击飞的技能也是控制技能的一种，而BOSS基本上都是抵抗大部分的控制技能的，所以并没有成功，但是伤害BOSS是完全吃下去了，又是7000多的血量没了。

　　“吼！”这边的BOSS也被激怒了，眼睛直接变成了血红色，也不管头上的太阳长矛了，对着这边的李怀林就是一爪子，估计是使用了什么加攻击力的技能，反正一巴掌就打掉了李怀林1030点的生命值，还不是暴击。

　　只不过现在李怀林的装备更新以后，血量也是撑到了上万了，1000多的伤害也没什么了不起的了，一刀英勇之后，李怀林直接开启了自己武器的技能狂怒，20秒时间的刀刀暴击，搞定这家伙应该是没什么问题了。

　　-10492（暴击）、-11044（暴击）、-12068（暴击）……

　　一大堆的暴击数字在BOSS的头上飘了起来，数字实在是太漂亮了，要是有玩家看到的话估计早就吓尿了。

　　BOSS也是死命的反抗，不得不说BOSS的攻击还真挺猛的，每次基本上能打出600多的伤害，暴击有1200，攻击速度也非常的快，偶尔还带着几个加攻击的技能，可惜BOSS的血量只有95000，完全就挡不住李怀林这样的攻击力，半分钟不到的时间，这边的BOSS悲惨的叫了一声，然后倒下了。


第721章 第二种药

　　摸了摸地上的开膛手-尤金的尸体，李怀林找到了两件50级的蓝色装备。李怀林也总算是知道为什么这帮家伙都要去刷这么难打的团队副本了，这野外BOSS自己也算是首杀了，掉的东西就是两件白银，不打团队想要搞到黄金以上的装备实在是太困难了。

　　两件装备的属性李怀林都懒得去看了，反正也不可能比身上的东西要好，不过这个BOSS倒是非常给力的直接给李怀林掉了3瓶疯狂之血，看起来这个BOSS的确是100%掉这个东西的，对于死都打不出疯狂之血的李怀林来说，这还真是个好消息。

　　“老头，有了。”李怀林举起疯狂止血说道，但是转头一看，本来应该站在自己身后的那个老艾德居然人不见了。

　　“哈？”李怀林稍微的愣了下，刚刚自己的注意力全部都在这个BOSS的身上，自然是没注意到身后的老艾德在干什么，难道是趁着自己打BOSS的时间跑了吗？这也太夸张了吧，任务都还没完成呢。

　　“艾德！”李怀林稍微的喊了喊，但是没什么人回应，李怀林往山洞外面看了看，发现地上好象没有人走出去的脚印。

　　“难道是走进去了？”李怀林一边想着一边就继续往山洞的里面走，结果转了一个弯，突然就发现了一个让人惊讶的场景。

　　李怀林也没想到山洞里面会这么大，出现在李怀林面前的是一个非常大的内室，顶上依旧是有几道阳光射下来，给这里提供了光线，而让李怀林惊讶的是，出现在眼前的是一个非常大的冰块，而冰块的里面好像还有什么东西冻在里面。

　　李怀林仔细的看了看，冻在里面的好像是一个非常大的巨人样子的东西，看上去像是李怀林见过的泰坦族的人，不过要比泰坦族的人还大上一号，而且样子虽然也有点像是人，但是皮肤确实褐红色的，而且头上还长着三根角，不仅如此，这东西居然还长着一对黑色的肉翅，这绝对不是泰坦族的特征。

　　这个东西没有显示名字，所以说应该是已经死了，李怀林也不知道这家伙是什么，不过离李怀林倒是找到了老艾德，因为现在这家伙正拿着两个瓶子在这边的冰雕的旁边研究呢。

　　“喂，你干嘛一个人跑进来，万一还有怪怎么办？”李怀林说道，这个NPC被打死了自己怎么做任务啊。

　　“别吵……”这边的老艾德认真的盯着自己手里的两个玻璃瓶，完全就没有看李怀林一眼，估计是发现了什么东西，已经开始研究了。

　　看着这边陷入研究的老艾德，李怀林也没办法去打扰了，稍微的看了看这边的冰雕，李怀林决定稍微的等一会儿。

　　“原来是这样，我明白了。”稍微过了一会儿，这边的老艾德突然兴奋地说道，估计是自己的研究发现了什么东西，不过李怀林是看不懂。

　　“怎么回事？”李怀林上去问道。

　　“我发现雪人狂暴的来源了，而且我的新药也有眉目了。”这边的老艾德兴奋地说道。

　　“哦？不过你能不能先告诉我这个是什么？”李怀林指了指身边巨大的不知道什么种族的冰雕问道。

　　“哦，这个？”老艾德摇摇头，“我也不知道这个是什么，看样子像是……非常古老的一个生物，而且看上去很强大，但是我没有看到过类似的记载的文献。”

　　“唉……”李怀林看了看身边的冰雕，没人知道他是什么吗？

　　“不过我发现这边的雪人狂暴的确是和他有关。”老艾德说道，说完走到了冰雕的旁边，指着一处说道，“你看这边，这里的冰破损了，露出了里面的尸体，你可以看到这里的尸体被吃掉了一块。”

　　“据我所知，雪人也是吃腐肉的生物，所以很有可能就是因为雪人发现了这具冰封的尸体，所以觉得是食物就把他吃了一些，我觉得这可能就是雪人狂暴的原因，所以我立刻就拿了一点腐肉下来研究，果然这些肉里面所含的东西，和上次提供给我的那个血液的东西相同，而且比那个还要浓烈几百倍，我可以肯定这就是雪人狂暴的原因。”老艾德说道。

　　“也就是雪人误食了这死尸，导致自己狂暴了？”李怀林说道，“好了雪人到底怎么狂暴的我一点兴趣都没有，不过你刚刚不是说你的新要有突破了吗？”

　　“是啊，这个尸体身上的肉所含的狂暴因子要比一般的血液还多，作为实验材料，给了我很多的启示，现在我觉得我的新药很快就要完成了。”老艾德说道。

　　“快要完成是个什么意思，还要等多久？”李怀林可没多少时间陪他，万一要研究个几年之类的，那不是太坑了。

　　老艾德稍微的皱了皱眉：“这个疯狂之血的确是有非常强力的增强身体以及治疗的作用……但是却有一个非常大的缺点……”

　　“缺点？”李怀林问道。

　　“它有毒……”老艾德说道。

　　“哈？”李怀林一愣，不是说治疗的药剂吗？有毒玩个蛋啊。

　　“是啊，毒性还非常强，而且可能还是神经毒素，你看这些雪人随便乱攻击甚至都开始攻击自己的同类了，估计就是因为神经受到了损害……”老艾德说道，“这样一来的话，想要调配这个疯狂之血的药剂的话，我需要中和他的毒素。”

　　“也就是说要找解毒的草药中和它？”李怀林问道。

　　“不不不……”老艾德摇摇头，“那是三等的药剂师的想法，中和它的毒性的话，那么它本身的效果也会变差，它的毒性也是它药效的一部分，所以要是去抹杀他的毒性的话，还不就直接吃治疗药水之类的东西呢。”

　　“呃……”李怀林反正是听不懂，不过觉得非常厉害的样子，“那应该怎么办？”

　　“既然它的毒性这么强，我决定找另一种毒性极强的药材来配合它，两种毒性能正好相互抵消，这样就能让我的新药保持原来的效果，但是又不会使使用者中毒。”老艾德眼里散发着睿智光芒地说道。

　　“我擦，你真确定你不是杀人毒医？”李怀林问道。

　　“你才是杀人毒医啊，这是有依据的好吗？绝对能成功。”这边的老艾德立刻说道。

　　“好了好了，反正我也不懂草药学，你是大师应该没什么问题吧，反正总之说来就是我们还需要一味剧毒的药材对吧？”李怀林问道。

　　“嗯。”老艾德点了点头。

　　“然后这个毒药你暂时还没有有需要我去找对吧。”李怀林基本上都已经猜到系统的尿性了。

　　“你怎么知道？”这边的老艾德说道。

　　“好了好了，你就说是哪里找的就好了。”李怀林挥挥手说道，在就知道这个A级的隐藏没怎么好做了，才打了一个55级的野外BOSS总觉得难度小了一点，果然还有什么等着自己呢。

　　“根据我现在的研究，我认为最适合和这个疯狂之血搭配的毒素应该是——死亡之水。”老艾德说道。

　　“死亡之水？”李怀林当然是完全没听过这个东西，也没看到拍卖行卖过这东西，立刻问道。

　　“是一种剧毒的液体，一般的生物至少沾上一小滴就能被毒死，是一种非常危险的毒素。”这边的老艾德解释道，“而且不仅仅是服用，就算是沾在身上一样能致死，所以被称为死亡之水。”

　　“呃……这东西不会非常稀有吧？”李怀林问道。

　　“不稀有。”老艾德说道，“事实上还很多。”

　　“唉？”李怀林有点惊讶，这种听上去这么危险的东西居然还有很多？

　　“死亡之水是在死亡谷埃德瓦隆发现的，那里寸草不生，任何的生物都不能在那里生存，人类也无法接近，因为一旦靠近就会中毒而死，一般来说只有光明教会圣教等级的人，顶着圣光之力驱散毒素才能进入。”老艾德说道，“不过死亡之水对光明教廷来说是一种违禁品，虽然他们能进入死亡谷，但是不准任何人把这东西带出来。”

　　“呵呵……”李怀林笑了笑，就知道没这么好搞。

　　“看来这还需要从长计议。”老艾德说道，“现在来说光明这边市面上根本就没有死亡之水流通，倒是魔族那边可能会有死亡之水，但是数量不多，只有想办法去找找看了，中立的城市的话，可能会有死亡之水出售，但是价格……”

　　“那个死亡谷埃德瓦隆到底在哪里？”李怀林问道。

　　“唉？”这边的老艾德愣了下。

　　“不用这么麻烦了，什么找魔族那边的不知道要找到什么时候去，既然知道在哪里，我去一趟直接把这个死亡之水拿出来就好了。”李怀林说道。

　　“那地方实在是太危险了，一般人根本无法靠近的。”老艾德说道。

　　“你看我像是一般人吗？”李怀林说道，“行了行了，你就告诉我在那里我去一趟就好了。”


第722章 死亡谷埃德瓦隆

　　很快李怀林这边就和老艾德开始分开行动了，这边的老艾德还要继续研究下这个不知道是谁买的生物的遗骸，所以暂时就留在了戈蒂拉山下面的这个小村子里进行研究，反正这个村子现在也没多少人了，空房子多的是，而雪人那边因为BOSS被李怀林干掉了，所以再来袭击的可能性也不是很大。

　　而李怀林这边自然是去死亡谷埃德瓦隆帮老艾德找第二种药，只不过根据任务的提示，李怀林应该要先去找到怎么进入死亡谷而不被毒气毒死的办法，这边的老艾德给出的提示就是去找光明教会，不过李怀林这边是懒得去找什么光明教会，虽然自己在光明教会现在的好感度应该还不错，但是这帮人李怀林实在是不想去搭理。

　　至于毒气的问题嘛，李怀林表示自己这么可能会怕毒，这不是开玩笑吗？说起来这个死亡之水对李怀林来说应该是属于大补药的一种，李怀林还想多带一点回来呢，结果老艾德这边给了李怀林一个非常不好的消息。

　　“需要专门的玻璃瓶才能保存？”李怀林看着老艾德递过来的三个玻璃瓶问道。

　　“是啊，死亡之水的腐蚀性实在是太强了，一般的玻璃瓶都会被腐蚀坏，只有这种掺有月长石晶粒具有法术加层的玻璃瓶才能盛放。”老艾德说道。

　　“……”腐蚀玻璃的东西李怀林也不是没见过，事实上强碱、氢氟酸都会腐蚀玻璃，不过李怀林可不认为系统会这么的科学，估计就是防止其他人乱拿吧，简单说就是告诉你拿了任务物品就回来吧。

　　拿着三个特制的玻璃瓶，李怀林就直接朝着死亡谷埃德瓦隆出发了，死亡谷埃德瓦隆的位置是在帝国的南部，离这里最近的是一个叫做马里安纳的小镇，地界比较偏僻，而且也不是什么战争前线，所以小镇也不是非常的繁华，不过李怀林倒是发现了这个城市居然有个光明教会的据点，看样子是和死亡谷有关，里面估计还能接到什么任务。

　　当然李怀林是不会去里面接什么任务的，自己一会儿完成隐藏还要扣12万的经验呢，怎么可能再去做什么任务。骑上小米，李怀林朝着老艾德说的方向就赶了过去。

　　果然和老艾德说的一样，死亡谷埃德瓦隆这地方实在是比较好找，因为稍微靠近，李怀林自然而然就能感觉到到地点了。周围的景色急剧变化，越往前走植被越少，而且渐渐的，周围就开始出现了奇怪的雾气了，这种雾气还是奇怪的紫黑色的，根据老艾德的说法，这就是死亡谷埃德瓦隆特有的雾气，而且还是带毒的，越到里面，雾气越是浓。

　　很快情况就出现了，李怀林身下的小米出现了非常痛苦的反应，李怀林看了看小米的血量，正在开始减少，然后看了看自己的状态栏。

　　毒雾：每秒回复850点的生命值。

　　这恢复的生命值的数量还不是一定的，因为李怀林发现这个毒雾的回复量还在慢慢地增加。刚刚开始看的时候还是800点，稍微一会儿就变成了850点。

　　小米是没办法继续往前了，虽然小米死了也无所谓，但是死了又要收回去，再过一会儿再放出来，再被毒死收回去，这样比较麻烦，而且保证小米的血量还能替死一次，万一遇到危险还能用用，于是就直接步行进入了。

　　和老艾德说的一样，周围什么生物都没有，这里完全就是一片荒山，而且由于毒雾弥漫，基本上景色之类的东西都看不清楚，不过方向还是比较容易判断的，因为只要往毒雾最浓的方向走绝对是不会错的。

　　走着走着，李怀林突然听到前面传来了一阵脚步声，李怀林还真有点奇怪，毕竟这地方应该是不会有什么生物的，抬头往前一看，结果前面的雾气太浓了，什么都看不到，不过能从声音的方向看到一道淡淡的微光，而且还逐渐往他这边靠近，看起来像是一个手里拿着灯笼的人往他这边过来似得。

　　李怀林停下脚步，稍微的等了等，随着光线越来越近，李怀林终于发现来的是什么了，李怀林猜得不错，来的果然是一个人类，看着她穿着的盔甲，应该是一个光明教会的教会骑士之类的身份，不过发光的东西并不是灯笼，而是因为她本身自己就在发着光。

　　出现的骑士是一个女性人类NPC，全身穿着教会的骑士制式盔甲，从级别上看应该不是非常高，女骑士的头上戴着头盔，李怀林也只能从前面露出来的半张脸看出这个女骑士长的还不错，而且应该挺年轻的，年龄估计应该不超过三十，只不过看对方的神色好像有点慌张，好像是遇到了什么紧急的事件。抬头看了看对方的名字，显示的是绿色的名字丽莎·西维尔。

　　看到出现在自己身前的李怀林，这边的丽莎也是一愣，完全没想到居然会在这里遇上别的人，而且主要的是……

　　“不好，快跑！”刚刚想问怎么回事的丽莎突然想起来自己现在是什么情况，立刻往前拉起李怀林就往前跑。

　　“唉？唉？什么情况？”李怀林被丽莎拉着一边跑一边莫名其妙的问道。

　　“你看身后。”丽莎一边跑一边说道。

　　李怀林转头一看，结果发现了密密麻麻的一整排的红色的名字，显示的是“剧毒丧尸”，看起来像是一大波的小怪，不过由于雾气弥漫的关系，李怀林都看不到对方的样子，只能看到一大排的名字在追自己。

　　“这里他妈还有怪？”李怀林问道，这个可没听老艾德说起过啊。

　　“本来是没有的，不过最近不知道为什么突然就冒出来很多这样的黑暗生物。”丽莎一边跑一边说道，“先逃出去，我必须立刻向教会报告，请求支援。”

　　“等……”李怀林突然就是一个急刹车停了下来。

　　“你干什么，快跑啊。”这边的丽莎也跟着停了下来，对这李怀林焦急地说道。

　　“为什么？”李怀林奇怪的问道，“老子现在这么叼，简直就是无敌啊，为什么要跑？”

　　李怀林现在完全就是毒入骨髓了，在毒雾里面逛了一会儿，李怀林现在的回血量已经达到了每秒2350点，这自己这么可能会被打死呢，就算来再多的怪李怀林都不怕啊。

　　“这些黑暗生物不是普通的黑暗生物，这些死亡之水散发出的毒雾貌似增强了他们的力量，和我在一起的三名队友都已经被他们杀死了，我们还是快点撤退请求支援吧。”这边的丽莎也看出李怀林是个冒险者，估计对自己的实力很有信心，但是这帮黑暗生物真的是有点厉害，连自己的队长都中招牺牲了，所以赶紧劝道。

　　两人就这么交谈了一会儿的时间，后面的大部队已经追上来了，李怀林转头一看，发现是一些比较眼熟的丧尸，这些东西李怀林在新人村的矿洞里就已经见过了，只不过这些丧尸稍微不同一点，身上还冒着黑紫色的雾气，看上去好像厉害一些。李怀林用侦查看了看对方的属性。

　　剧毒丧尸：57级，血量7700，物理攻击375，法术攻击120，物理防御205，法术防御140。

　　“渣……”一个字点评，就算是普通状况下李怀林都不怂这帮货色，更别说现在基本上是无敌状态了，直接举起剑李怀林就朝着这帮丧尸反冲了回去。

　　丧尸们本身就是没什么智力的东西，看到冲上来的李怀林，毫无疑问的就朝着李怀林围了过去，攻击方式一共就两种，一个就是近战的拍，一个就是远程的吐一口黑色的东西，反正不管怎么样，这两种攻击都是带有毒系的属性的，因为李怀林发现自己的回血量又开始变多了。

　　对方的血量稍微有点多，李怀林一刀砍不死，不过也就是两刀的事情，不过丧尸的数量真的是有点多，一下子就把李怀林整个人围在了里面，还不断的有新丧尸从雾里面爬出来攻击李怀林。

　　不过就算数量再多，也是跟本就打不动李怀林，100多的物理攻击拍在李怀林身上和挠痒一样，远程攻击更少，就是70-80点，而他们的攻击给李怀林回血的数字都比打出的伤害多。

　　李怀林就很轻松了，旋风斩加平砍，丧尸是一排排往下倒，李怀林的经验也是扣得飞快，一只丧尸145点经验，一瞬间就扣了上万的经验了。

　　“唰。”的一声，突然一道圣光术从李怀林的身体上闪了出来，李怀林奇怪的转头一看，发现是远处的丽莎居然还没走，回头开始给自己刷圣光术了，虽然李怀林本身是没少血，不过丽莎这边是看不出来的。

　　“你来干吗，不是说要去请求支援吗？”李怀林抽空朝着那边问道，这边的丧失都在攻击李怀林，那边的丽莎没什么大的危险。

　　“我不能看着一个人在我面前死去，我帮你。”丽莎回答道。

　　“……”李怀林都无语了，跟本就不需要你帮好吗，叹了口气，李怀林说道，“唉……弱者为何要战斗……”


第723章 禁区

　　两人“奋战”了大约五六分钟，终于是把追上来的一大波的丧失全部都干掉了，这里加上引号是因为这战斗对李怀林来说基本上就是单方面的屠杀而已，对方对他根本就没什么威胁。

　　倒是这边的丽莎确实累的够呛，她完全就看不到李怀林的血量，只是看到李怀林被这么多的丧尸围着打于是疯狂的给李怀林刷圣光术，基本上都是无用治疗，但是硬生生的就把自己的魔法值刷完了，由于魔力空虚，这边的丽莎脸色都有点发白了，坐在地上正在猛烈的喘着气。

　　“喂，没事吧。”李怀林走过去问道。

　　“你……到底是谁？人类吗？”这边的丽莎问道。

　　“我擦，我哪里不像人了你说说。”李怀林说道。

　　“为什么你身上没有圣光的加护就能在这里行动？这里可是死亡谷埃德瓦隆。”丽莎问道。

　　“哦？是这样？”李怀林看了看这边的丽莎，她身上一直都发着金色的光芒，看起来就是那个圣光加护了，这样看来自己还真有点奇怪呢。想了想，李怀林说道：“知道艾德·史塔克吗？”

　　“艾德·史塔克？那个有名的药剂大师？”这边的丽莎问道。

　　“哦，知道就好，实际上我和艾德是朋友，他最近发明了一种能够抵御死亡之水的药剂，所以让我来试试。”李怀林赶紧把脏水都往老艾德的身上泼。

　　看起来艾德·史塔克的名字真的是非常的有名，这边的丽莎点了点头，居然就相信了：“原来是这样，艾德大师果然厉害，居然发明了这样的药剂。”

　　“你是教廷的骑士？”李怀林问道。

　　“嗯，我是教廷骑士团41支团所属骑士，我叫丽莎·西维尔。”丽莎起身说道，“收到教廷的命令，来这里做侦察任务的。”

　　“你刚刚说之前这里是没有怪的对吧？”李怀林问道。

　　“是的。”这边的丽莎点点头，死亡谷埃德瓦隆一直以来都是没有生物能够生存的地方，除了我们光明教会的人会定期的过来查看一下情况以外，剩下的就是一些黑暗方面的间谍为了死亡之水进来了，除此之外不会有别的生物了。

　　“可是丧尸好像也不算活的生物吧。”李怀林说道，虽然死亡之水能杀死所有的生物，但是丧尸什么的都已经死了。

　　“死亡生物同样会受到死亡之水的腐蚀，虽然能稍微的生存一段时间，但是很快就会被毒物腐蚀掉的，除非和我们一样使用光明防护，或者黑暗教会那边的黑暗防护。”丽莎说道。

　　“当刚刚那些丧尸……”李怀林问道。

　　“嗯，很明显这些黑暗生物例外，毒雾对他们不仅完全没有印象，好像还增加了他们的力量。”丽莎皱眉头说道，“这实在是太不正常了，前几天我们就收到了消息，说是在死亡谷埃德瓦隆的外围发现了一只奇怪的丧尸，可能是从死亡谷里面跑出来的，所以就派了我们小队的人前来查探情况，结果没想到里面居然有这么多的丧尸，我们一时没注意，队长他们都牺牲了，现在只剩下我一个人了。”

　　“哦。是这样啊……”李怀林点了点头，“那么就不妨碍你赶回去汇报了，节哀顺变，我先走了。”

　　说完李怀林就朝着死亡谷里面继续前进了，但是刚刚走了一步就被丽莎给拉住了：“你到哪里去？”

　　“唉？”李怀林愣了下。

　　“你不是帮助艾德大师检测药剂吗，现在试过不是已经证实了嘛，里面黑暗生物非常多，实在是太危险了，你还是不要进去了。”这边的丽莎说道。

　　“哦，你知道什么叫做压力测试嘛，现在只是外围而已，我想要进到里面去一点看看情况。”李怀林随口说道，因为老艾德好像说过死亡之水在光明这边可是违禁品，自己身边这个可是光明教会的人，李怀林可不想听她烦。

　　“你不能进去，里面实在是太危险了。”这边的丽莎说道。

　　“我擦，我没空和你废话，你管自己回去汇报好吗？”李怀林说道。

　　“不行，我不能看着一个人去送死而不闻不问。”丽莎坚决地说道。

　　“我……”对于这种脑残李怀林真不知道拿她怎么办，已经懒得解释了，李怀林直接不管她就朝着里面走了进去。

　　“等等！”没想到这边的丽莎还不放弃，居然有追了上来。

　　“大姐，你到底想怎么样啊。”李怀林都想要杀人灭口了，这家伙实在太烦了。

　　“非要去的话，我和你一起去。”丽莎说道，“遇到黑暗生物的话，我们一起战斗存活的几率大一些。”

　　“胡说八道啊，你完全就是拖后腿的好吗？”李怀林说道。

　　“刚刚我可是帮你很多了，要是没有我的圣光术治疗的话，你早就死在那堆丧尸爪下了。”丽莎立刻说道。

　　“我擦……”李怀林都不知道怎么和她说了，自己完全不掉血好吗，你那叫治疗吗？不过想了想，解释起来实在是太麻烦了，摇了摇头李怀林直接往里面走了，至于这女人，随便她干嘛了。

　　果然这边的丽莎也再次的跟了上来，两人一起朝着死亡谷的里面开始前进。

　　再次走进浓雾里，果然是越往里面走，浓雾就越深，不过李怀林倒是发现了一个丽莎的用处，那就是照明……这家伙身上一直都发着金色的光线，而且好想能够驱散靠近的毒雾，所以站在这家伙的身边就能一定程度的看清路，这倒是她唯一的用处了，除此之外，她完全就只会帮倒忙了。

　　就比如走着走着，他们两人果然又遇到了几只小怪，依旧是剧毒丧尸，不过数量当然没有之前的数量多，因为之前的那支上百的丧失火车是丽莎一路跑拉出来的，本身丧尸的数量，大约是每五六只一组而已。

　　李怀林现在的回血已经叠到了每秒3100点，那基本已经无敌了，看到这帮丧失自然是直接冲了上去，结果刚刚上前，直接身上光芒一闪，李怀林转头一看是这边的丽莎对着他放了什么法术，结果看了看自己的状态栏。

　　力量祝福：减少52点力量值，持续15分钟。

　　硬顶着扯后腿的队友，这边的李怀林还是无伤砍死了这几只丧尸，李怀林走了回来：“大姐，帮个忙，你能不能不要帮我打怪啊？”

　　“为什么？”这边的丽莎稍微的奇怪了一下，然后自己好像突然想明白了什么，“你是不是在在意我的性别？我可不是那种需要男人保护的柔弱女子，我是一名教廷的骑士……”

　　“停停停……”李怀林都不知道这家伙扯到哪里去了，都开始做女权运动了，“算我服你行不行，你要帮我打的话，我们就约定下，第一，不准给我加任何的增益法术，第二，不要给我加血，你要砍怪你就砍好吗？”

　　这边的丽莎奇怪的看了看李怀林，这是什么打发？难道这家伙不知道组队是个什么意思吗？

　　看着奇怪的看着自己的丽莎，李怀林叹了口气：“算了算了，你想怎么打就怎么打吧。”李怀林懒得和这家伙说了，反正就当是给自己增加任务难度的好了。

　　一路上非常轻松的解决掉了一些不长眼的丧尸，李怀林很快就和丽莎两人来到了死亡谷的深处，这里的雾气已经迷茫的相当严重了，能见度极低，而且从刚刚开始，就连一直出现的剧毒丧尸好像也不见了。

　　“前面就是冥河了，非常危险，不能进去了。”这边的丽莎说道。

　　“冥河？”李怀林直接一愣，这里直通地狱？

　　“你不知道？”丽莎奇怪地说道，然后稍微往前一指，“这里就是了。”

　　李怀林稍微往前走了几步，结果仔细一看，前面居然出现了一条黑色的河流，自己就站在河边不远处，只是因为雾气的关系不太看得清楚而已。前方的这条河实在是太诡异了，完全就是黑色的，简直就像是浸满了墨汁的河水，而且主要的是还能看到河水还在流动，这里可是一个山谷，完全不知道这河水能往哪里流。

　　李怀林低头就要去看看河水的情况，结果立刻被身边的丽莎拉住了：“你要不要命了啊，沾上死亡之水的话，就算你有抗毒药剂也会被腐蚀而死。”

　　“死亡之水？”李怀林一愣，“等等，你说这条河里的水就是死亡之水？”

　　“啊？你不知道？”这边的丽莎奇怪的问道。

　　“卧槽，果然数量很多啊。”这老艾德还真没骗自己，数量真的不少，整整一条河的死亡之水。

　　抬起头，李怀林又看了看被雾笼罩的河面，完全就看不到前面的情况：“河的对岸是什么？地狱？”

　　“不知道，完全没人能够通过这里，所以才被称为是冥河啊。”丽莎说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“说的我都有点想要过去看看了。”


第724章 河对岸

　　“哈？”听到李怀林的话，这边的丽莎稍微的愣了下。

　　“我想过去看看多面有什么东西。”李怀林一边说这一变就开始往河里面走了。

　　“等等！”这边的丽莎赶紧直接抱住李怀林，“你……你脑袋坏掉了吗？这可是死亡之水啊，从来没有一个人沾上死亡之水后还能活着的，就算你有艾德大师开发的药水，也不可能抵御的吧。”

　　“你怎么这么麻烦啊。”李怀林一边说这一变直接把手就往那边的冥河里面一放。

　　“啊！你的手！”这边的丽莎直接惊叫了一声，赶紧把李怀林往后一拉，直接把李怀林的手从冥河里面拉了出来。

　　“你看嘛，什么事都没有啊。”李怀林伸出手给丽莎展示了一下，果然是什么事都没有。

　　实际上李怀林这边反应非常大，因为就刚刚进去摸了一小下而已，李怀林的毒系回血一瞬间就叠到了每秒回复6750点的程度，这速度简直夸张，要比刚刚才空气中吸毒气快实在太多了。

　　“怎么可能！”这边的丽莎简直惊呆了，因为他曾经亲眼见到过一个人只是被死亡之水滴到了一滴而已，就整个人差点毙命，要不是圣光之力把毒素清除出去的，那个人撑不到十分钟就要死了，而现在李怀林整只手全部放在了冥河里面，居然还没反应，这简直是太不可思议了，难道艾德大师发明的药物这么给力吗？

　　“好了，就是这样，你也看到了死亡之水对我没什么用处，所以我现在就要去对面看看到底什么情况了。”李怀林说完又往前开始走。

　　“等等等……”这边的丽莎再次拉住他说道。

　　“又怎么了，大姐，你到底闹哪样？”李怀林不耐烦地说道。

　　“前面完全就是没人去过的地界，实在是太危险了，你一个人去我怎么放心。”丽莎说道。

　　“我擦，你又不是我妈，你担心我干嘛？”李怀林说道。

　　“我怎么能看着一个人在我面前陷入危险不闻不问呢，我可是一位教廷的骑士。”这边的丽莎一脸正气地说道。

　　“我……让我怎么和你交流。”李怀林叹了口气，然后直接一脚就跨进了冥河里面，“来，想死你就跟上来好了，我反正要到前面去了。”

　　“你，你快上来，前面很危险的。”这边的丽莎实在是根本不上去了，只能对着李怀林喊道。

　　李怀林自然是不理她，管自己就往前开始游了。

　　“我在这里等到你安全回来为止。”这边的丽莎突然对着李怀林喊道。

　　“……”李怀林没有回答，继续往前游，很快的，由于周围的雾气的关系，李怀林就看不到后面的丽莎了。

　　之前也说了《荣耀之心》的游戏里游泳的速度非常慢，李怀林也看不清楚前面的情况，只能直线的往前游，当然李怀林还没有忘记自己的任务，游泳的时候顺便也就把3瓶死亡之水给灌满了。

　　任务是已经完成了，但是李怀林现在的确是想到对面去看看什么情况，因为人总是有好奇心的，况且还是这种没人去过的地方，说不定有什么好东西呢，只不过前面实在是看不清楚到底什么情况，也不知道游多久才能到另一边。

　　李怀林看了看自己身上的毒素BUFF，现在已经叠到了每秒24900点的回血，下了冥河以后这个毒的BUFF叠的飞快，早就已经超过了自己的生命上限了，现在来说只要不被秒，自己就已经是无敌了，不过合理好像也没有什么敌对生物，毕竟也说了没有什么生物能够在这里生存的。

　　又往前游了大约十分钟的时间，李怀林好像隐隐约约的看到了对岸了，稍微靠近了一点，李怀林发现果然是已经到岸边了，自己的方向应该没有错，于是一个用力直接爬上了上去。

　　四周稍微的看了看，地形和之前自己下河的地方差不多，周围依旧是一片荒地，什么都没有，稍微远一点的地方也都是雾气看不到，李怀林也只能继续往前走走看，看看能不能遇到什么东西。

　　就这样一边找一边走，也不知道走了多久，周围什么东西都没有，正郁闷呢，李怀林突然看到前面好想有一个黑影出现。李怀林赶紧加快脚步走了过去，结果越是走近发现黑影越大，走到旁边一看，原来是一块非常大的石碑，估计有个5、6米高的样子，上面居然还刻着一些花纹，怎么看都像是人工制成的东西，只是不知道画的是什么，大概是什么魔法阵之类的东西，不过李怀林这个战士是不会看得懂的。

　　“不说没人来过吗？”李怀林有点奇怪地说道。

　　“那边的是谁？”李怀林刚刚自语了一句，突然就有一个声音从前方传来了过来，李怀林稍微一愣，刚刚才发现了人的痕迹，就有人和他说话了，难道这个石碑就是前面说话的这个人刻得？

　　赶紧朝着声音传来的方向跑了过去，稍微跑了几步，李怀林突然在前面的地方发现了一具尸体，而且是一句腐烂的非常夸张的尸体，基本上整个身体都只剩下了一副骨架了，稍微身上还有一些干枯的皮肤连着，看起来像是一具木乃伊，而且还是保存的不好烂掉的那种。

　　“人类？”正在李怀林观察尸体的时候，这具“尸体”却突然开口说话了，一双空洞的没有眼珠的眼洞突然就转向了李怀林这边，好像是在看着他一样。

　　“我擦？！”李怀林稍微吓了一跳，不过仔细一看是自己没注意，因为这“尸体”的头上还有名字呢，并不是死亡的生物，话说游戏里遇到什么东西也都不奇怪，什么鬼魂幽灵的东西都有，别说是这种活死人了。

　　“能遇到人类还真是有些让我惊讶啊，你是怎么渡过冥河的？”这边的“尸体”对着李怀林问道。

　　李怀林抬头看了看对方的名字，显示的是“塞鲁里可多·阿兹法隆”，而且还是个绿色的名字，所以不是怪，想了想问道：“不死族的？”

　　“先回答我的问题。”这边的塞鲁里可多沉声说道。

　　“哦，怎么过来的？就这样游了一下就过来了，有什么奇怪的吗？”李怀林问道。

　　“你说你是游过来的？”这边的塞鲁里可多稍微的愣了下，“你开玩笑？你真的是人类？”

　　“百分百的人类。”李怀林说道，“只是我比较牛而已。”

　　“……”塞鲁里可多继续望了望李怀林，没有说话，稍微沉默了一会儿，这边的塞鲁里可多又问道：“那么你到这里是来干什么的？”

　　“我也不知道啊，不是说这里没人来过吗，所以想来看看这里有没有什么好东西之类的可以拿。”李怀林回答道。

　　“冒险者吗……原来是这样。”这边的塞鲁里可多点点头，“很抱歉，让你失望了，这里什么都没有，你可以回去了。”

　　“那么你在这里干什么？”李怀林笑着说道，“本来我也不确定这里有什么东西，不过系统不会做什么无聊的事情，没什么东西就放你这样一个NPC在这里我可不相信，这么快就叫我回去，难道是藏了什么好东西？”

　　“嗯？”这边的塞鲁里可多稍微的愣了下，没想到李怀林的脑子转的还挺快，想了想说道，“快点滚，不然我亲自送你去见你们人类的光明神。”

　　“哈？就你？”李怀林上下望了望这躺在地上的塞鲁里可多，怎么看这家伙站起来都困难了吧，一副还要把自己砍死的样子是什么情况。

　　“锵”的一下，毫无预兆的，李怀林突然感觉自己身边风向一动，好像是有什么东西快速的划过了自己的身边一样，完全没反应过来，也不知道发生了什么事，但是稍微过了一会儿，这边的身后突然传来了一声东西倒下的声音，李怀林转头一看，刚刚还竖在那里的石碑突然间就倒下了，好像是被什么东西拦腰切断的感觉。

　　“明白了吗？再不滚的话，下一个就是你的头。”依旧是躺在地上的塞鲁里可多对这李怀林说道。

　　“这么叼？”李怀林稍微有点惊讶地说道，“不过没用，在这里你打不死我，爷是无敌的。”

　　“自找死路。”塞鲁里可多轻叹了一句，然后李怀林突然感觉一股风劲扫在了自己的身前，还没反应过来，这边的伤害就已经跳出来了。

　　-8941。

　　李怀林的血量一瞬间见底，但是下一个瞬间又立刻就恢复到了满值，站在原地好像什么都没发生过一般。

　　“哦？”这边的塞鲁里可多好像也惊讶了一下，不过也就是惊讶了一下而已，依旧是没有要起身的意思，“看来有点实力，可惜也就到这里了。”

　　“等等等……”这时候李怀林突然喊道。

　　“怎么了，要讨饶了吗？”这边的塞鲁里可多没有动手，带着点揶揄的笑着问道。

　　“不是，你胸口的徽章。”李怀林指了指这边塞鲁里可多胸口的徽章说道，“你神剑守护者？”


第725章 死亡之剑

　　是的，李怀林一开始还没注意，但是实际上这个塞鲁里可多的身上还穿着一件已经烂成布条的衣服，而前胸的位置就别着一个徽章，李怀林刚刚看到的时候就觉得很眼熟，后来想了想，自己好像也有一个的样子，翻开包裹找了找，果然发现一个一模一样的，就是神剑守护者的徽章。

　　听到李怀林叫出神剑守护者的名字，这边的塞鲁里可多也是一脸大惊：“你怎么知道？你到底是谁？”

　　“咳咳，误会，自己人。”李怀林拿出自己的神剑守护者的徽章给塞鲁里可多看了看，同时也知道为什么这个NPC不是显示的敌对的生物了，原来本来就和自己的是一个部门的。

　　“嗯？”这边的塞鲁里可多稍微愣了下，然后看了看李怀林手上的徽章，“你过来点，让我看看清楚。”

　　“给。”李怀林直接把徽章扔给了地上的塞鲁里可多，让他看看清楚。

　　这边的塞鲁里可多用干枯的手指拿起徽章，仔细的看了看：“是真的……你还真的是神剑守护者的人，新人吗？看好的徽章，不要让我再看到你这样扔它了。”

　　说完这边的塞鲁里可多慢慢地把徽章交换给了李怀林，也没有要继续攻击李怀林的意思了，又扫了扫李怀林：“的确是优秀的新人，你的导师是哪一位？”

　　“唉……”时间太久远李怀林都有点记不得那家伙的名字了，就记得是个白胡子老头，叫什么来着？“就是熔岩裂缝下面的那个地方，那家伙叫什么，依什么来着？”

　　“你是依沙克的弟子？”这边的塞鲁里可多问道。

　　“对对对，就是叫这个叼名字。”李怀林一锤手，想起来了。

　　“依沙克如此沉稳的人怎么会有你这样轻浮的弟子，真是看不出来。”塞鲁里可多说道，“看来也是依沙克的大限要到了，急着寻找继承人的样子吧。”

　　“哦？这话好像他说过。”李怀林点点头，那白胡子老头的确说过自己没多少时间了，现在也不知道死了没有，自己都好久没回去看看了。

　　“不过你现在出现倒是正好，我正好有件事需要你帮我去做。”这边的塞鲁里可多看了看李怀林说道。

　　“嗨？”听起来像是这个NPC要发布任务了，李怀林先听听是怎么回事。

　　“事实上，虽然一直嘲笑依沙克，但是我这边的情况也好不到哪里去，你也看到了，冥河里面的死亡之水正在腐蚀我的身体，最近我也感觉到我的实力已经能够越来越弱了，过不了多久，可能我的护体斗气也撑不住了，倒是我就会被死亡之水融化掉，也就是说，我可能也快要死了。”

　　“哈？神剑守护者这是惹了那路神仙啊，这么一个接着一个大限将至的感觉啊。”李怀林说道。

　　“当然你看看到了，这里只有我一个人，所以我不能够离开，请你帮我到总部通知他们派遣新的守护者来代替我，请他们找个实力稍微给力一些的亡灵族的人来作我的继承者。”这边的塞鲁里可多说道。

　　系统提示：塞鲁里可多·阿兹法隆发布C级任务，遗言，是否接受？

　　“不接受。”李怀林直接说道，“C级任务一看就是没什么奖励的任务，做个毛线啊。”

　　系统提示：因为你拒绝了任务，塞鲁里可多·阿兹法隆对你的好感度提升了10点，目前好感：友善。

　　“原来如此，不接受吗？不错不错，我现在知道为什么依沙克看好你了，的确是一位不错的继承人。”塞鲁里可多满意的点点头说道。

　　“所以说现在的情况是你快死了，然后没有继承人？”李怀林问道。

　　“是的，虽然这地方能够进来的人不多，但是我们也不能大意，这里毒气弥漫，只有亡灵族的人能在这里生存不会立刻死亡，但是强力的毒素还是回复是他们的身体，不过只要能保证自己的斗气保护，生存个十年应该不是什么问题。”塞鲁里可多说道。

　　“我擦，有谁会为了一把破剑跑到这里来强行缩短生命啊。”李怀林扶额道，果然自己想得没错，这帮神剑守护者果然是一帮邪教徒。

　　“既然你不帮助我送信的话，那么就快些离开吧，虽然不知道为什么你能到达这里，但是时间应该也不会很长吧，毕竟这些死亡之水对你们人类来说实在是太危险了。”塞鲁里可多说道。

　　“呀，我倒是无所谓，不过既然已经到这里了，你守护的什么神剑赶紧借我看看啊。”李怀林说道。

　　“你要看神剑干嘛？”这边的塞鲁里可多奇怪的问道。

　　“瞻仰一下嘛，不是都说这剑非常牛逼嘛？”李怀林说道，实际上是想看看能不能直接揣兜里带走。

　　“……”这边的塞鲁里可多稍微的想了想，不过可能是觉得李怀林既然是依沙克承认的人，应该是比较合格的神剑守护者，所以也没有怀疑，加上他对李怀林你现在的好感度比较高，于是点了点头。

　　“格拉格拉”的声音响起，这边基本上和骷髅没什么区别的塞鲁里可多居然慢慢地从地上站了起来，李怀林真是有点担心这家伙直接就散架了，不过没想到对方看上去虽然非常脆，但是也不至于直接散了的样子。

　　“跟我来吧。”这边的塞鲁里可多对这李怀林稍微的说了一句，然后就朝着雾气里面走了进去，也不知道他是怎么判断方向的，估计是在这里生活的时间长了。

　　李怀林自然也立刻跟着他走了过去，不然的话一会儿就找不到人了。

　　稍微的走了几步，地面上突然就出现了黑色的好像是大理石一样的材质的地面，看上去就和刚刚的荒地有些不同，而且地面上好像还刻着一些奇怪的魔法法阵，李怀林依旧是看不懂。

　　“就是这里了。”前面的塞鲁里可多突然停了下来，指着前面说道。

　　李怀林往前看了过去，果然就发现了一把插在地上的大剑，这把剑是一把完全通体黑色的大剑，估计下插进地里面的长度，估计在1.5-1.8米之间，可能比李怀林整个人都要长，不过相对他的长度，这把剑倒是不怎么宽，剑刃也不是很厚，护手也是左右两边横出来一块，插在地上整个样子有点像是一块黑色的十字架。

　　不知道为什么，李怀林还没靠近这把剑，就有一种比较沉重的感觉，也不知道到底是怎么回事，因为之前也遇到过那个圣剑希路达，完全就没有这样的感觉，这把剑就不一样，心里总觉得有点异样。

　　“这就是我守护的神剑，死亡之剑——幽光。”塞鲁里可多转头说道。

　　“死亡之剑——幽光？”李怀林重复了一遍，“听起来就真是狂炫酷拽吊炸天。”

　　一边说着，一边李怀林就朝着这边的神剑走了过去，结果刚刚走了两步，突然前面的塞鲁里可多一挥手，就把李怀林拦了下来。

　　“你干什么？”这边的塞鲁里可多问道。

　　“唉？我想近距离看看嘛。”李怀林倒是想看看能不能直接把这把剑打包掳走，当然也不会明说了。

　　“不要走过去，这把剑是非常危险。”塞鲁里可多说道，“和他的名字一样，这把剑就是一把死亡之剑，任何有生命的物体走进他就会受到它的影响，被吸去生命，就算是我也不敢随意的靠近它。”

　　“哦？吸取生命，这个我真不怕。”上次有个吸取自己生命的逗比，最后的结果大家都知道的，李怀林自然是不会怕什么吸取生命的，于是继续往前又走了一步。

　　“等等，我都说了不要靠近了。”这边的塞鲁里可多说道，“不管你怕不怕，但是守卫这把剑就是我的使命，所以你也不准靠近它。”

　　“呀，你就让我看一下嘛。”李怀林说道。

　　“即使它现在被封印了……”这边的塞鲁里可多话说了一半，突然间两人都明显的感觉到自己脚下的地面动了一下。

　　“怎么了？”李怀林奇怪的问道。

　　塞鲁里可多二话不说，直接看向了死亡之剑的方向，李怀林也立刻顺着他的目光看了过去，结果发现这边的死亡之剑开始出现异动了，整把剑居然就开始发射出黑色的光芒，不仅如此，整把剑居然还在没人使用的情况下自己管自己震动了起来，好像是想要从地面上自己出来。

　　“我擦，什么情况？”李怀林一脸莫名的问道。

　　刚刚说完，死亡之剑突然就发出一道黑色的光芒，直接射向了李怀林，把他整个人都包在了黑色的光芒里。

　　“唉？唉？我被吸了？”李怀林一脸莫名，自己没有感觉到任何的不适，于是立刻就开始查看自己的状态栏。

　　“神剑则主……”这边的塞鲁里可多突然惊讶地说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，这神剑也太实相了吧。

　　前面的塞鲁里可多突然一挥手，一把剑不知道从哪里飞来直接落在了他的手中，塞鲁里可多用干枯的手掌握住剑柄，对着李怀林说道：“我只能说抱歉了，同胞，现在我只能将你击杀了。”


第726章 剑灵

　　“唉？杀我？”李怀林稍微愣了下。

　　“的确是我的失职，没有注意到你身上居然有这么重的杀戮之气。”这边的塞鲁里可多后悔地说道，“能够被死亡之剑幽光认可，你到底是杀了多少人？”

　　“哈？”李怀林稍微愣了一下，原来自己被神剑看中是因为杀的人太多了？仔细一想自己都是百万公爵了，杀的人还真算是蛮多的了，但是都不是自己亲手杀的啊，居然都算到自己头上来了。

　　“觉悟吧。”眼前的塞鲁里可多已经摆出了攻击的姿势，李怀林稍微的认真了起来，当然李怀林是想要拿到这把剑的，神剑守护者什么的和他完全没什么关系，这把剑听上去这么牛估计也是个什么传说装备，自己刚好缺一把副手剑，拿着正好。

　　李怀林估计现在的情况是要自己击败神剑守护者才能完成什么神剑的认可的仪式，那就是打败眼前这个骷髅人，但是说实话有点困难，因为虽然自己回血已经无敌了，但是这家伙的攻击实在是太高了，刚刚躺在地上随便的一击都能打9000血，自己一共才1万的生命值，也就是说现在认真起来以后可能秒了他，他一共才2条命（小米挡一下），要是10秒内被秒2次那不就失败了。

　　“唰”的一下，没有等李怀林考虑，这边的塞鲁里可多已经开始动手了，速度极快的挥出一剑，直接就是剑气攻击，李怀林倒是想要躲，但是根本就看不清对面的挥剑轨迹，对方的速度实在是太快了，两人都不在同一个级别上，李怀林根本就看不清对方的动作。

　　“嗷！”一声龙吼出现，这边小米的直接就自动被召唤了出来，这一击绝对就是直接致死的攻击，所以好无疑问的就触发了小米的崇高牺牲的技能，一阵金光闪过，对面的塞鲁里可多的头上直接出现了一个-66600的伤害，而这时候塞鲁里可多的名字也正式的变成了红色，变成了敌对阵营的BOSS。

　　“我擦，还真能秒，这打个毛线啊。”对方等级实在是太高，根本就看不到对方的出手路数，这让李怀林根本不知道怎么办啊，这一击就把自己的保命技能打出来了，下一击自己就要跪了啊。

　　“呜……”不过这一次反击这边的塞鲁里可多受到的伤害也不小，直接闷哼了一声，动作也是一滞，虽然这样，但是李怀林看到塞鲁里可多的血量才掉了10%都不到（等级差很多看不到对方的具体属性），这一击也就是让对方稍微的缓了一下，下一秒，这边的塞鲁里可多再次调整了回来，准备攻击。

　　“升龙击。”李怀林当然不会坐以待毙的，直接上前一个冲刺跟上一个升龙击，主要是因为这个技能还是一个控制技能，李怀林是想试试对方能不能被控制技能打到。

　　-5412。

　　升龙击倒是命中了，但是对方好像完全没有被击飞的意思，而且好像也是故意的没有躲开李怀林的攻击，而是准备好了一般直接在近距离就挥出一剑。

　　“蛮力击！”李怀林再次放出一个控制技能，因为升龙击打不飞对方可能也是因为力量的关系，但是蛮力击就是硬控了，要是还是不能击晕对方的话，那就是对方没办法被控制了。

　　免疫，免疫。

　　两个“免疫”的字样同时在两人的头上出现，塞鲁里可多头上的免疫是表明对方的确是BOSS的属性，免疫了李怀林的控制技能，而李怀林头上的免疫，是因为李怀林的心眼的技能触发了，免疫了这次塞鲁里可多的斩击。

　　不过虽然是免疫了斩击，但是李怀林整个人还是被打的飞了回去，看起来对方是使用了什么击退的技能，虽然攻击伤害是被免疫了，但是攻击效果还在。

　　“不好，打不过啊。”李怀林发现自己还真的打不过这个变态的BOSS，血量多，攻击秒自己，还免疫控制，这完全打不了啊，要不是刚刚运气好，自己都已经跪了啊。

　　稍微的想了想，李怀林发现自己好像完全没什么办法，主要是这地方实在是太麻烦了，小米召唤出来就是几千几万的掉血，想要拿它来挡几下攻击都不行。

　　当然对面的塞鲁里可多可不会等李怀林去想应该怎么办，看着李怀林站定，这边的塞鲁里可多立刻又准备挥出一击，还是刚刚的剑气攻击，小米现在的崇高牺牲的技能还没有冷却完毕，现在要是被击中的话，李怀林直接就上天了。

　　“嗖”的一声，关键时刻李怀林突然看到一道黑光闪过，直接飞向了对面的塞鲁里可多，这边的塞鲁里可多脸色大变，不过反应非常快，立刻收回自己的马上要出手的招式，回剑防御。

　　一声入肉的是声音响起，李怀林就看到一只握着剑的胳膊从塞鲁里可多的身上高高的飞起，然后“扑通”一声掉在了地上，而攻击了他的黑光直接在空中飞了一圈，然后转回头掉在了李怀林的身前。

　　“卧槽，这么叼？”李怀林仔细一看，出现在自己面前的果然就是那把死亡之剑幽光，令李怀林没想到的这把西方大剑居然还打出了东方飞剑的效果，而且还是自己触发的。

　　抬头看了看对面的塞鲁里可多，这时候塞鲁里可多终于是停止了攻击，因为对方拿着剑的整个右手已经被死亡之剑砍了下来，左手正捂着伤口一脸痛苦的样子，而且血条也瞬间掉了一半，这神剑的攻击简直吓人。

　　“太……太迟了吗？”这边的塞鲁里可多看了看竖在李怀林面前的死亡之剑说道，“看来神剑已经认可你作为它的主人……偏偏还是这把最危险的剑……这可真是不好……看起来大陆又要经历一场腥风血雨了，这……都是我的责任。”

　　这时候李怀林可没空去管塞鲁里可多了，死亡之剑现在就在自己的面前，李怀林也不知道塞鲁里可多还有没有惊人的战斗力了，总之先把这东西拿到手再说，然后死了也就算了。一伸手，李怀林就朝着死亡之剑摸了过去。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“果然是神器吗？”因为已经有过这个经历了，李怀林对出现的提示也不是非常的意外，立刻就选了“是”。

　　系统提示：灵魂绑定成功。

　　一阵黑色的好像流体物质一般的东西从李怀林握着剑柄的手上直接蔓延上来，慢慢的就把李怀林的整只手包裹了进去，这时候系统提示再次响起。

　　系统提示：由于你获得了死剑幽光的认可，你的等级下降了2级，你的黑暗抗性降低了100点，你的光系抗性上升了100点。

　　“卧槽！等级下降2级？”李怀林差点要吐血啊，这是闹哪样。

　　还没来得及打开任务栏查看呢，李怀林的耳边突然响起了一个女声：“感谢主人唤醒了我，现在，就让我为你而战吧。”

　　李怀林诧异的转头一看，自己的右侧不知道什么时候站了一个女人，这女人看上去很年轻，而且相貌简直就是完美，完全就是标准的美女的样子，一头黑色的长发，刘海遮住了右边的眼睛，只露出了左眼，但是看上去却不像是人类的眼睛，因为对方的紫色的眼珠里面还有一个黑色“十”样子的标识。

　　这个女人的身高不是很高，甚至可以说有点娇小，但是整个人确实直接飘在空中的，身体好像被一层黑色的雾气笼罩，让她看上去非常的神秘，当然令李怀林在意的不是对方的相貌或者身材之类的，而是对方的头顶上面没有显示名字，难道这家伙不是个NPC而是个玩家？

　　“不会吧，现实生活中还有这种人，眼睛能长成这样？”李怀林盯着这女人看了看，这女人好像也发现李怀林看着自己，两人就这样对视了一会儿。

　　“大姐，你哪位啊？”李怀林忍不住问道。

　　“唉？”这边的女人也稍微愣了下，没想到李怀林还能问出这个问题的样子，“主人，我是死亡之剑啊。”

　　“我读书少，你不要骗我……”李怀林扶额道，“你他妈哪里长得像把剑啦？”

　　“这不是像的问题啊啊，主人，我本身就是把剑啊。”这边的女人赶紧说道，然后瞬间脸色一变，“小心前面！”

　　李怀林都来不及抬头，下意识地往旁边一躲，一个MISS在他的头上升起，转头一看，一道剑气刚刚扫过自己原来站着的地方，在干燥的地面上划出了一道长长的痕迹，果然是前面的塞鲁里可多又出手了，虽然还没有捡回自己的剑，但是看样子对方不用剑也能扔出剑气的技能，而且要不是这个女人的提示，自己已经中招了。

　　“主人，我一会儿和你解释，先把这个敌人杀死再说。”这边的女人对这李怀林说道。


第727章 幽光

　　李怀林抬头看了一眼前面的塞鲁里可多，这家伙现在的状态并不好，断了一只手不说，现在对方的血量已经扣到了一半，而且还在拼命的下降中，李怀林想了想，对方可能是中毒了，因为这里可是死亡之水的覆盖区域，之前可能因为对方的护身斗气比较强还能顶过去，现在的话，一看就是已经不行的状态。

　　按照之前的计算，死亡之水的毒会越来越深，也就是说掉血会越来越多，也就是说现在的话，只要等他自己毒死就完事了，只不过对方的血量真的是有点多，光是毒死都要半天，而在这期间李怀林还可能被对方干掉，所以李怀林不介意加速这个进程。

　　主手拿着魔刀吞神，左手拿着新来的幽光，李怀林直接朝着塞鲁里可多冲了过去，趁他现在受伤严重，赶紧把他解决了再说，现在反正自己的武器已经绑定了，所以就算是死了也没什么问题，李怀林毫无挂念的就冲了上去。

　　“等！”刚刚往前冲了一步，只听到旁边的女人突然大叫了一声，李怀林一个踉跄差点就平地帅，抬起头左右一看，好像对方并没有攻击啊。

　　“你干嘛？”李怀林莫名其妙的问道。

　　“为什么你要把我握在副手啊，这简直太奇怪了啊。”这边的女人皱着眉说道，看上去生气的样子。

　　李怀林低头看了看自己的两把剑，的确习惯性的就把吞神拿在主手了，不过这有什么好纠结的：“大姐，主手和副手有什么区别？”

　　“当然有了啊，身为主人的第一神兵，我当然要排在主手的位置，这把伪神剑，怎么都不可能排在我的前面啊。”这边的女人指着李怀林手上的吞神说道。

　　“……”李怀林直接瞪着这家伙半天没说话。

　　“这可是身为武器的自尊心啊，这样的排位我不能接受啊。”这边的女人坚决地说道。

　　“唰”的一声，这边的李怀林头上直接飞出了一个-9031的伤害，不用说趁着李怀林和这个女人正在对峙的时候，这边的塞鲁里可多又出手了，不过这一次并没有触发小米的替死技能，看起来是对方实力减弱了。

　　血量在一秒钟之间就回满了，李怀林也不废话了，直接主手和副手剑兑换，上前朝着摇摇欲坠的塞鲁里可多就是一个英勇打击。

　　-15560（暴击）

　　“我擦，攻击好高！”李怀林还没来得及看这把剑的攻击力，但是光从数字上来说，这一刀伤害不暴击也有7000多了，的确是加了很多。

　　-4251。

　　由于被换到了副手，吞神的攻击力只能发挥75%，所以伤害也降低了，不过两刀的伤害就接近20000了，就算是塞鲁里可多也有点顶不住。

　　“唰”的一下，又是一道剑气闪过，这边的塞鲁里可多再次反击，不过打出的伤害依旧是只有9000多，还是差一点能够打死李怀林，但是就是因为这一点点，他就没办法打动李怀林了，因为现在李怀林的回血实在是太变态了。

　　“狂怒！”李怀林直接开启狂怒技能，这样20秒内的攻击全部都变成了暴击，主手15000+，副手8000+，连续几刀的攻击，这边的塞鲁里可多血量疯狂下降。

　　“叮”的一声金光闪过，这边的小米再次出现，又一次反弹了一个30000多的伤害，李怀林看了一眼，是这边的塞鲁里可多打出了暴击，所以秒了他一次，看起来自己也不能大意，对方10秒内出两次暴击的话，自己还是会被带走的，所以再次加速。

　　狂怒技能完了以后，这边的塞鲁里可多血量岌岌可危，只剩下大约20%不到的样子了，李怀林开始各种施放技能，能够用的技能直接往这家伙的脸上甩，再加上死亡之水的毒系效果越来越明显，这边的塞鲁里可多果然是撑不住了。

　　终于，一阵疯狂的输出以后，这边的塞鲁里可多的血量还是被打空了，骷髅般的身体终于栽倒了下去，周围的黑色的雾气立刻纠缠了上去，像是要吸收对方的精气一般。

　　“世界……将会迎来浩劫……这……都是我的错……”一边这样说着，一边塞鲁里可多就慢慢的消失在了黑雾的笼罩之下。

　　系统提示：你杀死了塞鲁里可多·阿兹法隆，你失去了95600点经验。

　　系统提示：你降到了53级，多余的属性点已经暂时扣除。

　　系统提示：由于你杀死了塞鲁里可多·阿兹法隆，神剑守护者对你的好感度上升了20点，目前好感：友善。

　　“我擦！还降？”李怀林整个人一愣，怎么又降级了，才这么一小会儿的时间自己直接从56级降到了53级，这可是自己好不容易练上去的等级，还好自己的装备全是50级的装备，要不然亏大了。

　　赶紧打开自己的人物属性栏看了下，李怀林大概是知道发生了什么事了。之前自己拿到幽光以后，直接奖励就是升2级，但是升级以后会把已有的经验清零，也就是说本来按照一般情况李怀林会变成58级0%的经验。

　　但是因为人物的BUG，李怀林直接降到了54级0%的经验，而现在砍死塞鲁里可多，又掉了9万多的经验，导致现在人物又扣到了53级99%的经验上面，还差9万多的经验才能升到54级。

　　“我擦……”这一下感觉自己白死40多次（练级的时候分给小米经验，所以李怀林要死20次才能升一级，两级就是40次），李怀林赶紧看了看自己得到的死亡之剑幽光的属性，看看自己白死40来次的代价到底合不合算。

　　死剑——幽光（传说）：双手剑，攻击1245-1430，力量+31%，敏捷+7%，体质+12%，精神+9%，攻击吸血22%。在成功命中目标后能阻止对方回复生命值，持续6秒。

　　神器技能1：死灵光环：在你周身60码范围内的生物目标每秒失去3%的生命值，且全属性降低10%；而亡灵目标每秒增加3%的生命值，并且全属性提升10%（敌我不分）。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　神器技能5：未解封。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，没有人知道它的来历，但是所有人都知道，这把剑出现在哪里，就会把死亡带到哪里。

　　系统提示：你已经接受了S级神器任务：死亡使者-1。

　　死亡使者-1：杀死生灵100000，目前完成度1/100000。

　　任务奖励：武器升级，神器技能2开放。

　　“好流逼……”李怀林看了看这把剑的属性简直太叼了，一层封印就有最高1400的攻击，要比解开了二层封印吞神还高了500，属性也是高的简直要死，看着就吓人。成功命中后阻止对方回血也太夸张了，持续6秒，自己在这6秒之内绝对是能攻击出第二下的，也就是说只要一直打就能一直阻止对方回血。

　　不过这个死灵光环李怀林真是看不懂，因为它装备上以后发现自己居然也受到了死灵光环的效果影响了，现在他的BUFF栏里面就有一个死灵光环的增益BUFF，当然因为他是活的生物，又受到人物BUG影响，现在的效果就是3%回血和10%全属性加成，不过这原来应该是个DEBUFF的。

　　想了想，李怀林感觉这把剑原来应该不是人类使用的，而应该是亡灵使用的，这样的话就能让这把剑给自己加BUFF，人类之类的活的生物用的话，不仅不会加属性，还会给自己找麻烦，当然自己是个例外。

　　至于开锋的任务，这简直太搞了，杀死10万生物，这是闹哪样，不知道指使自己的手下去杀行不行，要是需要自己一个个砍的话，先别说是时间的问题，十万的生物这是要扣多少经验的节奏，这还是第一环，李怀林可以想象之后的任务大概就是，杀几十万上百万之类的，简直是要把自己扣到0级嘛。

　　而且需要注意的就是这把剑居然有5层的封印，比李怀林手上的吞神都要多上一层，看样子难道这女人说的没错，这真的要比手上的吞神还要厉害的神器？

　　看了看自己现在的人物属性，虽然自己扣了三级，但是因为拿到了加属性很多的神器装备，现在李怀林的人物属性还稍微增加了，生命值方面，李怀林现在血量是10275点，依旧是刚刚脱离上万的水品，倒是变化不大。但是力量这边早就爆表了，现在已经撑到了1400+，普通攻击7500+的伤害，副手攻击也换上了神器所以加到了4500左右。

　　“总言而之，我应该还是赚了一些。”李怀林想了想得失，大概还是赚了，毕竟等级还能练，神器就不一定有了。

　　不过眼前还有个比较麻烦的东西，那就是自己身边的这个女人了，听着这家伙的话好像像是类似神剑剑灵之类的东西，现在应该想想怎么处理这家伙了。

　　“怎么样？怎么样？我是不是很厉害？”这边的女人看着李怀林看完了剑，非常高兴的问道。

　　“我看我们需要谈谈……”李怀林说道。


第728章 约定

　　“唉？谈什么？”这边的女人歪着头看了看李怀林，感觉有点调皮地说道。

　　“呃……不管怎么样你总要先告诉我你叫什么来着。”李怀林问道。

　　“幽光啊，主人你不是应该能看到我的名字的吗？”这边的幽光有点奇怪的问道。

　　“幽光是这把剑的名字，你是剑灵，难道没有自己的名字吗？”李怀林问道。

　　“唉？不太听得懂主人的意思唉，我就是剑啊，为什么说的好像我们不是同一个东西似得？”这边的幽光奇怪的问道。

　　“好吧好吧……”李怀林摊摊手，真是被她搞晕了，就把她叫做幽光吧，“拿这把剑……”

　　“这把剑就是我啦，直接用第二人称不就好了啦。”这边的幽光赶紧说道。

　　“好的好的，看介绍上面说你是什么创世之初诞生的六把神剑之一。”李怀林说道。

　　“哼哼……”说到这个这边的幽光一脸自豪的叉着腰说道，“那是那是，我可是非常厉害的。”

　　“那你和那些神有什么关系？你刚刚好想说这把吞神是伪神器，这是什么意思？”李怀林问道。

　　“我和那些家伙才没关系呢。”这边的幽光有点生气地说道，“他们都是在我们之后诞生的东西，自称是神也就算了，居然把自己用的武器也叫做神器，简直胡说八道，真正的神器只有我们六个兄妹才是，他们那些绝对就是伪物。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，大概明白了幽光的意思，也就是说这六把神剑的历史要比各路神仙诞生的时间还要早，这几个神仙用的武器虽然也是传说级别的，但是要比六把神剑第一个档次的意思。

　　“不过看上去这是一把……不对，你是一把亡灵族的人用的武器啊，为什么选上我？”李怀林问道。

　　“亡灵族用的这个说法不对。”这边的幽光说道，“事实上现在你们说的亡灵族实际上就是我创造的种族。”

　　“哈？”这边的李怀林直接愣了下，“你……生的？”

　　“我是武器，怎么可能生孩子？”这边的幽光说道，“这是我和我的第一任主人，一起研究出来的，可以把死尸复活的办法。”

　　“呵呵……”李怀林嘴角翘了下。

　　“之后等到我第二次苏醒的时候就发现当初复活的死尸不知道为什么变成了一个族群，然后我就和我的第二任主人一起带领着这群人一起在大陆上逛了一圈……和另外的人打得真是天昏地暗，太好玩了。”幽光继续说道。

　　“你到底有几任主人来着？”李怀林问道。

　　“你是第三个啊。”这边的幽光说道。

　　“按照那个死了的塞鲁里可多的说法，神剑出世的话，天下就要大乱，也就是说之前就发生过这样的事情，也就是你和你那两个前主人干的好事对吧。”李怀林大概也能像想到是个什么事情，于是说道，“你该不会叫我也去搅得天下大乱吧？”

　　“我？”这边的幽光稍微愣了下，“主人你好奇怪哦，作为武器的我怎么能干扰使用者的意志呢，我只是为你战斗，打倒你要打倒的敌人而已，怎么使用我是你的选择啊。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，听起来好像很有道理的样子，但是转头一想完全不是这么回事，本来这把剑则主的条件就是找那些杀人狂魔，然后拿到这种神器以后这些人肯定更加疯狂的杀人，什么干扰不干扰的完全就扯淡吗，你有本事选个和平使者当主人啊。

　　不过话说回来，李怀林本人好像就是大陆和平奖的获得者，某种意义上来说还真是和平使者，这实在是有点搞。

　　想了想，李怀林觉得还是把这把武器当作一般的武器用算了，只不过就是一把会说话的武器而已，神器开锋的任务回去找自己的属下试一下，看看指挥属下杀人能不能加完成度的，不行的话就再研究吧。

　　“好吧，说一下。”李怀林说道，“不管你前面两个主人是怎么样的，反正我这边有我这边的规矩，首先，就是不要没事就给我冒出来。”

　　“唉？为什么？”这边的幽光赶紧拉住李怀林撒娇道，“不要嘛主人，人家好不容易才醒过来，让我到处看看嘛，不然很无聊啊。”

　　“这还有为什么吗？你不觉得一把会说话的武器听上去就很恶心吗？”李怀林说道。

　　“唉？唉？”这边的幽光眼里闪着泪花非常可怜的看着李怀林，“主人怎么能这样说嘛，人家才不恶心啦。”

　　“哪里不恶心了你告诉我。”李怀林说道，“总之给我尽量的少现身，少说话，你不是武器吗，你有见过别的武器说话的嘛，非常影响我杀人砍怪，你说是不是。”

　　“唉……”这边的幽光估计是觉得还有点道理，声音稍微小了一点，“不过人家是神器嘛，总要和别的武器有点区别的嘛，你看会说话的是不是看上去还是很萌的？”

　　“萌你个毛线啊，总而言之，就是尽量少妨碍我？明白？”李怀林说道。

　　“哦，好的主人。”这边的幽光低头说道。

　　“说起来这里的死亡之水和你有没什么什么关系？”李怀林突然发现周围的雾气好像是变淡了一些，所以对着幽光问道。

　　“唉？不知道。”这边的幽光摇摇头，“这个和我无关啊，我沉睡之前这里还不是这个样子的，也不知道为什么现在醒过来就变成这样了。”

　　“唉？是吗？”李怀林点点头，不过看了看周围能见度的确是广了一些，好像雾气稍微的消散了一些，可能是和自己拔出了死亡之剑有关系，而且她自己还不知道的样子。

　　既然宝物已经拿到了，李怀林准备回去了，当然在此之前，李怀林先要看看前面的这个死了的塞鲁里可多有没有掉东西，毕竟可能还算是个BOSS，说不定会掉什么装备的。

　　往前面的塞鲁里可多的尸体身上一摸，结果让李怀林非常失望，居然什么装备都没有，不过掉了一个神剑守护者的徽记，这东西李怀林已经有一个了，不过这一个和李怀林这个还不太一样，因为李怀林的这个是使用能够传送到火焰禁地的，而这一个直接传送到这里。

　　李怀林也不知道这是什么机制，可能是这个是NPC不是BOSS，或者其他的说法？不过没掉也就算了，反正自己都已经拿到神器了。

　　当然这地方可能还有别的东西，但是现在依旧是雾气笼罩，找东西太麻烦了，李怀林既然现在已经有了能直接传送到这里的东西，那就以后再说好了。

　　至于回去的办法，那自然就是用回城卷了，李怀林的确记得还有个教会的女骑士说要等他的，不过那家伙实在是太烦了，李怀林实在是懒得和她交流，所以直接准备回去了。

　　“你赶紧回去吧，我回城了。”李怀林对着幽光说了一声，然后收起武器准备搓回城卷。

　　“等等！”正要动手，这边的幽光突然大喊了一声，李怀林手一抖就把回城卷给取消了，回城卷取消以后是直接消失的，李怀林直接就少了个回城。

　　“你干嘛啊，乱喊个毛线锕，所以我说会说话的剑很恶心好吗？”李怀林说道，还好自己身上备了好多回城，不然就要游泳回去了。

　　“我才不要和他一起呢。”这边的幽光指着李怀林的背后说道。

　　“他？”李怀林看了看自己的背后，根本就没人啊。不过一想，他明白了，是剑的问题，因为现在自己装备着两把双手剑，然后收回武器的时候系统自动的就把两把剑挂在自己背后了，这边幽光指应该是不想和吞神一起挂在自己背后。

　　“那行，把你扔包裹里了。”李怀林说道。

　　“啊……不要嘛不要嘛，我才是主人的第一神兵好吗？我才能挂在主人的身后的嘛，你把它扔包里去。”这边的幽光说道。

　　“所以说你纠结的到底是些什么东西啊，你让我怎么和你交流。”李怀林都无语了，一把剑吃另一把剑的醋，然后还要扯上自己，这到底闹什么啊。

　　“只有这个不能妥协，这是身为武器的我的威严……”这边的幽光挺头说道。

　　“完全就是欺负它不会说话嘛。”李怀林一边说着一边就把吞神扔进了包裹里，反正打架的时候在装备就好了，果然会说话的东西就是麻烦点，“行了吧？”

　　“嗯嗯。”这边的幽光满意的点点头。

　　背着幽光，李怀林感觉自己像是背着一个黑色的十字架似得，样子的确是……没有吞神霸气，不过李怀林也不是非常纠结外观，属性的话还是幽光好一些，也就不纠结了。打开包裹，李怀林在哪了一个回城卷，然后直接开始搓。

　　这一次这边的幽光终于是没有来捣乱了，黑光一闪直接跑进了李怀林背后的剑里，10秒钟后，李怀林回到了离这里最近的城镇，也就是马里安纳镇。


第729章 小镇的末日（上）

　　当然李怀林在这个小镇上面是没什么事情要做的，现在时间也不早了，李怀林这边还要赶回去给老艾德送药，然后还要回去主持骑士分封仪式，所以也有点赶时间，刚刚传到了回城点，李怀林立刻朝着小镇上面的传送点过去。

　　小镇本来就不大，两个地方离的很近，也就是几步路的距离，李怀林直接就进了传送点的建筑里，完全就有注意到后面的情况。

　　就在李怀林的身后，几个正在路上走着的普通NPC突然捂着胸口，痛苦的倒了下去。

　　“你怎么了？”旁边的NPC看到这个情况立刻就跑过去问道，“没事吧，怎么了？”

　　“突然，感觉好难受……”这边倒下去的NPC一边说着一边就开始吐血了，不仅仅是嘴里吐血，很快的就变成七孔流血的状态，样子非常恐怖。

　　“等等，你坚持住！”这边帮忙的NPC赶紧说道，“还好光明教会在这里有分部，我马上去交牧师来救……唔……”

　　话说了一般，这边帮忙的NPC也是突然胸口一痛，然后直接整个人都倒了下去，立刻就开始七孔流血了。

　　很快街上的NPC一个接着一个倒下，传送阵门口一下子就倒了一地的NPC。

　　李怀林完全没有注意到自己身后的情况，近来传送阵，李怀林就开始找工作人员准备传送回家。

　　“你好，很高兴为您服务，请问你要传送的目标是？”这边的传送阵工作人员依旧是老样子的话，李怀林已经习惯了，于是走过去指了指自己的目标，也就是离老艾德在的村子最近的撒卡尔加城。

　　“就是这里，我……”

　　“恶……”的一声，李怀林的话还没说完，前面的传送阵工作人员突然就猛地吐出一口血，下了李怀林一跳。

　　“你干嘛？”李怀林一脸莫名其妙的抬起头，这家伙怎么说着说着突然就吐血了，结果抬起头发现这工作人员样子实在是太夸张了，七孔流血的看着自己。

　　“请……请问……这位……恶……”说了两句，这边的工作人员嘴里不断的喷血，样子简直恐怖。

　　“大……大哥，你不要紧吧。”李怀林忍不住问道，这家伙也太敬业了吧，为什么病得这么重还来工作啊，你不会吐血死在工作岗位上吧。

　　“没事……恶……”这边的工作人员一边吐血一边回答道。

　　“喂喂，有没有其他人来看看啊，这边这家伙好像有点不行了，快换个人来。”李怀林举手说道，结果转头一看，突然发现整个传送阵的所有人员现在全部都躺在地上，而且全部都是满脸鲜血的状态。

　　“我靠，不是吧，大哥们你们都在闹哪样啊，虽然我知道养家糊口不容易，但是得了这样的重病你们就回去好好休息行不行？”李怀林说道。

　　话刚刚说完，这边的系统提示突然就来了。

　　系统提示：你杀死了格玛拉，你失去了35点经验，由于你杀死了一个己方平民，你获得了4点荣誉。

　　系统提示：你杀死了赛格，你失去了……

　　系统提示：你杀死了……

　　……

　　“唉唉唉唉？”李怀林一脸的莫名其妙，这系统提示疯了吗？自己站在这里啥事没做的，这些个格玛拉，赛格之类的家伙到底是谁啊，为什么死了算在我头上啊，这什么情况啊。

　　事情还没完，一大串的杀死平民过后，这边传送阵的工作人员也开始撑不住了。

　　系统提示：你杀死了萨格勒，你失去了750点经验，由于你杀死一个己方平民，你获得了15点荣誉。由于你杀死了传送阵的工作人员，你在主城的声望提升了2点。

　　系统提示：你杀死了马恩，你失去了……

　　“唉唉唉唉？”李怀林简直不知道怎么回事啊，这个萨格勒李怀林刚刚见过还有印象，就是倒在自己身前的这个传送阵的工作人员，但是这家伙吐血死亡和自己有个毛线的关系啊，为什么算是自己杀的啊。

　　这时候李怀林还没反应过来，低头看了看这边系统提示的名字，然后对照了一下周围的一圈人，发现整个传送点所有的人全部都死在自己身边了，而且不知道为什么人头全部都算在了自己的头上。

　　“这……什么情况？难道是人物又出现BUG了？”李怀林的人物本来就是个BUG，现在难道是BUG属性又变得严重了，现在只要是自己身边死的人难道人头就算在他头上了？不过这么搞吧。

　　“进去看看。”正想怎么办呢，这边门口突然就传来了一声喊声，李怀林转头一看，结果发现大约有十来个穿着教会的骑士铠甲的人朝着里面走了进来，而且李怀林还发现了一个熟人，就是自己刚刚在死亡谷里面见到过的丽莎，这家伙不是说等自己的嘛，居然已经回来了。

　　“是你？”看到李怀林，这边的丽莎先是一愣，然后开心地说道，“太好了，你没事。”

　　“呃……”李怀林也不知道怎么回答他，和她也不是很熟。

　　“抱歉，我没有等你，因为有非常重要的事情要回来汇报。”这边的丽莎立刻道歉道，“这里发生了什么？”

　　“我都不知道怎么回事啊。”李怀林看了看周围一地死状奇惨的工作人员，“完全不知道为什么这些家伙管自己就吐血倒下了，谁能告诉我传送阵的人都死完了，我应该怎么传送出去？”

　　“糟了，这可能是亡灵族他们搞的鬼。”这边的丽莎脸色一变，然后立刻就转头对着旁边的另一个骑士说道，“凯拉队长，你觉得……”

　　“唔……”这边丽莎的话还没说完，那个叫做凯拉队长的骑士突然身子一歪，然后就直接吐出一口血，捂着胸口痛苦的倒了下去。

　　“凯拉队长！”这边的丽莎赶紧说道，刚刚喊了一半，旁边的十几个骑士突然同时七孔流血，然后全部都倒在了地上。

　　“唉？怎……怎么回事？你们都怎么了？”这边的丽莎完全不知道发生了什么，赶紧跑过去一个个查看。

　　“你看就是这样啊，我完全不知道怎么回事这帮人就管自己倒下了。”李怀林说道。

　　“快……快用圣光……”这边的凯拉队长赶紧对着丽莎说道。

　　“对！”这边的丽莎也是有点忙乱没想到治疗，听到这边的凯拉队长说起立刻就开始给他刷圣光术。

　　可惜她就只有一个人，第一道圣光打在凯拉身上的时候，周围的其他人全部都已经撑不住了。

　　系统提示：你杀死了莫伊·撒拉德，你失去了1840点经验。由于你杀死了教会骑士，光明教会对你的好感提升了10点，目前好感：崇敬。

　　系统提示：你杀死了赛格拉斯·迪拉，你失去了……

　　系统提示：……

　　“他妈的果然还是我啊，这搞个毛线啊。”李怀林说道，“你们这帮家伙不知道得了什么传染病暴毙了和我有个毛线关系啊，为什么全算在我头上啊。”

　　“凯拉队长，撑住啊！”这边的丽莎还在给凯拉刷圣光术，整个骑士小队也就这有丽莎和凯拉还活着了，剩下的人都已经区间他们的光明神了。不过这边的凯拉也不一定救得回来，因为李怀林发现对方的血条一个劲的往下掉，圣光刷回来又掉下去，掉的速度要比刷的速度还要快。

　　“咦？血条？”李怀林突然一愣，自己怎么能看到对方的血条的，话说自己一般的NPC都是看不到血条的啊，只有自己攻击了NPC以后才能看到对方的血条，自己什么时候攻击过这个NPC了，难道就是因为这个这个死的人才算是自己杀的吗？

　　“凯拉队长，坚持住！”这边的丽莎有点扛不住了，本来她也不是什么牛逼的骑士，这样连续不断的刷圣光术，她根本坚持不了多久，而这边的凯拉则是吐血越来越多，一看就是越来越严重了。

　　“丽莎……小心……小心……”果然最后这边这个叫做凯拉的骑士队长还是撑不住了，不过生命的最后，这边的凯拉努力的把手伸向了前面。

　　“唉？”李怀林奇怪的看着凯拉，因为看上去对方好像是看着自己说的，李怀林倒是想要问问清楚，但是自己也不会治疗术，完全救不了。

　　刚说完，这边的凯拉头一歪，满脸是血的就往地上一趴，挂了。

　　系统提示：你杀死了凯拉·吉拉特，你失去了2770点经验。由于你杀死了教会骑士，光明教会对你的好感提升了8点，目前好感：崇敬。

　　“……”李怀林直接扶额都不想说什么，果然还是算在自己的头上，和自己有什么半毛钱关系啊。

　　“这……这到底是怎么回事……这是亡灵族的什么魔法吗？”这边丽莎坐在地上呆呆地问道。

　　“对了，关亡灵族什么事？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“对了，我在死亡谷里发现了一个亡灵族的大领主，他马上就要带着亡灵士兵来这里了，我是回来通知教会骑士带着平民撤退的，现在……现在怎么办？”这边的丽莎立刻说道。


第730章 小镇的末日（中）

　　“到底什么情况？”李怀林也想要搞明白现在到底是个什么状况，这帮人怎么突然就自己死了，最主要的是这边传送阵的工作人员都已经死完了，这让自己怎么回去啊。

　　“刚刚我在死亡谷里面等你的时候，等着等着我突然听到了一点声音，我就走过去看了看，没想到发现了一个亡灵族的领主，他好像是在用死亡谷里的死亡之水制造新种的丧尸，但是因为尸体不够的关系，他们准备袭击附近的城镇寻找新鲜的尸体，我听到这个消息立刻就回来报告了。”这边的丽莎说道，“所以我才会和凯拉队长他们一起行动的，但是走到这里门口，突然看到几个人倒在地上，上前一看居然发现人已经死了，于是我们就进来看看，没想到遇到了这种情况。”

　　“亡灵领主？”李怀林稍微的愣了下，这里是帝国的南部，的确是离亡灵族的地盘很近，但是实际上帝国根本就没有在这里驻兵，倒不是因为亡灵族和人类关系好，事实上几年前的话根本不会出现这种情况，李怀林也是听说了一些，据说4年前亡灵的大领主驾崩以后，他手下的五个大将都觉得自己能够继承原来大领主的意志，吵了一段时间以后谁也不服谁，然后就开始打内战了，经过一年的内战，结果谁也没打赢，亡灵帝国直接分裂成了五块，虽然所有的领主都没有脱离帝国，但是实际上就是割据的情况，应付彼此都没时间，更加不会有人现在去招惹人类帝国了，所以之前不管是那次大战，李怀林都没算上亡灵族的部队，因为对方实在是不可能参加。

　　但是现在突然有个领主说是在人类的地界上，居然还要来找人类城镇的麻烦，这有点奇怪啊，不怕引起人类帝国的愤怒吗。

　　“没错，这绝对是亡灵领主干的好事，他们死亡的方式和碰到死亡之水的方式有点相像，绝对是他们搞的鬼。”这边的丽莎说道，“难道，他们已经到了吗？可恶，居然有这种办法杀了凯拉队长，现在……我们根本就挡不住亡灵部队的攻击了，必须先掩护平民撤退……传送阵也不能使用了，我们必须带着平民跑到西面的德加拉城。”

　　“我擦，也就是说对方为了不让我们用传送阵撤退，所以先使用了什么技能把传送阵的工作人员都杀了，让我们不能用传送阵跑？”李怀林说道，一下子就把亡灵族的领主给记恨上了，你说你什么时候干不好，为什么要等自己要用的时候才干，这不是给我找麻烦嘛。

　　“一定是这样的。”这边的丽莎说道，“我们也是没有察觉到对方的诡计，凯拉队长他们才会中招的，这位勇士，我现在需要你的帮助，帮忙掩护这个镇子里的平民撤退。”

　　系统提示：丽莎·西维尔发布A级隐藏任务，撤离，是否接受？

　　“唉？”听到A级的隐藏任务，李怀林稍微的犹豫了一下，因为A级的隐藏的话，一般都会奖励好东西的，当然主要的还是因为自己现在不能使用传送阵，而丽莎说掩护他们撤退到旁边的什么德加拉城，那个城应该就是离这里最近的城市了，李怀林本来就应该要去最近的城市坐传送阵的，所以也算是顺路，自己顺路能做一个A级的隐藏的话，想了想，李怀林觉得还是接了吧。

　　系统提示：接受A级隐藏任务，撤离。

　　任务提示：保护小镇里的平民撤退到附近的德加拉城，注意，本小镇一共有540位居民，一旦损失数量超过50%，则任务自动失败。

　　任务奖励：经验20万，金币500，声望点2400，以及特殊奖励。

　　任务进度：目前居民死亡人数，29/540。

　　李怀林快速的看了下任务，任务是保护平民撤退，而且损失不能超过50%，这样算一下的话，死亡人数要控制在270人以内，而现在已经死了29个人了，这有点难啊，不愧是A级的任务。

　　“嗯，让我来帮助你吧。”李怀林说道。

　　“太好了，勇士。”这边的丽莎立刻说道，“我们现在快点去通知大家集合，然后带领他们撤离，等到了德加拉城，我立刻做传送阵回教会，请求援助。”

　　“怎么集合平民？”李怀林问道。

　　“镇子的广场上有警钟，我们去敲警钟，镇里的人就会注意到。”这边的丽莎说道，“现在没有时间了，我们需要加快速度。”

　　“那快走。”李怀林也跟着丽莎开始行动起来。

　　两人立刻出门，结果刚刚出门就看到一副地狱般的场景，因为现在传送阵建筑的门口已经死了一地的人，而且全部都是死状凄惨，七孔流血，简直恐怖，而周围一般平民NPC完全不敢靠近，因为刚刚有几个人过去查看就倒在哪里了，再也没有起来过，他们也不是白痴，自然不会过去送死了。

　　“教会骑士出来了！”看到丽莎出现，这边的平民们赶紧问道。

　　“骑士大人，这到底是怎么回事啊？？”

　　“骑士大人，他们都怎么了？”

　　“大家安静听我说。”这边的丽莎立刻说道，“这是一个亡灵族领主要进攻我们的小镇，我们中了敌人的轨迹，现在我的同伴都已经牺牲了，现在我们根本就挡不住他们的进攻，所以我们必须撤退，退到德加拉城去，我会联系教会的人立刻过来帮忙的，请大家立刻跟我撤退。”

　　“什么？亡灵？”这帮平民立刻惊慌了，亡灵那可是邪恶的生物啊，杀了你还不算，还能把你变成那种恐怖的生物，这他们自然是怕了，听到了丽莎的话，他们立刻就决定撤退了，毕竟是教会的骑士，说话还是很管用的。

　　“大家不要慌，现在你们快点去通知你们能通知到的人，我们在广场集合，然后一起撤退，大家快。”这边的丽莎立刻指挥道。

　　“好，我们听你的，骑士大人。”这边的平民都点点头，然后都开始回家通知家人或者邻居去了。

　　“啊……”突然一声惨叫声响起，一个正在听丽莎说话的人突然吐血倒了下去，情况和刚刚门口死的那些人完全一样，周围的平民一阵骚动。

　　“大家快，亡灵已经动手了，再不走就来不及了。”丽莎立刻说道。

　　“大家快！”这边的平民们也被吓到了，立刻开始加速行动。

　　“我们也快点行动吧。”丽莎对这李怀林说道，说完就开始朝着镇子中间的广场跑了起来，一边跑，一边就开始喊着附近的平民，让他们跟上来。李怀林自然也立刻就跟了上去。

　　镇子本身就不是很大，稍微两步的距离就已经跑到了镇子中间的广场了，这时候亡灵进攻的消息还没传到这里，广场上的平民们基本上还不知道发生了什么事。

　　广场的中间就是一个大钟，这个是平时镇长开会训话什么的时候召集镇民用的，旁边还有两个卫兵看着，防止有人捣乱乱敲，顺便说一下，这个小镇里面一共有10个卫兵，但是基本上属于没什么战斗力的。

　　“骑士大人。”两个卫兵看到跑过来的丽莎和李怀林自然是立刻给丽莎打了个招呼，因为是驻扎在这里的光明教会的骑士，镇子里的人基本上都认识丽莎。

　　“快敲警钟。”这边的丽莎急急忙忙地说道。

　　“唉？什么？”这边的两个卫兵都愣了下，这敲警钟可是大事，没有镇长的命令，他们也不敢随便敲啊。

　　“没时间解释了，你们快敲。”这边的丽莎立刻说道，现在哪里还有时间解释什么啊。

　　“这……”两个卫兵相互看了一眼，不过最后还是点了点头，虽然不是镇长的命令，但是光明教会的骑士还是能够相信的，没事做的话，应该也不会敲警钟玩。

　　左边的一个卫兵立刻就去拿了放在旁边的榔头，准备敲钟了，但是刚刚提起手，卫兵突然感觉胸口一痛。

　　“唔……”突然，这个卫兵捂着胸口，然后猛地就喷出了一口血，手里的榔头也掉在了地上。

　　“你怎么……恶……”旁边的卫兵一看情况不对，刚刚想要上去看看怎么回事，但是还没迈出去一步，突然胸口一痛，自己也突然就吐出了一口血。

　　“糟了，难道这里也。”这边的丽莎立刻意识到不好，难道说亡灵族已经知道他们会用广场的警钟来召集镇民，所以也在这里释放了什么神秘的法术吗？

　　“呜……恶……”速度实在是太快了，这边两个卫兵瞬间就倒在了地上，七孔流血而死，同样的，站在身后的李怀林也收到了这两个人的死亡通知，没什么意外，又是自己杀的。

　　“这个……”李怀林扶额，都不知道怎么说了。

　　“可恶！”这边的丽莎想了想，立刻捡起了地上的榔头，然后直接开始敲起警钟来，虽然可能亡灵族已经想到这个了，但是没办法，不敲这个没办法通知到所有的镇民，现在也只能先这么办了。


第731章 小镇的末日（下）

　　“当当当”的警钟声在小镇的上空响起，因为本来就是不大的小镇，声音很快就传到了整个镇子里，大部分的镇民现在还不知道发生了什么事，不过既然有众生响起的话，那就是要去广场上集合了，所以大家基本上都暂时放下的手里的工作，准备前往广场了。

　　马里安纳镇并不是什么军事前线，也基本上没有经历什么战火，所以小镇的里虽然有警钟，但是基本上都是镇长用来训话用的，所以虽然警钟响了，但是镇民们不是非常的着急，只是慢慢地集中过去，甚至还有一些人索性就不去了，反正过去也就是听镇长说话的，基本上没什么要紧事，最大的事情可能也就是谁谁家的东西被偷了，小偷被抓到了，然后镇长为了炫耀自己的战绩，所以在大家面前稍微的惩治一下盗贼，没有人往什么亡灵进攻的方向去想。

　　当然最快聚过来的就是本来就在广场附近的几个镇民，他们一看这边的教会骑士大人不知道为什么突然开始敲警钟了，又看到两个卫兵不知道什么倒在地上，自然是立刻聚过来看看到底什么情况。

　　“大家冷静的听我说，亡灵的部队就要来了。”这边的丽莎立刻说道，然后立刻就开始解释怎么回事。

　　“什么亡灵的部队！”听说这件事周围的镇民自然是大吃一惊，听到丽莎要掩护他们撤退，他们立刻就相信并且同意了。

　　“好的，骑士大人，我回家去叫我老婆，马上会来。”这边的一个镇民说道。

　　“快点，我们要马上出……”这边的丽莎话都没说完，前面说话的镇民突然间就吐血倒下去了。

　　“喂……大家快离开这里，这里肯定是被亡灵族释了什么魔法了。”丽莎一看这位镇民就知道他挺不住了，“亡灵族真是卑鄙，居然是用这种下三滥的手段！”

　　“啊！”周围镇民一看有人死了，尖叫一声立刻就往外跑，结果还没退出去呢，又有三四个人直接倒了下去。

　　“大家快离开这里，所有人立刻去通知你们认识的人，我们都在镇子西边的门口集合，大家快！”这边的丽莎想了想说道，现在广场这边是没办法集合了，只能在出镇的地方集合了。

　　周围的镇民也感觉大事不好，特别是有人死在他们面前更加是让他们相信了丽莎的话，所有人都开始分开去通知其他人了。

　　丽莎和李怀林两人则继续往镇子的西面前进，一边走，这边的丽莎就继续接着喊，很快，听到警钟的本身想要去广场集中的镇民们就开始帮忙一起喊，大家开始跟着丽莎往西面走。

　　“恶……”跑着跑着，突然又有几个镇民不知道为什么突然就吐血倒下了，因为丽莎的关系，大家都觉得这个亡灵族的什么法术，反正他们也不懂，看着亡灵族的人还没冲进来，旁边的人立刻就扶起了倒在地上的几个人，带着他们继续跟着丽莎往西面跑。

　　跑到镇子西面的时候，已经有很多的镇民都收到了通知，越来越多的人开始往西面集中，而跑过来的人就发现了地上总是有几个倒在那里吐血的镇民，抱着大家都是同乡，能救就救一下的想法，很多镇民就拉起地上还在呻吟的NPC往西面赶去。

　　因为这边的丽莎一边跑一边喊，所以速度稍微的慢了一些，到了镇子西口的时候，那边已经有好多人在那里等着了，而跑得最快的就是马里安纳镇的镇长维托亚，他知道怎么回事以后，第一时间就跑到了这里，吓的连老婆孩子都没来得及带，亡灵族进攻，这实在是太恐怖了，而且一路跑来还看到好多倒在地上的镇民，那他更加是吓坏了。

　　“丽莎骑士。”这边的维托亚看到丽莎跑过来，立刻上去说道，“没想到我们镇子居然会遭此大难，我会让镇民都配合你的，请你一定要只会我们撤退啊。”

　　“请您放心，维托亚镇长。”这边的丽莎也立刻说道，有镇长指挥的话，她的任务倒是轻松了不少。

　　“骑士大人，拜托你了。”旁边的镇民也立刻围住了丽莎，现在的情况实在是太恐怖了，他们也只能相信教会的骑士了。

　　“请大家放心，我一定会把大家安全的带到……”

　　这边的丽莎话都没说完，旁边的镇长维托亚突然就吐出一口大血，直接就喷了丽莎一身。

　　“镇长！”丽莎还没来得及反应过来，周围上百个镇民突然间同时都开始吐血，由于人数众多，这血吐得就和喷泉一般。

　　“我擦……几百人一起吐血，何其壮观啊。”李怀林忍不住说道。

　　“大家，你们……”这边的丽莎整个人都愣了，完全就不知道发生了什么事。

　　系统提示：你杀死了镇长辛迪尔·维托亚，你失去了1940点经验，由于你……

　　系统提示：你杀死了盖马特，你失去了……

　　系统提示：你杀死……

　　这边李怀林的话刚刚说完，死亡提示直接就开始刷屏了，周围的镇民一个接着一个七孔流血倒地，根本连反应的时间都不给人留。

　　几秒钟之后，整个小镇的西口的位置，只剩下了李怀林还有丽莎两个人还站在哪里，而他们俩周围是上百具的镇民的尸体，周围鲜血横流，简直就像是人间地狱。

　　“怎么会……”这边的丽莎都愣住了，呆呆地说道，明明是想要救这帮镇民的，但是自己居然什么都没做到。

　　“等等……”这时候李怀林终于感觉有些不对了，之前也以为是亡灵族释放的什么技能，但是也不可能会跟踪吧，自己跟丽莎走到哪里人就死到哪里，这也有点太奇怪了吧。

　　“可恶的亡灵族！我……我要为镇民报仇！”这边的丽莎嘶吼道。

　　“丽莎，等等，我有个问题，要是这是亡灵族使用的法术的话，为什么我和你两个人没事？”李怀林突然问道。

　　“对方一定是使用了死亡之水。”这边的丽莎带着仇恨说道，“我身上还有教会的光明护盾，而你吃了艾德大师的药水，所以我们两个没有出事，但是镇民们……”

　　“死亡之水？”李怀林左右看了看，周围并没有黑色的雾气啊。

　　“对方一定是使用了某种方式，在镇子里使用了死亡之水……”这边的丽莎坚信道。

　　“奇怪……”李怀林有点不相信，自己可是没有吃什么艾德给的药水，主要是靠着自己的DEBUFF反转能力才能在死亡谷里面生存的，而现在呢，李怀林看了看自己的BUFF栏，好像并没有出现死亡之水的中毒效果啊。

　　正在李怀林研究怎么回事的时候，前面突然大批的镇民朝着这边跑了过来，一边跑一边就听见有人喊道：“快跑啊，亡灵部队冲进来了！”

　　“什么，来了吗？”这边的丽莎死死的咬着牙看着远处，现在她真的是想要上去砍死这帮亡灵，但是自己只有一个人，不是对手，而且现在最重要的就是把这帮镇民先送到安全的地方。

　　“大家快跟我走！”看到基本上镇民们都已经到了，这边的丽莎一挥手说道，她也不知道亡灵族到底在镇子里放了多少死亡之水，反正镇子已经不安全了，先跑出去再说。

　　镇民们这时候已经不知道怎么办了，只能相信丽莎了，所有人一股脑的就往镇子外面涌了出去，而这时候李怀林却还留在原地，因为他正在研究这到底是怎么回事，周围的镇民可不管李怀林走不走，直接就穿过李怀林往镇子外面走。

　　“啊……”走了一半，一个镇民突然就捂着胸口惨叫了起来。

　　“你怎么了……呃……”又是一个镇民开始吐血了。

　　这时候大部分的镇民都还在出口的位置等着出门呢，看到几个人吐血，立刻就停下来转头看了过去。

　　“噗……”完全不知道怎么回事，周围的镇民们再次开始疯狂的吐血起来，而且这次还是又是超大规模的吐血，几百人都开始全身喷血，完全没有预兆，而且吐得连惨叫声都叫不出来。

　　系统提示：你杀死了梅拉，你失去了35点经验，由于你杀死了一个己方平民，你获得了3点荣誉点。

　　系统提示：你杀死了……

　　又是一大波的刷屏的死亡信息提示，中间还夹杂着任务提示。

　　系统提示：A级隐藏任务撤退，失败，你获得了40万，1000金币，4800点声望点。

　　系统提示：你升到了54级。

　　系统提示：你杀死了……

　　……

　　这波吐血直接干掉了大部分的镇民，剩下的只有跑在最前面的十几个人了，其他的全部都已经死在了地上。

　　跑在最前面的丽莎转过头，看到场景实在是非常夸张，地上是几百具镇民的尸体，中间只有一个人还站立在那边，那就是李怀林，不知道为什么，这边的丽莎突然心里有种不安的感觉，看着这样的李怀林，丽莎总觉得自己好像办错了什么事。

　　“我明白了，原来是这么回事。”站在尸堆中的李怀林突然一锤手说道。


第732章 亡灵领主

　　亡灵领主苏戴斯是一名伟大的死亡骑士，作为亡灵帝国前五大将军中的一员，跟随着他的君主亡灵大帝凯瑟瑞南征北战，立下赫赫战功，亡灵帝国也是日益强大，在凯瑟瑞大帝的带领下版图不断的扩张，隐隐有重要追赶亡灵帝国历史上最伟大的帝王霍斯普的荣光的意思。

　　可惜天不遂人愿，就在帝国准备进一步发展的时候，这边的凯瑟瑞大帝突然失踪，原因至今不明，而他在失踪前也没有指定接班人，剩下了拥有兵权的五个将军，这五个将军自然是谁也不服谁，于是就开始相互打了起来，这一打就是四年。

　　在这四年里，领主之间相互作战，而外国的势力就开始侵吞亡灵帝国的领土，之前凯瑟瑞大帝打下来的领土基本上都已经还了回去，不仅如此甚至本来属于亡灵帝国的领土都被他们侵占了，但是这时候他们都在忙着内战，没有办法去管这些事情。

　　苏戴斯当然也参加了内战，只不过相对于其他四个领主来说，苏戴斯的实力就要稍微的差一点了，领土较小，人才不多，导致他没办法和其他四个领主正面抗衡，而其他四个领主却把它当作了肥肉，要不是四个人相互牵制的话，他已经早就被吞掉了。

　　苏戴斯自然是不想束手待毙的，于是在自己的手下的建议下，他决定铤而走险，深入到了人族帝国的内部，这个叫做死亡谷的地方，因为这里死气环绕，而且根据亡灵史诗记载，这里是亡灵帝国最伟大的帝王霍斯普大帝最后出现过的地方，这里应该是有什么秘密。

　　当然苏戴斯自然也知道死亡之水这个东西，虽然对亡灵族没有致死的效果，但是依旧是会腐蚀他们的肉体，而且他们这次来不能被人类帝国的人发现，要不然可能会受到人类帝国的攻击，这样腹背受敌就更加危险了。所以这次苏戴斯进入到死亡谷，一共就带了6名手下，其他的都是低级的食尸鬼和附近找的丧尸部队。

　　经过半个月的搜寻，苏戴斯很失望的没有在这里发现是没有用的东西，冥河那边实在是过不去，因为他们的食尸鬼或者丧尸下去就被腐蚀掉了，他们本身也不敢下去，不过倒是有些意外的收获，比如说他们发现了召唤带毒系属性的丧尸以及食尸鬼的方法。

　　只不过这个方法现阶段不是非常的完备，理论方面还需研究实践，而死亡谷里面基本上没有什么死尸，因为都被毒雾给腐蚀的连骨头都没剩下了，他们带去的死尸也已经用完了，所以苏戴斯和自己的部下们讨论应该怎么办。

　　其中就有几个部下建议是不是应该去附近的城镇看看，因为这里本来就是人类的地界，找个隐蔽的小镇或者村子之类的地方然后把村民全部杀了带回来，可能人类帝国暂时还发现不了，等他们发现了，这里已经实验完毕早就走人了。

　　苏戴斯还在考虑这件事的可行性呢，这边突然就听到了脚步声，苏戴斯立刻就派人去查看怎么回事，结果就发现了一个正在逃离的穿着骑士盔甲的人（就是丽莎）。这时候箭在弦上不得不发了，因为让她回去报告的话，自己的行踪就暴露了，自己深入到人族的地界本来就是非常危险的事情，先不说能不能活着回去，就算能活着回去，那自己也可能会引起人类帝国的愤怒，遭到人类军队的攻击。

　　没有办法，这边的苏戴斯只能带着自己这边的人开始追击，看看能不能把知情者全部干掉，在他们通知帝国之前。

　　速度比较慢的丧尸苏戴斯是带不了了，带着六个自己的部下，以及17个速度比较快的食尸鬼，这边的苏戴斯就朝着骑士逃窜的方向追了过去，根据地图，离这里最近的一个人类城镇应该是一个叫做马里安纳镇的地方，看着骑士逃窜的方向，应该就是往哪里去的。

　　很快他们就追到了马里安纳镇，不过和苏戴斯想象得稍微有些不同，等待他们的并不是已经准备好战斗的骑士团或者人类士兵，小镇一副空空荡荡的感觉，好像什么人都没有似得。

　　“先去传送点看看。”这边的苏戴斯虽然不知道怎么回事，但是还是先看看对方是不是已经传送回去报信了，这样自己才能在做应对。

　　结果到了传送点，他们又遇到了他们根本就没料到的情况，传送点一片死寂，门口死了一大堆的平民，而传送点的里面，所有的工作人员全部死在了地上，不仅如此，还有十几具教会骑士的尸体。

　　“领主大人，这是怎么回事？”这边的副官提安克一脸莫名其妙的对着苏戴斯问道。

　　“……”苏戴斯都不知道怎么回答，这里到底发生了什么事完全想象不出来啊，这是谁杀了这些教会骑士啊，想了想，这边的苏戴斯命令道，“分开搜索，看看镇民们都到哪里去了。”

　　部下们很快就开始分开搜索了，他的部下里有三个亡灵法师，现在正在使用镇民的尸体召唤骷髅作战，因为现在没什么时间，只能召唤最简单的骷髅兵了，有时间的话，他们也会制作丧尸或者食尸鬼的。几个骑士的尸体他们暂时没有去动，因为这些都是好材料，最差也能制作几个食尸鬼，运气好的话，说不定还能搞出一个死亡骑士来。

　　就他们开始搜索的时候，突然一阵急促的钟声响起，立刻就吸引了苏戴斯他们的注意力。

　　“领主大人，是人类的警钟，看来对方发现我们了。”这边的副官提安克立刻说道。

　　“大家快跟我走。”这边的苏戴斯立刻说道，现在没办法了，只有想办法杀掉所有的目击者再说，要不然自己就危险了。

　　跟着钟声他们就开始往广场方向敢过去，结果到了那边果然发现了很多聚集的人类的镇民，而这时候镇民们才刚刚集中过来，有几个人正在传达丽莎的命令，也就是到小镇的西门口集合准备撤退。

　　“是亡灵的部队！”看到这边的苏戴斯出现，几个镇民立刻就喊道。

　　“果然是亡灵的部队，亡灵部队冲过来了，大家快跑啊。”这边的镇民们自然是不可能和亡灵部队交锋的，一看到这情况立刻就开始往西面跑，那边还有教会的骑士。

　　“领主大人，这里也有好多尸体啊，这是怎么回事啊，是谁在这里屠戮人类的平民吗？”看到广场上的几具尸体，这边的副官奇怪的问道。

　　“管不了这么多了，先跟我追！”这边的苏戴斯一挥手说道，现在的首要目标是现杀光目击者，传送阵的工作人员都不知道被谁杀了，这样一来的话，这边应该还没有去人报信，只要把这里的人全部杀了的话，自己的行踪应该还不会暴露，所以这边的苏戴斯感觉到了一丝活路，自然是要抓紧了。

　　带着自己的部队，苏戴斯立刻朝着人群的方向追了过去。苏戴斯骑着死亡战马，一路当先砍翻了几个跑得慢的妇女老人之类的。

　　“领主大人，对方好多人啊，我们人手不够，可能追杀不干净啊。”这边的副官提安克冲到苏戴斯的身边说道。

　　“在他们出城之前堵住他们，把他们都困死在城里，速度跟我追！”这边的苏戴斯立刻说道。

　　可惜大部分的镇民都在逃跑的时候发挥了平时根本就发挥不出来的实力，这逃跑速度简直吓人，苏戴斯追着追着，发现已经到了小镇的西面的门口了，而这时候大部分的镇民都在往小镇外面涌出去，这要是一旦出去的话，四面分散到处乱跑，他们这点人根本就不可能把他们拦下来。

　　“怎么办！”这边的苏戴斯着急啊，恨不得立刻上去把他们全杀了，但是来不及啊。

　　就在这边的苏戴斯急的不知道怎么办的时候，突然神奇的景象出现了，所有正在往外涌出去的镇民们突然间就开始疯狂的吐血，就在苏戴斯都不知道怎么回事的时候，所有人全部都倒在了地上，本来就对尸体非常熟悉的苏戴斯他们立刻就感觉到一股扑面而来的死亡气息，这帮镇民居然全部都死了？

　　“死神图特莫斯再上，这绝对是死神显灵……”苏戴斯完全不知道怎么回事，但是这种情况也只能说是神仙保佑了。

　　“领主大人，你看！”正在这边的苏戴斯准备祷告的时候，旁边的副官突然往前一指说道。苏戴斯立刻往前看了过去，只见一个人类站在几百具镇民的尸体中间，对比周围到了一地的尸体，这个人实在是非常的显眼。

　　“领主大人，他的背后！”这边的副官提安克突然瞪大了眼睛说道。

　　“什么！”这边的苏戴斯也发现了，这个人类的背后背着的东西，黑色的十字，这东西感觉像是……

　　正先想着，突然他背后的那把黑色的剑黑光一闪，一个人影飞了出来，苏戴斯直接惊呆了，因为这个人影他在很多地方都见到过，比如亡灵族的史诗画像、英雄雕塑、或者艺术品上面。

　　“这……这不可能！”苏戴斯高喊道。


第733章 苏戴斯的选择

　　李怀林这边是注意到怎么回事了，因为刚刚问丽莎的时候，他看了看自己的BUFF栏，里面没有死亡之水的中毒回血效果，但是这时候他倒是注意到了自己的另一个BUFF，那就是亡灵光环。

　　“我擦……”李怀林一想不对，赶紧打开自己的装备栏确认了一下，死灵光环：在你周身60码范围内的生物目标每秒失去3%的生命值，且全属性降低10%；而亡灵目标每秒增加3%的生命值，并且全属性提升10%。

　　李怀林：“……”。

　　“卧槽……”李怀林大概是明白怎么回事了，自己把幽光背在了背后，也就是装备的状态，生物单位每秒失去3%的血量，也就是说刚刚那些个平民、骑士之类的都是被自己的光环给烫死的。

　　“这他妈的简直坑爹啊！”想明白的李怀林立刻说道，这到底什么鸟剑啊，不是按照一般的游戏设定来说，光环的效果一般都是组队以后才触发的嘛，像是什么加攻击加防御的光环，你站在城中央不可能全部周围的人都会加防御吧，谁他妈的能想到这把剑的光环不仅仅不组队就能触发，还是负面的效果，直接就能把NPC给烫死的，这每秒3%的扣血量的话，只要活着的生物站在自己身旁只能活33秒好吗，还好自己发现的快，要不然的话等到了大城市自己往那里一站就死一片人，万一一不小心往皇宫一跑，人类帝国就要灭亡了好吗？

　　“幽光，幽光。”知道怎么回事以后，这边的李怀林赶紧叫幽光出现。

　　一到黑光闪过，一个人影从李怀林身后的幽光里面浮现了出来，自然就是幽光的剑灵了。

　　“主人，叫我？”这边的幽光问道。

　　“喂喂，你到底是有多坑爹啊，你这光环是闹哪样啊，为什么什么都没干它就会管自己触发啊。”李怀林忍不住说道。

　　“唉？为什么主人又要骂我啊，我什么都没干啊。”这边的幽光非常委屈地说道。

　　“我也什么都没干啊，所以说为什么什么都没干你这光环就能不断的烫死人啊。”李怀林说道。

　　“哦，这个亡灵光环啊，这也是我引以为豪的本领之一啊，我厉不厉害。”这边的幽光叉着腰神气地说道。

　　“厉害你个毛线啊，你赶紧给我关掉啊。”李怀林立刻说道，因为他是找不到什么关闭光环的按钮。

　　“唉？为什么？”这边的幽光奇怪的问道。

　　“我……”李怀林刚刚想要说话，突然听到脚步声响起，转头一看，那边居然有一个一队人往自己这边走了过来。

　　李怀林看了看，过来的一共是7个比较像人类的人型生物，剩下的还有十几个食尸鬼，这个李怀林在之前的任务中见到过了，剩下的还有一大堆的骷髅，所有过来的东西都是红色的敌对的名字显示的，包括前面的几个看上去像是人类的NPC。

　　这帮像是人类的NPC，其实都看不到脸，前面的四个是穿着黑色盔甲的应该是骑士打扮的“人”，剩下后面的三个都是穿着黑色法袍把脸都捂在里面的“人”，联系到之前的情况，李怀林立刻就明白了对方应该就是亡灵族的追兵部队了。

　　稍微有点奇怪的是，这几个亡灵的人都是有坐骑的，就是站在他们身边的死亡战马，理论上来说他们应该骑着战马直接冲过来就砍自己的，但是这几个人却是下马走过来的，这让李怀林稍微有点惊讶，而且对方居然还特意的没有拔出武器，难道是……想要谈谈？

　　“这……这位人类。”这边的苏戴斯心情有点复杂，都不知道怎么称呼李怀林，想了想，还是先称呼这位人类再说，“这……难道是幽光大人吗？”

　　“嗯哼，居然还有人能够认得我。”这边的幽光一抬头说道，“对了，你是霍斯普的属下？”

　　“霍斯普是哪位？”李怀林转头问道。

　　“哦，就是我的第二任主人拉。”这边的幽光说道。

　　“霍斯普大帝！”这边的几个亡灵族的人立刻惊呼了一声，听到霍斯普的名字，所有的亡灵族的人都会肃然起敬，因为那可是代表着亡灵意志的伟大帝王。

　　“听起来像是个非常有名的人物啊。”看到几个人的反应，李怀林觉的这个霍斯普应该是个比较厉害的人，不过他是没听过，虽然它是人类的公爵，但是大陆历史他是完全没兴趣的，要不然的话随便拿本人类的史书里面都会提到这个人。

　　“不不不，幽光大人，我怎么可能有幸会是霍斯普大帝的属下呢。”这边的苏戴斯立刻说道，他之前的君主，凯瑟瑞大帝当年和霍斯普大帝倒是有一点点的关系，还勉强能算是霍斯普大帝的属下，而他就没这个运气了，“我是凯瑟瑞大帝的部下，我叫做苏戴斯，幽光大人。”

　　“凯瑟瑞？”这边的幽光稍微的愣了下，“谁啊？现在亡灵帝国的国王吗？完全没听过啊，霍斯普建立的那个国家已经灭亡了？”

　　“幽光大人，霍斯普大帝建立的国现在还在，只是现在没有当时这么强盛了，霍斯普大帝去世以后，继承帝位的就是我的君主凯瑟瑞大帝，这已经是120年前的事情了。”这边的苏戴斯说道。

　　“唉？我睡了这么久吗。”这边的幽光说道，“不过算了，这样说来的话，你的君主那个叫凯瑟瑞的人就是霍斯普的属下啦？”

　　“嗯，当然。”这边的苏戴斯立刻说道，因为现在的亡灵帝国虽然分裂，但是所有的亡灵族的人都不可能不承认霍普斯大帝的，所以苏戴斯说自己的君主凯瑟瑞大帝是霍斯普大帝的属下完全没有任何的问人体。

　　“那行，赶紧让你们君主，就是那个叫凯瑟瑞的过来，这是我的新主人，你们以后都帮他做事。”这边的幽光指着李怀林说道。

　　这边的苏戴斯几个人立刻就是一阵骚乱，虽然已经看到李怀林就背着幽光了，但是真的听到幽光承认李怀林是自己的主人的时候，这边的苏戴斯还是有点接受不了啊，因为李怀林怎么看都不像是个亡灵嘛。

　　“唉？”这边的李怀林也是愣了下，完全没想到事态的发展，有点奇怪的对着幽光问道，“为什么亡灵族要帮我做事？”

　　“这有什么奇怪的，本来这帮人也就是我和图特莫斯制造出来的帮我们做事的人，现在你已经成为我的新主人了，这帮人帮你做事不是顺理成章的吗？”这边的幽光说道。

　　“图特莫斯又是谁啊？”李怀林又问道。

　　“哦，就是我的第一个主人。”这边的幽光说道，“之前我不是说了嘛，亡灵族其实就是我和我的第一任主人制造出来的种族，原本就是图特莫斯觉得没有人帮他做事，所以才研究死体复活的，结果等到霍普斯第二次唤醒我的时候，这边的死体们居然已经变成叫做亡灵族的种族了，霍普斯就找了这帮人帮他做事，现在就轮到主人你了嘛。”

　　“死神图特莫斯！”这边的亡灵族又是一阵惊呼，这可是传说中创造他们种族的神灵啊，果然和传说中的一样，霍普斯大帝的武器就是死神图特莫斯传承下来的神兵。

　　“你们这帮人都给我乖乖的听我新主人的命令，要不然的话我的新主人直接砍死你们。”这边的幽光立刻说道，虽然感觉非常没有威严。

　　“但……但是幽光大人。”这边的苏戴斯想了想说道，“那个，这位大人，好像不是亡灵族啊。”

　　这帮亡灵也都是很犹豫啊，理论上来说，幽光的主人，那绝对就是新一代的亡灵大帝，领导亡灵族重回大陆顶点的那种存在，和霍普斯大帝一样的传说人物，所以他们这些渣渣一般的家伙遇到的话，那必须是纳头就拜的，人家肯收你就不错了，可问题是……眼前这个人怎么看都是个人类啊，你这让人类做亡灵大帝……是不是有点太不能让人接受了。

　　“唉？这有什么关系吗？”这边的幽光有点奇怪的问道。

　　“这……一个人类做亡灵族的国王……幽光大人这……”这边的苏戴斯硬着头比说道。

　　“老子才不做什么亡灵帝国的国王啊。”李怀林说道，自己这是有病吗？为什么去做亡灵帝国的老大，就算自己想做国王也做人类的国王好吗，至少NPC还养眼一点，亡灵那边这环境太恶劣了啊，再说自己也没想做国王啊。

　　“对啊，我的主人也没说要做亡灵帝国的国王啊。”这边的幽光也说道，“我就是让你们帮他做事，又没说让你们让他做国王，听着，我的主人让你们做什么你们就做什么，要不然我的主人就用我教训你们。”

　　“唉？这……”这边的苏戴斯都不知道怎么办了，回头看了看自己的属下们。

　　“领主大人，没办法啊，他是神剑的新主人，我们不能不听他的啊。”这边的副官说道。

　　“是啊，领主大人，我们必须服从神剑的选择啊。”旁边的一个属下也说道。

　　“嗯。”苏戴斯也点了点头，虽然说对方是个人类让他有点不能接受，但是也没什么办法，睡觉神剑选了他呢，于是单膝跪下对着李怀林说道，“在下赛格里约·苏戴斯，参见……呃……大人，请问你怎么称呼来着。”

　　“咦？”说到这个，这边的幽光也是一愣，“对了，主人，你叫什么来着？”

　　李怀林：“……”。


第734章 开始用阴的了

　　“胸怀若林？”听说李怀林的名字以后，这边的苏戴斯突然觉得有点耳熟啊，好像最近刚刚才听人说起过。

　　后面的副官提安克则是脸色大变，直接在这边的苏戴斯的耳边稍微的提醒了一下。

　　“那个百万公爵？”经过提安克的提醒，这边的苏戴斯立刻就想起来了，李怀林现在的名号，就算是在现在正在打内战的亡灵们也是久闻大名，没有办法不注意，因为自己的两个盟友（虽然分裂，但是亡灵帝国名义上和兽族魔族还保持盟友关系）都被他揍得够惨的，特别是兽族损失实在是太惨了，被屠了一百万人不说，到现在为止还陷在和精灵族的战争中呢。

　　“百万公爵是什么？”这边的幽光奇怪的问道，“怎么听上去主人好像是个很厉害的人？”

　　“的确很厉害……”这边的苏戴斯脸色又中了一些，这下更加不好办了，没想到李怀林居然是那个百万公爵，说实话苏戴斯宁可他是个普通的人类，这样的话拉到亡灵这边比较简单，不就是个人类的亡灵大帝嘛，这还能接受，但是人家是人族的公爵就麻烦了，阿基坦公爵在人族的地位他们也知道，基本上就是一人之下万人之上的那种，怪不得刚刚他说不想当什么亡灵国王了，人家跑你那里干嘛，国家都没统一呢。

　　“唉？是吗，我就说嘛，我看人可是很准的，每次一抽就是上上签。”这边的幽光神气地说道。

　　“那么大人，现在应该怎么办？”这边的苏戴斯想了想问道，自己是完全不知道怎么办了，只能问问李怀林的意思了。

　　“领主大人，那边还有人类！”就在这时，苏戴斯身后的副官突然喊道。

　　李怀林也随声转了过去，发现是这边的丽莎往自己这边稍微考了一些过来，而身后还剩下的十来个镇民站在远处，好像都在等着丽莎这边的动作。

　　丽莎这边也是看不懂情况，刚刚看到亡灵族的部队出现她就想要带着人撤退的，结果发现亡灵族的部队居然停下来了，而且去这边找李怀林了，抱着拯救李怀林的打算，这边的丽莎想要立刻过来帮李怀林撤退的，但是没想到的是这边的亡灵族居然还和李怀林聊起来了，而且从对方的脸色上完全就看不出对李怀林有敌意，而且聊着聊着，这边的亡灵部队突然就给李怀林跪下了，这边的丽莎突然明白了，这家伙肯定是和亡灵族一伙的，想想之前的情况，这边的丽莎突然就明白为什么他们跑到哪里哪里就会死人了，绝对是这家伙干的。

　　这时候看到李怀林转头，这边的丽莎二话不说赶紧转头就跑，这里的事情一定要原原本本的汇报给教会，剩下的十几个镇民也必须保护，虽然丽莎是想要报仇的，但是现在不行，等自己回到教会找到援兵，再报仇也不晚。

　　“追！”这边的苏戴斯看到丽莎开始逃跑，立刻就说道，一边说着一边就朝着自己旁边的死亡战马跑去。

　　“等……”这边的李怀林突然一挥手说道。

　　“大人。”这边的苏戴斯以为李怀林是想要放同属于自己的人类同胞一码，所以让他们停下的，于是立刻说道，“我们进入到人类地界的事情可不能让人类知道，要不然的话可能会引起战争啊，我们现在亡灵帝国还没统一，根本就经不起这样的战争。”

　　“不不不，让他们回去报信吧。”李怀林说道，“我突然想到一件好事啊。”

　　“好事？”这边的苏戴斯奇怪的问道。

　　“你叫苏戴斯是吗？”李怀林问道。

　　“是的大人。”这边的苏戴斯立刻回答道。

　　“据我所知现在亡灵族分裂成了五块，对吗？”李怀林问道。

　　“是的，大人，我的君主凯瑟瑞大帝失踪以后，手下的五个将军为了争抢继承人，所以就发生了分裂，我也是其中的一个势力，只是是最弱的一个。”这边的苏戴斯回答道。

　　“要是以我现在的身份去统一亡灵族的话，你说会不会成功？”李怀林突然问道。

　　“这……”苏戴斯想了想，五个将军分裂的原因是因为凯瑟瑞突然失踪，而且没有定下继承人李怀林手持神剑的话，那应该就是正统的继承人了，这样一来分裂的原因也应该没有了。

　　“要是一般的情况的确是没什么问题，但是……大人的身份，我怕有些人不能接受啊。”这边的苏戴斯说道，苏戴斯自己都不太能接受，剩下的几个将军苏戴斯真不能保证。

　　“哦，这样……”李怀林点点头，“那么我就先换个身份试试吧。”

　　“换个身份？”这边的苏戴斯奇怪的问道。

　　“总之，先跟我说说亡灵那边的情况，我想想办法。”李怀林说道。

　　和这边的苏戴斯聊了十几分钟的样子，把要做的事情全部都交代下去了，苏戴斯点了点头，然后很快就带着人离开了，回自己的领地做事去了。

　　“好了，这下又有的忙了。”李怀林说道，“现在还要赶回去把骑士分封的事情搞定了，我说你，快点把这个光环关了。”

　　“为什么啊……这多厉害啊。而且这本来就是我自己自带的能力嘛，怎么关掉啦。”这边的幽光说道。

　　“也就是说这个本来就是你这把武器的固有属性，只要装备上就会自动触发的对吗？”李怀林问道。

　　“当然，厉害吧。”这边的幽光神气地说道。

　　李怀林二话不说，直接把幽光从背上拿下来扔进包裹里，看了看自己的BUFF栏，果然那个每秒加血的BUFF就不见了，“完事，走人。”

　　“啊啊啊啊……主人你怎么能这样！”这边的幽光惨叫道，“不要把我扔进包裹里啊，身为一把武器，不能被主人握在手上那多惨啊！”

　　“你知道离这里最近的城市往哪里走吗？”李怀林没有接幽光的话，而是直接问道。

　　“唉？不知道……”这边的幽光摇摇头。

　　“要你何用啊。”李怀林说道，“好了你可以先回去了，我自己想办法吧。”

　　这边的幽光嘟着嘴就被李怀林赶了回去，李怀林还要想办法怎么从这里回去，这边的传送阵是用不了了，离这里最近的城市李怀林也不知道在哪里，而且那边估计也戒严了，毕竟现在亡灵族的部队还在人族的境内呢。

　　想了想，李怀林只能使用比较特殊的办法了，那就是定点的传送卷，这东西数量非常少，不过李怀林的包裹里刚好就有那么一个，这东西是上次在主城的教会里面接的那个寻找秘宝的任务给的，就是让李怀林去圣山寻找秘宝，找到以后给他们传送回来用的，只不过那个秘宝后来被傅薇薇他们拿走了，这个任务到现在也是一直都没交，这个传送卷李怀林一直都拿着，就是为了防止出现以前的那种不知道传送到什么地方回不了的情况，很不幸现在他又给遇上了，所以也只能拿出来用了。

　　金光一闪，李怀林直接回到了主城的教会区的大教堂，突然的出现让教堂里的牧师直接吓了一跳。

　　“唉？那个，你怎么会？唉？阿基坦公爵大人？”这边的牧师显示愣了下，然后上来看了看出现的居然是阿基坦公爵，立刻就问了个好。

　　“哦，你好。”李怀林随便打了个招呼，然后上下看了看这个牧师，“这位，你有没有觉得身体不怎么舒服，好像有种要吐血的感觉？”

　　“唉？”这边的牧师稍微的愣了下，然后看了看自己的身子，捏了捏自己的脸说道，“我脸色很差吗？没有啊。”

　　“没有就好，我有事先走了。”李怀林说完就直接走出了门，留下一脸不知道怎么回事的牧师。

　　“哈？什么情况？”这边的牧师莫名的摇了摇头，然后继续回去工作了。

　　跑到主城的传送阵，李怀林直接传送到了自己的领地，也没停顿的来到自己的公爵府，果然这边的人都已经在等着自己了，看到李怀林出现，这边的雷格赶紧跑了过来。

　　“公爵大人，你总算回来了，大人们都等了好久了。”雷格说道，因为这是李怀林比较正式的分封仪式，所以不仅李怀林这边的官员全部到齐了，前来观礼的人也不少，就算是安东尼也派了皇家骑士团的副团长艾德拉过来观礼，预定时间本来是下午的3点开始的，现在已经迟了2个小时了，不过因为迟到的人是李怀林，也没人敢说什么。

　　“都准备好了吗？”李怀林一边走一边问道。

　　“都准备好了。”这边的雷格立刻回答道。

　　“对了，还有件事。”李怀林说道。

　　“大人请吩咐。”雷格回答道。

　　“叫几个卫兵等在门口，一会儿分封好一个，就把他拉到小黑屋里去打一顿，叫人不要留面子，狠狠地揍。”李怀林说道，然后看了看雷格，“对了，就从你开始。”

　　“哈？”这边的雷格直接就是一愣。


第735章 接机

　　“强敌当前，无畏不惧！果敢忠义，无愧天神！耿正直言，宁死不诳！保护弱者，无怪天理！这是你的誓词，牢牢记住！册封为骑士！”李怀林把自己的礼剑放在了前面的德拉莫的右肩上，然后认真地说道。

　　“我将仁慈地对待弱者，我将勇敢地面对强敌，我将毫无保留地对抗罪人，我将为不能战斗者而战，我将帮助那些需要我帮助的人，我将不伤害妇孺，我将帮助我的骑士兄弟，我将忠实地对待朋友，我将真诚地对待爱情。”单膝跪在李怀林身前的德拉莫也是非常认真的回答道。

　　系统提示：册封成功，雅克·德拉莫已经成为你的骑士，雅克·德拉莫对你的好感度下降了30点，雅克·德拉莫对你的忠诚度下降了30点。

　　“来，拉走。”李怀林对着旁边的两个卫兵说道。

　　这边的卫兵立刻上前，一左一右的架起这边还不知道怎么回事的德拉莫，然后就拉到旁边的小黑屋去打了。

　　“娘的，这么麻烦，还有几个人啊。”李怀林转头对着身边已经被打的鼻青脸肿的雷格问道，他都不知道一个册封的仪式居然这么麻烦，一大堆的礼节不说，这什么誓词居然还这么长，而且每个人册封一下都要背一遍，李怀林还以为是少先队员入队那种大家在一起说的呢。

　　“最后一个了，领主大人。”这边的雷格说道，今天真是太不幸了，领主大人居然册封他们为骑士，这实在是太令人不爽的事情了，不过还好后来领主大人又没有任何原因的把他们打了一顿，瞬间雷格觉得领主大人还是值得他们效忠的，不愧是自己的领主大人。

　　“是吗，终于完事了吗？”李怀林伸了个懒腰，本来觉得半小时就能搞定的事情，没想到居然花了这么长的时间，现在都已经是晚上八点多了，李怀林连晚饭都没吃呢，这真是麻烦，看来以后分封骑士这种事情还是少作为妙。

　　虽然仪式是已经完成了，但是剩下的还有一大帮的宾客，他们来这里观礼的最大目的其实是为了讨好李怀林的，和他拉近拉近感情，所以仪式结束以后，这帮人立刻就为了上来准备和李怀林交流下，不过李怀林显然是没什么空陪着这帮人聊天，明天自己可是特别的忙，所以今天自己先要把剩下的事情都做完了。

　　根本就没去理这帮人，李怀林直接就下线了，稍微找了点东西稍微的填了下自己的肚子，李怀林接着就要去找炼金大师艾德，准备把任务给交了，死亡之水已经拿到了，准备去换新药了，但是刚刚想要上线，李怀林这边的电话突然响了。拿出手机看了下，李怀林发现是苏若烟的电话。

　　“卧槽！”看到苏若烟的名字李怀林突然想起来了，今天好像是苏若烟和他爸苏喜民回到萧山市的日子，这边的苏若烟还让自己去接飞机的，结果自己一打游戏居然就把这件事情忘记了。

　　“若烟，你们在哪里了？”这边的李怀林赶紧接起电话说道。

　　“听你的口气果然是没记住吗，还好我已经考虑到了。”这边的苏若烟说道，“我们现在刚上飞机呢，再过十几分钟的样子起飞，达到萧山市的话是晚上11点23分，一定要来哦。”

　　“还是你聪明，我现在就去。”李怀林点点头。

　　挂下电话李怀林就准备出发去机场了，不过李怀林很快就意识到了一个比较严重的问题，自己去接飞机，总要开车去接吧，可问题是自己没车啊……

　　这当然不是李怀林买不起，不说别的李怀林现在银行里还有几百万的信用点呢，但是李怀林本来就不太用的到车子，这东西又要找地方停，又要保养比较麻烦，李怀林就一直没搞，现在要用了，就来不及了。

　　想了想，李怀林直接去自己家楼下，找张永林帮忙，这家伙有车。

　　幸好张永林现在在家，虽然那边比较忙，但是张永林的工作主要还是看着李怀林，所以基本上还是在家的，看到李怀林来找自己，这边的张永林倒是比较意外，听说了怎么回事以后更加是有点哭笑不得。

　　“所以为什么你不买辆车啊。”这边的张永林说道。

　　“嫌麻烦没搞，你到底帮不帮忙啊。”李怀林说道。

　　“帮……帮……这么简单就能卖你个人情的，我当然帮了啊。”这边的张永林笑笑说道，“我记得你不会开我的车吧。”

　　“是啊，手动驾驶的车子谁会开啊。”李怀林说道。

　　“我会啊。”张永林说道，“走吧，帮你跑一趟，正好也有点事找你聊聊。”

　　两人很快就下了楼，还是那辆超级古老的手动驾驶的车辆，要不是实在是没有更好的选择的情况下，李怀林可不想坐第二次。

　　机场离李怀林住的公寓还是有一段距离的，这里开过去的话大约要一个半小时才能到，时间差不多应该来得及，一边开，一边张永林就开始和李怀林说说那边的事情。

　　“……那个女孩，检查以后倒是没有什么问题，不过她也没有当时的记忆。”这边的张永林说的是红飘带的事情。

　　“你这样一边开车一边说话不要紧吗？”这边的李怀林基本上没做过手动驾驶的车子，对于这边张永林一边开车一边说话的情况有点担心的问道。

　　“我都开了十二年的车了，没关系没关系。”这边的张永林说道，“唉，现在的人方便的东西都用惯了，连开车的技能都不会了。”

　　“本来就是没用的技能好吗，国内自动驾驶的车辆覆盖率都已经达到90%以上了，早晚手动的汽车都要被淘汰，所以驾驶技能到底有什么用。”李怀林说道。

　　“所以说你们都不知道驾驶的乐趣啊……算了反正和你们说了也没用。”这边的张永林说道。

　　“那边涅墨亚的事情应该已经汇报上去了吧，你们的头怎么说？”李怀林问道。

　　“呵……”张永林笑了声，“叫我们暂时先不要有什么行动，他们会立刻跟进的，不知道是个什么意思。”

　　“也就是说……你们的高层可能也参与了天宇公司的计划？”李怀林突然说道。

　　“哈？”这边的张永林一愣，“怎么可能，只是不想打草惊蛇吧。”

　　“不要把某些机构想得太好了，你都已经混到那种地方去了，还相信这个世界如此美好，一点阴谋都没有吗？”李怀林说道。

　　“这……”张永林稍微的迟疑了一下，“不过这不可能吧，他们参与天宇公司的计划是为什么？”

　　“天宇公司的服务器组在月球背面基地，背后是四国集团，你别告诉我他们就是为了支持游戏事业啊。”李怀林说道。

　　“……”张永林沉默了一下，说他们支持游戏事业实在是太扯了，没有四国集团的同意，天宇公司是不可能把服务器机组放到那种地方去的，难道真的是有什么目的？

　　“看在你帮我开车的份上，要我帮你们去查一下你们上面的人吗？”李怀林问道。

　　“不用了，每次你一出手，本来没什么事情也被你搞出大事情。”这边的张永林说道，“不过这件事我会注意的。”

　　“那你自己小心，你这种等级的人，一旦被发现说不定就要被灭口了，有什么危险的话，可以来找我，说不定可以保住你。”李怀林说道，“还有，你们那边的人，不要随便相信，你这种脑子，人家坑了你都不知道怎么回事。”

　　“呵……”这边的张永林笑了笑，“我居然混到要靠你这家伙，我还真是……不过不管怎么说还是谢谢你。”

　　一边聊着，一边两人就来到了机场，时间也正好差不多，稍微的等了一会儿，果然就在出口发现了苏若烟以及苏喜民两人。

　　估计这边的苏若烟也没有告诉苏喜民李怀林会来接他们的，看到李怀林出现，这边的苏喜民倒是稍微的惊讶了一下，心里倒是一暖。经过这些日子这边的苏喜民也是渐渐的认可了李怀林的实力，毕竟现在天成集团这么叼，李怀林是帮了大忙的。再说自己的女儿，看上去还真的是挺喜欢李怀林的，虽然有些担心，不过苏喜民还算是默认了两人的关系。

　　看到李怀林来接自己，苏喜民虽然没说什么，但是心里倒是很舒服，就算估计也是自己女儿联系的，但是人家至少有这份心。

　　“你一个人来就好了嘛，干嘛还带个朋友来？”这边的苏若烟有点奇怪为什么李怀林要带着张永林过来，本来是想让李怀林和自己父亲稍微熟络下感情的，多个人，那不是挺麻烦吗？于是小声的在李怀林的耳边说道。

　　“咳咳，不带不行啊，我不会开车啊。”李怀林说道。

　　“开车？”这边的苏若烟奇怪的问道，开车是怎么回事。

　　“到了。”就在这时，四人已经走到了停车库，站在了张永林的那辆看上去就快散架的车子的边上。

　　“这辆？”这边的苏若烟指着旁边的博物馆里才能看到的古董问道。

　　“是啊。”这边的李怀林点点头。

　　瞬间，苏若烟和苏喜民都在风中凌乱了。


第736章 会议

　　出乎苏若烟的预料，这边的苏喜民貌似对手动驾驶的车辆还比较满意，顺便在车上还简述了一下原因，原来当年苏喜民还没发家的时候，就有一个拥有自己的一辆车的梦想，当然那时候的车子大部分还是手动的车，所以苏喜民曾今想要的也是一辆手动车，但是后来等他有钱了，手动车也渐渐的退出市场了，所以说现在看到的的确是有些感触，要不是没有驾照的话，他甚至还想要试试开开看，不过被苏若烟严厉的制止了。

　　苏若烟是没坐过手动车，所以一路上都是非常的紧张，和平稳的自动驾驶车辆不同，手动车开起来速度时快时慢的，苏若烟一直都担心会出问题，不过看着自己的父亲挺喜欢的，她也就没说什么了。

　　把两人送到家，这边张永林的任务也就完成了，李怀林就让他先回去了，自己留着和这边的苏若烟稍微的聊聊天，当然苏喜民在家，李怀林是不可能留过夜的，也就是稍微的聊聊，然后就回去了。

　　“真看不出来你还学会有经济手段了？”这边的苏若烟听说了李怀林用地契坑灵界的事情，有点意外地说道。

　　“怎么运作我不知道，但是用诡计我还是懂的。”李怀林笑笑说道，“好久都没上游戏了，那边的红月听说搞了一个工作室，你最近有时间上了吗？”

　　“嗯，差不多已经忙完了，最近应该是有些时间上线了。”这边的苏若烟点点头说道，“说实话我有点担心啊，按照你的一贯做法，领地的经济估计不知道被你玩成什么样了，不会丢了超级烂摊子给我吧。”

　　“咳咳咳……”李怀林扶额，“应该，没出什么大问题吧，再说了最近我觉得我应该又能抢一大笔钱回来。”

　　“哦？又准备打仗了？”这边的苏若烟问道。

　　“是啊，总有不怕死的家伙跑过来惹我，这次我们就玩狠的，好好赚上一笔。”李怀林说道。

　　“呵呵，那我尽快把这里的事情做完，上线帮你管管内政吧。”这边的苏若烟靠在李怀林的肩上说道。

　　一天的旅行还是很累的，李怀林稍微和苏若烟谈了一会儿，就送她回去休息了，自己用电话找了出租车，然后就回家了，回到家的时候已经是晚上2点多了，李怀林的事情真是一大堆，比如说明天还要赶到亡灵那边去。想了想那边炼药的任务反正没有什么时限，也就先放着，抓紧时间睡觉再说。

　　第二天一早，人族这边的皇宫里就开始的大晨会，而讨论的议题，就是刚刚送上来的情报，关于亡灵出现在人族境内的事情，这边的教会派了两个人过来汇报，这两个人还都只是一般的主教，非常的不给安东尼面子。

　　“真奇怪，亡灵族这是几个意思？”这边的安东尼有点奇怪的问道，现在亡灵族是个什么情况他们都清楚，自己都没统一呢，居然跑过来主动惹人类帝国，有点说不通啊。

　　“殿下，亡灵族非法进入我们国家的领土，还屠戮了我们小镇的平民，这件事我们要严肃的处理。”这边一个大臣出列说道。

　　“你的意思是我们要和亡灵帝国宣战？”安东尼看了这个大臣一眼问道。

　　“那是自然的，这是很明显的挑衅行为，要是我们不处理的话，那不是以后其他所有国家的人都能随意的进出我们国家的领土，也能随意的屠杀我们国家的平民了，这跟本就说不过去。”这边的大臣立刻说道。

　　“斯法拉大人的话，我不能苟同。”这位大臣刚刚说完，宰相马赫出列说道，“这件事我们自然需要严肃的处理，但是直接发动战争是不可能的，最直接的原因就是我们的粮草贮备实在是不够。”

　　马赫这边看了安东尼一眼，安东尼也瞬间的明白了马赫的意思，现在的确是不太适合和亡灵族开战，主要的原因是这边的叛军正在不知道什么地方准备出动，而且根据李怀林的情报，这边的叛军貌似还联系上了矮人，所以叛乱随时可能爆发，现在国家的粮草储备必须留给平叛使用，而不是对亡灵族的战争中。

　　当然叛军的事情，并不是所有的大臣都知道的事情，这件事情不是这么好说，因为所谓的叛军是前国王雷因，这就有点麻烦了，因为在帝国官方公布的消息里面，雷因和他们全家都应该死了的，所以这帮大臣现在才会死心的跟着安东尼，要是被他们知道雷因还活着，而且还在准备复国，不知道会不会有人去跟着他，所以安东尼并没有公布这个消息，知道的人仅仅限于几个重臣，而且是安东尼信任的人，比如李怀林，比如马赫。

　　所以马赫和这边的安东尼一个眼神，安东尼就明白了马赫的意思，这件事不能搞太大，真的和亡灵干起来了，事情对他们很不利。

　　“宰相说的有理。”安东尼点点头，“不过这件事也不能就这样完了，外交部门立刻询问亡灵帝国，让他们解释这件事到底怎么回事，必须要给我们一个交代。”

　　“是，殿下。”这边的外交大臣点头说道。

　　同一日，亡灵帝国的首都幽暗城也是非常的热闹，因为现在亡灵族当家的五位将领现在都已经聚集在了幽暗城里面，虽然现在亡灵帝国处理内部分裂的状态，但是名义上还是一个统一的国家，所以还是有很多事需要用国家的名义出面才能解决的。

　　为了处理这些事情，这帮将军虽然彼此正在打仗，但是也有一个约定，那就是有了重大的事情的话，可以由一个将军出面召集其他几位将军，然后一起聚集到主城幽暗城，五位将军一起讨论这件事，然后决定出一个办法来解决。

　　当然因为彼此之间的不信任，这边的几位将军虽然都会来，但是都是带着大部队来的，所以每一次集会都是相当的热闹，城外站满了各种亡灵的部队，每一次感觉都好像要打起来一般。而这一次，他们就是受到了苏戴斯的邀请，然后再幽暗城集会的。

　　这时候幽暗城皇宫的大殿里，其他的四位将军已经早早的来到了，因为暂时没有国王的关系，现在的王座就空在那里，他们在王座的前面放了一张大桌子，现在就在这里讨论国家大事。

　　“苏戴斯那家伙面子也太大了吧，明明是他提出的召集，自己到现在也不出现。”说话的是一个身材比较高大的亡灵将军，他是四个人里面体型最大的一个，看外表就觉得是一个猛将类型的家伙，他叫做琉克，是五个将军中战斗力最强的一位。

　　“有谁收到什么消息吗？苏戴斯今天找我们到底是什么事。”另一个亡灵将军说道，她是五个亡灵将军中唯一的女性，名字叫做菲欧娜，只不过亡灵女性的样子长得就有点……

　　“我倒是有些耳闻。”旁边的一个将军说道。

　　“哦，马克姆，你知道是什么事？”之前的菲欧娜问道。

　　“我收到消息，听说苏戴斯不知道为什么带人进入了人类帝国的领地，而且还在哪里屠杀了一个镇子的人类平民。”这边的马克姆说道，“就在刚才，人类帝国已经发出了外交责令，询问我们这件事到底是怎么回事。”

　　“呵？”旁边的菲欧娜稍微一愣，“苏戴斯去人类的领地做什么？难道是尸体数量不够了？”

　　“这个就不知道了，不过今天他召集我们到这里，估计就是为了这件事，不过先说一下，我可不会帮苏戴斯去擦屁股的，他自己招惹了人族帝国，这件事他就应该自己负责，我可没空去和人类帝国开战。”马克姆说道。

　　“哼。”这边的四个人都相互的哼了一声，没人愿意去帮苏戴斯，大家都知道彼此之间的意思，万一有人想和人类开战的话，指不定就有人在背后捅你一刀，大家都想当这个亡灵帝国的国王，所以他们的首要目标就是彼此，而不是人类帝国。

　　“兹拉”一声，正在气氛有些紧张的时候，这边大殿的大门突然慢慢地打开了，众人立刻转头一看，出现在门口的果然是最晚一个到的苏戴斯，几个人正要说话呢，突然所有人的脸色都是一变，因为苏戴斯还不是一个人来的，他身后还有一个人。

　　因为五人之间相互不信任，所以大家规定就算是会议也只能五个人单独的参加，不能带任何的随行的人员，要不然的话怕出事，所以大家一直都是遵守这个规定的，但是这次苏戴斯居然带了一个人出席会议，这是怎么回事？

　　大家立刻就看向了这个人，之间这个人全身都包着黑布，完全就看不到样子，但是对方的背后居然背着一把黑色的好像十字架一般的大剑，这把大剑好像还非常眼熟，总觉得在哪里看到过的样子。

　　“大人，请。”这边的苏戴斯做了一个请的动作，对这李怀林说道。

　　李怀林立刻就做了一个让大厅里所有人都震惊的动作，他居然直线走向了最上面的亡灵国王的宝座。


第737章 统领亡灵

　　李怀林的动作让所有人都是一愣，除了苏戴斯根本就没人知道怎么回事，这边脾气最暴的琉克二话不说，直接上前一步喊道：“你这家伙给我停下！”

　　李怀林根本就没理会琉克，继续往上面的亡灵大座前进，这边的硫克直接一怒，上前就想要去教训李怀林，但是刚刚往前走了一步，旁边的菲欧娜直接比他快一步的拦在了琉克的身前。

　　“菲欧娜，你干嘛？”这边的琉克愤怒地说道。

　　“他的剑，看仔细。”这边的菲欧娜脸色凝重地说道。

　　琉克的脑子稍微的冷静了一下，刚刚就觉得这家伙背后的那把黑色的剑非常的眼熟，但是一下子没认出来，现在菲欧娜说起，他就再认真的看了下，正好这时候李怀林刚刚走过四个人站着的桌子边，四个人都非常容易的看到了这把剑。

　　“神剑……幽光……”这边的马克姆突然说道。

　　“什么……”琉克先是一愣，然后再仔细的一看，怎么看都像是传说中神灵图特莫斯以及亡灵大帝霍普斯使用过的神器幽光。

　　一瞬间这边的四个领主都明白了李怀林的意思了，对方依旧是朝着王座走去，这几个人则是不知道怎么办，现在要是不站出去的话，都等于说是承认了对方的身份了，但是现在站出去，用什么理由站出去，人家手持神剑幽光，摆明了就是神剑选定的下一任的帝王，自己有什么理由去阻止他。

　　四个领主全部都站在原地，表情很纠结，但是没有人一个敢出去阻止李怀林的动作，就这样，李怀林一步一步的就走到了王座的前面，转头看了看四个领主，还是没人站出来反对，李怀林微微一笑，直接就一屁股坐了下去。

　　“你们几个……可以跪下了。”李怀林开口说了第一句话，非常的不给他们面子，一来就是逼他们效忠的。

　　“纳尼……”这边的四个人都是一愣，没想到对方居然这么强势，几分钟前他们还是亡灵帝国里面最高地位的几个人呢，现在突然就冒出一个趴在他们头上的人，这任谁都很不能接受的，但是如果不跟他，那就是真的叛国了，他手持神剑绝对是亡灵帝国正统的继承人，自己反对就是叛国，到时人家把手里的神剑一举，自己的属下部队还有多少能够听自己的，毕竟人家才是神剑的继承人。

　　“属下苏戴斯·保罗森，参见殿下。”这边的半个托苏戴斯二话不说立刻走到李怀林的面前单膝跪下说道。

　　“属下菲欧娜·兰格，参见国王殿下。”第二个跪下的就是菲欧娜，她是第一个认出神剑的人，对于李怀林的继承人地位完全没有疑问，立刻就跪下说道。

　　剩余的三个人相互的看了一眼，的确是没什么办法，也只人顺从了，于是都单膝跪下说道。

　　“属下马克姆·法米加，参见殿下。”

　　“属下琉克·班赛罗，参见殿下。”

　　“属下丹尼斯·贝觅，参见殿下。”

　　“很好。”李怀林点点头，事情倒是很顺利啊，没想到这把剑在亡灵们的心中的地位还真是蛮高的，完全没有什么阻碍的就混了过去，比什么杯酒释兵权的还简单。

　　“咳咳……”李怀林稍微的咳了咳，调整了一下自己的声音，让自己的声音听起来稍微的深沉一些，然后说道，“几位将军，我的名字叫做沃察，如你们所见，我就是神剑幽光的主人，继承了死神图特莫斯以及霍普斯大帝的意志，我的目标，自然是让亡灵族崛起，让亡灵的旗帜插遍整个大陆，亡灵的意志成为整个大陆的意志，为此，请几位好好的辅佐我。”

　　“沃察大帝万岁！”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“沃察大帝万岁！”“沃察大帝万岁！”“沃察大帝万岁！”

　　旁边的几人也立刻就跟着喊道。

　　“很好，大家的决心我很得很清楚。”李怀林点点头，“那么现在就说说关于现在亡灵帝国的情况，稍微进行下调整。”

　　说到这个这边的几个人的心又吊了起来，现在亡灵帝国什么情况，五个将军各自占据一块地盘，帝国和分裂了没什么两样，现在出现了一个正统的继承人，那肯定是要削藩了，正常情况都不可能让这个帝国继续这样下去，但是作为被削的几个人，这边的几个领主都是非常矛盾啊，等于说就是把它们到手的东西给出去，这任谁都不会好受的。不过他们也没什么办法，就看自己到底交出去多少了。

　　“放心，你们五个人都是我的忠诚的仆人，所以你们的官职，地位，甚至地盘我都可以给你们保留。”李怀林说道。

　　“哈？”五个人都是一愣，这地位什么的保留也就算了，地盘也保留？五个人的地盘已经覆盖了亡灵帝国除了首都幽暗城以外所有的地区了，你这过往怎么回事，难道只要一座幽暗城就完事了？

　　虽然大家都不希望到手的东西交出去，但是你这什么都不要他们也想不通啊，你着难道是……准备直接把他们干掉了？

　　“当然，这都是建立在你们效忠我的前提下，你们五个人都听我的对吧。”李怀林问道。

　　“请殿下吩咐。”这边的五个人异口同声地说道。

　　“那么，你们五个人现在开始，回去好好的整治自己的领土，不过呢，以后不许再相互战争了，但是外表上，给我装出一副继续对抗的样子，小摩擦之类的东西，没事就给我特意的制造一点……”李怀林说道。

　　“哈？殿下这是……”这边的五个人都不笨，听到李怀林的话，好像都明白了什么。

　　“殿下是让别的种族的人都认为我们亡灵的内战还没结束，然后暗暗的积蓄实力，等到时间一到就准备……席卷天下？”这边的马克姆说道。

　　“不错。”李怀林点点头，“所以这件事要暂时的保密，我已经成为国王的事情，不要让任何的人知道，你们五个人也是当做什么都不知道，继续回去暗暗的发展，如果有命令的话，我会让苏戴斯通知你们的。”

　　“是……”这边的五个人都是稍微有点兴奋，这新国王虽然来的突然，但是看上去非常给力的样子，这一出现就是这样大的一个计划，说实话五个人是好久没有这样的感觉了，这计划能够实行的话，说不定亡灵族真的能够再次重现霍普斯大帝的荣光。

　　“对了，还有件事。”李怀林说道，“关于这次苏戴斯入侵人族领土的事情。”

　　“殿下，人族已经发来了外交责令，让我们立刻就对这件事作出解释。”这边的马克姆立刻说道。

　　“你们觉得应该怎么回答的？”李怀林问道。

　　“呃……按照殿下之前的命令，我们现在应该养精蓄锐，所以现在我们不应该和人类起冲突，这次我们就认真的道歉并且赔偿人族的损失殿下你看怎么样？”这边的马克姆想了想说道。

　　“哼！”旁边的琉克突然重重的一声哼气。

　　“哦，琉克将军，你貌似有什么不同的看法啊。”李怀林问道。

　　“我们亡灵帝国岂能向人类道歉，简直开玩笑！我反对！”琉克说道。

　　“琉克，你怎么……”这边的马克姆刚刚想要指责琉克不听从李怀林的养精蓄锐的政策，但是话还没说出口，突然就被李怀林打断了。

　　“说得好！”李怀林大喊道。

　　“哈？”这边的几人都是一愣，连琉克都没想到李怀林居然还同意他的意见了，自己都准备好挨骂了。

　　“说的很好啊，我们怎么能向人类帝国道歉呢，你们几个几百岁他妈的都活狗身上去了吗？”李怀林说道。

　　“可是殿下，现在人类帝国非常强大，我们真的惹不起啊。”这边的马克姆说道。

　　“放屁。”李怀林说道，“琉克，听说你和苏戴斯两人的地界和人类帝国的边境相交对吧。”

　　“是的殿下。”琉克回答道。这边的五个领主只有琉克和苏戴斯两人的地盘是和人类的边境相邻的。

　　“那行，你们两个，现在以自己个人领主的名义，直接向人类帝国宣战，立刻派遣部队进入人族领土。”李怀林说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，就这样宣战了？你刚刚不是说休养生息吗？

　　“有什么疑问？”李怀林问道。

　　“殿下……那个……那个我们用什么名义宣战？”这边的琉克想了想问道，自己完全没什么名义啊，自己非法入侵人家领土，然后被人家责问了就宣战，这怎么说得通。

　　“那块地区本来就是我们亡灵族的领土，是我们神圣不可分割的一部分，现在被人类抢走了，我们拿回来有什么不行的？”李怀林说道，因为亡灵最强大的霍普斯大帝时期，国土面积占了半个大陆，硬是要这样说的话，人类帝国大半都是亡灵的领土了。

　　“哈？”所有将军都有点晕了，你这理由是闹哪样啊，霍普斯大帝都已经是上百年前的事情了，现在谁还承认这领土关系啊。

　　“总之听我的，宣战吧。”李怀林说道。


第738章 宣战

　　让任何人都没想到的事情就这样发生了，亡灵族居然和人类帝国宣战了，虽然只是五个领主中间的两个而已，但是也一样是让人有点看不懂啊，你们亡灵不是在打内战吗，而且就算是不打内战，亡灵族在兵力上来说和人类也是没什么好打的啊，为什么就这样宣战了？这任谁都看不懂啊。

　　人类帝国这边也是惊了个呆的，安东尼本来想要集中精力去对付叛军的部队，所以暂时想要放亡灵族一次，没想到对面据还敢直接宣战，这是闹哪样？而且宣战的理由居然说那边的土地亡灵族的领土，你这不是开玩笑吗？这都是几百年前的事情了，这时候还要拿出来说？

　　很快人类这边又举行了第二次的会议，会议的议题自然是怎么处理亡灵族宣战的问题。

　　“国王殿下，对方已经宣战了，我们已经退无可退了，这一次一定要给亡灵族他们一个好看，要不然的话，我们新帝国的面子往哪里放。”这边主战派的军事部的大臣格温说道。

　　“殿下，不管怎么说都有点太奇怪了，为什么亡灵族会在这个时候和我们宣战，他们自己内部都有问题。”宰相马赫一直都想不通这个问题，“难道是已经知道了我们内部的消息了吗？”

　　马赫说的话一般的大臣听着像是再说人类帝国这边的粮草问题，但是这边的安东尼这些知情人士听到就知道马赫的意思，马赫是在说是不是叛军那边已经联系了亡灵族，准备配合矮人族和他们一起进攻人类帝国。

　　“是这样吗？”这边的安东尼也听懂了马赫的意思，立刻皱着眉头说道，这可不是什么好事，应付矮人族已经够困难了，没想到居然还冒出个亡灵族，真是雪上加霜，“宰相有什么建议吗？”

　　“现在不管怎么说，对方已经宣战了我们，我们自然也必须宣战。”这边的马赫立刻说道，对方宣战以后自己这边不宣战实在是太怂了，会被人看不起不说，还让别人知道了人族好像很虚的样子，所以选战是必须的，这点大家都同意，只不过怎么打倒是个问题，“臣不建议大规模的战争，先不说别的，我们的粮草问题就没办法解决。”

　　“又是粮草问题。”这边的安东尼头痛地说道，“有什么办法搞到粮草吗？”

　　“很困难，精灵族这边因为和兽族正在对战，所以粮草是不可能丰裕的，魔族不用说了，绝对不会卖给我们，矮人族这边，殿下也知道，亡灵这边刚刚宣战，所以也不可能……粮草的问题，现在很难解决啊。”马赫皱着眉说道。

　　“殿下，臣知道一个地方拥有众多的粮草。”这边突然有一个大臣出列说道。

　　“科尔菲拉，你知道哪里有粮草？”这边的安东尼看了看，原来是内政部的官员科尔菲拉。

　　“是的，臣知道。”科尔菲拉点点头，“臣听说阿基坦公爵封地的粮草充足，粮草堆满了仓库，甚至新建了上百个仓库用来存放粮食，所以我们能不能向阿基坦公爵寻求帮助？”

　　“怀林？”安东尼稍微的愣了下，倒是听说李怀林收了超高的税率导致粮草多得没地方放的事情，不过根据情报大量的粮草都通过李怀林控制的德安商会已经贩卖出去了，具体还剩下多少，安东尼也不太知道。

　　“殿下，臣也知道这件事。”这边的马赫也说道，“自秋收以来，阿基坦公爵控制的德安商会通过高价把粮草贩卖到兽族大发战争横财，目前德安商会已经跃居大陆数一数二的大商会，不过叛卖的数量有限，估计是为了控制价格，现在算起来的话，应该还剩下很多的余粮。”

　　“这么说我们可以找怀林商量下？”安东尼问道。

　　“是的殿下，可以的话请您和阿基坦公爵稍微的商量下，我们的国库还算是充裕，要是使用普通的价格购入粮草的话，应该能购买很多，不过要是兽族那边的价格的话，我们也买不了多少。”马赫说道。

　　“嗯，这样。”安东尼点点头，“那么就派人和怀林交涉下吧，不行的话，我亲自来。”

　　“国王殿下。”正说着呢，大殿里的一个皇家骑士团的骑士走进来报告道，“殿下，阿基坦公爵参见。”

　　“哦？这么巧？”安东尼愣了下，李怀林可是很少参加议会的，没想到今天刚刚谈起他就来参加了，还真是巧合啊，那么正好也有事找他商量。

　　很快李怀林就被请到了大殿上面，安东尼已经设好的座位，整个大殿上面除了国王也只有李怀林一个人能坐着说话。

　　“粮草？”听到这边的安东尼关于粮草的问题，李怀林稍微一愣，“我听说还有很多的粮草，不过这方面全部都是奥利维拉再管，我是完全不知道怎么搞的，你们需要的话，我让奥利维拉和你们谈吧，我搞不懂这个问题。”

　　“哦，这样。”安东尼点点头，“那么科尔菲拉，这件事交给你办吧，你和阿基坦公爵的大臣商量一下购买粮草的问题。”

　　“是，殿下。”这边的科尔菲拉点头说道。

　　“对了，怀林，今天来参加会议是为了什么事？”谈完这件事，安东尼对着李怀林问道，因为也知道李怀林这性子，没事情的话，一般是不会来参加什么会议的。

　　“哦，是这样，我听说亡灵族和我们宣战了对吧。”李怀林笑着说道。

　　“嗯。”安东尼点点头，“我们正在研究这个问题，粮草的事情也是因为要开战才准备采购的，由于粮草不足的关系，大家的意见是不要进行大规模的战争，怀林你说呢？”

　　“我就是来说这件事的，话说亡灵族的人居然敢这么叼，和我们宣战，实在是有些看不下去啊，这样吧，要不就让我把亡灵族的部队干掉吧。”李怀林笑着说道。

　　“哦？”大殿里的人都是一惊，这边的马赫问道，“阿基坦公爵大人的意思，是要第二军团亲自讨伐亡灵族的部队？”

　　“是啊，你们看怎么样？”李怀林说道。

　　“如果阿基坦公爵同意粮食收购的计划的话，到时能够维持大军，但是现在第一军团已经往南边开始调遣，第二军团也去对抗亡灵大军的话，我们主城地区的守备力量是不是稍微薄弱了一些？”这边的马赫说道。

　　马赫担心的是第二军团也走了的话，那首都附近就剩下1万5千的近卫军部队了，这样万一出现什么叛军进攻的话，首都就会变得相当的危险，当然这件事也不能明说，毕竟现在叛军的事情还不能公开出去。

　　“是啊……”这边的安东尼也稍微的迟疑了一下，因为虽然首都还有1万5千的近卫军，但是这支部队大部分的人都还是以前雷因的那支近卫军，战斗力比较垃圾也就不多说了，最主要的就是这帮人的忠诚度还不牢靠，虽然说首领都是自己的人，但是毕竟大部分的士兵都是雷因招募的，要是知道叛军的首领是雷因的话，他们会不会反叛呢？

　　“不要担心这么多。”李怀林说道，“就你们觉得我对付一个亡灵族需要多少时间呢，差不多一星期就能搞定了你们看是不是，这么短的时间，我想应该也不会出什么岔子的吧。”

　　“一星期……”前面的几场战争让大家都明白了李怀林的打仗的能力，就算是北陆战争这么大的战斗李怀林一共也就花了十几天的时间就搞定了，所以说现在李怀林说一个星期解决战斗倒是没什么人有疑问。

　　而安东尼考虑的更多，现在叛军这边很明显还没有准备完毕，也就是说发动叛乱的时间还不到呢，一个星期能够解决掉亡灵族的话，这计划好像也没什么大的问题，所以听到李怀林这样说的话，这边的安东尼倒是点了点头：“大家认为阿基坦公爵的意见怎么样？”

　　所有人都听出来了，这边的安东尼是基本上已经同意了，而他们也不想去惹李怀林，你这现在难道敢跳出来和李怀林作对吗，于是这边的大臣们立刻说道：“臣等同意阿基坦公爵的计划。”

　　“既然如此的话，那就这样决定了。”安东尼点点头说道，“马赫，立刻发布宣战的公告，怀林，第二军团立刻启程，前往战场和亡灵族决战，一定要速战速决。”

　　“臣，领命。”马赫说道。

　　“好的，没问题。”李怀林笑着说道。

　　于是就在亡灵族的两个领主对人族莫名的宣战以后，很快人族这边也做出了回应，直接向整个亡灵帝国宣战，同一天这边的亡灵部队居然主动出击，两支部队居然直接进入了人族的领地，由于人族这边的部队还没有集结，守城部队也收到了暂时撤退等待大军到来的命令，于是带领百姓撤退，一个下午的时间人族这边就丢掉了4座小城，战争正式开始。


第739章 布置

　　说实话人族这边根本就没想到亡灵族的部队会宣战，也没想到亡灵族的部队居然如此凶狠，一下午的时间就已经占领了4座城池，虽然都是小城，而且人员都已经撤离走了，但是这狠狠的打脸的气势还是让很多的人族接受不了。

　　第二军团的调令立刻就被发了出去，人族的部队暂时集合在边境的德加拉城，德加拉城是一座中型的人类城市，城墙比较坚固，防守体系也比较完善，集合了几个城的作战兵力大约1500的部队，应该能防守一阵子。

　　当然这帮的防守部队的素质不是很高，也就是靠着城墙坚固才能够防守一阵子，长久是挺不下去的，只能等到第二军团的援兵，第二军团的部队到达东南边境大约需要四天的行军时间，这点时间应该是能够坚持住的。

　　而这时候李怀林已经到达了第二军团的营地，主持出征的仪式了。

　　“元帅，就算是急行军，部队也至少需要四天的时间才能到达战场。”这边的麦肯正在和李怀林汇报情况，“急行军结束以后，部队至少需要休息一天才能作战，所以一个星期就搞定亡灵族是不是有点太夸张了？”

　　“我擦，你第一天跟我混吗？一个星期都干不掉亡灵族我吃什么啊，要不部队你来指挥？”李怀林说道。

　　“呃，元帅，我绝没有那个意思。”这边的麦肯说道，“只不过我觉得这次战斗我们应该稳扎稳打，亡灵族入侵的部队，琉克的部队大约是16000人，苏戴斯的部队大约是7000人，总数量大约在23000左右，我们的部队有95000以上，所以稳扎稳打的话，我们取胜应该是没什么难度的，但是要是急着取胜的话，可能会被敌人抓到机会。”

　　“嗨嗨，我明白了。”李怀林点了点头，“你说的很有道理，但是不采用，急行军，走起。”

　　“这……”麦肯扶额，虽然对这个命令感觉疑惑，但是也没办法，谁叫李怀林才是元帅呢，于是只能点头道，“是，元帅。”

　　站上舞台，这边的持旗手拿着黑色的牛逼战旗往李怀林的身后一站，这边第二军团的气势突然间就是一振。

　　“亡灵族的杂鱼们，没事居然敢挑战我们人类帝国，简直活腻了大家说是不是？有我们第二军团在，人类帝国岂是这些家伙能够来惹的？”李怀林一举手说道。

　　“战！战！战！”一帮士兵都热血沸腾地喊道。

　　“我已经和安东尼保证过了，一个星期之内干掉亡灵族，不管怎么样，你们总要给我点面子对吧，所以急行军，四天之内赶赴战场，大家有没有问题？”李怀林说道。

　　“没问题！没问题！没问题！”一帮士兵立刻喊道。

　　“那行，出发。”李怀林一挥手说道。

　　气势如虹的第二军团在当天下午出发，直接急行军赶赴东南边境，李怀林这边把事情全部交给了麦肯，然后回到了自己的领地继续拉人。

　　这时候国王宣战的命令已经传到了李怀林的领地境内了，大家都已经知道大战开始的情况了，所以领地的属兵在就已经开始准备集合出发了，大家都知道李怀林是绝对会捎上他们的。

　　几个刚刚新封的骑士们那是更加的急切的想要参加战斗，没想到分封仪式刚刚结束就遇上了亡灵和人族的大战，都等着上战场刷功绩呢，所以以听到消息立刻就感到了公爵府，等待着李怀林回来出征的命令。

　　果然没有等多久，李怀林就回到了封地，所有的人都是已经在公爵府的门口等着了。

　　“都知道什么情况了？”李怀林问道。

　　“是的领主大人，随时准备出击。”这边的骑士长雷格上前一步回答道。

　　“不用着急，不用着急。”李怀林说道，“第二军团的部队要四天才能到达前线呢。”

　　“领主大人，我们的部队全部都是骑兵，所以行进速度比较快，三天时间我们就能赶到前线。”这边的雷格立刻说道。

　　“我擦，你这么快赶过去干嘛？”李怀林说道，“送死也不是你这么送的，你想你一个急行军冲过去，对方以逸待劳的等着你，这不是送死嘛？”

　　“这……领主大人说得有理，那么我们正常行军，这样大约能和第二军团同时到达前线。”这边的雷格说道。

　　“不不不，我已经说了，你们这么快干嘛？”李怀林摇摇头说道。

　　“那大人的意思？”这边的雷格问道。

　　“我们慢慢走，走个十几天的样子，差不多到战场就好了。”李怀林说道。

　　“十几天？”这边的雷格直接一愣，“大人，不是说你在殿上和国王殿下保证一个星期以内结束战斗，我们光是行军就十几天，那不是赶不上战斗了？”

　　“那么你认为是打赢比较重要还是一个星期比较重要？”李怀林反问道。

　　“那自然是打赢了。”这边的雷格说道。

　　“那不结了，你哪来这么多废话，听我的就好。”李怀林说道，然后问道，“有地图吗？”

　　“有。”这边的雷格立刻招呼旁边的士兵拿来地图，然后递给李怀林。

　　“看好行军路线，往这里，再往这里，再往这里走。”李怀林在地图上慢慢地勾画道。

　　雷格看了看，李怀林的这条行军路线简直就是奇葩啊，根本就不是直线往战场赶的路线，而是在帝国的境内强行的绕了大半圈的路线，而且经过的地方都有帝国的大城市。

　　“领主大人，这条路线……”这边的雷格完全看不懂李怀林的意思啊。

　　“就按照这条路线走，走慢一点，大约走个十几天的样子，每天安营的地方都要是在城市的附近，然后每天必须把安营的地方汇报给我。”李怀林说道，“有问题吗？”

　　“没……没问题。”这边的雷格完全不知道李怀林的计划是什么，不过既然是命令的话，雷格也只能接受了。

　　“格尔特。”李怀林又对着内政部长格尔特说道。

　　“是，领主大人。”这边的格尔特上前一步说道。

　　“马上筹集各种运输部队，越多越好，我需要大量的运输工具。”李怀林说道。

　　“运输部队？”这边的格尔特问道，“大人需要运输什么东西？”

　　“哦，我只要部队，什么都不需要运，就空着就行。”李怀林说道。

　　“空的？”这边的格尔特也不明白李怀林的意思了。

　　“嗯，所有的运输部队和我的私兵分开走，直线前往战场和第二军团的部队集合，速度也不用太快，一个星期左右的时间到达战场就好。”李怀林说道。

　　“好的，领主大人，这件事我会立刻去办。”这边的格尔特点头道。

　　“我一会儿会招募一支1000人的步兵队和运输队一起出发。”李怀林现在的私军是2000的轻骑和2000的重骑，还剩下1000人的空缺，李怀林决定先招一支1000人的步兵队应应急，招募的时间是一天，所以明天出发也没什么问题，“这支部队嘛……瑞吉，你带着。”

　　“是，领主大人。”这边的瑞吉点头道，对于自己能够统领一支部队，这边的瑞吉还是相当的兴奋的，非常高兴的回答道。

　　“对了，奥利维拉，安东尼貌似想问我们买粮草，你看看情况，多余的就原价卖给他吧，不要担心资金问题，我最近会解决的。”李怀林想了想又说道。

　　“是，领主大人。”奥利维拉点头道。

　　“还有，通知那个地精商人，叫什么来着……”李怀林一时半会把他的名字忘记了。

　　“叫做因特，领主大人。”奥利维拉立刻提醒道。

　　“对，就是那个因特，让他立刻回来一趟，我有事找他。”李怀林说道。

　　“好的，领主大人，我会立刻通知因特。”奥利维拉说道。

　　“好了，就是这样了，大家还有什么疑问吗？”李怀林拍拍手示意自己的任务已经分配完成了，于是问道。

　　所有人都是相互的看了看，问题真是一大堆，根本就没人看出来李怀林想要干嘛啊，已经都不知道才能够哪里开始问起了。

　　“好了，既然大家没问题的话，那就按照我的吩咐做吧。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”实在是不知道怎么回事，这帮人也只能按照李怀林的指示做了。

　　布置完所有的任务，李怀林就在雷格这边招募了1000人的枪兵，这支部队是不用出去打仗的，也就没什么要求，但是从听话的角度考虑，李怀林还是招募了一队精锐长枪兵，反正声望点数也很多，暂时用不完，这支部队也就是应急用用，指不定回来就解散的。

　　处理完这边所有的事情，李怀林也暂时空下来了，等到四天以后第二军团到达战场自己才会去那边，现在趁着还有一点时间，李怀林先把这边的事情都做完，就比如说这边炼金师艾德的任务，是时候去交了，艾德一个人山里也等了很久了。


第740章 生意

　　再次传送到撒卡尔加城，然后骑着小米一路往村子的方向前进，前天刚刚来过李怀林还有印象，很快就找到了正确的路。村子依旧是和之前一样没什么变化，破损的地方依旧破损无人修理，也没有添加任何新的破坏点，这帮雪人估计这几天也没有下山来骚扰过。

　　挨家挨户的稍微的寻找了一下，李怀林很快就找到了老艾德暂时居住的地方，这个小屋子已经被改造成了临时的研究室，各种玻璃瓶，实验道具以及文献资料临时笔记铺得到处都是，整个房间乱成了一片，看看这样子就知道艾德这几天估计是拼了老命的在研究，有没有吃过饭都是个问题，别说是睡觉了。

　　“这什么情况？你研究了整整两天？”李怀林走进去问道。

　　“哦，你回来了啊。”这边的一边说着一边还没放下手里的东西，一边做着实验一边对着李怀林说道，“这东西实在是太惊人了，越是研究越是觉得有趣啊，实在是停不下来啊。”

　　“两天没睡了？你这还扛得住？”李怀林问道。

　　“当然，你以为我是干什么的，只不过连续两天的研究而已，一瓶精神药剂根本就不用睡觉。”这边的老艾德说道，“死亡之水呢，快点给我。”

　　“你就不怕我拿不到？”李怀林问道。

　　“哼，虽然我不是什么武者，但是起码的眼光还是有的。”老艾德说道，“从上次对付雪人就能看出你是个优秀的冒险者，死亡之水虽然难搞，但是你还是有办法的吧。”

　　“哦？算是夸我对吧。”李怀林一边说着一边就把三瓶死亡之水交给了老艾德，这边的老艾德立刻拿过来一看，“哦，看颜色就知道是非常纯正的死亡之水，并没有经过稀释，果然是死亡谷里面拿到的。”

　　“还能稀释？”李怀林问道。

　　“当然，因为本身的毒性太强了，一滴就能毒死几百个人，完全就没什么价值，稀释10倍左右差不多就能符合使用的需要了。”老艾德说道。

　　“那这东西的数量还真是够多的。”李怀林扶额，那边可是有一整条河的死亡之水呢。

　　“你呆在这里是要学两手吗？”这边的老艾德问道，“我说过了，教你炼金术也无妨，按照你们的冒险者的说法，能够观摩我的炼金过程的话，可能提升你们的炼金经验哦。”

　　“怎么可能，我对这个完全没兴趣。”李怀林说道，老艾德的意思他明白了，也就是说站在里面看着老艾德炼药的话，炼金副职的经验点会增加的，这样也算是这个任务的奖励之一吧，但是他是不能练副职的，自己要是学了炼金的话，现在估计就已经在倒扣经验点了。

　　“切，难得我想教个徒弟，怎么来了你这么个不求上进的家伙。”这边的老艾德说道，“那你快出去，不要妨碍我研究新药了。”

　　“大概需要多久的时间？”李怀林问道。

　　“我怎么知道？炼金这种事情，一方面是看炼金师的技能，另一方面就是要看天命了，我倒是对我的技术有信心，但是天命方面，我就不好说了。”这边的老艾德说道。

　　“反正现在材料也有了，要不我送你回主城研制吧。”李怀林说道，在这里比较危险，因为山上的雪人不知道什么时候就会冲下山袭击村子，万一把老艾德打死了就不好了，反正要等的话，还不如让老艾德先回去，自己随时可以找他要新药。

　　“我等不及了。”这边的老艾德说道，“你出去吧出去吧，我要开始研究了。”

　　说完这边的老艾德就开始低头研究自己的东西了，完全就不去理会李怀林了。

　　李怀林也不知道老艾德的新药什么时候能够研制好，不过自己也不能一直就在这里等吧，想了想李怀林就直接去了附近的撒卡尔加城，然后就找了城主彼得，城主彼得一听是鼎鼎大名的阿基坦公爵找自己，赶紧接见了李怀林，李怀林就直接命令彼得派一队人去保护老艾德。

　　虽然从上下级关系来说城主彼得没有必要听李怀林的命令，但是现在人类帝国哪有人敢不讨好李怀林嘛，于是城主彼得还是同意了，派了一队城卫兵去那边的村子了，解决了这里的问题，李怀林就等着老艾德的新药出世再来找他了。

　　既然这边也许要等，李怀林就想想自己现在应该干什么了，现在来说，李怀林能够想到的事情就是试练之塔了，因为现在自己的实力疯狂提升，第五层的三个守护者攻击力大约是3000-4000的样子，现在自己大概能顶住对方的一轮攻击了，要是认真一点的话，说不定能够通过，但是不是非常稳，虽然说自己有神剑能够每秒钟降低对方3%的生命值，但是那几个石像李怀林真不能确定对方就是生物，毕竟之前几层也出现了类似剑灵啊，或者亡灵的生物，但是自己还有一次暂停的机会，要不要去试试呢？

　　“嗯……能不能打过呢……”李怀林也有点犹豫，毕竟输了的话就是浪费机会了，要不要等自己等级再高点再去呢。

　　正在李怀林犹豫的时候，李怀林的系统提示突然响起了，李怀林打开面板一看，原来是远程通话，而且通话的对象居然还是好久没见的红尘烟雨。

　　“若烟，上线了？”李怀林稍微有些欣喜地说道。

　　“是啊，公司里的事情已经处理完了，现在就是等林氏那边的合并实施了，最近没什么事情，也有上线的时间了。”苏若烟说道。

　　“你现在在哪里？”李怀林问道。

　　“现在在主城的店铺里，正在帮店铺看看情况，果然没我在的话根本就没人发展店铺啊，这和我离开之前完全没什么变化啊。”苏若烟说道。

　　“那你稍微等等，我马上过来。”李怀林说道。

　　“嗯，好。”苏若烟点点头。

　　挂下远程通话，李怀林立刻就从撒卡尔加城坐传送阵回到了主城，然后很快就会到了红色娘子军的店铺里，现在这个店铺已经变成了三层的高级店铺了，店面又稍微的好看了一些，估计是刚刚升级的，李怀林刚刚走进门，就看到了正在柜台后面看着系统报表的苏若烟，在她的旁边还有红颜喝水以及红月两人。

　　“姐夫！”看到李怀林出现，这边的红颜喝水立刻跑过来说道，“姐夫你好长时间没有陪我们玩了啊。”

　　“看来也只有烟儿能把你叫回来了。”这边的红月笑着走过来说道。

　　“咳咳……”李怀林扶额，“会长你的工作室怎么样了？”

　　“搞的差不多了，现在我就是在工作室上的线。”红月说道，“暂时一共召集了13个成员，还有11个差不多已经谈妥了，只是还没开始上班。”

　　“姐夫，我也加入了哦。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“是啊，家里这么忙，你还出去参加什么工作室。”这边的苏若烟站起来说道。

　　“我才是个高中生嘛，表姐你总不能让我去做什么CEO吧。”这边的红颜喝水说道，“而且我也没有表姐这么厉害……我想帮忙也帮不上嘛。”

　　“好了好了，就是随便说说。”这边的苏若烟说道。

　　“若烟你要参加会长的工作室吗？”李怀林问道。

　　“我估计参加不了了，我爸这边好像是想要我最近多看着公司的事情，所以上线时间没有以前多了，像之前那样整晚的打副本可能已经能够不可能了。”苏若烟有些失落地说道，“不过最近有时间我会经常上线的，怀林你也要好好看着我们公会啊。”

　　“我也不是一直在帮忙嘛，只是商业上的问题我真的不懂嘛。”李怀林说道，“店铺现在有什么困难吗？”

　　李怀林左右看了看，现在还是下午，不知道为什么店铺里面的顾客比较少，李怀林之前也来过完全不是这种状态，于是问道。

　　“还不是灵界和重生那边闹得欢。”红月说道。

　　“哈？他们又怎么了？”李怀林问道。

　　“灵界这边和重生都顶上了，两家商铺开在对门，这几天不断的开始搞什么促销活动拉拢顾客，都已经到了开始做亏本买卖的地步了。”红月说道，“现在两家店铺的最低的折扣价格都是四折，完全就是在亏本出售，他们倒是家大业大的，还能亏得起，我们这种小公会就不能这么玩了，所以就是这个情况了，现在除了一些我们店铺独有的东西，比如秘银矿石、特殊的药剂还能卖得出去，剩下的装备之类的东西完全就没人来这里买了。”

　　“呵呵……”李怀林扶额，这边的夜航和界王还真是冤家啊，就知道两人会干起来，没想到这么彻底，不过界王本来就借了钱买的地契，现在又亏本出售装备，这一旦下一张地契出现的话，他估计真的要吐血了。

　　李怀林没想到的是，他正在这里想着呢，那边的游戏论坛已经爆炸了。


第741章 争夺

　　李怀林根本就没注意到的时候，这边的游戏里已经发生了一件非常大的事情，那就是第二张地契出世了，而这张地契的拥有者，就是雷铸公会的会长南宫易守。

　　情况是这样的，之前的地契的竞拍中，南宫易守没有拍到地契，但是当然也不会死心的，于是他想到的办法就是去找地契的出处了，到底是哪里打到的。

　　但是追查出处还是比较困难的，最简单的问题就是，这张地契是被匿名的玩家投拍的，也就是说根本就不知道卖家到底是谁，所以大家都不知道这个瞬间得了8万多巨款的家伙到底是谁，虽然大家都在找，但是到现在为止还没有什么消息。

　　不过这边的南宫易守倒是稍微收到了一些风声，对方在拥有了8万金币的情况下，那不可能什么都不用就放着看的，于是他开始注意那些最近好像是突然发了大财的人，很快他就注意到了一个公会，这个公会的名字叫做天文世界观测局，这是一个小型的人族公会，人员只有650人左右，本来没什么好奇怪的，但是最近这个公会出了一点奇怪的情况，那就是他们的会长突然就提高了对精英会员的待遇，而且开始拉拢比较强力的会员。

　　南宫易守立刻就调查了对方的情况，发现这个公会的主体成员是一个小的工作室的成员，经过调查，对方最近也没收到什么大的赞助，所以资金的来源引起了南宫易守的怀疑。

　　当然这不是南宫易守怀疑的唯一的一个公会，剩下的同样怀疑的还有几个公会或者个人，南宫易守都派了自己的人去调查，结果这边的天文世界观测局首先有结果了。

　　南宫易守很快就从天文世界观测局的一个会员的口中知道了他想知道的情况，这个公会的资金来源果然是因为地契，因为在对方打到地契的时候曾经有人在公会里面说过这话。

　　南宫易守立刻就联系了天文世界观测局的会长天文学着，当然是想要问问地契的出处，南宫易守表现的是很客气的，但是对方明显是不想把这个消息共享出去，拒绝了南宫易守的要求。

　　没办法，这边的南宫易守就只能使用非正规手段了，实际上非常的简单，只要对这边的天文世界观测局的会员们进行收买就好了，收买的方式也非常简单，你能提供有用的消息，我们让你进雷铸公会精英团。

　　大公会精英团的吸引力那是非常恐怖的，很快这边的南宫易守从两位天文世界观测局的会员身上得到了确切的消息，地契的出处，这是一个野外的BOSS生物掉落的，地点离一般的练级地点比较远，所以也就是天文世界观测局这种小公会才能偶然的发现，这个BOSS强度一般，当时天文世界观测局派了3队15位队员就打过去了，没想到最后绝然会掉这个东西。

　　当时大家也不知道这东西这么值钱，有的队员一高兴就在会里面说了一句掉了什么东西，目的是让没去的人膜拜一下之类的，但是没想到这东西居然拍了整整8万金币，这下把大家都吓傻了。

　　会长天文学者立刻就下了禁口令，作为堵嘴费用，天文学者给所有参加的精英会员都发了2000金，而且还给他们提高了待遇。

　　不过有句话叫做不患寡而患不均，天文学者发出去了2万8千金，但是自己留了5万金，这让大家稍微都有一些不舒服，虽然他是会长，但是这种小公会本来居室没什么团结的概念的，大家都是半业余的玩家，为什么你能拿大头啊。

　　这时候就遇上了南宫易守的暗中联系，很快这边有两个心里不爽的会员就立刻跑到南宫易守那边去了，顺便就把消息告诉了南宫易守。

　　知道地契的来源以后，这边的南宫易守当然是立刻行动，很快就组织精英团开始出击，立刻占据这个野外BOSS的刷新低点，准备刷地契。

　　这时候在这个野外BOSS刷新地点等着的人自然就是天文世界观测局的人，他们还不知道消息已经传出去了，这时候还在等BOSS刷新呢，准备再刷一张地契卖钱，结果就遇上了雷铸的精英团，没什么意外的，这边的天文世界观测局被打的全军溃散，根本据没有任何的还手之力。

　　天文学者一开始就知道这个地契的消息瞒不了多久的，所以才会在打到地契以后立刻出手，但是也没想到居然会这么快，而且原因还是自己的公会里出了叛徒，事态人心，这边的天文学者真是有些愤怒，但是说实话，他再怎么有钱也打不过雷铸这公会啊。

　　一气之下，这边的天文学者决定恶心恶心雷铸，再次拒绝了南宫易守这边的补偿要求，天文学者直接在论坛上公布了地契的获取地点，并且还跟上了截图，表明自己就是那个打到地契的人，他说的话绝对是真的。

　　这个帖子还收费100信用点，同时天文学者直接在帖子上挂价出售自己身上的5万金币，他想得很明白，自己和雷铸这边是闹掰了，雷铸那边是不可能放过他的，这公会这帐号是没什么用了，基本上就是被追杀致死的节奏，不过自己也没什么啊，这5万金币卖了按照市价大约600多万信用点，再加上卖信息的钱，自己估计又能赚个上百万，自己就损失了一个几百人的小公会而已，难道亏了吗？大不了自己一个月以后重新建号再玩好了。

　　所以这边的天文学者把钱一兑，人直接跑了。不过他发的帖子就不一样了，立刻就引起了强烈的大地震，整个论坛瞬间就爆炸了。帖子被直接置顶，访问量立刻突破了1万千，而购买量也达到了11000多，就算扣除网站的分层，这边的天文学者至少也能获得上百万的收入。

　　不过大家对此完全就不在意，在意的是地契的地点，因为这东西两天前刚刚才拍出了天价8万金币，这换成信用点都快上千万了，这东西拿到一个比中大奖还爽啊。

　　当然对此更加在意的就是几个大公会了，现在重生和灵界都已经有了自己的店铺了，他们的发展已经落后了，看着店铺那利润说不眼红是不可能的，大家都想要自己的店铺，结果现在地契的刷新地点公布了第一时间，所有的大公会都开始组织人员去这个地点。

　　而这时候，这边的南宫易守刚刚才刷掉这个野外BOSS，和得到的情报一样，这边的BOSS果然是出了地契，还没高兴一会儿呢，突然就有会员报告了论坛上的消息，瞬间就把南宫易守的喜悦给冲没了。

　　南宫易守赶紧想了想现在的情况，消息公布出去以后，这边的大公会绝对是一股脑的往这边冲过来，雷铸倒是能试试能不能守住这里，但是说实话不怎么合算，毕竟对手太多了，雷铸要是霸占这里的话，那就是引起众怒了，况且还有几个公会雷铸还扛不住，就比如众神那边。

　　既然现在地契已经到手了，这边的南宫易守果断决定，立刻放弃这里，我们专心去发展自己的店铺算了，至于这边的地契，你们谁要抢谁去抢吧，我们没空陪你们玩了。

　　雷铸的精英团立刻撤离，这边的南宫易守还发布了一个帖子，证实了天文学着发布的消息是正确的，顺便表示雷铸公会已经拿到了自己的地契，店铺立刻就会开放，欢迎大家前来捧场什么的。

　　这个消息更加刺激了这些想要地契的人，一瞬间还在观望的众人立刻就涌向了野外BOSS的刷新地点，这本来无人问津的地方立刻就变成了各大公会的集会场所，由于BOSS刚刚被杀了还没刷新，这边的大公会的人为了保证自己拿到地契，立刻就开始了相互争夺地盘的斗争，南宫易守的选择非常的正确，避免了和这些人的对耗战斗。

　　无论怎么样，雷铸拿到地契的时候，这边的灵界和重生还在这里进行着价格大战，这时候界王是咬着牙和重生对着干的，他已经快穷死了，欠款都还没还清呢，现在有事雪上加霜，而重生这边的夜航也不好受，因为他现在也在亏本，不知道那边第二张地契什么时候能够出现，要不然的话自己和界王斗一天自己这边就亏一天。

　　而就在两边玩命死磕的时候，两人同时收到了来自论坛的消息，就是关于地契的整件事的情况。

　　“真的？爽！”这边的夜航大吼一声，旁边的重生会员也是弹冠相庆，终于有消息了，他们等了两天的就是在等这个消息，压抑了半天，这下终于是、可以释放出来了，“哈哈哈哈哈……这下我们真要看看界王这边到底是个什么表情了。”

　　非常可惜的是，夜航是暂时看不到界王的表情了，因为在知道情况以后，这边的界王直接就气晕强制下线了。


第742章 大公会之间的战斗

　　随着第七个主城的店铺建立成功，大家都明白了一件事，那就是地契什么的已经变成了可以反复刷新的东西了，能够反复刷的东西，那就是非常不值钱的东西，虽然现在争抢地契的人还是很多，但是随着那个野外BOSS刷新次数的变多，地契的价格绝对会一路直下，所以这时候大家都被同情的目光转向了灵界这里，因为灵界实在是太亏大了。

　　8万金币，现在开服时间才两个多月，8万的金币可是一份巨大的资产，即使你在现实里很有钱，但是想要在游戏里凑到8万的金币也是需要一点实力的，而灵界居然用这么多的钱买了这么一个玩意儿，这真是变成了《荣耀之心》史上第一个冤大头了，一天前界王还在为自己买到了地契展现了公会的实力而得瑟呢，现在直接给气晕过去了。

　　损失的还不仅仅是这个，随着店铺的增多和其他公会势力开始开启店铺，现在店铺的利润也开始受到质疑了，以前一家独大月入万金这种程度估计是不能达到了，所以灵界的开店成本都不知道哪年哪月才能收的回来，还没开始做呢，已经先亏了。

　　很多玩家都不知道的是这边灵界前有部分还是外借的，现在这样一来，资金链等与说是断裂了，要是还不出钱的话，连公司都有可能直接申请破产，灵界这么大的公会说破产就破产的，根本就没人能想得到。

　　在得知地契的问题以后，灵界的几家债权公司立刻就开始询问灵界的偿还问题了，虽然借贷的时间还没到，但是这样一看对方就算是时间到了也不一定还得出借款，拿自己不是亏大了，所以第一时间就向灵界公司询问情况。夜航这边也希望多给界王闹闹心，于是指使自己借款的几家皮包公司也都给灵界他们发了催款通知，他知道界王现在没钱还也不可能还，就是为了恶心他。

　　当然除了这个，这边的夜航还在其他方面更加进一步的打击灵界，现在灵界那边是没办法继续维持折扣的价格了，夜航这边还可以，于是夜航的店铺依旧进行折扣，想要买东西的玩家当然是往便宜的地方去了。正好灵界的店铺就在对面，看着夜航这边人山人海的顾客，这灵界的人是要有多难受。

　　不仅如此，夜航一看机会难得，立刻就开始加紧拉拢灵界的人员，因为现在灵界的财政紧张，这边的夜航就开始散播对方发不出工资的情报，这样一来很多靠着这个吃饭的职业玩家们就不得不考虑现实的问题了，你总不能不吃饭帮灵界干活吧。

　　因为本来重生这边的大多数的官员和精英成员都是灵界出来的人，虽然是夜航一派的，但也算是和灵界同宗，所以这样一来这些精英成员的心里抵触问题倒是不是非常强烈，一部分本身就对夜航离开公会的人有疑虑的人这时候选择加入了重生。

　　不过灵界毕竟是灵界，这样一个老牌的公会底蕴还是十足的，就算是这样的情况下，还是有大半以上的精英会员表示对灵界有信心，不准备离开公会，甚至暂时不拿工资他们都愿意。

　　虽然占尽优势，但是夜航到现在也没有丝毫的懈怠，因为他本来就是在灵界呆过的，自然知道灵界这牌子有多大的能量，建立到现在已经45年了，也并不是一帆风顺的，几次都有差点就解散的情况，但是最后都被他们挺过来了，还搞的和现在这么大，所以对于这次能不能直接把灵界坑死，这边的夜航也没有什么信心，但是趁着对方现在不能还手，夜航决定死命的追击，用尽各种办法先把对方往死里摁再说。

　　而这个时候，这边的灵界也在召开紧急会议，商量现在的对策。说实话现在界王真的是有点慌了，自他上任会长以来，这可是到现在为止遇到的最大的危机了，他真不知道应该怎么应对了。

　　“我们现在的借款总共有41200金，还款时间都在1-3个月之内，连本带利的话，我们需要偿还49892金，而我们现在公会还剩下10420金的现款，这样一来我们根本就来不及还钱的。”这边灵界公司的财务官员说道。

　　“我们损失多大？”这边的界王已经都快说不出话了，本以为这次自己打了个翻身仗，结果没想到出了这么大的问题。

　　“上次在筹集资金的时候我们就亏本卖出去了很多的材料和装备筹款，然后又借了钱，这几天促销拉人气也是亏出去了大量的货物，这样一算的话，我们的损失至少在10万金币以上……”这边的财务官员说道。

　　“砰。”这边的界王直接气的砸桌子了，还没等他发泄完，这边的另一个官员走过来说道：“会长，我们发现问题了。”

　　“什么？”这边的界王不耐烦地说道，现在到处都是问题，他都快被烦死了。

　　“我们发现借我们钱的几家公司好想和重生他们有联系……”这边的官员看着界王的脸色说道。

　　“哈？”这边的界王一愣。

　　“会长你看，这家还有这家，我们稍微查了查，他们以前好想和重生那边有来往，根据我的推测，这几家公司估计是……估计是重生控制的公司。”这边的官员小声地说道。

　　“什么！”这边的界王听明白了，他就有点奇怪了，这几家公司居然在自己最需要资金的时候自己就找上门来了，虽然没有合作过，但是那时候这边的灵界急着筹款（因为知道地契到拍卖就两天的准备时间）根本就没来得及调查这些公司，界王也没多心就签了合同，现在一看这情况，夜航他们居然自己不要钱还借给自己，这实在是太明显了。

　　“阴谋，这就是一个阴谋。”这边的界王大吼到，这明显是对方知道这张地契就会迅速的贬值，才会把这东西让给自己的，不仅装着好像要和自己竞争似得，还直接把钱都借给自己了，绝对是挖了坑让自己跳，结果没想到自己还真的上当了，现在直接陷在里面了。

　　说起这个，这边的界王又突然想到想到一件事，那就是李怀林了，李怀林和夜航绝对是一伙的，他就奇怪为什么李怀林不把自己的钱借给夜航，原来是早就计划好的事情，说起这个，这边的李怀林居然还从他这里骗走了一件史诗装备，这边的界王头一晕，差点又气昏过去了。

　　“王八蛋！”界王直接失态地骂道，“这两个王八蛋！我，我一定要弄死他们！”

　　“会长，现在不是说这个的时候，现在有好多家公司都来询问我们的还款情况，现在我们应该怎么应对啊。”这边的官员立刻说道。

　　“让他们等着，还款时间又还没到呢。”这边的界王说道，“重生那边的几家公司的钱，绝对不能给他们！”

　　“不还？”这边的官员说道，“会长，我们都是签了正规的合同的，收到法律保护的，要是我们不还的话，对方拿着合同去告我们怎么办？”

　　“那就和他们拖，打马拉松官司，游戏金币一天比一天贬值，拖上个几个月的官司，让夜航他们亏死！”这边的界王说道。

　　“可是，可是这样的话我们也要付很多的违约金的啊，合同里规定了超出还款时间我们可是要赔很多钱的。”这边的官员说道。

　　“这也不行那也不行，你就是要让我往夜航挖好的坑里跳是吗？”这边的界王愤怒地说道。

　　“这……”这官员也不知道怎么说了，现在界王都有点气的失去理智了，作为一个会长，这可是非常危险的状态。

　　“会长！”正说着，又有一个人跑进了会议室。

　　“又有什么事，你能给我个好消息吗？”这边的界王吼道。

　　“会长，众神的会长逆锋来我们公司了。”进来的人说道。

　　“哈？”界王稍微一愣，因为他们和众神的关系可不好，要不是现在出现了夜航这样的叛出灵界的家伙的话，他们估计早就和众神干起来了，毕竟两家大公会不论在什么游戏里面基本都是对立的状态，两边可算是有世仇的，所以现在众神的会长跑到灵界的公司里面，这可真是界王没想到的。

　　“他来干什么？”这边的界王奇怪的问道，“不是来看我的笑话的吧。”

　　“不知道，他没说，不过想要和会长你谈谈。”进来的人汇报道。

　　“把他请到会客室，我去看看。”界王这边想了想，说道。

　　“是。”

　　逆锋去了灵界公司的事情并没有隐瞒很久，因为灵界这个大公会可是有很多的人关注的，消息很快就传了出去，虽然不知道两人谈了什么，但是两人这不正常的会面就能说明很多的问题了。

　　“果然出手了吗？”这边的夜航收到这个消息以后，点了点头，这件事他倒已经早就料想到了，不过他也已经准备好了应对的方案，“看来是要去拜访那个人了……”


第743章 冲突再起

　　“这还真是稀客啊。”雷铸公会刚刚开启的店铺里，这边的雷铸会长南宫易守迎来了两个没有想到的“客人”，那就是重生的会长夜航，以及副会长火头。

　　“南宫会长，新店开张，来捧捧场，预祝发财啊。”这边的夜航笑着说道。

　　“有你们重生的店铺在，我们想要发财也不是很容易啊，现在界王是被你们坑死了，但是你们的折扣还是没取消，你们看现在那里有人往我这里来啊。”这边的南宫易守指了指冷清的店铺说道。

　　“那个活动两天以后就结束了，说实话我也撑不了很久啊，毕竟是亏本生意。”这边的夜航说道。

　　“那还真是谢谢夜航会长高抬贵手，给了我们这新开的店铺一点发展的空间啊。”这边的南宫易守说道，“不知道夜航会长这次来这里是找我什么事呢？”

　　“南宫会长，这次我来，是想要找你们雷铸同盟的。”夜航立刻就摆正脸色认真地说道。

　　“哈？”这边的南宫易守一愣，“夜航会长你没搞错吧，我可是灵界一派的。”

　　“南宫会长你说笑了，我知道你的打算，你也不可能屈居界王之下的，因为你看上去就不是个喜欢当小弟的人。”这边的夜航说道，“你的计划应该是让我们和灵界内耗，让雷铸趁机崛起吧。”

　　“呵呵……”这边的南宫易守稍微的笑了笑，也没有否认，“既然夜航会长知道这情况，那也应该知道我们和你们同盟是不可能的吧。”

　　“不，有可能，因为现在的情况已经不同了。”这边的夜航说道。

　　“情况不同？”这边的南宫易守说道，“的确这次灵界是被坑惨了，估计好些时候都缓不过劲来，但是说实话你这次想要一次性的搞倒灵界，我看也没这么容易，毕竟是那样的大公会，底力很足呢，胜负未分，我可不会随便的放弃目标选择站边啊。”

　　“不是，南宫会长，你误会我的意思了。”这边的夜航说道，“我的确知道灵界这次没有这么容易被我们干掉，我说的情况是，现在众神那边开始有动作了，逆锋会长刚刚去了灵界的公司，虽然不知道他们谈了什么，但是按照界王的操守，估计两边可能是谈得不错。”

　　“哦？”这边的南宫易守还没收到这个消息，有点意外地说道，“你的意思是说，众神可能会和灵界同盟……”

　　“逆锋这招玩的不错是吧，我这边刚刚把灵界打残了，他们就准备来收取果实了。”夜航说道，“一旦灵界和众神同盟，那我们重生再怎么厉害也是挡不住这两家大公会的，等到我们重生倒了的话，剩下的人族公会里面我估计也没有是他们对手的公会了吧，那样最后的赢家，不就变成了众神了吗？”

　　“哦？”这边的南宫易守是明白夜航的意思了，虽然南宫易守的本意是为了看重生和灵界内耗，两边都残了以后自己雷铸崛起，但是现在新的问题就是众神加了进来准备收取胜利的果实了，所以自己这边要是再不做点反应的话，情况可能是真的会和夜航说的一样，最后胜利的人，可能就是逆锋了。

　　“南宫会长，我们重生和你们雷铸也没有什么根本上的冲突吧，现在大家的目标一致，倒不如结成同盟对抗众神和灵界这两个巨无霸，对你我可都有好处对吧。”夜航进一步说道。

　　“嗯……”这边的南宫易守稍微的考虑了一下说道，“如果情况和你说的一样的话，那我倒不是很反对这个同盟。”

　　“当然是真的情况，很快你们的情报人员也会和你说这件事的。”这边的夜航说道。

　　“那么同盟以后，夜航会长准备怎么行动呢？”南宫易守也不觉得夜航会在这方面撒谎，毕竟这都是一查就知道的东西，这样说话对他根本就没好处，所以基本上就已经同意了同盟的意思了，于是才这样问道。

　　“呵呵。”听到南宫易守的这句话，这边的夜航也知道南宫易守同意了，于是说道，“当然是继续的打击灵界了，众神这边肯定是要帮助灵界恢复的，我们能把他们搞得多惨，这边的众神就要多花多少的力气回复他。现在我们可是有两家店铺，他们众神还没有店铺，只有灵界这一家半死不活的小店，现在不坑他们，还等他们发展起来吗？”

　　“有道理。”这边的南宫易守也会意一笑，“夜航会长，我还有个好提议。”

　　“哦，南宫会长你说。”这边的夜航问道。

　　“知道打地契的地点吗？”南宫易守说道。

　　“嗯，在论坛上知道了。”夜航点点头，这消息他自然是第一时间知道的。

　　“我们刚刚拿到地契，现在BOSS还没刷新，那边好几家公会乱打在哪里，我估计现在占优的公会就是……众神了吧，逆锋那边可是急着想要一个地契呢。”南宫易守笑笑说道。

　　“呵呵……”只说了这么几句，夜航就知道南宫易守的意思了，于是说道，“这可不好呢，众神开店的话，对我们可不是什么好消息，那么我们可要去好好的妨碍他一下……”

　　“对对对……夜航会长真是和我想到一块儿去了。”这边的南宫易守笑着说道。

　　就像是逆锋访问灵界的事情很快就被人知道了一样，这边夜航私下拜访雷铸会长南宫易守的事情也很快就被大家知道了，说实话本来这两家都没想过要隐瞒，不然的话也不会这样明明张胆的就过去。

　　稍微晚些时候，这边的游戏论坛里就几乎同时出现了四个帖子，说的就是两件事，这边的灵界公会和众神公会同时发出帖子表示两家建立同盟关系，而几分钟以后，重生公会和雷铸公会也同时发表声明，表示两家也成立同盟，因为两家的公会的名字关系，这边的网友把这两个同盟简称为神灵同盟和重铸同盟，两家同盟虽然没有彼此宣战，但是怎么看都是对立的关系，光明方面的大公会的形式再次发生剧烈的变化，所有的公会开始重新的站边，当然由于灵界和众神是老牌公会的关系，暂时他们从表面上看占了非常大的优势，大部分的中小公会都站到了神灵同盟这边。

　　而就在大家还没有接受现在的情况的时候，两家的冲突突然就升级了，因为这边的重铸同盟突然就表示自己想要得到下一张地契，于是直接开始集合会员往那个刷野外BOSS的地方出发了。

　　这一手搞得神灵同盟这边真的很烦，现在占据了刷新点的的确是众神公会，而大家也默认了下一张地契应该是众神公会的东西了，没想到现在重铸那边突然就横插一脚，他们两家可都是已经开了店铺的公会，所以目标绝对不是想要地契，而是给他们找麻烦。

　　很快两边四家大公会都开始集合人往那边聚拢，虽然没开战，但是气氛已经是非常紧张了，真不知道野外BOSS刷出来以后会出现什么情况。

　　不过这些暂时都和李怀林没什么关系，什么大公会的事情他完全就不怎么在意，他现在正在想办法给红尘烟雨刷刷等级呢。

　　苏若烟有好多时间没有上线了，所以现在的等级还只是33级，而这边的红月他们都已经50级了，等级实在是相差太多了，导致组队都比较麻烦，而李怀林这边，因为本身就有三天的时间比较空，所以决定就帮这苏若烟刷刷等级，毕竟是未婚妻，自己总要看着点。

　　“还是不要了吧，我去找会里相同等级的人组队就好了，你还有不久就要参加S级职业联赛了吧，这样会不会耽误你的准备啊。”这边的苏若烟说道。

　　“不用担心，比赛很简单的。”李怀林说道。

　　“但是我听说这次的比赛时年度决赛，还要去打国家杯的，你可是华夏区队长，要是……”这边的苏若烟说道，比赛的事情她比李怀林打听的还清楚。

　　“YEAH，太好了，又能和姐夫一起玩了。”还没说完，旁边的红颜喝水突然跳进来打断道。

　　“水儿，你真是……”这边的苏若烟责怪道。

　　“别担心别担心，什么棒子老外的打起来一样轻松。”李怀林挥挥手说道，“最近我真的听有空的，你就当是我调解下比赛心情好了。”

　　“好耶。”这边的红颜喝水喊道，“那么姐夫姐夫，我们去哪里呢？”

　　“当然是经验多的地方了。”李怀林说道，“会长你有什么建议？”

　　“和上次一样刷副本那肯定的是最快的了，只不过现在也没有像是毒蛇洞穴这样的副本了，现在的副本难度都很高啊，我们不一定打得过，就算打得过时间也没这么快。”红月说道。

　　“别担心，最近我突然就搞到了一个大杀器，只不过是用起来非常危险，但是刷副本什么的，绝对快，会长你就说哪里经验最多就行了，我肯定打得过。”李怀林笑笑说道。


第744章 圣光林地

　　“哪里都打得过？”这边的红月稍微有点不相信地说道。

　　“我就知道姐夫最厉害了。”这边的红颜喝水倒是非常单纯，立刻说道。

　　“嗯，最近搞了个非常叼的东西，一会儿给你们演示下，反正现在就选最难打经验最多的地方就好了。”李怀林说道。

　　“这样的话，难道我们能打团队副本？”这边的红月突然问道，事实上虽然现在50级的团队副本已经开放很久了，但是能过的公会不是很多，现在大部分大公会都还不能打赢最后的BOSS，现在为止已经表明打通的只有众神（火焰的试练）、重生（火焰的试练、迪克依玛斯神庙）、龙域（塞马提科神谕所）这三家大公会而已，当然这边的红色娘子军公会别说是打副本了，就连人数都凑不齐，现在公会里达到50级的人员一共才4个人。

　　“哦？对啊，还有团队副本打啊。”李怀林突然明悟道，这团队副本倒是个好选择，不仅能打经验，还顺便能帮苏若烟刷装备。

　　“真的能打？我们会里的人可是连基本等级都达不到要求呢。”这边的红月说道。

　　“真的能打。”李怀林再次说道。

　　“那我叫人集合啦？”这边的红月说道。

　　“叫人集合？还需要什么人，我们这边四个人就行了，分的经验还多一点。”李怀林说道。

　　“哈？4个人打团队副本？”这边的红月简直不敢相信地说道。

　　“实际上我一个人打打就好了，你们几个就跟着捡经验吧。”李怀林说道。

　　“呃……真的？”这边的苏若烟也问道，因为好久没上都不知道李怀林现在已经什么水平了。

　　“真的真的，我们现在就选个比较合适的团队副本就好了。”李怀林说道。

　　“你不是和重生那边一起打过团队副本吗？我们直接就打那里就好了嘛，这样比较熟稍微好打一些。”这边的红月说道。

　　“不行不行，要打就打首通，奖励高一点，出的装备也好一点。”李怀林说道，“还是选个没人打通过的副本。”

　　“没人打通过……”这边的红月想了想，“那么就墓园吧。”

　　“墓园？”李怀林自然是没听过这个副本，本来就是不练级的人，自然也不会关心这些问题。

　　“全称是莫法拉陵园，玩家们的简称就是墓园，是最近比较火的一个团队副本，总体的难度也不是很高，因为大部分的公会都选择了开荒火焰的试练，导致火抗药水之类的东西疯涨，而墓园需要的是暗抗药水，所以现在墓园已经变成了各个公会的第二选择，不过现在来说也还没有公会通关过。”红月解释道。

　　“听起来里面的怪好像是亡灵族的怪？”李怀林问道。

　　“是啊，亡灵怪占多数。”红月点点头说道，虽然他们公会还没开始打，但是基本的资料都已经收集过了。

　　“亡灵怪不行，亡灵怪难打。”李怀林说道。

　　“那剩下的就没多少了，光明方面的话，就剩下圣光林地了。”这边的红月说道。

　　“圣光林地？是什么怪？”李怀林问道。

　　“按照游戏剧情的话，主要的怪应该是树妖之类的东西。”这边的红月说道。

　　“树妖？听起来就是生命体，这个行。”李怀林点点头，“那就这个圣光林地了。”

　　“圣光林地貌似是最难的一个团队副本了。”这边的红月说道，“因为里面的树妖基本不吃抗性，只是物理攻击比较厉害，这样一来就变成需要硬性的装甲要求了，所以基本上没有公会会选择开荒这里。”

　　“没关系没关系，去看看再说，实在不行我们再去什么火焰试炼。”李怀林说道。

　　“那，好吧。”红月还是点了点头，虽然对李怀林能一个人通关团队副本还是有些疑虑，不过本来李怀林这个人就不太能用常理理解的，也就去试试看吧，最多就是挂上几次。

　　四个人立刻就组了队，队长红月50级，李怀林54级，红尘烟雨33级，以及唯一的治疗红颜喝水50级，组完队，四个人就直接朝着圣光林地的方向前进了。

　　圣光林地的副本位置是在精灵族的地区这边，地点比较的偏僻，人族这边的玩家不熟悉路的话一般来说很难找到，还好红月是认识路的，四个人直接传送到了精灵族的纽乌兰城，然后继续往背面走了大约二十来分钟的样子，就来到了副本门口。

　　圣光林地副本的门口稍微和之前李怀林去过的副本有些不同，因为在这里的副本门口不远处就有一个NPC的营地，只要站在门口就能很容易的看到。当然很自然的，四个第一次到这里的人就先到这个营地里看看什么情况。

　　营地不是很大，一共就三个木头帐篷，里面一共大概十来个精灵族的NPC，而且其中只有三个人看上去像是主要的NPC，其他的几个都只是一般的卫兵而已。

　　“圣光林地是我们光芒之箭部落精灵的圣地，但是几个月前，一股邪恶的力量侵袭了这里，我们驻守在这里的卫兵全部都失去了联络，我们是族长派来查看情况的，但是我们没有办法进去，这里的大自然被污染了，树木变成了树妖，挡住了我们的去路，几位勇士，能请你们帮我们打开通路吗？”大营里面为首的一个叫做“萝文·光之箭”的精灵NPC对着李怀林几人发布了副本任务。

　　系统提示：萝文·光之箭发布B级任务，突入圣地，是否接受。

　　“放心，请交给我们吧。”这边的队长红月自然是立刻接受了，非常不幸的就是李怀林也在队里，然后也就接受了这个任务。

　　系统提示：接受B级任务突入圣地。

　　任务目标：打开圣地的通路。

　　任务提示：通往圣地中心的路被一群树妖拦住了，击败他们的首领“亚加兹兰”，树妖们就会恢复原来的样子。

　　任务奖励：经验200000，金币50，声望点300。

　　“又扣20万……”李怀林扶额，虽然已经想到了要带苏若烟会扣经验，但是现在接个任务多扣个20万还是有些头痛的。

　　“这个亚加兹兰估计就是副本的BOSS了。”这边的红月看了看任务说道。

　　除了这个发布任务的萝文以外，还有一个修理东西的NPC以及一个卖东西NPC，这个卖东西的NPC不仅仅能用金币购买一些常用的药水，还有一些使用叫做“邪恶孢子”的货币购买的东西，而且这些东西看上不还不错，不仅有几张炼金和锻造的图纸，还有几件零散的装备，都是50级的蓝装。

　　“邪恶孢子能够在圣地里面获得。”这边的卖东西的NPC给李怀林他们稍微的解释了一下这东西的出处，看样子是这个副本特有的兑换装备的地方，当然李怀林之前也遇到过，火焰的试练副本里面就有这样一个类似的NPC。

　　再看了看也没有其他的东西了，一共也就接到了一个任务，于是四个人就开始进入副本了。

　　系统提示：进入副本圣光林地，副本ID：3054416116，副本重置时间2天12小时27分。团队平均等级9级，通关奖励增加410%。

　　“哈？9级？”看到这条提示李怀林稍微一愣，这里最低的人也是33级啊，为什么平均等级是9级啊。

　　“大概是因为团队副本的计算方式是算了20个人的平均等级吧，我们这边一共才四个人，于是就算成了9级。”这边的红月想了想说道，当然到现在为止还没人真的敢用四个人就打团队副本的，20个人都打不过，你四个人不是找死嘛，所以这个410的奖励加成虽然看上去很吸引人，但是实际上没什么用处。

　　当然李怀林这边可不一样，410%的奖励倒是非常的给力，看样子一次刷下来这边的苏若烟就应该能升上几级了。

　　“嗯，开打吧。”李怀林点点头说道。

　　“不过，这附近好像没什么怪啊。”这边的红颜喝水看了看周围说道。

　　“嗯……”李怀林也往四周看了看，的确和这个副本的名字一样，这里就是一片树林，周围都是一片高大的树木，看上去也没什么特别的样子，中间有一条好像是石头铺成的道路一直通往树林的深处，应该就是正确的道路了。树林看上去非常的宁静，肉眼能看到的地方都没看到什么野外之类的东西，一片祥和的样子，根本就看不出什么邪恶入侵的感觉。

　　“哦，小怪会突然从旁边跳出来攻击的。”这边的红月说道，这个前面这段路很多公会都派人试过了，网上也能查到一些信息，但是后面就完全没人知道是怎么回事了，因为还没有公会公布过这个副本的进度，而且从公告上来看，应该是没人打过老一。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，然后挥挥手说道，“那我知道怎么打了，都过来听我说一下一会儿怎么做。”


第745章 树妖们

　　“还记得我们以前是怎么刷毒蛇洞穴的吗？”李怀林问道。

　　“记得啊，姐夫一个人在前面跑，我们在后面捡装备啊。”这边的红颜喝水立刻回答道。

　　“那就行，这个副本也一样。”李怀林说道，“不过稍微有一点区别的是，这副本里面你们必须稍微跟得远一点，保持60码以上的距离，要是太靠近的话，那就会出事。”

　　“唉？”三个女人都是稍微一愣。

　　“不要奇怪，打起来就知道了。”李怀林说道，“好了开始了，你们先退后一点，我上去开怪然后你们看着距离跟上来。”

　　“但是姐夫，60码的距离的话，我的治疗术都跟不上啊。”这边的红颜喝水说道，因为治疗术的最远施法距离只有35码，60码的话红颜喝水连加血都加不到。

　　“没关系，我这边不用加血。”李怀林说道，“开始了，你们看好距离就行了。”

　　说完李怀林直接朝着前面就跑了出去，这边的三个人当然也只能听李怀林的安排，毕竟现在这情况正常打根本就打不了，只能看李怀林到底有什么办法了。

　　李怀林沿着路就往前一直跑，果然和红月说的一样，稍微往前跑了一点路，旁边的树林里突然就出现了几个红色的名字，李怀林转头一看，显示的名字是“巨木树妖”，身体还在树丛里没出来，李怀林也没停下来看它，继续往前跑。

　　很快李怀林的身后就传来了几声尖吼声，李怀林一边跑一边转头看了下，身后已经跟了五个小怪，样子其实和旁边的树根本就没什么区别，只不过树干中间装了一张邪恶的脸，左右长出了两只手一样的枝条，好像用这个来打人，而且根部也完全暴露出来，还能用它来走路，追击的速度还挺快的，好像比普通玩家的跑步速度还快。

　　李怀林立刻用自己的侦查看了一眼对方的属性。

　　巨木树妖（52级精英）：血量128000，物理攻击1450，法术攻击0，物理防御520，法术防御600。使用火系法术能增加75%的伤害。

　　“12万的血量啊，而且一次五只，果然比较棘手啊。”李怀林说道，血厚不说，每只怪物理攻击都有1350多，打在MT身上估计也有1000多的伤害，这要是一般的团队还真的比较棘手，不过李怀林就没什么问题了，直接从包裹里掏出自己的秘密武器幽光，背在背上继续往前走。

　　什么提示都没有出现，不过李怀林一边跑一边转头就往后面看，果然跟在自己身后的几只树妖就突然开始掉血了，而且掉血的速度非常的快，简直就是直线的往下面掉，不过李怀林倒是发现这些小怪居然回血速度还挺快的，不过在怎么样也没有掉血的速度快，估计也就多撑个几秒钟的样子而已。

　　李怀林现在的移动速度也算是挺快的了，毕竟加了55%（防御姿态加了50%，火箭喷气鞋加了15%，速度之星的称号扣了10%），全力往前怕怕的话后面的树妖们根本就追不上李怀林，不过李怀林也没有全力往前跑，要是不小心跑出了仇恨范围让它们丢失仇恨去找后面的红月他们就麻烦了。一直保持着距离，李怀林带着他们就往前走。

　　结果往前又跑了几步，旁边的树林里又是一声怪叫声响起，第一波小怪还没死呢，第二波的小怪又被李怀林带出来了。这次李怀林连回头都没回，直接继续往前跑，开始拉第三波。

　　果然稍微的往前跑了几步距离，旁边的树林里又是一声怪叫，第三波的小怪出现了，而且刚刚出现，李怀林突然感觉脚上一重，整个人突然就停了下来。

　　“我擦！”李怀林低头一看居然发现自己的脚被几条树藤给缠住了，马上一看自己的状态栏，上面显示，根须缠绕：无法移动，持续6秒。

　　转头一看这次出现的第三波小怪有点不同，除了四只巨木树妖以外，还出现了两只比较不一样的小怪，这两只小怪样子倒是和巨木树妖有点像，但是身上还穿了很多的藤蔓，名字叫做藤蔓树妖，看上去这个新的技能就是它释放的。

　　看着后面跟过来的十几只树妖以及两边冲上来的六只新的树妖，李怀林二话不说直接开启战斗意志解除控制状态，然后继续往前走，刚刚走了两步，这边的第一波小怪刚好倒在地上死亡了。

　　李怀林看了看战斗提示：你杀死了巨木树妖，你获得了7380点经验。

　　“哇，这么多。”李怀林就没见过系统这么大方，一只小怪居然就给了7000多的经验，简直吓人啊，要知道外面的练级的怪比如雪人打一只才135点，这里直接给7000，果然410%的加成就是给力啊。

　　不过还没等他感叹完，这边第四组小怪又从路边刷了出来，这小怪的密集程度也是相当的给力，李怀林40秒时间就能杀死一波怪，现在居然身后拖了三组，可以想象一般团队在这里推进的话要花多久。

　　这组小怪依旧是混杂了两只藤蔓树妖，刚刚出来二话不说又是一个根须缠绕，李怀林倒是直接MISS了一个，因为他的头盔有35%的几率抵抗控制法术，但是对方有两只，第二只的运气就没这么好了，战斗意志的持续时间也已经过了，结果就又被定在了地上。

　　“狂怒。”李怀林还有第二个防止控制的技能狂怒，而且亏的李怀林能装备两把双手剑，所以继续保持幽光光环的同时，还能在副手装备吞神开启狂怒技能，由于身后左右全是怪，李怀林有只能继续往前走。

　　“这样好像感觉不太对啊。”李怀林突然想到，因为狂怒的免疫时间也只有20秒，冷却却有6分钟，不能连续开，另一个解控制的技能战斗意志持续6秒，但是冷却1分钟，这样一来不管自己专门调配，总会有被控制住的时间，这后面跟着十几只精英怪，每人一巴掌就能秒了自己一次，然后小米复活顶掉伤害又是一人一把掌的话拿自己不是要跪？

　　一边想着一边跑，这边的第二波的小怪又倒下了，不过立刻第五波的小怪又刷出来了，果然刷出来的瞬间又是两个根须缠绕朝着李怀林扔了过去，不过李怀林现在还在控制免疫的状态，暂时没有危险，但是也就还剩几秒钟了，下一波还有藤蔓树妖的话，他就被这么大一群树妖围着扁了。

　　“等！”正在往前跑的李怀林突然就想到了一个办法，“看来只能稍微的慢一点了，不过总比直接挂在地上要好，牛逼都吹出去了，现在挂了实在是太没面子了。”

　　李怀林本来是想一波火车带死这里的小怪的，但是看上去行不通，所以只能稍微慢一点的清过去了，不过还好，最多也就是40秒一波小怪，比起一般的团队还是要快上很多的。

　　当然现在主要还是要解决身后的十几个小怪的问题，李怀林直接一个刹车就停在了原地，等着它们追上来。

　　这边后面的树妖们一看前面的人停下来了，赶紧加快速度就往前跑，几只藤蔓树妖一看距离够了，立刻再次释放根须缠绕，由于狂怒的时间已经过了，李怀林再次被缠在了地上，这下真的是没办法动了。

　　“你们能定我，我就不能定你们吗？”李怀林站在原地，眼睛里突然紫光一闪，一大帮往前冲的树妖们直接就被硬生生的钉在了原地，自然就是李怀林的泰坦之眼的技能。

　　当然这个技能是不干扰李怀林的死灵光环的，这边定在原地的树妖们依旧在光环的围绕下不断的少血，他们到是想要反击来着，但是两种树妖全部都是近战攻击，完全就打不到李怀林，只能对着李怀林一个劲的怪叫，但是就是不能动。

　　“来。”李怀林把吞神放进包裹，右手直接拔出太阳长矛，看着血多的几个树妖稍微的补几下，因为李怀林的魔法也不是很多，这边的泰坦之眼也持续不了多久，把对方的数量稍微的减少一点的话，自己就能打过了。

　　很快，李怀林的魔量就被消耗完毕了，这边的树妖也终于能继续往冲了，但是数量已经减少到只剩下7个了，而且这7个都是在光环的照射下只剩下残血的几个。

　　李怀林直接拔出双武器开始迎击，很快这边的几个树人的第一轮攻击就拍在了李怀林的身上。

　　-1141，-1206，免疫，-1890（暴击）-996……

　　一大串数字从李怀林的头上跳出来，心眼倒是触发了两次，挡掉了部分的攻击，但是李怀林还是被一轮就打掉了大半条血。

　　-15780（暴击），-2470。李怀林的攻击也砍在了第一只树人的身上，攻击还是依旧强劲，而且令李怀林没想到的是自己的血量还回复了很多，除了光环提供的每秒3%的回血以外，自己头上还出现了一个3471点的回血效果。

　　“咦？”李怀林看了看后面的红颜喝水还没跟上来啊，这加血……刚刚愣了一下，他想起来了，这是幽光的吸血效果，这一刀暴击就回了3700的生命值，这下应该稳了。


第746章 年轻的BOSS

　　因为这比较烦人的控制技能，李怀林想要一波的计划只能是暂时的搁浅了，稍微算了下自己的输出能力和回血能力，李怀林觉得每次拉两波小怪差不多能够干掉，一共12只精英怪，但是李怀林打他们也用不了30秒，所以就算是一个人打也比一般的团队还要快，最主要的是四个人分经验比较多，一个7000多的经验，这样两组就是将近10万，这刷经验的速度真不是盖的，想想外面一个怪100多经验要打多久才能打到10万啊。

　　圣光林地的小怪还是挺多的由于李怀林稍微放慢了一点打怪速度，打着打着，后面的三女都已经追上来了。

　　“稍微离远一点。”看着几人要尽到自己的光环范围了，李怀林一边砍怪一边对着三女说道。

　　“怀林，你降级了是怎么回事啊。”这边的红月上来稍微走进一点说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，刚刚都没注意，看了下自己的人物状态，果然是降级了，现在已经变成53级了，这可有点不妙啊，第一次在别人面前降级，有点不好解释啊：“呃……用了一个比较牛的技能，这个技能用了以后会降一级。”李怀林想了想立刻胡说八道道。

　　虽然她们几个都没见过这样的技能，不过《荣耀之心》的技能这么多，加上她们还挺信任李怀林的，倒是没有怀疑，这边的苏若烟倒是有点感动地说道：“你不是还在准备职业比赛嘛，怎么能用这样的技能。”

　　“咳咳，用都用了，反正打完再说嘛。”李怀林倒是想有个用了以后直接减等级的技能，可惜找不到啊，也不想他们继续纠结这个问题了，想了想立刻就转移话题：“你升级了没？”

　　“还差6万经验升级。”这边的苏若烟说道，她才33级，升级经验一共就97万，这几组小怪打下来就快升级了。

　　“哦，明白了，还是不要靠近，跟在后面捡装备就好。”李怀林点点头说道。

　　三女还是很配合的，李怀林继续往前清怪，又打了一组以后，这边的苏若烟果然是升级了，这时候离李怀林进入副本一共也就花了10分钟不到的时间，升级的速度实在是有点快。

　　又往前大约清了四五组小怪，李怀林发现周围的地形稍微的宽阔了一些，在前面有一小块的空地，而最前面的道路的正中间则是一颗非常大的古木，这棵大树看上去就要比旁边的树木粗壮很多，按照游戏的尿性来说，这应该就是BOSS战的地方了。

　　李怀林喝了一瓶蓝药把自己的状态恢复了一下，然后就直接朝着前面的大树冲了过去，果然李怀林才刚刚走近，这边的地面突然就震动了起来，周围几条强壮的根系突然突出了地表，一下子就把李怀林围在了中间，前面的古木也直接“活”了起来，还发出一声类似怪兽一般的嚎叫声。

　　亚加兹兰（55级BOSS）：血量120万，物理攻击4300，法术攻击2900，物理防御650，法术防御600。使用火系法术攻击增加75%的伤害。

　　李怀林瞄了一下对方的属性，果然是一号BOSS亚加兹兰，看上去就非常牛的样子，不过让李怀林比较放心的就是虽然对方是BOSS，但是也不免疫李怀林的光环技能，现在对方已经开始掉血了，而且是3%、3%的再掉，按照BOSS的血量来算就是每秒掉36000血量，这输出简直叼爆了。

　　这个BOSS貌似是不会说台词的，一开打就直接挥舞这自己粗壮的好像叫一般的根须朝着李怀林甩了过来，同时，场地周围的树林里也有两只精英的树妖刷了出来，朝着李怀林这边冲了过来，估计是一般的团队BOSS战的时候干扰他们用的，不过李怀林完全就不会去管刷出来的小怪，直接朝着BOSS这边冲了上去。

　　-7095，-4408。李怀林的一左一右两下攻击干掉了BOSS一万的血量，不过这边的BOSS也直接给了李怀林一下，造成了4070点的伤害，这攻击还真是够给力的，李怀林现在都已经这个装备了，还能被打出4000多的伤害，果然这个副本难度是有一点的。

　　同时李怀林也发现了一个问题，那就是自己的吸血攻击只有主手触发，比如这一回合的攻击李怀林就恢复了1500点的血，也就是自己主手攻击的22%，副手的攻击不能触发回血效果，也就是说只有在装备幽光并使用幽光砍出的伤害才能算在回血的计算里面，看来幽光还真的只能放在主手的位置，因为大部分的技能攻击都是主手武器触发的。

　　一边打一边李怀林也在实验自己的新装备和新技能，但是这边的BOSS的攻击真的是有点猛，第二个巴掌下来，李怀林的血量直接扣到了只剩三分之一了。

　　“我擦，这有点吊啊。”虽然李怀林的回血也很猛，但是也扛不住BOSS这样的攻击啊，这感觉三四下普通攻击就要带走自己一条命啊。

　　果然和李怀林计算的差不多，李怀林的下一轮攻击又恢复了一点生命值以后，BOSS的后面一次普通攻击直接把李怀林就打成了死血，刚好剩下167点血，就差一点点就要召唤小米了。还好这时候旁边刷出来的小怪还没冲到李怀林的身边，不然补上一下李怀林直接就交替死了。

　　“要死要死要死……”李怀林刚刚在想怎么办呢，这边的BOSS却突然就放弃了普通攻击，然后伸出自己的手掌开始对着周围的空地释放技能了，攻击方式是从手掌里放出一条好像是冲击波一般的绿色光线往前扫射，但是他扫射的目标根本就不是李怀林啊，周围的空地上根本就没人啊，而且扫射的时候对方就一直保持这个姿势，居然还就不普通攻击了。

　　“呵呵……”李怀林稍微一愣就想明白了，这很明显是个针对团队的技能，也就是说打BOSS的时候对方会使用这个技能攻击你的远程单位和治疗单位，影响他们的走位以及施法，但是估计是设计者也没想到这边的团队副本BOSS只有他一个人来打，所以这边的BOSS的AI设计的就有点问题了，对方直接对着空地开始释放技能。

　　这下李怀林就爽了，直接对着木桩一般的BOSS就是一顿狂砍，因为回血的缘故，在BOSS释放完这个技能以后，李怀林的血量再次被拉到了满额的状态。

　　这时候周围的两个杂兵树妖也已经贴上了李怀林只不过这两个小兵也已经被光环烫成了半血，这边的BOSS的血量更是已经降到了24%，这离开打到现在还不到半分钟的时间。

　　按照每秒3%的掉血，李怀林算了算这BOSS也坚持不到10秒钟了（BOSS也有回血，还速度还挺快），所以也没去管两只正在攻击自己的小怪，决定先把这边的BOSS搞定，反正从现在BOSS的技能来看，也就是招小兵是针对自己的技能，其他技能到现在为止都没干扰到李怀林，剩下的BOSS普通攻击，李怀林撑个十秒钟应该是没什么问题的。

　　-3970、-951、免疫。

　　BOSS的攻击依旧是非常的给力，配合这两个小怪的输出，一下子就能干掉李怀林半条血，不过李怀林的攻击也非常给力，一刀爆击就能恢复3500+的血量，加上自身3%回血，愣就把血量给回了过来。

　　几秒钟以后，这边的BOSS的血量终于是被打空了，一声巨大的惨叫声以后，巨大的树木直接就倒了下来去，整场BOSS战一共就30秒的时间，这边的BOSS好像都没机会把自己所有的技能给表演一遍就倒了，这边幽光的输出实在是有些太变态了。

　　顺手干掉两只残血的小怪，BOSS战正式结束。

　　系统提示：你所在的团队杀死了圣光林地一号BOSS，亚加兹兰，你失去了492000点经验。

　　“我擦，一瞬间就掉了49万的经验？”这经验掉的真的是太给力了，李怀林都忍不住的心疼了一下，不过这也说明这里的刷级速度快嘛，半分钟刷49万经验，哪里有这么爽的地方。

　　“一号过了？”声音从后面传来，李怀林转头一看后面的三女都已经跟了上来，还有点愣愣的看着李怀林身前的BOSS的尸体，她们都没看到李怀林打BOSS，就是低头捡了捡小怪尸体的时间，这边突然就提示一号BOSS被李怀林干掉了，完全让人看不懂啊。

　　李怀林暂时把这边的幽光先卸下来扔回包裹里，因为现在是分装备的时间：“会长，过来开装备。”

　　“你这怎么打得？”这边的红月一脸莫名的问道。

　　“所以我都说了我非常能打了。”李怀林说道，“开装备吧。”

　　“嗯……”红月也想不明白怎么回事，但是李怀林刚刚说了自己用了一个会扣等级的技能，这应该是个非常厉害的技能吧，难道是这个技能打的？虽然不知道，但是她也没有多问，“不过还有一个问题啊，现在系统提示我给队伍取个名字，应该是要发公告了吧，怎么办？我们就四个人的团队，直接要暴露啊。”

　　“哦，还有这件事啊。”李怀林点点头，公告倒是好事啊，因为公告可是给自己回经验的，“来，我来，队长给我。”

　　这边的红月立刻就把队长交给了李怀林，几秒钟以后，三条红色的公告出现在了所有玩家的对话框里。

　　系统公告：恭喜团队“我装起逼来连我自己都怕”成功通过圣光林地一号BOSS，亚加兹兰。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红尘烟雨、红颜喝水。奖励经验100000，金币20，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……


第747章 怕不怕？

　　看到这条系统公告的时候这边所有的玩家同时的愣了下，因为信息量太大实在是有些反应不过来，倒不是因为小队的名字的关系，也不是李怀林出现在公告的关系，因为这都是李怀林的一贯风格了，说实话这边的玩家们也有点习惯了，大家没反应过来的是这个小队的人数问题。

　　“怎么才四个人？”一开始看到这条公告的时候大家都在注意团队名字什么的，但是往后面一看感觉不对劲啊，因为队伍成员的名字本来应该是很长的，但是这里就罗列了四个人的名字，这是怎么回事。

　　“圣光林地是个什么副本啊？牛逼哥四个人就打过了？”倒是有很多的玩家还没反应过来的原因是因为不知道圣光林地是个20人的团队副本，因为这副本不是非常的火，而且很多玩家到现在也还没打过团队，所以并不知道这副本，以为李怀林是用四个人通关了一个五人副本什么的。

　　“你这傻逼，没看到公告上面的话吗？团队副本圣光林地，这他妈是个20个人的团队副本好吗？”旁边的玩家立刻说道，当然他自己都不相信发生了什么事。

　　“我擦，20人副本，这里才4个人的名字，也就是说牛逼哥就组了四个人打团队副本？”这边反应过来的玩家都惊呆了，这也能玩？

　　“4个人打团队他妈的还过了，这装起逼来大家都怕好吗？”一个玩家说道。

　　“吓得我直接就尿了。”旁边的玩家说道。

　　“吓得我眼镜都掉了。”

　　“吓得我头都掉了好吗？”

　　“吓得我直接跳反了。”

　　“吓得我物种都变了。”

　　“吓得我都做布朗运动了。”

　　……

　　玩家们本来的注意力都在这边的神灵联盟以及重铸联盟的冲突上面呢，没想到李怀林这边突然就来了这么一条公告，一对完全看不懂怎么回事的玩家们纷纷开始用“吓得我都XX”的句式开始吐槽了。

　　游戏论坛里也是这样，本来两大联盟斗争的帖子一直都在刷屏置顶，不过这边的李怀林四个人通关团队副本的帖子一出现，回复量立刻就爆表，而且下面回复的队形基本都是“吓得我都XX”的队形。

　　公告刚刚一发出去，整个世界突然就乱了，因为每次李怀林来发公告都感觉要颠覆玩家的三观一样，就象现在什么四个人打团队副本，一般玩家怎么可能做到嘛，也就是牛逼哥一天到晚在干这种事情，所以因为这样的原因，所以李怀林现在的人气才会这么高。

　　其他三女的防止陌生人聊天加好友的选项在早就打开了，不然现在已经被人烦死了，不过虽然陌生人都已经屏蔽了，但是公会频道里还是一片混乱。

　　“会长居然和牛逼哥四个人偷偷去打团队副本，明明还不是活动时间……”

　　“会长还打不打啊，为什么不带我啊。”

　　“牛逼哥居然使我们公会的，我现在才发现啊。”

　　红月还在这里安抚一下会员，向他们解释一下现在是牛逼哥在带他未婚妻也就是红尘烟雨练级，也就没她们的份，李怀林这边则是直接接到了夜航的远程通话。

　　“我擦，你又搞个大新闻？”这边的夜航上来第一句话就说道。

　　“最近实力看涨，试了试还真的就能打，怎么样叼不叼？”李怀林笑着说道。

　　“吓得我都说俄语了好吗，XOPOWO。”这边的夜航说道，“我就说你怎么不来看界王这边的样子呢，原来是去搞大新闻了啊。”

　　“哦？灵界那边东窗事发了？”李怀林问道。

　　“是啊，瞬间崩盘啊，听说当时界王直接就给气晕过去了，差点就送去急救了，哈哈哈哈哈，不过这边的众神突然出手了，看起来是要把灵界救回来了。”夜航说道。

　　“逆锋啊。”李怀林点点头，到时早就看出来逆锋的打算了，果然是出手了吗，“然后呢？”

　　“没看论坛吗？我去找了雷铸的会长同盟，现在正在和灵界以及众神对峙呢，两边蹲了几万人在地契的刷新点这里等BOSS。”夜航说道。

　　“还没下线看论坛呢。”李怀林说道，“不过把众神和雷铸他们都拖下水没什么坏处，对你来说也算是好事，不然的话他们一直看你和灵界对刚，反而比较难搞，现在情况怎么样？要我帮忙吗？”

　　“到是不用。”这边的夜航说道，“两边都不想全面开战，现在都只是想稍微的闹一下，我们和他们都还没做好准备。”

　　“这样，那我继续造新闻，你那边有事再叫我。”李怀林说道。

　　“你还要打？准备通关圣光林地？”这边的夜航问道，说实话第一个B0SS能打通也有可能是BUG卡过去的，不过听李怀林的意思好像是要直接打通关啊。

　　“那当然了，我打什么是不通关的？”李怀林说道。

　　“我擦，我都想和你来打团队副本了，这里两边对峙完全就是在静坐战嘛。”这边的夜航说道。

　　“那不行，这次带不了你，你等级太高了，我在带我老婆升级，你来了经验少。”李怀林说道。

　　“呵，算了我也不妨碍你们了，先这样，有事联系。”这边的夜航笑笑说道。

　　“行。”

　　挂下远程通话，这边的红月也刚刚把公会里乱糟糟的女生们安定下去，BOSS躺地上半天了，终于能开尸体了。

　　“能开出什么呢？”这边的红颜喝水期盼地说道。

　　“团队副本的BOSS应该是至少出两件黄金装备的，由于我们是首通，应该有几率出史诗……”这边的红月一边说着一边也有些期待地说道，因为现在有史诗装备的可都是非常牛逼的大公会，红色娘子军这么小的公会也有一件史诗装备的话，那可真是非常有面子的事情。

　　“史诗！史诗！”这边的红颜喝水立刻喊道，好像她喊喊的话就会出史诗一样。

　　在这边红颜喝水的强力目光注视下，红月终于是去摸了下BOSS的尸体，只见一道紫色的光芒闪过，这BOSS真的就出了史诗装备。

　　光芒防御者（史诗）：盾牌，副手。物理防御180-200，法术防御100-120，格挡140，力量+20，体质+67，精神+13，光系抗性+20，减少收到的物理伤害5%，每次格挡成功后回复自身55点生命值，装备者每受到1000点伤害能够对攻击者立刻进行一次反击，这次反击不占用攻击次数，伤害为你本身武器的伤害，并且能够造成大量的仇恨。装备需求：力量100，体质350。职业需求：战士、骑士。

　　这一看就是防战使用的盾牌，看这属性就是拉怪的神器，这东西估计现在的大公会看到简直是要疯啊，大家都知道装备里面MT的装备是最值钱的，这东西估计拿出去换个两三件其他职业的史诗别的公会的人都愿意。只不过李怀林是稍微有点失望啊，本来是想要帮苏若言刷装备的，但是不出也没什么办法。

　　“怀林你要吗？”这边的红月稍微低啊这点兴奋的问道，虽然很想要这个东西，但是还是问了问李怀林。

　　“呃，算了，我又不是防战。”李怀林说道，自己现在主手副手剑都是传说，哪里还有位置给这个盾啊，再说自己根本就不会防战的技能，就算拿了盾也不会用。

　　“那我就收下了。”这边的红月立刻就把这面盾拿下了，因为红月的加点本来就偏向体质，属性点也算够，于是直接就带上了。

　　只是一面飞翼型的盾牌，两只边角直接向上扬起，整个造型一搭配上红月的漂亮脸孔，突然就显得非常的英气勃发。

　　“哇，月月姐戴上这盾牌简直太帅了！”这边的红颜喝水立刻说道，“我也想试试！”

　　“你这牧师捣什么乱啊。”李怀林说道，“还有什么快点分完了准备下一个BOSS。”

　　“哦。”红月都有点沉迷过头了，听到李怀林的话才想起还有别的装备呢，看了看居然还有两件金色的装备和一件蓝色的装备，这BOSS真是给力啊，当然这些装备本来是20个人分的，现在只有四个人，所以显得爆的很多。

　　运气不怎么好的这两件黄金装备全部都是德鲁伊的装备，也不知道为什么这里的德鲁伊的装备掉率这么高，德鲁伊也是个没什么人玩的职业，也就比术士稍微好了一点，所以这些装备不但没什么人用，而且没卖也买不了多少钱。

　　那件蓝装倒是法系职业用的，不过蓝装什么的，李怀林根本就看不上，这东西花点钱就能买到，自己跑这里来刷干嘛。

　　“走吧，下个BOSS。”李怀林说道，“希望能出法师的装备。”

　　刚刚说完，李怀林正准备拿出自己的幽光往前跑呢，突然一阵脚步声响起，李怀林转头一看，后面突然就出现了一队精灵的部队，仔细一看领头的那个人不就是门口营地的那个萝文嘛，这家伙怎么来了？看来是有剧情什么的？

　　“槽……”李怀林突然感觉不妙，因为要是有剧情要带着这个NPC一起走的话，那自己的光环……


第748章 第二区域

　　跑来的这队精灵一共只有7个人，其中领队的人就是刚刚在外面看到的萝文，剩下的6个人看上去只是普通的卫兵而已，那个军需官和铁匠看上去不是战斗人员所以没有带来。

　　刚刚跑过来，这边的萝文就对着李怀林说道：“干得好，勇士们，你们果然击败了亚加兹兰，现在通往圣地的路已经打开了，我们可以进去了，感谢你们的帮助。”

　　系统提示：B级任务突入圣地已经完成，你失去了经验200000，金币50，声望点300。

　　“掉吧掉吧。”反正都已经掉了这么多经验了，李怀林也不纠结了，现在的问题是这帮NPC看样子就是要和自己进去啊，这可怎么办？不用幽光的光环的话，按照自己的输出能力应该是打不过后面的BOSS的。

　　这边李怀林正在心烦怎么办的时候，没想到这边的萝文突然说了一句：“现在我们要进入圣地查看情况了，你们可以先回去了。”

　　“哈？”四个人都是稍微一愣，这边的红月问道：“回去？回哪里去？”

　　“很抱歉，前面的圣光林地中心是我们光芒之箭部落精灵的圣地，连我们的族人在没有允许的情况下都不能随便的进入，所以我也不能让你们进去，所以你们到这里就回去吧，再次感谢你们的帮助，那么我们走了。”

　　“哇塞这翻脸不认人的态度还真是有够厉害的。”李怀林说道。

　　“这副本才打了第一个B0SS，不可能就这样让我们回去的吧。”这边的红月说道，“难道是等着他们进去，然后我们再走的剧情吗？”

　　“我问个问题。”李怀林这边突然举手说道，“要是我们现在强行要进去的话，你们会怎么办？”

　　“这可不行勇士。”这边的萝文立刻严肃地说道，“里面是我们的圣地，不允许外人进入，所以要是你们要强行进入的话，我们只能说抱歉了，我们会把你们当做是入侵者来处理。”

　　这边的萝文话刚刚说完，身后的6个卫兵立刻就拔出了自己背后的武器，像是要威胁李怀林几人一样。

　　“哦哦哦，这个好。”李怀林正头痛怎么办呢，没想到峰回路转，这帮人居然主动找死，那就是顺手干了他们算了，省的他们变成友军NPC还干扰自己打BOSS，“怎么样会长，我们直接开打吧。”

　　“这可能是个选择性的任务吧，可能我们让她们进去一会儿会有什么剧情之类的。”这边的红月想了想说道。

　　“求干了她们啊，这帮人多麻烦啊。”李怀林强烈建议道。

　　“她们很明显是非常重要的剧情人物，万一杀了的话，一会儿很多剧情不能触发不是很麻烦。”红月说道。

　　四个人还在这里讨论怎么处理这帮精灵呢，那边的萝文她们可没什么时间等李怀林他们讨论出来，她们还急着进去查看情况呢，四个人还在研究怎么办的时候，这边的精灵小分队已经朝着林地里面走了进去。

　　“算了算了，走都走了，那就这样吧。”李怀林看着已经往里面走的几个人，想了想还是算了，“现在我们怎么办？就在这里等一会儿还是要出副本一次？”

　　“先稍微等等吧。”红月想了想说道，毕竟她也不知道后面的副本剧情是怎么回事，一号BOSS到刚刚为止才被李怀林击倒，之后的剧情完全就没人知道什么情况。

　　几个人在原地稍微的等了一会儿，聊了聊家常大约等了十来分钟的样子，完全就没有出现什么奇怪的情况，也没有新的剧情触发，也没有什么提示，什么反应都没出现。

　　“是不是我们错过什么剧情了，难道我们应该和那帮精灵一起进去的？”这边的红月问道。

　　“真是麻烦的副本。”李怀林说道，“所以说我们还是直接杀进去吧，早点搞完我们之间换个能刷的副本开刷，团队副本反正也有重置时间，一个星期只能打一次，打到哪里算哪里吧，不要浪费时间。”

　　“嗯……”红月点了点头，“那我研究下什么副本比较好刷。”

　　李怀林的战斗力现在红月已经看到了，所以刷什么副本倒是没什么问题，只要找个刷的比较快的副本就行了，自己现在反正也不战斗，一会儿跟在后面研究下哪个副本比较好刷就行了。

　　“那速度走吧，你们继续跟在后面就好，保持距离。”李怀林说完直接朝着刚刚精灵们跑过去的方向追了上去，看着距离差不多够了，李怀林从包裹里拿出幽光再次装备上，省的一会儿有怪冲出来。

　　稍微往里面走了一点，周围的景色稍稍的发生了一些变化。之前的路线就像是进了一片森林一样，周围全部都是树木，除了树什么都看不到，连怪都是从树丛里面跳出来的，而这里就不太一样了，因为周围开始出现了大片大片的巨大的蘑菇群，而且颜色还是蓝色或者紫色的蘑菇，每个还都特别的大，长得简直就和树一样高，这些蘑菇还散发着淡淡的光线，站在里面感觉非常的玄幻，这可是在现实生活中绝对看不到的场景。

　　而这时候李怀林也发现了前方出现的一组小怪，这组小怪和之前的树不一样，它们是直接能看到的，只不过样子是再是有些不敢恭维，因为他们的名字叫做“蘑菇守卫”和“魔法蘑菇守卫”，旁边的蘑菇长什么样子，这帮家伙就长什么样子，你可以想象一个顶着蘑菇头的家伙看上去是多么的违和，更何况对方的头看上去还有点像是……一种非常猥琐的东西。

　　蘑菇守卫（54级精英）：血量135000，物理攻击950，法术攻击200，物理防御405，法术防御355。使用火系法术攻击能增加75%的伤害。

　　魔法蘑菇守卫（54级精英）：血量95000，物理攻击505，法术攻击790，物理防御305，法术防御435。使用火系法术攻击能增加75%的伤害。

　　李怀林看了看对方的属性，强度也就比之前的树妖稍微的大了一点，数量也多了一些，一组一共有7只（5只守卫，2只魔法守卫），只不过对李怀林来说没什么威胁而已，最主要的就是看看对方有没有像是缠绕一样的控制技能，没有的话，自己就能直接一波带走了。

　　为了保险起见，李怀林先上去打一组看看，试试对方的技能。

　　提着幽光，李怀林直接朝着最近的一组小怪冲了上去，对方自然也立刻就发现了李怀林，这边的几个蘑菇对这李怀林说了一大堆听不懂的话，前面的几个守卫就朝着李怀林近战冲过来，剩下的两个魔法守卫就开始使用法术了，看着对方使用的技能，有点像是德鲁伊的远程攻击的愤怒的技能，虽然攻击力是没有法师的火球之类的技能高，但是释放速度和耗蓝还是不错的技能。

　　-860、-799、免疫、-1458（暴击）、免疫。

　　李怀林特意承受了一下对方的第一轮攻击，发现这帮家伙的攻击力还没之前的树妖高，这感觉上有点奇怪，因为按照副本的设定的话，应该是越到里面的怪的实力越强的，但是这帮怪怎么连门口看门的都不如。

　　正在奇怪呢，李怀林突然感觉视野一变，前面的几个卫兵好像在一瞬间就变大了，不过下一瞬间李怀林立刻就注意到并不是对方变大了，而是自己变小了，因为参照了一下旁边的景物，发现自己的身子居然缩小了。

　　李怀林立刻就查看了自己的状态栏，结果就发现了这么一个增益的BUFF。

　　缩小孢子：你的身体吸入了缩小孢子，体型缩小，全属性上升50%，移动速度和攻击速度上升50%，持续24秒。

　　“我擦。”李怀林瞬间就明白了为什么这里的怪看上去这么弱，因为开打以后对方会把人给变小，全属性下降50%呢，也就是说一般的人来打的话，一开打直接变成半血了，所以这写蘑菇的攻击那可是非常致命的。

　　不过这种招数对于李怀林来说就是坑他们自己的，因为观察了一下对方好像没有什么控制的技能，缩小本来是要减移动速度的，但是现在变成了加，所以对李怀林来说就没什么问题了。

　　直接无视身后的几个蘑菇守卫，李怀林直接朝着前面下一组的小怪冲了过去，因为身体缩小但是又加了移动速度的关系，李怀林的两条腿跑得飞快，简直都能看到残影了，为了等等后面这帮追不上的家伙，李怀林还是自觉的放慢速度。

　　拉到第二组的小怪，李怀林继续往前走拉第三组，对方的确是没什么控制技能限制李怀林，只能跟在李怀林身后追着跑，而在这期间，又会被李怀林的死灵光环烫。

　　很快，最前面的几组小怪就开始慢慢的死亡了，李怀林看了看掉的经验，大约一个怪是8000出头的经验，稍微比树妖多一点，而且这刷怪的速度就要比树妖快多了。

　　这片区域对李怀林来说没有任何的难度，很快李怀林就看到了应该是BOSS战的地点，一个巨大的蘑菇正在前方等着他。


第749章 黑暗精灵

　　“果然是大蘑菇吗……”李怀林扶额，因为本身自己也缩小了，所以看这个BOSS大蘑菇真是异常的巨大，不过这个BOSS蘑菇本身就要比一般的蘑菇大上很多，而且颜色还是紫蓝相间的，而有自己的名字，显示的是“普斯洛瑟”。

　　这时候李怀林身后大约还跟着二十来个小怪，为了保险，李怀林准备先把它们都烫死再开BOSS，仗着自己现在移动速度飞快，李怀林现在带着这帮小怪绕圈圈都没什么问题，一边绕，一边李怀林就看看了看BOSS的状态。

　　普斯洛瑟（56级BOSS）：血量75万，物理攻击2750，法术攻击1980，物理防御410，法术防御400。使用火系法术攻击增加75%的伤害。

　　“呵……”光从属性上来看这个BOSS简直就达不到团队副本的BOSS的标准，因为实在是有点太弱了，不过李怀林大概知道为什么这个BOSS属性会这么弱了，估计BOSS也会有变小的技能，所以属性才设置的这么差，要不然的话所有的队员都扣了50%的属性，这BOSS根本就打不过去了。

　　很快身后的小怪追着追着也就一个个倒下了，李怀林也就被几个远程的魔法守卫打了几发愤怒而已，伤害根本就没什么问题，自己3%每秒的回血根本就不担心，突然加了50%的属性李怀林的血量变成了15000，所以每秒回血速度也提升了，这愤怒打在李怀林身上根本就不痛不痒。

　　状态全满，李怀林直接就准备开BOSS了，一靠近，这边的普斯洛瑟大吼了一声，说了一大堆的不知道什么语言，估计是传说中的蘑菇语，反正李怀林是没听懂，然后天上就开始降下了大量蓝色的好像是蒲公英羽毛一样的孢子，李怀林的缩小的BUFF时间立刻就被刷新了。和李怀林猜想的一样，果然是全场的缩小技能，可惜这技能对李怀林的死灵光环完全就没有什么作用，BOSS依旧是开始3%、3%的扣血。

　　-20548（暴击）

　　李怀林上去就是一个升龙击，直接打出了上2万的暴击，这也是BOSS帮忙增加了李怀林的攻击力，当然BOSS对控制技能是免疫的，李怀林1800的力量也没能把BOSS打飞，不过光是攻击就够BOSS受的了，因为这BOSS的血量一共才75万，这一刀就砍掉了2%的血量。

　　-2257。

　　BOSS的普通攻击也打在了李怀林的身上，由于防御力和血量的增加，BOSS的攻击也有点不能看了，完全就伤害不了李怀林一刀普通攻击的吸血都能把血量吸回来。而因为缩小还增加了李怀林的攻击速度，所以李怀林的攻击输出简直就爆表了。

　　英勇打击，旋风斩，李怀林随便的甩了两个技能，这边的BOSS就有点撑不住了，血量飞速下降，就在李怀林都还没反应过来的时候，BOSS的血量就已经到了最后一点了，离开打都还不到20秒钟，而这时候BOSS除了缩小的技能，其他什么技能都还没来得及释放呢。

　　“咕噜噜哇啦……”随着BOSS的几句听不懂的台词，这个巨型蘑菇直接就给李怀林给砍倒了，从头至尾，这个BOSS连一个技能都没放出来，连个展示下自己实力的机会都没有就倒在了地上，简直就称得上是史上最惨的BOSS了，如果是别的团队来打的话，这个BOSS估计能卡他们很久，但是遇上了李怀林，这只能说是这个BOSS时运不济了。

　　系统提示：你所在的团队杀死了圣光林地二号BOSS，普斯洛瑟，你失去了523400点经验。

　　系统提示：由于你们的团队是第一个杀死圣光林地二号BOSS，普斯洛瑟的团队，系统将进行公告，请为你的团队取一个名字。

　　随着BOSS的倒下，周围飞舞的孢子也渐渐的消失了，李怀林的缩小BUFF时间也不重置了，等到这次持续时间过去应该就不会再缩小了。说实话这个蓝色孢子纷飞的场景做的真是非常的漂亮，可惜遇上了李怀林这种暴力秒BOSS的人，根本没时间去欣赏。

　　李怀林这次是一波流，打的有点快，所以后面的三个女人都还没跟上来，估计是还在捡小怪的尸体。收起幽光，李怀林准备等等她们，顺便想想取个什么霸气的团队名字。

　　“嗯，好，就这个。”几秒钟后，李怀林满意的点了点头。

　　系统公告：恭喜团队“一点寒芒先至，随后枪出如龙”成功通过圣光林地二号BOSS，普斯洛瑟。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红尘烟雨、红颜喝水。奖励经验100000，金币20，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　“……”后面正在捡装备的三女同时都无语了，为什么这团队名字越来越奇怪啊，到现在根本就听不懂了啊。

　　“姐夫取得名字是什么意思啊？”这边的红颜喝水问道。

　　“不知道这家伙又在NETA什么的东西了，不过听上去就不是什么好东西。”这边的红月说道，“速度捡了东西跟上去吧，要开BOSS了。”

　　“史诗！史诗！这次一定要出我的东西。”这边的红颜喝水立刻被转移了注意，然后喊道。

　　三个女人倒是加速往前面赶，但是李怀林先等到的倒不是三女，而是一个NPC。

　　正在那里等人的李怀林等着等着就听到了前面传来的脚步声，转头一看前方突然就出现了一个受伤的精灵族的NPC，对方的样子李怀林还有点印象，好像是刚刚和萝文站在一起的几个卫兵中的一个，只不过现在这家伙受了重伤，全身都是伤口不说，而且她的背上还插着几根箭，浑身是血的就往李怀林这边走了过来，很明显看到对方已经非常努力的加速了，但是因为受伤的关系，移动的速度还是非常慢。

　　“勇士！”看到李怀林，这边的精灵卫兵立刻喊了一声，因为受伤的关系，这一喊对方就直接吐出一口血，但是对方完全就不顾及自己的身体，对这李怀林说道，“请……请帮帮我们，是黑暗精灵，我们遇到了黑暗精灵的袭击，队长他们被困在里面了，请救救我们！”

　　“我擦，简直活该啊。”李怀林说道。

　　“勇士……”这个精灵卫兵一边说着一边就倒在了李怀林的面前，“请快去帮萝文队长，他们就在前面的圣地入口不远处，他们已经被黑暗精灵包围了，他们一定是想要抓住队长，因为没有我们族人的话，她们就不能……”

　　这边精灵卫士的话还没说完，突然这家伙就狂吐了一口血，然后直接身体一僵，然后死在了李怀林的面前。

　　“我擦？大姐你至少把话给说完了啊，你这说一半就挂了是个咩意思啊。”李怀林推了推地上的精灵卫兵，这家伙还真的就死了，而且也没触发什么救人的任务，这倒是让李怀林有些意外，因为按照游戏的尿性来说，这时候不是应该触发一个救助队长的任务的嘛，为什么突然就转性了，难道是因为这个发布任务的NPC死太快了，还是剧情的一部分？

　　想了想，李怀林决定先到前面去看看，指不定有什么比较重要的剧情之类的东西，反正这里也就等红月捡尸体而已，没什么要紧的事情。

　　“会长，我先到前面去看看小怪，你们管自己开装备。”李怀林先在小队里面说了一声。

　　“哦，知道了。”红月点点头，因为也没看到NPC，所以也不知道前面什么情况，想着李怀林既然已经到前面去了，那就索性坦坦的捡装备了，也仔细地看看有没有漏掉什么东西或者宝箱之类的。

　　继续往前，李怀林朝着那个精灵逃过来的方向走了过去，刚走了几步，李怀林就看到了小怪出现在了自己的前面。这是一队看上去和精灵族非常相似的人形的小怪，只不过对方的皮肤的颜色稍微有点发紫而已，一队人的打扮都和普通的精灵卫兵没什么区别，拿着的武器也是长枪和弓箭，只是盔甲的样式稍稍不同而已，估计就是那个精灵卫兵说的黑暗精灵吧。

　　而前面的小怪稍稍不同的是，这写黑暗精灵并不是站在原地等着玩家的，而是分成了几个小队，正在到处的搜索的样子，估计是在寻找那个逃脱的精灵NPC，这个设计倒是非常的巧妙。

　　“发现了吗？”

　　“没有发现。”令李怀林稍微有点意外的是，这帮小怪看上去还有点智商，因为一边找一边还在彼此交流情况。

　　“对方受了伤，地上应该有血迹，大家稍微认真点找。”这边有一个看上去就不太一样的像是队长一般的黑暗精灵在队伍的中间站着，指挥着周围的卫兵到处寻找。

　　“三号BOSS？”李怀林倒是有点意外这二号BOSS才刚倒呢，这快就能看到3号？可惜这个看上去像是三号BOSS的黑暗精灵队长站的离李怀林有点远，侦查还看不到属性，不过倒是看到对方的名字了，头上面显示的是红色的名字：莫妮·暗羽。

　　“管他呢，打了再说。”李怀林想了想自己纠结这么多干嘛，都杀了了事。


第750章 神灵的愤怒？

　　“哇……”的一声，前面的一组正在到处的检查的黑暗精灵搜索小队的成员突然就开始吐血了，这个小分队一共有7个黑暗精灵，因为同时覆盖到了光环的缘故，吐血也是一起在吐，很快，这边吐血的几个黑暗精灵就倒在了地上，然后就直接挂了。

　　“原来是这样……”躲在树后的李怀林走了出来，看了看倒下的尸体以及远处还在那里侦察着的小队，看样子这个地区并不是让玩家直接就打过去的，因为分出来搜索的小队人数还蛮多的，要是直接被两组以上发现的话，估计团队就会撑不住，但是要是选好路线一路的走过去可能一组小怪都不用打，看样子像是类似潜行的打法。

　　只不过这样设计的初衷倒是不错，但是遇上李怀林就有点惨了，因为刚刚试了试，这帮黑暗精灵居然连李怀林的人都找不到，被死灵光环烫着都没有反应，一直到死在地上为止都没发现李怀林所在的位置。

　　李怀林看了看，一个黑暗精灵就扣了他9000多点的经验，这在副本外面是绝对不可能的，现在这帮黑暗精灵简直就变成了移动经验啊，管什么潜行不潜行的，全部干掉再说。

　　这里地区有很多的类似树丛之类隐藏的地点，估计是让玩家发挥用的，只不过李怀林不需要这么的小心，因为李怀林的光环距离有60码，这明显就超出了黑暗精灵们的发现范围，至少稍微移动一下，很快就有一组黑暗精灵被光环笼罩了进去，然后30秒以后，整组黑暗精灵小队就开始吐血，然后就倒下了。

　　当然李怀林本来是想要一波拉到所有的黑暗精灵然后全部干掉的，那样的确是最快了，不过他发现每个侦查的黑暗精灵都装备了弓箭，按照这个尿性应该所有的黑暗精灵都会远程射击，这里这一大波的黑暗精灵，就算每人射100血都能把他秒上一回，所以还是使用了比较保险的方式。

　　事情也进行的很顺利，就在李怀林躲在树后面慢慢前进的时候，这边的黑暗精灵也是一组接着一组的倒下，不过马上又发生了一件出乎李怀林意料的事情，因为站在中间的那个像是队长的黑暗精灵莫妮·暗羽突然指着李怀林这边的方向，然后说道：“哪里不对劲，我们的小队的人都失去联络了，都过去看看。”

　　正在周围四散着寻找的剩下的小队的黑暗精灵都收到了命令，然后全部朝着李怀林的这个方向涌了过来。

　　“我擦。”李怀林稍微一愣，大概是明白意思了，这个副本设计的可能是让玩家尽可能的躲过去，而不是杀过去，因为如果杀到一定的数量的话，就会触发这个剧情，全部的剩下的黑暗精灵全部涌过来的话，一般的团队那里可就灭团了。

　　但是李怀林这边不一样，因为李怀林发现对方虽然知道了自己这边的大概位置，但是还不是直接进入战斗状态的，涌过来的黑暗精灵们只是往这个方向慢慢地搜索过来而已，依旧是在寻找着李怀林的位置。

　　既然是这样的话，那这边的队长简直就是在帮李怀林节省时间了，李怀林直接就往树后面一躲，然后就等着这帮黑暗精灵自己过来送死。

　　“啊……恶……”稍微等了一会儿，这边前面先进入到光环范围的黑暗精灵果断的就开始吐血了，后面的黑暗精灵们也不知道发生了什么事，一看到前面的人吐血，直接就朝着那个吐血的精灵这边冲了过去。

　　这样做的结果，那自然就是吐血好像是传染病一样的一个一个传染了开来，跑上来的黑暗精灵一个接着一个吐血身亡，很快这七八队过来围剿李怀林的部队就已经全部倒在了地上，整个地区现在就只剩下一个没有进入李怀林光环范围的队长莫妮·暗羽现在还活着。

　　“那么……唉？”李怀林刚刚想要上去把这个看上去像是BOSS的家伙解决掉，结果还没等李怀林开始行动呢，这边看上去像是三号BOSS的莫妮·暗羽突然转身就开始往里面跑了，李怀林一时都没反应过来，还第一次看到有BOSS会跑的，等到反应过来的时候，这边的莫妮·暗羽都已经跑出去好远了。

　　“娘的，还敢跑？”稍微愣了一下，这边的李怀林赶紧追了上去，结果刚刚往前跑了两步路，这边的装备展示栏突然跳了出来，里面突然就是紫光一闪，看样子是后面的捡尸体的三女开出了史诗装备了，李怀林赶紧看了下这装备。

　　灵菇法袍（史诗）：布甲，身体，物理防御20-30，法术防御70-80，体质+15，智力+52，精神+33，增加法术暴击率2%，装备：提升法术和治疗效果205点。在你被敌人的近战攻击击中后，你有10%的几率释放出孢子，将攻击你的敌人缩小，全属性减少50%，攻击速度和移动速度减少50%，持续6秒，此效果在45秒内只能触发一次。装备需求：智力350点，职业：法师、牧师、术士。

　　“哦，布甲的衣服啊。”李怀林点点头，从名字就能看出应该是刚才那个大蘑菇的BOSS掉的，看来三女已经捡到二号BOSS这里了。这件衣服属性比较适合法师，因为智力加的比较多，终于是出了一件比较适合苏若烟的东西，这次倒是没有白来。

　　果然李怀林刚刚看完属性，这边的红月就在队伍频道里面说道：“怀林，这装备我分给烟儿了啊。”

　　“好的，没问题。”李怀林回答道。

　　“怀林，我们在二号BOSS这边看到一个精灵卫兵的尸体，看上去好像是刚刚那个叫萝文的NPC手下的一个，发生了什么剧情吗？”这边的红月问道。

　　一开始红月还以为这家伙是李怀林砍死的，但是看了看对方身后还插着几根箭，李怀林是不会射箭的，所以这边的红月很快就想到可能是发生了什么剧情。

　　“说是那个叫萝文的NPC遇到危险了，让我过去看看，所以我就先过去看看了。”李怀林回答道。

　　“哦，是这样。”红月点点头，怪不得李怀林要先走了，“那尽量把这个萝文救下来，我觉得可能是什么重要的NPC。”

　　“我试试。”李怀林点点头。

　　随着史诗法袍出现的还有两件黄金装备，李怀林反正也没什么需求直接没看就关上了装备展示栏，让红月去分吧，这边则是继续的追击刚刚的莫妮·暗羽。

　　由于李怀林的移动速度很快，稍微往前追了那么几步，李怀林很快就追上了正在逃跑的莫妮·暗羽，但是才刚刚赶上，这边的莫妮·暗羽已经跑到了一片很大的空地中，看到这片空地，李怀林就觉得要进行BOSS战了，不过李怀林很快就发现，在这空地上面居然还不止莫妮·暗羽一个人，前面还有一小队的黑暗精灵的。

　　李怀林立刻停下，然后稍微仔细的看了看，站在这空地上的黑暗精灵除了莫妮·暗羽还有五个，其中有四个和之前李怀林干掉的黑暗精灵一样都是一般的卫兵小怪，而还有一个居然也是有名字的，而且穿着也和小兵不一样，名字叫做加布蕾·暗羽。

　　而现场除了这几个黑暗精灵，还有一个精灵族的人，那个人就是李怀林正在找的萝文了，只不过现在萝文样子可不太好，因为她正被吊在即个黑暗精灵的面前，浑身都是血迹，而且看样子还受到了类似鞭刑的拷问，好像是这边的几个黑暗精灵想要从她这边知道些什么东西。

　　“姐姐！姐姐！”李怀林正看着呢，这边正在逃跑的莫妮一边喊一边朝着加布蕾冲了过去。

　　“莫妮？”这边的加布蕾稍微有点惊讶的转过头，“你怎么回来了，抓到那个逃跑的精灵了吗？我们出现在这里的消息可不能被精灵族的人知道。”

　　“姐姐，大事不好了，我们貌似是触发了什么禁忌，神灵好像是愤怒了，战士们一个接着一个吐血倒下，完全就不知道怎么回事。”这边的莫尼看上去吓得半死，对着加布蕾慌张地喊道。

　　“呵呵……”后面的李怀林听得差点笑出声，这家伙也太可爱了点吧。

　　“神灵的愤怒？”这边的加布蕾明显也是不相信，“说什么蠢话怎么可能会有这些东西，你说战士们都死了？受到了什么攻击吗？”

　　“没有啊，我什么都没看到，我就看到战士们一个接着一个吐血倒下了，根本就没看到什么敌人啊。”这边的莫妮立刻说道，“这绝对是神灵才能干出来的事情！”

　　趁着这边的加布蕾和莫妮两人还在聊天，李怀林觉得趁势就把两人直接带走好了，虽然是一片空地，但是李怀林觉得稍微完全走一点应该光环还是能烫到两个人的，毕竟范围有60码，这样自己应该就能神不知鬼不觉的带走两个好像是BOSS的家伙吧，不过很快李怀林就意识到了一个问题，那就是萝文。


第751章 不圆满

　　李怀林的光环的范围这么远，稍微的走走位李怀林觉得烫到中间的几个人应该是没什么问题，对方看样子也发现不了他，然后神不知鬼不觉的就能干掉这几个家伙，毕竟这里有两个疑似是BOSS的人，还外加4个卫兵，而且对方全部都拿着弓箭，这样一来这远程攻击有点太叼了，原本的团队分几个坦克去扛估计没什么问题，但是自己这边可就一个人，同时承受六个人的攻击李怀林觉得十分不保险，所以决定远远的烫死她们。

　　但是问题就来了，现在这个萝文还被吊在几个人的中间呢，自己上去烫这几个黑暗精灵的话，萝文也会被烫进去的，因为这么远的距离，李怀林也控制不了什么刚好六十码只烫到BOSS不烫到萝文的这刚刚好的距离，这一旦开始绝对是要把萝文也算进去的。

　　自己的剑最麻烦的地方就是这不分敌我的攻击方式了，虽然打BOSS的确是非常快，快的吓人，但是有些时候就是比较麻烦，比如现在，李怀林就知道这萝文要给自己找麻烦，没想到被人给抓了还要给自己找麻烦，你们能不能直接杀了她啊，吊在这里干嘛啊。

　　李怀林考虑了一下，是不是直接进去引BOSS，但是想了想这样还是非常不保险。

　　“算了，还是送你走吧。”虽然之前红月说了尽量的保住萝文，但是自己不这样打的话应该是不能打死这边两个BOSS的，为了通关，也就只有牺牲这家伙了，反正这家伙也挺烦的，吃了给自己找麻烦，也没干过什么好事，直接烫死算了。

　　这样决定，李怀林就直接沿着平地的周围开始移动，往中间的位置靠近，很快李怀林就找到了一个比较靠近中间的草丛，算了算距离，这里应该是能够烫到中间的几个人的，但是因为隔着实在是太远，李怀林也看不到对方的血条，也不知道对方是不是掉血了，而且这边的死灵光环的攻击模式也是非常的奇怪，因为让对方掉血也不显示在战斗记录里面，只有在杀死对方的时候自己才知道。

　　看了看中间的几个黑暗精灵，对方还是没有发现自己的位置，而且看上去现在还没什么反应似得，这边的加布蕾和莫妮两人还在这里争论到底是不是神灵降罪。

　　“这里是光芒之箭部落精灵的圣地，虽然我们的腐化孢子感染了大部分的守卫，但是可能还有一些没有被腐化的，你们可能是受到了什么没有腐化的树精或者是蘑菇守卫的攻击，绝对不可能是什么神灵降罪的。”这边的加布蕾说道。

　　“不是，要是是树精或者蘑菇的话，我早就已经发现了，但是不是的姐姐。”这边的莫妮立刻说道，“战士们都不知道怎么回事一下子就吐血倒下了，我根本就没有看到什么人攻击她们，而且这可有十二个小队啊，就算是树精攻击，也不能直接消灭我们这么多人吧。”

　　“肯定是这边的光芒之箭部落使用了什么手段。”这边的加布蕾说道，“但是没有关系，这个精灵在这里，我们立刻就能问出进入圣地的方法，只要我们能够进去的话，那么……”

　　这边的加布蕾话都没说完，突然觉得胸口一痛，嘴里不自觉的就直接涌出了一口血。

　　“姐姐！糟了，就是这个！姐姐你……”这边的莫妮刚刚想要表示自己看到的就是这个，但是话没说完，自己这边也是突然就吐出了一口血，与此同时，站在他们身后的几个卫兵突然也二话不说就吐血倒地，而这边的吊着的萝文则是狂吐一口血，直接身子一软，挂了。

　　“糟了！”李怀林这时候突然意识到不对了，因为刚刚听到两人的对话，好像是说只有这个萝文才知道进入圣地的方法，也就是说如果没有她的话，可能要被卡关？

　　听到这个李怀林慌忙把这边的幽光卸下来扔进包裹里，但是刚好就在这时候，他收到了系统的通知。

　　系统提示：你杀死了萝文·光之箭，你失去了359000点经验。精灵族对你的好感度提升了5点，目前好感：崇敬。光芒之箭部落对你的好感度提升了30点，目前好感：友善。

　　“我擦……”李怀林还是没赶上这边的萝文挂掉，看上去是因为这边的萝文因为已经被拷问过了，所以血量并不是满的，所以要比这两个BOSS先一步挂掉。

　　“怀林，怎么了？你怎么把萝文杀了？”这边的队伍频道里面也立刻就传来了红月的询问声，看样子她们也收到了系统提示了，而且估计是被扣了好多的好感度。

　　“咳咳……发生了一点意外。”李怀林说道，一边说着一边就朝着中间走了出去，因为地上还躺着六个没死的黑暗精灵。

　　“意外？现在怎么样了？”这边的红月问道。

　　“好像是大事不妙。”李怀林说道，“你们先别捡东西了，过来研究下。”

　　“好，马上来。”这边的红月说道。

　　这时候李怀林也已经走到了中央，这边的还在地上打滚的几个黑暗精灵也发现了李怀林，这时候李怀林才看到了对方的具体血量，这边的几个黑暗精灵都只剩下了5%不到的血量，差不多就是马上就要死的状态。

　　李怀林赶紧看了看这两个看上去像是BOSS的家伙，看看对方的属性。

　　加布蕾·暗羽（56级BOSS）：血量475000，物理攻击2450，法术攻击1800，物理防御505，法术防御550。

　　莫妮·暗羽（55级BOSS）：血量470000，物理攻击2350，法术攻击1770，物理防御495，法术防御555。

　　看样子这两个家伙的确是BOSS，而且从属性上来看，这两个BOSS设计上来说应该是一起打的，这样加起来的属性大概和一个团队副本的BOSS差不多，也就是说两个人算是一个BOSS，加上六个精英小兵，这BOSS的难度还是很高的，只不过被李怀林直接阴过去了。

　　“人类……冒险者……”加布蕾貌似还是有点智商的，看到李怀林走过来露出了一个比较惊讶的表情，“难道使用邪术偷袭我们的人就是你？”

　　“还能对话啊，我还以为你们就是个BOSS呢。”李怀林也有点惊讶地说道，“你刚刚说要问萝文才知道进入圣地的方法，到底是怎么回事？一般情况进不去吗？”

　　“你这可恶的人类，居然用这么阴险的办法暗算我们，我们暗羽部落是不会放过你的。”这边的加布蕾说道。

　　“放屁啊，好感度都没加，这边的暗羽部落不放过我你们早就对我感恩戴德了。”李怀林扶额，也不知道系统是什么判定，估计是这两个家伙是敌对生物所以没算好感度，导致现在两人对李怀林也不是非常友好的状态，问问题都麻烦。

　　“姐姐……快……快走。”这边的莫妮已经吐血吐得都站不起来了，倒在地上意识有些模糊的对着加布蕾轻声喊道。

　　“哦？”李怀林上去一脚直接踩住莫妮，这边的莫妮立刻就发出一声惨叫，同时一口血像是喷泉一样的爆了出来，李怀林直接从包裹里拿出吞神，然后用剑尖顶住了莫妮的脖子，“来，这位好姐姐，快点回答我的问题。”

　　“放开她……”加布蕾异常着急的就要冲过去，但是由于身体不适，稍微往前走了一步就倒在了地上，顾不得自己正在狂吐血，对着李怀林说道，“放……放开我妹妹。”

　　“我说，回答问题，我没时间和你耗。”李怀林说道。

　　“进不去！进不去的。”这边的加布蕾喊道，“进入圣地的方法只有光之箭部落的精灵的核心成员才知道，我们就是为了等她们派人过来查看才在这里等着的，这个萝文就是知道怎么进入圣地的一个，但是现在她死了，只有等光之箭部落再派人过来，你满意了吗？快放开我妹妹。”

　　“没问题。”李怀林真的非常配合的放开了莫妮，只不过刚刚放开，李怀林直接掏出幽光往身后一背，2两秒钟之后，这边大量的系统提示就崩了出来。

　　系统提示：你所在的团队杀死了圣光林地隐藏BOSS，莫妮·暗羽和加布蕾·暗羽，你失去了584000点经验。

　　系统提示：由于关键剧情任务阵亡，圣光林地副本已经无法继续，现在开始计算副本成绩。

　　系统提示：团队副本圣光林地结束，副本总体评价：B，奖励加成410%，你失去了328000经验，你失去了32金币80银币。

　　系统提示：你所在的团队是第一个杀死圣光林地隐藏BOSS，莫妮·暗羽和加布蕾·暗羽的团队，系统将进行公告，请为你的团队取一个名字。

　　几秒钟以后，一个公告再次出现在所有玩家的对话框里。

　　系统公告：恭喜团队“卧槽你妹这副本简直就是个坑啊”成功通过圣光林地隐藏BOSS，莫妮·暗羽和加布蕾·暗羽。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红尘烟雨、红颜喝水。奖励经验100000，金币20，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　系统公告：由于玩家“胸怀若林”在公告中添加不雅词汇，个人公告奖励取消，并获得24小时的诅咒效果。为了维护网络和谐环境，请大家自觉遵守游戏规范，引以为戒。


第752章 带副本

　　“我擦，还有诅咒？”李怀林赶紧看了看自己现在的状态，果然是在自己的状态栏里看到了一个诅咒的效果。

　　蒙昧诅咒：无法获得经验值，持续24小时。

　　“哦？这个好！”看到这诅咒李怀林突然心里一喜啊，居然是24小时不能获得经验的诅咒，这实在是太棒了，一般的玩家的话也就是24小时不能练级，自然是非常痛苦了，但是对李怀林来说那就是一件好事啊，因为他获得经验就是扣啊，不能获得反而是件好事，特别是自己正好要带人练级的情况下。

　　这一趟团队副本下来，李怀林前前后后已经扣了大约400多万的经验了，直接从54级2%一直掉到了现在53级57%的状态，虽然苏若烟应该是升了好多级，但是再这么下去李怀林都要扣到52级去了，这诅咒简直是要帮大忙啊。

　　“怀林。”正看着呢，后面的三个女人已经赶了上来，李怀林赶紧先把自己的幽光放进包裹里，省的一会儿说着说着就把她们烫死了。

　　“什么情况？为什么副本突然结束了？”这边的红月跑过来说道，看了看现场的情况，现在地上还躺着六个黑暗精灵的尸体，那边的萝文的尸体挂在前面的木桩上，一下子也想象不出来什么情况。

　　“一不小心就把这NPC砍死了，然后副本就结束了。”李怀林说道，“也不知道是哪步走错了，这副本怎么这么麻烦啊。刚刚才和人吹过逼说我一定能打通的，结果还真的就没通，是不是给自己立了个什么FLAG啊。”

　　“我就说这个NPC肯定是有什么剧情的。”这边的红月说道，“不过现在说什么也迟了，团队副本一个星期刷新一次，时间应该是星期三的0点刷新，要等下个星期才能打了。”

　　“姐夫也失误了，哈哈哈哈。”这边的红颜喝水看着李怀林的样子突然就大笑起来。

　　“你这没心没肺的小丫头找麻烦啊。”李怀林说道，“这不都是这该死的NPC一直在碍事。”

　　“这个就是隐藏BOSS？”红月看了看地上的两个可以捡尸体的黑暗精灵问道，“一般的团队副本都有五个左右的BOSS，这样的话，我们还少打了至少三个。”

　　“好吧，我的锅……”李怀林扶额。

　　“算了别在意了。”还是这边的苏若烟比较向着李怀林，微笑着说道。

　　“我开了啊。”红月一边说着，一边就把手伸向了地上的尸体。

　　又是紫光一闪，很快一件史诗装备出现在了大家的装备展示栏里面。

　　腐毒之弓（史诗）：弓，物理攻击245-275。力量+11，敏捷+61，体质+23，精神+9，攻击命中+5%，每次攻击附带100点毒属性伤害。每次攻击目标能为对方叠加一层腐蚀，每3秒对其造成25点伤害并使你对目标的攻击伤害提升20点，持续12秒。腐蚀最多可以叠加5层。装备需求：敏捷320，职业：猎人。

　　“呃……”虽然是个史诗装备，但是开出了一个弓箭，这对大家来说都不是什么好事，没人能用不说，送还送不出去，比如你说用这个来作为公会奖励，那要立多大的功才能拿到这史诗装备的奖励啊。

　　“卖了吧。”这边的红尘烟雨眼睛一闪说道，“按照现在的情况，史诗装备拍个几万金甚至上十万金都没什么问题。”

　　“卖了有点可惜啊。而且现在公会也不是很缺钱……”红月说道，的确现在红色娘子军公会根本就不缺钱，事实上因为开了很久的店铺，红色娘子军这边的金币多到已经不知道用在哪里了，现在公会最大的问题就是缺人，不过红月好像不想在这个问题上妥协。

　　“那要不就给我吧。”李怀林突然说道，“我拿去送人情。”

　　“哦？那也行。”李怀林要的话，红月倒是没什么意见，于是李怀林很快就拿到了这把弓。除此之外这两个BOSS还掉了一件金色装备以及2件蓝色装备，至于那边的萝文，只会找麻烦不说，死了连个东西都不掉，估计是因为是友方NPC的关系。

　　剩下的事情就是把刚刚没捡的所有的小兵全部都搜一下，然后再找找有没有什么隐藏的宝箱之类的东西，四个人立刻就开始分头行动，到处捡尸体。大概找了二十来分钟的样子，把能搜刮的东西都搜刮了，稍微检查了一下，整场副本一共是得了3件史诗装备，5件黄金，剩下的还有4件白银以及11捡绿装。

　　副本打完，这边的红尘烟雨直接升了3级半，现在已经是36级了，而红月这边也升了一级，现在已经是51级了，红颜喝水还是50级，不过也快升级了，整个副本一共就打了1个小时的时间，而大部分的时间都在捡装备，所以这个速度李怀林还是非常满意的。

　　只不过现在团队副本是刷不了了，只能看看有没有适合的普通副本了。按照红月的提议，他们选择了一个比较适合的副本，名字叫做图伦教之塔，这是现在比较流行的一个50级的五人副本，地点在人族境内的卡尔隆城附近。

　　剧情上来说，这里应该是一个类似邪教组织老本的地方，里面的大部分的怪都是人形怪，都是信仰一个叫做图伦教的邪教的人类小怪，BOSS也基本上都是人型的BOSS，总体来说难度不大，一般的普通级别的副本随便组个五人的标准队伍就能过了。

　　红月选择这里是因为李怀林要求说必须不能是亡灵生物，然后地图尽可能的小，的确这里的生物都不是亡灵生物，而且地图也真的不是很大，整个地方大概就是一个类似高塔的地方，一共也就6层，上面大下面小的那种，李怀林稍微试了试，这里的怪都不会使用控制技能，然后打他也不十分非常打的动，从最下面跑到最上面时间也就20分钟，而红月她们基本上只要在门口等着吃经验就好了。

　　虽然选择的是最高的深渊难度，但是即使是深渊难度，这边的小怪也就3万多的生命值，别说是光环了，李怀林平砍也就是几刀的事情，BOSS的血量也只有20多万，比起团队副本上百万的BOSS实在是差的太多了，而且打李怀林实在是不怎么掉血，李怀林试了试一波流，发现只要稍微的补上几刀基本上就能在二十分钟内刷完一次副本。

　　当然这里的经验和团队副本也是没得比的，一个小怪打死才900多经验，BOSS一只也就6000多点，整个副本打完杀怪一共在8万经验左右，但是通关以后因为速度比较快，得到最高的副本评价以后还能奖励3万的经验，这样一趟下来大约是11万的经验，然后一个小时大约能刷上3遍，这样计算一小时33万的经验比起团队副本来说是没什么好比的，但是比起野外练级，这速度还是可以的。

　　试了一次，李怀林觉得在这里练级还是可以的，自己还有两天的空余时间，而且现在还是不能获得经验的那种状态，不要浪费了，况且这边的系统还非常帮忙的又帮李怀林叠了一次无法获得经验的诅咒，原因是这样的：

　　系统公告：恭喜队伍“我X你妹你有本事再封我一次看看啊”成功通过深渊级副本图伦教之塔，总体评价S，通关时间21分43秒。队伍成员：胸怀若林（队长）、红月、红尘烟雨、红颜喝水。奖励经验100000，金币20，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　系统公告：由于玩家“胸怀若林”在公告中添加不雅词汇，个人公告奖励取消，并获得24小时的诅咒效果。为了维护网络和谐环境，请大家自觉遵守游戏规范，引以为戒。

　　于是这边李怀林的诅咒直接又增加了24小时，现在直接两天都拿不到经验了，这带起副本来倒是方便了不少。

　　不过李怀林的行为还是让所有的玩家都看不懂他在干什么，特别是这条新的公告出现以后，这家伙不是在打团队副本吗？现在根本就没看到团队副本的通关公告，没想到这家伙突然又跑去打深渊副本了，根据之前的公告的名字，难道是遇到了非常坑的事情？

　　而且这家伙为什么要和系统大神过不去啊，之前说脏话都已经中诅咒了，虽然不知道是什么但是绝对不是什么好东西，但是他居然还是屡教不改，还再来一次，真是弄不懂牛逼哥再想什么东西。

　　由于李怀林的疯狂抢镜，另一边的公会联盟之间的对抗倒是被玩家们稍微的忽略了一些，但是很快的，这边的公会联盟好像要和李怀林比赛谁上头条似得，就在李怀林开始刷级的当天晚上，两边公会联盟的矛盾终于是爆发了，原因是由于这边的野外BOSS突然就刷新了，这边的游戏论坛刚刚才换上了李怀林的通关置顶帖，不到2个小时又要换下来了，瞬间他们都觉得置顶帖的位置都不够用了。


第753章 艾德的用处

　　这个会掉地契的野外BOSS的刷新时间大家还没有研究明白，但是根据之前天文学者的爆料大概的时间是隔24小时以上刷新一次，不过地契并不是必掉的东西，因为之前天文世界观测所公会已经试过几次了，上一次打出来的是雷铸公会，而这次是雷铸公会打完以后第一次的刷新。

　　BOSS还没刷新呢，外围的重铸联盟的人就开始做小动作了，不停的骚扰神灵联盟的成员，因为对方要守着刷新点的关系，这边的重铸联盟就不断的打着跑来骚扰他们，逆锋也不敢大意，虽然知道这样对方很占优势，但是自己也没办法离开，只能认真的应付。

　　实际上两边都明白一件事就是现在两边都不想直接开始大战，两边都没准备好。重铸这边是因为本身就不占优势，所以想要争取时间发展，毕竟他们都有店铺，而且现在灵界这状况非常适合他们扩展实力，而神灵这边虽然占了优势，但是因为灵界现在一口气提不上来的关系，所以也没办法开战。

　　所以逆锋一开始就知道夜航他们的目的，就是为了拖延自己得到地契的时间，或者在得到之前尽可能的让自己多损失一些，现在战损上来说，拖一会儿神灵这边就亏一会儿，逆锋却没什么办法，只有祈祷这边的BOSS给力，一次就能出地契就好了。

　　大家都没想到的是，晚上的时候，这边的野外BOSS突然就刷新了，也不知道为什么就提前了好几个小时，而且刷新的位置还比较坑，因为居然刷在比较靠外侧的范围。侦查人员立刻就把这消息通知了逆锋，而公会里的间谍们同时也把这个消息告诉了夜航。

　　夜航二话不说直接带着人就往那边开始赶，逆锋也立刻就带着人往那边去防守，两边的战斗直接爆发，夜航这边是蓄谋已久，早就已经准备好了，而逆锋这边则是因为BOSS的刷新位置比较坑，导致损失比较严重，这边硬顶着夜航这边的骚扰，后面精英小队全力打BOSS。

　　最后的结果则让逆锋比较想吐血，虽然前面顶住了夜航的骚扰，BOSS也平安的打了过去，但是BOSS居然没出地契，就给了两件50级的蓝装完事了，而前面的部队光是死亡掉的东西都快上百件了，更加别说是经验什么的了。

　　这边的夜航本来就没打算抢地契的，就是专门来骚扰的，拿了一大堆的装备，也从间谍这边知道了那边没打出地契的事情，于是非常满意的就撤退了，两边继续回到原来的位置，继续开始对峙，这一回合，又是重铸这边占了点便宜。

　　而就在这边公会联盟正在对峙的时候，李怀林这边已经在副本里面刷了整整两天的时间了，说实话两天不断的刷同一个副本，李怀林的确是有点厌，不过说实话，虽然一样是练级，但是这枯燥的工作对比李怀林自己一个人练级，李怀林还是觉得这样稍微好一些，想了想，可能是因为有三个女人陪她聊天，所以感觉也不是非常枯燥的关系。

　　当然特别是苏若烟这个未婚妻和红颜喝水这个小姨子，李怀林也正好在这个时间稍微的了解一下她们，毕竟以后可是一家人。苏若烟倒是不太喜欢谈家里的事情，不过红颜喝水基本上是个话痨，一说起来就从来不会停的，从她这边李怀林也是听说了不少事情。

　　“……于是那个叫刘岩的男生就被表姐放了鸽子，哈哈哈哈，谁叫他一脸了不起的表情，我看他就觉得不舒服，还想要当我姐夫，才不可能呢。”这边的红颜喝水开心的说着苏若烟之前甩人的事情。

　　“水儿，能不能不要说这些事了，我和那个刘岩就是一般认识而已，没到那个关系呢”这边的苏若烟说完对着李怀林解释道，“那个是我爸朋友的儿子，之前在宴会上见过，后来我爸让我去和他再见见面，我就没去，之后就没联系过了。”

　　“表姐紧张了，表姐紧张了。”这边的红颜喝水说道，“放心，姐夫才不会吃醋呢，姐夫心宽的很，是吧姐夫？”

　　“啊？是啊。”李怀林好像有些心不在焉地说道。

　　“呜……”这边的苏若烟看上去有点不太高兴。

　　“哦，不是，我刚刚收到了系统消息，看了一下没注意听。”这边的李怀林解释道。

　　“什么消息？”苏若烟问道。

　　“任务完成的消息。”李怀林说道，“之前做了一个制药的任务，现在任务提示完成了，看起来是那个NPC研究出了新药了，我在想要不要去看看。”

　　“新药？”这边的苏若烟问道，“什么药？”

　　“还不知道。”李怀林说道，“不过按照他的说法应该是加血的药吧。”

　　“那就去吧。”这边的红月突然说道，“你都带了我们两天了，现在烟儿的等级也补的差不多了，我这边也有好多事情堆着没处理，工作室的新人也快到了，我这边要去给他们安排地方住了。”

　　两天的时间，李怀林这边已经把苏若烟的等级带到了43级，与此同时红颜喝水也已经升到了51级，红月倒是还没升52，不过也已经混了75%的经验了，李怀林因为诅咒的关系经验一点没动，不过也有点跟不上最前面的大部队了。

　　“是啊，你也稍微的准备下吧，职业比赛就快开始了吧，也不用这么特意带我的，你看比起两天前你还扣了一级，到现在都没补回来。”这边的苏若烟也说道。

　　“我倒是没关系，不过时间的确也差不多了。”李怀林说道，“明天那边还要打仗呢，三天没回领地了，也不知道我的队伍走到哪里了。”

　　“明天打仗？”这边的苏若烟说道，“那你现在还在这里，真的不要紧吗？”

　　“哦，打仗小事，基本上就是我在欺负别人而已。”李怀林说道。

　　“这还是要谨慎一点的，你有时候也是非常不靠谱，特别是经济方面。”苏若烟说道，“走吧，我陪你回领地帮你看看有没有什么问题。”

　　“嗯，好吧。”李怀林点点头，本来这些交给苏若烟管他也没什么意见，“不过顺便先去把药拿了。”

　　“嗯。”红颜喝水点点头。

　　“姐夫，打仗好玩啊，我也要去，我也要去。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“等等水儿。”这边的红月突然说道，“工作室这么忙，你身为工作室的一员，还不赶紧下线帮我做事。”

　　“唉……”这边的红颜喝水失望地喊道。

　　红月稍微拉了拉红颜喝水，然后小声说道：“你姐姐和怀林两人独处，你凑什么热闹。”

　　“哦，是这样。”这边的红颜喝水立刻会意的点了点头，“那，我先去帮月月姐做事了，姐夫你要照顾好我姐姐啊。”

　　说完这边的红颜喝水还做了个加油的手势，然后就和李怀林告别下线，和这边的红月一起下线了。

　　“走吧。”李怀林说道。

　　带着苏若烟，两人一起来到了撒卡尔加城。由于苏若烟暂时还没有坐骑，小米也不能双人骑乘，所以没办法李怀林只能陪这苏若言一起步行，一边走，一边李怀林想着是不是应该帮苏若烟找个史诗以上的宠物蛋了，要不然以后也太不方便了。

　　边聊边走了二十多分钟，李怀林终于是在再次来到了被雪怪袭击的村子，村子依旧是那个样子，不过村子门口倒是多了几队士兵，看样子是撒卡尔加城城主派来保护艾德的。

　　“阿基坦公爵大人！”看到李怀林出现，这边的卫兵立刻就给李怀林行礼道。

　　“哦，艾德还在吧。”李怀林问道。

　　“艾德大师正在里面做实验，让我们不要进去打扰。”卫兵回答道，然后把李怀林两人带到了艾德的临时实验室的门口。

　　“还在做实验？”李怀林不是看到任务已经完成了吗？怎么还在做实验，于是很奇怪的就推门走了进去。

　　刚刚打开门，就看到了正拿着两个瓶子正在研究的艾德，比起之前这家伙又憔悴了不少，看样子也是没吃没睡的实验新药的样子，两人进来，这边的艾德还是没有发现，继续在这边研究手里的两个药瓶。

　　“喂，老头……”李怀林刚刚想上去叫醒艾德，旁边的苏若烟突然拦住了他。

　　“等等……”这边的苏若烟说道，“他好像是在调配药剂，不要伤去打扰，不然会炼制失败的。”

　　“哦，忘记你也是个炼金师了。”李怀林说道。

　　“咦？”这边的苏若烟突然一愣，“我的炼金经验怎么突然增加了。”

　　“唉？”李怀林一愣，“你也能增加？对了我听这家伙说过只要别人看他实验的话，炼金技术就会提高的，不过我没学炼金。”

　　“这个好，我正要补炼金点呢。”这边的苏若烟说道。

　　“哦？正要补吗？那这样，我们直接把他骗回我们领地教你炼金怎么样？”李怀林问道。


第754章 诱骗

　　“骗回去，怎么骗？”这边的苏若烟问道。

　　“先送敬酒，不行就来硬的。”李怀林说道，“首先什么金钱权利女人都试一遍，如果不给面子的话，那就先抓起来打，然后调查他全家，和他有关的所有人全部抓起来威逼利诱之类的。”

　　“喂喂，对面只是个NPC而已啊，为什么说的这么恐怖啊。”这边的苏若烟说道。

　　“恐怖还是小事，你说的我都听到了好吗？”正说着呢，前面的艾德已经放下了药瓶转头盯着李怀林说道，“还真适合传闻一样，百万公爵果然是个残暴凶狠的人。”

　　“哦？”李怀林稍微奇怪了一下艾德怎么会认出自己的，因为之前好像都没认出来的样子，不过想了想门口这么多自己派过来保护他的卫兵，稍微问一声不就知道了，于是想了想说道：“那么老头，能不能跟我回去呢？”

　　“为什么我要和你回去，当年国王还是雷因的时候就想让我去做宫廷首席炼金师，都被我拒了，你虽然也很有名，但是依旧是一个公爵，总不能比国王还大吧。”这边的艾德说道，“还有，非常抱歉的是我这个人只喜欢研究，金子、官位、女人都不喜欢，家人之类的也没有，朋友也是少得可怜，而且都已经好几年没见过了，你要是能抓到他们的话，我当时要谢谢你，因为我自己还找不到。”

　　“我擦，怎么听起来你活的这么惨，你让我怎么好意思再搞你嘛。”李怀林说道。

　　“总之就断了这个念想吧。”这边的艾德说道，“我可是要到处旅行去寻找新药的，根本就不可能待在你那里。”

　　“咳咳，还有点麻烦啊。”李怀林摸摸头说道。

　　“算了吧怀林。”这边的苏若烟也说道，因为苏若烟看着他也挺可怜的，人又老，有没有亲人，所以也就算了，炼金什么的，自己稍微努力下就好。

　　“那好吧。”李怀林点点头，“不是说我的新药已经练好了吗？在哪里？”

　　“这里。”这边的艾德一边说着一边就从旁边的桌子上拿出了两瓶紫色的药剂，“说好的，一共就给你两瓶。”

　　“我看看。”李怀林接过两瓶药剂，然后看了看这两瓶东西的属性。

　　重生药剂：移除所有疾病、中毒效果，每秒回复10%的生命值，持续60秒。

　　“哦？”这药的效果出奇的好，每秒回复10%，持续60秒的话，那不是说一共能恢复600%的血量，这东西要是喝上一瓶，战斗的时候简直就是无敌1分钟啊，不过看样子对自己的效果就是每秒扣10%的血了，对自杀来说稍微有点浪费，因为本来都能让李怀林死上6遍了，但是咬肌效果死后就消失了，等于说10秒钟以后的效果都废了。

　　不过想到这里，李怀林突然脑筋一转，想到这边的艾德的弱点了。

　　“喂喂，老头，你确定是这瓶药？”李怀林问道。

　　“当然。”这边的艾德说道，“有什么不对的吗？”

　　“当然不对啊，你不是说你在制作的恢复生命的药嘛，怎么我看着这瓶药像是超级毒药呢？”李怀林说道。

　　“毒药？”这边的艾德一听就火了，这药怎么可能是毒药呢，自己都已经实验过了，恢复效果非常不错，也算是自己近期最成功的药剂了，对于自己满意的作品，这边的艾德看待它就像是自己的孩子一样，当然是容不得别人乱说的，“这绝对不是毒药，你这小鬼懂什么啊，都说了让你学一下炼金，根本就不懂就在这里胡说八道。”

　　“哦？”看到这边的艾德着急了，李怀林倒是一喜，然后继续说道，“我看不是吧，连我这个外行都能看出是毒药，这怎么看都是毒药了吧。”

　　“胡说八道。”这边的艾德起的胡子都翘起来了，“你说是毒药的话，你喝，你喝试试！”

　　“我擦，你又逼我喝毒药？”李怀林说道。

　　“谁逼你了啊，是你非不信说是毒药，你喝，喝死我负责！”这边的艾德说道。

　　“哦？你负责？我这死上一次可是大事啊，万一真的喝死了，你这涉嫌毒杀帝国公爵，一世英明毁于一旦啊。”李怀林说道。

　　“我还真就不信了，这药剂能把你喝死，我对自己的药剂有信心。”这边的艾德说道。

　　“但是……我这莫名其妙的喝了毒药挂了，就算把你打死了好像也挽回不了我的损失啊。”李怀林说道，“要不这样，我们打个赌，我喝了这东西要是挂了，你以后跟我混，你看怎么样？”

　　“怎么绕来绕去又给绕回来了。”这边的艾德头一痛，看起来这个公爵还在打自己的注意，不过想了想，他对自己的药剂可是非常有信心的，怎么可能把这家伙喝死呢，于是说道，“行，没问题，不过我这边也有要求，要是证实不是毒药的话，你就要给我道歉，而且以后不准再来烦我说要让我去帮你做事的事情。”

　　“行！”李怀林微微一笑，计划通，拿出一瓶重生药剂在艾德面前晃了晃，“注意看好了啊，要不检查下我现在的状态？”

　　“你现在没病，我能看出来。”这边的艾德说道，不知道是精通医理还是什么的能力，反正好像能看出李怀林满血。

　　“那我喝了啊，你要看好了。”李怀林说道。

　　“你喝。”这边的老艾德说道。

　　扒开瓶塞，李怀林直接把药剂倒进了嘴里，很快，自己的DEBUFF栏里就出现了一个负面效果，重生药剂：每秒扣除10%的生命值，持续60秒，这下李怀林是死定了。

　　“怎么样，没事吧。”这边的老艾德说道。

　　“呃……我突然感觉头有点昏啊，血气上涌，内脏好像要从嘴里吐出来的感觉。”李怀林说道。

　　“胡说八道，哪里有这种效果啊，你编也编的稍微正常点啊。”老艾德立刻说道。

　　“呃……我好像又看到天国的父母在跟我招手……”李怀林说道。

　　“我这又不是什么通灵药剂！”

　　“若烟……”这边的李怀林突然拉住旁边苏若烟的手说道。

　　“啊？”这边的苏若烟脸一红，“什么？”

　　“想不到我还没结婚就要被人毒死了，你看着这仇人的脸，他就是毒杀你丈夫的罪魁祸首，有什么仇恨，一定要找他报。”李怀林说道。

　　“……”苏若烟都有点哭笑不得了，李怀林这卖萌还真是……

　　还没等她说两句呢，这边的李怀林突然头一歪，挂了。

　　“唉？唉唉唉？”别说是艾德了，就连苏若烟都没反应过来，看了看自己的组队列表，李怀林的头像还真的黑了。

　　“什么？”这边的老艾德一脸不管相信的看着李怀林的尸体，简直不敢相信啊，虽然说这药剂的两种原料都是剧毒的，但是已经经过自己的调配中和掉了啊，怎么可能会喝死啊，自己都稍微试了试，一点事情没有啊，为什么这家伙喝了就死了。

　　“这……”苏若烟都不知道怎么反应了，这还真的能喝死人？

　　看着一脸惊讶的苏若烟，这边的老艾德虽然不知道怎么回事，但是还是说道：“公爵夫人，你听我解释，这药真的不是毒药……”

　　而李怀林这边则是直接重生回了之前的撒卡尔加城，看了看自己的状态，死了一次得到了91万的经验，不过现在可没时间看这个，直接骑上小米，立刻往那边的村子赶了过去。

　　虽然小米的速度很快，但是赶到村子也用了8分钟，这时候这边的老艾德还在想办法和苏若烟解释一下这里的情况呢。

　　“啊，大家快来看啊，这里有个自称是药剂大师的家伙，又给我喝了一瓶毒药，又把我毒死了一次，我明天可是要赶赴战场指挥人族和亡灵族的战斗的，这家伙居然在这个节骨眼上把我毒死，简直就是人类的叛徒啊，你丫的就是亡灵族派来的间谍啊……”对着这边临时实验室的门口，李怀林大声地喊道，周围的士兵们都不知道发生了什么事，一脸莫名的看着李怀林。

　　“你你你……你先进来。”这边的艾德赶紧出来把李怀林拉进去，什么人类的叛徒之类的罪名他可真是背不下，虽然他不喜欢权力金钱，但是对名声还是比较在乎了，折扣上人类叛徒的罪名，老艾德也接受不了啊。

　　“我擦，你还有什么好说的，现在我被你毒的实力大降，明天还要去战场指挥，万一人族输了，那都是你的锅。”李怀林说道。

　　“我……我……”这边的老艾德都不知道怎么解释了，这药真的没毒啊，这到哪里说理去啊。

　　“你看我现在这么虚弱，明天怎么打仗啊是不是，所以你是不是应该和说好的一样和我回去啊，要不然随便出点问题，亡灵族把人类打败了，以后史书上可就记载‘两族大战前人类指挥官被人类叛徒艾德灌下毒药，人类战败’的事情了。”李怀林说道。

　　“……”艾德无语了半天，最后还是点了点头，“好吧好吧，我跟你回去。”


第755章 压民忠

　　带着苏若烟和艾德，李怀林再次回到了自己领地的主城索瓦塔城，以回到这里，这边的苏若烟就先提出要去看看现在城市商业的发展情况。

　　“果然是有很多的店铺关闭了。”看了看街上的情况，这边的苏若烟稍微的摇了摇头，现在索瓦塔城的商业发展情况不是非常乐观，中小型的店铺发展非常困难，一些经营不下去的店主已经选择了关门大吉或者直接换地区经营去了，而李怀林手下的两家商会则是趁着这段时间在李怀林的领地里大规模的发展。

　　“嗯，问题很严重？”李怀林问道。

　　“废话，还不都是你惹出来的问题。”这边的苏若烟说道。

　　“咳咳。”李怀林这不也是没办法嘛，要是不这样干的话，自己的民忠完全压不住啊，现在这样都已经降民忠了，少收一点税的话根本扛不住，很快这些平民就会因为生活太好而造反了，简直就是官逼民反啊。

　　正说着呢，旁边的商业街上传来了一个人大声的怒骂声，吸引了李怀林他们几个人的注意。

　　“你说什么，我拿你东西是给你面子，你还敢问我要钱？”这边一个人大声地喊道，听起来凶神恶煞的好像是要打人的样子。

　　李怀林转头看了看，发现骂人的居然还是穿着自己公爵府的盔甲的卫兵，一共有四个人，而被他们围着的是一个小摊贩，看样子是卖水果之类的东西的摊贩，这边的卫兵一人拿着一个类似苹果之类的游戏里的水果，围着这个正在地上求饶的商贩，看样子就是在找麻烦。而周围围了一圈的平民都在那里看着，但是没人敢上去说话。

　　“大爷们，请给小的一条生路，你们三天两头的过来拿东西，我们小本经营根本就维持不下去啊。”这边的摊主真的是给四个人跪下了，一边求饶一边说道。

　　“哼，你自己不懂事，还要问我为什么？你问问这附近的摊贩，想想自己是不是有什么事情忘记做了？”这边的卫兵提醒道。

　　实际上是这里的卫兵都在向小贩们收取“保护费”，但是这家小贩没给，所以他们才会三天两头的特意的来找这家伙的麻烦，想让他早点“觉悟”。

　　“大爷们，不是我不知道，是我实在是给不起啊，我自己的饭都快没地方吃了，实在是活不下去了啊。”这边的小贩说道。

　　“我管你活不活的下去啊……”这边的卫兵刚刚想动脚踢商贩，但是突然一瞥就看到李怀林往这边走了过来。

　　“领……领主大人。”这边的士兵心里一慌，吓的差点摔地上，赶紧战正了对着李怀林行礼道。

　　“领主大人！”其他三个人也立刻行礼道，都是怕得要命，怎么在这个时候被领主大人看到了，这还有活路？就不知道会被怎么罚了。

　　“你们是……那个……马塞尔的手下？”李怀林突然问道。

　　“呃……是的，领主大人。”这边的几个人想了想老实回答道，他们就之前的盗贼团马塞尔的手下，马塞尔到了以后，李怀林就让他们去做城卫了，虽然内政部长格尔特是强力的反对，但是没办法，谁让李怀林才是领主呢。

　　“哦，是吗。”李怀林点点头，看着这帮卫兵非常紧张，因为现在马塞尔还刚刚到这里不久，也就是说是刚刚来投奔的，虽然坐上了城伟首领，但是地位不是非常稳，现在被领主大人抓到自己，会不会说马塞尔失职然后把他赶走啊，没了老大，他们都混不下去了。所以这几个城卫都是非常紧张的看着李怀林。

　　“做得不错。”突然李怀林满意的一笑，然后用力的拍了拍正在发愣的几个城卫的肩膀。

　　“哈？”不仅是这两个卫兵没反应过来，就连旁边跪着的商贩也没反应过来，你不是来帮我的嘛？

　　李怀林这边当然是挺满意的，自己本来找这帮城卫兵就是来帮自己压民忠的，他们不做乱，怎么能把民忠压住呢，现在看到这帮人做的果然不错，果然自己的计略还是可行的啊。

　　“多……多谢领主大人称赞。”虽然不知道怎么回事，但是既然李怀林表扬了自己，这边的城卫也只能赶紧回礼谢恩，只要李怀林不生气，别的都没关系。

　　“不过呢……”李怀林又说道。

　　“什么？”听到一个不过，这边的卫兵们的心里又提了起来。

　　“还是不够啊。”李怀林看了看自己的民忠，现在显示的是84点，这提升的速度李怀林还是觉得有点不满意，“这家伙是不是没交你们保护费？”

　　“这……”这几个城卫左右看了看，这保护费这件事都是私底下的事情，他们也就是因为不敢明说才不对着这商贩说的，因为别的商贩都很自觉的给了，但是现在李怀林问起来，让他们怎么回答。

　　“他妈的一个问题想这么半天，你们想死还是怎么地？”李怀林立刻说道。

　　“是的，领主大人。”这边的城卫一看李怀林有些生气，立刻回答道，“这条街上也就他和剩下的2个摊主没给保护费，我们这几天一直在找他们的麻烦。”

　　“找麻烦？你们这就叫找麻烦？”李怀林生气地说道，“亏你们还是盗贼出身呢，怎么这点事情都办不好，保护费都不交还敢在我们城里摆摊？这他妈不是找死吗？这是有多不给你们面子，不给你们面子，也就是不给我面子，他这小贩都敢不给我面子，你们居然只找找他的麻烦就完事了？”

　　“那……领主大人的意思？”这边的城卫小心的问道。

　　“他妈的砸场子啊，给我打，给我往死里揍。”李怀林一挥手说道。

　　“哈？”这边的商贩直接就是一愣。

　　“领主大人，真的打？”这边的城卫也不敢相信的再问了一次。

　　“你他妈耳聋吗？还要我说第二遍？”李怀林问道。

　　“不需要，大人。”这边的城卫赶紧说道，然后一挥手，“听到了？给我打，这家伙居然不交保护费，往死里打。”

　　既然是领主大人的命令，这边的城卫自然没什么疑问，四个人冲上去就直接一脚把还愣在那里的小贩踹到在地，然后“乒乒乓乓”的开始猛打起来。

　　“喂喂，你这是干嘛啊？”这边的苏若烟越看越不对劲，赶紧上来说道。

　　“平民嘛，不教训不听话。”李怀林说道。

　　“胡说八道啊，你这样做……”这边的苏若烟话都还没说完，旁边的正在围观的平民们突然就给李怀林全部跪下了。

　　“领主大人你对我们实在是太好了！”这边的平民大喊道。

　　“最近多了这么多的工作，我还以为是领主大人听信了什么奸臣的谣言，准备对我们施恩了，现在一看果然那就是谣言嘛，领主大人还是原来那样，这样的领主大人我们上哪里去找，大家说是不是。”这边的一个平民老泪纵横地说道。

　　“是啊，是啊，领主大人万岁！”这边的平民们大喊道。

　　“领主大人万岁。”

　　连这边的第一次来这里的艾德都点了点头：“嗯，没想到公爵大人治理领地倒是不错。”同时好感度也上升了15点。

　　“哈？”苏若烟刚刚到嘴边的话都挤不出来了，完全不知道怎么回事啊。

　　“对了，也没时间搞这个了。”李怀林想想现在也不是刷民忠的时候，还是那边的战事要紧，于是赶紧拉住一个正在打人的城卫说道，“先别打了，回去通知下所有部长，我马山要回去了，准备开会。”

　　“是，领主大人。”这边的城卫立刻就往公爵府的方向跑了回去。

　　“你们几个，打完这个以后把剩下的几个不交保护费的全给打一遍，然后全部抓起来游街，一定要好好的和大家说明下，不给保护费就是这下场。”李怀林又说道。

　　“是，领主大人。”这边的几个城卫说道。

　　“……”这边的苏若烟都不知道怎么反应了，只能学着李怀林扶额无语。

　　在一帮感动万分的平民的簇拥下，李怀林回到了公爵府，几个部长都已经收到消息在公爵府外面等着了，当然军事部长雷格除外，因为他已经带着部队出发了，现在副部长由德拉莫暂任，他自然也在门口等着李怀林。

　　“领主大人。”看到李怀林回来，这边的众人立刻行礼道，刚刚行完礼，这边几个老人又看到了李怀林身后的苏若烟，稍微一愣然后又马上行礼道：“夫人万福。”

　　“夫人好。”德拉莫这几个新人倒是第一次看到苏若烟，听说这是公爵夫人，立刻也马上行礼道。

　　“哦，大家好。”看到有几个新面孔，这边的苏若烟也点点头说道。

　　“好了，立刻开会。”李怀林一挥手说道，“格尔特，这位是艾德大师，先帮我给他安排个地方，要安静的地方，其他事情一会儿再说。”

　　“是的，领主大人。”这边的格尔特立刻点头道，不过说完这边的格尔特又立刻问道，“领主大人，夫人来了的话，要不要让二夫人过来行礼？”

　　“哈？二夫人？”正在李怀林身后的苏若烟直接一愣，“二夫人是谁？怎么回事？”


第756章 财政问题

　　“……”李怀林这时候才想起这件事，说起这边的塞西的问题还真有点复杂，因为不知道怎么搞的这家伙就变成了自己的二夫人，虽然自己到现在都还没承认过，但是好像帝国所有人都已经默认这一点了。这边的塞西也是虽然自己有领地但是从来也不回去，那边全部交给他的属下照看了，自己也把自己当作是公爵夫人就住在这里了。

　　“请让我解释下。”李怀林赶紧说道。

　　“嗯，你说。”这边的苏若烟倒是没有像电视剧里面一样一边说着“我不听我不听”之类的就跑掉了，非常冷静的对这李怀林说道。

　　李怀林自然是没什么隐瞒的和苏若烟说了一下塞西的情况，把两人之间的关系稍微的解释了一下。

　　“哦，是这样。”听说塞西是个NPC，而且还是个12岁的孩子，这边的苏若烟的眉头就稍微的松了一点，“为什么才跟你走了半天我就觉得脑子有点不够用呢，你平时就着这么玩游戏的？”

　　“咳咳……的确老是遇到奇葩的事情。”李怀林说道，“还是先开会先开会。”

　　很快这里的所有人就进了会议室，会议立刻开始，几个部门的部长以及副部长都到了，苏若烟也在会议室里查看奥利维拉提供的领地的财政清单。

　　“领主大人需要的运输部队已经出发，和领主大人吩咐的一样，我们已经尽可能的征集了最多的运输部队，1000长枪兵护卫部队也跟着出发了，领队的是瑞吉骑士，但是预计要三天以后才能到达战场前线。”这边的内政部长格尔特汇报道。

　　“三天时间吗？没关系，应该也赶得上。”李怀林点点头，“其他方面的消息呢，第二军团走到哪里了？”

　　“第二军团的不已经到了卡塞洛城的附近，按照这个行军的速度，预计明天中午就能达到前线位置。”刚刚休假回来的外交部长格温妮丝说道，“不过这边的亡灵族的行动有些让人看不懂。”

　　“哦？什么看不懂？”李怀林问道。

　　“亡灵的部队在宣战后第一天直接推进了四座人类的城市，但是现在已经是开战的第三天了，亡灵的部队突然好像就失去了攻击的欲望，到现在为止别说是城池了，好像连进攻的意思都没有，直接就安营在了德加拉城恰面大约二十里出，而且既不进攻，也不撤退，完全就不知道在干什么。”格温妮丝说道。

　　“德加拉城现在有1500的部队防守，而且城池坚固，对方应该是不敢随便进攻吧。”这边的德拉莫说道。

　　“这不可能，就算德加拉城很难攻下，但是周围还是有很多的人类的城镇或者村庄的，就算不进攻德加拉城，随便攻击一些村庄也能用村民的尸体制作一些亡灵的部队，增加他们军队的数量，但是这边的亡灵族好像根本就没有这个意思，我觉得对方一定是在酝酿一个阴谋。”格温妮丝严肃地说道。

　　“亡灵的部队会不会在我们援军的道路上设伏啊。”这边的德拉莫想了想说道。

　　“你也看出来了？”李怀林说道。

　　“真的吗？领主大人也认为是？”德拉莫说道。

　　“很遗憾，可能性几乎为零。”李怀林说道，“别的情况不说，麦肯这家伙可是非常谨慎的将领，就算是在境内行军，每次都会派出大量的伺候部队侦查，所以中伏的可能性实在是太低，还有德加拉城方向的地形实在是有些宽广，所以非常难找到什么伏击的地点，就算有，这些地方麦肯也一定会非常认真的检查，你都能发现这个问题，麦肯他肯定会非常注意。我想要是亡灵的将领真的准备伏击麦肯的话，估计会被坑得很惨，所以这应该是不可能。”

　　“亡灵族不进攻人类的城市的话，也就是说对方是知道我们的援军就快到了，难道是准备以逸待劳击败我们的援军部队吗？”德拉莫又说道。

　　“数量相差太大，就算我们的部队急行军疲劳，对方想要正面击败我们的可能性也非常小。”李怀林说道。

　　“领主大人，我有个问题，不知道能不能问。”德拉莫突然说道。

　　“你说。”

　　“不知道为什么您让我们的部队减速出发，而让第二军团急速赶往战场，恕属下比较愚笨，实在是看不出您的想法。”这边的德拉莫说道。

　　“都让你们看出了我还混个屁啊。”李怀林说道，“我们的部队现在到哪里了？”

　　“哦，雷格部长带着部队已经到了米格瓦涅。”德拉莫指着地图上的一座城市说道，“按照领主大人的指示，每次驻军都大城市的附近，今晚的驻军位置应该就是米格瓦涅了，只不过按照这样的速度的话，到达战场的时间大约是在十一天左右，也就是说，大概8天后才能赶到战场。”

　　“哦？”李怀林看了看地图，然后点点头，“就保持这个速度就可以了。”

　　“是。”这边的德拉莫点头道。

　　“明天你和布鲁诺和我去战场。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”

　　“若烟，领地财政看出什么问题了吗？”这边的谈完，李怀林对着旁边正在看报表的苏若烟问道，这些领地的财政报表李怀林是完全看不懂，一看就头大。

　　“问反了，你应该问看出什么没问题的地方才对。”这边的苏若烟说道，“这东西一眼扫过去还以为是什么要破产的公司的报表呢，你看着收支比例，我还是第一次看到支出要比收入高11倍的财政报表……”

　　“听起来问题很严重？”李怀林说道。

　　“我就知道你管理领地会是这个样子。”这边的苏若烟扶额道，“商业萎缩也就算了，你这几十万金购买宠物蛋是个什么情况啊，还有什么军队的支出也太多了，5000常备军，还有马场，还有盔甲铸造，兵器采购，军事支出占了总支出的50%以上，你这财政官员的实力还真是够厉害的，这样的收支都能撑住领地发展……”

　　“所以我说了我不会管着个嘛……”李怀林说道。

　　“好吧好吧，财政的问题都交给我，省的你一个人瞎搞。”苏若烟说道，“看着剩余的财政，你这次战争的钱粮应该没什么问题，尽量在半个月以内结束战斗。”

　　“哦，半个月啊，那够了，不过这次战争我是去抢钱的，所以结束以后应该能有一大笔的收入。”李怀林说道。

　　“那最好了。”苏若烟说道，“要不然的话，再过几个月你的领地可就要变成大陆第一负债公国了。”

　　“其他人还有什么问题吗？”李怀林说道。

　　“大人，我有。”这边的外交部长格温妮丝举手说道。

　　“哦？格温妮丝，你有什么事？”李怀林问道。

　　“领主大人，我准备向你提交辞呈。”格温妮丝说道。

　　“唉？为什么？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“领主大人，我准备再婚了，而且刚刚检查出我已经有两个月的身孕了，因为年纪有点大，所以准备回家安心的养胎，于是决定辞去这里的工作。”这边的格温妮丝说道，“这次回来就是准备把工作交接一下，我推荐我的副官亚马拉接任我的工作，外交部门的大小事情，亚马拉的熟悉程度几乎和我一样。”

　　“哦？这样。”李怀林点点头，然后打开这边的领地页面看了看，这个亚马拉的属性虽然说没有格温妮丝这么高，但是看上去还是可以的，至少应该不会出什么大问题，“那么恭喜你了，我同意你的辞呈。”

　　“感谢领主大人。”这边的格温妮丝说道。

　　“感谢领主大人。”旁边的亚马拉也立刻说道，毕竟也是升官了。

　　“还有别的事情吗？”李怀林左右看了看，好像没有人再说什么了，于是说道，“好了那就分头开始做事吧，别的事情都等到战争结束后再说。”

　　“是。领主大人。”众人都说道。

　　结束会议，这边的会议室的门刚刚打开，李怀林就看到了一身盛装的塞西出现在了会议室的门口，今天的塞西穿的特别的隆重，看上去好像是贵族的小姐参加晚会的那种装束。

　　拎着裙子，这边的塞西非常优雅的走到了这边还在盯着她的苏若烟的面前，然后俯身行礼道：“拜见夫人，我是塞西·爱伦提斯·奥里贝，向您问候。”

　　这样隆重的问候倒是让苏若烟有点没反应过来，稍微愣了下，然后笑笑说道：“真是挺可爱的女孩子啊。”

　　看着微笑的苏若烟，这边的塞西稍微的放松了一下心情，说不紧张那是不可能的，万一苏若言这个正房不喜欢自己的话，塞西都不知道应该怎么办，不过看上去这边的苏若烟笑得挺和蔼的，应该是不讨厌自己吧。

　　“多谢夫人。”塞西欠身说道。

　　“哇塞你搞得这么像模像样的我都有点不习惯了。”李怀林走过来说道。

　　“领主大人，要不要我去通知三夫人过来？”这边的内政部长格尔特再次走过来问道。

　　“哈？三夫人？”这边的苏若烟又是一愣，“还有完没完，这么一个接着一个？”


第757章 喂食

　　“纳尼？三夫人？”别说是苏若烟了，就连这边的李怀林都愣了下。

　　“三夫人又是个什么情况？”苏若烟转头问道。

　　“我都不知道啊，我什么时候多了个三夫人啊？”李怀林莫名其妙地说道。

　　“大人你忘记了？就是你带回来的那个安娜夫人啊。”这边的戈尔特提醒道。

　　“安娜？谁啊？”李怀林稍微一愣，然后突然想起来了，这个安娜不就是涅墨亚寄生的那个身体的名字吗？为什么会变成自己的三夫人啊，“我擦，胡说八道啊，这个安娜根本就不是我的三夫人好吗？”

　　“唉？不是吗？”这边的格尔特有点惊讶地说道，然后看了看这边脸色有点变化的苏若烟，小声的对李怀林说道，“难道属下说了什么不该说的话，把领主大人的情人暴露了？”

　　“情你妹啊，完全不是这么回事好吗？”李怀林说道。

　　“这个安娜又是谁啊？”这边的苏若烟看着情况不对，于是问道。

　　“安娜姐姐有点奇怪，平时也不出门，也不爱说话，好像吃饭的时间也没看到过人，不过人长得还是挺好看的，看上去就像是个狐狸精。”这边的塞西说道，看样子也不太喜欢安娜，当然身为魔兽的涅墨亚也不会喜欢塞西的。

　　“嗯？”这边的苏若烟转头看着李怀林，用眼神问道。

　　“我擦，完全不是这么回事啊，这个安娜……”李怀林刚刚想给苏若烟解释一下这个安娜其实是魔兽涅墨亚的事情，但是一想不对啊，自己解释一下的话，那不是暴露了涅墨亚的事情了，这可不太妙啊，因为自己还带着涅墨亚对着红飘带做了很多奇奇怪怪的事情，这要是被苏若烟知道的话，指不定就会和自己分手啊。

　　“呃……这个安娜嘛……”李怀林摸摸头，这不解释涅墨亚的事情的话，安娜的事情好像非常不好解释啊。

　　“带我去看看这个安娜。”这边的苏若烟对这塞西说道。

　　“哦，好的夫人。”这边的塞西立刻点头到，巴不得苏若烟把安娜赶出去呢。

　　“不不不，若烟听我解释下，这个安娜真不是我的情人什么的，我和他真的没关系，她算是我手下。”这边的李怀林说道。

　　“真的？”苏若烟问道。

　　“当然。”李怀林说道。

　　“但是安娜姐姐平时也不参与政事，从来也没见过她出去……”这边的塞西说道。

　　“……”李怀林扶额，为什么被塞西一说自己好像是真的把涅墨亚当作是情人保养在家里似得。

　　“还是去看看吧。”这边的苏若烟果然又说道。

　　“这……”李怀林非常头痛啊，真不知道这时候应该怎么解释，看了看周围的手下，这边的手下们一看情况不对，赶紧说道：“领主大人，我们先去做事了。”

　　说完一帮人立刻就拿着东西离开了，这可是领主大人自己的家事，一边是领主大人，一边是领主夫人，他们也管不了啊。

　　“这边这边。”塞西倒是非常积极的还给苏若烟带路，拉着苏若烟就出门了。

　　“要坏事。”李怀林一看情况不对，赶紧就跟了上去。

　　事实上李怀林自己都不知道涅墨亚住在哪个房间里，这事情解释起来真的是有点麻烦啊，一边走一边李怀林就在想办法怎么解释。不过万幸的是，就在李怀林正不知道怎么办的时候，这边突然有一个女仆急急忙忙的跑了过来。

　　“二夫人，二夫人，大事不好了。”这边的女仆急急忙忙的赶过来，但是正说着呢突然就看到了李怀林和苏若烟，这边的女仆自然是认识苏若烟的，立刻停下问好道，“领主大人、大夫人。”

　　“怎么了，拉娅，发生了什么事？”塞西问道。

　　“二夫人，不好了，你的宠物病倒了。”这个叫做拉娅的女仆赶紧说道。

　　“什么？病倒了？什么情况？”塞西也有点着急地说道。

　　“就在刚刚走着走着就病倒了，我已经让大夫去看了。”这边的拉娅回答道。

　　“那我现在去看看。”这边的塞西立刻说道。

　　“宠物，你什么时候养宠物了？”李怀林奇怪的问道。

　　“唉？不是你送给我的吗？”这边的塞西也有点奇怪的回答道。

　　“哈？我什么时候送给你宠物了？”李怀林一脸莫名，完全没想起来还送过宠物给塞西啊。

　　“就是那个猫，小小的那个。”塞西一边比划一边说道。

　　“唉？等等，我想起来了，好像真的有这么回事。”李怀林好像是有点印象的，记得好像之前是兽人族的进贡的东西，自己懒得养就交给塞西了，“那东西生病了？”

　　“是啊，最近一直好像不吃东西的样子，没想到就病倒了。”塞西说道，“她是不是要死了？”

　　“我们去看看吧。”这边的苏若烟突然说道。

　　“唉？”李怀林一愣，听出苏若烟好像也挺着急的样子，难道苏若烟喜欢小动物之类的东西？那赶紧好，正好不知道怎么解释涅墨亚的问题，赶紧转移注意力，“对，应该去看看。”

　　李怀林赶紧一挥手让这个女仆拉娅带路，三个人很快就来到了塞西居住的房间的隔壁，里面是宠物佐伊平时居住的地方。

　　房间里有一张小床还有很多的玩具，看样子是塞西给她准备的，佐伊现在就睡在床上，眼睛紧闭，看上去面色也有些苍白，而且从外表上看，本来就已经很瘦小的佐伊现在更是已经瘦得有些不能看了，都快皮包骨头了。床边站着的是几个女仆以及李怀林府上的医师，正在用光明类的法术给这边的佐伊治疗的样子。

　　“这就是宠物？”这边的苏若烟有点惊讶的看着床上躺着的小猫族女孩，还以为所谓的宠物是个猫，没想到居然是个长着猫耳的小女孩，而且这病怏怏的样子一看就让这边苏若烟升起了怜悯关爱之心。

　　“是啊，兽族那边送我啊。”李怀林说道。

　　“我不在的日子你到底是干了什么乱七八遭的事情啊。”苏若烟说道。

　　“情况怎么样？”这边的塞西紧张的对着医师问道。

　　这边的医师摇了摇头：“不行，我帮不了她。”

　　“佐伊要死了吗？到底是什么病？”这边的塞西差点就哭了，立刻问道。

　　“不是病。”这边的医师说道，“是因为没吃东西。”

　　“哈？”这边的塞西一愣，“没吃东西？”

　　“是的，只是因为没吃东西导致身体机能跟不上了，只要吃点东西的话，那么就能恢复的，所以我帮不了她。”这边的医师说道。

　　“什么啊，吓死我了。”这边的塞西说道，“那你们快去找东西来给她吃啊，我不是说了不要饿着她。”

　　“二夫人，我们都准时准备东西给她的，但是她不肯吃啊。”这边的女仆们赶紧说道，这要赶紧说清楚，要不然她们要受罚了。

　　“啊？也是啊，佐伊食量真的很小，都感觉没看过她喜欢吃什么。”这边的塞西说道，“那怎么办？是不是我们人族的东西不太适合猫族的食用，完全不合她的胃口啊？”

　　“嗯？”女仆们都左右看了看，但是也没人知道猫族的人喜欢吃什么。

　　“肯定是这样的，不行，我一定要救佐伊，所以我一定要找到佐伊喜欢吃的东西。”这边的塞西说道。

　　系统提示：触发A级隐藏任务，喂食，是否接受？

　　“我擦！”李怀林整个人都是一震，这居然还能出发一个隐藏任务，还居然是个A级的任务，你他妈在逗我？

　　“好，我接了。”还没反应过来呢，这边的苏若烟立刻说道。

　　“唉？你还真的要做啊。”李怀林说道。

　　“当然要帮帮她啊，她多可怜啊。”这边的苏若烟立刻说道。

　　“我……好吧好吧。”正好做个任务也能转移下注意力，而且应该不是很难的任务，不管怎么说喂个猫你总不能扯到什么打副本打BOSS上面去吧。

　　“夫人，你太好了。”任务被苏若烟接走了，这边的塞西立刻对着苏若烟说道，估计好感度也涨了，不过李怀林看不到而已，因为他没接到，看上去这是一个单人的隐藏任务，苏若烟接了以后李怀林的任务提示就没了。

　　“那速度搞定这个任务，任务提示上面说什么？”李怀林问道。

　　“没提示。”苏若烟看了看说道。

　　“那应该喂什么啊。”李怀林问道，“猫的话，一边都是吃鱼的吧。”

　　“对！”这边的塞西立刻说道，“我一定要找到世界上最好吃的鱼，然后给佐伊吃。”

　　“世界上最好吃的鱼？”李怀林整个人都呵呵了，“那要去哪里找？”

　　“啊？”这边的一个女仆突然好像想起了什么，然后说道，“领主大人要找鱼的话，我认识一个美食大师，他应该知道那里有好吃的鱼。”

　　“干得好，米娅。”这边的塞西立刻点赞道，“我们去找那个大师吧。”

　　“哦，有提示了。”这边的苏若烟说道。

　　“……行吧……”李怀林无语了半天，“走吧走吧。”


第758章 月亮鱼

　　这个女仆米娅介绍的美食大师实际上就在李怀林的兰开斯特公国境内的一个叫做特伦的小城里，听起来在当地好像还挺有名的样子。因为已经得到了任务提示，李怀林就带着苏若烟以及塞西前往了特伦小城。

　　“为什么你也要跟着来啊。”本来李怀林是想着和苏若烟两个人来的，结果这边的塞西硬是要跟着来，这实在是有点麻烦啊，因为塞西毕竟是个NPC，要是死了的话那可就真死了，而且塞西也不会什么武技魔法，所以带着根本就没什么用。

　　“这件事是我要做的，我当然也要跟着来。”这边的塞西说道，“你放心，我可是从小就上过战场的，什么事情都是经历过的。”

　　“这件事已经听你说过了，不过这件事和上战场可不一样，战场上可是有好多人保护你啊。”李怀林说道。

　　“那怀林你不会保护我吗？”这边的塞西说道。

　　“呃……”一句话就被问死了，李怀林只能无奈地说道，“好吧好吧，跟着去也行，一会儿听我指挥。”

　　坐着传送阵，三人很快就来到了特伦小城，然后很简单的就找到了这个叫做拉里昂的美食大师，因为他在这个不大的小城里还真是挺有名的家伙，随便找个路人一问就能知道这家伙的居住地点。

　　很快三人就知道了拉里昂所在的一家餐馆，从外面就能看出这个餐馆的生意非常不错，据说好多的人还是慕名从很远的地方特意过来吃这里的东西的，看样子这个拉里昂真的是非常有名。

　　“那个，三位顾客，现在我们店里已经坐满了，你们能在后面排队等候吗？”刚刚进店，这边就有一个服务员走了过来，对这李怀林说道。

　　李怀林往旁边一看，别说是里面坐满了，就连外面的等候区都快坐满了，现在都快排出门口了，这生意还真是够火的，不过李怀林自然是没这么多的时间等着排队，立刻对着这个服务员说道：“我是这里的领主胸怀若林，有事找你们的店主，叫他赶紧出来见我。”

　　“唉？”这服务员稍微一愣没反应过来，旁边正在等待着的顾客倒是都听到了，往李怀林这边一看，直接吓了一跳，几个人立刻就认出了李怀林，可不就是这里的领主阿基坦公爵吗。

　　“领主大人！”几个人出来的人立刻就给李怀林跪了，旁边的人一看这情况虽然没见过李怀林，也赶紧给李怀林行礼。

　　“哦，没事没事，你们接着吃。”李怀林挥挥手说道，然后继续转头和有点惊呆了的服务员说道，“我有事找你们店主，快点。”

　　“是，领主大人。”这边的服务员反应过来赶紧说道，然后立刻就往后面的厨房跑了。

　　不一会儿，这边的服务员就领着一个稍微有点高瘦的中年男NPC出来了，看着对方头上显示的名字，果然就是拉里昂。

　　“拜见领主大人。”这边的拉里昂也是赶紧行礼，李怀林可是这里的领主，掌握着全公国所有公民生死大权的人，他也不知道李怀林为什么会找上自己，自己虽然说有点名气，但也没什么资格和李怀林说话啊，难道是领主大人听说了自己的厨艺比较好，准备召自己去公爵府，但那也不用亲自来啊，虽然找个人来通知下就好了。

　　“拉里昂是吗？”李怀林说道，“听说你对美食很有研究，是不是真的？”

　　“哦，是的领主大人，别的方面我不管说，但是美食方面我还是很有自信的。”这边的拉里昂诚实的回答道。

　　“那好，我有点事请问你。”李怀林点点头，“你知不知道……”

　　“唉？怀林？”李怀林正要开始问呢，突然一个有点熟悉的声音从餐馆的门口传来，李怀林稍微有点惊讶的转过头，结果发现出现在餐馆门口的人居然是……

　　“安然？”李怀林稍微愣了下，没想到居然在这里能碰到安然，“你怎么来了？”

　　“任务。”这边的安然简单的回答道，“来这里找一个叫做拉里昂的NPC。”

　　“我？”这边的拉里昂奇怪的问道。

　　“哦，对，就是你。”安然抬头看了看拉里昂的名字，去认识自己要找的人，“我是弗曼介绍来的，他说你知道世界上最好吃的鱼料理。”

　　“唉？你也是来找鱼的？”李怀林惊讶地说道。

　　“你也是？”这边的安然也有点奇怪的看着李怀林，“你对这个也有兴趣？”

　　“啊？哪方面？”李怀林问道。

　　“烹饪啊。”安然说道。

　　李怀林这下子明白了，他都忘记这边的安然是个吃货了，本身也就会发明一些奇奇怪怪但是味道不错的食物，现在看起来是在做一个烹饪的任务，没想到刚好和自己的任务重叠了。

　　“啊，不是，我对烹饪没什么兴趣。不过有任务需要一条世界上最好吃的鱼而已。”李怀林说道。

　　“那就一起吧。”这边的安然说道。

　　“哦，也行。”李怀林点点头，很快就把安然也组了进来，这边的苏若烟和安然也算是认识，毕竟之前也一起组队打过30级的团队副本的，两边的任务目标刚好一样，所以也没说什么。

　　“嗯？”刚刚进队这边的安然稍微的惊讶了一下，主要是因为李怀林的等级，因为现在李怀林的等级是53级，而之前安然记得和李怀林组队的时候看到的是56级，这还是很久之前的事情了，安然还以为现在李怀林都在冲击60级了，没想到居然会掉到了53级，现在自己也已经练到53级了，没想到居然追平了。也不知道李怀林到底经历了什么，难道是被人追杀的很惨吗？不过按照安然的性格她也不会这么多问，只是奇怪了一下以后，直接又没声了。

　　“就是这样的拉里昂店长，我们其实是来找鱼的。”李怀林对着拉里昂再次说道。

　　“哦，是这样啊。”拉里昂点点头，事实上拉里昂最擅长的料理就是鱼料理了，听到这个倒是没什么奇怪的，“领主大人要是想要吃世界上最好吃的鱼料理的话，我倒是有信心做一下，只不过现在不是吃鱼的季节，一般的鱼的话，现在这个季节的肉质都非常不好，如果需要吃最好吃的鱼料理的话，我可能需要一种材料。”

　　“哦？什么材料。”李怀林点点头，反正就是任务让自己去寻找一个任务道具的事情嘛，这可是A级的隐藏任务，就到这里逛一下这边的拉里昂就做出来的话，李怀林反而感觉有点奇怪了。

　　“我所吃过的最好吃的鱼，就是帝国北部的米凯拉尔山上的月亮鱼。”这边的拉里昂一边回忆一边说道。

　　“月亮鱼？”李怀林问道。

　　“嗯，这是一种非常少见的鱼，它们只在晚上出来觅食，而且在月光的照射下，它们的鱼鳞会发出一种比较明亮的光线，看上去非常的好看，所以又被称为‘莫尔佳丽斯’，也就是月光女神的意思。”这边的拉里昂说道，“这种鱼的味道非常的鲜美，所以在一段时间内被人们大量的捕杀，几乎在大陆绝迹，但是几年前，我曾经有幸找到一个还有月亮鱼的地方，那是米凯拉尔山上的一个湖里面发现的，当然这件事我并没有和别人说起，要不然的话，估计这些月亮鱼也会被捕捞殆尽的。”

　　“哦，明白了，也就是说我们只要能把这种鱼带回来的话，你就能烹饪了？”李怀林问道。

　　“是的，领主大人。”这边的拉里昂点了点头，“本来我也不敢劳烦领主大人的，但是现在这个季节的话，米凯拉尔山并不是非常的安全，我一个人根本就上不去，而且您看我这里……根本就忙的空不下来……”

　　“好了好了，我知道了，我去一趟就好了。”李怀林说道。

　　“多谢领主大人的理解。”这边的拉里昂立刻说道。

　　“如果我们把鱼带回来的话，你能教我这种鱼的烹调方法吗？”这边的安然问道。

　　“唉？这个……”这边的拉里昂稍微的迟疑了一下，自己的烹饪技术他倒是不愿教人，不过看了看安然貌似是这边领主大人的朋友，而且还是弗曼介绍过来的，想了想点了点头，“好吧，我同意。”

　　“那行，任务提示有了吗？”李怀林问道。

　　“哦，有了。”这边的苏若烟回答道。

　　“那走吧。”李怀林说道。

　　“等等，大人。”这边的拉里昂说道，“那个湖的位置比较不好找，当年我也是巧合之下才发现的，现在还很有印象，所以我能画张简易的地图给你，还有，那个湖的旁边住着一位渔夫，也算是我的朋友，他也是守护着月亮鱼的人，大人你可以带着我的信过去，这样的话，说不能够得到他的同意。”

　　“哦？这样，那行，你就快点画吧。”李怀林点点头说道。


第759章 捕鱼

　　“你没接任务？”一路朝着米凯拉尔山的方向走去，李怀林和这边的安然稍微的问了下情况，结果发现这边的安然完全就不是来做任务的，根本就没接到什么鱼料理的任务，而是因为个人兴趣问题。

　　安然对烹饪方面的兴趣很大，所以游戏中的副职烹饪都直接练成高级了，而她学习烹饪的导师也就是弗曼本身也只是高级的烹饪师，现在已经教不了安然了，所以安然算是出师了，他需要寻找一个大师级的烹饪师才能继续的学习，这边的弗曼就给他介绍了拉里昂这个烹饪大师。

　　安然对谁做自己的导师倒是无所谓，但是听说了拉里昂非常擅长烹饪鱼料理，也凑够弗曼这里听说了什么世界上最好吃的鱼料理的消息，所以才会过来找拉里昂的，没想到正好遇到了李怀林。

　　“呀，没想到你也会稍微正常点的烹饪啊。”李怀林感叹道，主要是之前的安然搞的东西虽然味道都很好，但是材料也太奇怪了，第一次听到这边的安然居然想做鱼料理，不知道为什么有点莫名的感动。

　　不过遇到安然的话，李怀林倒是突然想起一件事，那就是那个秘宝了。这东西李怀林自然是要收集全的，之前的任务里有一个落在了安然的手里，刚刚系统也提示了这边的秘宝还在安然的身上，只是李怀林没注意而已。

　　按照李怀林原来的计划，自己是准备在S级职业赛上把秘宝拿回来的，不过世事难料，万一在此之前安然要是被另一个带有秘宝的人砍死了那就麻烦了，虽然安然可能知道对方的名字，但是自己找不到对方的人可能也会有点麻烦。

　　想了想，为了保险，李怀林直接使用了自己的神器项链的追踪功能，在安然没发现的时候直接定位在了安然的身上，这样一来安然在哪里出现的话自己就能知道了，反正现在项链的追踪名额还没被占用，空这也是空着，就先这样当时买个保险。

　　任务地点米凯拉尔山是在帝国北部的一座大山，离这里最近的城市叫做凯拉吉布，传送到那里以后，李怀林跟着两人一起步行过去，这边的小米倒是不知道为什么支持自己和NPC一起骑乘，但是双玩家的骑乘就不行，安然和苏若烟都没有坐骑，李怀林也只能陪着她们走。

　　因为安然不太喜欢和不熟悉的人说话，所以和苏若烟的交流很少，不过对李怀林的话还是挺多的，当然趁着这时候，这边的安然又向李怀林强力推荐了她的新产品，一种叫做花纹蜥蜴肾脏烤串的东西，听名字就觉得很糟糕，不过和之前推荐的东西一样，味道倒是出奇的好，李怀林对安然的厨艺倒是非常认可了，因为这么奇怪的东西她都能做的比较好吃，要是不纠结这些奇怪的食材的话，安然说不定都能成为一代厨神了。

　　根据拉里昂提供的地图，李怀林三人非常顺利的朝着湖的方向前进着，很快前面就出现了一些挡路的小怪，是一种叫做灰襟棕熊的野兽，因为脖子旁边有一圈灰色的毛发而命名的。

　　这东西拉里昂之前已经提醒过李怀林了，他之前说的这个季节上山非常危险也是因为这些熊的关系，因为已经快要到熊生产和冬眠的时间了，所以现在的熊都在抓紧时间存储脂肪准备过冬，而这个时候的熊基本上是什么东西都吃的，当然包括人，所以这个季节山上经常出现被这些熊吃掉的人的尸体。

　　当然对李怀林来说，这些熊也不过就是个51级的小怪而已，血量才6600多，事实上连李怀林的一刀平砍都挡不住，更何况这些熊还是单独出没的，并不是成群结对的，因为据说这些熊饿起来的话，连自己的同胞都吃，这样一来对李怀林他们更是没什么威胁了，所以一路前进非常的顺利，到现在为止，李怀林还没看到A级隐藏的难度。

　　这边的塞西倒是一边走一边在自己的小本本上面记录着什么，据说是她新书的内容，上次出了本把李怀林坑的半死的书，这次也不知道她在筹划什么，反正李华林也不想参与。

　　很快，三个人走着走着，就转到了一个比较隐蔽的小道，顺着小道一直往前走，过了一会儿，就看到了一个湖出现在了大家的面前。而这边的拉里昂说的一样，这个湖的位置真的是比较难找，刚好就在几个山峰之间的狭小处，从山下看是完全看不到的，要是没有地图的话，要找估计是要找上半天了。

　　湖边的风景倒是非常的不错，虽然已经接近冬季了，但是山上的树木大多都是常青木，所以现在还是一片绿色，现在的时间也是接近晚上，夕阳刚好照在湖面上，一副非常恬静的画面。

　　而就在湖的旁边，几人还看到了一个木制的小屋，小屋的旁边则是由一个非常简陋的小码头，只是几块木板做成的那种，在码头的上面，几人看到一个正坐在那里拿着钓竿的人，配合着夕阳西下的场景，倒是觉得非常搭调。

　　“这是哪个渔夫的NPC吧。”李怀林说道，这里有人之前拉里昂也说过了，就是那个他的朋友负责保护这里月亮鱼的人，看上去就是眼前这个垂钓者了，李怀林看了看他的名字，显示的是彼夫勒。

　　“这位……”三人走过去，这边的李怀林刚刚想要问一下情况，这边的彼夫勒突然一挥手制止了几人，然后严肃地说道：“嘘！”

　　“啊？”李怀林稍微愣了下。

　　“安静点，鱼都被你吓跑了。”彼夫勒说道。

　　“哦，知道了。”李怀林稍微小声的回答道。

　　“很久没看到其他人找到这里了。”这边的彼夫勒也是稍微小声地说道，“好了冒险者们，你们有什么事？”

　　“这个。”这边的苏若烟一边说着一边就把拉里昂的信递了过去，因为她才是做任务的人。

　　这边的彼夫勒接过信，然后保持着单手持竿的姿势打开信件看了看：“拉里昂？我好想记得这么个人，四年前到这里来过，做菜的本事倒是不错……你们想要这里的月亮鱼？”

　　“是啊。”这边的苏若烟回答道。

　　“能问问是为什么吗？你也知道这里的月亮鱼可能是大陆最后的一些月亮鱼了，作为一个鱼类的爱好者，我也有保护它们的义务。”彼夫勒继续保持着钓鱼的姿势说道。

　　“是这样，我的宠物……”这边的塞西赶紧上来对着彼夫勒解释了一下现在的情况。

　　“听起来不像是假的。”这边的彼夫勒听完之后点了点头，“的确月亮鱼的肉质鲜美，作为给病人食用的食材的话，说不定还有一定的帮助病情恢复效果，既然是这样的话，那么我就不阻止你们了。”

　　“谢谢大师。”这边的塞西立刻说道。

　　“那么你们自己钓吧。”这边的彼夫勒又加了句。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“我们自己钓？”

　　“当然。”这边的彼夫勒立刻说道，“不是你们自己要月亮鱼啊，湖里就有，你们自己钓吧，要是没有鱼竿的话，我屋子里有备用的，你们自己拿吧。”

　　“唉……”李怀林没想到还要自己钓啊，还以为说完以后这个NPC直接会给自己的，“完全不会钓鱼啊，你们谁会啊。”

　　“钓鱼是个副职。”这边的安然说道。

　　“唉？还有钓鱼这个副职啊。”李怀林惊讶地说道，完全就没关心过副职方面的事情，自己反正也不能学，“你们谁学过？”

　　“没有。”苏若烟摇摇头，“我学的炼金，哪有时间钓鱼。”

　　“我也没有。”这边的安然也摇头道，“我学的烹饪。”

　　“没有学的话，我这边可以教你们。”这边的彼夫勒说道。

　　“唉？还要现学啊。”李怀林说道，按照游戏的尿性来说，这钓鱼肯定也是有熟练点的，估计是练到一定的程度才能钓上月亮鱼，不过这也太麻烦了吧，这要练多久。

　　“别担心，我又办法。”正在李怀林头痛的时候，这边的安然突然说道。

　　“哈？什么办法？”李怀林立刻问道。

　　安然倒是没回到，直接走到了码头旁边，然后一只手直接伸进了湖水里面，然后开始上下的搅动起来。

　　“喂喂喂，你在干嘛？”这边的彼夫勒立刻说道。

　　“抓鱼。”这边的安然简单的回答道。

　　“你这叫抓鱼？你这外行，别说是抓鱼了，你这把我这边的鱼都给吓跑了啊。”这边的彼夫勒立刻说道。

　　“啊，有了。”这边的安然突然挥起一掌，往水面上直接这么一拍，一个黑色的东西就被安然直接拍到了旁边的地上，居然是一条黑色的小鱼，而且还在草地上活蹦乱跳的。

　　“什么？”这边的彼夫勒整个人都不好了，眼睛瞪得都快从眼眶里跳出来了。

　　“卧槽！”李怀林也被这神技吓傻了，“你他妈是熊吗？”


第760章 大鱼

　　彼夫勒真的真的是被吓傻了，身为一个钓鱼大师，从来就没见过用这种办法抓鱼的，感觉就像是你在深山里苦练了绝世神功十几年时间，结果一出山发现所有的人都已经在用枪了，这打击可不是一点两点的。

　　“这绝对是运气好，运气好，这不可能……”这边的彼夫勒喃喃道，现在也只能是这样安慰自己了。

　　“啊，又有了。”刚刚说完，这边的安然突然又喊了一声，然后右手一挥，“啪”的一下，众人转头一看，果然又是一条黑色的鱼出现在了岸边上，这次的这条还比上次这条大上一号。

　　“这不可能！”这边的彼夫勒三观都崩溃了，直接给安然跪了。

　　“卧槽你开挂了吧。”这边的李怀林也忍不住说道，这到底是什么等级的神技啊，为什么这么叼啊，第一次看到比自己还牛逼的家伙啊。

　　“小时候经常和我爸去河边捕鱼。”这边的安然认真地说道。

　　“你妹啊，你家庭到底是怎么回事啊，为什么会传授这种奇怪的抓鱼技巧啊，你到底是那里出身的啊，怎么搞想搞的和上山的野人一样啊。”李怀林说道。

　　“我爸是大学教授，平时很喜欢捕鱼。”这边的安然简单的回答道。

　　“我擦，哪里有用这种办法捕鱼的大学教授啊，现在的大学教授都在干什么啊。”李怀林说道。

　　“算了算了，先不要说这个了，反正现在月亮鱼也已经到手了。”这边的苏若烟一边说着一边就把两条黑色的鱼拿了过来，李怀林稍微仔细的看了看，这两条黑色的鱼长得有点像是现实中的黑鱼，而且看上去是肉食性的，因为居然还长着牙齿，身体看上去也是非常坚硬的样子。

　　“这是月亮鱼吗？”李怀林拿着这两条鱼对着彼夫勒问道，因为现在也就彼夫勒知道月亮鱼长什么样子。

　　这边的彼夫勒貌似收到的打击太大了，现在还没缓过来，呆呆的看了看李怀林手上的两条鱼，然后点了点头：“是的，这就是月亮鱼了。”

　　“那行，任务算是完成了？”李怀林问道，“也太简单了吧，你看看任务提示。”

　　“唉？”这边的苏若烟看了看系统页面，然后有点奇怪地说道，“奇怪，任务没有提示完成啊，现在的任务目标依旧是找到月亮鱼。”

　　“喂，大叔，你不是说这两条鱼是月亮鱼吗？为什么任务还没完成啊？”李怀林奇怪的问道。

　　“这两条的确是月亮鱼。”这边的彼夫勒稍微的摇了摇头镇定了一下精神，“不过忘记和你们说了，这两条鱼你们用不到，还是直接放回去吧。”

　　“为什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“因为这两条只是幼鱼而已，为了防止其他的生物吃他们的幼崽，月亮鱼的幼鱼非常的难吃，而且还有刺激性的气味以及毒素，只有成年的月亮鱼才能食用，所以你们手上这两条鱼是不能吃的。”这边的彼夫勒解释道，“把它们放回去吧。”

　　“唉？这还算幼鱼？”李怀林稍微愣了下，因为这两条鱼还真是挺大了，已经有大约1斤多重了，现实中这样的一条鱼都能吃上一餐了，居然还算是幼鱼，“那成年的月亮鱼的体形有多大？”

　　“我在这里住了42年了，见到过最大的月亮鱼，大约有4米左右，一般的成年鱼的话，大约2米左右，当你看到月亮鱼的头上长出一个角质突起的话，那就是这条月亮鱼已经成熟了，这个角质突起就是月亮鱼能在月光下发光的部位。”这边的彼夫勒说道，“不过，事实上这里还有一个传说。”

　　“传说？”李怀林问道。

　　“这是我父亲告诉我的，据说这个马耐农湖里还居住着一条身体极为庞大的月亮鱼，据说已经有上百年的寿命了，我的父亲据说在年轻的时候还见过这条巨大的月亮鱼，之后就决定搬来这里挑战这条巨大的鱼，可惜，知道他死的时候，还是没有能够成功的钓上来过。”彼夫勒说道，“我从懂事起就在这里挑战这条鱼了，可惜到现在43岁了，依旧是没有见到过这条传说中的月亮鱼。”

　　“上百岁的鱼？这他妈都成精了吧。”李怀林说道，“上百岁的鱼大概有多大？”

　　“按照月亮鱼的生长情况，上百岁的鱼至少也有十几米长吧。”这边的彼夫勒想了想说道。

　　“我擦，这他妈已经比大白鲨都要大了啊，而且还是肉食性的。”李怀林说道。

　　“是啊，听说很久以前当时月亮鱼还在全大陆都有的时候，曾经也有人畜被巨大的月亮鱼吃掉的情况发生，只不过那些都已经是文献记载了，现在月亮鱼只有在这个湖里还能找得到。”彼夫勒说道。

　　“我擦，这玩意儿是这么危险的生物吗？”李怀林说道，“不过成年的两米左右的话大概还是能接受，不过要怎么抓，难道还是需要用钓的？”

　　“当然，放心我这里的钓竿那都是特制的，就算是几百斤重的成年鱼也能够钓起来。”这边的彼夫勒突然又恢复了自信，对着几人说道，“所以你们还是好好的静下心来开始钓吧。”

　　“我擦，我哪有时间练钓鱼啊，明天还要去打仗。”李怀林扶额道。

　　“要不我留在这里练钓鱼吧，反正这本来就是我的任务。”这边的苏若烟说道。

　　“要不还是让我试试吧。”这边的安然突然举手说道。

　　“……”李怀林直接就无语了。

　　“这不可能，幼鱼运气好还能够抓得上来，成年鱼除了钓是不可能抓上来的。”这边的彼夫勒有些气急败坏地说道。

　　“是啊，再怎么样，两米多长的鱼都已经要比熊都大，就算你能看到也拍不上来吧。”李怀林说道。

　　“嗯……先试试。”这边的安然想了想说道。

　　“……”看着安然真的想试一试，这边的几个人都没话说了，完全不知道怎么反应啊。

　　“你试，你试……”这边的彼夫勒一哼声，然后赌气的就拿起钓竿跑到旁边去管自己钓鱼了。

　　“那我开始了。”这边的安然说完就再次走到了湖边，然后直接把手伸进了水里，然后和上次一样开始搅拌起来，李怀林等人认真注意着水里的情况，因为实在是说不好安然这家后的神技到底是神到什么水平，旁边的彼夫勒也是虽然装着在钓鱼，实际上也是在看这边的情况。

　　突然，这边你的水面猛地一动，这边的安然身体突然一晃。

　　“啊，有了。”这边的安然说道，然后立刻把手一提，只看到一条巨大的黑色月亮鱼被安然直接拉了上来，而且还不是用手直接拉上来的，因为这条鱼直接张开嘴就把安然的整个右手都咬了进去，一直保持着咬住的姿势就被拉了上来。

　　“卧槽，这不可能！”这边的彼夫勒简直惊呆了，之前的幼鱼也就算了，这条这么大的是怎么抓上来的，这一瞬间这边的彼夫勒简直就想要立刻磕头拜师了。

　　“啊，有点重，拉不上来了，怀林过来帮个忙。”这边的安然拉到一半，对着李怀林说道。

　　“哦，来了。”李怀林也愣了半天，听到安然的话才反应过来，立刻就赶过去帮忙。安然这边是拉不动，不过李怀林都已经有1200多的力量值了，提着这条鱼还是很轻松的，拉住鱼头随便的一拉，就把这条鱼从水里拉了上来。

　　提上来一看，这条鱼至少也有一米多长了，但是看了看，这条月亮鱼的头部依旧是没有彼夫勒说的什么角质的突起，难道还不是成鱼？

　　“这还是幼鱼？”李怀林问道。

　　“啊？”这边的彼夫勒还在恍惚中，听到李怀林的问话稍微醒了醒，然后说道，“还差些时间，这已经非常接近成熟体了。”

　　“哦，看起来好像能行的样子。”李怀林点点头，然后直接单手提起地上的鱼往前面的水里面直接一甩，这条黑鱼在空中飞出一个漂亮的弧线，然后直接“扑通”一声就掉进了二十几米远的水里，“安然，接着抓，接着抓，看样子好像要抓到成年的了。”

　　“哦，我再试试。”安然点点头，然后继续开始工作，再次把手放进了水里，李怀林则是在一边等着，一会儿帮忙把与提上来。

　　这次的时间稍微比之前长了一些，就在李怀林以为安然是不是抓不到了的时候，突然水面出现一声巨大的出水声，李怀林没看清楚怎么回事，就看到一个巨大的黑影直接在自己身边闪过，一下子一股巨力传来，李怀林直接被撞到了一边，同时一阵水花溅了李怀林一声。

　　李怀林并没有晕眩什么的，直接起身抬头一看，本来站在码头上捕鱼的安然直接整个人都不见了，剩下的只有在码头上留下的一个巨大的好像被什么巨兽咬过牙印，旁边的几人都是一脸震惊的看着这里，完全不知道怎么反映了。

　　“夭寿啦，安然被鱼吃啦。”李怀林喊道。


第761章 特殊的钓鱼技巧

　　被撞飞的一瞬间，李怀林还是看到一眼对方，这黑色的身影应该是一条非常大的月亮鱼，好像就是彼夫勒说过的那条月亮鱼精，直视对方的速度实在是太快了，李怀林也没看清楚对方的样子，而且也没来得及反应这边的安然人就不见了。

　　“夭寿啦，安然被鱼吃啦。”李怀林喊道。

　　“这绝对就是我父亲说过的那条巨大的月亮鱼——湖之主。”这边的彼夫勒立刻说道。

　　“现在还管毛线这条鱼的名字啊。”李怀林说道，“怎么办怎么办？”

　　“是啊，怎么办怎么办啊。”这边塞西也着急地说道。

　　“冷静，冷静。”这边的苏若烟立刻说道，“只不过就是被鱼咬死了，也就掉了10%的经验而已，又不会真的死。”

　　“也是啊。”李怀林回过神来一想也是，“我联系下安然。”

　　说完李怀林直接远程通信联系了下安然，果然稍微过了一会儿，通话就接通了：“安然，怎么样，死回城里了吗？”

　　“没有。”这边的安然回答道，“周围一片黑，不过感觉上像是在鱼的肚子里。”

　　“唉？”李怀林直接一愣，“这也行？你在鱼肚子里？”

　　“哈？”旁边的苏若烟听到李怀林说话也是一愣。

　　“怎么办？你能出来吗？”李怀林问道。

　　“不知道，我先试试。”这边的安然说道。

　　“那你先试试，我们也想办法那你弄出来。”李怀林说道。

　　“现在怎么办？”挂下远程，李怀林也不知道怎么办了。

　　“下水去找找？”这边的苏若烟提议道。

　　“也是。”李怀里点点头，毕竟玩家也是能下水的，于是立刻就从旁边跳了下去。

　　李怀林在岸上的移动速度非常快，但是一到水里就基本上变成了乌龟，身上也没有加速游泳的装备，只能慢慢地游。低头往水里面一看，但是水里面非常的黑，由于现在太阳已经快下山了，那边的天空都能看到月亮爬上来了，周围的光线十分暗淡，水里面更加是一片漆黑，李怀林只能看到周围黑黑的一片，什么东西都看不到。

　　“这样找不到啊。”旁边的苏若烟也跳下了水，往水里看了看也是一样的情况，“这鱼早就不知道游到哪里去了。”

　　“这下麻烦了……”李怀林说道，“确定不了对方的位置，这样根本找不到……咦？等等……确定对方的位置，我好想突然想到了什么。”

　　看着这边的李怀林灵机一动的样子，这边的苏若烟立刻问道：“怎么样，想到什么办法了？”

　　“我们……试试把这个湖之主钓上来吧。”李怀林突然说道。

　　“钓上来？怎么做？”苏若烟问道。

　　“先上去准备下。”李怀林说道。

　　苏若烟点了点头，两人直接从旁边上岸，看到回来的两人，这边的塞西立刻问道：“怎么样了？”

　　“晚上的湖里根本就看不到什么东西，找不到的。”旁边的彼夫勒先回答道，“你的同伴看起来是没救了。”

　　“那个大叔，你这里有绳子吗？”李怀林问道，“我需要很长的绳子。”

　　“绳子？你想要干什么？”这边的彼夫勒问道。

　　“我准备把湖之主钓上来，需要绳子。”李怀林说道。

　　“哈哈？你？你不会钓鱼技能吧，而且现在就算学了现在连幼鱼都钓不上来，别说是湖之主了。”这边的彼夫勒说道。

　　“别担心，我有特殊的钓鱼技巧。”李怀林说道，“你就说有没有就行了。”

　　“……”这边的彼夫勒看了看李怀林，稍微沉默了一下，“绳子没有，不过我这里有专门为湖之主准备的钓线，那是我父亲的时候就准备的，可惜到现在还没使用过。”

　　“那行，快给我。”李怀林说道。

　　“你是认真的？”这边的彼夫勒问道。

　　“当然，认真的不能在认真了。”李怀林说道，刚刚说完，这边的远程通话再次响起，李怀林看了看果然是安然的通话，“你快点去拿，我现在没时间解释了。”

　　接起远程，李怀林再次问道：“怎么样了？”

　　“不行，我试了试我的攻击，没办法出去，现在我不断的在掉血，看样子是要被消化掉了，我就先回重生点好了。”这边的安然说道。

　　“等等等……你稍微撑一下。”李怀林赶紧说道，“反正你是个牧师，给自己加血稍微撑一下，我有办法把你和那条鱼都弄上来。”

　　“哦？”这边的安然稍微沉默了一下，然后说道，“好吧，那我稍微等等，按照现在的掉血量和我的蓝量来说，最多大概能撑十多分钟的样子，需要我怎么配合吗？”

　　“保持不死就行了。”李怀林说道，“尽量撑久一点。”

　　“嗯，知道了。”这边的安然点头道。

　　“这是钓线。”正说着那边的彼夫勒已经背着一大捆的好像绳子一样的东西出来了，这一捆钓线非常的粗，看样子好像是钢筋制成的，应该是十分的结实。

　　“你准备怎么做，现在连湖之主在哪里都不知道。”这边的彼夫勒问道。

　　“我知道。”李怀林微微一笑，“跟我来。”

　　李怀林的确是不知道湖之主在哪里，但是却知道安然的位置，因为自己的项链的追踪功能，现在李怀林非常准确的知道安然的坐标，带着众人，李怀林就朝着离那个坐标最近的方向跑过去。

　　众人沿着湖稍微的跑了一段距离，李怀林看了看现在安然的坐标，这里应该是离下面最近的湖岸了，于是停下说道：“好了就是这里了。”

　　“这里？”这边的彼夫勒说道，“你是说湖之主在这里的水下？”

　　“相信我就是这里。”李怀林说道，“把钓线给我。”

　　这边的彼夫勒半信半疑的把钓线递给了李怀林，李怀林接过来直接把钓线的一头缠在了身上，然后打结：“你们找个坚固的东西，把掉线捆上去。”

　　“你准备自己直接下去当诱饵？”这边的苏若烟问道。

　　“是啊。”李怀林说道。

　　“不行。”这边的彼夫勒立刻说道，“就算你下去被这边你的湖之主吃了，但是按照湖之主的体形，我们根本就没办法把它拉上来，我们需要巨大的绞盘和至少二十个人才能有力气把它拉上来。”

　　“别担心，这点我也想到了。”李怀林说道，“我这里还有专门帮忙的苦工，应该顶得上二十个人，来，小米。”

　　李怀林一挥手，一阵金色的光芒便随着龙吟出现，巨大的黄金龙出现在了众人的面前，接近成年的小米现在也有十几米长的身体，看上去威武非凡。

　　“这是你的宠物龙？居然长这么大了？”这边的苏若烟好久没看到小米了，上次见面的时候也就是幼体形态，现在没想到已经长这么大了。

　　“居然是龙？”这边的彼夫勒也是一愣，没想到李怀林居然还有一只龙的宠物，看着条龙的情况，虽然没有完全成年，但是也差不多了，体型上来说对抗湖之主是完全没问题的，而且龙族的体质又是非常的明显，说不定还真的拉得动。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　钓起湖之主可是彼夫勒的父亲连同他自己两人的共同愿望，现在一看有机会，这边的彼夫勒立马就认真起来了，看了看李怀林，然后认真的点了点头：“值得一试。”

　　“那就行，我下去了。”这边的李怀林立刻说道。

　　“等等。”彼夫勒赶紧阻止他。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“钓鱼需要技巧，不是一味的拉就行了，有时候也需要松开消耗对方的体力，一拉一松才有可能把鱼钓上来。”这边的彼夫勒说道，“你们都是外行，所以等到上钩以后，我希望松弛的掌握由我来做，所以我希望你让你的宠物暂时听我指挥。”

　　“好，听的你。”李怀林点头，然后对着小米说道，“你现在听他的指挥，他让你用力啦你就死命拉，让你放松你就放松，明白了吗？”

　　“嗷。”这边的小米稍微的点了点头，虽然不喜欢听别人的命令，但是这是主人说的也没什么办法。

　　“月亮鱼头前的突起在月光下会发出亮光。”这边的彼夫勒一边说着，一边就把一截木桩自绑在了吊线上，充当浮标使用，“现在月亮已经升起来了，要是湖之主就在附近的话，你下去的时候应该能看到它头上的光线。”

　　“明白了。”李怀林点头道，“还有什么要注意的？”

　　“自己小心。”这边的彼夫勒说道。

　　“怀林小心点啊。”这边的塞西也说道，虽然知道冒险者不会死亡，但是担心还是停不下来的。

　　“知道了，我走了。”李怀林说完就直接跳下了水，然后慢慢地照着坐标的位置游了过去。

　　果然和彼夫勒说的一样，稍微往前有了一点路，李怀林突然就在漆黑的海水里看到了一个亮点。

　　“好的，鱼哥，稍微等等，我来了。”李怀林说道。


第762章 湖之主

　　漆黑一片的水里，李怀林正在朝着那个看起来像是光点的东西移动，只不过游泳速度之前也说了，实在是非常的慢，而现在安然又只剩下十几分钟时间了，要是来不及的话，后面就找不到这个湖之主的位置了。不过李怀林这时候也没什么办法，想着回去的时候应该要找个增加游泳速度的装备放在包裹里备用，说不定什么时候还用得到，但是现在是来不及了，是能慢慢的朝着这边游过去。

　　稍微靠近了一些，李怀林这边终于是游进了可侦查的范围，这边湖之主的名字也出现在了李怀林视野里。

　　湖之主（55级野外BOSS）：血量445000，物理攻击2240，法术攻击1905，物理防御450，法术防御305。

　　“这东西还真有点实力啊。”看了看对方的属性，这东西要比5人深渊副本的BOSS都厉害，从血量上来说差不多要十个人的小队才有可能FARM下来，而这仅仅是一个单人的隐藏任务而已，这难度都有点超出A级了吧。

　　不过转念一想，这东西本来就是个鱼，上了岸之后估计实力会大减，所以单人玩这个任务应该是想办法把这条鱼钓上来，像李怀林这样直接下水去找他绝对是比较邪道的玩法。

　　现在的湖之主不知道是不是应为吃饱了正在消化的关系，李怀林看到光点只是在一点一点慢慢的移动，但是因为湖水的能见度太低，李怀林现在能看到的也就是一个光点而已，对方的身体根本就看不到，算了算时间和距离，李怀林觉得现在游过去的话估计都来不及了，想了想，李怀林决定直接激怒对方，让对方来咬自己。

　　“太阳长矛。”李怀林直接举起自己的远程攻击长矛，因为现在已经能看到对方的名字了，也就是说应该是100%命中的状态，所以直接远程一标朝着这边的湖之主就扔了过去。

　　-11098。

　　太阳长矛倒是没出暴击，李怀林用多了也发现虽然太阳长矛是100%命中的，但是投掷还是需要技巧的，因为要是像这样看不到目标就扔的话，虽然系统也会帮你修正命中，但是打出暴击的可能非常小，但是要是向比赛中那样对方就站在自己面前的话，扔出暴击的几率就非常大了。

　　“嗷！！”的一声巨响，李怀林还离湖之主这么远呢，就感觉到水里一阵明显的水波波动，而且因为水里的声波的传送关系，这一声吼得李怀林都有点扛不住，还第一次遇到有一条鱼吼得像是怪兽一样的，从生物学来说根本就不可能嘛，鱼哪里有什么发声器官，不过游戏里还真是什么都有可能发生。

　　只不过和李怀林想象的稍微有点不一样，因为对方被李怀林射了一标以后还没有立刻就发动攻击，只是发出了一连串的非常难听的吼声，李怀林正奇怪呢，突然就看到远处一排闪着光的东西往这边快速的接近过来。

　　“我擦。”李怀林瞬间明白这是什么东西了，这明显就是那些已经成年的月亮鱼们，因为发出的光线虽然比湖之主稍微弱一点，颜色基本上是一样的，也就是说这边的BOSS直接使用了类似召唤小怪的技能。

　　要是一般人下了水，遇到这么大一群的小怪加上一个BOSS，基本上是要死回城了，不过李怀林并不担心，因为憋气时间过长，李怀林的BUFF栏里已经出现了一个窒息的BUFF。

　　窒息：每秒增加5%的血量。

　　看来一般玩家在水里氧气用完以后憋上20秒就要被淹死了，不过李怀林明显是淹不死的，5%的回血速度已经非常快了，不过李怀林这时候不能拿出自己的幽光，因为幽光的作用范围要比自己的可视范围还大，现在拿出来的话，倒是能够烫掉湖之主的血，但问题是现在安然还在对方的肚子里呢，很明显李怀林要是装备的话先会把现在正在掉血的安然烫死，而安然死了的话，这边的湖之主要是逃出去的话，自己就再也找不到了。

　　“现在别拉。”李怀林赶紧用远程通话对着岸上的苏若烟说道，因为和小怪打起来的话可能会触动浮标，要是提早拉的话就麻烦了，所以赶紧先说道，“抓到我会给你们信号。”

　　“知道了。”这边的苏若烟回答道，“小心。”

　　这边的湖之主看起来也有一定的智商，因为李怀林发现对方召唤了小怪以后自己并没有立刻就冲上来攻击，虽然李怀林觉得对方已经看到自己了，但是依旧是在绕着自己慢慢地游动，就像是在动物世界里面看到过的狮子猎食的时候等待致命时机的感觉。

　　李怀林没时间想这么多，因为旁边的小怪已经冲上来了，不得不说这些月亮鱼虽然体型庞大，但是有动速度非常的快，李怀林就看到一群两点绕着自己不停的打转，自己跟本就追不上任何一只，现在只有等对方自投罗网了。

　　没有任何的警告，突然这边的成年月亮鱼群就直接朝着李怀林冲了过来，李怀林就看到一片黑影带着一条闪光，直线冲向了自己，样子感觉像是一辆黑色的列车往自己这边撞过来。

　　-403，-391、-762（暴击）……

　　一条黑色的鱼群直接扫过李怀林的位置，对方使用的都是撞击，并没有用咬的，混乱之中李怀林直接被挨了好几下，也不知道多少鱼撞中了自己，李怀林没时间看伤害，在鱼群经过自己的瞬间，直接挥出了一个旋风斩。

　　-5041、-4871、-9944（暴击）、-4777……

　　同样也是一大串的数字在鱼群里出现，因为不能装备幽光的关系，李怀林的攻击稍微的弱了一些，不过李怀林都没想到，这一个旋风斩挥下来居然一条鱼都没杀死，看起来对方的血量至少上万。

　　受到旋风斩的攻击，这边的鱼群中的几个直接被李怀林旋风斩的力道打的脱离了团队，但是很快这些光点立刻又马上聚拢起来，游了一圈以后再次形成了一道黑色的列车，朝着李怀林这边再次冲了过来，这看上去就是月亮鱼的团队捕食的方式。

　　“泰坦之眼。”突发奇想的，李怀林突然想试试泰坦之眼能不能定住正在游动中的鱼，结论是真的可以，因为这帮正在朝着他冲过来的鱼群突然就一下子混乱了起来。

　　泰坦之眼要求对方看着自己的时候才能把对方定住，而这边的鱼群并不是所有的鱼都能看到李怀林的，因为后面的鱼基本上只是跟着前面的鱼冲锋而已，根本就不知道目标是哪里，而前面的领头的鱼则是一直看着李怀林，李怀林这一定，导致的结果就是鱼群立刻混乱，前面的鱼和后面的鱼相互就撞在一块儿。

　　“太阳……”李怀林立刻想使用远程攻击先干掉几个，没想到刚刚想拔出太阳长矛，结果突然感觉自己身体下面的水压猛烈的往上面输送，很明显的感觉到有什么巨大的东西从自己的下面快速的朝着自己冲过来了。

　　李怀林直接低头一看，结果就知道看到一个巨大的黑影，下一秒，李怀林突然整个人都感觉飞了起来。

　　“扑哧”一声出水的声音，李怀林整个人都被带出了水面，巨大的黑影居然带着李怀林直接飞出了水面，这时候岸上的三人也是第一次完成的看到湖之主的全貌。

　　这是一条巨大的黑色的月亮鱼，体长大约有十五米左右，身材巨大，简直就是一个庞然大物，体重估计都有十几吨的样子。黑色的鳞片在月光的照射下居然发出和金属一样的光芒，看上去非常的坚硬，而最显著的特这就是对方头上的角质突起了，不，应该说这条湖之主头上真的是长了一个角，长度至少有两米长，而且还在月光照射下发出明亮的白光，这样子简直就像是湖里的独角兽一般。

　　“终于来了吗？”李怀林这时候已经被撞飞在了空中，下面就是和他一起飞出水面的湖之主，李怀林等的就是对方自己攻击的这个时候，现在湖之主直接已经张开了嘴，好像是要把飞在空中的李怀林吞下去似得，看样子也被打扰自己进餐的李怀林搞的生气了。

　　双手握住吞神，李怀林直接把剑往下面瞄准，靠着下落的冲力，李怀林直接朝着湖之主的嘴里冲了进去。

　　“嗖”的一身，李怀林整个人直接划进了对方的嘴里，吞神一剑就刺中了湖之主的鱼嘴的侧面，由于冲击巨大，剑刃在湖之主鱼嘴的侧面直接开了个洞，李怀林整个人都从洞里穿了出去，因为身上连着鱼线，等于说是鱼线穿过了湖之主的嘴的侧面。

　　“嗷！”因为受伤，这边的湖之主惨叫一声然后“嗵”的一声掉进了水里，周围掀起了一股巨大的水浪，简直就像是海啸一般的朝着岸上扑过去。

　　“小心！抱住旁边的树不要被水卷走了！”这边的彼夫勒一看这个情况赶紧喊道。

　　这边的苏若烟已经早就做好准备了，马上拉住旁边的塞西，然后靠在了旁边的树后面。

　　“砰”的一声巨浪拍过的声音，还好是湖面，冲击的范围比较广，浪的冲击力扩散的比较快，一阵之后，这边的三个人都安全的站在岸上。

　　“没事吧！”这边的彼夫勒立刻问道。

　　“没事……噗……呛了点水。”这边的塞西由于被刚刚湖之主跳出水面的画面惊呆了，所以还没反应过来巨浪袭来，直到旁边的苏若烟拉住自己才知道，受到浪击也就是呛了几口水而已，要不是苏若烟拉住自己的话，指不定就要被卷下去了，所以对苏若烟的好感度又增加了不少。

　　“线！”这边的苏若烟没空看什么好感度，因为听到旁边的“嗖嗖嗖”的声音，转头一放在地上的钓鱼线正在以非常夸张的速度减少着，看起来是那边一头正在快速拖动。

　　“离开线，准备抵抗冲击！”这边的彼夫勒立刻喊道。

　　这时候的钓鱼线是先在捆住三颗岸边的大树，然后再连住小米的身体，然后再通到水里的，拉直的瞬间，线肯定会发出巨大的冲击力，要是站在旁边的话，指不定直接头都会被掀飞。

　　线的另一头，李怀林现在就卡在湖之主的左边的侧脸上面，现在湖之主因为疼痛正在水里疯狂的游动，李怀林周围的水压实在是太大，以至于他根本就不知道自己现在的位置，李怀林知道按照这个情况鱼线马上就会被拉直，所以必须要想办法把预先固定在湖之主的身上。

　　转头一看，李怀林发现这边的湖之主的鱼鳃位置就在自己的身边，要是从里面爬进去的话，这样鱼线应该就能固定住，只不过现在非常不好爬，因为湖之主冲的实在是太快了。

　　“来！”李怀林直接拿出自己的剑，然后一下子插进了这边湖之主的身体里，接着左手拿出云雀，再次往前面一插，就这样通过一路往前插着爬的方式，朝着鱼鳃的位置慢慢的移动。

　　这一下这边的湖之主游动的更加快了，不仅游动速度加快而且开始剧烈的晃动起来，好像是要把李怀林甩下去，只不过李怀林的力量实在是有点大，紧紧拉住这边的湖之主就是不肯松手。

　　终于经过一番努力，李怀林终于是到达了湖之主的鱼鳃的位置，看着里面的结构，李怀林赶紧找了个顺手的位置，全身立刻顶住能卡住自己的身体的地方。

　　当然有东西进了自己的鱼鳃，这边的湖之主自然是非常难过，身体开始疯狂的扭动，但是刚刚开始扭，这边的鱼线终于是拉完了。

　　“崩”的一声鱼线绷紧的声音，一瞬间岸上的三个人感觉整个地面都震动了一下，由于冲力，岸上的巨龙小米根本就控制不住自己的身子，直接被带的飞了起来，几吨重的身体直接离开地面，由于钓线上传来巨力，这边的小米直接发出一声悲鸣，要不是巨龙的身体坚固，估计都要被直接割成两半了。

　　“啪”的又是一声，众人转头一看，最前面的一棵树居然被冲击力直接拉的连根拔起，而第二棵树也差不多，钓线深深的勒进了树干里，差一点就要把整个树拦腰截断。

　　“扑哧”又是一阵出水声响起，这边巨大的冲击力直接再次把湖之主从水里带的飞了上来，不过这时候彼夫勒明显的看到自己的钓线现在就通过了对方的身体固定在了对方的左侧。

　　“就是现在，快拉！”这边的彼夫勒立刻喊道。

　　“嗷！”这边的小米因为被拉飞了一瞬间，感觉上好像是非常不甘心的样子，刚刚一落地，立刻开始往前猛地用力开始拉线。

　　“你们俩往后，水又要来了！”这边的彼夫勒立刻说道，这时候他的脸上露出的表情并不是担心，而是笑容，因为机会终于来了。

　　“咚”的一声响起，这次是湖之主再次掉进了湖里，这次是被小米拉进去的，龙族的力量真的是非常大，虽然小米主要属性是体力，但是力量值也是非常高，用力这么一拽，直接把湖之主从空中甩了下来。

　　“嗷！”湖中央传来了一声湖之主的悲鸣声，对方看上去就是非常的痛苦，小米则是看上去非常得意，但是下一个瞬间，这边的钓线再次拉直，小米整条龙往后连退了三步才勉强的站住，差点就要被拉下水。

　　“嗷！”小米也怒了，立刻就加大了用力，一步一步的开始往回来，两只巨兽现在就靠着一根钓线玩起了拔河游戏。

　　“稳住，现在不能松，不能松。”这边再次躲过水浪的彼夫勒立刻跑到小米的身边，对着小米说道，“现在一定要拉住，消耗对方的体力……”

　　“嗷！”小米这边可没空管彼夫勒，因为对方的力气也真是太大了，这边的小米也都已经尽了全力了，但是往前一步都非常的困难。

　　“就这样，保持住！”这边的彼夫勒看着小米痛苦的样子立刻打气道，两个怪兽间的争斗，这边的人类根本就帮不上忙。

　　而这时候，彼夫勒都没注意到，现在的天气开始出现了一点变化，在黑夜的掩护下，一大片的乌云正在往湖这里慢慢地靠近，这乌云出现的时机实在是太奇怪了，要是有人看到的话绝对会引起注意的，但是现在因为大家的注意力都在正在拔河的两只怪兽的身上，所以根本就没人注意到这个情况。

　　而这时候，鱼鳃里的李怀林是真的有点后悔来做这个任务了，因为是人形鱼钩的关系，这边的李怀林现在只能紧紧的拉住湖之主鱼鳃里面知道什么的部位，周围的水流不断的冲击让李怀林根本就不知道发生了什么情况，而刚刚的那一下冲击直接扣了李怀林8000多的生命值，幸好现在也快进入到窒息阶段了，到时应该能回血吧。

　　“我擦，受不了了啊，这种活根本就不是人干的好吗？”李怀林说道，只希望这边的彼夫勒快点把鱼钓上去完事。

　　“嗷！”就在这时这边的胡之主突然大吼一声，然后整个身体突然浮出了水面，同时头上的大角一阵闪光以后，一到巨大的落雷突然从空中劈下，直接击在了湖之主的角上。


第763章 撑死了

　　一道闪电劈下，把周围的湖面照得异常明亮，而被雷电劈中的湖之主不仅仅没有被劈死，而且看上去更加精神奕奕的样子，它头上正在发光的角好像能够控制周围的雷电，因为每一次发光，周围的雷电好像都在被这个角吸收进去一部分。

　　吸收了这道劈下来的闪电，这边的湖之主全身都开始发出闪电的弧光，看上去好像是要释放什么大招了，很快，就和大家想的一样，这边的湖之主突然全身电光一闪，全身都碰涌出大量的电弧，周围的成年的月亮鱼在之前都已经全部逃走了，因为他们知道湖之主生气了。

　　“天哪，我父亲说过，一些特殊的月亮鱼甚至能够控制天气，召唤雷电，这原来是真的。”这边的彼夫勒说道。

　　“嗷？”正说着呢，这边的正在拖住湖之主的小米突然就是金光一闪，然后直接消失了。

　　“哈？”岸上的三个人都是愣了一下。

　　小米消失并不是李怀林召唤的，而是被动触发的效果，刚刚被这边的钓线一拉，李怀林直接被扣了五分之四的血量，本来想靠着窒息的BUFF回回血的，结果还没回上一会儿，这边的湖之主突然浮出了水面，李怀林呼吸了一口那个BUFF就消失了。

　　更加郁闷的是还没等到李怀林回过神来，突然感觉这位电光一闪，李怀林突然就收到了魔法伤害，而且这魔法伤害还挺高的，一下子就把李怀林打到濒死了，因为要死了，小米的崇高牺牲的技能就触发了，金光一闪直接打了湖之主一个60000+的伤害，然后给李怀林回满了生命值，然后就去宠物空间回血复活去了。

　　因为失去了小米的拉拽，这边的湖之主突然感觉钓线一松，这边的湖之主也是有点智商的，感觉力道一松，立刻就开始用力往外拉。而这一拉，剩余的两棵用来固定的树跟本就顶不住这样的冲击，很快这边本来就摇摇欲坠的第二棵树直接被拦腰截断，而最后一棵树一瞬间就被连根拔起，拖着两棵树木，这边的钓线直接就被全部拉进了水里。

　　“完了！”这边的彼夫勒大喊一声，虽然看到这个情况但是也没有办法阻止事情的发生，因为身为人类的他在这个时候根本就没什么办法。

　　“怀林，钓线被拉断了。”这边的苏若烟立刻在队伍频道里对这李怀林说道。

　　“我知道了。”李怀林看到小米出现的时候就知道可能会发生这种事情了，现在唯一的还有希望的一点就是自己还在对方的身体上面，这样的话，还是有希望的，就是等到这边的安然死了以后，李怀林直接用幽光把这条鱼烫死，“稍微等等，我看看能不能直接把这条鱼弄死。”

　　因为鱼线已经断了，李怀林现在身上捆着的线也就没用了，这东西还吊着两棵树，所以现在还在不断的拖着李怀林，为了防止自己被脱离出去，李怀林决定先把这钓线解下来。

　　结果意外发生，这边的李怀林刚刚解开了钓线，这边的湖之主突然猛地吸了一口气，由于水流的关系李怀林一瞬间没拉住，被直接吹了出来，还没反应过来呢，这边的湖之主一个突然的转身，转头就把李怀林整个人都吞了进去。

　　李怀林被水流冲的都有点晕头转向了，加上周围是一片漆黑，李怀林根本就认不清方向，顺着一股猛烈的水流他一路就被冲到了湖之主的肚子里。湖之主的肚子里也是有一大袋的水，不过李怀林还是能辨认上下的，主要是还能看到从上面的水面上传来的亮光。

　　稍微往上面游了一会儿，李怀林很快就浮出了水面。令李怀林没想到的是，湖之主的肚子里还真的有个空间，而且看上去还挺大的，周看上去都是红白色的好像是内脏的东西，看上去稍微有点恶心。

　　李怀林能够看清楚周围的情况也是因为里面有亮光，顺者亮光看过去，果然是之前比李怀林先一步进来的安然，现在安然政府在水面上，左手拿着一个火把正在照明，右手拿着法杖给自己加血中。

　　“你怎么也进来了？”这边的安然发现进来的人是李怀林，“不是说再想办法救我出去吗？”

　　“咳咳，我想了想还是先进来看看怎么救你出去。”李怀林立刻胡说八道道。

　　“那好吧，现在怎么出去？”这边的安然说道。

　　“直接砍出去？”李怀林看了看周围的肉壁说道。

　　“我用魔法试了试，这里的胃壁貌似非常的坚固，我是打不开。”安然说完给自己刷了一个圣光术，“还有我的魔法快用完了，蓝瓶也在冷却。”

　　李怀林立刻看了看自己的BUFF栏，果然里面有一个消化的BUFF，每秒回血600点，这下自己想死都死不掉了，只能把湖之主干掉了。

　　“不能游出去吗？”李怀林问道。

　　“好像不行，胃的开口好像会关闭，只有进食的时候才会打开。”这边的安然指了指前面的一个肉门说道，“这里就是出口了，不过你看现在关着，按照构造的话，下面应该还有一个出口，要不你潜下去看看有没有开着？”

　　“不用了……”李怀林扶额，另可挂了都不要下去啊。

　　“那你准备怎么办？”这边的安然说道。

　　“要不这样，你先下线，我要放大招了，省的一会儿……等等……”李怀林刚刚想用最终兵器，结果突然灵光一闪，想到了一个比较有意思的问题，“等等……安然，你觉得我现在在这里召唤宠物会怎么样？”

　　“那个龙？”安然问道。

　　“是啊。”李怀林左右看了看，这个胃袋再怎么样也没小米的体形大吧。

　　“好像听上去蛮有意思的感觉。”这边的安然也有点好奇了。

　　“那我来了啊。”李怀林说道。

　　“好。”这边的安然点了点头。

　　“来，小米……”李怀林一挥手说道。

　　视线回到岸上，现在的彼夫勒可是一脸的沮丧，这可是自己最接近自己和父亲的梦想的时刻，但是没想到机会来得快，破灭的也快，虽然几乎要成功了，但是在最后关头还是失败了，彼夫勒真的不知道今后还有没有机会再抓到这条湖之主了。

　　正在失落呢，突然这边的湖面开始剧烈的翻动起来，周围的湖水不断的上下波动，感觉像是有什么东西在湖里面搅动的样子。还没等彼夫勒反应过来呢，天上的乌云突然落下四道雷电，全部都打在了湖面上。

　　“怎么回事？”这边的彼夫勒奇怪的问道。

　　旁边的苏若烟也不知道发生了什么事，不过觉得和李怀林有关，可能是李怀林在湖里面还在和湖之主战斗吧，还没等她在组队频道里面询问一下，突然这边的战斗记录就来了。

　　战斗记录：你所在的小队击杀了野外BOSS湖之主，你获得了42700点经验。

　　“唉？赢了？”苏若烟一愣，接着旁边的湖面突然一阵波动，然后“哗啦”一声，一个巨大的黑影直接从水里面浮了上来，因为距离还算比较近，苏若烟看了一眼发现浮上来的正是湖之主，不过样子稍微有点变化，因为对方的身体不知道为什么直接大了一圈，而且感觉上肚子这边简直和怀孕了一样都快被撑爆了。

　　“湖之主？”这边的彼夫勒也当然看到了湖之主的尸体，一脸惊讶，根本就不知道发生了什么事。

　　“我的天哪……”正奇怪呢，这边的巨大鱼尸的嘴突然一开，一个熟悉的声音从里面传来出来，“差点把我都给挤死了啊。”

　　“怀林。”苏若烟立刻对着声音那边喊道，稍微有点黑苏若烟没看到出来的人，但是听着声音就知道是李怀林。

　　“哦，是我，没事。”这边的李怀林回答道，“安然也在。”

　　“好有趣。”旁边正在游着的安然突然说道。

　　“有趣个毛线啊，被挤得娘都快不认识了好吗。”李怀林说完对着岸上的彼夫勒喊道，“喂，大叔，再去拿个绳子，把湖之主的尸体拖过来。”

　　“哦，好。”这边的彼夫勒都已经愣住了，刚刚心情才落到底点，现在突然又峰回路转的，湖之主居然真的被自己抓到了，这简直太不可思议了。

　　兴奋的彼夫勒立刻就回自己的小屋去拿绳子了，他都已经等不及要看湖之主的尸体了。

　　趁着这段时间，李怀林和安然两人终于是游上了岸，这边的塞西和苏若烟赶紧跑了过来。

　　“怀林你没事吧。”这边的塞西立刻问道。

　　“没事是没事，不过最近的一段时间我是真不想看到鱼了。”李怀林说道，“这下怎么说都应该完成任务了吧。”

　　“嗯，任务的这一步已经提示完成了。”这边的苏若烟看了看任务提示提示说道，“现在只要把鱼肉拿回去交给拉里昂就行了。”

　　“呼……”李怀林重重的吁了口气，“真的，下次我是绝对不会再做这种坑爹的任务了。”


第764章 原因

　　深夜，李怀林的公爵府，现在的时间已经是晚上的12点了，一般这个时候李怀林都要下线了，不过今天那个坑爹的任务到现在还没完成，因为现在还在等待着拉里昂的烹饪呢。

　　湖之主被李怀林干掉以后，尸体也很快就在小米的帮助下被拖到了岸上，当然湖之主本来就是一个BOSS，所以还是会掉装备的。捡了一下，因为是第一次击杀的野外BOSS，直接出了两个50级的黄金装备，一个是法系职业的布甲裤子，由于偏牧师的属性，所以直接就给安然了。

　　还有一个东西是一个黄金的饰品，佩戴之后可以增加水下的呼吸时间500%，这东西对李怀林来说也是完全没什么用，毕竟李怀林早一点到溺毙的状态还能回血，干嘛要给自己加呼吸时间呢，李怀林恨不得直接下水就直接溺毙，于是最后这东西就给了苏若烟。

　　除此之外这边的湖之主还掉了好多的材料，就比如它头上的这个大角，好像算是一种珍贵的材料，可以锻造、炼金之类的使用，这边的苏若烟就先收下了。

　　比较让李怀林欣喜的是这边的湖之主居然还掉了一个宠物蛋，虽然还没鉴定但是基本上应该是月亮鱼的宠物蛋，问题是这宠物……难道还能在岸上面召唤出来吗？

　　众人稍微讨论了一下这可能是一种特殊的宠物，黄金的宠物蛋应该是能够骑乘的，所以这东西孵化出来以后估计是能增加在水里的移动速度的东西，只不过水里的场景也不多啊，虽然后面可能有水里的副本之类的东西，但是基本上也是用不到，于是李怀林鉴定都没鉴定，直接转手就喂了小米。

　　结果小米的等级又提升了一级，现在已经变成了65级，并且这边的雷属性的抗性也增加了10%，看起来这是一个雷属性的宠物蛋。

　　之前苏若烟还奇怪为什么李怀林自己有了传奇宠物还要花领地的钱买宠物蛋呢，现在是明白了，当然是大呼败家，不过也就是抱怨了两声，毕竟她也是个有钱人，对这个也不是非常看重，就是看到有人这样浪费不舒服而已。

　　剩下的就是湖之主的尸体了，这东西太大了，不可能直接整条带回去，为了交任务也就随便割了几块回去，剩下的安然这边貌似是非常感兴趣，基本上把能拿的都拿走了。

　　彼夫勒对美食没什么兴趣，但是希望留下湖之主的骨骼，准备做成骨骼标本，当然也没人和他抢。不过这边的还是非常开心的感谢了李怀林等人完成了他父亲和他的心愿，而且还顺便就给了李怀林他们一些奖励装备，据说是他父亲当年还没到这里的时候使用过的装备。根据任务来说，应该算是这个A级隐藏的一些奖励吧。

　　李怀林看了看，奖励的装备也是50级的黄金装备，一共两件，还都是他能用的，看起来这个彼夫勒的父亲之前应该也是个战士。不过这两件装备运气很不好，一件是一把单手剑，另一件是一个盾牌，非常可惜李怀林现在双手双持传说剑，怎么可能看得上这些东西，所以非常自然的又被苏若烟拿走了，准备放到公会的店铺里面出售，因为武器和盾牌都是比较贵的东西，非常好卖。

　　拿着湖之主的鱼肉，李怀林几人立刻就回到了特伦小城，这时候已经是接近半夜了，李怀林本来是想要下线的，这边苏若烟也有点困了，不过还是希望先把任务完成了，毕竟那边的佐伊还在床上等着呢。

　　拉里昂的店铺这时候早就已经关门了，不过李怀林可是有特权的，直接就把拉里昂又叫了起来，听说李怀林他们这么快的就找到了月亮鱼的鱼肉，而且居然还是传说中的湖之主的鱼肉，这边的拉里昂不仅没有被叫起来以后的不爽感，反而显得非常的兴奋。

　　“这……这味道。”切下一片鱼肉，这边的拉里昂直接生吃了下去，立刻这边的拉里昂就闭上了眼睛，看着表情好像是在享受着鱼肉的味道，“这味道简直太棒了，比我几年前吃过的成年月亮鱼还要美味，不亏是湖之主。”

　　“可以开始烹饪了吗？”李怀林问道。

　　“需要立刻开始制作，不然的话肉质随着时间的推移会慢慢的变坏。”这边的拉里昂说道，“公爵大人我现在就去你们府上为你烹饪。”

　　“现在，哦，也行吧。”李怀林点点头。

　　“你要是想学的话，那就跟我一起来吧，我允许你在一边学习。”这边的拉里昂说完也对着旁边的安然说道。

　　于是这边的几个人带着拉里昂又回到了李怀林的公爵府里，拉里昂带着鱼肉就立刻跑进了公爵府的厨房，然后就开始忙碌了起来。李怀林他们几个人则是呆在佐伊的屋子里等着。

　　这时候的佐伊在李怀林公爵府的医师的照料下已经稍微恢复了一点，虽然因为没吃东西还是很虚弱，但是神志已经清醒了，当然她也听女仆们说了塞西为了她去找食物的事情，心情稍微有点复杂。

　　“塞西大人……其实……其实……”这边的佐伊有点犹豫的想要和塞西说话，但是因为有点胆小的关系，又不敢说的样子，看了看那边站着的李怀林，这边的佐伊更加怕了。

　　“什么？你是在担心病情吗？不要紧的，医师说了，只要稍微吃点东西你的身体就会好起来的，我已经给你找到了大陆最好吃的鱼肉了，你喜欢吃鱼肉吧。”这边的塞西立刻说道。

　　“是啊，是啊，快点吃完我好下线。”李怀林说道，现在心情不是非常好，因为今天实在是有点狼狈啊，不仅被水冲来冲去的，还直接进了鱼肚子，还在里面被挤成了S13。

　　“唔……”听到李怀林不善的语气，这边的佐伊赶紧一拉被子，好想要躲进被窝里就不会被伤害似得。

　　“喂，你不能稍微语气好一些啊。”这边的塞西说道，“都把它吓坏了。”

　　“要不怀林你就先下线吧。”这边的苏若烟说道，“反正你也没任务，也不用等着交，你明天不是呀还要忙吗？我在这里看着就好了。”

　　“哦？”这倒是让李怀林稍微想了想，反正现在BOSS都已经打完了，任务就是等着佐伊吃完了，所以应该也不会出什么问题吧。于是这边的李怀林点了点头，“那行吧，那这里就拜托你了。”

　　“哦。”这边的苏若烟也点了点头。

　　于是这边的李怀林直接就在门口下线睡觉去了。

　　看到李怀林离开，这边的佐伊明显的缓了口气，看样子真的是很怕李怀林。李怀林一走，这边的屋子里就剩下的几个女生了，看到这边的大夫人苏若烟也挺随和的，这边的几个女仆也都放松了下来，开始和塞西聊聊这次冒险的见闻了。

　　“……那条叫做湖之主的鱼有这么这么大……”这边的塞西自然也非常夸张的和女仆以及佐伊讲述着他们抓捕湖之主的情况，听到事情居然这么危险，这边的女仆们一边听一边都在惊呼。

　　“那也太危险了啊。”这边的女仆米娅说道。

　　“是啊，我差点都被掀起的浪卷到湖里去喂鱼了。”这边的塞西说道。

　　“还好公爵大人英明神武啊。”这边米娅一脸发春地说道，看样子也是属于非常崇拜李怀林的那波人。

　　“夫人……”这边的佐伊听到塞西为了自己经历了这么多的危险，眼泪都要流出来了，于是决定和塞西说说实话，但是刚刚想要开口，这边的门口传来了一声打断了她。

　　“料理做好了。”门口的拉里昂一边说着一边就拿着一个锅子走了进来，因为考虑到有病人的关系，这边的拉里昂选择的不是最新鲜的生鱼片，而是鱼汤，方便吸收。

　　“佐伊，东西来了，快吃吧。”这边的塞西立刻说道。

　　东西端到了佐伊的面前，这边的佐伊并没有动，旁边的塞西看了看，直接拿起了勺子：“没力气吗？我喂你。”

　　“夫人，你对我实在是太好了。”这边的佐伊突然说道，“但是夫人，我并不是不喜欢吃这里的东西。”

　　“唉？”这边的塞西奇怪的问道，“那是为什么？”

　　“我……我只是有点……”这边的佐伊犹犹豫豫地说道，“我只是有点想家了。”

　　“哈？”这边的塞西一愣，“想家了？”

　　“嗯……”佐伊点了点头，“我……想我的母亲……”

　　“唉……”塞西还真没考虑到这个问题，没想到佐伊不吃东西只是因为想家了而已啊，话说佐伊不是兽族送来的吗，还以为是个孤儿，没想到是有家的人啊。

　　“我，我已经有一个月没见到妈妈了……对不起夫人，让你冒着这样的危险……对不起。”这边的佐伊一边哭一边说道。

　　“没关系，没关系的。”这边的塞西抱着佐伊说道，想了想突然说道，“这样吧佐伊，我送你回家吧。”

　　“唉？”佐伊直接就是一愣。


第765章 想多了

　　“把她送回去？”李怀林第二天刚刚上线就听说了这件事，没想到这个任务还没完啊，这坑爹的任务李怀林是真的不想做下去了，但是苏若烟也同意的话那就有点麻烦了，毕竟是自己未来老婆不太好拒绝啊。

　　佐伊在李怀林眼里也就是个可有可无的东西，基本上来说在不在也没什么关系，但是问题是放了她她自己能回去也就算了，可很明显她自己一个人是回不去的，就靠她这小身板别说是回到兽族的领地了，走不走得出李怀林的兰开斯特公国都是个问题，而越靠近兽族的领地，当地的人类越是痛恨兽族，因为都是受过兽族入侵的苦楚的，现在看到一个兽族的小女孩出现在自己眼前的话，指不定会干出什么事情。

　　不过这边的塞西和苏若烟的态度坚决，要不是人类很难进入到兽族的领地的话，她们都准备亲自把佐伊送回去了，可惜现在兽族和人族虽然已经停战了，但是边境还是没开放，她们根本就过不去，所以只能来找李怀林了。

　　“那只能通过兽族的大使试一试了。”李怀林想了想说道。

　　“领主大人，在下反对。”这时候旁边的德拉莫突然说道，因为马上就要去前线的关系，李怀林自然带着德拉莫和布鲁诺两个大杀器，现在都跟在李怀林的身边呢。

　　“哦，为什么？”李怀林转头问道。

　　“佐伊作为兽族敬献给领主大人的礼物，一定程度上来说也表明了领主大人对兽族的态度问题，要是现在把她送回去的话，可能会引起兽族那边的误会，所以这并不是简单的送回一个宠物的事情，而是关系到两国问题的大事。所以在下以为没有这个必要。”这边的德拉莫说道。

　　“但是要是不把佐伊送回去的话，佐伊可能就会因为想念家里病死了啊。”这边的塞西说道。

　　“二夫人，佐伊只要在我们这边，是死是活兽族都不会去管，但是要是送回去的话，那就是一个大问题，就两国关系来说，把她送回去对我们一点好处都没有，尤其是现在人族还在和亡灵族开战的情况下。”这边的德拉莫说道。

　　“……”这边的塞西沉默了，这点她倒是知道，因为佐伊是身为礼物送过来的，所以怎么处理都是李怀林的事情，对方关心的只是你收不收下的问题。但是你要是把礼物退回去的话，那就有点会让送礼物的人猜测是怎么回事了，是不是对方不想和自己做朋友了之类的。

　　“不能想想办法吗？”这边的苏若烟说道。

　　“为什么突然对这个家伙这么感兴趣了。”这边的李怀林问道。

　　“只是，看着太可怜了。”苏若烟说道，“虽然只是个NPC，但是总觉得让人心疼。”

　　“呃……”李怀林是没什么感觉啦，不过既然苏若烟说了，自己也要想想办法，不然总感觉自己好像面子上过不去的样子，“那行吧，还是想办法送回去吧，先和兽族那边的大使研究下。”

　　“怀林你太好了。”这边的塞西立刻说道。

　　“领主大人，这……”这边的德拉莫刚刚想要劝阻，但是李怀林还是一只手直接阻止了他。

　　“别担心，反正现在兽族就是个鱼腩，别说是把人送回去这么简单的事情了，要是把我惹火了，直接我让佐伊去当兽族女王，你看他们能挡住我吗？”李怀林说道，“反正现在离第二军团到达应该还有点时间，麻利的快把这件事搞定再说。”

　　“是。”德拉莫能做的也仅仅就是劝阻而已，不过看样子李怀林是已经决定了，这边的德拉莫现在也只能听从命令，倒是布鲁诺一直都没说话，因为这些东西也不是非常懂，他知道的只要李怀林怎么说他怎么做就好了。

　　兽族的大使馆就在主城神佑之城里面，当然说是大使馆其实也就是通称而已，因为两国到现在为止也没建立正真的外交关系，都是一会儿打，一会儿停战，完全就没和平过。主城的所谓兽族大使馆其实按照正确的说法应该就是个办事处而已，根本也没享受什么大使级别的待遇，门口的守卫都是人族派的，因为怕兽族在这里搞间谍活动，限制他们的行动，基本上来说就是个兽族放在人族这里的联络站而已，人族有什么事情需要和兽族交流的时候就通过这里向兽族那边传达一下意思而已。

　　李怀林出现在这里门口的时候，这边的守卫都有点吃惊，因为那边亡灵族和人族还在开战呢，这前线总指挥居然出现在兽族的使馆门口，这实在是不能让人不猜测要发生什么事情，难道是人族和兽族要商讨什么大事了吗。

　　因为觉得事情重大，这边的卫兵立刻就通知了里面的兽族的使者，这边的兽族使者也瞬间感觉可肯定是大事，特别是在这个时间，不知道阿基坦公爵突然来找自己是为了什么。

　　于是这个叫做提克拉的兽族使者立刻就出来把李怀林迎了进去，这个消息同时也被潜伏在人族主城里的各国的间谍得知，立刻就急速向国内汇报。

　　“不知道公爵大人这次来到兽族使馆有什么要事商讨。”这边的提克拉实在是有些猜不透李怀林的意思，难道是想让兽族和人族联合对抗亡灵族？要知道现在兽族还在和精灵族开战呢，这个实在是让兽族非常的头痛，还有国内的粮食问题，要是人族用调停和粮食的条件提出联合的话，说不定那帮现在正在头痛的议会元老们真的有可能同意，这已经是提克拉能想到的最有可能的事情了。

　　不过事情往往就是超出他的想象，这边的李怀林笑笑说道：“提克拉大使是吧，这次来找你们主要是有一件比较麻烦的事情，是这样，你们还记得上次你们送我的那些礼物吗？”

　　提克拉稍微一愣，没想到李怀林会提到这个，他虽然上次没有亲自去送礼物，但是也是知道这件事的，于是点点头：“是的，公爵大人，那些礼物怎么了？”

　　“这里让我有些心烦啊。”李怀林非常不满意的表情说道。

　　“啊？”这边的提克拉立刻就上心了，“不知道公爵大人对那里不满意？”

　　“就是那个叫做佐伊的猫族小女孩。”李怀林说道，“你看送来才这么点时间，这家伙突然就说想自己的老妈，然后居然就不吃东西了，搞的我夫人非常担心，让我也很不爽，你看我很不爽就只能来找你们了。”

　　“哈？”这边的提克拉直接一愣，什么情况，难道阿基坦公爵这跑一趟就是为了来说礼物不好影响他夫人的心情的问题的吗？不过提克拉立刻又是一想，这不太对，阿基坦公爵是什么人物，总不会做这么无聊的事情吧，所以这听起来只是一件小事而已，但是绝对是有什么大文章在里面的。

　　提克拉这时候不敢大意，因为现在人族可是异常的强大，虽然现在还在和亡灵族开战，但是亡灵族入侵的部队也就2万多而已，人族这边全国可是又接近30万的大军的，而兽族现在正规部队连十万都不到，还在和精灵族开战呢，他可不想在这里得罪了这个人族的最大权贵，于是想了想立刻说道：“公爵大人，这是我们的失职，没想到居然会给你带来困扰，我们一定会立刻处理这个问题的。”

　　“哦，你也知道是你们失职吗？”李怀林点点头，兽族看起来很识相嘛，果然是被自己教训过的，学的很乖嘛，“我这边还要打仗呢，就是因为你们的问题搞得我现在很头痛，所以立刻给我处理好。”

　　“好的，公爵大人。”这边的提克拉立刻回答道。

　　“哦，人就在我公爵府，你直接派人过去就行了。”李怀林一挥手说道，当然意思是让提克拉派人过去把佐伊领走，毕竟现在佐伊身子还很虚弱，根本就没办法下床，要是送回去的话，也要兽族派马车把她接回去。

　　“好的，公爵大人，我会立刻把这件事汇报回去。”这边的提克拉点头说道。

　　“嗯，那交给你们了，我先回去了，一会儿还要去战场。”事情办完了，李怀林起身就要离开了。

　　“公爵大人没有别的事情了？”这边的提克拉奇怪的问道。

　　“哈？什么事？”李怀林也有点奇怪的问道。

　　“呃……没什么。”提克拉实在是没搞明白，不过也不敢多问，“恭送公爵大人。”

　　“大人，这个阿基坦公爵到底是什么意思？”李怀林离开后，提克拉身后的一个幕僚奇怪的对着提克拉问道，他也看不懂李怀林到底是个什么意思。

　　“那个佐伊……”这边的提克拉突然说道，“我好像记得是猫族首领扎伽罗的私生女……”

　　“什么？”这边的幕僚突然明白过来了，瞬间汗就流下来了，“阿基坦公爵说佐伊想妈妈，也就是说要把她妈妈送过来的意思，而送过来的人等于说是猫族首领的隐王妃……”

　　“快向国内汇报。”这边的提克拉的汗也下来了，立刻喊道。


第766章 下马威

　　李怀林当然是不知道兽族那帮人现在已经着急成了什么样子，在他看来这不过就是一件小事，不就是接个人回去吗，现在兽族说帮他搞定，李怀林就以为是对方同意把佐伊带回去了，所以还非常兴奋的回去和苏若烟他们说了下自己的成果。

　　“这么顺利啊。”这边的苏若烟说道。

　　“那是，我出马哪有事情办不成的。”李怀林装逼道。

　　“怀林你太厉害了，不愧是我丈夫！”这边的塞西开心地说道，然后对着床上的佐伊喊道，“佐伊听到了吗。很快你就能回去了。”

　　“真的吗，喵。”这边的佐伊听到这个貌似也很高兴，神情变得有点生气了，而且说话也开始带上尾音了。

　　“当然。”这边的塞西说道，“所以你快点吃点东西吧，很快你就要见到你妈妈了。”

　　“嗯，谢谢夫人……喵，还有……还有……”这边的佐伊看向了李怀林，本来是想说谢谢的，但是一看到李怀林他就怕得有点说不出话来，用被子遮着自己的脸小声的说了句：“谢……谢……大人……”

　　“总之这麻烦的任务总算是算完成了吧，现在时间也差不多了，那边的第二军团也应该到前线了，我要去打仗了。”这边的李怀林看了看时间说道。

　　“怀林，要小心啊。”这边的塞西立刻说道。

　　苏若烟倒是不担心李怀林会死，反正也不会真的死，就是担心李怀林会大意打输了，于是说道：“小心点。”

　　“没事，等我好消息。”这边的李怀林说道。

　　“哦，我继续帮你看着领地，这里你放心。”这边的苏若烟说道。

　　李怀林也点点头，这些事情交给苏若烟他还是很放心的，反正他也不懂。

　　告别了几人，李怀林带着德拉莫、布鲁诺、吉娜三个骑士，然后坐传送阵就来到了作战的前线，德加拉城。

　　“什么人……元帅大人好！”干刚落地，旁边立刻就有几个卫兵迎了上来，现在是作战期间，德加拉城已经戒严，为了防止探子进来，传送点已经完全封锁，所以这边的卫兵都是时刻把守着这里，看到有人进来立刻就上来查看，不过一看到李怀林出现，这边的卫兵立刻就敬礼道。

　　“城卫吗？第二军团的部队到了没？”李怀林立刻问道。

　　“报告元帅，第二军团的士兵已经到达，刚刚入城。”这卫兵立刻报告道，平时他可见不到李怀林这样的大人物，现在能对李怀林做个报告，显得非常兴奋。

　　“行，带我去吧。”李怀林说道。

　　“是，元帅！”这边的卫兵立刻说道。

　　在卫兵的带领下，李怀林很快就找到了第二军团的暂时驻地，因为现在第二军团刚刚到达的关系，估计是地方还没安排好，好多的士兵现在都直接躺在地上休息，因为急行军实在是赶得有点急，士兵们都是非常的劳累，每天几乎都是4小时的睡眠，2个小时的休息，之后就是十几个小时的赶路，说实话能撑到这里，一是这帮第二军团的士兵身体素质良好，二是这帮军团人的意志和信仰，简单地说就是军魂了。

　　说起军魂，其实李怀林都不知道这帮人的军魂的核心就是自己，现在这帮军人都是盲目的崇拜李怀林，特别是他那种不顾自己属下死活，随意鞭打士卒，赏罚不均，从不和军队一起吃苦的精神，深深的感动了每一个士卒，每一个士兵现在都想要为这样的将军效死，所以他的命令，这帮士兵是毫无疑问的执行了。

　　看到李怀林终于来了，这边躺在地上休息的士兵们一个个立即起身给李怀林敬礼，几个士兵立刻就过来把李怀林带到了正在忙碌的副元帅麦肯那边。

　　“元帅，你来了。”这边的麦肯忙的是不可开交，现在第二军团刚刚才到达，事情真是一大堆，就算是能力出众的麦肯都有点忙不过来了。

　　不过李怀林来了，这边的麦肯也只能先放下手里的工作，然后拉过旁边的一个叫做克拉奇的中年NPC说道：“元帅，这位是克拉奇男爵，也是这里的领主。”

　　“拜见元帅大人。”这边的克拉奇立刻说道，“感谢元帅的援军。”

　　现在是战时，所以李怀林这个元帅是这里的最高长官，城主克拉奇也必须听李怀林的命令，所以克拉奇也是非常小心，要是事情没做好的话，李怀林是直接能军法处置他的。

　　“情况怎么样？”李怀林问道。

　　“第二军团前队4万已经全部达到。”这边的麦肯说道。

　　“前队？”李怀林稍微奇怪了一下，不过这边的麦肯立刻就说明了一下，因为士兵的素质有区别，所以麦肯为了达到李怀林的要求，带着素质比较好的精英部队先一步出发，后面的后勤队、预备队、工程队由维拉妮卡带领着，现在也在往这里赶过来，预计明天能够到达。

　　“哦，这样。”李怀林点点头。

　　“部队已经全部入城，在克拉奇爵士的帮助下现在正在安排驻地，估计晚上就能安顿好。”这边的麦肯继续说道，因为战争的关系，现在德加拉城已经有很多的市民逃离了城市，往人类更加腹地的地方跑去，所以城市还算是空旷，驻军十万也没什么问题。

　　然后麦肯这边也汇报了一下粮草的情况，德加拉城本身的储备的粮草并不是很多，因为也没考虑过亡灵族会进攻的关系，这几天的消耗下来，粮草的储量有些不足，不过第二军团的后勤队明天就到了，带着的粮食至少能够第二军团使用半个月，而且因为是在人族境内，所以粮道应该也很通畅，所以补给应该是没什么问题。

　　“不过元帅，我发现了一件非常奇怪的事情，怎么想都想不通。”这边的麦肯说道。

　　“什么事？”李怀林问道。

　　“不知道元帅听说了没有，亡灵族这边的情况实在是非常的奇怪，他们有23000人的部队，而德加拉城原本的守军只有1500，就算德加拉城的城墙还算坚固，但是想要防守的难度还是很大的，但是不知道为什么这边的亡灵族这几天完全就没进攻的意思，不仅如此，这边的亡灵族连袭击周围的村子的意思都没有，这也是实在是太说不过去了吧。”这边的麦肯一边向一边说道。

　　“这件事我已经能够听说了。”李怀林点点头。

　　“元帅，这还不是最奇怪的，最奇怪的是，对方看到我们这么快达到战场的话，应该知道我们是急行军过来的，所以我一直担心对方会在我们进城的时候阻击我们，所以一直在防备，但是非常奇怪的是这边的亡灵族的部队不仅没有袭击我们，反而在我们到达的时候他们选择了拔营，把自己的营地直接又往后退了10里，现在又在距离德加拉城30里的地方扎营了，完全就不知道怎么回事啊。”麦肯说道，“对方肯定是在计划着什么，但是我想不到，不知道元帅有什么看法吗？”

　　“鬼知道啊，大概纯粹是听到我的名号，知道我来了就被吓退了10里吧，我他妈简直叼啊。”李怀林说道。

　　“哈？”麦肯直接一愣，“不不，元帅，这绝对是亡灵族在筹划着什么。”

　　“等……我突然有一计。”李怀林说到一半突然举手说道。

　　“啊？元帅有何计策？”这边的麦肯问道。

　　“你不是说对方现在正在拔营准备后撤嘛，那不是正好，我们现在就派骑兵部队去先打他们一波，给他们一个下马威，也让他们知道我已经来了。”这边的李怀林说道。

　　“什么？元帅你是认真的？”这边的麦肯简直不敢相信，这骑兵部队可是刚刚急行军完毕的，现在到德加拉城连休息都没休息一会儿就让他们去袭击对方的部队？而且第二军团的骑兵部队一共只有6000的轻骑兵，对面有23000的部队，只要对方稍微的防守一下，这边的骑兵队就不是无功而返的结局，而是可能要全灭啊。这也亏得是李怀林说出这话，要是别的将军说出来的话，这边的麦肯直接就是一巴掌甩死他了。

　　“来来来，麦肯，我问你，对方现在知道我们是急行军过来的对吧？”李怀林问道。

　　“是。”麦肯点点头。

　　“那你要是对方的将军，你会想到我们现在还会派出部队去袭击他们吗？”李怀林问道。

　　“不会。”麦肯摇头道，“不过元帅，这根本就不用想到啊，对方也不是溃退啊，只是一般的移动大营而已，就算我们的骑兵队出现比较意外，但是稍微组织下防守就能让我们吃大亏啊，现在我们骑兵部队根本就没有战斗的体力啊。”

　　“唉，你懂个屁啊，人在被逼入险境的时候才能爆发小宇宙嘛，我们的骑兵队说不定就能小宇宙爆发呢。”李怀林随口胡说八道道。

　　“哈？元帅，小宇宙是个什么东西啊，我……”这边的麦肯还想说什么，但是立刻被李怀林粗暴的打断了。

　　“你是元帅还是我是元帅啊，召集骑兵队，立刻出发进攻。”李怀林一挥手说道。


第767章 这开局

　　德加拉城里，第二军团的骑兵队利剑已经准备好出击了，不过战士们的状态都不是非常好，别说是战士们了，就连他们马都状态不是很好，这几天急行军，这些骑兵其实都是走路来的，马是作战的时候用的，平时舍不得骑，不过即使这样，这边的马也十分劳累但是不管怎么样，听到李怀林的出击命令，所有的士卒还是立刻做好了准备，并没有人说什么。

　　领队的人依旧是骑兵队的队长塞莫斯，对于出击的命令他也是看不懂，他倒是不知道什么计谋不计谋的，但是就是知道战士们现在状态都不好，不过军令如山，这时候他也只有硬着头皮上了。

　　“都听好了，这是我们对亡灵族的第一战，一定要取胜，明白了吗？”这边的塞莫斯正在台上作最后的动员，不过战士们的情绪不是很高，最主要的是叫都叫不动了，太累了。

　　“嗯……”看着台下无精打采的战士们，这边的李怀林满意的点了点头，“不错，大家认真打啊，往死里冲，明白吗？”

　　“是，元帅！”这边的塞莫斯立刻说道，“我利剑队就如元帅的一把利剑，一旦出鞘，不杀人不回。”

　　“很好很好。”李怀林点点头，“那事不宜迟，出发吧。”

　　“元帅。”李怀林身边的布鲁诺突然半跪说道，“在下请战。”

　　“元帅，在下也请战。”旁边的德拉莫也立刻说道，他两人是精神十足，而且刚刚封了骑士就等着立功呢，他们可不管什么劣势还是优势的，能上战场杀敌人就行。

　　“胡说八道，这是第二军团的军营，自然是有第二军团的将领出击。”这边的李怀林立刻说道，“好了，出击。”

　　“出击！”这边的塞莫斯一挥手，骑兵队立刻回转，朝着城门慢慢地移动过去。

　　“那元帅，等我的好消息吧。”这边的塞莫斯说道。

　　“嗯。”李怀林点了点头。

　　而这时候，离德加拉城三十里远的地方，这边的亡灵族的部队刚刚才到决定好新的扎营地点，这边的亡灵士兵们都在准备扎营的事情。

　　“大领主，为什么我们要撤退到这里啊。”苏戴斯的副官有点奇怪的问道。

　　“沃察大人不说了吗，尽量避免和人类第二军团正面冲突，让我们等待时机，现在新的命令还没收到，我们就稍微的离城远一些。”这边的苏戴斯说道。

　　“沃察大人到底想干什么啊，第二军团不就是他自己的军团吗，为什么我们要和第二军团作战啊？”苏戴斯这边有几个认识知道李怀林的身份的，所以也很奇怪啊，为什么亡灵要和人类宣战，为什么这边来迎击他们的又是李怀林的第二军团啊，所有人都不知道李怀林想干什么。

　　“沃察大人应该是有什么计划吧。”这边的苏戴斯说道，刚刚说完，这边的另一位领主琉克走了过来，他是并不知道李怀林就是沃察的。

　　“苏戴斯，听说第二军团的援兵已经到了吧，那也就是说沃察大帝的禁止主动出战的命令已经解除了，我们为什么不去袭击第二军团的部队？”这边的琉克问道。

　　苏戴斯有点头痛啊，李怀林的确是说过禁止出战的命令一直到第二军团到达为止，但是只有他知道沃察和第二军团元帅阿基坦公爵就是一个人啊，这让他们怎么出击啊，你总不能去打自己老大的部队吧。

　　但是对琉克又不好解释，因为李怀林也说了要隐瞒自己的身份的，这边的苏戴斯想了想说道：“你知道第二军团的元帅阿基坦公爵享有大陆军神的称号，是一个非常善战的将军，我觉得去袭击他成功的可能性不是很大，而且说不定就会中陷阱。沃察大帝也说了，我们要尽可能的保存队伍，尽量不起大冲突，所以我选择保守撤退，等待大帝的新命令。”

　　“这……这个阿基坦公爵真的有这么厉害吗？”琉克没有和李怀林交过手，就是听说过他的名字，看上去这边的苏戴斯还挺推从的样子。

　　“相当厉害。”这边的苏戴斯立刻说道，废话这阿基坦公爵就是沃察大帝啊，你敢说他不厉害？

　　“好吧，军略方面你比我懂。”这边的琉克想了想说道，“听你的吧，那我们准备扎营吧，我让士兵们上山去砍伐树木建设营地了。”

　　“嗯。”苏戴斯也点了点头。

　　营地的建设自然是需要大量的木料，不过这片地区本来树林就很多，所以根本就不缺，琉克和苏戴斯两边都派出了自己的士兵去附近的山上伐木，为了加快建设速度，这边的苏戴斯一共派出了3000人去伐木。

　　这时候苏戴斯根本就没想到李怀林会派部队来攻击他们，因为他认为两边都是李怀林的人，他总不可能自己打自己吧，而且第二军团的部队才刚刚到，在怎么样也不会在这时候出击的。不过即使是这样认为的，这边的苏戴斯还是谨慎的布置了防御的阵形，只不过这只针对正在营地里建设的亡灵士兵，而非常不幸的是，这边派出去伐木的士兵却被忘记了。

　　“队长，前方发现亡灵部队，大约3000人。”这时候，这边准备前往亡灵营地攻击的塞莫斯的利剑队侦察兵发现了这3000的亡灵士兵，立刻对这塞莫斯报告道。

　　“什么？”这边的塞莫斯一愣，没想到对方居然会派部队出来，虽然不知道对方的目的，但是已经能够遇上了自然是不可能放过的，于是立刻拔出佩剑说道，“弟兄们，敌军就在前方！建功立业就在此时，为了人族，为了帝国，为了元帅！跟我冲！”

　　“哦！”这边的利剑队大吼一声，全军立刻开始加速，朝着3000人的伐木队就冲了过去。

　　这边的亡灵部队到现在都不知道这么一会儿事，他们收到的命令是来砍树的，所以根本就没有准备什么侦查兵之类的，甚至有的士兵连武器都没拿，就拿了一把砍树的斧头，推着几辆放木头的车子就出来了，根本就没想过他们会被打。直到这边的人类骑兵队出现在他们面前，这边的亡灵部队才知道自己被袭击了，但这时候已经晚了，他们都是徒步来的，而对方是骑兵队，这怎么玩嘛。

　　“杀！”这边的塞莫斯一马当先，举着长枪就冲进了亡灵的部队，身后的利剑队士兵虽然说非常疲劳，但是战斗意志还算是非常旺盛，而这边的亡灵部队就没什么好说的了，本来他们就不是出来战斗的，怎么可能有什么战斗意志，加上武器都没拿，一看对方这么多的骑兵部队出现，有的人第一时间就选择了逃跑。

　　由于没有遇到反抗，这边的利剑队的体力弱势也没发挥出来，骑兵队直接杀入敌军的阵中犹入无人之境，立刻就有大量的低级亡灵部队直接就被乱刀砍倒在了地上。

　　“撤退！大家快撤退！”这边的亡灵小队长一看就打不下去了，一边喊一遍就开始跑，同一时间，周围苏戴斯分布在周围的侦察部队也发现了这里的声响，过来一看情况不对，立刻就回去禀报给塞莫斯。

　　“什么？我们的伐木队被人类的骑兵突袭了？”听到这个消息的苏戴斯跟本就搞不懂这是怎么回事，这边的李怀林到底是在干嘛，为什么自己打自己人啊。

　　“可恶的人类！”不知情的硫克立刻就愤怒了，拿起旁边的长枪就喊道，“战士们，随我去剿灭了人类的骑兵队！”

　　“吼！”这边的亡灵部队立刻齐声喊道。

　　“硫克，硫克！”等到苏戴斯反应过来，这边的硫克已经骑上战马出击了，两边本来就不是一个系统的，这边的苏戴斯也挡不住他。

　　伐木队本来就离亡灵族的新营地不远，这边的硫克很快就达到了目标地点，这时候这边的战斗已经接近尾声了，塞莫斯的骑兵队正在慢慢的收割着剩余的亡灵士兵，火焰也已经燃气，亡灵族的运输车辆都已经被烧毁了。

　　“将军！你看！”这时候这边的塞莫斯的人也注意到了出现在旁边的亡灵族的大部队。

　　“是对方的主力军。”这边的塞莫斯一看这个数量说道，本想直接一战的，但是转头一看，自己的部队都已经累坏了，急行军的劣势就来了，才打了这么个小仗，这边士兵的体力就没了，塞莫斯一看这情况，于是立刻当机立断说道：“哈哈哈哈哈，弟兄们，我们已经赚饱了，不用和他们正面交锋，直接回去复命吧，让他们哭去吧。”

　　“撤退了，撤退了！”这边的传令兵立刻就把塞莫斯的话传了出去，听到塞莫斯的命令，周围的利剑队士兵立刻调转马头，绝尘而去。

　　“可恶！不要让他们跑了！”这边的琉克倒是想追啊，问题是对方是骑兵队啊，根本就追不上，最后的结果，这边的琉克就只能对着满地的尸体发呆了。

　　“可恶的阿基坦公爵！”硫克用手狠狠的锤了一下地面说道。


第768章 神机妙算布鲁诺

　　德加拉城的临时作战指挥部里，将军们都在等待着利剑队的消息，这边的麦肯显得尤其的着急，他怎么想利剑队这次出去就和送死没什么两样，元帅到底是怎么了，为什么兵家能范的大忌都给他犯了，要不是因为对方是元帅的话，他还真以为是不会打仗的人指挥的。

　　相比之下李怀林倒是显得很轻松啊，自己都这样来了，计划应该是不会什么问题了吧，所以说打仗就是轻松嘛。

　　正想着，这边的传令兵突然来报：“报！”

　　“什么情况！”这边的麦肯立刻着急的问道，他实在是太担心了。

　　“塞莫斯将军大胜归来，已经回到城中。”这边的传令兵报告道。

　　“纳尼？！！！”李怀林直接一愣，“你再说一遍？大胜归来？”

　　“是的，元帅！我军大胜，击杀对方2000多的部队，自军仅11人受伤，无人阵亡，乃史诗大胜！”这边传令兵立刻说道。

　　“卧槽你妹！”李怀林简直就不敢相信，这他妈也能赢？

　　“元帅真乃神人！”这边的麦肯也是一愣，然后立刻说道，“我都没想到这样的部队也能取胜……只有元帅才敢在这种情况下出兵，正打了敌人一个措手不及，果然是用兵如神啊，没想到我在元帅身边学习了这么久，还是没有学到元帅的皮毛……”

　　“我他妈也不知道这样的部队也能打赢好吗？”李怀林简直是要骂人了啊，这部队也能打赢？你他妈在逗我吗？亡灵族那边的苏戴斯、硫克这两货色还是什么大领主，都是吃屎长大的吗？

　　“元帅不愧军神之称。”这边的将军们也在初始的震惊之后立刻就反映了过来，都想着果然是军神才能想到这样的计略，自己果然还是太嫩了。

　　“……”李怀林都不知道怎么说了，完全没按照自己的计划来这帮人还恭喜自己，真想想去就暴打这帮人一顿。

　　这时候不知死活的人就出现了，门口一阵狂笑声出现，刚刚得胜的塞莫斯拿着头盔大笑着走进了指挥部，对着李怀林单膝下跪说道：“元帅，幸不辱命，本战大胜，斩敌2300余，我军无损，塞莫斯前来复命。”

　　李怀林正不爽呢，结果这家伙就冒出来给自己添堵了，一挥手说道：“塞莫斯，你他妈会不会打仗？”

　　“唉？”这边的塞莫斯一愣，“元帅……是哪里有问题吗？”

　　“来人，拉下去先打100军棍再说。”李怀林直接喊道。

　　“唉？元帅，你总要告诉我为什么会挨打吧，也让我长个记性啊。”这边的塞莫斯简直莫名其妙，哪有打了胜仗也要挨打的。

　　“没理由，我就是想打打你，你有意见？”李怀林一肚子火说道。

　　“什么，元帅你又来？真不愧是我最敬仰的元帅！”这边的塞莫斯忠诚度猛涨，怀着一脸感激的神情就被拉下去抽了。

　　“这游戏能玩？这都能打赢？”看着这边的塞莫斯被拖了下去，李怀林直接扶额了，果然是计划没有变化快啊。

　　“元帅，初战告捷，但是对方虽然损失了2300的部队，还有2万多呢，我们要提防对方报复性反击。”这边的麦肯立刻提醒道，这是他身为副将的职责。

　　“报复性反击？也就是说你认为对方会连夜攻城？”李怀林立刻问道。

　　“是的，不能不防。”这边的麦肯说道，“我军刚刚才到达，现在虽然胜了一场，但是部队集体疲累，不休息的话是不能作战的，相反敌军这几天都没有行动过，体力充沛，要是持续不断连夜攻城的话，我们的战士得不到休息对我们非常不利。”

　　“你的意思是让我守城？”李怀林问道。

　　“是的，防守方面绝对不能松懈，我提议，战士们分成四队，每队1万人，利用人数优势轮流防守和休息，等到战士们的体力都完全恢复以后，我们再和亡灵军队决战。”这边的麦肯说道。

　　麦肯提出的又是一个非常好的方案，这边的将领们听了以后都频频点头，因为这方案实在是非常稳，非常稳，按照这个路线的话，他们都想不到有什么可能会输。

　　当然李怀林是不可能同意的，找这个办法怎么玩下去嘛，想了想立刻说道：“你的办法很好，但是爷不听。”

　　“哈？元帅，为什么？”这边的买奇怪的问道。

　　“我说，你这想打到什么时候去啊，我和安东尼说了，一星期内搞定亡灵族的，现在已经是第五天了，还剩下两天的时间，按照你这样防守、休息、在调整，我们要玩到什么时候去？”

　　“可是元帅，这是最稳妥的方法了。”这边的麦肯说道。

　　“所以说不采用，这完全不符合我打仗的作风，你会不会玩啊，好了除了麦肯有没有人还有别的计划啊，说来听听。”李怀林说道。

　　周围的将领左右看了看，他们自己想了想自己的办法或多或少的都和麦肯差不多，而且还没有麦肯的完备，毕竟他们现在人数占优，而且还先胜一场，麦肯的办法就已经是最好的办法了，还有别的打发吗？

　　“没想到居然会这么麻烦……”李怀林还是第一次体会到打仗的艰辛啊，想要输的漂亮实在是太困难了，要比赢得漂亮简直困难一百倍啊，特别是自己这种怎么打怎么赢的家伙，该怎么玩嘛。

　　正想着，李怀林突然余光瞟到了旁边站着的布鲁诺，瞬间灵机一动：“布鲁诺，你的提议呢？”

　　“我？”这边的布鲁诺稍微一愣，没想到李怀林居然又问道了他，他懂什么打仗啊，上次就已经很为难自己了，还差点输了，怎么这次领主大人还问自己啊，“元帅大人，我真的想不出啊，能不能不问我啊。”

　　“妈了个蛋，难道还要我求你吗？快说。”李怀林说道。

　　“唉……那个……那个……”这边的布鲁诺真是没想过这个问题啊，但是李怀林说让他想，他也就是现在想了，不过他可是真的不懂，虽然私下里也稍微看了看兵书之类的东西，但是基本上都是看不懂的。想了半天，这边的布鲁诺说道：“那个，我看书上说，趁着敌军立足未稳，我们要攻其不备，现在对方刚刚才转营，要不我们趁夜……袭击……”

　　看着周围的将领惊讶的看着他的眼神，这边的布鲁诺的声音越说越小，后来基本上就没声了，他也不知道自己说错了什么，反正大家好像都用白痴般的眼神看他。

　　“这位将军，兵书说的没错，但现在立足未稳的是指我们好吗？我们现在的部队刚刚才到这里，人都没休息呢，要提防对方的夜袭……”这边的一位将军对着布鲁诺说道，结果还没说完，突然就被李怀林打断了。

　　“好！果然妙计！”李怀林突然大吼道。

　　“哈？”整个指挥部里面的人全部都惊呆了，包括布鲁诺自己。

　　“元帅？这也是妙计？”这边的麦肯最先反应过来说道。

　　“怎么了，哪里不像是妙计了？”李怀林问道。

　　“不不不，元帅，完全说不通啊，为什么我们要去夜袭对方的营地啊，不说别的我们的战士跟本就打不动啊，到现在为止都还没好好休息过啊，现在要注意防守地方的进攻和尽快休息才对啊。”这边的麦肯说道。

　　“你看嘛，你也说了，连我们自己都想不到我们要去袭击对方的营地，你说对方有可能想到吗？”李怀林说道。

　　“这……”他们真的是连自己都想不到啊，谁他妈能想到这帮家伙急行军完毕直接接夜袭的COMBO的啊，“不是元帅，这不是想不想得到的问题啊，是我们的战士真的打不动啊。”

　　“胡说八道，刚刚你也说打不动的，结果一帮骑兵出去就是一个大胜，你他妈在逗我啊。”李怀林说道。

　　“唉……这……这都是因为元帅的妙计……”这边的麦肯说道。

　　“这不行了，刚刚那时我的妙计，你也看到情况了，现在这也是我的妙计，没问题的啦，看我的发挥。”李怀林一挥手说道，“好，听我军令，两个小时以后，全军出动，夜袭敌军大营。”

　　“哈？为什么是两个小时以后？”这边的麦肯说道，“元帅，要不就现在进攻，这样敌方的营地还没有建设完毕，要不就再晚几个时辰进攻，这样我们的士兵能稍微休息一会儿，两个小时以后进攻是非常不利的时间啊。”

　　“我掐指一算，两个小时以后乃是吉时，全军出击绝对能一举获胜。”李怀林随口胡说道。

　　“哈？掐指一算？”这边的麦肯简直不敢相信啊，掐指一算是个什么情况啊。

　　“嗯，布鲁诺，这次表现得不错，居然提出了这么有见地的计谋，很好很好，这次行动，我就交给你了，给我好好打。”李怀林拍了拍旁边的布鲁诺的肩膀说道。

　　“呃……是，元帅……”这边的布鲁诺真不知道自己说的对不对，不过既然李怀林认可的，权当是对的吧，“请元帅放心。”


第769章 夜袭

　　与此同时，亡灵这边，经过庆典以后，这边的伐木队一共有2300多的亡灵士兵被杀，一百多辆的运输车辆被烧毁，对亡灵来说是损失巨大的，亡灵士兵本来人数就占劣势了，现在第一张就吃了个亏，士兵的士气更是低落。

　　“点兵，我要进攻德加拉城！”这边的硫克领主刚刚一回来就说道，骑兵他们也追不上，硫克是憋了一肚子的火，现在只想进攻别人的老家泄气了。

　　“不行啊。”这边的苏戴斯立刻说道，对面的阿基坦公爵就是沃察大帝啊，怎么能进攻他们呢，于是赶紧劝阻道。

　　“为什么？为什么不能进攻？”这边的硫克是个暴脾气，正在火头上呢，听到苏戴斯的话立刻就吼道，“对面都进攻我们了，凭什么不能反击，大帝的命令是不能在第二军团到达前进攻，现在第二军团已经到达了，为什么我们不能进攻？”

　　“这……”这边的苏戴斯真是口苦说不出啊，李怀林说了不能暴露他的身份，这让他怎么和硫克解释啊，想了想说道，“大帝也说了，我们不能和人类爆发大规模的冲突啊。”

　　“什么叫大规模？全军出动才叫大规模吧，那这样，我带着一半兵力去进攻德加拉城，这种不算是大规模了吧。”这边的硫克狡辩道。

　　“这……”苏戴斯还真找不出反驳硫克的话，的确李怀林说了不要大规模的冲突，但是大规模是什么概念呢，也不太知道，一半的兵力的话……

　　“据这样，我带着一半兵力去进攻德加拉城，就算打不下来，也让对方瞧瞧我们亡灵族的厉害。”这边的硫克拍板道。

　　“等等等……”这边的苏戴斯赶紧说道。

　　“又怎么了？”硫克不高兴地说道。

　　“那个……”这边的苏戴斯也看出硫克不高兴了，这军队里面硫克的部队可是占了大部分的，自己和他还是稍微有点差距，也不敢和他闹掰了，于是想了想说道，“现在对方刚刚先下一成，估计正在庆祝，但是他们老是远征，庆祝完了以后肯定要全军休息的，我们现在去进攻的话，对方趁着刚刚胜利的势头，说不定会把我们打回来的，要是要去进攻的话，不如稍微等一会儿，等到他们都休息睡下了，我们再去进攻，这样就算不能攻下城市，也能妨碍他们休息，不是一举两得？”

　　“嗯？”这边的硫克稍微的考虑了一下，然后点了点头，“你说得有点道理啊，果然还是你的鬼点子多啊，嗯，有理，那这样，稍微等一会儿，等到夜深了我们在进攻。”

　　“对嘛。”这边的苏戴斯说道，“那这样，我们还剩下2万多的部队，你带着你的本部14000的军力攻城，剩下我们这边的部队继续建设营地。”

　　“嗯，对，好主意。”这边的硫克点点头，自然是带着自己的部队最好了，“那就这样说定了。”

　　很快时间就到了深夜，人类这边的夜袭部队也已经准备好出发了，这边的战士们刚刚才到这里半天时间，刚刚才安排完驻军的地方，刚刚躺下两个多小时又被叫了起来，虽然因为军纪严明，集合的时候还是都起床了，但是每个战士的脸上都写着一个“干”字，但是不知道为什么听说是元帅的任务以后，所有的战士对元帅的忠诚度更加高涨了。

　　人类这边的夜袭部队一共有5个小队共计3万人，全部都是精英部队，1支弓箭手部队和4支步兵队，这边的利剑队由于队长的屁股被打的开了花，现在根本就动不了也就暂时放过他们了，剩下的部队几乎就是全军出动，而领军的人正是李怀林刚刚派上去的布鲁诺。

　　“元帅，还是让我跟着去吧。”这边的麦肯虽然不支持这次行动，但是也希望跟着一起去，毕竟自己在的话，就算发生意外自己也能想办法挽回损失，不至于伤得非常重。

　　“不行。”李怀林赶紧说道，麦肯实在是太厉害了，毕竟是自己的副帅，统帅90+呢，怎么能让他去，而且麦肯还算是比较稀少的特殊人才，李怀林可不想他在乱军中战死了，于是说道，“这是布鲁诺提出来的计略，你们怎么能去抢别人的功劳呢，不行。”

　　“这……”麦肯真是担心的，特别是看着下面的一帮士兵疲惫的脸，元帅到底是怎么了，这仗怎么能打呢，不过现在木已成舟，只能看天命了。

　　“好的，弟兄们，你们是我引以自豪的第二军团的一员，不要输给疲劳这种小事，我们第二军团，是不败的军团，任何时候，都能获取胜利，大家说是不是？”这边的李怀林站在台上喊道。

　　“是！是！是！”一帮士兵虽然累得不行，但是看到自己的元帅出现，士气猛然高涨，感觉自己好像突然又有了动力战斗一样。

　　“好！不愧是我的兵，就是给力，出发！”这边的李怀林一挥手说道。

　　随着李怀林一声令下，这边的3万部队浩浩荡荡的出了城。让所有人都没想到的是，同一时间，这边的亡灵族的大营里也出现了同样的情况。

　　“各位，人族实在是太过分了，就在今天就偷袭了我们的后勤部队，杀了我们2300位同胞，你们说这能忍吗？”这边的硫克站在台上意气风发地说道。

　　“不能！不能！不能！”下面的亡灵士兵用低沉的声音齐声回应道。

　　“好！现在我们就要为我们死去的同胞报仇去，现在人类的军团正在休息，我们现在去攻城，人类绝对没办法料道，所以一定是一场大胜，所有人拿起你们的武器，随我出战！”硫克高喊道。

　　很快，亡灵士兵的14000部队也朝着德加拉城冲了过去，但是他们完全不知道，就在他们出发不久以后，布鲁诺率领的3万的人类部队已经摸到了亡灵族大营的附近。

　　“将军，亡灵族大营救在前方！”一个士兵对着布鲁诺报告道，“请问将军现在应该如何？”

　　“这……”这边的布鲁诺根本就没带过这么多的兵，完全就不知道怎么指挥，他充其量就是能带个几千人的队长而已，现在身后3万人，他都不知道怎么办，当然战术方面的事情他也不知道，想了想还是使用自己会用的办法，那就是冲。

　　“敌人就在前方！弟兄们，不顾一切的冲进去，为了荣耀！为了我们的元帅！”这边的布鲁诺高喊道。喊完，这边的布鲁诺一马当先，直接朝着对方的大营冲了过去，一般的带着3万部队的大帅根本就不会这样亲自冲锋的，不过布鲁诺不懂这个，喊完自己都是头脑一热，红着眼就往里面冲。

　　“杀！”士兵们当然也不懂，既然是听布鲁诺的命令的，听到将军说说全团冲锋了，这帮士兵自然跟在后面冲，虽然体力有点跟不上，但是这时候还是能喊出一些声音的。

　　“人族部队夜袭！”这样的喊声自然是立刻就被站岗的亡灵族的岗哨发现了，一看周围全部都是喊杀声（人族是夜袭所以没有点火把），借着月光就看到了漫山遍野的黑影朝着大营冲过来，这边的岗哨赶紧拉警铃，然后派人去给苏戴斯报告。

　　“什么？人族夜袭？”这边的苏戴斯简直惊了个呆的，先不说人类部队到底是有多累，沃察大帝为什么要夜袭他自己的人啊，你这让苏戴斯怎么能想得到啊，“有多少人？”

　　“漫山遍野！至少有几万人，对方可能全军都出动了！”这边的士兵着急地说道。

　　“什么，几万人，全军出动？”苏戴斯吓都吓傻了，不是说不要爆发大规模的冲突吗？这全军出动夜袭是个什么情况啊。

　　“快，快去报告硫克领主，让他们立刻回援。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“将军我们应该怎么防守？”这边的士兵问道。

　　“防守？防个屁啊，对方几万人，我们这里才5000多，营地还是刚刚造好的根本就没加固过，你说怎么防守，立刻撤退！”苏戴斯说道。

　　“是，将军！”这边的传令兵立刻就把苏戴斯的撤退命令传了下去。

　　“咚”的一声巨响，这边的人族部队这时候已经冲到了亡灵大营的边上，领军的布鲁诺一马当先，一锤子就把本身就不太牢固的木墙敲了一个大洞，然后对着身后跟上来的部队喊道：“跟我冲进去！”

　　士兵们还是第一次看到这么身先士卒的将军，而且对方的营地被击破，突然士气高涨，大喊一声就朝着围墙里面冲了进去。

　　“点火！烧！杀！”布鲁诺一看没什么亡灵士兵前来阻拦他们，也不知道怎么回事，不过既然这样的话，那布鲁诺就只能放火烧营地了，他也不会去想这时候应该去追击亡灵的部队什么的。

　　几万士兵在没什么阻拦的情况下冲进了亡灵的营地，很快，一场大火燃起，整个营地化成了一片火海。


第770章 第二胜

　　深夜，亡灵大营已经完全被火焰吞噬，周围的建筑都在燃烧着，但是布鲁诺不怎么高兴，因为亡灵的部队没抓到多少，估计也就砍死了几百个没来得及跑的杂兵。

　　“将军，搜过了，没有什么部队，不知道亡灵的部队去哪里了。”这边的士兵汇报道。

　　“唉？这是怎么回事？”这边的布鲁诺奇怪的问道。

　　“将军！”一个步兵队的将领过来对着布鲁诺说道，“将军，亡灵的部队不在这里，会不会是去进攻我们的城池了？”

　　“什么！”这边的布鲁诺一惊，“这怎么可能，为什么我们过来的时候没有遇到他们？”

　　“将军，这里去德加拉城一共有两条路，一定是他们走了另一条路，所以和我们错开了。”这边的将军回答道，事实上这边的布鲁诺根本就没看地图，出发的时候也就是随便选了条路而已。

　　“糟了！”这边的布鲁诺一听就觉得大事不好，自己现在呆了3万人出来，城里面除了1500的守军，别的都是疲劳到极点的第二军团的部队，钥匙亡灵族这时候去攻城的话，那李怀林不是有危险吗？

　　“大家听着！”这边的布鲁诺立刻喊道，“亡灵族的部队一定是去进攻德加拉城了，我们的元帅就在那里，所以我们要立刻干活去救援元帅，我知道大家非常累，但是为了元帅，我们也要立刻赶回去！”

　　“是！是！是！”李怀林在军士们心目中的地位那可是太高了，听到元帅有难，这边的士兵们发了疯一样地吼道。

　　“走！”这边的布鲁诺立刻说道，“我们换一条路，从亡灵族背后突袭他们，绝对能旗开得胜！”

　　“是，将军！”

　　与此同时，这边苏戴斯给琉克报信的士兵也赶到了琉克的军营里，这时候琉克刚刚才走到德加拉城的附近，刚刚才能看到城的轮廓，还没来得及开始攻城呢，就听说了这个惊人的消息。

　　“琉克领主，大事不好，我们的军营被人族的士兵夜袭了！”这个报信的士兵对着琉克大喊道，“敌方数量极多，至少上万，苏戴斯领主派我来求援，希望领主大人立刻回援，要不然的话，苏戴斯领主就危险了啊。”

　　“纳尼！”这边的琉克大吃一惊，“这怎么可能，我们怎么没有遇到人族的部队？”

　　“领主大人，这里到大营一共有两条路线，对方一定是选择了另一条路进行奇袭。”旁边的幕僚立刻说道。

　　“可恶，狡猾的人类。”这边的琉克大吼道。

　　“将军，后面起火了，貌似是我们营地的方向。”这时候又有侦察兵来报告道。

　　琉克朝着自己的答应方向一看，果然火光冲天，连着这么远的距离都能看清楚，想了想立刻说道，“虽然不想管苏戴斯，但是这时候也不是说这个的时候，我们选另一条路回去，人族的部队偷袭了我们大营以后肯定没什么戒备的回城，我们正面击破他们。”

　　“是，领主大人！”这边的士兵们说道。

　　于是亡灵族的部队立刻选了另一条路线往回赶，两边的将军都想要迎面撞上对方的部队，可惜都没这个命，非常巧合的，两边再次交错而过。很快的，这边的人族部队就顺利的回到了德加拉城，而琉克的部队也回到了已经被完全烧毁的亡灵族的大营里。

　　德加拉城，虽然已经是深夜了，但是指挥部里依旧是灯火通明，大家都在等待着夜袭的结果，这边的麦肯尤其的着急，他完全就不知道这场战斗怎么才能获胜，因为怎么看这都是让士兵们去送死的行为，真的不知道元帅到底是怎么打算的。

　　李怀林也是有点困，生物钟提醒他应该睡觉了，不过他也要等消息，看看自己到底损失了多少，全部损失的话他也不能接受，但是损失的少了，他一样很蛋疼，所以也有点着急。

　　“报！”就在这着急的氛围中，这边的传令兵终于来了。

　　“有结果了，快说！”这边的麦肯上前问道。

　　“报告元帅！布鲁诺将军大胜而归，成功烧毁亡灵族大营，斩首500有余……”这边的传令兵欣喜地说道。

　　“什么！”所有人都是一愣，根本就没想到居然还真的能烧毁敌人的大营。

　　“纳尼？！！！”李怀林整个人都愣了，“你他妈没搞错，这都能打赢？”

　　“这……报告元帅没搞错，布鲁诺将军刚刚回城，马上就要来这里交令了。”传令兵虽然不知道李怀林为什么问这个，但是还是立刻回答道。

　　“我军损失多少？”这边的麦肯赶紧问道。

　　“我军？还没统计，不过应该是个位数。”这边的传令兵回答道。亡灵的部队直接就撤退了，根本就没来得及和人类的部队交火，本来人族也不会损失部队的，也就是因为战士们太累了，打不动，才会让几个垂死挣扎的亡灵士兵反杀的。

　　“什么！”麦肯简直就不敢相信，这种战斗居然也能打赢？看了看坐在上面的李怀林，这一切难道都是在元帅的计算中吗？自己的元帅果然是神人啊，这种战斗自己根本就不可能想到啊，只有元帅才能突破迷雾，看到这种战斗中的致胜的关键点的。

　　“元帅……您实在是太伟大了。”这边的麦肯立刻说道，“这战斗我根本就没想过能够获胜……我要向你学的实在是太多了……”

　　“我他妈也没想到好吗？”李怀林简直是要吐血啊，这他妈怎么玩啊，你告诉我这到底要怎么才能输啊，为什么想输一场就这么困难啊，亡灵族那边的将领根本就不是来打仗的而是来卖萌的啊，李怀林想象力在丰富都想不出来这战斗也能赢。

　　“元帅威武！”周围的将领赶紧说道，今天他们可真是大开眼界啊，特别是德加拉城城主克拉奇，早就听说军神阿基坦公爵用兵如神、百战百胜，百闻不如一见啊，这用兵何止是神啊，简直天马行空，让敌人毫无招架之力。

　　“阿基坦公爵果然是帝国栋梁。”这边的克拉奇城主出列说道，“公爵能当上元帅，简直就是人类之福啊。”

　　“元帅威武！元帅威武！”周围的将领也是立刻跟着喊道。

　　“……”李怀林真的是给憋的无话可说了，对面的苏戴斯和琉克到底是有多逗比才能被布鲁诺那种弱智打败？自己都已经过巧妙的绕过了所有得胜的可能性了，结果他妈还是赢了，他真是有点感觉玩不下去了。

　　“布鲁诺将军到。”这时候这边的布鲁诺也终于是回来了，他本来是以为亡灵族的部队正在攻城准备回来救援的，结果一直到了城门也没遇到什么亡灵部队，完全就不知道他们去哪里了，不过既然已经回来了，而且对方的大营也被自己烧了，这边的布鲁诺就先回来交令了，毕竟也算是大胜一场了。

　　“报告元帅，夜袭成功，对方大营完全烧毁，斩敌500，我军损失4人。”这边的布鲁诺安静的汇报道。

　　“我说你们一个两个的是闹哪样？要是麦肯出去也就算了，你他妈也来大胜，你还让我玩个蛋啊。”李怀林说道。

　　“呃……元帅，我是哪里做得不好吗？”这边的布鲁诺虽然不知道怎么回事，但是感觉元帅不是很高兴啊。

　　“你他妈会不会玩？你让我以后怎么让你带兵啊，我身边都已经有这么多能打的了，我需要的逗比到底在哪里啊。”李怀林说道，“来人，拖出去打成弱智。”

　　“哈？”这边的布鲁诺简直莫名其妙，也不知道自己到底哪里做得不对了，不过既然元帅很不高兴的样子，那也没什么反抗的就被拉出去打了。

　　“呃……元帅，这次我们又胜了一场，现在我们应该怎么办？”这边的麦肯问道，现在他都不敢质疑李怀林的话了，虽然现在士兵已经劳累到了极点，正常情况下应该立刻休息的，不过他都不太敢说了，因为李怀林实在是太神了。

　　“我他妈怎么知道，你告诉我现在应该怎么玩嘛。”李怀林说道，“行了行了，全军休息，明天再战，我心累了，不会再爱了，让我休息会儿。”

　　“是，元帅，恭送元帅，请元帅好好休息。”这边的麦肯立刻说道。

　　“恭送元帅。”这边的将军们也立刻说道。

　　李怀林带着一脸的不爽就下线了，这时候也是深夜了，李怀林准备睡觉了，稍微想了想，这绝对不是自己的问题啊，自己都已经这样来了居然还是赢了，这果然是亡灵族那边实在是太逗比了，比自己还逗造成的，看样子自己是一定要去和亡灵族那边交流下了，不然的话完全就玩不下去啊。

　　这样想着，李怀林就慢慢地睡去了。而这时候在游戏里，李怀林今天的两场大胜的消息很快就通过所有的将渠道传了出去，战报很快就出现在了所有大陆势力的桌面上。


第771章 反应

　　现在的大陆虽然也不安稳，但是就现在来说，人族和亡灵族之间的战斗现在的确是最吸引大家的目光的，所以两边才刚刚宣战，大陆各地的探子们立刻就聚集到了德加拉城的附近，所以这第一天的战报很快就被送到了各大势力的手上。

　　人族这边自然是最快收到消息的，而且还是正规渠道，麦肯这边立刻就把今天的战报整理完毕然后汇报了上去，当然这里面基本上写的都是李怀林的功劳，至于亲自去战斗的莫法斯以及布鲁诺也就是稍微的提了提，毕竟总指挥就是李怀林了，属下再怎么厉害功劳也是他的。

　　“果然怀林亲自出马的话就是简单啊，没想到第二军团刚刚才到的第一天就连着迎来两场大胜，歼敌3000，还烧毁了敌方的大营。”这边的安东尼看了战报非常高兴地说道。

　　“有点奇怪……”旁边的皇后马琳娜突然说道。

　　“哈？那里奇怪了？”这边的安东尼奇怪的问道。

　　“不像是阿基坦公爵的风格。”这边的马琳娜说道。

　　“啊？”这边的安东尼稍微一愣，“怀林的风格，那是什么？”

　　“殿下没看出来吗？阿基坦公爵打仗从来都不喜欢慢慢来的，前期怎么样都不要紧，就是为了给对手布局，慢慢地引诱对手进入自己的圈套，然后直接抓准死穴一招毙命，眼光毒辣，而且布局很深……”这边的马琳娜说道，“但是这两份战报就有点奇怪了，因为实在是太……太正常了，要是这是麦肯侯爵或者其他的将军的战报我也不会奇怪，但是阿基坦公爵的话，实在是很难想象……”

　　“什么啊，怀林好歹也是个元帅嘛，有时候也会打打比较正常的仗的嘛，而且现在我们兵力什么的都占优势，也没必要冒险什么的。”这边的安东尼倒是不太在意地说道。

　　“不……其他人不好说，但是阿基坦公爵绝对不是这样的人。”这边的马琳娜说道。

　　“哦？怎么皇后你听上去比我还了解我这个兄弟似得？”这边的安东尼笑着说道。

　　“正是因为我比你了解，所以我才有点担心。”这边的马琳娜说道，“阿基坦公爵的城府太深，殿下你只看到了对方好的一面，没看到他的恐怖之处。”

　　“哈？怀林对你说了什么吗？”这边的安东尼奇怪的问道。

　　“不……不是……”这边的马琳娜说道，“但是不知道为什么我只是感到非常不安。”

　　“你多心了，有怀林在我才感到安心啊。”这边的安东尼说道，“放心吧，我兄弟不是坏人，皇后你就不要多想了。”

　　“是，殿下……”这边的马琳娜想了想，还是点了点头，看样子安东尼对李怀林非常信任，现在自己再怎么说也无济于事，还是先不要讨论这个了。

　　相比人族，这边的魔族和兽族就比较纠结了，说实话他们现在都不太搞得清楚自己到底是想看到李怀林赢了还是输了。

　　理论上来说，这边的兽族，魔族以及亡灵族都属于黑暗阵营，都是同盟，但是这边的兽族和魔族都在北陆战争中被李怀林揍了，所以现在看到自己的盟友也加进来开始对人族开战了，他们应该高兴才对。

　　但是实际上两边都不是很高兴的起来，因为要是李怀林被亡灵族击败了，那从另一个角度来说不是证明他们根本就不会打仗嘛，同样是盟友，大家都打不过李怀林，那证明是对手太强不是我们逗比。

　　所以在看到李怀林第一天就连胜两场的战报，这边魔族的皇帝拜泽拉不自觉的松了口气，然后说道：“果然不出所料，亡灵族也不是那个该死的百万公爵的对手。”

　　“没想到人类居然派出第二军团来对抗亡灵大军，那个家伙亲自出手的话，看起来亡灵族这次是凶多吉少了。”台下的魔族元帅戈登说道，作为和李怀林交手过还活着的几个人之一，这边的戈登是深知李怀林的厉害的。

　　“亡灵族这次也不知道是中了什么邪了，为什么突然就会对人族宣战，这也就算了，为什么身为我们的盟友，这件事情居然连说都没和我们说一声？”这边的拜泽拉最不满意的倒是这个，亡灵族那边不是正在打内战嘛，所以北陆战争也没叫上他们，现在怎么突然就联合起来打人类了，而且还没和他知会一声，这感觉魔族又要被无视了啊，不过好在听说兽族那边亡灵族也没告知，这让拜泽拉稍微平衡了一点。

　　“这属下也感觉非常奇怪。”这边的戈登也说道，“而且对于我们的询问，亡灵那边也没有做任何的回应，实在是不太看得明白……”

　　“……”这边的拜泽拉想了想，突然说道，“两个领主带着所有的兵力出去和人族死磕了，剩下的三个领主为什么不趁机进攻他们的领地？”

　　“嗯？”这边的戈登也是一愣，“的确没有收到其他三个领主准备起兵的消息，这真的有点奇怪啊，难道是……亡灵族悄悄地联合了？”

　　“那五个领主仇怨已深，想要突然联合也不是非常容易的事情。”这边的拜泽拉想了想说道，“除非……”

　　“除非什么？”这边的戈登问道。

　　“除非出现了一个能够让他们都放下成见，相互联合的重要人物……”拜泽拉说道。

　　“什么？亡灵族还有这样的人物，难……难道是失踪的凯瑟瑞大帝回来了？”这边的戈登立刻说道。

　　“凯瑟瑞？他回来的话应该会和我打个招呼的……”拜泽拉和凯瑟瑞的关系还不错，所以还是有这个自信的，“这异常的举动还真是有些让人在意啊，戈登，这方面最近要好好注意下，马上多派人手去亡灵那边看看情况。”

　　“是，殿下。”这边的戈登立刻说道。

　　而兽族那边，情况更加要复杂一些，因为在收到战报之前，他们首先收到的消息是李怀林想要把猫族首领的那个女人送过去的消息。

　　这件事情稍微有些麻烦，主要是牵扯到了猫族族长邓加罗，所以兽族这边还是召开了会议讨论这件事。

　　猫族族长邓加罗毫无疑问的反对这件事，倒不是说他对这个女人或者自己的私生女有多上心，本来他也就是个到处撒种的人，说实话要不是李怀林说起这件事他都不知道自己还和这女人还有过一个私生女的事情。要是这件事是私下的，也就是那种贵族间相互送女人的事情，邓加罗是完全不在意的。

　　但是现在事情不一样，已经提到了国事的级别，也就是说现在所有兽族的人都知道了人类这边的公爵问他索要女人的事情，这就不能这样处理了，要是随便送出去的话，拿自己的脸往哪里放啊，以后自己怎么见人。所以一听说这件事，这边的邓加罗立刻就表示了反对。

　　“但是现在人族这么强大，这个阿基坦公爵又是人族那边只手遮天的重臣，现在回绝了他的话，万一……”这边的羊族族长卡赖隆说道。

　　“怕什么！”邓加罗立刻说道，“现在人族正在和亡灵帝国开战，难道还会来打我们吗？”

　　“我就怕亡灵族坚持不了多久啊。”卡赖隆说道，“人族兵力是亡灵族的四倍多，而且领兵的还是那个阿基坦公爵，怎么看亡灵族都是凶多吉少啊。”

　　“两万多的亡灵大军拖都能拖人族几个月了，几个月以后的事情，那可就不好说了，到时候我们新招募的士兵也训练的差不多了吧。”邓加罗说道，兽族本来就是善战的民族，一般的平民稍微训练一下就能上战场了，几个月的时间训练出一支合格的部队的确是也够了。

　　“几个月？”卡赖隆可不这么乐观，想他们十几万的兽族部队十几天就死光了，亡灵族能撑几个月，你在开玩笑吗。

　　这边卡赖隆的话刚刚说完，这边就有一个传令兵急急忙忙的跑进了议会大厅：“报，人族和亡灵族的最新战报，人族大胜一场，亡灵族损失2300部队。”

　　“你看……这才是第二军团刚到的第一天。”这边的卡赖隆说道。

　　“这他妈绝对是运气好……”邓加罗的话还没说完，这边立刻就有第二个传令兵冲进了议会大厅。

　　“报……人族和亡灵族的最新战报，人族又大胜一场，亡灵族损失500余人，前线大营被烧毁，部队后撤10里。”传令兵急急忙忙的报告道。

　　“……”整个议会大厅里所有的兽人都沉默了一下。

　　稍许，这边的卡赖隆举手说道：“那个，我觉得还是把人送过去吧，有没有人有意见？”

　　说完，卡赖隆就直接看向了邓加罗，反正到现在为止也就他一个人反对而已。

　　“怎么说我邓加罗也是个识大体的人，只是一个女人而已，没必要为了他妨碍我们兽族的大计嘛，你们说是不是？”这边的邓加罗立刻说道。

　　“是的是的。”“邓加罗族长果然忠心为国啊。”旁边的兽人们赶紧称赞道。

　　“那就这样决定了。”大族长迪尔巴奥叹了口气说道。


第772章 伏击自己

　　李怀林再次上线的时候已经是第二天的上午了。因为晚上郁闷得很，所以在床上稍微的辗转了一会儿，今天起得稍微的晚了一些，不过上线的时候，这边的德加拉城里还是挺安静的，到处巡逻的士兵数量不是很多。

　　随便找了个士兵问了问，因为实在是太累的关系，现在大半的士兵还在睡觉休息。这边的麦肯还是实行了自己之前的计划，也就是把队伍分成四队轮流休息的方案，现在只能够在值班的是最先休息的一万人，其他的三万的部队还在睡觉呢。

　　当然现在的麦肯也在休息，急行军实在是太累人了，就算是麦肯也有点扛不住，昨天布置完所有的事情以后，这边的麦肯也直接倒下睡觉了，一直到现在还没醒过来。

　　“元帅我们要把副元帅叫起来吗？”这边的士兵问道。

　　“哦，不用了，让他先休息。”李怀林想了想正好，自己现在正要去一趟亡灵族那边，那麦肯他们正在休息是最好不过的了，省得自己解释了，于是点点头，“你们好好站岗，我……要去城外看看地形，决定一个决战的地点……”

　　“那元帅，我立刻通知护卫队……”这边的士兵立刻说道。

　　“不用了，我自己会去的。”李怀林挥手说道。

　　“哦，好的元帅。”虽然不知道为什么李怀林要亲自去叫护卫队，但是既然是军令这边的士兵也不敢多问，点了点头就继续巡逻了。

　　当然李怀林是不回去叫什么护卫队的，一个人就直接出了城，这边的守城门的士兵自然也是拦不住李怀林的，虽然也感觉元帅一个人出城有些不妥，但是李怀林要糊弄他们还是很简单的。

　　罩上那件不加什么属性，光是装饰用的黑色披风，李怀林直接就朝着亡灵族的大营走去，这一代的地图他在指挥部都看过了，自然是熟悉的很。

　　李怀林现在并不知道亡灵族昨天大营被烧以后就直接后撤了10里再次建设大营的事情，但是往前稍微走了走，李怀林就遇到了几个亡灵族的侦察兵，现在这里是战场，自然是不会有什么平民出现的，所以这几个侦察兵很快就围上了李怀林，他们并不认识李怀林，但是听说对方要见自己的长官苏戴斯，为了保险这几个亡灵士兵立刻就把这件事汇报了上去。

　　苏戴斯一听自己的侦查的描述就知道李怀林来了，正头痛不知道怎么回事呢，就是想见见李怀林，于是赶紧让侦查把人恭敬的送过来。于是李怀林就在亡灵族还没建设完毕的临时大帐里面会见了几个亡灵族的将军，包括苏戴斯和琉克。

　　“你们到底会不会打仗啊？都是怎么混上将军的，你就告诉我，昨天的仗要怎么才能输？”李怀林真是一肚子火，上来就直接开喷道。

　　“呃……殿下，这都是敌方的指挥实在是太狡猾……”这边并不知道李怀林就是沃察的琉克领主说道，的确昨天真是败得难看，半天时间连败两场，自己损失近3000部队不说，大营还给人烧了，琉克还准备在新国王面前稍微的展示下自己的实力的，没想到就丢了这么一个大脸，赶紧狡辩一下。

　　“放屁！”李怀林忍不住说道，“我他妈都已经……不是对方将领简直就是往死里作了好吗？连着派了两拨兵过来送。你们倒好，送的比对面还勤快，你们这是在打仗还是在玩谁作死作的漂亮啊，要你们何用啊你们告诉我！”

　　“呃……殿下，可是对方的将军是哪个有名的大陆军神阿基坦公爵啊，这家伙实在是比较厉害……”硫克想了想又说道。

　　“放屁！厉害个毛线啊！对方的指挥简直就是个S逼好吗？不对，气的老子话都说错了，你们才他妈的是S13好吗，这他妈到底怎么回事啊，人族那边一个个巨能打，连一个逗比都找不到，这边倒好，一个能打的都没有，一个两个全是逗比，你他妈在坑我吗？”李怀林说道。

　　发现这边的李怀林正在暴怒之中，这边的硫克终于决定低头认错，还是不说话了。

　　“殿下，事实上属下都还不知道您的计划是什么，您能稍稍的给我们透露一些吗？也让我们好知道该怎么做。”这边的苏戴斯问道，到现在他也想不通为什么李怀林要派属于自己的两支部队跑到这里，然后再相互之间对打，根本就说不通啊。

　　“对啊，殿下，是说话您的命令我们实在是看不懂啊，什么叫做不能大规模的冲突啊，搞得我们也不知道应该怎么做了。”这边的硫克立刻说道。

　　“你的意思这还是怪我咯？”李怀林问道。

　　“不敢不敢，绝对不是这个意思。”这边的硫克赶紧说道。

　　“呼……”李怀林重重的吁了口气，“好吧好吧，要是早知道你们这么逗，我就给你们说的仔细点了，还好现在也好不晚，不过人族那边已经大胜了两场了，所以现在我们这边也要稍微的加大一点胜利的含金量了。所以之前的不能大规模冲突的命令取消。”

　　“那我们就立刻全军进攻对方的城池怎么样？”这边的硫克立刻说道。

　　“……”李怀林直接就没回话，看白痴一般的眼神盯着硫克半天。

　　“我说错什么话了？”这边的硫克貌似是反应过来自己又逗了，于是说道。

　　“按照情报，第二军团的后队今天中午就要到达了，也就是说现在进攻的话，敌军的是我们的四倍多，这还是攻城战……说实话对方不进攻我们就已经非常好运了，我们怎么去进攻他们？”苏戴斯还是稍微懂一点的，立刻说道。

　　“哦，这样。”这边的硫克点点头。

　　“你到底是怎么混上领主的位置的，这潜规则到底是要多深才能把你顶上去？”李怀林说道，“还有你，四年时间都没把这逗比搞定，这也是需要多深的逗比实力？啊，我不行了，看到你们我突然觉得当人族的元帅是多幸福的事情，之前居然一直都没感觉到。”

　　“呃……”这边的硫克好像已经明白自己说话就会挨骂的事情了，于是赶紧闭嘴表示不说了。

　　“那么殿下，我们到底应该怎么做？”这边的苏戴斯问道。

　　“好的好的，我现在就非常仔细的和你们说，你们一定要听好了，仔仔细细的给我听，然后一步一步都给我做到位，明白了吗？”李怀林像是教小学生一般地说道。

　　“哈哈哈哈，我就喜欢听殿下的，殿下你放心，之前不知道您的命令所以才会出现意外的，这次绝对不会搞砸了。”这边的硫克立刻说道。

　　“好，很好。”李怀林点头道，“首先，你们看这里。”

　　李怀林一边说着，一边指着前面的地图说道“这块地方看见了吗？这是一块适合包夹伏击的地方，周围都是树林，而你们要做的就是，今晚太阳下山之前，所有的军队在这里给我布置埋伏好，然后等待人族的军队到来。等他们进来了，你们就往死里干……”

　　“啊？”所有在场的亡灵族将军都是一愣。

　　“殿下，为什么要在这地方埋伏啊。”一个叫做提安克的亡灵族将领说道，“这地方离我们的军营这么远，也不是两军交战的地点，也不是什么要害之地，人族的军队怎么会到那地方去啊？”

　　“是啊，殿下，人族的军队就算不守城主动出击也是直接攻击我们的大营啊，怎么可能到这种地方去啊。”旁边的一个将军也说道。

　　“所以我就说了，你们到底会不会打仗啊，这点事情都看不出来，你让我以后怎么带你们？”李怀林说道。

　　“呃……这……”这边的几个亡灵将领面面相觑，这人族的军队怎么都不可能到这里去的啊，在看他们看来沃察大帝才是再闹那样啊。

　　“总之，你们不懂，就听我的，怎么说我也是最高指挥不是？”李怀林说道。

　　“呃……”这倒是让所有将军没话说了，这也是啊，李怀林是最高指挥，他们只能听令啊。

　　“记住了，在这边，这边和这边三面围住，流出这边的路给人族的部队撤退。”李怀林在地图上划了几下说道。

　　“殿下，为什么我们不把人族的部队围死在里面啊。”这边的硫克问道。

　　“你他妈也要有人围啊，一共就这么点人，想要围住三面都困难，你倒是围死给我看看。”李怀林说道，当然还有一个原因是不能说的，那就是自己也不想人族的部队全部损失啊，稍微损失一下就好了，主要是要败这个成果而已。

　　“呃……”硫克发现自己又说错话了，立刻就住嘴了。

　　“都明白了？还有什么不懂的现在马上问，算我求求你们能稍微打一场不逗比的战斗吗？”李怀林说道。

　　这边的亡灵族将领左右看了看，李怀林都说的这么清楚了，他们也知道应该怎么做了，于是立刻说道：“请殿下放心。”

　　“好吧好吧，再信你们一次。”李怀林说道。


第773章 安排完毕

　　“殿下。”公开的会议结束以后，其他人都已经出去了，这边的苏戴斯单独的留了下来，因为他是知道李怀林身份的人，有些事情真的想要问问李怀林，“殿下，恕在下实在是看不出来，这场战争两边其实都是你的部队，你到底是想要哪边获胜啊？”

　　“当然是都获胜。”这李怀林说道，“两边都是我的部队，那一边输了对我来说都不好，这样的话，那不如让两边都获胜。”

　　“让两边都获胜？这怎么做到？”这边的苏戴斯奇怪的问道，战争那肯定是有胜利方和失败方的，或者两边打个平手也有可能，但是两边都获胜，这从来就没听过啊。

　　“这当然需要一点技术和控场了。”李怀林说道，“不过现在还不能说啊，因为时机没到，你现在就听我的指挥就好了，有什么新任务的话，我会再来的，现在我要先回人族的军营了。”

　　“这……好吧，属下听令。”这边的苏戴斯想了想，还是不明白，但是没什么办法，谁让他是神剑选择的人呢，应该不会坑害亡灵族的吧。

　　回到人族的军营就简单多了，李怀林直接使用回城卷就好了，回到德加拉城的时候，时间已经过了中午了，这时候刚好是第二军团的后队达到的时候，现在城里也是一片忙碌，所以的部队都在加速的运送物资，以及安排士兵的住处。

　　“元帅。”这边的麦肯已经醒了过来，这时候正在指挥部队工作，看到李怀林走过来，立刻过来问好道，“元帅，听士兵说你早上就已经来了，但是我醒来以后没有找到你。”

　　“哦，我有事出去了一下。”这边的李怀林简单地说道，“第二军团现在全部到达了吗？”

　　“是的，后队5万人已经全部到达，不过需要稍事休整，我已经让他们先休息了。”这边的麦肯回答道。

　　“元帅。”这时候后队的队长维拉妮卡也过来和李怀林问好道。

　　“那行吧，这里的事情先交给别人，现在马上作战会议，我又有新的计略了。”李怀林说道。

　　“是，元帅。”麦肯和维拉妮卡同时说道。

　　很快人族这边就点帐议事，所有的将领再次来到临时指挥部，等待李怀林布置任务。

　　“元帅，不知道你有何新的计策。”这边的麦肯问道，麦肯也很想知道李怀林到底有什么计策，因为按照他现在的想法，第二军团全部到达以后，人族的部队在数量上已经占了非常大的优势，所以只要稳扎稳打的话，基本上想输是非常难的事情，不过说实话人族的粮草不是非常充裕，要是拖时间的话，也的确是一件麻烦事，所以也想听听李怀林到底有没有什么办法。

　　“大家都知道，我已经和安东尼保证过了，一个星期之内要结束战斗的，今天是第6天，也就是说我们也就剩下今天和明天两天的时间了，这两天之内，我们已经要把亡灵族干掉，所以光是在城里等着防守是不行的，我们必须要主动出击。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的将领们都点点头，对于主动出击的命令也不是很奇怪，因为他们本身就人数占优，也不非要靠城池才能防守了，出城围剿敌军也没什么奇怪的。

　　“所以我决议，今天晚上我们就出城寻找敌军进行决战。”李怀林看了看下面的将军的反映说道。

　　“今晚出城吗？”这边的麦肯说道，“元帅，晚上出城决战对我们并不是非常有利啊，树下认为还是白天出城对我们的优势比较大。”

　　“今天下午第二军团的后队需要修整，那你的意思就是明天上午出城吗？”李怀林问道。

　　“是的，元帅。”这边的麦肯点点头。

　　“太慢了。”李怀林说道，“晚上的确视野方面比较麻烦，但是对方和我们也是一样的条件，我们现在人数占优，并不需要这样小心。”

　　“是的，元帅。”这边的麦肯说道，说完，这边的麦肯起身走到前面的地图上说道，“进过昨天的两场战斗，亡灵族的大营已经被烧毁，更具最新的情报，亡灵族的部队已经后退十里建立新的营地，不过由于昨天的战斗，亡灵族的部队军械方面被烧毁了很多，现在军械严重不足，甚至出现了士兵没有兵器的尴尬局面，所以即使我们直接攻打对方的营地，我们的优势还是很大的。”

　　“是啊，元帅，我们直接攻打亡灵族的营地吧。”这边的骑兵队队长莫法斯也说道，他的伤已经好了不少，昨天错过了一场大胜他非常的懊悔，于是立刻站起来说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头，然后说道，“的确我们需要进攻他们的大营，但是如果被他们发现的话，依靠大营防守的话，虽然我们最后可能还是能够取胜，但是自己的损失也会很大，所以正面硬冲的话，还是不要选择为妙，所以我觉得，我们的部队还是选择一条比较隐蔽的路线，从侧面绕道敌方的大营，给对方一个措手不及，让对方来不及组织防守，便可一举拿下对方。”

　　“元帅英明！”这边不明所以的将军们立刻说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，“所以今天晚上的行军路线是这样的。”

　　李怀林说完就站了起来，然后把自己想好的路线在地图上划了一下，当然这路线中间是要经过那个树林的。

　　“这条路线？”这边的麦肯稍微一皱眉，虽然知道李怀林的意思，但是李怀林规划的路线和自己出入很大，不知道为什么经过的地方总觉得都很奇怪。

　　“是不是觉得我的路线比较奇怪？”这边的李怀林问道。

　　“是的，元帅，说实话属下觉得这条路线……”这边的麦肯还没说完就被李怀林打断了。

　　“正是因为这条路线比较奇怪，一般人都不会去想，所以才叫突袭对不对，你们都想不到，那更加别说是对面的亡灵族了。”李怀林说道。

　　“呃……好像也有道理。”这边的麦肯想了想，好像也说不出什么反对的理由。

　　“那就这样决定了，下午好好休整，晚上7点，全军出动，务必一举击垮敌军！”李怀林一挥手说道。

　　“是，元帅！”所有的将军们一起说道。

　　“放心吧元帅，我一定打的亡灵族屁滚尿流的！”这边的莫法斯大笑着说道。

　　“呵呵，我等着看。”李怀林说道。

　　于是人族的作战计划就已经制定了下来，到现在为止李怀林的计划还是非常顺利的，只希望亡灵族那边稍微稍微给点力，李怀林都已经这样来了，再不输一场李怀林自己都没什么办法了。

　　剩下的一大堆的小事李怀林就不用去管了，麦肯这个超级副将基本上都会把事情给李怀林搞定的，离晚上还有一小段的时间，李怀林决定稍微的休息一会儿，趁这个时候还能回领地看看，不过刚刚想要出发，这边的远程通话就来了。

　　李怀林看了看通话提示，显示的名字是自己的老板，李建义。

　　“什么事李总？”李怀林接起远程问道。

　　“你还问我什么事？你不会忘记了吧，今天就是S级职业赛第四赛季最后提交参赛者的时间了，明天就要公布比赛的具体对阵表了。”这边的李建义说道。

　　“唉？这么快？”李怀林的确是忘记了，不过稍微的算了算也的确是差不多的时间了，“不过我们的人选不是已经确认了吗？”

　　“是啊，就是你、小羽、小赵（名将之才真名赵勇）以及小姜，不过我这次主要是通知你一下，这次的比赛稍微进行了一些规则上的修正。”这边的李建义说道。

　　“哦，规则上的修正？”李怀林问道，“什么情况？”

　　“主要是联盟表示，以后整个赛季缺席比赛场次超过5场次的职业选手直接取消比赛资格，不能进入最后的冠军赛。”这边的李建义说道，“看起来是你上赛季缺席的场次实在是太多了，以前都没出现过这样缺席比赛的选手，联盟这边看来也有点生气啊。”

　　“呵呵。”这规则明显是针对自己的，李怀林也是笑了笑，“那行吧，我尽量参加全部的比赛，反正也不是很花时间。”

　　“那最好了。”这边的李建义说道，“赛程表出来以后我会立刻电邮给你的，不过在这里告诉你一下，是上面提前透露给我的，因为上赛季我们公司开幕赛的效果比较好的关系，所以这个赛季的开幕赛，我估计还是选择我们公司，所以这边第一场比赛可能就是在明天或者后天。”

　　这主要是李怀林这边的号召力实在是很大，只要有李怀林的比赛，观看的人数就特别的多，最起码李怀林的粉丝全都接近500万人了，有李怀林的比赛，他们自然都会去看的，联赛也是考虑到这点，于是选择了华星作为开幕赛的公司。

　　“哦，知道了。”李怀林点点头，这里顺利的话，明天后天李怀林还都是有时间的，“我会去的。”

　　“好的，具体时间明天就会公布的，到时候我再通知你一次。”李建义说道。

　　“嗯。”


第774章 顺利进行中

　　刚刚入夜不就，离德加拉城不远的树林里，亡灵族的部队已经在这里早早的埋伏完毕，按照李怀林的命令，这一次亡灵族的部队是全军出动，仅剩的2万部队全部都已经埋伏在了隐蔽处，整个大营是一个人都没留下，这要是地方真的再去烧他们大营的话，亡灵族是真的打不下去了。

　　很快时间就这样过了一个小时，树林周围还是没有一点的动静，也没看到什么部队到来的样子，这边的硫克稍微有点着急。

　　“苏戴斯，你说人族的部队真的会到这地方来吗？”这边的硫克不自觉的问道，“这地方这么偏，人族要是主动出击的话，怎么看也不会像要路过这里的样子。”

　　“别说这么多的废话，我们只是下属而已，好好听命令就行，至于沃察殿下自然是有他的考虑，你我就不要随便的猜测了。”这边的苏戴斯一般是说给硫克听，一般也是说给自己听的，毕竟他也不太搞的懂李怀林的计划，不过虽然是让他们到这里来埋伏，但是苏戴斯并不太相信李怀林真的会让人族部队到这里来，这让自己的部队被伏击对他有什么好处……难道是让他们伏击别的部队？但是也没听说附近除了人族的部队还有什么部队啊。

　　正在想着呢，旁边突然有一个士兵说道：“领主大人，你看，好像是有部队靠近。”

　　“嗯？”苏戴斯立刻抬头朝着士兵指的方向看过去，远远的地劝看到很多的黑影在月光下朝着这边行进过来，看上去的确是一支数量极为庞大的部队。

　　“来了来了！”这边的硫克立刻兴奋起来了，“真的来了，果然我们的沃察大帝就是神奇啊，没想到人族的部队在这里出现都能算得到，我就根本没这个本事啊，怪不得人家能做国王。”

　　“真的来了？”苏戴斯没看清楚对方的部队到底是不是人族的部队，但是根据李怀林的命令，他们也准备出击了。

　　来的部队自然是人族的部队，而且这次的部队还是李怀林亲自带领的部队，因为怕这边派人出去又莫名其妙的来个大胜之类的，李怀林决定亲自上阵，防止一切意外的发生。

　　7点的时候，第二军团从德加拉城准时出发，然后一路往东面走，很快就来到了这边约定好的地点，这时候前面的部队已经靠近了亡灵族埋伏的地方。

　　“报告，前方发现一大片的树林，是否要仔细搜索？”这边的侦察兵从前方赶回来向李怀林报告道。

　　“树林，哦，到了吗？”李怀林点点头，看来是已经到地点了，希望亡灵族那边已经准备好了，当然仔细检查时不用了的，要不然一搜就发现有伏兵了，“不需要，快速通过。”

　　“元帅，我们还是稍微小心点吧。”旁边的麦肯立刻说道，“逢林莫入，前方的树林比较茂密，要是有敌军埋伏的话，我们非常危险，所以我觉得还是稍微的等等，派人仔细检查过以后我们再通过。”

　　“麦肯你还真是靠谱啊，要是另一边有你这么靠谱的家伙就好了。”李怀林忍不住说道，要是亡灵族那边有麦肯这样的家伙的话，前两次早就已经完事了，也不用自己亲自带人出来送了，不过这边的李怀林还是说道，“不，兵贵神速，我们现在是去突击对方的大营，在没有时间停下来检查，这一路检查过去的话，我们天亮才能达到对方的大营了，直接通过。”

　　“可是元帅……”这边的麦肯还想说，但是立刻被李怀林打断了。

　　“对方怎么可能想到我们会走这条路呢，麦肯不用太小心了。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的麦肯想了想，好像也是这么回事，这条路根本就没人想得到，一般情况下的确是不太可能在这边设伏。

　　“走。”看到麦肯没话了，这边的李怀林一挥手说道。

　　于是这边的人族部队再次开始移动，很快的部队就进入了这边的森林里，慢慢地这边的部队也就靠近了亡灵的包围圈。

　　“差不多了吧。”看到对方的部队已经进入到伏击圈了，这边的硫克兴奋得有点等不及呃，双手一边搓着一边说道。

　　“稍微等等……再等等……”这边的苏戴斯还是懂兵法的，现在对方只是前队进来了，立刻出击的话，对方很快就能原路退回去，毕竟自己这边只包围了三面而已，所以必须要等对方的中间部队进来以后再行动，这样对对方的打击才会比较大。

　　“唉？不会出什么问题吧。”走着走着，这边的李怀林都有点着急了，怎么亡灵族的部队还没出现啊，不会是又出了什么问题吧，自己都说得这么明白了，对方难道还能搞砸？不会是弄错时间了吧，这要是自己的部队真的打到亡灵的大营，那就是躺赢了，这真的翻不了身了啊。

　　“咚”的一声鼓声，正在李怀林烦恼的时候，树林里突然声响大作，一大堆深沉的喊杀声响起。

　　“什么！”所有人族部队神色一变，中伏了？

　　“哈哈哈哈，人族的傻瓜们，你们中了我家殿下的计了！”高处传来了硫克领主的大笑声，昨天输了两场，这边的硫克也是憋得够呛的，现在终于有机会发泄一下了，看到这边惊慌不已的人族部队，这边的硫克忍不住嘲讽道。

　　“什么亡灵部队！”这边的麦肯看了一下有点惊慌地说道，“你家殿下？亡灵不是正在分裂吗？你家殿下是谁？”

　　“你他妈找死啊，殿下都说了它的存在不能暴露啊。”这边的苏戴斯吓死了，虽然他没看到李怀林，但是他应该就在下面的，这不是被李怀林抓了个现行。

　　“这……”硫克也发现自己一兴奋就说错话了，于是一挥手，对着下面的伏兵喊道，“兄弟们，上，给我杀光他们！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”一阵阴冷的喊杀声响起，听到了硫克的命令，早就已经埋伏好的亡灵部队从树林里各个地方杀了出来，直接冲向了人族的大队。

　　“什么！这么多人！”这边的麦肯直接一惊，没想到居然有这么多的亡灵部队在这里埋伏，这看起来都已经是全军出动了，难道对方的所谓殿下看穿了元帅的计划，所以在这里早就做好埋伏了。

　　“元帅，怎么办？”这边的麦肯赶紧问道。

　　“可恶，居然中伏了！”李怀林看上去异常懊悔的样子，不过心里总算是松了口气，终于还算是计划成功了，现在的话，就要让自己输了，“转成防御阵型，边打边退……从后面退回去。”

　　“防御阵型迎敌！”“转成防御阵型！”这边的将军们立刻喊道。

　　“杀！”两边的部队立刻短兵相接了，由于人族这边的部队受到突袭，所以想要从行军的阵形调整到迎敌的阵形还是需要时间的，况且这边还有亡灵的部队干扰，所以进展缓慢，两边的伤亡比一开始就朝着亡灵这边倾斜了。

　　“边打边退，慢慢聚拢！”这边的麦肯看着情况不妙，立刻说道，“后面的部队退出去，不要挡路！不要上来帮忙，都退出去！”

　　由于场面有些混乱，人族这边调整队伍也非常麻烦，在这段时间，这边的人族部队前面的队伍受损已经有些严重了，李怀林看了看情况，点了点头，对着麦肯说道：“可恶，麦肯，撤退，打不了了。”

　　“撤退吗？元帅。”麦肯问道，“撤退的话，我们就要败了啊。”

　　“没办法，对方占了先机，现在撤退还能保存战斗力。”李怀林说道。

　　“是，元帅。”这边的麦肯说道，然后对着周围的人喊道，“元帅命令，撤退，退回德加拉城！”

　　“撤退！撤退！”这边的士兵们一边退一边喊道。

　　“敌军撤退了，我们赢了！”这边的硫克简直打的舒爽啊，这一波埋伏，直接击败了人族的大军，把昨天两场战斗的闷气都出了。

　　“殿下说了，要往死里打，对方现在慢慢成功撤退回去的话，我们的战果也不是很大……”这边的苏戴斯说道。

　　“我们当然要追击，追对方一路，把他们一直杀回城里为止。”这边的硫克立刻说道，说完他突然一眼就扫到了这边正在对这士兵们大喊的麦肯，凭着月光，他一眼就看到了麦肯身上的一套战甲，怎么看都是人族的大官。

　　“你看，那家伙，会不会就是人族的指挥阿基坦公爵。”这边的硫克立刻说道，他并不知道李怀林长什么样子，在他印象里，人族的元帅基本上都是年纪比较大的家伙。

　　“唉？”这边的苏戴斯顺着硫克指的方向看过去，结果一下子就看到了麦肯身边的李怀林，误以为这边的硫克说的就是李怀林，于是说道：“应该是……”

　　“好，我去斩了他！敌军一定立刻崩溃！”这边的硫克说完就直接骑上旁边的战马，一瞬间就冲了出去。

　　“硫克！硫克！”这边的苏戴斯赶紧想要劝阻，你这敢砍殿下，你这不是自寻死路吗，但是这时候已经来不及了，硫克已经直接冲出去了。

　　“完了，快给我拉马过来。”这边的苏戴斯立刻说道。


第775章 后果

　　亡灵族的埋伏地点，这边的人族部队正在慢慢的往外面退，亡灵族的部队则是慢慢地靠前压，虽然这边的第二军团的战士已经非常努力的反抗了，但是还是因为阵形的关系，双方的伤亡比根本就不成正比。

　　亡灵族是包围着人族的部队，基本上每个战士都能够往前攻击，而人族的部队被挤在一起，很多战士根本就上不去，只能一边打一边退。当然这时候人族要是能把阵型展开，靠着人数的优势还是能打的，但是亡灵族当然也不会给他们这个机会，一旦看到有这个迹象立刻就把对方压缩。

　　“撤退，撤退！”这边的麦肯继续喊道，因为这边的李怀林已经发布了撤退的命令了。

　　就在这时，麦肯敏锐地一个转头，正好看到了从侧面的山上冲下来的硫克，当然麦肯不会认为对方的目标其实是自己的，因为李怀林还在自己的身边，当然认为对方的目标就是李怀林了。

　　“有人突袭！”这边的麦肯立刻喊道。

　　“保护元帅！保护元帅！”周围的近卫军一看立刻就发现了硫克，马上就用身体顶上去准备保护元帅。

　　“我擦！”李怀林这时也看到了冲过来的硫克，这家伙不知道发了什么疯了，居然直接冲到这里来了。

　　“闪开！”这边的硫克看到冲上来的近卫军，完全不屑一顾，直接一刀带着斗气的攻击，一击就击杀了冲在最前面的两个近卫军战士，速度完全不变，依旧朝着李怀林的方向冲了过去。

　　“阿基坦公爵！拿命来！”这边的硫克大喊道，他可没忘记昨天这个阿基坦公爵给自己带来的屈辱，让自己丢这么大的脸不说，还被自己的领主大人骂的狗血领头，还好殿下厉害，一下子就让人族吃了个大亏，现在有报仇的机会了，硫克当然是想一雪前耻，把阿基坦公爵就地斩杀，那沃察大人应该也会明白自己的能力了吧。

　　“什么？”听到这边的硫克目标是自己的元帅大人，瞬间这边的布鲁诺和德拉莫都不高兴了，你这亡灵将军是不把我们公爵骑士放在眼里吗？

　　一瞬间这边的李怀林身边就冲出去两骑，正式布鲁诺和德拉莫两人，目标都是冲过来的硫克。

　　“布鲁诺，你已经大胜一场了，这个立功的机会交给我！”这边的德拉莫一边冲一边说道。

　　“怎么可能，昨天不知道为什么被元帅大骂了一顿，还挨了100军棍，虽然也不知道哪里做错了，但是绝对是让元帅很失望，这回让我拿下这个亡灵大将，至少弥补我的过失。”这边的布鲁诺说道。

　　“看来没得商量，只有抢了啊。”这边的德拉莫说道。

　　“谁拿到就是谁的！”这边的布鲁诺也说道。

　　两人一左一右，直接迎着前面的硫克冲了过去。而这时候硫克表现得也很不错，因为冲上来准备阻碍他的近卫军的部队都不是他一合之敌，就算这些人用人肉想要挡住硫克，还是没有成功，因为硫克的力气实在是太大，一直一扫就能把前面的人扫开，而这些挡在他前面的人反而变成了保护他防止被射箭的肉盾，因为后面的弓弩部队虽然想帮忙，但是又怕射到自己人。

　　而就在这边的硫克看上去要单骑冲进元帅军阵的时候，两位骑士从部队里冲出，朝着硫克反冲过去。士兵们还认识其中一个，那就是布鲁诺，大家基本上都见识过他的厉害，但是另一个，大家确实不熟。

　　硫克当然也立刻注意到了这两个骑士，一个拿着狼牙棒的人他之前听自己的士兵汇报过了，就是昨天烧毁自己大营的那个人，另一个看上去就像是普通的人类骑士了，硫克这时候当然是不可能停下来的，对着两人就喊道：“又来两个送死的家伙！到了下面记住杀你们的认识我，亡灵大领主硫克。”

　　“真是让人心烦。”这边的布鲁诺没有一皱，双手握住手里的打棍往后拉，好像是准备直接一棍子把对方打飞了。而这边的德拉莫也已经把身体前倾，手里的骑枪随时准备出手。

　　就在三匹马交错的一瞬间，这边的布鲁诺瞬间挥出一棍子，这棍子“呼”的一声带出一阵刺耳的撕裂空气的声音，以一股惊人的速度朝着对方的头挥了过去。

　　“什么！”这边的硫克看到对方的这一击才知道对方的身手并不在自己之下，自己刚刚完全就是轻敌了，但是这时候调整姿势已经来不及了，赶紧举起自己的长枪准备格挡攻击。

　　“铛”的一声巨响，硫克手上的全钢长枪被一棍子直接打成了C形，这边的硫克就感觉两只手上传来一阵巨力，还没来得及反应呢，已经被打弯了的长枪脱手而已，直接飞入了自己身后的树林里。

　　与此同时，这边的德拉莫也出手了，手里的骑枪直接带着螺旋状的斗气气流朝着刚刚武器脱手的硫克刺了过去，带着马匹的冲力，这一击简直就是要把天空都捅穿的气势。

　　硫克作为一个武者这时候也发现这个看上去不怎么起眼的人类骑士真的很强了，没想到几年不和人类战斗，突然就出现了这么多厉害的人类骑士，但是现在没空想这么多了，刚刚被布鲁诺打了一下，这边硫克的姿势都还没调整好呢，这一击，这边的硫克估计自己是躲不开了。

　　“扑哧”一声，关键时刻硫克还是依靠着自己的体术稍微的移开了德拉莫攻击的要害部位，但是还是中枪了，这一击直接从硫克的腋下传入，再从左肩的上面穿出，上面附带的螺旋气流直接把他的左手转飞了，还带着一股不能阻止的气势朝着他的头部穿过去。

　　“想杀我，没那么容易！”看着这边的枪头就要穿过自己的头部，这边的硫克突然大喊一声，直接伸出右手直接握住了穿过来的枪头。

　　“撕拉”一声恐怖的声音响起，因为这边的德拉莫在枪头附加了旋转螺旋的斗气，这边的硫克刚刚才握住枪头，右手的盔甲直接就爆了开来，死亡领主本来就已经干枯的手掌几乎在瞬间被撕成了几块，几乎就要把手上的骨骼框架给拉出来了。

　　不过即使是这样，硫克还是挡住了德拉莫的这一击，当然是以自己的两只手为代价的。作为一个亡灵族，他的两只手要是找到合适的尸体的话，还是能够有修复的机会的，只是需要很长的时间了，现在是不可能再战了。

　　只不过这边的攻击还没完，德拉莫的一击没把这边的硫克干掉，旁边的布鲁诺一看机会来了，立刻就挥出一棍子，但是因为挥的比较紧急，导致姿势稍微有些不对劲，这一锤子挥向的使对方的胸口位置。

　　当然这边的硫克已经不可能去阻挡了，两只手都已经废了，他倒是看到身边的布鲁诺的动作了，但是实在是没办法，只能稍微提起身子，因为对亡灵族来说，头部和胸口的位置比较致命，剩下的部位倒也不是不能修复的。布鲁诺的瞄准了他的胸口，所以硫克几乎是下意识的提起身体，准备用腹部抗住这一击。

　　“啪”的一声听着就让人头皮发麻的声音，布鲁诺的这一击居然直接把硫克打的拦腰截断，上下身体直接被打成了两截，硫克直接失去了意识，上半截的身体“嗖”的就朝着后面的树林子里飞了进去，剩下的半截下半身居然还坐在战马上。

　　虽然好像是说了很久，但是骑士三人交错的时间就只有短短的几秒钟，其他的士兵没有两人这样的速度，看到的情况就是三个人一个交错，然后这边的亡灵骑士直接就被打成了两段。

　　“刚才那是……亡灵的大领主硫克！”这时候突然有旁边的士兵喊道，因为刚刚硫克自己报了姓名的。

　　“什么，就是入侵我们的两个亡灵领主之一？”

　　“布鲁诺将军威武！”

　　“布鲁诺将军威武！”

　　“战士们打起劲！敌方领主硫克被我们击杀！大家准备反击！”这边的麦肯一看这个情况，立刻就对着士兵们大喊道。

　　“敌方领主硫克被我们击杀！准备反击！”这边的士兵们立刻大喊道，报给前面的士兵知道这件事。

　　“什么，我们的领主被击杀了？”亡灵族的部队自然也听到了这个声音，立刻就变得有些慌乱起来，毕竟自己的顶头上司好像被击杀了，他们当然立刻就动摇了。

　　所以效果立刻就出来了，这边的人族部队突然就士气大振，而亡灵部队好像瞬间就泄气了，此消彼长之间，这边的人族部队居然慢慢的开始顶住了亡灵部队的攻击了。

　　“纳尼？”李怀林简直看呆了，这节奏怎么完全不对啊，好像打着打着自己又要反杀了啊，这他妈都能赢？大哥您别玩我了行不行啊。


第776章 战败

　　战场就是瞬息万变，刚刚这边的人族还在准备撤退呢，没想到对方的领主突然怒送人头，导致两边的士气突然发生了巨大的变化，李怀林这边就是稍微一愣神的时间，这边的人族居然开始慢慢的反击了。

　　“坏了坏了坏了……要出事要出事。”李怀林这时候已经没空去管硫克这边为什么这么白痴的事情了，因为再这样打下去，人族是真的要打赢了。

　　“元帅！机会来了，现在我军士气正盛，现在反击一波的话，得胜的机会非常大。”这边的麦肯自然是敏锐的发现了这个战机，立刻对这李怀林说道，“元帅，撤销撤退命令，我们主动进攻吧。”

　　“放屁主动进攻。”李怀林当然看出来了，自己要是现在反击的话，那绝对能把亡灵族打退，因为对方的伏击就是打的一个突然性，但是现在人类这边也慢慢的调正过来了，而且对方的大将还挂了，这一打，甚至都能直接一路追杀到对方的大营去了，但问题是这根本就不是李怀林要的结果啊。

　　“这到底为毛啊，为什么我怎么打都能赢啊，我都已经这样让对方的部队来伏击我了，还能他妈打赢，难到我的固有属性就是打胜仗……”李怀林扶额说道。

　　“元帅！请快下令，机会难得啊。”这边的麦肯不知道李怀林在纠结什么，但是现在这机会可不能不把握了，所以立刻催促道。

　　“撤退……”李怀林突然说道。

　　“唉？”这边的麦肯突然一愣，“元帅，你说撤退？现在？”

　　“是啊，撤退。”李怀林确认到。

　　“这……”这边的麦肯直接就是一愣，完全没想明白，现在为什么要撤退啊，的确前面的部队损失挺大的，但是现在自己人数还是占很大的优势的，而且士气方面也已经回升了，正是反击的时候啊，这样直接反推回去的话，虽然损失大一些，但是最后应该还是自己这边获胜的，为什么要撤退啊。

　　“呃……呃……”李怀林想了半天，然后突然灵机一动，直接一捂自己的胸口，“刚刚的亡灵将领，在你们没注意的时候突然向我发射了一根毒箭，我现在非常难受……”

　　“什么！”这边的麦肯立刻就紧张了起来，“真的吗？属下完全没有注意啊！”

　　“当然是真的，你没看我的脸色多么苍白吗？”李怀林说道。

　　“唉？是吗？”这边的麦肯看了看，完全就没看出什么苍白啊。

　　“快撤退，不然我就毒发死了啊。”李怀林立刻说道。

　　“哦，是。”这边的麦肯虽然很奇怪，但是还是没有怀疑什么，于是立刻喊道，“撤退，撤退！”

　　“撤退？”这边的人族士兵们都没反应过来，不是刚刚才说的要准备反击啊，自己都已经做好的反击的准备了，这时候居然又要撤退了？

　　虽然莫名其妙，不知道为什么在这时候撤退，但是第二军团军纪严明，既然上面的将军是这样吩咐的，这边的人族士兵还是执行了命令，开始慢慢地撤退。

　　亡灵族这边也有些奇怪啊，不知道为什么人族的部队就开始撤退了，说实话还真的让他们松了口气，因为他们也明显的感觉到人族这边已经缓过气来了，开始准备反击了，还好不知道发生了什么事，人族这边还是撤退了，简直是救了他们一命啊。

　　当然这个时候亡灵族也不会选择去追击了，巴不得人族走呢，看着对方撤退，这边的亡灵族只是弓箭手继续的射了几轮，然后就放弃了，站在原地等待着领主的命令。

　　而这边的领主苏戴斯，这时候刚刚才发现了被打飞出来的硫克的上半身，这边的硫克伤势过重，已经直接晕过去了，苏戴斯一看硫克的身体，虽然说要害部位都保住了，但是即使是亡灵族受到这样的攻击还是会挂的，而这里也不是什么治疗的地点，必须马上赶回去。

　　再看了看下面，人族的部队已经退出去了，而且是徐徐撤退，看起来追击也非常的困难，这边的亡灵族战士们好像也没什么继续战斗的士气了，所以苏戴斯也只能接受这个战果了，一挥手说道：“好了，撤军！”

　　“撤军回营！”旁边的副官立刻喊道。

　　于是人族和亡灵族的第一场满编队伍的大战终于是结束了，由于战斗发生的比较突然，并没有人想到亡灵族会在这个地方选择伏击，所以虽然周围各国的探子很多，但是都没有在第一时间赶到战场，不过最后的战报大家倒是马上知道了。

　　双方战损，人族这边阵亡8400余人，重伤2200余人，轻伤13400余人；而亡灵族这边，损失1200部队，其他重伤轻伤4000余人，从战损上来看，亡灵族这次的伏击战非常的成功，不仅仅击杀了人族近万人的部队，而且最主要的就是亡灵族这边拿到了近万具新鲜的尸体，要是给亡灵族一点时间的话，这些尸体马上就能转化成新鲜的战斗力。

　　除了士兵的战报以外，还有两条消息比较惹人瞩目，那就是在战斗的途中，亡灵族的领主硫克突然单骑突袭阿基坦公爵的军帐，结果被人拦截，自身受到重伤，差点就死了，不过他的突袭还是非常有效果的，因为军神阿基坦公爵好像也受了伤，所以人族只能退兵了。

　　人类战败？阿基坦公爵受伤？这可是一个非常大的消息了，所以这边的探子们立刻就把这件事汇报了回去。

　　与此同时，人族这边的部队也安全的退回到了德加拉城，麦肯立刻就联系了医疗队的人到指挥部集合，并且通知所有看到的士兵禁口。

　　“元帅怎么样？”这边的麦肯看到医疗队的队长正在看李怀林的“伤势”立刻问道。

　　“呃……说实话，元帅是个冒险者，冒险者和我们原住民不太一样，就算是中了毒箭，我们也看不出来啊。”这边的医疗队的队长蒂亚戈回答道。

　　的确玩家这边的受伤和一般NPC的受伤不一样，一般来说刀伤只要不造成流血效果根本就连伤口的划不出来，而箭伤什么的系统自动就会把插在身上的箭给刷掉的，所以蒂亚戈看了半天也不知道李怀林到底是不是受伤了。

　　“元帅，你怎么样了？”医疗兵看不出来，这边的麦肯只能问李怀林本人了。

　　“咳咳咳……感觉有点辛苦啊，对了损失怎么样？”李怀林问道。

　　“根据汇报，我军战死8000人左右，受了重伤没有及时抢救回来的估计也有1000，这样损失大约近万人。”这边的麦肯说道，自从李怀林当上第二军团的元帅以后，这次是第二军团损失最大的一次，由于是第一次战败，这边的麦肯也不知道怎么面对。

　　“一万？”李怀林眉头皱了一下，这数量要比自己想象的少了好多啊，第二军团一共有9万的部队，除去后勤预备之类的还有7万的部队，只损失了1万人等于说就掉了7分之一的战斗人数，这……稍微有点不足啊。

　　“元帅，这都是我的责任。”旁边的布鲁诺立刻说道，他认为就是他自己的责任，毕竟李怀林被毒箭攻击了，自己居然还没发现（本来就没有），身为一个骑士，他真是太失职了。

　　“元帅，这都是我的责任。”这边的德拉莫也立刻下跪说道，“要不是我求功心切，一直守护在元帅身边的话，也不会发生这样的事情。”

　　“啊……这个啊，对……”李怀林刚刚想要说这不怪他们，但是一想不对啊，这不全怪他们嘛，要不是这俩家伙冲上去把琉克秒了，这边也不至于要装病撤退啊，损失还会更加大一些呢，于是立刻说道，“就是你们两个错，妈的没事做砍什么人啊，这下好，你看看我现在多狼狈。”

　　“属下知错。”两人同时回答道。

　　“来人，拉出去打成白痴。”李怀林一挥手说道。

　　“属下认罚，请元帅保重身体。”这边的两人同时回答道，然后没什么反抗的就跟着旁边的士兵出去挨打了。

　　“元帅，这次小败一场，不过大部分的主力还是在的，亡灵族胜了一场估计会更加咄咄逼人，元帅请问我们应该如何应对。”这边的麦肯立刻说道。

　　“嗯……不急，先看看反应再说。”李怀林挥手说道。

　　“哈？元帅，非常着急啊，我们必须立刻想办法反击，要不然的话我们的战士的尸体就会变成亡灵族的新鲜的兵员了。”这边的麦肯立刻说道，亡灵族最可怕的地方就是这里了，只要给他们时间的话，他们就能在战场上补充兵员，这对他们来说可不是什么好消息。

　　“喂，你好歹让我休息下啊。”李怀林说道。

　　“可是元帅……”这边的麦肯还想要说什么，这边的李怀林突然捂着胸口说道，“哇哇哇，突然感觉很劳累，我要养病了，你坚守城池，等我休息完再说。”


第777章 战败以后

　　“百万公爵战败！”一瞬间，大陆就被这个消息给惊到了，因为这实在是有些太意外了，先不要说这边的李怀林至今为止还未尝一败的战绩，就说现在亡灵族和人族这个战略方面的对比，人族可是第二军团全团出动，人数可是亡灵族的四倍多呢，这个优势下别说是李怀林了，随便派个大将都不会失败吧，可没想到的是，号称大陆“军神”的李怀林居然被打败了，这实在是让人有些接受不了。

　　“败了？”人族皇宫，这边的安东尼第一时间就得知了战败的消息，简直是一脸惊讶的看着报信的士兵，“你确定？”

　　“是的，国王殿下，战报就在这里。”这边士兵立刻说道，当然战报就是麦肯写的，当然麦肯写的战报自然是不会说李怀林的坏话的，基本上都把责任自己背了。

　　“是真的？”看完战报这边的安东尼都有点不敢相信，“怀林还受伤了？”

　　“是的，殿下，元帅大人受了箭伤。”这边的士兵立刻说道。

　　“严重吗？”安东尼赶紧问道。

　　“这……属下也不知道，消息已经封锁，暂时连我都还没有得到消息，麦肯将军的战报里面没有写吗？”这边的士兵问道。

　　“只是写了怀林受伤，没有写到底严不严重。”这边的安东尼有点着急地说道，“不行，看来我要亲自去看看了……”

　　“殿下慎言。”刚刚说完，旁边的皇后马琳娜突然就站起来说道，“殿下可不能随便的到前线去，那里可是战场，实在是太过危险。”

　　“我知道皇后，但是怀林受伤，我必须去看看。”这边的安东尼立刻说道。

　　“殿下先不用着急，这件事有些蹊跷。”这边的马琳娜突然说道。

　　“哦？”这边的安东尼稍微一愣，“怎么蹊跷？”

　　“你先退下。”这边的马琳娜对着旁边的报信的士兵说道。

　　“是，皇后殿下，殿下，属下先告退。”这边的士兵立刻点头道。

　　“嗯。”安东尼也是点了点头，看着这边的士兵退了下去，再次问道，“怎么了皇后，你到底看出什么了？”

　　“先让我看看战报。”这边的马琳娜说道。

　　“哦，皇后请看。”安东尼立刻就把麦肯的战报给递了过去。

　　“哦？中伏？”这边的马琳娜看了看战报，稍微有些惊讶地说道，“果然很奇怪呢，居然是中伏战败。”

　　“有哪里奇怪了？对方的人数比我们少，要获胜的话也只有靠奇谋了。”这边的安东尼说道。

　　“对，就是这个，对方人数比我们少，所以正常的战场对垒的话，我们一定的是占优势的，按照一般的思路，这时候只要正正当当的出兵和敌人决战就能获胜，但是阿基坦公爵却中伏了，一般的将军都不会发生这种事情的吧。”马琳娜说道，“更加奇怪的就是中伏的人居然是阿基坦公爵，他可是以伏击别人出名的，这次居然败在自己的成名绝技上，有点说不过去啊。”

　　“人有失手马有失蹄嘛。”这边的安东尼说道，“战场就是这样，稍微一个不小心可能就会中别人的计。”

　　“他不会……”这边的马琳娜说道，“其他的将军麻痹大意我相信，但是阿基坦公爵绝对不会有这样的失误，这家伙的弱点太少了，而大意决不是其中一个。”

　　“皇后你还是很推从怀林的嘛。”安东尼说道。

　　“不是推从，而是重视。”马琳娜说道，“好了先不说这个，还是回到原来的话题，这场战斗阿基坦公爵输的实在是太随意了，随意到让我感觉他……有点像是故意要输的样子。”

　　“故意？”这边的安东尼先是一愣，然后突然笑了起来，“哈哈哈，这怎么可能，为什么故意要输啊，你的意思是怀林要诈败？为什么要诈败啊，我们现在有优势，正面进攻就能够获胜了，为何要使用诈败的计策。”

　　“这就是我最奇怪的地方了，我找不出他诈败的理由。”这边的马琳娜皱着眉有说道，“我有八成的把握肯定阿基坦公爵这次是诈败的，但是理由，我现在也想不明白。”

　　“你也不要把怀林想得太厉害了，常胜不败对将军来说也是一张沉重的负担，这次败了一场，也算是有得有失。”安东尼说道。

　　“他要是能这么容易就败了的话，我也就不会重视他了。”这边的马琳娜说道，“总之，殿下准备怎么办？看你的样子也不会向他问罪吧，当然亲自去看望也不行。”

　　“问罪就算了，战争都还没结束呢，等到他打完就算他戴罪立功奖赏倒是不用心烦了。”这边的安东尼说道，毕竟现在李怀林官位都已经顶天了，也只能奖赏钱粮了，这些帝国还不是很多，现在败了一场倒是让他方便了不少，“不过真的不能去看看吗？”

　　“不行。”这边的马琳娜坚决地说道，“不过我可以帮你出个主意。”

　　“哦？皇后请说。”安东尼立刻问道。

　　“阿基坦公爵因公受伤，皇室自然是要过去看看的，当然你不能亲自去，但是我们皇室可以派别人过去嘛。”马琳娜说道。

　　“别人？我们皇室……咦？”安东尼刚刚想说皇室除了自己没人了，但是一想不对，还有一个人啊，“你是说苏兰长公主？”

　　“是啊，殿下不是一直在想办法看看能不能把苏兰和阿基坦公爵撮合一下嘛？听闻阿基坦公爵虽然已经有夫人了，但是只是挂名的夫人，还没有进行婚礼仪式……”马琳娜说道。

　　“是啊，是啊，一直想找机会，但是怀林总是不见人啊，这次倒是不错的机会。”这边的安东尼说道，“那行，皇后说的没错，就让长公主代替我去前线看看怀林吧。”

　　当然，同一时间大陆的各个势力也受到了关于这次伏击战的战报，说实话第一时间，大家都有点不相信李怀林居然败了。

　　再三的仔细询问之下，大家终于是相信了这封战报的真实性，因为这次亡灵族的埋伏地点实在是有些太奇怪了，简直就像是开图一般，他们自问自己在那里，也预计不到亡灵族会在这里设伏。

　　“亡灵族这次是怎么回事，简直有如神助啊，为什么会知道在那里设伏？”这边的魔族将军说道。

　　“神助……”魔族国王拜泽拉稍微愣了下，好像是想到了什么，“真的是有神助吗？”

　　“殿下是在想今天看到的那封魔族将军和一个黑袍神秘人物会面的情报吗？”下面的戈登说道。

　　“嗯。”拜泽拉点了点头，“黑袍神秘人……偏偏在这个时候出现，而且晚上魔族就获得了大声，这实在不能不让人注意。”

　　“据说此人很容易就和苏戴斯领主他们见了面，而且进帐之前，苏戴斯对此人的态度貌似非常恭谦……”戈登又说道。

　　“凯瑟瑞的话，就不用隐藏自己的身形了……这个神秘人物到底是谁呢……”拜泽拉沉吟了一下，“着重注意这个人物，一旦有新的情报，立刻向我汇报。”

　　“是的殿下。”这边的戈登说道，“不过殿下，既然我们是亡灵族的盟友，为什么不直接向亡灵族询问呢，或者我们可以直接接触这个神秘人，看看他到底是什么情况。”

　　“直接询问？”这边的拜泽拉想了想，“亡灵族可是没有向我们通报这件事，看来他们也不想公开，所以我们就算问他们也不会说什么，现在还不如不暴露我们已经知道这件事的消息，等到把这人的身份查清楚再说。”

　　“是的，殿下。”下面的人一起说道。

　　而他们不知道的事，这时候，他们说的神秘人物，也就是李怀林，现在又再次出现在了魔族的大营里。

　　这时候魔族才刚刚打赢了战争，由于缴获了大量的尸体，这边的魔族回到大营的时间还比人族慢。李怀林则是想了个办法溜出来，这也是李怀林刚刚想到的，那就是自己不是有神剑守护者的传送徽章吗，这东西刚好能把它传送到死亡谷，而亡灵大营离死亡谷的位置也不是很远，所以李怀林直接用徽章传送出来，然后再跑到亡灵大营也是挺方便的，比从城里过去还近一些。

　　因为是第二次来了，李怀林这次想到见到苏戴斯还是挺容易的，而苏戴斯这时候正在大帐里等着亡灵祭祀抢救琉克。

　　“怎么样了？这家伙还能活吗？”李怀林走进来问道。

　　“殿下。”这边的苏戴斯立刻说道，“情况不是很乐观，硫克领主随时都有危险。殿下，虽然这次琉克领主是有些鲁莽……”

　　“鲁莽个毛线啊，明明是自己找死好吗？差点都把我的计划搞乱了，一度我都以为自己又要赢了啊混蛋。”李怀林说道。

　　“是，殿下，但是请看在琉克领主忠心可嘉，请殿下请出圣剑救他一命……”这边的硫克说道。

　　“唉？圣剑？他还有这功能？”李怀林一愣。


第778章 赛事

　　只是稍微的一愣，李怀林反应过来了，这圣剑的光环能给亡灵族单位回血，光是放在这里30秒就能把这濒死的家伙给加满了，说不定还真的能把他救回来。

　　想了想，虽然这家伙真是笨的没话说了，但现在还真的需要这家伙，暂时他是不能死的，于是李怀林点了点头，从包裹里就把幽光给拿了出来。

　　“唰”的一下，幽光刚刚一拿出来，这边的苏戴斯还有几个亡灵将军以及在给琉克治疗的几个亡灵祭祀全部都给跪下了，虽然他们都从苏戴斯或者琉克那里或多或少的听说了李怀林持有亡灵圣剑的事情，但是现在亲眼看到，也是立刻就对李华林心悦诚服了。

　　“怎么样，有效果吗？”李怀林问道。

　　这边的亡灵祭祀立刻站起来看了看琉克，然后说道：“硫克领主已经没事了，现在只要从尸体上寻找适合的部件更换一下就能治愈如初了。”

　　“亡灵族还真是方便啊。”李怀林说道。

　　“多谢殿下。”这边的苏戴斯说道，虽然他之前和琉克还是死敌关系，但是现在都是为李怀林做事的，他也想起了几年前和琉克他们一起在凯瑟瑞大帝手下一起办事的时候的事情，现在看到琉克保住一命，苏戴斯也是放心了一点。

　　“对了，请问殿下深夜到此，是不是有什么事情要吩咐我们？”看到琉克没事了，这边的苏戴斯又问起了战略方面的问题，毕竟现在战争还没结束呢，李怀林身为人族的元帅，半夜到这里也不会只是逛逛的，于是立刻问道。

　　“哦，差点把正事忘记了。”李怀林说道，“对，是有事让你们做。”

　　“请殿下吩咐。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“是这样，明天你用你的和琉克两人的名义，邀请身下的三位亡灵领主前来参加和人族的战争。”李怀林说道。

　　“哦？马克姆他们吗？”这边的苏戴斯说道，“殿下的意思是让他们都来，还是只是名义上让我们发出邀请？”

　　“嗯……”李怀林想了想，“这样，你让马克姆明天就立刻同意参加，并且开始派兵，再过两天以后，你让菲欧娜也同意参加，并且派遣援军，再等两天，你在让丹尼斯也同意出兵。”

　　“唉……”苏戴斯倒是听明白李怀林的命令了，但是还是不知道李怀林想要干什么，在这个时候突然增派援军，难道是还想要和人族继续开战吗？难道李怀林是想把人族的第二军团全部都送给亡灵族？让他们变成更为强大的亡灵不死军团？

　　“怎么了，哪里听不明白，基于你一贯的表现，不明白的话赶紧问，我给你解释清楚。”李怀林说道。

　　“殿下，命令我明白了。”这边的苏戴斯说道，“那么这几天我们需要和人族开战吗？”

　　“哦，暂时不需要。”李怀林说道，“当然人族这边也暂时不会进攻，我现在还需要等等看看大家的反应，不行的话，再加筹码……”

　　“明白了，领主大人。”苏戴斯说道，“殿下的命令，我会立即传达给三位领主。”

　　“嗯，那就这样。”李怀林点点头。

　　传达完命令，李怀林就直接下线了，毕竟时间也已经很晚了，稍微的关注了一下论坛，最近的游戏里倒是没发生什么大事，置顶的几个帖子还是两个大公会联盟之间相互的拉拢别的公会以及相互对抗的事情，大的冲突倒是没有爆发，不过这边不知道怎么回事神灵公会已经成功的刷了两次这个野外BOSS了，依旧是没有出地契，只能说逆锋也有点太点背了。

　　两边依旧是在那个刷新点对峙，除此之外也没什么新的消息了，倒是S级职业联赛的宣传工作现在已经慢慢的提上来了，因为李怀林打开网页就发现了各种这方面的广告，让大家注意收看时间，而广告里面封面人物还就是李怀林。

　　没什么重要的消息，李怀林直接就睡觉了。一晚上很快就过去了，第二天李怀林刚醒来就看了看自己的邮箱，趁自己现在还记得，看看有没有收到S级比赛的对阵表。

　　打开邮箱看了看，果然就收到了李建义的邮件，打开一看果然是第四赛季的对阵表，李怀林赶紧打开看了看。

　　首先先看了看这赛季的选手的名单，有推荐资格的还是那几家公司，但是推荐的人物稍微有些变化，李怀林稍微的数了一下，本届的比赛大约有6位新人，算是历届里面比较多的一次了，不过其中他们华星就有两人，名将之才和姜学义，剩下的有两个是黑暗那边的人，名字李怀林是第一次听说，值得注意的是这边的中兴集团也有一个新人，是一个叫做神枪的选手，因为是老对头的关系，李怀林稍微注意了一下。

　　当然，天各一方、如风似真、魔幻厨房这样的高手依旧是在名单上，李怀林估计这几个家伙也已经准备好给自己找麻烦了，毕竟他们都是专业的职业对战选手。

　　然后就是对阵表的问题了，本赛季的比赛从明天开始，循环赛一共持续近一个月的时间，由于比赛太多了，李怀林当然也不会一个个看，就是看了看自己的比赛，果然和李建义说的一样，明天的开幕赛就是华星公司，所以李怀林明天就有比赛，一共三场，不过看了看对手的名字，只认识一个召唤玉帝，别的两个人李怀林都没什么印象。之后的比赛大约是每过三天有一次。

　　李怀林看了看重点关注的几个人，天各一方和自己的对阵这次非常靠前，是自己的第7个对手，比赛时间是六天以后。魔幻厨房和自己的比赛是在这三天以后，之后是如风似真，自己的最后一场对阵的居然是风亦流，还真是有些巧合。

　　看完了这些，李怀林又注意了一下时间，循环赛的时间一共持续到12月28日，之后休息3天，1月1号的时候是全国总决赛，这些都是李怀林知道的，但是下面还有一个时间，那就是1月10号-1月12号是国家杯的比赛，不过这东西就只有一个日期，别的什么都没写，李怀林之前就听风亦流说过这个国家杯，听起来像是国家间的比赛，但是具体是什么，李怀林还没调查过。

　　正好现在就在电脑前，李怀林也马上就上网查了查国家杯的事情，结果发现这好像还是个非常重要的比赛，至少在职业玩家圈里算是级别最高的比赛了，就感觉像是游戏圈里的世界杯一样。

　　和李怀林猜想的一样，比赛就是全球性质的比赛，各个国家都会派出自己最近精锐的玩家来参加，不过每个国家能派出的人员的数额有限制，G6的成员国每国都能派出最高的32人，其他的国家依次减少。

　　不过比赛的性质并不是简单的单挑比赛，也不是简单的团体PK赛，每一次的比赛性质都不同，而且比赛前也并不会公布，G6成员国虽然优势很大，基本上年年包揽冠军，但是也出现过非G6国家得到冠军的前例，这次又是第一次在新游戏《荣耀之心》里举行国家杯，所以网上都在猜测这次比赛的内容，但是谁也说不准。

　　李怀林看了下，没想到去年以及前年两次的冠军国家都是美国，而华夏呢，前年是第三，而去年居然变成了第六，G6国家里面垫底，实在是有点没面子，想想前年天各一方应该还没参加S级的职业赛，但是去年应该已经参加了，但名次却跌了，也不知道这帮家伙是怎么打的。

　　身为上次友谊赛的华夏队队长，李怀林估计这次国家杯自己也要参加的，而且八成也是队长，这方面的事情应该也先问问风亦流他们。不过想了想现在好像也并不是很着急，因为还有一个月的时间呢，等到自己拿了全国总冠军再研究国家杯的问题吧。

　　看完这些，李怀林也就直接上线了。刚刚上线李怀林一个回城就回到了德加拉城，结果回到回城点，就被这边路过巡逻的士兵们发现了。

　　“元帅？你怎么在这里？”这边的士兵稍微有点惊讶的问道。

　　“啊？怎么了？”看着这边的士兵好像有点着急，李怀林奇怪的问道。

　　“您……不是应该在城里接待长公主殿下的吗？”这边的士兵奇怪的问道，因为早上的时候长公主就已经到了，士兵们是亲自把她迎接到临时指挥部去的，他们都以为李怀林还在那里迎接长公主的到访呢，没想到李怀林会突然出现在这里。

　　“长公主殿下？那是谁？”李怀林一脸的莫名其妙，这哪里冒出来一个长公主啊，叫做公主的话，难道是安东尼的孩子？不可能把，这家伙和皇后马琳娜才结婚两个多月，就有公主了？你他妈在逗我？难道……难道是喜当爹的节奏？


第779章 参谋长

　　“安东尼的妹妹？好像听安东尼说起过啊……”听到这边的卫兵提醒，李怀林是想起来了，的确是听安东尼说起过自己有个妹妹，一直都没见过面而已，不过说起来这妹妹的封号不应该是个女亲王之类的吗，为什么叫做长公主啊。而且为什么要在这个时候到这里来啊。

　　不过李怀林也正好找麦肯他们有点事情，所以也必须去一趟。于是在这边的士兵的护卫下，李怀林很快就回到了指挥部。

　　刚刚走进指挥部，李怀林就看到了麦肯正在和一个坐在主位上面的女人聊天，李怀林看了一眼对方的名字，苏兰·缪拉，应该就是这个长公主了，不过和李怀林想象中的有点不太一样。

　　本来李怀林以为缪拉家族属于贵族世家，家族的女儿应该是属于那种温文尔雅的大美人之类的，不过这个苏兰长公主虽然的确很漂亮，但是完全看不出温文尔雅，深色的红发干练的绑在身后，身上虽然只是穿着长裙，但是却露出一股淡淡的英气，总感觉像是一个女武将而不是一个女贵族。更不要说现在她现在身上还佩带着长剑了，穿着裙子佩剑样子还真是有点不伦不类的。

　　“元帅？”这边的麦肯看到李怀林从外面回来的，简直一愣，本来以为李怀林是去异空间休养了（就是下线了），所以在这里和长公主稍微等等，没想到李怀林居然从外面回来了，这怎么回事。

　　“你就是阿基坦公爵胸怀若林阁下，我乃纳赛尔帝国长公主苏兰·缪拉，奉皇兄之命，前来探望你的病情。”这边的苏兰起身说道。

　　“探望病情？”李怀林稍微一愣，然后突然想起自己好像是生病了，于是赶紧捂着胸说道，“哦，对对对……哇，我胸口好痛。”

　　“没事吧元帅。”这边的麦肯赶紧说道，“为什么又偷偷溜出去了，军阵里有我在，请您不要担心。”

　　“哦，那太好了，这里就交给你了，我先回去休息了。”李怀林一挥手说道。

　　“等等，公爵阁下。”这边的苏兰突然叫住了李怀林说道，“公爵阁下，我还有几个问题想要问你。”

　　“哦？”李怀林奇怪的转过身，“不知道长公主殿下有什么问题想问？”

　　“公爵阁下昨天新败一场，不知道现在有什么反击的计划？”这边的苏兰问道。

　　“哦？”李怀林眯了眯眼睛，“安东尼让你问的？”

　　“和皇兄无关。”苏兰说道，“这是我自己想问的。”

　　“长公主殿下，这是军事秘密，我们无法向你公开。”旁边的麦肯上前说道，长公主最然是皇室成员，但是并不认军职，也就是没什么实权的，所以并不用向她公开自己的作战计划，麦肯这边也是在维护第二军团的利益。

　　“我这是作为帝国的一员，向阿基坦公爵询问的，现在第二军团已经败了一场，我们非常想知道公爵大人能不能挡住亡灵族的进攻。”苏兰再次问道，而且态度很强势。

　　“新的作战计划啊……”李怀林想了想然后说动啊，“嗯……没有。”

　　“没有？”这边的苏兰有点惊讶地说道。

　　“是啊，现在时机没到，需要等待一下。”李怀林说道。

　　“等待，现在帝国可等不了。”苏兰立刻说道，“昨天一败，亡灵族得到了近万具人类战士的尸体，钥匙给他们时间的话，这些尸体最后都会变成亡灵战士，那亡灵族的势力就会进一步的扩大。而且这个不说，我们的粮草问题怎么解决？你好像在我的皇兄面前保证过一个星期之内解决战斗的吧，现在已经是第六天了，还剩下一天，你怎么解决战斗？”

　　“啊，我放弃了。”李怀林一挥手说道，“一个星期之内解决战斗实在是太扯了，还是算了吧。”

　　“你！”这边的苏兰好像有点生气，刚刚想要和李怀林争论，这边的麦肯立刻上来说道：“长公主、元帅，你们都消消气，不过元帅我也想知道，为什么我们不在这个时间选择出击，我们现在人数还占有优势，正面进攻还是能够获胜的，现在我们的战士的尸体应该都在亡灵族的大营里存放着，只要我们进攻亡灵族的大营，在对方把他们变成亡灵战士之前把他们全部烧毁的话，我们的优势还是非常大的。”

　　“唉，我也知道嘛，不过你看我现在不是受伤了嘛，你总不能让我带伤出征吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“这……”麦肯也有点犯难啊。

　　“哼，懦弱的男人……”旁边的苏兰突然哼了一声小声说道。

　　“嘿？”李怀林转头。

　　“我说错了吗，这么一点小伤就拖累整个军团，甚至整个帝国，我父亲当年为帝国作战的时候，伤了重伤几乎丧命，还带伤上阵，你现在这情况，顶多就是一点小伤而已，居然就让整个军团休息。”这边的苏兰说道，“之前我听皇兄说起，还以为你是一个非常伟大的将军，现在看来果然是皇兄看错人了。”

　　“呵呵……你这还很有点意思啊。”李怀林笑着说道，“虽然激将法激的很好，但是为帅者要为整个军团负责，在没有获胜的把我的情况下，我可不会让我的战士去外面拼命。”

　　“没有获胜的把握？”这边的苏兰奇怪地说道，“现在任谁看都是我们人族占优势吧，虽然派一个将军都能够获胜的简单战斗，为什么没有获胜的把握？”

　　“哦？你这话我喜欢啊。”李怀林突然灵机一动，一个绝妙的注意就出现了，“长公主殿下说随便换一个将军都能获胜，具体指哪个将军呢？长公主殿下莫非想要自己试试？”

　　“哼，要是我能做将军的话，我也不会比你做得差。”这边的苏兰立刻说道。

　　“好，非常好，要的就是你这句话。”李怀林说道，“那这样，现在开始，你就是帝国第二军团的参谋长了，我养兵的这段时间，整个第二军团都听你的指挥，你看怎么样？”

　　“什么？元帅你这也……”这边的麦肯大吃一惊，“这不行啊，元帅，而且参谋长是个什么职务啊，我们帝国根本就没这个职务啊。”

　　“你说的是真的？”这边的长公主苏兰非常惊喜地说道，她从小就敬仰自己的父亲，曾经也梦想成为一个帝国的将军，可惜长大后才明白女性的身份想要成为一个将军实在是太困难了，而后面安东尼做了皇帝以后，她更加只能成为一个皇室成员，已经和将军无缘了，但是没想到居然能在这里当一回将军，要是自己能立下战功的话，说不定回去还能说服自己的皇兄继续做将军，因为自己可是比那个百万公爵还厉害，他都对付不了的部队被自己击败了，那台有说服力了。

　　“当然是真的。”李怀林摊摊手说道，“我这人可是从不开玩笑的。”

　　“元帅，这真的不行啊。”这边的麦肯立刻说道。

　　“为什么？我现在受伤了，伤的都快死了啊，你总不能让我这样上战场吧，而且你看这位长公主殿下不是非常有自信的样子，加上又是皇族成员，身份也够，我看没什么关系的嘛。”李怀林说道。

　　“是啊，麦肯侯爵，我也觉得这没什么问题。”这边的苏兰也立刻说道。

　　“唉……这，元帅这……”这边的麦肯实在是有些头痛啊，这完全不合规矩啊，但是李怀林做出来的不和规矩的事情也太多了，他差不多都习惯了，完全不知道怎么反驳啊。

　　“好了好了，就这样吧，我们的新参谋长，你可以下令了。”李怀林说道。

　　“那好，全军立刻准备出击，进攻亡灵族的大营，目标是击败亡灵的主力部队，并且夺回我们的战士的尸首。”这边的苏兰也立刻进入了状态，对着麦肯说道。

　　“这……”麦肯犹豫不决，不知道怎么办，这到底听不听她的啊。

　　“现在她的命令就是我的命令，你们听她的。”李怀林说道，“啊，我心口痛死了，先回去休息了，你们看着办啊。”

　　说完李怀林直接就朝着里面的房间走去。

　　“元帅，元帅……”麦肯还想要叫住李怀林，但是立刻就被苏兰拦住了。

　　“麦肯侯爵，你们元帅的命令你也听到了，这可不是我逼他的，身为一个副帅，你可要遵守命令啊。”这边的苏兰说道。

　　“这……是长公主殿下……”麦肯没什么办法，只能点头了。

　　“现在不要叫我长公主殿下，叫我……什么来着，参谋长是吧。”这边的苏兰说道。

　　“是，参谋长。”这边的麦肯叹了口气，然后说道，“那么参谋长，我先把将军们就叫来，和他们说一下现在的情况以及新的作战计划，你看行吗？”

　　“嗯，就这样。”这边的苏兰点了点头说道，“还有，把我的战甲拿来。”


第780章 正面刚

　　回到房间，李怀林先是嘱咐了这边的德拉莫和布鲁诺两句，然后用徽章传送到了死亡谷，接着再次回到了亡灵的大营里。

　　现在亡灵大营的士兵虽然不知道李怀林的身份，但是看着自己两个领主对他的态度也知道这是一个大人物，至少应该比自己的两位领主级别要高，所以立刻就把他带到了大帐里。

　　“殿下。”虽然不知道李怀林为何又来了，但是苏戴斯也没多问，估计是有什么事情忘记交待了吧。

　　“硫克怎么样了？”李怀林问道。

　　“更换肢体已经完成了。”这边的苏戴斯说道，“现在硫克领主已经醒过来了，正在适应新的身体，估计马上就没事了。”

　　“马上是多久？”李怀林问道。

　　“这……按照硫克的实力的话，大约一天时间就够恢复了。”这边的苏戴斯想了想说道。

　　“一天，那太长了。”李怀林说道，“现在能动了吗？”

　　“这……动是能动，只是不是非常利索。”苏戴斯说道，“殿下是有什么工作要让硫克领主去做吗？在下是否能代劳？”

　　“不只是他，你也有事要做。”李怀林说道，“刚刚收到消息，人族那边立刻就要来进攻我们营地了。”

　　“哈？”这边的苏戴斯直接就是一愣，“殿下？为什么？”

　　“什么为什么啊？”李怀林问道。

　　“第二军团不是您的军团吗？为什么要让他们来进攻我们？”这边的苏戴斯问道。

　　“哦，现在暂时换了一个指挥，我两边跑太麻烦了，还不如让她来送方便。”李怀林说道。

　　“这可麻烦了啊，第二军团换指挥的话，我们正面可打不过他们。”这边的苏戴斯说道。

　　“有什么麻烦的？”李怀林说道，“马克姆的援军什么时候到？”

　　“今天早上我已经把殿下的命令带过去了，但是估计马克姆也要起码3天以后才能到达，毕竟集合兵力和赶过来也需要时间，最快也要3天了。”这边的苏戴斯说道。

　　“那我们现在的兵力有多少？”李怀林问道。

　　“本来有23000人，和人族开战以后减员到18000，昨天得到尸体以后，我们让亡灵法师们紧急的工作了一晚上，到现在为止大约有19000左右的部队。”这边的苏戴斯说道。

　　“第二军团那边是6万的正规军，2万后勤以及预备役……战力差距接近4倍……”李怀林说道，“有点棘手，不过还是没什么问题，快点把将军们都叫来，还有硫克也是。”

　　“是殿下。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　很快亡灵族的将军就全部过来了，养伤中的硫克也是，路上他们也听了苏戴斯说了原因，都有点着急。李怀林也看了看硫克，现在硫克身上依旧是穿着盔甲，所以也看不出到底这家伙是怎么拼起来的，但是光从对方的行动上来看，果然还是没有完全的恢复。

　　“殿下，人族那些家伙果然是想要把他们的尸体抢回去，我们绝对不能让他们得逞，您放心，有我在，一定再次把他们击败。”这边的硫克说道。

　　“行了，有你在我才担心啊。”李怀林说道，昨天不就是你差点让自己又赢了嘛，现在居然还敢说这种话，真不知道这家伙哪里来的自信，“好了现在没时间说这些了，情况紧急，我现在我说一下我们的应对。”

　　“请殿下明示。”这边的硫克和苏戴斯立刻说道。

　　“大家早都知道了吧，人族的部队立刻就要过来了，不过很可惜，他们的指挥已经不是阿基坦公爵了，换成了一个新人，还是个女人。”李怀林说道。

　　“唉？”这件事所有亡灵将领还是第一次听说，感觉都有点惊讶。

　　“既然这样的话，那人族的第二军团也没什么好怕了吗，对方先择的战术根本就不用猜，带上所有的部队，然后正面击溃我们，就是这样。”李怀林说道。

　　“殿下，虽然是这样，但是人族的军队数量还是有很大的优势，我们是不是选择暂时撤退。”这边的一员亡灵族将领说道。

　　“胡说八道。”李怀林立刻吼道，“这么怂，以后怎么出来混。”

　　“是，殿下，我错了。”这边的将军立刻说道。

　　“那殿下，我们还是伏击吗？可是人族的部队正面推进过来的话，附近可没有什么适合伏击的地点，几乎是一马平川啊。”这边的苏戴斯说道。

　　“我们可以引诱他们进入我们的伏击圈。”旁边另一个亡灵将军说道。

　　“不不不……”李怀林摇头道，“这次不伏击了，伏击什么的太没意思了，咱们这次玩硬的，直接正面对刚人族的部队。”

　　“什么！！”这边的亡灵将领同时喊道。

　　另一边，人族的部队已经集结完毕，准备出征了。现在所有的士兵都知道军队的总指挥暂时换成了长公主苏兰，所有的士兵都异常的不爽，在他们眼里能够领导他们的人就只有李怀林一个人，这长公主虽然是皇室成员，但是在他们眼里算个毛线啊，你这突然上任是个什么意思啊，这边的阿基坦公爵只是稍微不小心的小败了一场而已，皇室就跑过来夺权吗？

　　士兵们愤愤不平，不过麦肯那边还是努力地解释了一下这是元帅的命令，并不是夺权，而且最主要的是，他们这次的军事行动的目标是为了夺回被抢走的战士的尸体。

　　听到目标是这个，这边的士兵们虽然还是非常的反对苏兰的指挥，但是他们还是想要把自己战友们的尸体拿回来的，要是被变成亡灵的话，在他们看来简直是生不如死，所以最后大部分的战士还是选择了听令。

　　苏兰这时候已经穿上了一身盔甲站在了将台上，看着下面密密麻麻的部队，这边的苏兰心里非常激动，虽然只是暂时的，但是自己总算也是实现了自己的梦想，剩下的就是取胜了，在她看来，这还是非常容易的，毕竟现在人族的优势很大。

　　“帝国的战士们，今天我们在这里战斗，为的是我们身后千千万万的帝国百姓，以及我们的国王，我的皇兄安东尼殿下，你们是帝国最精锐的战士，守卫国家是你们的职责，让我们一起战斗，并且赢得胜利！”苏兰拔出佩剑，意气风发地说道。

　　“……”只可惜虽然苏兰说的很激动，但是台下的士兵们都没什么反应，说实话他们都不太看得起这个帝国长公主，她根本就没打过仗，这里随便台下一个小兵的战场经验数都要比她多，怎么可能服她。

　　这边的苏兰看了看情况，瞬间脸色有点难堪。

　　“你们这群家伙，这都是在丢我们元帅的脸好吗？”旁边的麦肯出来说道，“我们第二军团就是这么没有军纪的部队吗？难道元帅不在，我们第二军团都没办法战斗了吗？元帅也不希望我们第二军团变成这样吧。”

　　“……”这边的战士们被说的都有点羞愧，低着头没吭声。

　　“打起精神啦，你们好歹也是男人吧，难道怕了亡灵族，我这个女人都不怕。”这边的苏兰突然说道。

　　“我们才不怕！”这边的士兵们立刻说道。

　　“那就证明给我看，现在拿起你们的武器，去消灭入侵我们领土的亡灵们。”这边的苏兰说道。

　　“杀！杀！杀！”军士们都被激怒了，立刻喊道。

　　“哦？”这边的麦肯倒是一愣，没想到这边的苏兰激励士气还是有些手段的。

　　“出发！”看到军队稍微有些士气了，这边的苏兰立刻说道。

　　和李怀林想的一样，这边的苏兰几乎带上了所有的部队，6万的主力军全部出动，后勤队以及预备队也带了一些，一共7万的部队，剩下的人防守城池以防万一，浩浩荡荡的部队从德加拉城出发，朝着亡灵族的大营推了过去。

　　“麦肯副帅，派出侦察部队仔细查看周围，一旦发现情况立刻报告。”这边的苏兰说道。人族的部队行军的速度不是很快，因为昨天刚刚被亡灵族伏击了一波，所以这次苏兰进军也是非常的小心，一开始就派出了大量的侦察部队在周围侦查情况。

　　“我们这样推进的话，亡灵的部队会不会直接放弃营地撤退？”这边的麦肯说道，虽然这样比较保险，但是推进速度太慢了，亡灵族的侦查发现的话，可能会直接放弃营地撤退的。

　　“撤退也行，我们的目的本来就是我们战士的尸体，对方撤退的话，也不能带着尸体一起走，这样逼退他们，我们的目的也就达到了。”这边的苏兰说道。

　　“嗯……”麦肯这边点了点头，苏兰的想法和他非常合，也是属于比较稳重的人，这让麦肯找回了一些以前马林道夫元帅时期的感觉，所以麦肯感觉苏兰虽然是没上过战场，但是也挺有领军天赋的。

　　“报告……那个……参谋长？”突然一个侦查士兵飞奔过来说道。

　　“什么事？”苏兰立刻问道。

　　“发现敌方部队！”侦察兵立刻说道。

　　“在哪里？多少人？”苏兰立刻问道。

　　“就在前方路中间，我们队伍的正前方，大约……5000人上下。”侦察兵说道。

　　“哈？”苏兰和麦肯都是一愣。


第781章 近战

　　对方部队居然直接出现在路中间？这是麦肯和苏兰怎么都没想到会发生的事情，他们想过亡灵族会伏击，也想过他们会撤退，但是就是没想过对方居然会正面迎上来，毕竟人数差距实在是有点大，这不是送死吗？

　　“让我看看。”这边的苏兰稍微惊讶了一下以后立刻说道，这时候整个人族的部队都已经停了下来，前面的士兵已经做好了迎战的准备，苏兰打马上前，很快就看到了前面这只亡灵的部队。

　　的确和侦查说的一样，这支部队就是亡灵族的部队，人数大约也是5000人上下的样子，而且看上去还是亡灵比较精锐的部队，因为对方的装备都非常好，不仅穿着重甲，而且手上拿着大盾以及短刀，从装备上面来看，应该是亡灵的主力部队。

　　“太奇怪了……”这边的苏兰说道，虽然这支部队看上去很精锐，但是毕竟也就5000人啊，自自己这边可是有7万的部队呢，再说了按第二军团的部队的精锐程度也不比这些亡灵士兵差，这5000人到底是怎么回事。

　　“立刻派出侦察到周围查看。”这边的苏兰想了想立刻说道，她能想到的就是对方这里只有5000人的部队，还有大概15000人没有出现，也就是说还有15000估计是在什么地方准备打自己一个措手不及之类的，所以立刻就派出侦查到附近看看对方是不是埋伏在附近。

　　“怎么如此诡异？”旁边的麦肯说道，实在是想不通为什么会出现这么一支部队，5000人挡在自己前面也就算了，但是对方的阵形也是异常的奇怪，一般来说部队的作战阵形要不就是排式铺开，要不就是尖锥式冲锋阵形，但是这队亡灵族的小队的阵形居然是围成一个圆，看起来有点像是防御包围的那种阵型，这实在是看不太懂。

　　还没等这边的麦肯和苏兰他们想明白到底怎么回事呢，这边的亡灵部队突然就开始行动了，整个队伍突然开始踏着整齐的步伐往前慢慢前进，朝着人族的大队开始移动，而且速度非常慢，完全就不像是冲锋，只是一步一步的慢慢逼近。

　　“踏踏踏……”由于亡灵的士兵都穿着重甲，加上步伐非常整齐，踏在地上发出一声声合拍的脚步声，给人的压力非常大。

　　麦肯和苏兰又是稍微一愣，对方居然主动想自己这边靠过来？难道是想要正面对方自己的7万大军吗？你这是在开玩笑？5000打70000？

　　“参谋长，对方已经靠过来了，我们应该怎么做？”旁边的士兵立刻说道。

　　苏兰赶紧摇了摇头，虽然看不懂是怎么回事，但是现在自己可是这支部队的最高统帅，怎么能在这里发呆呢，马上摇了摇头让自己保持清醒，对方的举动实在是太过的诡异，所以这边的苏兰想要使用比较保守的办法，那就是直接用弓箭手射击，暂时避免正面交战。

　　“弓箭手准备……”苏兰一挥手说道。

　　“莲花队，落月队准备……”麦肯立刻传令道。

　　第二军团的两支精锐弓手队立刻就摆好了齐射阵形，弓箭全部上弦，等待这边的攻击命令。

　　“放！”苏兰一挥手喊道。

　　一瞬间万箭齐发，莲花落月两队总计有12000人，一轮射击就是12000支箭，而且作为第二军团的精锐弓手队，射击精度就人类来说已经是顶尖水平了（和精灵没得比），所以这一轮的射击几乎完全把所有的亡灵族的5000部队覆盖在了里面，一般来说这种高质量齐射，只要3-4轮就能直接带走5000的普通灵部队，按照对方的推进速度，这时候对方还没有走到人族军阵的前面呢。

　　不过事实却和他们预料的相差太大，看着满天朝着自己飞来的箭雨，亡灵的军阵中突然一声：“举盾！”所有的亡灵士兵齐刷刷的举起了自己手里的盾牌。

　　“噗噗噗噗……”的箭支钉在东西上的声音响起，大部分的箭全部打在了亡灵族的盾牌上，几乎都把盾牌扎成了马蜂窝，不过却挡掉了大部分的攻击。但是盾牌也不是完美的防守，依旧是有很多的箭穿过了盾牌间的缝隙或者是直接穿透了盾牌，然后钉在了亡灵士兵的身上。不过让人非常惊讶的是，这些中箭的亡灵士兵不仅没有倒下，而是没事一般的站在原地，好像中箭的根本就不是自己一样。

　　一轮箭雨以后，这边的亡灵部队居然没有一个人倒下，而且这仅仅是让亡灵部队稍微的停顿了一秒钟而已，箭雨之后，亡灵部队同时收起盾牌，然后继续往前开始踏步。

　　“什么？”苏兰整个人一愣，一开始看到对方是重步兵的配置，她就知道射击的效果可能不会非常有效，但是也不会想到没效果到这种地步啊，这一轮射击打下去既然什么反应都没有，就是让对方停了1秒钟，这叫个什么事。

　　亡灵部队的表现人族的军队都是看在眼里的，他们也没想到这一轮射击居然什么反应都没有，他们也适合亡灵族战斗过的，但是之前也没感觉到亡灵部队这么强悍啊。

　　“继续射击！”这边的苏兰明白自己虽然惊讶但是是最不能分神的那个人，于是再次喊道。

　　立刻这边人族军阵中，第二轮的射击又飞了出来，亡灵部队再次一顿，然后同样举起大盾防御。“噗噗噗”的声音再次结束以后，亡灵部队中箭的人又多了很多，但是依旧是没有任何的士兵倒下，部队在停了一秒钟以后，继续往前开始慢慢的移动，感觉一点都不着急的样子。

　　“第三步兵队准备迎敌！”这时候麦肯一看对方已经靠近了自己最前方的步兵队，立刻下命令道。

　　“准备迎敌！”第三步兵队的队长立刻一挥手，所有的士兵排好阵形，长枪前举，准备正面迎敌。

　　两边部队越靠越近，但是这边的亡灵部队依旧是没有任何要冲锋的意思，就是保持原来的速度，慢慢的朝着人族的部队移动。

　　“麦肯侯爵，部队包围亡灵部队的左翼和右翼。”这边的苏兰立刻说道。

　　“第六部步兵队，第七部步兵队，围上去。”这边的麦肯立刻说道。

　　人族的部队再次移动，两个步兵队从左右两侧靠近了亡灵族的部队，想要把亡灵族的部队完全围死，但是亡灵族的部队简直就像是没发现对方的意图一般，依旧是迈着整齐的步子往人族的队伍中间前进，根本就没慢下来过，好像什么情况都阻止不了他们似的。

　　“进攻！”苏兰一挥手说道。

　　“上，进攻！”麦肯立刻喊道。

　　“杀！”得到命令的人族步兵队直接挺枪就冲了上去，和亡灵族部队开始了白刃战，亡灵族部队也是瞬间顶起盾牌，同时中间的持枪部队也把长枪从盾牌的空隙里顶出来，而且即使是在这个情况下，亡灵族的部队依旧是朝着前方慢慢的推进。

　　“叮叮叮……”各种金属碰撞的声音响起，人族的枪阵面对重步兵的大盾阵没什么办法，长枪刺上去也就是在盾牌上打了一个凹陷而已，而这边亡灵部队由于拿着短刀攻击距离不够的关系，也基本上砍不到人族的部队，两边好像是打的非常激烈，但是伤亡数量几乎没有。

　　“撞开他们！”前方的步兵队队长一看这样不行，因为对方居然还在推进，在这样自己的部队要被往后压了，于是立刻下令贴近对方撞开对方的阵形，毕竟他们人数占优，虽然这帮重步兵看上去很麻烦，但是光是人数就能堆死他们。

　　收到命令的人族步兵们立刻就直接冲了上去，从各个方向开始攻击亡灵族的部队。亡灵族的部队虽然顶着大盾，但是也防守不了所有的地方，这么多的部队冲上来，根本就不可能完全挡住。

　　“扑哧”一个人族士兵就找到了一个间隙，刺中了一个亡灵的士兵，他正在用盾牌挡着其他几个士兵的攻击，根本就没看到他，不过让这个人族士兵惊讶的是，这边被刺中的亡灵士兵居然完全没有倒下去的意思，依旧是站在哪里用盾牌防守着，要不是自己长枪传来的刺中的感觉，他还以为自己是没攻击到呢。

　　“怎么回事……”这边的人族士兵还没想明白呢，旁边的亡灵士兵突然冲上来就是一刀，直接把人族士兵的头给削飞了。

　　同样的情况发生在各个地方，人族的士兵一近战就发现这帮亡灵士兵简直太耐打了，好像完全就打不死一般，就算绕开大盾刺中他们也完全没事，除非是一不小心被好几个人一起刺中，他们才看到他倒了下去，但是刚刚倒下去，立刻就被后面的亡灵士兵拉到了阵里面。

　　与此相比这边人类的损失就非常非常大了，亡灵部队下手实在是太狠了，而且上网还不仅仅是这个，前面靠近亡灵部队的人族士兵还莫名其妙的就开始吐血了，根本不知道怎么回事。


第782章 统帅的视野

　　“来，保持好阵形。”亡灵重步兵队的正中间，李怀林现在就站在里面，当然现在他的身份是沃察大帝，到现在为止，计划进行的还是非常顺利的。

　　身为第二军团的指挥，李怀林自然是知道第二军团的优缺点，所以才组织了这么一支重步兵队。第二军团比较精锐的部队就是弓箭队了，但是重步兵对弓箭并不是非常畏惧，重步兵对比较怕的兵种是骑兵，可惜第二军团本身就没有重骑，轻骑也就6000人，况且还有李怀林这种能防止冲锋的人在，所以这支重步兵队简直就变成了移动碉堡。

　　而两边的近战呢，李怀林更加是不怕了，因为幽光的死灵光环可不仅仅能把活人烫死，还能给亡灵族提供3%每秒的回血以及10%的属性加成，而自己的军神天赋又能给这帮亡灵族增加45%的属性，也就是说只要不被一击秒杀，这些亡灵族简直就是无敌的。

　　所以李怀林才选了这支5000人的部队，首先是重步兵对的军械不够，因为亡灵这边本来军械就不足，这5000人的装备还是凑出来的，很多的武器还是人族昨天送来的，然后就是因为光环的范围就只有60码，李怀林排了排阵发现最多也就能站下这么多人，再多只能往上面叠了。

　　为了让光环尽可能的笼罩到比较多的人，所以李怀林才会选择的比较怪异的圆形阵，然后防守阵型，直接朝着对方的正面推进，对面的只会也是个新人，短时间内李怀林不觉得对方能想出什么应对的办法。

　　果然双方一开打，两边的战损就完全不成比例，这边的人族部队是完全的消耗，而亡灵族的部队想要倒下一个都非常困难，受伤的前排战士只要稍微往后面站一些，然后马上就能恢复完毕，继续往前顶，要不是因为这个阵型亡灵族的战士不是非常的熟练的话，人族的损失会更加的大。

　　而人族的部队根本就走不进来，前排的队伍冲不散不说，即使有几个战士运气好冲进去，但是刚刚想要破坏阵型，却突然就会吐血身亡，这当然是李怀林光环的效果，他的半径60码的范围内只能站亡灵的士兵，人族的士兵根本就进不来。

　　这种消耗是完全不对等的，没过多久这边的麦肯和苏兰就发现不对劲了，亡灵这边的部队看上去一点都没减少的样子，而人族的部队则是成片成片的倒下。

　　“这是怎么回事？”苏兰完全没见过这种情况，一脸迷茫的问道。

　　“不知道。”麦肯也惊呆了，昨天晚上他们才和亡灵部队交过手，当时虽然自己的部队被伏击了，但是感觉和亡灵的部队还是能打的，至少麦肯感觉两边对阵的话，双方应该是均势。但是现在真的是对阵了，情况却完全和想象的不一样，自己的士兵在对方的面前简直就像是个小孩一样，好像根本就没什么还手之力，要知道这仅仅是5000的亡灵部队，这到底是怎么回事。

　　“副元帅、参谋长，前方部队顶不住了，我们应该怎么办？”这时候一个传令兵从前面急急忙忙地跑过来说道。

　　“什么！”从双方开始交战到现在才十几分钟的时间，这边的三个步兵队居然顶不住一个步兵队的攻击，这实在是太骇人听闻了，苏兰的脑子里一片空白，在它看来自己占这么大的优势，只要随便的推过去就好了，但是没想到居然被亡灵族的5000部队就挡住了，而且现在还根本就拿不下对方，她现在真的不知道应该怎么办。

　　“参谋长，参谋长！”这边的麦肯看着有些发呆的苏兰立刻说道，“现在怎么办？对方的部队还在慢慢的推进，按照这个情况很快据要推进到我们这边了，我们现在是往后退还是继续派士兵压上去，请参谋长尽快决断。”

　　“我？决断？”这边的苏兰有点呆呆地说道。

　　“当然，您是最高指挥，必须立刻给我们命令。”这边的麦肯立刻说道。

　　“这就是最高指挥……这就是统帅的视野……”这边的苏兰看着前方作战的部队，以及周围盯着自己的将军们，一时间说不出话来了。看到自己的父亲作战的时候自己完全感受不到这样的感觉，现在整个部队所有人感觉就压在了自己的身上，让她都有点喘不过气来了。

　　“苏兰参谋长！”这边的麦肯大喊道。

　　“阿基坦公爵的话，这时候会有办法吗？”这边的苏兰突然说道，“他的话，会怎么应对这个情况。”

　　“参谋长，元帅不论什么时候都有自己的办法，所以我们才信任他。不过现在的指挥官是您，你需要告诉我们您的命令。”这边的麦肯说道。

　　“我……我……”这边的苏兰完全不知道下一个命令会这么艰难，还没等她想明白应该怎么办呢，这边的又有一个侦察兵跑了过来。

　　“报告，左前方出现亡灵部队，数量近万，正在朝这边过来。”

　　“什么！”苏兰惊呼道，还没等她有反应，又有另一个侦查士兵跑过来说道：“报告，右前方出现亡灵部队，数量大约8000，正朝着我方中间阵地冲来。”

　　“要遭。”这边的麦肯立刻觉得麻烦了，对方正面的5000部队吸引了大量的注意力，而且到现在还不能解决，左翼和右翼又有新的部队杀来，这情况实在是太危险了。

　　当然麦肯他们现在认为左翼和右翼的部队也和中间的部队一样的能打，实际上左边的部队就是硫克带领的8000人，而右边的部队是苏戴斯带领的6000人，实际上两边的部队战斗力都是普通偏下的，因为就连后勤队的人都被李怀林拉上来凑数了，正真的精英部队已经都在中间的5000人了，但是人族这边不知道，看了看中间这5000人的表现，他们都以为后面的包抄部队也是这个战斗力。

　　“副帅、参谋长，第三步兵队崩溃！我们应该怎么做？”

　　“副帅、参谋长，我们挡不住敌人的进攻，群兽队是否应该顶上去？”

　　“副帅、参谋长，中间的敌军部队继续在朝我们这边移动，马上就要突破了，是不是应该转移，或者全军后撤？”

　　“参谋长，我们应该怎么做？”

　　“参谋长，我们应该怎么做？”

　　报告一个接着一个传来，一个个声音好像是催命符一般在苏兰的耳边回荡，这边的苏兰已经完全不知道怎么反应了，呆呆的听着所有的报告，但是没办法做出一个决定。

　　“长公主殿下！”这边的麦肯看着没什么反应的苏兰，突然一下拍在了苏兰的肩上，看着她认真地说道，“你再不下令的话，战士们就要被击溃了。”

　　“我……我不知道……我真的不知道应该怎么做。”这边的苏兰突然间就哭了起来，“麦肯侯爵，我不知道应该怎么办……请您教教我……”

　　“……”麦肯一愣，没想到苏兰居然哭了，想了想虽然她是长公主，但是也就是一个二十岁出头的年轻女孩而已，这样的压力对她来说实在是太重了，摇摇头，这边的麦肯提声说道，“科尔曼，传令退兵。”

　　“副元帅，我们要撤退吗？”那个叫做科尔曼的将军确认到。

　　“嗯，军士士气低落，无法再战……而且，我们的元帅不在的话，我们根本就不可能打下去。”麦肯说道。

　　“是，副帅。”这边的科尔曼点头，然后对着周围的传令兵说道：“副帅命令，撤退！退回德加拉城。”

　　“撤退！撤退了！”命令立刻就被传了出去，短短两天的时间军士们是第二次收到撤退的命令了，明明自己在这边占优势，但是就是打不赢，感觉非常窝囊，士兵们一肚子火，但是就是发泄不出来，憋的非常难受，但是现在也没什么办法，只能开始撤退了。

　　这时候琉克的部队和苏戴斯的部队还没有和人族的部队接触，还在赶过来的路上，而李怀林的中间部队还在杀戮中，周围已经积了一大堆的人族士兵的尸体了，李怀林他们几乎都是踩在尸体上往前推进的。正杀着呢，突然本来围着亡灵士兵的人族部队开始慢慢的松动了，一些受到命令的士兵开始慢慢往后撤，双方部队很快就拉出了一个间隙。

　　“殿下，敌军好像是准备撤退了。”这边一个亡灵将军看了看对面人族的情况，对着李怀林报告道。

　　“哦，是吗？”李怀林点点头。

　　“殿下，需要追击吗？”这边的将军问道。

　　“追击？哦，不用了。”李怀林说道，“通知硫克和苏戴斯也不用追击了，差不多赚够了就好，直接把第二军团打完了我以后指挥什么部队去。”

　　“哈？殿下你在说什么？”这边的将军奇怪的问道。

　　“哦，没什么，周围剩余的人头收一收，然后准备回去了。”李怀林一挥手说道。


第783章 负责

　　“什么？人族又败了？还是正面被亡灵族击溃的？”人族部队两天两败的消息立刻就出现在了所有大陆势力的桌面上，而这个消息最有趣的地方还不是人族败了，而是在于人族的指挥居然换人了。

　　这实在是太奇怪了，阵前换将那是非常不智的行为，就算人族的皇帝再昏庸也不会选择在这个时候突然就把李怀林撤了，大家一想，这换人绝对不是什么因为打了败仗的惩罚，结合之前李怀林受伤的消息，大家都认为这件事肯定是李怀林受伤无法指挥，人族只能派一个能压住场的人去，那个人就是皇室的成员苏兰，但是苏兰急于证明自己，于是轻率的发动了进攻，导致人族再败。

　　所以这个消息的最大的重点并不是人族损失了多少部队，而是大家都确定了一件事，李怀林是真的受伤了，而且已经伤到不能指挥部队了。

　　“胡闹！”得知这一消息的安东尼在第一时间就直接拍了桌子，麦肯那边的战报还没送来，因为麦肯都不知道怎么写战报，但是安东尼的情报部队已经把简单的消息传回来了。得知自己的妹妹莫名其妙的就去指挥第二军团了，安东尼几乎光猜就知道过程了。

　　“殿下，非常抱歉，我也没想到会发生这样的事情。”这边的皇后马琳娜立刻说道，因为是她提出的让苏兰去慰问李怀林的，但是也没想到会发生这样的事。

　　“这不能怪你，皇后。”安东尼说道，“这都是苏兰的任性所致，不行，我要立刻去把她叫回来，顺便还要给怀林以及第二军团的战士们道个歉。”

　　“不行，殿下您不能去。”这边的马琳娜立刻说道，“现在不是这个时候，就算是要道歉也要等战争结束以后，现在殿下不能离开首都。”

　　“可是苏兰那边肯定是给怀林添麻烦了，我必须要亲自去一趟。”这边的安东尼说道。

　　“殿下，国事这么多，今晚还要会见矮人族的大使，你根本就没空离开啊。”这边的马琳娜说道。

　　“这……”这边的安东尼稍微迟疑了一下，的确晚上还有国务会面。

　　“总之先叫人把苏兰叫回来吧。”这边的马琳娜说道。

　　“德尔纳特。”安东尼立刻说道喊道。

　　“是，殿下。”旁边的皇家骑士团团长德尔纳特立刻出来说道。

　　“立刻去一趟德加拉城，去把苏兰带回来，还有帮我慰问一下怀林。”这边的安东尼说道。

　　“是，殿下。”德尔纳特立刻点头道，然后马上就出发了。

　　德加拉城，人族的部队已经退回了城里，由于亡灵族的部队也没有追击，并没有造成更大的损失，不过麦肯还是加强防守，以免亡灵族攻城。临时指挥室里，麦肯正在给刚刚回城卷回来的李怀林汇报战况。旁边的苏兰面如死灰的站在那里，好像完全就失去了生气。

　　“……我军部队阵亡5500人，受伤4100人……对方的部队看上去并没有什么大的损伤，估计阵亡人数在两位数左右……”这边的麦肯说道，这种战报看上去完全就不像是第二军团能够打出来的战报，昨天虽然是也败了，但至少也是中了伏击，还反杀了对方2000多人，今天倒好，正面对决，人数占优的情况下，对方就死了几十个人，自己这边伤亡近万，麦肯都有点抬不起头去看李怀林了。

　　“哦，这样……”不过李怀林倒是点了点头完全没反应的样子。

　　“这都是我的责任……”旁边的苏兰突然说道。

　　“这当然都是你的责任。”李怀林立刻说道，“大姐不会打仗你就别打行吗？你看这种战报自己都不会觉得不可思议吗？”

　　“对不起，元帅……”这边的苏兰突然就跪在了李怀林的面前，一边哭一边说道，“我对不起死去的战士，对不起帝国，也对不起您，请军法处置我。”

　　“长公主殿下……”旁边的麦肯有点看不下去心疼地说道。

　　“不……我没有资格做长公主……我简直就是帝国的耻辱，请元帅赐我自尽吧。”这边的苏兰说道。

　　“我擦，自尽这么夸张。”李怀林说道。

　　“如今唯有一死才能肃清我的罪孽。”苏兰毅然决然地说道。

　　“元帅，这不……”这边的麦肯刚刚想要劝一下，直接被李怀林一只手拦住了。

　　“我说你，来这里莫名其妙的吹了一阵牛逼，然后出去送了几千士兵，接着就想一死了之，你说你给帝国丢脸真是一点没说错。”李怀林说道。

　　“我……我不是想一死了之……但愿我的死能够给所有的帝国人一个警示，不要学习我这种愚蠢的行为，战争可不是打着玩的。”这边的苏兰说道。

　　“你说你干了这么多乱七八糟的事情，然后死了还想变成反面教材，哪有这么爽的事情，这是还没完呢，你自己的责任可要好好的负起来。”李怀林说道。

　　“我……我还能做什么？”这边的苏兰迷茫地说道。

　　“我这里还有一件非常重要的事情需要你来做……”李怀林突然笑了笑说道，“这可是只有你能做到的事情，只不过对你的名声可是又非常非常不好的印象……”

　　“非常重要的事情？”这边的苏兰说道，“是，公爵大人的计略吗？是对战争有帮助的事吗？”

　　“啊，是啊。”李怀林点点头。

　　“请交给我来做，名声什么的，我都可以不要，请给我一次将功补过的机会。”苏兰立刻说道。

　　“那好，这可是你说的。”李怀林笑了笑，“那么……”

　　李怀林的话还没说完，门口的士兵突然进来说道：“元帅，国王殿下派遣宫廷骑士长德尔纳特来访。”

　　“哦？”李怀林一愣，看来这边的战报还没加上去，安东尼那边已经知道了啊。

　　“皇兄，一定是来叫我回去的。”这边的苏兰立刻说道，自己这次闯了这么大的祸，回去的话肯定要被禁足之类的了。

　　“先请进来。”李怀林一挥手说道。

　　很快这边的德尔纳特就走进了指挥部，刚一进来就看到这边的长公主苏兰跪在地上，德尔纳特稍微一愣，但是马上就想明白了，没说什么，对着李怀林问好道：“向元帅大人问好。”

　　“什么事？德尔纳特？”李怀林问道。

　　“呃……殿下让我来看看元帅大人的伤势，然后……让我把长公主殿下带回去……不知道元帅大人是否能通融一下。”德尔纳特看着李怀林的样子像是要处理苏兰，于是说道。

　　“我的伤势，我对，咳咳咳……伤势还好，不过长公主殿下嘛，暂时我还要借用一下。”李怀林说道。

　　“唉……元帅大人……长公主殿下毕竟是国王殿下唯一的亲人了，虽然这次做的的确是……”德尔纳特的话还没说完就被李怀林阻止了。

　　“说起来德尔纳特你来得正好呢，我现在正好也有点事要找你帮忙……”李怀林笑笑说道。

　　“帮忙？请问元帅大人有什么事？”德尔纳特问道。

　　“哦，麦肯一会儿就要去监狱了，我怕他一个人寂寞，让你去陪陪他。”李怀林说道。

　　“哈？”德尔纳特直接一愣，旁边的麦肯也是一愣。

　　很快，一个惊人的消息从德加拉城传了出来，因为战败的关系，人族国王安东尼紧急派人把长公主苏兰找回来，没想到的是，这边的长公主居然拒绝回去，这还不说，长公主苏兰甚至都把派过来找她回去的德尔纳特给抓了起来关进了监狱。

　　而人族的第二军团部分士兵强力反对长公主苏兰继续做第二军团的指挥，但没想到的是带头反对的副元帅麦肯居然也被长公主苏兰抓了起来同样的关进了监狱，消息一传出，第二军团的士兵几乎哗变，但是被支持长公主的第二军团三号人物维拉妮卡劝阻，即使如此，整个第二军团一片混乱。

　　消息中没有提及李怀林的事情，但是所有看到消息的人都明白了一件事，那就是李怀林暂时管不了事情，可能是重病昏迷了，要不然的话绝对不可能会发生这种情况。

　　“哈哈哈，第二军团这下子完了。”魔族的国王拜泽拉在看到则个消息的第一时间就笑了出来，“果然那个公爵不在的话，第二军团就是一盘散沙，不能打不说，现在没想到皇室的人还来争抢指挥的位置，这下第二军团是死定了。”

　　“据说亡灵族那边的援军也快要到了。”旁边的戈登说道，“刚刚收到消息，另一个领主马克姆已经同意了苏戴斯的增援请求，估计三天之内就会派遣1万左右的援军赶到战场，看来他们都知道这次亡灵族要胜了，赶过来都想分一杯羹。”

　　“哦，那我们……是不是也去分一杯？”这边的拜泽拉突然说道。

　　“殿下英明。”这边的戈登说道，“我今天也正想要和殿下提议的，是不是该组织一波对人族的进攻了？”

　　“嗯，有理。”拜泽拉点了点头，“戈登，准备战争吧。”

　　“是，殿下。”


第784章 强势的矮人

　　安东尼收到这个消息的时候，正好就是在会见矮人族大使的晚宴上面，这边的晚宴才进行到一半，安东尼刚刚再和矮人大使谈论物资的问题的时候，一个皇宫骑士把刚刚接到的消息小声的报告给了李怀林。

　　“你说什么？”这边的安东尼大声地吼道，顿时整个会场都安静了一下来，所有的大臣以及矮人族的使者团们都看着有些失态的安东尼，他们还不知道发生了什么事。

　　“殿下，怎么了？”旁边的马琳娜立刻感觉不对，马上小声的问道。

　　“苏兰不肯回来，而且还把德尔纳特以及麦肯关了起来。”这边的安东尼小声回答道。

　　“什么！”这边的马琳娜也吓了一跳，这可不是一般的情况，这已经是接近叛乱的做法了，这苏兰到底是要干什么。

　　“见鬼了，这到底是怎么回事。”安东尼这时候还没有回复自己的记忆，她对苏兰的认识也就是登记以后这两个多月来的认识，再看印象里自己的妹妹虽然稍微有些野，但是也算是一个识大体的人，怎么会做出这种行为。

　　“这不可能啊……”这边的马琳娜也感觉不对，她认识苏兰的时间就更加长了，以前她还是公主的时候就和苏兰很熟，虽然她也知道苏兰是想要做一个和他父亲一样的大将，但是她完全不能想象苏兰居然会做出这种事情。

　　安东尼和马琳娜还在台上讨论，而这时候台下的大臣们慢慢地也接到了自己属下的汇报了，没想到居然发生了这样大的事情，要不是现在正在国事会务的时间的话，这帮大臣立刻就要乱起来了。

　　同样，这边的矮人大师欧夫格在稍微奇怪了一阵以后，立刻就有一个矮人跑到他的身边，小声的向他禀报了这件事。

　　“什么、你说的是真的？”这边的欧夫格大惊，没想到居然就发生了这样的变故，这两天他们一直都在关注人族和亡灵族的战斗，本来以为人族占了优势，应该没什么问题的，但是打着打着居然出现了这样的情况，实在是有点难料。

　　突然，这边的欧夫格灵光一动，这消息可不是什么坏消息啊，对矮人族来说，这说不定就是一个机会啊。

　　“人族皇帝殿下。”这边的欧夫格突然出列说道。

　　“欧夫格大使，我这边稍微有些紧急的事情需要召开会议讨论，所以我们的会晤能不能稍微延后。”这边的安东尼看了看欧夫格立刻说道。

　　“这恐怕不行。”这边的欧夫格突然强势地说道，“事实上我来这里之前，我们的国王殿下已经通知我，这次一会晤，无论如何也要有一个结果，要不然的话，我们矮人帝国为了生存，就只能使用最后的手段了。”

　　“什么！”在场的所有人都是一惊，欧夫格说的最后的手段，毫无疑问的就是战争了，真难道是矮人族想要撕毁盟约，对人族开战吗？

　　“什么？”这边的安东尼正在气头上呢，听到欧夫格的话立刻就站了起来，“欧夫格大使，你这是什么意思，难道说矮人帝国想要和我们人族开战吗？”

　　“开战只是最后的手段。”这边的欧夫格一副信心在握的样子，“人族最近的行为实在是让我们矮人族十分寒心，我们帝国最近的铁矿出现了一些问题，产量减少，你们也应该知道我们矮人没有铁矿石没办法生存下去的，所以我们才需要马赛留母地区的开矿权，但是谈判到现在已经接近半个月了，人族至今为止没有同意我们我们的计划。这还不说，人族的第一军团居然在慢慢朝着我们的边境线移动，安东尼殿下，你嫩给我解释一下这是要干什么吗？”

　　“这……”这边的安东尼还真不好解释啊，本来是想要军事威慑逼迫矮人族就范的，但是现在可说不出去。

　　“本来我们可是盟友关系，我们现在有了困难，人族应该帮助我们，这才叫做盟友。但是我们等到了什么，拖延、威胁，这根本就不是一个盟友应该做的，安东尼殿下，你应该为你的行为感到羞耻。”这边的欧夫格严词说道。

　　“欧夫格大使。”这话说的有些严重了，旁边的副使马莱特拉了拉欧夫格，示意他不要这么激动。

　　欧夫格并没有理会马莱特的暗示，继续管自己说道：“安东尼殿下，我们已经受够了这些拖延和背叛的行为，所以我在这里代表矮人帝国想人类帝国发出最后的通牒，在明天中午之前，我们必须要得到人类帝国的明确答复，要不就是同意我们的要求，要不然……那我们两家的友谊也就知道到这里为止了。”

　　“欧夫格大使，你这是在威胁我们人类帝国？”这边的安东尼愤怒地说道。

　　“威胁……殿下一定要用这个词的话，那就用这个词吧，我们矮人一向是爱好和平的种族，战争也是最后的手段，我真的不希望和人族开战，所以我们的要求，请殿下认真的考虑一下，明天中午之前，请给我们一个明确的答案。”欧夫格说完，直接就站了起来，“那么，现在我就先告辞了。”

　　说完这边的欧夫格直接就走了出去，旁边的副使马莱特一看这个情况，再看了看周围的人族大臣好像杀人的眼神，也没办法待下去了，马上也带着使者团跟了出去。

　　“大人，大人。”马莱特追上了欧夫格说道，“大人，你这直接把话都给说死了啊，这下人族可真的要和我们开战了。”

　　“开战？那也没什么关系。”这边的欧夫格说道。

　　“大人，可是我们矮人族的部队并没有这么强大啊，的确现在第二军团出了问题，而且还在和亡灵族对峙呢，估计是管不到我们，但是第一军团就在我们帝国的边境，他们也是人类帝国的王牌部队，我们的军队和他们正面抗衡可是一点优势都没有啊。”

　　“马莱特。”这边的欧夫格突然微笑着说道，“你说的没错，但是有些事情你还不知道。”

　　“不知道，是什么事情，大人。”这边的马莱特问道。

　　“呵呵，这可是机密啊，我暂时还不能和你说。”欧夫格笑了笑，“不过相信我，很快你就会发现我今天的决定是如此的英明，人族这次可是要吃大亏了。”

　　“机密？”这边的马莱特稍微一愣，居然还有连自己都不知道的事情，不过这时候欧夫格已经往前走了，马莱特也只能跟了上去。

　　回到人族的宴会这边，矮人族居然抛下一堆威胁的话就走了，这边的安东尼气得半死，差点就直接和矮人族宣战了，但是旁边的马琳娜还是拉住了他，安东尼也慢慢的冷静了下来，毕竟现在第二军团可是出了大事，先要把这边的事情搞清楚再说。

　　很多的大臣现在都想来问问第二军团的情况以及怎么应对，但是安东尼还是先把他们赶了回去，因为这件事他自己也不是非常的清楚，至少等他稍微的了解一下情况再说。

　　“矮人那边一定是收到了这个消息，所以才会这么的嚣张。”这边的安东尼说道，“真是气死我了。”

　　“殿下息怒，现在主要是先要把第二军团的事情处理好，臣妾也没想到苏兰居然会做出这样的事情，这实在是太不智了。”马琳娜说道。

　　“可恶，苏兰这是发了什么疯，我可就这一个亲人，一定要逼我做……”这边的安东尼话还没说完，旁边突然有一条黑影闪了进来。

　　“殿下。”这边的一个穿着黑色装备好像忍者样子的人对着安东尼说道。

　　“你来干吗？我还没叫你呢，算了，既然来的话，你就去一趟德加拉城吧，先把苏兰给我带回来再说。”这边的安东尼说道。

　　“殿下，我看不用了。”这边的黑影说道。

　　“啊？为什么？”这边的安东尼一愣。

　　“苏兰长公主现在就在外面。”这边的黑影说道。

　　“哈？”这边的安东尼简直惊了个呆的。

　　“和她一起前来的还有德尔纳特骑士长以及阿基坦公爵殿下。”黑影又汇报道。

　　“啥？”这边的安东尼一愣，还没反应过来时怎么回事，门口就传来了一个熟悉的声音。

　　“啊，安东尼，那个我想了想还是先和你的个招呼，要不然的话我真怕你把你妹妹给砍死了。”门口，李怀林迈着懒洋洋的脚步就走了进来，身后跟着的自然是德尔纳特骑士长，以及一直低着头不敢去看安东尼的苏兰长公主。

　　“怀林？你怎么来了？”这边的安东尼简直惊了个呆，不是说李怀林已经受伤到昏迷了吗，看这样子完全不像有事啊。

　　“呵呵……”旁边的皇后马琳娜突然一笑，一直都觉得最近的情况非常的不对劲，看到李怀林她终于是明白怎么回事了，“阿基坦公爵，你这一票玩的有点太大了……”

　　“这到底怎么回事啊？怀林，能给我仔细的说一下吗？”安东尼一脸迷茫地说道。


第785章 小冲突

　　时间已经来到了第二天，依旧是德加拉城，李怀林一个人呆在指挥部的内室，毕竟现在李怀林可是属于“伤病昏迷”的状态，现在城里的士兵们都有点惊慌失措，要不是因为维拉妮卡还在主持大局的话，指不定他们就直接把苏兰给拉出去就地砍死了。当然士兵们都迫切的想见到李怀林，但是也被维拉妮卡挡回去了。

　　现在城里名义上的最高指挥还是参谋长苏兰，李怀林昨天和安东尼聊了聊，还是成功的把苏兰和德尔纳特借了过来，但是虽然把自己的计划都和安东尼说了一下，但是还是有部分是说不清楚的，比如李怀林和亡灵这边的关系，不过安东尼倒是非常信任李怀林，不仅同意了李怀林的计划，而且直接就把影部的部分人员借了过来，帮助李怀林封锁消息。

　　“元帅，大事不好了。”正在和这边的李建义通话呢，门口的维拉妮卡突然冲了进来。

　　“好了李总，我马上就到，真的马上就到。”这边的李怀林立刻说道，说完挂了远程，看着着急的维拉妮卡问道，“怎么了？”

　　维拉妮卡真的是很着急啊，她是完全不知道李怀林的计划的，也猜不出李怀林现在在干什么，但是就现在的情况来说，真的是非常的不妙啊：“元帅，大事不好了，亡灵族那边的增援部队要到了。”

　　“哦，就这件事啊。”李怀林点点头，这件事还是他自己命令的，他当然知道了。

　　“另一位亡灵领主马克姆据说已经同意了援兵的请求，今天上午开始召集部队，预计大约有1万的亡灵部队，而且3天以内就能到达战场。”维拉妮卡说道。

　　“哦，知道了。”李怀林点点头。

　　“还有，一件非常紧急的事情。”这边的维拉妮卡继续说道，“根据情报，魔族的军队貌似有异动，好像正准备集结部队。”

　　“哦？魔族？”李怀林倒是一愣，他还真没想到魔族那边居然要扯进来，主要是之前他已经把魔族欺负的够惨了，基本上能打的兵都给李怀林打完了，这边的魔族居然还不要继续作，不过想了想这不是正好吗，刚组建的第四军团正好没事做，就去打打魔族算了，这消息对他来说倒是一件好事。

　　“还有事？”看着这边的维拉妮卡好像还有事情汇报的样子，李怀林问道。

　　“是啊，据说矮人族那边好像也准备撕毁盟约了，据说昨天在两国的宴会上，矮人大使发出通告，今天中午之前人族必须回应两国新条约的内容，要不然的话就会对人族宣战，这消息不知道是不是真的。”维拉妮卡说道。

　　消息倒是没有公开的传出去，但实际上基本上大陆所有的势力都已经知道这件事了，李怀林昨天自然也听安东尼说过了，这当然也是李怀林计划中的一部分，本来就没想放过矮人族的，他自己撕毁合约更好了，等到打完还能多捞点。

　　“元帅，我看我们必须要马上结束这里的战斗了，现在帝国已经四面楚歌了，我们第二军团可不能被拖在这里。”维拉妮卡说道。

　　“不不不，相反，我们必须被拖在这里。”李怀林说道，“这对我们非常有好处。”

　　“为什么，元帅，我不明白。”这边的维拉妮卡说道。

　　“看不出来？”李怀林问道。

　　“是啊，看不出来。”维拉妮卡点头道。

　　“看不出来就好，好好看着这些兵，让他们安静点就好，我这边有点事情要出门。”李怀林说完就起身说道。

　　“唉？元帅，你现在要出门，万一亡灵族来攻击怎么办？”这边的维拉妮卡问道。

　　“亡灵族，哦，他们暂时不会来攻击的。”李怀林一挥手就出去了。

　　这次出门李怀林就比较方便了，因为有暗部的人帮忙，给李怀林选了一条没什么人能看见的路。穿上传送阵，李怀林就到了主城里，当然是为了参加S级的职业联赛，今天就是职业联赛的第一天，不过实际上李怀林已经迟到了。

　　上午的开幕式的时间是定在9点，而选手们一般都是提前半个小时到场的，而现在都已经8点50多了，李怀林还没到，所以这边的李建义才会远程过来催，毕竟李怀林可是经常就无故缺席的人物。

　　事实上李怀林本身打算直接开幕式都不参加的，不过李建义那边被赛委会压得很厉害，毕竟李怀林现在可是收视大头，特意的更改规则也是因为收视的关系，这次赛委会也算是给了华星一些好处，毕竟增加了一个推荐位置，所以李建义压力也很大，看在李建义对自己也不错的份上，李怀林也不想给他添麻烦，所以还是来参加开幕式了。

　　因为9点的时候就是开幕式，然后就是一大堆人上去讲话，这时候基本上选手们已经在中间的台子上等待着了，当然唯独就缺了李怀林一个人，李建义也是满头大汗，要是李怀林真的不到的话，他和赛委会那边不太好解释啊。

　　“你们就是上季度的最佳队伍华星娱乐？”正在等着呢，旁边突然走过来一个长得挺高的小平头男生，年纪不大，大约20左右，看上去样子还不错，看他的装备来说，应该是个猎人玩家。

　　因为声音比较突然，正在等着的风亦流等人的注意力立刻就被他吸引了过去，这边的姜学义上前说道：“对啊，就是我们。”

　　“看起来也没什么大不了啊。”这边的猎人玩家说道。

　　“你说什么？”这边的姜学义说道。

　　“哦，我知道你，你就是那个A级联赛的选手，叫做什么来着，风之翼对吧。”这边的猎人玩家突然说道，“据说还是个天才选手，不过打了快两年的A级联赛了，也没听过你的冠军的消息啊。”

　　“你……”这边的姜学义瞬间脸黑了，的确他真的就没拿过A级联赛的冠军，每次都是失之交臂，本来打算这赛季努力当上冠军的，但是突然又收到了华星的邀请，然后就得到了S级联赛的名额，所以真就没这个机会了。

　　“你是哪位？”看到姜学义吃瘪了，这边的风亦流上前问道，因为这个选手他没见过，应该是本赛季的新人S级选手，不知道是什么公司的。

　　“风亦流嘛……你就有资格和我说话了，我叫神枪，这次是第一次参加职业比赛，没想到一不下心就拿到了S级的推荐资格，这S级联赛还真是容易呢。”这边的神枪说道。

　　“神枪？也就是中兴集团的那个新人？”这边的李建义说道。

　　“对了，就是本大爷我。”这边的神枪一指自己说道，“本来没想参加什么S级比赛的，没想到居然听说职业选手这么赚钱，像是牛逼哥这种货色的家伙上赛季就打了6场比赛，居然年收入百万，这太好赚了点吧，果然我来这里试了试，职业选手也没什么了不起的嘛，说的这么牛逼干嘛……”

　　“你说什么！”听对方的意思非常看不起李怀林，这边的名将之才上千一步吼道。

　　“哦？我说了什么奇怪的话吗？”这边的神枪说道，“也就是本大爷之前没来参加，你们这帮家伙才有机会……”

　　神枪的话还没说完，突然感觉哪里不对劲，一种强烈的危机感出现在自己的心头，猛然间转头一看，就发现旁边一道金光就朝着自己射了过来，由于速度实在是太快了，这边的神枪虽然是看到了，但是根本就来不及躲避。

　　“怎……”神枪完全不知道怎么回事，就再要被攻击到的一瞬间，突然一道黑影闪过，挡在了自己的身前，只听这边“砰”的一声，前面的黑影挡住了金光一闪的攻击，神枪抬头一看，出现在自己身前的人就是自己公司的大哥天各一方，现在他的身前就出现了一面破碎的光盾，而光盾的上面就插着一根金色的长矛，几乎要贯穿这面盾牌，但是还是被堪堪的挡住了。

　　“怀林，小孩子不懂事，不用这么认真。”这边的天各一方没有理会神枪，直接朝着前面说道。

　　众人转头，正好这边的李怀林正慢慢地走上擂台：“手滑而已，我这人经常这样。”

　　“牛逼哥！”这边的姜学义和名将之才同时喊道。

　　“你就是牛逼哥，刚刚居然敢偷袭我……来来来，让我们现在就分个胜负……”这边的神枪也缓过劲来了，立刻对这李怀林叫嚣道。

　　“好了还嫌不够丢脸吗。”这边的天各一方说道。

　　“但是天哥你看这家伙先出手的啊。”这边的神枪说道。

　　“你不在公司的队伍里等着，跑这里干嘛？”这边的天各一方说道。

　　“唉……这……”这边的神枪摸头，也不能明说自己就是来挑衅的吧。

　　“回去吧。”这边的天各一方说道，然后转向了李怀林，“6天后的比赛，可别忘记了，我可不想等到总决赛。”

　　“看来你最近也很努力啊。”李怀林说道，刚刚那个光盾的技能，能挡住自己的太阳长矛，明显是新学的，而且非常针对自己，“放心，一定到。”


第786章 终于来了

　　因为开幕式之前的一些小插曲，导致这边的开幕式的时间也被延误了一下，这边的两位巨星级人物李怀林和天各一方在开幕式上面就动手了，虽然也就交锋了一个回合，不过观众们都是非常的兴奋。

　　这赛季来说，夺冠的最大热门依旧是两个人，那就是天各一方和李怀林，这两人的实力怎么看实力都有点鹤立鸡群了，而且还有点对手的意思，以至于都出现两人的腐本了。本来大家以为两人对抗的还要等几天的，没想到开幕式上就来了个对抗，这倒是给联赛开了个好头，一瞬间气氛就给炒热了。

　　不过李建义这边还是被赛委会叫过去警告了一下，毕竟是开幕式这边的选手就动手，也不是什么好事，不过也就是警告了一下，并没有什么惩罚。

　　之后的开幕式还算是顺利，各种老大上去讲话以后，开幕式圆满的结束了，休息了半个小时的时间，正式的比赛立刻就要开始了，而选手们也基本上都没有离开，毕竟比赛的队伍可是上赛季的最佳队伍华星，也要留下来看看华星的表现。

　　“老大，你刚刚那一下实在是太帅了，那个叫神枪的家伙一瞬间脸色就变白了，真是太好笑了。”休息室里，这边的姜学义貌似看上去也变成李怀林的粉丝了，称呼也从牛逼哥变成了大哥，叫的这边的名将之才也改叫大哥了。

　　“以后遇到这种家伙就直接打他脸，明白吗？”李怀林说道。

　　“是，大哥！”这边的姜学义说道。

　　“怎么搞的我像是黑社会的老大似得。”李怀林说道。

　　“是啊，大哥，你实在是太有范了，绝对是教父级别的啊。”这边的姜学义立刻说道。

　　“……”李怀林扶额。

　　“头痛啊，第一场就对阵召唤……”这边的风亦流走过来说道，他是第一场比赛，而对手刚好就是召唤玉帝，“还是个奶骑……耗起来的话完全就打不过她。”

　　“循环赛而已，反正也没什么关系。”李怀林摊摊手说道。

　　“你就只有你这么想。”风亦流说道，“算了，比赛要开始了，我先去做准备了。”

　　比赛很快就正式的开始了，上午的比赛李怀林有两场，而下午就只有对阵召唤玉帝的一场，等待比赛的间隙，李怀林倒是想起了一件事，于是跑到看台上找到了千载不变。

　　“这……这把弓也太叼了吧。”这边的千载不变惊讶的看着李怀林手上这把史诗弓，这属性也太厉害了，光看就有点被吓到啊。

　　“是啊，看上去蛮厉害的样子，送你了。”李怀林说道。

　　“纳尼？送我了？”这边的千载不变惊讶地说道，“你说真的？”

　　“是啊，我认识的猎人就你一个啊，没什么人送了。”李怀林说道。

　　“喂喂，这可是史诗装备啊，外面都没得卖的啊。”这边的千载不变说道。

　　“我知道啊，不然我怎么拿得出手啊。”李怀林说道。

　　“我擦，你这也太……是不是有什么事找我帮忙？”千载不变问道。

　　“呃……暂时没想到，不过我看肯定会有的啦，你先拿着好了。”李怀林说道。

　　“行，没问题，算我欠你一次，想到什么事找我帮忙的话喊我一声，一定到。”千载不变也大大咧咧地说道。

　　送完东西，李怀林顺便就逛了逛博彩中心，现在总决赛的博彩还没开放，因为剩下的8个A级选手都还没确定呢，不过循环赛的博彩已经出来了，李怀林看了看自己的赔率，居然只排在第三，前面两人分别是天各一方以及风亦流。看来所有人对李怀林循环赛的表现都不是非常的看好，毕竟上赛季可是缺赛一半……虽然这赛季出台的新的政策，但是估计大家都认为李怀林也会缺满规定的五场……

　　很快这边的李建义又把李怀林叫回来了，因为他的比赛中于是开始了，李怀林也顺便的看了看自己上午的两个选手的资料，发现这俩家伙都是去年被淘汰的8个S级选手里面的两个，怪不得自己没什么映像。

　　当然比赛也是异常的轻松，这两人也没什么意外的都被李怀林一标就搞定了，虽然比赛不能说精彩，但是观众们还是非常的兴奋，特别是李怀林的粉丝团，现在已经越搞越大了，占了一整面的看台不说，李怀林一出场就开始尖叫，直到比赛结束。

　　上午的比赛很快就结束了，战果还算是比较喜人，李怀林两战两胜，风亦流果然是被召唤玉帝给拖死了，上午的成绩就是一败，姜学义打了一场，对手比较鱼腩，不过他赢了人生中的第一场S级比赛，看起来非常的高兴，而名将之才运气非常差，第一场S级比赛就遇到了召唤玉帝，不幸被虐。

　　“老大，你队里的人都是怪物吗？”现在是中午休息的时间，这边的输了人生第一场S级比赛的名将之才跑过来对这李怀林抱怨道。

　　“召唤还是比较厉害的，毕竟是毒计女王嘛……”李怀林说道，“你就虐两个鱼腩就好，你别告诉我那两家伙你都打不赢啊。”

　　“我一定会努力的，大哥。”这边的名将之才立刻说道。

　　“那个，胸怀若林选手，门口有个NPC说要见你，说是非常重要的事情拜见什么阿基坦公爵，应该是你吧。”正说着呢，这边一个赛委会的工作人员进来说道。

　　“哦，是我。”李怀林起身回答道，也不知道是谁会来找自己，李怀林起身跟着工作人员出门看了看，结果发现找自己的人就是安东尼借给自己的暗部中的一个。

　　“阿基坦公爵，出大事了。”刚刚见面，这边的暗部成员就立刻说道。

　　“我擦，怎么每个人见我开头都是这句话。”李怀林扶额，“好吧好吧又出什么大事了。”

　　“就在刚刚，国王殿下回复了矮人族的新条约，直接拒绝了对方的要求，而这边的矮人族也立刻做出了回应，以人族不遵守同盟条约为由，直接向人族宣战了。”这边的暗部成员着急地说道。

　　“你这不是废话吗。”李怀林说道，“昨天我不就和安东尼说了，矮人这边要宣战就让他宣嘛，他不宣我打谁啊。”

　　“不是啊公爵大人，问题是后面。”这边的暗部成员说道，“矮人族刚刚选战不久，魔族那边也动了，他们集合了8万的军队，从东面开始进军了，估计目标就是海纳桑德营地。”

　　“哦？魔族动手这么快？”李怀林有点惊讶地说道，早上才听说他们开始集结兵力了，没想到中午就开始直接进攻了，看起来也是蓄谋很久了，估计就在亡灵族进攻的时候就已经准备好了，看着人族这边顶不住了就立刻开始捡便宜。八万部队，李怀林算了算这边的魔族还真是拼命啊，估计连老底都拿出来了。

　　“这也没什么大不了的吧，魔族才八万部队，海纳桑德营地的第四军团也有将近八万吧，防守的话，应该没什么问题吧。”李怀林说道。

　　“是的，殿下已经命令格林元帅准备防御了。”暗部成员说道。

　　“那你来找我干嘛？”李怀林摊摊手说道。

　　“当然是更加紧急的事情。”这边的暗部成员说道，“刚刚收到消息，西面，反了……”

　　“哈？”李怀林一愣，然后立刻反应过来了，“你说西面反了？真的？卧槽，太好了！”

　　暗部成员完全不知道为什么李怀林看上去还很高兴的样子，现在帝国一共就三个军团，第一军团正在南边准备对付矮人族，第二军团正在对抗亡灵族，第四军团准备对付魔族部队，在这个关头上面，西部居然有人造反了，帝国都已经没有部队了啊，只能靠主城的1万5千的皇家卫队防守了，这简直就是危及国家政权的大危机，为什么阿基坦公爵看上去这么高兴的样子？还太好了？这什么情况？

　　“公爵大人，你说什么？太好了？”这边的暗部成员小心的问道。

　　“当然，他妈的搞了这么久，终于是把正主给钓上来了，我终于不用‘受伤昏迷’了，这种坑爹的计划以后还是少玩比较好。”李怀林两眼都放光了，看的旁边的暗部成员都心里一虚，看这眼神，肯定是有人要倒霉了。

　　“呃，公爵……殿下那边……”这边的暗部成员小心的问道。

　　“哦，你去告诉安东尼，计划通，让他放心等着，我这边要开始收人头了。”李怀林说完就直接想想走，一看不对，自己好像下午还有比赛呢。

　　“我擦，还真被这帮人猜对了，看起来我真的要逃满五场了，这赛季的循环赛冠军看样子又和我没什么关系了。”李怀林扶额道，然后一边朝着传送阵走，一边就直接给李建义去了个远程。

　　“要事？下午来不了了？喂，怀林……”这边的李建义刚刚再和赛委会和GTV的人聊天呢，就接到了李怀林旷工的远程，刚想说什么，但是这边的李怀林非常兴奋的就把远程挂了。

　　“怎么了，李总？”旁边的GTV董事刘云天问道。

　　“咳咳……这还真是又给我一个大难题啊。”李建义头痛道。


第787章 李怀林的节奏

　　不说李建义那边如何头痛，李怀林这边已经赶回了德加拉城，因为局势实在是变化的太快了，这边的麦肯也没办法在监狱里呆着了，李怀林回到临时指挥部的时候，这边的麦肯已经自己出来了。

　　“元帅，大事不好！”看到李怀林出现，这边的麦肯立刻喊道。

　　“好了好了，我知道了，怎么是个人见我就说这句话。”李怀林说道。

　　“魔族出兵，矮人族像我们宣战，西边听说还有叛乱，具体不知道怎么回事，但是我们现在还被亡灵族拖着，他们那边还增派了援军，现在我们应该如何应对？”这边的麦肯立刻说道。

　　“是啊，元帅，没想到会出现这么多的情况，我们现在应该怎么办啊？帝国的军团都已经委派出去了，现在主城有点虚弱啊，要是叛军进攻主城……”这边的维拉妮卡也说道。

　　“进攻主城，没搞错吧，就主城这城墙，完全没人防守的情况下叛军都要打多久啊。”李怀林说道，“你们也别太高看叛军了。”

　　“元帅说得有理。”这边的麦肯一开始也是着急，但是仔细想了想的确如此，主城可是三十几米高的城墙，你这一般情况下根本就打不进去的，再说还有一万五千的皇宫卫队的人防守，“但是元帅，主城也坚持不了多久啊，叛军虽然不知道有多少数量，但是只要围城的话，很快主城的补给就会出现问题啊。”

　　人族本来就是粮草不多，光是应付战争都要问李怀林买，而现在因为发动战争的关系多余的粮草基本上都已经运到前线去了，所以估计主城内部的粮草也不是非常多的样子。

　　“放心，我们这边只要快点搞定，那边绝对是赶得上的。”李怀林说道。

　　“快点搞定？元帅我们终于要进攻亡灵族了吗？”这边的麦肯立刻说道，“元帅难道已经想到了什么击败亡灵族的计略了？”

　　听着麦肯的话，大厅里的所有人立刻都看向了李怀林，当然最好奇的就是苏兰了，她可是刚刚被亡灵族击败了一次，真想看看这边的阿基坦公爵到底有什么办法击败亡灵族。

　　“哦？我什么时候说要击败亡灵族了？”李怀林奇怪的问道。

　　“哈？可是元帅你刚刚熟我们这边要尽快的搞定，那不是应该马上就击败亡灵族吗？要不然的话，难道是我们不管亡灵族直接回防主城吗？这样的话亡灵族进入到我们领土的境内的话，绝对会出现巨大的破坏的，而且……他们也不会就这样看着我们撤退吧，现在亡灵族的部队估计已经有23000（尸体复活的）了，再加上10000的援军马上就会赶到，估计三天内敌军的数量会上升到4万左右，而且他们的战斗力有这么强，不趁现在击败他们的话，我们就没什么机会了。”麦肯说道。

　　“麦肯，我领地的后勤队到了吗？”李怀林突然问道。

　　“后勤队？”这边的麦肯一愣，不知道为什么李怀林突然问题这个。

　　“报告。”突然有一位骑士从所有人的后排举手走了出来，李怀林转头一看，原来是自己的其实瑞吉，也就是后勤队的护卫，“报告领主大人，后勤队昨天晚上已经到达了，麦肯副帅当时也不在，领主大人也不在军营里，所以现在才交令，十分抱歉。”

　　“哦，算了算你们也该到了，正好。”李怀林微微一笑说道，“好了，万事俱备，现在只差一件事了……”

　　“元帅，请问是什么事？”这边的麦肯问道。

　　“我们……嗯，和亡灵族同盟吧。”李怀林突然轻松地说了一句让所有人都震惊的话。

　　“哈？”指挥部里所有的将军的表情都呆住了。

　　“元帅，你没开玩笑吧。”还是这边的麦肯意志比较坚定，其他人还都在傻着的时候，这边的麦肯已经回过神来了，大概是和李怀林混久了，抗雷属性比较高的关系，“我们和亡灵族同盟？”

　　“有什么地方不对吗？”李怀林问道。

　　“哪里都不对啊！”这边的麦肯说道，“我们现在可是再和亡灵族交战啊，两边都已经打了四场了，不……这也不是重点，重点是现在亡灵族怎么可能和我们同盟啊，本来他们就是入侵我们的，然后现在帝国出现了这么大的危机，亡灵族那边肯定也马上收到消息了，现在正是对付我们的好时间啊，为什么会在这个时候和我们同盟啊。”

　　“是啊，元帅。”这边的维拉妮卡也说道，“现在亡灵族可是优势很大啊，不仅连续两天击败我们的部队，而且与援军也快到了，随便说什么理由对方也不可能和我们同盟的啊，别说是同盟了，就算是停战也不可能啊。”

　　“为何？我这么叼，往那里一站，对方立刻就吓得和我同盟了。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”这边的麦肯都差点以为李怀林精神不正常了，要不是他是自己的元帅的话，麦肯都要把他送疯人院了，“元帅，你是认真的吗？”

　　“当然是认真的。”李怀林立刻说道，“马上派人去和亡灵族交涉，就说我们要和他们同盟，快点派人来和我们协商，没什么时间了，抓紧。”

　　“这……这……”麦肯愣了半天，这命令怎么执行啊。

　　“呃，不对……现在好像也没时间等这个了，两边相互派遣使者要花多少时间啊，必须马上行动了。”李怀林突然说道，“通知所有部队，全部集合，现在立刻前往亡灵族的大营，达成同盟以后，立刻进军出发，离开德加拉城。”

　　“唉……元帅……”这边的麦肯还想要说什么，但是立刻就被李怀林打断了。

　　“麦肯，没时间解释了，现在情况紧急，立刻执行命令！”李怀林一挥手说道。

　　“是！”麦肯当然是满肚子的疑惑，但是听到李怀林说这句话，立刻就行了一个军礼说道。

　　出征的命令立刻就被传达了下去，第二军团的士兵们立刻集合，准备行动，不过士兵们都不是非常的情愿，因为他们都不知道这是谁的命令，到现在为止还没人知道他们的元帅李怀林到底怎么了，而对于这个自己名义上的最高指挥苏兰，根本就没人信服她。

　　“怎么又集合了啊，难道又要是去和亡灵族作战？”这边的士兵们讨论到，因为他们也不太知道现在主城那边是个什么情况。

　　“这完全就是去送死啊，这个什么参谋长根本就不会打仗，完全就是皇族那边派来夺我们大帅的军权的。”这边一个军士说道。

　　“妈的，我们哗变算了，麦肯副帅也被她抓了，大帅也不知道在哪里，说不定已经被这家伙软禁了。”旁边一个士兵说道。

　　“是啊，这娘们一定是对我们的元帅做了什么……”

　　下面的士兵一片乱糟糟的，根本就没有纪律可言，这在之前的第二军团是完全看不到的情况，也反映了这边的士兵的心里浮躁。

　　不过这个情况很快就停止了，因为所有人都看到了两个熟悉的身影，这边的李怀林带着副元帅麦肯两人慢慢走向了高台，本来正在各种糟乱的军士们在一瞬间就停止了骚动，所有人立刻就闭嘴正立面对前方。

　　“元帅万岁！”不知道是谁率先喊了一句，但是立刻就引起了大家的共鸣，很快士兵们都跟着喊了起来。

　　“元帅万岁！”“元帅万岁！”……

　　“好了安静。”李怀林直接一挥手说道，“没空听你们拍马屁了，现在我们要立刻出发，前往亡灵族大营，然后和亡灵族达成合议。”

　　“唉？”士兵们一瞬间都安静了一下，所有人都是一愣。

　　“元帅，我们没听错吧，是……合议？”前排的一个大胆的士兵问道。

　　“是啊，没有听错，有什么问题吗？”这边的李怀林问道。

　　“可是元帅，为什么？我哥哥的尸体现在还在亡灵族的手中，要是达成合议的话，我哥哥的尸首还要的回来吗？”这边的士兵问道，他们可不知道现在什么魔族进攻或者矮人进攻的情况，他们现在单纯的就是想把自己战友的尸体找回来。

　　“是啊，元帅，我兄弟的尸体也在那里。”

　　“我班长也是，要是不管他的话，可能要被亡灵族的人变成亡灵战士了啊。”

　　“安静。”李怀林一挥手说道，“你们的问题还真奇怪，这种东西还要他干嘛？亡灵族要的话就直接送他好了，有什么关系吗？”

　　“哈？”所有士兵都是一愣，“元帅，你是认真的吗？”

　　“当然。”李怀林说道。

　　这边的苏兰直接就是一愣，阿基坦公爵这怎么能这样说，不过就在她还没反应过来的时候，这边的士兵们突然就爆发了。

　　“元帅果然是爱兵如子，简直就不把我们当人看啊！实在是太棒了！”

　　“不愧是元帅！实在太令人感动了！”

　　士兵们一个个激动的泪流满面，有的人当场就哭出来了，台上的麦肯他们也是饱含热泪，一瞬间士兵们的士气就感觉回复了过来。

　　“哈？”苏兰简直不敢相信自己的眼睛，“这……这怎么回事？”

　　“愿为元帅效死！元帅万岁！”这边的士兵爆发出了内心的怒吼声，实在是太激动了。

　　“元帅万岁！”“元帅万岁！”

　　“嗯，非常好，看起来军心可用啊。”李怀林点点头，“那么大家立刻收拾好，准备出发。”


第788章 亡灵的情况

　　就和李怀林料想的一样，这边的亡灵大营里，苏戴斯和硫克两人这时候也是刚刚接到了中午的时候爆发出来的一大堆的消息，而且这所有的消息都是对人族不利的消息。

　　“哈哈哈哈……”这边的硫克在脑子里稍微的处理了一段时间后，突然就大笑了起来，“这下人族不是惨了吗？魔族进攻、矮人族宣战、自己的境内居然还出现了叛军，这下我们可是赢定了啊。”

　　“居然会发生这种事情。”这边的苏戴斯的脸色突然就严肃了起来，要是正常情况下，这边的人族还真是惨了，但是这边只有他知道，还有一个不确定的点，那就是……

　　这边的苏戴斯还没想完，旁边的一个亡灵士兵突然跑到了大营的门口说道：“报告，紧急消息。”

　　“什么事？”这边的苏戴斯问道。

　　“人族部队突然从德加拉城出发，朝着我们的大营这边过来了。”传令兵说道。

　　“什么？”这边的硫克立刻站了起来，“人数有多少？”

　　“很多，估计不下五万，可能是人族的全部部队。”这边的传令兵回答道。

　　“又是全部的部队？”这边的硫克说道，“娘的还没有吸取教训吗？难道是昨天打的他们还不够？居然还想要一次正面的推进，对了，我想到了，一定是人族的后方出了事，所以人族急于把我们击退，为的就是立刻后援，呵呵，你也太小看老子了，苏戴斯，我们这时候应该和他们稍微消耗一下，拖延一下时间吧，毕竟我们的援军可要到了，他们那边可是要出大事了，只要拖个三天，三天以后我们就能立刻反击了。”

　　“这……”这边的苏戴斯稍微的沉吟了一下，一般来说正常情况下，硫克这次的说法倒是正确的，但是问题是那边的指挥就是李怀林啊，也就是沃察大帝，这时候他们又来攻击我们是个什么意思啊。

　　“苏戴斯，你怎么了？这么简单的战略，难道你现在还没想明白吗？还是我说的有什么问题？”这边的硫克对自己的头脑貌似也很没信心，看着这边的苏戴斯正在长考，立刻问道。

　　“不，我只是……”苏戴斯的话还没说完，这边突然又有另一个传令兵跑了过来。

　　“报告！”这边的传令兵说道。

　　“又怎么了？人族部队有什么动作？”这边的硫克立刻问道。

　　“这个……”这边的传令兵一脸的莫名，对着苏戴斯和硫克说道，“两位领主大人，人族那边派来使者，说是来和我们议和的……不知道是否要召见……”

　　“哈？”苏戴斯和硫克两人都是一愣。

　　“你他妈在逗我？”这边的硫克反应过来立刻说道，“怎么可能在这个时候议和？人族的指挥当我们都是傻子吗？这他妈实在是太好笑了啊，你说是不是，苏戴斯？”

　　“……”苏戴斯直接就没说话，看着这边的硫克不知道怎么和他说，对面的指挥可就是沃察大帝啊。

　　“你干嘛不说话？你不会真想要议和吧，别逗我啊。”这边的硫克说道。

　　“呃……我觉得……既然对方已经派使者来了，不如就召见一下嘛，看看对方的条件也好对不对。”苏戴斯只能是硬着头皮说道。

　　“哈？苏戴斯你脑子没问题吧。”这边的硫克简直惊呆了，本来以为自己就够笨了，没想到这边的苏戴斯比自己还笨，“现在我们可是占尽优势啊，不仅刚刚赢了两场，援军也快到了，对方内部有出了问题，不管怎么说我们都不可能在这个时候和他们议和的吧。”

　　“这……这个……”苏戴斯着急啊，完全不知道怎么办，李怀林的身份又不能和硫克直说，不过马上，他灵机一动，想到办法了，“是这样的，硫克领主，这实际上是沃察大帝的意思。”

　　“什么？”这边的硫克一愣，“沃察大帝命令你和人族议和？”

　　“是的，沃察大帝命令我主持和人族的议和，我想估计是和对面的指挥达成了什么协议。”这边的苏戴斯说道，本来两边都是一个人，达成什么协议的话没种角度上来说也是对的，自己也不算是骗人。

　　“有这种事？我怎么不知道？”这边的硫克奇怪地说道。

　　“这……沃察大帝告诉我这是一个秘密的命令，至于为什么不和你说，这是沃察大帝的意思，我也不能违背。”这边的苏戴斯勉强的解释道。

　　“是吗？这是沃察大帝的意思？”硫克愣了半天，实在是想不出为什么。

　　“当然是真的了，我不可能违背或者假传沃察大帝的命令吧。”这边的苏戴斯说道，虽然不知道李怀林要干什么，但是这应该的确是他的意思。

　　“这倒是。”这边的硫克点了点头，苏戴斯怎么说也不可能假传命令之类的，毕竟那边可是神剑的继承人沃察大帝啊。

　　“所以我们见见使者吧。”这边的苏戴斯抹了把汗，说道。

　　“嗯，也是，既然是大帝的意思……”硫克勉强的点了点头。

　　很快，一个人族的士兵就被带到了两人的面前，实际上这个人就是刚刚才带着后勤队过来的李怀林的骑士瑞吉，现在临时被派来做使者的工作，虽然是进入还是敌对阵营的大营，但是瑞吉一点都没表示出害怕的意思。

　　“两位亡灵领主，我作为使者，传达我们统帅的命令。”这边的瑞吉说道，“就和之前禀报的一样，我们统帅希望两族能够议和，具体的情况，元帅大人约两位领主在双方营地的中间会面，当面交谈，希望两位领主带着所有的部队前往会面。”

　　“哈？所有的部队？”这边的硫克奇怪地说道，“为什么要当面交谈啊，就算是议和，也应该相互派遣使者进行洽谈吧。”

　　“我家元帅说时间紧迫，我们的部队已经在往这边来的路上了，请两位领主立刻带领部队前去会晤。”这边的瑞吉说道。

　　“嘿，你们元帅还……”这边的硫克刚刚想要说什么，但是立刻就被苏戴斯打断了。

　　“好的，我知道了，回去告诉你们元帅，我们立刻就带着部队前往。”这边的苏戴斯说道。

　　“好的，我就这样回去禀报了。”这边的瑞吉说完一拱手就退了出去，旁边的亡灵士兵立刻就带着“护送”他出亡灵大营。

　　“苏戴斯，我怎么也看越不对劲啊。”这边的硫克说道，“为什么对方会要求我们带着所有的部队前往两军阵前进行对话啊，是不是准备埋伏我们把我们一网打尽啊，你说沃察大帝是不是被人族骗了啊。”

　　“怎么可能！”这边的苏戴斯立刻说道，“你觉得大帝是你这种笨蛋吗？不过对方说带着所有的部队去，又说时间紧迫，让我觉得对方可能是准备和我们一起行动，准备立刻出发进攻什么地方……”

　　“什么？人族的部队准备和我们一起行动？”这边的硫克惊讶地说道，“真的？为什么我们要和人族的部队一起行动啊，不是议和吗？不打也就算了，为什么感觉我们要和他们同盟的样子啊？”

　　“这可能就是沃察大帝和人族的指挥的打算……”这边的苏戴斯说道。

　　“什么？难道我们真的要和人族同盟？这……这……我们可是黑暗阵营的啊，我们和魔族是同盟，现在魔族正在进攻人族，按照同盟条约我们不帮助魔族进攻和人族议和也就算了，我们还要和人族同盟，这……这怎么说的过去？”硫克说道。

　　“正因为大家都觉得不可能，所以才会出人意料。”这边的苏戴斯突然说道，“我明白沃察大帝的意思了，我们和人族联合的话，这是大陆上所有的人都想不到的事情，所以所有人都不会有防备，这对我们来说是一件好事。”

　　“我的天……”硫克直接就傻了半天，“我们真要和人族同盟？这……这我感觉无法接受啊，魔族可是我们的同盟，两族已经同盟近百年了，现在我们直接背盟不说，还和人族……”

　　“霍斯普大帝的时候，亡灵族几乎统一整个大陆，当时和我们作对的人，人族和魔族可都是算进去的。”这边的苏戴斯眼神一闪说道。

　　“这……的确……”这边的硫克点头，当时霍斯普大帝真的是要统一大陆了，但是被大陆上的所有种族联合反抗，才堪堪挡住了霍斯普大帝的进攻，而魔族和亡灵族的结盟，那是在霍斯普大帝以后几十年才发生的事情。

　　“所以，现在神剑的继承人又出现了，也就是我们的沃察大帝，他的目标也不必多说了，自然是再次统一大陆，就这来说，大陆的其他种族都是我们的敌人，现在只是暂时和人族同盟而已，你觉得有什么关系吗？”这边的苏戴斯说道。

　　“这……好像也有点道理……”硫克绕了半天，但是想了想不知道怎么反驳。

　　“那不就行了，我们只要听令就好了。”这边的苏戴斯说道，“马上准备吧。”

　　“呃……好吧。”硫克最后还是点了点头。


第789章 合议

　　德加拉城东面不远处，这时候时间还刚刚过了中午，人族的部队和亡灵族的部队都已经汇合在了这里，两边的士兵虽然都已经听说了两边好像要结盟的消息，但是彼此都不相信双方会达成合议，所以现在还是举着武器，虽然准备战斗的样子。

　　阵地之前，双方阵营里的主要人员都已经站在了前面，说实话双方暂时都还不太相信对方，所以都是带着几个比较厉害的卫兵的，比如李怀林这边的德拉莫和布鲁诺都坚持要跟着李怀林一起去，李怀林想反正也打不起来，所以也就随便他们了。同样的亡灵族那边，除了苏戴斯和硫克以外，几个看上去就比较能打的将军也跟了过来。

　　“谈判的事情让我来负责行吗？”这边的苏戴斯一边走一边和硫克说道。

　　“这也是殿下的命令吗？”这边的硫克问道。

　　“是啊，殿下暂时不想让人组也知道他的存在，所以派我来洽谈。”这边的苏戴斯想了想说道。

　　“哦，是这样。”这边的硫克点点头，因为之前也听过李怀林的这个命令，所以这也说得通，“那就交给你吧，我反正也不擅长这个，不过呢，我也不想看到人族他们实在是太嚣张了，所以一会儿让我给他们一个下马威再说。”

　　“下马威？”这边的苏戴斯问道。

　　这边的硫克没有解释这么多，直接往前走了一步，然后指着对面的麦肯说道：“你就是阿基坦公爵吧，这两天可是承蒙你的关照了，感谢你军神般的表演，才给我们送了这么多的‘新鲜战斗力’，现在又要和我们议和了？说实话我可是非常反对这件事的，不知道你们人族有什么能够说服我们的，没好处的事情，我们可不干啊。”

　　硫克的话自然就是嘲讽了，这两天人族可是连败两场，虽然硫克也知道两边的合议是沃察大帝的命令，大概是要达成的，但是他就是想在气势上压压人族，特别是前些天给他吃过憋的阿基坦公爵，简单的说就是嘲讽几句泄泄愤，只不过他到现在还没搞清楚自己弄错对象了，因为上次看到麦肯就呆在主阵里的关系，到现在还认为麦肯就是阿基坦公爵。

　　“你说什么？”这边的人族将军们自然是听出了硫克的嘲讽的意味，立刻上前说道，局势突然就有点紧张了起来，两边好像要马上开打似得。

　　“等等。”这时候李怀林突然上前一步说道，看了看硫克，“这位，你难道是亡灵族的话事人？”

　　“唉？”这边的硫克被李怀林稍微一盯，突然感觉到一种非常危险的感觉，总觉得这个家伙的气势完全的不一般，不自觉的语气就稍微的松动了一些，“不……不是……等等，你又是谁？”

　　“在下纳赛尔帝国阿基坦公爵，胸怀若林。”李怀林一挥手说道。

　　“什么？”这边的硫克直接一愣，这家伙是阿基坦公爵？这，这看上去完全不像啊，这家伙才几岁，估计也就是二十来岁吧，他居然就是那个人族只手遮天的百万公爵？

　　不过李怀林完全就没有要理会他的意思，因为本来他也知道不能和硫克谈，这家伙又不知道自己的身份，和他谈基本上都要谈崩的，这里能谈的也就苏戴斯一个人，于是直接略过了硫克，对着后面的亡灵部队喊道：“亡灵那边能说话的是哪个？”

　　“是我，殿……”因为李怀林的气势影响，这边的苏戴斯不自觉的就往前一步，好像是接受领主审问一样的想要回答，还差点就把殿下这几个字带出来了，但是还好这边的苏戴斯反应快，立刻回过神来就把这句话收了回去，“……就……就是我，我是亡灵帝国洛尔求拉领主，苏戴斯·保罗森，代表亡灵帝国与阁下谈判。”

　　“哦，是你啊。”李怀林装作不认识的点点头，“既然这样，那就正式开始谈判了，我们希望和亡灵帝国立刻停站，并且就地结成同盟军，苏戴斯领主你看怎么样。”

　　“这个建议我想我们可以……”这边的苏戴斯当然是想要马上同意了，毕竟对面就是李怀林嘛，他的命令怎么可能不遵守呢，但是刚刚想要说，旁边的硫克突然站出来打断了他。

　　“等等！”硫克说道，“这就完了？人族难道不想付出点什么代价吗，就这样什么条件都没有你们以为我们就会这样同意吗？”

　　“哦？你想要什么？”这边的李怀林颇有意思的问道。

　　“唉？这个……”真的问起来这边的硫克还真的说不出来了，毕竟一个小时以前他都还没想到会发生这种情况，不只是他，任何人都想不到嘛。

　　“他妈的自己想要什么东西都不知道，你跑出来说个蛋啊。”李怀林直接一挥手，“哪里凉快哪里呆着去。”

　　“是。”这边的硫克下意识的回答道，但是回答完了以后感觉不对啊，自己怎么回事啊，怎么突然间就莫名其妙的回答了啊，对面的可是人类的指挥啊，自己回答他干嘛？反应过来的硫克立刻说道，“等等，我干嘛……”

　　话没说完，旁边的苏戴斯一看情况不对，赶紧拦住了硫克，然后对着李怀林回答道：“阿基坦公爵，你的建议，我看我们亡灵族可以接受。”

　　“什么？”发出惊讶之声的是李怀林身后的一帮人族的将军们，说实话刚刚他们在硫克说需要一些条件才能议和的时候，他们的心里还是能接受的，毕竟现在亡灵族可是优势满满，虽然不像承认，但是现在就算给亡灵族一些好处让他们暂时停战，他们也能接受这个事实，现在帝国内部不稳，他们都觉得还是直接停战了亡灵赶回去比较好。

　　但是现在亡灵族居然同意了李怀林无条件停战，而且还直接就地达成同盟的建议，这下将军们反而是不能接受了啊，为什么啊，亡灵族那边的人都是傻的吗？难道看不出自己这边占优势了吗？为什么要同意这样的意见啊。

　　“嗯。”这边的李怀林反正是一点都不奇怪的点点头，虽然还没能和苏戴斯交流上，但是这边的苏戴斯貌似很明白自己的意思嘛，做得不错啊，于是伸出一只手说道，“苏戴斯领主真是做出了明智的选择啊。”

　　苏戴斯立刻就伸出手和李怀林握在一起：“阿基坦公爵这次麻烦你了啊。”

　　“不麻烦不麻烦。”李怀林说道。

　　两边看上去实在是太和谐，李怀林身后的人族将军们完全就反应不过来啊，这到底什么情况啊，人族这边也就算了，为什么亡灵族那边这么好说话啊。

　　出乎意料的是这次连硫克也没有说什么，只是站在旁边有点奇怪的看着李怀林，不知道在想什么东西。

　　“既然已经同盟了，那么我也不客气了。”李怀林又说道，“正好大家的部队都在这里，我看不如我们就直接开始进攻吧。”

　　“阿基坦公爵想要进攻那里呢？”这边的苏戴斯说道，说实话他还没想到李怀林现在准备怎么干。

　　“那么，当然是矮人族了……”李怀林笑着说道。

　　“矮人族吗？”这边的麦肯稍微有点惊讶地说道，因为现在国内可是乱成一团啊，李怀林居然不选择直接回军，而是选择进攻矮人族，这……有点说不过去啊。

　　不过这边的麦肯并没有马上提出反对意见，同样的人族的将军们虽然也非常想立刻就反对，但是现在都没说话，因为亡灵族可就在前面，现在提出反对意见的话，不仅仅丢李怀林的脸，而且也丢人族的脸，所以大家都暂时没说，等到回去以后再向李怀林提出疑问。

　　“矮人族？”这边的苏戴斯稍微一愣。

　　“当然，相信苏戴斯领主也接到消息了吧，矮人族现在和人类宣战了，而对方所有的部队现在都再往北调，准备和人族的第一军团开战，而我们现在的位置，往矮人这边进攻的话，对方根本就没有不对来阻挡我们，这，难道不是一个好时机吗？”李怀林说道。

　　这点大家倒是都点点头，李怀林说的是实话，矮人族不可能想到人族和亡灵族突然就联合从这边杀过来，怎么都不可能提防的，所以可以预见的就是推进会非常的顺利。

　　“当然，基于我一贯的作风嘛，咱们还是一座城一座城的屠过去，城里面的钱物粮食之类的东西，那肯定是全部归我们了，尸体之类的东西我们没什么用嘛，全部交给你们亡灵族处理了，这对我们两边都有好处嘛，我觉得这个计划非常不错，你说是不是苏戴斯领主？”李怀林说道。

　　“唉？”人族的将军们都是一愣，这下明白李怀林为什么昨天要叫一支后勤队过来了，但是亡灵族会同意吗？的确粮食对亡灵族来说没什么用，但是钱还是有用的，没钱怎么交易啊，这协议乍看之下，人族好像还是占了很大便宜啊，至少他们认为亡灵族想要一半的钱财的话，也是合理的意见。

　　“阿基坦公爵说得有理，就这样办。”出乎意料，这边的苏戴斯又是一口答应了，还好之前的冲击实在是太大，这边的人族将军都有点有免疫能力了。

　　“那就好，事不宜迟，我们不如现在就进军吧，反正都准备好了嘛。”李怀林说道。


第790章 出其不意的进攻

　　就这样，在李怀林的斡旋下，人族和亡灵族的部队合二为一，两边的部队加起来大约有10万左右，直接传向朝着矮人族的地界杀了过去，这时候大陆的所有势力都还在研究人族的发生的大情况，大家都还没注意到这边出现的诡异情况。

　　虽然这边的亡灵族和人族同盟了，但是两边的士兵还是比较不信任的，所以队伍还是比较分开的，人族的部队在前，亡灵族的部队跟在后面，人族这边，一边正在行军，一边就直接召开了一个小型的会议。

　　“元帅大人，既然已经和亡灵族结束战争了，为什么我们不立刻回援，先帮助主城解决叛乱的危机啊。”这边的麦肯说道，“那边不知道情况怎么样，国王殿下的情况我实在是非常的担心。”

　　现在的情报也就是西部发生了叛乱，具体的叛军有多少的部队，现在占领了多少的城市，还有有多少的势力跟随叛军的消息都还没传回来，所以很多的将军都非常担心主城的情况，万一主城被攻破的话，他们都不知道怎么办了。

　　“现在我们的敌人有三个，矮人，魔族和叛军，三面我们都要立刻搞定他们，为什么？因为我们根本就消耗不起。”李怀林说道，“你们也知道我们的国库粮草不足吧，现在已经是全国大动员的状态了，所有的军团都在外征战，你们认为这样的情况，帝国的粮草能支持多久？”

　　“这……”这边的麦肯想了想，“的确是支持不了多久。”

　　“我们现在退回主城，一来一回又是几天的时间，回去以后又不知道要花几天时间才能击退叛军，然后再不知道花几天时间去击退魔族，最后再花不知道几天时间击退矮人，你们认为我们能拖这么久？”李怀林问道。

　　“这……”所有的将军们都没话说了，这不是什么能不能打过的问题，而是消耗不起的问题，按照他们的想法先回主城救援的话，拖得时间实在是太长了，的确是比较麻烦。

　　“所以我们现在直接进攻矮人，这样的好处就是，第一我们不用绕路了，节约了赶路的时间，第二，我们还能呆着大量的粮草回到主城，这不是比什么都有用吗？”李怀林说道。

　　人族和亡灵族交战的位置，就在帝国的东南边，而在往西边走一点，就已经是矮人族的地界了，而之前也说了，矮人族根本就不可能想到人族会突然就和亡灵族同盟，所以怎么都不可能在这里防备的，进攻城市的话，当然是能得到大量的物资，带着这些物资回去的话，那自然帝国的粮草问题也就解决了，所以所有的将军一想，这还真是一个好计略，对现在来说，的确是最好的办法了。

　　“但是主城那边。”这边的麦肯还是有点担心安东尼那边撑不撑得住，毕竟那边可是国王殿下啊，要是他们带着一大堆的物资回去，结果发现主城被攻破了，这不是玩脱了嘛。

　　“安东尼也是军部出身，再加上主城的防御这么夸张，不出意外的话顶个几个月都不成问题，就算现在缺粮，我想半个月应该没什么大问题的，我们立刻搞定矮人族，赶回去绝对来得及，而且我们摆平了矮人族，那么第一军团可就解放了，他们应该比我们先赶回去，一旦他们回去的话，主城就安全了。”李怀林说道，“而且再差再差，就算发生最不可能发生的意外，我还准备了后手，以防出现不确定的情况，所以不用担心。”

　　“元帅英明。”既然李怀林都已经这样说了，大家也都觉得没什么问题了，虽然不知道李怀林说的这个后手是什么意思，但是大家都比较信任李怀林，所以也没有多问。

　　“当然现在也必须立刻击败矮人族，所以大家打起精神来，杀人的时候给我稍微的麻利点。”李怀林说道，“麦肯，我们还有多久能到矮人族的城市？”

　　“按照这个进军的路线的话，大约再过一个小时，我们就能达到莫拉干城，这是一座中型城市，是这附近最大的矮人城市了。”虽然几乎是临时决定的要打矮人族的，但是这边的麦肯还是立刻准备了大量的资料，可见麦肯的工作能力。

　　“城里的军队呢？”李怀林问道。

　　“虽然我已经派遣侦查出去了，但是情报还没有传回来，不过按照以前的情报的话，城里的矮人部队应该大约在2000-3000人左右，毕竟是边境城市，虽然说亡灵族近几年忙于内战也不太会进攻，但是防备力量还是需要的。”这边的麦肯说道。

　　“2000-3000啊。”李怀林点点头。

　　“虽然我们有十万部队，但是说实话我不是非常的信任亡灵族，要是矮人族发现我们进攻的话，直接关起城门防守的话，虽然应该也守不住，但是可能会拖上一段时间。”麦肯说道。

　　“你就先相信他们吧。”这边的李怀林说道。

　　“……”麦肯没回答，虽然不知道为什么李怀林这么有自信，但是他心里还是存有疑问的。

　　“现在矮人族应该还不知道我们进攻的消息，只要在对方关上城门前进行突击，应该就没什么问题了，让利剑队准备把，一到地点直接突袭城门。”李怀林说道。

　　“但是矮人族会不会已经收到这边的消息了？”麦肯说道，“毕竟我们十万部队，突然就消失在作战地区，矮人族那边会不会收到什么消息，推测出来了？”

　　“别担心，安东尼借了我几对叫做暗卫的部队，侦查刺杀反侦察用的，我试了试果然是非常的有用，现在他们正在到处追杀周围的探子呢，就算不能杀干净，也不会让他们非常容易的就把情报送回去，所以矮人族知道我们消息的机会不大，不过在攻下这座城市以后，那就瞒不住了。”

　　“即使他们知道了，现在派兵来防御也来不及了。”这边的麦肯说道。

　　“就是这样。”李怀林说道，“下刀子，一定要看准了弱点下。”

　　“元帅英明。”麦肯立刻说道。

　　“好了，大家都会去准备吧。”李怀林拍拍手说道。

　　而这时候后面的亡灵族军阵里，苏戴斯也在和硫克交谈着。

　　“硫克领主，从刚刚开始你就没说什么，好像在想什么事情的样子，发生了什么事吗？”这边的苏戴斯问道，他实在是有点奇怪，按照一般的情况这边的硫克应该早就跳起来了，怎么到现在也没什么动静似得。

　　“苏戴斯……那个阿基坦公爵，绝对是不一般的人物。”这边的硫克说道。

　　“哦？怎么了？”苏戴斯问道。

　　“他的气势太逼人了，不知道为什么我在他面前好像完全就说不出话似得，这种情况在凯瑟瑞大帝前面我都没感觉到……”这边的硫克说道。

　　“废话，人家是神剑的继承人，自然是气势逼人拉。”这边的苏戴斯当然是在心里说的，没有开口。

　　“而且，我总有一种感觉，这个阿基坦公爵身上的气势，总觉得像是……沃察大帝……”这边的硫克皱着眉说道。

　　“唉？”苏戴斯心里一慌，难道是被发现了，不过看上去硫克好像还不太确定的样子，立刻说道，“这么可能啊。”

　　“这……也是啊，沃察大帝怎么可能是个人类嘛。”这边的硫克想了想也说道，“不过实在是太像了，动作啊，说话的语气啊，甚至连骂我的感觉都一样，害得我直接就不敢说话了，要不是对方是个人类啊，我还真以为对方就是沃察大帝了。”

　　这边的苏戴斯听的满头大汗，这要不是硫克神经比较大条，估计都被揭穿了，看来自己要稍微告诉下李怀林这个情况了，另外的三个领主可没有硫克这么好糊弄，要想隐瞒身份的话，这方面要稍微的注意一下了。

　　“不过虽然是沃察大帝的命令，但是为什么要和人类同盟我还是想不通啊，苏戴斯，沃察大帝究竟平时都在哪里的啊，我很想当面问问他啊。”这边的硫克说道。

　　“这，我也不太知道啊，沃察大帝一直都比较神秘，每次也都是他主动来见我的。”这边的苏戴斯立刻说道，“不过我们只是属下而已，只能听命令啊，殿下不说的话，我们也没办法问不是吗？”

　　“嗯……”硫克点点头。

　　“前方好像就是矮人族的莫拉干城了，估计我们第一个进攻的城市就是莫拉干城，战斗也快要开始了，按照沃察大帝的命令，我们还是要尽心配合人族作战的，所以硫克领主还是准备一下吧。”这边的苏戴斯真的怕说多了硫克会发现，所以立刻把他的注意力转移到战争上面来。

　　“嗯，也是，虽然看人族也不爽，但是矮人族那更加不爽，而且也不能再人族部队前面丢了我们亡灵族的脸嘛，我一会儿一定要比他们更加快的攻入城市。”这边的硫克果然是被转移了注意力，立刻说道。

　　“那就拜托硫克领主你了，我在后方为你压阵。”这边的苏戴斯送了口气说道。

　　“嗯。”硫克点了点头。


第791章 瞬间破城

　　矮人边境城市莫拉干城，这是矮人东部地域最大的城市了，今天也是非常和谐安稳的一天，虽然说事实上矮人已经和人类宣战了，但是大部分的平民都还没听说这件事，依旧是自己管自己的生活着，战争对他们来说已经是非常遥远的事情了，虽然地处边境，但是由于亡灵族内乱，好几年他们都没有尝过战争的味道了，所以也没有这方面的准备。

　　城里的最高指挥官是矮人族的伯爵鲁格，这一块地区都是他的伯爵领，他倒是接到了和人族宣战的消息了，虽然这件事和他也没什么关系，因为国王并没有让他带兵增援之类的。

　　“那帮该死的大臣，难道就这么喜欢战争吗？”这边的鲁格还在抱怨着矮人帝国宣战的问题，这件事他是没什么话语权的，虽然知道主城那边铁矿石短缺，但是他这边还没有到那种程度，所以他并不想要开战，可惜他也说不上话。唯一的好消息就是莫拉干城是东部的城市，离北部的战区还是很远的，应该是波及不到自己这边，至少鲁格自己是这么认为的。

　　“城主大人！”正在这边抱怨呢，门口一个卫兵就冲了进来。

　　“什么事？”这边的鲁格有些慌张和生气，虽然说自己是在抱怨主城的大臣，但是也就是只敢在这里偷偷的抱怨而已，要是被他们知道了，拿自己可就惨了，所以这个突然冲进来的小兵让他可非常不爽。

　　不过这个士兵可没时间研究为什么城主大人这么不爽了，赶紧说道：“城主大人，东面出现了大量的部队，数量成千上万，看上去像是人族的部队，我们应该怎么办？”

　　“什么？”这边的鲁格吓得直接从椅子上直直的立了起来，“成千上万？”

　　“是啊，整个地平线上看过去全部都是敌人的部队。”这边的士兵说道。

　　“这不可能！”这边的鲁格立刻说道，这种数量的部队是从哪里来的？这怎么可能呢，“快，快带我去看看。”

　　鲁格连滚带爬的就朝着东面城门的城墙上面跑去，结果登上城墙一看，前面的漫山遍野的地方部队，已经都推进到离城池非常近的地方了，而且还有一只骑兵队直接冲出了队伍，已经在朝着城门的方向冲过来的途中了。

　　“什么，这不可能！”这么近的距离，连鲁格都发现对方是人族的部队了（亡灵族的部队在后面，还没到），但是鲁格想不通啊，这到底是人族的什么部队，第一军团还在背面准备和矮人主力开战呢，第二军团倒是在离自己不远的地方，但是人家也在和亡灵族开战，这支部队从哪里来的。

　　“城主大人，敌人攻过来了啊！”这边的士兵一看鲁格正在发呆，立刻喊道。

　　李怀林这边也是，完全就没有什么通报自己，或者让他们投降之类的前序步骤，刚开始就似乎直接强攻，而莫拉干城这边由于被打的突然，连准备都没做好，城主鲁格居然还比一部分的防守士兵到的要早。

　　“快……快关城门，快关城门。”这边的鲁格醒悟过来立刻说道，莫拉干城只是个中型的城市，没有护城河，但是城墙还算是坚固，鲁格一看对方的人数也知道自己守不住，但是等待援军还是有机会的，所以立刻喊道。

　　下面的士兵立刻就开始关城门，可惜城门也不是这么容易能关上的，两扇大木门至少十几吨的重量，一般都是靠着绞盘关上的，现在士兵们这边绞，那边推，拼命的想要把门关上，可惜还是晚了那么一点，因为就在这时，李怀林的先头部队利剑队已经杀到城门口了。

　　“噗”的一刀，这边的领头的塞莫斯靠着骑兵的冲击力一刀就砍飞了一个矮人士兵，然后对着后面的士兵们喊道，“把门顶住，杀！”

　　“杀！”士兵们齐声喊道。

　　一大串的骑兵队直接就冲进了正在关门的矮人士兵堆里，这些士兵都还没做好作战的准备呢，结果是显而易见的，完全就挡不住骑兵队的冲锋，一瞬间城门就被冲开了。

　　“完了！”这边的鲁格还在城墙上呢，看着对方的骑兵队冲进了城里，第一个反应就是这个。往外面一看，这时候剩下的步兵队也是加快了速度，朝着城门口冲了过来，这边的鲁格明白，现在想要把对方的骑兵队打散，然后在对方的步兵队达到之前关上城门已经是不可能的任务了。

　　“城主大人，怎么办？”旁边的幕僚立刻问道，士兵们也马上就看向了鲁格，他们可都不想死啊。

　　“怎么办？”这倒是一个好问题啊，鲁格他自己也不知道啊，这种情况你让他怎么能反映的过来。

　　稍微踌躇之间，人族的步兵队也已经到了，城门还开着，所以步兵队也是一股脑的就涌了进来，当然步兵队立刻就发现了还站在城墙上面的矮人士兵，立刻就朝着城墙上面杀了上去。

　　“城……城主大人，挡不住了啊。”敌人数量实在是太多了，简直就是海一般的涌上来，本来城墙上面的士兵就不多，根本就拦不出人族的部队。

　　“投降，我要投降。”这边的鲁格直接吓瘫了，这时候还说什么伯爵不伯爵，贵族不贵族的，赶紧保命再说。

　　“投降，城主大人说投降了。”旁边的士兵立刻喊道。

　　周围的士兵早就想要投降了啊，正好城主下令，太好了，直接把武器往地上一扔，非常熟练的往地上一跪。

　　当然投降的鲁格立刻就被涌上来的士兵们控制住了，然后直接捆上就往城墙下面带，这时候李怀林才刚刚进城，在城门口就见到了干刚被抓获的城主鲁格。

　　“你是城主？”李怀林看着趴在地上的鲁格问道。

　　“百万公爵……”鲁格虽然是不认识李怀林，但是看到李怀林身后的黑色牛逼大旗，也知道突袭他们城市的是什么部队了，居然是百万公爵亲自前来，但是人族的第二军团不是在和亡灵族对战吗？怎么会到这里来？

　　但是很快他又看到了更加令人惊讶的事情，因为一个看上去像是亡灵族领主的人直接就走到了李怀林的身边。

　　“阿基坦公爵殿下，看起来城市已经攻下了，我们亡灵族的部队进城还是呆在城外？”这边的苏戴斯问道，毕竟现在亡灵族和人族的士兵之前还是比较不和谐的，放在一起可能会出事，苏戴斯也是考虑得很周到。

　　“哦，先开始屠吧，我们也没什么时间，一会儿还有事情要给你们去做。”李怀林随口说道，“至于这个城主嘛……”

　　看到李怀林在看自己，这边的鲁格立刻喊道：“公爵大人不要杀我啊，我愿意投降啊，真的……”

　　“那么，你对我有何用？”李怀林问道，“没什么用处的人我这里可不要，你说说看，有用的话，我指不定还真的收下你。”

　　“我……我……我知道附近的军事部署。”这边的鲁格立刻说道。

　　“呵呵，我带着这么多部队还需要知道附近的军事部署，你逗我，来人，砍了他。”李怀林一挥手说道。

　　“等……等等……公爵大人，我再想想。”这边的鲁格吓得都快尿出来了，赶紧想到，“我……我有很多钱……”

　　“我自己不会去你家抢？”李怀林说道。

　　“我……”鲁格都被吓哭了，“我也不知道啊，公爵大人，请你放我一马吧。”

　　“连自己有什么用都不知道，要你何用啊。”李怀林直接一挥手，“砍了，我们时间紧迫，没时间在这家伙身上浪费了，现在开始屠城，堵住四个城门，全军给我屠。”

　　“元帅，一个都不放过？”这边的麦肯上来问道。

　　“当……等等……军士们有没有喜欢矮人妹子之类的需求？”李怀林突然问道。

　　“唉？”这边的麦肯直接一愣。

　　“那个谁。”李怀林直接指了指旁边的自己的近卫军的普通士兵，然后问道。

　　“是，元帅，我是近卫军第二队成员尼尔。”这边的士兵立刻立正回答道。

　　“你喜不喜欢矮人妹子？或者士兵们里面有没有喜欢矮人妹子的？”李怀林问道。

　　“这……矮人妹子啊。”这边的尼尔想了想，“不喜欢，都是腰大腿粗的。”

　　“那行，看起来还真是没人喜欢，那就全屠了。”李怀林一挥手说道，“瑞吉。”

　　“属下在。”旁边的瑞吉骑士立刻过来说道。

　　“按照这个名单，给我挨家挨户的抄家。”李怀林直接把一封文档递给瑞吉说道。

　　“元帅这是？”这边的瑞吉问道。

　　“哦，一个地精提供的情报，说是矮人族比较有钱的家族的名称，看到的话就往这里抢。”李怀林说道。

　　“是的，领主大人。”这边的瑞吉立刻点头道，然后立刻就带着李怀林1000的长枪队去工作了。

　　“抓紧速度干活，一会儿还有事情。”李怀林拍拍手说道。


第792章 矮人存亡危机

　　这一天的时间，大陆整个就沸腾了，因为一条又一条的让人瞠目结舌的消息不断的传出来。中午的时候所有人都还在关注什么魔族出兵，矮人族宣战的消息呢，没想到才过了两个小时，更加让人吓尿的消息就出现了，人族第二军团花了十分钟攻陷矮人族东部城市莫拉干城，现在正在屠城中。

　　这还不是最要紧的地方，最让人不可思议的事情是这边的第二军团的部队居然是和亡灵族的部队一起行动的，这简直让人看不懂啊，这到底怎么回事啊？难道说人类和亡灵……同盟了？（这时候人类和亡灵虽然实际上已经同盟了，但是各自都还没发表声明）。

　　“这不可能！”看到这个消息的所有人的第一反应就是这个，这怎么可能呢，人类居然还能和亡灵同盟，两边不是昨天还在你死我活的战斗吗？今天说同盟就同盟了？这是什么情况？

　　其中最想要吐血的就是两个人了，一个就是魔族的国王拜泽拉，另一个就是矮人族的国王奥力。

　　拜泽拉简直郁闷的没话说了，亡灵族这边到底在搞什么东西啊，之前打人族就是完全对自己一声不吭的就去了，好像自己根本就不是他们的同盟似得，现在倒好，直接就和人族去一起行动了，而且还是在自己刚刚发兵准备打人类的时候，跑到对面去了，你这不是自己的同盟军吗？而且最主要的就是，从头至尾这边的亡灵族连个给自己打招呼的人都没有，简直就好想把魔族当作空气似得。

　　矮人国王奥力是真的吐血了，就是因为看着人族的第二军团正在和亡灵族战争，所以他们才趁势宣战的，没想到刚刚宣战，打都没开始打呢，亡灵族和人族同盟了，而且刚刚一同盟，第一时间就直接杀进了矮人族的领地，这种看上去就像是本身就计划好的一样。

　　矮人族这时候所有的兵力都在北部，也就是和人族的边境线上，一共集合了14万的部队，对抗人族第一军团的十万人，至于帝国的其他地方的部队，简直可以说是没有，李怀林这边一旦插进来，简直就可以毫无阻碍的直接冲到他们的主城熔铁城了。

　　“国王殿下，人族和亡灵族的部队正在屠戮我们的同胞，情况点想想办法吧。”这边的大臣还在矮人国王奥力的耳边喊道。

　　“是啊，殿下，百万公爵可是个非常残暴的家伙，之前打兽族的时候就是一路的屠城，我们矮人族本来人口就不多，根本就禁受不住这样的屠杀啊。”

　　“闭嘴！”烦躁的奥力突然大吼道，一瞬间整个皇宫都安静了下来，“你们叫我怎么办？现在有什么部队能挡住第二军团和亡灵族的联合部队？”

　　“殿下马上把前线的部队撤下来吧。”这边立刻有大臣们建议道。

　　“不行，前先撤下来的话，我们怎么抵挡人类的第一军团？”旁边也立刻有大臣反对。

　　“可是现在不撤下来的话，对方就直接要进攻我们的主城了，我们根本就拦不住他们啊，要是主城被攻破的话，我们就算前线打赢了有什么用？”前面的大臣立刻说道。

　　“就算我们现在想要撤下来，人族的部队也不会这么容易放我们下来的。”之前反对的大臣说道，“我们和人族已经开战了，看到我们撤退的话，人族第一军团一定会紧紧的追击，能退回来的部队不知道能有多少。”

　　“你那说怎么办？”大臣们也想不出什么好办法，一瞬间皇宫里又乱了起来。

　　“安静！安静！”这边的奥力再次喊道。

　　这时候，矮人族的丞相特若本突然上前一步说道：“殿下，我看我们是中计了。”

　　“中计？”这边的奥力问道，“怎么回事？”

　　“人族和亡灵族在短短的几小时时间就达成了同盟，然后立刻就进攻了我们的领土，这实在是说不通，能想到的也就是其实两边早就已经说好了这件事了，为的就是针对我们矮人帝国。”这边的特若本说道，“人族和亡灵族一定是假装开战，实际上就是让我们以为他们没办法进攻，让我们主动对人族帝国宣战，然后把部队全部上调，接着就直接从侧面杀入我们的领土。”

　　“什么，这计谋实在是太可怕了。”这边的矮人大臣们立刻说道。

　　“这太可怕了。”这边的国王奥力回过神来想了想，果然这样才解释得通，但是这是在也太恐怖了，自己完全就中圈套了。

　　“仔细想想，那个军神阿基坦公爵在对亡灵族的战争中连续败了两次，我就觉得有点奇怪了，再怎么说……他也是曾经击败兽族和魔族的人类军神，亡灵族再这么厉害也不可能再这么短的时间里击败他两次，现在看来，这全都是这家伙的算计……”特若本说道。

　　“这全都是那个百万公爵演的戏吗？我完全就没看出来。”这边的奥力狠狠的捏着拳头说道。

　　“臣下也一样被骗过去了，不说我了，整个大陆的人都被他骗过去了。”特若本说道，“这个家伙实在是太可怕了，虽然现在想想可以的地方实在是很多，但是想通也已经晚了。”

　　“特若本首相，你有什么办法解决现在的情况吗？”这边的国王奥力立刻问道。

　　“太难了。”这边的特若本叹了口气，“国王殿下记得兽族和魔族的情况吗？一旦被那家伙盯上，不死也要脱层皮……”

　　“但是我们也不能就这样束手待毙吧。”旁边的大臣们说道。

　　“要打退他们的话，实在是太难了。”这边的特若本说道，“但是我们能想办法拖一下，大家看这边。”

　　特若本指了指旁边的地图，当然所有人都立刻看了过去：“丞相大人，这不是洛格兰城吗？”

　　“是的，人族和亡灵族的联合部队的进攻方向一定是我们的主城熔铁城，所以对方一定会经过洛格兰城，这是我们东部最大最坚固的城市了，所以我的建议就是把所有的部队都集中在这里防守，争取挡住对方的进攻。”这边的特若本说道，“要是把我们的剩余的兵力全部集中过去，至少也能整合大约2万人左右，靠着洛格兰城坚固的城防，我想应该能挡住他们的推进。”

　　“但是……”旁边的大臣先是点点头，然后一想不对。

　　“我知道，虽然是暂时挡住，但是我估计最后也守不住。”这边的特若本说道，“如今的形式，我们只能先挡住对方的进攻，至于别的问题，我们只能看天变了。现在人族境内的叛乱刚刚爆发，我估计人族这边也是急于击败我们回军防御，所以第一军团很有可能在近期退兵回主城防御，我们能拖到那个时候的话，部队回来就能挡住人族和亡灵族的进攻了。”

　　“可是现在他们正在屠戮我们的同胞，要是我们的军队全部都集合到洛格兰城防御的话，那么在这之前的城市的同胞们应该怎么办？”旁边的大臣立刻问道。

　　“没办法。”特若本也是痛苦地说道，“要是带着他们一起到洛格兰城，毫无疑问洛格兰城的食物立刻就会消耗完毕，根本就撑不住，我们……只能放弃他们……”

　　“什么！”一瞬间矮人皇宫又乱了起来，矮人可是非常重视自己同胞的种族，现在看到自己的同胞被屠杀，居然还要直接放弃他们，这让他们完全无法接受啊。

　　“丞相，你意见我不敢苟同。”

　　“是啊，丞相，我也不答应。”

　　“好了。”这边的特若本捏着拳头说道，“我……我也不想……算了，这件事情，就让我一个人来背负吧，殿下，请按照我的建议来布置防御，这件事是我个人的意见，这次战争结束以后，无论胜败我都会辞去丞相的职位，或者殿下可以直接把我赐死……”

　　“什么！”一瞬间矮人大臣们都明白了特若本的用心，的确现在能防住两族进攻的办法也就这一个了，但是这样下令的话，也是要背负不管同族死活的罪名的，而现在特若本看样子像是要一个人背负这个罪名了，这让所有的大臣都感动了。

　　“特若本首相！”这边的国王奥力也感动了，含泪说道。

　　“殿下，什么都别说了。”这边的特若本立刻说道，“请快点下决断，因为我们也没什么时间了。”

　　“好……好的。”奥力含泪点点头，“立刻按照丞相的意见，重点防守洛格兰城。”

　　“是！”所有的矮人大臣们同时说道。

　　而这时候，莫拉干城，李怀林刚刚把部队开始往外面派。

　　“这边，这边，这边……”李怀林指着地图上面莫拉干城附近的几个小城说道，“这几个城都没什么部队，你们一人带着一万部队把他们都屠了，然后抢完东西尽快回来。”

　　“元帅，为什么我们不马上进军啊，现在直插熔铁城，对矮人的冲击更大。”这边的麦肯说道。

　　“因为我不擅长谈判，一会儿矮人又给我们一具尸体就把我们议和了，还是直接抢比较保险。”李怀林说道，“记住啊，人可以放跑几个，钱一定要全部抢回来。”

　　“明白。”这边的几个外派的将军都立刻说道。


第793章 坚城

　　这时候大陆的南部应该说已经全部开战了，包括人类和魔族的战争，人类和矮人的战争，但是几乎意料的是，战争的第一天，居然双方居然完全就没爆发什么战斗，人类的第四军团和第一军团都没有主动出击的意思，有趣的是那边的魔族军队和矮人军队也都没有进攻，因为这时候大家都在看着这边的第二军团的情况呢。

　　宣战的第一天，李怀林的第二军团以及亡灵的部队直接攻下了莫拉干城，之后直接屠城，与此同时李怀林派出5支小队，每队1万人，对莫拉干城附近的小型城市进行的屠杀，当然这些小型城市本身就没什么防守的士兵，所以1万人没花多久就简单地把它们攻打了下来，之后就是大规模的屠杀矮人。

　　到第一天晚上的时候，整个莫拉干城附近方圆百里内都已经找不到一个活着的矮人的，能跑的都跑了，跑不掉的，只能是躺在地上了。

　　第二军团和亡灵族部队在莫拉干城休息了一个晚上，第二天继续朝着西面的第二个城市卡姆拉城进发。这时候卡姆拉城的城主已经收到了消息，看着自己城里的800人的护卫队，城主想都没想，直接收拾包袱走人。

　　城里的部分百姓也知道了这个消息，都是从莫拉干城附近逃难过来的矮人们提供的消息，他们当然知道这个城也挡不住10万大军的碾压，也立刻就开始收拾东西跑。当然这时候大部分的矮人们逃跑的方向都是自己的主城熔铁城，因为那他们相信哪里才是最坚固最安全的城市，所以几乎所有人都是一股脑的往西面跑。

　　等到李怀林的军队开到卡姆拉城的时候，城市里大部分的人都已经离开了，而且有钱的人跑得最快，早就带着他们的钱财逃光了，剩下的基本上都是老弱病残这种跑不掉的。

　　“速度杀完，往西面追击。”李怀林可没打算放过这些人，所到之处就是片甲不留的。第二军团的士兵们一口气涌进城市，花了一个小时办完所有的事情以后，继续开始往西面推进。下一个目标是再西面的城市，莫克塞普城。

　　而这时候成群的难民已经堆在了莫克塞普城的门口，不是说城主不让他们进去，而是莫克塞普城本身就太小了，根本就挤不进去这么多人，顺便说一下，这时候莫克塞普城的城主也已经跑得没影了，卫兵根本就找不到人。

　　难民们这时候也是非常的疲惫，他们可是从早上开始一直就赶路赶到现在，好不容易才到了一个城市想要稍微的休息一下，但是问题是连进都进不去，由于水都没喝上一口，这边的难民也有点想要暴动了，就在这时候，最新的消息又来了，刚刚跑来的难民表示，后面的人族部队又追上来了。

　　一阵惊慌之后，这边的难民队又开始跑，当然现在他们的规模又增加了很多，莫克塞普城里的人也开始加入难民队了。

　　李怀林这边也没有追击的意思，就是慢慢地行军，把所有的矮人族的难民往西面赶，当然一般的平民的体力是根本比不过士兵的，行军的途中李怀林总是能追上那么几波掉队的难民，当然毫无疑问的李怀林就把他们解决了，身上也抢了个干净，不过大部分的难民还是发挥出了平时根本就办不到的体力，非常努力的往西面跑。

　　战争很快就进行到了第三天，第二军团和亡灵的联合部队一路推进，根本就没遇上任何的阻碍，一路过大大约扫荡了7座中型城市，十几个小型的城市，不过抢到的东西并不是很多，因为基本上之前的东西都被逃难的人带走了，不过粮草这种东西倒是抢了一堆，毕竟粮仓里的东西，他们还是拿不走的。

　　三天的时间，这边的亡灵部队倒是非常努力，因为有几乎源源不断的尸体提供的关系，亡灵祭祀不断的开工，3天的时间就把亡灵的部队又提升了4000人，现在已经到达了27000的规模，与此同时接到了后方的报告，亡灵族的援兵也就是马克姆的一万亡灵部队也已经快赶到了，这一下人族和亡灵族的部队数量不仅没减少，反而增加到了接近12万的程度。

　　李怀林回到前线的时候时间已经接近下午了，因为今天是S级比赛的日子，李怀林今天也有几场比赛，对手除了自己同一个公司的姜学义以外，倒也没什么认识的人，趁着自己的部队还在扫荡的时候，李怀林就顺便去参加了一下S级的职业赛，当然也没遇到什么阻碍，基本上都是一标一个解决的战斗，姜学义的表现也不错，除了输给了李怀林以外，其他的三场都获得了胜利。

　　现在S级联赛的排名，召唤玉帝7胜0负暂时排在了第一位的位置，李怀林6胜1负倒是排在了第二，天各一方少赛一轮，现在是3胜0负排在十几位开外，不过李怀林相信明天他的比赛打完，很快又会回到第一的。

　　由于部队的驻地本来就是在矮人族的城市，所以传送阵还是能够使用的，回到前线的时候，这边的麦肯已经等待了很长的时间了，因为扫荡的工作早就已经结束了，就等着李怀林的出发命令了。

　　“元帅，收到一个不太好的消息。”看到李怀林从传送阵里走出来，这边的麦肯立刻说道。

　　“哦，不太好的消息？”李怀林问道，“什么情况？”

　　“按照您规划的路线，我们下一座要进攻的城市是洛格兰城，这是矮人族东部最大的也是最坚固的城市了，可以说是矮人族东部最后的屏障了。但是刚刚收到了消息，矮人族貌似是集中了最后的兵力准备死守这座城。”麦肯说道。

　　“哦，最后的兵力？”李怀林问道，“有多少？”

　　“据说熔铁城的皇家卫队的人都已经赶来了，加上周围的城市的卫兵，集合到一起估计数量在2万以上。”这边的麦肯说道，“而且我听说，城里的最高指挥官居然是矮人帝国国王奥力的二儿子，也就是矮人帝国的第二皇子文萨雷，据说他也是一位能征善战的王子。”

　　“呵呵，皇子都来了吗？”李怀林说道，“看来矮人那边还真被逼得没招了啊，估计这也就是最后的赌注了。”

　　“嗯，我们这边也刚刚收到了消息，北面的矮人族部队据说直接是放弃了进攻的态势，而是转为防守，部队分成了两半，留下了7万人防守人族的第一军团，剩下的7万部队已经开始回援，而会员的目标就是这里，洛格兰城，按照行军速度，我估计对方3天之内就会赶到这里。”麦肯说道，“洛格兰城城高池深，进攻极为困难，2万部队的话，还有机会攻下，但是让他们的7万援军到达的话，我们就算人数再多，要攻下这个城池也是异常的困难，基本上要消耗到对方的粮草全部吃完，我们才有可能攻下它。”

　　“你的意思就是说3天以内我们要先打下洛格兰城，要不然的话估计就没什么机会了对吧。”李怀林说道。

　　“是的，元帅。”麦肯点头道，“3天之内要是打不下洛格兰城的话，末将建议直接往北掉转方向，回合第一军团消灭矮人族的部队，之后回援主城。”

　　“我刚去主城看了圈，貌似也没什么大问题嘛。”李怀林说道，“3天攻下这座城听你的意思好像也不是这么容易的一件事啊。”

　　“是的，元帅，说实话属下没什么信心，虽然现在对方一共就2万的部队，但是……还是那句话，城池太坚固了。”麦肯说道。

　　“那么就让我先看看这是怎么样的城吧。”李怀林说道，“开始进军吧。”

　　随着李怀林的一声令下，联合部队立刻就继续开动，往西面开始进军了，没花多少时间，不对就已经开进到了洛格兰城的附近，李怀林往前一望，一座巨大的坚城出现在了他的面前。

　　这是一座异常宏伟的城市，因为这座城市并不是建立在平地上的，它的南面和北面都是高山，整个城市就像是卡在了两座山之间，说是城市，简直就像是一个关卡一般，刚好就坐落在东西之间的交通要道上。

　　城市被一座高耸的城墙完全围绕着，而面对着李怀林这边能看到一个巨大的城门，而且李怀林现在能看到的就是这一个城门，李怀林估计因为南面和北面都是山的关系，这个城只有东西两边才有城门，而西面的城门李怀林自然是绕不过去了，只剩下东面这一个城门可以进攻了，这下进攻的难度又提升了不少。

　　“元帅，下面好多人……”这时候麦肯突然指着前面说道。

　　李怀林往前面一看，结果发现洛格兰城的东门口现在密密麻麻的站满了人，李怀林定睛一看，这些人并不是矮人的士兵，而像是被自己追得到处跑的难民们，估计是在准备进城。

　　“哦，貌似有机会，准备进攻。”李怀林立刻一挥手说道。


第794章 地狱

　　这时候，洛格兰城的东城门城墙上，矮人帝国第二皇子正一脸严肃的看着下面的难民们。第二皇子文萨雷是一个非常善良的皇子，平时最为看重的也就是百姓们的生活问题，但是现在，他遇上了一个大问题，也就是下面的这一大堆的难民们。

　　这些难民都是从东面逃过来的，最远的都是从莫拉干城逃难来的，他们的目标自然就是主城熔铁城，一般的情况下，文萨雷虽然是立刻就把他们放进来，然后给他们提供食物和休息地点，但问题是现在他不能。

　　出征之前，他的父亲也就是奥力国王就已经和他说了，难民们不能放进来，因为这本来就是人族的阴谋。他们屠城的目的，就是把难民们往西面赶，而这时候，无论是主城还是这个洛格兰城存贮的粮草都不是很多，难民们涌进来的话，不给他们食物，他们必然暴乱，给他们，士兵就不够吃，这就是人族的奸计。

　　而奥力国王这边已经决定了，不论怎么样也要在洛格兰城挡住人类和亡灵族的部队，所以这些难民们，不能放他们进来。

　　自己好不容易才从地狱里逃出来，现在看到洛格兰城居然不放他们进去，这帮难民自然是乱成一堆了，不断的咒骂着楼上的守军，而听着楼下百姓的咒骂声，这边的文萨雷心里也是非常不好受。要是还有别的办法，文萨雷当然会立刻就把这帮百姓迎进来，但是有办法吗？文萨雷想不到。

　　“殿下，这时候不能心软……”旁边一个矮人族的将军走了过来，对着文萨雷说道，看着他紧紧颤抖的右手，可以明白他的心里也是正在忍耐着。

　　“我知道……阿斯卡将军……”文萨雷点了点头，“我知道……”

　　说完这边的文萨雷突然往前站了一步，直接就站在了城墙上面，提起斗气然后对着下面的人喊道：“各位，我是矮人帝国第二皇子文萨雷·记仇者。”

　　“什么，是第二皇子殿下？”

　　“皇子殿下，轻快放我们进去吧，人类的军队就快杀来了。”

　　“是啊，皇子殿下，我可带着两个孩子呢。”

　　“皇子殿下……”

　　这边的文萨雷的身份也就是让下面的难民们惊讶了一秒钟，接着立刻所有人都开始向文萨雷恳求起来，因为大家都知道这就是这座城现在的最高指挥了。

　　“大家安静。”这边的文萨雷继续提起斗气喊道，因为声音比较洪亮，一瞬间就把乱糟糟的声音压了下去，“我们……我们现在不能放你们进来，因为这就是人族的阴谋。”

　　“人族的阴谋？”下面的人稍微的惊讶了一下，但是很快的又有人喊道，“殿下，我们不管什么阴谋不阴谋，我们就是想活下去，请让我们进去吧。”

　　“是啊，殿下，我们就想活命啊，请放我们进去。”

　　“皇子殿下！”

　　一瞬间场面有变得混乱了起来，这边的文萨雷根本就镇不住，因为这时候这帮人已经太慌乱了。

　　“大家听我说！”这边的文萨雷再次大声喊道，“我们不能开城门！这一点我没办法改变，大家要是想要活命的话，从这边往南边绕，估计能绕到后方去。”

　　“南边都是荒山野岭，我们怎么可能翻得过去啊。”

　　“是啊，我爷爷都快290岁了，根本就扛不住这样的路程啊。”下面的平民们立刻有喊道。

　　“这是唯一的生路！”这边的文萨雷突然吼道，“我们的王国现在正在经历的巨大的危机，要是这里被攻破的话，我们的主城也就完全没有办法抵御人族和亡灵族的进攻了，所以现在，我没有办法拯救你们……请你们，自己逃命去吧。”

　　“皇子殿下，你这是要放弃我们吗？”下面的一个人喊道。

　　“是吗？”所有人都看向了文萨雷，希望他说不是，因为现在他可是他们唯一的救命稻草了，但是非常可惜，看着下面的满怀希望看着自己的一双双眼睛，这边的文萨雷紧紧的握着拳，最后还是叹了口气，然后微微的点了点头。

　　一瞬间，所有人的希望全部都破灭了，这时候突然间就没人争论进不进城的问题了，因为他们已经心死了，国王放弃了他们……一个个矮人平民就像是行尸走肉一般，慢慢的转向了南面，开始往那边慢慢地移动。

　　就在这时，突然好像是一声炮响声响起，所有的人都是一惊，马上往声音传来的地方看去，但是由于人太多的关系，根本就看不到后面的情况，但是马上就听到了来自站在后面的人的喊声。

　　“是……是人族的部队，他们杀上来了！”

　　“敌人来了！”

　　一瞬间下面的人就乱成了一堆，当然他们的第一个反应就是跑，可问题是根本就不知道往哪里跑啊，后面可就是洛格兰城，而且还不让他们进去。

　　“准……准备迎敌。”站在城墙上的文萨雷自然是看得清清楚楚，整个地平线上一整排黑色的水流一般的东西朝着这边涌过来，他是上过战场的人，自然是知道那就是敌方的部队，但是说实话他也没见过这么多的部队同时冲上来的情况，这其实简直太吓人了。

　　“迎敌？”旁边的阿斯卡将军面带死灰的上来说道，“皇子殿下，怎么迎敌？”

　　文萨雷先是一愣，然后突然明白了，他们根本就没办法迎敌，首先他们本来就不可能冲出去，一般来说应该就在城墙上远程攻击防守的，但是现在呢，城墙下面可都是自己的百姓啊，他们怎么可能开火，所以他们现在根本局没办法迎敌。

　　“难……难道……难道我们要看着我们的百姓被人类的军队屠杀……我们什么都做不到吗？”这边的文萨雷突然说道。

　　“皇子殿下……”这边的阿斯卡无奈的低头，“我们，什么都做不到……后面的画面实在是太残酷了，皇子殿下，你先进去休息吧。”

　　“不……阿斯卡将军，请让我呆着在这里，我会记住这个时刻，记住……这每一分，每一秒……”这边的文萨雷咬着牙说道，而他的眼神也已经变了，这时候他的眼睛里，只能看到愤怒。

　　人族部队和亡灵部队从四面八方涌了上来，完全就把这边的几十万的平民都包围在了里面，说实话，就人数上来说，这边的平民的数量还比军队的数量要多几倍呢，但是普通的平民是没办法和士兵战斗的，特别是这些士兵可是李怀林统帅的，光是军神的光环就加了45%的全属性。这边的百姓倒是想要反抗一下，但是双方刚刚一个接触，百姓的队伍瞬间崩溃，连一秒钟都被坚持住。

　　“救命啊，这帮家伙简直就是魔鬼啊！”不用说，看到这情况大家立刻想要跑，但是又没地方跑，前面就是如狼似虎的人族和亡灵族的士兵，后面就是城墙，虽然这帮人拼命的往后面挤，但是最后的结果就是踩死后面的人而已，依旧是没办法逃脱。

　　“大家，把门撞开啊！”这时候突然就有一个矮人喊道。

　　说实话这洛格兰城的城门实在是太坚固了，几十厘米厚的大木板，前后还包着铁板，光是重量都有几十吨，连冲城车都不一定撞的开，但是这时候下面的人已经完全就没生路了，但凡事听到一点点希望就要拼命，这时候也不管城门撞不撞的开，反正就先撞了再说，于是靠近城门的一大堆的矮人门就立刻开始往城门上撞起来。

　　而听到这个喊声，本来以为没地方跑的矮人们也好像找到了目标，只要推开城门，他们还有一线生机，于是越来越多的矮人开始往城门的方向挤，争取把城门挤开。

　　虽然城门非常的坚固，但是推门的人实在是太多了，人一多这边的城门居然也发出了“吱吱”的声音，而且好像有点摇晃起来了。

　　“皇子殿下，绝对不能让人族部队攻进来。”这边的阿斯卡将军立刻喊道。

　　“我……我知道。”看着下面拼命推门的百姓，这边的文萨雷已经快把牙都咬碎了，自己又要成为那个破灭他们希望的人了，但是，这真的没有办法，“通知军士，顶住城门，一定要顶住。”

　　“是，皇子殿下。”这边的阿斯卡立刻就去下命令了。

　　很快，门后面的矮人士兵们就抗来大木柱，硬是顶住了城门，听着门外不断传来的拍门声和哭喊声，这边的士兵们的悲伤和愤怒之情在心中翻滚，但是他们也知道，这么有办法……

　　最后的最后，城门还是坚挺的守住了，没有被人推开，而门口的哭喊声也慢慢的消失了，整个城门的外面就被矮人的尸体给盖住了。

　　文萨雷站在城墙上，两眼冒血的看着下面几乎都要铺成地板的矮人尸体，和还在清扫着剩余活人的人族和亡灵的士兵。

　　“唉，可惜，居然没冲开门。”这时候，一个声音传到了文萨雷的耳朵里。文萨雷转头一看，一个二十来岁的人类出现在了离城门不远处的地方，文萨雷看了看，这家伙被好几个骑士和将军打扮的人围在中间，一看就是个高官，然后他马上又注意到了对方身后持旗兵手里的黑色牛逼大旗。

　　“阿基坦公爵！”文萨雷发出一声怒吼。

　　“哦，你好。”李怀林挥挥手，“你倒是意外的干的不错呢，还真就不开门，这下真有点麻烦了。”


第795章 解封

　　“阿基坦公爵！”这边的文萨雷几乎是留着血泪对着李怀林喊的，“我矮人帝国第二皇子文萨雷在这里发誓，一定会让你付出代价的！”

　　“哦，你就是那个矮人王子啊。”李怀林点点头，“那还要谢谢你的帮忙了。”

　　“谢谢……我的帮忙？”这边的文萨雷奇怪的问道。

　　“那当然了，要不是你从后面堵住这么多的人，我哪里追得到他们啊。”李怀林摊摊手说道，“托你的福，我的任务都完成了。”

　　李怀林的神剑开锋的第一步的任务刚刚已经完成了，系统信息已经来了，本来屠了之前的城市任务就已经差不多了，毕竟第一步一共才是10万人而已，现在已经进行到第二步了，而这次的大屠杀连第二步都差不多完成40%了。

　　“我帮忙？这不本来就是你的奸计吗？”这边的文萨雷立刻说道，“为了把他们驱赶到城里，消耗我们的粮食，这不是你的计划吗？”

　　“是啊，这也是计划的一部分。”李怀林说道，“不过我还真没想到矮人族的心肠这么硬啊。”李怀林说道，“明知道这帮平民被我们追上就是一个死，居然也不放他们进去……”

　　“如果让他们进来的话，我们的国家都要灭亡了……”这边的文萨雷说道，“这不是都你这个刽子手逼的吗？”

　　“哦？”这边的李怀林笑了笑，“你的意思是，为了国家政权的保存，即使牺牲几十万的百姓的性命也是值得的？真是有意思的理论啊……”

　　“国家政权都不在的话，如何保护百姓？”这边的文萨雷立刻说道。

　　“真不负责任的话啊。”李怀林叹了口气，“你这也不是没有保护吗？而且我认为啊……连百姓都保护不了的国家，那还需要它存在干嘛？灭……就灭了吧。”

　　听到这句话，这边的文萨雷突然就愣了下，不知道为什么，文萨雷就是反驳不了这句话，因为李怀林说的好像还真有道理，国家的存在是为了保护百姓，而保护不了百姓的国家就不应该存在，逻辑上来说，这句话完全就找不到破绽。

　　“殿下！殿下！”看到这边的文萨雷突然就愣住了，旁边的阿斯卡将军立刻喊道。

　　“啊？什么？”这边的文萨雷还没回过神来，已经不知道想到哪里去了，听到阿斯卡的声音，有点愣愣的转过头。

　　“殿下，现在不是讨论这个的时候，先把他们击退再说。”这边的阿斯卡明显看到了文萨雷心里的彷徨，所以立刻说道。

　　“阿斯卡将军……”这边的文萨雷依旧是一脸不知道怎么办的表情。

　　“殿下！”这边的阿斯卡立刻喊道。

　　不过还没等他们讨论完，这边的亡灵族和人族的部队就直接开始撤退了，李怀林本身也没打算攻城，就是想看看能不能趁乱冲开城门杀进去的，结果试了试这城果然是非常坚固，几十万的暴民都没能冲开，李怀林这边也是一点攻城器械都没带，虽然这边的矮人的尸体都已经堆成山了，但是也就只堆到了城墙的一半高，上面的十来米的城墙也不能让士兵们用手爬吧，所以没办法也只能退军了。

　　往后退了大约十来里的，联合部队开始建立临时营地了，这地方离城不远，本来也是蛮危险的地方，不过李怀林相信对方也不会出来夜袭什么的，李怀林倒是希望他们来袭营，这反而好打很多，但是明显对方是要死等援军到了。

　　“元帅，不好办啊。”这边的麦肯看了看情况说道，“洛格兰城的城墙果然是坚固无比，虽然对方的兵力是我们的六分之一，但是想要攻下来，特别是三天之内还是太难了。”

　　第二军团现在的攻城能力的确是比较弱势，虽然说有工程队能够制作攻城器械，但是没有这个时间，比较复杂的器械比如投石，井栏之类的东西没有三四天时间做不好，能做的也就是云梯了，但是由于城墙实在是太高了，比这附近的树都要高，导致梯子居然要接起来才能够得到上面的城墙。

　　这对云梯的要求也是有点高，毕竟攻城的时候大家都是一串往上爬的，不是一个爬上去下一个再来的，所以云梯越长，同时爬在上面的士兵就越多，两段接起来的云梯的话，坚固度就有问题了，这导致就算是普通的云梯，想要制作也要花大量的时间。

　　“反正你的意思就是说我们怎么搞都很难在3天内攻下这个城？”李怀林听麦肯说了一大堆，反正最后的意思就是这个。

　　“是的，元帅，要是对方死守城池的话，3天我想的确是没有什么问题。”这边的麦肯说道。

　　“绕也绕不过去？”李怀林问道。

　　“是的元帅，南边就是一片山地了，先不说我们带着这么多的战利品，就算没有，翻山也要好几天的时间，而且要是在山区里迷路的话，那时间更加长，毕竟我们可没有那片山区的地图。”麦肯说道，“北面也是一样，没什么路可以走，所以这个洛格兰城才被称为是最后的堡垒。”

　　“这么麻烦啊……”李怀林扶额，这还真有点头痛啊，“哦，对了。”

　　“元帅想到办法了，果然还是把敌军吸引出来吗？”这边的麦肯看到李怀林好像是想到办法似得，立刻说道。

　　“啊？不是，我刚刚想到我新出了个技能，我先去试试。”李怀林说道。

　　“哈？”这边的麦肯直接一愣，“元帅，那我们到底应该怎么攻城啊？”

　　“呃，这我暂时还没想到。”李怀林说道，“那这样，不管怎么说先把攻城器械做起来，我稍微想想看看能想到什么办法不。”

　　“这……是元帅。”这边的麦肯自己也想不到什么好的办法，因为对方只要硬是龟缩不出来，那就没办法了，所以也只能听令了。

　　现在军营里的人都忙着建设临时的营地呢，李怀林随便找了一个空地，周围没什么人，然后就准备试试自己的新技能，之所以要找个空地，是因为这是神剑的技能，所以使用的时候必须要装备上，李怀林可怕把周围的人类烫死了，于是选了个靠近亡灵族这边的地点。

　　系统提示：你已经完成了S级神器任务：死亡使者-1。武器升级，神器技能2，黑兽降临开放。

　　系统提示：你已经接受了S级神器任务：死亡使者-2。

　　死亡使者-1：杀死生灵1000000，目前完成度396771/1000000。

　　任务奖励：武器升级，神器技能2开放。

　　第二阶段的任务需要干死100万人，这让李怀林有点担心啊，倒不是说怕这次完不成，因为本来就是要一路屠过去的，再来个百万公爵应该也没什么关系，问题是这任务的递进方式有点不对啊，前面的任务才10万人，第二个任务就是100万，那么第三个呢，第四个呢……这第五个不会是要把大陆上除了亡灵以外所有的能动的全部都干死才行吧。

　　先不去管这个要命的任务，李怀林还是看了看幽光的属性，因为根据之前的吞神的经验，解封以后不仅仅会多出一个神技技能，而且武器的属性也会有变化。

　　死剑——幽光（传说）：双手剑，攻击1460-1710，力量+33%，敏捷+9%，体质+15%，精神+12%，攻击吸血25%。在成功命中目标后能阻止对方回复生命值，持续6秒。

　　神器技能1：死灵光环：在你周身120码范围内的生物目标每秒失去4%的生命值，且全属性降低20%；而亡灵目标每秒增加4%的生命值，并且全属性提升20%。

　　神器技能2：黑兽降临：使用后玩家立即死亡，从体内召唤出黑兽进行战斗，持续1分钟，战斗期间每杀死一个生灵技能持续时间延长10秒，叠加无上限。技能结束后玩家立刻复活，并恢复所有生命值和魔法值。瞬发，技能耗魔：全部魔法值，冷却时间：45分钟。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　神器技能5：未解封。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，没有人知道它的来历，但是所有人都知道，这把剑出现在哪里，就会把死亡带到哪里。

　　“嘿？”这剑的属性倒是和李怀林想的一样真的增加了很多，攻击力属性都增加了，但是李怀林倒是没想到死灵光环的技能居然也好像升级了，作用范围直接大了一倍不说，而且扣血的速度也更加快了，给亡灵族加的属性点也更加多了，难道按照这个情况下去，每次解封死灵光环的技能都会变强吗？

　　“每秒4%的伤害，也就是说再吊的人在我面前也就只能撑25秒，果然神器剑。”李怀林说道，这东西也真是越来越好用了，不过要是直接能把自己烫死的话那对李怀林来说更加有用，可惜只会给李怀林加血而已。

　　幽光的升级其他地方都看完了，剩下的也就是这个新出现的技能了，这既能让李怀林稍微有点头痛啊，因为李怀林居然都不太读得懂这技能到底什么效果。

　　“先试试？可别是个坑啊。”李怀林说道。


第796章 论外的办法

　　说实话李怀林刚刚看到这技能的第一行字的时候，还稍微的兴奋了一下。“使用后玩家立即死亡……”，这让李怀林怎么能不兴奋呢，自己不是一直都在找这种自杀技能吗？但是往后看下去，这技能完全就不是这么回事嘛，死了复活也就算了，冷却时间高达45分钟，这完全不能忍。

　　不过既然是神器技能，按照之前的尿性来说，应该还是很厉害的，召唤什么黑兽作战，虽然不知道是什么，但是听上去应该比较猛，所以李怀林决定先试试。

　　“那么来！”看了看周围应该是没什么人，李怀林直接装备上幽光，然后点下第二个技能黑兽降临。

　　“啪”的一下，刚刚点玩完，这边的李怀林直接往地上就是一躺，果然和技能解释说的一样，使用后立即死亡，但是马上，李怀林的尸体就冒出了一阵黑光，然后从李怀林尸体的背部直接伸出了两只巨大的手臂支撑住了地面，然后一个巨大的黑色的东西从李怀林的尸体上爬了出来，感觉像是破茧重生一般。

　　这个叫做黑兽的东西看上去像是一只非常巨大的怪物，全身高度大约有十五米的样子，也就是五层楼这么高，外表非常的奇怪，因为这东西就只有上半身，下半身就是一片黑色的烟，而身体也不知道是什么物质构成的，貌相就像是一团黑色的胶纸搭起来的东西一般。

　　刚看上半身，倒是能够看出一个人形的样子，比较显眼的就是两只巨大的手臂，手掌也是异常的巨大，已经大到和身体比例都不协调的程度了，光看着这两只强壮的手臂，就知道这家伙的物理攻击绝对很吓人。而和手臂一比的话，身体和头部就显得细小多了，看上去实在是有点不协调，不过这东西给人的第一影响就非常恐怖，总觉得看了非常不舒服。

　　而最让李怀林没有想到的事情是，现在他发现这东西居然自己能操作，不，不应该说操作，因为李怀林现在发现自己的主视角就直接变成了这个黑兽，就感觉像是自己突然就变成了怪兽一般。

　　“唉？这个……这个技能？”李怀林操控着自己的手动了动，果然没什么问题，就像是操控原来的身体一般比较自如，这东西本来就是飘在空中的，李怀林往前移了移，发现自己也能往前飘，总之试了试，感觉没什么不适的地方。

　　“还能这样？”李怀林直接惊呆了，这根本就不是什么召唤技能好吗，这明明就是变身的技能吗，技能介绍里为什么这么坑爹啊。

　　45分钟冷却，李怀林现在不能杀生所以也延长不了时间，看着持续的1分钟时间快到了，李怀林赶紧看看这东西有没有什么特别的地方，结果一看，发现自己的技能槽完全就消失了，原来的技能一个不剩，倒是出现了几个新的技能，而第一个比较眼熟的技能就是光环。

　　死灵光环（2级，无法升级）：在你周身120码范围内的生物目标每秒失去4%的生命值，且全属性降低20%；而亡灵目标每秒增加4%的生命值，并且全属性提升20%。

　　这本来是武器的技能，现在变身以后直接变成被动了，李怀林到也不是很奇怪，毕竟本来就是同一件武器的技能。让他奇怪的是后面还有一大堆看都没看过的技能。

　　黑暗警告冲击波（1级，无法升级）：双手锤击大地，发出黑暗波动，对范围25码内所有敌军造成5500-6500点暗属性伤害，瞬发，耗魔700点，冷却20秒。

　　黑暗投掷（1级，无法升级）：抓取身边一个物体进行投掷，对目标造成5000-5500点的暗属性伤害，并使目标眩晕2.5秒，注意：若投掷物是有生命值的单位，那此单位立刻失去55%的生命值。瞬发，耗魔600点，冷却12秒。

　　闇之极光（1级，无法升级）：向前喷射一道光束，对在光束内的目标造成每秒3000点的暗属性伤害，光束最远距离位45码。需要持续施法，每秒消耗400点魔法值，冷却35秒。

　　死亡呼唤（无等级）：被动，每杀死一个目标，技能维持时间增加10秒。

　　大自爆（无等级）：被动，死亡或者技能时间耗尽以后，立刻对周围35码内所有目标造成15000-20000的暗属性伤害。

　　李怀林都被这些技能给吓呆了，看了看持续时间快到了，马上看了下自己的生命值和魔法值，结果显示生命值为254000，魔法值为120000。

　　一下秒，这边的黑兽突然就发出一声异常难听的嘶吼声，然后真个身体一震，突然间轰的一声一个黑色的光圈直接朝着四边射了出去，整个地面猛地一整，周围所有的石块树木无论大小立刻就被炸飞了起来，地上的草地好像是一瞬间全部枯死，而这边的黑兽整个身体变成了一团螺旋状的黑烟又注入到了李怀林的尸体里，很快李怀林就感觉到自己的身体又变回来了。

　　“卧槽！无敌了！”地上爬起来以后李怀林的第一句话就是这个，这技能他妈的也太牛逼了一点吧，虽然自己也已经想到神器的技能可能会很叼，但是这实在是叼得有点过头了啊，这东西完全就是BOSS的属性了啊，直接让玩家变身BOSS的技能，这已经叼出边界了。

　　“幽光幽光。”李怀林赶紧喊道。

　　“怎么了主人。”这边黑光一闪，幽光的剑灵立刻就旁边跑了出来，这家伙也不知道怎么搞的，反正就算是不装备幽光这家伙也能出现，也不知道是个什么判定。

　　“这技能怎么回事啊，为何这么叼啊。”李怀林说道。

　　“哦，主人说的是这个黑兽降临啊，这是我的真正形态啊，不过因为没有解封的关系，我的实力完全就发挥不出来呢。”这边的幽光说道。

　　“我擦已经是对城宝具了好吗，你这还要叼到什么地步去啊。”李怀林说道，“不对啊，这不是你的真正形态吗，为什么换成我来操作啊。”

　　“身为武器，主人的意志就是我的意志，当然是主人想怎么样我就怎么样啊。”这边的幽光说道，“还有主人真是太厉害了呢，才这么一点时间就已经解除了第一层的封印了，请一定要继续努力，这样幽光也会变得越来越厉害的，会更加努力的帮助主人你哦。”

　　“你这一脸让我毁灭世界的样子是怎么回事啊……”李怀林扶额，“你这解封的人数要求也太多了吧，才第二个任务就100万……”

　　正说着，李怀林突然就听到了旁边有一大队人跑过来的声音，李怀林转头一看，发现不远处一队的亡灵士兵正朝着这边跑过来，想了想也是，自己刚刚这么大的动静，又是怪兽又是大爆炸的，这里本来就是亡灵族的营地附近，当然会过来看看怎么回事。

　　“算了，这样想了想，突然倒是把眼前的问题给解决了。”李怀林刚刚被这技能惊到了，现在一想，不是刚刚在发愁怎么攻下这个铁桶一般的洛格兰城，这下好了，直接送你个BOSS来攻城，而且还是自己操作的。

　　“幽光你先回去吧。”李怀林说道，说完直接从包裹里拿出那个黑色的披风，往自己身上一盖，这边的幽光倒也是非常听话的就回去了。

　　这队亡灵士兵自然是听到响声过来的，本来还在附近建设营地的，没想到旁边居然听到了野兽般的嚎叫声，然后又是惊天动地的大爆炸，这边的亡灵士兵立刻就报告了他们的小队长，然后小队长一边给后面的将军报告，一边就先赶过来看看到底什么情况，结果刚刚过来，就看到了站在那里的穿着黑色披风的李怀林。

　　当然小队长这时候也都认识李怀林了，虽然不太知道到底是谁，但是应该个比苏戴斯领主都大的人物，这边的李怀林也正好有事去找苏戴斯他们，于是就等着这对人一起来到了亡灵族的大营里。

　　“殿下。”正在负责建设营地的苏戴斯和硫克两人立刻就赶了过来。

　　“殿下，终于见到你了，我们为什么要和人族的部队联合啊。”这边的硫克果然还是非常在意这件事，看到李怀林第一时间就问道。

　　“结盟当然是和比自己强大的人结盟了，难道要找个拖后腿的家伙吗？现在大陆那个种族最强，我们自然是和那个种族结盟，有什么奇怪的？”李怀林随口回答道。

　　“唉？但是……但是……”这边的硫克但是了半天没想出来怎么反驳，因为本身脑子就不太好，被李怀林一句话就顶死了。

　　“好了，这件事我已经定了，这是现在的大方针。”李怀林一挥手说道，“现在我们还是来说说怎么攻下这个龟壳一般的洛格兰城吧。”

　　“殿下有办法了？”这边的苏戴斯问道，因为他想了半天也想不出什么办法。

　　“是啊，正常的办法不行，我就只能用论外的办法了。”李怀林说道，“我估计一晚上差不多就能打下来了吧。”

　　“哈？”这边的两个亡灵领主直接吓呆了。


第797章 我也会闪烁技能，你怕不怕

　　时间已经不知不觉的到了深夜，这时候大约是凌晨的一点钟左右，人族这边的营地，还在建设中，当然是仕官们的大帐都已经建好了，剩下的就是士兵们的房子了。

　　“元帅！”这么晚的时候，这边的李怀林突然就出现了，这边还没睡觉的麦肯立刻过来问好到，“元帅怎么这么晚，我还以为你已经去休息了，有什么吩咐吗？”

　　“哦，今晚准备攻下洛格兰城。”李怀林随意地说道。

　　“哦，是这样……等等……”这边的麦肯先是没反应过来，然后一听觉得不太对，“元帅你说什么，今晚连夜攻城吗？”

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“这……”麦肯一脸的不知道怎么办，今天虽然只是屠杀平民，但是战士们也是累得要命，毕竟人多，每个战士平均可都杀了3个以上的人了，晚上还要建设营地，说实话累得快站不住了，这边的麦肯一看这情况就让他们全去休息了，现在居然要连夜攻城，这有点困难啊，不过既然是元帅的命令，那也没什么办法，这边的麦肯一想，“好的元帅，我现在去拉集合令。”

　　“等等等……”李怀林突然一挥手，“哦，不用第二军团的部队，亡灵族那边同意今晚攻城，只需要他们就行了，但是亡灵族那边没有攻城器械，现在赶制出来多少了，全部运到亡灵那边去。”

　　“亡灵那边攻城？”这边的麦肯稍微的愣了下，不过一想这倒是个办法，因为亡灵族天生的优势，睡眠时间非常少，而且晚上也特别厉害，要是亡灵族夜战，人族白天战，这样轮番攻打，对方的矮人族得不到休息也是有点撑不住啊，不过虽然这是一个好办法，但是麦肯不太相信亡灵族，“元帅，交给亡灵族他们好吗？我总觉得亡灵族答应和我们同盟有点奇怪啊，总觉得哪里不对，透着怪异，而且，从刚刚开始我就听到亡灵族那边好像传来了奇怪的声音，像是什么大爆炸的声音，好像还夹杂着奇怪的好像野兽的叫声……”

　　“咳咳……”麦肯听到的声音自然是李怀林在研究自己的技能，经过之前的一次，李怀林又开了3次技能来研究这东西到底是怎么回事，得到的数据真是非常的变态。

　　首先李怀林找了几个亡灵的试了试，发现这个黑兽的物理攻击就很变态，挥一巴掌就是8000+的伤害，而且还带非常夸张的击飞效果，然后就是技能了，所有的技能基本都是暗属性的攻击，而且好像还都是无视敌我的，范围的群攻和向前发射的极光都能扫死亡灵族自己的部队，不仅如此连自爆都能把亡灵族的部队炸死。这就有点危险了，因为自己要是再亡灵部队的里面把技能时间耗尽的话，就会直接爆炸把周围的人全部炸死。

　　不过李怀林很快就发现了另一个情况，那就是自己能够主动的取消变身技能，当然取消了以后也不能把时间节省下来，下一次依旧是要等45分钟，而且就算是主动取消变身，依旧会引发大自爆的技能，基本上就算是一个主动的自爆的感觉。

　　这就是李怀林到现在为止的研究结果，当然为了研究技能也有几个亡灵士兵为国捐躯了，不过他们本来就是刚刚复活起来的矮人亡灵，死也就死了，反正地上多的是。

　　“这你暂时不用管了，亡灵那边现在来说还是很可靠的。”李怀林想了想说道，“今天晚上动静估计会很大，不过你听到什么动静都不要随便的出兵，你今晚先不要休息，一会儿我找人联系你你再出兵。”

　　“哦，是的，元帅。”这边的麦肯点点头，他到现在还不知道李怀林是准备打算今晚一晚上就打下洛格兰城的，还以为是普通的进攻消耗城里面士兵的体力来着，不然的话估计惊得下巴都要掉在地上了。

　　这边的事情吩咐完，李怀林再次回到了亡灵族的大营里，这时候亡灵族的部队基本上都已经集结完毕了，就等着人族这边的攻城器械和李怀林的命令了。

　　“殿下。”看到李怀林出现，这边的硫克和苏戴斯立刻过来说到：“部队已经集结完毕，随时可以发动攻击。”

　　“人族那边也已经同意借给我们攻城器械了，话说我们队里这么这么惨，工程队都没有吗？”李怀林说道。

　　“本来是有的，但是后来和人族战斗的时候死了……”这边的硫克小声地说道。

　　“哦。”李怀林倒是想起来了，因为和亡灵族打仗的时候第一天就干了人家3000的伐木队，那堆人估计就是工程兵，“好了，不管怎么样，等到人族的攻城器械一到就准备出发吧。”

　　“殿下，我们应该如何攻击？”这边的苏戴斯问道。

　　“嗯……”李怀林稍微想了想，“那这样，半个小时以后，部队直接进攻洛格兰城，不顾一切的就往上面冲，攻击的方向主要就是城门，争取最快速度把门打开。”

　　“进攻城门吗？”这边的苏戴斯点点头，“但是这样的话，我们的损失会很大，而且也不一定能打的下来。”

　　“相信我不会这么难的，就死命爬上城墙然后占领城门就好，其他工作交给我。”李怀林说道。

　　“呃……”虽然不知道什么情况，但是看李怀林说的这么有自信，这边的苏戴斯也只能点点头了，“是的，殿下。”

　　“殿下，你放心，我肯定第一个站上城墙！”旁边的硫克立刻说道，他也不知道什么什么叫做大帅应该坐镇军中的意思，反正觉得第一个登上城墙应该是头功，于是就这么说了。

　　“那行，这里交给你们了，注意时间，半个小时后要开始进攻，所以等到攻城器械到了差不多就可以出发了。”李怀林再次说道。

　　“是，殿下。”这边的苏戴斯点头道。

　　两边都交代完，李怀林觉得自己应该是可以行动了，首先自然就是先到洛格兰城的附近，这边的营地离城还是有十多里的路，李怀林骑着小米直接出发，很快就来到了洛格兰城的城下。

　　首先引入眼帘的既然是漫山遍野的尸体，城下的尸体多的根本就没时间处理，虽然现在已经是深夜了，但是借着月光还是能看到横七竖八铺满地的尸体，多的连亡灵族都处理不掉了，这些天亡灵祭祀们都已经忙的根本就没时间休息了，但是还是忙不过来，而且这些尸体虽然数量很多，但是由于是平民的尸体，所以质量也不高，只能召唤最基础的亡灵士兵，也就是看着数量比较吓人，实际战斗力非常差，连本来缺少尸体的亡灵族都开始挑着选比较强壮的尸体了。

　　抬头看了看前面的洛格兰城，虽然夜已深，但是城头依旧是灯火通明的，看着城墙上一队队来回走动的矮人士兵，果然这边的矮人族也没有放松警惕，防守应该还是非常严密的。

　　近距离再次看了看这边洛格兰城高耸的城墙，李怀林也不得不感叹下这的确是一座坚城，一般的办法3天内想要攻下这城实在是太困难了，还好有自己这种变态。

　　虽然城就在眼前，但是李怀林可没打算现在就直接变身黑兽然后冲过去拍城墙，第一是这个城墙真的是非常的坚固，而且就算李怀林变身了，也不够城墙的高度，因为自己变身以后估计十五米的样子，而眼前的城墙估计有二十米，所以变身也进不去；第二，李怀林非常不确定自己变身以后能不能直接拍城墙，因为自己可是玩家啊，拍怪倒是可以，但是城墙不知道是个什么判定的，李怀林只看过投石车能够摧毁城墙的，不知道自己变身以后能不能拍烂它。

　　不过李怀林一开始也没打算直接过去拍，根本就用不着，因为刚刚他就研究出一个更加简单的办法。

　　收起小米，李怀林直接装备上幽光，然后立刻只用了黑兽降临的技能，一瞬恐怖的嘶叫声以后，巨大的黒兽从李怀林的尸体里爬了出来，站在了城下。这时候城墙上面的矮人士兵倒是听到了吼叫声，但是李怀林离城还是有一段距离的，而且加上黑兽实在是太黑了，所以也不清楚什么情况，他们又不敢出城检查，所以只能把这件事往上通报。

　　而李怀林变身以后没有直接往前冲，直接一只手就抓起了自己倒在地上的自己的尸体，然后瞄准了城的方向，右手往后一个用力，直接把自己的尸体就这样往前扔了出去，使用的自然是黑暗投掷的技能。

　　只见李怀林自己的尸体在空中划出一道弧线，然后直接“咚”的一下砸在了洛格兰城城里的某个建筑上面，看着自己的尸体飞进了城里，李怀林略微一点头，然后直接接触了变身状态。

　　一声巨大的爆炸声之后，黑兽直接化成了一道黑烟，然后朝着洛格兰城城里飞了进去。


第798章 纷乱的洛格兰城

　　“我擦……”李怀林刚刚一复活，就发现自己是在一个屋子里，这看上去是一个矮人的普通住宅，因为周围的陈设都是非常的廉价的样子，而李怀林的是提示直接从房顶落下，然后穿透房顶一直摔倒对方的卧室里，因为冲击力太大，李怀林的尸体直接砸坏了周围所有的家具，李怀林就是从一片废墟里站起来的，而身上到处都是衣柜里飞出来的衣服。

　　很快李怀林发现这房间里还有人，两个矮人一男一女估计是夫妻，两人都是张大嘴一脸震惊的看着站起来的李怀林，大脑完全就短路了，根本不知道怎么反应。

　　“两位，晚上好啊。”李怀林说道，“知不知道城门往哪个方向走？”

　　“救……救命啊！有人类！人类的间谍飞进来啦！”李怀林非常友善的想问问路，结果对面的矮人夫妻一看李怀林走过来立刻就大喊道。

　　“纳尼，你怎么这么机智，怎么看出我是个间谍的？”李怀林认真的问道。

　　“不……不要杀我啊，我，我就是一个平民啊，我什么都不知道啊。”这边的男矮人看到李怀林走过来，慌忙地说道。

　　“你知道的太多了，怎么能留你啊。”李怀林笑着说道。

　　结果刚刚说完，门口突然就传来了一大波的脚步声，然后一个矮人的声音：“大家快看看，好像有什么东西飞进韦德的家里了，韦德！韦德！你在家吗？什么情况？需要帮忙吗？”

　　这边的男矮人一听自己的领居们找过来了，立刻对着门口大喊道：“大家快来啊，救命啊，人族的间谍飞进我们家了！”

　　“什么，人类间谍？”门外传来一声惊呼，然后很快“咚”的一声就有人把门给撞开了，李怀林往外面一看，来的是几个成年男性的矮人，估计就是住在这附近的平民。

　　看到这个韦德家里的情况，刚刚进来的矮人明显是直接一愣，但是很快他们就看到了李怀林，他们现在可都知道白天人类军队屠杀矮人平民的事情，现在可是对人类非常仇视的，一看到李怀林，立刻喊道，“果然是人类！肯定是间谍，快去通知城卫。”

　　“他就一个人，我们把他抓起来交给城卫吧。”旁边又有一个矮人说道。

　　“抓住他，打死他。”又有一个人提议道。

　　“看起来是宣战的关系，现在是敌对状态不能加好感度啊。”系统没什么反应，李怀林本来打算问问路直接去城门口的，看起来是不行了，只能靠自己找了。

　　“大家上！抓住他再说！”这时候最先进来的那个矮人一挥手说道不管怎么样他们决定先抓住李怀林。

　　不过还没等他们开始行动呢，现在还坐在床上的韦德和他妻子突然间“哇”的一声，两人直接就吐了一口血。

　　“韦德？珊得？你们怎么了？”这边领头的矮人立刻问道，但是刚刚问完，他自己也是突然就猛地吐出一口血，然后咣咣咣的几声，所有进来的矮人突然就全部倒在了地上，一边七孔流血一边就死了。

　　“呃……”李怀林看了看自己的装备栏，发现果然是自己的问题，刚刚为了开技能直接装备了幽光然后一直就没有卸下来，自己一复活死灵光环自然是覆盖了周围120码的范围，估计现在自己看不到的地方已经有漫山遍野的矮人被光环烫死了。

　　看了看系统消息，没有任何的提示，李怀林估计因为是战争时期所以战斗统计还没有开始，不过看了看神剑解封的任务，死亡人数直接上升了600多人，估计这附近有600多个矮人完全不知道怎么回事就吐血死在床上了。

　　人都死完了，李怀林只能出门了，走出外面一看，周围都是看上去就很破旧的建筑，李怀林估计自己是掉在洛格兰城的平民居住区的附近了，往周围一看，李怀林到是能看到远处的城墙，但是并不知道那是东面的城墙还是西面的城墙。

　　旁边虽然还有人家开着灯，但是里面的人估计都死了，周围一片寂静，连声狗叫声都没有，李怀林估计自己连狗都烫死了，算了下时间再过十几分钟的样子亡灵族就要攻城了，李怀林必须马上赶到东城门口，但是现在李怀林还不知道怎么走。

　　“我擦，还没预料到这个情况，早知道就往城门的方向扔一下了，这样直接就能看到城门在哪里……”李怀林还真是算漏了，没想到自己居然会迷路，当然站在原地也没什么用，李怀林看了看自己左边的城墙离自己比较近，所以决定先往那边走走看。

　　为了赶时间，李怀林直接收起幽光，然后召唤出小米，然后就朝着城墙边冲了过去，因为骑小米的时候也不能装备幽光，不然的话连小米都会被烫死。

　　估计是深夜的关系，周围的街上都没有人，不过李怀林才稍微的往前骑了一些，前面有一队好像是穿着盔甲的人迎面跑过来的声音，一边跑一边还听见有人说道：“大家速度快，根据情报亡灵族的部队已经出了大营了，应该是要连夜攻城了，马上去东城门防守！”

　　“唉……”李怀林直接一个刹车，听对方的对话就知道自己跑错方向了，这队人应该是准备去东城门增援的，然后跑的方向和自己相反，也就是说自己的方向反了。

　　“你是什么人！”这时候跑过来的一大队的矮人士兵也发现了前方的坐在黄金龙上面的李怀林，士兵一看对方是个人类就知道不是自己人，但是也不知道他怎么会出现在城里的。

　　“哦，谢谢你们帮忙，我先去东城门了。”李怀林没时间和这帮家伙扯，直接调转龙头就往反方向跑。

　　“站住！这是个人类间谍，抓住他！”后面的矮人部队一看这情况立刻就朝着李怀林追了上来，而且是一边追一边就敲锣打鼓的，因为他们也追不上，小米的速度实在是有点快，所以想要前面的部队拦住这个家伙。这警报声立刻就传遍了整个城市，一瞬间整个洛格兰城都热闹了起来。

　　这时候亡灵部队出营的消息刚刚传到洛格兰城，阿斯卡将军命令所有的部队都前往东城门进行防御，所以所有的部队这时候都在往东城门的方向赶过去，结果半路上他们就听到的警报声，当然是立刻调转方向往这边赶过来看看怎么回事。结果就发现一个人骑着龙在洛格兰城的大街上飞驰，一瞬间所有人都是一愣，完全不知道怎么回事。

　　“抓住他，这个人类间谍！”立刻有人一边跑一边喊道，把所有看楞的士兵都喊醒了，李怀林就像是拉火车一样拉了一大串的矮人族士兵，全部朝着东城门的方向跑。

　　这时候在东城门上面负责防守的人就是阿斯卡将军，因为文萨雷王子被李怀林说了几句自己还没想明白，所以状态不太对，所以阿斯卡将军主动承担了防守的任务，听到亡灵族部队出击的消息，阿斯卡将军立刻通知所有的士兵在东城门集合，他知道人类的部队没有动，估计是准备白天黑夜的进行连续不断的攻击了，但是阿斯卡将军并不担心，因为三天以后援军就到了，就是这三天的时间，就算是连续不断的进攻他也有信心挡住，等到援军一到，人类和亡灵族的军队就没有办法了。

　　“城里面到底是怎么回事？”阿斯卡将军本来已经在部署防御了，没想到城里面突然就传来了警报声，这边的阿斯卡将军心里一跳，完全不知道怎么回事，城里面怎么会有警报的，对方的军队是不可能进来的，这附近可都是岩地，挖地洞都是不可能的，所以城里为什么会有警报声？

　　“将军！”一个矮人士兵跑过来说道。

　　“怎么回事？”阿斯卡将军问道。

　　“这……好像是一个人类冒险者骑着一条龙在城里的街道上飞奔，士兵们都在围捕他，但是因为对方的速度太快了，现在追不上。”这边的士兵说道。

　　“什么？”阿斯卡将军直接一愣，一个人类冒险者骑着一条龙在街上跑？这是什么情况，这都要开战了怎么会出现这种情况。

　　“将军，对方前进的方向好像就是我们这里。”这边的士兵说道。

　　“我们这边？”这边的阿斯卡将军奇怪地说道，“难道是对方想要出城？不可能啊，城门早就关闭了……”

　　“将军，已经能看到亡灵族的先头部队了。”另一个矮人士兵指着城外说道。

　　“可恶，要紧关头怎么来出这种事情！”这边的阿斯卡将军还没意识到事情的严重性，以为就是一个普通的人类冒险者在这时候给他们捣乱。

　　“将军，已经能看到对方了，果然是朝这边来了。”同时旁边的士兵突然指着城里的方向说道。

　　“可恶的家伙，来人把这家伙抓……唉？”阿斯卡将军一指远处奔来的人影，结果话还没说完，这边的阿斯卡将军突然就认出了小米身上的人是谁了，“哈？……阿……阿基坦公爵？”


第799章 简单的攻城战

　　这时候亡灵的部队已经来到了洛格兰城的城下，在两位领主的带领下，正准备发动攻城的攻击，一些先头的“送死”部队已经扛着云梯准备往前冲吸引子弹了，他们连最基本的武器都没有，任务就是抗着梯子往前冲，能把梯子架上去就行了，要是顺道能吸引到几颗火枪的子弹那就暂时赚大了。

　　按照李怀林的指示，这边的亡灵部队今天的主攻目标就是对方的城门，他们相信对方的防守重点也是这里，毕竟城门只要失守，那整个城市也就失守了。

　　硫克现在一声盔甲，没有骑马，直接拿着战刀站在最前方，他后面站着的就是亡灵最精英的近战部队，硫克的意思就是，准备一开战就直接先冲上最强力的一波，准备第一个登上城墙。

　　“硫克领主，还是先让其他士兵冲一下吧，等到敌方的火力变小了，你再冲锋。”这边你的苏戴斯有点担心地说道，因为刚一开始地方的子弹绝对是最凶猛的，这时候冲锋是需要莫大的勇气的，连苏戴斯自己都不太敢冲。

　　“不……我已经和殿下保证过了，第一个登上城墙。”这边的硫克看起来信心十足地说道，主要是最近发现新的身体感觉还真的不错，好像能力又变强了的感觉。实际上是和这边的两位高手的对决中稍微又增强了一点实力，只是硫克没忘这方面去想而已。

　　劝了几次劝不下来，这边的苏戴斯也就只能让硫克这样办了，嘱咐后面的近卫军保护好领主，然后这边的苏戴斯开始下达攻击的命令。

　　“所有亡灵部队都有……殿下命令的攻击时间已到，所有人听令，攻城！”

　　“攻城！”“呜……”

　　一声号角声响起，这边的亡灵部队正式发动了攻击，一瞬间一阵嘶哑的吼叫声响起，黑压压的亡灵部队踏着满地的尸体往前冲锋，最前面的部队自然是云梯队和盾牌队，硫克带领的登墙队紧随其后。

　　“啪啪啪……”非常自然的，一连串的火枪声响起，高昂的火药爆炸声穿透了宁静的夜空，虽然说晚上的视野不怎么好，但是由于对方的数量太多了，这往城下面随便乱射就能打到人。

　　第一轮齐射，很快亡灵这边就出现了伤亡，几个扛着云梯的送死部队立刻就倒了下去，但是马上就有旁边的人抬起梯子继续往前走，这种那个程度的伤害根本就不能让亡灵们畏惧，后面的部队在大盾队的保护下几乎也没什么受伤，部队继续朝着城下压近。

　　“啪啪啪……”又是一轮火枪声，这是第二轮的火枪攻击，但是听到这个声音，后方指挥的苏戴斯突然眉头一皱，因为相比第一轮，这第二轮的火枪的声音不知道为什么少了很多的感觉。

　　苏戴斯并没有听错，因为前线的冲锋部队也发现了，不知道为什么第二轮的枪击倒下的部队非常少，几乎都没造成什么损伤，连送死的部队都没死多少。

　　“领主大人，不知道为什么敌方的火力减小了。”这边正在冲锋的硫克的副将对着硫克奇怪地说道，这简直太不科学了，这第二轮的排射怎么可能会比第一轮要少呢？敌人已经都更加接近了，涉及数量应该更加多才对吧。

　　“不知道怎么回事但是好像是我们的好机会，大家跟我冲上去！”这边的硫克也想不通，或者说根本就没去想，现在看到都快到城下了，这边的硫克就想着第一个登上城墙，根本就没去想别的东西。

　　因为还击火力减少，更加是助长了亡灵族的士气，下面的冲锋部队更加加速的往城下面冲。不过爱人部队为什么火力会变少呢？这边的矮人们自己都不太知道，刚刚发生的情况是，城墙两端的部队都开枪了，而中间城门附近所有的部队不知道为什么都没开枪，所以火力才会这么少。

　　“怎么回事？”左边和右边城墙上的将军都很奇怪啊，中间是阿斯卡将军领导的主力军，是今晚防守的主力部队，但是第一轮射击以后就完全没什么反映了，不知道怎么回事啊。

　　“派人过去看看。”想了想，两边的将军同时下令道，“继续攻击！”

　　这边的亡灵部队依旧是在冲锋，而且他们很快也就发现了，对方矮人族的放手不知道是出了什么问题，只有两边城墙上会射出子弹，而中间他们的主攻方向城门附近不知道为什么就是没人防守，冲近了抬头一看城墙上空空荡荡的连个站着的人都没有。

　　“领主大人，感觉不太对劲啊，是不是有什么阴谋？”这边的副将怎么看怎么不对劲，这什么情况，为什么没人防守啊。

　　“管他呢！给我架梯子，冲上去！”要是一般的将军的话，这时候可能真的会犹豫一下，但是硫克这边完全就没犹豫，一挥手喊道。

　　这边的云梯队也是大部分现在都已经安全的冲到城下面了，开始工作。说实话这个梯子实在是不好架，因为城墙太高，梯子也有20来米，而且还是实木的，加起来几百斤重，还要把它竖起来，十几个人在下面拉都非常艰难，要是这时候有人干扰的话，这要完成工作是非常艰难的，但是就是不知道为什么，城墙上的矮人们好像就完全没看到这边的亡灵族在架梯子似得，完全就没人来打扰他们。

　　到时两边城墙上的矮人士兵都看到亡灵族冲到城门下面开始工作了，着急的要命，但是他们这边射不到哪里，两边的将领看着着急，想要去中间帮忙，但是中间的阿斯卡将军的调令却迟迟不来，他们也不敢随便放弃自己防守的位置。

　　“我们派去的人呢？”这边的将军问道。

　　“报告将军，人还没回来。”旁边的传令兵说道。

　　“到底怎么回事，敌人都快攻进来了，阿斯卡将军在干嘛！”这个矮人将军烦躁地说道，“再派人去！快！”

　　由于完全没人干扰，这边的云梯队完成工作的速度也是非常的迅速，大约十分钟以后，第一个梯子就已经架设完毕了，后面的梯子也是陆续快要弄好。

　　“让开，老子第一个！”云梯刚刚架好，这边的硫克已经急不可耐了，一甩旁边的亡灵士兵，然后上前就抓住梯子开始往上爬。

　　“等等，领主大人。”旁边的副将直接拉住硫克说道，“情况不太对劲啊，我怀疑对方的将军在上面设了什么陷阱，将军你不可冒险，让士兵们先上去看看。”

　　“什么鬼陷阱？”这边的硫克不爽的问道。

　　“呃……不知道……”这边的副将说道，“但是将军你看这怎么都太奇怪了吧，要是平常这个时候，对方的石块，滚油之类的东西早就已经往这边倒下来了，别说是什么弓箭火枪了，但是现在……连个人影都没有，这……这根本就说不过去啊。”

　　“管他怎么回事呢，我要第一个登上城墙！”这边的硫克跟本就不听劝，一甩这边的副将，咬着战刀就开始往上面爬。

　　“领主大人，领主大人！”这边的副将实在是叫不住硫克，没办法，这边的副将也只能跟上去了，硫克带头，后面一大串的亡灵精英部队就开始往墙上爬。

　　“要到了！”抬头看了看上面的城墙，离目的地已经不远了，这边的硫克也是随时注意上面会不会有什么人给他突然袭击，已经准备拿刀反击了。

　　但是一直爬到最顶端，这边的硫克还没看到什么人从墙上探出来阻碍他，梯子的最顶端离最后的城墙顶部还有一段路，这边的硫克往上一站，双手一扒，一溜身就翻了上去。

　　“哈哈！”这边的琉克还没看清楚上面的情况，就直接拔出战刀对着四周喊道：“我，亡灵领主琉克·班赛罗第一个登上城墙！矮人孙子们，来战啊！”

　　“哦，终于上来了吗？太慢了！”突然一个熟悉的声音传来，让这边的琉克直接一愣，这时候他终于是看到了周围的情况，城墙上不是没有人，而是全部都倒在地上，整个城墙全部都是吐血的矮人士兵的尸体，密密麻麻的简直要铺满这个墙面了。

　　而在他们的尸体上面，还就站着一个人，这个人穿着一身的黑袍，怎么看琉克怎么都觉得眼熟。

　　“殿……殿下？”这边的琉克简直惊呆了，“您……您怎么上来的？”

　　“很难吗？‘咻’的一下不就上来了。”李怀林摊摊手说道，“到时你怎么这么慢，不是说好的第一个爬上来的，怎么比我还慢，还要我等你？”

　　“唉？这……这……”这边的琉克都不知道怎么回答了，根本就想不明白这边的李怀林是怎么上来的啊，难道殿下还会飞不成？

　　“领主大人，你没事……卧槽！”这时候后面的亡灵登城部队也跟上来了，一看地上满地的尸体直接吓了一跳，“这怎么回事，矮人士兵怎么全死了？”

　　“来来来，先别管了，立刻下去开城门。”李怀林立刻说道。


第800章 魔族的动向

　　任何人都没有想到的事情就这么发生了，号称矮人族最后的屏障，无敌坚城洛格兰城就这么被攻破了。亡灵族的士兵登上去城墙以后，发现城门附近已经都找不到一个矮人士兵了，包括首领阿斯卡将军在内，整个城门附近都没有活着的东西了。

　　下面的工作实在是太轻松了，这边的登城部队直接下去拉开了顶住城门的东西，然后打开了城门，后面的苏戴斯一看对方的城门都已经开了，虽然不知道怎么回事立刻就派后续部队跟进。

　　在李怀林光环的照耀下，今天的亡灵族简直就是无敌的，剩下的两边城墙上面的矮人部队也就是稍微的顽抗了一点点的时间，大约一个小时以后，整个东面的城墙已经被亡灵族部队完全的占领。

　　“去通知人族部队，来帮忙收人头。”李怀林看了看情况，作战部队基本上都被消灭了，硫克带着部队已经去堵西面的城门了，所以也不用什么光环了，于是收起幽光对着苏戴斯说道。

　　“我们就这么破城了？”虽然已经站在洛格兰城的里面了，但是这边的苏戴斯还是有点不真实的感觉，别说是敌人了，就连他们自己都不太相信这么坚固的城池花了半个晚上就打下来了。

　　“你能不能不要再问了，我实在是困死了好吗？”李怀林说道，现在时间已经是晚上3点了，对李怀林来说都有点累了，“算了这里交给你了，我要去休息了，应该没什么问题吧？”

　　“殿下，城里的居民怎么处理？”这边的苏戴斯问道。

　　“老规矩……”李怀林说道，“明天早上之前给我办完。”

　　“是的，殿下。”这边的苏戴斯说道。

　　既然城都破了，李怀林相信这点事情苏戴斯还是能处理的，于是也就下线了。时间已经很晚了，李怀林稍微的吃了点东西就直接睡觉了，然后一口气就睡到了第二天的中午，而人类和亡灵族的联军攻破洛格兰城的消息，这时候已经传到了大陆所有势力的耳朵里。

　　这时候离矮人族向人类宣战，满打满算才刚好四天时间，战争已开始，所以人都认为这次战争人族是要惨了，毕竟亡灵族、魔族都在和人类战斗，这个时候盟友矮人族也横插一脚，加上国内又出现了叛乱，这四方面的势力一起围攻人族，这怎么看人族都没什么希望的。但是这占据一开始的发展就完全脱离所有人的想象。

　　亡灵族和人族在开战2小时以后就直接停战联合了，而且还一起入侵矮人族的地界，魔族这边，四天时间这边的魔族部队只是在海纳桑德营地门口和人族的第四军团对视的四天，根本就没发起过任何的一次进攻。

　　最惨的就是矮人族了，他们一开始也没想灭了人族的，开战的目的一个就是因为铁矿石的问题，另一个就是人族最近实在是太强势了，让他们也是有点紧张，这边的矮人也是考虑到稍微的遏制一下人族的发展，所以才趁着这个机会打击下人族，等到人族打不过了，他们也会和人类签订条约，然后帮人族一马的。

　　但是没想到开战之后形势急转直下，到现在才4天的时间，最后的屏障洛格兰城居然在一夜之间就被人攻破了，矮人们根本就不知道发生了什么事，也不知道哪里出了问题，要不是看到黑色的牛逼大旗插在洛格兰城的乘上，根本就没人会相信这座城已经被人族攻下了。

　　“第二军团的士兵都是怪物吗？”这是大家看到战报以后的第一反应，因为城里没多少人活着逃出来，也不太清楚李怀林到底是怎么攻下来的，大家都认为这是人族第二军团的功劳，毕竟第二军团现在还有7万多的部队，要是他们知道这是靠着亡灵族3万多人就把城攻下了，不知道他们有什么反应。

　　要是人类和亡灵族的突然联合是战争的转折点的话，这次洛格兰城在一夜之间被攻下，所有人都认为胜负已经定了。李怀林的速度实在是太快了，根本就没个人喘息的机会，这样的四国大战，大家都以为战争至少要持续几个月起吧，所以开始的时候所有人的打算都是按照那个时间规划的，但是实际上李怀林把战争的时间缩到根本就让人不敢相信的地步，这才是最关键的。

　　后面的节奏，很多人都能看出来了，现在亡灵族和人族的部队就在洛格兰城，而洛格兰城离矮人主城熔铁城也就2天时间的行军路程，这时候熔铁城几乎是没有任何士兵防守的情况，2天的时间根本也调不回士兵，理他们最近的矮人部队就是回防洛格兰城的7万矮人部队，他们离洛格兰城都还有两天的路程，别说是主城了。

　　这两天时间，几乎没有任何人觉得熔铁城能挡住李怀林的联合大军的攻击，毕竟洛格兰城2万士兵才撑了一晚上，熔铁城现在的部队，大概1000人，能撑两天不是开玩笑吗？

　　主城被攻破的话，矮人族应该立刻就会投降，而魔族军队两天时间连海纳桑德营地都过不去，对人族没有任何的威胁，而人族的叛军呢，现在还在抢夺西部的城市呢，完全威胁不到人族，这样一来，人族的危机基本全部解除，等到第一军团脱离前线，回防主城的话，战争就会正式结束了，这一切都是因为洛格兰城破得太快，快得让人根本就看不懂。

　　既然战争的胜负基本上都已经定下来了，这时候大家就要考虑怎么接受这个情况了。首先就是非常悲剧的魔族了，拜泽拉这时候都已经不知道用什么表情面对了，亡灵族出兵，没叫他；矮人族出兵，没叫他；叛军，没叫他；他自己出兵了，一场仗没打，战争要结束了……拜泽拉想了想，好像魔族在和不在完全就没什么区别似得，从头到尾好像就没人来管过自己。

　　这时候拜泽拉突然觉得阿基坦公爵还是个好人，因为至少这家伙还拿自己的部队刷刷战功，除此以外，大陆上所有的人完全当魔族不存在。

　　“殿下，我们应该怎么办？”这边的大臣们是不想继续和人族开战了，因为现在打下去完全对他们没好处啊，战争就快结束了，人族就要赢了，这时候在和人族去打只会吃亏，趁现在还没打，还不如赶紧收兵呢。

　　拜泽拉当然也知道这时候收兵要比打好了，毕竟再这么下去，人家处理完矮人就来处理他们了，就兵力上来说，现在魔族还打不过人族，更何况他们和亡灵族还混到一起去了，那更加大不过了，但问题是这被所有人无视的感觉拜泽拉根本忍不了啊。

　　“打！必须打！”这边的拜泽拉一咬牙喊道，“通知戈登，让他今天就进攻海纳桑德营地！”

　　“请殿下三思啊！”这边的魔族大臣们立刻说道。

　　“三思个屁啊。”这边的拜泽拉气的都爆粗口了，“输也好，至少让我露个脸！”

　　“哈？”这边的大臣们完全不懂拜泽拉的意思。

　　“殿下……我明白你的意思了。”突然一个声音从角落里穿了出来，这边的拜泽拉转头一看，发现说话的是平时基本上都不参加会议的大领主马特修恩，今天却不知道为什么来参加了会议，而且还史无前例的发言了。

　　“马特修恩？你有什么意见？”这边的拜泽拉有点奇怪的问道。

　　“殿下，我明白你的意思了，不过微臣倒是有一个建议。”这边的马特修恩笑了笑说道，“我们可以进攻，也要露露脸，但是我们进攻的目标可不一定要是人族的海纳桑德营地啊。”

　　“啊？”拜泽拉稍微一愣，“我们要去进攻人族的话，海纳桑德营地可是必经之路，不进攻那里的话，我们进攻哪里？”

　　“我也没说必须要进攻人族啊。”这边的马特修恩继续说道，“还有一个可以进攻的目标嘛。”

　　“唉？”拜泽拉稍微一愣，然后突然灵光一闪，“你的意思是，我们进攻亡灵？”

　　“是的，殿下。”这边的马特修恩点了点头，“现在亡灵和人族可是一起的，我们完全可以用违背同盟协议的理由进攻他们，而他们的五个领主里面，带队出征的领主就有三个，剩下的两个领主，部队数量加起来也不到3万，有什么理由不进攻他们？”

　　“这……”这边的拜泽拉稍微的犹豫了一下，毕竟亡灵族和魔族可是已经同盟近百年了，但是现在对方去了人族那边，那真的可以打他们……但是……

　　“殿下，你海纳桑德营地都敢进攻，亡灵族这块蛋糕，难道还不敢吃吗？”这边的马特修恩笑笑说道。

　　“可恶！”这边的拜泽拉血气上涌，“打，可恶的亡灵，居然帮助我们的死敌人类，简直无法饶恕，就打他们，传我命令，让戈登的部队立刻转向南边，进攻亡灵族的领地。”

　　“殿下英明。”这边的马特修恩咧嘴一笑，然后又沉默了下去。


第801章 好人卡

　　这时候李怀林他们还不知道魔族那边已经开始回军的消息，即使是知道的话，也基本上认为魔族就是退军了，并不会想到魔族那边去攻击亡灵族了，因为这是出于拜泽拉情绪方面的决定，所以很难预料到。

　　刚刚上线的李怀林现在正在烦恼另一件事情，那就是这边的士兵倒是非常忠实的是执行了李怀林屠城的命令，然后非常郁闷的事情就发生了，李怀林居然发现自己的任务的人数没有增加……

　　“我擦，难道下线的状态不能完成任务吗……”李怀林扶额，还真没想过这个问题，之前试了试这个任务的确是可以叫手下帮你完成的，但是当时都是人在线的情况，昨晚上太晚了人就睡了，没想到屠的人的是一个没加到，现在还是只有41万多，还差59万才能解封第二层。

　　洛格兰城是个大城市，李怀林随便的算了算这里也至少有20来万的人口，现在到好，这一个没加上，李怀林稍微算了算，自己可能是凑不够数了。

　　“元帅，城市搜查的工作基本已经完成了。”这时候麦肯从外面走进来说道，城市搜查只是好听一点的说法而已，其实就是抢劫，人都杀完了，剩下的就是拿东西了，洛格兰城里的有钱人还是蛮多的，李怀林准备了这么多的后勤队都快把东西搬满了。

　　“可以出发了？”李怀林问道。

　　“这个，应该没什么问题。”说实话这边的人族士兵大部分还是有点疲累的，毕竟杀人杀了一晚上呢，不过这边的麦肯还是没有说什么，因为昨天攻破了洛格兰城可全部都是亡灵族的公告，人族就是跟在屁股后面稍微收收尾的，这让麦肯都觉得有点丢脸了，所以就憋着劲准备攻破矮人族的主城给人族军队长长脸，“不过还有一件事需要元帅定夺。”

　　“嗯？什么？”李怀林问道。

　　“是这样，昨晚攻破城池以后，矮人族的第二皇子文萨雷被我们抓获，现在就关在大牢里，请问元帅我们应该怎么处理他。”麦肯问道。

　　“哦，就是那家伙啊，怎么那家伙还没死啊。”李怀林还以为昨天在城门的时候这家伙已经被自己的光环烫死了呢，没想到这人运气居然这么好，“这种家伙留着还有什么用啊，杀了吧。”

　　“可是元帅，他毕竟是矮人帝国的第二皇子啊，要是杀了他的话，我们和矮人帝国可就没什么谈和的可能了。”这边的麦肯说道。

　　“现在矮人都要灭国了，你还玩什么谈和……”李怀林说道，“不过你说的也有点道理，这家伙死了也就算个人头而已，活着说不定能换很多东西……”

　　“元帅。”正说着，门口又跑来一个士兵，“我们抓到几个矮人的大臣，据他们说是矮人的主城来的，要和元帅议和。”

　　“呃……刚说到议和还真的就来了？”李怀林说道。

　　“元帅，矮人族也是打不下去了，现在我们的军队两天以内就能赶到他们的主城，而他们的主城连防御的士兵都没有，援军又赶不回来，现在只能和我们议和了。”这边的麦肯说道。

　　“但是我现在还不想议和啊……”李怀林说道，洛格兰城虽然已经是很有钱了，但是怎么可能比的上主城有钱，那里可是矮人族的国家银行啊，还有什么矮人族的宝库之类的东西，李怀林一直都想抢枪看。

　　“再这样打下去的话，矮人就真的要灭国了，元帅的意思就是让他们灭国吗？”这边的麦肯问道。

　　“以前矮人的左右是帮助我们牵制住南边的亡灵族，但是现在亡灵族既然已经是我们的同盟了，那么矮人族的存在就有点多余了，要不是他们工匠比较有用的话，我实在是找不出这个政权还存在的必要。”李怀林说道，“总之先见见那边的使者再说吧。”

　　“是，元帅。”这边的麦肯点头道。

　　很快，这边几个矮人的使者就被带了上来，几个矮人大臣样子都比较慌乱，可能也是因为没睡好的关系，这种情况下，能睡好才是奇怪了。为首的矮人李怀林倒还认识，因为就是上次来找过他的那个矮人外交大臣欧夫格，只不过比起当天的欧夫格，这时候的欧夫格已经憔悴的都快认不出来了。

　　“拜，拜见阿基坦公爵。”看到李怀林，这边几个矮人立刻行礼道，表现得恭恭敬敬的。

　　“欧夫格大使。”李怀林说道，“两国交战中，不知道大使现在来找我干嘛？”

　　“阿基坦公爵，我想这是一个误会。”这边的欧夫格立刻说道，“我国并没有和贵国交战的意思……”

　　“哦，是吗，不过我听说好像是你们先向我们宣战的啊。”李怀林说道。

　　“这都是那帮该死的主战派的大臣搞出来的事情，我们可是一向重视和人族的和睦关系的，但是那帮主战派的大臣蛊惑了国王殿下，才会发生这次的误会，这真的是误会啊，现在国王殿下已经清醒了，希望能和人族再次联合。”这边的欧夫格立刻说道。

　　“哦，那么你们的意思是？”李怀林不动声色的问道。

　　“我们希望和人族立刻停战啊，当然这次的误会是因为我们这边起的，人族的军费部分我们一定会给予补偿的，希望公爵大人能够明白我们的歉意，立刻退军吧。”这边的欧夫格立刻说道。

　　“哦……停战啊……”李怀林点点头，“欧夫格你觉得我这个人很好说话是吧？”

　　“呃……”欧夫格怎么可能会觉得李怀林是个好说话的人呢，不过现在也只能立刻顺势说道，“当然了，阿基坦公爵可是大陆有名的好人啊。”

　　“还给我发好人卡了。”李怀林笑了笑，“那行吧，为了你给的好人卡，我也要稍微的给你点好处嘛，来人，把这个什么矮人帝国的二皇子殿下还给欧夫格，让他带回去好了。”

　　“二皇子殿下？”这边的欧夫格一惊，还以为文萨雷已经在守城战中牺牲了，没想到还活着啊，这倒是一个好消息，“阿基坦公爵你说真的？真的把文萨雷殿下交还给我们？”

　　“是啊是啊，你看我人多好啊。”李怀林笑着说道。

　　“那……那我们要为此付出什么代价？”这边的欧夫格问道，因为现在第二皇子算是俘虏，既然是俘虏那么赎回俘虏必然是要付钱的，这是战争中的常识了，而且还是第二皇子这么大的人物，那价格一定不菲。

　　“代价？哦，不用了，我不是好人嘛，来来来，白送你。”李怀林笑着说道。

　　“白……白送？”这边的欧夫格一愣，虽然也不希望李怀林大敲一笔，但是白送的话，这边的欧夫格也不能接受啊，这实在是太奇怪了啊。

　　“怎么了，有什么奇怪的嘛？不就是一个二皇子嘛，送就送了。”李怀林说道，“反正两天以后他也不是了……”

　　“两天以后？”这边的欧夫格已经，“公……公爵大人，你这句话是……是什么意思？”

　　“哦，也没什么，你看时间也不早了，我们还有事情呢，就不打扰你了，麦肯，送客。”李怀林一挥手说道。

　　“唉？公爵大人，我们的和议？请问和议的事情。”这边的欧夫格立刻喊道，他来这里的主要目的可不是把文萨雷要回去啊，而是达成和议，现在这事情都还没谈呢，李怀林你怎么就送客了啊。

　　不过李怀林没给他这个机会，说完话，这边的李怀林直接就走了，一边走一边还嘀咕道：“真是啊，矮人族还真是把我当白痴啊。”

　　听到李怀林这句嘀咕，再结合刚刚的话，这边的欧夫格明白了，这边的阿基坦公爵是不想和议了，是真的想要灭掉矮人族了，这样一来，这幌子回去不回去真的没什么关系了，两天以后皇城被攻破，皇朝覆灭，第二皇子当然也就不是第二皇子了，所以送不送回去有什么关系呢。

　　“阿基坦公爵，阿基坦公爵，我们可以谈谈啊。”这边的欧夫格立刻喊道，但是李怀林没有回头，径直的往里面走了。

　　“欧夫格阁下。”这是这边的麦肯说话了，“元帅大人很生气，生气的原因你应该也明白吧，矮人帝国在我们最困难的时候落井下石，这还不说，现在马上就要战败了，就想要用‘误会’两字就糊弄过去，你真的以为我们的元帅大人是白痴吗？”

　　“这……麦肯副元帅，我们真的不是这个意思，赔偿方面的什么东西都好谈，请不要在进军了。”这边的欧夫格立刻说道。

　　“抱歉，我只听从元帅的命令，我国我个人建议你回去还是好好的准备吧，如果还想要和谈的话，那下次稍微带着一点诚意来，像这次一样想要糊弄我们元帅的话，就等着接受我们元帅的怒火吧，哼！”

　　“这……这……是……”看着有点生气的麦肯，这边的欧夫格也只能点头了。


第802章 一线希望？

　　矮人帝国皇宫里，这时候所有的大臣都在等待着欧夫格的回应，现在矮人帝国已经到了最后的关头了，再这样下去不到两天的时间主城就要陷落了，到那个时候可就什么都不能挽回了，大臣们也是一晚上没睡了，都在这里等着消息呢。

　　“殿下，欧夫格大人回来了，和他一起回来的还有第二皇子殿下。”这边一个矮人士兵进来报告道。

　　“什么，文萨雷还活着？”矮人国王奥力稍微一愣，没想到自己的儿子还活着，之前还以为是在守城战里面牺牲了呢，而且还被欧夫格带回来了，也就是说应该是被俘虏了，然后被送回来的，这倒是一个好消息啊，这把俘虏都放回来了，难道是和谈有希望？

　　“快，快让他们进来。”这边的奥力立刻说道。

　　很快欧夫格和文萨雷就被带了上来，只不过两人的表情都不怎么好，这边的欧夫格一看到奥力，就低头说道：“殿下，在下有负重托……”

　　“什么……”这边的奥力头一昏，差点就掉下王座，“那个公爵不肯和谈？”

　　“是的，殿下……”这边的欧夫格说道。

　　“但是，为什么他同意把文萨雷送回来？”这边的奥力问道。

　　“这……”这边的欧夫格还真不好回答，难道说人家反正要破主城了，送不送回来都一个结果，你就等死吧这样回答吗？

　　“父亲，或许我们做错了……”这边的文萨雷突然说道。

　　“你说什么？文萨雷。”这边的奥力奇怪地说道。

　　“连人民都无法保护的国家就不应该存在，或许是我们的报应，这个国家，快要灭亡了。”这边的文萨雷说道。

　　“你怎么能这样说！”奥力吼道，“矮人帝国建国已经有近200年的历史了，怎么可能在这里灭亡，来人，二皇子受惊，人不舒服，把他带下去休息吧。”

　　“好的父亲，我下去了。”这边的文萨雷面如死灰，也没有和奥力争论什么，直接就离开了。

　　“对方不愿意和谈，我们应该怎么办？”等到文萨雷离开，这边的奥力再次问道。

　　“这……”大臣们都慌了，现在说怎么办还有什么用啊，这人家都打到家门口了，两天以后就到主城城下了，部队都没有，还能怎么办？

　　“你们这帮废物，宣战的时候一个个叫的比谁都响，现在打不过了，一个个都不说话了！”这边的奥力吼道。

　　“殿下。”这时候还是丞相特若本站了出来。

　　“丞相有何计略？”这边的奥力立刻问道。

　　“没有办法。”特若本说道，“为今之计，只有迁都了……”

　　“迁……迁都？”这边的奥力直接一愣。

　　“是的，熔铁城现在只有1000不到的部队，对方的大军一到，可以说是瞬间就能破城，呆在这里只有等死。”这边的特若本说道。

　　“是啊……”旁边的所有大臣都点了点头，所有人这时候都不觉得熔铁城坚固的城墙能够挡下李怀林的部队的攻击了，对方的实在是太强了，洛格兰城都一晚上就没了。

　　“迁都？往哪里去？”这边的奥力问道。

　　“南边……”这边的特若本说道，“恕臣下明言，迁都只是一个好听的说法，事实上我们只能往南边跑了，能跑到那里就当那里是临时首都吧……”

　　“但是丞相，我们南边也没有部队啊，而且南边的城市也没有熔铁城这样的城墙了，这不是也一样挡不住人类和亡灵族的攻击吗？”旁边的一个大臣说道。

　　“是的。”特若本点点头，“事情到了这一步，我们只能拖一点时间了，在这段时间里，希望增援洛格兰城的7万部队能够赶回来，然后能够和人族达成和议，要不然的话，等待着我们的只有灭国了。”

　　听到“灭国”两个字，这边的所有大臣都沉默了下去，这是他们想到了却不敢说的话，本来他们还以为这是矮人帝国崛起的时机呢，没想到这一来就要临近灭国了，实在是无法接受这样的情况。

　　“如果我们的7万部队能够赶回来的话，我们能击退人族和亡灵族的部队吗？”这边的奥力问道。

　　“阿基坦公爵是大陆名将，至今位置正面击败他的人连一个都没有。”这边的特若本说道，“但是7万部队回防的话，我们说不定能挡住他们的进攻……”

　　这话特若本自己说的都很没底气，因为之前李怀林的表现实在是太吓人了，7万部队就算是回来特若本也不觉得能什么用，但是现在他身为丞相总不能说“完了，咱们等死吧，特别是你国王，估计死的最惨”这样的话吧，所以也只能这样安慰了。

　　“殿下，我认为现在的首要目标还是和阿基坦公爵尽量和谈，而且我认为现在不应该以停战为目标，因为承认战败为目标……”这边的特若本再次说道。

　　“丞相的意思是让我们向人族投降吗？”这边的奥力说道。

　　“是的。”特若本点点头，非常肯定地说道，“事情到这里，我们战败已经是事实了，所以我希望殿下在我们遭受更大的损失之前像人族投降，在打下去的话，我们的种族都要受到威胁了。”

　　“种族？”这边的奥力问道。

　　“是的，阿基坦公爵生性残暴，从进入矮人帝国国境以后就从没停止过屠杀，至少已经有80万以上的矮人死在了他的手里，要是我们继续惹怒他的话，等到主城被攻破以后……我觉得所有的矮人可能都会……”这边的特若本没说完，但是大家都明白他的意思了。

　　“……”奥力沉默了，如果现在投降的话，那他绝对是最惨的一个，因为发动战争的就是他，所以投降以后算账的就是找他，自己的皇位肯定是不保的，这还不说，估计自己也要被人族公开处刑了，但是现在不投降，很有可能就是和特若本说的一样，估计都要亡族灭种了，这让他根本就不知道怎么办。

　　大臣们都没说话，只是看着奥力，他们知道要是奥力投降的话，那绝对是要下台的，这时候他们都很希望奥力能够下台，这样至少他们活命的几率大一些，但是现在没人敢做这个恶人，都没说话。

　　“我……让我考虑一下。”沉默了半天，这边的奥力突然说道，“你们都回去吧，让我考虑一下，明天的这个时候，我会宣布我的决定。”

　　“是，殿下。”所有的大臣们都立刻说道，他们也要在这个时候回去好好的想想了，自己到底应该怎么办，要是奥力选择投降怎么办，选择不投降，他们怎么办。

　　漫长的一夜很快就过去了，这个晚上所有的矮人贵族们基本上都没睡好觉，要考虑的事情实在是太多了。奥力也是一夜没睡，他真的不想投降，毕竟都已经坐上皇位了，谁想要退位啊，但是事实却逼着他要放弃自己的皇位，这实在是太让他不能接受了。

　　虽然想着让时间慢一点，但是最后天还是亮了，这边的奥力看着升起的太阳，深深的吸了口气，这可能是他作为皇帝的最后一天了。

　　很快，晨会就开始了，所有的大臣们再次来到了皇宫大厅，和昨天一样，所有的大臣都低沉着脸，这时候大家的心情都不好受。

　　“朕考虑了一晚上……”这边的奥力看了看下面的大臣，吸了口气然后说道，“自我登记以来，到此已经十四年了，对国家的贡献可以说是寥寥无几，现在还让国家遇上了这样大的危机，可都是我的失职，所以作为一个帝皇，现在我能做的……”

　　“殿下，急报！”正在这边的奥力说话的时候，一个矮人士兵突然就冲了进来，“殿下，前线急报！”

　　“什么急报？快说！”这边的奥力立刻问道。

　　“前线消息，魔族部队突然调转方向，突然进攻亡灵族的领土。”这边的士兵立刻说道。

　　“什么，魔族进攻亡灵族的领土？”这边的大臣们惊呼道。

　　“急报，前线急报！”正在讨论呢，这边有一个士兵冲进来说道。

　　“又有什么消息？”这边的奥力马上又问道。

　　“人族叛军突然集结了4万部队，朝着人族主城神佑之城进发。”这边的矮人士兵立刻说道。

　　“什么，4万部队？人族的叛军居然有这么多的部队？哪里来的？”大臣们又没想到居然会发生这种事。

　　“卡托克天神在上，这真是神佑矮人族啊！”这边的特若本丞相突然说道，“殿下，战局突然大变，这可能是我们的一线生机啊。”

　　“果然是天神护佑！”这边的奥力也立刻说道，“丞相，还是执行你的第一个方案，我们暂时撤出熔铁城，往南边先行躲避战火，然后传令让援军部队加速回防，抵挡住人族和亡灵族的部队，他们家里起火了，只要能拖住他们，他们就可能撤退。”

　　“是，殿下。”这边的特若本也立刻说道。


第803章 双方的机会

　　“嗨？”几乎是同一时刻，这边的李怀林也接到了前线的战报，和这边的奥力知道的差不多，也就是魔族的士兵入侵了亡灵族的地盘，而人族那边也出事了，不知道叛军从哪里凑了4万部队，直接朝着人族主城冲了过去，看这个气势是准备直接进攻主城了。

　　“元帅，如何是好？”这边的麦肯问道，现在联军部队家里面都出事了，而部队刚好还有一天到达矮人族的主城，时间有点尴尬。

　　“嘿嘿……这魔族的部队还真有意思啊。”李怀林看着战报真是有点惊讶，叛军这边李怀林早就算到了，毕竟已开始就是勾引他们出来的，但是魔族这边突然的改变目标李怀林真是没想到，不过他这样一改的话，还真是让李怀林有点头疼啊，因为现在亡灵族这边还真的满虚弱的，3个领主都出征了，下里面还就剩下2个领主，部队加起来实际上就只有2万5千左右（比外界知道的要少一些），而魔族的部队7万人，这样一来亡灵族就只能防守了，还不一定防的下来。

　　亡灵族不管怎么说也是自己的人，亡灵族的钱李怀林也当时自己的钱了，所以平白无故的被人抢了那绝对是很不爽的，要是打防守战的话，主要城市可能能够防守下来，但是周围的那些小城可都被人抢光了，看来是时候教魔族怎么做人了。

　　“元帅？”这边的麦肯看着冷笑中的李怀林，感觉心里突然凉飕飕的，不知道李怀林又在想什么计划。

　　“我去和那边亡灵的领主稍微聊一聊。”李怀林说道。

　　“先让亡灵的部队回防吗？”这边的麦肯问道。

　　“现在回防怎么来的及？”李怀林笑着说道，“我们已经来到矮人国境的深处了，现在亡灵的部队退回去也至少要花一个星期的时间，等到回到他们国内，战局都已经不知道怎么样了。”

　　“但是现在亡灵族估计也是非常担心自己国内的情况吧，元帅能让他们留在这里吗？”这边的麦肯问道，他还不知道李怀林和亡灵的关系，毕竟两边现在也就是还没签订条约的同盟关系，不知道李怀林拦不拦得住他们。

　　“这我就不知道了，我就先问问他们的意思吧，真的要走的话，我们也不能拦住他们对不对。对了，麦肯，帮我送封信。”李怀林说道。

　　“元帅请说。”这边的麦肯说道。

　　“希望安东尼下令，命令第四军团科林元帅主动出击，进攻魔族的营地……”李怀林说道。

　　“哈？”这边的麦肯一愣，“元帅这恐怕不行吧，现在叛军这边正朝着主城方向推进，第四军团没什么意外的话，现在应该正在准备朝着主城回防的过程中，毕竟魔族那边已经没有压力了。”

　　“所以我都说了，叛军才4万的部队，怎么可能攻下主城，第四军团回去完全没有价值，还不如直接进攻魔族的领地呢。”李怀林说道。

　　“但是……但是元帅，这也太危险了。”这边的麦肯说道，“那可是主城啊，不怕一万就怕万一，万一要是出事……”

　　“别担心。”李怀林说道，“就这样向安东尼汇报。”

　　“这……是，元帅。”麦肯虽然不太同意，还是点了点头，毕竟是元帅的命令。

　　“我先去趟亡灵族大营。”李怀林说道。

　　“是，元帅。”麦肯点头道，然后就代替李怀林去写信了。

　　出门了，李怀林能稍微换了换装束，然后就前往亡灵族的大营了，现在亡灵族的大营里多了一个指挥，那就是昨天刚刚赶来的马克姆领主的1万部队，李怀林走到亡灵营地的时候，这边的几个领主也正好在讨论这件事情，三个人争论的很激烈。

　　“殿下，你来了就好了。”这边的苏代斯也是异常的头痛，这边的马克姆和硫克两人本来就有些矛盾，现在虽然都在李怀林手下工作，但是还是有些对抗的状态，马克姆一来就和硫克顶上了，这边的苏戴斯只能中间调节，搞的他也很累。

　　“拜见殿下！”这边的马克姆立刻行礼道，他是第一天见到李怀林，虽然昨天到的时候他已经见过李怀林了，但是当时李怀林还是阿基坦公爵，而马克姆也不知道两人其实是一个人。

　　李怀林对马克姆的映像也不是很深，之前统领亡灵的时候见过一次，但是没怎么注意，不知道这是一个怎么样的人物，不过因为硫克的关系，这边的李怀林对亡灵族领主的认识就是，什么逗比好像都能够混上领主……

　　“都知道魔族进攻的事情了？”李怀林问道。

　　“是的，殿下，我们现在正在讨论这件事。”这边的苏戴斯回答道。

　　“哦？那正好啊，你们什么意见。”这边的李怀林走到主位上坐下，对着几人问道。

　　“当然是打死这帮魔族了。”这边的硫克立刻说道，“他奶奶的魔族简直就是白眼狼啊，我们的部队已离开就直接攻打我们了，之前相信他们是盟友简直是瞎了我们的眼睛啊，马上率军去打死他们，我就当先锋！”

　　“呵呵……你这……”李怀林刚刚想说，不过没想到旁边的马克姆出来插话了。

　　“殿下，属下有不同的意见。”这边的马克姆说道。

　　“哦？说来听听。”李怀林说道。

　　“殿下，如今我们的主力深入矮人族的国境，而且就快把矮人族消灭了，现在退军回防简直前功尽弃，实乃下策，我觉得现在不能退军，如论如何也要先把矮人族消灭了，才能退军。”这边的马克姆说道。

　　“不过我们的后方也不能不管啊，剩下的两个领主的部队加起来就只有2万5千的军力吧，我们应该怎么办呢？”这边的李怀林问道，他已经有办法了，就想看看这个马克姆的水品而已。

　　“殿下，我们已经和人族算是同盟了，既然魔族攻打我们的话，我们自然应该寻求盟友的帮助了。”马克姆好像是早就想好了，胸有成竹地说道，“人族在魔族的边境驻扎有第四军团的部队，大约7-8万的部队，对抗魔族的部队足够了，只要能让人族的部队主动主击逼近魔族的部队，那么我们的后方自然就安全了。”

　　“哦？这倒是个好办法啊。”李怀林一愣，这家伙还不错啊，和自己想到的居然差不多，“不过马克姆，人族这边也有麻烦啊，四万叛军正在接近人族的主城，第四军团的部队这时候可能需要回防，一般不会主动出击啊。”

　　“这就要看人族的国王的判断了。”这边的马克姆说道，“叛军的部队虽然接近主城，但实际上能够攻下城实在是没什么可能，人族第四军团回防实在是没有必要，要是进攻魔族，相信会收到最大的利益。相反的，要是人族的部队不主动出击，而选择回防的话，我们亡灵族收到7万的魔族攻击，毕竟会有损伤，这可能会成为战争的突破口……虽然是这样分析，但是这毕竟是人族的主城，万一出事那就是毁灭性的打击，不知道人族的国王有没有这个魄力……希望殿下能亲自和人族陈述厉害。”

　　“嗯……”李怀林难得的点了点头，“分析得很好，马克姆。”

　　“多谢殿下称赞。”这边的马克姆立刻说道。

　　“就和马克姆说的一样，这次我们不选择回救，人族的部队会主动出击，帮我们把魔族的部队逼退。”李怀林说道。

　　“真的吗殿下？”这边的苏戴斯问道，虽然他知道李怀林就是阿基坦公爵，但是这也不是阿基坦公爵能够做主的啊，第四军团可不归他管，这可是人族国王的决定。

　　“应该，没什么问题。”李怀林说道，“当然今天不仅仅要说的就是回防的事情，实际上……我准备对外宣布我要回防了。”

　　“对外宣布？”这边的三人都是一愣，这边的马克姆突然脑筋一动，想到了什么，“殿下的意思是，我们……假回防？但是我们的目标是……”

　　“身后不是有7万的矮人回防部队嘛？看着真是碍眼啊。”李怀林说道，“难道你们不觉得吗？”

　　“殿下是准备……”这边的马克姆直接一惊，他瞬间就明白李怀林的意思了，“这能行，这计略实在是太棒了。”

　　“哈？什么计略？”旁边的苏戴斯也是略有点明白了，只有硫克一副不知道你们再说什么的样子。

　　“看着好像是我们的危机，但是其实也是给了我们机会。”这边的李怀林看着马克姆好像有点前途的样子，稍微的说了两句，“无论打什么仗，就怕敌人不动，对方只要一动，就是在给我们机会。”

　　“殿下果然精通军略，简直就和人族有名的百万公爵一般，属下佩服啊。”这边的马克姆说道。

　　“咳咳咳……”旁边的苏戴斯忍不住咳道。


第804章 着急的代价

　　很快，魔族进攻亡灵国境和叛军进攻人族主城的消息过后，这边亡灵族和人族的应对也出现了。矮人战场方面，这边的回应马上就来了，亡灵族的部队和人族的部队突然分离，人族的部队继续朝着矮人族的主城进发，而亡灵族的部队则是直接回头，好像是准备原路返回离开矮人族的国境了。

　　另外一边，人族国内传出消息，人族国王安东尼突然将阿基坦公爵的军衔提升至战时大元帅，是帝国最高的军衔，战争期间可以指挥人族所有的部队，包括第一军团以及第四军团，但是人族的军队并没有明显的调动，第一军团依旧是在和矮人族对峙，第四军团依旧在海纳桑德营地，而第二军团则是依旧朝着矮人族的主城熔铁城方向前进。

　　消息传到这边的矮人皇宫，矮人族着实高兴了一把，虽然说人族的部队依旧是在朝着他们的主城前进，但是亡灵族的部队确实撤退了，这一下子就让对方的部队数量减少了4万多，要是自己的援军赶到的话，数量就和人族的部队不相上下了。

　　“殿下，虽然这是一个好消息，但是我们还是要立刻撤出熔铁城，给我们的援军争取时间。”这边的丞相特若本说道，“按照人族军队的一贯做法，熔铁城这样富庶的城池他们是不会放过的，我们先考这个拖住他们，等到我们的军队回援，就是我们反击的时候了。”

　　“丞相说得对。”这边的矮人国王奥力说道，“但是可惜熔铁城里的平民……”

　　“殿下……带着平民走的话，我们根本就来不及，现在最要紧的，是先撤到南边的索干达城。”这边的特若本说道。

　　“嗯……”这边的奥力看上去非常痛心的点了点头，“无论怎么样，只要能等到援军回来的话，我们就能击退人族的部队了，好了，准备走吧。”

　　“是，殿下。”所有的大臣一起说道。

　　在没有对外，甚至都没有对内公布的情况下，这边的矮人的所有皇室以及贵族突然从熔铁城悄悄的撤出，秘密的前往熔铁城南边的索干达城，整个熔铁城只剩下自告奋勇的丞相特若本留下带着大约500部队防守，剩余的部队都被国王奥力带走了。

　　所以实话这个时候这边的矮人族还是有点担心的，毕竟人族的部队已经非常的靠近矮人族的主城了，这时候他们撤退的话，要是人族的部队直接派出骑兵部队截击，他们可能会非常的危险，所以奥力国王一边撤退，一边就派出大量的部队侦查人族部队的动向，结果侦察到的结果让他都有点惊讶。

　　“什么？他们去了艾德拉法城？”听到侦查兵报告的奥力简直不敢相信自己的耳朵，艾德拉法城是实在主城附近的一座中型的城市，也是在人族部队的进军的路线不远的地方，但是实际上这个城并没有拿下的必要，因为本来也就不挡着人族的推进路线，而且那个城里基本上所有的军队都被调走了，想要袭击人族的部队也没什么可能，所以根本就没必要去打。

　　按照奥力的想法，都到了这个时候了，人族的部队应该是直扑主城熔铁城的，毕竟那里才是关键，这去打艾德拉法城是个什么情况，完全看不懂啊，这边的人族指挥到底是在想什么啊。

　　“殿下，看来人族的贪婪超出我们的想象啊。”旁边的一个一起逃跑的大臣说道，“他们是想把我们的东西全部劫掠掉，所以才会去艾德拉法城的，但是他们并不知道我们已经偷偷的出逃了，现在可是我们的机会啊。”

　　“嗯……”这边的奥力点了点头，实在是没办法解释人族的行为，只能当人族是在抢东西好了，估计是他们的指挥认为熔铁城也没什么部队了，指日可下，所以没什么必要放过艾德拉法城吧，“无论怎么样，反正这也是我们的机会，艾法拉德，再次通知塞克拉比将军，让他的部队尽快回防。”

　　“是的，殿下。”这边的大臣回答道。

　　艾德拉法城这边已经完全没人去管了，本来所有的部队也都被人调走了，城里的人也跑得差不多了，基本上都去主城避难了，人族的部队很轻松的几乎没什么反抗的就得到了艾德拉法城，当然就立刻实行了烧杀掳掠。

　　时间很快就来到了第二天，战争的走向让人有点不太看得明白，首先在今天，魔族的部队终于进入到了亡灵族的地界，准备和亡灵族开战，还好亡灵族这边本来是要准备援军李怀林这边的，所以部队都已经集结完毕了，应对还算是比较及时，几个边境上的主要城市都已经集合的部队，准备防守进攻。

　　人族主城这边，叛军的先头部队终于是从西面靠近了人族的主城，而主城的1.5万皇家卫队也已经准备就绪，准备死守城池。

　　矮人主城熔铁城这边，人族的主力部队依旧实在艾德拉法城，离主城还有半天的路程，但是就是不知道为什么人族的主力部队非常的拖拉，直到中午的时候才慢慢地开始朝着熔铁城的方向进军，而且进军的速度也是非常的缓慢。

　　矮人族的大部分皇室成员以及贵族这时候已经到达了后方的索干达城，对于人族军队的行动，几乎没人看得懂他们在干什么，不过经他们猜测，可能是人族抢的东西实在是太多了，导致运输队拖慢了整个部队的前进速度。

　　无论怎么样，这对矮人来说都是一个好消息，因为就在今天，矮人的7万援军终于是长途跋涉的要赶回来了，这边的矮人援军几乎是停都没停，知道自己主城要被攻陷了，一路狂奔就从前线往回赶，愣是把回军的时间提前了十几个小时。

　　这支部队的首领是矮人族有名的将军塞克拉比，也是一员老将了，在矮人这边也算是比较强力的一员将军，所以才接到了立刻回援主城的任务。

　　他现在也是接到了主城这边的信息，对他来说这也是一个不错的消息，因为人族的部队还没有达到熔铁城，现在还在前方熔铁城的路上，照这个速度的话，他觉得自己有可能在今天就追上人族的部队。

　　当然他不可能让部队现在就上去和人族的部队战斗，现在的士兵可是连续赶了3天的路，都已经精疲力竭了，必须要休息，这边的塞克拉比将军自然也知道这一点，稍微的算了算，自己的部队应该是赶不上在人族攻陷熔铁城之前拦下他们了，不过塞克拉比觉得现在反正国王已经撤出城了，这边的熔铁城也可以作为一个诱饵，等他达到熔铁城附近的时候知觉全军休整，这边的人族部队攻陷主城以后，一定会开展大规模的抢劫杀戮工作，这时候的士兵是最乱的，可能指挥连叫都叫不回来。而等到时机差不多，这边的塞克拉比就突然发动攻击，攻击正在进行抢杀的人族部队，应该能一击获胜。

　　把自己的想法和这边手下的将军交流了一下，大家都认为这个办法非常的不错，于是很快就通过了。

　　“那么我们就抓紧时间，立刻到主城附近，在对方大意的时候，给与对方致命的一击，愿卡托克天神护佑我们！”

　　“卡托克天神护佑！”这边的矮人将军一起说道。

　　于是这边的矮人回援部队再次加速，朝着主城方向就赶了过去，这时候不仅仅是将军们，士兵们心里也是非常的着急，因为他们的家属可都在主城附近呢，人族又是出了名的凶残，大家都想要赶回去拯救自己的家人，所以矮人士兵们虽然是非常的疲累，但是还是坚持着加速行军。

　　而越是着急，越是会出现问题，中午的时候，矮人回援的部队已经来到了离主城不到半天路程的地方，按照原计划晚上入夜的时候差不多就能赶到主城的附近，这边的塞克拉比也是非常满意这个速度，但是现在人也是有极限的，这边的士兵们走了一上午明显有点体力跟不上了，这边的塞克拉比决定稍微休息一下，然后立刻马上再次赶路。

　　“全军休息！”“全军休息！”命令立刻传达了下去，所有的士兵立刻就倒了下去，虽然他们知道马上还要赶路，但是现在能休息一会儿就休息一会儿。

　　塞克拉比还不能休息，他现在必须时刻关注自己对手的动态，但是他稍微有点奇怪，因为刚刚本来应该来这里定时报告的侦查卫兵现在没有出现，他还想问问人族部队现在到了哪里了，有没有到达熔铁城。

　　“奇怪……人呢？”旁边的将军也觉得奇怪，侦察部队按理说应该回来了啊。

　　“出去多久了？”这边的塞克拉比突然有种不好的预感，虽然不知道为什么，但是就是感觉自己好像是有危险了。

　　“这个，大约半小时？”旁边的将军想了想说道。

　　“不好，我总觉得哪里不对。”这边的塞克拉比阴着脸说道。

　　“哪里不对？将军，你觉得哪里有问题？”旁边的将军问道。

　　“不知道，不过我总觉得不安全。”塞克拉比想了想说道，“再派侦查出去，然后让兵士们警戒……”

　　“不好了！将军！”正说着呢，门口一个士兵冲进来说道，“将军！漫山遍野的亡灵族部队杀过来了！”

　　“什么？！亡灵部队？！”一瞬间矮人将军们全部呆了。


第805章 围剿

　　塞克拉比简直不敢相信，但是又不由得他不信，因为就在这个士兵报告完的同时，他已经听到了来自周围的喊杀声，而且听着声音，这边的塞克拉比基本就能肯定是亡灵族的部队了。

　　“这……这不可能！”这边的塞克拉比瞬间就明白是怎么回事了，现在在矮人国境内的亡灵部队一共就只有一支，他自然知道是哪支部队，但是对方不是应该已经回军防守去了吗？怎么会出现在这里？难道连老家都不要了吗？

　　一直都把注意力放在了人族的军队上，这边的塞克拉比这时候才发现自己失误了，居然把认为已经回防的亡灵部队给忘记了，派出的侦察部队也主要是派向的人族部队的方向，根本就没有去侦查后方，但是这时候后悔已经来不及了。

　　“集合！结阵！防御阵型！”这边的塞克拉比赶紧对着周围喊道，因为突然被袭击，而且刚好就是在自己这边的士兵准备休息的时候，士兵根本就没什么阵型可言，全部都还坐在地上呢，这样慌慌忙忙地站起来，连自己的部队自己的长官在哪里都找不到，在加上周围一大帮的敌人冲过来，慌了神也是正常的，于是这边的塞克拉比赶紧喊叫露出自己的位置，好让部队集中起来。

　　虽然这也是有副作用的，这样一喊虽然部队是知道自己的将军在哪里了，对方也知道对面的将军在哪里了，这一听到塞克拉比的喊声，亡灵的部队立刻就找准了方向，全部朝着塞克拉比这边涌了过来。

　　这时候亡灵的部队实际上数量并不占优势，矮人的回援部队是7万，亡灵族的部队满打满算也就4万1，不过这边的矮人部队还是被打的节节败退，简直就没有任何的还手之力的感觉，主要的原因第一是亡灵族的突然袭击，第二就是体力上的差别了。

　　由于好几天的赶路，矮人部队的战士基本上都处于空体力的状态，光是走路就已经很辛苦了，他们还必须带着盔甲武器一起前进，因为后方的地界全部都被人族抢光了，没有任何补给，这就导致矮人的士兵更加辛苦，赶到这里的时候，基本上大家都已经到了站都站不起来的地步了，所以一旦遭受袭击，连拿着武器的力气都没有，别说是反击了。

　　亡灵族就刚好相反，队伍在这里已经休息了一整天了，体力充沛，补给又足，这样以逸待劳的进攻，打起来真是非常的容易。

　　这样的结果就是，虽然亡灵族人数不占优，但是一打起来，这边的矮人立刻就变的溃不成军了，好不容易集合在塞克拉比身边的部队也是在一瞬间就被打崩了，矮人这边的士兵圈被迅速的压缩，很快就被围成了一团。

　　“将军，士兵们实在太劳累了，根本就挡不住敌人的进攻！”一个将军立刻向塞克拉比报告道。

　　“挡不住也要挡住，不然我们就要被消灭在这里了，我们可是国王殿下最后的希望了，要是我们也全部交代在这里的话，那矮人帝国就真的要灭亡了！”这边的塞克拉比吼道。

　　“可是……可是将军……”这道理他们都知道，问题是真的挡不住啊。

　　“可恶，这都是人族的算计！”这边的塞克拉比说道，他现在是明白人族的部队为什么不着急去攻击他们的主城而是选择慢慢地走等着他们的部队了，完全就是在勾引他们加速赶路，虽然这边的塞克拉比之前已经感觉到不对劲了，可惜现在才看出来也已经晚了。

　　“将军，部队顶不住了！”这时候一个浑身带血的矮人族的将军从前面冲到了塞克拉比的身边说道。

　　“卡托克天神！何为要抛弃你的子民！”知道要输了，这边的塞克拉比朝天大吼一声，愤怒地说道，不过自然不会得到什么回应，周围依旧只有不断的矮人族士兵的惨叫声。

　　“我乃亡灵领主硫克·班赛罗！哪个是矮人族的将军，可敢与我一战！”突然，这边传来了一声响亮的喊声，塞克拉比朝着声音的方向看过去，一个骑着亡灵战马的亡灵族大将出现在他的左侧方向，一看就是敌人的将军级别的人物，听着这边的硫克自报姓名，塞克拉比立刻就认出他就是入侵矮人的三个亡灵领主中的一个。

　　国土被侵占，同胞被杀戮的仇恨在一瞬间被点燃，这次看来自己是逃不掉了，那就战死在这里吧，而且就算是死，塞克拉比也想要拖一个仇人一起死。想到这里塞克拉比二话不说，直接拉过旁边的战马，拿起自己的武器对着硫克那边就高喊道：“矮人族第二军团将军塞克拉比在此，亡灵杂碎，可敢来受死！”

　　“塞克拉比？我好像听过这名字。”这边的硫克转头一看威风凛凛的塞克拉比，这名字他真的听说过，不过和他对阵倒是第一次，根据情报这个塞克拉比应该是矮人族比较有名的一个将军，这要是把它拿下的话，估计是大功一件，硫克微微一笑，这个功劳自己就不客气的收下了。

　　“好，就是你了！”硫克选定了目标，直接打马朝着塞克拉比就冲了过去，这边的塞克拉比也是一样，起码同样朝着硫克反冲回去，两人的距离迅速拉近，交错之间，两人同时运气所有的斗气朝着对方砍了过去。

　　“铛”的一声巨响，两人的武器一个猛烈的碰撞，居然打了个平手，两人的冲击都太过猛烈，导致双双落马，直接摔在了战场上。

　　“厉害，果然是大将！”这边的硫克摔得不轻，但是亡灵族这方面的优势还是很明显的，那就是不会流血，稍微一晕，摇了摇头硫克就再次站了起来。

　　塞克拉比这边就要糟糕得多，首先就是他发现自己的斗气并不是全盛状态，因为同样他也非常的疲劳，这一击下来他收到的伤害要多得多了，不过因为他本来就是死战了，根本就不关心自己的身体状况，也算是发挥了120%的实力，一声嗜血的吼叫之后，这边的塞克拉比也站了起来，朝着硫克再次冲了过去。

　　“咣”的一声，两人再次撞在了一起，不过这一次，这边的硫克感觉轻松了很多，自己能顶住对方的攻击了，而且看上去对方的状态也是不怎么好。

　　“老东西，你打不动了！”这边的硫克笑着说道。

　　“该死的亡灵，我要你给我陪葬！”塞克拉比也吼道。

　　正在对峙的时候，突然间“嗖”的一声，不知道从哪里飞出来一根长箭，一下就射在了这边的塞克拉比的背部，这边的塞克拉比全部的注意力现在都在前面的硫克的身上，没有注意到周围的情况，而这一箭也是非常的要命，因为这刚好就是在两人对决的要紧关头。

　　“哇”的一声，这边的塞克拉比直接就吐出了一口血，硫克这边是看不到对方背后中箭了，但是也发现了这个机会，直接抬手对着塞克拉比的身体就是一刀。

　　“噗”的一下，这一刀从塞克拉比的胸口划开，直接命中要害部位，血好像是不要钱一样的喷涌出来，几乎是一瞬间就把塞克拉比的生命里都带走了。

　　“哈哈哈哈！首功到手！”这边的硫克大笑道，上前直接拉住塞克拉比的头发，然后抬手又是一刀，非常完美的被对方的头颅砍了下来，然后高高的举起，对着周围喊道，“敌将塞克拉比，已经被我硫克杀死了！”

　　“什么！”听到自己的将军身亡，周围还在奋战中的矮人士兵们自然是立刻就回头往声音传过来的方向看过去，想要证实一下情况，结果一个回头，看到的就是被硫克拎在手里的塞克拉比的人头。

　　这边的矮人士兵们本身就已经打不下去了，实在是累得不行，现在直接就想往地上一睡就完事了，但是好是凭着意志在那里反抗，不过现在自己的将军死了，一瞬间，这边的矮人士兵的最后的战斗意志也崩溃了。

　　“将军死了！”“将军死了！”

　　“我投降！别打了！”

　　士气立刻降到了最低点，本来就要集结结阵的矮人部队全面崩溃，马上就出现了投降和逃跑的士兵，可惜包围他们的亡灵部队好像根本就没有放过他们的意思，无论是逃跑的还是投降的，一律上去就是一刀。

　　后面的战斗已经就不是战斗了，只是单方面的屠杀工作了，意志崩溃的矮人部队根本经不起亡灵部队的蹂躏，战斗大约进行了2个小时，不过大部分的时间都是亡灵部队在追着矮人部队杀而已，等到下午的时候，战场上基本上已经清理干净了，除了少数运气极好的矮人在乱军中逃了出去以外，剩余的7万矮人回援的部队全部被亡灵族围歼在了这里。

　　与此同时，人类的第二军团也刚好达到了矮人的主城熔铁城，而这时候矮人这边，还在妄想着等待着他们的援军部队。


第806章 赢得自己人都不信为止

　　“真是一座壮丽坚固的城市啊。”在小山坡上，这边的麦肯看了看前方的熔铁城，忍不住的感叹道，作为矮人族的主城，熔铁城可真是一座宏伟的城市，不仅仅是建筑，就连城墙好像都是铁块铸成的（实际上中间是石头，外面在铸铁的），要不是里面的部队只有1000的话，麦肯是绝对不敢攻击这座城市的，因为实在是太难打了，不过现在嘛，不对的数量差距实在是太大了，对方连城墙都站不满，怎么可能防的住呢。

　　“元帅，立刻发动进攻吗？”看了地形，麦肯对着旁边的李怀林说道。

　　“矮人族没再派人过来？”李怀林稍微有点奇怪的问道。

　　“是的。”麦肯点头，“的确是没有再派人来过。”

　　“都打到他们家门口了，居然还不来讨饶，真是奇怪啊，难道已经跑了？”李怀林嘀咕道，他到现在还不知道矮人国王奥力其实昨天就已经秘密的跑到南边的城市去了。

　　“元帅你说什么？”这边的麦肯问道。

　　“哦，没什么，总之先攻城吧。”李怀林说道，反正这里也是一定要打下来的，其他事情再说了。

　　不用多说，人族的部队直接就发动了总攻，部队四面八方的朝着熔铁城的方向涌了过去，攻城道具也就是之前攻打洛格兰城时候制作的云梯，现在还能用，反正矮人族那边也没什么部队防守。

　　攻城战才开始二十分钟不到，人类的士兵就已经登上了城墙，矮人的部队其实比预计中的还要少，四面八方都有人族的部队再往上爬，他们完全就不可能守住所有的地方，又是十分钟以后，熔铁城南门被人族部队从里面打开，等在外面的部队一拥而入，熔铁城正是告破，耗时仅半小时。

　　“元帅，城门已破！”看着自己家的牛逼大旗已经插在了城墙上，这边的麦肯有些激动地说道，毕竟这可是矮人的主城啊，这一战绝对是要写入史书的战斗，而这里面也有他麦肯的名字。

　　“嗯……”李怀林点点头，“老规矩，是个能动的就砍死。”

　　“那……那那些冒险者呢？”这边的麦肯问道。

　　“玩家？照样砍，砍到他们下线为止。”李怀林可不认识什么矮人族的玩家，你现在跑熔铁城只能算你自己倒霉了。

　　既然城已经破了，李怀林也直接跟着大部队进城了，当然第一个目标就是皇宫，那可是好地方啊，自己本来就是来抢钱的，皇宫嘛，肯定是钱最多的地方，嘱咐自己的后勤队跟着，李怀林带着人直接就冲进了皇宫。

　　矮人的皇宫李怀林还是第一次来，和人族金光闪闪、富丽堂皇的皇宫完全不同，这边的矮人皇宫依旧是非常金属的风格，建筑大部分开始金属制成的，不过就是稍微的铸造了一些图案而已，看上去还是非常死板。

　　李怀林到的时候，实际上皇宫里面已经基本都是第二军团的部队了，特别是这边的利剑队，队长塞莫斯冲进城门的第一时间就直冲皇宫，虽然是一次简单的攻城战，但是作为第一个冲进矮人皇宫的人族将军，说不定还是俘虏矮人族国王的将军，这名号还是不错的。

　　看到李怀林来到了皇宫，这边的塞莫斯立刻上前报告道：“大元帅，出事了，矮人皇帝跑了。”

　　“跑了？”李怀林倒是已经有心理准备了，毕竟刚刚已经想到对方会跑了。

　　“是啊，元帅。”塞莫斯说完直接一挥手，几个士兵拎着一个穿着文官袍子的年迈的矮人走了出来，把他带到了李怀林的面前。

　　“就抓到这一个大官，听下面的人说是矮人的丞相，叫做特若本。”塞莫斯说道。

　　李怀林低头看了看，这NPC的名字的确是叫特若本，不过他也不知道矮人的丞相是不是叫这个名字，但是看这家伙的样子，现在这情况也显得非常的镇静，看样子也不会是什么普通的平民。

　　“你是矮人的丞相？”李怀林问道。

　　“是的，公爵大人。”这边的特若本点头回答道，显得非常平静，感觉就像是看穿了红尘一般。

　　“矮人国王，叫做奥力对吧，什么时候跑的？”李怀林问道。

　　“国王殿下是昨天撤退的，已经离开一天了，你们是怎么也不可能追上的。”这边的特若本说道。

　　“哈？你这话说的，我追他干嘛？”李怀林笑笑说道。

　　“抓到国王，战争就结束了，你的目的不就是我们的国王吗？”这边的特若本说道。

　　“喝，我还真没空去抓那种家伙。”李怀林说道，“反正有的是时间，我就在这里慢慢屠好了，一座城一座城的屠过去，我还真就不信了你们的国王还有地方跑。”

　　“这是不可能的！”这边的特若本稍微有点愤怒地说道，“我们的援军就快要回来了，倒时，一定能击败你这个屠夫，恶魔。”

　　“是啊，元帅。”旁边的麦肯也说道，“现在我们怎么办，矮人国王奥力跑了，矮人的援军部队也快赶回来了，我们的主城现在还没摆脱危机，难道我们真的要去追奥力吗？”

　　“唉？我忘记和你说了？”李怀林一拍脑袋，“哦对了，抱歉，最近身份更换的有些频繁，我都忘记我在什么身份下说了什么话了。”

　　“哈？”这边的麦肯一愣，不知道李怀林的意思。

　　“哪里还有什么矮人的援军部队啊。”李怀林笑了笑，“我们在攻打这里的时候，矮人的援军部队估计早就死完了好吗？”

　　“哈？”这边的麦肯直接一愣，“这怎么可能？元帅，矮人的援军是怎么被消灭的？我们根本就没派出部队去消灭他们啊。”

　　“哈哈哈哈！”这边的特若本突然大笑了起来，听到矮人的援军已经没了他还愣了下，但是听到麦肯的话，这边的特若本明白了，这是李怀林在匡自己，“你们是不可能击败我们的援军部队的，告诉你阿基坦公爵，我们的援军部队的只会可是我们矮人族最善战的塞克拉比将军，要是他的话，一定会击败你的。”

　　“呵呵，是吗？塞克拉比将军，听起来好厉害啊，我真的好怕啊。”李怀林笑了笑。

　　“元帅，我是不是说错话了？”这边的麦肯小声的问道，虽然不知道李怀林为什么要骗特若本，但是好像是自己不小心破坏了李怀林的计划，当然他现在也不相信矮人族的援军已经被击败了，毕竟昨天亡灵族走的时候无论在哪里宣布的都是回军防守。

　　“我……”李怀林真是有点哭笑不得，这麦肯还真是笨的可爱啊，不过还没等他说说清楚，这边突然有一个士兵冲进来报告道：“报告元帅，外面有几个亡灵族的士兵，说是有重要的消息禀报。”

　　“哦，你看嘛，我就说时间差不多了。”李怀林点点头，“来，带进来。”

　　“是。”

　　很快，就有几个亡灵士兵被带了上来，其中一个人还带着一个盒子，看到李怀林，几个亡灵士兵立刻报告道：“报告人族大元帅，我军部队与四个小时前在玛门斯特撞上了矮人族回援部队，我军大胜，斩敌6万4千，我方领主硫克大人亲手斩杀敌方大将塞克拉比，苏戴斯领主命我将人头交给大人您。”

　　“什么！？”不仅是特若本，就连旁边的麦肯和塞莫斯都是直接一愣，“亡灵族的部队和矮人族援军战斗了？他们不是回去了吗？”

　　“回去个毛线啊，我不是说了，现在回去也赶不及了嘛，怎么就没人看出这是我的计划呢。”李怀林说道。

　　“但……但是……”这边的塞莫斯说道，“我还以为是亡灵族那边不同意呢，他们不是被魔族打了吗？我以为他们都急着回防。”

　　“元帅果然是神人啊，居然使用这种瞒天过海的计策。”这边的麦肯立刻说道，“要是我也想不到啊。”

　　“这不可能！”这边的特若本突然说道，“我……我不相信！”

　　“是吗？”李怀林笑笑，“来，正好展示下这什么塞克拉比将军的人头，听说还是矮人族第一善战的家伙呢，居然还要把我打得屁滚尿流的人，拿来看看长什么样。”

　　“是。”这边的亡灵族的士兵立刻就把盒子里的人头拿了出来，然后给李怀林展示了一下，毕竟这可是自己家领主斩杀的，必须在人族的面前显现威风，“这是我们硫克领主亲手斩杀的，大人请看。”

　　盒子里面自然就是塞克拉比的人头，拿出来的一瞬间，这边的特若本身子一软，差点就倒在了地上，这是真的，绝对不是假冒的，也就是说，亡灵族真的击溃了矮人族的援军，这下矮人族连最后的底牌都没了，这，这他们该怎么办啊。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林点点头，然后看了看瘫倒在地的特若本，“那个谁，你们矮人还有什么牛人来着，报个名字，我一定让他和这家伙一起做伴。”


第807章 人族会议

　　熔铁城，矮人皇宫，李怀林这时候已经来到了皇宫里的一个类似宝物库的地方，里面放着的应该是矮人帝国建国200多年来保存的各种好东西，当然还有很多钱，只不过在听说矮人国王已经跑了的时候李怀林就知道里面的东西可能也被带走了一部分，进来一看果然是这样，有好多本来应该放着东西的地方现在都空着了。

　　不过虽然是这样，剩下的东西还是很多的，至少金币还是一箱箱的堆在哪里，还有很多看上去就比较值钱的好像工艺品一样的东西，李怀林当然是一挥手，抢。

　　“唉，可惜！”这边的塞莫斯说道，“听说矮人的宝库里存放着很多现代矮人大工匠制作的神兵利器，现在都找不到了，估计是那个国王逃走的时候也一起带走了。”

　　“元帅，我们下一步的打算是什么，要不要继续追击矮人族的国王？”这边的麦肯上来问道。

　　“继续追击？”李怀林稍微想了想，“先暂时不用了，熔铁城这么大，估计抢都能抢好多天吧，先抢着再说，我估计听到援军被击溃的消息，这边的矮人族马上就要投降了，投降以后可就没得抢了，在这几天里好好抢枪。”

　　“元帅，不如我们趁这几天追上矮人国王吧，指不定就能直接把他带走的那些东西也抢回来了。”这边的塞莫斯貌似是对那些神兵利器耿耿于怀，立刻提议道，“派我们利剑队去追的话，我看半天时间就能追上。”

　　“现在问题是对方往哪个城逃都不知道。”李怀林说道，“那个丞相什么都不肯说，下面的士兵也是根本就不知道这件事情，等到我们弄明白对方往哪里去了，估计都已经投降了，还不如趁现在多抢一点呢。”

　　“呃……也是啊。”这边的塞莫斯摸摸头说道。

　　“这两天就在熔铁城里面抢吧，麦肯这边的工作交给你了，我回趟主城，看看那边的情况怎么样了。”李怀林想了想说道。

　　“是，元帅。”这边的麦肯点点头，这边的战事基本上已经完结了，剩下的就是主城那边的叛军以及入侵亡灵族地界的魔族部队两支，李怀林现在身为战时大元帅，肯定是要立刻赶回去主持大局的，这边的麦肯也不意外。

　　把工作交接完毕，李怀林带着本部的几个打手就回到神佑之城了，当然第一时间就去了皇宫，李怀林本来就有随便出入皇宫的权利，而且现在还是战时，自然没人拦着他，不过从门口的士兵这边得知，现在皇宫正好正在召开会议，也就是关于现在战争的会议。

　　皇宫的议事大厅里，现在的确正在召开会议，当然会议的主要内容就是主城西面的叛军，因为现在叛军的部队已经非常接近主城了，估计在今天的半夜左右就能达到主城城下，而现在能够阻止他们推荐的部队都没有，只剩下城里的1.5万的皇家护卫部队，这让城里面的所有大臣以及贵族都非常的紧张。虽然说战斗现在是归战时大元帅李怀林负责，但是现在李怀林人还在矮人那边指挥战斗，他们就只能来找国王安东尼了。

　　“殿下，叛军的部队要是包围了主城，就算攻不下我们，我们人族的脸面也是尽失啊，无论如何我们也不能让他们兵临城下。”这边一个大臣说道。

　　“是啊，国王殿下，第一军团正在南边和矮人军团对峙也就算了，第四军团就在海纳桑德营地，离主城一共就两天的行军时间，为什么还不把他们召唤回来防守啊，魔族的部队早就已经撤退了。”

　　现在基本上所有的大臣还不知道李怀林准备让第四军团去帮助亡灵族的计划，都在奇怪为什么第四军团不回军来防守主城的事情，毕竟7万部队的第四军团回防的话，比1.5万的部队守城要安全多了。

　　“我已经说过了，现在阿基坦公爵是战时大元帅，所有的军团部队都由他来指挥，所以这件事情我不能过问。”这边的安东尼被吵着也有点烦，他当然知道大臣们的小九九了，当然是希望自己在主城里的利益能最大限度的保存，所以一个个怕死的要命，还装着这是为国家着想的样子，实在是让他看了很不爽，“你们对阿基坦公爵的作战计划有意见的话，那可以向他去说啊，或者说你们难道对我封的战时大元帅不满意，难道准备让我再换个人？”

　　“不敢不敢……”这边的大臣们立刻说道，别人也就算了，李怀林他们真的惹不起，不仅仅是他们对李怀林的好感度非常高，而且这家伙实在是有点太狠了，这谁都怕啊，“阿基坦公爵乃是帝国第一善战的元帅，由他担任战时大元帅实在是再合适不过了，臣下同意殿下的意见。”

　　“那你们还说些什么？”这边的安东尼说道。

　　“但是……臣下总是觉得主城的防守方面还是……再怎么说殿下现在都还在主城……即使是为了殿下，也应该把第四军团……”这边的大臣还想说一下，但是还没说完，身后突然传来了通报声。

　　“阿基坦公爵大人到。”

　　“哦，怀林来了？”这边的安东尼一喜，“来人，座位。”

　　两个士兵立刻就搬来了座位放好，所有的大臣也立刻就转向了大门口，正好看到李怀林走进了皇宫大殿，一瞬间，本来还在窃窃私语的大臣们立刻鸦雀无声，好像所有人都被突然按了静音键一样。

　　“怀林，怎么回来了？”这时候还能平常说话的也就是安东尼一个人了，不过看到李怀林出现，这边的安东尼也有点惊讶，因为现在李怀林应该还在矮人那边主持战斗呢，算算时间，现在应该正在进攻对方的主城熔铁城呢。

　　“那边搞定了，回来处理下这边的问题。”李怀林一边说着一边就直接在椅子上坐了下来。

　　“搞定了？矮人族的主城熔铁城已经被攻下了？”这边的安东尼问道，这速度还真是够快的啊。

　　“国王带着部队跑了，剩下一共就几百个士兵，没什么好打的，半个小时搞定了。”李怀林说道。

　　“不过矮人族的7万援军也快回防了吧，我们的部队准备在熔铁城防守吗？”这边的安东尼问道。

　　“你说那7万回援部队？哦，那已经被我干完了。”李怀林轻松地说道。

　　“什么？！”主城方面还没收到这个消息，一帮大臣包括安东尼在内都惊呼道。

　　“公爵大人说真的吗？那7万的回援部队真的已经被消灭了？”这边的丞相马赫出列问道。

　　“废话，一共才7万的部队，难道很难打吗？战报一会儿麦肯就会送过来。总之那边的战斗基本上已经结束了，我就来处理下这边的情况。”李怀林说道。

　　“才半天时间……”这边的大臣们还没从惊讶中清醒过来，喃喃道。

　　“把战斗都交给你还真是一个好选择呢。”这边的安东尼也是稍微的惊讶了一下，不过很快就回过神来了，“这样一来的话，矮人族那边是没得打了，估计立刻就要来这里求降了。”

　　虽然有些惊讶，不过大臣们也不觉的李怀林实在开玩笑，毕竟战报一会儿就要送来了，这可不是能够作假的。矮人族那边的战斗结束了倒是一件好事，主要是第二军团这样就可以回来了，但是远水救不了近火，第二军团从矮人族那边回来至少也要一星期甚至十几天的时间，就算是第一军团回来这边也要四天左右的时间，而现在叛军部队已经在主城不远处了，根本就赶不上。

　　“公爵大人，现在矮人族方面的问题倒是解决了，不过主城这边的叛军应该怎么办，我们只剩下1.5万的皇家卫队部队，对方可有4万人，难道我们就只能防守城池，等待其他部队的前来解围吗？”这边的马赫问道。

　　“是啊，公爵大人，我们立刻把第四军团调回来吧，现在下令的话，后天第四军团就能回到主城，应该就能把叛军部队消灭了。”旁边一个大臣也说道。

　　“第四军团现在必须立刻出击。”李怀林说道，“目标是东边的魔族。”

　　“进攻魔族？”这边的人族大臣都有点惊讶，“为什么，现在魔族没有打我们啊，他们和亡灵族闹起来了，让他们狗咬狗不是很好吗？”

　　对人族来说倒是很好，不过亡灵族被打了对李怀林来说可不是什么好事，现在亡灵族的部队虽然也准备回军了，但是回去至少也要花大约一个星期的时间，这一个星期魔族可要把亡灵族打残了，于是立刻说道：“亡灵族那边也算是和我达成了协议，这次进攻矮人族亡灵族也是帮了大忙的，人族这边也要稍微意思一下。”

　　“但是公爵大人，我总觉得哪里不对劲，亡灵族怎么会和我们合作，我总觉得他们不怀好心，这次魔族攻打亡灵，也算是稍微的削弱一下他们，对我们没什么坏处。”这边的马赫说道。

　　听着马赫的话，李怀林也有点头痛，总不能和他们明说自己就是亡灵族的老大的事情吧，现在人族这边主体观念还是不会接受亡灵族的，想要两边突然就和睦相处估计也没什么可能……

　　正头痛呢，大殿门口突然跑来一个士兵，对着这边报告道：“国王殿下，大元帅殿下，矮人那边的第二军团副元帅麦肯侯爵派人过来，说是有急事报告给大元帅。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，自己刚刚才离开，居然有急事，不过暂时也不知道是什么事情，于是点了点头，“知道了，我去看看。”


第808章 老熟人

　　李怀林也有点奇怪，自己基本上把工作都已经交给麦肯了，所有的事情能够麦肯基本上都能够做主的，不知道有什么要紧的是找自己。稍微应付了一下大臣，这边的李怀林再次传送回了熔铁城，很快就找到了还在矮人皇宫里忙碌的麦肯。

　　“麦肯，什么情况？”李怀林一边走过去一边问道。

　　“元帅，不是我这边的情况，你刚刚走，那边的亡灵族派人过来了，说是有非常重要的事情要找你，我说你已经回主城复命去了，但是他还是说是非常重要的事情，所以我就只能派人去通知你了。”这边的麦肯说道。

　　“亡灵族？”李怀林稍微一愣，但是也想不到什么事情，于是就请那个亡灵士兵过来。

　　被带来的亡灵士兵李怀林有点眼熟，看上去好像是苏戴斯的副官，刚刚过来，这个亡灵族士兵就说道：“殿下，领主大人有非常重要的事情，要找您商量。”

　　“哦。”听见对方的称呼，李怀林一瞬间就明白了，对方要找的人不是他，而是沃察大帝，不过依旧是不太知道苏戴斯找自己是什么事情，毕竟基本上事情他都已经安排好了，没什么意外的话，应该不会找自己的，苏戴斯也是个聪明人，估计是出了什么大事才会这么急的找自己，拿自己也必须去看看了。

　　跟着这个传令的副官，李怀林换上了黑袍然后来到了亡灵族的营地，现在亡灵族的营地还在和矮人族援军战斗的地方不远处，离熔铁城稍微有一段距离，两边也没什么办法传送过去，只能靠着小米飞过去。到那里的时候，这边的亡灵部队还在收拾战场，毕竟战死的都是一些矮人族的士兵，尸体的质量要比一般的平民高多了，这都是非常好的尸体材料，对亡灵族来说都是好东西，必须一个不剩的全部搬回去。

　　“殿下。”这边的苏戴斯看到李怀林出现，立刻走了过来，当然硫克和马克姆也是接到了消息，立刻赶了过来。

　　“殿下，我可是亲手斩了对方的大将啊，这次是大功了吧。”这边的硫克还在吹嘘他的战绩，一看到李怀林就眉飞色舞地说道。

　　“难道要我给你一朵大红花吗？”李怀林说道，“究竟什么事这么紧急，我现在可没多少时间。”

　　“殿下，这里有件非常紧急的事情，我们也做不了主，殿下请看这封信。”这边的苏戴斯一边说着一边就递过来一封信。

　　李怀林有点疑惑的接过来看了看，结果发现这居然是一封投降信，信里面的内容写的是有一个人准备向自己，也就是沃察大帝效忠，但是希望和自己先见上一面，当面宣誓，李怀林看了看这封信的落款，名字留的是马特修恩。

　　稍微愣了一下，李怀林回忆了一下自己认识的人，貌似不记得这个名字，但是总觉得自己好像在哪里听过。

　　“这家伙是谁啊？”李怀林奇怪的问道。

　　“殿下问的是马特修恩？”这边的苏戴斯问道。

　　“废话，当然是问这个家伙了，这家伙到底谁啊，为什么要向我效忠啊，现在除了你们几个领主以外，怎么会有人知道我的行踪的？”李怀林问道。

　　“殿下，估计是你在我们营地出现的次数多了，现在大陆上可能也有人察觉到你的存在了。”这边的马克姆说道，“虽然没有向外公布，但是我觉得可能有有心人已经猜到了，按照马特修恩的能力，估计都把你的身份猜了个八九不离十了。”

　　“哦？听你们的口气好像和这个马特修恩非常熟啊？到底怎么回事？”李怀林问道。

　　“哼，那个叛徒，现在还想回来？”这边的硫克哼了口气说道，“殿下，不要被那家伙欺骗了，这家伙就是一个叛徒，小人一个。”

　　“哦，叛徒，越来越有意思了。”李怀林有点好奇了，“苏戴斯，究竟怎么回事？”

　　“殿下，是这样的。”这边的苏戴斯回答道，“这个马特修恩其实本来也应该是亡灵族的大领主之一，不过你也知道，四年前，凯瑟瑞大帝不知道为什么突然失踪，我们几个领主也四分五裂，开始了长达四年的内战，但是那个时候其实还有第六个领主的，这个人就是马特修恩。”

　　“第六个？这个我倒是没听说过啊。”李怀林说道。

　　“因为马特修恩和我们的选择不一样，我们虽然是在相互对抗，但是名义上还是亡灵帝国的领主，但是马特修恩在凯瑟瑞大帝失踪以后，突然之间就宣布了脱离亡灵帝国，然后很快的，他又加入了魔族……”苏戴斯说道。

　　“加入了魔族？”李怀林有点惊讶，“也就是说他带着自己的领土直接投奔魔族了？”

　　“是的。”这边的苏戴斯点点头，“他的领土本来就和魔族相接壤，然后投奔魔族以后魔族依旧是封他为大领主，而封地也没什么变化，也就是只是换了一个头衔而已，本身倒是直接跳出了我们之间的战争。”

　　“呵，这倒是一个避开内战的好办法啊。”李怀林说道，“看来这个马特修恩的智力不错啊。”

　　“他脑子还真的不错。”这边的硫克说道，“不过我还是看不起他，居然加入魔族，真难道不是叛徒的行为吗？要不是你们老和我过不去，我早就去打他了，特别是你，马克姆。”

　　“胡说八道每次都是你先挑衅我的好吗？”这边的马克姆本来就和硫克不对头，两人一说就要吵起来。

　　“好了闭嘴。”李怀林一挥手说道，“也就是说这个马特修恩本来是亡灵族的人，内战时期转投了魔族，现在估计时猜想到了我的身份，所以想要回到亡灵族对吧。”

　　“应该是这样的。”这边的苏戴斯点头道，“这个我们都不能做主，毕竟他也是背叛过亡灵族的人，而且，我一直对这家伙……感觉不太对劲。”

　　“哦，怎么不对劲？”这边的李怀林问道。

　　“他……怎么说呢，是一个非常疯狂的炼金和工程大师，非常热衷于研究方面的工作，凯瑟瑞大帝时期基本上所有的亡灵的新武器装备都是他研制出来，凯瑟瑞大帝也非常的信任他，不过他和我们的关系都不太好，感觉有些……”

　　“怪！”旁边的硫克接口道，“这家伙就是个怪胎，不知道在想什么，我总觉得这家伙总是不怀好意。”

　　“而且……我总觉得凯瑟瑞大帝的失踪和他有关。”这边的马克姆突然说道。

　　“哦？真的吗？怎么回事？”李怀林问道。

　　“这，殿下，我也没什么证据，不过凯瑟瑞大帝失踪前最后召唤的人就是这个马特修恩，凯瑟瑞大帝失踪后，马特修恩也没有说过任何关于这方面的事情，然后就突然投到魔族这边去了，你说怎么能够不怀疑他。”马克姆说道。

　　“咦，这么说来还真的有点可疑啊。”这边的硫克说道。

　　“你现在才考虑这个问题吗……”李怀林扶额，“总之你们三个人的意见就是不想他回来了？”

　　“不是的殿下，实际上我同意。”这边的苏戴斯突然说道。

　　“哦？为什么？”李怀林问道。

　　“殿下，现在魔族正在进攻我们，而马特修恩刚好就魔族这边的，马特修恩自己也是大领主，领地里也有估计1万以上的部队，要是他加入我们的话，我们瞬间就能打魔族一个措手不及。”这边的苏戴斯说道。

　　“虽然这么说，但是我还是觉得马特修恩实在是太可疑了。”这边的马克姆说道，“虽然他的军队可能对我们有帮助，但是我还是不想他回来。”

　　“我也是，我才不要这个叛徒回来呢。”这边的硫克立刻说道。

　　“也就是现在一票支持两票反对，所以让我来做主对吧。”李怀林说道。

　　“是的，殿下，这件事我们也只能提出自己的意见，你的决定才是我们的最后决定。”这边的苏戴斯说道。

　　“是啊，殿下，我们都听您的。”硫克也说道。

　　“总之，先见见面吧，我先看看是个什么样的人，对了，这信里面虽然说了要和我见面，但是没写哪里见面。”李怀林问道。

　　“哦，有个送信的人来了，说是马特修恩的心腹，殿下要不先见见他？”苏戴斯说道。

　　“那行，叫他来。”李怀林点头道。

　　很快，这边的苏戴斯就带着人过来了，李怀林坐在座位上等着呢，结果一看到门口进来的人，差点没直接从座位上掉下来。

　　“卧槽？怎么是你这逗比？”李怀林一脸惊讶的看着门口进来的人，这熟悉的脸，这熟悉的动作，这不就是从新人村开始就不断的在自己的面前表演自杀绝技，怎么拦都拦不住的那个逗比——亚泽吗？

　　“唉？殿下……认识我？”这边的亚泽一愣，看到李怀林觉得应该就是自己要找的人了，但是对方怎么认识自己的样子。

　　“咳……”李怀林差点都忘记自己现在是沃察了，立刻坐正说道，“咳，看着脸熟，你就是那个马特修恩的心腹……我怎么突然觉得马特修恩的智商低了几个档次……行吧，先说说吧。”


第809章 会面

　　话说看到这位家伙李怀林还真是有些失态，不仅仅是这家伙非常熟，主要是李怀林没记错的话，上次在那个什么废墟里自己应该是已经干掉过他一次了，怎么现在这家伙又出来了，你这也太阴魂不散了吧。不过说起来李怀林当时传送回来的时候的确是没看到这家伙的尸体，当时装备都还没捡，还以为是刷掉了呢，现在居然没死……

　　而且李怀林现在终于也是想起来为什么这个叫做马特修恩的家伙会这么耳熟了，不就是那个亚泽经常挂在嘴边的，不知道为什么什么事情都办不好但是依旧莫名其妙的给他升职加薪的逗比领主吗。

　　“殿下，殿下，您怎么了？”这边的亚泽看到李怀林一直在看自己，虽然看不到李怀林的脸，但是也觉得有点奇怪的问道。

　　“行吧，先说说吧。”李怀林挥挥手说道，“你们领主是怎么知道我的身份的？”

　　“是的，大领主马特修恩实际上已经猜到了您的身份，魔族那边已经在亡灵族的营地里看到了您的部分信息，不过他们并没有猜测出您的身份，但是我们领主大人就立刻就知道了，毕竟他也是亡灵族的一份子，看到几位亡灵领主这么快就服从于您了，马上就知道您是神剑的传承者了。”这边的亚泽说道，说起自己的领主马特修恩的时候还带上了一股骄傲的神色，看样子也是非常尊敬马特修恩。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，毕竟马特修恩本来就是个亡灵，猜到也是没什么奇怪的，这倒也是说得通。

　　“狗屁亡灵族，马特修恩那家伙不是已经投降到魔族那边去了吗？”这边的硫克立刻说道，看样子还是对马特修恩的背叛行为耿耿于怀。

　　“硫克领主，我们大领主也是没有办法啊，当时你们五个领主都在争夺皇帝的位置，我们家大领主对帝位则是没什么欲望，也不想被卷入战争中，要是一直在亡灵族的话，很难独善其身的，所以领主大人暂时选择了投靠魔族，但是实际上领主大人一直都在等待着亡灵族崛起的机会啊，所以现在一看到殿下出现，领主大人立刻就表示效忠了啊。”不得不说这边的亚泽口才还是有一些的，毕竟之前也做过劝说的工作（劝诱那个亡灵工程师），几句话就把马特修恩的过错推得一干二净。

　　“那个……那个……”这边的硫克的口才就不怎么行了，那个了半天，然后一跺脚，“反正老子就是看不起这个两面倒的人。”

　　“殿下，误会啊，其实领主大人投靠魔族还有一个秘密的计划。”这边的亚泽也不去说服硫克了，直接对着李怀林说道。

　　“哦？秘密的计划？”这边的李怀林有点惊讶地说道，“是什么计划？”

　　“这个计划解释起来有些麻烦，一时半会儿还解释不清楚，不如殿下和领主大人见个面，到时候领主大人自然是会当面解释给您听的。”这边的亚泽说道。

　　“说起见面，马特修恩那家伙为什么不立刻来见殿下啊。”这边的马克姆说道。

　　“领主大人当然也想要立刻来见殿下啊，但是说实话我们那边还没有能够收到殿下的准确情报，到底是不是殿下，只是领主大人猜想的而已。”这边的亚泽说道，“而且，现在领主大人也来不了啊，因为现在魔族可是在进攻亡灵族的，领主大人现在名义上可还是魔族的领主，要是到了亡灵族的地界……怕是没解释清楚就要被关进死牢了啊。”

　　“呵呵，我还真想要把他关起来。”这边的硫克说道。

　　“殿下，你看怎么样？”这边的亚泽说道。

　　“怎么见面？”李怀林问道，“这里可是矮人族的地界，亡灵族也用不了传送阵。”

　　“殿下放心。”这边的亚泽一边说着一边就递出了一个传送卷轴，然后解释道，“这是我们领主开发的传送转轴，直接就能把人传送到我们的领地内，使用这个的话，立刻就能回到领主那边了。”

　　“哦，这个倒是方便。”李怀林笑笑，这还真不是第一次见到这玩意儿了，因为之前亚泽每次到没血了以后直接就是开个传送卷逃跑，用的就是这个东西。

　　“当然，领主大人还有很多的方便的东西，等殿下到了那边自然就会介绍给殿下的。”这边的亚泽说道。

　　“殿下现在就要去见马特修恩吗？”这边的苏戴斯问道，“那么我也一起去把。”

　　“抱歉了，苏戴斯领主，这个卷轴制作起来很麻烦啊，我们领主出门的时候一共也就给了我两个，当然我必须回去复命的，所以……”这边的亚泽立刻说道。

　　“你是说让殿下和你两个人一起去？”这边的马克姆突然说道，“殿下，不太对劲啊，那边可还是魔族的地盘，现在魔族可是还在和亡灵族开战的，您去那边的话……会不会是个圈套？”

　　“怎么可能呢，马克姆领主，我们家领主可是绝对忠诚于神剑继承人的，怎么会对殿下做什么呢。”这边的亚泽立刻说道，“殿下请放心，绝不可能发生这种事情。”

　　“殿下，我也反对你单独去会见马特修恩。”这边的苏戴斯也说道，“再说了哪有殿下亲自去见臣子的事情，既然马特修恩说要归降，那就让马特修恩自己来见殿下。”

　　“这……领主大人也是想来见殿下的，但是现在殿下还在矮人族的领地，就算领主大人日夜兼程的往这里赶，估计也要花上好几天的时间才能到这里，我们家领主现在可是有一个直接能够击败魔族部队的办法，要是花上几天时间来这里，再花几天时间回去下令的话，亡灵族的损失不就非常大了嘛，这是耽误战机啊。”

　　“击败魔族的办法？”这边的苏戴斯问道，“马特修恩有办法击败魔族的部队？”

　　“这是当然。”这边的亚泽说道，“我自然是不敢在殿下面前说大话的，领主大人非常明确的和我说过，的确是有击败魔族的办法，当然我的级别还不够，也听不到具体是什么办法，但是领主大人既然说了，肯定是真的。”

　　“这……”这边的苏戴斯稍微的考虑了一下，的确亚泽说的理由倒是在理，一去一回的的确是太花时间了，既然有解决魔族军队的办法，倒是李怀林去见马特修恩比较方便。不过这毕竟是有危险啊，万一这边的马特修恩是假投降呢，那不是自己的领主就掉魔族手里了吗？苏戴斯不知道如何选择，直接看了看李怀林，听他的命令。

　　“殿下，我和你一起去。”这边的硫克突然说道，“那家伙，你不是说有两张卷轴吗？”

　　“是的，不过另外一张是我……”这边的亚泽话还没说完就被硫克打断了。

　　“你回去干嘛？就在这里，一会儿要是出什么事，直接先把你砍了。”这边的硫克说道，“殿下，我身手好，我陪你去，要是出什么事，我拼死也护送你出来。”

　　“呵呵。”李怀林笑了笑，你这在人家的地盘说拼死护送自己出来不是开玩笑嘛，不过李怀林倒是真的决定要去了，毕竟说有击败魔族的办法，这样的话，人族那边也是轻松很多了，不过李怀林还是觉得一个人去比较妥，毕竟自己一个人的话，做什么都比较方便，因为自己可是人族的人，在敌对阵营的城市是无法重生复活的，不会记录重生点，万一遇上什么事情，自己就算是直接挂了，重生也应该重生在自己刚刚最后一个达到的己方城市也就是熔铁城，带着其他人的话，反而让他出不来。

　　“嗯……你说得有点道理，我决定去见见你们的领主。”既然决定了，这边的李怀林立刻就说道。

　　“是吗，殿下，这太好了，真是我和我们领主大人的荣幸。”这边的亚泽立刻说道，一脸的谄媚。

　　“殿下，我陪你去。”这边的硫克再次说道。

　　“不用了。”李怀林挥挥手。

　　“可是殿下，我实在是信不过马特修恩。”这边的硫克说道。

　　“是啊，马特修恩那个人一定要小心。”旁边的马克姆也说道，“我怎么看都觉得不太对劲，特别是在这个时候，他怎么不早点来投降啊。”

　　“殿下，这都怪我啊，实际上我家领主好几天前就派我出来了，但是我实在是追不上亡灵大军啊，赶到这里的时候，矮人这边的战争都已经结束了啊。”这边的亚泽立刻说道。

　　“好了，都别说了。”李怀林一挥手，“不管怎么样，我先去看看嘛，反正我觉得我也不是很虚那个什么马特修恩对不对，要是连他都搞不定，我怎么当你们的老大啊。”

　　“这……”这样一说，这边的硫克和马克姆也不说话了，总不能说殿下你真太弱了之类的吧。

　　“好了，走吧。”李怀林一挥手说道。


第810章 试探

　　这卷轴的使用方法和回城卷差不多，李怀林注意了一下这个传送卷轴的名字和注释，上面写着的是传送到贝罗克力城，李怀林是没听过这个城，不过应该是马特修恩的大本营吧。

　　一到黑光闪过，李怀林很快就感觉自己落地了，往四周一看，出现地方是室内，光线不是很足的地方，周围稍微有一点黑，不过点着蜡烛，周围没什么东西，不过从旁边的墙壁来看自己应该是处于一个类似城堡的建筑物的里面。李怀林特别注意了一下地上，因为地上现在有一个发着光的紫色魔法阵，虽然李怀林不懂魔法，但是估计猜到这是和传送有关的东西。

　　“殿下，请往这边走。”亚泽也很快的出现在了李怀林的身边，然后对这李怀林做了一个情的姿势，示意李怀林跟着他走。

　　沿着一个阶梯往上走了一层，两人来到了一个稍微大上一些的房间，李怀林王周围看了看，这地方应该是一个实验室，周围也是一些看不懂的仪器，李怀林倒是在主城那个叫做麦克·柯尔特的工程师家里见过类似的东西，不过这里的东西看上去更加的糟糕一些，因为周围不仅有物理方面的工具，还放着一大堆的类似血肉块之类的东西，周围甚至还能看到几具尸体趴在地上，估计也是实验材料，反正怎么看都觉得不太舒服。

　　“领主大人，我回来了，殿下也来了！”这边的亚泽来到这里以后立刻对着房间里面喊道。

　　李怀林看了看四周，因为光线真的有点暗，这里估计还是地下室，紧紧靠着几盏灯照明还是有些不够，也不知道为什么会有人在这种地方做实验的，不过李怀林也看不清周围是不是有人在。

　　“嗷嗷嗷！”人还没看清呢，突然前方就传出一声嚎叫声，李怀林抬头一看，只能看到一个巨大的黑影往自己这边走了过来，李怀林现在只能看到对方的身形还是很大的，应该有个3米高左右。

　　这当然是指对方趴下来以后的肩高，因为稍微走进了一些，李怀林发现往这边过来的是一只非常大的类似狼一样的生物，只不过看上去很糟糕，因为这家伙身体上下都好像打着补丁一般，感觉就像是先把皮扒光了，然后一块块再缝上去的那种样子，最主要的是缝的还不是很好，随便就能看到外翻的皮肉。

　　这东西居然还有名字，李怀林抬头看了看这怪物的名字叫做“芬格”，当然显示的是红色的名字，李怀林用侦查看了看，结果显示了一大堆的问号，估计是比自己高5级以上的BOSS怪。

　　“是你啊，芬格。”看到这边的怪兽，亚泽稍微的露出了一点怯弱的表情，不过看了一眼李怀林，立刻又转回了好像神定气若的样子，“走开走开，这是殿下，我们要去找领主大人，这件事耽搁不得。”

　　说完，这边的亚泽转到李怀林这边，然后说道：“殿下，这是领主大人的试验品之一，因为看上去比较听话的样子，所以就一直留在身边了，殿下请放心，这家伙虽然很笨，但是应该是不会攻击我们的，他只对生灵有攻击性。”

　　“咳咳……生灵……是指有生命的东西？”李怀林问道。

　　“是啊，殿下，怎么了？”这边的亚泽也有点奇怪的问道，不知道李怀林为什么问这个问题，这不是很明显吗。

　　“……”李怀林直接就无语了，转头一看，这边的芬格已经朝自己这边过来了，估计是他的眼神也不太好的关系，这边的芬格先是低头闻了闻那边的亚泽，然后好像是把他认出来了，很没兴趣的转头又开始闻这边的李怀林。

　　结果这刚刚一闻，这边的芬格表情立刻就有点变化了，马上又仔细地闻了闻，好像是证明了自己没有闻错，于是直接咧开牙齿，对着这边的李怀林就吼了起来，并且身体也开始往下面压，摆出了一副要进攻的姿态。

　　“芬格，你怎么回事！”这边的亚泽吓了一跳，赶紧说道，“都说了这是殿下！不得无礼，快，快走开。”

　　亚泽虽然叫着让对方走开，但实际上也没有上去，因为本来他就打不过这东西，芬格可是马特修恩比较成功的试验品之一，自然是比较厉害的，要不然的话早就处理掉了，也不会留到现在。

　　“真是无妄之灾……”李怀林摊摊手，看起来出师不利啊，人还没见到倒是被一条“狗”拦住了，李怀林不知道这是多少级的BOSS，不过看样子应该也不是生物，所以不能用幽光烫死它，这就有点麻烦了。

　　芬格这边嗷叫了半天，看起来是准备攻击了，弓起身子，直接往前一跃就想要去扑李怀林。李怀林站在原地没动，直接一挥手，一道金光过后，小米从李怀林的身边飞出，“咚”的一声，两只巨兽直接就面对面的撞在一起，虽然看体型上来说小米还占一些优势，但是这边的芬格力气并不比小米小，两人第一回合就打了个平手。

　　“嗷！”两只巨兽同时大吼一声，这边的芬格直接张开血盆大嘴，一口就要在了小米的身上，没想到两边同时出现一个-4600的伤害，这当然是小米的以眼还眼的技能触发了。

　　小米被咬得也有点痛的样子，立刻一掌就拍了回去，两只巨兽就这样扭打在了一起，不用说，周围的试验台立刻就变成了一团糟，周围沙石飞舞，不断地有沙子碎石开始往下掉，好像这地方就要塌了一样。

　　“黄金龙？”这边的亚泽突然就愣了下，因为看到小米，他好像是突然想起了什么东西，自己好像在哪里见过这个黄金龙的信息。

　　“这里还撑得住吗？”李怀林转头问了问亚泽。

　　“呀，不要了，这是地下……两这俩家伙在打下去，我们可就要被活埋了！”亚泽惊醒过来说道，“殿下，我们快上去吧！这边走！”

　　就在李怀林准备和亚泽先撤退的时候，这边突然传来了一声：“芬格，退下！”的喊声，这边的芬格对这个声音好像是非常敏感，正打的起劲呢，一听到这个声音，立刻就往后一跳，离开了和小米战斗的位置，不过依旧是警戒的看着小米。

　　“领主大人！”旁边的亚泽貌似也认出了声音的主人，立刻转向了声音传来的方向说道，“您来了，太好了！”

　　李怀林也转头看了过去，结果发现出现的是一个身形有点奇怪的NPC，这家伙全身和李怀林一样盖着一块褐色的披风，身材稍微比李怀林高上一些，不过对方的下半身好像特别的粗大，感觉比例稍微有点不协调，与此同时李怀林还看到对方的右手也有些奇怪，因为肢体明显比左手要粗上一些。看了看对方的名字，显示的是“马特修恩·卢比安”，应该就是自己要找的人了。

　　“殿下，抱歉，并没有注意到您已经来了，刚刚我在楼上府院里，也请不要怪这孩子，因为是我命令他看好这里的。”这边的马特修恩先是走过来给李怀林稍微行了个礼，然后对着李怀林解释了一下，那孩子自然指的就是芬格了。

　　李怀林一挥手，直接把小米扔回了宠物空间，然后对着马特修恩说道：“马特修恩领主是吧，我的名字叫沃察。”

　　说完李怀林也不废话，直接把幽光从包裹里拿出来往身上一背，明确下自己的身份。

　　“这……这股压力。”这边的马特修恩明显的身体颤抖了一下，“果然是神剑——幽光，属下马特修恩·卢比安拜见殿下，愿为殿下效忠！”

　　“属下亚泽，愿为殿下效忠。”旁边的亚泽也立刻跪下来说道，自己的老大都半跪了，他当然也不可能站着。

　　“哦。”到现在为止李怀林倒是没看出什么奇怪的地方，难道真的是真心效忠？

　　正想着呢，这边的马特修恩突然说道：“不过殿下，我还是有几个问题想要问问您，属下实在是有些想不通。”

　　“哦？什么问题？”李怀林问道。

　　“这孩子虽然说不是什么善类，但是一般也不会攻击亡灵的……但是不知道为什么对殿下好像特别有反应……”这边的马特修恩说道。

　　“对啊，我也觉得有点奇怪啊。”旁边的亚泽也说道，“虽然说这家伙脾气不好，但是一般不会攻击亡灵的，也不知道为什么对殿下……”

　　“哦，你觉得是为什么呢？”这边的李怀林笑着问道。

　　“嗯……大概是因为……殿下……不是亡灵吧。”这边的马特修恩起身说道。

　　“什么！”旁边的亚泽直接一愣，然后看向了李怀林想要得到李怀林的答案。

　　不过还没等李怀林回答，这边的马特修恩再次说道：“而且就在刚刚，我突然就察觉到殿下的真实身份了，说实话我也吃了一惊呢，没想到神剑的新继承人，居然是那个百万公爵……”

　　“什么！”旁边的亚泽直接惊呆了。


第811章 马特修恩的计划

　　这回是轮到亚泽惊呆了，不过听到这边的马特修恩说起，他刚刚才想明白了这件事，那就是自己为什么看到小米的时候好像是想起什么，那就是在资料文献里面见过，作为大陆有名的人物，李怀林的资料自然是大陆上各个势力都有的，其中就提到过李怀林的宠物，那就是黄金龙，这个特征实在是比较明显，虽然这边的李怀林还没承认，但是亚泽也觉得有点像了，不过虽然是这样，人族的公爵居然是亡灵族这边的神剑继承人？这简直不敢相信。

　　“呵呵。”李怀林笑了笑，这马特修恩还真是有点厉害啊，这条狗放在这里也不知道是故意的还是无意的，不过不管是有意还是无意，李怀林都对马特修恩稍微高看了一些，看来这家伙的智力的确不错。

　　“看来我是猜对了呢，不过殿下好像没有什么担心的表情啊。”这边的马特修恩说道。

　　“反正我觉得你也不会在意我的身份。”李怀林说道，“要是在意的话，你一开始就会说了，不过你是先表示忠诚，然后才揭穿的我的身份，也就是说你对我的身份不怎么感兴趣，不论我是谁，你反正都会效忠我的，不对吗？”

　　“唉？是这样吗？”这边的亚泽奇怪的转过头看着马特修恩，不过这边的马特修恩却是直接一低头：“殿下说的没错，对于殿下的真实身份，我只是有些好奇而已，只要殿下是神剑继承者，无论您是什么种族，什么身份，我都会效忠于你的。”

　　“我，我也是。”这边的亚泽心有点乱，一个人族的亡灵族国王，让他有些不知所措，不过既然他的上司都表示效忠了，他自然也是立刻说道。

　　“之前我还一直没想明白为什么人族和亡灵族突然就联合了呢，现在看到殿下一下子就明白了，本来两边的统帅就是同一个人，也就是说之前的战斗完全就是在演戏，为的就是勾引其他人出兵对吧。”这边的马特修恩说道，“属下对殿下的军略实在是万份佩服，不愧是大陆军神。”

　　“是那样吗？”这边的亚泽也醒悟过来了，要是阿基坦公爵就是沃察大帝的话，那之前的人族和亡灵族的战斗就显得非常奇怪了，现在一想，果然就是这个百万公爵的计谋，为的就是调出矮人族和魔族的部队，现在一看这情况，矮人族几乎崩溃，都是因为这个计谋造成的。

　　“好了没时间听奉承了。”李怀林一挥手说道，“之前不肯直接加入，是为了确认我的继承者身份对吧。”

　　“是的，殿下，毕竟事关重大，不是亲眼看到神剑的话，我是不会轻易的作出决定的。”这边的马特修恩也没有隐瞒的意思，“当然现在已经完完全全的确认了殿下的身份了，所以我之前的保证自然会全部的兑现。”

　　“也就是说你现在要脱离魔族，加入亡灵族？”李怀林问道。

　　“是的，希望殿下恩准。”这边的马特修恩低头说道。

　　“你之前说的那个击败魔族的方法呢？”这边的李怀林问道。

　　“请殿下放心，这方法自然也是真的，请殿下到这边来，我慢慢解释给你听。”这边的马特修恩一欠身，示意李怀林跟着自己。

　　跟着马特修恩，稍微的往旁边走了两步，来到了旁边的一个实验室，李怀林发现这地下实验室的场地还真是蛮大的，还分了好几个隔间，估计是每间都在做不同的实验，而这边的一间看上去比刚刚的还要恐怖，因为旁边的地上直接就躺着好几个人的尸体，而且死状还非常惨烈，不仅身体部分变形，而且看上去都是被直接打死的，看着几个尸体的样子，好像是相互之前搏斗造成的。

　　“殿下请看这边。”马特修恩走到尸体的面前，指着这边的几具尸体说道。

　　“看不懂，这几具尸体怎么了？”李怀林问道。

　　“这是我最近在做的一个道具。”这边的马特修恩用手拿起尸体上面的一个金属制的东西然后说道，“这个道具能够在短时间内增加佩带着的全部能力，包括力量，速度，耐力等等，可以说是一个非常厉害的东西。”

　　“哦？好像在那里听说过啊。”李怀林说道。

　　“事实上之前也有一个工程师的想法和我一样，他的名字叫做克劳斯·斯宾托克，原本我开始研究这个的时候是准备和他一起研究的，所以还派人去请他一起研究，不过却被人破坏了。”这边的马特修恩，“而破坏我的人正好就是人族现在的皇帝，安东尼·缪拉。”

　　“唉唉唉唉？”李怀林稍微一愣，“安东尼还干过这种事情？”

　　“是啊，当时我们好不容易发现了克劳斯·斯宾托克的住处，但是对方不肯加入我们，但是愿意提供一些实验资料，我们就在和对方进行进一步的合作，结果没想到遇上了当时的人族皇帝安东尼，结果两边大大出手。”这边的马特修恩说道。

　　“怎么你说的我好想有点印象来着……”这边的李怀林说道。

　　“和安东尼在一起的还有一个人族的冒险者，这个冒险者三番五次的阻碍我们大领主的计划，叫……叫什么来着？”旁边的亚泽说道，“名字我有点记不起来了。”

　　“安东尼？冒险者？那不就是我？”李怀林突然一愣，然后想起来了，自己好像之前在那个盗贼营地里真的遇到过这个一个工程师，然后这家伙好想现在被安东尼收走了，现在还不知道怎么样了。

　　“这个人族冒险者真是可恶啊，三番五次的阻碍我，什么时候看到他我一定要好好的报这个仇。”这边的亚泽说道。

　　“……”李怀林无语，话说自己好像就在对方面前，不过现在自己还是戴着兜帽的状态，钥匙拿下来的话，估计这边的亚泽马上就会发现了。

　　“总之先不说那个了。”这边的马特修恩说道，“总之就是这个一个装置，不过现在这个装置还不是非常的完备，可以说还存在着缺陷。”

　　“什么缺陷？”李怀林问道。

　　“这个装置是通过诸如黑暗能量让使用者获得暂时能力的提升的，但是这个注入的能量不能太多，一次要是超过极限的话，就会出现问题，比如说身体部分出现异化，或者使用者狂乱，不断的向周围发动攻击，敌我不分，这些实验者就是因为这个才死亡的。”马特修恩介绍道。

　　“也就是说使用不当的话，就会出现类似狂化的效果？”李怀林问道。

　　“的确是非常像狂战士的狂化效果，不过并不是使用不当，而是现在的技术条件下，我们还做不到稳定输出能源，我已经实验了很多次，一开始到还是能够非常顺利的进行输出，但是至少使用时间一长，就会出现使用过量的情况，最好的情况也不超过一个星期，就是说现在这个东西还不能完全安全的使用。”马特修恩说道。

　　“这个和击败魔族有什么关系？”李怀林问道，“难道是准备给正在和魔族作战的亡灵族部队装备这个东西吗？的确这样倒是能够提升亡灵族的能力，不过你也说了，这个东西不稳定。”

　　“殿下，我并不是这个意思。”这边的马特修恩说道，“事实上在此之前我就已经开始工作了。”

　　马特修恩稍微走了两步，站到李怀林的面前说道：“这次战斗之前，我就已经把这个试验品献给了魔族的国王拜泽拉，当然，我献上去的时候可没有说是试验品，当然说是已经实验成功的东西，当然拜泽拉也当场找人试验了，我刚刚也说了，初期这个东西根本就看不出负面的效果，实验的结果自然是非常的不错，拜泽拉那边果然就同意了，于是我立刻就献上了大约4000个这样的道具……”

　　“也就是说现在魔族正在使用这个东西？”这边的李怀林说道，也瞬间就明白了马特修恩的意思了，“你是说你准备让这使用的4000魔族的士兵发狂，然后趁机就击败魔族？”

　　“是的殿下，我的计划是这样的。”这边的马特修恩说道，“现在我还是魔族这边的人，所以我向拜泽拉提议出兵，估计拜泽拉这边也会同意的，等到我的部队集结完毕，我就用调试的借口增大这个装置的输出，让狂化早点到来，接着让亡灵族和魔族突然决战，决战期间魔族自然会使用这个装置，接着……呵呵……当然等到这个时候我就会突然倒戈，立刻对魔族的后方进行攻击，这样一来，魔族不管怎么样都会大败了。”

　　“领主大人果然厉害。”这边的亚泽一听立刻称赞道。

　　“这倒是一个不错的计划呢……”李怀林点了点头，这计划还真听不出什么缺点，不过唯一的问题就是，这边的马特修恩是不是真得忠诚于他。


第812章 信任

　　是的，李怀林现在要想的唯一的问题就是忠诚度的问题了，现在李怀林还是不能肯定马特修恩到底是不是忠诚他，毕竟这家伙现在名字显示的还是红色的，因为不管怎么说他也是对立阵营的，事实上亡灵族那边李怀林显示的依旧全部都是红色的名字，即使是自己的部下显示的也是红色，导致他根本就看不到对方的好感度。

　　这让李怀林有点苦恼，因为是对立的阵营，李怀林就不能使用打他一顿来增加忠诚度的事情了，事实上这帮人对自己的忠诚度估计也没对少，因为对方忠诚的是这把剑，而不是他这个人，基本上李怀林现在可以说是剑的代言人而已，所以说这个马特修恩到底是不是真心的归附他，他无法确定。

　　这要是不是真心归附的话，就会出现一个问题，这会不会是一个陷阱。因为按照对方的计划，也就是说亡灵族部队要和魔族部队决战的时候，魔族部队才会使用这个东西，也就是说要让亡灵族部队和魔族部队决战，这个决战的话，很有可能就是出城的决战。

　　现在的情况，亡灵族部队只有2.5万，而魔族有7万，亡灵族的劣势很大，一般情况下的决战，亡灵族是没什么胜算的，只要这个家伙不是真心的归附的话，这次决战几乎就变成了魔族吸引亡灵族的手段了，到时肯定是亡灵族大败。

　　其他人也就算了，这个马特修恩李怀林现在还是第一次见面，给他的印象就是，非常狡猾，非常聪明，但是这个人是不是可信，李怀林不能判断，但是就他之前的先叛到魔族，现在又说要叛回来的行为来看，真的是很难让人相信。

　　李怀林还在这里考虑呢，那边的马特修恩说话了：“殿下，我知道你在担心什么。”

　　“哦？你知道？”李怀林问道。

　　“殿下在担心我的计划，是不是为了吸引亡灵主力军所设的圈套。”这边的马特修恩说道，说实话，这还真是李怀林想的事情。

　　“哦？那你怎么才能证明你的计划，不是为了吸引亡灵主力军所设的圈套呢？”李怀林反问道。

　　“属下……不能证明。”这边的马特修恩好像算好了李怀林就会这样问的，于是立刻回答道，“不过殿下，请听属下一言。”

　　“哦，说。”李怀林点头道。

　　“说实话，我对忠于亡灵族是没什么感觉的，要不然的话我当时也不会去魔族这边的，不过我也不傻，自取灭亡的事情，我是不会做的。”马特修恩说道，“就现在来说，人族这边表现得实在是太强势了，魔族已经完全撑不住现在的情况了，再这样下去的话，魔族那边可能会派我这边和人族作战之类的，这是我不想看到的，而人族和亡灵族现在却变成了一家人，两个势力并不会开战，我的身份自然是加入不了人族的，所以亡灵族这边，变成了我最好的选择。”

　　“也就是说你不想跟着魔族一块死，所以说想要在对方死之前跳出来？”李怀林说道。

　　“是这样。”马特修恩点点头，“现在的战争局势已经非常明显了，矮人族已经被击溃了，就算现在魔族把亡灵族打残了，等到人族的大部队回归，一样能够击败魔族的部队，到时候那可就来不及了，也不如趁就脱离魔族，还能把魔族的士兵当作是见面礼先给殿下，要是消灭他们的话，那也算是大功一件，到时其他几个领主就算看不起我，也不会威胁到我的位置。”

　　“这倒是说的非常恳切啊。”李怀林说道。

　　“是的，殿下，这就是我的真实想法，我只想保证我现在的位置，希望到亡灵族以后，我也是这里的领主。”这边的马特修恩说道。

　　李怀林摸了摸下巴思考了一下，马特修恩的理由倒也没什么大的问题，但是是不是真的有待商榷，这家伙的心思比较不好猜，要是向硫克这种家伙虽然好猜，但是实在太逗，马特修恩刚好相反，实在是太难搞了。

　　这次马特修恩就没有打断李怀林的思考了，等在旁边等待李怀林的决定，稍微想了一会儿，这边的李怀林倒是想通了，实际上没这么复杂，因为马特修恩的计划不管是不是真的能够实施，对李怀林这边的影响非常有限。

　　要是马特修恩是真的归降，也就是说计划实施成功，这边的魔族部队大败，自然是好事，但是要是马特修恩是假降，亡灵族部队出动以后全军覆没，这结果也不是不能接受，因为人族的第四军团就在旁边，随时能够出发，而亡灵族的大部队在一个星期以后也能赶回来，到时一样能够击败魔族的部队，也就是损失稍微大一些罢了。

　　现在李怀林的战争目的基本上已经达到了，自己的领地抢了大量的钱财，然后人族这边也有大量的补给，亡灵族这边也抢了数以万计的尸体，等到战争结束以后都能很快的发展起来，所以就算现在吃点亏，好像也没什么大的问题。

　　想到这里，李怀林点了点头，然后对着马特修恩说道：“明白了。”

　　“殿下你的意思是？”这边的马特修恩问道。

　　“我同意执行你的计划。”李怀林说道，“不仅如此，我决定，对魔族这边的战斗全部交给你来执行。”

　　“交给我来执行？也就是说让丹尼斯和菲欧娜两人的部队也听从我的调遣吗？”马特修恩问道。

　　“是啊，你的计划里，时间的安排不是比较重要吗？要是让我来指挥的话，时间上可能会出现配合不准确的情况，所以直接由你来指挥，这样的话，安排时间不就方便一些了吗？”李怀林说道，毕竟这次计划里，亡灵族进攻的时间必须是魔族那边的装置让他们发狂的时候，而这个时间，也只有马特修恩能够拿捏的准。

　　“殿下说的没错，进攻安排的时间是必须非常的精确，我才能让装置在那个时候爆发。”这边的马特修恩点点头，“不过属下担心丹尼斯和菲欧娜两人不会听从在下的安排的，毕竟在下现在还是亡灵族的叛徒啊。”

　　“我现在说你不是，你就不是了。”李怀林说道，“至于那两个领主，除非他们不效忠我了，不然也要听我的命令。”

　　“殿下说的是，殿下如此信任我，真是让属下万分感动。”这边的马特修恩低头说道，虽然话里面说很感动，但其实李怀林也听不出什么感动的语气。

　　“也不是说信任，只不过嘛……对我来说，这次魔族的进攻，实在是对我的影响不大，和你说的一样，魔族现在是在自己作死，也就是死的快和慢的问题了，即使你帮魔族打赢了这一仗也改变不了大局。”李怀林说道。

　　“是的，殿下。”这边的马特修恩说道，“正是这个道理，现在魔族是不可能击败人族的军队的，就算暂时击败了亡灵族的部队，也不可能完全的吞并亡灵，不能吞并亡灵，也不能扭转局面，所以在下是不会跟着魔族一起死的。”

　　“你知道就好了。”李怀林说道，“我也和你说实话，现在我并不是完全的相信你，这次的任务也算是对你的一种考验，面试，好好把握这个机会。”

　　“请放心，殿下。”这边的马特修恩也不说什么没用的表忠心的话，直接点头道。

　　因为这地方还是魔族的境内，而且这边的马特修恩现在还不能败露身份，所以李怀林也不能出去，为了保险起见，和马特修恩说完话，这边的李怀林直接就用回城卷回城了，回城的地点自然是最后自己达到的城市，也就是熔铁城。

　　熔铁城这边还在忙碌的到处抢劫，李怀林和这边的麦肯再次交代了几句，然后让他派人去和亡灵族的苏戴斯这边传个话，也就是马特修恩的事情，然后直接又赶回了神佑之城，因为自己刚刚可是在作战会议中突然离开的，现在估计他们还在等着自己的情况呢。

　　回到皇宫一看，果然皇宫大殿里面的大臣们还是在，会议还没结束呢，看到李怀林出现，这边的大臣们立刻都转了过来。

　　“怀林，怎么样？前线发生了什么紧急情况吗？”看到李怀林回来，这边的安东尼立刻问道，现在他们是收到了准确的消息了，也就是矮人族7万部队被亡灵族击溃的消息，不过这样一来矮人族这边的战斗不是应该基本结束了吗？还有什么紧急的军情让李怀林突然离开？

　　“哦，是亡灵族这边找我回去商议下魔族进攻的情况。”李怀林简单地说道，“稍微出现了一点变故，我现在要稍微调正下对魔族的战略问题。”

　　“可是公爵大人，现在已经等不及了啊，根据最新的报告，叛军的部队马上就要靠近我们主城了，现在主城已经开始戒严了。”旁边的一个大臣说道。

　　“好吧，那就先解决下叛军的问题。”李怀林说道，“给我两天的时间，我把这4万不知死活的东西摆平了。”


第813章 以一敌十

　　“两天？”李怀林的话让所有大臣都是一愣，这么麻烦的情况这边的李怀林居然说只要两天时间就能把叛军搞定，这怎么可能？主城里除了1万5千的皇家卫队已经没有别的部队了，离这里最近的第四军团现在出发的话，两天以后倒是能够赶到，难道李怀林是准备让第四军团回防了？

　　“大元帅是准备让第四军团立刻回防吗？”果然稍微一愣，这边立刻就有大臣提出了这个问题。

　　所有人立刻转向了李怀林，毕竟他们想着最好的办法就是让第四军团回来的，但是刚刚李怀林不同意，现在出去了一趟以后难道是想通了？

　　“不是。”李怀林摇摇手，“第四军团现在先放在那里吧，暂时也用不到，4万叛军而已，也不用这么劳师动众的让他们回来。”

　　“大元帅，你就让他们回来吧，这可是我们人族的主城啊，可不能有失啊。”这边的大臣们立刻说道。

　　“怀林，为什么不让第四军团回来呢？”这边的安东尼也问道，倒不是不相信李怀林的判断，只是这帮大臣实在是有些太烦了，身为皇帝，他也不能不管他们。

　　“当然是为了看着魔族这边，万一有什么情况也可以立刻应对。”李怀林说道，实际上还有一个原因暂时也不能说，就是那边的马特修恩的计划要是成功的话，这边的魔族立刻就会遭受巨大的打击，到时人族的部队就可以直接往魔族的方向推进了，而要是马特修恩有问题，那么亡灵族大败，这样人族的部队也可以马上过去顶一下，基于这个原因，李怀林暂时不会动第四军团，但是因为马特修恩这个不确定因素，李怀林还不能明说。

　　“那么大元帅刚刚说的两天之内击溃叛军的话是怎么回事，难道是让皇家卫队出城迎战吗？”这边的丞相马赫问道。

　　“也不用，这么点人的话，我这边的人就够用了，用不着派其他部队了。”李怀林摊摊手说道。

　　“这么点人？”这边的大臣们都愣了，4万人你说是这么点人，你开玩笑吧，而且李怀林说我们这边的人是指什么人，哪里还有别的部队啊。

　　“怀林，我们哪里还有援军啊？”安东尼也是有些奇怪的问道，“精灵族？不可能啊，精灵族的部队可都在兽族的边境上，毕竟他们还没停战呢，附近好像已经没有什么部队了啊。”

　　“我有4000部队啊，明天大概就到了。”李怀林摊摊手说道。

　　“你那支私兵？”这边的安东尼有点惊讶地说道，事实上安东尼已经收到了这支部队的消息了，原本以为这支骑兵队是准备去亡灵的战场的部队的，结果这支部队走得非常缓慢，知道那边的亡灵族和人族都同盟开始打矮人族了，这支部队还没到战场，还在人族境内转悠，接下来几天这支不对干脆就不动了，就呆在了人族境内，前几天报告的位置是准备往回走了，安东尼还以为是对方没赶上战斗准备回领地了，但是算算距离赶到主城防守也是来得及的。

　　可虽然来得及，但是这支部队只有4000人啊，虽然都是骑兵队，但是对面的4万人也不是纸糊的，人数是自己的是被这么多，所有人都没有把这4000人的部队算进去，但是听李怀林的意思，他好像是准备让这4000人直接把4万人给打趴下。

　　“怀林你确定？对方可有4万人啊，就算你的部队都是骑兵，想要以一敌十还是不行的吧。”安东尼说道。

　　“怎么叫以一敌十啊，我一个人就算3万6千人了，剩下的他们一个人打一个就够了。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”所有人都是一脸莫名的看着李怀林，真是不知道李怀林到底是开玩笑还是说真的，这也太天方夜谭了吧。

　　“你们都这么惊讶干什么？算了等明天我的骑兵队到了打给你们看就好了。”李怀林摊摊手说道。

　　“怀林，有的时候我还真是有点跟不上你的思维啊。”这边的安东尼叹了口气说道，“不过既然已经封你为大元帅了，所以战事方面的问题也都交给你了，我就不添乱了，马赫丞相，我们的补给问题怎么样了？”

　　“殿下，主城方面的补给非常充裕，只是这1万5千的皇家卫队的话，能够支持至少6个月的时间，但是因为叛军的问题，补给线路被阻，现在第一军团的补给可能会出现问题，一个星期内不能解决这个问题的话，可能第一军团就要断粮了。”这边的马赫立刻说道。

　　“怀林你也听到了，不管怎么样我们也要在1个星期内解决叛军的问题。”这边的安东尼说道。

　　“所以我说了，最多就是两天的问题，我的部队一到我就能解决掉城外的叛军部队。”李怀林说道。

　　“既然大元帅都已经这么说了，这个问题就先这样吧。”这边的安东尼立刻说道，“好了，马上叛军的部队就要到了，在此之前我们还是要做好守卫的工作，至少在元帅的部队到达之前我们也不能把主城丢了，今天的会议就到这里，大家回去准备吧。”

　　“是，殿下……”这边的大臣明显还是有很多问题的，但是听安东尼这么说，也只能是作罢了。

　　这边的大臣们刚刚想要走，大殿门口突然就跑过来一个士兵，对这安东尼说道：“殿下，有急事报告。”

　　“哦？叛军的部队已经到了吗？”安东尼问道，“稍微比预计的要快一些啊。”

　　“不是的，殿下。”这边的士兵立刻说道，“报告点下，矮人族这边遣使过来了，已经在大殿前等候了。”

　　“哦？”听到这个，本来要走的大臣们一瞬间都停下了。

　　“矮人族？应该是收到了自己的援军部队被击溃的消息，现在准备来投降了吧。”旁边的丞相马赫说道，“殿下，应该立即召见下矮人的使者，听听他的说法。”

　　“怀林，你看怎么样？”安东尼转向旁边的李怀林问道。

　　“呵呵……”李怀林立刻就明白了矮人族的想法了，知道打不下去了，自然是要投降了，但是和自己说他们说不通，于是就准备直接绕过自己来找安东尼了，还真好被自己碰上，“行啊，我倒是要听听矮人族现在是个什么说法。”

　　“把矮人使者请上来吧。”看到李怀林也同意，这边的安东尼立刻说道。

　　很快的，几个矮人立刻就被请上了大殿，不出意料，这边的矮人大使依旧是欧夫格，和李怀林猜想的一样，这边的欧夫格实在是不想去和李怀林谈了，于是才会直接来人族的皇宫找安东尼的，结果一来立刻就看到了在安东尼右侧的李怀林，差点哭出来，怎么到哪里都有你啊。

　　虽然心里很慌，但是现在也没办法了，立刻下跪说道：“矮人大使欧夫格，拜见人类皇帝殿下。”

　　“欧夫格，现在两国正在交战，不存在什么大使的关系，你现在就是一个使者而已。”旁边的宰相马赫立刻说道，他也是经验丰富，先杀杀对方的威风。

　　欧夫格直接给憋了一脸，但是没什么办法，谁叫现在矮人这边这个样子呢，也知道自己这次估计是要受尽屈辱了，这还是开始的，只能忍了，于是再次说道：“矮人使者欧夫格，拜见人族皇帝殿下。”

　　“欧夫格，两国正在交战中，不知道你来此有何目的？”这边的安东尼看了看低头的欧夫格，笑着说道，现在他的心情真的非常好，一星期前这个家伙还在晚会上叫嚣着给自己点颜色看看呢，现在和死狗一样跪在自己面前，这当然让安东尼非常愉悦了。

　　“人族皇帝殿下，这真的只是一个误会，之前我们的皇帝受到了主战派大臣们的蛊惑，所以才会冒然挑战殿下您的天威的，现在我们知道错了，请接受我们诚挚的歉意，停止这场无意义的战争吧。”这边的欧夫格立刻说道。

　　“这还真是好玩啊，宣战也是你们你们先宣的，现在打不过又来先停战了，你当我们是好心陪你们玩是吗？”李怀林还没说话呢，旁边的宰相马赫先把他的话说了。

　　“不不不，皇帝殿下，我们是真心想要停止这场战斗的。”这边的欧夫格立刻说道。

　　“就是打不过了呗，你说这么复杂干嘛。”马赫继续说道。

　　这边的欧夫格憋得脸一红，但是对方说的就是事实，矮人这边是真的打不过啊。

　　“反正也就是说你们矮人是准备投降对吗？”这边的马赫进一步问道，“我说的是投降，不是停战，欧夫格使者，我现在非常认真的问你这个问题，你想好了回答。”

　　“……”这边的欧夫格沉默了一下，对方完全就不给自己说话的机会，上来就让自己投降，而且一副不投降我们就继续打的态势，但是事到于今，他们也没什么办法了，“我……我们可以投降，只要满足我们一个要求，我们矮人族立刻就投降。”

　　“哦？条件？”这边的安东尼一愣。


第814章 换班

　　“哦？矮人族还有条件？这倒是新鲜啊。”这边的李怀林直接笑了笑，“说来听听，貌似很有意思的样子。”

　　“是啊，我也有点好奇啊。”这边的安东尼也说道，“那欧夫格使者你说来听听。”

　　欧夫格当然是听得出这边的两人好像是听玩笑一般的语气，不过这时候他也没什么办法，只能是硬着头皮说道：“皇帝殿下，我们的条件就是希望立刻就能达成投降协议，也就是马上停止战争，可以的话我希望今天之内就能达成协议。”

　　“今天？”这边的安东尼愣了下，这条件还真是有点奇怪啊。

　　“殿下，我想着对人族也是有好处的吧，毕竟现在人族这边还有叛军部队，达成协议以后，人族的军队能够立刻回防，这样一来立刻就能解叛军之围。”这边的欧夫格立刻说道。

　　“哦？这倒是不错啊。”这个提议倒是让人族的很多大臣都点了点头，这边的欧夫格说的还真对，现在还没多少人相信李怀林能够立刻解决掉叛军的，毕竟可有四万人呢，他们的全家老小和全部家当都在主城里，这要是万一被破城了，他们该怎么活啊，自己的军队早一天回来他们就安全一点，自然是立刻达成协议比较好了。

　　安东尼也是一时半会儿没想通，不知道为什么矮人族会有这个提议，于是立刻看向了旁边的丞相马赫。

　　“嗯……”这边的马赫稍微的一沉吟，然后就想明白了，“欧夫格使者，你们在意的是你们的主城熔铁城吧，现在我们的第二军团还在你们主城里面搜索剩余的残军部队，我看你们想要立刻结束战斗就是因为这个吧。”

　　这边的马赫一提醒，所有人立刻就明白了，什么搜索剩余部队都是借口，现在李怀林的第二军团可是在熔铁城里面烧杀掳掠，差点就要把整个城都翻过来了，这边的矮人族想要立刻就达成协议也是因为这个，现在人家都投降了，你总不能再往死里抢杀了吧，所以立刻达成协议的话，这边的熔铁城至少还能保留一点东西，等到明天或者后天，估计就什么都不剩下了，直接夷平了都有可能。

　　的确现在的矮人考虑的就是这个，7万回援部队被消灭的消息传来，这边的矮人国王奥力就直接昏过去了，这次矮人是真的没救了，对方还有十几万的部队在自己的国境里肆虐，他们这边已经没有任何可以防备的部队了。

　　既然战争的结果已经定了，再没有办法也只能接受这个事实了。由于奥力昏厥，大臣们只能把大皇子奥克萨先拉出来做主，在所有大臣都同意的情况下，奥克萨也只能代表自己的父亲先接受投降的事情。再拖下去的话，这边的第二军团抢完主城就继续往南边抢，再把他们往南边逼，退着退着他们可就要退到海上去了，而且按照第二军团这种过一座城就屠一座城的做法，这都已经不是灭国的危机了，而是亡种的危机。

　　矮人现在急迫的想要投降也就是因为这个原因，越早投降损失越小，并且趁现在人族这边的叛军还能威胁到对方，赶紧先让人族达成协议再说。

　　被马赫一点，这边的大臣倒是都明白矮人这边为什么一这个条件了，但是虽然知道了，大部分的大臣依旧觉得早点签订条约没什么问题啊，毕竟现在人族主城的危机是真的存在的，早点先让部队回来也不是挺好的。

　　“殿下，我觉得矮人族的这个条件可以接受。”这边一个大臣出列说道，“既然他们已经知道错误并且投降了，战争再打下去也没什么意义了吧。”

　　“是啊，殿下，我也同意科伦瓦大人的意见，既然我们能从谈判桌上得到我们想要的一切了，那就不需要再战斗了吧。”旁边也有一个大臣出来说道。

　　“臣也同意。”“臣复议。”

　　两位大臣说完，很快就站出来六七个同意的大臣，不过大部分的大臣现在还没动，站在原地看看情况，主要是文官这边的首席也就是宰相马赫还没动，武官这边的首席也就是李怀林也还没出声，他们都不敢先站位，万一站错位置，那可是要惨了。

　　“丞相，你说呢？”这边的安东尼也没想好，于是先问了问宰相马赫，毕竟他是宰相，基本上大大小小的事情都要他来管。

　　这边的马赫稍微的沉吟了一下，然后转向欧夫格问道：“欧夫格使者，你说的条件就只有这一个吗？投降条约里面的所有其他条件，你们都愿意接受？”

　　“马赫丞相。”这边的欧夫格立刻说道，“既然是战败国，我们既然会接受投降的任何惩罚，当然是在我们能够接受的范围内，比如我们矮人现在一年的国库收入就只有900万黄金，如果让我们赔款1000万，我们是交不出来的，只要能够做到的，我们一定会听从。”

　　说完，这边的欧夫格再次说道：“其他这些条件我们都可以慢慢地谈，但是请先接受我们的投降。”

　　“嗯……”这边的马赫点了点头，然后转向了安东尼说道，“殿下，既然对方肯为此付出任何的代价，我觉得对方的诚意已经足够了，战争也应该结束了，接下去的杀戮是没有意义的，我也赞成这个建议。”

　　“我等也同意马赫宰相。”听到马赫表态了，这边站出来一大波的大臣，全部都是支持马赫的人，立刻跟着说道。

　　“嗯……安静。”这边的安东尼点点头，然后压压手示意所有人安静，大部分的大臣现在都主张停止战争了，剩下的也就只有……

　　转过头，安东尼对着李怀林问道：“怀林，你这边怎么说？”

　　在场所有人立刻就看向了李怀林，李怀林现在可是战时大元帅，战争方面的事情全部都是归他管，安东尼就算是国王，能做的也就是把李怀林撤职，按照安东尼对李怀林的信任，这个估计是不怎么可能的，而到底停不停战，这个问题最终还是要看李怀林点不点这个头。

　　欧夫格也是紧张的看着李怀林，他现在也搞不清楚李怀林为什么会对矮人族有这么大的仇恨，你说打败他们也就算了，一座城一座城的屠，这到底是有什么深仇大恨，要是被他知道李怀林就是为了抢劫顺便做个任务，不知道会不会气的吐血身亡。

　　在众人目光的注视下，这边的李怀林突然笑了笑：“欧夫格，上次我们的对话也很愉快啊。”

　　“呃……”这边的欧夫格直接被郁闷了一下，早知道这么惨，上次就投降了啊，偏要停战，现在到好，主城都快给人家屠光了，“阿基坦公爵殿下，请恕罪，上次是我的过失，我向您道歉。”

　　“你是不是认为我很好说话？”这边的李怀林突然又说道。

　　“呃……”这边的欧夫格一愣，上次听到这句话的时候矮人族就惨了，现在又听到这句话，难道是……这边的李怀林不同意投降？

　　“怎么了，怀林，你们俩有过节？”这边的安东尼也听出些不对劲，于是问道，“你不同意矮人族的投降吗？”

　　“不不不，我可是好人。”李怀林说道，“我同意，当然同意。”

　　“真的？”所有人都是一愣，之前听李怀林说的好像不打算同意似得，没想到居然直接同意了，这什么情况？

　　“真的？”这边的安东尼也问道。

　　“是啊，怎么了，我看上去向怎么不好说话的人吗？”李怀林说道。

　　“实在是太感谢您了，阿基坦公爵殿下。”这边的欧夫格虽然不知道怎么回事，但是立刻说道，生怕李怀林反悔。

　　“既然怀林也同意，我们就同意矮人族的投降吧。”这边的安东尼说道，“欧夫格，现在我们可以讨论下投降的条件了吧。”

　　“是的，殿下。”这边的欧夫格立刻说道，“什么条件都好说，不过在此之前能不能先让人族部队停下在熔铁城的……呃……搜索？”

　　安东尼没说话，直接看向了李怀林。

　　“没问题，我现在就让他们停了。”李怀林笑着说道。

　　“多谢阿基坦公爵大人。”这边的欧夫格松了口气，这次的主要任务终于是完成了。

　　“怀林，你真的同意？”这边的安东尼有点奇怪的问道，“我怎么总觉得哪里有点问题？”

　　“没问题，没问题，我先去趟熔铁城，让他们停手，一会儿回来。”李怀林说道。

　　和李怀林说的一样，当天晚上，正在熔铁城烧杀掳掠的人族第二军团突然全部停手，然后居然直接撤出了熔铁城，虽然不知道发生了什么事，但是熔铁城剩余的活着的矮人弹冠相庆，庆祝自己终于是活下来了。

　　不过他们的庆祝没持续多久，十五分钟以后，熔铁城突然又被4万多的亡灵部队给入侵了。

　　“弟兄们，人族那边好像是杀累了，殿下说让我们来换班，大家给我好好杀，好好抢，听到没？”这边的硫克站在熔铁城的门口对着后面的亡灵士兵们喊道。

　　“是！”一帮亡灵士兵一起吼道。


第815章 历经艰辛，成功投降

　　人族主城神佑之城，时间已经是夜晚了，但是主城皇宫依旧是灯火通明，因为刚刚接到了报告，叛军已经非常接近主城，差不多已经到了离主城只有二三十里的位置，也就是说对方只要想的话，只要继续进军1个多小时就能到达主城，不过出乎意料的，这边的叛军居然没有选择继续进军。

　　“报告，叛军部队已经停止进军，正在主城西面三十里处准备下营。”一个士兵冲到安东尼的身边报告道。

　　“奇怪啊，之前进军速度这么快，现在为什么突然就停下了。”这边的安东尼说道。

　　“怕是接到了矮人回援部队全军覆没的消息了。”旁边的丞相马赫突然说道，“毕竟现在已经没有部队遏制第一军团和第二军团了，这两支主力部队立刻就能就能返回主城，我看这边的叛军们也在考虑这段时间能不能攻下主城，到底要不要进攻。”

　　“嗯。”安东尼点了点头。

　　“这要是被他们再跑掉的话就麻烦了。”一边的李怀林说道，“好不容易才勾出来的，要是骑兵队到了的话，今天晚上就能攻击了。”

　　“总之没有立刻进攻主城对我们来说也是一件好事。”这边的安东尼说道，“但是还是不能松懈，加强防守，加强侦查，以免对方偷袭。”

　　“是的，殿下。”旁边的皇家骑士团团长德尔纳特立刻说道，本次防守任务主要是归皇家卫队负责，而皇家卫队现在的最高长官就是德尔纳特。

　　“殿下。”正说着，旁边有一个卫兵赶过来说道，“矮人使者欧夫格求见。”

　　“又是他？”这边的安东尼一愣，两国现在是草拟了协议，算是正式的停战了，但是关系细节方面，比如矮人赔多少钱，赔多少粮草什么的都还没确定，因为现在叛军都还没处理掉，所以安东尼让欧夫格先呆在主城里慢慢等，等到把叛军击退了再谈这个问题，结果刚刚把他送回去，现在没过多久又来了，不知道这家伙到底什么意思。

　　不过可能也是什么重要的事情，这边的安东尼也决定先听听怎么回事，于是还是叫人把他带了上来。

　　“人族皇帝殿下。”这边的欧夫格看起来是很着急，非常急速的跑了过来，都已经有些不知礼节了，对于他这种外交大臣来说，这已经是非常失态的情况了，看样子现在他的确是非常着急。

　　“怎么了，欧夫格使者，刚刚不是已经都草签了停战协定吗？怎么有什么问题吗？”这边的安东尼问道，“难道是我们的部队还没有停下在熔铁城的搜索工作吗？”

　　说完安东尼直接看向了旁边的李怀林，因为他刚刚总觉的李怀林好像要干坏事的样子，不会是阴奉阳违的执行命令吧。

　　“不是啊，第二军团早就已经停止了嘛，而且不仅是停滞了，我直接让他们都撤出熔铁城了，这边的欧夫格使者，你说是不是？”李怀林无辜地说道。

　　“这……的确是这样。”欧夫格点了点头，人族的第二军团的确是已经撤出熔铁城了，这倒是没什么问题。

　　“既然我们这边已经遵守了停战的条约，你急急忙忙地找我又是为了什么？”安东尼奇怪的问道。

　　“殿下，人族的部队是撤出去了，但是人族的部队走了以后没多久，这边亡灵族的部队紧接着又来了，然后还是做的和人族一样的事情啊。”欧夫格实在是郁闷地说道，两边就像是说好的一样，一个走了另一个马上接上继续干，就像是交个班似得感觉。

　　“哈？亡灵族？”安东尼稍微一愣，然后看了看旁边微笑的李怀林，一瞬间就明白了，怪不得这边李怀林刚刚之前答应的这么简单，原来是在这里等着他啊，不过虽然知道了，他也不会揭穿的，继续跟着李怀林的意思说，“欧夫格使者，这我可就没什么办法了，你说亡灵族的事情我们人族怎么管得到啊，你应该去找亡灵族交涉啊，对方打你们也没什么问题啊，你想现在你是和我们人族停战了，亡灵族那边你还没停战呢，既然是交战状态，人家什么打你们都是正常的啊。”

　　“可……可是人族和亡灵族可是同盟啊，既然人族已经达成了和我们的和谈，那么亡灵族也应该停战啊。”这边的欧夫格立刻说道。

　　“唉？我们什么时候和亡灵族是同盟关系了？”这边的安东尼装着一股不知道的样子，然后对着旁边的宰相马赫说道，“丞相，我们和亡灵族签订什么同盟条约了吗？”

　　“没有啊，臣下完全就想不起来有这个条约啊，我也不记得有什么亡灵族的使者到我们这里来过，说实话臣一直都呆在主城里，好久都没出去过了，最近十几年的样子都没见过亡灵族了，根本就不知道亡灵族长什么样子了。”马赫这边非常配合地说道。

　　安东尼说的没错，亡灵族和人族虽然一起行动，一起攻击目标，已经形成了实质上的同盟关系，但是名义上的同盟关系，两族都没有表态过，根本就没有签订什么同盟合约，连相互派遣使者都没进行过，所以硬说不是同盟，表面上看没有任何的关系。

　　“这……这……”这边的欧夫格自然是知道这边的安东尼耍无赖了，但是的确是没什么办法啊，谁叫自己这边这次是战败国呢，有什么能说的，情急之下，这边的欧夫格直接给急哭了，“安东尼殿下……人族和矮人族怎么说也是百年盟友，虽然说这次的事情是我们不对，但是两族之前也是有过相互扶持，相互帮助的时候的，殿下难道就要看着我们矮人族在大陆上消失吗。”

　　欧夫格是真的被急哭了，安东尼虽然对之前欧夫格的行为有些生气，但是现在看到这情况也想想算了，欧夫格的话倒是实话，矮人族和人族也算是百年盟友，两族之前的关系也是不错的，多年之前两族也是共同战斗过，俗话说不看僧面看佛面，安东尼作为一个军人起家的皇帝，对那时候的情况还是比较了解的。

　　有心要帮他一把，安东尼对着欧夫格稍微使了个眼色，然后用手指了指旁边的李怀林，让欧夫格明确自己要说服的目标。

　　欧夫格自然是立刻就懂了，马上对着李怀林说道：“阿基坦公爵大人，我们矮人族可是一项非常尊敬您的，和您也没什么巨大的仇怨，请您放过我们这一次吧。”

　　“是啊，怀林。”这边的安东尼也顺势说道，“既然他们都认错了，也愿意承担责任，你就放过他们这一次吧。”

　　“这话不是应该对亡灵族说嘛，现在在搞矮人族的可是亡灵哦。”李怀林说道。

　　“你这不是和亡灵族的关系不错嘛，和他们说说，让他们也和矮人族停战算了，等到我们这边的叛军搞定了，双方一起制定对矮人族的处罚条约。”安东尼说道。

　　“是啊，阿基坦公爵，我们矮人族愿意支付任何的代价。”欧夫格也立刻说道。

　　“嗯……”李怀林稍微顿了顿，然后看了看自己的神剑解封任务，现在显示的人数是963442人，也就是说还有3万多人就能够达到解封的条件了，按照这个速度本来今晚就能够解封的，不过既然安东尼也说话了，李怀林想了想，门口还有4万的叛军呢，怎么算都够了，也就是晚一天而已。

　　“那行吧。”李怀林点了点头，“我安排你和亡灵族的领主们见上一面，然后你去和他们说说看，能不能说成我就不知道了。”

　　“好的，阿基坦公爵，实在是太谢谢你了。”这边的欧夫格赶紧说道。

　　于是李怀林也就只能带他再去一趟熔铁城，这边的几个亡灵领主本来都在带队抢劫呢，只是听到李怀林来了，所以才回来看看怎么回事，结果没想到是矮人族要停战的问题。

　　“愿意付出任何代价，也就是说是无条件的投降啦？”这边的硫克问道。

　　“是的，我们国王已经决定投降了。”这边的欧夫格低头说道。

　　“怎么办，他们都投降了，我们还打不打？”这边的硫克看向了旁边的马克姆以及苏戴斯问道。

　　“苏戴斯，殿下不在，我们做不了主啊。”这边的马克姆小声的在苏戴斯的耳边说道，毕竟现在沃察大帝的存在还是需要保密的，不能让欧夫格听到。

　　“呃……”苏戴斯直接看了看站在欧夫格身边的李怀林，沃察大帝倒是在场，不过不能明确的问他什么意见啊，想了想，这边的苏戴斯问道，“咳咳……阿基坦公爵，那么人族那边是什么情况？”

　　“哦，我们已经和矮人族暂时停战了，我想……现在打得也差不多了，人家也投降了，就差不多打到这里吧，苏戴斯领主你看怎么样？”李怀林说道。

　　“嗯……”苏戴斯看了看李怀林的表情应该不是说假话，所以点点头，“阿基坦公爵说得有理，那就停战吧。”


第816章 硬又黑

　　时间是第二天的早晨，一早李怀林就已经来到了一个叫做莫里克非的城市，这是一个处于人族主城神佑之城西面不远的城市，李怀林之所以来到这里，是因为他的骑兵部队刚刚已经达到这里了。

　　“李总，我这边真的有事，忙完立刻赶来。”这边的李建义还是一早就给李怀林来远程通话，提醒李怀林不要忘记今天的比赛，今天依旧是李怀林的S级职业赛比赛日，而且今天的比赛还比较重要，因为是和天各一方比赛的日子。

　　比赛依旧是上午开始，李怀林今天一共三场比赛，上午两场下午一场，李怀林估计自己前两场是赶不上了，不过和天各一方的比赛是在下午，所以应该还是来得及的，自己只要在中午前搞定这4万的叛军，回去参加比赛应该是来得及的。

　　“怀林，今天的比赛真的不能缺席啊，比赛太重要了，GVS和赛事方给我的压力很大啊。”这边的李建义说道，天各一方和李怀林的对局基本上来说是循环赛里最重要的一场了，门票全部卖出去了，观众们也在等着呢，李怀林不到的话，大家的压力都很大。

　　“好的好的，我知道了。”李怀林点头道，“中午之前一定赶回来。”

　　挂下远程，李怀林看了看自己周围的几个骑士，这次的战斗比较重要，所以李怀林的七个骑士全部到场了，正在等待着李怀林的命令。

　　“雷格，部队怎么样了？”李怀林问道。

　　“领主大人，晚上连夜赶路部队稍微有些疲累，但是之前几天部队休息的比较充分，我想战斗力方面还是不用太担心的，不过……”这边的雷格像是要说什么但是不敢明说。

　　“说吧，但是什么？”李怀林问道。

　　“领主大人，虽然我们现在的位置是在叛军的后侧，突然袭击的话可能会让叛军方面有些惊讶，但是毕竟对方有4万人，我们这边只有4000的部队，我觉得要是配合主城里面的皇家卫队的话，还是有些机会的，但是您刚刚说只有我们的部队，这恐怕……”雷格虽然没说下去，但是大家都明白他的意思。

　　“领主大人，我已经会拼死作战，绝对不会让你失望的。”这边的布鲁诺立刻说道。

　　“领主大人，我们都不畏死，但是就是担心影响了您的计划。”这边的德拉莫说道，“昨天您和大臣们保证过今天一定会击溃叛军的，万一要是我们失利的话，大臣们一定会炮轰您的。”

　　“你们一个个说的这么悲观干什么。”李怀林说道，“我说能赢就一定能赢，一会儿往死里冲就能赢了，明白吗？”

　　“领主大人，叛军部队有动作了。”正说着呢，门口的侦查卫兵进来说道。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“对方起营了，按照路线，应该是向着主城方向移动，估计是要准备攻城了。”这边的侦查卫兵说道。

　　“哦，好了，开始行动吧，慢慢的跟在他们的身后，随时准备行动。”李怀林说道。

　　这天上午，叛军的部队终于开始行动了。经过一晚上的考虑，叛军部队还是决定要进攻主城，就在这边的叛军部队朝着主城进发的时候，李怀林的骑兵队也慢慢的跟在了他们的身后，两支部队离得距离非常远，基本上已经超出了普通的侦查活动的范围，一般来说是不会被对方发现的。

　　估计是担心被伏击，这边的叛军队伍行军还是非常小心的，不过一路上并没有遇到什么阻拦的部队，很快，叛军这边也就到达了主城，这时候主城也早就已经收到的消息，大部分的部队都已经集中在了西面的城墙上，皇帝安东尼也是一身战甲的站在西面的城墙上面，准备亲自组织防御战了。

　　“这里就行了。”李怀林的部队也停了下来，这时候4000的骑兵队就在叛军后方大约十里的位置，一旦开打冲到战场估计也就是十几分钟的时间，距离稍微有些远，对方要是发现的话及时组织防守的话估计讨不到什么好处，不过再往前的话就是一马平川了，实在太容易被看到了，所以也只能选择这个位置等待。

　　“我先回去了，你们注意，看到信号以后立刻就往叛军堆里面冲，明白吗？”李怀林对着几个骑士嘱咐道。

　　“领主大人，信号……是什么？”这边的雷格问道。

　　“咳咳……忘记说了，就是这样，一会儿你们要是看到叛军的队伍里面突然出现一个非常大的硬又黑，你们就直接发动冲锋就好了。”李怀林说道。

　　“领主大人，那个硬又黑是个什么东西？”这边的雷格问道，完全就没这个概念啊。

　　“硬又黑就是……算了，一会儿你看到就知道了，反正这么大的东西我就不信你看不到。”李怀林说道。

　　“这……是，领主大人。”这边的雷格虽然还是没听明白，但是还是点了点头。

　　交代完毕，李怀林直接用回城回到了莫里克非，然后再传送回了主城里，然后就前往西面的城墙，现在安东尼应该就在那里。

　　果然到了城墙那边，大部分的官员也都在，他们本来是不想来这么危险的地方的，但是皇帝也来了，他们也没什么办法，只能跟着来，虽然来了，但是基本上都是躲在城墙下面观望的，真正上城墙的基本都是几个武将。

　　“大元帅！”“大元帅！”

　　看到李怀林出现，这边的官员们立刻就来问道，主要是想要问问战事的情况，李怀林到底有没有办法把叛军击退，当然李怀林可没空和他们一个个解释，现在哪有这闲工夫，直接推开他们就走上了城墙。

　　安东尼现在是一身战甲的站在城墙上，英姿勃发，他本来就是武将出生，当了好久的皇帝都没打过仗了，现在正好遇到这个机会，虽然有一大堆的大臣们反对，他还是来了。

　　“怀林，怎么样，有作战计划了吗？”看到李怀林出现，这边的安东尼立刻过来问道。

　　“哦，没问题。”李怀林点头道，“不过需要你帮个忙。”

　　“我？”这边的安东尼有点奇怪的问道，“我能帮忙吗？什么忙？需要我亲自带队突袭？”

　　“哦，不是，你就站在这里就行了。”李怀林说道。

　　“这样啊。”这边的安东尼有点失望地说道，自己还真的想带队亲自出击啊，不过想想大臣们也不肯的，“那到底是什么忙？”

　　“你帮我看着天空，一会儿要是有一个什么东西往这边飞过来的话，你就帮忙把它接住，你比较厉害，其他人可能接不住。”李怀林说道。

　　“什么东西飞过来？是什么？”这边的安东尼问道。

　　“呃……大概是个人。”李怀林说道，“要是飞过来的话，你先把他扣押了，绝对先不要砍啊，那人我还有用。”

　　“呃……人还能飞过来？算了，反正在你这里也老是遇到一些奇奇怪怪的事情，小事一桩，要是真的有的话，我会接住的，没什么问题。”这边的安东尼说道。

　　“那行，我先走了。”李怀林说道。

　　“唉？先走，去哪儿？”这边的安东尼奇怪的问道。

　　“叛军那里啊。”李怀林说道。

　　“你去叛军那里干嘛？”安东尼一脸惊讶的问道。

　　“当然是干死他们啊。”李怀林说道。

　　“你……你说你一个人去，4万叛军的堆里？”安东尼惊讶问道，“你真没什么问题吗？”

　　“这难道有什么问题吗？”李怀林说道，“对了，千万别派部队出来救我什么的，我是绝对不会出事的，你基本上就在这里看戏，然后等着接空中飞人就完事。”

　　“……”这边的安东尼愣了半天，“你认真的？”

　　“认真的不能再认真了好吗？”李怀林说道，“相信我，千万别派人出来啊，特别是你，千万别出来。”

　　“……”安东尼稍微的沉默了一下，最后还是点点头，“虽然听上去非常不对，但是你的话应该是有自己的计划，我就相信你吧。”

　　“相信就好，那我……”这边的李怀林刚刚想要行动，结果那边的叛军倒是先动了，没有直接发动攻城，不过这边的叛军左右一开，突然抬出来了一个木台，李怀林往那边一看，发现木台子上面突然走上去了几个比较熟悉的人物，基本上还都是他认识的人。

　　首先就是人族的前第四公主芳瑟琳，李怀林之前任务救过的人，她就走在第一个，身后也是老熟人，战神埃姆斯，然后身后还有几个将军，其中李怀林还能认出两个，一个就是之前被埃姆斯拉走的骑士家族的罗梅里格，另一个，那就是李怀林找了半天的人了，自己的职业导师——维登。

　　“果然在这里。”李怀林点头道，“正是找你找的太辛苦了。”

　　一行人在台上站好，最前面的芳瑟琳面对着著称的方向，突然喊道：“主城里面的各位帝国勇士，我是第四公主芳瑟琳·冯·兰兹贝尔克，请大家先听我一言。”

　　芳瑟琳的声音很大，清楚的传到了主城每个角落，估计是使用了什么风系的魔法，听到她的声音，主城里的所有人都愣了下，因为根据现在国王发布的公告，前朝的皇室除了长公主现在变成了皇后以外，其他人都应该已经不在了啊，这个自称是第四公主的人是怎么回事？


第817章 皇位

　　听到芳瑟琳声音的人不仅仅是城里面的NPC，还在主城里面的玩家也是听的一清二楚的。

　　现在玩家的等级基本上都已经达到了50级左右的水品，而主城能够练级的地方最多也就30级，所以现在主城的玩家数量倒是没有比过去多了，但是交易，拍卖之类的行动还是需要到主城来完成，这边的叛军攻城的时候，珠城里面还是有很多的玩家的，听到声音自然想去看看怎么回事，是不是什么特殊的事件发生了，但是想要出去看看也不是很容易，首先城门就暂时关闭了，然后城墙因为被一大堆的士兵围着也是上不去，一帮玩家迫切的想要知道到底是个什么情况，于是有的人直接就开始传送到附近的城市然后出去看看怎么回事了。

　　而一些刚好本来就在城外的玩家现在就开始做起了现场直播，NPC攻城，好像和之前听说的矮人族玩家那边发生的情况差不多，难道是人族的主城也要被血洗一遍了吗。

　　不过虽然大家很好奇，但是大部分的玩家现在都在观望，毕竟现在城外面这么多人，而且看上去还都是敌人，没人现在赶上去送死。

　　这时候芳瑟琳倒是在继续她的话：“所有城里的士兵们，大臣们，请听我说，这个新皇帝，安东尼·缪拉，他是个骗子，是个叛徒，他欺骗了你们，欺骗了整个国家，他并不是我们圣费利佩帝国真正的皇帝，他的皇位，是假的！”

　　毫无疑问，芳瑟琳的话立刻就引起了一场骚乱，所有的平民以及大臣们都立刻就开始议论了，本来他们就觉得原来应该已经死了的芳瑟琳重新出现有点奇怪了，现在又说安东尼国王的皇位是假的，这事情实在是太蹊跷了。

　　“殿下，大事不妙啊。”旁边的马赫走到安东尼的身边说道，“让她继续说话的话，可能会对您的声望产生影响。”

　　“雷因当时跑掉的时候我就知道会有这么一天的，但是没想到来的这么快。”这边的安东尼说道。

　　“殿下，派我们的部队进攻他们把，不能再让他们这样说下去了。”旁边的德尔纳特立刻说道。

　　“我想对方的打算就是这个。”突然一声女声传来，所有人都朝着声音的方向看过去，原来是这边的皇后马琳娜一身盛装的从城墙下面走了上来。

　　“皇后殿下。”“皇后殿下！”这边的几个人立刻对着马琳娜问好。

　　“皇后，你怎么来了？”这边的安东尼也立刻上去说道，“这里很危险。”

　　“殿下，对方的打算就是这个，就是强迫我们的部队出城攻击。”这边的马琳娜说道，“神佑之城的城防如此完备，就算对方有4万的部队想要硬攻也是非常困难的，所以才会使用这个办法，要是我们不主动出击的话，他们就会使用这样的话语蛊惑城里的士兵和大臣，这对我们可是非常不利的。”

　　“既然是这样，那么我们就不出击不就行了，只要稳稳的防守，对方也拿我们没有任何的办法。”这边的德尔纳特说道。

　　“这恐怕也不行。”马琳娜一皱眉说道，“你忘记在城里防守的是什么部队了吗？”

　　“自然是皇家卫队。”德尔纳特回答道。

　　“皇家卫队可不是我们的部队，这可是当时我的父亲雷因组织的部队，虽然现在被我们接收过来了，但是大部分的是并以就是雷因时代的人，对前国王的忠诚，肯定还有很多人是存在的。”马琳娜说道，“对方也是肯定知道这一点，才会使用蛊惑的战术……”

　　“这……皇后殿下说的是。”这边的德尔纳特点点头，“要不然我先把队里面的所有小队长先控制起来，防止他们哗变？”

　　“这当然不行，现在动他们的话，说不定立刻就哗变了。”马琳娜说道。

　　“那皇后殿下，我们应该怎么办，出击也不行，防守的话士兵有可能哗变，这如何是好？”这边的德尔纳特着急地说道。

　　“先不要着急，我到现在还有一个没想明白的地方。”这边的马琳娜说道。

　　“是什么？”旁边的安东尼问道。

　　“那就是为什么出来的人是芳瑟琳，而不是我的父亲。”马琳娜有点奇怪地说道。

　　“是啊，要是雷因亲自出现的话，那不是更加有说服力，说不定看到活着的前国王，很快就会有部队倒戈了。”这边的德尔纳特也点头道，“是啊，这是为什么？”

　　“雷因死了……”突然在旁边靠着墙壁的李怀林就这样轻轻的说了一句，“只有这一个解释了吧。”

　　“什么？！”所有人都是一愣。

　　“可能是这样！”这边的马琳娜突然说道，“的确有这个可能，不然的话，我父亲是不会不出现的。”

　　“雷因死了？”这边的安东尼略微惊讶地说道，“等等……之前的战斗中我的确是砍伤了他……难道是那个时候……”

　　“不管这么说，现在倒是我们的机会。”这边的马琳娜说道，“芳瑟琳只不过是个公主而已，而我也是，萨卡罗维，给我加持扩散魔法。”

　　“是。”另一边一个法师打扮的NPC一挥手，这边的马琳娜身上就冒出了一道青色的光芒，应该是个马琳娜加持了什么魔法，这边的马琳娜稍微的清了清喉咙，然后对着城外的部队喊道：“城里城外的所有民众、士兵、大臣，我是纳赛尔帝国皇后，也是前圣费利佩帝国第一公主，马琳娜·冯·兰兹贝尔克，请大家听我说。”

　　马琳娜的声音同样可扩散到了城里的每个角落，包括城外都听得一清二楚，外面台上的芳瑟琳神情复杂的看了看城墙上面的马琳娜，痛苦的一皱眉：“姐姐……”

　　“所有人听我说，我来证明，我的丈夫，安东尼·缪拉的帝位绝对是合法获得并且得到承认的，我的父亲，雷因前国王以及我的兄弟们都被奸臣菲尔姆特所害，国不能一日无主，我身为一个弱女子也无法承担国王的重任，所以我的丈夫也就是开国元勋缪拉家族的安东尼继承皇位完全没有任何的问题存在。”这边的马琳娜说道。

　　“这次的事件，是因为我的妹妹，也就是前公主芳瑟琳，因为不满自己未能获得女皇的位置，所以才发动的叛乱，请大家不要受她的蛊惑。”马琳娜继续说道，“对矮人的战争已经结束，矮人方面已经投降了，我们的部队正在回援，很快就能将叛军击溃，请所有人不要相信芳瑟琳的蛊惑，安心保护好主城的安全，等到我们的部队一到，立刻就能把这帮叛贼消灭掉。”

　　“哦，原来是这样啊。”“原来如此……”

　　马琳娜这一番话说的是合情合理，反正当时的事情也已经全部推倒菲尔姆特那个倒霉鬼身上了，现在他几乎全家都死了，死无对证的，安东尼的皇位到底来路正不正，也没人知道，现在有前公主作证，那大家自然是相信了。被马琳娜这样一说，外面的芳瑟琳好像就变成了窥伺皇位的小人了，虽然说芳瑟琳是真的前皇族的血脉，但是女皇什么的的确是比较难让人接受，像是现在的话，虽然安东尼不是真正的兰兹贝尔克皇室家族的人，但是马琳娜是啊，那他们的儿子也肯定是，等到他们的儿子继承皇位，那还不是兰兹贝尔克的血脉继承皇位，这让大家都能接受。

　　所以被这样一说，大部分的人都有偏向了安东尼这边，本来稍微有点犹豫的士兵们也突然镇定了下来，看起来自己做的没错。

　　“马琳娜姐姐，你在说谎！”突然，城外的芳瑟琳愤怒的指着城墙上面的马琳娜喊道，“父亲根本就没有把皇位交给安东尼，因为杀死我父亲的真正凶手，就是现在的皇帝，安东尼·缪拉。”

　　“什么！”“这怎么回事？”原本安定下来的士兵和平民们又发出了一声惊呼。

　　不过听到这个，这边的马琳娜倒是送了口气，因为这回是真的确定雷因已经死了，她还真担心自己说了那些话以后，自己的父亲会出来揭穿她，现在亲口听到芳瑟琳确认了雷因死亡的消息，她倒是轻松了不少：“芳瑟琳，请不要随便污蔑我的丈夫，当时我就在场，我可是亲眼看到菲尔姆特杀死了我的父亲，请大家不要相信这个叛贼的话，我非常清楚我妹妹的狡猾的性格，为了皇位，她可是什么慌都能撒得出来的。”

　　“我说的事实，而且我有证据。”这边的芳瑟琳突然说道，“当时安东尼不仅要杀死我的父亲，而且还要杀死我，我父亲雷因拼死把我救了出来，但是自己也因为伤势过重，就在几个星期前去世了，不过在去世前，我的父亲召唤了一个德高望重的人，让他作为公证人，正式把皇位交给了我，这位公证人相信大家都认识，我现在就请他出来为我作证。”

　　“什么！公证人？”听到这个，马琳娜这边的脸色突然变了下，一种不妙的感觉出现了。


第818章 迫人的气势

　　虽然马琳娜觉得有些不妙，但是现在也没办法阻止城外的叛军，城里面的平民们倒是想看看对方的公证人到底是谁，他们也想要搞清楚到底是怎么回事，但是现在都看不到，不过城墙上的士兵们倒是看的一清二楚。

　　只见对方的士兵稍微一让，然后一个穿着金黄色牧师袍的男人就走上了木台子，这边的安东尼和马琳娜等人一看到对方的衣服就觉得大事不好，因为这衣服怎么看都是教廷的神职人员的服装，而且从材质来看，对方的阶位还不低。

　　“神佑之城里的所有民众、士兵以及大臣们，我的名字是德古斯比·维利，和大家知道的一样，我就是光明教廷的红衣主教之一，神佑之城大教堂里的主教。”这边的德古斯比张口说道，声音依旧是加持了魔法，让所有人都能够听道。

　　“什么，是德古斯比主教！”“居然是教廷的红衣大主教。”城里的人自然基本上都认识德古斯比，本来他就是教会驻扎在神佑之城里面的最高神职人员了，没想到居然跑到叛军那边去了，难道教会认为叛军这边才是正义的一方？所有人立刻就产生了这个疑问。

　　“糟了。”这边的马琳娜立刻说道，果然她的预感是对的，教廷的人居然在这个时候选择出手了，虽然新皇上任以后有意无意的在削弱光明教会的印象力，但是毕竟时间太短了，要是给安东尼几十年的时间说不定还能起点效果，现在的话，光明教会在民众里面的支持率和可信度还是很高的，这个德古斯比大主教一上台，这边的马琳娜就感觉事情要糟。

　　果然，这边的德古斯比稍微一顿，然后对着主城的方向继续说道：“我受到国王雷因的邀请是在1个月以前的事情，听闻本来应该已经死去的国王雷因居然还活着，我当时也是吓了一跳，不过处于善意，我还是去看了看情况，果然见到了当时已经病重的雷因国王。”

　　德古斯比稍微用上了一点悲伤的语气，继续说道：“当时雷因国王的伤势已经很重了，不过它本身的体质比较好，所以还称撑着，我为他检查了伤势，非常遗憾，国王殿下的伤势太重，只有光明神亲自降临才有可能让他起死回生了，在他的身体里，我发现了一股狂暴的斗气，不断的正在破坏他的身体，让我的光明魔法也没办法治疗他，而这股斗气，就是缪拉家族特有的，烈火斗气！”

　　“什么，难道是真的？”“居然真的是安东尼杀害了雷因国王？”德古斯比的话果然是可信度非常高，这一开口，很快被马琳娜说服的士兵以及民众们又开始彷徨起来。

　　“我当时也询问了雷因国王这到底是怎么回事，雷因国王亲自告诉我了当天的情况，真实情况让我感到震惊，杀害前皇族，让他受伤的人并不是菲尔姆特侯爵，而是安东尼·缪拉，以及他的亲身女儿，前帝国公主——马琳娜！”德古斯比一直城墙上的两人说道。

　　安东尼和马琳娜两人都没说话，没什么好反驳的，对方说的的确就是事实，而城里面的议论声也是越来越大，大到都已经能让他们听见了。

　　“之后又过了十天左右，雷因国王大限已至，蒙受光明神的感召去了乐土，不过在去世之前，他要求我充当公证人，并且正式传授皇位给了第四公主芳瑟琳殿下，所以我认为，芳瑟琳殿下的皇位才是正统的皇位，圣费利佩帝国的第六代女皇应该是这位芳瑟琳·冯·兰兹贝尔克女皇殿下。”

　　说完这边的德古斯比往旁边走了一步，把中间的位置让给了芳瑟琳突出她的位置，然后对着主城方面继续说道：“你们也应该知道，教会从来都没有承认过现在的国王，教皇殿下也没有授予安东尼国王的王冠，这件事教皇大人已经知道了，并且决定在下个月1号，正式举行传位仪式，到时会正式授予芳瑟琳陛下王冠，所以她才是圣费利佩帝国的正真的继承人！”

　　“什么，居然是这样！”“芳瑟琳公主才是真正的女皇点下吗？”

　　德古斯比的话一说完就立刻引起了轰动，一瞬间所有人好像都相信了德古斯比的话，这下可不妙啊，要是芳瑟琳才是真正的女皇的话，那他们不是变成叛军了吗，这……

　　“糟了。”这边的马琳娜也是眉头紧锁，他自然是听到周围的议论声了，现在的情况对他们非常不利啊，光明教会长期以正义的面孔示人，所以民众们大多认为教会的人都是正义的人，他们站在芳瑟琳这边自然认为他们是正义的，这样下去的话，反倒是他们要边成叛军了。

　　“殿下，怎么办？”这边的德尔纳特也立刻问道，他自然是站在安东尼这边的，可是他虽然现在是皇家骑士团的团长，下面的皇家卫队的长官，但是怕自己控制不住部队了啊。

　　安东尼当然也没什么办法，不过他倒是看到了墙边都快睡着的李怀林，看上去李怀林好像没有任何的紧张感，到时让他也稍微的放松了一下：“怀林，你有什么办法吗？”

　　“所以一开始就说了，不要整这些那些没用的，一上台就说前国王是我干死的，你们拿我怎么办不就完事了。”李怀林说道，“你看看搞的现在自己都紧张了。”

　　“……”这边的德尔纳特直接愣了下，“阿基坦公爵大人，你到底有什么办法？”

　　“我都不明白你们为什么这么紧张。”李怀林摊摊手说道，“第一军团10万人，是我们的人吧。”

　　“是啊。”这边的安东尼和德尔纳特一起说道。

　　“第二军团9万，哦不是现在减员到7万了也是我们的人吧。”李怀林说道。

　　“是啊。”两人又是点点头。

　　“帝国几乎所有的部队都在我们这边，有什么好担心的，就算对方是真正继位的国王，我们再把她推了不就完了。”李怀林一摊手说道。

　　“唉……这好像说的也有道理啊。”这边的德尔纳特说道，不过刚刚说完他又想明白了，“不对啊，阿基坦公爵，我们说的可是现在的问题啊，的确第一第二军团都是我们的人，但是他们现在都不在这里啊，现在我们被四万大军包围，城里的部队又有倒戈的可能，我们可等不到他们回来就要出事了啊。”

　　“是啊，怀林，问题是现在啊。”安东尼说道。

　　“所以之前不是和你说了，我一开始就没把皇家卫队算进去，也没把第四军团叫回来，因为本来这两边都不是我们的人，你明白了吗？”李怀林说道。

　　“是这样吗？”这边的德尔纳特醒悟道，“阿基坦公爵大人果然睿智，但是问题是城外的4万大军……”

　　“哦，刚刚也是想看看这芳瑟琳想玩什么东西，不过看了看挺无聊啊，浪费时间，我现在就去把他们全打趴下，之后你们自己收尾。”李怀林说道。

　　“现在？”这边的安东尼问道，“就是你之前说的一个人去他们那边的计划？”

　　“是啊，就是现在。”李怀林说道，“对了，德尔纳特，过来帮我说句话，我说话的声音他们听不到。”

　　“什么话？”这边的德尔纳特问道。

　　李怀林这边还在准备呢，外面的芳瑟琳他们可不会等他们，这边的德古斯比已经证实了芳瑟琳的皇位，然后德古斯比事情办完，就往后退了一步，站到了芳瑟琳的身后。

　　看到城墙上面的马琳娜他们没有继续狡辩的意思，芳瑟琳也认为他们没什么好说的了，对着身后的战神埃姆斯点了点头，这边的埃姆斯上前一步，然后直接提起斗气喊道：“里面的士兵听着，不要再执迷不悟了，你们都是雷因国王的部下，被那个假皇帝暂时欺骗，女皇殿下不怪罪你们，只要你们现在投降，之前的事情一律既往不咎。”

　　“真的吗？”“怎么办？”一帮士兵都有些迷茫，不知道应该怎么办了，犹豫着是不是要投降的时候，这边突然听到“咚”的一个好像是什么东西掉在地上的声音，士兵们马上就朝着那边看了过去。

　　“唉？那不是……阿基坦公爵大人吗？他怎么跳下城墙了？”

　　“他不是要去投降吧？”

　　士兵们一看，刚刚的声音就是李怀林跳出去的声音，李怀林刚刚还和安东尼国王站在一起呢，现在突然就跳出了城外，而且直接朝着城外的叛军走了过去，难道是，阿基坦公爵要首先投降？

　　正奇怪呢，这边的城墙上突然有一个声音对着城里的所有人喊道：“我乃皇家骑士团团长，德古斯比·艾露比恩，现在转述阿基坦公爵的原话，‘今天之内，但凡敢有走出神佑之城城门一步者，杀全家！’”

　　一瞬间，整个城的空气都感觉凝结了。


第819章 呼声

　　“殿下，这样喊行不行啊，我总觉得这样反而会出事啊。”这边的德尔纳特喊完，瞬间就感觉有些不对，你这也有点太赤裸裸的恐吓了，现在人家正在怀疑你的正统皇位呢，你现在又恐吓他们，会不会直接把他们逼反了啊。

　　“非常时期非常手段，现在也只能先这样了。”这边的安东尼当然也知道这样不好，不过现在也只能信任李怀林的判断了。

　　不过出乎意料的，李怀林的恐吓效果还不错，因为一顿话说完，这边整个城都安静了下来，平民们都瞬间不说话了，城墙上的士兵则是看着正在朝着叛军走去的李怀林，真的想看看李怀林到底要做什么。

　　“是阿基坦公爵。”稍微走进了一些，这边的叛军也看到出来的人是谁了，一开始他们当然也看到了一个人从城墙上面跳下来，但是没看清楚是谁，现在走进了一些，发现居然就是李怀林，这让他们也有些意外了，李怀林不应该是这次防御战的总指挥吗，怎么突然就出来了。

　　“喝！”前方的叛军士兵立刻举起长矛往前，虽然对方只有一个人，但是他们就像是如临大敌一般，非常认真的组织起防御阵型。

　　“等等，让他过来。”站在台上的芳瑟琳突然说道，“我想听听他想干什么。”

　　“嗯……”旁边的埃姆斯也是一点头，他倒是有自信能够保护芳瑟琳，所以也不担心李怀林攻击芳瑟琳，当然本来他也不认为李怀林是来刺杀的，毕竟一个人这么明显的走过来，怎么看都不是刺杀，大概是有什么事情想要谈谈。

　　收到命令，前方的士兵自然让开了一条路，不过依旧是没有收起长矛，一个个尖锐的长矛紧对着李怀林，好想他做出任何奇怪的动作都会立刻刺上去一般。

　　当然李怀林是完全没理旁边的士兵，闲庭兴步一般的慢慢走到了木台前，然后一个翻身爬了上去，很快就站在了芳瑟琳的面前。

　　面对着李怀林，虽然李怀林没露出什么杀意或者压人的斗气之类的玩意儿，但是这边的芳瑟琳还是不自觉的往后小退了一些，旁边的埃姆斯立刻往前一步，站在了芳瑟琳的右侧，随时防止意外。

　　因为埃姆斯在自己的身边，这边的芳瑟琳也是稍微的镇定了一些，抬头看着李怀林，然后问道：“阿基坦公爵，你一人出城来到这里，是为了什么？”

　　“嗯……”李怀林稍微想了想，然后慢慢地说道，“出于礼貌考虑，我在这里最后一次警告，你们所有人，立刻滚蛋，饶过你们这一次，有没有听从劝告的？”

　　所有人都愣了一下，旁边的士兵好像白痴一样的看着李怀林，他就不知道哪边现在占优势吗？

　　不过这边的芳瑟琳倒是没有发出嘲笑之类的，而是非常认真的回答道：“很抱歉，阿基坦公爵殿下，我拒绝，身为圣费利佩帝国的公主，也是以后的女皇，我有责任把民众从你和那位虚假的国王的手下拯救出来，谢谢你特意来这里通知我，同样出于礼貌，我并不在这里把你拿下，请你回去准备战斗吧。”

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，“等等，你好像说了非常有趣的话，你说你要拯救民众？”

　　“当然，有什么不对吗？”这边的芳瑟琳说道。

　　“不，我只是觉得很有意思。”李怀林说道，“你说的拯救的意思也就是说现在的民众都是属于活不下去的情况，然后你们来拯救他们的意思？”

　　“活不下去倒是不至于，但是在你这样的恐怖控制之下，民众们就算能够吃饱，但是根本就没有一点自由，这当然需要我们在拯救他们，这是身为圣费利佩帝国的公主的我的责任。”芳瑟琳认真地说道。

　　“呵呵……你不是在搞笑吧，恐怖统治……我真是醉了。”李怀林笑笑说道。

　　“我说的不对吗？”这边的芳瑟琳说道，“就像是刚刚那样，你下令出城门的人杀全家，在你们的统治下，民众们连出城门的自由都没有，这难道不是恐怖统治吗？”芳瑟琳稍微有点生气的责问道。

　　“嗯……这样啊。”李怀林点点头，“不过公主啊，你说这句话的依据，是建立在所有的民众都厌恶和畏惧我下的命令之上的吧，我就很奇怪，你怎么知道民众们就讨厌我下的命令呢？”

　　“这还用说吗？出城就杀人全家，这么恐怖的命令，难道会有人喜欢吗？”这边的芳瑟琳立刻说道。

　　“不不不……公主。”李怀林摇摇手，“请注意一点，不要用自己的主观判断来决定别人的思想，不是任何人的想法都和你一样的。”

　　“这我当然知道，但是你的这种命令，怎么可能有人会喜欢呢。”芳瑟琳理所当然地说道。

　　“那行，我们来做个实验。”李怀林笑笑说道，“你现在就可以问问城里的士兵、平民、大臣，对于我刚刚的命令，有没有人不支持的？”

　　“这还用问？”旁边的埃姆斯立刻说道。

　　“只要有一个人厌恶我的命令，我现在就在这里投降你们，而且直接让士兵打开城门，你试不试？”李怀林笑着说道。

　　“你说的可是真的？”这边的芳瑟琳立刻问道。

　　“当然，我说过的话，现在的兑现率还是100%的，就像我刚刚说的，你们刚刚要是撤退了，饶你们一命，结果你们放弃了，我就只能干死你们了。”李怀林说道。

　　“既然如此，阿基坦公爵可要看好了。”这边的芳瑟琳说完，对着旁边的一个法师打扮的叛军一点头，这边的法师立刻一挥法杖，同样一个青色的魔法光环出现在了芳瑟琳的身上，这边的芳瑟琳清了清口，然后对着主城的方向喊道。

　　“主城里的民众们，大家听我说。”芳瑟琳喊道，“请大家不要惊慌，我们这次带队前来，目标只有杀死我父亲的安东尼以及他们的乱党，刚刚阿基坦公爵下了一个命令，出城门者杀全家，我们是绝对不会放这样的事情发生的，你们大家都讨厌这样的恐怖统治，你们说是不是？请不要担心，这些恐怖的政策马上就会离开你们了，现在，请让我听到你们反对的声音吧！”

　　这边的芳瑟琳喊完，旁边的一帮人都像是在等着看笑话一样的看着李怀林，因为在他们的想象里，很快成立就会传来震天动地的支持芳瑟琳的声音。

　　不过事实往往和他们想的不一样，听到这边芳瑟琳的话，城里的民众们一瞬间就愣了。

　　“怎么回事？她什么意思？”一个民众没听懂文绉绉的话，直接对旁边的同伴问道。

　　“她说不让阿基坦公爵杀我们全家。”旁边的人简单的回答道。

　　“卧槽！她居然敢说这样的话？阿基坦公爵肯杀我全家可是我八辈子修来的福气，这帮家伙居然敢拦着他！”

　　“妈的，我还以为这公主是来帮我们呢，结果就是这么个家伙，居然敢拦着阿基坦公爵杀我们全家，这不能忍！”

　　“就是，这他妈的公主，居然认为自己有教会的支持就为所欲为，简直不顾我们的死活啊，现在还敢厚颜无耻的问我们支不支持阿基坦公爵，这他妈简直废话，你们谁不支持阿基坦公爵杀你们全家的？”

　　“当然支持啊！”

　　“阿基坦公爵万岁！”

　　“大家一起喊，让这帮家伙快点滚蛋！”

　　“阿基坦公爵万岁！”“阿基坦公爵万岁！”

　　一瞬间，整个城里到处发出了此起彼伏的“阿基坦公爵万岁”的声音，中间还夹杂着对芳瑟琳这边的叛军不断的咒骂声，一帮民众群情激奋，简直就想要冲出城门帮李怀林干死对面这帮叛军。

　　听着身后此起彼伏的呼喊声，李怀林看了看前方已经全部傻眼了的所有人，笑了笑说道：“听到了，人民的心声？”

　　“这不可能！”这边的芳瑟琳立刻喊道，“这绝对不可能！”

　　“所以我说，人心是很难懂的，不要认为你知道民众需要什么东西，因为你根本就弄不懂。”李怀林摊摊手说道，“以为人民很好骗，只要能吃饱，只要有活干就行了，根本就不是这样。”

　　“你在胡说！”这边的芳瑟琳说道，“一定是你动了什么手脚，对了，一定是你逼迫他们这么喊的。”

　　“呵呵，你这还不认输是吧。”李怀林说道，“那行吧，本来也没这么多事的，我就是觉得好玩，就陪你多玩玩吧，我们可以再做个实验。”

　　“你想说什么？”这边的芳瑟琳问道。

　　“嗯……”李怀林左右看了看，然后突然一举手指着芳瑟琳身后的红衣大主教德古斯比说道，“你……对，就是你，你过来下。”

　　“我？”这边的德古斯比稍微有点奇怪，但是还是慢慢地走到了李怀林的面前，“阿基坦公爵殿下，找我有什么事吗？”

　　“啪！”的一下，这边的德古斯比刚刚走到李怀林面前，李怀林直接挥起一巴掌，直接就把德古斯比主教打的飞了出去。

　　动作实在是太突然了，所有人都没想到，连埃姆斯都没反应过来，一瞬间所有人都愣住了。


第820章 果然出现了

　　所有人都愣住了，这还包括主城这边的人。李怀林本来就是在台上和芳瑟琳会面的，城墙上的人看的是一清二楚，这一耳光突然就抽飞了刚刚说话的大主教德古斯比，这到底是怎么回事？

　　“怀林他在干什么？”这边的安东尼也紧张起来，当然他实在担心李怀林的安危。

　　“不知道。”旁边的马琳娜也一脸不知道怎么回事，你这在人家的军阵里这么来是闹哪样啊。

　　“唰唰唰”的一阵刀剑出鞘的声音，反应过来的士兵们纷纷拿出武器，直接对准了台上的李怀林，直接把他就包围在了刀剑丛中。

　　“阿基坦公爵，你在做什么！”这边的芳瑟琳回过神来也是立刻愤怒的责问道。

　　“怎么了？我有什么做的不对吗？”李怀林问道。

　　“当然，你为何突然攻击德古斯比大主教！”这边的芳瑟琳严肃地说道，“你要是不解释清楚，我们就无法放你安全回去了。”

　　“你看你，我刚刚都说了，不要用主观臆断别人的感受，说不定这边的德古斯比还非常感谢我赏他一耳光呢。”李怀林说道。

　　“胡说八道，这怎么可能……”这边的芳瑟琳立刻说道，但是话都还没说完，这边的德古斯比已经自己站起来了。

　　“打得好！”这边的德古斯比大吼道，“实在是打得太好了，干得漂亮，阿基坦公爵大人！”

　　“哈？”所有人再次石化了，一脸莫名的看着这边的德古斯比。

　　“打得好是吧。”李怀林说道，之前他就发现了，不知道为什么，在这个全部都是红色敌对显示的叛军丛中，李怀林居然看到了一个绿色的名字，他还真觉得奇怪，走近一看原来是这边的德古斯比显示的绿色的名字。

　　李怀林还真不知道怎么回事，这家伙不是应该算是叛军的吗？为什么不显示红色的名字，李怀林并不知道系统是怎么判断的，大概是因为这家伙属于光明教会的编制，也就是不是真正的属于叛军这边，而现在光明教会还没有和安东尼这边正式的宣战，所以说这家伙是个绿色的名字，不过这只是李怀林的猜测，也不知道是不是真的是这样。不过管他呢，李怀林刚刚就看他不爽了，正好找个理由先打他一顿。

　　“当然打得好。”这边的德古斯比等级也挺高了，李怀林的攻击虽然很高，但是吃了一耳光也就是留了点鼻血而已，现在是异常兴奋的看着李怀林，“阿基坦公爵简直做的太好了。”

　　“那你是不是应该感谢我一下？”李怀林问道。

　　“哦，这是我失礼了。”这边的德古斯比立刻说道，然后一个欠身，“请允许我正式表示我得感谢。”

　　“那家伙好像突然对怀林行礼了？怎么回事？”城墙上的安东尼也看到了这一幕，完全就搞不懂是怎么情况。

　　“不知道。”旁边的马琳娜当然也看不懂啊，智能机械的回答道。

　　“德古斯比大主教，你疯了吗？”这边的芳瑟琳立刻说道，“刚刚他可是攻击了您啊，为什么你要对他表示感谢啊。”

　　“唉？”这边的德古斯比反而是奇怪的看了看芳瑟琳，“为什么我不能表示感谢，阿基坦公爵给了我这么大的恩情，我现在只能表示感谢都觉得有些对不起他，我现在正在考虑要不要把这个刚刚得到的消息告诉他……”

　　“啪”的一声巨响，这边的德古斯比话刚刚说完就被旁边的一巴掌直接撂翻在了台子上，所有人都站在原地张着嘴没动，因为动手的又是李怀林，而且这一击要比刚刚狠多了。

　　“是不是有什么隐藏任务？”李怀林直接拎着吐血的德古斯比问道，“来，好感度够了没，快和我说说。”

　　“呃……呃……”这边的德古斯比是真的吐血了，一边吐血一边带着欣慰的目光看着李怀林，“阿基坦公爵，没想到你对教会如此虔诚，连我这个红衣大主教都能打成这样，看来这个任务我可以放心交给你了。”

　　“哈？”在场所有人都不知道怎么办了，这两人到底怎么回事啊，为什么根本就看不懂啊。

　　“什么任务？”李怀林都没想到居然打着打着还有意外收获，隐藏任务的话，还是接一下，毕竟可能能得到什么好东西。

　　“不过这个任务一个人是不能完成的，阿基坦公爵我推荐你找一些比较强力的同伴，在来我这里接受这个任务吧。”这边的德古斯比说道。

　　“组队任务啊。”李怀林点了点头，“那再说吧。”

　　说完，这边的李怀林直接把德古斯比往旁边一甩，然后转向了旁边已经看傻了的芳瑟琳：“所以说，人心可是非常难预测的，明白了吗？公主。”

　　“你……你到底施展了什么魔法？”这边的芳瑟琳简直不敢相信，这反映自然是非常正常的，不是所有人都能像李怀林这样一本正经的胡说八道的。

　　“算了，你不信，我也没办法。”李怀林摊摊手说道，“之前也问过了，你们不想撤退，那么就开战吧。”

　　“芳瑟琳，这个人太危险了，绝对不能让他回去！”这边的埃姆斯突然说道，“让我先拿下他。”

　　说完这边的埃姆斯直接就朝着李怀林走了过来，想要现擒下李怀林，因为他们实在是弄不懂这个人，而人们弄不懂的东西，往往就是最恐怖的东西。

　　“等等等……”李怀林这边突然一举手掌说道。

　　“抱歉了阿基坦公爵，我是不能放你回去的，这就是我的判断。”这边的埃姆斯说道。

　　“不不不，我也没说要回去啊，不把你们都灭了，我怎么回去呢。”李怀林说道，“刚刚玩得太欢了，我差点都把另外一件比较重要的事情给忘记了。”

　　说完，李怀林直接往旁边走了两步，站在了自己的职业导师维登的前面，说道：“我说，大叔啊，你这是闹哪样啊，一个职业导师，弄着弄着人居然不见了，怎么找都找不到，你让我去那里学技能啊。”

　　“我自然是在帮助国王殿下复兴王朝。”这边的维登说道，“怀林，你要还算是我的弟子的话，就和我们一起干吧。”

　　“我又不是弱智，你这跟着这种小丫头干能有什么前途啊。”李怀林说道，“我就是来学个技能而已，现在能不能教我？”

　　“我怎么可能传授还在敌方阵营的你我的技能呢？”这边的维登理所当然的拒绝了，“现在醒悟还来得及，加入我们的话，我把所有的绝学全部传授给你。”

　　“呃……没得商量？”李怀林问道。

　　“没得商量。”维登毅然决然地说道。

　　“呃……那就只能慢慢处理你这个问题了。”李怀林摊摊手，“好了，现在可以开战了，我看时间也差不多了，下午我还有事，现在把你们都料理了吧。”

　　说完，李怀林直接拿出包裹里的幽光，然后往自己的身上一挂。

　　“什么！”幽光出现的一瞬间，这边被打的鼻青脸肿的德古斯比大主教突然就从地上窜了起来，“那是什么武器，为什么散发着如此不祥的气息？”

　　“感觉不对！”这边的战神埃姆斯突然脸色一变，好像是注意到了自己身体的变化，“大家小心！”

　　“黑暗的气息，死亡的气息！”这边的德古斯比突然说道，然后立刻一挥手，一道金光出现在了自己的身上，感觉是个自己添加了什么光明属性的防护法术。

　　这边反映最快的埃姆斯直接往地上重重的一脚，身体一个加速就朝着李怀林冲了过去，虽然不知道李怀林在干什么，但是他感觉到了危险，于是想要直接先拿下李怀林再说。

　　可是虽然他已经很快了，但是还是没有李怀林快，毕竟这既能是顺发的。只见李怀林的身体直接往前一倒，一阵令人恐惧的吼叫声响起，一个巨大的黑色的怪物直接从李怀林的尸体里爬了出来，场面真的是非常恐怖。

　　“那是什么！”旁边的方瑟琳已经吓傻了，从来没见过这样的情况。

　　“不要慌，快结阵！”这边的维登也不知道怎么回事，但是立刻就组织部队进行防御。

　　与此同时，叛军后方，李怀林的4000骑兵部队可是一直都在看着前面的情况，虽然稍微离开的有点远，不太看得清楚到底发生了什么事，但是那如野兽一般的嗷叫声还是提醒他们叛军这边出事了。

　　“呃……那是什么？”这边的雷格站在高坡上一脸莫名的看着叛军中出现的这个黑色的物体，里的有点远根本就看不清是个什么情况，但是就知道那不是个正常的东西。

　　“嗯……硬又黑？”旁边的布鲁诺看了看，然后尝试性的问道。

　　“是吗？”这边的雷格转头，“这个就是领主大人说的信号，那个硬又黑？”

　　“我看有点像，你看很黑啊。”这边的布鲁诺说道。

　　“那行，通知所有人，立刻准备行动。”雷格一挥手说道。


第821章 黑兽的威力

　　“那是什么？”黑兽的出现让所有人都愣了下，这是黑兽正式的第一次出场，之前虽然也帮李怀林攻过城，但是没有正式出现，而这一次，却是在大半天明明白白的出现在大家的眼前，不仅仅是叛军不知道这是什么，连自己城里面的人都不知道是什么，远处围观的玩家们也不知道是什么，但是怎么看都觉得非常不妙。

　　“这东西身上发出巨大的黑暗能量，大家小心！”这边的大主教德古斯比对这种东西感觉还是比较敏锐的，在黑兽出现的第一时间就给自己套上了光明护盾，说完以后，立刻也帮助旁边的埃姆斯套上了护盾，因为他现在可是主力。

　　“不要管我，先帮助公主！”这边的埃姆斯大喊一声，然后直接朝着旁边已经吓呆了的芳瑟琳冲了过去。

　　不过李怀林的第一个目标完全就不是芳瑟琳，而是就站在自己身前的维登，刚刚变身完毕，李怀林一伸手直接抓住了还没反应过来的维登，然后一个扭身，直接对着主城的方向就是一个黑暗投掷。

　　城墙上面的人这种时候也没反应过来呢，这到底怎么回事，好想看到台上的阿基坦公爵突然就变成大怪兽了，这到底什么情况。没等他们弄明白，这边的黑兽就抓起一个东西往这边一扔。

　　安东尼第一个反应过来，因为他想起了李怀林拜托他的事情，定睛一看，飞过来的果然是一个人，于是马上调整位置，同时全身斗气爆发，护住身体上下。

　　“噗”的一声，这边的维登结结实实的撞在了已经等好位置的安东尼的身上，巨大的冲击力让带着安东尼整个人在地上滑了半米，终于还是被安东尼懒了下来，安东尼感觉自己的头部一阵眩晕，不过还好没有收到什么伤害。

　　“殿下！”这边的德尔纳特这时候才赶过来，“护驾！”

　　“没事……”这边的安东尼挥挥手，看了看倒在自己身前的家伙，安东尼一时半会儿没认出来，维登虽然是第三军团的元帅，但是也是十五年前的事情了，当时安东尼才十几岁，所以也不太记得。

　　“殿下，这家伙是……敌军的人吧，要解决他吗？”德尔纳特问道。

　　“先关起来，等下交给怀林。”安东尼说道。

　　“是！”德尔纳特点头道。

　　还没等他们说完，旁边突然又有一个士兵喊道：“殿下小心，又有一个人飞过来了！”

　　“什么！”这边的安东尼立刻抬头一看，果然恐怕空中又是一个人影朝着他们飞过来，安东尼虽然没看清楚是谁，但是也立刻做出了接手的姿势。

　　“砰”的又是一声，这一次安东尼已经很有准备了，接手的方式比起之前流畅了不少，低头一看，这次飞过来的人还真是熟人，就是大主教德古斯比。

　　李怀林这边本来也没打算把德古斯比扔出去，除了自己的职业导师，李怀林本来是一个人都没打算放过的，但是实际上打着打着发现一个严重的问题，那就是这边的大主教德古斯比居然会释放光明护盾之类的魔法，而且使用了之后好像能够抵御死灵光环，这东西李怀林之前也遇到过，就是上次的那个教廷的女骑士曾经用过的东西，现在德古斯比已经给好几个人套上了护盾，包括埃姆斯，芳瑟琳等人，这就让他有些烦。

　　考虑到这家伙还有一个隐藏任务，李怀林决定还是让他先退场再说，省的呆在这里就给人加护盾，所以又是一个黑暗投掷把他扔了回去。

　　这两个人扔回去以后，李怀林就没什么顾忌了，一看这附近成堆的小兵，是时候刷一波技能时间了。

　　只见这边的黑兽全身一阵闪亮的黑光闪过，双手举到头顶，然后用力的往地面一砸，一道暗黑色的光波立刻朝着四周蔓延了出去，自然是李怀林的群伤技能，黑暗警告冲击波。

　　因为黑兽是自带死灵光环的，所以一出现周围半径120码的人就已经开始受到每秒4%的伤害了，所以这帮人本来就已经受伤了，现在这一个冲击波下来，一瞬间30码范围内所有的士兵全部倒下，而且从他们的尸体里冒出一大堆的黑色丝线，然后全部像是被吸引了一般被中间的黑兽吸到了身体里。

　　“卧槽。”李怀林一看自己的技能持续时间，直接就从1分钟不到猛涨到了3个多小时，这下直接就不用愁时间了。

　　“喝！”突然李怀林听到耳边一声轻喝声，转头一看就看到一个全身冒着黄色光芒的东西朝着自己这边冲了过来李怀林还没看清楚出现的是什么呢，突然觉得自己脸上就挨了一下，整个黑兽的身体都被打得差点飞出去，这一下真是够重的。

　　李怀林定睛一看，原来是这边的战神埃姆斯出手了，因为身上有光明护盾的关系，这边的埃姆斯现在并不受到死灵光环的影响，刚刚的黑暗警告冲击波虽然对小兵非常的给力，但是对于这样的BOSS级别的人物就不是非常给力了，李怀林能看到对方的血条几乎就没什么变化。

　　李怀林看了看自己的状态栏，结果发现自己的血量已经满了，不知道是自己的回血速度快还是死灵光环的作用，不管看了看战斗记录，刚刚埃姆斯的那一下可不轻，居然有32422点的伤害，这要是没变身直接就要秒啊，即使变身了，这一下都被打掉了八分之一的生命值，不过还好自己的回血速度够快。

　　“不管你是什么，给我死！”这边的埃姆斯说完直接又朝着黑兽冲了上来，手里已经拿出了那根巨棍，看起来是要用全力进攻了。

　　“嗷？”这时候李怀林突然控制黑兽往旁边一指，并发出一个奇怪的声音，正在冲过来的埃姆斯稍微一愣，没想到对方还会做出这种动作，结果下意识的往他指的方向一看。

　　“砰”的一声，这边的埃姆斯刚刚一转头，立刻就有一只巨大的手把他直接拍了出去，整个人直接飞进了旁边的士兵堆里。

　　同时，这边的李怀林深深地吸了口气，然后身体突然往后一仰，接着一张口，一道黑色的光束直接朝着前方射了过去。

　　这道黑色的光束简直就像阳电子炮一般，本来周围的士兵都已经被光环烫到没血了，这一道光线射过来，被射到的人一瞬间就全部人间蒸发，化为了灰烬，极光根本就没受到什么阻碍，一直穿出整个方阵，知道在地平线上消失为止。

　　李怀林这还不打算停，保持着极光喷射的状态，然后轻轻的一个扭头，极光朝着左面一个扇形的位移，瞬间在黑兽的前方就清出了一个扇形的无人区。

　　“大家快跑啊，怪物啊！”这样效率的杀人，一瞬间就让这边的叛军部队崩溃了。他们本来就不是什么职业军人，虽然也有一部分人是以前第三军团的老兵，但是大量的部队都是新人，而他们成军的时间太短了，有的人到现在为止一共就当了2个星期的士兵，就被拉来上战场了，武器都拿不好，别说是战斗了。何况他们现在遇到的还是这个情况，一个巨大的黑色怪兽在他们的军阵里面肆虐，一口就能喷死成百上千个士兵，这让他们怎么知道该怎么办，唯一想到的，自然就是跑路了。

　　但是想跑还不是这么容易的，因为这时候，死灵光环的时间到了，一般的士兵可不像埃姆斯那样能享受到护盾的福利，就算没有收到攻击，只要站在李怀林120码的范围内，短短25秒，就能让他们全部都去见他们的光明神。

　　“噗”第一个士兵吐出一口血，然后直接倒了下去，旁边的士兵还没明白过来怎么回事呢，立刻就有第二第三个人吐血倒下去，根本就没弄清楚什么情况，地上已经倒满了各种七孔血流的士兵。

　　这时候这边的李怀林还在用极光扫射，他是准备直接用极光画个圈了，不过正在扫呢，旁边突然一声重踏声，李怀林还没来得及看，突然感觉到自己下巴重重的一下，整个头往上一抬，一道黑色的极光随着李怀林抬头的动作直接冲入天际，天上的云层都被李怀林扫出了一个大坑。

　　低头一看，攻击的人依旧是埃姆斯，李怀林也知道这家伙厉害，刚刚那一下也就能把他打飞，这家伙罩了护盾以后是真的打不死。

　　不过李怀林也不一定要打死他，至少自己的作战目的是达到了，因为现在自己半径120码内，只能看到几个身上冒着黄金色护盾的人还站着了，其他所有人现在都已经躺在了地上，整个地面全部都是尸体，犹如地狱一般。

　　“撤退！大家跟我来！”这时候突然听到一声女声响起，李怀林从声音听出是芳瑟琳，但是没看到对方人在哪里，不过听到声音，所有还活着的士兵立刻朝着后面开始逃窜，只有站在自己身前的埃姆斯没有动。

　　“我不会放你过去的！”埃姆斯对着变身为黑兽的李怀林说道。


第822章 剿灭

　　叛军后方，李怀林的4000骑兵队正在朝着叛军部队冲锋过来，还需要一点时间才能到达战场，不过这时候连他们都有点慌啊，因为靠近了一点他们发现刚刚看到的硬又黑完全就是一直怪兽啊，嘴里还会发射恐怖的光线，刚刚那一道极光差点就连他们都一起扫进去了。

　　“团长，我们这也要冲？”这边的瑞吉问道。

　　这边的雷格还没回答，旁边的布鲁诺先说了：“领主大人的命令是‘不要命的给我往里冲’你怕的话，你就滚。”

　　“他妈的谁怕了大个子！”这边的瑞吉也是一怒，自己可是骑士啊，怎么可能出现畏惧的情绪呢，这简直是对他的侮辱。

　　“好了别吵！”雷格立刻阻止两人的对话，然后对着身后喊道：“所有人听令，不论前方出现什么，跟随我冲入敌阵，消灭敌军！”

　　“团长！”正说着呢，旁边的另一个骑士吉伦策马靠过来说道，“你看前方，叛军的部队好像在想我们这边撤退。”

　　雷格抬头一看，果然和吉伦说的一样，叛军的残余部队正在朝着他们这边跑过来，看来是顶不住那个怪物的攻击，准备撤退了，正好撤退的方向也就是他们的方向，这下还省了他们不少时间。

　　“准备冲锋！”这边的雷格一抬枪，对着后面的骑兵们喊道。

　　当然，在他们看到叛军部队的同时，这边的叛军部队也发现了他们，他们都没想到自己身后居然会突然出现一支骑兵部队，而且怎么看都不像是自己这边的人，因为对方已经摆出了冲锋的态势了。

　　“停，前方有……”前面的士兵立刻就停下来准备报警，但是还没等他说完，后面的一大帮上来的人就把他推到在地了，他们现在可是在逃难啊，身后有这么一个怪物，杀起人来简直就和割麦子一样，这怎么能玩啊。逃跑中的士兵可不管前面的人看到了什么，就是一个劲的往后面跑，结果根本就来不及报警。

　　叛军部队这时候想停都停不下来，后面的人根本就看不到前面的情况，只是一个劲的往前面跑而已，前面的人一旦停下来就会被后面的人推到，说不定当场踩死，这种情况下，叛军部队居然还朝着正在冲锋过来的骑兵队靠近着。

　　直到两支部队越靠越近，所有的叛军部队突然就停下了，因为他们已经感觉到了，4000的骑兵部队的冲锋引发的大地的颤动。

　　“是……是骑兵队……”一个叛军士兵绝望地喊道，这时候，骑兵队已经离叛军部队非常近了，双脚是跑不过骑兵队的，他们已经没办法躲开了。

　　部队乱成一团，所有的军官这时候都不知道跑到哪里去了，根本就没人指挥他们应该怎么办，一般叛军只能傻呆呆的看着冲过来的骑兵部队。

　　“跑啊！”一个士兵喊道，但是大部分的士兵都没动，往哪里跑，后面是黑色怪兽，前面是骑兵队，这往哪里跑？

　　愣神之间，这边的骑兵队已经冲进了叛军群中，因为根本就没人防御，骑兵队直接就像是一把利刀从对方的阵型里突了进去，完全没收到任何的抵抗。

　　“德拉莫，你往左边，我往右边，包围住敌军，然后全部消灭！”这边的雷格一枪突死一个叛军士兵，然后对着旁边的德拉莫喊道。

　　“没问题！”德拉莫也是杀的兴奋，立刻回答道。

　　4000骑兵队从叛军整个方阵穿过，然后分成了两路，一路朝左一路朝右，两边回头继续分割绞杀叛军的部队，这是非常经典的骑兵穿插战术。而慌乱无比的叛军则是完全就不能反抗，就这一次穿插，这边已经被杀的哭爹喊娘了。

　　“怎么办？怎么办？”芳瑟琳这时候也还在军阵中，她本来就不是个将军，遇到这种情况也是不知道怎么办，人都已经给急哭了，但是他们叛军的大将维登，刚开战就给那怪兽扔得不知道去哪里了，现在根本就没人指挥，她身边就只有一个骑士罗梅里格，他也是不怎么会打仗的，现在这情况，也不知道怎么办。

　　“公主殿下，我掩护你杀出去！”这边的罗梅里格说道，虽然他不会打仗，但是也知道现在叛军是要惨了，第一时间他想到的是先把芳瑟琳护送出去。

　　“可是，我们的士兵怎么办？”这边的芳瑟琳还在担心周围的士兵呢。

　　“顾不了这么多了，现在这情况，估计是没办法了。”罗梅里格说道，“先保护你出去，别的事情，只能看天意了。”

　　说完这边的罗梅里格就想要拉住芳瑟琳然后冲出去，但是刚刚往前一步，这边的罗梅里格突然产生了一种非常强烈的危机感，这当然是他身为武者的直感，一瞬间这边的罗梅里格立刻就是原地一跳，躲开攻击。

　　果然这边的罗梅里格刚刚跳开，一根长枪就顺着他刚刚的位置直接划了过去，虽然罗梅里格已经提前跳开了，但是长枪上面附带着的斗气还是划破了他的左边腰部位置，虽然他穿着骑士盔甲，但是好像完全就没有作用，长枪直接穿破了他的盔甲，瞬间血洒了一地。

　　“又见面了，小子！”一个声音传来，这边的罗梅里格抬头看去，果然是熟悉的人，当时自己还在主城的时候就见过他，阿基坦公爵的骑士，德拉莫。

　　这时候骑兵队也是刚刚冲到这里，这边的德拉莫也是刚好就看到自己熟悉的人，所以立刻就直线冲了过来，果然这一下就抓到了大鱼，不仅仅是罗梅里格，他还看到了旁边的芳瑟琳，一看这打扮，然后看到罗梅里格准备保护她的样子，德拉莫就大概猜到了对方的身份。

　　“瑞吉，抓住那个女人，这是大鱼！”德拉莫对着身后赶过来的瑞吉一指，指示瑞吉抓住芳瑟琳，自己则是继续朝着罗梅里格冲了过去。

　　“可恶！”这边的罗梅里格也知道德拉莫的身手，和自己应该是不相上下的，要是平时他倒愿意和德拉莫较量一下，但是现在，他可没办法。放弃正面冲突，这边的罗梅里格捂着腰就朝着芳瑟琳冲了过去，想在第一时间先抱住芳瑟琳。

　　结果刚刚冲到一半，一把长抢就已经拦住了他的路线，这边的德拉莫自然也不是笨蛋，当然知道这边的罗梅里格是什么打算，直接就拦在了他的面前。

　　“滚开！”罗梅里格也知道绕不过德拉莫了，直接运起斗气对着德拉莫就是一个竖斩，狂暴的斗气瞬间把周围的士兵都给弹飞了，这一刀一看就是威力十足，只不过对面的德拉莫也是什么软柿子，抡起枪朝着砍过来的剑正面戳了过去。

　　“叮”的一声清脆的声音，德拉莫的长枪直接划过了对方的长剑，直接插进了罗梅里格的右肩，而罗梅里格的剑则被德拉莫的攻击打偏了一点，完全就没有击中对方，不过四散的斗气却直接压塌了德拉莫胯下的战马，结果就是，这边的德拉莫稍微有点狼狈的落马了，但是这边的罗梅里格则是受伤滚了回去。

　　“可恶！”关键时刻，这边的罗梅里格自然也知道自己不能躺在地上呻吟，一个翻身就站了起来，同时对面的德拉莫也是同样站了起来，当然状态要比罗梅里格好多了。

　　罗梅里格担心的还不是这个，因为两人一个对拼的时间，后面的瑞吉已经朝着芳瑟琳冲了过去，就快要把她抓到手了。

　　“呀！”这边的芳瑟琳根本就不懂武技，这时候吓得花容失色，直接尖叫了起来，当然尖叫是不能阻止瑞吉的，一伸手，瑞吉直接朝着地上的芳瑟琳抓了过去。

　　“砰”的一声，突然一声巨响，正准备去抓芳瑟琳的瑞吉连人带马突然就吵着旁边飞了过去，这边的德拉莫有些惊讶的一转头，结果发现一个独眼大汉出现在了芳瑟琳的面前，正好把瑞吉打飞了出去。

　　“埃姆斯！”这边的芳瑟琳好像是发现救星似得喊道，人也松了口气。

　　“公主殿下，我护送你出去！”这边的埃姆斯立刻说道，他也是发现身后的撤退的部队遭到袭击了，才立刻放弃了阻止怪兽赶过来的，刚到这里就听到了芳瑟琳的尖叫声，正好在这里赶上。

　　“战神埃姆斯，又是你啊。”德拉莫并没有因为埃姆斯的出现感到惊慌，毕竟击败战神可是每个当兵的人的梦想，现在不是正好有这个机会。

　　“埃姆斯！”正说着，那边又传来一声巨吼，所有人转头一看，又是一个巨汉从旁边策马冲了过来。

　　德拉莫当然是立刻认出了他：“布鲁诺，你不是在右队吗？来这里干嘛？”

　　“他是我的！”这边的布鲁诺完全就不想和德拉莫说什么，看到埃姆斯，直接红着眼就朝着他冲了过去。

　　正在这时，突然就听到了“砰”的一声巨响，大家都没搞明白是怎么回事，几个高手就看到空中突然出现了一个东西朝着他们一闪而过，然后一头就扎进了地里。

　　一阵烟雾散去，这边的所有人往地上一看，结果发现飞过来的居然是一个人……

　　“领主大人？”这边的德拉莫和布鲁诺两人一起惊呼道。


第823章 仁慈

　　突然出现的李怀林让所有人都愣了一下，本来正朝着埃姆斯冲锋的布鲁诺直接就从战马上面跳了下来，往李怀林这边跑，不过还是旁边的德拉莫先一步到达，一把就扶住了倒在地上的李怀林。

　　结果刚一入手，这边的德拉莫就感觉不对了，李怀林这不是有事没事的问题，已经连尸体都冷掉了好吗。

　　“领主大人！领主……你……你怎么能！”这边的德拉莫大吼一声，差点就要哭出来了，接过话还没说完，这边的李怀林突然自己就站起来了。

　　“嗯……地点还蛮准。”李怀林看了看四周点了点头。

　　“唉？领主大人？你怎么没事？”这边的德拉莫一脸不知道怎么回事。

　　“哦，德拉莫你也在这里啊。”李怀林点点头，然后往旁边一看，布鲁诺、罗梅里格、埃姆斯、芳瑟琳都是一脸惊讶的看着自己，连动作都忘记掉做了。

　　“哦？公主大人，这么巧，怎么又见面了？”李怀林笑着说道。

　　“领主大人，你怎么突然就从空中飞下来了？”芳瑟琳还没反应过来，倒是这边的布鲁诺完全不知道怎么回事的问道。

　　“你管我，老子会飞你怕不怕。”李怀林说完直接一指旁边的芳瑟琳，“都愣着干嘛，抓人啊！”

　　“哦，是！”德拉莫和布鲁诺两人都反应过来，赶紧拿起旁边的武器，再次朝着对面的两人冲了过去。

　　“公主殿下，走吧！”这边的埃姆斯也反映了过来，没打算和两人对战，直接拉起旁边的芳瑟琳就准备撤退。

　　“给我留下！”这边的布鲁诺疯了一般的冲到了埃姆斯两人的面前，直接就是一棍子朝着两人砸了下去，还好埃姆斯反应快，立刻抬起自己的武器格挡。

　　“咚”的一声闷响，这边的埃姆斯抱着芳瑟琳两人直接飞了出去，清晰可见空中的埃姆斯还带出了一条鲜血。不过看样子这边的埃姆斯虽然受伤了，但是伤得不是很重，只是飞了一段路，埃姆斯在空中稍微的调整了一下姿势，还是保护着芳瑟琳完美落地。

　　“这家伙……”埃姆斯不知道是自己变老所以武技变差了，还是眼前的家伙变得厉害了，总之这一击要比之前遇到他的时候更加的沉重，自己现在还带着公主，不能全力作战，看样子现在只能撤退了，所以刚刚落地，这边的埃姆斯二话不说直接朝着侧面一个小跳就跑了出去。

　　“不要走！”布鲁诺一看情况，立刻就朝着那边追了过去，旁边的德拉莫到时遇到了一点小麻烦，因为这边的罗梅里格又一次站起来了，虽然一身是伤，但是还是拦在了德拉莫的前面。

　　“你还真是顽强呢。”这边的德拉莫也不得不称赞一句，毕竟对方的右手现在都已经伤成这样了，武器都拿不稳，居然还敢站在自己的面前，那就是说要死战了，这样的勇士，的确是能得到德拉莫的称赞。

　　看着埃姆斯带着芳瑟琳逃走了，李怀林觉得有点可惜，虽然布鲁诺已经追上去了，但是估计是追不到，这边埃姆斯的移动速度真的是非常快，刚刚自己变身的时候就见识过了，对方几乎是一个瞬间就赶到了后面的战场，而自己就算用扔的也比他慢上一些，这家伙还真是现在为止自己见过最厉害的NPC了，力量又高，速度又快，真不知道他是怎么练的，不愧是战神。

　　当然李怀林也不会担心什么，虽然跑的认识对方的首领，不过也就这两个人了，而且还是手下败将，对方在整出几万人李怀林都不怕，别说是现在就剩两个人了，既然跑了也就算了。

　　看了看周围的情况，骑兵的收割进行的也差不多了，这一堆乱兵根本就没有人指挥，完全就是在被单方面的屠杀而已，一帮人是被杀的哭爹喊娘的。这时候已经有很多的士兵直接跪在地上祈降了，但是没有李怀林的命令，这边的骑兵部队也没有进行什么纳降行为，依旧是见到一个杀一个。

　　系统提示：你已经完成了S级神器任务：死亡使者-2。武器升级，神器技能3，灵魂躁动开放。

　　系统提示：你已经接受了S级神器任务：死亡使者-3。

　　死亡使者-3：杀死生灵5000000，目前完成度11/5000000。

　　任务奖励：武器升级，神器技能4开放。

　　终于在这边的骑兵部队的帮助下，李怀林的神器开封的第三个任务是完成了，不过现场也没剩下多少人了，成片的部队已经没有了，基本上现在叛军部队都是按照个人单位四处逃窜，而剩下的骑兵部队也是正在追杀这些四处逃窜的剩余部队，更多的人已经找不到目标，开始打扫战场了。

　　“领主大人！”旁边的雷格也赶了过来，刚刚他就已经看到李怀林了，不过他还要带队冲杀一时半会儿过不来，看到几个骑士呆在李怀林的身边也就放心了，这时候战斗差不多结束了，于是赶紧过来问候。

　　“部队损伤怎么样？”李怀林问道。

　　“不……统计还没出来，不过看样子没什么损伤，敌人根本就不堪一击，这种程度的敌人来多少都能杀干净。”这边的雷格说道。

　　“把逃兵清理一下，然后准备回主城。”李怀林说道。

　　“殿下，我们要进驻主城吗？”雷格问道，“根据规定，我们是殿下的私兵部队，按照道理是不能在主城驻扎的。”

　　“现在是非常时刻，这种话以后再说。”李怀林一挥手说道，“我们在主城驻扎等到第一军团的部队回来在撤防，期间遇到任何的问题，都先砍了了事。”

　　“是的，领主大人。”雷格行了一个军礼，然后回答道。

　　“殿下，这家伙怎么办？”正说着呢，旁边的德拉莫走了过来，然后指了指旁边。

　　李怀林稍微一转头，德拉莫说的人是罗梅里格，埃姆斯是跑了，但是罗梅里格伤的太重没能逃出去，现在他是跪坐在地上，全身都是伤，武器也早就给打飞了，旁边瑞吉、姬娜等四个骑士拿剑架在他的脖子上，身后还有一大波的士兵拿枪对着他的身子，只要对方稍微动一下，估计就是乱刀砍死了。

　　不过这时候的罗梅里格也动不了了，他真是伤得很重，连目光都有点迷离了，嘴里重重地喘着气，实在是没办法移动了。

　　“投降，还是死？选一个。”李怀林走过去慢慢地说道。

　　“……”罗梅里格没说话，只是抬头看着李怀林。

　　“好好考虑下，现在战死在这里，你就是因为叛乱而死的人类叛徒，为我做事的话，指不定以后还有洗白的可能性，选哪个？”李怀林问道。

　　这边的罗梅里格身体震了一下，李怀林说的正好就是他想的，现在他们的部队直接就被打没了，逃走的也就是埃姆斯和芳瑟琳两个人，想要再崛起，可能性太小了，所以现在安东尼的皇位，基本上还是非常的稳当的，也就是说安东尼才是正统的皇位继承人，而他们这次的行动就自然变成了叛乱，他要是死在这里的话，史书上无疑会记载他这个作乱分子，身为一个骑士，他当然是不怕死，但是遗臭万年的话，他接受不了。

　　“请……请公爵大人收留……”考虑了一会儿，这边的罗梅里格费力的低下身子说道。

　　“公爵大人，这好吗？”旁边的德拉莫上来说道，“这家伙可是之前欺骗过你的人呢。”

　　“谁叫我是个仁慈的人呢。”李怀林摊手说道。

　　“是啊，领主大人真是太仁慈了，要是我早就砍了他了。”旁边的雷格也立刻说道。

　　“好了，先把他拉下去让医师队看看，雷格……”李怀林刚刚说完，旁边的树丛里突然传来了一阵声响，立刻所有人都把武器转了过去，德拉莫也是立刻一步就站在了李怀林的面前，准备随时保护李怀林。

　　“领主大人。”树林一开，结果是个熟人，穿着盔甲的布鲁诺从里面走了出来，他刚刚是去追埃姆斯和芳瑟琳了，看他这郁闷的样子估计是没追上，而且身体伤害添了一点伤。

　　“领主大人。”布鲁诺一脸惭愧的走到李怀林的面前单膝跪下，然后说道，“非常抱歉，我没有追到他们，在那边的树林里我和埃姆斯稍微的战了几个回合，不分胜负，对方没有和我缠斗的意思，带着那个女人就离开了，我稍微追了几步，但是被对方甩掉了，真的是非常对不起，让您失望了。”

　　“果然跑了吗？”李怀林摊摊手，“算了，埃姆斯真心想跑的话，你还真是追不上，好了，雷格，差不多收队吧，那边的安东尼还在等着这边的战报呢。”

　　“是的，领主大人。”雷格点头。

　　很快，李怀林的骑兵队就马上集合了起来，列好了队伍，然后雄赳赳气昂昂的朝着主城的方向漫步踏了过去。


第824章 按时

　　战斗已经结束，主城的大门也终于是打开了，归来的骑兵部队受到了百姓们的夹道欢迎，幸好城墙上面的士兵已经能够下来维持治安了，要不然的话估计都乱套了。

　　趁着这个时候，李怀林又看了看自己刚刚升级的幽光，毕竟之前还没来得及看呢。

　　死剑——幽光（传说）：双手剑，攻击1680-1940，力量+35%，敏捷+11%，体质+18%，精神+15%，攻击吸血28%。在成功命中目标后能阻止对方回复生命值，持续6秒。

　　神器技能1：死灵光环：在你周身240码范围内的生物目标每秒失去5%的生命值，且全属性降低30%；而亡灵目标每秒增加5%的生命值，并且全属性提升30%。

　　神器技能2：黑兽降临：使用后玩家立即死亡，从体内召唤出黑兽进行战斗，持续1分钟，战斗期间每杀死一个生灵技能持续时间延长10秒，叠加无上限。技能结束后玩家立刻复活，并恢复所有生命值和魔法值。瞬发，技能耗魔：全部魔法值，冷却时间：45分钟。

　　神器技能3：灵魂躁动：被动，被幽光击杀的单位能够暂时复活为你战斗，复活的单位能力和先前保持一致，复活单位的持续时间为一个小时。

　　神器技能4：未解封。

　　神器技能5：未解封。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，没有人知道它的来历，但是所有人都知道，这把剑出现在哪里，就会把死亡带到哪里。

　　毫无疑问和之前几次一样，解封以后的神剑果然能力又强了很多，附加的属性也有所上升，除此之外还多了一个比较让李怀林不知道怎么办的技能。

　　看了看这个叫做灵魂躁动的新技能的介绍，好像……没有之前的几个技能变态，群战的时候也能有点用处，但是其他方面，好想李怀林还想不出什么好用的地方。

　　除此之外这边的死灵光环的技能果然是又升级了，范围又直接翻了一倍，现在240码的距离已经有些变态了，而且每秒5%的掉血也是太夸张了，不仅仅是敌人很危险，自己不小心拿出来一下，20秒就能死上一片人，真是有点遭不住。黑兽降临的技能倒是看上去没有任何的变化，持续时间和冷却时间都没变，李怀林也不知道为什么。

　　不过让李怀林更加遭不住的就是下一阶段的解封任务了，李怀林认真的数了一下人物后面的零，结果发现需要干死500万个生灵才能解封第四个封印，想想这次矮人被打得这么惨，简直就活不下去了，所有加在一起干死的人也不到500万的一半，这任务自己要猴年马月才能完成啊。

　　“暂时就这样吧，500万只能是看机会了。”李怀林叹了口气，战争也进行的差不多了，叛军的部队被打完以后，剩下的也就只有魔族这边了，其他地方的战斗都已经结束了，等到那边魔族的消息传过来，这次的战争也是正式结束了，不能把矮人屠屠干净还真是有点可惜啊。

　　“怀林！”正想着呢，突然李怀林听到了一声喊声，转头一看，原来是那边的安东尼从城墙上下来了，看来是特意来迎接李怀林的，这面子也是够大的。

　　“哦，安东尼。”李怀林立刻下马走了过去。

　　“你还真的做到了呢，简直都不敢相信，不过刚刚那个黑色的巨兽到底是什么东西？”安东尼有点奇怪的问道。

　　“啊，那个啊……”李怀林刚想说明一下自己的技能，结果一想不太对，这东西可是亡灵族的神器，这要是一说，基本上不所有人都知道他就是沃察了，这可大不妙，“这东西可是秘密武器，不能泄露出去。”

　　“哦？”这边的安东尼稍微的愣了下，“那我先下令禁口吧。”

　　“那两个我扔回来的人怎么样了？”李怀林问道。

　　“现在已经关到天牢里面去了，但是怀林，那个老将军倒是没什么问题，德古斯比大主教可是光明教会的人，想要关他可比较麻烦，我想稍微过一点时间教会就会找我来要人了，我到底是放不放？”安东尼小声问道。

　　“你想放就放了，这家伙对我也不是非常的重要。”李怀林想了想说道，毕竟德古斯比也就只有一个隐藏任务而已，不是这么的重要，“但是那个老将军可不能有事。”

　　“嗯，我知道了。”这边的安东尼点点头。

　　“卧槽，现在几点？”这时候李怀林突然反应过来了，立刻问道。

　　“唉？”安东尼被李怀林的跳跃性思维弄得一时没反应过来，不过还是下意识的回答道，“应该是中午刚过。”

　　“我擦，我没时间聊天了。”李怀林说道，“我这边的士兵全部借给你，你回去好好整理下皇宫卫队的人，等到第一军团回来，把皇宫卫队的人都给清理下，这帮人实在太麻烦。现在芳瑟琳还没抓到，我怕以后还出这样的事情。”

　　“那公主果然还是没抓到吗……”这边的安东尼说道，“我知道了，你这么着急，难道是有急事？”

　　“是啊，真的有急事，和人约好了的。”李怀林说道，“反正仗也打完了，后面的事情我也不懂，你自己搞定吧，我先走了。”

　　“喂……怀林……”安东尼是想要叫住李怀林的，毕竟这么多的事情都还没处理，这阿基坦公爵居然就管自己溜了，不过李怀林这跑得实在是太快了，叫都叫不住，这边的安东尼也只能稍微的摇了摇头。

　　李怀林说的事情自然是S级职业比赛的事情了，早上的比赛李怀林果然还是没赶上，看了看时间，现在已经是下午1点04分了，下午的比赛没记错的话应该是1点30分开始，1点钟左右就是选手们集合的时间了，现在自己都已经晚了。

　　算上早上的两场比赛，李怀林到现在为止一共9场比赛已经光荣的旷掉了3场了，照这个进度他是铁定要被新规定给取消资格了，所以现在开始李怀林还真是不能再旷了。

　　况且下午的比赛还是和天各一方的比赛，李怀林说实话也想看看天各一方到底现在什么水平了，循环赛李怀林不是很看重，但是全国赛以及后面的国家杯李怀林还是很看重的，天各一方作为全国赛的主要对手，以及国家杯的主力队友，李怀林还是要看看这家伙到底怎么样的。

　　一边走，一边联系了一下李建义，果然李建义这边就是等急了，集合的时间都已经过了，李怀林还没来，这边的GVS和赛事方都已经开始联系李建义了，问他早上说的李怀林下午能来的事情到底是不是真的。

　　听到李怀林现在正在往这里来的路上了，这边的李建义也是稍微的松了口气，然后立刻就去给两边解释去了，虽然李怀林给华星带来了几乎翻倍的收入，但是老是旷工的性格也是让李建义真的很头痛啊，要是都能相识风亦流这样的敬业的话那就好了。

　　还好这次的比赛场地依旧是在人类的主城竞技场，李怀林稍微跑了一会儿就赶到了，看了看时间，下午1点09分，还不算太晚。

　　按照李建义的指示，李怀林直接前往南边的选手休息区，结果刚刚走到门口，又一次听到了比较讨厌的声音。

　　“牛逼哥又没来？我们中兴的人就这么可怕吗？吓得他连人都不敢来了吗？”一听到这嚣张的声音，李怀林大概就知道对方是谁了，往前面一看，果然和自己想的一样，又是上次开幕式的时候遇到过的那个中兴集团的新人，好像记得叫做神枪，而在他前面的人就是自己公司的人，姜学义，之前李建义也和自己说过了，今天也是姜学义的比赛日。

　　不过比较奇怪的是这边的姜学义还真的没还口，李怀林不知道的是今天姜学义早上的两场比赛，第一场就是打天各一方，败的没什么悬念，第二场就是对阵这个神枪，结果没想到也败了，所以姜学义虽然是想要还口的，但是比赛输了，他真的没什么底气说。

　　“怎么又是你？”李怀林也走了出去，这家伙都来挑衅第二次了，真的是想干死他了。

　　“大哥！”看到李怀林出现，这边的姜学义欣喜地喊道。

　　“哦哦哦，这不是我们的牛逼哥吗？听说你有事，难道是拯救世界去了？”这边的神枪怪里怪气地说道，“早上算你运气好，没有和我比赛，不然的话，现在不知道败得多难看啊。”

　　“哦？怎么早上有我和你的比赛吗？抱歉，小人物一般我是懒得记名字的。”李怀林是真忘记赛程了，光记得几个比较厉害的人的场次，所以真不是骗他。

　　“你说什么！”这边的神枪瞬间就被激怒了，实在是没什么意外的。

　　“我能直接干死他吗？”李怀林突然转头，对着旁边的另一侧问道。

　　“可以的话，还是给我个面子……”李怀林面朝着的这边，天各一方从墙边慢慢地走了出来。


第825章 比赛开始

　　最后两边倒是也没起什么冲突，并不是天各一方的面子大，而是这边的李建义刚好回来了，他刚刚在和GVS的贵宾室和刘云天说话，听到李怀林要来了所以刚刚赶回南部的休息室，结果路上就遇到了正在对峙的两边，因为之前已经被罚过了，所以赶紧做个好人把两边劝开。

　　“我在擂台上等你。”这边的天各一方说了一声就走了。

　　李怀林倒是没感觉出这边的天各一方有恶意，应该就是来看看自己是不是能按时参加比赛的。不过那边的神枪的确是嘴太臭了，交了450都保不了他，可惜自己和他的比赛已经错过了，真希望在总决赛上还能遇到他。

　　“怎么了，李总，看上去有心事。”去休息室的路上，李怀林总觉得这边的李建义愁眉不展的，也是习惯性的问了一句。

　　“没什么，就是一点运营上面的事情，你还是安心准备比赛吧，其他事情我来处理。”李建义貌似是不想让李怀林分心，所以立刻说道。

　　“说来听听吧，获悉我能帮上忙。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的李建义想了想，李怀林现在也是公司最重要的员工了，所以既然他想知道的话，也可以和他说说，“之前赛事方的人叫我去，说了一下今年的赞助额，你也知道现在我们属于第二梯队的队伍了，S机推荐名额增加了一个，所以赛事方要求我们的赞助金额增加大约八成。”

　　“有些困难？”李怀林问道。

　　“确实啊，所以刚刚我在和GVS的刘董谈论转播分成的问题，现在还没谈拢，所以有些心烦。”李建义说道，“不过放心，这些都是我的事情，你这边只要一直获胜就好了，怎么样，今天的比赛没什么问题吧。”

　　“应该没什么问题。”李怀林非常自信地说道，“抱歉老是不来参加比赛，给你添麻烦了。”

　　“呵呵……”这边的李建义笑了笑，还真是添了不少麻烦啊，不过也摇了摇头，“不要被直接取消资格就好。”

　　“大哥，你对阵那个天各一方真的没问题吗？今天早上我刚刚和他战过，感觉没有任何的机会啊。”旁边的姜学义说道。

　　“你和他打过了？有什么收获？”李怀林问道。

　　“完全没收获啊，被满血吊打……结果发现我两根本就不是一个级别的选手。”这边的姜学义说道。

　　“那你再好好练练，这怎么做我小弟啊。”李怀林随口说道。

　　一边谈着一边所有人就来到了休息室里，李怀林也和李建义稍微的聊了聊现在公司选手的情况。现在公司的四个选手，排名最高的依旧是风亦流，现在的成绩是9胜1负，和召唤玉帝一起排在第二位的位置，第一位依旧是天各一方，这家伙现在是9胜0负，马上和李怀林进行的比赛就是第10场，如果李怀林战胜他的话，风亦流就能上升一位排到并列第一去了。

　　李怀林早上旷了两场，现在的成绩是6胜3负，排在第8的位置，这是因为还有好多的选手少赛一轮，比如如风似真，魔幻厨房都是少赛一轮排在李怀林后面，等到这轮打完估计李怀林还要往下掉。

　　名将之才现在的成绩是4胜3负，少赛一轮，现在排在并列第18位。姜学义则是5胜5负，现在排在第15位。

　　“还不错啊。”看了看自己公司的人表现都算不错，李怀林说道。

　　“是啊，这次大家的表现都不错，说不定这次4个S级选手都能进最后的总决赛呢。”李建义也是点点头。

　　“胸怀若林选手，时间差不多了，请到等待区准备出场。”正说着呢，那边的工作人员前来通知了，李怀林看了看时间，比赛还有10分钟就开始了，的确是要去准备了。

　　“大哥，一定要赢啊。”这边的姜学义说道。

　　这时候竞技场里面已经坐满了观众，毕竟这已经能算是提前的总决赛了，而且厂里面的观众大部分都是两边的选手的粉丝，而且作为还挺分明的，一边是李怀林的粉丝团，自然是由团长看山听水带领的，另一边就是天各一方的粉丝团，两边人数差不多，已经几乎堆满了整个看台，剩下的几个选手的粉丝几乎都被挤没了。

　　不过这时候观众们都有点着急，他们可是从上午就开始看的，结果上午李怀林两场全部缺席，即使是天各一方的粉丝也是有点着急，因为他们也想要看天各一方击败李怀林，为上赛季的决赛报仇，当然李怀林的粉丝就更加着急了。

　　“团长，你联系上牛逼哥了吗、他到底来不来啊。”这边的一个团员对着看山听水问道。

　　“哼哼……”这边的看山听水突然笑了笑，“放心吧，牛逼哥一定会来的，我已经收到消息了。”

　　“哈？什么消息？”旁边的团圆立刻问道。

　　“你们知道牛逼哥早上因为什么没来吗？”看山听水神秘地说道。

　　“什么？”一帮人自然是不知道，奇怪的问道。

　　“中午我下线去看了看论坛，结果论坛都已经爆炸了，早上就在我们主城的外面，NPC围城，结果牛逼哥一个人出城，直接召唤了一个野外BOSS，然后把那帮NPC全部都干掉了。”这边的看山听水兴奋地说道，论坛上现在已经是漫山遍野的视频了，虽然排得有点模糊，但是还是能看到李怀林的英姿的。

　　当然也有一些玩家偷偷的靠近想要拍个清楚的，结果莫名其妙的显示自己就被玩家胸怀若林杀死了（就是光环烫死的），这些人也只能郁闷的放上一个截图，表示不知道什么情况。

　　“什么，什么？牛逼哥一个人大战NPC？”旁边的自然都是牛逼哥的粉丝，一听说这个立刻就感兴趣了，“到底怎么回事，对了早上就听到好像有什么人在说话的声音，难道就是那个？”

　　“这个我也不太清楚，网上说是有一帮士兵围住了主城，主城都暂时关闭了，结果后来牛逼哥一个人就跳出城门，然后就搞来一个BOSS一样的生物，一下子就把对面的人全部干掉了。”看山听水说道。

　　“BOSS？哪里来的？”旁边的一个人问道。

　　“大概是哪里放风筝拖来的吧。”另一边有人猜想到。

　　“刚才我也去看了，那个BOSS据说后来就爆炸不见了。”另外一边也有人说道。

　　“卧槽什么情况，这简直是大新闻啊，我要下线去看看论坛。”马上就有人说道。

　　“等等，都别走！”看山听水立刻喊道，“上午的事情已经结束了，现在牛逼哥绝对是回来了，马上就是他的比赛了，大家都留下来给他加油啊。”

　　“也是。”虽然大部分人都有点好奇，但是还是决定先把比赛看完了，既然牛逼哥已经来了，那就是一场精彩的比赛了。

　　正式，台上的主持人也正好介绍道李怀林这边，今天台上的主持人倒是轮到了柳宿，并不是经常主持李怀林比赛的可欣，因为今天可欣请了假，柳宿自然就来代班了。

　　“南面休息区这位，上赛季刚刚成为职业比赛选手，立刻就进入了S级职业比赛，并以迅雷之势，直接获得上赛季的总决赛冠军，他就是我们现在的卫冕冠军，传说中的牛逼哥——胸怀若林选手！”

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”台上爆发出整齐的呼喊声，一瞬间竞技场就整个被点燃了。

　　伴随着惊天动地的呼喊声，李怀林慢慢地走出了休息室的大门，看到牛逼哥真的出场了，还不知道李怀林已经回来的一些观众们也是立刻就加入了呼喊的队伍，而同时，赛事方和GVS的人都是偷偷的松了口气，还好最重要的比赛这家伙是赶回来了。

　　“北面休息区这位，相信已经不用多介绍了，连续4次获得赛季总冠军，但是上赛季却被牛逼哥击败，只获得了第二，也是大家熟悉的冠军选手——天各一方选手，今天对他来说，也是复仇战，不知道天各一方选手能不能复仇成功呢？让我们来见证一下吧。”

　　“天哥！天哥！天哥！”随着天各一方的出场，他的粉丝也是亲切的喊起了天各一方的爱称，场面同样是不输李怀林，不过两边的粉丝都没有给对方喝倒彩，不仅是素质高，主要是两人还编出同人本这种玩意儿，总感觉……

　　和之前的规则一样，比赛时三局两胜，裁判上了台，也是简单的重复了一下规则，主持人柳宿也是在赛前采访一下两人，稍微烘托一下气氛，提高收视率。

　　“天各一方选手，今天你觉得自己有能力复仇成功吗？”这边的柳宿问道。

　　天各一方完全就没有理会柳宿的提问，看着李怀林，然后问道：“准备好了吗？”

　　“随时。”李怀林一摊手说道。

　　“那就开始吧。”天各一方一点头说道，“主持人，开始吧。”

　　“呃……”这边的柳宿稍微的郁闷了一下，不过也立刻调整过来，然后说道：“21XX年度S级职业第四赛季循环赛，第277场，由胸怀如林选手对阵天各一方选手，现在，比赛开始！”


第826章 天使与恶魔

　　“在虚无飘渺中享乐的天使们，请回到纷扰污秽的尘世之中……”比赛刚刚一开始，这边的天各一方就立刻开始念咒了，不仅仅是李怀林，观众们也是立刻就知道天各一方要干什么了，毕竟这技能他们再上一次的总决赛上面已经看过了，只不过之后的比赛一直都没见天各一方用过，果然是大招级别的，就是在对阵李怀林这样的选手的时候才会使用。

　　“果然是这招！”看台上的观众能够立刻喊道，一种上赛季总决赛的既视感。

　　“没用的，反正上次也被牛逼哥破了。”旁边也立刻就有牛逼哥的粉丝说道。

　　“还来？”李怀林也是一愣，不过想想天各一方应该不会这么笨，失败的招数同样的使用两次，应该有什么变化。

　　当然李怀林也不会就傻站在原地，对方释放这个技能需要在地上插上三把剑，在这段时间里，这边的天各一方也不能攻击，李怀林直接抬起手就拉出了一根太阳长矛，然后抬手往前一甩。

　　“牛逼哥准备攻击了！”循环赛没有专门的解说台，但是主持人也是可以客串解说的，看到李怀林正准备搓出太阳长矛（搓出长矛需要1.5秒施法时间），这边的柳宿立刻喊道，“这是牛逼哥的秒人的技能，至今为止还不知道这个特殊技能的名字，天各一方选手貌似正在准备大招，不知道能不能抗住，不得不说牛逼哥的攻击时机非常好，现在要是打断了天各一方的技能的话，应该会占很大的优势……”

　　由于太阳长矛飞行速度实在是太快了，还没等柳宿说完，李怀林的长矛已经扔了出去，直线朝着天各一方所在的方向飞了过去，这时候天各一方正在插第二把剑，完全就没有看李怀林这边而是在认真的念着咒。

　　就在大家都以为天各一方要被这光矛命中的时候，一面光盾突然出现在了天各一方的面前，“叮”的一声脆响，太阳长矛直接卡在了光盾的上面，并没有将它贯穿，一矛一盾同时消失在了空气中。

　　“什么，这是什么技能！”这边的柳宿惊讶地喊道，“我们看到天各一方选手不知道释放了什么技能，挡住了牛逼哥的光矛……等等……”

　　正在说着呢，柳宿突然接到了技术人员的通知，这技能的名字查到了：“了解了，天各一方选手使用的技能是圣骑士专属的稀有技能圣盾，释放以后能完全抵消下一次的攻击，这本技能书非常稀有，有这个技能的圣骑士寥寥无几。”

　　“果然有准备。”李怀林也不是第一次看到这个技能了，之前在开幕式上面就见过他用过这个技能了，不过李怀林可不相信这个技能的冷却这么快，自己的太阳长矛可是3秒一发的，就不信他能一直挡下去。

　　一合手，李怀林再次拉出一根太阳长矛，不过还没来得及投掷呢，这边天各一方的大招终于是准备完毕了。

　　和李怀林之前见过的一样，三把剑上面放出三道金光，魔法阵亮起，依旧是三个天使样式的家伙从魔法阵里慢慢地浮现了出来，不过这技能好像稍微和李怀林记忆中的有些变化，因为这次浮现出来的天使更加像是实体的人物了，之前的天使，李怀林记得好像是虚影的状态。

　　“这技能也加强了吗？”李怀林点了点头，不过觉得这也没妨碍什么，抓起太阳长矛就想要投掷，结果刚刚想要出手，李怀林突然愣了下，因为场上不只有三个天使，而是存在四个天使……

　　李怀林稍微一愣，仔细一看确认自己没看花眼，的确是四个，转念一样，李怀林明白了，其中三个是召唤出来的，而里面有一个是天各一方伪装的，估计是这个技能的特效。

　　但是问题就来了，到底哪一个是天各一方伪装的，李怀林抬头一看，四个天使长的一模一样，全部都是同样的造型，穿着盔甲，而且半浮在空中，手里都是一把双手剑，完全就没什么区别，而且四个天使的头上都有血条，但是玩家也不会显示名字，所以完全看不出来。

　　好像是发现李怀林在观察他们，这边的四个天使立刻就在空中一个换位，好像就不让李怀林看出哪个是天各一方似得，效果还真的不错，李怀林本来就看不出来，结果现在一换位置，更加乱了。

　　“好吧，反正只有四个而已，全部都干了。”李怀林想想也不用猜了，直接一个个干掉算了，抬起一矛直接朝着最近的一个天使扔了过去，反正是自动命中的，你再快也跑不掉。

　　命中是确实命中了，但是令李怀林没想到的事，这边的天使的头上居然直接出现了一个“免疫”，然后太阳长矛就直接“啵”的一声就消失了。

　　“啥？分身是无敌的？”李怀林稍微一愣，这技能绝对适合之前不一样了，因为之前天使可不是无敌的。

　　发现李怀林扔错了目标，这边的天各一方也确认了李怀林应该是没发现自己的真身，四个天使在空中一个翻滚，然后直接朝着李怀林冲了过来。

　　-1403、-203、-210、免疫。

　　四个天使的攻击方式几乎完全一样，四刀直接就劈在了李怀林的身上，看到伤害，李怀林大概是明白了，天各一方的真身攻击力有1400+，几个分身都是200左右，免疫的那下，估计是触发了自己的心眼技能。

　　不过问题是虽然知道主身的攻击力高，但是李怀林依旧是不知道哪个才是，因为伤害数字都是在他自己的头上出现的，而四个天使又是一起攻击的，完全就不知道哪个伤害是哪个天使打出来的。

　　当然，李怀林这时候也想出了最简单的办法，正好四个天使都在自己的身边攻击自己，这边的李怀林直接把剑在原地一转，旋风斩出手。

　　-5116、免疫、免疫、免疫。

　　四个天使头上立刻出现了伤害，李怀林现在使用的武器还是魔刀吞神，伤害没有幽光高，但是这已经够了，因为李怀林发现左手边的天使身上冒出了伤害的数字，不用多说，这就是正体的天各一方了。

　　这一刀下去，天各一方直接掉了快一半的血量，李怀林推测对方的血量大约是12000左右，这在圣骑士里面已经是非常变态了，可见天各一方的装备的水准，不过应该也顶不住李怀林的两下，既然已经能发现了目标，李怀林直接一刀就朝着左边的正体打了过去。

　　“叮”的一声，李怀林一愣，因为又是一面盾牌出现，挡住了李怀林的攻击，这盾牌李怀林刚刚才见过，就是之前的圣盾技能。

　　趁着这时间，这边的天使们突然在空中就是一个大换位，一瞬间离开了李怀林的攻击范围。

　　由于对方有意识的到处乱飞，李怀林再次失去目标，对方好像也没有继续攻击，李怀林看了看旁边的天使，发现现在所有的天使的血量都少了，现在大约是70%左右，估计这些分身没有自己的血量，而是和主身共用血条的，而天各一方应该是有什么回血的技能或者装备，回血速度虽然不快，但是也可以慢慢恢复。

　　而现在对方不上来主动攻击，目的李怀林也清楚，对方肯定是在等技能的冷却，也就是圣盾的冷却时间，至此，李怀林大概是知道天各一方的打算了。

　　战士没有回血技能，这是所有人都知道的事情，李怀林不装备幽光的情况下的确是不能回血，而天各一方估计是研究过自己，自己的群伤AOE技能实在是太少了，实际上能用的也就是旋风斩一个，所以李怀林分辨真身的办法非常少，只有等对方全部靠近以后才有机会分辨出来，而这时候只要天各一方有圣盾技能的冷却，就能挡住自己第二次的攻击，这样在靠自己的技能回血，就能把自己耗死。

　　“有点叼啊……”李怀林说道，“这还真是研究过自己，不这样是没办法搞出这种战术的。”

　　说实话李怀林还真觉得有点麻烦，最麻烦的不是对方耗自己，而是对方的分身居然有攻击力，这样一来，攻击自己致死的那一下的人可能并不是天各一方本人，而是他的分身，而他的分身是无敌的，所以还不会被小米的崇高牺牲弹死。

　　“要是自己一直搞不清楚对方的主身，那不是要打到海枯石烂？”李怀林稍微一愣，小米死后能给自己回血，然后……技能冷却才10秒，李怀林是不相信对方10秒就能干掉自己第二次，但是这样一来，这要打多久……一直到等到对方的既能持续时间完毕吗？李怀林也不知道对方的技能到底持续多久。

　　“不过要解决也简单，两个AOE的话就能搞定，不过两个AOE……”李怀林能用的AOE技能，除了旋风斩另一个就是横扫，但是横扫只能攻击前方的目标，天各一方有肯定知道这个战士的技能，所以四个天使站位从来不在一起，而李怀林的第二个A0E技能就无效了，他还找不到第三个……

　　“AOE吗，等等……这不是有很多吗？”李怀林突然一愣，想明白了，对着空中的天各一方笑着说道，“正好你变成天使了，我也是时候变个恶魔给你看看了。”


第827章 直播事故

　　巨大的黑兽从李怀林的尸体上爬出，这时候不仅是前面的四个天使了，所有的观众，就连旁边的裁判、主持人都已经愣住了，完全就不知道怎么回事。整个赛场一片寂静，只能听到黑兽那恐怖的嚎叫声。

　　天各一方也有点愣住了，面对着这巨大的黑色物体，天各一方根本就不知道怎么办。四个天使半浮在黑兽的面前，场面异常的奇怪。

　　这时候李怀林都还没注意到自己的情况，黑兽这边的外形稍微发生了一些变化，不仅仅是身高又变高了一些，现在大约有20米的样子了，而且身上还读了很多的尖刺，看上去更加的凶恶了。

　　“这什么情况，这两人怎么打成这样了？”一个观众莫名地说道，根本看不懂了啊，这是什么次元的战斗啊。

　　“嗷！”突然一声怒吼把观众们都拉回了现实，这边的黑兽突然举起双手，然后用力的往地上一砸，一道黑色的光圈直接从中间扩散开去，当然是黑手的黑暗警告冲击波的技能。

　　这边的天各一方也回过神来，这明显是AOE技能，而且范围这么大，躲是躲不开了，由于不知道对方的技能的攻击力，但是看上去很吓人，这边的天各一方果断就使用了圣盾技能。

　　“叮”的一声，这边的圣盾完全就抵消了黑暗警告冲击波的攻击，其他几个天使身上也冒出了免疫的字样，不过下一秒，李怀林一伸手就抓住了这边身上冒出圣盾的天使，这当然就是天各一方的真身不用解释了。

　　“走你……”李怀林毫不犹豫，抓住天各一方的瞬间，直接取消技能，只见这边的黑兽身上的黑光一闪，这边的天各一方立刻察觉到不对劲，但是还没来得及开技能，突然眼前的黑兽身体一晃，然后一声巨大的爆炸声响起，一瞬间天各一方的屏幕就变成了灰白色。

　　爆炸的威力还不止这么一些，由于黑兽在擂台上爆炸，“轰”的一声巨响，整个擂台几乎都被炸平了，不仅如此，由于李怀林的站位稍微靠右边了一些，黑兽右侧的看台都受到了波及，前几排的观众直接就被炸的飞了出去，然后在空中就化成了白光重生去了，座位也被扫倒了两排，看台摇摇欲坠，几近坍塌。

　　现场一片狼藉，但是观众们都愣住了，等到李怀林复活过来的时候，整个场地中间就只剩下李怀林一个人还站着了，其他人包括天各一方、台上的裁判、看台旁边的主持人柳宿、附近的工作人员、以及一部分的观众已经全部不见了，一帮观众傻敦敦的看着李怀林，完全不知道这情况是怎么回事。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，看了看旁边的看台，怎么会炸到哪里去的？李怀林当然知道召唤黑兽的技能有风险，现在自己的死灵光环的范围实在是太大了，使用20秒的话估计整个竞技场就没活人了，所以他才会用的这么快，从召唤出来到自爆一共就5秒钟，相信也不会出事，但是他没想到的是居然自爆能够炸到旁边的观众席。

　　他当然是算过范围的，大自爆技能的范围只有35码，所以他也是看好了擂台和观众席的位置超过了35码，所以才使用的这个技能，但是不知道为什么这边的爆炸范围还是波及到了观众席，这下可麻烦了。

　　“唉……这下怎么办？”李怀林扶额，事情好像有点不能收拾了啊，周围已经连一个活着的人都没了，别说工作人员了，连裁判都死了，这比赛该怎么算……面对着一帮已经看傻了的观众，李怀林摸了摸头。

　　幸好在这个时候，这边的GVS电视台的刘云天赶过来了，这件事就是直播事故啊，而且连观众都受到影响了，本来在贵宾席里看比赛的刘云天看到这个情况立刻就亲自赶了过来，一起到达的还有李建义，他当然也知道大事不妙。

　　“各位观众，现场稍微出现了一些意外情况，请大家暂作等待，我们立刻就会处理。”这边的刘云天立刻走上台说道，同时立刻示意李建义先把李怀林带下去再说。

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”不知道为什么，这时候看台上突然就喊起了李怀林的名字，好像是为李怀林精彩的表现喝彩似得，就在这样的欢呼声中，李怀林安全的达到了休息室。

　　“大哥……你太帅了……”休息室里的姜学义一脸痴呆的看着李怀林说道。

　　“帅个毛线啊，这下完蛋了。”这边的李建义说道，“怀林啊，PK就PK嘛，你怎么弄出这么大的动静啊。”

　　“呃……”李怀林想说可以的话他可以让整个竞技场的人全部死完的，不过看看气氛，自己还是不要火上浇油了。

　　“虽然是很帅，不过连观众都被炸死了，这可能真的有点麻烦啊。”旁边的姜学义也说道。

　　“S级职业赛开播到现在几十年了，都还没出现过观众被选手炸死的情况……这下是真的麻烦了。”这边的李建义说道，“惩罚是逃不了了，最坏的情况，你可能会被取消比赛资格……”

　　“纳尼？”李怀林一愣，“这么严重？”

　　“当然很严重了，你以为是小事啊，想想都知道，人家买了门票来看比赛，结果还莫名其妙的死了，这要是你你能接受吗？”李建义说道。

　　“呃……好像、那个也不能接受啊。”李怀林点头道。

　　“当然不能接受了啊，现在就不知道赛事方会怎么处理了，毕竟也没有先例。”这边的李建义扶额道，“估计现在赛事方也愣了，还没反应过来怎么处理呢，擂台都给炸没了，比赛是进行不下去了，怀林你先回去吧，这边的事情我来处理吧。”

　　“唉……李总，我先回去？”李怀林问道。

　　“后面都是公司公关的问题了，我和那边交涉吧，不过你还是要做好准备，有什么消息，我立刻通知你。”这边的李建义说完就直接往休息室外面走了，现在要做的事情太多了。

　　“大哥，你实在是太叼了，我还没见过这样的比赛呢，连观众都炸死了。”看到李建义出门，这边的姜学义再次说道。

　　“叼个毛线啊，这都要被取消资格了好吗……这还真有点麻烦啊。”李怀林头痛道，没想到会出这么大的事情，不过到底怎么回事，为什么自己能够炸到观众席的？李怀林不太懂，决定找个地方试试情况。

　　今天一天实在是太热闹了，新闻真是一个接着一个，而且还都是跟李怀林有关。刚刚早上才爆出了NPC攻城，主城暂时封闭，然后牛逼哥召唤BOSS攻击NPC的事情，这边的讨论都还没结束呢，结果中午刚过，更加爆炸性的新闻又出现了。

　　S级职业比赛现场出现史上最大的游戏比赛直播事故，胸怀若林选手和天各一方选手的比赛过程中，胸怀若林选手突然使用了奇怪的技能，召唤了巨大的BOSS，然后BOSS发生自爆，现场1名选手（天各一方）、17位赛场工作人员（包括1位主裁判，3位副裁判，1名主持，以及12个现场工作人员）、以及247位观众死亡，人类主城竞技场擂台全毁，部分看台倒塌，这要是放在现实中，绝对是骇人听闻的惨案了，还好这只是在游戏中，被李怀林炸死的人也就是损失了10%的经验，部分观众还掉了一点东西没找到，不过即使是如此，这也已经是非常夸张的直播事故了，至今为止都没遇到过。

　　事情怎么处理，一直到晚上赛事方都没有发表公告，估计连他们都不知道怎么办。观众们倒是已经离场了，几个死了的观众这边的赛事方也是一一登记了名字，赔偿方面的事情自然是后面会讨论的，但是现在先要讨论的是该怎么处理这个事件。

　　当然相对于赛事方的不公开的讨论，网上的讨论已经是闹翻天了，观众花了钱去看比赛还会被炸死，这简直骇人听闻啊。不过大部分的玩家们讨论的并不是这个问题，而是李怀林到底用了什么技能，以及为什么这么叼……

　　“牛逼哥实在是太叼了啊，这都行……”

　　“哇塞，你看着BOSS，到底是个什么技能啊。”这边一个正在看别的观众录下来的视屏的玩家看着巨大的黑兽的身影，也是忍不住说道。

　　“大家快来膜拜我，我就是今天被牛逼哥炸死的247个人中的一个，我就坐在第一排，大家有什么问题赶紧问我。”

　　“我擦，楼上真的是被炸死的吗？有录像没？”

　　“你们有没有收到传闻，据说牛逼哥会被取消比赛资格啊。”突然有一个网友说道。

　　“纳尼？为什么？”马上有人问道。

　　“废话，出了这么大的直播事故，很有可能啊。”

　　“这可不行啊，牛逼哥不在了，S级职业比赛有什么好看的？”

　　“求牛逼哥留下。”

　　“是不是真的？”

　　“他妈的为什么要取消牛逼哥的资格啊，我心甘情愿被牛逼哥炸死，这他妈的他们也要管？”


第828章 效率略低的兽人

　　“明白了。”一声巨大的爆炸声过后，李怀林从地上爬了起来，这里是主城外一个比较偏远的地方，附近除了几只十几级的小怪以外没有什么玩家和NPC，李怀林就是在这里试试技能，看看到底是怎么回事，结果试了第一下，李怀林就知道原因了。

　　黑兽的大自爆的技能升级了，不，不应该说是大自爆升级，而是黑兽的所有技能都升级了。黑暗警告冲击波的伤害变成了7500-8500，范围增加到了30码；黑暗投掷的伤害也提升到了8000-8500，晕眩时间提升到了3.5秒；闇之极光的秒伤提高到了4500，耗魔也提升了500/秒，当然最坑的就是大自爆了，伤害提升到了25000-30000，而范围也提升到了45码，就是这多了10码的范围，让李怀林没有算好，结果就直接把观众席都炸坍了。

　　话说李怀林之前就有点奇怪，每次解封的时候死灵光环的技能都会有所提升，但是这次升级以后黒兽的持续时间冷却都没什么变化，李怀林也就当是黑兽技能太强了，所以不用增加之类的，但是现在一看，完全不是这么回事，这增强的是变身以后的技能，而不是变身之前的技能。

　　这实在是太坑爹了，之前对阵天各一方的比赛中，李怀林由于要控制变身的时间，所以并没有仔细打的看技能说明，结果就出现了这个情况。

　　除此之外，李怀林还发现了黒兽的体型变化，也就是大了一些，稍微拍了一下周围的生物，发现攻击也有提升，血量也上升到了30万，除此之外，李怀林发现变身后还多了一个技能。

　　吞噬（1级，无法升级）：立刻吞掉一个等级低于你的普通单位（对精英和BOSS无效），为自己回复10%的生命值，被吞噬的单位立刻死亡。瞬发，冷却15秒，耗魔500点。

　　虽然发现是怎么回事了，但是也没什么用，自己总不能解释是自己没看到技能才会出现意外的吧，有什么用。看了看自己的好友名单，李建义还没有找他，估计是还在那边讨论应该怎么处理，倒是苏若烟发来了远程请求，自己刚刚因为死在地上所以没接到。

　　“出什么事了，若烟？”李怀林回拨过去问道。

　　“你这边才是出什么事了，我刚刚看完直播，上线来问问怎么回事。”这边的苏若烟说道，“情况怎么样了？”

　　“呃，不知道，现在还在讨论，估计一时半会儿是出不来结果了。”李怀林摊摊手。

　　“你这也太不小心了，不会真的被取消资格吧，我看论坛上有人这么说。”这边的苏若烟说道。

　　“不知道啊，还真是麻烦了。”李怀林说道。

　　“不过网上的风向对你来说还是不错的，我看很多人都不想你退出比赛。”苏若烟又说道，“对了，那边的战争打得怎么样了，我听府里的人说起，矮人那边好像是准备投降了？”

　　“不是准备，已经投降了，对了，正好找你有事，矮人这边需要讨论下投降的条件，反正他们什么条件都能接受，就是等着宰了，不过谈判方面的我也不太懂，要不你来？”李怀林问道。

　　“嗯，没问题。”这边的苏若烟说道，“我先收集点资料，看看矮人方面到底有多少钱。”

　　“你算上亡灵这边，矮人同时向我们以及亡灵投降，亡灵这边我也能控制住，什么条件都是我说了算的。”李怀林说道。

　　“你怎么和亡灵也有关系了？”这边的苏若烟奇怪的问道。

　　“呃……这个说起来有点复杂，你想当什么亡灵皇后吗？”李怀林问道。

　　“鬼才要当。”这边的苏若烟立刻说道。

　　“呃，那算了，反正你就先算着吧。”李怀林说道，“一会儿见面我和你解释，我现在回领地。”

　　“嗯。”苏若烟说道。

　　挂下远程，李怀林就直接回自己的领地了，回到公爵府的时候已经是接近晚上了，由于军队现在还在主城，雷格他们还没回来，府里稍微有些安静，苏若烟正在会议室查看材料，旁边则是一大帮正在收集资料的NPC。

　　“领主大人。”看到李怀林回来，所有人立刻问好道。

　　“情况怎么样了？”李怀林问道。

　　“先说说战争的情况，还有亡灵族那边到底怎么回事。”这边的苏若烟问道。

　　李怀林当然是给苏若烟稍微的解释了一下现在的情况，当然对苏若烟就没什么好隐瞒的了，什么都能说，包括他就是现在亡灵族的老大的事情。

　　“哈？你说你拿了个神器，然后亡灵族的领主们就全部认你为老大了？”这边的苏若烟也是愣了半天，这运气也有点太好了。

　　“就是这样，不过这东西实在是太危险了，我拿出来20秒，这全公爵府的人都死了，所以就不给你展示了。”李怀林说道。

　　“……”苏若烟扶额，同样是玩游戏，李怀林这玩的她根本就看不懂，“不管怎么样，反正现在矮人族是已经被你杀得快灭绝了，现在什么条件都能答应对吧。”

　　“是啊，军队还在他们主城里呆着呢，有什么敢说不的直接再回去干啊。”李怀林说道。

　　“结果我之前论坛上看到的熔铁城大量玩家被NPC砍死的事情也是你干的啊，我怎么觉得好像什么大事件的背后都有你呢……”苏若烟说道。

　　“咳咳……谁叫他们要选矮人族呢，你看人族主城多安全啊。”李怀林说道。

　　“别的族的玩家在熔铁城里的也死了好吗。”苏若烟说道，“算了，既然是这样的话，谈判的工作倒是简单了，只要能拿多少就拿多少就行了，不过在此之前，你先要把人族这边的谈判权搞到手，毕竟人家是向人族投降的。”

　　“唉……是这样啊。”李怀林点头，“那好像也不是很难啊，我和安东尼说一声就好了。”

　　“亡灵族这边呢，谈判拿到的东西留给他们发展还是拿到我们自己这边来，都是你的东西，你看怎么调配？”苏若烟问道。

　　“给他们留个毛线啊，钱我都要了。”李怀林一挥手说道。

　　“那就这样，谈判的时候把赔款全部先给亡灵族，因为人族这边的赔款是需要交给国库，而亡灵族这边的赔款就是你的，用这个办法把所有的钱全部先拿到手。”苏若烟想了想说道。

　　“听起来就很好，就按这样办。”李怀林立刻赞同到。

　　“不过战争还没完全结束吧，我看情报魔族那边好像是去攻打亡灵族了，大概要什么时候才能结束？”苏若烟问道。

　　“作战计划已经制定好了，不过我也在等消息。”李怀林说道，“看情况也就是这两天的事情了，所以谈判估计也快了。”

　　“那行吧，我这两天我准备下资料，你这边的人也都借我用下。”苏若烟说道。

　　“没事，你随便用。”李怀林一摊手。

　　正说着呢，新上任的外交部长亚马拉突然走了过来，对这李怀林说道：“领主大人，有人到访。”

　　“哦？是谁？”李怀林稍微有点奇怪的问道，因为现在还是战争期间，知道自己回到领地的人可不多，现在怎么会有人来？

　　“是……几个兽人，说是按照领主大人的吩咐来的。”这边的亚马拉也有点奇怪地说道。

　　“唉？兽人？”李怀林稍微愣了下，自己什么时候叫过兽人了？

　　李怀林都忘记了，倒是旁边的苏若烟想起来了：“哦，可能是来接佐伊回去的兽人，之前你不是也说了这件事情已经和他们说了嘛。”

　　“我擦！这佐伊到现在还没走？”李怀林这时候想起来了，这不是自己开战之前去主城兽人联络部说的事情嘛，这开战到现在都已经十几天过去了，这边的兽人居然现在才来接人，这办事效率是有多低啊。

　　“是啊，我还以为是出什么问题了，一直都没等到人来，不过这几天佐伊倒是没出现不吃饭的问题，现在人来了就让他们带回去吧。”苏若烟说道。

　　“你去把这帮兽人叫进来，顺便把那只猫也叫来。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”亚马拉一点头，很快就出去了。

　　过了稍微一会儿，这边的亚马拉回来了，带着三个兽人，其中一个人李怀林认识，就是在联络站里见过的提克拉，剩下的两个兽人则是抬着一个箱子，这箱子看上去还很重的样子。

　　不知道为什么，看到这场景，李怀林总觉得好像有种既视感，好像在哪里见过这情况……

　　“拜见阿基坦公爵大人。”这边的几个兽人立刻把箱子放下，然后对李怀林行礼道。

　　“那是什么？”李怀林指了指箱子说道。

　　“自然是公爵大人要的东西，我们已经给您带来了。”这边的提克拉立刻说道。

　　“哈？我要什么了？”李怀林一脸莫名，自己就是让人把佐伊送走把，没说要什么啊。

　　“好像箱子上面有个名字啊。”旁边的苏若烟突然说道。

　　李怀林抬头一看，还真是，箱子上还真的有个名字……有个名字……

　　“你们给我等等……”突然李怀林脸一黑，“还来？”


第829章 各种黑，兽族你赢了好吗

　　“那么请大人看一下满意不满意。”兽人亚马拉一边说着一边就示意身后两个兽人开箱子，给李怀林验验货。

　　“等等，都别动！”李怀林赶紧阻止道，这种麻烦的家伙放一个出来还不够，你还送第二个来，你以为我会收下吗？这样想着的李怀林赶紧说道，“不用开了，原封不动快给我抬回去。”

　　“为什么？”不仅是亚马拉，就连旁边的苏若烟也是有点奇怪的问道，“这个箱子上面飘着的‘多拉’是什么意思？这箱子也是个NPC，等等，箱子里面有人？”

　　苏若烟也是稍微一下就搞明白怎么回事了，立刻就是一挥手：“等等，我看看。”

　　“……”李怀林差点就翻白眼了，赶紧说道，“等等等，你这一开我们家里又要多一个吃白饭的了。”

　　“家里钱多，吃得起，我就是好奇你到底要了什么人回来。”这边的苏若烟说道。

　　“我他妈也好奇我到底是要了什么人回来，我什么时候说要人了啊。”这边的李怀林也郁闷啊，自己什么时候说要人了啊，不是叫他们吧佐伊带回去吗？怎么会发展到这个情况的？中间到底经历了什么？

　　“反正都好奇，那就看看。”这边的苏若烟说道，“开箱，看看。”

　　“呃……是，公爵夫人。”兽人亚马拉并不认识苏若烟，不过看两人的关系差不多也猜出来了，你总不能让一个侍女这样和公爵大人说话吧，亚马拉突然感觉有点不妙，想起李怀林之前的行为，难道是公爵大人惧内，所以现在公爵夫人在，所以不让他们开箱？

　　转头看了看李怀林，现在李怀林自然是恨不得就地干死这家伙的，没事给自己找什么麻烦啊，所以一脸杀气，这边的亚马拉身子一抖，看来自己是猜对了。

　　可惜现在箭在弦上也不能不发了，硬着头皮，亚马拉和后面的两个兽人点了点头，后面的兽人一伸手，打开了箱子上面的扳扣。

　　很快，一个女人就从箱子里面慢慢地站了起来，这是一个稍微有些成熟的女人，年级估计比李怀林还稍微大一些，身材相当的标准，简直就是双S的曲线，相对成熟的身体曲线，脸部就显得有些稚嫩了，看上去有些童颜巨乳的意味。

　　虽然女人头顶上的两个猫耳才是比较显著的特征，但是现在大家都把目光集中在了对方的身材上，因为这家伙现在就在身体上围了一块布而已，下面应该是什么都没穿，这当然也是因为安全考虑，毕竟献给李怀林的东西都是要检查过的，没让她直接果体已经很不错了。

　　这女人实在是有些惊艳，连同为女人的苏若烟也稍微的愣了愣，不过当然她也是第一个醒过来的，看了看旁边的李怀林，然后咳嗽了两声。

　　“这家伙谁啊？”李怀林反应过来的第一件事就是这样问道，这女人到底是谁啊，自己什么时候说要这女人了啊，根本就不认识好吗。

　　“妈妈？”这时候门外突然传来的一个声音，众人立刻就看了过去，发现是二夫人塞西带着宠物佐伊过来了，这边的佐伊一看到箱子里的多拉，立刻就喊了一声妈妈，然后马上朝着多拉飞奔了过去。

　　“佐伊！”这边的多拉也是非常的激动，一把就抱起了地上的佐伊，两人立刻相拥在一起，瞬间眼泪纵横。

　　“我擦，这货是这猫的老妈？也是，这耳朵倒是看得出来……”李怀林点了点头，“等等，不对啊，我什么时候说要把猫妈妈找来了？”

　　“阿基坦公爵不是让我们把佐伊的母亲送过来，我们自然是立刻就送过来了。”这边的亚马拉立刻说道。

　　“卧槽，你血口喷人啊，我什么时候说要你们送个女人过来了。”李怀林简直莫名其妙啊，自己什么时候说过了啊，看了看旁边的苏若烟赶紧说道，“喂喂，若烟，这绝对不是我干的啊，这肯定是兽族的阴谋啊。”

　　“哦，是吗？”这边的苏若烟一脸不信地说道。

　　“嗯嗯，我相信你。”旁边的塞西突然说道。

　　“什么？”李怀林还真有点惊讶，这种情况居然还有有人相信自己，顿时觉得正能量爆发，赶紧问道，“你看你看，还是有人相信我的嘛。”

　　结果这边的塞西立刻就补了一句：“反正我们家的怀林也就喜欢12岁的小女孩而已，怎么可能要一个这样成熟的女人呢，不可能不可能。”

　　“喜欢你妹啊！”李怀林忍不住说道，自己刚刚那一秒钟的信任感到底怎么回事啊。

　　“呃……那么公爵大人，你要的人我已经送到了，我们就先告辞了。”这边的亚马拉一看这个情况觉得不妙，于是赶紧告辞。

　　“你给我等等！”李怀林赶紧说道，“先把这件事给我说清楚……”

　　结果这边亚马拉直接一溜烟的就跑了，留下了这边会议室里的五个人。李怀林看了看旁边的苏若烟，硬着头皮说道：“我……我真不知道怎么解释了，为什么事情会变成这样啊，我自己都完全看不懂啊。”

　　“嗯……你……意外的很色。”这边的苏若烟想了半天，然后评价道。

　　“……”李怀林扶额，“好吧好吧我认了，总比喜欢幼女什么的好吧，就算我要的吧，那边的猫妈妈，你先别哭了，我们先来解决下这个棘手的问题。”

　　这边的多拉也是稍微的镇定了一些，看到自己的女儿好像也没事，穿的也不错，对李怀林的印象稍微的好了一些，走出箱子，多拉对着李怀林行了一个礼，当然是兽族礼，然后说道：“拜见阿基坦公爵大人，我就是多拉。”

　　由于这家伙本来就没穿什么衣服，稍微一做动作身上春光迸发，旁边的苏若烟一看不对，立刻先拉过旁边桌子上的桌布，先给多拉围上。

　　“拜托你能不能告诉我怎么回事？我到底是什么时候说要他们把你送来了。”李怀林问道。

　　“唉？”听到这个，这边的多拉也是稍微有点楞，“我也不知道，只是听到他们说人族那边的大公爵点名要我，族里都同意把我交出去，我也不能反抗，就被送过来了。我什么都不会做，只会暖床，不知道大人为何点名要我……”

　　“谁他妈点名了啊，这绝对是兽族的阴谋啊！”李怀林立刻说道。

　　“没有没有，我没有任何的阴谋。”这边的多拉赶紧说道，“我绝对不会对大人不利的，请大人相信我。”

　　“我他妈只是让人把佐伊送回去而已，怎么就变成把你送来了，这中间到底是发生了什么误解啊。”李怀林扶额道。

　　“大人何为要把佐伊送回来？”这边的多拉问道。

　　“她一会儿绝食，一会儿哭天喊地的，我有什么办法，赶紧送走，看着烦。”李怀林说道，“对了对了，反正你也来了，她一个小孩子自己回不去，你带着她回去吧，算我放你走行不行。”

　　“也是啊。”旁边的塞西也说道，“这样就能把佐伊带回去了。”

　　“不行，我不能回去。”这边的多拉立刻说道。

　　“为什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“我现在也算是兽族敬献给大人的礼物，我现在就算回去，也会立刻被他们抓回来送还给大人您。”这边的多拉到底也是在族长旁边呆过的，这些事情还是懂的。

　　“……”李怀林扶额。

　　“那让他发表个声明说是退还礼物呢？”旁边的苏若烟问道。

　　“这恐怕也不行。”旁边的塞西摇摇头，“兽族已经被怀林打成这样了，现在矮人族的惨状也是历历在目，他们肯定是不敢得罪怀林的，如果真的退还礼物的话，我怕兽族下次会直接送十个八个过来让怀林挑，送到他满意为止。”

　　“把我退回去的话，我们就完了。”这边的多拉立刻说道，“族长们一定会立刻把我和佐伊处死的。”

　　说完这边的多拉直接拉着佐伊抱头痛哭，这边的佐伊说实话不太明白怎么回事，不过看到自己的妈妈哭得很惨，这边的佐伊也就跟着哭，这场面简直惊人。

　　“停停停……”李怀林赶紧说道，“能不能别哭了，真的听着烦啊，别人还以为我把你们怎么了啊。”

　　听到李怀林的话，两人立刻就不哭了，一双可怜的大眼睛看着李怀林，头上的猫耳还一颤一颤的，一副可怜样。

　　看着这边的多拉和佐伊哆哆嗦嗦的可怜样子，连苏若烟都起了一些恻隐之心了，看了看李怀林说道：“算了，实在太可怜了，要不把她们留着吧。”

　　“所以我当初为何一时心软就放过了兽族呢。”李怀林说道，“前面的幼女也是他们献的，搞的人人都以为我是幼女控，好了，这下直接给我献个人妻了，这是准备把我黑成人妻控的节奏吗……”

　　“对啊，我也是人妻啊。”这边的塞西说道，“没什么怀林，人妻控我可以接受，你就控吧。”

　　李怀林：“……”


第830章 处理结果

　　最终，这边的多拉母女还是留在了李怀林的公爵府，虽然没什么用，全都交给塞西去管了。李怀林也是稍微的休息了一下，自己这边现在没什么事情要做，基本上都是在等消息。

　　很快时间就到了第二天，上午的时候李怀林等待的第一个消息终于是有结果了，那就是关于S级比赛的事情。

　　讨论的时间真的是非常的长，已经经过了一天一夜的才算是得出了最后的结果，对于怎么处理这次事件，赛委会内部的争议也很大。首先不惩罚是不可能的，观众都被炸死了，要是不惩罚，不仅表面上就说不过去，还给以后开了一个坏头，当然问题就是怎么处罚了。

　　之前的比赛一般都是选手和选手的问题，偶尔也会出现裁判或者主持人不小心被打死的意外，但是这些都简单，只是这一场算是选手违规判负就行了，但是这次却是涉及到观众，这就没什么先例了，怎么处理，连赛会手册上都没有写。

　　赛委会不知道怎么处理，也是询问了十六个赞助企业，听听他们的意见，这十六个企业里大部分的人都表示要稍微低调处理，也就是处罚的稍微轻一点，当然他们都是从他们的企业利益考虑的，毕竟现在李怀林带来的可是收视率，收视率一高，他们的分成自然也多了，对他们没什么坏处，那自然要挺他一下。

　　当然也有坚决表示要让李怀林直接失去比赛资格的，比如中兴集团的董中兴，这伙本来就和李怀林有仇，现在正好落井下石。

　　参考了赞助企业的意见，这边的赛事方又开始做民意调查了，首先就在官网以及论坛上发出了调查，看看大家对这起事件的反应，然后又和几个受害人稍微谈了谈，看看他们的意见。

　　结果让赛事方没想到的是，民意调查的结果，本来觉得应该最为愤怒的观众们看上去倒是没什么激动，不仅如此，李怀林的粉丝数量还不知道为什么上升了两成，现在直接超过了天各一方，成为了华夏区现役选手中粉丝数量最多的选手。

　　而网络投票的结果也是更加的说明问题，经过一天的投票，一共收集了1774万多的票，其中居然有43.1%的网民表示这是个意外，不用太过严肃处理，有24.4%的网民表示需要处理，但是希望能够从轻，19.9%的网民表示无所谓，剩下的只有12.6%的网民表示这是个严重的问题，需要严肃处理。

　　当然这里面肯定是有李怀林的粉丝团，加上华星集团的水军们帮忙刷的票，但是就算去掉这些，支持李怀林的人居然还是非常多。

　　赛委会看了看网上的留言，大部分支持的网民都表示，牛逼哥为S级比赛带来了非常新鲜的感觉，这是让他能够继续看下去的动力，要是李怀林因此退赛，他们直接拒看职业比赛。

　　这其中不仅有不看电视转播的，还有直接准备退票的，有好多已经购买了季票的观众都表示自己已经准备好了，一旦出现李怀林退赛的新闻，他直接就去办理退票手续。

　　很快，这边的赛事方又联系了被李怀林炸死的观众们，结果居然有40多个人直接表示这不是什么大事，没什么关系，连赔偿都不要，甚至还有因为自己被李怀林的大招炸死表示非常得意的。有150多人表示理解情况，得到赔偿以后这件事情就算是过去了。剩下的人则表示非常愤怒，需要赛事方给他们一个完整的解释。

　　通过一系列的调查，这边的赛事方突然觉得自己压力很大，因为怎么看这边的观众们对这次事件的看法都比较统一，那就是轻罚一下就完了，不要闹大了。但是这个轻重，他们不知道应该怎么计算，而罚，又该罚什么呢。

　　顾客就是上帝，这句话时不会错的，赛事方也是非常重视观众们的意见，结合着所有的情况，这又是一个次开会大讨论，直到第二天的上午，最后的结果终于是出来了，并且很快就通过媒体，传达到了正在关心这件事的所有人的耳朵里。

　　李怀林接到消息比一般的观众还要早，因为早上李建义就已经接到了赛事方的正式通知了，他们也和李建义商量了很久，最后才制定了惩罚措施，当然这边的李建义也是立刻就询问了李怀林看看能不能接受。

　　最后的结果就是，李怀林因为比赛行为不当，引起巨大骚乱，并造成部分观众的损失，对李怀林本人提出严重警告，意思就是说这次就算了，再犯就要取消资格了。不仅如此，李怀林对天各一方的比赛不仅直接被判负，而且直接还被禁赛两轮（一轮3场一轮4场，一共7场），同时对李怀林本人罚款15万元作为赔偿金，而华星公司也有责任，被判罚款60万元作为赔偿金。

　　而且公告的后面，还特别提及了李怀林以后不得在比赛中再次使用这个召唤BOSS的技能的事情，当然赛事方解释的原因并不是这个技能是实在是太危险，而是表示这个技能其实是使用了之后会直接判负的技能。

　　赛事方为了解释，还附上了当天的比赛录像，录像显示，李怀林在使用了这个技能召唤BOSS以后，自己本身就直接死亡了，按照赛委会的比赛规定，在擂台上先死亡的选手就算输了，所以当时李怀林使用技能的时候已经输了，但是因为当时的裁判一时疏忽（其实是看傻了），并没有中止比赛，而后来也出现了意外（裁判也被炸死了），所以最后导致没有即刻公布结果，但是以后就不会了。

　　反正解释了一通，最后的结果就是告诉你，这技能我们看懂了，用了你自己本身就会死的，所以再用就算你输。当然这同时也是出于安全考虑，你这鬼技能用一次，连擂台都炸没了，今天的S级比赛都只能停赛了，赛程都要整个调整，看看是不是先举行中立国的比赛或者直接把比赛场地换到精灵族的主城竞技场，这还要他们开会研究，连续不断的开会，实在是让赛事方受不住了。

　　最后的结果也出来了，李怀林看了看情况，首先对天各一方的比赛判负，这没什么说的，已经想到了。然后是禁赛7场，这等于说就是直接给他7负，不过问了问清楚这边的李建义解释了一下，这7场禁赛并不算在旷工里面，因为这是赛委会的禁赛，不是你旷工，所以李怀林现在还算是旷工3场而已。

　　这倒是让李怀林觉得不错，要是一般的选手知道自己禁赛7场简直就要晕过去了，循环赛一共才31场，这就四分之一没了，这成绩能好吗？但是李怀林不介意，这居然还是赛事方帮他旷工，那不是非常好，按照自己现在的成绩就是6胜11负了，还有14场比赛，李怀林觉得自己进决赛应该是没什么问题的，所以禁就禁了。

　　至于罚款的问题，大家觉得都是小事，李怀林现在不缺钱，华星也是不缺钱，没什么好说的，这边的李建义也是大手一挥，这钱公司都出了，让李怀林不好介意，好好打好下面的比赛就行了。

　　既然没什么问题，李怀林也就同意了这个处理方案，得到了华星这边的肯定意见，这边的赛事方也是马上就把这个消息发布出去了，很快所有人都知道了这个结果，当然又是另一波的剧烈讨论。

　　“禁赛7场？这处罚是不是太轻了？”立刻就有玩家说道。

　　“什么，居然禁赛7场？这不是不让牛逼哥拿循环赛冠军吗，老子的彩票白买了。”

　　“楼上是S13吗，就算不禁赛，牛逼哥也是会旷满5场的好吗？买牛逼哥循环赛冠军的你是不是没睡醒。”

　　“他妈的不过就是禁赛7场而已，难道还能阻挡我大牛逼哥总决赛的脚步吗？”

　　“嗯，赛事方处理得好啊，这样一来我家的牛逼哥能休息2轮了，10天以后回来继续虐翻你们。”

　　“太不公平了，这禁赛期的7个牛逼哥的对手就直接获得1胜了？我家的小风（如风似真）怎么就没这运气。”

　　“我擦，魔幻厨房的运气也太好了，居然直接就胜了牛逼哥，这……”

　　“魔幻厨房，我们总决赛见！”

　　由于李怀林禁赛，李怀林后面的7个对手自然是直接获得1胜，其中最令人关注的就是魔幻厨房了，他现在也算是魔族这边，乃至黑暗方最出名的选手了，本来大家都想看这个黑暗方和光明方最强选手的比赛的，现在看起来是直接略过去了。

　　看了看网上的网民们的反应，这边的赛事方也是松了口气，大家好像都对这个处理意见表示可以接受，这件麻烦的事情也总算是过去了，后面的赔偿问题以及赛事调整的问题就算不上什么大事了，至此，李怀林引起的大麻烦，总算是完美完结了。


第831章 还转？

　　“把谈判交给你？”人类皇宫，这边的安东尼稍微有点意外的看着李怀林，因为在他的印象里李怀林除了打仗的事情，其他的事情还是第一次主动往身上揽的。

　　“是啊，是啊，我去比较能镇得住场子，你看矮人是不是看到我就腿软？”李怀林笑着说道。

　　“这倒是……”这边的安东尼点了点头，现在的矮人有多怕李怀林他自然是清楚的，不过想了想李怀林不是说过不擅长这个吗，于是问道，“怀林，你知道谈判的流程之类的东西吗？”

　　“呃……”这边的李怀林稍微的沉吟了一下，“那你给我派个懂这方面的副官不就好了。”

　　“哦，这倒是。”安东尼点了点头，“既然如此，埃拉密斯，你就作为副使配合阿基坦公爵和矮人族谈判吧。”

　　“没有问题，殿下，在下也认为阿基坦公爵是比较适合的人选。”一个五六十岁的老头从大臣的堆里走出来回答道。

　　“哦？为什么？”这边的安东尼有点奇怪地说道，虽然说李怀林军事方面的确是非常厉害，但是其他方面的事情简直就是一团糟，安东尼也很奇怪这边的埃拉密斯是怎么看出李怀林非常适合的。

　　“殿下，您忘记了，这次的战胜国除了我们，还有亡灵呢，所以我们要谈的话，也避不开亡灵族，这样的话，现在看来和亡灵族关系还不错的阿基坦公爵大人当然是最合适的人选了，本来我们也打算推荐阿基坦公爵为谈判使官的。”这边的埃拉密斯说道。

　　“哦，对了，还有亡灵族这边的事情。”这边的安东尼点点头，“怀林，亡灵族那边你能说上话吗？”

　　“差不多吧，稍微谈谈应该可以。”李怀林说道。

　　“既然如此，要不谈判的地点就换在熔铁城吧，毕竟现在亡灵和我们的部队都在那里。”安东尼想了想说道。

　　“无所谓。”李怀林说道。

　　“那就这样，通知矮人和亡灵族吧。”安东尼说道，“怀林，这件事就交给你了，无论怎么样粮草方面的问题都要解决掉。”

　　“哦，知道了。”李怀林点点头，粮草什么的，李怀林也看不上眼，自己的领地的粮草都多的没地方放了，难道自己还会要吗，正好全给人族。

　　“第一军团3天以后可以撤回主城，这样一来主城方面应该就没什么问题了。”安东尼继续说道，“这样一来，剩下的问题就是魔族这边的问题了，怀林，我们到底要不要参加亡灵族的战斗？”

　　“我现在还不知道，正在等消息。”李怀林说道，那边的马特修恩也是迟迟不动手，李怀林也搞不清楚这家伙到底是不是真心归降的，所以就只能等消息了。马特修恩要是真的归降，主动帮他们解决掉亡灵族的问题那自然最好了，要是假降，那人族这边就真的要出兵了，一切就看他的反应了。

　　“等消息，是亡灵族和魔族的对战的消息吗……”这边的安东尼点点头，“的确现在也不应该贸然行事，亡灵族这边有提出援军的请求吗？”

　　“现在没有。”李怀林回答道。

　　“这还真是有点奇怪啊，魔族7万大军都已经开到它们领地，他们居然还呆在矮人族的地界，完全就没有要回军的意思……难道是已经有什么应对的办法了？”安东尼说道。

　　“可能吧，不过这边亡灵族也没和我说。”李怀林回答道。

　　“要是现在他们提出援军的话，矮人这边的条件估计他们要稍微松一下口。”安东尼说道。

　　这边的事情谈完，会议基本上也结束了，从大殿里面出来，李怀林突然也想起一件事，那就是自己要先去看看自己的导师，看看能不能学技能，因为之前的比赛里暴露出李怀林还是有些比较欠缺的方面，看看新技能能不能弥补下这方面的空缺。

　　稍微的打听了一下，李怀林也知道了维登关的地方，果然就是皇宫里的大牢，虽然没和安东尼打过招呼，不过李怀林的身份想要看个犯人也是没什么人敢阻拦的。果然门口的守卫一看到是李怀林，立刻就把他放了进去。

　　在天牢里面稍微走了走，发现里面并没有多少的人，上次安东尼登基的时候也是惯例的大赦天下，基本上天牢里面不是罪不可恕的人都已经放出去了，而罪不可恕的几个人也基本上拉出去就砍了，里面的人基本上都是新来的，所以人并不多，很快的李怀林就找到了自己的目标，维登。

　　牢房里面的维登看上去身体上倒是没什么大的问题，不过样子非常的憔悴，估计也是听说了叛军现在已经被消灭了的事情，所以精神打击很大，一脸沮丧的坐在地上，眼睛好像也没什么焦点。

　　李怀林还没和他说话呢，就觉得有些不妙，因为这家伙现在的名字还是红色的，也就是说对方依旧是敌对的身份，这可有些麻烦了，敌对状态是没办法教技能的，他也试过了，不过叛军都已经打完了，李怀林也想想办法看看能不能让他归降，这样就变成自己这边的人了，罗梅里格就是个很好的例子，他现在归降了以后就是自己这边的人了，打了一顿以后，忠诚度也是刷刷的猛涨。

　　“维登老头，没事吧。”李怀林走过去问道。

　　“是你？”这边的维登抬头看了看李怀林，然后立刻又低下了头，“你来干什么，我知道叛军的部队已经被你消灭了，难道是来嘲笑我的吗？”

　　“当然不是，我是来保你的，毕竟也算是我的职业导师嘛，要不要归降我们这边，我帮你说说应该是没什么问题。”李怀林说道。

　　“呵呵。”这边的维登稍微的笑了笑，“也是啊，就凭你的阿基坦公爵的身份，就算是反叛，也有可能把我保住，真是一手遮天啊，不过让你失望了，我并不想投降。”

　　说完这边的维登叹了口气说道：“雷因殿下对我恩重如山，我是不可能背叛他的，现在既然起事失败，这也是天命所致，我不打算活着离开这里了，就让我到另一个世界，再去侍奉他吧。”

　　“我靠，大哥你别想不开啊。”这边的李怀林说道，“你死了我到哪里去学技能啊。”

　　“嗯……”这边的维登还真的认真的考虑了一下，“身为一个导师，不能继续教导你，的确是我的责任，不过现在我的情况，的确也不能继续教导你了，既然这样的话，我就只能让别人教你了。”

　　“别人？”这边的李怀林稍微的愣了愣，“还有别的人会你的什么风雷剑术？”

　　“本来到一定的时候我也要告诉你的，只是因为你的实力当时还不够，所以没有说，但是现在出现了意外，我就只能提前和你说了。”这边的维登说道，“说实话你的天赋实在是非常让人惊叹，我也知道我终有一天会无法教导你，所以之前我就考虑过，把你介绍道我的师门。”

　　“你的师门？也就是说你的老师？”李怀林问道。

　　“是的，当然我的导师并不是风雷剑士，风雷剑法也是因为我得到了风雷双剑之后，在我门原本的剑法基础上修改来的，虽然我个人认为我改的还不错，但是表演给老师看过以后，老师却说我根本就是乱来，将我骂了一顿以后就逐出了师门。”

　　“等等等……”李怀林说道，“你让我去找你的导师，你……确认他还活着？”

　　李怀林看了看维登，这家伙至少也有六十以上了，这他的导师要几岁啊。

　　“我和导师也有7年没见面了吧，不过估计以他的身体，应该是没什么问题。”这边的维登貌似是想起了什么美好的回忆，稍微的笑了一下说道。

　　“卧槽，7年没见了……”李怀林扶额。

　　“总之，我已经无法教导你了，你去见见我的导师吧，我所有的技能都是我的导师传授的，而且我也只学到了一些皮毛而已，如果他肯教导你的话，自然会比我教的好多了，你是个不错的剑士，应该能通过他的考验。”

　　系统提示：维登·希尔斯马特发布S级隐藏转职任务，剑圣的要求-1。是否接受？

　　“转职任务？”李怀林稍微的愣了下，自己已经是隐藏职业了，怎么还转职？不过听起来好像很厉害的样子，李怀林觉得应该没什么坏处，于是点了是。

　　系统提示：接受S级隐藏转职任务，剑圣的要求-1。

　　任务目标：寻找剑圣达舍·佐伊尔。

　　任务提示：请找到已经消失已久的剑圣达舍·佐伊尔，并参加入门测试。

　　“消失已久……”看到任务提示李怀林就有点头痛，于是赶紧问道，“那你的导师现在在哪里？”

　　“我也不知道……”这边的维登摇了摇头。

　　“唉？唉唉？”李怀林愣了半天，“你都不知道你给我发布什么任务？”

　　“不过我知道他的亲人在那里。”这边的维登补了一句。

　　“为什么要大喘气……”李怀林扶额。


第832章 寻找剑圣

　　“这里吗……”时间是下午，李怀林坐着传送阵来到了一个叫做安德玛的城市，这是一个位于人族西部的城市，值得一提的是这还是一个国家的首都。

　　是的，李怀林后来才从维登的嘴里知道了情况，这个剑圣达舍·佐伊尔所在的佐伊尔家族可是一个了不起的家族，这个家族存在的时间要比之前的圣费利佩帝国的历史还要长。

　　这个家族是以剑术卓杰出名的，在圣费利佩帝国诞生之前，佐伊尔家族已经拥有了自己的封地，然后就建立了自己的国家，之后圣费利佩帝国时期，历代皇帝也没有去动它，而这个叫做洛达菲恩的小国家好像一直也没有什么扩张的意思，国家除了维持治安的部队，也没有什么战斗的士兵部队，但是因为佐伊尔家族坐镇，国家一直非常稳定，和人类帝国也是长期保持友好关系。

　　李怀林要找的剑圣达舍·佐伊尔并不是这个国家的国王，但是也算是皇亲国戚了，当然他也从来没从过政，和现在的国王的亲戚关系也是隔了七八辈，所以连个王爷之类的头衔都没有，不过不管怎么说，他也是佐伊尔家族的人，所以这边国王还真算他的亲戚。

　　除此以外，李怀林就没有任何关于这个剑圣的消息了，看起来，也只能从这里入手了。

　　左右看了看这个安德玛城，城市的规模不是很大，而且和其他的西部小国一样，这城市一看就缺乏战火历练，城墙虽然说不是很破旧，但是也是矮的出奇，基本上属于挡不住任何部队的那种，三个人往上一叠就能爬进来，连云梯都不用。

　　不过相对来说，这个城市的商业还算是比较发达的，至少比李怀林领地好多了，看着街上的NPC的样子，觉得这应该是一个比较安定的国家，应该是几百年没打仗的那种和平小国。

　　没什么说的，既然佐伊尔家族是这里的皇室家族，李怀林就直接去找国王问问情况了，找人问了问路，李怀林很快就问清楚了这皇宫所在的位置，然后立刻就前往了皇宫。

　　往皇宫门口一站，李怀林直接把自己的大元帅勋章（现在还是战时，李怀林的军衔依旧是大元帅）往前面一亮，直接把门口的几个皇宫卫兵给吓傻了，愣了半天，这边的卫兵赶紧去报告，稍微过了一会儿，里面的人救出来迎接了。

　　“在下洛达菲恩王国丞相迪拉诺·佐伊尔，拜见圣费利佩帝国，哦，不对，抱歉，是纳赛尔帝国阿基坦公爵殿下。”门口一个看上去有点年纪的老头对着李怀林说道。

　　“你也是佐伊尔家族的？”李怀林有点意外，国王是佐伊尔家族的他知道了，丞相也是这个家族的，这就有点奇怪了。

　　“是的，公爵大人，当然我不是皇室的人。”这边的迪拉诺说道，“佐伊尔家族发展到现在已经有非常大的规模了，说实话这个国家有五分之一的人都姓佐伊尔，不过真正被佐伊尔家族承认的，只有皇家这个主脉，以及一些旁支，我就是佐伊尔家族的旁支。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头。

　　“现在听说纳赛尔帝国的战争还没结束，不知道大元帅到访我国是为了什么？请恕在下冒昧，可能大元帅已经知道了，我国是没有什么战斗士兵部队的，所以不可能参加纳赛尔帝国的战争。”迪拉诺说道，因为是战争期间，这边的迪拉诺想着可能是纳赛尔帝国找他们要援军之类的事情，所以先解释一下。

　　“哦，不是战争的事情，我这次来是为了一些私事。”李怀林解释道。

　　“私事？不知是何事？”迪拉诺问道。

　　李怀林想了想，反正也没什么头绪，不如到处打听下，这个迪拉诺也是佐伊尔家族的人，说不定还知道什么消息，于是说道：“是这样，我这次来是来找剑圣达舍·佐伊尔的，不知道迪拉诺丞相知不知道。”

　　“达舍剑圣？我当然知道。”这边的迪拉诺立刻说道，“达舍剑圣可是我们佐伊尔家族的骄傲啊，是我们家族现役最强的剑士了，不过阿基坦公爵要找他的话，估计是麻烦了。”

　　“哦，怎么回事？”李怀林问道。

　　“说实话，达舍剑圣虽然也是佐伊尔家族的人，但是您也知道佐伊尔家族这么庞大，达舍剑圣和我们的关系其实也和一般人差不了多少，而且达舍剑圣经常出游学历，很少留在国内，我本人也是已经有好几年没听到他的消息了，说实话，到底他还是不是活着，我也不知道。”迪拉诺说道。

　　“你们的国王殿下也不知道？”李怀林问道。

　　“这……这我不清楚，不过既然公爵大人已经来了，那就亲自见见殿下，当面问问他不就好了。”迪拉诺说道。

　　“嗯，那就见见吧。”李怀林点点头。

　　“好的，我立刻就安排。”迪拉诺说道。

　　很快，这边的皇宫就忙碌起来了，毕竟是旁边的大帝国的公爵级别的人物到访，国王甘德·佐伊尔也不敢有任何的懈怠，马上就用最高的礼节接待了李怀林，他们可不敢对李怀林不敬，不仅仅是因为李怀林的身份，还因为听说了之前北面的奥拉迪亚王国的事情。

　　奥拉迪亚王国的事情，在他们西部的小国里面还是非常出名的，奥拉迪亚王国不知道怎么搞的就得罪了这位大陆有名的军神，结果首都被大军包围，据说还差点被屠城了，有了这个榜样，国王甘德更是小心翼翼的，深怕不知道怎么搞的就把他得罪了。

　　“达舍剑圣？”李怀林自然是没什么时间参加什么皇宫宴会的，接待期间，李怀林就立刻把自己的目的给说了，结果听说李怀林的目的，这边的国王甘德也是皱了皱眉。

　　“不瞒公爵殿下，但是实际上，我也不太清楚达舍剑圣本人现在在哪里。”半晌，这边的甘德说道。

　　“你也不知道？”李怀林问道。

　　“是的，达舍剑圣虽然也算是我佐伊尔家族的人，但是和我的血缘关系已经非常远了，而且因为他是现役剑圣，我们也没太多办法约束他。达舍剑圣本人非常喜欢出游，基本上不会呆在国内，有时候一出去就是几年的时间，根本就看不到人，我最后一次见他也是大约四年前的事情了，之后这几年我都没见过他，也不知道他到底在哪里。”甘德说道。

　　“四年，他都没回来？”李怀林问道。

　　“是的，要是他回来的话，下面的人应该会汇报给我，阿格拉，达舍剑圣回来了吗？”甘德对着旁边的一个像是骑士的NPC问道。

　　“殿下，剑圣大人的确是没有回来。”这个叫做阿格拉的骑士立刻回答道。

　　“就是这样的，公爵殿下，虽然我也很想帮忙，但是实在是……”甘德说道。

　　“那你有没有什么办法找达舍剑圣回来，毕竟他也算是你们国家的重要人物吧，什么紧急联系的办法总有的吧。”李怀林想了想问道。

　　“这……还真的没有。”这边的甘德说道，“达舍剑圣一直都这样，这点大家都知道，我看除非是我们国家遇上灭国的危机了，不然的话，达舍剑圣是不会出现的……”

　　“嗯？你刚刚说什么？”李怀林突然灵光一现。

　　“唉？我刚刚说……除非我们国家遇上灭国的危机……”这边的甘德重复道。

　　“对对对，就是这句。”李怀林赶紧说道，“怎么回事，为什么遇上灭国危机达舍剑圣就会回来？”

　　“哦，这是我们佐伊尔家族的家训。”这边的甘德说道，“虽然经过了这么长的时间，佐伊尔家族也是已经到处分散开了，但是只要是姓佐伊尔的人都知道，当年家族的开创者，我的先祖伟大圣者德卡兰·佐伊尔订下的规矩，要是出现灭国亡种的危机，任何佐伊尔家的人都必须使用一切手段，保护我们的家族，所以如果真的出现了这样的情况，我想达舍剑圣也不会坐视不理的，不管在大陆的任何地方，他都会赶回来的吧。”

　　这话刚刚说完，这边的甘德突然觉得有种非常可怕的感觉，转头一看，这边的李怀林正用一种非常可怕的眼神看着他，让他忍不住都打了个冷颤。

　　“阿基坦公爵殿下……你……你怎么了？”这边的甘德立刻问道。

　　“哦，没什么，我突然想到一件事，甘德国王你对我的启发实在是太大了，真是感谢你啊。”李怀林说道。

　　“唉？什么启发？”甘德稍微一愣。

　　“哦，没事没事，反正你马上也快知道了。”李怀林笑着说道，这笑容不知道为什么让甘德看得有些心颤。

　　“公爵殿下……”

　　“哦，对了，时间也不早了，今天我就先回去了，那个甘德国王啊，有空我再来啊，不过说起来我最近真的挺有空的，那先这样。”李怀林说完就直接走出了皇宫。


第833章 小巷

　　出了洛达菲恩的皇宫，李怀林开始考虑了。按照这个甘德国王的说法，只要佐伊尔家族遇到危机，那么达舍剑圣作为佐伊尔家族现在的最强者，自然就会挺身而出，那么最简单的找到他的办法，就是让佐伊尔家族遇到危机了。

　　当然这个危机就是李怀林现在要想的办法，最简单的办法，就是和之前的奥拉迪亚王国一样，派自己的私兵往他们的首都安德玛一围，立刻就是灭族危机，但是这个办法现在比较麻烦。

　　首先就是李怀林现在的部队不在自己的身边，他们还在皇城保护安东尼呢，等到第一军团回来换班还有两天的时间，然后还要从主城赶到这里来，李怀林从送过来的时候看了看距离，这里比之前的奥拉迪亚王国遥远多了，李怀林稍微估算了一下大约也要一个星期的行军时间，这就有点太慢了。

　　第二个办法，若是纳赛尔帝国直接和这个洛达菲恩效果宣战，那也是立刻王国的危机，达舍剑圣也估计会赶回来，但是这对李怀林也没用，因为一旦宣战就是敌对了，李怀林可不想再出现不能学技能的情况。

　　“要保证同阵营的情况下让洛达菲恩出现亡国的危机……见效也必须快……”李怀林稍微有点烦恼，虽然他现在拿出剑就能慢慢的烫死城里所有人，但是这也没用，人都死完了，人家达舍剑圣也不用赶回来了，现在要的是胁迫……

　　“前面这位……大人……能稍微的耽误一下你的时间吗？”李怀林边想边走，结果就这走着，前面突然出现了两个人影，拦住了李怀林的去路，虽然对方的话好像是挺客气的，但是语气可是一点都不客气，李怀林好像能听出对方不配合就准备动手的意思。

　　“哦？”李怀林稍微有点惊讶的看了看前面这两位，两个都是人族的NPC，显示的也是绿色的名字，所以李怀林并不是很担心，大概是触发了什么奇怪的任务。

　　仔细观察了一下这两位NPC，看上去都挺年轻的，和李怀林年纪差不多，从穿的衣服看不是什么贵族，也不是什么有钱人，着装有些破旧，不过人倒是挺精神的，同时李怀林也确认自己真的是不认识这两个人。

　　“什么事？”李怀林问道，左右看了看，发现这边的行人比较少，估计是早就跟着自己了，等到没人的时候才上来拦住自己的。

　　“能到旁边稍微的聊聊吗？”两人相视一眼，然后对着旁边的小巷一指说道。

　　对方看上去听小心的，那就不是什么好人了，不过李怀林也不怕，跟着他们就来到了旁边的小巷，这里当然也没人了，要是抢劫的话，这里就是最佳的地点。

　　“说吧，什么事？”李怀林再次问道。

　　“是这样，这位大人，我们刚刚看到你在皇宫的门口和迪拉诺丞相谈了很久，不知道能不能告诉我们你们相谈的内容？”其中一个叫做多米尼安青年NPC问道。

　　“哦？”李怀林还真没想过他会提这样的问题，这样说来这两人估计是刚刚就在看着皇宫，然后就看到了自己和迪拉诺的对话的情况，但是这样打听一个丞相的对话，看样子不是什么好事啊。

　　“两位想知道迪拉诺丞相的对话是为了什么？”李怀林很自然的问道。

　　“大人，你看上去不是本国人，刚刚看到迪拉诺丞相好像对你很恭敬的样子，没猜错的话，你大概是纳赛尔帝国的人吧，而且应该是个不小的官员。”这个叫做多米尼安的人看了看李怀林说道。

　　“这倒是看的很准啊。”李怀林说道，“不过你们还没回答我的问题呢，为什么想知道丞相的事情？”

　　“让你说你就说！”旁边的叫做多里瓦的青年貌似脾气就不太好了，听到李怀林的话，直接大吼道。

　　“哦？这么大声好吗？”李怀林笑了笑，“巷子外面的人听到可能会通知附近的城卫队哦。”

　　“你……”这边的多里瓦也反应过来，立刻缩小了声音说道，“你知道我们是谁？”

　　“不知道啊，所以才问你们，不过看你们的样子也不会像是你们丞相的朋友吧。”李怀林说道。

　　“请问阁下的名字……”这边的多米尼安神色一动，突然问道。

　　“我，不认识？”李怀林摊摊手问道。

　　“我也是觉得阁下有点眼熟，貌似在那里见过。”这边的多米尼安说道。

　　“他的名字是胸怀若林……或者说……纳赛尔帝国阿基坦公爵殿下……”旁边突然冒出一个声音，报出了李怀林的名字，李怀林转头一看，左边有走来一个看上去二十来岁的年轻女人，从装备上看是个女剑士NPC，人看上去挺漂亮的，一头金褐相间的长发，身上一套不怎么厚重但是非常干净的轻甲，整个人看上去非常的干练，全身充满着一股自信的味道。

　　李怀林抬头看了看这个NPC的名字，显示的是希尔达，依旧是没听过的人。

　　“唉？”这边的多米尼安和多里瓦则是惊呆了，直接一脸不敢相信的看着李怀林，这居然就是凶名在外的百万公爵？

　　“你认识我？”李怀林直接看着旁边的希尔达问道。

　　“不认识。”希尔达笑了笑，“不过我认识你胸前的勋章，那是帝国大元帅的勋章，而现在纳赛尔帝国正好存在一位战时大元帅，当然你就是阿基坦公爵殿下了。多米尼安、多里瓦，你们还真是拉住了一个不得了的人物啊。”

　　“团长。”这边的多米尼安和多里瓦立刻说道，语气中好像有些歉意。

　　“哦，团长……”李怀林说道，“原来你才是老大啊，那就直接和你说吧，你们问迪拉诺丞相的事情是为了什么？”

　　“我们也不需要回答吧，刚刚打扰你了，我们表示抱歉，多米尼安、多里瓦，我们走。”这边的希尔达说道。

　　“哪有这么爽的事，把我拉进小巷，然后什么都没说就走了，你们以为我是这么好说话的人？”李怀林说道。

　　“那么公爵殿下，你想怎么样？”这边的希尔达转头问道。

　　“既然看到了，我自然要搞个明白，为什么你们会打听迪拉诺丞相，说出来我听听，我这已经是问第三遍了，说实话我已经有点不耐烦了，希望你们能稍微配合一点，要不然的话我是真的要生气了。”李怀林说道。

　　虽然李怀林说的时候是带着微笑的，但是不知道为什么三个人突然觉得气氛稍微的阴冷了一些，而李怀林的微笑，看上去也是非常的恐怖。

　　“你想做什么？”这边的希尔达问道。

　　“你们不说的话，我只能去问迪拉诺丞相了，既然你们是他的敌人，我估计他也可能知道你们是什么人……”

　　李怀林的话还没说完，这边的多米尼安和多里瓦就有点激动了，双手直接就放在了剑柄上面，好像是准备拔剑了。

　　“阿基坦公爵，我们可不想对你做无礼的事情。”这边的希尔达也皱着眉说道。

　　“哦，什么叫无礼的事情，你们的意思是要杀我？那行吧，你们动手，来，往这里砍。”李怀林笑了笑，然后说道，“如果我在你们的地界上出事的话，我可以向你们保证，等我的军队一到，这整个城市，无论男女老少，一个不留，整座城万马踏平，你们觉得这个损失可以接受的话，你们尽管动手。”

　　三个人的脸色瞬间就变了，别人他们还能以为是恐吓呢，李怀林是绝对做得出来这种事情了，列子都不用举了，这家伙的称号就是百万公爵，这还不能说明问题吗。

　　“看到你们的脸色，我大概知道你们的身份了。”李怀林突然说道，“没猜错的话，你们就是传说中的武装反政府组织吧，哦，简单的说，就是所谓的革命军？”

　　三个人的脸色又是一变，从慌张的神情上来看，李怀林觉得自己说的没错。

　　“既然关心丞相的一举一动，说明你们最近可能是要组织什么活动了，我说的没错吧。”李怀林又说道。

　　“你……”这边的希尔达指了指李怀林，但是说不出什么话，这家伙实在是太强势了，“不愧是军神阿基坦公爵，果然名不虚传，光从我们几人的反映就能推断出这么多的事情。”

　　“哦，还真是啊。”李怀林点了点头，“也就是说你们最近要搞一波活动，但是发现纳赛尔帝国派人过来了，于是想探查一下看看他们是不是发现了你们的行动，准备向纳赛尔帝国求援之类的情况对吧。”

　　“已经瞒不过去了，我也只能承认了。”这边的希尔达说道，“那么阿基坦公爵殿下，你既然知道了这个，准备怎么办？通报给迪拉诺丞相吗？”

　　“我现在……对这个计划非常感兴趣，能仔细和我说说到底是个什么情况吗？说不定，我还能帮点忙……”李怀林笑着说道。


第834章 指点

　　“目标是佐伊尔家族？”这时候三个人的说话地点已经换到了小巷旁边的一所好像是民宅的地方，里面也没人，看上去可能是这个组织的临时据点什么的，这边的希尔达正在和李怀林讲述他们这边的情况，听到他们的目标是佐伊尔家族，李怀林稍微一愣。

　　“是的，佐伊尔家族。”不知道为什么，这边的希尔达说道佐伊尔家族的时候，李怀林觉得她的语气中透露出来的不仅仅是仇恨，还有很多其他的情绪，不像是旁边的多米尼安和多里瓦，他们的眼神中就只能看到愤怒。

　　“为什么是佐伊尔家族？就因为他们控制了政府所有的重要位置？”李怀林问道。

　　“事实上，现在的国王甘德殿下，还算是一个比较好的国王殿下，要是在其他的国家的话，这样的国王已经算是非常不错了，也不会出现像我们这样的反对者，但是我们要反对的并不是甘德国王，而是政策。”这边的希尔达说道。

　　“不知道阿基坦公爵殿下你知不知道，这个国家是由佐伊尔家族建立的，这点我们当然知道，也对建立国家的伟大圣者德卡兰·佐伊尔充满了感激，毕竟是他给了我们这样一个栖息生长的地方。但是……”虽然这边的希尔达一开始就赞扬了一下国王和开国皇帝，但是李怀林知道，后面的才是重点。

　　“但是……伟大圣者德卡兰·佐伊尔却没有考虑到这么远的事情。建国之初，佐伊尔家族的人数并不多，所以为了保护自己的后人，德卡兰国王制定了很多政策，就是对自己的家族的人的优惠政策，这些政策包括免除大部分税收，免除大部分的罪责等等，这些政策一开始都没有遇上什么问题，毕竟佐伊尔家族是皇族，大家对德卡兰国王也是心存感激，而且佐伊尔家族的人也不多，问题并不是非常的明显，但是开国至今已经快200年了，现在的情况，已经和当时完全不一样了。”

　　希尔达吸了口气，继续说道：“现在的佐伊尔家族已经是一个庞大的家族了，不仅已经分为了皇族主脉，还有还多的分支，总人口已经占了我们国家人口的四分之一这么多，而不管是皇室还是分家，只要他姓佐伊尔，他就依然享受德卡兰殿下当时制定下的政策。”

　　“佐伊尔家族的人，不用劳动也能过着奢靡的生活，佐伊尔家族的人，种田做生意不用交任何的税收，佐伊尔家族的人，甚至触犯了法律也不会受到什么严惩。”希尔达稍微有点激动地说道，“因为全国有四分之一的人不交税，而国家又需要钱，所以另外的四分之三就成为了被压迫的对象，他们过得是三等公民的生活，每天辛苦劳动，就是为了养活那些什么都不干的佐伊尔家族的人，这实在是太奇怪了，人民已经忍受不了了，已经是极限了。”

　　“虽然甘德国王是一位好国王，但是他也是佐伊尔家族的人，他不可能废除自己的先人立下的政策，而全国所有的贵族也不会同意。这个国家需要新生，从根本上废除这样的政策，这个国家才能继续的走下去，所以，我们才会聚集在这里。”这边的希尔达说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头。

　　“阿基坦公爵殿下，果然那你不是我们国家的人，不知道我们的国民的痛苦。”看着李怀林的反映很小，这边的希尔达叹了口气说道，本来也没想过李怀林能够理解。

　　“虽然说的是很冠冕堂皇的……”李怀林笑了笑，“不过实际上也是有点局限。”

　　“局限？”希尔达有点奇怪的问道。

　　“希尔达是吧，我问你，你看着整个大陆上所有的国家，有哪一个国家不是你们这样的呢？”李怀林说道，“平民辛苦劳作一辈子，为的就是养活那些贵族，完全就没有任何的区别，只是因为你们国家的贵族和平民的比例有些失调，所以问题才会这么突出而已。”

　　这边的希尔达整个人一震，稍许，还是的点了点头：“您说的没错，阿基坦公爵殿下。”

　　“虽然你的想法是非常先进啦，不过在你们这边这个情况下，想要直接废除贵族制度我看是不怎么可能。”李怀林说道，“即使你起义成功了，手下一大帮的平民，连国事都无法处理，国家就是一团乱，况且还是这么小的一个国家，平民掌权一定会引起周围贵族国家的反感，只要有一个佐伊尔家族的人逃到别的国家，然后其他国家就能用帮忙复兴佐伊尔家族的名义出兵，然后堂而皇之的讨伐你们这群叛党，你们……没有什么胜算。”

　　“团长！他说的是真的吗？”旁边的多米尼安和多里瓦毕竟不是政客出身，本身也看不出来这个情况，一听李怀林说的就有道理，但是又不知道该不该相信。

　　希尔达咬了咬牙，没有回答，但是还是默默的点了点头。

　　“怎么会……那我们不是完全就没有希望了吗？”这边的多米尼安和多里瓦同时失去了自己的目标，两眼无神的瘫坐在了地上。

　　“需要听听我的意见吗？”李怀林突然说道。

　　“阿基坦公爵殿下，你有办法？”这边的希尔达像是抓到了救命稻草一般，立刻拉住了李怀林的手说道。

　　“冷静，就你这种水品，我看也难成事，既然你是最高指挥，装也要装的稳重点。”李怀林说道。

　　“呃……抱歉，公爵殿下。”这边的希尔达也发现自己失态了，放下李怀林的手，然后鞠了一个躬道歉道，“公爵大人要是有什么想法的话，请告诉我。”

　　“所以你们一开始就搞错了自己的目标了，目标是哪些优惠政策？你们也太善良了，在我们帝国，贵族和平民的比例大约是1：99，而你们这边的比例则达到了1：3，重要的不是政策，而是贵族的数量和他们的构成。”李怀林说道。

　　“数量我知道，构成是怎么回事？”这边的希尔达问道。

　　“皇室由佐伊尔家族的人担任，这个没什么问题，但是大臣由佐伊尔家族的分家担任，这个才是你们的制度里面最严重的一条。”李怀林说道，“而你们要做的就是，让所有的佐伊尔家族只能担任皇室成员，而大臣，则由其他家族的人担任。”

　　“我明白了……”这边的希尔达突然说道，“是君臣的平衡问题。”

　　“明白了吗？现在你们国家的君和臣都是一个利益集团的人，也就是说他们几乎都可以看作是一个身份，那就是统治者，而平民就是被统治的阶级，而中间却缺少了非常重要的一环，就是纽带，一般来说在其他国家，这个纽带被代表各个势力的大臣们来担当，但是你们这边却没有……”李怀林说道。

　　“因为他们都是佐伊尔家族的人……”希尔达说道。

　　“明白了。”李怀林说道。

　　“但是，我们应该怎么做？”这边的希尔达问道。

　　“我之前说了，让佐伊尔家族的人做皇室，然后让别的家族的人做大臣，这样就行了。”李怀林说道。

　　“但是……但是这不可能，佐伊尔家族已经控制了整个政府，他们也绝对是不会听我们的。”希尔达说道。

　　“好吧，给你提示一下。”李怀林说道，“佐伊尔家族自所以现在能够同时担当国王以及大臣，靠得是什么？”

　　“靠的是什么？”这边的希尔达奇怪的问道。

　　“制度，皇室血脉担任国王，分家血脉担任大臣，这简直就像是一个分配制度，弱点就在这里。”李怀林说道，“明明大家都是佐伊尔家族的血脉，但是为什么你就能当国王，我只能当大臣？所有分家的人的心里，其实都藏着这么一个不敢说出来的欲望哦。”

　　“但是……”

　　“但是制度如此，没有办法，你说这个对不对。”李怀林笑着说道，“但是，只要有一次，突然有一个佐伊尔家族分家的人当上了国王，你猜猜会发生什么事？”

　　“这……”这边的希尔达突然明白了，“他们就会想，既然分家的人也能当皇帝，为什么我们要去当大臣……”

　　“明白了？”李怀林问道。

　　“明白了，只要我们消除掉主家和分家这个界限，我们就能让佐伊尔家族的人全部都去当皇帝，他们谁当皇帝是他们内部的事情，但是大臣，就由其他人来担任了。”希尔达说道，不过说完又稍微的皱了皱眉，“但是虽然已经明白了，但是我们应该怎么做？”

　　“首先，我们需要一个佐伊尔家族分家的民意代表，他必须比较听话，愿意和我们合作……”李怀林笑笑说道，“听说佐伊尔家族的人很多啊，应该能找到几个吧。”

　　“不用找了。”这边的希尔达突然说道，“我就是……佐伊尔家族的。”

　　“唉？”这回轮到李怀林愣了。


第835章 为了你

　　“等等……你是佐伊尔家族的？”李怀林真是有点诧异的问道。

　　“是……”这边的希尔达点了点头，“是不是很奇怪，明明自己也是佐伊尔家族的人，为什么要毁灭这个家族？”

　　“正义感？”李怀林问道。

　　“是赎罪……”希尔达看着旁边的空地，缓缓地说道，“我的先祖伟大圣者德卡兰·佐伊尔明明是这个国家的英雄，但是他的后代们，已经变成了腐蚀这个国家的蛀虫，身为佐伊尔家族的一员，我觉得这才是我应该做的。”

　　“哦……”李怀林随便的点了点头，对于理由他完全就不在乎，这种小国家出什么事情也和他没什么关系，自己的目标就是找个人而已，“那么你是分家的？”

　　“是。”这边的希尔达说道。

　　“那没问题了，下一代女皇就是你了。”李怀林说道。

　　“真的？团长能当女皇？”旁边的多米尼安和多里瓦同时喊道。

　　“那么，你们原本的计划是怎么样的？”李怀林没有去理两个人继续说道。

　　“我们打算在两天后发动政变，迫使甘德国王更改政令，当然也做好了直接推翻政府的准备。”这边的希尔达想了想，还是决定告诉李怀林。

　　“为什么是两天后？”李怀林问道。

　　“两天后是我们洛达菲恩的国庆日，也就是197年前伟大圣者德卡兰·佐伊尔建立国家的纪念日，到时按照传统，皇宫会开放，也是一个与民同庆的传统项目，这样一来我们的人比较容易混进去，而且在这个特殊日子发动，我觉得也是一个比较适合的时间。”这边的希尔达说道。

　　“嗯……这样。”李怀林点了点头，“那部队有多少？”

　　“我们已经召集了340多位愿意加入我们的同胞。”这边的希尔达回答道。

　　“啥？340个？你确定？是不是少说了一位数？”李怀林愣了半天，340个人你就敢玩政变？

　　“的确人数稍微少了点。”这边的希尔达也说道。

　　“这也太少了好吗？才340人玩个蛋啊。”李怀林说道。

　　“但是皇宫的卫兵加起来也就500人不到，再加上当时的混乱，我觉得我们直接冲进去控制住甘德国王的话，应该没什么问题……”这边的希尔达说道。

　　“哈？对方一共就500人不到？”李怀林真是服了，这是多小的国家啊，340人对500人，这叫什么战争，叫什么政变啊，简直是村长大战嘛。

　　“有什么问题吗？”这边的希尔达担心地说道。

　　“没，没问题了。”李怀林扶额，“武器装备呢？人员素质呢？”

　　“这……”说到这个这边的希尔达稍微有些担心地说道，“我们的武器装备和卫兵是没得比的，而且人员素质方面，公爵大人应该也知道我们这地方已经几百年没发生过战斗了，大家……都不太懂……”

　　“行了行了，武器方面我帮你们想想办法吧。”李怀林说道，毕竟自己可是有两个商会的，据说现在在整个人类地盘上都发展开了，不知道能不能在两天内把东西送到这里，先回去问问吧。

　　“公爵殿下，我……想问个问题。”这边的希尔达想了想，还是问道。

　　“什么问题？”这边的李怀林问道。

　　“您……为什么要帮我们？”这边的希尔达奇怪的问道，说完这边的多米尼安和多里瓦也是奇怪的看着李怀林，他可是纳赛尔帝国的公爵啊，为什么帮他们这种小国的革命军？这简直说不通嘛。

　　“这倒是个问题……”李怀林摸了摸下巴，这比较难解释啊，难道直说自己是想找个人所以现在想让这个国家出现灭国的危机吗？虽然这帮革命军是想要推翻政府的，但是也是为了国民的生活问题，所以实话是不能说的，但是自己也要解释一下，不然的话对方可能不相信自己的。

　　想到这里，李怀林突然往前一步，然后右手突然捏住了前面的希尔达的下巴，把她的脸抬起来看着自己，然后说道：“看不出来吗？当然是为了你了，做我的女人，怎么样？”

　　“唉？唉？”这边希尔达整个人一愣，然后马上退后一步离开李怀林的身前，稍微有点慌乱地说道：“阿基坦公爵大人……请你放尊重……”

　　“有什么问题吗？”李怀林笑着问道。

　　“这……这实在是太突然了，公爵大人，我……我从没考虑过这个问题。”这边的希尔达慌乱地说道。

　　“没关系，慢慢考虑，既然还有两天时间，那两天后我们再见吧，就在这里碰头好了，如果找到装备的话，我也会让他们送到这里。”李怀林说完就直接往外走了。

　　“原来如此，是看上我们的团长了吗？”这边的多米尼安点了点头，这倒是说得通啊，毕竟在他的眼里，团长可是世界上最美的女人了，所以李怀林说看上团长了所以愿意帮助他们倒是解释的过去。

　　“团长，你觉得怎么样？”这边的多里瓦看了看旁边的希尔达问道，“从各方面来说他都是个好的对象。”

　　“要你们管！”这边的希尔达一瞪眼说道，“皇宫那边继续去监视，我的事情我自己会考虑。”

　　“是，团长。”这边两人笑着就出去了。

　　刚刚也是被李怀林突然袭击，导致这边的希尔达稍微有些慌乱，现在没人了，希尔达也是认真的考虑了一下。阿基坦公爵看上了自己，仔细想想还真是一件好事，从政治上来说，阿基坦公爵可是现在自己遇到的最大的一个大腿了，不管怎么抱都对自己这边太有利了，有了这个后台，别说是革命成功以后的好处了，就算是革命失败了，自己和自己的同胞们说不定也能保住自己的命。但是唯一要牺牲的人，那就是自己了。

　　“你不是早就已经有这个觉悟了吗，希尔达。”这边的希尔达像是催眠一般的对自己说道，“只要能挽救这个国家，这些根本就不算什么。”

　　貌似是下定了决定，很快这边的希尔达也恢复了原本的神色，然后看了看周围，然后稳步离开了。

　　回到李怀林这边，离开的李怀林这时候接到了来自苏若烟的远程通话，是关于和矮人族谈判的事情。

　　时间刚刚已经定下来了，就定在明天，地点自然就是熔铁城，刚刚安东尼已经派人来通知李怀林了，但是因为找不到李怀林，就先告诉了苏若烟。李怀林也自然是让苏若烟告诉使者明天自己会去的，反正现在也是放假时间，明天没什么事。

　　回到出城，李怀林看了看时间也差不多了，于是就早点下线了，毕竟他还有一些想要查的资料。

　　上网来到游戏论坛，李怀林开始翻了翻帖子，今天的帖子差不多就是一个内容，那就是关于李怀林的处罚的问题，李怀林稍微的浏览了一下，发现自己的人气还真的不错，只有一少部分网民在拼命的黑自己，别的网民都在讨论为什么自己这么叼的问题。

　　再稍微的翻了翻别的帖子，李怀林有找到一些别的信息，比如这边两大公会联盟的对峙居然还没结束，事实上就在前几天，众神公会已经打出了自己的地契了，并且已经开启了店铺，但是两边依旧是没有撤军的意思，因为现在来说，地契已知的刷新地点还是只有这里，在现在地契比较少的情况下，这里还是一块生金的地盘，两边都不愿意轻易放弃，这边的重铸联盟不肯退，神灵联盟也不肯退，两边依旧对峙。

　　稍微看了看，李怀林还是决定直接搜索自己要找的资料，那就是转职的问题。因为李怀林实在是不知道自己的这次转职是怎么回事，明明30级的时候已经转过了，现在怎么会又接到转职任务呢。

　　结果稍微看了看资料，李怀林居然发现了一个问题，那就是这个游戏除了10级选职业，然后30级进行倾向性的转职外，60级的时候还有一次转职，而这次转职，其实可以当作是一次试练性质的转职。

　　所有的职业都一样，在60级的以后会遇到一个转职的任务，这个任务一般来说都会非常难，然后完成以后才能继续学习这个职业的下面的技能，要不然的话，就只能一直用60级之前的技能了。

　　“难道这个任务是我隐藏职业的60级的晋级任务？”李怀林想了想，这倒是有这个可能，因为维登的这个风雷剑士也是师出剑圣的，所以现在去找剑圣学的话，应该算是一种晋级，但是问题是上面写的是60级以后才能接到这个任务啊，为什么自己才53级，现在就接到这个任务了呢。

　　“好像之前也听维登说过，自己还没到那个时候……算了，先把任务做了再说，反正最惨就是重新转职，然后退回到30级而已，我练回来应该也挺快的。”李怀林想了想说道。


第836章 投降会议

　　矮人主城熔铁城，今天是谈判的日子，人族、矮人、亡灵族三方的人员都已经到了熔铁城里。

　　矮人这次的主使并不是老朋友欧夫格，而是矮人的第二皇子文萨雷，也就是做过李怀林的俘虏的那位。因为现在矮人国王奥力重病在床，无法主事，只能由大皇子奥克萨来处理，所以二皇子文萨雷就被派来参加的会议。当然，外交大臣欧夫格也是同行的。

　　现在距离矮人族的皇室离开熔铁城也就短短几天的时间，但是再次回到这里，文萨雷拆弹都已经仍不出这个城市了。

　　整个城市都像是人间地狱一般，人族和亡灵族的烧杀掳掠虽然只持续了一天的时间，但是造成的危害也已经是非常恐怖了，而且现在人家抢了的东西也不会送回去，烧了的房子也不会帮你修好，整个城市几乎就变成了一片废墟，到处都是残桓断壁。

　　本来繁荣的街道上，现在每隔一段路都躺着一堆尸体，一些幸存者盲目的坐在路边，眼睛里已经失去了神光，简直就像是行尸走肉一般。

　　看着这样的场景，这边的文萨雷忍不住一阵心酸，到底是什么造成了现在的情况，他想不明白。

　　“二皇子！二皇子殿下！”突然一个身着落魄的矮人连滚带爬的跑到了文萨雷的身边，趴在文萨雷的脚边喊道，“二皇子殿下，求求你救救我……带我一起走吧……”

　　“是二皇子殿下！”旁边的爱人们听到了这个人的喊声，往这边一看，果然就是他们的二皇子文萨雷，立刻就有十几个人往这边冲了过来，跪在了文萨雷的面前求救道：“二皇子殿下，求求你救救我们，求求你！”

　　“二皇子殿下，求你带我的二个儿子走！”

　　“扑哧”一声，还没等这边的文萨雷回答旁边一个护送这他们的亡灵族的士兵上来就是一枪，直接就插进了跪在前面的一个矮人的身体里。这个矮人惨叫了一声，然后直接就倒在了地上，死了。

　　“你！你干什么！”这边的文萨雷愤怒的对着亡灵士兵吼道。

　　“都给老子滚开。”这个亡灵士兵理都没理文萨雷，直接对着旁边的矮人平民们喊道，“还求救？你们的皇帝早就带着自己家里人跑了，把你们留给我们就是送给我们杀得，难道还会管你们吗？真是一帮傻子。”

　　文萨雷整个人就是一震，这亡灵士兵说的没错，他父亲带着自己家的人跑了，而且为了不暴露还没有通知城里的平民，这幅惨状，不就是自己的父亲造成的吗。

　　“快滚！”这边的亡灵士兵继续说道，“不然老子叫清扫了。”

　　一听清扫，旁边的所有矮人都吓坏了，这个清扫就如字面意思一样，整个区域全部扫平，什么都不会剩下的。

　　看着向他求助的矮人难民们一哄而散，这边的文萨雷最后也没能说出一句话，默默的朝着会议地点，也就是之前的矮人皇宫走去。

　　矮人皇宫里，这时候李怀林已经悄悄地把苏戴斯叫了过来，两边先通个气，一会儿怎么谈判，当然这都是苏若烟指导的。

　　“如此苛刻的条件，矮人族就算答应也和灭国差不多啊。”苏戴斯说道。

　　“我管他，这已经都不是城下之盟了，我们都打进城内了，要不就全灭他们，要不就答应我们的条件。”李怀林说道，“明白怎么做了？”

　　“是，殿下。”这边的苏戴斯说道，“不过我们拿到大部分的赔款，然后再送你到这边，这样一来会不会被人族的大臣发现啊，一旦被发现，您的情况可就不好了。”

　　“情况不好？”李怀林笑了笑，“这你不用管，反正我就要钱，明白？”

　　“是的，殿下，如你所愿。”这边的苏戴斯点头道。

　　“行，那你先回去吧。”李怀林点点头。

　　“等稍等，殿下，还有一件事。”这边的苏戴斯说道。

　　“嗯，什么？”

　　“是关于和魔族的战争的事情。”这边的苏戴斯说道，“您之前说让丹尼斯、菲欧娜两位领主和马特修恩联系，并且听从他的安排……”

　　“怎么了？出什么问题了，这俩家伙不肯听令？”李怀林问道。

　　“这倒不是，虽然他们也应该不会太喜欢马特修恩，但是对于殿下的命令还是会遵守的，但是就他们现在传回来的消息，马特修恩到现在为止还没有和他们两个领主接上头……”苏戴斯说道。

　　“哈？现在还没接上头？”李怀林稍微一愣，难道是马特修恩出事了？

　　“殿下，这到底怎么回事？”苏戴斯问道。

　　“魔族这边有什么消息吗？”李怀林想了想问道。

　　“魔族7万部队现在正在我方落甘那城和丹尼斯和菲欧娜两位领主的2万5千部队对峙，魔族并没有立刻攻城，应该是在准备攻城器械之类的东西，不过城市已经被围住了。”苏戴斯说道。

　　“关于马特修恩的消息呢？”李怀林问道。

　　“我们知道马特修恩已经向魔族皇帝递交的援兵的申请，并且拜泽拉也已经通过，据说他的1万军队很快就会抵达战场。”苏戴斯说道，“除此以外，就没有任何的消息了，上次的那个叫做亚泽的信使，我们也没见到。”

　　“呵呵……”李怀林稍微笑了笑，“这还真是有趣啊，我还是第一次遇到这种根本不知道在想什么的家伙，可不要作死啊。”

　　“殿下？”这边的苏戴斯问道。

　　“没事，继续执行现在的计划就好。”李怀林一挥手说道，“万一出什么意外，人族也会参加援军的。”

　　“是，殿下。”苏戴斯点头道。

　　“公爵大人，矮人族的使者来了。”这时候在，安东尼和李怀林派的副使埃拉密斯走了过来说道，“来的人是矮人帝国的二皇子文萨雷。”

　　“哦，那家伙啊，我认识。”李怀林笑了笑，“这家伙超好对付，走吧，苏戴斯……领主。”

　　“好的，阿基坦公爵大人。”外人在场，这边的苏戴斯也是立刻就调整了称谓。

　　跟着埃拉密斯来到了谈判会场，其实也就是之前矮人皇宫的会议室，矮人皇宫由于搜掠，现在已经乱成一堆了，也就是这个会议时还能用，稍微的清扫了一下，就拿来做谈判室了。

　　李怀林到的时候，会议室里面已经坐满了人，当然是分成了三面，矮人这边的人已经就位了，亡灵这边，硫克、马克姆两人也是全部到场，而人族这边，现在坐在位置上的只有苏若烟一个人而已。

　　虽然苏若烟已经把谈判的东西全部和李怀林交代过了，但是她还是比较不放心，万一出什么意外之类的，所以也就跟着来。李怀林觉得也是非常有道理，所以也就带着她来了，公爵夫人的身份出场，大家也不是不能接受。

　　“阿基坦公爵大人，苏戴斯领主。”看到李怀林和苏戴斯一起出现，这边的文萨雷也是立刻站起来说道，令人一起出场的话，说明现在人族和亡灵族的关系还是不错的。现在矮人作为战败国，唯一还有一些的筹码就是人族和亡灵族之间的关系问题了，现在看来，这也是非常麻烦的事情。

　　“哦，又是你啊。”李怀林说道，“坐吧，苏戴斯领主也坐。”

　　“阿基坦公爵，请。”苏戴斯也是非常客气地说道。

　　“那么，会议正式开始吧，苏戴斯领主，文萨雷皇子，你们都没什么问题吧？”副使埃拉密斯主动说道。

　　“没问题。”这边的苏戴斯点头道。

　　文萨雷刚刚想要点头，但是旁边的欧夫格突然轻轻地打了他一下，这边的文萨雷想起来了，立刻说道：“等等，我想说件事。”

　　“文萨雷皇子有什么事情想要说的？”这边的埃拉密斯问道。

　　“是这样，我想要先听听亡灵族这边的条件，然后再听人族这边的条件，你看这样行吗？”文萨雷说道。

　　“唉？”埃拉密斯稍微一愣，不过觉得这也没什么问题，不就是一个先后的问题吗，于是点了点头，对着苏戴斯说道，“既然这样，那就让苏戴斯领主你先来说吧。”

　　“好的，没问题。”苏戴斯点点头，“我们亡灵族的条件是这样，一、赔款1亿2万千金币；二、割让隆加力尔整个公爵领给我们；三、矮人皇帝奥力正式退位，新皇帝由八皇子米加尔尼担任；四、当方面军事通行权，也就是说我们的军队能在矮人境内随意通行；五、单方面税收优惠；六、每年提供1万矮人工匠和5万矮人奴隶给我们，保持至少十年，十年以后再议；七、矮人军队数量控制、武器装备控制；八、矮人所有科技共享；九、……”

　　苏戴斯一口气一下子报出了21个条件，全部说完以后放下文件，结果发现整个会议室的人除了李怀林这边，全部都是一脸惊讶的看着他。

　　“怎么了？”苏戴斯有点心虚的问道。

　　“苏戴斯领主，你是认真的？”这边的埃拉密斯第一个反应过来，问道。

　　“呃……是。”苏戴斯看了看李怀林还是点了点头。

　　“哗”的一声，整个会议室都沸腾了。


第837章 三国条约（上）

　　苏戴斯提出的条件实在是有些太骇人听闻了，让人乍一听觉得对方好像就不是来谈判的。比如第一条赔款1.2亿金币，之前也说了矮人一年的收入也就900万金币，这怎么可能还得起，再比如割让隆加力尔公爵领，隆加力尔地区可是矮人重要的工业地区，被称为工匠基地，这地方矮人怎么会割出去。在后面的奥力退位大家都已经想到了，反正现在奥力重病，也不能主事，但是继位的人是八皇子米加尔尼这就有问题了，因为这个八皇子米加尔尼今年才7岁……等等，但是最主要的就是，这还只是亡灵族一家的条件，人类都没提条件呢。

　　总之前前后后看下来，矮人简直就一条都不能接受，这边的文萨雷脾气比较冲，当时就想要站起来，但是立刻就被一边的欧夫格拉住了。

　　“欧夫格大使，这是我们不能接受的情况。”这边的文萨雷小声地说道。

　　“我知道，但是不用我们出头，人族这边会给我们出头的。”这边的欧夫格小声地说道。

　　果然这边的欧夫格刚刚说完，坐在李怀林旁边的埃拉密斯就站起来了：“苏戴斯领主，你们亡灵的胃口也未免太大了吧。”

　　“哦？埃拉密斯大臣对吧，不知道你有什么意见？”苏戴斯也站起来毫不相让地说道。

　　“这些条件也太不合实际了吧，就说这个1.2亿的赔款，难道贵方不知道矮人这边到底还有多少资产吗？”埃拉密斯说道。

　　“不知道的是埃拉密斯大人您吧。”苏戴斯微微一笑，那后拿出旁边的一封文件说道，“我当然知道矮人现在一年的总收益大约900万金币，但是国家内值钱的东西还是很多的，远的不说，国王奥力带走的那些皇宫宝藏就值不少钱……稍微抵抵，估计值个1000万。”

　　“什么！”这边的文萨雷差点就要跳起来了，自己父皇带走的可都是矮人帝国历代的瑰宝，基本上可都是无价之宝，有钱都没地方买的，对方居然算了算只值1000万，这简直就是坑人啊。

　　但是刚刚跳出来，旁边的欧夫格又一次拉住了他，示意他不要激动。

　　“至于矮人其他地方还有很多没遭到战火的城市嘛，搜刮搜刮的，相信凑个1000万也是能行的，剩下的1亿嘛，我也不是也要他现在就还，可以慢慢还嘛，这样，我就当我先借你们了一亿，给你们30年时间还清，我算了算，连本带利的大约是1.47亿，你看一年只要还390万就行了嘛，还是非常有余的嘛。”这边的苏戴斯侃侃而谈，好像非常了解矮人的经济情况，实际上李怀林已经和他打过招呼的，资料可都是苏若烟收集的。

　　“唉？”这边的埃拉密斯稍微一愣，这样一听还真是可行，但是立刻又发现不对劲了：“等等，你们亡灵把东西都拿走了，我们人族能得到什么？”

　　“那这是人族和矮人族的事情，我们只管收我们自己的钱。”这边的苏戴斯立刻说道，一副满不在意的样子。

　　“苏戴斯领主，我们现在可是坐在一起讨论这个问题，自然是想要让两家都和睦的处理这件事，现在你这态度可不是像来解决问题的，好像是来吵架的啊。”这边的埃拉密斯也是生气地说道，本来他就看不起亡灵族，现在一听对方的口气，忍不住就发怒了。

　　“老东西你说什么？”这边的暴脾气硫克一听也站了起来，“整个战役，最坚固的洛格兰城是我们亡灵族攻下的，矮人的7万援军也是我们打掉的，你们人族就是占了个500人防守的主城，自然是我们拿大头！”

　　“什么，你们就3万的部队，也拿大头？”这边的埃拉密斯也争锋相对地说道，“我一辈子就没听过这么好笑的笑话。”

　　看着两边好像有吵起来的迹象，旁边的欧夫格稍微的点了点头，这就是欧夫格的计划。矮人族战败已经是事实了没办法更改了，所以现在能做的就是减少损失了，而作为战败国，现在他们仅存的一点优势就是他们的战胜国是两个，而这两个国家一边是光明方的人族，一边是黑暗方的亡灵族，欧夫格死都不信对方真的非常的信任对方。他最想看到的结果就是两边应为瓜分问题吵起来，最好就直接打起来，这样说不定还有机会。

　　看着面红耳赤的争吵的两人，这边的欧夫格突然就把目光转向了李怀林，他自认为自己还是非常了解阿基坦公爵这个人的，这绝对是个睚眦必报的家伙，只要稍稍让他不爽，他的报复就会大到无法接受，矮人族就是这样出的事。而现在这个情况，欧夫格看着亡灵族是要惹怒李怀林了，他本来是打算在谈判的时候随时挑衅的，结果不知道为什么这边的亡灵族这么配合，那实在是太好了，现在就等这个家伙发怒了。

　　虽然，这边吵吵闹闹的两人李怀林也是听不下去了，直接一拍手，阻止了两人的说话：“好了你们两个都闭嘴。”

　　“哼，是，公爵大人。”这边的埃拉密斯盯了硫克一眼，不过还是坐了回来，这边的硫克也是挑衅的笑了笑。

　　“不知道阿基坦公爵大人有何看法？”这边的苏戴斯问道。

　　“哦，我觉得很好嘛。”李怀林点了点头说道。

　　“哈？”矮人这边的欧夫格、文萨雷，以及自己身边的埃拉密斯都是一脸惊讶的看向了李怀林，这叫很好？

　　“你看比如这个矮人皇帝奥力正式退位，新皇帝由八皇子米加尔尼担任就是个好提议嘛，我一看八皇子米加尔尼就是个人才，绝对是个天生的好领袖，嗯嗯，这条不错，我们同意。”李怀林说道。

　　旁边的欧夫格简直无语了，你说一个7岁的孩子是什么天生领袖……你知道矮人族的7岁是个什么概念吗，都没断奶好吗？而且你说他真的见过也就算了，这边的李怀林根本就没见过八皇子米加尔尼，这到底是怎么能说出这种话的。

　　“还有吗，你看这个单方面军事通行权和单方面税收优惠这个不是很好吗，我都没想到，既然如此，那我们也要。”李怀林说道。

　　那边的苏戴斯差点就要笑出声了，您还没想到，这东西就是你告诉我的好吗。

　　“还有这个矮人军备控制的问题，我觉得苏戴斯大人就欠考虑了。”李怀林说道，“现在矮人国内这个情况，我看根本就用不着什么什么军队嘛，精英部队我看都不用保留了，全部撤掉，比如什么狮鹫部队啊、火枪部队啊都没什么用，我们全部把这些东西拿走就当作是抵债好了。”

　　“哦，这样一说，好像也是啊。”这边的苏戴斯看上去还认真考虑了一下，然后点头道。

　　“等等。”这边的二皇子文萨雷是憋不住了，直接站起来说道，“军队解散，这怎么可以，我们的国家怎么能够没有军队呢？”

　　“哦？我有点奇怪啊。”这边的李怀林说道，“现在矮人帝国的情况，西边和南边都是临海的不说，北边就是我们人类帝国，东边是亡灵帝国，根本就没什么外敌啊，为什么要准备军队呢？该不会是准备防备我们和亡灵帝国准备的吧。”

　　“绝不是这样的。”文萨雷旁边的欧夫格一看情况不对，立刻站起来说道，“我们现在国内局势不太稳当，我觉得战后的反抗组织可能可能会很多，所以这些部队自然是为了对付他们的。”

　　“哦，这你们就不用担心了。”李怀林笑了笑说道，“我早就考虑过这个问题了，知道你们矮人族的现在局势不太稳，所以嘛，打完仗为了帮助你们稳定局势，我们两国的部队都会留一些在你们的这边的，要是有什么事嘛，就找我们，我们帮你们打。不过当然也不是免费的，军费之类的，当然是算你们的，不过也知道你们还不起，先欠着，你看我人好不好？”

　　欧夫格简直是要吐血啊，你这打完还不把部队撤走，居然还留在这里，这下矮人族可是更加难熬了啊。就现在两族这帮士兵，绝对是穷凶极恶的，留在自己的土地上为非作歹不说，他们还动不了他，而且这还能起到监视和威胁他们的作用，这实在是太糟了。

　　“阿基坦公爵，这……”欧夫格立刻就要说话反对，但是李怀林直接一挥手，“谁问你们的意见了，你们有什么资格发表意见了，我在和苏戴斯领主商量，你们这种战败国给我说个‘是’‘好的’就行了，闭嘴。”

　　欧夫格整个人直接一愣，要说的话也是憋在了喉咙口出不去了，良久，这边的欧夫格叹了口气，又坐了下来。

　　“苏戴斯领主，你看怎么样？”李怀林又笑了笑问道。

　　“我看不错，就这样吧。”苏戴斯自然是点了点头。

　　“那这个问题就这样了，下面来说说关于赔款的问题吧。”李怀林说道。

　　旁边的欧夫格眼睛一亮，这个问题可是一个大问题，两边最大的分歧就是这个了吧，天神保佑，一定要吵起来啊。


第838章 三国条约（下）

　　赔款的问题的确是一个大问题，现在来看，按照亡灵族这边的条件执行的话，那么矮人族基本上所有的钱都被亡灵族拿完了，而且30年内估计也是凑不出什么钱了，那人族这边不是一点好处都捞不到了，这样人族当然是不可能接受的，当然这是就欧夫格等人看起来是这个情况，而这边的李怀林完全不是这样想的。

　　“苏戴斯领主，我觉得嘛，你的分配方式还算是比较公正……”李怀林点点头说道。

　　“哈？”旁边的埃拉密斯差点以为自己听错了，这时候李怀林直接拍桌子的话他还认为是可以接受的情况，这比较公正？公正在哪里？

　　“阿基坦公爵……”这边的埃拉密斯可是憋不住的，一有问题马上就想说，但是立刻就被李怀林阻止了。

　　“苏戴斯领主，你好像没有说粮食的问题吧。”这边的李怀林说道，金钱固然重要，但是粮草也是非常重要的战略储备，而亡灵族提出的条件里面却完全没有涉及到这个问题。

　　“是的。”这边的苏戴斯点点头，“如你们知道的一样，我们亡灵族不需要什么粮草，所以粮草的部分，我们一点都不要。”

　　“唉？”这边的埃拉密斯稍微一愣，这道是一件好事啊，毕竟现在帝国缺粮，而现在粮草的价格也是贵的要命啊，这倒是可以用来抵抵价，但是粮食再多也没有1.2亿这么多的钱啊。

　　“仔细想想我们人族好像也不是很缺钱嘛。”李怀林摸摸下巴说道喃喃道。

　　这倒是真的，现在来说人族帝国真的是不缺钱，什么地方都够用，但问题是钱这种东西也不会有人嫌少嘛，今年不缺，明年呢，后年呢，这说不准吧。

　　“这样吧，矮人族就给我们送1.2亿吨粮草吧。”李怀林笑着说道。

　　“什么！”听到这个这边的欧夫格直接就跳了起来，“这……这不可能，我们哪来这么多的粮草？”

　　“1.2亿吨？”旁边的埃拉密斯也被这个数字吓到了，按照现在的市价，1.2吨的粮草在人族境内大约价值3.5亿左右的金币，但是这根本就不可能，要知道现在人族帝国一年的粮草收入也就是2400万吨左右，这还是人族的农业技术比较发达的关系，矮人这边则是锻造和工业比较发达，农业方面的东西真的不是非常在行，所以根本就可能拿出这么多的粮草。

　　“真的吗？”李怀林笑了笑，看到这个微笑，这边的欧夫格又一次冒出了不妙的感觉。

　　“让我看看，矮人这边一年的粮食产量大约是在1200-1300万吨之间。”李怀林拿出一张表格说道，当然这也是苏若烟提供的资料，“由于矮人好多年没打仗了，我估计存量应该有很多吧，那么和亡灵族一样，先给我付个2000万吨，然后剩下的1亿吨分30年还清，利息都有人帮我算好了，是1.47亿吧，那么好，一年就390万吨而已，我看还绰绰有余嘛。”

　　“这……这……”这边的欧夫格愣住了，李怀林报出来的数字还真的是和他们的实际情况差不多，由于矮人族北面就是人族，东面是内乱了几年的亡灵，所以真的是很多年没打仗，但但是这粮草的存量也没有2000万这么多啊，一次给出去，国库直接空了啊。而且一年就要交390万的粮草，这已经占到了总粮食收入的三分之一了，这一年至少要饿死上百万的矮人啊。

　　“阿基坦公爵殿下，我们每年的粮草的数量如你所说，但是我们自己吃的也不是非常够啊，一年要是给出去390万吨这么多的话，我们的国民都要饿死了啊。”这边的欧夫格简直是要哭了，直接说道。

　　“我这不是也在给你们想办法吗？”李怀林笑着说道，“你看我这次出征连屠了你们20来座城市，已经非常努力的给你们减轻人口压力了，我这都是好心啊。”

　　这边的欧夫格差点没吐血，这是什么好心，不过这时候他也不敢反驳，立刻说道：“但……即使这样，我们也……”

　　“我知道我知道，那这样吧，我在帮你们解决一点，你们每年排个十几万人来我们这里干活，有锻造能力的工匠3万，其他的当奴隶挖矿，我们把他们的伙食包了，这不是又帮你们减少了十几万的压力，是不是非常为你们着想？”李怀林笑着说道。

　　“……”欧夫格憋了半天没说出话，你这不就是抢夺我们国内的劳动力嘛，为什么说的这么正义凛然的。

　　“我也就只能帮你们到这里了，你说一年能饿死多少呢，不过就是百万人嘛，我们已经解决了好多了，剩下的嘛，饿死也没办法，不过我到时还能提供给你们一个赚钱的办法嘛，你看尸体也是可以用的，这边的苏戴斯领主，你说是不是，矮人族一年能提供很多的尸体的，你就按照成本价收了吧，反正他还欠你们钱呢，就当做件好事。”李怀林说道。

　　“嗯，没什么办法，那就把尸体给我们吧，成本价收了。”苏戴斯非常配合的点点头。

　　“噗”那边的欧夫格实在是忍不住了，硬生生的就憋出了一口血，把他的胡子都给染红了。

　　“欧夫格大臣，欧夫格大臣！”旁边的二皇子文萨雷马上扶住要倒下去的欧夫格，然后他也是忍不住了，直接站起来说道，“你们！你们实在是太过分了！这是要灭绝我们矮人族吗？”

　　“是啊。”李怀林一摊手，非常简单的就承认了，直接让文萨雷后面的话都说不下去了。

　　“文萨雷是吧，你以为这里是什么地方。”李怀林说道，“这是里你们投降以后签订协议的地方，你们已经输了，你告诉我你们还有什么资本？灭绝你们矮人族？要是想的话我现在就可以做到，手一挥，就能把你们从这个地图上全部抹掉，你有什么办法阻止我？”

　　文萨雷无话可说，现在矮人族还有什么部队啊，投降以后，边境上的7万矮人剩余部队都已经被解除武装了，他们躲藏的城市在之前投降的时候也已经早就告诉了人族这边了，现在第二军团的部队就在他们的城市的门口，一旦受到命令，立刻就能冲进去。

　　“既然输了，就要做好准备，要杀要剐，都是看我们的。难道你以为在这里我们两家会非常开心的什么都不要人，然后还给你们钱粮帮助你们恢复国力，然后等到你们的国力恢复了再向我们来报仇吗？哪有这么爽的事，让你们给什么就要给什么，至于你们给完会怎么样，谁他妈会管你们。”李怀林说道。

　　文萨雷说不出话，实在是没什么反驳的，胜者为王，败者为寇，没什么好争辩的。

　　“好了，我也懒得一一说明了。”李怀林一挥手，旁边的苏若烟站了起来，然后把一封文件直接交给了李怀林，李怀林拿起文件往文萨雷的前面一甩，说道：“签字吧，不用看了，反正你们也都要答应。”

　　这边的苏戴斯也站了起来，拿出了早就准备好的文件，往文萨雷的身前一放：“我们也是一样，签字吧，矮人族第二皇子殿下。”

　　“你们，早就已经商量好了？”这边的文萨雷看了看李怀林和苏戴斯问道。

　　“是啊，抱歉又让你们失望了呢，我们没打起来还真是有点可惜，对吧。”李怀林笑着说道。

　　一语就被道破，这边的文萨雷的眼神稍微有些慌乱，欧夫格这时候也说不出话了，只能愣愣的看着李怀林，自己怎么永远都玩不过他。

　　“速度签吧，要不我们自己抢。”李怀林说道，“就看你们想不想保住这个已经被打残了的国家和种族了。”

　　看着眼前的两张纸，虽然只是两张纸，但是好像有千斤的重量一般，让文萨雷的身体的颤抖了，他是想直接把这东西拿起来一撕了事的，但是这样一撕，就等于把自己的千万国民的命都撕掉了。

　　入城前的那人间地狱一般的景象又浮现在了他的眼前，不能再让他们受苦了，文萨雷如此想到。

　　“我……签……”最后，这边的文萨雷还是用颤抖的手握着笔，在两份文件上写下的自己的名字。

　　这一天，人族、亡灵和矮人的三方谈判出乎了所有人的意料，在仅仅一个下午的事件就已经结束的所有的议程，三国最后达成协议，从公布的条约来看，这边的矮人基本上三十年之内就只能往下发展了，根本就不可能起来了，这个矮人帝国已经算不上是一个国家了，所有国家的权利已经都被人族和亡灵拿走，这时候的矮人帝国，实际上应该已经变成了一个殖民地，变成了人族和亡灵族提款的地方。

　　合议结束以后，双方不对还是没有立刻返回，依旧是留在矮人族境内帮助矮人族“稳定国内”，而这时，魔族和亡灵族的战斗却还没结束。


第839章 无间道

　　“这下子我们是很多年都不会缺粮了……”听到李怀林的报告，这边的安东尼也是有些哭笑不得，1.2亿吨的粮食还真是有点出乎他的意料，但是什么赔款都没有这也是够酷炫的。

　　不过实际上人类这边的收获也是非常丰厚的，主要就是矮人工匠的加入，这些超级廉价的熟练工能为人类创造的价值那是非常恐怖的，时间一长这个效果自然就会体现出来，虽然没有一次性的获得非常多的钱，但是实际的效果也是非常好。

　　“萨哈美拉地区是什么地方？”安东尼看了看报告又问道，和亡灵族一样人类也是问矮人要了一块地盘，不过这个叫萨哈美拉的地区安东尼也不太知道是个什么地方。

　　“陛下，萨哈美拉是矮人西北部的一个地区，和我们人类接壤，那里以出产蓝绿晶矿以及赤长岩出名，是一块非常不错的稀有矿石产区。”旁边比较博学的丞相马赫立刻回答道。

　　“是啊，正好多了很多矮人奴隶啊，全部送到那边去挖矿吧，不是说矮人挖矿也是非常叼的吗。”李怀林笑着说道，当然这地方他之前是完全不知道的，也是苏若烟帮他看的。

　　“陛下，蓝绿晶矿都是炼金的材料，而赤长岩是锻造一些特殊物品所要的材料，都是非常重要的资源。”马赫再次解释道。

　　“哦，是这样。”安东尼点了点头，“怀林，这次辛苦你了。”

　　“没事没事。”李怀林当然没事了，自己都赚翻了，那边的苏若烟已经在统计自己到底赚了多少钱了，算上抢的和条约拿的，估计不下3000万金币。

　　“这功劳先记着吧，等到对魔族的战争结束，一起褒奖。”这边的安东尼说道。

　　“殿下，教会的人来了。”正说着呢，旁边的骑士长德尔纳特走过来，在安东尼的耳边轻轻地说道。

　　这边的安东尼立刻眉头一皱，现在光明教会的人出现可不是什么好事，对方的目的估计是现在还在天牢里面的那个德古斯比大主教，毕竟光明教会的红衣主教都被抓了，对方也不可能就让他关在这里，但是光明教会帮助叛军的事情也让安东尼非常窝火，现在对方想就这样把人带走，安东尼心里自然不舒服。

　　“怎么了？”李怀林看着安东尼的表情变化问道。

　　“光明教会的人来要人了。”安东尼自然也不会瞒着李怀林的，立刻说道。

　　“那个德古斯比？”李怀林点点头，这倒是意料中的事情，不过也没想到对方来人来得这么快。

　　“可恶，要不是光明教会的人，我早就把他砍了。”安东尼说道，“现在光明教会的人是明着和我作对了，但是我又不能动他们，毕竟现在光明教会在我们国内的势力还是很大的，在民众中的威望也很高，真是麻烦啊。”

　　“的确是很烦啊。”李怀林也说道，好几次都被光明教会的人恶心到了，但是还真是没什么好的办法。

　　“虽然现在别的神教也在国内开始传播了，但是毕竟时间太少了，短时间内光明教会还会是我们国家的最大的教会，但是他们明显是不喜欢我这个新的统治者，这样对我的统治非常的不利啊。”安东尼烦恼地说道，“怀林，有什么好的办法迅速的瓦解光明教会的势力吗？”

　　“唉……宗教什么的最难搞了。”李怀林说道，“毕竟信仰什么的，实在是非常的麻烦。”

　　“陛下，这方面的事情必须要循序渐进。”旁边的马赫也说道，“毕竟教会的势力这么大，想把他们出去，没有十几年的功夫是做不到的，这是一个长期的战斗。”

　　“我知道，丞相。”这边的安东尼也就是发发牢骚而已，他也知道不是这么好处理的，“唉……看来这次又要低头了，真是……要是怀林你是教皇就好了。”

　　“唉？”安东尼这边不经意的一句话，李怀林脑子里突然是灵光一闪：“等等，安东尼你刚刚说什么来着。”

　　“唉？我说你是教皇那句？”安东尼也有点奇怪的问道。

　　“就是这个！”李怀林突然喊道，吓了这边的安东尼一跳。

　　“怎么了？我只是说着玩的。”安东尼说道。

　　“不是，我想到办法了，既然外部不能攻破，那我们从内部下手嘛，派间谍进去就好了啊。”李怀林说道。

　　“唉……往光明教会内部派间谍？这我也不是没想过，不过说实话很困难。”这边的安东尼说道，“第一个就是光明教会虽然入教很容易，但是想要进入光明教会的高层实在是太困难了，各个地区的主教基本上都是教皇的心腹，而且主教的继承也都是世袭制的，光明教会的审核也是非常的严厉，想要混进去很难。第二就是光明教会的蛊惑力实在是太大了，有的间谍自己就被什么光明神感化了，真的变成他们的教徒了，这个很难办到。”

　　“没事，没事，我知道有个人深得教皇信任，而且绝对不会信他们的教。”李怀林笑着说道。

　　“唉？”安东尼奇怪的问道，“谁？”

　　“咳咳，就是我。”李怀林一仰头说道。

　　“哈？”安东尼直接一愣，“呃……怀林，是个人都知道你是我这边的人，教会现在和我们已经算是半公开的敌对关系了，怎么可能信任你呢？”

　　“没关系，我有办法，反正最近很空，我先混进去看看。”李怀林说道。

　　“你认真的？”安东尼有点担心地说道，当然担心的主要是教会把李怀林给扣了。

　　“当然是认真的。”李怀林说道，“放心放心，难道光明教会还能把我感化了吗，我还真不信啊。”

　　“呃……算了，既然你想试试你就试试吧。”这边的安东尼想了想好像觉得也不太可能成功，如果真的李怀林被光明教会的人扣了的话，他自己带着大军去要人算了，反正早就看光明教会不爽的，真的开战就开战吧。

　　“行，没问题。”李怀林信心满满地说道，“既然如此，先把教会的人叫上来吧，我还要让他们帮我向教皇带个话。”

　　很快，教会的两个人就被带了上来，光明教会也是承袭了之前的傲慢的性格，这次来要人，对方居然就拍了两个普通的教士过来，一副非常不爽的样子，大大咧咧的就走上了皇宫大殿。

　　“光明教会教士林德恩（乔尼）见过安东尼殿下。”两人对这安东尼稍微的一个鞠躬，好像并不和他多说话似得。

　　这傲慢的态度又让安东尼火气上升了一些：“两位牧师是来这里是为了什么？”

　　“听闻我们的红衣主教德古斯比不知道出于什么原因被殿下扣押了，不知道我们是否能把他带走。”这边的林德恩上前一步回答道。

　　“不知道什么原因？”安东尼冷笑了一下，“你们的什么大主教帮助叛军部队企图威胁我国的政治，你们居然还不知道是什么原因？”

　　“这绝对是污蔑。”这边的林德恩立刻说道，一副义愤填膺的样子，“这怎么可能呢，我们教会一向不会干涉国家的内政问题，所以这绝对不可能。”

　　“上百万的主城的人都能作证，你们也能说是误会？”安东尼说道。

　　“这不可能，殿下可以随便去问，这绝对不是真的。”这边的林德恩自信地说道，就算是事实，但是只要教会说一句话，难道平民们还敢说不是吗？

　　安东尼也自然那是看出了这边林德恩话里的意思，再次对教会敲响了警钟，这绝对是一个巨大的威胁。

　　“殿下，我们的主教只是不小心路过了那里，然后也因为这个误会被你们带走了而已，当然我们理解当时的情况，教皇也不会追究这件事，希望马上把我们的德古斯比主教放出来。”这边的林德恩又说道。

　　“追究我？”这边的呃安东尼刚刚想要生气，旁边的马赫一看情况不对，立刻上前提醒了一下，安东尼也是意识到现在不是时候，也只能硬吞了这口气，当然这时候他也不想和他们两个废话了，一挥手说道：“放人，自己去牢里领人吧。”

　　“多谢人族皇帝殿下。”两人一个微笑，好像早就料到了这件事一样。

　　“等等两位。”这时候李怀林突然站出来说道。

　　“哦？是阿基坦公爵大人。”看到李怀林，这边的两人突然就换上了一个微笑的表情，毕竟李怀林现在在教会的好感还是很高的，“请问大人有何事？”

　　“那个，你们现在是要回去见教皇吧。”李怀林问道。

　　“是的，和古斯比主教一起去找教皇殿下复命。”这边的林德恩回答道。

　　“那帮我问问教皇，我能不能加入光明教会？”李怀林说道。

　　“什么？”这边的林德恩一愣，“阿基坦公爵你的意思是说你想要加入光明教会？”

　　“是啊，怎么样？”李怀林问道。

　　“这实在太好了，当然我不能做主，我立刻把你的意思告诉教皇殿下，请大人等待好消息吧。”林德恩说道。


第840章 计划开始

　　教会那边不知道什么时候会有消息，而李怀林这时候已经赶回了安德玛城，因为今天已经是洛达菲恩的国庆日了，也就是革命军准备发动政变的时间，李怀林为了找人，自然是要来参加了。

　　轻车熟路的来到了上次的那个小院的门口，刚刚走进就看到了门口站着几个人，看上去就是比较可疑的样子，幸好这边没什么人来巡逻，不然早就被人发现了。

　　“公爵大人。”门口站着的人其中一个就是李怀林见过的多米尼安，看到李怀林，也是非常高兴的过来欢迎道，“团长已经到了，就在里面等你。”

　　“哦。”李怀林点了点头，一进门发现里面的人还不少，大约有二十来个人，不过看他们的样子，大部分都是普通的平民打扮，一看到李怀林出现，不少人慌张的就拿起旁边的武器好像准备攻击似得，一看就知道他们的心里都挺紧张的。

　　“别动手，自己人。”一个女声传来，李怀林抬头一看，希尔达正从旁边赶了过来，对这李怀林说道，“抱歉公爵大人。”

　　“不是自己人，我可没说过要加入你们。”李怀林赶紧说道，自己可不想加入革命军，因为他怕万一加入了，出现和政府军敌对的情况，这样就出大事了，自己要找的人说不定又学不了技能了，所以虽然一起行动，但是绝对不加入。

　　“明白了。”这边的希尔达也是不在意这个，毕竟人家是纳塞尔帝国的公爵身份，随便加入他们这个革命军也是实在太说不过去了，“大人你肯来就行了。”

　　“只有这么点人？”李怀林看了看四周说道，因为这里一共就二十来个人，而之前希尔达说过有三百多人的。

　　“不是，他们已经分开开始进入皇宫了，一起进去的话，目标实在太大了，所以还是分批进入比较好。”这边的希尔达说道，“我们的人已经混进了皇宫守卫里面，他们会在边门等着我们，我们这边需要把武器都运送过去，然后在说好的地方集中，等待甘德国王出现的时间，就发动起义。”

　　说完这边的希尔达又说道：“感谢公爵大人提供的武器，实在是帮了我们大忙。”

　　李怀林也是和自己的两个商会会长稍微的说了说，没想到这两人的办事效率也挺高，第二天武器就送到这里了。

　　“既然公爵大人已经到了，我们就来说一说今天的具体计划吧。”希尔达拿出了一张图纸，然后放在桌子上面说道，“这是皇宫的简易地图，今天的主要会场就在这里，而我们的集合地点是这里。”

　　“今天我们的首要目标是皇室的所有成员，因为今天是国庆日，甘德国王应该会带着所有的家人出席，到时就是最好的时机了，不管怎么样一定要在第一时间控制住他们。”这边的希尔达说道。

　　“明白了。”桌子旁边的人一起回答道。

　　“不过有一个例外。”希尔达又说道，“国王甘德一共有6个儿子，其中这第五皇子菲达·佐伊尔可能并不会出席今天的宴会。如大家所知，菲达皇子体弱多病，一般的宴会都不会出席，从往年的情况来看，他应该也不会出席这次的国庆宴会。”

　　说完希尔达往地图上一指说道：“这里就是菲达王子的寝宫，我们必须在第一时间也控制住他，多里瓦，这个任务就交给你了，一定要把他也抓到。”

　　“是，团长。”旁边的多里瓦立刻回答道。

　　“大家都明白了吗，这次不成功的话，所有人都不可能活命，所以一定要一次成功，还有人有问题吗？”希尔达看了看周围问道。

　　“等。”李怀林突然想到了什么，然后一举手说道，“我有问题。”

　　“公爵大人请说。”希尔达立刻问道。

　　“控制住甘德国王以后，你他算把他们怎么办？”李怀林问道。

　　“这……”这边的希尔达稍微的犹豫了一下。

　　“我之前也说了，分家登上皇位可是非常重要的一个步骤，你……不会把原来的皇帝还留着吧。”李怀林问道。

　　“我知道，可是……甘德国王……”这边的希尔达有些犹豫，她知道李怀林的意思，自然是斩草除根，但是甘德国王说实话也不是一个昏庸的皇帝，对人民还不错，只是这个政策的关系，实在是他也不能改变啊。

　　李怀林一挥手说道：“皇帝的血脉只要存在，其他人就不可能放弃，只要有人一个反扑，你凭你们是如何也是不可能成功的。但是要是皇室的血脉断绝的话，就算最后你们被消灭了，最后成为新皇帝的人，也只能是分家的人，这才是革命，没有觉悟的话，就不要拉着自己人送死了。”

　　听了李怀林的话，旁边的几个人都是点了点头，说的非常有道理，其实他们也是觉得斩草除根比较保险，只是希尔达团长一直没有决定下来，这样李怀林一提出来，所有人立刻就看向了希尔达，等待她的决定。

　　“我……明白了。”稍微的顿了顿，这边的希尔达也是终于下定了决定，“抱歉各位，这个时候是不能心慈手软的，公爵大人说得对，是我犹豫了。”

　　“而且，这个处决的时机也是非常好啊。”李怀林笑着说道，“正好是国庆日，还有很多平民也在场的，我觉得当着平民的面处决国王的话，效果会非常不错啊。”

　　“嗯。”希尔达点了点头，“那就按照公爵大人的意思吧，控制了甘德国王以后就在所有人面前把他们处决掉……这也是我们必须背负的罪。还有人有问题吗？”

　　周围的人都点了点头，没有人再说话了。

　　“那么就按照计划进行，中午12点的时候，我们的行动就开始。”希尔达说道，“多里瓦、多米尼安，你们两人带领部队，我和公爵大人呆在甘德国王的身边，一旦你们有动作，我立刻就控制住国王。”

　　“原来如此，这倒是个好办法。”李怀林点点头，自己的身份去参加晚宴的话，肯定是和国王呆在一起的，所以说希尔达就能随时站在甘德国王的身边，一旦起义开始，就能第一时间控制住他。

　　讨论完毕，这边的所有人就分头开始行动了，虽然大家都有点紧张，但是工作完成的都不错。

　　李怀林也带着希尔达直接去皇宫了，而这时候李怀林已经大概谋划好了自己的计划了。两人很快就走到了皇宫的门口，这时候国庆的宴会已经准备开始了，已经有很多的民众开始进入皇宫，准备参加宴会，当然卫兵们也是一个一个认真的检查，皇宫门口倒是排起了一条长队。

　　没什么说的，李怀林再次把自己的大元帅徽章往前面一闪，吓得这边的卫兵赶紧进去叫人了，倒是这个功夫，李怀林突然发现自己身边的希尔达突然拉住了他的手。

　　“怎么了？”李怀林感觉到这边的希尔达的手有些微微的颤抖，于是问道，“紧张吗？”

　　“不知道到底会怎么样……”希尔达说道，“这次的行动实在是太危险了，一旦失败，我们这个团都会受到牵连，我一个人倒是没事，但是那些团员们……”

　　“你还真是不适合当领袖，视野也太微观了……算了。”李怀林笑笑说道，“明确自己的目标就好，你自己都不知道怎么办的话，你的手下更加不知道怎么办了，所以，做好自己能做的，剩下的就是看天命了。”

　　“你还真是强大呢，无论什么时候都能这么冷静。”希尔达说道，“站在你身边，好像我也变的稍微的放心了一些，说不定，跟着你真是一个好的选择……”

　　“嗯？”李怀林奇怪的转头。

　　“哦，没什么。”这边的希尔达撇过头去说道。

　　“阿基坦公爵大人。”这时候，门口迎接的人也出来了，现在国王准备宴席呢，所以出来迎接的人依旧是迪拉诺丞相，看到李怀林出现，这边的迪拉诺也是立刻就赔上了笑脸，“欢迎公爵大人光临，今天是？”

　　“哦，我上次来的时候听说今天就是你们的国庆日，所以正好也有空，就来参加一下，怎么了不方便吗？”李怀林说道。

　　“这怎么可能！”迪拉诺受宠若惊，“阿基坦公爵能够光临我们的国庆宴会，简直让我们蓬荜生辉啊，当然欢迎，我立刻去通知国王殿下，让他出来迎接您。”

　　“哦，不用不用，反正也快开始了嘛，一会儿等你们的国王出来我再和他打招呼，不要因为我一个人影响你们的整个流程嘛。”李怀林说道。

　　“那……我先带公爵大人进去等待？”迪拉诺说道。

　　“嗯，走吧。”李怀林说道。

　　刚想要走，这边的迪拉诺突然看了看李怀林身边的希尔达，稍微有点疑惑的一个神情。

　　“怎么了，迪拉诺大人？”李怀林问道。

　　“哦，不是，只是公爵大人身边的这个护卫，我好像在那里见过，很眼熟……”迪拉诺想了想说道。

　　因为希尔达一身轻甲，所以被当作了李怀林的护卫，李怀林转头一看希尔达，问道：“你认识迪拉诺丞相？”

　　这边的希尔达没说话，直接摇了摇头。

　　“可能是在下看错了。”迪拉诺说道，“抱歉公爵大人，先进去吧。”


第841章 独自行动

　　迪拉诺丞相把李怀林带到了会场，当然是在贵宾区的，虽然说这个节日好像是要体现什么与民同乐的事情，但是实际上贵族和平民还是分开的，而且两边都觉得这个没什么不对的，也就是今天这边的平民们才有机会见见贵族们长什么样，平时都是看不到的。

　　由于李怀林临时到访，这边的迪拉诺丞相立刻就临时给他安排位置，当然身为纳赛尔帝国的公爵，李怀林的位置必须尽量靠前，所以迪拉诺丞相直接先把自己的位置给了李怀林，之后的再处理。搞完这些，迪拉诺丞相稍微的告辞了一下，今天他的事情可太多了，根本就没办法停下来。

　　“他认识你？”看到迪拉诺丞相走开，这边的李怀林又一次的对着身边的希尔达问道。

　　“我没有印象。”希尔达说道，“估计是我小时候见过我。”

　　“小时候？”李怀林稍微一愣，虽然是小时候，但是能见到丞相的人可并不多啊，之前迪拉诺说他对希尔达有印象的话也应该是真的，虽然希尔达也是佐伊尔家族的，但是佐伊尔家族的人占了整个国家的四分之一这么多，丞相也不可能每个人都记得吧，看来希尔达还比较不一般啊。

　　李怀林没有多问，这边的希尔达也没多想，现在她在想的基本上都是那边自己的团员们的情况，因为按照时间，现在他们应该已经集合完毕了，现在就等着时间一到准备攻击呢，而现在就是最危险的时候，一旦被人发现，警报立刻就会被拉起，国王也不会出现，当然这帮人也会收到卫兵们的围攻。

　　度日如年的几十分钟时间终于过去了，很快，一个大臣出现在了旁边的台上，然后稍微的提高了声音，对着下面的平民人群喊道：“大家安静！大家安静！”

　　平民们也是非常的听话马上就安静了下来，当然也猜到是什么事情了，按照这个时间，国王殿下应该要出场了。

　　“请大家欢迎，洛达菲恩王国，第9代国王殿下，甘德·佐伊尔陛下。”这边的大臣一挥手说道。

　　现场的民众立刻就开始欢呼起来，毕竟国王可是不太容易见到的，一年估计也就这一次机会。希尔达这边也是立刻就稍微靠近了一些，按照计划，国王应该先在台上说一段演讲，然后才会来到他们身边的位置坐下，时机就在这几分钟的时间里。

　　而这时候李怀林就开始行动了，趁着现在大家所有人的注意力都在出现的国王的身上的时候，李怀林悄悄往后一退，然后开始往皇宫内部移动。

　　因为今天的节日关系，大量的皇宫的卫兵都已经被调去维持治安了，所以皇宫里面并没有多少人，而且事实上李怀林都知道守卫在哪个位置，因为这边的革命军在卫兵里面也混进去了几个人，已经把这天他们的守卫的位置都标注在地图上了，李怀林只要稍微的回忆一下地图就能知道哪里有人。

　　跑着跑着，突然身后出来了一声剧烈的尖叫声，然后大量混乱的声音响起，李怀林立刻就看了看自己的系统时间，果然和约定的时间差不多，看起来是这边已经开始动手了。

　　不一会儿，警铃声响起，伴随着从远方传来的各种尖叫声和哭喊声，李怀林也能看到大量的卫兵朝着那个方向冲了过去。李怀林没管他们，继续朝着自己的目标冲过去。

　　李怀林现在的目标，就是这个落单的第五皇子菲达·佐伊尔，皇帝现在带着另外的所有家眷正在宴会现场呢，只有一个人例外，而这个人对李怀林来说也是非常有用。

　　李怀林当然知道第五皇子现在的位置，已经从地图上看过了，当然现在还必须赶在革命军的人到达之前先找到第五皇子，要不然的话比较麻烦。

　　骚乱已经吸引走了基本上所有的守卫，李怀林刻意的躲避一下，也没有被人发现，直接就来到了地图上标注的地点，结果刚刚到门口，就看到一个大约年纪在三十来岁的妇人正站在走廊上，看着窗外的宴会现场的方向，估计也是听到那边的情况所以出来看看是怎么回事的。

　　看到李怀林出现，这边的妇人先是一愣，然后立刻就反应过来，喊道：“你是什么人，这里是皇宫后院，你是怎么进来的？”

　　李怀林没回话，直接一把拉过站在那里的妇人，然后直接打开了后面的房间，拉着夫人就冲了进去。

　　房间是一个看上去比较普通的贵族式的房间，就皇宫来说这房间也是显得稍微有些破旧了，里面的陈设看上去用的时间也不短，李怀林左右一看，大概就知道了情况，同时也发现了躺在床上的这个小男孩。

　　这是一个看上去10来岁的人族小男孩，看样子就知道对方身体不好，身体纤瘦不说，脸色看上去就是病怏怏的，确认了一下对方的名字，果然是第五皇子菲达·佐伊尔。

　　突然进来的一个人以及发出尖叫声的母亲立刻就让菲达反映了过来，有点惊讶的看了看李怀林，这边的小菲达鼓起勇气说道：“你……你是谁？放开我母后。”

　　“你快放开我，我叫人了，卫兵！卫兵！”身后的叫做威娜的妇人也是立刻挣扎了起来，听两人的说法，这个妇人应该就是菲达的母亲，也就是甘德国王的妃子之一。

　　“不用叫了，革命军冲进了皇宫，现在已经能够控制住了所有的皇室成员，卫兵都往那边去了，这边已经没人了。”李怀林笑着说道。

　　“什么！”两人都是一愣，完全没反应过来。这边的菲达是直接吓坏了，倒是旁边的威娜明显心理素质好一些，很快就反映了过来：“你说的是真的？”

　　“不然我是怎么进来的。”李怀林笑着说道，“按照现在的情况，国王甘德估计已经被控制住了，估计革命军要当场处决掉他和所有的皇室血脉呢。”

　　“这……”这边的威娜手颤抖了一下，然后又问道，“那你又是谁？”

　　“纳赛尔帝国公爵，胸怀若林。”李怀林说道。

　　“纳赛尔帝国的人？还是公爵？”这边的威娜虽然不太精通政治方面的事情，但是纳赛尔帝国的名字还是听过的，旁边的巨大帝国的公爵，那绝对是个了不起的人物，但是问题是为什么会出现在这里？

　　这边的威娜刚刚想问，但是还没等他开口，只听到房间的门口的走廊里突然出现了大量的脚步声，而且听声音都是朝着这边过来的。

　　“队长，就是这里！”一个声音喊道，听到这个声音，这边的威娜立刻就知道了来的人不是自己的卫兵，毕竟卫兵可不会说这样的话。

　　“嘘！”李怀林对着这边的两人试了一个眼色，然后拿出吞神，慢慢地站到了门边的位置，这边的两人倒是反应也快，威娜赶紧往后站，抱住自己的儿子，而菲达看上去虽然很害怕，但是还是捂住自己的嘴，不发出什么声音。

　　“咚”的一声，撞门的声音，外面的人说都没说就直接开始撞门了，皇宫里的门哈市蛮结实的，一撞之下还能顶住，不过门也有些变形了，估计是挡不住几下。

　　“咚！”的又一声巨响，然后门直接就崩开了，开门的瞬间，李怀林直接就从旁边闪了出来。

　　“唉？公爵大人你怎么会……”带头的人自然就是多里瓦了，他当然是认真执行了希尔达的命令，特意来抓菲达皇子的，但是没想到开门居然看到了李怀林，这好像没在计划里说好啊，结果刚刚问问怎么回事，李怀林突然就出剑了，这边的多里瓦完全就没想到对方会攻击自己，还没来得及拔剑呢，就被李怀林一剑刺中了胸口。

　　-12408（暴击）。由于没有装备攻击力最高的幽光，李怀林的暴击居然还一下没秒了这个多里瓦，不过即使这样，多里瓦也是一瞬间就被砍成了重伤，李怀林立刻就是跟上一个旋风斩。

　　-10444（暴击）、-6031、11032（暴击）、-5906、……

　　一大串的数字从门口的所有的革命军的人头上升起，因为他们本来也不是什么专业点士兵，属性也没有第一第二军团那种士兵高，完全就挡不住李怀林这样的高伤害输出，随便两刀就有人开始倒下了，第一个就是这边的多里瓦。

　　多里瓦导丝也没搞清楚到底是怎么回事，这阿基坦公爵不是自己人吗？不是因为看上了自己的团长所以才帮助他们起义的吗？现在为什么突然对他们都动手了？虽然那不知道怎么回事，但是多里瓦还提不起对李怀林的仇恨，反而想要握住他的手感谢他一番，不知道为什么心里按耐不住的感动，但是还没来得及做这些呢，这边的多里瓦突然觉得眼前一黑，然后直接就倒在了地上。


第842章 怨恨

　　门口的一帮临时革命军士兵没有禁得住李怀林的蹂躏，很快就全部倒在了地上，因为好感度的关系，这帮人连一个逃走的都没有，虽然李怀林在砍他身边的同伴，但是这边的人依旧是以为李怀林是在帮他们，很乖的就让李怀林一个接着一个干死了。

　　干翻所有人，依旧是没什么皇宫的卫兵前来看看情况，李怀林转过身，这边的威娜和菲达都是一脸震惊的看着自己身后的尸体，估计是两人也没见过这么多的死人。

　　“喂，醒醒，准备出发了。”李怀林说道。

　　“你……他们怎么好像认识你的样子？”这边的威娜倒是观察的很仔细，看到刚刚的多里瓦进来的时候的样子，就发现有点不对劲。

　　“因为我也算是革命军的一员。”李怀林笑着回答道。

　　“什么，你也是？”这边的威娜和菲达同时一怔。

　　“现在相信我了？”李怀林问道。

　　“嗯，我们相信你。”这边的威娜立刻就调整了过来，对这李怀林点了点头，知道李怀林是革命军了，这边的威娜对李怀林的好感也是激增，立刻就相信了李怀林的话。

　　不过虽然是相信了李怀林，现在的威娜还是非常的紧张，立刻问道：“公爵大人，我们现在应该怎么办？”

　　“革命军现在应该已经控制住了所有的皇室成员，按照他们的情况，估计是会把他们都当场处决掉的。”李怀林说道。

　　“什么，甘德殿下！”这边的威娜喊道。

　　“有什么好伤心的，这不是一个非常好的机会嘛？”李怀林突然说道。

　　“哈？”这边的威娜直接一愣，这是什么说法？

　　“一看你们现在的情况也知道，甘德国王并不待见你们。”李怀林指了指室内的情况说道，“也是啊，一个从小就体弱多病的儿子，而且长得还和甘德这么不像，怎么看都不会喜欢的，我说的没错吧，夫人。”

　　这般的威娜的脸色稍微一个变化，估计是想起了以前的各种事情，眉头一皱，不过出于对李怀林的高度的信任感，最后还是回答道：“是的，没错。”

　　“这种情况下，菲达皇子想要当上国王是完全没有可能的，上面还有四个哥哥，而且国王又不待见你们，等到新皇登基，估计也就是在哪个小屋子里面病死的结局，至于你嘛，估计也是一辈子的冷宫……”李怀林说道。

　　这边的威娜表情又变坏了一些，这些未来她不是没有想过，他也不是没有抱怨过，明明都是皇子，为什么自己的儿子身体这么弱，为什么得不到甘德的喜爱，而自己也是为了照顾儿子，根本就没时间和那些妃子们争宠了，虽然和皇帝还是福气，但是都有快两年没见过他了。

　　“所以说现在不就是一个好机会吗？”李怀林笑着说道，“再过一会儿，所有的皇室成员可都要被人处决了，这样一来的话，正统的皇室血脉可就仅剩下这唯一的一条了……”

　　这边的威娜整个人一震，她是听明白李怀林的话了，国王死了，其他的五个皇子都死了，那下一任国王的人选还能是别人吗？当然是他自己的儿子菲达了。

　　“我，能当上国王？”这边的菲达虽然年纪不大，但是也明白李怀林的话了，神情之中也是稍微的带上了一些狠色。他的整个童年都是在父皇和兄弟们的冷眼与无情中渡过的，虽然血脉上是亲人，但是菲达在这个世界上最恨的就是他的父皇和兄弟了，有时候她还真的幻想过有一天他们都死了就好了，结果这一天还真的就来到了。

　　“但是……”这边的威娜也是想明白了，但是问题是现在国王还没死呢，不去救他会不会……

　　“你们一个女人，一个病人，难道还能去救国王不成，难道你们想去和他一起死吗？”李怀林说道，“派来抓你们的革命军部队现在已经死了，估计等他们反应过来还需要一点时间，现在趁乱跑出去，然后立刻召集部队反击，顺利的话，菲达皇子就能登上皇位了哦。”

　　“皇位”两个字又敲了两人的心口一下，两人都是属于想要报复社会的类型的家伙，现在恨不得就拿到最高权力然后为所欲为，不过这边的威娜的头脑还算是清醒，想了想又说道：“但是……我们跑出去的话，能召集多少部队？公爵大人难道纳赛尔帝国能帮助我们？”

　　“不不不，纳赛尔帝国对你们国家的内政没什么兴趣，虽然你们也是我们的藩属国，但是我们也不能随意的干涉你们的内政不是吗？”李怀林说道，“即使我们想要干涉，也没什么办法，现在我们国家可是还在和别的国家开战呢，部队都还没回来，就算回来，赶到这里也要好多时间，我估计也来不及。”

　　这边的威娜倒是也听说过这件事，纳赛尔帝国最近貌似是在和矮人国以及魔族那边开战，虽然具体情况不是很清楚，但是估计李怀林说的没错，于是这边的威娜又着急地问道：“那公爵大人，我们该怎么办？就算我们逃出去，也是孤儿寡母的，不知道如何反击啊。”

　　“出去以后立刻就用你们的名义召集军队，因为现在只有你们这一支皇族血脉了，所以国内的军队只要是反对革命的应该都会靠向你们的。”李怀林说道，“除此之外，我还有一个办法。”

　　“什么办法？”这边的威娜立刻问道。

　　“话说，你们这个国家之所以没有军队还能安稳，不仅是周围的国家都很弱小，还有一个比较特殊的原因吧？”李怀林问道。

　　“哦，这是因为佐伊尔家族几乎每个时代都会出现几个剑术超群的剑圣级别的人物……等等。”说道一半，这边的威娜自己先明白了，这不就是他们的办法了吗？

　　“听说你们的剑圣在国家遭遇灭顶危机的时候是有责任挺身而出的，你看现在是不是灭顶危机？”李怀林问道。

　　“对对！”貌似是看到了曙光，这边的威娜也是有点激动地说道，“达舍剑圣，对了，只要有达舍剑圣在的话，就算是成百上千的叛军，也根本就不用担心。”

　　“你确定达舍剑圣能够回来，不是说他已经云游到不知道什么地方去了吗？”这边的李怀林问道。

　　“不会的，虽然达舍剑圣喜欢云游，但是也会关注着国内的情况，现在皇室的成员全部遇难，只剩下菲达一个人了，这绝对是灭国的危机，只要达舍剑圣能看到的话，估计立刻就会赶回国内。”威娜说道。

　　“哦，这就好。”李怀林点了点头，“不过稍微有点问题，达舍剑圣回到国内的话，应该怎么找到你们呢？现在革命军反应过来的话，估计也是在到处找你们，要是被他们先找到的话，估计你们都是上断头台的情况。”

　　“这……”这边的威娜也是一愣，这倒是比较麻烦的事情。

　　“我有办法。”突然一个声音传来，两人同时看了过去，发现说话的人居然是床上的菲达。

　　“什么办法？”两人同时问道。

　　“只要我们躲在达舍剑圣一定能发现我们的地方就行了。”这边的菲达说道。

　　“一定能找到的地方？”李怀林问道。

　　“就是达舍剑圣的家里。”这边菲达说道。

　　“对啊！”经过提醒，旁边的威娜也反应过来了，“达舍剑圣不管怎么样，回来以后都是要先回家的。革命军虽然是反叛部队，但是也是我们国家的人，只要是我们国家的人应该都知道达舍剑圣的威力，所以达舍剑圣的家里绝对是最安全的地方，没有人敢进去搜查的。”

　　“哦？这听起来倒是非常可行。”李怀林点点头。

　　正说着呢，窗外的场地的方向突然那传来了一阵巨大的呼声，好像是很多人一起惊呼的声音，李怀林算了算时间，估计是这边的甘德国王已经被革命军的人砍死了吧。

　　现在革命军的分队都死在这里了，时间稍微一长，那边派人过来看看情况就麻烦了，李怀林虽然自己没什么问题，但是这一个女人一个病孩子李怀林不能保证他们的安全，所以现在还是趁着这个最混乱的时候先撤出去再说。

　　“没时间在这里说话了，估计等他们处决完别的人就会发现这里不对劲的，我们现在要走了。”李怀林说道。

　　“好，好的，公爵大人。”这边的威娜说道，“但是菲达的身体很弱，我们应该怎么出去？”

　　“哦，我有办法。”李怀林说道，“系统规定玩家和玩家不能共乘坐骑，但是NPC可不算。”

　　“哈？”这边的威娜一愣，还没明白怎么回事，这边突然金光一闪，一头巨大的龙就出现在了走廊外，幸好皇宫的走廊够大，不然直接就被压塌了。

　　“速度。”李怀林直接拎起那边惊呆了的威娜和菲达，跳上小米就开始往外跑。


第843章 危机

　　洛达菲恩王国发生的情况很快就传到了周围的国家里，本来来说这样的一个小国家，即使出现什么天大的事情也很少有人会去关注的，这里面自然也是有李怀林的功劳的。吩咐这边的商会的人给他们送武器的时候李怀林也就关照过，要是这边出了什么事情，立刻就把消息往外面传，所以在商会的帮助下，洛达菲恩王国的发生政变的事情扩散的很快。

　　根据现在了解的情况，一个武装团趁着洛达菲恩王国国庆日的时间，突袭了皇宫，趁着混乱控制住了国王甘德，然后用国王甘德的性命作威胁，让前来护卫的士兵们都放下了武器，之后控制住了现场基本上所有的大臣和皇室。

　　之后的情况就很糟糕了，这边的革命军在稳定了局势以后，立刻就向现场的市民们发表了演说，叙述了这个国家恐怖的贵族政策的不合理性，当然本来这里的民众就已经对佐伊尔家族产生了不满的情绪，现在一旦有人领头，现场立刻就群情激奋起来。

　　趁着这股气氛，这边的革命军直接就先不当场废除了佐伊尔家族所有的优惠政策，然后为了体现这一点，现场就审判并且处决了国王甘德以及皇室成员。

　　因为当时是国庆日，所以基本上所有的大臣也都在皇宫，这时候也基本全部都被革命军控制住了，在皇室成员也都死亡的情况下，局势不断的朝着革命军的方向发展，眼看好像就要成功了，却突然出现了一个意外，那就是派去抓捕五皇子菲达·佐伊尔的小队迟迟没有反应，这边的希尔达在感觉不对然后派人过去查看的时候，才发现这边已经人去楼空了，而且他们派去的部队也已经全部都死在地上了。

　　“多里瓦！”这边的多米尼安抱着多里瓦还有点温度的尸体喊道，虽然两人不是亲兄弟，但感情也是非常深的，没想到多里瓦突然就去世了，而且到底是怎么回事都不知道，“到底是谁杀了你，我一定要为你报仇！”

　　“怎么会？”看到多里瓦的尸体，这边的希尔达也是愣了半天，照理论上来说这个小队应该是没有任何的危险的，菲达皇子只是一个12岁的小孩，而且还是体弱多病的那种，卫兵也基本上都被吸引到宴会现场去了，这怎么可能有人能把这个小队的人杀死呢。

　　“团长，刚刚有人看到一个巨大的黄金的身影从皇宫的围墙上面飞了出去，据他说好像是一只龙……好像就是从这个方向出去的。”这边有一个小队长过来报告道。

　　“龙？”这边的希尔达又是一愣。

　　“这不可能。”抱着多里瓦尸体的多米尼安立刻说道，“他们身上受的是刀剑伤，并不是什么野兽或者龙做的，是人杀得，但是到底是谁？”

　　“多米尼安，你放心，这件事我们一定会查清楚。”这边的希尔达说道，“除了龙，有人看到其他线索吗？”

　　“这……”所有人朝着周围看了看，结果也没人回答看到了什么，大家的注意力都在那边的皇室和大臣身上了，根本就没空来注意这边的情况。

　　“说起来，你们谁看到阿基坦公爵大人了？”希尔达这时候也想起来了，从刚刚开始就没看到过李怀林，也是刚刚起义的时间到了，实在是没空管这件事了，现在想想好像整个过程中都没看到李怀林啊，他人呢。

　　“没有看到啊。”被问到的人又是摇了摇头，好像没人见过李怀林。

　　“团长。”这时候这边的多米尼安也从地上站了起来，虽然眼睛里还是带着悲伤，但是心情好象是稍微的平复了一些，“现在大事不好，菲达皇子不见了，现在的情况，也只能说明是有人把他救走了……”

　　“救走？是谁？”希尔达稍微的愣了下，然后就思考起来。

　　“现在来说，只有一个人嫌疑很大了。”多米尼安说道，“那就是本来应该在但是又突然消失的了的人……”

　　“你说阿基坦公爵殿下？”这边的希尔达一愣，“这……这……”

　　“我们的作战计划，知道的人并不是很多，除了我们团里的人，知道的人也就是阿基坦公爵了。”这边的多米尼安说道，“现在我们团里的人除了战死的人都在这里了，也就是说救走菲达皇子的人，可能就是阿基坦公爵。”

　　多米尼安说的是有理有据的，希尔达也有些怀疑了。的确知道他们要在今天动手的人就不多，知道他们要去抓菲达的人也不多，刚好李怀林就全知道，而且还不算是他们团的人，嫌疑实在是太大了。

　　“是啊，我记起来了，我好像在哪里听过黄金龙的事情，据说军神阿基坦公爵的宠物就是黄金龙！”这边又有一个革命军士兵喊道，又让李怀林的嫌疑增加了一些。

　　“但是，阿基坦公爵这么做是为什么，说不通啊。”希尔达不愿相信，于是说道，“先是帮助我们完成起义的计划，然后突然又救走菲达皇子，这是为什么？”

　　“我也不知道。”这边的多米尼安说道，“但是只有他嫌疑最大。”

　　这边的希尔达稍微的沉默了一下，的确现在已经没人比李怀林嫌疑大了，毕竟他人都不知道去哪里了，不过想了想，这边的希尔达还是说道：“不管怎么样，我们现在必须要抓到菲达皇子，我们现在已经做到这一步的，不能再回头了，菲达皇子现在是皇室最后的血脉了，要是让他逃脱的话，我们的起义一定会失败的。”

　　“如果让他逃出城的话，我们就麻烦了。”这边的多米尼安也说道，“我现在就带人去控制城门。”

　　“嗯。”希尔达一点头说道，“我去发动群众帮忙一起寻找，现在民心还是向着我们的，只要抓住菲达皇子的话，我们的机会还是很大的，大家分头行动！快！”

　　“是！”这边的革命军们立刻就开始分头行动起来，先是把所有的大臣都暂时关到了大牢里，然后这边继续的发动群众参加起义，这边也派出人立刻开始寻找菲达皇子的下落。而时间很快就到了晚上，依旧是没有任何的消息，安德玛城几乎都已经找遍了，依旧没有任何人知道菲达皇子的下落。

　　这时候皇宫里也暂时平静下来了，经过盘点，除了被处决的皇族以外，逃出去的还有两人，除了菲达皇子之外，他的生母威娜王妃也没有找到。

　　“难道已经在我们封锁城门之前就出城了？”这边的多米尼安说道。

　　“孤儿寡母……很难想象能走出这么远……但是刚刚又接到了不少目击到有黄金龙从皇宫里跳出来的报告……要是有人用黄金龙载着他们的话，倒是有可能离开城市……”希尔达说道。

　　“我们要不要去附近的城市找找，扩大搜索范围。”这边的多米尼安说道。

　　“团长，大事不好了。”正在讨论呢，一个士兵突然冲了进来说道。

　　“什么事？”本来就心里有点不安的希尔达听到这件事立刻就有些不妙的感觉，马上问道。

　　“收到消息，菲达皇子真的已经安全的逃出去了，而且现在正在召集所有国内的实力，准备击溃我们。”这边的士兵回答道。

　　“这消息是从哪里来的？”这边的希尔达立刻问道，城市都已经封锁了，这消息怎么穿出去的？

　　“不知道，但是到处都在传。”这边的士兵立刻回答道，“对了，消息里还提到，菲达皇子希望达舍剑圣立刻回国，帮助他击溃我们，并且重新夺取皇位。”

　　“什么！达舍剑圣？”听到剑圣的消息，所有人都是一愣，然后他们也都想起来这件事了。虽然达舍剑圣非常出名，但是实际上很少参加什么政治方面的事情，而且近几年也是很少露面了，现在提起来，希尔达他们才想起来还有这个大杀器在呢。

　　“糟糕。”这边的希尔达也是立刻就反应过来了，“按照佐伊尔家族的祖训，在国家遭受灭顶危机的时候，所有佐伊尔家族的人都必须为家族而战……现在达舍剑圣要是回来的话，可能真的会帮助菲达皇子来对付我们……”

　　“达舍剑圣的话，就算我们人再多也抵不过啊。”旁边的多米尼安也有点惊慌地说道，剑圣的威力是毋庸置疑的，虽然他们现在的人数又多了不少，但是在达舍剑圣面前也就是一帮乌合之众，“团长，怎么办？”

　　“在达舍剑圣回来之前，我们必须要找到菲达皇子，要不然的话，我们就危险了。”希尔达说道。

　　“但是上哪里去找，我们那里都找遍了。”多米尼安焦急地说道。

　　“等等……我知道了。”这边的希尔达突然说道，“我知道什么地方使我们没有找过的了……对了，他们一定在那里。”


第844章 达舍剑圣

　　安德玛室内的一座小庄园里，李怀林正在和菲达威娜母子俩等待着剑圣的消息，李怀林已经把能够传播的消息全部都散出去了，要是达舍剑圣真的关注国内的局势的话，应该已经接到消息赶回来了，但是怕就怕对方在什么鸟不拉屎的山里之类的地方，不知道要等多久才能接到消息。

　　达舍剑圣的这个家还真是非常的简陋，很难想象这是一个国家的守护者住的房子，里面好像完全就没人住过的感觉，虽然说家具什么的倒是没有灰尘，估计是定期有人打理的样子，但是连一件日用品，甚至一件换洗的衣服都找不到，看来这个剑圣真的是不太回家啊。

　　“阿基坦公爵大人，现在怎么办？”这已经是威娜至少第十次问这个问题了，他们从白天等到晚上，达舍剑圣迟迟没有出现，外面又不断的传来好像是在找人的声音，让他们实在是非常紧张。

　　“现在这里呆上一晚上吧。”李怀林想了想说道，一晚上那个剑圣都赶不回来的话，估计就是在鸟不拉屎的地方不知道消息了，这样的话李怀林就只能另想办法了，不可能一直等着吧，“要是一晚上还没见人的话，你们就只能先去我的公爵府上躲一阵子了，等到剑圣回来找到你们再说了。”

　　“这……也好。”威娜想了想，然后点了点头，这倒是一个好办法，毕竟李怀林的公爵府那是绝对的安全的，革命军再这么厉害也不能去那边抓人吧。李怀林也只是想见剑圣而已，现在帝国唯一的继承人就在自己这边，达舍剑圣早晚也会找上门的，就是不知道要多长时间了。

　　“咳咳……”旁边的菲达估计是今天运动的时间太长了，而且还收到了惊吓，现在身体的状况也不太好，本来就已经很苍白的脸色是更加不对劲了，李怀林都有点担心这家伙会不会突然的暴毙了，要是现在死了的话就糟了。

　　“菲达，你不要紧吧。”这边的威娜也立刻就紧张了起来，赶紧过去看了看菲达的情况。

　　正在这时，庄院的门口突然传来了稀稀落落的声音，折让里面时刻都在关注着外面情况的三个人立刻就警觉了起来。

　　李怀林立刻走到窗户边往外一看，庄园门口出现了很多的点着火把的人影，而且看上去不像是要路过的样子，而是要往里面走的感觉。

　　“看起来也不是没人敢搜达舍剑圣的房子嘛。”李怀林说道。

　　“怎么会！”这边的威娜也紧张了起来，现在要是被抓到的话，他们母子二人是毫无疑问的就会被处决掉的，没想到这边的革命军居然干得这么彻底，连达舍剑圣的房子都敢搜查。

　　虽然期待着他们不要进来，只是路过看看，但是这边威娜的期望还是落空了，很快庄园的大门就被打开了，一大串拿着火把的人就超这里面冲了进来，李怀林站在窗口往下看，领头的人他非常熟悉，那就是希尔达，看来是猜到了威娜母子的所在地了，特意带着人过来的。

　　“菲达皇子、威娜王妃，你们不用躲了，我们知道你们在里面，这里已经被我们包围了。”希尔达身边的多米尼安举着火把对着庄园的方向喊道，“出来吧，不然我们就进去搜了。”

　　“看起来是躲不过去了。”李怀林笑了笑，这真的有点麻烦啊，他要干掉这些人倒是很简单的事情，但问题是让这对母子不死是非常难的事情。

　　“他……他们不敢进来的。”这边的威娜还抱有最后的幻想，希望这边的革命军在达舍剑圣的威慑下，不敢进入房子搜查，不过她明显是想多了，这些革命军要是不成功的话，人都要死了，这谁还会管这么多啊。

　　看到屋子里没有什么反应，门口的人也憋不住了，这边的多米尼安对着希尔达点了个头，然后立刻就朝着房子的正门方向走去，看起来是要开门搜查了。

　　屋子里正在偷偷观察的威娜和菲达的心一瞬间就提到了嗓子眼，这边的威娜是下意识的就拉住了李怀林的肩膀，整个人瑟瑟发抖。

　　就在这边的多米尼安的手快要摸到正门的一瞬间，这边的天空中突然就传来了一声清喝声，声音虽然不大，但是听上去非常的有力，所有人突然就感觉自己心口一阵，而这边正要去开门的多米尼安突然整个人一个踉跄就倒在了地上，然后直接就吐出了一口血。

　　所有人都还明白是怎么回事呢，天空中一道人影突然竖直从天而降，然后一瞬间就落在了正门的前面，多米尼安的身前。所有人都一愣，包括李怀林在内，所有人都立刻朝着人影看过去。

　　从天而降的人是一个看上去大约五十来岁的中年男人，身体稍微有些矮小，但是看上去很结实。头发打理的非常整齐，一根根黑色的头发朝后方挺直，显得非常精神。此人并没有穿什么盔甲，身上只是普通的布衣一件，但是人都没动，整个人就散发出一股逼人的气势，简直就像是出鞘的利剑一般。

　　让李怀林惊讶的是对方头上居然就写着绿色的名字达舍·佐伊尔，也就是李怀林找的那个剑圣了，李怀林并不是惊讶他会出现，毕竟本来就是在这里等他的，他惊讶的是对方的年纪。

　　自己现在的导师，也就是维登，今年看样子六十以上了，头发都快白了，但是他的师傅，这个达舍剑圣就现在李怀林看上去最多就是五十来岁，这两人居然能是师徒关系？

　　“达舍剑圣……”这边的希尔达神情也是一阵慌乱，然后忍不住说道。

　　“达舍剑圣！”身后的革命军也是一阵骚动，现在他们最不想看到的人就是达舍剑圣了，而他现在偏偏就在自己身前，这下完了，所有人都第一时间想到，根本就没人想要和他去打打看，因为这结果都不用想。

　　“希尔达……”突然这边的达舍剑圣就开口了，而且说话的对象还是希尔达，而且居然还叫出了希尔达的名字，这让所有人都是一愣。

　　“你好，外公。”这边的希尔达的回答让所有人直接愣住了，达舍剑圣居然是自己的团长的外公，这件事情连他们都不知道，虽然很多人都知道希尔达是佐伊尔家族的人，但是都以为是佐伊尔家族的一个小分支的，但是现在一看他居然是达舍剑圣的外孙女，所有人脑子一瞬间都没转过来。

　　“为什么做出这种事？”这边的达舍剑圣用长辈的语气说道，语气中听不出喜怒，根本就不知道他到底站在哪一边。

　　“因为我们佐伊尔家族已经不能在这么错下去了。”这边的希尔达虽然面对气势惊人的达舍剑圣，还是毫不相让的鼓起勇气回答道，“佐伊尔家族已经不是那个当年伟大圣者德卡兰·佐伊尔白手起家，建立王国的家族了，现在的佐伊尔家族，已经完全变成了国家的寄生虫，靠着吸取人民的血汗生活，作为这个家族的一员，我不能放任他们继续这样下去，这是我的责任，也是我的业。”

　　“嗯……”这边的达舍剑圣稍微的一点头，然后说道，“能说出这样的话，说明你已经长大了很多，但是，依旧是太天真了，国家的事情，并不是这样简简单单的就能说清楚对错的，回去吧，带着你的人离开皇宫，明天早上之前离开。”

　　“如果拒绝呢？”这边的希尔达鼓起勇气问道。

　　一瞬间，这边的达舍剑圣身上爆发出一股惊人的气势，在他面前的大约五十来个革命军的士兵在一瞬间就全部就地坐在了地上，武器掉了一地，一瞬间好像所有人都失去了站着的勇气。

　　“我说了，给我离开，在这个国家，没有人能够和我讨价还价，希尔达，你也是！”这边的达舍剑圣严肃地说道。

　　“唔……”这边的希尔达是唯一一个还没倒下的人，但是光是站着就几乎耗尽了她所有的力气了，她也知道自己和自己的外公根本就不是一个级别的，要是他外公真的认真起来，这里的人撑不住1分钟。

　　但是就这样放弃吗？这边的希尔达不甘心，自己的目标就在眼前，真的就只差这一步，想要帮民众们做些什么，真的这么难吗？

　　“喂喂，既然是家里人，就不要吵架了嘛。”这时候突然一个声音传来，让所有人都感觉心里一松，抬头朝上面看去，说话的自然是二楼的李怀林。

　　“阿基坦公爵大人！”希尔达惊讶地说道，“你怎么会在这里，难道……”

　　“那个我这个人啊，是个非常好的人，现在嘛，我就帮你们解决下家庭纠纷。”李怀林笑了笑，然后一伸手，直接拉过了旁边还没反应过来的五皇子菲达，在所有人惊讶的眼神中，这边的李怀林直接抡起一剑，直接穿透了菲达的心口。

　　“你看，这样所有问题都解决了。”李怀林微笑着说道。


第845章 测试任务

　　这时候的菲达对来怀林来说是没什么用了，因为他本来的目的就是找达舍剑圣，现在对方都已经出现了，这两人死不死活不活的对李怀林来说没什么意义了。不过对下面的人来说这个菲达皇子那真是太重要了，李怀林着直接的一刀，让所有人都愣住了，包括这边的达舍剑圣。

　　趁着这边的人还都没反应过来，李怀林直接就从楼上跳了下来，然后直接站到了达舍剑圣的面前：“达舍剑圣是吗？我是维登介绍过来的，来和你学剑技的。”

　　不知道是不是触发了什么系统的对话，这边的达舍剑圣说完就开始打探李怀林的身体上下了，一边看一边说道：“维登那家伙……嗯……看上去还不错，不过现在还差得很远。看在你击杀了皇室最后一丝血脉，对这个国家有恩的情况下，给你一次机会，要是通过我的考验的话，我倒是也可以考虑指点你一下。”

　　系统提示：S级隐藏转职任务，剑圣的要求-1完成。

　　你失去了4500经验，你失去了500声望点。

　　系统提示：你接受了S级隐藏转职任务，剑圣的要求-2。

　　任务目标：完成剑圣达舍·佐伊尔的考验。

　　任务提示：想要和剑圣学习并不是这么容易的，你需要接受入门测试。

　　任务奖励：二次转职。

　　“果然还有啊。”李怀林说道，话说这个倒是早就想到了，本来这个任务就写着-1，也就是第一环的任务，而且还是个S级的任务，李怀林也不相信S级的任务就是找个人这么点事，于是问道：“是什么测试？”

　　“你去抓住一个叫做玛露菲的东西，然后把它交给我，就算是你的测试通过了。”这边的达舍剑圣想了想说道。

　　“哈？这个玛露菲是什么玩意儿？”李怀林问道。

　　“精灵之国的南边，有一个叫做洛瓦森林的地方，玛露菲就生活在里面，去找到一只，然后把它带给我，记住，我只要活的。”这边的达舍剑圣说道。

　　“活的？”李怀林稍微一愣，难道这个玛露菲是个生物吗？按照任务的难度来说应该是非常变态的一种强力生物，不过这个名字怎么听起来一点都不霸气。

　　“总之，抓到以后就带回来，这段时间我应该会呆在这里，时间就限定为……3天吧，3天以后还没抓住的话，也就说明你没有这个实力了，我也不会等你了。”这边的达舍剑圣说道。

　　“限时任务吗。”李怀林点了点头，反正任务是顺利接到了，总之先去做做看吧，“那行，我现在出发。”

　　“嗯。”达舍剑圣轻轻地一点头，不再说话了。

　　这里的事情自然是不关李怀林的事了，不过李怀林刚想要离开，这边的希尔达突然是拉住了他。

　　“等等，公爵大人，你为什么要这么做！”这边的希尔达稍微有些愤怒地说道。

　　“那件事？”李怀林问道。

　　“你为什么要杀害菲达皇子！这样一来我的革命就有可能成功了，我这么相信你，为什么要骗我？”希尔达说道。

　　“你说得好有道理，我逻辑上都转不过来。”李怀林扶额，“算了，我现在没空理你了，我还赶着去做任务呢，这里这么多事，估计你也快忙不过来了，就这样，再见啊。”

　　“你！”这边的希尔达想要拉住李怀林问个清楚的，问问他到底为什么要杀菲达皇子，但是李怀林没给他这个机会，直接一溜烟的就离开了。

　　这小国现在所有的皇室是真的死绝了，后面发生什么情况李怀林也完全不关心，直接跑到了传送点，李怀林需要尽快的完成任务。

　　“精灵族南边的洛瓦森林……没有这个传送点啊。”李怀林稍微在地图上找了一下，并没有表示出这个洛瓦森林的位置，估计也不是什么显眼的地方，现在只有精灵族南部这一条信息，看来还要自己找啊。

　　现在的情况只有慢慢找了，随便选了一个精灵南部的城市，李怀林直接传送了过去。

　　一落地，映入眼帘的就是非常熟悉的精灵风格的建筑，要说什么是精灵风格的建筑的话，说的好听一点就是和自然非常和谐，说的不好听就是很破，周围一堆好像树屋一般的房子，难道就没人考虑到这种建筑的合理性吗？战争期间这种东西不是一点就烧掉一片的嘛。

　　当然现在李怀林也懒得管这个游戏那里设计的不合理，现在还是完成任务要紧，刚刚到站，李怀林就直接找到了正站在传送点门口的城市守卫，因为这些NPC就是拿来问路的。

　　“洛瓦森林？”这边的城卫好像也暂时没认出李怀林，稍微思考了一下，然后说道，“抱歉，冒险者，我没有听说过这个地名，我们城市里应该没有叫洛瓦森林的地方。”

　　“我不是说城里好吗？这个洛瓦森林一听就是外面的地名啊。”李怀林说道。

　　“那样的话，也应该不是我们城市的附近地区，因为我并没有听说过。”这边的卫兵说道，“我们精灵族的国土大部分都是森林，所以你要找这个叫做洛瓦森林的地方，应该非常难。”

　　“要你何用啊。”李怀林扶额，既然不是这里的话，只能回头继续坐传送阵去旁边的城市。

　　结果这一找就是好多时间过去了，李怀林大约逛了精灵族南部的十来个城市，所有的城卫兵都问了一圈，结果一直到晚上都没有找到叫做洛瓦森林的地方。

　　“这么难找，不会是什么特殊地点吧……”李怀林有点头痛啊，时间很快就到了晚上十点多了，李怀林也快要下线了，但是这个洛瓦森林是一点消息都没有，精灵族的底盘虽然不大，但是也不小，光是知道一个南部想要找到还是有点困难啊。

　　“去论坛看看。”李怀林想了想，决定先去论坛逛逛看，说不定有人知道这地方在哪里呢。

　　很快李怀林就下了线，然后直接登录了官方论坛，现实稍微的浏览了一下，这两天的置顶帖没什么变化，李怀林的那个直播事故现在还在被玩家们津津乐道中，其他也没发生什么大事。

　　直接在搜索栏里搜索的关键词“洛瓦森林”，结果搜出来一大堆的“森林”为关键字的地方，李怀林稍微的看了看，结果发现都不是他想找的洛瓦森林。李怀林又使用精确搜索，结果直接就显示结果个数为0了。

　　“我擦……”李怀林稍微一愣，没想到这个洛瓦森林还真的很难找啊，现在的玩家基本上已经是到处都是了，一个结果都没找到的话，要不然就是这个地方是个隐蔽地点没玩家愿意分享，要不然可能就是这地方并不是现在等级的玩家能去的地方，不论是哪个，都很麻烦。

　　想了想，李怀林决定还是使用老办法，就是金钱战术了，上了官方论坛里面的交易区，然后李怀林直接把“寻找洛瓦森林”的任务挂上去，悬赏1万金币，限时为3天。然后把上次的那个寻找维登的任务给撤掉。

　　现在来说，游戏里的一万金币还是比较值钱的，李怀林现在也不缺钱，能吸引到人帮他找的话就好了，当然李怀林这边也是会继续找的，没有消息的话，他就只能再回去问问那个剑圣了。

　　挂完赏金贴，李怀林稍微整理了一下就休息了。第二天早上起床，李怀林并没有直接上游戏，而是先看看论坛里自己的赏金贴有没有人接，要是有消息的话就好了。

　　稍微看了下，李怀林发现自己的赏金贴几乎全部都是来找麻烦的，基本上就是“帮忙顶一下”“没听说过”之类的回答，不过这边的系统倒是提示李怀林有一个可以采纳的回答。

　　李怀林赶紧看了看，发现回帖的是一个叫做“一个点”的玩家，帖子里面写着：“我知道这个地方，请上线联系我面谈。”

　　看了下时间才早上8点，也不知道对方有没有在线，总之先上线发个好友申请，这样对方上线的时候就应该收到提示了。

　　结果没想到李怀林的申请刚刚才发送出去，很快就接到了系统的通知，已经加入好友，然后很快就是一个远程通话发了过来。

　　“唉？这名字难道是牛逼哥？”对方听起来非常惊讶的样子，因为李怀林是匿名悬赏的，帖子也没有显示名字。

　　“女的？”李怀林也有点惊讶，因为这个叫做“一个点”的玩家居然是个女的。

　　“牛逼哥我好崇拜你啊！”对面的一个点突然就喊道。

　　“呃……”李怀林扶额，“你不会是来钓鱼的吧。”

　　“怎么可能，我真的知道这个洛瓦森林在哪里。”这边的一个点立刻说道，“来主城交易区这边，见面谈。”

　　想了想，李怀林还是决定去看看，毕竟现在没有消息，而且还是限时3天的任务，虽然这个叫一个点的玩家看上去不太靠谱，还是先问问再说。


第846章 这凶猛的扑咬

　　主城交易区，李怀林在汇合地点发现了这个叫做“一个点”的玩家，是个看上去年纪不太大的女生，外表看上去应该还是个初中生，虽然样子还长得不错，不过李怀林当然是没什么兴趣的。

　　这边的一个点直接就为这李怀林转了一圈，上下的打量了一下，然后说道：“真的是牛逼哥哎，我看过你的比赛！”

　　“好了好了，我都被禁赛了好吗。”李怀林对付小孩子是实在没什么办法，立刻说道，“先来谈谈正题，你真的知道这个叫做洛瓦森林的地方在哪里吗？”

　　“知道，在精灵那边。”这边的一个点立刻说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，他可没说过这个洛瓦森林在精灵的南部，这个一个点既然知道这个消息的话，应该是真的知道这地方了，于是李怀林说道，“那行，带我去哪里，按照交易帖子我给你1万金币。”

　　“我不要金币。”这边的一个点说道。

　　“唉……”李怀林稍微一愣，然后上下打量了一下这边的一个点，发现这家伙身上的装备都还不错，看来好像也是个有钱人家的孩子，想了想问道，“那你要什么交易？”

　　“嗯，实际上我也刚好有一个任务要去那边，所以我才知道在哪里，不过那个任务稍微有点难，是A级的隐藏任务，我之前去看过了，到了门口就被两个问号等级的怪打出来了，本来想去悬赏区找高手帮忙的，结果刚好就看到你的帖子。”这边的一个点说道，“本来我觉得一个消息换1万金币也不错，但是刚刚知道你是牛逼哥，这样的话你帮我完成这个任务应该也很简单吧。”

　　“你也有任务？”李怀林有点惊讶地说道。

　　“是啊，你也肯定有任务要去那边对吧，所以不如一起做。”一个点说道。

　　“他妈的为什么我这边发布任务的就不告诉我这地方在哪里啊。”李怀林扶额，“你那边什么任务？”

　　“我要找一个叫做玛露菲的怪。”一个点回答道。

　　“哈？你也是？”李怀林稍微一个惊讶，“你要活的还是死的？”

　　“活的死的？不是，我需要这个怪的眼泪，因为是一种非常高级的炼金材料，我需要这个材料交任务。”这边的一个点说道。

　　“你知不知道这眼泪是死了爆出来的还是活着就可以取的？”李怀林问道。

　　“不知道。”这边的一个点摇摇头。

　　“这稍微有点麻烦，我的任务需要活捉一个这个叫玛露菲的怪，要不这样，我们先找到这个怪，然后看看能不能取眼泪，不能的话，你就先让我交下任务，然后我们再把它砍死拿东西。”李怀林说道。

　　“嗯，这样行。”这边的一个点点了点头。

　　“不过先说一下，我的任务不能组队，所以我们两也不能组队，没问题吗？”李怀林问道。

　　“没事，只要你帮我杀了路上的怪我就能进去了。”这边的一个点说道。

　　“那行。”李怀林点点头，“现在出发，你有空的吧。”

　　“嗯。”

　　没什么说的两人立刻出发，在这边一个点的带领下，两人传送到了精灵南部的一个叫做佩拉得的城市，难后从西边的城门出门，向着西边一路前进。

　　稍微走了一点路，李怀林发现这周围的怪物等级还是挺高的，普通的小怪也有50级，看起来这个地图是50级以上的地图，当然这对李怀林来说没什么威胁，虽然现在有个队友不能使用幽光，但是吞神砍砍这些普通野怪也是一刀一个的事情。

　　走了大约有半个小时的路程，李怀林终于在前方发现了一片树林，旁边的一个点稍微一指然后说道：“就是这里了，不过里面的怪物等级很高，我现在51级，显示的都是？？？，所以至少也有56级以上。”

　　“没什么问题，进去砍吧。”李怀林说道。

　　“不过我们先要在里面找到一个叫做利玛的NPC。”一个点又说道。

　　“唉？为什么？”李怀林问道。

　　“任务上面说的，我那边的NPC告诉我不找到这个人的话，就没有办法抓到玛露菲。”一个点回答道。

　　“为什么你这边的NPC服务就这么周到，这简直不公平好吗。”李怀林扶额。

　　稍微抱怨了两声，李怀林带着一个点就直接进入了森林，估计是死过一次的关系，这边的一个点刚刚进来就在到处的四周看看有没有怪出现。

　　很快，他们就遇到了第一只怪，这是一只看上去比较像蛇的怪，只不过稍微大了一些而已，差不多长度有个两米，当然做主要的特征还是这怪有两个头，李怀林看了下对方的名字，的确是写着双头蛇。

　　用侦查稍微一看，结果李怀林也就只看出了对方的名字，其他的都是问号，李怀林稍微一愣，自己现在是53级，也就蛇的等级应该超过58级，不过转头一想，自己要做的这个任务是二级转职的任务，做这个任务的一般都是等级高于60级的，这样的话出现这个等级的怪好像也没什么不对的。

　　没什么说的，李怀林直接上去就是一刀，一个-6041的伤害数字就跳了出来，这边的双头蛇惨叫了一声，血量直接就被扣掉了80%，居然没有直接秒。李怀林稍微的分析了一下，这怪的血量估计在7500-8000之间，用幽光的话估计能一招秒，但是吞神还不行。

　　“召唤！”后面的一个点身上法力光芒一闪，地上出现了一个黑色的召唤法阵，然后一个深蓝色的人形团子类型的东西就被一个点召唤了出来。李怀林也是这个时候才注意到一个点的职业是个术士，之前也是没有组队看不到职业，而她穿着布装李怀林还一直以为是个法师呢，没想到是比较冷门的术士职业，而且还似乎是术士里面都比较冷门的召唤恶魔类型的术士。

　　这个叫做虚空守卫的召唤生物刚刚出现就朝着双头蛇冲了过来，然后肥厚的手掌一挥，轻轻的地给对方挠了下痒，李怀林虽然是没看到具体伤害，但是看到这双头蛇的血量就掉了1%，估计伤害在80左右，真的是挠痒。

　　-11046（暴击）

　　李怀林再次挥起一刀，直接把残血的双头蛇带走了，至于对方的伤害，由于李怀林的装备物防非常高，所以打在李怀林身上只有204点，基本上属于不痛不痒，而对方也没用（也来不及）什么技能，所以依旧是没有什么威胁。

　　“可以杀，没什么问题。”李怀林说道，“你就别帮忙了，等着那任务就好。”

　　“哦。”这边的一个点点了点头，然后说道，“不过有点奇怪啊，之前打死我的不是这个怪啊。”

　　“哦？那是哪种？”李怀林问道。

　　“哦，是一个头有点大的好像是蜥蜴的东西。”这边的一个点一边比划一边说道，“牙齿非常尖，一看我就直接扑过来咬我，而且咬到人以后会持续掉血，我看到的名字叫做钢牙亚龙。”

　　“亚龙？”李怀林稍微一愣，还没问清楚呢，那边的一个点突然就指着李怀林的身后说道，“对对对，就是这个。”

　　“哈？”李怀林下意识的就是转头一看，结果刚刚回过头，就看到一张巨大的嘴朝着自己这边扑了过来，李怀林还没反应过来呢，直接就被对方迎面要在了脸上。

　　“卧槽……”李怀林真是眼前一黑，双手往上面一抱就抱住了这个扑过来的怪的身体，然后使劲的往外拔。

　　“夭寿啦，牛逼哥被吃掉啦！”旁边的一个点突然尖叫一声，吓了李怀林一跳。

　　“大姐你怎么回事啊，你和召唤师亲戚还是怎么地啊。”李怀林一边说一边抱住眼前的怪往外拔，结果拔了半天对方居然一动不动的，就这样死命的咬住自己的头。

　　“牛逼哥你没事吧？”只听到外面的一个点对这李怀林喊道。

　　李怀林看了看自己的血量，全满没动，再看了看自己的状态栏，结果发现自己还多了一个叫做紧咬的BUFF，每秒还能恢复200点的生命值，死是不会死，问题是这东西扯不下来啊。

　　“我说，怎么把这东西弄下来……”李怀林朝着一个点的方向问道。

　　“唉？唉？我不知道啊。”这边的一个点着急地说道。

　　“要你何用啊。”李怀林想要扶额，但是却扶住了头上的钢牙亚龙。没办法，李怀林只能拿剑往自己脸上砍了。

　　由于对方靠得太近，李怀林也没看到血量，不过两刀之后，这边的钢牙亚龙终于是挂了，牙齿一松终于是放开了李怀林的头，这时候李怀林才发现对方是个什么东西。看上去的确是一只比较大的蜥蜴，身体和超大号的壁虎差不多，但是头部确实特别的大，一张大嘴张开能直接咬住李怀林的整个头，而且嘴里都是非常尖利的牙齿。

　　“又来了！”正在砍怪呢，旁边的一个点突然又喊了一声，李怀林转头一看，结果又是看到一个扑过来的大嘴，还没来得及动刀呢，扑过来的钢牙亚龙一下子就咬住了李怀林的下身……

　　“夭寿啦，牛逼哥的丁丁……”

　　“你先给我闭嘴！”李怀林连忙喊道。


第847章 任务发展

　　现在的情况稍微有点尴尬，李怀林的下半身咬着一只钢牙亚龙，死不松口不说，最麻烦的是前面还有一个女生。不过也没办法，李怀林也不能让它一直咬着吧，这东西总不能做装饰品一只戴在身上吧。

　　拿起剑李怀林直接对准了自己下面的钢牙亚龙，不过这姿势李怀林怎么看怎么觉得奇怪，就好像要把自己阉了似得，各种违和感。

　　旁边的一个点也是兴致勃勃的看着李怀林这边，好像要看他怎么处理这个情况似得，两只眼睛还闪着异样的闪光。

　　“……”李怀林直接扶额，虽然有点奇怪，现在也就先砍下去了。

　　“住手！”手里的剑刚刚要砍上钢牙亚龙，突然旁边响起了一声高音叫声，直接把李怀林的动作给喊停了。李怀林转头往声音的方向一看，结果发现一个精灵族的NPC刚刚拨开了树丛，朝着他们这边走了过来。

　　“啊！”旁边的一个点突然喊道，“利玛！”

　　“嗯？”李怀林立刻抬头看了看对方的名字，果然是用绿色的名字标识着利玛·风翼。想起之前一个点说过的要找的NPC的名字，好像就是这个人。看了看对方，样子像是个普通的精灵族的女性，和所有的精灵族一样，长的也是非常的动人，看着她身上的装束，像是个猎人类型的NPC。

　　“你们是谁？”这边的利玛看了看李怀林，又看了看一个点，然后稍微有些警惕的问道，“为什么来这里？”

　　“我来这里做任务的。”李怀林没说话，这边的一个点主动的开口说道，“是艾德拉德城的莫提拉法师派我来的，他需要我找到一瓶玛露菲的眼泪。”

　　“哦，是莫提拉大法师吗。”听到这个名字，这边的利玛脸上的深色稍微的送了送，应该是认识这个人，而这个人估计就是给一个点发布任务的人，“这样的话……”

　　这边的利玛话还没说完，这边的李怀林直接插嘴了：“我说两位，你们能稍微等等再谈任务的事情吗，你先看看我这里好吗？”

　　李怀林一边说着一边指了指自己的下面位置，这边的钢牙亚龙依旧是疯狂的咬着他，虽然说痛倒是不痛，但是你这情况也太……

　　“噗……”那边的一个点差点就喷出来了，不过还是勉强的撑住了。

　　利玛倒是认真的点了点头，然后慢慢的走到李怀林的前面蹲下，然后慢慢地说道：“他们并没有恶意，只是你们突然进入了这里，所以他们为了保护自己才会向你们发起攻击的。”

　　说完，利玛就开始慢慢地抚摸起了咬在李怀林丁丁上面的钢牙亚龙，一边摸一边还说道：“好孩子，放松，放松……不要紧张……”

　　“噗嗤”一刀，这边的利玛话都没说完，李怀林直接一刀就砍了下去，-12044的暴击直接秒杀了这只咬在他丁丁上面的钢牙亚龙。

　　说实话李怀林一开始反应也没这么夸张的，但是被这奇怪的东西咬着也就算了，你这一个精灵蹲在自己的身前，然后手还不断的抚摸自己不怎么恰当的部位，这越看越不对劲啊，李怀林真是一时忍不住把这家伙砍死了。

　　“呀！”这边的利玛自然是最先看到的一个，她现在就蹲在李怀林的身前，刚刚就看到这边的钢牙亚龙被一刀砍成了两段，血都贱了她半身，反应过来的利玛立刻就站了起来，对着这边的李怀林大吼道，“你……你都做了什么！你……”

　　系统提示：由于你的不当行为，利玛·风翼对你的好感度上升了15点目前好感：友善。

　　“你做得不错。”这边的利玛立刻换了一副脸说道，满意的点了点头，“保护这些可怜的生物是我的责任，你竟然在我面前把他们击杀了，简直就是当面打我的脸啊，做的太好了，人类。”

　　“哈？”旁边没见过这种情况的一个点直接一愣。

　　“好了好了，请务必不要再提这件事了。”李怀林赶紧说道，什么丁丁被咬住的事情实在是不想多提啊，“赶紧继续说任务。”

　　“嗯。”这边的利玛也很配合的点了点头，然后转身对着一个点继续说道，“你说你是莫提拉大法师派来的，可有凭证？”

　　“是的，在这里，这是莫提拉大法师给你的信。”这边的一个点立刻就拿出一张纸交给饿了利玛，应该就是她的任务道具。

　　利玛拿过信，然后稍微的看了看，接着点了点头，把信收了起来：“嗯，的确是莫提拉大法师派来的没错，既然莫提拉大法师需要玛露菲的眼泪的话，我这边就有……”

　　“唉？是这样吗？”这边的一个点有点惊讶地说道，还以为是要去抓这个叫做玛露菲的怪物呢，没想到直接问她要就好了，这难道是个跑腿的任务吗。

　　但是A级的隐藏任务当然是不会这么简单的，这边的利玛立刻就说道：“当然，我也不能白给你。”

　　“需要我做什么吗？”这边的一个点自然也是网游经验丰富，立刻就知道这个NPC的意思的，无非就是第二环的任务嘛。

　　“就如你们看到的一样，这片森林，是玛露菲最后的生存场所，而我就是这里唯一的保护者。”这边的利玛开始介绍任务背景了，“从很久以前开始，我们风翼家族就一直担任这片森林的保护工作，不顾可惜的是，到了现在，家族的大部分人都已经忘记了我们的使命，选择了移居，保护森林的责任也被他们忘记了，现在在这个森林里，也就只有我一个人了。”

　　“哦，是这样。”这边的一个点点点头，“那么需要我做什么？”

　　“最近，我遇上了一些麻烦。”这边的利玛说道，“因为我在这个森林里发现了偷猎者的踪迹。”

　　“偷猎者？”一个点问道。

　　“嗯。”利玛点点头，“目标自然就是玛露菲，因为她的眼泪是一种非常珍贵的材料，这些偷猎者要是把她带走的话，估计会使用所有的办法让她一直哭到把眼睛哭瞎为止，实在是太残暴了！”

　　“那的确是太过分了。”这边的一个点也说道。

　　“所以我必须制裁他们，但是这边的人手实在是不够用。”利玛说道，“只有我一个人要巡视这么大的一个森林，我实在是力不能及，所以正好遇到你们，就帮我找找这个偷猎者吧，找到的话，就毫不留情的杀了他，反正这些家伙也是毫无人性的败类，把他身上的信物拿回来的话，我就把我收集的玛露菲的眼泪交给你一瓶。”

　　“哦，是这样。”这边的一个点又点点头，“也就是说杀一个BOSS的任务对吧。”

　　“当然，还有一个非常重要的要求。”突然利玛又说道。

　　“是什么？”一个点问道。

　　“这里的生物，都是玛露菲召唤来保护自己的生物，也就是说他们其实都是友善的，除非你刺激他们，他们是不会主动攻击你们的。”利玛说道。

　　“胡说八道啊，我什么都没干差点丁丁都给咬没……我呸，当我没说。”李怀林扶额。

　　“总之，虽然是在这地方寻找，但是绝对不允许杀害这里的生物，要不然的话，我是说什么都不会给你眼泪的，就让莫提拉大法师派其他有能力的人过来吧。”利玛说道。

　　“哦，接到任务了。”利玛的话说完，这边的一个点也对这李怀林说道，“任务要求杀死偷猎者拿回信物，但是途中不能击杀任何森林中的野生生物，要不然的话，任务算是失败。”

　　“哦。”李怀林点点头，果然是稍微有点难的任务，毕竟是A级的隐藏，看起来钥匙盗贼潜行的话还比较好过，但是其他职业的话，那就有点麻烦了。

　　“总之，快点把他找到吧，我也会到另一边寻找的，要是找到的话，就有这个哨子通知我，我会立刻赶过来的。”利玛一边说着一边就把一个绿色的哨子递给了一个点，应该也是一个任务道具。

　　完成这些，这边的利玛立刻就要离开了，但是刚刚想要走，立刻就被李怀林拉住了：“你等等，你等等。”

　　“怎么了？”要是其他人类这样突然的拉住她估计利玛就当场发飙了，但是李怀林的好感度比较高，利玛还是没什么反应的停了下来，“还有什么疑问。”

　　“呃……要是我想抓一只玛露菲的话，应该怎么办？”李怀林问道，这边一个点的任务导师有眉目了，但是自己的任务可是活捉一只啊，至今还没看见这东西在哪里呢，所以赶紧问问清楚。

　　“你要捉一只？你也是偷猎者？”这边的利玛问道。

　　“呃……是，你那我怎么办吧。”李怀林说道。

　　“太好了！你居然还是个偷猎者。”这边的利玛立刻换上了一副仰慕的表情，因为好感度已经突破友善，朝着喜欢的方向发展去了，“居然干着这么伟大的事业，我都对你有点动心了呢。”

　　“唉？”旁边的一个点简直看不懂啊，“你刚刚好像不是这么说的啊。”


第848章 偷猎者

　　“抓不到，是什么意思？”这时候李怀林和一个点两人正在洛瓦森林里寻找任务怪，李怀林想起了之前利玛和他说的话。利玛倒是没说玛露菲这个怪在哪里，只是和李怀林说了，你是抓不到他的，然后就离开了。李怀林也没敢追，因为再这样发展下去的话，这可是又要多一个疯狂崇拜者了。

　　“大概是这个叫玛露菲的怪非常厉害，然后特别难抓？”旁边的一个点说道。

　　“怎么可能。”李怀林说道，“不能抓的话，那干嘛会怕偷猎者，然后还要召唤一大堆的拐来保护自己说明这东西其实应该很弱的，为什么不能抓？”这边的李怀林奇怪的问道。

　　“这，也是有道理啊，啊！又来了！”刚刚说了一半，草丛里又是一阵骚动，又是一只钢牙亚龙突然就崩了出来。当然这次李怀林已经学乖了，上去眼明手快的直接一刀，又是一个暴击，直接送走了这只找死的钢牙亚龙。

　　李怀林刚刚已经和一个点研究过了，任务规定，不能击杀森林里的任何的生物，但是这个任务是有BUG的，因为李怀林没有和一个点组队，所以李怀林砍死的生物并不算是一个点杀得，只要一个点不参加战斗的话，那任务就不会失败了，所以这个任务只要有不接任务肯帮他做人的话，做起来还是比较简单的。

　　一路上李怀林基本上也把所有遇到的跳出来的东西都给干掉了，总结了一下，李怀林发现这边的森林里一共也就三种生物，一种就是之前遇到的双头蛇，然后就是咬他丁丁的钢牙亚龙，第三种是一种像是鸟的飞行怪，样子长得和大嘴鹦鹉稍微有点像，不过攻击力也是非常强的，用嘴戳人也能打李怀林300点血左右呢，三种怪都不是非常难，血量也差不多，所以倒是威胁不大，现在只要找到偷猎者和玛露菲的话，李怀林觉得他和一个点的任务都能完成了。不过麻烦就麻烦在现在无论是玛露菲还是偷猎者都不知道在哪里。

　　两人在森林里稍微的走了一会儿，路上出了小怪还是小怪，李怀林也试了试比如找寻什么脚印之类的方法，但是完全就没有任何的线索，搜索的大约一个小时，李怀林砍死了无数的小怪，看了看自己的经验条，又快被扣回52级了，而无论是偷猎者还是玛露菲都没有任何踪迹。

　　“这简直要命啊。”李怀林扶额，真是有点受不住这大海捞针似得搜寻方法，一点线索都没有。

　　“我突然想到一个办法……”旁边的一个点突然说道。

　　“什么？”李怀林不在意的问道。

　　“要是这里的生物都和现实生活中的生活习性差不多的话，那么……他们都要喝水吧。”这边的一个点说道。

　　李怀林：“……”

　　一个点：“……”

　　“你为什么不早说？”半晌，李怀林喊道。

　　“我才想到啊。”这边的一个点说道，“有用吗？”

　　“先去找个水池或者小河，看看有没有线索。”李怀林说道。

　　“嗯。”一个点也点头道。

　　这么大的树林，找个怪比较困难，但是找个池塘还是比较方便的，很快两人就发现果然在森林里面有一个不大不小的池塘，而且很明显，有很多的生物都在这里喝水，当然也就是之前遇到过的那三种生物。

　　“唉？”两人偷偷的走到了池塘边上，这边的一个点突然好像发现了什么，有点惊讶地说道。

　　“是什么？”李怀林问道。

　　“你看那边那个。”一个点朝着前面指过去，李怀林往前一看结果就发现了一个非常奇怪的东西。

　　这是一个看上去好像是布娃娃的东西，外观很像是人类的小女孩，但是个子却非常小，而且头很大，有点像是市面上出售的Q版的娃娃，按照比例，这家伙就只有二头身，不过样子实在是比较可爱，圆圆的脸，拖到地上的头发，看上去很想让人捏一下的那种。

　　现在这个小家伙正在用自己的小手捞着池塘里的水再喝，动作实在是太萌了，不过李怀林注意的并不是这个，而是对方的头顶，因为对方的头上就写着她的名字：玛露菲。

　　“哈……”李怀林差点翻白眼，“结果这个玛露菲就是这种玩意儿？”

　　“好……好可爱，好想抱回家！”旁边的一个点忍不住说道，好像快被萌的流鼻血了。

　　“不是，你也就算了，这什么鬼剑圣要这么个玩意儿干嘛？”李怀林扶额道，这想想真是一件恐怖的事情。

　　“快把她抓住！”这边的一个点是有点忍不住了，好想抱一下，于是马上对着李怀林说道。

　　“找到就好。”李怀林点点头，不过他还留了个心眼，因为之前利玛和他说过，你是抓不到的话，所以他认为这个东西是非常难抓的，在他的猜想可能是逃跑的速度非常快，于是为了保险起见，李怀林赶紧翻了翻包裹，然后找出了一瓶药水。

　　笨重药剂：使用后力量增加20%，移动速度下降60%，持续20秒。

　　这玩意儿就是在重生仓库里找到的药剂，一共就只有两瓶，李怀林喝下去的话，瞬间就能增加60%的移动速度，为了以防万一李怀林也是随时带在身上，现在这个情况我，万一被对方跑了，再找就真的很烦了，所以他直接选择了保险喝掉。

　　一瓶药剂下去，李怀林果然发现自己增加了移动速度，简直感觉身轻如燕，因为药剂时间有限，一共就20秒，李怀林也必须抓紧时间，刚刚喝下药剂，李怀林“刷”的一下就从树丛里跳了出来，直接朝着池塘边的玛露菲冲了过去。

　　“吓！”这边的玛露菲自然也是听到了身后树丛里传来的声音，往后一看就看到一个人潮这她这里奔了过来，整张脸一个非常夸张的惊吓动作，站在原地好像是吓傻了。

　　李怀林这时候的速度简直就比得上一般的坐骑的速度了，飞一样的朝着玛露菲奔了过去，但是就在李怀林伸出手的一霎那，差点就要摸到这边的玛露菲的时候，突然这家伙身上一道白光闪过，然后听到“嗖”的一声，等到李怀林反应过来的时候，眼前的玛露菲不知道怎么的就消失了，完全不见了。

　　李怀林直接一愣，然后连忙左右一看，完全就没有踪迹的样子，移动轨迹什么的也完全没有，好像根本就不是速度快的问题。

　　“怎么回事怎么回事。”看到这个情况，后面的一个点也跑了出来，“那个小东西呢？”

　　“消失了。”李怀林说道，“闪烁技能？瞬移技能？”

　　“唉……还会这么厉害的技能啊。”这边的一个点说道，“好像也对我们没什么仇恨的样子，只会逃跑，这样的话，要抓起来非常难啊。”

　　“所以才是隐藏任务啊。”李怀林点点头，虽然自己也有准备了，但是还是没预料到对方居然会瞬移，看起来S级的隐藏也不是这么简单的，自己还有2天的时间抓这家伙了，现在光是找它就有点麻烦啊。

　　“你们俩！”就在两人不知道怎么办的时候，突然又是一个人的声音响起，当然这次不是利玛的声音了，因为是一个男人的声音。

　　两人立刻就转头看过去，结果发现一个背着火枪的人有点生气的超这他们这边走了过来，一边走一边说道：“你们两个混蛋，我蹲了接近半个小时，差点就要得手了，结果被你们一下子就吓跑了！你们赔我，不然我不客气了。”

　　李怀林打量了一下，这是一个人类的NPC，不对，应该说是一个人类的怪，因为对方的名字显示的是红色的，所以也没好感度，对李怀林是一脸生气的表情，看了看对方的打扮和说的话，李怀林拍了拍旁边的一个点，“你的任务怪。”

　　“偷猎者？”一个点问道，因为对方的头上写着的并不是“偷猎者”而是“米克·拉奇文”这个名字，稍微一想，这边的一个点才反应过来。

　　“那我先组你，帮我打死他以后你再退组。”这边的一个点说道，这也是他们商量好的，因为这个是任务怪，所以杀的话还是组队杀了比较保险，不然算是李怀林杀的话，可能达不到任务要求，不掉任务物品。

　　“等等。”李怀林突然说道，“你是来偷猎玛露菲的吧。”

　　“哼，告诉你们又怎么样。”这边的米克说道，“对，我就是来偷猎的，有什么问题吗？”

　　“这东西会瞬移你也知道？”李怀林问道。

　　“当然，玛露菲受到惊吓就会直接瞬移离开，我既然是来抓它的，当然知道这个。”米克说道。

　　“那你肯定也有办法阻止她瞬移吧，要不然的话，你怎么可能抓到她。”李怀林说道。

　　“这当然……”这边的米克说了才发现不对，“我干嘛要和你说这么多，作为刚刚妨碍我的惩罚，把你们身上的钱都交给我，不然我就动手自己抢了。”

　　说完，这边的米克就直接拔出了自己背后的火枪，好像是准备动手了。

　　“来，组我，让我先把它打服了再说。”李怀林说道。


第849章 留了个心眼

　　很快两人就已经组好了队，李怀林也立刻就朝着米克的方向冲了过去，结果没想到这边的米克反应还很快，直接抬枪就是一个射击，刚刚冲过来的李怀林就被一颗子弹击中，然后直接定在了原地，进入了晕眩的状态，可能是使用了什么控制技能。

　　“战斗意志。”李怀林瞬间打开技能解除控制状态，只因为没用狂怒是因为李怀林还想看看能不能留着这家伙问出点什么东西，所以不想下死手。解除了控制，李怀林看着距离，直接往前冲刺然后跟上就是一个升龙击。

　　-7081。

　　没有触发暴击，也没有触发浮空的特效，李怀林看了看对方的生命值，发现对方居然只少了15%的血量，由此推测对方的血量在4万以上，按照情况这应该算是一个小BOSS级别的人了，所以控制技能可能也没办法用。

　　“我……我要帮忙吗？”身后的一个点看着正在战斗中的两人问道，因为之前他都是看戏的，没出过手，不知道现在李怀林需不需要帮忙。

　　“不用了，这家伙混身一股弱者的气息。”李怀林说完就再次往前一步，结果没想到这边的米克一挥手，一只褐色的比人还大的棕熊出现在了他的身边，朝着李怀林的扑了过去。

　　-503。

　　这棕熊的攻击力还不错，打李怀林也有500的伤害，不过既然对方都召唤宠物了，李怀林也是不客气，一阵金光闪过，黄金龙小米也出现在了战场上。

　　这边正要动手的棕熊看到小米明显一愣，还没反应过来呢，小米直接就是一个龙威，由于小米的等级有63级，居然要比这边的棕熊等级高，一声吼叫之后，这边的棕熊直接进入了恐惧模式，转身就开始往外跑了。

　　“子弹（熊宠物的名字）！”看到自己的宠物直接跑了，这边的米克也是下意识的就喊了一声，但是明显是喊不回来的，这时候是控制不住宠物的，而且李怀林也没给他这个机会，上去直接就是一个英勇打击。

　　-15068（暴击）

　　一刀就砍掉了对方33%的生命值，这边的米克也是脸色大惊，然后直接从包裹里拿出了一个黑色的东西，朝着李怀林这边就是一扔。

　　“砰”的一声轻响，李怀林身前出现了一阵烟雾，估计是对方使用了什么烟雾弹的技能，对方的身影也在李怀林的眼前消失了一下子。

　　“牛逼哥，他往你的左边跑了。”正找不到人呢，身后的一个点突然喊了一声，因为她没有在烟雾里面，能看到对方跑出烟雾的位置。

　　李怀林立刻就朝着左边行动，马上就跑出了烟雾覆盖范围，这时候米克好像也注意到李怀林的速度要比他快，所以也直接放弃逃跑了，转头又是一个射击。

　　-845、+41、+41……

　　对方明显是使用了什么类似火箭的技能，李怀林的身上就被染上了火焰的BUFF，本来是每秒减少41点生命值的现在就给他回血了，李怀林也不在意，几步追上这边的米克又是一刀，再接上一个断筋减少对方的移动速度省的对方再跑。

　　-7113，-55（断筋的伤害）、免疫（断筋的减速效果）。

　　很不幸对方果然是BOSS的判定，李怀林的断筋的伤害倒是打出来了，但是减速效果果然还是被免疫了，不过这时候这边的米克的血量也不多了，而且还被李怀林近身了，要知道猎人被近身可是非常悲剧的，基本上就属于站着被打的情况。

　　仅仅十秒钟之后，这边的米克就有点撑不住了，李怀林刚想要收刀看看能不能交流，不行的话就把他砍死看看能不能掉什么物品，结果这边的米克自己先喊了。

　　“等等，我投降，不要杀我！”这边的米克惊慌失措地喊道。

　　“嗯？”李怀林也没想到对方居然这么识相，立刻就停了下来，正好有事问他。

　　“听我说一句。”这边的米克说道，“我只是为了钱而已，这个玛露菲的眼泪是一种非常珍贵的药材，只要我们能够抓到她的话，我们就可以拿她的眼泪出去卖钱，能赚一大笔钱，只要你们放过我，我愿意和你们分享这笔财富。”

　　“啊？”正说着呢，后面的一个点说话了，“出现提示了，任务问我要不要选择放弃之前的任务，和这个偷猎者合作。”

　　李怀林想了想，估计也是就是个类似选择的任务，或者帮助之前的利玛保护玛露菲，或者直接和这个米克合作，可能得到的奖励不一样，不过一般来说，还是做好事可能得到的东西比较多，这都是游戏常识。

　　“等等，我问问。”李怀林说道，然后转向了米克这边，“你是来捕捉玛露菲的，但是这个东西会瞬间移动，你有什么办法抓住它？”

　　“这……”这边的米克稍微有点犹豫。

　　“真想死？”李怀林问道。

　　“好，好我告诉你，但是你要保证不杀我。”这边的米克说道。

　　“行，你说。”李怀林真的是随口回答道。

　　“这个。”米克一边说着一边就从自己的口袋里拿出了一个青色的球状的物体，然后对这李怀林说道，“是这个……”

　　“这是什么？”李怀林接过来看了看，这是一个看上去金属制成的球体，上面发着青色的光芒，看上去像是高科技的玩意儿，非常违和，构造什么的李怀林也看不太明白，不过这边的系统马上就告诉他这是什么了。

　　空间稳定装置：将这个东西放在你的包裹里，能让周围10码范围内的空间裂缝很难被打开，传送、瞬间移动类型的技能会变得无法使用。

　　下面可这一行小字：这真是一项伟大的发明——列格拉米·齐尔加托。

　　“哦，是这样。”一瞬间李怀林就明白这东西的用途了，自然是只要走到这个玛露菲的十码的范围内，就能够阻止对方瞬移，那自然是就能抓住对方了。

　　“是的，就是这个东西。”这边的米克说道，“这是我花了很大的力气才搞到的，有了这个，玛露菲就跑不掉了。”

　　“但是现在它又不知道瞬移到哪里去了啊，应该怎么找它？”李怀林问道。

　　这还不是你刚刚把她吓跑的……这边的米克到是想要这样说，但是现在明显是不可能，于是只能回答道：“玛露菲是非常喜欢干净的生物，在这个森林里就只有这一个干净的水池，所以这里是她经常会出现的地方。”

　　“哦，原来如此。”李怀林点点头，“所以你就在这里等着她。”

　　“是的。”这边的米克说道。

　　“扑哧”一声入肉的声音，这边的米克刚刚把话说完，李怀林就是直接的一剑插进了对方的胸口，不仅是米克，连身后的一个点都吓了一跳。

　　“啊！”这边的一个点忍不住的叫了一声。

　　“你干嘛？”李怀林转头奇怪的问道。

　　“你……你怎么突然动手，吓了我一跳。”这边的一个点也反应过来了，只是杀个游戏的BOSS而已，没必要这么紧张，就是实在是太突然了，吓了她一跳。

　　“话都说完了，这家伙还有什么用，难道你还真的打算和他去卖眼泪吗？”李怀林说道。

　　“这……倒不会。”当然这边的一个点本来也就没打算和偷猎者一起走，毕竟原本的任务可是A级的隐藏，而偷猎者这边好像就是能拿点钱而已，而钱什么的，她真的不缺。

　　“那不完了。”李怀林说完把剑往对方身上又是一个用力。

　　“唔……”这边的米克直接吐出一口血，但是不知道为什么，这家伙的生命力还真是顽强，明明血条都已经空了，这家伙居然还能慢慢地说话：“我……我就知道你不能相信……哈哈哈，你上当了……我还有最重要的一个消息没有告诉你……”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这家伙还真聪明啊，不过是什么重要的消息？

　　“呵呵呵……虽然我死了，但是……但是……”这边的米克话没说完头直接一歪，然后没气了。

　　“喂喂喂，你就非要说半句话才死吗？穿山甲到底说了什么啊？你这不是要把我逼死吗？”李怀林说道。

　　“最重要的消息是什么？”旁边的一个点问道。

　　“我怎么知道啊。”李怀林扶额，“没想到这家伙居然还留了个心眼，这有点麻烦啊，是不是有什么任务的提示没听到啊，你先看看你的任务道具能不能捡到？”

　　这边的一个点点了点头，然后去稍微摸了下尸体：“有两件蓝色的60级装备，然后我见到任务道具了，任务也显示完成了，现在用勺子召唤那个NPC应该就能完成了。”

　　“那就行。”李怀林点点头，“我现在要在这里等这个玛露菲，你走远点去交任务然后就回城吧。”

　　“唉？我不要，我要抱抱那个东西。”这边的一个点说道，“再说了你现在也要在这里等着嘛，一个人多无聊，我陪你等等啊。”

　　“……”李怀林不知道为什么总有种不太好的预感，不过一个人的确还是挺无聊的，想了想，“那行，你安静点。”


第850章 最重要的事情

　　李怀林是真的小看女生说废话的能力了，一个点的所谓的陪他说话，基本上就是在查户口，不过在对方查自己的户口的时候，李怀林倒是也知道了一个点的部分信息。一个点是上海人，家里据说很有钱，从她的口气上李怀林能够推断出几点，第一就是这女生的双亲不怎么管她，导致她明显是有些叛逆和怨言。第二就是她应该有个很照顾她的哥哥，估计是双亲不在的时候哥哥照顾她的，从预期中能听出她也挺崇敬自己的哥哥。

　　虽然是充满了“生活气息”的聊天，李怀林还是有点受不住这问东问西的，而麻烦的是这边的玛露菲是怎么等怎么不来，一直时间等到时间都快接近晚上了，太阳都在下山了，还是没看到这个玛露菲再次回来。

　　“那个偷猎者说的最重要的信息是不是这个玛露菲就不会回来了啊。”这边的一个点也把要问的都问完了，双手托腮蹲在地上也有点无聊了，毕竟等的时间也太长了。

　　“我擦……你这么说倒是……”李怀林话还没说完突然看到了远处的草丛有点动静，立刻俯下身子，旁边的一个点反应也挺快的，马上也跟着隐蔽了起来。

　　果然这边的草丛稍微动了极限，然后一个圆圆的脑袋就探了出来，然后非常萌的左右看了看，李怀林自然是一下子就知道了对方的身份了。

　　“来了。”这边的一个点压低了声音说道。

　　“嘘。”李怀林点点头，然后翻了翻自己的包裹，继续把最后的一瓶笨重药剂拿在了手上。李怀林稍微的算了算自己刚刚的速度，因为这个空间稳定装置需要在十码内才能起效果，而这个玛露菲随时都可以瞬移，那自然是越快靠近他越好，所以虽然是最后一瓶药剂了，李怀林也要全力试试，这次失败的话，不知道下次又要等多久。

　　这边的玛露菲自然是没有发现李怀林两人，四周稍微看了看，觉得没有什么问题了，然后就从草丛里慢慢地爬了出来，然后再次的走到了池塘边，用两只小手又开始接水了，好像是在洗脸的样子。

　　看了看距离，李怀林估计自己应该是能够赶上的，于是直接动手了。一瓶笨重药剂再次喝了下去，李怀林一瞬间就从隐蔽处跳了出来，直线朝着这边的玛露菲冲了过去。

　　“吓！”这边的玛露菲这次明显是警觉稍微的高了一些，一听到自己背后的声音，立刻就转头一看，看到是李怀林，这边的玛露菲直接双手一拍，好像是准备瞬移了。

　　“嗖”的一身白光闪过，不过让玛露菲没想到的是，自己的技能居然没有成功，虽然白光是闪了，但是自己还是留在原地。

　　还没反应过来怎么回事呢，这边的李怀林已经来到了玛露菲的身边了，直接一个伸手就拎起了地上的玛露菲。

　　“咪！”发现自己的瞬移技能突然不能用了，还被人抓在了手里，这边的玛露菲慌慌张张的又拍了拍手，白光再次一闪，不过技能还是没有起作用，玛露菲依旧是被李怀林抓在手里。

　　“抓到了！”这边的一个点也是发现李怀林的手了，赶紧从躲藏的地方跑了出来，“快让我看看，快让我看看。”

　　“意外的顺利啊。”李怀林拎着玛露菲，然后稍微的看了看，他本来都做好出现意外的打算了，但是实际上确实非常的顺利，“结果重要的事情到底是什么啊？”

　　这边的一个点则是非常激动的围着玛露菲转了半天，但是却不敢动手接：“好可爱，好可爱。”

　　“哇……”看着这奇怪的人盯着自己，这边的玛露菲二话不说，直接就开始哭了。

　　“哇……声音好大。”李怀林扶额道，“不是说这个眼泪是非常珍贵的材料吗？我怎么一点都没看出来珍贵啊，你看着流量，简直……”

　　李怀林话还没说完，突然两人站的地方就被一片阴影给盖住了，李怀林抬起头，就看到本来正在看着玛露菲的一个点整个人都傻住了，愣愣的看着自己的后方。

　　李怀林慢慢的转过头，结果就看到两只巨大的鸟爪站在自己身后的位置，一只脚就和一棵树这么粗的鸟爪，而且每只脚都要比李怀林的人都高，慢慢的抬起头，就看到一只巨大的有点像是母鸡的玩意儿站在自己的后方，巨大的身形刚好就挡住了夕阳，所以才会出现这么大的阴影。

　　眼前的巨鸟的样子有点像是刚刚遇到的那些小怪也就是巨嘴鸟的进化版，但是个子也未免太大了一些，李怀林比了比身高，对方站在地上起码十米，光是巨大的鸟嘴就要比李怀林的人还大，怎么看都是一只凶猛的BOSS级生物。

　　稍微用了下侦查，结果显示的对方的名字是鸟龙费洛蒙而，其他所有的信息全部都是问号。

　　“呃……”李怀林稍微的愣了下，“居然还真的有叫鸟龙的玩意儿啊……”

　　“重要的事情不是说这个吧。”这边的一个点小心翼翼的问道，“怎么办？”

　　“嗷……嗷……”李怀林还在想呢，这边的鸟龙费洛蒙而直接一张嘴，居然发出了一声好像是龙吟般的叫声，感觉声音像是发出了音波一样，一整飓风简直要把李怀林和一个点吹飞了。

　　“好像不怎么妙……”李怀林点了点头，“嗯……幽光现在也不能用，因为会把这个玛露菲烫死，而任务是要活的……那先……溜。”

　　说完李怀林直接就朝着旁边跑了过去，这边的一个点先是一愣，然后马上也追了上去，当然这边的鸟龙费洛蒙而一看这个情况，也立刻就朝着李怀林追了过去。

　　“你跟着我干嘛？”李怀林看到身后的一个点追上来，奇怪的问道。

　　“我不知道啊，现在到底怎么办啊？”这边的一个点看了看身后的鸟龙费洛蒙而，这东西绝对打不过啊，也太夸张了。

　　“反正东西也到手了，看着这个鸟龙的速度也不是很快，我全力跑的话应该能甩掉，你的任务也完成了，直接找个地方交任务好了，现在分头。”李怀林说道。

　　“不要啊，不要甩下我啊。”这边的一个点立刻说道，“后面的家伙好恐怖啊。”

　　“喂喂，最多也就是死一次啊，你这说的怎么这么夸张啊。”李怀林说道。

　　“我死了任务就不能完成了啊，这又是隐藏任务要是失败的话就不能再接了，你不是说帮我做任务的吗？”这边的一个点说道。

　　“这任务还不允许死亡的吗？你刚刚怎么不说。”李怀林说道。

　　“我刚刚才看到啊。”这边的一个点说道。

　　“所以说让你直接往旁边跑不就没事了，这家伙明显是在追我……”李怀林说道。

　　“但是旁边的森林里有小怪，我也打不过啊。”一个点说道。

　　“我……那行，速度跑，反正他追不上”说完李怀林立刻低头，对着手里的玛露菲吼道，“别哭了行吗？烦死了！”

　　一边跑一边玛露菲还是一直在哭的，真是吵的李怀林心烦啊，结果李怀林就是这样一吼，这边的玛露菲哭得更加厉害了。

　　就在哭声变大以后，李怀林的身后突然出现了一个巨大的好像是魔法阵的东西，两人转头一看，又是一个巨大的身影从魔法阵里面爬了出来，这次是一只非常巨大的好像是之前钢牙亚龙的进化型的东西，也是至少站起来至少4层楼的这么一只恐怖的玩意儿，名字叫做钢牙龙特里菲拉，和之前的小怪一样，这家伙也是张着一张巨大的嘴，怎么看怎么都觉得恐怖。

　　刚刚爬出魔法阵，这边的钢牙龙特里菲拉二话不说，直接又朝着李怀林这边冲了过来，和鸟龙费洛蒙而一起加入了追击的队伍。

　　“夭寿啦，怪兽变多啦！”这边的一个点吓得灰飞魄散，一边跑一边喊道。

　　“我擦，结果就是你召唤的吗？”李怀林终于是发现这怪兽为什么出现了，看起来是这个玛露菲的什么特殊技能，也就是哭的时候能召唤BOSS之类的？

　　“啊！”这边的正在逃跑的一个点突然好像是想明白了什么，有点恍然大悟的喊了一声。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“我刚刚想到，既然小怪里面的鸟和蜥蜴都出现了，那么还有双头蛇呢。”一个点说道。

　　刚刚说完，后面又出现了一个巨型魔法阵，然后光芒一闪，一大堆的巨大的蛇头从里面涌了出来，而且这蛇头的数量可真的不止2个。

　　“纳尼，你这到底是什么乌鸦嘴，还真他妈出现了啊。”李怀林往后一看，结果看到了出现的新的蛇怪的名字——巨蛇拉昆格。

　　“嘶”的一个紧急刹车的声音，李怀林直接原地停了下来。

　　“怎么了？怎么了？”一个点也马上停下来问道。

　　“居然是这货？”李怀林一愣，“不跑了，我要干死他们。”


第851章 复活

　　是的，看到这个巨蛇拉昆格的名字，李怀林想起来了。之前再打那个迪克依玛斯神庙副本的时候，自己得到过一个等级不是很高的神器道具，也就是迪克依玛斯之眼，这东西虽然说属性不是很好，但是效果还是非常不错的。而这个神器一共也就一重封印，解开封印的任务目标就是这个巨蛇拉昆格。

　　李怀林本来也是在完全就找不到这个巨蛇拉昆格，暂时也就没管这个任务，但是现在既然遇上了，也是绝对不会放过的。

　　看了看身后已经爬出了传送阵的巨蛇拉昆格，这东西是一个5个头的巨蛇，大小和之前的鸟龙以及钢牙龙差不多，刚刚一出魔法阵，也是疯了一样的朝着李怀林这边冲了过来。

　　“怎么打？”旁边的一个点立刻说道，看着越来越近的三个巨型BOSS，她不能不紧张啊。

　　“这……”李怀林稍微有点头痛，虽然说想打，但是怎么打还是没想好，最简单的办法自然就是直接开死灵光环了，这样只要短短的20秒就能干掉这三只BOSS，但是问题是没那么简单，一个点先不算，主要是李怀林手里的玛露菲还必须是活的。

　　让一个点先带着玛露菲跑，然后等拉开距离用幽光烫死他们？这好像也不怎么行，因为幽光的范围实在是太大，需要拉开240码的距离，然后这边的一个点是连小怪都打不过的存在，路上遇到一个小怪被打死的话，玛露菲跑了李怀林都不知道再到哪里去抓。

　　“有了。”突然李怀林想到办法了，直接拎着玛露菲一个转头，然后朝着前方继续跑。

　　“怎么了，不杀他们了？”这边的一个点也是立刻就跟了上来。

　　“先看下BOSS的血量，你觉得他们中间哪只最弱？”李怀林问道。

　　“唉？看不到啊，等级太高了。”一个点说道。

　　“我也看不到，你猜猜。”李怀林问道。

　　“那个鸟龙吧。”一个点一边跑一边想了想说道，“因为它是最先召唤出来的，按照情况，应该先召唤出来的比较弱吧。”

　　“那行。”李怀林说完直接双手一阵闪光，一根太阳长矛出现在他的手中，往后一个转头，太阳长矛就朝着鸟龙费洛蒙而甩了过去。

　　因为现在视野非常清楚，所以这边的太阳长矛是不可能打偏的，“Biu”的一声长矛就顺利击中了鸟龙费洛蒙而，直接飞出了一个-24336点的三倍暴击的伤害。

　　不过这攻击力虽然吓人，但是对鸟龙费洛蒙而说好像根本就没什么问题似地，对方连顿都没顿一下，依旧是朝着李怀林两人奋力的冲过来。

　　“我们要远程放风筝放死他们吗？”这边的一个点看到李怀林扔远程攻击，于是问道，“的确对方的移动速度不是很快，我们一直跑的话，说不定能放死他们。”

　　“简直胡说八道啊……”李怀林却是有点头痛，刚刚一个长矛扔过去打了2万多的血，但是这个鸟龙费洛蒙而的血量就掉了2%，也就是说这东西的血量起码有上百万，现在拿着吞神的情况下，李怀林的太阳长矛不出暴击的伤害大约是8000+，也就是说要是不出暴击的话，自己需要扔至少125次才能把对方扔死，而李怀林哪里有这么多的魔法值啊，现在李怀林的魔法值也就够他召唤9根太阳长矛的，然后就要喝蓝药补充了。

　　先不说蓝药的问题，这还只是鸟龙费洛蒙而这一只而已，而这边的身后可是有三只BOSS的，另外两只怎么看都不比鸟龙费洛蒙而差，所以说想要放风筝放死他们是完全不可能的。要对付他们，果然还是需要百分比扣血的幽光。

　　“我要开大招了，你注意。”李怀林对着旁边的一个点说了一声。

　　“我注意？”这边的一个点稍微一愣，开大招怎么让我注意啊？

　　李怀林也不等这边的一个点反应过来，直接就掏出了幽光，黑光一闪，周围所有的生物都立刻被光环笼罩了，当然包括后面的三个BOSS，他们的距离也没超过240码。

　　“注意血量，我没空管你。”李怀林说道，他还必须注意身后的几个怪的血量和手里的玛露菲的血量。

　　“啊！我掉血了！”这边的一个点也反应过来了，一看自己的血量果然开始掉了，然后看了看自己的状态栏，“死灵光环是个什么DEBUFF？”

　　“喝药！”李怀林直接说道，然后也不管她了，直接看了看自己的身后，后面的三个BOSS果然也是开始掉血了，因为是按照百分比掉血的，三个BOSS的掉血速度差不多，但是这边的鸟龙费洛蒙而稍微多了一点，毕竟刚刚被李怀林扔过一矛。

　　看好自己手里的玛露菲的血量，李怀林必须不能把这家伙烫死，所以最多也就能烫20秒的时间（因为怪会回血，所以烫完20秒以后怪应该还剩下一点血量），旁边的一个点倒是不用太担心，因为她本身的血量就不多，就算是每秒损失5%的血量，只要喝瓶大血也能保证不死。

　　19秒的时间很快就过去了，而这边的BOSS的血量也发生了一点区别，这边的鸟龙费洛蒙而是掉血最多了，现在只剩下了6%的生命值（回上来的），而钢牙龙特里菲拉貌似血量恢复速度稍微快一些，现在还有9%的血量，而巨蛇拉昆格稍微的奇怪一些，李怀林发现这家伙居然出现了好多的血条，一个五个头，每个头上面都有个血量，显示的都是10%左右。

　　李怀林现在是不能不停下了，以为现在自己手里的玛露菲只剩下6%的血量了，她是回血最慢的一个，再开两秒就对会死亡的，而这家伙死了的话，那就麻烦了。

　　“太阳长矛”就在这个时间李怀林直接转头又是一个太阳长矛扔了出去，目标依旧是选择的鸟龙费洛蒙而，当然这长矛也是必定会命中的，一个-39885点的五倍暴击及时的出现了，不得不说这个暴击来的是非常的及时，省了李怀林非常多的麻烦。

　　由于一个接近4万的暴击数字，这边的鸟龙费洛蒙而的血量再次掉了3%，现在只剩下了3%，李怀林看准了时间，再次拿出幽光，死灵光环笼罩了一秒钟，扣血的判定刚刚出现了一下，李怀林瞬间把他再次收了回来。

　　战斗记录：你击杀了野外BOSS鸟龙费洛蒙而，你失去了45500经验值。

　　系统提示：你已经降到了52级，之前升级的属性点暂时回收。

　　又一次降回了52级，不过李怀林这时候也没空管这个了，赶紧看了看手里的玛露菲，还好，这家伙还有血量，只剩下了1%但是就是没死，当然现在玛露菲的样子也有点恐怖，现在倒是不哭了，因为这家伙现在可是满脸都是血，样子实在是太惨了，估计是哭都哭不出来了。

　　“没死就好，然后就是……”李怀林赶紧一看自己的身后，这边的鸟龙费洛蒙而已经倒了下去，但是钢牙龙还有4%的血量，而巨蛇拉昆格还有5%的血量，两边依旧是在追着李怀林他们俩，而且他们的血量依旧是在迅速的恢复中。

　　“嗷！”突然一声嘶吼声响起从两人的身后，这边的一个点惊讶的转头，因为每次这种声音响起她都以为是又多了一只追他们的BOSS，但是当她回过头的时候才发现，发出吼声的居然是刚刚到倒下去的鸟龙费洛蒙而的“尸体”。

　　是的，这边的鸟龙费洛蒙而的确是倒下了，但是就在倒下了一秒钟之后，这边的鸟龙费洛蒙而居然好像复活了一般再次站起来了，当然这时候站起来的鸟龙费洛蒙而已经有些外表上的变化了，不仅仅身体好像是腐朽了一般，眼神也看上去完全就不像是活物，看上去简直是有人在操作它的尸体战斗似得。

　　“能行。”这当然是李怀林干的，他就是看到了神剑幽光解封以后的第三个技能，也就是灵魂骚动的技能。

　　灵魂躁动：被动，被幽光击杀的单位能够暂时复活为你战斗，复活的单位能力和先前保持一致，复活单位的持续时间为一个小时。

　　这技能李怀林还没用过，不知道什么效果，也不知道被光环烫死的怪能不能触发，最主要也不知道到底能不能对BOSS的生物起作用，但是现在试了试，果然都是能用的，而且李怀林还发现，被灵魂骚动复活了的鸟龙费洛蒙而直接就回满了血量，朝着旁边的钢牙龙和巨蛇就冲了过去。

　　“那是什么？”这边的一个点也是完全就没见过这样的情况，之前的一系列的动作她都有点看不懂，为什么这帮BOSS突然就开始少血了，然后现在这个死了的BOSS怎么又活了，这都是完全没见过的技能，这也太厉害了点吧。

　　到了现在，李怀林就不用跑了，虽然对面还有两只BOSS，但是都是残血的BOSS，而自己这边则是一直满血的BOSS，这无论怎么打，都能赢了。


第852章 方便的技能

　　洛瓦森林，这边的BOSS战已经接近尾声了，钢牙龙特里菲拉首先就没撑住李怀林和鸟龙的攻击先一步的倒下了，而巨蛇拉昆格比较能抗，因为这家伙的血量是分开算的，五个头各自有自己的血量，全部打掉才能将他击杀，不过也就是稍微的多撑了一会儿，很快也会倒下了。

　　“嗷……”随着巨蛇拉昆格一声不甘心的惨叫声，这边的三个BOSS终于是全部都被击杀了，李怀林也是稍微的松了口气，当然这两个BOSS就不会复活了，因为只有用幽光击杀他们才能触发灵魂骚动的技能，但是现在李怀林是不能把幽光拔出来了，要不然只要一秒钟，手里的玛露菲就直接要挂了。

　　“居然赢了。”这边的一个点也是一脸的不敢相信，这么夸张的三个BOSS居然也能打过去，虽然之前就知道牛逼哥的厉害了，现在近距离观察简直叼的恐怖啊，比网上说的都要厉害多了。

　　看了看自己的经验值，又是被扣了大概10万左右，李怀林差不多也习惯了，叹了口气，直接朝着两个BOSS的尸体走了过去。

　　这边的一个点小心地看了看已经变成了绿色名字的鸟龙费洛蒙而，确认对方应该不会攻击自己，然后也慢慢地跟了过来。

　　李怀林并没有先捡尸体，因为要是尸体上面的东西被捡了的话，那么尸体很快就会被系统刷新掉的，而李怀林的迪克依玛斯之眼的解封任务上面写着的是：收集巨蛇拉昆格的血液，浸泡迪克依玛斯之眼。

　　李怀林不知道怎么收集血液，但是身前就有巨蛇拉昆格的尸体，拿出迪克依玛斯之眼，然后直接在拉昆格的尸体上面放了放，看看能不能完成。

　　果然这办法还是有效的，这边的迪克依玛斯之眼刚刚放在了尸体上，整个眼睛就发出了一道紫色的光线，然后很明显的就能看到前面的巨蛇拉昆格的尸体中流出的血液都被这个迪克依玛斯之眼给吸引了过来，然后慢慢地流进中间的类似眼睛的地方。

　　很快，这边的装备也开始慢慢地发生了变化，本来紫色的眼睛开始慢慢地变成了红色，神器上面的光芒好像也稍微的变强了一些。

　　系统提示：A级解封任务，巨蛇之血已经完成，您的迪克依玛斯之眼的解封任务已经全部完成。

　　得到系统完成的提示，李怀林直接把迪克依玛斯之眼再次拿了起来，看看这东西增加了什么属性。

　　迪克依玛斯之眼（传说）：饰品，颈部，力量+8%，体质+13%，智力+20%，精神+25%。增加法术伤害和治疗效果235点，毒系抗性+80。

　　神器技能1：侦测之眼：标记玩家或者NPC，你可以随时查看被标记者的坐标，你可以同时标注三个目标。

　　神器技能2：定点传送：立刻传送到你已经标记的目标10码内可以到达的地点，如果目标10码内没有可以站立的地点则传送失败。施法时间10秒，耗魔0点，每天只能使用三次，每天0点使用时间刷新。目前剩余次数：3次。

　　神器全解封奖励：因为迪克依玛斯之眼的帮助，你将比较容易能看出对方的弱点，对弱点进行的攻击，暴击几率增加30%。

　　注释：你发现这个眼睛好像是一直在盯着你。

　　“哦？”李怀林稍微的愣了下，这个迪克依玛斯之眼属性增加就先不说了，现在新出现的这个技能真的是太实用了啊。

　　因为升级的关系，现在李怀林能够标记三个目标了，而且还可以是NPC，现在又多了这个传送，实在是省了李怀林很多的事情。

　　就比如现在，李怀林的身份除了人族帝国的公爵，还是亡灵帝国的沃察大帝，但是有一个问题就是两边跑实在是太麻烦了，人族这边还行，毕竟有回城卷传送阵，但是亡灵这边就不行了，因为是黑暗阵营李怀林无法传送，每次想要找他们就必须把苏戴斯叫出来，这实在是太麻烦了，但是现在有了这个技能，那就方便了，直接标记了苏戴斯不就什么事都没了。

　　还有就是自己的职业导师了，李怀林也不知道为什么自己的职业导师这么坑爹，之前的那个死活找不到人的维登也就算了，现在新来的这个又是个经常不在家了家伙，自己为了找他都差点灭了个国家了，李怀林也担心这家伙以后自己找不到人，不过现在倒是放心了，标记了以后你随便跑吧，反正总能找到，要是之前就有这技能，还担心维登找不到吗。

　　这个技能虽然说没有幽光的那些夸张的变态攻技能强，但是李怀林觉得这已经是现在找到的最实用的技能了，甚至感觉比起幽光都好用。看了看手里的迪克依玛斯之眼，虽然这装备样子还是这么恶心，但是李怀林突然觉得这东西顺眼多了。

　　而且李怀林还发现了一个比较重要的信息，那就是后面的神器全解封奖励，听着这个名字，李怀林收到的信息就是，一个神器在全解封以后，应该是能得到什么特殊的奖励的，就比如这个迪克依玛斯之眼的奖励是能看出对方的弱点。

　　迪克依玛斯之眼能够解封算是非常意外的惊喜了，李怀林觉得这趟真是没白来，满意的把这东西再次挂在脖子上，李怀林看了看剩下的东西。

　　首先比较麻烦的就是这个鸟龙费洛蒙而了，这家伙现在还是丧尸形态站在原地呢，按照技能的标注这情况要持续一个小时，但问题是这家伙掉的装备呢？李怀林稍微研究了一下，突然发现这东西虽然是站着的，但是居然显示可以拾取的状态……

　　李怀林立刻捡了一下，结果一道紫光就闪了出来。

　　巨型鸟喙（史诗）：拳套，单手，攻击260-315，力量+30，敏捷+35，体质+11，暴击+3%，攻击速度增加20%。每次攻击有50%的几率减少对方15点护甲，做多可叠加20层。装备需要力量230，敏捷200，职业需求：战士、盗贼、德鲁伊。

　　“哈？”李怀林还是第一次看到居然有全套这种武器，问题是没有拳师这个职业啊，这东西什么用啊，难道真的让一个战士或者盗贼拿着拳套去打吗？不过看了看这东西的属性还是不错的，问题是李怀林没用啊。

　　没什么说的，直接往包裹里一扔，再看了看，鸟龙费洛蒙而还掉了一件60级的黄金衣服，不过是德鲁伊的皮甲，加智力的，预计也不值钱。

　　再看了看旁边的钢牙龙特里菲拉的尸体，这家伙简直就是个穷光蛋，明明是第一次击杀，结果连个紫的都没出，出了两件60级的黄金装备，虽然有一件是战士的鞋子，但是李怀林只有52级也不能装备，于是又只能扔包裹。

　　最后就只剩这个巨蛇拉昆格了，李怀林随手就是一摸，果然一到紫光闪过。

　　李怀林赶紧一看，结果发现居然是一个发着紫光的蛋……

　　宠物蛋（史诗）：未鉴定。

　　李怀林想了想，理论上来说这应该是个巨蛇拉昆格的宠物蛋，但是史诗级的宠物的话应该是会飞的，但问题是巨蛇拉昆格是不会飞的啊，这但是个怎么回事？

　　想了想，会去鉴定一下，然后送给苏若烟算了，毕竟自己好像也说过要送她一个史诗以上的宠物蛋，这东西不管是什么总能飞吧。当然吃就算了，虽然他已经很败家了，但是史诗级的蛋还是喂不下去的。

　　其他的也没什么值钱的东西了，这BOSS都是60级的，掉的黄金装备也都是60级的，现在来说是完全没用的，因为玩家都是50级左右，现在60级的装备根本就卖不出去，自己也没用，直接扔仓库好了。

　　捡完东西，李怀林就准备走人了，看了看身边的一个点，李怀林说道：“好了，你的任务也完成了，我的也完成了，我回城了。”

　　“唉？现在就走了？”这边的一个点说道。

　　“是啊，我赶时间呢，我的任务可是限时任务，现在必须赶回去交。”李怀林真不是骗人，现在都已经第二天的晚上了，这边的剑圣可是让他三天内完成的，明天就是最后一天了，自己必须要立刻回去了。

　　“这……好吧。”这边的一个点虽然还是意犹未尽的样子，但是还是点了点头，“那下次我还能找你玩吗？”

　　“行行行。”小孩子就是喜欢玩，李怀林先答应了再说，一边说着，一边李怀林就直接拿出了回城卷，然后开始搓了，一边搓一边说道，“等我回城以后，你再叫那个NPC过来，然后交了任务直接回城，没问题吧。”

　　“嗯，牛逼哥再见。”这边的一个点还算是懂事，看到李怀林回城了，也是点了点头。

　　很快，10秒的回城时间到了，一道白光从李怀林的头上出现，然后……然后没有然后了。李怀林这边居然完全没有反应，依旧是呆在原地。

　　“哈？”保持着搓回城的姿势，李怀林看了看身边的一个点，一脸莫名的问道，“这……什么情况？”


第853章 赶路

　　“怎么了？”这边的一个点也是没看明白，为什么李怀林用了回城卷还没回去。

　　“等等……”李怀林也没搞明白，不知道哪里出了问题然后再掏了个回城试了一次。很快十秒钟过去了，白光一闪，李怀林依旧在原地没动，而回城也不见了。

　　“回不去了？”这边的一个点是看明白了，并不是李怀林取消了回城，而是他回不去了。

　　“这什么情况？”李怀林直接一愣，然后立刻看了看怎么回事，稍微一会儿以后，李怀林大概是找到了这问题的来源。

　　空间稳定装置：将这个东西放在你的包裹里，能让周围10码范围内的空间裂缝很难被打开，传送、瞬间移动类型的技能会变得无法使用。

　　怎么看就只有这个东西最可疑了，李怀林是知道这东西能阻止玛露菲瞬移，但是也没想到这东西居然还能不让他用回城卷啊。

　　“这他妈怎么玩？”李怀林一时半会居然还想不出办法，这东西必须要带在身上，别看现在这个玛露菲满脸是血差不多快要挂掉的样子，说不好刚刚把石头拿开它就瞬移走了，李怀林可不能保证不会发生这种事情，但是现在不拿开石头的话，自己还不能回城，这不是非常麻烦吗。

　　“等等……别告诉我传送阵也不能用啊。”突然李怀林意识到了更加严重的问题，回城卷也就算了，毕竟这里离附近的城市也就一点距离，之前走过来也就花了半小时，用小米赶回去的话估计也就十分钟，但是要是传送阵都不能用的话，那事情就大条了。

　　“卧槽，我有事先走了。”李怀林赶紧对旁边的一个点说了一声，然后马上骑上小米就朝着城市的方向飞了过去。

　　“哎……牛逼哥……”一个点倒是叫了一声，不过也没叫住李怀林，这边的李怀林有点着急，骑上小米就直接飞走了。

　　小米的速度自然是很快的，这边一路往东再次回到了离这里最近的佩拉得城。李怀林一路狂冲就来到了传送点，然后马上就和这边的工作人员申请了传送，目标自然是安德玛城。

　　站在传送阵里，李怀林稍微一等，然后一阵白光闪过……结果李怀林还是呆在原地，没有任何的变化。

　　“咦？”旁边的工作人员也是稍微的一愣，然后仔细的看了看李怀林，“这位勇士，你身上有没有什么妨碍空间传送的道具？你可以先到对面的银行把它放下。”

　　“他妈的要是能放下就好了。”李怀林简直想哭啊，没想到还真的不能传送啊，有没有搞错啊，这下怎么办？

　　看了看旁边的大陆地图，李怀林找了下现在的位置，现在自己是在精灵族的南部，也就是说是人类帝国的北边，而自己的目标安德玛城在人类帝国的西部，李怀林看了看距离，这……也有点太远了。

　　“我如果想从这里跑去这个城的话，需要多长时间？”李怀林拉过旁边的一个工作人员，然后指着安德玛城问道。

　　“哈？这么远啊，安德玛城……我想想，估计要花……五六天吧。”工作人员想了想回答道，“不过你要是去城外的马场租借一匹坐骑的话，大约三天的样子就能赶到了。”

　　“我自己有坐骑，我要是日夜兼程不断的赶路，明天晚上之前能够赶到吗？”李怀林又问道。

　　“日夜兼程？”这边的工作人员想了想，在地图上一边指着一边说道，“您真的很急吗？那样的话，从这里到北边的罗斯坎城坐船，然后到达人类的提拉加尔城，之后再从提拉加尔城过去，这样就是最近的路线了，但是明天晚上估计是赶不上了。”

　　“我必须要在明天之前赶到安德玛城，有什么办法吗？”李怀林说道。

　　“那样的话，只有过格伦峡谷了……但是那个地方现在……”这边的工作人员有点犹豫地说道。

　　“格伦峡谷？”李怀林问道。

　　“是这里。”这边的工作人员指了一下地图，李怀林看了看，是一条直接通往人类西部地区的小道，“走这里的话，估计明天晚上就能赶上了，可是有个问题。”

　　“什么问题？”李怀林看了看，这不是最近的路线吗？有什么问题。

　　“最近这条路貌似不太稳定，好多马贼……”

　　结果这边的工作人员话都还没说完，李怀林就直接冲了出去：“谢谢你了，我就走那条路。”

　　“喂，喂，勇士……”这边的工作人员还想好心的说一下，结果李怀林已经直接跑走了。

　　听说这条路能够在明天赶到李怀林当然是直接选了这条路，至于马贼什么的，李怀林是完全的不担心，李怀林可是骑着小米赶路的，他还真就不信有人会抢劫骑龙的人。

　　一路出了佩拉得城，李怀林骑上小米就朝着西南方向冲了过去，因为距离比较长，李怀林决定今天就先不睡觉了，先赶到安德玛城交了任务再说。

　　路上的时间的确是很无聊，当然跑路都是小米的事情，而李怀林就只要看看路线明确自己没走错路就行了，剩下的大部分的时间李怀林都没什么事情做，但是又不能下线，刚开始李怀林还能找苏若烟稍微的远程通话几句，抱怨一下这次遇到的悲剧情况，但是很快也就深了，李怀林也不能让苏若烟就这样一直陪自己熬夜聊天，想了想还是把她劝回去睡觉了，毕竟她和自己不一样，还有个公司要管，不能通宵打游戏的。

　　为了打发时间，李怀林又找了一圈自己好友列表里面的人，深夜的时候，李怀林发现上线的人一共就两个，一个是风亦流，另一个是夜航，这两人也不知道怎么安排休息时间的，总觉得只要在线就一直能看到他们。

　　李怀林当然是先找了风亦流，结果这家伙又是在练级，而且他又不擅长聊天，稍微的聊了聊都是公司的事情，比如说现在华星的几个选手现在的成绩。

　　风亦流现在依旧是排在联赛第一的位置，成绩是15胜1负，而天各一方少赛一轮，现在12胜0负排在第4的位置，而李怀林现在的成绩实在是太差，已经掉出了前16名了。

　　公司里其他两个人，这边的名将之才8胜8负，还算不错，姜学义最近有点悲剧，一直就停在6胜，结果成绩比李怀林都低，这样下去快要不能参加最后的总决赛了。

　　稍微了解了一下情况，这边的风亦流也没什么其他的话说了，想了想李怀林还是不打扰他练级了，但是又实在太无聊了，所以最后也只能找那唯一的一个还在线的人，那就是夜航了。

　　李怀林和夜航也是好久没联系了，一来是夜航那边要对付神灵同盟，所以没什么时间，二来这边的李怀林也是不想和大公会的人扯在一起，实在是很麻烦，所以没什么事情也不会主动去找他们。

　　按照论坛上的帖子，现在神灵同盟和重铸同盟依旧是在对峙阶段，两边为了找对方的麻烦，已经到了不顾自己公会的发展的情况了，不过即使是两边都没好处，但是依旧是没有一个同盟选择让步。

　　和这边的夜航稍微的聊了聊，李怀林也了解到现在的店铺也已经不止他们四家了，主城那边又开出来两间新的店铺，当然地契都是神灵联盟这边提供的和他们相好的公会开的新店铺。

　　在这些新店铺的狙击下，这边雷铸和重生的店铺自然是收到了一些打击，生意自然也不会像是之前这样好了，所以这边的重铸联盟也是不松手，想要拿回地契的刷新点，然后打几张地契给自己这边的公会，让他们也发展起来对抗对方，而那边自然也不会让他们这样得逞的，所以两边依旧是在相互对峙，这说简单的也就是利益关系而已。

　　“虽然我们和他们几乎都是在内耗，但是现在也已经没有别的作壁上观的公会了，大家都被拉下水了，所以就算是内耗也没什么关系。”这边的夜航说道，“只不过众神这边的精英会员真的是很有实力，我们怎么都不能拿下刷新点，怀林你有没有什么办法？”

　　“办法倒是有，但是我现在没空。”李怀林说道。

　　“有办法？”这边的夜航稍微一愣，“真的？”

　　“简单的说就是把刷新点的人全杀光就行了对吧，这样我有办法。”李怀林说道。

　　“哈？怎么被你一说好像非常容易的样子。”这边的夜航愣愣地说道，“对面可是众神的精英团啊，接近3000的精英部队，加上上万的会员，那边还有灵界的几万人。”

　　“我现在真的没时间，等到我学了技能，我看看没有没空来帮你处理下，相信我，的确还是非常简单的。”李怀林说道。

　　“我真是，敢这么说我还有点相信的人，也就只有你了。”这边的夜航苦笑着说道。


第854章 劫道的

　　第二天上午，格伦峡谷，李怀林依旧是骑着小米疯狂的赶路中，到现在为止李怀林已经一个晚上没睡了，心情稍微有点烦躁，不过看了看时间李怀林觉得自己应该是能够赶上，而且好行还比那个传送阵的工作人员说道稍微的快上一些到达了格伦峡谷。

　　想了想，李怀林觉得问题应该是小米的移动速度要比一般的坐骑快，所以才能再这么快的时间到达这里，而之前的工作人员是按照普通的坐骑速度计算的时间，所以这样一算的话，李怀林觉得自己下午应该就能达到安德玛城了，然后转职完毕直接下线睡觉。

　　游戏里的后半夜基本上就是没人的状态，深夜的时候连风亦流和夜航都下线了，倒是4点多钟的时候不知道为什么安然上线了，这家伙的作息时间也是完全搞不清楚，而且安然要比风亦流的话还少，实在是很难交流。

　　不过无聊之中的李怀林又发现了一个新东西打发时间，那就是刚刚抓到的玛露菲了。经过一段时间的自然恢复，这边的玛露菲终于是把血回满了，现在满血的这家伙又开始闹了，当然被李怀林抓着跑不掉，她也只能是又哭又闹的，不过玩起来也是挺有意思的。

　　就这样一边打发时间一边赶路，李怀林终于是到了格伦峡谷，结果刚刚进去，李怀林就发现地上居然还躺着很多的尸体，而且这些尸体居然还都不是腐烂的，看起来才死了没多久，稍微看了看，李怀林发现基本上都是被人砍死的，看起来这里有马贼的信息倒是真的。

　　当然李怀林依旧是不认为对方会来抢劫自己，也没有减速度继续往里面冲，结果刚刚到了前面，就发现路不通了，前方的路居然被两辆马车以及一大堆的石头给挡住了，这明显就是有人故意挡住的。

　　“别动！大家上！”正在想怎么过去呢，李怀林突然听到自己的身后出现一声怒吼，李怀林转头一看，发现两边的峭壁上面，有好多人直接就从上面滑了下来，从后面截住了李怀林的退路。一看对方的打扮，看上去就像是群马贼。

　　看起来对方的业务也是非常的熟练，一共十几个人一瞬间就堵在了李怀林的身后的位置，正好把李怀林的后路全部堵死了。这边一个看上去稍微有点头目感觉的胡子马贼上前一步，然后对这李怀林喊道：“不要动！打劫，把钱交出来！”

　　“……”李怀林无语的看了看这边的这个叫做葛文的头目，然后叹了口气，“我之前说没人会打劫骑龙的，你们还真是让我秒收FLAG的节奏，大哥们，你们确定真的要打劫我？”

　　“大哥，我们真的要打劫他吗？”葛文旁边的一个小弟也上来说道，“这家伙骑的好像是条龙啊。”

　　“这就是龙吗？”这边的葛文仔细的看了看小米，然后一拍手，“那这家伙就绝对很有钱了，必须打劫他！”

　　“我……”李怀林扶额，然后对着旁边的小弟说道，“这智商是怎么当上大哥的，难道马贼的老大就必须是个白痴吗？”

　　“什么，你敢说我是白痴？我今天一定要砍了你！”这边的葛文狠狠地说道。

　　“我他妈也是醉了。”李怀林扶额，“算了正好现在时间比之前稍微快了一些，我也有时间打理你们，来来来，你来。”李怀林说道。

　　“还敢这么嚣张，我……”这边的葛文说这就好像要上来，但是还没动手就被旁边的小弟拉住了。

　　“等等啊大哥，家伙看上去还真的不是非常好惹啊。”这边的小弟说道，“我们今天不是已经赚了一笔了嘛，赶紧回去看看到底教会的马车到底里面有什么好东西。”

　　“教会？”李怀林稍微一愣，“你说的是光明教会？”

　　听到李怀林一开口，这边所有的马贼都是一震，居然被他听到了，这可要出大事啊，因为光明教会在人类这边可是主流的信仰，要是抢劫光明教会的事情传出去的话，那可是会引来光明教会的骑士团的。

　　“你这卑鄙的家伙居然偷听我们说话。”这边的葛文愤怒地说道。

　　“喂喂，大哥，是你们自己说的这么大声，这还不说，你一个马贼还能说我卑鄙，你让我怎么吐槽你到底是说说看。”李怀林实在是无语了，感觉和这帮家伙呆久了自己的智商也要跟着掉啊。

　　“看来不能让你走了！”这边的葛文继续说道，“大家上，砍死这个卑鄙的家伙……”

　　话还没说完，这边的葛文突然胸口一痛，还没反应过来，整个人就直接飞了出去，然后“咚”的一下被定在了身后的墙壁上面。

　　出手的人自然是李怀林，虽然说现在时间比预计的稍微早了一些，但是他也没空陪这帮神经病玩了，直接就是一个太阳长矛出手，这边的葛文就飞了出去，不过让李怀林稍微有点惊讶的就是，这边的葛文虽然是被太阳长矛给砸飞了，但是居然还没挂，一个7681的伤害居然只打了对方75%的血量，还剩下25%。

　　全场都是一愣，本来要往李怀林这个方向冲过来的马贼们全部都定在了原地，这老大一个回合就被人家打飞了，这怎么玩了，完全打不过啊。

　　“教会是怎么回事？”李怀林随便指了一个旁边的小弟问道。

　　“我们刚刚抢劫了一个教会的马车，现在正在往营地运回去的路上，大当家的已经和车队一起回去了，二当家说还想干一票所以留在这里。”这边的马贼赶紧回答道，一五一十的把话都说了。

　　“结果这家伙就是个二当家，我想想也是，不然你们的盗贼团也能撑到现在，这运气也太逆天了。”李怀林说道。说完李怀林又看了看周围地上的尸体，的确，刚刚因为赶路都没注意，死在地上的人的确有几个人穿的是教会的服饰，不过看上去等级都不是很高的样子，应该来说被抢走的不会是什么好东西。

　　“是什么东西？”李怀林问道。

　　“不知道，我们还没打开箱子看呢，一般都是回去再检查的。”这边的小弟立刻说道，“真的，我们就看到对方非常有钱的样子，就上去抢劫了，但是对方后来才爆出教会的名号，但是我们当时已经杀了对方的护卫了，只能一咬牙就干到底了，这真不是我们愿意的啊。”

　　“好了好了。”李怀林一挥手，“我是没空管你们到底抢了谁，你们几个，赶紧把这边的石头给我搬开。”

　　李怀林往前一指说道，要是现在有时间的话，李怀林说不定会去看看这个教会被抢的东西到底是什么，说不定还能触发个什么隐藏任务之类的，但是现在他必须在今天之内赶回去，真的是没什么时间，所以也就暂时不管了。按照自己之前的运气来计算，李怀林真的不确定自己去他们的山寨看看又会遇上什么不得了的大事，然后又能拖很长的时间，而自己现在身上还带着这个麻烦的随时会跑掉的玛露菲，所以还是先把她送回去再说了。

　　“真的？”听到李怀林好像是不准备管他们，这边的马贼们明显是一喜。

　　“速度，快开路，我要过去了，没空管你们。”李怀林一挥手说道。

　　“是！”听到自己能活命，几个盗贼立刻就开始行动了，十几个人上前稍微一弄，挡路的马车和石块立刻就被移开了，这边的李怀林自然也是第一时间就继续赶路去了，完全没有去管他们的意思。

　　看到李怀林走远了，这边的马贼们才松了口气，然后这边才有人过去看了看依旧是被钉在墙上的葛文，这家伙已经不知道什么时候晕过去了，现在完全就没反应了。

　　“快，快把二当家送回去。”一帮马贼们急急忙忙地喊道。

　　“但是我们现在这情况回去怎么和大当家解释啊。”旁边有个马贼突然说道，“只有二当家受了重伤，我们一点伤都没有，这……不太好吧。”

　　“呃……”几个马贼相互看了看，果然也觉得不太妙啊，然后大家都沉默地看向了地上的葛文，眼神稍微变得恐怖了起来……

　　不管这边纠结的马贼们，李怀林已经迅速的通过了格伦峡谷，然后就已经正式的到达了人类帝国的境内。依旧是一段很长时间的赶路，大约在下午的时候，李怀林终于是到达了洛达菲恩这个小国的境内，离首都安德玛也终于是不远了。已经将近30个小时没睡觉了，李怀林也是精神有点不集中了，等到交了任务，李怀林必须好好的睡一觉。

　　这样想着，李怀林已经来到了安德玛城的附近，让李怀林稍微有点惊讶的是，这边的城门口居然排起了非常长的队伍，都已经排出城外很远了。

　　“怎么回事？”李怀林随便拉了一个站在门口的平民问道。

　　“不知道啊，听说里面好像打起来了。”平民稍微有些不清楚的回答道。

　　“打起来了？难道是革命军和政府军？”李怀林稍微一皱眉，“偏偏又是在这时候？”


第855章 第二次维护

　　安德玛城内，皇宫的前院本来举行宴会的地方现在正在举行着一场临时的会议，而会议的内容自然就是为了选出新的国王。这次会议出现的原因，还是要从佐伊尔家族的皇室最后一丝血脉被李怀林干掉说起。

　　菲达死后，皇室血脉就真的绝种了，当时的情况就是希尔达控制了所有的主要的大臣，当然这些大臣的家里人就不干了，知道情况以后立刻就召集家丁开始准备反扑了。请不要小看家丁们，在纳赛尔帝国这种国家家丁的部队完全就是搞笑的，但是在洛达菲恩这种小国，家丁的数量累计起来可是比正规军还多。

　　而革命军本来人就少了，没办法只能找最近被他们忽悠了的平民们临时加入，也是凑了一支部队，两边就在安德玛城里面对峙了，这边的大臣让放人，这边的革命军当然不肯，眼看就要打起来了，这时候现在国内最有威望的人出现了，那自然就是剑圣达舍·佐伊尔。

　　作为洛达菲恩国内现在唯一的剑圣，也是国家力量的代表，这边的达舍剑圣现在无异于已经是这里的实质性的国王了，但是达舍剑圣并不想要登基成为真正的国王，原因是这家伙对政治没什么兴趣，而且现在他虽然不是国王，实际上权力和国王也差不了多少，所以完全没必要当，不过因为家族的命令关系，虽然现在分成的革命军和政府军，但是其实两边都是佐伊尔家族的人，所以达舍剑圣还是作为中间人进行和解调解。

　　最后调解的结果也就出来了，就是在今天的上午举行一场会议，然后选出下一届的国王，后面的自然是听新国王的安排，参加会议的人自然是包括现在佐伊尔家族分家的全部代表，以及革命军的代表，而地点就是设立在皇宫的前院。

　　因为是达舍剑圣出面的，所以两边也只能同意了这个调解，虽然说战争是不太可能爆发了，但是为了壮声势，双方还是把所有的部队都停在了门口，导致现在皇宫旁边是挤满了人，而城门也是临时封锁，正在城里的平民们也是都躲在家里不敢外出。

　　皇宫前院，达舍剑圣正坐在上座的位置，也就是本来的甘德国王的位置，下面依次坐着各种佐伊尔家族的分家家主，当然还有革命军的人，会议现在才刚刚开始，而两边现在就好像有点要吵起来的样子。

　　“按照血脉的话，我这干儿子是离皇室血脉最近的，他的母亲就是甘德国王的第七个妹妹，所也算是半个皇室的血脉，这当然是由他担任国王是最恰当的。”这边一个大臣指着旁边的一个青年说道。

　　“这怎么可能，分家就是分家，皇室的公主嫁出去了以后自然就不算是皇室的血脉了。”旁边的一个大臣立刻说道，“现在皇室的血脉已经没有了，我们现在都是分家的血脉，分什么先后，现在皇室所有人都被杀，国内一片大乱，我们现在需要的是一个能够立刻稳定国家的人担任国王。”

　　这个大臣说完站起来对着上面的达舍剑圣说道：“可惜剑圣大人不想登基，这样的话，我还是推荐宰相迪拉诺，他本来就是宰相，自然对国家的情况非常了解，如果是他的，应该能带领我们国家走出困境。”

　　“嗯……不错。”这提案貌似是得到了很多的大臣的同意，本来这边的迪拉诺就是百官之长了，现在顺利的晋升上去，好像也不是不能接受的事情，所以这边的大臣们和迪拉诺没什么仇怨的基本上都点了点头，而且重要的是上面的达舍剑圣也稍微的点了点头，就他看来，这帮大臣要比革命军这边靠谱多了，从任何的角度来说，他都不希望希尔达成为女皇。

　　“我反对。”很快这边的多米尼安就站了起来，然后说道，“我们其实就是为了推翻现在的佐伊尔家族这种不公平的制度，稍微有一点见识的人都应该能够看到，现在的佐伊尔家族已经变成了帝国的毒瘤，是吸着百姓的血的寄生虫，而你们就算上台，也只不多时继续这种作物的统治而已，还稳定国内，你问过百姓们的意见吗？”

　　“对啊对啊。”这边的革命军的身后有好多人前几天还是百姓呢，他们既然来参加革命军自然是对现在的情况不满的，一听到这里，立刻就乱了起来。

　　“哼。”这边的大臣冷哼了一声，然后不紧不慢地说道，“佐伊尔家族的制度可不是我们定下的，而是我们的先祖伟大圣者德卡兰·佐伊尔订下的，难道你们敢违背他的意思吗？剑圣大人，我说的对吗？”

　　“嗯……”这边的达舍剑圣略微的点了点头，就他本人来说还是非常保守的人，所以对先祖定下的规矩，他并不想要破坏，“但是我们家族的确是有些人实在是太难看了，实在是给我们佐伊尔家族丢脸。”

　　“是的，剑圣大人。”这边的大臣也立刻说道，“这些家族的败类当然也是应该处理的，但是当然需要我们的家规来处理，而家规本身是没有任何的问题的。我看事情也没有他们说的这么夸张嘛，虽然的确是有小部分的佐伊尔家族的人非常不堪，但是也就是这一小点而已了，你看现在参加革命军的也就是这么不到千人，要是真的不行的话，那全国早就都乱了。”

　　“那只是时间问题！”这边的希尔达站起来说道，“罗萨克大臣，你别告诉我你看不出来，别以为我们不知道，你就是为了你现在的利益，才会保住这个制度的。你们，还有你们，目的都只是为了你们自己而已，根本就没有为百姓们想过一点点，这样的家伙担任国王，我们的国家怎么能够发展。”

　　“希尔达，你坐下。”这边的达舍剑圣眉头稍微一皱，对着这边的希尔达说道。

　　稍微一点严肃的语气，这边的希尔达就有点扛不住了，达舍剑圣的压力实在是有些太大了，让她没有任何办法，身子稍微一晃，这边的希尔达就像要坐下去了。

　　“完了吗？”这边的希尔达不禁想到。

　　就在这边的情况疯狂地朝着大臣这边倒转的时候，突然一个士兵从门外跑了进来：“报告，剑圣大人！”

　　“什么事？”这边的达舍剑圣稍微一手气势，然后对着士兵问道。

　　“纳赛尔帝国阿基坦公爵大人到访，已经朝着这边过来了，拦都拦不住。”士兵急急忙忙地说道。

　　“唉？纳赛尔帝国公爵？”这边的所有大臣都是一愣，这可是一个大消息啊，毕竟这可是旁边最大的帝国纳赛尔帝国的公爵啊，现在在他们国王的评选会议上面出现，难道是纳赛尔帝国对这边的国王有什么意见吗？

　　所有人都停下了讨论，朝着皇宫门口看了过去，稍微一会儿，李怀林的身影就出现了，无论出于什么原因，现场所有的大臣现在都站了起来，对这李怀林问好。

　　“阿基坦公爵殿下，欢迎您的到访，您……唉？”这边的丞相迪拉诺直接走到李怀林身边问问李怀林的来意，但是李怀林却完全就没有理会他，直接朝着最前面的达舍剑圣走了过去。

　　“哦，你……”这边的达舍剑圣也站了起来，然后刚刚想要说话，结果李怀林突然就挥出一掌，直接一下就扇在了达舍剑圣的脸上。

　　“哈？”现场所有人都是一愣，直接空气就凝结了。

　　“卧槽你大爷的，你给我的什么坑爹任务，什么鬼任务提示都没有不说，他妈的还有限时时间，而且还不能用传送，我他妈的简直就是个S13会去做这种任务，你他妈满意了吗？”李怀林一边说一边就对着这边的达舍剑圣一顿暴打，正好一晚上没说心情浮躁，全部都干在这个罪魁祸首的身上了。

　　这边的达舍剑圣是的确厉害，血高防厚，李怀林的普通攻击都有点打不动，虽然一直对着对方的脸咣咣猛拍，但是对方的血量还是没有被打下去的感觉，这边的达舍剑圣也是顶着猛力的耳光，对这李怀林称赞道：“嗯嗯，不错，我越来越看好你了，维登推荐的人果然还是有点水品的……呃……”

　　说着说着，这边的达舍剑圣就吐出了一口血，当然不是内伤，只是牙齿被打掉了而已，不过他完全就不为所动，继续带着微笑说道：“对了，任务完成了吗？”

　　“给。”李怀林拿出这边的玛露菲，然后说道：“给你，然后这边的坑爹道具也一起送给你，我的任务完成了没？能学技能了没？我都把你打成这样了，学技能应该是免费了吧。”

　　“嗯……”这边的达舍剑圣接过来稍微看了看，“不过，真的在三天内完成了，算是达到了我的要求，把我打得这么惨，人品也算过关了，那就允许你学习我的剑术吧。”

　　系统提示：S级隐藏转职任务，剑圣的要求-2完成，你已经成功转职。

　　系统公告：由于玩家“胸怀若林”率先完成二次转职任务，系统将立刻行进升级维护，请所有玩家在一分钟以内下线。本次维护时间预计为24小时。

　　系统公告：……

　　系统公告：……


第856章 升级项目

　　“纳尼？”李怀林稍微一愣，红色的系统公告突然就出现了，这是他没想到的事情，看了看眼前的达舍剑圣，因为还有一分钟就强制下线了，现在学技能来不及了，于是李怀林趁着现在赶紧先给对方上个标记，省得他上线又不见了。

　　系统提示：服务器将在30秒以后关闭。

　　时间紧迫，不过李怀林现在把该做的事情也都做完了，拉过这边的达舍剑圣再给了两拳，然后马上这边的停机时间也到了，李怀林眼前一黑，下一秒已经回到了现实里。

　　刚刚下线，这边的电话就来了，李怀林看了看来电显示，是苏若烟的电话。

　　“任务完成了？”这边的苏若烟问道，她自然是知道李怀林现在在做什么，昨天赶路的时候李怀林都已经和她说了。

　　“是啊，比预计的稍微快了一些，而且没想到完成以后直接就进入系统维护了，想想也是，估计我还真是第一个完成二转任务的人。”李怀林说道。

　　“那你早点休息，好好睡一觉。”这边的苏若烟说道，“我就不吵你了。”

　　“我真的有点困啊，嗯，马上休息了。”李怀林也说道。

　　两人稍微聊了一会儿，这边的李怀林就准备睡觉了，直接把电话一关，李怀林直接往床上一趟，然后一睡就是十来个小时。

　　醒过来的时候，李怀林发现时间已经是晚上的11点了，虽然时间有点倒转，但是现在也睡饱了。想了想之前的提示的维护时间是24个小时，而上午是大约10点的样子维护的，所以现在服务器应该还没有开启，李怀林也是不怎么着急，趁着现在，李怀林稍微的打扫了一下房间，然后稍微的出去到便利店买了一些东西，差不多搞完的时候，已经是深夜了，没什么事情做也睡不着，李怀林于是打开了官方的网站，看看升级的内容到底是什么。

　　打开官方网站，果然首页最醒目的标志就是升级公告了，李怀林看了看公告，升级的内容已经贴出来了，不过是在晚上9点多的时候刚刚才贴出来的，离现在并不是非常长的时间，按照上面写的情况，服务器将于明天早晨9点维护完毕再次开放，而对于维护期间造成的损失，官方也就用了“表示歉意”这句话了，潜台词就是，我们道个歉就完事了，赔偿什么的不可能。

　　李怀林也没管这个，直接看了看下面的更新内容，这还是比较重要的东西，结果第一条就是关于二转的信息。

　　一般职业的二转流程大约是这样。首先一个玩家需要达到60级，而且已经完成了一转的情况下，来到主城的职业区各职业导师处接受二次转职的试炼任务，任务一般都是单人的任务，任务还分好几种，但是难度大体相同，一般都是A或者B级别的普通难度任务，如果没办法完成二转的任务，你将会一直卡在60级无法继续获得经验。

　　而各隐藏职业则是直接到隐藏职业导师这边获得任务，获得的任务难度差异就很大了，从C级到S级都有可能，而且还会是隐藏级别的难度，而本身是普通职业想要换成隐藏职业的二转是不行的，必须先转成一级的隐藏职业，退回到30级，然后再次练到60级才能继续转职。

　　游戏第二个更新内容是师徒系统，这只要是帮助那些现在还在低等级的玩家们稍微快速的升级的内容。大概的情况是一个已经完成了二转的玩家可以同其他至多十名还没完成一转的玩家们成为师徒关系，组队练级的时候，每一个在队里的徒弟就能获得10%的经验加成，这样按照一个小队5个人的话，最多能获得40%的经验加成。不过这个加成是只有徒弟能够享受的，师傅的福利则是这样。当一个徒弟到达30即并且成功一转以后，双方的师徒关系就立刻自动解除，这样就算是你已经带出了一个徒弟，而每带出一个徒弟，你就能获得一些职业公会的贡献点，贡献点的多少是由你带了对方多少级决定的，也就是说把他从一级带到30级贡献点最多，而从29带到30就没多少了。

　　职业公会的贡献点的用处就是在职业导师这边新加的一个NPC这边当作是货币购买东西了，能够购买的东西大约也是药水，卷轴，和一些该职业的装备，技能书，总之对不怎么富裕但是又有时间的刷级党来说是一个不错的福利。

　　师徒系统说完，下面又是一个巨大的更新内容，那就是公会方面的内容，在这次更新中，之前官方允诺过的公会领地系统终于是登场了。

　　李怀林稍微的注意了一下公会领地系统的情况。首先，公会需要选择一个地点建设领地，而所有的领地申请的对象都是这块领地当地的领主，打个比方如果选择了一个伯爵的地区建立领地，那就向这个伯爵申请，而如果是帝国直辖的区域，那就要想向主城的土地部门申请。

　　选好了领地地址之后，自然就需要建设领地了，而建设的所有材料，雇佣的工人都必须要公会出钱，而公会这边要是本来就有材料和类似建筑师、工程师的副职的人，则可以加速领地的建设。

　　领地建设完毕后，基本上就相当于在地图上的一个小碉堡了，你可以在你的公会领地范围里添加任何你需要的建筑，比如铁匠铺、商店等等，后面升级领地后，甚至拍卖行、银行之类的东西也能添加，而且领地甚至能吸引其他的NPC前来居住，包括可能有特殊能力的NPC，发展到最后甚至可能直接发展为城市。

　　当然这也不是没有风险的，领地也存在被抢夺和摧毁的风险。先说抢夺，首先就是其他公会在得到的当地领主的同意以后可以发动抢夺领地的公会战，如果得胜，则这个领地所有的东西全部归的胜方所有，领地也自动转移到胜利方的名下。

　　而在当地领主没有同意，或者发动战争的目标不是公会的情况下，这个领地则无法占据，要是攻击方胜利，领地直接就会被摧毁，但是攻击方也得不到任何的好处。

　　不过虽然看上去风险这么大，其实官网上也说了，防守方的防守优势是很大的，不是在优势特别巨大的情况下，一般都是防守方获得胜利。而一旦攻击失败的情况下，领主同意你下一次进行攻略的几率也会变低。

　　看完关于公会战的所有内容，李怀林稍微愣了下，因为他发现了一个问题，那就是……自己不就是一个领主吗？这该怎么算？难道有公会要申请领地或者公会战还要来找他同意？

　　突然李怀林觉得这倒是个比较有意思的地方，公会领地的话，上线先让红月到自己的领地里来建一个看看情况，说不定挺有用，当然具体的情况等到一会儿问问苏若烟，这方面他应该比自己懂。

　　主要更新的内容就是以上了，下面还有一大串的小改动，不过李怀林看了看都不是非常大的改动，大约就是法师的XX技能又增加了攻击力，牧师的XX技能又减少的冷却时间，盗贼的XX技能又减少了输出等等等，当然也有什么什么物品增加效果减少效果等等，不过这影响都不是很大。

　　看完了更新的内容，李怀林也顺手就逛了逛论坛，没想到现在论坛还挺热闹，主要是现在上不了游戏，而且大家都讨论着新版本所以都忘记睡觉了。

　　看了看讨论的内容，自然大部分都是关于公会领地的内容，毕竟这个系统算是这次最大的更新了，不过在讨论着这个的时候，李怀林居然发现还有一大半人正在讨论他。

　　“牛逼哥赔钱啊，我们团打到团队副本最后一个BOSS了，BOSS就剩3%的血量他妈的维护了，上线肯定没戏了，这他妈太坑了啊。”

　　“我擦，我S级职业赛看了一半突然就下线了，这玩个蛋啊，我可是买了门票的，牛逼哥你这禁赛了也能找麻烦啊。”

　　“卧槽，牛逼哥这也太牛逼了，第一个60级也就算了，转职任务都完成了，好像我记得牛逼哥是隐藏职业吧，难道是随机到了C级的转职任务？”

　　“牛逼哥我怀孕了，请快和我结婚，电话XXX-XXXXXXXX。”

　　哭笑不得的看了看这些帖子，李怀林再逛了逛论坛，结果就在他这边刷新看帖子的时候，这边突然的一个置顶帖出现了。

　　《神灵同盟和重铸同盟正式停战协议》

　　李怀林赶紧点开看了看，发现这个帖子是众神的官方发布的，内容就是两个同盟间已经正式达成了停战协议，准备同时撤离之前的地契刷新点。

　　大约3分钟以后，这边的重生公会官方也发帖了，内容和之前众神的帖子几乎如出一辙。

　　“看来都等不及要建立领地了啊。”李怀林很明白两边的意思，看起来两边都想建立第一个公会领地了。


第857章 意外中的意外

　　早晨9点，李怀林已经准时登上了游戏，白光一闪，李怀林出现在了安德玛城的皇宫，也就是昨天突然下线的位置。刚刚上线，李怀林就接到了一大堆的系统提示，应该是昨天还没提示完的信息。左右看了看，这边的皇宫里现在居然没什么人，只在远处看到了几个零星的守卫。李怀林暂时没去管他们，先一步打开自己的状态栏，然后随手拿出一瓶血药直接灌了下去。

　　“果然还是没修复回来。”看着自己依旧是再往下掉的血量，李怀林确定自己的人物依旧是BUG的状态。

　　稍微看了看现在的系统页面，发现稍微的出现了一点变化，就比如说现在人物多了师徒一栏，里面可以显示你的师徒关系。其他的界面方面也稍微有些调整，不过变化不是很大。打开系统消息栏，李怀林看了看刚刚跳出来的一大堆的提示信息，因为跳的太多了，刚刚没看仔细。

　　系统公告：玩家胸怀若林成功完成二转任务，成为第一个完成二次转职的玩家，系统奖励经验30万，金币300，声望点4000，并已记入大陆光辉史册。

　　系统公告：玩家胸怀若林成功完成二转任务……

　　系统公告：……

　　系统提示：你升到了53级。

　　系统提示：你已经转职为剑气大师。

　　系统提示：转职成功，你获得剑气大师基础技能剑气掌握。

　　剑气掌握：被动，专属技能，剑气大师能熟练的操作体内的剑气，在攻击中可以用剑气击伤敌方。近战攻击攻击范围提升50%，你的横扫技能能攻击的目标单位增加3个，你的旋风斩的攻击范围增加5码。

　　系统提示：你的双武器专精技能和剑类武器专精技能已经升级。

　　双武器专精（被动）：使你的副手武器威力提升40%。

　　剑类武器专精（被动）：你在只装备剑类武器的时候，物理攻击力提升20%，并且有10%的几率立刻进行再一次攻击。

　　系统提示：你已经遗忘了风雷斗气、雷电之力和劲风斩的技能，请到你的职业导师处学习新的技能。

　　“剑气大师？”李怀林稍微一愣，没想到转职的是这样的职业，听起来稍微有点奇怪啊。不过看了看技能，好像是还算不错，首先增加了50%的攻击范围这个就已经非常不错了，打个比方两个人拿剑互砍，李怀林攻击范围稍微远一点，占的优势就很大了。而且横扫旋风斩之类的技能也算是变相的升级了，这倒是非常不错。

　　风雷斗气、雷电之力和劲风斩的技能遗忘？李怀林打开自己的技能栏看了下，果然这两个技能都不见了，李怀林也第一次遇到还能把技能遗忘的情况，不过想了想，之前的维登是被逐出师们的，也就是说达舍剑圣并不认同维登的剑招，所以现在自己向达舍剑圣学了，维登的技能就不用了应该也能说得过去。

　　这样一算自己现在应该能在达舍剑圣这边学到很多技能了，至少是40级的技能，45级的技能以及50级的技能，事不宜迟，李怀林需要赶紧去学了。

　　虽然旁边有几个守卫，但是李怀林现在也懒得去问了，自己昨天下线前的一霎那已经标记过达舍剑圣了，所以现在只要直接传送过去就行了，于是李怀林直接打开装备栏，然后直接选择了传送技能。

　　白光一闪，李怀林消失在了原地，刚刚传送完毕，这边的李怀林都还没恢复视力呢，突然感觉旁边有个人朝着自己这边走过来，李怀林没反应过来直接下意识的一伸手，然后就感觉对方直接递了一个东西在自己的手里，李怀林刚好就顺势接了过来。

　　全场鸦雀无声，李怀林这时候才看到现在的情况，自己传送的地点是在一个高台上，而周围全部都是人，站在台子上的就是李怀林昨天看到过的洛达菲恩的大臣们，当然旁边还有革命军，而台下的基本上都是洛达菲恩的平民，现在所有人都傻愣愣地看着李怀林，还没人反应过来怎么回事。

　　李怀林也不知道什么情况，看了看旁边，自己的职业导师达舍剑圣果然就在旁边，刚刚提东西过来的人就是他，李怀林也是顺势低头就看了看自己手里的东西，结果发现居然是一个小皇冠……

　　“他结果皇冠了！”台下终于有人反应过来了，指着李怀林大喊道。

　　“这家伙是谁啊！为什么会出现在台上啊。”

　　“你怎么来了？”这边的达舍剑圣也是愣了半天，一脸震惊的对这李怀林问道。

　　“呃……我来学技能的。”这边的李怀林虽然不知道怎么回事，但是感觉自己好像无意间又捅了一个大篓子。

　　“这啥玩意儿，还给你。”说着李怀林就想把手里的皇冠递还给达舍剑圣。

　　“等等！”突然一个声音从旁边传了出来，李怀林转头一看，原来说话的人就是希尔达，“我反对！”

　　“什么情况？你反对啥啊？”李怀林稍微一愣。

　　“既然皇冠已经在他的手里了，按照先祖德卡兰·佐伊尔的家族祖训，在皇位授权仪式上接受皇冠的人，即是洛达菲恩的国王，所以现在新的国王殿下，应该是这位阿基坦公爵大人。”希尔达一挥手说道。

　　“哈？”李怀林愣了半天，不知道怎么回事但是听意思好像自己莫名其妙的变成国王了？

　　“简直胡说八道！”旁边的宰相迪拉诺突然站了起来说道，本来他是准备接受皇冠的，但是没想到李怀林突然就出现在了他的面前，然后还把皇冠给抢过去了，这他怎么能忍呢，自己好不容易才有这个机会，怎么能让给别人：“这怎么能算呢！明明继承皇位的人是我，这我们都已经达成协议了。”

　　的确，昨天的讨论会上面，虽然李怀林突然出现，而且也打了一顿达舍剑圣，但是很快他又下线了。他下线以后，这边的讨论会自然是继续的举行的，当然这时候情况也没有任何的变化，这边的达舍剑圣依旧是占了绝对的优势，而他意愿上也是支持迪拉诺丞相来当新的国王，最后的结果也没什么意外，这边的大臣们获得了胜利，最后他们推选的国王就是原来的宰相迪拉诺。

　　希尔达自然是很不甘心，自己好不容易才有机会废除这种政策，但是要是迪拉诺上台的话，那绝对是不可能废除这些的，她想反对但是也没有任何的办法，毕竟这边的达舍剑圣坐镇，现在他们想要再次的革命也都不可能了。

　　她一直都在想办法阻止这边的宰相迪拉诺登基，但是一直到今天的继承仪式上，希尔达都还没想出来，没想到就在她以为已经不行了的时候，有出现了这么戏剧性的变化，李怀林居然在迪拉诺要接受皇冠前的一刹那比他先一步的接过了皇冠，意识到这是一个机会的希尔达立刻就站了起来。

　　这时候她也是骑虎难下了，虽然这样的确是有些乱来，但是现在为了阻止迪拉诺的登基，自己也只能胡说看看了，面对着迪拉诺的质疑，这边的希尔达立刻说道：“的确我们是达成了协议，但是我们达成的协议总比不过先祖德卡兰·佐伊尔订下的规定吧。”

　　希尔达上前一步继续说道：“佐伊尔家的规矩大家都知道，毕竟大家都是佐伊尔家族的人，在国王登基仪式上接过皇冠的人就是新一届的国王，这就是规定。”

　　“希尔达！别闹！”旁边的达舍剑圣已经看不下去了，立刻喊道。

　　“我没闹。”这边的希尔达盯着压力说道，“你们昨天不是还说我们要遵守德卡兰·佐伊尔大人订下的家规吗，我现在也是再说家规，我说的难道有错吗？还是说你们打算违背德卡兰·佐伊尔大人的意思？”

　　这些话可都是昨天大臣们用来顶希尔达的话，现在希尔达是原封不动的还回去了，让她心里也是有些小痛快。

　　“这简直胡闹！”这边的迪拉诺有些愤怒地说道，“先不说别的，他可根本就不是我们佐伊尔家族的人，根本就没有继承权！”

　　“哦？难道宰相大人你就有吗？”希尔达说道，“要知道，现在是皇室的人都不在了，我们大家可都没有继承皇位的权利的，那么这又有什么关系呢？”

　　“虽然是分家但我也是佐伊尔家族的人，他根本就不是佐伊尔家族的人好吗？”这边的迪拉诺再次说道。

　　“谁说他不是了。”这边的希尔达一咬牙说道，“我现在就嫁给他，他就是我们家族的一份子了，继承皇位有什么问题吗？”

　　“哈？”现场所有人的人又是一愣。

　　“……”李怀林从头到尾都还不知道怎么回事呢，现在越听越不对，自什么时候说要继承皇位了，这也就算了，怎么说着说着就要娶媳妇了，“我说，能不能先听我说两句。”

　　“不行，我现在是你夫人，你现在必须听我的。”这边的希尔达立刻说道。


第858章 登基

　　“哈？”李怀林整个人都醉了，这到底什么情况啊，什么时候说要娶你了啊。结果还没等他来得及开口反驳，旁边的达舍剑圣突然插嘴了。

　　“嗯……”达舍剑圣居然稍微的点了点头，然后说道，“道理上来说，还真没什么问题。”

　　达舍剑圣现在对李怀林的好感度已经破表的高了，看这个年轻人是越看越顺眼，而且这家伙昨天才打了自己十几个耳光，对自己可是有大恩的，人品也算是过关，相比之下，这边的迪拉诺达舍剑圣就有点看不上了，于是这样一考虑，反正现在皇室的人也死光了，这家伙虽然不是佐伊尔家族的人，但是只要和自己的外孙女结个婚，生个孩子不就是佐伊尔家族的人了吗？完全没什么问题啊。

　　“什么！达舍剑圣您……”迪拉诺大惊，这什么情况，看上去完全就是在开玩笑的情况居然这边的达舍剑圣还真的点头了，这简直就是在逗他玩啊，“这个人怎么能继承我们国家的皇位呢，这简直太可笑了！”

　　“哈？”李怀林直接一转头，“你说啥？信不信我叫人灭了你全家？”

　　“唉？”迪拉诺先是一愣，然后突然想起来李怀林另外的一个身份了，纳赛尔帝国的阿基坦公爵，这家伙可是出了名的残暴，别说是他们这种小国家的丞相了，兽族和矮人族这种大国都给他杀得叫爹了，刚刚迪拉诺也是一时没反应过来，现在一想赶紧往后退了一步。

　　这边迪拉诺的退让自然是被希尔达看在了眼里，微微一笑，这边的希尔达对着迪拉诺说道：“迪拉诺丞相，你还有疑问吗？”

　　“但是……这位可是纳赛尔帝国的阿基坦公爵啊，怎么能成为我们国家的国王呢？这说不过去啊。”迪拉诺还是稍微的坚持了一下，毕竟皇位可就在面前，虽然有点怕被杀全家，还是要稍微的争取下。

　　“也没有规定在保留公爵头衔的同时不能成为别的国家的国王嘛，对吧。”这边的希尔达说道。

　　“嗯。”这边的达舍剑圣也是点了点头，“的确也不是先例了，佐伊尔家族的先祖就是这样，既是洛达菲恩的国王，也是圣兰科达帝国的侯爵，我觉得也没有任何的问题。”

　　“等等等……”这边的李怀林直接拉过旁边的希尔达，然后小声地说道，“喂喂，你闹哪样啊，我真的不想当你们的国王啊，这么个小国家，我根本就看不上，还要花时间来打理，太麻烦了啊。”

　　“现在没办法了。”这边的希尔达也是小声地说道，“要是被迪拉诺丞相成功登基的话，我们永远也改变不了现在的局面，既然你现在出现在这里，这就是天意了，无论怎么样你一定要帮我们这一次。”

　　“这……”李怀林还想要说，这边的希尔达抢先一步说道。

　　“你放心，国家这边你就挂个国王的名头，处理政务可以全部交给我，反正就当是你的命令不就好了，我们需要的只是一个名义而已。”希尔达说道。

　　“哦？”说到这个，李怀林倒是明白了，自己这边完全就可以撒手不管吗，只要让革命军这帮人想干什么就干什么不就行了，反正这国家变成什么样自己也完全不在意。

　　“怎么样？”希尔达问道。

　　“那结婚能不结吗？”李怀林想了想又问道。

　　“我长得很丑吗？”这边的希尔达皱了皱眉问道。

　　“呃……不丑。”李怀林说道，“不过我家里有老婆了。”

　　“有什么问题？你一个公爵有几个夫人有什么关系？”这边的希尔达奇怪地说道。

　　“呃……”李怀林也总不能从一夫一妻制说起，这也太麻烦了，再说这边的人怎么可能听得懂，于是想了想说道，“我老婆非常凶，非常凶，比我还恐怖，动不动就要杀人全家的那种，要是被他发现我这边又找了个，我倒是没什么问题，但是你们这整个国家说不定都让她给拆了。”

　　“这么厉害？”希尔达的表情也严肃起来了，“为什么你会找这样的夫人？”

　　“我……我喜欢不行吗？”李怀林扶额道。

　　“呃……还真是奇怪的口味啊。”这边的希尔达点了点头，“那这样，你等级以后尽量隐瞒我们的关系，我也稍微的拖后婚礼，说不定在婚礼举行前我把国内的支持保留佐伊尔家族家族特权的人全部处理完毕的话，我们就不用举行婚礼了。”

　　“你的意思是我们也不用真的结婚，只要给你时间吧你们国内反对佐伊尔家族特权的人集中起来，然后把佐伊尔家族的特权废除，然后把国家稳定住，我就可以走人了？”李怀林问道。

　　“是这样。”这边的希尔达点点头，“请一定要帮助我们。”

　　“嗯……”李怀林稍微考虑了一下，总的来说自己好像完全就不用做什么事，而且还能增加一个国王的头衔，虽然不知道这个小国王的头衔有什么用，但是白拿的，好像也没什么损失嘛。

　　“那行。”想完利益关系，这边的李怀林点了点头，“这国王爷当了。”

　　“咳咳。”说完李怀林稍微的清了清嗓子，然后对着旁边的一帮人说道，“嗯，现在我就是洛达菲恩的新国王了，有没有人反对的，现在给我站出来看看，没人的话，都跪下给我行礼。”

　　“参见国王殿下。”旁边的希尔达自然是第一个跪下，本来就是个托，这边的革命军的所有人一看这边的团长都跪下了，他们当然是也没什么疑问的就都跪下了。

　　台上现在有一小半的人都跪下去了，站着的人都是大臣这边的人，他们到现在都还没转过弯来，怎么突然间事情就发生了180度的巨变，这个阿基坦公爵怎么要变成自己的新国王了？这到底是怎么回事啊？

　　“怎么，你们都有意见？”李怀林扫了扫还站着的几个人，然后稍微一提声音说道，“是不是我现在一个人你们不怕？一定要我把我的人叫来你们才会听话信不信我一挥手一星期内让这整个国家变成鬼国？”

　　这恐吓也太赤裸裸了，但是效果也是够拔群的，直接一下就有大臣给吓得脚软的跪下去了，但还是有大约十来个大臣依旧是不肯答应，站在原地依旧是没动。

　　“来人，把这几个家伙拉出门口直接砍死。”李怀林话不多说，直接一挥手说道。

　　旁边的卫兵完全没人动手，他们现在都不知道这是什么情况，也不知道听谁的，但是这边的希尔达却是先反应过来了，对着身后的革命军的士兵说道：“愣着干嘛？我们现在可都是皇宫卫队的人了，你们快遵守国王的命令啊。”

　　“哦，是！”听到希尔达的话，几个革命军的士兵就走了上来，然后一下子拉住了还站在原地的几个大臣。

　　“放开我，你们不能这么做，我可是内政大臣……”这边一个大臣疯狂的挣扎起来。

　　“那又怎么样？”这边的希尔达站起来说道，“这可是国王的命令，把他关进天牢……”

　　“关个屁，直接砍了。”旁边的李怀林说道。

　　“这不行。”这边的希尔达小声的在李怀林的耳边说道，“这是内政大臣文斯塔，也算是一个比较正直的官员，在任期间对百姓也是做了不少好事，现在杀了他的话，可能会引起平民们的反感，现在他们他们可都没认定你的身份呢，必须先造成这个既成事实，然后再慢慢处理这些顽固分子。”

　　“广受人民爱戴的好官是吗？”李怀林问道。

　　“嗯，是的。”这边的希尔达点点头，“所以还是先把他关起来。”

　　“不，就是他了。”李怀林说道，“居然敢在我的地盘当好官，简直是不要命了，就在这里，直接砍了他，然后把他的人头给我挂到城门口示众三天，顺便杀光他全家。”

　　李怀林这话可是当众说的，周围的平民们可都是听的一清二楚，他们可不管新上任的国王到底是哪个，只要对他们好就行了，没想到这个国王一上任就把对他们最好的官员当众就砍死了，还要杀他全家，顿时他们的心里就泛出了一丝暖意。

　　“好！”一个平民忍不住的喊了出来，“新国王万岁！”

　　“新国王万岁！”“新国王殿下万岁！”

　　根本就不需要有人起头，周围的平民们的情绪一瞬间就被点燃了，自发的开始呼喊其万岁来。

　　“嗯，果然我没看错人啊。”后面的达舍剑圣也是微微的点了点头，自己的选择没错，刚刚登基他就为人民做了一件大好事啊，达舍剑圣也是更加坚持自己的观点了。

　　“哈？”这边的希尔达好感度没什么变化，包括这边的革命军也是，完全就看不懂这边这帮平民是什么情况，这到底有什么好欢呼的？不是应该瞬间就造反的吗？

　　“嗯。”李怀林非常满意的点了点头，“还有这几个站着的家伙，不管好的坏的，先给我砍了再说，然后抄家。现在开始，新国王我，带你们装逼带你们飞。”


第859章 新技能学习

　　洛达菲恩王国。

　　国王：胸怀若林。

　　领土面积：1.88万公顷。

　　人口：7.44万。

　　居民平均年龄：31.955岁。

　　……

　　这李怀林被系统正式通知成为洛达菲恩王国的过往以后多出来的一个领地页面，这页面就在李怀林的领地的下方，稍微的看了看，这国家还真是又小又穷的，领土面积大约就是在首都安德玛城以及附近一块，然后就是旁边的一块没人居住的地区，而人口，一共就7万多人，整个国家的人口连主城这边的百分之一都没有，这还不说，首都安德玛城里的人口就占了全国人口的80%以上，其他的20%几乎都分布在周围的一些小村庄里。

　　看到这种让人不能直视的数据，李怀林真是连管他们的心情都没有了，这种国家有什么好发展的，让这边的希尔达去管吧，爱干什么干什么，自己这边现在最重要的任务自然是学习技能。

　　“外孙女婿啊，还有什么事情找我吗？”看到李怀林，这边的达舍剑圣出乎意料的换了个比较开心的脸，虽然他对自己的外孙女希尔达的脸色不太好，对李怀林到还是很不错的，当着这大部分的原因就是李怀林打他打得很舒服导致的。

　　“当然是学技能啊，我这边还有事呢，快点让我学习了技能好回去。”这边的李怀林立刻说道。

　　“你现在可是我们国家的国王啊，现在国家刚刚发生了这种情况，都还没稳定下来呢，你现在就要离开？”这边的达舍剑圣问道。

　　“说实话我觉得我早点走对你们国家还真是件好事。”李怀林说道，“算了跟你说你也不信，先叫我技能吧。”

　　“嗯……”这边的达舍剑圣说到这个话题，也稍微认真了起来，“先说一下，在我教授你我们这派的技能之前，你先要把之前维登告诉你的那些东西全部都忘记了，我已经早就告诉过他了，他走的路线是邪道，以为靠着两把强力的武器就能够创造出一门新的剑术了？实在太幼稚了！”

　　“我知道我知道，我倒是想记得，问题是系统已经自动给我删了好吗？”李怀林扶额道。

　　“剑术！最要紧的不是手里的剑，而是使用剑术的人自身，你要是能明白这一点，你才能有机会领悟我门的绝学，当然这些事情对你来说还是太早了，现在的话，现修炼我门的基础吧，等你的实力达到标准了，我再来教你绝学和奥义。”

　　这边的达舍剑圣说完，李怀林的眼前就出现了一个技能菜单栏，自然是李怀林比较熟悉的学习技能的界面，上面列出了李怀林现在能够学习的技能。李怀林稍微的看了看，发现的确是不需要金币就能够学习，现在自己的等级，能够学的一共就5招。

　　剑气运用（初级）：使用剑气护体或者使用剑气进行攻击。使用剑气护体时，你的物理防御和法术防御增加30%；使用剑气攻击时，你所造成的伤害增加30%。你可以在这两个形态之间任意切换。开启技能需要魔法300点，此后每秒消耗50点，开启为瞬发，转换剑气形态每次需要1秒时间，技能无冷却。学习需要等级30。

　　延压（1级，0/1000）：自上而下的一次强力的攻击，剑上附带的剑气能够摧毁对手的护甲，并有几率造成对手身体暂时麻痹。对目标造成700+（自身力量值-对方力量值）X10的伤害，命中后能使对方的物理防御减少100点，持续300秒，此效果能够叠加，叠加无上限。攻击命中后有几率使目标身体麻痹2.5秒，出现的几率于双方的力量差有关。瞬发、耗魔200点，冷却10秒，需要装备剑类武器。学习需要等级35。

　　舍身（无等级）：牺牲防御能力来强化你的攻击，每次使用减少10%的物理防御和法术防御，增加10%的伤害，最多可使用10次，持续时间为30秒，连续使用刷新持续时间。瞬发，每次使用耗魔75点，无冷却。学习需要等级40。

　　剑气锁敌（1级，0/500）：开启后，你的下一次近战攻击必定能够命中敌方并且必定能造成伤害，此伤害无法被任何形式的技能减免或者抵消。瞬发，耗魔100点，冷却20秒。学习需要等级45。

　　逆流（无等级）：催动剑气强行改变自己身体内的血液流向，瞬间爆发出强大的攻击力。开启后全属性上升20%并且你所有的攻击都能无视敌方的护甲，但每秒会失去4%的生命值。瞬发，0耗魔，冷却10秒。学习需要等级50。

　　“……”看到这些个技能这边的李怀林稍微的沉默了一下，看上去这个剑气大师的职业应该也是一个强力的攻击职业，理论上来说应该非常的适合自己，但是因为自己的BUG体质，现在好像硬生生的把这种强力攻击职业变成了强力肉盾职业。

　　比如这个剑气运用的技能，自己用的话，剑气护体直接减少30%的物理防御和法术防御，剑气攻击减少30%的伤害，也就说这个技能对自己来说是完全没用的技能，开了只会减属性。

　　再说舍身这个技能，自己用的话，每用一次减少10%的伤害，然后增加10%的物理防御和法术防御……这个技能稍微有点用，因为李怀林现在的攻击比较高，就算不装备武器扇人耳光也太痛了，怕把人打死，开着这个技能，叠个10层攻击减少到0，然后扇人每次强制扣一血，这个到稍微算是个用处。

　　然后是逆流的技能……这个技能李怀林使用的话，全属性减少20%，攻击无视防御、然后每秒回复4%的生命值，完全就被李怀林用成了恢复技能……这到也算是个用法，不过为什么感觉这么不爽呢。

　　唯一有用的技能就是延压和剑气锁敌，延压的话，应该算是个控制技能，因为李怀林的力量值非常高，所以触发麻痹的效果应该几率很大。而剑气锁敌的技能应该说是这次学到的最好的技能了，100%命中还能防止对方免疫，也就是说就算是开无敌自己也能打出伤害，这技能在PK方面真是个有用的技能。

　　看了看这五个技能，李怀林也大致的看出了这个剑气大师的职业情况了，首先这绝对是个高攻的职业，然后大概是每5级能学习一个技能，而技能方面，李怀林发现能够破除对方护甲的技能有很多，也就是说这个职业非常的针对护甲方面，打高防的血牛的优势应该很大。

　　没什么说的，李怀林直接把五个技能都学习了，虽然不想学这个剑气运用，但是试了试还真不行，这技能表是树状的，前面一级的技能不学的话就学不了后面的，所以没办法李怀林也暂时先把它学了，反正不用就是了。

　　全部学习完毕，这边的达舍剑圣也是点了点头：“嗯，虽然这些只是基础技能，但是基础也是我们门派最重要的，你回去要好好练习，等到实力达到标准了，在来我这边学习更加深奥的技能。”

　　“知道了，知道了，那么我先走了。”李怀林说道。

　　“对了，等到国内的情况稳定了以后，我也不会留在这里很久的，到处出游修炼依旧是最好的提升实力的方法，虽然我现在已经是剑圣了，但是也不会停止对自己的历练，那时候你要是想要找我的话，就在我家里留个字条，我会定期回家看看的，要是看到的话，我会来找你的。”这边的达舍剑圣说道。

　　“哦，知道了。”这应该是系统帮助玩家找到导师的办法，不过这倒是不用了，李怀林反正已经标记了达舍剑圣，到时候直接传送过去就行了。

　　“你现在回皇宫吗？那边的大臣们估计都在等你。”这边的达舍剑圣问道。

　　“是啊是啊。”李怀林是被打算回去的，不过也不想和他多废话，直接点头道。

　　“行，那你去忙吧。”这边的达舍剑圣点了点头，想了想又说了句，“好好对待希尔达，然后，快点生个皇储。”

　　“……”李怀林直接就没回答，然后就出门了，当作没听到算了。

　　出了门，李怀林直接就忘传送点跑，反正这边已经和所有活下来的大臣说过了，自己不再的话，已经变成皇后的希尔达处理所有的事情，反正不答应的大臣野都被李怀林杀了全家了，剩下的人应该都会听话的。

　　跑到传送阵，李怀林直接传送了人族主城，这一次回去主要是看看这边的魔族的战争到底怎么样了，自己倒是一直都在等着这个战争的结果，原先也是一直都在关注的，但是昨天因为维护，所以一天没上，现在必须问问到底发展的怎么样了，那个马特修恩到底还玩不玩了。

　　随便找了一个卫兵，李怀林想问问魔族那边的消息，要是有消息的话自己再去皇宫，没消息的话就不用去一趟了，结果刚刚拦住，这边的卫兵就有点着急地说道：“阿基坦公爵大人，皇帝陛下正在找你呢，已经一天了，请快回皇宫。”

　　“哦？看来是有消息了，知道了。”李怀林点了点头，然后朝着皇宫走去。


第860章 魔族异动

　　神佑之城皇宫，李怀林依旧是没人阻拦的就来到了内殿，这时候并不是早会的时间，所以现在安东尼也是正在自己的后殿里面，骑士长德尔纳特亲自出来迎接了李怀林，并把他带到了安东尼的面前。

　　“怀林你终于来了。”这边的安东尼也是稍微有点心急的样子，看上去是事情还挺要紧的。

　　“什么情况？”李怀林走到安东尼的对面坐下，然后问道。

　　“魔族和亡灵族那边出事了。”安东尼说道，“是昨天下午的事情，你还没收到消息吗？”

　　“呃，还没有，你也知道玩家这边有点事，昨天早上到今天早上都不在。”李怀林说道。

　　“哦，是这样。”这边的安东尼点了点头，“怪不得一整天没看到冒险者呢。”

　　“还是先谈谈主要的事情，具体什么情况？魔族那边进攻了？”李怀林问道。

　　“不是，是撤退了。”安东尼说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“撤退？”

　　“是啊，昨天下午开始撤退了，直接就离开了亡灵族的城市，朝着后方退了过去，当然这边亡灵族的部队因为部队少也没有追上去。”安东尼说道。

　　“等等，亡灵族的部队没有跟上去？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“是啊，这有什么奇怪的？亡灵族的部队现在还只有3万，魔族这边有7万的部队，就算想要追击也不行啊。”安东尼说道。

　　“……”李怀林稍微沉默了一下，按照马特修恩原本的计划，他这边的兵力加上亡灵族的3万兵力，然后再让魔族内乱，趁势击破魔族的部队，要是魔族退却的话，这边的亡灵族的部队应该追上去的，这样才能配合到马特修恩，但是现在没有动，这是什么？

　　“现在魔族的部队往后撤的话，一个方向就是退回他们本土，当然还有另一个方向，就是再次进攻我们人族这边……所以我才会急着找你。”安东尼继续说道。

　　“进攻我们？这不太可能，矮人族都投降了，叛军这时候也打没了，他们现在才进攻我们不是太迟了嘛，我们的第一军团现在回来了吗？”李怀林问道。

　　“是啊，昨天已经回来了，我已经让他们和你这边的私军部队换防了，你的部队现在就在城外暂时驻扎，按照规定三天之内需要离开主城的附近，当然现在没什么关系，毕竟是战争期间，这边你安排吧。”安东尼说道。

　　“我知道了，我会安排的。”李怀林说道，“还是说魔族的问题，现在第一军团已经回来了，我不相信魔族收不到这样的情报，第一军团从这里赶到前线也就2天的时间，加上第四军团我们一共有17万的部队，不打他们都不错了。”

　　“我也知道，但是魔族这边最近一直在做一些奇怪的举动，让我都有点看不明白他们想干什么了，比如进攻亡灵族这件事，也是完全搞不明白他们想要什么。”安东尼说道。

　　“魔族这边全国的兵力现在估计刚刚过十万，这边的7万部队应该是不可能全部送掉的，要不然我们肯定趁势就打过去了。”李怀林说道，“但是对方的举动真的是有点奇怪，既然打了亡灵族，为什么打了一半又突然的撤退了？”

　　“是啊，我也看不懂啊，现在魔族的部队就在往回撤的路上，根本就不知道对方想要去哪里。”安东尼说道。

　　“让我看看地图。”李怀林说道。

　　“请，阿基坦公爵大人。”旁边的德尔纳特立刻就拿来了地图，放在了安东尼和李怀林的面前。

　　“也就是说现在魔族的部队退到了这里附近。”李怀林在地图上指着说道。

　　“嗯。虽然还没收到最新的情报，但是应该就在这一块，我们的侦查也是随时在看，一有消息就立刻回来汇报的。”安东尼说道。

　　“这边是？”李怀林突然指着东边的一块地区说道。

　　“哦，这边是魔族的领主马特修恩的领地，阿基坦公爵大人。”旁边的德尔纳特回答道。

　　“这里就是马特修恩的领地？”李怀林稍微一愣。

　　“怀林你认识这个马特修恩？”这边的安东尼问道，“这也是个奇怪的人物啊，当年亡灵族的皇帝突然失踪，亡灵族陷入内战，但是这边的马特修恩领主突然宣布脱离亡灵族，然后加入了魔族这边，而魔族这边也居然就同意了，这件事至今为止还是不知道具体的情况，也不知道马特修恩和魔族皇帝拜泽拉达成了什么协议，这家伙可不是什么好东西，关于他的恐怖传闻也是一件接着一件。”

　　“也就是说现在魔族的部队也有可能往马特修恩的领地方向前进？”李怀林问道。

　　“哦，看这个方向也有可能啊。”安东尼也点了点头，“不过有什么奇怪的吗？本来马特修恩也就是魔族这边的人，魔族这边万一是退军的话，路过马特修恩的领地也没什么问题啊。”

　　“突然退军，然后又这么巧路过马特修恩的领地？”李怀林稍微想了想，“感觉不是巧合，这么有意识的移动，难道是发现了？”

　　“发现？发现什么了？”安东尼奇怪的问道。

　　“哦，我这边需要去安排下，你放心，反正我们人族这边应该也没什么事情，现在着急的应该是亡灵族这边，他们的部队还没从矮人族那边退回来呢。”李怀林说道，这边亡灵族的事情，也不能和安东尼说。

　　“这也是，既然你说没什么问题的话，那就都交给你了。”安东尼说道，“这边叛军的遗留问题还没解决啊，我这边也是忙得很。”

　　“那我先走了。”李怀林说道。

　　“等等。”安东尼一挥手阻止了李怀林，“我想起来了，上次你不是说要去教廷那边吗？你真的确定要做这件事？”

　　“是啊，我确定，怎么了？”李怀林问道。

　　“昨天晚上教廷那边来人了，就是上次的两个使者，说是教皇这边给你写了信，但是你人不在，我就让他们去你的领地等你了。”安东尼说道，“你真的要去教廷那边的话，我要不派几个人给你，万一有什么情况能马上通报给我，万一被人扣住了，我直接带兵去接你。”

　　“哦，不用了，这件事我自己处理就好了，教廷那边拿我没什么办法。”李怀林挥挥手说道，“我知道了，安排完这边的事情我就回去见他们。”

　　“好吧，那你小心点。”安东尼又嘱咐了一句。

　　李怀林自然是不担心什么教会的人，他在教会的好感度这么高，扣住他应该是不怎么可能的，再说了自己跑过去就抽教皇，人家要多感谢他啊。

　　出了皇宫，李怀林直接就来到了自己私军这边的临时军营，想了想，为了保险，李怀林还是决定先把这部队派到靠近前线的地方去。

　　“2天之内赶到这里。”因为全部都是骑兵部队，所以李怀林私军的机动力是没有任何的问题的，第一军团两天才能赶到前线营地，而他的部队2天已经快能赶到魔族的领地内了。

　　“我们是要进攻魔族吗？领主大人？”旁边的雷格看了看地点问道。

　　“不确定，先看看情况再说，反正先把部队安排好，我现在就去见亡灵族的人，看看那边什么打算。”李怀林也没想好，但是还是先安排好人。

　　“是，领主大人。”这边的雷格点头道，“需要我们陪你去吗？”

　　“是啊，领主大人，我们在比较安全，毕竟对面可是亡灵族，想要做什么也不太知道。”旁边的德拉莫也说道，毕竟人族这边对亡灵族的印象都不怎么好。

　　“不用了。”李怀林自然是不会担心的，自己可就是亡灵族的老大，怎么可能有危险，“你们速度出发，有事我会联系你们的。”

　　“是，领主大人。”所有人一起回答道。

　　处理完这边的事情，李怀林再次赶到了矮人族的熔铁城。按照人类、矮人、亡灵的三族条约，现在熔铁城依旧是被人族和亡灵族的士兵占领中，理由是矮人族控制不了局面，事实上条约公布以后这边的矮人族的平民自然也是不干了，立刻就有起来反抗的，矮人皇室这边也没办法，现在只有含泪去镇压自己的平民。不过熔铁城这边倒是没有乱起来，因为本来就没剩多少人了，实在是想作乱都聚集不起来。

　　人族这边留守有3万的部队，留守的人暂时就是麦肯，其他的部队带着物资已经由维拉妮卡领着在回去的路上了。而亡灵族留守的人自然就是苏戴斯了，部队是2万人，硫克和马克姆已经带着部队赶回亡灵族的领地去了，李怀林来这边找的人自然是苏戴斯，当然他还要先在苏戴斯身上扔个标记，以后就方便多了。

　　“殿下！”刚刚走到亡灵族的驻军地点，这边闻讯的苏戴斯立刻就赶了出来，“出大事了。”

　　“我这不来了吗。”李怀林说道，“说吧，你这边又是什么情报。”


第861章 公会领地

　　“魔族的部队撤退了。”这边的苏戴斯急急忙忙地说道。

　　“这个我知道了，说点我不知道的事情。”李怀林说道。

　　“马特修恩那边派人来求援，说是魔族的部队可能是已经发现他的动向了，希望亡灵族的部队前去增援，但是菲欧娜和丹尼斯两人没有理会。”苏戴斯说道。

　　“为什么不理会？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“当然他们的回答是没有殿下您的命令，而且亡灵族的部队人数不足，无法出击，不过我觉得他们对马特修恩这个人也是抱有一定的看法的。”这边的苏戴斯说道，“说实话马特修恩这次准备回归我们亡灵族，其实大家心里都不太愿意。”

　　“你也是？”李怀林问道。

　　“这个，的确是这样。”苏戴斯想了想还是点了个头，“毕竟当年也是他自己离开的亡灵族，现在什么代价都不用付出就想要平安的回来，我觉得这实在是……太便宜他了。”

　　“太便宜他了？”李怀林想了想，“这你倒说得还有点道理……”

　　“唉？”这边的苏戴斯稍微一愣，自己都做好被骂的准备了，没想到李怀林这边还真的同意了他的话了。

　　“我记得我之前已经把对魔族的战事托付给他了是吧。”李怀林说道。

　　“是的，我也已经转告给菲欧娜和丹尼斯了，理论上来说菲欧娜和丹尼斯应该要听从这边的马特修恩的安排，但是……”苏戴斯稍微的抹了下汗，这可有点不妙啊。

　　“既然是这样的话，那现在我们就不用管了。”李怀林说道，“既然前线的指挥是马特修恩，那么和菲欧娜、丹尼斯的配合问题也是他自己的事情，要是这点事情都处理不好的话，那就说明他也没什么用，该怎么样就怎么样吧。”

　　“唉？”这边的苏戴斯稍微的愣了下，然后问道，“但是要是马特修恩的部队被击破，魔族这边的部队再次转头来攻击我们怎么办？那时候他们可没有什么后顾之忧了。”

　　“真到了那时候我们再干死他们就好了，现在我可有办法了。”李怀林说道，“我让你在这里修的黑暗方面的传送阵修好了吗？”

　　李怀林在占领熔铁城的时候就已经和苏戴斯说过了，就是在熔铁城里面也修一个黑暗方面的传送阵。一般来说战争拿下的城市都是把原先光明方的传送阵改成黑暗方的，但是熔铁城比较例外，因为光明方和黑暗方都有部队占领在哪里，光明放的传送阵也不能改，于是只能让黑暗方自己再建设一个，这样速度就稍微的慢了一些。

　　“这个已经在加速建设了，按照现在的进度，估计还要两天时间才能建设完毕。”这边的苏戴斯回答道，“但是殿下，你是人类，没办法使用我们这边的传送阵啊。”

　　“没关系，我现在有办法了。”李怀林说道，“如果我能到现场的话，就算亡灵族这边只有3万的部队，打魔族的7万部队也没什么问题，所以别担心，现在尽快把传送阵建好就行了。”

　　“是的，殿下。”这边的苏戴斯点了个头说道。

　　“对了，矮人族这边的战争赔款怎么样了？”李怀林问道。

　　“哦，这个我们已经在想办法收集了。”苏戴斯说道，“现在的问题稍微有点麻烦，矮人族这边南方因为条约的问题不断的爆发叛乱，所以现在矮人的政府也是急得焦头烂额的，赔款的问题，可能需要稍微的拖一点时间。”

　　“那边的皇室不是拿走了很多的财宝吗？”李怀林问道，“那东西不抢过来抵债？”

　　“这个也在和矮人那边交涉，看起来对方对这些东西还真的挺看重的，好像是不太愿意出手。”苏戴斯说道。

　　“交涉方式稍微的强烈一点，我们这边可不怕再次开战。”李怀林说道。

　　“是的，殿下，这件事情你就放心的交给我吧。”苏戴斯说道。

　　“那就交给你了。”李怀林点点头，“拿到钱先送到我的领地这边。”

　　“是的，殿下。”苏戴斯再次点头道。

　　“拿这件事情就先这样处理，要是有什么问题的话，你就到人族这边的找麦肯，说是有事要找阿基坦公爵商量就好，他们会派人找我的，没什么大事就不要找我了。”李怀林说道。

　　“是，殿下。”

　　在苏戴斯的身上留了个标记，然后李怀林也到第二军团这边打了个招呼，稍微的安排了一下工作然后就准备回领地了，那边的教会的人估计还在等他呢。

　　结果刚刚回到自己的领地主城索瓦塔城，还没站稳呢，那边的远程通话就来了，李怀林打开消息栏看了下，结果发现是夜航这边。

　　“怀林，有事情找你帮忙，现在有空吗，我们聊聊？”接起远程，这边的夜航说道。

　　“公会领地的事情？”李怀林立刻说道。

　　“呵呵，是这样。”夜航也是没有隐瞒地说道，“你知道现在的情况，我们这边和神灵同盟那边停战了，目的自然是为了建设公会领地，我们两边说好暂时这边的地契BOSS，两边都不打，两边的重点都是先建设公会领地。”

　　“我现在在索瓦塔城的传送点门口，要不你先过来。”李怀林说道。

　　“好的我在主城，立刻就能传到你那边，稍微等一下。”夜航说道。

　　李怀林站在传送点的门口稍微的等了一会儿，然后就有一个熟悉的身影从传送点里面传送出来了，看到李怀林正在等他，这边的夜航也是笑着打了个招呼：“怀林。”

　　“就你一个人？”李怀林稍微有点意外地说道。

　　“是啊，火头他们也是忙得不要不要的，我也不太好意思去打扰他们，最近的事情实在是太多了，我都没时间练级了，你看你都60级了，我现在才54级。”夜航说道。

　　“唉？谁说我已经60级的啊。”李怀林说道。

　　“你不是刚刚都二转了吗？”夜航奇怪的问道。

　　“呃，这事情解释起来有点复杂，算了还是先不说了，一边走一边说吧，我这边还要回去办点事。”李怀林说道。

　　“好。”这边的夜航也是跟了上来，两人并肩，一边走一边说道。

　　“公会领地的事情，我这边也是研究了一个早上。”夜航说道，“官网上说申请领地需要当地的领主的同意，然后我就找了几个平时有交流稍微好感度高一点的领主，但是明显还是好感度不够，对方并不同意这件事情，从现在的情况看，至少要达到50的好感度才能达到领地申请的标准。”

　　“50好感度？”李怀林对好感度没什么概念，因为自己的好感度来的实在是太容易了，根本就没遇到过好感度不够的问题，一直都被好感度过剩的问题困扰着。

　　“是啊，这要求也太高了不是吗？”夜航说道，“我看了看，一些小领主的好感度倒是比较容易刷起来，比如那些男爵之类的，但是他们的领地能够选择建设的地方不多，而且位置也不怎么好，就算建立起来了，但是对往后的运营也是非常的不利，但是大领主的话，地理位置虽然很好，但是好感度就比较难刷了，最难的就是国王的直辖领地了，我们就算递交了申请也没办法递上去，根本就见不到国王。”

　　“于是你就想起了当时我和你说的我能见到国王，所以让我带你去见见？”李怀林问道。

　　“不是。”夜航摇了摇头。

　　“唉？”李怀林问道，“那什么情况？”

　　“事实上我觉得就算我见到了国王，好感度不够的话估计也申请不了，所以我想了个办法，不如就在你的地盘上面建设领地好了。”夜航说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“我看到官网上面的信息的时候也想过这个问题，不过我这边还真不知道怎么弄啊，虽然我的确是领主，但是也没冒出来什么申请通过的选项啊。”

　　“你同意？”夜航问道。

　　“有什么坏处吗？”李怀林问道。

　　“这倒不是说什么坏处，不过你也知道哦我们和神灵那边是有矛盾的，当时候说不定他们就会来攻击我们的公会领地，然后我们的公会领地又在你的领土上面，所以……”夜航说道。

　　“这没关系，我最喜欢打仗了。”李怀林说道。

　　“但是你的那些领民可能会有反对意见，要是打的厉害的话，说不定会影响你的统治什么的，我虽然不知道具体情况，但是应该也有影响的吧。”夜航说道。

　　“你说民心问题？”李怀林稍微一愣，“对啊，我怎么没想到啊，领地里要是经常打仗的话，那不是民心就没问题了。”

　　说完李怀林直接一拍旁边的夜航的肩膀：“嗯……没问题了，我同意了，你们赶紧来我们这边建个公会领地吧，对了，你这边不是已经和南宫易守那边联盟了吗？你问问他们需不需要？”


第862章 选址

　　阿基坦公爵府里，这边的奥利维拉正拉着李怀林小声的说这话：“领主大人，虽然说上面已经通知我们可以同意冒险者的公会领地的申请，但是我还是建议大人不要通过。”

　　“为什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“公会领地一旦建设成功，那么这块地区的冒险者的数量必定会大量的上升，这样对附近的城市的影响还是非常大的。”奥利维拉说道。

　　“对我们来说就没什么好处吗？”李怀林问道。

　　“好处也算是有一些。”奥利维拉说道，“按照规定境内的公会领地每个月都要上交一定的税款，能够增加我们领地的收入，然后还有一个好处就是您可以向境内公会领地发布任务，这样万一遇上什么事情也有冒险者帮你完成。不过就现在来说，我们领地资金不能公布缺乏，而且现在领地也在稳步的发展中，公会领地只能带来不安定的因素。格尔特部长，你觉得呢？”

　　“的确是这样。”旁边的内政部长格尔特也说道，“公会领地暂时来说对我们是弊大于利，领主大人你可以稍微晚一些在安排冒险者公会进驻。”

　　“不过我觉得不错啊。”李怀林说道，这边的两人说来说去的问题就是公会领地可能会妨碍周围的城市的民心问题，但是李怀林希望的就是这个嘛，这多好啊，“对了对了，这么好的事情，我让红月也来参一脚。”

　　“唉？领主大人这……”这边的奥利维拉焦急地说道。

　　“就这样定了。”李怀林一挥手说道。

　　很快，这边的人就都被请了过来，夜航这边看事情已经谈成了，就把公会里的几个官员都叫来商量。雷铸公会那边的南宫易守听到有这样的好事，也立刻就带着几个官员赶了过来，然后红月也接到了李怀林的远程通话，立刻也是跑了过来。

　　“姐夫！”这边好久没见的红颜喝水也是开心的跳了过来，直接拉住了李怀林的手说道，“姐夫姐夫，你都好久没找我了。”

　　“是啊，怀林，你还真是好久没找我们了呢。”这边的红月也走过来说道，不知道是不是装的但是说话的语气还真的蛮幽怨的。

　　“你看我忙的根本停不下来嘛。”李怀林被红颜喝水摇地也是有点晕地说道，“现在不是一有好事就想起你们了吗？”

　　“好事到是好事……”这边的红月说道，“不过说实话我们公会现在还没有建设公会领地的计划啊。”

　　“唉？为什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“唉……”这边的红月叹了口气，“毕竟是小公会，别说是资金问题了，我们现在公会一共就500个人不到，建个领地有什么用嘛，别的公会要是攻击我们的话，我们防守起来连围墙上面的人都站不满。”

　　“没事没事，我教你。”李怀林笑笑说道，“没钱是吧，我借你，没人是吧，我借你，我这里要什么有什么。”

　　“这也行？”红月说道。

　　“当然，你看我这边领地的劳工简直多的快溢出来了，而且还都是每天工作超过12个小时的那种，简直就是想工作想的不要命，我们领地的工作都快被他们干完了，他们还一定要加班加点的干，正好嘛，我都给他们介绍道你们这边建设领地，完全不用付钱。”

　　“还有这样的人？”红月简直不敢相信地说道。

　　“没办法，劳动最光荣嘛，我们领地的平民可都是工作狂人，你不让他们这样干他们还要掉民忠，搞得我很头疼，你说是不是，格尔特？”李怀林转头对着身后的内政部长格尔特问道。

　　“这……还真的是这样。”这边的格尔特也不知道怎么回事，反正这边的人只要吃得好穿得好就会抗议，倒是让他们不断的干活不给他们休息，这边的人反而一个个喜气洋洋的，真不知道到底什么情况。

　　“所以这方面的事情不就没问题了，你们出点材料就好了，人工费我们全包了。”李怀林说道，“材料费我们公会还有吗？”

　　“最近的店铺越来越多了，我们的公会店铺的营业额也是受到了影响。”这边的红月赶紧哭穷。

　　“那行，正好最近我抢了很多钱，不过我的钱都在若烟那边了，你还是直接问她要吧。”李怀林说道，“反正她也是我们公会的嘛，就算是为公会做贡献了。”

　　说完李怀林又说道：“关于防守的问题那就更加简单了，之前我看官网上面说了，要抢夺对方的领地的话，需要得到现在领地的领主的认可，那就是我了，我自然是不会同意的，也就斯说对方就算打下你们的领地，最多也就是摧毁而已，不怕。再说了，你们的领地建的稍微靠近一点我的主城，我这边5000私军呢，实在没办法我直接出动部队帮你打。”

　　“这也行？”红月说道，“还能让NPC的部队帮我们打守城战？”

　　“废话，我是领主我说话。”李怀林说道，“所以你看还有什么问题？”

　　“呃……这倒是没问题了。”红月说道。

　　“姐夫好厉害。”这边的红颜喝水立刻说道，“我就知道姐夫最可靠了。”

　　“一般一般。”李怀林说道，“那你选个地方，速度我先帮你搞定，然后再让夜航他们选。”

　　“你还是让夜航他们先选吧，这边有点突然，我也是没有想好。”红月说道。

　　“嗯……那也行。”李怀林点了点头，然后转回到了正在旁边商量的重生这边的几个人这边，“夜航，找到好地方了吗？”

　　“嗯……”夜航点了点头，“确定了几个地方，说实话你的领地还真不错啊，西部和北部地区正好就适合现在玩家，要是再这里建设公会领地的话，发展的确是不成问题。”

　　“西部和北部嘛。”李怀林点点头，“那具体是哪个位置？”

　　“会长，我们觉得这个位置不错。”旁边的火头走过来指着地图的一侧说道，“你看这边，这边靠山，这边靠水的，防守起来应该非常占优势。最主要的是西边不远处还有一个60级的副本，而北面还有一个团队副本，我觉得这里未来不久就会成为玩家非常集中的地方，非常利于我们公会领地的发展。”

　　“这里？”李怀林看了看旁边的格尔特，“这里没问题吧。”

　　“这里是凯姆乐新城附近。”旁边的格尔特说道，“殿下，那个秘银矿就在旁边……”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，这倒是有点麻烦，毕竟秘银矿的事情，玩家也是能挖矿的，现在要是让大量的玩家涌入的话，那不是影响他的收入吗，于是这边的李怀林想了想说道，“抱歉，夜航，这边不行，这边是我们的矿区，我们的人在哪里卡人的，要是以后爆发冲突可不太好。”

　　“矿区啊。”夜航点了点头，也表示理解，“那我再看看……”

　　这边的夜航继续看，那边的李怀林又跑到了红月的身边，“会长，还没选好？”

　　“是啊……”这边的红月说道，“也不知道那边比较好。”

　　“我知道。”李怀林说道，然后指着地图上一处说道，“你看这地方，这边有山，那边有水，防守起来非常方便，而且西面有个60级的副本，北面还有个团队副本，未来的发展一定不错，而且最重要的事，我们店里卖的秘银矿就是在这里附近出产的，没事做还可以让我们会里的人去挖挖矿，是不是非常靠谱？”

　　“……”身后的格尔特直接就无语了，这……领主大人你也有点太……

　　“恩？”这边的红月稍微一愣，没想到李怀林还能给他们推荐地方，顺着李怀林指的地方稍微的看了看，的确，这地方无论从什么方面来说都是一个不错的选择。

　　“这还真是一个比较不错的地点……”这边的红月掂了掂说道，“不过你怎么突然推荐一个这么靠谱的地方，你这么靠谱真的不要紧吗？”

　　“咳咳……”李怀林咳了两下，然后说道，“士别三日当刮目相看，现在我的已经非常靠谱了好吗。”

　　“姐夫你变了。”旁边的红颜喝水不满意地说道。

　　“……”李怀林扶额。

　　很快的，这边的夜航，南宫易守两人都已经选好了位置，两边的公会领地居然还隔着很远，一个在西面，一个在北面，看起来两边虽然是同盟，但是也是有防备的，不过现在来说，两边应该还不会出什么问题。

　　剩下的事情就直接交给格尔特他们去处理了，这边的李怀林还要去搞定一下教会方面的问题，现在这边的两个使者还在他的公爵府里等着呢。

　　而这边的红颜喝水这时候也是缠住了李怀林，毕竟好久都没找李怀林玩了，现在以看到机会立刻就跟了上来。

　　“姐夫姐夫，我们要去哪里啊？”这边的红颜喝水连做什么都不知道，反正先跟着再说。

　　“呃……大概是去扇教皇……”李怀林想了想回答道。

　　“扇教皇？”这边的红颜喝水一愣，“听着……好有意思！”


第863章 会见教皇

　　阿基坦公爵府，李怀林带着红颜喝水接见了这两个教会的使者，因为李怀林在教会的好感度很高，两人见到李怀林也没有什么傲慢的样子，站起来顶着笑脸说道：“拜见阿基坦公爵。”

　　“怎么样，教皇回复我了吗？”李怀林问道。

　　“当然。”这边的林德恩说道，“教皇听说了阿基坦公爵想要加入光明教会的意图之后非常的高兴，说是想要亲自见见大人您。”

　　“唉？姐夫你要加入光明教会啊？”旁边的红颜喝水问道。

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“唉？不过你刚刚说好像要扇教皇？”红颜喝水问道。

　　“扇教皇？”旁边的林德恩和乔尼两人有点惊讶的问道，“这是怎么回事，阿基坦公爵？”

　　“呃，就如你们听到的一样，我扇他你们有意见？”李怀林问道。

　　两人的表情立刻一变：“没意见，扇的好，居然敢扇我们敬爱的教皇殿下，阿基坦公爵实在是干得好。”

　　“哈哈哈，姐夫，这两人怎么回事，真好玩。”红颜喝水笑着说道。

　　“嘘嘘嘘，你能稍微安静点吗？他们是不敢动我的，但是你这边可不能保证啊。”李怀林说道。

　　“唉？不过姐夫有你在嘛。”红颜喝水说道。

　　“一会儿我们去他们的地盘，打起来我交450都保不了你。”李怀林说道，“稍微安静点，看我虐死那边的教皇，再吵不带你去了。”

　　“哦……”这边的红颜喝水点头道。

　　李怀林点点头，然后和两人说道：“现在可以出发了吗？”

　　“哦，当然可以，事实上我们已经等了殿下一天了，教皇大人一直等着我们的回音呢。”这边的林德恩立刻说道。

　　说完话，两人稍微的收拾了一下东西，然后带着李怀林和红颜喝水两人就出发了。他们的目的地是中立之国维士奇首都布拉索夫，也就是现在光明教会的总部的所在地，这地方李怀林之前也已经来过了，就是上次的大陆和平奖的颁奖晚会的时候来过一次，而且还见过教皇卡罗尔·格林尼亚一次，只不过上次的时候李怀林在教会的好感度也不高，两人除了颁奖没说上什么话，而这次就不太一样了。

　　通过传送阵，李怀林和红颜喝水来到了布拉索夫，红颜喝水倒是第一次来到这里，对于不同于人族这边的城市景色，红颜喝水显得非常的好奇，自然是左看看右看看的情况。

　　“我先回去报告，你带着公爵大人慢慢来。”这边的林德恩先说了一句，然后就先走一步了，剩下的乔尼引着这边的李怀林两人慢慢地前进。

　　很快的，三人就一起走到了一个巨大的广场的前面，李怀林朝着广场的里面看过去，发现了一个巨大的教堂，虽然外形是教堂，但是看上去简直就像是一个巨型的城堡。主城教会区那边的大教堂已经是非常的巨大了，但是比起这个还真是差了一些。眼前的建筑壮丽宏伟，而且散发着一股神圣的气势，李怀林甚至都能看到建筑外面发出的淡淡的光芒，也不知道是由什么魔法造成的。从外形上来说，这个教堂已经成功的营造了一种神圣的氛围，让周围的一切都感觉好像是神灵会在这里降临的感觉。

　　教堂的正前方就是一个大广场，也就是李怀林三人现在所在的位置。可以看出现在并不是什么礼拜的时间，并没有在举行什么仪式，但是李怀林依旧看到了很多的NPC站在教堂的前面，有的还直接跪在地上对着前方的教堂不断的叩拜着，这些应该就是所谓的朝圣者了。

　　顺着广场一直朝着大教堂走。一路上道两边几乎都是过来朝圣的人，这些人虽然说大部分都没什么可能见到所谓的神，甚至连教皇都可能见不到，但是依旧是每天都呆在这里，看着这种自己都吃不饱穿不暖还要去求神灵保佑天下苍生的人，李怀林也只能表示不理解了。

　　走到快接近大教堂的门口的位置，李怀林突然发现已经有几个人在那里等着了，李怀林稍微定睛看了看，为首的那个人就是被李怀林当着全城人抽脸的德古斯比，看到李怀林过来，这边的德古斯比也是立刻就戴上了一张巨大的笑脸。

　　“阿基坦公爵大人。”德古斯比笑着过来问好道。

　　“哦，是你啊。”李怀林随口回答道，“你怎么还在这里？据我所知，你好像是神佑之城教会区的负责人吧，不会去不要紧吗？”

　　“刚好在这边有点事情想要向教皇大人报告，没想到正好就遇上了您到这里来，你对我可是有堪比再造之恩的恩情的，所以就让我来给你引荐教皇大人吧。”这边的德古斯比说道，“公爵大人，这边请。”

　　有德古斯比亲自带路了，这边的乔尼也是立刻识趣的跟在了后面。跟着德古斯比，李怀林进入了大教堂的内部，虽然已经有心理准备了，但是还是被内部奢华的装饰给震惊了一下，这地方从豪华程度来说比起人类的皇宫也是一点都不差的，而且到处都散发着一股神圣感，感觉就像是来到了圣人居住的地点一般。

　　“哇，好漂亮！”连身边的红颜喝水都忍不住地说道。

　　“多谢这位小姐的称赞。”红颜喝水刚刚说完，一个声音就从前方传了过来，李怀林抬头一看，过来的人就是见过一面的教皇卡罗尔·格林尼亚，只不过比起上次，这次卡罗尔教皇的穿着稍微的普通一些，虽然也是穿着一套很夸张的白色的教服，但是比起上次晚会的那套已经好多了。由此也能看出，这次的会面并不是非常正式的会面，只能算是李怀林和教皇私交的会面，而不是和阿基坦公爵这个身份的会面。

　　“本人光明教会第7代教皇，卡罗尔·格林尼亚，代表整个光明教会，衷心欢迎阿基坦公爵大人，以及这位美丽的小姐到来。”卡罗尔教皇上前一步对着李怀林以及红颜喝水说道，虽然说的话非常的客气，但是预期中感觉还是时不时的透露出一些傲慢的感觉，但是隐藏得很好。

　　“唉？姐夫，现在应该怎么做？”这边的红颜喝水脑子比较简单，没看出对方隐藏的情绪，看着这边的卡罗尔教皇非常正式的向她问好，稍微有点不知道怎么回答了。

　　“简单。”李怀林一点头，然后上去直接一脚直踹，正中卡罗尔教皇的腹部，一个-6104的暴击出现，这边的卡罗尔教皇跟本就没想到会发生这样的事情，完全没防备的情况下，被李怀林一脚就踢飞了出去。

　　“咚”的一声，这边的卡罗尔教皇整个人往后飞了五六米，然后一声巨响直接撞上了旁边的摆成一排的烛台。这一个猛烈的冲击让上面所有的烛台全部都倒了下来，几个石像也被撞翻在了地上，立刻整个教堂一片狼藉。

　　“哈？”在场的所有人包括这边的红颜喝水都没反应过来，直接就瞪大着眼睛看着这边的情况，完全就不知道怎么反映了。

　　“你也好，本大爷是人类帝国公爵胸怀如林，前来拜山。”李怀林也往前一步说道，比起教皇还把什么傲慢的情绪隐藏一下的做法，这边的李怀林是完全没这个概念，一副狂拽酷炫吊炸天的样子说道。

　　“好！”旁边的德古斯比主教忍不住大喊一声，“踢得好啊！”

　　“是啊，踢得好啊！”跟上来的众多的教会成员也是忍不住地说道，旁边的几个教会骑士差点都要给李怀林鼓掌了。

　　“好！”这次的声音来自教皇本人，虽然李怀林这一脚造成了6000多的伤害，但是对等级极高的教皇卡罗尔并不构成什么威胁，李怀林也能看到对方的血量只扣了一点点，而且恢复速度还非常快，几乎在瞬间就已经加满了，也不知道是身上的魔法还是装备的效果。

　　说实话李怀林还考虑过直接在这里拿出幽光把这帮人都干掉算了，但是想了想这个不是个好办法，因为之前已经试过了，教会这边貌似对死灵光环有很好的应对办法，连德古斯比都烫不死，不要说是教皇了。而这个卡罗尔教皇等级这么高，就算站着不动让李怀林打，估计也挺困难。

　　卡罗尔教皇估计是没有看出李怀林现在心里正在盘算着怎么把他弄死的事情，当然就算知道了估计也会挺开心的。拍了拍身上的灰尘，卡罗尔教皇站起来再次走到李怀林的面前，非常开心地说道：“之前就听闻阿基坦公爵对光明神非常的虔诚，现在一看果然是这样，刚刚一来就送给了我一封大礼啊。”

　　“不用不用，这些小恩小惠的，你就不用感谢了。”李怀林随意的挥挥手，“还是来说说正事吧……”

　　李怀林刚刚想要说说关于加入教会的事情，结果还没开口呢，突然余光看到身边一闪，李怀林转头一看，结果发现这边的红颜喝水直接一脚朝着对面刚刚走回来的卡罗尔教皇就踢了过去。

　　“卧槽！”李怀林吓得魂飞魄散，马上往前一步……


第864章 极限逗比队

　　幸好这边的红颜喝水就是一个牧师，近战速度非常慢，李怀林恰好速度又非常快，险之又险的，李怀林还是在这边的红颜喝水击中卡罗尔教皇之前招架住了红颜喝水的攻击，捏住红颜喝水的脚，这边的李怀林都吁了口气。

　　“哇……姐夫姐夫，你拉住我的脚了啊。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“我擦，你找死啊，干嘛突然动手？”李怀林放开她的脚说道。

　　“唉？不是姐夫你说的这样做吗？”这边的红颜喝水说道。

　　“我……”李怀林扶额，“我能这样做不代表你能这样做好吗？”

　　“唉？为什么？”这边的红颜喝水奇怪的问道。

　　“你看看周围。”李怀林说道。

　　红颜喝水往旁边一看，果然旁边的几个人都非常不友好的眼神看着她，虽然他刚刚没有攻击到卡罗尔教皇，但是这个不友好的动作就让周围的人警觉了起来。

　　“明白了吗？”李怀林说道，“我比较牛逼，所以就能拉着这家伙随便打。”

　　李怀林一边说着，一边就拉过旁边的卡罗尔教皇，然后顺势就直接抽了他几耳光。

　　“好好，阿基坦公爵打得好啊。”周围的一帮人赶紧过来叫好，马上就忘记了这边红颜喝水的事情。

　　“看到了没。”李怀林语重心长的胡说八道道，“而你现在还没有这么牛逼，所以你不能随便动手。”

　　“唉……那我怎么才能像姐夫这么厉害？”这边的红颜喝水问道。

　　“人和人是有差距的……请不要和我比，要不然这世界上绝大多数人都活不下去……”李怀林说道。

　　“唉……”这边的红颜喝水失望的歪了下头，不过稍微过了一会儿，她自己又想通了，“算了，反正姐夫厉害也是一样的。”

　　“明白就好，不要再乱来了，不然我直接送你回去了。”李怀林说道。

　　“哦。”这边的红颜喝水又点点头。

　　“嗯。”李怀林转头看了看还被他拎着的卡罗尔教皇，然后问道，“那个，我们刚刚说到哪里了？”

　　“阿基坦公爵殿下，你这样一直关照我的话，我也有点不好意思了。”这边的卡罗尔教皇北大的也是略微感动，好感度都快涨到极限了，“对了，这次听说阿基坦公爵是想要加入我们光明教会？”

　　“哦，对对对。”李怀林说道，“就是这个，我是要加入光明教会的，当然做好的话，我希望成为光明教会人族这边的负责人，也就是人族教堂区的大主教。”

　　“唉？”周围的人稍微的一愣，反应最大的还不是卡罗尔教皇，而是旁边的德古斯比，因为德古斯比现在就是人族这边的大主教，这不是要抢他的饭碗吗？

　　“哦？”卡罗尔教皇也是第一次听李怀林说起这件事，之前只是听他说要加入光明教会而已，但是他的目标居然是人族这边的负责人。卡罗尔教皇稍微的思考了一下，人族这边可是光明教会最大的据点了，因为人族信阳光明神的人数是最多的，这个职位自然是需要自己信任的人担任，那么阿基坦公爵可以信任吗？卡罗尔教皇点了点头，自然是可以信任的，他对光明教会的忠诚简直就是毋容置疑啊，连他这个教皇都可以当场扇耳光，简直就是光明教会最忠贞的信徒了，不过信任方面是一个问题，另一个问题就是能力方面。

　　“本来是想要让阿基坦公爵大人担任我们光明教会的荣誉主教的，但是没想到公爵大人是想为教会做点实事啊。”卡罗尔教皇点了点头，“但是人族这边的主教可是光明教会最重要的职位了，就算是我想要让公爵大人来担任，可能教会的议会也不会同意啊。”

　　“教会也有议会啊。”李怀林说道，“不是你说了算吗？”

　　“当然有议会。”卡罗尔教皇说道，“虽然我是教皇，但是这样重大的事情还是要通过议会的认定才能实施的，不过公爵大人，这里倒是正好有一个机会。”

　　“啊？什么机会？”李怀林问道。

　　“事实上，这里的德古斯比主教刚刚才给我们惹了一点麻烦，说实话我正在考虑向议会提案取消他的主教资格呢。”卡罗尔教皇说道，旁边的德古斯比也是顺势低下了头。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“人族叛军那件事？”

　　“不，人族叛军那边只是小事。”这边的卡罗尔教皇说道，“安东尼殿下对我们教会实在是太不友好了，给他一个教训也是没什么关系的。”

　　“呵……”李怀林稍微笑笑，小事是吧，没什么关系是吧，你等着。

　　“德古斯比现在所犯的错误远比这个要严重的多，他居然把我们教会要的圣物给弄丢了。”卡罗尔教皇有点愤怒地说道。

　　“圣物？那是什么？”李怀林问道。

　　“公爵大人，就是上次在战场上我和你提过的那件事情。”这边的德古斯比说道，“之前我们收到了比较准确的消息，在人类帝国北方的一个遗迹中发现了以前光明神所留下来的一块石板，这自然是我们光明教会的圣物了，因为出现在我的管辖范围内，所以应该是由我负责回收，之前我还想把这个回收圣物的功劳交给你来做的，但是一直都没有机会。”

　　“人类叛军这边的事情结束以后，我就有空处理这件事了，于是我就找了几个得意的手下前去回收这块圣物，但是没想到的事情发生了，我派去的人居然就这样音讯全无了，我怕有什么意外，于是又派了第二批人过去看看，结果发现石板已经被人拿走了，但是我们的人却不知道去了哪里？现在是人不见人死不见尸，找不到任何的线索，没有办法，我也只能回来向教皇大人报告了，正好也就遇上您来这里见教皇大人。”

　　德古斯比说完直接朝着卡罗尔教皇这边单膝下跪，然后说道：“教皇大人，这的确是我的责任，我会为这件事情负责的，无论受到什么处罚我都能接受，包括辞去人类帝国主教一职。”

　　“嗯……对你的处罚也不是我一个人决定的，还是要看议会这边的情况。”这边的卡罗尔教皇说道，“不过希望你也做好心理准备，这可是非常严重的过失。”

　　“是的，教皇大人。”这边的德古斯比说道。

　　“这件事就是这样。”这边的卡罗尔教皇又转向了李怀林这边，“阿基坦公爵大人，你刚刚说要成为人类帝国这边的主教，我觉得这倒是一个说服议会的办法，那就是找回德古斯比丢失的圣物。如果你能找回来的话，按照这个功绩，我看要说服议会就很容易了。”

　　系统提示：卡罗尔·格林尼亚发布AA级隐藏任务，寻找圣物，是否接受？

　　“啊？”旁边的红颜喝水惊呼了一声，因为她现在是和李怀林组队的情况，自然是也接到了任务的提示，“姐夫，AA级隐藏任务。”

　　“看到了，你先别接。”李怀林再次转向卡罗尔教皇问道，“这个任务能组队完成？”

　　“当然公爵大人要找一点帮手也是没问题的，重要的事石碑一定要平安的带回来。”这边的卡罗尔教皇立刻说道。

　　“保险起见，先把五人小队的人叫齐再接。”李怀林说道。

　　“嗯，那我找月月姐。”红颜喝水说道，“太好了，又能和姐夫一起做任务了呢。”

　　说完这边的红颜喝水就开始联系红月了，两人稍微的聊了一会儿远程通话，然后这边的红颜喝水回来了：“姐夫……月月姐刚刚才叫齐人开始准备建设公会领地，现在没时间来……”

　　“又只能找那批人了吗……”李怀林扶额，谁叫自己这边认识的人这么少呢，叫来叫去就是那几个逗比，当然第一个联系的就是最为靠谱的风亦流。

　　“我今天有比赛。”风亦流在远程里说道，“一会儿就要开始了，你叫千载吧，他今天休息。”

　　最靠谱的家伙居然来不了了，李怀林没办法，也只能联系的千载不变。因为千载不变还欠李怀林一个人情（上次的史诗弓的事情），所以虽然现在正在练级，但是也直接就答应了，说是马上过来。

　　接下来的联系的人自然就是队里第二靠谱的召唤玉帝了，但是没想到运气非常不好这边的召唤玉帝今天也有比赛。

　　“我可不像你，直接就被禁赛休息去了，你还是去找找安然吧，她今天没比赛。”这边的召唤玉帝又推荐了安然。

　　浏览了一下自己这边的好友名单，结果到最后李怀林也只能找了安然，然后这家伙又是非常简单的就答应了，感觉安然怎么叫怎么有空，也是不知道怎么回事。

　　“双牧师……4人队……而且全部都是逗比……为什么我感觉我组的队伍越来越凶残了……”组完队，李怀林忍不住扶额说道，“不妙的预感……”


第865章 强烈的既视感

　　布拉索夫城大教堂的门口，因为大教堂一般的玩家还真的进不来，所以李怀林还必须在门口稍微的等等两人，稍微等了一会儿，这边的千载不变先到了。

　　“小羽没来也就算了，召唤没来，我们真的能行吗？”这边的千载不变貌似对任务的前景也抱有疑问。

　　“AA级隐藏而已，应该没什么问题吧。”李怀林说道，“不管怎么说我们也是职业的嘛……”

　　“结果到底是个什么任务。”千载不变问道。

　　“应该是找个东西，具体还没听任务报告呢，等人齐。”李怀林说道。

　　稍微聊了一会儿，这边的安然也到了，稍微看了看，发现安然最近好像稍微话多了一些，刚刚一到就给所有人介绍最新开发的新鲜食材。

　　“月亮鱼蛋筒……”这边的安然拿着一个造型独特的冰淇淋对着所有人介绍道。

　　“好吃吗？”这边的红颜喝水第一次和安然组小队，非常不熟悉安然的流程，一边说着一边就接过来一个，然后直接上去就是一口。

　　“呃……”奇怪的味道让红颜喝水整个人愣在原地半天没动，然后偷偷的把剩下的一部分放进包裹里。

　　“哦，这个不错……”这边的千载不变倒是吃的津津有味。

　　“唉？？？”这边的红颜喝水惊异的看着千载不变，结果对方真的是吃得很开心的样子，完全就不像是装的。

　　“怎么办……姐夫的朋友好像都是怪人……”这边的红颜喝水还真有点怕了，直接往李怀林的身后撤了两步。

　　“总之忍到齐了嘛，我们先进去接任务吧。”李怀林说道。

　　“少个人？”这边的安然看了看队伍说道，当然说话还是依旧非常的简单明了，“才四个。”

　　“是啊，叫不到第五个人了，难道你们有什么稍微靠谱点的朋友可以叫吗，拉上也行。”李怀林说道。

　　这边的安然直接摇了摇头，表示完全没朋友，所有人又看向了千载不变。

　　“别看我啊，我靠谱的朋友只有小羽一个人啊，别的都是完全不会打游戏的人。”千载不变说道。

　　“我们队的人为什么都这么惨……”李怀林扶额道。

　　实在是没什么人可以组队了，李怀林也只能带着这三个人再次回到了大教堂的里面，这边的卡罗尔教皇和德古斯比主教两人依旧是等在那里，看到李怀林带着人回来了，再次迎了上了。

　　“阿基坦公爵大人，这就是你的帮手了吗？”这边的卡罗尔教皇客气地说道，然后对着千载不变几个人说道，“感谢几位勇士帮助我们教会，等到我们的圣物拿回来的话，一定会给几位一些奖励表示感谢的。”

　　给的这些东西估计就是任务奖励了，大家也没什么奇怪的，不过听到找的东西是教会的圣物，这边的千载不变有点好奇：“圣物？是什么？”

　　“一块石板，据说是光明神当年用过的。”李怀林回答道。

　　“唉？我还以为是神魔神器呢。”千载不变说道。

　　“对于别人是没什么用的，但是对于我们教会来说那就是一件非常重要的物品。”这边的卡罗尔教皇说道。

　　“等等……”李怀林突然打断到，“既然对别人来说没什么用的话，那么为什么会丢失？照理来说除了你们应该没什么人需要它了啊。”

　　“这个……我也有点疑惑啊，虽然没看到实物，但是我觉得这个东西一般人也是用不上的，送一我这边怀疑，可能是黑暗教会那边搞的鬼。”卡罗尔教皇想了想说道。

　　“黑暗教会？那是什么？”旁边的红颜喝水问道。

　　“就是魔族那边的教会嘛，和这边差不多。”李怀林解释了一句，“不过黑暗教会那边需要这个干吗？有用吗？”

　　“不知道，但是黑暗教会经常和我们对着干，要是知道我们找到了光明神的圣物，应该也是会来抢夺的。”这边的卡罗尔教皇说道，“当然这只是我的猜测而已，具体情况，只能找到的时候才能说清楚了。”

　　系统提示：卡罗尔·格林尼亚发布AA级隐藏任务，寻找圣物，是否接受？

　　再次发布任务，这次这边的四个人都选择了接受。

　　系统提示：接受AA级隐藏任务，寻找圣物。

　　任务要求：找回光明神遗留的石板，将它交还给光明教会的卡罗尔·格林尼亚。

　　任务提示：圣物被发现是在人族帝国的北部，但是后来却神秘的消失了，请去那里寻找线索。

　　任务奖励：经验150000，金币100，以及特殊奖励。

　　“都接了吗？”李怀林确认了一下。

　　“嗯。”所有人都点了点头。

　　“那么具体是到哪里找线索呢？”李怀林问道。

　　“德古斯比主教，你来说明一下具体的情况。”这边的卡罗尔教皇说道。

　　“是的，教皇大人。”德古斯比主教上前一步，然后说道，“情况是这样的，就在大约一个星期前，我们接到了发现圣物的报告，因为实在人族的国境内发现的，所以也就是我的管辖区域，所以这个报告立刻就交给了我。不过当时有一点情况，我正在芳瑟琳女皇这边帮忙，所以暂时没有空处理这个事情，之后我也和你提过这件事了，公爵大人。”

　　“是，然后呢。”李怀林问道。

　　“我从人族这边回来以后，立刻就开始处理这件事，大约四天之前，我派出了一只部队去回收这件圣物，但是之后却突然就失去了音讯，等了两天没有办法，昨天的时候我又派出了第二支部队前去查看，结果圣物已经不见了，而我们的人也不见踪影。”

　　“圣物发现的地点是在提拉加尔城的北面的一个遗迹，当然现在我派出的第二支部队正在那里搜索圣物的线索和我们教会的人，这支部队的队长是我手下的克伦瓦骑士，他现在应该就在提拉加尔城里，你可以拿着我的信物去哪里找他，他自然就会告诉你现在的具体情况。”这边的德古斯比主教一边说着一边就拿出了一个金色的牌子，然后递给了李怀林，“这是我的个人印记，克伦瓦看到这个就会知道。”

　　“嗯？”听完情况，这边的李怀林稍微的愣了一下。

　　“怎么了，发现什么了？”旁边的千载不变问道。

　　“这个提拉加尔城好像有点耳熟啊，最近好像刚刚有人和我说过这地点。”李怀林总觉得自己好像是在哪里听过这个城市的名字，但是实在是想不起来了，非常奇怪地说道。

　　“真的？哪里听说过？”千载不变问道。

　　“不行，想不起来了，应该是什么时候提到过一次，但是我印象不是很深。”李怀林说道，“总之先去看看再说。”

　　“那我们就在这里等待着公爵大人您的好消息了。”这边的卡罗尔教皇说道，“当然您的事情我先会开始准备的，议会那边，我觉得您要是把这个圣物找回来的话，应该是没什么问题。”

　　“嗯，那行吧。”李怀林点了点头，然后带着三个人就离开了大教堂。

　　来到了传送点，李怀林找了找这边的提拉加尔城，看到地图上面的提拉加尔城，李怀林更加有种既视感，总觉得不久前自己才在地图上看过这个地方。

　　“总觉得自己听过啊，想不起来实在是太烦了。”李怀林说道，总觉得立刻就能想起来但是又想不起来真是让人莫名的烦躁。

　　“你是不是去过这个地方啊，以前的任务？”旁边的千载不变提示问道。

　　“任务？我不记得我去过……”李怀林说道。

　　“也是啊，这里都已经靠近精灵族的边境了，话说什么鬼任务回去这种地方啊。”千载不变说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“你刚刚说什么？”

　　“我说什么鬼任务……”

　　“之前一句。”李怀林说道。

　　“靠近精灵的边境？”千载不变说道。

　　“我擦，我想起来了。”李怀林说道，然后拉过一遍的传送阵工作人员问道，“精灵的那个佩拉得城，也就是旁边有个洛瓦森林的佩拉得城在哪里？”

　　“唉？佩拉得城，我看看，就在这里嘛。”这边的工作人员指着一个地方说道。

　　“是不是这个佩拉得城北面有个城市能坐船坐到提拉加尔城的？”李怀林问道。

　　“是啊，佩拉得城北面的罗斯坎城有一个码头，那里能够坐船直接到人族的提拉加尔城。”这边的工作人员回答道。

　　“对了，就是这个。”怪不得李怀林觉得这个提拉加尔城很耳熟呢，就是在之前自己用不了传送阵的时候，那边的传送阵工作人员曾经给李怀林推荐过的路线，李怀林还研究了好一阵子，不过最后没用，还是直接通过了格伦峡谷回来的。

　　“等等……格伦峡谷……”说起这个格伦峡谷，李怀林又是一愣，他好像记得之前遇到的那几马贼好像还真的提过光明教会的事情……是什么来着？


第866章 格伦峡谷

　　提拉加尔城，李怀林的四人小队已经传送到了这里，很快地他们就从卫兵这边问到了光明教会派来的小队现在所在的地点，然后马上就赶了过去。

　　现在这个小队所在的地点就是城主的府邸里，因为光明教会的影响力，这里的城主也不得不亲自接待他们，当然还要派出自己的部队帮助他们寻找他们想要的东西，虽然城主也是很烦，但是的确是没什么办法。

　　“公爵大人，这帮光明教会的人实在是太过分了，我们的人都累的快不行了，他们居然还说我们没有尽力，我们的城卫可是为了保家卫国的，又不是帮他们光明教会找东西的，他们的东西丢了和我有什么关系啊。”刚刚一到，这边的城主米尔萨就开始和李怀林述起苦来。

　　“我知道，我知道，我会处理的。”李怀林随意的应付到，然后就来到了现在光明教会的小队所在的地方，很快，这边的一队教会骑士就迎了出来，为首的一个人就是李怀林他们要找的这个克伦瓦队长。

　　“阿基坦公爵殿下。”这边的克伦瓦是一个看上去四十来岁的中年骑士，人长的感觉很干练，而且身上看上去非常的干净，倒是有一种教会骑士的风范，不过说话的样子，依旧是和教会所有人一样，隐隐地带着一种傲慢的态度，“我们在这里是为了办公，有一件比较紧急的事情需要处理，不知道公爵大人找我们有没有什么要紧的事情，没有的话，我还要去忙。”

　　“找你就是要紧的事情。”这边的李怀林一边说这一边就把德古斯比主教的印记递了过去。

　　“这是？”这边的克伦瓦接过来看了看，结果脸色稍微的变了下，然后对着旁边的城主米尔萨说道，“城主大人，我有点事情想要和公爵大人私下谈……不知道……”

　　“哦，公爵大人，那您还有事情吗？”米尔萨立刻就知道对方的意思了，嫌自己碍事嘛，所以立刻问了问李怀林。

　　“你先出去吧。”李怀林说道。

　　“是的，公爵大人。”这边的米尔萨办事也是非常熟练，这里特意的问了问李怀林也就是表示自己是帝国的人，并不是教会的狗，非常的照顾帝国的面子。说完，这边的米尔萨也是退了出去，并且非常贴心的关上了房间的门。

　　“公爵大人，这是德古斯比主教大人的印记，不知道为什么会在你的手里？”看到米尔萨出去了，这边的克伦瓦立刻问道。

　　“事实上因为你们现在找不到圣物，导致德古斯比主教和卡罗尔教皇都非常的着急，德古斯比主教还在面临教会的处罚，现在卡罗尔教皇派我们来查看事情的进展，找寻圣物的事情也交给我们负责了。”李怀林说道。

　　“什么！”这边的克伦瓦稍微一愣，“真的吗？”

　　“当然是真的，你可以随便找你上司核实。”李怀林说道，“总之先把现在的搜查的情况告诉我，我也好立刻就开始工作。”

　　“这……”这边的克伦瓦也没想到突然就会派人过来，而且居然还不是他们教会的人，而是一个人类帝国的公爵，这实在是太意外了，不过再看了看手里的德古斯比主教的印记，克伦瓦觉得李怀林应该也不是在骗人的样子，于是点了点头，“好吧，公爵大人，现在我们的调查情况就给你汇报一下。”

　　于是这边的克伦瓦站起来开始说道：“四天前，德古斯比主教派来的第一队人，也就是由林曼队长带领的队伍到达了这里，也就是提拉加尔城，当然按照规定，城主米尔萨也接待了他们，并安排他们住在城主府，也就是现在我住的这个地方。”

　　“就住在这里？”李怀林问道。

　　“是的，这里当然我们都已经搜查过了。”克伦瓦回答道，“林曼到达这里以后，立刻就出城前往东面的遗迹回收圣物，花了一晚上的时间，应该是成功的回收的圣物，因为米尔萨城主说过，看到他们第二天就带着一个箱子回来了，然后当天下午，林曼队长就向米尔萨城主告辞，然后带着所有的物品离开了，理论上来说这个时候林曼队长应该是带着圣物准备回去向德古斯比主教复命了。”

　　“但是他们没有出现，而且直接就音讯全无了。”李怀林说道。

　　“是的，人不见人死不见尸，圣物也是完全就没了下落，昨天的时候我才到的这里，现在查明白的也就是这件事情，我们正打算准备出城寻找线索，现在大概知道的是林曼的队伍应该是朝着西面出城的，这一点我们已经找几个城卫兵核实了，他们都亲眼看到林曼的马车朝着西城门出去的。”这边的克伦瓦说道。

　　“西面？”李怀林稍微一愣，“等等，我记得神佑之城是在这里的南面的吧，为什么他们要从西面出城？”

　　“是这样。”这边的克伦瓦拿过旁边的地图，然后指着提拉加尔城南边一点说道，“提拉加尔城的南面是索拉尔山脉，所以要直接这样去往主城是不行的，要不就水路绕过去，要不就往西面的陆路。”

　　“为什么不直接坐传送阵？”旁边的千载不变忍不住问道。

　　“对啊，好问题。”李怀林也说道。

　　“这可是有光明神神力的圣物，怎么能用传送阵来运送呢？”这边的克伦瓦立刻说道。

　　“……”李怀林扶额，为什么不能用呢，看起来估计就是任务的限制了，人家必须要把这东西给丢了，不然你怎么来做这个任务。

　　“总之，从结果来看，林曼队长这次选择的是陆路，我们现在的下一步的目标，也是准备从陆路一路追查下去。”克伦瓦说道。

　　“为什么不走水路？”李怀林又问道。

　　“这……我也不知道，我已经问过了，当时提拉加尔城的码头是有船只的，而且直接可以通往加莱洛这边，从哪里到主城应该就更加快一些，但是不知道为什么林曼队长并没有选择这条路，我也是非常的疑惑，现在林曼队长人也不见了，实在是没办法得知。”克伦瓦也是奇怪地说道。

　　“那么往西面的陆路。”李怀林指着前面的地图说道，“你别告诉我要通过格伦峡谷啊？”

　　“格伦峡谷？”这边的克伦瓦稍微一愣，“这不可能。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，难道是自己想错了？

　　“公爵大人你看这里。”这边的克伦瓦指着地图上说道，“格伦峡谷在这里，也就是说林曼队长要是要走格伦峡谷的话，那他就只能往北边走了，这都直接要去精灵族的地盘了，但是他们的目标明显是往南边，所以绝对是不会通过格伦峡谷的。”

　　“真的？”李怀林问道。

　　“嗯。”克伦瓦点了点头，“我现在正在等这边的士兵的搜查结果，等到结果来了，我们就沿着西面的陆路一路寻找过去，看看到底有什么线索，不知道公爵大人你怎么看。”

　　“我还是决定去一趟格伦峡谷。”李怀林想了想说道。

　　“唉？”这边的克伦瓦稍微一愣，林曼他们真的是不可能往格伦峡谷走的，因为那边完全就是相反的方向了，怎么可能往哪里走呢，说不通啊，“公爵大人这……”

　　李怀林要是之前没有路过格伦峡谷发现那边的情况的话，这个时候也是不会选择往格伦峡谷这边查看的，但是之前他路过了，而且他听说了那边的马贼关于抢劫了一辆教会的马车的事情，虽然不知道是不是这辆马车，但是怎么说也应该和这件事有点关系。从这里的提拉加尔城西面出城，的确是能够达到格伦峡谷，虽然方向相反，但是这边的林曼还是可能有什么特殊的理由经过格伦峡谷的，所以李怀林还是决定先去看看再说。

　　“你这边就按照你的搜索计划继续的搜索吧，我这边带人去格伦峡谷看看。”李怀林说道。

　　“这……也行。”克伦瓦说实话也不想和李怀林一起行动，因为李怀林毕竟身份比较特殊，这边的克伦瓦也不知道李怀林到底是个什么情况，而且他也觉得自己应该能够自己找到圣物的，并不需要李怀林的帮忙，“那公爵大人，我们这边就继续按照原来的计划调查了。”

　　“嗯，就这样。”李怀林说完就站了起来，然后对着后面的三个人说道，“我们直接去这个格伦峡谷吧，我总觉得在那里有收获。”

　　“不过听他说对方好像没可能走那边啊，你这样乱带路好吗？”这边的千载不变不知道李怀林之前看到过的情况，鉴于李怀林之前也有乱带路的历史，于是问道。

　　“我什么时候带错过路了，你倒是说说看。”李怀林问道。

　　“呃……算了，当我没说。”千载不变想了想说道。

　　“嗯……那就出发吧。”李怀林大手一挥说道。


第867章 任务进展

　　“你之前在这里发现了一队刚刚抢劫了教会马车的马贼？”听李怀林一路上解释了一下为什么要往格伦峡谷这边走，这边的千载不变先是一愣，然后突然说道，“那你当时怎么不停下来看看情况，这也太可疑了吧，说不定就是个隐藏任务呢？”

　　“我当时不是他妈的在做该死的转职任务吗？还是个限定时间的任务，非要我赶回去交任务，我怕一会儿停下来看看就来不及了，也就没管，没想到现在扯了半天又给扯上了。”李怀林说道。

　　“哦，这样。”千载不变点了点头表示能够理解，毕竟转职任务优先度还是要比可能触发的隐藏任务高多了，的确这样也没办法，“那上次的那几个马贼这次还会在这里吗？”

　　“不知道啊，我也不知道马贼大本营的位置，要是知道的话就直接去了，现在只能看看能不能等到对方自己出来打秋风了。”李怀林说道。

　　前面的李怀林正在和千载不变聊聊任务，后面的红颜喝水貌似和安然突然就聊上了，不过当然不是任务的事情，而是这边的红颜喝水是个吃货，然后想把这边安然的奇怪的食物品味给想办法扭转过来，开始推荐安然吃一点正常的东西。

　　几人一边聊一边走，很快就来到了格伦峡谷的附近，当然这次走的方向和之前李怀林走的方向正好相反，这边的路一路往北面走就是精灵那边的地界了。

　　“就在这边一带……”李怀林看了看现在的四周，之前看到马车堵路还有遍地的尸体现在已经全部不见了，才这么一点的时间当然不可能是自动风化的，也就是说已经被人打扫过了，可能是马贼们干的，当然你说让别人看到这些教职人员的尸体躺在地上自然非常不好，随时可能引来教会的围剿，打扫过了也是非常正常的事情。

　　“有血迹！”这边的千载不变突然指着地上说道。

　　“废话，这么大一摊。”李怀林扶额，地上自然是有血迹的，虽然已经被打扫过了，但是依旧是能看到依稀的血迹。

　　“不是，新鲜的。”这边的千载不变指着地上说道。

　　“啊？”李怀林往千载不变值得地方一看，果然是这样，地上就是有一行血迹，的确不是干掉的，“也就是说刚刚才有马贼过来打劫过？”

　　“估计是这样，我们直接顺着血迹找下去吧。”千载不变说道。

　　“就这一摊，没有其他的了。”李怀林看了看四周，周围就发现了这一摊而已，并没有给他们找下去的路线。

　　“我有办法。”这边的千载不变说道，“忘记我的职业了吗？”

　　说完这边的千载不变一挥手，之前的宠物狼王出现在他的身边，很快这边的千载不变就指挥着狼王在血迹上稍微的嗅了嗅，很快这边的狼王就对一个方向开始低吼了。

　　“这边。”千载不变立刻说道。

　　“我靠，这么方便！”李怀林稍微一愣，没想到宠物还能这么用，不过之前也见过猎人的猎人的野兽之眼配合鸟类宠物侦查的，不得不说还真是非常方便。

　　狼王本身的速度就不慢，立刻往自己嗅到的方向冲了过去，李怀林等人也马上跟在了它的身后，几人朝着东面稍微的跑了一点路，李怀林突然听到前面传来了打斗的声音。

　　“前面有人！”这边的千载不变也立刻说道。

　　一开始李怀林还以为是马贼正在抢劫，结果靠近了一看好像不是这么一回事，这边的情况是5个马贼样子的人正在围攻一个人，但是被围攻的这个人看这个样子好像也不是什么好人，看上去依旧是一副马贼的打扮。

　　就现在的形式看来，这边被围攻的这个人明显的厉害一些，虽然手里就拿着一把破剑，但是武力还算不错，已经砍倒了2个人了，剩下还有3个人正围着他攻击，不过他自己也是受了非常重的伤，这些伤还有很多明显不是新添的，而是旧伤，因为他身上还缠着很多的简易绷带，明显是开打之前就已经绑上的。

　　“看样子像是任务剧情啊，不过看起来两边好像都是马贼啊，我们怎么帮？”这边的千载不变也发现问题了，之前遇到这样的剧情自然是帮被围攻的一个，但是现在两边看上去都是马贼，而且头上的名字还都是红色的，这怎么帮。

　　“这家伙……”李怀林突然看了看被围攻的这个NPC，看上不知道为什么有点眼熟啊，“我好像在哪里见过……”

　　“唉？这个叫葛文的？”千载不变指着被围攻的那个马贼问道，“你之前不是来过一次吗？是不是那个时候看到的？”

　　“对了！”经过这边的千载不变的提醒，李怀林有点想起来了，之前好像抢自己的那个看上去最逗比的小马贼小头目不就是这个叫葛文的嘛，现在对方头上缠了几层布，李怀林是差点没认出来。

　　这样一看，围攻葛文的几个马贼李怀林还都有点印象，不就是上次打劫自己的时候站在葛文身后的几个小弟吗，怎么现在他们倒是打起来了，下克上？反叛了？

　　正想着呢，这边的葛文已经伤的太重有点扛不住了，直接腿上中了一刀就倒在了地上，旁边的几个围攻的小弟一看机会来了，全部都拿刀对了上去。

　　“先把这个叫葛文的保下来再说。”李怀林一边说着，一边就直接拿出太阳长矛，然后一标就朝着其中一个围攻葛文的小弟扔了过去，“噗”的一声，这边的长矛直接打出了24480点的三倍暴击，巨大的冲击力直接带着这个小弟就从旁边飞了出去，然后钉在了旁边的石壁上面。

　　“什么！”瞬间这边本来想去攻击葛文的两个小弟都愣住了，转过身就看到了李怀林。李怀林是不太记得这几个路人甲了，但是他们对李怀林的印象可都是非常的深刻的，一看人发现不就是前天的那个啃不动的硬骨头吗，怎么这家伙又回来了，一个愣神的时间，这边的千载不变的攻击也到了。

　　剩下的两人本来就已经被葛文砍了几刀，就快没血了，再加上千载不变和李怀林的攻击，稍微几秒钟的时间，两人就直接倒在了地上。

　　“是你？”这边的葛文明显也认出了李怀林，上次李怀林的一矛可是差点就要了他的命，他当然是印象深刻，看到李怀林第一个反映就想跑，但是倒在地上也是动不了。

　　“名字变成黄色了。”这边的千载不变突然说道，“应该是触发了什么剧情，看看能不能加血？”

　　这边的红颜喝水立刻就上去扔了个治疗术，没想到还真的可行，这边的葛文的血条还真的往上涨了一些。

　　“你们为什么要救我？”这边的葛文脸色稍微的好了一些，不过依旧是倒在地上不能动，喘着气问道。

　　“你是附近的马贼吧。”李怀林问道，“怎么现在在被小弟追杀？”

　　“说……说实话我也不知道。”说起这个，这边的葛文也是一头的雾水，“前天我不是被你攻击了嘛，后来我就晕过去了，结果等我醒来，我就发现我的手下正在准备砍我，我立刻就打翻他们逃离了，但是受伤太重，我又跑不太远，只能在附近的隐蔽处躲着养伤，结果这些家伙每天都来找我，还派人守住了峡谷的两头，不让我跑出去。今天我实在是太饿了，所以想要去找找有没有吃的东西，结果又被他们发现了，一直追杀到这里。”

　　“哈哈哈，这人好好玩，自己玩会被追杀都不知道。”这边的红颜喝水听了以后忍不住笑道。

　　“行了行了，从他开始抢劫我就知道这家伙智商有点问题。”李怀林说道，“我懒得听你为什么会被追杀了，我们现在就是想要找你们的营寨在哪里，不是说前天你们抢了一次教会的马车吗？东西应该都在你们的山寨里吧。”

　　“教会？你们这次是教会派来的？”葛文问道。

　　“是啊，他们不是正在追杀你吗？刚好我们帮你解决了这个问题，说吧，山寨在哪里？”千载不变也问道。

　　“好吧，既然他们不仁就不要怪我不义了。”说到这个，这边的葛文也是发狠了起来，“再给我治疗一下，我带你们去。”

　　“行。”李怀林直接一挥手，让后面的红颜喝水给他治疗一下，反正这家伙这么弱，就算是会满血也没什么威胁，所以应该没什么问题。

　　很快在治疗术的帮助下，这边的葛文就迅速的恢复了健康，稍微一扯身上的绷带，葛文拿起旁边掉落的长剑说道：“走吧，我到时也想要问问大当家，为什么要派人追杀我，我到底做错了什么事情。”

　　“看起来还很顺利嘛。”事情发展到这里，李怀林还觉得非常的顺利，但是令他没想到的是，很快就出现了一个让他想象不到的场景。


第868章 玩家

　　离格伦峡谷不远的一处视野上比较隐蔽的地方，李怀林四人小队以及这边的NPC葛文都是一脸震惊的看着眼前的情况。

　　这边就是葛文所在的马贼团的山寨了，虽然这里的确是挺隐蔽的，但是有葛文带路的话，自然过来时没什么问题的，但是奇怪就奇怪在一路上居然没发现什么警戒的岗哨。

　　葛文作为内部人员，自然是知道山寨的几个经常使用的岗哨的位置的，本来还想要想办法避开的，但是一路小心的摸过来发现岗哨根本就没人在放哨，这实在是太诡异了。葛文把这件事情对着李怀林一说，李怀林也觉得有点问题，立刻就加速前进赶了过来，结果就看到了这样一幅场景。

　　整个山寨现在到处都躺满了尸体，各种马贼的NPC死的到处都是，李怀林随便的数了数就有两百多个的样子，这还不算屋里面的，总之一眼望过去，已经都没有一个能站着的人了，全部都是死在地上的。

　　“什么情况，被人抢先了？”千载不变说道。

　　“我就知道AA级的隐藏没有攻打个马贼的山寨这么简单。”李怀林说道，“估计是被别的什么厉害的势力抢走了，然后让我们抢回来的剧情。”

　　“嗯。”这边的千载不变也是点了点头，“我想也是嘛，不过问题是被谁抢走了我们也不知道。”

　　“按照剧情，这时候我们一定能找到一个活着的人。”李怀林的话刚刚才说完，旁边的葛文突然就冲了出去，这边的几个人也是立刻就跟了上去。

　　只见这边的葛文一路往冲到了最前面的尸体那边，然后直接从地上扶起了一个人，对着他喊道：“班纳，班纳，你醒醒，坚持住！”

　　摇着摇着，这边的这个叫做班纳的重伤员还真的醒了，李怀林赶紧一挥手，对着两个牧师说道：“来，治疗跟上，就是这货了。”

　　“二当家，你……你怎么还活着？”受到了几次治疗，这边的班纳稍微的恢复了一些，能够说话了，“他……他们不是说你叛逃了以后被他们杀死了吗？”

　　“我叛逃？”这边的葛文直接就是一愣，“我什么时候叛逃了？简直胡说八道！先不说这个了，这到底是怎么回事？”

　　“我……我们被袭击了。”这边的班纳虚弱地说道。

　　“袭击？被谁？政府军吗？不对，政府军怎么会来这里？难道是教会？我们上次的那批货？”这边的葛文好像头脑突然清醒了很多，马上说道。

　　“是……来了几个……人……突然问我们有没有见到教会的东西，大当家和他们说了几句，然后对方直接就动手了，然后……”这边的班纳没说下去，但是后面的情况基本上都像想象的到。

　　“哪边的人？”李怀林走到班纳的身边问道，对方也是瞄准的教会的圣物，但是应该不是教会派来的人，毕竟教皇已经把这件事交给自己了，不可能再派其他的人过来的。

　　“不……不知道……”这边的版纳摇了摇头。

　　“要你何用啊，我还以为你要说出什么有用的话呢。”李怀林扶额，“你那你知道什么啊？”

　　“对方……对方才走没多久。”班纳说道。

　　“哦，这倒是个好消息，也就是说现在追得上是吗？往哪个方向去了？”李怀林问道。

　　“这边……”班纳指着一个方向说道，“他们还没拿到他们要的东西，因为大当家已经把他藏在了我们藏宝室里了，藏宝室不在这里，大当家领着他们去找了，我也不知道藏宝室的位置，就看到他们往这边走了……”

　　“我知道！”这边的葛文说道，“班纳你休息一会儿，我去看看到底是谁敢杀我的兄弟。”

　　“走吧，看起来是这边了。”李怀林也说道。

　　“等等……”这边的版纳突然又说道，“还有件事……”

　　“有什么话一次说完行吗？”李怀林说道。

　　“对……对方是冒险者……”班纳断断续续地说道。

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　“等等，冒险者的意思就是说对方是玩家？”千载不变立刻说道。

　　“是啊，冒险者好像是NPC称呼玩家的名称……”李怀林也是略微有点震惊，之前的事情可都预料到了，但是来抢东西的人居然是玩家这点事真的没想到，难道这个AA级隐藏的任务并不是单独的，而是两边竞争式的，就像之前的秘宝任务一样？这样看来，对方的进度比自己这边快啊。

　　“这可不得了啊。”这边的千载不变看了看旁边的满地尸体说道，“这些马贼这么说都有50-60级的等级，这边起码300个……”

　　“对方有几人？”李怀林又朝着班纳问道。

　　“五……不是，只有四个人。”这边的班纳想了想说道。

　　“四个？和我们一样？”这边的千载不变更加惊讶了，“四个人就能搞定这边300人，这样的小队在我们华夏区可不多啊。”

　　“我倒是也能办到啊……不过除我之外没想到还有人能够做到，那么……你们猜是谁？”李怀林突然一笑，然后说道。

　　“呃……按照你的意思，和你差不多厉害的人我也想到一个啊。”这边的千载不变也明白了。

　　“天各一方？”身后的安然突然上来说道。

　　“真是他就有意思了。”李怀林笑了笑，“我这边可是刚好想要报报仇啊，没想到居然在野外遇上了。”

　　“就是那个网上说的正面擂台上唯一赢过姐夫的人？”这边的红颜喝水问道。

　　李怀林现在虽然成绩非常差，已经快跌出二十名了，但是不管是上一届还是这一届，只要正面站在擂台上对阵李怀林然后还获得胜利的人，就只有天各一方一个人了，虽然这个胜利也是有点意外，但是毕竟是赢了，加上这边的中兴集团的水军部队的推波助澜，现在天各一方的人气也是疯狂的上涨，连不怎么看职业比赛的红颜喝水都知道这件事了。

　　“呵呵……”李怀林扶额，“这还真是人身污点啊。”

　　“最搞笑的还是被禁赛7场……哈哈哈。”旁边的千载不变也笑起来了，“我从来就没见过你这样的职业选手。”

　　“笑个毛线啊。”李怀林扶额道，“一会儿可能遇上天各一方，其他几个人我估计也不是什么善茬，天各一方交给我，其他人你们搞定。”

　　“这个，本来我觉得是没什么问题的，但是我好想听说如风似真和天各一方私交不错，两人最近进场一起过任务打装备之类的，我觉得要是遇到天各一方的话，如风似真估计也在，他的话我就有点麻烦了。”千载不变说道。

　　“那你说怎么办？要不我一个人打四个。”李怀林说道。

　　“这里又不是擂台，这里可是野外，这是团体战，我们可以配合下啊。”千载不变说道。

　　“很好，那你告诉我，我们这边有配合吗？”李怀林反问道。

　　“呃……”千载不变稍微看了看，身后的安然和红颜喝水，“两个牧师……这队伍也略……”

　　“好了好了，再说一会儿对方拿了东西直接就回城了，对方可不是NPC，拿了东西还会慢慢的运送会回去的，先把他们截住再说。”

　　“也是。”千载不变说道。

　　“快点带路。”李怀林立刻对着旁边的葛文说道。

　　“嗯，这边。”这边的葛文也是毫不犹豫，立刻朝着后山的方向跑去。

　　五个人一路往前赶，从山寨的一个侧门走了出去，沿着山路稍微的走了一会儿，很快就来到了一个看上去像是天然洞窟的入口处，葛文一边走一边说道：“就是这里面。”

　　李怀林几人正准备进去呢，没想到里面就传来一个声音：“他妈的这任务也太麻烦了，这东西居然还不能传送回去，要这样走着送回去，这他妈也太远了一点吧，从这里到提拉加尔城，就算有坐骑都要一个小时，这不是要走死了。”

　　“这任务道具上面写着死亡后掉落，也就是说回去的路上应该也会出现什么拦截我们的人，东西掉落的话就会任务失败。”另外一个声音说道。

　　“我就说嘛，这任务还是个AA级的隐藏任务，怎么这么简单，就这么几百个60级的马贼而已，加上这么一个没用的小BOSS，我还以为这样就完事儿了呢，看起来重点是在后面拦截的剧情啊。”之前的声音回答道。

　　“对啊。”李怀林听到这里，突然开口说道，“的确重点是在拦截上面。”

　　“嗯？”里面的几人都是一愣，正好往外一看就看到了站在洞口的几个熟悉人的，双方基本上都认识。

　　李怀林看了看对面，自己猜得没错，为首的人果然是天各一方，然后旁边的人是老熟人如风似真，没事做经常来捣乱的中兴新人神枪，以及中兴集团的另一个职业选手闪光橘子。

　　“唉？怎么是你？”这边的神枪对于李怀林的出现也是有点好奇。

　　“难道……”这边的天各一方几乎是在瞬间就明白了。

　　“就是那个难道。”李怀林说道，“本来还蛮着急的，现在听到你们说了以后倒是放心多了，来来来，现在是有冤报冤有仇报仇的时候了。”


第869章 石板

　　“是你？”看到李怀林的出现，这边的神枪明显的就不太高兴，也不知道为什么他总是对李怀林带着一点敌意，可能也是之前在开幕式上面和李怀林发生冲突有关系，现在也是一样，看到李怀林以后立刻就落下了脸，“你们怎么在这里？”

　　“没想到狙击的人居然是玩家。”稍微一点时间，这边的如风似真也是想明白了，“竞争性的隐藏任务吗？牛逼哥，你的目标也是这个石碑？”

　　“是啊。”李怀林摊摊手说道，既然知道对方不能回城，那么就简单了，自己现在正好堵在门口，对方想跑都跑不掉，“不过我想你们应该也是不会交出来的吧。”

　　“本来以为是个蛮简单的任务，没想到摊上这么大的事情。”这边的如风似真不置与否，稍微的活动了一下手臂看来是要开战的意思了，看了看对面，然后说道：“千载不变……安然也在……对了今天风亦流和召唤玉帝有比赛，也算是运气比较好。”

　　身后的闪光橘子直接没说话，不过也是拔出了武器，看来也是直接准备战斗了，不过这边的天各一方倒是好像有话要说，但是这边的神枪没有给他这个机会，刚刚听说要开战了，这边的神枪是毫不犹豫的就开始攻击了。

　　“早就想要教训教训你了，一直都没遇上机会，上次比赛也让你逃掉了，这次正好。”这边的神枪一边说着一边就直接拉弓准备射击了。他这边动作很快，千载不变的动作一样很快，神枪拉弓的同时，这边的千载不变后发先至，比这边的神枪更快的放出了一箭，直接朝着神枪的脸上射了过去。

　　“砰”的一下，这边的神枪直接被这根眩晕箭射出了硬直的状态，系统立刻显示对方的小队已经攻击了你，你有30分钟的反击时间的提示。

　　二话不说，旁边早就已经准备好的闪光橘子和如风似真也是瞬间动手了。天各一方这边的小队的配置是这样的，如风似真：法师，天各一方：骑士，闪光橘子：战士，神枪：猎人。这样的配置很明显的缺乏治疗，当然虽然天各一方是个骑士会圣光术，但是他是战斗型的骑士，其实魔法值并不是很高，比起那些专业的奶妈骑士差远了，而李怀林这边则是两个牧师，对面都是职业选手也是看出耗是耗不下去的，杀人先断奶，李怀林都已经这么能打了，还给他两个牧师加血这没得玩，所以第一时间瞄准的就是这边这个看上去装备比较差的牧师，也就是红颜喝水。

　　这边的如风似真直接就是一个火焰冲击出手，后面的闪光橘子也是第一时间朝着红颜喝水冲锋了过去，但是这边的红颜喝水的反应可没这帮职业选手这么快这么迅速，而且她根本就不会PK，看到对方的战士冲过来直接就都没有任何的反应，直接站在原地没动。

　　“来啊！”李怀林的反应就快多了，直接往前一步就站在了红颜喝水的前面，同时手里的太阳长矛直接出手，朝着前面的闪光橘子就扔了过去。

　　“嗯？”这边的闪光橘子动作一滞，这技能可是上次比赛秒过自己的技能，这次再次看到已经有心理阴影了，但是也知道这东西躲不开，还会转弯，可是自己有没有什么防御性的技能，想了想迅速从包裹里拿出盾牌，接到防御姿态看看能不能直接硬吃这个伤害。

　　刚刚切换到防御姿态，前面的太阳长矛已经到了，不过要击中闪光橘子的一霎那，一面蓝色的盾牌突然出现在闪光橘子的面前，但是和这边的太阳长矛一个接触就被撞的粉碎，穿透蓝色的盾牌，这边的太阳长矛再次击中闪光橘子的物理盾牌，然后打出来了一个2489点的伤害。

　　闪光橘子稍微一愣，自己是战斗型的战士，所以血量还是比较少的，只有11000多，之前的长矛也是打出过40000的暴击的，现在居然只打了2000多，这个伤害完全能够接受啊，当然他注意到了身前的魔法盾，这是后面的如风似真的法术，这个魔法盾抵消了非常多的伤害，以至于这边的如风似真的魔法值都掉了三分之一。

　　同样这边的李怀林也收到了如风似真的法术攻击，一个火焰冲击的伤害高达1400，还不是暴击，可见如风似真的法术等级、装备水平也是高得吓人。

　　“加好我。”李怀林稍微一看后方，千载不变正在处理神枪，不过因为这边的千载不变有安然治疗，所以优势非常大，而红颜喝水到现在还没有任何的动作，李怀林赶紧喊了一声。

　　李怀林现在真没多少精力指导这边的红颜喝水怎么PK，说话间，这边的天各一方也是已经赶了上来，和闪光橘子一样已经站在自己的前面，李怀林现在是一个人顶住三个人的状态。

　　看到这边的天各一方上来，李怀林微微一笑，他估计这边的天各一方也会直接使用圣盾的技能挡住自己的第一击，而自己刚好就有了能够破圣盾的新技能，于是直接开启锁定，然后抬手就是一个延压朝着天各一方打了过去。

　　不出所料，攻击还没打到天各一方的身上，一道光盾就出现在两人的前面，这边的天各一方也是因为信任自己的圣盾能够挡住李怀林的攻击，身子直接往前倾，准备乘势给李怀林一击的。

　　令他没想到的是，这边的李怀林的这一击刚刚打在圣盾上，“砰”的一声这边的圣盾就直接碎成了几块，天各一方稍微一愣，还没反应过来呢，身上直接就中了一记延压。

　　-6309的伤害数字飘起，天各一方的血量直接就掉了一半，这还不算，延压附带的几率麻痹触发，直接把这边的天各一方定在了原地。

　　李怀林自然是不会放过这个机会的，直接转身就是一个瞬发的旋风斩，按照自己的攻击力来算，命中的话应该能够带走这边的天各一方。

　　不过这边的天各一方毕竟是现在排位最高的选手，刚刚的破盾也是让他稍微一愣神，被麻痹了以后，这边的天各一方立刻就开启了圣佑术，也就是骑士的无敌技能，不仅解除了麻痹的状态，而且还挡了李怀林的这次攻击。

　　很可惜李怀林的剑气锁敌的技能有20秒的冷却时间，刚刚才使用了一次现在拿无敌的天各一方没有任何的办法，经过这一次李怀林也大概是明白这个技能的使用方法了，不要一开始就使用，而是在能够确认击杀对方的时候在用，但是现在已经晚了，因为对方已经知道了。

　　天各一方开了无敌李怀林是真没办法，不过这边的闪光橘子可不会无敌，刚刚的一记旋风斩虽然没伤到天各一方，但是旁边的闪光橘子还是被波及了进去，一个6000+的伤害从他的头上飞起，在上之前的伤害，这边的闪光橘子的血线也立刻就进入了危险的状态。

　　闪光橘子这时候已经刚刚磕了一瓶血药了，血量大约还有4000，也是扛不住李怀林一刀的状态，这时候李怀林的一刀砍过来，这边的闪光橘子没想出任何能够挡住的办法，到时候面的如风似真突然发力了，直接就是一个炎爆术扔了过来，刚好卡在了李怀林攻击之前。

　　-3010的一个伤害，并且还触发了炎爆术的眩晕，时间是1.75秒，李怀林的攻击硬生生的被卡断，这边的闪光橘子一看这个情况，立刻上来就是补了一刀，伤害为807，旁边开着无敌的天各一方同样也是一刀，伤害为1952的暴击，三人一轮伤害，直接已经干掉了李怀林的半血多。

　　“卧槽，卧槽，牛逼哥要倒。”旁边的千载不变一看这边的情况不对，立刻喊道，“要帮忙吗，我这边有空。”

　　“傻逼！”这边的神枪则是被刺激了，这个千载不变先不说技术怎么样，这猎人PK对面还有个人给他加血的，这也太赖了，直接就骂娘了。

　　“倒个毛线！”李怀林瞬间开启战斗意志，这边的闪光橘子刚刚攻击完都还没收回刀呢，李怀林从包里掏出幽光就是一剑。

　　-16082（暴击）的数字从闪光橘子的头上跳出，这边的闪光橘子二话不说直接倒在了地上。与此同时，一个+4780点的吸血出现在李怀林的头顶，一瞬间就把李怀林的血量给顶到满了。

　　“一个！”李怀林喊道，结果刚刚喊完，他突然发现一件奇怪的事情，这边的天各一方突然就发光了……就是全身发出金光的那种。

　　李怀林还以为是天各一方的新技能什么的，但是奇怪的就是不仅是他，连天各一方自己都好像不知道怎么回事，一脸莫名的看着自己这边，旁边的如风似真和神枪也愣住了，完全不知道怎么回事。

　　“怎么情况？”这边的如风似真问道，场面也是稍微的停了一下，所有人都不知道怎么回事。

　　“不知道。”这边的天各一方一边说着一边从包裹里拿出一块石板，而发出了强烈光线的就是这块石板，“这东西突然有反映了。”

　　“哈？”所有人都是一愣。


第870章 任务失败

　　场上现在虽然是倒了一个人，但是所有人现在的注意力都不在这个倒下的人的人身上，因为天各一方现在手里的石板正放出剧烈的光芒，而且还有越来越强烈的意思，所有的人都暂时的停下了战斗，来看看这边到底是怎么回事。

　　“为什么突然发光了？”这边的千载不变问道，“之前你们拿到的发光过吗？”

　　“完全没有。”这边的如风似真走过来说道，“天哥，什么情况，显示了什么效果吗？”

　　“啊！”后面的红颜喝水突然说道，“我发现了，我这边多了个效果，叫做‘死灵光环’，你们看看是不是？”

　　“唉？我也是……呃……”这边的神枪也想表示下自己这边也有这个DEBUFF，但是话都还没说完，这边的神枪突然往地上一躺，然后复活去了。

　　“唉？”旁边的如风似真一愣，“什么情况，我这边也有，我在掉血……”

　　“呃……不好意思，这是我这边的效果。”李怀林差点都忘记自己还拿着幽光呢，结果这边血最少的家伙神枪真的就躺枪了，话都没说完就挂了。

　　说着李怀林这边就直接把手里的幽光给放进了包裹，结果刚刚才放进去，这边的石板上面的光芒一闪，然后突然又消失了。

　　“唉？”突然所有人都明白了，敢情这边的石板闪光是和李怀林手里的武器有关。

　　“怀林你这边拿着什么武器？怎么还和这个石板有关系？”这边的千载不变过来问道。

　　“你真的要看？我怕吓坏你。”李怀林一边说着一边就给千载不变展示了一下幽光的装备属性，看的这边的千载不变半天没说话。

　　“卧槽，你就拿着这东西打职业S级比赛的啊，怪不得没人砍得过你。”半晌这边的千载不变才回过神来说道，“话说天各一方你居然还能撑住一场，也是酷炫到不像样。”

　　“那么，究竟为什么这东西会和我的武器有反应呢？”李怀林问道。

　　李怀林又拿出这边的幽光试了试，果然一拿出来这边的石板就开始发光，然后稍微靠近一些，这边的光芒就更加的强烈，然后一旦放进包裹，这边的石板立刻就没反应了。

　　“石板上面写着什么东西吗？”李怀林问道。

　　“物品的注释上面只是这东西是光明神之前用过的东西，但是没有什么特殊的效果。”这边的天各一方回答道，“你的武器是神奇级别的吗？难道这东西对神器有反应？”

　　“不可能，我这把武器也是神器。”李怀林拿着魔刀吞神说道，“靠近了没反应，看起来只对这个例外。”

　　“你家是批发神器的吗？”旁边的如风似真忍不住说道，“左右手各一把神器，怪不得砍出来的都是上万的暴击，别人怎么玩啊。”

　　“我太叼怪我喽。”李怀林说道，“能先说说这个石板的问题吗？”

　　“既然对你的剑有反应，两边碰一下怎么样？”旁边的千载不变提议道。

　　“要不试试？”李怀林想了想也说道。

　　“嗯……”这边的天各一方稍微的想了想，然后点了点头，“好。”

　　李怀林再次拿出幽光，然后慢慢地朝着这边的石碑靠近，这边的天各一方也是拿着石碑朝着这边的幽光靠近，和之前的情况一样，也是靠近石碑放出的光芒越是强烈，而这边的幽光则是完全的没有反应。

　　随着两个东西的距离越来越近，这边的石碑发出的光芒也是越来越大了，都已经快大到刺眼睛的程度了，虽然大家都很好奇想看看到底是个什么情况，但是这样的强光下，还是没办法看清楚的。

　　李怀林也被这个强烈的光线给搞烦了，搬来还是慢慢地想看看什么变化呢，现在索性直接往那边快速的一碰。

　　“唰”的一到剧烈的光线闪过，所有人都忍不住闭上了眼睛，李怀林也没办法看清楚前面的情况，但是手里的感觉倒是告诉他自己的剑好像没砍到石碑上面。

　　稍微过了一阵子，光芒突然慢慢地淡了下来，李怀林回过头，然后发现前面……居然没人了。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，本来站在自己身前的天各一方人突然就不见了，只剩下一个如风似真站在那里。

　　“哈？”不仅是李怀林，如风似真也是一愣，“天哥人呢？”

　　“我他妈也想问啊，不是说做这个任务的时候不能用回城卷的吗？他人呢？下线了？”李怀林莫名其妙的问道。

　　“不是啊，显示在线啊。”这边的如风似真赶紧看了看好友列表，这边的天各一方显示的是在线的，于是他赶紧申请远程通话，但是这边的远程通话立刻就显示了错误提示。

　　“我擦，这边远程通话显示玩家处于非正常地图，无法进行联络。”这边的如风似真立刻说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，还好自己也遇上过这种情况，因为之前自己在那个什么泰坦废都的地下室的时候就曾经遇到过这样的情况，就是进了一个非常奇怪的地图之中，然后怎么都出不来，回城也只能回到进去的位置，还不能和外界联系的那种。不过这可是非常非常特殊的情况，至少李怀林都没听别的人说起过这种情况，而且往往这种情况就是能够遇上好事了，现在怎么轮到天各一方进去了，不是应该轮到自己进去的吗？

　　“什么情况？”这边的千载不变是没遇到过这种情况，有点莫名的问道，“非正常地图是怎么回事？”

　　“我下先看看，直接打他电话。”这边的如风似真想了想说道，因为游戏仓都能和手机绑定的，所以打电话的话应该能够让天各一方下线解释一下。

　　因为两边已经脱离战斗状态了，这边的如风似真也是说完就下线了，一道白光过后，这边的现场就只剩下了李怀林小队这边的四个人，还好都没事。

　　“……”稍微的安静了一会儿，这边的千载不变突然反应过来了，“你说他们还会回来不？我们是不是被耍了？”

　　“……”李怀林也是郁闷了半天，“我擦……我们的任务怎么办？”

　　“……”四个人相互看了看，完全不知道怎么办了。

　　“好吧，稍微的整理一下，现在我们的任务物品在天各一方的身上，然后这家伙不知道为什么被传送到了一个非正常地图里面去了，完全就不知道多久能够出来，这情况完全就不知道怎么破好吗？”李怀林扶额。

　　“然后这任务就完不成了？”千载不变也说道，“或者说我们一直等到天各一方从里面出来为止？”

　　“……”李怀林稍微的无语了一下，“算了算了……等要等到什么时候去啊，算我失算，这什么情况鬼才知道会发生这种事情。”

　　“那我们现在就走了？万一这家伙十分钟以后就出来了呢？”千载不变又说道。

　　“管他出不出来呢，在这里等要等到什么时候。”李怀林一挥手说道，“直接放弃任务算了。”

　　“卧槽，你说的倒是轻松，直接放弃任务要扣好多声望点的好吗？”千载不变说道。

　　“声望点有什么用？”李怀林直接问道，“你又不能招兵。”

　　“那用处多了啊，佣兵公会里面系统发布的任务A级以上的任务需要10000以上的声望点才能接，然后S级以上的任务需要30000点以上才能接，然后声望点在佣兵公会还能换到很多的东西，比如药水啊，装备啊，而且有些隐藏任务的消息也能在那边换到。”千载不变说道。

　　“唉？还有这样的事情？”李怀林稍微一愣，这还真不知道，自己一直都以为声望点就只能哪来招兵用的，不过想想也是啊，又不是所有的玩家都能够招兵买马的，每次任务就能获得一大堆的声望点，完全不知道怎么花不是非常的让人郁闷吗，该半天原来是佣兵公会那边花的啊。

　　“是啊，我这边也是凑了好久才凑出10000点，现在这任务至少要被扣1000点以上啊。”这边的千载不变有点郁闷地说道，“这又要作好几个大任务才能补回来了。”

　　“安然这边呢？”李怀林问道。

　　“我不做佣兵任务。”这边的安然简单的回答道，“没影响。”

　　“你也不做吧？”李怀林顺道问了问旁边的红颜喝水。

　　“姐夫我今天刚刚才听说还有佣兵公会这回事，这地方是在哪里的？”红颜喝水说道。

　　“我就知道。”李怀林转回了千载不变这边，“佣兵公会声望购买的东西能不能给别人的？”

　　“这个当然可以啊，只是一般的道具和装备而已，和战场不一样，没什么荣誉需求的。”千载不变说道，大概也知道李怀林的意思了，估计是想补偿他点声望点道具。

　　李怀林看了看自己的声望点，现在显示的是147万多，李怀林稍微的咽了口口水，不知道这边的佣兵公会顶不顶的住他这样的大客户啊。


第871章 有钱任性

　　主城，佣兵公会里，李怀林终于是找到了这个能够用声望点兑换东西的地方，稍微看了一下，这地方和商店差不多，只不过使用的货币是声望点而已，而且东西还挺贵的，李怀林看了看，一瓶商店出手10银币的血瓶需要12点的声望点才能兑换，看上去有点不值当。

　　不过其他倒是有很多商店买不到的东西，比如一些佣兵的装备，但是装备都不是怎么好，最好的李怀林也就找到的几件金色装备，但是装备需要的等级还是80级的，兑换需要50000点声望点。他们这个等级能用的，也就是50级的装备就只有蓝色的，而且价格高达8000点一件。

　　“买买买，有钱就是任性。”李怀林直接一挥手，能买的都直接买了，谁叫自己这边的声望点多，主要是领地那边一个劲的给声望点，自己本来这块领地就已经给得非常多了，现在还多出一个什么小王国，又能够给李怀林提供声望点，实在是用不完的多。

　　“我的天……”这边的千载不变直接扶额了，“你到底是有多少声望点。”

　　“根本用不完，上次打了一仗就拿了100多万，每天还有领地这边提供声望点输出，简直用不完。”李怀林说道。

　　“……”千载不变稍微的沉默了一会儿，“那这边，给我买100张藏宝图好了。”

　　“藏宝图？”李怀林稍微一愣，一看还真的有这个东西，显示的是1000点一张，“这东西什么用的，难道真的能找到宝藏？”

　　“不是一定能够。”这边的千载不变解释道，“藏宝图有真的和假的，要看运气，运气好就能找到真的宝藏，大部分都是一个野外的宝箱，不过也有几率直接能发现隐藏地图，我这边也是找了很多了，基本上做任务的声望点全部花在这上面了。”

　　“要一个个去找？”李怀林想了想虽然宝箱和隐藏地图的吸引力很大，但是一个个去找的话自己也懒得去，不过既然这边的千载不变有空去找，那就让他去找算了，于是直接划了20万买了2000张，全部交给了千载不变，“算是我投资的，有找到我能用的东西，或者找到什么隐藏地图了和我联系下。”

　　“……”这边的千载不变直接郁闷了一下，你这真是有钱任性，不过还是接过了200张的藏宝图，“知道了，要是找到的话，会问问你的。”

　　“你这边要什么？”解决了千载不变，李怀林又问了问安然。

　　“这个，这个……还有这边，每个100个。”没想到这边的安然还真的不客气，不过李怀林看了看，安然点的东西全部都是烹饪原料……比如XX鸡的腿，XX兽的内脏之类的东西，而且东西也是非常的便宜，全部都是10-20点一个。

　　“买买买……”李怀林直接一组组的拉，然后交易给安然，一直到她都放不下为止。

　　“嗯……研究出新的食材会给你的。”这边的安然也点了点头。

　　“我没说要啊。”李怀林扶额，“行行行，那么喝水，你要什么？”

　　“呃……嗯……我还没选好。”这边的红颜喝水说道。

　　“选个毛线，买买买。”李怀林一挥手说道。

　　“怀林。”正说着，旁边的千载不变走了过来，“有情况，这边的如风似真申请和我远程通话。”

　　“如风似真？”李怀林稍微一愣，“刚刚的事情？”

　　“估计是的，大概是因为你这边不能加好友，所以直接找了我这边。”这边的千载不变说道。

　　“问问什么情况。”李怀林说道。

　　“嗯。”千载不变点了点头，然后到旁边去远程通话去了，李怀林这边稍微的等了等，顺手就给红颜喝水买了一大堆的东西，反正是不是她能用的也不知道，反正钱多。

　　稍微过了一会儿，这边的红颜喝水的包裹也装满了，李怀林看了看自己这边的声望点，依旧还剩94万多没用完，自己也没什么需要的，就先放在那里了。而那边的千载不变也是结束的通话，走了过来。

　　“怀林，说完了。”这边的千载不变说道。

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“刚刚这边的如风似真下线联系了一下天各一方，这家伙被直接传送到了一个特殊的地图，好像是什么光明神的特殊试炼任务，看样子好像是半天出不了了。”千载不变说道。

　　“光明神的试炼任务？”李怀林稍微一愣，“这名字就够酷炫的，估计奖励很好吧。”

　　“这家伙简直因祸得福啊，这运气根本挡不住，有你有的一拼，不过看样子这个任务是真的没办法做了。”千载不变说道。

　　“声望点什么的倒是无所谓（其实李怀林放弃任务还会加声望点），不过这边的任务没完成，我不能当主城区的主教有点麻烦啊。”李怀林有点头痛地说道。

　　“哈？”千载不变稍微一愣，“你说啥，你要当主城的主教？看破红尘了？”

　　“胡说八道，又不是当和尚，我这叫打入敌人内部好吗？”李怀林说道，“总之先回去问问看没完成任务怎么办吧。”

　　“那你去吧，我这边200张藏宝图，找到下个月都找不完，人物我放弃了，先走了。”这边的千载不变说道。

　　李怀林稍微的问了问，既然没什么任务的话，安然也准备走了。唯一比较麻烦的是红颜喝水，李怀林是不想她跟去的，也不是说她烦，而是一会儿万一打起来的话，自己拿出幽光反而会把她烫死，实在是有些麻烦。

　　想了想，李怀林直接偷偷地联系的红月，然后让红月又联系了红颜喝水，以公会领地建设需要有人帮忙为由，把她叫回去。还阿豪这边的红月比较好说话，很快就答应了李怀林的要求，稍微过了一会儿，这边的红颜喝水也走了过来。

　　“姐夫姐夫，月月姐让我回去帮忙，我好想不能陪你一起走了。”这边的红颜喝水失望地说道。

　　“啊？那太……太不幸了。”李怀林说道。

　　“要不我还是陪你吧。”这边的红颜喝水想了想说道，“这边把远程一关就当我没听到。”

　　“不不不。”李怀林赶紧说道，“会长一般不会没事找你的，一定是有非常重要的事情找你帮忙才会叫你的，我看你还是去看看比较好。”

　　“哦……也是。”这边的红颜喝水想了想，点了点头，“纳杰夫我先去会长这边看看，没事的话我再溜出来找你玩。”

　　“……”李怀林赶紧保佑红月这边一定要给她安排做不完的事情。

　　总之这样一来，这边的红颜喝水终于是也走了，就剩下的了李怀林一个人，现在的问题就是怎么处理主城的主教的问题了，任务没完成，先回去看看什么情况，要是不行的话，自己就只能大闹光明教会总部了。

　　再次乘着传送阵回到了中立之国维士奇首都布拉索夫城，离刚刚离开依旧是几个小时的事情。回到光明教会总部的时候，一切的情况和自己离开的时候差不多，时间虽然靠近了晚上了，但是广场上的朝圣者依旧是没有要离开的意思，还是跪在那里不断的朝拜着。

　　表明了身份，李怀林非常容易的就进入了大教堂，这边听说李怀林回来了，卡罗尔教皇和德古斯比主教也是再次迎了上来。

　　“公爵大人。”“阿基坦公爵大人。”两人也是非常友好的问了个好。

　　“公爵这么快就回来了，那边的生物难道是有消息了？”这边的德古斯比主教率先问道。

　　“消息是有消息……”李怀林想了想说道，“而且我们还找到了那个石碑的具体位置。”

　　“已经找到了，石碑在哪里？”这边的德古斯比主教立刻说道，旁边的卡罗尔教皇也有些激动。

　　“很可惜，就在我要拿回来的时候，是被突然就发出一道强光，然后把那个拿着石碑的人传送走了，然后就消失了。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”两人都是一愣，“石碑发出强光还把人传送走了？”

　　“是啊，据说是什么光明神的召唤任务。”李怀林说道。

　　“什么，居然是光明神大人的召唤，难道是什么神谕吗？”这边的卡罗尔教皇立刻说道，“那个被传送走的人是谁？”

　　“也是个玩家，哦，冒险者，叫做天各一方，不是你们派去的？”李怀林还一直不知道天各一方是在哪里接的任务，看样子应该不是教会这里接的，那会是哪里呢？

　　“不，我并不认识。”这边的卡罗尔教皇看了看身边的德古斯比主教。

　　“也不是我派的。”这边的德古斯比主教也说道，“这下糟了，要是不是我们教会的人派去的，那会是谁？”

　　“难道是黑暗教会那边的人吗？”卡罗尔教皇皱了皱眉头说道，“这下事情果然麻烦了，阿基坦公爵大人，能麻烦你找到这个叫做天各一方的冒险者吗？”

　　系统提示：卡罗尔·格林尼亚发布A级紧急任务，寻找冒险者，是否接受？


第872章 召集议会

　　“我擦又来……”看到任务跳出来的提示，这边的李怀林稍微的犹豫了一下，然后直接点击了否。

　　“抱歉，那人实在是找不到，完全不知道被传送到哪里去了，而且是个玩家，我也很难把他带到这里来。”李怀林说道，当然实际上是不知道那边的天各一方到底是要多久才能出来，一两天也就算了，但是万一一个星期两个星期的，拿自己要等到什么时候去。

　　“这倒也是……”这边的卡罗尔教皇也点了点头，“但是这样一来，万一我们教会的圣物落在了黑暗教会的手上，那可就糟了。”

　　“是啊。”旁边的德古斯比主教也是忧心忡忡地说道，“教皇大人，这都怪我，是我没有引起重视。”

　　“算了算了。”这边的卡罗尔教皇挥了挥手，“现在也只能走一步算一步了，还请阿基坦公爵把发现石碑的地点告诉我们，我们派人到附近去找找，看看有没有什么情况。”

　　“这个没问题。”李怀林说道，“不过……那个神佑之城教会区的主教的事情现在怎么办？”

　　“唉？”这边的卡罗尔教皇稍微一愣，没想到李怀林任务失败了还有脸提这个，向乐祥稍微有点委婉地说道，“这个就有点麻烦了，你看本来我们想让你用找回圣物的功绩说服教廷议会，但是现在圣物没有找到，这样一来，想要让议会同意这个恐怕是很难啊。虽然我们都非常的信任你，但是没有一点功绩就想要当上人族教会区的主教，恐怕有点麻烦……”

　　“那有没有什么除了找回圣物的功绩任务？”李怀林想了想问道。

　　“这个……”这边的卡罗尔教皇稍微的思考了一下，“我想了想最近也没有什么重要的任务了，除了这件事……”

　　“你总不能打发我去一个偏远的教堂做个主教，然后做个两三年在调回来什么的吧。”李怀林说道。

　　“……”这边的卡罗尔教皇还真想过，一般的教会的主教不都是这样开始慢慢地累积自己的名望的嘛，也就是和李怀林关系好，新人李怀林才给的李怀林一次直接上位的机会，然后这边的李怀林还没把握住，这……这事可真难办。

　　“这样吧，反正你这边不是也不能决定嘛，要不直接就召开那个什么议会，让我自己和他们说，我想这边的议会成员们应该是非常通情达理的。”李怀林想了想说道，现在自己在教会的好感度非常不错，但是落到每个议会成员的个人身上好感度就不一定很高了，李怀林决定试试让所有的议会成员都对他感恩戴德的，看看能不能直接不做任务就飞上主教的位置。

　　“这……这稍微有点不合规矩啊。”这边的卡罗尔教皇略微有些迟疑地说道，但是李怀林听了听对方的意思，好像是能商量的。

　　“我说教皇大哥，你看我对你有恩对吧。”李怀林赶紧语重心长地说道，“我之前可是差点把你的牙都打掉了，你看看我已经够努力了是不是。”

　　“是是是。”这边的卡罗尔教皇也是为难地说道，虽然说不合规矩，但是李怀林对他实在是太好了，你看看哪有人像他这样当中把他拎起来打的，这实在是没得说，想了想，还是点了点头，“好吧，我再帮你一次。”

　　“很好很好。”李怀林是差点又想动手了，不过这边的教皇答应了就好。

　　“正好这边我们的议会也快召开了，因为处理德古斯比主教的问题。”这边的卡罗尔教皇说道，“这次你做的实在是太欠考虑了，德古斯比主教。”

　　“是的，教皇大人。”这边的德古斯比主教也直接认错，没有任何的狡辩的意思。

　　“这件事已经上报了议会了，估计就在这两天就会正式开会讨论这个议题，既然阿基坦公爵要求的话，我可以破例带你出席议会，但是到时候一会会不会允许我就不知道了，要是议会当天议会成员阻止你进入的话，我也没什么办法。”这边的卡罗尔教皇没有把话说满，不过这已经够了。

　　“可以可以，就这样。”李怀林对这方面还是非常有信心的，“什么时候召开？”

　　“最晚是后天，一般来说是明天。”这边的卡罗尔教皇回答道，“公爵大人没事情的话，可以在布拉索夫城周围稍微的逛逛，当然我们这边也可以为你安排休息的地方。”

　　“哦，不用了，我这边还有事。”李怀林说道，“明天是吗，那我明天中午再来？”

　　“当然可以，一般议会都是在下午或者晚上举行。”卡罗尔教皇点点头说道。

　　“那行，明天见。”李怀林一挥手就离开了。

　　走出布拉索夫城的大教堂，李怀林稍微看了看时间，现在是接近晚上7点，想了想，李怀林决定去看看魔族和亡灵族这边的战斗，因为算算时间，现在魔族的军队也差不多应该到达马特修恩的领地附近了，虽然自己说让他去处理，但是也关系到自己这边的情况，所以必须要注意一下，随时可以应对。

　　使用传送阵，李怀林来到了熔铁城，虽然可以直接传送到苏戴斯这边，但是一天只能使用三次，可以的情况下李怀林也不会浪费。换上披风，李怀林直接进入了亡灵族的大营，稍微的等了一会儿，这边的苏戴斯听到消息赶过来了。

　　“殿下，您来了。”苏戴斯貌似是在处理什么事情，赶回来也是有点紧急的样子。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“这边的传送阵刚刚弄好，不过稍微出了点问题，我刚刚正在等着他们调试，差不多已经能用了。”这边的苏戴斯说道，毕竟这是李怀林布置的主要任务，他自然是亲力亲为，争取快点完成。

　　“传送阵弄好了？这样就能快速的接到魔族那边的消息了吧。”李怀林说道。

　　“是啊，现在没有传送阵的情况下想要得到消息非常的困难，只能靠传音法术，还非常的难联系上，现在方便多了。”这边的苏戴斯说道。

　　“那魔族这边现在有什么消息？”李怀林问道。

　　“已经派人去了，估计马上就能传回来最新的情报了，殿下来的正好。”这边的苏戴斯说道。

　　李怀林坐下稍微的等了一会儿，果然立刻就有士兵过来报告了：“报告！苏戴斯领主，殿下，这位是丹尼斯领主派来的人，他有最新的紧急情况需要报告。”

　　传令兵指着旁边的一个亡灵族士兵，这边的亡灵族士兵估计是第一次见到李怀林，也是有点奇怪为什么这个穿着黑袍的人会坐在苏戴斯领主的上位，不过他也不笨，不会在这个时候直接乱问这种问题，因为根据小道消息，他们的领主丹尼斯已经投靠了一个大人物了，现在看看，这个大人物估计就是眼前这一位了。

　　听到旁边的传令兵叫他殿下，这个亡灵族士兵也立刻喊道：“殿下，我是丹尼斯大领主下属侦察兵队第二队队长安尔达，有重要事情向您报告。”

　　“哦？”李怀林稍微惊讶了一下，因为这个叫做安尔达的队长看上去还挺机灵的样子，不像是一般的亡灵族士兵AI缺陷严重，基本上就是个低能肉块，这家伙稍微看上去有点智商，不过李怀林也没注意太多，直接问道：“说吧，什么情况。”

　　“魔族的大军已经正式进入了马特修恩的领地，并且已经来到了马特修恩领地的主城贝罗克力城城下。”安尔达说道。

　　“果然是目标就是马特修恩这边吗？”旁边的苏戴斯说道，“殿下说的果然没错。”

　　“不过这边的马特修恩已经确定暴露了吗？”李怀林问道。

　　“是的，就在刚刚下午，这边的魔族军队向马特修恩要求进城休息，被马特修恩拒绝，本来这也没什么，因为领主也是有权拒绝军队进入他的主城的，但是这边的军队立刻出示了魔族皇帝拜泽拉的命令，要求这边的马特修恩放魔族军队进城休息。”安尔达继续说道。

　　“哦，看起来是拜泽拉的试探……或者已经确定了？”李怀林问道，“马特修恩这边呢？”

　　“马特修恩再次拒绝，不同意对方的部队进城，不过要求这边的军队指挥戈登进城和他详谈。”安尔达说道。

　　“呵呵……马特修恩看上去也是想要抓住对方的最高长官，不过这也有点太明显了。”李怀林说道。

　　“是的，戈登将军那边也是立刻就拒绝了，接着两边就开始对峙了，一直到现在，不过直到刚刚两边都还没正式的开战。”安尔达说道，“情况就是这些。”

　　“估计这边的魔族军队也是在等待拜泽拉的最终命令，拜泽拉好像有点犹豫。”旁边的苏戴斯说道，“殿下，我们怎么办？”

　　“嗯……”李怀林想了一会儿，“这么欢脱的场面，我们顺道也去看看嘛，苏戴斯，准备出发。”

　　“现在？”苏戴斯有点惊讶地说道。

　　“当然。”李怀林直接一挥手。


第873章 玩的就是骑兵

　　“殿下，你怎么过来的？”亡灵族嘉德丽文城传送点门口，这边的苏戴斯有点惊讶的看着突然出现的李怀林，说实话刚刚他就一直想问李怀林到底应该怎么过来，但是现在对方突然出现在自己的面前了，苏戴斯还是想不通到底是怎么回事。

　　李怀林没空和他解释这么多，直接看了看周围的情况，然后问道：“这里就是前线？”

　　“是的，殿下，请这边走。”这边的安尔达立刻过来说道。

　　苏戴斯自然是也没有追问下去，两人跟着安尔达很快就来到了亡灵族前线的大营里，很快也就见到了这边领队的两位亡灵领主，菲欧娜和丹尼斯。

　　“参见殿下。”两人看到李怀林亲自出现，赶紧过来问候。

　　“有什么新情况吗？”李怀林走过来简单的问道。

　　这边的两人说实话稍微有点紧张，之前李怀林的命令可是让他们听马特修恩的安排的，而马特修恩之前看到魔族部队突然撤退，自然是让他们两咬上去，但是两人稍微的商量了一下，并没有听马特修恩的话，而是选择呆在原地。

　　他们俩也是有自己的考虑，比如说部队不够，魔族部队目的不明确等等，但是实际上还是在一定程度上违反了李怀林的命令，所以看到李怀林的时候两人都以为李怀林是来问罪的，不过看现在这个样子，这边的李怀林好像完全没有说起这件事的意思。虽然有点奇怪，但是这时候两人也不会自己笨到主动提起。

　　“殿下，并没有新的进展。”这边的菲欧娜主动上前说到，“现在魔族的军队已经围住了贝罗克力城，魔族主帅戈登也是明确的拒绝了进城商议，并要求这边的马特修恩出城，当然这边的马特修恩也是断然拒绝，不过稍微有点奇怪的是魔族的军队依旧是没有进攻，只围不攻也是稍微有点……”

　　“看不懂是吧。”李怀林往上面一坐，然后说道。

　　“是啊。”这边的菲欧娜和丹尼斯都点了点头。

　　“看不懂就对了，和魔族这边我也打过几仗了，对方的做法一向来是完全看不懂的，完全就没目的性，不知道什么情况，要不是这局面我还以为是不会打仗的人瞎指挥的。”李怀林说道。

　　“这……”这边的丹尼斯稍微的想了想，然后对着旁边的菲欧娜小声的问道，“殿下什么时候和魔族打过仗了？”

　　的确李怀林是忘记这两人还不知道自己的身份了，作为沃察大帝的时候这边的李怀林还真没和魔族打过仗，这次还是第一次来前线，所以两人还真不太明白，当然虽然不明白，也是没多问。

　　“不过我就是喜欢魔族这种敢于送兵、坚持送兵的爽快劲，既然这次我来了，我们就直接把这边魔族的问题解决掉吧，省的我还要关注这边。”李怀林说道。

　　“殿下是要出兵？”这边的菲欧娜和丹尼斯一起问道。

　　“当然，说的还不够明白吗？”李怀林问道。

　　“请问殿下何时出兵？”菲欧娜想了想问道。

　　“现在。”李怀林随口说道。

　　“现在？”两人都是一愣，连旁边的苏戴斯都愣了下，这也太随便了吧。

　　“殿下，我们这边的部队虽然对外宣称有3万，但是实际上就只有23000多能战的部队，硫克他们的部队还需要4-5天的时间才能赶回来，而对面的魔族部队有7万多人，我们……现在出兵好吗？”这边的丹尼斯想了想，还是明说比较好，“我看不如等到我们的部队回来，然后再找魔族的部队算账，这样保险而已也不耽误什么时间。”

　　“4-5天还不耽误什么时间。”李怀林说道，“真不知道你们打仗拖延的坏习惯都是从哪里学来了，随便一场战斗都要按照月来算，你看现在魔族的部队围着马特修恩的主城，又不打，他们肯定是认为不急，慢慢来，明天再说也来得及，就这样一点时间上的差距，就分开了胜负之间的天地距离，明白吗？”

　　“呃……”两人都没话了，说的好像特别的有道理，根本无法反驳。

　　“我们现在如果等着我们的援军回来的话，那和这边的白痴魔族有什么区别，所以现在就要立刻出击。”李怀林一挥手说道。

　　“但是殿下。”这边的菲欧娜突然又说道，“要是现在魔族的部队围着马特修恩的城不是因为犹豫，而是要引蛇出洞呢？也就是算准了我们要出去救马特修恩，所以就是在装样子给我们看那么怎么办？我们不是中圈套了吗？”

　　“哦？”李怀林略微惊讶的看了看菲欧娜，能想到这里说明这家伙的脑子还不错，所以又解释了一下，“问得很好，这个可能性有吗？有，但是大吗？非常低。”

　　李怀林缓了口气继续说道：“首先我们的部队占劣势，这个双方都知道，我们主动出击的可能性……不大，然后就是我们要救援的对象了，马特修恩这个曾经背叛过我们亡灵族的人，你们救援他的可能性……也不大，第三我们的援军部队就快要回援了，没等到他们就主动出击的可能性……依旧不大。所以对方的将领判断我方出击的可能性应该很小，因此直接设计埋伏我们的几率实在是微乎其微，真的遇上了，算我们倒霉。”

　　当然李怀林还有一点没说的，那就是因为自己了。对面的指挥戈登事实上已经和自己较量过几个回合了，要是知道这边的统帅是自己的话，估计会非常的认真考虑到各个方面，特别是偷袭的可能，但是现在对方知道吗？明显不知道，所以李怀林判断对面并不会针对自己这边设伏。

　　“原来是这样。”听完李怀林的解释，这边的三个领主都是点了点头，也是觉得李怀林说的颇为有道理。

　　“还有疑问吗？没有疑问我们现在就出兵，正好现在是晚上，趁着夜晚赶路，我们要多少时间能够达到马特修恩那边？”李怀林问道。

　　“从这里出发，大约……明天中午能够达到。”这边的菲欧娜稍微一算说道，因为亡灵族天生的优势，晚上并不会感到疲惫，所以夜晚行军非常的方便，速度也是非常快。

　　“又是中午？”李怀林稍微一愣，这边的教会说好也是中午，这边的部队到达也是中午，那不是直接冲突了吗？

　　“殿下，怎么了？”旁边的苏戴斯貌似看出了李怀林有点头痛，于是问道。

　　“明天中午我有点事啊。”李怀林说道。

　　“殿下，那样的话就请交给我吧。”这边的丹尼斯说道，“既然对方发现不了我们，那么我们直接从对方后面突袭的话，我有信心击败他们。”

　　“我没说对方一定不会发现，万一发现了你怎么办？”李怀林说道，“不行，想了想明天一定要我在才行，要不然的话可能会出意外。”

　　“但是殿下，就算现在出发，我们最早也要明天中午才能达到哪里啊。”这边的菲欧娜说道。

　　“我们这边就没骑兵吗？”李怀林问道。

　　“呃……有。”这边的丹尼斯说道，“我这边有亡灵骑士……600人。”

　　“我这边有……550人。”这边的菲欧娜也举手说道，两边的队伍都是分开算的，之前也没有一合并在一起。

　　“我擦，整个亡灵族的骑兵有多少？”李怀林问道。

　　“呃……我这边有350，硫克那边最多，有800人，马克姆好像也有500骑兵。”这边的苏戴斯想了想回答道。

　　“整个亡灵族的骑兵加起来就2000出头？”李怀林直接惊呆了，这数量居然比他的私兵的骑兵数量还少，要知道人族这边三个军团的常备骑兵加起来都快20000了，是这边的十倍，这差距也太大了吧。

　　“这个，亡灵骑兵比较难培养。”这边的苏戴斯解释了一下，也知道李怀林在人族这边呆久了，惯性思维，实际上一个亡灵骑兵培养要比人类麻烦多了，光是要找高质量的尸体就比较麻烦，何况他们这几年还在打内战，根本就没时间发展。

　　“不管怎么样我们现在只能凑出1150的骑兵部队？”李怀林问道。

　　“事实上还不到，之前战斗中一些骑兵受伤，还没有恢复完成，现在能用的骑兵大约……1000不到。”这边的菲欧娜又说道。

　　“……”李怀林扶额，不过稍微想了一会儿，“那行吧，就用这些骑兵吧。”

　　“唉？”三人都是一愣。

　　“我们这边2万多的军队一起出动的话，对方发现的几率还是很高，但是只有1000的骑兵的话，那这个可能性就非常非常小了。”李怀林说道，“所以我们就只派这1000骑兵出击吧，其他部队在城里弄出点动静，让对方的探子知道我们的大军都在城里没出动就好。”

　　“1000骑兵，打对面的7万魔族军队？”三个人都直接一愣，“殿下，这……这不是开玩笑？”


第874章 问题

　　第二天一早，魔族的骑兵队因为提前出发，已经就快达到贝罗克力城的附近了。虽然经过了一晚上的奔波，但是这边的亡灵部队并不会疲累，依旧是战斗力十足的样子，只不过比起现在的精神状态，这边的即为领主更加担心的是双方战斗力的差距。

　　这次奇袭，没什么说的，这边的三位领主都亲自上阵，不过包括苏戴斯在内的三个人都对任务的目标表示非常的疑惑，这仗……真的能打吗？

　　“苏戴斯，你和殿下比较熟，一般他都是这样来的吗？”这边的丹尼斯小声的问道，因为知道菲欧娜对殿下着迷般的忠诚，非常听不得有人说他的坏话，所以不让这边的菲欧娜听到。

　　“呃……好像是……”这边的苏戴斯稍微想了想，虽然没和李怀林混多久，但是之前的阿基坦公爵打出来的战役他都是知道的，完全就不可能的情况下莫名其妙的就赢了，这就是大陆军神阿基坦公爵的一贯作风，这次……好像也是一样的情况，但是做下属的真的压力太大了啊，你这完全想不出1000骑兵去冲7万人的部队怎么赢啊。

　　“那你知道不知道我们这次到底怎么打？这里勉强凑了一千的部队，那边7万多人，算到每个人头上我们一人要杀70个，对方就算不动站在地上给我们砍也累死了啊。”丹尼斯说道。

　　“我怎么知道。”这边的苏戴斯也郁闷道，“不过点下肯定是有他的办法……像这样一直冲上去的话，那不就是送死嘛，殿下也不会这么傻的对吧。”

　　“这倒也是……这样的数量，难道是骚扰对方的粮草库？毕竟魔族和我们不一样，他们是要吃粮草的，我们奇袭把他们的粮草打完了，然后贝罗克力城又能守住的话，对方肯定会退军的。”这边的丹尼斯猜想到。

　　“这倒是个不错的办法……”这边的苏戴斯还真的想了想，不过马上又说道，“不过我们能想到的办法，一般来说都不是殿下用的办法。”

　　“唉？那我真的想不到了。”丹尼斯说道，“对了，殿下人呢？昨天他说和我们汇合，但是会和地点也没说啊，我们行军到哪里了殿下怎么能知道？”

　　“我还真知道。”正说着呢，一个声音从旁边穿了过来，这边的丹尼斯转头一看，李怀林刚刚从旁边跳过来，然后一脚就踢飞了一个本来正在骑马的亡灵骑士，然后把他的马就占了下来，这个非常惨的骑士直接一声尖叫就摔到后面去了，不过还好立刻就被后面的人拉了起来。

　　“殿下！”这边的三人立刻问好道。三人都完全不知道李怀林是怎么出现的，越发的觉得这边的李怀林神秘而强大起来。

　　“哦，到哪里了？”李怀林也是刚刚上线直接传送了苏戴斯，然后就看到这支部队正在行军，直接就跳上来抢了匹马一起走，现在还不知道部队到哪里了。

　　“我们已经进入马特修恩的领地附近了，再往前的话就是贝罗克力城了，算的没错的话，我们大约还有一个小时就能达到。”这边苏戴斯看了看方向立刻说道。因为这边马特修恩的领地本来也就是亡灵族的地盘，所以苏戴斯对这块的地形还是非常的熟悉的，一看就能确定位置了。

　　“1小时……这么慢？昨天不是说这个时候就快到了吗？”李怀林非常不满意，自己可是看准时间来的，没想到还要一个小时才能到。

　　“非常抱歉，殿下。”这边的三人也是立刻说道。

　　“算了算了，加速加速。”李怀林也没什么办法，只能等了。

　　又跑了大约40多分钟的样子，李怀林差不多已经能够看到远处的城市了。仔细的看了看，这座城市的周围可是布满了密密麻麻的小黑点，几乎都已经把城市外面给围满了，不用说也知道那就是魔族的部队了，看上去这边的魔族部队是真的准备随时攻城了，李怀林都能看到这边的魔族正在组装攻城器械的部队了。

　　“拖了一天，看样子今天是正式要攻城了。”李怀林说道。

　　“7万部队啊，真是多啊，不知道马特修恩这家伙会不会投降啊。”旁边的丹尼斯突然说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，他突然就发现自己这方面漏算了，这边的马特修恩还真的有可能直接开城投降啊。之前自己的部队对自己可都是万分的忠诚，因为自己可都是不把他们当人来用的，但是亡灵族这边不一样，忠诚度非常不好判断，而马特修恩这家伙就更加说不好了。现在7万部队围在马特修恩的家门口，亡灵族的部队明面上也拒绝援救，万一马特修恩直接投降怎么办？

　　“殿下，怎么了？”旁边的苏戴斯问道。

　　“我还真的少考虑了一点问题。”李怀林说道。

　　“唉？”三个人都是一愣，你现在才说这个？他们一直都觉得这个1000骑兵冲过来有很大的问题啊，难道殿下你现在才发现？

　　“你们说马特修恩会投降吗？”李怀林问道。

　　“这……不好说。”这边的苏戴斯想了想说道。

　　“不用问，这家伙反正都是个叛徒，绝对会投降的。”这边的丹尼斯对马特修恩的印象就很差了，直接回答道。

　　“我也觉得这个人不能相信。”这边的菲欧娜也说道。

　　“那就有问题了，要是对方直接投降了，那我们也不需要救他了。”李怀林说道，“也就是说应该把他也一起消灭掉，这样的话，计划就要变一下了。”

　　“唉？”三个人完全不知道李怀林说的什么，马特修恩投降的话，那这边的魔族的部队就是7万再加1万一共8万了，这边1000人……这边的李怀林居然想的是把他们一起消灭掉，这是闹哪样。

　　“殿下，你这么说我真的有点虚啊。”这边的丹尼斯说道，“能不能稍微的透露一点我们到底怎么打啊？”

　　“嗯……就是冲进敌阵，然后砍砍砍，之后就完事了。”李怀林简单地说道。

　　“哈？”三个人都用惊异的眼神看了看李怀林。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“呃……殿下，这直接冲进去……不太妙吧。”这边的苏戴斯刚刚才像丹尼斯说了李怀林不会让部队直接冲进去的，结果直接打脸了，这也有点太快了吧。

　　“怎么不妙了？”李怀林问道。

　　“呃……这……”苏戴斯都不知道从哪里解释起了，这谁看都不妙啊。

　　“殿下！属下愿意和殿下一起冲进敌阵！”旁边的菲欧娜突然意气风发地说道，语气中好像已经决定和李怀林共同赴死的感觉。

　　“……”还好李怀林都已经习惯这样的情况了，毕竟是新手下，这帮人对自己的作风还是欠一点了解啊，想了想又懒得解释，“反正就是冲进去砍，你们谁不去的，现在滚。”

　　“呃……”这边的苏戴斯和丹尼斯一看这情况，立刻下跪说道，“属下愿去！”

　　“这不结了。”李怀林一挥手，“稍微等等吧，情况有变，反正现在魔族也快攻城了，我们看看这边的马特修恩到底是投不投降再说。”

　　“是的，殿下。”三人一起回答道。

　　贝罗克力城这边，这边的魔族部队也是正式的接到了允许进攻的命令了。统帅戈登其实昨天就想要进攻了，就他判断这边的马特修恩叛变亡灵族已经是非常明显的事情了，但是这边拜泽拉却是迟迟不下命令。这边的戈登也是着急，一个使者一个使者的去主城催拜泽拉下令，但是一直到今天早上，这边的允许进攻的命令才到达。

　　戈登也是懂军事的人，知道迟则生变。现在的情况城里的马特修恩一定是正在和亡灵族的人联系，让他救援自己，所以这个城必须尽快的攻下来，他当然没想到李怀林的援军已经到了他们屁股后面了，更加没想到的是援军就只有1000人。

　　“亡灵族那边怎么样了？”快要发动进攻了，这边的戈登总觉得心里慌，于是再次召集侦查兵问道。

　　“殿下，一小时钱的消息，亡灵的大部队还在他们的城里没有任何的行动，现在还没有最新的消息。”这边的侦察兵立刻汇报道。

　　“看来这边的亡灵也不待见你啊，马特修恩大领主。”戈登自然也知道马特修恩和亡灵族的恩怨，所以也想不通为什么马特修恩现在要背弃魔族这边，亡灵族明明就不待见他嘛。

　　“难道是因为那个神秘的黑袍男人？”这边的戈登又想起了这个情报，虽然现在还不知道这个黑袍男人是什么人什么身份，但是总觉得这就是马特修恩突然反叛的原因。

　　“元帅，已经准备好了，现在发动进攻吗？”旁边一个士兵跑过来说道。

　　“等等，让我再和马特修恩聊聊。”戈登决定最后再来一次劝降，也是试探试探马特修恩到底什么情况，于是准备阵前对话了。


第875章 少量援兵

　　贝罗克力城下，戈登已经来到了阵前，当然这个情况马特修恩自然也已经早就到了，很明显也看到了下面拨开人群走出来的戈登，知道这边的戈登有话要说，马特修恩也是站到了城墙的前面。

　　“马特修恩领主！”这边的戈登提起斗气喊道，“就和我昨天说的一样，现在殿下的进攻许可已经下来了，我最后通知你一次，立刻开城投降，我们还可以原谅你的行为，再继续下去，破城以后片甲不留！”

　　“呵呵呵……”这边的马特修恩倒是笑了笑，“既然你们都已经知道了，那我也不藏着掖着了，对啊，我的确是已经背叛了魔族，而且我现在也正式宣布脱离魔族，再次加入亡灵族，至于开城投降？这当然不可能了，有本事你就自己打进来。”

　　“你确定？看看我身后的部队！”这边的戈登也是听得有些生气，本来就已经对背叛的行为非常的愤怒了，对方居然还说的这么理直气壮的，直接把手一挥，后面的魔族士兵也是非常配合，直接对着马特修恩这边齐声的喊了一声，戈登这边也是继续说道，“这里有72000的部队，你城里顶多10000人，你觉得能够撑多久？还是你认为亡灵族他们会来救你？你应该不知道吧，现在亡灵族的部队可还在他们的城里没动，完全就没有来救你的意思。我们还是不要浪费时间了，对你对我们可都有好处。”

　　“我也不想浪费时间了，还是那句话，要不就攻进来，要不就退兵，让我投降是不可能的。”这边的马特修恩也是态度坚决的回答道。

　　“既然如此宁玩不灵，那我也没办法了。”这边的戈登说道，“来人，吹号，开始攻城！”

　　戈登手一挥，旁边的进攻的号角声响起，马上这边的攻城队就扛着攻城器械开始冲锋了。楼上的马特修恩也是冷冷一笑，稍微往后一退，旁边的弓箭手立刻就站满了城墙，准备开始守城战。

　　战斗正式开始，因为戈登早就已经开始准备了，所以魔族这边的攻城工具还是非常的完备的，除了大型的投石车没有以外，别的云梯，冲车都是一应俱全的。因为本身人数就占优势，这边的魔族军队的气势也是非常旺盛，大家都想着第一个攻上城池抢功，所以冲的也是非常的猛。

　　不仅是这边的西门，进攻号角吹响的同时，贝罗克力城另外的三个门外的魔族军队也是同时发动了攻击，这样对守城方的压力就很大了，必须照顾每个门的情况，只要一个门失手，这边的贝罗克力城就会陷落。

　　城墙上的马特修恩虽然刚刚是说的很大义，但是实际上也是有点担心的，虽然地方的数量众多，但是防守的话，一个星期他觉得还是能够坚持下去的，再晚的话就不行了。现在对方已经把四面全部都围住了，很明显是不想让他跑的意思，马特修恩唯一的希望就是在旁边的3万的亡灵族部队前来救援，但是钥匙丹尼斯和菲欧娜是不可能来救援的，他们根本就不听自己的，现在只能看李怀林能不能及时过来了。

　　“殿下……”这边的马特修恩喃喃道。

　　“领主大人，亚泽大人回来了。”正打着呢，这边突然有一个亡灵士兵冲到马特修恩的旁边报告道。

　　“快叫他上来。”这边的马特修恩立刻说道，它自然是派这边的亚泽出去找李怀林的，但是一直都没有消息，没想到现在居然及时回来了。

　　“领主大人。”这边的老朋友亚泽也是急冲冲地就从城主府的地下室跑了过来，对着马特修恩报告道。

　　“找到殿下了？”马特修恩问道。

　　“这……抱歉……领主大人。”这边的亚泽说道，“我已经去人族那边看过了，没人见到过阿基坦公爵，不过我这边又收到了一个消息，说是有人在中立之国维士奇首都布拉索夫城见到过阿基坦公爵。”

　　“布拉索夫城，那不是光明教会的地方吗？”这边的马特修恩有点奇怪的问道，“不是听说人族皇室和光明教会现在的关系非常的紧张，殿下去那里干嘛？”

　　“这，属下也不知道。”亚泽也是没搞懂，“不过我当然也立刻就去了布拉索夫城找殿下，不过根据那边的人说，看到阿基坦公爵进了光明教会的大教堂，之后就不知道情况了，我这边也进不去……后来又收到了魔族进攻的消息，我就只能先回来了。”

　　“你回来有什么用！”马特修恩稍微有点生气地说道，“找不到殿下，那面的亡灵族的援军也不会出动，你难道以为你一个人回来就能改变战局吗？”

　　“这当然不行。”这边的亚泽也立刻说道，“但是……领主大人，现在亡灵族很明显是不想接纳我们了，殿下也是暂时找不到，我回来，只是想和领主大人同生共死而已。”

　　“我才不想现在就死呢。”马特修恩立刻说道，“亚泽，我……”

　　这边马特修恩的话还没说完，突然余光看到正在进攻的魔族的部队身后好像是扬起了尘土，马特修恩立刻就停下要说的话，立刻走向了城墙上面仔细的看着那个方向。

　　正在守城的亡灵族士兵自然也都看到了出现在魔族军队后面的尘土，这怎么看都是有部队接近的样子，难道是自己方面的援军吗？

　　当然这么明显的情况，这边的魔族军队这时候也看到了，马上就有后方的部队报告给了前方正在指挥攻城的元帅戈登。

　　“什么，后方出现部队？”这边的戈登也是一愣，“哪里来的部队？”

　　戈登第一个想到的就是亡灵族的增援部队了，但是这不可能啊，刚刚一个小时前在报告过亡灵族的部队都在他们城里，然后他又想到了人族的部队，毕竟这地方离人族的领地也不是非常远，赶路的话2天也能到，而且现在人族和亡灵族也是属于准同盟的状态，来帮亡灵族也不是不可能，但是想了想也立刻就觉得不可能，人族的部队他们也是随时的监控的，一旦出营地马上就应该得到消息的。

　　“到底什么部队？”这边的戈登亲自站到高处，想要看看清楚，但是只能看到后方扬起的尘土，部队还隔得太远看不到。

　　“元帅！”一个魔族士兵从后方冲上来说道，“报告元帅，后方出现一只骑兵部队！”

　　“骑兵？”戈登稍微一愣，居然是骑兵部队，当然这时候他已经倾向于后面是人族的部队了，毕竟人族骑兵非常出名，而亡灵族几乎就是没有骑兵的。

　　“部队数量大约是1000人左右。”这个魔族士兵继续报告道。

　　“1000……嗯……唉？”戈登先是没反应过来，但是回过神感觉不对，“你等等，你刚刚说多少人？”

　　“大约1000骑兵。”这边的魔族士兵再次报告道。

　　“1000人？他们来干嘛？”戈登整个人都愣了半天，对让居然只有1000骑兵，怪不得自己这边的侦查没发现，这么小的部队想要提前侦察到的确是非常的困难，但是虽然没侦察到，但是1000人你跑来打7万人的部队干嘛？这谁能想得到呢。

　　“殿下！是亡灵族的亡灵骑兵。”马上又有一个魔族士兵从后方冲上来报告道，“没有看见旗号，不知道是哪边的。”

　　“管他哪边的。”听到只有1000的骑兵，这边的戈登也是有点稍微大意了，“估计是马特修恩提前埋伏在城外的骚扰部队而已，目的就是为了在我们攻城的时候机动作战，破坏我们的攻城器械之类的，不用担心。”

　　知道对方只有1000人，这边的戈登也开始应对了，因为是攻城战，所以他这边带的骑兵也不多，想了想，戈登说道：“第三第四队往后转，顶住后面上来的骑兵队，前方的攻势暂缓，全力防御我们的攻城器械，防止被人烧毁。”

　　“是，元帅。”旁边的士兵立刻说道。

　　“还有，第十一，第十三弓手队也朝后转，全力射杀对方的骑兵，减少对方的数量，但是不用深追，让他们骚扰去，每次靠近，我们就用箭雨给他们洗把澡。”戈登又说道。

　　“是，元帅。”

　　这边戈登已经安排的算是不错了，分出6000步兵以及6000弓箭手来防守后方骑兵的骚扰，这绝对已经足够了，一般的情况下这边的骑兵也是根本就起不到任何的作用，想突进也被步兵顶住，想骚扰也会被弓箭手射，应该是进退两难，无功而返的情况。不过这只是说的一般的情况，而这边的骑兵队，领头的人是李怀林。

　　这时候后方的亡灵族骑兵队里，李怀林带着三个亡灵领主就冲在最前面，看着这边的魔族部队开始调动，这边的李怀林直接拔出了包裹里的幽光，然后对着后面的骑兵喊道：“所有人跟好我，带你们打飞他们。”

　　“吼！”所有亡灵士兵一起低吼道。现在依旧是没多少士兵觉得这1000人打7万能赢，但是既然已经跟出来了，生死的问题也就先不管了，杀个爽再说。


第876章 带兵散个步而已，你们怎么都死了

　　站在贝罗克力城城墙上面的亡灵族士兵们毕竟看得更加清楚一些，当然已经看清楚这边的援军是自己人了，但是……是不是数量也太少了一点。

　　“领主大人，这……好像数量也太少了点吧。”这边的亚泽说道。

　　马特修恩倒是没说话，继续仔细的看了看，很快就在骑兵队的最前面看到了李怀林的身影，毕竟一个穿着长袍的人混在穿着盔甲的骑兵中间还是非常明显的。

　　“是殿下。”这边的马特修恩说道。

　　“唉？”这边的亚泽也是有点惊讶，毕竟李怀林在人类那边也算是公爵元帅，在这里也是亡灵皇帝，这种情况居然会亲自率领部队冲锋，最主要的是居然还是只带着1000人冲锋……这什么情况。

　　“让部队准备，我们随时准备出城支援。”这边的马特修恩想了想立刻说道。

　　“唉？我们出城支援？现在开城门的话，不是把敌人放进来？这打开就关不上了的啊。”亚泽立刻说道。

　　“没事，就这样办。”马特修恩看上去非常肯定地说道，“既然亲自来了，就是有必胜的把握的，我们难道光是看戏吗？”

　　“这……是，领主大人。”亚泽想了想，还是点头了。

　　城外，李怀林的骑兵队已经靠近了对方后转的部队，魔族这边的弓箭手弓已经全部上弦，就等着这边的骑兵队进入到射程，就给他们雷雨般的打击。

　　“准备！”这边的菲欧娜率先拿起骑枪，对着身后的骑兵队一挥手，这边的亡灵骑兵队所有人全部都也同时举枪，并且压低身体，一副准备冲锋的态势。

　　“等……”李怀林突然一挥手说道，“等等……往右边绕。”

　　“右边？”这边的菲欧娜稍微一愣，然后往右侧一看，“右边没有人啊，殿下。”

　　“废话难道我看不到吗？”李怀林扶额，“快进入对方的射程了，我们这1000人不够人家一轮齐射的，难道真去送死吗？”

　　李怀林这问题问的所有人都忍不住看他了，这不是你让我们冲的嘛。

　　“往右边，绕开对方的弓箭射程，我们慢慢来，不急不急。”李怀林说道。

　　当然剩下的人也只有听令了，这边的亡灵骑兵队再次收起骑枪，所有骑兵稍微偏转马头，然后直接从魔族的队伍的左侧迂回而去。

　　“他们在干什么？”这边的戈登看到这边骑兵队的动向也是有点看不懂，骑兵不就是靠冲锋的吗？为什么直接绕过去了，这个距离他们的确是射不到对方的骑兵，但是对方的骑兵依然也射不到他们，这是闹哪样。

　　“来，往回绕。”稍微往前冲了几步，这边的李怀林又指着另一边说道。

　　“唉？”三个王玲玲猪都不知道李怀林到底是要干嘛？难道是绕着这边的魔族部队转，等到魔族部队转晕了选择一个突破口插进去吗？但是这几乎不可能啊，魔族部队也是正规部队，又不是那些杂牌军没什么几率稍微绕几圈对方阵形就乱了，这边的魔族军队也算是训练有素的，怎么也不太会乱起来的。

　　正奇怪的呢，就见不远处，一个魔族长枪兵不知道为什么突然吐出一口大血，然后莫名其妙的就倒下了。

　　“唉？你怎么了……呜哇……”旁边的士兵刚刚想去看看自己的同伴怎么回事，结果还没等他上去呢，自己这边也是狂吐一口血，然后直接就倒在了地上。

　　莫名其妙的，这边前排的魔族士兵在所有人惊异的眼神下，一个接着一个莫名的疯狂吐血，然后自己就倒在了地上，一开始只是一个两个的倒，后面是一排排的跟着倒，简直是一死一个连的那种。

　　“哈？”别说没反应过来的魔族这边的，连亡灵族这边都不知道怎么回事，一帮骑兵差异的看着那边不知道怎么回事自己就管自己死了的魔族军队，有几位骑士因为太惊讶没来得及控制马，差点都从坐骑身上掉下来了。

　　“那……那边什么情况？”这边的丹尼斯结结巴巴地说道，再怎么都没见过这样夸张的场景啊，这魔族军队到底怎么回事啊，集体中毒了吗？

　　这当然是因为李怀林手上的幽光了，自己这边的部队全部都是亡灵，不仅不扣血还不断的回血，而那边的魔族军队就不行了，一旦靠近就是拼命的往下掉血的节奏，最主要的是，现在李怀林的技能还升级了，范围已经是前后240码的一个大圈了，不仅仅覆盖身边的1000骑兵完全没什么问题，甚至都要比对方的弓箭手的射击范围都远了，李怀林就是卡在这种对方射不到自己，而自己这光环又能烫到他们的距离和他们绕。

　　“我猥琐起来连我自己都怕。”李怀林说道，“来，稍微贴上去一点，保持距离。”

　　魔族前面的一派部队全部都已经倒下了，后面的部队没有进李怀林的光环圈，所以现在还没事，但是李怀林没上前一步，就有几百个人倒下，就是这么的不讲理。

　　“元帅，这情况不对！”这边的魔族将军们也是这时候才反应过来，但还是不知道什么情况，但也知道这样下去不行。

　　“对方肯定是在自己骑兵队的周围布置了什么邪恶的魔法。”这边的戈登一看这个情况，前面的人全部都倒下了，后面的人看上去还没事，也是立刻就推断出了对方的技能是有范围限制的，不然他们早就已经全部都死了，“往前面的部队往后退，快点！”

　　“后退！后退！”命令立刻就被传达上去，这边看着队友不知道为什么倒下正不知道怎么办的魔族士兵一定到这个，立刻就开始往后逃，开玩笑他们早就想跑了。

　　“来……贴上去贴上去。”李怀林一看对方跑，自己立刻指挥这边的骑兵队贴上去，你走我就贴着你烫死你，你总不能比骑兵跑得快吧。

　　亡灵族的部队立刻就贴了上去，但是稍微一靠近，快要走进对方的射程了，李怀林又指挥部队慢慢绕，反正我就是贴这边的烫你，你怎么办吧。

　　很快这边淘宝的部队也感觉不对劲了，稍微往后跑了两步，魔族的士兵突然感觉心口一痛，两眼一黑的直接栽倒在了地上，而且死起来也是一片一片的死。

　　“在亡灵族地盘用这个实在太爽了。”李怀林忍不住说道，不愧是亡灵族的圣物，这拿着这家伙带着一批亡灵部队，简直是指哪里打哪里，怪不得当年的什么什么大帝这么牛逼，这简直是虐菜嘛。

　　“骑兵队，上去顶住他们。”戈登这边自然也不会坐以待毙，一看自己这边的步兵突然就快死光了，这边赶紧只会自己不多的骑兵先顶住他们，因为现在按照他的判断，对方身边肯定是有什么东西能够让自己的士兵吐血而亡的，所以不能让他们在靠近大部队了，让骑兵队直接冲垮他们，至少也能把损失降到最低。

　　收到元帅戈登的命令，这边的魔族仅有的2000骑兵队立刻上马，然后朝着这边亡灵骑兵队冲了过去，争取把它们都拦在大队之前。

　　“哇……你看对面的穷逼魔族都有支看上去像点样的骑兵队，为什么我们这边这么穷。”李怀林看了看对方的骑兵队，还真的挺像样的，至少和人族的骑兵队装备都差不多了，于是直接一挥手，“来……停车。”

　　所有亡灵骑兵立刻刹住马，这点来说亡灵骑兵装备虽然不行，但是因为这几年都是在打内战，所以剩下来的这些骑兵倒是百战老兵，技术方面真是没什么说的，队伍停的非常的漂亮。

　　“来来来，往后我们跑。”李怀林一挥手，这边的亡灵骑兵队前队转后队，队伍换了一个180度的方向就开始往后跑，魔族的骑兵队一看这情况，对面都已经跑了，那么赶紧乘胜追击，毫无疑问的，魔族的部队立刻就尾随上来。

　　“慢点慢点，放风筝会不会？我们要一边拉一边走……”李怀林在部队后面慢慢地控制距离，稍微等了一会儿，前面的魔族骑兵队有大约一半人就开始吐血了，连同他们身下面的马都在吐血，直接就原地平摔在了地上。

　　前面的一摔自然是带到了后面的一片，后面没摔倒的魔族骑兵一看这情况不对，还没等到命令呢，直接一拉马头调转方向就跑。

　　“好了好了，别走了，再追上去。”李怀林一看这情况，赶紧再往那边追，双方都是骑兵，这根本就拉不开距离，很快的，魔族的骑兵队几乎是一个不剩的全部都倒在了地上，整个过程不过三五分钟。

　　“这到底是什么部队？”这边的戈登都有点看傻了，自己打了一辈子的仗都没见过这么玩的，十分钟自己的近万步兵和骑兵队全灭，对方才1000人，而且到现在为止一个都没损失。部队，这根本就不是没损失的问题，现在两边都还没有直接交火呢，对方只是带着1000人在战场里逛了逛，散了个步，自己这边的人全死了，这他妈是打仗？

　　“元帅，他们又过来了，我们怎么办？”正彷徨呢，那边的李怀林有带着骑兵队靠过来了，戈登这下是真的要吐血了。


第877章 神剑传说

　　贝罗克力城城墙上，马特修恩的部队正在准备集结，不过现在在城墙上面的士兵们都已经看呆了，这到底什么情况，为什么这边的魔族部队莫名其妙的就管自己吐血倒下了，明明这边的骑兵都还没发动攻击呢，这到底怎么回事？

　　“领主大人……这……这到底怎么回事？”这边的亚泽也是半天才晃过劲来，对着旁边的马特修恩问道。

　　“这就是神剑的威力了。”这边的马特修恩淡淡地说道，好像并不是很惊讶的样子，“根据史书记载，当年霍斯普大帝几乎同一全大陆的时候，使用的就是这把武器。”

　　这边的马特修恩吸了口气继续说道：“当时亡灵族一组对抗大陆其他十几个种族，你以为当时其他种族的人都是白痴吗？并不是，当时人族、魔族、精灵族也是人才辈出，但是他们都挡不住霍斯普大帝的亡灵大军，这就是因为这把神奇的帮助。”

　　“原来是这样。”这边的亚泽说道，当年的事情已经是传闻中的传闻了，除了亡灵族的内部，流传下来的非常少，连亚泽都是第一次听说这件事。

　　“所以说一看是看到神剑，我就选择站在他这边，因为我知道现在的情况，是没有人能够挡住这把剑的。”马特修恩说道。

　　“不过……当年霍斯普大帝好像也没有正式的统一大陆啊。”这边的亚泽想了想又说道，“最后到底是怎么回事？谁阻止了霍斯普大帝的统一呢？”

　　“那是因为众神的干预……”这边的马特修恩想了想说道，“刚据史书记载，人族出现了一个同样手握神剑的英雄人物，他从那里获得神剑不得而知，但是光明教会一直宣称这是光明神给与他的，这个人阻止了霍斯普大帝统一大陆的计划。”

　　“唉？神剑还不止一把吗？他手里的神剑难道要比霍斯普大帝的神剑更加厉害？”亚泽问道。

　　“这已经不知道了，当年的事情并没有流传下来很多，光明那边在战后几乎毁灭了所有的书面文献，不过从结果来看就是这个人阻止了霍斯普大帝。”这边的马特修恩说道，“现在时隔百年，神剑第二次出世，你觉得后面的情况将会怎么样？”

　　“难道……亡灵族有机会统一全大陆了？”这边的亚泽也有点兴奋地说道，“这实在是太棒了。”

　　“没办法，现在我们就只能赌在这个人类公爵的身上了。”马特修恩说道，“部队准备好了吗？”

　　“立刻就好。”这边的亚泽听完也是没有什么疑惑了，特别是看到这个情况，现在就算是出城决战，也没什么问题。

　　“快！不然我们就什么功劳都捞不到了。”马特修恩说道。

　　城外，现在两边的情况已经陷入了一种非常微妙的情况，两边到现在为止还没有正式的交锋，李怀林还是带着部队在这边到处乱逛而已，大慧寺所到之处，这边的魔族士兵就是成片成片的倒下，根本就连防抗的机会都没有。

　　“怎么办，怎么办？”戈登虽然是百战名将但是也处理不了这个情况啊，这么打仗的根本就没见过，现在骑兵队也没了，步兵队追不上，弓箭手也射不到，这完全只能看着对方的部队在自己这边到处逛，然后这边不断的损失兵力。

　　“我受不了了！”因为死亡几乎是可见的靠近，这边的魔族部队虽然是训练有素，但是也是扛不住这种压力了。你说身为一个军人，和敌人对战，在战斗中被砍死这并不可怕，他们反而觉得是一种荣耀，但是像这样算什么，打都没打就站在那里等死吗？

　　看着李怀林带着骑兵队往这边靠过来，本来站好阵型的魔族部队就又是并开始往后跑了，而看到身边的队友跑了，当然旁边的士兵也不会站着等死，反正已经不是第一个了，跑就跑啊，还是命要紧。

　　这样一来导致的结果就是，李怀林的骑兵队到那边，那边的部队就直接开始溃散了，各种往四面八方的逃窜，连长官叫都叫不住。

　　这样一来魔族的部队直接就大乱了，但是对李怀林来说也是有点麻烦。因为按照李怀林这样的杀人方式，最好就是对方站成一块块的站在原地等死，这样效率非常高，一次就是一片，但是现在对方四面八方的乱跑，反而烫起来就很慢了。

　　还好李怀林也已经预料到这种情况了，要是光是光环来烫人的话，他一个人都够了，只因为带着这1000的亡灵骑兵，就是来收割这种到处乱逃的部队的。

　　“准备。”李怀林一挥手，示意这边逛街逛了半天的亡灵骑兵队准备好冲锋。

　　“提枪！”这边的菲欧娜立刻喊道，后面的亡灵骑兵这时候也没什么疑问了，这简直不可能的胜利已经近在咫尺了，剩下的就是收割了。所有士兵都是非常坚定的举起了自己手里的武器，气势如虹。

　　“所有人保持队形，后面的跟好前面的，前面的，跟我冲！”李怀林直接一挥手，骑兵部队瞬间加速，朝着纷乱的人群就冲了进去。

　　之前也说过这个问题，步兵和骑兵的战斗力是不成正比的，即使人数占优势，也需要良好的阵形以及高昂的战斗意志。只可惜，现在这两样魔族的军队都没有，阵形自然就不说了，现在到处都是乱跑的士兵，根本就组织不起来，至于战斗意志，现在他们就只有逃命的意志了，哪里还有什么战斗意志。

　　如此一来，面对冲刺而来的亡灵骑兵，纷乱的魔族部队几乎是一触即溃，骑兵队一路往前碾压，根本就挡不住。穿透了前方的部队后，这边亡灵族的骑兵队直接朝着魔族主阵开始进发。

　　“元帅！挡不住他们了！”戈登这边自然也是看得非常清楚，前方的部队直接被打崩了，对方已经朝着自己本阵过来了，这要是本阵被打穿，不用说他们直接就全面溃散了。

　　“第一队第二队全部往后调挡住他们，一定要挡住！”这边的戈登也不知道怎么办，现在他们的情况实在是太尴尬了，居然挡不住1000人的冲锋，这让他也不知道怎么办了，这时候经验之类的根本就用不上啊。

　　“元帅，我们撤退吧。”旁边一个副将突然喊道，“现在走还来得及！”

　　“撤退，我X你MBD，对方1000人就把我们7万人打的败退了，你让我们以后怎么出去见人，你们不觉得丢人吗？”这边的戈登愤怒地说道。

　　“元帅，现在不是说这个的时候。”旁边的副将并没有生气，而是异常冷静地说道，“对方不是使用了什么邪术让我们的部队根本就没办法和他们战斗，现在和他们对战是非常不明智的，我觉得暂时撤退，保留兵力才是上上之策。”

　　“嗯？”这边的戈登也是心里憋闷才会失去冷静的，听到这个副将的话，这边的戈登的头脑也是瞬间冷静了一下，“你……你说得有道理……但是我们现在想要撤退的话也是非常的困难，对方都是骑兵，速度要比我们快，一定不会放过我们的，绝对会追击。”

　　“他们人少，我们只要分开部队四面撤离，然后选个地方再次汇合就行了，对方最多只会追击一路，剩下的都能够撤离。”这边的副将也是想好了答案立刻回答道。

　　“嗯……”这边的戈登稍微的一思考，“好办法，就这样办。”

　　“元帅，我们要撤退了吗？”旁边的另一个将军立刻过来问道。

　　“嗯。”戈登点了点头，“部队按照队为小组，所有队伍朝着各处撤离，通知他们我们的会和地点在莫里而加，先退到那里再想办法。”

　　“是，元帅！”旁边的几个副将立刻接令，然后接朝着旁边的部队开始传令下去了。

　　接到命令，这边的魔族部队自然就开始行动了，各个部队立刻就撤开了攻城的队形，然后朝着四面八方的开始移动起来。

　　“情况不对。”这边的苏戴斯第一个注意到魔族部队的意动，“对方的部队分散了，而且攻城队也撤了。”

　　“最好是准备四面围剿我们，要是准备撤就麻烦了。”李怀林说道，最麻烦的就是对方跑了，毕竟现在就自己着一个光环能烫人，也不能分开追他们，不把这支魔族部队一次消灭的话，事情也会变得很麻烦。

　　“我要是对面的统帅，这时候会选择撤退。”旁边的菲欧娜砍翻了一个魔族士兵，打马靠过来说道。

　　“知道对方统帅的本阵是哪个吗？”李怀林左右看了看问道。

　　“不行，这里看不到。”战场一片混乱，这边的苏戴斯左右看了看，并没有看到戈登的大旗。

　　“这……有点麻烦啊。”李怀林说道。

　　正说着呢，那边突然有人喊道：“快看，贝罗克力城的城门开了！马特修恩主动出击了！”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“还算有点脑子。”


第878章 赶时间

　　李怀林的部队人数少，追击非常的麻烦，但是马特修恩这边就不一样了，马特修恩可是有1万的部队的，现在也不是对阵，魔族的部队也不敢留下来和对方打，只是一个劲的跑，所以马特修恩的部队一旦出击，给魔族部队的打击是相当的大的。

　　剩下的战斗就是在这边的亡灵部队不断的追，这边的魔族部队不断的跑的节奏中，很快就结束了。魔族的部队实在是分得太散了，亡灵族的部队追了几里已经见不到完整的大部队了，根本就不知道往哪里去追，稍微i额的收拾了一下零散的魔族士兵，然后就胜利回师了。

　　在这次几乎奇迹般的战斗中，李怀林带领1000部队，击败了7万魔族部队，魔族这边被直接打闷了，当场就战死大约3万人，其中有大半都是被光环烫死的，剩下的都是死在乱军中。还有大约4000多魔族士兵来不及跑，被亡灵族俘虏，剩下的魔族军队也被打散了，根本就不知道跑到哪里去了。

　　而李怀林这边，一直跟在李怀林身边的1000骑兵居然无一损失，连一个受伤的都没有。虽然说之后的战斗中亡灵骑兵被殊死抵抗的魔族士兵刺伤，但是因为一直笼罩在光环里的关系，这边的亡灵士兵每秒5%的恢复生命值，只要稍微跑一会儿，这边的亡灵士兵又是状态全满原地复活了。

　　而守城的马特修恩那边，一开始的攻城战大约有不到100人的阵亡，之后的围剿中也有60来人阵亡，而受伤的士兵也是立刻就被李怀林全面治愈了，双方的战损比为1：200，这简直就不能看，完全就看不出这是一次战斗，别人还以为是屠宰场杀猪呢。

　　随着战争的结束，双方的部队也在贝罗克力城下正式的汇合了，这边的马特修恩看到李怀林打马过来，立刻下马走到李怀林的面前，然后行李说道：“多谢殿下救援，殿下天威。”

　　“结果搞了半天事情还是需要我亲自来处理。”李怀林慢悠悠地说道，“要你何用啊。”

　　“非常抱歉……”这边的马特修恩立刻跪下说道。

　　“不过没投降还算你有点眼光。”李怀林说道，“对方部队跑了多少？”

　　“大约一半。”旁边的苏戴斯想了想，然后回答道。

　　“是的，殿下，看了看地上的尸体数量，大约有一半魔族士兵逃脱了。”马特修恩也立刻回答道。

　　“也就是说还有3万5的部队……”李怀林点了点头，“魔族国内还有大约5-6万的部队，不过都是新兵，训练不到2个月而已，战斗力有限……这样一来魔族继续发动战争的可能性……”

　　“魔族也应该不会这么傻吧，估计要和我们讲和了。”这边的丹尼斯说道。

　　“殿下，万一魔族这边派来使者和谈，我们要答应吗？”这边的苏戴斯问道。

　　“无条件的自然是不答应。”李怀林一挥手说道，“给钱，买个平安，不给钱，我们就反打了。”

　　“哦……”几个领主都是有点兴奋地说道，近几年亡灵族的地盘一直在缩小，没想到这边的沃察大帝刚刚上台，显示在矮人这边拿了块地，现在又要进攻魔族了，他们都看到亡灵族兴起的前兆了。

　　“硫克他们的部队还有三天能够回来对吗？”李怀林问道。

　　“是的，三天以后才能回到国内，但是赶到前线这边还需要1天的行军时间。”这边的苏戴斯说道。

　　“那么所有的亡灵族部队都到这里，贝罗克力城里集中，这个城已经是我的了，对吧马特修恩？”李怀林说道。

　　“当然殿下，一切如你所愿。”这边的马特修恩立刻说道。

　　“嗯。”李怀林点了点头，继续说道，“既然你们对马特修恩有意见，那么这里就由苏戴斯来领军，作为我的代表，你们还有意见吗？”

　　“不敢，殿下。”丹尼斯和菲欧娜立刻说道。

　　“请殿下放心。”这边的苏戴斯也马上说道。

　　“那么，等到部队全部集合完毕，那边的魔族还不识相的话，我们就主动进攻他们了。我这边会让人类这边也派出部队配合的，当然在我下令之前，你们也不要主动出击，等待我的命令。”李怀林说道。

　　“是，殿下。”四个人一起回答道。

　　“对了现在几点了？”说完李怀林看了看自己这边的系统时间，显示的是中午12点52分，“我擦，要遭，完了完了。”

　　“殿下，怎么了？”旁边的苏戴斯立刻问道。

　　“我不是说了我今天中午有事吗？对了，现在我要赶去办事了，苏戴斯这边的事情暂时都交给你处理了，我先走了。”李怀林说完就开始搓回城卷。

　　“请殿下一路小心。”这边的几人立刻说道。

　　使用回城卷，李怀林离开了战争前线，回到的地方是矮人族的熔铁城，因为黑暗方面的城市李怀林没办法记录回城点。由于时间紧迫，李怀林不知道那边的会议开始了没有，所以也没时间和这边第二军团的麦肯说上两句，直接来到了光明方的传送点，然后传送到了中立之国维士奇首都布拉索夫城，一出传送站，李怀林直接朝着大教堂的方向赶了过去。

　　大教堂的情况依旧和之前没什么变化，宁静而神圣，也看不出里面是不是正在开会，李怀林三步并作两步的赶了过去，但是却被门口的骑士拦住了。

　　“公爵殿下您并不是光明教会的人，而且现在里面正在进行非常重要的会议，所以您现在不能进入。”这边的守卫倒是对李怀林的态度非常的不错，毕竟李怀林现在在教会的好感度还是非常高的，但是的确李怀林还没有正式的加入光明教会，所以这边的守卫也不放李怀林进去。之前的几次都是有卡罗尔教皇的命令或者德古斯比主教带着他进去的，现在两人都不在，所以卫兵也不敢随便让他进去。

　　“我擦，那你赶紧通报一下卡罗尔教皇，说我已经来了，之前他答应带我上议会的。”李怀林说道。

　　“这……”这边的守卫骑士稍微的犹豫了一下，“但是卡罗尔教皇现在正在主持会议，不能随便的进去啊。”

　　“那怎么办？”李怀林问道。

　　“等到会议结束，卡罗尔教皇出来以后我们就能去汇报了，要不公爵大人您稍微等等？”这边的守卫骑士问道。

　　“会议结束不就晚了吗？”李怀林扶额，“不行，我一定要进去。”

　　“这真的不行。”这边的卫兵骑士说道，“虽然您对我们教会来说也是相当重要的一位人物，但是现在我真的不能放你进去。”

　　“那我就硬闯行不行？”李怀林问道。

　　“大人您要硬闯？”这边的守卫骑士稍微一愣，然后李怀林这边的系统提示也跳出来了。

　　系统提示：你是否要强行进入此区域，注意，非法进入这片区域可能导致非常严重的后果，请玩家谨慎选择。

　　“嗯？”李怀林稍微的犹豫了一下，这提示有点不对啊，一般情况下这种提示可能就是告诉李怀林你要涨好感度了，但是李怀林稍微留了个心眼，因为他担心这边选了是以后，这边光明教会的人全部都变成敌对状态了，要是真的是这样的话那就非常麻烦，因为就不知道怎么变回来的，不过究竟是不是这样他也不清楚，但是他也不敢赌。

　　想了想，李怀林又问道：“怎么样的人才能在这时候进入会议室呢？”

　　“哦，至少要主角级别的人才能在议会中直接进入。”这边的守卫骑士回答道。

　　“像是德古斯比主教这样的？”李怀林问道。

　　“是啊。”守卫骑士点点头，“不过现在德古斯比主教正在里面呢。”

　　“那有没有不在里面的主教级别的人？”李怀林问道。

　　“有啊，矮人国的光明教会分部的托拉维主教这次并没有回来，现在估计还在熔铁城的主教区……公爵大人，您去哪儿？”这边的守卫的话都没说完，李怀林就直接急匆匆的走了。

　　大约十来分钟后，这边的李怀林手里拖着一个已经被打成猪头的瘦弱老头重新站在了这个守卫的面前：“看看是不是这货？”

　　“托拉维主教，您怎么了？”这边的守卫骑士一脸惊讶的看着满脸是血的托拉维主教，这什么情况。

　　“哦……这位公爵大人是我们教会的朋友，这次他有非常重要的事情要在会议上面说明，所以我特意来带他进去。”这边的托拉维主教带着一脸难看的笑容，对着守卫骑士说道，看样子对李怀林也是非常的感激。

　　“我能进去了吗？”李怀林问道。

　　“哦，有主教大人带领的话，那自然……唉？公爵大人你怎么又先走了……托拉维大人……”

　　李怀林直接一丢已经被打得站不起来的托拉维，这边的托拉维本身就重伤了，现在被一扔直接从大教堂门口的楼梯上滚了下去，旁边的几个卫士立刻就去扶他。趁机李怀林也直接就冲进了大教堂，然后对着大门就是一脚。

　　“大家好，我来晚了。”

　　“咚”的一声巨响，会议室的大门飞了，里面的一帮教士打扮的NPC一脸不知道怎么回事的看着门口出现的李怀林，所有人的动作都僵住了。


第879章 当上主教

　　布拉索夫城光明教会大讲堂里现在正在举行高层会议，会议的核心讨论内容自然就是关于圣物的事情，本来这件圣物也没有引起这么大的重视，但是后来从李怀林这边听说了这边的圣物还能把人传送走以后，光明教会立刻意识到这并不是一般的圣物，而是真正的一件神物。

　　既然知道了这东西的价值，这边当然也开始讨论这么回收他了，当然因为疏忽大意而丢失了这个圣物的德古斯比主教自然就更加尴尬了，这下他的罪责又要更加严重了。

　　“那么既然半数以上的议员通关，关于德古斯比主教的处罚意见就这样订下了，红衣主教的教位暂时不变，但是人类教会区主教的位置我看是不合适了，那么谁有比较好的人选？”这边一个看上去像是教会的长老的人站起来说道。

　　“克拉文教士，我这边有一个提议……”刚刚说完旁边就有另一个人站了起来，毕竟这可是现在光明教会最兴盛的人族地区的主教，那就是油水最大的岗位，谁都抢着要呢，早就想要让德古斯比退下来了，刚好这边他还惹了一个麻烦，自然是墙倒众人推，没人帮他说话，倒是抢位置的人一大堆，立刻就有人出来提拔自己的亲信。

　　不过这个人的话只说了一半，因为刚刚才开口准备说自己的亲信的名字呢，这边突然就听到了“轰”的一声巨响，里面的人还没明白过来怎么回事，就看到门口的两扇大门突然间就直接飞了出来，刚刚在说话的那个长老躲闪不及，直接被大门砸中，整个人连同大门就飞了出去。

　　“大家好，我来晚了。”

　　这时门口的声音才传了过来，所有人往门口看去，就看到一个看上去很年轻的冒险者，很多人还都不认识，当然这个人就是李怀林了。

　　“安格主教！”稍微愣了一会儿后，这边的才想起来看看刚刚被李怀林砸飞的人到底怎么样了，跑过去一看，地上的这个叫做安格的教会名誉主教已经昏过去了。

　　“你……你到底是什么人？”这边立刻就有旁边的院士站起来质问道。

　　“这位就是人族帝国的阿基坦公爵殿下。”这边的卡罗尔教皇也是稍微一愣，然后赶紧介绍道，“之前我已经和你们提过了，这位公爵对我们教会的贡献，之前多次挫败我们教会的计划不算，而且对我也只十分不敬，就当众掌掴殴打我多次。”

　　“什么，就是这位公爵殿下吗？”一听到这个，这边所有的院士都立刻脸色都变好了一些，“嗯，果然是一表人才，而且刚刚出现就一脚踢飞了安格主教，不愧是我们教会的友人。”

　　“对了。”这边的卡罗尔教皇也立刻说道，“之前阿基坦公爵大人也像我传达了希望成为纳赛尔帝国教堂区主教的意愿，正好现在就在讨论这件事，大家觉得怎么样？”

　　“什么？阿基坦公爵吗？这倒是有点意外。”听到这个这边的议员们都稍微有点惊讶。

　　虽然说现在大家对李怀林的印象都很好，但是说到这么重要的职务，他们还是有些犹豫，而且这也关系到他们的利益关系，所以也没有人抢先表示通过或者拒绝。

　　“嗯？”李怀林左右看了看，“怎么了，我当主教难道有什么不合适的吗？有人反对吗？出来让我看看。”

　　“那个，阿基坦公爵大人。”这边立刻就有一个议员站了起来，“当然我肯定你对光明教会的贡献，也不怀疑你对光明神的信仰以及对教皇大人的忠诚，但是人类帝国主教这个位置……唉？阿基坦公爵。”

　　这个人的话还没说完，李怀林就已经来到了这家伙的前面，直接一手就拎起了这个家伙。

　　“阿基坦公爵大人，你怎么了？”这个议员奇怪的问道。

　　“啪”的一声，这边的李怀林直接就扇了过去，完全也没有调低攻击力的意思，直接一巴掌把他整个人打的在空中转了360度，然后重重地摔在了地上，李怀林再次上前一步，拉起这个议员问道：“还有没有疑问。”

　　“这……”这边的议员还没说完就直接显突出了三颗牙齿，擦了口血然后笑着说道，“公爵大人这样的大恩，我有点受不住啊……但是……”

　　“啪”的又是一声，这边的议员又在空中反转了360度，这次直接是砸到了旁边的墙壁上。场面实在是太让人感动了，旁边居然有一个议员已经忍不住被感动的哭了出来。

　　“没想到，没想到居然有对光明教会如此忠诚的人。”这个议员一边哭一边说道，“太虔诚了，看到他我都有点自惭形秽了。”

　　周围的人听了也是略有感触，都忍不住的点了点头，这个阿基坦公爵虽然是第一次见面，但是从各个行动上来说，他实在是最虔诚的人了。

　　“怎么样？还有意见没？”李怀林再次拉起地上的这个议员，这时这个议员已经伤得有点严重了，连话都不太说的出来了，一开口就直接先吐几口血，然后勉强地说道：“好！大人的心意我已经看到了，我实在是没办法拒绝这样一个伟大的人，卡罗尔教皇殿下，什么都别说了，我支持这位阿基坦公爵成为人族教会区的主教。”

　　“嗯嗯。”李怀林满意的点了点头，终于是搞定了一个了，不过现场还有大约三十来个议员，一个个打过来还真的有些麻烦，但是也没什么办法，于是站起身再次问道，“还有没有反对的，站出来让我看看。”

　　一句话问下去，这边突然就没人响应了，所有人都看了看周围，没有任何人再站出来，所有人都被李怀林议会当场殴打议员的伟大事迹感染了，实在是没办法站出来了。

　　“好了，不用多说了！”这边的卡罗尔教皇突然开口道，“我已经看得很明白了，阿基坦公爵大人才是我们光明教会最虔诚的人，我看他来出任人族教堂区的主教是最为合适的人了，各位院士，你们觉得呢？”

　　“嗯。”立刻就有人点了点头，“的确，和阿基坦公爵大人一比，连我都觉得自己最近放松自我要求……我实在是找不出什么理由不让他出任。”

　　“是啊，阿基坦公爵果然才是最适合的人选，我也同意。”旁边也有人同意道。

　　“我……我也同意……”这边的被门砸飞的安格主教这时候居然自己就醒过来了，一脸感动的站了起来，“居然在这个场合直接破门而入，还把我打成这样，我实在是太感动了，这个位置非阿基坦公爵大人莫属啊。”

　　“嗯……”看到基本上大多数的议员都同意了，这边的卡罗尔教皇也点了点头，“既然大多数人都通过，那么我就宣布了。”

　　“咳咳。”这边的卡罗尔教皇稍微的清了清嗓子，让自己的声音听起来稍微有点正式地说道，“阿基坦公爵，你愿意加入光明教会，拥护教会的纲领，蔑视一切黑暗，履行教会义务，遵守教会的章程，审判一切异端，执行教会的决定，对待敌人毫不留情，严守教会的纪律，无视一切低俗诱惑，保守教会的秘密，遵从光明神的指引，对教会忠诚，苦练自身，为光明之火奋斗终身，随时为教会牺牲一切吗？”

　　系统提示：卡罗尔·格林尼亚邀请你加入光明教会，是否接受？

　　“是。”李怀林立刻回答道。

　　系统提示：你已经正式加入光明教会，你失去了30000点声望点，信阳光明神的NPC对你的好感度降低10点，你的光系抗性下降了10点，你的黑暗抗性下降了10点。

　　“大家欢迎我们的新成员！”虽然好感度降低了一点，但是依旧是很高，这边的卡罗尔教皇一皱眉，然后立刻说道。

　　“啪啪啪啪。”周围立刻就响起了掌声。

　　稍微过了一会儿，这边的卡罗尔教皇又压了压手，然后继续对着李怀林问道：“那么公爵大人，你愿意出任人族帝国教堂区的主教吗？”

　　系统提示：卡罗尔·格林尼亚将设立你为人类教堂区的负责人，是否接受？

　　“当然愿意。”李怀林立刻说道。

　　系统提示：你已经正式成为人类教堂区最高负责人，你失去了20万点声望点，信阳光明神的NPC对你的好感度降低25点，你的光系抗性下降了30点，你的黑暗抗性下降了30点。

　　“啪啪啪啪。”周围再次响起了各种掌声，不过比起刚刚就显得稍微有点稀稀落落了，毕竟好感度降低了，这边几个人不知道为什么总觉得那里有点不对劲了，但是现在木已成舟，好像反对也有点来不及了。

　　卡罗尔教皇也是觉得有点不对，不过还是拍了拍李怀林的肩，然后说道：“公爵大人，正式的任命通知立刻就会下来的，你可以定要好好努力，不要辜负议员们的信任。”

　　“没问题。”李怀林微微一笑说道。


第880章 秘书

　　人类皇宫，今天的朝会上面出现了一个非常大的事情，那就是关于亡灵族和魔族开战的问题。人族这边自然是在一直都在关注着魔族那边的战况，特别是魔族的军队后撤以后，因为也有可能往人族这边再次过来，但是很快他们就收到了正确的消息，这边的魔族部队是真的往马特修恩的领地那边去了。

　　人族这边不知道魔族那边出了什么问题，马特修恩这边也不知道怎么了，但是看上去像是两边内乱了，当然这时候人族也不需要出手，先看看情况再说，结果今天正在开朝会呢，突然接到紧急军情，这边的魔族7万的部队居然被击败了。

　　具体情况还不是非常的清楚，但是按照现在的收到的情报来看，这边的魔族败的非常诡异，因为亡灵族的部队都在自己的城里呆着呢（人族也没收到1000骑兵出城的情报），能击败魔族部队的也就剩下1万的马特修恩的部队，但是这可能吗？1万人打7万，一晚上就能直接把他们打败？这马特修恩也太厉害了一点吧。

　　“这马特修恩这么利害？”因为亡灵族到现在还没公布沃察大帝的事情，所以收到情报的人基本上都认为这场战斗是马特修恩打出来的，这边的安东尼看了以后稍微有点烦躁，虽然现在亡灵族是盟友关系，但是对亡灵族他也不是非常的信任，而他们现在又有了一个能打的将军，这对人族来说不是什么好事。

　　“殿下，现在魔族军队被打溃，亡灵族大军依旧完整，战局已经扭转了，现在看来亡灵族是不可能败了，要不趁着现在我们也出兵打一下魔族这边？”底下突然有一个大臣出列说道。

　　“这……”这边的安东尼听到这个稍微有些意动，毕竟相比亡灵族，魔族这才是人类的最大死敌，现在对方好像摊上事了，自己这边理应落井下石啊。

　　“殿下……此计可行。”旁边的第一军团元帅威尔罕姆突然也出列说道，第一军团回防主城以后，威尔罕姆也是暂时留在主城里面，今天也参加了会议，问到军事方面，李怀林不在的情况下威尔罕姆自然是代表军方的最高代表，于是出列发表自己的意见。

　　“殿下，我们的物资也都够，完全可以支持部队出征。”这边的丞相马赫也说道，这时候大家都一致对外了，毕竟对手可是魔族，打他们完全没什么心理压力。而且现在人族是暂时不用愁钱粮了，矮人那边已经变成提款机了。

　　“嗯……”既然文武两边都同意，安东尼本来也想打，所以也就点了点头，“但是怀林现在刚好又不知道去哪里了，现在他还是战时大元帅，这些事情还是应该找他商量下……”

　　“这……”说到这个所有的文武大臣都有点头痛啊，虽然阿基坦公爵是厉害，但是问题是稍微也有点太不热心工作了，你看现在他是人族最高的军事指挥，但是常年就不见人，下官想找大元帅都不知道人在哪里……

　　“紧急报告！”正在商量这件事呢，这边突然有一个卫兵喊道。

　　“紧急报道？难道是魔族那边又出什么情况了？”安东尼稍微愣了下，“来，请进来。”

　　立刻就有一个卫士被带了进来，对着安东尼一拜，然后说道：“殿下，紧急情况。”

　　“魔族那边又出什么事了？”安东尼问道。

　　“不是，不是战事方面的事情。”卫士立刻说道。

　　“不是战事？”安东尼稍微一愣，现在还有比战事更加紧急的事情？需要直接在朝会上闯进来报告？“那是什么事？”

　　“刚刚光明教会方面发出了通告，我们人族教堂区更换了主教。”卫士说道。

　　“哦？”安东尼稍微的一愣，不过想想也是，之前的主教是德古斯比，因为之前的叛军的关系，现在德古斯比和自己这边的关系可是非常的不妙，不过这时候教会更换了他，难道是想和自己这边和解吗？

　　安东尼现在还是对那件事有点生气的，并不像直接借着这个坡就下驴，于是说道：“不管他换不换人，我们对光明教会现在也就是这个态度了，没什么要紧的。”

　　“殿下，非常要紧。”这边的卫士立刻说道。

　　“啊？”安东尼稍微一愣，没想到这个卫士居然还不给他面子，难道是反对自己现在对教会的态度问题吗？于是立刻问道，“有什么关系，你说说。”

　　“殿下，按照教会发出的公告，下一任的人族教会区的主教的名字叫做胸怀若林……这个……应该不会有人和阿基坦公爵大人同名吧。”卫士一脸不知道怎么办地说道。

　　“哈？”整个大厅的人都是一愣。

　　“等等……”安东尼也是半天才反应过来，“你说什么，再说一遍。”

　　“殿下，人族教区下一任的主教就是阿基坦公爵大人。”这边的卫士再次肯定地说道。

　　“……”整个皇宫大殿沉默了十秒钟。

　　“这不可能！”这边突然有人大喊道，“阿基坦公爵大人怎么会变成教会的主教的？这根本说不通啊。”

　　“是啊，这怎么可能啊，先不说教会现在和我们的关系怎么样，就算阿基坦公爵大人立刻加入教会，但是怎么可能直接出任人族教会区主教如此重要的职位，这职位绝对是教会心腹中的心腹人员才能出任的。”

　　“消息正确吗？”这边的宰相马赫也是不太相信的再次确认道。

　　“是的，宰相大人。”这边的卫士再次说道，“这是光明教会方面公布的正式公告，而且已经通知了各个教区的人员了，我们这边的教区也已经收到通知了，当然现在还没有通知我们。”

　　光明教会没有通知安东尼他们倒是没什么意外的，毕竟两边现在的关系尴尬，但是既然已经通知了下属的全部教区，那么应该就是真的了，但问题是……这怎么可能啊。

　　这时候这边的安东尼倒是想起来了，之前李怀林还和他说过，自己要去教会看看，看看能不能混进去当个高层什么的。但是虽然已经和安东尼说过了，但是安东尼怎么可能想到李怀林这计划这么快就能成功，而且还直接就混到这么高的高层，这还不说，这还是在人族战争期间完成的工作，你这办事效率也有点太高了一点吧。

　　“殿下，我立刻派人核实。”这边惊讶过来的宰相马赫立刻说道。

　　“不用了，怀林这边的话，估计是真的。”安东尼扶额道，“真是每次都要被他吓死啊。”

　　“这回和好玩了。”旁边的威尔罕姆突然说道，他也是对教会非常反感的人，现在听说这件事，有点幸灾乐祸地说道，他也知道李怀林的破坏力。

　　“殿下！”这时候突然又有卫兵说道。

　　“什么事？”

　　“阿基坦公爵觐见。”正说着，这边的李怀林也刚好来了，他这边也正好要找安东尼有事。

　　“快请进来。”安东尼有点开心地说道。

　　很快李怀林就上殿了，和之前一样这边都已经给李怀林准备好了座位，但是李怀林没有坐下，而是有点着急地说道：“安东尼，我赶时间，一会儿还要去教会报个到，你赶紧帮我找个人。”

　　“啊？什么人？”看着李怀林好像真的很忙，这边的安东尼也不说什么废话了，立刻问道。

　　“上次借你的那个叫做茉伊拉的人你还记得吗？人在哪里，我找她帮忙。”李怀林说道。

　　“茉伊拉？你说的是……黑……教会那个女人？”这边的安东尼差点说出口黑暗教会，赶紧收住，因为现在还有很多的大臣在，人多口杂这个现在还不能明说出去，毕竟光明教会的势力还是很大的，现在不能明面上对抗。

　　“是啊，就是她。”李怀林说道，“我刚刚当了主教。”

　　“呃……这件事我刚知道，是真的吗？”安东尼问道。

　　“当然，我不是和你说了我要去教会混混。”李怀林说道，“但是你也知道我完全就不知道主教这边要干什么工作，完全就不懂啊，所以想找个懂这方面的秘书，我想来想去这边的茉伊拉就是个非常好的人选，赶紧把她找来，我让她当副主教一起去上任。”

　　“呃……”这边的呃安东尼差点噎住了，你让一个黑暗教会的人在光明教会最大的教区里面当副主教，你这……这简直干得好啊，想想这后果，这边的安东尼都差点要当场笑出来，“行……我知道她在哪里，你稍微等等，我现在把她找来。”

　　“哦，我现在赶得去上任，让她和我在那边汇合。”李怀林说完就想走，但是安东尼还是叫住了他。

　　“等等怀林，魔族那边的事情……”

　　“哦，那件事我知道了，放心交给我处理，一定给我们的拜泽拉哥们稍微的长长记性，就这样，我先走了。”李怀林说完就跑了出去。

　　“呵呵……”这边的安东尼轻声笑了笑，不着调为什么每次心烦的时候看到李怀林好像就什么问题都没了，“大家都听到了，交给怀林处理吧，再讨论下别的问题……”


第881章 天各一方的意外

　　人族教堂区大教堂里，李怀林争做在沙发上看着旁边的茉伊拉整理材料，这边的茉伊拉看上去还挺兴奋的，毕竟现在可是非常轻松的混进了光明教会的高层里面，这对于黑暗教会真的算是一种突破性的成功，作为当事人的她自然是非常乐意的帮助李怀林研究怎么把光明教会搞乱了。

　　“直接把主城的教堂拆了算了。”李怀林说道。

　　“不行，不能这么急于求成。”这边的茉伊拉立刻说道，“我们要慢慢来，徐徐图之，首先主城这边我们想要掌控的话，必须要上下都是我们的人，现在来说上面已经是你我在掌控了，但是下面的人都还是光明教会的人，我们要想办法把他们一个个都换成我们的人，我已经向黑暗教会的人寻求帮助了，需要的话他们会派出大量的人员进驻到我们这里，把这边的教堂彻底变成我们黑暗教会的另一个聚集地。”

　　“慢慢地换人？那要多久啊……”李怀林扶额道，“现在这里就是我说了算，我们一次性全部换了不就行了。”

　　“不……你现在只是主教，又不是教皇，就算真的变成教皇了，上面还有议会盯着呢，这样乱来是不行的，我们慢慢地换，光明教会在人类这边的根基立刻就会被摧毁。”莫伊拉说道。

　　“不管怎么样？首先先把这边的光明神的雕像给拆了。”李怀林指了指教堂最中间的光明神的雕像，然后说道，“换成个我认识的神，就是那个……河神圣加伊乌斯的雕像好了。”

　　“哈？那是谁？”圣加伊乌斯虽然说现在已经在人类这边多出贱了神庙，但是知名度还是比较低的，起码茉伊拉就没听说过。

　　“反正就是我的守护神啦，最近也是一直忙的都没见过，不过对我也算有用。”李怀林说道，“正好这里人流量比较多嘛，就给她加点神力好了。”

　　“这不行，你才刚上任就把光明神的神像给拆了，立刻就会被光明教会的人抓去审判的。”这边的茉伊拉立刻说道。

　　“真的？我不信，我觉得光明教会说不定还会给我发表扬信呢。”李怀林一挥手说道，正好升职以后光明教会的好感度又降了不少，赶紧补一点回来。

　　“这怎么可能。”茉伊拉理所当然地说道，一般人都不可能认为这回是真的。

　　“总之把这个雕像给拆了，今天立刻就开始动工。”李怀林一挥手说道，“你做不到的话，我就让别人来做。”

　　“天哪！”这边的茉伊拉是真的头痛了，怎么遇上这么一个家伙，现在多好的机会啊，明明稍微等几天就能把光明教会在人族的势力彻底拔出的，这家伙非要自己作死，这不是葬送好机会吗，还想要进一步劝阻，这边的李怀林直接一挥手。

　　“对了，时间差不多了，我先下了。”李怀林也是看了看时间已经挺晚了，主要是刚刚下午一直都在进行扫描上任的仪式啊，还有巡视的仪式，礼拜的仪式之类的东西，李怀林本来就不太想搞这个东西的，但是为了顺利的接任还是忍了，等到搞完，都已经快休息的时间了。

　　没等这边的茉伊拉说话，李怀林就下线了。稍微弄了一点东西，李怀林一边吃一边看了看光放论坛最近有什么事情发生。

　　论坛最近也非常的安稳，第一就是因为李怀林的话题少了很多，毕竟现在李怀林正在打仗，没有什么系统公告出来吓人。第二就是因为公会领地的关系，这边的两大公会联盟最近也是非常的安稳，都没有弄出什么事情。

　　重生和雷铸这边已经开始着手领地的建设了，会员们忙着到处收集材料然后清空仓库回收资金。这方面众神和灵界起步就有点慢了，众神这边估计是还没找到能够建设领地的地方，毕竟NPC那边不太好说话，必须刷好感度，而灵界这边则是还在烦恼他的欠款的问题，上次借钱买了地契被坑了以后的遗留后果现在就出来了，债主们还在催着灵界呢，投资方也是正在责问灵界公会到底有没有问题，现在来说，他们已经忙的没时间去管公会领地的事情了。

　　不过这两边虽然都没什么动静，但是今天还是有大新闻的。今天最大的新闻就是，号称从来不请假，职业玩家中的典范人物，天各一方，今天居然没有来参加S级的职业比赛。

　　天各一方的粉丝也是非常多的，现役选手能比他多一点的也就是李怀林了，和李怀林不同，天各一方的粉丝可是从来不知道天各一方也会缺席比赛的，所以今天去了现场然后没看到天各一方的比赛，回来以后所有人都有点奇怪，是不是天各一方生病了，还是家里出了急事？

　　不过很快他们的疑问就收到了解答，中兴集团官方回复，天各一方选手因为参加了某个系统特殊任务而被拉进了系统特殊地图里面，现在无法从里面出来，导致根本就没办法参加比赛，这是不可抗拒的因素。

　　当然粉丝们听说这件事很快就释怀了，但是新的问题又来了。今天的比赛天各一方有4场，因为没来的关系，天各一方直接就是4负了，这不是重点，重点是这个赛季赛事方刚刚才规定，旷工超过5场是要被取消资格的。

　　这项规定本来是针对李怀林的，没想到现在被天各一方给遇上了，赛事方可不管你到底有没有特殊的原因，没来就是旷工，天各一方这次旷完以后，下一次的比赛就是三天以后，一共有3场，所以说3天之后他不来的话，那就要取消比赛资格了。

　　这下大家都有点着急了，不仅是观众粉丝们着急，中兴集团也着急，董中兴可是急坏了，自己公司的当家选手被直接淘汰，这是要出事的节奏啊，所以他一天的时间都在和赛事方交涉，希望能够稍微宽容下，因为按照天各一方的说法，这个任务的难度真的是很高，他3天之内还真不知道能不能完成，所以为了防止意外，董中兴必须先打招呼。

　　董中兴着急，赛事方也着急啊，就像之前李怀林出事的时候赛事方着急一样，另一个人气选手天各一方现在也出事了，这怎么就不能让他们省点心呢，一个接着一个的出事，可惜规则都已经贴出去了，总不能现在改吧。没办法，这边的赛事方虽然着急，但是也没有同意董中兴的请求，只能希望天各一方3天之内能够出来了。

　　看着帖子下面的一条条的留言，有的在给天各一方加油，让他早点完成任务，有的希望天各一方直接把任务贴出来，大家一起来帮他想办法，看看群众的力量能不能帮他，总之正能量满满的。

　　李怀林想了想，直接用游戏帐号认证的胸怀若林登录，然后在下面发了句话：“决赛等你，你可别真的出不来啊。”

　　“卧槽，你们看我楼上这个是不是牛逼哥的回帖？”帖子刚刚发出3秒钟就立刻被人发现了。

　　“卧槽，名字好像，真的还是假的？”

　　“楼上傻逼吗？没看到官方论坛的认证标志，他妈是真的牛逼哥啊。”

　　“牛逼哥要报仇啊，天哥快出来看看。”这边的天各一方的粉丝也立刻说道。

　　“大家快看，这是牛逼哥的帐号在论坛上面的第一次回帖啊，第一次就献给了我们天哥，果然你们……”因为点击帐号能够看到这个帐号之前的回帖记录之类的东西，而李怀林的帐号虽然说找时间认证了，但是一直都没用过，这边的网友们一看又开始瞎起哄了，谁叫这两人老是相爱相杀的呢。

　　“腐女退散，家宅免安。”

　　“腐女退散，家宅免安。”

　　……

　　楼下立刻出现一大排的队形表示受不住腐女们。

　　“我擦，各位我突然发现一个大问题，我刚刚试着追查牛逼哥的IP地址，想要人肉下牛逼哥的，但是用尽了我的个人技术都查不出牛逼哥的IP地址，这什么情况？”这边突然有一个人回帖到。

　　“你太菜了，不解释。”

　　“牛逼哥是华星公司的人，估计用的华星公司的专业网络，你这技术估计攻不破人家的公司级防火墙，菜逼走远点。”

　　楼下立刻就有人回帖嘲讽这个自称黑客的人。

　　“楼上骂我菜逼的人，我查到你真名叫程XX，住在北京市海淀区XX小区14幢B楼1904室，你有本事再说一句，我让你全家裸照上电视。”这个黑客立刻说道。

　　“卧槽，大哥我错了。”

　　看着两人的对话，李怀林真是笑了笑，看了看这个正在查他的黑客，李怀林也顺手查了一下他，很快就一个电话拨了过去。

　　“哪位？”电话那头的人还有点奇怪的问道。

　　“我，牛逼哥。”李怀林随口回答道，“不要玩了好吗？再玩我也把你全家裸照发到电视上去了。”

　　“卧槽，大哥我错了。”


第882章 苏若烟的企划

　　第二天早晨，李怀林准时上线。今天李怀林没什么事情做，算是有一天的空闲时间，明天的话就是李怀林的禁赛结束以后的第一个比赛日，一共有三场比赛，其中一场就是对阵如风似真，当然明天的比赛李怀林是必须要去的，不管是因为观众还是因为自己的旷工限制，不过今天还能休息一下。

　　当然李怀林因为不能练级，打磨时间的办法也不多。想了想现在的自己要做的事情，这边首先重要的就是魔族方面的战争问题，现在魔族虽然已经败了一场了，但是依旧是还有3万多的部队，而且也因为没有正式的停战，战争还没结束，所以现在首要目标显示把这个战争结束了。

　　不过在此之前，李怀林还是先回趟自己的封地，主要是看看这边的红月他们在公会领地建设上面有没有遇上什么问题。回到自己的公爵府，李怀林还没遇上红月，倒是先遇上了苏若烟。

　　“哦？若烟，今天有空？”李怀林稍微有点意外的问道。

　　“是啊，你来得正好，正好有事情找你商量。”这边的苏若烟本来正在看文件的，看到李怀林立刻说道。

　　“嗯？什么事？”李怀林走过去问道。

　　“之前我去清点了一下我们从矮人那边抢来的东西，然后叫你的那两个商会的人过去估计了一下东西的价值。”苏若烟说道。

　　“哦，大概值多少钱？”李怀林问道。

　　“真是够多的，大约价值……730万金币，按照现在的汇率，约等于1亿4400万左右信用点。”这边的苏若烟看了看手里的文件说道。

　　“哈？”这边的李怀林稍微一愣，“才抢了这么一点？那行，等他们回来以后我好好草草他们，简直皮痒。”

　　“不不不，已经够多了。”这边的苏若烟说道，“这可都是现金，又不是像之前的赔款一样需要几十年还清的，总之有了这笔钱，能够支持你的领地用两三年了，再加上矮人那边每年还有赔款交上来，这样一来我们就遇到了一个严重的问题，那就是……钱怎么用。”

　　“用钱还不方便吗？买买买。”李怀林立刻说道。

　　“买什么？”苏若烟一摊手，“就算你狂买宠物蛋，估计你把市场上所有的流通的宠物蛋都买完了，还多的花不出去。”

　　“呃……那我就不知道了，看到什么买什么呗。”李怀林说道。

　　“我这边已经帮你想好了。”苏若烟突然说道，“钱放在包裹里也不会增加不过我有办法让他自己增加。”

　　“唉？怎么回事？”李怀林问道。

　　“那就是投资出去啊。”这边的苏若烟说道，“投资公司知道吧，就和现实中的投资公司一样，我们看能够赚钱的项目，把钱借给他们，然后收利息。”

　　“呃……差不多能了解。”李怀林虽然不懂经济运作，但是这一般的常识问题还是知道的，“不过该怎么做？”

　　“首先，一家投资公司需要的是两个条件，第一个是信誉，第二个是资金。”苏若烟说道，“首先我们资金是完全没问题的，而且这还是我们的优势，毕竟我们有的可是游戏里面的资金，这可是其他的公司拿不出来的，别的投资公司虽然说本身公司有很多的呃资金，但是没办法转换成游戏里的金币，但是我们却有大量的金币，这个又是我觉得非常的巨大，能够做。尤其是现在这个时间开始做，对我们非常的有利。”

　　“现在这个时间？”李怀林问道。

　　“天哪，你真是……你看现在游戏版本刚刚才更新，然后不就出了一个领地建设的新功能吗？”苏若烟说道，“这不就是最好的市场空间了吗？各个大公会小公会都要进行领地建设吧，领地建设需要大量的金币吧，但是没有这么多怎么办，让自己的会员们去打？这太不靠谱了，倒不如让我们来投资，反正公会领地运营起来以后，他们就能回收资本，然后把钱还给我们，这是双赢的节奏。”

　　“嗯……很有道理。”李怀林从没注意过这个问题，现在听听也是非常的有理。

　　“再说信誉问题，拿这点对我们来说也不是很难，因为很简单，你可是牛逼哥。”这边的苏若言笑笑说道，“这个名号，现在就非常的可信，所以用你的名义开一家投资公司，然后贷游戏金币给他们，我觉得非常靠谱。”

　　“嗯……”李怀林又点了点头，“若烟，你也太厉害了，这都想得到？”

　　“我估计早就有人比我先想到这个了，但是他们没有条件做罢了，毕竟现在游戏金币这么多的人也就只有我们这边。”苏若烟说道，“这么说你同意这么做了？”

　　“呃……你也知道我完全不懂这方面的事情，你就说需要我怎么做吧。”李怀林说道。

　　“总之现实中需要用你的身份注册一家公司，因为签订合同的时候需要，然后其他方面的事情就不需要你帮忙了，我这边全部负责了。”苏若烟说道，倒是显得很兴奋的样子，“注册的事情我这边已经叫人安排去了，当时候你出个面就能搞定了。”

　　“哦，这倒是没问题。”李怀林说道，“其他事情真不用我帮忙？”

　　“还需要一个广告。”这边的苏若烟说道，“等到公司开起来以后，当然是需要客户的。我这边会找几个人帮忙跑业务，但是你要帮忙做广告。”

　　“广告？我怎么懂？”李怀林意外地说道。

　　“笨死了。”苏若烟说道，“你现在不是认识很多的公会会长吗？就上次那个重生会长夜航，还有众神的会长逆锋之类的，你就和他们说要不要资金，然后又需要问你借，然后把我们公司的名字报一下让他和我们的工作人员联系不就行了。”

　　“唉……”

　　“当然，你让他们也帮帮忙，看看有没有别的公会需要资金的，都介绍来嘛，我们可以给他们回扣。”苏若烟又说道。

　　“不是，我是说众神他们也要？”李怀林问道。

　　“你和众神有什么矛盾吗？”苏若烟问道，“我们就是开投资公司的，上门客户不都一样？”

　　“呃……好像也有点道理。”李怀林点了点头，和众神的矛盾……这么说呢，不大不小，也不说不能解决的，自己好像也不是铁了心帮夜航他们的，借给众神好像也没什么关系，但是灵界李怀林是真的不想借，除非什么十倍利息这种。

　　“当然还有别的办法啊，你不是经常能打出系统公告嘛，等到公司开起来你就直接去打几个深渊副本，然后等到公告的时候直接打广告，刷屏连发，这样所有玩游戏的人都知道这里有钱可以借了，我们也可以向个人贷款嘛，甚至可以直接用金币换信用点，只要比市场现在的汇率高一点就好了，我们也有得赚。”

　　“啪。”李怀林直接打了个响指，“太叼了，若烟你实在是太叼了，还好娶了你，比娶下金蛋的母鸡还叼多了。”

　　“你才是母鸡啊！”这边的苏若烟笑骂道，“所以你都明白了？”

　　“完全听不懂但是听起来非常厉害的样子。”李怀林说道，“总之我这边要做什么我是明白了，这个简单，你写份台词给我，让我去刷副本，一天十几个深渊副本的公告轰炸，让他们都见识一下我打广告的实力。”

　　“……”苏若烟半天没说话，你这……

　　“总之这件事交给我，你放心吧。”李怀林一拍胸口说道，“这事什么时候开始做？”

　　“嗯，明天我们就去注册公司，然后我去拉人，最快这个星期就能开始工作了。”苏若烟说道。

　　“那行，下星期开始我就刷公告了。”李怀林点点头，“还有别的事情吗？”

　　“嗯，暂时就这件事。”苏若烟说道。

　　“会长他们领地建设方面有什么问题吗？”李怀林问道。

　　“第一次建设总有玩不懂的地方，不过正在摸索。”这边的苏若烟说道，“放心那边我也已经接手了，需要你帮忙会找你的。”

　　“哦，知道了。”李怀林说道，“不过你现在一个人管这么多事情，真的不要紧吗？”

　　“你也知道我忙啊。”苏若烟说道，“谁叫你不懂这个，又不能帮我，算了我找公司里的人帮我好了，你这边还是直接抢钱吧。”

　　“嗯，我就喜欢干这个。”李怀林说道，“对了对了，说起资金，最近可能还有会一笔资金入账。”

　　“哦？哪里来的？”苏若烟问道。

　　“魔族那边也不知道找什么死，突然就来惹我了。”李怀林说道，“现在我的部队就在那边，随时能冲进他们的领地抢，然后亡灵族那边抢的钱也是我们的，所以至少一挥手，说不定又能抢出一个矮人族来。”

　　“资金多总是好的，公司运营起来也方便，那你快点去抢吧。”这边的苏若烟立刻说道。

　　“没问题，交给我了。”


第883章 决意

　　海纳桑德营地纳赛尔帝国第四军的指挥部，李怀林非常隆重的出现在了这里，得知战时大元帅亲自到来，第四军团的老元帅科林也是立刻就亲自出来迎接。

　　“大元帅。”这边的克林可以看得出是一个非常严谨的人，虽然两人也不是第一次见面了，实际上也不用这么正式，但是科林还是先给李怀林行了个下官礼，毕竟李怀林军衔比他高一级。

　　“不用。”李怀林随意的一挥手。

　　“阿基坦公爵大人你终于来了啊。”看到李怀林不是很看重这个，这边的科林也是立刻就放开了，笑着说道，“你看这边的第一第二军团都在打仗了，就我们第四军团一直呆在这里，这算什么事啊，魔族那边也是的，打到一半人就直接走了，我们又没命令不能追击，这简直急死我了。”

　　“部队随时可以出击吗？”李怀林问道。

　　“这是当然。”这边的科林立刻就一拍胸口说道，“我随时准备出击呢，将士们也都等的着急死了。”

　　“那行，现在立刻出击。”李怀林立刻说道。

　　“现在？”这边的科林也是稍微一愣，你这也稍微有点太紧急了吧，不过也就是稍微的惊讶了一下，马上又说道，“没问题，是进攻魔族这边吗？”

　　“是的。”李怀林走到旁边的地图上，然后用手在线路上划了一条，然后说道，“朝着这个方向给我往魔族的腹地里面突进去，没有遇上大规模部队的阻拦的情况下，绝对不许停下来。”

　　“没问题。”这边的科林一看这个线路，简直和他规划的差不了多少，他早就在注意这边魔族的情况了，也知道现在就是进攻魔族的好时机，所以一直都在规划线路，现在看到李怀林说的线路和他想得差不多，科林也是暗自的点了点头，果然是英雄所见略同啊。

　　“没问题那就立刻出发吧。”李怀林也是火急火燎地说道，因为他还要去另外两个地方通知呢。

　　“等等，公爵大人。”这边的科林又问道，“突进的时候，是保证突进速度，还是一个城一个城的屠过去？”

　　科林也是知道李怀林之前的打法的，说话时科林不是一个好杀的人，要是打矮人的话，他是不会选择这种方式的，但是这次是打魔族，之前也说了，人族和魔族那是死敌关系，杀魔族他们是完全没有负罪感的，科林也希望多杀几个魔族，所以问道。

　　“适当的杀一杀就行了。”李怀林稍微计算了一下，然后说道，“至少保证一天能突进两座城以上。”

　　这个速度不快不慢，李怀林这么说的关系，是因为要让第四军团能把城卫全部解决掉，但是又没什么时间能够抢东西，因为抢东西李怀林可是早就派了人在那里等着呢。

　　“嗯，明白了。”这边的科林倒是没看出李怀林的小心思，一天两座城的指标对他来说都是小事，他现在就想杀魔族立军功了。

　　交代完了这边的第四军团，李怀林再次出来来到了他的私军这边，现在雷格带领的部队就在第四军团的驻地海纳桑德营地附近，已经待了有1天多的时间了，看到李怀林终于来了，这边的好战分子们都是非常激动。

　　“领主大人，要出击了吗？”瑞吉倒是第一个跑过来问道。

　　“都过来挺好命令。”李怀林招了招手，把所有的骑士都招到了自己的身边，“一会儿看到第四军团出击以后，你们所有人跟在第四军团后面慢慢地走，等到第四军团攻完一座城离开以后，你们就进去打砸抢，这边没什么后勤队配给你们了，尽量抢值钱的，能直接抢到后勤车辆那最好。”

　　“唉……”所有人都有点失望，这跟在第四军团后面有什么功劳可以拿啊，这不是都让第四军团拿走了吗。

　　“妈的叛军那边的军功全部都被你们抢了，你们让点出来会死啊。”李怀林立刻说道，“雷格，交给你了，军工都让给第四军团，但是钱都是我们的，明白吗？”

　　“是的，领主大人。”这边的雷格立刻说道。

　　“OK完事，我这边还要赶第三个地方。”李怀林说完又急急忙忙地走了，当然这次是直接换上披风，然后传送了苏戴斯。

　　贝罗克力城，李怀林又一次非常犹突的出现在了苏戴斯的面前，还好已经有过好几次的经验了，这边的苏戴斯也是稍微的习惯了一些。

　　“殿下，您来了。”稍微惊讶了一下，这边的苏戴斯立刻就问好道。

　　“情况怎么样？找到魔族的部队没？”李怀林问道。

　　“找到了已经。”苏戴斯立刻说道，“在这里东面的莫里而加城，剩余的3万多的魔族部队已经在那里集合了。”

　　“莫里而加城？离这里多远？”李怀林问道。

　　这边的苏戴斯立刻就拿出随身携带的简易地图，然后点给李怀林看，“请看殿下，这里就是莫里而加城，离我们这边也就是四十多里的路程。”

　　“这么说半天就能到了？”李怀林问道。

　　“是的殿下。”苏戴斯点头道。

　　“那还等什么，直接出发，干死他丫的。”李怀林直接一挥手。

　　“殿下，我们的援军还没到呢。”这边的苏戴斯立刻说道，“硫克那边的先不说，后面的前线3万部队都还没到，不过也快了，估计还有几个小时就能达到这里了。”

　　“还等个毛线啊。”李怀林直接一挥手，因为带过亡灵部队打过一次李怀林就知道亡灵部队配合神剑的威力了，这根本就挡不住嘛，“让他们自己跟上来，我们先出发。”

　　“现在？”苏戴斯稍微一愣，“菲欧娜和丹尼斯两位领主现在不在这里，已经回去带他们的部队过来的，现在出发的话……”

　　“派人留个话给他们，我们先出发了。”李怀林直接打断道，“人族那边第四军团现在已经朝着魔族那边攻过去了，他们走北边，我们这边的南线虽然比较近一些，但是来不来得及我是不知道，你觉得哪边先到比较合适。”

　　“是这样。”这边的苏戴斯也明白了，要是人族那边先到的话，这话说起来就是人族出兵帮助了亡灵族了，亡灵族面子上还真有点过不去，于是也点了点头，“我明白了，立刻通知部队出发。”

　　很快魔族的部队也就准备完毕了，马特修恩的1万部队加上1000的亡灵骑兵部队从贝罗克力城出发，从东面朝着莫里而加城方向前进。与此同时北面的人族这边，人族第四军团6万部队也同时出发，从海纳桑德营地出发向东面也是朝着魔族方向推进，两支部队一南一北，瞬间就给了魔族非常巨大的压力。

　　魔族这边的注意力自然也是放在这两边的部队上的，这边的部队也没有隐藏自己的行踪的意思，所以刚刚部队出发，消息就已经放到了魔族皇帝拜泽拉的台面上。这离他刚刚接收到7万部队被击败的消息也就过了刚好一天的时间。

　　“北边是人族的第四军团6万部队，南边是叛徒马特修恩的一万部队，两头并进，殿下，这该如何是好。”魔族大臣们也着急了，特别是昨天戈登的第一军团战败了以后，让他们突然感觉到了非常大的危机。

　　“这都要怪戈登这个白痴，7万的部队居然被1000的骑兵队加上1万的叛军打的溃不成军，现在倒好，人家还反攻了，这件事是要害死我们魔族帝国啊。”一个大臣吼道，现在具体的战报还不太清楚，因为戈登现在也是急急忙忙的跑到莫里而加城，还在整合部队没时间递详细的战报，所以大部分的大臣都认为这边的战败就是因为戈登造成的。

　　“殿下，前线急报！”正说着，门口一个魔族士兵冲过来说道，“戈登元帅送来的紧急战报，叮嘱我让殿下立刻阅读。”

　　“嗯？”拜泽拉稍微一愣，然后了说道，“拿来我看看。”

　　这边的魔族士兵立刻就把信件送了上去，当然这里面记录之前的战斗里面发生的一切的情况，看的这边的拜泽拉脸色立刻就沉下来了。

　　“黑袍人……果然是你吗？”看完信，这边的拜泽拉喃喃道，“黑色的剑，而且这个情况，难道是霍斯普那个时候的……”

　　“殿下，里面说什么？”旁边的大臣都有点着急的问道。

　　“我决定……”这边的拜泽拉突然放下信，然后说道，“我决定和人族和谈。”

　　“什么？”所有大臣都是一愣，魔族还能和人族和谈？这开哪门子玩笑，从他们出身起魔族和人族就打的从来没停过啊，这事情真的让他们没办法想象。

　　“殿下，你是说真的？”一帮大臣立刻问道。

　　“当然是真的。”这边的拜泽拉点点头，“现在已经到了我们不得不和人类联手的时候了，要不然的话，就要出大事了。”


第884章 包围

　　这天下午，李怀林这边还带着魔族的部队前往莫里而加城的路上，他不知道的是，人族皇宫这边已经召开了紧急会议，因为这边的魔族居然破天荒的派来了使者，而他居然是来和人类这边和谈的，这还真是连人族都没想到的事情。

　　“呵……”这边的安东尼听到这件事的时候就冷笑了一声，魔族居然也服软了，他自然也收到了第四军团已经出击的命令了，当然也知道李怀林上午去过海纳桑德营地，然后让科林出击，以及他的具体计划，科林这边倒是非常耿直的都给安东尼汇报了一下，虽然安东尼也不想管也管不着战事方面的事情，但是这边的和谈就是他要管的事情了。

　　当然在现在所有人族的人这边看来，魔族这边是因为撑不住了，所以想要和人族和谈的，当然安东尼也认为自己这边能够获得最终的胜利，但是没想到魔族这边服软的这么快，难道是因为李怀林之前在矮人族这边干的事情让魔族了解到早点投降能稍微少死点人吗。

　　和所有的人族一样，安东尼也讨厌魔族，收到对方派来使者的消息，第一反应就是先不管，让这边打痛他们再说，但是想了想，安东尼还是决定先看看对方到底是怎么说，说不定后面还能当场打对方的脸之类的。

　　于是早上刚刚才开完晨会的大臣们再次被召集到了皇宫大殿里，不过这帮大臣倒是没什么怨言，大家都想看看魔族摇尾乞降的样子。

　　“来，把人带上来吧。”这边的安东尼一挥手，立刻就有一个魔族的文官样子的人被带到了大殿上。

　　“外臣魔族法莫拉德帝国外交总长特罗安，见过人族皇帝殿下。”出乎意料的，这边这个叫做特罗安的魔族大臣看上起还挺有底气的感觉，看上不像是战败国的人该露出的样子。

　　“哦，这倒是很稀奇啊，魔族这边可是有好久都没派人到我们人族这边来了，新帝国成立以后也是一次都没来过，不知道特罗安外长这次有什么事特意从这么远的地方赶到我们人族帝国来啊。”这边的安东尼憋着笑说道。

　　“我这次来递交一封我们的皇帝拜泽拉殿下给人族皇帝殿下您的亲笔信来的。”这边的特罗安一边说着一边就拿出了一封书信，想到递上去，旁边立刻走过来一个士兵，然后非常熟练的直接就把信件打开检查了一下，毕竟看看有没有在里面放毒粉或者魔法机关之类的，不过看了看没什么问题，又立刻交给了上面的安东尼。

　　安东尼稍微有点奇怪，拜泽拉没事给自己写信干嘛，不过稍微的看了看，这边的安东尼的脸色也稍微的严肃了起来。

　　“殿下，发生了什么事？”这边的马赫看到安东尼的脸色变化，立刻问道。

　　“你来看。”这边的安东尼立刻就把信都递给了马赫，马赫反正是自己的人，看了也没什么关系。

　　马赫也接过来稍微的看了看，不过很快的，这边马赫的脸色也变了变：“亡灵族那边居然……殿下，这可有点不妙啊。”

　　“嗯。”安东尼点了点头，信上面说的就是之前戈登遇到的那个好像是亡灵族的统领的人的事情，因为对方手里拿着一把黑色的剑，而这件事让拜泽拉想到了很久以前发生过的那次事件，也就是亡灵大帝霍斯普的事情。

　　这件事情实际上已经过去很久了，比人类建国的时间都要久远了，甚至连史记记载下来的都很少，也就是少数的高层们还知道这件事，拜泽拉就知道，而安东尼本来就是缪拉家族的人，也是听自己的父亲说过起过这件事，马赫这边本来就是宰相，也知道这件事。

　　“会议暂停下，马赫、威尔罕姆，你们两人先进来。”这边的安东尼想了想，然后说道。现在这件事还是和知道人的先讨论下，要不然的话现在就公布出去也是怕出事。

　　两人也点了点头，然后跟着安东尼来到了大殿后面的休息室，半路上这边的马赫也给威尔罕姆看了看魔族的信，当然威尔罕姆也是知道这个事情的，立刻脸色也变了。

　　“殿下。”到了房间里，这边的威尔罕姆首先说道，“这么看来，这个出现在魔族和亡灵族战场上的人很有可能就是亡灵族的新领袖人物了，这个人现在我们还不知道关于他的任何的情报。”

　　“怪不得亡灵族最近的动作这么奇怪，显示草草的结束的内战，然后又开始攻打矮人族，原来是已经有领袖统一了亡灵族。”旁边的马赫也说到。

　　“而且这个人还很有可能持有那个传说中的神剑。”威尔罕姆补充道，“情况非常不妙。”

　　“亡灵族之前的事情，我听我的父亲说起过。”这边的安东尼也说道，“听说百年之前，曾经发生过一件让大陆震动的大事，亡灵族的领袖霍斯普发动了全面侵占大陆的战争，而且以一族之力，和大陆上其他十几个种族对抗，居然还能打的他们节节败退，差点就要全部灭亡了，之后还是光明神为首的神界的神们打破空间桎梏，出面干涉才解决了大陆全种族的灭亡危机，当然一开始我就是当作一个故事来听的，没想到现在还真的会出现这种事情。”

　　“我也听过这个故事，殿下。”威尔罕姆也说道，“现在的史记记载已经很少了，只能说当时的亡灵族是异常的强大，而他们强大的原因，就是那把黑色的神剑。”

　　“嗯。”安东尼点了点头，“如果这边的拜泽拉说的属实的话，那么昨天出现在战斗中的那个黑衣人手中的黑色大剑，很有可能就是那把神剑。”

　　“殿下，如果是这样的话，我们倒是可能要考虑一下真的和魔族谈和了。”这边的马赫也是严肃地说道，“这次的战争虽然说打完以后能极大的削弱魔族，但是亡灵族也崛起的话，对我们人族这边也是非常不利的，特别是对方已经拥有了神剑的情况下。到时候要是亡灵族再发动一次大陆战争，现在能抵抗他们的种族已经不多了。”

　　现在的情况就是，精灵族和兽族还在对抗，两边都残了，矮人族已经不用说了，被打成狗了，剩下的也就是非常强大的人类以及快要被打残的魔族这两个种族了，要是这次的战争打完魔族也倒下的话，亡灵族要是发难，只剩下人族这一家和他们对抗了。听到这里这边的安东尼也是直皱眉。

　　“这个不能不引起重视。”安东尼想了想说道，“先这样，威尔罕姆，你这边先去核实拜泽拉这封信里面说的东西是不是真的，昨天的战斗的全部情况都要立刻核实。”

　　“是的，殿下。”这边的威尔哈姆也知道这是一件大事，立刻点头道。

　　“马赫，你这边先准备材料，现在知道这件事的大臣不多，到时候我们万一真的和魔族谈和的话，解释工作就由你来做。”安东尼又说道，事实上就是让马赫去准备一些百年前的战争的事情，到时候解释起来方便，毕竟大臣们现在都不想和魔族谈和。

　　“是，殿下。”马赫也立刻说道。

　　“还有，那个特罗安，就让他先在主城里住下，这件事情我们要先好好查查清楚。”安东尼说道。

　　“是。”

　　“这件事还必须和怀林谈谈。”这边的安东尼又想起这件事来，他怕这边的李怀林还不知道这件事，也想听听这件事李怀林的看法。当然李怀林这边怎么可能不知道呢，本来他们讨论的那个神秘人就是李怀林嘛。

　　“是的，殿下，这件事的确是要告诉阿基坦公爵，但是听说上午阿基坦公爵下达出击的命令以后又不见了，现在不知道在哪里……”马赫说道。

　　“派人去他的领地找他的夫人，他们都是冒险者，有办法联系上怀林。”这边的安东尼说道。

　　“是，殿下。”这边的马赫说道。

　　果然稍微过了一会儿皇宫这边的使者就已经来到了李怀林的封地的公爵府里，正好这边的苏若烟也在，听说是皇帝找李怀林有急事，苏若烟也是远程联系了李怀林。

　　“安东尼找我？”李怀林稍微一愣，“急事？什么事？”

　　“不知道啊，这家伙没说，反正让你快点回去一趟。”苏若烟说道。

　　“嗯？”李怀林想了想，不觉得有什么重要的事情啊，难道是这边的攻打魔族方面的问题，不是说了交给自己处理了吗？安东尼应该也不会怎么来管吧，想了想，李怀林回答道，“你让他等着，我这边真的忙着呢，刚刚打到魔族城下。”

　　“哦，知道了。”苏若烟也不关心这方面的问题，她还在数钱呢，于是就这样回复使者了。

　　李怀林真的没开玩笑，因为接到远程的时候，李怀林的先头部队刚刚到达莫里而加城的城下，1000骑兵就在城下看着城门上面的3万人。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，快点开城投降，饶你们一条生路，不给面子老子就攻城了。”李怀林对着楼上的部队大喊道，瞬间里面的魔族部队都吓坏了。


第885章 第二种入城方式

　　现在的情况看上去的确是有点搞笑，城下真的只有1000人的部队，因为马特修恩的10000人还在后面没赶到，而更加后面的菲欧娜和丹尼斯的3万部队现在才刚刚从贝罗克力城出发，李怀林这边是已经等不及了，直接就带着骑兵冲到了莫里而加城的下面。

　　普通的情况下，遇到对面的1000人围住这3万部队，这边的3万魔族军队自然是二话不说立刻就出城应战了，这根本打不了，虽然对面都是骑兵，但是人数也差太远了，怎么都能打，但是这边的就不一样，莫里而加城楼上的三万人根本就不敢出门不说，看到这1000人，有的魔族士兵直接就吓尿了。

　　“又……又是他们！”看到这1000骑兵就让魔族士兵们就让他们想起了昨天那场噩梦般的战斗，实在是不想去回味啊，好不容易逃回来，刚刚才休息一会儿呢，没想到对方又追上来了，这可怎么办啊。

　　戈登自然也在城墙上看着，被人家1000部队就必在家门口都不敢出去，让他也是充满了屈辱感，但是没有办法，他现在是怀疑对面就是拥有神剑了，要是真的是这样的话，那么这也不是他能够阻挡的了，现在拜泽拉这边还没有给他回应，戈登现在也只能仗着城市看看能不能防守住对方的攻击了。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，快点开城投降，饶你们一条生路，不给面子老子就攻城了。”这时候李怀林的声音也传了上来，当然现在没有人笑话李怀林，反而听到这个，所有的魔族士兵都是心里一紧。

　　“可恶！”这边的戈登用力的捏了捏拳头，看了看底下的这个穿着黑袍的人，但是突然间他觉得这个人的声音好像有点熟悉，因为在很早之前他好像听过这样的声音，但是他一时半会儿没有想起来。

　　实际上这边的戈登想到的就是李怀林的声音，之前在人族还在内战的时候，戈登曾经中过李怀林的伏击，这当然也是李怀林的第一个成名战，也是戈登当上元帅以后败得最惨的一仗，当时李怀林说的那句“戈登你好，戈登再见”戈登是一直记着的，就等着有一天能够击败李怀林的时候把这句话送回去，但是现在他没有把这边的黑袍男人和李怀林联系起来，因为不管他再怎么聪明都不可能想到一个人类居然能够拿亡灵族的神剑，然后居然还能再亡灵族里面做老大，所以他没想到这件事。

　　虽然一时没想到，但是这声音他的确是有印象，想了想，这边的戈登决定多听听这家伙的声音，说不定就能想起来到底是谁了，于是上前一步主动地说道：“你就是亡灵族现在的首领吗？”

　　“哦？”李怀林一看这个戈登他也想起来了，这不就是自己之前的手下败将嘛，果然眼熟，于是笑了笑说道：“这里轮不上你提问题，我只问你投降还是死，你直接选好了，我推荐你选第二个，因为我本人都没想好怎么安排你。”

　　自从当上元帅以后还没有人敢这么和戈登说话的，就算是敌人也没有这样藐视自己的家伙，看着这边的戈登又有暴走的迹象，旁边的副管立刻劝导道：“元帅，不要意气用事，我们稳健的防守城池，他们都是骑兵上不来的。”

　　“我知道。”这边的戈登深深地吸了口气，平复了一下自己的内心，他真的是觉得这家伙的声音自己是在哪里听过，但是就是联想不到李怀林那边去，想了想他再次开口道：“你们亡灵族做事都怎么偷偷摸摸的吗？盖着脸算什么，有本事让我看看清楚我到底是败在什么人手下。”

　　“哦？”这倒是给李怀林提了个醒，原本他还没注意呢，现在一想对方看来已经在推测自己的身份了，于是笑了笑，“可以啊，你下来投降，我就告诉你。”

　　“想我投降？你做梦，虽然你手持神剑，但是你也爬不上城墙，有本事你就攻上来。”这边的戈登也是稍微的诈一下李怀林，他并不确定李怀林到底是不是持有神剑，但是就在这里说一下看一下李怀林的反应。

　　不过这边的李怀林还真的没有否定，既然对方不投降，李怀林就直接准备进攻了，于是一挥手，对着旁边的士兵们喊道：“准备攻城。”

　　“呃……殿下，我们怎么攻城？”旁边的苏戴斯问道，这还真是个好问题，这边的亡灵族都是骑兵不说，因为赶得急也根本就没带攻城器械，这个莫里而加城虽然说不是什么大城市，但是城防也算是不错的，城墙也有十米的高度，而且保养的也不错，没什么破损的可以落脚的地方，就凭着人爬是爬不上去的，所以这个情况怎么攻城就是个大问题了。

　　“那这样。”李怀林指了指城墙上然后说道，“一会儿城墙上面会出现一个很大的硬又黑，然后城里面就会大乱，然后趁乱呢，你们就想办法去打城门，你放心，完全没人干涉你们，想办法直接把门推开完事，实在不行，用马拉给我把门拉开。”

　　“哈？”苏戴斯直接一愣，“殿下，硬又黑是个什么东西？”

　　“你马上就会看到了。”李怀林说道，“没问题吧？”

　　“这……要是真的没人干扰的话，我们倒是能把门打开。”苏戴斯想了想说道，这当然简单，没人干扰的话，开个城门还不容易吗，主要就是莫里而加城的城门也不是很坚固，就像李怀林说的，实在不行用绳子挂在马上面，几十匹马一个用力估计就能把城门拽飞了，但是你这可是攻城战啊，上面3万多人难道就看着这边的亡灵族士兵慢慢的给城门上钩子，然后看着他们慢慢地拉门吗？

　　“那就行了。”李怀林说道，“那你看到硬又黑，就开始准备出击。”

　　“这……好的殿下。”完全不明白李怀林的命令，但是这边的苏戴斯还是点了点头，因为一直到现在李怀林的命令还没出过问题，虽然不知道怎么回事，但是殿下说的应该没错。

　　当然李怀林现在是直接准备飞进莫里而加城然后变身了，而怎么飞进去李怀林倒是有很多办法，当然之前的办法是不能用了。虽然说黑兽能够扔李怀林的尸体完成类似闪烁的技能，但是因为变身的冷却时间有45分钟，所以就算飞进去了也就不能继续变身了，所以李怀林这次换了一个办法。

　　李怀林使用的办法就是……非常好用的神器迪克依玛斯之眼。这东西果然是神器级别的，用起来非常的方便，李怀林还发现了一个非常好用的用法，因为这个东西给人下标记的时候是不需要对方通过的，自己就能绑定了，而每天传送的次数有限制，但是绑定目标是完全没有限制的，所以你想绑定谁就能绑定谁。

　　李怀林现在有三个名额，一个就在安然的身上，一个在自己的导师达舍剑圣的头上，身下的一个就是苏戴斯了，但是现在苏戴斯就在自己的身边，所以李怀林只要把这个绑定暂时先放在城墙上面随便哪个NPC士兵的头上，然后直接使用传送就能传送到城墙上面了，只要一会儿记得再把这个绑定改到苏戴斯这边，就完全没有问题，这样又能完成传送，又省了变身的冷却时间，一举多得。

　　所以李怀林就这样干了，说完话，这边的李怀林随便就选了一个城上的魔族士兵，然后发动项链的技能，人一闪，下一秒李怀林就出现在了一大帮的魔族的士兵中间。

　　“吓！”所有旁边看到李怀林的魔族士兵都是一愣，人都没反应过来突然出现一个人，这不是吓人吗，再仔细一看，这家伙不就是刚刚在楼下的这个看上去像是亡灵族首领的人吗？他怎么上来的？

　　“啊……啊……敌……敌人上来了！”稍微惊讶之后，这边的士兵们突然就害怕起来了，虽然然不知道对方怎么上来的，但是昨天的情况历历在目，这家伙简直就是个死神啊，他怎么能上来呢。

　　听到左边的城墙上士兵们发出的声音，这边的戈登也不知道怎么回事，下面的亡灵部队还没进攻呢，这帮人怎么了？他这边也看不到左边那边什么情况，于是对折旁边的副官说道：“怎么回事，那边的士兵怎么了？你过去看看。”

　　“是的，元帅！”这边的副官立刻点头，刚刚想下去看看什么情况，结果还没下台阶呢，左边的城墙上面突然就传来了一声野兽般的吼叫声，在所有人惊诧的眼神下，一个黑色的物体突然从城墙上慢慢地爬了出来，场面诡异而恐怖，让魔族的士兵完全就不知道应该怎么办了。

　　“吼！”这边的黑兽大吼一声，直接一掌拍下，正式拉开了战斗的号角。


第886章 破城

　　“那是什么？”莫里而加城城下，这边的苏戴斯一脸惊异的看着城墙上出现的黑兽，就算亡灵族这边的认知里面也没见过这样的东西，看上去如此不详的东西，但是又让他有一些亲属感，这到底是什么？

　　“这大概就是神剑的真正姿态吧，实在是太美了。”旁边的马特修恩打马上来说道，他这次也是跟着1000的骑兵过来了，他的部队暂时都交给亚泽来带了，他自己是一定要跟着李怀林过来，主要就是为了亲眼见识神剑的威力，果然现在就看到好东西了。

　　“神剑的真正姿态？”苏戴斯没有研究过这方面的史籍记载，只是知道神剑异常强大，但是这样的场景，他也是想象不到的。

　　“根据传说，神剑一开始并不是剑的样子。”这边的马特修恩缓缓地说道，“据说创世之初，这个世界上只有7位神灵，当然并不是现在的什么光明神和魔神那种神灵，而是真正的神祇，他们创造了这个世界上的万物，但是很快的，他们就发现了一个问题，他们的力量过于强大以至于就算不做任何事，都会影响世界上的一切，于是他们就做了一个约定，把自己的力量封存起来，于是他们请其中的一人打造了六把容器，也就是我们传说中的六把神剑……”

　　“还有这样的传说？”这边的苏戴斯完全就没听过这样的故事，也是有点好奇的问道。

　　“我倒是想慢慢地和苏戴斯领主你说，但是现在我看不是时候吧。”马特修恩笑笑说道，“你别忘记了殿下刚刚的命令了。”

　　“对了！”苏戴斯也是被刚刚的故事吸引了注意，现在一想刚刚李怀林的命令就是看到硬又黑就立刻开始攻击，现在这个绝对就是信号了吧，所以这边也不能安然的听故事了。于是这边的苏戴斯立刻拔剑，对着后面的亡灵骑兵们喊道，“为了亡灵族，攻击！”

　　“吼！”虽然士兵们也不知道上面的是什么，但是一看就是自己这边的，有这样的东西在帮自己这边作战，大家心里也是大定，气势十足的就朝着城门的方向冲了过去。

　　当然这个时候魔族这边已经没空管什么下面的亡灵士兵怎么样了，上面的这个黑色的家伙已经在发飙了，根本就挡不住。

　　李怀林直接控制着黑兽，对着地上就是一个黑暗警告震荡波，由于现在黑兽的技能也升级了，伤害也是非常的足，一个震荡波下去，周围立刻就有几百个亡灵士兵倒了下来。

　　“那是什么？”旁边逃过一劫没有被攻击到的魔族士兵们突然又发现了一件事，刚刚才被黑暗警告震荡波击倒的几个他们的战友居然立刻又从地上爬了起来，但是看上去的样子好像有点不对劲，眼珠子翻白了不说，有的士兵断手断脚的就站了起来，看上去好像是亡灵的低级兵种丧尸一般的状态。

　　“马雷，你怎么了，别吓我啊！”这边的一个魔族士兵上去看了看自己的同伴，他们都是一个村出来当兵的，自然很熟悉，看到自己的同伴被攻击到了好像没事，他也是立刻就过去看看情况，但是好没走到他身边呢，这个“马雷”直接抬起武器就是一刀，这边的士兵措手不及，直接当头一道瞬间倒地，死的不明不白。

　　“哦？”李怀林稍微一想就知道这是什么情况了，这好像是幽光的第三个技能，也就是叫做灵魂颤动的技能，李怀林至今还没搞明白这东西是怎么判定的，因为之前光环烫死的也不知道为什么都没触发这个技能，但是自己变身以后打死的就能触发，这也是有点奇怪。

　　当然有了这帮丧尸兵，李怀林的杀人效率就更加高了，现在魔族这边完全就是乱成了一团，根本就没人来组织反击了，李怀林直接一个极光就朝着人最多的地方射了过去，一瞬间就把城墙上撕开了一个大口子，被李怀林喷倒的魔族士兵也是立刻就爬了起来，拿起武器朝着旁边的幸存的队友们砍杀过去，再加上还有光环现在正在烫着他们，这边的魔族士兵们根本就站不住，除了跑就是死。

　　与此同时，下面的亡灵骑兵队也开始撞门了，和李怀林说的一样，根本就没有魔族的士兵来干扰他们。现在所有的亡灵士兵还是被光环笼罩的增加全属性的状态，力量也是大的惊人，门后面的魔族士兵根本就顶不住对方的冲击，最主要的是他们还能看到不断的有自己这边的魔族士兵从城墙上掉下来，士气方面也是撑不住了。

　　“怎么办？我们跑吧。”楼下的顶城门的魔族部队一看这个情况就知道又要大败了，昨天的惨状还历历在目呢，他们可不像死在地上。

　　“往哪里跑？”这边的小队长问道。

　　“看，那不是元帅吗？”正说着呢，一个魔族士兵指着前方说道，所有人回头一看，果然这边的几个将军几乎是抬着戈登，把戈登强行的从城墙上救了出来，这边的戈登倒是想反抗的，但是因为被光环烫了几下，这边的戈登也在吐血，幸好旁边的副官一看情况不对，赶紧把戈登拉住了危险范围，然后立刻把他送了下来。

　　“不……不要拉我……我必须留在前线。”这边的戈登吐血吐得有点意识模糊地说道。

　　“元帅，不行了，我们根本顶不住这样的怪物的攻击。”旁边的副官立刻说道，“我们撤退吧，他们人少，只有1000人的部队，不可能包围整个城市的四个门，我们从北门撤退，他们一定追不上。”

　　“不行……我不能再退了……这是殿下交给我的……”

　　戈登话还没说完，旁边的副官就立刻喊道：“元帅，你先走吧，我代替你留在这里指挥，来人，快把元帅抬走。”

　　“你……”戈登心里一急，还没说完话，直接就眼睛一黑晕了过去，不省人事了。

　　副官也是松了口气，他倒是也想跟着走，但是现在这个情况，对方立刻就要进城了，万一没发现戈登必然也会追击，而对方都是骑兵，这要是真的被追击的话，很有可能就被追上，所以自己必须在这里拖时间，等到这边的戈登安全的出了城，对方就应该找不到了。

　　“现在我也只有一死，来报元帅的恩情了。”副官看了看昏过去的戈登说道，然后对着旁边仅剩一些士兵说道，“带着元帅走北门，一定要把元帅送到安全的地方去。”

　　“是，将军！”士兵们也知道这是副官的最后的遗愿了，他是准备战死在这里了，也异常感动地说道。

　　说完这边的副官就再次往城墙这边走了回去，正好有大队的士兵看到戈登被抬走，准备过来看看情况，副官直接一挥手：“都回去，回到你们的位置上去，把城门顶住，不能放亡灵族的士兵进来。”

　　“是！”不得不说这帮士兵还算是训练有素，虽然现在惊慌无比，但是还是执行了副官的命令。

　　当然这时候不管是副官还是亡灵族这边都知道最后的胜利会是谁的，城墙上面已经完全顶不住了，黒兽这边就如虎入羊群一般，扫地般的收割着魔族的士兵，而复活的丧尸兵团们战斗力也不弱，本来属性就和原来的士兵一样不说，而且这玩意儿没有士气可言，他们就只会砍人，而魔族士兵就不一样了，士气低落，兵无战心，所以丧尸们收割的也是异常的顺利。

　　当然李怀林这边也是一直在找对方的指挥官，也就是戈登，只不过一直都没看到，城墙上全部都是魔族的部队，而且到处乱跑乱成一团，让他在里面找个人简直大海捞针，李怀林也不确定对方是不是已经被自己的光环烫死了，现在尸体压尸体的也是根本看不清楚，也只能等战后再说了。

　　“咚”的一声，随着这一声巨响，莫里而加城的城门最后还是被撞开了，几乎在一瞬间，大队的亡灵骑兵就从门口涌了进来。门口还活着的魔族士兵们倒是想反击的，但是还没出手呢，就被亡灵骑兵们直接收割掉了。

　　“感觉力量不断的涌出来，这感觉太好了。”这边的马特修恩也发现自己的能力被加成了，他很快就知道这是神剑的力量，看了看周围一团乱的情况，这边的马特修恩一刀就砍倒了一个魔族的士兵，然后问道，“你们元帅呢？还在城墙上吗？”

　　“我……我死也不会告诉你，你这个亡灵傻逼！”魔族士兵恶狠狠的看着马特修恩诅咒道。

　　当然这边的马特修恩毫无怜悯的就带走了这个魔族士兵，然后打马走到旁边还在收割敌军的苏戴斯的身边说道，“苏戴斯领主，我看戈登那边可能会跑，我觉得是不是现在派人控制住各面的城门？”

　　“有道理。”苏戴斯也反应过来，“你我分路，带人去各个城门。”


第887章 亡灵族的崛起

　　莫里而加城的战斗已经结束了，亡灵族的部队们正在清点和统计，后续亚泽带领的1万人的部队也已经开到了城里，虽然说没赶上战斗，但是刚好能赶上收尾工作，现在的情况自然是各个小队挨家挨户的开始搜人，抢东西。当然也有不好的消息，比如说这边马特修恩带来的消息。

　　“殿下……有人看到一队魔族士兵从北门这边跑了出去，估计就是戈登。”这边的马特修恩说道。

　　“戈登又跑了？”李怀林稍微一愣，这家伙还真是命大呢，这都已经不是第一次了，之前伏击那次这家伙就跑了，这次居然又跑了，这逃跑技巧也是和皇叔有的一比。

　　“属下无能。”这边的两人赶紧说道。

　　“算了算了。”李华林挥了挥手，“反正大部分部队都留在这里了，跑几个光杆司令也没啥用。”

　　“殿下，现在已经攻下了莫里而加城，下一步的计划是继续往魔族推进吗？”这边的苏戴斯上来问道。

　　“这是当然，之前不是已经和你说了。”李怀林说道，“不过我这边要稍微的离开下，有点事，现在反正魔族的大部队也已经消灭了，你们这边等等后面的部队吧，让他们快点，今天就在这个莫里而加城好好扫荡下，明天正式出发。”

　　“是的。殿下。”两人同时说道。

　　李怀林现在是真的有事，那边的安东尼也不知道什么事情找自己，所以要回去看看，于是告别了苏戴斯他们（当然没忘记吧标记换回来），直接回城来到了人族主城。

　　这个时候时间已经是晚上了，离下午的临时会议已经过去了很长时间，大臣们也都已经回去了，说实话这次的临时会议的情况让他们有些看不懂，本来以为魔族的使者肯定是立刻就被打发回去的，直接就地处决都有可能，毕竟人族和魔族是世仇，但是出乎意料的是这边的安东尼居然没有立刻就公布会谈的结果，只是草草的让他们都先回去等待消息了。

　　虽然没有明说要和魔族联合，但是安东尼国王的犹豫让所有大臣有点措手不及，所有人都奇怪这有什么好想了，自然是立刻拒绝了啊，为什么还要考虑考虑，为什么还要把这个魔族使者安顿好？

　　大臣稍微有点激动，几个大臣不肯回去，说是要劝谏皇帝殿下的，但是这边的马赫还是想办法把他们都劝回去了，不过收到李怀林出现在主城里的消息，这边又有几个大臣连夜就赶了起来。

　　皇宫门口，李怀林刚刚准备进内城的大门，门口就被几个闻讯赶来的大臣拉住了。

　　“大元帅，你可要帮帮忙啊。”这边的一个大臣对这李怀林说道。

　　李怀林倒是不太认识这家伙，也不知道他是做什么职务的，只是稍微有点好奇地问道：“哦，什么事？”

　　“元帅你还不知道吗？今天中午的时候魔族那边派了使者过来了，看这个样子像是要议和了。”一群大臣七嘴八舌地说道。

　　“哦？魔族议和？”李怀林稍微一愣，他是知道拜泽拉肯定顶不过两族的进攻的，特别是主力都被打没了的情况下，但是也没想到这么快，中午的话，戈登的3万多的部队还没出事呢，拜泽拉就缩了？

　　“是啊，中午派了个使者过来，一副嚣张的样子，好像还不当自己是战败国似得。”旁边大臣立刻说道，“不过最主要的不是这个，而是殿下不知道怎么回事居然还把这个使者留下了，好像是要答应魔族的议和条件似得，这台奇怪了，我们根本就想不通怎么回事啊。”

　　“安东尼把这个人留下了？”李怀林听到这个也是有点奇怪啊，因为安东尼也是挺典型的人族，基本上是个人组都非常讨厌魔族的，居然还把他留下来了，难道是对方提出了什么让他不能拒绝的条件吗。

　　“元帅你是主张继续打的吧。”一个大臣问道，他这句话问完，所有的大臣都直溜溜的看着李怀林，想要听听这个战时大元帅的意见到底是怎么样的。

　　“哦，那是当然。”李怀林毫无疑问地说道，魔族这边现在就只抢了一个城呢，怎么能停下来，当然继续打啊。

　　“那就好，那就好。”听到李怀林的表态，所有大臣都是松了口气的感觉，“那大元帅一定要好好劝劝殿下。”

　　“没问题。”李怀林虽然不知道魔族这边提出了什么条件，但是他可不会停下来的。

　　“那我们在这里等您的好消息。”这边的一个大臣说道，这件事不定下来的话，他们都睡不着啊。

　　“行，我先进去了。”李怀林说完就走进了内城。

　　当然内城的门卫是不会阻拦李怀林的，这边的安东尼也下过命令李怀林要是到了的话，立刻就把他请来。在卫兵的带领下，李怀林很快就在内殿见到了安东尼，一起的还有皇后马琳娜。

　　“怀林你终于来了，先坐。”这边的安东尼估计也是被这个问题困扰到了，一副很着急的样子。

　　“事情我听说了，魔族那边来议和了？”李怀林坐下说道。

　　“这不是最主要的，怀林我先问你个问题。”这边的安东尼说道，“之前你和亡灵族联盟的时候，和你谈的人到底是谁？”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这个问题有点难回答啊，看上去难道是这边的安东尼察觉到沃察大帝的存在了？想了想，李怀林反问道，“怎么了？有什么奇怪的地方吗？”

　　“是的。”安东尼说道，“魔族的使者带来了一个消息，对我们来说非常不好的消息，亡灵族貌似是被一个人统一了，而且这个人说不好还是神剑的持有者。”

　　“神剑持有者？”李怀林稍微愣了下，这没什么好意外的，本来这个人就是自己，他就是奇怪对方居然已经知道这个地步了。

　　不过安东尼是以为李怀林不知道神剑的消息，开始和李怀林稍微的介绍了一下：“据说天地之初存在着六把神剑，这每一把剑都几乎有着开天辟地的力量，当然这样的东西也是非常危险的，一直以来就没有人真正的拥有过他们，除了一个人以外。”

　　“谁啊？”李怀林问道。

　　“这个人叫做霍普斯，也就是亡灵族前代的帝王，百年之前，此人不知道为什么拥有了神剑，并且使用它横扫了整个大陆，几乎要把除了亡灵族以外的所有的种族全部都灭绝了，但是最后的时刻，光明神为首的大陆神灵出现，拯救了包括人类在内的大陆其他种族。”安东尼说道，“当然这都是传说，到现在已经非常难考证了。”

　　“还有这种事啊。”李怀林稍微有点惊讶，自己这武器这么吊？想了想问道，“不过才过去一百年而已，为什么已经无法考证了？”

　　“当时的资料基本上都被教会封存了，至今不知道为什么，当然以我们和教会的关系，他们也不会告诉我们的。”安东尼笑笑说道。

　　“嗯……是这样。”李怀林点了点头，貌似知道了一些比较重要的信息，“我明白了，也就是说，这边的魔族了解到亡灵族那边的首领已经持有了神剑的事情，于是害怕百年之前的事情再次发生，所以找到人族这边希望和人族联合对抗亡灵族的扩张，对吧？”

　　“是这样。”安东尼也是点了点头，“这也是我犹豫的地方，虽然魔族那边是我们人族的死敌，但是亡灵族一样也是不能信任的，现在突然和我们人族合作，他们的目的……我实在是看不透，不过在这次战争中，亡灵族扩展了实力也是事实……如果魔族他们说的是真的话，那么等到战争结束，大陆上剩下的强大的国家就只剩我们和亡灵族了，他们的下一个目标就可能使我们，这样的情况，我也不得不考虑魔族的意见。”

　　“原来如此。”李怀林差不多了解了整个事情了，安东尼的思路倒是没什么问题，但是他不知道的是亡灵族这边的老大就是自己嘛，有什么好担心的。

　　“怀林，你是现在的作战指挥，所以我这边一定要问问你的意见，我们到底要不要停战？”安东尼果然也问道。

　　“当然……没必要停战了……”李怀林笑了笑，立刻说道，“现在这个时候哪有和魔族停战的道理。”

　　“怀林我知道你现在很想打魔族。”安东尼说道，“但是万一情况属实的话，亡灵族这边的再次崛起，我们可不能不防。”

　　“我知道，但又有个问题。”李怀林说道，“哪怕我们现在放过魔族不进攻，亡灵族那边会松手吗？现在他们也在进军啊，到时候要是亡灵族打下魔族，我们的情况不是更加尴尬？”

　　李怀林的话刚刚说完，这边的两人立刻都明白了他的意思，这边的马琳娜脑子飞快，立刻说道：“殿下，阿基坦公爵达人说得对。”

　　“嗯。”安东尼也是一点头。


第888章 强势

　　时间是第二天的晨会，人族皇宫大殿里，所有的大臣们再次被召见了起来。今天依旧讨论的问题还是魔族的问题，出乎意料的，今天阿基坦公爵李怀林居然出席了会议，不过对于昨天晚上等在门口的大臣们，这倒是一个好消息，因为他们已经知道了事情的结果。

　　很快的，这边的魔族外交总长特罗安再次被请到了大殿上，特罗安依旧是非常优雅的给安东尼行了个礼，然后说道：“人族皇帝殿下，今天看已经有结果了，不知道人族的答复到底是什么，我也好立刻回去复命。”

　　“特罗安总长。”这边的安东尼倒是没有直接回答，而是问道：“根据情报，昨天下午的时候，亡灵族的部队再次袭击了你们的莫里而加城，你们的第一军团剩余的3万部队据说已经全部损失殆尽了。”

　　“这……”这边的特罗安听到这个也是冷汗下来了，这消息他是今天早上刚刚才知道的，当时就差点吐血了，没想到现在人族也知道这个消息了，果然是迟则生变，要立刻把这件事情定下来了。想了想，这边的特罗安说道，“是的殿下，这是真的，我也是刚刚收到了消息。”

　　“那么说，现在魔族已经没办法阻止亡灵族的推进了？”安东尼问道。

　　“我们还有第三军团的5万部队以及第二军团的2万部队，现在都已经准备抵抗亡灵族的进攻了。”这边的特罗安立刻说道。魔族现在的部队真也就这一点了本来魔族的部队是三个军团大约26万人的，但是之前第二军团被李怀林全灭，现在还没缓过来，第一军团（其实也是被李怀林）也是刚刚全灭，现在剩下的只有稍微能打一点的第三军团以及全部都是新兵的第二军团残部，防守一家就已经很吃力了，别说是人族和亡灵族两家的进攻了。

　　“哦，这样，你们还有7万的部队啊。”这边的安东尼点了点头，“不过这真的能阻挡住亡灵族的进攻吗？我记得你们的第二军团的士兵好像训练才不到一个月的时间，第三军团也是出了名的战斗力低下，现在战斗力最高的第一军团7万人已经全部被消灭了，剩下的这支杂兵部队你们有信心挡住亡灵族的进攻？”

　　“当……当然有。”这边的特罗安说这话也是非常没有底气，“我们的主城坚固无比，怎么都不可能被攻陷的。”

　　“那么主城之外的地界就全部放弃了？”安东尼又问道。

　　“殿下。”这边的特罗安立刻意识到不应该再说这个话题了，马上态度坚决地说道，“殿下我们现在是在讨论人族和魔族的问题，你因该也知道这件事的严重性了吧，亡灵族现在不可避免的崛起了，这对我们大陆其他种族可是有毁灭性的危机的，就像您之前说的，我们可能真的是挡不住亡灵族的进攻了，但是要是现在人族能够帮助我们魔族击退亡灵族的话，不仅能够遏制亡灵族的态势，还能够赢得我们魔族的友谊。”

　　“人族帮助魔族？”旁边的大臣立刻就热闹起来了，第一次还能听到这种说法，人族居然还会去帮助魔族，本来人族和亡灵族联盟就已经够难接受的了，现在还和魔族联盟，这他妈是在逗我们吗？

　　“殿下，不可啊！”立刻就有大臣狂喊道，“我们和魔族可是世仇啊，多少人族的同胞们死在魔族的手里，现在我们居然要帮助魔族，这人民怎么可能接受啊，别说是平民，我们的军队里基本上所有的军士都有或多或少的人被魔族杀害，这个命令一旦下去，那说不定要立刻就哗变，这可是动摇国本的事情啊。”

　　“是啊，殿下，不可啊。”旁边的大臣也立刻就出列说道，这时候他们也不管看谁的意见了，宰相马赫这时候没说话，但是所有的大臣都已经跳了出来。

　　“好了，都安静。”这边的安东尼也已经早有定案了，对着这边的大臣们一压手，然后说道，“特罗安总长，你也听到了，我们人族怎么可能帮助你们魔族，这别说是我了，人族所有人都不可能答应这种事情的，除非我不要这个皇位了。”

　　“殿下。”这边的特罗安立刻说道，“这可是为了全大陆的生灵着想的事情啊，我们只要和民众们好好解释这件事情，自然就会得到民众们的支持，为了大陆……”

　　这边的特罗安话还没说完，突然旁边的李怀林来插口了：“哦？这倒是新鲜的理论啊，你说你们魔族和我们人族和谈是为了全大陆的生灵？”

　　“这……这位是阿基坦公爵大人吧。”这边的特罗安虽然没见过李怀林，但是看到这座位也知道这就是现在人族炙手可热的公爵，因为魔族在李怀林手下吃得亏实在是太多了，这边的特罗安看到李怀林也是稍微有点心虚的感觉，虽然这样，但是这边的特罗安还是立刻说道，“这是当然，我们魔族自然是为了大陆所有生灵着想……”

　　“既然如此……”李怀林再次打断了特罗安的话，强势地说道，“那么我给你们一个更好的建议。”

　　“更好的建议？”这边的特罗安问道。

　　“你们魔族立刻向我们人族投降，这样不就什么事都没了？”李怀林笑着说道。

　　“什么？”这边的特罗安一愣，“这……”

　　“好好想想。”李怀林说道，“现在的情况可是我们人族联合亡灵族攻击你们，但是你们只要相爱你给我们人族投降的话，那么你们魔族可就是我们人族的属国了，战争自然就结束呃，亡灵族那边自然也没有条件打下去了，因为再进攻你们的话就是打我们人族的属国，真的发生这种事，我们就算帮助你们魔族出兵打亡灵也是没什么问题的，民众们也能接受，毕竟我们可是帮助我们的藩属嘛，大义凛然。”

　　“这……这不行。”这边的特罗安下意识地说道，魔族怎么能变成人族的属国呢，这让让怎么能接受。

　　“哦？这倒是有点奇怪啊，你们魔族不是为了大陆生灵吗？怎么这么一点小小的牺牲都做不到嘛。”李怀林微微一笑说道。

　　“是啊，是啊，念你们模组不是说为了大陆生灵吗，那么投降又怎么了，成为我们的番薯，我们就保护你。”旁边的大臣们也笑了，阿基坦公爵这话说得实在是太好太解气了。

　　“是啊。”这边的安东尼也说道，“我觉得阿基坦公爵的办法不错啊，这样一来什么问题都解决了不是吗？你们魔族也不用打仗了，而且我们还遏制住了亡灵族的扩展，不是三全其美？”

　　“你……你们……”这边的特罗安差点要被气得说不出话了，魔族成为人族的藩属，这怎么可能的事情，宁可被灭国都不可能啊，想了想，这边的特罗安也知道这件事是不可能谈拢了，于是说道，“看到人族皇帝殿下是不想和我们停战了，也罢，我们魔族也不是砧板上的肉，既然你们如此不顾大局，那就来战吧，我就先告辞了！”

　　“呵呵。”李怀林站起来微微一笑，“既然都谈崩了，你还想回去？”

　　“嗯？”这边的特罗安然后瞬间意识到李怀林的意思了，流着汗说道，“你……你们想杀我？这不行……我可是使者……”

　　“是吗？”李怀林说道，转头看了看旁边的宰相马赫，问道，“宰相老头，我们和魔族建立了什么外交关系吗？”

　　“老夫从来没听说过我们和魔族还有什么外交关系的。”这边的马赫立刻配合地说道。

　　“这么说来，这个家伙就是非法潜入我们国内的敌国奸细了？”李怀林指着特罗安说道。

　　“唉？奸细？这……”特罗安一愣。

　　“抓起来。”安东尼直接一挥手说道。

　　“等等，有话好说啊。”这边的特罗安慌了，立刻说道，“虽然这件事没有谈拢，但是……”

　　“有什么好说啊，你刚刚不是说了你们怎么怎么厉害，还让我们来战的，这不就是谈崩了吗，谈崩了你还有何用啊。”李怀林说道，“杀了算了，挂门口表示我们对魔族的作战决心。”

　　“嗯。”安东尼点了点头，“大家觉得怎么样？”

　　“好，必须杀！”“对，杀的好啊！”这边的大臣那自然是疯狂的同意了，本来就和魔族没什么好谈的，杀了更好，一了百了。

　　“那拖下去，就地处死，马赫，发出公告，我们不需要和魔族和谈，除非魔族投降，不然我们坚持打到底，一直打到对方的主城去。”安东尼一挥手说道。

　　“是。”宰相马赫也是点了点头说道。

　　“殿下英明！”“殿下万岁！”旁边的大臣们立刻就高喊道，一瞬间这边的安东尼的声望也是大涨。

　　“哦，时间差不多到了，我还要赶场。”李怀林突然看了看系统时间，已经是上午9点了，再不去竞技场又要晚了，于是说道，“你们继续开会，我先走了啊。”


第889章 比赛

　　今天的全国S级职业比赛依旧是在人族的竞技场举行，虽然上次被李怀林搞出了一点意外，导致整个竞技场损坏，但是游戏里的修复速度还是非常的不科学的，关闭了一天以后，人族的竞技场又已经完好如初了。

　　今天的竞技场人格外的多，离比赛开始还有一会儿呢，基本上已经座无虚席了，毕竟今天可是非常重要的比赛，牛逼哥李怀林禁赛以后复出的第一场，说什么都要来看看。

　　今天的比赛并不多，不过还算是比较精彩的。李怀林今天的三个对手，首先一个就是烽火连战，也就是这个赛季刚刚离开华星，跑到对手公司去的前队友，当然从实力差距上来说两人没什么好说的，烽火连战上赛季32强，李怀林上赛季冠军，实力有点差距，但是从根源方面来说还是能搞点东西出来的。

　　第二场，对手就比较厉害一点了，那就是现在职业联赛里排位最高的法师——如风似真，两人也是交过手，当然现在和之前的关系又不一样，因为之前交手的时候两人都才30级，现在都已经50级以上了。《荣耀之心》里面的设定法师一开始也不是非常强势，因为技能太少了，近战前期比较占优，但是后期技能多了以后，法师的输出地位也是慢慢地提高，所以现在的等级来说，大部分人也不太知道法师和战士那个比较强，正好能用这场比赛来检验一下。

　　第三场对阵的人比较没名气，排位现在也是垫底的，所以也没什么人在意，应该不会出什么意外，重点的话，应该就是第二场了。

　　很快的，在所有观众的期待下，今天的比赛也正式开始了，主持人今天是由可欣来担当的，比赛前，这边的赛事方也接到了通知，李怀林这边准时到达了，算是让大家松了口气，要不然这么多的观众李怀林人不来就麻烦了，不是说取消不取消资格的关系，这根本就没办法解释了。

　　“欢迎所有现场观众和电视机前的观众收看全国游戏锦标赛S级职业比赛循环赛21XX年第四赛季的比赛，我是主持人可欣。”这边的可欣站在舞台中央说道，“今天一共有六场循环赛，每局依旧为三局两胜，第一场比赛，对阵的双方为华星娱乐公司的选手胸怀若林和中兴集团的选手烽火连战。”

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”一瞬间，整个现场都响起了整齐的牛逼哥的呼喊声，相比李怀林来说，这边烽火连战的人气叫要低得多了，虽然也有粉丝，但是在这上万李怀林的粉丝的呼喊声中，这些人的声音根本就听不到了，整个现场就只能听到李怀林的支持者的声音。

　　“让我们先有请南区选手胸怀若林进场。”这边的可欣一挥手，南面的休息室门一开，李怀林从里面走出来，依旧是一样的嚣张的态度，一样嚣张的走路姿势，不过这些粉丝也有十几天没见过李怀林了，这一时刻呼喊声已经达到了最高点。

　　幸好现场的秩序维持的还不错，李怀林很顺利的来到了台上，这边的可欣立刻就趁着现在赶紧来做个访问，继续拉高现场气氛：“牛逼哥，欢迎你回到擂台。”

　　“哦，是你啊。”李怀林看这个主持人已经挺眼熟的了，“什么事？”

　　“十天没有参加比赛了，现在从分数上来说，你已经是6胜11负，现在已经是排在淘汰区域了，不知道这对你的压力大吗？或者说对你的发挥、心态上有影响吗？”这边的可欣问道。

　　“有毛线个影响，依旧是见谁秒谁，我就不信还有人能够把我打淘汰了。”李怀林说道。

　　“哦！”看台上立刻就传来了一阵助威声，这话实在是太牛了，不愧是牛逼哥。

　　“牛逼哥果然是信心十足的，那期待你今天的表现了。”这边的可欣说道，“还有，牛逼哥，今天你可不要再用奇怪的招数了。”

　　“我知道了知道了。”李怀林挥挥手，反正刚刚转职，能用的技能一堆，没事谁乱变身自爆啊。

　　“现在让我们有请北区选手，来自中兴集团的选手烽火连战。”这边的可欣又是往北面一指，李怀林也顺势看了过去，果然这边就出现了一个李怀林比较熟悉的身影，一个多月前还经常见面的大叔烽火连战，可惜现在已经是敌对公司的人了。

　　面对昔日的队友，这边的烽火连战脸上也是有点尴尬的样子，不过他现在的战绩可不太好，要是不努力打的话，万一进不了了总决赛的话，自己可不止难看这么简单了，合同都有可能随时终止的，所以虽然知道李怀林厉害，他也要上来试试。

　　“烽火连战选手。”看到烽火连战上了台，这边的可欣也是惯例的采访一下，当然一开口就是比较敏感的问题，“烽火连战选手你上个赛季还是华星公司的签约选手，但是这个赛季却突然跳槽到了中兴，不知道是出于什么原因呢，是华星公司这边的公司内部问题，还是因为中兴这边的大力挖角呢？”

　　“呃……”一上来这个问题就问的烽火连战有点说不出话，他去中兴的原因很简单，对方给的钱多，像他这种不下不上的S级选手，平时基本上也没什么奖金，差不多都是拿工资和出场费，中兴那边多给一倍，他难道不会选吗？其实这件事也不能全怪他，毕竟他有点年纪了，家里有老婆有孩子的，不能像年轻人一样说来就来说走就走的，但是虽然是这样，直接在这里说出来还是不太像样的。

　　烽火连战没有回答，场面稍微有点冷，这边的可欣想了想又说道：“既然烽火连战选手不想回答，我们换一个问题，今天对阵牛逼哥胸怀若林选手，你这边有信心吗？”

　　“呵呵……”烽火连战选手尴尬的笑了笑，怎么可能有信心嘛，这本来是自己的队友当然知道李怀林多变态了，只是最近一个多月没见不知道李怀林这边是更加变态了还是稍微弱了一些，自己来试试有没有机会的而已。

　　想了想，这边的烽火连战说道：“我尽自己的努力吧。”

　　“烽火连战选手看上去也是信心十足。”这边的可欣立刻说道，“既然如此，大家也等久了，我们马上就来看第一场比赛吧。”

　　说完这边的可欣就退了下去，那边的裁判走了上来，然后和这边的两人稍微简单的重复了一下规则，然后特别和李怀林交代了一下不要再毁坏擂台了，全部说完，这边的裁判走到了擂台中间站好，准备宣布比赛开始。

　　整个竞技场稍微的安静了一下，因为李怀林的比赛总是一瞬间就结束了，不仔细看的话，什么都没察觉到就没了，所以大家也都是认真的看，让喧闹的赛场安静了片刻。

　　“21XX年度S级职业比赛第四赛季，常规循环赛第554场，由胸怀若林选手对阵烽火连战选手，现在比赛……开始！”这边的裁判一挥手宣布的比赛开始，结果刚刚一开始，这边你的烽火连战立刻就主动往前一步，居然抢先发动了攻击，这是所有人没想到的。

　　烽火连战也有自己的考虑，他曾经是李怀林的队友自然是知道一点李怀林的技能，对他来说威胁最大的技能就是光矛投射的技能了，这东西之前的表现几乎就是一标一个，而且想躲都躲不开。和很多的职业选手一样，这边的烽火连战也研究过李怀林的这个技能，他发现了一个问题，就是李怀林在使用这个技能之前，大约有1.5秒的时间是要把长矛从手里搓出来的。

　　之前的决赛上，李怀林事先已经搓好了五根长矛直接就插在了地上，观众们都以为是李怀林在挑衅，但是烽火连战却觉得这是李怀林故意准备好投掷物，减少比赛时候的吟唱时间的手段，只是没人发现而已。

　　烽火连战一直都在注意这个，幸好今天李怀林没有事先准备好长矛，这让烽火连战觉得是一个机会，只要在对方搓出长矛之前贴身，对方就没有时间搓出长矛了，烽火连战就是这样判断的，而近战的话，他还说不定有机会，因为最近学了几个比较稀有的技能，说不定能够拼一下。

　　这样想着，这边的烽火连战就朝着李怀林直接冲了上去。

　　“哦？”李怀林也是稍微一愣，没想到烽火连战冲的这么快，估计是使用了什么加速的技能或者药剂，当然他也瞬间明白了对方的想法，本来他的确是打算一矛干掉他的，现在对方既然主动上来，那就练练新技能吧。

　　这样想着，李怀林直接拿出魔刀吞神，迎着这边的烽火连战，直接一刀就砍了上去。

　　“延压！”

　　李怀林的出刀速度极快，这边的烽火连战稍微一愣，然后选择稍微一转剑身，招架李怀林的攻击。

　　“叮”一声，胜负瞬间分晓。


第890章 速度流

　　人族竞技场的擂台上，李怀林和烽火连战的比赛和所有人想的一样，双方的胜负就在一个瞬间就已经决出来了。面对李怀林这边直接攻过来的一刀延压技能，这边的烽火连战几乎是下意识的就选择了招架。

　　当然在一般的武器战士的对决中，烽火连战招架的本能是完全没错的，反而说这是一个职业玩家必须要有的素质，因为战士的对决中，能够多招架对方一招，就有可能影响整个战局，但是这次对李怀林就完全不一样了，这边烽火连战的本能反应这次是把他害惨了。

　　首先，烽火连战的招架技能直接就触发了李怀林的被动技能震落，虽然这边的烽火连战也是个武器战士，力量也是非常高的，但是对于李怀林这种丧心病狂的力量点来说，这还是差得有点多，“叮”的一声武器相撞的声音过后，这边烽火连战的双手剑直接就脱手飞了出去。

　　这还没完，虽然武器脱手，但是这边的烽火连战招架还是成功了，一般的情况下这一击也算是挡下来了，只可惜李怀林使用的技能不是一般的技能，延压技能不管对方怎么减免都能够造成伤害，连无敌都挡不掉。所以就算提示招架成功了，李怀林的剑都没摸到烽火连战的身上，这边的烽火连战头上还是出现了一个-14788的暴击数字，当然身为一个攻击性的战士，烽火连战的血量也不会太多的，14000+的伤害也根本就接不下来，只是这一招，这边的烽火连战直接就往地上一趟，然后重生会休息室了。

　　“唉？刚刚发生了什么？”虽然已经非常仔细的去看了，大部分的观众还是没明白刚刚怎么回事，还好这边的主办方非常贴心，就知道观众们看不清楚，于是已经准备好了慢动作的重播，这边的比赛都还没宣布结束呢，屏幕上已经开始重播之前的慢动作过程了。

　　慢动作回放中，这边的观众们也是看清了比赛的全过程，真的就只有一刀，但是虽然好像如此简单，但是稍微懂一点的人就知道这个不正常，因为烽火连战真的是已经招架住了李怀林的攻击了，就算武器被打掉也就算了，这个14000+的伤害是怎么回事？

　　“比赛结束，胜者，胸怀若林选手。”这时候裁判才过来宣布比赛结果，观众们也回过神来，虽然还不太明白是怎么回事，但是立刻就给李怀林加油助威起来。

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　全场的欢呼声中，这边的可欣立刻就跳上了擂台，给李怀林做一个赛后的访问，当然这是后台的人提醒她这么做的，她也不太看得懂比赛的过程。

　　“请问牛逼哥，刚刚烽火连战选手已经招架了你的攻击，但是依旧被打出了上万的伤害，请问这是怎么做到的，观众们也都想知道这件事。”这边的可欣问道，“当然如果对你的备战有影响的话，你可以不回答这个问题，完全没有关系，我们大家都可以理解。”

　　“哦，没什么要紧的。”李怀林挥挥手说道，“之前我也说了，反正都一样，我就不信有人能把我淘汰了，这个就是我二转以后学会的新技能而已。”

　　李怀林的延压技能这还是第一次在比赛上面用，虽然之前已经对天各一方使用过一次了，但是之后天各一方就被直接传送走了，现在都还没回来，所以观众们也是第一次看到这个技能，听了李怀林的解释，这边的观众都点了点头。

　　“原来如此，是二转的技能啊，怪不得这么厉害。”

　　“牛逼哥果然霸气啊，告诉你们又怎么样。”

　　“原来如此。”这边的可欣也是点了点头，李怀林是第一个完成二转的人自然是所有人都知道的事情，所以现在李怀林用二转的技能完虐了还没二转的烽火连战，这到好像也不是不能接受的事情了，听了李怀林的解释，观众们到时都想去快点练级完成二转任务了。

　　“哦，刚刚收到消息，这边的烽火连战选手在第一场失败以后放弃了后面的比赛，所以这一局比赛由胸怀若林选手获胜。”突然通话里面又传来了那边烽火连战弃权的消息，这边的可欣也是立刻宣布道。

　　观众们倒是没什么意外的，这完全就看不到获胜的希望嘛，人家一刀秒你还有什么好打的，要是自己也弃权了啊。

　　“那么牛逼哥，请先下去休息一会儿，一会儿还有你的比赛。”下一场比赛是如风似真对阵另一个选手的比赛，再下去就是如风似真和李怀林的比赛了，这几场比赛都在上午举行，所以李怀林也只是休息一会儿时间。

　　在全场观众的欢呼声中，李怀林回到了休息室，刚刚回来，这边的李建义就从上面的贵宾看台赶了下来。

　　“好好好，就这样打。”这边的李建义也是松了口气，主要是李怀林老是出事，就怕他出个意外又把观众炸死了，要不就是直接人都不来，搞得他担心的都有点心力交瘁了，幸好今天还算是顺利，没有出任何的意外。

　　“我已经按照你说的尽可能的简单了，放心，不会出事的。”李怀林也说道。

　　可以的话这边的李建义自然是希望李怀林打的赏心悦目一点，这样观赏性高，容易积累人气，但是想想还是算了，不出意外就很不错了，还是保险点好：“一会儿的比赛没问题吧，我不是说你打不过如风似真，我是怕你一会儿又走了。”

　　“放心放心，今天的事情都安排好了，我不走。”李怀林说道，结果刚刚说完，这边的远程通话来了。

　　李怀林稍微一愣，看了看上面显示的名字是红尘烟雨，也就是苏若烟，稍微一愣，接起远程问道：“若烟？怎么了，有事吗？”

　　“是啊，找你有事呢。”苏若烟说道。

　　“唉？什么情况，领地出事了？”李怀林问道。

　　“没有，领地没事。”苏若烟说道，“我昨天不是和你说了，今天要和你去登记公司的事情，忘记了？”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，现在真的想起来了，就是之前苏若烟说的那个投资公司的事情，结果昨天人族那边开了个会搞得自己都忘记了，想了想，李怀林说道，“这个要多久？快吗？”

　　“怎么了？你有事？”苏若烟问道。

　　“是啊，我现在在打职业比赛呢。”李怀林说道。

　　“啊？哦，想起来了，你的禁赛期结束了啊，我最近太忙了都忘记这件事了，是我欠考虑了。”苏若烟立刻说道，“那这样，我让他们明天再来。”

　　“速度快吗？需要做什么事？”李怀林问道。

　　“速度应该很快，也就是签几个名而已，其他事情基本上我这边的人都帮你做了。”苏若烟说道，“也不会耽误很久，不过需要你本人来签名，就是要你来我们公司这边一趟。”

　　“那行，中午有两小时休息时间，我过来应该来得及吧。”李怀林说道。

　　“哦，两小时啊，那没什么问题，应该够了。”苏若烟想了想说道。

　　“那行，我中午过来，让他们准备好，我下午还有比赛。”李怀林说道。

　　“行。”苏若烟点了点头说道，“那我现在下线去公司等你了，来了打我电话。”

　　“好的。”说完两人就挂断了远程。

　　“大哥，你别告诉我你又有事要走了啊。”这边的李建义看到李怀林挂了远程立刻过来说道，“你现在已经旷了3场了，再来两场可就要取消资格了啊。”

　　“不是不是，我这边中午有点事情，需要出去一下，等到一会儿打完比赛我再去，下午当然也会来的，不耽误事。”李怀林笑着说道。

　　“这……”这边的李建义超级不放心啊，你说别人也就算了，你这家伙可是前科太多了啊。

　　“放心放心，我怎么说也会撑到总决赛的，唉，想不到打个职业比赛这么艰难，让他们赢几把都不行……非要我虐他们。”李怀林说道。

　　“……”这边的李建义差点就翻白眼了，你这话说的，做了十几年的职业圈第一次还听到有人说这个，也是吊的飞起。

　　“胸怀若林选手，你可以准备了，下一场比赛就到你了。”正说着呢，这边的一个工作人员进来通知到。

　　“唉？这么快？”这边的两人都是一愣，李怀林从台上回来顶多也就20来分钟的样子，如风似真的比赛就结束了？

　　“是啊，今天的比赛也不知道怎么了，都是快得要命。”这边的工作人员也说道，“之前你的比赛也就十秒不到，这边如风似真的比赛两场加起来也就1分钟，这主持人也真是辛苦，要撑这么久。”

　　“1分钟2场比赛？”李建义有点惊讶地说道，“也是秒了？”

　　“差不多秒了。”这边的工作人员说道，“法师的攻击果然厉害啊。”

　　“没关系吧。”李建义担心地看了看旁边的李怀林问道。

　　“没，妥得很。”李怀林直接一挥手，“快是好事啊，这样比赛早点结束，说不定下午就不用打了。”


第891章 公司成立

　　人族竞技场擂台上，这边的主持人可欣正在介绍选手，旁边的李怀林和如风似真也是趁机的聊聊天，当然是关于天各一方这边的情况。

　　“还没出来？”这边的李怀林说道，“我记得明天就有他的比赛吧，赶不上的话，可就要被淘汰了啊。”

　　“是啊，公司也很头痛啊，但是真的没办法啊，现在只有看天哥能不能完成任务了。”这边的如风似真也说道，“这还不是你那个什么武器，不知道怎么回事就把天哥传送走了。”

　　“喂喂，这也怪我啊，明明是你们拿的那个什么坑爹石头啊，要不是天各一方帮我挡了一下说不定被传送走的就是我了啊。”李怀林说道。

　　“说到底还不是因为你上赛季一个劲的旷工，导致这赛季出台了新规定旷满五场就取消资格嘛，之前明明都没有这规定的。”如风似真说道。

　　“这关我叼事啊，我他妈也想问问赛事方式怎么想出这种坑爹规矩的，搞得我现在每场都要参加，明明只要能进决赛就好了。”李怀林也头痛啊。

　　“董事长说了下赛季他们一定要对这个规定提出异议，但是这赛季是赶不上了。”如风似真说道，“唉……要是天哥出不来的话就麻烦了，偏偏这赛季还有国家杯。”

　　“我也想他出来啊，我上次莫名其妙的还判负了一场呢，就等着决赛打回来呢。”李怀林说道。

　　“两位选手？”正说着呢，旁边的裁判也走了上来，“你们都准备好了吗？准备好了就可以开始了啊。”

　　聊着聊着两人发现比赛都已经开始了，这边的裁判也是早就已经喊了开始了，但是两人还是一直没开打，才过来提醒下的。

　　“先开始吧。”李怀林说道，只不过还没说完，这边的如风似真已经第一个法术扔了过来。

　　“寒冰冲击。”一个蓝色的光束直接瞬发击中了李怀林，不过对李怀林来说没什么坏的影响，扣血不多，只有300多点，不过倒是给李怀林加了25%的攻击速度和30%的移动速度。

　　“升龙击。”李怀林直接一个技能冲刺到了如风似真的前面，直接就是一个上挑攻击，但是很快就被对方的魔法盾给挡了下来，因为并没有使用延压破盾，李怀林的这一击并没有打破对方的防御。不过李怀林立刻就是接上一个延压，不管对方还有没有魔法值撑盾，这一击应该能够直接造成成吨的伤害。

　　不过如风似真毕竟是专业选手，李怀林靠近自己的一个瞬间就已经反应过来了，法师和战士交战拉开距离那是常识性的问题，所以这边的如风似真直接就是一个冰环把李怀林定在了原地，然后直接一个闪烁就跳到了李怀林的身后的位置，转头立刻就开始吟唱攻击力最强的技能炎爆术。

　　“战斗意志。”李怀林也是反应很快，立刻就解除控制状态，靠着这边冰霜加速立刻就来到了正在吟唱技能的如风似真的身边，但是延压技能刚刚已经用过了，正在冷却，所以李怀林直接一个英勇打击压了下去。

　　与此同时，这边的如风似真炎爆术吟唱完毕，这边的如风似真一定是有什么能够减少吟唱时间的技能或者装备，炎爆术本来的吟唱时间长达5秒，但是如风似真这边采用了3秒左右就已经完成了吟唱，直接一个零距离的炎爆术就砸中了根本来不及躲开的李怀林。

　　-5890（暴击）这是炎爆术砸在李怀林头上的数字。

　　-4790这是这边的如风似真头上跳出来的数字，很明显李怀林并没有打出暴击，不过这边的魔法盾倒是被李怀林挤破了，“叮”的一声碎裂的声音响起，随便被减免了一些，李怀林这边也算是打出了比较可观伤害，这边本来血量就不多的如风似真直接被干掉了80%的血量。

　　一击没砍死对方，李怀林自然是立刻准备追击，不过刚刚想要出手，这边的如风似真直接举手道：“等等等……弃权弃权。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，不过手上倒是停了下来。

　　“魔法值又给你打完了，玩个蛋啊。”如风似真说道，“哪有你这种变态的攻击力啊，2万的蓝两刀就给打没了，让我怎么玩啊。”

　　“你就不能让我打死一次吗？”李怀林扶额，这都是第二次了。

　　“我一个法师没蓝玩个毛啊。”如风似真理所当然地说道，“算了算了，现在没得打，等我二转了以后再来找你报仇。”

　　“如风似真选手你是要弃权吗？”这边的裁判也走过来问道。

　　“是啊，下一场也弃权了，现在真的打不过。”如风似真很干脆地说道。

　　“嗯。”这边的裁判也点了点头，然后直接宣布到，“比赛结束，胜者——胸怀若林。”

　　比赛虽然很短，不过观众们也算是看得比较尽兴，不过如风似真倒是给观众们了一个印象，就是李怀林现在能够赢也是因为二转比较厉害的关系，等到大部分选手都完成二转了以后，李怀林的优势可就没有了。现在循环赛才刚刚过半，等到决赛的时候基本上所有的选手都能完成二转，到时候什么情况就不太好说了。

　　今天的比赛场次并不多，和李怀林想的一样，因为比赛结束的很快，本来预定在上午举行的几场比赛大约10点半的时候就已经结束了，比之前预计提前了1个半小时，当然这边也不能让观众干等着，稍微商量了一下，决定把下午的比赛直接提到上午举行，可以的话就在中午的时候就能结束比赛了。

　　稍微询问了以下选手们的意思，倒是也没人提出意义，毕竟早点打完大家都有好处，能练级的练级去，没事的也可以先回去休息，李怀林自然是非常开心的同意了。

　　最后一场也没有出什么意外，毕竟实力差距有点大，倒是对方还算是比较有职业素养，明知道打不过李怀林还是坚持打了两场，不过都被李怀林开始就直接一矛甩死了，很快的，今天的比赛结束，李怀林成功的拿到了3胜，现在的积分是9胜11负，暂时爬到了18位，不过李怀林看了看现在的积分榜，有点意外的是现在的第一名居然是魔幻厨房，成绩是19-1，排在第二是风亦流，成绩是18-2。

　　“这家伙运气好的惊人。”旁边的李建义说道，“之前你禁赛的时候就让他直接赢了你，结果前天和天各一方的比赛天各一方人没来，这家伙又是白拿一胜，不出意外的话，这次循环赛的冠军应该就是他了吧。”

　　“这么叼。”李怀林扶额，这运气也是实力的一部分啊，魔幻厨房这家伙的运气还真是……

　　“不过小羽应该能拿到第二把，他后面的赛程也就是最后和你的一场应该会输，其他应该不会出什么意外，这样的话28-3的战绩拿到第二应该没为什么问题，毕竟现在天各一方已经4负了，追不回来了。”李建义说道，“这赛季还真是意外频出啊，相信现在董中兴比我还头痛啊，你说要是明天天各一方回不来会怎么样。”

　　“回不来的话还真有点麻烦，毕竟国家杯那边我还需要这家伙呢。”李怀林说道，“要是真的回不来的话，李总你也向赛委会那边求个请吧。”

　　“呵呵，还真是意外，没想到你和天各一方还真关系不错。”李建义说道，“明白了，我会想想办法的，你这边有事对吧，那就先走吧，今天辛苦了。”

　　“嗯，我先走了。”

　　告别了这边的李建义，李怀林直接就下线出了门，然后就来到了天成集团这边，当然因为下午的比赛提前结束了，李怀林也不用赶时间了，和这边的苏若烟非常坦的吃了一个午饭，然后回到公司准备签材料。

　　“材料都在这里了，签了字然后下午提交上去，大概三天以内就会批下来了。”这边的苏若烟也是找就找人弄好了所有材料，就等李怀林签字了。

　　“若林金融有限公司？”李怀林看到这名字稍微一愣。

　　“是啊，刚好你的游戏名叫这个，我的名字里有个‘若’你那边又有个‘林’我觉得不错啊。”这边的苏若烟说道。

　　“……那就这个吧。”李怀林点了点头，然后在所有的文件上签好字，旁边的秘书田静马上把所有的材料都理好了。

　　“明天开始招人，然后技能开始营业了，你那边广告的事情不要忘记了。”苏若烟说道。

　　“知道，不就是全服公告嘛，简单，那个广告台词写好了吗？”李怀林说道。

　　“这里。”这边的苏若烟错来说道，“我查过了，全服公告里面的队伍名字最多只能输入60个字，所以也只能尽量的精简了，虽然三天后才能开始签合约，但是现在客户已经可以开始谈起来了，你随时都可以打广告了。”

　　“明白。”李怀林说道。


第892章 定计

　　李怀林不在的这段时间，游戏里各大势力的情况依旧是在发生着变化，首先出事的是就是魔族这边，因为这边出使去人族这边的人已经带回来一个相当不好的消息，人族不但不同意合议的事情，而且还把这边的使者帝国外交总长特罗安直接砍了，现在还挂在广场上面示众呢，不过这边几个随从倒是放回来了，毕竟还要让他们给拜泽拉带个话。

　　“岂有此理！”这边的拜泽拉气的直接就拍碎了皇座的扶手，这简直就是赤裸裸的不给他面子，你说不同意合议这也就算了，直接把他的外交总长都杀了这简直太过分了，要是一般的情况下，这边的魔族立刻就发动全面战争了，问题是现在的情况还真不允许。

　　“殿下，人族实在是太可恶了，我们一定要给特罗安总长讨个说法啊。”旁边一个大臣出来说道。

　　“讨个说法，怎么讨？”拜泽拉现在也是心情烦躁，一定到这个立刻就吼道，稍微有点失态的样子。

　　“这……”这个大臣也是气过头了，说出口才发现现在被打的是他们。

　　“战事怎么样了？”拜泽拉问道。

　　“人族的7万军队昨天稍微停了一阵，不过上午也开始继续前进了，现在正在朝着我放的莫里达尔城前进，莫里达尔城目前只有500常备军，是没有任何办法阻挡人族军队的。”旁边一个魔族文官出列回答道，他就是魔族这边宰相索隆。

　　“戈登元帅那边呢？”拜泽拉问道。

　　“第一军团被亡灵族在莫里而加城再次击溃，仅有1200人从城里逃出，亡灵族当即就在城里展开了大屠杀，估计城里已经没有什么活人了。”索隆说道，“之后亡灵族的3万援军已经到达莫里而加城和他们之前的部队汇合，现在一共大约4万的部队，今天早晨的时候已经出发，朝着甘达利尔城前进。戈登元帅现在就带着残部留在甘达利尔城，目前加上当地的守军也不到2000人的规模，实在很难想象能够挡住亡灵族的部队。”

　　“这怎么办啊，难道我们魔族要灭亡了吗？”这边的一个大臣大吼一声。

　　“我们还有六万的部队。”这边的索隆看上去比较冷静，非常沉着地说道，“但是殿下，我们的部队被办法阻挡两边的推进，这边支部队的目标肯定都是我们的主城，现在的情况……我们是主动出击挡住或者击溃一面的进攻，还是一直等在主城这边准备防守？”

　　“主动主击击溃一只部队？”这边的拜泽拉说道，“这有可能吗？”

　　“人族这边出击的是第四军团，这个第四军团和我们现在的军队一样，有大量的新人士兵，才训练了不到2个月的时间，战斗力比较低，而且对方的统帅是格林，并不是比较棘手的阿基坦公爵，在下觉得要是光是这一支部队的话，我们的部队想要依靠城池防守应该是没什么问题的。”索隆说道，“但问题是……”

　　“亡灵族那边……”这边的拜泽拉自然而然的接下去说道，“我们的第一军团7万人被亡灵族打得溃不成军，神秘的黑衣人……还有该死的神剑，你们谁有办法，马上说来听听。”

　　“这……”这边的所有大臣都稍微有些退却，现在这情况，7万的主力部队被人家给打没了，还有什么办法能够阻止亡灵族的推进？

　　“你们他妈的什么办法都没有，难道真让我投降人族，做他们的藩属吗？”这边的拜泽拉愤怒地说道。

　　“殿下。”正在发怒呢，这边的宰相索隆突然开口道，“殿下，我倒是想到了一点。”

　　“宰相请说。”这边的拜泽拉立刻问道。

　　“我在想人族和亡灵族就一定齐心吗？”索隆说道，“虽然现在人族和亡灵族正在一起进攻我们，但是两边也不是合军，而是朝这两个方向像我们进攻，这明显还有点攀比的意思，依我看两边是对彼此也是有一定的不信任。”

　　“这我当然知道。”这边的拜泽拉说道，“人族和亡灵族也不知道怎么回事就走到一起了，当时我们也是没料到这件事，但是怎么看人族也不会信任亡灵族的，就和亡灵族同样也不信任人族一样，但是现在他们的目标很明确就是我们了，没办法让他们现在就分裂。”

　　“我们可以试试。”这边的索隆立刻说道。

　　“哦，怎么办？宰相？”看到索隆好像是有办法，这边的拜泽拉立刻问道。

　　“殿下你还记得之前你是怎么发现马特修恩要背叛我们的吗？”这边的索隆问道。

　　这边的拜泽拉稍微一愣，他能发现马特修恩的计划，完全是因为卧底。虽然马特修恩当年背叛了亡灵族加入了魔族，但是这边的拜泽拉对马特修恩也不是完全的相信的，虽然这几年非常的安稳，但是为了以防万一，这边的拜泽拉也是偷偷的埋伏了几个人在马特修恩的身边，当然这些人都是亡灵族的人，所以马特修恩也没有查出来。

　　之前马特修恩和李怀林见面之后，这边就有拜泽拉的卧底给拜泽拉送信了，虽然不知道这个黑衣人的计划，但是马特修恩看上去也是有什么行动的，所以这边的拜泽拉也是有了提醒，后来卧底们又给他送来了马特修恩和亡灵族的几个领主联系的情报，所以拜泽拉才会命令部队立刻后撤，先看看马特修恩到底是怎么回事，是不是真的要反叛，没想到之后事情就发展成了这样。

　　“你说是用间谍……但是怎么用？”这边的拜泽拉问道。

　　“殿下，这件事比较机密，请听我慢慢说。”这边的索隆异常小心地说道。

　　“嗯，跟我来。”这边的拜泽拉也是点了点头，然后很快就和索隆两人密谈去了。

　　与此同时，亡灵族的军队正在朝着魔族的下一座城市行军的过程中，一边行军，一边四个领主也在商量着事情，是关于人族那边今天早上和魔族使者见面的事情。

　　“人族那边接见了魔族使者两次，然后把魔族的使者直接斩杀了，现在继续朝着魔族的腹地进军了，这样看来人族是不想和魔族和谈了吧。”丹尼斯说道。

　　“不不不，稍微有点奇怪。”这边的马特修恩说道，“我这边在意的不是对方斩杀了魔族的使者，而是为什么是隔了一天……”

　　“是啊，我也有点在意。”苏戴斯也说道，“据说魔族使者到的当天，人族皇帝安东尼居然没有当庭作出反应，而是等到第二天才最后决定斩杀魔族使者，人族的军队也是停了一天没有行军，这有点奇怪，按道理说以人族和魔族的关系，人族皇帝连直接不见魔族使者都有可能，为什么要考虑一天的时间，魔族方面到底是提出了什么条件？”

　　“我看是……因为神剑的关系。”这边的马特修恩突然说道。

　　“神剑？”其他三个领主都是一愣。

　　“是的，我们殿下在之前的战斗中使用了神剑，但是对方的指挥戈登现在都还活着，所以消息一定是已经带回去了，所以这边的魔族皇帝拜泽拉肯定是知道这件事，按照拜泽拉的见识，能看出这是什么的情况也是有可能的，所以这边一定是因为知道了殿下是神剑持有者的身份，所以才会去找人族和谈的。”马特修恩只是随便的一想，几乎就已经猜对了所有的情况。

　　“也就是说，因为知道我们的殿下继承了神剑，所以要找人族联合，为的就是像百年前一样，组织大陆所有的种族来对抗亡灵族？”这边的菲欧娜说道，“真是可恶！但是人族好像拒绝了他们，为什么？”

　　“因为……”这边的马特修恩刚刚想说那不就是因为殿下就是阿基坦公爵的事情，但是一想不对，这个还不能说，于是收口说道，“因为人族皇帝没什么远见吧。”

　　“但是既然现在人族已经知道了神剑的事情，那是不是说明现在人族也有可能要准备压制我们了？”这边的丹尼斯突然问道。

　　“有这个可能。”这边的苏戴斯也点了点头，“大家都小心点，我们可不能妨碍了殿下的大计。”

　　“领主大人。”正说着，一个亡灵士兵从旁边跑了过来说道，“有情况。”

　　“什么？”苏戴斯立刻问道。

　　“甘达利尔城的魔族残部开始行动了，直接出城朝着北面出城了，目的不明。”士兵汇报道。

　　“哦？戈登动了？”丹尼斯稍微一愣，“北面？去北面干嘛？撤退的话应该往东面撤退啊。”

　　“不管怎么样这个戈登我们一定要抓住。”苏戴斯想了想说道，“既然对方不在甘达利尔城，我们也没必要去甘达利尔城了，毕竟小城一座，没必要打，我们也往北面追吧。”

　　“嗯。”旁边的菲欧娜也点了点头。

　　“这次必须抓住他了！”丹尼斯也说道。

　　“马特修恩领主，你怎么了？”苏戴斯突然发现这边的马特修恩好像在想事情没说话。

　　“嗯……没事……先追吧。”这边的马特修恩想了想说道。


第893章 猜忌

　　“领主大人，敌军应该就在这一带，但是不知道跑到哪里去了。”亡灵族的军队一路往北面追，但是追着追着追到一片地形比较复杂的地方，侦查这边就失去了魔族军队的动向，不知道他们躲到哪里去了。

　　“分开搜索，发现消息立刻回来。”亡灵族现在这边可有4万多的部队呢，魔族那边就1000多人，这种情况下，分开搜索找到人比较方便。

　　“是。”几个亡灵族的将军立刻就带着士兵分开了，朝着四面八方开始搜索魔族的部队去了。

　　“魔族军队往这里跑干嘛？”这边的苏戴斯稍微有点疑问地说道，“这附近好像也没有什么利于防守的大城市啊。”

　　“这边……”旁边的马特修恩突然说道，“我们是不是已经靠近了人族军队了？”

　　“嗯？”听到马特修恩这么一说，这边的苏戴斯也是反应过来了，本来亡灵族的部队是靠近南面的线路，而人族则是北面的线路，现在为了追戈登的部队，他们已经慢慢地往北面靠了一些，的确现在已经接近人类的路线了。

　　“人类军队现在在哪里？”这边的苏戴斯立刻对旁边的副官问道。

　　“现在人类的进军应该就在进攻莫里达尔城，莫里达尔城离这里并不是非常远。”旁边的副官立刻说道。

　　“等等我突然想到一件事……”这边的马特修恩突然说道，“魔族会不会已经和人族同盟了？”

　　“哈？”这边的苏戴斯突然一愣，“这怎么可能，那边人族不是已经斩杀了魔族的使者了吗？”

　　“但是是隔了一天。”马特修恩说道，“一天的时间能做很多事啊，比如做个样子给我们看……”

　　“唉？”听到马特修恩这么说的话，这边的几个领主都思考起来，这还真是有可能的啊，主要是他们知道了神剑的事情，这样一来不能肯定人族会有什么选择，即使是和魔族联合了也是有可能的。

　　“不可能。”这边的苏戴斯说道，“殿下可是……”

　　这边的苏戴斯差点就要说出口了，但是马上意识到问题停了下来，搞得这边的丹尼斯和菲欧娜都有点奇怪的看着苏戴斯。

　　“殿下怎么了？”这边的菲欧娜奇怪的问道。

　　“这可是人族皇帝的判断……再说对面的统帅可是第四军团的科林。”这边知道李怀林身份的马特修恩立刻说道，当然虽然没说得很明白，苏戴斯还是知道了他的意思，也就是说李怀林虽然权力很大，但是这件事可能是人族皇帝做主的，他仅仅是一个公爵而已。

　　他们并不知道李怀林和安东尼的关系如何，不过这样一想，这边马特修恩的逻辑也说得通，如果人族皇帝同意魔族的同盟计划的话，那么身为公爵的李怀林可能也阻止不了。

　　“不是，如果是这样的话，殿下不是应该会……知道的吗？”苏戴斯说道，他的意思是这边如果人族同意和魔族同盟的话，李怀林应该会知会他们一声的。

　　“殿下怎么会知道？”旁边的菲欧娜有点奇怪的问道，“苏戴斯你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　“不是。”这边的苏戴斯赶紧说道，“我是说殿下可能会知道……”

　　“但是殿下现在人不在……”这边的马特修恩当然是听懂了，立刻说道，“稍微有点奇怪，我记得殿下昨天说了让我们推进，然后应该会过来看看的，但是现在一直都没见人，自从魔族那边派去使者以后，殿下就不见人了，这实在是太奇怪了，不管怎么说发生这种情况以后，无论那边有没有谈成，殿下应该都会和我们打个招呼的。”

　　“这……”马特修恩说完，这边的苏戴斯也有点慌起来了，说得对啊，人族和魔族商议这么大的事情，不管谈没谈成，殿下应该都会知道情况的，然后应该和他们打个招呼，但是现在殿下一天多时间没来了，这……感觉不对啊。

　　“难道是……殿下被人族他们……”苏戴斯说道。

　　“我只是说有可能……”马特修恩说道，“要是人族想对我们不利的话……”

　　“你们到底在说什么啊。”旁边的丹尼斯听的不听不白的，“殿下怎么和人族又有关系了，什么情况？”

　　正说着呢，旁边突然就有一个亡灵族的战士，带着伤急冲冲的赶了过来，刚刚跑到几位领主的前面就直接扑倒在地，“领……领主大人！”

　　“嗯？什么事？”这边的苏戴斯立刻问道。

　　“我们……我们派出去的部队被袭击了，第三十二小分队被敌军消灭了！”这个亡灵族战士趴在地上说道。

　　“什么！”这边的四个领主全部一惊，“魔族部队到底有多少人？在哪里？”

　　“不……不是魔族的部队！”这边的亡灵士兵说道，“是人类，是人类是士兵！”

　　“什么，是人类的士兵？？”四个领主都是一愣，瞬间一种不好的感觉就上来了。刚刚还在讨论人族会不会和魔族同盟了，没想到就被人族的士兵袭击了。

　　“在哪里，快带我们去！”这边的苏戴斯想了想立刻说道。

　　“是，这……这边……”这个亡灵士兵立刻就指着一个方向说道。

　　带着大队跟着这个亡灵族的士兵，这边的亡灵族军队立刻就来到了事发地点，这里看上去是一个比较狭小的森林地带，很明显战斗已经结束了，地上只留下了一地的亡灵族的士兵的尸体，对方的人无论是活人还是尸体都没看到。

　　“来晚了吗？”这边的丹尼斯看了看周围，不像是有敌人的部队的感觉。

　　“领主大人，的确是第三十二小分队。”一个士兵下去看了看尸体的，然后过来和苏戴斯汇报道。

　　“稍微在附近搜搜，看看有没有什么发现。”苏戴斯一挥手说道。

　　“是！”这边的亡灵族士兵们立刻就分开开始搜索，稍微过了一会儿，这边的一个亡灵族士兵回来报告了。

　　“殿下，周围没有发现军队，但是我们在尸体上发现了箭矢，请领主大人看一下。”说完这边的士兵就把两根箭递了过来。

　　“嗯？”苏戴斯立刻就看了看，然后马上说道，“这……这是人族军队使用的箭矢。”

　　各个种族使用的箭矢的类型都不太一样，这边的苏戴斯也是见多识广，一下子就看出了这是人类的军队使用的箭。

　　“什么！”丹尼斯立刻说道，“果然人类已经和魔族同盟了吗？”

　　“等等……”这时马特修恩突然说道，“有……有点奇怪。”

　　“怎么了？”丹尼斯问道，“这还不够明显吗？明明食人族军队偷袭了我们。”

　　“但是对方的目的是什么呢？”马特修恩说道，“第三十二小队至多也不过200人，如果，我是说如果人类和魔族同盟了，准备一起攻打我们亡灵族，那么至少也应该有一个好一点的计划吧，比如说等我们攻击魔族城池的时候从背后攻击我们，这样一下子就能打我们一个大败，至少杀死我们几万人，但是现在这情况，一次无聊的偷袭，只解决了我们200人的小分队，而且还暴露了自己已经和魔族同盟的事情，这怎么看都有点……太奇怪了。”

　　“可能对面的只会本来是想找我们的大部队的，但是刚好遇上了我们的小部队，所以顺手消灭了。”这边的丹尼斯说道。

　　“对方有多少人？”这边的苏代斯立刻就问了问刚刚带路的亡灵士兵。

　　“很多，很多，至少上万。”这边带路的士兵立刻说道。

　　“你看，我说的对吧。”这边的丹尼斯立刻说道，“说不定他们现在还在附近找我们呢，我们快点去报仇吧。”

　　“等等……”这边的马特修恩又说道，“我还是觉得不对，要是对方只发现了一支小分队的话，那就让这支小分队过去嘛，现在我们和人族还是盟友关系，为什么要特意消灭掉他们来暴露自己呢，只要继续找我们的大部队就好了嘛。”

　　“说不定是怕我们发现他们已经到了附近呢。”丹尼斯说道，“而且对方的指挥也不一定能想到这么多。”

　　“第四军团的只会是科林，是个老帅，经验还是有的，至少这几点应该能想明白。”马特修恩说道，“反正我觉得不对，不能贸然行动，我们直接向人族派遣使者，问问情况。”

　　“这倒是不错。”这边的苏戴斯也说道，“那就这样，我们先派人去人族那边问问情况。”

　　这边的亡灵族立刻就派人去找人族了，不过这边的苏戴斯没想到的是，亡灵族的使者刚刚出发，时间和路线立刻就被报告到了魔族这边。

　　这边的亡灵族遇上了麻烦，而这时候李怀林的人呢？事实上在现实世界这边，李怀林也遇上了大麻烦，地点还是在天成集团的总部，麻烦就发生在李怀林刚刚想要回去的时候。


第894章 无限战

　　时间是下午，李怀林还在天成集团的总部，这边的公司的事情已经处理完毕了，李怀林看了看时间也准备回去了，毕竟这边的苏若烟现在工作繁忙，还是有很多的事情要处理的，李怀林这啥也不懂的就不在这里添乱了。

　　结果刚刚起身想要离开，突然门口跑进来一个秘书打扮的人，对着苏若烟说道：“苏总，不好了，我们的公司服务器好像被人入侵了。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，这还有人敢在自己太岁头上动土的，也真是忒大胆了点吧，“黑客吗？”

　　“不知道，我们根本就看不出来，不过技术部的那帮人说现在对方正在盗取我们的公司档案，苏总现在怎么办，我们需要关闭公司网络吗？”秘书立刻说道。

　　“等等，我去看看情况。”这方面自然是李怀林的强项了，立刻站起来说道。

　　“那快点，虽然输我们公司的内部文件也不是什么机密，但是落在对手公司的手里还是有些麻烦的。”苏若烟也是有点着急地说道。

　　几个人立刻就来到了公司的网络技术部门，部门里现在已经乱成一团了，只看到旁边的电脑屏幕上面不断的闪着各种的文字，他们根本就看不懂。

　　“让一下。”李怀林直接走到总机旁边对着一个正在上面疯狂操作的中年男子说道。

　　“我？”这边的中年男子转过头，奇怪的看了看李怀林，“你谁啊，现在正忙着呢，没空理你……苏总……”

　　说了一半，这边的中年男子看到了李怀林身后的苏若烟，虽然苏若烟不是天成集团的总经理（她只是天成集团分公司天成制药的总经理），但是人人都知道她是董事长的女儿，以后集团的董事，自然也不敢怠慢。

　　“苏总，情况不妙。”看到苏若烟过来，这边的中年男子立刻汇报道，今天苏喜民并不在公司，最近苏喜民稍微也有点忙，今天也是去了外地，估计要两天以后才能回来，没想到就离开了这么一会儿，这边就出了大事了，“对方已经入侵到我们公司的内部了，现在正在偷取资料中，我们应该怎么办？”

　　“刘部长，你先让他看看。”这边的苏若烟也知道李怀林的能力，立刻说道。

　　“这……”技术部的刘部长看了看李怀林，不知道为什么苏总让他帮忙看看，难道这是高手吗？有点太年轻了吧，虽然不知道怎么回事，但是苏若烟的话他还是要听的，于是稍微的让了一步，李怀林也立刻就坐了下来。

　　拿出手机往旁边的台子上面一放，李怀林面色轻松的操作了一阵，稍微一会儿，周围的显示器全部都恢复到了原来的情况。

　　“搞定了？”苏若烟立刻问道。

　　“没……”李怀林说道，“只是阻止了对方的文件窃取，还没把对方赶跑，现在对方还在这里，而且这个入侵方式……有点奇怪……”

　　旁边的刘部长简直惊呆了，这什么人，怎么这么叼，他们完全看不懂这入侵代码，这家伙怎么2分钟就搞定了。

　　“什么奇怪的？”心目中已经把这家伙当作是大神了，这边的刘部长有点恭敬的问道。

　　“稍微交了下手我能看出对方的技术应该非常高超，应该是全世界都有排位的那种高手，但问题是……对方用的加密核心非常简单……简直到了新手能都破解的情况，估计就是花了5分钟做出来的那种玩意儿，根本就没测试就拿来用了。”李怀林说道。

　　“全世界都有排名的那种黑客？”旁边的苏若烟问道，“这么利害？他找我们公司有什么事？”

　　“鬼知道……说不定是别人请来的，不过对方的入侵手法，我还真没见过，这还真奇怪，因为排前面的几位我基本上都认识，然而却不是。”李怀林说道。

　　正说着呢，刚刚恢复正常的电脑显示器突然又开始变得诡异起来，不仅变成了黑色，上面还出现了文字。

　　“你好前辈……”屏幕上慢慢地出现了这句话，李怀林稍微一愣，感觉对方找的好像不是天成公司，而是在找自己，叫自己前辈的话，估计是黑客新人？

　　“哪位找我？”李怀林也立刻就在屏幕上面回答道。

　　“你可以叫我长笛，听说了前辈的事迹，我非常想和前辈切磋一下。”电脑屏幕上显示道。

　　“看来是找我的。”李怀林转头对着苏若烟说道，“不过稍微有点奇怪啊，你今天找我来谈事和别人说过吗？对方怎么会知道我在这里？”

　　“没有啊，我连水儿都没说。”苏若烟也是奇怪地说道。

　　“那还真有点奇怪。”李怀林想了想，然后再屏幕上回答道，“我认识你吗？或者你认识我吗？我是说真人。”

　　“……”对方长时间的没有回答，李怀林还以为对方不在线了，结果等了一会儿对方突然又在屏幕上打到，“不要说这么多了，开战吧。”

　　“开战？”李怀林继续回道，“你要哪种方式？无限战？”

　　“当然。”屏幕上出现了两个非常明确的字。

　　“明白了，那就来吧。”李怀林也是简单的回答道。

　　“无限战是什么意思？”旁边的苏若烟不太明白的问道。

　　“意思就是……”李怀林还没来得及回答呢，这边的电脑突然全力的运作起来，风扇的声音简直大的让人耳朵痛。

　　“呃……大家能不能快点出去，要不然可能会爆炸的。”李怀林立刻说道。

　　“爆炸？”旁边的苏若烟刚刚说完，这边突然就有一台显示器直接就开始冒烟了。

　　“那个，灭火器都准备好，一会儿什么东西冒烟了立刻灭掉。”李怀林安定的指挥道。

　　“怎么听上去这么危险？”苏若烟问道。

　　“哦，是有点危险，不过没什么关系。”李怀林说完直接拿出手机，然后一瞬间，整个房间所有的灯光全部消失，房间的应急感光灯也在一瞬间全部打开。

　　“断电了？”苏若烟吓了一跳，立刻问道。

　　“我断的，现在断电比较安全，要不然一会儿出大事。”李怀林说道，“我呆在这里你很危险，现在我要去找这个长笛了。”李怀林说道。

　　“很……很危险吗？”苏若烟问道。

　　“还好啦，无限战我还没输过呢。”李怀林回答道，“那个，你可以的话就呆在这里别动了，一会儿要是真的想要下楼的话，那就走楼梯下去，然后一会儿出门的话，不要坐车，直接走路回去，尽量走没有监控的地方，我这边先走了。”

　　“唉？”苏若烟还没听明白呢，这边的李怀林已经出发了，一边从楼梯上下来，一边李怀林想了想，还是给这边的张永林去个电话，毕竟一会儿要出大事。

　　“这时候你来电话绝对是没好事对吧。”这边的张永林接起电话就说道，“我已经往你这边赶过来了。”

　　“这么快？”李怀林问道，“已经知道了？”

　　“是啊，天成公司的网络出现问题，我一猜就和你有关系。”张永林说道，“什么情况？”

　　“有个黑客，估计是新人，要和我开无限战，哦，不是说要，已经开始了。”李怀林说道。

　　“无限战？真的？”张永林差点吓的都翻车了。

　　“真的。”李怀林说道。

　　“你等等，我马上到公司楼下。”这边张永林立刻说道。

　　“这时候还是你的手动车比较有用了。”李怀林笑笑。

　　稍微在楼下等了一会儿，然后一阵猛烈的刹车声响起，一辆老旧车就停在了李怀林的面前，里面的张永林探出头说道，“先上车再说。”李怀林自然也是坐了上去，这边的张永林立刻启动车辆，朝着城市南边开过去。

　　“是谁知道吗？”张永林一边开着一边说道。

　　“正在查，你有带电脑吗？手机查起来太麻烦。”李怀林一边玩着手机一边说道。

　　“后面好像有一个，公司配的，我完全不会用，还没用过。”张永林说道。

　　“我看看……”李怀林正想要往后去拿电脑，这边突然听到“砰”的一声，车子整个猛地一震，李怀林转头一看，旁边的一辆车子从侧面顶住了张永林的老爷车。

　　“卧槽，怎么回事，我的车不听使唤了！”旁边的车子里，一个男人在那边大吼道。

　　“速度比我想得还快啊。”李怀林说道。

　　“快想办法，要被撞翻了。”这边的张永林说道。

　　“没事，这我也会。”李怀林随手拿手机一按，对向车道直接冲出一辆车，然后“轰”的一声就撞在了旁边这俩车的车头上，两辆车直接朝着后面飞了出去，张永林的车子倒是顺利的开了出来。

　　“喂！你这家伙！”张永林立刻往后一看，然后喊道，“车里有人的！”

　　“那我怎么办？周围有没空车。”李怀林说道，“放心，这次我看着，对方没办法动车子了。”

　　刚刚说完，这边张永林的车子上的通话机响了，听上去像是傅薇薇的声音：“张永林注意！萧山市警察局3架无人武装直升机突然起飞，朝着你那边过去了。”

　　“卧槽！”张永林直接喊道，“这玩个蛋啊！车子动不了，人家直接用飞机了。”


第895章 逃离

　　“轰轰轰”的螺旋桨的声音响起，果然稍微往前开了一会儿以后，天上就出现了3架黑色的直升机，而且是非常迅速的照着李怀林的车辆这边考了过来，不过李怀林这时还在车里继续的摆弄着张永林的电脑。

　　“哦，不愧是部门配发的，虽然说看样子不怎么行，但是性能确实好的过分呢，给你这个完全不会电脑的人实在是可惜了。”李怀林稍微有点惊讶地说道。

　　“喂喂，你稍微有点紧张感行不行。”这边的张永林一边迅速的驾驶着车辆一边说道，“还好是警察用的直升机，最多也不过就是装备了小口径的机枪，而且不出任务的时候一般不会装实弹，所以应该还是安全的。”

　　“对方直接撞过来怎么办？”李怀林突然问道。

　　“……”这边的张永林稍微一愣，然后突然紧张起来，“卧槽，你说怎么办啊，快他妈想想办法啊，我才不想被直升机撞死这么夸张啊。”

　　“没关系，支援已经在路上了。”李怀林说道。

　　“哪里的支援？你别又叫一堆奇怪的人出来啊，我们这边已经扛不住了啊。”这边的张永林赶紧说道。

　　“谁叫你们这么没用啊。”李怀林说道，“那个，他们来了啊，躲开点。”

　　张永林朝着李怀林指的方向看过去，果然天上的三架直升机好像是发现了目标，已经朝着他们的车辆这边飞过来了。

　　“怎么发现的？”这边的张永林赶紧加速，一边加速一边说道，“你不是能控制车辆吗？上面的飞机也能控制吧？”

　　“这不行，对面作弊的已经提前入侵了警察局的系统，现在警察局系统的加密壳是对方新作的，稍微有点复杂，按照我的技术，估计破解也需要……嗯……12个小时以上，也就是说12个小时以后我才能控制上面的直升机，我可不想这么浪费时间，我还要找他的人呢。”李怀林说道。

　　“我他妈完全听不懂，也就说不能控制了，你他妈还有什么办法。”张永林话还没说完，上面的一架直升机就直接抄着他们这边飞速的撞了过来，这边的张永林赶紧屏住气，直接猛地一拉方向盘，车子撞穿了旁边的马路围栏，然后开上了另一条路，成功的躲开了上面撞下来的直升机。

　　“轰”的一声剧烈的爆炸声从李怀林车子的后方传来，看都不用看就知道是后面的直升机撞到地上爆炸的声音。

　　“要死要死要死！”张永林虽然说躲得很漂亮，但是其实都快吓尿了，车子也是在连甩了几下尾以后，还是稳定的开上了路，只不过换了一个方向而已。

　　“喂喂，稍微开稳一点啊。”副驾驶的李怀林说道，“我这边还要操作呢。”

　　“你他妈倒是来开开看啊！”张永林忍不住说道。

　　“我说了，手动车我不会开。”李怀林淡定地说道，“还能拖多久，支援有大约4分钟的时间到。”

　　“你说能拖多久，后面还有两架直升机追着呢。”这边的张永林看了看后方，果然两架直升机也是立刻就跟了上来，车子的速度虽然很快，但是还是没办法和飞机比的，这样跟本就不可能甩得掉，“有办法了，前面走小路，走隧道，我就不信直升机也能跟着过来。”

　　张永林一边说着，一边车子就拐进了小路里面，结果刚刚一个转弯，发现前面的路线已经全部被车子塞满了，一片的车尾灯，根本就开不过去。张永林也不敢停下来，立刻就换了一个方向继续开，结果发现前面只要是能够拐进小路的地方基本上都已经被堵死了，全部都是车，没办法他们只能在大陆上继续行驶。

　　“怎么回事？”张永林问道。

　　“对方在引导我们走。”李怀林说道，“他认为不好袭击的地方交通已经全部瘫痪了，剩下的比较好袭击的地方才是通畅的。”

　　“那怎么办？”张永林赶紧问道。

　　正说着，这边的通讯器又来通话了，依旧是傅薇薇的声音：“张永林，稍微坚持一下，我们的支援就在路上，立刻就到了。”

　　“撑不住了啊，科长大人！”张永林立刻拿起对讲机说道，“后面两架直升机发疯了一样的追着我们，完全躲不开啊。”

　　“我不管你用什么办法，再给我撑5分钟。”傅薇薇立刻说道。

　　“5分钟，我分钟都挡不住了啊，你让我怎么打飞机啊！”张永林喊道。

　　一边说着呢，一边这边的张永林突然发现前方不对劲，猛的一个刹车踩了下来，停车往前一看，前面的马路居然也已经完全堵死了，前面的所有车辆都停在原地，上面的乘客也已经都下来呃，不断的正在抱怨着不知道发生了什么事。

　　“什么情况啊？”

　　“听说前面的高架桥入口故障，现在关闭了，车辆进不去了。”旁边的路人回答道。

　　“有没有搞错啊，我还赶着回家呢。”

　　“完了，这边也堵死了。”张永林探出头往前面一看，前方全部都是车辆，根本就开不上去，转头一看后身的直升机果然也是跟上来了，这边的张永林一咬牙，直接一个加速车辆猛的就翻过了中间的绿化带，一整狂震以后，车子直接跑到了对向的车道上。

　　因为前方堵死的关系，现在对向车道的车辆也是没办法过来，所以对向的车道还是非常的通畅的，这边的张永林直接一踩油门，车子就在对向车道上开始逆向行使了。

　　“哦，这个叼。”李怀林说道，因为自动驾驶的车辆是不可能违反交通规则的，只有手动的车子才能开到对向的车道，这也是李怀林没见过的事情。

　　“妈个鸡，你先给我闭嘴。”这边的张永林专心的开着车子，情况实在是太危急了，没想到旁边这家伙居然什么紧张感都没有。

　　往前方一开，果然上高架的口子上面的栏杆已经放下来了，拦住了所有的车辆，这边的车主们也不知道什么情况，坐在车里打电话询问交通局怎么回事呢。就在这时所有人都没见过的情况，旁边的对向车道居然有一辆车子逆向行驶，然后“咚”的一声直接撞穿了旁边的栏杆，直接就冲上了高架。

　　“那是手动车吧，开得这么叼？”一个路人说道。

　　正说着呢，天上螺旋桨的声音再次响起，这路人抬头一看，两家警察局的直升机也往前面追了过去。

　　“我擦，原来是在抓逃犯吗？怪不得封闭路线了。”这个路人点了点头，理解了怎么回事了，看来是要再等一会儿了。

　　因为高架封闭，现在上面的车辆很少，只是一些还来不及下去的车，张永林把车子飙得飞快，奈何这车子也是有极限的，毕竟是老爷车，开得再快也比不过直升机啊，稍微一会儿，后面的直升机已经追到了张永林车子的头顶上，其中的一架在空中一个俯身，然后就朝着张永林的车子撞了过来。

　　“啊，又来了。”李怀林指了指天上说道。

　　“我看到了混蛋！”这边的张永林马上加速，但是速度已经是最快了，怎么踩油门也上不去了。更为麻烦的是，另一架直升机直接往前冲了一段路，冲到了张永林车子的前面，然后好像准备从前面撞过来了。两架直升机前后包夹，桥上又没什么岔道，已经没地方躲了。

　　“没希望了，我们跳车吧。”这边的张永林一看这情况立刻说道。

　　“喂喂，大哥，你觉得这个速度我们跳车还能活吗？”李怀林说道。

　　“那被直升机撞能活吗？”张永林说道，“你看哪个生存几率高？”

　　“继续往前开。”李怀林说道。

　　“大哥你抬头看下啊，正面一架直升机啊。”这边的张永林指着前面说道。

　　“哦？哪里有？我看看。”李怀林还真的非常配合的抬头说道。

　　“你搞笑吗？现在不是这个时候啊，你看都撞过来了！”张永林立刻说道，前面的直升机是真的朝着他们这边冲过来了，距离他们就几十米的距离了。

　　正说着，突然张永林就听到一声刺耳的声音，好像是什么东西快速的划破空气的声音，还没来及往声音传来的方向转头过去看，突然正在自己前方的直升机的左侧就发出了“轰”的一声巨响。

　　很快，爆炸的直升机直接失去了平衡，在空中转了一圈以后，着着火就从右边掉了下去，由于惯性的关系，直升机掉落方向并不在高架上，而是直接掉到了高架下面。

　　“轰”的又是一声爆炸声，这次是掉下去的直升机爆炸的声音了。同时张永林的车子也是非常顺利的继续冲过了前面，因为已经没有什么东西阻挡他们了。

　　“你看，果然是没什么东西嘛。”旁边的李怀林笑着说道。

　　“怎……”张永林刚刚想说怎么回事呢，天上突然传来一阵破空的声音，这边的张永林探出头一看，正好看到一架银色的飞机从他们上空划过。

　　“我他妈就知道！”张永林抱怨了一声，继续坐回车里开始驾驶。


第896章 空战

　　“傅科长，快要到达地点。”另一架直升机上面，傅薇薇带着整个科的成员已经快赶到事发地点了，当然傅薇薇的这家直升机的系统是有保证的，而且仔细的检查过，除了李怀林，傅薇薇觉得也没人能入侵他们，而且就算是李怀林，估计也要好长时间才能解开这个程序。

　　“科长，情况好像有点不对。”副机室的一个戴着耳机成员对着傅薇薇说道，“现场并不是两架警用直升机，而是一架警用的直升机以及一架Z1077型号的无人驾驶攻击机。”

　　“卧槽！”旁边的杨正衡说道，“战斗机都出来了，这么夸张？”

　　“可恶！”这边的傅薇薇赶紧拿出对讲机，然后说道，“张永林，那边的战斗机是谁控制的？”

　　“是我们这边的。”对讲机里立刻就传来了张永林的声音，“李怀林这家伙现在在控制。”

　　“不是我控制啊，机载电脑自己控制的，我可没时间管它。”旁边传来了李怀林的声音。

　　“李怀林！”这边的傅薇薇立刻说道，“你又是什么时候入侵了军事网络？别告诉我你刚刚开始到现在半个小时不到的时间已经入侵成功了。”

　　“怎么可能。”李怀林笑着说道，“我再厉害没有这么叼啊，不过萧山市旁边的军区所有的网络一直都在我这边的控制下而已。”

　　“你……”这边的傅薇薇气得半天没说出话来，就在他们眼皮底下干这种事情还真是够打脸的，不过也没办法，谁叫这家伙有这能力不让他们发现呢，想了想，这边的傅薇薇说道，“你先别乱来了，我们快到了，这边有能对付直升机的武器。”

　　“我也想让它别乱来啊，问题是这家伙不听劝啊。”李怀林说道，“你看这家伙现在又追上来了，你让我怎么等你们。”

　　“张永林，听好了，尽量往没人的地方开，就这样先一路开出城去。”这边的傅薇薇知道和李怀林说不通，立刻对着张永林命令道。

　　“知道了！”张永林立刻点头道，车子也跟着一个转向就上了旁边的绕城高速的进口。

　　“加快速度，马上过去！”这边的傅薇薇立刻对着旁边的直升机驾驶员说道。

　　“是的，科长，已经很快了。”驾驶员立刻说道。

　　“我知道，再快！”傅薇薇尽力烦躁，所以语气也不是很好，不过这时候也没人纠结她的语气了，情况实在是太紧急了。

　　回到李怀林这边，“援军”到达以后，李怀林这边的危机算是暂时解除了，虽然另外还有一架直升机还跟在李怀林的车子后面，但是旁边这架战斗机也不是吃素的。

　　“轰”的一声爆炸声响起，战斗机的热锁定导弹可不是直升机这种速度能够躲过去的，特别还是电脑控制的直升机，目标设定的也是李怀林的车子，根本就没去管旁边的战斗机，所以直接一弹完美的命中，这边的直升机直接在空中就化成了一颗火球，然后直线就朝着地上掉了下去。

　　“喂喂……”正在开车的张永林喊道，“能不能稍微等一会儿啊，就快出城了，你们出城再打行不行？”

　　“我都说了，这飞机是自己操作的，锁定了以后自然会自己开炮，我可没时间管他。”李怀林说完直接伸了个懒腰，“不行啊，这种程度的电脑运算速度还是不够啊，我需要大型的机器和专用的网络。”

　　“科长的支援就快到了。”张永林说道。

　　“那女人有个屁用啊。”李怀林说道，正说着呢，手上的电脑有反应了，李怀林拿过来一看，然后稍微的皱了皱眉，“麻烦了。”

　　“怎么了？”旁边的张永林问道。

　　“我们上面的战斗机现在开始不是我们的人了。”李怀林说道。

　　“唉？你没搞错吧。”这边的张永林说道，“对方控制了你的战斗机？”

　　“是啊，真是奇怪啊，为什么我的算法会被他发现，这么短的时间破解是不可能的。”李怀林摸着下巴说道。

　　“现在是说这个的时候吗？我们头顶上可有架战斗机在准备对我们攻击呢啊。”张永林说道。

　　“放心放心，Z1077型号的无人驾驶攻击机因为小，载弹就只有两枚，扔完就没了，你看刚刚击落了两架直升机，现在已经没子弹了。”李怀林说道。

　　刚刚说完，天上突然就想起了一阵机枪扫射的声音，只听到“啵啵啵”的几声，张永林的车子上就被直接扫出了一道弹痕，幸好两人都没有受伤，只不过车子的前后玻璃已经全部碎光了，车顶也快裂开了。

　　“哦，对了，这飞机还配有13.5毫米的防卫机枪……”李怀林补充道。

　　“你他妈现在才说这个！”这边的张永林吼道，然后直接拿出旁边的手枪，枪柄往前面的玻璃上砸了几下，把已经碎到挡住视线的防风玻璃整块砸了下去。

　　“放心放心，防卫机枪只要是针对空中的目标的，对地面的杀伤防卫很小，因为这飞机速度太快，几乎就不可能打中地面的单位。”

　　“那我们刚刚是怎么被打中的。”张永林说道。

　　“几乎不可能还是有万一的，你看我们两个一看就是属于衰鬼类型的，脸不怎么好。”李怀林说道。

　　“妈个蛋！等等，你说对方破解了你的什么算法对吧。”张永林突然说道。

　　“你刚刚又说你能控制萧山旁边的军部的网络对吧。”张永林又问道。

　　“是啊，怎么了。”李怀林摊摊手。

　　“那对面万一再飞几架过来，然后都是带追踪导弹的怎么办？”张永林问道。

　　“呵呵……”李怀林笑了笑，“问得好。”

　　“然后呢？”张永林说道。

　　“然后就没有然后了……”李怀林笑了笑。

　　“……”张永林稍微沉默了一会儿，“也就说刚刚被直升机追完，我们马上就要被战斗机追了吗？”

　　“嗯……大概，没错。”李怀林点了点头。

　　“吔屎啦！我这是要多高的驾驶技术才能逃过追踪弹啊魂淡，你还不赶紧想想办法把控制权拿回来！”张永林吼道。

　　“呃……我暂时不想。”李怀林说道。

　　“为什么！”张永林喊道，“找死也不是你这样的啊，我也在这边啊混蛋。”

　　“因为对方现在正在军用网络破解的我核心代码，在此之前的警察局网络和交通网络都是他事先做好的，所以已经做好的反探查的手段，我追踪不到他的位置，但是现在的军用网络的破解，他是临时开始做的，所以现在完全没有任何的防备，我之前这么简单的就放出这个饵，就是让他来咬的，我当然也不会把这个饵拿掉。”李怀林认真地说道。

　　“但是现在你不把控制权拿回来的话，我们就要被上面的飞机撞死了！”这边的张永林吼道，因为正在说着呢，上面的战斗机直接在空中转了几圈以后，朝着张永林的车子这边撞过来了，看来是没导弹的情况下直接选择使用自杀攻击了。

　　“放心放心，这东西燃料不多，就算是撞下来爆炸的爆炸伤害也是非常小的，我们要不是脸太差的话，应该不会受重伤。”李怀林笑着说道。

　　“……”张永林直接用白眼看了看李怀林，“你刚刚不是才说过我们俩是衰鬼，什么玩意都能被我们遇上吗？”

　　“相信自己，你行的。”李怀林笑着说道。

　　“信个鬼啊，赶紧给我把控制权拿回来！”张永林喊道。

　　不过这时候聊天已经来不及了，对方是战斗机，这速度根本就不是直升机能比的，稍微一个转弯，这边的战斗机已经靠近了李怀林的车子这边，眼前就要撞上了。

　　“嗖”的一声，突然旁边又是一颗好像是导弹一样的东西飞来，不过这东西并没有击中战斗机，只不过在靠近战斗机的位置直接在空中一个爆炸。

　　“咚”的一声闷响，李怀林就感觉自己的耳膜稍微一震，然后手上的电脑直接就关机了。

　　空中的战斗机好像也在一瞬间突然失去了控制，机舱一阵冒火之后，直接就从旁边一头扎到了地面上，然后爆炸出一道火光。

　　“电磁脉冲弹吗？”李怀林往上面一看，又是一架直升机出现了，不过和之前的不同，这次出现的是军用的运输直升机，非常大，刚刚发射的电磁脉冲弹应该就是它发射的。

　　“是科长。”这边的张永林往上面看了一眼立刻说道，“支援来了。”

　　“他妈的偏偏是在这个时候。”李怀林看了看手上已经开机不能的电脑，这东西毕竟不是军用的东西，隔着这么远这一个脉冲居然也把它打坏了，现在已经开不了机了，他刚刚才抓到那边的家伙的小辫子呢，还没动手确定精准位置，现在突然就关机了。

　　直升机慢慢地升到了车辆的上空，这边的张永林也是立刻就靠边停车，傅薇薇也是带着几个人从机上赶了下来。

　　“情况怎么样？”傅薇薇下机就说道。

　　“机上的电脑快借我。”李怀林立刻说道，“要不然一会儿十几架飞机就要开始轰炸萧山市了。”


第897章 坠机

　　萧山市高架桥靠近绕城高速的位置，一架直升机再次起飞，不过这次飞机上多了两个人，当然就是刚刚被接上来的李怀林和张永林两人，张永林的车子也终于是撑不住了，之前就已经冒烟了，现在妥妥的寿终正寝，已经发动不起来了。

　　机舱里，这边的李怀林正在疯狂的操作着三台电脑，这果然是傅薇薇的东西比较好，这速度真不是刚刚的个人电脑能比的。

　　“也就是说现在很可能会出现十几架攻击机朝我们这边飞过来？”这边的傅薇薇说道，“萧山军营那边这么说？”

　　“他们本部的系统已经混乱了，现在无法操作，不过士兵们已经准备用爆破手段暂时阻止飞机起飞，而且手动对空炮台也已经准备就绪了。”这边的一个通讯员汇报道。

　　“嘀”正说了一半呢，那边的消息也传来了，这边的通讯员稍微的听了一会儿，然后回答道，“坏消息，有两架无人机已突破防卫成功升空，其中一架是Z1077型号的无人机，另一家是Z1082D型号的无人机。”

　　“Z1082D？”这边的傅薇薇稍微的愣了下，“这型号我们这边也有？”

　　“怎么了？”旁边的杨正衡问道，“这个Z1082D的无人机很特别？”

　　“嗯。”傅薇薇点点头，“是我们国家最新开发的型号，甚至都还没对外公布呢，性能远超现在使用的Z1077型号的机型，而且我记得D型号的是加重版的改进型，备有6发M120‘鼹鼠’高爆穿甲弹，火力极强。”

　　“穿甲弹的话，也就是说能随意的打穿这架直升机？”杨正衡问道。

　　“一发就够送我们上西天了。”傅薇薇说道。

　　“卧槽，不要啊，我就是个程序员而已，为什么会遇上这种事情啊。”这边的杨正衡喊道。

　　“对方通过破解你的入侵代码控制的机体，你连这边没公布的型号的新系统都破解了？”傅薇薇走到李怀林的身边问道。

　　“哦，那是我5个月前干的。”李怀林说道，“不过让我奇怪的是对方的破解速度快的有点不科学，感觉上对我的加密算法非常熟悉似得，难道是认识我的人？”

　　“有谁知道你的加密算法？”这边的傅薇薇问道。

　　“你说我有可能到处去说吗？”李怀林白了一眼，“这东西自然是保密的非常好，除了我脑子里，其他什么地方都没保存。”

　　“但是现在这情况好像不是这么说的。”这边的傅薇薇说道，“难道对方还能从你的脑子里读取记忆吗？对了……难道是那个游戏的……”

　　“这好像不太可能。”李怀林立刻说道，读取别人的记忆倒是有可能，但是李怀林的游戏仓是自己做的，可没有那种装置。

　　“不管怎么样，我们现在必须组织事态进一步扩大，现在虽然还没收到死亡报告，但是受伤报告已经多的根本看不完了，光是因为交通系统瘫痪造成的车祸事件已经多达200多起，你和那位自称的长笛的黑客的无限制战斗必须马上结束。”傅薇薇说道，“找了这么久，你有线索了吗？”

　　“对方是华夏人。”李怀林说道，“人应该就在境内，具体位置我还在找。”

　　“你要再不快点的话，对方的飞机就要把我们的直升机击落了。”这边的傅薇薇说道，“我可不想和你死在一起。”

　　“放心放心，你看我什么时候输过。”这边的李怀林笑着说道，“现在只是对方准备充足，打了我一个措手不及而已，稍微稳一下我既能开始反击了。”

　　“不过对方好像不会给你什么稳一下的机会啊，这边又来了。”正说着，旁边的张永林指了一下外面，这边的傅薇薇探头一看，天空那边一个小黑点朝着这边已经飞了过来了，不用看清楚也知道这是那架Z1077型号的无人攻击机，剩下的那架Z1082D的因为重量比较大，速度稍微慢一些，不过估计也是立刻就要到了。

　　“你们再拖一点时间，我这边马上就好。”李怀林看了看旁边的屏幕说道。

　　“说的倒是简单！”傅薇薇喊了一声，然后直接对旁边的张永林喊道，“张永林，那边拿好武器。”

　　张永林往傅薇薇说的地方看过去，然后从下面拿出了一根长筒形的火箭筒发射器，张永林稍微的摸了摸头：“科长，我以前就是个警察而已啊，不是军人，手枪步枪还行，我怎么会用这玩意儿啊，根本看不懂啊。”

　　“打开保险，瞄准锁定，然后和手枪一样按扳机。”这边的傅薇薇一边说着一边自己也拿出了一个，靠在机舱旁边的门上面说道，“注意发射的时候站稳了，不要被震下去。”

　　“我……”这边的张永林拿起这东西，结果上面的按钮有四个，还都是不写字的，“这我怎么操作的动啊，这种高科技的玩意儿我最怕了，饶了我吧。”

　　“现在哪有空说这个！”傅薇薇说道，“快点！”

　　正说话间，那边的无人机已经发现了攻击目标，因为射程非常远，刚刚锁定，这边的无人机已经发出了一枚导弹，朝着直升机的方向穿了过来。

　　“发射！”这边的傅薇薇赶紧喊道，同时手里一扣扳机，火箭筒发出一声嘶吼声，然后一枚火箭弹也飞了出去，不过目标并不是那边的无人机，而是飞到了半路就直接爆炸了，在空中散成了几块红色的东西，然后飞遍朝着不同的方向分散开去。

　　很快这边的导弹好像是被这些碎片吸引了，本来瞄准的直升机的位置，但是爆炸以后立刻就换了一个方向，朝着其中的一块碎片飞了过去，然后一头就扎进了旁边的地上，“轰”的一声巨响，在地上留下了一个大坑。

　　“成功了！”这边的张永林喊道，“这是诱导弹吗？”

　　“我这边的是诱导弹，你手上的可不是。”这边的傅薇薇说道，“还不快发射，等着对方发出第二发吗？”

　　“我……在努力……”刚刚说完这句话，这边的火箭筒突然就“嗖”的一下发射出去了，但是因为完全没有瞄准锁定的关系，这边的火箭弹随便的在空中飞了一圈，然后直接就朝着地上掉下去了。

　　所有人郁闷的看着张永林，完全不知道说什么。

　　“火箭筒都能走火？”张永林看了看手上的火箭筒说道。

　　“科长，我严重要求不要让张永林操作这个，要不然我怕他把我们自己的直升机击落了。”旁边的杨正衡立刻举手说道。

　　“我擦，胡说八道啊，那你来。”张永林立刻对着杨正衡说道。

　　“我也不会啊，我就是个技术员啊，怎么会玩这个。”杨正衡立刻说道。

　　“现在都什么时候了你们还有心情说这个。”这边的傅薇薇一边说着，一边扛起了旁边的另一个火箭筒发射器，“先把它打下来再说！”

　　这边的傅薇薇一边说着一边就按动的扳机，“嗖”的一声，傅薇薇手里的火箭弹就朝着上面的无人机飞了过去，当然傅薇薇的导弹已经锁定完成了，即使是快的惊人的无人机，被导弹锁定了以后想要逃离也是非常的困难的。

　　不过看上去对方好像也没有要逃的意思，依旧是朝着这边飞过来，而且也在火箭弹的飞行路线上面，完全就没有躲开的意思，就在火箭弹快要撞倒无人机的时候，这边的无人机突然一声声响，然后机翼下面的导弹也飞了出来，发射成功了。

　　“轰”的一声，下一秒空中的无人机直接被火箭弹击中，瞬间就炸成了粉末，不过它发出的导弹直接从烟雾中飞了出来，朝着直升机的方向直线穿了过来。

　　“完了！”这边的杨正衡立刻喊道。

　　“来不及了，所有人准备防止冲击！”这边的傅薇薇立刻喊道，立刻所有人都下意识的拉住了旁边能够拉住的东西。

　　“轰”的一声，这边的导弹直接就炸中了直升机的尾部，机舱里猛地一晃，这边的张永林整个人直接就被震的飞了起来，朝着机舱外面就飞了出去，千钧一发之际，张永林反射性的一拉，直接拉住了直升机的护栏，整个人就挂在了机舱外面。

　　“快拉住他！”这边的傅薇薇立刻喊道，“快报告情况！”

　　“后机翼受损，快要停止转动了，我们正在失去高度，必须迫降了。”这边的驾驶员立刻说道，根本就不用驾驶员多说，因为整个机舱里已经亮起了红灯，而且直升机正在以非常快的速度往下掉，还伴随着让人头晕目眩的连续旋转。

　　也幸亏这边的Z1077配备的导弹威力不是很大，而且这架直升机也是军用的，装甲比较厚，不然一炮肯定直接爆炸了。

　　“所有人拉好！不要被甩出去！张永林，接着安全带。”傅薇薇一边说着一边把旁边的机舱上面的安全带子朝着刚刚爬上来的张永林扔了过去。

　　“啊！”正在这时，依旧坐在座位上的李怀林突然喊了一声，“我已经找到了。”


第898章 追踪

　　萧山城外郊区的一个平地上，一家冒着黑烟的直升机以一个非常不雅观的姿势停在地面上，直升机的后面因为被击中了，导致一直在冒黑烟，而前面直接就扎进了地面。

　　不过虽然如此，迫降还是比较成功的，除了驾驶员和副驾驶受到撞击受伤稍微有点严重意外，这边的张永林和傅薇薇只是受了点轻伤，而杨正衡奇迹般的什么事没有。

　　同样什么事情都没有的还有李怀林，现在也就拿着直升机里面拿出来的便携电脑正在作业，而旁边的傅薇薇和张永林他们则是刚刚把里面卡住出不来的驾驶员抬到了平地上面，然后联系了救护车准备救援。

　　“没关系，没有出血，只是腿部骨折，应该没什么大碍。”这边的张永林看了看倒在地上的驾驶员然后说道。

　　“准备好了吗？我们要去抓人了。”李怀林拿着电脑走过来说道，“后面就是私人恩怨了，你们是要一起过去还是怎么地？”

　　“现在？”傅薇薇说道，“我们头上还有一架对方的战斗机呢。”

　　正说着呢，头上“呼”的一声虎啸般的声音，一架比刚刚大很多的飞机从几人的头上飞过，看样子就比之前的Z1077型号的飞机厉害很多，这当然是那架Z1082D的无人攻击机了，虽然飞得慢了一些，但是现在也已经赶到现场了。

　　“可恶！”这边的傅薇薇立刻跑到旁边的直升机机舱里，然后扛着一个火箭筒就走了出来，“希望这东西没坏。”

　　“啊，不用了。”李怀林突然一伸手阻止了这边的傅薇薇，然后说道，“之前拖时间干的不错，现在交给我吧。”

　　“哈？”傅薇薇稍微一愣。

　　“整个城市没有东西能离开我的控制，之前一直没动手也就是为了找对方的位置而已，现在既然已经找到位置了，那么也就不陪这些东西玩了。”李怀林说完，对着天上的无人机直接打了个响指。

　　“嗖”的一下，这边正在飞行中的无人机直接在空中一个大转弯，然后直线90度一头扎向地面，“轰”的一声巨响之后，飞机直接炸的连碎片都没剩下了。

　　“哈？”所有人都是一脸惊讶的看着李怀林，既然能夺回控制权你早这么干不行吗，差点连你都挂了啊。

　　李怀林没理会他们，稍微往前走了几步，所有人还不知道什么情况的时候，旁边突然传来了一阵车子的声音，所有人转头一看，一辆根本就没人架势的车辆突然间从不知道什么地方飞奔了过来，然后“嘶”的一个刹车声稳稳地停在了李怀林的身前，车门还自动打开，正好让李怀林一步就踏了上去。

　　“再问一次，要一起去吗？”李怀林坐上车，探出窗口问道。

　　“杨正衡，你在这里看着伤员，张永林，你和我一起去。”这边的傅薇薇放下火箭筒，然后从机舱里面拿了一把步枪，接着坐上了汽车。

　　两人上车，这边的车辆立刻就开始自己开了起来，朝着旁边的城市方向再次开了回去。

　　“我们这是……回城里？”这边的傅薇薇问道。

　　“是啊，我也没想到对方就在城里啊。”这边的李怀林说道。

　　“就在我们萧山市市里？”傅薇薇说道，“他也太大胆了吧。”

　　“更大胆的还在后面。”李怀林说道，“因为对方的位置就在天成集团……”

　　“天成集团？”后排位置的张永林上来说道，“那不是你刚刚所在的位置？”

　　“是啊，估计是算准了我会立刻离开，所以一直就躲在天成集团。”李怀林说道，“不过这也稍微有个漏洞。”

　　“什么漏洞？”旁边的傅薇薇问道。

　　“天成集团整幢楼的供电被我切断了，对方没办法使用楼里面的电力和网络，所以对方走的是公众的无线，这样让我找起来方便了不少。”李怀林说道，“要是天成公司的内网的话，估计锁定目标还要稍微困难一点。”

　　“原来是这样。”这边的傅薇薇稍微懂一点，所以点了点头，旁边的张永林听得是一脸的茫然。

　　“你说实在天成集团，那不是你老婆的公司吗？”这边的张永林说道，“该不会是你们夫妻俩吵架吧。”

　　“苏若烟的家底很清白，我们不是调查过了吗。”李怀林都还没回答，这边的傅薇薇先说了，“之前你说这个人应该认识你，而且对你的加密方式很熟悉，但是你的加密方式有没有告诉过任何人，这到底是怎么回事？”

　　“你不是说你师父和你的关系很不好吗？你师父的话应该知道你的什么技术吧？”后面的张永林突然说道。

　　“我师父？”李怀林稍微一愣，“这不可能，因为我师父一年前大病了一场，现在不要说是操作电脑了，连自己的生活都不能自理。”

　　“那你师父至少可以说话吧，难道是他让人来对付你的？”这边的傅薇薇也说道。

　　“这……倒是有这个可能。”李怀林点了点头，“也不对，我师父这人蛮迂腐的，虽然是个黑客但是非常守规矩，这样召唤战斗机在市里面对战的情况好像不太可能发生。”

　　“那你的师父请了一个帮手帮他来对付你，但是这个人却不听你师父的指挥，然后就做出了这些事。”这边的傅薇薇说道。

　　“我师父眼睛很尖，一般的人逃不过他的眼睛，守不守规矩的人他一眼就能看明白。”李怀林说道。

　　“那他当时怎么收的你？你完全就是最不守规矩的人啊。”张永林问道。

　　“咳咳……我怎么知道。”李怀林也说道，“估计是当时他看走眼了？”

　　“现在万一再看走眼一次呢？”傅薇薇说道。

　　“这……也不能说没有这个可能。”李怀林摸了摸下巴，“也就是说，这个叫长笛的人，其实就是我的……师弟？”

　　“……”旁边的两人直接都无语了，过了一会儿这边的傅薇薇说道，“我现在第一个想干掉的人就是你师父了，没他世界就和平了。”

　　“别这样，别看他和我关系不好，其实我个人还是非常尊重他的，至少也不会让他这么被干掉的，虽然现在已经动不了了，也让他安享晚年吧。”李怀林说道。

　　“你们之间的关系还真复杂。”这边的傅薇薇说道。

　　正说着呢，车子已经开出了高架桥，快到市区的方向了，结果刚刚开进市区，迎接他们的就是大堵车，往前面看过去就是一片车尾灯，甚至有的车直接就熄火停在那里了，因为根本就动不了。

　　“完蛋，忘记这件事了。”张永林说道，“没办法了，看来我们只能走路过去了。”

　　“没事。”李怀林说道，“让他们给我让条路就行了。”

　　“让路？”这边的张永林说道，“这怎么让？全部堵死了啊。”

　　“像这样。”李怀林随手往前一指，旁边的傅薇薇一看情况不对，立刻喊道，“不要！”

　　不过已经来不及了，前方本来停在那里的车辆突然前全部启动，从旁边的车辆开始，一辆辆直接就自动开始往旁边挤，当然这样挤的情况很快车子和车子就撞在了一起，然后一起顶着直接就往旁边的人行道上面撞，有的车子直接就撞进了街边的商店里。

　　一连串的尖叫声响起，本来正在等着看看什么时候交通能够恢复的路人们被吓坏了，他们什么操作都没做车子就突然自己动起来了，有的还直接就受了伤，简直飞来横祸。

　　不过就在这样的情况下，前面的本来已经被完全堵死的道路突然间就和分开的大海一般在中间开出了一条可以行驶的道路，李怀林这边的车子自然是非常顺利的就从里面开了过去，继续朝着前方前进。

　　“混蛋！”傅薇薇喊道，“你怎么老是把这种事情变得越来越严重？我们走路过去不行吗？”

　　“不行……对方现在要是知道我们已经查到他的位置的话，估计立刻就会准备撤退了，撤退的话，我去哪里找他。”李怀林说道，“现在我已经屏蔽掉了所有的监控，但是对方估计也很快会发现不对，这时候走路过去能赶得及吗？要是让对方跑了，不知道什么时候又要来一场大战的，长痛不如短痛，我看我们还是一次就把他搞定吧。”李怀林说道。

　　“虽然也有点道理，但是你……”旁边的傅薇薇说道，“你就不能用点稍微影响小一点的手段吗？”

　　“那是你们的工作。”李怀林说道，“对了，现在你举起枪，让周围的人都看到你手里的枪，要不然一会儿又要出大事了。”

　　“唉？”傅薇薇先是一愣，然后明白李怀林的意思了，因为整条路上奇怪的情况，只有这一辆车在中间的狭缝中行驶，周围的市民也有点奇怪，已经准备聚拢过来看看情况了。

　　傅薇薇稍微一皱眉，然后弹出窗口拿出步枪对着天空开了一枪，然后喊道：“警察办案，所有市民回避！”

　　立刻聚集的市民都马上就逃开了。

　　“可恶……”傅薇薇坐回来说道，“先按你的办法迅速解决战斗，后面的麻烦事情我们再处理。”


第899章 逮捕

　　这个时候夜幕已经慢慢地降临了，天成集团总部楼下，这时候整幢楼依旧处于没有电的状态，大楼一片漆黑，和周围的建筑物形成了明显的对比。这时候当然公司已经下班了，今天停电了以后已经体操的让员工们都回去了，不过还是有些人留在现场看看到底是什么情况。

　　公司门前的马路和其他所有的马路一样，现在已经被堵路的汽车完全就堵死了，不过正在人们正在等到交通恢复的时候，旁边的汽车却突然启动，然后猛地就撞上了旁边的车辆，一路带着撞进了旁边的人行道里面，然后硬是从中间挤出了一条可以通行的路。

　　在所有人惊异的眼神下，一辆黑色的轿车缓缓的从远处开过着这条硬挤出来的道路，然后停在了天成集团的门口，车上面下来的三个人，自然是李怀林和傅薇薇他们。

　　“开接电话啊。”李怀林一边拿着手机一边就走下了车，当然拨打的电话就是苏若烟的，他现在才想起来要是对方就在天成集团总部的话，苏若烟的情况不是很不妙吗。

　　“咔”的一下，正在李怀林心烦的时候，这边的电话居然接通了，电话里传来了苏若烟的声音：“怀林？怎么样了？事情解决了吗？我看新闻好像挺严重的样子。”

　　“若烟吗？你人在哪里？是不是还在公司？”李怀林问道。

　　“哦，没有，之前不是听说警察都出动直升机追捕嫌犯吗？还说什么城南发生爆炸事件，我这边担心水儿，我就先回家看看水儿的情况了，现在还在家里，结果这家伙居然还在玩游戏……怎么了？找我有事？”苏若烟说道。

　　“哦，没事，事情基本上已经解决了，你安心洗澡。”李怀林说道。

　　“哦，那就好。”这边的苏若烟也不太知道所谓的无限战是个什么情况，不过既然李怀林说已经解决了，她也就放心了，“那既然这样我一会儿上线玩一会儿游戏，晚上你上线吗？”

　　“哦，今晚不行，稍微有点累。”李怀林说道，“明天上线吧。”

　　“嗯，那晚安。”这边的苏若烟点了点头。

　　“那边没事吧。”刚刚挂下电话，这边的张永林说走过来问道。

　　“没事，安全回家了。”李怀林说道。

　　“没有支援。”旁边的傅薇薇拿着枪走过来说道，“刚刚联系过了，所有的支援都被堵在路上了，完全过不来，他们可没有你这种手段，只能靠我们三个人逮捕嫌犯了。”

　　“你说对方还在吗？”这边的张永林问道。

　　“不管怎么样，先打个招呼吧。”李怀林说完直接往地上一踩，整幢大楼好像是感音开关接受到了声音一般，突然就开始一层一层的往上点灯，很快整个个大楼就已经恢复了电力，正门口的电梯自动打开，就好像在迎接李怀林进入一般。

　　“走吧。”李怀林直接走进电梯说道。

　　“你知道在哪一层吗？”张永林跟进去问道。

　　“楼顶。”李怀林简单地说道。

　　很快，电梯就升到了最顶上，当然最上面的楼顶电梯是上不去的，只能靠着楼梯间上去，这边的傅薇薇持枪开路，走在最前面，打开天台的门，三人出现在了楼层的最顶上，这边的傅薇薇最先跳了出去，然后立刻瞄准周围警戒起来，只不过稍微扫了扫，没看到人。

　　“真的是这里吗？”旁边的张永林也是拿着手枪，一边警戒一边问道，“没人啊。”

　　“已经跑了？”这边的傅薇薇说道。

　　“是吗？”李怀林说完直接就按了按手机，突然一阵手机铃声从他们身后的头顶上面传来出来，旁边的傅薇薇和张永林立刻就转过头瞄准了自己身后的头顶，很快，一个人影从上面走了出来。

　　“真不愧是黑客界敬仰的前辈啊，居然这么短的时间已经查到了我的手机……”上面出现的是一个大约三十岁的瘦小的男子，杨子稍微有点邋遢，头发有点长，看起来也不怎么显眼，不过表情却是挺狰狞的。

　　“嗯……”李怀林盯着这人好一会儿，然后头一歪，“你哪位啊，我见过你吗？”

　　“还是第一次和前辈见面呢。”这人说道，“果然名不虚传，我只能承认我输了。”

　　“你就是长笛吗？”这边的傅薇薇说道，“马上放下武器，下来投降。”

　　“警察吗？”这边的男人看了看傅薇薇说道，“武器，指的是这个吗？”

　　一边说着，这个男人就举起了一把手枪，这边的两人立刻就紧张了起来：“马上放下枪，不然我们就开火了！”

　　不过这人像是没有听到两人话似得，直接对着李怀林说道：“前辈，你觉得我的技术怎么样，可以入您的法眼吗？”

　　“抱歉，实在是太差了。”李怀林说道，“不过我也有个问题想要问问你。”

　　“前辈请问。”这边的男人问道。

　　“那个叫长笛的人在哪里？”李怀林问道。

　　“唉？”旁边的傅薇薇和张永林都是一愣。

　　“你不是长笛吧。”李怀林说道，“技术如此差劲，在我眼里也就是刚刚入门的小学生水平而已，但是居然能够破解我的密码壳，怎么说也应该和老头子有点关系吧，然后你这家伙……是我师弟的可能性很小，也就是说还有另一个指使你的主犯，也就是那个叫长笛的人……他在哪里？”

　　“哈哈哈哈……”这边的男子突然笑了起来，“果然嘛，我就知道骗不过前辈您……您说的没错，我的确不是长笛，只是他知道您现在的位置，给了我一次能和你对决的机会而已。”

　　“那么，长笛人在哪里？”李怀林问道。

　　“这……我可不能说。”这男子突然说道，“不管是出于道义啊，还是职业素养什么的原因，反正我不能告诉你。”

　　“是吗。”李怀林点了点头，“既然这家伙要找我，那就是和我有仇了，既然如此的话，我就算不动他也会来找我的对吧，谢了，我明白了，你已经没用了，可以去死了。”

　　“唉？”旁边两人都稍微一愣。

　　“这家伙其实刚刚有的是机会跑的。”李怀林说道，“但是他就是没走，当然也就不想走了，我还以为是有什么话要对我说，现在看来好像也不是。”

　　“是的前辈，我留在这里，只是想亲眼见识一下前辈而已。”这边的男子说道，“果然以我现在的水品，连做前辈对手的资格都没有呢，这样的我，或者也没有什么意义了。”

　　说完，这边的男子直接就把手气举起来然后对准了自己的头。

　　“等等！不要做傻事。”这边的傅薇薇立刻说道，一边说着一边旁边的张永林使了个眼色，这边的张永林会意，压低身子慢慢地朝着旁边摸了过去。

　　“你好好想想，你只是现在不是这家伙的对手而已，只要稍微的在练几年，说不定就能比他强了对吧。”这边的傅薇薇继续和这男子对话来放松他的警惕。

　　“呀，不可能，这家伙再练一百年也不是我的对手。”旁边的李怀林立刻说道，“太弱了，实在太弱了。”

　　“你他妈能不能先闭嘴！”这边的傅薇薇忍不住说道，你这时候来找什么麻烦啊。

　　“说的没错。”这边的男子突然说道，“经过今天的战斗我也明白了，我根本就不是前辈的对手，平时拿手的东西在前辈的面前完全不值一提，我已经没有办法再允许这样的我继续活下去了。”

　　“等等等！”这边的傅薇薇赶紧说道，然后看了看旁边的李怀林，“大哥，现在什么时候了，你说两句好话会肚子疼吗？退一万步说，我们抓住他然后问出长笛的情况对你来说也不是一件好事吗？”

　　“我问了，他不说啊。”李怀林说道。

　　“你就不能把让交给我们吗，我们有办法让他开口啊。”傅薇薇说道。

　　“那行，我试试。”李怀林点点头，然后对上面的男人说道，“你这家伙……嗯……虽然是个菜鸡，但是还是有那么一点水平的，在菜鸡里面算是比较高级的菜鸡。”

　　“……”旁边的傅薇薇都流汗了，这真的是在说好话吗。

　　“真的吗？”不过貌似很实用的样子，因为这边的男子听了以后立刻有点感触的问道。

　　“虽然当我的对手是不怎么可能啦，但是给我添添乐子还是不错的。”李怀林说道。

　　“真的吗？”男子看上去很感动，“既然这样，那我也可以满意的退场了，谢谢前辈的指导，我……”

　　说完这边的男子有把手枪按在了头上。

　　“等等。”李怀林又说道，“最后一件事。”

　　“什么？”男子问道。

　　“至少把你的名字先说一下。”李怀林说道。

　　“哈……”男子看上去挺激动的，然后说道，“我……我叫……”

　　“噗”的一下，这男子的话还没说完，身后就有一个黑影扑来，把他整个人都扑到了地上，这当然是刚刚绕后的张永林，这边的傅薇薇一看情况，于是立刻冲了上去，把他按倒在地。

　　“抱歉，我想了想，果然还是没兴趣知道你的名字。”李怀林慢慢走过来说道。


第900章 保护

　　“……下午2点许，萧山市内发生恐怖袭击事件，一伙恐怖分子携带大量杀伤性武器并劫持人质，企图引爆炸弹。警方出动三架直升机以及大约600余名警力，与恐怖分子发生交火，成功击毙3名持枪歹徒，但仍有一名恐怖分子开车逃脱。警方临时封闭了大量的道路，造成市内交通大混乱，随后这名走投无路的土匪被警察成功逮捕，据悉，这些恐怖分子可能是邪教组织向心圣教的成员，向心圣教大约成立于21XX年间，目前在全国17个省市地区有……”

　　苏若烟的公寓，这边的苏如烟也是正在看电视上面的新闻直播，不过稍微有点奇怪的事这情况怎么和她知道的有点差别啊，不是一名黑客找李怀林的事情吗？怎么变成恐怖分子袭击了，这两件事有没有关系啊？

　　正想着呢，苏若烟这边的门铃响了，苏若烟走到电子门显示器上看了看，门口出现的人居然是李怀林，苏若烟立刻就打开门：“你怎么来了，这么晚？”

　　“哦，没事我就来看看。”李怀林进门说道，“吃过晚饭没啊？”

　　“当然了。”苏若烟看了看时间，“现在都晚上9点了，你还没吃？”

　　“是啊。快饿死了。”李怀林说道。

　　“那你等等，我去厨房看看还有什么。”苏若烟立刻说道。

　　李怀林稍微小心的在房间里看了看，然后立刻连上苏若烟家里的网络，然后开始入侵这个公寓所在的小区的物业，开始查看周围的摄像头的情况。

　　“怎么了。”正在看呢，这边的苏若烟已经端了一盆吃的出来的，当然只是一般的方便食品，现在这么晚了晚饭也都收拾掉了。

　　“水儿呢？”李怀林随口问道。

　　“哦，在楼上，还在游戏里呢。”这边的苏若烟回答道。

　　“我今晚能在这里留宿吗？”李怀林突然冷不防的问道。

　　“唉？”这边的苏若烟稍微一愣，然后脸一红，“我……我还是挺保守的女人……”

　　“呃……”李怀林也是一愣，突然发觉自己这话说的好像有点不对劲的感觉，然后立刻说道，“哦，别误会，是这样，最近好像世道不太太平，你们两个女人独自在家里我有点不放心，所以……呃……算是来保护你们的，我就睡客厅好了。”

　　“这……也是啊。”这边的苏若烟刚刚有点奇怪，不过一想也是啊，新闻里才看到有什么恐怖份子袭击什么的，现在你说安全吗，这的确是有点怕，想了想李怀林还挺关心她的，还真有点感动，“你说的也是，刚刚才看到新闻里说的恐怖袭击什么的，和你之前那个黑客说的无限战有什么关系吗？”

　　“恐怖袭击？”李怀林稍微一愣，然后一看旁边的电视，果然这边正在播报恐怖袭击的事情，这边一个警察局的什么长官正在镜头前解释之前发生的爆炸和大堵车的事情，“收尾工作吗……”

　　“你看着这恐怖分子被逮捕的地点好像就是我们公司附近啊。”这边的苏若烟指着电视屏幕说道。

　　李怀林一看，果然电视里就是一个人被带出来的画面，而带出来的人自然那是刚刚被傅薇薇他们捕获的那个现在都不知道叫什么的男子。

　　“该不会和你有什么关系吧。”这边的苏若烟问道。

　　“鬼知道。”李怀林说道，“这家伙我完全不认识（真不是说谎），总之你看最近还有恐怖分子，有我在至少好一点吧。”

　　“嗯……”苏若烟点了点头，想了想好像也真没什么关系，反正都快结婚了，留他在家里也就是爸爸有可能会说两句，再说了也有正当的理由，“那行吧，要不你睡我爸的房间？虽然这里有他的房间，但是他基本上不来住的，也就是一个月一两次，基本上东西都没用过。”

　　“不用了，我就睡这里好了。”李怀林说道。

　　“嗯……那好吧，我把被子搬下来。”这边的苏若烟也不勉强，点了点头就回楼上了。

　　看到这边的苏若烟上楼，李怀林继续开始工作起来，当然目标就是找到那个长笛，他现在手里的线索，就只有这边神秘男子的个人电脑和手机，如果长笛和这个男人有联系的话，不可能只是通过线下见面的方式，一定还有什么通过网络和电话的方式联系，所以应该是一个突破口。

　　只不过这个人怎么说也是会一点技术的，手机和电脑都加了密，虽然强行破解对李怀林来说没什么问题，但是稍微需要一点时间。于是李怀林想着就先来这边了。

　　这边李怀林已经控制了所有小区的监控系统，稍微一点风吹草动就能发现，那边李怀林开始研究警察局的网络的加密壳是什么时候被对方破解的。

　　和明显对方这次的袭击准备的非常充分，在袭击前已经能够控制了警察局的网络，所以才能派出警察的直升机拦截他们，这件事不可能是立刻完成的，应该是制定了计划以后在，这样一查就能知道对方大约是在什么时候制定的计划，也就知道了两人的碰面的大概时间。

　　“一个星期前……”李怀林再次进入警察局系统后看了看记录以后就发现了入侵的时间，大约一个星期前就已经有人开始入侵警察局的系统了，只不过这边的警察也是没什么反应，几次之后这边的系统就完全被控制了。

　　“这手法……”看到对方的操作记录，李怀林稍微一愣，因为这和自己师父教自己的办法真的是有点像，所以基本上能够肯定这件事和自己的师父应该是有关系的，但是老头子已经中风风瘫了，连生活都不能自理，人都认不出几个，他亲自来的可能性很小，只能说在自己没看到的时间里，自己应该是又多了个师弟。

　　正看着这边的记录呢，那边的男子的个人电脑也已经能够解锁成功了，电脑成功开机，李怀林立刻转过头开始查看这个电脑的使用情况，当然是从一个星期前开始查起，什么聊天工具、邮件，网站等等的联络方式，看看有没有和这家伙联络的人。

　　“啊……过来搭把手。”正看着，这边的苏若烟抱着一大床的棉被下来了，对这李怀林说道。

　　“哦，来了。”李怀林赶紧过去帮忙搬东西，然后放在沙发上。

　　“还在忙？”苏若烟看了看李怀林放在桌子上的好几台个人电脑说道，“不是说那个黑客已经被及解决了吗？怎么看上去还在和他战斗？”

　　“入侵是解决了，问题是人还不知道是谁。”李怀林说道，“这家伙好像还和我有点关系，我必须要找到他。”

　　“和你有点关系？”这边的苏若烟问道。

　　“是的，应该和我是同门。”李怀林点了点头。

　　“同门？是什么样的同门？黑客同门？”苏若烟问道。

　　“是啊，听起来很奇怪？”李怀林笑笑。

　　“是有点奇怪啊，我还以为只有武侠小说才有什么同门呢，原来黑客也有这个说法啊。”苏若烟并不是取笑的样子，而是认真地说道。

　　“这并不奇怪，每个人的手法都不一样，解密加密的方式也是千差地别。”李怀林说道，“当然你也不是搞这行的，仔细和你说你也不明白。”

　　“我当然不明白了。”苏若烟坐下说道，“我只想多知道你的一些事。”

　　“我的事？”李怀林问道。

　　“是啊，虽然要结婚了，但是我仔细想了想对你了解的好像也不太多，能和我说说你的事吗？以前的事。”这边的苏若烟说道，“这样说来，我……是不是一个不太负责的女朋友？”

　　“呃……”李怀林摸摸头，“实际上以前的事情有点太复杂了，而且说出来的话我总觉得你也是完全听不明白，不过你想听的话，我以后可以慢慢地告诉你，现在我的确是没空，我必须全力先找到这个家伙。”

　　“有什么我能帮忙的？”苏若烟点了点头，然后问道。

　　“嗯……”李怀林想了想，“我没空吃饭，要不你喂我？”

　　“……”这边的苏若烟脸一红，不过想了想，“好吧。”

　　“真的？”李怀林还真是随口一说，不过这边的苏若烟已经走了过来，坐在了李怀林的旁边，然后端起盘子开始给李怀林喂了。

　　“这样？”这边的苏若烟一边举着勺子一边问道，因为样子太动人了，李怀林这边反而完全就不能集中精神了。

　　“呀！”正在这时楼梯上又传来了一声叫声，这边的苏水真刚刚下了游戏，下楼就看到自己的表姐和一个男人坐在一起，两人的姿势也有点……不过一声叫完她就看清楚了，这男人不就是自己的姐夫吗，这有什么奇怪的，只是她没习惯家里多了个男人而已。

　　“抱歉，你们继续啊。”苏水真说完原路开始偷偷地往回走。

　　“行了下来吧。”苏若烟也是好笑地说道。

　　“是！姐夫你又来了啊，太好了。”苏水真果然是装着回去的，一听到这个立刻就跳下了楼，跑到了李怀林的旁边。


第901章 又来一个？

　　多了苏水真，情况就热闹了很多，不过李怀林这时候也没办法工作了，这边的苏水真非常好奇的对着李怀林操作的东西上看下看的，搞的李怀林实在是没办法专心找东西，索性就直接开始吃饭了。

　　终于又是搞又是闹的弄到晚上1点钟，这边的苏水真终于是想睡觉了，这边的苏若烟也陪着她上楼了，浪费了几个小时的时间，李怀林继续开始查找这边的长笛的行踪。

　　和之前说的一样，通过翻查记录，李怀林知道了两人应该是在一个星期前开始联系的，然后通过那个不知名男子的手机以及个人电脑查找一个星期以前的通讯记录，当然现实翻查了一下手机的情况，能找到对方的通话记录或者短信记录是最好的了，那么立刻就能找到对方使用的手机并且立刻定位。

　　不过很可惜的是，这边的李怀林的确是找到了有几个比较可疑的电话记录，一共是4次联系，看时间来说都是这个星期以内才联系的，之前并没有出现过，不过李怀林稍微的找了找，发现这个电话号码居然是XG特别地区的临时号码，根本就不能锁定人，而且现在这个号码估计也已经处理掉了，根本就拨不通。

　　不过李怀林也有点办法，稍微一找就找到了对方拨打电话的时候使用的信号塔，于是立刻就能确定当时拨打电话的时候这个场地所在的位置，经过确认，第一次的位置是在萧山旁边的嘉兴市，而之后三次全部都在萧山市市里，看了看时间，李怀林觉得这应该是第一次联系的时候这边的长笛还没有来到萧山市，之后才赶过来的，也就是说这个长笛的根据地可能是在嘉兴市。

　　“嘉兴市……就是老头子现在住的地方嘛。”李怀林点了点头，这倒是越来越确定了，看来真的和自己师父有点关系。

　　“那么最后一次通话的时间……今天晚上7点多……也就是我们快要抓到那个男人的时候？”李怀林看了看时间，“也就是说他在要被抓到的时候给这个家户打了个电话……打电话的地方是萧山城西的地区……”

　　想了想，李怀林还是先给那边的张永林去了个电话。

　　“怀林啊，这么晚还没睡啊。”这边的张永林听声音非常劳累地说道。

　　“我找那个长笛呢。”李怀林说道，“你那边有什么线索吗？那男人说了什么吗？”

　　“别提了，这货简直就是个疯子。”张永林说道，“问了4个小时，除了知道这家伙是你的疯狂粉丝以及这家伙精神方面不太正常正常以外，为什么都不知道，现在连这家伙的名字都没问出来，科长正在对他施行精神教育呢。”

　　当然所谓的精神教育就是非常夸张的精神折磨，肉体上倒是没什么，但是精神上就要把你整崩的那种拷问方式，张永林所在的部门可不是什么公安局，你还能叫律师什么的，像不说就不说的那种，他们有的是办法让你开口。

　　“你哪边呢，有没有什么线索？”这边的张永林问道。

　　“大概知道对方是和我师父有关的人。”李怀林说道，“对方最后一次和那个男人通话是在晚上7点多的时候，也就是我们要去逮捕他之前，然后通话的位置是在城西。”

　　“城西这么大，我们也很难找啊。”张永林说道。

　　“我知道，所以我还在找啊。”李怀林一边通着电话一边继续翻找这边的男人的个人电脑的记录，正说着呢，这边突然好像是找到了一个比较可疑的邮件，李怀林看了下时间，这个邮件的时间李两人第一次通话的时间并不是非常远，看来是先通过邮件留下了号码，然后再打的电话。

　　不过稍微麻烦的是这个邮件还是一个网站邮件，李怀林现在还打不开，必须要用网站的用户和密码认证之后才能打开这个邮件，不过这对李怀林来说好像也不是什么事情，立刻就开始着手破解。

　　正想开始工作呢，李怀林突然整个人顿了一下，这时候李怀林是坐在沙发上的，但是好像感觉有人从自己的身后接近自己的感觉，李怀林依旧是没回头，很快李怀林就感到有一个东西顶在了自己的头上，应该是手枪之类的。

　　“呃……那个张警官，我这边有点事，我先挂了。”李怀林说道，然后直接就挂了电话，背对着身后的人，李怀林说道，“仔细想了想，好像这里就是城西的位置，但时我看了监控没有发现你，也就是说你是更早就来到这里的……这样推算的话，中午的时候你应该就和那个男人一起呆在天成公司，所以其按键一直都没有通话记录，然后就直接跟着苏若烟一起回来，之后就一直埋伏在这里？”

　　一边说着，一边李怀林就从沙发上开始站起来，后面的人一看李怀林的动作，立刻说道：“别动！”

　　李怀林稍微一愣，因为听声音，对方居然是个女的，不过也就是一愣而已，李怀林立刻笑了笑说道：“我拒绝。”

　　“再动我开枪了。”身后的女人立刻就把手枪往前面推了推说道。

　　“行啊，你开。”李怀林非常淡定继续站起来，直到李怀林战正了，对方依旧是没有开枪的意思，李怀林继续转头。

　　“别转过来！”身后的女人又说道。

　　“我拒绝。”李怀林又说道，直接转身往后面一看，身后出现的是一个看上去挺年轻的女人，大约年纪和李怀林差不多的样子，样子长得挺清秀的，看上去还挺漂亮，只不过现在的表情稍微有点狰狞的样子，一副苦大仇深的样子看着李怀林，拿着手枪的右手也在微微的颤抖，好像是使用了很大的劲握着的感觉。

　　“唉……”李怀林又愣了下，首先脑子里就出现了一个大问题，这……这家伙是谁啊？

　　看对方的眼神好像觉得对方认识自己的样子，而且好像和自己仇恨还挺大的，但是李怀林是真的没认出来对方是谁，稍微的考虑了几秒钟，李怀林还是还是决定正面的问问清楚，但是刚刚想要开口，这边的女人倒是先开口了：“为什么要背叛我爷爷，为什么要背叛我。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，自己啥时候背叛过什么人了吗？对方是不是找错人了？不过稍微一联想，首先她说了自己背叛了他的爷爷，然后根据之前的推理，长笛和自己师父有关系，难道这家伙是老头子的孙女？还有这号人物的吗？那老头子还有家人的吗？完全就没听说过好吗。

　　“你是老头子的孙女？”李怀林直接问道，“我从来没听说过他还有个孙女。”

　　“什么！”这边的女人也稍微一愣，“没听说过？这不可能！”

　　“不不不，我真没听说过。”李怀林说道，“老头子不一直都是一个人的吗？别说是孙女了，我连他儿子儿媳都没听说过，我还一直以为他没家人呢。”

　　“这不可能！”这边的女人立刻说道，“我就是你的未婚妻，你怎么可能没听说过过我！”

　　李怀林：“……”

　　场面静默了10秒钟。

　　“你给我等等……”李怀林扶额道，“你刚刚说什么来着，未婚妻是怎么回事？”

　　“我就是你的未婚妻。”这边的女人依旧重复道。

　　“这什么情况啊，为什么这边突然就冒出个未婚妻啊，我完全就没听说过这茬啊。”李怀林立刻说道，“究竟是谁和你说的你是我的未婚妻的？”

　　“我爷爷、我奶奶、我爸爸、我妈妈，所有人都知道这件事。”这边的女人回答道。

　　“这关我叼事啊。”李怀林说道，“他们说你是我的未婚妻你就是了吗？好歹问问我这个当事人的意见啊。”

　　“这件事早就已经定下来了，你在这里装着不知道也没用。”这边的女人说道，“背叛我爷爷也就算了，为什么还要找其他女人，还要和她结婚？”

　　“我……”李怀林真不知道怎么回答这女人，想想之前和她一起的男人就是个疯子了，这女人不会也是疯的吧，自己可真不知道什么时候还有个未婚妻的，想了想，李怀林说道：“你说你是老头子的孙女对吧。”

　　“是。”这边的女人点了点头。

　　“你听老头子说了你是我的未婚妻对吧。”李怀林又问道。

　　“是。”女人又点了点头。

　　“那行。”李怀林吁了口气说道，“反正老头子现在人还在，又不是死无对证的，我现在就陪你去找老头子，我们直接当面就说清楚这件事，你看行不行？”

　　“当然可以。”这边的女人想了想说道，“但你要是耍花样，我就杀了楼上这个野女人。”

　　“行行行，我真怕了你了。”李怀林说道，“我们现在就出发，连夜赶去嘉兴市，行不行？”

　　“可以。”这边的女人说道，“那就走吧。”


第902章 老头子

　　嘉兴市离李怀林所在的萧山市并不是非常远，两城之间的距离也就是2个小时的车程，要是坐火车的话，基本上1个多小时就能达到。李怀林和这个女人自然是坐火车去的，还好两城之间也是来往比较频繁，火车也是比较多，大约十五分钟就有一辆，晚上的班次虽然很少，但是也不是没有，3点多钟的时候，两人终于是踏上了去嘉兴市的火车。

　　这边的女人看上去很小心，深怕李怀林要刷什么花招似得，一直看着李怀林，但是李怀林是真的想把事情弄弄明白，所以自然也不会干什么。

　　稍微的聊了聊，李怀林知道了这个女人的名字，江雪萍。看来真的是自己师傅的孙女，因为自己的师父也是姓江，名叫江书文，只不过这个未婚妻的事情李怀林并不是装傻，是真的没听过。

　　对于李怀林连自己的名字都不记得的事情（因为李怀林问了她的名字）这边的江雪萍看样子是挺生气的，一路上一直板着脸，没和李怀林说几句，不过李怀林暂时也不想理她，因为头痛。两人面对面的坐在火车上面，旁边也没什么别的乘客，总觉得这边有种不寒而栗的气息。

　　“2个月以前，你从瑛国回来，然后就见到你爷爷。”李怀林问道。

　　“嗯。”这边的江雪萍点了点头。

　　“然后听他说了我一大堆的坏话，就把我恨上了，然后就来找我。”李怀林说道，“之后发现我要结婚了，于是心生歹念，准备把我干掉？”

　　“什么心生歹念，我做的不对吗？”这边的江雪萍说道，“明明这都是你的错！”

　　“我只想问关我吊事啊。”李怀林是真无语了，稍微问了问情况，大概也是清楚了这整件事的过程。首先就是这个江雪萍从外国回来，然后见到了江书文，当然这边的江书文也一个劲的说李怀林的坏话，然后江雪萍就来找李怀林，结果就听说了李怀林要和天成集团的千金苏若烟结婚的事情，这边的江雪萍就开始策划报仇的事情了。

　　这边的江雪萍知道是知道李怀林的本事的，但是自己这边对黑客这方面的事情并不是非常的懂，虽然自己的爷爷是黑客界的传说级别的人物，但是她并没有学这个，没办法这边的江雪萍就使用了自己有限的能力，然后寻找一个能够和李怀林对决的人物。

　　接着就有一个男人自己找上门来了，就是之前张永林抓到的那个男人，这个男人的目的自然是和李怀林对决一下，仅此而已，两人碰面以后，这边的江雪萍就提供了一些资料给这个男人，方便他能对付李怀林，当然这些资料都是江书文这边的资料。

　　中午的时候，江雪萍和那男人其实就在天成集团这边，开始对决以后，李怀林就出去了，接着江雪萍本来是想直接干掉苏若烟的，结果跟着跟着就跟到了她家里，一直都没动手，一直到晚上看到李怀林出现为止，才出来的。

　　当然李怀林和那男人之间的对决这边的江雪萍也不太清楚，反正7点多的时候接到了一个电话，这边的男人表示自己还是干不过李怀林，实在是非常抱歉，他是不准备走了，不过出于信义，他并不会供出江雪萍。然后事情就发展到了现在这里。

　　“唯一可以庆幸的一点就是还有比我更惨的。”李怀林听完整件事以后说道，最惨的就是张永林和傅薇薇他们了，完全就是无妄之灾，莫名其妙的多了这么一大堆的工作，简直就是惨。

　　大概凌晨五点的时候，火车终于是到站了，走出车站交了出租，然后就来到了嘉兴市汶山区老年疗养院，这里离市区也是稍微的有点距离，李怀林到的时候，大约是早上6点钟，天刚刚开始亮的时候。

　　李怀林的师父江书文现在就住在这里，因为本人生活不能自理，然后（李怀林以为）也没有什么家人，所以现在就住在老年疗养院里，当然住院费什么的也不用担心，这老头虽然说现在这样子，但是钱还是有很多的，在这里再住上五六十年都没什么问题，当然也要他能活到那个岁数。

　　因为大多数住在这里的都是老年人，老年人嘛，基本都是起得非常早的，所以虽然天才刚亮，但是疗养院基本上已经算开始营业了，护士医生啊也已经习惯了这个上班的时间。

　　两人下了车，正好就有一个护士推着一个老人走了过来，虽然说现在疗养院已经开始营业了，但是这么早来看病人的人实在是不多，所以这边的护士也有点奇怪地问道：“两位是来看老人的？是那位老人的家人？”

　　“A区301号病房江书文，我是她孙女。”这边的江雪萍回答道。

　　“哦，我想起来了。”这边的护士回答道，“你就是前几个月来看过他的那个小姐啊。”

　　江书文貌似是和自己的家人联系的很少，住在疗养院也是一直都没人来看过，所以这边的护士对于两个月前突然来看江书文的江雪萍还是有点印象的。

　　“我爷爷身体怎么样？”这边的江雪萍问道。

　　“和之前差不多，没有恶化也没有好转。”这边的护士说道，“他需要家人多多的陪伴，鼓励他多多锻炼，这样才能慢慢地恢复，你们小辈也真是的，我知道你们工作忙，但是也要凑点时间过来看看吧，就直接扔在这里就不管了吗？”

　　“呀，我是想要过来看看的，问题是他见到我就直接血气飙升，我怕他直接被我气死了就不好了。”李怀林说道。

　　“……”这边的护士无语的看了看李怀林，也不知道是明白了什么，面无表情地说道，“他应该起床了，你们自己过去看他吧，有什么需要可以找护士台。”

　　告别护士，两人就来到了A区病房的301室，因为江书文比较有钱，这个房间是一个人的单独房间，而且设施也不错。

　　“我觉得，要不你还是先进去给他垫垫底？要不然我直接进去怕直接把他气死。”李怀林走到门口突然说道。

　　“你也知道我爷爷要被你气死啊。”江雪萍白了李怀林一眼说道，“那么之前为什么要背叛我爷爷？”

　　“我……这真不叫背叛。”李怀林说道，“只是你爷爷的个人价值观和我太不一样了，本来就是个哲学问题吧，咱们讨论讨论求同存异不就完了，结果你爷爷直接气倒了，我有什么办法……”

　　“总之你等着。”这边的江雪萍说完就进了病房，李怀林也靠在门边看看情况。

　　这边的江书文现在的情况也不是非常好，直接就是一个大中风，昏迷了好几天，现在虽然已经醒过来了，但是手脚都不是非常麻利了，走路需要人扶着，自己就算是驻着拐杖也非常难行走，不过运气比较好的是脑子还比较清楚，不至于直接就变成痴呆了。

　　看到江雪萍出现，这边的江书文好像是非常高兴的样子，虽然身上没什么动作，但是从表情就能够看得出来。

　　“爷爷，我回来了。”这边的江雪萍说道，“我见过那家伙了。”

　　“李……怀林？”这边的江书文说话也不是非常的利索，因为控制说话的神经也有点被压迫了。

　　“是的。”江雪萍点了点头。

　　“他……没有把你怎么样吧。”江书文问道。

　　“当然。”江雪萍说道，“但是他说他完全就不知道我是他未婚妻的事情。”

　　“你不要在想这件事了，我是不会把你嫁给那个混蛋的。”这边的江书文立刻说道，“我不是和你说了吗？这件事到此为止了，你和他没有关系，也不要再和他扯上关系了。”

　　“卧槽，说得好啊。”李怀林忍不住都要说出口了。

　　“这不可能！”这边的江雪萍立刻说道，“这件事一直都是决定好的，而且我父亲母亲也已经同意了，我必须要嫁给他。”

　　“华文！”江书文又给气崩了，“把电话给我，我现在就打电话给你爸（他儿子叫江华文）。”

　　“等等，爷爷，在此之前，我想让你先见个人，因为他说他不知道这件事。”这边的江雪萍说道。

　　“什么？”这边的江书文稍微一愣，江雪萍之前好像说过李怀林说不知道这件事，这样一想，难道要见的人就是李怀林？

　　“你进来。”江雪萍对着病房的门口说道。

　　“呃……”李怀林稍微有点尴尬的摸着头走了进来，“老头子，你好啊，几个月没见看样子身体还不错，满硬朗的嘛。这边你孙女跨城追杀我，我还完全不知道怎么回事，要是可以的话能不能给我解释下现在的情况啊。”

　　“你……”这边的江书文一看到李怀林瞬间脸色就变成红色了，憋了半天一个字没说出来，然后直接往床上一躺。

　　“不会吧，真的直接气死了？”李怀林赶紧说道。

　　“还有气呢混蛋，快叫医生啊！”江雪萍立刻喊道。


第903章 决定

　　比较万幸的是这次江书文只是一下子气的憋过去了，并不是旧病复发，虽然也是有点危险的，但是稍微检查了一下以后，医生表示也就是好好休息一下就行了，没有什么大碍。不过这个检查到是做了很久，一直到中午的时候，这边的江书文才被送回了病房里。

　　“别担心，没什么事。”这边的李怀林正在和苏若烟通电话，毕竟早上起来人就突然不见了，苏若烟也是打个电话问问是不是出了什么事情了，当然李怀林也暂时不想让苏若烟知道这件事，这怎么解释啊，这自己都不知道的出现了一个未婚妻的事情。

　　“你是在给那个狐狸精打电话吗？”正说着呢，江雪萍冷不防的就出现在了李怀林的身后。

　　“我擦，你要吓死人啊。”这边的李怀林说道，“老头子呢？醒了没？”

　　“醒了，现在叫你进去呢。”这边的江雪萍说道。

　　“不会再昏过去了吧。”李怀林一边说着一边就走了进去，床上的江书文因为刚刚做了一大堆的检查，现在也是显得有些疲累的样子也没看李怀林这边，随手一指说道，“坐。”

　　李怀林当然就坐了下来，一开始也没说话，因为不知道怎么开口，倒是这边的江书文先开口了：“今年我也有75了，也到了古稀之年了，要说我一辈子最后悔的事情，就是把你拉近了这个圈子……”

　　这边的江书文叹了口气继续说道：“当时的我也没有想这么多，我儿子华文不肯走我这条路，我也没有弟子什么的，刚好你这边父母双亡，来到了我家里，我看你又有天赋，就想要把你培养成我的传人……但是没想到会变成这样。”

　　“别这样说嘛老头子，好像我做了什么不得了的错事之类的。”李怀林说道。

　　“你到现在还不知错吗？”这边的江书文说着又有点激动了起来，“我也没想到你的天赋是这么的可怕，那些连我都做不到的事情，你这个入行才几年的人就轻松的做到了，连政府都拿你没有办法……”

　　“等等等……老头子你先冷静。”这边的李怀林立刻说道，“现在你都这样了先不谈这个事情了好吗，反正都已经这样了，你现在也阻止不了我对吧。”

　　“我是老了……”这边的江书文叹了口气说道，“但是如果没有我管你的话，世界上就没人管得了你了。你是我制造出来的怪物，所以我一定要管到底。”

　　“我……”李怀林都不知道说什么了，自己都已经变成怪物了，这怎么弄啊。

　　“雪萍。”说到这里，这边的江书文突然对着旁边的江雪萍一挥手，这边的江雪萍也是立刻就走了过来。

　　“你……娶了雪萍吧。”这边的江书文我这江雪萍的手说道，“至少有她看着你，我百年以后也能少为安心一点。”

　　“等等……”李怀林赶紧说道，“你先等等，我就是来问这件事的，她说她是我的未婚妻？”

　　“嗯……”这边的江书文点了点头，“这件事早就已经定下来了，你的父母和我们家里人都知道。”

　　“等等等……也就是说是你和我父母订下的事情？”李怀林说道，“为什么就我不知道？”

　　“你父母没和你说？”这边的江书文稍微一愣，“这不可能啊。”

　　“我真的不知道啊，从来就没听过这种事情啊。”李怀林赶紧说道，这真不是开玩笑或者装傻，是真的没听说过。

　　“嗯？”看到李怀林好像也不是说假的，这边的江书文也是稍微的疑惑了一下，也并不知道为什么李家夫妇为什么不把这件事告诉李怀林，不过现在两人都死了六年了，想要查证也没什么办法了，想了想，这边的江书文说道：“总之，这件事就是真的，这是我们两家早就定下的事情，虽然……算了不说了，你俩现在年纪也大了，而且雪萍也回国了，趁我现在还活着，快点把事情先办了吧。”

　　“等等等……”李怀林真是汗如雨下啊，这什么情况啊，自己老爸怎么给自己整了这一出啊，先不说什么订婚的事情，你至少事先打个招呼啊，还真的就把这事情带到棺材里去了啊，这是有多想坑儿子啊，“我真是不知道这件事，不管怎么样我现在都已经和别人订婚了，而且马上就要结婚了，这件事能不能就这样算了？”

　　“你还和人订婚了？”这边的江书文稍微一愣，还没开口说什么呢，旁边的江雪萍就立刻说道，“你要是敢娶那个野女人，我就先杀了你，然后殉情。”

　　“喂喂喂，怎么殉情都冒出来了啊，我才认识你一天好不好。”李怀林真是满头大汗，“咱们能讲讲道理吗？我之前是真的不知道这件事，现在突然就冒出来个未婚妻，你让我怎么接受的了啊。”

　　“雪萍，不要说这么没教养的话。”这边的江书文也立刻说道，不过说完又转向了李怀林，“不过……这件事的确是真的，这不仅是我的意思，而且你的父母也是这个意思，你不希望你的父母就九泉之下也不开心吧。”

　　“喂……”李怀林真是有点头痛啊，这都拿自己的父母来压自己了，李怀林对自己的父母还是非常尊重的，失去他们是他一生的痛楚，但是你说这件事……他该怎么搞啊。

　　“不过你们两人到现在也算是第一次见面……合不合得来也不太知道。”这边的江书文突然又说道，让这边的李怀林也是眼睛一闪。

　　“对啊对啊，这完全合不来啊，你看着我和她结婚了，不是要出大事吗？”李怀林立刻说道。

　　“嗯？”这边的江雪萍立刻就听了李怀林一眼，不过江书文在，这边的江雪萍倒是没有立刻说话。

　　“这样吧，你们俩先处一段日子，华文那边也应该马上就要回国了，到那个时候，你就和华文见个面，到时候你们俩的事情，就当面说说清楚吧。”这边的江书文想了想说道。

　　“老头子，我问你个问题，我们家和你们家的关系很熟吗？为什么我之前一直就没听说过这件事，之前在你这边呆了好几年我都没听说过你们家的事情，你有家人的事情我也是第一次听说，这中间有什么事情吗？”李怀林问道。

　　“我还以为你爸都和你说了呢。”这边的江书文说道，“我们家和你家也算是世交了，所以当时你父母去世的时候，你还未满18周岁，监护人就转到了我这边，至于你爸为什么不告诉你，我也不是非常清楚这件事。”

　　“世交……”李怀林稍微一愣，听起来两家好像还真的很有关系的样子，但是李怀林从来没听自己老爸说过这件事，这个江书文貌似和自己的儿子的关系也不怎么样，自己和他呆了快4年的时间，从来也没听他提起过自己的儿子，而且也没见他儿子来看过他，但是究竟是怎么回事，自己也没办法向自己老爸打听了。

　　总之现在的情况非常麻烦，李怀林自己也要好好捋一下，首先这个江雪萍，李怀林当然是不想和她结婚的，虽然人长的倒是挺漂亮的，但是性格也太暴躁了，再说了自己都有苏若烟了嘛，和苏若烟一比，这女人好像……完全就没什么优点似得，总之要想个办法把这件事糊弄过去。

　　当场拒绝李怀林试过了，对方直接拿自己父母压自己，这个比较麻烦，不过李怀林想了想还是先稍微等等，主要是想先看看江雪萍的父母是个什么态度，最好的话就是她的父母反对，这样直接处理掉也是顺理成章。

　　既然对方的父母很快就要回国了，李怀林决定先等等，当面和她父母说一下，看看能不能直接就把这个婚约给拒了。

　　至于这边这个江雪萍，李怀林真的有点弄不懂这女人，这家伙到底是怎么回事啊，明明和自己一样都是第一次见面，他对这个婚姻好像一点都不反感的样子，这什么情况啊，李怀林完全就不能理解这女人是怎么想的。

　　想了想，李怀林决定她父母来的这几天，自己一定要表现的稍微糟糕一点，让她明白自己绝对不是个好对象，最好就把他也拉到据婚的队伍里，这样一来，这家伙哭着跑去和自己父母说不要嫁给自己，然后自己顺势就提出拒婚，顺理成章，感觉完美。

　　“我他妈的实在是太机智了。”李怀林莫名的又给自己立好了一个FLAG，他自己还觉得非常满意。

　　撑不了多久，这边的江书文也感觉累了，然后就让李怀林他们先回去了，他也是一个人惯了，虽然有人来看他挺开心的，但是还是没有让他们呆多久。

　　走出病房，这边的江雪萍也是很快的跟了上来，李怀林稍微有点头痛，一边摸着下巴，一边对着后面跟上来的江雪萍说道：“你真愿意嫁给我？”

　　“当然，这都是决定好的。”这边的江雪萍说道。

　　“那你个人的意愿呢？”李怀林问道。

　　“个人意愿？”江雪萍有点奇怪的问道。


第904章 回归

　　“对啊，个人意愿。”李怀林说道，“你看我俩不是刚刚才认识不到几个小时嘛，这都要去结婚了，你不感觉有点不能接受吗？突然冒出来个人变成你丈夫什么的事情，你不觉得非常奇怪吗？”

　　“我从四岁开始就知道我有个未婚夫，此后的17年一直再为成为一个好妻子而努力修行，什么突然冒出来一个丈夫之类话我才感觉有点奇怪。”这边的江雪萍说道。

　　“修行……是个什么情况……”李怀林简直是要扶额了，不应该说已经扶额了，这家伙是个什么情况，完全和自己不生活在同一个次元的家伙吗。

　　“嗯，我母亲说当一个好妻子需要精通各个方面的技能，比如烹饪、手工、茶道、花艺、音乐、美术而且为了扶植丈夫的事业，对丈夫事业有关的东西也必须有所掌握，抱歉我并不知道你是个职业黑客，所以之前并没有学习相关的知识，我是回国以后才知道你现在的职业的，所以现在我正在学习这方面的内容，给我3个月的时间，我一定能够掌握这方面的技能的。”这边的江雪萍认真地说道。

　　“……”李怀林真是半天没说出话，这已经不知道从哪里开始吐槽起了啊，这颠覆三观的女人完全不知道怎么和她交流啊。

　　不过说道修行这方面的问题，这边的江雪萍貌似是非常健谈，或者说李怀林也感觉到这个女人这21年来唯一经历的东西就是修行。回去的路上，李怀林听江雪萍说了说关于她“修行”的成果，听的让李怀林都不知道说什么了。

　　首先，这家伙是持有国际认证的特级厨师证书，在华夏、日本、珐国等7个国家都考取了高级厨师证书。然后是音乐方面，这家伙几乎精通所有的李怀林能够报得上名字的乐器，从钢琴到竖笛，再到李怀林根本就没听说过的乐器，然后还拿过国际舞蹈大赛的冠军。接着美术方面，这家伙居然还在BA黎开过个人画展，而且在华夏国家级美术协会还挂有国画教师的头衔。个人精通11国语言，基本上能和所有的外国人正常交流。顺便说一下，这家伙现在是柔道六段、剑术两段，而且专门学习过各种枪支武器的使用方法，基本上扛上枪就能直接去参加特警队的那种程度。

　　“这家伙是人吗……”一路上李怀林简直就像是在听天书，你这修行也修行的有点太夸张了吧，从刚刚开始李怀林就好像没听过有这家伙不会的东西，这简直是不是人类能够做到的程度啊。

　　“怎么样，身为我的丈夫，你觉得我的修行还够吗？”这边的江雪萍认真的问道。

　　“……”李怀林半天没吭声，你这真是为了当个好妻子吗？感觉都快要修成神了啊。

　　“你……这一副很难开口的表情是怎么回事？我有哪里做的不够好吗？”这边的江雪萍问道。

　　“唉……你会打游戏吗？”李怀林突然问道。

　　“游戏？”这边的江雪萍稍微一愣，“指的是现在流行的虚拟游戏吗？这个……并不是修行的内容，我并没有接触过。”

　　“太好了！”李怀林赶紧一拍手，终于找到个这家伙不会的东西了，“实际上忘了和你说了，我正规的职业是一个网络职业玩家，现在也正在打专业的职业联赛，那个什么黑客只是业余爱好，我呢，一天有大约十几个小时都在打游戏，也就是一般人常说的游戏废柴，所以呢和你这样的现充实在是差别太大了，你说是不是，你看多不合适啊。”

　　“现充是什么？”这边的江雪萍有点疑惑的问道。

　　“呃……就是你这样的成功人士。”李怀林想了想说道。

　　“我这样的成功人士？”这边的江雪萍稍微一愣，“我什么时候变成了成功人士了？”

　　“我擦，这家伙没觉得自己做的事情这么骇人听闻吗……”李怀林扶额，“总之，我就可以会所是个游戏宅，你这边想要支持我的事业什么的好像不怎么可能。”

　　“那边那个野女人也是玩游戏的吗？”这边的江雪萍突然问道。

　　“咳咳……野女人……对，她就是玩游戏的，而且还是我们小队里面非常重要的一名成员。”李怀林立刻胡说八道道。

　　“嗯，我明白了。”这边的江雪萍点了点头。

　　“你明白什么了啊。”李怀林忍不住问道。

　　“给我三个月时间，我一定成为游戏界的第一人。”这边的江雪萍认真地说道。

　　“……”李怀林又不知道说什么了，怎么又是三个月，这家伙到底是个什么情况，只要三个月时间无论什么东西都能学会的意思吗。

　　“好吧好吧，不管怎么样，现在我要先回去了，等到先见过你父母在说这件事。”李怀林说道，“你住哪里？别告诉我住我家。”

　　“还没有成婚呢，我们不能住在一起。”这边的江雪萍这点倒是让李怀林非常满意，“我会暂时住在你家附近的酒店里，然后游戏方面的事情我会立刻进行修行的。”

　　“行行行，没问题。”李怀林点了点头，“那你父母大概什么时候回来？”

　　“嗯……他们的话，之前说过了，大概一个月之内就会回来的。”这边的江雪萍说道。

　　“一个月之内，这么模糊的时间？”李怀林说道。

　　“是的，因为欧洲方面的公司还有一点问题，所以需要留在那边稍微收个尾。”这边的江雪萍说道。

　　“欧洲的公司……”李怀林点了点头，“你父母是个有钱人？也是啊，要不然哪有钱让你学这么多乱七八糟的东西啊。”

　　“乱七八糟？”这边的江雪萍很奇怪的问道。

　　“哦，不是，呀，不管了，我头痛死了，先准备回去睡觉了，你自己去找酒店吧。”这边的李怀林真的是有点困了，昨天到现在花了这么多的脑细胞不说，也就是在列车上面睡了2个小时而已，现在真是非常困了，实在是忍不住要睡觉了。

　　“嗯……但是不准去找那个野女人。”这边的江雪萍立刻说道，“出轨是不允许的行为！”

　　“出轨？我……算了算了，我回去睡觉行了吧。”李怀林真懒得说了。

　　告别了这边的江雪萍，李怀林终于是回到了家，当然首先二话不说，饭都没吃直接先往床上一趟，由于实在是有点累，李怀林很快就睡着了。

　　醒过来的时候，李怀林发现已经是第二天的早上六点多了，看了看手机，这边的张永林晚上的时候给自己来了个电话，不过自己没听到，现在那边黑客的事情李怀林也不想管了，这真的还被张永林说中了，的确是夫妻吵架的事情，虽然说自己和那家伙也不过就是未婚夫妻。

　　睡了十多个小时，李怀林觉得有点神清气爽的，稍微出去锻炼了大约半个小时的时间，然后吃了早饭，李怀林再次把目光回到游戏这边，上线之前，李怀林先是看了看官方的网站，看看这两天是不是有什么事情发生。

　　首先看到的就是置顶帖《天哥霸气回归，3连胜完美表演》这个帖子。李怀林稍微一愣，然后想起来了，之前天各一方被传送到不知名的地点去做任务了，然后前天好像是他职业比赛的日子，要是没回来的话那就要被直接淘汰了，看样子是已经赶上了。

　　看了看帖子的内容，结果没看到什么有用的东西，因为前天的几个对手都不怎么样的感觉，这边的天各一方好像也没有使用什么新的技能，就是靠着之前的几个技能就轻松的获得了胜利。

　　“也不知道这家伙到底得到了什么。”李怀林也懒得去想，不过这家伙回来倒是个好事，不仅是能让自己的总决赛上报个仇的问题，之后的国家杯这家伙也是最可靠的队友了，比那些逗比可靠多了。

　　再往其他的帖子上看了看，没有什么比较特别的内容了，这几天因为各大公会都在疯狂的建设自己的公会基地的关系，导致大事件比较少，这也是暴风雨前的宁静时期，等到他们的公会领地都建设完毕以后，估计又有一波大的风暴刮起。

　　既然没什么要注意的了，李怀林稍微整理了一下，就直接上游戏了。曝光一闪，李怀林出现在了主城的竞技场的门口，也就是之前下线的地方，结果刚刚还没站稳呢，旁边就有一队士兵朝着李怀林这边冲了过来。

　　“阿基坦公爵，你来了太好了，殿下到处在找你呢？”这边的士兵急急忙忙地说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，然后问道，“有什么重要的事情吗？魔族又来什么使者了吗？”

　　“不是啊，公爵大人，不是魔族的事情，现在是我们快要和亡灵族打起来了！”这个士兵喊道。

　　“啥？我们打亡灵族？为什么？”李怀林愣了半天，这什么情况。


第905章 安排

　　人族和亡灵族就快打起来了？这李怀林真是没想到，完全不明白怎么回事啊，两边是一直都好好的再打魔族的吗，怎么突然就自己干起来了？

　　因为想弄明白是个什么情况，这边的李怀林立刻就跟着几个卫兵朝着皇宫这边走去，当然也是非常顺利的就进到了皇宫里，这时候时间有点早，不过作为一个比较勤政的皇帝，安东尼这时已经起床了，正在装备早上的朝会，听到李怀林来了，也是立刻就接见了他。

　　“什么情况？”李怀林进门就问道，当然就是问的人族和亡灵族的情况。

　　“我也不搞不太清楚。”安东尼自然也知道李怀林问的是什么，但是具体情况他也不是很清楚。

　　“那究竟是怎么回事？”李怀林问道。

　　“这边都是科林元帅向我汇报的。”安东尼说道，“大约就是两天前，我们的部队正在准备进攻魔族的莫里达尔城，晚上的时候，部队在野外露营，这时候却突然受到了亡灵族部队的袭击。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“受到亡灵部队的袭击？具体说明情况？对方是什么部队？”

　　“不太清楚，根据科林这边的报告，受到袭击的是一支出去收集材料的小部队，受到袭击的部队全体队员基本都阵亡了，只剩下唯一的两个幸存者，根据这两人的报告，基本确定袭击他们的是亡灵军的主力部队。”安东尼说道。

　　“主力部队？然后来袭击人族的出来收集材料的小分队？”李怀林一听就觉着不太对劲，这什么目的？

　　“这我也觉得有点奇怪，皇后也说这可能有点内情，所以这边虽然科林的奏章上来了，我一直都没有批，就是想听听你的意见。”这边的安东尼也说道，“不过一直都找不到你的人，也去你的封地问过了，你夫人这几天也不在。”

　　李怀林点了点头，前天就不用说了，苏若烟公司出了这么多事情，估计也是在忙，昨天的话，估计是在弄他的那个新的投资公司的事情，所以并没有上线。

　　“最近有点事耽误了一下。”李怀林也说道，“亡灵那边问过了吗？到底什么情况？”

　　“当然这边的科林元帅事情发生的第一时间就派人去找亡灵要说法了，结果派去了两次人，一个人都没回来，也不知道发生了什么情况，最后科林元帅为了保险起见，暂时已经放弃推进了，暂时就等在莫里达尔城不远处等待我这边的回应。”安东尼说道，“一会儿的朝会上面我本来是想让大臣们议一议的，你看需要吗？”

　　“不用了，我直接去亡灵族那边问问情况。”李怀林立刻虽然不知道出了什么意外的，但是自己去亡灵族一问大概就知道怎么回事了。

　　“你去亡灵族那边？”这边的安东尼说道，“这个不好吧，现在亡灵族不知道什么态度，万一是真的准备……”

　　“放心，没把握我是不会去的，总之让我先去问问吧。”李怀林自然是非常放心的，亡灵族可都是自己的人。

　　“那行。”这边的安东尼也知道李怀林是个冒险者，一般来说是不会死的，所以也是点了点头，“稍微小心点，我在这里等你消息。”

　　大概知道了怎么回事，这边的李怀林也是立刻就出了皇宫，然后披上了黑色的披风，接着直接使用了项链上面的传送功能，白光一闪以后，李怀林直接出现在了一个军用帐篷里，旁边正在穿盔甲的苏戴斯吓了一跳，整个人都跳了一下。

　　“殿……殿下？”苏戴斯身上的盔甲就穿了一半，露出了一大堆的紫青色的亡灵族特有的干瘪皮肤，上面还有各种的修补痕迹，看上去就有点让人不舒服，这就是李怀林为什么不想老何亡灵族呆在一起的关系，实在是……太看不下去了。

　　“你先穿好衣服，我有事请问你。”李怀林说完就走了出去。

　　稍微过了一会儿，这边的苏戴斯也是立刻就走了出来，看起来也是有事向李怀林禀报，看上去也是非常着急。

　　“殿下，你终于来了，我们这边除了不得了的事情。”这边的苏戴斯急急忙忙地说道。

　　“什么事，你先说吧。”李怀林想了想问道。

　　“殿下，你不在的这几天，我们都差点要向人族开战了。”苏戴斯说道。

　　“为什么？”李怀林也是有点奇怪的问道。

　　“事情要从前天说起，当时我们正在进攻魔族的城市，准备进攻戈登的残部所在的甘达利尔城，不过出发前，我们收到了消息，这边的戈登带着部队已经放弃了甘达利尔城向着北面出逃了，当然为了抓住戈登，我们立刻就向他们这边追了过去，然后就追到了这里。”苏戴斯说道。

　　“这里？”李怀林稍微一愣，刚刚是直接传送过来的，还不知道现在魔族的营地设在哪里呢，“现在我们的营地在哪里？”

　　“我们的营地现在就在莫里达尔城南部大约百里左右的地方。”苏戴斯说道。

　　“莫里达尔城？好像是人族进攻的城市。”李怀林说道，刚刚才听安东尼说起过。

　　“是的，人族的营地应该就在北面。”苏戴斯也点头道。

　　“为什么我们来这里？”李怀林奇怪的问道，“我不是让你们往东面进攻吗？”

　　“但是戈登他们就是往这边跑的。”苏戴斯说道，“为了追上他们……”

　　“白痴吗你们。”苏戴斯话都没说完，就被李怀林打断了，“为什么要追戈登，我不是让你们进攻城市吗？戈登这一个没兵了的元帅顶个蛋用啊，有这么多追击的时间为什么不多打几座城，你这是在浪费我的时间吗？”

　　“但是殿下……戈登是对方的元帅……”苏戴斯也是不能理解啊，这战斗的时候抓获对方的大将不是最高的荣誉吗？

　　“我……”李怀林懒得和他说了，直接问道，“总之先说下去，为什么我们和人族快打起来了。”

　　“就是我们追戈登追到这里，然后对方就在这地方躲藏起来了，我们自然是立刻分兵搜索，但是很快我们的部队就受到了袭击，而且最重要的是，袭击我们的人居然还是人族的部队。”这边的苏戴斯说道。

　　“哈？”这说法好像是似曾相识啊，大约十分钟以前刚刚听到安东尼说了同样的话，只是两边的角色互换了而已。

　　“是的殿下，我也不清楚怎么回事，但是我们的第三十二小分队两百多人都被人族的部队消灭了，只留下了一个活口。”苏戴斯说道。

　　“然后就是这个活口告诉你他们受到了人族部队的袭击？”李怀林问道。

　　“是的，殿下，对了，还有我们在尸体上发现了人族部队使用的武器……”苏戴斯说道。

　　“……”李怀林直接看着这边的苏戴斯没说话，盯得这边的苏戴斯心里也是毛毛的。

　　“怎么了？殿下？”苏戴斯吞了口水问道。

　　“然后你们是不是派出了使者去找人族要说法，但是连派了几波人都是音讯全无的？”李怀林歪着头问道。

　　“是啊，殿下，你知道怎么回事了？”这边的苏戴斯问道。

　　“你知道吗？我出来之前，这边的人族和我说，他们的部队收到了亡灵族的袭击，一支小分队被自称是亡灵族的部队消灭了，只留下了两个活口。”李怀林没什么语气地说道。

　　“这不可能，我们完全就没有袭击人族的部队！”这边的苏戴斯立刻说道，“难道是丹尼斯他们？这不可能，他们也不会违反殿下的命令的。”

　　“是啊，更加牛逼的就是人族的部队也是派了几个使者带亡灵族这边来问问怎么回事，结果派来的人也是音讯全无。”李怀林说道。

　　“这也不对啊，我们根本就没有遇到什么人族的使者，我们这边还派人过去呢……等等……”说着说着，这边的苏戴斯也有点明白了。

　　“明白了吗？你这个蠢货被人耍了明白吗？这事情还不明显吗？怎么看都是魔族这边的人耍的花样，为的就是让人族和亡灵族相互猜忌，然后人族和亡灵族本来也是不同心，这还真的就这样相互猜忌起来了。”李怀林扶额道，“是不是我一不在你们就完全不会打仗了？我之前才帮你们搞定了魔族的7万部队，现在才离开了两天时间，你这边就搞得都快和自己人打起来了，你说让我说什么好。”

　　“殿下恕罪！”这边的苏戴斯满头大汗，立刻半跪下来说道。

　　“好了好了，我真是……”李怀林头痛地说道，这帮手下是真不让自己省心，挥了挥手，李怀林让这边的苏戴斯先站了起来，然后说道：“现在把人召集起来，部队也准备好，我们直接朝着那边继续原路杀回去。”

　　“原路吗？但是戈登……”苏戴斯问道。

　　“我们的打击目标就是城市，戈登这种货色，不理他就完了，让他自己一个人玩去。”李怀林说道。


第906章 拉拢

　　“原来如此，这都是魔族的诡计吗？”回军的路上，这边的苏戴斯正在向另外几位领主解释现在的情况以及传达李怀林的命令，这边的丹尼斯听了以后也是恍然大悟地说道，“幸亏殿下聪明，要不然的话我们就要中计了。”

　　这边的苏戴斯也是点了点头，这个计略本来也是蛮恐怖的，主要是这边的人族和亡灵族两边都不相信对方，导致稍微的一个挑破就会立刻出现巨大的裂缝，一般情况这样的确是有可能打起来了。不过对方也怎么都不可能想到他们的殿下本来就是人族那边的人，只要两边一跑就能立刻知道怎么回事了。这还真的不怪魔族方面想不到，实在是这件事太难令人相信了。

　　“魔族还真是卑鄙啊。”这边的菲欧娜也说道，“居然是用这种卑劣的计策。”

　　“对方也是被我们逼得没办法了。”这边的苏戴斯说道，然后突然看了看旁边的一直没说话的马特修恩，这边的苏戴斯突然想起了一件事，打马过去悄悄地问道：“马特修恩领主你好像对这个情况一点疑问都没有呢……该不会是你其实已经想到了吧。”

　　苏戴斯想起来一件事，那就是之前发生情况的时候这边的马特修恩就说了感觉不太对劲了，但是之后几天的时间这边的马特修恩好像完全就没有发表过什么观点，一直都在看戏似得感觉，现在看到对方知道实情以后一点都不惊讶的样子，这边的苏戴斯大胆的猜测到。

　　“嗯。”没想到这边的马特修恩也不卖个关子，居然直接就承认了。

　　“你真的已经知道了？什么时候？”这边的苏戴斯惊讶的问道。

　　“当天我回去查了查，发现之前这个活着回来的士兵形迹可疑，虽然是我的士兵，但是我想起来之前的一些情况，就派人跟踪了他，果然发现他和魔族的探子有联系，可以确定是魔族这边派来的奸细。”马特修恩说道，“我想了想之前我叛乱的事情被人揭发，可能也是奸细做的，当然这个人现在已经被我处理掉了，现在我也在军中排查奸细，一旦发现立刻就处理。”

　　“你当天晚上就知道怎么回事了？”这边的苏戴斯惊讶地说道，“那你为什么不告诉我？你知道我被殿下骂得多惨吗？”

　　“苏戴斯领主请息怒，听我解释。”看到苏戴斯有点生气，这边的马特修恩立刻说道，“我只因为不告诉你，是因为我知道这件事对我们不会有什么影响，殿下只要一旦回来，这件事立刻就会被揭穿，我们不可能和人族真正的打起来。”

　　“我知道，但是你提前告诉我们一下，我们不就能立刻应对了吗？为什么一定要等殿下回来处理，这不是给殿下添麻烦吗？而且也降低了殿下对我们的评价。”这边的苏戴斯依旧是很生气地说道。

　　“苏戴斯领主，你有没有考虑过一件事？”这边的马特修恩突然说道。

　　“什么事？”苏戴斯问道。

　　“这场战争结束以后的事情。”马特修恩说道，“这场战争的结果，我想你也已经可以猜想到了吧。”

　　“是的，在殿下的带领下，我们取得战斗的胜利几乎是没有什么疑问的事情。”苏戴斯点了点头，“现在魔族的主力部队基本上都被消灭了，想要挡住我们的部队实在是太困难了，更何况还有人族的部队。”

　　“不过你有没有想过，战争结束以后的事情。”这边的马特修恩问道。

　　“战争结束以后？”苏戴斯还真没考虑这么远的事情，现在就直接听李怀林的，李怀林说什么就是什么，没想到之后的情况。

　　“现在北面的精灵族和兽族还在相互对战，两边消耗都很厉害，短时间想要崛起是不可能了。矮人族这边已经不要说了，都被打的快灭国了，然后魔族也倒下了，战争结束以后，大陆上剩下的唯一能和亡灵族相抗衡的国家就只有一个了……”马特修恩说道。

　　“是人族。”这边的苏戴斯点了点头，不否认马特修恩的说法。

　　“那么后面的问题就是，我们亡灵族该怎么对待人族。”马特修恩说道，“你觉得我们和人族能够和平共处吗？”

　　“这……”这边的苏戴斯稍微一愣，这问题回答不上去。

　　“这怎么可能。”这边的马特修恩自问自答道，“我们亡灵族可是要统一大陆的种族，怎么可能和人族和平共处，百年前的事情，人族也是有份的，难道苏戴斯领主已经忘记了吗？”

　　“我怎么可能忘记。”这边的苏戴斯立刻说道，“但是……但是有个问题……”

　　“那就是殿下的身份了……”这边的马特修恩立刻说道，“殿下毕竟是个人类……这一点……”

　　“你可不准对殿下做什么，我苏戴斯第一个不会饶过你。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“我怎么可能对殿下做什么。”马特修恩笑了笑说道，“你觉得我会背叛神剑的持有者吗？”

　　“嗯……好像也不可能。”这边的苏戴斯点了点头。

　　“我说的是，殿下毕竟是个人类，这样的话就产生了一个问题，殿下到底是站在我们这边还是人族这边……”马特修恩说道。

　　“这……”苏戴斯点了点头，这的确是一个大问题啊。

　　“当然最好的情况就是殿下直接站到我们这边来，那就什么事情都没有了，但是我之前也说了，殿下毕竟是个人类……”马特修恩说道，“所以我们现在要想办法把殿下拉到我们这边来。”

　　“拉到我们这边来？”苏戴斯问道，然后眼睛一转，“该怎么做？”

　　“当然是让殿下知道，我们都是殿下的自己人，而人族那边不是自己人这件事。”马特修恩说道。

　　“我们和殿下自然是自己人。”这边的苏戴斯说道。

　　“当然，所以我们现在的重点是让殿下知道，人族那边不是他的自己人。”马特修恩说道，“苏戴斯领主，你深得殿下的信任，所以这件事我也不瞒着你干，这可是对我们亡灵族全族来说都非常重要的一件事，所以你必须和我一起干。”

　　“这……”这边的苏戴斯稍微的想了想，这样好像背着李怀林做小动作的事情感觉上不太好，但是这边的马特修恩说的也有道理，想了想，这边的苏戴斯也是点了点头，“我明白了，我们应该怎么做？”

　　“现在我还在计划中，不过暂时来说，我们只要听话就行。”马特修恩说道，“现在来说殿下在人族那边还是比较有威望的，我们想要做什么非常困难，但是这样的关系也是非常的危险，万一有点变化，我们也正好煽风点火的就能把殿下争取过来，我看也不是没有这个机会……当然真的没这个机会，我也会想办法制造一个机会。”

　　这边的马特修恩一边说着，一边眼睛里就放出了非常恐怖的光芒。

　　“你做的事不会对殿下不利吧？”这边的苏戴斯问道。

　　“当然不会，我最多就是让人族那边和殿下起矛盾，我们可是永远忠于殿下的，怎么可能会对殿下不利呢？当然我也需要苏戴斯领主你的帮忙。”马特修恩说道。

　　“好吧，既然也是为了亡灵族的大业，而且对殿下来说也不是什么坏事，这件事情我会帮忙的，但是我也有条件。”这边的苏戴斯说道，“你的计划必须让我知道，绝度不准瞒着我干，一点发现你有事瞒着我，我立刻就会向殿下禀报这件事。”

　　“当然，我没有什么可以瞒着你干的事情，一切都是为了殿下，为了我们亡灵族的大业。”这边的马特修恩说道。

　　“嗯，那你就开始制定计划吧，等到计划出炉，第一时间告诉我。”苏戴斯点了点头说道。

　　“没问题，苏戴斯领主。”马特修恩微微一笑，然后说道。

　　回到李怀林这边，这时候李怀林已经到了人族的第四军团的营地里，由于营地没有传送阵，李怀林也是找了半天才找到，稍微的耽误了一下时间。当然战时大元帅的到达，这边的科林立刻就出迎了，稍微交谈了一下，这边的科林也是明白了最近发生的事情到底是怎么回事。

　　“原来是魔族的诡计吗……”这边的科林说道，“我还真以为是亡灵族这边想要和我们人族开战了呢。”

　　“亡灵族那边暂时不会有事的。”李怀林也知道人族基本上都不太相信亡灵族的人，不过作为大元帅的他的话，还是比较有保证的。

　　“嗯，明白了，那么现在应该怎么办？大元帅殿下。”柯林问道。

　　“你们继续进攻莫里达尔城去吧。”李怀林说道。

　　“进攻莫里达尔城吗？但是元帅你刚刚说了，戈登的几千人的小队应该就埋伏在附近吧。”科林说道。

　　“这些人就交给我处理吧。”李怀林说道，自己这边的私军还在后面跟着呢，正愁没事情做，刚好，现在有事了。


第907章 应对

　　第四军团后方不远处，李怀林找到了自己的私军的营地，当然这个营地那边的第四军团已经早就发现了，顺便说一下连粮草方面都是第四军团提供的，毕竟这边的私军因为要快速行动，只是带了一点干粮而已。还好李怀林的面子够大，要不是大元帅的话，这边的格林也不会这么给面子的送东西过来，毕竟两边不是同一个系统的。

　　李怀林到的时候，私军这边的情况稍微有点松懈，本来是打算跟在第四军团后面捡漏的，结果第四军团这边才攻下了一座城市，就被魔族的计略给拖住了，导致后面一直都没推进，光是等了两天的时间，私军这边也是干等了两天的，啥事都没干，所以看上去都有点无精打采的，不过看到李怀林到来，这边的士兵们赶紧打起精神，立刻站好迎接。

　　“领主大人！”这边的士兵们一起喊道，旁边听到消息的雷格等人也是立刻就赶出来迎接。

　　“过的貌似挺悠闲的……”李怀林看了看周围的情况说道。

　　“抱歉领主大人。”这边的雷格立刻说道，作为这边的最高指挥，雷格也是难推责任，的确最近这帮人是有点太松懈了，雷格都有点看不过去了。

　　“领主大人，让我们打仗吧。”旁边的瑞吉上来说道，“那边的第四军团也不知道怎么搞的就不走了，他们不打就让我们冲前锋吧。”

　　“哦？不知道为什么不走了？”李怀林稍微一愣，“这几天发生的事情你们不知道吗？”

　　“发生的事情？”这边的瑞吉莫名其妙地说道，“什么事？”

　　“领主大人说的是亡灵族那边的事情？”旁边的雷格倒是好像知道一点似得，“我听第四军团那边的人说起过，但是到底是什么情况我们也不是非常的清楚。”

　　这件事暂时第四军团的下面的士兵也不是非常的清楚，因为涉及到两国关系，所以现在也就是几个高级官员知道而已，雷哥这边也接触不到高级官员，毕竟不是一个系统的（这边的私军，那边是国家军队），所以雷格也就是听说了一点风闻而已。

　　“这件事也不是非常的复杂。”李怀林稍微给几个人介绍了一下现在的情况，当然主要是说了一下魔族方面使用的计略。

　　“原来是这样。”听到这情况以后几个骑士都是点了点头，“怪不得这边的第四军团突然就不走了，之前听说魔族那边派人去主城和谈，我还以为是要准备停战了。”

　　“还真是够卑鄙的，知道我们和亡灵族心不合就是用这种低劣的手段。”这边的瑞吉忿忿道。

　　“看来魔族那边也是没什么办法了才使用了这样的计略。”这边的德拉莫说道，“幸好领主殿下聪慧过人，一下子就看穿了对方的阴谋。”

　　“那现在的情况就是亡灵族和人族的部队继续朝着原定计划的方向前进去了？”这边的瑞吉说道，“领主大人，我们现在还是跟着第四军团吗？能不能打打仗啊，我真的有点闲得发慌了，让我多杀点魔族狗吧。”

　　“人族的部队和亡灵族的部队现在都已经按照原定计划方向推进了。”李怀林说道，“不过现在还有一个问题，你们不觉得有个小尾巴还没解决掉吗？”

　　“是戈登的残余部队？”这边的雷格反应的最快，立刻说道。

　　“是啊，这支部队现在就埋伏在我们附近的地界，基本上应该就在人族和亡灵族军营之间的某处，虽然那说人数不多，但是1000多人的部队跟在旁边也是非常烦躁的，所以我们这边现在就要把这支部队处理掉。”李怀林说道。

　　“太好了！”这边的瑞吉开心地说道，“虽然只有1000多人，但是也是肉啊，而且还有一个魔族元帅，这个够本！”

　　“够本个头！”旁边的德拉莫直接就是一个栗子敲了上去，“给我认真点，领主大人正在说话呢！”

　　“是……”这边的瑞吉立刻安静下来了。

　　“总之，我们现在的目标是消灭对方的残余部队，有没有问题？”李怀林说道。

　　“没有，领主大人！”所有人立刻回答道。

　　“那现在就出发吧。”李怀林说道。

　　“是。”所有人立刻就行动起来，召集部队的召集部队，准备后勤的准备后勤，大约一个小时以后，这边的部队已经准备完毕，朝着东面的方向开始前进。

　　另一边，这边的魔族现在也已经收到了消息，他们自然是随时都在关注着亡灵族和人族这边的动向，之前他们在亡灵族这边的间谍突然就失去了消息，他们就已经觉得很奇怪了，立刻就派人加紧盯防，果然立刻就发现了对方的部队朝着南面开始移动了，看这个方向，估计是要回到原来的进攻路线上面去了。

　　“快把这个消息禀报给拜泽拉殿下。”这边的戈登皱着眉说道，看这个样子这边的人族和亡灵族是已经联系上了，而且已经看穿了他们计划，他倒是与想过这件事会被拆穿了，但是没想到这么快，希望主城那边还来得及。

　　而这时候亡灵主城这边正在干嘛呢，自然是在疯狂的召集部队，现在亡灵的部队就只剩下6万的部队了，实在是难以作战，人族那边明显是不能讲和了，亡灵族这边也是铁了心的要打他们，现在两边虽然已经起疑了，但是不知道会不会打起来，为了做两手的准备，这边的拜泽拉下令全国大征兵，虽然没时间训练，但是召集点士兵先撑撑场面总行吧，当当炮灰也能用嘛。

　　与此同时，这边的魔族还对自己这边的几个附庸国提出了援兵的情愿。和人族一样，魔族这边也是有很多的附庸国的，有的甚至都不是魔族这个种族的国家，其中也不乏一些比较有战斗力的种族，比如说干尔达族的血怒狂战士，比如洛奇美族的毒血战士等等，不过虽然攻击方式比较特别，但是人数还是实在太少了，发出了援兵请求以后，现在陆陆续续到达主城的附庸国的援兵部队基本上少的可怜，最多的一个也就派来了800人的部队，最少的一个居然就来了10个人。这样零零总总的加起来，也是凑了一支3000人的队伍，由于构成实在是太复杂了，基本上可以说是杂技队，对作战来说没什么帮助。

　　倒是魔族本族这边还算是非常的给力，拖了两天的时间，这边的魔族已经召集了2万多的新鲜部队了，而且比较重要的是这些士兵里面起码有一般都是之前已经退役了的老兵，也就是说是非常有战斗力的部队，虽然年纪有点大，但是战斗经验还是非常丰富的，比起刚刚招募的新兵要好用多了。

　　这些老兵本来都已经退伍了，但是现在也是重要关头了，听到国家危亡的情况，这些老兵也是纷纷站了出来，表示誓死也要保卫魔族，场面还一度有点感动，这样一来，魔族本城的兵力被硬生生的拉到了9万，虽然鱼龙混杂，但是数量上来说已经不错了，就在这时，这边的戈登的消息也传了回来。

　　“什么……”这边的拜泽拉大吃一惊，“居然这么快就被发现了。”

　　“居然这么快。”当时定下这个计划的索隆丞相也是稍微的吃惊了一下，毕竟按照他原来想的，这个计划就算不能让人族和亡灵族真的打起来，但是拖个一两个星期应该还是没问题的，但是没想到居然这么快就能完美的解决了，也不知道是哪个环节出了问题。

　　“现在如何是好……”这边的拜泽拉有点烦躁地说道，“我们的部队虽然说现在已经有9万了，但是事实上战斗力并不是非常的强，真的对战起来的话，估计连人族的6万部队都打不多，别说是亡灵族那边了，如今的办法就只有强守主城了吗？”

　　“殿下，我有一个办法。”这边的索隆突然又说道。

　　“丞相还有什么计策？”这边的拜泽拉立刻问道。

　　“殿下，现在的情况，我们的9万部队就算是守城，也只能挡住一边的部队，要是被两边的部队共同进攻的话，我们还是顶不住。”这边的索隆说道，“所以我们可以想想办法，暂时挡住一支部队……”

　　“怎么挡？”拜泽拉立刻问道。

　　“当然是靠地理优势。”这边的索隆说道，“殿下，你看这边。”

　　索隆往旁边的地图上一指，然后说道：“我们下手的地方就是这里，海尔加洛河。”

　　“这里？”这边的拜泽拉稍微一愣，他也不是很笨，稍微的一想，他就立刻明白了索隆的意思了，但是这个办法对魔族来说也是伤敌一千，自损八百的办法，说实话他并不是非常想用，但是现在也已经是没有办法的办法了，稍微一想，这边的拜泽拉一拍桌子说道，“好，我明白了，就这样办吧。”

　　“是的，殿下。”这边的索隆一点头说道。


第908章 围剿

　　海尔加洛河的上游，一支魔族的部队正在这边快速的作业中，这自然就是拜泽拉这边紧急派来实行计划的部队。

　　索隆提出的办法其实非常的简单，那就是地形优势。海尔加洛河是一条非常壮观的河流，流经魔族南部地区，河面非常宽阔，而且水流也是极为湍急，就算有船只想要通过这条河也是非常困难的事情。

　　很多年前，魔族在这里建国之初，这条河非常严重的钳制了魔族的发展，因为这条河实在是太难过了，大部队的调动都非常的麻烦，而且对百姓来说也是非常的头痛，因为河两边交通非常麻烦，一般的小船过不去，大船又太少。

　　这个情况一直持续到了魔族的第三任皇帝莫卡拉皇帝当政的时候，莫卡拉皇帝硬是顶着巨大的财政压力，几乎动员了全国的能力，费时3年，终于在水流极为湍急的海尔加洛河上建立了一座大桥，使得原本分开的两岸终于能够方便的往来了，因为这样，魔族的势力也是终于能够再次发展，国家也是变得富强了起来。因为这个利国利民的措施，人民为了纪念莫卡拉皇帝，就把这座桥命名为莫卡拉大桥。

　　因为海尔加洛河实在是太难通过了，建筑难度也是实在太高，直到现在为止，唯一横跨两边河岸的大桥依旧是只有这一座莫卡拉大桥，说实话当时这座桥能够建成也真是一种奇迹，当然为此牺牲的魔族人也是多不胜数，这几乎都是用魔族工匠的血和骨搭出来的一座大桥。

　　所以当索隆指到这里的时候，这边的拜泽拉犹豫了。索隆的意思非常的明白只要现在拆了这座桥，亡灵族这边的推进就非常麻烦了，现在亡灵族是绝对没有大船的，也就是说基本上不可能渡河过来，要绕路的话，有只有往北边去绕，这样的话，就能空出一个很大的先后差了。

　　人族这边肯定是不会等亡灵族的，他们一道主城肯定是立刻就开始进攻，只要在亡灵族绕路的这段时间击败人族的进攻，然后等着亡灵族来，这样一来就等于说是各个击破了，的确是非常可行的办法。

　　但是这对魔族来说，也是非常重大的损失，桥梁损坏的话，这又会回到建国之初的情况，这样一来，两岸又变的不能顺利来往了，先不说桥能不能重新建好，光是在这期间的损失，这边的魔族就有点扛不住。

　　也就是说，就算这边的成功的防守住了人族和亡灵族的进攻，这次魔族也是要经济大伤了，但是考虑到要是万一挡不住的话，这边的魔族就可能要灭亡了，所以最后这边的拜泽拉还是一咬牙，同意了这个办法。

　　很快一支部队就被派了出去，这支部队的工作就是，第一先毁坏桥梁，第二在上游准备蓄水，万一这边的亡灵族部队真的尝试过河的话，那就瞬间开闸，绝对让亡灵族吃个大亏。

　　另一方面这边的部队招募依旧是在进行中，虽然说现在人族和亡灵族的推进又开始了，但是要推进到主城附近的话，还是需要大约一个星期以上的时间，这边的魔族已经直接把前面的地界都放弃了，不准备出城御敌，只防守主城。当然这种事情是不可能告诉民众们的，要不然前面的城市的所有民众一股脑的全部都跑到主城里，根本就不用对方打，直接等一会儿就把他们都吃死了。

　　这个时候对于魔族的防御策略，人族和亡灵族还并不知情，连李怀林都没有注意到这边魔族已经开始快速的扩军并且阻拦亡灵族的行动，现在他正带着部队四处寻找戈登的残余部队呢。

　　不得不说这支只有1000人的小部队现在已经吸引了非常多的注意力了，就用途来说，这支部队已经是物超所值了。现在戈登的情况也是非常的糟糕，首先他们的部队已经断粮了，之前出逃的时候是不可能带着粮队走的，所有的士兵就带了一点干粮，这几天的功夫已经早就吃完了，现在开始只能是找山上的东西垫饥了，当然有1000张嘴呢，光是凭着打猎是不可能喂饱所有人的，连戈登自己都吃的不是很饱，别说是下面的士兵了。

　　其次就是戈登自己的伤势了，前几天的那场攻城战里，这边的戈登被死灵光环烫的差点毙命，虽然现在已经被救回来了，但是伤势一直得不到比较好的处理，因为他现在连歇一下的时间都没有，一直都在注意周围的情况，伤势也有些恶化。

　　在这样的情况下，这支部队依旧是打出了不凡的战绩，这几天一会儿办成人族打亡灵，一会儿扮成亡灵打人族，不敢和对方正面的交锋，就是打打落单的部队，最近也有大约500人的人头收入，自己这边的战损非常小，在小规模的战斗力，这边的戈登反而发现自己比较得心应手一些。

　　不过这样的日子终于还是结束了，这边的人族和亡灵族再次还是进军的消息回报上去以后，戈登很快就收到了来自拜泽拉的最新命令，让他们让放弃骚扰，直接回主城。拜泽拉考虑的还是这边的戈登，毕竟魔族这边的大将真的不多，戈登已经算是最能打的一个了，之前的和亡灵族的战斗败得这么惨也真的不能怪他，毕竟对方可是有神剑的，所以也暂时原谅了他，防守主城的工作还要交给他呢。

　　看到拜泽拉的命令，这边的戈登终于是能够笑一笑了，这几天的工作没有白费，拜泽拉给他的信上面也写了下最近的主城方面的准备工作，已经招募了2万的士兵的事情也写了进去，不过破坏莫卡拉大桥的事情暂时没有写，因为现在这件事实在是不太好说，这可是魔族的生命桥，现在就公布要被拆毁的事情，怕民心不稳。

　　“兄弟们，殿下来信了，我们……要回去了！”这边的戈登站起来对着周围七零八落的魔族士兵们高喊道。

　　“真的吗？”魔族士兵又累又饿，现在只想回家，居然现在就听到了这个振奋人心的消息，怎么能让他们不高兴呢，一听到这边的戈登的喊声，本来全部精神的魔族士兵们立刻就站了起来。

　　“是真的。”这边的戈登举起拜泽拉的信然后对着大家说道，“这是殿下的信，殿下表扬了我们所有人，你们都做得很好，都是我们魔族帝国伟大的战士！”

　　“吼！”这边的士兵们的士气大振，对着戈登高喊道，“皇帝殿下万岁！皇帝殿下万岁！魔族万岁！”

　　“嗯！”戈登看了看下面的仅存的不到1000的部队，稍微有些眼睛湿润，他带着部队出来的时候，这边还有7万多人呢，现在两场战斗下来，只有这边不到1000的部队了，作为统帅的他真的……

　　“好了！孩子们！”这边的戈登稍微的擦了擦眼泪，然后说道，“现在，我们回家！”

　　“回家！回家！回家！”魔族的士兵们一起高喊道。

　　“等等……”正在这边的魔族士兵们欢天喜地的准备收拾包袱的时候，旁边突然一个声音就传了过来，“那个，拜泽拉殿下的信对吧，让我看看行不行？”

　　“殿下的信……”这边的戈登下意识的就想要说殿下的信怎么是你能看的，但是还没说出口，这边突然意识到不对，这声音怎么有点耳熟……

　　转头一看，旁边的树林里几个人正骑马朝着他们走了过来，而且为首的一个人这边的戈登怎么都不可能忘记他的脸，他就是让自己惨败过2次的男人——人族的阿基坦公爵胸怀若林。

　　“是……是人族的部队！”这边的魔族士兵也是立刻意识到不对，马上就朝着戈登这边靠拢，由于时间比较突然，一些士兵几乎都忘记拿武器了，阵形自然是不用说了，完全乱成一堆。

　　就在这时，人族的部队也已经慢慢地围拢起来了，李怀林的私军这边可有4000人的部队呢，虽然说林子里面骑马比较麻烦，但是还好这边的灌木不是很多，多的都是一颗颗的大树，这样的情况下，马匹的行走是没什么问题的，只是冲不起来而已。

　　不过即使不能冲，要围剿这些魔族残兵也是够了，对方也是又累又饿，几乎就没什么战斗力，而这边人族部队可是吃饱喝足的，全身都是力气，等着打仗都等得不耐烦了，看的这边的魔族的士兵一个个都像是看着会动的功勋似得。

　　“又……又是你！”这边的戈登看着李怀林，有点悲惨地说道。

　　“我都不知道怎么说你了，本来我们还找不到人的，结果一个两个的喊的这么响，就生怕我们找不到你们在哪里吗？”李怀林笑笑说道，“我以前说过吧，戈登你好，戈登再见，这次是真的要再见了。”

　　“等等……你的声音。”这边的戈登神情一变，他好像突然想到了什么。

　　“上！杀干净。”但是已经来不及了，这边的李怀林直接一挥手，如狼似虎的人族部队已经冲了上来。


第909章 消息

　　战斗的情况是非常的一边倒的，就和之前说过的一样，魔族这边的士兵实在是状态太差了，人族这边又是穷凶极恶的等着抢人头，两边一个交锋，这边的魔族士兵就是一退再退，几乎就被压倒了中心非常小的一块区域里，而且非常要命的是他们还没办法冲出去。

　　“居然会是这样……”这时候这边的戈登已经有点愣神了，他想的并不是什么组织抵抗或者组织突围，满脑子里都是刚刚冒出来的这个惊人的消息。

　　是的，再次听到李怀林的声音以后他想起来了，作为唯一一个同时听过阿基坦公爵以及亡灵族沃察大帝声音还活着的敌人，他终于是明白之前为什么在听到那个黑衣人的时候会觉得声音这么耳熟了，因为黑衣人的声音简直就和阿基坦公爵的声音一模一样，连说话的语气方式也差不多。

　　这会是巧合吗？这边的戈登稍微想了一下以后，突然觉得这个可能并不是巧合，毕竟之前发生了这么多难以解释的诡异情况，比如亡灵族突然被统一、人族突然和亡灵族同盟这样几乎就不可能发生的事情，但是要是人族的阿基坦公爵和亡灵族的新首领是同一个人的话，那什么问题都能解释了。

　　“这……这实在是太可怕了！”这边的戈登忍不住的想到，别说是他了，大路上绝对不可能有人会想到居然能有一个人既能成为人族的公爵，又能成为亡灵族的首领，这简直就是天方夜谭，但是这居然是事实，而让他郁闷的是，他一次又一次的败在这个人手里。

　　“元帅！我们怎么办！”就在这边的戈登心神不定的时候，旁边的一个全身带血的副将跑了过来，一把抓住了戈登的盔甲，把戈登摇醒了过来，“我们的部队已经撑不住了，请元帅决断！”

　　“不行，这个消息我一定要带回去！”这边的戈登心里立刻说道，这件事一定要上报给拜泽拉殿下，要不然的话，魔族这次不管怎么样都逃不过王国的命运了，想到这里，这边的戈登一看周围还有一定数量的士兵，趁着现在部队还没有被完全打散，突围说不定还有希望，所以立刻喊道，“战士们！我们一定要回去！绝对不能死在这里，所有人跟我来！我们突围！”

　　戈登的喊声当然是飘荡在整个战场上面的，这边几乎都要被打散了的魔族士兵们自然是看到了自己的元帅，纷纷朝着那边集合过去，但是人族的部队也是立刻就发现了高喊的戈登，很明显这就是对方的主帅了。

　　“对方的主帅就在那里，大家快上啊！”这边的雷格也是立刻指着戈登的方向喊道。

　　四面八方的人族士兵立刻就用了上来，几乎就要把这边的魔族军队冲垮了，不过在乱军中，这边的戈登还是非常的冷静的观察者局势，战斗的结果他已经预想到也能接受了，但是比这更重要的事情，就是这个消息一定要带回去，要不然的话后果更加是不堪设想。

　　“不行，对方要抓的人就是我……”看了看周围的人族部队，因为刚刚喊了一声一声以后，所有人几乎都发现了戈登的位置，两眼通红的就好像是看到什么宝藏一样的朝着戈登这边冲了过来，戈登稍微一想，这样不行，自己这目标实在是太大了，本来想要亲自把这个消息传回去的，但是看起来是不怎么可能了，为今之计，消息要比自己的生命重要的多，没有办法的情况下，自己也只能拖个时间了。

　　想到这里，这边的，趁着周围还有些作战的魔族部队，这边的戈登偷偷地拉过了旁边自己的心腹副将，然后说道：“拉夫曼，冷静点，听我说。”

　　“元帅，怎么了？”这个叫做拉夫曼的魔族将军看到戈登一脸认真的神色，也是立刻就慎重地说道。

　　“我这里有一件非常重要的事要你去做。”戈登认真地说道，说完他拿过一张纸，然后在上面稍微的写了一点东西，不是很长，就是一句话而已，然后摸出自己的印章，然后盖在了下面，递给了旁边的拉夫曼，“拉夫曼，你身手好，找个空档偷偷突围出去，然后把这东西交给拜泽拉殿下，记住，这个消息非常的重要，事关我们魔族兴亡的消息，一定要交到拜泽拉殿下的手里，明白吗？”

　　“元帅你呢？”拉夫曼并不犹豫，立刻收下纸条然后放在自己的胸口的位置，然后问道。

　　“我不能走，对方的目标就是我，一定不会让我逃脱的，我必须留在这里，正好也能给你牵扯一点时间。”这边的戈登非常有觉悟地说道，“记住，这个消息比我，比你的生命都要重要的多，一定要交到拜泽拉殿下的手里。”

　　“元帅！”这边的拉夫曼紧紧地捏了捏手，他当然知道戈登的意思了，稍许，这边的拉夫曼点了点头，“我明白了，元帅，就算是死，我也会把这条消息交到拜泽拉殿下的手里再死的。”

　　“好，你立刻往那边突围，我这边给你吸引敌方的注意。”这边的戈登点了点头，“魔族的兴亡，就拜托在你一个人身上了。”

　　“是，元帅！”这边的拉夫曼郑重的点头道。

　　“嗯。”这边的戈登也是一个点头，然后立刻举起自己的宝剑，举上天空对着周围的士兵喊道，“魔族的士兵们，想要活命的就跟我来突围！所有人跟着我走！”

　　说完这边的戈登就带着部队往南面开始突围，当然听到了戈登的喊声，这边如狼似虎的人族部队当然立刻就跟着涌了过去，而这边的拉夫曼自然是偷偷地往另一个方向开始准备摸出去。

　　拜泽拉现在想要突围几乎已经是不可能的事情了，随着越来越多的魔族部队的倒下，现在人族的部队已经是魔族的二十几倍了，当然他也知道自己的任务并不是真的突围，而是给拉夫曼牵扯空间，在这段时间里，也就是能带走一个人族士兵就带走一个了，所以现在的戈登也开始死战了，不顾及自己的伤势，这边的戈登也是小宇宙全开，疯狂的砍杀着周围的人族士兵，由于受到了统帅的感染，周围的魔族士兵也从慌乱中渐渐地变得稳定了下来，一时间这边亡灵的部队的战斗力居然还提升了，打的这边围剿的人族部队有点措手不及。

　　“不要着急！他们跑不了！”这边的雷格正在指挥战斗，看到情况的变化立刻就喊道，“不要慌！布鲁诺！”

　　“来了！”旁边的李怀林手下第一打手布鲁诺也是早就准备好了，看到现在情况稍微有点变化，那就是他出击的时候了，看准了自己的目标，这边的布鲁诺直接打马冲了过去。

　　“咚”的一棍子，前面的三个魔族士兵直接飞了出去，这边的布鲁诺拿着大锤站在人族的部队中间，对着魔族那边喊道：“哪个是戈登，站出来。”

　　看到这边的布鲁诺，戈登也是稍微头皮一麻，他当然是知道布鲁诺的，李怀林这边的资料他都收集过，他手下的第一大将布鲁诺的资料也有，所以他当然知道这个布鲁诺的身手有多好，但是现在也没办法，这边的戈登想了想，还是走了出来。

　　“我就是戈登！”戈登一挺胸，对着布鲁诺说道，反正现在自己也没打算活着回去了，只要拉夫曼能够安全突围就行了。

　　“嗯？”这边的布鲁诺稍微一愣，没想到还真的有人站出来了，看了看这边的戈登，布鲁诺拉过旁边的一个士兵问道，“这家伙就是戈登？”

　　“是的，将军。”这个士兵立刻回答道。

　　“嗯。”布鲁诺上下打量了一下戈登，然后说道，“不错，还敢站出来，有点魄力，但是……魔族就是魔族，就算有点魄力，还是要死在这里。”

　　“少说废话！来吧！”这边的戈登运起斗气喊道。

　　“就让我试试你有多少斤两说这句话。”这边的布鲁诺一边说着一边就朝着戈登冲了过去，把手里长柄战锤抡了一个大圆，然后直接朝着戈登的头上就砸了过去。

　　“咚”的一声巨响，关键时刻这边的戈登倒是提起自己的武器防御了，但是根本就挡不住布鲁诺这种力量，武器被震飞了不说，整个人也直接横向的就飞了出去，撞在了后面的魔族部队的身上，一下子就带倒了十几个魔族的士兵，这边的戈登也是二话不说，立刻昏死了过去。

　　“嗯？”这边的布鲁诺稍微一愣，还以为对面有多厉害了，怎么随便一挥对方就直接败了，“真是扫兴，怎么这么弱！来人，抓起来！”

　　这边的人族士兵一拥而上，马上就把这边的昏迷的戈登绑到了手，失去了主帅，这边的魔族残余部队也是立刻就撑不住了，大约十五分钟以后，战斗正式的结束了。


第910章 仪式

　　“……歼灭敌军大约950人左右，我们部队的损失大约在100人……”人族和魔族的小规模战斗已经结束了，这边的雷格正在向李怀林汇报战况，因为本来就是4000人打1000残兵的超级优势局，李怀林连指挥的欲望都没有了，全部都交给雷格处理。从结果来看，这边的雷格打的也是中规中矩，并没有出什么意外，但是也没有什么惊艳的表现。

　　“布鲁诺骑士已经抓获了对方的主将戈登，不知道领主大人如何处理？”这边的雷格看了看李怀林的脸色，也不知道李怀林到底对他的表现满不满意。

　　“戈登？这家伙居然还活着？”李怀林也感叹下这家伙的生命力，作为自己成名战的对手，这家伙也是命真大，和自己交锋了好几次了，居然一直活到现在，这也是够酷炫的。

　　“领主大人，你的意思是要现在杀了他？”雷格问道，“不过我觉得现在还是直接把他送到安东尼国王这边吧，毕竟是魔族这边的一个元帅，是我们建国到现在俘获的魔族方这边军衔最大的人了，要是把他上献到国王殿下这边，对国王殿下也是非常的有帮助，而且本来就是我们俘获的，也是给领主大人扬名的好机会。”

　　“扬名？”李怀林表示自己都已经够有名了，难道还有人不知道自己吗？不过稍微的想了想，这个对安东尼有用倒是真的，因为之前的皇室正统的问题，这边的安东尼现在的民心有点不稳，要是现在能够俘获魔族的元帅级别的人物，对安东尼来说也是提高民心的手段之一。

　　想到这里，这边的李怀林也是稍微的点了点头：“你说的有点道理，那这样吧，德拉莫、瑞吉。”

　　“是，领主大人。”这边的瑞吉立刻就跑了过来，但是德拉莫倒是没见人。

　　“德拉莫呢？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“咦？团长他……”这边的瑞吉也是有点奇怪的看了看周围，当然这个团长就是指的德拉莫，他们以前都是秘蓝之影骑士团的，现在虽然已经归于李怀林的帐下了，但是称呼方面，瑞吉还是没改过来。

　　“有人看到德拉莫将军了吗？领主大人找他。”雷格也看了看周围的士兵问道。

　　“我看到德拉莫将军好像往那边去了。”其中的一个士兵报告道。

　　所有人往士兵指的方向看过去，正好就看到了骑着马慢慢地回来的德拉莫，看着这边的德拉莫的表情好像是不怎么好的样子，好像是遇上了什么郁闷的事情。

　　“领主大人！请恕罪！”这边的德拉莫刚刚走到李怀林这边就立刻下马半跪着说道。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“是这样领主大人，刚刚在乱军中我看到一个魔族士官打扮的人偷偷脱离了大部队，好像是准备溜走的样子，我于是悄悄地跟了上去，刚刚就在那边把他截住了，没想到这个将军的身手还不错，我两对拼了几下，我这边占了一点优势，成功的击伤了对方，没想到对方居然直接攻击了我的战马，导致我的战马受伤了，对方趁机就打马逃脱了，我实在是追不上。”

　　李怀林看了看旁边的德拉莫的战马，果然马的前胸和前大腿的位置中了两剑，现在正在流血呢，看样子就算治好了，这匹马也不可能在用在战斗上了。

　　“算了，只是一个魔族的士官而已。跑了就跑了吧。”李怀林这边也没注意，这种乱军中偶尔也会有几个运气好的人成功的混了出去，李怀林也并不知道戈登这边已经认出了自己，所以这方面的事情也没有引起重视，只当是一个运气好的士官逃脱了而已，一挥手就放过了。

　　“不用管他了。”李怀林说道，“德拉莫、瑞吉，交给你们俩一个任务。”

　　“请领主大人吩咐。”两人同时说道。

　　“你们两个带着戈登去一趟主城，把这家伙移交给安东尼。”李怀林说道。

　　“是，殿下。”两人同时回答道。

　　“领主大人要见见戈登吗？”这边的雷格问道。

　　“见他？”李怀林稍微的想了想，“算了吧，有什么好见的，我又没什么话对他说。”

　　“是的，领主大人。”雷格也就是提了一句，想了想又问道，“那领主大人我们队伍后面的计划是什么？”

　　“还能怎么样，继续跟着第四军团混嘛。”李怀林说道，“他们帮我们打头阵，我们跟在后面捡漏的这么好的事情，也不知道你们到底什么都不喜欢。”

　　“是，领主大人。”这边的雷格说道。

　　吩咐完这边的事情，对魔族的战事这边也是暂时告于段落了。按照现在这个推进速度的话，人族和亡灵族的部队要达到对方的主城都需要一个星期以上的时间，李怀林基本肯定对方的部队不会出击，而刚刚戈登说的拜泽拉的信件，让李怀林没有想到的是居然还被自己缴获了。

　　这东西其实处理起来非常的方便，一般情况下这边的戈登直接吞了都行，但是不知道为什么这边的戈登就是没有处理，最后也在被抓获的时候从他的身上搜到了，李怀林拿来看了看，无非就是这边的魔族紧急征兵的事情，现在已经集合了大约9万的部队了。

　　对于这件事，这边的李怀林其实早就想到了，对方不紧急征兵才有点奇怪呢，不过这征兵速度也是够拼的，估计还有一个星期的时间，到时候魔族的总兵力估计在10万以上，到时候的攻城战估计还是挺麻烦的，不过也是到时候再说了。

　　当然李怀林不知道的是这封信是戈登特意的保留下来的，为的就是转移李怀林的视线，其实这封信的内容也不多，交给李怀林也没有什么关系，说不定还能让人族的部队畏惧一下魔族的部队的数量，减缓他们的推进，这边的戈登也是考虑过这个问题才把信件留下来的，当然更主要的目的，还是掩盖他已经知道李怀林身份的秘密。

　　既然这边已经没事了，李怀林直接就选择了回城，他这边还是比较忙的，最近的要事，自然就是答应过苏若烟的广告的事情，他必须收集一点情报，当然是适合现在自己的等级，并且还没有被通关的副本的情报，这样比较好刷公告，而这些情报，李怀林准备问夜航他们要，毕竟夜航这边是肯定有的，身为大公会这些副本资料肯定是收集的非常整齐的。

　　而且不仅是情报，李怀林还要把自己公司的第一笔生意介绍出去，这边的夜航正在建设公会领地，应该来说也会有资金方面的需求的，正好问问对方需不需要，这样一来自己开张的第一笔生意就成了。

　　一边在主城里逛街，一边李怀林就开始联系夜航，当然现在时间已经是中午了，这边的夜航也是在线的。和李怀林想的一样，现在重生公会这边的确是遇到了一点资金上的问题，随着主城店铺的增加，重生的资金优势现在也是开始慢慢变小的，而建设领地需要大量的资金投入，虽然说重生现在的资金还不是说撑不住了，但是人家送上门来的现金，你干嘛不要。听到李怀林的提议，这边的夜航自然是立刻就答应了，马上就同意了借款的事情，还主动说要帮李怀林介绍一下别的会长，具体事情面谈。

　　和这边的夜航约好了地点，李怀林这边也联系了苏若烟，听说第一笔生意就要上门了，这边的苏若烟也是亲自的赶了过来汇合，马上就开始洽谈合同方面的事情了。

　　与此同时，主城皇宫这边，这边的信使已经是提前一步把刚刚战斗的战报，以及俘获了对方元帅级别的人物的事情报告给了安东尼，这自然是雷格安排的，为了给李怀林这边争面子，这边的雷格也是安排得非常到位。

　　“哦？怀林果然厉害啊，居然抓到了魔族第一军团的元帅戈登，这实在是太棒了。”安东尼忍不住说道，这是最近接到的最好的消息了。

　　“殿下，我们一定要利用好这次献俘的机会，好好的提升下皇室在民众中的形象。”旁边的马琳娜皇后说道。

　　“嗯嗯……”安东尼点了点头，“这可是提升皇室威望的好机会啊，我们必须安排一个比较盛大的献俘仪式。”

　　“马赫在想应该会安排妥当的。”这边的马琳娜说道，“不过问题是……这边的阿基坦公爵可能又不会来参加……”

　　“不来就不来吧，反正现在战事繁忙，我们就说大元帅正在前线没空回来不就行了。”这边的安东尼也是知道李怀林的脾气，连登基仪式都没来参加，你别说是什么献俘仪式了，“德尔纳特，派出迎接部队去接应怀林那边的人，然后让马赫宰相准备好仪式的事宜，明天我要在全城的百姓面前接收这个魔族的元帅俘虏。”

　　“是的，殿下。”旁边的宫廷骑士长德尔纳尔立刻说道。


第911章 工作

　　主城商业区酒馆，李怀林现在正在和夜航他们见面，李怀林这边一共就来了三个人，李怀林、苏若烟以及现在苏若烟的秘书田静，田静因为工作比较认真，能力比较强的关系，现在已经被苏若烟提升到了亲信级别，现在李怀林的新公司主要负责人就是田静，基本上可以算是CEO了。

　　当然为了工作，田静这边也是申请了一个帐号，名字就叫做若林投资有限公司，花钱找人带到了10级出了新人村就没练了，也就是工作用的帐号。其他的人手也是找了一些，各个部门的框架基本上也已经搭起来了，剩下的就是找业务员的工作了，这方面暂时也是田静负责看着，等到这边的工作一结束就立刻开始招募。

　　夜航这边来的人稍微多了一些，主要就是公会内部的官员，公会财政部门的人以及仓储部门的人，当然还有副会长火头等人也一起到了，虽然之前说了帮忙介绍别的会长，但是现在还是没一起带来，主要是这边的夜航当然是想吃大头了，他并不知道李怀林拥有多少的能够出借的资金，这种情况下，自然是希望自己这边拿到越多越好。

　　“怀林，真没想到你也开始建立自己的公司了啊。”这边的夜航笑着说道，“也是好事，光是拿着职业玩家的工资也毕竟有限，男人嘛，有份事业自然是好的。”

　　“我自己都没想到我也会开公司。”李怀林说道，自己根本就不懂这东西，能够开出公司也是溜的很，“先说下公司这方面的东西我是不太懂，主要是我老婆这边负责的。”

　　“我这边可是非常懂的。”旁边的苏若烟立刻说道，你这做生意没开始就告诉别人自己不懂是个什么情况啊，苏若烟也是马上就补救到，“夜航会长希望这次能够合作愉快。”

　　“放心吧，我们这边可是很有诚意的。”夜航笑了笑，这边和红色娘子军公会的人也不是第一次打交道了，之前还一起下过团队副本呢，夜航当然也没想过要赚李怀林什么东西，两边双赢就好，“那么还是谈谈资金的问题吧，这是我们的财政官员莫非。”

　　夜航旁边的是一个看上去三十多岁的中年男子，看装备也是不打游戏专门负责公会管理的人物，游戏的ID叫做莫非是你，基本上所有人都叫他莫非，他本来并不是灵界公会那边出来的人，是重生建立以后才来公司应聘的，现在负责重生公会的财务方面的事情。

　　“我先确认一下，你们公司这边提供的资金全部都是游戏货币吧。”这边的莫非先一步上前问道，因为重生现在现实资金并不缺，赞助的企业的资金链没有任何的问题，缺的就是游戏货币，现在因为各大公会都开始建设公会领地了，需要的游戏货币量非常大，导致原本一直都在贬值的游戏货币突然就开始慢慢地升值了，现在就算是想要大量购买游戏货币也很难买到，所以李怀林这家新开的公司才会有市场。

　　“这是当然，我们公司能够提供大量的游戏货币。”这边的苏若烟说道。

　　“能问一下具体有多少吗？”这边的莫非问道。

　　“基本上你们要多少，我们就能够提供多少。”这边的苏若烟自信的回答道。

　　“要多少就有多少？”这边的夜航也是稍微一愣，“怀林，都是你搞来的？”

　　李怀林还没说话呢，这边的苏若烟先一步说道：“我们的资金来源是我们的商业机密，不过我们可以保证所有的资金都是合法渠道获得，绝对不会出现问题，这一点可以写进我们的合同里，一旦出现什么问题，我们公司会负责的。”

　　“哦，你还是和她谈。”李怀林说道，“我好像一直都会帮倒忙。”

　　“我们想知道一个大概的总数，不然我们很难提出具体的租借数量。”这边的莫非皱了皱眉说道，“要不然我们随便说一个需要100万金币，难道你们也能拿得出来吗？”

　　“可以。”这边的苏若烟立刻说道，“你们需要100万？太好了，想不到第一笔生意就是大生意啊，我们可以拿出来。”

　　“噗”对面几个重生的人直接就喷了，100万金币是个什么情况，要知道重生之前做的4级店铺，独门生意的情况下，一个月的利润大约是15000金币左右，这已经够他们公会稳步地运营发展了，这100万金币，他们要做5年多才能赚到，按照现在的金币和现实货币的汇率，这100万金币大约价值2000多万，这重生再有钱都吃不下这么多啊。

　　“真的？100万金币都能拿得出来？”这边的夜航忍不住问道。

　　“是的，三天以内资金到位。”这边的苏若烟非常肯定地说道。

　　“会长，你别乱来啊，我们吃不下这么多，完全用不掉啊。”旁边的莫非立刻说道。

　　“我知道我知道，我就是有点惊讶。”这边的夜航看了看李怀林，心里也是有点虚，这货果然是被称为牛逼哥的家伙，做什么事都有点牛逼啊。

　　“嗯，看起来100万是不可能了，不知道你们到底需要多少资金？”这边的苏若烟问道。

　　“我们到底需要多少？”这边的夜航也问道。

　　“按照现在的领地建设的进度，包括建成以后开始运营的前提投入全部算进去，我看20万金币是个合适的数量。”这边的莫非想了想说道，其实这个数字也是稍微有点保守，主要是考虑到之后他们的店铺也会有一定的收入，这个数字应该差不多刚好能适合。

　　“20万啊。”这边的苏若烟当然也是第一次做这个生意，所以对公会那边到底需要多少资金也是没什么底，现在问了一下之后差不多才有个概念，想了想，这边的苏若烟立刻说道，“那这样，借款20万，三天之内我们的借款到账，借期6个月，利息为20%。”

　　“20%？”这边的莫非直接就叫起来了，“这怎么可能，高利贷都没有你这么放的，按照现在银行的借贷价格6.5%，我们最多再给你们涨一点，7%左右我看是比较适合的价格，而且我看借款时间应该宽限到一年比较好。”

　　“这不可能。”这边的苏若烟也说道，“游戏货币和现实货币不一样，价格浮动比较明显，就现在来说，游戏里的货币的汇率还没有真正的平稳下来，所以之后半年的变化预定未知，在这种情况下我们可要考虑到贬值的情况，所以20%的利息是起码的，当然你们也可以选择和现实货币挂钩的保障式利息，按照现在的汇率20万金币大约价值440万信用点，按照这个方法计算利息的话，我们可以按照7%的利息计算，之后根据6个月以后的汇率再折换成游戏货币进行还款。”

　　“嗯？”这边的莫非稍微的考虑了一下，想了想果然还是比较倾向于第二个办法，就是保障式的利息，毕竟这样参考的东西就是现实货币了，浮动并不会很大，7%的利率也就是比银行的借款稍微的贵了一点点，主要是能够立刻获得大量的游戏货币，这可是银行借不到的。

　　想了想，莫非对着旁边的夜航点了点头：“老板，我觉得这个方式可以接受。资金到帐以后我们的领地建设速度就能提升，只要领地快一点完成，我们的受益也就更加多，这样一来还款的压力也并不是很大，对我们来说也是非常有好处的。”

　　“嗯。”这边的夜航也是点了点头，看了看身后的官员们，好像也没有人有异议的样子，“那就这样决定吧，我们借款20万金币，就按照7%的利率。”

　　“就这样谈成了？看上去好像还是挺容易的嘛。”旁边的李怀林说道。

　　“那以后你来做？”苏若烟问道。

　　“别别别……”李怀林赶紧说道，“我露个面就好，夜航会长，合作愉快。”

　　“我们这边也是合作愉快，大家都有赚，不是很好。”夜航笑着说道。

　　“那我们这边立刻就开始拟定合同了，三天之内我们会准备好资金，签订合同以后立刻就到账。”这边的苏若烟对着旁边的田静点了点头，这边的田静也立刻和那边的莫非去研究合同了，李怀林这边则是可以和夜航这边谈谈别的事情。

　　“其他会长那边我帮你问问，看看有需要的我帮你留意下。”这边的夜航笑着说道。

　　“直接联系那边的田静。”李怀林实在是懒得管这些事，“我这边还有事找你帮忙呢。”

　　“哦？什么事？”夜航问道。

　　“你这边的副本的资料能不能给我提供下，主要是50级—55级之间的副本的名字，还有现在到底有没有被打通的资料。”李怀林说道。

　　“资料我倒是有，不过你要这个干什么？”夜航问道。

　　“做个广告。”李怀林苦笑了一下，“这也是工作。”


第912章 史上最牛的广告

　　“就是这里了吗？”看了看这边夜航提供的所有50—55级还没有被攻略的副本的列表，李怀林随便挑选了一个比较近的地点。说是比较近，其实也不是非常近，这些副本基本上都离城市至少半个小时的路程，就算李怀林骑着小米也要花十几分钟才能到达，这也是为什么现在公会领地这么重要，因为只要建在合适的地方，就能缩短和副本之间的路程，这样一来，就算灭团也能立刻赶回去，省去了大量的时间，这也是为什么公会领地能够赚钱的关系。

　　夜航这边提供的资料倒是没有收李怀林任何的费用，也没有提出在之前的合同里面便宜点什么东西，夜航这边说是生意这边归生意，而给李怀林提供的资料是个人方面的情况。

　　不管怎么样，总之有了这份东西，李怀林就能开始工作了，第一个选择的副本是一个名叫海潮洞穴，是一个推荐等级50级的五人副本，对应的深渊级别也就是最高55级能够记录成绩，李怀林现在的等级是53级，自然是没什么问题。

　　这个副本所在的地区是人类帝国西部靠近海岸的地方，一个比较偏僻的地点，不过比较适合现在的玩家练级的地方。这个副本的主要怪物就是鱼人，这里要看清楚的并不是人鱼，而是鱼人，就那种长着一个鱼头两只脚会跑的恶心玩意儿，而这个副本至今为止没有被攻略的原因就是副本的小怪实在是太多了，每组都有十来个，虽然怪物的强度不是很大，但是数量太多门槛就很高，稍微不成熟的团队只要一乱就是灭团，开荒难度太高，比起同级别的副本，这边真的是没什么优势。当然李怀林选他的原因也是这边还没人通关，而且离城市相对来说最近而已。

　　虽然是深渊级别的副本，李怀林觉得自己通关的压力应该不是非常大，就算他就只有一个人而已。因为就只有他一个人的关系，所以神剑什么的可以随便开，李怀林觉得自己想要猥琐的耗死BOSS应该是没有任何的问题的。

　　不过事实上打起来的情况和李怀林想象的完全不一样，因为李怀林发现自己几乎就看不到BOSS的样子。真实的情况是这样的，进门以后李怀林立刻就发现了第一组小怪，是一组十几个的鱼人，为了测试一下副本的强度以及打的稍微快一点，李怀林没有选择在原地光环烫死他们，而是直接冲上去就是几个AOE，最后导致的情况就是第一组小怪打完，李怀林的身边就多了十几个鱼人丧尸。

　　复活了的鱼人的样子就更加丑了，原本就粘乎乎的感觉很恶心了，现在直接就烂了，一大堆“哇哇哇”的跟在李怀林的身后继续往前走，等到第二组的小怪打完，李怀林的身边已经跟了将近三十个丧尸鱼人了。

　　等走到这边的第一个B0SS的身前的时候，李怀林的周围已经是上百个鱼人丧尸，简直就像是带着军队去干BOSS的感觉，李怀林几乎就没看清楚BOSS到底长什么样子，这边的BOSS就已经被一大帮鱼人丧尸推到了。

　　这些鱼人丧尸复活以后并不算是生命体，所以享受了幽光带来的光环加成，全属性提升，回血速度几乎变态，加上数量实在是太惊人了，连BOSS都挺不住这样的群殴，死的是非常悲剧。之后的情况也可以想象了，李怀林连出手都来不及了，背着幽光给自己的手下们开着光环，然后就是一路平推，一直到最后的BOSS倒下，李怀林几乎等于是逛了个街就打完了。

　　一路上小怪的尸体李怀林都懒得捡了，背包完全不够用，BOSS这边稍微的捡了下，毕竟是第一次通关，出的东西还是不错的，不过也没有史诗级别的东西，最好的就是50级的黄金装备，还有1本法师的技能书，都是挺值钱的玩意儿，不过李怀林暂时不缺钱，就先放着了，等到全部打完交给红月他们一起卖了。

　　50级的副本还是蛮大的，李怀林虽然打得很快，但是也差不多花了半个小时的时间才把整个副本逛完，果然刚刚一结束，这边的系统通知就来了。

　　系统提示：你的队伍成为第一个通过深渊级“海潮洞穴”副本的队伍，请为队伍取一个名字。

　　当然所有的台词是之前苏若烟给他写好的，李怀林也是立刻就按照这个输入队伍名字。很快，三行红色的大字公告就出现在了所有人的对话栏里。

　　全服公告：队伍“若林投资有限公司全新开张，帮助你解决各种资金需求，至上品质，至上服务，诚信八方，具体事宜请联系ID若林有限公司1号—99号。”成功通过深渊级副本海潮洞穴，总体评价S，通关时间24分11秒。队伍成员：胸怀若林（队长）。奖励经验100000，金币30，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：……

　　全服公告：……

　　突然出现的全服公告让所有在线的玩家都是一愣，看了看才发现，原来是牛逼哥的全服公告啊，这好像有段时间没见到了，也是时候该出来了，不过这队伍名称是怎么回事，这好像完全就是广告啊。

　　“难道是牛逼哥被盗号啦？哈哈哈。”看上去像是小广告似得，这边有的玩家就说笑道，当然这个公司的名字叫做若林有限公司，自然也该是李怀林开的，他们只是没料到李怀林居然开始做生意了。

　　“说好的奇葩队名呢，难道以后看不到了吗？”这般有的玩家说道。

　　“牛逼哥真是牛逼啊，这队伍里面显示的就是一个人，这也太叼了，一个人通关深渊副本，这家伙真是……”

　　大多数的玩家已经习惯了牛逼哥上系统公告的事情了，讨论的方面也基本上集中在李怀林开了个借贷公司的事情上，说实话广告的效果还可以，一部分人出于好奇也想看看牛逼哥开的公司到底是个什么情况，准备去看看，当然现在他们是看不到的，因为公司审批都还没下来呢，所以这边的苏若烟和夜航他们说好的就是三天的准备时间，实际上金币就在李怀林的公爵府，随时都能拿出来，但是审批的事情还没下来，现在合同弄好了也没有公章可以盖，无法生效，所以苏若烟才说了三天。

　　当然也因为习惯了李怀林的牛逼，所以这件事并没有引起非常大的讨论，大部分玩家就是看了看然后感叹了一会儿，之后就继续自己管自己继续练级打副本去了，这种情况一直持续到了大约50分钟以后，又是巨大的三条系统公告出现在了所有人的对话框里。

　　全服公告：队伍“若林投资有限公司全新开张，帮助你解决各种资金需求，至上品质，至上服务，诚信八方，具体事宜请联系ID若林有限公司1号—99号。”成功通过深渊级副本苏尔加德提炼厂，总体评价S，通关时间29分23秒。队伍成员：胸怀若林（队长）。奖励经验100000，金币30，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：……

　　全服公告：……

　　“纳尼？”一帮玩家稍微一愣，一开始还以为是自己看错了，或者系统出问题了，同一件事报告了两次，但是仔细一看两边的公告虽然开头都一样，但是副本的名字可不一样，也就是说这边的牛逼哥只花了不到一个小时的时间，居然有通关了另一个深渊级别的副本。

　　“什么情况？”一帮玩家还没有意识到这仅仅是一个开始，大约又过了不到一个小时的时间，第三条系统公告又出现了，依旧是这个广告一样的队伍名称，依旧是李怀林一个人的队伍，只不过又换了一个深渊级别的副本，这已经是第三次公告了。

　　“我擦，这情况不对啊，牛逼哥好像突然就大开杀戒了。”一个玩家忍不住说道。

　　“卧槽，那个难到不对劲的苏尔加德提炼厂深渊级居然被打通了，还只是一个人的队伍，这简直不能信啊，我们队伍配置这么好，打了4天到现在连地狱级的都没过，这边牛逼哥一个人为了打个广告就过了深渊级，这游戏他妈能玩？”

　　“大事不好，牛逼哥开大招了，这是要用公告来刷屏的节奏啊。”

　　“公告刷屏……233333，太牛了，真的太牛了，玩游戏玩到现在还没见过用公告刷屏的人，简直丧心病狂啊。”

　　“牛逼哥果然叼，不愧是我的偶像，求再通一个！”

　　虽然已经知道李怀林有多么牛逼了，但是这样直接用公告刷屏的情况还真是没见过，一瞬间游戏里的所有话题都转到了正在疯狂的通关这种深渊副本的李怀林这边，广告的效果自然也是达成了，而现在所有人就想看看李怀林到底能够牛逼到什么程度，一次能通关多少个深渊副本，不少人直接停下了手里的工作，就直接开始看戏了，这可是真正的大场面。


第913章 测试

　　厄提拉矿洞副本里，这边的李怀林正在指挥着一大堆的蜥蜴人矿工围攻这边的最终BOSS，一个看上去比较强壮一点的蜥蜴人头领，当然本来李怀林上去砍两刀的话速度应该会更加快一点，但是由于小怪真的是有点多，导致李怀林根本就挤不进去。

　　这些被复活出来的东西虽然说非常强壮，但是脑子好像并不怎么好，操作起来比较麻烦，也不能像小米一样用起来非常的顺溜，所以李怀林索性就看着他们打了，反正数量多回血又快打得又狠，BOSS虽然说也是有点强度的深渊级BOSS，但是根本就架不住这样的群殴。

　　正站在高处欣赏小怪群殴BOSS的场面呢，这边远程通话突然就响了，李怀林看了看，发现是之前才见过的夜航，想了想是不是找到人介绍生意来了，于是就接了起来。

　　“喂喂，怀林，你是不是受什么刺激了。”这边的夜航上来就问道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“受什么刺激？”

　　“你这简直公告刷屏了啊，这什么情况啊。”这边的夜航说道。

　　“唉？这还不明确嘛？我们这边打广告啊。”李怀林说道。

　　“不是我知道你们打广告，但是你这边总要考虑一下的吧。”这边的夜航说道，“你今天把这边的副本全部都打完了，然后明天就没有新副本打了，也就没有公告了，今天没上线的人就看不到你的广告了。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，说的好像有点道理啊，“这……这好像也有点道理……我还真没想这个问题。”

　　“拜托你快停下来吧，这边玩家已经快疯了。”这边的夜航说道，“你先看看论坛上面的情况……”

　　“我哪里有空管他们啊。”李怀林说道，“等等，我又有远程。”

　　一边说着，一边这边的远程又响了，李怀林这次看了看，是苏若烟打来的，李怀林刚想问问她这边这个问题，于是接起来问道：“若烟啊，我突然想到一个问题……”

　　“先别说这个快点别刷公告了。”这边的苏若烟着急地说道。

　　“唉？发生什么事了？”李怀林问道。

　　“漫山遍野的人加我们的客服，我临时从公司那边接了这么多人都应付不过来。”这边的苏若烟说道。

　　“唉？那效果不是很好。”李怀林说道。

　　“好什么啊，其中只有1%的人是来询问公司业务的，其他99%的基本上都是‘我好崇拜牛逼哥啊，求他的联系方式’‘请问外挂哪里下的，钱我有’之类的，完全浪费我们的时间啊。”这边的苏若烟说道。

　　“我擦……”李怀林直接扶额，“那我……”

　　李怀林刚刚想说我这边先停下来，结果话没说完秒了秒旁边的BOSS，这边的BOSS已经经不住这么多的小僵尸的围攻，非常不幸的倒下了。

　　系统提示：你所在的小队已经通关深渊级“厄提拉矿洞”副本，请你为小队取一个名字。

　　李怀林稍微沉默了十秒钟，然后所有的玩家的公告栏里面就出现了这样一条公告。

　　全服公告：队伍“他妈的我们公司就只接受业务咨询，没事不要来找麻烦，不然信不信我弄死你们”成功通过深渊级副本厄提拉矿洞，总体评价S，通关时间19分44秒。队伍成员：胸怀若林（队长）。奖励经验100000，金币30，并以记入大陆光辉史册。

　　全服公告：……

　　全服公告：……

　　全服公告：由于玩家“胸怀若林”在公告中添加不雅词汇，个人公告奖励取消，并获得24小时的诅咒效果。为了维护网络和谐环境，请大家自觉遵守游戏规范，引以为戒。

　　“……”看到这边的李怀林发的公告，这边的苏若烟直接扶额，好像都懒得说了，沉默了半天，苏若烟说道，“算了，广告的事情还是以后再说吧，反正现在人手还不够，先把这边的会长们都处理掉，等到人手多了再来管这边个人和小公会的借贷吧。”

　　“总之就是……先不打广告了？”李怀林问道。

　　“是啊，先不打了，我研究研究怎么弄再说。”苏若烟说道。

　　“那行，正好我都快打到又要降……升级了，不是我是说时间有点晚了，正好要睡觉了，那就先这样吧。”李怀林差点就随口说了。

　　时间的确是有点晚了，李怀林从刚刚开始一直打到现在，稍微的数了下这边的厄提拉矿洞应该是自己打穿的第八个深渊级副本了，打副本花的时间倒是不多，就是跑路的时间特别的多，现在时间已经是晚上10点了，李怀林喝着百年的苏若烟和夜航道了个别也就下线了。

　　退出游戏，李怀林依旧是稍微的洗漱了一下，然后一边吃东西一边看了看论坛，当然不出所料，论坛里现在全部都在讨论关于李怀林的事情，和这边的夜航说的一样，这边的论坛就快爆炸了。

　　李怀林稍微的看了看帖子，内容不多，基本上就……为什么这么叼，为什么这么叼以及为什么这么叼。

　　是的，现在不知道为什么论坛上的所有的帖子的台头都不知道为什么变成了“为什么这么叼”这几个字。比如：《为什么这么叼，关于牛逼哥已经通关的7个深渊副本的难度问题》（这帖子在李怀林通第八个之前发的），还有《为什么这么叼，若林公司首页无法找到，请问谁有消息？》，反正不管是帖子也好还是下面的回帖也好，所有人好像都在文字的前面加了为什么这么叼六个字，李怀林也不知道什么情况。

　　稍微的看了看下面的帖子，和李怀林想的一样，这件事果然是变成了热议的话题，不过看了看他们讨论的东西，也和苏若烟说的一样几乎都不是什么公司业务方面的事情，现在主要的话题一个就是拼命的膜拜李怀林，以及另一边拼命的质疑李怀林。

　　膜拜的帖子李怀林就懒得看了，主要是看了看这边质疑的帖子，质疑的主要内容就是关于李怀林这边到底什么情况，是不是用了什么牛逼的BUG，因为才花了不到10个小时，就通关了8个深渊级副本，而且队伍的成员一共就只有李怀林一个人，这一般人实在是很难想象李怀林到底是怎么打的，李怀林又不像是别的大公会，有人质疑的话就有公关部门出来解释，公布通关录像之类的，李怀林从来没有什么代言人，也很少在论坛说话，所以现在是传的越来越夸张了。

　　当然李怀林也看到了帮自己这边说话的人，两边貌似也在吵的很激烈，不少人都要求李怀林公布通关录像什么的，不过李怀林是真的怕吓到他们，毕竟情况就是一堆小怪丧尸围攻BOSS，场面实在是太血腥了。

　　“那么，结果会怎么样呢？”李怀林稍微考虑了一下，并没有采取什么措施，他现在倒是有点好奇这边的游戏公司会怎么处理了。

　　刚开始的时候李怀林一直都很担心自己的人物BUG会被游戏公司发现，然后封停帐号之类的，毕竟之前玩过的网游基本上都会有这种情况，但是貌似这次的《荣耀之心》就是这么的特别。

　　到现在为止，游戏的版本已近更新过两次了，照理来说李怀林的BUG应该早就被修复了，但是一直到现在这个BUG依旧存在，完全没有要被修正的样子，而且这边的游戏公司也是……几乎从来就不说这方面的事情，到现在为止李怀林还没听说过什么人的帐号被封停的事。

　　李怀林稍微考虑了一下，这件事要是闹大了，说不定会被举报道游戏公司去，一般的情况下自己就会被工作人员检查帐号之类的，但是李怀林就想看看到底会出什么情况，毕竟这个天宇公司到现在为止实在是太神秘了，让李怀林都想看看是怎么回事了。

　　到现在为止李怀林知道的公司的消息就是，第一这个公司现在已知的人物都是小弟级别的，高层都不见踪影，至今为止都没找到在哪里。第二这家公司的服务器建在月球基地，然后那边是由四国集团把持的，也不知道到底有个什么样的能量。第三，这边的头盔能够读取人的记忆，甚至能够灌输记忆，也不知道为了什么目的。基于这些根本看不懂的情况，李怀林决定试一试看看天宇公司对这次的事情到底有没有什么反应。

　　并没有做出任何的回应，李怀林这边稍微的看了看别的东西，也没发现什么重要的消息，李怀林就直接下线睡觉了。第二天早晨，李怀林依旧是准时的起床，然后看了看这边的论坛，论坛依旧是热闹非凡，讨论的依旧是李怀林连过八关的事情，不过依旧是和昨天晚上一样，官方还是没有任何的声明之类的东西。

　　上了线，李怀林依旧是检查了一下自己的人物，发现还是没有任何的变化，血瓶依旧是在掉血，已经这么多时间了居然还没有什么反应，也不知道游戏公司到底在干吗，想了想，李怀林还是决定先去参加比赛，今天是S级比赛的日子，这边的李建义已经提前的打过招呼了。


第914章 见面

　　时间是第二天下午，李怀林正在中立之国维士奇首都布拉索夫城的竞技场参加S级职业比赛的循环赛，因为今天的比赛都是跨阵营的比赛，所以也就安排在这里参加。当然今天的比赛也是异常的轻松，主要是黑暗那边最能打的魔幻厨房已经成功的被李怀林错过去了，今天这几个都是非常肉脚的几个选手，李怀林也没什么意外的拿到了四胜，然后把自己这边的成绩提高到了13胜11负，名次也上升到了第12名（有几个选手少赛一轮，所以名次比较高。）

　　看了看现在的积分排名，一共的比赛是31场，李怀林就只剩下7个小场，两个大场了，最终的结果不出意外的话应该是20胜11负，李怀林估计了一下自己的这个名次应该是能够稳进前十的样子，所以参加总决赛是没什么问题的。

　　顺道李怀林也看了看别的选手的成绩，发现这次的新人感觉都不错，李怀林公司里的面新人名将之才现在还在第16的位置，也就是说进决赛有望，而姜学义是在第20位，也是有机会。新人里表现的最好的还是中兴集团的那个叫神枪的家伙，现在排名比李怀林还高，在他上面就是李怀林比较熟悉的几个人的名字了，什么魔幻厨房、天各一方、风亦流、如风似真、召唤玉帝等等，淘汰区方面，除了几个熟客（就是上赛季也被淘汰的人）李怀林还看到了烽火连战的名字，看样子也是混得很惨。

　　不过说起对阵，李怀林发现了一件比较麻烦的事情，那就是安然这边的事情。李怀林现在项链上面都有一个记录点在安然的身上，为的就是安然身上的这个叫做诚实秘宝的东西，之前是打算在比赛的时候带走安然，然后顺道就拿到手的，结果计划的不错，现在却出现了意外，因为他发现安然和自己的对阵在上次禁赛的时候自己错过去了，到现在他才反应过来这件事，这不是没有什么合理的手段把这个东西拿回来了吗。

　　“难道要砍死安然？”李怀林稍微的研究了一下，这就有点麻烦了，自己小队唯一的一个牧师啊，这……不太好吧。

　　想了想可能还有机会，毕竟循环赛没遇上，总决赛还是有可能遇上的，总决赛没遇上，后面的国家杯说不定还能遇上，反正先把合理途径都试一试，实在不行再想办法，反正自己现在也不是非常急需这个东西。

　　秘宝什么的东西虽然还和李怀林的一个S级任务有关，但是至今为止也不知道到底什么用，有时候还会扣李怀林的属性，要不是为了看看完成S级任务以后能有什么奖励，李怀林也懒得去搞。

　　李怀林这边是一边走一边思考，看了看时间，已经是下午的2点了，而到现在为止依旧是没有收到类似天宇公司的通知之类的东西，照理说现在公司肯定已经看到论坛上面的情况了，但是为什么到现在也没反应也是非常奇怪。

　　既然等不来，李怀林也没打算故意去找，比赛也比完了，李怀林一边逛一边就朝着传送点的方向走去。

　　“咦？”正走呢，李怀林突然就发现了一个比较熟悉的身影，而且还从自己非常熟悉的地方走了出来。

　　“天各一方？”李怀林稍微的一愣，今天天各一方并没有比赛，而他现在走出来的地方也是有点奇怪，因为没记错的话，那边过去就只有一个建筑，那就是布拉索夫城的大教堂，也就是光明教会的总教所在的地方。

　　这边的天各一方并没有看到李怀林，因为现在李怀林正站在传送阵的门口，这边的人流量比较多，估计天各一方也没注意。李怀林看着这边的天各一方也没有来传送阵，而是直接朝着城南那边走了过去。

　　“要不要跟上去看看？”李怀林还真有点好奇，对方居然是从大教堂过来的，也就是说和教皇有联系？想到之前好像教堂那边也发布过任务要找天各一方，难道是找了什么别的玩家已经完成了，所以现在天各一方已经和教皇那边联系上了？

　　“呀……还是算了。”考虑了一下，李怀林还是决定不要跟上去了，那边的玩家比较少，李怀林也不会什么跟踪技巧，跟上去要是被发现了搞得很尴尬，不过对方到底是去干什么的李怀林还是决定打听一下，当然打听的目标就是教堂这边，毕竟李怀林现在的身份可是光明教会的红衣主教，还是教皇卡罗琳的心腹，这点事情问问应该总没什么问题的吧。

　　想到这里，李怀林就直接朝着光明教会那边走了过去，现在自己进出应该是不会被阻拦了的。

　　同一时间，人族主城神佑之城，城里已经开始准备要举行献俘的仪式了。街道上面已经围满了准备观看仪式的百姓们，毕竟俘获对方元帅级别的人物，就算是人族和魔族打了上百年的战争，这都是第一次发生，这历史性的时刻自然是要过来看看。

　　同样过来看看热闹的还有很多的玩家们，看到这边不知道怎么回事有大量的NPC聚集，因为想看看是不是有什么隐藏任务之类的，所以都聚集了过来，一时间都把整个街道挤满了。

　　皇宫里，安东尼也正在着装准备后面的仪式上面的发言，这方面安东尼还是比较欠缺的，还好这边的马琳娜比较懂，已经给安东尼写好了稿子，现在安东尼正在想办法背诵中，但是就在这时却被一个卫士打断了。

　　“什么？你说戈登想要见我，现在？”安东尼看着这个正在向他报告的皇家卫士说道。当然相爱你在戈登已经被押解到了城内了，仪式什么的当然只是走个表演程序而已，安东尼还真没想到这边的戈登居然要见他，还是现在这个时间。

　　“是的，这边的戈登一个劲的说要见殿下您，还说是一件对人族存亡息息相关的事情，我这边也是不敢大意，所以立刻过来报告了。”这边的卫士说道。

　　“蠢才！”旁边的骑士长德尔纳特立刻喊道，“你傻吗？对方是魔族，他的话你怎么能够相信呢！现在是什么时候，一会儿仪式就要开始了，难道让所有民众等着吗？”

　　“是，团长。”这边的卫士赶紧认错道。

　　这边的安东尼倒是没觉得什么奇怪的，德尔纳特的话说的没什么问题，安东尼也不想去见戈登，实在是没什么话想和魔族的人说，但是他身后正在给他整理服装的马琳娜倒是突然开口了：“有点意思，殿下我们不如去见见这个魔族元帅吧，关系到人族存亡的大事，我真的有点好奇呢，殿下难道不好奇吗？”

　　“好奇……是有点好奇。”安东尼说道，“不过仪式快开始了。”

　　“是啊，皇后殿下，这不安全，不知道对方有什么轨迹，对方可是魔族，完全不能相信的。”旁边的德尔纳特从安全角度也否决道。

　　“对方只要求见我？”安东尼问道，“别人不说吗？”

　　“是的，对方说这是一件非常重要的事情，绝对不能让别的人听到。”这边的卫士转述道。

　　“嗯……好吧。”这边的安东尼想了想，还是点了点头，“我们还是去看看吧，听听他到底有什么要说的。”

　　这边的德尔纳特刚刚想要出言反对，立刻就被安东尼制止了，“放心，花不了多少时间，而且我也并不是手无缚鸡之力的家伙。”

　　说完这边的安东尼直接朝着外面走了出去，这边的德尔纳特没有什么办法，也只能跟在了安东尼的身后。

　　很快，安东尼带着马琳娜、德尔纳特以及几个皇家骑士来到了这边关押戈登的地点，虽然是囚犯，但是一会儿戈登还是要登台的，所以样子也不能太惨惨到别人认不出他是魔族元帅了，所以现在戈登的牢房还是挺干净的。

　　牢房里，这边的戈登身上带着魔法加注的扰乱斗气镣铐，凭着现在戈登重伤的身体是不可能挣脱开的，不过即使如此，这边的德尔纳特依旧是非常的紧张，一直紧紧地盯着盘腿坐在地板上戈登。

　　“朕来了，有什么事情想要告诉我，还是关系到人族存亡的大事，我真的很好奇想听听是什么事。”这边的安东尼没什么畏惧的上前一步，居高临下的看着牢里的戈登问道。

　　“是……人族的新国王吗……”戈登比较虚弱的抬头看了看，现在的安东尼穿着仪式的时候使用的帝王服饰，所以非常的明显，在人族国内也没什么其他人敢穿这个，所以也是确认了对方的身份，“哼哼……哈哈哈哈……”

　　“哦，败军之将，居然还在笑？不知道笑点什么？说出来我听听？”安东尼眉头一皱说道。

　　“我笑你们人族都是白痴，阿基坦公爵是个叛徒的事情居然没人发现……”戈登一边笑着一边说道。

　　“什么！”旁边的德尔纳特直接一惊。

　　“嗯？”安东尼也是一愣，然后瞬间就恼怒起来，“你胡说八道什么，来人……直接砍了他！”


第915章 怀疑

　　“殿下，请息怒。”看到安东尼是真的生气了，这边的德尔纳特赶紧上前劝阻道，“献俘仪式立刻就要开始了，所有民众都等着呢，现在可不能动手，等到仪式结束，殿下立刻就下令把他处斩就行了。”

　　“是的，殿下。”旁边的玛琳娜也说道，“无需如此生气，不然你会失了分寸的。”

　　“是我鲁莽了。”这边的安东尼稍微的安静了一下也发现自己反应都点过度了，于是也是点了点头，看了看这边的戈登，再次说道，“看来你败得很不甘心啊，就算被俘了也要诋毁怀林。”

　　“你搞错了，人族皇帝。”这边的戈登说道，“我已经摆在阿基坦公爵手下几次了，我承认我和他的能力有差距，但是请认真的听我说，我说的事情是真实的。”

　　“真实的？”这边的安东尼冷笑了一下，“好啊，那么你说怀林到底是那里派来的间谍？既然说他是人族的叛徒，那他总该有什么背后的势力指使他来吧，是哪里你倒是说说看。”

　　“是亡灵族。”这边的戈登立刻回答道。

　　“亡灵族？”这边的安东尼先是一愣，然后突然又笑了笑，“呵呵，先不说别的，怀林他本来就是个人类，现在在人族这里又是唯一的公爵头衔，我想请问亡灵族到底用什么办法能拉拢他让他成为人族叛徒。”

　　“亡灵族根本就不用拉拢他。”这边的戈登立刻说道。

　　“不用拉拢，越来越好笑了。”安东尼说道，“那你的意思是怀林有病，突然就要背叛人类帮助亡灵族？你觉得我信吗？”

　　“我的意思是，亡灵族根本就不用拉拢他，因为整个亡灵族本来就是属于他的。”戈登认真地说道。

　　“哈？”在场的几个人都是一愣。

　　“之前我过的是这已经说过了吧，亡灵这边现在出现了一个同意了亡灵族的黑袍神秘人，而这个人很有可能持有神剑……我和这个人战斗过，而且也发现了他的身份……他就是人族帝国的公爵，阿基坦公爵胸怀若林！”戈登说道。

　　场面稍微的安静了一会儿，但是过了一会儿，这边的安东尼就突然笑了起来，很快的，旁边的德尔纳特也笑了起来，后面的几个护卫的骑士也跟着笑了起来。

　　“哈哈哈，受不了，这太好笑了。”这边的安东尼笑着说道，“戈登，你是来搞笑的吗？德尔纳特，你说是不是？”

　　“是啊，殿下，阿基坦公爵大人居然是亡灵族的首领，我……我真是听过如此假的谎言。”德尔纳特也说道。

　　“我知道这很难相信。”这边的戈登好像并没有因为几人的嘲笑而动摇，继续非常认真地说道，“刚刚发现这个情况的时候，我这边也是非常的震惊，但是现在想了一想，这就是那家伙聪明的地方，这件事，所有人不是亲眼看到都是不会相信的。”

　　“这么说你亲眼见过？”这边的安东尼问道，“见到怀林出现在亡灵族的阵营里？”

　　“我和他说过他，我听出了他的声音。”这边的戈登说道，“他穿着黑袍，看不到他的脸，但是他的声音我是这辈子都不会忘记的，这个神秘的黑袍男人绝对就是阿基坦公爵。”

　　“可笑！”这边的安东尼依旧不相信地说道，“怀林这边先不说，亡灵族这边又是怎么回事？难道他们还能让一个人类当他们的首领吗？”

　　“这点我之前在路上也想过了。”这边的戈登说道，“以我的看法，我估计很有可能连亡灵族他们这边的人都被阿基坦公爵骗了。”

　　“嗯？”在场几个人又是一愣。

　　“我的意思是，他不仅是在我们这边没有公开身份，可能连亡灵族这边也就仅仅知道他是个神剑的持有者，并不知道他是个人类的身份，所以亡灵族自然而然的就服从了他，这一点虽然只是我的猜想，但是已经是最合理的解释了。”戈登说道。

　　“一派胡言！”这边的安东尼立刻喊道，“我承认你的谎言编的非常圆满，但是这是不可能的。怀林不会背叛人族，我相信他。”

　　“人族皇帝，现在已经不是我们两家的恩怨了，想想现在的情况，魔族倒下以后，唯一能和亡灵族抗衡的也就只有人族了，而现在亡灵族的首领在人族又是地位及高的公爵，他手下还掌握了人族帝国的一个军团，几乎三分之一的国家军队都在这个人的手里，你可以想像这是一件多么恐怖的事情。一旦发难，人族帝国也必将陷入危机，到时候大陆可要被亡灵族统治了啊！”戈登喊道。

　　“哼！”这边的安东尼冷哼了一声，“戈登，你别以为我真是个笨蛋，你以为你说的话我会相信吗？”

　　“这都是事实！”这边的戈登说道，“都是我亲耳所闻，并无半点虚假。”

　　“是吗？因为打不过我们的军队，就是用如此卑劣的离间手段。”这边的安东尼说道，“之前魔族不就是使用过这样的手段了吗？假扮人族的部队袭击亡灵族，然后嫁祸给我们，为的就是让亡灵族和我们人族部队打起来，好让你们魔族能够继续苟存，然是这个计划被怀林看穿了，于是就立刻换了一种办法，现在开始离间我和怀林的关系了，要是现在我和战时大元帅出现矛盾，你们魔族又可以坐收渔利，你真以为我们人族这么好骗吗？”

　　“这并不是计策。”这边的戈登立刻说道，“我承认之前的的确是离间计，但是那时候我们还不知道阿基坦公爵就是亡灵族的首领，现在想想阿基坦公爵之所以能够看穿我们的计划，完全就是因为亡灵族和人族的军队都在他的手里，他当然知道两边没有什么动作了。”

　　“哦？你是之前不是说你和亡灵族首领见面的时候就认出了对方就是怀林吗？我记得你和他见面的时候好像是之前的莫里而加城的战斗吧，这可发生在你们使用离间计之前，按照你的说法你应该是早就发现他的身份了，怎么现在又说不知道了？”安东尼笑着说道。

　　“那……那时候我还没有把两人联系起来。”这边的戈登说道，这的确是他的失误，但是想要把两人联系起来实在是太困难了，戈登也是再次听到李怀林的声音之后才突然明白的。

　　“连自己的话都说不通，既然想用没想起来这个原因混过去，你让我怎么相信你。”这边的安东尼以为抓到了戈登谎言的矛盾，立刻指责道，“好了，你就不要说这种没用的话了，我相信怀林，还有你们魔族也不要在挣扎了，至于你……我现在也不生气了，就先把你关押着吧，等到我们的部队攻破魔族的主城，抓到拜泽拉的时候，让你们在狱中相见。皇后、德尔纳特，我们走。”

　　说完这边的安东尼就照着门口走了出去，这边的马琳娜和德尔纳特也是立刻就跟在了身后。

　　“我说的都是事实！”这边的戈登继续喊道，“请人族皇帝殿下一定要好好想想，要不然的话，这会是大陆的一场浩劫，无论是我们魔族还是你们人族，都躲不掉亡灵族的毁灭。”

　　“一派胡言！”这边的安东尼除了牢房还在生气，忍不住骂道，“仪式结束以后把他押进天牢最里面的房间，先饿他三天。”

　　“是，殿下。”旁边的德尔纳特回答道。

　　“皇后，你怎么了？刚刚开始一直都在思考什么的样子。”这边的安东尼突然看到了旁边皱着眉的马琳娜，有点奇怪的问道，“你该不会真的相信了这个魔族人的话了吧。”

　　“我……”这边的马琳娜是真的相信了，说实话她也被自己的这个想法吓到了，她居然相信了。但是这次的战争从刚刚开始她就有好多事情都想不通，就比如说为什么人族和亡灵族会突然的联合，还有就是当时叛军进攻主城的时候，出现的黑色的生物到底是什么，真的只是偶然经过的恐怖怪兽吗？但是这些问题要是把之前戈登说的事情带进来的话，倒是突然都能解释的通了。

　　虽然已经察觉到不妙了，但是看了看安东尼的样子，这边的马琳娜稍微的犹豫了一下，并没有立刻就说出心里的看法，因为她能看出安东尼对李怀林是相当的信任，居然连一点疑心都没有，这要是自己现在说出自己的怀疑的话，不仅不能让安东尼相信，可能连自己都要被安东尼怀疑了。

　　于是想了想，这边的马琳娜回答道：“臣妾自然是不信的。”

　　“也是啊，皇后你比我聪明多了，自然是能看出魔族的诡计的。”这边的安东尼点了点头，“那皇后是在想什么呢？”

　　“我这边突然想到了一件事。”这边的马琳娜脑子一转说道，“我们……是不是现在应该和亡灵族的人见见面？”

　　“哈？”安东尼直接一愣。


第916章 要求

　　“和亡灵族的人见面？”这边的安东尼稍微想了想，没明白马琳娜的意思，“皇后，为什么我们要和亡灵族的人见面？”

　　“殿下，这本来就有点奇怪，我们和亡灵族虽然没有签订什么条约，但是现在已经是事实同盟的状态，这个情况下，我们居然连亡灵族的首领都没见过，这是不是有点说不过去？”马琳娜说道。

　　“这……好像也是啊。”安东尼点了点头，这的确是有点说不过去。

　　“而且主要是现在我们还发生了一件不太愉快的事情。”马琳娜继续说道，“前几天魔族的诡计几乎让我们和亡灵族要开战了，现在虽然说估计已经被揭穿了，但是我们这边和他们这边什么交代都没有，这也是说不过去吧。”

　　“嗯……”安东尼又点了点头，两边虽然说已经不对峙了，但是也就是什么解释都没有，着也是说不太过去。

　　“还有现在我们还抓到了魔族的元帅级别的人物，正好也能让亡灵族看看我们军队的实力，不是吗？”玛琳娜又说道。

　　“这倒是。”说到这个安东尼是真的心动了，现在人族和亡灵族南北两线进攻魔族，稍微还有点竞争的意思，现在人族这边首先就有了成果，抓到了对方的元帅，这不正好能炫耀一下吗。

　　“所以说我们现在是不是应该和亡灵族的首领见个面，当然是以之前的两边矛盾的事情作为借口。当然主要的目的是能试探下对方，看看对方到底是个什么意思。”这边的马琳娜说道，“戈登之前说的有几天还是对的，战争结束以后大陆上的强国就剩下我们和亡灵族了，所以现在我们也要提前做好准备，这次就先试探下亡灵族那边，看看亡灵族到底是个什么态度。”

　　“皇后说的有理。”这边的安东尼点了点头，“德尔纳特，你觉得呢？”

　　“在下也觉得皇后殿下的考虑非常妥当。”这边的德尔纳特自然是不会说不好的，因为之前安东尼都说有理了，也就是说他已经同意了，你总不能这时候跳出来反对国王吧。

　　“那行，这件事你就去安排下。和亡灵族这边的人说一下，我们这边想要见见亡灵族的首领，看看他们是个什么态度。”安东尼说道。

　　“是的，属下明白了。”德尔纳特立刻点头道。

　　人族和亡灵族现在通讯还算是比较方便的，因为矮人族主城那边就有亡灵族的驻军，到那边去说一下就能够把消息带到了。

　　这边派人出去传达消息的时候，人族主城这边的献俘仪式也是如期的进行中，这边的德拉莫和瑞吉两个人代表李怀林，带着戈登从大街上一路开始走到皇宫门口的大广场，然后把这个重要的俘虏亲手交给了安东尼国王。这边的安东尼也是立刻就发表了激动人心的讲话，表达了自己对魔族战斗的信心，当然也夸奖了在前线战斗的帝国勇士，不过表示战争还没结束，奖励之类的，等到战争全部结束以后一起颁发。

　　因为之前的皇位的合法性的问题，这边的叛军虽然是被击溃了，但是安东尼的支持率也是下滑了很多，不过现在人们看到在皇帝的领导下，他们人族的部队居然打的万年的仇敌魔族丢盔弃甲，连元帅都被俘虏了，想想虽然皇位有点疑问，但是这的确是一个好皇帝，民心也是迅速的回升了很多，总体来说，仪式虽然是个表演，但是效果确实非常好。

　　一路上，这边的俘虏戈登还算是比较配合。由于人族实在是非常痛恨魔族，游街的时候这边的民众扔东西也就算了，直接想上来掐死这个万恶的魔族元帅的都有，还好有卫兵阻止，不然这边的戈登已经被愤怒的民众当街打死了，不过即使是这样，这边的戈登还是显得非常的镇静，一路上也没有要死要活的，仪式上面也是该跪的跪，该低头的低头，只是眼神一直都在看着这边的安东尼，好像再重复之前的话。

　　安东尼依旧是没有理这家伙，仪式一结束就把他扔进天牢了，这时候一般要是疑心比较大的皇帝都会心里有点疑问的，但是安东尼明显没有，连召唤李怀林当面对质戈登的意思都没有，而回见亡灵族的事情他也没有往这边想，只是以为是在亡灵族面前炫耀一下战果的会面而已。

　　人族的使者出动的很快，这边提出要和亡灵族会面的要求，人族的使者立刻就拿着文书来到了熔铁城，然后就和这边的亡灵族的人见了面。

　　现在熔铁城里面，因为苏戴斯这边和李怀林一起去前线了，亡灵族最高的指挥官是苏戴斯的副将，也就是提安克。听闻有人族的使者前来，这边的提安克自然是立刻召见了他，不过在听说了事情以后，这边的提安克稍微有些犯难。

　　他是之前和苏戴斯一起发现李怀林的人，也就是说他是知道李怀林的身份的。现在人族要和亡灵族的首领见面，那自然是要和李怀林见面，这怎么可以呢，这李怀林的身份不是一下就被发现了。想到这里，这边的提安克说道：“抱歉，现在我们领主大人不在，这件事我暂时也不能做主，不过我马上就会把这件事上报给领主大人的，你现在城里呆一段时间，领主大人他们有了决定我立刻通知你。”

　　“是这样。”这边的人族使者也点了点头表示接受，“希望将军你稍微的快一些，国王殿下还等着我这边的回应呢。”

　　“好的，没问题。”提安克也说道。

　　送走人族的使者，这边的提安克立刻就把消息往上报了，很快的，这个消息就到了前线的苏戴斯的手中。看到了人族要和亡灵族的首领见面的消息，这边的苏戴斯的眉头也是立刻就皱了起来。

　　“这绝对不能……”这是苏戴斯的第一个反映，人族皇帝和殿下太熟悉了，两人据说就是哥们，这两人一见面，估计再怎么穿伪装都能被发现了，这怎么可以呢，但是拒绝呢……你好像也找不出什么好的拒绝理由，人家现在和你们是暂时的盟友关系，你说两边首领会个面谈谈之后的情况有什么不对的，这怎么拒绝？

　　想了想，这边的苏戴斯想到了先找个人商量一下，而这个人自然就是马特修恩了，因为现在在军营里面又知道李怀林身份的人就只有马特修恩了，其他的丹尼斯和菲欧娜都还不知道，所以和他们谈没什么用。于是这边的苏戴斯立刻就拜访了马特修恩的营帐，想让他帮忙想个办法体面的拒绝掉人族的建议。

　　“哦？这倒是一个不错的机会。”听完整件事，这边的马特修恩突然说道。

　　“机会？”这边的苏戴斯直接一愣，“什么机会？”

　　“苏戴斯领主忘记我之前说过的话了？”马特修恩说道，“要让殿下知道人族这边不是他的自己人，这不就是一个机会。”

　　“这……是怎么个说法，你说来听听。”苏戴斯没想明白，直接问道。

　　“当然是让人族这边对殿下起疑了。”马特修恩说道，“我相信人族这边是绝对不是殿下现在和我们的关系的，一旦要是知道的话，你说人族会怎么办？”

　　“这……这肯定是要出大事的。”这边的苏戴斯一想以后立刻说道。

　　“殿下是我们的皇帝，自然后面是要和人族决裂的，不过现在不是时机，最好是等到魔族的战争结束以后。”马特修恩说道，“不过现在，我们可以趁这个机会先让人族对我们的殿下起疑，如果人族皇帝怀疑了殿下，自然是会对殿下有所防备，说不定还会发生一点打压的情况，你说要是发生这种事情，殿下会高兴吗？”

　　“这当然不会，点下是个很强势的人，遇到这种事绝对会生气。”苏戴斯立刻说道。

　　“人族这边不信任他，而我们这边全力拥护他，你说这样一来殿下最终会倒向哪一边。”马特修恩笑着问道。

　　“这……”这边的苏戴斯听完以后稍微的闭着眼睛想了一会儿，手上不断的敲击着桌子显示的他的内心也是不太稳定，稍许，这边的苏戴斯睁开眼睛说道，“你说的有道理，这不仅是对我们，对殿下，对亡灵族最好的办法了，也就是说我们要让殿下去和人族皇帝见面？”

　　“这不行。”马特修恩立刻说道，“那估计当场就会被认出来了，这可说不好会发生什么事。我的意思是，你和殿下说让我们俩代替殿下去和人族皇帝见面，到时候我们见机行事，让人族皇帝殿下起疑就行了。”

　　“嗯，这倒是个好办法。”这边的苏戴斯想了想说道，“现在亡灵族明面上的指挥还是我们几个领主，派出两个去和人族皇帝见面也不是说不过去，这样吧，我立刻就想办法和殿下说一下，就这样办吧。”


第917章 神剑

　　这时候李怀林还不知道身后两位领主正在打着“为他好”的旗号准备坑他，李怀林这时候人还在布拉索夫城的大教堂里面，因为教皇卡罗尔稍微有点事情耽误了一下，李怀林也是稍微的等了一会儿，不过很快的这家伙也出来了。

　　“阿基坦公爵……不……胸怀若林主教，正要见见你呢，没想到你就出现了。”这边的教皇卡罗尔笑着说道。

　　“正想要见见我？”这边的李怀林问道，“有什么事情吗？”

　　“还记得上次的我让你找那个被石板传送了的人的任务吗？今天那个人亲自到教堂来了。”这边的教皇卡罗尔说道。

　　“哦，那个啊，我还记得。”李怀林就是看到对方来自己才来问问怎么回事的，不过看样子教皇自己会说出来的，也就不用他问了，“那个人怎么了？”

　　“那个人啊……他见到过光明神了。”这边的教皇卡罗尔突然压低了声音说道。

　　“见到光明神？”李怀林稍微一愣，乍一听好像非常叼的样子，不过仔细想了想，自己不仅是见过神，都已经砍死过一个神了，好像也没什么牛逼的，于是说道，“然后呢，他来教廷干嘛？”

　　“主教你看上去好像不太吃惊的样子……”这边的教皇卡罗尔有点奇怪的问道。

　　“呃……我这个人就是处事不惊，不要奇怪。”李怀林说道。

　　“哦……”这边的教皇卡罗尔勉强点了点头，然后说道，“他来教廷是因为光明神大人制定他来完成一件伟大的任务，为此必须要用到一些东西，所以特意的过来拿的。”

　　“一些东西？”这边的李怀林问道，“是什么？”

　　“是一些光明神遗留下来的东西。”这边的教皇卡罗尔说道，“光明神大人给予他的任务非常的艰难所以命令我们教会也要协助他完成。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，也就是说拿了不少好装备的意思吗？想了想又问道，“那到底是什么任务知道吗？呃……说不定我也能帮上忙啊，我这边也是红衣主教嘛。”

　　“哦，也对。”李怀林这理由还真的挑不出毛病，教皇卡罗尔一想就觉得靠谱，于是看了看周围，看起来小心翼翼的，不过教堂现在的房间里也就是李怀林和他两个人而已，看到没人，这边的教皇凑到了李怀林的面前，然后认真地说道，“胸怀若林主教，这件事……现在还没有公布，因为还没有正式的认证，但是基本上来说可能是真的，要是传出去的话会引起非常大的效应，所以务必先在必须保密。”

　　“保密？”李怀林点了点头，“好的没问题。”

　　“当然，我也是相信你才和你说的。”这边的教皇卡罗尔对李怀林也是异常的信任，毕竟可是当众抽过他的人，这怎么能不相信呢，于是点了点头开始说道，“胸怀若林主教，不知道你有没有听说过六把神剑的事情？”

　　“六把神剑？”李怀林刚刚听到这个名字就想起了自己的武器幽光，这件事幽光和他笼统的说过，只不过为了收到更多的信息，这边的李怀林装着什么都不知道的问道，“这我倒是没怎么听过啊，你也知道我是个冒险者，大陆历史方面的知识我还真是不知道多少。”

　　“嗯，也对。”教皇卡罗尔点了点头，“事情是这样的，据说在上古之前，众神都还没诞生的时候，这个世界上还存在着七个类似创世神一般的存在，他们一起共同的努力，创造了这个世界，但是很快他们就发现自己的能力实在是太强了，随便的一个小动作都能极大的影响到他们创造的世界，于是，他们决定把自己的能力封印起来，于是他们让他们中间的一个打造了六把神剑，然后把其他的六个人的力量封印在了里面。”

　　“唉？是这样？”李怀林稍微一愣，这个版本自己还没听说过呢，“等等，稍微有点不对啊，一共有7个创世神，但是只有六把神剑，那么第七个人呢？”

　　“据说他把自己的力量全部分散开，然后就创造出了神界以及现在的神族，自然就是光明神大人为首的现在的主神了。”教皇卡罗尔说道，“我们教典中记载的创世神只有一位，一般来说就是指这一位，因为他本身并没有名字留存下来，我们也不能干随便给他取名字。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，想不到这边的幽光的辈份还真的挺大的，之前听她说那些神都是伪神还觉得奇怪呢，想在一听，按照她的角度来看的确是都是伪神了，“不过这神剑和我们有什么关系。”

　　“这六把神剑据说被封印在大陆的各处，其力量用于支持整个大陆，任何人都不知道这些神剑到底是在哪里，除了一个叫做神剑守护者的神秘组织。”这边的教皇卡罗尔说道。

　　“神剑守护者？”李怀林稍微一愣，这倒是个有点耳熟的名字啊，毕竟自己也算是这里面的一员，“这神剑守护者又是什么来历？”

　　“关于他们的资料，我们知道的也很少，不过光明神曾经留下过神谕，在他们需要帮助的时候，我们必须全力的帮助他们。”这边的教皇卡罗尔说道，“据传闻，黑暗教会那边也是留下的几乎同样的讯息，这应该是诸神间的共同约定。”

　　“这样。”李怀林点了点头，“也就是说光明神他们也很担心神剑的问题，难道是神剑这边比较危险吗？”

　　“是的，非常的危险。”这边的教皇卡罗尔立刻说道，“这就是我要说的事情。”

　　稍微的走了两步，这边的教皇卡罗尔站起来，走到旁边的书架边说道，“一般来说，神剑一直是处于封印的状态的，基本上没有任何人能够接近他们，而且还有神剑守护者的保护，基本上来说是非常安全的，但是大陆的历史记载至今，一共出现过两次神剑出世的情况。”

　　“两次？”李怀林稍微一愣，其中的一次他是清楚的，就是之前幽光说的前一任主人亡灵大帝叫什么来着想不起来的家伙的事情，还有一次是……

　　“其中的一次因为发生在许久之前，留下的记载已经非常少了，只知道出世的神剑是六把神剑中的一把，并且造成了相当巨大的破坏，大陆上的种族几乎要被毁灭殆尽，因为这个，记载下来的东西也是非常的少。”教皇卡罗尔说道，“不过重要的是第二次，就是发生在大约百年之前。”

　　“百年之前？”李怀林点了点头，这指的应该就是亡灵大帝那次。

　　“是的，大约百年之前，亡灵帝国被一位叫做霍普斯的亡灵统一，当时的我们并没有意识到这件事情只是一系列悲剧的开端。在任何人都没有想到的情况下，这边的霍普斯悍然发动了对大陆毁灭的战争，想要毁灭除了亡灵以外的所有大陆上的其他种族。”

　　“因为事态紧急，当时大陆上所有的亡灵以外的种族都进行了联合，包括人族、魔族、精灵、矮人、兽族在内的五大种族，以及别的各种种群数量不多的小种族，集合的兵力几乎等于亡灵族的50倍。”

　　“50倍？”李怀林稍微一愣，这差距有点大啊。

　　“但是没想到的是，神剑的力量实在是太过强大了，就算有50倍的兵力差距，这边的亡灵族在霍普斯的带领下居然成功击败了各族的联军。”这边的教皇卡罗尔严肃地说道。

　　“呃……”李怀林稍微一愣，不过一想好像也不是不可能，毕竟有幽光在，往那里一站周围的人就全死了，正面对刚的确是没什么好打的。

　　“就在大陆各族面临灭亡危机的时候，众神也站了出来，可是即使是众神，也挡不住神剑的力量，多位主神也在当时战死，而这个时候，终于出现了另一个持有神剑的英雄，他的名字叫做尚文诺。”

　　“另一把神剑？”李怀林问道，“也是六把神剑中的一把？”

　　“是的。”这边的教皇卡罗尔点了点头，“只有另一把神剑才能击败神剑，这就是后来我们得出的答案，当时的英雄尚文诺就是获得了另一把神剑的情况下，最后才击败了亡灵族的进攻。”

　　“当然，在对外的宣称中，我们一直都说尚文诺是从光明神大人那里得到了神剑，最后才击败了亡灵族，这件事我也可以告诉你，并不是真的，连光明神都不知道尚文诺这个人到底是从哪里出现，又是从哪里得到了神剑，而且在战后，这个人也消失的无影无踪了，就和那边的霍普斯一样。”

　　“又是消失的无影无踪？”李怀林说道，这已经适他听说的不知道第几个消失的无影无踪的人了，难道神剑持有者就自带神隐的技能吗。

　　“我之因为提起这个，是因为我们现在收到了情报，可能……神剑再一次的出世了。”教皇卡罗尔突然说道。


第918章 帮助

　　“我之因为提起这个，是因为我们现在收到了情报，可能……神剑再一次的出世了。”教皇卡罗尔突然说道。

　　“可不是嘛。”李怀林心里忍不住回答道，这他当然知道，这教皇怎么都不可能想到他说的神剑现在就在他的背包里，拿出来估计真把他吓死，不过为了得到更多的情报，这边的李怀林稍微有点惊讶地说道，“什么神剑居然再次出世了？”

　　“嗯。”这边的教皇卡罗尔点了点头，“虽然我也不想相信，但是这个情报应该是真的，之前那个勇士来的时候，也转达了光明神的意思，看起来光明神大人也知道这些事情。”

　　“具体是什么情况？”李怀林问道，这件事他完全知道，就是想问问教廷这边了解到什么程度了。

　　“就是在你们人族和魔族的战争中，亡灵族这边不是也参加了这次战争吗？据说在战争期间，出现了一个持有貌似神剑的黑袍男子，这个人看上去像是亡灵族的首领，根据情报，这场战争中这个人光靠这1000人的部队就击败了70倍于他们的魔族部队，这实在是不能让人不联想到100年前的那场战斗。”

　　“什么，还有这种情况？”李怀林看上去非常惊讶的样子，“这件事亡灵族完全就没有向我们报告过。”

　　“他们当然是想保存这个消息。”这边的教皇卡罗尔说道，“百年前他们已经失败过一次了，这一次，看起来他们小心的很多，即使是拥有神剑，也会暂时保存这个秘密，先发展自己的势力。”

　　“原来是这样。”这边的李怀林看样子是慎重的点了点头。

　　“现在亡灵族一定是在密谋着什么，重要的是现在还并没有人发现这个情况。”教皇卡罗尔皱着眉说道，“我们已开始也是没有注意，直到刚刚那位勇士把光明神的神谕带到了这里，我们才正式的确定了下来。”

　　“嗯，是这样。”李怀林点了点头，看起来光明教会知道的东西也是有限，不过估计以后会加强对这方面的事情的关注，想了想又问道，“那么……光明神交给那位勇士的任务到底是什么？”

　　“未雨绸缪。”教皇卡罗尔说道，“虽然现在还没有确定亡灵族这边是不是真的拥有神剑，但是我们也必须有所准备了，万一当时候又发生了百年之前的情况，估计已经来不及了，所以这个时候我们必须提前就做好准备，光明神大人的意思就是，让这位勇士去寻找另一把神剑，也就是当时的尚文诺留下来的那把神剑。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，没想到天各一方的任务居然是找神剑啊，这……可玩大了，万一对方真找到了，自己岂不是要和他对刚神剑了？想了想，李怀林问道，“那把神剑有什么消息吗？”

　　“我们教会并没有什么消息。”这边的教皇卡罗尔摇了摇头，“就和我刚刚说的一样，战争结束以后，不管是霍普斯还是尚文诺大人两人都突然的失踪了，根本就没有人知道他们的去向，不过最近我们这边倒是收到了一点踪迹。”

　　“一点踪迹？”李怀林问道。

　　“主教知道一个叫做‘死亡谷’的地方吗？”这边的教皇卡罗尔突然问道。

　　“死亡谷？”李怀林稍微一愣，不就是自己得到神剑的地方吗？想了想这边的李怀林小心的回答道，“我听说过这个地方，就在帝国的南边，据说那边生产一种叫做死亡之水的炼金材料，而且听说还是个非常危险的地方。”

　　“是的，就是那里。”教皇卡罗尔点点头说道，“一直以来我们教会都在哪里探查情况，不仅仅是因为出现了亡灵生物的关系我们还认为那边和神剑有关系，但是至今也没有什么情报能够把这两者关联起来。”

　　“那里和神剑有关？”李怀林看上去很惊讶的样子。

　　“最近这个地方一直都在发生异变。”这边的教皇卡罗尔说道，“这个消息没有公布，但是我可以先说一下，现在死亡谷的死亡之水已经停产了。”

　　“停产？”李怀林问道。

　　“是的，不知道发生了什么事情，但是冥河那边居然渐渐的干涸了，毒性也是慢慢地减弱，虽然说现在还有毒雾弥漫，但是浓度也是大规模的下降了，我们根本也不知道发生了什么异变，但是这一切都太不寻常了。”教皇卡罗尔说道，“跟重要的是，我们之后还派人进入了死亡谷查看，发现了应该是我们教会分会的人的尸体，虽然尸体已经被有毒气体腐蚀的几乎忍不住来了，但是基本上确定那就是我们教廷骑士团41支团的人的尸体。”

　　“嗯？”说到这个李怀林突然想起了一个人，他之前遇到过这个骑士团的人，之前的几个人都被亡灵异变生物围攻死了，然后活着的还有一个女骑士，李怀林是记得这家伙跑了的，怎么没回到光明教会吗。

　　“因为这件事的关系，我们又重新的调查了附近的马里安纳镇发生的镇民集体死亡的事件，也发现了一些新的疑点。”教皇卡罗尔说道。

　　“镇民集体死亡？”李怀林问道。

　　“是的，附近的马里安纳镇出现了镇民集体死亡的时间，我们派去的一支骑士分队也死在了哪里，不过一开始我们发现了亡灵族出没的踪迹，以为是亡灵族这边为了收集新鲜的尸体作为作战的兵力偷偷偷袭了人族的城镇，但是之后调查我们又发现了一点疑问，因为有一些的尸体身上并没有伤痕，死亡的样子真的是有点奇怪，进过调查，我们还在这些尸体的体内发现了一些奇怪的能量，现在也正在调查，可惜当时并没有什么幸存者，亡灵族那边自然也是不会提供什么情报的。”

　　“看来那个女骑士真的是没回来，也不知道到哪里去了。”李怀林想道。

　　“正因为这件事比较奇怪，而且可能和神剑有关系，所以我们就让刚刚的那位勇士去调查这件事，相信一定是能够调查出什么的，我们这边也自然会全力的配合他。”这边的教皇卡罗尔说道。

　　“哦？原来是这样。”李怀林点了点头，原来这边的天各一方是要到死亡谷去做任务，当然李怀林是真的知道那边是和神剑有关系的，毕竟自己的神剑就是在那里捡的，但是李怀林现在还不想让这件事被光明教会的人知道，这可稍微有点麻烦了。

　　“当然，这地方本来就是在人族的国境内，我们现在和人族帝国的关系还是有点紧张的，所以身为人族公爵的主教你，希望能给我们教会一点便利。”这边的教皇卡罗尔说道，“那位勇士调查情况的时候，希望主角能够帮助他一下。”

　　“这没问题。”李怀林笑着说道，“我怎么说也是光明教会的人嘛，自然是会帮助教会做事的，您放心，我这边绝对会帮忙的。”

　　“嗯……”这边的教皇卡罗尔完全没起疑心的点了点头，“果然有了主教你的首肯，我这边也是放心多了，胸怀若林主教，这件事情非同小可，关系到我们大陆全族的生存问题，所以你一定要竭尽全力啊，还有，这件事现在还不能公布出去，不然不知道那边的亡灵族会不会突然发难，我们现在可还没有做好抗击的准备，所以这时候并不能让他们那边的人知道我们已经知道这件事了。”

　　“当然当然。”李怀林看上去非常懂的点了点头，事实上的情况是这个持有神剑的人现在就完全从你嘴里知道的现在的情况了。

　　“嗯……你知道我就放心了。”这边的教皇卡罗尔点了点头，“对了，主教你今天来这里是为了什么事来着？”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，突然想起自己好像是主动来找他的，现在就是听了一段他的任务而已，自己还没说自己来干嘛呢，但是自己还真是来问问这件事的，想了想，李怀林回答道，“哦，我这边没有什么事，就是主城教区那边的建设方面的问题，您也知道我这边是新官上任，很多的东西不懂，不知道怎么处理，所以来问问经验。”

　　“没问题，你那边的情况我已经听下面的人汇报过了，据说已经开除了8位我们派去的教士，这不是做得很好吗？而且据说你还下令准备拆除主殿里面的光明神的雕像，换成一个……叫什么神来着的神像，这不都是做的不错嘛，不要谦虚了胸怀若林主教，你真的做得非常好了，我当时还是个主教的时候，也没有做的像你这么完美，不愧是我们光明教会最忠贞的教士。”这边的教皇卡罗尔毫不吝啬言词的夸赞道。

　　“嗯嗯。”李怀林点了点头，看来茉伊拉那边的进度还不错的样子，“既然你满意的话，那我就放心了，这样的话，我就先去帮帮忙，看看那边的勇士需要什么帮助。”

　　“嗯。”教皇卡罗尔也点了点头。


第919章 调查

　　“另一把神剑？”除了大教堂的们，李怀林就一边走一边研究现在应该怎么办。首先现在让光明方面知道自己的情况李怀林是不想看到的，先不说上面来围剿亡灵族的联军部队，最主要的是人族这边自己就很难呆下去了，大概……

　　因为本身的状态反转的关系，李怀林不知道人族这边知道自己的是亡灵族首领以后会变成什么情况，一般来说支持率会飞速的上升，但是也不排除之间变成敌对状态的状况。

　　李怀林觉得现在的情况就挺好的，明面上自己还是人族帝国的公爵，实际上掌握亡灵全族，不是非常不错的状态吗？李怀林现在还不想变更这个情况。

　　想了想，李怀林还是决定继续保持这个情况，看来首先自己这边先要收敛一点，不要老是用神剑解决问题，第二就是天各一方这边李怀林必须干预一下，不然还真有点麻烦。

　　想到这里，李怀林决定先和这边的亡灵族这边的人打个招呼，毕竟现在的情况光明教会已经开始注意亡灵族这边了，这边的魔族和人族也开始注意到了，只是没怀疑到自己的头上（李怀林不知道戈登都已经认出他了）。

　　想到这里，李怀林直接就使用了自己的项链，传送到了苏戴斯这边，为的就是先打个招呼，当然现在苏戴斯也正好满大街的正在找李怀林。

　　“殿下，你来了太好了！”传送过来的时候这边的苏戴斯正在军营里布置，正好看到李怀林出现，高兴地说道，“我正在找您呢。”

　　“哦？有什么重要的事？”李怀林有点奇怪的问道，毕竟之前也说过了，没有重要的事情不要找他。

　　“是这样，人族方面突然就提出了会面的要求，想要和亡灵族这边的首领会面。我们不知道应该怎么回复，所以询问您的意见。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“人族方面要求会面？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，刚刚提出了要求，现在使者还在熔铁城那边等待我们的回复呢。”苏戴斯说道。

　　“安东尼这边提出来的？”李怀林有点惊讶的问道。

　　“是的，是人族皇帝殿下提出来的。”这边的苏戴斯立刻回答道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，之前魔族已经和人族和谈的时候已经提了关于亡灵族有一个新首领的事情了，沃察的这个身份也算是半公开了，但是人族并没有提出过什么见面的要求，还是装作是不知道的样子，但是现在突然就表示要见面了，难道是出了什么新的状况？

　　想了想，李怀林问道：“人族那边有没有说为什么要见面？”

　　“是这样，人族那边表示我们两族之前有点误会，为了以后更好的对魔族的作战，所以首领之间应该见个面，稍微的表个态之类的。”这边的苏戴斯也是转述了使者的话。

　　“这样。”李怀林点了点头，这理由倒是没什么问题，但是实际上是为了什么呢……考虑了一下，李怀林说道，“我是不可能直接去见安东尼的，估计当场就会被他认出来。”

　　“是的，殿下，我也是这么想的。”这边的苏戴斯立刻说道，“所以殿下，我这边的考虑是，要不然就让我和马特修恩两人代替你去和人族的皇帝见面，毕竟现在我们亡灵族明面上做主的人还是六个领主，现在去了两个，也算是已经给人族面子了。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，并不是苏戴斯说的话不靠谱，而是非常的靠谱，他自己就是这么想的，没想到对方先一步说出来了，但就是因为这个李怀林有些意外，这家伙什么时候突然就这么靠谱了。

　　“殿下，你觉得怎么样？”这边的苏戴斯稍微有些心虚，毕竟自己可是要瞒着李怀林做点什么，虽然说自己认为是为了殿下，为了亡灵族的大业，但是还是有点心里不太舒服。

　　“挺不错啊，苏戴斯。”李怀林点了点头，“那就这样办吧，我这边还有点事情，需要稍微的离开一段时间，这几天可能没空来这里了。”

　　“请殿下放心，现在魔族已经几乎没有什么部队可以阻止我们的推进了，现在计划进行的非常的顺利，这里放心的交给我就好了。”苏戴斯立刻说道。

　　“渐渐地变得靠谱起来了嘛，苏戴斯，不错不错。那这边会面的事情就交给你了，你应该知道怎么做对吧。”李怀林点了点头，“还有，我来这里是为了提醒你们，现在光明教会这边好像已经开始注意到我这边的情况了，你知道这是什么状况吗？”

　　“光明教会！”这边的苏戴斯立刻就是一皱眉，然后说道，“据说百年之前霍普斯大帝进攻大陆的时候，最后就是光明神那边赐予了一位勇士一把神剑，击退了我们亡灵族，光明教会也是我们最大的敌人了。”

　　“光明神赐予……算了算了，也不啰嗦了，反正我这边的事情需要继续的保密，不能让别人知道神剑的情况，这可是我们亡灵族的大计。”李怀林说道。

　　“是的，请殿下放心。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“光明教会那边估计会派很多人过来查探情况的，所以这边一定要注意。”李怀林继续说道。

　　“是的，殿下。”苏戴斯认真的回答道，这一点他是没什么疑问的。

　　“那行，我先走了。”李怀林吩咐完，然后有直接启动的回城卷离开了。

　　“光明教会……”这边的苏戴斯稍微用力的捏了捏拳头，“看起来要和马特修恩再商量一下。”

　　李怀林这边说这几天有点事情自然是为了天各一方寻找神剑的事情。离开亡灵族的军营，李怀林考虑了一下应该怎么办，首先，天各一方现在去了死亡谷，目的是为了找到神剑的踪迹，但是死亡谷那边估计是没什么东西的，神剑都已经被拿走了，里面的人也基本上都是死人，没什么可以说的，根据李怀林的估计，这个任务最重要的地方，应该是一个女人，就是之前李怀林遇到的那个教会的女骑士。

　　这个人先是知道了自己阿基坦公爵的身份，然后又直接亲眼目睹了自己用神剑烫死了几乎全镇的人的情况，万一把这个消息带回去的话，那随便一推理既然就能知道李怀林就是神剑的持有者了。

　　李怀林估计这边的天各一方最后能找到的任务线索估计就是这个女骑士，对了顺便说一下李怀林都已经忘记这个女骑士的名字了（其实是叫丽莎）。

　　对于这个人一直都没有回光明教会报告，李怀林也是觉得有点意外，之前拿到神剑的时候李怀林也没有考虑这么多的事情，也不知道事情会变到现在这个情况，之前放走她也是因为当时想要找教会的麻烦找不到理由，看看这样是不是有点机会什么的，但是现在情况不同了，自己现在要想办法隐瞒，所以现在的自己可行的办法就是先找到这个女骑士。现在知道他双重身份的人除了亡灵族也就是这个女骑士了，唯一的人证，李怀林不说灭口吧，至少应该控制在自己的手里。

　　可问题是……这家伙到底去哪里了？李怀林现在也只有想办法找找看了，当然寻找的办法就是去事发地点看看到底是什么情况。

　　坐着传送阵，李怀林来到了之前已经被自己屠过一遍的马里安纳镇，镇子和自己想的一样，现在是一片的安静，走到街上看了看，镇子里现在是一片混乱的情况，街上到处都摊着各种垃圾之类的东西，简直就像是刚刚被洗劫了一般，除此之外，李怀林还看到了几个正在到处翻找东西的好像乞丐一样的人。

　　“这里什么情况？”李怀林走上去对着一个乞丐问道，“发生了什么？”

　　“这，这位大人……”这边的乞丐并没有认出李怀林，但是看到李怀林的装备就知道不是一般的人，立刻说道：“求求你给我点吃的吧。”

　　李怀林稍微的翻了下自己的背包，结果因为李怀林完全就不用进食的关系（吃东西只会减少他的回血速度），所以并没有携带食物的习惯，翻了翻，李怀林嫌烦直接就拿出了一个金币，然后放在了乞丐的前面，“这个给你，我问什么说什么。”

　　“是……是……谢谢大人！谢谢大人！”这边的乞丐立刻说道，这……这果然是个大人啊，随手居然就是一个金币，这也太有钱了吧。

　　“这里发生了什么？”李怀林继续问道，“怎么如此破旧了？”

　　“大人您不知道。”这边的乞丐说道，“这里的镇民突然就全部的死光了，根本就不知道怎么回事，有人说是亡灵族袭击，有人说是周围的强盗所为，但是也有人说是因为诅咒的关系。”

　　“诅咒？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，大人，你是没看到，之前发现尸体的时候我也是在场的，那家伙，这帮人的死相实在是太惨了，满脸都是血，太恐怖了，这绝对就是诅咒！”乞丐说道。

　　“诅咒？呵呵。”李怀林笑了笑，然互继续问下去。


第920章 寻找

　　“之后这边就开始流传着诅咒的传说了，现在这周围城镇的人都知道这件事了，谁也不敢来这里了，也就只有我们这些流浪汉想来这里看看运气，看看有没有什么值钱的东西能够拿回去换钱，当然最主要的还是这里又来了一个教会的调查团什么的，他们对我们这些流浪汉还算是不错的，至少问他们要东西，他们一般都会给一些。”乞丐说道。

　　“教会的调查团？”李怀林稍微一愣，然后想起来了，的确教皇说过现在他们正在重新的调查这件事的情况，所以也是派人过来了，李怀林现在觉得有必要去问问这帮人到底调查到什么进度了，有没有那个女骑士的消息，所以决定去看看。

　　“知道教会的调查团现在在哪里吗？带我过去。”李怀林说道。

　　“大人，你要去找教会？这可不是明志的选择啊，教会的人牛得很，估计是不会理你的。”乞丐好心地说道。

　　“呵呵，不理我？”李怀林冷笑了一下，自己可是人族地区的红衣主教，你们敢不理一个试试，“带我去吧。”

　　“那好吧。”既然李怀林坚持，乞丐也是点了点头，然后很快就把李怀林带到了一个看上去比较干净的建筑之前，这里和那边纷乱的街道不一样，看样子是教会的人在这里，这边的流浪汉也不敢乱来，不过李怀林倒是看到很多的流浪汉都蹲在附近的门口，估计是等着教会的人的施舍的。

　　“就是这里，那大人我先走了，我这边还要占个好位置呢。”说完这边的乞丐就立刻往旁边一蹲，靠在了旁边的墙上。

　　李怀林也没管他，直接就往建筑里面走，果然门口就看到了四个骑士，看对方的打扮都是教会的骑士，看到李怀林，这边几个骑士立刻就迎了上来。

　　“这里是教会的临时调查总部，暂时不方便帝国的人进入。”骑士没认出李怀林，但是看到李怀林的打扮也没说什么过分的话。

　　“我是人族教区红衣主教胸怀若林，你们的负责人呢，让他出来见我。”李怀林直接公开身份道。

　　“唉？”四个人都是一愣，但是又一下子认不出李怀林，想了想立刻说道，“大人请稍等，我立刻去请队长。”

　　李怀林稍微的等了一段时间，果然就有一个骑士队长打扮的人冲了出来，看到李怀林，这边的队长立刻行礼道：“光明教会主教区第6号骑士团队长伍利兹，向大主教问安。”

　　“向大主教问安。”旁边的几个骑士也是立刻说道。

　　“哦，没事没事。”李怀林立刻说道，“我这次来这里嘛，就是为了听听这次调查的进度，我刚刚从叫黄达人那边过来，他让我这边要配合你们的调查工作，所以我来问问你们这边调查到底到什么情况了，然后需要点什么帮助之类的，能给我介绍下吗？”

　　“是的没有问题大主教，请先跟我来。”自然不会有人怀疑李怀林这个红衣大主教的话是不是真的，这边的队长伍利兹也是立刻就说道。

　　跟着伍利兹，李怀林就来到了调查部门的里面，结果刚刚进去，门口就看到了一个巨大的广场，上面居然还整齐的排列着各种尸体，李怀林看就知道这里就是调查镇民的尸体的地方。

　　“大主教，我们现在正在调查镇民的真正死因。”这边的伍利兹介绍道，“之前我们以为这里的镇民是死于亡灵族的攻击，但是仔细调查以后我们发现，真正死在刀剑下面的镇民少之又少，而大部分的镇民身上都没有一点的伤痕，但是死状非常恐怖，我们一开始是认为这里的村民可能是吸入了死亡之水，但经过现在的调查，可能并不是这么一会儿事，您可以看到，虽然死状有点相似，但是尸体的内部并没有出现腐烂，这和吸入死亡之水死亡的情况非常不一样。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“现在知道是什么导致镇民死亡的吗？”

　　“还并没调查出来。”伍利兹说道。

　　“那就往这边先调查，需要什么帮助的话，直接去人族主城的教会区找副主教茉伊拉，就说是我让你们去的。”李怀林立刻说道。

　　“是的，大主教。”这边的伍利兹立刻说道。

　　“对了，还有不是说之前这里有个教会的分部，什么教廷骑士团41支团吗？他们的人都死了？”李怀林问道。

　　“是的，我们发现了几具疑似是他们的尸体。”这边的伍利兹说道。

　　“疑似？”李怀林问道。

　　“是的，很难辨认。”伍利兹说道，“您也知道死亡谷到处弥漫着毒雾，而且这些毒雾有相当强的腐蚀性，我们找到这些尸体的时候，基本上皮肉都已经被腐蚀光了，连衣服什么的也没剩下多少，但是我们还是找到了高度腐化的教会的佩剑，盔甲，基本上能够确定这是教会的人员，应该就是教廷骑士团41支团的人。”

　　“全部都发现了吗？有没有少员？”李怀林问道。

　　“这……事实上并没有全部的发现。”伍利兹回答道，“在死亡谷我们发现了大约16名应该是教廷骑士团41支团的尸体，然后镇里又发现了11具，还有大约9具是之后我们派来的第77分队的人的尸体，这些尸体倒是保存完好。大人要看吗？”

　　“不用了。”李怀林说道，“也就是说已经发现了所有人的尸体？”

　　“不是……”这边的伍利兹又说道，“事实上数量上有偏差，人数少了。”

　　“少了？”李怀林问道，然后就立刻联想到了那个女骑士，立刻问道，“少了多少？”

　　“总数量少了一个，但是我们并不知道是哪一个，因为死亡谷里面发现的尸体16具都无法认出到底是谁，所以只知道少了一个，但是并不知道是哪个。”伍利兹回答道。

　　“有名单吗？”李怀林问道。

　　“有的。”这边的伍利兹立刻就从旁边拿过一份单子，然后递给李怀林说道，“上面画线的就是已经确认死亡的，剩下的17个人其中有16人已经死亡，还有一人找不到，不知道是哪一个。”

　　李怀林立刻就在单子上看了看，然后就看到了这个叫做丽莎的名字，稍微的回忆了一下，这应该就是那个女骑士，想了想问道，“这些人万一要是真的还活着的话，应该会向教会报告情况吧。”

　　“是的，大主教，这是肯定的。”这边的伍利兹立刻说道，“教会骑士团的骑士都是最忠贞的骑士，他们绝对不会背叛教会的，请大主教放心。”

　　“也就是说有一个人可能是死在别的地方了？”李怀林问道。

　　“是的，有这个可能。”伍利兹说道。

　　“我明白了。继续往这个方向调查。”李怀林点了点头。

　　“是，大主教。”这边的伍利兹立刻说道。

　　稍微的转了一会儿，李怀林也没发现什么有用的信息了，于是找了个理由就直接告辞了，走出门，李怀林考虑了一下现在的情况，首先可以确定这个丽莎是已经离开了，自己是看着她走的，然后没有回教廷，但是根据伍利兹的说法，她直接背叛教廷也是不怎么可能的，所以应该是遇上了什么想象不到的情况。

　　“生要见人，死要见尸，总要调查清楚。”李怀林想了想，果然还是不该麻痹大意，反正现在有时间，仔细的问问清楚到底是不是死了。

　　想了想，李怀林想起了一件事，那就是之前这个丽莎和自己一起在这个镇里面疏散村民，好像是准备把他们一起疏散到附近的大城市去，李怀林隐约的记得这个城市应该是叫做德加拉城，因为自己还接过一个相关的疏散任务。

　　这样一想的话，当时这边的丽莎被吓到离开了，应该去的方向就是德加拉城了，毕竟那边才有传送阵，可以直接传送到光明教会的总部去报告，这样看起来这边的丽莎应该就是在去到德加拉城这一段路之间出的事情，虽然不知道出了什么事，但是让她没办法回到教会了。

　　这样一想，李怀林也就有办法了，那就是沿着这条路直接找下去，看看到底有没有什么线索。不过虽然路线很明确，但是这一带李怀林并不是很熟悉，这样找起来也是稍微有点麻烦。

　　正这样想着呢，旁边那个之前给李怀林带路的乞丐再一次的贴了上来：“大人，你出来了啊，看样子你的身份真的不一般啊，我看那些平时非常牛逼哄哄的骑士都在给你低头问好啊。”

　　“你……对着一代很熟悉吗？”李怀林突然问道。

　　“嗯？很熟啊，我在这里流浪了很久了，周围这几个城我都很熟，当然我最熟悉的就是旁边的德加拉城，只不过那边现在不太好混，我就跑这里来了。”这边的乞丐说道。

　　“那行，想不想再赚点钱？带我去德加拉城。”李怀林立刻说道。


第921章 商会

　　一路上李怀林也问了问这个乞丐的名字，因为这边的系统只显示了一个“乞丐”完全连个名字都不给，结果这家伙回答自己的名字都没有，出生的时候就已经是个乞丐了，也没有父母，不过周围的乞丐都叫他的外号“马夫”，这是因为这家伙小时候做过马夫，就是给贵族家里的马洗澡擦身的工作。

　　李怀林找这个家伙带路也是算找对了人，因为他常年就在这附近的几个城市间游走，哪里比较好混就去哪里乞讨，所以周围的路是非常的熟悉，而且李怀林还能稍微的打听一下关于之前的女骑士的情况。

　　“女骑士？”这边的马夫听说了李怀林要找的人，稍微有点奇怪的问道，“这……可非常少见啊，一般来说看到的话我都会留意的，但是好像没什么印象。”

　　“大约是一个月之前，也就是人族和亡灵族在这里开战之前。”李怀林说道。

　　“那个时候啊。”这边的马夫稍微的想了想，“不行啊，那个时候我们早就收到了风声，直接就跑到南边的萨拉连城去了，更加不可能遇上了。”

　　“早就收到了风声？”李怀林稍微一愣，“怎么收到的？”

　　“我们乞丐嘛，消息总是要灵通一点，那边亡灵族的部队刚刚过边境，我们这边就有人收到消息了，当然就是立刻撤退了。”马夫说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“既然你们的消息这么的灵通，不如就帮我问问那个女骑士，看看有没有人看到她，当然我这边可以重赏。”

　　“重赏？”这边的马夫立刻就来了兴趣，“重赏具体是多少钱？”

　　“那这样，我给你1000金，你去找这个人，不管你花多少，反正多出来的就都是你的。”李怀林立刻说道。

　　“1……1000金？”这边的马夫直接吓坏了，“这……这么多钱我都不敢要了啊。”

　　“那你可以多散点出去嘛，反正我就要找那个人。”这边的李怀林说道。

　　这边的马夫稍微的考虑了一会儿，然后说道：“好，这件事我接了，不过你要先给钱，没钱我办不了事情，先给一半吧。”

　　“那行。”李怀林立刻就递给了这边的马夫500金币。

　　看着这一辈子都没见过的钱，这边的马夫也是眼睛一花，嘴都有点颤抖了，想了想又说道：“既然不怕我拿着钱就跑，你一定是一个非常有权势的人，不过大人您放心，我虽然是个乞丐还是有点信义的，你就在德加拉城找个旅馆休息一下，我们收到消息以后立刻就会通知你的。”

　　“可以。”李怀林稍微的点了点头。

　　两人很快就来到了德加拉城的城下，当然李怀林已经不是第一次来这里了，之前和亡灵族还在这里对峙了好半天了，不过李怀林并没有好好的逛过这个城市，毕竟当时的时候城市都戒严了，市场也全部关闭，市民也不能出家门，和现在相比差别还是很大的。

　　一到德加拉城，这边的马夫就直接拿着钱跑了，应该是去开始行动了，说实话李怀林也不是相信他，一共就500金，对于现在的李怀林来说不算钱。随便在城里找了家看样子比较显眼的旅店，李怀林登记了一个房间，然后就在里面开始等消息。

　　当然时间比较漫长，李怀林稍微的和这边的苏若烟聊了会天，现在苏若烟正在处理公司的借贷业务，有一个比较好的消息就是现在公司这边已经批下来了，也就是说终于时刻能正常的开始营业了，幸好这边的天诚集团的面子还是很大的，速度比较快。还有另一个好消息就是这边夜航也介绍了几个和他关系比较好的会长前来光顾，虽然实际的内容还在谈判，但是估计现在已经确定的贷款就能达到100万金币了，按照利息计算，这边刚开业已经能赚到7万金币了，换算成信用点大约是150万，也算是开门红了。

　　稍微的谈了一会儿，这边的旅店服务人员提醒外面有个人找自己，李怀林立刻除去看了看，果然是这边的马夫找回来了，不过现在的马夫换了一身行头，不过也不是非常好看的衣服，只能说比刚才稍微的能看一些。

　　“先上来。”李怀林很快就把他带到了客房里面，两人坐定，这边的李怀林问道：“这么快有消息了？”

　　“是啊，也是比较巧，正好有个人就看到了你说的那个女骑士。”这边的马夫说道，“不过事情好像稍微有点麻烦……”

　　“怎么回事？”李怀林问道。

　　“我们这边的人看到她的时候，当时这个女骑士正在德加拉城东面离城市还有二十几里的地方，带着大约十几个人，看样子是非常急冲冲的往德加拉城的方向赶过来，但是我后来问过了，城里的人并没有见她们进来过。”马夫说道。

　　“也就是说他们在这二十多里的范围内突然就消失了？”李怀林说道，“这就没什么消息吗？”

　　“这就是我刚刚说的比较麻烦的地方，我之后又问了问，结果问到了一个不太好的消息，那就是他们没看到这女骑士带着十几个人进城，但是后来却看到了克里温商会的人进了城，而且就在看到女骑士之后不久的时间。”马夫说道。

　　“克里温商会？”李怀林稍微一愣，“有什么不妙的地方？”

　　“如果真的是克里温商会动的手的话，那么这件事就麻烦了，毕竟克里温商会我们可惹不起。”马夫说道。

　　“惹不起？听起来这个克里温商会好像蛮厉害的样子。”李怀林说道。

　　“大人您不知道，在这帝国东南边，克里温商会算是最有实力的商会了，到哪里可都是横着走的，连领主们都要给他们几分面子，估计你是北方人不知道，不过在我们这边，克里温商会就是第一不能惹的势力。”这边的马夫立刻说道。

　　“嗯……这货没有什么竞争对手吗？”李怀林问道。

　　“竞争对手？”这边的马夫稍微的考虑了一下，然后说道，“以前倒是没有，不过最近……好像遇上了一点问题。”

　　“哦？有吗？”李怀林问道。

　　“是北方的商会，貌似是准备把势力拓展到我们南方来。”这边的马夫说道，“最近和克里温商会好像争夺市场争夺的非常激烈。”

　　“哦？那行，那对手商会叫什么名字？”李怀林问道。

　　“就是北方现在最大的商会德安商会，这家商会是更加的了不得，现在的势力几乎都已经覆盖了整个人类帝国了，据说他们背后的靠山就是阿基坦公爵大人，有这样的靠山，这商会实在是不发展起来都难。”这边的马夫说道。

　　“咳咳，德安商会？”李怀林直接愣了下，没想到这个克里温商会现在正在竞争的商会居然就是自己手底下的德安商会，这样一来，这事情还顺便能帮自己的商会一把？

　　现在的情况很明显，这个女骑士走到半路不见了，然后后面入城的克里温商会就非常的可疑了，不管怎么说也应该和他们脱不开关系，李怀林现在自然是去问克里温商会要人，但是人家硬说没见过的话也很麻烦，所以李怀林决定直接就逼他们开口了。

　　“德安商会现在在德加拉城里有据点吗？什么营业部之类的。”李怀林想了想问道。

　　“呃……有个分会，营业部是什么？”这边的马夫说道。

　　“对对对，分会。”李怀林立刻说道，“带我去德安商会的分会吧。”

　　“这……大人你在德安商会也有关系？”这边的马夫有点惊讶的问道，“这可不得了啊。”

　　“我还是德安商会的老大呢。”李怀林笑了笑，然后就走了出去。

　　“唉？老大？”这边的马夫也就是稍微的一听，不过后来也没当真，很快就追上了李怀林，然后继续给他带路。

　　有了马夫的带路，李怀林很快的就在城里商业区的东南角找到了一座三层楼的看上去不错的建筑，门口的上面挂着一块牌子，上面刻着德安商会的标识，虽然不是他自己设计的（菲尔姆特侯爵的时候就在了，但是李怀林没改），这个标识李怀林还是认识的，看了看的确是自己的下面的德安商会，并不是同名的什么商会。

　　看了看门口的几个守卫，李怀林直接走过去说道：“喂，你们两个，我找你们的会长波利特，赶紧把他给我找来。”

　　“哈？”这边的一个卫士先是一愣，然后就直接觉得李怀林是来找麻烦的了，毕竟哪有人进来就说要找会长的，语气还这么不客气：“你他妈谁啊，居然找我们德安商会的麻烦？是不是想……”

　　这卫士话都还没说完，就被后面的卫士给拉住了，旁边几个卫士满头大汗地看着李怀林说道：“公爵大人，这人不懂事，请您大人有大量。”

　　“公爵大人？”之前的卫士和旁边的马夫都一脸惊讶的看着李怀林。

　　……

　　德安商会分会的会客室里，这里的分会长艾科拉正满头大汗的看着前面的李怀林，这怎么能想到阿基坦公爵大人居然说都没说一声就来这里做访问了呢，这倒好，门口居然还发生了一点不愉快，也不知道阿基坦公爵对这件事到底上不上心。

　　“波利特呢？”李怀林等的稍微的有点不耐烦，直接问道。

　　“公爵大人，已经派人去找了，相信会长收到信息立刻就会赶来。”这边的分会长艾科拉立刻说道，“殿下，你这边找会长到底是有什么事情，说不定我也能帮帮您。”

　　“哦，也是。”李怀林点了点头，然后问道，“之前我听说这里有个克里温商会正在和你们搞竞争？”

　　“唉？”这边的艾科拉眼神稍微一转，公爵大人怎么会问道这种事情，难道是对商会扩展的进度不满意吗？想了想，这边的艾科拉回答道，“是的，公爵大人，按照你的计划，我们也是尽量的控制帝国大部分的商业，南方这边的我们商路发展的时间还不够，大人说的那个克里温商会的确是这边比较有实力的商会，现在也是我们在这里发展的主要对手。”

　　“按照我的计划？”李怀林稍微一愣，“我什么时候说要控制帝国的商业了？”

　　“唉？”这边的艾科拉稍微一愣，“这……我是听会长……”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，正奇怪呢，这边的一个身材胖嘟嘟的人直接从门口冲了进来，然后就跪倒在了李怀林的身前，“属下波利特，见过公爵大人。”

　　李怀林低头看了看，果然是波利特这家伙，近一个月没见了，这家伙也是稍微的圆了一点，看起来最近也是过得不错，笑了笑李怀林问道：“正好说起你呢，波利特，我什么时候说过要控制帝国的商业了？”

　　“唉？公爵大人没说过？”这边的波利特有点奇怪地说道，“但是我明明听到公爵夫人吩咐我做这件事的，还让我加紧进行……”

　　“公爵夫人？若烟？”李怀林稍微一愣，一想也是，领地的财政问题全部都交给苏若烟负责了，这边传达的命令也算是自己的命令，反正李怀林也不懂，于是说道，“哦，对了对了，这的确是我的意思，最近忙着打仗事情太多了，我都忘记了。”

　　“是，公爵大人日理万机，这些事情交给我们就行了，公爵大人不用操心。”这边的波利特立刻说道。

　　“虽然说交给你们，但是有些事情还是……进展的太慢了。”李怀林说道，“就像是这个克里温商会，你说说，到底怎么回事，怎么到现在还没弄掉？”

　　“这……”这边的波利特想了想说道，“公爵大人，这个我们现在在帝国的南部，西部，以及兽族帝国、精灵帝国都在开展扩展势力的工作，具体的情况我也不是很了解，艾科拉分会长，公爵大人问你呢，你是这里的负责人，赶快介绍一下现在的情况。”

　　“是，会长、公爵大人。”这边的艾科拉立刻说道，“是这样，我们现在正在和克里温商会平稳的竞争中，对方的底子还是很厚的，虽然说我们用了一系列的商业手段，双方也是互有损失，但是这边毕竟是他们的地盘，这里的商人也好，官员也好都比较卖他们的面子，这方面我们也在努力中。”

　　“这个克里温商会一般都主营一些什么东西？”李怀林问道。

　　“这个……涉及的东西还是很多的，从一般的民用的各种东西，衣物、贵重品、香料，一直到军用的武器、马匹之类的全部都有涉及。”艾科拉回答道。

　　“那……贩不贩人口？”李怀林问道。

　　“公爵大人是指奴隶的贩卖吗？”这边的艾科拉说道，“当然涉及，这是利润非常高的一块，克里温商会自然是不会错过的。”

　　“涉及啊……”李怀林点了点头，“一般的奴隶是从哪里来的？”

　　“一般的奴隶来源，一个就是战争，战争俘获的敌方部队的人，自然是成为了奴隶，另一个比较大的来源就是罪犯的家人，其他也有可能是自己活不下去主动把自己卖了，要不就是养不活家里数量众多的儿女，卖掉几个换钱。”艾科拉回答道。

　　“有没有可能直接在附近抓人，当作奴隶贩卖？”李怀林问道。

　　“这……公爵大人这可是非法的行为。”这边的艾科拉立刻说道，“这要是被发现的话，可是要出大事的，请大人放心，我们虽然也涉及奴隶生意，但是我们的奴隶来源绝对是非常的正规的，不会出现败坏大人名声的事情。”

　　“是是是。”李怀林还巴不得他们去败坏一下能，反正说不定自己的民心还会进一步的提高呢，“我是问那边的克里温商会会不会干这种事情？”

　　“克里温商会？”这边的艾科拉稍微一愣，“这……小的也不知道啊，不过大人提起这件事，我也有点奇怪……”

　　“什么奇怪的？”李怀林问道。

　　“作为竞争对手，对方的资金来源我们自然是会认真的调查的，但是克里温商会的确是有部分的资金我们现在还不知道对方从哪里得来的，对方貌似也把这部分资金的来源隐藏得很好，这样看来，可能是来源不太正当……”这边的艾科拉说道。

　　“来源不太正当？”李怀林问道。

　　“这……实际上我们一开始也没有注意，这种事情在商会里面虽然是比较普遍的现象了，我们商会也是有部分的资金来源不太正当的，就比如说一些官员们的钱……我们也不能把那位官员给的说出去，或者说是和魔族这边交易的钱，当然按照帝国的法律这些钱都是来路不正的，不过虽然是这样规定，但是实际上帝国这边也不会查这方面的资金，基本山算是默许的状态。”艾科拉解释道。

　　“明白了。”李怀林点点头，“那既然这样，我们就直接正面突破把，波利特，帮我约下克里温商会的会长，直接见个面吧。”

　　“唉？”艾科拉和波利特两人同时惊呆了。


第922章 继续正面突破

　　克里温商会的总部并不在德加拉城，而是在更加西面的穆尔耶克城，没错，就是李怀林的二夫人塞西管辖的那个穆尔耶克城，作为帝国南部最发达的商业城市，克里温商会的总部也很自然的设立在这里。

　　克里温商会的总部里，会长斯坦丁·高登巴姆刚刚接收到了一则让他惊讶了半天的消息，那就是纳赛尔帝国现在唯一的公爵——阿基坦公爵现在已经到了德加拉城他的分会这边，而且已经在里面等着他了，貌似是准备和他会面，这消息让他瞬间就头痛了，这绝对是一个最坏的消息了。

　　不用多说，这边的斯坦丁差不多能够猜到李怀林此行的目的，作为现在特别强势的新兴竞争对手，这边的德安商会的关系链自然是也被斯坦丁调查的一清二楚了，别的大臣之间的关系都还好说，但是就是这个阿基坦公爵，这边的斯坦丁非常头痛。克里温商会是成名已久的商会了，在帝国里的各个家族基本上都能够说的上话，但是唯独就是李怀林这个突然跳出来的新权贵，根本就没什么家族，他自然也是没什么关系，但是这家伙又是德安商会的靠山，这让斯坦丁实在是拿德安商会没什么办法。

　　斯坦丁现在希望的是靠着自己在这里的势力用商业竞争的手段把这边的德安商会挤出去，但是很明显对方没有给自己这个机会，现在就带着自己的靠山找上门来了。最麻烦的是就算斯坦丁知道对方不怀好意，自己还必须凑上去见面，因为对方可是阿基坦公爵，这不见根本就说不过去。

　　没有任何的办法，这边的斯坦丁赶紧从穆尔耶克城传送到了德加拉城，然后就来到的这边的分会里，刚刚一进门，这边的斯坦丁就看到了几个熟悉的人，德安商会会长波利特他自然是认识的，两人已经见面过很多次了，艾科拉他也算是认识，最近见面的次数也很多，另一个就是李怀林了，虽然他是没有和他交谈过，但是之前已经也远远地看过很多次了。

　　“在下克里温商会会长斯坦丁·高登巴姆，拜见公爵大人。”这边的斯坦丁赶紧行礼道，虽然他也花钱捐了一个勋爵，但是在正真的贵族面前，他还是不敢自称是贵族的，这样会引起贵族的反感。

　　说完还没等李怀林回话呢，这边的斯坦丁就对着旁边的分会长莫赫夫吼道：“怎么回事，为什么不把公爵大人请到贵宾室里面去。”

　　这一声喊的好像是挺客气的，其实也在暗自表明这是自己的商会，稍微的显示的一下主人的身份，不过李怀林是完全不理会对方的小心思的，直接笑了笑说道：“斯坦丁会长是吧？”

　　“是，公爵大人，请问这次前来，有什么事情吩咐。”这边的斯坦丁立刻低头说道。

　　“据说你们这边在和我的商会搞竞争啊，我这个人最不喜欢争斗了，所以来调解下，看看能不能直接把这件事处理了。”李怀林说道。

　　“调解？”这边的斯坦丁问道。

　　“是啊，斯坦丁会长，你看我一看到你就觉得我们挺投缘的，要不这样吧，你就直接加入我们这边算了，这样大家都是一家人了嘛，完全不用竞争了，这样帝国南边这块我也就不让德安商会的人进来了，继续全部由你们克里温商会商会负责，结果不是皆大欢喜？”李怀林笑着说道。

　　果然是这样……虽然说这边的斯坦丁已经早就有准备了，但是也没想到这边的李怀林说的这么的直接直白，果然是和传闻中一样的强势的人物，稍微的犹豫了一下，这边的斯坦丁尝试性地说道：“这……公爵大人的提议虽然说很好，但是我们这边一直都受到邱梅尔伯爵的照顾……现在直接就脱离加入公爵的队伍，这有点说不过去……”

　　“邱梅尔伯爵？”李怀林稍微一愣，“是谁？”

　　“公爵大人。”这边的波利特赶紧在李怀林的耳边小声的提醒道，“邱梅尔伯爵指的就是城市建设部总长海德里希·邱梅尔，也就是克里温商会的最大的靠山。”

　　“城市建设部总长？”李怀林稍微的想了想，估计这家伙李怀林应该是在皇宫大殿上面见过面的，但是实在是想不起来是哪个大臣了，想了想说道，“邱梅尔伯爵是吧，也就是说如果这家伙明天突然就消失了的话，你就同意加入我们了对吧？”

　　“明天突然消失？”不仅是斯坦丁，连旁边的波利特都是一愣，稍微一想李怀林的意思，在场所有人的汗立刻就留下来了，这威胁的也太赤裸裸了一点吧。

　　斯坦丁也是这时候才想明白李怀林的威力是有多么的大，自己的靠山已经是城市建设部总长这样的高官了，在国内也是数一数二的干部了，人家说让他消失就让他消失，一脸的轻松写意，完全就不把他当回事似得，这也是更加的体现了李怀林这边的权力有多大。

　　虽然听上去好像有点像是假话，但是这边的斯坦丁可不敢真的当假话来听，毕竟之前可是有先例的，两个公爵都给李怀林直接整的不见了，原因居然是这边的李怀林看上人家的老婆，然后就把这两个公爵全部干掉了，而且国王殿下居然就真的没处罚他，这样一想，这边的斯坦丁觉得还是不要挣扎了，一会儿把这边的邱梅尔伯爵真的搭进去了，再怎么说邱梅尔伯爵对自己还是不错的，和他说明下情况，估计他也不会和阿基坦公爵硬钢。

　　想到这里，这边的斯坦丁赶紧说道：“等等，公爵大人，我想明白了，我加入，我加入。”

　　“哦？这么省事？”李怀林有点惊讶地说道，“你真的考虑好了？”

　　“是的，公爵大人，我决定加入你的旗下了，真的。”这边的斯坦丁立刻说道。

　　“哦，那行，欢迎欢迎。”这边的李怀林点了点头，说实话他真的想过要直接把这边的邱梅尔伯爵干掉的，没想到这边的斯坦丁突然就想通了，这倒是省了不少时间，也算是这边的邱梅尔伯爵运气比较好，“斯坦丁会长能想通那最好了，既然这样，和之前说好的一样，帝国南边就交给你们克里温商会来负责了，波利特，你们德安商会就不要在这里发展了，这边的东西全部移交给斯坦丁会长他们好了，你们就直接去别的地方继续发展吧。”

　　“是的，公爵大人。”这边的波利特也是毫不犹豫地说道，虽然说这样一来德安商会也是亏了很多，毕竟花了好多钱在这里打下根基，现在几乎都送给了克里温商会，但是为了公爵大人的大计，波利特还是一句话都没说的同意了。

　　“多……多谢公爵大人。”这边的斯坦丁也不知道应该哭还是应该笑的，按照利益计算自己应该是赚到了，但是实际上也是把整个商会都赔给了对方，由于这边的李怀林突击的实在是太突然了，现在斯坦丁都还没想明白自己现在这样到底是赚还是赔。

　　“对了，斯坦丁会长，既然都已经是自己人了，我这边问你件事。”李怀林当然主要不是来处理商会什么的问题的，只是顺便的解决一下，主要还是招人的问题。

　　“公爵大人请说。”这边的斯坦丁立刻说道。

　　“听说克里温商会最近在做奴隶贩卖的业务……”李怀林问道。

　　“是的公爵大人。”这边的斯坦丁也是立刻就承认了，这没有什么好隐瞒的，毕竟基本上大一点的商会都在做这个业务，毕竟赚的钱比较多嘛，而且又不违法，帝国这边也是承认这个业务的。

　　“那最近有没有在这里附近抓捕什么奴隶？”李怀林立刻问道。

　　“这里附近？”这边的斯坦丁直接一愣，然后立刻说道，“这当然不会了，公爵大人，在帝国境内抓捕奴隶可是不合法的行为，我们自然是不可能去做的了，请公爵大人放心，我们克里温商会也是正规的老牌商会，所有业务都是合法的，不存在什么违反法律的业务。”

　　“是吗？”李怀林稍微的点了点头，“不过我这边倒是听说你们最近好像干了些不该干的事啊。”

　　“什么？”斯坦丁有点奇怪的样子，“这不可能，不知道公爵大人听说了什么，请说出来让我自辩一下。”

　　“大概一个月前，有一个女骑士大约带着十几个平民，从马里安纳镇前往德加拉城这里，结果在半路上这些人全部都消失了，后来就有人看到你们克里温商会的马车进了城，时间上面也相差不多，你倒是说说怎么回事？”李怀林问道。

　　“居然有这种事情？”这边的斯坦丁稍微一愣，这听起来还真的有点奇怪，看了看旁边的分会长莫赫夫，斯坦丁立刻说道，“莫赫夫，这到底是怎么回事？你知道这件事吗？”

　　“这……会长，这……”这边的莫赫夫看上去犹犹豫豫的，好像是想要说什么但是又说不出来的样子。

　　“怎么了？难道你真的做了哪些不该做的事情？”这边的斯坦丁突然严厉地说道，这件事真的不是他指使的，虽然说现在克里温商会情况也不是非常好，还要面对德安商会的强力竞争，但是斯坦丁作为一个老牌商人家族起码的道德诚信还是有的，这种违法的事情他是不会做的，看着这边的莫赫夫的样子，斯坦丁以为是他瞒着自己做了违法的事情，立刻生气地吼道。

　　“不……不是的会长。”这边的莫赫夫立刻说道，“我们当然没有做那些事情，但是……刚刚公爵大人说的那个女骑士和几个平民的事情，我们真的是看到了……”

　　“嗯？”这边的斯坦丁一愣，然后立刻说道，“到底怎么回事？”

　　“是……蛇王马列夫……”这边的莫赫夫想了想说道。

　　“蛇王马列夫？”所有人都是一愣，不过这边的艾科拉和斯坦丁好像是听过这个名字，听上去有点惊讶的感觉，李怀林和这边的波利特就是完全没听过的样子，根本就不知道这家伙是谁。

　　“是的，当时我正好就从外地赶货回来，回来的路上，就是在德加拉城东面不远处就遇到了公爵大人刚刚说的那个女骑士以及十几个平民，他们正在和这边的蛇王会的人进行战斗……”莫赫夫继续说道。

　　“等等等等……”李怀林赶紧喊停，“先稍微等一下，这个蛇王马列夫还有这个什么蛇王会到底是怎么回事，先给我说说明白。”

　　“公爵大人。”这边的艾科拉主动地说道，“这个蛇王会就是在这里附近很大的一个组织，可以说是比较地下的那种组织，基本上就算是那种什么事情都做的，当然很多见不得光的事情也做的组织。”

　　“简单的说……就是黑社会？”李怀林想了想说道。

　　“黑社会是什么？”这边的几个人一起问道。

　　“呃……没事，反正我差不多明白了。”李怀林挥了挥手，然后指了指这边的莫赫夫，“你继续说。”

　　“我们这边本来是打算看看情况的，但是蛇王会的人立刻就过来警告了，让我们不要多管闲事，当然我们那时候还带着货物，要是被盯上的话估计连自己的货物都保不住了，所以也没多管闲事，当然我看到那个女骑士还是觉得有点奇怪的，毕竟女骑士可不太多，而且一般都是有背景的，但是之后也一直都没听到什么人来问这件事，我们就一直没说起这件事。”莫赫夫说道。

　　“也就是说，这个女骑士在来这里的路上遇到了黑社会组织蛇王会的袭击，然后就突然全部消失了，这样说来也就是和蛇王会有关系……”李怀林说道，“这个蛇王会又是什么背景？”

　　“公爵大人，这个我们暂时也不太知道啊。”说话的事这边的斯坦丁，好像听到蛇王会的名字，这边的斯坦丁也是有点头痛地说道，“这个蛇王会在我们帝国南边是一个非常巨大的组织，几乎每个城市都有他们的身影，这还不说，他们的能力也是异常的厉害，好像在哪里都能够说的上话，不仅仅是我们商会这边要给他们面子，政府这边的人也是非常给他们面子，虽然说他们在干的事情基本上所有人都知道，但是实际上也没看到什么政府的人去查他们。”

　　“不仅如此，他们的背景这边也是非常的神秘。”旁边的艾科拉也说道，“我们德安商会刚刚来这里发展的时候他们就已经知道了，很快他们就主动的找上了门，他们也知道我们的背景就是公爵殿下您，然后依旧是收取我们份子钱，完全好像就不担心这方面的问题。”

　　“是啊，说实话我们在这里已经做了这么多年的生意了，和这个蛇王会的人也是打交道很久了，至今都不知道对方的靠山到底是哪里……但是却没办法不和他们合作，因为牵扯到的东西实在是太多了，一旦不和他们合作的话，我们想在这里做生意就太难了。”这边的斯坦丁也说道。

　　“哦？听起来很厉害的样子。”李怀林点了点头，这非常明显的就是一个黑社会的组织了，按照现在的情况来看，这个女骑士丽莎大概是被这个叫做蛇王马列夫的黑社会头子看上了，然后就直接找人把她抓了，这对李怀林来说可不是一个好消息，毕竟现在这个丽莎可是掌握着自己就是亡灵族首领的秘密的人，然后他还被黑社会老大抓走了，而且离现在已经有接近一个月的时间了，不排除丽莎已经把这件事告诉了这个蛇王马列夫的可能。

　　这样一来事情就有点复杂了，万一这个蛇王知道了自己的事情，那按照这家伙的小弟数量，自己想要瞒住的话估计是不怎么可能了，不过如果这家伙稍微聪明一些的话，可能也不会把这件事随便的宣扬出去，说不定还准备拿这个事请要挟自己呢，反正他们是黑社会嘛，这种事情肯定是干的出来的。

　　当然真要是这样的话，自然是李怀林最希望看到的，不管怎么样，李怀林总是要和这个叫做蛇王马列夫的人见个面，然后问问看具体是个什么情况再说，现在的情况有点复杂，李怀林也只能走一步看一步了。

　　“明白了，既然这样的话，我们就正面突破吧。”李怀林伸了个懒腰说道。

　　“唉？这话我好像之前听过啊。”旁边的艾科拉喃喃道。

　　“斯坦丁会长，我帮约见下这叫做蛇王的家伙，我现在就要见他。”李怀林说道。

　　“真的？”这边的几人同时说道。

　　“当然是真的。”李怀林说道，“速度，我可没时间耗。”


第923章 诱导

　　这边李怀林正在联系蛇王会的时候，人类主城神佑之城里，一波亡灵族使者的出现搅乱了主城贫民们的正常生活，因为这次的亡灵族的访问是比较正式的，所以亡灵族的使者团是从正门直接进来的，这再一次的引起了主城平民的围观，就和前天的献俘仪式的规模差不多。

　　对于主城的平民来说，亡灵族的人的确是蛮奇特的，虽然说人类和亡灵族也是对立了很多年了，但是也就是南方的人族见过亡灵族的样子，主城处于人类帝国的中心位置，在这里的平民们几乎都没见过亡灵族，所以对亡灵族也是非常的好奇。

　　“原来亡灵族就是长这个样子的啊，干巴巴的皮肤好恶心啊。”一个路人指着正在入城的亡灵族士兵说道。

　　“人类居然和亡灵族走到一起了，我看新帝国也是完蛋了。”这边一个悲观的人族平民这样说道。

　　面对着周围民众的指指点点和评头论足，中间的苏戴斯和马特修恩也都是心里非常不爽，本来就不太喜欢人族，居然还把他们当作动物似得观看，心里也是认定迟早要和人族开战。

　　不过虽然看热闹的人很多，但是并没有引起什么冲突，这边的使者团也是很顺利的就来到了人族的皇宫，当然也没有什么人族皇帝出迎的戏码，两边的关系也只是一般而已，这边的安东尼在大殿里面等着亡灵族的人前来。

　　“亡灵族领主苏戴斯·保罗森（亡灵领主马特修恩·卢比安）见过人族皇帝殿下。”两人也是非常标准了行了个礼，很快的这边的安东尼也是稍微的还了个礼表示尊重，不过其他的大臣倒是都一副懒得理会他们的样子，有的大臣还时不时的做出一些厌恶的表情，让这边的苏戴斯也是看得有些窝火。

　　“感谢两位领主的到来，不过我有个疑问，为什么不是亡灵族现在的首领前来？”这边的安东尼问道。

　　“是这样的人族皇帝殿下。”这边的马特修恩上前一步说道，“我们殿下最近实在是有些忙，根本就没有办法顾及别的事情，所以派遣我们两人前来，希望人族皇帝殿下能够谅解。”

　　马特修恩上手就没有否认他们上面还有一个首领的事情，虽然之前李怀林的出现也被很多人侦察到了，但是这也是亡灵族第一次官方层面上的宣布亡灵族出现了一个新的首领，当然这也是马特修恩的目的。

　　安东尼也自然是注意到了这个情况，一开始他还以为这边的亡灵族是要否认的，毕竟一直都没承认过，但是今天居然破天荒的承认首领的事情了，想了想，这边的安东尼进一步问道：“虽然我们两军现在正在一起进攻魔族，但是两边的首领一直都没有一个正式的会面，这实在是不太好吧，我到现在连亡灵族的首领的名字都不知道……”

　　“我们的皇帝殿下的名讳叫做沃察。”这边的马特修恩说道。

　　“沃察？”这边的安东尼稍微有些楞，这名字实在是有点超出想象，因为根本就没听过。刚刚知道亡灵族有个新首领出现的时候，这边的安东尼也猜测过这个亡灵首领的名字，其中最大的可能，安东尼认为其实这个首领就是之前的凯瑟瑞大帝。

　　所有人都知道四年之前亡灵族首领凯瑟瑞大帝突然间失踪了，然后亡灵族才会陷入内战的，现在突然出现了一个首领，比较好的解释就是这个凯瑟瑞大帝又回来了，根据魔族那边所说的，这个凯瑟瑞说不定还是带着神剑回来统领亡灵的，这样一切都能解释了。凯瑟瑞大帝之前为什么失踪，那就是去找神剑了，找了四年找到了，现在又回来统领亡灵了。安东尼也是认为这个解释最为的合理，所以压根就不相信这边戈登说的什么李怀林就是亡灵族首领的事情，毕竟怀林可是个人类，这太不合理了。

　　但是现在马特修恩说新的首领名字叫做沃察，而不是凯瑟瑞，这让这边的安东尼有点头痛了，首先他就没听过沃察这个名字，印象里亡灵族好像也没什么叫沃察的当权者，感觉这个人就像是突然冒出来似得。

　　“沃察皇帝吗？我以前好像没有听过这个名字……不知道是出身亡灵族哪个世家的？”这边的安东尼想了想决定问问清楚。

　　“殿下乃神选之人……”

　　“喂！”这边的马特修恩话都还没说完，旁边的苏戴斯立刻就喊住了他，然后对着安东尼说道，“我们殿下的出身并不重要，他的皇位也是得到了我们所有领主的认可和拥护的，这是我们亡灵内部的事情，所以人族皇帝殿下请不要多问了。”

　　虽然的苏戴斯说了不想多提，但是这边的安东尼已经知道了很多的事情了，就比如说这个沃察应该不是亡灵族的贵族出身，然后……他应该是真的获得了神剑，毕竟之前马特修恩说了神选之人这个关键词。

　　“皇后殿下驾到……”正说着呢，突然一声通报声传来，所有人转头一看，皇后马琳娜不知道为什么从后殿上面走了出来，虽然说国会上面皇后出席也是没什么关系的，但是一般来说马琳娜都不会参加这样的会议，但是今天却不知道为什么出现了，虽然有点奇怪，但是大臣们还是立刻就行礼道。

　　“皇后，怎么来了？”这边的安东尼也是有点奇怪的问道。

　　“臣妾只是对亡灵族有点好奇而已。”这边的马琳娜说道，说完看了看下面的两个亡灵领主，然后说道，“这两位就是亡灵的首领？”

　　“拜见人族皇后殿下。”这边的苏戴斯立刻说道，“我们并不是亡灵族的首领，我们的首领实在是抽不出时间，所以派遣我们两位领主和人族皇帝殿下见面，顺便带来我们首领的问候。”

　　“哦。”这边的马琳娜点点头，“那还真有点可惜呢，我一直都想见见亡灵族的首领，也不知道他是个怎么样的人呢，说起来我一直都有一个疑问想要当面的问问亡灵领主，但是现在怕不是不行了。”

　　“不知道皇后殿下有什么疑问，我可以代替殿下回答。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“我一直都很奇怪，你们的首领到底是在什么时候什么情况下和我们这边的谈拢的，之前亡灵族入侵了我们南方的城市，之后就突然和我们人族谈和了，然后一起进攻了矮人族，这里就存在一个疑问，你们究竟是和我们谈好了以后再进攻我们的城市的，还是在进攻了以后在和我们谈和的？”这边的马琳娜问道。

　　马琳娜的这个问题十分的刁钻，你从表面上看，这个问题好像是在责问亡灵族，因为要是谈好了再进攻的话，那就是演戏了，这个就算是进攻计划中的一部分，那亡灵族就没问题，但是要是没谈好亡灵先进攻了，之后才和谈的，那亡灵族一开始的目的就是进攻人族了，这也就是说亡灵族一开始是有打人族的意愿的。当然这只是表面上的情况，而实际上马琳娜的问题想问的就是，作为和亡灵族谈和的李怀林到底是在什么时间和亡灵族联系上的，要是在战争开打以后，还能够解释，但是要是在开打之前就和亡灵族联系好了要演个戏，你们到底是怎么联系的？

　　听到这个问题之后，这边的马特修恩的眼神就是直接一亮，马琳娜的意思他是瞬间就想明白了，从这个问题中，这边的马特修恩立刻就看出这个马琳娜针对的人，那就是他们的殿下李怀林了，不管出于什么原因，马特修恩立刻就知道这个皇后对李怀林的身份存在疑问，并不相识安东尼这样的异常的信任李怀林，不过这对他来说倒是一个好消息。

　　“皇后殿下……”正想着呢，这边的苏戴斯已经准备上去回话了，不过这边的马特修恩直接从后面偷偷地拉住了他。

　　“等等，苏戴斯。”马特修恩小声地说道，“这个皇后貌似对殿下的身份有所怀疑。”

　　“什么？”苏戴斯也是小声的回答道，“怎么回事？”

　　“让我来。”马特修恩立刻说道。

　　“嗯。”这边的苏戴斯想了想，然后点了点头。虽然不知道为什么这个皇后马琳娜对李怀林的身份有怀疑，但是现在他们正好也就想让这边的人族对李怀林的身份有怀疑，这不是刚刚好，对他们来说还剩了不少事情呢。

　　于是这边的马特修恩上前一步回答道：“是这样的皇帝殿下，皇后殿下，我们进攻人族的地界一开始就是做给矮人族和魔族看的一场戏而已，我们在进攻之前就已经被下达了这个明确的命令，所以你们可以看到我们的进攻也是非常的奇怪的，一开始进攻的好想非常的猛烈，但是之后却一直都没有前进半步，这都是之前商量好的。”

　　“哦，果然是这样吗。”这边的安东尼点了点头，“果然就是怀林的计策嘛，我也觉得奇怪为什么第一天进攻的特别的猛烈，后面都一直不前进了，果然是怀林的计划啊。”

　　“哼。”这边的马琳娜偷偷一笑，那也不知道为什么亡灵族的人这么的配合，她当然是早就看出了这个明显就是演戏坑魔族和矮人族的，她问这个就是为了引出李怀林为什么能和亡灵族联系上的话题，一开始还以为这边的亡灵族会狡辩一下的，没想到对方这么配合，于是这边的马琳娜立刻问道，“唉……原来是这样的啊，不过我这边又有了一个新的疑问了。”

　　“不知道皇后殿下还有什么疑问？”这边的马特修恩也是立刻问道。

　　“这样说来的话，之前亡灵族和第二军团的战斗就完全是引矮人族和魔族掉进圈套的计略了，看起来这就是阿基坦公爵的妙计了，不过这边的阿基坦公爵是怎么和你们的新首领联系上的？这感觉上有点奇怪啊……”马琳娜笑着问道。

　　“嗯？”听到这个问题，这边的安东尼也是一愣，对啊，李怀林是怎么和这个叫做沃察的新首领联系上的，这个沃察也是在这次的战争中突然就出现的人物，在此之前根本就没有这个家伙的任何的记录，跟本就没人知道有这个人，为什么李怀林会知道？或者说是偶遇上的？也不对啊，刚才这边的亡灵族领主也说了，他们在战斗开始前就已经被下令说是演戏了，也就是说两边谈好是在开战之前，要是偶遇开战之后在战场上相遇还有可能，但是开战前两边就偶遇……这不太可能吧。

　　看了看旁边的安东尼的表情，这边的马琳娜明白自己的话起效果了，自己特意请亡灵族的人过来，还在这时候出席，就是为了抓这边亡灵族的人的语病，然后问出一点问题，让这边的安东尼稍微的起一点疑心，没想到这么的顺利，她也没想到的是这边的亡灵族同样追求的也是这个效果。

　　看到这边的安东尼有点疑惑的样子，这边的马特修恩也是点了点头，他们的目的同样也是这个，就是要让安东尼对李怀林不放心，最好就是开始怀疑他，打压他，于是这边的马特修恩进一步的回答道：“唉……这个我们也不太清楚了，毕竟我们只是听命于殿下而已，对于殿下下达的命令我们没有任何的怀疑，但是你说殿下是怎么和阿基坦公爵大人联系上的，我们怎么能够知道呢。”

　　“不过说起来你们的首领对我们这边的阿基坦公爵还真是有点信任啊，毕竟两边完全就没有签订什么书面上的条约，所有的行动也就仅仅是口头上的约定而已，就这样我们两家的配合还算是不错，顺利的击溃了矮人族的部队，这也是我们两家共同努力的结果，希望能把这个和睦的关系维持下去，毕竟现在我们还在一起进攻魔族。”这边的马琳娜想了想又说道。

　　马琳娜这话表面上好像是在赞扬两家的合作关系，但是实际上又提出了一个问题，为什么这边的李怀林和沃察能够如此信任？这一个是亡灵皇帝，一个是人族公爵，你们也太相信对方了吧，除非……

　　听着马琳娜的话，这边的安东尼也是想起了之前戈登的话，那就是李怀林和亡灵首领其实就是一个人，马琳娜的话也是一直就在把这个事情往那边带，正面和你说你不信，我就绕着告诉你的意思。

　　结果这边的亡灵族又是异常的合作，这边的马特修恩直接点了点头说道：“是啊，我们殿下也说过，贵国的阿基坦公爵是一个非常值得信任的人，让我们也要好好的配合他的计划，你说是不是苏戴斯领主。”

　　“呃……是的，我也听殿下这样说过。”这边的苏戴斯想了想，也是硬着头皮说道。

　　“是吗？”安东尼这边是真的有点怀疑了，毕竟一个人族居然能得到亡灵族首领的信任，这怎么样都有点奇怪啊。

　　“当然殿下来之前也是叮嘱我们传达他的意思，就是在进攻魔族这件事上，我们两家的目的还是一致的，希望两家能够继续的合作，我们亡灵族是一直打到魔族的主城的，不知道人族皇帝能不能也表个态呢？”马特修恩说道。

　　“皇帝殿下。”看到这边的安东尼好像是想什么东西想入了神，这边的马琳娜推了推安东尼提醒道。

　　“哦，是，我们这边也是一直会进攻到对方的主城的。”这边的安东尼心神不宁地说道。

　　“那太好了，我们这边一定把人族皇帝的意思传达给殿下。”这边的马特修恩说道。

　　“我这边也有个疑问。”这边的安东尼想了想突然说道。

　　“请皇帝殿下说。”苏戴斯说道。

　　“在之前的战斗中，我们抓获了一个魔族的元帅。”这边的安东尼说道。

　　“哦？难道是魔族的元帅戈登吗？这个家伙一直都和亡灵族作对，没想到跑到人族那边去了。”这边的苏戴斯说道。

　　“是，就是魔族的第一军团元帅戈登，他自然也是我们人族的仇敌，现在已经被我们关押了，不过在他这边说了一条很让我感到奇怪的消息……”安东尼说道。

　　“奇怪的消息，不知道是什么？”这边的苏戴斯问道。

　　“他说亡灵族的新首领……”这边的安东尼说到这里稍微的迟疑了一会儿，然后突然又摇了摇手，“算了算了，还是算了。”

　　“嗯？”苏戴斯有点奇怪的问道。

　　“没什么，我自己想明白了。”这边的安东尼挥挥手，“别提这件事了，两位领主千里迢迢赶来，我们人族也不能失了礼仪，既然国事已经谈完了，那就准备宴会吧。”

　　随后在人族的皇宫宴会厅就举行了宴会，不过宴会上这边的安东尼也是显得有些心事重重的样子，当天下午，两族的会面正式的结束，两位亡灵领主平安离去，留下的是一脸疑问的安东尼。


第924章 马列夫

　　不知道那边正卖自己卖的飞起的两人，李怀林现在也遇上了一点麻烦，那就是那边的什么蛇王会的人根本就找不到人，联系不上，这还是李怀林等了一天以后得到的结果。

　　“啥？联系不上？”李怀林看着这边低着头的四个人，当然就是波利特他们四个，两个商会的会长居然找了一天都找不到对方的老大也是够厉害的。

　　“公爵大人，我们也是刚刚才到帝国南部这边发展不久，和蛇王会这边的接触很少，所以实在也是帮不上忙。”这边的波利特说道，说完就看了看旁边的斯坦丁，毕竟克里温商会在这里已经待了很久了。

　　“公爵大人，蛇王会是一个很大的组织，而且总部也不在德加拉城，我们已经把会面的意愿传达过去了，但是对方一直到现在还没有回应。”这边的斯坦丁解释道。

　　“我都等了一天的时间了，居然还没有回应……”李怀林刚刚想要说什么，这边突然就跑进来了一个员工，对着所有人报告道：“会长，门口来了一个自称是蛇王会的人……”

　　“嗯？”还真是说曹操曹操到的，这边的斯坦丁也是明显的松了口气，赶紧说道：“那快把他请进来。”

　　“但……但是对方说让公爵大人出去见他……”这边的工作人员小心翼翼地说道。

　　“什么？”这边的波利特和斯坦丁几个人都站了起来，“对方真的说了让公爵大人出去？也就是说对方知道公爵大人的身份的对吧。”

　　“是的，对方的确是说了‘公爵大人’这几个字。”这边的工作人员立刻说道。

　　“哦？”李怀林也是微微一愣，“有意思。”

　　“公爵大人？”这边的两人都是一愣，这明显是对方不给面子了，李怀林直接撩犊子他们都觉得比较正常，反映居然这么小让两人都没想到。

　　“那行吧，我出去看看。”李怀林微笑着说道。

　　“公爵大人，这太失身份了。”这边的斯坦丁立刻站起来说道，“我亲自去和他们说。”

　　“不用了不用了。”李怀林挥了挥手，然后直接站起来就往外走，这边的斯坦丁几个人也是立刻就着急跟了上去。

　　走到门口，李怀林就看到了一个穿着黑衣的看样子就很嚣张的少年站在克里温商会分会的门口，这家伙看上去也是非常的年轻的一个人族的NPC，估计就二十来岁，块头大，身材魁梧，一看就是个打手类型的，看到门口的人出来，这边的NPC很快就走了上来。

　　李怀林抬头看了看对方的名字，显示的是罗肯，并不是马列夫，也就是说不是蛇王本人，看起来就是对方的小弟了，没想到游戏里的黑社会也是这么嚣张。

　　“你就是那个什么公爵？”这边的罗肯看了看李怀林，然后说道，“你找我们老大？行吧，跟我来吧。”

　　“你这家伙什么态度！”这边的斯坦丁立刻就说道，这地方也算是自己的地盘（克里温商会门口），对方居然这么嚣张，这让他怎么和公爵大人解释啊。

　　“没关系没关系。”到时李怀林这边直接的挥了挥手，“那就走吧。”

　　几个人都是憋了口气，还好李怀林的几个骑士都不在，要不然估计直接就开打了，现在在场的几个人都只是商人而已，看了看对方的身材也知道自己打不过，既然李怀林都发话了，几人还是听命了，准备跟在几人的身后先去见了蛇王马列夫再说，结果刚刚往前走了一步，这边的罗肯又说话了。

　　“抱歉几位，我们老大请的只有公爵大人一个，其他人，就不要跟去了。”罗肯说道。

　　“你！”这边的波利特差点就憋不住了，自己怎么说也是帝国数一数二的商会的会长了，这乡巴佬地区的一个什么社团的会长居然这么嚣张，不过还没说什么呢，又被李怀林拦住了。

　　“没事没事，那就先这样，你们在这里等等，我去去就回来。”李怀林说话是依旧带着非常和蔼的微笑的。

　　“公爵大人。”这边的波利特担心地说道，“那边……”

　　“波利特你还是不要去的好，要不然一会儿场面可能吓到你。”李怀林突然沉下声音说道。

　　“呃……是，公爵大人。”这边的波利特瞬间汗就留下来了，这声音真是听的毛骨悚然的，赶紧点了点头。

　　于是李怀林就跟着这个罗肯一起走了，留下了波利特和斯坦丁几人，这边的斯坦丁也是刚刚加入李怀林这边，不太知道李怀林的脾气，对于李怀林一个人深入虎穴去找马列夫，还是显得有点担心。

　　“波利特会长，这真的不要紧吗？公爵大人要是出一点什么事情的话，那可是要出大事的啊。”斯坦丁焦急地说道。

　　“呃……我觉得我们最好还是听公爵大人的话。”这边的波利特说道，“虽然我和公爵大人相处的时间也不是很长，不过上次我看到公爵大人这种表情的时候是精灵族那边派了几个使者过来，然后让公爵大人退还他们的土地……之后这两个使者就被送到了军妓营，现在都还没放出来，其中一个男的使者……不说了，说多了菊花疼……当然之后的事情我估计你也听过……”

　　“之后就是精灵族和人族的战争，就是银风护卫队全军覆没的那次？”这边的斯坦丁也想起来了，这战役自然是非常的有名了，但是没想到事情的起因居然是这样的。

　　这边的波利特什么话都没说，只是点了点头：“我有种预感，这里会出大事……我觉得我们还是县有个准备比较好。”

　　“好的。”这边的斯坦丁也是点了点头。

　　李怀林这边，跟着这个叫做罗肯的人就一直朝着德加拉城的某个方向走，说是某个方向是因为李怀林这边完全就不知道德加拉城的路，所以跟本就看不懂对方再往哪里走，走着走着，两人就来到了一个看上去挺普通的四层的楼房门口，看上去这只是一个比较高的普通民房而已，并不是什么贵族的房子，不过进门以后李怀林才发现这建筑的内部空间还挺大的，而且一直能够往里面走。

　　一直走到一个内部空间很大的地方，李怀林突然感觉到一股嘈杂的声音从前方传来，一直走到前面的门这边，一打开门，一大堆的喊叫声尖啸声就从里面传了出来。

　　李怀林仔细一看，发现这地方原来好像是一个小型的擂台，台上现在有两个几乎果体只穿着兜布的壮汉正在拿着武器对砍，像是在决斗的样子，而台下却有好多的人正在给上面的人加油，整个场面看上去，像是一个地下斗技场。

　　“砍死他！”

　　“砍死他啊！老子买你赢了！”

　　一大堆的喊声从四面八方传来，李怀林下意识的一皱眉，实在是太吵了。不过还好这边的罗肯也没让李怀林站多久，很快就继续朝着旁边上面的看台前进了。李怀林这时候也注意了一下，比起下面乱七八糟的情况，最上面的一排看台貌似就是VIP的房间了，虽然也能看到几个探出头来看的人，不过总体看上去安静多了。

　　跟着罗肯来到了一个看上去最大的房间的门口，这边的门口也是站了几个人，看上去都是挺能打的那种大手类型的，而且随身就携带着武器。这几个人看了看罗肯，然后又看了看李怀林，没任何反应，继续管自己站岗。

　　“老大就在里面，进去吧。”这边的罗肯对这李怀林说了一声，然后就管自己站到旁边去了。

　　李怀林也是毫不客气，直接一开门，房间里倒是和自己想象的不太一样，比外面看上去的亮多了，光线充足不说，而且隔音好像非常的好，根本就听不到下面的嘈杂的声音，看来是使用了什么魔法之类的东西。

　　房间里还挺大的，有几张沙发，居然还有一张床，正前方有一个很大的看台，好像是房间的阳台一般，现在上面站着一个人，李怀林注意了一下，这是一个三十岁左右的人族NPC，样子看上去不怎么厉害，或者说可以直接说人有点瘦弱，不过从衣着打扮看并不是很出众，脸型也是挺普通的，不过从眼神里面就能看出这家伙不仅很精明，而且第一眼就让人能感觉到野心勃勃的感觉，应该也不是个善茬。

　　看了看对方的名字，显示的是罗安·马列夫，基本上李怀林就能够确定这就是所谓的蛇王马列夫了。

　　估计是听到了开门声，这边的马列夫稍微的回头看了一眼，然后有转过了头，好像是没见到李怀林的样子。李怀林自然也是不客气，直接就往前走，走到了看台上，站在了马列夫的旁边，刚刚想开口呢，这边的马列夫倒是先说话了。

　　“公爵大人。”马列夫的声音听起来倒是非常的不错，有种特别的磁性的感觉，也不是说是什么诱惑之音，只是听起来让人非常的舒服。虽然在和李怀林说话，不过这边的马列夫依旧是没有看这李怀林，一只手指指了指下面的擂台，这边的马列夫看上去漫不经心地说道：“我们来玩个游戏吧。”

　　“哦？什么游戏？”李怀林笑着问道。

　　“下面的两个人，公爵大人你看哪个会赢呢，我们就来猜猜吧。”马列夫指了指看台上正在对砍的两个人说道。

　　“有什么赌注吗？”李怀林问道。

　　“有。”这边的马列夫终于是笑了笑，然后说道，“公爵大人赢了的话，我就把那个女人还给你。”

　　“那个女人？”李怀林稍微有点奇怪地说道，“哪一个？”

　　“自然是那个女骑士。”这边的马列夫说道，“公爵大人不是来找她的吗？”

　　“哦，是她啊。”李怀林点了点头，“那要是输了呢？”

　　“输了的话，我就把那个女人放了。”马列夫说道。

　　“放了？”李怀林稍微一愣，“放了和还给我有什么区别吗？”

　　“当然有。”马列夫突然转头说道，“因为这个女人要是放了的话，可不会回到公爵大人的身边，她可是一直说自己有一个重要的情报要去报告呢。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，他突然明白怎么回事了，理论上来说按照自己的身份，不管是黑道白道都不可能对自己这么嚣张的，不然不是找死嘛，这个蛇王马列夫看上不并不是这种笨蛋，但是为什么这么嚣张呢，很明显，对方认为自己已经抓到了自己的弱点了，而这个弱点，很明显就是自己的身份了。

　　从刚刚的对话可以看出，这边的女骑士丽莎绝对是在这家伙的手里，当然这个女骑士也知道李怀林的事情，并且亲眼见过李怀林使用过神剑，估计是她把这件事告诉了这个马列夫，于是这边的马列夫根据丽莎的说法，加上自己收集的信息，推测出了自己的双重身份，一般来说这当然是非常好的威胁的道具了，为了体现自己的强势，这边的马列夫也是故意做得这么嚣张，在这里搞的这几套就是为了占据主动。

　　想到这李怀林反而觉得挺好玩的，突然气就消了大半，毕竟还真的挺有意思的，往这边的看台上靠了靠，李怀林仔细的看了看下面的两个人，然后指着其中的一个看上去稍微体格占一点优势的决斗者说道：“就他了，穿黑色内裤的家伙，我就赌他赢。”

　　李怀林的反应自己是被旁边的马列夫看在眼里，马列夫有意的吐露出自己掌握的消息，自然就是为了让李怀林这边心神颤动一下，令这边的马列夫没有想到的是，这边的李怀林反应真的好小，只是一开始稍微的惊讶了一下，之后立刻就恢复了原样，明明是这么大的秘密被当面揭穿，还被自己掌握在手里，居然一点都不担心的样子，这是什么样的心理素质，还是这家伙根本就不担心？

　　稍微有点超出马列夫的意料，不过这边的马列夫还是认为自己占据主动，于是也不急不慢地说道：“曼格吗？的确就两人的武技来说，曼格这边的确是占了一点优势，不过这没有用，既然公爵大人猜了曼格，我就猜对面的刚沙尔吧。”

　　马列夫说的刚沙尔就是现在在下面和曼格对战的另一个人，两人现在正打的激烈，不过从现在的情况上来看，李怀林选的曼格占据优势，因为两人都是只穿着兜布对战的，身上的伤也是一清二楚，很明显，这边的刚沙尔身上的上就要稍微多一点。

　　各自下完注，两人都没说话，就这样并肩站在看台上看着下面的比赛，李怀林也没事做稍微的看了看，下面的两人绝对是在死斗的，招招都是要人命的招式，两人都挂了彩，随着血流量的增加，两人的状态也是越来越差，不过依旧是曼格占了一点优势。

　　“噗哧”一声，正这样想着呢，没想到台上突然出现了戏剧性的变化，本来占优势的曼格突然就好像分神了一下，然后直接就中了对面的刚沙尔的一刀，这一刀砍得非常的实在，一刀插进对方的腹部，一瞬间血流满地，直接染红了整个擂台，看到这种血腥的场景，一瞬间擂台旁边的观众们都爆发了起来，大声的呼喊着，整个场地都被点燃了。

　　“杀了他！”“杀了他！”“杀了他！”

　　在观众们的呼喊声中，这边满身是伤刚沙尔慢慢地走到了曼格的身前，然后举起自己的大剑，一刀砍下了曼格的头颅，随即大吼一声，一瞬间擂台上的呼喊声再次的爆发了出来。

　　“胜负已定。”旁边的马列夫突然笑了笑说道，“公爵大人，你知道你为什么会输吗？”

　　李怀林直接白了白眼，这他妈实在是太明显了好吗，这里本来就是你的地盘，还不是你让谁赢就让谁赢的，这有什么好猜的。这台上的家伙明明占优势莫名其妙的就输了，你说是因为什么。

　　“公爵大人，让我……”这边的马列夫还想装个逼，但是话没说完直接就被李怀林打断了。

　　“嗯，好无聊啊。”李怀林伸了个懒腰说道，“这种游戏太无聊了，话说马列夫先生，又没有比这更加好玩的游戏了？”

　　“唉？”马列夫也是稍微一愣，这家伙怎么完全不按照剧本来啊，不过为了不让李怀林扰乱步调，这边的马列夫微微一笑，立刻说道：“当然，我们这边什么都能玩，不知道公爵大人还要玩什么？”

　　“这样吧，我们就玩一个简单的游戏。”李怀林笑着说道，“1分钟之内，我赌你跪下给我磕头道歉，要是没有的话，就算我输了，如果我输了，你说什么我都答应，你看这个游戏是不是比较有意思了？”

　　“哈？”这边的马列夫也是愣了半天。


第925章 体内的恶魔

　　即使是深谋远虑的马列夫都有点跟不上李怀林的节奏了，这家伙实在是太奇怪了，今天的会面自然都是他计划过的，毕竟现在自己手上拿着最有力的武器，那就是他认为足以让李怀林致死的秘密，刚刚不禁意之间都已经把这个消息传过去了，一般情况下这边的李怀林总要顾及一点吧，但是很明显对方就没有这个意思，而且是完全就不按照套路出牌，让他都有点不知道怎么回应了，而现在很明显的，主动权被李怀林很轻易的就接手了过去。

　　“公爵大人……您先听我说。”这边的马列夫考虑了一下，还是决定稍微说的明白一点，可能是自己用的方法太文艺了导致这边的公爵还没明白自己的意思，不过正想要说呢，这边的李怀林再次打断了他。

　　“抱歉，现在我不想说话，只想玩游戏，再问一次，你玩吗？这位什么蛇王先生。”李怀林继续问道。

　　“你说的游戏就是让我在1分钟之内跪地道歉？”这边的马列夫也是有点窝火地说道，“你就这么肯定你能做到？你刚刚好像说了1分钟之内我不跪地道歉的话，我要什么都可以，这样的话我让你也想我跪地道歉行吗？”

　　“可以，没问题。”李怀林笑着说道，“我同意这个赌约，可以开始了吗？”

　　李怀林的自信稍微引起了马列夫的一点警惕，不过长年以来的成功让他却没有重视起李怀林来。作为一个南部帝国地下的王者，他自认为对贵族还是非常了解的，这些人看上去非常的高贵，其实也就是披着漂亮外衣的蛀虫而已。这些年来，他已经见识过各种外表看上去非常的坚定勇敢诚实的贵族们，其实剥掉他们的保护罩就是一个草包而已。虽然这一次的目标有一点大，这家伙是帝国唯一的公爵，还是个百战名将，但是马列夫也相信在他强势的外表下面，一定是一颗脆弱的心，何况现在自己有着这么有利的东西，怎么可能会输呢。

　　想到这里，这边的马列夫稍微的笑了笑，然后说道：“不管你怎么想的，但是我……绝对不会道歉，既然公爵大人这么有自信，那么我们就开始吧。”

　　“是啊，开始吧。”李怀林点了点头，然后对着马列夫问道，“你知道关于我的事？”

　　“你是说关于您和亡灵族的事？”马列夫立刻强势的回击道。

　　“嗯……看来你的确是知道。”这边的李怀林点了点头。

　　“没什么别的要问了吗？我觉得已经过去20秒了，我好想还没有跪下的意思啊。”这边的马列夫笑着说道。

　　“你知道神剑的事情吗？”李怀林又问道。

　　“神剑的事情……倒是听那个女的说了，听起来是非常了不起的东西，而且看上去光明教会应该也很重视这个，要是上报上去的话，说不定我还能的到光明教会的表彰什么的，哈哈哈，我得到表彰，哈哈哈……”马列夫笑着说道，“公爵大人，我不得不提醒你，还有30秒时间你可就要输了……”

　　“砰”的一声，这边的马列夫话都没说完，这边的李怀林突然就从自己的包裹里拿出一把黑色的剑，直接就插在了旁边的地板上，由于动作太大，这边的马列夫也是被吓了一跳，立刻警觉的往后一跳，李怀林也从他的身手上看出对方还是有点水准。

　　“不要怕。”李怀林笑了笑，指着前面的幽光笑着说道，“我这不是给你见识一下神剑吗？”

　　看到李怀林的确是没有攻击的意思，这边的马列夫也是稍微的放松了一下，已经摸到了腰间的剑柄的手也是缩了回来，看了看眼前黑色的剑说道，这样子还真是有点奇特，于是说道：“这就是所谓的神剑……样子还真是……”

　　“是啊，顺便说一下，这个神剑呢，能杀死半径240码内所有的生物，并且所花的时间绝对不会超过20秒。”李怀林像是推销商品一般的介绍道。

　　“原来是这样，那可真是厉害啊……等等……”说着说着这边的马列夫突然感觉有点不太对劲，杀死240码范围内的所有生物？那自己？

　　还没说完呢，这边的李怀林就在哪里开始念了：“14……13……”

　　“等等，公爵大人你这是作弊！”这边的马列夫愤怒的指着李怀林喊道。

　　“11……10……”李怀林完全就没有听到这边的马列夫说话似得，继续管自己念着。

　　“你就不怕我把你的事情透露出去吗？这消息现在可不只我一个人知道，要是我不在的话，我的手下会把这消息告诉所有人。”这边的马列夫一看这情况立刻就开始威胁模式了。

　　“8……7……”李怀林完全无视这边的马列夫的话，就像是没听到一般继续的倒数，这情况让这边的马列夫有点心慌了，虽然说自己死了把人家的秘密也会捅出去，但是毕竟是自己死了啊，他可不想死啊。

　　“来人，快来人！”这边的马列夫有点慌张地喊道，现在的情况，只有先下手为强了，还好今天都已经考虑过最坏的情况了，所以找的地方也是异常的偏僻，虽然对方是一个公爵，但是死了也不是那么容易能被发现的，在这期间足够自己能够跑了，门口也都是自己准备的打手，这边的马列夫就不信拿不下他，现在没什么办法了，直接对着门口喊道。

　　“砰”的一声，大门真的打开了，不过并不像马列夫想象的一样自己的打手们从门口冲进来，而是直接有两个手下一边吐血一边就倒了进来。

　　“老大……不知道为什么……”这边的打手们话都还没说完，直接就已经倒在了地上。

　　“什么！”这边的马列夫真的是有点慌了，还没反应过来呢，突然嘴巴一甜，“噗”的一下他自己都吐出了一口血，血出口的同时，这边的马列夫脚下一崴，整个人直接就趴在了看台上。

　　这时候他才发现下面的情况，比起上面，下面的情况更加的恐怖，这时候下面的擂台已经不是之前热闹的样子了，现在的情况已经可以用“尸横遍野”来形容了，虽然说下面的观众之类的还活着，但是全部都是倒在地上吐血的状态，根本就没有一个人能够站的起来，不要说是像之一样的呐喊助威了，底下简直就是人间地狱，惨叫呻吟声一片，就是这边的VIP房间隔音太好了，一直都没听到。

　　“4……3……”迷迷糊糊之间，这边的马列夫再次听到了旁边的李怀林倒数声，看了看旁边的李怀林，这家伙依旧是满脸的微笑看着他，这样子看的这边的马列夫心里都发毛了，实在是太恐怖了。这一刻这边的马列夫明白了，这个家伙也的确是有两面的，外表上看起来和别的贵族没什么样，但是拨开外表，这家伙里面根本就不是什么蛀虫，而是实实在在的恶魔啊。

　　“等等……公爵大人。”一边吐着血，一边这边的马列夫赶紧说道，他真的慌了。

　　“2……”李怀林依旧是微笑的看着马列夫，没有任何的变化。

　　“我错了！我错了！”这边的马列夫本来就差不多跪在地上了，这时候生命都已经受到威胁了，还关什么面子啊，赌约啊之类的，赶紧求饶啊。

　　“1！”李怀林这边喊一的同时，瞬间就把这边的幽光收进了自己的包裹里，沉重的死气在空中突然一散，李怀林微微一笑，然后说道：“恭喜你，回答正确。”

　　“你……”这边的马列夫硬是吐出了一口血，最后一秒他的确是活过来了，但是血量也不会补回来，现在他就剩下6%的生命值了，也是差不多就是已经快挂的状态，倒在地上根本就起不来。

　　“看来是……我赢了呢。”李怀林走到这边的马列夫身边稍微的看了看，然后又笑了笑说道，“蛇王先生就这水平嘛……有点失望啊。”

　　“我……”这边的马列夫连话都说不利索了，倒在地上看着李怀林也是起不了身，根本无法对话。

　　“对了，还有件事没告诉你，我刚刚好像没说你输了以后会怎么办啊。”李怀林突然说道，“我想想啊……对了，这样吧，我临时决定，要是你输了的话，那就烧了你……”

　　“烧了……？”这边的马列夫还没反应过来，这边突然听到了“砰”的一声玻璃瓶破裂的声音，抬头一看，这边的李怀林正把刚刚放在桌子上面的酒扔到地上，瓶子就破在离马列夫倒下的地方不远处，酒水都溅到了他的脸上。

　　“也不知道消防队会不会赶得及啊。”李怀林一边说着一边拿过了旁边的照明用的火烛，“对了，游戏中也不知道有没有什么消防队的设置，反正就这样吧。”

　　说完，这边的李怀林把蜡烛往地上一扔，一瞬间，大火就燃了起来。


第926章 教学

　　蛇王会的地下拳场，大火已经燃烧了起来，不仅是马列夫的VIP室，旁边的房间，下面的场地都已经开始燃烧了起来。这时候场地里面还是躺满了活人的，虽然只剩下最后一口气了，但是基本上人都还是活着呢，不过身子实在太过的虚弱，只能靠着自己的意志往能够逃生的地方爬。

　　而这时候的马列夫呢，他居然还没有死，虽然已经被火焰烫伤，再加上被烟熏伤了，但是依旧坚强的活着，但是他也知道在这里躺着就是等着被烧死，在生死之间，这边的马列夫再次的爆发了小宇宙，用尽了全身的力气，马列夫爬到了自己的床头柜的旁边，然后从里面摸出了两个瓶子。

　　丝毫没有考虑的，这边的马列夫用尽最后的力气把这两个瓶子里面的液体喝了一个干净，然后稍微的在地上躺了一会儿，脸色居然稍微的变好了一些。

　　“还好他没有想到，我这里还有救命的药剂。”这边的马列夫已经能够站起来了，血量也是恢复了大半：“天不亡我！阿基坦公爵！这个仇我记下了！”

　　虽然这么说，但是现在他也没办法迟疑，毕竟周围的火势越来越大，再不出去的话，真的要被烧死在里面了。

　　由于VIP房间是最先起火的，火势非常的大，正门已经出不去了，这边的马列夫没有办法，直接从看台上面跳了下来，当然因为体力不太足，直接摔得很难看，但是现在也没时间管这个了，拖着重伤的身体，这边的马列夫努力的朝着门口的方向一瘸一拐的冲了出去。

　　“老大救我！”一路上好多还在地上挣扎着的人对着这边的马列夫求救，不过马列夫完全就没有理会，一路直接往门口冲出去，终于，他慢慢的靠近了出口，感觉一道阳光就在自己的眼前。

　　“呦，还不错，这么快就出来了啊。”正在这边的马列夫以为自己逃出生天的时候，一个恐怖的声音再次的传了过来，转头一看，出现在自己的眼前的依旧是那个恐怖的恶魔，阿基坦公爵胸怀若林。

　　“唰”的一下，这边的马列夫还没反应过来呢，李怀林直接就一把剑横在了这边马列夫的脖子上，当然李怀林这次用的并不是幽光，而是吞神，不过即使如此，这边的马列夫好像完全被抽去了生气似得，一屁股直接坐在了地上。

　　“我说，蛇王先生，今天嘛，我真的是很生气。”李怀林微笑着说道，“你用的手法呢，实在是太幼稚，太无趣了，所以面对你这种幼稚的人，我这边就有必要帮你纠正一下，让你快速的成熟起来。”

　　“啊？”这边的马列夫已经完全的傻掉了，看了看这边的李怀林没说话。

　　“让一个人成熟起来的办法有很多，我当然是选择了最快最保险的办法，据说人在经历生死之后就会慢慢地变得成熟，你看我这边多用心。回想一下，你可是在半小时的时间里面就经历了3次死亡的考验，先是差点被神剑的光环烫死，马上又差点被烧死，现在又被我架住了脖子，不知道经过这三次生死考验，我们的蛇王先生你明白了什么呢？”李怀林笑着问道。

　　“我……”马列夫这次是真的被玩傻了，这家伙到底怎么回事，自己也算是出来混这么久了吧，从来就没见过这样的人，实在是太可怕了一点吧。

　　“我在问你呢，蛇王先生。”李怀林直接把剑往马列夫的脖子上一模，差点好像就要把他的头削下来。

　　“我错了！公爵大人，请饶了我。”这边的马列夫赶紧说道。

　　“看来你已经明白认错的重要性了呢。”李怀林笑着说道，“不过光是认错还是不够的，你想想我花了1个多小时的宝贵时间给你上课，你是不是应该让我的时间花的有点价值啊，我要的女人呢？”

　　“不……不在这里。”这边的马列夫赶紧说道，“我没有把她带来。”

　　“是吗？那要你何用啊。”李怀林说道，“走你。”

　　“等……等等……”这边的马列夫赶紧说道，“我……我能带你去找她，没有我的话，你一辈子都找不到她了，说不定我的手下还会把她放了。”

　　“是吗？”李怀林直接看了看后面满地正在往外爬的人，然后喊道：“后面的排队的人有没有想带我去找那个女骑士的，现在报名我可以饶他一命，今天就只有一个人能从这里出去，你们看看谁比较合适，快给我选个人出来，不然我就当你们都弃权了。”

　　“我！”“我！”“我知道老大把那个女人关在哪里！”

　　后面一帮人是实在是爬不动了，听到有活命的机会，赶紧对这李怀林喊道。

　　“你们这群王八蛋！”这边的马列夫对着后面大喊道，但是他真的着急了，那女人的确不止他一个人知道，只要是和他亲近的小弟都知道，这万一……看了看眼前的李怀林，这边的马列夫再次喊道：“公爵大人，我错了，我到你去找那个女骑士，只求你绕我一命，让我做什么都行！真的求你了！”

　　“真的？”李怀林看上去稍微的考虑了一下，然后突然一歪头，“不过貌似带路党很多啊，为什么我要特别找你啊……”

　　“我……我还知道他们很多不知道的东西。”这边的马列夫赶紧说道，“我们会里还有人知道公爵大人你的秘密，我知道他们的名字，我把他们都告诉你，这样公爵大人的秘密就没人能到发现了。”

　　“哦，是吗？这听起来不错啊。”李怀林说道。

　　“我也知道！”“我也知道！”身后的人也跟着大喊道。

　　“不过好像他们也知道啊。”李怀林又指了指后方的人说道。

　　“他们根本不知道！”这边的马列夫赶紧卖队友，“他们胡说的，真的知道全部名单的就只有我一个人，是我告诉他们万一出了什么事情就让他们去到处宣传的，所以也就只有我能阻止他们。”

　　“哦……这样……”李怀林点了点头，“那倒是可以考虑下。”

　　“公爵大人我知道错了，轻快带我离开吧，我带你去找他们。”这边的马列夫看了看后面的火势已经越来越大了，快往这边过来了，于是赶紧说道。

　　“但是呢……我这个人做事很小心。”李怀林突然又说道，“万一出去你跑了怎么办呢……我这样担心呢。”

　　“我不会跑的，公爵大人，相信我，真的不会跑……”这边的马列夫赶紧说道。

　　“爷不信。”李怀林一摊手，“还是算了吧，我自己找吧，大不了就把蛇王会整个铲掉嘛，反正老大也死了，没什么难的。”

　　“等等……公爵大人，请你一定要相信我，我做什么能让你相信我？”马列夫赶紧说道。

　　李怀林突然又回过了头，继续的微笑着看着马列夫，这样的微笑又一次让这边的马列夫心里一阵恐惧。

　　“我突然想明白了。”李怀林笑着说道，“这好像也不是什么难事嘛，你看一个人想要跑，他首先是要有腿吧……”

　　话说到这里，这边的李怀林没有说下去了，但是一瞬间，这边的马列夫就明白了，一个人要跑，首先是要有腿，这句话是一句废话，但是反过来说，没有腿的人，就算是想跑都跑不掉了。

　　说到这里，这边的马列夫下意识的看了看自己的两条腿，虽然烧伤了，但是这两条腿还是能用的啊，稍微的治疗一下就能够复原的，但是听这边的李怀林的意思……

　　“来吗？”李怀林直接指了指旁边的一把掉在地上的短刀，对着马列夫说道：“自己考虑清楚，我就在门口等你。砍了腿爬出来的话，我给你机会带我去找人。要是还是站着的话，我亲自送你回来，至于怎么选择，就看你自己了。”

　　“你……你不能这么做……”这边的马列夫声音都颤抖了，实在是太恐怖了。

　　李怀林完全就没理会这边的马列夫，收起剑一个转身就朝着门口走了出去，这时候或是已经蔓延到这里了，估计再过一会儿连房子都要塌了。

　　“哦，对了。”走到一半，这边的李怀林又想起什么，转头对着马列夫说道：“你最好快一点考虑啊，我说话的话并不是针对你一个人说的，任何人砍了腿爬出来的，我都给他一次重新做人的机会，到现在就在你手边，可不要让后面的人追上了，机会就在你身边，可要牢牢的抓住啊。”

　　马列夫下意识的往自己的身后一看，果然后面的人听到这句话眼神一瞬间就变了，本来是自己的小弟，现在恨不得就想立刻爬过来砍死自己，然后再砍了自己的腿爬出去。

　　“怎么会这样。”马列夫颤抖的双手摸过了旁边的短刀，看着朝着他爬过来小弟们，一瞬间，他下决心了。


第927章 蛇王会

　　波利特和斯坦丁不知道李怀林到底是做了什么，只知道这边李怀林回来的时候，是带着烧得浑身漆黑爬着走路的蛇王马列夫回来的，要不是这边的斯坦丁还见过马列夫几次根本就认不出这家伙就是昔日威风凛凛的蛇王会的龙头老大，毕竟现在的马列夫实在是惨的快比街上要饭的还惨了。

　　“公爵大人这样不要紧吗，马列夫在帝国南边的势力还是挺大的，现在大家都看着你带着他爬回来的事情，一旦被他的手下知道的话，说不定会发起报复行动……”这边的斯坦丁也是好心的在李怀林的耳边小心的提醒道。

　　“哦，没事。”李怀林摇摇手，“其实这家伙还挺感谢我的，你说是不是啊，蛇王先生。”

　　“是啊是啊。”这边趴在地上的马列夫真的是有点激动啊，没想到这边的阿基坦公爵是这样的好人啊，不仅差点杀了他三次，而且现在连他的腿都砍掉了，还带着他像狗一般的从德加拉城整个爬了一圈，简直比杀了他还难受啊，这样一想这边的马列夫突然就从心底涌出了一股感恩之情，激动的差点连眼泪都要下来了，真是不知道应该如何去回报李怀林的恩德了。

　　想想之前自己还想着去坑李怀林，马列夫都觉得自己有点无地自容了，人家对自己以德报怨，出来混最重要的就是要讲义，这下马列夫真是想为李怀林上刀山下火海了。

　　“公爵大人，您的恩情我实在是无以报答，公爵大人，你有什么想要做的，全部交给我，我一定想办法帮你完成。”这边的马列夫赶紧说道。

　　“……”这边的波利特和斯坦丁可怜的看着地上的马列夫，这伙果然是直接给整的精神崩溃了，真是惨。斯坦丁这边也是松了口气，还好自己反应的快，决定下的早，要不然也是这后果。

　　“那行吧，我们先去找那个女骑士。”李怀林说道，“然后把你们会里知道这件事的人全部都灭口了，没问题吧。”

　　“没问题！”这边的马列夫立刻说道，“请大人跟我来。”

　　“那就这样，你们继续在这里整商业方面的事情，我这边先去办事了。”李怀林对着这边的波利特和斯坦丁说道，“波利特，这边的克里温商会刚刚加入，有什么事情你都和他交代下，然后和之前说的一样，帝国南边这块就分给克里温商会来处理了，你这边继续往西面和国外发展。”

　　“是的，公爵大人，请放心交给我。”这边的波利特说道，“还有公爵大人，有件事向您汇报。”

　　“说。”

　　“是这样，一个月前公爵大人和我说要收购一点高质量的宠物蛋的事情，公爵大人不知道还记得吗？”波利特说道。

　　“哦，对对对。”李怀林点了点头，的确这件事有点忘记了，主要是事情太多了，一时布置下去的任务自己都不记得了，“现在进行的怎么样了，收购了多少？”

　　“已经有一点成果了，现在收购了高质量的宠物蛋大约有接近20枚的样子，已经准备往公爵府这边运送了。”这边的波利特说道。

　　“20个啊。”李怀林点了点头，“那行吧，就先放到公爵府，我有空就去拿一下，你这边还是继续的收购吧。”

　　“是的，公爵大人。”这边的波利特立刻说道。

　　吩咐完所有的事情，李怀林直接带着断腿的马列夫就出发来到了穆尔耶克城，也就是蛇王会的总部。和克里温商会一样，蛇王会的总部依旧是设立在了南部最发达的穆尔耶克城，毕竟这里商业发展比较好，当然钱也比较多，选在这里座总不也是赚得最多的。

　　李怀林一直都感叹这边的穆尔耶克城发展的真是不错，当然这应该不是城主塞西做的，毕竟这么繁华也不可能是一年两年的事情，是需要长时间的累积的，而塞西今年才12岁，所以真正厉害的应该是她的家臣团，一般的情况下李怀林自然是想把这些牛逼的内政团队挖走了，可惜自己的领地不太一样，发展的太猛了，民心完全就拉不住，所以必须要让民众过得不是很幸福的状态，这样的话，自己的人就差不多够用了，像这里这么牛逼的内政团队还是就让他在正常的领地上发展就好了。

　　跟随着满地乱爬的马列夫，李怀林朝着蛇王会的总部慢慢走去，不过李怀林也妨碍西安了一点小问题，那就是这边的马列夫现在走的实在是太慢了，不……应该说是爬得太慢了，而且比较要命的问题就是这边的马列夫还越爬越慢，一个自然是体力问题，另一个就是这边的马列夫还在流血的状态，伤口都没处理过，现在膝盖以下的两截都快拖烂了。

　　还有一个比较大的问题就是马列夫貌似在穆尔耶克城还算是比较有头有脸的人物，认识他的人还是挺多的，当然现在这样子的马列夫还真是没多少人见过，所以路过的时候大量的群众都在围观，朝着李怀林这边指指点点的，但是也没人敢上来，虽然不知道怎么回事，但是看上去就要出大事的样子。

　　果然李怀林稍微的走了一会儿，终于是有人上来了。走过来的是一队城卫兵，一共有十几个人，这边的队长还和李怀林见过几次。

　　“阿基坦公爵大人。”这个叫做马恩的城卫兵队长上来问候道，身后的十几个城卫兵也是立刻就敬礼道。

　　“哦。”李怀林点了点头，基本上现在已经习惯了到了一个城市城卫兵就向他问好的情况了，“什么事？”

　　“这……”这边的马恩看了看地上的马列夫，因为现在样子大变，远处还看得不太清楚，但是近距离一看这不就是他们这边的地下王者蛇王马列夫嘛，现在怎么变成了这个样子，实在太惨了吧，再看了看李怀林，这两边不知道发生了什么情况，但是马恩知道的是两边都不能得罪啊，想了想，这边的马恩对着李怀林说道：“公爵大人，您知不知道这个人是谁？”

　　“知道啊，叫什么蛇王的家伙，对吧。”李怀林说完还看了看地上的马列夫。

　　“不不不，在公爵大人面前我怎么敢叫这个呢，公爵大人称呼我名字就好。”这边的马列夫非常受宠若惊地说道。

　　“……”看着两人这么和睦的情况，这边的马恩直接愣了一下，情况好像和自己想象的不太一样啊，难道是自己误会了，两人没起冲突？

　　正想着呢，就到另一边突然有一大队的人朝着这边用了过来，旁边围观的群众一看，立刻就作鸟兽散了。李怀林也是抬头一看，只见这帮人完全就是黑色的统一着装，而且一个个看上去就是凶神恶煞的，这种衣服李怀林之前还已经见过了，毕竟之前马列夫的小弟穿的就是这种衣服，看样子是收到风声的马列夫的小弟们过来看看什么情况了。

　　果然这帮人的目标就是李怀林这边，大约三百来个人直接把这边的李怀林和十几个城卫一位，里面走出来两个光头大汉，对着地上的马列夫喊道：“老大，你怎么了，这么趴在地上！”

　　“他妈的没看到我脚没了吗？”这边的马列夫立刻对着自己的手下吼道，“还不快帮我拿车来（当然不是指汽车）。”

　　“什么，老大你的脚怎么了！”这边两个壮汉吼道，然后就看了看李怀林和几个城卫兵，“是你们干的？”

　　说完这边的小弟们齐刷刷的往前一步，像是一听到命令就要开打了。

　　“退后，你们想干什么！”这边的马恩也是有点紧张地说道，这里虽然是城内，也是他们管辖的地方，但是他们也知道蛇王会是个什么组织，没有什么他们不敢做的事情，就算是正规军这边也要让他们三分，跟别说是他们城卫兵了，现在这情况，真的有可能直接打起来，而他们现在就十几个人，对面三百多个，根本就没得打，马恩一边说着，一边手里面都是流着汗的。

　　“你们干嘛？想对我的恩人做什么！”突然一声怒吼就阻止了所有人的行动，地上的马列夫有点愤怒的看着自己的小弟们，然后绷着脸说道，“阿基坦公爵可是我的大恩人，你们如此不敬，这是要造反吗？”

　　“哈？”这边的几个小弟显示一愣，虽然不知道怎么回事看来是自己误会了，于是赶紧鞠了个躬，“抱歉公爵大人！我们误会了！”

　　“抱歉公爵大人。”三百多个人一起对着李怀林鞠躬道歉道。

　　“抱歉公爵大人，没调教好我的小弟。”这边的马列夫也道歉道。

　　“没事没事。”李怀林随便的挥了挥手，然后对着城卫兵说道，“我这边有点事处理，你们先回去吧。”

　　“这……公爵大人不需要保护吗，我们可以和上面联系。”马恩想了想说道。

　　“没事没事。”


第928章 解救？

　　蛇王会总部的大牢里，丽莎正倒在地上看着自己的晚餐。自从自己被一帮歹徒抓获，已经过了二十多天的时间了，这二十多天的时间对丽莎来说简直就是地狱般的生活。从小在骑士团长大的丽莎从来都没觉得这个世界是如此的邪恶，一直以来她就被教导着世界是如此的美好，她们一定要坚定的拥护光明神的旨意，为教会贡献自己的力量，她也一直以为世界是美好的，直到自己来了这个地狱。

　　在这里丽莎看到了很多她这辈子都无法想像的邪恶恐怖的事情，草菅人命在这里只是小事而已，在这里她见到了很多让人求生不得求死不能的事情，主要被蛇王会的人盯上，像要死都是一件难事。

　　丽莎被抓到这里第一天就受尽拷打，蛇王会的人对于这些东西真是太熟练了，有的是办法折磨她。被折磨的死去活来之后，这边的丽莎终于是把不能说的事情也说了，那就是关于李怀林的事情。

　　很明显，神剑的事情和李怀林身份的事情都是重大的秘密，这不仅是对光明教会来说，对除了亡灵族以外的大陆所有的种族来说这都是一个重要的机密，当然是不能随便说出去的，特别还是蛇王会这种邪恶的组织。丽莎一开始来到这里就想死了，但是她还明白自己还有一个重要的任务必须完成，就是把这个消息带回去，所以也是一直都坚持着。可惜最后还是没有坚持住，终于还是忍不住折磨把这件事情捅出去了。

　　现在丽莎直接倒在了牢房的地板上，双眼都失去了颜色，她觉得自己真的是个罪人，已经背叛了光明教会，背叛了自己的信仰，而在失去了信仰以后，她最担心的事情也发生了，自己居然害怕了，她害怕自己呆在这个地方，生不如死的活着，她还害怕更加恐怖的事情发生在她的身上，毕竟周围的监牢里也关过别的少女，有的还和她相处过一段时间，现在她们都不在了，至于去了哪里，这边的丽莎无法想像。

　　“不管是谁都好，求求你救救我吧。”丽莎看着地上的晚餐这样想着，“要是没人救我的话，就让我死了吧。”

　　可能是多年的为神灵服务积攒的祈祷之力灵验了，这边的丽莎刚刚把话说完，那边的牢房的大门就开了。不过这时候的丽莎并没有意识到是有人来找自己了，而是在这个时间，蛇王会的人又要把他拉出去折磨了。

　　“快让我死吧。”丽莎倒在地上一动没动，已经放弃希望了，不过就在这时候，她听到了一个有点熟悉的声音。

　　“我擦，这牢房环境不错啊。”这边的李怀林有点感叹的是这边的牢房条件要比自己想象的好多了，至少不是什么阴森恐怖的地窖，而是非常的干净，一个个好像是单间一样的感觉。

　　“毕竟这边的女人还是要拿出去卖的嘛，干净点好，发病了就比较难出手了。”前面的马列夫亲自给李怀林带路，当然现在的马列夫已经不再地上爬了，李怀林也嫌这个速度太慢了，所以手下临时找来了一辆类似轮椅的推车，现在正推着马列夫前进。虽然现在马列夫的受伤比较严重，这边的医生还是建议他立刻接受完整的治疗，但是马列夫也是坚持要给李怀林带路，所以一直就领到了牢房里。

　　“那女人也准备拿出去卖的？”李怀林问道。

　　“是啊，这可是非常特殊的，还是个女骑士呢，非常稀有呢，要找买家很容易，现在嘛只要让她听话就好了。”这边的马列夫说道，“就在里面，公爵大人注意脚底下。”

　　“嗯？”倒在地上的丽莎听到了声音，主要是李怀林的声音，这个声音她真的很熟悉，虽然只听过没几次，但是当天的事情她是想忘记都忘记不了的，所以听到这个声音，这边的丽莎就立刻想要站起来看看，可惜身体被这帮人为了不知道什么药物，根本就提不起劲，能够自己吃饭就不错了，倒在地上也只能匍匐前进。

　　勉强的爬到了牢房的门口，这边的丽莎用力的抬起头，刚刚就正好看到这边的李怀林低头看了过来，一瞬间，二十多天前的记忆全部都涌现在了丽莎的面前。特别是那个李怀林站在几百个尸体中间的画面，一直都在丽莎的脑海里挥之不去，连晚上做噩梦都是这个画面，而现在，噩梦就要成真了。

　　“呦，看上去气色不错啊，还以为你已经被折磨得不像人样了，不是挺好的吗。”李怀林看了看地上倒着的丽莎，虽然看出对方非常的虚弱，不过从样子上来看还算是比较能看的，起码的美人风味都还在。这当然是因为这是要出售的商品，是不是的也是有人要来看货的，蛇王会虽然折磨她们，但是也就是折磨内心比较多，外表方面还是保存完好的。

　　“是你这个恶魔！”这边的丽莎简直是脱口而出。

　　“哈？恶魔？”李怀林笑了笑，“看来我们误会还挺大的啊。”

　　“是你杀死了马里安纳镇的所有镇民，是我亲眼所见，你就是个恶魔！”这边的丽莎立刻喊道。

　　“哦？我用什么办法杀死了他们？”李怀林直接问道，他想知道这边的丽莎究竟知道多少。

　　“我……我不知道，但是我看到你和亡灵族的人有联系，绝对是你做的。”这边的丽莎立刻说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，看起来这边的丽莎并不知道神剑的事情，说起来也是，教皇卡罗尔也说过神剑的事情比较的机密，看起来丽莎也是不知道这个事情，估计知道的也就是自己和亡灵族有联系，但是这个事情只要被知道神剑的人听到的话，立刻就会联想到整个事情，估计这边的马列夫也是听了丽莎说的情况直接联想到的，所以李怀林还是需要把这个女骑士控制住。

　　“看起来我们好像有一点误会。”李怀林笑着说道。

　　“误会？”这边的丽莎有点奇怪地说道。

　　“我怎么可能和亡灵有关系呢，我可是光明教会的人。”李怀林笑着说道。

　　“什么？”这边的丽莎直接就是一愣，“这……这不可能，我就是光明教会的骑士，从来就没见过你也没听说过这件事，你不要胡说！”

　　“这当然是真的，我可是人族教区这边的红衣大主教，按照理论上来说，级别还比你高呢。”李怀林笑着说道。

　　“你骗人！”这边的丽莎立刻说道。

　　“不，我可没骗人，你可以看看这个。”李怀林立刻就拿出了教会的信物，也就是代表着他红衣主教身份的标牌，上面有着光明教会的徽记，这就是他之前在继任的仪式上面拿到的，没什么附加的属性，但是可以随时传送到主城的光明教会大教堂里面，还算是非常方便的第一个东西。

　　这边的丽莎赶紧接过来看了看，当然教会骑士出身的她自然是懂的分辨这种东西的，一入手丽莎就知道这个东西就是真的，而且这东西还在起作用，表明它的主人的确是李怀林，因为要是被其他人抢夺走的话，这个徽记会迅速的失去效用，这当然是怕重要的徽记落在别人的手上的防范措施。

　　“您……您真的是教会的大主教？”丽莎是真的相信了，毕竟手上的徽记绝对是真的，这可骗不了人。

　　“我已经说了，我就是光明教会的主教，你可以相信我的。”李怀林笑着说道。

　　“但是……但是那时候我明明看到你……”这边的丽莎也快弄不清楚是怎么回事了。

　　“那都是教皇的计划。”李怀林立刻就开始胡编乱造了，“不过这都是教会的秘密，我这边不能透露给你，但是你要相信我。”

　　“这……”这边的丽莎稍微的考虑了一下，因为被关了二十来天，丽莎的分辨能力也是迅速的下降，加上现在与外世隔绝，这边的丽莎也是完全不知道情报，所以想了想，这边的丽莎还是点了点头，“我……我相信你。”

　　“嗯，乖。”李怀林点点头。

　　“大主教，求求你救救我……”既然是自己人，这边的丽莎就立刻开始求救了，看了看旁边的马列夫，丽莎赶紧说道，“这个人他把我抓起来，还逼我说了……我……我说了不该说的事情，我背叛……”

　　“别说了，我就是来救你的。”李怀林笑着说道，“你看我已经和他们谈好了，现在就放你出来，你跟我先回人族教区。”

　　“真的吗？”这边的丽莎立刻说道，“但是我……但是我……主教大人我已经……”

　　“我知道，对你的处罚后面再说，现在先跟我走吧。”李怀林笑着说道。

　　“是，是的，我……已经有面对任何处罚的觉悟了，多……多谢主教大人。”这边的丽莎也是立刻点头道。


第929章 紧急状况

　　“主教大人话说我刚刚起就有个疑问，为什么你会和蛇王会的人呆在一起啊，而且那个会长看上去还对你挺尊重的样子。”慢慢地靠近了主城区的教会，这边的丽莎的智商也开始慢慢地恢复了。刚刚主要是因为情况比较混乱，加上她个人的情绪也是有点乱，所以也是一时间没有反应过来，现在一边走一边想着，总觉得那里有点不对劲。

　　“哦，不是尊敬，他们这种人对有权势的人都是很和蔼的样子。”李怀林随口回答道。

　　“哦，是这样。”这边的丽莎稍微的点了点头，然后过了一会儿又说道，“主教大人，为什么我们要回主城区的教会？为什么我们不直接去教皇殿下这边？”

　　“这件事当然是由我来汇报了，你这种级别的能够直接见到教皇大人吗？”李怀林又是随口回答道。

　　“哦，是的。”这边的丽莎也是点了点头。

　　两人很快就走到了主城的教会区，门口的卫兵也是早就通知了里面的副主教茉伊拉，这边的茉伊拉也是立刻就带着人迎了出来。

　　“参见主教大人。”因为有别的人在，这边的茉莉拉还是非常认真的行礼到。

　　“哦，副主教啊，来，先把这个有背叛光明教会嫌疑的人给管道地牢里面去，等待教皇大人的处理结果。”李怀林直接指着这边的丽莎说道。

　　“是。”旁边的两个士兵立刻说道。

　　这边的丽莎也是没有说话，毕竟她说了不该说的事情就是事实，没什么可说的，直接就被两个教会卫兵拉了下去。

　　“公爵大人，这女人是怎么回事？”看到丽莎被拉走以后，这边的茉伊拉问道，现在这边剩下的都已经是黑暗教会的自己人了，茉伊拉这几个星期来的工作也算是做的非常好，已经几乎把这边的教会的高层都替换成了黑暗教会的成员，因为这样重大的成果，茉伊拉在黑暗教会的地位也是扶摇直上。

　　让茉伊拉都感到惊奇的是不知道为什么这边光明教会对主城区教会这边的明显非常奇怪的换人的行为不仅是没有任何的怀疑的样子，而且居然还派人送来了教皇的慰问，告诉赞扬了这边李怀林的管理工作，并且还颁发了奖状。虽然完全搞不懂怎么回事，但是既然是这样，这边的茉伊拉也是不客气了，不仅仅加速了这边的换人工作，而且那边的光明神的神像拆除工作也是加速运行起来。

　　当然拆除光明神的神像以后根据李怀林的说法是要建一个叫什么河神的神像，但是茉伊拉根本就没听说过这个神，稍微调查了一下发现这是一个刚刚才冒出来不久的神，信徒的规模非常小，虽然主城里也有一座这个河神的神庙（之前李怀林让安东尼建的），但是祭拜的人少得可怜。同行的黑暗教会的人都认为这时候应该直接建魔神大人的神像才对嘛，但是这边的莫伊拉稍微的考虑了一下还是决定听李怀林的，就这样这边的河神的神像也已经在制作了，等到光明神的神像拆下来，然后就把这边的河神的神像换上去。

　　就在这样的忙碌的工作中，这边的茉伊拉就收到了李怀林到来的消息，过来一看李怀林居然还是带着一个女人回来的，看对方的打扮感觉像是个光明教会的女骑士（放出来了以后这边的蛇王会就把装备还给了丽莎），虽然不知道怎么回事，但是这边的茉伊拉还是处理得非常配合。

　　“哦，这个女人非常重要，暂时先把她关在教会的地牢里，然后不要处理，也不要派人去理她，先就这样放着再说，但是注意不要让她跑了。”李怀林想了想说道，暂时他也没想到什么办法处理这个女骑士，现就在自己的地盘上关着吧，反正在自己的掌控下就行了。

　　“是的，公爵大人。”这边的茉伊拉也没多问，直接点了点头。

　　接着两人就稍微的谈了谈现在的光明教会这边的改造工作，茉伊拉也是把这些时间的仅占稍微的汇报了一下。说实话李怀林是懒得管这边的事情，所以才会请了茉伊拉来帮忙的，对于这边的进度，只要没出事就行了，别的都懒得听。

　　不过说着说着李怀林突然想起来一件事，那就是关于神剑方面的事情，李怀林现在已经听过了光明教会关于神剑的消息了，现在正好黑暗教会也在自己的面前，顺便也问问黑暗教会对于神剑知道些什么，毕竟也算是和光明教会对立的教会，消息来说应该也不输给光明教会。

　　“神剑？”听到这个这边的茉伊拉稍微的皱了皱眉，“我倒是听教皇（指黑暗教会的教皇）说起过这件事，因为当时有一个叫做什么神剑守护者的组织来找教皇，正好就是由我带去的，当时教皇也跟我提了提这件事，不过并没说太多，只是知道这个叫做神剑守护者的组织非常的不好惹，不仅是我们，连光明教会这边也要敬他们三分。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，因为亡灵族进攻全大陆的时候魔族基本上所有的神都是站在亡灵族的对面的，当然这边也包括魔神，所以在对神剑守护者的角度来说，光明教会和黑暗教会都是一个立场的。

　　“等等……”想到这里李怀林突然发现了一个比较严重的问题，那就是自己明明本来就有消息来源，干嘛要这样到处乱找啊，自己就是神剑守护者的一员，对于神剑的事情直接就问问神剑守护者不就完了嘛，干嘛要问这些基本上什么都说不清楚的家伙。

　　“怎么了？公爵大人？”这边的茉伊拉看着好像是顿悟的李怀林奇怪的问道。

　　“没事没事，我突然觉得我发傻了。”李怀林说道，“这里就先这样，我有事要先去忙了。”

　　“知道了公爵大人。”这边的茉伊拉也是点了点头。

　　走出主教区，李怀林第一时间就向使用神剑守护者的徽记传送，当然传送的目标就是之前的火之圣剑希路达的守护者，那个叫依沙克的老头这边，有什么事情直接问问他不就完了吗，不过还没来得及传送呢，李怀林的对面突然就跑过来了一队士兵，急急忙忙地喊住李怀林。

　　“公爵大人，阿基坦公爵大人！”这边的士兵一边跑一边喊道。

　　“怎么了？”李怀林收起徽章问道。

　　“国王殿下正好在找你呢，听说你来了教会区这边，我们立刻就赶了过来。”这边的卫兵气喘吁吁地说道。

　　“安东尼找我？现在？”李怀林看了看时间，现在都已经是晚上了，想了想可能是有什么紧急的军情吧，自己都好几天没关注那边的魔族的战争这边的情况了，也不知道到底怎么样了，于是也点了点头，“知道了，现在就去吧。”

　　很快的在几个卫兵的带领下，李怀林就来到了皇宫，很快的就在皇宫的后殿和安东尼见面了，不过这次的见面好像是有点奇怪，因为整个房间里就只剩下了安东尼和李怀林两个人，其他人包括一直都在安东尼身边呆着的骑士长德尔纳特都退了出去。

　　“怎么了？”李怀林一边坐下一边说道，“看上去好像是有什么大事要说一样？”

　　“怀林。”这边的安东尼也是脸色稍微有点严肃的走到了李怀林的对面坐下，然后说道，“最近我越来越感叹以前的生活了，成为国王之后，我发现我也是慢慢地发生了变化，再也不是那个盗贼团的首领了。”

　　“废话。”李怀林直接说道，“你总不能要求一个皇帝过的生活和一个盗贼头一样吧。”

　　“我的意思是说心理方面。”这边的安东尼说道，“这让我真的不知道怎么办才好，怀林我问你个问题。”

　　“什么事？”李怀林问道。

　　“你……想当国王吗？”安东尼突然问道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“你这什么情况？意思是说你不想当了？”

　　“我有种不太好的预感，我觉得这样下去可能会发生一些不太好的事情，所以在这件事发生之前，我想做点事情来阻止。”这边的安东尼说道，“怀林你要是想当国王的话，我这边会全力的帮助你的。”

　　“我什么时候说要当国王了。”李怀林苦笑着说道，“不是你这到底是个什么情况啊，这不是干得好好的你突然闹什么别扭啊，这样突然袭击我完全搞不懂情况啊。”

　　“主要是今天……”这边的安东尼刚刚想要说什么，突然门口的德尔纳特推门走了进来。

　　“怎么回事，不是已经和你说了不要打扰我们吗？”这边的安东尼稍微有点生气地说道。

　　“很抱歉殿下，但是现在有紧急军情。”德尔纳特立刻说道。

　　“紧急军情？现在？”李怀林和安东尼同时说道。

　　“是的，而且非常紧急。”德尔纳特点了点头。


第930章 状况

　　“什么，你再说一遍。”人族皇宫后殿，这边的李怀林和安东尼在听说了“紧急情况”以后都是非常惊讶地说道。

　　“今天下午，亡灵族的部队在海尔加洛河的莫卡拉大桥遭受了魔族军队的伏击，几乎全军覆没。”这边的德尔纳特立刻再次汇报了一遍。

　　“我擦，全军覆没这么夸张？”李怀林说道。

　　“是的。”德尔纳特点了点头，“我也是确认了以后才汇报了，根据我们的情报人员拿到的消息，亡灵部队受损严重，虽然现在战报还没有统计出来，但是的确是几乎全军覆没。”

　　“这不可能啊，亡灵部队怎么算都有4万以上，魔族的部队就算再怎么集合，能战的部队也就这个数目，怎么能够把亡灵族的部队全部歼灭呢？”安东尼立刻问道。

　　“对方使用了水攻的计略。”这边的德尔纳特说道，“魔族部队并没有出动太多的部队，不过他们拆毁了莫卡拉大桥。”

　　“什么，居然下得了这种决心。”这边的安东尼也是稍微一惊，这座莫卡拉大桥就算是在人类的境内也是非常有名的大桥，几乎就等于魔族的生命线了，居然被这边的魔族自行拆毁了。

　　“莫卡拉大桥？是个什么情况？”李怀林还是第一次听说，有点奇怪的问道。

　　“公爵大人，请看这里。”这边的德尔纳特主动的开始解说，走到了旁边的战略地图上面，然后指着一座桥说道，“这里就是莫卡拉大桥，然后这条河就是海尔加洛河，您可以看到这条河横贯魔族的南部，是亡灵族这边行军的必经之路。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后说道，“从地图上看，这条河上只有这一座桥。”

　　“是的，公爵大人，海尔加洛河的水势极为湍急，所以建设桥梁异常困难，从魔族建国到现在，唯一成功建立的桥梁就只有这一座莫卡拉大桥，是魔族的皇帝莫卡拉亲自建设的，几乎耗费了魔族当时全国的力量。”德尔纳特点了点头说道。

　　“魔族拆除这座桥就是为了阻止这边的亡灵族的推进，难道是亡灵族的人选择的强行渡河，导致被水攻打了一个措手不及？”这边的安东尼问道。

　　“的确是这样的，亡灵族的部队选择了强行渡河，没想到这边的魔族部队早已经有准备了，前几天就已经开始建设大坝蓄水，等到亡灵族的部队渡河的时候，就直接掘开了大坝，瞬间就让亡灵族的部队直接崩溃了，同时大约1万人的部队进行的突袭，亡灵族的部队损失惨重。”这边的德尔纳特说道，“这都是下午的时候发生的事情，不过情报刚刚才传递回来。”

　　“下午，下午的时候不是我们还在和亡灵族的领主会面吗？怎么突然他们就和魔族打起来了？”这边的安东尼有点奇怪的问道。

　　“这，属下也不太知道亡灵族那边是怎么考虑的。”这边的德尔纳特说道。

　　“这有点不妙啊。”这边的安东尼想了想说道，“亡灵族这边的部队崩溃的话，只剩下我们人族第四军团的6万人的部队进攻魔族了。魔族的部队依靠主城进行防守的话，我们想要进攻是非常困难的，有情报说现在魔族还在积极的扩展部队，据说现在部队的数量已经快要到达10万人了，虽然都是杂牌军，但是防守战的话，只有我们一家还是非常难打下来的，难道我们要退军吗？怀林你怎么看？怀林？”

　　“啊？”李怀林稍微愣了一会儿，他现在真是想直接飞去过掐死苏戴斯他们几个人，你这也太不会打仗了吧，这人家就这一座桥，拆了自然就是为了挡你们，后招肯定也是准备好的，你这选择强行渡河又不侦查这不是自己强行送兵嘛，这是准备过年发福利的节奏吗？

　　“怀林，怎么了？”这边的安东尼问道。

　　“哦，事态比较严重，我需要稍微的思考一下。”李怀林想了想说道，只要是现在要去看看亡灵族这边到底损失到了一个什么情况了，然后再考虑下问题。

　　“嗯。”安东尼也是稍微的点了点头，现在这情况的确是不能立刻随意的决定了，本来是打算和李怀林稍微认真的谈一下的，但是现在看上去也不是这个时机，等到事情过去再说吧，“明天的朝会大臣们一定会知道这件事，然后进行讨论的，作为战时大元帅，人族军队时候继续进攻是由你决定的，明天能给出答案吗？”

　　“不知道，明天要是他们问起的话，你就帮我挡一下。”李怀林笑着说道。

　　“呵呵……”这边的安东尼也是稍微的笑了笑，“果然又是我来挡吗？知道了，你先去吧。”

　　“哦。”李怀林一边说着一边就出门了。

　　“总觉得怀林一点都没变啊，果然变的人是我吗？”看了看李怀林的背影，这边的安东尼喃喃道。

　　“殿下，你怎么了？”旁边的德尔纳特问道。

　　“没什么，加强对那边的情报的收集，随时汇报给我。”安东尼下令道。

　　没什么说的，李怀林这边刚刚一出门，看到周围没什么人就立刻使用了项链的传送功能，白光一闪，李怀林直接出现在了一条路的路边，还没看清楚情况呢，就听到旁边“吁”的一声拉马的声音，转头一看，旁边正好看到了拉马停下来的苏戴斯以及马特修恩还有大约十几个亡灵族的士兵。

　　“殿下！”苏戴斯等人估计是正在赶路，看到了出现在路边的李怀林，立刻就拉马停了下来。

　　“什么情况？”李怀林立刻走过来问道。

　　苏戴斯等人自然知道李怀林问的是什么，但是问题是具体的情况他们也不是很清楚啊，他们也是刚刚才接到了消息，现在正在朝着部队那边赶呢。于是这边的苏戴斯立刻回答道：“殿下，我们也不知道怎么回事啊，我们下午去和人族的皇帝会了面，完了以后我们就转送到了这边正准备回军营呢，结果路上就听说了这个消息，现在完全也不知道怎么回事啊，正在加速朝着军营的方向赶呢。”

　　“你们也不知道？”李怀林稍微一愣，不过想了想李怀林明白了，军营里可没有传送阵，所以苏戴斯他们要去和安东尼会面的话，自然是需要走到附近的城镇然后用传送阵传到熔铁城，然后再去人族这边的，回来也是用一样的办法，所以现在他们还不知道到底是什么情况。

　　“那先走。”李怀林立刻说道，旁边的一个亡灵士兵也是立刻就把自己的马让给了李怀林，李怀林骑上马几人再次开始赶路。

　　“这里离军营还有多远。”一边走，一边李怀林就问道。

　　“不远了。”苏戴斯回答道，“按照原本的时间再过十五分钟就能看到军营了。”

　　“你们下午都不在军营里？”李怀林问道。

　　“是的，我们当时正在和人族皇帝会面。”苏戴斯点头道。

　　“那这边的渡河命令到底是谁下的？”李怀林问道，“难道是丹尼斯和菲欧娜两人做的吗？”

　　“这……估计是。”这边的苏戴斯想了想说道，毕竟他不在的话，丹尼斯和菲欧娜就是最高的指挥官了，而且这批部队的主力构成全部都是丹尼斯和菲欧娜原本的直系部队，说实话对两人的忠诚度才是最高的，苏戴斯虽然是名义上的统帅，但是对部队的操控度也不高，有时候还需要两人的帮忙才能调空部队。

　　“我真是被这俩家伙给弄的无语了，还有你们居然能和这种笨蛋对峙这么多年都没把这俩家伙搞定，我也真是服了你们了。”李怀林扶额道。

　　“殿下，前面有情况。”正说着，前方的骑兵突然喊道。

　　李怀林立刻往前一看，因为天色稍微有点黑，看的不是很清楚，不过隐隐约约的好像看到一只部队朝着他们这边逃了过来，看样子像是自己亡灵族的部队，而他们的身后则是成千上万的火把，好像是有一支数量庞大的追兵在后面追击。

　　“殿下，好像是我们的部队正在被魔族的部队追击。”旁边的马特修恩看了看说道。

　　“殿下，敌方数量好像很多，看着情况至少有上万人的部队，殿下，我掩护你先走。”这边的苏戴斯立刻说道，虽然不知道对面有多少人，但是光看火把的数量就知道敌方数量不下1万，但是这边呢，一共就十几个骑兵，都是陪同他们去和安东尼会面的时候带着的卫兵而已，双方数量对比根本就不成比例，所以这边的苏戴斯也是下意识的就点了撤退。

　　“妈个鸡，有什么好撤退啊。”李怀林正好一肚子邪火没地方放呢，看了看对面冲过来的魔族部队，直接一挥手喊道：“怕个毛线，所有人听着，前面逃命的人也给我听着，转头跟老子杀回去。”


第931章 反攻

　　这次的突袭，魔族的队伍配置是1万人，之前是用于在海尔加洛河上方建立临时堤坝的时候用的，因为说实话魔族这边也没想到亡灵族真的会选择渡河，所以一开始就没想过要打起来，考虑到还有被发现的可能，所以领军的将军是平民出身，暂时都还没获得爵位的年轻将军艾尔威，士兵也并不是主力部队，只是比较擅长建设的部队。

　　但是令魔族也没想到的事情就这样发生了，亡灵族居然还真的就选择了渡河，而且还是在完全就没有侦查的情况下选择了渡河，而且使用的还是从附近村子里面搜来的小船，捕鱼用的那种。

　　艾尔威也不太搞得清楚亡灵族的指挥是怎么想的，难道是看到最近几天海尔加洛河的水位比较平稳，或者说天气比较好的关系吗？不过既然对方不知道为什么犯了傻，这边的海尔加洛河也是果敢决断，立刻就发动了攻击命令。

　　也就是在亡灵族的部队渡河渡到一半的时候，这边的魔族士兵就选择了强攻，时间是临近傍晚的时候，太阳刚刚要落山，这边的魔族部队突然掘开了上游的堤坝，瞬间一股巨浪带着无法阻挡的气势就朝着下游冲了过去。

　　这边的亡灵族部队已经有几队人完成了渡河，但是因为船比较少的关系，还有大部分的人都留在这边，没想到就遇上了巨大的洪流，当然水流的速度是绝对比两只脚跑得快啊，就算想要跑都来不及了，一瞬间整个部队就被大水淹没了，光是冲走的士兵就不计其数。

　　很快这边的艾尔威带领的魔族部队也杀到了，分部是南岸5000人，北岸5000人，其中南岸这5000人由这边的艾尔威亲自带领，因为大桥已经被毁坏了，所以现在这5000人已经几乎没有回去的可能性了，个人生死和国家存亡之际，这些魔族的士兵也豁出去了，战斗十分英勇。

　　统帅艾尔威不是贵族出身，没有接受过良好的军事教育，但是正是因为这个，他是从底层靠着自己的本事一点点打上来的，作战经验丰富，这时候还是用了虚兵的计略，看着天色渐晚，让士兵们多带火把，这样这边虽然就只有5000人，但是看上去好象不对多得惊人的样子。

　　这边的亡灵族部队刚刚被大水袭击，侥幸没有被冲走的士兵刚刚恢复过来就听到了喊杀声，抬头一看就看到了漫山遍野的火把，看上去好像是魔族发动了总攻的感觉，一瞬间就是士气崩溃，几乎就没有反击的欲望了，二话不说就开始撤退。再加上因为大水冲垮了魔族的阵形，现在士兵都找不到自己的长官了，部队一个崩溃叫都叫不回来了。

　　连艾尔威自己都没想到计划能够进行的这么顺利，两边一个接触，这边的亡灵族部队一触即溃，这边的魔族士兵虽然也不善战，但是表现出了惊人的战斗力，打的亡灵族军队抱头鼠窜。靠着这股气势，这边的艾尔威也是慢慢地开始自信了起来，带领着部队开始围剿亡灵族的剩余部队，收获非常大。

　　黑暗中双方的部队作战了大约1个多小时的时间，亡灵族损失惨重，已经几乎找不到什么成队的部队了，魔族这边几乎没有任何的损失，而北岸那边的已经渡过河的亡灵部队也同样受到了魔族另外的5000人的部队的袭击，正在全面的溃散中。

　　战斗一直持续到了晚上，这时候魔族的部队已经在进行最后的收尾工作了，正在这时，这边的魔族士兵汇报了一个情况，就是在右侧发现了一个亡灵族的部队的集群，数量也不多大约是500人的样子，不过貌似是看到了一个亡灵领主出现在那里。

　　听到这个消息，这边的艾尔威也是兴奋了一下，居然是一个亡灵领主，众所周知，亡灵现在一共就5个领主（马特修恩还没有恢复自己在亡灵族的爵位），地位和魔族这边的元帅差不多，这要是抓住一个的话，那就是魔族的大突破了，而且说不定还能用他来换回艾尔威自己非常敬仰的魔族元帅戈登。

　　没什么说的，这边的艾尔威立刻决定追击这个亡灵领主，这边的亡灵族也收割的差不多了，艾尔威点起所有的部队，朝着亡灵领主的方向冲了过去。

　　这时候正在集合残余部队的亡灵领主正是菲欧娜，现在的菲欧娜样子也是非常的狼狈，全身上下都是水，没有一处干的地方，刚刚大水冲过来的时候这边的菲欧娜正在后方还没有渡河，而另一个领主丹尼斯在前方指挥部队，估计已经被水冲走了。

　　大水过后这边的菲欧娜也是被冲得晕头转向的，半天没回过神来，等到意识到的时候这边的魔族的部队已经开始攻击了，仓皇中这边的菲欧娜也是想办法组织部队反击，但是没有成功，部队实在是太慌了，不仅不能把他们叫回来列阵，反而在自己践踏自己这边的士兵。

　　见到没有办法，这边的菲欧娜只能退出战场的中心然后在后方组织溃散的部队，结果刚刚集合起来差不多500人的样子，就被魔族这边发现了，立刻5000人的追兵又冲了过来。

　　“领主大人，对方的部队向我们冲过来了！”这边的亡灵族士兵看到漫山遍野的火把朝着他们这边过来立刻喊道。

　　“可恶！”这边的菲欧娜直接拔出腰间的佩剑喊道，“我从未白的如此难看，这让我有何面目再见殿下！战士们，杀一个算一个，我们打回去！”

　　虽然喊得很英勇但是没有得到这边的部队的回应，亡灵族部队士气低落，根本就没有反扑的意思，旁边的副官也是看出了这个情况，立刻对着菲欧娜说道：“领主大人，将士们士气低落，根本无法再战，再说现在丹尼斯领主生死不明，部队里就剩下你一个可以主事的了，要是你也被击败的话，我们的部队就真的散了，还是撤退到后方收拢残兵再做打算把。”

　　“好吧！”看着自己身后的部队真的是没什么士气，这边的菲欧娜也只能暂时压下自己的怒气，然后说道，“大家跟我撤退！”

　　“快跑啊！”听到撤退的命令这帮士兵自然是立刻就开始跑了，本来就想要跑了，这时候简直就是一哄而散，连跑的地方都不太知道，反正就朝着魔族部队相反的地方跑，而这个方向刚好就是李怀林这边赶过来的方向。

　　就在这时，这边的李怀林也刚好就赶到了事发地点，正好就出现在了逃跑的部队的前方。

　　“怕个毛线，所有人听着，前面逃命的人也给我听着，转头跟老子杀回去。”李怀林直接对着前慢的逃跑的部队喊道。

　　“好像是殿下！”人群中的菲欧娜往前一看，虽然因为天色太黑，没看清楚，但是看这个穿着黑袍的人应该是自己的殿下。

　　二话不说，这边的菲欧娜立刻停下脚步，对着身后的部队喊道：“所有人停下！听从殿下的命令，转头攻击魔族部队！”

　　“好像是菲欧娜领主的声音。”李怀林身边的苏戴斯也是听出了对面的声音，但是因为天太黑没看到对方在哪里。

　　“管他是谁！跟我来！”李怀林一边说着一边就抽出了自己背后的神剑幽光。

　　因为剩余部队直接归入到了李怀林的麾下，李怀林的军神特效发动，部队的士气直接从-8变成了-2，再加上这边的全属性提升，也是给了亡灵族士兵拥有了巨大力量的错觉，自然而然的，这边的亡灵族士兵居然都停了下来。

　　“好像感觉又有力量了。”这边的亡灵士兵喊道。

　　“跟着殿下没错的，之前可是1000人的部队就消灭了7万人的部队，我们怕什么。”

　　“是啊，是啊，回头杀回去！”

　　就这样，亡灵族的溃军还真的就跟着李怀林这边杀回去了，而这次轮到魔族这边开始犯傻了，很显然他们还没发现这支部队的变化，看到反扑回来的亡灵族部队，魔族部队因为作战经验不足，反而不知道怎么办了。他们本来就是不什么主力部队，只是修大坝的，刚刚亡灵部队满街跑的那种仗他们会打，但是人家突然反攻，他们就不知道怎么处理了。

　　“不要慌……列阵，就和训练的时候一样！所有人站好队形！”这边的艾尔威也知道自己的部队真的打起来也是没什么战斗力的部队，这时候也就只能临时指挥了，还好人数占优，不然的话艾尔威也不想打下去了。

　　“干他娘！”李怀林直接往空中一跳，瞬间黑兽降临的技能发动，只听“咚”的一声巨响，落地的时候，这边的李怀林已经变成了一个巨大的黑色的怪兽。

　　面对着这种完全就没见过的家伙，一瞬间这边的魔族部队都傻住了，这什么情况？

　　“这……是什么？”这边的艾尔威呆呆地说道。


第932章 头痛

　　战斗仅仅持续了可怜的20分钟，双方的形式已经完全的倒转了。亡灵族的部队因为已经知道这黑色的怪兽是他们的殿下召唤出来的（他们就是这么理解的），所以也是配合着黑兽进行攻击，在全属性各种加成以及每秒5%几乎打不死的回血中，亡灵部队简直就是无法阻挡，除了被李怀林自己不小心误伤拍死秒掉的几个士兵，根本就没有亡灵士兵在和魔族的对战中身亡。

　　而魔族部队直接就被打傻了，工程兵上来的第一站对阵的就是怪兽，这就好比是小学生刚毕业就来高考的感觉一样，根本就不知道什么情况，然后打着打着就崩溃了，成片成片的魔族士兵倒下以后，他们终于是意识到自己打不过，可以跑了。

　　于是现场的情况又很搞笑的发生了180度的转变，这边的亡灵部队开始追击魔族的剩余部队了，追击的途中，他们也发现了这支魔族部队数量并没有他们想象的这么多，而且战斗力也是非常的有限的，刚刚全部都是因为中了对方的计谋才会败得这么惨。

　　追击的事情李怀林就没有参与了，刚刚自己已经消灭了大部分的魔族士兵了，黑兽的移动速度也是非常的堪忧，基本上追不上一个全力奔跑的人类，发泄了一阵之后，这边的李怀林也是解除了状态，从地上站了起来。

　　“殿下。”“殿下。”旁边的几个领主也是立刻都赶了过来，包括现在都不太好意思去面对李怀林的菲欧娜。

　　“到底怎么回事？”这边的李怀林有点生气的对着菲欧娜说道。

　　“非常抱歉……殿下！”这边的菲欧娜立刻跪地说道。

　　“抱歉用个毛用啊。”李怀林扶额，“到底是谁给你的勇气选择在这个时候过河的？而且连商量都不商量一声，苏戴斯和马特修恩两人都不在军营里，你们就擅自做了这么重大的决定，送兵也不是你们这么送的好吗？你到底是帮我们的还是魔族这边的？”

　　“我……”这边的菲欧娜倒想解释一下，事实上这边的过河的计划也是丹尼斯这边先提出来的，菲欧娜刚开始也是持反对意见的，当然主要也是李怀林说的，苏戴斯和马特修恩两人都不在军营里，想要和他们商量一下再说，但是最后还是被丹尼斯说服了。

　　说服的原因就是关于最近的情况了，主要是这边的苏戴斯最近的表现的太受李怀林的信任了，而在一个月以前苏戴斯还是五个领主中地位最低的一个，现在直接就爬到他们的头上去了，这样一来等到亡灵族正式的建国以后，苏戴斯估计就会成为最高指挥类似丞相之类的职务了，这边的丹尼斯和菲欧娜虽然没说什么，但是心里都憋着想要超过他。本来是打算在魔族的战争中表现的好一点的，没想到突发事件又出现了，这边的马特修恩居然反叛回来了，而李怀林对马特修恩这个刚刚判回来的家伙好像也是信任有加的感觉，这让他们越来越有危机感，丹尼斯就是这样和菲欧娜说的，这导致菲欧娜也开始有点着急了。

　　正好趁着这边的苏戴斯和马特修恩不在，这边的丹尼斯提议立刻渡河，抓紧时间进攻魔族，争取在他俩不在的时候多多表现，让李怀林知道他们俩的能力，所以这边的菲欧娜最后还是同意了，结果就造成了现在这个情况。

　　虽然很想说一下，不过这边的菲欧娜最后还是没说什么，毕竟自己的责任也是逃不掉的，想了想，最后还是只是低头说道：“抱歉，这都是我的责任，殿下。”

　　“我……”李怀林这次真的是被气到了，之前就该把这两个弱智一撸倒底的，也是因为自己在亡灵族的好感度不知道怎么查看的情况下不敢随便的动手撸领主，所以才放着他们到现在，想着他们不捣乱也就算了，让苏戴斯看着他们，结果这俩家伙还真是挑着时间给自己捣乱。

　　马特修恩直接没说话，他差不多能够想明白其中的原因，自己也是敏感人物，这时候还是不要插进去为好，这边的苏戴斯没有想这么多，看了看地下的菲欧娜，主动出来说道：“殿下，菲欧娜领主的确是有大罪，但是现在并不是研究这个的时候，我们现在的部队已经全面的溃败了，部队十不存一，现在我们应该怎么办？是继续进攻魔族还是……”

　　“我们的部队还剩下多少？”李怀林问道。

　　“这……还没统计，天这么黑，估计被冲散的部队现在也找不到集合的地方，我看要等明天早晨的时候部队才能慢慢地集合过来。”这边的苏戴斯说道。

　　“那就等明天早上再说吧。”李怀林叹了口气说道，“我先去睡觉了，你们就在这里聚合部队吧，把数字统计出来明天早上告诉我。真是的，带你们这部队真是累，怎么就不能让我休息下呢，稍微两三天没来就出个大事，我也真是服了你们了。”

　　说完这边的李怀林就直接下线了，留下了几个满脸羞愧的亡灵族领主。

　　“这……这都是那可恶的丹尼斯！害得我被殿下……”看到李怀林走了，这边的菲欧娜也是憋不住的站了起来。

　　“我就知道是那个家伙，一看就是那家伙的好主意。”这边的苏戴斯也说道，“不过菲欧娜你这边是怎么回事，怎么会听信他的话。”

　　“我……”这边的菲欧娜稍微一顿。

　　“大概是因为你我两人最近和殿下走的太近了。”旁边的马特修过来说道，“我说的没错吧，菲欧娜领主。”

　　“我……”这边的菲欧娜没回答，不过基本上算是默认了。

　　“真是糊涂！这样一来，殿下怎么还有信心带领我们啊。”这边的苏戴斯也是生气地说道，“我们还正准备把殿下从人族这边争取过来呢，你这边就出个这么大的岔子。”

　　“人族这边争取过来？这是怎么回事？”这边的菲欧娜一脸莫名其妙的看着苏戴斯。

　　“嗯？”这边的苏戴斯稍微一愣，自己一时生气说错话了，也是把自己心里的想法脱口而出了。

　　“为什么殿下要从人类这边争取过来，苏戴斯你这到底是什么意思？”这边的菲欧娜之前就觉得有点奇怪了，现在立刻追问道。

　　“我这是被你气的都说胡话了。”这边的苏戴斯赶紧随便的弥补了一下，不过明显没有打消这边的菲欧娜的疑虑。

　　“苏戴斯，我之前就觉得你有事情瞒着我，殿下最早也是你带来的，我总感觉有点奇怪，现在越来越感觉不太对劲了，究竟是什么秘密？”这边的菲欧娜追问道。

　　“好了现在是说这个的时候吗？”这边的马特修恩突然站出来说道，“菲欧娜领主你现在可是戴罪之身，魔族的军队现在还没有被完全的击退，你现在就和苏戴斯领主两人在这里争吵，难道准备再给魔族一些机会吗？殿下明天早上可就要回来了，今天晚上我们可还有好多的事情要做呢。”

　　“……”这边的菲欧娜稍微的看了看苏戴斯，不过这边的马特修恩说的也是对的，毕竟现在自己已经酿成大错了，不能再出事了，于是点了点头，“我明白了，我这边带领部队继续的追击魔族的部队，请苏戴斯领主和马特修恩领主你们收拢部队。”

　　“我明白了。”听到这边的菲欧娜不再追问了，这边的苏戴斯也是松了口气，不过看到菲欧娜的眼神，这边的苏戴斯觉得她还没有忘记这件事。

　　当然现在也没办法了，必须赶紧处理下这边的情况，几个人稍微的商量了一下，然后就开始分头行事了。

　　李怀林这边真是被郁闷到了，本来计划的好好的，结果莫名其妙的就发生了意外，而且发生意外的原因还不是因为对面太强了，而是自己这边猪一样的队友。

　　仔细的考虑了一下，之前安东尼和自己说的也不知道是个什么意思，难道是已经怀疑自己的身份了，不过今天的事情是真的给李怀林提了个醒，自己果然还是应该呆在人族这边，虽然说自己带领亡灵族部队的攻击力真的很猛，但是问题也实在太多，最主要的就是李怀林根本就察觉不到几个亡灵领主到底对自己的忠诚有多少，而人族这边李怀林能保证自己的部队是死忠的。这样一来，万一亡灵族的部队不听自己的了，自己还真没办法，因为神剑也只会给他们加血而已，没办法干掉他们。

　　想了想，亡灵部队还是只能当作工具来用用，主要还是把握好自己的领地方面的建设，至于什么亡灵帝国国王，谁爱当谁去当吧，李怀林是没什么欲望，等到对魔族的战争打完，亡灵族就先晾在一边吧。

　　一边想着，一边李怀林就很快的睡着了。


第933章 飞过来

　　“好吧，现在告诉我到底情况怎么样？”第二天清晨，李怀林出现在了亡灵这边的临时集合点里，看了看周围的情况就知道亡灵族现在的损失惨重，不过到底有多惨重，李怀林还是决定问问清楚。

　　“呃……”这边的苏戴斯也都有点不敢说了，看了看这边的李怀林，还是报告道：“一晚上的时间，我们的队伍已经集合了2400余人，按照现在的情况，估计大约还有1000人会陆续过来集合，其他人就……”

　　“也就是说我们直接损失了90%的部队……”李怀林扶额道。

　　“是的，大部分的士兵都是被河水冲走了，虽然说亡灵族的士兵也不会淹死，但是根据现在的情况，想要把他们在集合起来相当的困难了，毕竟海尔加洛河的河水如此湍急，而且直通东面的大海，说不定他们已经被冲到大海里面去了。”这边的苏戴斯说道。

　　“……”李怀林真是半天都没说话。

　　“还有，丹尼斯领主估计是被冲走了，现在都还没有找到。”这边的苏戴斯又说道。

　　“那个白痴直接被冲进大海算了。”李怀林说道，“菲欧娜呢？”

　　“已经主动卸任，听从殿下的发落了。”苏戴斯指了指旁边说道，“殿下，我们现在怎么办？估计现在所有人都收到这场战斗的情报了。”

　　“我们的后备军什么时候到？”李怀林问道。当然李怀林说的后备军就是硫克他们带领的那支从矮人帝国回来的部队，之前李怀林带着十万亡灵大军进攻矮人族（中间扩充的），之后为了维持矮人国家的秩序，留下了7万的部队，硫克带着4万部队回归，本来应该早就已经和这边的部队会师了，但是因为亡灵族这边推进实在是太快，后面的部队都有点跟不上了，导致两边现在还没有会师，现在兵力奇缺，也就只有等待后面的援军了。

　　“根据昨天的情报，硫克领主的部队就在我们后方不远处，估计明天就能和我们会师了。”这边的苏戴斯说道，本来两边会师就有十几万的部队了，就算魔族这边增兵了他们也不需，现在的情况就算是会师也不到五万人，实在有点缺兵力了。

　　“那就先等会师吧。”李怀林说道。

　　“殿下的意思是要继续进攻吗？”苏戴斯想了想问道。

　　“我们退军的话，人族也肯定退军，这边的魔族又逃过一劫，对我们难道有什么好处吗？”李怀林问道。

　　“殿下，我们现在还有一个大问题。”这边的苏戴斯说道，“就是我们应该怎么渡河。”

　　苏戴斯指了指前方不远的海尔加洛河，然后说道：“我之前已经问过菲欧娜他们了，他们昨天为了渡河基本上已经把附近能够找到的所有的船只全部都征召来了，也就是说现在附近已经没有可以使用的船只了，而现在这些船也全部都被冲走了，如果我们想要渡河的话，那就要现做，而这段时间，说不定这边的魔族又会在上有地方做什么手脚……而且时间也实在是太长了，估计等到我们成功渡过河的话，人族早就已经和魔族打完了。”

　　“嗯……这倒是个问题。”李怀林也点了点头，昨天他也看到了海尔加洛河的地图了，这条河一直就贯穿了整个魔族地图的南部，然后一直延伸到大海，想要往南边绕式不可能的，唯一的办法就只有往北面绕了，但是北面现在是人族这边的进攻路线，直接这样过去的话，人族也肯定是不会相信亡灵族的，到时候说不定又要起冲突。

　　“要和人类这边交涉一下看看能不能让北面绕路吗？”这边的苏戴斯问道。

　　“这个估计很麻烦。”李怀林说道，人族的统帅是自己的话还可以，但是现在是科林那个家伙，看科林的样子也是非常的防备亡灵族，要是亡灵族绕到自己的身后过来的话，克林必定是畏首畏尾的都不敢直接往前走了。

　　“这个海尔加洛河有多少宽？”李怀林突然问道。

　　“海尔加洛河水面广阔，不过也有比较窄的地方，最窄的地方就是莫卡拉大桥所在的地方了，河的两边相距大约相距181米。”苏戴斯也是调查过这边的情况的，所以立刻就回答道。

　　“最窄的地方也有181米？”李怀林稍微有点惊讶地说道。

　　“是的，殿下，已经是最窄的地方了，要不是这地方比较窄，当时的桥也建不起来。”这边的苏戴斯回答道。

　　“带我去看看。”李怀林想了想，还是决定目测看看。

　　很快这边的苏戴斯就把李怀林带到了已经被毁坏的莫卡拉大桥的旁边，这边也是顺便就交上了马特修恩，这家伙不仅对炼金术比较在行，工程学也是非常不错的，所以想让他来看看能不能短时间修复这个桥。

　　不过看了看大桥，情况却要比想象中的稍微还遭一点。这座桥现在已经从中间直接断裂了，估计是因为时间比较紧急的关系，魔族这边也是用什么工程学的炸弹炸断了中间的三个桥墩，导致桥面的正中间一大段的桥面崩塌，李怀林稍微的估计了一下两段断桥之间的距离大约还有70米左右，这已经是海尔加洛河最窄的地方了，但是依旧是非常难过去。

　　“明明这么近，但是却没有任何办法过去啊。”这边的苏戴斯也是望着桥对面感叹道。

　　“嗯……”看着这边的桥面，李怀林突然好想知道应该怎么做了，正要说呢，没想到对面的桥那边突然就传来了声音，李怀林抬头一看，桥那边居然出现了一队魔族的士兵，看样子好像是来巡逻的。仇人见面分外眼红，看到亡灵族的士兵正站在对面，这边的魔族士兵一边朝着自己主营这边报告，一边就开始隔河嘲讽了。

　　“哈哈哈，你们这群亡灵杂碎，昨天被我们打惨了吧，告诉你们昨天你们渡河过来的士兵已经全部都被我们干掉了，有本事你们现在过来报仇啊！”几个魔族士兵叫嚣道，他们就是昨天的那支魔族部队负责北岸的5000人的部队，昨天亡灵族渡河成功的部队本来就不多，后来大水一冲基本上也是去了大半，身下的一帮被水冲得晕头转向的亡灵士兵就背着5000人合力干掉了。

　　虽然如此但是南岸的部队现在是回不来了，就算是奇袭成功，他们也回不来，因为大桥已经炸掉了，但是他们还想来看看奇袭到底成功了没有，所以早上才派部队去河岸边看看情况，这边的小分队也是看到对岸有部队才过来看看是不是自己人的，让他们失望的是看到的居然是亡灵族的人，这很有可能就表示他们南岸的部队已经全军覆没了，虽然如此，看着对方的样子，估计也是受创严重。现在对面肯定也过不来，所以也只能稍微骂骂嘲讽下过过嘴瘾了。

　　面对的这边的魔族的嘲讽，跟着李怀林来的几个亡灵士兵也是不太淡定了，刚刚才大败心情正不好呢，又有敌人来嘲讽，两边立刻就隔河对骂了起来。

　　“草你大爷的你们有本事过来啊，狗亡灵。”

　　“你们他妈才有本事过来啊，老子直接砍你死。”

　　“呼……”李怀林直接呼了口气，这种没技术含量的对骂实在是太无聊了。

　　“那边的那个黑袍子，你就是亡灵的老大对吧，你不是很厉害吗？有本事就飞过来砍死我啊。”正在对骂呢，对面的一个魔族士兵突然眼尖就看到了中间穿着黑袍的李怀林。魔族这边自然是已经通知下去了，要关注这个穿着黑袍的人，他就是亡灵族的首领，所以这边的魔族士兵也是认出了李怀林。

　　“哦？”李怀林稍微一笑，“你说真的？”

　　“哈哈哈哈。”几个魔族士兵直接就大笑了起来，“是啊，是啊，有本事你就飞过来给我们看看啊，说不定你还真的会飞啊，让哥几个见识见识。”

　　“明白了。”李怀林直接点了点头，一指那边的魔族士兵，“那我就过来了。”

　　“你来你来。”对面的魔族士兵笑着说道。

　　“唰”的一下，突然之间这边的李怀林就大变活人一般的消失在了所有的魔族士兵的视野里，完全就是消失的无影无踪的那种，本来正在笑着的魔族士兵一瞬间表情全部都凝固了，这实在是太诡异了吧。

　　还没反应过来呢，只听到一声恐怖的声音从他们的边上响了起来，“好了我飞过来了，你不是说要砍死我吗？”

　　几个魔族士兵听着声音立刻就是一个转头，结果结果就看到了站在自己队伍里的李怀林，顿时吓得往旁边一躲，有几个人还被直接吓到了地上。

　　“你……你怎么过来的？”一个魔族士兵颤颤悠悠地说道。

　　“如你所愿飞过来的。”李怀林笑了笑，“谢谢你给我个跳板，然后为了报答你，我这边饶你一命……感谢我好了。”


第934章 询问

　　70来米的距离李怀林还是有很多种办法过去的，就比如说变身以后把自己扔过来，或者说和现在一样随便的设定一个魔族士兵为目标然后传送过来。之因为选择了直接传送过来，是因为现在对面的魔族小分队大约有50个人，虽然说等级都不高但是李怀林为了保险还是过来变身把他们干掉。

　　战斗只持续了大约1分钟，魔族士兵看到变身的李怀林吓得连跑都没办法跑了，结果李怀林直接取消变身，一个大自爆就干掉了所有的魔族士兵，当然还留下了一个，方法就是直接用黑暗投掷把他扔出爆炸范围，因为黑暗投掷被扔的人只会减少65%的生命值，所以并不会死亡，这个人还是留了下来。

　　李怀林要留他自然不是为了好玩，是准备在这里做一个人形的传送点，把这个魔族士兵砍掉手脚，然后给他喂上血瓶，然后就放在这边做传送点了，下次过来就非常的方便。

　　全部搞定，李怀林再次回到了南岸这边，刚刚传送到站，这边的马特修恩就上来说道：“殿下的英姿真是越看越美丽，实在是太棒了。”

　　“美丽是个什么情况，你到底会不会夸人啊。”李怀林说道，“好没别废话了，你看这个桥能够修复吗？”

　　“这个，可以修复，但是绝对不是短时间能够做到的。”这边的马特修恩说道，“即使明天我们的援军到了，我们的人手足够，但是材料之类的还是需要准备的，就算想要建立一座能够临时通行的桥，也至少是需要一个月的时间。我估计这边的魔族也是考虑到了修复的时间问题，所以才没有把这个桥完全的炸毁，这样估计战争结束以后3个月他们就能把这座桥再次修复，毕竟这是他们的国家命脉了。”

　　“这么久啊。”李怀林点了点头，“那算了，还是按照我刚刚想出来的办法吧。”

　　“殿下您已经有办法了？应该怎么做？”旁边的苏戴斯立刻问道。

　　“刚刚那边的魔族士兵都说了，让我们直接飞过去啊。”李怀林说道。

　　“飞过去？”这边的苏戴斯一愣，“殿下，我们可不像你有这样的魔法，我们可飞不过去啊。”

　　看了看下面湍急的河流，这边的苏戴斯又说道：“用尽斗气跳跃的话，我说不定能够跳过去，但是一旦失败，我就直接要被冲走了，而且士兵们也没有我这样的身手啊。”

　　“斗气不行，你就不会用机械吗？”李怀林说道。

　　“机械？”这边的苏戴斯稍微一愣，“殿下说的是那种飞行器吗？我倒是听说有侏儒的技工成功的研制出了这个东西，但是我们不会做啊，即使会做，这个东西听说非常的复杂，别说是大规模的装备了，就算想要做个试验性的我们都没有材料，别说时间的问题了。”

　　“要这么复杂干嘛？我们就是想把人送过去而已。”李怀林笑着说道，“马特修恩，你会做投石机的吧。”

　　“投石机？”这边的马特修恩稍微的一愣，身为一个工程学的大师，投石机这种东西当然是手到擒来了，所以这边的马特修恩立刻点了点头，“这当然会了，不过殿下，我们又不是要攻城，需要投石机干嘛？”

　　“这……还没想明白？算了算了，我懒得和你们解释，你们现在就开始做投石机吧，做得越多越好，等到明天我们的援军部队到了，我一次送你们都过去。”李怀林说道。

　　“唉？”几个领主稍微一愣，虽然满头的疑问不过还是没有问出来，既然李怀林说要投石机，那就给他做嘛，又不是什么难事。

　　工作马上就分派了下去，这边的仅剩的2500亡灵部队（又回来了一些）开始分头行动，各种收集材料和准备工具，马特修恩也开始修改图纸，根据李怀林的要求，做功也不用太好，不需要重复多次使用，只要坚持几个小时就好，所以设计可以非常的简单，为的就是缩短工时。

　　趁着这个时间李怀林也没有闲着，说实话他忙得很，因为今天又是职业S级比赛的比赛日了，而且还是倒数第二大场。李怀林现在是旷工3场，负1场（输给天各一方），禁赛7场，今天的4场比赛也是不能缺席了。

　　虽然这么说，其实李怀林已经缺席了一场了，早上的第一场李怀林已经错过了，这边的李建义是着急的头都大了，连观众们都在为李怀林捏把汗，这可别真的因为缺席退赛啊，这李怀林不参加总决赛还有什么看头啊。

　　所幸的是李怀林还是赶回来了，上午的第二场李怀林就到场了，李建义是松了口气，观众们也松了口气，赛事方也松了口气，还好没出大事。

　　比赛的过程可以说是四平八稳的，基本上没出现什么意外，李怀林今天回来的第一场对阵的就是千载不变，两人之间最近没什么交手，不过这边的千载不变也知道自己基本上打不过李怀林的，稍微的尝试了一下，还是被李怀林直接一矛插死了，没什么意外。他也没什么保命的技能，实在是躲不开这会必中的太阳长矛。

　　上午的比赛就在观众们的欢呼声中结束了，下午还有两场。为了安抚一下这边的李建义激动的小心情，李怀林中午就不选择离开竞技场了，省的这边的李建义担心，不过没想到的是中午的时间李怀林居然还遇上了一个没想到的人。

　　“哦，你找我？”李怀林有点惊讶的看着出现在自己的身前的天各一方，因为李怀林看过了，今天没有天各一方的比赛，他的比赛在明天，不知道为什么这家伙居然到场了，因为李怀林不允许别人加好友，只能自己主动的加，而天各一方和自己明显也没加好友，所以看来对方是特意来这里找自己的。

　　“是我，我这边有个任务，不知道怎么回事和你扯上了关系。”这边的天各一方点点头说道。

　　“哦？”李怀林一听就知道大概是个怎么回事了，立刻说道，“难道是教会那边的任务？”

　　“嗯？你知道？”这边的天各一方问道。

　　“是啊，最近一不小心就变成了教会的红衣主教，那边的NPC教皇也找我谈了谈，说是有个玩家正在做隐藏任务，让我这边帮助下，我一想就知道那个人是你了。”李怀林笑着说道，当然这一想就知道是胡说八道的，明明是看着对方走出来自己去问的。

　　“嗯。”天各一方明显也不会说什么废话，直接直奔主题，“之前我们两做那个竞争任务的时候，我无意间触发了一个隐藏任务，把我传送到了一个奇怪的隐藏地图，里面有一个自称是神的人非要给我搞什么试练，而且不做还不然我出去，结果就错过了好几场比赛。完成试炼之后，那个自称是神的NPC就发不给我了一个S级的任务，目的是寻找一把神剑，现在我就正在做这个任务。”

　　“哦，是这样。”李怀林是装着第一次听说，不过实际上已经全知道了，“神剑，听起来就很牛逼，应该是传说装备吧。”

　　“不太知道，不过S级的隐藏应该是传说的装备吧。”这边的天各一方也是点了点头。

　　“然后呢，这任务和我有什么关系？”李怀林问道。

　　“之前得到了教皇这边的提示，让我去一个叫做死亡谷埃德瓦隆的地方寻找线索，于是我就去了哪里，结果在哪里并没有找到什么神剑，不过倒是发现了一个相关的NPC。”这边的天各一方说道。

　　“相关的NPC？”李怀林稍微一愣，死亡谷那边居然还有人？

　　“是一个叫做凯拉德的人，他自称是来自神剑守护者的人。”这边的天各一方说道。

　　“神剑守护者？”李怀林稍微一愣，怎么死亡谷会出现神剑守护者的人，那唯一的一个不是被自己砍死了吗？

　　“是的，居然说他们就是守护神剑的人，而本来在死亡谷埃德瓦隆也应该有一把神剑，但是那个NPC告诉我现在这把神剑已经不见了，不知道去了哪里，现在他们也正在寻找。”天各一方说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点了点头，原来是这边幽光丢失的消息传到神剑守护者这边的，所以派人来看看情况，“然后呢，为什么找我？”

　　“对方不太愿意搭理我，我上前询问情况被对方击杀了，然后再回去的时候对方已经不在了，我的线索就断了，但是任务还没失败。”天各一方说道，“不过这时候我注意到一件事，那就是对方佩戴的徽章和第一次我见到你的时候你佩戴的徽章好像是同一个，所以我就来问问你知不知道神剑守护者这个组织，知不知道他们应该怎么联系。”

　　“徽章？”李怀林稍微一愣，对了自己之前和天各一方第一次见面的时候佩戴的徽章好像的确是神剑守护者的徽章，没想到这家伙的记忆力还真是厉害啊，想了想，现在这情况应该怎么把这家伙糊弄过去。


第935章 新任务

　　“那个徽章啊，我也不太记得了，好像是之前做什么任务的时候拿的。”李怀林一边想一边就开始胡说八道了。

　　“现在还在吗？”这边的天各一方问道。

　　“我记得好像做完任务就还回去了。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的天各一方稍微的点了点头，毕竟也是说的合情合理的，没什么说不通的地方，想了想又问道：“你的那个任务和神剑守护者有关吗？是什么地方借的任务？”

　　“没记得见过什么叫神剑守护者的NPC啊，这任务之前在主城区的教会接的，后来我这边接手了教会就没见到这个NPC了。”李怀林立刻胡说道，“难道那个给我任务的人就是神剑守护者的人？”

　　“是这样。”这边的天各一方稍微的点了点头，“这个组织的人也的确是非常的神秘，我也打听了很久暂时还没接受到他们的任何消息。”

　　“毕竟是传说级别的武器，想要拿到还是很难的。”这边的李怀林说道。

　　“好吧，我再去别的地方问问。”这边的天各一方想了想说道。

　　“还有别的线索吗？”李怀林问道。

　　“是稍微有点，不过不是很确定，毕竟是S级别的隐藏任务，估计还要稍微做上一段时间。”这边的天各一方说道，“还有，我在总决赛等你，不要再旷工了，你已经4场了。”

　　“知道了，知道了，这不是连中午休息时间我都不走了吗。”李怀林扶额道，“说起来你自己还不是已经旷了四场了。”

　　“嗯，那我们都注意吧。”这边的天各一方点了点头，然后就离开了。

　　“果然是这样嘛……”李怀林点了点头，这边的天各一方现在的情况和自己想的差不多，对方现在正在做寻找神剑的任务，而且寻找的神剑没什么意外的话就是之前教皇说的那个故事里面阻止亡灵大帝的那个英雄使用的神剑，虽然不知道什么效果，但应该是比较克制的自己的神剑的能力。

　　这样找下去的话，估计这边的天各一方找到神剑也就是个时间的问题，这样的话李怀林就很麻烦，在对方找到之前，李怀林准备去看看能不能先一步找到那把神剑，或许还能试试自己能不能用。不过就之前的幽光则主的情况来看，李怀林能用的机会渺茫，但是总之还是先看看情况。

　　还有一个比较重要的消息就是神剑守护者的人也知道了现在幽光已经出世的消息了，估计是听闻到了大陆上最近的消息，直到有人正在使用神剑，这个李怀林就要小心一点了，毕竟对方有可能会来回收神剑的，虽然这东西已经和自己绑定了，但是绑定也是基于玩家不能打掉而已，NPC之类的就不知道能不能拿走了。

　　万一对方真的回来要的话，那就比较麻烦了，毕竟神剑守护者的人都是牛逼的要命的，之前的那个守护幽光的家伙，要不是李怀林当时被叠了几百层的毒素一秒回满血的状态，根本就是要被秒的，所以自己虽然有幽光帮助，但是被砍死还是有可能的。

　　想到这里李怀林突然对自己要去见依沙克的事情稍微有了点迟疑，毕竟这个依沙克就是神剑守护者的人，李怀林不知道对方知不知道这个消息，而且说不定这边的依沙克还有办法能够探测到他身上携带的神剑什么的，这都说不好。

　　不过稍微的考虑了一下，自己还是要去见他的，毕竟现在能找的线索就这一条了。最多自己小心点，实在不行的话就直接传送这边的苏戴斯，毕竟这个项链的传送是没有施法时间的。

　　一边这样想着，一边李怀林就完成了下午的比赛。下午的比赛说实话比较的无聊，但是耗的时间非常长，这当然不是李怀林耗的时间，李怀林的战斗都是几秒钟就解决问题的，耗时间的是这边下午他的两位对手，一边是牧师，一边是骑士，两边都会加血，然后攻击力都不强，两个人就是这样相互的消耗，整整打了一个下午的时间才把这边的三局两胜给打完，说实话不仅是观众们都看得郁闷了，连GVS电视台的人都有点看不下去了，因为连旁边的解说都已经说的没话开始闲扯了。

　　好不容易把比赛打完，李怀林看了看时间，已经快到晚上了，算了算时间李怀林正好可以去一趟这边的神剑封印地点。

　　从包裹里拿出徽章，李怀林直接点了传送，白光一闪，李怀林再次回到了熔岩裂缝下面的隐藏地图里面，附近的景色依旧是没什么变化，还是一样的糟糕，李怀林也因为来过好几次了，熟门熟路的就往神剑封印的地方走过去。

　　走到封印出，李怀林稍微的看了看地上的神剑，这把火之神剑希路达应该也是六把神剑中的一把，从底下的封印上来看，的确是和幽光的封印有点相似，稍微的走进了一点，一股直冲脑际的热浪也是扑面而来，感觉上这把剑对自己也并不是非常的友好，好像是在抵制自己靠近似得。

　　左右看了看，依旧是没看到依沙克的身影，李怀林稍微的胆子大了一点，准备上去再试试能不能把它拔出来。

　　系统提示：你触碰了火之神剑希路达，你的身体受到火之神剑希路达的反噬，增加10000点生命值。

　　触摸到这边的希路达的一瞬间，果然同样的系统提示还是弹了出来，不过这次李怀林已经有准备了，也不会被吓到，直接双手抓住剑柄，开始往上用力。

　　结果努力了半天，这把剑在地上一动没动的，李怀林稍微的吁了口气，然后退了几步，还好这个情况已经有预感了，也不算是非常的失望。

　　“看来果然不是这样就能拔出来的，还是要什么则主之类的东西，也不知道这把剑的则主标准到底是什么，要不要放幽光出来和这家伙稍微的交流下，毕竟两边也算是老相识……”李怀林想到。

　　“你在干什么呢？”正在想着呢，突然身后就传来了一个声音，因为有点突然，吓了李怀林一跳。

　　转头一看，果然是这边的依沙克赶过来了，毕竟这里是他守护的地方，李怀林也没打算隐藏什么踪迹。

　　“没啥，确认下这东西牢不牢靠。”李怀林随口回答道，“毕竟我也是神剑守护者的一员嘛。”

　　“哦。”因为好感度比较高，这边的依沙克完全就没有起疑，不过看了看李怀林，这边的依沙克突然眼睛一闪，好像是想到了什么东西，“对了，你来得正好，我正好有事找你。”

　　“找我？”李怀林稍微一愣，隐藏任务？为什么现在才触发，这边的依沙克的好感度不是早就被自己刷满了吗？想了想，这边的李怀林问道，“什么事？”

　　“之前我和你说过吧，我们神剑守护者每个隔上纪念都要聚会一次。”这边的依沙克说道，“也就是汇报一下最近的情况，然后见见老朋友什么的。”

　　“嗯？”从这边依沙克的话里面，李怀林听出了两个消息，一个就是神剑守护者这边的消息并不是非常的流通，毕竟要通过聚会才能知道消息，另一个就是，这边的依沙克还不知道幽光已经被自己拿走的消息，看起来神剑守护者的人还没通知到这里。

　　依沙克没有管李怀林在想什么，继续管自己说道：“一边来说这个聚会是三年一次的，三年前我参加过，然后今年又快到这个时间了。”

　　“快到这个时间？”李怀林问道。

　　“具体时间是在三天以后，聚会的地点就离这边不远。”依沙克说道。

　　“然后呢，你准备带我去？”李怀林问道。

　　“是啊，准备把你介绍给我的一些朋友，然后说明一下等我去世以后这边的守护任务就交付给你。”依沙克说道。

　　“呵呵。”李怀林才不会去守护什么神剑呢，简直浪费生命，不过这时候他想到了一个重要的事情，于是立刻就问了起来：“聚会的话，所有的神剑守护者都会去吗？”

　　“哦，那是当然，一般来说没什么意外的话，所有的神剑守护者都会到场的，毕竟是三年一度的聚会，大家平时也是天南地北的，好不容易才能相聚一天，应该不会缺席吧。”依沙克一边说一边笑了笑，貌似是想起了什么往事之类的。

　　“也就是说天各一方正在找的那把神剑的守护者也会去？这倒是个得到情报的好办法啊。不仅是他，其他几把神剑的守护者应该也会到场，所以说我一下子就能得到所有的神剑的所在地的消息？”李怀林心念一动，瞬间就把事情想明白了。

　　“怎么样，你应该会去吧？”这边的依沙克问道。

　　系统提示：依沙克发布AA级隐藏任务，神剑守护者的聚会。是否接受？

　　“还是个AA级任务？”李怀林有点意外地说道。


第936章 聚会任务

　　这个任务的难度的确是让李怀林感到有点意外，本来以为就是去那里参加个宴会什么的，但是居然是AA级的隐藏，也就比天各一方S级寻找神剑的难度低了一点点，怎么看都不像是喝点酒谈个天这么简单的任务。

　　为了保险起见，李怀林稍微的考虑了下可能发生的情况，然后问道：“我们走了以后，这神剑谁来守护啊。”

　　李怀林现在能想到的就是这个了，说不定他和依沙克走了以后就会有人来盗取神剑，然后身为神剑守护者的他自然就要立刻把神剑找回来，所以任务难度才会这么高，这是李怀林能想到的最有可能发生的情况了。

　　“哦，这件事啊。”这边的依沙克点了点头道，“看来你已经习惯自己的身份了，随时保持警惕是好事，不过呢这个你不用担心，在我们走之前，我会在这里设下魔法结界，基本上能阻止所有人靠近神剑，当然这种结界也是有时间限制的，因为耗魔量巨大，最多也就持续8个小时，当然我们参加聚会花不了这么多的时间，等到持续时间结束，我们就能够回来了。”

　　“哦？”李怀林点了点头，原来还有防备的，“不过基本上能够阻止，也就是说还是又不能阻止的情况了？”

　　“是的。”这边的依沙克点了点头，“事实上还是有一些破除魔法的东西能够打破这个结界的，所以并不是非常的保险，一般来说我们也不会使用这个结界的，当然为了保险，这个结界和我们守护者都是有联系的，一旦这边出现问题，我们也能第一时间感觉到，然后使用这个传送卷轴回到这里。”

　　“是这样。”李怀林点了点头，保障体制倒是做得不错，只不过真的遇上系统剧情的话，估计也是挡不住。想了想，李怀林觉得直接知道所有的神剑的位置的诱惑还是比较大的，最差最差的情况也不过就是自己的任务失败，然后让一个不知名人士得到神剑而已。这对李怀林来说是坏事吗？李怀林考虑了一下，万一有人得到神剑的话，那神剑守护者第一目标就不一定是自己了，说不定对自己还是件好事呢。

　　“明白了，三天后对吧，我会来参加的。”想到这里，李怀林直接就点了点头。

　　系统提示：你已经接受了AA级隐藏任务，神剑守护者的聚会。

　　任务目标：跟随依沙克参加神剑守护者的聚会。

　　任务奖励：经验30万，金币50，声望点200，以及特殊奖励。

　　“嗯。”听到了肯定的答复，这边的依沙克也是点了点头，“那你可不要迟到了，三天后的中午，我在这里等你，然后一起出发。”

　　“嗯，知道了。”李怀林点点头，因为自己的最后一场职业联赛的比赛是在4天以后，所以并不和这边的任务冲突，既然依沙克说了结界只持续8小时，也就是说8小时之内应该能完成任务的，所以并不影响，这样计算了一下，自己应该是没有落下什么。

　　“唉……我的时日也不多了，最近这些事情都要抓紧了，要是错过这次聚会的话，还不知道能不能等到下一次。”说完事情，这边的依沙克也是叹了口气，样子也是看上去苍老了很多。

　　“时日不多，具体还有多久？”李怀林问道。

　　“大约，1年之内。”依沙克对李怀林也是完全不设防的，好感度实在是有点高，所以这种秘密的事情也是随口就说了，“所以这一年内，我准备把这边的工作全部交给你，就等到聚会回来以后，正式把你的身份确定下来。”

　　“呵呵。”李怀林又笑了笑，自己可真不想当什么悲剧的守护者。

　　“也是机缘巧合，还好在快要挺不住的最后一年里遇到你了，要不然的话，只能求他们帮忙找个继承人了。”依沙克说道。

　　“对了，既然我是这边的继承人，那我也应该了解下我们神剑守护者的历史对吧。”这边的李怀林也是正好趁着这个话题就开始收集情报，“你可以现在就和我说一说，我现在有时间。”

　　“神剑守护者的历史？”这边的依沙克稍微的一愣，然后笑了笑说道，“这个说实话我也不是非常的清楚。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣。

　　“记事起我就一直在做着各种的训练，我是我师傅一手养大的，据说我是个没人要的孤儿，所以师傅为了找继承人，就把我抚养长大了，神剑守护者什么的事情也是之后我才知道的，因为师傅的关系，我就一直做了下来，组织那边的事情，我也没有去多管。”这边的依沙克说道。

　　“嗯。这样。”李怀林点了点头，“那么关于神剑的事情呢？”

　　“神剑？”依沙克又是顿了顿，“神剑的事情我也不是非常的清楚啊，不过师傅说过，神剑一定不能出世，要不然就会引起一场血雨腥风，事实也证明我的师傅是对的，你知道吗，百年之前还真的发生过神剑出世的情况。”

　　“哦？”李怀林当然是立刻就知道了依沙克说的这件事就是之前亡灵大帝的事件，当然这边也是没插嘴，听听神剑守护者这边的说法。

　　“那时候我还没正式成为神剑守护者的一员，还在修行之中，当时我的师傅也是参加了神剑回收的行动的，只是神剑的力量实在是太强了，就算是我的师傅，也是身受重伤，据他所说当时他也没有帮上什么忙，最后还是依靠另一把神剑才能压制住神剑的力量。”依沙克说道。

　　“也就是说当时有两把神剑出世了？”李怀林问道。

　　“是的。”这边的依沙克点了点头，“当然并不是我看守的这把。”

　　“是哪两把？”李怀林立刻问道。

　　“哦，是死剑幽光（Gloom，或者叫做格鲁姆。），以及天剑启迪（Enlightenment，或者叫做英莱特门）。”依沙克回答道。

　　“天剑……启迪……”李怀林重复了一遍，这把剑应该就是天各一方的目标了，至少也知道自己再找的东西的名字了，估计天各一方那边还不知道的。

　　“说起来死剑幽光已经是六把剑里面最危险的一把了，偏偏看守的难度还这么大，一般的生物单位根本就接近不了，只有亡灵族才能够呆在它的身边，当初出世也是因为看守他的神剑守护者死亡了，但是消息还没有传出来，导致出现了交接的真空期，才会让他被人盗走的。”依沙克说道，“所以现在虽然有危险，但是我们还是会隔一段时间就去看看幽光那边的情况。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，怪不得天各一方会遇到神剑守护者的人，原来是过去看情况的。

　　“咦……这样说起来……”李怀林突然又意识到了一个问题，那就是现在虽然可能这些神剑守护者还不知道幽光已经不见了的情况，但是等到聚会的时候，这个消息绝对是全体人都会知道了，说不定到时候就会立刻开始派人来找了，这对李怀林来说也是个麻烦事。

　　不过还好的是没人知道东西是在自己的手上，按照现在大陆上的消息，他们应该会打听到现在亡灵族多了一个叫做沃察的首领，然后幽光就在他的手上。而基于之前依沙克说的情况，神剑守护者应该也不会茫然的出手，毕竟他们也知道神剑不好惹，估计会观察一阵子。这样的话，李怀林现在开始应该就减少自己的沃察的身份出现的时间，省的惹上麻烦。

　　现在幽光就在自己的包裹里，而看了看身边的依沙克，对方完全就没有发现这把剑的感觉，这样一来的话，李怀林觉得小心一点参加会议应该是没什么问题的，而且还能知道神剑守护者的部署之类的信息，说不定还能参加夺回自己手里的神剑的行动。当然，可以的话，李怀林顺便就把神剑守护者其他所有人的好感度都刷刷满（至于方法你们都懂的），又或者直接在会场开个光环把他们全部烫死也是个办法，具体怎么样就看情况了。这样一来，李怀林觉得这个会议去一次是更加的必要了。

　　之后李怀林又和依沙克稍微的聊了一会儿，虽然这边的依沙克认为自己是在闲聊的，但是李怀林确实听到了非常多的不知道的信息。这边的依沙克看上去也是稍微有点老人的样子了，说的基本上都是年轻时候的事情，也是因为对李怀林信任有佳，所以并没有什么顾忌，还聊得挺开心的。

　　聊着聊着，这边的时间久渐渐地晚了，李怀林也整理了一下自己收集到的信息，然后起身准备走了。

　　“不要忘记三天后中午。”这边的依沙克再次说道，“我这边可不能迟到，你要是迟了的话，我就一个人去了。”

　　“我知道了。”李怀林也是再次点头道。


第937章 发射

　　时间来到第二天，李怀林再次回到了亡灵族的军营，也就是海尔加洛河的旁边，亡灵族现在就在这里扎营，虽然说现在亡灵族的部队人数已经不多了，不过同样的魔族那边的人也是过不来的，所以也不用担心被人袭击。

　　这一天的时间内，魔族军队靠着水攻的计略击败了亡灵族的主力部队的消息已经传到了大陆的各个角落了。这一仗可以说是魔族的完胜，自身只损失了5000的工程兵部队，但是却击败了数倍于他们的亡灵正规部队，而且让他们损失大半，这是亡灵对外开战以后遭遇的最大的损失，一时间魔族这边对抗击两族大军的进攻的信心也是被打了回来，悲观的魔族平民们好像也找到了救命稻草一般，加上魔族政府这边的大力宣传，瞬间魔族的士气大增。

　　与此同时，人类军队这边也做出了应对，根据现在的情报，魔族主城这边的部队已经集结到接近了10万的规模，所以光是靠着他们的6万多的部队是没有办法打下魔族的主城的，第四军团元帅科林暂时也停止了推进，就地扎营，等待着皇宫这边的命令，也顺便看看亡灵族这边到底是怎么决定的，然后再做打算。

　　一时间战争的风向好像有点向魔族这边倾斜了，从表面上看，魔族守住这次进攻的机会很大，虽然说因为丢了很多的城池，这边的魔族损失也是挺严重的，但是至少不会出现矮人族这样的情况。

　　就在这个时候，亡灵族的援军部队也终于是赶到和前面的部队汇合了，听到前方传来的消息，这边的硫克也是立刻就加快了行军的速度，在晚上的时候就已经和这边苏戴斯的残兵部队汇合，休息了一晚上以后，部队稍微整修了一下，然后继续根据李怀林的要求制作投石机，由于人手多了很多，所以进展的也是比较快，到了中午的时候，大约已经架设好了6架临时的投石机，只不过士兵们还是有点疑惑的，毕竟对面可没有什么攻击的目标，难道是准备把这边的大桥的残骸完全的拆掉吗？

　　这倒是一个不错的办法，因为大桥虽然说中间已经被炸掉了，但是两头这边还是又留下不少的成品的，所以说等到战争结束以后修复起来也并不需要重新架设这么麻烦，估计几个月的时间就能修复完毕。但是要是完全拆除的话，那重新架设需要的力气就大了，和之前一样，估计需要花上全国之力才能重新在这里建设一座大桥，这魔族就亏大了。

　　不过为什么拆桥要用投石机呢，为什么不直接用工程学炸弹呢，虽然说制作起来稍微有些困难，但也不是说做不出来的，这效率明显要比投石机高一点吧。

　　虽然带着疑问，但是所有的亡灵族士兵都没多问，毕竟这是殿下的命令，而他们只是小兵而已，最多就向上级发发牢骚，但是问是不敢问的。

　　在这个情况下，李怀林这边终于是回来了，刚刚传送到站，就看到了几台已经架设好的投石机以及几台正在架设的投石机，看样子进度还算是不错。

　　“殿下！”这边的硫克和马克姆两人也是刚刚过来汇合的，看到李怀林出现，立刻就过来问好。

　　“哦，来了啊。”李怀林随便的打了个招呼，然后立刻就把目光放到了投石机这边的身上，对着旁边的马特修恩问道“已经准备好了吗？”

　　“经过测量这边能够放置的投石机最多只有十二台。”这边的马特修恩汇报道，“现在已经建设完毕了六台，后面的六台如您所见现在还在制作中。”

　　“六台。”李怀林点了点头，“算了，事不宜迟就开始工作吧。”

　　“等等殿下。”旁边的苏戴斯突然走了过来说道，“准备工作还没进行完毕呢，这边投石机的弹药还没准备好，您看旁边就是树林，木材倒是非常容易搞到，但是大型的石块稍微的麻烦一点，我们在附近发现了一个有大量石块的地方，但是距离这里还是有段距离的，所以我们需要制作一些运输车辆把他们搬运回来，现在车辆还在制作中。”

　　“弹药？”李怀林稍微一愣，“我什么时候说要做弹药了？”

　　“唉？”苏戴斯稍微一愣，“但是殿下你不是说要做投石机吗？没有弹药的话，投石机怎么运作啊？”

　　“……”李怀林郁闷了半天，然后直接对着苏戴斯说道，“来，你先过来。”

　　“哦，是，殿下。”虽然不知道过去干什么，但是苏戴斯跟着李怀林过去了。

　　一路往前走，李怀林直接来到了第一排的投石机的旁边，然后指了指这边投石机的发射架，对着苏戴斯说道：“好了，你第一个，上去。”

　　“哈？”这边的苏戴斯愣了一下，“殿下……这……”

　　“上去好了。”李怀林再次说道。

　　“……”苏戴斯稍微的迟疑了一下，不过很快的还是站在了投石机的发射架上面，由于这个投石机还是非常大的，基本上能够发射1吨重的石块，所以苏戴斯站在上面还是比较的宽敞的。

　　“殿下……这边……”虽然挺宽敞的，不过站在上面的感觉可不太好，毕竟这么危险，下面的发射拉杆一拉，这边的苏戴斯可就直接飞出去了。

　　“站好了。”李怀林说完看了看对面，没想到对面的那个被自己砍成人棍的魔族士兵居然还坚强的活着，虽然人不能动了，但是血都止住了，躺在地上不能动而已，但是名字还是有显示的，说明还有生命，而且可以作为传送点。

　　李怀林指了指旁边的一个士兵，然后对着他说道：“一会儿我说放，你就拉这个杆子。”

　　“唉？”上面的苏戴斯简直吓尿了，这可是发射拉杆啊，一拉自己可就飞出去了啊。

　　“是的，殿下。”毫无疑问的这边的士兵就听令了。

　　“不是，殿下，我这边到底是说错什么话了。”这边的苏戴斯赶紧说道，虽然这样，他还是没敢从发射架上面下来。

　　“没，只是让你第一个体验，给下面的人做个榜样。”李怀林说道，因为李怀林到场，所以所有的士兵现在都围过来看看怎么回事，周围都看着这边的情况呢。

　　“榜样？什么榜样？”这边的苏戴斯问道。

　　“你站着就好。”李怀林直接一挥手，说完一个瞬移直接就来到了桥的对面，拔出自己的幽光，然后放在桥上说道，“好了，放。”

　　“注意！放！”收到命令的士兵立刻就把手放在了这边的拉杆上，周围的士兵也是立刻就退后了几步，省得被波及到。

　　“哇！”这边的苏戴斯大喊一声，还没来得及反应呢，突然一股巨力从脚下传来，下一秒苏戴斯整个人直接突然加速，然后就朝着河对岸飞了过去。

　　“砰”的一声闷响，苏戴斯直接就砸在了对面的桥面上，由于投石机的巨力，这边的苏戴斯就像是皮球一样的在地上连弹了两次，然后在地上又滑行了几米的距离，最后才停了下来，这已经比之前落地的位置飞出去二十多米了。

　　根本就不用多说这边的围观的士兵们都吞了口口水，这摔得力度光听着都觉得疼，这边的苏戴斯领主也不知道到底哪里惹到了殿下，居然被处以这样残酷的刑法，这真是太惨了。

　　不过正在这边的士兵们感叹着的时候，地上的苏戴斯稍微一动，居然就管自己坐起来了：“痛痛痛……不过……好像也不是这么痛……”

　　“唉？”所有的士兵们都是一愣，这种力度砸在桥面上居然这么快就能站起来，苏戴斯领主的实力也太强了一点吧。

　　“怎么样？”李怀林这时候也走了过去，对着地上的苏戴斯说道，“有没有事？”

　　“呃……不知道为什么总感觉好像并不是非常严重。”苏戴斯一边说着一边就站了起来，然后看了看自己的身体上下，没有任何受伤的感觉，虽然之前砸到地面上的时候的确是痛的要命，但是好像一瞬间这边的痛苦就消失了很多，现在好像已经完全的康复了的样子。

　　“废话，光环这样的回血，你就算快死了20秒都给你回复满了，别说就是摔一下而已。”李怀林说道，“好了明白要怎么做了吗？”

　　“这？”这边的苏戴斯稍微一想，然后明白了，“难道……殿下想要把这边所有的士兵全部都发射过来？”

　　“当然，不然做这么多的投石机干嘛？”李怀林说道。

　　“这……这也行？”还能把士兵当作炮弹发射过河的办法啊，还真是前所未闻，果然也只有被称为军神的李怀林能够想得出来，但是听起来好像太天马行空了，但是想了想，可能还真的行，毕竟自己不就是过来了吗。

　　“好了，速度开始工作。”李怀林说道。


第938章 计划

　　之前也说过了，魔族的工程队分为了两队，各自都是5000人，南岸的5000人已经被亡灵族打的全军覆没了，这时候北岸的5000人呢？现在他们正在回去的路上。

　　是的，这支部队居然回主城了，他们并没有留下来看着亡灵族的部队的动向，昨天派人搜索以后，他们也是知道南边的部队已经被亡灵族的部队消灭了，当然亡灵族这边的部队也是所剩无几。知道这个情况以后，这边的工程队反而是不准备监视亡灵族的部队了，因为他们还接到了一个更加重要的命令，那就是回主城接受英雄版的欢迎。

　　这也是魔族宣传计划中的一部分，本来这么恶劣的形式，突然收到了这样的一场大胜，为了鼓励民众的信心，皇宫这边自然是准备大力宣传了，当然最好的宣传方法，就是这帮击败亡灵族的英雄了。

　　所以这边的工程队也是收到了拜泽拉的命令，立刻点兵回城，正好他们也收获了很多的亡灵族的头颅，就是那些过了江的北岸的亡灵士兵的脑袋，一起带回去，当然是最好的宣传仪式了。

　　至于河对岸的亡灵族剩余部队？他们并不是非常的担心，因为对方不可能过来的，海尔加洛河有多么难过他们自然是知道的，就算是枯水期，想要用船过来也是非常的危险的，何况是现在这个情况，河水泛滥，根本就不可能航行，再说了，亡灵族哪里来的船啊，全部都被冲走了。这要是能过来，除非是他们会飞了。

　　令所有人都没想到的是，现在亡灵的并对还真的在飞。

　　“啊——”的几声惨叫声响起，又是一大堆的亡灵士兵好像是撒钉子一般的砸在了北岸的桥面上，光是听着摔下去的声音就让对面正在排队等待着的亡灵士兵有点头皮发麻了，各种惨叫声也在对面的桥面上响起，不过让他们感到奇怪的就是，这边躺在地上的士兵们只是惨叫了一会儿，稍微过了一会儿，一个一个都管自己站了起来，就好像没什么情况似得。

　　“啊……真的没事啊，感觉还不错，虽然刚刚砸在地上的时候有点痛，但是很快就没事了。”一个士兵说道。

　　“喂，过来吧艾格，没事的，稍微痛了一下而已。”这边的亡灵族士兵还在对着对岸的士兵喊道。

　　场面虽然看上起非常的恐怖，但是实际上却是是非常的安全的，李怀林的光环现在的覆盖范围有半径240码，而整个桥面都没这么大，所以说只要是摔在桥面上的亡灵士兵立刻就能得到回复，20秒之内立刻就又能让他们变回活蹦乱跳的状态。

　　这里说的是摔在桥面上的士兵，当然与之相对的还有没有摔在桥面上的士兵了，的确是这样，这个投石机也不是什么精准打击的导弹武器，虽然说投掷的大概方向还是正确的，但是还是会出现意外的。一旦扔歪了，那这个亡灵士兵就惨了，直接就跌下下面的河水里面，然后果不其然的立刻就被冲走消失了，也不知道这辈子是否能回来了。

　　不过虽然如此，但是摔下去的士兵并不是非常多，这得益于这边马特修恩高超的攻城技巧，虽然说这些投石机都是临时制作的，但是质量还是非常高的，至少精确度还算是不错，稍微的微调了一下以后，把大部分的士兵都能够落在桥面上，剩下的小部分人，只能怪命不好了。

　　当然在游戏设置的年代里，这士兵的命还是比较的不值钱的，虽然摔下去的几百人了，但是就算是士兵本身也没把这当回事，打起仗来死的人更加多了，这只是算正常的消耗而已，所以完全就没有人提出异议，因为成功过去的人更加多，证明这是一个可行的办法，反而大家对李怀林提出来的天才版的过河计略异常的佩服。

　　亡灵族现在的部队经过统计，大约有38000人，其中4000人是原来的部队，而34000人是昨晚上到达的援军部队。这边的投石机每次大约能发送10个人，一个十二台，也就是说一次能发射120人次，而每次的发射间隔长达1分钟，也就是说需要5个多小时才能把这边所有的人运送完毕，作为补血袋，李怀林居然要在这里等上5个小时的时间。

　　不过等到这边的很多的部队过来以后，北岸的人手多了，也能开始采取一些别的措施了，就比如说他们能用绳子拉出几条横跨桥面的通道，虽然说人过来还是挺麻烦的，但是能够把物资从上面拉过来。再比如说他们能稍微的编制一下保护网，这样能让士兵们掉进河里的机率稍微的少上一点，总之随着北岸这边的人数越来越多，工作进行的也是越来越顺利。

　　只不过作为补血袋的李怀林是必须的，一直都没办法走，也正好趁这个时间和这边的几个领主稍微的交流下。

　　“截至今天中午，回来集合的部队大约是4000人，这次战役里面我们损失的部队至少有36000以上，而且丹尼斯领主也暂时还没发现踪影。”这边的苏戴斯依旧是给李怀林报告着情况，“加上硫克领主带来的34000的援军，我们现在的部队数量是38000，对我们的进攻不太有利啊。”

　　“人族应该也有6万多的部队，这样加上我们的部队刚好大约有10万人，听说现在魔族的部队也有十万人，这样算是势均力敌，但是魔族的主城城墙坚固，易守难攻，同样的病例我们想要攻打下来十分困难。”旁边的马克姆说道。

　　“当然这只是一般的情况下，有了殿下，我们什么城市攻不下来。”这边的马特修恩立刻说道，“对吧，殿下。”

　　“我倒是不是很担心攻城战。”李怀林说道，的确马特修恩说的没错，自己有神剑的帮助，想要攻下魔族的主城应该还是没什么问题的，但是问题是……

　　“殿下你在担心什么？”这边的马特修恩问道。

　　“有个叫做神剑守护者的组织最近好像盯上我了。”李怀林说道。

　　“神剑守护者？”这边的几个人相互的看了看，都没听说过这个组织。

　　李怀林稍微的给几个人解释了一下神剑守护者的组织以及他们的任务。

　　“原来是这样，他们的目的就是为了阻止神剑出世，要是听到殿下正在使用神剑的消息的话，一定会过来回收神剑的。”这边的马特修恩点了点头，“但是殿下，凭借神剑的力量，您应该也不需要害怕他们啊。”

　　“以防万一，毕竟他们是看守神剑的人说不定知道什么封印神剑的办法。”李怀林说道，“反正最近我会减少在这里出现的次数，你们几个最近都给我打起精神注意了，不要再出现之前的情况了，不然真是连我都没脸见人了。”

　　“是，殿下。”这边的几个领主立刻低头说道。

　　“殿下，我这边有一计。”正说着，这边的马特修恩突然开口说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“有什么计略？”

　　“我们说不定可以引魔族的部队过来和我们战斗，在城外消灭他们。”这边的马特修恩说道。

　　“哦？”李怀林稍微的好奇了一下，“真的，听上去不错啊，说来听听。”

　　“其实也不是非常的复杂，事实上我们现在的位置就已经很危险了，只要把我们现在已经渡过河的消息传出去的话，说不定这边的魔族会选择出城和我们决战，毕竟我们现在的部队人数比较少，而且我们并无退路，但是有一个问题……”马特修恩说道。

　　“问题就是我吧。”李怀林笑了笑，也是明白了这边的马特修恩的计划了，“因为之前我带领的部队光是1000人就击败了魔族7万人的部队，所以即使我们现在是背水一战，对方也不一定会轻易的出城攻击我们的。”

　　“是的殿下。”这边的马特修恩说道。

　　“那有没有什么办法呢？”李怀林问道。

　　“只要让他们知道殿下现在不在我们军营里就好了，他们并不知道点下拥有能够瞬间移动的技能，所以如果这个时候殿下突然出现，我想对魔族来说一定是毁灭性的打击。”马特修恩说道，因为李怀林的项链的瞬移功能也是展示过很多次了，这个大家都知道了，不过魔族的人可不知道，因为见识过的人现在都死了。

　　“不再军营？”李怀林稍微一愣，“那就是说我……要出现在别的公开的场合，这个好像比较麻烦啊。而且就算我出现在别的场合，魔族也发动攻击了，但是我这边也不会知道你们已经受到攻击了，不能及时出现的话，说不定假戏成真的我们就给团灭了。”

　　“这……只是初步的想法。”这边的马特修恩说道，“也不知道可不可行。”

　　“嗯，我稍微的研究下，看看有没有办法解决这个问题。”李怀林想了想说道。


第939章 完善

　　“殿下，关于让您离开军营的事情，我倒是想到了一个办法。”李怀林正在思考呢，没想到旁边的苏戴斯突然开口道。

　　“哦？”李怀林又是好奇了一下，最近苏戴斯的能力好像上升的很快啊，有点向麦肯靠拢的意思，于是说道，“说来听听。”

　　“现在在战争期间，如果殿下必须要有一个离开的理由的话，那就必须是非常正规的理由，所以我想了想，也就是只有登基仪式才行了。”这边的苏戴斯说道。

　　“登基仪式？你是说亡灵皇帝的登基仪式。”这边的李怀林问道。

　　“是的，殿下。”这边的苏戴斯说道，“虽然说殿下一开始想要隐藏自己的行踪，没有选择登基，也没有表露身份，但是现在随着战事的进行，对方已经明确的知道了殿下的存在，在这种情况下，殿下就算现在表露身份也没什么关系了，而且现在国内的情况也不是非常的好，大部分的民众还不知道殿下的存在，这对殿下来说也不是什么好事，现在举行登基大典不是正好顺意民意。”

　　“唉？”李怀林稍微的犹豫了一下，毕竟自己是真的不想当亡灵帝国的皇帝，不过还没来得及说话呢，旁边的马特修恩突然又接上话题了。

　　“原来如此，这个计划不错。”这边的马特修恩说道，“如果把这个消息传播出去的话，那魔族这边一定会认为殿下要参加登基大典，当时候如果殿下在我们主城里面现个身，自然是会让魔族完全的相信了，他们并不知道殿下能够瞬间移动的能力，这样一下说不定就会在那个时候选择发动攻击。”

　　“嗯……”李怀林稍微的考虑了一下，这计划倒是没什么问题，的确自己要是在亡灵族的主城现身的话，魔族那边估计也不会想到自己能够一下子又飞回来。

　　“为了增加这边的可信度，我觉得我们还可以让一部分的领主跟着殿下一起回主城参加仪式，这样的话，魔族可能会认为我们的防备更加少。”这边的马特修恩又说道。

　　“殿下，你觉得怎么样？”这边的苏戴斯立刻问道。

　　“嗯……时间方面的问题呢？能够配合上吗？”李怀林问道。

　　旁边的马特修恩立刻说道：“这边我已经计算过了，如果现在魔族得知了我们已经渡河的消息，然后立刻就派出部队袭击我们的话，从他们的主城到这里大约是需要5天的行军时间，但是要是加快速度急行军的话，三天时间左右应该就能到了，也就是说现在发兵的话，大后天的晚上应该就能够到达，这就是我们给他们准备好的时间。”

　　这边的马特修恩想了想继续说道：“如此一来，我们的登基仪式就准备在后天的晚上举行，这几天殿下就一直在我们的主城各种露面，让魔族这边得知消息，估计就会在大后天的晚上发动攻击了。”

　　“这边的登基安排应该从时间上来说没什么问题。”旁边的苏戴斯也立刻说道，“殿下你看怎么？”

　　“但是还是那个问题，就算这里被受到攻击以后，我们在主城的话还是收不到消息。”这边的李怀林说道，“你们有什么可以解决这个问题的办法吗？”

　　“我倒是想到了一个办法，不过并不知道行不行。”这边的马特修恩说道。

　　“嗯，说。”李怀林问道。

　　“我听说……冒险者之间好像有办法传递信息，而且不受距离的限制，不过不知道是不是真的。”这边的马特修恩说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，然后立刻就明白了，“原来如此，我们只要想个办法找一个玩家，然后让他呆在这里，到时候时间到了的话就直接私聊我然后就能把消息传给我了。”

　　稍微想了想李怀林觉得还真的挺可行的，毕竟玩家这边还是比较好解决的，就是让他呆在军营里面，然后等到被人袭击的时候发个通知给自己就完事了，而且玩家这边还是比较好买通的，给钱就完事了。

　　“可行吗？殿下？”这边的苏戴斯问道。

　　“这乍一听还真的挺可行的，而且计划也挺大胆，颇有我的风范，你们俩表现的不错啊。”李怀林说道。

　　“多谢殿下夸奖。”两人立刻说道。

　　“不过也要这边的魔族配合一下，要是对方不来袭击我们的话，那就白忙乎了。”李怀林说道。

　　“也不是白忙乎，就算魔族不来奇袭我们，正好也把殿下的登基仪式办掉了，正式登基以后，我们亡灵族会更加的团结一致，对我们来说也是一件好事。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“嗯……”李怀林这边才意识到万一魔族不来进攻的话，他不是要按照计划直接就登基了，看着这边苏戴斯的语气中的意思，好像对这个更加高兴似得。而且他刚刚就觉得有点奇怪，有种感觉好像自己掉进什么圈套的样子，今天的苏戴斯也是表现的特别的聪明，和这边的马特修恩两人一唱一和的，感觉就像是事先说好的一样。

　　“殿下觉得怎么样？”这边的苏戴斯又问道。

　　“那就……先就这样办吧。”李怀林想了想说道，“我去想办法找个玩家配合我，你们把详细的计划也制定好。”

　　“是，殿下。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　说完这边的李怀林就直接走开了，看到李怀林没说什么，这边的苏戴斯也是瞬间松了口气，对着旁边的马特修恩说道：“看起来还挺成功的，这样的话，殿下终于是能够正式的登基了，对亡灵族来说，这是再好不过的事情了。马特修恩领主，你的计划果然是不错。”

　　“苏戴斯领主，我有个想法。”这边的马特修恩突然说道。

　　“什么？”这边的苏戴斯问道。

　　“从今天起，我们两个逐渐开始闹几个矛盾，然后表现的稍微对立一点比较好。”这边的马特修恩说道。

　　“嗯？”苏戴斯稍微一愣，“为什么？”

　　“你知道为什么我们亡灵族要设置五个领主，而不是向魔族这边一个丞相？”这边的马特修恩问道。

　　“嗯……不知道，这是霍普斯大帝建国的时候就定下的制度，有什么问题吗？”苏戴斯说道。

　　“当然就是为了防止我们下面的大臣像是我们刚刚这样的联合起来糊弄殿下，虽然说这也是为了亡灵族，但是就刚刚的行为，对殿下来说可是非常不舒服的事情，从殿下刚刚的情况看来，应该是察觉到什么了，虽然没有说，不过在这样下去，我感觉我两可能都会出事。”马特修恩说道。

　　“是吗？”这边的苏戴斯也是一惊，“但正好趁这个机会让殿下正式登基，也是为了亡灵族……”

　　“我知道。”马特修恩说道，“总之就听我的吧。”

　　“明白了。”这边的苏戴斯点了点头，“还是先完善下我们现在的计划吧。”

　　“嗯。”两人说完就开始点头讨论这个计划了。

　　李怀林这边的确是觉得有点奇怪，不过还没有往比较严重的方向去想，他隐隐约约的感觉到这边的苏戴斯和马特修恩两个人在唱双簧，但是并不知道这两人到底是个什么目的，既然不知道的话，就看看两人到底是想干什么，反正自己对亡灵族的什么帝位完全的没兴趣，最坏的情况就是两人一起合谋要多去亡灵大帝的位置了吧，那就让给他们嘛，有什么关系，谁爱当谁当去。

　　李怀林现在的想法就是快点先把这边的魔族的战争先解决了，就这个角度上面看，马特修恩的这个计划还是非常不错的，他站在这边魔族的角度上面看了看，觉得要是自己的话，听到这个天大的好机会估计也会忍不住出兵的，这样计划成功的话，自己应该能歼灭大量的魔族部队。

　　至于找玩家帮忙的事情，这还是非常的容易的，李怀林甚至都不用去论坛发帖找人，以为自己还有个公司，现在已经招募了好多业务员，而这些业务员里面还就有魔族这边的人，李怀林直接找一个过来就行了。

　　李怀林把这边需要一个人帮忙的事情告诉了苏若烟，很快的就联系到了一个叫做“若林公司客服191”的玩家，因为亡灵军营所在的地方比较偏，这个客服玩家的等级只有10级，因为怪都打不过，李怀林还必须要去接他一下。

　　“老板，真的不用跑业务，这个月的奖金还能翻倍？”这个玩家问道。

　　“是啊，反正就是有NPC叫你通知我的时候，你通知我一下就行了，别的什么事情都不用干，不过要保证在线时间。”李怀林说道。

　　“好的老板，没问题老板。”这边的客服开心地说道，还有这种好事，没事情在这里呆3天居然能拿这么多工资，这事谁不干啊。

　　就这样，李怀林这边的准备是完毕了，就看这边魔族的配合了。


第940章 配合

　　这几天传来的消息也是让魔族这边有点扛不住，大起大落的实在有些变化的太快了。这边刚刚还在这里准备庆祝大胜呢，没想到立刻就接到了一个让所有人都震惊的消息，亡灵族这边居然在不知不觉的情况下渡过了海尔加洛河，而且居然就花了一个下午的时间，这实在是让魔族这边完全就没办法想象到底是怎么回事。

　　“你确定亡灵族这边已经过河了？”拜泽拉简直不敢相信的确认道。

　　“是的，殿下，侦察部队刚刚传回来的消息，亡灵族的部队已经成功的渡过了海尔加洛河，现在已经在北岸开始扎营了。”这边的士兵立刻回答道。

　　亡灵族这边也是和计划的一样，完全就没有隐藏自己的行踪的意思，反而是特意的表现的非常的明显，就让这边的魔族的侦查兵非常容易的发现了他们的行踪，虽然也象征性的派了一点反侦察部队到处好像在封锁消息似得感觉，但是也就是做个样子，亡灵族渡河成功的消息非常顺利的就被传了出去。

　　“这究竟是怎么做到的？”这边的拜泽拉半天没想通，还以为他们已经取得了阶段性的胜利了，成功的把亡灵族的部队挡在了海尔加洛河的南岸，没想到对方这么快就过来了，而且部队还不少，根据情报来看，至少也有3万以上。

　　“殿下，对方究竟是怎么做到的这并不重要，重要的是现在对方已经过来了，我们应该怎么办。”这边的宰相索隆眉头一皱说道。

　　“原本以为亡灵族这次吃了一个大亏以后会选择退军，没想到他们的援军及时赶到，而他们仅仅三万部队居然还选择强渡海尔加洛河，看来是不打到我们魔族灭族是不会罢休的。”这边的拜泽拉愤怒地说道，“可恶的亡灵族，我之前还当他们是盟友呢，结果结果就是一群白眼狼。”

　　“亡灵这边已经确定了继续攻击我们的决定了，这样一来听说亡灵族已经抢渡海尔加洛河的消息的话，人族这边停滞的部队也应该会主动开始继续进攻了。”这边的索隆说道，“这样虽然我们消灭了3万多的亡灵部队，我族现在的情况还是非常的危险。”

　　想了想这边的索隆继续分析道：“原本来说，对方现在两边的部队加起来也就是10万，我们也有十万人，而且还是据城防守，威胁应该不大，但是现在出了一个变数，那就是亡灵族首领手里的神剑……”

　　“的确，这把神剑的威力实在是太大了，可恶人族那边真是鼠目寸光，怎么就看不到我们魔族灭亡了以后下一个就是他们了呢，简直是为虎作伥！”拜泽拉吼道，“最可恶的是他们还袭击了戈登元帅的部队，还举行了什么献俘仪式，这简直就是对我们魔族赤裸裸的羞辱！”

　　“现在战事依旧对我们不利，我们需要想个办法来应对。”这边的索隆说道。

　　“丞相有什么办法吗？”拜泽拉问道。

　　“现在的话……”索隆稍微的思考了一下，“暂时还没有想到办法，亡灵族首领持有神剑，对我们来说威胁实在是太大了。”

　　“你们都没有什么办法吗？”这边的拜泽拉看了看剩下的大臣们，然后说道，“现在魔族到了危急时刻，你们一个两个都不说话，难道就看着魔族被消灭吗？”

　　“报告！紧急军情！”正说着呢，美女扣突然就传来了士兵的报告声。

　　这几天这种声音也是见多了，现在魔族正处在全面战争事情，任何消息都是直接汇报到皇宫里的，最近几天也是报告兵忙个不停。

　　“说！难道还有什么不好的消息吗？”拜泽拉有点恼怒地说道。

　　“报告殿下，刚刚收到亡灵主城那边传来的消息，亡灵族发出通知，预定在3天以后举行登基大典，新皇沃察大帝准备登基。”这边的士兵报告道。

　　“沃察大帝？”拜泽拉直接就是一愣，“这是谁？”

　　“估计是现在的亡灵族那个神秘的首领的名字。”这边的索隆直接眼睛一亮，然后说道。

　　“这家伙的名字是沃察吗？”拜泽拉也是第一次听说这个名字，终于是不用用神秘黑衣人来称呼这个家伙了，不过随念一想，这边的拜泽拉又有点生气了，“亡灵族居然在这个时候选择登基大典？”

　　拜泽拉感觉自己还真的有点被藐视了，对方什么情况，你要是攻下了魔族的主城，然后再举行登基大典也就算了，现在战争都还没结束呢，你就直接登基了，你这是已经确定能攻下自己了吗？完全没把他们放在眼里啊。

　　“传令兵，仔细说说。”这时候旁边的索隆突然说道，“这个消息确定吗？具体什么内容。”

　　“是的，这是刚刚得到的消息。”传令兵回答道，“我们在亡灵族主城的探子已经收到了消息，而且这是非常公开的消息，亡灵族这边已经向人族和矮人族等族都发出了通知，欢迎他们派遣使者进行观礼，而且现在新政府也在亡灵主城组织预热的活动，好像是准备把新皇帝介绍给亡灵族的百姓们。”

　　“等等，你说新政府在亡灵主城进行预热活动？”这边的索隆貌似是抓到了什么要点，立刻问道，“也就是说现在这个沃察大帝正在亡灵族的主城里？”

　　“是的，不仅是这样，亡灵族的三位领主都出现在了亡灵族的主城，包括大领主硫克，大领主马克姆，以及叛徒马特修恩。”

　　“真的是这样吗？”这边的索隆突然浑身一震，对着拜泽拉说道，“殿下，这说不定是我们的一个机会。”

　　“什么？”这边的拜泽拉问道，“什么机会？”

　　“亡灵首领着急的举行了登基大典来确定自己的帝位，这一着急，也给我们留下的机会。”这边的索隆说道，“你看现在亡灵部队的形式，虽然他们成功的渡过了海尔加洛河，但是同时也面临的一个问题就是他们的部队现在是背着河的，没有任何可以逃跑的地方，这是一个非常致命的错误。”

　　“嗯？”拜泽拉还没明白过来是什么意思。

　　这边的索隆立刻说道：“要是我们现在部队大胆出击的话，对方绝对不会想到。”

　　“主动出击？我们？但是……但是……对了，我明白了。”这边的拜泽拉突然一愣，想明白了索隆的意思，“对了，亡灵首领并不在军营里。”

　　“是的，殿下，不仅如此，几个亡灵领主都不在军营，这边的菲欧娜估计是因为战败的关系已经被处罚了，除了苏戴斯以外的三个领主都去了主城参加登基仪式，也就是说现在军营里面只剩下的苏戴斯一个人。”索隆说道。

　　“也就是说现在是亡灵族最虚弱的时候，他们一定不会想到我们敢主动出击，就在这个时候袭击他们的部队。”这边的拜泽拉立刻接下去说道。

　　“是的。”索隆点点头，“我们的部队要是现在就出发的话，勉强能够在3天以后赶到海尔加洛河附近，而那个时候正好是亡灵族举行登基大典的时间，也就是说我们说不定能在对方举行登基大典的时候，意识最薄弱的时刻给他们最致命的一击。”

　　“对！”这边的拜泽拉立刻说道，“对方绝对不可能想到的，这个办法好！”

　　“不过……”这时候这边的索罗突然又犹豫了。

　　“怎么了丞相？”拜泽拉问道。

　　“我总觉得好像不太对劲，这时候对方举行登基大典，也有但太奇怪了……时间上也是有点……”这边的索隆说道，“会不会是亡灵族的阴谋？”

　　“嗯？”拜泽拉稍微一愣，“你说是他们特意引诱我们？这……这也有点太可怕了吧，不过万一真的……”

　　“不过臣觉得，我们还是要派出部队去，想想现在的情况，我们已经是非常的危险了，要是继续发展下去的话，两族的部队真的推进到我们主城的话，谁输谁赢还真的不太确定，而我们要是输了就直接灭族了，和矮人一样，现在我们必须要抓紧任何一丝可能的机会。”索隆想了想说道，“殿下，我们可以先让我们的部队到位，然后继续的观察情况，这边的登基仪式不是在三天以后吗？我们就看着这边亡灵族到底是想干什么，要是对方真的举行仪式了，我们就让我们的部队发动攻击，那时候对方的首领也赶不回来；要是有问题的话，我们就让部队立刻再回来，这样比较保险。”

　　“的确。”这边的拜泽拉稍微的一想说道，“这的确是最好的办法了。”

　　说完这边的拜泽拉一挥手：“听我的命令，部队立刻准备出发，同时随时注意亡灵主城那边的情况，任何的消息，我都在第一时间得到，特别是对方首领的动向。”

　　“是的，殿下。”所有魔族大臣同时回答道。


第941章 聚会

　　时间很快就过了两天，现在是中午，李怀林正跟着这边的依沙克前往神剑守护者聚会的地点的路程中。这两天里李怀林真心是过得不怎么样，为了配合这边的计划，李怀林这边也是必须频繁的在亡灵族的主城里面现个身，当然都是以各种各样的理由，而且为了表明身份，李怀林还必须随时随地的展示下自己手里的神剑。

　　说实话说取得的效果还不错，李怀林是不知道魔族这边到底有没有看到，但是亡灵族的民众们到时看得很清楚，因为正式宣布的神剑持有者的身份，亡灵民众们对于这个突然出现甚至都不愿露脸的新皇帝的支持度颇高，居然就没什么人提出反对或者疑问，大概也是百年前的霍普斯大帝给他们的印象实在是太深刻了。

　　不过虽然如此，李怀林并不是非常开心，主要是两天的时间李怀林就确定了自己真的是不太适合当皇帝，才两天的应酬时间李怀林都有点受不了了，别说是以后真的当上皇帝了，估计整天都是这种事情。

　　早上稍微的参加了一下惯例的展示自己还在亡灵主城的应酬活动以后，李怀林中午就溜出来去做任务了，也就是神剑守护者这边的任务。来到熔岩裂缝和依沙克碰头之后，两人一起朝着聚会地点走去。

　　“这地方怎么回事？”两人稍微朝着南边走了一会儿，没想到李怀林发现这地方的情况还真的有点奇怪，众所周知的是熔岩裂缝的位置是在主城的南部，离主城并不是非常远，他和依沙克会面之后也是稍微往南边走了一点，没想到居然是越走越冷，稍微走了一段之后，李怀林居然发现走到雪地附近了。

　　主城现在虽然是冬天，但是还是没有下雪的，而且越往南走气温应该是更加高的，再加上这附近就是温度极高的熔岩裂缝，李怀林还真没想到为什么这里会有下雪的地方。

　　“这里是雪峰山。”走在前面带路的依沙克说道，“这附近的气温要比一边的地方低很多，至于原因暂时还不知道，不过这附近和熔岩裂缝一样没什么人居住，因为越往里面走越是冷，我们的聚会地点就在里面。”

　　还好李怀林是个玩家，虽然说通过头盔的感应能够感觉到温度的变化，但是对身体没什么损害，跟着依沙克一直往雪地里面走，走着走着，果然是和依沙克说的一样，温度越来越低了，而且也出现了比较强力的怪物，看起来好像不是适合现在等级的玩家练级的怪物，因为李怀林看到这怪物也是问号等级的，说明对方等级在58级以上，不过李怀林并不用出手，走在前面的依沙克一刀一个，看起来非常随意的就把对方秒了，这也让李怀林确定了这边的神剑守护者几乎都是高手。

　　稍微走了一段路，地形也开始发生了变化，和熔岩裂缝刚好相反，这里的地势越到中间越是高，慢慢地就变成了山路，不过这边的依沙克记忆力不错虽然3年才来一次，不过路线好像记得很熟，并没有犹豫的样子，而李怀林，虽然用力在记路线，但还是模模糊糊的。

　　很快的，两人来到了一个比较高的山崖的前面，李怀林往上看去，这个山崖异常的高耸，周围都被冰雪覆盖，而山崖断面上也是覆盖了一层坚冰，看样子非常的难爬。

　　“难道要爬上去？”李怀林指着前面的山崖说道。

　　“不用。”这边的依沙克笑了笑，正说完，旁边就有几个人走了出来，李怀林转头一看，出现的是4个人，都是男性的NPC，三个是人类，还有一个是精灵族的。三个人类看上去都是五十岁的样子，而精灵族的，李怀林是不太看得出年纪。三个人每人都背着武器，而且看对方的眼神也知道应该是比较厉害的人。

　　李怀林没什么动作，不仅是因为对方的名字是绿色的表示友善单位，而且主要是对方的胸口都带着神剑守护者的徽章，而李怀林现在也带着，当然是依沙克叫他换上的，所以这几个人应该就是神剑守护者的人。

　　“依沙克，老朋友。”其中一个人类大叔看到依沙克貌似是非常的开心，走过来就和这边的伊沙克来了一个拥抱。李怀林也是特意注意了一下这个人类，因为这几个人里面这个人看上去是最强的一个家伙，其他三个人好像都以他为中心。

　　“巴尔巴，老朋友！”这边的依沙克貌似也是有点激动，直接上去就给了这个叫做巴尔巴的人一个拥抱，两人一阵基情以后，这边的依沙克看了看对方身后的三个人说道：“你们也好，坎普、舒坦梅兹，哦，这位是你的新弟子吗？”

　　“是的。”这边的巴尔巴拉过了那个精灵剑士，对着这边的依沙克介绍道，“这是我两年前刚刚收下的弟子，姆莱。”

　　“依沙克大人您好，我经常听师傅说起你，说你是他最好的朋友了。”这个叫做姆莱的精灵剑士还真比较会说话，一瞬间就提升了依沙克的好感。

　　“哦？这位难道是你的弟子吗？”这边的巴尔巴看了看依沙克身后的李怀林说道，当然李怀林现在带着神剑守护者的徽章，又跟在依沙克的身后，身份自然是非常好猜的，这边的巴尔巴的意思就是你赶紧介绍下。

　　“嗯。”这边的依沙克也是点了点头，“这位是我2个月前刚刚选定的继承人，胸怀若林。”

　　“哦？”这边的巴尔巴稍微的惊讶的看了看李怀林，然后说道，“已经确定是继承人了吗？看起来真的是非常优秀啊，我这边还没决定呢，三个弟子感觉都很不错，让我有点头痛呢。”

　　“是啊，毕竟我这边……”这边的依沙克是想要说自己的身体有点挺不住了，不过巴尔巴明显也知道这件事，立刻说道：“好了好了，别说这种扫兴的事情了，我们快点上去吧，我先和你喝上几杯再说别的。”

　　“没问题。”这边的依沙克也是开心地说道。

　　“上去？”李怀林看了看上面的山崖，刚刚你不是说不用爬上去吗。

　　“对啊对啊，你也是第一次来呢，小伙子。”这边的巴尔巴笑了笑。刚刚说完，李怀林前面的山崖突然间自己就动了起来，前面的崖壁伴随者各种冰片的破裂声居然慢慢地升了起来，就好像是那种大型的车库大门打开一般的感觉，当然使用的应该不是什么机械，而是魔法。

　　场面也是颇为壮观，随着大门的打开，李怀林也发现了山里面居然还内有乾坤，里面很明显的有人工开凿的痕迹，一眼望进去就能看到一条笔直的阶梯，而周围都已经点上了魔法灯，搞得好像是秘密基地一般。

　　“这就是我们神剑守护者的聚会地点吗？”旁边的这个叫做姆莱的精灵剑士应该也是第一次来，非常惊讶地说道。

　　“是啊。”这边的巴尔巴点了点头，然后说道，“走吧。”

　　接下来就是一大段的爬台阶的路程，和外面看上去的一样，这座山崖还是很高的，里面的台阶也不少，一路上这边的巴尔巴和依沙克两人聊得非常的开心，毕竟是3年没见面了，而且他们自己心里都知道，这是依沙克的最后一次参加聚会了，以后可能就没什么机会了。而李怀林走在后面，倒是和这边的几个弟子聊上了，正好李怀林也要稍微的收集一点信息。

　　“人类？”这边这个叫做坎普的大叔看了看李怀林有点惊讶的问道。

　　“废话，难道我不像人类吗？”李怀林说道。

　　“呀，不是，真是有点太年轻了，我稍微有点惊讶。”这边的坎普笑笑说道，“我俩跟着师傅学艺三十多年了，都还没达到继承人的标准，你……今年最多不过25吧，既然已经是继承人了。”

　　“学艺三十多年。”李怀林看了看坎普和旁边的这个叫舒坦梅兹的大叔，这俩家伙也真是，五十多岁的人了还当人家的弟子，不过眼前的巴尔巴虽然看上去也是五十来岁，但是估计实际年龄肯定超过五十，可能都有上百岁了，他也听说过这边大陆的人类年纪要比一般印象中的大，而且越是实力强大的人类，能活的时间越是长。现实中21XX年人类的平均年龄是79岁左右，而游戏中李怀林就听说过活了150岁以上的人，前面的依沙克今年就已经141岁了。

　　李怀林没什么空和两位大叔闲扯，直接就开始奔着主题开始问：“说实话我还是第一次听说你们的师傅，你们也知道我刚刚才加入神剑守护者2个月不到，那个你们也是负责守护神剑的吧，守护的是哪把神剑？”

　　“哦？没听你师傅说起吗？”这边的舒坦梅兹稍微的笑了笑，“我们的师傅巴尔巴大人是天剑启迪的守护者。”

　　“天剑启迪？”李怀林稍微一愣，一击正中红心。


第942章 紧急

　　雪峰山山顶，这是神剑守护者的聚会地点。李怀林林之前猜到的一样，山崖的上面就是聚会的地点，不过这里的设施要比李怀林想的简单很多了，并没有什么巨大的建筑或者亭台楼阁，只有一个简单的基本全露天的木屋，所有的人都坐在里面，好像是在办什么野营晚会一样的感觉。

　　天上飘着雪花，旁边就是万丈山崖，说实话这里的风景还真是挺不错的，在这里喝酒聊天的确是非常写意的事情。所以不得不说这神剑守护者这聚会的地点选的不错，不仅人少，而且风景也好。

　　不过现在到场的人李怀林稍微的数了一下一共就只是有四十来个人，因为之前听依沙克说过，神剑守护者的总人数一共也就九十来个人，现在就来了一半，也不知道其他的一半人是不来了还是还没到。而现场现在已经到了的人，还真是五花八门的什么种族的都有，不仅是人族精灵族，李怀林还看到了兽族，魔族，甚至还有一个亡灵族的人，在这里还能看到人族和魔族相互拥抱问好的奇景，看样子神剑守护者是一个比较出世的组织，就算现在人族和魔族势同水火，还在这里他们也不带什么种族情绪。

　　看上去这边的聚会还没正式的开始，依沙克也是跟几个李怀林不认识的大叔在一旁聊天喝酒，看上去非常的开心，开心到已经把李怀林都给忘记了，之前说好要给李怀林介绍一下的，结果根本就没提这件事，李怀林这边则是和坎普他们几个人坐在一起，主要是李怀林想要稍微的打听点消息。

　　稍微的聊了一下，李怀林侧旁敲击的问了一下大概知道了天剑启迪的位置，这地方李怀林居然还去过，就是人族和魔族之间的科伦斯圣山，之前去的时候是和傅薇薇他们组队去拿到了第一个秘宝，之后就一直没去过，当然当时李怀林也没看到什么神剑，根据李怀林的估计，这东西放置的地点也不会非常明显，应该也是和熔岩裂缝这边一样是在一个比较隐蔽的地图，可能是隐藏地图的里面。

　　除此之外李怀林还顺便在几个人的介绍下稍微的认识了一下现在正在参加聚会的几个神剑守护者的人，这边的坎普等人也是知道李怀林不认识，同时也是给他们的新师弟介绍一下周围的人。

　　“等等……”大概的介绍了一下这边出席的人以后，李怀林有点疑问地说道：“不是说神剑守护者一共有近百个人吗？为什么这里看起来就五十个人不到？”

　　“虽然聚会确定是3年一次的，但是也并非是强制参加的，一般来说就是想来就来，而不想来的话，也不勉强。”这边的坎普说道，“毕竟守护的工作也是非常的辛苦，一点出现一点问题，引起的就是无法接受的后果。”

　　“哦……”李怀林点了点头，原来不是强制参加的，也就是说神剑守护者这个组织看上去要比想想的松散，虽然说成员的素质很高，但是纪律性组织性不是很高，想了想李怀林又问道：“不是说神剑一共有六吧吗？现在就来了其中三把的守护者，还有三个呢？”

　　“死剑幽光的守护者从来没参加过聚会。”旁边的舒坦梅兹说道，“还有，虽然说传说中神剑一共有六把，但事实上我们也没有找到传说中的第六把神剑，也就是说现在正在守护的神剑只有五把。”

　　“嘿？”李怀林稍微一愣，“你说现在找到的神剑只有五把？”

　　“是的。”这边的舒坦梅兹点了点头，“一直以来我们都没有找到第六把神剑的位置，所以一直也没有派人去守护，当然因为它也从未出世，所以算是最放心的一把了。”

　　一边聊着，一边李怀林还在注意着现在的情况，当然是因为这个任务的难度关系。你说AA级的隐藏任务只是为了让你到雪山上来喝点酒，李怀林是真的不相信，正这样想着呢，正好看到一个人走到了聚会地点的最中间的位置。

　　这个是一个精灵的NPC，就算用精灵的角度看上去这都是一个老人了，样子像是人类这边的六七十岁的样子，当然实际年龄估计很吓人。这精灵一脸的白色胡子，看着穿着也是一个非常有地位的人，而且他胸口的徽章都和李怀林的徽章不太一样。看了看头上的名字，显示的是卡瑞·维洛克。

　　这个叫维洛克的精灵老头刚刚走到中间，这边的正在喝酒聊天的神剑守护者们立刻即停止了交谈，然后全部都转向了维洛克的位置，包括李怀林身边的坎普和舒坦梅兹还坐的特别的正，看上去就像是上班的时候遇到上司的感觉一样。

　　“他是谁？”李怀林偷偷的拉了拉旁边的坎普，小声的问道。

　　“神剑守护者现在的会长维洛克会长。”这边的坎普也是小声的回答道。

　　“哦。”李怀林点点头，这家伙原来就是神剑守护者的头头啊。从样子上来看，这老头并不是很厉害，不过就他手下这么夸张的实力来看，应该也是有两把刷子的。

　　“大家安静，都聚过来。”这边的维洛克稍微的清了清声音，然后对着周围说道，虽然声音听上去不是很大，却能够准确的传达到每个角落，应该是使用了什么斗气的技巧，很快在周围喝酒的几个神剑守护者也是慢慢地聚了过来。

　　这时候依沙克也走到了李怀林的身边，当然还有和他一起喝酒的巴尔巴。这边的依沙克稍微的低头对这李怀林说了一声：“这是我们的会长，维洛克。”

　　“已经知道了。”李怀林说道。

　　“那就安静，现在不要说话。”这边的依沙克看样子也是非常的敬重维洛克会长的样子，很认真的感觉。

　　看到周围的人都聚集了过来，这边的维洛克会长，稍微的顿了顿，然后开口说道：“首先感谢大家来参加这次的聚会，今天我在会长也看到了很多的新面孔，不管你们人不是人是我，我先做个自我介绍。我的名字是卡瑞·维洛克，神剑守护者现在的会长，欢迎你们的加入。”

　　“就和你们的导师告诉你们的一样，我们神剑守护者是一个特殊的组织，在这里，我们不分种族，也不分性别，所有成员都是兄弟姐妹，都是同伴。而我们唯一的目标，就是守护神剑，保证他们不会落在别人的手里，不论对方是好人还是坏人，对我们来说都是一样的。”维洛克说道。

　　“好了闲话就先说到这里，今天我有一件非常重要的事情宣布。”这边的维洛克突然神色一变说道，“根据刚刚收到的消息，我们最担心的情况现在已经发生了。”

　　“最担心的情况？”周围的所有人都是一愣，李怀林这边倒是已经心里有数对方要说什么事了。

　　果然这边的维洛克会长眼神一凛，然后说道，“这是一个最坏的消息，有一把神剑已经不见了，而且很有可能已经出世了。”

　　“什么！”周围的神剑守护者们一阵惊讶，包括连这边的依沙克和巴尔巴也是第一次听说这件事，都是一脸的震惊。而旁边的新弟子姆莱稍微显得有点激动，估计是因为自己第一次来聚会就遇到这种大事，好像是有些等不及要表现。

　　“是哪一把神剑出了问题？”这边立刻就有人问道。

　　“是死剑幽光。”维洛克会长严肃地说道。

　　“什么，居然又是幽光。”

　　“偏偏又是这最难办的家伙。”

　　“难道又是亡灵族？”

　　听到幽光的名字，这边的神剑守护者们显得稍微有些混乱，毕竟这把剑可是已经有过一次先例的，那次造成的情况可是几乎要毁灭大陆除亡灵外的其他所有种族了，可以说是最危险的一把剑了，没想到这次又是幽光。

　　“好了，大家安静，听我说。”维洛克会长再次说道，“大概几天前，欧特尔按时到了幽光的守护地点，也就是死亡谷埃德瓦隆进行查看，没想到居然死亡谷里面的毒气逐渐消散，而封印之地的神剑也已经消失，最主要的是，还发现了守护者塞鲁里可多，虽然已经经过了毒气的腐蚀，但是还是能从骨骼上伤痕判断出，他是被人击杀死亡的，也就是说，有一个人他杀死了我们的同胞，并且取走了神剑。”

　　“塞鲁里可多居然死了，可恶！”这边立刻就有一个人大喊道，看起来像是塞鲁里可多的朋友。

　　“必须要马上取回神剑，不然后果不堪设想啊！”更多的人是考虑到神剑的问题。

　　“大家安静。”这边的维洛克会长再次说道，“我今天来就是为了说这件事，死剑幽光我们是一定要回收的，在它还没有引起巨大的麻烦的时候，必须立刻把它拿回来，所以现在，我开始选拔人员。”


第943章 队伍

　　气氛突然间就开始凝重了起来，这边的神剑守护者们也并不在带着笑容了，一个个都严肃了起来，这边的维洛克会长看了一圈，然后严肃地说道：“就和你们知道的一样，死剑幽光被称为最危险的神剑，不仅是因为他能够杀死周围的非亡灵生物，而且他也是最近才出世过的神剑，其危害性已经得到过验证，所以我们一定要趁现在事态还没有扩大的时候就把神剑拿回来。”

　　“会长，你有线索吗？”这边的一个神剑守护者突然问道，“我们还不知道她被谁拿走了。”

　　“我暂时也不知道被谁拿走了，不过我这边还是有线索的。”这边的维洛克会长说道，“根据现在的情报，现在亡灵族这边突然出现了一个神秘的黑衣人，据说自称是沃察大帝，曾经有人见到过他在对魔族的战争中使用过好像是神剑的武器。”

　　“又是亡灵族？”这边的几个神剑守护者窃窃私语。

　　“毕竟只有亡灵族能够使用这把神剑。”这边的维洛克会长说道，“所以按照现在的情报，死剑幽光很有可能就是落在了这个沃察大帝的人的手里。”

　　“那我们现在就去亡灵族，把神剑抢回来。”这边的一个神剑守护者喊道。

　　“不行。”这边的维洛克会长立刻阻止道，“现在我们还不知道对方已经掌握了多少神剑的力量，要是对方能把死剑幽光的全部力量发挥出来的话，我们这些人加起来也不是对方的对手，要是连我们也倒下的话，那就没人知道怎么封印神剑了。”

　　“原来如此。”李怀林这边点了点头，当然这里轮不到他说话，不过就是听听他也知道了很多的信息，就比如说现在神剑守护者知道的情报，以及神剑的封印是神剑守护者制作的这件事。

　　“那会长，我们应该怎么办？”旁边的人问道。

　　“首先，我们一定要确定这件事的真伪，毕竟我们还不确定神剑是不是真的在对方的手里。”这边的维洛克会长谨慎地说道，“我打听到一件事，这个叫沃察大帝的人准备在明天的晚上举行登基大典，到时候会当众展示神剑，所以我们必须派人去查探清楚，现在我就是要选拔明天去侦查的人选。”

　　“我！”“我！”这边的维洛克会长刚刚把话说完，旁边就有好几个人举手报名了。

　　“等等，听我说。”这边的维洛克会长压了压手说道，“你们几个守护神剑的人就不要去了，毕竟现在已经有一把神剑丢失了，其他神剑一定要看好，绝对不能再出现这种情况。”

　　“是。”这边的几个看守神剑的人立刻点头道，当然包括依沙克和巴尔巴两人在内。

　　“然后我想了想，这件事情主要是由修特莱，你来领队。”维洛克会长说道。

　　这边维洛克会长的话说完，旁边就有一个亡灵族的人站了出来，李怀林也是稍微的惊讶的看了下，这是现在在场的仅有的一个亡灵族的神剑守护者，而且这家伙的名字在李怀林这边显示的还是绿色的，这绿色名字的亡灵族李怀林还真是没见过，说明这家伙和自己是同一个阵营的。

　　当然亡灵族的人从外貌上面是看不出多少年纪的，李怀林能看出的是这个人的气势不一般，看样子是一个非常冷酷的人，而且使用的还是两把单手剑，左右腰各别着一把，是个双持剑士。

　　“是的，会长。”这个叫做修特莱的亡灵族剑士出来说道。

　　“总所周知，死剑幽光对生灵的杀伤极大，而对亡灵族来说伤害就比较弱了，再加上修特莱也参加过百年前的那次夺回战斗，所以我觉得这件事交给他领队比较妥当。”这边的维洛克会长说道。

　　“嗯……”“也是。”这个解释让所有的神剑守护者都点了点头，认可了这边的修特莱的领队身份。

　　“那么，修特莱，你来说说你的想法。”维洛克会长说道。

　　“是的会长。”修特莱点点头，然后转头对着所有人说道，“我觉得会长刚刚分析的很对，这件事我们必须要调查清楚，然后谨慎的处理，要不然的话，我们不仅拿不回神剑，而且还会白白地赔上性命。所以我同意会长先行侦查的提议。”

　　“嗯。”维洛克会长点了点头，“既然如此，就由你来选择队员吧。”

　　“是。”这边的修特莱再次点头，然后说道，“刚刚也说了，死剑幽光对于非亡灵族的种族伤害极大，但是我们神剑守护者里面的亡灵族数量的确不多，现在只有我一个人，当然我们也有克制的办法，那就是使用‘光之守护’的法术，可以暂时的减免死剑幽光的腐蚀伤害，奇斯里，你必须参加。”

　　“当然。”旁边走出了一个看上去大约四十来岁的人类中年大叔，而且居然还是不使用剑作为武器的人，看样子应该是个牧师。

　　李怀林也点了点头，之前也遇到过这种情况，光明教会好像就会使用一种防御法术阻止死灵光环的伤害，原来是叫做“光之守护”的魔法，看样子这个叫做奇斯里的人就是一个会这个法术的牧师了。

　　“虽然奇斯里会使用‘光之守护’的魔法，但是这并不一定能保证你们没事，毕竟这个法术也不是完全的克制的死剑幽光，要是对方真的能够运用这把神剑到底一定的程度的话，任何的法术都是挡不住的，所以危险一样存在。”修特莱继续说道，“不过我们还需要几个人手，就侦查来说，人数不宜太多，这样吧，算上我和奇斯里，我们还需要三个人，你们谁要报名。”

　　系统提示：任务变更。

　　AA级隐藏任务，神剑守护者的聚会。

　　任务目标：参加侦查小队，并获取正确的情报。

　　任务奖励：经验30万，金币50，声望点200，以及特殊奖励。

　　“原来是这样。”李怀林稍微的一点头，还以为这个AA级的任务难度在于一会儿可能会出现有人趁他们不在抢夺神剑呢，原来并不是这样是让自己参加这个什么侦查小队。侦查自己，这还真是闻所未闻的情况呢，当然这李怀林还是非常的乐意的，毕竟自己来的一个目的就是为了知道这边神剑守护者的动向，不然自己怎么做应对呢。

　　“我……”就在李怀林这边刚刚想要举手报名的时候，没想到居然还有人比他快上一步，而且声音就出现在他的身边，他转头一看，报名的就是巴尔巴的新徒弟，也就是刚刚和自己聊了半天的这个精灵族的剑士姆莱。

　　“姆莱？”这边的巴尔巴也是有点惊讶，没想到姆莱居然是第一个报名的，他虽然知道姆莱的天赋不错，但毕竟自己才指导了他两年，这水平虽然也不错了，但是还是没有达到神剑守护者的一般水平线。

　　“老师，我想要试试。”这边的姆莱看了看巴尔巴，然后坚定地说道。

　　“这位小伙子是。”这边的维洛克会长也靠过来问道。

　　“这是我新收的弟子，姆莱，天赋极高，但还缺乏经验。”这边的巴尔巴非常中肯的点评了一下。

　　“原来如此。”维洛克会长点了点头，然后转向姆莱说道，“姆莱，这次的行动非常危险，你刚刚也应该听到了。”

　　“我知道会长。”这边的莱姆立刻回答道，“我当然知道对方是死剑幽光的持有者，但是作为神剑守护者的一员，我已经随时做好了准备，请让我去吧。”

　　“嗯……”这边的维洛克会长稍微的考虑了一下，这次的行动也不是正式的拿回神剑，只是一次侦察而已，说实话现在信息不太知道，牺牲主力去参加侦查非常不明智，倒是让这些新人去，就算是真的损失了，也不至于伤经动骨，再者，这也是信任的表现的机会。

　　想到这里，这边的维洛克会长稍微的对着旁边的队长修特莱点了点头。

　　“我知道了，还有人吗？”这边的修特莱说道。

　　“我。”李怀林立刻举起手说道。

　　“嗯？又是一个新面孔。”维洛克会长就站在旁边，对于今天新人的活跃倒是有点意外，“这位是？”

　　“是我的继承人。”这边的依沙克赶紧说道，“等等会长，我就只有这一个继承人，要是出什么事情的话，我这边可就没人了。”

　　“这倒是……”维洛克会长也是点了点头。

　　“等等，我一定要去。”李怀林立刻说道，然后眼色一转，正气凌然地说道，“毕竟我也是神剑守护者的一员，这种事情当仁不让。”

　　旁边的依沙克一阵动容，立刻问道，“你确定吗？”

　　“是的，我当然确定。”李怀林笑着说道。

　　“既然有这个觉悟，我也不会拦着你了。”依沙克点了点头，然后对着维洛克会长说道，“会长，我也请求你让他加入队伍。”

　　“嗯。”这边的维洛克会长也是点了点头。

　　“等等会长，我还有个要求。”正说着呢，李怀林突然举手说道。


第944章 良心兑换

　　“哦？”这边的维洛克会长稍微有些意外，不知道李怀林现在提什么要求，不过也就是一愣神，立刻笑了笑说道，“说吧，我们这里没有什么地位高低之分，我也只是大家选出来的领头的人而已，并不用这么紧张。”

　　“没，我没紧张。”李怀林笑着说道，“我这是在憋劲。”

　　“哈？”这边的维洛克会长稍微一愣，还没明白憋劲是个什么意思呢，突然前面的空气一抽，维洛克会长这种等级的人都还没反应过来，李怀林这边已经一耳光抽在了他的脸上。

　　-1461。

　　-487。

　　两人头上居然都跳出了一个数字，当然这边的维洛克会长头上跳出的数字是1461，这是李怀林空手打出的伤害，本来这伤害肯定是不知这个数，应该是这边的维洛克会长的物理防御比较高，所以造成的伤害不大。李怀林看了看对方掉的生命值也就2%，所以估计对方的血量应该是百万级别的，果然是怪物等级的。

　　而李怀林头上跳出的一个487的伤害就有点看不太懂了，想了想，李怀林觉得应该是这个维洛克会长的什么被动反伤技能，毕竟对方没有攻击自己，而这个伤害刚好又是自己造成的伤害的三分之一，所以这样认定。

　　李怀林这边突然的举动让所有在场的人都是一愣，这当然所有人都不会想到李怀林的这个举动了，怎么会有人在神剑守护者的聚会上面突然攻击会长呢，下意识的，所有人都在第一时间拔出了自己的武器。

　　系统提示：由于你攻击了卡瑞·维洛克，卡瑞·维洛克对你的好感度提升了25点。目前好感：友善。

　　系统提示：由于你攻击了神剑守护者的会长，你在神剑守护者中的好感度提升了10点。目前好感：友善。

　　幸好这边的系统提示及时出现了，本来正要问罪的神剑守护者们突然集体一个变脸。

　　“打得好啊！”旁边的一个李怀林不太认识的精灵族神剑守护者拍了拍李怀林的肩膀说道，“真是打的太好了。”

　　“是的，打得好！”在场的所有人都赞不绝口。

　　“真不愧是依沙克挑选的继承人啊，居然在第一次参加聚会的时候就殴打会长，真是好样的。”

　　“依沙克，眼光不错，这个年轻人质的培养。”

　　不仅是夸李怀林的，当然还有夸依沙克的，搞得这边不善言辞的依沙克都有点不好意思了，稍微有点谦虚的回了几个礼，然后对李怀林这边投来了非常欣慰的眼神，就好像是看到自己儿子已经有出息的时候的父亲的眼神。

　　李怀林可不管这么多，他就是想趁现在人都在，把这边的神剑守护者的好感度都刷一刷，正好打这个会长整个势力的好感度都会涨，所以也只有辛苦他了。

　　正好这时候这边的维洛克会长也准备走过来夸李怀林几句，李怀林直接拉过维洛克会长的衣领，然后抓住他就开始直接狂扇。

　　-1204、-401。

　　-2684（暴击）、-894。

　　和李怀林猜想的一样，这边的会长的确是有什么反射的技能，而且因为两人血量的差距，弹的李怀林还很痛，稍微大了几下以后，维洛克会长这边倒是没什么反应，只是脸肿了一点而已，李怀林自己倒是快被弹死了。

　　不过还好目的已经达到了，虽然上涨的很慢，但是李怀林还是把这边的维洛克会长的好感度刷到了崇拜，而神剑守护者势力的好感度只是增加到了55点尊敬，然后就不涨了，李怀林并不知道为什么，难道是有人没在场的关系？

　　不过即使是这样，好感度也是够用了，在场的所有人这时候看李怀林的眼神都有点不同了，看上去都是非常的欣赏似得。

　　“依沙克的继承人还真是优秀啊。”这边的巴尔巴感叹了一下，然后趁机开始教导自己的弟子了，“你看看，这才是一个优秀的继承人，你们一直问我做到什么程度才能成为一个合格的神剑守护者，这就是榜样了。重要的并不是什么剑术，实力，而是意志、品格，你看看依沙克的继承人，第一次参加聚会，就把我们的会长打成的猪头，这是何等的品格，相比之下，你们几个不觉得羞愧吗？”

　　“是，师父！”三个人同时低头道，的确，他们自己也觉得和李怀林相差的太多了，没想到对方居然是这样的以为令人敬佩的人，不愧是才入门两个月就被选为正式继承人的勇士。

　　“姆莱，这次你和他也是同一个小队的成员，要和他多多的学习。”这边的巴尔巴又说道，当然说的是之后的侦察任务，两人是一起行动的。

　　“是的，我一定会和他好好学习的。”这边的姆莱也是敬佩地说道。

　　被狂抽了一阵以后，这边的维洛克会长看待李怀林的眼神也是有点变化了，没想到李怀林居然是如此的优秀，越看越顺眼，这边的维洛克会长都有点冲动要让位给李怀林让他来做会长了，不过想了想，虽然人很优秀，但是毕竟也是刚刚入会的，经验资历还是太缺乏了，这样并不行，想了想，这边的维洛克会长也是激动地说道，“不愧是依沙克倚重的继承人，果然是一位少年英雄，你的品格得到了我们所有人的认可，你是一位合格的神剑守护者。”

　　“哦，不用谢了。”李怀林挥了挥手，谦虚地说道，“这是我应该做的。”

　　“不不不，我们神剑守护者可是赏罚分明的，既然你对组织有这么大的贡献，我们也必须要奖励你。”这边的维洛克会长立刻说道，“大家说对不对。”

　　“是的，我们都同意。”毫无疑问的，这边的所有人立刻同意道。

　　“奖励？”李怀林稍微一愣，没想到居然还有奖励，这可真是意外的收获啊，难道是刷好感度的奖励吗？这当然是不要白不要的，于是这边的李怀林立刻问道：“是什么奖励？”

　　“我们组织的奖励，是按照贡献点来确定的，你每为组织完成一项工作，我们的统计员自然会记下你的功劳，换算成一些贡献点，等到有一定的点数之后，你就能在这里领取一些装备。”说完，这边的维洛克会长介绍了一下旁边的一个兽族的NPC，“这位就是我们神剑守护者现在的统计员，托尔奈森。”

　　“你好，新人。”这边的托尔奈森是一个羊头的兽人，看上去挺严肃的样子，说的话也不多，就是打了个招呼，不过眼神里能看出非常的欣赏李怀林。

　　“托尔奈森，你看刚刚这位少年英雄的贡献，能够得到多少贡献？”这边的维洛克会长问道。

　　“在聚会上殴打会长，把会长几乎达成了猪头，这是从未有过的壮举，我觉得应该价值至少6434点。”这边的托尔奈森不知道怎么计算的反正报出了一个非常精准的数字。

　　“嗯。”维洛克会长点了点头，“不错，大家同意吗？”

　　“同意。”“嗯，的确是应该奖励。”当然周围的神剑守护者早就被李怀林的惊艳表现征服了，纷纷点赞。

　　“那我能换什么东西？”李怀林奇怪的问道。

　　“请看这里。”这边的托尔奈森一边说着一边就打开了一个商店的页面。李怀林算是明白了，这就是一个好感度商店，和别的商店差不多，不过要用什么贡献点换装备而已。其他的势力也不是没有这种东西，只不过这里是神剑守护者这种隐秘的势力，应该来说东西还不错吧。

　　李怀林稍微有点期待的看了看，结果能够兑换的东西直接就闪瞎了他的狗眼，这里能够兑换的最低级的东西居然就是黄金装备，根本就没有蓝色的东西，而最高级的东西，李怀林甚至就看到了一件橙色的装备。

　　天界之戒（传说）：手指，物理防御+10%，法术防御+10%，全属性+5%。提升法术及治疗效果200点。装备：因为装备而获得的属性点增加10%。装备需求：全属性200。职业：无。

　　神器技能1：浮空：可使你停滞在空中，直到你魔法耗尽或者取消这个技能（注意是停滞在空中不是飞行）瞬发、冷却0、停止每秒耗魔：35点。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　注释：这是一件由神灵制作的神器，据说戴上它的人，将会拥有神的力量。

　　兑换需要贡献点：12000点。

　　看到这里居然还能兑换神器，李怀林真的是有点惊讶，从这个天界之戒的属性看来，这是一件和魔刀吞神同等级的神器，有四个封印任务，需求虽然是有点高，需要全属性都超过200，但是李怀林也是差不多能够装备了。

　　看了看这边的需求12000点，李怀林又看了看自己这边的点数，6434点，还差一半。

　　“请问需要什么？”这边的托尔奈森问道。

　　“你的等等，会长，你再过来下，我还要和你商量点事。”李怀林说道。


第945章 贡献点

　　雪峰山，原本安静的山崖上，现在传来了异常响亮的“啪啪啪”的拍击的声音。神剑守护者的聚会地点，李怀林正在努力的抽着前面的一个神剑守护者，至于为什么不抽维洛克会长了，不仅仅是因为这个会长反射反的李怀林很难受，而且主要的是现在不知道为什么打这个会长不仅不涨好感度，而且连贡献点也不涨了。

　　不过李怀林很快又发现了一个情况，那就是打会长不涨，但是大别的人还是能够涨贡献点的，只是数量并不是很多的样子，当然为了兑换神器，李怀林正在努力的把山上的人全部都抽上一遍。

　　打了这么久李怀林也发现是怎么回事了，要是有人的好感度上升的话，他就会得到贡献点，而他之前之所以一下子得到了6000多点是因为他在神剑守护者的好感度提升了55点，所以现在周围的人对他的好感度都提升了55点，所以一瞬间就得到了这么多，但是现在挨个把他们抽到100好感，得到的贡献点也并不是很多。

　　“多少？”抽完一圈，所有人都在捂着嘴抽搐呢，李怀林赶紧问了问这边的统计员托尔奈森自己的点数。

　　“10321点。”这边的托尔奈森非常精确的报告道。

　　“我擦！”李怀林差点就吐血了，他已经是一个不漏的把山上所有的人全部都抽了一遍了，居然刚好就是1万多了一点，这不是坑爹吗，这个神器需要12000点，自己刚好就换不了。

　　稍微思考了一下，李怀林又看了看别的东西，因为除了这个神器以外还有很多的别的装备，李怀林现在除了这个神器，基本上都能够兑换了。

　　结果其他装备非常的坑爹，并不是说他们的属性不好，而是刚刚相反，属性实在是太好了，简直就是极品。但问题是，属性好需要的等级也高啊，李怀林看到的黄金装备，从80级开始到100级的都有，兑换点数500点—1000点就行了。而史诗装备也是差不多这个级别的，点数需要2000—3000点上下，这些东西虽然都很好，但是现在兑换出来没什么用处啊。

　　稍微想了想，李怀林还是把目光回到了这个神器的上面，还是先把这个东西兑换出来再说，别的东西不急。问题是现在差了1600多点，而现在已经没人打了。

　　“难道要慢世界去找那些没来参加聚会的神剑守护者们？”李怀林头一歪，“这神剑守护者的组织这么神秘，人都不知道在哪里，这到哪里去找啊。”

　　想了想，李怀林决定问一问这边的托尔奈森别的贡献点的获取办法：“托尔奈森前辈，贡献点除了抽你们，还有没有别的办法可以获取啊？”

　　“当然，只要对组织有贡献，我们都会记得你的功劳的。”这边的托尔奈森立刻说道，“比如说组织布置你一个任务，而你又能够完成的话，我们就会记下你的功劳，给与你相应的贡献点来兑换东西。”

　　“任务啊……”这个李怀林倒是想到了，不过问题是李怀林能够做任务获取贡献点吗？这明显是不可能的，做了任务绝对是扣贡献点的。

　　想了想李怀林觉得自己问的方式好像有点问题，于是换了个办法说道：“那么我想问，这些贡献点会不会被扣除啊，除了购买东西。”

　　“当然！”这边的托尔奈森严肃地说道，“我们组织一向是赏罚分明的，卫组织做了贡献自然会增加贡献点，但是要是对组织做出了不利的事情，那自然会扣除贡献点了，而且要注意的是，组织每个月月底都会进行评估，要是你的贡献点在那时候低于0，组织是会把你开除出去的，你可一定要注意了。”

　　“哦？原来如此原来如此。”李怀林眼睛一亮，居然会扣吗？那真是件大好事啊，“那怎么样才算是对组织做了不利的事情呢？”

　　“这就很多了，具体的情况你可以去问你的导师。”这边的托尔奈森说道，“我们组织有专门的监察队，负责组织里的纪律问题，一旦被他们发现，自然就会回报到我这边，根据情节的轻重，扣除相应的贡献点，一旦贡献点低于一个数量，就有可能被开除出去，而且要是再严重的话，就会受到组织的处罚。”

　　“那我问问，要是做任务失败之类的……会不会扣除贡献点？”李怀林问道。

　　“这个当然会。”这边的托尔奈森点点头说道。

　　“我明白了，非常明白。”李怀林立刻点头道，果然和自己想的一样，任务要是故意失败的话，就会扣除贡献点，那太爽了，正好自己接到一个AA级的隐藏任务，这任务难度可真够高的，不知道失败了以后能不能扣上1600多点，要是没扣到的话，自己说不定还要再失败几个。反正不管怎么样，李怀林这个任务是决定要失败了，先看看到底扣多少再说。

　　“喂，小子，过来开会了。”正说完，旁边这次行动的领队亡灵族剑士修特莱走了过来，看来是要布置一下任务了。

　　“哦。”李怀林点了点头，已经决定要让任务失败了，就看看具体怎么办。

　　走到旁边，队伍里面除了李怀林以外的四个人都已经在等着了，分别是队长修特莱，人类牧师奇斯里，精灵剑士姆莱，还有一个是刚刚报名的一个人类的大叔，名字叫做列格尔，从装备上面看出应该也是个剑士，看对方现在表现出来的情况，应该是个不太擅长言语的人，从刚刚开始就没见他说过话。

　　“好了，这次我们的任务非常的凶险，你们刚刚也应该听到会长说的了。”这边的修特莱首先说道，“我们这次的任务是调查亡灵族这个叫做沃察大帝的人是否真的持有神剑，还有真的持有的话，对方到底对神剑掌握到什么程度了，然后把这个消息带回来。再说一次，我没有办法保证你们的安全，所以如果说现在有人要退出的话，现在还可以说，我还能在这里招人。一会儿等聚会散了，就没有办法退出了。”

　　所有人相互的看了看，没有人有退出的意思。这边的修特莱点了点头，然后继续说道：“时间是明天晚上，地点是亡灵族的主城幽暗城，为了缩小目标，我们的集合地点定在幽暗城里面的深海酒店305号房间，集合时间是明天的傍晚，都注意不要引起对方的注意，不要被跟踪了。”

　　“好的。”所有人都点了点头。

　　“这样啊。”李怀林也是颇为满意，没想到这个任务还挺人性化的，他还以为现在就要出发去做任务呢，这他可就有点麻烦了，毕竟他明天上午还要参加S级职业联赛的最后一轮循环赛呢，他现在可不能请假了，要是现在出发的话她还要找个理由先推脱下。不过这任务对于一般的玩家还是要有点头痛的，毕竟集合的地点居然是亡灵族的主城，不能传送过去不说，一般的玩家连进都进不去，但是李怀林就没这个烦恼了，来这里之前，李怀林已经把自己项链中的标记中的一个从安然身上转移到了马特修恩的身上，而马特修恩现在就在幽暗城里面，所以过去用不了一秒钟，赶上任务应该没什么问题，问题就是怎么破坏这个任务了。

　　具体的情况自然是等明天晚上看情况再说了，自己肯定是要参加登基仪式的，而且必须要展示下神剑，这样魔族那边才会确定自己在主城里面，到时候还要直接去参加对魔族的战斗，而这边的情况只能是看着办了。

　　几个人稍微又确认了一下任务，很快的，这边的聚会时间也差不多了，因为那边的结界只能保持8个小时，所以各个守护者也差不多是时间回去了。总体来说，李怀林这次的收获非常大，当然是信息方面的收获。

　　“依沙克，这次一别，不知道还能不能相见了。”准备离开的时候，这边的巴尔巴也是稍微有点动情地说道，看起来他也知道这边的依沙克的身体情况，下一次的聚会又是三年以后了，所以依沙克估计是赶不上了。

　　“好了，不要作女儿态了。”这边的依沙克也是眼眶有点湿润地说道，“我的继承人如此的优秀，说不定很快我就能把这边的事情全部转交给他，然后我就能放下担子了，到时候会所不定还能到科伦斯圣山去找你喝酒呢。”

　　“原来如此。”听到这个，这边的巴尔巴也是心情稍微的好了一些，的确李怀林这样优秀的继承人在，依沙克说不定真的能够在死前把守护神剑的任务交给他，然后他自然就自由了，倒是两人说不定还能一起喝酒呢，“那我就在科伦斯圣山等你了。”

　　“好了，先走了，你们几个也都要努力。”依沙克对着几个弟子说了一声，然后带着李怀林就离开了。


第946章 循环赛结束

　　“感谢各位现场的观众和电视机前的观众继续锁定频道，这里是全国S级职业联赛循环赛的现场，我是主持人可欣，现在正要举行的是这赛季循环赛的最后一场，双方的选手分别是胸怀若林选手，以及风亦流选手。”人类主城的竞技场里，这边的主持人可欣正在介绍着双方的人员。

　　时间已经是第二天的下午了，今天李怀林真的是什么作死的事情都没敢作，非常正常的早上8点就到了竞技场来等待比赛了，毕竟已经作死了一个赛季了，还没被淘汰也是够厉害的。再加上这边的李建义是快被李怀林弄出神经衰弱了，李怀林也要稍微的体谅下他。

　　早上的比赛可以说是波澜不惊，选手间的实力差距还是很明显的，该赢的人都赢了，要输的人也是毫不意外的输掉了。今天的比赛李怀林输赢都没什么关系，只要来参加就好了。

　　今天真的是比赛日的最后一场了，其他的比赛都已经能够结束了，所以排名也基本上定下来了。没什么意外，循环赛的第一名是成功的避开了李怀林，又成功的避开了天各一方两人的魔幻厨房，最终的夺冠成绩（循环赛冠军）是29胜2负。排在他之后的就是风亦流，现在和李怀林的对战成绩还没出来的情况下是27胜3负。之后才是天各一方，而且还是和召唤玉帝两个人并列的第三名，成绩是27胜4负。当然两人的水品还是有点差距的，天各一方这四场负的全部都是因为他没来比赛，在循环赛里他还没在擂台上输过，包括和李怀林的战斗。

　　之后的成绩一路往下排，李怀林现在排在第12位，成绩是18胜12负，已经肯定是进总决赛了，然后赢了名次也不会再高了，所以应不应真的是没什么关系。

　　除此之外的几个人，中兴集团的新人神枪这次表现不错，排在了第8名，不出意外应该就是最佳新人奖获得者。还有和他同时排在第八位的千载不变，两人是S级选手中仅存的两个猎人，而且还都排在第八位，真是不知道怎么形容两人的关系。

　　安然这次的表现稍微比之前好了一些，排名在第十五的位置，已经是排名最靠前的牧师职业了，看起来《荣耀之心》这个游戏里面，牧师的PK的确是非常的不占优势，至少现在这个等级，牧师的优势还没体现出来。

　　华星集团的另外两个人，名将之才排在第16位，姜学义排在第23位，两人的成绩不能算非常好，但是也是进了总决赛，这已经是让李建义非常的满意了，毕竟自己的选手全部都进了总决赛，而且从排名上面看，对比中兴集团也是完全不差。

　　从阵营上来说，这次的比赛依旧是光明方面的优势很大，24名进总决赛的S级选手里面有17位是光明阵营的，黑暗方面只有7个人，虽然说魔幻厨房获得了第一，但是由于避开了最重要的两场战斗，所以大部分人也觉得这个冠军有运气的成分，总体来说，黑暗阵营方面很弱势。

　　总之不管怎么说，循环赛是马上就要结束了，最后一场也就是第961场比赛马上就要开始了，这场比赛基本上来说没什么看点，毕竟双方都是已经确定进入总决赛的人，而且还都是一个公司的人，不过稍微值得注意的就是现在风亦流的成绩是27胜3负，要是输了的话，那么后面的27胜4负的天各一方以及召唤玉帝两人就自动的往前进了一名，三个人同时并列第二名，虽然有点奇怪，不过也算是能接受的结果。

　　鉴于这边中兴集团和华星集团的关系不太好，有人开始猜测李怀林和风亦流的比赛会不会打默契赛，让李怀林输给风亦流，这样的话天各一方就能被压在第三名。说实话比赛之前这边的李建义还真的和李怀林商量过这件事，不过倒是被风亦流这边拒绝了。

　　李怀林还真是无所谓的，毕竟不影响他进总决赛，但问题是稍微的想了想，自己想要输也太难了。最大的问题就是自己站在那里不动让风亦流打，最后风亦流也会被这边的小米直接反弹死。

　　要是想要风亦流获胜的话，那就先把这边的小米放出来，然后让风亦流打到残血，然后再让风亦流砍自己砍死，这样触发小米的替死技能，但是因为小米的生命值不满，所以回血和反弹伤害都很少，这样再让风亦流立刻砍死自己一次，才能成功的击败自己。这也太复杂了，先不说风亦流不肯这样打，观众们都看不下去了啊，也太假了。

　　李怀林也觉得实在是太麻烦了，而且这样还要打两场，因为是三局两胜的，这太费时间了，李怀林一会儿还要去亡灵主城这边做任务的。所以没办法，还是妥妥的速战速决完事。

　　“好了，现在比赛开始！”随着这边的裁判的一声令下，李怀林和风亦流这边的比赛也是正是的开始了，旁边的解说员完全就没有说什么闲话，因为他们都知道李怀林的比赛速度都是快的惊人的，说不定扯一句闲话，这边的比赛就已经结束了，什么都没解说道。

　　“果然比赛一开始，这边的牛逼哥就直接掏出他的必杀技，太阳长矛了，这个技能至今为止都没有别的玩家学到过，根本就不知道怎么学习，可以说是牛逼哥的独门绝技了，根据统计这个赛季牛逼哥有26场比赛都是靠这个技能在3秒钟之内就获得了比赛的胜利，但是他今天是不可能做到了，因为我们都知道这边的风亦流选手是有办法应对的。”这边的解说员说道。

　　果然场上就和这边的解说员说的一样，长矛的确是击中了这边的风亦流，风亦流的血量几乎是在一瞬间就掉到了最低点，但是同时风亦流的身上就伸起了一道红色的光芒，撑住了风亦流的生命，这边的风亦流估计也是预料到了这个情况，根本就没停的就朝着李怀林这边冲了过去。

　　“果然，风亦流选手的战斗持行技能发动了，这是一个相当稀有的战士技能，能够保证使用者受到致命攻击后还能继续的战斗一段时间，之前也见过风亦流选手使用过，现在风亦流选手的战斗持行技能应该是3级的，持续时间为8秒中，现在就只能看在这8秒钟之内能不能拿下牛逼哥了。”解说员立刻说道。

　　风亦流的战斗持行技能在循环赛里面自然是已经暴露过了，也有两场比赛因为这个技能翻盘了，但是还是输了3场呢，对于这个技能，观众们也是已经了解了。

　　李怀林当然也是知道的，之前再和他的练习赛里面就遇到过了，所以并没什么惊讶，看着冲上来的风亦流，这边的李怀林直接提剑挡了过去，反正对方也要死的，现在也打不出伤害，直接防守几秒钟就行了，能招架就招架，不能招架……

　　-3042。

　　“卧槽！”这是李怀林头上冒出来的伤害数字，这伤害真是有点出乎李怀林的意料了，他完全就没料到这边的风亦流居然能打出3000+的伤害，而且居然还不是暴击，李怀林上次打了几个50级的副本（广告那次）稍微换了一点装备，现在的血量是11000多，这一击就被打掉了四分之一多，这要是暴击不是直接半血没了。

　　李怀林并不知道这边的风亦流使用了什么增加攻击的技能，但是找对方的攻击速度，8秒钟内砍死自己还真是可能的，怪不得今天的风亦流看上去这么有自信，看起来是给自己准备好了惊喜了。

　　不过很可惜的是因为小米的替死，李怀林有一次补满血的机会，虽然这边风亦流的攻击能够砍死自己一次，但是估计是砍不死自己第二次，而李怀林还没在比赛上面暴露过小米的替死技能，所以风亦流估计也没算进去。

　　当然李怀林现在还不打算暴露，毕竟底牌嘛，越多越好，而现在的情况，李怀林也不是完全没有解决的办法。

　　受到伤害的同时，李怀林这边直接就是一个后跳斩，当然伤害打在风亦流的身上是直接免疫的，对方现在不吃伤害，但是李怀林成功的往后跳了一小步。之后紧接着，李怀林双眼一闪，泰坦之眼的技能发动，一瞬间，这边的风亦流就被定在了原地。

　　“嗯？”这边的风亦流瞬间发现自己不能动了，实际上现在只要不看李怀林的眼睛立刻就能行动，要是一般的情况下，风亦流估计也是很快就能发现的，但是留给他的时间并不是这么充裕。

　　等等他发觉，这边战斗持行的技能时间就到了，风亦流惨叫了一声，直接倒了下去。

　　“比赛结束，胜者，胸怀若林。”旁边的裁判立刻宣布道。

　　之后有惊无险的，李怀林也顺利的拿下了最后的一场比赛，S级职业赛的循环赛也是顺利的结束了，全国总决赛以及之后的国家杯，很快就要到来了。


第947章 准备

　　经过了一个简单的颁奖仪式，S级比赛的循环赛正式结束了，全国总决赛时间在3天以后，而国家杯的比赛则是在1月10日，也就是10天以后，时间安排的还是比较紧凑的。

　　循环赛的奖杯虽然没有多少人看重，不过至少还是有一点奖金能拿的。最佳选手奖项这次颁发给了风亦流，虽然他只是获得了第二，但是在比赛中的精彩表现还是征服了大多数的评委。最佳新人奖没什么意外的就颁发给了神枪，这家伙拿奖的时候也是嚣张的要命，不过现在看上去他好像并没有盯着李怀林了，好像是把目标转到了和他名次同样的千载不变的身上，也不知道是看出了和李怀林之间的差距，还是为了争夺S级里最厉害的猎人的称号。

　　初期最被看好的李怀林和天各一方两人这次全部颗粒无收，特别是李怀林把竞技场都炸塌了，观众都死了几百个，这怎么可能会发奖给他呢。当然一开始猜李怀林能够得奖的人也不多，倒是这边的天各一方没有那循环赛冠军真是坑了好多人，因为他们买的都是他拿循环赛的冠军，结果……全赔掉了。

　　颁奖典礼结束，这边终于是告一个段落了，李怀林还没不能休息呢，晚上的事情更多，首先就是要先把这边的神剑守护者的人给坑了。

　　使用项链传送到了这边的马特修恩的身边，刚好看到这边的马特修恩正在对一帮城卫队吩咐今天晚上登基仪式的安全工作，毕竟今天可是大日子，来观礼的人肯定也是多的是，所以安全工作必须要保障好。

　　“殿下。”看到李怀林出现，这边的马特修恩立刻就走了过来。

　　“马特修恩，这边有件棘手的事情。”李怀林说道。

　　“是什么事，殿下？”听到李怀林说棘手的事情，这边的马特修恩立刻就严肃了起来。

　　“还记得上次和你说过的那个叫神剑守护者的组织吗？”李怀林问道。

　　“是的，后来我也去查阅了一点资料，虽然记载的很少，但是差不多我也知道这是一个怎么样的组织了。”这边的马特修恩说道。

　　“那就好，省得我解释了。”李怀林说道，“现在这帮人已经来了，准备在登基仪式上面探探我的情况，看看我使用的到底是不是神剑，虽然是侦查，但是让他们把消息带回去的话，估计就会有大量的神剑守护者前来夺回神剑了。”

　　“这可有点麻烦了。”这边的马特修恩立刻说道，“根据我查阅的资料，这个组织的成员可都是高手中的高手，非常难应付。”

　　“我们亡灵族就没有什么高手吗？”李怀林说道，“特别能打的那种。”

　　“硫克领主应该是我们现在最能打的人了。”这边的马特修恩说道。

　　“哈？”李怀林一愣，“他就是最能打的了啊，那这下完了，我们连五人的侦察队都搞不定了。”

　　“殿下，你怎么对对方的情报知道的这么清楚，不仅知道对方已经来了，还知道对方来的人数，这……”这边的马特修恩奇怪地说道。

　　“我当然清楚了，我还知道他们的集合地点在哪里呢。”李怀林说完看了看天色，现在差不多还有2个小时太阳落山，“估计还有2个小时他们就会幽暗城的一个叫做深海旅店的地方集合，然后晚上就会见机行事。”

　　“殿下说的可是真的？”这边的马特修恩突然灵光一闪说道。

　　“当然是真的。”李怀林说道，“你别管我的情报是哪里来的，但是一定是准确的。”

　　“既然这样，我有办法。”这边的马特修恩说道。

　　“哦？什么办法？”李怀林立刻问道。

　　“既然我们已经知道了对方的集合地点，我们可是先去那里设伏，打他们一个措手不及。”这边的马特修恩立刻说道。

　　“这我他妈也想得到，问题是我们这边一个能打得都没有，对方随便出来个人就能打我们几百个，这玩个蛋啊。”李怀林说道。

　　“不是的殿下，我们不一定要派人去设伏，我们还可以用别的东西。”马特修恩阴笑了一下说道，“殿下我最近开发出了一些比较危险的东西，稍微的用法术刺激一下，就会‘轰’的一声……威力比矮人调制的烈性火药还要大上很多……”

　　“炸弹？”李怀林稍微一愣，这倒是个好办法啊，“这东西威力真的很大？”

　　“足够把整个旅馆都送上天了。”这边的马特修恩自信地说道。

　　“那……”李怀林想了想，“但是这帮人还是非常厉害的，就算旅馆被炸没了，说不定他们还能活着，人员还是要埋伏的。”

　　“是的，这我也想到了，所以不仅是炸弹，我们也要安排高手在旁边埋伏，当然殿下你肯参加的话，那就更好了。”这边的马特修恩说道。

　　“我知道你的意思，但是问题是我打探过了，对方的领队是一个亡灵族的人，而其他人还有一个人是牧师，会使用一种叫做‘光之守护’的法术，能够暂时的防御我的神剑的力量。”李怀林说道。

　　“哦？光之守护，这个我知道。”这边的马特修恩立刻说道，“那也简单，既然我们已经知道了对方的位置，我们就可以在那里先设下结界，只要这个结界一启动，结界中就无法使用圣光法术，这样对方就不能使用光之守护了。”

　　“纳尼，还有这种玩意儿？”李怀林惊讶地说道。

　　“当然，我们可是亡灵族，都是非常惧怕光明魔法的，所以对怎么抵抗光明魔法也是非常有研究的，结界这边的东西我都可以准备，不过时间稍微有点来不及，我必须马上开始行动了，请殿下准许。”马特修恩说道。

　　“时间不够你还问个屁啊，还不赶紧做事。”李怀林立刻说道。

　　“是的，殿下，我这边马上把工作交接给其他人，马上去布置伏击。”马特修恩立刻说道，“至于伏击的人员，我就让硫克领主去负责找了。”

　　“行，马上开始行动。”李怀林立刻说道。

　　于是李怀林这边立刻就开始准备了起来，硫克几个人听说了有人要在登基典礼上袭击李怀林，也是异常的重视，立刻就开始找军队里的高手，虽然说这边的硫克满怀信心的表示绝对能够拿住刺客，但是李怀林还是有点担心，毕竟这边的神剑守护者强的都有点不像人类了，硫克找的这些人在军队里来说算是比较厉害的了，但是和神剑守护者比起来估计还差的很远。

　　稍微的想了想，既然这边的马特修恩准备了能够阻止对方使用光之守护的结界，这样一来自己的神剑就能够起作用了，神剑守护者小队里面的三个人都会被死灵光环烫伤，20秒内就能解决，估计是问题不太大，比较大的问题就是那个队长修特莱了，这家伙本来就是一个亡灵族，不仅仅死灵光环不能对对方造成伤害，相反的，应该还会给他加血加全属性。这就有点难办了，本来就已经打不过了，对方还加属性加回血的，说不定都要以一挡百了。

　　一时间没想出办法，李怀林稍微的思考了一下，总之先想办法提升一下自己的实力，不过现在时间不多，有什么办法能够迅速的提升实力呢，想来想去，李怀林突然想到了一个比较靠谱的办法。

　　“宠物蛋……”李怀林突然想起来了，之前波利特好像说过收集的第一批宠物蛋已经到手了，现在已经放到李怀林的领地去了，现在提升自己的实力是来不及了，但是自己宠物的实力还是能够提升的。因为考虑到对方是个亡灵，所以开战的时候说不定不会使用幽光给他加血，所以小米还是能用的，而小米又是圣光龙，打亡灵族的加成还挺多的，而且血量比较多，应该是能顶住几下。加上小米也不会真的死，死了在宠物空间里稍微待一会儿就能放出来，加上自己这边的杂兵，这样一波一波说不定就能把对面耗死。

　　想到这里，李怀林这边立刻就使用回城卷来到了主城，然后立刻又传送到了自己的封地，一进门，就看到这边的苏若烟正在整理一大堆的文件。

　　“咦？你不是说今晚要打仗吗？”两人之前也是见过面，李怀林说起过这件事。

　　“是啊，不过在此之前，我们那个商会的叫波利特的家伙送来了一批宠物蛋了吗？”李怀林问道。

　　“哦，你说那批蛋啊，嗯，的确是收到了好多个，还都是黄金以上品质的。现在这东西正值钱呢。”苏若烟说道。

　　“你不会卖了吧。”李怀林赶紧问道。

　　“没，倒是想，不过好像听你说过要用，没动。”苏若烟说道，“反正现在也不缺钱，就先放在仓库里了。”

　　“没卖就好，赶紧给我，我这边还赶着去打仗呢。”李怀林立刻说道。


第948章 行动

　　黄昏，幽暗城的深海酒店305室里面，李怀林正在这里等着神剑守护者的部队前来，说实话这边的李怀林还是稍微有点紧张的，当然不是怕自己挂了，主要就是不知道神剑能不能被抢走，而这东西因为灵魂绑定了，也不能交易给别人，不然的话李怀林直接交易给苏若烟让她先帮忙拿着了。

　　这边的埋伏已经是刚刚准备好了，不仅仅是炸弹，这边的硫克也已经召集了500个所谓的军中高手，现在全部都埋伏在附近的建筑物立面，一旦爆炸炸完，他们立刻就会冲出来。然后大约3000人的亡灵族卫队也在附近不远处等着，因为怕打草惊蛇也没直接过来，但是一旦听到声音，十分钟以内也会赶来。

　　能做的都已经做了，现在就等着这边的神剑守护者的部队咬钩了，而李怀林在这里等着也是有原因的，因为他刚刚才发现了一个比较好的办法。

　　“咯噔”一声，门有没有锁，直接就打开了，门口进来的人就是这次侦查小队的队长修特莱，看到李怀林已经在里面等待了，这边的修特莱稍微有点惊讶，李怀林会到的这么早。

　　来的不仅是他一个人，很快那个人类的牧师奇斯里也跟着进来了，看起来两个人是一起行动的，两人都穿着非常厚重的斗篷，自然是为了这比自己的样子，当然他们不知道自己已经直接进入包围圈了。

　　“来的真早。”这边的修特莱稍微的点了点头，对这李怀林说道，“原本我以为你身为一个人类，想要混进亡灵族的主城会比较的困难，没想到干的不错，不愧是依沙克的继承人。”

　　“一般一般。”李怀林立刻说道，看了看这边两人，然后一边走过去一边问道：“还有两个人呢？”

　　“约定的时间也快到了，估计马上就要来了，一旦他们来了，我们就开始行动。”这边的修特莱说道，“刚刚我也在城里打听了一下消息，登基大典也是马上就要开始了，我们首先混在人群中看看情况，咦，你怎么了？”

　　这边的修特莱一边正在介绍情况呢，旁边的李怀林已经走过来了，直接一把就拉住了这边的修特莱的衣领，然后二话不说直接一巴掌就打了下去。

　　-1677。

　　“嗯？”被打的修特莱以及旁边的奇斯里都是稍微一愣，不过脸色立刻就变好了，“嗯，干的不错，不过对我的帮助我已经汇报上去了，在帮助我的话，也是不会得到的贡献点的。”

　　“没关系，要什么贡献点啊，现在就是要打你。”李怀林心里稍微一喜，这办法还真的有用，因为现在自己还没和这俩家伙打起来呢，现在自己的身份可是神剑守护者的人，也就是两人的队友，现在打他们完全没有任何的关系，虽然说好感度已经刷满了，但是目的只是把他的血量给打下去而已。

　　唯一麻烦的就是这边的修特莱血量还真是够厚的，一巴掌下去才1600+的伤害，血量掉了1%，那是因为不显示小数点，估计实际上就掉了百分之零点几的血量。

　　由于这家伙实在是太硬了，而李怀林现在也不需要刷好感，所以直接就掏出魔刀吞神，开始对着这家伙就捅了起来。

　　-2971。

　　装备了武器，李怀林的伤害就能够看看了，虽然这家伙的物理防御是也高的惊人，但是至少能打的掉血了，李怀林捅了三刀，这家伙的血量掉到了98%，也就是说这家伙的血量大约是100万左右的样子，真的是BOSS级别的家伙。

　　这就是李怀林之前刚刚想到的办法，现在敢当面捅他不仅是因为好感度的问题，而是李怀林也发现了这个小队算上他是四个战士，一个牧师的组合，而这个队长却是个亡灵。也就是说他并不能收到圣光术的治疗，眼前的这个奇斯里不能给他加血。在这种情况下，打一点就是一点，等到一会儿爆炸的时候，说不定能把他直接炸死。

　　任务不知道什么时候开始，李怀林现在也就只有抓紧时间削血量。很明显这边的修特莱自身也是有回血的，速度还不错，不过李怀林打下去的速度确实要比这边的修特莱回血速度快，这样稍微的打了一会儿，这边的修特莱的血量也是稍微的下来了一些，变成了71%。

　　“呜……”很明显这边的修特莱终于是被打伤了，感觉上很难受，但是并没有阻止李怀林的行动。旁边的奇斯里走过来有点关心地问道：“怎么了老朋友，看上去挺严重的。”

　　“嗯……”这边的修特莱稍微的点了点头，“不过并不妨碍行动……”

　　“吱啦”一声李怀林正捅的欢乐呢，旁边的门突然一开，又是一个全身裹在长袍里面的人从门口走了进来，是人类大叔列格尔，看到屋内的情况，这边的列格尔整个人一愣，不过马上又恢复了原来的表情，好像完全就不介意似得。

　　“来了啊。”这边被捅的修特莱也是对着列格尔稍微的点了个头，这边的列格尔没说话，回点了一个头，然后就走到了旁边的椅子上面坐下了，依旧是和之前一样，不太喜欢说话。

　　“抓紧时间。”现在已经到了四个人了，看上去任务就要开始了，李怀林也必须抓紧时间了，李怀林这边也是立刻使用所有能加攻击的技能，开始往上甩了。其中李怀林还发现了一个效果拔群的技能，那就是太阳长矛了，光属性的攻击打这个修特莱真是效果拔群，虽然对方防御这么高，也能打出8000的伤害，而且出了暴击能够上万。但是由于太阳长矛耗魔有点高，李怀林也只能一边吃瞬间回魔药剂，一边打。

　　就在这边的修特莱血量北亚知道差点要到50%的时候，这边门再次打开了，李怀林转头一看，非常不巧的，最后一个人莱姆也到了。

　　“你有点迟了。”这边的修特莱立刻说道。

　　“非常对不起。”这边的莱姆说道，“为了确认身后没有人跟踪，我稍微耽误了一点时间。”

　　“算了。”这边的修特莱说道，“好了，人都到齐了，现在我们可以开始行动了。”

　　“等等。”李怀林赶紧说道。

　　“抱歉，现在没有空接受你的恩惠了。”这边的修特莱有点感动地说道，“你对我的恩我会记住的，但是现在不能耽误任务。”

　　看起来是没办法阻止任务开始了，李怀林也只能暂时停止了，看了看这边的修特莱的血量，显示的是49%，不知道能不能炸死，不过现在也只能暂时做到这样了。

　　“等等队长，我这边有点事，希望和你谈谈。”李怀林说道。

　　“嗯？什么？”修特莱问道。

　　“来，队长，你先站到这里。”李怀林把这边的修特莱拉过来说道。

　　修特莱虽然有点奇怪，不过还是没用力气，被李怀林拉着就站到了一边，因为他现在可是异常的信任李怀林的，并不会怀疑有没有问题。

　　“好了就是这里。”李怀林点了点头，他当然是知道这边的炸弹埋放的位置的，现在让这边的修特莱站的地方就是炸弹最多最密集的地方，这家伙的威胁实在是太大了，必须想办法先把他搞死。

　　“嗯。”修特莱完全没发现的继续问道，“然后你要说什么？”

　　“我要说……呵呵。”李怀林突然诡异一笑，然后整个人突然一瞬间就消失在了四个人的面前。

　　“哈？”在场的所有人都是一愣。

　　而旅店旁边的一个屋子里，这边的马特修恩正在等待着李怀林的命令。说实话马特修恩对于李怀林说的先去找他们几个谈判（李怀林是这么和他说的）的命令完全就是听不懂，也是非常的担心，现在旅店的下面全部都是炸弹，这实在是太危险了，而且他也不认为对方能够和李怀林和平谈判。难道是李怀林准备交出神剑保平安？

　　正在这边的马特修恩瞎想的时候，李怀林“唰”的一下突然就出现在了马特修恩的面前，这边的马特修恩还没反应过来，就听到前面的李怀林大喊道：“就是现在，炸！”

　　马特修恩想都没想，立刻就启动了魔法阵，一道白色的闪光从他的身前的魔法阵跳出，与此同时对面旅店的地下，炸弹边上的魔法阵也是白光一闪。

　　“咚”的一声简直就是震耳欲聋的声音。深海旅店那边突然就升起一根红色的火柱，周围所有的建筑物都在于瞬间被冲击波震塌，李怀林现在所在的地方虽然稍微有点距离，但是还是收到了波及。站在窗边的李怀林根本就没有什么准备，直接就被爆炸的冲击波炸的飞了出去，一直撞到后面的墙壁上。

　　“殿下！”旁边的马特修恩自己也被冲击波震倒了，连滚带爬的爬到李怀林的身边问道，“没事吧。”

　　“这威力是不是有点太大了。”李怀林没收到什么伤害，就是被震飞了而已，一边说着一边站起来，拍了拍身子说道，“不过这样也好，能炸死的话就行。”


第949章 余力

　　天崩地裂般的一声巨响，当然是惊动了现在正在城里的所有人，特别是现在这个比较敏感的时期，登基大典之前，城卫队虽然没有接到通知但是也是立刻就往这边赶了过来。与此同时，幽暗城里面所有的人的目光也是聚集了过来。

　　爆炸现场，就和这边的马特修恩之前说的一样，爆炸的威力真的是非常强，已经跳得有点超出他自己的估计了，呆在这么远的位置都受到了波及，当然原本的深海旅店现在已经完全不见了，只留下了一大片的残破的建筑碎片，这些还都是已经被炸伤天过一次的玩意儿。

　　“因为没有足够的实验数据，导致用量稍微有点没掌握好。”这边的马特修恩一边走一边还在和李怀林解释，毕竟李怀林也被炸飞了。

　　“好了好了，暂时没空管用量的问题。”李怀林一边说一遍就赶到了现场附近，这时候旁边的硫克带着精英士兵也是赶了过来。

　　“殿下！”这边的硫克声音非常的大，好像是耳朵都被震聋了一般，“好大的爆炸啊，这没人能够活下来了吧。”

　　“还真的抱歉。”李怀林看了看自己系统里面的战斗记录，并没有显示自己杀死了什么人。其他几个人自己没打过，算不算是自己杀的不知道，但是这个队长修特莱被自己打了半血以上，就算最后被炸弹炸死的话，应该也会算自己的人头的，但是非常的可惜系统上面没有显示出这条信息，也就是说对方应该还活着，但是是活蹦乱跳的还是重伤快死的，并不知道。

　　“好了，注意点，对方还活着。”李怀林说道。

　　“什么？还活着？这不可能吧。”这边的硫克非常吃惊地说道，这么大的爆炸，他都不可能挡下来，对方怎么可能比自己还厉害，说什么自己也是亡灵族的第一勇士啊。

　　“你对我的判断有异议？”李怀林问道。

　　“哦，不是不是，当然殿下说得对。”这边的硫克赶紧说道，“那现在怎么办？”

　　硫克指了指爆炸的现场，现在是一片混乱，地上是各种的废墟，周围全部都是倒塌或者是半倒塌的房屋，天上有弥漫着非常厚的灰尘，能见度极低，周围还传来了一般被波及到的平民的哭喊声，简直是一片混乱。

　　“马上开始找啊。”李怀林一挥手说道，“让黑暗法师用水系魔法把空气中的飞尘打下来，提高能见度，其他人往废墟里面找，对方应该还在的，不管怎么样，生要见人死要见尸，必须找到。”

　　“是。”这边的硫克立刻点头道。

　　这边的精英队立刻就开始分开行动，所有整个现场，虽然大部分的士兵也都认为这情况不太可能有人能够活得下来的，但是因为李怀林的命令，他们找的还是非常的认真的。

　　“有发现队长。”找了一会儿，这边突然有一个士兵喊道，几个人连忙走了过去，结果在一块建筑废墟的边上看到半截身子，从能够辨认的皮肤上，能够看出这是一个人类的身体，毕竟亡灵族的身体非常好认，所以这应该是刺客的。

　　“之前问过深海旅店的店长了，今天没有人类过来住店，殿下你看这个是不是。”这边的马特修恩问道。

　　“这我怎么看得出来。”李怀林看了看着半截身子，应该是其中的一个人不错，但问题是那个完全就不知道，这怎么看得出来，衣服都被炸烂了，然后皮肤大部分都是焦黑色的，也没有什么显著的特征。

　　“大家在仔细找找，注意防范。”旁边的硫克继续说道。

　　“殿下，你看这个情况……”这边的马特修恩说道，“估计就算有人活着也是被埋在这废墟之下了，挖出来也是半残的，我看要不我们先回去吧，毕竟马上就要举行登基大典了。”

　　现场的清理工作可没有这么快就能够完成的，现在看起来应该是没什么人存活了，马特修恩也不知道李怀林能看到系统的提示，所以还是认为这边已经没有活人了。那边的登基大典也快开始了，耽误了时间可是非常不好，所以劝着李怀林先回去，他们留在这里清理。

　　“耽误时间，对了。”说道登基大典，李怀林也想起来了，“对了你去通知一下，登基大典的时间推迟一下。”

　　“推迟？”这边的马特修恩有点惊讶地说道，“殿下，这不太好吧，虽然说这边神剑守护者也是非常的重要，但是登基大典可不能推迟的，我们的消息都已经发出去了，现在推迟的话，不是引人耻笑吗？”

　　“问题是必须要推迟。”李怀林认真地说道，“放心也不会太久，稍微推迟3个小时。”

　　“3个小时？”这边的马特修恩稍微一愣，不知道为什么李怀林要推迟三个小时，不过这倒是没什么大问题了，毕竟三个小时的话，还是在今天的，就是时间稍微的吃了一些，估计都要到午夜了。

　　李怀林推迟时间自然是有原因的，找神剑守护者自然是一个，最主要的原因是李怀林现在并不能使用传送了。之前传送过来是一次，回去让小米吃了几个蛋再回来又是一次，然后刚刚传送逃出酒馆又是一次，这样就使用了3次了。李怀林的神器项链一天就只能用3次，下一次就是凌晨0点才能使用了，所以李怀林有意的推迟时间，这样不会出现那边打起来了，这边传送不过去的情况。刚好这边也是有理由，毕竟发生了爆炸，推迟典礼也是正规理由，应该不会引起魔族的怀疑。

　　既然时间依旧是在今天，这边马特修恩也是点了点头，立刻嘱咐旁边的人去典礼现场通知，结果这边的马特修恩刚刚正在说话的时候，异变突生，旁边的废墟里突然就传来了“砰”的一声巨响，一个黑影从废墟中一跃而出，立刻就有两个士兵发出了惨叫声。

　　“敌袭！”周围的士兵立刻喊道，四周的士兵也是马上就聚拢了过来。只见一个黑影从废墟的里面蹿了出来，由于爆炸的关系，对方身上的所有的衣物都已经给炸没了，李怀林一眼就看出对方的身份，就是自己担心的这个队长修特莱了。

　　还好李怀林已经从系统这边得知了这家伙还活着的事情，所以也不是非常的惊讶，看了看对方的样子，看上去也并不是一点事情没有，至少李怀林能看到的就是对方的右臂已经给炸掉了，右半边的身体也是焦黑一片，看起来是因为对方右边靠近爆炸点导致的。除此之外，身体的其它部分还保持这比较完好的样子，估计是反应非常快，立刻就使用了斗气保护自己，所以只是右半边受伤而已。

　　迅速的看了看对方的血条，还剩下17%，这家伙真是太厉害了，李怀林记得没爆炸之前他的血量是49%，就算上回血，受到爆炸攻击的时候应该是50%。这样一算，这么夸张的爆炸，居然就炸掉了对方33%的血量，这简直就不是人的水品啊。

　　不用多说，看对方的造型也知道对方就是刺客了，而且对方已经砍死两个精英士兵了，还都是秒杀的，这边的硫克也明白现在就是他的任务了，而且作为一个武者，他也是感受到了来自这个神秘亡灵族人的巨大压力，虽然对方已经受了重伤，这边的硫克丝毫不敢大意。

　　“大家上！”硫克一声大喊，然后带头就朝着这边的修特莱冲了过去，旁边的士兵也是拿起武器，朝着修特莱一起冲了过去。

　　“呜！”修特莱的伤势明显是影响到了他的行动，看上去他是想要立刻起跳的，但是稍微踉跄了一下居然没有跳起来，于是没办法只能立刻变换姿势，转头一剑就秒杀了靠他最近的两个亡灵士兵，这时候这边的硫克也已经赶到了。

　　面对修特莱，这边的硫克一上来就是用了全力，势大力沉的一刀，直接砍想了半跪在地上的修特莱的头部。

　　感受到了前方传来的风压，这边的修特莱也知道这个攻击他的人不是一般的小兵，还是有点实力的，要是一般情况下他也不太放在眼里，但是现在自己的身体真是不太妙，所以直接转身回头对着对方的攻击也是全力的一刀。

　　“叮”的一声金属碰撞声，这边的硫克就感觉前方传来了一阵巨力，自己的手完全就握不住自己的武器，这还是第一次他产生了对方不可比拟的感觉，下一个瞬间，这边的硫克赶紧一低头，正好对方的剑从他的头顶撩过，硫克非常狼狈的躲过了这一击。

　　“好强！”这边的硫克地上打了好几个滚才站起来，还好对方伤重没办法追击，不然自己已经死了，果然殿下说的没错，这家伙简直强得不是人。

　　“围攻他！”这边的硫克一边去捡回自己的武器，一边喊道。


第950章 进化

　　虽然这边的硫克好像被打得非常的狼狈，对方看上去也是异常的厉害，但是这边的亡灵士兵不愧是精英士兵，完全就没有却战的样子，依旧是奋力地冲了上去，估计也是看对方的样子撑不了多久了。

　　修特莱的确应该是撑不了多久了，在李怀林这边看起来就是这样的。对方本来应该非常快速的回血的，但是现在对方的血量并没有什么变化，看起来是因为伤重的关系回血都停止了，这样一来，那就有耗下去的资本了。

　　面对着四面八方冲上来的小兵，这边的修特莱自然是立刻展开了反击，这家伙的攻击力真不是盖的，就算这样的情况下，居然还能一刀秒一个亡灵士兵，有时候甚至一到几个，但是可能也是因为伤势，修特莱并没有躲开所有的攻击，围攻中，修特莱的血量也开始减少了，只不过速度非常慢，几十个亡灵士兵的倒下，才换来对方2%的生命值的流失。

　　“这家伙也太厉害了吧。”马特修恩就站在李怀林的身后，看着这天神下凡一般的修特莱，感叹地说道，要不是李怀林早就洞悉了对方的所有计划，然后在这里设置埋伏的话，他们根本就拿这家伙没辙。

　　“我就说这家伙厉害的简直不是人。”李怀林说道，“能打过吗？”

　　“看这个消耗速度，我们能在自己这边的士兵死亡之前把他杀死。”这边的马特修恩说道，“看起来对方也是脚部受伤了，现在无法逃脱，应该没什么问题。”

　　“那就好，看来我不用出马了。”李怀林点了点头，事情看样子还比较顺利。

　　就在李怀林在这样想的时候，又是异变突起，正在围攻修特莱的亡灵族部队中间突然间开始乱了起来，好像是遭到了攻击。李怀林立刻朝着那边看过去，没看到人呢就听到里面传来了一个声音：“修特莱，你在哪里？”

　　“还有一个活着！”李怀林立刻就听出了对方的声音，就是那个叫做奇斯里的牧师大叔的声音，好像是为了证实李怀林说的话似得，这边的亡灵的部队中立刻就扫过了几道明亮的圣光，立刻就有十几个亡灵士兵被瞬间化为了灰烬。

　　“是那个牧师。”李怀林立刻说道，“马特修恩，快！”

　　“知道了！”这边的马特修恩自然也知道李怀林说的是什么，立刻拿起手里的一个刻着魔法阵的方形的小东西，然后往上面一按，魔法阵瞬间启动，一道光芒闪过，天上突然就出现了一道黑色的半透明的网状的东西，直接把所有在场的人都罩在了里面。

　　“什么？居然是结界！”正在与使用圣光的奇斯里突然间感觉自己一阵失力，对方居然还准备好了结界，要知道这东西可是不能随身携带的，必须提前布置好，从刚刚的炸弹和现在的结界看起来，对方早就已经准备好对付自己这边了，而且还非常清楚队里面由他这个牧师的存在，也就是说他们这边的资料完全泄露了。这可是昨天才决定的事情，队伍也是昨天才组好的，这要是泄漏出去的话，绝对是中间处内鬼了，不然不可能会发生这种情况。

　　不过虽然这么被针对，这边的奇斯里并没有停下来，立刻就拿出了一个好像是锤子一般的东西，然后开始和围上来的亡灵士兵战斗了起来，就李怀林看起来，这个奇斯里的近战能力也是完全不弱啊，还以为封印了光明法术就能完封他呢，结果对面是个物理法术双刀流的牧师，这有点太恐怖了。

　　“修特莱！你怎么样了！”奇斯里的确是厉害，挥舞着锤子也击杀了好几个精英士兵，并且一边打，一边就朝着修特莱的方向靠近了。就李怀林看来，这个奇斯里身上好像并没有受伤的样子，不知道是没有被炸弹波及到还是已经使用的光明法术给自己治疗过了。

　　奇斯里李怀林并不是非常的担心，最大的问题还是这个快死了的修特莱，只要他一死，李怀林掏出神剑20秒就能解决战斗，但是现在不行，拿出来就是给这个修特莱回血，让他回满的话，根本就玩不下去。现在修特莱不能行动，趁机砍死他就是最好的结果了，但是奇斯里和他汇合的话，带着修特莱就又能行动了，这可是大麻烦。所以现在绝对不能让两人成功的汇合。

　　李怀林看了看这边的修特莱，现在他的血量是11%，由于伤势越来越重，这边的修特莱的动作也是慢了下来，所以周围围攻他的士兵也是屡屡得手，输出居然是高了一些，但是明显也是赶不上这两人汇合的时间，所以李怀林想了想，不得不出手了。

　　双手一招，一道金光闪过，然后一阵巨大的龙吟声出现。不同于以往的小米的出场的声音，这次小米的出场的声音可谓是底气十足的吼声。很快的，一个巨大的金色的巨物出现在了所有人的面前，让正在打斗的所有人都暂时愣住了。

　　眼前的小米比起之前已经有了非常大的变化了，现在的小米身长已经长到了接近30米的样子，全身被金光闪闪的鳞片覆盖，在黑夜里也是异常的耀眼。从外表上面看，这边的小米头更加大了，样子也越来越接近大家印象中的巨龙的造型，不应该说是像，因为出现在他们眼前的的确就是一条成年的巨龙了。

　　是的，小米又成长了一个阶段，现在已经是真正的成年期的巨龙了。之前李怀林回去吃蛋可是说是非常的成功的，十几个黄金蛋磕下去，这边的小米的等级上升到了76级，按照之前的经验，小米每20级应该就能进化一个阶段，所以下一级应该是80级，而黄金级别的蛋却没有了，不过李怀林手上还有唯一的一个史诗级别的蛋，这东西并不是波利特找到的，而是这边刚刚才加入李怀林阵营的克里温商会提供的。

　　这东西完全就是无价之宝，有钱也买不了，但是听说李怀林这边正在满世界找高品质的宠物蛋，拥有丰厚积淀的克里温商会还是把自己压箱底的东西贡献了出来，就是这个宠物蛋了。

　　原本李怀林看到这个蛋是准备留给这边的苏若烟的，毕竟这可是的好东西，史诗级别的宠物可是能够飞行的，但是现在小米的等级卡的这么尴尬，稍微的一考虑，这边的李怀林还是决定，试一试，看看能不能把小米扯到80级。

　　一个蛋吃下去，这边的小米全身就开始发光了，还好李怀林没有赌错，这边的史诗级的宠物蛋提供的大量的经验不说，还直接送给了小米一个非常好的属性，斗争心，是它对同族也就是龙族作战的时候攻击力上升50%。

　　80级的小米正式的成长到了成熟期，样子也变成了现在这个成年巨龙的样子，虽然说看上去完全就不可爱了，但是李怀林也不是什么外表党，有用就行了。进化之后，这边的小米的所有属性也是飞速上升，血量方面是直接飞升到了12万，算是有了一点BOSS的样子，新添加的两个技能，一个就是正式的飞行技能了，现在这东西是真的能飞了，而不是像之前的低空飞行，而且飞行速度也是高达380%，也让这边的李怀林直接晋升为龙骑士了。

　　另一个技能叫做预知未来，使用后接下来的10秒钟能够完全躲避对方的攻击，或者说能够是自己的攻击完全命中对方，这两个效果里面选择一个效果发动，冷却时间有5分钟，也是一个神技了，可惜李怀林不能使用，能用的人只有小米。

　　小米巨大的身形一出现在战场里，就然所有人都停下了动作，亡灵族的士兵都不知道这条巨龙到底是帮哪一边的，毕竟就他们看来，光明属性的巨龙应该不会太喜欢他们这些黑暗属性的生物。

　　的确这边的小米出来的时候看上去是不太高兴，不过并不是因为周围的亡灵族，而是这覆盖在周围的结界，这结界让它感到非常的不舒服，不过也是仅此而已，它并不阻止这边的小米使用技能，李怀林提前问过马特修恩了，小米的技能可不是一般的魔法，而是龙语魔法，这结界可是挡不住这个的。

　　在所有人惊异的目光下，这条突然出现的圣光巨龙直接略过了周围的所有亡灵士兵，张开翅膀朝着那边地上的修特莱就直线的冲了过去。修特莱都没有料到对方居然针对的就是自己，但是这条龙对自己的敌意非常的明显，虽然不知道为什么，但是修特莱反应也是非常的快，立刻就摆好了防御的姿势。

　　“咚”的一声巨响，小米直接一头就撞进了修特莱所在了地方，由于本来就是在废墟上面，这样的冲击下面的残檐断瓦跟本就挡不住，巨响之后，一人一龙全部扎进了废墟里。


第951章 成功击杀

　　随着小米的加入战场，本来已经非常混乱的旅店废墟变得更加的混乱了，一直在围攻修特莱的亡灵士兵现在也不知道怎么办，现在这条龙虽然没攻击他们，但是也不知道是不是自己人啊，这样上去会不会把他们也咬进去。

　　“所有人围攻那个人类牧师！”黑暗中，这边的马特修恩喊了一句，这当然是旁边的李怀林授意的。

　　战场中的硫克听到了马特修恩的声音，立刻就想到了这可能是李怀林的意思，于是也立刻下令道：“所有士兵听令，围攻人类牧师！”

　　“上！”士兵们立刻就知道怎么办了，马上调转方向就开始围攻奇斯里。现在的情况是，现场还有350多个士兵活着，修特莱已经被小米撞飞了，现在只剩下了这个奇斯里。虽然奇斯里的近战能力也不错，但是比起修特莱还是有点差距的，要是能够使用光明法术的话，奇斯里还是有信心打赢这么多的亡灵士兵的，但是现在不行，有结界的存在，所以一瞬间这边的奇斯里也开始落入下风了。

　　“咚”的又是一阵爆炸声，旁边的小米和修特莱两人再次从废墟里面撞了出来，很明显，两人的战斗是非常的激烈，李怀林定睛一看，这边的修特莱血量下降到了8%，小米的作用非常的明显，这当然不只是小米的攻击打的，还有修特莱自己的攻击，毕竟小米可是有以眼还眼的技能，每10秒就能反射一次攻击，这边的修特莱攻击力的确是强，但是小米弹得他也很难受。

　　伤势越来越重，这边的修特莱动作也是越来越慢，看上去连挥剑也变得慢了很多，这边的小米却依旧是生龙活虎的样子，特有的黄金色的巨大的龙息术在黑夜里看的异常的清楚，让所有的亡灵士兵都不敢接近那边。

　　“让硫克去帮忙。”李怀林看了看情况立刻说道，虽然现在看上去小米的优势很大，但是小米仅仅也就是比较能顶而已，实际上造成的伤害却没有看上去这么叼。就比如小米现在龙息术的伤害是1200—1300左右，这还是因为对方对光属性的伤害有加成的原因，主要的输出其实还是修特莱自己贡献的，而从血量上面算，这边的小米现在已经少了35%的生命值了，这样下去还会比对方先挂，而现在必须马上击杀掉这个修特莱。

　　“硫克，快去帮那条龙！”这边的马特修恩再次喊道。

　　战场中的硫克也是听到了旁边的喊声，立刻朝着这边的修特莱这里赶了过去，他知道这边的修特莱有多强，但是但是自己也没办法逃避，必须干掉他。

　　“嗯？”正在和这边的小米缠斗的修特莱也是在时刻的注意战场的情况，眼睛的余光也是立刻就发现了正在赶过来的硫克，他当然知道现在自己的情况，对付这条龙就已经够辛苦了，再加上这个亡灵将军的话，自己绝对是扛不住的，但是现在有什么办法吗？主要是他的脚受伤了，现在实在是没办法快速移动，想逃也逃不了。

　　关键时刻，这边又是一个黑影从废墟中蹿了出来，再次冲向了正在朝着修特莱奔去的硫克。这边的硫克先是一愣，然后马上进行防御，“叮”的一声，险而又险的，这边的硫克挡住了对方的一击。

　　抬头一看，刚刚偷袭他的是一个人类的剑士，大约五十来岁。很明显这家伙现在已经收了重伤，不仅仅是胸口被炸的血肉模糊，连半边的头部都已经快给炸掉了，现在的样子非常的狰狞。受了这么重的伤，硫克真不知道对方是怎么还能行动的，更别说是刚刚那一击有利的斩击了，硫克觉得要不是对方受伤的话，自己绝对是打不过他的，但是现在，自己还是能够拼一下的。

　　“还有人活着？”李怀林真是被这帮家伙惊呆了，怎么一个两个都这么耐草的，这么夸张的一个爆炸，居然一个两个全都没事。这次跳出来的人就是之前那个不太爱说话的大叔列格尔，李怀林算了算之前爆炸的位置，这个大叔是离爆炸位置第二近的人，仅次于队长修特莱，看上去对方受伤也是很重，不过依旧是正在战斗。

　　不过这些人都不是关键，就算对方满血也就是幽光20秒搞定的事情，问题还是这个修特莱，现在硫克被对方拦住了，只有小米独自面对修特莱，稍微还是有点顶不住。

　　想了想，没什么办法，也就只有李怀林自己上了，拉了拉旁边的马特修恩，李怀林说道：“快，跟我去干掉那个亡灵队长。”

　　“殿下要亲自上？”这边马特修恩说道。

　　“你也要。”李怀林说道。

　　“我比较擅长黑暗法术啊，对亡灵剑士不是非常有用。”马特修恩说道。

　　“打一点算一点。”李怀林拉着这边的马特修恩就来到了旁边小米和修特莱战斗的附近，看了看现在的情况，这边的小米剩下的血量是36%，而修特莱还剩下5%的血量，果然和李怀林所料的一样，小米的掉血速度明显要比修特莱快，这样干掉小米以后，这边的修特莱还能剩一口气。

　　“你上去打。”李怀林对着旁边的马特修恩一指，命令道。

　　“是，殿下。”这边的马特修恩还是遵守了命令，直接上去就开始吟唱魔法了，不过使用的是冰属性的法术，因为黑暗属性的实在是打不出多少的伤害。

　　修特莱第一时间注意到了来自身后的魔法波动，但是这时候实在是没办法分心去应对了，他当然是看不到对面的小米的血量的，跑又跑不掉，只能用尽全力看看能不能击倒这条龙，而身后的魔法攻击，也只能硬吃伤害了。

　　而李怀林这边，已经在开始搓太阳长矛了，不过仅仅是搓出来而已，并没有直接扔出去，因为刚刚自己可是用太阳长矛已经攻击了这个修特莱了，要是自己现在一出手的话，对方肯定能知道自己的身份了，所以在没有确定能够击杀对方的时候，李怀林非常小心的没有立刻出击，等待着时机。

　　时间继续消耗着，奇斯里这边最先有点撑不住了，毕竟是个牧师，近战再怎么逆天也挡不住这边300多个精英战士的围攻，这边的亡灵战士们也算是拼命了，不计代价的就往上消耗，反正这家伙也不能用圣光回血，能砍到一刀就是一刀。

　　硫克这边则是和列格尔打得有些白热化，重伤的列格尔实力大减，虽然非常的急于拿下硫克，但是久攻不下，随着伤势越来越重，反而是硫克开始渐渐的占了上风。

　　而李怀林这边终于把这边的修特莱快耗死了。小米也真是非常努力了，硬是顶着这边的修特莱的超强力输出，为了能够反弹伤害，无敌和预知未来全部都没有开，12万多的生命值硬生生的给打没了。

　　随着一声惨叫，这边的小米最终还是倒了下去，不过李怀林迅速的看了看这边的修特莱剩余的生命值，仅仅剩下了2%，这个血量，已经能确定把他干掉了。

　　“暴击啊！”李怀林捡起地上已经准备好的太阳长矛，然后对着这边的修特莱一个投射，同时，身边的马特修恩也是刚刚好吟唱出了一根冰柱，朝着这边的修特莱扔了过去。

　　修特莱这边稍微有些意外，因为没想到这边的小米这么快就倒下了，稍微一个愣神的时间，突然背后感觉两道攻击朝着自己射过来了，修特莱这时候血量已经见底了，实在是没什么能力躲避了，转头随着感觉朝着对方射过来的东西砍回了过去。

　　“啪”的一声，这边马特修恩射出来的冰柱被修特莱的一刀一分为二，完全就没有造成什么伤害，但是李怀林的太阳长矛却是直接命中了修特莱的身体。

　　-15092（双倍暴击）

　　太阳长矛的确是打出了暴击，但是非常可惜的是，并没有出三倍或者五倍的暴击，而是出了双倍的暴击，修特莱承受了这一击居然还没有死，血量已经掉到了1%，犹如风中残烛一般。

　　看着插在身上的长矛，这边的修特莱稍微一愣，然后一瞬间，他想明白了是怎么回事了。为什么自己这边会被人埋伏，为什么情报会泄露，但是他不明白啊，为什么对组织这么忠诚的李怀林，会背叛他们。

　　“是你！”修特莱转向了李怀林的方向，看着包裹在黑袍中的李怀林，用剑指着李怀林喊道，“为什么，为什么要背叛我们。”

　　“告诉你一个秘密。”李怀林你笑着说道，“其实……我就是沃察……”

　　“什么？”这边的修特莱一愣，还没等他想明白呢，又是一支太阳长矛朝着他射了过来，这次修特莱实在是没办法躲了，头上直接被太阳长矛击中，一个-36890的五倍暴击数字跳了出来，修特莱终于倒了下去。

　　系统提示：由于队长修特莱死亡，AA级隐藏任务，神剑守护者的聚会失败。你获得了60万点经验值、金币100、声望点400。


第952章 搜索

　　看到这边的修特莱终于是倒了下去，李怀林也是重重地吁了口气，还好自己准备的比较完善，要不然的话完全就搞不定这个家伙。这自己为了把这任务搞的失败也是够拼命的，哪有人这么玩游戏的，想要任务失败都要拼尽全力。

　　不过让李怀林比较在意的就是这个任务虽然是已经显示失败了，但是自己只是得到了经验值和钱而已，并没有得到什么贡献点，的确这个任务里面也没有讲到贡献点，难道说要把这个失败的消息报告给神剑守护者那边才能被扣贡献点吗？

　　当然李怀林也准备去报告的，反正兑换也要去找那个人兑换的，当然现在是没空，修特莱虽然倒下了，但是战斗还没结束呢。那边的300多个士兵还在围攻奇斯里，而列格尔也是和硫克打的有来有回的。不过李怀林现在已经不着急了，毕竟最大的麻烦已经解决了，剩下的就是20秒的问题。

　　不慌不慢地走过去，李怀林查看了一下地上的修特莱的尸体，结果不知道是不是因为这家伙是任务中的友方NPC的关系，死亡后并没有掉落什么装备，不过李怀林在对方的尸体上捡到了一个神剑守护者的徽章，不过和之前李怀林得到的神剑守护者的徽章不太一样的是，修特莱的神剑守护者徽章并没有传送的功能，也不知道是不是因为他并不是守护神剑的守护者。

　　没掉装备的确是有点失望，就像是好不容易弄死一个BOSS却什么都没掉一样的感觉，没什么说的，李怀林直接走到了旁边，然后掏出神剑幽光，往地上一放。

　　“欧！”所有的亡灵族顿时精神一怔，全身涌出了难以想象的力量的感觉，身上的伤口也开始慢慢地愈合了，感觉就是打了狗血一般。相反这边的奇斯里和列格尔同时身体一怔，他们也算是高手，所以瞬间就感觉到了自己身体的变化，这边的奇斯里立刻喊道：“是神剑的力量。”

　　虽然知道，但是奇斯里并没有办法，光明魔法无法使用，周围的亡灵士兵也是根本就不让他喘口气，奇斯里立刻就意识到，他们要完蛋了。

　　“呃……”一声惨叫声响起，首先得手的还是这边的硫克，由于幽光的烫血，本来就已经重伤了的列格尔实在是顶不住了，被这边的硫克直接一刀插中了胸口，贯穿了身体，稍微挣扎了一下，还是死去了。

　　硫克这边非常顺手的一刀就砍下了对方的头颅，这自然是战场上习惯了的手段，头颅可是可以拿来换功劳的。把列格尔的头往腰间一挂，这边的硫克再次朝着奇斯里的方向冲了过去，毕竟那边也是个大功。

　　不过已经用不着他出手了，光环虽然只照耀了奇斯里每几秒钟，这边的奇斯里已经顶不住了，稍微一个动作的迟疑，就被旁边的亡灵士兵一击刺中了胸口的要害。身体一顿的时候，更多的长枪刺了过来，一瞬间就把这边的奇斯里捅成了马蜂窝。武器从奇斯里的手上滑落，吐着血，这边的奇斯里跪倒在了地上。

　　李怀林收起幽光，这东西威力实在是太大了，只花了7秒钟，久攻不下的两个人就被双双放倒，要不是对亡灵族无效的话，这东西真是无敌了。大局已定，李怀林也是非常坦然的走到了现在还没断气的奇斯里的身前。

　　奇斯里现在已经接近死亡了，就算是不去管他过一会儿他也会死，不过这边的硫克还是非常称职的挡在了李怀林和奇斯里的身前，做好护卫工作。

　　“到……到底是谁出卖了我们……”这边的奇斯里没有看到刚刚李怀林击杀修特莱时候的情况，不然也能从太阳长矛猜出李怀林的身份，所以现在还不知道李怀林的身份。

　　“这可是你们先来惹我的，怎么能怪我呢。”李怀林笑着说道，“我打个装备都要被你们追杀，这你们不知自己找死吗，人作死就会死，怎么就是不懂呢。”

　　“是你！”这边的奇斯里瞪大了眼睛，虽然没看出眼前的黑袍人的样子，但是他已经听出李怀林的声音了，但是他没想到会是李怀林，这么高的好感度，他完全就不会去怀疑李怀林的，但是没想到居然会是这样，“你……你就是沃察？”

　　“是啊，没错。”李怀林摊摊手，“所以知道你为什么会死了吧。”

　　“居然……居然会是这样。”这边的奇斯里一边说着，一边就吐出一口血，“不行，这样下去神剑守护者都会有危险，我必须……”

　　只可惜还没说完，这边的奇斯里就已经撑不住了，直接头一歪，然后就死了。

　　李怀林稍微的在对方的身上摸了摸，依旧是摸到了一个神剑守护者的徽章，再加上旁边的列格尔的一个，一次性的拿到了三个徽章，这时候李怀林想起来了，这个小队除了他，还有第四个人，就是那个巴尔巴的徒弟莱姆。

　　“殿下，结束了吧。”这边的硫克确认了一下奇斯里的尸体，然后走过来说道，“把这些刺客的头挂到城门上去示众吧。”

　　“等等，还有一个人。”李怀林说道，“你们四处找找，看看能不能找到。”

　　“殿下，对方可能已经被炸沉粉末了。”这边的马特修恩过来说道。

　　“我都已经不相信你的炸弹了，好像就没一个人被炸死似得，一个两个全活着，最后这家伙可能也活着，先找找看。”一边说着一边李怀林就拿出了一个神剑守护者的徽章，然后说道，“注意找找这个会长，这东西应该是炸不坏的，你看着三个就一点事没有，你们找找有没有佩戴这徽章，尸体和活人都行。”

　　“殿下，为什么不直接拿出神剑，这样对方就算或者也活不了多久。”这边的马特修恩问道。

　　“最好我想要活的。”李怀林想了想说道，考虑到任务的关系，李怀林想要先留一个活口，省的一会儿交任务的时候万一出什么问题，还能够有回旋的余地。

　　战斗也是持续了稍微有一段时间了，很快这边的城卫队的人也是全部都赶了过来，他们并不知道今天晚上的计划，只是听到城北这边有巨大的爆炸声，随意立刻就整队赶了过来，这时间一共是花了十五分钟的样子，到的时候，这边的战斗也已经结束了，剩余的部队正在搜索废墟里的最后一个人。

　　当然这边赶来的城卫队立刻就被李怀林叫去搜索废墟了，人多力量大，在2000多人的疯狂搜索下，很快的，他们就发现了目标。

　　“殿下，有发现！”几个亡灵士兵高喊道。

　　李怀林立刻就赶了过去，结果在地上就发现了一具已经变成了焦黑色的尸体，左手和左脚都已经全部不见了，估计是被炸掉的。因为没显示名字，李怀林可以肯定对方已经死了。

　　“殿下，你看。”一个城卫兵指了指这个尸体身边的一个徽章，然后对着李怀林说道，“这个和殿下说的那个徽章很像，殿下你看是不是？”

　　李怀林捡起来稍微的看了看，这的确是神剑守护者的徽章，不过让李怀林稍微有点失望，因为这个徽章居然不能直接传送到科伦斯圣山，本来以为莱姆是天剑启迪的守护者，应该能够直接传送的，但是现在看来可能是因为对方还只是个学徒的身份，达不到继承人的要求，所以也不能传送。

　　“这就是最后一个了吧。”旁边的马特修恩说道。

　　“嗯……”李怀林看了看地上焦黑的尸体，说实话这尸体实在是被炸得太严重了，根本就认不出来对方的身份，别说是不是莱姆了，连对方是个什么种族的都看不出来，不过有徽章在，也是暂时就只能认为他是莱姆了。

　　“那么殿下，这边的事情也解决了，剩下的就交给城卫队来负责吧。时间也不多了，我们快回去准备登基仪式吧。”这边的马特修恩催促道，他还是比较看重这边的登基仪式。

　　“还是有点不放心。”这边的李怀林想了想说道，“你们注意了，在附近再稍微的看看，注意下有没有什么可疑人物，精灵族的人要特别的注意，然后受了伤的人，或者是看样子就特别奇怪的人，一律先控制起来，有情况先汇报再行动。”

　　由于不能确定这具尸体就是莱姆，李怀林为了保险起见，也是这样命令道。不过李怀林这边实在是没时间去处理这件事了，登基大典他是不太放在心上的，但是那边的魔族李怀林还是需要料理下的，看了看现在的时间，也是已经晚上十点多了，算了算，加上典礼后面的一大段的准备时间，自己露面以后魔族袭击的时间应该也在0点以后，时间的确是差不多。

　　“走吧，准备料理魔族了。”李怀林说道。


第953章 登基大典

　　登基典礼的推迟，让这边的魔族稍微的有点着急。他们并不知道到底是个什么情况，直到晚些时候，他们才收到了准确的消息，那就是典礼之前这边的沃察大帝遭遇到了刺客的袭击，所以典礼推迟，不过沃察大帝并没有受伤。

　　这当然是官方放出的消息，魔族这边也不能判断到底是不是真的，不过根据他们的探子回报，亡灵主城幽暗城发生的剧烈的爆炸，以及现在城卫兵到处在搜索可疑人员，这样看来可信度还是很大的。

　　这样登基典礼就被推迟到了晚上11点左右开始，要是顺利的话，魔族这边反而觉得是一件好事，毕竟半夜的话，那更加是适合伏击了。现在魔族的部队已经到达了海尔加洛河北岸附近，也已经确定了亡灵族的大营的位置，根据现在的情报，的确军营里面没有发现类似沃察大帝的黑袍人，不过对方可能也没有穿黑袍，直接混在士兵里面。

　　同时因为两天的赶路，这边的魔族士兵普遍也是非常劳累，现在多了3个小时的休息时间，反而是能够得到回复了。魔族的袭击队伍一共是5万的部队，已经是魔族现在兵力的一半了，领军的将军是魔族的老将米特里，作战经验丰富的他，自然也觉得这次袭击的成功性很高。不过这边的米特里并不知道神剑的厉害，虽然出发前拜泽拉已经和他讲过了要注意神剑，但是米特里对神剑完全就没什么概念，按照一般的常规战争思维，就算有用神剑的那个人再怎么厉害，也不可能在几万人的战争中起什么作用吧。他完全就不知道神剑其实是战略武器……

　　由于部队规模也很大，这边的米特里非常小心的派出了大量的伺候部队封对方的侦查，不过很明显这边的亡灵族的部队虽然也派出侦查了，但是人数非常少，米特里也不知道是自己运气好还是怎么地，反正就是非常的顺利。

　　当然他并不知道这就是亡灵族在给他们挖坑了，实际上这边的亡灵族非常容易就能猜到对方的埋伏的位置，毕竟这附近能够埋伏的地方本来就不多，所以一开始就已经知道对方的位置了，但是就是不派人去哪里侦查，侦察兵们也是到处在周围晃悠，就是不去那边看。

　　随着时间慢慢地靠近午夜，亡灵族的侦查也是越来越少，但是躲藏在伏击地点的米特里也是越来越紧张了：“希望天佑魔族，这次袭击一定要成功。”

　　大概11点的样子，亡灵主城这边的登基典礼终于是开始了，虽然时间有点晚，但是典礼现场依旧是围满了亡灵族的人。因为前几天的预热，现在基本上所有的亡灵族都知道了一件事，那就是自己这边的新皇殿下可是和百年前的霍普斯大帝一样拥有神剑的皇帝，那接下来的话就不用多说了，神剑对于亡灵族来说这个意义是不言而喻的，之前的霍普斯大帝已经证明了，所以对李怀林这个出现的有点突然的空降皇帝，这边的亡灵族反而表现的非常的欢迎和支持，几乎就没有什么平民表示不愿意接受这个新皇帝的。

　　殿里的现场已经是里三层外三层的围满了各种亡灵，因为听说今晚新皇帝会当众展示神剑，他们中的绝大部分可是没赶上霍普斯大帝那个年代，也没见过神剑，所以都想看看传说中的亡灵神物到底是什么样子的。

　　终于，典礼的时间到了，一声轻灵的钟声挤破夜空，这边正在吵吵嚷嚷地人群也是瞬间安静了下来，所有人都转向了亡灵主城中间的城堡的天台上。很快，李怀林就带着马特修恩、硫克、马克姆三个亡灵领主出现在了那里，看到这边的李怀林登场，一瞬间下面就响起了雷敏般的欢呼声。

　　“沃察大帝！沃察大帝！沃察大帝！”亡灵平民们尽力的欢呼着，这可是能给他们亡灵族带来希望的新皇，必须表现出对他的敬爱之情。

　　虽然是登基大典，不过李怀林依旧是没有什么露面的意思，穿着依旧是黑袍一件，不过稍微的经过了一点装饰，看上去稍微的好看了一些，但是依旧是没办法看清样子。亡灵平民们也是不知道为什么这个新皇不喜欢露面，但是也不建议。只不过下面的魔族探子们有点心烦，因为还是不能确定上面的那个人到底是不是沃察大帝，毕竟看不清楚，对方直接找个人穿个黑袍代替都行，为了明确知道对方的身份，只有等对方展示神剑了，这东西可是作不了假的。

　　典礼的一开始还是非常繁琐的仪式过程，大概的情况就是先要祭祀神灵，然后是亡灵族的什么开国皇帝，然后是后几代的牛逼皇帝。李怀林是完全就不知道什么亡灵族的历史，关于这边的仪式李怀林也是完全就不明白，这边的马特修恩虽然是和他说了一下仪式的流程，但是李怀林完全就没听进去，还好祭祀的天台上面一般的民众也是上不来的，所以上面的情况是，旁边的马特修一个劲的再教李怀林应该怎么做怎么做，不过下面的人听不到，就看到李怀林这边进行的还是非常的完美的，没出什么意外。

　　经过了大约一个小时的复杂仪式，前期这边的工作中关于是全部的完成了，终于到了一般的登基仪式里面没有的一步，也就是展示神剑的环节了，这个情况在之前所有的帝王里面都没有发生过，包括霍普斯大帝登基的时候都没有展示神剑，李怀林这是第一次这样干，目的自然是不用说的，当然下面的平民们可不知道。

　　“殿下，可以了。”这边的马特修恩走过来说道。

　　李怀林看了看时间，现在的时间已经是晚上零点以后了，也就是说现在已经可以随时传送了，希望这边的魔族配合点，自己也好早点干完休息。

　　往前一步，这边的李怀林站在了天台的中间最为显耀的位置，然后从包裹里拿出了神剑，也不知道是不是幽光的剑灵感受到了现在的气氛，拿出来的瞬间，这边的幽光史无前例的黑光一闪，场面的视觉效果非常的惊人。

　　当然，拿出来的瞬间，这边幽光的光环效果就启动了，不仅仅是天台上面的卫兵和大臣们，楼下靠近天台的所有的亡灵平民们一瞬间就感觉到了属性的加成力量，感觉自己的身体里好像有用不完的力气，从来就没感觉如此好过。

　　“这……这是什么力量，我感觉全身都是力气啊！”一个平民大喊道。

　　“天哪！这就是神剑的力量吗？我感觉到了，我感觉到了！”

　　“浑身都是劲啊，我也要上战场，为殿下而战啊！”

　　“沃察大帝！沃察大帝！沃察大帝！”根本不用多说什么，现场再次的响起了连绵不断的吼声，但是因为李怀林现在的光环范围也只有240码，覆盖的范围还是不能达到下面广场的所有人，所以后面的人还是没感觉到，看着前面的人简直就像是打了狗血一般，后面的亡灵平民也好奇啊，赶紧往前挤。

　　而这时候前面的魔族探子也发现情况不对劲了，因为自从那边的一把剑拿出来他们就感觉到不对，现在都已经开始吐血了，而周围又全是人，他们根本就挤不出去。

　　还好这边的魔族的探子不仅仅是魔族的，还有亡灵族的，要不然真的全死了，李怀林自己都要哭了。

　　“这绝对是神剑，一定要马上报告！”很快的，魔族的探子就明确了这个消息，立刻就开始往魔族这边报告了。

　　这个情报很快的就出现在了拜泽拉的面前，虽然已经是深夜了，但是魔族所有的大臣们现在都没有睡觉，全部都在皇宫里等待着消息，听到了报告，所有人立刻站了起来。

　　“看起来……沃察的确是出现在了亡灵族的主城里，现在正在举行登基仪式。”这边的拜泽拉眼神一闪说道，“没有比这更好的机会了。”

　　“殿下，没有那个叫沃察的家伙在的话，亡灵族大军跟本就不堪一击，之前的海尔加洛河的战斗就已经证实了这一点，所以趁对方现在正在举行登基大典的时候，我们应该立刻发动攻击，绝对能打对方一个措手不及。”大部分的大臣都倾向于这个观点，毕竟现在可是千载难逢的好机会了。

　　“丞相……”这边的拜泽拉转向了旁边的宰相索隆，因为他还没有说话呢，看样子好像是在思考着什么的样子，“你觉得怎么样？”

　　“我们现在不在现场，也不知道现在现场是个什么情况。”这边的索隆说的是海尔加洛河北岸现在的情况，这边的米特里虽然和主城也有联系，但是毕竟是有时间差，现场的情况也是不太清楚，所以索隆也是非常小心地说道，“我觉得我们应该把这个消息通知给米特里将军，让他根据现场的情况，来决定是不是发动攻击。”

　　“嗯……”这边的拜泽拉稍微的点了点头，“你说得对，毕竟我们现在呆在这里看不到情况，这样盲目的指挥可能也会出问题，还是交给带兵的将军吧，立刻把这个消息通知给米特里将军。”

　　“殿下英明。”这边的索隆点头道。

　　因为是在魔族境内，这边的消息很快的也是传送到了前方的米特里的手中，拜泽拉给他带来的消息一共就是两条，一个是已经确认沃察出现在的登基仪式上面，第二就是由他来判断是不是发动攻击。

　　“嗯。”对于拜泽拉把这个决定权交给自己，这边的米特里还是非常的满意的，将在外军令有所不受，本来米特里也有权利自己判断的，现在拜泽拉主动交给自己，倒是让米特里更加的满意了。

　　当然满意的同时，他也是小心了起来，这一旦判断失误的话，自己这边的五万部队可是要交代了，按照现在的情况，自己说不定就成了魔族战败的千古罪人了。

　　“亡灵族那边的情况怎么样？”米特里再次小心的问道。

　　“报告将军！”旁边的一个副官回答道，“刚刚收到消息，亡灵族的军营依旧是灯火通明，对方好像也在军营里举办了一个仪式，大概是遥祝主城那边的新皇登基的感觉。对方所有的士兵都没有休息，现在进攻的话，会不会不太妙？”

　　“是这样。”这边的米特里点了点头，不过随即又摇了摇头，“的确夜袭的话是等对方的士兵全部都休息的时候比较好，但是现在的情况比较特殊，一个是我们现在没多少时间，现在对方虽然没有发现我们，但是等到天亮的时候，怎么都能发现了。第二个就是……对方虽然现在都醒着，但是依旧不会想到我闷会在这个是发动袭击，对方现在所有士兵的注意力都在仪式上面了，对我们的警戒也会变得更加小，所以现在发动进攻是没有问题的。”

　　“嗯……”这边的副官稍微的想了想，“将军说的有理。”

　　“那么通知所有部队，开始往亡灵族的阵地慢慢前进，尽量开进，一旦被敌方发现，立刻全速冲击，争取在第一时间冲垮对方的防御阵地，把对方往河边逼。”米特里下令道。

　　“是！”旁边的传令官立刻点头道。

　　命令很快就被传达了下去，这边的魔族部队终于是开始动了起来，朝着亡灵族的大营的方向压了过去，而实际上，对方的部队刚刚才出了隐蔽地点，就已经被这边的亡灵族的隐藏了很久的侦察部队发现了。

　　“领主大人，对方开始行动了。”消息在第一时间传到了这边的苏戴斯的耳朵里，苏戴斯也是已经等待了半天了，这几天他们都在准备这件事。包括这边的装样子的仪式也都是演戏的，实际上亡灵士兵已经全部都准备好了晚上的作战了，不仅休息的充分，而且营力也已经设计好了各种的防御措施，就算对方冲进来，也能在第一时间顶住，等待他们的殿下前来。

　　当然，不仅仅是这些，亡灵族这边还准备好了大礼给这边的魔族军队，在对方等到消息的时候，这边的大礼也是已经安排到位了，所有的准备都已经完备，就等着准备魔族往里面钻了，结果对面还真的就来了。

　　“好了，按照计划行事，把那边的那个冒险者叫过来。”亡灵族这边已经准备的比较完备了，所以非常的安稳。

　　与此同时，李怀林这边，登基仪式已经进行到了最后的环节，自然就是加冕的仪式了，不过这个比较的麻烦，因为李怀林还是穿着黑袍，导致皇冠还真的没办法带上去，你也不能直接就带在黑袍的外面吧，这看上去也太奇怪了。

　　马特修恩貌似也没料到这个情况，现在等到这个节骨眼上了，才感觉到有哪里不对。正在想办法解决的时候，李怀林这边的远程通话响了。李怀林看了看名字，果然是自己之前找的那个公司里的小伙子。

　　“老板，这边的NPC说可以叫你来了，好像对面的人已经开始行动了。”这边的公司小哥汇报道。

　　“明白了，你可以下线了。”李怀林点了点头，“奖金我会记得的。”

　　“好的老板，没问题老板。”这边的公司小哥开心地说道。

　　挂下远程，李怀林这边笑了笑：“好了，对方到了。”

　　“现在？”这边的马特修恩稍微一愣，比预计的时间稍微的早了一点啊，没想到对方这么沉不住气，这么快就攻过来了，现在这里的登基仪式都还没完成呢。

　　“我去了。”李怀林一挥手说道。

　　“等等，殿下，这边的登基仪式就差最后一步了，不如完成了再走……”马特修恩立刻说道。

　　“那边都打起来了，我这边还在这里搞仪式？”李怀林完全就不看重这个什么仪式，立刻说道。

　　“但是……但现在。”这边的马特修恩有点焦急地说道。

　　“好了，接下来交给你了，我这边先去把魔族摆平了。”李怀林说完，直接就是一个传送，一下子就消失在了马特修恩的面前。

　　“啊！殿下！殿下！”这边的马特修恩喊了两声，但是于事无补，李怀林这边已经传送走了。

　　“这下……可真是麻烦了。”这边的马特修恩摸了摸头，然后看了看下面密密麻麻的人群，这可怎么解释啊，想了想，这边的马特修恩也是灵机一动，既然李怀林已经展示过神剑了，那就是已经表明了身份了，现在直接再找一个穿着黑袍的人带上皇冠不就完事了，造成既成事实的话，李怀林就直接变成亡灵族的皇帝了。

　　“亚泽，我这边有个非常重要的任务交给你。”这边的马特修恩看了看身边的亚泽，然后说道。

　　“嗯？是什么，领主大人？”亚泽问道。


第954章 合围

　　“情况怎么样？”这边的李怀林又是一个闪现出现在了苏戴斯的面前，不过现在苏戴斯也是已经非常习惯了这个情况了，对于李怀林的突然出现，并没有表现出多少的惊讶。

　　“殿下，对方的部队已经开始行动了，不过看上去对方的人数要比我们估计的稍微少一点。”这边的苏戴斯立刻汇报道。

　　“稍微少一点，那是多少人。”李怀林问道。

　　“大约……5万人的样子。”这边的苏戴斯稍微的想了想回答道。苏戴斯也是从各个地方传来的情报里面估计出来的，不得不说估计的非常的准确。

　　“5万？”李怀林的确是稍微的失望了一下，本来以为对方会派出更加多的部队的，没想到就只有一半，看起来这边的魔族是非常的小心啊，生怕一个不妙又把自己的部队全部都坑进去了，但是这个想法明显是非常的错误的，他们本来这时候就已经占劣势了，要想打回来就要拼，要不然怎么拉的回来。

　　虽然对对方的部队数量有点不爽，不过把这五万人坑完也是非常爽的事情，李怀林点了点头，然后说道，“已经到哪里了？”

　　“我们没有派部队跟上去，不过按照对方的推进速度，估计离我们这里就几里了，应该马上就能看到了。”这边的苏戴斯也是为了保险起见没有派侦察部队跟过去，毕竟这边已经准备完毕了，就算对方突然袭击，也能完美的应对。

　　“那就等等他们把。”李怀林笑了笑，然后看向了北方，等待着这边的魔族部队的出现。

　　果然只是稍微的等了一会儿，北方就出现了一排排正在朝着这边过来的部队，虽然说这边的魔族也是已经非常小心的行军了，但是这样庞大的军队数量想要完全的隐蔽真的是不可能。

　　“殿下，已经来了。”这边的苏戴斯说道，“我们要‘当作’发现他们了吗？”

　　“好了好了，可以发现了，都已经到这里了，还不发现对方都不信了。”李怀林笑笑说道。

　　“好了，我们已经可以发现魔族的部队了，拉警报吧。”这边的苏戴斯对着旁边的士兵们喊道。

　　一瞬间这边的亡灵族的营地就开始忙乱了起来，这当然是故意安排的，从外面看上去，亡灵族大营里面可是非常的慌乱，连敲警钟的人都是敲的乱七八糟的，就像是在慌乱中随便乱打似得，士兵们也是在军营里面跑来跑去，感觉就好像是在紧急的集合准备应对。

　　这种情况明显的就欺骗到了已经开到亡灵族大营附近的魔族部队，按照现在两支部队的距离，双方都能勉强的看到对方的情况，说实话米特里还是非常的庆幸的，居然到这里才被亡灵族的人发现，这已经是最好的情况了，真是魔神保佑，而现在虽然已经被对方发现了，但是这个距离已经是非常的不错了，既然听到了警钟声，这边的米特里也就不隐藏了，直接拔出了自己腰间的佩剑，对着后面的魔族士兵喊道：“好了！就是现在！给我冲！杀光这帮亡灵狗！”

　　“杀！杀！杀！”魔族士兵们的时期还算是不错，长途奔袭的疲劳没有完全的消除，但是至少看到计略非常的成功，士兵们的士气也能保持住。伴随着震天动地的喊杀声，五万的魔族部队直接冲向了亡灵族的大营。

　　亡灵族的大营只是一个临时的营地，从外表上面看上去非常的简陋，基本上就是一圈木墙而已，但是实际上这也是装个样子的，自从制定好这个计划以后，苏戴斯的营地建设重点都放在了内部，外面的样子就是摆给魔族看的。

　　战斗刚刚一开始，两边的攻防战还算是正常，这边的魔族疯狂的突击，而亡灵族这边则是借着周围的木墙进行防御，但是防御的火力并不是非常的强，就连弓箭的齐射都非常的凌乱，根本就达不到杀伤的目的，这个情况让这边的米特里是更加的肯定了对方绝对是非常的慌乱的，所以更加督促这边的魔族士兵加紧攻击。

　　“上！冲进去！”米特里站在队伍中大喊道，“第一个冲进里面的人，升三级！赏百金！”

　　奖赏的诱惑还是有的，魔族这边的部队也是发了疯一边的往里面冲，这样疯狂的冲锋下，这边的木墙根本就顶不住了，不是因为对方爬不爬上来的关系，而是直接就要给整面推倒了。

　　“队长，挡不住！”这边的亡灵士兵立刻说道。

　　“好了，差不多了，我们的目的已经达到了，慢慢后撤。”这边的亡灵队长也是当然知道他们的计划，一开始就稍微的挡挡就好了，后面有的是惊喜留给魔族的部队。

　　于是这边的亡灵族部队也是一边打一边退，慢慢地朝着后方开始撤，而魔族的部队因为少了阻挡的人，进展是更加快了，很快的，魔族的前排部队就已经成功的突破了木墙，并且从里面打开了大营的大门。

　　“米特里将军！我们突破了大门了！”马上就有人把这个好消息汇报给了米特里，听到成功突破了大门的消息，这边的米特里也是喜出望外，感觉胜利就在自己的眼前了。

　　“好！冲进去！趁他们现在乱的时候，给我冲进去，放火，给我把他们弄得越乱越好。”按照米特里的理解，现在亡灵族的军营离炸营也就是一步之遥了，到处点火然后冲杀的话，对方应该会立刻就溃败的。

　　带着一脸的笑容，米特里领着部队就往对方的大营里面走，结果走着走着，前面的部队突然就停了下来，让他没有办法继续走过去了。

　　“前面怎么停下来了！”这边的米特里喊道，他现在也看不到前面的情况，不知道发生了什么事。

　　“将军，前方出现了亡灵族的部队！”前面的人过来报告道。

　　“废话，这里是亡灵大营，那里没有亡灵族的部队。”这边的米特里生气地说道，“冲击，把他们都杀了！”

　　“但是……将军还是自己来看看。”这边的士兵说道。

　　“嗯？”米特里虽然有点奇怪，但是还是没有骂人，对着前面的士兵喊道，“让开，让条路出来。”

　　周围的士兵纷纷让道，这边的米特里也就顺利的走到了前面，结果刚刚走到前面，这边的米特里就大吃了一惊，因为前方出现了一整排的亡灵族部队，和他想象的不同，这支亡灵部队完全就没有慌乱的样子，列队是异常的整齐，而且最夸张的是，对方的身前居然还准备了一整排的木栅栏，后面的亡灵族士兵则是手拿着长枪严正以待，怪不得这边的魔族士兵要停下来了，按照这个情况，冲上去就是送人头嘛，根本就过不去。

　　让这边的米特里有点心慌的是，这边的亡灵族部队不仅看上不一点都不慌张的样子，而且看着好像都已经等待了很久了，感觉就像是在这里等着他们冲过去一样，这个情况可不太好，难道是自己中计了。

　　这边的米特里奋力的摇了摇头，把这个想法摇离出自己的脑袋，这不可能，亡灵族绝对是不可能想到他们会主动的出城攻击他们的，一定是这边的指挥苏戴斯应对得当，才会出现现在这个情况。

　　“将军，怎么办？”旁边的副官头上的汗也出来了，明显他也想到了一些不好的事情，所以立刻对着米特里问道。

　　“强攻！”这边的米特里沉声说道，“对方这么对人，指挥肯定就在这个军阵的里面，只要攻下这里，对方的阵形就不攻自破了。”

　　“强攻……这……”这边的副官看了看对方的防御，要攻击准备的这么完好的一个长枪方阵是要损失多少的部队啊，但是看了看这边的米特里，副官还是没说话，对着身后下令道，“全体都有，准备攻击！”

　　“射击！”当然首先的就是弓箭手的射击，对方摆明了就是等着自己这边来攻击的，魔族的部队也是不客气，直接用弓箭手开始射击，很快，第一轮齐射就朝着亡灵族的方阵射了过去。

　　“顶盾！”苏戴斯随意一笑，这个他们早就已经准备好了，根本就不担心，随着一声令下，方阵中的士兵立刻就拿出大盾，全部顶在了头上，而且还帮忙照顾到了旁边拿着长枪的士兵。

　　“噗噗噗噗”的各种弓箭射中的声音传了出来，由于有了盾牌的防守，弓箭齐射的威力也是非常的小，基本上都被挡住了，而少数没有挡住的箭，虽然射中了中间的亡灵士兵，但是大多都不致命，毕竟要害都已经护卫住了，而不致命的攻击对亡灵族来说是完全的没用的，这当然是因为李怀林就站在队伍的正中间，这240码范围的光环完完全全的把这边的亡灵士兵全部都罩在了里面，这都是苏戴斯计算好的，甚至连李怀林站的位置都给李怀林安排好了，这防御简直是完美。

　　亡灵士兵也是完全就不担心自己的身体，他们可都是被投石机扔过河的家伙，那种情况都没什么问题，这被弓箭射一箭难道还能出事吗果然事情也和他们想的一样，中箭之后，这边的士兵也就是稍微的一疼，仅仅几秒钟后，感觉什么事情都没有了。

　　“射击！射击！”魔族的部队一就是不肯放弃，又射了三四轮，但是很快他们就发现了，这边的亡灵族部队根本就不怕对方的射击，几轮射击倒下去的亡灵族至少他们是没看到，这根本就没有效果，只是在给对方送箭而已。

　　“将军！”副官着急地喊道。

　　“只能强攻了。”这边的米特里说道，现在攻击已经发动了，只能是打到底了，而且米特里相信，这批亡灵族的大盾部队绝对是亡灵族的最后的屏障了，只要击破他们，亡灵族的部队就会全面的溃散。

　　“上！”总攻的号令发动，魔族部队提着长枪就朝着亡灵部队的枪阵冲了过去，两边都是枪阵，攻击的距离也一样，一般来说这种战斗就是消耗战，也就是你捅死我一个，我捅死你一个，两边看谁撑不住。

　　只不过两边一打起来，情况完全不一样，这边的亡灵族的部队可是开着无限恢复的光环的，只要被捅到的人直接往后站一会儿，然后又能够恢复满血，再上去打，这种战术亡灵族都已经练过一次了，非常的成功，只不过当时打的是人族部队，所以这边的魔族也不太知道这个战术的BUG之处。

　　所以你跟这么一批开着加血光环的人打怎么可能能够打赢呢，因为木栏的关系，亡灵族部队也能够完美的保持阵形，保证不被对方冲垮，而在这个几乎没办法突破的阵形的掩护下，亡灵族部队是越战越勇，对面的士兵捅一下就站不起来了，自己这边完全没事，这仗，他们会打。

　　刚开始这边的米特里还没发现这个情况，因为两边打在一起非常的混乱，但是很快他就发现不对劲了，因为木栏前面的魔族尸体是越堆越高，而亡灵族这边前排完全就不见减员，这差距太大了。

　　“这……这怎么回事。”这边的米特里一时间被打蒙了，他也算是老将了，怎么就没见过这样的打仗的。

　　“不行啊，完全打不进去。”这边的亡灵族部队的逆天表现终于是动摇了这边的魔族部队的士气，刚刚冲进大营的那口锐气一泄，魔族部队连夜赶路的疲劳感也是涌了上来，士兵们突然就感觉自己手里的长枪好像是重了很多，动作也变得不灵活了。

　　“不行，这样不行。”这边的副官喊道，“将军！”

　　“那你说怎么办，现在撤退吗？”这边的米特里吼道，他当然是比谁都着急了，“对面只有这1万多个人，我们这边五万人都冲不进去，这以后我们还怎么见人？”

　　“嗯？”这边的米特里刚刚说完，旁边的古观突然就感觉不太对劲，往这边的亡灵族的军阵这边一看，的确，对方的人数并不是很多，数数的话大约也就1万来个人的样子，这就有点奇怪了。

　　“将军，我不是听说亡灵族渡河成功的部队大约有3万多吗？”这边的副官立刻说道。

　　“嗯？”米特里被这一提醒，也是稍微的一愣，想了想也感觉不对啊，前面的的确确就只有1万多的部队，而算上大营里面被冲散的部队，也绝对不超过2万，而亡灵族的部队过河的明明超过三万，这剩下的人到哪里去了？

　　正这样想着，自己队伍的后方突然就出事了，一阵乱糟糟的声音过后，一个满头大汗的仕官中后面冲了上来，拉着米特里的盔甲喊道：“不好了将军，我们队伍后方被人包抄了，一支亡灵部队从后面杀过来了！”

　　“什么！”这边的米特里大惊，对方的部队居然从自己的后方绕过来了，这绝对不是被突然袭击的部队能够做出的反应，也就是说这个情况应该是早就安排好的，想到这里，这边的米特里汗如雨下。

　　“设计，这是设计！”这边的米特里大喊道，“对方早就知道我们要袭营了，之前的工作全部都是做给我们看的，就是为了引我们进来，然后从前方两边包抄我们！”

　　当然打到现在，这边的魔族将军们也知道是怎么回事了，但问题时虽然已经知道了，但是现在应该怎么办。现在看了看情况，现在他们就在亡灵族的大营里，前方长枪方阵堵路，后面军队包抄，根本就没地方跑啊。

　　与此同时，苏戴斯这边也是发现了魔族军队后方的异动，稍微的点了点头，对着旁边的李怀林说道：“殿下，看起来菲欧娜那边的人也已经到了，算算时间差不多，我们应该可以收尾了。”

　　后方领军的人当然就是亡灵族另外一个领主菲欧娜，虽然暂时被免了职，但是这也是计划中的一部分，其实菲欧娜也是2天前就接到了命令，已经带着部队偷偷地出去了，等到这边的大营被袭击的时候从对方后方进行攻击，完全包围魔族的部队。

　　菲欧娜因为还是戴罪之身，所以对这次戴罪立功的机会也是非常的珍稀，这次的计划也是听得非常的认真，刚好就在这个时间杀了过来，配合的也是非常完美。

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，然后说道，“可以围拢了。”

　　“那就要麻烦殿下了。”苏戴斯说道。

　　“包围圈不要松动，不要放走任何一个人。”李怀林叮嘱道。

　　“是，殿下。”这边的苏戴斯点头道。

　　李怀林也是一个点头，然后站到高处，随便的选了一个魔族队伍里面的士兵，然后给他上了标记，接着一个瞬移，来到了魔族军队的中间。

　　“吼！”一声怒吼声响起，黑色的巨兽从魔族军队的正中间出现，一瞬间，魔族的部队全部都呆掉了。


第955章 假冒

　　黑兽的出现已经基本上奠定了战斗的局势，魔族部队被两边合围不说，队伍的中间还有这么一个家伙，这根本就打不下去了，队伍崩溃的速度简直犹如雪崩一般，几乎是一个瞬间，战斗就已经结束了，剩下的时间基本上都是亡灵族的部队收割的节奏。

　　由于黑兽收购人头的速度实在是太快了，大概20分钟以后，还能够站在那里的魔族部队几乎就已经没有了，魔族的部队也跑不掉，不是真的死了，就是倒在地上装死的，当然亡灵族的部队也开始清理战场了，除了搜索装死的人，也是为了收取战利品，毕竟这些盔甲武器可都是高级货，非常值钱的。

　　李怀林这边也是找了个地方变了回来，毕竟变回来的时候可是会触发大爆炸的，而且这个大爆炸也会炸死自己人的，所以每次必须要找个安全的地方变回来。之后，李怀林再次来到了苏戴斯的身边。

　　“殿下。”这边的苏戴斯也刚刚在听取手下的人汇报，看到李怀林过来立刻赶了过去，“基本战报已经统计出来了，我方损失的人员大约在2000人上下，一部分的军粮以及军用物资被烧毁，但是魔族这边袭击我们的5万军队几乎是全军覆没，这是一场史诗般的胜利！”

　　“沃察大帝！沃察大帝！沃察大帝！”不用这边的苏戴斯多说，周围的亡灵族士兵自发的就开始齐声的怒吼起来，喊声震天动地。

　　“好了好了。”李怀林压了压手，“大家都干的不错，这次的计划非常的成功。”

　　因为这边的亡灵族的好感度不能反转的关系，李怀林这边也是只能夸奖一下，稍微的提升下他们的忠诚度，正说着呢，旁边的菲欧娜领着一个人头走回来了。

　　“殿下。”这边的菲欧娜半跪在李怀林的身前，然后说道，“这是敌方大将的人头，请殿下查看。”

　　李怀林还没说话，苏戴斯线上去看了看，然后回答道：“殿下，我认得这个人，是魔族的老将米特里，原来这次是他领军的。”

　　“嗯。”李怀林虽然不认识这个米特里，但是大概也知道这是一个比较有名的魔族将军，于是点了点头，对着菲欧娜说道，“斩杀敌方大将虽然是大功劳，但是你本身就是戴罪之身，功过相抵，你依旧回到原位，有意见吗？”

　　“多谢殿下宽恕！”这边的菲欧娜立刻说道。

　　本来李怀林是打算直接把这个蠢家伙撸掉的，但是想了想，现在前线的领主一共就这么两个，其他三个都在主城里面，要是菲欧娜撸掉的话，就只剩苏戴斯一个人带兵了，这又有点不放心，于是想了想还是先把这边的菲欧娜用着吧，只有反正真的要换也有的是机会。

　　“好了，魔族的部队也已经打完了，我看在到达对方主城之前对方是绝对不敢再出来决战了，所以现在就安稳的朝着主城方向推进吧。”李怀林看了看时间，已经是半夜的1点多了，李怀林早就应该睡觉了，现在也准备下线了，于是说道，“苏戴斯，这边交给你了，路线还是和之前规划的一样，计划也是一样，一城一城的推进，只要路过的城市全部屠戮，平民们要是往主城方向跑的话，也就放他们跑，不需要追击。”

　　“是的，殿下。”这边的苏戴斯自然也是知道李怀林的目的，这平民全部涌到主城躲避战火，对主城来说已经是非常大的压力了，再说了，他们屠戮的全部都是魔族的人，完全没什么心理压力。

　　“菲欧娜，有什么情况的话，你们两人稍微的商量一下，选择尽量稳妥的方式，不要再随意的冒进了。”李怀林又说道。

　　“是，殿下，我不会再犯了。”这边的菲欧娜立刻说道。

　　“那就先这样，我就先……”这边的李怀林刚刚想要下线，结果突然就来了一个系统的通知。

　　系统信息：你将正式加冕为亡灵海默缇拉帝国第四代皇帝，请问是否接受加冕。警告：加冕成功后，你将自动从光明阵营转换到黑暗阵营，请玩家谨慎选择。

　　“我擦？”李怀林先是一愣，然后吓了一跳，居然是正是加冕的通知，而且加冕以后居然会发生转换阵营的情况，这可是实在是太糟了，转换阵营的话，也就是说亡灵族这边全部都会变成绿色的友好，但是人类这边全部都变成敌对了，这可实在是太糟糕了。

　　“不对啊，我人都在这里，怎么会出现加冕的通知的？”李怀林稍微一愣，然后有点莫名其妙，自己命名仪式举行了一半就走了人，怎么突然那就出现加冕的通知了，于是这边的李怀林果断立刻就传送到了马特修恩这边。

　　没想到的是，李怀林刚刚传送回来，就看到这边的马特修恩正好就拉着一个黑袍人，从看台上面走下来，看来是仪式刚刚结束，李怀林稍微一愣，不过马上就认出了这个黑袍人了，因为对方的头上还顶着名字，显示的是亚泽。

　　“殿下。”这边的马特修恩看到李怀林回来，先是一愣，然后立刻问道，“那边情况怎么样了？”

　　“已经赢了，魔族军队全灭。”李怀林简单地说道。

　　“太好了！”周围的几个领主都立刻大吼起来，“天佑亡灵！”

　　“先不说这个，这是怎么回事。”李怀林赶紧问道。

　　“哦。”这边的马特修恩当然也知道李怀林说的什么事，于是立刻半跪下说道，“殿下，刚刚仪式举行到一半，实在是没办法停止，你又赶去前线了，这边实在是没办法于是先让亚泽代替你完成后面的仪式，反正神剑也已经展示过了，应该没有人发现这个，这是我们几个商量了一下自作主张的，请殿下责罚。”

　　“既然殿下你回来了，现在马上就换成殿下吧。”旁边的硫克立刻说道。

　　“是啊，是啊。”这边的亚泽也赶紧把身上的黑袍脱下来，然后半跪下来说道，然后把头上的皇冠递到了李怀林的面前说道，“实在是非常抱歉，殿下，我不是有意要假扮你的。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，突然灵光一闪，“等等……这办法不错。”

　　“嗯？”周围的领主都是稍微的一愣，“殿下你说什么？”

　　“我说这办法不错。”李怀林笑笑说道，“亚泽，我看这办法不错啊，你要不就先假扮我算了。”

　　“哈？”这边的亚泽显示一愣，然后立刻说道，“这，这绝对不行啊殿下，我怎么能……”

　　“等等，听我说完。”李怀林立刻说道，“你们也知道现在我被什很多人盯上了是不是？比如神剑守护者什么的，今天虽然挫败了对方的刺杀计划，但是我想对方知道以后也不会停止的，估计过几天也回来人刺杀我。”

　　“嗯。”所有人都是点了点头，这是当然的，对方本来就是为了回收神剑的，自然是不会停下的。

　　“那现在我这边的处境不是非常的危险吗？这种情况下，一般的帝王不是都会找个影舞者吗？”李怀林笑着说道。

　　“影舞者？是什么？”所有领主都是一愣。

　　“就是假扮我的人。”李怀林说道。

　　“哦，明白了。”所有领主立刻明白李怀林的意思了，也就是说李怀林现在随时会遭到袭击，所以找个假扮李怀林的人来挡子弹，万一有人要刺杀李怀林，那就这个人上去顶一下。

　　“咕咚。”这边的亚泽直接吞了一口口水，自己本来是因为假扮的工作还挺轻松的，刚刚的仪式上面自己还得意了一把，虽然不是自己登基，但是这感觉还是挺好的，现在想想这的确是鬼门关里走了一遭啊，要是当时有人刺杀自己，自己早就已经挂了。现在殿下叫自己继续假扮，这……

　　“亚泽……”李怀林这边突然就搭住了这边的亚泽的双肩说道，“情况你也知道，现在我的情况非常的危险，所以需要你来假扮我，这是非常危险的工作，完全就不能保证你的安慰，你能做到吗？”

　　“亚泽。”旁边的马特修恩也站起来说道，“这可是关系到我们亡灵族全族安危的事情，殿下看中了你，这可是你的荣耀，你是我的部下，不要给我丢脸。”

　　“是！”这边的亚泽一咬牙说道，“请殿下放心，我已经随时做好了为殿下牺牲的准备，所以这件事情，请交给我吧！”

　　“嗯。”李怀林满意的点了点头，“那就拜托给你了，所以我们现在就这样安排，亚泽现在假扮我出席我本来应该出席的任何活动，不过这边主要的事情还是有你们几个做决定，我这边暂时隐藏起来，躲在暗处看看对方的动向。”

　　“嗯。”李怀林说的有理有据的，几个领主也是颇为认同，根本就没看出李怀林要留下个摊子就走人的真实想法。

　　“好，那就先这样，我先去休息了。”说完李怀林就直接下线了。


第956章 计划

　　现在的情况可是说是非常好，李怀林这边还不算正式的成为亡灵族的皇帝，因为李怀林并没有点系统的确定，亡灵族的人员和领地也依旧不算是李怀林的，当然显示的也是红色的名字，登基仪式都已经完成了，但是皇帝还没就任，这可真是前所未有的情况，不过现在还真的就发生了。

　　亚泽现在说是假冒皇帝，事实上已经可以执行皇帝的所有的命令了，反正平民大臣们也认不出他是不是李怀林，也根本就不知道李怀林是不是张亚泽这个样子，现在皇冠可是带在亚泽的身上的，也就是说就算亚泽不还给李怀林，只要几个知道真相的人不说，就没有任何的关系，没人会承认李怀林就是国王，因为他们没见过。

　　不过事实上因为这几个领主都听李怀林的话，所以李怀林想要换回来非常的容易，也就是说现在李怀林虽然没有正式称帝，但是依旧是掌握整个亡灵族，可是说是李怀林最想达到的情况。

　　而这边的马特修恩等人也是很满意，他们并没有看出这个正式接任和没有正式接任的区别，以为现在登基仪式结束了以后李怀林就算是正式称帝了，这他们就放心多了。

　　当然李怀林绝对是不会去当亡灵族皇帝的，处理政务这么麻烦的事情这他怎么可能会去干呢，这样做也是准变就把这个摊子就扔给了马特修恩等人，让他们自己去处去理，自己这边则是用暗中观察的借口溜了出来。

　　马特修恩他们没有发现李怀林的险恶用心，他们倒是非常注重李怀林的安全，也非常重视神剑，所以并没有什么疑问，于是李怀林这边非常顺利的就把所有的事物都交接了过去。

　　不过有些事情，这边的马特修恩还是要和李怀林这边稍微的说一说的，比如现在亡灵帝国的情况，所以第二天李怀林一上线就被这边的马特修恩拉住了。李怀林虽然不想管，但是也装着听了下。

　　总而言之，现在亡灵族的地盘就极盛时期来对比实在是相差很远了，霍普斯大帝时期，亡灵族的领地占了大半个大陆的面积，虽然是本国的领土，但是大部分的领土居住的并不是亡灵，因为那时候天天都在打仗，土地打下来以后并没有发展，只是归于名下，并不是真正的拿到手。

　　霍普斯大帝消失以后，这些土地很快地就回到了原来他们的主人那里，剩下的领土面积也是迅速的缩小到原来的位置，然后就是凯瑟瑞大帝时期，虽然说凯瑟瑞大帝的作为不大，但是至少保持了当年的领土，并没有收到太多的侵蚀。

　　但是凯瑟瑞大帝也消失以后，亡灵族这边陷入内战，首先就是马特修恩带着他的那块领土到魔族去了，然后人族和矮人族也是稍微侵占了一些亡灵族的领土，导致亡灵族的领土缩小了大约三分之一，李怀林没来之前，就是这个大小。

　　当然李怀林来了以后亡灵族的领土又多了很多，首先马特修恩又回来了，当然他的领土也回来了，然后就是从矮人族这边割让了一块领地，这自然也是新领土，之后和魔族的战争结束以后，自然也会多出另一块新领土。这些领地总面积加起来，应该要超过凯瑟瑞大帝时期的领土。

　　马特修恩介绍的这么清楚是因为要让李怀林知道自己的领地的大小，这里的领地是指李怀林直辖的领地，也就是整个亡灵帝国的领地去除已经分封出去的领地。马特修恩重点就是和李怀林说了分封的事情。

　　亡灵族实行的土地制度和人族的稍微有点区别，主要就是领主的制度不一样，皇帝的名下并没有小领主，只有五个大领主，下面的小领主由大领主进行分封。现在亡灵族依旧也是五个领主，苏戴斯、菲欧娜、硫克、马克姆以及马特修恩，另一个领主丹尼斯因为已经被冲到大海里面去了，而且加上本身对战败负有责任，基本上登基以后第一件事就是宣布对他的除名。而剩下的五个领主的地盘大约占到现在亡灵领土的70%，剩下的只有主城周围一片、丹尼斯出名后留下的地盘，以及现在矮人族那边拿来的新领土是李怀林直辖的。

　　听到这种乱七八糟的制度李怀林就觉得头痛，这明显是非常妨碍封建制度发展的土地制度，几千年前的周朝就这么干过，然后你懂的。一般情况下李怀林上任以后就可以开始搞这五个领主了，但是事实上李怀林还真不想上任，对他来说，管的领土真是越少越好，最好全部都交给下面的人负责，省的出什么事情都来找他。

　　“想个办法把丹尼斯的领地封出去吧。”李怀林说道。

　　“殿下的意思是要设立一个新的大领主？”这边的马特修恩问道。

　　“嗯……”李怀林看了看，“有什么人推荐吗？”

　　几个领主稍微的对视了一下，说实话他们可不想推荐一个人出来和他们平起平坐的，再说了这么大的事情他们也不太好插嘴……

　　李怀林摇摇头，然后突然想到一件事，反正是自己说了算的，说谁不可以啊，直接指明一个玩家当大领主都行，这倒是可以稍微的研究下，于是想了想说道：“算了，这件事我自己研究下。”

　　“是，殿下。”所有领主一起点头道。

　　接下来的问题就是组阁的问题了，五个领主自然是不可能给李怀林当文官的，现在马特修恩虽然在做这些事情，但是战争结束以后他自然是要回到自己的领土上面去的，其他的官员也必须重新找。

　　当然李怀林是懒得找的，自然是全部交给了亚泽来负责，李怀林直接就甩手了。

　　“你们几个稍微讨论下，然后把前朝的几个大臣拉过来就完事了。”李怀林挥了挥手说道，“我十分信任你们，希望你们不要让我失望。”

　　“请放心，殿下！”这边几个领主还被李怀林感动了一把。

　　之后做的几件事就是，首先正式向魔族宣战，这之前虽然说两族已经打的不可开交了，但是光面上居然还没有相互宣战，因为亡灵族这边连政府都不算成立了，现在终于是有了，所以第一时间宣战。不过人族那边，依旧是没有发出同盟的邀请，两族现在也是有点默契，都不提这件事。

　　“总之都交给你们处理了，我相信你们。”李怀林看他们又开始说政事了，于是赶紧甩锅，就是不想听这个。

　　“那皇后的问题……”这边的马特修恩又问道。

　　“皇后？”这边的李怀林直接一愣，“皇后是怎么回事？”

　　“既然已经登基了，国母的问题也是再点定下来，这样我们开展工作比较方便。”马特修恩说道。

　　“呃……这皇后，必须是亡灵族对吧。”李怀林问道。

　　“这是当然。”这边的几个领主都说道，其中除了马特修恩以外，其他几个还都不知道李怀林的身份，所以对李怀林问出这个奇怪的问题感觉十分奇怪，不然你说你娶个异族的人做皇后，这是图什么？

　　“妈个鸡！”李怀林忍不住骂娘了，就亡灵族的女人，看了不吐都不错了，你还给整个皇后？

　　“要不殿下我们这边给你推荐下？”这边的马特修恩硬着头皮问道。

　　“不……就这个我自己处理，其他的都交给你们。”李怀林赶紧说道，“还有没有别的事情了，没有我先有事走了。”

　　“这……殿下国家刚刚成立……唉……”李怀林这边完全就没等马特修恩把话说完，说完有事先走以后直接就搓回城走人了，现在李怀林是越来越不想管亡灵族的事情了，这么多乱七八糟的事情不说，还给他整个什么亡灵族皇后，这玩个蛋啊，魔族这边的战斗打完，李怀林直接甩膀子走人，亡灵族那边什么情况他是懒得管了。

　　当然李怀林这边说有事并不是胡说的，他这边最重要的事情就是先要把这边的神剑守护者的任务汇报了，现在这任务已经显示失败了，但是并没有加贡献点，李怀林估计是要稍微的汇报一下才能加到，那边的神器还等着他呢。

　　现在离全国职业比赛的总决赛还有2天的时间，李怀林这两天的计划也是已经有打算了，这当然就是练级，然后增加实力。现在自己的等级依旧是53级，而现在主流的S级选手已经都接近60级了，李怀林也是好久没练级了，现在正好趁着这两天练一下，最好的状态迎接总决赛。

　　除此之外最严重的问题就是天各一方这边的问题了，对方正在做寻找神剑的任务，目标时天剑启迪，李怀林也要想办法管一管，但是现在还没想到好办法，虽然说已经知道天剑的大概位置了，但是具体的地点还不确定，这要找，估计挺麻烦。

　　一边这样想着，一边李怀林就来到了熔岩裂缝下面的封印之地，因为他还不知道汇报任务应该到哪里去汇报，所以先来找找依沙克问一下。


第957章 诬陷

　　“你说什么！”听到李怀林汇报的任务情况，这边的依沙克完全就不能淡定了，和李怀林一起任务的神剑守护者居然全部都死了，这对一共就九十多个人的神剑守护者组织那是多大的损失啊，这当然不能淡定的对待了。

　　想了想，这边的依沙克立刻说道：“这件事需要立刻向会长报告，我这边和你一起去。”

　　说完这边的依沙克就开始准备结界，和上次的一样，能够坚持8个小时的那种。架设完毕以后，依沙克就和李怀林立刻出发，前往神剑守护者的基地。

　　还好李怀林这边没有直接往雪峰山跑，神剑守护者的基地的确是不在雪峰山，当然虽也隔得不远，但是让李怀林这样找是找不到的。

　　基地的位置是在雪峰山东边的一个不知道名字的山区地带，因为已经离开了雪峰山的范围，所以这里的温度还是非常的正常的。

　　神剑守护者的基地坐落在两山之间的峡谷地带，从外表看上去像是一个富人家的大型别墅一般，不过所处的地方稍微有点奇怪罢了，毕竟这边的怪物的等级都是非常的高的，高到李怀林反正是看不出来，一般的情况下也不会有人来这里，而这些怪也伤害不了神剑守护者的人。

　　李怀林还是第一次来这里，使用的工具是刚刚学会飞行的小米，由于这边的依沙克是个NPC，所以并不受玩家不能双乘的限制，也是骑着小米过来的，所以速度也是非常快，大约就飞行了十五分钟，就已经到达目的地了。

　　当然这么大一条龙从天上飞过来也是立刻就被神剑守护者基地里面的人发现了，还没落地呢，下面已经有人出来查看情况了，这边的依沙克也是非常迅速的就跳了下来，李怀林这边则是慢慢地降落。

　　“依沙克，你怎么来了。”这边的会长维洛克也已经走了出来，看到应该呆在封印里面守护神剑的依沙克出现在这里也是非常的奇怪，虽然说有结界可以暂时保护封印，但是也是非常的不安全的，没有紧急的情况的话，一般来说依沙克是不会来这里的，所以维洛克会长也感觉出了什么事，特别是看到了后面跟着的李怀林以后。

　　“会长，事情不好了。”这边的依沙克说道，“怀林，你来说一下。”

　　“哦，好。”李怀林赶紧上前，然后把这边的事情再稍微的编了一下告诉了维洛克会长，当然大部分的事情都是编出来的，主要是说明下现在队伍里除了他这一个人，其他全部都死了。

　　“什么！”这边的维洛克会长大惊失色，“你说我们的侦查小队被人发现了，除了你逃脱以外，别的队员都已经牺牲了？”

　　“是的，其实我也死了，不过你看我是个冒险者，后来就在主城里复活了。”李怀林解释道。

　　“嗯。”这维洛克会长倒是知道，毕竟冒险者能够复活也是非常正常的事情，皱了皱眉，这边的维洛克会长说道，“这……究竟是怎么回事，我们的侦查应该不会被察觉到啊，修特莱几人都是非常有经验的老人了，这种事情应该不会出错吧。”

　　“我们的队伍一开始就被发现了。”李怀林说道，“对方非常了解我们的行动，简直就好像本身就在我们队伍里一样。”

　　李怀林说的还真是实话，本身他就在队伍里。

　　“这……”维洛克会长一皱眉，“你的意思是说我们的成员里面有奸细，把这个消息告诉了亡灵族他们？”

　　“据我看来就是这样的。”李怀林点头道。

　　“这不可能……”这边的维洛克会长看起来还是非常相信自己的队员的，立刻说道，“神剑守护者的队员们都是非常有信念了，不可能会随意的背叛组织，而且这次参加任务的几个人我都知根知底，特别是修特莱，他虽然是个亡灵族的人，但是几乎是我亲手养大的，有他在那是不可能出现这种情况的。”

　　“是嘛？”李怀林也不和这家伙争论，“那我就不知道了。”

　　“会长，现在怎么办？”站在维洛克会长身边的托尔奈森也是有点着急的问道。

　　“一下子损失了四个队员……”维洛克会长咬了咬嘴唇，“这件事不能就这么算了，看来我们要准备和这个神剑持有者开战了。”

　　“开战？”李怀林直接就头大了，这大大的不好啊，虽然说现在在亡灵族主城里面的人是亚泽，但是他被砍死了自己也麻烦啊，于是赶紧说道，“会长，但是对方现在很明显知道我们的情报，现在开战说不定损失更大的，我们是不是应该先把情报是怎么泄露出去的原因找出来，先解决了内部问题再说。”

　　“嗯……”这边的维洛克会长点了点头，李怀林说的对，虽然不相信自己的手下会是叛徒，但是自己的四个队员牺牲却是事实，所以这件事倒是怎么被亡灵族的人知道的，必须要查查清楚。

　　“究竟是怎么回事呢？”旁边的依沙克说道，“这个任务的具体情况知道的人可不多，除了当时在队伍里面的五个人，其他人应该都不知道任务的具体情况，但是按照怀林的说法，对方可是知道的一清二楚……”

　　“是啊，连我都不知道任务的具体安排。”这边的维洛克会长也说道，他只是布置了任务，具体怎么完成的都是修特莱队长安排的，他并不知道当时的具体行程，这又是怎么回事，想着想着，维洛克会长可开始怀疑起来了。

　　“请大家等等！”正说着，突然有一个声音从旁边传了过来，所有人立刻下意识的朝着那边看了过去，当然李怀林也是一样，但是让李怀林没想到的是居然看到了一个令他意想不到的人。

　　出现在所有人眼前的是一个受伤挺严重的人，这家伙的左臂已经完全的没了，脸上也是抱着绷带，右手拿着拐杖，走起路来也是一瘸一拐的，看上去就是收了很严重的伤。而李怀林惊讶是因为这个人正是之前他认为已经死了的那个人，也就是莱姆。

　　莱姆的出现让所有人都是一惊，毕竟这边的李怀林刚刚才说了小队里面其他人都已经死了，但是没想到突然就出现了一个还活着的，这怎么能让他们不惊讶。

　　“莱姆！”这边的依沙克立刻就赶了过去，对着这边的莱姆说道，“你还活着，太好了！”

　　“莱姆，你回来了。”维洛克会长也赶紧赶了过去，然后说道，“快叫可拉曼医师来看看。”

　　“等等会长。”这边的莱姆突然说道，“请大家先听我说一件重要的事情，那就是当时我们小队遇袭的真相。”

　　“嗯？”这边的维洛克会长也立刻严肃起来，“嗯，我也想知道，到底是怎么回事。”

　　“真相就是，这个人，他就是叛徒，不……应该说情况比这个更加的严重，因为他就是那个我们要找的亡灵族的神剑持有者，也就是沃察！”这边的莱姆一只手指着李怀林说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，然后转过头看了看李怀林，然后又转过头看了看莱姆，“这究竟是怎么回事？”

　　“当天我们刚刚打了集合地点，结果还没开始行动呢，我们所在的旅馆就突然发生的爆炸，我们当然是没有任何的装备，所有人都受了重伤。”这边的莱姆说道。

　　“这个我们知道了，刚刚怀林已经说过了。”这边的依沙克说道。

　　莱姆继续管自己说道：“当时我也被一股巨力冲飞了，然后就失去了意识，等到我恢复意识的时候，发现自己已经身受重伤，几乎不能行动，还被压在了废墟下面，而这时候我通过废墟看到了两个人的谈话，就是他，胸怀若林和一个亡灵族的领主两人的对话，他们这时候已经杀死了修特莱队长等人，两人讨论还要找到我，而且还提到找寻佩戴徽章的尸体，于是我这边把我的徽章放在了旁边的一具尸体上，自己隐蔽的逃开了，这才躲过一劫，但是亡灵族主城搜查严密，我也是一直等到现在才从哪里逃离出来，立刻就回来报告这个情况。我听到了他和那个亡灵领主的对话，那个亡灵领主叫他殿下，所以他就是我们要找的沃察！”

　　所有人都用惊异的眼神看了看李怀林，李怀林这时候也有点头痛啊，自己都这么小心了，没想到这家伙还是或者逃了出来，亡灵族那帮家伙可真是不知道闹哪样，能不能做事稍微的认真一点啊。

　　看了看周围的几个人的眼神，分明是有点怀疑自己，李怀林稍微的考虑了一下，现在要是承认自己是叛徒的话，会有两个结果，一个就是这边的所有人立刻就变成敌对状态，然后就开打，一个就是没有变成敌对状态，而且好感度猛增。

　　李怀林并不知道系统是怎么判定的，但是想了想，选择还是非常容易做的，因为现在这里所在的人的好感度都已经是满的了，所以就算能够反转，增加好感度也没有什么意思，所以自己没必要冒险承认，这样一想，李怀林立刻明白自己应该怎么做了。

　　“哈哈哈哈……”李怀林突然大声一笑，正在周围的人不知道怎么回事的时候，李怀林指着这边的莱姆说道，“我明白了，我终于明白了，原来是这么回事？”

　　“哈？”所有旁边的人都是一愣，到底明白了什么啊。

　　“我终于明白了为什么我们小队的事情会被对方发现了，原来你才是叛徒！”李怀林立刻反咬一口说道。

　　“什么？”周围的人真是一波三折的，这边莱姆说的话都还没消化呢，那边的李怀林又开始爆大料了。

　　“你胡说！”这边的莱姆愤怒地说道，“叛徒是你！”

　　“我明白了，一定是你和这边的亡灵族报告了我们的情况，我们这边才受到了袭击，事情的经过我刚刚也说了，他们本来想把我们一网打尽的，但是很快他们就发现了一个严重的问题，那就是我这边可是一个冒险者，所以想要一网打尽是不可能的，于是他们又想出了一个办法，就是诬陷我是叛徒，让你们都来追杀我，这样一来，不仅仅我不能说出实情，而且这个叛徒莱姆还会因为举报有功，继续混在神剑守护者中监事我们，给亡灵族那边提供情报。”李怀林说道。

　　“你……你胡说！”这边的莱姆马上说道，“我亲眼看到你和亡灵领主说话来着，对方非常尊敬的叫你殿下，你还说你不是沃察？”

　　“哦？”李怀林笑了笑，“大家快看，这个人为了诬陷我，简直都开始胡说八道了，大家好好想想，沃察可是神剑的持有者，他持有的是什么神剑，那可是以危险著称的神剑幽光啊，我虽然不太清楚，但是据你们之前说的，这把剑可是只有亡灵族才能使用的，你们看我像是能使用神剑幽光的人吗？”

　　所有人都看了看李怀林，然后有怀疑的看了看这边的莱姆，这实在是太可疑了，李怀林说的没错，他本来就是个人类的冒险者，怎么可能使用神剑，神剑幽光可是亡灵族的圣剑，你说一个人类是持有者，这不是胡扯吗？

　　“这……这到底怎么回事我也不太清楚，但是这的确就是事实，我就是亲眼看到的。”这边的莱姆也不知道怎么回事啊，但是他很明显的就看到了李怀林太阳长矛捅死了他们的队长，然后还有小米现在还站在李怀林的身边呢，这都说明当时他看到的那个黑袍的沃察大帝就是李怀林本人啊，但是李怀林说也是事实啊，一般的人类是不能使用神剑幽光的，但是究竟是为什么，这边的莱姆也想不明白。

　　“你亲眼看到的？”李怀林这边说的是有理有据的，这边的维洛克会长很快就用怀疑的眼神开始质问莱姆了，“这就有点可疑了，怀林说的没错，他不可能是神剑的持有者的，你说这话到底是为了什么？立刻给我说清楚！”

　　“我……会长你相信我，我虽然入会才2年，但是我的信仰可是非常的坚定了，绝对不可能做出背叛组织的行动，和亡灵族合谋，我怎么可能做这种事呢，先不说别的，我可是个精灵族啊，难道我还能在亡灵族这边得到什么好处吗？”莱姆也看出维洛克会长有点怀疑他了，立刻解释道。

　　“这……好像也有道理啊。”这边的维洛克会长也点了点头，这说莱姆是叛徒总要有个理由吧，亡灵族难道还有什么办法收买他吗。

　　“会长。”这边的李怀林笑着说道，“我虽然不知道为什么他会背叛组织，但是你想想，现在我和他两个人的说法完全相反，一定是有一个人在说谎不是吗？”

　　“嗯。”这边的维洛克会长点了点头，示意李怀林继续说。

　　“那么会长，我就要问问了，他说他不可能背叛组织，难道会长就相信我会背叛组织吗？”李怀林微笑着问道。

　　“嗯？”这边的维洛克会长立刻就反应过来啊，是啊，没错啊，李怀林这边难道会背叛神剑守护者吗？这完全不可能啊！这家伙可是会里的所有人都信任的人，虽然来的时间比莱姆还要迟，但是他的人品可是有保证的啊，就凭他在大庭广众之下给了自己上百个耳光的壮举，自己也是百分百的信任他啊，怎么能够怀疑他说的话是假的呢。

　　“是啊会长，我绝对相信怀林，他是绝对不可能背叛我们神剑守护者的。”旁边的依沙克也立刻说道，说完立刻转向了莱姆，“你这混蛋，巴尔巴居然被你骗了，把你这白眼狼带到了组织里，之前任务的时候你这个新人主动报名我就感觉有点奇怪了，现在想想果然是为了给亡灵族报信！”

　　“什么？依沙克大人，我不是叛徒啊。”这边的莱姆实在是太冤枉了，这可真的不是他，“他才是！”

　　“你住嘴！”这边的维洛克会长突然吼道，“怀林的人品我们大家都知道，他是绝对不可能背叛组织的，你想让我们怀疑他，这是不可能的！”

　　“这，但是……”这边的莱姆都说不出话了，完全不知道应该怎么办。

　　“来人，把这个叛徒带下去。”旁边的托尔奈森也立刻说道。

　　“等等，会长。”这边的依沙克突然说道，“他毕竟是巴尔巴的弟子，应该交给他处理，这样吧，这件事交给我，我现在就带着他去找巴尔巴，让他自己处理这件事。”

　　“嗯？”维洛克会长稍微的考虑了一下，然后点了点头，“你说得对，那就交给你吧。”

　　“嗯？”李怀林也是一愣，“也就似乎说我们现在去巴尔巴守护的封印这边？天剑启迪的封印？等等，我也去，毕竟我是当事人。”

　　“嗯。”这边的依沙克点了点头。


第958章 调虎离山

　　当然虽然说急着去找天剑，李怀林也没把自己这次来的主要任务给忘记了，当然就是拿神器了，不过好像遇上了一点小麻烦。

　　“怀林同志，事情现在已经真相大白了，这件事情并不能怪罪你，没想到我们神剑守护者里面出了这么一个叛徒，所以说这次的任务失败也是情有可原的，说起来我也要背负一定的责任，毕竟我是会长，没有觉察到这件事情也是我的失职，而且组建队伍的时候我也是点头同意的，所以这次的任务的责任就算了吧。”这边的维洛克会长说道。

　　“不不不。”李怀林着急地说道，“会长，你不能这么说，你这么说我心里也是有点过不去的，事实上在任务开始前我已经感觉到有点奇怪了，但是由于各种原因我没有说出来，现在想想还真是后悔啊，所以这件事情我也负有很大的责任，请会长一定要追究我任务失败的责任，一定要追究啊，不然我心里过不去。”

　　“这……”这边的维洛克会长看了看李怀林，这果然是好少年啊，于是点了点头，“好吧，既然你都这样说了，托尔奈森，就按照一般的情况结算任务吧。”

　　“是。”这边的管理员托尔奈森点了点头，然后看了看李怀林，开心地说道，“怀林同志，根据我们神剑守护者的规定，AA级的隐藏任务要是失败的话，会被扣除2000点的贡献点，你能够接受吗？”

　　“哦？2000？”李怀林稍微感动了一下，这数字可是刚刚好啊，实在是太妙了，“当然能够接受了，必须接受啊。”

　　“如此，好吧。”这边的托尔奈森一个点头，然后李怀林这边就收到了系统消息。

　　系统提示：任务汇报完成，你获得了2000点神剑守护者的贡献点。

　　“OK。”李怀林点了点头，然后立刻对着托尔奈森说道，“托尔奈森理事官，我现在需要兑换物品。”

　　“好的，没什么问题。”这边的托尔奈森也是立刻就打开了交易界面，李怀林赶紧看了看自己这边的贡献点，果然显示的是12321点，这刚好能够兑换神器戒指。

　　“就这个。”李怀林赶紧说道。

　　“哦？”这边的托尔奈森稍微一愣，“原来是这个啊，没想到怀林同志你的贡献点已经累积到这个程度了啊，嗯，会长，这个没问题吗？”

　　“嗯。”旁边的维洛克会长点了点头，“怀林同志对我们组织的贡献度是大家都看得到的，这次任务也是失败的非常的漂亮，能够兑换到这个东西，也是意想之中了，托尔奈森，把它拿出来吧。”

　　“是。”这边的托尔奈森稍微的点了点头，然后回身走进了屋里，接着过了几分钟，托尔奈森拿着一个盘子走了出来，盘子上面放着一个看上去就非常珍贵的盒子，应该是用来保存神器戒指的。

　　“这个天界之戒据说是千年以前的泰坦之战中，诸神打造的用来对抗泰坦族神力的武器之一，我们神剑守护者拿到他也算是机缘巧合。”这边的维洛克会长介绍道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，泰坦之战？难道说的是之前那个什么被围剿的泰坦族吗？

　　“你应该没听过泰坦族的名字吧，毕竟你年纪还轻，泰坦族在大陆上已经绝迹了有上千年了，现在也就出现在一些神话类的书籍里面，估计你应该没听说过，但是这是真正曾经存在的种族。”这边的维洛克会长说道。

　　李怀林还真想说自己知道，不仅知道自己还见过一个自称是泰坦族的人呢，说到这里李怀林还想起来一件事，那就是试练之塔了，自己没事倒是可以去通关看看了，毕竟现在已经有神剑了，基本上来说应该能够打得过了。

　　“总之，这是一件非常珍贵的神器，好好的使用它吧。”维洛克会长一边说着，一边就把这个托盘递给了李怀林。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“是。”这个情况李怀林已经遇到过多次了，也不是非常惊讶立刻点了是。

　　系统提示：灵魂绑定成功。

　　系统提示：你已经成功领取解封任务，神灵的赐福-1。

　　神灵的赐福-1：寻找火焰之神蒙托斯，并获得他的祝福。

　　任务提示：虽然你已经获得了天界之戒，但是这枚戒指上面的众神祝福之力已经消散了，把你必须寻找几位神灵再次为它祝福，而第一个寻找的目标，就是当初制造他的火神蒙托斯。

　　任务奖励：装备升级，神器技能2开放。

　　“这样。”李怀林稍微的点了点头，这个任务看上去也是非常的困难的，别的不说，找个神就已经够困难了，谁知道什么火神蒙托斯在哪里啊，别说是本尊了，连雕像李怀林都不知道在哪里。不过这戒指的任务也不急着做，因为李怀林发现自己还戴不上这玩意儿。

　　这也是非常的奇怪的，这东西居然还有佩戴的要求，需要全属性达到200以上才能带，这还是之前李怀林拿到的神器都没有的情况，比如说幽光、吞神这些东西可都是没有佩戴的要求的，但是就是这奇怪的玩意儿有，李怀林也搞不清楚怎么回事，但是看了看自己这边的属性，还真的是戴不上。

　　力量这边自然是够了，李怀林现在力量都已经达到1300多了，血量、敏捷甚至精神李怀林都已经够了，问题就是这个智力了，李怀林看了看自己的智力……显示的是161，这还是因为李怀林带的装备（比如神器项链就是加智力的）撑上去的，本身李怀林这边的智力真是拙计啊，还被天赋扣了10%，之前记得还被秘宝扣过，反正基本就是弱智。要是换几件加智力的装备李怀林倒是勉强能够穿上这个戒指，但是没什么用，把自己别的装备替换掉的话，属性反而下降了。

　　“反正要去升级，先看看能升多少级再说吧。”李怀林现在还不急着带上，反正就在比赛前能够佩戴上就行了，因为升一级自动能够增加2点的全属性，所以李怀林要是能升个十几级应该就能戴上这个东西了（李怀林有加全属性的装备，比如大元帅勋章增加15%全属性），而且也不浪费属性点。

　　“怀林，快点，我们没什么时间了。”正在考虑呢，那边的依沙克开始叫人了，毕竟那边的封印的结界只能维持8个小时，他这边把人送到还要稍微的处理一下，然后再赶回去，时间真是都点不够了。

　　“来了。”李怀林立刻说道，把这边的戒指往包裹里一放，然后对着维洛克会长说道，“那会长我先走了。”

　　“嗯。”这边的维洛克会长满意的看了看李怀林，“期待你以后的表现了。”

　　“哦。”李怀林这时候实际上对神剑守护者已经没有什么期待的东西了，能够兑换到的神器也已经到手了，剩下的都是80多级的装备，根本就不知道什么时候能够用到，所以暂时李怀林是不会有什么表现了。

　　走到依沙克这边，这边的依沙克紧紧地看着莱姆，眼神非常的不友善，就好像对方要作出什么逃跑的动作就会把他击杀在当场，但是事实上这边的莱姆也没有想要跑的意思，首先一个就是他已经收了重伤了，一路赶回来还没接受过正规的治疗，现在想跑也跑不掉啊，还有一个就是他认为自己的师父是一定会相信他说的话的，所以也乐意回去见巴尔巴，想要把这件事和师父说个清楚，希望他的师父能够明白事情的真相，然后揪出李怀林这个家伙。

　　看到李怀林走过来，这边的莱姆也是狠狠地盯着李怀林，不过李怀林并没有理会他，直接召唤出小米，然后直接出发了。

　　之前也说过了，科伦斯圣山的位置是在人族和魔族交界的地区，差不多就在大陆的中间位置，三个人先是坐着小米飞行到附近的城市，然后传送，再继续的飞行，一共花了大约两个小时的时间才终于达到了科伦斯圣山的附近，虽然李怀林已经来过一次了，但是这次是飞着来的，看起来的风景特别的不一样。

　　从高空看，这边的科伦斯圣山的确是一座非常宏伟的山峰。他并不像是别的山还有其他的次峰，科伦斯圣山只有一座主峰，高耸入云，而且顶上还有白色的雪线，就像围着白色的围巾一般，而且和雪峰山的不同的是，科伦斯圣山所在的位置并不冷，所以雪线的下面都是翠绿色的山体，看上去更加的漂亮。

　　在这地方寻找一个可能是隐藏地图的地方实在是不太可能，即使是飞在空中也很难找到，幸好这边的依沙克直到路线，指挥着李怀林飞行，很快几人就飞到了科伦斯圣山东边山区的一个非常难发现的角落，依沙克指挥着李怀林落了地。

　　“就是这里了。”依沙克指了指前面的一个看上去像是溶洞的地方，这里应该就是封印的入口处，这的确是太难发现了，李怀林也是庆幸自己没来找，要不然找上几天都发现不了。

　　看了看眼前的洞口，这个洞口外表看上去还是挺大的，门口的直径大约有十几米的样子，里面稍微有点黑，不过洞里面能看到一些发光的青苔植物，稍微的能够照亮一些洞里面的情况。就可见范围来看，有点像是现实里面的钟乳石洞，因为李怀林看到了很多的石笋或者钟乳石，总的来说样子还不错。

　　“走。”这边的依沙克瞪了一眼旁边的莱姆，当然莱姆也没打算跑，自己问心无愧，自然是觉得能够解释的清楚的，所以就朝着洞里面走了过去。

　　“快走吧，还有好多路呢，我们必须抓紧时间了。”换到李怀林这边，依沙克就显得非常的和蔼了。

　　“好多路？”李怀林稍微一愣，“里面还要走很久？”

　　“嗯。”这边的伊沙克点了点头，“封印在里面的最深处，往里面走大约还要走半个小时才能到达，而且这里的洞窟简直就像是一个迷宫，要是没有人领路的话，很容易走走丢了，你要跟紧我。”

　　“哦。”李怀林点了点头，再次庆幸自己没有自己来找。

　　结果三个人稍微就往里面走了大约三分钟，这边的依沙克突然脚下一顿，停了下来。

　　“前面有人。”这边的依沙克突然说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，完全没听到声音，也不知道这边的依沙克实在没听到的，看了看前方，实在是太黑了，什么都看不到，不过很快的，前方也传来了声音。

　　“前面是谁？”前方一个中年男人的声音传了过来。

　　“呼。”听到声音，这边的依沙克稍微的松了口气，然后说道，“巴尔巴，是我。”

　　“依沙克？”声音稍微一个惊喜，然后过了一会儿，前面出现了三个人，自然是这边的巴尔巴以及他的另外的两个弟子，坎普和舒坦梅兹。

　　“你怎么来了老朋友。”这边的巴尔巴微笑着想和依沙克拥抱，结果刚刚走过来就看到了站在依沙克身后的莱姆，稍微一愣，“莱姆，你怎么在这里，不是说你正在进行任务，而且遇到了危险了吗？”

　　“师父！你听我说！”这边的莱姆看到巴尔巴，立刻激动的想要说话，但是刚刚往前，就被这边的依沙克拦住了。

　　“你这个叛徒，现在没你说话的份！”这边的依沙克愤怒地说道。

　　“叛徒？”巴尔巴整个人一愣，身后的坎普和舒坦梅兹两人也完全就不知道什么情况，一脸的惊讶。

　　“巴尔巴，这件事让我来告诉你。”这边的依沙克严肃地说道。

　　“等等……两位先等等。”这边的依沙克正向要把事情都解释一遍呢，结果突然有人阻止了他，转头一看说话的人正是李怀林。

　　“怀林，这件事我来说吧。”这边的依沙克以为李怀林是要把事情说清楚，于是阻止到，毕竟巴尔巴是他的老朋友，这件事还是由他来说比较好。

　　“不是，我不是说这件事。”李怀林挥挥手，然后转向巴尔巴问道，“那个……巴尔巴大师，你不是应该正在守护神剑的吗？为什么会出现在这里，我不是听说这里到封印地点还有半个多小时的路吗？看你这个样子，像是要出门？”

　　“是的啊。”这边的巴尔巴立刻说道，“我这边听说神剑守护者的小队出了事，所以准备去救援。你放心，封印那边自然是已经设立下的结界，要是有问题的话，我也能在第一时间赶回来。”

　　“看起来你很看中这个弟子啊。”这边的依沙克有点感触地说道，可惜现在自己这老朋友还不知道自己的弟子做了什么，依沙克都有点犹豫要不要告诉他了，但是想了想，还是决定说清楚。

　　“师父！”这边的莱姆也是有点感动，马上就想要把事情说清楚，但是还没说话，又被李怀林打断了。

　　“等等……你刚刚说你听说了这件事？”这边的李怀林非常奇怪地说道，“你是怎么听说的？这件事可是发生在亡灵族主城那边的事情，已经能传到这里了？”

　　“哦，这是我打听到的。”旁边的弟子坎普突然说话了，“之前出去的时候我遇到了一个冒险者，他告诉我神剑守护者这边的侦查小队受到了袭击，任务失败，而且所有的成员都受了伤，现在被困在亡灵主城里面没有办法出来。这个冒险者发现了受困的侦查小队的成员，从莱姆这边接到了任务，所以过来找师父求援，让师父去救援他们。”

　　“求援？”不只是李怀林，连这边的莱姆都是一愣，“我没有找人求援啊。”

　　“什么？”这边的巴尔巴直接一愣，“你没有？但是对方能找到我们封印这边，我还以为是你告诉他的地方让他来找我。”

　　“对方知道封印的地点？”李怀林稍微一愣，“等等，你说是一个冒险者？你确定？”

　　“是的，是一个冒险者。”这边的坎普点了点头。

　　“叫什么名字？”李怀林赶紧问道。

　　“哦，名字有点奇怪，好像叫做……闪光橘子？”这边的坎普想了想说道。

　　“闪光橘子……”李怀林直接扶额，这不是天各一方的小弟吗？

　　“怎么了？”依沙克有点奇怪的看着李怀林，“这冒险者难道你认识吗？”

　　“非常认识啊。”李怀林说道，“我觉得我们现在还是快点回封印去比较好，要不然的话我觉得神剑可能就已经不在了。”

　　“什么！”这边的巴尔巴一愣，“对方的目的难道是……神剑，调虎离山？不好……快走。”

　　顾不得这边的莱姆了，巴尔巴这边立刻一个加速朝着封印里面就飞冲了过去，这边的坎普和舒坦梅兹两人紧随其后，依沙克也是立刻就跟了上去，剩下的只有李怀林和莱姆两个人了。


第959章 灭口

　　李怀林倒是立刻想要往里面封印处追进去的，不过前面的三个人实在是行动的太快了，稍微一晃李怀林就跟丢了，来到了一个溶洞里的分岔口前面，李怀林才想起自己完全就不知道路线，根本就不知道往哪里走才能进去。

　　“呃……”站在分岔路前，这边的李怀林扶额了一下，不知道怎么办了。正好在这时候，后面的莱姆也已经赶上来了，虽然这家伙受了伤，但是比较严重的还是手臂的伤，脚的伤势虽然让他行动速度减慢了，但是还是能跑的。

　　“你知道路对吧。”李怀林转头问道。

　　“当然知道，但是我不会带你去，我可不相信你，我当时听的明明白白的，你和那个亡灵领主谈话的声音。”这边的莱姆说道。

　　“不管这么说，现在神剑可是又被盗走的危险，就算你怀疑我的话，那也要先去看看神剑到底是什么情况你说对不对，你好歹是个神剑守护者吧。”李怀林立刻说道，现在他主要是想要去看看神剑那边的情况。

　　“神剑那里，有我师父在就行了，就算我们现在过去也没什么用处。”这边的莱姆稍微一想立刻说道，“我也不会再上当了，刚刚你说神剑危险，其实都是你一个人单方面说的话，要是这原本就是你的计划，准备对我们守护的天剑做什么之类的？就是想让我把你带过去才说的吗？”

　　“呵呵。”李怀林真是不知道说什么了，这家伙被自己坑了一次之后真是有点疑神疑鬼的了，自己用得着整这么一出吗？什么都不用干对方就会把自己带到神剑的封印那边，现在出了这么一出自己反而是跟丢了，你说这有可能吗？但是想了想，这边的莱姆这家伙已经知道自己的秘密了，所以也不会相信自己，看了看这家伙头上的名字，可能是因为自己已经背叛了小队的关系，这边和莱姆已经显示为敌对的关系，红色的名字了。

　　想了想李怀林也觉得不要再和他说废话了，现在这家伙是不可能带着自己去了，要不就趁这个机会把知道自己秘密的家伙先处理掉算了，于是笑了笑说道：“你说的没错，没想到我的计划全部都被你看穿了。”

　　“什么，你果然是这么打算的吗？”这边的莱姆立刻就换上了一副严肃的脸，紧紧地盯着李怀林说道。

　　“是啊，是啊，你怎么这么聪明，全部都给你猜对了。”李怀林说道，“在下万分的佩服，不过呢，你现在好像也知道的太多了……”

　　“嗯？”这边的莱姆稍微一愣，然后突然往后退了一步，“你想要灭我的口？”

　　“当然了，都被你发现了嘛，你说我现在要不要灭你的口。”李怀林笑着说道。

　　“你敢在这里动手？”这边的莱姆稍微有点惊讶地说道，因为前面的依沙克和巴尔巴两人的才出去没多久，李怀林居然敢现在就动手，这……

　　“这有什么关系。”这边的李怀林笑着说道，“反正就说你你这边发狂了准备杀了我逃跑，我拼命的阻止你结果不小心把你杀了就完事了，难道解释不通吗？”

　　“唔。”这边的莱姆直接一愣，然后越想越危险，现在这情况，自己要是真的死在这里的话，说不定真的和李怀林这边解释的一样，自己的命倒是不要紧，但是这一辈子的黑锅这边的莱姆可受不了啊，自己真不是叛徒，叛徒是眼前的这个家伙才对，这件事他必须要告诉他的师父。

　　正在想着呢，前面的李怀林突然之间就开始动了起来，直接拔出幽光一剑朝着前面的莱姆砍了过去。这边的莱姆虽然说已经受伤了，但是起码的剑士的反应还是有的，直接低头一躲，准备闪开李怀林的攻击，但是还没等他躲开，李怀林的剑就像是长了眼睛一般，直接朝着他躲避的方向划了过去。

　　-16042（暴击）

　　李怀林的一剑直接划过了莱姆的胸口，立刻就是一个暴击跳了出来，当然李怀林使用的就是剑气锁敌的技能，这让无论对方怎么躲避都躲不开。一刀砍下去，这边的伤害还是非常的可观的，看起来这边的莱姆的确是受伤严重，属性应该是下降了不少，对李怀林的攻击几乎也没什么防御力，一刀就打出了16000+的暴击，这和李怀林平时打怪的伤害差不多。

　　抬头看了看这边莱姆现在的生命值，显示的是67%，这当然并不是李怀林一刀砍出了33%的血量，而是本来莱姆的血量就不是满的，然后被李怀林砍了一剑以后，光环再烫了2下所剩的血量。李怀林非常放心，因为有光环在，这家伙绝对是打不过自己的。

　　“这……这就是神剑！”这边的莱姆指着李怀林手上的幽光说道，“果然就是你。”

　　“是啊，见识过了吧。”李怀林笑着说道，“有什么用？谁知道？”

　　“你居然真的能使用神剑？为什么？你明明是个人类……唔……”这边的莱姆刚刚说完一句话，直接就吐出了一口血，他突然想起了这把神剑的效果了，果然是对生灵具有强大的伤害，但是他现在真的不能死，一定要把这件事告诉自己的师父他们。

　　看了看周围的地形，这边的莱姆仔细的分析着，现在自己手上连武器都没有，只有一根代步用的拐杖，根本就无法反击，现在的情况，只能是接着自己对这边溶洞的地形优势，看看能不能从对方的手下逃脱，然后把这消息传出去了。

　　捂着伤口，这边的莱姆转头就往旁边的通道里面跑，李怀林也是立刻就明白了呃对方的意图，自己这边是真的不知道路，所以立刻就追了上去。

　　现在死灵光环正在烫着对方的血，所以李怀林并不着急，只要保持对方还在自己的光环的覆盖范围内就行了，但是不能跟丢了，要不然的确十分麻烦。

　　还好这边的莱姆受了伤，所以移动速度并不是很快，李怀林也是全力注意对方的动向，并不急着补刀，稍微完全追了一段路以后，前面的莱姆终于是慢了下来，因为对方吐血都快吐了一整条路了，实在是跑不掉了。

　　“呼……呼……”靠着墙壁，这边的莱姆终于是停了下来，放弃了抵抗，李怀林看着他的血条也快见底了。

　　“你……你这家伙……”这边的莱姆看着走过来的李怀林，“我就算是死，也不会放过你的，你这个叛徒……”

　　“别给我整这些没用的诅咒。”李怀林说完直接往地上的莱姆胸口就是一剑，完美的补到刚刚好杀死了莱姆。

　　系统提示：由于你杀死了莱姆·杜拉德，巴尔巴对你的好感度提升了30点（目前已经满值，溢出无效），当前好感：崇拜。

　　系统提示：由于你杀死了莱姆·杜拉德，坎普对你的好感度……

　　……

　　跳出了一连串的系统提示，李怀林稍微的看了看，神剑守护者的好感度并没有涨，可能是因为会长一经发现这家伙就是叛徒了，而巴尔巴等人的好感度立刻就涨了，看起来对方还是非常的喜欢莱姆的，估计一会儿解释清楚的话，好感度又会掉回来，但是没什么必要。

　　正想着，地上已经死了的莱姆突然之间又站了起来，李怀林先是一愣，然后突然一拍脑袋，自己都吓了一跳，还以为是什么事，原来是刚刚自己的最后一刀是亲手砍死的，导致出发了神剑幽光的被动技能直接把这边的莱姆复活称丧尸了，这东西还能帮自己战斗一个小时，而且现在的样子感觉像是莱姆没受伤的时候的样子。

　　“嗯……这东西可不能被人发现，特别是依沙克他们。”李怀林想道，于是想了想，想让这家伙自己走到溶洞里面不认识的地方去，反正这边这么多的地方，估计连巴尔巴他们都不认的全部的路。

　　刚刚向要下命令，没想到前方突然就传来了脚步声，李怀林整个人一愣，然后灵机一动，立刻装成好像要和前面的丧尸莱姆战斗的样子，一会儿说起来反正就说不知道怎么搞的这边的莱姆丧失化了袭击自己，然后自己反击就完了，至于到底怎么回事，让他们自己去想象算了。

　　“卧槽。”结果这边李怀林刚刚把剑往这边的莱姆身上一举，又发现问题了，自己居然还拿着神剑幽光，这被发现还解释个屁啊，马上想要换过来，结果脚步声传来的方向倒是传来了让李怀林比较吃惊的声音。

　　“他们还在追吗？”这边一个年轻男人的声音问道。

　　“不知道，反正先跑出去。”旁边一个声音回答道。

　　“妈的，这帮NPC也太牛逼了，刚刚要不是天哥帮我挡了一下，我就直接被秒了。”这边一个比较熟悉的声音回答道。

　　“呵呵。”听到这几个声音，李怀林突然明白出现的人是谁了，毕竟叫“天哥”的人，李怀林就认识这么一个。


第960章 祸水东引

　　“牛逼哥？”看到李怀林，明显这三个人也是稍微的惊讶了一下，这边的神枪略微大声的喊了一声，立刻就被旁边的闪光橘子推了一下，然后骂道：“找死啊，后面几个变态NPC一会儿找过来了。”

　　“哦。”这边的神枪赶紧降低了声音，然后问道：“你怎么在这里？”

　　李怀林看了看，前方出现的三个人正是他所想的天成集团的几个人，如风似真、神枪以及闪光橘子，不过让李怀林稍微有点意外的是，居然没看到天各一方。

　　“我打怪呢。”李怀林随便指了指对方的莱姆丧尸说道。

　　“这怪的名字是绿色的啊。”这边的如风似真立刻就发现了问题，因为这东西其实算是李怀林的召唤物，而李怀林现在和这边几个人还没开战，所以在丧尸莱姆的头上显示了一个绿色的名字，当然是表示不是敌人。

　　“我这也不是刚发现。”李怀林说道，然后立刻转移话题，“天各一方呢？”

　　“别说了，天哥已经给那几个变态秒回城了。”这边的神枪郁闷地说道，刚刚他们突然遭到袭击，结果自己没注意，那边的天各一方开着圣盾帮神枪挡了一下，结果居然还是没挡住，直接挂掉了，这边的如风似真立刻就使用了随机传送的技能传送到了周围的一个随机地点，然后就立刻跑了出来，准备脱离战斗立刻使用回城卷的，但那时没想到就遇到了李怀林。

　　“天各一方挂了？”李怀林稍微一愣，“那神剑呢？”

　　“你怎么会知道我们的任务的？”这边的如风似真立刻又问道。

　　“唉？”李怀林先是一愣，然后立刻回答道，“废话，天各一方之前不是问过我这件事嘛，我当然知道。”

　　“是吗？”这边的如风似真有点怀疑地说道。

　　果然人类玩家还是比较难骗的，不过既然天各一方不在这里，李怀林对着几个人也没什么兴趣，毕竟拿到神剑的只有可能是天各一方，然后神剑也不能交易，所以这些家伙没什么用。

　　“卧槽！我怎么在掉血！”正说着，这边的神枪突然就大喊了一声，打断了李怀林的思维，还没等李怀林反应过来呢，旁边的如风似真和闪光橘子也同时喊道：“我擦，我也掉血了。”

　　“唉？”李怀林这时候才反应过来，自己手上还拿着幽光呢，结果还没来得及等他收回去，这边“咚咚咚”三个人就直接倒在了地上。

　　系统提示：你杀死了玩家“如风似真”，你的恶行-1。

　　系统提示：你杀死……

　　……

　　李怀林：“……”

　　这次李怀林可真没想动手，结果真的是一不小心就把这些人搞死了，幽光现在5%/秒的速度实在是有点夸张，有时候根本就反应不过来，稍微一个走神就死了一片人。

　　默默地收起幽光，李怀林看了看地板上，这三个人死了其中有两个人还掉了装备，这边的闪光橘子掉出了一件闪着绿光的东西，李怀林根本没注意，因为旁边的如风似真直接就掉了一件闪着紫光的玩意儿差点就闪瞎了李怀林的狗眼。

　　李怀林一脸莫名的捡起了地上的这件好像是法师的法袍一样的东西，然后无语的看了看属性。

　　逆光法袍（史诗）：布甲、衣服。物理防御35—40，法术防御95—105，敏捷+8，体质+34，智力+77，精神+65。装备：你造成的法术及治疗效果增加344点。装备：受到光系魔法攻击或者治疗后，你的智力将提升20%，持续20秒，这个效果在1分钟以内只能触发一次。装备需求：智力400点。职业：法师、牧师、术士。

　　虽然李怀林不玩法系职业，但是也能看清楚这件法袍的价值，这东西只要收到光系的加血就能提升20%的智力，还维持20秒，打团的话基本上能保证一直触发，而且这东西本身的属性也是够厉害的，绝对是法系职业的神器啊，再加上现在这个时间史诗级装备可是非常的稀缺的，这东西估计是如风似真卖肾换来的，现在估计是要哭死了。

　　当然这东西已经限定了职业，所以李怀林根本就没办法装备，说卖钱李怀林也不缺钱，实际上没什么卵用，李怀林也就是感叹一下，然后就扔进包裹里了。

　　“还好这几个家伙都没有加我的好友，不然估计现在就已经先骂过来了。”李怀林笑了笑，还好天成集团的几个人自己都没加好友，而且他们都是职业玩家，一般来说也不会在主城里面刷小喇叭，一会儿看看这东西怎么处理，能换到什么情报的话，李怀林倒是愿意把这东西还给如风似真，反正自己没用，要是不能换到什么的话，李怀林自然也不会白白给他们，就留着给苏若烟戴好了，虽然她现在的属性点还差很多。

　　收起这边的法袍，再次听到了前面传来的声音，这次李怀林都有准备了，直接命令旁边傻站着的丧尸莱姆来攻击自己，当然只是做个样子而已。

　　“怀林！”冲在第一个的果然是这边的依沙克，结果刚刚一到就看见了李怀林被这边的莱姆攻击了，这边的依沙克怒上心头，直接一个飞脚踢在了丧尸莱姆的头上，这边的丧尸莱姆坑都没吭一声，整个人抬着旁边飞了出去，一头撞在了石壁上面，李怀林可以看到自己的召唤兽的血量直接就少了大半条，几乎要被秒。

　　“怎么回事？”踹飞了莱姆以后，这边的依沙克才问道。

　　“不知道啊，这家伙突然间狂性大发，然后疯狂的向我攻击。”李怀林李克用编好的话说道，“我看他的样子好像也有点不正常，好像有点像是亡灵族的丧尸的感觉……不知道怎么回事。”

　　“依沙克，追到了吗？”后面又是两个声音传了过来，李怀林转头一看，追上来的是巴尔巴和坎普两人。

　　“莱姆这畜生，现在想要杀了我的继承人。”这边的依沙克愤怒地说道，当然之前一路上这边的依沙克也是稍微的和巴尔巴说了说现在这个情况，这边的巴尔巴听了以后异常惊讶，莱姆虽然不是他亲手养大的，但差不多也能算自己的半个儿子了，他根本就无法想象莱姆能做出这种事情。

　　虽然说不信，但是这边的巴尔巴没有当场就和这边的依沙克争论，因为神剑的事情比较重要，所以必须先去看看这边的神剑，莱姆的事情，等到神剑的事情确认完毕回来再慢慢地问，结果到了那里才发现事情比他们想象的要严重的多，几个冒险者居然不知道用什么办法已经破开了结界，其中一个人还准备把手伸向神剑，好像是准备偷走他。

　　依沙克这边立刻冲了上去，虽然他并不是天剑启迪的守护者，但是只要敢碰神剑的人，神剑守护者就要立刻正法他，没什么说的，依沙克对着动手的家伙就是一刀。

　　这时候动手的人其实不是天各一方，而是这边的神枪，因为好奇，这边的神枪第一个准备去摸神剑，结果没想到后面就冲出来一个人准备砍他。他是没什么反应，旁边的天各一方反应过来了，直接准备开着圣盾上去挡一击。

　　第二个反应过来的是如风似真，立刻就开始吟唱随机传送的魔法，同时拉住小队里面的人。结果他这边刚刚发动，突然一阵强光闪过，这边的三个人一个闭眼，同时传送了出来，而天各一方却没有，但是小队面板里面显示，这边的天各一方已经挂掉了。

　　不过这边的依沙克遇到的问题是，这个冒险者的确是死了，但是同时，天剑启迪也从他原来的位置消失了，很明显是被其中的一个冒险者拿走了，依沙克并不知道是哪一个，于是立刻追了出来。因为他感觉到这个方向有神剑的能量波动（实际上是李怀林在使用幽光）。

　　“莱姆，你怎么了？”后来上来的巴尔巴也发现了地上的自己的弟子有点不对劲，立刻上去查看到。

　　“现在没空管他了。”这边的依沙克怒气未消，马上说道，“现在找回神剑要紧！要不然事情就要完了。”

　　“神剑丢了？”李怀林立刻问道。

　　“是的，被几个冒险者偷走了。”这边的依沙克立刻说道，“你刚刚看到几个冒险者了吗？我感觉到这边有神剑的波动，对方可能是往这里走的。”

　　“神剑的波动？”李怀林一惊，看起来神剑守护者能在近距离感觉到神剑？不过面上不动声色地说道，“冒险者？我没看到，要是看到的话，我绝对会拦住他们的。”

　　“这可糟了。”依沙克说道，“对方完全不知道跑到哪里去了……现在怎么办？对了，怀林，你之前不是说你认识这几个冒险者吗？”

　　“哦？”李怀林微微一笑，这好嘛，就等你问这个了，马上点了点头，“是啊，我认识，马上告诉你。”


第961章 时间

　　“师父，没有看到对方，是不是已经跑掉了？”正要继续追出去，这边的另一个徒弟舒坦梅兹从另外一头赶过来了，估计也是听到这边的声音了，刚刚莱姆飞起来撞到墙上的声音实在是太大了，谁都听得到。

　　“对啊。”李怀林这边也是赶紧趁机说道，“我们冒险者可都是有回城卷的，脱离了战斗就能够直接回城，他们几个估计是已经回城了吧。”

　　“嗯。”这边的巴尔巴也是点了点头，“看起来是这样。”

　　“我说老兄弟，现在可不是淡定的时候啊，你守护的神剑丢了，这可是要出大事的啊。”看着巴尔巴淡定得样子，这边的依沙克立刻说道。

　　“现在着急也没有用，还好我们知道了拿走我们神剑的冒险者的名字，应该立刻把这件事汇报给总部，然后马上去找他们。”这边的巴尔巴说道。

　　“嗯……”这边的依沙克想了想也是，点了点头。

　　“还有，老朋友，你这边还是快点回你的封印去吧，我这边已经失职了，你那边一定要小心。”这边的巴尔巴立刻说道。

　　“这……”这边的依沙克自然是不想在这个时候回去的，自己的老朋友正好遇上的危机，他当然想要帮忙的，但是自己守护的神剑也是要紧事。

　　“回去吧，我知道你想说什么，但是这是最好的办法了。”这边的巴尔巴说道，“神剑，我会亲自拿回来。”

　　“师弟这是怎么了？”这边的舒坦梅兹突然就注意到了旁边躺在地上的莱姆，因为莱姆现在已经丧尸化了，样子非常的恐怖。

　　听到舒坦梅兹的声音，几个人也是立刻就过去查看了一下，连刚刚踢了莱姆的依沙克都没看清楚对方的样子，现在一看，实在是太奇怪了，他怎么突然就丧尸化了？

　　“这是怎么回事？”这边的依沙克奇怪地说道，“看样子好像是被亡灵族复活成了最低级的丧尸，但是我们这边可没有亡灵巫师。”

　　“你刚刚说他是突然发狂的？”这边的巴尔巴对着李怀林问道。

　　“是啊，你们刚一走，我这边没追上，迷路了，结果他突然就追了上来，我看情况不太对劲引起了注意，果然他这边直接就像我发动了攻击。”李怀林立刻胡说八道道。

　　“这是什么情况？”这边的舒坦梅兹问道，“没听说过活人突然就变成丧尸的。”

　　“他本来就和亡灵族有联系，可能是这个造成的。”这边的李怀林随口说道。

　　“嗯，有可能。”这边的依沙克自然是相信李怀林的，立刻就说道。

　　“嗯……”不过旁边的巴尔巴和两个弟子都不太相信的样子，他们和莱姆都已经处了好几年了（莱姆很小就和巴尔巴认识了，只是两年前才正式的成为弟子教导的），都不太相信莱姆会成为亡灵族的走狗，但是他们同时也非常相信李怀林，从现在这个情况看，他们倒是开始倾向于相信亡灵族使用了什么手段控制了莱姆之类的。

　　“坎普，把他先带回去。”这边的巴尔巴说道，“现在没时间管这个了，先去报告神剑的事情，然后立刻开始寻找，莱姆的事情，等到神剑找回来我们再查吧。”

　　莱姆的丧尸现在还没死的，被依沙克踹了一脚还剩下一小半的血量在地上挣吧挣吧的，巴尔巴一挥手示意坎普先把他带回封印关起来。

　　李怀林倒不是很担心，毕竟现在这丧尸可是自己的召唤物，现在的确是能动，但是也就这么一会儿时间了，再过半小时左右这家伙自己就会管自己死了，自然是不可能查出什么的东西的。

　　虽然这边的莱姆的情况非常的可疑，但是现在根本就没人在意这个，更加重要的事情是神剑的问题，所以这边的巴尔巴交代完以后，立刻就出发前往总部通知。依沙克这边想了想，还是回去守护自己的神剑，毕竟现在已经丢了两把了，剩下的不能再丢了。不过临行前，这边的依沙克还是嘱咐李怀林帮助这边的巴尔巴，有什么消息立刻就通知他。

　　系统信息：依沙克发布A级任务，寻找神剑。是否接受？

　　A级任务寻找神剑。

　　任务要求：帮助巴尔巴找回遗失的天剑启迪。

　　任务奖励：经验20万，金币200，声望点700，以及特殊奖励。

　　让李怀林有点奇怪的就是这个任务的等级稍微有点低啊，居然只是个A级的任务，可能也是因为现在神剑的持有者天各一方等级实在是比较低，而这边的帮助的对象巴尔巴确是个基本无敌的家伙。

　　至于怎么做这个任务，李怀林是不知道，他没有任何办法回收神剑，毕竟这个传奇装备妖精灵魂绑定了，就算杀天各一方1000次都不可能掉落的，只能是发现了天各一方然后把这个消息通知给这边的巴尔巴了，说实话难度真的很大，还是……算了，李怀林嫌麻烦。

　　虽然说这边的神剑还是被天各一方捡走了，但是李怀林想了想，还算是能够接受，毕竟现在天各一方也是帮着自己吸引了神剑守护者的目光，虽然说这样的好装备被别人拿走了挺可惜的，但是实际上想了想天剑启迪是自己则主的，所以选自己的可能应该不大，天各一方能够拿走也算是他的本事，而且正好就在总决赛之前，看起来总决赛是有的打了。

　　当然李怀林也不会怪别人太厉害了，想办法增加自己的实力才是重点，所以这边练级的日程就必须加快了。看了看时间，现在自己又浪费了大半天的时间，离后天的总决赛就剩下今天半天时间以及明天的一天时间了，这一天半的时间里，自己也不知道能够升几级。当然这边的试练之塔的计划估计是要暂时搁浅了，实在是来不及去做了。

　　李怀林没有和这边的巴尔巴一起去总部报告，用了一个冠冕堂皇的理由，去找这个冒险者的消息然后就离开了，当然李怀林是准备去练级的，巴尔巴不知道，点了点头就带着两弟子去总部报告了。

　　但是虽然说练级，李怀林还没想好练级的办法，虽然脑子里面倒是有几个想法，但是还没得到验证，准备先去试试。只不过还没出发呢，这边的远程通讯突然那就响了，李怀林打开系统看了看，找他的人是这边的千载不变。

　　“千载，什么事？”李怀林大概猜到是怎么回事，接起远程问道。

　　“老大，听说你把如风似真这家伙爆了，而且把他的史诗级装备都爆到手了。”这边的千载不变接起电话就笑着说道。

　　果然是这么回事，李怀林也是猜到了，立刻说道：“对方找到你这边了？”

　　“是啊，联系不上你，他就直接找到我这边了。”千载不变说道，因为李怀林拒绝加好友的关系，这边的如风似真找不到李怀林，也就只能找和李怀林走得近的千载不变了。

　　“他怎么说？”李怀林问道。

　　“当然是想要回来了。”这边的千载不变说道，“这可是史诗级的装备啊，居然给你爆掉了，这如风似真也真是脸黑，这么多的其他装备不爆，就是这一件史诗装备给你爆出来了，真是太惨了。”

　　“虽然说杀他是不小心的，但是又没说过不能爆人家装备，游戏也不阻止PK，我干嘛要还给他。”这边的李怀林说道。

　　“我知道，这家伙绝对是想要用什么东西换回来的，我虽然没问，但是人家想要见个面当面和你谈。”这边的千载不变说道。

　　“用什么东西换回来？”李怀林稍微的考虑了一下，“什么东西？这边可是史诗级的装备哦。”

　　“我也不知道啊，他没说，不过总不可能白要回去吧，到底见还是不见啊。”千载不变问道。

　　“嗯……”李怀林稍微一想，“见，干嘛不见，万一是好东西呢。”

　　“要我这边陪你一起去吗？”这边的千载不变问道，“省的对方万一出什么歪点子。”

　　“歪点子？还能是什么歪点子。”李怀林笑着说道，“这时候认栽就好了，还有时间想歪点子吗？不用了，我自己去吧。”

　　“那行，时间地点呢？”这边的千载不变问道。

　　“现在有空，就现在见面吧，地点就在主城，主城酒店吧。”李怀林想了想说道，主城禁止PK，也不用担心什么，倒也不是说李怀林怕他们埋伏自己，只是为了省时间，自己要抓紧时间练级去了，真是没空和他们打来打去。

　　“那行，我这边和他说一下。”这边的千载不变点了点头，过了一会儿就挂断了通话，应该是和如风似真交流去了。

　　“先去看看吧。”李怀林一边说着，一边就直接摸出了回城卷，然后坐着传送阵就来到了主城，这边的如风似真估计也是着急了，李怀林到的时候，这边的如风似真已经在里面等着了。


第962章 尝试

　　和这边的如风似真的见面李怀林一共就用了十五分钟的时间，见面的结果李怀林还算是满意，如风似真愿意用一本稀有的战士的技能书来兑换自己被爆掉的史诗级外套，李怀林也同意了。

　　光从价值上面来说，李怀林这边还是亏了，毕竟现在史诗装备虽然说出现了很多了，但是依旧是比较的稀缺的，至少比起现在庞大的玩家数量来说实在是九牛一毛，能搞到史诗装备的不是大公会就是职业玩家，当然这东西的价值也是非常的高，很多装备都是难以估价的，就算是低级的史诗装备，属性都不如现在的黄金装备的那种，价格也是看得人眼睛都瞪出来的那种。

　　而稀有技能书呢？这个东西不太好估计，有的技能书虽然写着是稀有技能，但是其实出现几率还是挺大的，打什么都会掉，而且主要是这种东西有流通，不像是史诗装备一样没人卖。但是有的稀有技能书就真的是稀有了，基本上看过的人都很少，价值自然也是难以股价，但是总的来说，技能书的价值暂时还是没有实施装备高的。

　　不过李怀林不在意，他不缺钱，这装备他也用不到，然后最主要的就是这装备本来就是不小心捡到的，根本就不是自己的，换个自己能用的技能书算是白赚的，何乐不为。况且这本技能书李怀林还真的是挺喜欢的。

　　技能书：金刚。

　　金刚：开启后10秒钟内拥有霸体效果，受到任何攻击都不能打断你的动作，击退、击飞等位移技能对你无效。瞬发、耗魔0，冷却1分钟。学习需要等级60级，职业：战士。

　　李怀林看到这技能就觉得非常喜欢，主要是冷却时间非常短，所以用起来还是挺顺手的。这边的如风似真也是实话实说，这本技能书虽然说不是非常非常稀有，但是也不是烂大街的那种货色，因为李怀林之前的比赛也没用过这个技能，所以估摸着李怀林应该不会，所以来问问能不能换。

　　李怀林倒是出乎意料的大方，立刻就同意了交换的方案，让这边的如风似真稍微松了口气，一起来的神枪倒是有点诧异，他正等着李怀林趁机涨价，然后骂他无耻呢，台词都想好了，没想到李怀林居然就同意了，诧异的同时，也暗自骂李怀林是个白痴，价格都不知道，当然是在心里骂，李怀林是听不到的。

　　两边交涉的还算是和气，所以李怀林也是趁机的问了问现在天各一方的情况，不过问起这个，这边的如风似真稍微有点小心的样子，看起来也是被神剑的属性吓到了，怕李怀林也盯上了传说武器，所以回答的很小心，李怀林觉得根本就没必要，这东西灵魂绑定的，李怀林想要也要能拿到的啊。

　　总之没得到多少的情报，李怀林也懒得和他废话了，直接告辞就准备去练级了，给他留下的时间真的不是很多。

　　当然要练级，李怀林首先准备一下，不管哪种方式，李怀林的练级需要准备的首先就是一大堆的血药，就是最后拿来补刀的那种血药，然后就是找个没人的地方，毕竟自己活了又死死了又活的，虽然说也不怕举报了，但是总归是看起来很奇怪，被人围观了实在是有点头痛。

　　治疗药剂非常好解决，现在的炼金师们的技能熟练点已经练起来了，所以高级炼金师也是多了不少，市场上面的高级治疗药剂也是多了，而且便宜了很多。李怀林平时就稍微囤积了一点，到银行里面拿一下就行了。当然到银行还有一个任务就是把自己身上的装备都先存起来，毕竟是练级，自然是自己越弱死的越快了，除了不能存银行的绑定灵魂的装备以外，李怀林把所有东西都存了进去。

　　至于找个地方，也是比较的简单的，随便选一个现在这个等级玩家比较少去的城市就行了。李怀林选择的是一个叫做沙莱姆的城市，这是一个位于纳赛尔帝国西面的小国家下面的一个小城市，非常非常的偏僻，而且根据传送阵人员的介绍，周围的怪物数量非常少，所以并不是一个练级的好地方，李怀林选的就是这种没人去的地方。

　　传送到站，李怀林左右看了看，果然这边就是一个贫瘠的城市，比起李怀林名下的那个小国洛达菲恩的小破城都不如，当然人也是非常的少，可见范围内李怀林是看不到一个玩家，就连路上的NPC都有点奇怪的看着李怀林，好像是在问怎么会有冒险者跑到这里来的这个问题。

　　李怀林没空去管这些NPC是怎么想的，立刻就开始实验自己想到的几个练级的新办法，当然现在他练级和之前的不同之处就是，现在李怀林拥有了进化的小米，他已经会飞了，之前在赶路的时候李怀林就在想，要是自己突然从小米上面摔下来会怎么样，会不会摔死？

　　很明显这个游戏里面是有跌落伤害的，跌落的高度越高，伤害自然也是越高。但是也不知道是不是这里的人设定的比地球人结实，还是游戏重力设定的要比一般的地球上小还是怎么的，想要摔死还是比较难的，李怀林曾经试过从皇宫最高的尖塔上面跳下来，那距离大约超过四十米，十几层楼那么高，结果掉下来少了2000血不到……看来想要一瞬间摔死，李怀林只能是跳崖了，但问题是李怀林找不到合适的山崖，当然并不是找不到足够高的山崖，只是这些山崖离复活点太远了，跑过来摔死再跑过来没效率。

　　现在就不同了，小米直接学会了高空飞行，也就是说现在小米基本上算是可以随身携带的山崖，想跳就跳非常方便，但是说实话李怀林到现在为止还没摔死过一次，不知道到底行不行，虽然说理论上来说是可行的，但是总要实际试试看，万一出什么问题呢。

　　没什么说的，这边的李怀林直接召唤出了小米，一声巨大的龙吟声过后，小米出现在了城市的中间，周围的NPC先是一愣，然后立刻开始跑，一边跑一边喊道：“成立有条龙啊！救命吧！”

　　“得……算了一会儿再说。”李怀林乱的管这些，直接骑上小米，然后就指挥着小米往上面飞。

　　不过让李怀林没想到的是，这边的小米的升空时间要比他想象的长一些，之前李怀林虽然已经坐着小米飞过了，但是没注意到这个问题。因为这次是直线的往上升的，之前都是往前的，很明显直线上升使用的力气要大一些，因为升力全部来自翅膀的拍击，而往前起飞就快很多。

　　但是虽然慢一点，李怀林还是选择了原地起飞直线上升的方式，原因是因为他要计算高度，计算时间，要是往前飞的话，这些都不太好计算。虽然游戏中没有什么高度计之类的东西，但是根据地上的景物的大小，李怀林大概能判断出现在的高度位置，因为是在同一个地点，估计自己稍微的试几次就能够记住了，主要是要算出多少高度自己才能摔死。

　　上升了一会儿，李怀林看了看高度，估摸着自己大约离地高度差不多了，于是直接纵身一跃，从小米的背上跳了下来，当然是选择最直接的方式，头部朝下，这落地当然非常的酸爽，只不过李怀林刚刚才跳出来，还没享受一会儿告诉落地的快感呢，突然整个人一顿，停住了。

　　李怀林抬头一看，原来是这边的小米咬住了自己的脚，硬是把自己拉住了，这是当然的，这边的小米根本就不知道李怀林要干嘛，看到李怀林掉下去了以为是李怀林不小心滑落的，吓坏了的小米赶紧就咬住李怀林不让他摔死。

　　“我擦，你这条笨龙！”李怀林忍不住骂道，“快松嘴！”

　　“呜？”这边的小米完全就不知道为什么挨骂，但是送嘴是不可能的，这一松嘴你不是直接掉下去了吗。

　　“我……”李怀林懒得和这不知道体贴主人的家伙废话，一挥手李怀林直接把小米收回了宠物空间里面，想着以后就上升到特定的高度就把小米收了，自己自然就掉下来了，省的它老是救自己。

　　小米一消失，李怀林自然是没人拉着了，再次从空中摔落下来，经过空中的一个加速，接着“啪”的一声，李怀林就像是一块大饼拍在桌面上的那种感觉直接啪唧一声就重重地拍在了地上。幸好周围的NPC现在都跑光了，要不然这绝对是要被围观的。

　　大概过了十秒钟，李怀林非常无语的从地上站了起来，若无其事的拍了拍自己的身子，然后说道：“虽然说是游戏但是你也稍微的符合下现实行不行，这种高度摔下来都没摔死，我还能不能好好地玩游戏了？”


第963章 实验

　　还没来得及尝试第二次，李怀林就被一大帮的城卫兵给围上了。看着这帮下得都有点不敢走近的城卫兵，李怀林也真是有点无语了，随便的找了招手，示意他们过来，过了好一会儿，才有几个胆子稍微大一点的人提着长枪走了过来。

　　“纳赛尔帝国阿基坦公爵？”李怀林的名号实在是太吓人了，就算是处于这么偏僻的小国家里面的人都听过李怀林的大名，但问题时虽然是听过这个名字，但是很明显谁都没见过李怀林，并不能确定眼前的李怀林倒是不是那个有名的军神。

　　不过稍微的考虑了一下，他们觉得还是相信比较好，首先一个就是实在是不怎么会有人冒充李怀林，因为胆子太大了，真的抓到抄家灭族都算是轻的了。再有一个就是你冒充公爵总要有所企图把，比如骗吃骗喝骗钱之类的，但是李怀林呢，虽然他们看不懂李怀林在干嘛，可能是在遛龙吧，不过怎么都和骗东西扯不上关系。

　　“公爵大人，欢迎来到穆塞洛的首都沙莱姆，请允许我代表国王殿下先对你表示欢迎，我们会立刻通知国王殿下，请您在此等待片刻。”这边的队长想了想说道。

　　“哦，不用了，我没空见你们国王。”这边的李怀林非常叼的一挥手就拒绝了。

　　“这……”士兵们都觉得有点尴尬，毕竟他们的国王居然连见面的机会都不给，果然是大帝国的公爵，这架子果然大，当然能说出这么叼的话，基本上大家也能明确李怀林的身份了，应该的确是纳赛尔帝国的公爵。

　　“我这边忙着呢。”李怀林立刻说道，“你们也别来烦我，不然分分钟灭你们国，哦，这样吧，你们要是没事的话，就在这附近稍微的巡逻下，我这边要做点事，不希望有人围观。”

　　“这……”当然按照道理上来说这帮人是不用听李怀林的话的，毕竟都不算是一个国家的人，但是李怀林的身份就摆在那里，你想不听都难，这边的队长稍微的想了想，先派一个人回去禀告下国王殿下，然后就组织人员给李怀林站岗了。

　　李怀林只是随口一说，不管这些人给不给自己站岗，李怀林都是要接着干的，骑上小米，李怀林再次上升。经过一次的尝试，李怀林大概知道的摔落的伤害。自己现在完全就没穿什么装备，这样的情况下，自己的血量是4125，刚刚自己飞到百米高空然后自由落体受到的伤害是3571点，血量去了大半条，但是依旧是没摔死，于是李怀林决定这次直接飞到200米，距离增加一倍，应该能摔死了吧。

　　坐上小米，李怀林再次直线上升，李怀林选择的位置就是在重生点的中间，这样比较好计算高度，同时李怀林也在用系统自带的时间计算上升需要花费的时间，之前也说了直线上升需要的时间比较长，所以李怀林算了算小米大约要花1分10秒左右才能上升到大概200米的高度，这个时间自然是能够接受的。

　　“那么，走起。”看了看高度差不多了，这边的李怀林直接收起小米，然后当然得整个人直接就垂直的落了下去，这次李怀林倒是没时间调整落地的姿势的，直接脚向下掉下去的，不过李怀林相信这个高速，就算是脚先落地也应该是直接摔成肉饼的。

　　经过空中的一段时间的加速，快要落地的时候李怀林的速度已经变得和炮弹一般，空中的时间只有短短的几秒钟，很快李怀林就已经接近的地面。不过就在李怀林要落地的一霎那，又发生了意外。

　　金光一闪，根本就不知道神马情况的小米突然间出现在了李怀林和地面之间，李怀林也完全就没想到什么情况，直接一脚就踩在了小米的背上，由于崇高牺牲的技能特效，小米十几万的血量一瞬间全部消失，一声悲鸣之后，这边的小米倒在了地上，然后死回宠物空间去了。而李怀林这边，由于崇高牺牲免疫了直接致死的伤害，李怀林是一点血都没少，完好无损的站在了地面上。

　　“卧槽……”李怀林忍不住扶额，并不是因为自己一脚就踩死了一条成年巨龙，而是完全就没搞懂怎么回事。

　　拉出宠物页面看了看，崇高牺牲的技能是这么描述的：当饲主受到致死攻击的时候，宠物会立刻强制出现在饲主身前为他挡下这一次攻击。挡下攻击后宠物立即死亡，对攻击目标造成当前血量X150%的神圣伤害，并帮助主人回复当前血量X150%的生命值。

　　的确，李怀林落地的时候是收到的致死的攻击，但是李怀林之前也考虑过了，这个致死的攻击应该是没有攻击者的攻击，你总不能说是大地母亲对你释放了攻击吧。问题是就算是这样，这边的崇高牺牲的技能居然也触发了，当然麻烦的不仅仅在这里，现在小米的崇高牺牲技能等级是3级，10秒钟就能触发一次，而自己光是飞到高空就需要1分20秒的时间，也就是说每次掉下来的时候小米的技能冷却时间都是有的，每次掉下来都能被小米垫一下，这样不是完全就死不掉了吗。

　　“呃……还真没想到会是这样。”李怀林稍微的思考了一下，本来以为最可行的办法居然又被小米坑掉了，那么再试试别的办法。

　　正这样想呢，李怀林突然灵光一动：“不对啊，好像并不是不可行。”

　　李怀林突然间想明白了，还是老办法好，那就是喝血瓶，毕竟喝血瓶是现在唯一发现的不会触发小米技能的办法，可能也是因为血瓶是个自己作用于自己的DEBUFF，系统实在是找不到反射的对象了所以不会发动。但是现在自己的血量喝血瓶也有点扛不住时间，1分钟一瓶，这要喝上十几分钟才能死上一次，没效率。但是现在不是有了能让自己立刻空血的办法了吗？

　　是的，李怀林想到了，虽然说直接致死的摔落伤害能够被小米挡掉，但是不致死的那种还是能够顺利的作用在自己的身上的，这样一来的话，只要自己飞到适当的高度，然后跳下来摔成刚好一丝血，接着落地直接磕一个血瓶，自己不是正好挂了吗？

　　“老子他妈的实在是太机智了。”李怀林赶紧给自己立个FLAG，然后兴奋的再次坐上小米，再次开始升空。

　　由于刚刚的计算，李怀林大概能知道自己的致死高度是在100—200米之间，只要知道刚好摔死的高度，然后稍微比这个第一点，就能把自己摔倒没血，当然要是试出这个致死的高度，就只有一次次试了。由于时间有点紧，李怀林这边也是完全没停，而且非常认真的一边跳一边给自己做笔记。

　　“扑通”“咩”一声清脆的落地声伴随这一声悲鸣，这很明显的又是李怀林实验失败了，自己还没死上呢，小米这边已经被大杀特杀了，反正只要高度稍微高一点，小米就直接被踩死，要是小米死了能升级，估计都已经升了十级了。

　　周围正在站岗的穆塞洛王国的士兵们都已经看傻了，这到底什么情况，这个公爵大人到底是来干嘛的。他们倒是能看出这条恐怖的黄金巨龙是公爵的宠物，可问题是……为什么要这么对它。在他们看来这绝对是一种残酷的刑罚，公爵本人从高空落下踩死自己的宠物，公爵本人的确是实力强劲（不知道事实的都认为是李怀林一脚就踩死了一头龙，绝对是实力强劲），但是这条龙到底是做了什么错事，怎么这么悲惨。

　　“殿下，我们要过去吗？”这边的穆塞洛国王马哈拉这时候也已经到了，虽然李怀林说了不想见他，但是你这纳赛尔帝国的公爵在自己的首都里，人家不见你是一回事，你不去找他又是另一回事，无论如何马哈拉这时候都要来一下，即使李怀林不见他。但是这刚刚一到，这边的马哈拉就直接愣住了，眼前的场景怎么说呢，完全就让他没办法想明白是怎么回事。

　　“这……这是在干吗？”马哈拉问了问旁边陪同的大臣。

　　“殿下，我……也不知道。”当然这边的大臣也看呆了，这谁知道是怎么回事啊。

　　“扑通。”就在这时，李怀林突然一个安稳的落地，站在了地面上，而小米这次终于是没有替死了。就在周围所有人有点奇怪的时候，这边的李怀林突然点了点头，自语道：“原来是这个高度啊，明白了，不过跳着跳着有点玩上瘾了呢。”

　　一边说着，一边李怀林就拿出了一瓶血药，然后让自己的嘴里一倒，这个举动倒是没引起周围的人的好奇，毕竟这么高摔下来，实力强劲也会受伤的，看来公爵大人是在治疗。

　　就在所有人都这么想着的时候，李怀林突然头一歪，然后往地上一趟，挂了……

　　“我擦！”周围的所有NPC都惊呆了。


第964章 开幕

　　一天之后，中立之国维士奇首都布拉索夫竞技场周围已经是人山人海热闹非凡的样子了。今天就是全国职业玩家总决赛的日子，而且刚好又是元旦，放假了自然是上游戏的人很多了，正好也是有空来看看这边的总决赛，凑个热闹。

　　这次的总决赛不仅是这个赛季的总决赛，而且也是这个年度的总决赛，在决出本赛季的冠军时候，年度冠军也出现，奖金之类的自然也是非常的多，上半年成绩不太好的选手们也都憋着劲准备在这次的比赛中发挥全力，争取一个好名次。

　　除了选手们的奖励，自然也有公司的奖励，16个代表公司本年度最佳的公司也会同时诞生，这不仅仅是一种荣誉，主要还是在公司峰会上面的话语权的问题。虽然没有规定年度最佳的公司就能掌握话语权，但是一般来说实际情况就是这样的，没什么可说的，胜者为王，败者你好意思说话吗。

　　2年以来，年度最佳公司一直都被掌握在中心集团的手中，所以公司峰会上面，董中兴是绝对的老大，一般来说他的决定，没什么其他公司的人能够有异议的，这也没什么办法，谁叫人家有天各一方这个冠军选手呢，除了天各一方，其他几个人也是非常的不错，比如被李怀林打的退役紫薇道长当时也是一流的好手，拿分的稳定点，还有闪光橘子这些老人虽然不顶尖，但是成绩都偏上。

　　不过今年，这边的董中兴有点担心了，原因并不是自己的老对手，也就是现在黑暗方的魔幻厨房的公司广平集团，而是这边异军突起的华星娱乐公司。这家公司直到今年年中的时候董中兴都没有重视起来，虽然说对方有一个风亦流算是一流的好手，但是也是仅此一个。他曾经也挖过风亦流，但是对方表示李建义对他有恩拒绝了，但是董中兴并不在意，因为风亦流当时最高的成绩也就是进了前十，并没有表现出多厉害的水品。

　　但是下半年这边的华星公司突然就发飙了，上个赛季虽然说天各一方也是拿了第二名，但是在董中兴看来，自己已经能够输了一筹了，他当然是不会允许自己再输一次，更何况，要是自己这次再输了的话，年度最佳公司也就不一定是自己的了。

　　明知道会给自己的选手增加心理压力，但是这时候董中兴也不得不给他们施压了，要是自己拿不到公司峰会上面的话语权，这对中兴集团来说可是一个巨大的打击。

　　“没事，我会赢。”这个时候敢说这个话的也就是天各一方了，其他的几个人包括如风似真都没敢想和李怀林拼，击败最大的敌人李怀林的任务，天各一方当仁不让的就接下了，看上去好像还挺有信心的样子。

　　“拜托你了。”这边的董中兴也是异常的信任天各一方，认真的点了点头，然后对着其他的选手说道，“你们也要努力，名次尽量往前面靠，明白吗，只要是有进步，奖金之类的你们都放心，绝对让你们满意。”

　　“是，老板！”因为也快过年了（农历年），选手们也都是等着发年终奖的，这年终奖的多少自然是和成绩又关了，大家谁不想过个好年，所以也都是士气满满的准备拼一个好名次。

　　和以前一样，总决赛的选手并不全都是S级的选手，而是排在循环赛前面24名的S级选手，以及A循环赛前八位的选手。由于这边的中兴集团底子厚，注重培养年轻的后辈，所以A级选手的8个人里面中兴集团也是占了3个名额，相比来说这边的华星的底子就太差了，8个A级选手只占了一个，这还是非常意外的情况，连这边的李建义也没料到，说实话都差点把A级联赛的事情忘记了，毕竟现在华星的重点都是放在S级联赛的，当他听说自己公司名下的一位A级选手居然杀出重围，获得了总决赛参赛资格的时候，这边的李建义也是愣了半天才反应过来，原来我们公司还有能打的A级选手啊。

　　“各位前辈好，我叫林婧，你们可以叫我的小名狗蛋。”华星集团的休息室里，这边杀出重围的A级选手正在和S级选手们打招呼。

　　看着眼前的这位突然冒出来的A级选手，这边的风亦流、名将之才、姜学义三个人都有点楞，因为这个叫做狗蛋的A级选手……是个女的……女的……的……

　　小名也就算了，没想到这个真名叫林婧的女生真的就把自己的游戏名取名叫做了狗蛋儿，不说别的吧，这些人都在想一会儿介绍选手出场的时候主持人应该怎么办，比如“现在是来自华星集团的选手狗蛋……”，这怎么听都感觉太奇怪了啊。

　　不过看上去这个叫林婧的女生好听乖巧的，应该说也是从外表上完全看不出实力的那种，虽然是同一个公司的，但是风亦流倒是对林婧的影响非常不深，印象里在公司里面见过几次，不过当时还以为是个文员来着，两人完全就没有交谈过，也是昨天才知道有这么一位A级选手杀出重围进入总决赛，然后现在才知道是她。

　　“你居然杀出来了啊。”貌似这边的姜学义还真的认识林婧，刚刚的惊讶好像也是因为看到对方杀出重围有点惊奇罢了，毕竟他也是在A级联赛打了几年的，两人遇到过，但是映像也是不深。

　　“是啊，前辈，今年运气特别好啊。”这边的林婧开心地说道，“莫名其妙的就得到了第八名，居然能参加总决赛了，实在是太开心了。”

　　“喂喂，你年纪比我大好吗？”这边的姜学义说道，“叫前辈怪怪的啊。”

　　“没问题，现在你可是S级选手了。”这边的林婧立刻说道，“必须是前辈了！”

　　这般的姜学义也是偷偷地笑了下，毕竟这件事还是有点得意的，当然自己的名次也不算好，不过还好进了总决赛。

　　“对了，牛逼哥前辈呢？”这边的林婧打完招呼就开始左右查看了，因为公司里的最大牌李怀林不在休息室里，她当然想打个招呼了，不仅是因为对方是公司的前辈，而且林婧那是非常崇拜李怀林的。

　　“呃……这个……”这边的风亦流直接一个扶额，然后指了指旁边正在焦头烂额的打远程通话的李建义，“李总正在联系，应该快到了吧。”

　　旁边的名将之才和姜学义也是同时扶额，这年度总决赛迟到的，李怀林也是头一个，还好现在只是集合的时间，正式的比赛是9点钟的开幕仪式之后才开始的，离现在还有半个多小时的时间，不过再过十分钟，选手就要开始登记录入了，那时候要是不到的话，就直接视为放弃比赛了。

　　李建义这边是快要急疯了，虽然知道李怀林这边是有名的旷工大户，为了阻止他旷工这边的赛委会都出台新政策了，但是真的没想到李怀林总决赛还能迟到的，这是闹哪样啊，真心是要把他急死啊，而且要命的是，还有十分钟就开始录入了，李怀林这边人还没上线。

　　李建义现在也没办法下线，毕竟这边马上就要开始入场了，现在远程通话也是在和公司里面的人打听有没有联系上李怀林。这不是真的要把他急死吗，李建义觉得过年自己一定要出去散个心，要不然公司还没发展起来呢，自己就要心忧得病了。

　　正在这边的李建义等消息的时候，自己的远程通话突然是响了，这边的李建义赶紧一看，还好显示的名字是胸怀若林，这边的李建义豪出一口气，赶紧接起来问道：“怀林，大哥我真给你跪了啊，工作人员都问我为什么跪着打远程，我完全不知道怎么和他们解释啊。”

　　“抱歉抱歉，我真是睡过头了。”李怀林赶紧说道。

　　“睡……睡过头？”这边的李建义也是愣了半天，说实话，就算是李建义这个脾气的人现在都想骂娘了。

　　“马上到。”李怀林说完直接就挂了远程，毕竟上线了过来还是很快的，一个回城再加传送卷，过来不用几分钟的时间。

　　这边的李建义也是送了口气，对着几个选手说道：“好了，终于是联系上了，马上到。”

　　“华星娱乐的选手们，准备到主场地进行录入。”这时候工作人员这边也来通知了。当然几个人都点了点头，跟着工作人员前往主台。录入结束后紧接着就是开幕仪式，这时候观众们也基本上都入座了，选手们也都渐渐地来到了舞台上，马上就有眼尖的观众发现出场的华星公司的选手里面好像是少了个人……

　　“牛逼哥呢？”疑问马上就来了。

　　还没等有人回答，旁边突然有人看着天空，然后拉了拉这个观众说道：“你看天上那是什么？”

　　抬头一看，一道金色的身影正朝着竞技场这边飞驰而来。


第965章 收获

　　“好像是条龙啊……”随着黄金的身影越来越靠近，很快的所有人都发现了，朝着他们飞过来的居然是条龙。

　　“牛逼哥！牛逼哥！”反应快的人有很多，虽然说没看到坐在上面的人，但是很快就有人猜到了上面的人是谁。李怀林是现在已知的唯一拥有传奇宠物的玩家，而且对方拥有的刚好就是一条黄金龙，这消息网上牛逼哥的资料都看得到，而第一个猜到这个的，自然是他的粉丝团们。

　　天上的飞龙很快就来到了竞技场的上空，稍微一个盘旋之后，这边的巨龙突然在所有人的眼前一个消失，马上就有一个人影从龙背上掉了下来，跌落的速度非常快，以至于这边的围观的人都来不及给他捏把汗，李怀林就已经落地了。

　　“咩”的一声惨叫声，这边的巨龙再次出现了一秒钟，为的就是给李怀林垫个脚，总之在众目睽睽之下，李怀林再次一脚踩死了一头巨龙。

　　现场一阵安静，基本上观众们还不知道怎么反应了，到时这边的李怀林非常淡定的走到了华星公司的几个人这边，然后说道：“到了，刚好赶上。”

　　“太帅了，老大，实在是太帅了！”这边的姜学义赶紧说道，“我也好想这么拉风的出场一次啊。”

　　“那下次有机会带你装逼带你飞。”李怀林笑着说道。

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”这时候反应过来的观众们才开始欢呼起李怀林的名字，一屋内刚刚大脑稍微没跟上节奏，现在反应过来了，不管是不是李怀林的粉丝，都忍不住高喊起来，毕竟着出场方式太厉害了，演出效果拔群啊。

　　“我擦，这家伙为了装逼已经不择手段了吗？”这边的神枪忍不住说道，因为观众们喊的不是他的名字，这让他非常的不爽。

　　旁边的天各一方倒是在看李怀林的宠物的问题，因为宠物也是可以带上擂台的，而他没有什么强力的宠物，所以这时候考虑的更多是李怀林拿出宠物自己应该怎么办的事情。

　　总之不管是有意还是无意的，李怀林倒是把现场的气氛调动起来了，还没开打呢，现场就已经先热闹起来了，这在所有人看来都是件不错的事情。

　　“总算来了。”这边的李建义也是松了口气的走了过来，毕竟现在还算是录入前的时间，所以并不算是迟到，不管李怀林怎么出场的，反正赶上了就行。

　　“抱歉抱歉。”李怀林赶紧说道，这次是真的有点抱歉了，他能想象这边的李建义是有多么着急，但是实在是没办法。李怀林的确是有点睡过头了，但是是有原因的，因为昨天晚上实在是搞的太晚了。

　　不过睡的晚的原因并不是练级，而是做任务。当然很奇怪为什么李怀林会去做任务，不是应该在不断的跳楼练级吗？情况是这样的。

　　昨天的一天，李怀林的确是在非常努力的练级，事实上练级也是非常的顺利，现在李怀林的等级已经是70级了。是的只是一天的时间，李怀林就从53级升到了70级，整整升了17级，这时候升级的经验已经接近天文数字了，但是幸好这边的李怀林是按照百分比获得经验了，所以才能升级的这么快。要是别的玩家知道这件事的话，估计假牙吓得都要飞出去。

　　当然这边的练级场地也是非常的配合，李怀林就站在这边的复活点往上飞然后跳下来，一直都没有受到干扰，沙莱姆的确是一个玩家不太喜欢的城市，一整天的时间李怀林就在城里见到过3个玩家，不过李怀林只是稍微等了一会儿对方就离开城了，应该只是回来补给下药水就继续去练级了，完全没注意到这边的跳楼奇观。

　　不过即使再顺利，李怀林也遇上了麻烦事情，那就是时间来不及了。原本李怀林以为自己有的时间是一整天的时间，也就是说差不多超过16个小时，但是实际上给李怀林的时间不到12个小时，因为实际情况是，太阳一落山，李怀林的练级就遇上了大问题。

　　很明显游戏中是不可能像是现实中这样太阳落山刚刚只是夜生活的开始的，这里的设定可没有电力这种东西，而且是沙莱姆城这种小城，太阳一落山，成立唯一的照明就是火把了。这本来没什么关系，因为就算是晚上，经过游戏的修正，玩家能看到的东西还是很多的，但是问题是飞行不一样。

　　事实上李怀林骑着小米在空中能看到的东西基本上就是一点点的红点而已，下面是一片漆黑。之前也说了，游戏中并没有高度计，所以白天那种根据景色判断高度的作法完全失效。

　　本来李怀林还能根据上升的时间计算高度，但是很快又遇上了麻烦，那就是升级以后，李怀林的属性变化了，多了一大堆的需要估算的内容，让李怀林算的有点头大，坚持的练到了70级这个整数，李怀林想了想还是放弃了，因为这等级差不多够了，今天还是早点休息，准备应对明天的比赛。

　　当然这时候李怀林就查看了一下自己的情况，李怀林来到银行，把自己的装备全部穿上，然后看了看自己的属性。首先等级已经说了升到了70级，小米这边也算是捞到一点好处，因为他也升了4级，现在已经是84级了。李怀林发现小米成年以后的成长简直就是吓人，特别是血量方面，这才升了4级，小米的血量已经从12万多升到了16万多，简直就是一级一万的往上涨，这速度太不科学了以至于李怀林都不知道怎么回事，虽然是这样，这家伙还是被李怀林一脚踩死的货。

　　而李怀林这边，这边的智力方面终于是达到了200点，毕竟升级所有属性+2，李怀林升了17级加了34，刚好就够带上神器戒指。换上戒指后，李怀林安心的把所有的自由属性点全部加在了力量上面，看了看自己的力量，现在显示的是1656点，拿上幽光以后的攻击力为6409—8545。攻击貌似涨得并不是很多，这是因为李怀林本身攻击就很高了，而主要的原因是李怀林现在70级了，穿的还是50级的装备，光靠自由属性点撑攻击实在是比较不靠谱。

　　不过血量方面增加的就比较明显了，本来李怀林穿满装备的血量是11025点，现在升了17级，虽然没加过体质，但是血量也变成了14325点，差不多等于一个50级的防御战士的血量了，这自然是一个好消息了。

　　其他方面，李怀林看了看自己的魔法值，4780点，还是非常的一般，毕竟自己没有什么加魔法的装备。不过自己耗魔发的技能也不多，也就是太阳长矛和泰坦之眼最为耗魔，其他的技能并不是非常需求魔法。

　　全部整理完毕，李怀林看了看时间，晚上8点多的样子，时间还早，李怀林趁机还能稍微的提升下自己的实力。当然现在只有两个办法，一个就是装备，毕竟现在70级了，拿到70级的装备肯定是实力飞涨，但是这比较麻烦的就是这需要自己亲自去打，市场上是肯定没有的，因为除了自己根本就没人升到70级，也就没人能打出70级的装备，而自己打，李怀林完全就不知道70级的副本在哪里，估计几个大公会也不知道，现在他们估计还在调查60级的副本呢，谁有精力去搞70级的。

　　第二个自然就是学技能了，这个李怀林必须学了，自己可是从53级升到了70级，总能学会几个牛逼技能了吧，自己现在可是有导师的人，学技能应该是非常容易的吧，应该也花不了几分钟。

　　于是李怀林决定去先把技能学了，然后再看看时间是不是干点别的事情。这样想着，李怀林就使用了项链的传送能力，传送到了自己的导师达舍剑圣这边。

　　刚一传送完毕，李怀林突然觉得脚下一空，完全就没站到地面上的感觉，整个人猛然就往下掉，不过还没任何的反应呢，突然感觉一只手从后面拉住的自己。

　　这时候李怀林才看到自己现在的情况，现在自己所在的位置真的是在一个悬崖峭壁上面，下面全部都是云层，完全不知道有多少高，而自己的导师达舍剑圣现在趴在崖壁上，一只手拉着崖壁，一只手拽着自己，情况看上去非常的凶险的样子，不过李怀林并不是非常的害怕，毕竟自己跳崖已经都跳了一整天了，虽然高度有点高，但是自己已经习惯了。当然这边的达舍剑圣也是够厉害的，这种情况下居然能反应过来拉住自己，不愧是剑圣级别的人物。

　　“怎么是你小子？”这边的达舍剑圣明显是先出手再看清楚自己抓到的人是谁的，对于突然出现的李怀林，也是感觉有点奇怪。

　　“我来学技能的。”李怀林对着上面的达舍剑圣说道。

　　“跟上来。”这边的达舍剑圣没说多少废话，让李怀林自己抓着崖壁，然后就继续的往上爬了。


第966章 奥义

　　事实上李怀林也并不知道这里是哪里，反正绝对不是在那个小国的国内。看上去这边的达舍剑圣又一次出游了，幸好自己有先见之明，已经把自己的项链在这家伙的身上绑定了，要不然自己这么找他。

　　看了看周围的情况，现在自己所处的位置绝对是在一座高山的接近顶峰的位置，因为天色有点晚，能看到的情况不是很多，不过从现在能看到的情况来看，这座山应该处于比较炎热的地区，因为现在山的高度都这么高了，李怀林还没看到雪线。

　　这边的达舍剑圣没有管李怀林，把李怀林放在了崖壁上面自己就往上爬了，李怀林向上面看了看，虽然没看到顶部，但是估计也差不多快倒了，当然李怀林是懒得爬山的，随手一召唤，这边的小米就出现在了自己的身下面，坐着小米，李怀林慢慢地往上飞，远远地跟在这边的达舍剑圣的身后。

　　稍微过了一会儿，这边的达舍剑圣一个翻身，好像是爬到顶部了，李怀林收回小米，然后稍微往上爬了几步，很快的也跟着翻上了山顶。

　　山顶完全就是一片岩石地带，只有几株小植物，基本上算是一片空地，没有什么好看的，这边的达舍剑圣走到一个突起的石台上坐了下来，好像是在回气的感觉，虽然是剑圣，但是徒手攀爬这么高的山峰，休息一下还是需要的，毕竟他可是连斗气都没使用，只是为了锻炼身体。

　　李怀林自然是立刻就走了过去，他可是来学技能的，没空等这家伙休息好。不过还没等他开口呢，这边的达舍剑圣先说话了。

　　“没看出来你这小子脑筋倒是动得很快。”这边的达舍剑圣说道，不过也是听不出喜欢还是讨厌的口气。

　　看来是自己用小米飞上来的情况被这边的达舍剑圣发现了，想想也是，这剑圣级别的人物，要发现小米还是非常的容易的，李怀林也是摸摸头，笑着说道：“我这边可爬不上来，自己的能力我还是清楚的。”

　　“真是的，有我在还能让你摔死不成，就是想给你的突破的机会，真是……”这边的达舍剑圣叹了口气，好了好了，让我来看看你最近实力增长了多少。

　　这边的达舍剑圣直接睁开眼，李怀林突然感觉到一股气势直接走遍了自己的全身，李怀林也不太明白这感觉来源于哪里，反正还是第一次感受到所谓的高手的气势，没想到这东西还真的有。

　　身体稍微的一怔，不过很快的这边的达舍剑圣就把这股气势收了回去，然后点了点头：“嗯，不错，看来你最近的确是勤于修炼，实力提升的很快，我还算满意。”

　　“废话，我今天都跳了一天了，升了17级，能不快吗？”这句话自然是李怀林在心里说的。

　　“看在你勤于修炼的份上，在传授你一些技能吧。”这边的达舍剑圣点了点头，很快的，李怀林的眼前就出现了比较眼熟的技能选择页面，当然是现在能够学习的几个技能。

　　李怀林立刻就看了看，果然和自己猜想的一样，自己这个职业应该是每5级就能学会一个技能，所以从53到70级，李怀林一共能学会4个技能。但是让李怀林有点注意的是，第四个技能，也就是70级的技能显示的是红色，也就是说并不是能够学习的状态。

　　李怀林看了看，这个叫做“奥义——海潮”的技能，学习的等级的确写着是70级，然后也没要求学金费用，而且达舍剑圣对自己的好感度应该也是满的，不知道为什么就是不能学习。

　　“难道因为是什么奥义技能？”李怀林是不太知道，不过达舍剑圣就在眼前，马上就可以问问。不过首先李怀林先把自己能学的技能都先学了。

　　性质转换（1级，0/7000）：使用后能够转换自己的剑气的属性，所有攻击都能触发相应的效果。目前可选的剑气属性为：炽热、寒冰、雷电。炽热：你的技能攻击造成的伤害为火焰伤害，仅受火系抗性减免。攻击命中后有10%的几率使人进入灼烧状态，灼烧状态每3秒损失2%的生命值，持续15秒。寒冰：你的技能攻击造成的伤害为冰冻伤害，仅受冰系抗性减免。攻击命中后有10%的几率使人进入冰冻状态，冰冻状态下，对方的攻击速度和移动速度降低50%，持续15秒。雷电：你的技能攻击造成的伤害为闪电伤害，仅受电系抗性减免。攻击命中后有10%的几率使人进入麻痹状态，麻痹状态持续2秒。每次转换属性消耗全部魔法值，转换成功后在下次转换前一直保持这种属性。转换时间3秒，技能冷却30分钟。

　　这技能李怀林读了半天才读懂，大概情况就是自己能选一种附加的效果，有10%的几率触发。当然这东西转换完属性以后基本上就变成被动的技能了，所以选一个没坏处，当然选择的就是雷电属性，毕竟10%的几率打出2秒的麻痹，关键时刻那是救命的，而且攻击变成雷属性的，根据自己了解的情况，火系和冰系抗性的装备比较多，毕竟火系冰系的法师多，PK也是需要的，但是电系的法师……实在是没见过，应该没人加电抗吧。

　　这是55级学会的算是一个被动技能，不过李怀林很快就发现这个技能还和下面的60级的主动技能有联系，因为这个60级的技能学习的条件也是要学会上面的性质转换才能学习。

　　剑气冲锋（1级，0/800）：聚拢全身的剑气，立刻对15码范围内的一个敌方目标发起冲锋，对目标造成1000+自身力量X150%的伤害，并立刻触发现在剑气的附加效果。瞬发、耗魔60点，冷却18秒。

　　看着这技能的效果应该是瞬间撞向一个人，自己是炽热斗气就触发灼烧，寒冰斗气就触发冰冻，雷电斗气就是触发麻痹效果。这技能相当的好用的，比如现在自己是雷电斗气，等于说就能把这个技能当作是一个控制技来用了，当然冷却时间稍微的有点长，不过对于控制技能有点缺乏的李怀林算是雪中送炭了。

　　这两个技能都是可以用的技能，相比之下这边的65级的技能就稍微有点坑了。

　　拔刀（1级，0/600）：被动，如果你10秒钟内不攻击，你将会获得一个增益效果，下一次的攻击造成的伤害增加50%，效果发动后，增益效果消失，直到你再次获得。

　　这技能简单说就是10秒钟不攻击，你能获得一个攻击增加50%的BUFF，然后第一刀的伤害就能增加50%，之后要是10秒钟内再不攻击，才能再次获得这个BUFF。但是涉及到BUFF，李怀林还是非常的小心的，毕竟自己和别的玩家不太一样，要是别的玩家看到这个技能当然是非常的喜欢，毕竟是被动的技能，免费增加第一刀50%的攻击呢，为什么不学，但是李怀林就不一样，他几乎就肯定这技能自己学会了就是第一刀的伤害减少50%，简直就是个神坑，而且还是被动的，不用都不行的那种。

　　当然这种坑爹的技能李怀林是不会学的，直接就放弃了，虽然说有点可惜，毕竟是隐藏职业技能，但是你这是负收益的，学了也没用，就当是自己倒霉吧。

　　虽然少学了一个技能，但是学会的两个技能还是非常的给力的，也算是没白来一趟，不过李怀林更加在意的就是这个还不能学习的奥义技能，这听起来就非常叼了，但是居然不能学，这是为什么？

　　结束技能学习的状态，这边的李怀林第一时间就把这个疑问提给了前面的达舍剑圣。

　　“哦？你说你想学习奥义？”这边的达舍剑圣看上去挺惊讶的，再一次的上下打量了一下李怀林，“嗯……倒也不是说胡话，按照你现在的实力，倒是真的可以试试看。”

　　毕竟上面写的学习的等级是70级，李怀林现在也是70级了，估计这边的达舍剑圣说的实力达标就是指这个。李怀林点了点头，再次问道：“不过上面显示的是不能学习，不知道怎么回事。”

　　“这是当然，奥义是需要我亲自传授的。”这边的达舍剑圣立刻说道，“并不是什么人都能学会我的奥义的，虽然这只是其中最简单的一个，但是我还是需要考较一下你现在的实力到能够了没有，你确定要参加考验吗？”

　　“哦，这样。”达舍剑圣这样一说，李怀林大概是知道怎么回事了，于是点了点头，“那行吧，最好现在就开始。”

　　“呵呵，很有自信啊。”这边的达舍剑圣点了点头，“但是可不是随便就能通过的啊。”

　　系统提示：接受AA级任务，奥义的考验-1。

　　任务目标：通过导师的考验。

　　任务奖励：奥义习得。

　　“我擦？这还有任务？还是AA级的？”李怀林直接就是一愣。


第967章 测试

　　“那么，究竟是怎么考核的？”李怀林问道。

　　“当然是面授了。”这边的达舍剑圣一边说着一边就站了起来，稍微活动了一下筋骨，然后手往地上一排，“唰”的一下就从地上拉出了一个岩石做成的长棍。拿着长棍这边的达舍剑圣直接对着空气一甩，长棍的上面貌似出现了很多剑气，对着这边的长棍一个打磨，瞬间长棍就变成了石质长剑的样子。

　　“给。拿着。”这边的达舍剑圣直接一甩把这边的石质长剑就扔给了李怀林，然后自己同样的再次从地上拔出了一把石剑。

　　“用这个？”李怀林结果石质长剑看了看。

　　石质长剑（粗糙）：双手剑，攻击5—10，无法造成流血效果。任务道具，任务结束后损坏。装备需求：无。

　　“我可不想伤着你。”这边的达舍剑圣笑笑说道，“虽然说要真的想的话，还是能做到的。”

　　李怀林简直郁闷啊，这什么叫不想伤着你啊，你这简直就是无意之间把自己的神剑给封印了好吗？这任务规定强行用这武器，自己就不能掏神剑了，这是便宜了你好吗？你这得了便宜还卖乖的。

　　这边的达舍剑圣可不知道李怀林在想什么，直接走到了一块平地上，然后往地上一站，用石剑在地上随地一扫，地上就出现了一个大约直径只有1米的圈，正好把这边的达舍剑圣框在中间。

　　“无论你怎么进攻，能把我打出这个圈就算你通过。”这边的达舍剑圣非常自信地说道，“我给你一个小时的时间，给我想办法，要不然的话，就算你实力不够，至少回去再锻炼一个月，我再给你学习奥义的机会。”

　　“哦。”李怀林点了点头，这边的任务提示上面虽然说没有说任务失败的惩罚，但是从达舍剑圣的话看来这个任务还是有惩罚的，就是一个月时间不能学习奥义技能，但是李怀林是等不了一个月的，毕竟明天就是总决赛了，十天以后就是国家杯的比赛了，自己可等着急用呢。

　　没等这边的李怀林想明白，这边的达舍剑圣直接一挥手，然后说道：“好了，现在开始计时，一个小时。”

　　当然这边的达舍剑圣的话李怀林是听的明明白白的，已经开始计时了，但是李怀林依旧是站在原地动都没动。

　　“怎么了？”这边的达舍剑圣问道，“担心受伤吗？放心我不会使用全力攻击你的，要是你真的逼出我的全力，也算你赢。”

　　“规则方面不是非常清楚。”李怀林说道，“就比如说我能用宠物攻击吗？”

　　“我是测试你又不是测试你的宠物能不能学奥义，你召唤那条笨龙来打我有什么用。”这边的达舍剑圣立刻说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，也就是说连宠物都给封印了吗，这有点麻烦啊。

　　“明白了就快点上，不要想这么多，行动起来比什么都有用，来。”这边的达舍剑圣喊道。

　　既然对方都这样说了，李怀林也就先上去试试，毕竟还有一个小时的时间，不行再想办法。一边想着，一边李怀林就直接拿着石剑冲了上去，非常朴实无华的对着这边的达舍剑圣一个斩击。

　　“什么鬼姿势。”这边的达舍剑圣有点生气地说道，一边说着，一边往这边的李怀林的腰部一个挥剑，对方的攻击速度实在是太快了，快到李怀林根本就看不清楚，当然也来不及反应，一股巨力传来，李怀林整个人失去平衡就从旁边飞了出去，然后重重地落在了地上，不过奇怪的是，这边看上去被打得非常惨，但是李怀林看了看自己的血量，只掉了75点血，根本就不疼。

　　“维登就是这么教你的？”这边的达舍剑圣继续说道，“这攻击姿势怎么回事？下盘完全空了，这要是真剑你早就死了，看来基础方面你还要好好练习啊。”

　　“呵呵。”李怀林无语的站了起来，说实话他是真的不懂什么剑技，本身使用的技能反正都是系统协助的，他大部分的战斗经验来源于高中时期学过三个月的格斗，以及之后实战经验，还有就是之前的网游经历了，没有真正的学过剑术。

　　事实上就天赋来说，李怀林的战斗天赋还是非常叼的，至少高中时学格斗技的老师对他就赞不绝口的，但是李怀林也就学了点技能防防身，很快就放弃了，说实话他对武技什么的没什么兴趣，平时锻炼也就是为了健康方面考虑。

　　“再来。”这边的达舍剑圣没管李怀林想什么，立刻又喊道。

　　“没问题。”李怀林微微一笑，再次提剑冲了上去，而且这次的攻击，和上一次的攻击完全就没有任何的区别，依旧是一个非常朴实的斩击。

　　“不长记性！”这边的达舍剑圣不知道李怀林要干嘛，但是既然是相同的招式，他也是相同的回应，抽剑直接又是一个横斩，依旧是在李怀林攻击到自己的之前就砍到了李怀林的腰部，一切好像是和刚刚的重放一般，李怀林再次整个人离地，好像要朝着旁边飞出去。

　　“呵。”中剑的李怀林突然在空中一笑，然后整个人在空中一个急停，居然就保持着飞出去的姿势停在了半空中。这举动连这边的达舍剑圣都没料到，稍微一个愣神的时间，停在半空中的李怀林直接回头就是一个延压。

　　“哐”的一声，这边的达舍剑圣这次是举剑招架住了李怀林的攻击，因为对方的攻击实在是太突然了，当然要是能躲的话达舍剑圣绝对是能够躲开的，但是他现在不能移动，所以只能招架了。

　　刚刚接住李怀林的一击，这边的达舍剑圣也感觉到剑上的一股巨力，“咔”的一声，自己手里的剑居然开始发生断裂了，达舍剑圣立刻一股剑气凝聚到了这边的石剑上面，保持着剑的硬度。

　　“力气不错。”达舍剑圣微微一笑，终于是称赞了李怀林一句，“不过……刚考蛮力还是没用的。”

　　说完直接一个用力，这边的李怀林就感觉对方身上一股气压朝着他压了过来，手里的剑直接往后压，一下子就压回了他这边，已经靠在了他的身上，当然这石剑是没有刃的，要不然李怀林自己就被自己的剑砍伤了。

　　“嗯？”让这边的达舍剑圣有点奇怪的是，这一击本来准备把李怀林击飞的，但是李怀林还真的就没退，现在李怀林已经是双脚凌空的状态了，理论上来说完全就没有着力点，但是不知道为什么就是不能把李怀林往后退。

　　这当然是李怀林的新装备神器天界之戒的能力了，说实话李怀林实验的时候也发现了这个问题，那就是这个戒指的神器能力并不是什么浮空这么简单，而是强行的就把你钉在空中，也就是说你找要双脚离地，然后使用戒指的能力，你就直接免疫了所有的击飞技能，这实际用起来简直太叼了。

　　“耍小聪明！”这边的达舍剑圣还没明白李怀林用了什么技能，当然他并不认为这样就能够通过他的考验，再一次蓄气，达舍剑圣再次加大了力量，准备再次把李怀林打飞。

　　“剑气冲锋。”李怀林立刻就开始使用自己刚刚学会的技能了，看准时机一瞬间解除了这边戒指的浮空能力，然后一瞬间使用了新技能剑气冲锋。使用剑气冲锋后，李怀林的身上突然就爆发出一股青黄色剑气，然后瞬间加速，朝着达舍剑圣冲了过去，当然这两人现在的距离已经非常接近了，李怀林也就是往前冲了30厘米左右，这时候李怀林几乎已经要撞到达舍剑圣的怀里了。

　　一股剑气立刻就朝着达舍剑圣的方向涌了过去，一道青色的电弧跳过，这边的达舍剑圣动作稍微一顿，这当然是剑气冲锋触发了雷电斗气附加效果，不过这效果并没有发动，因为这边的达舍剑圣只是全身斗气一动，就立刻震开了身上的雷电，并没有真正的进入麻痹状态。

　　“技能掌握的不错，但是没用！”这边的达舍剑圣说着一剑朝着李怀林砍过来，当然这砍击看起来相当的猛，其实只是为了击飞李怀林。

　　“我就知道……”李怀林微微一笑，早就猜到自己的麻痹没什么用了，对BOSS本来控制技能就无效的，这个达舍剑圣怎么看都比BOSS还猛，怎么可能有效，不过李怀林本身的目的已经达到了。

　　“噗”的一声，李怀林这边连防御都没有，直接吃下了达舍剑圣的猛烈一击，不过头上就冒出了一个-203的伤害，完全就不痛，但是他本身却再次停在了空中，依旧是没有被打飞出去。

　　“嗯？”这时候的达舍剑圣突然一愣，因为他突然发现了一个问题，自己好像是上当了。自己刚刚画的圈直径只有一米，本来战一个人就已经非常吃力了，现在李怀林不知道用了什么技能硬是停在了圈里面，也就是说现在圈里面站着两个人，这他只要稍微一动就要被挤出去了。

　　“有意思。”达舍剑圣微微一笑，“惊喜连连啊……”


第968章 指导

　　两人现在的姿势有点怪异，因为两人都挤在一个小圈里，只不过李怀林现在是双脚浮空，而这边的达舍剑圣实实在在的站在里面。圈的直径只有一米，现在被李怀林占去一块，这边的达舍剑圣的姿势稍微有点怪异，但是还是站得住的，不过暂时拿李怀林也没什么办法。

　　要是正常的对战，李怀林这么做就是送菜，这种距离达舍剑圣直接一刀就能秒了李怀林，但是问题是现在是测试，达舍剑圣还不能砍杀李怀林，这种情况下，达舍剑圣一下子还真的想不出怎么把李怀林送出去。

　　“你可要注意时间啊。”这边的达舍剑圣笑笑说道，“虽然说靠着点小聪明沾了点便宜，但是这个距离，你依旧是不能把我送出去，你可只有一个小时的时间哦。”

　　“那我就再努力一下。”李怀林看着这边的冲锋技能冷却已经完毕了，直接再次解开浮空锁定，浑身斗气一闪，又是一个前冲。

　　不过这时候这边的达舍剑圣突然眼睛一闪，貌似是看出了什么，就在这边的李怀林刚刚靠近达舍剑圣的瞬间，这边的达舍剑圣突然出剑，一级直接刺在了李怀林的胸口的位置，不过依旧是没有攻击力的一击，只造成了112的伤害，不过一股冲劲直接把李怀林掀了出去。由于刚刚冲锋的时候关闭了浮空，李怀林身子一仰往后飞了大约三十厘米，然后再次在空中刹住了车，但是这次的冲锋明显就没有起到效果，反而还稍微退后了一点。

　　“这样啊。”这边的达舍剑圣站在圈的中间位置，然后笑着说道，“虽然不知道你用了什么能力定在空中，但是你在释放剑气冲锋的瞬间，你必须取消这个状态，要不然的话你自己也不能在空中移动，我说的对吗？”

　　“虽然不承认，不过你猜的对。”这边的李怀林笑笑说道，“但是就是这么一一个瞬间，我可不觉得你能够每次的抓得住，我这边可是有大量的时间可以抓你的失误啊。”

　　“是吗？”这边的达舍剑圣稍微的笑了笑，“貌似被小看了呢，不过你可以试试。”

　　“当然可以。”李怀林稍微等了等，这边的冲锋的技能冷却又好了，毕竟只有18秒的时间，于是这边的李怀林微微一笑，然后还好心的提醒道，“我来了哦。”

　　说完这边的李怀林再次一个加速，朝着这边的达舍剑圣冲了过去。达舍剑圣这时候差不多已经能看明白李怀林的技能了，也就是说使用这个技能定在空中的时候自己也不能动，反过来说，要是对方在移动的时候，也就是这个技能没有发动的时候，自己只要抓准这个时机攻击，没有任何的问题。

　　看着冲过来的李怀林，这边的达舍剑圣微微一笑，这小子虽然有点脑子，但是还不知道自己的实力，要抓这个瞬间，对自己来说真的是一点都不难，也该给他一点教训了。

　　一边想着，一边这边的达舍剑圣就迅速的出剑，直接朝着李怀林再次刺了过去。这一击达舍剑圣可是附加了更多的力气，要是命中的话，李怀林绝对会飞的更远的。

　　和之前一样，这边的李怀林依旧是没有任何的反应，因为他跟本就没想过要去挡达舍剑圣的剑，对方的剑术实在是太变态了，只有对方能挡住自己的剑，自己是不可能看清楚对方的出剑的，于是这边的达舍剑圣的一剑毫无疑问的刺中的了李怀林的胸口。

　　“噗”的一声，一个-145的伤害跳出，不过让这边的达舍剑圣惊讶的是，这边的李怀林并没有往后退，依旧是朝着自己这边挤过来。

　　达舍剑圣整个人一愣，不知道什么情况，怎么自己的想法有误？还没给他思考的时间，这边的李怀林直接挥出一剑，又是一个延压的技能。达舍剑圣用余光一扫，自己已经被挤到了圈的边上，这要是中了这一剑，绝对自己就要往后退一步了。

　　“喝！”关键时刻这边的达舍剑圣突然斗气一拧，石剑往前面一扫，正好打在李怀林的剑上。李怀林差点没抓住手里的剑，但是但应也是异常的快，攻击虽然没有成功，但是马上在空中一个刹车，愣是再次顶进了圈里，占好了位置。

　　这次李怀林的位置就比上次的更加有利了，因为这边的达舍剑圣已经只剩下两只脚站在圈里面了，整个身体的上半部分已经愣生生的被李怀林挤出了圈外，整个人就保持着一个向后仰的姿势硬是站在了圈里面，虽然动作看上去随时有可能往后倒，但是达舍剑圣站的相当的稳，李怀林估计就算自己全力砍出去，对方也不会动一下的。

　　“呵呵呵呵……”这边的保持着这种奇怪姿势的达舍剑圣突然就笑了起来，抬头看了看李怀林说道，“你又骗我？”

　　“当然。”李怀林也笑着说道，“你的实力我当然清楚，什么抓一个瞬间对你来说绝对是不会失误的，我说这话就是为了让你以为这样有用……”

　　的确，李怀林使用冲锋的时候是必须取消浮空状态的，要不然他自己冲不出去，但是防止击飞，李怀林可不知一招，这边刚刚从如风似真这里捞来的霸体技能这时候又派上用处了，开启后10秒钟免疫击飞，有这个技能搭配，李怀林自然是不会飞出去的。当然为了迷惑这边的达舍剑圣，占个好位置，李怀林特意还让达舍剑圣认为自己想的是正确的，这样在对方愣神的一刹那，李怀林说不定能够把他推出去，但是实际上来看，达舍剑圣果然是有点变态，一般人这时候总会稍微的有点愣神的，达舍剑圣的确是愣了一下，但是只有零点几秒，这一个回合，李怀林还是没把他推出去。

　　现在看着这个状态好像李怀林的胜算很大，达舍剑圣好像再推一下就要出圈了，但是事实上李怀林并不是非常的乐观，因为自己的技能暴露了，李怀林再次使用的话，对方只要稍微一个闪避，然后落点落在圈里面，自己这边不能占满整个圈，拖下去时间也会被拖干净。所以在说这句话的时候，李怀林同样也在想接下去应该怎么办。

　　不过就在李怀林正在思考的时候，这边的达舍剑圣突然往后退了一步，当然他本来就在圈的外围了，退了一步以后，双脚自然是已经离开了这个圈。

　　“算了算了。”这边的达舍剑圣笑笑说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，看样子是对方放弃了。没什么疑问的，李怀林直接取消了浮空状态，然后落在了地上。

　　“之前也说了，你只要能让我用出真正的实力，我这边也算你通过。”这边的达舍剑圣笑笑说道，“当然之前的攻击都不算我的实力，倒是最后一击，也就是我挡开你的攻击的那一下，我的确是几乎用了全力。”

　　达舍剑圣说的应该是刚刚自己准备把他打出去的那一下延压被他挡开的一击，那一击李怀林也的确是感觉到了这边的达舍剑圣的力量，不过到底对方是不是用了全力，李怀林不好说，毕竟这家伙有点太猛了。

　　“虽然说和我想象中的有点不同，不过还是算你通过了吧。”这边的达舍剑圣笑笑说道。

　　系统提示：AA级任务，奥义的考验-1已经完成，你已经可以学习奥义技能1，请去职业导师处学习。

　　听到系统提示，这边的李怀林也是松了口气，估计也是两人的友好度比较高，测试总的来说不还不是非常的困难，达舍剑圣也算是放了自己一点水。

　　“不过虽然如此，我还是要提醒你一下，在真正的战斗中，这些小聪明可是没用的。”这边的达舍剑圣突然认真地说道，“一个武者，重要的是自己的勇气和信念，向强者挥剑的勇气，保护弱者的信念，这两者才是最重要的，虽然说你通过自己的智慧，通过这个测试的特殊规则赢了一次，但是这仅仅是个测试，真正的战斗，可是没有规则的。”

　　“我明白。”李怀林这次倒是非常认真的听这边的达舍剑圣说的，而且郑重的点了点头。

　　“也是。”这边的达舍剑圣笑了笑，“你的脑子应该比我好很多，毕竟我也被你耍的团团转，这些道理你应该都明白，我就不多讲了。好吧过来吧，我这边就把奥义——海潮传授给你吧。”

　　就这样李怀林还是顺利的搞到了所谓的奥义技能，当然实际上试了试，这个技能果然能被称为奥义，也是没浪费这么多时间去做任务学习。

　　当然因为这个，李怀林才睡得有点晚了，导致第二天真的是没起床，要不是这边的华星公司的工作人员给他打电话叫他起来，他可真是要迟到了。

　　不过现在已经赶上了，而且录入也成功了，马上就要开幕式了。


第969章 抽签

　　开幕式之前的领导讲话基本上来说也是没什么营养的讲话，完全就没有任何的重要信息，不仅是观众，连选手们都懒得听，基本上这时候选手们都在下面偷偷的聊天，就比如这边的李怀林。

　　“牛逼哥，终于见到本人了！”这边的林婧拉着李怀林的胳膊开心地说道。

　　“这谁啊？”李怀林一脸的莫名其妙，完全就没见过这个女人，但是现在站在队伍里面的人都是参加比赛的选手，这家伙怎么混进来的？李怀林奇怪的问了问旁边的李建义。

　　“呃，这是我们公司的A级选手，以A级赛第八位的成绩杀入决赛了。”这边的李建义解释道，“名叫……名叫狗蛋儿。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“叫什么？”

　　“我叫林婧，牛逼哥也可以叫我小名狗蛋。”这边的林婧自己介绍道。

　　“……”李怀林上下的打量了这边的林婧一下，然后点了点头，“嗯……这个名字不错……不错，不知道为什么一听到这个名字我就感觉对你有点莫名的好感。”

　　“真的？”这边的林婧开心地说道，“我也觉得这个小名不错。”

　　“加油！”这边的李怀林点点头说道，“不要第一轮就给打掉了。”

　　“是的，牛逼哥！”这边的林婧开心地说道，突然就感觉士气飙升。

　　经历过赛委会的领导说话、GVS电视台的领导说话、天宇公司代表说话，接着就是选手代表说话，不过这次的选手代表稍微有点特别，因为代表是黑暗阵营这边的魔幻厨房，可能也是因为得到了循环赛的冠军。之前也说过了，总决赛并不影响选手的排位，现在来说，到下一个赛季之前，魔幻厨房都是华夏区排名第一位的S级选手，不管最后总决赛的冠军是谁。

　　“……我谨代表全体玩家在这里宣誓……”魔幻厨房说话非常的官腔，应该也是写好了台词才上来的，不过作为一个公众人物，魔幻厨房说话还是非常的稳当的，当然也不却场，总之，开幕式还是非常顺利的完成了，没有任何的意外。

　　开幕式结束以后，接着就是比较关键的抽签的环节了，不过中间还有大约十五分钟的休息时间，毕竟大家站在听着领导说话这么久，连赛委会都知道要让他们缓缓。

　　“按照分组，我、怀林、名将三个人是A组，小姜、狗蛋你们两人是在B组。”这边的风亦流说道，“我和怀林应该没什么问题，你们三个必须努力往前打。”

　　抽签和以前没有任何的区别，循环赛排位1—16位为A族；17—24，以及A级的8位选手是B组，32进16的比赛只会A组对上B组，也是为了增加比赛的精彩度，毕竟总决赛是单场淘汰，而大家都希望看到最有实力的两人在决赛会面，而不是一开始就知道结局。

　　华星这边，风亦流循环赛排名第2，李怀林第12，名将之才第16，都是A组的，剩下的两人都是B组，这边最危险的就是狗蛋了，毕竟是A级联赛最后一名，基本上是个选手都把她当作软柿子了，认为抽到她就是保送16强的。

　　“第一轮能撞天各一方最好。”李怀林笑着说道。

　　“都说了撞不到，你和他都是A组的。”这边的风亦流扶额道，“最快也要16强。”

　　“别想了。”旁边的李建义走了过来说道，“基本上来说你和天各一方只有可能在决赛会面。”

　　“唉？”李怀林直接一愣，“为什么？”

　　“这种事情也不能明说，你就当是潜规则好了。”这边的李建义说道，“这种事情牵扯到巨大的利益链，所以你看着抽签好像很公平，其实……算了我就不说了，你能明白吧。”

　　“这样，明白了。”也不用这边的李建义多说了，李怀林已经明白了，就像是现实中的足球篮球比赛的抽签，看着都是盲抽什么的，其实也是有猫腻的，这边也不例外，不过李怀林并不是很担心，反正肯定是要撞天各一方没错，但是他现在关心的是自己能不能撞到安然，毕竟还有一个秘宝在她身上呢，最好就是现在就能拿到手，不然的话真是麻烦。

　　“好了，你们三个不要紧张了。”这边的李建义发现名将之才、姜学义、林婧三个人还是比较紧张的，于是安慰道，“能进总决赛我已经很满意了，你们三个放开点打。”

　　李建义并没有希望这边的三个人得到什么好成绩，主要的得分点还是李怀林和风亦流两个人。对于现在的情况，这边的李建义也是非常的清楚，他很知道这边的董中兴非常担心自己的位置被他代替了。但实际上，这边的李建义现在还没有代替董中兴的意思，他分析的非常清楚，自己现在虽然说威胁到了董中兴的位置，但仅仅也是威胁而已，实际上中兴集团的底子还是非常厚的，现在的华星想要推动中兴基本上是不可能的，所以李建义并不想现在就出手，但是这次的总决赛让这边的董中兴喝一壶也是必须的，但是要超越中兴，他还不着急。

　　虽然在这么安慰三个人，但是这三个人还是非常的不安，这边的名将之才倒是已经参加过一次总决赛了，但是上次也是一轮就走，名将之才非常想证明自己，特别是在李怀林的面前，所以非常担心。

　　这边的姜学义和林婧完全就是第一次上总决赛了，虽然已经打了多年的职业比赛了，但是全国性质的总决赛还是第一次参加，当然会让他们有点紧张，连一般很喜欢说话的姜学义现在都焉了，从刚刚开始就没说过一句话。

　　就在这样紧张的状态下，这边的抽签终于是开始了。对于李怀林来说，抽到什么都是无所谓的，但是对于成绩靠后的选手，抽签那是决定自己能走多远的关键时刻，听到主持人说抽签开始，这边的三个人的心再次的揪了起来。

　　总决赛的主持人依旧是两位，柳宿一直都是GVS的当家男主持，而可欣这边用这几个月的表现也是证明了自己的天赋，现在也在电视台坐稳了位置，所以这次的总决赛的主持人依旧是这两位。

　　“现在开始抽签仪式。”这边的主持人柳宿说道，“首先请1号选手魔幻厨房上台抽签。”

　　抽签的顺序是按照循环赛的排位顺序，所以实际上排在最后的选手林婧根本就不用上台抽签，当然这对她来说也是件好事，因为她现在感觉自己都没力气走上台了。

　　这边的魔幻厨房非常平静的走到了抽签台，然后随手的一摸，很快的一个球就出现在他的手里。

　　“A4。”魔方厨房看了看说道，旁边的工作人员立刻就把号码记在了旁边的牌子上面。接下来抽签的人是天各一方，这次循环赛有3个第二名，三人都不是很在意抽签的顺序，也是随便的安排的。

　　“A16。”天各一方很快就完成了抽签，拿出小球看了下说道。这边的工作人员马上就把天各一方的名字写在了最靠右的位置。

　　接着下来是召唤玉帝，抽签的结果是A12，也就是和天各一方一起的下半区。然后是风亦流，抽签的结果是A9，这个号码可以说是非常的不幸福，毕竟在下半区不说，而且按照这个情况8进4就要遇上召唤玉帝，而半决赛又要遇上天各一方，简直就是魔鬼赛程。

　　看到这边的风亦流的抽签结果，这边的李建义也是明显的脸一黑，这结果虽然不是最坏的，但是也够惨的了。不过唯一的好处就是，风亦流和李怀林两人应该是遇不上了，除非风亦流能打赢天各一方。

　　接下去也是按照排位的顺序慢慢地开始抽签，因为几个高手的位置都已经定好了，现在开始就是人品的比拼了，谁都不想一开始就遇到天各一方这样的家伙。很快的，抽签这边就轮到了李怀林，一瞬间全场的目光就放了上来，毕竟李怀林可是夺冠的最热门选手，和他在一起也是差不多的死亡组。

　　“哦？”看到手里的号码，李怀林稍微的点了点头，果然和这边的李建义说的一样，自己的号码真的是在上半区，李怀林是看不出这边的赛委会是怎么作弊的，但是事实上的确就是这样。

　　“A8。”李怀林展示了一下自己手里的号牌然后说道，一瞬间场内的全部的目光都聚集到了另一个人的身上，他就是中兴集团的新人神枪，因为他刚刚已经抽过签了，而号码正是A7，也就是说16进8的比赛，他直接面对李怀林。

　　董中兴也是眉头一皱，这是神枪的第一个比赛的赛季，要是能打出好成绩一炮而红那是最好了，但是现在看来……是没什么希望了。

　　“奶奶的，真是见鬼了。”这边的神枪也稍微有点郁闷地说道。


第970章 见面

　　后面的抽签结果也很快就出炉了，不过相对于前面，后面的选手的关注度就比较少了，毕竟大部分的观众都认为B组的选手基本上来说都是非常难听过第一轮的。

　　就情况而言，这边的名将之才抽到了A2，运气还算可以，第一轮的对手是一个A级的选手，这是非常有希望晋级16强的，李建义也是非常的满意，不过16进8立刻就会遇上排名11位的魔族选手，所以情况也不是非常乐观。

　　姜学义是最惨的一个，直接第一轮就撞天各一方，这基本上已经都变成华星的传统了，上赛季是烽火连战，这赛季就遇上了姜学义，除了安慰已经不知道怎么和他说了。

　　林婧的运气还算可以，第一轮遇上的是排名15位的S级选手，这已经是最上级的签了，如果再不过的话，只能说是实力问题了，不过就算过了，第二轮就直接面对风亦流，所以应该最多也就16强了。

　　让李怀林最开心的是，不知道是上天明白了李怀林意思还是怎么地，反正这边的安然非常配合的抽到了B8，这样一来第一轮安然直接就对阵李怀林，这当然是李怀林最乐意看到的情况。

　　看了看自己的赛程表，第一轮打安然，第二轮之前也说了，对手就是神枪。至于第三轮，不出意外的话李怀林应该会遇上一个叫做“狂书”的选手，李怀林稍微回想了一下，印象里和这个家伙对战过吗？

　　理论上来说每个人循环赛李怀林都应该遇到过，不过他有十几场比赛没参加，其中包括停赛的、旷掉的，而且对于直接一矛就秒杀的对手，李怀林记得不是非常的清楚，不过看到这个叫做狂书的人排名居然还比他高一位，是循环赛排名11位的选手，李怀林也是有点无语。

　　“看着倒霉名字，狂输，我也是醉了。”李怀林扶额道。

　　之后不出意外，李怀林半决赛就会遇上魔幻厨房，接着总决赛遇上天各一方，大概就是这个赛程，点了点头，李怀林觉得这个安排还不错，毕竟没有遇上自己公司里面的人，不然打起来很不舒服。

　　抽签结束以后，照例就是大约40分钟的休息时间，这主要是为了让记者们对选手进行采访，然后让观众们去买博彩的时间，毕竟现在对战表也已经出来了，冠亚季军的名字，大部分人心里都有了答案。

　　记者们进场随意采访，选手们也可以自由活动，当然也可以去休息室，李怀林是准备直接去休息室的，不过还没走出一步呢，一大堆的记者就已经涌了上来，毕竟夺冠热门，不采访你采访谁啊。

　　“牛逼哥，请问有信心夺冠吗？”

　　“牛逼哥，这次的决赛可能又会遇上天各一方选手，你有信心吗？”

　　“牛逼哥，这次的比赛还会像上次一样直接五矛大法迅速获胜吗？”

　　一大堆的记者你一言我一语的乱成了一堆，幸好旁边华星公司的工作人员立刻就走了过来维持秩序，不过李怀林也没有什么躲避记者的意思，非常嚣张的就开始拉仇恨了。

　　“夺冠嘛，轻轻松松，我不夺冠谁夺冠啊。”

　　“天各一方？轻松虐，完全找不到输的理由。”

　　“五矛大法？这个有点过分了，想当年也是我年少轻狂……”

　　“牛逼哥，你用五矛大法好像就是三个月前的事情。”这边的记者提醒道。

　　“他妈的我喜欢年少轻狂关你叼事啊。”李怀林说道。

　　“好了好了，大家按照次序采访。”这边的李建义都有点看不下去了，这拉仇恨的技能果然也是一绝，简直是要把所有的职业选手得罪死的节奏啊，赶紧出来说道。

　　正说着呢，李怀林突然抬头就看到旁边的看台上面一个熟悉的身影正在跟自己打招呼，李怀林点了点头，迅速的跑了过去。

　　“唉？若烟，你怎么来了？”李怀林问道，当然来的人就是苏若烟，而且还坐在普通看台上，李怀林参加总决赛的事情这边的苏若烟自然是知道的，不过没听说她要来，上赛季的比赛苏若烟也就是看了电视直播而已。

　　“看看你的比赛，顺便赚点外快。”这边的苏若烟说道，“不过看起来没什么赚得了。”

　　“博彩？”李怀林问道，“我现在的赔率多少？”

　　“1赔1.34，我都懒得买了，资金扔进去估计能把这个赔率压倒1.2以下，交了税几乎就没什么赚了，可能还要赔。”这边的苏若烟说道。

　　“第一？”李怀林问道。

　　“的确，天各一方现在还是1赔1.41，比你高一点，现在就你们两人高的过分，第三位的魔幻厨房只有1赔3.22，简直就不能看。”苏若烟说道，说完想了想问道，“你到底能不能赢天各一方？”

　　“应该把。”李怀林对着苏若烟倒是不说虚的，没有百分百的信心也是因为天各一方这边的神剑，李怀林知道对方拿到了天剑启迪，也知道这把神剑绝对是非常牛逼的，但是属性并不清楚，这边的天各一方本来也是高手，现在神剑到手，绝对是非常难缠的。李怀林虽然接受访问的时候这么嚣张，但是心里还是非常明白的，自己可真不一定赢。

　　“那要不要我买点天各一方夺冠？说不定还能赚？”这边的苏若烟问道。

　　“……”李怀林直接就无语了。

　　“开玩笑的，我对你有信心。”这边的苏若烟说道。

　　“嗯？你倒是也会开玩笑了？”李怀林奇怪地说道。

　　“嗯？”这边的苏若烟自己也是一愣，的确自己很少开玩笑的，不过对李怀林好像比较放松，什么话都能说，这……应该算是好事吧。

　　“要买还是买我吧，虽然赔率第一点……”李怀林话说了一半，突然看到旁边走过来一个人，直接吓的魂飞魄散。

　　“怎么了？”这边的苏若烟转头看了看，走到自己旁边的是一个和自己年纪相仿的女生，从外表上面看起来还是非常的漂亮的，不过看她的装备，应该等级不是很高，估计也就是30级左右，应该说不是什么高手，不知道李怀林为什么会认识她，而且反应还挺大。

　　出于女人的直觉，这边的苏若烟立刻问道：“那是谁？”

　　“咳咳。”李怀林扶额，这边出现的人就是自己那个所谓的未婚妻，话说也就几天时间没见到她了，李怀林差点就把这件事忘记了，没想到对方还真的就来玩这个游戏了，而且看她身上的装备，还发展的非常快，这真是之前没玩过游戏的人？

　　当然两人之间的关系非常麻烦，李怀林暂时还不想和这边的苏若烟解释，等到见过她家长再说，所以李怀林立刻说道：“咳咳，这……女人比较麻烦，最好不要和她扯上关系。”

　　“嗯？”苏若烟一脸奇怪的看着李怀林。

　　“上次不是有个叫做长笛的黑客入侵了你们公司的电脑吗？”李怀林想了想说道，“就是这家伙。”

　　“唉？”这边的苏若烟惊讶的看了看旁边的江雪萍，“她是黑客高手？这么年轻？”

　　这边的江雪萍明显也感觉到这边的李怀林和苏若烟两人在看她，转头盯了两人一眼，眼神不太友善，当然是因为看到李怀林和别的女人说话。

　　“好……好像很凶的样子，你和她有仇？”这边的苏若烟明显的误会了江雪萍的意思，以为江雪萍是看李怀林的，所以这样说道。

　　“呃……”李怀林研究了一下都不知道怎么解释，想了想还是说道，“说不上有仇，不过我真的非常想和她撇清关系。”

　　“哦。”苏若烟也不知道明白了什么，反正是点了点头。

　　“总之不要去理她，这家伙真的很麻烦。”李怀林说道。

　　“哦，知道了。”这边的苏若烟点了点头。

　　“老大。”正说着呢，这边的姜学义跑了过来，“时间差不多了，李总让我们去休息室开个小会。”

　　“知道了。”李怀林点了点头，然后转头对着苏若烟说道，“我这边有事，先走了。”

　　“哦，好的，加油啊。”苏若烟说道。

　　“这位是？”姜学义上来问道。

　　“我未婚妻。”李怀林说道。

　　“哦，大嫂好，我是牛逼哥的小弟姜学义。”这边的姜学义立刻说道。

　　这边的苏若烟脸忍不住一红，还真没被人叫过大嫂，听上去真的有点……害羞，点了点头：“我知道，听怀林说起过你，比赛要加油啊。”

　　“好的大嫂，没问题大嫂。”这边的姜学义立刻说道。

　　“好了，我先去开会了，这里人很多，你自己小心，有什么事情远程通话叫我声。”李怀林说道。

　　“嗯。”点了点头，两人很快就分开了。

　　苏若烟倒是非常的听话，李怀林让她别去找江雪萍，她还真的就没去，不过李怀林刚刚走开，这边的江雪萍自己找上来了。

　　“你好，天成集团的苏若烟吗？”这边的江雪萍问道。

　　“是我。”苏若烟有点警惕地说道。

　　“我是美拉集团亚太地区的经理，我叫江雪萍。”这边的江雪萍说道。

　　“嘿？”苏若烟直接一愣，怎么和想象中的不太一样。


第971章 接力棒

　　李怀林不知道苏若烟和江雪萍那边发生了什么情况，因为这边的比赛已经开始了，来到选手的准备观看区，所有的选手都在等待着第一场比赛的开始。

　　“好了，现在请各位观众都回到自己的座位上，现场请安静下来。”这边的主持人柳宿也收到了通知，准备宣布比赛开始了，不过趁着这边的观众们坐下的时候，还能乘机介绍一下今天的三位嘉宾。

　　总决赛的解说台配置合上赛季一样，依旧是三位嘉宾加上两位主持人的解说配置，当然这三位嘉宾中的两位都非常的好猜，毕竟一般的嘉宾和GVS电视台签约都是签一整个赛季的，所以前职业选手景龙和游戏撰稿人往事漂泊应该是没什么疑问要来的，问题就是剩下的一个。

　　为什么会少了一个嘉宾，这当然也和李怀林有点关系。上个赛季剩下的一个嘉宾就是前职业选手香浓了，因为说话太没遮拦不小心惹了李怀林，李怀林也是硬是帮她赚了近亿的资产，不过由于这说不清道不明的原因，这边的香浓被人认为是有意压低赔率才说的李怀林的坏话。

　　事后香浓自然是受到了大量的不明情况的网友的围攻，粉丝数量暴跌，基本上现在还撑着在香浓的粉丝群里面的人已经是真爱中的真爱了，但是他们现在都不好意思说自己是香浓的粉丝了，因为现在这名字是真的非常臭。

　　当然事后香浓也很快就采取了补救的措施，首先自然是报警，她当然不知道这到底什么情况，连谁陷害她的都不知道，但是很可惜，报警之后警察也没什么办法，你说你丢了钱我们警察还能查查，你这莫名其妙赚了8000多万，这让我们查什么东西？

　　报警的结果反而是这边的香浓被调查了，虽然这些都是通过正规的博彩渠道获得的收入，但是因为金额太大，警察都怀疑她参与误导观众，为自己牟取暴利。这让香浓真的是非常生气，为了证明自己的清白，这边的香浓直接就把这8000多万的收入捐献给了华夏红十字会，本以为这样就能证明了，但是很快就被人认为是被人逼的没办法，所以只能装好人的举动。

　　香浓是真的没辙了，只能缩起来等风声自己退去吧，就这样香浓推掉了所有的工作，直接开始隐居了。当然也不用她推工作，电视台直接宣布和她接触了合同，并愿意支付违约金。这边的香浓违约金也没要，双方和平分手，之后几个月，香浓就一直没有出现在公众视野里。

　　香浓的离开，这边就空出了一个解说席的位置，观众们也有点好奇，因为一般来说总决赛请来的都是比较重量级的人物，所以也有点期待，不知道会看到什么人物。

　　前面两位嘉宾果然是没什么意外的，随着主持人的介绍，景龙和往事漂泊都已经入场，坐在了解说席上面。这边的柳宿手一挥，然后说道：“最后一位解说，可能只有老一辈的玩家才认识他了，他就是曾经带领华夏国家队获得国家杯冠军的前国家队队长，让我们欢迎华夏队老队长——大松山！”

　　“什么？”所有观众都是一愣，场面稍微的沉默了几秒钟，然后一瞬间剧烈的欢呼声就从观众席上面爆发了出来，虽然还有一半的观众都没搞清楚这个人是谁，但是另一半人的声音简直就是要吼破云霄的感觉。

　　“天王！天王！天王！”这边知道情况的观众们齐声高呼着大松山的外号，在整齐的欢呼声中，一个大约四十岁长相比较和蔼的中年男子从通道里面走了出来，一瞬间观众们的欢呼声越发的大了。

　　“谁啊？”李怀林又是一脸的莫名，完全就不认识这个人，只能求助现场观众，也就是站在旁边的风亦流。

　　这边的风亦流看上去也是莫名的有点激动，看了看李怀林说道：“华夏游戏界历史上的传奇人物，天王大松山，十三，不是，应该是十四年前带领华夏国家队获得了国家杯的冠军，那可是华夏在加入G6以后第一次获得世界冠军，这可真的是传奇人物中的传奇人物。”

　　“十四年前？”李怀林看了看这边的大松山，怪不得已经这么老了，十四年前的话自己才8岁啊，完全就不知道什么情况，话说自己现在也算是华夏队的队长，也就是说这是前辈了？

　　面对着山呼海啸的观众们，这边的大松山不仅没有却场，反而好像有点开心，估计也是很久没有遇到这样的情况了，想起了一点自己当职业选手的事情，带着开心的微笑，这边的大松山走上了解说台，按照惯例，稍微说点话。

　　“谢谢你们，说实话，今天我来之前还考虑过，要是没人记得我的话，我就躲在通道里面不出来了，退役十年了，谢谢你们还记得我，真心谢谢你们。”这边的大松山一上来就对着所有的观众鞠了个躬，这风度让人简直肃然起敬。

　　“我们永远记得你！”“我们永远记得你！”

　　“老队长，我们永远记得你！”看台上几个老玩家几乎激动的要落泪了。

　　别说是他们了，这边的大松山自己都要落泪了，毕竟是自己年轻时挥洒过青春的地方，一点点的记忆都在现在慢慢地浮现了出来，站在解说台上，这边的大松山也是有点热泪盈眶，几乎说不出话。

　　“老队长，我能这么叫你吗？”这边的主持人柳宿一看这个情况赶紧过来调节气氛。

　　“嗯，我喜欢这个称呼。”这边的大松山点了点头。

　　“老队长，看起来观众们都非常的想念你。退役十年，老队长退役后好像并没有从事游戏相关的工作，不知道老队长对最近的游戏界有关注吗？”这边的柳宿问道。

　　“你是在考验我的解说能力吗？”这边的大松山终于是笑了笑，然后笑骂道，“放心吧，虽然从事的不是游戏方面的工作，但是我喜欢游戏这件事可是不会更改的，这几年我其实也是一直都在进行游戏的，当然因为工作繁忙，没有当时当职业选手这样的成绩了，只是当作休闲娱乐，当然《荣耀之心》这个游戏也是刚开始运营我就开始玩了，可能也是因为之前当职业选手的坏习惯，技能招数方面，我基本上能写本攻略本了，当然职业选手圈我也是一直都在关注的，这你放心吧，不会让你们难堪的。”

　　“哈哈哈……”说话语气很风趣，让现场的观众们忍不住笑了起来，一些和李怀林一样不太认识这个老队长的玩家们也对这个风趣没有架子的传奇队长产生了好感。

　　“老队长，刚刚你说了你现在也在关注着职业玩家圈对吧。”这边的柳宿说道。

　　“是的。”这边的大松山再次点了点头。

　　“那么……我很想问问老队长，能不能点评下现在的职业选手，你印象比较深刻的几个人，好印象和坏印象都无所谓。”这边的柳宿说道。

　　“哦？”这一问立刻就引起了观众们的好奇，他们也很想知道这个前世界冠军对现在的职业选手们的评价。

　　“哦？”这边的大松山笑了笑，然后点了点头，“那我就简单的说几个吧，首先就先说说天各一方吧。”

　　“哦。”观众们立刻就被吊起了兴趣，没想到上来就是天各一方，他们当然好奇大松山对天各一方的评价了。

　　“天各一方这个选手，从出道开始我就一直在关注。”这边的大松山说道，“我说的并不是他成为S级选手以后，而是从低级联赛开始，我就注意到了他，从各个角度上来说，他都是一个完美的职业选手，不仅技术超群，天赋过人，最主要的还是富有职业精神，我想任何的公司都不会拒绝这样的一个职业选手呆在他们公司。”

　　现场的镜头非常配合的转到了上面VIP看台的位置，镜头里面的人正是中兴集团的董中兴，这边的董中兴也是非常配合的对着镜头笑了笑，尽管他心里现在也是非常的不安。

　　“老队长貌似对天各一方选手非常的看好啊。”这边的柳宿说道。

　　“是的。”这边的大松山立刻就承认了，“说实话他现在的成就都是我意料中的结果，因为这样一位职业选手，实在是没办法不打出好成绩。”

　　“那么，老队长是看好天各一方选手夺冠吗？”这边的柳宿趁势问道。

　　观众们也是立刻侧耳倾听，毕竟这是老队长的推荐，关系到他们的博彩的。

　　不过这边的大松山并没有立刻的说明白，而是赚了个话题：“我先来说说别的选手吧，当然我知道你们想听什么，既然就是另一位冠军选手胸怀若林，也就是牛逼哥了。”

　　“哦。”观众们又有点激动，果然还是要说道牛逼哥了吗。

　　“这位非职业科班出身的选手，说实话，真的……太不象是个职业选手了。简直就和天各一方是个相反的极端，不仅仅经常迟到旷赛，而且说实话，他的战斗技巧实在是……比较差。”大松山说道。

　　“战斗技巧差？”这边的柳宿直接一愣，这还是第一次听说有人这样点评李怀林的，这台新鲜了。

　　“是的。”这边的大松山点了点头，“可能大部分的观众都被他华丽的作战过程迷惑了，但是实际上观察他仅有的几场长时间的比赛，特别是和天各一方作战的几场，很明显你就能发现他们在作战技巧上的劣势。当然本来他就是单人玩家出身，并不是正规的职业玩家，这方面的经验差距很大。”

　　“哦，是这样。”这边的柳宿点了点头，说实话这还真的没注意，因为李怀林的比赛，不是几秒钟就结束就是直接人都不来，说实话想要研究他的路子完全就靠脑补，也是只有大松山这样的专业人士才能看得出来。

　　大松山这样说着，旁边的游戏撰稿人往事漂泊也不自觉的点了点头，实际上他也已经发现了这个问题。

　　“又是个无脑黑我的？”李怀林站在选手区有点无语的看着这边的大松山，难道说每次嘉宾里都要出个专门黑自己的吗？一个香浓完事了，又来个大松山……

　　正在这样想呢，这边的主持人柳宿也恰当时间地问道：“老队长的意思是不看好牛逼哥？”

　　“我是这个意思吗？”这边的大松山突然一笑，然后说道，“恰恰相反，我是非常的看好他。”

　　“哈？”不仅是这边的柳宿，连观众们都是一愣，因为听之前的语境，明明是在批评李怀林啊，这边的李怀林的粉丝团都有点坐不住了，差点就要跳起来抗议了，现在听到这句话，全部愣在了原地。

　　“唉？这么说？”这边的柳宿稍微一愣以后立刻问道。

　　“你这么问，一定是没调查过我当年是怎么样的人。”这边的大松山笑着说道，“你大概不知道吧，当年赛委会还有一个对我的称呼，叫做超级问题儿童……”

　　“唉？”所有人都是一愣，完全就没有听说过这件事啊。

　　“年轻时候搞出来的事情现在我自己想想都有点夸张。”这边的大松山笑笑说道，“不过大家都不记得，所有人记得的只有一件事，那就是我的成就，我华夏的老队长，我带领了华夏国家队获得了国家杯的冠军，之前的所有胡闹，都没人会记得。”

　　“我在这里告诉所有的职业选手一件最重要的事情。”这边的大松山严肃地说道，“这里是职业赛场，并不是什么表现自己职业道德之类的东西的舞台，身为一个职业选手，你要做的唯一的一件事就是赢的比赛，赢、再赢，一只赢下去，无论是为了你自己，为了国家，为了任何事情，你都只要赢，这是我对你们的唯一的忠告。”

　　现场一片安静，貌似好多人都在回味这句话不知道怎么反应，这边的大松山吸了口气继续说道：“回到胸怀若林选手这边，我看好他，作为华夏区的前队长，我对这个现在的队长真的是非常满意，因为我退役以后，看了十年的职业比赛、国家杯的比赛，为什么我们华夏区现在的成绩一直都不好，就是没有这一个得胜点。”

　　“得胜点？”这边的柳宿奇怪的问道。

　　“国家杯是团体战，并不是一个人的表演，你有31个队友，上万的敌人，在这个舞台上最重要的东西，就是明确的方向。”这边的大松山说道，“这就是一个队长要做的事情，变成这个方向。”

　　“指的是队长的指挥吗？”话题有点严肃，这边的柳宿也是认真的问道，看样子好像是准备学习知识的学生一样，现场的观众也都没说话，都想听听这个前队长的经验。

　　“指挥，并不是。”这边的大松山摇了摇头，“是自信，你要做的并不是让队友们觉得跟着你能够做出最好的行动，而是让他们觉得跟着你能够赢。要做到这一点需要的并不是技术、头脑、战术、人际关系什么的，需要的是……气度。”

　　“气度？”这话说的有点玄，这边的柳宿有点不太明白。

　　“我知道这里很多的观众都不太明白我说的，因为你们并不是当时站在战场上面的玩家，我敢肯定，现在在这里曾经参加过几个月前的那场和欧联队的友谊赛的职业选手，现在就能听明白我说的，而且这次的华夏区的队长，我敢肯定就是胸怀若林选手，应该没有任何的职业选手会反对，因为只有他们自己才知道，这个队长是有多么的强。”大松山笑着说道。

　　“胡说八道啊，老子第一个反对。”还没说完呢，这边的神枪就忍不住喊道，不过他的声音太小了，没有被人注意到。不过站在旁边的天各一方和如风似真都是稍微笑了笑，和大松山说的一样，这次的华夏区的队长就是李怀林，他们不会有任何的意见。

　　“站在这样的一个队长身边，你会感觉到异常的安心，绝对不会有任何的压力，因为所有的压力都会压到这个队长的身上，所以这也是为什么前几年的队长带不好队的原因，他们还不够强。而今年，我觉得我们的机会来了。”大松山说完，吸了口气，然后转向了李怀林的方向，“华夏队长，我现在牛逼都给你吹出去了，你这次不会让我失望吧。”

　　不用任何多说，现场所有的镜头全部都转到了李怀林所在的休息区，大屏幕上出现了李怀林的脸，现场一片寂静，所有人都等着李怀林的回答。

　　“呵……”李怀林轻轻一笑，这样的家伙，李怀林还真是讨厌不起来。

　　自信的一咧嘴，李怀林微笑着回答道：“没问题，交给我吧。”


第972章 冷门职业

　　大松山的一番话把李怀林的形象地位拔高了不少，新老队长之间的交接和对话也是让人血脉喷张，只不过对于李怀林能不能夺冠这个问题上面，李怀林的评价好像更加低了，从博彩这边就能够看出来，因为现在天各一方的赔率终于是超过了李怀林，重新回到了第一的位置。

　　事实上大松山也只是说了李怀林比较适合当华夏队的队长的事情，对于李怀林战斗技巧方面的评价是……很差，的确李怀林拥有的技能的确是非常恐怖的，特别是现在基本上见谁秒谁的太阳长矛，但是既然大松山这么说了，表示在高手的对决中，李怀林不占优势，至少观众是这么认为的。

　　循环赛的比赛就能看出来，这边的天各一方拥有能够抵抗太阳长矛的技能，也就是说，李怀林的杀手锏应该无法对天各一方造成威胁。这样一看，大部分的观众对李怀林的夺冠信心减少，导致赔率下降。至于华夏队长？那是十天后的国家杯的事情，现在重要的还是全国总决赛。

　　不管怎么样，比赛已经要准备开始了，这时候所有的观众已经坐在了观众席上面，镜头这边也已经全部到位，解说席这边也已经就绪，大屏幕这边正在显示立刻就要开始的第一场的比赛。

　　第一场的比赛，比赛的选手是抽到了A1号，循环赛排名第10位的选手子午线，这是一个魔族那边的选手，在黑暗那边应该是非常的有名的，因为黑暗那边除了第一名的魔幻厨房外，剩下的排名最高的就是这位子午线了。

　　要是没什么意外出现的话，抽到A2的名将之才通过第一轮以后就会和他遇上。所以这场比赛这边的名将之才可是需要非常的注意，毕竟这是他马上就要面对的选手。作为前辈，这边的风亦流也是认真的查看，为这边的名将之才提提意见。

　　子午线的职业是战士，战士职业在职业玩家圈里可是非常受欢迎的，虽然在职业玩家圈以外，最多的职业是法师，但是职业比赛里，因为是单挑，而且也规定的场地的大小，所以近战职业的优势还是有的。

　　他的对手是一个A级选手，不过是A级联赛中的冠军选手，是个女选手，名字叫做尹小尹，这出乎意料的选手夺得A级联赛的冠军也是很多人没有想到的，这位选手在之前的A级联赛里面并未展露什么头角，而且在上赛季的比赛里面也是表现平平，但是这个赛季突然异军崛起，成为了冠军，顺便说一下，A级联赛打到一般的时候，这个尹小尹选手已经离开了自己的老东家，加盟了中兴集团，所以也是中兴集团的A级选手之一。

　　虽然是A级选手里面的冠军，但是对手子午线是S级选手里面排位靠前的选手，所以大部分的人还是认为子午线能够获胜，从大屏幕显示的赔率上面就能够看出来，这场单场比赛的赔率，这边的子午线是1：1.55，而尹小尹是1：3.09，大部分的观众还是相信了排名。

　　只不过比赛前的嘉宾竞猜的环节稍微的起了点争议，因为五位嘉宾中，游戏撰稿人往事漂泊投了这边的尹小尹一票，让人有点看不太懂。

　　“往事漂泊老师是认为尹小尹会获胜吗？”当然主持人立刻就上去采访往事漂泊，问问到底是个什么情况。

　　“是的。”这边的往事漂泊点了点头，“几位可能对A级联赛不是非常的熟悉，但是我因为职业关系，对A级联赛的接触要比S级联赛还熟悉。这位尹小尹选手在A级比赛的中的表现可是说用惊艳来形容，相信她绝对会给你们一个惊喜的。”

　　往事漂泊没有说太多，但是也没人把他的话当做耳边风，事实上这边的老队长大松山和景龙两位的确是比较看重S级的比赛，而两位主持人也都是S级比赛的主持人，所以真的对A级比赛比较不了解，刚刚的判断大部分也是基于排名，所以比起往事漂泊来说，他们没什么发言权，也只能是期待这边的尹小尹的表现了。

　　正在这边的解说太开始解说的时候，两边的选手也已经出场完毕，这边的裁判正在简单的向两人宣读规则。比赛的规则也是相当的简单，一局定胜负，被击杀、弃权、以及掉落出场外判负淘汰，除此之外几乎能够使用所有的技能道具，当然宠物之类的东西也是不禁的，自由发挥。

　　尹小尹的出场也算是让现场稍微的惊艳了一下，当然说的是她的相貌，的确是个非常好看的女人，而且是成熟系的美人，非常符合大部分的观众的审美，最重要的对方还是个精灵族的玩家，又为本来就不错的颜值增加了不少分。

　　但对于绝大部分观众来说，这还是第一次看到尹小尹这个A级联赛的选手，联赛就是这么的残酷，A级和S级虽然只差了一级，但是关注度是完全不同的，要是没来总决赛，基本上都不会有人认识这个A级的冠军。

　　让观众们第二惊讶的是尹小尹的职业，居然是个德鲁伊职业，虽然这是光明这边的特殊职业，但是根据大部分的观众的观点，这个职业虽然说练级推副本比较实用，但是PK赛……实在是非常的不适合，你可以发现整个S级联赛里面都没有一个德鲁伊的职业就知道了。就PK场上来说，这个职业比起术士还冷门，至少术士PK还是蛮厉害的，S级循环赛冠军魔幻厨房就是个术士。

　　“怎么办？万一真的遇上她我完全不会打啊。”这边的名将之才说道，因为S级比赛里面完全就没有德鲁伊，所以对于德鲁伊技能和战术的研究也是最少的，基本上没有S级的职业玩家研究过这个，名将之才也是有点紧张。

　　“德鲁伊的核心技能应该是变形。”这边的风亦流也研究的不是很多，只能凭着平时的组队经验介绍道，“我记得灵豹形态拥有类似盗贼的潜行技能，所以刚开场应该会选择变形灵豹潜行，占到先机。”

　　“原来如此。”这边的名将之才点了点头，正说着呢，这边的比赛已经开始了，比赛刚刚开始，这边的尹小尹首先就发动了进攻，但并不是像风亦流说的变形灵豹潜行，而是直接就拿出了法杖，往地上一插，一颗长着大嘴的绿色植物出现在了她的身边。

　　“我擦？”所有观众包括嘉宾们都是一愣，这什么奇葩的技能。

　　整不知道怎么回事呢，这边被召唤出来的张着大嘴的植物突然就对着前面的子午线张嘴就吐出了一个火球，有点像是法师的火球术的技能，只不过看上去稍微小了一点。不等这边的火球得手，这边的尹小尹再次行动，法杖再次一挥，第二株植物又出现在了她的右侧，依旧是喷射火球的大嘴植物。

　　“召唤系的德鲁伊？”所有人都是一愣，虽然德鲁伊的确是会召唤植物，但是还真是第一次见到专精召唤的，因为召唤植物的战斗力的确是不怎么强。

　　“是的。”这边懂行的往事漂泊马上出来介绍道，“尹小尹选手是隐藏职业，职业的名字还没公开，但是应该是专精召唤系的法师型的德鲁伊。”

　　“原来如此。”这边的观众们点了点头，这还真是比较少见的职业，也算是看个新奇吧。

　　对面的子午线也不太知道这边的尹小尹到底是个什么情况，德鲁伊的技能他也不熟，但是毕竟是职业玩家，看到这种情况并没有慌张，看出对方是个偏法系的配置，就知道对方害怕近战，很明显血量和魔法值不能共存，你魔法值高了，血量就肯定不达标，所以这边的子午线没有管喷射过来的火球，直接一个加速技能加持在自己的身上，然后直接往前冲锋靠近尹小尹。

　　“缠绕。”这边的尹小尹直接法杖一挥，一个缠绕技能就打在了子午线的身上，这个技能大家都很熟悉，因为普通的德鲁伊就会，是德鲁伊比较良心的控制技能，十五级就能够学习，当然控制的时间并不长，按照5级的缠绕技能来算的话，应该是2.25秒。

　　被缠的子午线没有慌张，这是最正常不过的情况了，他自己也预想到了，他身上有一个能够接触控制的技能，但是现在并没有使用，因为这个技能是关键时刻用的，现在他并不觉得旁边的这两个吐火球的家伙能打死自己，因为比起法师的火球，这个植物的火球太不够看了，打在自己的身上80多一点的伤害，自己上万血，根本不怕。

　　不过他很快就后悔了，因为趁着这个时间，这边的尹小尹开始一段长时间的吟唱，很快，地上浮现出了巨大的魔法阵，伴随着好像野兽般的嘶吼声，一只巨大的木质的手掌从地里面伸了出来，光从气势上来看，就是什么大招的样子。


第973章 出奇制胜

　　这场战斗有点让人看不太懂，但是麻烦的是这边的嘉宾们也看不太懂，唯一知道一点的往事漂泊说话很少，毕竟是个编辑，写的顺，但是口才不怎么好，唯一的解说就只有这边听着后台报告的两个主持人了。

　　“这个技能……完全没有资料，应该是尹小尹隐藏职业的特殊技能。”这边的柳宿根据后台的技术人员的汇报说道，这个召唤巨大手掌的技能的确是没有见别的德鲁伊用过。

　　而且要命的是这边的尹小尹召唤的还真的就是一个手掌，事实上大家看到这个巨大的手掌以为魔法阵里面很快就会爬出一个巨型的怪物，但事实上还真的不是这样，等到召唤结束，出现在地上的还就只是一个手掌而已，没有什么东西爬出来。

　　子午线现在稍微有点后悔，对方的这个技能明显需要非常长的吟唱时间才能召唤，而自己给了她这个时间，毕竟他并不熟悉对方的技能，现在看来，这个巨大的手掌正好就护在了尹小尹的前面，让他很难靠近。

　　很明显这个手掌长在地上是不能移动的，攻击范围也是有限，但是从巨大的体型上来看，这个手掌的攻击力绝对是非凡的，子午线并不敢随意的靠近，但是这边的尹小尹明显也是做好了这个打算，她本身召唤手掌的位置就在一个场地的角落里，正好能够让手掌护着她的前面，后面是没路的，绕不过来，靠着这个据点，这边的尹小尹开始疯狂的召唤小型的喷火球的植物，也是异常的针对远程技能缺乏的战士子午线。

　　子午线稍微有点着急了，虽然这些喷火球的植物攻击力不高，火球精度也是非常差，躲起来非常简单，但是这样一直下去不是办法，对方召唤一大堆的话，自己再怎么躲都不行啊。

　　“子午线选手好像陷入了困境，因为从之前的比赛中我们知道子午线选手并没有使用过什么远程攻击的技能，面对这种情况，子午线选手貌似非常的头痛。”这边的支持人可欣也是马上解说道，“请问老队长，面对这种情况，你会选择怎么破呢？”

　　“不用多想，等着就会输，现在只能主动出击了，哪怕是陷阱也要上。”这边的大松山立刻说道。

　　果然这边的子午线想的也是一样的事情，他的确是没有什么远程攻击的技能，所以没办法，现在趁着对方还没有召唤出一大堆的召唤物，自己硬着头皮先上去看看情况。

　　全力注意着这边的大手，子午线加速冲了上去，当然这边的尹小尹也发现了对方的举动，停止召唤小型的喷火植物，开始准备技能。

　　刚刚进入到攻击范围，这边的巨大的手掌就对着这边的子午线发动了攻击，整个手掌就朝着子午线这边拍了过来，虽然速度不快，但是气势上非常的惊人，感觉这一掌就能把人压扁一样，子午线眼神一闪，虽然是第一次看到这个技能，但是一瞬间他就已经判断出了这个手掌的攻击速度和攻击范围。

　　“能躲！”子午线的判断非常快，也是职业玩家的基本能力，手掌虽然大，但是能躲的地方还是非常多的，手指之间的位置，他应该能挤过去，但是站位一定要正确。

　　正这样想着呢，脚下突然一滞，低头一看，又是一个缠绕的技能，当然是因为对方的缠绕的冷却好了，自己又跑进了对方的施法范围里面。

　　“砰”的一声巨响，就在这时这边的巨大手掌狠狠地砸了下来，一片烟尘被巨掌拍的飞了起来，观众们只看到这边子午线最后被一个缠绕缠住了，现在不知道被击中了没有。

　　“什么情况了？”

　　“看上面！”这边的眼尖的观众立刻就发现了情况，大屏幕的视角也立刻提上了上，原来是这边的子午线逃过了巨掌的拍击，而且还直接跳到了空中。

　　“解除控制的技能就是要在这个关键时刻用啊。”这边的子午线说道，当然他是使用了解除控制的技能，瞬间解除了缠绕的控制，然后跳到了空中，准备直接跳向尹小尹，然后近身战。

　　不过等到下面前方的烟尘散去的时候，这边的子午线看到的并不是看到自己躲过攻击非常惊讶的尹小尹，而是正在吟唱技能，而且一脸“计划通”的表情看着自己的尹小尹。

　　“不好！”这边的子午线知道自己被人算计到了，但是还没来得及反应，左侧一个巨大的魔法阵出现，另一只巨大的手掌居然凌空出现在魔法阵里面，而且出现以后直接就朝着他这边的方向横扫的拍了过来。

　　子午线可没有李怀林这样能在空中调整状态的装备，他倒是能看到手掌拍过来的轨迹，但是实在是没办法躲啊，手部护着要害，这边的子午线只能吃下这一击了，但是争取不被打出暴击。

　　“砰”的一声，这结结实实地一下直接打在了子午线的身上，子午线就感觉头一晕，整个人直接就朝着右边飞了出去，在地上连滚了三圈才终于停了下来。

　　起身这边的子午线立刻就检查自己的血量，还好，比他想象中的稍微的好一些，刚刚的一击的确是没有打出暴击，伤害3000不到一点，虽然真的很痛，但是也能接受。

　　明白了对方的伤害，这边的子午线反而是觉得稍微的松了口气，刚刚准备再上，没想到周围的观众席突然就传来了巨大的掌声。

　　“比赛结束，胜者，尹小尹。”这时候裁判的声音也传了过来。

　　子午线只觉得脑袋一片空白，自己不是没死吗，但是低头一看，他明白了，自己的确是活着，但是站的位置并不在台上，刚刚的一击直接把他打的滚下台了。尹小尹本来站的位置就是靠着台边，自己攻击过去也是算接近了台边，刚刚的巨型手掌的一击就直接把他扫出了擂台。

　　子午线抬头看了看获胜的尹小尹，对方也正好看着他，一个优雅的微笑，感觉像是和子午线在说“这都是姐姐我算计好的，多学着点的”样子。

　　“可恶！”子午线多少都有点不甘心，对方可是一个A级选手，自己是S级的，这样输了多少有点没面子，加上这局比赛他不是没机会，只是太不熟悉德鲁伊的技能了，要是自己不是第一个和尹小尹打的话，他就会知道怎么打了，但是偏偏自己是第一个，真是有点不甘心啊。

　　但是不甘心也没有，总决赛就是单场决胜负的，赢了一场就够了，没有给子午线翻盘的机会了，胜者尹小尹得到了观众们的欢呼声，败者子午线虽然不甘心，但是还是遗恨退场了。

　　“想不到总决赛的第一场比赛就爆出了一个不大不小的冷门，B组的选手尹小尹，在比赛中靠着将对手击出场外的方式获得了胜利。”这当然是值得大书特书的事情，这边的主持人柳宿也是立刻就跟上解说道，“漂泊老师，果然和你说的一样，尹小尹选手的表现真的是非常的精彩，可是说是主导了整个比赛啊。”

　　“嗯。”这边的往事漂泊点了点头，“实际上尹小尹选手的近战能力也的确是不出众，A级联赛里面败的很多场也是因为被近战职业近身了以后无法摆脱导致落败，但是尹小尹选手是一个非常懂得思考的选手，这一点从这场比赛上面就能够看出来，这一场赢得非常漂亮。”

　　“啪啪啪啪……”观众席上也是传来了连绵不绝的掌声，的确这场比赛也是非常的精彩，两位选手的表现都不错，但是让人新奇的德鲁伊职业居然能获得胜利，也是大部分的观众想不到的，对于尹小尹的精彩表现，大家自然是献上了掌声。

　　尹小尹明显也是个表现派的，面对全场的掌声，非常享受的欠身给所有观众致意，然后非常优雅的退场，过程中表现的都是非常的完美。

　　而现在非常紧张的就是名将之才了，看到了这边的尹小尹的表现，这边的名将之才有点着急地说道：“怎么办大哥？我也没有远程攻击技能啊，这情况怎么破啊？”

　　“还能怎么办，蹭过去啊。”这边的李怀林说道，“对方施法时间有大约4—5秒钟，这段时间足够给你判断了，看清楚对方召唤魔法的魔法阵的提示，你应该能判断清楚攻击方向，不要盲目的往前，和那个叫子午线的一样。”

　　“哦。”这边的名将之才点了点头，的确是这样啊，自己也是稍微有点着急，静下来想想，也不是完全躲不过去啊，毕竟手掌的攻击速度这么慢，轨迹的判断应该很容易……

　　“好了好了先别想这个了。”这边的风亦流说道，“名将，你先过了下一场的比赛再说，你的第一个对手可不是这个尹小尹。”

　　的确名将之才的第一个对手并不是尹小尹，对方已经进了16强了，他要赢了这场才能遇到她，正说着呢，那边的工作人员也来叫人了。

　　“下一场比赛选手名将之才，请和我去选手准备室。”

　　“是，我上了。”

　　“加油！”


第974章 博弈

　　第二场的比赛就是名将之才的比赛了，对手之前也已经说了，是一个A联赛的选手，并不是非常的强。即便刚刚第一场才发生了A级选手击败S级选手的情况，不过依然大部分的观众都相信名将之才能够获得胜利。

　　从这单场的博彩情况看，名将之才1：1.67领先不少，但事实情况却不向想象中的这么简单，因为这边的名将之才真的打的非常的辛苦。

　　“萧洛选手再次拉开了两人之间的距离。”这边的解说道的两位主持人解说的相当的激情，对面的A级选手名叫萧洛，不知道真名是不是也叫这个，他是一个法师玩家。法师和战士间的战斗并不是非常的少见了，这边的萧洛看上去并不是一个隐藏职业的玩家，使用的法术和一般的法师差不多，不过距离意识确实非常的好。

　　和大家知道的一样，法师和战士战斗的最大的决胜点就是距离了，法师近战无力，战士没有远程，双方的弱点都可以用简单的距离两字来总结，所以法师和战士的战斗基本上就是战士拼命的拉近距离，已经法师拼命的拉开距离的战斗。而这个叫做萧洛的法师很明显对这个非常的在行，虽然从法术的攻击强度来看，他的确是没有像是如风似真说道一般变态的攻击力的，但是他对距离的掌控确实是S级的水品，而且很明显的可以看出，有时候他宁可牺牲宝贵的施法时间，也要保证两人间的距离。很明显这是一位非常冷静而且耐心的选手，并不急着输出，只是慢慢地抓着机会，等待着这边名将之才犯错。

　　两人战斗已经超过了十分钟的时间，两人的血条还是过半，这在法师和战士的战斗里面可是非常少见的长时间的比赛，这主要就是因为两人都在耐心的拉锯。

　　“老队长，两人好像打得有点不温不火的，从你专业的角度看，现在两人谁占优势？”这边的可欣问道。

　　“名将之才这边。”这边的大松山立刻回答道，“很明显两人都不敢全力进攻，怕被对手抓到一个机会，但是这样的拉锯战里面，战士无疑是比较占优势的，毕竟决定胜负的是血量而不是魔法值，就血量恢复速度来说，体质比较高的战士自然恢复速度比较快，再这样耗下去的话，法师有点耗不过。”

　　的确和这边的大松山说的一样，这边的萧洛稍微有点着急了，自己的输出绝对要比对面的战士名将之才多，但是对方的一直比较高，自然回血速度比他快的多，两人都不回加血的情况下，自己比较不利。

　　名将之才这时候也已经冷静下来了，前面的十分钟他并不是什么事都没干，非常顺利的试出了对方的技能，然后又研究出了对方的攻击方式，现在的时间就在等着对方失误了。但是对方明显就是非常的谨慎，迟迟不肯犯错……怎么办呢？

　　这边的名将之才突然灵光一闪，一边想着，一边朝着这边的萧洛冲了过去。这个动作在之前已经重复过很多次了，这边的萧洛也立刻做出了应对，直接就是一个坚冰魔法把这边的名将之才顶在了地上，这是冰法的一个控制技能，控制时间不长，只有1.75秒，看着这个时间，这边的萧洛准备往后拉开距离。

　　正在这时，没想到这边的名将之才身上突然红光一闪，这个动作让这边的解说台的柳宿一惊：“名将之才选手居然在这个时候使用了愤怒之火技能解除了控制，这实在太奇怪了，坚冰的控制时间只有1.75秒，都已经快结束了，为什么突然使用解除控制的技能？太浪费了，这是失误了吗？”

　　台上的萧洛也是一愣，不知道对面是怎么回事，难道是时间久了失误了吗？自然对方失误了，自己也不会客气，停止后退，马上抬手就是一个冰环技能，这个技能虽然也是控制技能，但是时间非常长，高达3.25秒，当然耗魔也是非常多，但是有了这个3.25秒，这边的萧洛可以放心的吟唱一个技能。

　　时间宝贵，这边的萧洛刚刚释放完冰环就开始吟唱冰枪穿刺这样的大型魔法，但是没想到的是，刚刚一个抬手，对面的名将之才身上突然又发出一股红色的光芒，然后居然直接又脱离了他的控制技能。

　　“什么？”这边的萧洛一愣，对面怎么会使用了两次愤怒之火，这个技能的冷却可有45秒呢。没想明白怎么回事呢，这边的名将之才一个冲锋技能加速来到了萧洛的身边，直接对着这边还在施法中的萧洛就是一个猛力斩击，然后迅速切换出自己的盾牌，反手就是一个盾牌猛击把这边的萧洛打到晕眩，一套技能是行云流水，看起来就是已经练习过无数次了。

　　萧洛直接脸色一白，很明显他已经知道自己输了，现在这个情况自己没有控制技能在手是没办法拉开距离了，半血的血量也是顶不住这边的名将之才的一轮猛力输出。果然没过了几秒钟，这边的萧洛就直接倒下了。

　　“比赛结束，胜者，名将之才。”裁判立刻过来宣布道。

　　“啪啪啪啪……”周围的掌声再次响起，这场比赛就比赛中已经算是比较朴实的一场了，没有什么华丽的大招，主要就是两人之间的心理博弈，因为解说台的功劳，两人之间的心理战倒是被讲的非常的清楚，只不过观众们有点不明白的是，为什么这边的名将之才能够使用两次愤怒之火。

　　这个技能战士们非常熟悉，因为这是攻击战士一转50级学会的通用技能，能够接触控制状态，而且在10秒内增加20%的攻击力的技能（注意这10秒内不是免疫控制，只是使用后解除控制），但是冷却时间却有45秒，但是明明刚刚这边的名将之才在3秒内连续使用了两次，这是怎么回事？

　　“哈哈哈哈……”解说台上面的景龙突然笑了起来。

　　“景龙前辈，你看明白了？”这边的柳宿立刻问道，实际上这个时候耳机里面的后台人员已经告诉他是怎么回事了，但是当然身为主持人的他还是知道这时候应该给谁表现的机会的。

　　“明白了，对方第一个使用的发红光的技能并不是愤怒之火，只是看上去像是愤怒之火的火焰身躯技能，靠着他骗过了萧洛。”这边的景龙笑着说道。

　　“原来如此！”观众们一定就明白是怎么回事了，火焰身躯这个技能并不是战士通用的技能，而是要通过稀有技能书学习的，不过这个技能的技能书就是属于烂大街的那种，不仅出的多，而且没人要，主要是因为这个技能有点废……

　　它的技能效果是30秒内增加50点火系抗性以及冰系抗性（1级），冷却时间2分钟，而且耗魔还很多，一般来说除了打特定副本的MT会学习这个技能外，别的玩家要不就是偶然打到学了算了，要不就是钱多的没地方用随便学个技能，要不然的话没人学。

　　不过有趣的是这边火焰身躯的技能使用了以后也是身体上面的红光一闪，和愤怒之火的技能视觉效果居然是差不多，这还真没什么玩家发现，名将之才刚刚就是通过使用了火焰身躯，让对方误以为自己操作失误，结果拉出了一个近身的时间，才获得比赛的胜利的。

　　听明白是怎么回事之后，这边的观众再次的献上了掌声，这想法真是非常的新颖，而且对面的萧洛选手也是相当的配合，演出效果MAX，当然还有大部分的观众都赢了钱。

　　在掌声中，这边的名将之才也是走下了舞台，回到了这边的选手休息区。

　　“干得好。”这边的风亦流忍不住说道。

　　“也是稍微灵光一闪，没想到对方还真的上当了，估计也是有点着急了。”这边的名将之才摸摸头说道。

　　“这下你可以去想下午怎么对付那个女德鲁伊了。”这边的姜学义上来说道，他和名将之才两人已经混得很熟了，毕竟都是A级选手出身，算是同届的，“恭喜你进16强啊，我这边就惨了，为什么要抽到下下签啊……”

　　周围的人也只能同情了，抽谁不好抽到天各一方，也真是……

　　这场比赛顺利的过去了，之后32进16的比赛也是非常顺利的进行着。首先这边的魔幻厨房非常顺利的就拿下了对手，几乎就没花什么力气，只用了区区三个暗影箭，基本上也看不出对方使用了什么技能，反正就知道对方的攻击力真的很高很高，基本上和同级别的法师有的一比了。

　　之后的比赛稍微出了一点意外，一个超级大冷门出现了，李怀林预想中的一个敌人，居然在比赛的第一轮就被淘汰了，而且居然又是输给了一个A级的选手。

　　“你叫狂输这个名字还真是一点都不奇怪啊。”李怀林扶额道，“联邦的A级选手都是怪物吗？”


第975章 脸战士

　　当然输掉比赛的人就是李怀林一开始认为自己第三轮的对手狂书，因为李怀林的编号是A8，所以8进4的比赛肯定会和A5/B5、A6/B6这里面的一个人打，李怀林一开始认为的自然是狂书，毕竟他是这里面排位最高的一个了，但是实际上的结果是，狂书居然在第一轮就输给了一个A级联赛上来的选手。

　　向旁边的风亦流他们稍微的打听了一下，这个战胜了狂书选手的A级选手是A级联赛的第二名，据说是A级选手里面粉丝数量最多的人气选手，游戏名字叫做原子尘，职业是圣骑士，看长相的确是非常讨喜的，一看就是女粉丝特别多的那种，主要是李怀林看完整场比赛都没觉得对方厉害在哪里，但是打着打着这边的狂书莫名其妙的就输掉了。

　　“有点奇怪。”这边的风亦流也是有点看不懂，但是也不知道怎么回事，“总觉得这个人那里不太对劲，狂书从技术方面应该是稳压他的，但是居然输了。”

　　“他打出的伤害好像有点奇怪。”这边的名将之才说道，“不觉得数字有点多嘛？”

　　名将之才说的数字是指跳出来的数字，一般来说砍一刀就只会跳出一个数字，但是名将之才总觉得对方砍出的伤害和他看出的刀数对不上。

　　“类似连击的技能吗？”这边的风亦流说道，“A级选手占优势的也是因为S级选手对他们不熟悉，技能方面的，基本上都不太清楚。”

　　“但是这届的A级选手也太变态了吧，都已经反杀两个了。”这边的姜学义说道。

　　“毕竟比起上一届，这赛季的总决赛不仅隐藏职业多了，而且还多了二转，所以使用的技能也多了很多。”风亦流说道，“你看解说台那边都有点说不过来了，所以被新技能阴到是很有可能的。”

　　“反正随便啦。”李怀林挥挥手，“我就不信他还能赢我。”

　　虽然出了一点意外，但是比赛还是继续的进行着，之后这边的神枪也是非常顺利的拿下了对手，然后就轮到了李怀林的比赛了。

　　“胸怀若林选手，请跟随我去选手休息室做准备。”工作人员也已经来喊李怀林了。

　　“知道了。”李怀林点了点头。

　　“偶像！加油！”这边的林婧赶紧鼓起勇气跑过来说道。

　　“你看他们给我加油不？”李怀林指了指旁边的几个人说道。果然除了林婧没人给李怀林加油。这边的姜学义笑了笑：“大哥你就别加油了，我只求他不让对面死的太惨……”

　　“是啊，怀林，对面可是安然啊，你别那个……”这边的风亦流也说道。

　　“我……”李怀林扶额，“明白了明白了。”

　　跟随着这边的工作人员一同来到了休息室，很快的，再次收到了可以上场的通知。走出比赛通道的一瞬间，一股巨大的喝彩声从两边的观众席上迸发出来，李怀林真是享受到了巨星级别的出场。

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”观众们简直是不要命的喊着李怀林的名字，特别是李怀林的粉丝团们，声音大的震得李怀林都有点扛不住了。

　　抬头看了看这边的大屏幕，李怀林看到自己的博彩胜率，1：1.09，估计已经是最低最低的胜率了，这已经买到交了税根本就没得赚的地步了，解说台这边也是五盏灯全部点的李怀林获胜，李怀林转头看了看，这边的前队长大松山一脸满意的看着自己，按照对方的年纪来看，好像就是看着自己的儿子长大成人的那种感觉，让李怀林心里一抖，因为这眼神……有点基啊。

　　台上等着的自然是李怀林的对手安然了，两人也已经是非常的熟悉了，虽然有十几天没组队了，但是联系还是有的。这边的安然依旧是拿着一个奇怪的东西往自己的嘴里送，好像是在赛前补充营养似的，看到李怀林也是点了点头算是问好，当然李怀林也习惯了，安然一直就是这个不太爱说话的样子。

　　“好了安然选手你能不吃东西了吗？”这边的裁判说道。

　　“好的。”这边的安然简单地说道，然后就把食物放进了包裹里。

　　裁判依旧是惯例的把两人叫到了身边，然后稍微的重复了一下规则，趁着这个时间，这边的解说太也是稍微的调整下气氛。

　　“按照牛逼哥的习惯，估计又是一矛解决战斗吧。”这边的柳宿说道。

　　“这倒是已经是胸怀若林选手的习惯了。”这边的景龙说道，“比赛开始的时候直接扔上一矛，也算是一种试探，当然大家都已经知道这个模式了，但是就算是知道，能够挡下的人也是非常少。”

　　“这个技能还真是非常的强力。”这边的大松山接着说道，“至今我还没见过其他人使用过这个技能，也算得上是他的独有技能了，估计是隐藏职业的特殊技能，看来这个隐藏职业是非常强大啊。”

　　“而且牛逼哥是第一个完成隐藏二转的玩家，对于二转技能的掌握应该是所有玩家里面经验最丰富的。”这边的往事漂泊也说道。

　　正聊着呢，场上的裁判一个会手，示意两边准备，比赛随时开始。

　　“好了比赛要开始了！”这边的柳宿刚刚说完，场面一瞬间就安静了下来，因为李怀林的比赛有时候就是太短了，根本就看不明白怎么回事就结束了，所以观众们都是屏气凝神，深怕错过了一个关键环节。

　　“开始！”随着这边的裁判一挥手，这边的比赛正式的开始，这边的安然二话不说就和所有的牧师开场一样，立刻后退并给自己刷上各种BUFF。因为牧师是BUFF最多的职业，各种加自己属性的BUFF，比赛规定要开始之后才能加，所以前面的几秒钟都是给自己刷BUFF的时间。

　　李怀林这边是毫不客气，直接双手一合，然后往外一拉，一柄黄金色的发着光的长矛就出现在他的手中，右手往后一拉，李怀林直接把太阳长矛朝着安然的方向投掷了出去。

　　“来了！”所有人心里同时喊道，问题是……安然接的下这一击吗。

　　太阳长矛在空中划过一道弧线，飞速冲向这边的安然，但是这边的安然只是站在原地，让所有人感到惊讶的是，这边的安然居然还在给自己上什么技能，虽然大家都知道太阳长矛是会追踪目标的，但是现在大家都知道了击中要害被打出暴击的几率会提升这样的隐藏设定，这长矛虽然必中，但是你稍微躲一下可能不会出暴击，这直接躲都不躲的也是没见过。

　　-43085（五倍暴击），一个极为夸张的数字在安然的头上跳出，让所有看到的人都是心里一惊，这已经是他们见过的最夸张的伤害数字了，简直就不敢相信这是一个玩家能够打出来的数字，这他们连在超级BOSS身上看到的都很少。

　　但是更加让他们惊奇的是，这边的安然居然没死。真的，四万多的暴击数字升起，这边的安然的血量在一瞬间就归零了，不是，应该不是归零，因为你仔细的看的话，还能看到这边的安然还剩下1%的生命值，而其实就是真的1点血。

　　“二转牧师的被动技能神秘护身。”立刻就有玩家念出了这个技能的名字。这个技能是牧师二转的新技能，被动，效果是被人打出致死伤害以后有6%的几率（1级）保留1点生命值不死，基本上被称为二转牧师最废的技能，因为根本就没有任何的实用价值，它还是被动技能，看脸的，这7%的几率真是太尴尬了，但是没想到在这个时候居然能发动。

　　李怀林并不清楚牧师的技能，但是看到这边的安然挡下了一击也是非常的惊讶，而且挡下一击以后，这边安然的生命值也是迅速的开始回复，以肉眼能见的速度往上涨。

　　不仅如此，这边的安然还在给李怀林这边加DEBUFF，当然这都是在帮李怀林加状态，只是她自己不知道而已，李怀林看了看自己的BUFF栏，多了一个全元素抗性+45的BUFF、魔法防御增加35%的BUFF，以及一个每秒回复135血的BUFF，他已开始就知道这边的安然转职的就是给人加DEBUFF比较多的牧师隐藏职业，早知道以前组队的时候就让她给自己加DEBUFF了，你看这些DEBUFF，多有用。

　　虽然这样想着，但是李怀林手里没听，直接抬手又是一个太阳长矛，直接朝着安然甩了过去。

　　-17828（暴击）

　　又是一个双倍的暴击，这边的安然的血量又是在一瞬间拉空，但是要命的是，这边的安然居然还活着，又只剩下了这1%的血皮。

　　“什么？！”不仅是李怀林，观众们都看呆了，这可是超级人品技能啊，就算你把这技能练到5级，发动几率也就10%，你这连续发动两次几率1%，这是什么脸才能这么发动这种技能啊。

　　“有点不对。”李怀林立刻意识到。


第976章 概率

　　第三次射出上万的暴击依旧是没有秒掉这边的安然，李怀林真的是感觉不对了，一般的情况下这种事情是不可能发生的，再怎么说都不可能有一个技能让牧师怎么打都死不了，要不然根本就玩不下去了，现在这个情况这么诡异，也只能从比较特殊的方面去想了。而李怀林这边第一个想到的东西就是秘宝了。

　　毫无疑问安然的身上还是有秘宝的，因为之前他刚刚来到会场就接到了系统的通知，说是附近有携带秘宝的玩家出现，这当然就是安然了。虽然不知道安然身上的秘宝到底是个什么作用，但是这种诡异的情况自然是要从这边考虑了。

　　不过所幸的是虽然李怀林暂时不知道那安然怎么办，但是安然这边也不知道那李怀林怎么办，因为这边安然发现怎么都耗不下去李怀林的血量。

　　牧师的PK一般来说就是靠着耗血完成的，因为治疗量是所有的职业里面最多的，所以大部分的牧师也是选择了消耗的PK方式，虽然牧师也有专门进攻的暗影牧师，但是比起别的职业暗影牧师的输出也是不太够看，没必要舍长取短。

　　安然的加点和配招就是按照最肉最能耗的牧师方向发展的，法师攻击力都不强，但是消耗非常变态，一场比赛至少打个十几分钟，然后就活生生的把对方耗死的节奏。但是到了李怀林这边完全就不一样，她释放出的耗血的魔法好像完全对李怀林就不起作用似得，因为到现在为止，她还没见到李怀林的血量低于100%过，这也太不正常了。

　　两边都有点看不出对方的情况，所以都拿对方没什么办法，这边的观众们也有点看不懂，为什么这个牧师的被动技能一直能够触发，一次两次的也就算了，就算是人品好罢了，但是你这不断的触发算个什么情况，这几率已经比中彩票都低了。

　　另外一边的李怀林，身上各种冒着紫光白光，很明显是中了牧师的耗血的魔法，什么暗言术之类的，但是就不见他掉血，这又是什么个情况啊。

　　“三位嘉宾能看出这是什么情况吗？”这边的解说后台人员也是查不到资料了，主持人柳宿只能向旁边的三位专业人士求助了，看看他们有没有什么想法。

　　“能肯定的一点是这边的安然选手的被动技能绝对不是靠着运气触发的，已经连续触发四次了，几率接近万分之一，比赛场上是不可能出现这种情况的，也就是说她一定是有办法让这个被动技能主动的触发。”这边的景龙说道。

　　“嗯。”旁边的往事漂泊点了点头，“虽然不知道是什么类型的技能，不过从资料上边看安然的职业应该也是隐藏职业，可能和这个有关系。”

　　“倒是这边的新队长的情况有点特殊啊。”这边的大松山有点揶揄地说道，“就算他有回血的技能，血量应该也是先变成99%，然后再变成100%，但是现在的情况明显不一样，他这边的血量可是一直都没动过，也就是说现在他有技能可以无效对方的DEBUFF吗？”

　　“原来是这样。”这边的柳宿点了点头，经过这边的一番解说，不仅是他，连观众们也是稍微的点了点头，这已经是最接近真相的信息了。

　　李怀林现在正在比赛，没有听到这边的解说台的声音，现在他也有点麻烦了。他已经扔出了四标太阳长矛了，而且第四标的时候李怀林使用了剑气锁敌的技能锁定了安然才释放的，也就是说这个伤害是不能被减免的，但是依旧是没有把这边的安然打死。李怀林也是立刻就想明白了，这个伤害的确不是被减免的，而是对方就是不会死，是什么类型的技能李怀林差不多也明白了，就是和这边的风亦流的战斗持行差不多的技能，这样的话，应该是有时间限制的吧。

　　不过比较麻烦的是风亦流的战斗持行仅仅就能够维持6秒钟，而李怀林从第一矛到现在已经差不多过了30秒了，这边的安然居然还打不死，这技能也太BUG了吧，你这到底能维持多长时间啊。

　　正在这边的李怀林烦恼的时候，安然这边倒是突然朝着自己这边冲了过来。李怀林直接一愣，还有牧师朝着战士冲锋的道理？虽然奇怪，但是李怀林直接挥手就是一刀直接砍了过去。

　　-9061。

　　一刀没出暴击，但是伤害也算是吓人，一刀直接砍掉了安然这边刚刚回上来的30%多的血量，不过麻烦的事安然依旧是没死，直接举起法杖对着李怀林这边一推。一层光盾从法杖上面出现，李怀林突然感觉脚下没站稳，然后居然直接往后滑了3码左右的距离。

　　“哈？”李怀林整个人都愣了下，还有牧师能把战士给推开的事情，这什么情况？

　　“牧师的技能杖击？”所有的观众们也是愣了下，这个技能大家都熟，因为这是牧师转职以后第一个学会的技能，和治疗术一起学会的。这个技能这么说呢，就是在牧师还没学会远程攻击法术的时候用来过渡用的技能，因为牧师和法师不一样，法师10级转职就能学到火球术了，但是牧师学会的只有治疗和杖击，要靠着这个技能练到15级才能学会惩击的技能，当然这个技能之后就没用了，毕竟已经会远程技能了，谁还用近战去打怪。

　　让所有人没想到的是这边的安然居然使用了最基础的杖击技能，而且居然还弹开了李怀林，的确杖击技能上面是有写有一定的概率推开敌方的单位，但是这个几率非常小好吗？而且还和两人之间的力量差有关，他们可不觉得会有牧师加力量的，这到底是怎么回事。

　　作为一个练级的技能，杖击的冷却时间非常短，只有仅仅2秒钟，一击得手，这边的安然再次上前，又是一个杖击想要朝着李怀林这边推过来，不过这时候李怀林已经有准备了，直接反手一刀打在了安然的杖子上面，立刻一个招架的提示就出现了。

　　双方对拼的结果是，这边的李怀林直接往后又退了三码，但是李怀林的震落特效发动，安然手里的杖子直接飞了出去，同时因为两边巨大的力量差，安然整个人都往后飞了出去，连着滚了大约十码左右才停了下来。

　　安然滚出去的结果倒是让这边的观众们能够接受的，问题是这边的李怀林怎么又被退后了几步？很明显安然被击飞是因为两边的力量差拼刀导致的，也就是说安然推动李怀林是发动的杖击的技能的特效，但是这个技能的特效发动的几率也太低了吧，这怎么可能会发动的，这么巨大的力量差距，0.1%的几率都没有吧。

　　稍微一想，有些观众明白了，而这边解说太上面的嘉宾也明白了。

　　“几率……”这边的景龙第一个反应过来，“安然选手使用了什么能够把发动特效的几率提升的技能吧。”

　　“嗯。”旁边的往事漂泊点了点头，“只能是这样解释了，不然这么低的概率神仙也不能遇到，但是即使这样……”

　　“还是打不过啊。”这边的大松山叹了口气，“很明显安然选手是打不动新队长了，想要试试把他推出场外，但是她能够控制自己的技能特效发动的几率，但是没办法弥补两边的力量差距，所以还是没办法。”

　　这时候场上的李怀林也发现了安然的意图了，但是看了看身后，自己离后面的场地还有好远啊，至少对方再推上十几下才能把自己推出去，但问题是自己不会躲吗？而且还有霸体技能，所以实在是没办法输啊。

　　“呃……裁判，弃权。”正想着呢，这边站起来的安然直接就举手示意裁判过来了。

　　“唉？”李怀林直接一愣，“等等等……我还没准备好啊。”

　　正过来的裁判也是一愣：“胸怀若林选手，你的对手弃权和你有没有准备好有什么关系？”

　　“这……这……”李怀林这了半天没说出来。

　　裁判没管李怀林，转头看了看这边的安然：“安然选手你确定弃权吗？”

　　“是。”这边的安然简单的点头道。

　　“嗯，明白了。”这边的裁判点点头，然后举手说道：“安然选手弃权，比赛结束，胜者，胸怀如林。”

　　“哈？这就结束了？什么情况？”观众都不要太明白啊。

　　“打不动吧，你看牛逼哥一点血没少，对面没什么办法了吧。”旁边的一个观众说道。

　　“明显是这边的安然使用的保命技能时间要到了。”旁边的另一个观众说道。

　　虽然有所不明白，但是这边的观众还是献上了掌声，不过不怎么热烈。不过对李怀林来说，他这边还遇上了一个更加大的麻烦。

　　“我擦了，这秘宝怎么办？”安然弃权了，李怀林没有击杀她，也就是说秘宝还在安然的身上，这可有点超出预计啊。


第977章 A级选手

　　“提升概率的技能？”在场上的时候李怀林还不太明白这边安然的技能到底是怎么回事的，但是下台以后和这边的风亦流稍微的讨论了一下，他也明白是怎么回事了，主要是他不知道牧师的这几个技能到底是什么情况。听说到这边的被动技能是6%的几率保留一点血，以及仗击的推人几率，李怀林也是明白了安然到底是使用了什么技能了。

　　“看来这个秘宝的作用就是提升小概率的特效的发动几率了，照着刚刚的情况，直接提升到100%的几率都有可能啊。”李怀林想道，毕竟后面的杖击的推人几率实在是太低了，计算翻个几倍也没有1%，也就是说应该是百分百发动特效的秘宝，这东西听上去很有用啊，毕竟持续时间也很长，照着刚刚安然投降的时间，持续时间估计有40—50秒左右，这么长的持续时间的技能真的是非常的有用。

　　李怀林已经想到很多的使用办法了，问题是现在这个秘宝还在安然的手上啊，自己搞不到手，这个比较麻烦啊，难道真的要找个机会把安然挂掉一次？

　　李怀林一边想着计划，一边这边的比赛还是依旧在进行的，下一场比赛就是风亦流的比赛了，所以风亦流和李怀林稍微的说了两句就被工作人员叫走了。

　　风亦流的对手是排名比22位的S级选手，实力上还是比较有差距的，比赛大约只进行了1分钟不到就分出了胜负，风亦流这边完胜对手，这已经是今天早上最没有悬念的一场比赛了。

　　之后的比赛就是华星公司的选手林婧和一位S级十五位的职业选手之间的战斗了，这场比赛所有人都没抱多大的希望，毕竟双方的排位差距有点大，比赛前，这边的同事们也只能是全力鼓励林婧了。

　　“下面的比赛，是A10号选手古月仙人对症B10号选手……呃……狗蛋……”很明显，就算是专业的主持人读到这个名字的时候也是显得有点不自然，毕竟这名字也太……听到这名字的观众们也是稍微的笑了笑，他们在买博彩的时候就看到这个名字了，一开始还以为是自己看错了什么的，但是仔细看看还真的有叫这个的职业选手，看了看介绍，还是个女的……

　　这有点莫名的名字让赛场的紧张气氛稍微的缓解了一下，在观众们的笑声中，这边的林婧上台了，当然没有任何人觉得这个A级选手里面都垫底的选手能后获胜，只不过比赛的结果让所有人都大吃一惊。

　　“比赛结束，胜者……狗蛋儿……选手。”可能是这边的裁判也觉得这个名字有点太那啥了，最后还加了选手两个字，不过这边的林婧获胜的事实是肯定的。

　　“哈？”不仅是观众们，连正在VIP室里面的李建义都吓呆了，这什么情况，完全就没料到还能获胜啊，不过这也算是意外之喜嘛。

　　“牛哥哥！太好了，我赢了唉！”这边的林婧也是下来就抱着李怀林的手又蹦又跳地说道。

　　“牛哥哥是个什么称呼啊。”李怀林直接扶额。

　　“有点运气成分，但是表现的真的很不错啊。”这边的风亦流也走过来说道。

　　“多谢前辈。”这边的林婧立刻谦虚地说道。

　　这场比赛说不上精彩，因为比赛的时间长达37分钟，林婧这个牧师和对面的古月仙人这个骑士两个人都是治疗职业，结果就造成了这么长的一场拉锯战，到了最后已经变成了膀胱大战了，双方完全就是比耐心，然后算蓝量，而不是比什么战术技能了。

　　最后没想到的是这边的林婧计算能力稍微要比对面的好一些，成功的耗光了对面的蓝，然后获胜，真是看得观众们都要睡着了的一场比赛，不过幸好很快的博彩的爆冷又让他们从睡意朦胧中醒了过来。

　　“卧槽！老子又输了！”

　　“他妈的今天的S级选手都吃翔了吗？怎么连A级选手都打不过，害的老子连输了三场了。”

　　在观众骂骂咧咧声中，上午的比赛中终于是结束了，由于林婧的这场比赛拖得时间实在是太长了，导致上午的比赛一共就进行到了第十场，A11对阵B11的比赛从下午开始，现在选手们有两个小时的休息时间。

　　总结下上午的比赛，几个热门比如李怀林、风亦流、魔幻厨房既人都是没出什么意外，成功的晋级了16强，但是意外的地方就是A级选手的逆袭了，可以看出早上一共才十场的比赛，居然有3场比赛B组选手反杀了A级选手，而这三场比赛反杀成功的全部都是A级联赛出来的选手，这就让人有点注意了。

　　诚然S级选手不熟悉A级选手的技能这是事实，但是一个两个就算了，连续三个人反杀，这还不算完，因为下午还有A级选手的比赛呢，这A级选手难道要在16强里面占到4、5个名额吗？这可是从来没发生过的事情。

　　不过这只是这边观众们要讨论的事情，选手们已经休息了，上午的比赛刚刚结束，李建义立刻就从VIP室里面赶了出来：“干得好大家，都干得好。”

　　不由得他不高兴，今天上午的比赛华星公司实在是太出彩了，不仅仅风亦流和李怀林这两个得分点发挥稳定，就连这边危险的名将之才，以及完全不抱什么希望的林婧居然也杀出重围进入16强了，这怎么能让他不高兴。

　　风亦流和李怀林就不用多说了，这边的李建义要好好表扬下林婧：“干的不错！下个月开始工资翻倍，好好干！”

　　“YEAH，谢谢老板。”这边的林婧立刻开心地说道。

　　事实上虽然听起来翻一倍好像是非常厉害，但实际上这边A级选手的待遇本来就不怎么地，林婧之前的工资一个月1万出头，连李怀林风亦流他们的十分之一都没到，翻个倍也就是刚刚超过十分之一而已，当然这是不算赛事奖金的情况下。

　　“唉……结果就只有我一个第一轮走人吗？”这边的姜学义忍不住说道，虽然也很想努力试试，但是第一轮直接撞天各一方……这……

　　“小姜啊，别担心，32强也已经很不错了。”这边的李建义安慰道，然后转向了林婧继续说道，“中午有空吗？有空的话直接来我们公司把新的合同签一下。”

　　李建义也是有点上心了，虽然这个叫林婧的A级选手一开始没有注意，但是现在已经是总决赛16强的选手了，这要是不上心的话，估计会被别人挖走的。

　　“唉？这个李总，我中午有点事……”这边的林婧说道。

　　“唉？有事？那行吧，下午记得准时来啊。”李建义没想太多，现在来说应该还是没人来挖人的，所以也就点了点头。

　　“我这边也先走了。”李怀林直接挥手说到，正好有空，这边的苏若烟也在，找她约个中饭好了。

　　除此之外的几个人都直接下线了，他么本来人就在华星公司里面，所以下线一起吃饭，人都走完以后，这边的林婧依旧是没有下线，一路跑出了竞技场，然后来到了主城商业区的一个酒吧的包厢里面。

　　“大姐，我来了。”林婧一边敲门一边说道。

　　“进来。”里面传来了一个女声，这边的林婧点点头推门进去。房间里面已经有7个人了，而且你要是看了上午的比赛就能够发现，在这里的八个人算上林婧居然全部都是参加总决赛的A级选手，刚好就是A级联赛的第一名到第八名。

　　看着这个排位，很明显的就能发现他们是以一个人为中心的，就是林婧称呼为大姐的那个人，而这个人就是之前在比赛中获得胜利的召唤流的德鲁伊尹小尹。

　　现在尹小尹的脸色可不像是之前在台上表现出来的这么和蔼，她的面前现在站着两个人，这两个人都是早上输了比赛的A级选手，其中一个就是被名将之才打败的选手萧洛。

　　“啪”的一声，这边的尹小尹直接一个耳光就打在了前面的萧洛的脸上，虽然说游戏中这种耳光没什么伤害，也不痛，但是面子上来说怎么看的过去，不过这个三十岁的男人居然动都没动，一声都没吭继续低头。

　　“居然被这么简单的陷阱骗过去了，真是废物！”这边的尹小尹继续说道，“等到国家杯结束，你可以退役了。”

　　“什么，大姐，不要……”这边的萧洛赶紧说道，不过这边的尹小尹没有理他，直接走向了林婧，然后一只手直接把林婧搂在了怀里。

　　“做得不错，小婧。”这边的尹小尹嘴贴在林婧的耳朵上面说道。这边的林婧明显身体一震，不是因为别的，而是害怕。

　　“大……大姐。”这边的林婧有点颤抖地说道。

　　“现在看起来，我要进四强的话，应该是会遇到那个牛逼哥了，你刚刚要到他的好友了吗？”这边的尹小尹问道。

　　“是，加了。”这边的林婧说道，刚刚她就和李怀林加了好友了，毕竟是同一个公司的，李怀林没拒绝。

　　“那把他约出来聊聊。”尹小尹笑着说道。


第978章 午餐

　　“现在？”李怀林有点诧异的接到了林婧的远程通话，说是想找他出聊聊，听着语气还挺暧昧的，好像是在暗示些什么东西，不过李怀林想都没想直接就拒绝了，“现在没空，忙死了，先挂了啊。”

　　先不说李怀林和这边的林婧今天才认识一天，根本就不熟，他这边现在是真的有事。刚刚自己本来想去找苏若烟吃饭的，没想到走到看台上面居然发现这边的江雪萍居然和苏若烟两个人坐在一起聊天，聊得还挺开心。李怀林直接一愣，这什么情况？

　　“难道说着就是传说中的修罗场吗？”李怀林看着这般的两个女人，然后点了点头，想了想，还是决定不走过去了，省的麻烦，直接拨通了这边的苏若烟的远程通话。

　　“唉？吃午饭？好的……我能带朋友过来吗？就是你刚刚说的那个……唉？不行吗？哦，那好吧，那我和她说一声。”这边的苏若烟点了点头，然后就和这边的江雪萍解释去了。

　　李怀林打完了远程就直接的下线了，中午有2个小时的休息时间，提前半小时到场就行了，所以还有很多的时间。穿上外套，李怀林直接出了门，然后到达了约会的地点，稍微过了一会儿，这边的苏若烟也过来了，非常所幸的是，这边的江雪萍没跟来。

　　“不是说了不要去惹那个女人了嘛。”李怀林说道，“这女人真的超级麻烦的，我都完全搞不定啊。”

　　“不过她是美拉集团亚太地区的经理唉。”苏若烟说道。

　　“哈？”李怀林还真是第一次听说这件事，“她还是什么经理，没搞错吧。”

　　“没有，我一开始也注意了一下，然后让我的秘书田静查了查，美拉集团的总裁是华裔商人江华文，也就是他父亲，不过她是最近1个月刚刚才上任的亚太地区的经理。”苏若烟说道，“不过雪萍姐真的好厉害啊，虽然才上任一个月，但是对金融方面的事情非常了解呢，好像还准备和我们天诚集团合作一下。”

　　“……”李怀林都无语了，想了想问道，“那个美拉集团是什么情况？”

　　“唉？”这边的苏若烟一愣，不过很快就明白李怀林对金融方面的事情不太熟悉，于是解释道，“美拉集团是欧联盟那边非常有名的金融集团，在金融方面的影响还是很大的，不过这次好像是看上了你这边的公司，也就是若林投资有限公司。”

　　“嘿？”李怀林直接扶额，“这公司才成立几个星期就被国际大鳄看上了啊，也太他妈假了吧。”

　　“呃……”这边的苏若烟稍微的摸了摸下巴，“这还真是有点奇怪啊，虽然说我们在游戏里面的事业发展的不错，但是也从来没听过美拉集团有涉及到游戏行业的投资的，难道说是准备进军游戏行业了吗？”

　　“好好好……停停停……”李怀林这边直接说道，还是决定和这边的苏若烟说说清楚，不然真的越来越难解释了，“听好了，这个江雪萍的目标就是我一个，看上公司什么的都是在扯淡。”

　　“啊？”苏若烟直接一愣，“看上你？为什么？难道是因为黑客技术输给了你准备把你拉进他们的阵营吗？”

　　“完全不是这么回事。”这边的李怀林说道，“简单的说，她就是想和我结婚。”

　　“哈？”话题转变的实在是太快了，这边的苏若烟半天没反应过来。

　　“事情是这样……”李怀林赶紧和这边的苏若烟解释了一下，当然主要是解释了一下江雪萍和自己的关系，已经现在两人之间的情况。当然也没什么保留的，基本上实际情况都和苏若烟说了，听的苏若烟半天没回过神。

　　“总之这次用美拉集团亚太地区经理的身份接近你也是为了平衡你们俩之间的情况，毕竟你这边是天成集团的继承人，然后她也搞个名号，顺便想从你手里接过我这边的公司，估计是想帮我打理。”李怀林猜想到，“不过我也不太搞得清楚这女人到底想的是什么，以上钱不都是我猜的。”

　　说完李怀林看了看这边的苏若烟，看看她的反应。

　　这边的苏若烟也是越听越愣，稍微过了一会儿，估计是注意到李怀林再看她的反应，稍微的搓了搓手，然后小声地说道：“抱……抱歉我从没遇上过这种事，不知道应该怎么反应……”

　　“我他妈也不知道怎么反应啊，这关我叼事啊，死鬼老爸挂了还不忘坑我一把，整个未婚妻也就算了，好歹通知我一声啊。”李怀林扶额道。

　　两人稍微的沉默了一下，李怀林的声音稍微有点大，引得周围正在用餐的客人们也朝着这边看了过来，他们没听清楚到底是怎么回事，不过看样子是一对小情侣正在争吵什么的样子。

　　“那……那你打算怎么办？”这边的苏若烟想了想有点担心的问道，她还真没经历过这样的事情，居然还真的出现情敌了，按照电视剧里面演的自己这时候应该发飙之类的，不过真的到了现实里，苏若烟不知道该怎么办，只能看着李怀林了。

　　没想到李怀林这时候突然做了一个非常大胆的举动，直接两只手把这边苏若烟的手握了起来，然后盯着这边的苏若烟认真地说道：“若烟，相信我，我想娶的人只有你一个！”

　　苏若烟现实有点惊讶，但是回过神来，突然脸红了，也不知道自怎么搞的就完全不敢去看李怀林了。

　　“啪啪啪啪……”突然间这边的餐馆里面响起了稀稀拉拉的掌声，顾客们虽然不知道之前的情况是怎么回事，但是现在怎么看都是这小伙子求婚了吧。

　　“恭喜恭喜……两位挺般配的嘛。”

　　“恭喜，女孩子没拒绝，那就是同意了。”

　　顾客们善意的祝福让这边的苏若烟是更加不好意思了，直接低头啥也不理了。

　　“咳咳……”李怀林也发现自己有点表态过度了，不过周围的顾客也没有过多的打扰，稍微的鼓励了一下，很快大家又管自己进餐了。

　　“总之，他父母一个月之内应该会回国，到时候我想办法和他父母说说清楚，不过我估计他父母这边也不会同意的。”李怀林说道。

　　“嗯。”这边的苏若烟点了点头，虽然稍微的恢复了一点，但是还是没好意思看李怀林。

　　“总之这女人非常的麻烦，你还是不要和她扯上关系为好。”李怀林说道。

　　“我……我知道了。”这边的苏若烟点了点头。

　　“嗯？”李怀林突然发现今天的苏若烟那还真是挺好说话的，这件事到时还真没他想象中的这么麻烦啊，想了想又说道，“结果今天你下注了吗？”

　　过了这个话题，这边的苏若烟也是稍微的冷静了一点，谈到钱的问题，她又恢复了以往的镇静：“是啊，那个叫做大松山的前队长说完话以后，你这边的胜率就下降了，正好是个好机会，我就用1：1.58的比率买了2400万你夺冠的博彩。”

　　“唉？为什么我的胜率会突然下降。”李怀林还没想明白是怎么回事，也不知道买博彩的人到底是怎么考虑的，印象中大松山好像没说自己坏话啊，“话说为什么才买了2400万？”

　　“哦，还是使用的我的个人资产，没有动用公司的钱。”这边的苏若烟说道，“天成集团这边的资金没办法拿出来，若林投资这边基本上现在都是游戏中的金币，现实中的流动资金也很少。”

　　“唉……”李怀林点了点头，不动用天成集团的资金的话，也就只有这么点，估计又是自己那个老丈人设了坎，毕竟他可不止一次的表示不相信游戏业的发展。

　　“不过我购买了之后雪萍姐那边立刻也购买了，因为她是第一次购买，不知道怎么做于是问的我。”这边的苏若烟说道，“好像是直接买了3亿美元你夺冠，现在硬生生地又把赔率压到第一位去了。”

　　“……”李怀林真是无语了，这家伙到底是闹哪样啊，这真是完全就搞不明白这家伙是怎么想的了。

　　稍微闲聊了一会儿，两人比较愉快的吃了中饭，李怀林把这边的苏若烟送回公司，然后自己既也赶回家里再次的上了线，毕竟早上都已经迟到了，下午还是早点回去，省的这边的李建义又心脏病发作。

　　本来下线的地方就在竞技场里面，所以刚刚上线就遇到了李建义，李建义也是稍微的松了口气，还没说话呢，那边的新人林婧就赶了过来。

　　“牛哥哥，能不能稍微耽误你一会儿。”这边的林婧说道。

　　“咱能不能换个称呼。”李怀林扶额，“好吧，你说之前找我有事是吧，到底什么事？”

　　“那个，能不能稍微出去下，外面有个人想见见你。”这边的林婧说道。

　　“哦？好的。”也不是什么过分的要求，李怀林没什么注意的就点了点头。


第979章 提醒

　　说实话李怀林真的有点没想到找自己的人居然是这边的选手尹小尹，李怀林仔细的回想了一下自己应该是没见过这个女人，应该没什么交集，但是就不知道为什么这家伙和自己说了一大堆的关于职业联盟发展的事情。

　　“好了好了。”李怀林看了看时间，然后说道，“简单的说，你的意思就是现在职业联盟的发展非常的不健康，A级选手受到了不公正的待遇，所以想要通过一场类似革命的行为告诉上层你们的重要性？”

　　“简单来说，是的。”这边的尹小尹想了想，然后点了点头。

　　“这关我叼事？”李怀林一脸莫名的问道。

　　“……”这边的尹小尹差点没岔了口气，这说了半天完全没用了，想了想这边的尹小尹决定稍微的说的明白点，“为了体现A级选手的重要性，要是能在这次的总决赛上面夺冠，自然是最好的情况了，毕竟这种事情，可是从来就没有A级选手做到过。之后的一切，自然就顺理成章了。”

　　“夺冠？那不可能，冠军已经我包了，剩下的你们自己分。”李怀林随口说道。

　　“牛逼哥现在不仅是一名职业选手，还是华夏区的队长，难道就不想看到华夏区的职业联赛正规有序的发展起来吗？这次计划要是成功的话，我们职业选手可就不是现在赛委会和公司集团的奴隶的样子了，这对我们大家可都是一件好事啊，牛逼哥就不想听听我的计划吗？”这边的尹小尹皱了皱眉再次问道。

　　“不用了，没空。”李怀林一挥手说道，“职业选手怎么待遇关我叼事，不想做你就辞职，能不能不要说这么多废话？”

　　“你……”这边的尹小尹真的是差点一口气没被憋死，“我还以为新的华夏区队长是个有见识识大体的人呢，没想到居然是这样一位愚昧之辈。”

　　当然本来来说，被一个美女这样鄙视肯定是有点反应的，不过李怀林完全没有，因为实在是懒得和这家伙废话，两人根本就不在同一频道，李怀林根本就懒得去理解这家伙的想法：“好了好了，是不是因为这边的利益太大了是个人都要来插一脚？如果A级选手获得冠军，那么博彩直接一路黑到底，里面将近几百亿的资金是不是大家都看的很眼热，我说你想搞钱直说行吗？能不能不要还搞个冠冕堂皇的借口说什么为职业选手发展考虑之类的。说了这么半天不是就想让我打假赛吗？反正我也不是第一次遇上了，之后我不答应就是准备掀后台来压我了对吧，没问题没问题，你就直接说你的后台是谁就完事了，整这么多有的没得干嘛？放心，最近我虽然挺忙的，但是还是会抽个几天时间把你的后台摆平的。”

　　这回事这边的尹小尹不知道怎么反应了，叼的人见过没见过这么叼的，这语气简直就是说不管你身后什么人我都能花几天时间搞定的意思，这个牛逼哥的能量有这么大吗？尹小尹一时间还真不知道怎么回答。

　　“还有别的事吗？”李怀林继续问道。

　　“牛逼哥，我想我们之前还是有点误会的，我真的只是想为职业联赛做点什么。”这边的尹小尹说道，“至于博彩这边的事情我的确是疏忽了，没有考虑到，但是我确实是没有参与资金方面的事情。”

　　尹小尹略微谨慎地说道：“我身后没有什么后台，要是硬说的话，也就是我们A级联赛的所有选手，我今天的意思就是所有A级选手的意思，牛逼哥你……”

　　“A级选手关我叼事。”李怀林直接一挥手，“不是就他们这些打了几年都打不进S级的弱逼，居然还搞得自己很有话语权似得是闹哪样来着？真有本事就自己打赢S级选手，哪个不服来找我，我教他做人。”

　　“……”尹小尹发现这家伙实在是太难沟通了，应该说从来就没见过这么难搞的家伙，太脱离正常人的反应了，让她这么见过大风大浪的人都不知道怎么出手了。

　　“还有别的事吗？”李怀林再次问道。

　　“真不能商量了吗？”这边的尹小尹咬咬牙问道。

　　“我们开始商量过嘛？你求我放水饶你一马老子不同意，就是这么简单一件事，说的好像我们真在商量什么大事似得。”李怀林摊摊手说道。

　　“我求你？”这边的尹小尹直接一愣。

　　“不是吗？”李怀林笑着问道，“求我个看看。”

　　尹小尹眼神一变，不过马上又恢复了过来，稍微一展身子，然后靠近了李怀林媚声说道：“牛哥哥，我都求你了……”

　　“好了我不同意，不过你求得不错。”李怀林非常赞许的点了点头，“没事了吧，没事我先回去了。”

　　“你……”这边的尹小尹真是憋岔气了。

　　李怀林可没管这边的尹小尹，直接管自己就离开了。

　　“这家伙！”李怀林刚刚离开，这边的尹小尹就脸色一变。

　　“大姐，没……没事吧。”旁边的林婧有点小心的走到尹小尹的身边问道，事实上李怀林说的关于博彩资金的事情她也是第一次听说，对这边的尹小尹也是产生了一点奇怪的想法。

　　“小婧啊。”很快这边的尹小尹又换了张脸，对着这边的林婧说道，“没想到这个牛逼哥还真是个暴躁的家伙呢，居然把我们的计划想的如此肮脏，真是名不副实，你说是不是？”

　　“唉？是……”这边的林婧看了看尹小尹，还是点了点头。

　　“你先回去吧，我还有点事。”这边的尹小尹说道。

　　“哦，好的大姐。”这边的林婧乖巧的点了点头，然后就离开了。

　　李怀林这边，虽然说好像完全对这个尹小尹不在意的样子，实际上这边已经上了心了，当然直接去举报她打假赛什么的实在是太无聊了，毕竟两人就是见个面而已，有没录音，对方不承认就完事了。

　　“为了A级联赛选手的权利？还真是怎么给她想到的借口，而且居然还真的有人会相信的吗？”李怀林扶额道。

　　“怀林，怎么了？”看到李怀林回来，这边的李建义走过来问道。

　　“魔幻厨房的在那个休息室？”李怀林突然问道。

　　“呃……广平集团应该是旁边的S—14号休息室吧。”这边的李建义想了想说道。

　　“哦，知道了。”李怀林点了点头再次出门了。

　　“唉？”这边的李建义虽然不知道怎么回事，但是感觉不太妙，追出门口正好看到李怀林站在了S—14的休息室的门口。

　　“等等等……”这边的李建义赶紧说道，“你去找魔幻厨房干嘛？”

　　“挑衅。”李怀林说完直接打开门，里面正在开会，几个黑暗方面的选手都在，看到突然进来的李怀林，全部都是一愣，完全不知道怎么回事。

　　“魔幻厨房。”李怀林直接找上了魔法厨房然后说道。

　　“什么事，牛逼哥？”这边的魔方厨房战起站不太友善的问道，毕竟两人的关系也不是非常好，现在李怀林突然冲进他们的休息室也不是什么友好的行为。

　　“爷是来挑衅的。”李怀林在所有人惊讶的眼神下非常坦然地说道。

　　所有人都不知道怎么反映了，还有这么正正当当地过来挑衅的，你还真是与众不同啊。

　　“抱歉抱歉。”这边的李建义赶紧拦住这边站起来的广平集团的经理，“这边出了点事。”

　　“什么是你给我解释下，李总。”这边的广平集团的经理也是毫不退缩地说道。

　　李建义也不知道怎么回事啊，这突然挑衅是闹哪样啊。

　　“你到底什么意思？牛逼哥。”这边的魔幻厨房奇怪的问道。

　　“我在半决赛等你，就是这么简单。”李怀林说道，“别的你都不用管，只要记住这一点。”

　　“哈？”这边的魔幻厨房真是不太明白啊，李怀林明显有什么用意，但是他猜不到啊。

　　“好了，挑衅结束，我走了。”李怀林说完直接一挥手就出门了。

　　“这什么情况！”这边的广平集团的经理崩溃了，直接对着李建义吼道，“我要去赛委会抗议！”

　　“唉……这个……”李建义两眼一白，这到底是闹哪样啊，你让我怎么给你收拾啊。

　　很明显这边的尹小尹要是想获得冠军，首先遇到的人并不是李怀林，她要先过了魔幻厨房这一关才能遇到自己，李怀林不觉得正常打魔幻厨房会输，所以给他提个醒。

　　正好出来呢，李怀林就看到了选手通道里面有很多记者正在采访一个选手，而这个选手刚好就是李怀林的下一个对手神枪。

　　“牛逼哥也就是一个技能厉害，本身没什么的，有本事他就不用那个扔枪的技能和我打打看，你说一个战士远程获胜难道是件值得赞赏的事情吗？”一走进就听到这边的神枪正在大放厥词。

　　“好的没问题。”李怀林上去就说道，“我让你。”


第980章 16强

　　中午休息的时间也快过了，很快的下午的比赛就要开始了，这个时候职业选手们也是陆续的回到了休息室开始准备下午的比赛了。当然记者们也必须抓紧这个采访的机会。中午的时间是不限制采访的，只不过一开始选手们都要去吃饭，现在嘛刚好都会来，只要在休息室门口等着就会有收获的。

　　于是他们很快就等到了神枪，作为李怀林的第二轮的对手，神枪现在也是采访的对象，而且这边的神枪也是不止一次的在媒体上说过李怀林的坏话，媒体当然是希望两人越有矛盾越好，要不然怎么有大新闻呢。

　　当然虽然是采访神枪，但是基本上所有的问题都是围绕着李怀林的，这就让神枪有点不爽了，一大堆人问你“有没有信心打赢”，甚至“觉得自己能扛住几秒”之类的话，你让他怎么能舒服。

　　不过神枪也正在烦恼这件事，说实话他对李怀林的开场直接长矛射击真的是没什么办法，他可是一个猎人，没有什么保命的技能，对方能追踪目标攻击力又超强的长矛，说不定真的要被秒掉，但是他当然也不能说：“我输定了，估计1枪就要被秒杀了”之类的话，这也太怂了。

　　于是在一堆媒体的追问下，这边的神枪忍不住脱口而出就是“牛逼哥也就是一个技能厉害，本身没什么的，有本事他就不用那个扔枪的技能和我打打看，你说一个战士远程获胜难道是件值得赞赏的事情吗？”

　　“好的没问题，我让你。”没想到李怀林刚刚从这边的休息室里面走出来，刚刚好就听到了这句话，非常淡定的回答道。

　　“什么？”这边的神枪又一次被激怒了。

　　不过媒体们可不管这边的神枪生不生气，牛逼哥都出来了，他们那里还有时间来采访神枪啊，立刻一窝蜂的就跑到了李怀林的身边开始采访。

　　“牛逼哥，你刚刚说的是真的吗？你准备不用那个光之长矛的技能和神枪选手战斗吗？”

　　“当然。”李怀林随便的一摊手，“我这人很好说话啊，你说我太强了，必须让让我，那我就让让你嘛，有什么不可以的，我总不能欺负老弱病残。”

　　“哈哈哈哈……”这边的记者们也忍不住笑了起来，老弱病残是个什么情况，而且当事人居然还就在旁边，这当面嘲讽也是够牛逼的，真是对得起牛逼哥的称号。

　　“你他妈……”这边的神枪忍不住就要骂人了，自己有手有脚的居然叫自己老弱病残，但是话刚刚出口就立刻收住了，虽然他很冲动但还不是笨蛋，这么多的记者面前自己脏话百出的话，那被拿来作报道真是……

　　不过你让他保持冷静和李怀林这样打嘴皮子也是不怎么可能，这边的神枪怎么可能忍得住，想了想，这边的神枪指了指李怀林，然后一脸威胁地说道：“别嚣张，一会儿擂台上面见。”

　　说完这边的神枪就直接转头走人了，不过没有任何人去管他走不走人的事情，现在的记者们都忙着采访李怀林了。

　　“牛逼哥你刚刚好像是从广平集团的休息室里面走出来的，这是怎么回事？难道你和广平集团有什么关系吗？”这边几个眼睛比较尖的记者们已经开始注意到这个问题了。

　　“牛逼哥有转会的打算吗？难道下一站是广平集团？”这边立刻有人接着问道。

　　广平集团之前作为中兴集团的最大的敌手，也是让董中兴头痛了很久，和中兴集团一样，这边的广平集团也是一家拥有雄厚资本的公司，底子要比李怀林所在的华星厚得多，也就是说相当于就是豪门了。董中兴和李怀林有仇这个现在基本上所有人都知道，所以李怀林去中星集团的可能性不大，但是广平集团和中兴集团可是死敌了，李怀林去广平集团没有任何不合理的地方。现在看到李怀林从广平集团的休息室里面走出来，这让所有的记者都嗅到了味道。

　　所有记者都是一脸期待的看着李怀林，希望他能够爆出什么大料，最好就是他和华兴闹矛盾，然后立刻转到广平集团的大料，不过很可惜，没有这样的事情发生。

　　李怀林也是佩服这些记者，这自己就是去和魔幻厨房见个面而已，他们就能联想到转会这么夸张，笑了笑，李怀林刚想回话呢，这边的李建义已经从这边的广平集团的休息室里面走出来了。

　　李怀林这样随便冲进人家的休息室里面的确是比较不对，对方也的确是可以去抗议的。但是还好事情不是很大，李建义和广平集团的关系还算是不错，稍微的解释了一下还算是混过去了，结果刚刚走出休息室，就听到一大堆记者围着李怀林在问转会的事情。这怎么得了，总决赛都没打完呢，你就问转会的事情，这不是打他的脸吗？

　　这边的李建义立刻就走了上去：“怎么回事？请大家让让，我们还要准备下午的比赛，现在不安排采访，请各位记者朋友稍微的让让。”

　　一边说着一边李建义也是用远程通知了旁边休息室里面的工作人员，很快的华星的工作人员就走了出来，然后把记者们拦了开来。

　　“我说怀林啊，到底是什么情况啊，为什么要跑到魔幻厨房哪里去挑衅啊。”回到休息室，这边的李建义实在是忍不住问道。

　　“只是稍微的提醒下。”李怀林说道，“毕竟总决赛牵扯掉的利益太大，总有人不太安分。”

　　“嗯？”这边的李建义自然是立刻就听出了李怀林的意思，这种事情也不是非常少见了，一个华夏区的总决赛，牵扯到的是上百亿的资金流动，这么多的钱，是个人就会看得眼红，历史上这种丑闻也不是一次两次了，不过处理虽然是处理了，但是都是私下的处理的，没有任何的新闻公告之类的东西，大家能看到的也就是只言片语的网络小道消息，但是圈内人都知道，这种事情不是没有的。

　　结合到刚刚李怀林的情况，这边的李建义立刻是把事情想明白了：“你说是魔幻厨房有可能打假赛？这不可能吧……魔幻厨房的下一个对手是闪光橘子……难道是董中兴这边要使阴招？”

　　“不是……”李怀林摇摇手，正好看到这边的名将之才从门口走了进来，李怀林随口就问道，“名将，刚才有人找你谈话吗？”

　　“谈话？”这边的名将之才稍微的一愣，“没有啊，没人找我谈话，有人在找我吗？”

　　“这样。”李怀林点了点头，尹小尹的下一个对手是名将之才，魔幻厨房的下一个对手是闪光橘子，两人都获胜了才能碰面，看这边尹小尹的意思就是名将根本不用收买的，完全看不起他的实力嘛。

　　“怀林你刚刚说的内幕到底是那边的情况，我这边立刻跟进下。”这边的李建义再次说道。

　　“算了不用了，说不定什么事情都没有，等到一会儿看看情况再说吧。”李怀林摊摊手说道。

　　李建义真的是有点在意，但是也没有追问李怀林，看了看时间，距离比赛开始也差不多时间了，正好这边的最后的一个选手林婧也是刚刚好回到了休息室，现在就等着比赛开始了。

　　可能是对自己做的事情稍微产生了一点怀疑，这边的林婧这次终于是没有来缠着李怀林了，站在角落里面没说话。当然李怀林也没空去理他。这稍微有点反差的情况自然是让风亦流这边注意到了。

　　“怎么了？你们俩闹矛盾了？”风亦流走过来小声对着李怀林问道，当然按照他的想法就是这边的林婧缠着李怀林李怀林嫌烦了然后稍微说了两句两人就闹别扭了，当然本来就是一个公司的，这边的风亦流自然是过来劝劝看看。

　　“没什么大事。”李怀林直接一挥手，并不想谈这件事，这边的风亦流也是没多说话。

　　很快，下午的比赛也正是准备开始了，所有的观众已经回到了观众席上面，解说席的嘉宾们也纷纷到位，时钟刚刚走到2点，下午的比赛正式的开始。

　　“欢迎大家继续观看由GVS电视台直播的全国职业联赛总决赛的比赛。”主持人可欣说道，“下午的比赛可能时间稍微有点长，一直要到决出4强为止，老队长，稍微点评下上午的比赛好吗？”

　　“嗯。”旁边的大松山点了点头，“就上午的比赛来看，我非常欣慰的看到了我退役到现在十年来的国内的职业游戏选手的进步，说实话，现在的比赛的节奏和我当时已经是完全的不一样了，当然游戏也已经不一样了，总的来说，玩家们的水准提升的非常快，我今天特别欣慰的看到3位A级选手击败了S级的选手，而且都赢的非常的漂亮，这并不是什么坏事，在给S级选手敲响的警钟的同时，也告诉我们A级职业赛的水平的提升，我想我们也应该多关心关心低级别的职业比赛了，毕竟这些A级别的选手那都是未来的我们华夏队的主力啊。”

　　“嗯。”旁边的景龙也鼓起掌来，“老队长说的太好了。”

　　观众们也是自发的鼓掌，毕竟这段话没什么问题，不过李怀林倒是听的有点奇怪，这大松山怎么突然就开始说A级联赛的事情了，这语气好像还在哪里听过，难道和这边的尹小尹见过面了？

　　“老队长说的太好了。”旁边的主持人可欣也立刻说道，“不过现在还是让我们马上来进行下午的比赛吧，对阵的选手是排位……”

　　很快下午的比赛正式开始了，首先进行的依旧是32进16的后面的6场比赛，比赛进行的很顺利，召唤玉帝、千载不变以及如风似真都分别战胜了各自的对手，非常轻松的挺近了16强。最后的比赛，A16号的天各一方大约花了2分钟的时间干掉了李怀林的队友姜学义，也算是稍微给了点面子，毕竟超过1分钟了，当然对方也是没有使用什么特别的技能，也没有使用神剑，这所有人都想得到。

　　稍微有点让人惊讶的意外就是A15B15组的组别上面，A级选手居然又反杀了一个S级选手，这次遭殃的是广平集团的一个S级的黑暗方面的选手，广平集团的经理当时脸就黑了。只不过看来这个A级选手的好运也就到这里了，因为下一轮他就直接撞天各一方，这神仙也救不了了。

　　下午3点的时候，正式的16强的名单终于是出炉了。说实话这个16强的名单和大家心里想象的稍微有点不同，A级选手实在是太多了，居然占了4个名额，这在之前根本就没人想得到会有这么多的A级选手能够反杀成功，难道说A级联赛的实力现在已经这么高了吗？

　　但是看看现在的情况，A级选手后面的发展可不太乐观，除了B1号选手尹小尹第二轮的对手是名将之才稍微的差一点，剩下的A级选手基本上都会遇上排名靠前的S级选手，前景还是不太乐观。

　　16强的比赛刚刚结束，16进8的比赛立刻就要开始了，看着现在的形式，上半区的情况稍微明朗一些，魔幻厨房、李怀林两人几乎是没什么对手，看起来联手挺进四强应该没什么问题了，下半区的情况就有点复杂了。首先16进8的最焦点的比赛，召唤玉帝对阵如风似真，两人之间的胜者再撞上风亦流，几乎是连续的恶战。后面还有千载不变以及天各一方两人，下半区简直就是强力选手扎堆，让观众们也是非常的期待。

　　当然第一场16进8的比赛是在名将之才和尹小尹之间展开的，说实话这句的对决是所有的观众都没想到的，名将之才上赛季参加了总决赛，一轮走人，然后这赛季刚刚转到了S级联赛，观众们对他也不是非常的熟悉。尹小尹这个选手是A级选手更加是不熟悉了，所以博彩的情况也是乱七八糟，虽然说名将之才是S级排位16位的选手，但是这边隐藏职业的尹小尹也是听上去就很强。最后比赛开始前，两人公布的博彩结果是名将之才1：1.89，尹小尹1：2.28，两人几乎相差无几，连解说席的嘉宾们都不太好猜两人的胜负关系，最后的亮灯是3：2，尹小尹支持的人多一个。

　　“老队长看好这边的尹小尹选手吗？”赛前这边的可欣问道，她这边亮的是名将之才的灯，而大松山选的是尹小尹。

　　“我当然是会关注A级联赛了，虽然说不会全程观看，但是比较有天赋的选手我还是会关注的，比如说这边的尹小尹选手，还有A级联赛的第二名原子尘选手，两位都是非常有天赋的选手，这次总决赛结束，两位就应该要转入S级联赛了吧，毕竟这么好的选手，要是不抢的话，可是没机会了啊。”大松山笑着说道。

　　擂台上，这边的尹小尹和名将之才两人已经面对面的站好了，这边的裁判依旧是宣读这规则，不过两人只是看着对方，没有去理这边的裁判。

　　“只是几个月的时间，你这边的变化还真大。”这时候这边的名将之才突然对着尹小尹这样说道，看起来两人好像是认识的样子，不过名将之才从来没有在华星公司里面提过这件事。

　　“为什么不留下来？”这边的尹小尹突然问道，“我当时和你说了，只要再等一个赛季的时间就有机会了，为什么要去S级联赛。”

　　“我讨厌比赛以外的事情，我只是个职业选手，你看错我了。”这边的名将之才说道。

　　“我很失望。”这边的尹小尹说道，“我不想和你战斗，你弃权吧。”

　　“我拒绝。”这边的名将之才立刻说道，“你把一切都想得太复杂了，站在擂台上的话，只要获胜就好了。”

　　“真不像是你能说出来的话。”尹小尹说道，“看来那位牛逼哥的影响力还真不是一般的大。”

　　“和他无关，这是我自己的判断。”名将之才说道。

　　“那我就更加失望了。”这边的尹小尹再次说道。

　　“你知道吗，不能享受舞台的演员是非常可悲的。”这边的名将之才突然说道，“你已经有点误入歧途了。”

　　“在我看来你才是非常可悲的。”这边的尹小尹说道，“看来已经不用多说什么了。”

　　“嗯。”这边的名将之才点了点头，“来吧。”

　　正在这时，这边的裁判也是非常配合地喊道：“现在，比赛开始。”

　　“喝！”刚刚开始，这边的名将之才就直接抽刀冲了上去，只不过立刻就被一个缠绕钉在了原地，看起来两人也是非常的了解对方。

　　这边的尹小尹立刻就是一个召唤法术，不过召唤的并不是喷火的食人花，而是两个看起来很凶恶的树人。

　　“尹小尹选手好像是改变了作战方式。”这边解说太的柳宿立刻解说道。


第981章 召唤仪式

　　尹小尹突然的改变战术让所有人都感觉有点奇怪，毕竟之前和子午线的战斗非常的顺利，子午线是个战士，现在的对手名将之才也是个战士，两人都是缺乏远程技能的职业，不知道为什么这边的尹小尹突然就不使用之前的喷火食人花的策略了。

　　不仅不召唤喷火的食人花了，而且这边的尹小尹这次都没有退到擂台边缘的意思，虽然依旧是保持着距离感，但是依旧是在擂台的中央区域移动。

　　两个树人被召唤出来的第一时间就朝着这边的名将之才冲了过去，缠绕的时间也就是2秒钟不到，挣脱了缠绕的名将之才也是在第一时间想要拉近两人的距离，但是很快就被这边的树人挡住了去路。

　　-55、-46。两个树人一个扔给了名将之才一巴掌，不过伤害简直就是不能看，本来战士就是物防出众的职业，所以树人这种召唤生物是没办法打痛战士的。但是麻烦的是卡位，很明显两个树人就是为了卡位来的，虽然知道，名将之才依旧是没有办法传过去。

　　“原来是这样。”解说台上面的景龙点了点头，“之前使用食人花的时候是因为缠绕能够提供的1.75秒的控制时间已经足够施放技能了，但是这次使用的技能吟唱的时间更加长，所以使用了树人卡位的办法，这……危险很大啊。”

　　的确，召唤生物可不像看上去这么好操作，你要是不管他游戏默认它就自动的攻击最近的敌对目标而已，想要操作的好也是需要花大量的精神的，所以这边的尹小尹使用的双树人封路非常的考操作。

　　只不过这边的尹小尹却完成的非常完美，不仅卡住了这边名将之才的进攻路线，而且还是在自己正在吟唱魔法的情况下。

　　“好厉害。”解说台上面的往事漂泊眼睛一闪，“这实力绝对是超过A级职业玩家水准的，上一赛季居然完全就没看出来，这进步真的这么大吗？”

　　“盖拉多之拳。”两个树精给尹小尹争取了足够多的时间，一道巨大的魔法阵从尹小尹的身后出现，一只火车头般大小的巨大拳头从魔法阵里出现，急速朝着前面的名将之才这边打了过去，虽然观众们不知道这个技能的伤害是多少，但是光看这个气势就为这边的名将之才捏了把汗。

　　名将之才现在身边还有两个树精捣乱，这个拳头的攻击范围有这么大，看样子是没办法躲了，就在所有的观众以为尹小尹要的手的时候，这边的名将之才突然身体红光一闪，一道火焰从名将之才的身上冲天而起。

　　“哈？”所有人都是一愣，完全没见过的技能，不仅没见名将之才用过，其他人身上也没见过啊，你这什么情况。

　　“炎相裂斩剑。”全身都是火焰的名将之才抬起手里的双手剑，对着前面打过来的巨大拳头，从上至下一个斩击。

　　“唰”的一下，这边的巨大拳头直接一分为二，不仅如此，被斩开的部分居然直接就开始燃烧了起来，看样子是附带着火属性的攻击。

　　“这什么技能？”解说台上面的嘉宾主持人也是完全就看不懂啊，名将之才也是不第一次参加比赛了，S级的循环赛都打了1个月了，居然完全就没见过他用过这个技能。

　　“隐藏职业。”旁边的景龙突然说道，“隐藏的好深。”

　　“实在是太惊人了。”旁边的主持人柳宿突然对着麦克风喊道，“没想到这边的名将之才选手居然是隐藏职业，但是居然一直都没有显露出来，难道是为了决赛特意隐藏的实力吗？这难道就是华星公司的决赛策略？”

　　“哈？”VIP室里，这边的李建义一脸惊讶的看着擂台上面的名将之才，什么决赛策略，他都不知道好吗，这完全就没和他说过啊，你这也隐藏的太深了吧。

　　选手席的几个人也看呆了，特别是刚刚才输了比赛的姜学义，他自认和名将之才也混得挺熟了吧，完全就没听他说过这件事。

　　“你知道？”这边的风亦流走到李怀林的身边问道。

　　“我怎么知道。”李怀林随便的挥了挥手，虽然也有点好奇，但是也没多注意，反正就是个隐藏职业而已。

　　台上的名将之才这时候整个人已经被火焰包围了，一圈高温的火焰在他的身上好像幻化成了一件盔甲一般，刚刚的一刀，不仅是召唤出来的巨拳，就连旁边的两个树精都被溅射火花直接烧掉了，不过这边的名将之才没有立刻进攻，只是看着这边的尹小尹。

　　“终于不藏了吗？”这边的尹小尹看上去却完全不惊讶的样子，好像早就知道这件事一般，“那么我也要认真了。”

　　说完这边的尹小尹直接一抬手：“召唤仪式：克罗西亚。”

　　巨大的魔法阵再次出现，而且比刚刚的更加夸张，整个擂台的地面突然涌出了大量的藤蔓植物，但是并没有攻击的意思，而是全部都朝着尹小尹的身上盘卷了起来，很快就把她整个人都吞没了进去。

　　名将之才也没见过这个技能，但是感觉非常不妙，当然不能让对方这样轻易的是放大招，一提气，抬剑直接朝着正前方一个冲刺，身上的火焰在地上拖出了一整条火焰路径，而名将之才全身加速，对着这个藤蔓球上面就是一刀。

　　免疫！

　　没想到的是这边的藤蔓球上面直接出现了一个免疫的字样，但是名将之才的火焰还是让这边的整个藤蔓球都烧了起来，整个藤蔓球都变成了火球，不过这边的名将之才眉头一皱，因为虽然着火了，但是并没有显示对方掉血，他反问觉得这边的藤蔓越来越活跃了。

　　“感谢你的帮助，不然这个仪式还真的没有这么快就能完成。”藤蔓球的里面突然传来了尹小尹的声音，名将之才一愣，还没反应过来呢，藤蔓球的顶部突然裂开，然后一个黑色的花苞从里面伸了出来，周围的火焰貌似是收到了这个花苞的吸引，全部朝着这个花苞的方向涌了过去，不一会儿，这个花苞就已经藤蔓上面的火焰全部都吸收掉了，不仅如此，它还开始吸收名将之才身上的火焰了。

　　随着火焰被吸收，整个藤蔓也开始越来越大，擂台上面地面也不断的开始涌出新的藤蔓，就好像是在吸收着火焰成长一般。

　　名将之才显示一愣，然后立刻意识到自己身上的火焰好像会帮助对手的成长，于是赶紧收起火焰，但是这时候已经晚了，一道黑色的光芒闪过，藤蔓球上面的花苞的花瓣慢慢地开放了。

　　十二片花瓣包裹着一盒红色的花芯，整朵花看上去非常的诡异，但是感觉上好像也仅仅是一朵花而已，所有人都有点奇怪，本来还以为这个技能释放完毕后会出现什么厉害的东西呢，结果仅仅是花开了而已，好像……什么都没有发生啊。

　　“你们，那是什么？”观众席上面突然有人指着擂台的上方说道。

　　所有人抬头一看，有点被吓到了，因为空中不知道什么时候突然出现了一只巨大的黑色的蝴蝶，当然这蝴蝶怎么看都不是一般蝴蝶，光是体形就让人吓一跳，这东西展开翅膀和一架小型飞机这么大。蝴蝶的翅膀上一片绚丽的彩色花纹，而且扇动起来还慢慢地掉落这黑色的鳞粉，看上去非常的漂亮，但是这体型还是让很多的昆虫恐惧症的观众有点不舒服。而且比较奇怪的是，这边的蝴蝶还是带着名字的召唤物，上面显示的名字是：克罗西亚。

　　在所有的观众的注视下，这只叫做克罗西亚的蝴蝶收起翅膀慢慢地停在了黑色的花朵上面，然后伸出长管口器，开始品尝其了花蜜，看上去吃得还很开心，不过这边的名将之才可没时间欣赏这个，很明显这东西来者不善。

　　不管怎么样，这边的名将之才决定先下手为强，火焰再次燃起，名将之才直接一挥手里的长剑，朝着这边的蝴蝶冲了过去，“炎相裂斩剑。”

　　结果却让所有人出乎意料，完全没有什么攻击的特效，也没人看到什么攻击的轨迹，冲天而起的名将之才突然头上就出现了一个-8345的伤害，然后整个人就飞了出去，重重地摔在了地上，血量直接扣除了80%。

　　“什么情况？”所有人都是一愣，虽然知道这是蝴蝶的攻击，但是完全就看不出它的攻击轨迹，完全就不知道名将之才是被什么东西打飞的。

　　“？？”这边的名将之才也是莫名其妙的站了起来，自己的确是受到攻击了，但是没有看到对方到底是用什么攻击自己的。

　　-8102。

　　刚刚起身，结果又不知道怎么回事突然这边的名将之才又被什么东西打中了一样，整个人原地就飞了出去，接着直接在空中就化成了一道白光死亡了。

　　“比赛结束，胜者尹小尹。”躲在一边的裁判立刻出来说道。


第982章 让

　　虽然还是有点没看懂，但是观众们还是立刻就献上了热烈的掌声，因为这场比赛实在是太精彩了，或者说他们根本就没料到这场比赛会这么的精彩。本来以为只是一个A级选手以及一个刚刚进入S级选手之间无聊的战斗，没想到居然变成了大招战，根本就没见过的技能一个接着一个，实在是让人有点欣喜。

　　几位嘉宾也对这局比赛高度的赞扬，趁着这边正在清理擂台的时间，这边的嘉宾也是立刻就谈论了这场比赛的两个选手的表现。

　　“这场比赛真是让人非常的惊喜，不仅仅这边的名将之才选手突然变成了隐藏职业玩家，这边的尹小尹选手也表现了绝对超越A级选手的水准。”主持人柳宿说道，“景龙前辈对刚刚尹小尹选手使用的召唤蝴蝶的技能怎么看？”

　　“从刚刚蝴蝶的攻击力看，这个技能的威力实在是非常强，可以说是一旦召唤出来就基本能够断定胜负的技能。”这边的景龙说道，“但是这样的技能估计限制也是很多的，至少从刚刚看起来，这个技能必须需要一定的环境也能够召唤。”

　　“是什么样的环境呢？”这边的柳宿也是非常配合的问道。

　　“看起来是需要吸收一定的火焰，才能够让花瓣开放。”景龙说道。

　　“但是德鲁伊本身应该是没有火焰类型的技能的，这样的话这个技能难道就只有在对面使用火焰的法术之类的技能的时候才能够使用吗？也就是说这个召唤魔法是针对这边的名将之才这样的玩家的，只是这边的名将之才的隐藏职业刚好就被这个技能克制，才会输掉比赛的吗？”柳宿问道。

　　“克制是的确有一点。”这边的景龙点了点头，“但是德鲁伊自己也不是不能召唤，你难道忘记刚刚吐火球的食人花了吗？”

　　“嗯？”说到这里这边的柳宿也明白了，“原来如此，在对方没有使用火焰法术的情况下，让火焰食人花攻击自己的花苞，一样能够达到召唤的效果，原来如此，原来如此。”

　　“根据我的猜测，火焰食人花的召唤速度应该不会非常的快，刚刚也是因为名将之才的火焰特别的强，所以才能这么快的召唤成功的。”这边的景龙说道。

　　“原来如此。”不仅是柳宿，周围的观众们也是点了点头，大概是明白怎么回事了，还好这里的解说够专业的，要不然真的是不知道什么情况。

　　总之不管怎么样，观众们还是非常满意这场比赛的，而且获胜的尹小尹的人气也是瞬间高涨，本来她就是个长得不错的美女选手，颜值有加分，现在发现实力也不错，作为一个A级选手居然已经打进了总决赛的8强，这在历届的总决赛上面都是非常少的情况，应该说不必多说，本赛季的最佳进步奖应该就是她了。

　　另一方面，这边输掉比赛的名将之才也收到了很多的掌声，不过他现在可没心情享受，回到选手区，这边的名将之才稍微有点担心的看了看自己的同事们，自己可是什么都没和他们说的，现在不知道怎么解释了，特别是李怀林这边。

　　“大哥，我……”这边的名将之才看着李怀林不知道怎么开口。

　　“名将你小子！”这边的姜学义第一个冲过来就打了名将之才一下，“居然是个隐藏职业说都不说一声。”

　　“呃……”这边的名将之才低了低头，又看了看李怀林。

　　“算了，打得还不错就不怪你输了。”李怀林随便的摊摊手说道。

　　“嗯。”名将之才点了点头，稍微有点感动，从头至尾李华林都没说隐瞒的事情，明显也不想管这件事。

　　比赛依旧是在继续着，第二场16进8的比赛是中兴集团的闪光橘子对阵广平集团的魔幻厨房，这两位选手观众们就比赛熟悉了。当然毕竟魔幻厨房这边的名气大，实力强，所以几乎猜测都是一边倒的趋势，结果也是没出什么意外，比赛一共只进行了4分钟，这边的魔幻厨房就获得了胜利，虽然闪光橘子已经是非常努力的反击了，但是术士职业的DOT法术并没有什么路线轨迹，根本就没办法躲避，战士这种职业也没办法加血，稍微磨了一会儿，魔幻厨房还是获得了胜利。于是四强争夺战的第一场比赛就这样定了下来，由尹小尹对阵魔幻厨房。

　　这场波澜不惊的比赛结束以后，第三场的16进8的比赛又有点让人看不太懂了，因为来自A级联赛的亚军原子尘选手居然战胜了这边S级排名第十四的选手。这已经是他战胜的第二位S级选手了，而且过程依旧是看不太懂，好想就这样正规的打着打着，然后这边的原子尘突然就获胜了，让人完全就不明白怎么回事。

　　但是第一次战胜S级选手可能还是运气好，第二次可绝对就不是运气了，很明显这边的原子尘是一位非常有实力的选手，观众们比较惊讶的还是这次比赛中A级选手展现出来的实力，真是有点要逆袭的意思啊。

　　不过按照这个比赛的进程，这边的原子尘估计也麻烦了，因为他下面应该就是和李怀林打8进4的比赛了，这……真的没人觉得它会赢。

　　第三场比赛结束，当然就轮到李怀林和神枪的比赛了，对于李怀林这样的家伙，几乎没有任何人觉得他会输给神枪，但是观众们正在窃窃私语，因为他们好像听到一个消息，据说中午的时候有媒体报道神枪选手挑衅牛逼哥，然后和牛逼哥约定了不使用太阳长矛的技能。

　　“真的吗？”这边的一个不知情的观众问道，“不可能把，这还有什么约定的吗？想用什么技能这个叫神枪的家伙管得着吗？干嘛要理他。”

　　“据说是真的，好几家媒体听牛逼哥说的，说是让让这边的神枪，不欺负老弱病残。”

　　“老弱病残，噗……”话没说完旁边的人就笑喷了，这老弱病残也太过份了。

　　“不过不用太阳长矛的技能，牛逼哥怎么打？”突然有一个观众问道。

　　“呃……”所有人仔细想了想，好像还真的很少看到李怀林不用这个技能打比赛的，大部分的选手都是被李怀林一矛秒杀的，偶尔几个秒不掉的也是两三矛补刀干死的，要是真的不用这个技能的话，牛逼哥到底能不能打……

　　“上次和天各一方战斗的时候不是用的近战吗？”立刻有人说道。

　　“但是输了啊。”旁边有人回答道。

　　“那叫输吗？明明是炸死了几百个观众……”

　　“那是……”

　　不管观众们怎么争论，虽然很多家的媒体撰稿人都写了中午发生的事情，但是并没有多少人真的把这件事当真，毕竟这是总决赛，本来规则都没规定不准用什么技能，大家都是职业选手，有什么不能用的。再说了为什么不用啊，神枪说让让他就让让他啊，这什么道理啊，要不直接绑起来让他打算了是不是。

　　看了看比赛的赔率，李怀林依旧是1：1.19的超高比率，依旧是五位嘉宾全部亮灯支持，没人觉得李怀林会败在16强这边，就算真的要败，也是决赛败在天各一方这边。

　　唯一不同意这个观点的就是神枪本人了，不过他自己都没有把中午的事情当真，毕竟那时候自己说的气话而已，现在自己想想都是蛮丢脸的，不过他觉得都是李怀林的错，都是他害得自己丢脸的。

　　很快的，比赛准备开始了，李怀林又是在所有观众的欢呼中走上了擂台，对面的神枪就是一张臭脸了，看着李怀林就觉得不爽。

　　裁判迅速的重复了一下规则，然后立刻就是一个挥手：“比赛开始！”

　　开始的瞬间，这边的神枪第一时间就是一个后撤，然后准备应对李怀林的太阳长矛，不过让人奇怪的是，对面的李怀林直接动都没动的站在了原地，好像完全就没有扔长矛的意思。

　　“胸怀若林选手，比赛开始了。”连这边的裁判都感觉有点奇怪了，毕竟之前的比赛基本上都是几秒钟的事情，现在突然就没反应了，裁判也提醒了一下。

　　“我知道。”李怀林摊摊手，“对面太弱了，我得让着点。”

　　“你！”这边的神枪直接血气上头，“你当真不用那个长矛？”

　　“不是说了，让着你。”李怀林笑笑说道，“来嘛，放心点上。”

　　“他妈的！”神枪一肚子火，居然这么小看自己，那就让你知道后悔，一会儿等你想用都来不及了。

　　直接一个伸手，神枪直接呼唤了自己的宠物，这当然是猎人PK的常规手段，随着一声嚎叫，一只看上去非常威猛的紫色老虎出现在的比赛场上，刚刚一出现就朝着李怀林冲锋了过去，同时这边的神枪也是拉弓准备射击。

　　“宠物吗？”李怀林微微一笑，然后跟着也是一挥手。

　　“咚”的一声巨响，神枪感觉整个擂台都震动了一下，眼前一只巨大的黄金巨龙从空中落下，把冲过来的紫色老虎一脚踩在了底下。

　　不用多说，场面太美，简直不敢看了。


第983章 找事

　　李怀林真的没用太阳长矛，这让所有的观众都是一惊。谁都知道李怀林的战术，基本上上来就是先一个太阳长矛探探底，是在搞不死再说，但是现在这情况明明就是不想用了。结合到之前打听过的消息，难道说牛逼哥真的不打算用太阳长矛了？

　　当然选手们想要怎么打那是选手们的自由，问题是现在有好多人都买了李怀林获胜，这真的是有点担心自己的钱啊。

　　“牛逼哥，干死他啊。”

　　“直接一矛秒了他算了，和他说什么让不让的。”

　　就在这时，这边的神枪也是抢先攻击了，直接召唤出了自己的宠物，然后提弓准备射击。

　　“你看看，被人抢到先机了吧，不要玩脱啊！”

　　观众们都有点着急起来了，对战中的先机可是非常的重要的，李怀林本来先手压迫能力这么强，开场直接100%命中秒杀长矛，但是现在突然放弃使用，这多危险啊。结果还没等观众们说什么呢，这边金光一闪，一头巨龙突然出现，然后一脚就把这边的紫金老虎踩在了地面上。

　　“……”所有人都愣了下，这边的巨龙实在是体型太大，虽然说紫金老虎也已经比人还大了，看上去就是非常威猛的宠物，但是这一个对比，这老虎简直就变成了家猫一般的感觉。

　　“这不是开场牛逼哥骑的那条龙吗？都长这么大了，要几级啊？”

　　“不是说骑乘飞行的最低等级是60级吗？60级的传说宠物，怪不得随便让了。”

　　“这练级也太快了吧，什么速度啊。”

　　虽然说现在有很多的玩家都有了宠物，但是因为宠物提升等级是吸取玩家升级的经验的，所以真正的职业玩家为了保证自己的等级基本上都不会练宠物的。现在宠物等级高的也就是猎人职业了，因为猎人职业能够直接抓到高等级的宠物，用不着孵蛋。

　　神枪这只紫金老虎就是好不容易抓到的BOSS级宠物，一开始的等级是50级的BOSS，抓到后系统修正为了50级的黄金宠物，之后稍微的练了连等级变成了56级的宠物，也已经是非常的厉害了，没想到居然会被李怀林孵蛋孵出来的宠物直接压制。

　　“这家伙是怎么练的？”神枪是半天没明白，孵蛋宠物从1级连上来需要的经验可是非常多的，这边的李怀林到底是怎么在保证自己等级的同时还能兼顾宠物的经验的？

　　不过台上现在的情况可不允许他想这么多，因为这般的紫金老虎完全就顶不住小米。

　　成年以后的小米现在是脾气见涨了，毕竟龙族本来就是挺骄傲的种族，除了李怀林这个主人外，别的NPC、怪物，这边的小米是完全就不放在眼里，就比如说眼前的这只“小猫”，小米看了看，然后稍微的用脚踩了两下，然后就失去兴趣了。

　　这边的紫金老虎好像就没有小米的高智商了，感觉就像是一个作战的机器一般，面对着巨大的小米，这边的紫金老虎好像是完全没有害怕的感情，依旧是对着小米这边又啃又咬的，只是这个伤害……

　　-33、-34……

　　同样的因为以眼还眼技能的关系，这边的老虎头上也出现了30左右的伤害，而且这只老虎的血量怎么看也就1万不到的样子，这么咬下去，就算小米完全不动，先死的人也会是这只老虎。

　　不过这么挠痒虽然不痛，还是让人（龙）有点心烦的，这边的小米直接抬起爪子，对着这边的老虎就是一巴掌。

　　-2031。

　　“喵”的一声，一只老虎直接被打成了一个球，从擂台上面直线飞向了场外，在地上连滚了几十圈，一直撞到旁边的墙壁才停了下来。

　　小米完全就没去管那只老虎，稍微走了两步站到了已经惊呆了的神枪的面前，然后提起爪子指了指前面的神枪，回头看了看李怀林，好像是在问李怀林是不是顺便把这个家伙也干掉。

　　因为动作实在是人性化的关系，连观众们都看懂了这条龙的想法，忍不住就笑了起来：“哈哈哈，这龙太搞笑了，真不愧是牛逼哥的宠物。”

　　很明显这边的神枪也读懂了小米的意思了，这情况真是让他又羞又怒的，你说一个猎人的宠物居然被战士的宠物一巴掌就甩飞了也就算了，这宠物还完全不把自己放在眼里的感觉，这还让人怎么活，这边的神枪本来脾气就不太好，直接张嘴就说出了一句让他自己都有点后悔的话：“你他妈有本事连宠物都不用！”

　　声音实在是太大了，这次所有的现场观众都听得清清楚楚的，所有人稍微愣了一下以后，立刻就开始声讨起来。

　　“我擦这家伙要不要脸啊，你这一个猎人让一个战士不用宠物，我他妈也是醉了。”

　　“他妈的长矛也不让用，宠物也不让用，你干脆让牛逼哥直接站着不动让你打死算了。”

　　“他妈的你一个职业玩家要不要脸啊，中兴集团的选手就是靠着嘴炮禁忌别人用技能获胜的吗？”

　　不用多说观众们是个什么反应了，本来李怀林的生气就是神枪的几十倍，再加上现在基本上所有人都买了李怀林获胜，当然是一面倒的倒向李怀林这边，再说了职业比赛你还不让别人用技能了，这什么道理？

　　看着情况不对，旁边的裁判也是立刻过来，对着李怀林说道：“胸怀若林选手，比赛不禁止使用任何技能，所以神枪选手的话可以不用理会。”

　　说完裁判转头对着神枪说道：“神枪选手，请认真比赛，现在对你口头警告一次，再次出现这种情况我就中止比赛了。”

　　神枪自己现在也有点后悔，刚刚只不过一时口快，毕竟他本来也不是什么职业玩家，这赛季刚刚参赛的，这在野外的PK的时候嘲讽之类的都是非常正常的，现在换到台上这边神枪还是有点不太习惯的。正好现在也被裁判警告了一下，他也准备借驴下坡，但是还没出口呢，没想到对面的李怀林直接一摊手说道：“没问题嘛，我让你。”

　　说完李怀林直接一挥手，站在神枪之前的小米直接消失回到了宠物空间里面。

　　“你他妈什么意思？”毫无疑问的，这边的神枪再次被李怀林激怒了，这简直就是看不起人啊。

　　“我说了，对待老弱病残的要稍微的优待一点，你不是说不用嘛，没问题，我让你。”李怀林笑着说道。

　　“你他妈说谁是老弱病残！”神枪立刻喊道。

　　“神枪选手注意自己的言辞！”这边的裁判再次警告道，毕竟这是全国直播的比赛，虽然说电视里面会即时进行“哔”声处理掉脏话，但是你这让观众一直听“哔”声总是不可能的，当然比赛也有规定，脏话是必须警告的。

　　说完这边的裁判再次和李怀林重申道：“胸怀若林选手，比赛不禁止任何技能，你不用接受任何对方提出的条件。”

　　“知道了。”李怀林摊摊手，“不过嘛，我说了，这样欺负这种老弱病残我不太好意思，不让让他我心里过不去。”

　　神枪都已经被气得没话说了，直接抬手就是一箭。

　　-549。

　　攻击力还算是可以，毕竟是没有添加任何技能的平射，射在物防不错的战士身上有500多的伤害已经是非常高了，可以看出神枪的装备真的是非常不错，但是让所有人都觉得奇怪的是，这边的李怀林完全就没有任何的躲避动作，对方动作这么大，就算有点突然，职业玩家这点反应还是有的吧。

　　让人更加惊讶的是，被射中了一箭的李怀林依旧是没有任何想要反击的意思，就直接站在原地看了看对面的神枪，然后装着打了个哈欠：“来嘛，继续啊，看在你是个老弱病残的份上，我就让你个半血再说吧。”

　　“我草你大……”这边的神枪张嘴就要骂人，但是想到刚刚的警告，马上憋住，但是憋得辛苦，这一直被嘲讽让神枪都有点失去理智了，直接抬手就是一个三连射击。

　　三连射击是猎人比较常用的增加攻击力的技能，三次射击的伤害只有平射的65%，但是攻击速度很快，而且非常难躲避，这个技能所有的猎人都会。

　　-302、-287、-544（暴击）

　　三连击直接打掉了李怀林上千的血量，不过这边的李怀林依旧是站在原地动都没动，就好像是和说的一样，准备让血了。

　　观众们有点看出来了，李怀林是绝对对这边的神枪有意见了，因为这情况怎么看都是李怀林要把神枪往死里整了，当然比赛虽然很精彩，但是撕B大战也是非常有意思的，看了一天比赛的观众们也是都静下来，看看这情况到底怎么发展。

　　这时候着急的人根本就不是观众了，VIP室里面的大佬们现在已经都急坏了，很明显这边的李怀林又要搞事情了，而且还是在总决赛上面，这他妈实在是太头痛了。


第984章 整治

　　根本用不着请，华星集团的总经理李建义第一时间就赶到了GVS电视台董事刘云天的房间里，很明显除了刘云天，赛事方的人也已经能够赶到了，大家都知道这绝对是要出事了。

　　“李总，到底什么情况。”赛委会的负责人郑功力看到李建义进来都对着李建义吼道。

　　“我这边也不知道啊。”李建义也是头痛啊，当然李怀林的惹事本领他也是知道的。

　　“好了先别说了，至少先把比赛进行完。”旁边的刘云天走过来说道。

　　正说着呢，们再次打开，这次过来的是中兴集团的董中兴，这时候的董中兴已经是一脸的铁黑了，他真的是气坏了，不仅仅是因为李怀林找他们麻烦，主要是这边的神枪也是不争气，自己丢脸不说，连公司的连都给他丢光了。

　　“董总！”赛委会的郑功力现在是一肚子火，看到董中兴也是忍不住就吼道，“你们那边的人到底怎么回事，什么不能用这个技能不能用那个技能的，谁规定的？他他妈以为自己是谁啊，比我们赛委会都会定规矩，怎么怕别人就不要来打职业好吗？还有李总你们那边的牛逼哥又是怎么回事，什么时候变的怎么好说话了，人家不让你用就不用，还让半血，这让比赛还怎么打？”

　　“非常抱歉。”李建义和董中兴两人都立刻说道，这的确是他们的责任没什么好说的，只能道歉了。

　　“现在怎么办，你们快说，我们总不能这样就一直看着这俩家伙闹吧。”郑功力立刻说道。

　　“算我们认输好了。”这边的董中兴突然说道，这时候他对神枪已经完全没什么念想了。

　　之前招募神枪的时候，也是因为对方实在是一个非常有名的单人玩家。和李怀林没入职业前一样，这边的神枪在玩家中本来也是非常有名的，不仅副本能力强，PK战报也是非常的漂亮。而董中兴招募他自然是因为有李怀林这个先例。

　　本来S级的人员补充自然是优先考虑挖角别人公司的S级选手，然后再考虑的就是A级选手提上来，但是有了李怀林这个半路直接杀出来获得总冠军的特例，这边的董中兴也想试试看看能不能挖到这样的宝。在这种情况下，当时风头最劲的神枪就进入了他的视野。

　　当然因为李怀林这个先例，这边的神枪一进公司，董中兴就明确和他说了他为什么要招他，自然而然的神枪也立刻就把李怀林当作的第一个目标，攀比对象。他自然是不甘心当作李怀林的第二个代替品的，同意加入中兴集团也是因为想要证明自己才是最强的。

　　问题是神枪真没有李怀林这样的变态实力，董中兴也是非常的失望，现在看起来，自己的这次投资真是非常的失败，没有李怀林这种效果不说，这边的董中兴也是明白了非只因为玩家出身的单人玩家的惹事能力，真的是完全不懂规矩，怎么乱七八糟的事情都能弄上来，说到这里这边的董中兴也是有点同情李建义了。

　　当然说回神枪，现在董中兴对神枪是什么念想了，很明显这边的李怀林是直接下狠手了，不仅仅是要击败神枪这么简单，这是真的要把对方往死里整。

　　可以想想现在这个情况会导致的后果。董中兴自认还是比较了解李怀林的，对方既然肯放心的让，就是有十足的把握获胜的，这样让局的情况都能获胜的话，可见对神枪是个什么等级的打击。

　　最主要的还是这个“老弱病残”的称呼，这一旦李怀林获胜，神枪老弱病残的称号那瞬间就会出名了。你可以想象，别的职业玩家的称号都是“天王”“冠军”“牛逼哥”“毒计女王”之类的，神枪的外号是什么……老弱病残，这让他以后还怎么混，一上场，主持人介绍，现在的选手是有“老弱病残”称号的神枪，然后观众们高呼“老弱病残！老弱病残！”这样的情况吗？这也太欺负人了。

　　毫无疑问的神枪这个选手直接就给废了，董中兴投资了这么多钱包装他也都白费了，这当然不仅仅是李怀林单方面找麻烦，他自己也是找死找的飞起，毕竟前面的话也不是别人逼他说的。

　　既然很明显这边的神枪已经废了，董中兴也就放弃他了。他也是老江湖了，不会因为这点事就怎么样的，投资有风险，他投资失败了，仅此而已，现在的目的就是阻止这边的神枪继续摸黑公司了，当然弃权就是最好的办法，不然留在台上继续丢脸吗。

　　不过这边的董中兴刚刚提出来，第一个反对的就是郑功力。

　　“这不可能，从来都没有公司帮助选手弃权的规定。”这边的郑功力立刻一挥手说道，公司参与的是选手的管理，从来不参与选手的比赛，要不然就等于说是公司操作比赛了，观众们也不是白痴，你说看几个公司操作的比赛有什么意思，这会影响比赛的权威性的。

　　郑功力也算是比较会做事的人，刚刚也是太急了，稍微静了一下，对着这边的李建义说道：“牛逼哥这边你能做好工作吗？他让快点赢行吗？现在全国观众看着呢。”

　　“马上弄好。”这边的李建义立刻说道，现在这情况的影响对两边都不怎么好，李建义也是再次想起了紫薇道长，李建义很明白李怀林现在想做什么，但是紫薇道长这件事对李怀林的影响也不好，要是再次出现的话，他也很难应对，你这每个赛季弄死一个职业玩家是闹哪样啊。

　　“刘董，让裁判这边立刻和牛逼哥联系下。”这边的刘云天立刻指挥道。

　　“已经在联系了。”这边的刘云天这时候也已经在联系后面的工作人员了，这件事现在是动静越小越好。

　　台上的情况这时候也是有点诡异了，李怀林动都没动，就和之前说的一样，让半血，就等着神枪你来打嘛。但是神枪这边也是攻击，他也不知道怎么办。

　　现在这情况他也知道不太好，特别是观众席上面不断的传来对他嘲讽的声音，他知道自己办坏事了，问题是他现在骑虎难下，根本就没办法解决。话是他说出去的，让也是他让李怀林让他的，但是他没想过对方真的同意了怎么办。

　　现在难道自己再低个头去和李怀林说，刚刚我说的都是开玩笑的，我们现在好好打吗？他做不到，特别是向李怀林低头这件事，对方都这样埋汰自己了，自己还贴上去？但是现在怎么办呢？自己打还是不打？这场比赛现在赢了，大家也说是人家让你的，输了，那更加丢脸，对她来说好像已经无解了。

　　看着对面的李怀林的脸，神枪当场就想要撕了他，这绝对是这家伙的诡计，刚刚之前自己就应该想到的，但是自己居然大意的中计了，搞得现在里外不是人，但是现在应该怎么办。

　　正在这时，这边帮忙的人终于是来了，裁判这边已经收到了工作人员的通知，稍微的点了点头，然后再次的走到的了前面，然后转向了李怀林这边说道。

　　“胸怀若林选手，请你快点攻击好吗，从比赛开始到现在你都没有攻击过，经过裁判组的讨论，如果你再不攻击的话，我们将会以‘消极比赛’的理由判你负。”裁判说道。

　　“哈？消极比赛？还有这个规定？”李怀林直接一愣。

　　“是的，请查阅比赛规则第19条第三小条。”这边的裁判说道，当然真的是有这一条的，但是这条基本上不适用于这个情况，主要情况是两边都是超级奶，然后打了半天都是在给自己加血，两边都不使用攻击法术，打来打去打不完的情况下才会出现这样的判定的，使用在两个都不会加血的职业上面还真是第一次。

　　“等等……”李怀林说着说着，远程通话也来了，看了看，发现是自己的老板李建义。

　　“大哥我求你别闹了，我已经被上面的人请来喝茶了，再搞下去我摆不平了啊。”这边的李建义接通就立刻说道。

　　“呃……好吧。”李怀林扶额，然后看了看旁边的裁判，“没问题，我这就进攻了。”

　　“那么比赛继续。”这边的裁判也是松了口气，立刻一挥手。

　　李怀林的确是想整神枪，对面的嘴实在是太贱了，不弄他不行，但是他可不想判负，这就有点玩脱了，于是裁判一挥手，这边的李怀林直接拔剑冲了上去。

　　神枪自然也是立刻反应过来，马上准备还击，但是还没开始动呢，李怀林这边直接一个加速冲锋撞上了他。

　　-5042（麻痹）

　　一个斗气冲锋直接触发了闪电斗气的麻痹效果，这边的神枪立刻进入了麻痹状态，当然职业选手或多或少的都有几个接触控制的技能，这边的神枪也是第一时间点了接触麻痹，只不过刚刚接触状态，这边的李怀林立刻就是一刀跟了上来。

　　-13048（暴击）

　　一刀英勇打击，挥出上万暴击，神枪二话不说，直接倒地阵亡。


第985章 想法

　　事情解决的还算是比较的圆满，要是再拖下去的话绝对是更加的麻烦的，幸好这边的刘云天反应及时，用什么“消极战斗”的名号唬住了李怀林，毕竟李怀林是刚加入职业不久，大家也猜到他对职业比赛的条款不是非常的清楚。

　　对于观众们来说，这场比赛还是比较的满意的，毕竟李怀林赢了，而且最后的几秒钟打得也是非常爽，对职业选手们来说这场比赛他们也很满意，因为李怀林至少也暴露了一些新的技能，就比如说斗气冲锋的技能。

　　战士的冲锋技能还真的挺多的，不过所有人都注意到了李怀林的冲锋技能是自带一个控制的，所以这就是相当危险的技能了，幸好现在能够发现，要不然的话真的遇上肯定是手忙脚乱的，像是神枪这样临时反应的点接触控制技能还是来不及，要是看到对方冲锋就做好准备点技能就好很多了。

　　唯一不太爽的人一个就是神枪，另一个人就是董中兴了，刚刚从休息室里面重生出来，这边的神枪一脸铁黑的没地方发泄呢，那边的董中兴就气冲冲的找来了。

　　“你他妈搞什么东西！”董中兴一肚子火全部撒在这边的神枪的身上了，“老子花这么多钱培养你不是让你上台来丢脸的！”

　　神枪也火啊，但是念在这边的董中兴是自己的老板，而且的确也是在他身上花了不少力气，所以愣是憋住了没说话。

　　“收拾包袱给老子滚，你现在就被开除了！”这边的董中兴立刻说道，他已经知道这边的神枪起不来了，所以也不想再花时间了。

　　“开除？”这边的神枪这回事憋不住了，“老子辛辛苦苦的打比赛，现在说然我走就让我走？”

　　“我还没说你在媒体上摸黑我们中兴集团呢，什么让这个让那个的，管不好自己的嘴就不要做职业选手，有本事你就像牛逼哥那样，嘴贱还能打，没本事就不要乱叫。”这边的董中兴也是一股脑的全说了，反正也不想看到神枪了。

　　“我……”这边的神枪还真的就给憋的没话了，毕竟输了。

　　“老板，冷静，冷静。”声音这么大，而且还在休息室的门口，几个记者已经注意到这边的情况了，虽然不是采访时间，但是马上就有记者围过来了，旁边的中兴集团的工作人员一看，马上把这边的董中兴拉开。

　　这边中兴集团的几个选手这时候也从休息区里面赶了过来，也赶紧把这边的神枪劝开，但还是有点晚了，毕竟记者们已经看到了，自然是想写什么写什么了。

　　同样另一边，李怀林也在接受李建义的洗礼，不过李建义这边也是差不多都快习惯给李怀林擦屁股了，也就是发发牢骚而已。

　　“明白了，明白了，真的不搞事了。”李怀林笑着说道。

　　“唉……”这边的李建义叹了口气，李怀林不找事的话，都不叫李怀林了，谁叫李怀林现在是公司的顶梁柱呢，也就只有自己辛苦点了，“不过那个叫神枪的选手也真是……估计是要废了，刚刚听董中兴这家伙的意思是准备放弃他了。”

　　“放弃？”李怀林问道，“开除吗？”

　　“是啊，毕竟已经被黑成这样了，对公司来说也就没什么培养价值了。”李建义说道，“你这边也注意啊，上赛季是紫薇道长，这赛季又是神枪，每个赛季逼退一个职业选手，对你来说也不是什么好名声。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，然后突然说道，“那我们公司把神枪挖过来怎么样？”

　　“哈？”这边的李建义突然一愣。

　　“反正董中兴都要解雇他了，他就是自由选手了，连转会费都不用，这可是全国排名前十的选手啊，免费的。”李怀林说道。

　　“咦？”这边的李建义这样一想还真是，这免费挖到一个全国前十的职业选手，这实在是太爽了啊，但是一想不对，“等等，你和他闹得这么僵，先别说他肯不肯过来，就算肯过来，我们公司也是永无安宁了啊。”

　　“不急……”李怀林想了想问道，“被中兴集团开除的话，他还能不能参加国家杯的比赛了？”

　　“当然可以。”这边的李建义点了点头，“已经定好了人员，不管对方有没有公司都要参加的，除非有急事真的无法参加，这样可以让S级的其他人员临时代替。说起来也是，你和他还是国家杯上面的队友呢，现在搞成这样，万一他在国家被上面给你挑事怎么办？”

　　“那这事还不急。”李怀林说道，“放心这家伙没这么难搞，虽然嚣张程度和我差不多，不过脑子不怎么好用，所以忽悠他我还是有信心的，等到国家杯的时候我再调教下，估计就能搞定了。”

　　“……”这边的李建义直接无语了，不过还是点了点头，“不管怎么样总决赛你别再乱来了，先把这边的总决赛搞定再说后面的事情。”

　　“知道了，知道了。”李怀林立刻说道。

　　两人说话的同时，这边的比赛依旧是在进行中的，对阵的双方人员是风亦流以及同样来自华星公司的选手林婧。这一场是华星公司的内战，而且双方的实力差距的确是有点悬殊，所以观众们的期望也不大。

　　战士和牧师的对战，看的就是牧师的治疗水平和战士的输出能力了。牧师的控制技能非常少，不学技能书的话一个都没有，也就是说几乎就阻止不了战士的贴身战，但是因为强大的治疗能力，所以顶还是能够顶住一会儿的，当然和战士拼输出也是不可能的，差不多的情况就是给战士上各种DEBUFF，然后不断给自己加血消耗，看看能不能在自己死前把战士给耗死。

　　就这方面来说，这边林婧的治疗能力也算是非常的拔群了，虽然比不上安然，但是也算是职业选手里面治疗能力第二高的人了（毕竟本来参加总决赛的选手就没几个会治疗的，牧师一共就她和安然，骑士也基本都是攻击型骑士），但是风亦流这边的输出实在是有点太猛了。双持的剑士虽然单刀的攻击力要比那双手武器的战士低，但是持续的输出能力是绝对要比双手武器战士高的，所以打控制技能比较少的牧师职业本来就是占优势的，更何况这边的风亦流的装备技能也是比林婧高出了一个档次。

　　事实上的对战情况和所有人想的一本一致，两人打了大约3分多钟的样子，这边的林婧就有点撑不住了，治疗量比加血量少太多了，实在是加不上来，而风亦流这边才被耗到了半血，远远没有到危险的程度呢。

　　十几秒后，这边的林婧终于还是倒下了，裁判立刻就赶了过来，宣布风亦流获胜。

　　“还好还好，几个排位比较高的S级选手还是比较让人放心的。”观众们也是稍微的舒了口气，因为这次总决赛的A级选手实在是有点太让人意外了，上半区的比赛刚刚结束，进入八强的有尹小尹、魔幻厨房、原子尘和李怀林，四个人里面居然有2个都是A级选手，A级选手两位进入8强的情况在之前的总决赛里面根本就没出现过，大家也不知道是A级选手强了，还是S级选手弱了，总之有点担心，不过看着风亦流的表现，大家觉得这边的A级选手还是运气比较好，毕竟上半区的竞争稍微的少一点。

　　这场比赛过后就是16进8的重头戏了，也就是召唤玉帝和如风似真之间的比赛。召唤玉帝在循环赛的排名是并列第二，和天各一方同一个名次，而如风似真排名是第5，因为三个人并列第二，他就正好多输了一场就排到第五去了。两人都是高手中的高手，可惜16进8就遇上了，很明显要有一个人留在16强了，不管是谁都稍微有点可惜，但是也没什么办法，毕竟是淘汰赛。

　　不过这场比赛对李怀林来说没什么大的影响，因为是下半区的比赛，而下半区能够和李怀林在决赛上面碰面的人99%的可能都是天各一方，所以两人不管谁赢了基本上都没什么关系，不过作为经常组队的队友，李怀林还是比较支持召唤玉帝的，如风似真嘛，虽然是中兴集团的人，但是也不像是神枪一样这么的讨厌，还算是个能交流的家伙，希望他好运吧。

　　这场比赛对观众来说也是稍微有点头痛的，因为两人实力相近的关系，所以博彩方面也是非常难抉择，一直到开赛的时候，两人的胜率对比也是交替的上升，最后也都停在了差不多的水品上面，不过鉴于骑士对法师的职业对比上面，骑士比较占优势，所以最后召唤玉帝的支持率还是稍微的高一些。

　　在全场观众的欢呼声中，这场提前了的高手对决终于是开始了。


第986章 8强

　　比起名将之才和尹小尹的大招对决，如风似真和召唤玉帝的比赛节奏就比较的让观众们看得懂了，两人也是比较的熟悉，上来基本上都不用试探，立刻就开始了高水品的战斗，不过让这边的观众们有点疑惑的是，如风似真的表现稍微的有点奇怪，因为有个他经常使用的技能一直就没看到他用。

　　“什么没见对方用魔法盾？”选手观战区里面，风亦流这边也是发现了这个问题，因为两人的胜者就是他下一轮的对手，所以这场赛他也是看得最仔细的一个，从刚刚开始他就发现了这个问题，如风似真拥有稀有技能魔法盾，而这个魔法盾能够挡住非常多的伤害，就连李怀林的太阳长矛一发都不能突破，在对战中这明明是非常好的减伤技能，但是不知道为什么这边的如风似真在这场比赛里面一直都没有使用过。

　　而这边召唤玉帝的加点大家都知道是偏奶的，虽然说奶量比不上牧师，但是也是很充足的，这样打下去的话，用肉体抗伤害而且不会加血的如风似真自然是变成劣势了，很多人搞不懂这边的如风似真为什么不用魔法盾抗伤害。

　　“保存蓝量。”风亦流旁边的李怀林突然开口说道，“魔法盾虽然说能够挡伤害，但是对魔法值的消耗也是巨大的，之前扛过我的太阳长矛，2发就打到没蓝了，法师没蓝就玩不下去了，所以要赢的话，只能不用。”

　　“虽然这么说的，但是适当的使用……”刚刚说完，这边的风亦流想明白了，“要保存这么多的蓝量，也就是说如风似真要使用耗蓝非常大的魔法。”

　　“又是大招流啊，看来二转以后大家的大招都多起来了啊。”李怀林笑笑说道。

　　正说着呢，场上的如风似真正好就抓到了这么一个机会，9%几率冰冻的寒冰箭（4级寒冰箭技能）终于是发动了特效，把这边的召唤玉帝定在了原地，一看这个机会，这边的如风似真直接使用了爆炎冲击打出伤害的同时，再次把召唤玉帝震晕在原地，同时乘着这个时间，拉出了足够的距离和施法时间。

　　召唤玉帝也看出了对方正在搓大招了，所以晕眩时间刚刚结束，就立刻朝着如风似真这边赶了过去，她当然也有控制技能，一个制裁之锤就能打断对方的施法，但是很明显稍微有点来不及了，如风似真看起来已经和天各一方联系过几次了，时间算的刚刚好，就在召唤玉帝要进入施放距离的时候，这边的如风似真大招吟唱终于是完毕了。

　　场上一道蓝光闪过，这边的召唤玉帝知道对方释放成功了，立刻收回要扔出去锤子，然后马上进行防御，不过让所有人没想到的是，如风似真的大招并不是直接扔出一个高伤害的华丽魔法，而是在台上凝聚起了一个蓝色的类似水晶一样的东西。

　　这东西应该算是如风似真的召唤物，因为头顶上还写着魔法水晶的名字，当然看上去应该是不能动的，属于特殊的一种召唤物。

　　没人看出这东西有什么用，但是看着这边的如风似真的脸色，好像是已经赢下了比赛一般，看上去非常的开心。

　　召唤玉帝也不知道这东西是什么用的，毕竟循环赛里面没有见过，也只能按照常规模式上去试试，所以依旧和原来的战术一样，继续上去攻击如风似真。

　　“叮”的一声，一面蓝色的盾牌挡在了召唤玉帝的身前，所有人稍微一愣，不是没见过这个技能，这技能就是如风似真经常使用的魔法盾，但是不明白的是对方为什么突然又使用了，之前一直都没用这个技能。

　　召唤玉帝也是稍微惊讶了一下，但是毕竟是见过的技能，只是一愣，立刻再次攻击，不过这回这边的如风似真简直就像是不要魔法一般，一直就开着魔法盾抵挡召唤玉帝的攻击，同时还在使用火球冰弹的技能攻击召唤玉帝。

　　“怎么回事？”所有人都对现在的情况感到有点奇怪。魔法盾这个技能虽然稀有，但也不是说只有如风似真会，这个技能使用魔法值来抵挡伤害，有人说是不是开着魔法盾然后一个劲的扔魔法就无敌了，根本不是这样，消耗的实在是太快了，这样做的后果就是瞬间空蓝，魔法师空蓝的结果大家都知道的，比高级步兵还不如，但是现在的如风似真好像就在做这种找死的事情。

　　“什么情况？”风亦流也是有点奇怪，很明显如风似真这种等级的选手也不会做这种无脑的蠢事，那是为什么？看了看如风似真身后的魔法水晶，这边的风亦流突然灵光一闪，马上明白了这个水晶的作用了。

　　毫无疑问魔法盾这个技能的唯一缺陷就是耗蓝了，那么怎么弥补这个缺陷呢，自然是快速回蓝的技能，只要用回蓝速度超快的技能，那你就能一直开着魔法盾，简直就无敌啊。而现在场上这边的如风似真憋了半天召唤出来的蓝色水晶，好像完全就不会攻击，也看不出其他左右，但是不可能如风似真就是为了召唤出来放在那里看看的，联系到现在如风似真的情况，很明显魔法水晶的作用呼之欲出了。

　　“这东西是快速回蓝的道具。”这边的风亦流立刻说道。

　　不仅仅是风亦流，职业选手和解说太上面的几个人也已经立刻就推断出了这个水晶的作用了，虽然大家都是第一次看到这个技能，但是如风似真的意图还是非常明显的，所以稍微有点对战意识的人都能马上猜到。

　　解说台上的景龙也是第一时间明白了，正在给观众们讲解现在的情况，了解了情况的观众们也是为召唤玉帝捏了把汗，现在情况对召唤玉帝不太妙啊。

　　当然召唤玉帝也不是笨蛋，稍微一想她也明白是怎么回事了，但是明白是明白了，问题是怎么办，召唤玉帝停下攻击，直接转头对着这边的水晶释放了一个制裁之锤，看看这水晶能不能被攻击。

　　-346。

　　很明显召唤玉帝的猜测是对的，锤子打在水晶身上出现了一个300多的伤害，而且打掉了水晶十分之一左右的血量，也就是说这个水晶是可以被打破的，而且血量大约在3000上下，并不算非常硬。

　　“圣光冲击。”没什么说的，打这边的如风似真根本就没什么用，对方无限回蓝，开盾挡伤害根本就打不死，只能是先打掉水晶了，但是如风似真挡在召唤玉帝前面一点的位置，很明显是不会放召唤玉帝过去近战砍水晶的，那么就只能远程攻击了，这边的召唤玉帝直接甩出了一个圣光冲击，目标自然就是水晶。

　　结果还没攻击到水晶，如风似真突然往旁边一站，直接开着魔法盾就接下了这边的圣光冲击，当然还是因为魔法盾的关系，根本就没打出伤害。

　　“嗯……”召唤玉帝脸色一沉，稍微有点麻烦了，如风似真也不笨，知道要保护关键的水晶，现在他自己这边近乎无敌，帮助水晶挡伤害完全没问题，而他本身又是法师，站在水晶旁边也能远程攻击，这样下去，耗不过啊。

　　这时候也就只有贴身砍了，虽然如风似真帮忙挡攻击，但是贴身了以后攻击还是不能完全被挡住了，这边的召唤玉帝一边想着一边就冲了上去，结果这边的如风似真突然眼神一闪，因为他注意到了自己的机会来了，召唤玉帝这边貌似是太注意水晶了，导致没有保持好自己的血量，如风似真对血量的把握非常的精准，虽然看不到具体的数值，但是看到对方血量的百分比基本上就能推断出自己一套连招能不能把对方放倒。

　　寒冰箭、冰枪、冰枪、火焰冲击、冰环……

　　一瞬间这边的如风似真就甩出一套技能，最后一个冰环就把召唤玉帝钉在了地上，同时手里炎爆术已经开始吟唱。

　　“遭！”召唤玉帝这时候也突然发现自己的生命值的问题了，这一下炎爆，自己吃不下。只可惜虽然是反应过来了，但是没什么办法，圣光术来不及加了，保命技能之前消耗掉了，终于还是被打出了一个完美的炎爆术，最后倒在了地上。

　　双强之间的战斗终于分出了胜负，很快的下区的最后的两场比赛也是尘埃落定，千载不变和天各一方还是以绝对优势战胜了各自的对手，大约下午四点的时候，8强的名单终于是出炉了，不过比赛还没结束，休息半小时，立刻进行的就是8进4的比赛，比赛的名单是。

　　尹小尹VS魔幻厨房；

　　原子尘VS胸怀若林；

　　风亦流VS如风似真；

　　千载不变VS天各一方。

　　8强名单里面的两位A级选手真是让人亮瞎狗眼，不过看到对手是李怀林和魔幻厨房，所有人也不会觉得两人能够获胜，而下半区的比赛4位选手全部都是S级排位前十的选手，渐渐的，比赛好像也进入白热化阶段了。


第987章 意外

　　8强的情况看上去和李怀林想的也没什么大的差异，虽然出现两位A级选手稍微的有点偶然，但是毕竟是分组的问题，下半区的高手实在是有点集中，竞争激烈。不过现在比较麻烦的问题就是尹小尹的问题了。

　　很明显通过中午尹小尹和自己说的话就知道这家伙肯定是不准备按照正规手段来的，中午直接找自己说的话，也就是说她非常的有信心能够和李怀林交上手，虽然李怀林已经变相的通知或者说警告了一下这边的魔幻厨房，但是实际效果李怀林无法猜测。

　　毕竟涉及到巨大的利益关系，李怀林相信这边的尹小尹也是有点底气才敢这样说的，现在李怀林是没空去查尹小尹的后台，但是也不是所有人都像他一样什么后台都不怕的，李怀林还真不知道魔幻厨房到底顶不顶得住。

　　“……刚刚的比赛可以看出这边的如风似真的新技能召唤出来的水晶的血量并不多，也是因为召唤玉帝偏治疗项的攻击比较弱，但是小羽你这边应该是没什么问题……”趁着休息的时间，这边的李建义也是赶紧下来说一下风亦流接下来和如风似真的比赛情况，现在中兴集团和华星都还有2个选手在8强里面，风亦流和如风似真的比赛就很重要了，两人谁赢了进4强，李怀林和天各一方应该都没什么问题，这场比赛就是关乎哪个公司在4强里面占2个名额的事情，所以不能大意，这边的李建义也是最看重这场比赛。

　　“召唤玉帝是骑士，有一定的恢复能力，所以如风似真和她拼了下消耗，但是面对战士的时候应该不会使用这个技能，直接两人拼输出。”这边的名将之才也上来分析道，说完转向了李怀林，“大哥你说是不是？”

　　“嗯？”李怀林稍微有点走神的样子，好像没听进去。

　　“怎么了？怀林？有什么事吗？”这边的几人都发现李怀林有点走神，于是问道。

　　“没事。”李怀林摇摇头，他刚刚是在想是不是再去看看魔幻厨房那边的情况，不过想了想还是算了，毕竟自己也已经说过了，真的顶不住的话，也不是他一两句话就能说好的，想了想还是别管了，回头说道，“如风似真的技能看上去应该是需要大量的魔法消耗以及很长的吟唱时间才能释放的技能，所以和小羽对战的时候估计是不会使用的。”

　　“嗯。”李建义点了点头，“应该是……”

　　正在帮这边的风亦流分析情况呢，没想到说着说着这边的工作人员突然从门口走了进来，看样子还挺着急。

　　“李总，赛委会让你马上去一趟。”工作人员说道。

　　“现在？”李建义稍微一愣，现在是休息时间，理论上来说应该是没什么事情的，但是既然是赛委会方面的通知，他还是点了点头，“知道了，马上就去。”

　　“我去看看什么情况。”这边的李建义点了点头就出门了。

　　一开始李怀林他们也没注意，继续呆在休息室里面帮助风亦流分析下情况，几个人也是稍微的谈了谈现在的形式，不过等着等着总感觉不太对劲了，因为时间也太长了，看了看时间已经是下午4点半了，半个小时的休息时间已经过去了，理论上来说提前十分钟的样子就让应该让他们到主舞台集合了，但是现在都没人来喊他们就有点奇怪了。

　　“有点奇怪啊，出了什么情况。”看着时间不太对劲，这边的风亦流也有点奇怪的问道。

　　“不知道，先出去看看吧。”李怀林也说道。

　　几个人一起走到会场，果然这边的比赛还没开始，不过观众们都已经到位了，所有人也都觉得有点奇怪，为什么比赛开没开始的意思，不仅仅是选手还没出场，就连解说席上面的主持人解说都还没到位。

　　“延迟了吗？”观众们猜想到，小部分的观众有点不爽的开始叫唤了，但是大部分的观众还是比较耐心的等待着情况。

　　不过观众们的耐心也是有限的，又过了二十分钟，现场这边依旧是没什么反应，所有人都感觉有点不对劲了，就算是延迟你也要来个人解释一下怎么回事吧，但是一直都没有人来解释，不仅观众们不太知道怎么回事，就连选手们都不太知道怎么回事，他们就知道所有的公司老大都被赛委会的人叫去开会了，但是具体情况还不清楚。

　　“怎么回事啊？到底开不开始了啊？”

　　“就是啊，到底什么情况？”

　　观众席上一片混乱，就在所有人都有点着急起来的时候，这边终于是有反应了，通道里面2位主持和3位嘉宾一起都走了出来，让观众们都安静了下来，都等着听他们的解释呢。

　　这边的柳宿慢慢地走到了擂台的中间，然后对着全场的观众说道：“非常抱歉各位现场的观众和电视前的观众，因为一点意外导致8进4的比赛稍微推迟了30分钟，我在这里代表赛委会向所有的观众道歉。”

　　说完这边的柳宿就深深地鞠了个躬，然后抬头继续说道：“加下来宣布一件比较重要的事情，由于个人原因，8强选手尹小尹，以及原子尘选手刚刚宣布退赛，按照比赛规则，魔幻厨房选手以及胸怀若林选手直接晋级到4强……”

　　“哗……”这边的柳宿话都没说完，观众席上面直接就乱了起来，很多人猜到比赛突然延迟就是出了大事，但是不知道是出了这么大的事情，居然有8强选手退赛，而且还是一次两个，这在华夏区的总决赛上面可是从来没有发生过的事情。

　　所有的记者们也在第一时间混乱了，这是多大的新闻啊，现在他们就想直接冲下去对着这边的柳宿提问到底是个怎么回事，但是很明显他们现在下不去，当然马上开始联系自己报社的人去探查怎么回事了。

　　所有到场的选手也是稍微一惊，他们还真没想过居然还有选手在总决赛上面退赛的，这可是天大的胆子啊，而且这两个退赛的选手还都是A级的选手，这可就有点玩味了。

　　“什么情况？”这边的风亦流皱着眉说道，当然问的是旁边的李怀林。

　　“我怎么知道。”李怀林摊了摊手，这还真是没想到，他就知道这边的尹小尹是要搞事情，但还以为是要怂恿魔幻厨房打假赛什么的，但是没想到居然直接就退赛了，很明显这不是她原来的计划，难道是因为怂恿魔幻厨房失败，索性就把事情弄大了？

　　到现在为止也没人通知他们怎么回事，这边的李建义也被拉去开会一直都没回来，应该也是在讨论这个事情。所有人都知道现在赛委会方面的人估计也是非常的头痛的，毕竟是8强选手退赛，刚刚的半个小时估计也是一直在和对方商量，但是结果应该是失败了。

　　观众们现在是乱成了一团，他们都想听到赛委会方面的解释，不过这边的赛委会现在明显还不想解释这么多，台上的柳宿稍微的顿了顿，然后继续说道：“请大家安静一下，请大家安静一下。对于两位A级选手的退赛，我们也感到非常的遗憾，但是都是他们个人的选择，我们已经和博彩公司取得了联系，这两场比赛的押注全部取消，资金很快就会回到你们各自的账户上面。”

　　“什么！”这又是一个非常大的消息，博彩居然被取消了，理论上来说，虽然比赛没有进行，但是这边的两人退赛的话应该是算魔幻厨房和李怀林获胜的，这让买了他们获胜的观众不就少了一笔收入吗？虽然两人的赔率非常低，但是也算一点零花钱啊，你这不是直接抢他们钱吗？

　　但是你说这么做不对吗？也不清楚，因为这是第一次出现总决赛有人退赛的情况，前面根本就没有先例，所以没人知道这两场的博彩应该怎么处理，而且虽然买尹小尹和原子尘的人不多，但还是有的，这帮人当然是比较开心了，毕竟钱不用打水漂了，还能返回来，所有观众席上面还是有部分没有买，或者买了尹小尹和原子尘的人支持这个行动的。

　　情况宣布后，观众席是更加的混乱了，这边的柳宿也是立刻再次喊道：“请观众们安静，安静一下。”

　　观众们也再次安静了下来，毕竟要听听他还有什么重要的事情宣布。

　　“对于这次意外，我们感到非常的抱歉，不过比赛还是要继续的进行的，现在进行十五分钟的休整，十五分钟以后，8进4的第一场，由风亦流对阵如风似真的比赛立刻开始。”柳宿说完又对着所有的观众们鞠了个躬，非常抱歉的样子。

　　看起来这边的赛委会是没什么事情要宣布了，但是观众们的对着情况明显是非常不满意，争论的声音也是愈演愈烈起来。


第988章 幕后

　　竞技场擂台上，这边的8进4的比赛由风亦流对阵如风似真的比赛正在进行着，比赛也是非常的精彩，但是观众们和选手们都是有点心不在焉的样子，他们总觉得出了很大的事情，但是他们还不知道。

　　赛委会方面还没有向他们解释什么，也没有公布什么信息，比赛好像也在正常的进行，但是所有人的心思都有点脱离了，他们更加好奇的是到底是发生了什么。记者们现在也在全力的跟进这件事情，但是到现在为止还没有什么消息传出来。

　　李怀林这边也是有点走神，台上面的风亦流的情况也没太注意，关于这件事他倒是能想到是谁搞出来的，但是对方的目的是什么呢？这件事好像是越来越有意思了，李怀林都想看看到底是个什么情况了。

　　正想着呢，这边的李建义突然就走到选手区这边来了，看上去也是头痛得不行的样子，看到李建义出现，这边的姜学义立刻上去问道：“李总，到底什么情况？”

　　“有点头痛啊。”李建义看起来就是特意来和他们几个打个招呼的，“几个A级选手在闹事，好像和赛委会那边谈崩了，所以直接退赛了。”

　　“闹事？为什么？”李怀林上去问道。

　　“据说是因为A级选手的待遇问题，想想也是啊，现在S级选手像是怀林你一年的工资、奖金、出场费、广告费以及分红基本上能够上千万级别，而A级选手大部分人的收入连你的百分之一都没到，虽然这种情况在职业圈里面也是默认存在的，但仔细想想的确是不太合理。”李建义摸摸头说道。

　　这句话倒是没什么说的，这边的姜学义和名将之才两人都是A级选手出身的，现在转到A级以后收入直接增加了五到六倍，这还只是第一个赛季而已，两人也都明白A级选手到底是有多辛苦，A级选手都这样了，别说是B级联赛的选手了，据说好多B级联赛的选手都是需要申请政府最低保障的，还有很多B级选手都是兼职职业选手，空闲时间还要帮着工作室打金币打副本之类的，非常辛苦。

　　“选在这个时候闹事？”李怀林问道，虽然尹小尹也和他说过什么为了保证选手权利之类的屁话，不过李怀林是完全不相信的，这他妈实在是太扯了，你说这里面没猫腻，他压根不信。

　　“是啊，刚刚比赛快开始的时候这边的尹小尹选手和原子尘两人就开始和赛委会进行交涉了，当然涉及到公司联盟的事情，所有人都被叫了过去，这边几个参加总决赛的A级选手全部都提出了抗议，还包括我们公司的那个林婧，真是蛋疼……不过最惨的还不是我，董中兴那边3个A级选手呢，估计现在快被气的吐血了。”李建义苦笑着说道。

　　“现在看起来是交涉失败了，所以对方不肯继续比赛。”李怀林问道。

　　“是啊，他们的要求实在是太高了，按照他们的要求A级选手的待遇会提高几倍，同时B级选手的待遇也会提升，这牵扯到的情况实在是太多了，光是公司的运营都要全部的变更，所以根本就没办法马上作出回应，这是要在公司峰会上面仔细讨论的事情。”李建义说道，“赛委会的意思是让他们先打完总决赛然后再讨论这件事，当然他们肯定是拒绝了，看样子是准备把事情搞大了，估计一会儿就有人给媒体送料了。”

　　“那李总你的意思呢？”这边的姜学义上去问道。

　　“我的意见其实并不是很重要，我们公司的A级选手不多，就算增加他们的待遇对公司的影响也不是很大，但是其他公司，比如中兴集团，广平集团那边就麻烦了，按照他们公司的A级选手的数量，这一旦按照现在提出的条件，他们简直是要哭啊。除了他们这些大公司，几个小公司也有点扛不住啊，虽然他们本来A级选手的数量就不多，但是本身经营就有问题了，现在还要出这笔钱，估计是撑不住。”李建义说道，“其实原来的话我们公司也会头痛的，但是最近公司运营情况不错，所以应该没我什么事，不管最后同意还是不同意我都没什么意见。”李建义说道。

　　说完这边的李建义直接叹了口气：“说实话我真不知道这帮人怎么想的，这样搞下去对他们也不一定是好事。”

　　“嗯？”李怀林是不太懂经营方面的问题，于是问道：“怎么回事？”

　　“虽然说现在A级选手的待遇的确是有点低了，但是按照他们现在的条件来实施的话，A级联赛能不能办下去都是个问题了，本来A级联赛的运营就是不怎么赚钱的，和S级联赛没什么可比性，再增加公司的负担的话，那个公司还愿意去投资A级联赛啊，哪个公司还愿意去养A级的选手啊，这不是舍本逐末吗？”李建义说道。

　　“他们的目的是增加公司联盟的数量。”这边的名将之才突然说道。

　　“嗯？”所有人都是一愣。

　　“现在的公司联盟一共就只有16家公司，这16家公司不仅掌握着S级选手的推荐，还掌握着A级选手的推荐，他们的目的就是开放公司联盟，如果公司联盟的规格超过16家，那么自然是有更多的公司可以支持和推荐A级选手。”这边的名将之才说道。

　　“是这样？”这边的李建义整个人一震，虽然现在对方还没提出这个要求，但是这边的李建义越想越觉得可能，“16家公司联盟的格局被打破的话，涉及到的东西实在是太多了。这实在是有点太困难了吧，不说别的，光是收视分成的利益就涉及几十亿的资金，其他公司想要加进来可不是什么简单的事情。”

　　“几十亿啊。”李怀林点了点头，“怪不得这么多人盯着，毕竟蛋糕大，看着你们16家公司闷头吃，总有人要眼红的。”

　　“怀林你的意思是说这A级选手闹事的背后是有其它想要进入公司联盟的公司推动的？”这边的李建义眼睛一亮说道。

　　“没人撑腰的话，估计这帮人也不敢这么来啊，毕竟给他们发工资的可是现在的公司联盟啊。”李怀林说道。

　　旁边的名将之才低头没说话，他好像是知道点什么，不过现在并没有开口，李怀林倒是注意到了这个情况，但是没有说什么。

　　“有道理。”这边的李建义也是点了点头，“看来这件事不是很简单啊，涉及到公司利益，我这边也要关注下，怀林，我这边有点顾不上了，比赛的事情拜托了。”

　　说完李建义直接急急忙忙地就走了，估计也是准备去了，看这个情况，应该是想和其他老板先通个气，毕竟这关系到他们所有公司联盟的利益问题。

　　“真是他妈头痛啊。”李怀林这时候也是扶额到，当然他考虑的并不是公司联盟什么的，这和他完全就没任何关系，他头痛的是后面的国家杯的比赛，这可真有点麻烦。

　　很明显国家杯的比赛的选手和总决赛一样，都是24位S级选手以及8位A级选手，而现在所有的A级选手都去闹革命去了，离国家杯还是10天的时间，也不知道这帮人到底能不能搞定，万一不行的话，这不是直接少了8个人。

　　当然也有可能直接拿别的8个S级选手顶上去，但是这么做明显就有点……闹太大了，连其他国家的人都知道华夏区这边的A级选手出事了，赛委会也要考虑到这个情况，总之离国家杯还有10天时间，而这边连比赛选手都没办法决定了，这让李怀林这个队长当然是异常头痛了。

　　“就算A级选手来参加，领头的还是那个尹小尹，当然这家伙应该不会和自己合作的，这也有点麻烦。”李怀林说道，“算了，到时候再说吧。”

　　现在想这么多暂时也没用，不过李怀林还是决定跟进这件事情，一会儿晚餐休息时间就去研究下看看怎么回事，当然现在的注意力再次的回到了擂台上，这边的风亦流和如风似真的比赛已经快结束了。

　　和李怀林他们猜想的一样，这边的如风似真的确是也没打算使用召唤水晶的技能，而是选择比较常规的战斗，整场比赛虽然没有什么让人惊喜的地方，但是比赛的水准还是相当的高的。

　　擂台上面，这边的风亦流已经被打出了战斗持行的状态，死血，但是还没倒下，这边的如风似真也是已经快没血了，靠着魔法盾也是硬撑着，他知道风亦流的战斗持行技能，现在已经完全不释放魔法了，全部用来撑魔法盾，现在只看风亦流能不能破盾了。

　　-1203。

　　最后时刻，风亦流势大力沉的一刀终于是还是带走了如风似真的最后一丝血量，同时下一秒，自己也直接技能结束倒下了，裁判很快就走了过来，对着两具尸体宣布风亦流获胜。

　　虽然观众们有点在意那边的情况，但是现在还是为这场比赛献上了热烈的掌声。


第989章 追查

　　千载不变和天各一方的比赛进行的很快，比赛的结果就和所有人想的一样，毕竟还是天各一方的实力要稍微的强一些，波澜不惊的就获得了胜利。从头至尾这边的天各一方也没有使用神剑之类的新东西，依旧是使用的循环赛上面的技能招数，让李怀林想要提前有个心理准备都不行。

　　至此四强名单已经全部产生了，魔幻厨房、风亦流、天各一方以及李怀林，华星公司在四强里面占了2席，一时光芒无限，只不过大家现在的注意力还真不在比赛上面，现在已经有很多人收到的小道消息，也知道大概发生了什么事情，现在线下可要比总决赛还热闹了，所有人都想去看看到底热闹到什么样子了。

　　正好下午的比赛这时候也结束了，晚上的比赛即是半决赛、三四名赛以及总决赛，休息的时间依旧是2个小时的时间，比赛开始的时间是晚上7点半，这边的主持人刚刚宣布完毕，在已经等不及的观众们纷纷下线看热闹了，然后就是一大堆的记者们冲向了台下，这时候就是赶紧往贵宾房门口跑，看看能不能挖到什么消息啊。

　　李建义就是没回来，不过华星公司的其他工作人员已经收到通知了，和李怀林他们说了一声晚上准时集合，然后也就解散了。趁着这段时间，李怀林也要稍微去调查一下这个尹小尹，好给自己稍微留个底。

　　和这边的苏若烟稍微的打了个招呼，说是晚上就不陪她吃饭了，苏若烟也没有多说什么，很快的李怀林就下了线然后开始的工作。

　　先扫了一眼论坛和各大游戏网页，果然没什么说的，现在最火的话题并不是总决赛的选手的话题，而是这边的尹小尹以及原子尘退赛的话题，毕竟两个8强选手的退赛可是从来没发生过的事情，观众们当然是好奇发生了什么事情啊，只可惜现在还没人知道发生了什么，因为这边的赛委会、GVS电视台、游戏公司都未发布任何的解释内容，只是说还在和对方交涉中，这时候尹小尹他们也没有现身说法呢，这就让玩家们更加好奇了，到底是个什么情况。

　　当然也不是一点消息都没有，事实上已经有帖子开始爆出了事情的情况了，只是还没得到证实。李怀林看了看帖子，这篇帖子很明显就是说了关于尹小尹和原子尘两人争取A级B级选手待遇的问题，看帖子的写作角度，虽然说看上去像是非常公正的报道，但是言词都是偏向尹小尹他们的，而利益关系方面的事情是一点都没提，这帖子一想就知道是尹小尹这边的人放出来试水啊，同时也是给赛委会方面一定的压力，并且博取玩家们的注意。

　　之前也说了，不管是A级选手的待遇问题，还是这边公司联盟的利益分配问题，其实都和李怀林没什么关系，这些李怀林都不关心，李怀林关心的就是自己国家杯上面的队友问题，只要尹小尹能够合作的话，他也不会特意的找她麻烦。

　　不过为了保个底，李怀林还是要先掌握了尹小尹的情况。李怀林对尹小尹是完全的不熟悉，连对方的真命都不知道，更加不用说对方的后台了，所以先要把对方的身份搞清楚。

　　连对方的姓名都不知道的情况下，要找到一个人看上去好像是非常的困难，但是其实也并不是非常的复杂，因为很简单，对方是个职业玩家，那自然是有签约公司的，有签约公司，自然是有资料留在公司里面的，就像是李怀林在华星公司也有资料一样，当然他不担心人看到他的资料，就算有黑客看到他的资料，他也能立刻反查回去看看是谁看的。

　　尹小尹的签约公司自然就是老对手中兴集团了，因为在A级联赛表现优异，尹小尹也是这赛季刚刚被挖到中兴集团的，所以目标就是中兴集团了。

　　花了十五分钟的时间，李怀林已经成功的进入了中兴集团的官网了，现在中星集团已近乱作一团了，8个参加总决赛的A级选手3个都是他们公司的，现在都在闹呢，董中兴是完全忙不过来，所以公司里也没人注意会有人来他们这边偷资料，李怀林入侵的还算是比较顺利，基本上没遇到什么障碍。

　　“苏凤荷，哦？和若烟还是本家啊。”很快的李怀林就搞到了尹小尹的基本资料，没想到对方也是姓苏，当然只是姓氏相同而已，两人没什么血缘关系。稍微的扫了一下对方的基本资料，没什么有用的地方，资料只是把必要填的填上了，其他不太必要的都留空了，和李怀林在华星集团留得资料差不多，看起来这也是对方准备好了的。

　　不过知道了名字什么的，李怀林就比较好查了，又过了十几分钟的样子，李怀林很快就把这边的尹小尹的资料全部搞到手了，不仅是个人信息，家里人的信息也已经全部到手。不过让李怀林稍微有点惊讶的是从资料上面看这边的尹小尹完全就看不出有什么背景啊。

　　“嗯……”之前和尹小尹碰面的时候看对方说话好像是很有底气的样子，但是从资料上面看，尹小尹家里虽然不算穷，但也不是什么有钱人家，怎么看都是一般的水平，当然李怀林可不相信这种人敢和公司联盟以及赛委会的人顶正面。

　　“男人吗？”李怀林突然想到，最有可能的情况就是尹小尹是某个有背景的人的先锋，比如哪个想要分蛋糕的人的情妇之类的，不过这种事情在资料上面可看不到，也就是说查不到，对方肯定也会特意的隐瞒，想要找这个不容易啊。

　　虽然找起来好像很难的样子，但是李怀林也不是没办法，入手的办法自然是从尹小尹的经济角度方面入手，很明显既然是情人的话，那自然是有经济方面联系，李怀林可不相信每次对方都是线下直接给现金的。

　　很快的，通过尹小尹的信用账户，李怀林就找到了几笔来历不明的资金，每笔都是几十万几十万的，比尹小尹本人的工资多得多，而且使用的汇款账户也是一看就是非常可疑的账户。

　　沿着这一路的线索在一路的找上去，很快一家公司就进入了李怀林的视野，这家公司的名字叫做简洋株式，从名字上面就能看出对方是一家外国公司，还是日本的公司，这就让李怀林眉头一皱，这还涉及到小日本？

　　不过再稍微一查，这家叫做简洋株式的公司只是加皮包公司，完全就是空壳，反查对方的资金流却还是来自华夏国的内部，也就是说这公司就是个摆设，只是为了走资金的时候隐蔽一些设的。

　　绕了大半圈，李怀林终于是找到了最后的正主，一家叫做明洋集团的华夏大公司，稍微一搜，李怀林马上知道了这是一家什么公司。

　　明洋集团算是华夏国内的一个大集团，名下有多家子公司，主营项目为IT、科技、广告、媒体等，整个集团的规模和中兴集团差不多在同一个水平线上面，不过对方还没有进入游戏方面的业务，很明显非常的符合之前李怀林的推测，也就是有实力而且想要进入游戏业分蛋糕的有钱公司，看上去这就是自己要找的正主了。

　　看了看这边的明洋集团的总部是在天津，而尹小尹也是天津人，两边总算是有个交集。李怀林找了找明洋集团股份构成，集团第一股权人为吕氏家族，大约拥有17%的股份，第二股东为美国的一家公司，拥有12%的股份，而第三股东居然那是来自政府，占有10%的股份，剩下的都是小股东和分散在股市上面的公开股，很明显这是一家有背景的公司，和政府还能扯上关系，这就有点麻烦了。

　　很明显尹小尹的背后就是这家明洋集团，而明洋集团的背后又是什么呢。要是入驻公司集团是明洋集团的个人意思倒还好，万一是政府的意思，这就比较麻烦。

　　拖着腮帮子，李怀林研究了一下现在的情况，虽然是找到了尹小尹的靠山，但是还是没办法让她和自己合作，真的是政府撑腰的话，她做这件事完全就有正当的理由，完全那她没什么办法，但是……真的是政府撑腰吗？

　　想到这里李怀林突然灵光一闪：“等等……按照原来的计划，这边的尹小尹应该属准备战胜魔幻厨房和我在半决赛碰头，临时改成了退赛，为什么？也就是说魔幻厨房拒绝了他们的要求……但是为什么……”

　　突然李怀林一激灵，自己好像是没注意到一件事，还想现在想起来了，于是立刻就开始继续查找，过了二十分钟，李怀林微笑着看了看屏幕，微笑着说道：“原来是这么回事啊，这下明白了。”


第990章 预警

　　李怀林想明白了，如果是政府支持的话，尹小尹准备按没有任何的必要这么着急，在总决赛上面退赛，然后和赛委会公司联盟全部翻脸，这个怎么看都是有点冲动的行为，就算对方有背景，但是这也太过激进了。这让李怀林想到这一定是有什么紧急的事情导致这件事的发生。

　　这时候李怀林想起了一件事，那就是自己忽略掉的巨大的利益——博彩，因为比赛取消导致博彩方面的资金退回，是不是因为这方面的原因。所以李怀林立刻就查了这方面的情况，结果还真的发现了情况。

　　总所周知尹小尹对阵魔幻厨房的比赛，绝大部分的人都猜测魔幻厨房获胜，所以两人的赔率简直就是不能看，尹小尹的赔率一度都飞到了1：3.55的最高点，然后李怀林就发现了问题了，一比巨大的资金扔了进来，把这边的尹小尹的赔率直接压到了1：3.05，很明显尹小尹要是获胜的话，这笔资金直接能够翻上3倍多。

　　不用想李怀林也能知道这笔资金来自哪里，李怀林查了查，果然在此之前，这个账户一直都在买尹小尹获胜，几场比赛已经赚了上亿资金，这件事情终于是串起来了。

　　明洋集团有心加入公司联盟，于是找到了尹小尹，按照原本的计划，使用一切的手段让尹小尹获得冠军，然后再闹事之类的，顺便还能够通过博彩获得一大笔的资金。但是很快计划出现了问题，首先就是尹小尹半决赛的对手自己拒绝了他们的要求，之后可能魔幻厨房也拒绝了他们的要求，还是临时性质的，而这时候明洋集团的资金已经入场了，想撤都来不及了，只能施行临时的方案，就是搞出了这么一出退赛的戏。

　　这种乱七八糟的计划以及和博彩之间的联系很明显不是政府的风格，李怀林基本上能够肯定这是明洋集团或者说明洋集团为首的一大堆其他想进入公司联盟的公司的个人性质的行为。从现在的情况看，计划进行的还不错，资金是要回来了，还赚了几倍，而且按照现在的情况，赛委会和公司联盟的压力都非常大，说不定还真的能撬开公司联盟的大门，不过这些和李怀林完全没关系，他已经找到自己想要的东西了。

　　“其它公司进场的话，国内的职业比赛估计会进行改制，不过这好像也不错嘛。”李怀林笑着说道，“虽然和政府无关，不过这件事肯定是瞒不过政府的，也就是说是默认的行为，我这边还是不要搞太多了，只要尹小尹那边能够好好的配合就好。”

　　李怀林也调查过职业游戏玩家联盟的发展，这是一个非政府组织，赛委会也和政府没什么关系，只不过看着现在的发展，政府也是准备插一手了，李怀林并不知道这是本身这个集团的利益实在是太大了，还是因为《荣耀之心》这个游戏的特殊性导致的，毕竟关于之前的头盔的调查，傅薇薇他们应该是已经汇报上去了，不过这次应该只是以此试探而已，应该没这么快动手。

　　不管怎么样知道这整件事的情况李怀林倒是松了口气，应该是没什么大问题，看了看现在的时间，不知不觉就有点晚了，已经快到比赛的时间了。晚上的第一场比赛就是魔幻厨房和李怀林的比赛，所以李怀林必须早点上线。

　　简单的搞了点东西吃，李怀林马上上线，很快就出现在了休息室里面，这时候这边的李建义也已经回来了，正在和公司里面的人开会。

　　“怀林，来了就好。”这边的李建义点了点头。

　　“情况怎么样？”李怀林上去问道。

　　“复杂得很，不过赛委会那边已经拖住了，现在还是先把总决赛打完再说，之后的情况就比较麻烦了，估计这几天我都要在无尽的开会中度过了。”这边的李建义苦笑着说道，“不管怎么样，现在还是先把注意力集中到比赛上来，怀林，魔幻厨房没问题吧。”

　　“我这边肯定是没问题的。”李怀林说道，“小羽那边估计是有点麻烦。”

　　“天各一方啊。”这边的李建义也是点了点头，然后转向了风亦流这边，“小羽，有机会吗？”

　　风亦流没说什么，直接摇了摇头：“和千载不变的比赛可以看出天各一方是更加厉害了，而且应该没用全力，他应该已经完成二转了，但是比赛中还没使用任何的新技能，看起来……全部都留着呢。”

　　说完这边的风亦流看了看李怀林，意思很明显就是留给谁的。

　　“这家伙还是我来搞定吧。”李怀林笑着说道，“不过在擂台上还真有点麻烦啊。”

　　“你是说那个用了以后直接死亡的变身技能吗？”这边的风亦流说道，“这个技能按照规则还是不能用。”

　　“那么使用后全场观众全部死亡的技能能使用吗？”李怀林问道。

　　“……”所有人都是盯着半天没说话。

　　“我认真的，到底能不能用？”李怀林问道。

　　“真有这种技能？大哥。”这边的姜学义简直不敢相信的问道，“这么牛逼？范围这么大？”

　　“是啊，我真不开玩笑。”李怀林说道，“我知道这件事很麻烦，但是到底能不能用？”

　　“这……不太好吧。”这边的李建义头痛地说道，“虽然说比赛不限制任何的技能，但是你这用一下全场观众全部死亡，这也有点太……”

　　“按照规则上来说应该没有任何的问题。”这边的风亦流说道，“上次的变身技能也仅仅是因为你先死亡才判负的，并不是因为你炸死观众的原因，但是全场观众全部死亡的技能的确是……”

　　李怀林也知道有点麻烦，但是自己的神剑拔出来就会让周围的人全部扣血，240码的覆盖范围基本上已经能够盖住整个竞技场了，也就是说20秒的时间就能几乎杀死全场所有人，除了亡灵族的玩家外，这的确是有点太过分了。但是很明显天各一方是持有神剑的，自己要是不用神剑的话，能不能干的过天各一方真的不好保证，毕竟李怀林不知道对方的神剑的能力，李怀林又不想输，所以的确是很纠结。

　　“我还是和赛委会的人商量下看看。”这边的李建义突然说道，“总之这件事先上报上去，看看他们什么说法，真的不能用的话再说。”

　　“嗯。”李怀林想想也是点了点头。

　　正说着呢，这边的工作人员也已经找到了休息室里面，李怀林的比赛就快开始了，也是让李怀林可以去做准备了。李建义也是趁着这个时候去和赛委会的人联系下看看怎么办。

　　现在竞技场内的观众已经都到位了，主持人嘉宾这次也是按时的出场了，这时观众们也是趁着吃饭的时间稍微的关注了一下之前两位选手退赛的情况，虽然没有官方申明，但是也是从其他渠道知道了一点消息。

　　“据说是因为A级B级选手待遇问题正在和赛委会进行交涉……”看台上的观众们也是议论纷纷，都在讨论这件事，只不过没有官方申明的情况下，所有的都算是猜测。但是现在的舆论形式对尹小尹这边比较有利，因为按照现在的情报，A级选手可都算是弱势群体，自然观众们就比较倾向于他们，完全就不知道背后涉及的利益链。

　　一阵议论声中，这边的两位选手也是正式的登场了，出场的时候依旧是收到了观众们的欢呼，虽然两人都是因为对方退赛进入四强的，但是没什么人怀疑他们两人的实力，就算是真的打起来他们也都认为这两人能够获胜，甚至有人就说对方是怕了两人才会选择退赛的，面子上好看点。

　　大屏幕上，李怀林这场比赛的赔率是1：1.57，魔幻厨房是1：2.21，李怀林高一些，也就是说大部分的人还是看好李怀林的。嘉宾方面倒是让人比较惊奇，因为依旧是五个人同时亮了李怀林的灯，李怀林只能表示，这帮人真不傻。

　　两人在台上站定，裁判依旧是管自己开始宣布规则，李怀林看了看对面的魔幻厨房，两人交手的次数实在是有点少，印象里上赛季打过一次，总决赛没遇上，这赛季也没遇上，这么多时候没交手，对方有什么技能自己都不清楚了。

　　“你中午来找我就是因为那件事？”正看着呢，对面的魔幻厨房突然开口了，“不要小看我，我是个职业选手。”

　　“哦？”李怀林一听就知道魔幻厨房说的什么事了，就是中午去提醒他的事情，不过李怀林没打算说什么，直接笑了笑，“不知道你什么意思，我就是说在半决赛等你而已。”

　　“所以我来了。”魔幻厨房说道。

　　“你总不能然我夸你吧。”李怀林笑着说道。

　　“比赛开始。”正在这时，旁边的裁判一挥手喊道。

　　“夸就不用了，认真的来一场吧。”这边的魔幻厨房一边说着，一边法杖一挥，开始释放法术。


第991章 伤害

　　蚀心术：每2秒增加105点生命值，持续36秒。

　　腐化术：每3秒增加166点生命值，持续15秒。

　　刚刚开始，这边魔幻厨房的两个技能就已经扔在了李怀林的头上，当然是迅速的给李怀林增加生命值的技能，术士的持续性消耗法术是所有职业里面最多的，刚好这边的魔幻厨房又是个痛苦类型的术士，所以法师强度特别高，持续伤害也是特别的给力。

　　李怀林没管他给自己加血还是扣血的，开局依旧是老样子，直接就开始搓太阳长矛，不管你怎么样，反正先能接住一矛再说，当然现在所有人都知道这个情况了，都在看这边的魔幻厨房怎么应对。

　　“好了比赛开始，这边的魔幻厨房果然是开局还是直接扔上了蚀心术和腐化术，这是术士开局的惯用手段了，但是这边的牛逼哥直接开始搓圣光长矛了，不知道魔幻厨房能不能挡住这一招。”这边的解说柳宿也是立刻跟进道，“好了，牛逼哥出手了，魔幻厨房选手这边好像开始吟唱什么法术了，但是好像有点来不及……”

　　正说着呢李怀林的长矛已经飞了出去，直奔这边的魔幻厨房，而这时候魔幻厨房刚刚才开始吟唱法术，而这时候长矛已经快飞到他的头上了。

　　正在这时，魔幻厨房的前方突然出现了一个身影，看这个形状是有点像是一只巨大的乌龟类型的生物，刚刚召唤出来就卡在了长矛和魔幻厨房之间的位置，当然在召唤出来的第一时间直接就受到了长矛的一击。

　　-15400（暴击）

　　这边的太阳长矛直接打出了上万的暴击，但是这数字不是出现在魔幻厨房的头上的，而是出现在了这只召唤生物的头上，不仅如此，这只乌龟根本就没完全的挡住长矛的攻击，长矛从乌龟的身体里穿心而过，一声惨叫以后，乌龟直接又消失在了原地，而长矛依旧穿了过去再次击中了后面的魔幻厨房。

　　-1034。

　　这是魔幻厨房头上飘出来的数字，这数字让所有人都是一愣，因为伤害实在是太少了，他们平常看到李怀林的长矛的伤害不是上万也有七八千的，这次居然就打出了1000多的伤害，这是个什么情况。

　　“这是怎么回事，胸怀若林选手的必杀长矛居然只是在魔幻厨房的头上打出了1000出头的伤害，这伤害简直不能看了，这究竟是怎么回事，刚刚出现在魔幻厨房身前的好像乌龟的东西到底是什么？”这边的解说柳宿激动地喊道。

　　“原来如此！”旁边的嘉宾大松山突然眼神一亮。

　　“老队长，你难道已经知道怎么回事了吗？”这边的柳宿赶紧问道。

　　“是宠物啦。”这边的大松山笑笑说道，“刚刚的乌龟明显是魔幻厨房的宠物，召唤到了自己的面前然后抵挡了一下长矛的伤害，不过长矛的威力实在是太强了，一下秒杀了这只宠物还穿透了他打出了1000多的伤害。”

　　“原来如此还有这一招。”这边的柳宿也立刻明白了，因为长矛是直线的贯穿伤害，所以路径还是比较容易计算的，这样直接把宠物召唤到长矛的路径上就能够顶住长矛的伤害，这好像是很简单的事情，但是到现在为止只有魔幻厨房这么做了。

　　“看来这边的魔幻厨房选手非常的针对胸怀若林选手啊。”旁边的往事漂泊说道，“这个宠物明显就是给他准备的，乌龟类型的宠物应该是血量和物理防御成长非常高的宠物，也就是练起来专门针对这个技能的。”

　　“毕竟这个技能牛逼哥已经使用很久了，职业选手也基本上都知道这个技能，所以才能做出针对性的应对。”旁边的景龙也是说道，“不过虽然说这个手段非常的亮眼，但是没有办法完全阻止这个技能啊，刚刚那一下就能够看出就算是高血量的乌龟型宠物也是挡不住这一下，而乌龟死亡后回到宠物空间每秒回复1%的生命值，再次召唤出来的时候就是残血的状态，这样的话第二发也是挡不住的。”

　　李怀林这边也是被魔幻厨房的操作稍微的亮了下，不过他很快也反应过来对方的手段了，毕竟这方法他自己都用过，就是在试练之塔里面对阵长枪男的时候用小米挡的对方的突刺技能，果然不只是自己一个人能够想到。

　　现在练宠物的人不多，但实际上宠物的用处还是非常大的，最主要的就是能够随时随地召唤，而且召唤还不用任何的施法动作，完全瞬发，这个实在是有点太BUG了，但是注意到的人并不是很多，都怕影响自己的练级进度，像是魔幻厨房特意的练个来针对自己的长矛技能的宠物也是够厉害的，毕竟这东西除了对阵自己的时候基本没什么用。

　　就在这边的宠物乌龟挡住李怀林这一击的时候，这边的魔幻厨房的技能也已经是吟唱好了，一伸手，直接一道黑色的光线就朝着李怀林这边射了过来，一看就是非常牛逼的伤害性的法术，毕竟魔幻厨房一向来都是靠着高法伤获胜的。

　　李怀林根本就没想试着躲这个技能，法术类型的技能不是说躲不开，但是实在是太难躲了，特别是智利高的法师的技能都是自带的法术命中的修正的，就连天各一方这样的人也躲不开，别说是李怀林了，站在原地李怀林直接再次开始搓长矛，准备硬吃伤害然后再扔一矛。通过刚刚一击1000多的伤害，李怀林基本上能够判断出魔幻厨房的血量，大约有10000左右，这血量在布衣里面已经算是比较变态了，可见这家伙的装备是多么豪华，不过自己的长矛不出暴击也有7000—8000的伤害，出了暴击就能秒他，所以李怀林根本就不担心。

　　“呲”的一声，对方的黑色闪电既能直接命中了李怀林的身体，一个让所有人都惊讶的数字跳了出来。

　　-8454（暴击）

　　不仅打出了非常夸张的伤害，李怀林还在一瞬间就陷入了恐惧的状态，不仅召唤长矛的技能停了下来，而且还直接开始不受控制的往旁边跑了。

　　“战斗意志。”李怀林几乎在瞬间就解除了恐惧的状态，但是心里也是一慌，这伤害到底是怎么回事，怎么会这么高？

　　“哦！”观众们也是齐声惊呼了起来，这看上不怎么起眼的黑色闪电居然攻击能够打出8000+的暴击，这也快夸张了吧，这夸张伤害他们不是没见过，李怀林就打出过40000+的伤害，但是这是李怀林啊，除了他以外居然还有人能打出这种伤害，这也太夸张了。

　　“这太惊人了，魔幻厨房选手居然打出了8000+的伤害，这……痛苦术士的伤害有这么高吗？已经超过了法师的炎爆术的伤害了！”这边的解说柳宿也是惊呼道。

　　“这不太可能。”旁边的往事漂泊皱了皱眉说道，“痛苦术士的法术伤害虽然说非常高，但是也是不可能超过法师的伤害啊，法师的炎爆术应该来说是现在攻击力最高的法术技能，这8000+的伤害真的是有点奇怪。”

　　“魔幻厨房使用了什么增加法术伤害的技能吧。”旁边的景龙说道。

　　不过事实的情况是，惊讶的不仅是观众和嘉宾，连这边的魔幻厨房自己都有点惊讶，和解说们猜测的一样，魔幻厨房的确是开了增加伤害的技能，但是8000+的暴击，这他在自己试伤害的时候都没打出来过。

　　唯一想明白的人就只有李怀林一个，稍微的冷静了一下李怀林自己想明白了，不是因为对方的攻击太高了，而是因为自己这边的防御太低了。

　　很明显战士的法术防御本来就不是非常高，装备上面也是加物防的比较多，法术防御加的很少，而李怀林这边最麻烦的并不是这个，而是抗性的问题。事实上李怀林在之前学会太阳长矛的时候就继承了什么狗屁光明神的什么玩意儿，然后扣了50点的黑暗抗性，然后之前上任主教的时候，又被扣了10点，现在李怀林的黑暗抗性是负的，不仅不会减少黑暗法术的伤害，反而还增加伤害，这就是为什么李怀林能被打出8000+的暴击的原因，他自己这边也是刚刚才想起来这件事，不过这当然只有他一个人知道。

　　但是不管怎么说，这一击非常的有效，至少李怀林现在一共14000的血量，这一击就打掉了一半以上的生命值，这当然是给了魔幻厨房获胜的信心，只要再一击能出暴击，自己就能干掉李怀林了。

　　观众们也是为李怀林捏了把汗，所有人都没想到这边的魔幻厨房的伤害这么高，大部分的观众还以为他顶不过最开始的一击长矛呢，现在看上去，他有机会赢啊。

　　既然攻击有效，这边的魔幻厨房自然是不客气，马上再次开始吟唱黑暗雷电的法术，李怀林只是稍微一愣，然后再次开始搓太阳长矛。很明显太阳长矛1.5秒的吟唱时间要比黑暗闪电快一些，先出手的人，还是李怀林。


第992章 两次

　　职业圈里对李怀林的这个专属的太阳长矛的技能也是非常的头痛，所有的职业选手都在研究怎么防御这个长矛。大家都知道李怀林有这个技能，他也是一直在用，长矛的攻击方式，攻击力之类的他们都已经摸透了，但问题是即使摸透了，想要挡住都非常困难。

　　太阳长矛可怕的地方首先就是攻击力，动不动就是上万的暴击让选手们完全就挡不住，虽然现在大家的等级都上来了，血量也多了，但是还是顶不住这伤害。然后就是长矛的命中了，很明显长矛是能够跟踪的，至今为止都没见过这长矛不中的情况，这也太难办了，不能躲，只能挡，但是攻击又这么高。

　　还有一个非常麻烦的地方就是长矛的吟唱速度了，这时候他们已经从录像里面计算出了李怀林的长矛的吟唱时间了，1.5秒，这实在是太快了，根本就看不出是一个上万攻击的技能需要的吟唱时间，要知道法师的炎爆术的吟唱时间有4秒，就算练到5级也有3.5秒，而这个比炎爆术攻击力都高的技能居然只要1.5秒吟唱，这让他们一度都不敢相信。

　　那么吟唱时间快有什么用呢，就好比现在这个情况，这边的魔幻厨房和李怀林两人同时吟唱魔法，李怀林的长矛先出手，已经朝着魔幻厨房飞出去了，而魔幻厨房的法术还没出手，假设两人的法术都能秒杀对方的情况下（注意是假设，因为小米的关系李怀林是不能被秒的），李怀林的法术会先命中魔幻厨房，即使魔幻厨房的法术这时候也出手反杀了李怀林，但是也会因为自己先阵亡导致判负。

　　观众们自然也是知道这个情况的，李怀林的长矛已经出手了，这玩意儿随随便便都能打出几万的暴击，要是魔幻厨房真被秒杀不管他的技能多么管用都直接输了，现在就看能不能挡住这一下了。

　　毫无疑问的这边的魔幻厨房再次召唤出了他的宠物，也就是肉盾乌龟，但是所有人都看到这乌龟现在就剩下了5%不到的血量，这血量按照刚刚的计算应该就700+，根本挡不了多少伤害，该死还是会死的。

　　就在观众们心急的时候，这边的长矛已经击中的这边的乌龟，没想到的是，击中的瞬间，这边的乌龟全身突然就缩进了壳里面，只听见“噗”的一声响，这边的乌龟的头上出现了一个-769点的伤害，而乌龟这边，居然还剩下一丝血条居然没死。

　　“什么！”所与观众都是一惊，这怎么可能，这长矛居然就打出了769点的伤害，这不可能啊，明明就是能打出上万暴击的技能。

　　“宠物的技能吗？”这边的解说台上面的景龙立刻喊道，“精彩！”

　　“很少人使用乌龟宠物啊，毕竟攻击力太低，速度也太慢了。”旁边的往事漂泊说道，“不过现在看起来就抵挡伤害来说，乌龟的防御力还是非常可靠的，这个技能应该是能够承受一次伤害不死的技能。”

　　“对于牛逼哥这种单体伤害高，但是不是持续伤害的技能非常有效啊，怪不得魔幻厨房特意的练了一只乌龟宠物，原来是早有准备了。”这边的解说员柳宿也惊呼道。

　　听着这边的解说观众们也知道发生了什么事了，但是现在他们更加关心的是场面上的局势，魔幻厨房已经顶住了李怀林的这一击了，现在就看他的攻击力了。

　　果然就在乌龟顶住了攻击之后，这边的魔幻厨房的技能也是吟唱完毕了，双手一举，一道闪电再次朝着李怀林这边射了过去，这次观众们要为李怀林捏一把汗了，李怀林的生命的确是恢复了一点，但是还没到半血的状态，而这个闪电可是能打出半血以上的伤害啊，只要打出暴击，李怀林就有可能死啊。

　　现在为止李怀林还没暴露出自己的替死技能，所以到现在为止不仅是观众，职业选手们也都不知道李怀林拥有两条命的事实，要不然的话估计也会针对这个的，所以这次魔幻厨房成功出手以后也是心里一阵激动，好像胜利就在眼前了，就看这一击能不能出暴击了。

　　自不过让所有人惊讶的是，这边的李怀林突然拔出自己背后的大剑，然后身体原地一转，双手持剑用力往地上一插。

　　“奥义——海潮。”李怀林淡淡地说道。

　　所有人都没见过这个技能，很明显就是李怀林的新技能了。只见插入地面的长剑突然一阵波动，一道蓝色的光环从剑头放出，然后以李怀林这个人为圆心，朝着四面八方开始扩展了出去。

　　“是……海浪……”突然有人说道，的确场上的蓝色的光圈并不是水，而只是蓝色的斗气类型的透明状的东西，但是从远处看上去，就像是一圈海浪朝着周围扩散开去，气势惊人。

　　当然这蓝色的斗气首先遇上的并不是别的，正是正朝着这边射过来的黑色的闪电，只不过技能的对撞根本就没有什么华丽的特效，两边就是一个接触的时间，这边的黑色闪电突然就凭空消失了，好像根本就没产生过一般。

　　“什么！”不仅是观众，这边的魔幻厨房也是一惊，完全不知道是怎么回事，但是没多少的时间给他想明白对方的技能了，因为这边的蓝色的斗气波已经朝着他这边扩展过来了。

　　“这东西根本就没办法躲。”很快魔幻厨房就明白了这个道理，因为这技能是全方向360度扩展了，也就是说整个擂台都是攻击范围，擂台上没有任何的掩体，所以根本就没办法躲避，魔幻厨房几乎就是在一瞬间就做出了决定，不用躲了，直接硬抗看看伤害能不能撑过去，同时自己这边继续还是吟唱法术，要是能够撑过去的话，自己的法术还能出手一次，说不定还有机会。

　　看着已经到面前的蓝色斗气，这边的魔幻厨房再次举起法杖，开始吟唱。

　　“砰”的一声，这边的蓝色斗气直接扑脸就撞在了魔幻厨房的身上，魔幻厨房就感觉到一股巨大的推力，让他整个人忍不住都要往后飞，真的就像是被海浪拍在脸上的感觉，不过他同时也是心里一喜，因为自己居然站住了，没死。

　　-6405。

　　瞄了一眼自己战斗记录，对方的技能伤害还算是在他的计算范围里，毕竟是这种大范围的AOE伤害，他也不觉得会比太阳长矛这种单体杀伤的法术要高，但是依旧是非常的危险，按照自己的血量要是真的出了暴击绝对是要死的，幸好上天保佑，还是没出现暴击，而现在自己又有一次出手的机会了。

　　技能吟唱时间还有一秒钟，这边的魔幻厨房抬头看了看李怀林，他依旧是在原地驻着这把插在原地的剑，难道是这个技能释放完以后还有硬直时间的嘛？魔幻厨房没管，反正别人不动的话，自己的命中更加高。看了看对方的生命值，现在对方已经回到半血了，这回血速度真是够快的（不知道是自己在帮忙），但是一个技能暴击依旧是能够干掉。

　　眼看着边的法术都要读条完毕了，魔幻厨房心里一喜，正想要出手呢，就听到周围的看台上面的观众都一脸着急的看着他，好像在对他喊什么！

　　“后面！”“小心！”

　　“哈？”魔幻厨房稍微一愣，稍微撇头往自己的身后一看，结果直接吓坏了，因为刚刚扫过他身体的蓝色斗气光圈，现在居然朝着他这边回来了，也就是说，这边的光圈现在开始回收了。

　　“两次伤害的技能！”魔幻厨房瞬间就明白是怎么回事了，所以到现在李怀林还呆在原地没动，不是因为使用技能以后有硬直时间，而是他这个技能还没释放完毕呢，还有回过头的第二下。

　　虽然看到了，但问题是还是躲不了啊，之前也说了，这东西360°扩散，现在依旧是360°的回收，根本就是避无可避的状态，而且因为是AOE伤害也不是穿刺，用乌龟也是挡不了的，这……完全没办法啊。

　　“要输！”这边的魔幻厨房第一时间就想到了这两个字，同时看向了前面的李怀林。

　　“你要知道，最危险的永远都是回头浪……”李怀林微笑着说道。

　　法术已经吟唱完毕了，魔幻厨房还是朝着李怀林这边扔了过去，但是这时候已经是无力的反抗了，扔出去的瞬间，这边的魔幻厨房也被背后追过来的回头浪击中，又是一个-6000+的伤害，魔幻厨房可没有这么多的血量，直接就倒地阵亡了。

　　扔出去的闪电非常不幸的也被后面赶上来的海浪扫过，在一瞬间就消失在了空气中，最后的尊严一击也没有击中，胜负已分，李怀林也是释放完了技能，站了起来，但是这时候并没有裁判宣布他胜利的声音，转头一看，这边的裁判……又挂了。

　　“……”李怀林扶额。


第993章 讨论

　　“比赛结束，胜者，胸怀若林选手。”这边的主持人柳宿看到这个情况也是赶紧赶到台上面临时客串一把裁判，当然动作虽然有点不熟练，但是台上的观众很快就爆发出了一阵强烈的掌声，化解了他的尴尬。

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”

　　掌声雷动，呼喊声震天，果然总决赛就是要比循环赛好看多了，正好也遇上这边的选手们都纷纷完成了二转，各种大招也是到处乱扔，就连牛逼哥李怀林也开始各种没见过的大招乱扔了，而且比赛也算是惊险，没人知道李怀林有小米保底，看着好像魔幻厨房扔出一个技能就有机会把李怀林带走感觉，这种一波三折的比赛，观众自然是非常的满意了。当然最后李怀林获得胜利，这让他们就更加满意了，毕竟大部分人都有钱赚。

　　在满场观众的欢呼声中，李怀林带着胜利走下了擂台，主持人柳宿则是继续在台上开始解说。

　　“第一位决赛选手已经确定了，那就是我们的牛逼哥……”特意拖了一个长音，观众们也是非常的给面子，立刻就开始高呼牛逼哥的名字。

　　“那么紧接着的比赛就是风亦流选手对阵天各一方选手，究竟是华星公司的两位大将能够在总决赛会师呢，还是天各一方和牛逼哥的宿命对决呢……”柳宿这时候赶紧调动观众的情绪，主要是现在那边A级选手闹事的事情影响太大了，赛事方和GVS都希望把观众们的注意力转移到比赛上来，现在正好李怀林和魔幻厨房打出了一场精彩的比赛，当然是赶紧加把火。

　　“天各一方！天各一方！天各一方！”

　　结果观众们非常不给面子的基本上都在喊天各一方的名字，虽然也混杂着几个风亦流的铁杆粉丝的喊声，但是基本上听不到，大部分观众都不是瞎子，风亦流和天各一方还是有差距的，所有人都看的到，上届的比赛还不是这么的明显，但是这个赛季天各一方有点实在是太猛了，让人根本就看不太明白了。

　　就像是上赛季李怀林获得的SS级选手的称号的情况差不多，现在天各一方好像也在往这个SS级选手走的趋势，两人感觉把后面的选手都抛的有点远的意思。就比如说刚刚魔幻厨房的比赛，魔幻厨房这种实力的人，居然在李怀林这边就撑了1分钟不到，不得不说着真的是差距。

　　这次的总决赛，相比起李怀林这边相对比较平坦的赛程，这边的天各一方的赛程就稍微的紧张一些了，不过从之前的战斗来看，天各一方还是非常的游刃有余的样子，所以观众们对他的评价也是一升再升。

　　走下擂台的李怀林倒是立刻就遇上了正在准备上场的风亦流，正向要上去说两句呢，没想到就看到后面的李建义正在给自己打招呼，好像是有事情找自己，李怀林看了看风亦流，也没多说什么，直接拍了拍对方的肩膀，然后说道：“加油！”

　　“明白。”这边的风亦流也是严肃的点了点头，他自己也知道非常困难，但是还是需要尽全力试试，他也不是这么容易认输的人。

　　“什么事？”李怀林走到李建义的前面问道。

　　“当然是你这边的这个干死全场观众的技能的事情，我已经汇报上去了，那边的赛委会裁判组正在开会呢，都想听听你这边的说法。”李建义说道，“先跟我去一趟吧。”

　　“哦，知道了。”李怀林点了点头，究竟能不能用也要先问问清楚，毕竟涉及全场观众的生命，当然不是指李怀林关心全场观众的死活，主要是用了以后被判负就麻烦了。

　　“之前也和他商量了一下，看看是不是放弃半决赛把注意力放在三四名的比赛上面。”这边的李建义突然说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣。

　　“我说小羽。”这边的李建义指了指那边正准备上场的风亦流说道，“毕竟天各一方的实力真是，没话说，小羽的几个技能冷却时间有点长，要是半决赛用了的话，可能到三四名决赛上面还没冷却好，所以我提议留着技能准备对付魔幻厨房，不过小羽没同意。”

　　“正常。”李怀林点点头，“就让他试试吧，反正我们这边也是保证冠军了。”

　　“也就你敢在这时候说这个，往常赛季遇到天各一方挡路我可真是没什么办法了，还好有你在。”这边的李建义说道，“边走边说吧。”

　　两边一边说着一边就朝着赛委会的会议室方向走去，这边的李建义一边走一边和李怀林说了说现在的情况，主要就是那边的A级选手在闹事的情况。

　　“谈判那边进入僵局了，两边都不肯妥协。”李建义说道，“不过这样一看我越来越觉得名将之才之前说的关于其他公司要入驻公司联盟的事情是真的了，怎么看都不觉得这边的几个A级选手是正主，毕竟没有靠山的话，她们没什么底气说这个，但是现在看上去一个个都非常的有底气的样子，绝对是有人在背后撑腰。”

　　“嗯。”李怀林稍微想了想，然后对着李建义说道，“我这边有个未经证实的内幕消息，你要听听吗？”

　　“内幕消息？”这边的李建义稍微一愣，“哪方面的？”

　　“关于这些A级选手的背后靠山的消息。”李怀林说道。

　　“你知道？”这边的李建义稍微一愣，A级选手背后有人撑腰是肯定的，这边的公司联盟赛委会自然也是立刻就动用资源去查了，问题是到现在为止他们还没有找到任何关于这方面的消息，现在李怀林说他有内幕消息，这自然是让李建义感到惊讶了。

　　“呃……我说了是未经证实的，你听听就好了，不要传出去。”李怀林说道，他也是考虑过，这边的李建义算是对他有恩，这提前给他打个预防针也是没什么问题。

　　“嗯？”看着这边的李怀林不像是说假的，李建义也是点了点头，“明白了，你说。”

　　“明洋集团。”李怀林轻轻地说了四个字。

　　虽然说的很轻，不过立刻就在李建义的心里引起的滔天的巨浪：“明洋集团？是他们？”

　　“认识？”李怀林问道。

　　“这可真不能不认识。”这边的李建义笑了笑，“虽然对方不是游戏界的公司，但是业务也是靠近我们这块，话说最近几年明洋集团的业务也是越来越向我们这边靠拢，没想到对方还真的想要进军游戏界啊。”

　　“知道他们有政府背景吗？”李怀林问道。

　　“嗯。”这边的李建义点了点头，“这是我还是知道的，他们公司刚刚开始起步的时候就是政府支持的，之后也是直接入股了，后台很硬，等等，你是说这件事和政府……”

　　“我不太清楚，你自己打听下。”李怀林说道。

　　“这……有点麻烦啊，之前政府可是从来没参与过我们这边的情况，赛委会也是非官方的组织……”这边的李建义很快就明白这件事有多麻烦了，本来就知道这件事不会这么简单了，现在这样一想，更加是麻烦了。

　　“如果没办法阻止他们入场的话，就和尽量的争取优待点的条件。”这边的李怀林说道，“你这边要不还是提前和几家大公司打个招呼之类的。”

　　“大公司？你说中兴集团那边？”这边的李建义问道。

　　“中兴集团作为现在公司联盟里面最大的公司，这最高的伤害自然是交给他来顶了，我们华星这边还没这个顶在最前面的资格呢。”李怀林笑着说道。

　　“也是啊。”这边的李建义笑了笑，“看来这下董中兴又有事情要烦了，我真怕他受不受的主，60岁的人了，估计这样下去心脏病都要发了。”

　　一边说着，一边两人就已经走到了竞技场二楼的会议室的门口，这边的李建义稍微的敲了敲门，然后推门而入，李怀林也是立刻跟了进去。

　　这边的会议室里面现在已经坐满了人了，不仅是赛委会、裁判组的人，而且连GVS电视太的台长刘云天这时候也已经到了，毕竟是关系到全场观众的情况，他这边也必须配合好。

　　看到李建义和李怀林两人进来，所有人的目光全部都转向了两人这边，所有人的眼神都有点不善，大家现在都非常的心烦，那边的A级选手闹事的事情都还没处理完呢，这边李怀林又来捣乱了，你这直接一个技能放倒全场观众，不用说都要出大事，居然还真的就汇报上来了，这不是给他们忙中添乱吗。

　　李怀林没关这些人的眼神，直接找了个位置就地一坐，李建义也是对着所有人问了个好，然后就坐在了李怀林的身边，这边的讨论会也就正式的开始了。

　　“我说……牛逼哥，我先确认下，你的技能真的是直接能杀死全场的观众吗？”这边的刘云天先起来问道。

　　“没错。”李怀林点点头。


第994章 提前警告

　　半决赛的第二场比赛也正式的结束了，最后站在擂台上的获胜者并没有出乎所有人的意料，天各一方波澜不惊的战胜了风亦流，成功杀进了决赛，当然决赛的对手就是李怀林了。而这边的风亦流则是和魔幻厨房进行三四名的比赛。

　　“比赛的胜者没有出乎大家的意料，果然是天各一方选手，老队长，来点评下这场比赛吧。”这边的柳宿说道，比赛前的嘉宾竞猜依旧是五盏灯全部点的天各一方，结果也是全部猜中，这帮比赛还真的不太让人意外。

　　“这场比赛可以看出风亦流选手已经是基本上尽了全力了，但是依旧是没有让天各一方使用任何没有使用过的新技能，我相信天各一方选手绝对是有新技能准备的，但是全部留在了总决赛上面，说实话我们期待他和牛逼哥的对决啊。”大松山简单地说道，对这场比赛倒是没什么点评的，但是对决赛到时非常的期待。

　　不用说他了，观众们也是非常的期待啊，这场比赛已经预热了很久了，两人从上赛季就开始一只保持劲敌般的状态，上赛季这边的天各一方总决赛就是输在李怀林手上，这赛季的循环赛的碰面也是够曲折离奇的，两人比赛的结果虽然说官方公布的是天各一方获胜，但是看过比赛的都知道其实也存在争议，特别是李怀林使用的技能的确是秒杀了天各一方，只是因为技能效果先挂了。总决赛上面的再次碰面，这当然是两人无限期待的。

　　打铁要趁热，这边的主持人柳宿一边说着一边就像要上去宣布总决赛要准备开始的情况了，结果刚刚起身，突然就接到了通知，这边的柳宿稍微的愣了一下，然后点了点头。

　　接完远程，这边的柳宿起身，对着全场的观众说道：“非常抱歉各位观众，因为出现了一点技术原因，原本来上就要开始的总决赛推迟十五分钟进行，请各位观众谅解。”

　　“哈？”所有的观众都是一愣，这神马情况？决赛从来都是跟在半决赛后面举行的，从来就没有什么休息的时间，这又是十五分钟的休息时间，这情况好像之前刚刚遇到过。

　　这是当然了，就在1个小时前他们就遇到过这个情况，比赛到开始时间没开始，推迟了半个小时以后直接宣布两位8强选手退赛，现在又遇到这个情况，这怎么能让观众们不担心。

　　“难道是牛逼哥或者天各一方两人中有一个退赛了？”

　　“不会吧，他们又不是A级选手，为什么退赛啊？”

　　“说不定是为了声援A级选手。”

　　“天哪，难道说总决赛不能举行了？不要啊，老子等了一个赛季了就是为了看两人的对决啊，现在居然看不到了吗？”

　　不用多说，这边的观众立刻就乱了起来，现场的工作人员根本就压不住暴乱的观众们因为之前的两人退赛的关系，观众们非常担心看不到总决赛，所以异常的混乱。

　　“请大家先安静，请大家安静。”这边的柳宿也是立刻就接到了后面的工作人员的提示，开始维持现场的秩序，“大家听我说，总决赛不会取消的，请各位观众放心，我可惜向大家保证，并不是选手要退赛的原因。”

　　“哦，是这样啊。”“我就说嘛，牛逼哥和天各一方怎么可能退赛啊。”

　　听到总决赛不会取消，这边的观众们稍微的放心了一点，至少比赛还是有的看的，但是这为什么要休息十五分钟，这个技术原因又是什么？

　　“请大家放心。”这边的柳宿再次说道，“推迟的原因是因为这场比赛出现了一点规则上面的问题，现在赛委会的裁判组正在和选手交涉，所以需要一点时间，这并不影响比赛进行，所以请大家都放心。”

　　“规则问题？难道是因为牛逼哥的那个会自杀的技能？”

　　“他妈的那个召唤恶魔的技能太叼了，我也想看啊，就说了干嘛要这个恶心的规则啊，必须允许召唤啊。”

　　观众们猜测的倒是那个召唤恶魔的技能惹的祸，毕竟这技能一看就是超级强力的大招技能，决赛不能用会死在是太可惜了，估计也是牛逼哥就这方面正在和赛委会交涉，当然就观众们的角度来看，肯定是能用最好了，这技能多牛逼，多拉风啊。

　　一通解释，也让观众们放心了一点，十五分钟的时间不算长，观众们等得起，正好趁这个时间也能去看看博彩方面的情况。

　　现在的观众们比赛头痛的也是博彩方面的情况了，李怀林和天各一方谁能夺冠这真是一个大难题，两人到底谁强，完全不知道，不过根据前队长大松山的说法，看起来还是天各一方比较的专业，所以到现在为止博彩方面还是天各一方稍稍地领先。但也只是稍微的领先了一点点，基本上没有差距。

　　休息十五分钟的时间不是很长，大部分的观众也没有退场，争吵趁这个时候讨论下两人之前的胜负，这边的几位嘉宾也是没有退场，坐在解说台上面也是为观众们分析了一下现在的情况。

　　很快的这十五分钟的时间就过去了，所有人看了看时间已经快到了，各自也都停止了交谈，所有人都再次看向了场地的中央，两人依旧是没有出场。观众们又有点担心的，虽然之前主持人说了让他们不要担心，决赛是一定有的，但是鉴于有先例的情况下，大家还是担心会突然取消。

　　正在所有的观众把目光全部投到擂台上的时候，这边的主持人柳宿也是收到了后方工作人员的通知，听到这边的内容，这边的柳宿简直有点不敢相信，然后立刻就摆出一副头痛的情况。

　　“怎么办？”旁边的另一个主持人可欣也走了过来，她当然也是收到通知了，问题是这件事真的非常难办啊，你这让他们你怎么和观众解释。

　　“尽量的保证语言方面的问题，算了让我来。”这边的柳宿主动地说道，毕竟可欣虽然有天赋，但是也是个新手主持人，他已经是老前辈了，所以这件事还是让他来。

　　走到擂台中间，这边的主持人柳宿吸了口气，看了看全场的观众，这时候观众们都有点担心了，十五分钟过去了，上来的不是比赛选手，而是主持人，难道说他们担心的事情真的发生了。

　　“各位观众，请听我说。”这边的柳宿开口说道，现场一片安静，都在听柳宿说什么。

　　“是这样，先请大家放心，两位选手都已经能够准备完毕了，决赛随时可以开始。”这边的柳宿也是先让所有人放心下来。

　　“呼。”果然所有的观众们都是松了口气，这就好了，至少有决赛看了。

　　“不过呢，现在出现了一点问题。”这边的柳宿立刻转折到，“是这样，根据这边胸怀若林选手的报告，决赛的时候他会使用一些杀伤里非常强大的技能。”

　　“嗯？”观众完全不明白，杀伤力非常大的技能，这他妈有什么奇怪的，总决赛自然是要用大招了，你这时候不用什么时候用啊，杀伤力嘛，自然是越大越好了，这有什么好说啊。

　　“胸怀若林选手使用的技能，不仅杀伤力非常大，而且杀伤范围也是非常大，所以非常有可能发生的事情，就是连观众席都不能保证安全。”这边的柳宿说道。

　　“哦。”这下观众们都明白了，这不用太多解释，毕竟李怀林这事又不是没干过，上次放大招就是秒了近200位观众，怪不得要裁判组讨论呢。

　　“我们的裁判组对胸怀若林选手的技能进行的分析，结果这个技能并不违反比赛规则，是可以使用的技能，但是介于观众们死亡后会掉落经验和装备，所以在这时候我们必须通知大家。”这边的柳宿说道。

　　观众们这时候都明白是怎么回事了，问题是赛委会怎么处理这个情况。

　　“经过我们讨论的结果，因为技能不违反规则，所以可以使用。送一现在就要请求观众们的谅解，现在我们再次休息十五分钟的时间，这十五分钟时间观众们可以直接下线或者离开比赛现场，离开的观众会收到赛委会的部分的门票补偿，但是十五分钟后比赛开始之后，因为胸怀若林选手的技能造成的损失，赛委会方面实在是没办法认证，所以不会进行赔偿，当然我们不组织大家继续留在现场观看比赛，还有布拉索夫城的银行就在竞技场的右侧，如果说真的要观看比赛的话，请观众们可以先把自己身上的重要装备保存到银行再次回来。”这边的柳宿这次是一口气的解释道。

　　解释完毕，这边的观众们先是愣了一会儿，然后突然间狂乱起来了。

　　“我擦，听到没，全场观众都要准备随时死，这到底什么叼技能？”

　　“卧槽，叼爆了，还能这样来的啊，傻B才下线啊，决赛老子看定了。”

　　“赶紧去银行！”


第995章 什么叫神技

　　是的，观众们第一时间听到了这个消息以后的反应并不是害怕，而是兴奋。这事情要是放在现实生活中所有的观众肯定全部都跑光了，但是网游不一样，反正玩家也不会死亡，挂了就是掉10%的经验而已，他们承担得起，而且最主要的就是，居然有这种直接杀全场的技能，这当然引起了观众们的好奇了，他们都想看看到底是个什么技能，这实在是按耐不住自己的好奇心啊，所以死就死了。

　　当然也有少部分的观众还是选择了离场，之前主持人也说了离场的观众会收到部分的门票补偿，当然不是全额退款，不过这些人下线了以后也会继续的看电视上面的直播的，也能算到收视率里面。

　　总之情况要比赛委会想象的好很多，事实上赛委会做出这个决定的时候就非常的纠结，这要是全体离场了他们损失还是很大的，但是事实还是大部分的观众愿意接受这个情况。

　　对于这届意外频发的总决赛，这边的赛委会也是有点小崩溃的，A级选手那边还在闹呢，这边的闯祸大王李怀林也帮忙捣乱，真是搞的他们有点心力交瘁的，不过翻看了比赛的规则说明，还真的就没有规则说明意外杀死观众算是犯规的，所以经过了裁判组的十几分钟的紧急讨论，最后还是决定这样做了，的确这边会受到一些的门票损失，但是从长远看，这样的做法倒是增加了比赛的公信力，也算是件好事。

　　由于大部分的观众选择的留场，超过了赛事方的预计，而留场观众基本上都要到银行去一趟把自己的重要的装备存一下，然后买一大堆几个铜板的杂物放在自己的身上，所以人多了时间就稍微的长了一点，虽然一开始说延迟十五分钟，但是实际上却是花了20多分钟时间观众们才基本上全部都回到了竞技场里面，赛委会的人稍微的看了看，事实上损失的观众并不是很多，从看台上面看，基本上还是坐满的状态。

　　到时在这段时间内，这边的博彩数据稍微的发生了一点变化，一开始大家并不知道李怀林有这种逆天的技能，所以还是买天各一方的比较多，但是后面听说有这种杀全场的大招，这你还不买牛逼哥吗？很多一开始购买了天各一方的人都再次购买了李怀林，这样稍微损失小一点，李怀林的赔率也是再创新低，一路狂飙。

　　稍微有点混乱的场面持续了一段时间后，也是终于安静了下来，观众们都是屏气凝神的，准备欣赏这最后的决赛。

　　看了看观众们也准备的差不多了，这边的主持人柳宿也是主动的站到了擂台上：“感谢大家冒着生命危险继续观看这场精彩的比赛。”

　　“哈哈哈哈……”观众们忍不住笑了起来，这可真是“冒着生命危险”看比赛啊。

　　“不过虽然这样，我觉得比赛还是会让大家满意的。”这边的柳宿说道，“好了现在请观众们稍微安静下，让我来介绍两位出场选手，首先来自北面休息区，大家非常熟悉的S级准冠军选手，上赛季总决赛亚军，来自中兴集团的选手——天各一方。”

　　“哦？”直接在擂台上介绍选手这在总决赛还真是非常的少见，事实上循环赛的时候主持人都是在擂台上介绍选手的，但是总决赛取消了这个设定，原因还是为了保证比赛的专业性，在擂台上只留下选手和裁判，而主持人作为嘉宾在解说台上面解说，不过这次看起来不太一样，不过这样也不错。

　　随着柳宿的声音，北区通道里面天各一方慢慢地走了出来，一瞬间观众们自发的就站了起来为这边的天各一方鼓掌。和李怀林不同，这边的天各一方相比李怀林真是属于乖宝宝的类型的人，职业玩家中的典范，虽然实力强名气大，但是依旧是认真的参加每场循环赛，没有任何的摆谱的行为，对于这样的选手，实在是没多少人能够讨厌的起来，就算是李怀林的粉丝也并不是非常的讨厌天各一方，所以他出场的时候基本上所有人都献上了掌声。

　　对于比赛的延迟，这边的工作人员当然是已经通知过中兴集团的人了，这边的天各一方也知道这件事，董中兴那边听说这件事一开始还以为是这边的李怀林耍什么花招，毕竟直接杀全场的技能真是……难以想象。

　　不过天各一方倒觉得是真的，李怀林这个人他还算是了解，耍花招之类的事情，他觉得不像是李怀林做的事，不过杀全场的技能他并不是非常害怕，反而觉得那才是自己的对手应该有的强度，要是没这种本事，天各一方反而觉得不舒服。

　　很快这边的天各一方就站在了擂台上面，柳宿没有像循环赛一样的还要采访一下选手，立刻就介绍起了李怀林。

　　“南边休息区的选手，依旧是大家非常熟悉的S级选手，现在的卫冕冠军，来自华星传媒的选手——胸怀若林。”

　　震天动地的呼声中，这边的李怀林也是慢慢地走上了擂台，两人面对面站定，一瞬间决赛的味道就上来了，观众们也是渐渐的安静了下来，好像有种气氛就让他们安静下来好好的看比赛一般。

　　“那个……规则我就不重复了，你们应该都知道。”这边的柳宿说道，“这场比赛由我客串裁判。”

　　这也是赛委会刚刚决定的，因为这场比赛怎么看都不会太简单，指不定一会儿就要出事了，所以还是让经验老到的柳宿站在台上，省的一会儿万一出什么情况能够立刻应对。

　　“胸怀若林选手，你之前提交的技能裁判组允许使用，但是之前的那个召唤恶魔的技能由于会导致自身的死亡，所以你使用后先会判负，所以还是不能使用，明白了吗？”这边的柳宿再次说道。

　　“知道了。”李怀林点了点头，事实上允许使用神剑已经很超出他的预计了，没想到赛委会的人还是不错的嘛，本来没什么底的李怀林现在也觉得自己应该没什么问题了。

　　“那么两位选手都没有问题了吗？”柳宿再次确认道。

　　“没问题。”“嗯。”两人同时说道。

　　“那么现在准备。”这边的柳宿稍微的退开了一点距离，然后举起手说道。现场所有的观众也是立刻就深吸了一口气，全部注意力都放在了擂台上面，因为比赛一开始注定就会非常的激烈。

　　这边的天各一方也是习惯性的拔出了自己的双手剑，做了一个起手式，不过这边的李怀林注意到，这边的天各一方手里的剑并不是神剑，因为天各一方没有关闭装备光芒特效，如果是神剑的话应该会显示橙色的光芒，但是这边的天各一方手里的剑仅仅是黄金色光芒的剑，连史诗都不是，看来也是先保留大招，当然自己也是一样的，李怀林这边手上拿的依旧是吞神，还不是幽光。

　　“比赛开始！”这边的柳宿一挥手，比赛正式的开始刚刚开始的瞬间，这边的天各一方第一时间行动，直接往后两步就拉开距离，然后双手持剑就开始吟唱技能。

　　“又来？”这技能李怀林已经见过两次了，所以完全就不惊讶，看起来又是天各一方的召唤天使型分身的技能，这技能非常烦，不过需要准备的时间非常长，看起来是要插三把剑在地上才行，所以这边的天各一方使用的都是黄金色的武器，因为这三把剑是插在地上的，而且看起来技能结束的时候这三把剑都会自动的破损，所以才没用神剑。

　　当然李怀林也不会让他这么容易就放出大招，但是直接远程扔长矛已经试过了，会被他的圣盾技能挡掉，近战冲过去，这对方肯定能计算的到，说不定就是想要自己这么干。

　　“你以为我就没远程攻击技能了吗？”这边的李怀林笑了笑，“看我的神技，飞龙闪！”

　　“飞龙闪？”所有观众都听到了，这技能听起来名字就很霸气，这又是什么牛逼的技能，没想到比赛刚开始这边的李怀林就扔大招了，赶紧仔细看看是什么华丽的技能。

　　只见这边的李怀林身前金光一闪，一声龙吟之后，观众们已经见过的小米出现了，这让观众们有点奇怪，不是说飞龙闪吗，怎么是召唤宠物？

　　还没等大家反应过来呢，这边的李怀林突然间拉住了前面的小米的尾巴，然后全身一用力，原地转了整整360度。

　　在所有人惊讶的眼神中，小米这条黄金巨龙被李怀林整个人拉的飞了起来，在空中直接转过了一个大回转。

　　“走你！”瞄准方向，李怀林直接一松手，随着一声“咩”的惨叫声，体型巨大的黄金龙小米直接朝着正在吟唱技能的天各一方的方向飞了出去。

　　“这……这他妈也行？”所有人心里同时说道。


第996章 出鞘

　　很明显天各一方也没想到李怀林还能这么干，他倒是看到李怀林的宠物了，也想到李怀林会用宠物来攻击他，毕竟这条巨龙一看就不是什么外强中干的货色，应该是有实战能力的，但是就算是想到了，但是也没料到会是这种来法啊。

　　观众们也半天没反应过来，这还真是货真价实的飞龙闪，真的把龙给飞出去了，一点都不玩虚的，问题是你这怎么看都不是真的技能啊，完全就是在编技能名字乱叫好吗？虽然这样，但是这整条龙甩出去的样式还是很吓人的，毕竟这巨大的体积，就看这边的天各一方怎么反映了。

　　“咚”的一声巨响，扔出去的小米在地上连弹了两下，然后直接就飞出了场外，再一次的重重地撞在了旁边的围墙上面，把这边的围墙都撞出了一块塌陷，观众们忍不住在额头上憋出一滴汗，然后马上又看向了天各一方这边，毕竟那才是关键。

　　“停止了！”眼尖的观众立刻就看到的现在的情况，天各一方没有站在原地了，而是闪到了旁边，当然因为移动的关系，天各一方的施法动作也已经取消了，也就是说李怀林的动作虽然是非常的乱来，但是还是非常有效的阻止了天各一方的施法，还算是比较成功的手段，只是这宠物……也有点太惨了。

　　“……牛逼哥扔出了自己的宠物，逼迫这边的天各一方选手躲避，成功的阻止了天各一方选手的施法动作！”解说台上面的主持人可欣立刻解说道，现在柳宿去台上面了，解说台自然是交给可欣了，所以他必须带起几个嘉宾的节奏。

　　“倒是一种非常新鲜的宠物的使用办法啊。”这边的大松山忍不住笑了起来，一边笑一边说道。

　　天各一方反应很快，李怀林使用宠物的办法两人第一次见面的时候他就尝试过了，当时还不是比赛，李怀林没穿装备的情况下光用宠物就拖死了他，这时候他也不会在犯这个错误了，现在继续施法的话，李怀林绝对会召回宠物再次扔他，这边的天各一方直接一个计算，然后朝着李怀林这边就冲了过来。

　　“正面刚？来啊！”李怀林完全不怂，面对冲过来的天各一方，直接一个斗气冲锋的技能反冲了过去。

　　“免疫”毫无疑问的一面透明的盾牌挡在了李怀林的刀前，抵挡住了李怀林的冲锋技能，这当然是刚刚没有使用掉的圣盾技能了，同时这边的天各一方明显的附加技能的一刀直接命中了李怀林的身体。

　　-1305。

　　伤害非常惊人，要知道天各一方是个骑士，而李怀林则是物防特别高的战士，这样的情况下天各一方居然还能打出上千的伤害，也是装备实在是太叼了。

　　不过虽然伤害已经够不错了，这边的天各一方还是一皱眉，李怀林的血量十分之一都没掉，而李怀林这边，他早就知道天各一方的圣盾技能会挡掉他的第一击，所以转身跟上的就是一个旋风斩。

　　不过还没等他出手呢，这边的天各一方居然在这两个技能交替之间这0.5秒不到的空隙里面找到了出手机会，抬手就是一个惩戒之锤的技能，直接把技能还没有扔出来的李怀林震到了晕眩的状态，这不仅仅是因为这边的天各一方的仪式和预判都非常惊人，李怀林这边也有问题，他没有开着战斗意志直接上去，要不然也不会被震晕，这当然也是因为他的经验没有天各一方老道。

　　不过李怀林的反应速度还是很快的，只是晕眩了零点几秒的时间，李怀林立刻就开启的战斗意志解除了晕眩的状态，同时抬手就是一刀英勇打击。

　　“免疫”又是攻击免疫的提示跳了出来，这次天各一方开启的是骑士的圣佑术，也就是8秒钟无敌的技能，这个技能是骑士通用技能，所有骑士都会，所以大家也不奇怪，只是这开始的时机让人有点看不懂，因为实在是太早了，比赛这才刚开始，你这骑士就把保命的大招用了，要知道这个技能就算你练到5级以上，冷却时间都有12分钟左右，这一场比赛里可用不了两次。

　　天各一方没有犹豫，开启无敌的瞬间，又是一刀斩击砍向了李怀林，从剑上面发出的光芒看，这又是骑士的什么增加攻击的技能，但是打在李怀林的身上却出现了一个“免疫”的字样。

　　“心眼”技能发动，20%几率免疫物理攻击，李怀林没有在意这个，反正对方的攻击他是已经知道了，一刀暴击也砍不死自己，看到对方开启无敌的同时，李怀林直接就是一个剑气锁敌加持在了天各一方的身上，然后转身再次挥出刚刚被憋回去的旋风斩。

　　-5061。

　　“切”攻击倒是命中了，但是天各一方的血量只掉了三分之一，看着对方的生命值，李怀林肯定这家伙加过体质，血量大约15000上下，简直厚的令人发指。

　　被砍中的瞬间，这边的天各一方也是没有犹豫，再次挥出一刀，仗着自己这边有无敌依旧是近战攻击李怀林，李怀林估计对方是看出了自己的这个能够保证破无敌的技能还是有冷却时间的，事实上的确也是这样，李怀林不能一直放，天各一方的无敌还有几秒钟的时间，这段时间里，李怀林没办法对他造成伤害。

　　当然没有办法对他造成伤害不代表李怀林什么事做不了，面对着这边砍过来的天各一方，李怀林微微一笑，抬手朝着对方的剑砍了回去。

　　“叮”的一声，然后就是一个“招架”的提示，天各一方的长剑直接脱手向后飞去，天各一方先是一愣，然后马上身体就是一个后退。李怀林没有追击，因为追击也没有用，现在天各一方无敌还在，只是打飞了他的武器而已。

　　拉开距离，两人再次回到了面对面站立的模式，就好像比赛还没开始一样，只不过现场的观众已经看呆了，就是在这十秒钟左右的时间里，两人已经表演了一场非常惊心动魄的攻防战，看得让人简直喘不过气来，但是也不敢随便的呼吸，生怕漏掉了哪怕一个小环节。趁着这个时间，这边的观众们终于是能够吸口气了。

　　“……牛逼哥的攻击居然击破了天各一方的圣佑术，这是怎么回事，等等，天各一方选手没有犹豫，再次攻击，但是牛逼哥选择招架，天各一方选手的武器脱手了……”这边的解说也是有点跟不上两人的节奏了，攻防实在是太快，就算是可欣这边也是有点辛苦，记得都快念错字了。

　　“很明显在微操作方面来看，这边的天各一方远胜于牛逼哥，刚刚那几个零点几秒的反应简直太亮了。”这边的景龙赶紧帮忙解说，“经验方面来看，这边的天各一方预判也是非常的准，但是……”

　　“牛逼哥的算计能力还真不是一般的强啊，看来也是有准备。”旁边的往事漂泊说道，“临场反应能力来说，牛逼哥也是职业级别的了，只要稍微的多点经验的话，估计不会比天各一方差。”

　　“不过现在依旧是牛逼哥占优势啊，这几个技能真是太BUG了。”旁边的大松山说道，“连我也完全不知道怎么办啊。”

　　“两人的攻击力不在一个档次上面，这边的牛逼哥一刀能打天各一方三分之一，而天各一方只能打十分之一，这样对拼下去天各一方完全顶不住，牛逼哥肯定是不会给他治疗的时间的。现在无敌时间快消失了，按照两人现在的节奏，天各一方是拖不出第二个无敌了，现在就看他怎么应对了。”这边的景龙说道。

　　的确不用他解说观众们都看出两人的局势了，主要就是攻击力的差距，李怀林一刀5000+，自身还这么硬，简直就是犯规嘛，拉锯战对天各一方完全没有优势，想要和李怀林耗血也是不可能的，毕竟天各一方是惩戒骑士，治疗本来就差，怎么可能在5000+攻击力的对手面前拼消耗，现在大招也放不出来，被李怀林阻止了，难道天各一方就这样输了？

　　正在观众们有点紧张的时候，这边的天各一方突然吸了口气，然后伸手往自己的包裹里面一拿。

　　一道白色的光芒闪过了全场，让所有的观众们都忍不住闭了下眼，再次睁开眼睛的时候，这边的天各一方的手上已经多处了一把造型非常古怪的长剑。

　　这是一把全身通体白色的剑，体积大小和一般的双手剑差不多，从样式上面看也是没有什么出奇的地方，只是颜色比较的奇怪而已，不过这时候所有人都瞪大了眼睛，因为这把剑上面居然发出淡淡的橙色的光芒。

　　“橙武？”

　　“传说武器？”

　　观众们简直淡定不能，居然是传说武器？这是他妈在逗我吧？

　　“来了吗？”李怀林点点头，该来的还是来了。


第997章 巨人

　　观众们的确是有点被吓到了，居然是传说装备，还是武器，现在的情况大部分的玩家也就在网络图片上面看到过史诗级的装备，而现在天各一方居然掏出了传说级的装备，这让他们怎么淡定的了啊。

　　全场一片惊呼声，还没等他们反应过来了呢，更加离奇的事情出现了。天各一方手里的橙色武器白光一闪，然后天各一方的身边居然出现了一个穿着白衣的女人，这女人能从面貌上面看就是个NPC，因为外貌上面实在是太完美了，现实中根本就找不到这种根本找不出瑕疵的女人，不过奇怪的是，女人的头上并没有显示NPC特有的绿色名字。

　　“怎么了启迪？”天各一方继续顶着李怀林，用余光看了看身边的女人问道。

　　“幽光……”这边的启迪淡淡地说道。

　　“什么？”这边的天各一方像是稍微有点惊讶的看了看李怀林这边，还没等李怀林回答呢，李怀林的身边同样是黑光一闪，又是一个女人样子的NPC具现了出来。

　　“启迪，好久不见。”这边的幽光笑着打招呼道。

　　“喂喂，我还没拔剑呢，你怎么自己就跑出来了。”李怀林说道。

　　“现在不是说这个的时候。”这边的幽光难得的非常认真地说道，“怎么和他对上了？”

　　“我这怎么说呢……”

　　李怀林刚刚想要解释一下，结果这边的幽光突然喊道：“马上拔剑！”

　　李怀林想都不想的立刻从自己的包裹里拔出幽光，把自己的吞神放到副手位置，下一秒，一道白色的光芒就从他身上扫过，不过立刻就被幽光身上自带的黑色光芒所吞没。

　　“怎么回事？”李怀林奇怪的问道，因为这边的天各一方还没开始攻击呢，刚刚的白光完全就不知道怎么回事。

　　“呵呵呵呵……”不知道怎么搞的，这边的幽光没有回答李怀林，而是对着这边的启迪笑着说道，“我赢了……启迪，我已经解开了两层封印，你这边才解开一层，我赢定了。”

　　“这次你的使用者又是个杀人狂魔吗？”这边的启迪皱了皱眉，然后对着旁边的天各一方小声说道，“没有胜算，可以撤退。”

　　“我拒绝。”这边的天各一方想都不想就回答道。

　　“你可要想好了。”这边的启迪再次说道。

　　“当然。”天各一方点头道。

　　“明白了，既然如此，开始就用全力吧，你挡不住多长时间。”这边的启迪说道。

　　事实上这个时候李怀林也已经发现情况了，自己的身上现在多了一个DEBUFF，这是一个叫做朝圣者的DEBUFF，虽然不知道什么情况，但是每秒自己会扣4%的生命值是肯定的。只不过自己拔出神剑以后每秒5%的回血，现在来说自己的生命值还是在回复的，只是稍微的慢了一些。

　　“小心点，周围的生灵越多，启迪使用者的个人能力越强。”旁边的幽光适时的提醒道，“现在对方的朝圣范围还是很大的，最好让他保持在中间的位置，越是靠近旁边的冒险这群，他的个人能力越强。”

　　“这个效果吗？”这边的李怀林点了点头，看起来这把剑和幽光一样也是具有光环效果的，只不过它的光环是给周围的生灵加血，当然作用在李怀林的身上就变成了扣血而已，还有一个效果就是和幽光说的一样周围的生灵越多自身属性越高了，李怀林也有点奇怪自己的幽光还有一个增加周围的人的属性的能力，他怎么会没有，原来对方不是扣属性，而是只增加自己的属性。

　　按照这两把剑之间的对话，李怀林大约是能够判断出这边的启迪现在已经解封了第一层的封印了，这也是太他妈惊人了，李怀林虽然不知道神剑启迪的解封的任务是什么，但是估计也是S级别的任务，天各一方这家伙也真是够厉害的，这么短的时间居然能完成第一步，这技术简直堪比开挂的自己啊。不过好消息是自己这边还有优势，毕竟两边抵消还有1%的伤害，也就是说这边的天各一方也就能顶100秒的样子。

　　按照李怀林的经验，解封一级封印的时候自己的光环大约是120码，估计这边的启迪也是差不多，所以按照现在天各一方的站位，大约能够有600—700的观众在他的光环的笼罩下，但是越靠近擂台的边缘，这个数字越是会疯狂的上升，李怀林虽然不知道一个人能够给他加多少的属性点，但是人越少自然是越好的。

　　“小心了！”旁边的幽光突然说道，“对方看起来不想走，是要拼命了。”

　　正说完，对面的天各一方突然间金光一闪，整个人发出一道通天的光芒，这股光芒在天各一方的身后满满的汇聚起来，然后渐渐的好像有一个散发着光芒的巨人的样子的东西在天各一方的身后慢慢地成像。

　　很快的，这个东西就完成的出现在了大家的眼前，样子是一个全身穿着铠甲的巨大的人形，大约有10米大小全身散发着光芒，而位置就是固定在了天各一方的身后，手中拿着一把举行的闪着光芒的巨剑，剑刃的大小也有几米长，看着就让人觉得威力十足。

　　李怀林倒是觉得这东西有点像是变身后的自己一般，不过这边的天各一方明显没有死，而且和自己不同的是，自己变身以后自身就变成尸体了，也就是不能操作了，而天各一方的这个技能明显不是这样，这个召唤出来的巨人就只是在天各一方的身后的位置而已，自身还是能打能动的。

　　“果然又是这个吗？”旁边的幽光倒是好像已经早就知道对方会用这招的样子了，稍微的笑了笑然后说道，“可惜现在是封印一层状态，不是说我的对手。”

　　说完幽光转向了李怀林，然后说道“还等什么，召唤黑兽！”

　　“唉？”李怀林稍微一顿。

　　“怎么了？快啊。”这边的幽光有点奇怪地说道。

　　“呃……那个……召唤黑兽的技能不能用。”李怀林说道。

　　“不能用？为什么？”幽光一脸莫名其妙。

　　还没等这边的李怀林解释呢，天各一方这边可没有时间等这两个家伙聊天，毕竟这边比较紧急，血量还在往下掉呢，于是直接发动了攻击，站在原地，这边的天各一方举起手里的剑，身后的光之巨人同时也举起了手里的剑，天各一方的剑是攻击不到这边的李怀林的，距离不够，但是后面的光之巨人这一剑砍下来是绝对砍得到李怀林的。

　　“别闹脾气了，快召唤黑兽！”这边的幽光立刻喊道。

　　“什么闹脾气啊，真不能用！”李怀林立刻喊道。

　　“那你告诉我现在怎么办嘛！”幽光指着快要砸下来的大剑说道。

　　“硬抗！”李怀林抬头看着已经挥下来的巨剑，双脚前后一站，幽光抬起到头顶，同时全身红光一闪“霸体！”

　　“咚”的一声巨响，周围的观众就觉得自己的耳膜一震，这攻击的力度真是逆了天了，这可夸张的斩击，就算是牛逼哥也扛不下来吧。

　　不过很快场上的烟尘就散去了，让所有人惊讶的一幕发生了，光之巨人的巨剑没有砸在地面上，而是被挡在了半路上，挡住它的是比它小了十几号的一把黑色的剑，当然就是李怀林的幽光了。

　　李怀林现在的状态可是非常的吓人，李怀林正面硬钢了这一击，结果就是自己双脚站立的范围内所有的擂台地面石板全部碎裂，李怀林整个人被打的往下沉了至少二十厘米，不过即使这样，李怀林这边也是一步都没有退，而他的血条也是一点都没少，依旧是满血的状态（本来就只少了10%，一下子就回满了），可以说是完美的挡住了这一下。

　　“这他妈简直太血性了！”这夸张的夸张场面让观众们看得心里一阵激动，特别是因为李怀林这样的小个子挡住了这边的光之巨人的这样一击，实在是让人有些迷之感动的意味，观众们这时候也是忍不住兴奋了起来。

　　“挡住了！？”连李怀林身边的幽光都有点不相信李怀林能够挡住这一击，好像有点不认识的再次上下打量了一下李怀林。

　　“认真起来的话，还是挡得住的嘛。”李怀林笑了笑说道，但是心里有些惊讶，因为刚刚那一击的情况，自己可是招架成功才挡住的，但是自己感觉手都快震嘛了，这情况只是在对阵之前的达舍剑圣的时候遇到过，也就是对方的力量居然比自己强的情况。还好刚刚自己有先见之明开了霸体，不然自己估计都被打的飞出去了。

　　李怀林惊讶的就是天各一方的力量点居然超过了自己，这要是被他加到更多的人的话，自己不是没得打了？想到这里，李怀林也严肃了起来。

　　“小心又来了。”李怀林稍微一走神，旁边的幽光再次提醒道，转头一看巨大的光之剑再次朝着自己这边横扫了过来。


第998章 关键

　　竞技场擂台上，李怀林的战斗稍微进入了一点困境，因为对方的攻击范围实在是有点太大了，而属性方面也是被完全的超过，麻烦的是，李怀林还不能变身。

　　虽然完美的接下了这边光之巨人的重斩一击，但是第二击也是接踵而至，而这攻击范围，李怀林发现自己根本就躲不过去的样子。对方虽然个子大，但是攻击速度却非常快，让他根本就没有什么躲避的时间。

　　李怀林低头看了一眼自己的BUFF栏，这边的霸体技能持续的时间还在，至少自己不会被扫的飞出去，现在的情况，只能在来一次看看能不能招架成功。

　　“再来！”李怀林把幽光往右侧一竖，挡住了巨剑挥过来的方向，再次准备招架，只不过这次，招架并没有成功。

　　-11016。

　　一个夸张的数字从李怀林的头上飞起，李怀林的血量直接从100%暴降到了21%，这伤害连李怀林这边都吓了一跳，这估计要不是自己开着霸体状态的话，自己早就被扫的飞出擂台了，这他妈也有点太夸张了吧，怪不得这边的幽光让自己变身迎战，这不变身15000不到的血量怎么挡这攻击啊。

　　虽然这么想，但是自己现在真的是变不了身，变身就是直接判负，这玩个蛋啊，正想着怎么办呢，那边的光之巨人有准备攻击了，这次依旧是横扫的攻击，估计是因为这样比较有效。

　　“召唤黑兽！”旁边的幽光再次喊道。

　　“说了用不了！”李怀林吼道。

　　“再不用输了！”幽光喊道。

　　“用了才输了！”李怀林说道，“能不能先不要烦我，我正在想办法！”

　　“又来了！”稍微扯了两句，这边的光之巨人的第三击已经挥过来了，而李怀林这时候还没想到任何的办法，就在对方的攻击就要甩过来的时候，这边突然一声龙吟声从场边传来。

　　所有人立刻看了过去，天各一方也是立刻转头，没想到就看到一条黄金色的巨龙从他的身后扑了过来，这自然是刚刚被李怀林扔出去的小米，当然刚刚扔出去以后李怀林光顾着和天各一方拼刀了，都忘记把小米收回来了，现在看到自己的主人有危险，这边的小米也是奋不顾身的扑了过来。

　　只是上小米这边连天各一方都有点忘记了，看到从自己身后扑过来的小米，这边的天各一方直接下意识的回头就是一个斩击，由于距离太近，这边的斩击没有打在小米的身上，倒是光之巨人的拳头直接打在了小米的腹部。

　　-10075。

　　-10075。

　　两个伤害数字跳了出来，一个是小米被攻击到的伤害，另一个是这边的天各一方头上出现的伤害，这当然是因为小米的以眼还眼的技能触发了，反弹了一次伤害，不过让李怀林有点惊讶的是，虽然造成了1万的伤害，但是天各一方的血量只下降了大约十分之一的样子。

　　“增加全属性吗？”李怀林突然想起了之前幽光的话，也是瞬间想明白的是怎么回事，刚刚幽光说了，启迪能增加使用者的全属性，当然是包括体质这个属性的，增加了体质，血量自然是变多了。

　　虽然这边的小米成功的阴到了天各一方一下，不过对方的力量实在是太大了，一击击中，身材体型庞大的小米居然被打的整条飞了出去，然后“咚”的一声直接落在了旁边的休息区里面，一阵惊叫声响起，看起来是砸到人了，不过这时候两边都没时间去考虑这个事情了，天各一方暂时也没管，一击得手，直接再次朝着李怀林挥了过来，他并没有多少的时间了，虽然现在看起来攻击的很猛，但是血量每秒1%的往下掉，他撑不了多久。

　　不过这一击，李怀林已经明白该怎么做了，对着这边巨剑挥过来的方向，李怀林手一挥“小米！”

　　砸在休息区的小米金光一闪，然后回到了宠物空间，下一秒又被李怀林召唤到了自己的身边，还没看清楚什么情况呢，又是一击重斩直接砍到了小米的脸上。

　　-24052（暴击）

　　这次当然是没触发以眼还眼的效果，因为技能冷却时间还没到。击中的同时，李怀林直接一低头，然后就感觉到自己头上一股飓风刮过，抬头一看，这边的小米已经从另外一边飞了出去，然后再次摔倒了旁边的看台上。

　　“卧槽！还是观众死的多啊。”旁边的观众就看着看台上面的观众被巨龙砸中，果然是之前就说了会有观众死亡的事情发生的比赛，不过的确是非常的精彩。

　　“就这样一直用龙顶？”旁边的幽光飘过来问道，她感觉像是没有实体的状态，一直都没有受到攻击的样子。

　　“那有什么办法？”李怀林说道。

　　“可能顶不了很久。”这边的幽光说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，因为现在小米可是有16万的生命值的，刚刚两刀下去砍了3万+的伤害，但是还有13万的血量，这不是还能顶十几刀吗，为什么幽光要这么说？

　　结果还没等他想明白是怎么回事，对面的天各一方直接告诉他了，因为这边的天各一方手一挥，身后的光之巨人直接从左手上面又幻化出了一把同样大小的大剑。

　　“……我真是日了狗了，这家伙居然还是个双刀流的。”李怀林扶额道。

　　“你看。”旁边的幽光一摊手说道，“快点变身。”

　　“我他妈也想变啊。”李怀林扶额，变身以后血量24万+自然是没什么问题了，但是问题是真的变不了啊。

　　当然这个时候天各一方也不会等着两人商量出来一个什么办法，直接两只手挥剑就攻了过来，这次是左边加右边的双面横扫，这攻击范围简直就是逆了天了。

　　“这他妈怎么玩？”左右都有巨剑，李怀林召唤小米也只能挡住一边，完全不知道这么挡这一下了。抬头看了看自己的血量，现在是29%的血量，算了算估计4000+。根本就挡住一下伤害，不过万幸的是这边的替死的技能还没用过，李怀林并不担心，可是一旦替死的技能触发了，小米这边就直接死亡，也就是说血量直接归零了，再次召唤出来的时候就没血了，没血也就挡不住伤害，这……有点麻烦。

　　“拼了。”李怀林看了看这边的天各一方的血量，还剩下41%，估计血量就是4万出头的样子，这样的话自己也不是没机会啊，毕竟按照自己的攻击，也就是几刀的事情，倒不如现在直接往前冲试试能不能把他击杀掉。

　　“斗气冲锋！”李怀林直接一个加速朝着前面冲了过去，这一下好像有点超出了天各一方的估计，因为两剑的攻击方向明显是没有修正，眼看就要挥空，这边的天各一方突然一个收手，然后再次调整了方向朝着李怀林这边砍了过来。

　　李怀林很明显的看到了对方的巨剑挥了过来，但是现在也没办法躲了，理论上来说这边的小米死亡的时候会附带一个几万攻击的反射伤害，但是问题是这边的天各一方还有一个叫做圣盾的技能，这玩意儿……不知道能不能挡住这个伤害，不管怎么样，李怀林决定近身，而这次的伤害，只能是硬吃了。

　　看着眼前砍过来的巨剑，李怀林直接压低了身体，以免被打飞出去，虽然不知道这样做有没有效，而就在这个时候，一个突然出现的异常的系统提示却是让李怀林突然改变了注意。

　　……

　　系统提示：你杀死了玩家炼器狂潮，你的恶行-1。

　　系统提示：你杀死了玩家田七田七，你的恶行-1。

　　……

　　这些杀死玩家的提示没有什么特别的地方，因为从刚刚开始，李怀林这边的杀死玩家的系统消息就已经开始刷屏了。之前就说了，天各一方的光环范围现在不是很大，所以能够覆盖的玩家不是很多，李怀林就不一样了，240码的一个圈，几乎能够覆盖全场，所以从李怀林拔剑的那时候起，大部分的玩家都是处于5%每秒的扣血的状态的。

　　所以从刚刚开始，这边的李怀林就不断的收到了自己杀死了玩家的提示，看台上面的玩家这个时候也正好是开始成片成片的死亡，因为大部分的观众都在全心全力的观看比赛，几乎都没人注意到自己的血量到了警戒线了，少数的玩家虽然注意到了，但是喝药加血可都没有每秒5%的回复速度，所以也是多撑了几秒钟而已。

　　这当然没什么值得李怀林注意的，杀人也不涨经验，但是这时候却有一个关键人物正好在李怀林冲上去的时候死亡了，导致李怀林瞬间改变了计划。

　　……

　　系统提示：你杀死了玩家安然，你的恶行-1。

　　系统提示：你获得了诚实秘宝。

　　系统提示：因为获得了诚实秘宝，你失去了20点精神。

　　系统提示：因为获得了诚实秘宝，你获得了技能，肯定句。

　　系统提示：你已经获得了四个信息段，现在开始如果有拥有信息段且数量比你少的玩家出现在你的附近。你将会收到提示。

　　“嗯？”李怀林心意一动。


第999章 决胜

　　“这技能名字是个什么鬼。”李怀林还有空吐槽一句，但是他现在实在是没时间看技能说明了，因为现在自己正在冲锋的过程中，而麻烦的是冲锋的时候也并不是无敌的，而现在对方的两把剑已经朝着自己这边挥过来了。

　　“管它什么玩意儿，先开！”李怀林二话不说直接点开技能，下一秒这边的两把巨剑就已经直接挥中了他的身体。

　　“免疫，免疫。”两把剑的攻击同时跳出免疫，李怀林心里一定。这个技能和自己猜想的差不多，应该就是百分百的发动技能特效的技能，而自己的技能里面就有这么一个，心眼，20%几率免疫物理攻击，现在当然是直接变成了100%的免疫，也就是说这段时间里物理攻击对自己可是无效的。

　　当然知道了是什么技能了，李怀林也立刻就想出了怎么运用这个技能的办法。正在这时，李怀林的冲锋已经撞上了对面的天各一方，两人已经变成了面对面的情况。

　　“免疫。”这是天各一方头上跳出来的，因为有圣盾的关系，李怀林的冲锋没有造成伤害，这个李怀林已经想到了，问题是后面自己想得能不能达成。

　　狂怒：开启后你所有的攻击均为暴击，本身免疫所有控制技能，但也无法使用自身的其他技能。瞬发，耗魔0，持续20秒，冷却时间6分钟。

　　近身的瞬间，李怀林直接开启了副手剑吞神的狂怒技能，也就是说接下来20秒内自己不能再使用别的技能了，但是要是自己计算的正确的话，虽然用不了技能，但是输出也是会非常高的。

　　-13082（暴击）

　　-12834（暴击）

　　一刀斩下，这边的天各一方头上突然就跳出了两个数字，这伤害连天各一方都没料到，事实上现在天各一方因为属性增加了很多，物防也有巨大的提升，李怀林本来的暴击大约在16000上下，但是现在已经被减免了3000多的伤害了，但是这种变态的攻击真的是有点挡不住，可问题是，为什么突然会出现两下攻击，还是在瞬间完成的。天各一方注意到的是对方只是主手剑攻击，副手还没攻击呢，这伤害是怎么回事。

　　当然这边的天各一方想不到，因为这是李怀林隐藏职业二转以后赠送的被动技能，剑类武器专精（被动）：你在只装备剑类武器的时候，物理攻击力提升20%，并且有10%的几率立刻进行再一次攻击。

　　当然这个技能平时触发几率不怎么高，只有10%而已，也就是看人品的技能，但是现在不一样，开启了这个叫做肯定句的技能以后，李怀林可是100%触发这个特效的，也就是说现在李怀林只要使用剑类武器攻击的话，每次都能触发两次攻击，而且李怀林现在又是开着狂怒的状态，也就是说即使是平砍也有接近平时的四倍的伤害，这可比技能攻击还高了。

　　两刀暴击的伤害超过了25000，即使是巨人状态的天各一方都有点扛不住，血量直线下落，已经到了13%左右，也就是说还剩下大约13000左右，李怀林当然不会放过这个机会，抬起副手的吞神就朝着这边的天各一方砍了过去。

　　“叮”的一声，然后就是两个招架的字样跳了出来，和李怀林的变身不一样，这边的天各一方召唤了光之巨人以后自身还是可以行动的，这边的天各一方抬起自己的剑直接招架了李怀林的副手攻击，这也是天各一方厉害的地方，这么短的时间就能反应过来，其他选手真是挡不住。

　　招架的瞬间，这边的天各一方下意识的就是一个惩戒之锤甩了过来，想要控制住李怀林。

　　-1652（暴击）免疫。

　　惩戒之锤因为本身是魔法攻击，李怀林并不能免疫，直接打出了暴击，但是惩戒之锤附带的晕眩的效果还是被李怀林的狂怒状态给免疫掉了，这时候李怀林的血量也扣掉了10%，还剩下22%。

　　刚刚两次免疫物理攻击，再加上现在免疫了晕眩，天各一方这种判断能力的人当然是立刻就明白了李怀林现在的状态，但是他现在没有办法想太多，因为李怀林的主手攻击又打过来了，按照刚刚的伤害，现在命中的话，天各一方知道自己要死。可是虽然自己召唤的光之巨人是双持的，天各一方本身可不能佩戴两把武器，神剑刚刚挡住了李怀林副手攻击，眼看就要挡不住主手的第二击了。

　　关键时刻这边的光之巨人反应过来了，主手巨剑往下一插，没有选择攻击李怀林，而是直接挡在了李怀林和天各一方两人之间的位置。

　　“砰”的一声巨响，李怀林的剑狠狠地打在了光之巨人伸过来阻挡的剑上面，又是两个“招架”的提示飘了起来，这个关键时刻天各一方居然还能控制这边的光之巨人挡住李怀林的攻击，李怀林也是完全没想到。

　　看了看现在天各一方的血量，自己要是能够只用技能的话，直接开启剑气锁敌一刀就能干掉他，可惜的是自己不能用，天各一方的基本功这么好的情况下，招架时机抓的也是非常准，这稍微有点麻烦。

　　正在李怀林这样想的时候，这边的天各一方直接一抬手，一道光金色的光圈在他的身上一转，李怀林依旧不知道是什么技能，但是自己还是受到伤害了。

　　-2507。

　　这个技能很明显是魔法伤害，只不过伤害并没有物理攻击这么高，估计也是因为天各一方本身就是物理攻击类型的骑士，虽然会魔法技能，但是这些技能伤害都不怎么样，不过现在因为全属性提升的关系，平时伤害不怎么样的技能伤害也是够吓人了，这一个技能下来，李怀林的血量又是暴跌，现在就剩下4%。

　　看到李怀林的血量掉到4%，天各一方并不知道李怀林拥有宠物替死的技能的情况下，也觉得自己快赢了，还差这4%的生命值，这边的天各一方再次打出一个平时不怎么使用的魔法伤害技能。

　　打出这一击的时候，这边的天各一方真的是松了口气，因为自己这时候血量也快见底了，仅仅只剩下了10%，按照刚刚的攻击力，自己一刀都挡不下，圣盾技能也在冷却中，差点就要败了，还好……

　　正在他这样想的时候，本来在自己眼前的李怀林突然间就消失在了空气中。而因为失去了对象，这边打出去的魔法伤害自然也是出现了一个MISS以后就消失了。

　　“什么？”这边的天各一方都愣了下，还没反应过来呢，突然感觉自己的身后有攻击往自己这边打过来，当然他是没有看到自己身后的情况的，只是多年的对战的经验让他有了一点第六感之类的直感，根本没回头的情况下，这边的天各一方直接往右侧一个闪避。

　　“MISS”“MISS”

　　果然刚刚闪过，天各一方就感觉到自己耳边划过一道破空声，这当然是李怀林的攻击了，只不过让天各一方比较在意的是，并不是自己的闪避闪的有多漂亮，而是本身李怀林的攻击方向就有点偏斜，导致自己随便一躲就闪开了攻击，但是他依旧不知道对方使用的是什么技能。

　　当然李怀林这个时候是不可能用技能的，他用的是装备，神器：迪克依玛斯之眼，标记，传送，李怀林直接标记了正前方的天各一方，然后使用传送，自然就会出现在天各一方身边的某个地方，连李怀林自己都不知道会出现在那边，所以这攻击对方肯定是没办法招架的，不过也正是因为李怀林不知道会传送到哪里，李怀林也不知道自己攻击的目标在哪个方向，只能看运气的往前一挥，看看能不能打中，不过这次运气不好挥了个空而已，不过李怀林并不担心，还有2次机会，一天能用三次传送呢。

　　“再来！”一击不成，李怀林再次使用传送，白光一闪，李怀林也不知道自己传送到了哪一边，但是同时自己的剑已经往前挥出去了，能不能打中就看天意了。

　　-12244（暴击）

　　-12876（暴击）

　　很明显，这次的命运女神是站在李怀林这边的，李怀林这次直接传送到了天各一方的右侧的位置，而这边的天各一方刚刚才有点狼狈的闪开了李怀林的攻击，自己都没调整好姿势呢，没想到李怀林的攻击回来的这么快，这次连第六感都救不了他了，被李怀林随意挥出的一刀砍中了腹部。

　　本来就没多少生命值的天各一方这次是终于顶不住了，直接倒了下去，身后的光之巨人也是一声悲鸣，然后全身化为了点点白光，慢慢地开始消散了。

　　“比赛……比赛结束了吧。”旁边一个声音传了过来，李怀林转头一看，裁判柳宿居然还活着，当然是因为天各一方的光环的帮忙，只是现在看上去好像还不太能确定比赛胜负的样子。

　　“快点宣布吧。”李怀林点头说道。

　　“哦。”这边的柳宿明显也有点看傻了，点点头跑了过来，然后举手说道，“比赛结束，胜者……”

　　还没说完这边的柳宿突然就直接倒地，然后……死了。


第1000章 奖项

　　中立之国维士奇首都布拉索夫竞技场，自从全国职业比赛总决赛开始举办以来从未出现有如此诡异的情况。总决赛的决赛结束了，胜者也产生了，但是全场一片寂静，一点欢呼声都没有，仔细的一看，看台上面基本上都已经没人了，不仅仅是看台，各个地方的工作人员，解说台的嘉宾，VIP室里的各个老大，现在都已经死在原地了。

　　这些人有的早就已经挂了，因为他们连20秒都撑不到，有的就比较惨了，比如柳宿这样的，本来因为天各一方的光环的关系，他们还能撑住这么久，但是天各一方刚挂，光环瞬间消失，之后不到几秒钟，他们就被李怀林的每秒5%的光环烫死了。

　　空荡荡的看台上面，还是有几个人活着的，他们自然是亡灵族的玩家，不过本来亡灵族的玩家就特别少，因为长得太丑了，而且能抢到总决赛门票的亡灵族玩家就更加少了，稍微数了数，这广大的看台上，居然就活着10来个人。

　　“呃……”一个亡灵族玩家看了看这诡异的情况，然后问了问旁边的同伴，“要欢呼吗？”

　　“欢呼个蛋啊，天各一方输了，老子买错人了，干你妹啊！”

　　比起空荡荡的会场，布拉索夫的另一个地方就热闹多了，那自然是这边的玩家重生点了，本来的情况下观众们死了以后应该可以立刻跑回竞技场继续看比赛的，反正也不是很远，但是问题是……你可以想象一下一个房间里突然涌出几万人的壮观场景，重生点现在整个建筑里面都堆满了人，已经到了人挤人根本就动不了的情况了，这种情况下玩家们根本就找不到出口在哪里，周围能看到的全部都是人。

　　“他妈的能不能让让啊。”

　　“放老子出去啊，比赛到底怎么样了啊。”

　　“你们先让让啊，我是赛委会工作人员。”

　　“我他妈还是裁判啊，你先让我回去把结果宣布完啊。”

　　还好里面的所有人也都不是笨蛋，很快就有人想出办法了，自然就是使用回城卷回到旁边的回城点，虽然两边就差了十几米的距离，但是那边可是室外。

　　陆陆续续的有人挤了出来，当然是第一时间往竞技场赶，而这时候，竞技场的天各一方也是再次的回到了擂台上，因为擂台上的选手重生的地点是旁边的休息室，所以天各一方很快就再次出来了，等待着观众回来的时候，这边的天各一方也是再次来到了李怀林的面前。

　　李怀林这时候自然是已经收回神剑了，刚刚也是忘记了导致裁判都死了，现在还要等他回来宣布结果，看到天各一方回来，李怀林也看向了他。

　　“你赢了。”这边的天各一方简单地说道。

　　“当然的结果。”李怀林笑笑说道，“你不会想过还要赢我吧。”

　　“呵……”这边的扑克脸天各一方难得的笑了下，不过没有说话。

　　这时候前面先死的观众也是已经有人陆陆续续的赶回现场了，第一个看到的情况就是天各一方和李怀林两人还同时站在擂台上面。

　　“赶上了？还没打完？”

　　“不是，结束了啊，之前不是有人说已经结束了。”

　　虽然有的观众还没看到，但是之前也是有人看到最后的，当然电视机前面的观众也都知道结果了，刚刚赶回来的时候他们就道听途说的听了一些消息了，但是现在看到两人还都站在擂台上，观众们有点不知道什么情况。

　　看到观众们都慢慢地赶了回来，这边的天各一方也是点了点头，然后直接就跳下了擂台，很多观众都不知道怎么回事，不过很快的，这边的主持人柳宿终于是赶回来了。

　　“比赛刚刚已经结束，胜者，胸怀若林。”这边的柳宿立刻上台说道。

　　“是牛逼哥赢了。”

　　“果然是牛逼哥赢了吗？”

　　“卧槽，老子亏大了，买错了。”

　　一阵混乱之后，很快的看台上还是传出了连绵不绝的掌声，虽然有点可惜的是很多观众都没有看完比赛，但是整场比赛不管看没看完，这都是一场精彩的对决。

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”胜利者享受着观众们的欢呼声，而这边的天各一方则是默默地消失在了选手的通道里。

　　渐渐地所有的观众都回到了竞技场内，听见全场的呼喊声，就算是不知道结果的观众都知道谁赢了，很快的也就加入了呼喊的队伍。在掌声和欢呼声中，决赛终于是圆满了的落下了帷幕。

　　当然正是的比赛还没有结束，之后举行的还有三四名的决赛，只不过现在的观众情绪都稍微有点激动，而且主要是现场还是非常的混乱，毕竟大家都是刚刚赶回来的。

　　正好趁着这个时候，赛场上的大屏幕也是开始重播刚刚的比赛，之前没有看完比赛的观众也是能够欣赏到最后时刻两人的斗智斗勇的情况。

　　“哦，牛逼哥原来是这样赢的啊。”

　　“我靠最后这段实在是太精彩了，我他妈居然错过了。”

　　“牛逼哥的血量还剩5%，这也就是说两人差不了多少啊，我看也是因为他运气好，最后这个瞬移的技能打了天哥一个措手不及。”

　　“天哥我们永远支持你！”

　　在观众们看来，这场比赛李怀林也就是险胜而已，毕竟最后的血量还剩下5%，天各一方的粉丝们也是暗暗地叹气，不过依旧是接受了比赛的结果，毕竟两人都是神级水准，实在是太精彩了。

　　一边观看着比赛重播，观众们也是慢慢地都回到了自己的位置上面，现场也是慢慢地安静了下来，很快的，最后的三四名的比赛也顺利的开始了。

　　虽然是三四名的比赛，虽然这边的魔幻厨房和风亦流打的也是非常的精彩，但是观众们讨论的东西依旧是之前的那场决赛，大部分人依旧是沉浸在刚刚那场旷世大战里面，所以这季军的争夺战，基本上没有多少人响应。

　　最后比赛的结果，最后站在擂台上的人依旧是魔幻厨房。因为两人都不会加血的技能，导致比赛变成了输出的对拼，很明显风亦流的输出能力要比魔幻厨房稍微低上一点，即使靠着战斗持行强撑了六秒钟，这边的风亦流还是没有在这六秒钟的时间里面干掉魔幻厨房，当然魔幻厨房也不会再犯上次总决赛的失误，再被风亦流打下擂台了，所以最后的结果，获胜的人是魔幻厨房。

　　这场比赛的结果反而是没有多少人在意了，当然最后大家还是为两人精彩的比赛献上了掌声。大约晚上十点钟的时候，全国职业玩家联赛总决赛的比赛终于是圆满的结束了。

　　之后照例还是颁奖仪式，不过这次的颁奖仪式稍微的有点奇怪，因为重新回到比赛场上面的选手一共就只有24位，眼尖的观众们立刻就发现了情况，8位A级选手全部都不知去向了，居然连颁奖仪式都不来参加，这可真是……要出大新闻的预感了。

　　不过这边的赛委会好像完全就没有对这件事作出回应的意思，就好像完全无视这个情况的非常正常的继续颁奖。

　　“下面是本赛季最佳新人奖，获奖者——神枪。”本届比赛新人表现最为亮眼的果然还是神枪，首选循环赛就直接杀进前十，总决赛也是输给了李怀林，当然输得有点难看而已，但是最佳新人还是跑不了的。

　　颁奖台上面的神枪面色不太好，好像获奖的人根本就不是自己似得，下面的中兴集团的工作人员们也没什么高兴的样子，好像获奖的人不是自己公司的选手一般，这个场面当然是被观众们注意到了，很明显的这边的神枪的表现是被公司惦记上了，赛季结束的话，应该是在中兴集团呆不下去了。

　　倒是李怀林还对着这边的神枪笑了笑，不过换来的是一脸愤怒的眼神，看起来想要把他拉过来还需要点调教。

　　之后的小奖项也很快的就分发完毕了，不过这些奖项都不让人非常的在意，比较让人在意的就是最后的两个奖项，一个是年度最佳选手（年度MVP），一个就是年度最佳公司，这两个奖项才是最重要的，就和奥斯卡的最佳男女主角，最佳影片一样。

　　虽然奖项都是由全国知名的媒体、游戏专家以及赛委会成员等投票人选出来的，但是观众们能够接受的年度最佳选手只有两个人，自然是天各一方和李怀林两人。

　　两人今年的成绩基本上算是一样，因为上半年李怀林还没加入职业圈呢，天各一方获得两次冠军，但是下半年的比赛李怀林连夺两冠，而且两次都是击败天各一方夺冠，这个重量来说，就好像比天各一方稍微高了一点。

　　“下面宣布本年度最佳比赛选手。”这时候台上的郑功力拿出纸条，然后说道，一瞬间，场面就安静了下来，到底会是哪个呢？


第1001章 联赛结束

　　“获奖者——胸怀若林选手！”

　　郑功力宣布完的同时，看台上面的所有观众都起立开始鼓掌，下面的选手、嘉宾和工作人员也开始鼓掌起来。虽然李怀林的表现是大家有目共睹的，但是真的获得了年度最佳的选手的称号也是比较的意外的，因为到现在位置，全国职业联赛上面还真的就没有人在半路参加比赛然后获得年度最佳选手的例子，也没有人在第一年参加职业，然后当年就直接获得最佳选手的先例，李怀林也是在无意间就创造了好多的第一。

　　听到李怀林的名字，这边的董中兴非常不爽的叹了口气，果然还是这家伙，明明从成绩上来说，这边的天各一方赛季两次冠军两次亚军要稍微的好一点，但是大部分的评委还是选了李怀林，毕竟这是人投票的，不是真的看积分的，而两次总决赛击败天各一方的成绩，还是让大部分的人选择了投给李怀林。

　　后面的大屏幕稍微的显示的一下最后的票数，总参加投票的人数为97人，其中2位没有投票弃权，剩下的95票李怀林获得51票，之后就是天各一方的37票，接下来就是个位数票的几个人可以无视，可见两人的争夺还是很激烈的。

　　相对于这边有点不爽的董中兴，台下的天各一方倒是显得非常的淡定，还给这边的李怀林鼓掌，早这样的场面里倒是显得他气度非凡。在所有人的掌声中，这边的李怀林也是上台领奖了，当然现在还领不到奖品，让李怀林上台主要是想让他稍微演讲下。

　　“我记得上次我上领奖台的时候和你们说过，买博彩呢，要盯着我买，但是你们看看，还是有这么多人都没听我的话，现在后悔了吧。”李怀林笑着说道。

　　“后悔了！”看台上传来了很多观众泄气的声音。

　　“不过呢，虽然你们买错了人，还是感谢你们到场为我加油，接下来的事情就是十天后的国家杯了吧，好吧在这里我先把牛逼吹了，国家杯冠军我已经承包了，你们不要再买错了啊，不然输了钱不要说我没提醒过你们。”李怀林笑着说道。

　　“哈哈哈……”看台上传出了一片笑声。

　　简单的发言过后，旁边的郑功力也走了过来，宣布李怀林获得了总决赛的冠军奖金500万，年度最佳选手奖金500万，合计1000万的奖金，听的周围的观众也是一阵羡慕，这一瞬间就能让人变成千万富翁啊，只不过李怀林个人是不怎么在意的。

　　到此为止所有的个人奖项已经全部宣布完毕了，剩下的最后一个奖项就是年度最佳公司的奖项了，对于连续获得3年最佳公司奖项的中兴集团来说，今年这个奖，董中兴还真的没有这么没底气过，说实话她真的有点担心自己拿不到，万一真的拿不到的话，自己后面应该怎么办，他都有点不敢想象。

　　年度最佳公司的奖项和个人奖项不同，计算的方法是通过积分制的，并不是投票。但问题是积分的计算方法，基本上没有任何人知道，只知道计算方法和旗下的选手个人成绩有关，但是到底是如何计算的，完全不知道。

　　按照成绩来说，董中兴觉得自己公司拿到最佳公司应该还是很轻松的，但是心里总是有点不放心，毕竟后半年的比赛放光的可都是华星集团。去年的这个时候，他根本就不用担心这个情况，因为早就知道自己拿奖了，但是今年，真的不一样。

　　“那么，下面宣布年度最佳游戏公司的奖项。”这边的郑功力吸了口气，然后说道。

　　选手们这时候都不紧张了，紧张的就是几个公司的老板了，不管得不得奖，一会儿宣布的时候他们就会知道自己的积分成绩，而根据这个成绩，他们就会知道今年的收视利益分配，这对他们可是头等的大事。

　　“获奖的公司是……”这边的郑功力深深地吸了口气，然后说道，“中兴集团。”

　　“果然还是中兴吗？”观众们一边说着，一边也鼓起了掌，这倒是不出他们的意料，毕竟已经拿了3年的最佳公司了，再拿一次也是没什么意外的。

　　这边的董中兴也是重重地舒了口气，还好还好，看起来也是因为自己上半年拿的积分比较多，所以最后还是拿到了最佳公司的称号。只不过在看到后面的积分成绩公布的时候，这边的董中兴心里又是一跳。

　　第一名：中兴集团，积分3546分。

　　第二名：华星传媒娱乐有限公司，积分2871分。

　　第三名：广平集团，积分1618分。

　　第四名：……

　　……

　　仅仅领先了700分不到，董中兴真是有点被吓到了，这还好是上半年牛逼哥没参加职业比赛呢，要是参加了的话，自己绝对是拿不到最佳公司的称号了。

　　当然最重要的还是分配的问题，就去年的时候，中兴集团一家就拿到了45%的收视分配，其他15家公司加起来也就55%的比率，但是今年，这是完全不可能的情况了，这边的华星的分数和自己相差无几，董中兴随便一算，自己今年估计是连30%都拿不到了，这一下子就亏了15个百分点，加起来肯定是上亿的资金，而这损失的钱全部都跑到华星那边去了，这怎么能让他开心起来。

　　而李建义这边看上去还是非常的满意的，毕竟去年自己这边就500分不到，今年分数猛增5倍多，不仅仅是李怀林这个拿分小超人在，公司本来的王牌选手风亦流也是进步神速，随便算了算分配，今年的收入估计要猛增好几倍了，这可真是爽呆了，正好也赶上要过年了，看来是要给选手们多分点红包了。

　　有了资金，李建义的底气也足了，之前他都不敢挖排位高的选手都是因为华星公司养不起了，但是现在不一样了，看着这发展，华星公司明年估计就要起飞了，这怎么能让他不开心呢。

　　获奖的中兴集团代表董中兴自然是上台稍微的演讲了一下，不过这些演讲词都是早就准备好的，也没有什么新鲜的东西，不过看着董中兴的脸，大家都觉得他并不是非常的开心，倒是台下的李建义一脸春风得意的，看的周围的公司老板都是有点羡慕嫉妒恨的，这家伙怎么运气这么好，随便签了个非职业的选手就这么叼，他们怎么没这种好运气。

　　总之几家欢喜几家愁，不管怎么样华夏区全国职业玩家联赛21XX年的比赛终于是全部的结束了，不过所有人知道今年的比赛还没有正式的收尾。国内的比赛基本上个人的荣誉和收入的问题，但是接下来的国家杯的比赛，那就是涉及到国家的荣誉的比赛了，就重要性来说，国家杯的比赛更加重要一些，而现在离国家杯比赛开始还是10天的时间。

　　比赛结束后，这边的工作人员引导着所有的观众们开始退场，不过和往年一样，这边的观众们也是带在看台上继续的庆祝，迟迟不肯离去。

　　场地中间也因为采访开放了，大量的记者们也是立刻就涌了进来对各个选手进行采访，而选手们也在里面相互的交谈，稍微的聊聊之前的比赛的话题，毕竟比赛已经结束了，现在胜负已定，大家也是可以轻松的聊聊天了。

　　李怀林这边就还有个比较麻烦的事情，这自然是需要和这边的安然稍微的解释一下对方的秘宝被自己拿走了的问题，虽然说这也是自己无意中的情况，不过本来也打算拿走的，一直都想不好合适的办法，现在倒是阴差阳错的就到手了，不过作为经常组队的队友，这件事还是要稍微的解释一下。

　　“……总之事情就是这样，现在也没办法还给你了，毕竟能够夺取秘宝的只有秘宝的持有者，也就是说现在我不能还给你了，除非你再拿到一个任务道具秘宝，然后再干死我才能把它拿回去……”李怀林有点头痛的和这边的安然解释道。

　　“……”这边的安然依旧是没说多少话，稍微的看了李怀林一会儿，然后点了点头，“嗯，知道了。”

　　“唉……”这么简单的回答倒是让李怀林有点不好意思了，毕竟自己也算打过这东西的注意，想了想李怀林问道：“这，有没有办法补偿下？”

　　“嗯……”这边的安然稍微的考虑了一下，“嗯……等我接到完成不了的任务的时候再找你。”

　　“哦？”这李怀林倒是愿意帮忙的，于是点了点头，“知道了，算我欠你一次，有事可以找我帮忙。”

　　“嗯。”这边的安然简单的回答道。

　　由于是冠军选手，李怀林没过多久就被大量的记者发现并且围堵起来了，由于问题实在是烦不胜烦，李怀林稍微的回答了几个，然后就直接下线走人了，一晚上的比赛他也有点心累，很快就休息了。


第1002章 赛制

　　全国职业玩家总决赛是圆满的结束了，但是就在大家为新诞生的冠军欢呼的时候，一场更加大的风波也在慢慢地靠近。比赛结束的第二天，各大新闻媒体的头条不仅仅是关于冠军、最佳选手、最佳公司的新闻，还有一则新闻也是非常的火爆，那自然就是关于A级选手的问题。

　　事实上大家都已经预感到这边要出事了，尹小尹、原子尘两位8强选手退赛，8位A级选手集体没有参加最后的颁奖仪式就已经很说明问题了，但是因为昨天大家的注意力都在冠军赛的身上，所以还没有全力关注这个问题，但是第二天开始，对着冠军尘埃落定，这个问题又被移到了关注的焦点范围里。

　　比赛的第二天，事情就开始升级了，包括尹小尹等8位参加总决赛的A级选手在内，A级联赛一共77为A级选手居然联名发布的情愿，呼吁赛委会改变赛制，提高A级选手的待遇。

　　很快，大概几个小时以后，531位B级选手以及其他联盟的选手也同时发布的申明，声援A级选手维护自己合法利益的行为，并同时呼吁提高B级以及其他非专业联赛的选手的待遇问题。

　　一石激起千层浪，所有人都没想到居然会出这么大的事情，而且居然还有这么多选手响应。而机灵的人已经看出这里有问题了，看上去就像是安排好的一样，这个时机也是，要是这边的尹小尹和原子尘两人没有打进8强，这两位无名的选手说的话根本就没人在意，但是现在，两人刚刚出了点名气，然后突然间就来这么一手，自然是立刻就引起了巨大的风暴。而关键居然有几百位选手响应，明眼人都能看出一天的时间你是不可能找到这么多人相应的，这明显是早就商量好的。

　　离国家杯的比赛还有9天的时间了，现在出了这么大的事情，所有人都有点担心现在的情况，毕竟这8位A级选手还是国家杯的比赛选手呢。更大的问题是这边的赛委会一方面要应对国家杯，一方面还要处理这个事情，所有人都担心赛委会有点忙不过来，导致国家杯的准备不充足。

　　不过对于这个申明，大部分的玩家还是比较支持提高A级选手的待遇的，因为从网上有意流传出来的一些数据上面来看，这边A级选手的待遇的确是有点太惨不忍睹了。最简单的例子就是李怀林昨天晚上夺冠，直接获得了千万奖金，而A级选手呢，今年A级联赛的冠军奖金是8万RMB，这一个对比，完全就有点受不了啊。

　　当然也有部分的玩家呼吁A级选手们暂时克制自己的情绪，希望等到国家杯比赛结束以后再研究这件事，不过这只是天真的想法而已，很明显他们是不可能停下来的，毕竟十天以后，根本就没人关注这件事了，现在他们还能靠着总决赛的余温热乎一下，十天以后谁去管他们啊。

　　这一系列的情况应该是杀得这边的赛委会的人有带你措手不及的，因为到现在为止赛委会还是没有给出一个正面的回应，估计是那边的人正在开会开的不可开交的，这导致李怀林刚一上线就收到了李建义的通知，原定于今天晚上举行的会议临时的取消了，具体什么时候举行还要等通知。

　　晚上的会议本来是关于国家杯的会议，也就是队长的选举，然后是战术讨论之类的，李怀林自然也是要参加的，只不过现在拖延了，按照李建义的说法，现在赛委会几乎是24小时都在开会，连同他们公司联盟的几个老板也是24小时开会，根本就没时间召开准备会议了。

　　“那么明华集团现在出手了吗？”在网上看到的消息自然是没多少可以相信的，因为两边都清了大量的水军，发的帖子也是九假一真，都是骗小孩的，李怀林赶紧问问李建义现在的真实情况。

　　“没呢。”这边的李建义说道，“现在和赛委会交涉的依旧是尹小尹领头的A级选手们，大家都只打他们背后有靠山，但是对方还没露头，真的是明洋吗？”

　　“基本上能够肯定。”李怀林说道，“你们那边能快点搞定吗？他们到底提出什么要求？”

　　“要求还是提高待遇，问题是他们提出的待遇实在是有点超出了现在赛委会的承受范围，就这么说吧，要是不开放公司联盟的情况下，想要达成他们的要求实在是太难了，所以估计他们一开始的目标就是这个。”李建义说道。

　　“你和公司联盟的人打招呼了吗？”李怀林问道。

　　“嗯，和董中兴以及广平的邵可逸都打过招呼了，不过两人都只说知道了，暂时还没表态。”李建义说道，“估计他们也是去打探消息了。”

　　“我在新闻里看到的A级选手说要改变赛制的消息是怎么回事？”李怀林又问道。

　　“呵，这个可有点麻烦了。”这边的李建义说道，“事实上这边的A级选手居然提出将我们华夏区现在的个人赛制改编为战队赛制。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“战队赛制？那是什么？”

　　“是这样。”这边的李建义说道，“虽然我们现在华夏区是以公司为单位的联赛，但是事实上比赛的时候依旧是按照个人的比赛为主的。不过事实上实行这个赛制的国家，G6里面就只有我们和印度两个而已，其他的所有的国家基本上采用的都是战队制。”

　　“有什么区别？”李怀林问道。

　　“战队制简单地说就是每个公司组成一个战队，每个战队大约4—8位选手，每次的比赛都是战队之间的比赛，一共为五个小场，比赛开始后每队先派出4个选手，和对面战队的4个选手进行比赛，当然选手不能重复，比赛看小分，选获得3分的队伍获胜。不过要是前四局打成了2比2的话，那么加赛第五场，称为ACE战，也就是选出一位ACE选手参赛，这个选手可以是之前参加过比赛的选手。”

　　“嗯……”李怀林稍微的想了想，“这和个人赛的主要区别就是……上场的人数变少了？”

　　“是啊，每场实际上能上的人最少只有4个人，所以四个人就能组成一个战队，像是中兴这种人比较多的公司可能有的选手整个赛季都不能比赛，但是选手多的话，可以轮换比赛，也就是说可以让一些主力选手得到休息，这样的话不太重要或者对手比较弱的比赛就能让候补队员去参加，重要的比赛再派主力去参加。”李建义解释道。

　　“叮”的一声，李怀林突然感觉眼睛就是一闪，“这……这个办法好啊！简直太棒了，必须要点32个赞啊。”

　　“呃……”这边的李建义稍微的迟疑了一下，“你……该不会想的是这样你就能不参加循环赛了吧。”

　　“嗯嗯……”李怀林点点头，“你看战队赛里只要拿个三分就能赢了吧，风亦流一个人就能打一场普通加一场ACE战，再找个能打的，我这不是就不用参加平时的循环赛了。”

　　“……”这边的李建义直接扶额，自己好像是说了什么不该说的东西。

　　“这实在是太好了，越想越觉得合适，娘的那帮A级的家伙干的不错嘛，难得还有点能帮上忙的地方。”李怀林越想越觉得靠谱。

　　“但是这个改变赛制可不是小事。”这边的李建义赶紧说道，“你可不要抱多大的希望，虽然说现在战队制的赛制在国际上比较通行，但是在国内大家比较普遍能够接受的还是个人战的赛制，我不认为赛委会会同意现在改变赛制……特别是在这个时间段。”

　　“唉……那公司联盟方面呢，你们的态度是怎么样的？”李怀林问道。

　　“呃，这个说实话，不管是战队制还是个人制其实对公司联盟的影响不是很大，倒是如果转变成战队制的话，对中兴集团那边反而是比较有利。”李建义说道。

　　“唉？为什么？”李怀林问道。

　　“因为战队制比赛的出场顺序是比赛前制定的，对方并不知道，你知道田忌赛马的故事吗，对方的选手总体质量比我们高，只要让天各一方避过你遇上风亦流的话，我们连ACE战都撑不到就输了3分了，你说董中兴希望看到哪一个？”这边的李建义说道。

　　“唉……”李怀林点点头，倒是明白了李建义的意思，“但是我还是觉得战队赛比较好啊……”

　　“你这到底是有多懒啊。”李建义扶额道，“反正赛制变更的问题，我们公司联盟是不会反对的，只能看赛委会的决定了，不过他们想要改变赛制肯定也是有所企图的吧，不然不会提出这个条件。”

　　“应该吧。”李怀林点点头。

　　“算了先不说了，这边他们又在叫我了，等到会议时间定下来我再通知你。”李建义说道。

　　“明白了。”李怀林点头。


第1003章 更换目标

　　既然晚上不开会，李怀林暂时好像就没什么事情做了。想了想现在的情况，现在还拖着没解决的事情就是魔族那边的战争的，这魔族还真是够顽强的，打到现在都还没投降，算了算时间现在人族和亡灵族的部队都应该已经快到对方的主城了，李怀林稍微的考虑了一下，然后一个瞬移直接转移到了正在前线的苏戴斯的身边。

　　“殿下。”看到李怀林的出现，这边的苏戴斯稍微的一愣，因为李怀林真的是好多时间没出现了，而且主要是现在李怀林这次出现连黑色的袍子都没穿，“殿下……你的外套，袍子。”

　　“哦。”李怀林也是好久没来都忘记了，想起来也是立刻从包裹里面拿出黑袍穿上，然后看了看周围，幸好现在是在军帐里面，应该是没多少人看到，看了看旁边的苏戴斯，李怀林问道，“这里怎么样了，已经开进到哪里了？”

　　“我们现在部队的位置离魔族主城大约还有2天的路程。”这边的苏戴斯说道。

　　“两天？”这边的李怀林稍微的奇怪了一下，“我记得之前魔族的奇袭部队从主城那边赶过来也是只用了两天的时间，这段时间你们就没推进吗？”

　　“不是的殿下，他们那是日夜兼程的赶路的，我们这边可是一座城一座城的扫过去的，钥匙我们也日夜兼程的话，估计明天下午就能看到魔族的主城了，需要急行军吗？殿下？”这边的苏戴斯问道。

　　“不不……等等……”苏戴斯这样一说，李怀林突然想明白了一点什么，“等等，我突然想要变更一下作战计划。”

　　“变更作战计划？”这边的苏戴斯一惊，居然是这么大的事情，赶紧问道，“请殿下明示。”

　　“现在魔族的主城有多少部队？我们有多少部队？”李怀林问道。

　　“魔族的部队经过我们上一次的反偷袭作战以后，剩下的大约也就5万人，但是这几天的时间里这边的魔族还不死心的又是大量的招募新兵，完全就不计士兵的作战能力，只算数量，甚至通过逼迫的办法让平民参军，这样的情况下，据说魔族这边又增加了3万以上的部队，估计还会继续的增加。”这边的苏戴斯说道，“我们这边的部队现在是4万人，虽然最近的小规模作战中有一些消耗，但是通过亡灵法师的复活魔法，我们还是补充了一点兵源。请殿下放心，我们虽然人数只有对方的一半，但是对方基本上都是刚刚披上盔甲的平民部队，根本就没有什么战斗力，就算只有对方的一半人数，我也有信心战胜他们。”

　　“那是在平原上对阵的说法吧。”李怀林问道。

　　“呃……”这边的苏戴斯稍微的摸了摸头，“是的殿下，说实话魔族主城高城深沟，坚固无比，我觉得我们的兵力还是有点不足啊……不过有点下您的帮助的话，我觉得应该是没有什么问题的。”

　　“我在暂时还不想帮助你们。”李怀林说道。

　　“唉？”这边的苏戴斯大吃一惊。

　　“所以说要改变作战计划。”李怀林说道，“地图。”

　　“是的，殿下，这边。”苏戴斯赶紧指引李怀林走到旁边的作战地图的地方说道，“殿下请看，我们的营地现在就在这个位置，而这边就是魔族的主城，我们应该怎么攻打？”

　　“嗯，我们就不攻打了。”李怀林说道。

　　“哈？”这边的苏戴斯直接一愣，“殿下，你说啥？”

　　“我们不攻打魔族的主城了。”李怀林重复了一遍。

　　“这……但是……”这边的苏戴斯刚想说话，李怀林就直接挥手打断了他。

　　“苏戴斯，你说，魔族这边是不是太不给我面子了。”李怀林问道。

　　“唉？”苏戴斯稍微一愣，没明白李怀林的意思。

　　“你说我们都打了他们这么久了，他们居然还不投降，还在那儿招兵买马的负隅顽抗，这是不是不给我面子。”李怀林说道。

　　“这……的确。”苏戴斯也只能是点点头。

　　“那么你说我生气吗？”李怀林又问道。

　　“唉……这个大概会很生气的吧，殿下。”苏戴斯商量着说道。

　　“当然生气了，你看我这生气的脸。”李怀林说道。

　　“哈？”这边的苏戴斯看了看李怀林，完全就看不出什么生气的脸，倒是越看越像是要坑人的脸。

　　“不生气吗？”李怀林问道。

　　“嗯，看出来了，殿下非常的生气。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“那么……我都这么生气了，你说光是攻下一个魔族的主城，你说我能解气吗？”李怀林问道。

　　“这个……大概不能吧。”苏戴斯也只能顺着李怀林的意思说下去。

　　“这就对了嘛，光是打下主城有什么解气的，太便宜这帮魔族了是不是，所以呢，现在我们改变作战目标，我们不进攻对方的主城了，从旁边让过去，我们继续进攻魔族的其他城池。”李怀林一挥手说道。

　　“唉？”这边的苏戴斯先是一愣，然后突然想明白了，“难道殿下也是想用把他们困死的办法，现在魔族的部队并不敢出来和我们战斗，也就是说我们进攻对方其他的城池的话，人口就会大量的涌向主城里面，很容易就能把他们困死。”

　　“唉……随你这么理解吧，反正从现在开始，部队开始绕开对方主城，继续朝着对方的后方腹地推进，当然最重要的是，每过一座城，都给我杀个片甲不留，明白吗？”李怀林严肃地说道。

　　“如您所愿，殿下。”这边的苏戴斯当然是立刻回答道，“不过这样一来，人类的部队……”

　　“我会通知人类的部队也这样做的，反正你们就做好我要求的就行了。”李怀林说道，“注意了，虽然对方不太可能出城迎战，但是也给我做好准备，随时保证对方只要一出城，你们就能接到报告。”

　　“是的，我们明白，真差不多会随时注意魔族的动向，一定不会再出现之前的情况了。”这边的苏戴斯立刻说道。

　　“嗯，那就这样，我先去通知人族的部队了。”李怀林点点头说道。

　　李怀林这样做，那是因为他刚刚想明白了，现在战争就这样结束了，对他没什么好处，主要就是因为神剑的封印问题。是的，李怀林刚开始想要快速的解决战斗也是因为在这边来回赶来赶去的比较麻烦，嫌麻烦所以想要早点结束战斗，但是现在不一样，天各一方可是把神剑搞出来了，最重要的就是对方居然在这么短的时间里就解开了一层封印。

　　很明显从两把神剑的效果就能看出这是两把能力差不多的神剑，现在决定两边高低的就是解开封印的数量了，而李怀林为了保证自己这边的优势，自然也是需要马上的解开剩下的封印，至少要比天各一方快。

　　当然众所周知李怀林这边解开封印的办法就是杀人了，没什么说的，现在第三层封印需要500万的人头，靠自己是不可能完成的，只能靠手下了，而最好的刷人头的地方就是战场了。

　　现在李怀林的这个任务的完成度是230多万/500万，连一半都没完成呢，现在就算是攻破魔族的主城，估计也杀不满这个数目，没办法李怀林只能是手动强行拖慢战争的时间了，现在来说，亡灵族这边一天能打一座城，大约杀个几万人，那边的人族也能破一座城，杀个几万人，一天将近10万的入账还是不错的，就在这样保持了十几天的时间，自己的第三层封印也解开了，不过李怀林倒是希望能在十天是内完成，因为这样的话，自己就能赶上之后的国家杯的比赛了。

　　当然这就有点稍微困难了，算了算平均需要一天干掉27万人，这可真是有点头痛啊。按照现在的速度，应该是赶不上的，但是李怀林也是非常想要在国家杯之前解开第三层封印。

　　总之不管怎么样，李怀林先到了人族的大营里，当然也是和这边的科林元帅说了下现在的安排的事情。

　　“魔族腹地进攻吗？”这边的科林元帅点了点头，“把他们的人都赶到主城里也是一种办法，只是稍微花的是加长了一些，现在我们的后勤补给线有点长了……”

　　“这些都是小事，总之能办到吗？”李怀林问道。

　　“你是大元帅，听你的。”这边的科林元帅点点头说道。

　　“亡灵那边我会去说一声的，那就拜托你了……”李怀林点点头，总之也算是布置下去了，刚刚把话说完，李怀林这边系统提示远程通话接入，李怀林立刻看了看稍微一愣，是苏若烟找自己。

　　“怎么了，若烟？”李怀林接起远程问道。

　　“呃……有点事情，有空吗？总之你先回来一下吧，公爵府这边，我在这里等你。”苏若烟说道。

　　“嗯？”李怀林愣了下，然后点点头，“好，稍微等下马上回来。”


第1004章 各种赚钱

　　说实话接到苏若烟的远程李怀林稍微有点担心，他第一个想到的事情就是这边的江雪萍的事情，这件事情太麻烦了，虽然自己已经向苏若烟坦白过了，而且看样子也得到了她的认可，但是江雪萍这麻烦的女人万一又搞出什么事情来那也不是非常麻烦。

　　李怀林这时候就是担心这边的江雪萍又弄出什么事情了，所以也是急匆匆的赶了回来，但是回来才发现，好像完全就不是这么回事，因为在等着自己的人不仅仅是苏若烟，还有这边的重生的会长夜航。

　　“唉……公司方面的事情？”李怀林小声问道。

　　“是啊。”这边的苏若烟说道，“你好歹也是公司老板啊，总要来做点事情的吧。”

　　“呃……”李怀林直接扶额，“好吧好吧，什么事？”

　　“关于领地的事情。”夜航认真地说道，“现在需要你的帮忙。”

　　“领地？哦，对了你的公会领地在我封地境内。”李怀林点了点头，“怎么了，出什么事了，建设领地需要的资金不足吗？找我借贷？那和若言商量下就行了。”

　　“不是。”这边的夜航说道，“是关于领地护卫的事情。”

　　“领地护卫？”李怀林问道。

　　“之前不是说了，我们的公会领地建在你的封地上面，如果需要的话可以向你解点NPC的部队防卫领地对吧。”夜航问道。

　　“嗯？好像是说起过。”李怀林点点头。

　　“不过我这边想了想白借你的兵也不好，所以和你老婆商量了一下，这边可以租借士兵之类的。”这边的夜航说道。

　　“唉？”李怀林看了看旁边的苏若烟，苏若烟这边直接点了点头，“是啊，这不是很好，反正我们养病也要花金币嘛。”

　　（养兵要花个毛线的金币啊。）李怀林在心里忍不住吐槽道，当然一般来说封地的士兵都是需要补给的，不仅仅是粮食、武器装备，每个士兵还要发工资的，但是李怀林这边不一样，因为第一次发了工资以后，这边的士兵的忠诚度是哗哗的猛掉，这李怀林当然是扛不住了，立刻就停发了第二个月的工资，结果效果拔群，一到月末发工资的时候，领地的士兵是士气暴增，忠诚猛涨，结果莫名其妙的就省了好多钱，除了装备马匹的养护费，李怀林这边的士兵几乎都是白干活的，和劳工没什么鬼区别。

　　这件事管封地财务的苏若烟肯定是知道，当然这边的李怀林是不可能当面拆穿她的，于是点了点头：“这倒也是，毕竟养兵还是很贵的，你看我这边也就养得起5000人，再多我也扛不住了。”

　　“是嘛。”这边的夜航自然也没有起疑，不给工资就干活，哪里有这么好的部队，于是点了点头，“虽然我们是朋友，但是这些帐号时要算清楚的，所以这算是生意。”

　　“嗯。”看了看旁边的苏若烟，李怀林点了点头，自己这女朋友也太叼了，这都能扣出地方来赚钱，自己怎么想不到，果然是专业人士啊，“放心，你和我的关系，我们这边肯定是收成本价的，呃，具体价格，你就和若烟商量下。”

　　“这个我们已经商量好了。”旁边的苏若烟说道。

　　“商量好了？”李怀林问道，“那不是没事了，叫我回来干嘛，看上去还这么着急的样子。”

　　“那是因为我们现在就需要护卫了，但是你老婆说部队被你拉走了。”这边的夜航说道。

　　“哈？现在？”李怀林稍微一愣。的确部队被他拉走了，现在自己的私军还在魔族的地盘上面烧杀掳掠呢，肯定是回不来，怪不得这边的苏若烟找自己，估计是合同都快签了，结果那边要人了，人却不见了。

　　“到底什么情况，为什么需要护卫了？”李怀林问道。

　　“当然还是老对手了，界王那边又不安分了。”这边的夜航笑了笑说道。

　　“怎么又是这货，他上蹿下跳的就没完了吗？”李怀林扶额道，“他不是还欠着你们的钱吗？现在不是应该已经被债主堵门了吗？”

　　“不是，现在他们已经还清了欠款了。”这边的夜航说道，“我估计是众神那边帮忙搞到了足够的资金，也不知道众神的资金到底是那边来的，不仅仅能够支持他们的领地建设，还能够帮助灵界……”

　　李怀林直接看了看旁边的苏若烟，然后小声地问道：“我们这边贷出去的？”

　　“嗯。”这边的苏若烟也是小声的回答道。

　　“……”李怀林真是无语了，自己老婆也太叼了，这边两大公会联盟打架，然后她两边都借钱让你们发展，发展完以后再打，打完再问她借，而且还帮忙护卫，生怕你们有一边不小心被打死了，这真是……要把两边的钱都赚到自己兜里才算完啊。

　　“怎么了？你们知道众神这边的资金来源？”这边的夜航看着小声说话的两人问道。

　　“呃，不知道。”李怀林立刻说道，“刚刚说到哪里了？对了灵界还清贷款了，然后就又出来了？”

　　“是啊，现在灵界也不知道从哪里搞到了资金，已经开始建设自己的公会领地的，但是建设的速度很慢，按照这个进度是赶不上了，我怀疑他们打算进攻我们的领地。”这边的夜航说道，“如果攻破我们的领地的话，他们一瞬间就能够拿到大量的资金和建筑材料，等于说能够在瞬间完成他们的领地，最近界王他们已经停止建设领地了，这非常的异常，我估计他们就是再打这个主意。”

　　“哦？倒是想得不错。”李怀林点点头，然后看了看旁边的苏若烟，再次小声地说道：“灵界的钱总不是我们贷出去的了吧，他们有钱还？”

　　“我不知道啊，但是众神那边拿了100万金币，用到哪里去我也不知道。放心他们有钱，还得起。”这边的苏若烟继续小声说道。

　　“……”李怀林直接扶额，这背后全是这家伙干的。

　　“咳咳。”这边的夜航稍微的提醒了一下，李怀林也是立刻回头，这边的夜航继续说道，“总之就是这样，我们估计对方近期可能有行动，所以想让你的部队来我们这边看着，万一出什么情况，也能立刻反应。”

　　“灵界的话，你们应付不了吗？”李怀林问道。

　　“我们现在的3级公会领地大概还需要4天时间就能够完成了，现在我们的公会领地是最脆弱的时间段，所以我们担心这边的灵界趁着这个时候发动进攻。”夜航说道。

　　李怀林不明白，所以稍微的打听了一下具体的情况，原来公会的领地升级分为5级，公会领地的规模从1到5越来越大，当然也是越来越坚固，里面的建筑物和功能用途也是越来越多，但是升级领地不仅是要收集足够的材料，还是要冒风险的，就比如说现在灵界升级3级的领地的时候，一共需要5天的升级时间，而这段时间里面，公会领地的围墙需要先拆掉，然后重新建设，所以这段时间里面，公会领地没有围墙，非常的薄弱，也就是在这个时间里面，公会特别容易遭到攻击。

　　之前也说了，公会要攻击别的公会的领地需要得到当地的领主的同意，不同意的话，不能占领和摧毁别人的公会领地，但是可以掠夺，夜航是不担心李怀林同意灵界的攻略请求，但是对方直接不经过同意，来抢他们的资源就受不了。

　　当然如果不仅过领主的同意就攻击的话，领主这边可以用保护自己封臣的名义出动私军帮助封地里的公会封地进行防御，所以这边的夜航才来请求护卫的，只要李怀林的那只牛逼的骑兵队在，夜航也不担心灵界的人来攻击他们。

　　“现在众神、雷铸那边的公会领地都是2级的公会领地，我们是第一个升3级领地的公会，好像是有点枪打出头鸟的意思，现在雷铸那边也是态度暧昧，说是自己领地建设需要人手，一直推脱不肯来帮忙，众神虽然没说，但是肯定是要帮助灵界的，所以我们现在找不到可靠的盟友，只能来找你了。”夜航最后说道。

　　“是这样。”李怀林点了点头，“不过呢……稍微有点麻烦啊。”

　　“怎么了？”夜航问道。

　　“当然是关于部队的事情了。”李怀林稍微有点尴尬的笑了笑，正想要解释下呢，这边的夜航突然脸色一变，然后好像是接起了一个远程通话的样子。

　　李怀林没去打扰，稍微的过了一会儿，这边的夜航聊完了远程，脸色大变地说道：“麻烦了，对方开始行动了。”

　　“什么？”李怀林一惊，“现在？”

　　“是的，现在。”夜航点点头，“我们的内线已经通知我们了，灵界这边已经开始集合人员了，估计众神那边也不会看着，怀林，你这边怎么样？”

　　“呃……”李怀林扶额，“这个需要稍微的解释下……”


第1005章 判断

　　“部队已经全部派出去了？”听到李怀林的话，这边的夜航明显的心里一紧，“怎么回事？”

　　“这些天不是人族和魔族那边正在打仗嘛，你知道的吧。”李怀林说道。

　　“哦，是啊，那边的魔族玩家天天在网上发帖子讨论这件事，怎么能不知道，好像人族这边都快打赢了吧。”夜航说道。这事情本来就不怎么瞒得住，一开始人族进攻的时候还是再魔族地界的边缘，不怎么影响到玩家，但是很快的随着部队的推进，进入到魔族腹地以后就开始影响玩家了，毕竟现在人族的打法可是一城一池的干过去的，不仅是魔族的NPC，魔族玩家也是死的叫一个惨啊。

　　“是啊，所以我也把部队拉到战场上面去刷经验去了。”李怀林说道，“就算现在让他们回来也来不及啊。”

　　“这……”这边的夜航扶额，“这下麻烦了，要是灵界和众神一起来进攻的话，我们真的有点挡不住啊。”

　　“先别着急。”李怀林说道，“你先和我说说这边的公会领地战到底是什么情况，我看看有没有什么办法。”

　　“情况？”这边的夜航说道，“大概就是先到当地的领主这边申请战斗，要是领主同意的话就能够直接派出部队，要是打赢的话就能把对方的领地占领过来，但是要是领主这边不同意的话，只能选择放弃或者私下派出部队，这样的话就算攻下别人的领地也就只能选择掠夺，每次大约能够掠夺50%左右的领地的财产，战争结束后公会领地就会消耗剩余的材料进行修复，要是被多次攻击材料被抢完无法修复的话，公会领地就会被降等级，甚至直接被摧毁。”

　　“那这个胜负的关系是怎么判断的？”李怀林问道，“要怎么才算成功攻下对方的领地？”

　　“哦，是这样，公会领地的中心都有一个建筑，建筑立面有一个放置核心的地方，相当于公会的心脏，按照游戏的设定里面，这就是提供整个领地能源的魔法核心之类的东西。这个东西有一定的血量，一级的公会是100万，二级公会有200万，三级公会还没有人达到，现在不知道，不过估计大约3、400万的样子。我们现在公会的领地是二级的，所以有200万的血量，如果被敌方攻击自然就会扣除血量，然后自然的被打完血量的话就算是防守失败了，敌人就能直接拿到我们公会领地里面的资源。”夜航解释道。

　　“这么简单？”李怀林想了想，“也就是说只要防守住中心的建筑就完事了？”

　　“是啊，事实上防守方也是有优势的，因为防守方的人能够直接在领地的复活点里面复活，而进攻方只能在附近的城市复活，所以消耗战的话，进攻方的人员补给就跟不上了，但那也是两边同水品的情况下，我们现在没有城墙等防御措施帮忙，还要顶住灵界和众神两个大公会，应该是……”夜航说道。

　　“不不不，听你这么一会所我觉得还是挺简单的。”李怀林突然说道，好像是想到了什么情况，“你等等，你刚刚说是防守方的玩家死了以后是从公会领地的里面复活出来的，是真的吗？”

　　“当然。”这边的夜航点了点头，“当然死亡后一样会掉落装备和经验的，但是回到战场的时间，明显是防守方快多了。”

　　“也就是说只要堵着重生点，能够能一直杀对面的人对吧。”李怀林问道。

　　“是啊，攻入对方的领地后第一时间就要围堵住对方的复活点。”这边的夜航说道。

　　“啪。”李怀林突然一拍手，吓了这边的夜航一跳，“怎么了？”

　　“那个，二级领地的范围有多大？”李怀林问道。

　　“这个……大概和一个村子差不多大小吧……”这边的夜航说道。

　　“直接去看看吧。”李怀林突然说道，“反正就在附近对吧。”

　　“这倒是可以。”这边的夜航点点头，“现在就去？我也是要回去了，这边好几个公会官员都在找我呢，估计就是那边灵界的事情。”

　　“那行，一起去。”李怀林说道。

　　和旁边的苏若烟说了一声，李怀林就跟着夜航来到了重生公会的公会领地里面。现在公会正在升级，很多的设施无法使用，但是传送阵还是能够使用的。

　　刚刚一落地，李怀林就看到好些玩家围了上来，当然不是找李怀林的，估计是这边的夜航在公会里面说了一声他马上就回来了，所以这里人都在传送阵的门口等他们。

　　“会长，灵界那边已经集合了，虽然没说是要干什么，但是很明显就是针对我们的。”

　　“会长，公会升级还需要3天零7个小时的时间，这段时间里面我们的围墙和防御设备都无法使用，现在我们正在联系没上线的会员们上线，精英团队已经全部到位。”

　　“会长，灵界那帮狗X的，就知道他们要趁现在来搞我们，弄死他们。”

　　“会长，雷铸那边还没动静，现在南宫会长还找不到人，他们的人说南宫易守还在攻略60级的副本中，现在没时间回话。”

　　“会长……”“会长……”

　　“好了安静。”这边的夜航直接喊道，“人家都没来我们就乱成这样，你们那一点像是大公会的官员了，都给我冷静点！”

　　“是！”被这样一喊，所有人也是稍微的安静了一点，不过脸上依旧是写着焦急的表情。

　　“牛逼哥。”这时候才有人发现站在了夜航身后的牛逼哥，怪不得会长这么镇定，原来是找到牛逼哥帮忙了啊，想起之前公会大战的时候牛逼哥带领的骑兵队，这边的会员们稍微的安定了一些，不愧是会长，居然已经先动手了。

　　“这么说我们有援军了吗？”这边的火头上来问道。

　　“不是，怀林的骑兵队不在领地里面，还是没有援军。”夜航说道。

　　“唉？”所有人都是一愣，居然没有援军，那问题不是还没解决吗。不过这样的话，牛逼哥是来干嘛的？

　　李怀林没管这帮人，直接看了看重生的这个公会领地。领地建立在一个左面靠山，右面靠着平地的地方，占地面积和这边的夜航说的差不多，大约是一个村子的大小，里面有好多的建筑，不过现在都好像正在翻修中的样子，看上去就是因为领地升级的关系。领地的周围有一圈的石质围墙，不过现在依旧是已经拆了一半的状态，而稍微再远一点的地方则是有一排新的围墙正在建立中，看上去就比原本的围墙坚固多了，不过依旧是修了一半，所以说现在的领地没有防御。

　　四周看了看，李怀林不能判断哪个建筑是领地核心，于是对着旁边的夜航问道：“哪个建筑是领地核心来着？”

　　“这边。”夜航稍微的走了两步，把李怀林领到了公会领地中间的一个建筑的门口，这个建筑看上去就是公会领地里面最大的建筑了，不过现在依旧是在升级中，已经拆了一半了。夜航指着门口对李怀林说道，“这就是公会领地中心了，里面就是核心，要进去看下吗？”

　　“那么重生点呢？”李怀林问道。

　　“那边就是重生点。”夜航指着就在不远处的另一座建筑说道，“绑定了这里的公会成员就能在这里直接重生，当然普通的玩家只要经过我们的登记，也是能在这里重生的，这也是给公会赚钱的一个办法，比如登记一次交一点费用什么的。”

　　“这么近？”李怀林看了看领地中心和重生点之间的距离，然后说道。

　　“是的，方面防守嘛，要是对方攻进领地中心，我们就能就近集合反击。”夜航说道。

　　“嗯……”李怀林突然笑了笑，然后说道，“所有的公会领地都是这个布局？”

　　“一级公会和二级公会布局不一样，当然再往上升也会不一样，不过同级的公会领地布局都差不多，大同小异。”这边的夜航说道。

　　“明白了明白了。”李怀林微笑着点头。

　　“你是不是想出什么办法了？”这边的夜航看着微笑的李怀林问道，他也算是和李怀林挺熟了，看李怀林的样子好像是在想一件非常恐怖的事情。

　　“我突然想到了一个一石二鸟的办法，正好我这边的问题也能解决，你这边的问题也能解决。”李怀林笑着说道。

　　“真的？”夜航问道。

　　“是真的吗？牛逼哥。”后面的重生会员们也一起问道。

　　“牛逼哥你说吧，我们跟着你干了。”这边立刻就有李怀林的粉丝点火道。

　　“具体怎么做？”这边的夜航压了压手，让后面的玩家安静，然后对着李怀林问道。

　　“被动防守什么的一点意思都没有，我觉得嘛，我们要不还是直接去进攻灵界的公会领地算了。”李怀林笑着说道。

　　“哈？”所有人都是一愣。


第1006章 申请

　　灵界的公会领地位置是在帝国西南部的一个叫做姆法力的伯爵领之下，之因为选在这里也是因为这里的领主姆法力伯爵的声望比较好刷，因为姆法力伯爵比较贪财，通过送东西能够刷大量的好感度，所以灵界才会把公会领地选在这里。

　　当然这地方离李怀林的领地非常的远，界王现在也就是现在这里集合会员，然后在一起过去而已。灵界现在的确是在集合部队，而且和夜航想的一样，目标也是重生的领地，这不仅是本来就和重生有仇的关系，最主要的就是这边的灵界现在过得也不是很好，实在是没办法一定要大干一场了。

　　的确之前的债务问题靠着众神的帮忙现在已经都了结了，但是很明显众神也不是笨蛋，逆锋也不是开慈善机构的，靠着这帮忙的一手，这边的逆锋已经秘密的拿到了灵界公会公司里的13.5%的股份，已经顺利的成为了公司的第二大的股东，这当然是对外隐瞒的。而重要的是，不仅是对外隐瞒，连界王一开始都不知道这件事，现在他是发现了众神的企图了，这明明是要顶走他啊。

　　现在知道这个情况了，这边的界王也开始紧张起来，他一直都认为自己的地位还是非常稳当的，直到出现了这么一出，这当然是立刻引起了他的警觉。界王虽然是会长，但是现在手上只拥有10%的股权，比逆锋还少，而公司最大的股东是灵界公会的创始人刘家持有，拥有35%，剩余的都分散在小股东的手里，连夜航的身上都有2%，所以理论上来说，虽然夜航已经退会了，但是依旧是灵界的股东。而现在的情况就是，界王会长的位置不稳了，事实上只要董事会召开，一半以上的董事同意更换会长，他就要走人，这让他立刻就产生了强烈的危机感。

　　当然现在董事会还是比较支持他的，毕竟是老会长了，而逆锋这个本来就是众神公会会长的人，他们也不希望让众神的人来当灵界的会长，这个太讽刺了，但是毕竟大部分的股东都是生意人，而且灵界的创始人刘家现在已经退出网游界了，不玩了，所以真的灵界会长变身众神的人也不是不可能。

　　在这种情况下，这边的界王是非常急于证明自己的价值，而就在前面的董事会上面，这边的界王就下了狠心，把升级三级公会领地的牛逼吹出去了，不过虽然吹牛逼容易，但是做起来太难了，最主要的原因就是……没钱。

　　很明显这边的众神也听说了界王吹出来的牛逼，当然为了他们的利益，本来打算帮助灵界的资金也减少了，说是他们自己也要用之类的，这样的情况下，这边的副会长离人提出了一个办法，那就是抢劫别人公会的物资，而他们就瞄准了这边的老仇人重生公会。

　　等待了几天，这边的机会自己就来了，重生公会升级领地了，界王自然知道升级基地的风险，当然要抓紧这个机会，而发动会里的人也很容易，本来两家都是死敌，没什么说的，直接开打就是。

　　一切都进行的非常的顺利，不知道会长争夺战已经开始的会员们听说死敌重生居然比他们先升级公会，那自然是爆炸了，立刻就一头热血的开始集合起来，准备进攻重生的领地，看到这个情况界王自然也是非常的开心，直到一个会员通知了一件让他想不到的事情为止。

　　“你说什么？谁来了？”这边的界王再次确认道。

　　“是牛逼哥，也就是胸怀若林。”这个玩家说道，“就在我们领地的门口，说是有事情找会长你。”

　　“哈？”界王直接一愣，牛逼哥找自己，还是在这个时间。界王自然是知道李怀林和自己的死敌夜航走得很近，而且和自己的关系也是非常不好，说实在的现在灵界和自己出现的危机一大部分的原因都在这个家伙身上，但是这家伙这时候来找自己是什么情况。

　　不过最近他也关注过李怀林这边的情况，最近李怀林开了一家借贷公司，借贷游戏金币的事情他也清楚，但是他是没尝试过去问李怀林借钱，但是没想到的是李怀林居然借给了这边的众神，两边明明也不是非常的友好的，这种是够奇怪的。

　　所以现在界王稍微的有点搞不清楚李怀林到底是个什么态度，到底是帮哪边的，还是中立的，听到李怀林来找自己，这边的界王第一反应自然是不见，但是稍微这样想了下，又觉得还是见见面，看看他到底有什么说法。

　　“他在哪里？带过来吧。”这边的界王想了想说道。

　　“但是他说他在那边等你，不过来。”这边的会员回答道。

　　“哈？”界王先是一愣，不过想想也没必要在意这个，想了想，还是说道，“带路吧。”

　　于是界王就在传送点的门口看到了李怀林，这时候李怀林已经被一大帮的灵界的会员们给围上了，毕竟是有仇的人，现在仗着自己这边人多，这些人也是非常不客气的盯着李怀林，好像随时想要上去把他干死似得，只不过李怀林这边就没什么反应了，站在那里就等着界王过来了。

　　当然他一开始也没想到界王真的会来，事实上虽然做好了准备，真的看到界王出现，李怀林还是有点意外的。

　　“什么事？”界王这边依旧是非常的小心，毕竟这边的李怀林坑他们也不是一两次了，不知道目的的情况下，界王语气也不是非常的友善。

　　“我这边刚刚接到消息，说是你这里集结公会成员，准备攻打我的领地里面的重生的公会领地？”李怀林问道。

　　“嗯？”这边的界王四处的看了看旁边的自己公会的成员们，这消息说了要保密的，还是传出去了，夜航他们也是肯定知道了，所以李怀林才会知道。界王知道自己公会里面有重生的间谍，毕竟自己在重生也有，但是自己那边的消息没传来，自己公会的消息已经传到李怀林这边了，自然有点不高兴。

　　不过既然对方已经知道了，界王也是不隐瞒了，也是迟早的事情，而且自己肯定是要去攻击的，这根本就没办法改变，所以点了点头：“是啊，有什么问题吗？”

　　“嗯。”李怀林也是点了点头，“虽然说你们和重生也是有仇，公会间的战斗没什么奇怪的地方，但是既然重生的领地在我的管辖范围内，你是不是应该先和我说一声？”

　　“嗯？”这边的界王稍微的沉吟了一下，然后反问道，“你难道会同意？”

　　“当然不同意。”李怀林说道，“我这边就是和你说一下，那边的夜航说要打可以，4天以后准时开战，你敢不敢应？”

　　“呵？”这边的界王直接被气乐了，他当然知道这个4天以后是什么意思，就是想等他们的营地升级完毕嘛，这牛逼哥是闹哪样，难道以为自己会同意吗，冷笑了一下，界王说道：“你难道觉得我是白痴吗？4天以后对方领地升级完毕了，我们再去打，我们是有病吗？”

　　“唉？这么说来你就是不同意了？”李怀林问道。

　　“废话，你觉得我会同意吗？”这边的界王有点生气地说道，感觉像是被耍了。

　　“是啊，当然不同意了，趁他病要他命，难道以为我们都是傻子吗？”旁边的公会成员们也对这李怀林嘲讽道。

　　“我这边可是负责调停的，你不同意就是不给我面子了？”李怀林继续说道。

　　“呵呵。”界王也是顺着李怀林的意思直接往下说，“你的面子？我干嘛要给你面子。”

　　“嗯嗯。”听到界王的话李怀林居然还非常满意的点了点头，然后继续说道，“你这么个意思就是看不起我对吧。”

　　“呵，牛逼哥你是来搞笑的还是怎么地？”这边的界王忍不住说道，“不要浪费我的时间好吗？”

　　“你……嗯嗯，我明白了，既然不给我面子，也看不起我，那就不要怪我没先警告你了，你们等着啊。”李怀林说完好像是一赌气就往传送点走回去了。

　　“哈？”这边的界王直接愣了下，这到底什么情况？牛逼哥这家伙就是来说这个的？什么条件都没有，难道真的以为自己会同意吗？

　　“会长，牛逼哥这边什么意思？”旁边的会员问道。

　　“我怎么知道，继续集合，马上准备好，对方已经知道我们的意图了，必须加快速度了。”这边的界王也搞不太懂，所以也直接不去管了。

　　不过就在大约十五分钟以后，一则系统消息让这边的灵界所有的成员们都一下子惊呆了，而且也瞬间明白李怀林的话了。

　　系统提示：灵界公会领地的领主姆法力伯爵已经同意红色娘子军公会的进攻申请，公会战将于1个小时以后正式开始，请做好防御准备。

　　“啥？”这边的界王直接都愣住了，这什么情况。


第1007章 准备

　　说起红色娘子军的公会，实际上大部分的灵界会员们还真的就不知道这个公会，作为国内首屈一指的大公会，基本上来说有名一点的公会灵界会员们都知道，但是红色娘子军……这是什么公会，根本就没听说过。

　　“怎么回事，哪来的什么红色娘子军公会和我们宣战来着？新公会吗？”

　　“根本没听说过啊，新建的公会吧，实力怎么样谁听说过啊。”

　　一帮会员们一脸莫名的打听着，但是根本就没人知道，毕竟这么小的公会，而且还是女生向的，这样的小公会在华夏区没有十万也有几万个了，根本就不可能听说过。

　　但是知道的人也有，事实上这边的界王就听说过这件事，之前夜航还在灵界的时候，好像就和他说起过李怀林所在的公会就叫做这个名字，因为他本来是想要拉李怀林进灵界的，然后就听说他进了这么个小公会，他还特意的问过，没想到是个女生公会，公会人数才几百个，所以也就没在意了，现在倒是回想起来了。

　　“他这是干什么？”这很明显就是李怀林给他们找麻烦了，很明显申请公会战的就是李怀林，但是界王不知道他想干什么，难道是为了把自己拖在防守战上面，这个根本不可能，因为他知道红色娘子军公会有多少人，只要自己留个千把来人放手就完事了，其他人依旧可以进攻，但是这时候这边的界王却小心了一次，因为之前每次都被李怀林坑的厉害，所以他决定留个心眼，现在这里等等再说。

　　“会长，这到底是怎么回事啊，这个红色娘子军公会是从哪里冒出来的啊。”旁边的公会官员们问道。

　　“牛逼哥在那里搞鬼，稍微等等，还是让部队先集合，看看情况再说。”界王谨慎地说道。

　　摸不着头脑的不仅仅是灵界这边，红色娘子军公会这边一样也是摸不着头脑，和灵界一样，他们这边也收到了系统消息，说是他们将于1个小时以后开始进攻灵界公会的公会基地。

　　这简直就是逆了天了，自己公会是个什么情况，他们当然知道，点开公会成员列表，里面就470多个人，而灵界呢，华夏区有名的超级公会，公会人员据说超过二十万（因为加入游戏的人越来越多，所以灵界公会的总人数也是有所扩张），各时段在线人数都大约8万以上，比他们的100倍都多，你说现在他们要去进攻灵界公会领地，这不是开大玩笑了吗？

　　“会长，这是什么情况啊？我们要和灵界开战？是那个灵界吗？”

　　“会长，你这玩笑开大了吧。”

　　“会长会长，灵界那边到底怎么惹了你啊。”

　　一帮女生在公会频道里面上蹿下跳的，现在红色娘子军公会里面就100多人在线，你说让他们去进攻灵界的领地，这不是开玩笑吗。

　　这时候会长红月也是一头雾水啊，不过他立刻就想到是谁干的了，因为就在刚刚半小时前，这边的李怀林突然远程了她，让她给自己官员的职位，不过也没说要干什么。红月当然也没问，毕竟李怀林想要当官员自然是没什么问题的，估计也是要加人入会之类的，这边的红月就直接给了他官员了，结果没想到就这样了，这绝对是李怀林才干的出来的事情。

　　立刻这边的红月就是一个远程打了过去，当然这边的李怀林也知道红月要找他，立刻就接了起来。

　　“怀林，你闹哪样啊，这边的公会战是你申请的吧，到底什么情况？”这边的红月立刻问道。

　　“啊，我这边要找灵界的麻烦，所以开个公会战，放心放心，你们都不用来，我一个人就搞定了。”李怀林轻松地说道。

　　“找灵界的麻烦？”这边的红月直接一愣，“你确定，你一个人找灵界公会的麻烦？”

　　“是啊，放心我这边能应付。”李怀林说道，“你和公会里面的人解释一下，不用她们来，反正来了也没什么用。”

　　李怀林真不是开玩笑的，事实上红色娘子军公会现在虽然在线有一百来个人，但是就算全部集中过来也是没什么用的，别说两边公会人员的等级差距了，实战PK经验也差太远了，红色娘子军公会的女生们基本都是不PK的，灵界那边估计派个50人的精英团就能把这边的全公会灭上十几遍。

　　“废话，我们怎么来啊。”红月当然也知道两边的差距，不过有点担心地说道，“你一个人应对，真的没什么问题？”

　　“放心，背后有重生撑腰呢。”李怀林懒得解释，直接把重生拉出来了。

　　“哦，是这么回事。”说道重生这边的红月就明白了，原来是两个大公会之间的战争，红色娘子军公会现在自然是跟着重生走了，所以被拿来用用也没什么关系，灵界估计也不会找自己这边的麻烦，毕竟你说这种大公会找一个几百人的公会的麻烦，他面子上也过不去，要找也找重生算账。

　　知道怎么回事，这边的红月点了点头，然后说道，“需要我做什么吗？”

　　“现在没事，一会儿的确有点事情，不过等过一会儿再说吧。”李怀林说道。

　　“嗯，那这样，我一直在线的，你有事叫我。”这边的红月点点头说道。

　　“嗯。”挂下远程，李怀林看了看眼前的这个四十来岁，看样子稍微有点福相的中年NPC。当然这个NPC就是这里的领主姆法力伯爵了，这家伙李怀林之前也没见过，打听了一下据说是一个比较安分的贵族伯爵，爵位来自自己的爷爷辈的军功，这家伙早年也是参过军的，在军队里面镀了层金然后就回来顺利的继承了爵位，之后一直都安安分分的经营自己的领地，也没有什么特别的地方。

　　这个姆法力伯爵很会做人，现在正一脸赔笑的看着李怀林，他在这里虽然是领主，但是比起李怀林就差太远了，帝国公爵、帝国大元帅，哪个头衔放出来都能把姆法力伯爵吓得半死，听到阿基坦公爵来拜访他，这边的姆法力伯爵第一个反应居然是非常高兴，没想到这样的大人物居然能来拜访自己的领地，这真是有面子的事情。

　　听说了李怀林要进攻自己管辖内的一个公会领地，这边的姆法力伯爵稍微的皱了皱眉，并不是因为担心这个领地，他当然不会因为舍不得一个公会领地惹李怀林不高兴，他担心的是李怀林的目的，进攻公会领地自然是要派兵过来的，派兵到自己的领地……不会是盯上自己了吧，借着这个机会把自己干掉？

　　李怀林可是有先例的，之前连公爵都干掉了2个了，自己这小伯爵……受不起啊。这边的姆法力伯爵赶紧旁敲侧击的问问清楚，不过这绕着弯子的问法倒是让李怀林明白他在担心什么了，赶紧解释一下，让他放心，明白了李怀林的目标不是自己，这边的姆法力伯爵也是松了口气，当然立刻就同意了李怀林的申请了。

　　“原来那个公会会长是这么无耻的人，我还一直以为他是个不错的人呢，简直是人面兽心，幸好公爵大人您提醒了我，不然我都看不出他的真实面目。”这边的姆法力伯爵赶紧表明自己的立场，自己绝对不是和那个公会会长一边的，省的把自己也打进去。

　　“嗯嗯。”李怀林点了点头，“我就知道姆法力伯爵是个识大体，而且心怀正义的帝国好贵族，我看好你。”

　　“那个，公爵大人，需不需要我们这边的部队配合一下？”这边的姆法力伯爵问道，虽然他境内的士兵不多，但是也是有一定的战斗力的，当然这时赶紧献殷情啊。

　　“不用了，我自己搞的定。”李怀林淡淡地说道，“你难道认为我还搞不定他们？”

　　“当然不是，当然不是。”这边的姆法力伯爵立刻说道。

　　正说着呢，门口突然走来一个文官打扮的NPC，看样子像是姆法力伯爵的幕僚，走过来小心的看了看李怀林，然后报告道：“领主大人，门口有个‘灵界’公会的人去见你，好像是刚刚的命令的事情。”

　　“他们还有脸来见我，不见，把他扔出去，我根本就不认识他们，让他们滚。”这边的姆法力伯爵愤怒地说道，然后立刻就看了看前面的李怀林，“公爵大人，我真的和他们没什么交情，之前同意他们在我的领地建设公会领地完全就是被他们欺骗了，现在开始，我绝对和他们划清界限。”

　　“嗯嗯嗯。”李怀林随意的点了点头，“感谢你配合我的工作，不过一会儿可能还要麻烦你一下，没问题吧。”

　　“没问题没问题。”这边的姆法力伯爵赶紧笑着说道，“请公爵大人随时吩咐，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“嗯嗯。”李怀林点头道。


第1008章 死亡来袭

　　纸包不住火，战斗还没开始呢，现在这件事整个游戏圈的人都已经知道了，原因是这边的论坛已经出现了好多的爆料贴子，这事件的热度立刻发酵，一度都赶上了之前的A级选手闹事的事件的热度。

　　刚开始爆料的明显是灵界公会里面的会员，当然是匿名的，爆料的情况就是截了张图，上面显示一个叫做红色娘子军公会发动了对灵界公会的公会领地战争，这一下自己热闹了，因为这可是到现在为止第一场出现的公会领地战争。

　　虽然说公会领地的功能已经开启很久了，但是事实上进行的公会领地战争（正规的通过申请的那种）一场都没有，原因是你要在领主那边通过申请进攻对方的公会，首先就要让自己在这个领主这边的好感度超过对方的公会，这实在是太困难了，暂时为止还没人这样干过，因为到现在为止拥有公会领地的公会真的不多，也没人能像李怀林这样让领主完全就听他的话。所以这第一场的公会战争也是异常的惹人关注，而且这场公会战争的目标居然还是灵界这样的大公会，这自然就是大话题了，但是有一个问题，大部分的人都不知道红色娘子军这个公会是个什么公会。

　　“这红色娘子军公会什么来头，说听说过吗？”

　　“没听过，新的大公会吗？”

　　“有认识红色娘子军公会的人吗？”

　　不过人多力量大，很快就有网友爆出了红色娘子军公会的情况，网友们一看简直都吓坏了，总人数470人的公会，在线人数200不到，女生公会，这到底是什么情况，你这公会居然敢和灵界宣战，是吃了什么豹心狗胆了？

　　不过随着事情越爆越多，很快的他们就明白了整件事到底是个什么情况了。首先很快就有人曝出了灵界公会想要掠夺重生的公会领地的计划，这件事情也是马上就被证实了，现在灵界的确是在召集会员们，这没办法隐瞒，然后第二件事，有人曝出了这个红色娘子军公会居然和重生是同盟公会，这有点出乎所有人的意料，这小公会居然和重生有关系，还是同盟，一瞬间大家都明白是怎么回事了，原来是灵界和重生这对老冤家的对决，这个红色娘子军公会就是重生派出来的。

　　没过多久，又是一条劲爆的消息，原来这件事还和牛逼哥有关系，有人查到之前李怀林通关副本以后出现的小队里面的成员红月、红尘烟雨之类的名字居然都是这个红色娘子军公会的人，这下大家都明白了，这件事原来又是牛逼哥干的好事，当然牛逼哥和灵界有过节，这个大家都知道，看来又是牛逼哥联合重生要搞灵界了。

　　准备好瓜子啤酒花生米，所有的得到情报的玩家们赶紧站好位置，准备看这边的两大集团的撕逼大战了。

　　时间很快就过去了，马上就到了之前系统通知的一个小时的时间了，灵界这边的公会领地里面已经满满当当的聚集了大量的公会成员，当然他们是为了攻打重生的公会领地来的，根本就没人把什么红色娘子军公会的人放在眼里。

　　“会长，现在已经集合了大约4万的会员了，在线的人基本上都已经拉来了，还有一部分人正在上线，估计我们这边最后的总人数在6万人左右。”这边的离人对着界王报告道。

　　“重生那边呢？”界王问道。

　　“重生现在也在召集会员，精英队员全部收通知上线，不过他们的进度比较慢，现在好像还只聚集了2万左右。”这边的离人说道，“会长，趁对方现在还来不及召集人，我们直接打过去吧，等到重生那边人找齐了，我们想要打就麻烦了。”

　　“众神那边呢？”界王想了想又问道。

　　“众神和雷铸两边都已经开始召集会员了，但是两边都没有表明自己的立场，估计都在看形势。”离人说道，“现在就看我们能不能一击冲垮重生的领地了，会长，现在就是好时机啊，我们立刻出发吧。”

　　“但是牛逼哥这边……”界王有点犹豫，毕竟李怀林这边的公会战一个小时的时间已经到了，现在开始应该已经算公会战的时间了，界王是完全不知道李怀林到底是怎么打算的，是不是有什么阴谋。

　　“牛逼哥这边估计就是来拖我们时间的，给重生他们一个召集会员的时间，我们可不能上当。”这边的离人立刻说道，“我们留下一个团防守就够了，红色娘子军公会我打听了一下，对方是个不入流的小公会，一共就几百个人，还都是正在练级的半新人，连个精英团都没有，根本不用担心。”

　　“嗯。”这边的界王稍微的点了点头，这边的离人说的都有道理，但是自己总觉得不是太安心呢，要是之前不是牛逼哥的话，自己早就听离人的话了，但是牛逼哥就是特别的奇怪一点，自己就是不放心。

　　“会长！”离人有点着急地说道。

　　“再等等……”这边的界王还是选择了谨慎，“我们再等二十分钟，他们的人没到齐，我们也一样，二十分钟以后没有事请的话，我们就选择进攻。”

　　“这……好吧。”这边的离人想了想，还是点头了，毕竟现在灵界这边也是人没齐，等二十分钟的话，自己这边的人数估计能上5万了，到时候直接打过去也是不错的选择，等就等吧。

　　消息通知下去，这边的灵界会员们多少有点不理解，现在人数基本上已经够了，精英团全部到齐，炮灰们也是够数了，但是迟迟不进攻，难道真的是为了防止这边的红色娘子军公会来攻打自己的大本营？这太搞笑了吧。但是会长的命令大家还是要听的，现在界王在灵界的威信还是很足的，大家虽然不理解，但是还是服气他。

　　时间继续走着，两边的人数也是越来越多，这边收到的新的消息不太乐观，因为这边的重生的集结人数慢慢地赶了上来，这让离人这边也是非常的着急。

　　“会长，等不了了，我们出击吧。”离人再次说道。

　　“二十分钟了吗？”界王问道。

　　“差不多到了。”离人点点头。

　　“没什么动静，难道真的是为了拖延我们？”界王皱了皱眉，实在是不知道怎么回事，不过耗在这里不是办法，要是真的两边都集合所有人大战一波的话，自己还真不一定赢呢，这次自己可是只能赢不能输的，稍微的思考了一下，这边的界王还是决定先出击吧。

　　“通知所有队员，整备一下，准备攻击。”界王一挥手说道。

　　“会长！”这命令才刚刚下去，这边突然就有一个玩家跑了过来，“我们发现牛逼哥了。”

　　“什么？”这边的界王立刻就警觉了起来，“在哪里？”

　　“正朝着我们公会领地这边走过来，门口。”这边的玩家立刻说道。

　　“门口？多少人？”界王问道。

　　“没看见其他人啊。”玩家说道，“就他一个。”

　　“一个？”界王稍微一愣，李怀林带着其他公会的人，甚至带着NPC部队的情况他都考虑过，但是一个人的情况，他还真的没想到，稍微一想，一个人不可能是来攻击领地的吧，难道又是来谈判的？

　　“我去看看。”这边的界王说道。

　　一边想着，一边这边的界王就带着人往外面走，结果刚刚走到一半路的时候，突然就听到前面的一阵骚乱声，好像是自己公会里面的一帮人在那里鬼叫。

　　“怎么回事，你们吵什么？”这边的界王大声地喊道。

　　“不得了了，前面的人不知道怎么回事就突然死了。”前面的灵界会员莫名其妙地说道。

　　“卧槽，老子在扣血啊，谁给我加一下。”

　　“草尼马老子快死了，牧师呢，骑士呢，加血的奶妈们你们都死了啊！给老子加血啊！”

　　“怎么回事？”这边的界王是一头雾水，完全不知道什么情况，不过下一个场景，真的是把他震撼到了。因为他很快就看到了一副让人说不出话的情况，前面的人居然开始一排排的倒下，真的是一整排一整排自远到近的整齐的倒下，就好像是死亡以肉眼能够看到的方式慢慢地朝着他这里蔓延过来一般，这场景实在是太诡异的，看到这个情况的所有人都暂时停止了动作，甚至停止了思考，就只能呆呆地看着这奇异的状况。

　　“这……这怎么回事？”界王呆呆地问道。

　　“会长，血量！”旁边突然有人开始提醒道。

　　这边的界王收到提醒，立刻看了一眼自己的状态栏，没想到刚刚愣了下神而已，直接已经被扣到半血了，而且现在还在迅速的往下掉，大概是以5%每秒的惊人速度。

　　“都别发呆了！快往后退，加血，快加血！”这边的界王赶紧说道，这声音惊醒了周围的所有人，场面立刻有点混乱了起来。


第1009章 一个人堵你几万人

　　这场面实在是不知道到底是个什么情况，大部分的会员都看到前面的人莫名其妙的就死了，然后公会频道里面也是一片混乱，根本就不清楚自己是怎么死的，反正这个时候本能的就开始往后退，但是这么多的人，根本就来不及跑，大部分的人也就是稍微的退后了几步，然后直接就倒了下去。

　　“我明白了，我明白了，是牛逼哥昨天晚上用的那个死全场的技能。”这边突然有人在混乱中想明白怎么回事了。

　　“什么死全场的技能？”

　　“昨天的全国职业联赛上面牛逼哥和天各一方决赛上面用的让全场观众都死亡的技能啊，你忘记了，当时连裁判、工作人员甚至公司老板们都死完了，整个竞技场都没人了。”

　　这边也不是所有人都看职业比赛的，但是也不是没人看过，经过有人这么一提醒，他们是想起来了，的确是看到过这个情况，昨天晚上还在感叹呢，这决赛竞技场里面居然一个观众都没了，这是什么样奇特的场景呢，没想到现在直接就让他们近距离的看看清楚了，还是用这种形式。

　　“这他妈怎么办？谁知道这技能怎么破？”立刻有人问道。

　　“鬼知道啊，昨天连天各一方都死了啊，你让我们怎么知道怎么破？你有本事你转头去问后面的牛逼哥啊。”

　　“会长呢？副会长呢？”

　　“不知道啊，啊……”话没说完，这个人就已经倒下了，虽然场面乱作一团，但是完全就阻止不了这边的人倒下的速度，这5%每秒的速度实在是有点太夸张了，几乎就没什么反应时间的就让他们倒下了，一帮能加血的拼命的在给自己刷，这时候哪有时间去管别人啊，帮别人刷自己不是死定了。

　　但是一般的装备的牧师都有点跟不上这个掉血的速度，何况是一直刷血是超级耗魔的，他们也就只能延缓下自己死亡的时间而已，根本就没有办法做别的事情了，因为一旦停下刷血，马上就要倒下。

　　其他人不会治疗的就惨了，就比如说界王，他这边已经在后退了，但是血还是一直都在掉，他根本就不知道李怀林的光环是有多大的范围，但是退了半天没退出去，周围的几个加血的倒是非常无私的给会长加了几下，但是很快他们自己就倒下了，这边没了治疗的界王也扛不住，随着周围的人逐渐一个个倒下，这边的界王突然感觉有一丝绝望。

　　“这他妈到底是什么鬼技能！”界王直接停在了原地，他已经看到这边的李怀林走进自己的公会领地的大门了，周围是一圈圈的玩家的尸体，能站着的没几个，但是李怀林都没管他们，直接朝着里面继续走，反正他们也扛不住几分钟。

　　“你这家伙……”这边的界王刚刚想要上去，结果还没走几步呢，自己这边的生命值就直接空了，马上倒在了地上，熟悉的死亡画面跳了出来，呆在原地等人复活还是重生会复活点，等人复活是没戏了，只能是重生回去了。

　　从复活点刚刚出来，一大堆嘈杂的声音就在界王的耳边响起，重生点里面密密麻麻的全部都是人，当然都是自己公会的成员们，死了的人自然是选择立刻复活，一瞬间大量的人出现在了重生点，场面就和昨天晚上竞技场旁边的重生点一模一样，简直乱到爆炸的情况。

　　“这到底怎么回事啊！”

　　“完全挡不住啊，牛逼哥也太牛逼了吧，这到底什么技能啊，开挂了吧。”

　　“刚刚好想看到DEBUFF栏里面有个叫死灵光环的技能，每秒5%的扣血，他妈的简直无敌了。”

　　“这技能范围到底有多大啊，怎么弄？”

　　“都安静，都他妈安静！”

　　界王现在心里已经有一千只草泥马在奔腾了，听到周围的乱七八糟的声音是更加的心烦，忍不住的就像要发脾气，但是还没等他发作呢，旁边又有人开始怪叫起来了。

　　“卧槽！那DEBUFF又出现了，我又在扣血了！”

　　“哇，我也是！快……快……怎么办？”

　　任何人都没想到他们人都还在复活点呢，居然又开始扣血了，这怎么办？难道要死在复活点吗？

　　界王这次是真的要吐血了，刚刚要是只有一千只的草泥马奔腾的话，现在就有一万只了，和明显这是个光环技能，只要站在李怀林的身边就会掉血，这家伙现在肯定就站在复活点的附近，然后自己这边只要一复活就立刻开始扣血，这尼玛怎么玩？根本玩不下去了啊。

　　还是一样，现在大部分的人都已经明白李怀林的技能是个什么情况了，但是虽然知道，可是完全不知道怎么处理啊，你让他们能怎么办？

　　不到20秒，复活点里面刚刚才复活出来的人又开始大片大片的倒下了，这次的情景比刚刚还壮观，死起来都是成堆成堆的死亡的，就好像大家约好的一起死似的。界王这边也没办法，这么乱的情况下他连想思考都不知道怎么思考了，很快又被放倒在了地上。

　　又是一轮疯狂杀戮，但是这次所有人都学乖了，没有立刻复活，全部倒在地上，反正有6分钟的时间能够躺在地上，这时候完全没人敢站起来，整个复活点全部铺满了玩家的尸体，一帮人死在地上，然后在公会频道里面讨论怎么办。

　　“会长，这怎么办啊？过6分钟就要强制复活了，倒是有又要死，我已经掉了20%的经验了，再这样下去要被打回58级了。”

　　“会长，怎么办啊，我还活着，但是快没蓝了，怎么办怎么办？”

　　“会长会长，战斗中无法使用回城卷啊，完全不知道怎么躲。”

　　……

　　现在乱成一团的就是公会频道了，各种聊天已经开始刷屏了，而那边没来参加集合的后勤、新人成员根本就不知道发生了什么事，只是觉得应该是大事。

　　面对着混乱的情况，这边的界王也不知道怎么办啊，他现在就想骂娘了。刚刚就觉得不对劲，牛逼哥这边不知道怎么回事来找自己谈话，然后说了一点意义不明的话就走了，原来是在这里等自己，听旁边的官员说这既能就是昨天晚上职业联赛的时候用过的技能，界王简直是要吐血啊，早知道自己就看职业联赛了，对这种BUG技能也好有点防备，现在被人直接堵在复活点里面了，这到底怎么办？

　　现在的情况是，这边所有人都死在复活点，复活出来当然也是在原地，然后就会被光环烫血，20秒就会倒下，然后又回来，这简直都变成死亡循环了。要是不复活躺在地上，系统规定最多只有6分钟的时间能够躺，6分钟时间没人复活，那么系统直接强制帮你复活在重生点。

　　因为光环的原因，复活出来的瞬间人就会被拉近战斗状态，然后就不能使用回城卷离开，自然也不能立刻下线，也就是说只能一直在这里死去活来的，这根本就没办法破啊。

　　界王简直难过的有点说不出话来了，几万人被一个人堵在复活点，还在这里死去活来的根本就没办法，这什么情况，最要紧的就是损失的问题啊，这里几万个人，每死一次是多少损失，装备先不说，光是现在10%的经验就受不了，现在的等级升一级的经验多少，几千万，10%也有几百万，自己全部的精英会员都在这里，当然之前也说过，公会团体活动的死亡都是要由公会最后买单的，要不然谁来加你们的公会，谁来参加公会活动。现在这几万人死上一次，这边的灵界就要花几十万来给他们买单，这简直就是再烧灵界的钱啊。

　　界王真的不知道怎么办了，他倒是想要解决现在的情况，但是想不到办法啊，正在思考的时候，这边的公会会员们也是越来越乱，然后又死了一阵轮，而复活点里面的人也是越来越多，因为之前没死的人现在都已经死进来了，整个公会领地现在除了这里基本上都没人了，复活点里面尸体堆成山，情况也是非常的壮观。

　　“会长！”“会长！”……

　　公会成员们也是着急啊，一个劲的叫着界王，但是他们也想不出办法啊，这边的界王本来心情就不好，现在又被他们惹烦了，直接吼道：“都他妈安静，老子正在想办法，所有人不要复活都地上等着，反正还有6分钟的时间，我先想想……”

　　现在的情况难道只有强制下线了？这损失可大了，自己还不容易集合呢，啥没干被杀了几遍就解散了？但是现在不这样又能怎么办。界王这边还没决定呢，这边的系统提示突然跳出来了。

　　战场提示：公会领地的核心水晶遭到敌方公会的袭击，情况危急，请立刻前往进行防御。当前血量：99%。

　　“卧槽！”这回界王是真的骂娘了。


第1010章 打BOSS

　　现在的情况很清楚，李怀林已经跑到领地中心建筑里面去砍领地核心去了，当然李怀林的光环只对生灵起作用，没有生命的玩意儿比如说这个领地核心李怀林是烫不了的，200万的血量李怀林的确是一时半会儿拿不下来的，不过李怀林并不急于拿下这个东西，他的最大的目的是人头。

　　是的李怀林从头到尾的计划想要的东西都是人头，虽然说夜航也算是自己朋友，但是实话说没点好处李怀林也是懒得帮他对付灵界的，毕竟大公会的事情李怀林并不是非常的关心，但是想到人头，李怀林这边就要行动了。

　　事实上他已经试过了，解封神剑的任务的人头不仅仅是NPC的人头，玩家的人头也算是人头，但是虽然玩家能够重生，但是想要刷人头也不容易，一个个刷没效率，但是大规模的人群集中的地方就非常难找，正好现在就遇到这么个机会，灵界一帮S13全部都聚在这么一个小地方，这地方还能堵复活点，这实在难得的好机会，李怀林怎么能不刷呢。

　　目标时在国家杯之前解封3级的封印，现在还差200多万的人头，在这里堵门基本上6分钟就能刷5万个人头，这效率实在是太高了，李怀林自然也是非常的满意，但是这还有一个问题，那就是玩家不是白痴，他是会下线的。

　　一般来说战斗中是不能下线的，正常情况也没有人打到一半就下线，但是万一有急事呢，游戏也有这个强制下线的设定，但是虽然你可以强制下线，但是你的人物依旧是不会消失的，它会站在原地大约十五分钟的时间，这段时间你的人物完全就不会任何操作，基本上就是个靶子，死了自然也会掉东西。

　　当然李怀林的目的不是让他们都下线，正好相反他希望灵界的人一直都不下线，这样他才能刷人头嘛，但是这几乎不可能，你说你在一直死，你还不下线，你是白痴吗？所以李怀林必须要找个能拖住他们的办法，正好，这个进攻领地的事情就是个机会。

　　之前李怀林就问过夜航，现在的2级公会领地万一损失掉，这边的灵界能不能接受，夜航给出的答案是否定的，也就是说灵界绝对是不能接受领地被李怀林夺走的情况。事实上也是这样的，公会精英团全部被李怀林堵门这边的界王还能接受，但是领地被抢走界王是无论如何不能接受的，按照现在的情况等于说就是让他离开会长的位置了。

　　所以李怀林才通过的正规的途径申请了公会领地战，目的就是将界王的军，当然现在他的目的是达到了，现在的界王，别说有多纠结了。一方面自己的会员们不断的再死，起来死死了再起来，每一次都是一笔巨大的损失，这简直就是看着自己的钱往外面飞的状态，另一边这边的公会核心还被人攻击了，你又不能不管，现在的界王痛苦的心都在滴血。

　　不过毕竟是大公会的会长，一开始的震惊过后，这边的界王有点冷静下来了，当然他并不知道李怀林这边耍人头的任务，稍微的考虑了一下，他觉得李怀林的目的就是自己的公会领地，毕竟现在2级公会领地是非常稀有的，很多公会连1级的领地都没有呢。而现在李怀林把他们堵在复活点，目的自然是防止他们去打扰他攻击领地核心，所以现在的首要目的，就是先组织李怀林夺取公会领地。

　　但是怎么办呢，自己全部会员现在都被堵在复活点，这完全就没办法啊，简直就是等死的节奏。界王这便是赶紧想办法，当然所有的会员们也是拼命的讨论。

　　毕竟是人多，很快就有人想出办法了。现在的李怀林就把它当作是一个副本的超级BOSS，而他的技能就是这个光环，灵界现在的精英团就用打BOSS的办法开始处理李怀林，这样的情况下，灵界的精英团毕竟是经验丰富的团队，很快就研究出了FARM攻略。

　　这个办法就是——阶梯式加血，简单地说就是一个治疗给下面一个治疗加血，然后下面一个再给后面另一个治疗加血。这样做的好处就是，第一个治疗没人加血自然是只能存活20秒，但是给后面一个加血就能让他撑过20秒，20秒后他死了后面的这个才会开始掉血，也就是说，这样一来只要治疗链够长的话，理论上能够存活非常长的时间。

　　现在灵界被堵了多少人？5万，里面的治疗要多少有多少，这样的话安排出一条加血链，就能把人接出去送到领地中心，然后在哪里就能阻止李怀林破坏领地核心。

　　既然方法提出来了，自然就要开始执行。灵界的团队毕竟是老牌的大公会精英团，这个执行能力真不是盖的，只是简单的几次人员分配，这边的所有成员立刻就已经知道自己的职责了，很快队伍就已经组建完成。

　　按照界王的安排，队伍大约由100个精英团队的成员，以及500个治疗组成，前面的100个人就是为了冲进领地中心对付李怀林的，虽然说李怀林的确是非常厉害，但是这边100个精英团总能把你干死了吧，后面则是500人的治疗链，因为界王算过，这边到领地中心的距离大约就是这么长，而治疗链也没办法太长了，因为这个治疗链里面的所有的治疗都是需要一刻不停的施法的，也就是说接的太长的话，后面的治疗蓝量会跟不上，导致治疗链断裂。五个治疗一组，负责一个精英团成员，这样的配置应该是刚刚好的。

　　“所有的治疗一会儿都复活起来，只要看到视野里面有人就给他加血，能拖一点时间就拖一点。”这边的界王最后确认了一下说道，“都明白自己的职责了吗？”

　　“明白了！”这边的精英团成员也都是老人了，经验丰富，再劣势的情况他们也遇到过，所以心态还是非常好的，现在的士气依旧是非常的旺盛，特别是感觉这个计划还真的有戏。

　　“那么就准备开始行动。”现在所有人的系统栏里面都多了一行字，那就是这边的领地核心的血量，现在显示的是97%，这当然是李怀林不用心打的情况，根本就没有认真打，就是随便的摸几下而已，就是为了给界王压力，而界王现在也感受到了这个压力，实在是拖不下去了。

　　“所有人准备，我数到一所有人复活开始行动。”这边的界王稍微有点着急地说道，“三、二、一，行动！”

　　一瞬间就有好多人从地上站了起来，毕竟这里就是复活点，再起来的瞬间，所有的治疗都立刻找到了自己的加血的目标，这也是神一般的执行能力，而突袭团队的100人，也是在瞬间就集合完毕了。

　　“能加住。”

　　“会长没问题。”不得不说灵界的团队装备也真的是非常的优秀，每秒5%的扣血都能够加的住，虽然稍微有点勉强，但是的确是站住了，这边的界王稍微的松了口气，但是他也知道没多少时间了，毕竟治疗的蓝量是有限的，于是赶紧喊道，“所有人往外面接，一团的人跟我冲进领地中心。”

　　作为公会装备最好的人，界王自然也是100人中的一个，带着剩余的99人，这边的界王终于是冲出了复活点，然后朝着领地中心冲了过去。

　　两边本来就离的很近，不然李怀林的光环也不可能覆盖到这个位置，只是1分钟的时间，界王已经带领着团队到达了领地中心的门口，但是但是很快，他们就郁闷了，因为站在外面就看到了里面的情况，现在领地中心建筑里面直接就站了条龙，正好就堵在了门口……

　　“见鬼！”没什么说的，这条龙大家都认识，自然那是李怀林的宠物了，看来李怀林这边也是早有准备了，这个情况下，灵界的人拖不起，没办法这边的界王直接喊道，“宠物而已，没多少血量的，速度秒了他。”

　　“是！”一帮灵界精英们完全就不知道小米是多么的能抗，一般的这个等级的肉盾宠物也就是2万不到的血量，但是小米也不是这个等级的宠物，小米现在可有82级，比这些玩家高出整整20多级，还是只传奇宠物，成熟体，这怎么可能和一般的宠物一样脆。

　　第一轮的攻击直接打在了小米的身上，但是让所有人惊讶的是，一轮攻击这边的小米居然就掉了14%的血量（5%还是自己的光环烫掉的），这他妈什么情况，这家伙也太硬了一点吧。

　　不仅没秒了小米，这边的小米直接反手一巴掌就拍死了一个上来准备输出的盗贼，这攻击力也是看的这边的人简直要吐血。

　　“这宠物也太变态了吧。”

　　“宠物也这么变态，这家伙是人吗？”

　　“打，速度打！”这边的界王稍微有点着急地喊道，毕竟现在他们可拖不起，这边的治疗压力太大了。


第1011章 第二次送回

　　界王承认自己是小瞧了这条龙的防御力了，不过这边的小米还是没能顶住这边的灵界队员们的攻击，它一共就顶了20秒的时间，其中的8秒钟还是靠着无敌顶过去的，因为事实上小米的大部分的血量都不是灵界的人打掉的，而是被自己的主人李怀林给烫掉的，毕竟小米也是个生灵，很明显在光环里面就存活不了多长的时间，但是拖了20秒的时间也已经够多了，因为这边的界王也是已经感觉到压力了，背后治疗们已经开始往前面死过来了，留给他们的时间不多了。

　　“冲进去打死他。”这边的界王喊道，现在也就只有先把李怀林从里面请出来了，之后的事情就再说了，就算李怀林再来，这边的灵界也算是有准备了，治疗一路接出来然后再能攻击的范围攻击李怀林之类的办法，至少也不会被他堵在复活点了。

　　之前小米挣扎了一下还是打死了几个人，不过人数还是足够多的，90多个人鱼贯而入，很快就找到了站在领地核心旁边的李怀林，当然李怀林早就看到他们来了，不然也不会放小米出去，本来他就没在认真打领地核心，就是再看周围的情况，看到这边的灵界的人奋力挣扎出来阻止他，自然是最好的情况了，李怀林非常的满意。

　　“马上干死他！”这边的界王看到李怀林就立刻喊道，毕竟现在没时间了，他也不想和李怀林说什么，上去就直接开打。

　　所有成员早就已经能够准备好了，所以立刻就准备出手，精英团的配合还是非常的默契的，几个近战第一时间就冲了上去，而远程也立刻快就开始吟唱法术，准备直接秒了李怀林，毕竟90多个人呢，一轮攻击应该就……

　　所有人都是这么想的，结果还没等他们出手呢，这边的李怀林突然原地一个转圈，然后直接神剑往地面上一插：“奥义，海潮。”

　　蓝色的斗气波像是海量一般的冲了出来，这边完全没防备的灵界精英团上来就吃了这个一个范围性的AOE技能，最要命的就是现在他们可都是在死灵光环的笼罩下，现在所有属性可都是扣了30%的状态，血量、防御力可都被降低了很多，结果就是一个海潮，本来应该是两段的攻击，但是第一段的攻击就有大半的人没有顶下去，一个斗气波扫过，除了战士其他所有的职业基本上都躺在地上了。

　　界王因为装备好，没死，但是血量也是被打到几乎空血，手里的攻击也是停在了半路上，直愣愣地看着李怀林，这……这又是什么鬼技能，怎么这么厉害。

　　“你……”话还没说完呢，那边海潮的二段攻击返回来了，直接把这边剩下的所有人全部收走了，整领地中心里面除了100多具尸体，什么都没留下。

　　“卧槽，这怎么玩？牛逼哥居然还有这种大范围的AOE技能，攻击力还这么高，他妈的到底是什么鬼技能，我们这么多战士都没人会吗？”

　　“我想起来了，之前的比赛里面好像也看到他用过，好像是隐藏职业二转的特殊技能，连魔幻厨房那种猛人都给秒杀了。”这边立刻就有看过决赛的人说道。

　　“你他妈之前怎么不早说！”这边的界王忍不住都要骂出口了，但是现在他知道不能乱骂人，不然更加乱，还是憋住了。

　　强迫自己冷静下来，这边的界王立刻说道：“这次虽然不成功，但是还是有经验了，首先我们人数不够，这边的治疗还有很多，我们应该能拉出更多的治疗链的，第二轮我们直接增加人数。”

　　“但是会长，那个大招怎么办？”这边立刻就有人问道。

　　“你白痴啊，那种大招难道能够一直释放吗？明显不行没我们分批进去不就完事了。”界王都没回答，旁边的另外会员就回答了，不得不说这边的灵界精英团的素质比较高，很快就明白了李怀林的技能弱点，的确李怀林的奥义技能不能一直释放，准确的说，冷却时间高达30秒。

　　“是的。”这边的界王点了点头，“这技能不可能一直释放的，肯定是有冷却时间的，我们分成两批，第一批进去骗出他的AOE技能，然后第二批进去杀了他，都明白？”

　　“是！”觉得这办法可行，这边的灵界队员也是都点了点头。

　　再次分好队，这次的人就更多了，前面依旧是100人，后面又是100人的第二队，为了保险起见，这边的界王还组织了第三队，防止李怀林还藏着什么AOE技能阴他们，这边的治疗也是全部都已经到位，拉住一条超长的治疗链，看到这个情况，这边的界王点了点头，这应该是万无一失了吧。

　　“走！”界王喊道，这时候李怀林为了给他们施加压力，也是继续在攻击领地核心，现在领地核心的血量已经被打到了91%，这一刀一刀的都是砍在灵界成员们的心坎上啊，现在真的是耽误不得了。

　　气势汹汹地再次冲到了领地中心的门口，这次门口就没有站着小米了，上过几次当了，这边的界王也是非常的小心，立刻命令第一队直接冲进去，其他人在外面等着。

　　“咚”的一声，这边的第一对刚刚进去，就听到里面一声巨响，很快就有人在公会频道里面喊道：“会长，他又放了那个大招，里面的人全死了。”

　　“没事！骗出技能就好，第二队上。”这早就有心理准备了，界王也不是非常奇怪，于是立刻让第二队的人进入，当然界王依旧是站在外面，他就怕这边的李怀林又有什么技能等着他们。

　　不过很快的前面的队员就传来一个比较好的消息：“会长，试出来了，他没有大范围的AOE技能了，不过我们遇上了一点麻烦。”

　　“怎么了？”这边的界王立刻问道。

　　“他不知道开了什么技能现在免疫物理攻击了，我们近战根本就打不到他，但是魔法攻击能造成伤害，可是他刚刚用一个旋风转打死了我们好多的魔法输出，他的旋风斩的范围好像比我们其他战士大很多（二转的被动技能加成），现在我们没有魔法输出了！”

　　“免疫物理攻击？”这边的界王稍微一愣，不过这样还算是在他的接受范围内，毕竟只是免疫物理攻击，不是无敌，里面缺少魔法攻击，外面有啊，现在知道对方只能用旋风斩AOE了，那魔法师稍微的站开一点攻击，那不是就行了。

　　“上，魔法师站开，进去秒他。”这边的界王立刻说道，现在他们可没什么时间等，因为后面的治疗链又开始死上来了。

　　界王带着队冲进领地中心，里面的情况果然是和公会频道里面说的一样，这边的李怀林正在战斗中，虽然依旧是一刀一个人，但是明显是没有AOE伤害了，而且他挑选的都是魔法输出的职业，估计是想要先把能对他造成伤害的打掉，然后在慢慢解决物理攻击的。

　　“哈哈！”这边的界王对着李怀林大笑道，“牛逼哥，黔驴技穷了吧，我们整个公会团的人FARM你，你难道还能逆了天了不成？”

　　“有点头痛啊，没想到你们反应还真的很快。”李怀林突然停下来，然后笑笑说道，“本来是不想这么早就把你们吓退的，看起来是没什么办法了。”

　　这边的界王脸色一黯，因为看到李怀林这一笑就觉得对方肯定又要使用什么大招了，立刻喊道：“快，攻击，秒了他。”

　　一瞬间跟进来的所有的魔法输出全部行动，所有能够瞬发的伤害法术全部朝着李怀林这边打了过去，结果李怀林站在原地动都没动，但是他的血量在一瞬间就从满血直接变成了空血，“扑通”一声，李怀林的尸体在一大堆华丽魔法的攻击下倒在了地上。

　　“死……死了？”这边的界王稍微有点不敢相信，但是看了看李怀林的尸体，这的确是真的，“终于……”

　　话都没说完呢，突然躺在地上的李怀林的尸体冒出了一大股的黑烟，然后在所有人惊异的眼神下，两只巨大的手臂从李怀林的尸体上面伸了出来，然后一个撑地，把巨大的身躯从李怀林的尸体里面拉了出来，很快的，出现在所有人眼前的就是一个几乎要撑破天花板的巨大的黑色怪兽，也幸好这边的领地中心建筑物内部比较大，这边的黑兽弯着腰勉强能站住。而看着这东西，所有人都不知道怎么反映了。

　　“这……这什么玩意儿？”

　　“我想起来了，这……这不就是上次职业比赛循环赛的时候……”

　　话都还没说完，前面的黑兽直接嗷叫一声，然后双手猛地一个锤地，一个范围超大的黑暗警告震荡波扫过全场，所有站着的灵界队员血量全部清空，全员再一次被送回了重生点。


第1012章 又想到诡计了

　　灵界的公会频道里现在充斥着一股绝望的气息，连续两次的突击失败，让所有的队员们都有点扛不住了，他们可是华夏国内数一数二的灵界公会的精英团啊，居然只被一个人打到现在出不了复活点，这……这已经不是窝不窝囊的问题了，他们都已经不知道这个游戏怎么玩了。

　　“怎么办？那个黑色怪兽怎么对付？”

　　“老子都死了6次了，装备都掉了2件了，这他妈怎么玩？”

　　“我都死回58级了好吗？两天白练了。”

　　公会频道里面再次乱成了一团，虽然官员们一直都在安抚，但是明显这是压不住的，因为他们面对这个情况居然没有任何的办法。

　　“都安静！”这边的界王也是心烦意乱，对着所有人喊道，“不管怎么样我们都要保住公会领地不是吗？这可是我们大家将近一个月的成果，难道要送给重生吗？”

　　没有提及自己的会长的位置，现在所有的公会成员依旧是认为界王是为了公会说的，当然现在所有的成员都不想把公会领地送出去，毕竟他们努力了接近一个月的时间才搭出来的这个2级公会领地，怎么能轻易的送出去呢。

　　“不行，他奶奶的这是我们的公会领地，怎么都要保住！”

　　“是啊，会长，我们再来一次，一个黑色怪兽而已，顶多就是个高级BOSS，我们不怕。”

　　“干了那个王八蛋！”

　　队员们再次同仇敌忾，鼓起了勇气，看到这个情况，这边的界王也是决定再来一次，毕竟他们现在还不知道这边的黑色怪兽的技能，也不知道这家伙到底有多厉害，总之他们觉得再夸张也就是一个玩家的战斗力，不会真的无敌了吧。

　　“再次所有能战斗的全部到位，全力冲击一波，所有人全部复活，治疗们依旧是拉好治疗链加好精英团，大家明白了吗？”这边的界王再次组织到。

　　“是！”

　　再一次的分配好所有人的任务，这次灵界真的是全力出击了，已经不把李怀林当作一个人来处理了，不管怎么样都要把他先拿下。

　　再一次的，这边的界王带领着大量的队员们冲到了领地中心的建筑物的门口，一路上简直就是铺尸体铺过来的，毕竟治疗虽然多也照顾不了这么多的人，只能优先保证精英团的治疗，其他的普通会员们，只能是过来凑个人数了。

　　“直接冲进去。”这边的界王也知道自己拖不起，一路都在死人，现在只能是全力冲进去看看能不能车轮战打死里面的怪物了。

　　结果还没等到他们开始冲进去呢，这边的领地中心的正门口突然就从里面射出了一道直径一米多的巨大射线，刚刚站在门口的几个准备往里面冲的队员们还没来得及反应过来，直接被这道射线击中，每撑2秒钟，一整排的人全部倒在了地上。

　　“卧槽！”所有人都是一愣，完全没见过这种莫名其妙的技能，很明显这是直线的AOE的技能，但是威力怎么这么大，根本就加不过来。

　　光线在灵界玩家们的中间直接开出了一条无人区，把扫中的所有人全部都送上了西天，但是问题是……中间都没人了，这条光线好像还没有停下来的意思。

　　“怎么办？”还活着的人立刻就对着界王问道。光线堵门，进去就是死，这怎么破？

　　界王整个人愣了5秒钟，他怎么知道现在怎么破，完全就不可能进去嘛，但是站在外面等？后面的治疗又一次死过来了，这不用多久他们就要死了。

　　看着哑口无言的界王，这一次灵界的队员们是彻底的绝望了，这已经没有任何的办法了。几个激动的灵界队员们一边喊着“我和你拼了”之类的话一边冲进了光线之中，当然立刻就被秒杀在了当场，而大部分的队员一眼迷茫的站到了最后的时间，根本就不知道做什么，最后还是死在了光环之下。

　　“没戏了，我们公会完了。”

　　“公会领地要被夺走了，对方就一个人……”

　　一时间悲伤的情绪就在所有人的心中弥漫了开来，所有人都倒在地上没有复活，实在是没有办法了。

　　虽然大家都没说，而且所有人都倒在地上，但是界王觉得现在所有会员都好像看着自己，像是在等他说应该怎么办，但是问题是，现在界王也不知道怎么办，现在这个黑色的怪兽就堵在公会领地中心，而他们根本就没办法进去，领地核心的血量也是在慢慢地减少，这到底还有什么办法？他想不到。

　　“你们都先强制下线吧。”良久，这边的界王说了一句，已经没有办法阻止李怀林了，人再呆在这里也就是增加自己的损失而已，现在也只能让他们都先下线了。

　　“会长！”“会长！”……

　　听到界王的话，大家都知道这边的界王放弃的继续进攻的打算，这也就是说，现在公会领地被人抢走是肯定的事情了，听到这个决定，所有的灵界队员们都有点想哭。

　　“大家都先下线吧。”决出了这个决定以后，这边的界王突然就放松了很多，很简单，他的会长的位置是绝对不保了，这时候他倒是没什么压力了，反正已经是最坏的情况了，现在他反倒是想要为灵界做出点最后的贡献了，至少要减少灵界的损失。

　　“会长，我不下了，就陪你死，刷会新人村我都认了。”

　　“对啊，会长，我们陪你。”

　　不得不说这个时候的界王还真的是有点个人魅力了，精英队员们就算了，居然还有很多的普通会员这时候也不肯下线，希望陪着界王一起，不过最后还是被界王一个个劝下了线，现在陪着她完全没有用，界王只留下了几个官员们几乎呆在这里开会，其他所有人都被陆续送下了线。

　　“这都是我的责任。”既然已经没戏了，这边的界王就开始各种背锅了，立刻就把所有的责任揽到了自己的身上，“非常抱歉这次是我的判断失误才会造成公会的巨大损失，我向大家道歉。”

　　“会长，你不必……”这边的官员们也是有点激动地说道。

　　“好了，既然现在都这样了，我决定向董事会递交辞呈，辞去会长的职务。”这边的界王主动地说道，等到别人来开除自己更加没面子，还不如主动点。

　　“会长……”几个官员也知道现在的情况，他们知道现在董事会的事情，界王的会长的位置的确是岌岌可危，没什么说的，这次的事情要是界王一个人背责任的话，绝对是要辞职的，所以也不知道怎么劝他了。

　　“不过在此之前，我还是要先把这边的事情解决掉。”界王想了想说道。

　　“会长，现在应该怎么办？我们那牛逼哥完全没办法，现在他就在攻击我们的领地核心，但是我们根本就进不去。”这边的官员们说道。

　　“硬闯已经不可能了，现在只能是和他妥协了，我想办法和他商量下，看看能不能达成协议。”这边的界王想了想说道。

　　李怀林这边现在依旧是在攻击着这边的领地核心，一边无聊的等着自己的人头数量上升一边打，慢慢地也把这边的领地核心打到了62%的血量，而这时候已经离灵界他们最后一次的冲击的时间过去很久了，对方好像还没有再次来的意思。

　　看了看这边的任务完成度，现在的人头数已经到达了320多万，也就是说就是这点时间，李怀林的人头就增加了几十万的数量，这效率实在是太高了，李怀林实在是太满意了，但是问题是，现在人头的数量增加好像是慢慢地变慢了起来，结合现在的情况稍微的一想，李怀林大概是明白了，这边灵界估计已经放弃了，看起来是让会员们强制下线了。

　　“唉……”李怀林叹了口气，“看起来自己还是太着急了啊，不应该这么快就让他们绝望的，再打一会儿又是几十万的人头……真是，怎么能这么快就放弃呢。”

　　非但没有感谢灵界友情送人头帮她完成任务，这边的李怀林还把这么早就放弃的灵界队员们给恨上了，就在这个时候，这边的远程通讯响了，李怀林看了看，来远程的人是夜航。

　　“怎么了？”李怀林接起远程问道。

　　“真是神了，界王来联系我准备向你服软了，你还真的一个人把它们都打了，那边到底什么情况？”这边的夜航一脸不可思议的问道。

　　“界王找我？”李怀林稍微一想，“不接，让他去死。”

　　“唉？难得界王低声下气的来找我对话，算了不接就不接吧。”夜航说道。

　　正要挂远程呢，李怀林突然灵光一动，然后对着夜航说道：“等等。和界王说，我不想和他谈，但是可以和众神他们谈。”

　　“逆锋？”这边的夜航问道。

　　“是的，你和他说一声，可以的话，我加逆锋的好友。”这边的李怀林笑着说道。


第1013章 继续来

　　“想要和逆锋对话？”听到这边李怀林的要求，说实话这边的界王的第一个反应就是愤怒，因为听上去给人的感觉就是“你不够资格和我说话，让你的后台逆锋来和我谈”这样的感觉，这不是在抽界王的脸吗？虽然说现在众神的确是帮助灵界解决了财政问题，但是也不是说灵界就归众神了啊，你这是什么意思？

　　不过这时候这边的界王的心态稍微的有点不一样了，因为反正自己也要辞职了，面子什么的可以再说，放到第二位去，冷静下来一想，这边的界王突然就想通了，反正都这样了，干嘛不把这边的众神也拖下水？反正我们都是同盟公会嘛，你这光是在旁边看着我们被打算什么意思，大家一起来嘛。

　　想到这里，这边的界王立刻就联系了这边的逆锋，而这边的逆锋呢，现在他正在处理传回来的乱七八糟的消息，主要就是灵界这边穿过来的。

　　众所周知，所有的大公会里面一般都有这么几个别的公会的探子，当然精英会员里面会比较少，因为这些精英会员都是需要现实生活正真的签订合同，并且领工资的，这帮人有合同的束缚，所以想要出卖信息不是个非常容易，被发现的话是要吃官司的。但是其他网络上面招收的普通会员就不一样了，肯定会有别的公司派来的人，像是今天灵界的活动一次性叫了5万多人，这里面什么公会的探子基本上都有。

　　当然这里面必须有众神的探子，而刚刚这边的探子就已经把这边的情况传了回来，当然是这边的灵界被牛逼哥一个人堵门，而且现在界王已经让他们下线的消息，这边的探子也必须下线了，因为基本上除了官员所有灵界的人都下线了，在不下线他就要暴露了。

　　传回来的消息让这边的逆锋大吃一惊，本来以为这边的灵界要去进攻重生的，他这边准备先召集会员看看情况的，随时准备捡便宜，没想到居然会发生这种事情，一个人堵了一整个公会的人，而且还是灵界这种大公会，说出去真的没人相信啊。

　　但是结合了会里的其他人的说法，这边的逆锋还是相信了，毕竟李怀林的技能已经在全国联赛上面展示过了，虽然逆锋没工夫去看职业联赛，但是会里面还是有人一直关注的，很快就把这个消息告诉了逆锋。

　　“我的天……”这边你的逆锋早就知道李怀林这个家伙非常麻烦了，没想到会麻烦成这样，事实上逆锋也是一直都不想和李怀林恶交，但是没办法，为了自己公会的发展，他必须限制重生这边，但是重生的夜航又和李怀林有交情，也是没办法只能和他现在处于这种不尴不尬的情况，而听说了这件事，这边的逆锋眉头皱的一直都没松开。

　　就在这边的逆锋研究应该怎么办的时候，这边的界王的远程通话来了，逆锋稍微停了一下，虽然他不知道灵界现在官员们开会的情况，但是估计这边的界王是来求助的，毕竟现在都已经这样了，肯定第一个就是找自己这边求助，想了想，这边的逆锋还是决定先听听这边的界王怎么说。

　　“之前情况我听说了。”这边的逆锋接起远程就说道，“现在情况怎么样了？”

　　界王自然是明白了逆锋的意思，想了想说道：“我已经让会员们都下线了，打不了了，现在牛逼哥正在攻击我们的公会领地核心，还剩下44%的血量，我估计不到十分钟对方就能把它攻破。”

　　“你打算怎么办？找我们帮忙？”这边的逆锋点了点头，然后问道。

　　“不是我要找你们帮忙，是这边的牛逼哥想找你说话。”这边的界王立刻说道。

　　“找我？”这倒是让逆锋有点没想到，李怀林主动找自己，是为什么？难道是让自己不要插手这件事吗？还是说别的事情？

　　一时没想明白，逆锋还在思考中，不过这边的界王突然说话了：“逆锋，我知道你的目的。”

　　“嗯？”逆锋稍微一愣，“你指什么？”

　　“你已经收购了我们公司的12.5%的股权的事情。”这边的界王说道，因为这件事是界王私下调查出来的，估计逆锋还不知道自己已经知道这件事了。

　　果然这边的逆锋脸色稍微一遍，这件事他自然是秘密进行的，想要神不知鬼不觉的就搞定这件事，但是现在居然被这边的界王发现了，这有点让逆锋没想到。

　　“逆锋，我今天就和你说实话吧。”这边的界王突然说道，“现在这个情况，这个责任我会一个人背下来，所以等处理完这件事我就会辞去灵界会长的职务，当时候会长的人选，估计你也会出手干预吧。”

　　“嗯。”这边的逆锋对这个倒是没感觉意外，毕竟这么大的事情，界王再想当会长已经是不怎么可能了。

　　“的确我这个会长做得非常不好，现在的情况可以说都是我的责任，但是说起对这个公会的感情，我可不会比任何人都少。”这边的界王叹了口气说道，“逆锋，和我做个交易吧。”

　　“嗯？交易？”这边的逆锋问道。

　　“我可以把我手头上的灵界股份按照现在的市价出售给你，这样的话你就拥有22.5%的股权了，新会长是你这边的人的可能性就很高了吧。”这边的界王突然说道。

　　“嗯？”这个提议倒是让这边的逆锋心里一动，他的目标的确就是控制灵界，现在正在慢慢地渗入中，这次界王下台他并不是不想抓住机会，但是他只是拥有12.5%股份的股东而已，说话还不是非常的给力，但是要是把这个提升到22.5%，那就非常的有效果了，而且主要的是他少了一个强烈的竞争对手，那就是界王这边推荐的人，他虽然辞职了但是还是股东，推荐人还是有权利的，但是转让给自己的话，他就没有任何股权了，也不能推荐了。

　　当然这件事本来就和他有关，他自然也是不想灵界崩溃的，先不说他有灵界的股权，就是现在游戏里面的局势，也不能让灵界崩了，要不然的话重生真的是没人辖制了。综合这两方面的考虑，这边的逆锋准备出手干预了。

　　“你说的是真的？”这边的逆锋再次确认道。

　　“当然是真的。”这边的界王立刻说道。

　　“好，我可以和牛逼哥这边交涉下。”逆锋立刻说道。

　　“那就拜托你了。”这边的界王姿态放得非常的低。

　　很快这边的界王再次和夜航这边交涉了一下，当然这边的夜航也是立刻就把消息告诉了李怀林，李怀林这边自然是加上了逆锋的好友，很快的，这边的逆锋就一个远程通话拨了过来。

　　“牛逼哥，找我？”这边的逆锋稍微有点谨慎地说道，毕竟还不知道李怀林的意思。

　　“现在的情况，界王那边已经和你说了？”李怀林问道。

　　“不用说，我这边的消息还是很灵通的，这边的事情已经知道了。”这边的逆锋也没有露出善意，也没有露出敌意，比较平和的回答道。

　　“那么你这边的意思到底是什么呢？”李怀林问道，“这件事情你到底是管还是不管？”

　　“……”这边的逆锋稍微的考虑了一下的样子，然后试探性的问道，“你的意思是让我管还是让我不管？”

　　李怀林当然希望逆锋管了啊，要不然自己后面的计划怎么施行啊，但问题是他现在说让他管不是显得非常的奇怪吗？所以当然这边的李怀林就回答道：“这件事我劝你还是不要管比较好，你管不起。”

　　李怀林说话特意的非常不客气，还有点贬低逆锋的意思，当然是为了主动的招惹他，果然这边的逆锋听完李怀林的话以后就非常的不舒服了，什么叫管不起，自己众神公会华夏区公认的最强公会，什么东西不能管，居然说这件事他们管不起，虽然有点不舒服，但是这边的逆锋依旧是没有露出什么敌意，还是平和地说道：“不管怎么说灵界也是我们这边的同盟公会，现在出了情况，我们不可能就这样坐视不理的，不然的话以后别的公会会怎么看待我们，这件事就没有别的处理办法了吗？”

　　李怀林并不知道逆锋现在准备对灵界做什么，也不知道他和界王的交易之类的情况，但是听到逆锋的意思就是想管了，这对他来说实在是太好了，暗自的笑了笑，这边的李怀林非常不客气地说道：“你的意思就是，你想管这件事了，也就是说你不给我面子？”

　　要是界王听到这似曾相识的话，那肯定是有警觉了，但是这边的逆锋不知道李怀林之前和界王的对话，听到李怀林非常不客气，这边的逆锋眉头一皱：“没得商量了吗，我真的不想和你开战。”

　　不过李怀林这边完全不管逆锋说什么，自己管自己说道：“嗯嗯，我明白了，既然不给我面子，也看不起我，那就不要怪我没先警告你了，你们等着啊……”


第1014章 大新闻

　　通话到这里就被李怀林直接挂断了，这边的逆锋说实话有点一头雾水，这到底怎么回事啊，不是来找自己商量的吗？怎么完全就不是商量的口气啊，不管怎么说，他这边都要管一管灵界那边的情况了，现在灵界的公会领地还在，还不能让他丢了，这边的逆锋想了想，然后对着旁边的副会长梦眠说道：“召集会员，先到灵界领地那边去看看。”

　　这时候的逆锋还不是很着急，因为根据界王的说法，公会战开始到现在已经打了接近一个小时的时间了，这边的领地核心还有44%的血量，所以按照这个时间计算，至少他还有半个小时以上的准备时间，这边的众神的会员们其实都已经准备好了，稍微整顿一下就能出发了。逆锋趁着这个时间还能联系下这边的界王，和他说一下交涉的结果。

　　“谈崩了，他说你不给他面子，然后让你等着？”这边的界王稍微一愣，这……这对话怎么这么熟悉啊，完全就是一个小时以前自己听到的，简直连一个字都没改啊。

　　“是啊。”这边的逆锋点了点头，“看上去……牛逼哥是准备和我们挺到底了，你把他之前用过的技能全部和我说一下，我这边准备一下，看看能不能在他破坏领地核心前把他请出来。”

　　“噗……”这边的界王突然就明白是怎么回事了，他明白李怀林的用意了，绝对是要找众神的麻烦。虽然不知道这是李怀林的意思，还是夜航这边唆使的，但是肯定是这样的，这边的界王突然眼睛一转，好像是想到了什么。

　　“你怎么了？”这边的逆锋有点奇怪的问道，因为界王半天没说话了。

　　“夜航远程叫我，先稍微等等。”这边的界王突然说道，实际上夜航根本就没叫他，只是说谎而已。

　　“嗯？夜航？”这边的逆锋完全不知道，以为是那边又有什么事了，没有起疑点了点头。

　　夜航是没有找这边的界王，但是界王主动的去找夜航了，比起逆锋这头白眼狼，这边的界王还是更加的了解夜航，本来夜航就是灵界出去的，肯定是有感情的，要是自己肯服软，夜航不会真的把灵界往死里打的。

　　而就在这边的界王找夜航聊天，逆锋等待着界王的消息的时候，这边的一个惊天的大新闻就这样爆出来了，一则系统消息从所有玩家的对话框里面弹了出来，把所有人都吓到了。

　　系统公告：恭喜“红色娘子军公会”成功攻略并夺取了“灵界”公会的2级公会领地，成为第一个发动公会领地战并且成功的公会，所有公会成员奖励经验10万，特殊奖励修复被攻击毁坏的领地内的所有建筑，并记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　……

　　这则系统消息让游戏里瞬间就变得鸦雀无声了，所有的玩家不管是在打副本的练级的都直接愣住了，第一个反应就是，这他妈是在开玩笑吗？

　　这消息太过震惊以至于一直被李怀林调大了接受能力的华夏区玩家们都有点不能接受这个情况了，这到底什么情况，那个灵界公会的领地……被这个叫红色娘子军的公会打下来了？

　　“这……怎么回事？”玩家们面对这情况都不知道从那里开始问起了，根本不知道怎么回事啊。

　　一瞬间，这个叫做红色娘子军的公会就在华夏区出名了，公会里的一帮女生立刻就接到了来自四面八方的玩家的询问，当然主要就是询问到底是怎么回事，但是事实上，就连她们都不知道是怎么回事，别说是一般的会员了，就连会长红月都不知道怎么回事。

　　开战的情况她知道了，李怀林也和她说了，但是了解了一下情况这边的红月认为是重生这边让他们去拖一下灵界的进攻时间的，毕竟自己这边可是一个人都没去，除了李怀林以外，别说这边的李怀林一个人就把灵界整个公会干掉了？她可不信啊。

　　第一时间这边的红月就立刻联系了李怀林，很快这边的远程童话就接通了。

　　“怀林，这到底什么情况？”这边的红月也是莫名其妙的问道。

　　“呃……反正一不小心就打下来了。”李怀林说道，“不管怎么样你先过来吧，我这边也正好有事找你商量下。”

　　“好，我马上过来。”这边的红月也知道现在远程说不清楚，他必须马上过去一趟。

　　李怀林这边自然是把事情都解决了，之前之所以攻击的这么慢都是要勾引这边的灵界的人继续复活来防守，但是现在对方已经全部下线了，所以也没什么好等的了，这个领地核心虽然有200万的生命值，但是在李怀林这样的攻击力面前根本就撑不住10分钟的时间，一刀暴击就是上万的血，这领地核心又不会防御，完全就是个木桩子，随便打打44%的血量就没了，花了5分钟的时间而已。

　　让李怀林没想到的是这边的第一个攻下领地的居然还有系统公告奖励，这样一来本来被打到没血的公会领地核心一瞬间就恢复好了，只是换了个主人而已，本来这东西要修复也要花材料和时间的，现在一看，省了好多事。

　　至于灵界那边，仅剩下的几个官员们已经不能在这个公会领地里面复活了，所以他们现在点复活就直接回传送到上一个他们呆过的复活点，整个领地应该说已经清理完毕了，当然李怀林还是有点不满足的，因为现在他这边的任务人头只有312万，也就是说还差188万，这靠那边的两支军队在九天的时间里面想要达成太困难了，所以还要另想办法，当然李怀林想到的办法就和界王猜想的一样，目标是众神。

　　事实上也不一定是非要众神不可，李怀林和众神没什么仇，但是现在刚好人家就自己撞过来碰到他了，那李怀林趁势就找上他了，只能说众神这边……运气太差。

　　当然在此之前，李怀林先要把这个领地处理下，然后抓紧时间继续刷人头去。稍微的在传送点的门口等了一会儿，很快的这边的红色娘子军公会的几个人都到了，李怀林这时候当然已经把神剑收起来了。

　　“姐夫！”第一个跑出来的依旧是红颜喝水，后面的红月、红色血印等几个内部人员也走了出来，当然这边的苏若烟也被李怀林叫了过来。

　　“真的就你一个人？”看到李怀林一个人站在硕大的公会领地里面，这边的几个人简直都惊呆了，他们还以为是夜航这边带人攻下了灵界的领地呢，现在到处都没看到人啊，只有李怀林一个。

　　“灵界那帮垃圾。”此时不装逼更待合适，这边的李怀林一挺胸说道，“随便搞搞就秒了他们一个会的人，太没挑战了，我简直太失望了。”

　　“……”几个女人都无语了，连这边的苏若烟都忍不住扶额道。

　　“姐夫太厉害了！”只有这边的神经大条的红颜喝水依旧是两眼闪着小星星说道。

　　“现在你打算怎么办？”这边的红月并没有太高兴，虽然平白无故得到了一个2级的公会领地，位置极佳，还有好多物资，但是红月没有昏头，对这个只有400人的小公会来说，这个金元宝有点太大了，以至于所有人都能看的到，她们根本就保不住。

　　“我们那公会领地几级的？要不搬过来算了？”李怀林说道。

　　“我们那边是1级的公会领地。”这边的红月说道，不是说这边的红色娘子军公会没钱，事实上钱多的根本用不完，但是没必要升级，因为一共就400人升到2级干嘛？同样的这个现成的2级领地也没有什么卵用，连把这里面所有的建筑人员配置好的人数都不够，“2级领地对我们来说根本就没用，现在我们一级公会领地都经营不好呢。”

　　“是啊，再说了这里离你那里这么远，出了事你的部队也赶不到，我们这点人根本就保不住。”旁边的红色血印说道，“重生那边不要这个？”

　　“这是我打下来了，关重生什么事。”李怀林说道，“既然这样那算了，东西抢光我们直接摧毁了完事。”

　　当然自己的公会领地自己是能摧毁的，里面的资源拿光摧毁也是个办法，但是已经建好的建筑资源可是不退还的，这有点亏大了……

　　“等等……既然这东西是我们的，而且我们也用不上，不如直接出售了？”这边的苏若烟突然说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“这倒是不错啊，我们直接让买家来攻击我们，然后不防守不就等于说是给他们了吗？”

　　“卖了？”这边的红月简直惊呆了，你这抢了灵界的公会领地，然后……卖了？这你这太……

　　“决定了就这样，果然还是若烟你比较可靠啊，不过说起这个的话，那我们这次又要赚钱了，因为估计一会儿还有一个要卖。”李怀林说道。

　　“哈？”所有人又是一愣，“你又要干什么了？”

　　“不是灵界太让我失望了吗？我再找个稍微能打一点是一点的看看。”李怀林说道，“卖东西的事情交给你们了啊，我先去抢钱了。”

　　这个时候所有人还没明白李怀林的意思，直到大概十分钟以后，系统栏里面出现了下面的信息：众神公会领地的领主瑟拉马维子爵已经同意红色娘子军公会的进攻申请，公会战将于1个小时以后正式开始，请做好进攻准备。

　　“卧槽！”正在参观领地的红月等人实在是忍不住爆粗了。


第1015章 预购

　　现在网络上面的情况实在是有点太乐呵了，由于这次攻下灵界的领地的事情是全服公告的，所以没有人质疑事件的真实性，但是问题就是，怎么会出现这样的情况？

　　事实上灵界最近的确是遇到了危机，但是这些危机都没有对外公布，在外界的玩家看来，这边的灵界依旧是全国数一数二的大公会，而且就人族这边来说，灵界在大家的心目中依旧是最大的公会，虽然后面起来的重生和雷铸之类的公会也是非常的迅猛，但是灵界的地位摆在那里，就像是现实中的诺基亚一样，没被宣布收购之前，大家都认为这是最大的手机公司。

　　而现在灵界被一个叫做什么红色娘子军的听都没听过的公会攻占了公会领地，这他妈也太好笑了，已经是今年听过的最好笑的笑话了，但是事实上这还是真的，简直让人不敢相信。感觉就像是诺基亚公司被中国某山寨企业收购了一般，说不出的诡异。

　　而就在所有人都在讨论到底是怎么回事的时候，这边更大的新闻又来了。若林投资有限公司挂出公告，说是受到了红色娘子军公会的委托，出售刚刚获得的灵界公会的2级公会领地，这一下子又让论坛爆炸了。

　　2级公会领地有多大的吸引力，这是无可置疑的，现在来说，很多的公会虽然说有钱，但是搞不到领地，因为这领地需要的不仅仅是建设资金，首先刷这边的领主的声望就非常的麻烦，在后面就是搞材料了，不是说有钱就能买到的，很多材料需要大量的公会成员才能收集，而这些都要时间，太需要时间了，所以说要经营一个公会领地真的是需要全公会的人齐心协力才能做到的事情。但是没想到的是现在居然出现了直接用钱就能买到的2级公会，居然还是2级的，而且按照出售帖子上面说的，保证能让你们拿到手，这……这不是太爽了吗？

　　2级领地不用说是个好东西了，何况还是灵界的2级领地，都不用多说选址一定是非常的完美的，出售贴上面居然就写明了周围有什么练级场地，有什么可以刷的好副本，离周围的城市有多少距离之类的情况，这数据光是一看就知道绝对是个好地方，经营一下绝对是能发大财，这种好东西居然直接拿出来卖，是不是在骗人啊？

　　不过很快所有人都明白是怎么回事了，因为这边的红色娘子军公会的人亲自现身说明了缘由，因为2级公会实在是太大了，红色娘子军公会一共400人，根本经营不起来，当然所有人都明白怎么回事了，但同时也出现另一个问题……400人的公会攻下了灵界的领地……这什么情况。

　　现在出名的不仅仅是红色娘子军公会了，李怀林的若林投资有限公司也再次出现在了大家的视野中，原来这公司不仅仅是做金融生意的，还敢卖人家的领地，而且是公开卖，你就是说摆明了说自己完全不怕灵界，也是非常不给对方的面子。

　　“果然是牛逼哥的公司啊，这公司也是够牛逼的……”大部分玩家是买不起这个领地的虽然没说多少钱，但是想想也是个天价，所以就是看看热闹了，顺便也能调侃几句，而真正想买的人，现在真的有人开始筹款了，毕竟这东西可是好东西，错过了就没有了。

　　这件事情肯定是还没结束的，人都在等，当然是等这边的灵界的反应了，毕竟人家都把你的公会领地拿出去卖了，你这……简直就是当面抽脸了，总不能没反应吧。

　　结果还没等来这边的灵界的反应，重生这边已经跳出来了，夜航自然是不会放过这个打脸的好机会，这边直接开价500万信用点收购灵界的2级领地，当然这个价格不是成交价格，只是给所有的公会设立一个门槛，500万以下的就不要来凑热闹了，这当然是这边的苏若烟和夜航商量的，不仅仅是为了设立门槛，主要还是让重生凑个热闹，让这件事火起来，也就是俗称的炒作。

　　都已经有公会明确的要购买了，这次所有人的眼光再次转向了灵界，到现在为止灵界还是没有发布任何的声明，就好像卖的领地不是他们的一样，到底怎么回事，就算丢脸你也要解释一下吧，难道都被打得说不出话来了？

　　结果还没等来这边的灵界的回应，更大的事情爆出来了，有玩家爆料，红色娘子军公会在攻下灵界的领地后短短十五分钟的时间就再次出手，又是大手笔，这次直接就宣战了华夏区公认的最前公会众神。

　　“天呐……”所有人都被这条爆料吓到了，虽然说这为爆料的玩家甚至都公布了游戏里面的公会内部通知的截图，但是依旧是没有人相信这件事，你这也太叼了，见过叼的真没见过这么叼的，刚刚才干掉了灵界公会的公会领地，现在又找众神了，这实在是太欢乐了吧，节目效果爆炸啊。

　　不过却有好多人都发出了质疑，质疑了这件事的真实性，毕竟虽然有人爆料，但是爆料人是匿名的不说，主要是他们认为之前灵界的情况绝对是因为重生这边在背后使力气，导致灵界出事的，这边的红色娘子军公会就是一个幌子而已，而这次的众神就不一样了，重生和灵界的实力差不多，但是和众神比还是都有点距离的，重生也不会在这时候惹众神的吧。

　　因为说的有理有据的，倒是有很多人相信这个解释，毕竟就可信度来说，你说一个400人的公会打下灵界领地的事情怎么能让人相信，人们更加倾向于他们能够理解的解释，比如上面这个。

　　不过更加乐呵的事情很快就出现了，就在这边的人讨论着这件事的真实性的时候，这边的若琳投资有限公司官方出发声明，让所有人都不知道怎么反映了。

　　预购信息：准备出售众神公会2级公会领地，提前预购成功可享8.5折优惠，多买多送，还免费包邮哦。详情咨询欢迎拨打公司电话400-XXX-XXXX，或者在游戏中联系若琳有限公司客服101—199号。

　　太嚣张了！见过嚣张的没见过这么嚣张的，你这到底神马情况，还没打的你就把人家的公会领地挂在网上卖了，这还是华夏区第一公会众神的公会领地，你这到底是有多过分，完全就不给人家众神面子啊。

　　听这口气这也就是牛逼哥才干的出来的事情，既然官方都已经发出声明了，这件事的真实性倒是被直接证实了，看起来牛逼哥就是要和众神开战了，但是问题是，这能行吗？灵界那边到底是牛逼哥干的还是重生帮忙的这还不好说，但是众神，能吃得下来吗？

　　所以说今天的网络世界实在是太热闹了，要看的地方实在是太多了，那边的A级选手闹事的事情现在都没人去关注了，基本上所有的玩家现在都在注意这边的情况，这件事绝对还没完呢，看看后面的情况到底会发展成什么样。

　　李怀林宣战了众神公会的事情自然是真的，因为这边的众神都已经收到系统通知了，公会战1个小时以后就要开始了，说实话这有点超出逆锋的想象范围了，就算是当了这么久的公会会长都没见过这种诡异的场面，自己居然被一个只有400人的公会宣战了。

　　逆锋本来还准备带着人去灵界那边看看情况的，现在完全不用了，因为有灵界这边的先例，逆锋这边也是开始认真起来了，这件事真的不是开玩笑的，要是真的发生灵界这样的情况，自己华夏区第一公会的脸就丢光了，那可不是成为笑柄这样的小事，他一直策划的所有的计划全部泡汤，他可不会因为对方是个小公会就轻敌，相反，这边的逆锋真的是非常的认真。

　　“之前的战斗具体什么情况，全部都告诉我，一点都不许拉下。”之前参加了灵界公会领地防御战的众神公会的探子已经被逆锋给叫了回来，他必须问清楚每一个细节方面的事情，毕竟这件事有点太超出他的意料了，一点准备都没有，在这一个小时内，必须做好万全的准备，绝对不能出问题。

　　不过这时候这边的逆锋还是有点想不通的事情，这边的李怀林到底是怎么申请的公会战，申请这个可是需要对方在自己领地领主这边的好感度高于自己才行的，但是自己的公会领地可不在人族这边啊，众神的公会领地可使设立在精灵族这边的，李怀林这都能申请成功？这瑟拉马维子爵到底在干什么？

　　逆锋不知道的是，他说的这位叫做瑟拉马维的年轻女精灵子爵，现在正挤在李怀林的怀里，对着李怀林撒娇呢。

　　“人家都听你的嘛……”这边的美貌的女精灵腻歪地说道。

　　“好了能不能先从我身上下来。”李怀林扶额道。


第1016章 交换

　　所以说李怀林才不想来精灵族这边，一到这里所有的女精灵都好像是发了情一般的缠着自己，虽然说办事也很方便，但是问题是他只想办事啊，不想和这群家伙研究不同种族间的DNA交流问题。

　　众神的公会领地的确是设立在精灵族这边，离李怀林的领地更是差了十万八千里，李怀林也是问了夜航这边才知道的情况，他真的有点后悔了，因为实在是不想来精灵族这边，但是牛逼已经吹出去了，所以也没办法。硬着头皮李怀林还是来申请公会战了，不出所料这个领主瑟拉马维子爵非常高兴的迎接了李怀林，至于申请公会战，完全没问题。不过两人扯来扯去弄了10分钟，其中只有10秒钟是关于公会战的事情，其他都是这边的瑟拉马维子爵想要勾引李怀林去谈谈繁衍问题。

　　“我现在要先去把这个邪恶的公会消灭掉，要上战场，明白吗？”李怀林对着旁边的瑟拉马维子爵说道。

　　“这可恶的公会，居然欺骗了我。”这边的瑟拉马维子爵愤怒地说道，然后从背后挂着的弓箭上面拿出了一把看上去就非常厉害的弓，对这李怀林说道，“这件事我也有责任，阿基坦公爵大人，我陪你一起去。”

　　“不用了，不用了。”李怀林赶紧说道，这领地打下来还要出售的，这领主死了就麻烦了，“我这边自己就能解决了。”

　　“但公爵大人，虽然说我同意了这件事，你的军队可不能进入我们国家的领土啊，这可是国家间的事情，虽然说现在精灵和人族是同盟，但是军队要入境的事情，还是需要和皇宫方面汇报的，还是我陪你去吧，虽然说认识不多，我这边还是有1000的私军的。”瑟拉马维子爵考虑的还是非常的完备的，虽然很迷李怀林，但是起码的政治素养还是有的。

　　“不用了，人族部队不会入境的，我这边自己能搞定。”李怀林说道，“老子讨厌缠人的女人，你他妈给我在这里等着。”

　　“唉……公爵大人生气了吗？生气的样子……也很帅呢。”这边的瑟拉马维子爵一脸痴迷地说道。

　　“……”李怀林扶额，“总之我先走了。”

　　“公爵大人你一定要回来看我啊。”这边的瑟拉马维子爵赶紧说道。

　　这没什么可说的，一会儿卖公会的时候李怀林还要来找她的，于是点了点头：“知道了。”

　　走出这边的子爵府的时候，李怀林看了看自己的系统消息，这边的远程通话刚刚就在一直响了，想想也知道肯定现在有很多人找自己。首先李怀林还是先找了这边的苏若烟，让她把这个拉仇恨的预购信息先挂出去，为什么……那是因为比较装逼。当然红月这边李怀林也让苏若烟给他解释下，自己没时间回了。

　　看了看这边的逆锋果然也是找自己远程了，不过李怀林直接无视，而是找了这边的夜航。

　　“你申请了和众神这边的公会领地战？”这边的夜航接起远程就问道。

　　“是啊，怎么了？”李怀林淡定地说道。

　　“我真不知道该怎么说了，本来好像是我们公会的防守战，现在被你搞的已经完全就不知道怎么回事了。”这边的夜航扶额道，“先说一下众神这边我是真的帮不了你了，众神这边实力太强，就算是我们倾巢出动也动不了他们。”

　　“我知道，本来也没叫你帮忙。”李怀林说道。

　　“还有灵界公会领地那边，你真的打算出售了？”这边的夜航问道。

　　“你不是都已经报价了吗？”李怀林问道。之前和苏若烟远程的时候已经听苏若烟说了现在情况了，当然让夜航帮报价的事情也听说了。李怀林有点奇怪为什么夜航还会问这个。

　　“刚刚界王那边找我聊天……”这边的夜航说道。

　　“界王找？求情吗？”李怀林问道。

　　“不是，他和我说了下现在灵界的情况。”这边的夜航说道，“众神那边偷偷收购了灵界12.5%的股份，意思非常明显，是准备渗透灵界，或者说慢慢地控制灵界，这次的事件后，界王可能会辞去灵界会长的职务，所以他和我说让我回灵界去。”

　　“哈？你回灵界？”李怀林稍微有点意外地说道。

　　“界王说……让我当灵界会长……”这边的夜航说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣。

　　“事实上我在灵界还有2%的股权，界王推荐我的话，还真的有可能当上会长。”这边的夜航说道，“我现在正在考虑这件事……不知道应不应该这样做。”

　　“嗯。”李怀林大概明白了，夜航对灵界还是有感情的，虽然说一直都和灵界作对，但是也仅仅是因为遭到界王的背叛，然后爱之深恨之切了而已，但是现在界王主动给夜航道歉之类的，夜航也就的面子上够了，正好这时候这边的众神又在渗透灵界，有了共同的外部敌人，两边也算是团结起来了。

　　虽然夜航没有明说，不过这边的李怀林也能听明白夜航的意思，很明显这边的夜航对回到灵界还是非常渴望的，而重生公会现在大部分的主力队员本来也都是灵界的人，回去也没有什么抵触感。

　　“这是你们公会之间的事情，好像和我没什么关系吧。”这边的李怀林想了想说道。

　　“呃……我这不是和你商量一下嘛。”这边的夜航说道，“灵界那边的公会领地，能不能便宜点卖给我，你知道现在我回去竞选会长的话，一点资本总是要的……”

　　夜航的意思李怀林也很快明白了，界王把公会领地搞丢了辞职，新来的会长直接把公会领地找回来的话，那不是立刻就能赢得董事会和所有会员的信任吗？

　　“嗯……公司的情况其实我都不怎么管，这件事我要问问我老婆。”李怀林想了想说道。

　　“好，那等你的好消息。”夜航笑笑说道。

　　很快的李怀林再次联系了苏若烟这边，听说了整件事以后，这边的苏若烟眼睛突然就开始放光了。

　　“居然还有这种好事，看来这次我们赚大了。”这边的苏若烟笑着说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“不是说便宜点卖给他吗？这样是不是赚少了？”

　　“你真打算便宜点卖给他？”苏若烟问道。

　　“这听你的啊。”李怀林说道。

　　“那就听我的，我们不卖。”苏若烟笑着说道。

　　“不卖？”李怀林稍微一愣，“怎么说？”

　　“重生现在的财政情况我清楚，想要买下这个公会领地是不可能的，所以他才会找你开后门。”苏若烟说道，“但是其实他们还是有点资金的，我看不如这样吧，我们就用这块灵界的公会领地交换重生现在的公会领地……”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，然后瞬间想明白了什么，公会领地交换公会领地，这听上去好像没什么赚的，但是仔细一想，灵界的公会领地，2级的，而重生的公会领地，3天以后就变成3级的了，你说哪个值钱？

　　“这不是便宜点的问题了吧，重生这不是亏大了？”李怀林说道。

　　“既然他都要回灵界了，那么重生的公会领地也就没用了吧，再说了，用自己的3级领地交换灵界的2级公会领地，这么亏的事情都能做出来，这不就是在灵界危难的时候挺身而出吗？我觉得这个入场方式对于他竞选会长可是有很多的好处的。”苏若烟眼里闪着精光说道。

　　“有点道理啊。”李怀林仔细一想，这夜航还真的有可能同意啊，看起来是亏了点，但是如果能当上灵界会长，这一切还是能接受的，最后赚的锅满盆满的，只剩下自己这边了。

　　“若烟你实在是太叼了，我要写个服字啊。”李怀林真心说道。

　　“咳咳，这件事还是交给我来处理吧，谈判的事情你完全就不会，真是笨死了，以后这件事交给我来处理，你还是注意众神那边吧，公司的公告已经放出去了，还真的有来询问预购的，要是交不出东西的话，这就是在给公司打负面广告了。”苏若烟说道。

　　“明白明白，没问题。”李怀林一挥手说道，“这不是还有半小时的时间才开始嘛，我这边先去看看情况。”

　　“嗯。”

　　挂下远程，李怀林刚刚准备出门去众神的领地看看情况，结果还没出子爵府的大门呢，迎面就遇上了几个人，李怀林抬头一看，还正好就是逆锋一行人，估计是来这边的子爵府看看什么情况的，和前面的灵界那边一样，不过这次是逆锋亲自来。

　　看到李怀林从子爵府里面走出来，这边的逆锋眉头一皱，看来果然是这样，上前一步，这边的逆锋问道：“牛逼哥，你这边到底什么意思？”

　　“之前已经和你说的很明白了，不给我面子，就等着我的报复，还有什么疑问吗？”李怀林摊摊手说道。

　　这边的逆锋还没说话呢，逆锋身后的一个盗贼打扮的玩家上前一步就对着李怀林吼道：“你他妈什么东西，惹我们众神，想死是吗？”

　　“哦？”李怀林眼睛一眯，笑了。


第1017章 拉仇恨

　　一个小弟跳出来骂了李怀林，但是这边的逆锋并没有阻止，说实话他现在也想要骂娘了，因为实在是搞不懂李怀林这边到底是什么节奏。但他毕竟涵养好，还是没骂出来的，身后的这位就是实在是憋不住了，因为这次真的是李怀林再找他们麻烦。

　　不过对于骂自己，李怀林并不是很在意，重要的是这下两边闹掰了，这实在是太棒了，最好的话李怀林还想要稍微挑拨一下这边的几个人，让他们热血上头然后无脑送那就最棒了，结果李怀林正想要开自己的嘴炮嘲讽技能呢，没想到那边的这个盗贼还真是冲动，这家伙已经憋不住直接上来准备开战了，好像在这里就准备拿下李怀林。

　　李怀林自然是没什么好怕的，这边的逆锋一共就带了连他自己算进去4个人，这根本就不用开什么大招就能干掉，不过这边正要出手呢，突然就有一支箭直接射了过来，然后插在了这边正要动手的这位盗贼的前面，好像是在阻止他的进一步行动。

　　因为箭是从自己的身后飞出来的，李怀林转身一看，是这边的瑟拉马维子爵从子爵府里面走出来了，估计是因为听到了门口的动静。现在这个瑟拉马维子爵和李怀林之前在房间里看到的完全不一样，一脸的横眉竖眼，十分生气的样子。

　　“你们要对我的贵客做什么？”这边的瑟拉马维子爵非常生气地说道，“卫兵。”

　　一挥手，旁边立刻就冲出了一整队的NPC卫兵，全部都拿着长矛对准了这边逆锋一行人，好像随便一个命令他们就会立刻发动进攻了。

　　虽然现在玩家的实力有所提升，但是对阵NPC士兵还是没有什么优势的，对方也不是说技能厉害，就是属性高，再加上这边至少有二三十个卫兵，只有4个人的逆锋这边是打不过的，之前的盗贼也很明显的判断出了这个情况，举着武器慢慢地后退，退到了逆锋的身边。

　　“瑟拉马维子爵。”这边的逆锋立刻就开始交涉，他和瑟拉马维子爵也是蛮熟了，毕竟在这里刷了好多的好感度才换到的建设领地的资格，在瑟拉马维子爵这边的好感度还是很高的，于是主动地说道，“我这边是来问问关于领地公会战争的情况的。”

　　“哼。”这边的瑟拉马维子爵直接把脸一甩，“不是阿基坦公爵说起，我还不知道这件事，你们这帮歹徒，居然在我的领地建设非法营地，幸好阿基坦公爵大人仗义执言，识相的话，立刻从我的领地搬出去，不然的话我直接召唤大军，灭了你们！”

　　这边的逆锋直接脸一黑，搬出去是不可能的，因为领地选好了就不能搬迁了，他们也是好不容易把领地建设到2级，怎么可能就这么简单的放弃呢。

　　“是啊是啊，赶紧给老子滚人。”李怀林当然是立刻趁着这个机会放嘴炮啊，拉仇恨拉的飞起。

　　果然这个嘴炮效果拔群，逆锋这边四个人包括逆锋在内都被这边的李怀林激怒了，当然这么多的NPC卫兵在，所有人都没有行动，但是看这边的李怀林的眼神就让他知道自己拉仇恨很成功。

　　“居然还敢盯着我亲……我的贵客，简直找死，来人，把这帮人给我抓起来。”这边的瑟拉马维子爵当然也看到了这个情况，立刻一挥手说道。

　　“是！”周围的卫兵立刻喊了一声，然后就朝着这几个人围了上去。

　　“怎么办？”这倒是让逆锋这边有点头痛了，公会战马上就要开始了，他们要是被抓紧监狱的话，那就麻烦了，虽然说监狱里面也能在公会频道里面说话，但是不能现场指挥总是要出事的，这边的逆锋非常担心。

　　不过这时候出手帮忙的人却让他有点想不到，这边的李怀林居然开口了，一挥手说道：“算了算了，放他们走吧。”

　　“唉？公爵大人可是这帮人对你非常不敬啊。”这边的瑟拉马维子爵说道。

　　“我大人有大量嘛，对付这帮小人，关起来有个吊用，放他们回去，然后我慢慢收拾他们。”李怀林一挥手说道。

　　“太帅了……”这边的瑟拉马维子爵看着李怀林伟岸的背影已经花痴了，直到旁边的一个卫兵提醒了一下。

　　“领主大人，到底要不要抓？”旁边的一个精灵卫兵上来问道。

　　“咳咳。”这边的瑟拉马维子爵赶紧调整下，然后严肃地说道，“既然公爵大人这么说，你们滚吧，一会儿公爵大人自然会来惩治你们，我说的怎么样，公爵大人？”

　　“嗯嗯，就这样。”李怀林点了点头。

　　本来逆锋这边是想来看看瑟拉马维子爵到底是怎么回事的，看看能不能取消公会战之类的，但是现在看到这个情况，这边的瑟拉马维子爵完全就听李怀林的话，看来事情是没办法办了，现在这么多的卫兵围着他们，对方随便的一挥手自己就有可能进监狱，这种情况下，这边的逆锋还是决定先走了。

　　“牛逼哥，那我就在领地等候你的光临了。”这边的逆锋也是不客气地说道，反正已经闹掰了，逆锋也是有傲气的，非常不客气地说道。

　　“傻逼们。”李怀林继续拉仇恨，直接竖了个国际手势，“等着老子分分钟草哭你们！”

　　“你！”后面几个年轻的会员实在是憋不住了，这家伙实在是太嚣张了，但是刚刚想要上前还是被这边的逆锋拦住了，几个人最后还是没说话的走了，当然是一脸准备用眼神杀死李怀林的表情。

　　“嗯，不错不错。”这表情让李怀林非常的满意，真是求你们生气，求你们上头，只要不下线，什么都好说。

　　“公爵大人……我没有多管闲事吧。”这边的逆锋人刚刚一走，这边的瑟拉马维子爵赶紧就黏上了李怀林，反正周围的卫兵都是自己人，也不会说什么的，再说了，卫兵里面好多人都想上了李怀林，就是身份有点差距不敢过来而已。

　　“不错不错。”既然嘲讽到位了，李怀林心情自然是不错，直接摸了摸这边的瑟拉马维子爵的脸，“干的不错，你还真有点用啊。”

　　“那要不要我召集部队？”这边的瑟拉马维子爵进一步问道。

　　“那就真多管闲事了。”李怀林立刻说道，“这里给我等着，一会儿还有事找你帮忙。”

　　“好的，公爵大人，没问题公爵大人。”这边的瑟拉马维子爵立刻说道。

　　接下来就是准备公会战了，有了瑟拉马维子爵的帮忙，李怀林自然是已经知道了众神公会的公会领地的位置了，就连周围地形都一清二楚，不过这次的战斗，李怀林认为并不是这么简单，至少不可能像是之前的和灵界的战斗这么简单。

　　很明显之前的灵界的战斗是因为自己这边突然袭击，对方不太了解自己的技能，所以一波就被堵进了复活点，然后就在里面死去活来的。当然灵界的应对也是非常快，很快就有了应对自己的办法，也是硬是逼出了李怀林的最后的变身技能，本来李怀林还想要多刷刷的，但是失败了，把他们都吓退了。

　　这次对阵众神，对方肯定是有防备的，自己的几个技能对方肯定都知道了，所以不可能被自己突然袭击，估计这边的界王也都和逆锋说了（李怀林并不知道这边的界王没说），那么自己袭击就要换一种办法了。

　　当然首先李怀林准备看看这边的逆锋到底是怎么应对自己的，然后再针对性的做出应对，当然对付李怀林的光环的办法主要是阵形。要是能够顶好阵形，想要在李怀林接近领地核心之前把李怀林干掉是没什么问题的，而李怀林这边想要知道的也就是对方怎么摆的阵形。

　　至于怎么侦查对方的阵形，这个也是超简单。看了看这边的公会战争的时间差不多了，李怀林估计对方现在也已经在排阵型了，这个时间刚好。

　　一挥手，一阵金光闪过，这边的小米直接出现在了李怀林的身边，骑上小米，李怀林直接朝着众神的领地飞了过去。这个时候的小米就是无敌的，因为等级实在是领先太多了，小米现在是82级，已经是可以全地图乱飞的成熟期了，想要飞到哪里就飞到哪里，而众神那边，就算对方有可以飞行的宠物，那也不可能已经练到80级以上了，所以根本就不会高空飞行，面对飞在高空的小米完全就没有任何的办法。所以李怀林骑着小米飞过去，那就是随便看，想怎么看就怎么看。

　　而这边的逆锋几人也已经坐着传送阵回到了公会领地里面，现在所有的队伍基本上已经配置完毕了，看着公会战的时间越来越近，这边的逆锋难得的居然感觉紧张了起来。

　　“你会怎么做呢？”这边的逆锋忍不住想到。


第1018章 完美的防御

　　和李怀林想的一样，现在的逆锋正在考虑的事情也是阵形的问题，听完这边的灵界的探子说完了整件事的过程，这边的逆锋突然觉得有点头痛，这个探子并不是精英队员，所以安排的时候没有安排他突进领地中心，也没有看到李怀林的变身技能。但是听见会里面大呼小叫的怪物之类的，他也联想到了李怀林之前在循环赛上面用过的变身技能，所以也把这件事告诉了逆锋。所以逆锋现在基本上算是知道了李怀林的所有技能了，虽然具体的数值不清楚，但是知道了大概。

　　最麻烦的技能就是每秒5%的扣血以及30%属性减少的光环技能了，这个实在是无解，虽然不知道范围多大，但是至少能覆盖整个竞技场，也就是说光环的半径至少200码以上（逆锋的判断，当然真实是240码），至于防卫办法，不明，现在也没时间找，只能硬吃。

　　办法这边的灵界已经想到了，自然就是治疗链了，逆锋也没有别的更好的办法，只能是把治疗链接出来，一直接到领地外围，这样的话能让李怀林无法靠近领地，在外面解决战斗，虽然不可以免的有点损失，但是里面复活点里面出来的人都不会有威胁，总比被堵复活点好。

　　其他战士技能，逆锋也算都能接受，麻烦的是另一个变身的技能，这个从现在已知的资料上来看，自带大范围的攻击法术，而且血量也非常多，依旧是不知道任何办法只能强行击破，逆锋不相信这个技能能够一直使用下去没有冷却时间，当然最好的办法还是在领地外围击破，总之一旦被堵复活点，最后的情况估计是还和灵界一样。

　　所以综合这边的情况，逆锋的想法的核心就是，绝对不能让这边的李怀林进入公会领地的内部，战斗要在外面进行，不然一旦被堵住复活点就麻烦了。

　　当然这个应对的办法立刻就被传达了下去，这边的众神队员们也是立刻就开始整队，首先人员都战的非常的分散，然后部队大部分都定在领地的外面，而治疗则是一排排的站在后面，基本上是每隔35码就是一排，这当然是治疗的最远距离，这样的治疗排队一直排到领地的中间，这样最后放的治疗应该说已经超出了光环的覆盖范围，这样的治疗链能够顶很长的时间。

　　准备好了一切，这边的公会战的时间也开始接近了，所有人都在四处的查看，寻找李怀林的位置，因为这还不是最后的队形，现在不知道李怀林到底会从哪个方向过来，等到看到了再进行最后的调整。

　　系统提示：公会战已经开始。

　　时间一到，两边的公会都收到了系统信息提示，公会战正式的开始了。这边的逆锋正好站在整个领地视野最好的瞭望塔的顶上，看着离这里最近的城市过来的路线，毕竟这里是李怀林最可能出现的地方。

　　“来吧，牛逼哥。”这边的逆锋自语道。旁边的梦眠倒是看出了逆锋心里的烦躁，稍微的张了张嘴，但是发现自己好像也说不出什么安慰的话。

　　“好像有什么？”这边的公会战才刚刚开始，公会频道里面立刻就有人报告了，逆锋立刻反应过来，马上问道：“看到什么了？”

　　“会长，天上……”这边又有一个会员说道。

　　逆锋稍微一愣，然后马上一抬头，果然在那边最近的城市来这里的天空中看到了一个金色的小点，逆锋稍微眯着眼睛看了看，很快他就看清楚是什么了。

　　“龙……”逆锋心里一惊，他当然知道李怀林拥有传说宠物了，这宠物的任务还是和自己一起做的，从某些方面来说还是从自己这边抢过去的，但是和很多的公会会长一样，他可没看职业比赛，完全不知道李怀林当时就是骑着龙出场的情况，传奇宠物虽然能飞行，但是可是需要80级才能飞的，难道说这边的李怀林已经练到80级了，这太夸张了吧，这怎么能够想得到。

　　“会长，看清楚了，是一条龙。”下面的会员们也是看清楚了天上飞的东西，立刻汇报道。

　　“是牛逼哥！我昨天刚刚见过。”这位明显就是昨天晚上看了比赛的，想起李怀林骑龙出场的画面了。

　　“会长，怎么办？”

　　是啊，怎么办，这个问题问的太好了，因为这时候这边的逆锋也不知道怎么办，自己做的准备都是对方从地面上来的准备，对方直接从空中飞过来，这怎么能想到。

　　逆锋立刻就开始思考应对的办法，但是他立刻就发现没有办法阻止李怀林。远程攻击范围最远的是猎人，距离为41码，这还是需要转职成射击猎人的猎人才行，兽王猎人射击范围是35码。法师的施法范围也是35码，近战之类的就不用说了，而现在看看天上的这条龙，怎么看飞的距离都超过41码，这根本就不可能攻击到。

　　不过领地里面攻击范围最远的并不是玩家，而是防御箭塔，这边的众神的防御箭塔为2级，攻击范围有60码，但是依旧是射不到天上的飞龙。

　　这实在是好难办，这边的所有众神的会员们就只能看着天上的飞龙越飞越近，但是就是不知道应该怎么办。当然很快的，这边的小米已经飞到了众神的队员们的头上了，所有人都抬头看着这条龙，但是完全没办法应对。

　　“原来是这样，不愧是众神啊。”这时候众神这边的布阵自然是原原本本的被李怀林看了个一清二楚的，包括前面的阻击部队，后面的治疗链，可以说应对办法非常的科学，万一李怀林真的是走路过来的话，想要进对方的公会领地也要花点时间，不过嘛，这次李怀林是飞过来的，完全就不在意了。

　　看到对方的这个配置，李怀林稍微一想，立刻就明白自己应该怎么做了，当然首先要解决的就是这边的治疗群了，没有治疗的话所有其他职业在李怀林的手下都撑不过20秒，自然是没什么威胁的，但是治疗链加起来就比较麻烦了，虽然说黑兽非常BUG，但依旧还是有血量的，要是强行打还是打得死的，而冷却45分钟呢，也的确是够长的，可以的话李怀林可不像拖这么长时间，毕竟死一次对方就能知道自己的黑兽技能大概的情况了，第二次再面对也没有太大的压力的，最好就能一次搞定。

　　一边想着，一边李怀林就朝着领地的上空飞了进去，因为领地的内部基本上都是治疗，把这边的治疗堵住的话，应该就没什么问题了。不过李怀林能够想到，这边的逆锋脑子也不坏，一瞬间就明白李怀林的想法了。

　　“所有治疗团队分散外撤，输出职业跟着飞龙走！”这边的逆锋立刻就指挥道。

　　听到逆锋安定的指挥的声音，这边稍微有点慌乱的众神团队立刻就安静了下来，然后立刻就开始行动。不得不说这边的众神的团队的团队执行能力简直就是变态级别的，虽然说这么紧急的情况，不对的调动居然就没有出一点点的慌乱，所有的治疗立刻就分散往外面跑，而近战有序进入公会领地中间站好。

　　李怀林稍微有点头痛，这时候下去的话抓到一两个治疗团是没什么问题的，但是想要全部干掉是不可能的，一上去自己就会被大量的输出职业围上，然后只能被迫变身，接着就看能不能撑着把他们全部干掉了，这个非常不保险，下面几万人呢，虽然黑兽血量多，但是一个人打他十几点血就能把他秒了。

　　“要想个办法把治疗全部集中起来，一波A掉，然后直接堵复活点……”李怀林这边稍微的思考了一下，然后突然一转龙头，飞走了。

　　“嗯？”这举动让所有人都是一愣，怎么突然就走了？看着这边的李怀林慢慢地消失在视野里，所有人都有点不敢相信。

　　“放弃了？难道我们胜利了？”这边有人问道。

　　“不……”这边的逆锋立刻说道，“这不可能，按照我对牛逼哥的理解，不可能没尝试就立刻走人的，肯定是去研究什么战术了。”

　　“那会长，我们现在怎么办？”这边的会员们问道。

　　“嗯。”这边的逆锋稍微的想了想，然后说道：“大家这次表现得非常好，现在对性调整到原来的位置，然后继续警戒防守。”

　　逆锋现在只能是等时间，因为这边的公会防守战并不是无限时间的，申请一次的持续时间是6个小时，6个小时没有攻下的话，算是防守成功，而要是攻略失败，按照游戏设定领主会对你这个公会产生不信任导致好感度下降，想要再次申请就又要刷好感度，当然李怀林这边不可能下降的，只是逆风不知道而已，而且李怀林也并不是放弃，他正在给这边的逆锋准备大惊喜呢。


第1019章 借力

　　李怀林当然是不可能直接放弃的，而之所以现在离开，就是为了找某个东西，骑着小米，这边的李怀林在附近搜索，很快的，李怀林就发现了他的目标。

　　“是这个啊。”李怀林看着前面的一个看上去有点奇怪的建筑点了点头。

　　出现在李怀林下方是一片长得非常高大的树木，每棵树都有五十几米高，树干异常粗壮。而仔细的看一下，这里还并不是单纯树林，因为这些树有好多都直接被改造成了树屋，虽然样式非常的简陋，但是的确是能够住人的那种。

　　不仅仅是树屋，下面还有一些好像是人类的建筑，比如说看起来好像是祭坛的玩意儿，里面还在冒着火，好像是在烧什么东西，当然在这周围，李怀林也发现了自己要找的东西，那就是——乌鸦人。

　　这里是一个乌鸦人的大部落，乌鸦人是精灵族境内的一个中比较特别的原住民，在精灵族各地都有分布，这玩意儿的样子，基本上就是一直站起来的巨大人型乌鸦，而且厉害的是这货居然还长着手，而且还有一定程度的文明，会使用比较原始的工具和武器，事实上还有一部分的乌鸦人都会法术或者萨满术。

　　乌鸦人对除他们以外的别的种族的人都不怎么友好，基本上也不合别的种族交流，而且只要有人入侵他们的地盘，基本上就会主动的发动攻击。在大陆其他角落，这些乌鸦人基本上都已经被灭绝了，因为实在是太烦了，但是在精灵族这边，这边的精灵族还算是比较友好比较善良的种族，所以还是默认了乌鸦人的存在，但是说实话，这边的乌鸦人比较不给精灵族面子，就算是翻过他们一马的精灵族，入侵了他们的地盘照样打。

　　精灵族虽然不消灭这些乌鸦人，但是也不会任由他们的发展，事实上你要是选择精灵族的玩家，很多任务都是需要涉及乌鸦人的，而在游戏里的设定，这边的乌鸦人就是一种怪物而已。

　　众神的领地旁边不远处就有这么一片乌鸦人的聚集地，而且规模还不小。这说起来还是众神的领地的优势之一，因为这里的乌鸦人刷新速度还蛮快的，是个非常好的练级地点，顺便说一下这些乌鸦人从70级到75级的都有，你从68级就可以在这里一直练级，练到78左右都可以，这真的是非常的舒服。

　　不过现在李怀林要利用的就是这帮乌鸦人了，理论上来说乌鸦人只会保护自己的地盘，攻击入侵他们地盘的人而已，并不会主动的到处乱跑，这也是精灵族容忍他们的原因，但是对李怀林来说，这帮70来级的家伙可是非常有用的。

　　李怀林对着帮东西力了解的这么多自然那是因为瑟拉马维子爵的介绍，之前李怀林就已经把众神领地周边的情况都向瑟拉马维子爵打听清楚了，这边的瑟拉马维子爵自然那是知无不言言无不尽的，乌鸦人这边的情况李怀林也是记住了，所以才会来这边。

　　李怀林完全没有隐藏自己的踪迹，就这样骑着条龙大摇大摆的飞着，这自然是立刻被所有的乌鸦人发现了，这边的乌鸦人开始“哇哇哇”的乱叫，当然是李怀林听不懂的鸟语，不过很快的，大量的乌鸦人都从树屋里面钻了出来，好像是准备保卫自己的领地了。

　　李怀林稍微的确认了一下，眼前的所有的乌鸦人都是红色的名字显示的，也就是说是敌对单位，不会有什么好感度。扫了一眼这边的乌鸦人的数量，李怀林还是少了点，于是一挥手，直接带着小米就开始拉怪，简单地说就是在这边附近稍微的飞一圈，尽量的把所有的乌鸦人的仇恨吸引到自己的身上。

　　因为是拉怪，这边的小米也是飞的很低很慢，慢慢地逛街一样的飞行，很快的大量的乌鸦人就注意到了这入侵者，虽然对方是条龙，但是乌鸦人这边可是异常的英勇，完全不怕的拿起武器和法杖，朝着这边的小米就追了过去，追着追着，李怀林就发现自己的身后已经拉了一大波的火车了。

　　“差不多差不多。”李怀林看了看身后的乌鸦人的数量，大概也有个一百多个了吧，于是点了点头，小米在空中一个刹车，李怀林直接翻身就跳进了乌鸦人怪堆里面。

　　“奥义·海潮。”李怀林直接一个转身，一到蓝色的斗气波纹在乌鸦人的堆里炸了开来，由于装备的神剑幽光，这伤害简直爆炸，几乎是在一瞬间，所有的乌鸦人全部倒下，李怀林一瞬间就扣掉了4万多的经验值。

　　一地的尸体以及一地的银币，不过稍微过了一会儿，这边所有地上的乌鸦人的尸体全部都慢慢地站了起来，这时候站起来的乌鸦人样子是更加的恐怖了，本来就是个鸟头了，现在全部都翻白眼，脸上还出现了恐怖的好像被腐蚀的伤疤之类的东西，名字也直接变成了乌鸦人丧尸。

　　“嗯嗯……”李怀林点了点头，这当然是幽光的第三个技能灵魂躁动，当然这个技能需要李怀林亲自把怪打死，使用光环烫死的怪是不会复活的，不过现在有了奥义海潮这种大规模的AOE技能，想要刷一波怪还是非常的方便的。

　　一百多个乌鸦人丧尸现在就围在李怀林的身边，看起来一副傻样，当然这个数量还远远不够，李怀林现在需要的是大量的乌鸦人。

　　“所有人分散拉怪，把怪都拉到这里来。”李怀林直接一挥手，对着这帮家伙说道。现在这帮乌鸦人已经变成了李怀林的召唤兽，所以也是听李怀林的命令的，虽然智商有点问题，但是这么简单的事情应该还是会做的。

　　果然这边的乌鸦人丧尸们听从了李怀林的命令，四面八方的散开开始干活去了，而李怀林，则是只要站在原地等着他们把他们生前的同胞们拉过来卖了就行了。

　　海潮的技能冷却时间是30秒，说快不快，说慢也不慢，只是稍微有点耗魔而已，需要1150点魔法释放一次，不过吃着一次性回魔680点的超级瞬间回魔药剂，加上李怀林一点点的回魔速度，还是能撑很久的。

　　果然稍微的等了一会儿，这边的乌鸦人丧尸就拉着乌鸦人回来了，因为现在乌鸦人丧尸已经变成了李怀林的召唤兽，所以其他乌鸦人对他们也是有仇恨的，拖着火车，这边的乌鸦人丧尸朝着李怀林这边奔了过来，但是李怀林并不着急，让他们拉着火车稍微再跑一会儿，等到好几只乌鸦人都回来了，李怀林才让他们都来到自己的身边，然后一个奥义海潮，一瞬间又被扣了8万多的经验，但这时候李怀林身边已经有300多只乌鸦人丧尸了。

　　“好，进展不错，加快速度，所有人再次分散。”李怀林再次说道，当然这次的帮手就更多了，效率也是直线，简直是翻倍的往上涨。

　　就在这边的李怀林疯狂的刷着自己的仆从的时候，苏若烟的远程突然就打来了，李怀林稍微一愣，然后接了起来。

　　“怎么了？”李怀林问道，“交换地盘的事情？”

　　“不是，我这边还没和夜航这边交涉呢，还在准备。”这边的苏若烟说道，“我在网上看到消息，你这边攻略众神的领地失败了？”

　　“失败了？谁说的？”李怀林奇怪的问道。

　　“网上有人疯传，说看到众神把你打跑了。”这边的苏若烟说道。

　　“放他妈狗屁！”李怀林忍不住说道，“是哪个王八蛋乱造谣啊，老子就是回去准备下，什么叫被众神打跑了。”

　　“论坛上帖子是这么说的，下面的人向我汇报了。话说你真的没问题？”这边的苏若烟也有点怀疑的问道，“真的打不下来先和我说一声，我这边马上做应对。”

　　“应对个毛线啊，一个小时之内，我让这边的众神哭着叫我爹。”李怀林立刻说道，自己的灵魂躁动技能只能持续一个小时的时间，所以战斗肯定也不过一个小时。

　　“嗯，那好吧。”苏若烟点了点头，“那我还是相信你吧，我这边还是去忙了。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，挂下远程，李怀林还真的有点不爽，什么叫自己被打跑了，这一看就是众神的人找自己麻烦，虽然不知道是不是逆锋的意思（当然不是），不过这还真的成功的嘲讽道李怀林了。

　　“很好很好，看来真的是不需要给你们留面子了。”李怀林微笑着说道。

　　大约半个小时以后，李怀林的身边已经密密麻麻的站满了各种各样的乌鸦人的丧尸了，一眼望过去简直就是一支军队的规模，这规模已经多到李怀林身边根本就挤不进新的乌鸦人了，而且现在整个乌鸦人的村子都被屠的鸦雀无声了，刷都刷不出来怪了。

　　“很好。”李怀林看了看自己的成果，然后点了点头，“所有乌鸦听令，现在出发。”


第1020章 强攻

　　逆锋现在的确是不知道网络上的情况，他可没这么无聊真的去发个贴子嘲讽李怀林，现在他连应付李怀林这边的进攻都来不及，那里有时间去搞这个。虽然李怀林的第一波啥都没干就回去了，但是逆锋相信这事情没这么简单，至少他现在就没松懈过。

　　“会长对方是不是已经放弃了？”这边的一个众神官员走到逆锋的身边问道，毕竟从李怀林离开到现在为止已经将近四十分钟过去了，光在这里等着自然是有点无聊的，所以这边的会员们也是有点蠢蠢欲动的，特别是非精英团的会员们，这乱起来真的有点压不住。

　　“不会的，肯定是去准备什么东西去了。”这边的逆锋立刻说道，“现在不能松懈，让所有人随之准备，让周围的探查情报的盗贼们仔细点，任何风吹草动都不要放过。”

　　“会长！”正说着呢，这边突然有一个人在团队频道里面喊道，“发现情况了。”

　　“什么？”这边的逆锋立刻问道。

　　“好多……好多乌鸦人。”这边的侦查情报的盗贼稍微有点楞的回答道，因为现在出现在他眼前的场景实在是太恐怖了，漫山遍野的乌鸦人现在正在朝着他们的领地的方向涌过去，光看着数量也有几千只，这可都是70级以上的怪物，虽然说是普通怪，但是现在的玩家想要大还是非常的困难的，而这个数量，简直是要命啊。

　　“好多乌鸦人？”这边的逆锋稍微一愣，乌鸦人他当然知道，在精灵族这边是比较普通的怪，基本上从20级开始就一直能见到各个等级的乌鸦人，而他领地的背面也有一个大型的乌鸦人的刷怪点，这可是他们领地的优势之一，等到玩家的普遍等级达到70级左右的时候，很多人都会选择来到这里刷怪练级，不过这都是后面的事情，现在提到乌鸦人是怎么回事？

　　“会长，不好了，背面出现了好多好多的乌鸦人，朝着我们领地这边过来了！”还没等逆锋想完，这边又有其他人来报告了，因为现在这边的乌鸦人已经走到肉眼都能看清楚的位置了。

　　“什么！”这边的逆锋一惊，赶紧往北面的岗哨那边赶，登上岗哨往北面的方向一看，果然看到这边的地平线上面一整排的黑色的大部队朝着自己这边慢慢地靠近过来，逆锋虽然没看清楚是不是乌鸦人，但这个实在是太过异常了。

　　“不对劲。”这边的逆锋立刻说道，“这肯定是牛逼哥做的。”

　　“是吧北面那边的刷怪区的乌鸦人全部都拉过来了吗？”旁边的官员说道，这时候以为李怀林是拖火车把那边的怪拖过来的，毕竟没人知道李怀林复活尸体的技能。

　　“看起来就是这样。”这边的逆锋点了点头，“估计是想要破坏我们的阵形。不过这种招数对我们会起作用吗？去几队猎人，把所有怪拉走。”

　　这种引怪的办法在游戏里面还是比较常见的，公会战的时候也是有人经常用，但是破解的办法也是非常的简单，事实上只要找几个人把怪拉走就完事了，众神这边对这种等级的骚扰是完全有应对的。

　　工作立刻就分排了下去，这边的领地里面立刻就跑出去了一只猎人的小分队，朝着超他们过来的乌鸦人大军赶了过去，这边的逆锋算是放心了一点，毕竟这种等级的骚扰应该没什么问题，重要的是不能让对方趁着这混乱的时间做点别的事情，所以这边的逆锋也是时刻在注意周围的天空中，看看有没有李怀林的影子。

　　就在这边的逆锋注意空中的情况的时候，没想到的事情又发生了。

　　“会长，会长，不对劲啊，这些乌鸦人……非常不对劲，仇恨拉不过来。”这边派出去的猎人急急忙忙的汇报道，一般来说这种引怪的办法仇恨不是很稳定，随便派个人出去射几箭就能把怪拉走了，但是这边的猎人出去狂射了一阵，完全就没看到这边的乌鸦人鸟他，反而是旁边的乌鸦人萨满还在给这个乌鸦人加血，这什么情况。

　　“仇恨拉不过来？”这边的逆锋稍微有点楞，完全没遇到过这种情况，还没反应过来时怎么回事，前方的盗贼又汇报了。

　　“会长，不对劲，这帮乌鸦人不是普通的乌鸦人，样子有点奇怪，好像是……变成了丧尸的感觉。”一个盗贼在团队频道里面说道，他们也不敢靠近了看，毕竟这么多的数量，而且等级还比他们高，就算潜行了也随时会被发现，但是远远的观察就感觉样子不对劲，不是平时看到的乌鸦人。

　　“丧尸？”逆锋一愣，这实在是太奇怪了，哪里来的什么丧尸乌鸦人，从来就没见过，但是稍微一想，这种莫名其妙的东西绝对是和李怀林有关的。

　　“不行，会长，完全就拉不走。”前方的猎人队伍是用尽了办法，但是这帮丧尸乌鸦人完全就对他们没什么兴趣，靠近了就用魔法攻击，跑远了射击根本就不理他们，旁边的萨满乌鸦人自然会给他们加血的。

　　既然拖不走，那就只能准备防御了，这可是非常糟糕的情况，现在逆锋已经能看到慢慢推过来的乌鸦人队伍了，这团队少说也有3000以上，这数量可真不是开玩笑的，毕竟这帮乌鸦人可都是70—75级的，而现在队里的玩家普遍都是60级上下，双方相差有十几级，这差距还是有点大的，虽然数量占优势，但是想要完美吃下来，不是非常的容易。

　　“大家小心，这肯定是牛逼哥的计略。”这边的逆锋说道，“所有团队调正位置，采用C型阵迎敌，第六第七团去北面参加防守，其他团队保持原来位置，随时防止意外情况，有什么情况立刻向我汇报。”

　　逆锋判断的非常的准确，3000多的丧尸乌鸦人虽然厉害，但是还不至于让他整个团上去防守，逆锋的判断就是李怀林可能是靠着这帮家伙吸引他们的注意力，然后趁乱攻击，逆锋非常小心的选择了做稳妥的防守方式。

　　众神的团队立刻就开始调整起来，北面的部队稍稍的增加，不过还是保持着完美的队形，所有的输出职业和坦克依旧是顶在最前面，后面的治疗团队依旧是分层站立，随时防止李怀林袭击。

　　刚刚调正好队形，这边的丧尸乌鸦人大军已经来到了领地的前面，马上要进入攻击范围的距离，这是众神的所有人都已经看清楚了对方的样子了，的确是丧尸形态的乌鸦人，看上去要比一般的乌鸦人还恐怖，但是虽然丧尸化了，依旧是一个个拿着武器，看来依旧是保持着生前的能力的。

　　“嗷……”丧尸乌鸦人的叫声也有一点变化，根本就不是乌鸦叫而是吼声了，随着这边的丧尸乌鸦人的一声奇怪的吼声，战斗正式开始，前排的丧尸乌鸦人直接朝着众神的防御团队冲了过去。

　　“准备抵挡攻击！”前排的指挥立刻喊道。

　　“叮叮叮……”各种武器碰撞的声音响起，战斗正式开始，不过就在开始的一瞬间，前排的几个众神的坦克突然就没被秒杀了。

　　“卧槽！这攻击力不对劲！”

　　“等等，我的血量！”

　　“怎么搞的，完全就不像是70级的普通怪！”

　　刚刚一打，这边的终身团队立刻就发现不对劲了，因为这边的丧尸乌鸦人实在是有点太厉害了，这种70级的怪他们不是没打过，虽然说费点时间，但是还是能打的，强度不是非常高，但是现在这情况完全不是这么回事，双方一个交面，前排的坦克就开始完全顶不住了。

　　“不对，我身上有DEBUFF，那个扣血的DEBUFF！”

　　“我也有！”

　　这时候很多人瞄了一眼自己的状态栏，立刻就发现问题了，自己身上多了个DEBUFF，这个叫做死灵光环的DEBUFF开战前会里就已经通知过了，就是牛逼哥的技能。

　　的确，现在李怀林就混在这帮丧尸乌鸦人的中间，这帮乌鸦人被丧尸化了以后自然是不算生灵了，变成了亡灵，而变成亡灵以后，司令光环就能起作用了。现在的情况是，身边的丧尸乌鸦人每秒回血5%，而且增加30%的属性，而对面的玩家呢，每秒扣5%生命值，还减30%属性，这一加一减的情况，两边一个照面自然是玩家完全就挡不住这帮丧尸乌鸦人的攻击了。

　　“会长！”这个情况自然是第一时间汇报给了这边的逆锋，而逆锋也瞬间知道李怀林现在就混在这帮丧尸乌鸦人里面，但是问题是，下面的怪这么多，想要找到里面躲藏的一个人，非常的不容易。

　　“既然对方出现了，那就是准备强攻了？”逆锋点了点头，之前也就是怕这边吸引注意，那边李怀林攻击，现在已经知道对方的位置了，就可以针对性的防御了，“十一到十八团全部去北面，马上！”


第1021章 硬顶

　　“光环太厉害了，每秒5%的扣血，输出根本就不能好好打。”前方的情况非常危急，现在虽然说暂时是顶住了丧尸乌鸦人的进攻，但是完全就是被压制的状态，前方差不多有2万人的部队，都被这边的3000多的丧尸乌鸦人打得节节败退。

　　“治疗注意，不要在光环内待太久时间，一旦没有蓝立刻回来和后面的治疗交换位置。”这边的指挥也是立刻进行调整，现在来说李怀林的光环还不能覆盖到领地内部位置，所以说后面的治疗还能非常惬意的加血，他们本身是不会收到光环的扣血效果的，但是问题是前面的治疗有点撑不住，主要是这个蓝量，加血的实在是太少了，又要拉治疗链，而少血的人都是一片一片的少的，实在是有点加不过来，上万的蓝没一分钟好撑。

　　众神的团队也真是牛逼，一般的公会这种时候绝对是乱成什么样子都不知道了，但是众神的团队依旧是非常镇定的各司其职，虽然情况有点不乐观，但是没有任何混乱的情况。虽然如此，但是依旧是有点挡不住这边的乌鸦人团队，最让人看不懂的是，这边的乌鸦人团队居然还表现出了有战术指挥般的状态。

　　之前也说了，这边的乌鸦人也是有分职业的，不仅有近战的乌鸦人，还有法师类型的乌鸦人，还有萨满类型的加血的乌鸦人，不过一般野外遇到的情况，这边的乌鸦人虽然有一定的智商，但是配合还是乱七八糟的，这还是野外碰到的三五个的那种。但是现在呢，丧尸乌鸦人的规模有3000以上，但是居然还打出战术了。

　　近战的乌鸦人站在外面顶住，中间是法师型的乌鸦人输出，而后面是治疗性的丧尸乌鸦人加血家状态，简直配合的和对面的玩家队伍一样牛逼，这什么情况，由于已经死了没什么情绪波动，这边乌鸦人也不会逃跑之类的，行动起来就好像是机器一般精准，这效率比对面的众神团队还厉害。

　　“他妈的这帮怪是要成精啊。”这边的众神团队虽然已经很努力了，但是对面实在是太变态了，真的是挡不住，越大越备忘后挤，马上就要退到领地的门口的位置了。

　　“会长，怎么办，挡不住了。”这边一个会员对着逆锋说道。

　　逆锋本来就站在高处，自然是看的一清二楚的，现在这情况糟透了，对面实在是太能打了，而且不断的回血，只要不被秒杀就能持续恢复，而玩家这边压力太大，只要后面的治疗蓝量耗尽，随时有可能崩盘。

　　“会长，顶不住，前方治疗太少了，我们需要大量的治疗往前顶。”旁边又有人说道。

　　“我知道！”这边的逆锋立刻回答道，他也知道前方的治疗少了，因为这边的治疗都被拉成治疗链了，虽然说层次有了，但是前方的总治疗量就少了，实在是加不过来，但是他现在又不敢把治疗往前调，因为一旦这样做了，被人抓到一波治疗就全部送掉了。

　　“退回来，退回领地内防守。”这边的逆锋想了想，还是下令到，可以的话他也不想靠着领地防守，直接在领地外解决最好了，但是问题是现在不行，还是靠着领地的防御设施先顶住再说。

　　“所有人慢慢后退，退回领地内防御。”前线的指挥立刻在团队频道里面说道。

　　当然众神的撤退还是比较有序的，不是直接崩逃的那种，主力部队后撤的时候，还有小部分的部队继续阻挡丧尸乌鸦人的部队，当然这帮人是已经回不来了，很快就会重生会复活点的。

　　牺牲掉了一小批部队，这边的众神还是顺利的关上了领地的大门，把所有的丧尸乌鸦人挡在了外面，当然这边的大门也不是无敌的，刚刚关上，疯狂的丧尸乌鸦人立刻就围了上来，开始硬拍大门，而这时候所有的众神的远程攻击手全部转移到了简易的城墙上面，开始对下面的丧尸乌鸦人进行攻击。而近战部队也是站在了城门和城墙的后面，因为按照游戏设定，这样就算是有人顶住了城门，会给城门稍微增加一点防御力。

　　“集中火力，不要让对方回血！”很明显这帮丧尸乌鸦人是能够回血的，速度还快的惊人，刚刚打的时候甚至出现了没有血的丧尸乌鸦人会自己回到队伍后方等着回血的情况，所以现在唯一的应对办法就是集中火力，几个人一起集中攻击，当然回血速度再快也加不上。

　　这个办法自然是非常有用，毕竟现在远程在城墙上面是白打下面的乌鸦人的，而下面的乌鸦人虽然有远程，但是没办法射击上面的人（游戏设定站在高处射击距离有提升，不管是射箭还是魔法，这是防守方的福利，城墙越高，射击距离越远），这样一来众神这边到时扳回了一点优势，丧尸乌鸦人这边也是倒了好多。

　　“就这样，继续攻击。”看到这边的效果还不错，众神的指挥们也是非常的高兴，但是这边的逆锋却高兴不起来，因为问题还是没有解决，那就是治疗的问题，开战到现在已经很长时间了，治疗的蓝量趋近枯竭，主要是少血的人实在是太多了，实在是加不过来。

　　“看来要选择性的牺牲了。”这边的逆锋想到，毕竟现在重生点还没被光环笼罩，所以就算死了新出来的话直接满血满蓝，趁着这个机会调整一下蓝量倒是不错的选择，虽然说死了很亏要少10%的经验（装备当然是被队友捡起来不会少的），但是总比大家都没蓝然后直接崩盘强。

　　“注意好调整蓝量，没蓝的治疗可以先死一次……”这边的逆锋下令道。

　　会员们稍微有点错愕，但是很快就明白了逆锋的意思，这对他们来说没什么关系，毕竟战斗损失都是公会负责包销的，而只要守住这个领地，一切都好说。

　　但是就在这边的众神团队准备调整的时候，李怀林这边也出招了，当然他这边可不会看着众神表演的，一挥手，一道金光闪现，这边的小米再次出动。翅膀一振，这边的小米直接飞到了上面的城墙上，“咚”的一声就落在了玩家堆里。

　　“小心，龙来了！”所有众神的会员当然都知道小米的存在了，这时候也不是非常惊慌，一边汇报的同时，旁边待命的近战们立刻就往小米这边冲了过去，而周围的远程也立刻就把火力转向了小米这边。

　　“嗷！”突然一声巨大的龙吟声吼得周围的所有玩家有点耳鸣，不仅仅是耳鸣，很快他们就发现自己居然不能操作自己的角色了，有的人直接被定在了原地，而有的人居然就开始到处的乱跑了。

　　这是小米的龙威技能，只要等级比对方高就能让对方直接恐惧，当然现在的小米82级，要比在场的所有玩家等级都要高，这一吼，所有城墙上的玩家基本上全部都被控制住了。

　　达到目的，这边的李怀林直接一挥手，再次收回小米，因为小米可是顶不住自己的光环的，只要派出去控制一下好了。龙威的冷却时间是20秒，每次收回来小米就能在宠物空间里面会满血，而控制时间却高达6秒，加上把他们从站位上面吼开，然后让他们在跑路回来的时间，这控制时间实在是有点太长了。

　　“不好了。”这个情况立刻就被前线的指挥发现了，这实在是太不妙了，本来这边的防守就有点捉襟见肘了，现在还来这么一个大范围的控制技能，这完全就挡不住了啊。但是他们没办法，难道现在不防守大门吗，乌鸦人直接冲进来直冲领地核心怎么办？

　　“会长！”所有人都看向了逆锋这边，现在牛逼哥又出招了，就看逆锋怎么应对了。

　　“能沉默吗？”法师有沉默的技能，能沉默对方的法术，这边的逆锋立刻问道。

　　“我试了，不行。”这边的一个法师立刻回答道。这自然是不行的，小米因为算是龙族，所有的法术都是算龙语魔法，所以一般的沉默是没什么用的，专门针对龙族的技能才能起作用。

　　“会长，现在必须全队压上去了。”旁边的一个官员说道，“现在我们的优势只有人数，对方就3000人，我们这边有5万，全面包围上去的话，就算是对方有大范围的控制技能也就只能控制一面，我们只要快速的把他们消灭掉，还是能撑住的。”

　　“我知道，但是……”逆锋依旧是担心这边还是个幌子，一旦自己把其他地方的队伍拍过去增援，对方从另外一路攻击自己怎么办？

　　“会长，现在没办法了，要是这路都挡不住，别说是其他路了。”这边的官员着急地说道。

　　“嗯……”逆锋还是点了点头，虽然说这不是个好主意，但是已经是现在唯一的因对办法了，北面大门真的是守不住了，必须增加援兵，虽然有风险，但是只能这么办了。


第1022章 崩盘

　　“果然是这样吗？”李怀林现在就站在丧尸乌鸦人队伍的中间看着对方的应对，很明显，现在对方前线部队已经撑不住这边的强力攻击了，一旦城门被击破，那么基本上就是GG的节奏，所以不可避免的，对方就会增兵了。

　　那么李怀林的应对呢？李怀林这边完全没有应对，不像是这边的逆锋想的一样他还准备了第二支部队之类的，根本就没有，李怀林召唤的丧尸乌鸦人一共就只有这么多，而现在也已经全部都在这里了。李怀林并不是没有考虑过这个问题，也就是召唤更过的丧尸乌鸦人然后多面进攻，但是实际上不行，因为他的召唤技能一共就只能持续一个小时，召唤3000个乌鸦人已经要花大约半小时的时间了，然后从那边赶到这里又要花十分钟的时间，要是一个劲的召唤，时间上来不及。再者，丧尸乌鸦人虽然有70级以上，但是毕竟是普通怪没有光环的辅助对众神团队的威胁太小了，而能提供光环的只有自己，所以综上考虑，还不如全部集中一路攻击。

　　至于对方全军包围自己，李怀林也早就想到了，对方本来就有人数的优势，干嘛不用？而事实上李怀林等的也就是这个。

　　众神这边的部队从其他几个门出来，然后从四面八方的围剿这边的丧尸乌鸦人队伍，很快的几万人就把这边的3000人围在了中间，不过李怀林是一点都不担心，只是命令部队收紧。

　　“迅速攻破他们！”前线的指挥喊道，然后漫山遍野的人就四面八方的开始围剿丧尸乌鸦人的部队了。战斗要比刚刚还要激烈，随着对方的人数增多，自然是输出也增加了，而且玩家也不像是NPC士兵这么楞，所有玩家都是集中攻击一个丧尸乌鸦人，这样一来丧尸乌鸦人回血的优势也是不大。

　　前排的丧尸乌鸦人很快就顶不住这样疯狂的攻击了，一个接着一个的倒下，这边的玩家倒是越打越顺，因为他们已经渐渐地习惯了对方的攻击和属性，打起来也是有点得心应手了，战局好像渐渐的朝着众神这边倾斜了。

　　不过这种状态让这边正在观战的逆锋有点莫名的危机感，因为到现在位置李怀林还没出手，就算队伍被包围了，你用小米稍微的控制一下也行吧，但是不知道为什么这边的李怀林完全就没有反应了，要不是光环还在，所有人可能都以为他已经离开队伍了。

　　“为什么？”确认了几遍这边的光环还在，逆锋有点想不通为什么李怀林不出手呢，直到这边的官员向他汇报了这个情况。

　　“会长，不好了，治疗团没蓝了。”这个官员急急忙忙地说道。

　　“什么？”逆锋先是一愣，然后突然间脑中一闪，他突然就明白李怀林为什么不着急了，这种战斗的关键并不是输出的人有多少，而是治疗的蓝量。现在众神这边的治疗的压力有多大？前面漫山遍野的人都在5%每秒的不断的扣血，就算治疗的装备再好，想要加起这么多人还是开玩笑的，更何况现在治疗们还是分排式的加血。刚刚的情况下自己只派上去一般的人，治疗们已经有点撑不住了，现在基本上所有的人都派上去了，的确现在输出是够了，丧尸乌鸦人也是一排排的倒，但是同样这帮输出也在李怀林的光环的覆盖下，这样一来，需要治疗的人也是成倍的增加，治疗的压力实在是太大了，根本就有点应付不过来了。

　　“没蓝了！”“我这边也是。”

　　几乎在一个瞬间，这边的所有治疗都开始通知自己的队长自己没蓝了，而这个时间也是非常的接近，差不多可以说是治疗一瞬间就被切断了。

　　“糟了！”这边的逆锋终于明白自己为什么觉得不妙了，现在这种情况没有治疗的话，这崩盘可是分分钟的事情。

　　逆锋已经是看明白了，但是问题是前面的会员们还没看明白，他们这边刚刚好像还占了点优势，正准备把这边的丧尸乌鸦人一网打尽呢，结果就在一个瞬间，周围的队友一个接着一个倒下，对面的乌鸦人简直就像是开了无双割麦子一般，一刀一个的疯狂的收割着众神的队员们。

　　“怎么回事？”

　　“没治疗了！”

　　“后面的治疗怎么回事？”

　　“他妈的根本没蓝的治疗个屁啊！”

　　前方阵地一阵混乱，之后立刻出现了大规模的死亡狂潮，没有了治疗，所有的队员根本就顶不住这5%每秒的伤害，而这边加了属性的丧尸乌鸦人也是趁势反攻，一瞬间几万人的部队就像是被扫地一般扫倒在了地上。

　　“好时机……”李怀林突然一笑，等的就是这个机会，看准时机直接点了黑兽降临的技能，一阵恐怖的咆哮声之后，巨大的黑兽出现在了丧尸乌鸦人的中间。

　　“出现了！”众神这边早就知道李怀林的这个技能了，但是问题是现在这情况，就算只知道了也不知道怎么防守啊，本来就已经要崩盘了，现在这样一来，更是雪上加霜。

　　而李怀林这边，完全就没有去管周围的众神队员们，因为他们本来也就撑不了多久了，他的目标是——城门。

　　“嗷。”随着黑兽的一声嘶吼声，一道黑色的光线从黑兽的嘴里射出，直接喷在了这边的城门上面，闇之极光现在可是每秒6000点的夸张伤害，一瞬间这边城门的血量就开始暴降，几乎在瞬间就要被击破了。

　　“阻止他！”这边的逆锋赶紧喊道，但是靠什么阻止呢？周围的玩家光是应付丧尸乌鸦人都已经不行了，现在谁还能去阻止李怀林。虽然逆锋下了命令，但是实在是没有办法，仅仅十秒钟后，随着一声崩塌的巨响，众神公会领地的北门正式告破，等待了很久的丧尸乌鸦人从破门这边一拥而入，在李怀林的控制下，直接朝着复活点的方向进发。

　　“完了，崩盘了。”逆锋的脑子里一瞬间就出现了这句话，对方的目的太明确了就是堵住他们的复活点，他虽然知道，但是现在完全就没办法阻止他们啊。

　　众神现在的队员大概有一半人还在外面，另一半人已经基本上都被送回了复活点。理论上来说复活点这帮人应该还有战斗力的，毕竟刚刚复活，满血满蓝的，但是问题是这边的复活点里面的人根本就是无组织无纪律的状态。

　　几万人的公会，想要同时一个人指挥是不可能的，众神这边也是把几万人分成了24个大团队，每个大团队里面又有十几个小团，靠着这样指挥所有人，而一旦死亡回到重生点，这帮人完全就脱离团队，根本就不知道怎么行动。

　　当然原本的情况你直接从重生点出来，然后跑回自己的团队原来的位置就能够归队了，没有任何的问题，但是现在的情况是，这边的众神队员们刚刚跑出复活点，还没看清楚自己团队所在的方向呢，迎面就遇上了一大帮的穷凶极恶的丧尸乌鸦人。

　　“什么？已经冲进来了？”

　　“卧槽，怎么办？队长呢？”

　　“队长还没死呢！还在外面，我们听谁的？”

　　“队长，我们受到攻击了，因为怎么办？”

　　的确现在他们还能和自己的队长聊天，因为玩家还有组队频道这样的神器，但是问题是队长也不知道应该怎么办，他甚至都不知道自己的队伍在哪里，一阵混乱之后，队员们还没搞清楚他们要怎么办，冲锋还是撤退，而那边的丧尸乌鸦人已经冲上来了，他们只能是被迫还击。

　　而迎接他们的不仅仅是丧尸乌鸦人，还有黑兽这个大杀器。变身为黑兽的李怀林全身都是AOE的法术，一个黑暗警告震荡波，一个闇之极光，分分钟就把一帮不知道怎么办的队员们再次送回了复活点，而他们根本就阻止不了这帮家伙的推进。

　　花不了几分钟的时间，李怀林这边已经带着丧尸乌鸦人部队冲到了复活点的前面，直接独在了门口，把里面将近3万的众神会员们全部都堵在了复活点的里面，乌鸦人守住了门口，李怀林站在乌鸦人的身后，里面的人已经根本就冲不出来了。

　　“会长，怎么办？”看到这个情况，众神的官员们也有点不知所措了，最不想看到的情况还是发生了，复活点还是被这家伙堵住了，虽然说外面还有接近2万的队员，但是这帮队员中的大部分都是处于没血没蓝的半残状态下，而他们现在完全就不敢靠近复活点这边，一旦进入到光环的范围内，他们马上也就会变成复活点里面被堵的人的一员。

　　一瞬间的崩盘让这边的逆锋都有点来不及反应了，瞬间的优势立刻发生了360度的变化，现在众神已经是在悬崖的边缘了，只要再一脚就下去了，逆锋这时候的脸色非常沉重，看了看身边的官员们，冷静地说道：“立刻把团队现在所有的情况汇报上来。”


第1023章 最后的进攻

　　“第一至第三团队，第二十三、二十四团没有损失，第10至19团所有人都被混在复活点，其余各团有部分或者大半部分被困在复活点。”这边的损失报告立刻就出来了，完整团队就只剩下五个了，其中第123团是精英团，还有战斗力，23、24两个团全部都是治疗，而其他团队人员都不整齐，有的团甚至就剩下了几十个人了。

　　情况实在是有点糟糕，整个团队被隔离成了两块，复活点里面的人现在实在是出不来了，因为复活点的门太小了，这边一大堆无限加血的乌鸦人堵住门口，里面的人根本就破不了口，而且一复活面对的就是5%的扣血，加上人又多，很多人一复活完全就挤不到门口就死了，所以只能先躺在地上了。而外面的人现在也攻不过去，除了123团还有战斗力，剩余的人基本上空血空蓝，23、24两个治疗团早就已经加完了魔法，只能当做步兵用了。

　　现在所有的众神的人都不敢靠近复活点这边，而李怀林这边也是一样的情况，为了堵门，李怀林也不能离开门口，两边现在就远距离的对视着，战场上一下子安静了下来。

　　逆锋找不到办法进攻，现在的情况太恶劣了，外面的人要是死了自然就会被堵进复活点，而现在这个状态想要干掉李怀林和剩下的2000来个乌鸦人几乎是不可能的。他现在只能是着急的想办法，而他现在想不到的是，着急的不仅仅是他，还有李怀林自己。

　　李怀林现在自己也是非常着急啊，当然逆锋这边是看不出来，因为他不知道李怀林这个召唤死尸的技能就只能维持一个小时的时间，而现在离李怀林第一批召唤的丧尸乌鸦人的时间已经快到一个小时了，也就是说稍微过一会儿这边第一批的丧尸乌鸦人就会自己倒下，再过一段时间这边的乌鸦人也会分批的一个个倒下，而李怀林现在还没有把所有人都堵进复活点，两边这样干等着的话，一会儿自己这边就只剩他一个了。

　　李怀林当然是不能让这样的情况发生，现在需要把外面还活着的人全部都引过来，当然办法就是，攻击领地核心。

　　领地中心就在李怀林旁边不远处，李怀林现在的光环应该也能覆盖到里面了，但现在有一个问题就是李怀林现在进不去。变身以后李怀林的身形实在是太大了，之前在领地中心里面变身就已经站不下了，而现在在外面变身，根本就穿不过门。

　　幸好的是这边的李怀林身边还有2000来个乌鸦人丧尸，这帮人还是能进门的，只是剩余的时间不多了而已。李怀林留下了1000个还能维持挺长时间的乌鸦人丧尸，剩下的一半时间快到的则是直接命令他们进攻旁边的领地中心，目的不是为了打破领地核心，而是为了让外面的众神会员们着急，向他们发动进攻。

　　战场提示：公会领地的核心水晶遭到敌方公会的袭击，情况危急，请立刻前往进行防御。当前血量：99%。

　　核心受到攻击的消息立刻通过战场报告提示给了所有的众神会员们，不出所料所有人看到这个情况都着急了起来，没人知道李怀林的目的是为了刷人头，都以为对方是要攻破自己的领地核心，而现在留给他们的时间也不多了。

　　“会长！不行了！”周围的会员们着急的看着逆锋，而这时候的逆锋还没有想到任何可行的办法，完全不知道现在这个情况应该怎么破，而不断下降的领地核心的血量更是让他不能安心的思考问题，1000个乌鸦人的攻击实在是有点厉害，虽然领地核心有200万的血量，但是每个乌鸦人共计一下，就能干掉将近5%的血量，这实在是没多少时间给他考虑了。

　　“会长，进攻吧，在不进攻要输了！”看着飞快往下掉的核心的血量，这边的会员们都着急地说道。

　　“我知道，但是现在进攻，也是输。”逆锋忍不住说道，“可恶……现在应该怎么办？”

　　“会长在这里等着我们的公会核心就要被攻破了，既然等这也是死，还不如再试一次。”旁边的一个玩家说道。

　　“你说得对。”这边的逆锋也是稍微的冷静了一下，看了看现在的情况然后说道，“现在我们唯一的机会就是击破这个黑色的怪物，这个怪物现在给所有的乌鸦人提供了光环，只要经击破他，光环就会瞬间消失，这样我们复活点的人也能够顺利的冲出来。”

　　“但是要怎么击破它？”旁边立刻有人问道。

　　“没办法，硬打，现在没办法了，只能是看能不能硬打过去了。”这边的逆锋说道，“现在他身边还有将近1000个乌鸦人，一会儿里面的所有人疯狂的往外冲，虽然不一定冲的出来但是能拖住这些乌鸦人，剩下的我们外面的人就全力的攻击这个黑色的怪兽，想办法把他干掉。”

　　“嗯。”所有人都点了点头，就现在来说这个已经是最靠谱的办法了，完全就想不到其他还有什么办法，时间也是有点来不及了，短短几分钟的时间这边的公会核心就被一帮乌鸦人打到了64%的血量，这还是李怀林控制减少输出的情况下，而这时候这边众神的最后一搏也是已经准备完毕了。

　　“冲，上去！”这边的逆锋直接大喊一声，然后带头就朝着李怀林变身的黑兽冲了过去，李怀林当然已经看到这个情况了，这本来就是他想要的。

　　冲锋的同时，复活点里面的所有能够复活的众神队员们也在同时时间复活了起来，开始不计代价的朝着外面发动进攻，虽然说冲出去的希望渺茫，但是为了吸引乌鸦人的注意，这边也是拼了命的在攻击。但是关键还是外面的情况。

　　“嗷。”黑兽的攻击范围那是相当的夸张的，这边的众神的队员们还没进入最远攻击距离，这边的李怀林直接就是一口闇之极光朝着他们射了过去，一瞬间被极光覆盖的上百名玩家就直接躺在了地上。

　　“分散！分散！”逆锋这边一边走一边指挥道，对方的攻击实在是没办法避免的，幸好这边的人多，现在也只能是尽量分散站位让这边的损失小一点了。

　　虽然李怀林很尽力的减少着靠过来的众神队员的数量，但是很快这帮人还是冲进了可攻击的范围，众神这边的队员都是高手，刚刚进入攻击范围，立刻就开始施放技能，顿时一大堆的伤害法术朝着李怀林这边砸了过去。

　　“砰砰砰……”的魔法爆炸声响起，可以明显的看到黑兽的血量减少了，但是下一秒，这边的少掉的血量再次开始补充起来，毕竟现在还有光环，每秒5%的回血依旧是存在了，不过既然能打掉这边黒兽的血量，这边的众神队员们反而是有信心了起来。

　　“能打的动！”

　　“估计血量30万左右。”这边的逆锋立刻计算出了黑兽的大概血量，这计算能不真不是盖的，“有希望，大家快点攻击！”

　　的确这边的攻击能够打的动李怀林，但是问题是这边的队员们也是在承受着每秒5%的扣血，而治疗这边大部分都是没蓝的状态，几乎没有回复，他们真的是没剩下多少时间了，现在就看这点时间内，能不能干掉这个家伙了。

　　逆锋现在也算不好时间，不知道是这家伙先死还是自己这边先灭团，但是现在已经没有别的办法了，一边给自己的队员们鼓劲，一边逆锋自己也冲了上去，他也算是个不错的输出，能砍一刀就是一点力。

　　结果刚刚想要往前冲，突然一只巨大的黑手直接抓住了逆锋的身体，逆锋抬头一看，巨大的黑兽的脸正好就对着自己，虽然知道是游戏，但是逆锋这边也突然觉得心里一慌。

　　“卡”的一声，这边的黑兽直接一张嘴，直接把这边的逆锋的头咬了下来，然后像是嚼花生米一样的在嘴里稍微的咀嚼了一下，这边的黒兽的血量一下子又增长了一段。

　　“会长！”

　　“会长！”

　　说实话真的被几万人围着李怀林这边也是打不过的，但是现在周围虽然人很多，但是能够作战的人数量还是不够。这边本来就没血的人基本上还没跑到李怀林这边就已经倒下了，剩下的人也是没治疗，没蓝之类的情况，状态实在是太差了，李怀林刚开始还真的有点担心，但是很快的看了看情况就放心下来了，稍微一算就知道，这帮人根本就干不过他们，随着人员的倒下，很快他们的输出就会跟不上李怀林的回血速度了，所以根本就不用担心。

　　果然是不出李怀林的所料，很快的情况就和李怀林预计的一样，随着周围倒下的人越来越多，输出也越来越少，战斗慢慢地失去了悬念。很快的，外面的人也都被李怀林的AOE消灭了个干净，至此，所有人都被李怀林堵进了复活点，情况又回到了之前和灵界战斗时候的样子。


第1024章 援军

　　李怀林现在要赢是非常的简单，直接闇之极光堵住复活点的门，然后所有丧尸乌鸦人一起攻击领地核心，很快就能够拿下。不过李怀林的最大的目标还是刷人头，至于胜利只是附带的事情。

　　控制那边的丧尸乌鸦人慢慢地攻击领地核心，为的只是给这边的众神一点压力，让他们不要下线，而这边1000的丧尸乌鸦人堵门，堵得这边的众神队员们完全就出不去，胜负已定，李怀林就开始刷人头了。

　　虽然被堵住了复活点，但是众神这边的人自然是非常想要冲出去，但是这几乎就是不可能的，因为实在是没什么办法，虽然里面将近有5万的玩家，但是基本上都是躺在地上的，而一旦复活就是人挤人完全就动不了的情况，还没看到门口呢就直接被光环烫死了，想要正常的作战完全就没有可能，看着这边下降的领地核心的血量，大家都非常的着急，但是有没有办法。

　　“会长。”“会长……”

　　所有人都看向了这边的逆锋，但问题是现在逆锋也不知道怎么办啊，他们现在的情况比之前的灵界都要糟，灵界至少还能够出复活点，然后整队冲击领地中心，现在他们可真是连复活点的建筑都出不去，别说是什么整队了，一个复活就到处挤满了人，根本就没办法列队。

　　说自己没是没办法自然是不可以的，想了想逆锋这边还算是想出了一个不是办法的办法：“现在我们内部想要冲出去是不怎么可能，对方堵住们以后们的队形根本就展不开，人数的优势没办法体现出来，对方的单兵的能力要比我们强太多了，现在唯一的办法就是让外面的人帮助我们。”

　　“但是我们外面已经没有部队了啊。”这边的一个众神的官员说道，外面就只剩下几个小队大概不到一百个零散的队员，根本就不可能和李怀林这种怪物级别的人对抗的。

　　“我知道，所以只要找其他人了。”这边的逆锋突然说道。

　　“其他人？”所有人先是一愣，然后突然间明白了，“找别的公会的人？”

　　逆锋提出的办法真是不是办法的办法，虽然说一般的公会战里面你叫同盟公会的人来帮忙那是非常正常不过的事情，但是现在……对面一共就一个人，你五万多个人没打过，还要交同盟公会的人帮忙？想到这一点这边的众神会员自己都有点脸红。但是现在也没办法，你总不能等着自己的公会领地被攻破吧。

　　“但是能不能赶得上？”旁边的官员也是勉强的认可了这个主意，问题是就是来不来得及了。

　　“其他公会的人应该都在线的，而且都已经准备好了，现在就看能不能赶到了。”这边的逆锋说道，因为今天本来就是灵界和重生的公会大战的，所以很多大公会的人员其实都已经准备好了，随时准备摸鱼的，但是现在被李怀林这样一搅合，他们都没办法动手啊，不过人员应该还都在线的，这样集合就不需要时间了，就看不能不能及时赶到这里了。

　　看了看这边的领地核心的扣血速度，虽然不知道为什么但是众神也能发现速度减慢了，这对他们来说倒是一个好事情，想了想，大部分的官员还是表示同意：“希望能够赶上吧。”

　　于是外交活动立刻开展，各个官员立刻就开始联系能够来帮忙的公会，首先联系的自然是自己这边的最大的同盟公会灵界了，只可惜第一个联系的就给他们浇了盆冷水。

　　“不行啊，你也知道我们现在的情况，刚刚遭受牛逼哥的打击，现在会里一片混乱，我们自己都保不住了，怎么还有可能派出援军。”回答他的是灵界的副会长离人，而这边的界王则是用处理公会内部情况的理由完全就没有回应，而实际上现在的界王还在和夜航聊天呢。

　　这个解释倒是解释得通，这边的众神也没有起疑，不过外交活动还真的不是非常的顺利，稍微小一点的公会实在是帮不上忙，而大一点的公会很多都不想惹上李怀林，回应了了，不过很快的他们就找到了一个不怕死也不怕李怀林的公会来帮忙。

　　“那么问天会长，这边就拜托你了，必须要快一点，只要把这边的牛逼哥赶开复活点，让我们的人能够出去就行了。”这边的逆锋说道。

　　“没问题，我早就想找牛逼哥算账了，这忙我一定帮。”这边的灭世公会的会长问天一拍胸口说道。

　　答应帮忙的自然是李怀林的老朋友灭世公会了，这公会和李怀林结仇也不是一天两天的事情了，之前和灵界的公会大战他们也有参加，不过那时候两边都遭受了李怀林的毁灭性打击，当然灵界因为底力雄厚，回复的很快，但是灭世这边就没有灵界这样的家底了，被打的直接萎靡了，很快就掉出了公会排名的前十，当然这件事肯定是把李怀林给恨上了。

　　神灵联盟和重铸联盟诞生以后，这边的灭世公会就直接抱了灵界和众神的大腿，靠着这条路子，这边的灭世公会也是稍微的发展了一会儿，现在虽然说还没回到前十排名的公会，但是也算是小有实力了，于是这边的问天就又开始作死了。

　　众神现在的情况灭世这边也是非常的清楚，之前也说了，大公会基本上都有别的公会的探子，现在众神被人堵复活点的事情不仅仅是灭世，各大公会现在都已经知道了，所以大家才不敢随便的出手，毕竟你说现在你出手，就算救了众神，一会儿牛逼哥来打你的公会领地，你怎么办，又要等别人救吗？不过这边的灭世虽然知道，但是同时也知道了李怀林这边变身的技能也不是无敌的，在他这边看来，只要人多，上去还是能把李怀林的变身秒掉的，而灭世这边人多吗？非常多，乱七八糟什么三教九流的人都有，加起来的人数比这边的众神团队都要多，所以这边的问天也是非常的自信。

　　“报仇的机会到了，一会儿上去就直接全部瞬发技能往他身上扔，直接把他秒了，只要众神的人能够冲出来，我们就不怕了。”这边的问天是这样想的，于是带着一大堆人就朝着众神的领地赶过来了。

　　只不过这边的灭世的队伍还没走到众神的领地呢，直接在半路上就遇到了另一支大部队，两边的人数差不多多，但是问题是对面完全就是正规的公会团，队伍整齐，站在那里一点声音都没有，一看就是非常专业的团队，而他们这边，除了经营团其他会员都是乱七八糟的，连个队伍都没有，看上去像是来郊游的而不是来打仗的。

　　“灭世的朋友，不知道来这里干嘛？”对面的队伍里面很快就走出了一个人，这个人基本上所有人都认识，重生的会长夜航，他们都很熟了。

　　“重生。”这边的问天脸稍微一黑，然后也走了出来，“夜航会长，我们这边收到众神的邀请参加公会战，你们挡在路上是什么意思？”

　　“你说是什么意思？”灭世这边自然也是有别的公会的探子，这边的灭世刚刚开始整队准备出发，夜航这边就接到消息了。现在的情况灵界是不可能进攻自己的领地了，众神那边都被李怀林堵到复活点了，自己这边的队员们也没什么事情做，刚好听到对方要叫援军，这边的夜航也没问李怀林，直接带队就过来了。

　　“你以为我们不敢动你们吗？”这边的问天说这话真是有点虚，虽然两边的人数差不多，但是很明显灭世是干不过重生的，对方的团队实在是太精英了，据说重生的钱已经多到用都用不完，连一般的会员都是半身黄金装备，精英团更是武装到牙齿。装备上的差距还是其次，两边的团队执行力也是完全没办法比的，一旦打起来，问天都几乎可以想象结果。

　　“我还真就认为你不敢动我。”这边的夜航也是完全的不客气，站在原地霸气地说道，钥匙众神灵界的在他眼前跳他还要考虑一下，灭世，什么玩意儿，也敢和他较劲，夜航直接一挥手，“老子就站在这里，你他妈敢动我下试试。”

　　“来啊。”“来啊！”夜航身后的重生会员们也是立刻就开启嘲讽模式，对面什么东西他们都知道，什么乱七八糟的团队，这他们还打不过都没有面子在重生混了。

　　问天真虚了，虽然生气，但是现在直接开战很明显就是被人打脸的节奏，但是现在直接怂也是太没面子了，想了想，这边的问天还是直接联系了众神那边。

　　而这时候这边的李怀林还真不知道这件事，要知道这边的灭世找他麻烦的话他估计挺高兴的，因为这样马上就可以出售灭世的领地了。李怀林现在也在处理一件麻烦事，因为这边的有个没想到的人的远程接过来了。


第1025章 召唤

　　“隐藏任务？现在？”李怀林实在是没想到现在召唤玉帝会远程找他，而且还是什么隐藏任务的事情，他正刷人头刷得开心呢，哪有时间管什么隐藏任务的事情。

　　“是啊，刚刚接到的S级任务，还是团队竞争模式的。”这边的召唤玉帝说道。

　　“S级的隐藏，你确定？”李怀林稍微一愣，虽然说隐藏任务也很多，至少自己就触发不少了，但是S级的隐藏还真是非常的少见，记得上次这种程度的任务就是那小米的那次宠物蛋竞争的任务吧，难道这次又是类似的任务？

　　“当然，我确定。”这边的召唤玉帝说道，“按照这边的NPC的介绍，应该是一共有四支小队一起参加的，我现在需要一个五人队。”

　　“S级的任务估计是传说级的装备或者别的同等级的东西，不过五人队直接送五件传说应该是不可能的，估计是四个小队争夺一件传说道具。”李怀林稍微的想了一下，虽然说传说道具的吸引力还是很大的，但是想了想这东西也不一定适合自己用，而且就算适合自己自己也不一定拿得到，这样一想，还是直接解封神剑比较合算。

　　“我这边还有点事啊。”李怀林推脱道。

　　“你有事？什么事？”这边的召唤玉帝问道。

　　“呃……最近惹上了一点麻烦，正在和这边的众神打仗呢。”李怀林诚实地说道。

　　“众神？那个超级大公会？你这家伙还真能够惹事啊。”这边的召唤玉帝说道，“现在怎么样了，需要帮忙吗？”

　　“呃……帮忙？我看不需要了，我现在把众神几万人堵在复活点反复杀呢。”李怀林实话实说道。

　　“哈？”召唤玉帝是不知道现在的情况，不过一个人堵住几万人这怎么可能嘛，“你说真的？是不是随便找理由搪塞我？”

　　“怎么可能，真的。”李怀林立刻说道，“我骗你干毛啊，这边是真的有事。”

　　“嗯？”召唤玉帝稍微有点不相信的样子，不过既然李怀林说有事，也就是不想来的意思，想了想，这边的召唤玉帝还是算了，“那算了，你慢慢堵吧。”

　　“嗯嗯。”李怀林点了点头。

　　挂下远程，召唤玉帝对着旁边的安然说道：“稍微有点麻烦，风亦流和千载不变倒是愿意来，但是怀林那家伙居然有事。”

　　“有事？是什么？”这边的安然一边吃着奇怪的黑色不知名的食物一边问道。

　　“好像是和众神公会的人正在开战，据他所说现在他正堵着众神几万人杀。”召唤玉帝说道。

　　“借口？”这边的安然依旧是非常简单地说道，当然召唤玉帝已经习惯她的说话方式了。

　　“我看也是吧，估计是嫌麻烦不肯来。”这边的召唤玉帝说道，“这家伙也挺麻烦的，不想来就算了，还能不能找到其他人了。”

　　“等，我有办法。”这边的安然突然说道。

　　“什么？”召唤玉帝问道。

　　“让我来说。”安然简单地说道。

　　李怀林这边，挂下远程通话李怀林继续堵门，他是完全不知道后面的援兵的事情，也没考虑这方面，他现在倒是遇上了一个比较头痛的问题，那就是刷了几轮人以后，这边的丧尸乌鸦人时间快到了。

　　那边正在攻击领地核心的丧尸乌鸦人已经快死光了，马上这边堵门的丧尸乌鸦人也要开始死了，现在领地核心还有22%的血量，而李怀林遇到的问题就是一旦丧尸乌鸦人死完，李怀林就不能离开复活点的门口。

　　闇之极光一直堵住门没什么问题，但是自己也就不能攻击领地核心了，和之前灵界那边不一样，自己这次是在外面变身的，自己就没办法进门攻击领地核心，而自己也不能直接取消变身进去，因为这样自己的变身就进入了冷却需要45分钟才能再次使用，所以现在李怀林遇上的尴尬的问题就是一旦丧尸乌鸦人死完，自己就没办法兼顾堵门和攻击领地核心了。

　　当然李怀林这边的主要任务还是刷人头，这件事稍微有点麻烦，但是只要一直堵一直堵，堵到这边的众神队员全部受不了下线，然后李怀林再进去打破领地核心也可以。让李怀林比较开心的是这边的众神会员们非常坚强啊，现在已经被堵了好几轮了，这边的众神会员们还想完全还没有放弃的意思，李怀林也不知道为什么（当然其实是在等援军），这几波人头是刷的非常舒爽的，李怀林看了看任务记录，现在人头数已经有322万了，也就是说只剩下178万就能完成了。

　　“有希望有希望。”李怀林很满意的点了点头，因为那边的战争还能给他一天十几万的人头，还有9天时间，差不多能够赶上了，自己忙了一下午的时间还算是没有白费。

　　正要继续刷人头呢，这边的远程通话又来了，李怀林看了看，这次显示的是安然。

　　“安然，什么事？”李怀林接起通话问道。

　　“这边有任务，快来。”安然依旧是非常简洁地说道。

　　“唉？你也有任务？又是什么任务？”李怀林问道。

　　“召唤的任务。”安然简单地说道。

　　李怀林直接扶额，结果还是之前那个任务，只不过就是换了一个人来叫他而已：“安然，我这边真的有事，我在和众神开战呢，打到一半你总不能让我走人吧。”

　　“你答应我的，不要忘记。”这边的安然又是简单地说道。

　　李怀林还真的答应过安然，就是昨天晚上全国联赛的决赛拿了安然的秘宝，李怀林顺口就答应帮助安然做个任务的事情，没想到这家伙还真的不客气啊：“我说安然，我答应是帮你做任务，没说帮召唤做任务啊。”

　　“都一样，总之快来，我们在主城酒店等你。”这边的安然说完直接就挂了远程。

　　“喂喂……”李怀林还想说什么这边的通话已经断了，李怀林直接扶额。

　　“闹哪样啊，这真是自己作死啊。”李怀林还真是无话可说了，完全就是自己嘴贱答应了什么乱七八糟的事情，对面还偏偏是安然，这家伙李怀林还真不知道怎么和她好好说话。

　　“算了……毕竟是个S级的任务，说不定能够拿到什么好东西。”稍微考虑了一下李怀林还是觉得现在就把安然这边的人情还了吧，省的后面更加麻烦，而这边的刷人头虽然说好像总数还差一点，但是毕竟快够数了，而这边还有9天的准备时间，所以说真的不够还是随时能够补的，再找个公会开战就完事了。这样一想，还是速度把那边的任务先搞定完事，自己也好专心刷人头。

　　不过现在问题又来了，到底要不要攻破这边的众神的公会核心。因为放着不动的话，自己明天还能继续来刷人头，反正众神他们肯定是要防守的，等于说是个稳定的刷人头的地方了。不过稍微的考虑了一下，这边的众神已经和自己干过一轮了，现在自己的技能对方都知道了，这次的复活尸体也算是阴了他们一把，下一次不知道对方有没有把握应对。

　　还有件事就是现在网上的情况了，留着他们虽然有可能给自己提供人头，但是自己的牛逼已经吹出去了，今天不打下来好像有点打自己脸，权衡了一下，李怀林觉得还是先把这里打了再说，万一人数不够，自己再找其他公会的事情就好了。

　　既然已经决定了，李怀林这边直接控制着剩下的一帮没死的丧尸乌鸦人朝着公会领地中心赶了过去，估计分分钟就能击破残血的领地核心。

　　而这时候这边的众神也接到了一个非常不好的消息，那就是援军这边已经赶不到了。重生果然还是出手了，直接堵住了正往这边赶来的灭世公会的人，问天知道自己打不过重生，所以并不打算出手，于是和逆锋说了一声准备撤退了。

　　援军无法赶到，也就是说他们还是出不去，这下众神的团队真是有点慌了，难道说真的要输了。逆锋一时间也没了办法，现在再叫别的公会，来得及吗？

　　就在他们纠结怎么办的时候，没注意到这边的领地核心的血量突然飞速的下降，很快就已经接近危险线了。

　　战场提示：由于领地核心被击破，本场公会战由红色娘子军公会获胜，领地抢夺成功。

　　很快众神和红色娘子军公会的人都在自己的战斗记录里面看到了这么一条提示，正式宣布公会战结束。最后这边的众神还是没能撑住李怀林的攻击，不过他们其实应该庆幸，因为要不是这边李怀林有别的事，他们还要被堵在复活点杀到崩溃位置。

　　领地归属权转换，这边的众神的会员们自然是没办法在这里复活了，李怀林结束了变身，进去把里面的剩余的人解决掉，就通知了这边的红月前来收货。而李怀林这边直接就使用了回城卷，毕竟那边还在等他呢。


第1026章 你看这大腿自己来了

　　这一次击破了众神的公会领地并没有什么系统公告了，知道结果的也就是两边的公会的成员们，不过之前也说了，探子到处有，这边公会战结束的消息也不可能瞒得住，立刻就被传了出去。

　　首先就是有人在网上爆料，直接甩出了这边的系统通知的公会战结束的截图，还没等这边的网友们判断这到底是不是真的呢，旁边立刻就有人发现了，之前的预购众神公会领地的帖子已经被删了，取而代之的是一个到货声明，也就是说货已经到了，你们可以正式出价了，只不过不是预购没有折扣了。

　　帖子虽然简单，但是一石激起千层浪。这边的灵界被攻破也就算了，华夏区第一公会众神居然也没撑住，而且从刚刚开始到现在依旧是一个多小时的时间吧，这公会战还真是够快的。

　　网友们大多数都不知道发生了什么事，这边的众神到现在为止也没有公布任何的说明，不过到时有人公开了一段游戏录像，也就是这边的众神和黑兽大战的情况，时间虽然不长，倒是让所有人大概知道发生了什么事。

　　“这黑色的怪兽好像是牛逼哥的技能啊，我之前在比赛上面看他用过，然后不就炸死了几百个观众。”

　　“这边的野外是怎么回事？你看众神这边的人好像再打这个野怪。”

　　“这好像是精灵族那边的野外乌鸦人啊，还挺常见的，但是怎么跑到众神的领地上面去了，是不是牛逼哥拉的野怪？”

　　不管网友们怎么想，反正黑兽的牛逼程度大家都看得到，嘴里喷一道激光技能秒掉几百个万家，也是看的他们心里发虚，之前有点不敢相信众神居然输了，但是看到这种怪物，想想输了也算是情有可原了。怪只怪这边的牛逼哥实在是太牛逼了，这真是什么都敢来啊。

　　这边的公会战的讨论还没结束呢，那边新的新闻还真的一波接着一波的来。这边刚刚的发布出售众神领地的若林投资有限公司又发布了新的消息。新的消息是说重生这边愿意用自己的2级公会领地和红色娘子军公会交换刚刚被打下来的灵界的2级公会领地。而这边的若林投资有限公司则是把刚刚交换的重生的公会领地再次挂到了网上，继续销售。

　　这个消息实在是有点发人深思了，特别是这边的若林投资有限公司公布了重生的公会领地将在3天后升级到3级的消息，更加是让所有人有点看不懂了，这重生不是亏了吗，升级领地可是要花好多的材料和资金的，这等于说是3级换2级，怎么看都亏大了啊。

　　因为重生和灵界的关系非常僵，很多人猜测这边的夜航是不是为了打灵界的脸所以特意的交换的领地，毕竟你灵界的领地现在被我们重生占着，怎么看都是打脸了，但是这样不明智啊，为了打脸亏了这么多的资金材料，不像是大公会会长赶出来的事情。

　　而事实上这时候界王和夜航这边已经达成了协议，只是协议的内容还没有到公开的时候，所以现在两边的公会都没有发表什么声明，也就让网友们去瞎猜了。

　　不仅仅是这件事引发了热议，还有一件事就是这两块领地最终的归属问题了。红色娘子军公会是肯定不要这两块领地了，现在挂出来出售，但是接手的公会又是谁呢？重生的领地还好说，但是众神的公会，谁敢接手，你这接手不是等于说是惹了众神吗？

　　不管怎么样现在网络上是一片热闹，讨论什么的都有，但是都和李怀林有关系，至于那边的A级选手闹事的事情，现在已经根本就没人去关注他们了，因为这边实在是太劲爆了。

　　而惹出话题的肇事者李怀林，这时候已经来到了主城的酒馆。刚刚一进门，李怀林就已经看到了自己这边要找的人。自己小队里面的四个人是一个不少，就差自己了。

　　“终于来了啊。”这边的召唤玉帝最先看到了李怀林，“等了十分钟了。”

　　“我都说我有事了。”李怀林一边扶额一边走过去。

　　“那你怎么来了，为什么我叫你就不行，安然一叫你就来了？你们两人是不是有什么事？还是你被安然抓到小辫子了？”这边的召唤玉帝问道。

　　“哦？”旁边的千载不变听到这个立刻就贴了上来搂住了李怀林的肩，“你和安然？是不是酒后乱性……”

　　“信不信我分分钟草哭你。”李怀林转头说道，“我这边在和众神打公会战呢好吗？”

　　“开玩笑开玩笑，我听说了。”这边的千载不变笑着说道，“网上都是关于这个的帖子了，想要不听说也是很难啊。”

　　“他们就不知道啊。”李怀林指着召唤玉帝和安然说道。

　　“真的？”召唤玉帝问道。

　　“真的啦。”千载不变转向了李怀林问道，“情况怎么样了？”

　　“算了算了，也算是结束了。”李怀林说道，“一个众神而已，分分钟打爆他们，现在已经打完了，快点把这边的任务做了。”

　　“真的在打公会战啊，看来是我冤枉你了。”这边的召唤玉帝说道，“真的打完了？”

　　“打完了，本来还可以多虐他们一会儿的，现在直接加速搞定了。”李怀林说道。

　　“那我们出发吧。”

　　“等等。”李怀林举手道，“稍微等一会儿，我这边还有点事处理下，等个人。”

　　李怀林这边要等的人是苏若烟，因为刚刚她这边联系自己说是有个人找自己，所以李怀林也把他们叫道酒馆里来会面。稍微等了一会儿，很快的苏若烟也就到了，看了看和她一起的两个人，李怀林稍微的皱了皱眉。

　　“我这边谈点事。”这些事情和他的小队无关，李怀林和这边的召唤他们说了一句，然后就走到了几人的面前。

　　“这两位就是军魂公会的人。”这边的苏若烟说道。

　　“李怀林同志你好啊，我是队长裘汉国，我们见过面的。”这边的裘汉国笑着说道。后面的这个人估计是裘汉国的小弟也就没怎么说话，直接和这边的李怀林行了个军礼，算是打过招呼了。

　　“怎么又是你们啊。”李怀林看到这帮军部的人就头痛，说实话李怀林是真的不想和这帮人扯上关系，实在是太麻烦了，但问题是自己不去找，这帮人主动就找过来的，这次不用说，肯定是关于公会领地的事情。

　　“这边军魂公会看上了重生空出来的那块3级的公会领地。”这边的苏若烟小声的在李怀林的耳边说了一下。苏若烟也是知道军魂公会的背景的，毕竟他们和军魂之前就算是有合作的，之前店铺的事情也算是受到了他们的照顾，虽然说明面上好像根本就没帮过忙，但事实上打红色娘子军店铺的注意的人要多不少，但是真的出手想要抢的人没几个，自然是这边的军部在后面的功劳，真的想要出手而且有实力的人，打听了一下这边军部的情况，也都是选择的收手不去趟这趟浑水，而真的敢出手的，基本上就是之前界王侄子那样的S13。

　　“唉……”李怀林真是叹了口气，军部的大腿的确是好抱，但是也是需要付钱的，稍微考虑了一下，李怀林说道，“领地可以给你们，但是不是免费的。”

　　“我知道我知道。”这边的裘汉国一挥手说道，“反正公会领地就在你的封地上面，你那边的事情我们这边全管了。”

　　“哪有这么爽的事，全管了就送你个领地啊，还是3级的，这管理费太贵了吧。”李怀林说道，“我就不算你别的价格了，升级的材料费总要给足吧。”

　　“材料费我们也给不起啊。”这边的裘汉国小声地说道。

　　“我……”李怀林扶额，“你好歹是个军部的，连材料费都给不起？”

　　“从1级升到3级领地，光是材料费按照现在的市价都要上千万级别。”旁边的苏若烟知道李怀林没有这个金钱的概念，小声在李怀林的耳边提醒道。

　　“我……这么贵？”李怀林都吓了一跳，这怪不得这边的灵界和众神这么拼命啊，原来领地这么值钱啊。

　　军部公会可不比大公会，没有什么别的企业来赞助之类的，收入就只有靠自己弄和国家拨，李怀林也知道他们没钱，但是就这样送给他们，李怀林虽然不缺钱，但是心里不爽啊。

　　“怎么办？”这头痛的问题只能问旁边的专家苏若烟了，“谈判了，你说交给你的。”

　　“没问题。”这边的苏若烟点了点头，“你这边不怕军部吗？”

　　“不怕，不要怂，出什么事我来扛。”李怀林立刻说道。

　　“嗯。”这边的苏若烟点了点头，然后转向了对面的两人说道：“两位……长官，我有一个提议，领地的钱我们若林投资有限公司可以出，但是有一个条件，我希望你们军部出资入股我们若琳投资有限公司。”

　　“哈？”连同李怀林在内所有人都是一愣。


第1027章 图纸

　　苏若烟的条件让这边的裘汉国没有想到，稍微的考虑了一下，这边的裘汉国有点谨慎地说道：“军部入股不可能，这已经违反了政策了，再说了我们这边怎么入股，我们也不算一个公司吧。”

　　“以军魂的名义建立一个公司，然后直接入股我们就行了。”这边的苏若烟立刻说道，“当然可以的话我们也可以接受股权交换。”

　　“嗯……”这边的裘汉国稍微的考虑了一下，然后说道，“这件事我现在定不下来，我必须回去稍微的研究一下。”

　　“好的。”这边的苏若烟也是点了点头，所谓的回去研究一下估计是要向上面发个报告，看看到底行不行得通，至于裘汉国本人，苏若烟还是看出来他个人是不反对这个意见的。

　　“但是即使符合法规，我们这边想要拿出资金也是很困难的。”这边的裘汉国想了想又补充道。

　　“购买资金可以现在分红里面扣，如果你们同意的话，这些事情我们都可以解决。”这边的苏若烟说道。

　　“明白了。”裘汉国点了点头，“我这边回去立刻报告上去。”

　　“总之这些事情你们以后都和她联系就行了，你和我说我也听不懂。”李怀林这边一挥手说道，虽然不太明白但是苏若烟是不可能做亏本生意的，李怀林这边就撑个腰就完事了，其他事情就交给苏若烟处理算了。

　　“明白了。”这边的裘汉国点了点头，“那我们这边就先告辞了。”

　　“嗯嗯。”

　　“军部入资啊。”看到这边的裘汉国离开，李怀林点了点头，对着苏若烟说道，“想不到我居然还有和军部合作的时候。”

　　“你和军部有仇？”旁边的苏若烟问道。

　　“也不能算是有仇吧。”李怀林笑笑说道，事实上也就是玩坏了对方的几架战斗机而已，好像也不是什么了不起的事情，应该不用自己赔吧，“领地出售那边有什么问题吗？”

　　“询问的倒是很多，但是真正出价的人不多，因为买了众神的领地就等于说是和众神结仇，现在还没有任何一个公会说敢这样做的，所以我觉得众神的领地想要卖出高价估计不怎么可能。”苏若烟说道。

　　“那就随便卖了吧，反正也是抢来的。”李怀林挥挥手说道，“重生那边呢，夜航确定要回灵界了？”

　　“事实上刚刚我这边得到一个比较有意思的消息，说是众神好像是收购了灵界10%以上的股权，虽然是小道消息，但是可信度挺高。”苏若烟说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“也就是说众神要收购灵界？”

　　“看起来是这样。”苏若烟点了点头，“估计是界王把这件事透露给了夜航，才说服夜航回到灵界的吧。”

　　“常年对峙的两大公会要被对手收购了，原来如此。”李怀林点了点头，怪不得这边的夜航也愿意和界王谈和，原来是出现了共同的敌人。

　　“我们要掺一脚吗？”这边的苏若烟突然说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“我们掺一脚是什么意思？”

　　“现在灵界和众神的领地双双被攻破，两边的损失都极大，估计现在两边公司的股价也是迅速的跳水中，我们要不要趁机收一点？”苏若烟问道。

　　“有得赚吗？”李怀林问道。

　　“这就要看你了。”苏若烟说道，“要是你一个劲的疯狂打击，他们建立一个领地就抢一个，这两家公会估计都会撑不下去了，那买他们的股票就是把钱扔水里，不过你要是不想管他们了，按照他们的实力，想要恢复也不会花很多时间的。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“那就收吧，我这边可没空去管他们。”

　　“明白了。”这边的苏若烟点了点头，“这样的话，我们就直接入股众神吧。”

　　“唉？”李怀林一愣，想了想说道，“你准备领地还给众神？”

　　“反正也卖不出去，我们就当是入股资金算了。”苏若烟说道，“这样你成了他们的股东，自然也不会攻击他们了，我想这个条件逆锋应该是可以接受的吧。”

　　“嗯……”李怀林想了想，自己这边反正再要找人耍人头也不找众神了，毕竟他们没领地，等到他们再建立一个领地然后自己再去刷，那实在是赶不上了，还不如现在和他们谈和了，于是点了点头，“这样也行。”

　　“那行，我就这样去交涉了。”这边的苏若烟点了点头。

　　“需要我做什么吗？”李怀林问道，“我这边现在要和他们去做个任务。”

　　“现在不用，不过交涉领地的时候需要你这边和那边的领主沟通下，没问题吧。”苏若烟说道。

　　“嗯，这个已经说好了，没问题。”李怀林点点头。

　　“那我先回去了。”苏若烟说道。

　　“嗯。”

　　把所有人送走，李怀林再次的回到了小队这边，这边的召唤玉帝看了李怀林一眼：“好了？”

　　“嗯。”李怀林点点头，“可以出发了。”

　　“刚刚那两个人好像是军人。”这边的千载不变走过来说道，毕竟之前的两人还向李怀林敬礼了，“怀林你是军部出身的？”

　　“怎么可能，我和军部没什么关系。”李怀林说道，“就是有点生意上的往来。”

　　“和军部做生意你还真是厉害啊。”召唤玉帝说道，“总之现在能开始做任务了吗？”

　　“行行行，赶紧出发。”李怀林说道，“总之先说一下是什么任务吧，你说是S级的隐藏团队竞争任务吧，也就是说要和别的玩家对抗的任务对吧。”

　　“边走边说。”这边的召唤玉帝说完拍了拍旁边已经睡到不知道哪里去的安然，“安然，起床了。”

　　“嗯？”安然迷迷糊糊的抬起头看了看，然后就发现了李怀林，“哦，来了啊。”

　　“你他妈才看到啊。”李怀林扶额，“我是答应帮你做任务，现在变成帮召唤做了，我也算是还人情了对吧。”

　　“嗯。”安然随便的点了点头。

　　“那走吧。”李怀林说道。

　　五个人很快就走出了酒馆，朝着传送点走去。一边走，一边召唤玉帝就给所有人介绍了一下这个任务的大概情况。

　　“工程学大师？”李怀林听着稍微有点愣。

　　任务的起因是这样的，召唤玉帝的副职选择了挖矿和工程学，其中挖矿没什么好说的，但是这个工程学还是比较有用的学科，不仅仅在平时的生产中比较有用，而且战斗PK里面也是比较有用的，就比如说一些工程学的炸弹啊之类的东西。

　　于是这边的召唤玉帝练着练着就把工程学的熟练度一直练到了高级工程师满熟练度的状态，但是她很快就发现升级大师级的工程学居然和之前中级升高级不一样，虽然熟练度满了，但是最后的一点始终是加不上去，不管自己做什么东西都不行。

　　于是这边的召唤玉帝就问了问自己的工程学导师，得知因为导师也就是一个高级工程师而已，所以最多只能把她带到高级工程师的巅峰状态，想要突破的话，必须要找一个工程师大师的指点，于是这边的导师就给她推荐了一位工程师大师。

　　很快这边的召唤玉帝就去找到了这个工程师的大师，结果得知想要晋升大师级的工程师，需要至少要看过一件传奇级别的工程物品的设计图，按照游戏的说法就是至少要学会一件传说界别的工程物品才行。当然传说级别的图纸可不是开玩笑的，不仅仅是原材料难搞，本身的图纸都是非常少见的，想要得到只能看天运了。

　　不过这边的工程大师倒是突然说起了一件事，那就是最近几位工程大师找到了一处可能是上古遗迹的地方，这地方可能是很久之前的一位工程大师长眠之处，很有可能里面就有现在还未出世的传奇级别的工程学的图纸。

　　不过说的这么复杂，其实按照游戏的理解就是一个试炼任务，拿到图纸就能晋升大师级工程学而已。

　　不过让李怀林有点不理解的就是这边的召唤玉帝居然是个学工程学的，还是要晋升大师级的那种。

　　“怎么练的？”不仅仅是李怀林，连风亦流也觉得有点奇怪，他自己也有副职，但是根本就没多少时间练这个，这边的召唤玉帝到底是怎么练到大师级的？

　　“我听说好多大公会都还没有养出高级级别的工程师呢，你高级级别的熟练度都满了？”旁边的千载不变也问道。

　　“呃，机缘巧合，也是刚刚练满。”这边的召唤玉帝也没想解释太多，倒不是不想说，就是解释起来有点复杂，“总之那个叫麦克利的大师让我组个队参加考古工作，别的工程学大师也会派他们的弟子来参加，图纸就只有一份，明白了吗？”

　　“明白了，抢到手就行了嘛。”这边的千载不变说道，“我们这五个职业的难道还能怕那些专门练副职的吗？”

　　“人家一个练副职的请4个高手不就完了。”这边的风亦流说道。

　　“也是。”千载不变也是点了点头。

　　一边说着，一边所有人就走到了传送点。


第1028章 争夺

　　任务地点是在矮人国一个叫做萨尔伦科的南部城市，召唤玉帝说的这个叫做麦克利的工程学大师是一个侏儒。侏儒这个种族也是很久以前就出现在大陆上了，也曾经建立过自己的国家，但是非常不幸的是大约一百年前的时候遇上了亡灵族的霍斯普大帝和全大陆的种族开战的情况，非常不幸的侏儒国家密艮瓦当时就在亡灵族的西面，基本上来说就是矮人族和亡灵族之间的位置。

　　侏儒完全就没有和亡灵开战的意思，因为两边实力差距太大，根本就不敢作死，但问题是位置实在是太尴尬，结果亡灵族一起兵，第一个灭的就是这个侏儒国家密艮瓦，而那个时候大陆上的其他种族都还不知道神剑的严重性，都还没有团结起来，导致这边的密艮瓦国只坚持了3天就完全被灭国，简直就是飞来横祸。

　　之后虽然说还有很多的侏儒们活了下来，但是想要在建立一个国家的事情却一直没有落实，因为之前的密艮瓦国的土地现在已经在矮人国的范围内了，而侏儒现在基本上都是靠着矮人国生活的，想要翻脸实在是说不太出来。

　　现在的侏儒大部分都生活在矮人国南部的地区，基本算是和矮人同居的状态，而之前亡灵族的进攻打的是北路，矮人帝国受到重创的也是北部，而南部地区还算是比较的安稳，除了物价和食物方面动荡的比较厉害，城市之类的没有收到战火的洗礼。

　　萨尔伦科是一个比较普通的矮人城市，不过因为生活在这里的侏儒很多，也是稍微的有一些自己的特点，就比如说城市里有一个侏儒群居的居住点，就好像是外国的唐人街一样，放眼看过去这里都是侏儒特色的建筑物，和另外的爱人建筑有很大的差别。

　　大师级工程师麦克利就住在这条街上，而且可以说是这里比较出名的人物。现在侏儒的人员凋零，其他有名的人物完全找不出几个，不过拿手的工程学方面还是有几个大师的，麦克利就是其中一个。

　　刚刚走进这个侏儒的居住区，李怀林一行人就吸引了周围街上的所有的侏儒们的目光，毕竟5个人类出现在这里，实在是太显眼了。

　　“看他们的眼神好像对我们不是很友好啊。”这边的千载不变看了看周围的侏儒平民们说道，的确周围的侏儒们的眼神是不怎么友善，感觉就像是看见鬼子进村一般的感觉。

　　“之前来的时候听说了。”这边的召唤玉帝说道，毕竟她之前接任务的时候来过一次，“听说因为百年前侏儒国还在的时候，收到亡灵族攻击曾经向人类和矮人发出过援军的请求，矮人这边答应了援军，而人类这边拒绝了，不过矮人这边也是没赶上，战争就结束了，侏儒国亡了，他们在记恨亡灵族的时候，也把拒绝他们的人族军队记恨上了，所以现在侏儒和人类并不是非常的友好。”

　　“哦。”李怀林点了点头，这时候要是让他们知道自己现在就是亡灵族的老大，估计直接就要给他跪下来叫爹了。

　　“到了。”这边的召唤玉帝走到了一个建筑前，然后停了下来，看起来这就是这个麦克利的居住所了。

　　这看上去是一个非常普通的小院子，没有围墙，从外面往里面看也知道这个麦克利生活的并不是非常好，因为这院子实在是有点破。院子里面放满了各种不知道什么的金属零件，看起来是屋子里面没得放，所以直接堆出来了。除了贫穷杂乱以外，这个院子给人的印象就是小了，当然指的不仅仅是面积，而是整个的大小。

　　毕竟是侏儒住的地方，院子门口的大门都比人类的小了一整号，光是想要进门都要低着头才能进去，用千载不变的话来说，像个狗洞一样。

　　绕过院子里面堆着的零件，这边的召唤玉帝走到房子门口，然后敲了敲门，很快的里面就传来了一个比较尖锐的声音：“哪位？”

　　“我是之前来过的冒险者召唤玉帝。”这边的召唤玉帝回答道，“麦克利大师我已经找齐队员了，可以参加考古任务了。”

　　“哦。”这边的门一开，一个身高大约只有五六十厘米的家伙从里面走了出来，虽然身高就和一个小孩差不多，但是这个麦克利大师脸上是一把白色的胡子，从人类的角度看上去，实在是有点太奇怪了。

　　不理会身高，这个麦克利大师估计和人类的70岁老头差不多的年纪，从外表上来看，这大师真的有点科学狂人的样子，一身乱糟糟的打扮，衣服都有点没穿好，李怀林也不知道是不是科学家类型的人总要把自己弄成这样子才算是符合身份。

　　总之面对院子里面的五个人，这边的麦克利大师也没说什么，甚至连招呼都没和李怀林几人打，直接对着这边的召唤玉帝说道：“考古任务已经都开始半个小时了，你已经来不及了。”

　　“唉？”召唤玉帝直接一愣，“喂喂，你可没说这个任务还有时间限制的啊。”

　　“我没说吗？”这边的麦克利大师头一歪，“那可能是忘记了，算了总之就是这样。”

　　“我擦！”李怀林差点要吐血啊，“我这公会战打了一半过来结果就是任务过期了？这他妈搞毛线啊。”

　　“关我什么事啊，我这边任务上面也没显示限定时间啊。”这边的召唤玉帝说道，但是刚刚说完她感觉不对啊，“等等，任务超时的话不是应该显示任务失败吗？为什么我这边的任务还没有显示失败？”

　　“没失败？”旁边的千载不变问道，“那你问问他怎么回事。”

　　“麦克利大师，这任务还没失败，难道还能继续做？”这边的召唤玉帝问道。

　　“哦？虽然任务已经开始半小时了，但是你非要试试的话还是可以的。”这边的麦克利大师说道。

　　“哦，早说嘛。”李怀林说道，“也就是我们虽然晚了半个小时，但是还是能参加任务的，就是开局稍微占点劣势嘛，没事，继续。”

　　“你们真的要试？”这边的麦克利大师问道，“现在去的话可能都已经来不及了哦。”

　　“没问题，总比直接回去好吧。”召唤玉帝说道，当然后面的几个人也是点了点头。

　　“那行吧，拿着。”这边的麦克利大师一边说着，一边就扔给这边的召唤玉帝一个黑色的球。

　　“这是？”这边的召唤玉帝把球拿在手里看了看，发现这个球有点奇怪，好像是一个工程学制作的东西，她也是懂游戏里面的工程学的，这东西看上去有点像是个能量存储方面的东西，也就是现实生活中的电池。

　　“这是开启地宫的钥匙。”这边的麦克利大师说道，“发现考古遗迹的时候我们在哪里设置了一个保护装置，当然是保护遗迹不被破坏，有这个装置的情况下，外面的人都无法进入，所以要进入遗迹必须要关闭这个装置，想要关闭这个装置，就需要这样的钥匙。”

　　“明白了。”召唤玉帝点了点头。

　　“但是一把还不行。”这边的麦克利大师立刻说道，“事实上同样差不多的钥匙一共有7个，分别都在我们当时发现遗迹的几个工程学大师的人的手里，每人都有一把，根据我们当时的约定，想要进入遗迹需要半数以上的人同意，所以那个保护装置设置的是4把以上的要是同时插入，才能打开大门，也就是说你们需要找到4把以上的钥匙，才能打开大门。”

　　“明白了。”这边的风亦流说道，“其他几把钥匙就在别的团队的人的手里，也就是说我们在保护好自己的钥匙的同时，要干掉至少3个团队，才能进入遗迹。”

　　“差不多就是这个意思，现在我们几个都已经闹翻了，所以想要半数以上的人同意是不可能了，你们有实力的话，就自己去抢吧。”这边的麦克利大师说道，“准备好了吗？好了的话，我就送你们去目的地了。”

　　“还包送的啊，这还不错。”他们还以为是要自己做传送阵去的，没想到还有包送业务的。

　　结果这边的麦克利大师一边说着一边就在旁边的堆积的零件堆里面翻出了一个让李怀林印象非常深刻的玩意儿。

　　“这东西……”李怀林看了看眼前这有点眼熟的玩意儿，一个大铁桶，上面还有一大堆的电线之类，这不就是那个坑爹的把自己传送到遥远的北方大半个月回不来的什么鬼传送装置吗。

　　“好了，你们可以上去了。”这边的麦克利大师一边接电线，一边说道。

　　“这……这真的没问题？”因为已经有先例了，李怀林对这东西还真的有些阴影啊，万一又把自己传到什么乱七八糟的地方怎么办，赶紧确认了一下包裹，还好还有几张回城卷。

　　“走吧。”还是这边的召唤玉帝第一个走了上去，一阵白光之后，这边的召唤玉帝瞬间消失在了眼前。

　　“下一个。”这边的麦克利大师继续喊道。


第1029章 遇敌

　　“这又是哪里啊。”白光一闪，李怀林出现在了一片林地里。左右稍微的看了看，完全就是没见过的景色，所以也不能判断自己人到底在哪里，还没进一步查看呢，只见自己身后又是白光一闪，回头一看，召唤玉帝已经传送过来了。

　　“这是哪里？”召唤玉帝也是左右的看了看，然后问道。

　　“我怎么知道。”李怀林扶额，“反正肯定不是在城市里。”

　　“废话。”周围眼睛能看到的都是树林，两人都搞不太清楚方向，于是只能等人齐了以后再慢慢找。

　　站在原地稍微的等了一会儿，大概过了三分钟，后面的三个人居然还没来，这边的召唤玉帝头上青筋一跳：“太慢了！”

　　说完这边的召唤玉帝立刻在组队频道里面喊道：“你们三个怎么回事，快点来，我们都已经迟到了。”

　　“哈？”这边的千载不变在组队频道里面莫名其妙地说道，“我早就到了啊，正在等你们呢，你们人呢？”

　　“你到了？”这边的召唤玉帝稍微一愣，“看到是不是一片树林？”

　　“是啊，但是没看到你们啊。”千载不变说道。

　　“我也到了。”这边的风亦流说道，“安然现在和我在一起，但是同样没看到你们。”

　　“我和怀林在一起。”这边的召唤玉帝立刻就明白是怎么回事了。

　　“分散了？”这边的千载不变说道，“也就是说我们现在分成三组了？为什么就我一个人是单人的。”

　　“总之先想办法集合。”这边的召唤说道，“你们知道自己的位置吗？能看到什么明显的可见物吗？”

　　“不知道啊，到处都是森林，什么都看不见啊。”这边的千载不变说道。

　　“我这边也是。”这边的风亦流说道，“还有安然已经睡着了。”

　　“我的天。”这边的召唤玉帝扶额，转头正好看到李怀林在和他打招呼，然后指了指对面有点像是岩石山的东西。

　　召唤玉帝立刻就明白了李怀林的意思，马上说道：“我这边能看到一座岩石山，你们到处找找看看能不能找到，我们在那边下面集合。”

　　“好的，我稍微找一下。”这边的风亦流说道。

　　“知道了。”千载不变也说道。

　　“注意了，因为是竞争任务，估计会受到别的小队的袭击，现在我们人数没齐，尽量不要开战。”召唤玉帝叮嘱道。

　　“明白了。”两人同时回答道。

　　说完话，召唤玉帝走到李怀林的身边：“想不要一开始居然是分散的，估计别的小队和我们一样都是分散的，不过他们比我们要早半个小时入战场，估计已经集合完毕了。”

　　“传送器就是一个大坑，老子已经跳过了。”李怀林说道，“这里是特殊地图吧，刚刚我已经试过了，暂时无法联系外面的人，只有我们小队里面能对话。”

　　“嗯？”这边的召唤玉帝赶紧试了试，果然和李怀林说的一样，现在远程通话不能使用，“真的。总之还是先去汇合吧。”

　　“召唤，我刚刚想了想，你说我们要这么小心吗？”李怀林问道。

　　“嗯？”召唤玉帝稍微一愣，“怎么说？”

　　“虽然是团队任务，但是根据刚刚那个矮子老头说的要是一共只有7个，也就是说一共就只有7支队伍，这样的话对手除掉我们一共就只有30个人，我认为30个人的话基本上都不是我的对手，就算天各一方混在里面也没问题。”李怀林说道，在这里他可不怕天各一方，天各一方的神剑的能力是人越多加的属性越多，但是这边一共就30个人，再怎么加也不可能多多少的，所以李怀林是一点都不担心。

　　“那你想怎么样？”召唤玉帝问道。

　　“我直接召唤小米飞到空中，不仅仅能让千载不变他们找到我们，顺便能把周围的敌人都吸引过来之类的，然后就能快速的解决战斗了。”李怀林提议道。

　　“嗯？”这边的召唤玉帝稍微一愣，“这办法倒是不错啊，的确小米飞到空中的话，是个人都能看的到，不过你确定真的没问题，万一天各一方真的来参加这个任务了你能搞定？”

　　“应该没什么问题。”李怀林说道，除非是天各一方就这一天的时间又揭开了一层封印，那说不定又能得到什么变态的技能，但是只有一天的时间，李怀林还真不相信天各一方能解开这么难的封印任务。

　　“嗯。”这边的召唤玉帝稍微的考虑了一下，“那就试试吧。”

　　金光一闪，李怀林这边直接放出了小米，巨大的黄金龙飞到了两人的头上，这边的召唤玉帝也是通知两人到小米这边汇合。

　　“我看到了。”这边的千载不变立刻说道，“距离不远，我这边立刻过去。”

　　“我这边有点距离，但是大概知道位置了。”这边的风亦流也说道，“马上过去。”

　　“路上都小心点。”这边的召唤玉帝说道。

　　正说着呢，就听到旁边的树林里面传来了一阵脚步声，而这时候千载不变他们都还没到呢，很明显就是其他的玩家了，召唤玉帝立刻谨慎的往旁边一看，李怀林也同时看了过去。

　　果然出现的是两个玩家，李怀林并不认识这两个人，两人看上去都挺年轻的，其中一个看装备像是个骑士，另外一个穿着布衣，大概是个法师。

　　“玩家？”对面的人好像也稍微的愣了下，这边的这个法师玩家说道，“看到上面飞着条龙我还以为是什么地图BOSS呢，居然是两个玩家。”

　　“敌人。”旁边的这个骑士说道。

　　“我知道，我知道。”这边的法师点了点头，然后对着这边的李怀林两人说道，“你们两人就是来参加竞争任务的玩家吧，估计你们也没集合吧，有钥匙吗？有的话乖乖交给我，我放你们一马。”

　　“哈？”李怀林都被对方惊呆了，居然还有人敢抢他的台词，这可真是有点新鲜啊。

　　“你有病？”这边的召唤玉帝直接说道。

　　“嗯？”对面貌似也是稍微的愣了下，然后笑着说道，“喂喂，我没搞错吧，你看到我参加了难道还以为能够赢吗？给告诉我你不认识我啊。”

　　“……”李怀林和召唤玉帝两人都无语了，李怀林看了看这边的召唤玉帝，召唤玉帝直接摇了摇头表示自己也不认识这货。

　　“还真的不认识啊，你们完全不看职业联赛的吗？”这边的法师说道。

　　“哈？”两人都愣了，什么叫不看职业联赛的，这边的召唤玉帝至少也是个8强，这先不说，李怀林这边可是年度总冠军，年度最佳选手，你这是在逗什么啊。

　　“果然不看的吗？”这边的法师摇了摇头，“听好了，我就是S级职业选手，本届总决赛的季军海老风雷，没看过S级的比赛总听过我的名字吧。”

　　“哈？”李怀林看了看旁边的召唤玉帝，“S级里面有这么个逗比吗？我怎么没遇到过，是不是被我旷工的时候旷过去了。”

　　“胡说八道啊，S级里面哪里有什么叫海老风雷的家伙，而且总决赛的季军不是魔幻厨房吗？”这边的召唤玉帝说道。

　　“对啊。”李怀林稍微一愣，“第三名是魔幻厨房啊，你这家伙谁啊，冒充S级玩家也不是这么冒充的啊，你至少做做功课啊，连第三名的家伙的名字都记错了。”

　　“我？冒充？”这边的海老风雷稍微一愣，“我还要去冒充别人？你说第三名叫什么魔幻厨房，我根本就没听说过这个名字，这家伙谁啊？”

　　“我听过。”这时候站在旁边的这个圣骑士的玩家突然说道。

　　“唉？你听过？”这边的海老风雷也是稍微有点诧异地说道，“这个叫魔幻厨房的真的是个S级玩家？”

　　“嗯。”这边的圣骑士点了点头。

　　“那我们怎么没在比赛中遇到过？”海老风雷问道。

　　“因为他是华夏区的选手。”圣骑士简单地说道。

　　“哦，这样。”这边的海老风雷稍微一点头，然后突然发现不对，“等等，华夏区的选手？”

　　说完这边的海老风雷立刻就看了看眼前的李怀林和召唤玉帝：“你们俩是华夏人？”

　　“嗯？”这边的李怀林和召唤玉帝也感觉不对劲了，“等等，你是哪国人？”

　　“我当然是大和民族的……”这边的海老风雷立刻说道。

　　“日本人？”李怀林和这边的召唤玉帝都是一愣，这边的召唤玉帝立刻就意识到了什么，马上问道，“你是玩的华夏区的服务器吗？”

　　“我玩的当然是本国的服务器，我干嘛要去玩华夏区的服务器。”这边的海老风雷立刻说道，“你们难道玩的不是日本区的服务器？”

　　两边都稍微的愣了一会儿，然后这边的召唤玉帝突然说道：“该死，这任务不仅仅是个竞争任务，还是个跨服务器的任务……”


第1030章 没想到的敌人

　　是的两人一开始还没有反应过来，毕竟对方两人长的还是和华夏人没什么大的区别的，最主要的就是游戏自带实时翻译的功能，所以这边的海老风雷虽然一直在说日语，但是这边的两人听着都是中文，那边的情况也是一样的，两边一开始都没认出对方不是本国人。

　　“原来是华夏人，怪不得没听说过我。”这边的海老风雷也是点了点头，“没想到这还是一个跨服务器的战斗，也好，正好在国家杯之前先看看华夏区的人的实力，你们两个人在华夏区算是有名的人物吗？是职业选手吗？”

　　“我认识。”这边的李怀林两人都还没说话呢，旁边的骑士先说话了，一只手指了指这边的召唤玉帝，然后说道：“这是华夏区S级职业选手召唤玉帝，去年的国家杯的时候我见过她。”

　　“嗯？”这边的召唤玉帝看了看这边的这个骑士，然后稍微的想了想。

　　“喂喂，人家都认出你了，你怎么不认识他？”李怀林问道。

　　“别吵，我正在想呢。”这边的召唤玉帝眯着眼睛稍微的回忆了一下，然后说道，“嗯，有点印象，我见过这个人，是日本区的S级选手，不过当时并不是骑士的职业，我记得好像是个牧师，不过叫什么名字我想不起来了。”

　　“原来你就是那个毒计女王啊。”骑士叫出了召唤玉帝的名字，这边的海老风雷也是点了点头，这个外号还是听过的，说完指了指这边的李怀林问道，“那这个男的呢？是不是S级的选手。”

　　“看样子，好像是华夏区国家队的队长胸怀若林。”这边的骑士稍微的看了看说道，因为李怀林之前没参加过国家杯，所以两人没见过面，但是这边的骑士还是见过李怀林的照片和视频。

　　“华夏区队长胸怀若林？就是那个叫牛逼哥的家伙？立国非常感兴趣的那个人？”这边的海老风雷有点惊讶的看了看李怀林，“乖乖，没想到这么一个任务居然炸出来这么两个家伙啊，这下有点意思了。”

　　“现在怎么办？天各一方是不一定会出现了，不过出现了很多外国人。”这边的召唤玉帝对着李怀林说道。

　　“二对二而已，没道理打不过。”李怀林立刻说道，“先干掉他们再说吧。”

　　“对面都半个小时了还没集合，是不是有点太夸张了，你说是不是在骗我们，其实盗贼之类的已经移动到我们身后等着伏击我们去了？”这边的召唤玉帝说道。

　　“管他呢，先砍再说。”李怀林二话不说就直接掏刀子了，当然使用的并不是幽光，毕竟召唤玉帝还在身边，直接拿出吞神就想把眼前这个家伙先干掉。

　　结果没想到的是这边的李怀林还没出手呢，旁边的树林里突然传出一阵巨大的声音，因为之前召唤玉帝的话，李怀林还真以为是对方派了人伏击他们呢，结果转头一看，从树林里面跑出来的人是自己人，千载不变。

　　“呼呼……”这边的千载不变一边跑一边喘气，当然很快就看到了前面站着的召唤玉帝和李怀林，“哇哇，见到你们太好了，我正在被敌人追啊，快点帮忙。”

　　“敌人？怎么样的敌人？”这边的召唤玉帝立刻问道。

　　“这样的……”这边的千载不变直接把手往旁边一放，做了一个请看的动作。而身后的树林也是突然间就被打了开来，随着一阵剧烈的马达声，一台巨大的黑灰色的钢铁机器出现在了两人的面前，这家伙拥有八米长四米宽的身体，身体的两侧都有履带，上面有一个可以全方位转动的炮台，当然还有一根长达2米的巨型炮管。是的，没看错，这家伙真的是一辆坦克。

　　召唤玉帝：“……”

　　李怀林：“……”

　　两人石化了几秒，这边的李怀林突然点点头：“这是虎式？”

　　“只有这些？卧槽有没有搞错，这他妈是魔幻背景的网游吧，为什么会出现一辆坦克啊！你这反应也太小了一点吧。”这边的召唤玉帝实在是忍不住喊道。

　　“冷静冷静。”李怀林立刻说道，“事实上我之前还参加过什么莫名其妙的赛车大会，里面也是见过坦克什么的，这种等级的家伙……”

　　“轰”的一炮，李怀林这边话都没说完，那边的坦克君直接就是一炮，正好命中正在科普中的李怀林，直接把李怀林炸的整个人都飞了出去。

　　“夭寿啦！牛逼哥被坦克爆头啦！”这边的召唤玉帝立刻喊道。

　　“召唤召唤，一会儿再吐槽，赶紧先走。”这边的千载不变跑过来拉起召唤就跑。

　　两人二话不说赶紧跑路，这边的坦克貌似也是没看到旁边站着的日本队的两人，直接朝着召唤和千载不变两人的方向开了过去。

　　“喂，别跑啊！”看到两人离开，这边的海老风雷立刻喊道，同时立刻就想要追上去，不过马上就被这边的骑士拉住了。

　　“别追。”这边的骑士说道。

　　“为什么啊，这不是测试华夏队的最好时机吗？”海老风雷立刻说道。

　　“拿到图纸是主要任务。”这边的骑士简单地说道，“先和小队汇合。”

　　“好吧好吧。”海老风雷点了点头，“那是欧联区的工程师做的坦克吗？看上去还挺厉害啊，希望一会儿还能遇到他们。”

　　回到召唤玉帝这边，这边的两人继续往森林里面跑，而背后的坦克则是一路狂压，虽然说树木一定程度上妨碍的坦克的速度，但是还是完全挡不住坦克的推进，一路就是往前压，根本无法阻挡的样子。

　　“你怎么会惹上这种玩意儿的？”这边的召唤玉帝一边跑一边说道。

　　“我怎么知道啊，我正在往这边刚过来汇合，然后路边上就开出这么个东西，完全不知道拿它怎么办啊。”千载不变一边跑一边说道。

　　“这到底是怪还是玩家开的啊，你快想个办法。”召唤玉帝说道。

　　“你总不能让我用箭射坦克吧。”千载不变说道，“你不是工程师吗？快点拿炸弹，地雷出来啊。”

　　“工程师？”说到这里这边的召唤玉帝突然一愣，“明白了，这是工程师制作的东西，和我一样是机械专精的。”

　　“你也是，那你快搓个坦克出来和他对刚啊。”千载不变说道。

　　“我这边没图纸没材料，你让我搓个毛线。”召唤玉帝说道，“我学的侏儒工程机械专精，根本就不会制作地精炸弹。”

　　“两位两位。”正说着呢，旁边传来一个声音，两人同时转头，发现刚刚被炸飞了的李怀林再次跑了回来，正在和两人一起往前跑，“我们能先停下来吗？”

　　“后面这家伙怎么办？”千载不变指了指后面的坦克说道。

　　“这东西伤害不高啊，我脸接一炮也就5400多的暴击，平射估计就2000多的伤害，就算你们的防御低一炮也秒不了你们，为什么我们要跑的这么开心啊。”李怀林说道。

　　“问题是我们那这家伙没什么办法啊。”召唤玉帝说道，“机械单位魔免，总不能让我们徒手拆坦克吧。”

　　“对啊，我总不能用弓箭射坦克吧。”旁边的千载不变也说道。

　　“你能徒手拆？”召唤玉帝问道。

　　“我大概不行。”李怀林摇摇头说道，“不过有人可以。”

　　李怀林刚刚说完，突然天上就传来一阵响亮的龙吟声，所有人立刻停了下来抬头一看，正好看到一道金光朝着身后的坦克冲了过去。

　　“咚”的一声碰撞声，这边的小米狠狠地砸在了身后的坦克的身上，虽然坦克看上去已经很威武了，但是面对着三十几米长的巨龙还是有点小了，整辆坦克被小米撞的不仅仅直接刹在了原地，而且还往后滑行了一米多的距离，要不是底盘稳当，早就已经被撞翻了。

　　“原来如此，还有小米啊。”这边的千载不变立刻说道。

　　“天呐。”这边的召唤玉帝直接扶额，“什么样的游戏里面才能看到黄金巨龙大战坦克车啊，我怎么看怎么觉得不对劲啊。”

　　“不要在意细节。”这边的李怀林说完对着前面的小米喊道，“拆了它，我看好你。”

　　“嗷！”这边的小米受到了主人的鼓舞，也是信心十足，结果刚刚一回头想要对李怀林表示下决心，下一秒就中了坦克的一炮。

　　“嗷！”还好小米的血量厚，一炮打上去几乎没什么伤害，不过有点生气的小米直接一巴掌就朝着前面的坦克打了过去，毕竟这东西也不是无敌的，一巴掌下去，这边的坦克主炮直接就给小米打歪了，估计是没办法再发射了。

　　一看机体受损无法反击，这边的坦克好像是稍微的思考了一下，然后直接就开始倒车，好像是准备逃跑了。

　　“轮到我们追它了吧。”李怀林说道，“小米上，掀翻它。”


第1031章 伏击

　　这边的坦克是想要跑了，但是很明显倒车的速度比不上往前开的速度，而这边的小米虽然体型庞大，但是速度同样非常惊人，只是稍微的网签一个加速就追上了这边的坦克，又是一巴掌排在了这边的坦克的前装甲板上。

　　很可惜这个坦克的装甲没有看上去这么解释，一巴掌下去这边的坦克前面居然就被打的整个凹了进去很明显效果拔群。当然这边的小米记得自己主人李怀林的话，一巴掌拍完之后另一只爪子就直接拉住了坦克的地盘，想要把他掀翻在地。

　　只不过这边的小米刚刚才开始想要把它掀翻呢，这边的坦克突然白光一闪，然后消失了，取而代之的是一个正趴在地上的外国小男孩。这个外国小孩看上去大约10岁不到的样子，从外表看上去还是一个比较可爱的孩子，金色的头发，圆圆的孩子脸，只不过看几个人的表情有些不善。

　　“坦克呢？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“收回去了。”旁边的学工程学召唤玉帝解释道，“这种东西就算有图纸，想要建造出来的材料也是非常珍贵的，破损的话还能够修复，但是被打坏的话就只能回收废料了，很明显就算是死上一次的损失也不如坦克直接被打坏高，所以他收回去了。”

　　“这家伙就是坦克的驾驶员，小孩子嘛。”李怀林指了指地上的小男孩说道，“话说怎么大的坦克是怎么收回去的，简直伪科学啊。”

　　“你这么大的龙是怎么收回去的。”这边的召唤玉帝忍不住说道，一边说着，一边三个人都走到了这个外国小男孩的身边，把他围了起来。

　　“虽然是个小孩子，我们还是把他炖了吧。”这边的千载不变纯粹是在吓小孩，还装着一副非常生气的脸，只不过地上的小男孩看上去也并不害怕。

　　“亚洲人？华夏区的？还是韩国、日本的？”看不出来这个小男孩还是非常镇静的坐在地上说道。

　　“名字。”这边的召唤玉帝直接上去问道，完全就没理会这边的小男孩的问题。

　　“蘑菇杀手（Killerpilze），得国人。”这边的小男孩简单的回答道，当然这个名字是游戏名。

　　“你是在哪个服务器玩的？欧联区的吗？”这边的召唤玉帝再次问道，因为外国人也可以在华夏区的服务器玩，只要买华夏区的头盔就行了，召唤玉帝想知道的是除了华夏区和日本区是不是还有别的区的玩家也进来了。

　　“当然是欧联区的服务器。”这个叫做蘑菇杀手的小男孩说道，“你们不用问了，这个任务是个跨服务器的竞争任务，而且不仅仅是我们欧联区，其他区的人也都来参加了。”

　　“这小子还听拽啊，小米吃了他。”这边的千载不变继续吓唬道，不过这边的小米非常不给面子的直接一转头没去管千载不变，反正这家伙又不是自己的主人。

　　“哈哈哈……”看到这边的千载不变吃瘪，这边的蘑菇杀手反而是笑了起来。

　　“你好像一点都不紧张啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“有什么好紧张的，反正我身上也没有任务道具，就算死了你们也拿不到东西。”蘑菇杀手说道，“我只是个工程师，本身能力不强，请了几个职业玩家帮我，所以就算我输了只要他们拿到图纸也没有什么问题。”

　　“嗯。”这边的召唤玉帝点了点头，然后转向了李怀林，“怎么办，这个小鬼？”

　　“话说我对那个坦克挺有兴趣。”李怀林这边说道，“召唤，工程师的东西死了以后能不能爆出来？”

　　“嗯？”这边的召唤玉帝稍微一愣，然后说道，“事实上那个坦克放回包裹里面应该就算一个普通物品，死了的话好像还是有几率爆出来的。”

　　“那就好，那就好。”李怀林微笑着说道，“来来来，看我这把杀人增加4倍爆率的大刀，一刀下去能不能直接把这玩意儿爆出来。”

　　李怀林手里拿着的武器是吞神，众所周知这玩意儿是没有什么四倍爆率的属性的，完全就是李怀林在胡说八道，但是对面的蘑菇杀手不知道啊，虽然他没见过什么增加杀人爆率的装备，但是没见过不代表没有，自己身上着坦克可是自己身上最贵重的东西了，这玩意儿不仅仅制作价格惊人，最主要的是里面有好多的材料都是有钱都收不到的，能做出一辆就已经非常叼了，他可不知道自己还有没有机会做出第二辆。这玩意真的被爆掉了，那可就亏大了，虽然说包裹里好多东西爆出来的不一定是坦克，但是不怕一万就怕万一啊。

　　毕竟是小孩子，还真的有点被这边的李怀林吓到了，看着李怀林伸过来的刀，立刻说道：“等等等等……”

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“你们难道不想知道情报吗？”这边的蘑菇杀手眼睛一转，立刻说道。

　　“情报？”李怀林稍微一愣，“你这边有什么情报是我不知道的？”

　　“当然是这个任务的情报了。”这边的蘑菇杀手说道，“按照你们刚刚的问题，你们连这个任务是个跨服务器的任务都不知道，也就是说你们应该还没有遇上别的队伍吧，不想知道别的队伍的情报吗？我们这边可是有专门的人负责则侦查工作的，已经有3支小队的情报了。”

　　“呵呵，不需要。”李怀林直接说道，“老子管他什么队，上来就直接秒。还有没有别的什么有用点的情报了？没有我就……嗯？”

　　正说着呢，李怀林稍微愣了下。

　　“怎么了？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“呃……没事。”李怀林想了想继续对着蘑菇杀手问道，“有没有别的什么又用点的情报了，比如说那个任务地点在哪里？就是说图纸的地点。”

　　“你们连任务地点都不知道？”这边的蘑菇杀手也是愣了下，“任务都开始半个多小时了你们到底在干吗？”

　　“你管我们在干嘛。”李怀林说道，然后直接把刀往蘑菇杀手的身边一放，“问你你就说，不说我就爆了你看看能不能出坦克。”

　　“等等等……让我看看这地方。”这边的蘑菇杀手站起来稍微的走了几步，然后看了看周围的情况，一边走一边说道，“我们现在是在任务地图的偏北部，而拿图纸的地点是在地图的中间位置……”

　　一边说着，一边这边的蘑菇杀手就朝着右侧的位置慢慢地移动，因为他看见这边的三个人都在一边听他讲一边确认自己的方位，所以正好趁着这个时间稍微的走个位。

　　“你在干嘛，想跑？”没想到的是这边的千载不变虽然是在看方位，但是警觉度还很高，余光看到这边的蘑菇杀手移动了身位立刻就喊道。

　　这边的蘑菇杀手显示一愣，然后立刻喊道：“快动手。”

　　召唤玉帝和千载不变直接一愣，不知道他在对谁喊快动手，而这边的李怀林却头都没回的直接转身对着身后就是一刀。

　　-13082（暴击）

　　一刀暴击身后一个正要显形出来偷袭李怀林的盗贼玩家真的是一脸莫名其妙的就直接倒下了，这次是连尸体都没有，直接白光一阵就消失了。

　　“什么？”这么大的动静旁边的召唤玉帝和千载不变自然是发现了，他们完全不知道有个盗贼已经摸到了自己的身后的情况，还没来得及反应呢，旁边的树丛里面突然一声破空声，转头一看一个黑色的身影直接朝着他们这边冲了过来，而他选择的目标是站的离他最近的李怀林。

　　“战士冲锋过来了！”这边的召唤玉帝立刻喊道，同时拿出自己的佩剑进入战斗状态，只不过李怀林的反应比她更快，转头面对着这边战士冲过来的方向瞬间已经调整好的身为，然后直接对着对方砍过来的剑一击打了上去。

　　“叮”的一声闷响，一个招架的提示出现，由于两边的力量差距巨大，冲出来的战士完全就拿不住自己手里的剑，双手剑直接脱手而去，在李怀林的头上飞了一圈，然后直接掉在了李怀林的身后的位置。

　　“谢谢你的剑。”击落成功，李怀林直接举剑就想要追击，但是还没出手呢，突然头一歪，身体一震，一个-2744的暴击出现在他的头上，抬头稍微一看，原来是自己的头部中箭了。

　　很明显对方还有弓箭手，但是不知道躲在那里射箭，李怀林还没判断出对方的位置呢，但是身边的千载不变已经发现了。

　　“那里！”这边的千载不变随手射出一箭，射进了旁边的树林里，虽然没看到对方中箭的样子，但是那边的树丛里面直接出现了一个-1103的伤害提示，那明显就是命中了。

　　“让我来……”李怀林直接双手一搓，一根太阳长矛出现在自己的手里，然后朝着对方躲藏的位置直接就是一矛甩了过去。


第1032章 收拢

　　虽然李怀林的长矛是百发百中的，但是那也要李怀林能够看的到对方的情况下才能跟踪，现在李怀林的投掷只是瞄准了对方的躲藏的位置，并不能跟踪，不过由于李怀林的投掷速度快的惊人，这边的猎人虽然看到了，但是躲的也是非常的狼狈，一个简直就是驴打滚的姿势从树上面掉了下来，当然这次所有人都看到了。

　　“这个交给我。”这边的千载不变立刻一箭就跟了过去，李怀林这边还有眼前的这个战士要处理。

　　这时候李怀林也看清楚了之前冲过来的战士，很明显是一个白人，看上去三十来岁的男战士，样子比较普通，因为李怀林的印象里欧洲人也是都长得没什么鬼区别，对方好像也有点惊讶自己的武器被击飞的情况，不过反应还算是快，现在已经掏出了备用的武器了。

　　“怎么回事？”这边的召唤玉帝一边说着一边一个治疗术把刚刚中箭的李怀林奶上（当然是用直接治疗的法术，不是加血的BUFF），当然经常组队的关系，这边的召唤玉帝直接几个BUFF加到了旁边的千载不变的身上，李怀林这边没给BUFF，虽然不知道为什么，这已经是习惯了。

　　“当然是我把他们请来的。”李怀林笑着说道。

　　“嗯？”不仅是召唤玉帝，连对面的人都是一愣。

　　“我们的目的是钥匙，但是钥匙不在这个小孩的身上，我只有让他把自己的队友叫来了。”李怀林说道，“虽然不大可能，但是被爆掉坦克还是非常惨的，这个小孩很明显知道就算告诉我们情报我们也不会放过爆他的机会，所以我敢肯定他一边在和我们说话，一边就在和自己的队友联系。而刚刚他也说了，这些是他请来的职业选手，也就是说他才是能够指挥得动他们的人，只要让他让自己的队友来救自己，他的队友就会出现，那我们不就能得到钥匙了吗。”

　　“什么？”这边的蘑菇杀手有点震惊，没想到刚刚之前都是这个家伙骗他的，这次他真的有点震惊了，和李怀林说的一样，他就是担心自己的坦克被爆，所以联系了自己的队友来帮忙，之前说什么情报也是为了拖时间让自己的队友稍微准备一下，最好能一波偷袭就干掉他们，没想到这些都在这家伙的算计中？这家伙难道还比自己聪明？

　　蘑菇杀手看了看旁边的两个正在对射的猎人，这边的千载不变的优势很大，因为他就站在召唤玉帝的身边，随时随地都能接受治疗，而自己队的猎人伤害虽然比千载不变高，地形优势也明显，无奈对方有奶，实在是打不过。而眼前的这个战士更加夸张，刚刚一刀就秒了自己队里的盗贼，刚刚好像看到的是五位数的伤害，这太夸张了，这家伙的装备是要多好。

　　自己队里虽然还有一个治疗躲在后面没出场的，但是蘑菇杀手知道已经占劣势了，想了想，这边的蘑菇杀手立刻说道：“撤退吧，莱纳斯。”

　　“不行。”前面的和李怀林对峙的战士玩家，也就是莱纳斯立刻说道，“我的史诗双手剑被击飞了，不拿回来的话，损失太大了。”

　　李怀林刚刚击飞的双手剑现在就插在李怀林的身后，也就是说他想要拿回剑必须击败李怀林，这边的莱纳斯也知道对方很强，但是没办法，自己的武器可是不仅仅是他的个人财产，还是工作室的财产，要是丢了的话，这次的任务不仅没赚到钱，还亏大发了。

　　蘑菇杀手也沉默了，虽然他很想吼一句“我赔，现在走”，但是这不可能，因为史诗双手剑和他的坦克一样，都是可遇不可求的东西，先不说他赔不赔的起，就算有钱也很难买到。

　　“原来是把史诗级的武器啊。”李怀林刚刚倒是没看清对方的武器是什么颜色的，不过就算对方跑也不会让他们跑掉，那不跑更加方便了，对着前面的战士稍微的伸了伸手，“来，想要过来拿。”

　　对面的战士没有立刻出手，原因是他已经认出李怀林了。莱纳斯本来就是欧联的一个职业选手，而且还是一个S级选手，所属的是得国的征服者（Conqueror）战队。当然之前也说了，欧联队的赛制和华夏区有点区别，这边的选手们在作为战队出赛选手的同时也可以组建自己的工作室。这边的莱纳斯就有一家自己的工作室，当然他是工作室的老大。

　　这次的任务也是他的工作室承包的，这个叫做蘑菇杀手的工程师玩家找上了他们的工作室，说是接到了一个专职工程大师的任务，而且是竞争任务，所以需要4个强力的队友，这边的莱纳斯就找了工作室里面的几个人组了个比较强力的小队。

　　队里的几个人都是职业玩家，有2个S级的，2个A级的，本来以为这个任务是十拿九稳了，没想到事实有点超出了他的预计，首先是就是这个任务居然是个跨服务器的任务，这是他完全没想到的，再一个就是，他们在这个任务里面居然能遇上他——华夏区的队长李怀林。

　　李怀林给欧联队留下的印象可是非常的深刻的，当然指的就是上次的友谊赛，这完全就不友谊嘛，欧联队4名S级选手受不了压力直接退役了，还有好多都是被现在的队长尼禄找回来的，不然也跟着退役了。莱纳斯本身的运气很好，因为上次的友谊赛他没有参加。和华夏区一样，虽然他们都是G6国家有32个名额，但是参加的不一定全是S级选手，A级选手也是能参加的（华夏区就有8个A级选手参加），所以上次的友谊赛莱纳斯并没有去，那恐怖的事情也没遇上，准确的说还没和李怀林找过面，但是发生的事情他可都从自己的S级好友身上听说了，在他眼里李怀林这家伙根本就是个恐怖分子嘛。

　　虽然上次的友谊赛李怀林没有表现出多少战斗力，但是现在看来这家伙绝对是厉害到爆，莱纳斯到现在也没想通对方是怎么发现自己这边潜行的盗贼的，因为这个盗贼也是职业选手，这潜行能力绝对是有保证的，而对方却好像是早有准备，完全就知道自己的盗贼的位置似得。

　　李怀林当然知道对方的位置，而且根本就用不着什么手段，能发现对方，仅仅是因为李怀林的等级比对方要高10级而已。盗贼的潜行对于同等级的玩家来说基本上都等于无敌，虽然说AOE能够打到，但是完全就无法判断对方的位置，可惜对于等级比你高很多的人就几乎没什么用了，稍微一走进就能被发现。李怀林现在是70级，对方的盗贼只有60级，两边相差的实在是太多了，刚刚老远的李怀林就看到这个盗贼蹑手蹑脚的朝着自己这边走过来了，当然是假装没发现而已。

　　之前伏击的时候，这边的莱纳斯还没有认出李怀林，所以觉得这边的蘑菇杀手的计划还是非常的靠谱的，毕竟他们准备的非常充分，但是现在莱纳斯是把李怀林认出来了，这可麻烦了，这家伙绝对不好惹啊。

　　想了想，这边的莱纳斯突然说道：“我这边退出这次任务，把钥匙交给你的话，能不能把双手剑还给我？”

　　李怀林稍微一愣，这边的蘑菇杀手也是一愣：“等等，莱纳斯，你可是收了我的定金的！”

　　“按照合同规定任务难度太大，我们这边也可以放弃任务。”这边的莱纳斯说道，“对面可是华夏区的队长。”

　　“华夏区队长？”蘑菇杀手沉默了一下，职业圈的事情他虽然不熟，但是也稍微知道一点，因为之前这件事实在是搞的太大了，而整件事的始作俑者就是华夏区的队长，难道就是前面这家伙？

　　蘑菇杀手不说话了，这边的莱纳斯继续和李怀林说道：“能交涉成功吗？”

　　“你说呢？”李怀林摊摊手，“我干死你直接就能拿到钥匙，我干嘛要和你交易？”

　　李怀林是不稀罕这把双手剑，毕竟自己两把武器都是传说级的，这东西怎么也不可能比他手里的好，问题是干嘛要还给他。

　　“果然不行吗。”这边的莱纳斯皱了皱眉，也知道希望不大，但是这武器的损失实在对他的工作室的打击太大了。

　　“但是……”这边的李怀林突然又拉了个长音。

　　“嗯？”这边的莱纳斯也知道事情好像有了转机，立刻问道，“您有什么条件。”

　　“千载，先停手。”李怀林一伸手，阻止了那边还在和对面的猎人对决的千载不变，对面的猎人这时候已经撑不住了，不过这边的千载不变还是停了下来，虽然不知道怎么回事。

　　“我的条件很简单，你们现在帮我干活吧，干得好的话，我这边就把东西还给你。”李怀林笑着说道。


第1033章 慢一步

　　这边的莱纳斯考虑了再三最后还是同意了李怀林的提议，因为很明显现在两边直接对打的话他们实在是没多少的可能性能打赢，这样被直接挂回去的话，还不如试试帮帮李怀林看看能不能把东西拿回来，虽然不知道李怀林是不是真的会把剑还给他，但是还是想要试试。

　　李怀林这边已经把掉在身后的剑捡起来了，稍微的看了看，这把剑还真是把不错的剑，属性来说和自己手里的云雀差不多，不过和传说级别的比还是差很多的，真的是看不上眼。为了稍微表示点诚意，李怀林把刚刚盗贼掉的一件黄金装备先还给了莱纳斯，这也让莱纳斯稍微的松了口气，至少也算有点收获。

　　莱纳斯队里的最后一名队员，一个牧师也从后面的树林里面走了出来，看得出来这个牧师好像是非常的怕李怀林，每次和李怀林一个对视的时候就会自动的转开视角，当然李怀林自己也知道是怎么回事。

　　“你准备让他们做什么？”这边的召唤玉帝过来小声的问道。

　　“不知道，总之先拉上他们再说。”李怀林说道，“至少他们还有其他三个小队的资料不是吗？”

　　“你想让我们做什么？”这边的莱纳斯也走过来问道。

　　“钥匙。”李怀林直接一伸手对着这边的莱纳斯说道。

　　“……”莱纳斯稍微的沉默了一下，不过稍微过了一会还是拿出了包裹里的钥匙，然后递给了李怀林。李怀林接过来看了看，和自己这边的钥匙几乎没什么大的区别，于是直接就交给身后的召唤玉帝了。

　　“你之前不是说你们遇到过三支其他国家的队伍吗？”这边的李怀林又问道，“具体说下什么情况？”

　　“嗯。”这边的莱纳斯点了点头，“最先进来的时候遇到了和我们同一个服务器的队伍，不过对方人我们不太认识，双方没交火只是照了个面，毕竟当时我们都还没有集合队伍，不敢突然开战。队伍集合以后遇到了一个东南亚那边的队伍，我们才知道这次的任务是跨服务器的任务，我们稍微打了一会儿，击杀了2名对方的成员以后对方选择逃走，很可惜这两名队员都是没有钥匙的队员，于是我们就选择追击，结果追击的途中就遇到了你们，就是第三支队伍。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“和你们同一个服务器的队伍也就是欧联的队伍，对方不是职业玩家吗？”

　　“我不认识，所以应该不是职业玩家。”这边的莱纳斯说道，“这次的任务是有大师级的工程师触发的任务，接受任务的玩家可以请四个帮手，所以公会的队伍也是有可能出现的，我估计他们就是公会的队伍。”

　　“两支欧联的队伍，一只东南亚的队伍，然后一只日本的队伍，加上我们，这已经是有五个队了。”这边的召唤玉帝说道，“还有两只不明的队伍，欧联的队伍不是职业的，战斗力应该不强。东南亚的队伍估计也是很弱，而且都被打残了，日本那边很明显是职业队。现在我们怎么办？”

　　“总之还是先汇合再说。”李怀林说道，到现在为止风亦流和安然两个人都还没归队呢，不管怎么样先把人叫齐再说。

　　队伍频道里面继续的联系了一下风亦流他们，刚刚因为被坦克追击所以稍微的跑偏了一点方向，小米参加战斗以后也是没有充当标志物所以这边的风亦流稍微的走偏了一点，不过很快的随着小米再次的飞到空中，这边的风亦流也是立刻就找到了方向，朝着这边赶了过来。

　　等待着风亦流他们汇合的时间里，这边的几人也是稍微的交流一下，毕竟是其他服务器的人，也可以稍微的了解一下其他服务器的情况。

　　“你也要参加9天后的国家杯？”听说这边的莱纳斯九天后要参加国家杯，这边的三个人都是有点好奇的，这边的千载不变说道：“之前没见过你啊，今年的新人？”

　　“嗯。”这边的莱纳斯点了点头，“打了3年的A级，今年年初刚刚升到S级，不过上次的友谊赛没有参加。”

　　“那你呢？”李怀林指了指旁边的这个牧师，她也是S级的玩家，这是一个看上去三十岁左右的欧洲女人，样子从欧美人的升没角度来说应该还算是不错的，当然李怀林是不太喜欢。

　　“我……我也要参加的。”这个叫做翻译官（Translator）的牧师稍微的点了点头说道，依旧是有点担心的不敢靠近李怀林。

　　“那真是请多指教了。”李怀林笑着说道，“欧联队这次的队长是哪位，还是上次的那个叫尼禄的？”

　　莱纳斯稍微看了这边的李怀林一眼，不过还是回答道：“当然，我们的队长自然是尼禄队长。”

　　“哦？听你的口气好像还挺信服他的。”李怀林说道。

　　“当然。”这边的莱纳斯立刻回答道。这其实还有李怀林的功劳，上次李怀林的一搞，把欧联队几乎弄得就要崩溃了，差不多一半的S级职业选手都要退役了，还好这边的尼禄力挽狂澜，把这些人一个个叫了回来，而且还带领着这支人数都不足的队伍击败了美国队，让濒临毁灭的欧联队重拾了信心，所以在欧联那边现在尼禄的名号可是非常的响的，也是现在所有的职业选手的学习榜样。这边的莱纳斯也是一样的，虽然尼禄从年纪上来说还要比他小上几岁，但是他却一直把他当作是偶像般看待。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，尼禄自己也不是第一次交手了，不过这次估计对方也是有备而来的，估计是国家杯要针对自己了，不过李怀林也不是非常的担心。

　　“话说我能不能先走了啊。”坐在旁边的蘑菇杀手突然说道，“反正现在你们也取消委托任务了，我这边钥匙也丢了，我也不是你们工作室的，这件事已经和我没什么关系了啊，能不能让我先回去了？”

　　“那行吧，我先把你爆回去。”李怀林直接举刀说道。

　　“等等等……”这边的蘑菇杀手赶紧说道，“你留我也没什么用啊，我就是一个工程师而已，根本就不是什么战斗力啊，你还不如早点放我回去呢。”

　　“是啊，先让他回去吧。”这边的莱纳斯也说道，“这件事已经不关他的事了。”

　　正说着呢，这边的队伍频道里面风亦流突然说话了，听着语气还有点着急：“怀林不好了。”

　　“嗯？”李怀林暂时放下这边的蘑菇杀手，然后问道，“怎么了？”

　　“我这边还没到你们这边，但是已经看到任务地点了，就是任务里面说的那个什么遗迹的门口。现在在遗迹的门口有一队人，好像正在研究遗迹的封印，看上去好像是你们刚刚遇到的日本队的人。”这边的风亦流说道。

　　“正在遗迹的门口研究遗迹的封印？”李怀林稍微一愣，这可不是一个好消息，对方并不是在寻找和收集钥匙，而是在研究封印，难道说对方已经收集齐了四把钥匙了，要知道这个任务虽然总共的钥匙有7把，但是只要收集四把就能开启封印了，虽然李怀林的手上有2把，但是不能保证对方收集不到足够的数量。

　　“难道说他们已经收集齐钥匙了？”旁边的召唤玉帝也说道。

　　“他们好像是在寻找开门的办法。”这边的风亦流也说道，“怎么办？”

　　“等着，我们马上来。”这边的李怀林立刻说道，不管对方到底有没有收集齐钥匙，反正对方的身上也肯定有，不管怎么样反正先赶过去再说，就算对方没收集齐，也能把对方身上的钥匙拿到手。

　　说完李怀林立刻对着这边的莱纳斯说道：“你知道任务地点，就是那个什么遗迹的地点吧。”

　　“嗯，之前侦查的时候已经去过了。”这边的莱纳斯立刻说道。

　　“马上走，那边好像已经有队伍收集齐钥匙了。”李怀林说道。

　　“嗯？”这边的莱纳斯稍微一愣，不过马上也反应过来，虽然自己现在已经把钥匙交出去了，武器也在李怀林的手里，但是别的队伍拿到图纸对自己来说没什么好处，所以也是立刻就开始带路。

　　7个人立刻朝着地图中心的遗迹方向开始移动，这边的蘑菇杀手虽然说不想去，但是还是被李怀林这边拉上了，也只能是跟着跑，大概跑了3分钟的样子，一个不太好的消息传了过来。

　　“麻烦了，对方好像是已经打开封印了，现在对方已经进去了。”这边的风亦流说道。

　　“已经进去了？”李怀林稍微一愣，这果然是迟了半个小时的时间，真的是比较麻烦，没想到对方已经先进门了，不过看来这个任务不仅仅是争夺钥匙，既然任务还没失败也就是说现在还能在对方之前抢到图纸。

　　“稍微等等，马上到。”李怀林立刻说道。


第1034章 爆炸

　　大概十分钟以后，李怀林几人已经赶到了这个遗迹的门口。李怀林也是大概的知道了这块地图的情况，四周都是树林，但是中间有一片空地，这片空地的中间就是所谓的以及，从门口看只是一个看上去像是露天矿道口的地方，不过估计里面的地图也是蛮大的。

　　刚刚走到门口，几人就看到了正在等待着的风亦流，风亦流这边看上去是等的有点着急，相比之下旁边的安然就实在是太悠闲了，因为这家伙居然又睡着了。而除了这两人以外，这边居然还有第三个人。

　　这是一个看上去有点年纪的大叔，说他有点年纪是因为对方有一大把的络腮胡子，而且这些胡子还有点卷，再配合对方的面貌，看上去有点像是中亚或者说西亚地区的人，李怀林肯定自己没见过这家伙，不知道他怎么会出现在这里的，还和风亦流他们在一起。

　　“他们已经进去十分钟了。”看到李怀林赶过来，这边的风亦流立刻上去说道。

　　“这家伙是谁？”李怀林指着旁边的这个大叔问道。

　　“你好。”这边的大叔主动的和李怀林说道，“我的网名是派沙，你是华夏队的队长胸怀若林先生对吧。”

　　“他也是参加任务的小队成员之一，不过他们的队伍已经被日本队给打散了，钥匙也被抢走了，现在就只剩下他一个队员了。”这边的风亦流说道，“我看他对我们没什么敌意，而且也说愿意和我们一起对付日本队，所以让他留下了。”

　　“嗯？”李怀林有点奇怪的问道，“为什么要对付日本队？”

　　“我队友有个重要的道具被打掉了，现在被日本队的人捡走了，所以我必须帮他拿回来。”这边的派沙说道，“你们也不能让日本队拿到图纸对吧，大家现在的目标一致，我们一起行动吧。”

　　“嗯？”李怀林稍微的顿了下，虽然说这家伙说的好像没什么问题，但是虽然说对方的小队就剩下一个人了，但是还是有机会拿到图纸的，这家伙很有可能也是想要混在自己队里，看看有没有机会浑水摸鱼。想了想，李怀林问道：“是什么重要的东西？”

　　“是一个叫做圣碑石板的东西，事实上这只是一件任务的道具而已，但是被杀以后一定会掉落。”这边的派沙说道，“我们也没料到这个任务里面被杀这件东西也会掉落，这一旦被其他服务器的人捡走的话，等到任务结束对方就返回自己的服务器了，这样一来我们想要找回来都麻烦了，这个任务也只能放弃了，所以我现在必须要想办法把这东西找回来，这东西是死亡后必定掉落的，所以只要能干掉那个日本队的队员就行。”

　　派沙回答的很快，看上去不像是编的，李怀林基本上能肯定是真的有这件东西，但是不能确定对方会不会也趁机干点别的。

　　不过现在也没时间给他思考到底这家伙是个什么意思，日本队的人都已经进去有十分钟了，李怀林可不确定对方到底什么时候能够拿到图纸，总之不管怎么样自己这边马上就要赶上去。

　　“那你自己跟上。”李怀林说道，“没时间了，先追上他们再说。”

　　赶紧把这边睡得不省人事的安然叫起来，现在这边已经有十个人了。时间紧迫，大家也是立刻朝着遗迹里面冲了进去。

　　和李怀林想的一样，这边的遗迹应该是在地下的遗迹，刚刚进入到里面，光线就开始慢慢地变暗，本来这种地方应该是小心点的前进的，毕竟不知道前面会出现在什么东西，但是现在实在是没时间慢慢走了，再说了，前面应该日本队也已经探过路了。

　　“谁带火把了，点一下。”光线越来越暗，李怀林一边跑一边说道。

　　“我有技能。”这边的召唤玉帝立刻说道，因为圣骑士有个叫做圣光照耀的技能可以照亮周围的环境，所以不用带火把，这边的召唤玉帝说完就想要释放技能，结果还没出手呢，就听到旁边的地上传来了“咔”的一声响。

　　“都停下！”这边的蘑菇杀手突然大喊一声。

　　虽然不知道怎么回事，但是听蘑菇杀手喊的这么紧急，所有人都下意识的停住了脚步，站在原地没动。

　　“怎么了？有谁踩到陷阱机关了吗？”李怀林也是清楚的听到了刚刚那边传来的一声好像是踩到机关的声音，这种地方有机关一点都不意外，毕竟这可是什么传奇工程师的遗迹，有什么鬼机关都是正常的，当然踩到机关的也不是李怀林，他跑在第一个，而刚刚的声音明显是从后面传来的。

　　“不是机关……”这边的蘑菇杀手说道，“圣骑士照明一下。”

　　“嗯？”这边的召唤玉帝没什么说的直接释放了圣光照耀的法术，这技能比火把好用多了，不仅照亮范围大，亮度高，而且还不占背包格子。

　　一到金色的光芒闪过，整个空间就变得明亮了起来，不过这时候所有人看到现在的场景都是倒吸了口气，因为现在地上居然密密麻麻地铺满了一个个圆饼一样的东西，虽然不知道是什么，但是一看就是不太好的玩意儿。

　　“是地精地雷。”这边的蘑菇杀手说道，“肯定是对方的工程师铺设的，看来日本队的工程师是专修地精系的工程师，这么多的数量，足够把我们都炸上天了，真是大手笔啊，这玩意可不便宜，这么多的数量估计都能抵得上我的坦克了。”

　　“这东西伤害有多大？”这边的千载不变问道，因为刚刚踩到地雷的人就是千载不变，现在他正一只脚踩在一个地雷上面，游戏里这东西比较原始，还是属于那种踩上去不爆炸，松开脚才会爆炸的引爆方式，所以他先问问清楚有多少伤害再说。

　　“伤害嘛，应该是650-850的伤害。”这边的蘑菇杀手说道。

　　“哦，那没事。”这边的千载不变松了口气，就七八百的伤害还是随便吃的。

　　“每个。”这边的蘑菇杀手补充道。

　　“……”千载不变看了看周围这一大片的地雷，“你别告诉我爆一个这边地上的就全部爆炸啊。”

　　“没错。”这边的蘑菇杀手立刻说道，“你一松脚，我们这边所有人全部飞天。”

　　“卧槽，那怎么办？”千载不变立刻说道。

　　“没关系。”这边的蘑菇杀手立刻说道，“这只是高级工程师制作的地雷，只要同样是高级工程师的人就能拆除，也就是说我能拆，华夏队你们的工程师呢，你应该也能拆。”

　　“唉？我能拆？”这边的召唤玉帝一脸莫名其妙地说道。

　　“……”所有人都无语的看了她一眼。

　　“好吧，我没试过。”这边的召唤玉帝说道，“我试试。”

　　“等等等……”李怀林立刻阻止道。

　　“放心，这东西拆起来分方便的，虽然没拆过但是有游戏的帮助，其实就和读个法术条差不多。”蘑菇杀手说道，他以为是李怀林担心这边的召唤玉帝没拆过这东西所以出言阻止，但是这东西拆起来其实非常方便，只要是高级工程师几乎是一学就会。

　　“我不是说这个。”这边的李怀林说道，“这东西拆一个要多长时间？”

　　“嗯？”这边的蘑菇杀手稍微一愣，“一个大约十来秒吧。”

　　所有人都明白李怀林的意思了，这周围这么多的地雷，一个就十来秒的时间，虽然说不用全部拆完，但是要清楚一条路也是非常的困难的，这要拆到什么时候去啊，那样的话这边的日本队早就把图纸拿走了，估计这边的日本队也是这样考虑的，所以才用的这些东西堵路，就算没炸到人，光是让他们拆都要大半天时间。

　　“麻烦了。”这边的风亦流说道，“对方已经进去十几分钟的时间了，我们来不及拆了。”

　　“那怎么办？”这边的千载不变问道。

　　“辛苦了，兄弟，人民会记得你的。”李怀林直接拍了拍这边的千载不变的肩，然后语重心长地说道。

　　“呃……”这边的千载不变突然明白了什么，扶额说道，“队长我觉得我还能抢救一下。”

　　“抱歉救不了，不过你可以摆个你认为比较帅的姿势挂掉，我们看好你。”李怀林说道，“其他人退后，往门口退一下。”

　　“摆个帅一点的姿势是什么鬼啊。”这边的千载不变说道，“算了算了，我只能摆个……”

　　正说着呢，没想到前面突然就传来一阵脚步声，所有人抬头一看，对面居然有个黑影朝着他们这边冲了过来。

　　“不好！”虽然没看清楚对方是谁，但是瞬间大家都知道了对方的意思，就是想要引爆地雷了，而这个时候所有人都在地雷的爆炸范围内，都还没退出去呢。

　　“愤怒之锤。”这边的召唤玉帝反应非常快，直接一个晕眩技能朝着对面的黑影扔了过去，不过还是没有来得及，技能命中的同时，这边的黑影已经冲到了地雷群中。

　　“轰”的一声惊天动地的爆炸声，然后立刻就是一连串的各种爆炸声响起，整个遗迹都颤抖了起来，爆炸一直持续了有五六秒才安静了下来，而遗迹里一片寂静。


第1035章 对峙

　　持续了几秒钟的连环爆炸声终于是停了下来，遗迹里面也是终于回归了平静，要是一般现实中的情况估计这地方早就已经坍方了，不过这是在游戏中，爆炸之后虽然造成了一点场景破坏，但是大体上还是没什么问题的。

　　烟雾中，李怀林的身影慢慢地浮现了出来，说实话这次李怀林也是差一点就挂了，每个地精炸弹都有700上下的攻击力，等于说是好多人一起攻击了李怀林，而且时间间隔还非常的短，这攻击效果真是非常拔群的。

　　李怀林这边是直接触发了小米的替死效果，不过那边的伤害反射效果并没有起作用（没有起作用不是因为地雷不能反射，事实上你用地雷炸死李怀林的话一样会被弹死，但是对方开了无敌，所以这个反射伤害被抵消了），不过回血效果倒是直接把李怀林的血线拉满了，所以才能顶住这次的攻击，不过即使是这样，李怀林这边也被炸得差点两条命都交掉，现在就只剩下4000多点的生命值，而且小米也因为替死技能死亡了一次，现在生命值已经归零回到宠物空间去养血了。

　　看了看周围，李怀林发现活着的人还不止他一个，这边的召唤玉帝满血，就站在李怀林的身边，她现在身上发着黄金色的光线，这个技能也是很熟了，就是骑士的无敌技能，看来是他在最后的关键时刻开启了无敌，所以抵消了所有的爆炸伤害。

　　“没事吧。”这边的召唤玉帝也是立刻就发现了李怀林，马上就开始帮她加血。

　　“先加他。”李怀林赶紧指了指旁边另一个人，那就是风亦流，因为从组队面板上来看，风亦流现在就只剩下一丝血了，比他还需要治疗。

　　“不用加了。”这边的风亦流立刻说道，“我看到对方踩地雷的人同样是开启了无敌，应该是个圣骑士，你们小心……”

　　说完这边的风亦流直接往地上一趟，挂了。看到他倒下李怀林想起来了，原来风亦流或者不是因为运气好炸得只剩下了一丝血，而是因为自己的战斗持行的技能发动了，让他还能存活六秒钟而已，当然虽然还能存活六秒，但是这个存活加血是保不住的，时间一到一样会死。

　　除了身边的召唤玉帝之外，李怀林看了看周围，剩下的居然还有一个人，就是之前在门口遇上的叫做派沙的中年男子，这家伙好像是因为站在最后面的关系没有收到太多的爆炸的伤害，虽然被炸到残血了但是并没有死。除了他之外，千载不变是肯定第一个死的，而安然虽然说有受到致死攻击保留一点血的被动技能，但是可惜秘宝被李怀林拿走了，所以也没有这个运气触发了。欧联队的几个人则是因为靠得太近直接给炸伤天了，他们也没有什么保命的技能。

　　“麻烦了。”李怀林看了看自己包裹里面的这把史诗双手剑，这东西都还没还给莱纳斯他就给炸死了，而且主要是现在他都已经回到自己的服务器里面去了，李怀林就算想要还给他也没什么办法。当然官方说明以后会慢慢地开放很多的跨服务器的任务、战场，甚至交易所，但是现在还没开放呢，想要把这东西换回去也是有点麻烦。

　　不过李怀林现在还没时间考虑这个，因为现在对面的人还活着呢。很明显对面这个战术也是设计过的，对方特意的找的圣骑士来踩的地雷，原因就是因为圣骑士的无敌技能，这等于说是个无敌的自曝技能了，效果也是非常的显著。

　　烟雾也是稍微的散开了一点，李怀林看了看前面的人，发现这家伙自己居然还见过，就是在树林里面遇到的那个海老风雷身边的那个圣骑士。

　　看到对方居然还有三个人生存下来，这边的日本队的圣骑士也是稍微有点惊讶，因为从装备上来看，只有召唤玉帝这一个人是圣骑士，她开着无敌生存下来倒也算了，后面的派沙虽然说不是圣骑士，但是站得远没炸死也能稍微解释下，但是李怀林，他就站在一堆地雷群中间，居然这也没炸死，这是什么情况。

　　不过还没等他想明白呢，这边的李怀林看清楚对方的位置以后直接开始动手了，双手一拉，这边的太阳长矛已经准备释放了。不过他这边还在搓长矛呢，对面突然就是一颗巨大的火球直接飞了过来，一下子击中了李怀林，造成了3411的伤害，居然还不是暴击，而且还造成了晕眩的效果，虽然时间不长，但是打断了李怀林搓长矛的施法动作。

　　李怀林也没想到对方的攻击力这么高，而且释放这个法术的人当然不是眼前的圣骑士，而是旁边的角落里面的一个法师，李怀林刚刚都没注意到。幸好这边的召唤玉帝也是给他加了几口血，又把他的血线再次拉到了一半。

　　“果然吗，我就知道你们这帮剩下的人不甘心，肯定会集合起来妨碍我们的。”这边的海老风雷从后面的阴影处慢慢地走了出来，看到这边的李怀林带着的欧联队和不知道什么国家的队的人，他以为是剩下的人都联合起来准备抢夺图纸了，并不知道李怀林和欧联队他们的交易。

　　除了海老风雷以外，还有2个人也跟在他的后方走了出来，看起来就是日本队的剩下的两个队员了，算上之前的圣骑士一共有4个人站在了李怀林他们的面前，李怀林稍微的皱了皱眉，按照风亦流的说法，之前日本队进入遗迹的时候还是五人队都在的，现在少了一个人，要不是不小心死在机关下的情况的话，那就是这四个人来阻挡他们，剩下的一个人已经去拿图纸了，按照这帮人这淡定的表情，应该是第二种情况。

　　看了看对方的职业，一个骑士，一个盗贼，一个牧师，还有海老风雷这个法师，职业搭配还算不错，而自己这边，派沙看装备是个战士，也就是说剩下了2个战士1个圣骑全板甲职业，比较悲剧。当然李怀林是一点都不担心的，对方就四个人而已，就算是天各一方放都杀给你看，别说是这么个法师了。

　　“看来华夏队的队长也没什么了不起的啊，这么简单的陷阱也会中，真是有点失望啊。”这边的海老风雷依旧是发挥着嘴贱的技能，继续开嘲讽道，因为人数优势，他感觉自己这边好像是已经赢了一样。

　　“对方少来一人，看来是已经去里面拿图纸了，这帮人是阻拦我们的。”这边的召唤玉帝在李怀林的耳边说道。

　　“知道了，速度解决。”李怀林点了点头，虽然说现在很想和这边这个叫做海老风雷的家伙好好扯扯，但是实在是没时间，扯淡的时间估计那边的队员都要拿到图纸了，还是直接把他解决了完事。

　　这样想着李怀林直接就是一个斗气冲锋朝着对面的海老风雷冲了上去，正好对方现在站在很近，直接冲上去一个旋风斩应该就能秒掉几个，剩下的几个补刀完事，迅速的解决战斗然后赶去抢图纸。

　　只不过这次李怀林的意图好像是稍微有点明显了，对方也明显是职业的选手，反应速度非常快，看到李怀林冲上来的同时，这边的几个人已经做好的作战的准备，而这边的海老风雷的反应更加是夸张。

　　李怀林的斗气冲锋技能自带2秒的麻痹效果，是100%触发的，而这边的海老风雷却在玩心跳。他很明白李怀林冲锋的目标就是自己，而就在李怀林冲锋到自己身前几乎要撞到自己的一霎那，这边的海老风雷直接起动了法师的闪烁技能，一瞬间出现在了自己的后方不远处。

　　这是在李怀林正要撞中对方前的一瞬间，而系统对这次的判断就是直接技能MISS，这是非常少见的情况，这边的斗气冲锋已经进入冷却了，但是却没有打出伤害，海老风雷也是玩的非常极限，要是迟一秒他就中招了，而早一秒，李怀林的冲锋技能也是会继续的冲到对方闪现的地方为止，这简直就是在玩心跳。

　　但是海老风雷却还是这样玩了，还居然成功了，因为他真的是不太知道李怀林的强度，这种操作华夏区的职业选手也能玩出来，但是他们都不敢，因为他们知道一旦失误在李怀林面前就是死，但是海老风雷不怕，心里很轻松反而倒是没什么压力的用出来了。

　　这回合玩的很炫，虽然说实际上的作用不是那么大，但是做出了华丽动作的海老风雷得意的不得了，直接就是一个火焰法术朝着李怀林的位置扔了过去，看起来就好像是在放风筝一样。

　　李怀林暂时没空去追着这家伙打，虽然说这边的海老风雷闪开了，但是他的队友闪不开啊，看了看身边的这个盗贼脆皮，李怀林直接一刀挥了过去。


第1036章 时间

　　让李怀林有点诧异的是这边的日本队的盗贼居然还想要用招架把他的剑挡下来，当然实际上盗贼虽然血少防低，但是招架能力还是非常不错的，估计是系统有补正，特别容易成功，而且因为敏捷高的关系，躲闪几率也很高，盗贼真正没办法的是魔法师的攻击。在比赛中，盗贼潜行完偷袭的一套技能要是打不死法师，基本上都会被翻盘，而对于近战的其他职业，只要技术好，根本就不虚。

　　当然和李怀林讲着套是没什么用的，可惜对方还真的不知道李怀林的技能，看到对方想要招架自己的攻击，李怀林微微一笑，本身的攻击动作没变，再次释放了一个剑气锁敌的技能，这样就算对方招架成功，依旧是避免不了伤害。

　　“锵”的一声，两边的武器稍微的一个对碰，但是完全就没办法相比，这边盗贼的两把匕首一瞬间就被李怀林的双手剑弹飞，李怀林的攻击动作依旧是没变，直接对着盗贼的身上就是狠狠地一刀。

　　-12532（暴击）

　　虽然没有装备幽光导致攻击力有所下降，但是这暴击要秒掉一个盗贼还是比较轻松的，因为现在盗贼们的普遍血量都过不了8000，这一刀已经完全足够了。

　　果然这边日本队的盗贼血条瞬间清空，完全还没搞明白怎么回事的情况下就突然倒地，他都不知道为什么这边的招架的提示已经出来了，自己还会受到伤害，更无法理解的是自己的武器怎么会飞出去了，这两把武器可是他好不容易搞到的。

　　李怀林没空去管这家伙是怎么想的，刚刚攻击完这边又中了海老风雷的一记火球，居然造成了4022的暴击，还好这边的召唤玉帝一直都在给他治疗，也是把他的血线拉回来的一点，但是现在中了这个4000+的暴击，这边的李怀林的血量再次回到了10%左右的数值。

　　看着李怀林的血条犹如风中残烛，旁边的这个圣骑士也活络起来了，直接朝着李怀林这边攻击了过来，想要干掉李怀林，而李怀林这时候的目标却不是他，而是他身前的这个牧师。而圣骑士确实从李怀林的身后进行攻击的，这边的召唤玉帝也是发现了对方的目的，但是现在自己正在释放圣光术给李怀林加血的读条中，没有机会释放别的技能。

　　“小心！”这边的召唤玉帝立刻喊道，不过李怀林这边还没反应，召唤玉帝身边一个黑影突然间冲了上去，一下子挡在了李怀林的身后。

　　-691。

　　伤害数字出现，不过并不是打在李怀林的身上，而是出现在李怀林身后的派沙的身上，伤害虽然说不高，但是派沙还真的有点挡不住，因为他们这边唯一的治疗召唤玉帝也是一直都在给李怀林加血，这当然是先给自己队里的人加血了，这边的派沙可是刚刚被炸到差点就挂了，起来就是喝了瓶血瓶而已，现在还是接近空血的状态，这一刀下去，差点就要了他的命。

　　“哦？召唤，给他加血。”虽然曾经怀疑过，不过看起来这边的派沙还真是自己人，李怀林瞄了一眼身后的同时，直接就是一个英勇打击朝着对面的牧师打了过去，在攻击的途中，李怀林一瞬间切出了自己包裹里面的幽光。

　　-9705。+2523。

　　没有出现暴击，对方的牧师依旧是扛不住这样的伤害（幽光出现的以后的一瞬间还减了对方的全属性），二话不说，这边的牧师就地扑倒，而李怀林这边则是靠着幽光的吸血能力，一瞬间回血了20%的血量，达到安全的血线。

　　当然要是没有队友的话，李怀林就直接用幽光砍了，瞬间会满血，但是现在不行，周围还有两个队友，更何况这边的派沙快死了，只要再烫一下对方就会直接倒。

　　干掉前面的牧师，对方还剩下两个人了，但是这边的派沙也快倒下了，对方的圣骑士正在准备攻击，这一刀砍中的话，派沙估计扛不住。不过关键时刻，这边的治疗赶上了，召唤玉帝这边一口奶直接触发治疗暴击一瞬间给派沙治疗到了17%的血量，这边的圣骑士的一刀攻击砍在派沙身上又砍掉了9%，还剩下8%没死。

　　“你说的任务道具呢，在哪个人身上？”李怀林拉住这边派沙的身子往后一拖，同时问道。

　　“他！”这边的派沙一指前方的圣骑士说道。

　　“任务道具？”这边的圣骑士也不知道两人说的什么，一脸莫名，他自己也没注意过自己捡到了什么东西。

　　“躲后面去，召唤给他加……”李怀林的话还没说完，这边突然又是一阵魔法的咆哮声，李怀林转头一看，在身后的海老风雷完全就没人打搅，简直和机关枪一样的在输出魔法，但是这次的法术的目标却不是他，而是他身后的派沙，估计是因为这边的李怀林现在血量回复上去了，而派沙却还没有脱离危险，对方想要立刻减少人数的样子。

　　很可惜的是李怀林没什么保护队友的技能，看着飞过来的火球李怀林直接喊道：“叫你的朋友不要放弃任务，9天后我把任务道具还给你。”

　　“砰”的一声，这边的派沙都还来不及回答，直接就被火球击中，本来就没多少血了，也接不下这边海老风雷攻击力这么高的火球，一发命中，这边的派沙直接化成一道白光重生去了。

　　李怀林也没管对方听没听到，直接往前一步对着前方的圣骑士就是一刀普通攻击，也不管对方死没死，直接转身就接了一个旋风斩。

　　-5041，-8678（暴击）

　　圣骑士根本就没反应过来这么夸张的攻击力，完全没想到的情况下直接连中两刀，二话不说直接就重生去了，很明显对方死后留下了两件东西，李怀林看都没看，直接抓起来就放进了包裹里，还没等他收刀呢，这边海老风雷的攻击又到了，直接一个火球再次把李怀林的血量打到了11%左右，不得不说这边的海老风雷的攻击真是有点高，召唤玉帝这样的装备加血都有点跟不上了。

　　“还有一个。”李怀林转头看向了唯一剩下的一个人，也就是海老风雷，不过虽然短时间之内自己的三名队友都倒下了，但是这边的海老风雷看上去好像并不是非常的紧张，依旧是满脸笑容的看着这边的李怀林，毕竟现在李怀林的血量还剩下一丝了，而这边的海老风雷好像还有什么底牌没用似得，一点都不担心。

　　“果然和传闻中的一样，攻击力真是厉害啊，几乎一刀就能秒杀一个A级的选手，不过有什么用呢。”这边的海老风雷笑着说道，“来，华夏队长。”

　　“真是找死。”要是有时间的话李怀林还真想和这家伙好好玩玩，让他知道为什么花儿这样红，但是现在的确是没什么时间，李怀林也不废话，这边的技能全部都已经冷却完毕了，李怀林也是直接一个剑气锁敌释放在了对方的身上，然后跟着就是一个斗气冲锋，你有本事就再闪，看看能不能抵消伤害。

　　面对着再次冲锋过来的李怀林，这边的海老风雷只是轻蔑的笑了笑，好像是一切都在掌握中的样子，毕竟战士想要拉近距离也就只能用冲锋技能，这都是标准的职业战的打发，他并不担心，要是这等级的都不能对抗的话，他也打不到职业赛的季军了。相反的他倒是觉得李怀林真是有点太菜了，虽然说攻击力的确是很强，刚刚队里的人也和他说了，但是这攻击力强有什么用，自己的这个……

　　结果还没等他想完呢，一则突然出现的任务提示让两人都愣了下来。

　　任务提示：来自日本区服务器的队伍海老风雷（队长）、食玩、明樱甘火、钵体、轮舞已经取得遗迹图纸（传说），本次任务结束。

　　李怀林直接一愣，还没来得及反应过来呢，这边突然就是白光一闪，下一秒，李怀林直接出现在了萨尔伦科的回城点的中心位置，而召唤玉帝也是直接出现在了李怀林的身边。

　　“卧槽！”李怀林忍不住喊了一声，“坑爹呢，居然没赶上？”

　　“看来是另一个日本队的人已经拿到图纸了。”这边的召唤玉帝也是脸色不太好地说道，看了看自己的任务栏，果然显示的已经是任务失败了，“看来这次是真的结束了，这边的任务已经显示失败了，果然还是因为吃了半个小时的关系吗？那边的NPC也太坑爹了，要是早点告诉我任务开始的时间根本就不会出这种事。”

　　“这……也有点太不爽了。”任务完不完成倒是其次，主要是让那边的日本队人，特别是那个叫海老风雷装了逼就跑了，这让李怀林非常的不爽啊，哪怕迟半分钟也行啊，这怎么就刚好在这个时候。

　　“居然被他装了……这必须要装回去啊。”李怀林眼神不善地说道。


第1037章 战帖

　　很快的几个人都在萨尔伦科城里碰了面，难得的一次任务失败让所有人都有点不爽，就连这边的安然都有点不舒服。

　　“真他奶奶的不舒服，特别是这个日本队，明明弱的要死，居然还给他们拿了图纸。”这边的千载不变不爽地说道。

　　虽然总的来说李怀林这边并没有亏什么东西，反而是赚了一点，自己这边掉的东西基本上都被捡回来了，李怀林这边还捡到了几件别人的装备，但是被别人装了逼还跑了的感觉的确实不怎么样。

　　“对面的都是日本队的职业玩家？”李怀林问道。

　　“那个圣骑士我见过。”这边的千载不变说道，“之前的游戏里面见过，是个S级的玩家，名字好象是叫明樱甘火，剩下几个人都没见过。”

　　“那个叫海老风雷的说是日本那边的第三名。”李怀林说道，“反正好有机会见面嘛，现在已经很晚了，我们今天就到这里吧。”

　　虽然有点泄气，但是现在的确是没什么办法，跨服务器的战场之类的还都没开放，想要报仇也没办法，不过幸好的是对方也是职业选手，也就是说9天后的国家杯他们也会参战的，到时候有仇一起报就完事了。

　　几个人道了别，然后各自下了线。李怀林这边稍微的解决了一下吃饭的问题，然后难得的上网看了看日本那边的职业联赛的情况。很快的李怀林就查到了本届日本区的全国职业联赛的情况，当然也看到了几个熟悉的名字。

　　首先就是海老风雷，和他说的一样，他的确是职业比赛个人赛的第三名，和华夏区的比赛赛制稍微有点不同的是，这边日本地区的比赛分为两组，个人赛以及战队赛，其中个人赛的性质和华夏区的个人联赛没什么区别，也是总决赛单淘的形式，战队赛和之前李建义和他说的差不多。

　　看了看个人赛的情况，这边日本区的个人赛第一名是一个叫做虎传立国的玩家，第二名是一个叫做通信贩売（中文翻译就是邮购）的玩家，第三名就是海老风雷。至于之前遇到的这个明樱甘火，李怀林查了查只是在32强里面看到了他的名字，看起来实力也不怎么样，剩余的几个出现在队伍里面的人的名字没有在总决赛明白里面看到。

　　而通过查询战队，李怀林发现了这个海老风雷和明樱甘火两人都是同属于一个叫做ZDN的战队，看样子好像是日本那边的强队，因为这次的战队赛的冠军就是这个ZDN，而个人赛的第一名虎传立国也是这个战队的，也就是说这个战队的地位大概和华夏区的中兴公司差不多。

　　趁着这个机会李怀林也是稍微的查了查别的国家的职业选手的情况，当然大部分的人李怀林都是第一次听说，倒是欧联队那边的情况有点出乎李怀林的意料之外，因为尼禄的名字他一直翻到16强才找到（个人赛），上赛季的冠军奥斯古都现在变成了第二名，而第一名又是个没听过的名字叫做圣马可（San Marco）。

　　不管怎么样这个场子还是要找回来的，不过现在还是早点休息吧。时间很快就到了第二天，很早就起床了的李怀林解决了早饭以后第一时间就上上论坛，当然主要是看看自己昨天搞出来的领地问题到底怎么样了。

　　果然现在的论坛头条依旧是李怀林搞出来的大事件，只不过现在又有点变化了，因为现在这边重生的三级领地已经显示了售出的状态，这边的若林投资有限公司也是已经放出了官方的回应，表示领地已经售出，不过并没有写是什么公会得到的，看起来是苏若烟那边已经和军方的人谈好了条件，交涉成功。

　　短短的一天时间就出售成功，这还是让很多的玩家有点没料到的，因为军部的关系大部分的资料都没公开，导致有玩家质疑到底这边有没有什么内部，先是重生公会莫名其妙的交换了领地，然后又是立刻售出。当然即使有什么内幕也和他们没什么关系，他们就是想凑凑热闹罢了。

　　而另一边的众神的领地就有点意思了，也能为重生的领地迅速的卖掉了的关系，现在就只剩下这一个能够出售的领地了，本来想要观望一下怎么回事的各个买家们也有点等不住了，李怀林明显的发现现在报价的人增多了。置顶的帖子上面也是出现了最新的报价信息，现在出价最高的是一家叫做圣门的公会，说实话李怀林真的是没听过这个公会，也不知道这到底是不是来炒价格或者是准备当二手贩子的，不过管它呢，现在的报价已经是640万了，反正是白拿的。

　　而比较让人惊讶的情况反倒是这边的当事人，众神公会、灵界公会还有这边的重生公会这三家大公会从昨天开始一直到现在位置都没有发布过任何的官方的声明，也就是说什么消息都没有，所有人都不知道他们到底在干什么。重生这边就先不说了，众神和灵界已经是被人打到脸上了啊，你打不过吭一声总要的吧，大家都等着看他们撕逼呢。结果就是没有，完全没动静，让人好失望啊。

　　李怀林倒是知道大概情况，估计是灵界的内部的问题，也就是说现在灵界要换会长了，这件事和逆锋、夜航都有关系，估计现在他们自己都忙得焦头烂额呢，哪里有时间管网民们是怎么想的。

　　当然另一个比较热的话题依旧是这边的A级选手闹事的话题，虽然说被李怀林这边的大新闻搞得有点失去热度了，但是关注的人依旧很多，而现在这边的A级选手果然就把关于赛制改变的问题给提出来了，并且已经准备好了一套新的赛制公布出来说是争取大家的意见。

　　因为现在战队制的赛制在国际上还是比较的流行的，所以很多网友看了以后也是表示这样的赛制非常的有趣，希望能够改变，这当然也就是说他同意支持A级选手了，无形之中也是帮这边的A级选手们赢得了很多的观众支持。

　　赛委会这边自然是要考虑观众们的意见的，要是大量的观众支持改变赛制，这边的赛委会也必须要考虑这个新的意见，所以估计现在赛委会也是有点头大了。

　　而让李怀林有点惊讶的是李怀林这边还看到了这么一个帖子：《日本职业玩家公开嘲讽华夏区玩家：队长也就这点水平而已，没什么了不起的》

　　李怀林稍微一愣，然后点开了帖子，结果帖子里面还有一个视频连接，来自一个日文的网站，李怀林看了看视频，结果是一个日本的媒体采访，而采访的对象李怀林还认识，就是昨天遇到过的日本职业玩家海老风雷。

　　“……刚刚和他交过手，也就是一般的水平嘛，攻击力的确是很强，但是我觉得没有你们说的那么厉害……”这边的海老风雷在记者面前说道，看起来说的是之前的竞争任务的事情，当然他说的是日语，不过李怀林基本上能听的懂，下面也简单的做了点翻译。

　　“……稍微用了点小计略，对方轻易的就上当了，最终完成任务的也是我们日本队，而且我们这边只有2个S级选手，他们的队伍我之后回去查了查，有5个都是华夏区的S级选手，说实话，太弱了……”

　　“……国家杯比赛，当然有信心，本来就很有信心了，现在已经看到对方的表现了，那自然是更加有信心了，放心，冠军一定是我们日本队……”

　　这还真是赤裸裸的嘲讽，看了看下面的帖子，这当然是个中国人都受不了，虽然大部分人都不知道昨天的任务的情况，但是看到这么嚣张的人自然是立刻群起攻之。

　　“他妈的傻逼日本人，我们家牛逼哥一个人爆你们全战队信不信？”

　　“你妈的用本事来打打看，不用牛逼哥出手，老子就爆了你。”

　　“你他妈要是在华夏区，老子把你杀到出不了新人村信不信。”

　　……

　　李怀林眯了眯眼睛，这梁子可真是结下了，自己都没找他的麻烦她倒是还起劲了，拿自己身为一个长辈（实际上海老风雷还比李怀林大两岁），必须教育他怎么做人啊。

　　直接登录自己的官方认证的帐号，李怀林直接在下方的帖子里面回道：“请大家再等8天时间，我这个人喜欢用事实说话，用事实打脸。”

　　“卧槽，这是牛逼哥本人吧。”恢复还没几秒钟，下面立刻就有人发现这2000多楼的李怀林的回贴了。

　　“真的是牛逼哥，官方认证的，这下吊了，8天时间就是国家杯的比赛吧，这是下战帖了。”

　　“求人转发到日本联赛论坛，我这边不懂日文。”

　　“我去转发，牛逼哥我支持你！”

　　“牛逼哥我们顶你，干死小日本！”

　　……

　　时间才是早上8点钟，但是一瞬间这边的论坛又爆炸了。


第1038章 发酵

　　时间是日本时间上午9点，日本地区的一个叫做JGTV的电视台的游戏频道分布，一个工作人员发现了游戏论坛里面这么一个比较红的帖子，也就是之前的华夏区的网友转过来的李怀林的回应的帖子，这帖子也是刚刚转来，但是短短时间已经收到了大量的日本网友的回复，现在已经快变成手动置顶的帖子了。

　　“总编，你看这个。”这边的工作人员立刻汇报了他们的科长这个情况，因为他发现这个东西有操作的价值啊。

　　“这是……”总编稍微的看了看，他想起来了，昨天他们在采访职业玩家海老风雷的时候，突然间听他说起了之前的一个跨服务器的任务的事情，之后他们就在网站上公布了当时的采访的记录，当然他们当时的本意不是采访这个，只是采访刚刚以新人身份获得全国职业联赛个人赛季军的海老风雷的情况，没想到会引出这个话题，而且看到现在这个情况，这话题好像还火了。

　　职业玩家跨国撕逼，这一听就是非常有热度的话题，他们可不管最后到底谁能赢，反正能火，能引起观众关注，这就行了，这边的总编稍微的一个考虑，立刻拍板道：“马上跟进这件事，我们今天继续采访海老风雷，把这件事搞热，顺便采访下别的职业玩家对这件事的看法，好了大家都把手里的工作暂时放下，山城君、马场君，你们两人赶紧上游戏，立刻跟进这件事。”

　　“嗨。”两人立刻回答道。

　　采访的队伍很快就再次找到了这边正在练级的海老风雷，这边的海老风雷还没看到李怀林的回帖呢，不过听到这边的两位电视台的人说起，这边的海老风雷还觉得有点好笑：“我没有说谎，昨天晚上才刚刚和华夏区的人交过手，最后赢得就是我们，这件事你可以问很多当时参加任务的人，所有人都可以作证……”

　　“……输了还不肯认，还说什么8天后给我好看，简直就是丧家犬嘛，没什么了不起的，8天后给我好看是吧，没问题，我等你……”

　　这边的海老风雷依旧是非常的嚣张，回答的也是非常的给力，这边的JGTV的记者表示非常的满意，这材料实在是太棒了，真是要什么给什么的节奏，结束了采访，这边的JGTV的记者们赶紧把这边的采访递交了上去，那边的总编也是立刻就做出了决断，不仅仅大力的报道了这件事，而且马上就还在华夏区的官方论坛做出了回复，用的和之前的转帖几乎是同一个办法。

　　事情迅速发酵，比赛还没开始呢，两边的职业选手就开始跨国撕逼了，这是所有的赛委会都愿意看到的事情，请你们多撕，撕得更加猛烈点。看到效果明显，这下好了，这边华夏区的记者们也开始找李怀林了，人家都回应了，你不来点更加猛烈的料吗。

　　不仅仅是两国的记者，连其他国家的记者们都坐不住了，你们是火了，我们呢，这边的记者赶紧找自己国家的职业选手，看看有没有一起准备撕逼的，要火大家一起火嘛。之后很快的，这些为了火的记者就开始不择手段了。

　　“韩国职业玩家表示：我也做过跨服务器任务，华夏区很弱。”实际上这个韩国职业选手根本就没遇上华夏区的职业玩家，只是在一个跨服务器任务里面遇到了一只普通的华夏小队而已。

　　“美国队长：我们肯定是冠军，华夏区和日本区都是挑梁小丑。”实际上这边的美国区队长也就是说了自己对拿冠军有信心而已，废话谁不这样说呢，你总不能说我们没信心输定了之类的吧。

　　总之因为这个导火索的关系，这边各种乱七八糟的新闻全部都跳出来了，为了增加热度这帮记者也是拼了命的开始拉嘲讽，随便职业选手说什么都能扯到看不起别的国家的选手的身上。而各个国家的赛委会全部都没来阻止，这对他们来说都是好事啊，根本没必要管。

　　网络上简直就刮起了跨国风暴，这件事对大家来说都挺开心的，因为现在网民们也很开心，毕竟热闹嘛，多好玩啊，一会儿去日本论坛对骂，一会儿去韩国论坛对骂，一会儿回到华夏区论坛和过来的外国网民对骂，简直开心的不得了。

　　而这时候的李怀林呢，他这边已经上游戏了，回了帖子之后他就按时上线了，后面发生的情况他现在也不知道，现在的跨国大撕逼的事情他也不太了解，反正自己已经表过态了，而那边的日本队他自然是会好好料理的。

　　一上线，李怀林还在研究自己今天的计划呢，没想到立刻就接到了这边李建义的远程通话，李怀林自然是立刻接了起来。

　　“怎么了李总。”李怀林问道。

　　“我真是日了狗了……”这边的李建义忍不住说道，“连开了12个小时的会议，我昨天4点钟才睡下，大清早7点就被叫起来，这边又出大事了。”

　　“还出大事？”李怀林稍微一愣，最近的大事还真是多啊，“什么情况？”

　　“具体情况还不清楚，我这边马上要去开会，但是估计又是大事。”李建义说道。

　　“哈？具体情况你都不清楚就知道是大事？”李怀林问道。

　　“是啊，因为刘贺云出现了。”李建义说道。

　　“刘贺云？”李怀林稍微一愣，“谁啊？”

　　“天宇集团老总，那个科学家。”这边的李建义说道。

　　“哦，想起来了。”李怀林是真的想起来了，天宇集团就是推出这个《荣耀之心》的游戏的公司，而公司的老总就是刘贺云，话说这家伙居然出现了，天宇集团可是现在整个高层人都不见了，这时候刘贺云出现还真的有点意思啊，的确是要出大事的感觉。

　　“他怎么出现的？出来干嘛？”李怀林问道。

　　“不知道啊，但是各国的赛委会全部接到了刘贺云的通知，现在都已经去开会了，会议现在还在进行呢，不知道什么情况，不过刚刚7点钟的时候赛委会的人通知我们所有公司联盟的人立刻马上准备开会，现在会议估计也是马上就要开始了。”这边的李建义说道，“我这边远程就是通知你，今天晚上就是华夏区S级选手的会议，差不多就是动员大会，你这个队长不管怎么说都要到。”

　　“通知各国的赛委会开会？”李怀林稍微的想了想，“也就是说大概是国家杯赛制方面的问题？”

　　“是啊，估计就是这边的问题。”李建义说道，“具体情况我一会儿就能听说了，你这边稍微练会儿级，不要做什么不能走开的大任务了，今天一天估计会很忙。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，“那我等你远程，开完会通知我。”

　　“好的。”这边的李建义的声音听上去就是累的不行了，毕竟才睡了3个小时，也是够拼的。

　　挂下远程李怀林倒是觉得这件事有点意思了，之前一直见首不见尾的天宇集团的老大刘贺云居然出现了，还是在国家杯的上面，天宇集团李怀林这边也是试探过了，对方根本就没反应，现在天宇集团到底是想干什么至今还不知道，而这次应该是能够稍微的摸到一点什么消息。

　　不管怎么说具体的情况要等到一会儿李建义开完会才能知道，李怀林现在也准备稍微的打发一点时间。本来今天是想稍微的打一点70级的装备，或者说找一点新的技能之类的，不过既然李建义说随时可能有事，拿自己就先不干这些了。

　　想了想，李怀林觉得现在还是听李建义的没事练练级吧。当然李怀林这边的练级方法可不像是一般人想象的一样，现在最为有效的办法，还是之前研究出来的跳楼法，正好现在也是白天，视野比较好，练级自然是非常顺当的。

　　和之前一样，李怀林存好了所有的东西，然后准备好了自杀用的血瓶，选择了一个基本上没什么人去的城市，然后就开始了继续的练级之旅。这方面的工作李怀林也是比较熟悉了，稍微的试了几次以后李怀林也是找到了练级的节奏。

　　不过随着等级的上升，李怀林这边想要摔死的高度也是越来越高，这边的小米爬升高度的时间也是越来越长，这也是慢慢地影响着李怀林的练级速度，但是即使是这样，李怀林的等级提升速度也是完全就让别人不敢想象。

　　终于在下午的时候，李怀林的等级提升到78级的时候，这边的李建义的远程通话终于是来了。

　　“怀林，这边会议刚刚结束，果然是大事情啊。”李建义说道，声音比早上听起来更加累了。

　　“大事情？是什么？”李怀林问道。

　　“一时半会儿说不清楚，正好晚上的选手会议也快开始了，你先来主城这边，我们先碰个面。”李建义说道。

　　“哦，知道了，马上来。”


第1039章 玩大了

　　人类主城，李怀林这边终于是和李建义接上了头，看着李建义的样子李怀林还真的有点担心啊，看起来这几天真的是辛苦了，虽然看不出脸色但是一张脸真的恐怖的要命，估计再这么搞下去这家伙的游戏仓都要安全报警了。

　　和李怀林一起到达的还有风亦流、名将之才、姜学义等人，因为一会儿就是S级职业玩家的会议了，所以现在也提前把他们都叫了过来，而那个叫做林婧的A级选手还是没到，不知道在哪里。

　　“到底什么情况？”李怀林问道。

　　“刚刚开完会，这次天宇公司是准备玩大的了。”李建义说道。

　　“玩大的？”旁边的姜学义过来说道，“什么大的？”

　　“天宇公司在这次的国家杯提出了一个新的奖金模式。”这边的李建义说道，“之前国家杯也是有一定的奖金的，这个大家都知道，之前的情况大概是按照国家的名次排名获得奖金，去年第一名的奖金是300万美金，总奖金大约是650万美金，而这些钱基本上都是从各国的收视收益里面分出来的。”

　　“这个我们知道。”这边的风亦流说道，“李总刚刚说的玩大的是指这次的比赛奖金很丰厚吗？”

　　“根本就不是这么回事。”这边的李建义说道，“奖金的确是非常的丰厚，至少看起来是这样，但是仔细想想非常可怕。”

　　“非常可怕？”这边的名将之才问道，“到底怎么回事？”

　　“这边刘贺云提出的条件是，收取报名费作为奖金池的资金。”这边的李建义说道。

　　“哈？报名费？”所有人都是一愣。

　　“是啊，国家队的每一个人参加都要先交纳一亿美元的资金进入奖金池，也就是说我们华夏队要参加的话至少先要交纳32亿美元的资金才能参加比赛。”李建义说道。

　　“一亿美元一位？这报名费也太高了一点吧！”这边的姜学义惊呼道，名将之才和风亦流也是有点震惊的样子。

　　“天宇集团是要钱？我记得上次看到说国家杯的选手大约有900多位，这样一下子就至少有900亿美元了。”李怀林想了想说道。

　　“天宇集团要钱也就算了，还算是简单的事情。”这边的李建义说道，“他不仅不要钱，还要给比赛贴钱。”

　　“哈？”所有人又是一愣。

　　“事实上的情况我刚才说的一亿美元一位的报名费只是最低的价格，每个国家能报的数额完全无上限，也就是说你想要出多少就可以出多少。”这边的李建义说道。

　　“出多了有好处？”李怀林问道。

　　“比赛上没有好处，但是刘贺云说了，不管我们这边出多少钱，他这边也会出同样的钱，打个比方我们所有国家出了1000亿的资金，那边的天宇集团也会同样出1000亿，然后这2000亿就作为赛事的总奖金。”李建义说道。

　　“天宇集团这么有钱？”姜学义简直惊呆了，这天宇集团也太霸气了吧，你出的钱和所有国家的赛委会出的一样多也就算了，居然还不设上限，你这到底是多有钱才能这么说话啊。

　　“这我就不知道了，不过看样子各个国家的赛委会方面都是认可了天宇集团的支付能力了。”李建义说道。

　　“等等……这不是等于说要是没有取得好成绩的话，不仅不会得到奖金，还有可能会亏钱？”这边的风亦流突然就意识到了这个问题，这果然是大事情啊，以往成绩不好的话也就是名誉上的问题，但是现在这样一来，华夏区没打呢等于说先投进去32亿美元了，这要是没有取得好成绩的话，那不是直接亏死了。

　　“所以说是大事情啊。”这边的李建义说道，“你这下知道我们这边是多头痛了吧，别说是赛委会方面了，我们这边也是非常头痛啊，赛委会这边是不可能出这么多资金的，也就是说要靠我们公司联盟这边来解决问题，这真是……”

　　“这不是变成赌博了吗？”这边的名将之才突然说道，“下本钱……然后看收益……”

　　“也可以这么说吧，而且是涉及金额超大的大赌博。”这边的李建义说道。

　　“那么公司联盟同意这个提案了吗？”这边的风亦流问道。

　　“开了一下午的会所有人争论不休。”这边的李建义摇摇头说道，“事实上32亿美金我们这些公司稍微的摊一摊还是能出得起的，问题是不知道受益是多少，当然按照一般的算法既然天宇公司能出相同的钱，也就是说奖金有可能翻倍，收益可能是100%，但是毕竟这东西和成绩有关，所以最后讨论的结果，还是想要问问选手们的意见。”

　　说完李建义直接看了看李怀林这边：“当然怀林你是华夏区的队长，一会儿他们肯定会问你的，现在你先说说你的意见，给我交个底。”

　　“还他妈有这种好事？”李怀林也是稍微的消化了一下现在的情况，然后突然间笑了起来，“这刘贺云太叼了，实在是太合我胃口了。”

　　“呃……”相比于之前的比赛，这次的国家杯明显就是有点变化了，因为要是成绩不好的话还有可能会造成巨额的损失，所以听到这个消息的风亦流几人第一时间反应的都是担心，万一没得到好成绩，那就麻烦了，但是李怀林这边却好像完全就没担心过这个问题，让这边的几个人都不知道说什么了。

　　“我先问一下。”这边的李怀林突然说道，“你之前说报的数额没上限对吧，那么交钱的时间呢？是比赛前就需要把资金全部交上去的吗？”

　　“这个我也问了，不过刘贺云这边说了，比赛前收集资金已经来不及了，各国可以先把要报的金额的数量提交上去，然后等到赛事完成之后一起结算，也就是说比如我们最后赢得的奖金是100亿，然后直接扣除32亿的报名成本给我们68亿的奖金。”这边的李建义回答道。

　　“嗯嗯，想得太周到了。”李怀林点了点头，然后突然举手说道，“报名，我们100亿底价起。”

　　“哈？”所有人都是一愣，连这边的李建义都是愣了半天才反应过来，“怀林你的意思是，我们出100亿的报名费？”

　　“100亿起。”李怀林说道，“反正我们出多少天宇那边也会补多少嘛，多出多给。”

　　“不不不，怀林，这不是玩笑的，我们出了100亿，如果比赛输了的话，我们公司联盟根本就赔不起这么多的钱，这是要出事的。”李建义立刻说道，“32亿的话我们这边凑凑也就出来了，但是100亿，这就算是中兴集团都扛不住啊。”

　　的确中兴集团现在的市值大约是350亿人民币（中兴集团其他业务也很多），换算成美元是55亿多，这要是输了直接整个集团都崩了啊。华星传媒就更小了，现在市值大约只有44亿人民币，换算成美元就7亿不到，这也是砸锅卖铁都赔不起啊。

　　“不要想着输嘛。”李怀林笑笑说道，“去年我们的奖金是多少？”

　　“去年我们国家杯是第六名，奖金是30万美元。”旁边的风亦流说道。

　　“你看，你之前说了去年的总奖金是650万美元，我们就得了30万，占总奖金的大约5%，而今年的总奖金，刚才算了大约有2000亿，这5%都有100亿了，我们根本就不亏嘛。”李怀林说道。

　　“嗯？”这边的李建义稍微的想了想，这话还真有道理，历年来的国家杯能排到前面的基本上都是G6的国家，在他的印象里面华夏的排名最惨最惨也就是G6里面垫底，也就是第六名，既然第六名大概能拿到5%也就是不亏，这样只要前进一名这边就是赚的，这话好像也没什么问题啊。

　　然后他又想了想，之前说了去年的第一名的奖金是300万美金，占总奖金的大约一半，要是自己这边得到第一名的话，那不是直接能分到1000亿美金，扣除成本100亿，净赚900亿，这他妈什么情况，比抢银行都快好吗？抢银行都要花点力气把钱搬到车上，这简直就是等着钱自己过来嘛。

　　都说商人眼里，一旦利益超过300%，他们可以无视任何的法律，李建义很明显就是一个商人。经过李怀林这么一算，这简直就是一件只赚不亏的买卖，而且机会收益有900%，一瞬间，这边的李建义的眼睛就红了。

　　“好……好像也不错啊。”这边的李建义控制着自己的情绪说道。

　　“就是嘛。”李怀林说道，“没有彩头一点都不刺激，这才像话嘛，不过只有我们出100亿好像也有点太不合适了，有没有办法让其他的国家也多出一点吗？反正最后都是我们的。”

　　“这……”这边的李建义稍微的思考了一下，“要不我去和赛委会这边谈谈，看看有没有这个可能？”

　　“嗯嗯嗯。”李怀林满意的点了点头，“赶紧的。”


第1040章 表态

　　人类主城竞技场会议室，晚上的选手会议现在还没开始，不过大部分的选手现在都已经到了，李怀林走进会议室的时候，看到几个眼熟的选手们都坐在那里讨论着什么，估计是他们也从自己的老大这边听到了关于比赛的事情，现在正讨论这件事。

　　看到李怀林一行人走进来，这边的所有人的目光也是聚集了过来。李怀林也是扫了扫现场的人，基本上S级的选手都已经到了，A级选手是一个没到。S级选手这边，基本上所有人都坐在一起讨论着现在的情况，而以只有几个人除外，一个是站在一边的神枪，他现在好像已经被中兴集团开除了，华星这边也没和他联系呢，实在是没空，所以现在神枪还是没有人接手的无公司的S级选手，下赛季都不知道打不打职业了，现在这情况，他也是好像有点自暴自弃了。还有一个就是一边正在睡觉的安然了，这货真是……不知道怎么说。

　　除此之外所有的S级选手都坐在一起，看上去气氛也算是不错，李怀林也是略微的点了点头，至少确立了他这个队长之后，派别之间的争议小了很多，不管是魔幻厨房派，还是天各一方派还是中立派的，至少都给他面子，相对来说气氛还挺和谐。

　　李怀林这边其实也算是一个派系，和他一起的就是公司里面的几个人，再加上平常组队的千载不变召唤玉帝他们，现在的华夏队也就是三个人说话顶用，李怀林，天各一方和魔幻厨房，当然还有没到的A级选手除外。

　　“这边。”看到李怀林进来，这边的魔幻厨房也是稍微的招了招手，示意李怀林过来谈一下，当然李怀林也是知道他们要谈什么，直接做到了会议室的最中间，这边魔幻厨房、天各一方和李怀林三个人就面对面坐着，身后的其他人则是分派别的站在了几人的后方，听听几人的意思。

　　“怀林，事情已经知道了吧。”这边的魔幻厨房先说道，“天宇集团提出了新的奖金分配方式，一下子把奖金提高了几千倍，公司集团和赛委会方面都还没讨论出来一个结果，我们想听听你的意见。”

　　“据说有好多的小国家都已经表示不参加这次的国家杯了。”旁边的如风似真突然说道，“毕竟报名费都要一亿美金呢，万一拿不回来，不只是职业选手，国家都有可能受到影响。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，不过想想也是，小国家的职业选手每次都几乎是在陪G6陪练的感觉，从来就没见那个小国家得到什么好名次，这次也有点太危险了，万一真的一分钱拿不到，一亿美元真不是所有国家都扛得住的代价。

　　不过听到如风似真的话里面的意思，李怀林稍微的皱了皱眉，难道还有人准备不参加比赛的吗？

　　还没等他说，旁边的天各一方突然说话了：“身为G6的成员国，比赛我们肯定是要参加的，但是这个奖金的分配方式真的是有点问题，我实在是看不懂，比赛就应该是比赛，现在涉及到这么巨大的利益，实在是不应该。”

　　天各一方的说法能看出他的确是个比较正直的职业选手，但是想法太理想化了，没有利益的支持，这世界根本就运转不了，李怀林微微一笑，大概的情况他是了解，于是直接说道：“这问题我之前已经和我们的老板说了，比赛我们肯定是要参加的，规则吗，既然已经定下来了，那就这样吧。”

　　所有人都是点了点头，大部分人还是同意参加比赛的，他们也算过，就算是第六名的话，也基本上没什么损失，毕竟他们可是G6国家，头痛资金的问题还是小国家的事情，和他们基本上没什么关系。

　　“不过32亿太少了，玩个蛋啊，要玩就玩大的，我表示没有100亿起价这游戏玩的一点意思都没有啊。”李怀林突然就扔出一个重磅炸弹。

　　“100亿？”所有人都是一惊，“你说真的？”

　　“当然，我已经说了，而且也让李总和赛委会的人去交涉了。”李怀林说道。

　　“喂喂。”这边的千载不变也是刚刚听说这件事，立刻上来说道，“怀林，这是不是开玩笑的，100亿的话，万一输了没人陪得起的，到时候不是说输了就完事的问题了。”

　　“我知道，有什么问题吗？”李怀林看了看周围的S级选手说道，“有谁觉得自己没信心输定的之类的，现在最好早点提出来，要不然人员确定了想跑都跑不掉了。”

　　“……”一般人都没说话，身为一个职业选手，没打就认输的事情没人做得出来，但是100亿的负担的压力也不是一点两点的大，没有人立刻就回答李华林，他们都没想好。

　　“真是的，要人站出来的时候一个都没了，你们不打我一个人也会打。”李怀林说道，“要是你们觉得自己打了这么多年的职业仅仅是为了明则保身的话，这种队友我不需要。”

　　“我参加。”这边的风亦流看着这个情况立刻就举手说道，“这是国家杯的比赛，怀林说得对，身为一个职业选手，并不仅仅是为了赚钱养活自己，而是需要在大家需要你的时候站出来，接受所有的压力的。而且我觉得现在比我们压力更大的人还有很多，连我们都不敢站出来的话，怎么给他们信心。”

　　风亦流说的自然是各个公司的老板们，职业选手是出不起100亿这么夸张的数字的，最后万一输了，全部都会分摊到各个公司联盟成员的身上，如果现在职业选手都对自己没信心了，那么公司联盟这边自然也不敢随便乱扔钱了。

　　李怀林派系的风亦流第一个表态了，很快的这边的姜学义、名将之才也都举手了，他们之前都已经听李怀林说过了，也算是又给心理准备了。在之后，召唤玉帝和千载不变两人也是稍微的惊诧了一下，也是举起了手。而后面举手的人，就是天各一方。

　　“我同意你的说法。”这边的天各一方说道，“身为一个职业选手，有义务去承担这份压力，我参加。”

　　天各一方这边举手了，好多不知道怎么办的选手看到自己这边的老大也同意了，想想也是有点道理，所以很快如风似真、闪光橘子等人也是举手同意，场面上就剩下了这边的魔幻厨房等人还没同意，因为这边的魔幻厨房还没表态呢。

　　所有人的目光都转向了魔幻厨房，而这边的魔幻厨房很明显也是在思考，会议室的气氛一下子凝结了起来，大约是沉默了1分钟的样子，这边的魔幻厨房突然笑了笑：“我大概是疯了，不过我同意。”

　　“往年任何的情况我可能都不会同意这件事，毕竟太危险了，一旦失利我们要付出的代价可不仅仅是钱的问题。”这边的魔幻厨房说道，这是当然的，一般的比赛你要是输了也就是不给力而已，但是这个比赛输了，估计他们这帮人都要直接退出职业圈了，这可是一旦失误自己前半辈子的努力都白费的惊天豪赌，魔幻厨房自己都不相信自己居然还同意了，但是不知道为什么，他就是觉得能赢，“总之就当我是疯了吧，我同意。”

　　“欢迎。”李怀林随意的一伸手和魔幻厨房握了握手，然后看了看魔幻厨房身后的几个人说道：“你们呢？”

　　几个人都是黑暗阵营的职业玩家，也都是魔幻厨房派系的，说实话这件事震撼太大他们都还没反应过来，但是想了想，自然魔幻厨房老大都点头了，也就跟吧，于是很快的这边的几个人也是表示同意了。

　　现场已经有22人表示同意了，没有表态的是一边睡觉根本就叫不醒的安然，以及这边完全就没过来的神枪。李怀林转头一看，然后直接对着神枪说道：“你呢？神枪。”

　　“嗯？”神枪很明显是愣了下，没想到李怀林这边居然会问他的意见，虽然他没过来，但是事情他都听到了，稍微一想，这边的神枪说道，“问我，当然没问题，这件事和我是没关系，反正我现在也没公司，打不打职业都另说，输了大不了我拍拍屁股走人，反正又不是我付钱。”

　　“也就是同意了？”李怀林点了点头，“很好，大家能表态，我们已经赢了一半了。”

　　“A级选手怎么办？”这边的魔幻厨房突然说道，“他们人都没来呢。”

　　“我们已经到了。”正说着呢，这边的门口突然传来了一个女人的声音，所有人转头一看，尹小尹这边已经带着7个剩余的A级选手全部到了，正从会议室的门口走进来，说实话气场还挺足的。

　　“哦？”李怀林点了点头，“那么需要我重复下刚刚的话吗？”

　　“不需要，我们也同意。”尹小尹上来就说道，“不仅如此，我们还希望增加更多资金。”


第1041章 准备工作

　　由于颜值颇高，总决赛的两场比赛也是打得不错，而且还在为A级选手争取福利，现在尹小尹在观众们中的影响还是很好的，不过职业选手们都不怎么待见他们，当然原因是各种各样的。A级选手虽然到场了，但是没人起来欢迎他们一下，不过现在倒是被尹小尹的话惊到了，同意也就算了，居然还要追加资金？

　　但是李怀林这边却突然明白了什么，很明显，这肯定不是尹小尹本人的意思，这家伙不可能提出这种条件的，这数字看到估计就吓趴了，唯一的可能就是她背后的人，而她提出加注的目的也是呼之欲出了。

　　100亿按照现在的情况，分摊到每个公司联盟的公司身上也有6亿多，还是美金，中兴集团广平集团这些大集团还好，其他的公司根本就受不了这样的压力，那么解决办法呢，很简单，就是加人平摊风险了，这不是顺理成章的就能让那些想要加入进来的公司找到了进入公司联盟的理由了吗？

　　所以从这边的尹小尹的话里面，李怀林很明显就听出了两层意思，第一就是现在别的公司想要加入公司联盟受到了阻力，很明显现在的公司联盟是不想他们来吃蛋糕的，所以他们开始想办法破开这个口子。第二个，那就是这绝对不是政府的意思，很明显政府是不可能做出这种动作的，这应该是明洋集团自己提出的要求，这样倒是简单了很多。

　　“增加资金吗？”李怀林笑了笑，“那么按照你的打算大概应该报多少？”

　　“再翻一倍吧。”这边的尹小尹立刻说道，也就是200亿，这个价格是公司联盟绝对不能承受的价格，很明显她们的目的就是报一个这样的价格，然后顺手就提出让更多的公司加进来的想法。

　　“哦，我对资金倒是没什么意见，自然是越多越好，但是上面的人可能不会同意啊。”李怀林笑着说道。

　　“我这边倒是有个办法。”这边的尹小尹立刻顺着李怀林的意思说道，“现在这么大的资金量我估计公司联盟这边也是压力很大，倒不如我们找一些别的公司来帮忙……”

　　“比如明洋集团之类的？”李怀林突然插口道。

　　这边的尹小尹突然脸色一变，这真的有点出乎她的意料了，虽然她现在正在为明洋集团做事，但是这件事肯定是没有公布出去的，明洋集团现在和她应该是没有任何联系能够联系上的，李怀林他是怎么知道的？

　　“明洋集团？”这件事李怀林已经告诉了李建义，所以华星的几个人也是知道，李建义也是告诉了广平集团和中兴集团，所以这些公司的选手也听到了这个消息，但是除此之外很多的选手还真是第一次听说这件事，明洋集团他们倒是知道，但是并不是公司联盟的人，怎么和他们有关系了？

　　尹小尹突然觉得自己有点摸不清李怀林的底了，突然自己的老底被人揭出来尹小尹也不知道现在怎么反应，只是看着李怀林这边没说话。

　　“当然你也有提出自己观点的权利，我们这里又不是出钱的人，这件事你可以自己向公司联盟提出。”李怀林摊摊手说道，“不过还是不要想着把我当枪使了，明洋集团说不定背后有人撑腰还能顶住，但是你这个被人当枪用的小兵，是不是应该好好想想自己的处境……”

　　尹小尹没说话，李怀林的意思她也明白了，她要是明洋集团的老总，还能有点底气的说话，但是她不是，她现在和明扬集团的关系只是相互利用而已，并不是什么牢固的关系，一旦真的出了事，明洋集团直接把她一扔就完事了。

　　知道情况的人都知道为什么这边的尹小尹不说话了，而不知道情况的人也不知道怎么回事，反正也不关心，看着A级选手好像是都没意见了，看样子事情就通过了。现在华夏队全队有已经通过了这个提议，那么现在就不考虑参加不参加之类的问题了，可以开始正式准备比赛了。

　　“按照以往的经验，国家杯的比赛都是团体赛，赛制估计应该是夺旗战、领地战之类的情况。”这边的魔幻厨房说道，“虽然那我们是G6国家，参与人数有32人，但是想要赢得比赛也是不够多的，比赛中经常会出现国家队之间的结盟的情况，我们现在要不要就开始联系其他国家的代表队？”

　　“我们有关系比较好的别的国家的队伍吗？”李怀林问道。

　　“第二梯队的额罗斯队和我们的关系不错，他们的人数也有24人，除此之外，把西、朝线和我们的关系也不错，之前的比赛也是经常的联盟的，之后的小国家队就不太能形成战斗力了。”魔幻厨房说道。

　　“我和谁都不是很熟啊。”李怀林说道，毕竟国家队经验李怀林可是0点，之前和欧联队的比赛也就是一个敌人而已，没有第三势力。

　　“那这件事就交给我吧。”这边的魔幻厨房主动地说道，毕竟他在这里算是资格最老的玩家了，天各一方明显也是不擅长这方面的工作，所以只能他来扛了。

　　“提升自己的实力才是最重要的。”旁边的天各一方说道，“现在开始大家都要努力的提升自己的等级和装备，离比赛时间还有8天，希望这里所有人都把自己的等级提升到至少60级，这样完成二转以后才能形成战斗力。”

　　“还有装备方面，现在大家身上的装备大多数还是50级的装备，所以这几天的时间希望大家都能凑齐60级的装备，品质最好达到黄金以上。”这边的天各一方继续说道。

　　“这个有点难啊。”那边立刻有人说道，的确60级的等级基本上现在大家都到了，没到的人也就是差几天的练级时间了，但是装备全部60级的黄金这有点难了。

　　“我这边可以提供几个60级副本地狱级难度的攻略，大家都可以看看，能够出的装备基本上也有，需要的话，大家都可以去刷。”这边的天各一方说道，“当然需要帮助的话，我们中兴公司的几个人都可以帮忙。”

　　“嗯。”旁边的如风似真也是点了点头，“有需要的话可以叫我们帮忙，你们也不希望国家杯的时候拖团队的后腿吧，这个时候就不要计较什么公司的区别了，大家都是华夏队的人，明白了吗？”

　　“那……那个我也行？”这边的姜学义举手问道。

　　“没问题，我知道法师的装备哪里出，你这边有什么技能上的问题也可以问我，实在不行我帮你刷副本都可以。”这边的如风似真立刻说道，“总之大家都互相帮忙下，这个最低的要求，大家在8天之内一定要完成。”

　　“明白了。”虽然有几个人还是有点困难，但是还都是点了点头，这点准备都做不好的话，自己还是不要去国际比赛上丢脸了。

　　“你们呢？”如风似真又看向了一帮A级选手，S级选手都还好，差一点就能完成要求，但是A级选手有几个人的装备真是不能看，“不要光顾着闹事，8天以后还是穿着这种东西参加比赛。”

　　“闹事？”这边的尹小尹明显的眉头一皱，不过倒是没有还嘴，稍微的表情一顿，然后笑着说道，“我不知道你的意思，我们可是在为我们自己争取权益，什么叫做闹事。”

　　“达不到要求可以早点说，我们也可以早点换人。”这边的如风似真立刻说道，“其他的S级选手的装备比你们好多了。”

　　“你放心，这个要求我们8天后一定能达到。”这边的尹小尹立刻说道，“放心这件事我还知道轻重。”

　　尹小尹这说的倒是真的，现在国家杯的事情的确是最大的事情，特别是A级选手在这次的比赛中绝对要展现下自己的能力，要不然让观众看到A级选手全部都是出去丢脸的货色，想想你们这种水平还好意思争取更多权益，这对他们就很不利了，所以这次的国家杯中，尹小尹也算是统一战线的。

　　“一方。”李怀林突然开口说道，“你的神剑，第二层的封印8天内能解开吗？”

　　“嗯？”这边的天各一方稍微的一愣，不过很快的摇了摇头，“不行，第二层的任务是找到至少二级神，然后受到二级神的祝福，我查了查连人类帝国的守护神秋之女神都只是三级神而已，所以现在还没找到目标，这个任务已经卡在这里了，8天之内不能保证完成。”

　　“二级神……”李怀林摇摇头，自己也不认识什么二级神，唯一认识的就是一个九级的河神，差远了，“明白了。”

　　所有人正在讨论着什么增加自己的实力呢，这边的大门一开，华夏区赛委会的副董事郑功力带着几个公司的老总们走进了会议室。


第1042章 奖品

　　选手们停下的交谈，这边的郑功力也是直接走到了台上面，看样子这边的郑功力最近也是被折腾的不行了，连一般都会说的大段的废话都不说了，直接进入主题。

　　“今天的事情实在是有点多，所以我们尽量加快点进程。”这边的郑功力说道，“首先第一件事及就是颁发下这次总决赛的冠亚季军的奖品，在这里依旧是感谢天宇集团的大力支持。”

　　一边说着，一边就有工作人员把三个箱子直接抬进了会议室，和上赛季的比赛一样，冠亚季军的奖品（游戏中）依旧是三个宝箱，冠军是史诗级宝箱，亚军是黄金级的，季军是白银级的。

　　李怀林倒是眼前一亮，自己差点都忘记这件事了，史诗级的宝箱也就是说至少也是史诗级别的装备，当然也有可能再出一件传说。

　　首先试试手气的就是魔幻厨房了，白银级别的装备对他来说没什么鬼用，也就能看这宝箱能不能出更高品质的东西了，但是结果非常悲剧，这边的魔幻厨房开出的不仅仅是白银级别的垃圾，而且还不是他能用的东西。

　　“蓝色的盾牌……”这边的魔幻厨房实在是无语了，他一个术士根本就不能装备盾牌，这玩意用什么用啊。直接扔包裹里准备买拍卖行了。

　　接着就是第二名的天各一方，黄金宝箱基本上能开出比较好用的玩意儿，天各一方刚刚一打开宝箱，立刻就是一道紫色的光芒出现，很明显，这个黄金宝箱出了史诗级别的东西了。

　　塞罗姆铭文法杖（史诗）：双手法杖，攻击90-100，攻击速度：极慢，力量+16，体质+55，智力+68，精神+40，提升所有法术和治疗效果281点，法术命中修正+10%，法术伤害增加10%。附带技能：凝神。凝神：5秒内恢复自身法力值40%的魔法量，需要持续施法，如果期间被打断，则所有恢复的魔法值全部消失，冷却时间2分钟。装备需求：智力350，精神300。职业：法师、牧师、术士。

　　装备属性公布的一瞬间，所有的布衣都是倒吸了一口气，这东西实在是太叼了，属性加的多也就算了，这个技能也是非常的好用啊，回魔的技能对法系职业来说可是所有技能里面最重要的，更何况是回复40%的。

　　不过尴尬的是天各一方是个骑士，根本就装备不了这东西，这边的天各一方也并不是非常失望，直接看了看旁边的如风似真，明显就是询问的意思了。不过这边的如风似真很快就摇了摇头，他手上的法杖也是史诗级的，而且比较适合他，这个法杖虽然说属性很高，但是回魔的效果和他的隐藏职业的大招有点重复（就是召唤水晶回魔），给他用实在是有点可惜了。

　　这边的天各一方也是点了点头，然后直接走到了旁边的姜学义的身边：“先给你了，装备属性够吗？”

　　“我？”这边的姜学义非常意外地说道。

　　“拿着吧。”旁边的李怀林直接说道，“现在需要你的力量。”

　　“哦，是，是。”这边的姜学义点了点头，然后立刻摸着新法杖开始看起来，周围的职业选手的确是有点羡慕，但是没什么说的，这法杖看属性就比较适合攻击类型的法师，而除了如风似真以外，排名最高的法师就是姜学义了，如风似真不要的情况下，自然是姜学义拿到。

　　不过至少大家明白了一点，就是现在大家真的是在互相帮助，就连史诗级别的东西都能拿出来送人了，不知不觉的，队友间的信任感就又增加了一分。

　　最后轮到的就是李怀林，史诗级别的箱子，最低都是史诗级别的东西，而传说级别也不是不可能，上次李怀林出的就是传说级的武器，就算拿不到饱饱眼福也好。

　　李怀林现在也的确是需要一点装备，现在自己都快80级了，身上这套还是50级的装备，实在是有点穿不下去了，不过之前的两个箱子都出了乱七八糟的本职业用不到的东西，希望自己这边给点力。

　　在所有人的注视中，李怀林点开了自己的宝箱，很快一道紫色的光芒闪过，周围的人稍微的叹了口气，还是没出传说，但是所有人还是看向了出现的装备，在他们眼前出现的是一件好像是法师的法袍一样的东西。

　　“布甲？”李怀林也是一愣，怎么净出法师的装备了，难道又要送人，不过李怀里看了看装备的属性，才发现这东西不是法师用的。

　　暗影低语长袍（史诗）：背部，全属性+5，全抗性+10。被动技能：隐匿。隐匿：被动，在晚上的时间站在原地不动5秒自动进入隐身状态，让等级比你低的敌方单位很难发现你的存在，移动、攻击或者施放技能后失去隐匿效果。装备需求：等级60，职业需求：无。

　　“哈？”所有人看到这东西都是一愣，这法袍也太弱了吧，才加5全属性，但是再仔细一看，完全不是这回事，这东西它不是法袍，而是穿戴在背部的东西。

　　游戏中能穿戴在背部的东西一共是三种，一种是猎人的箭袋，这个只有猎人能带，属性基本上就是加射击速度之类的。第二种是披风，这东西任何人都能带，但是至今为止所有人找到的披风都是没属性的披风，也就是图案和颜色不同，根本就是个装饰品。第三种是套在外面的袍子，也就是李怀林之前装成沃察的时候穿的那种，可以遮蔽自己的脸的玩意儿，但是依旧是没有任何的属性。而李怀林现在拿到的这个长袍实在是太怪异了，加属性不说，还有个技能附加。

　　从技能的描述看，这技能就是个弱化版的潜行，和潜行比局限还是有点大，不能动，而且还只能在晚上用，进入隐形还要五秒钟时间（潜行是使用后立刻进入潜行的），但是这可是全职业都能用的技能啊，这操作性太大了，大家都是职业玩家，很明显能看出这东西的好处。

　　李怀林看到这东西也是一喜啊，这东西……自己现在78级，很明显现在不会有什么玩家等级比他高的，配合自己的超大范围的杀人光环，这东西现在阴人真是一阴一个准，但是唯一李怀林不满意的地方这东西不是披风，而是长袍，也就是穿上后系统默认会把你的脸藏起来，这对李怀林来说简直不能忍，亡灵族那边藏着自己忍了，人类这边也藏着？不能忍啊，但是这东西的确是好，所以还是放着，阴人的时候拿出来穿穿就行了。

　　看着李怀林把这东西扔进了自己的包裹里，所有人也没感觉意外，这东西的确是好东西啊，他们甚至都在自己的脑子里补了几个可以应用的场景了，不过这东西是李怀林的宝箱，他也能用，自然是属于他的没说的。

　　除此之外三个宝箱里依旧是附带了完全随机的图纸一张，李怀林这边附带的是一张锻造的图纸，只是不是什么好东西，蓝色装备而已，只能拿来让铁匠门连连熟练度的那种，于是直接也送人了。很快总决赛的奖品分发完毕，所有人交流了一阵子也是慢慢地回到了自己的位置上面坐下，因为之后还有很多事要处理呢。

　　“好了。”这边的郑功力也是没有打断职业选手的交流，等他们差不多说完了才再次回到了台上，然后说道，“那么现在全国总决赛的事情已经都结束了，要说的话我在颁奖仪式上面也说过了，现在就不重复了，下面我们就把全部的重心放在国家杯的比赛上面吧。”

　　“嗯。”所有人也立刻认真了起来。

　　“那么首先还是和原来一样，现在先确定我们华夏队的队长吧。”这边的郑功力一边说着，一边眼神已经看向了李怀林这边，虽然知道结果，但是形势还是要走一走的，“当然大家应该知道队长的重要性，我就不说了，现在你们可以推选队长了。”

　　刚刚说完这边的姜学义就像要站起来推荐李怀林，但是还没起身呢，前面的李怀林突然间自己站了起来。

　　“我……就是华夏队的队长。”李怀林突然起身说道，不仅仅是郑功力，连周围的职业选手都是一愣，一般来说这种情况总要有自己手下先出面挑个头，然后大家同意那种，这边的姜学义也是知道自己应该扮演什么角色，都准备好出声了，没想到李怀林这边居然自己就把自己推荐出去了，这……这还真是前所未闻的情况。

　　“那么……有人有意见吗？”李怀林没有管大家惊讶的眼神，直接把目光转到了旁边，他盯着的两个人，一个是这边的神枪，另一个，则是这边的尹小尹，“有意见最好现在提出来，再说一遍，没人有意见我就是正式的队长了，之后任何人再反对，我就不客气了。”


第1043章 会议结束

　　虽然李怀林的行动看上去有点嚣张，不符合华夏人一贯谦逊自律的形象，但是实际上大部分人本来就是同意李怀林当队长的，所以也就是稍微的惊讶一下而已，真正反对的人也没有，李怀林注意的也就是两个，一个是这边的神枪，一个就是尹小尹，虽然说现在大部分人都同意了，他们反对也没什么用，但是李怀林可不希望现在队里面出现不和谐的声音。

　　在李怀林的注视下，这边的神枪稍微的握了下拳头，但是很快的又松开了，没有回答李怀林，不过直接把眼神瞥向了另一边，看这个意思好像就是懒得管了。李怀林也差不多了解了神枪的意思，然后又看向了另一边的尹小尹。

　　这边的尹小尹好像是早就想好了问题的答案了，看来她早就考虑过这个问题，当然可以的话自己当队长是最好的，毕竟A级选手当队长这种事情实在是前所未有的，不仅仅是炒作，多自己的帮助也是极大的，但是自己这边最多就能控制8个人，不管怎么样都达不到半数，所以虽然像但是还是没办法，所以她也是早就知道了。

　　面对李怀林的注视，这边的尹小尹笑了笑，摊摊手说道：“我们自然是没什么意见，毕竟是前队长大松山看好的人嘛。”

　　完全不提李怀林的能力，只是说了大松山推荐的，传达出来的意思也是非常明确，就是我不服你，但是我服前队长大松山，当然大松山已经是传说级别的人物了，是个人都服，没什么了不起的。

　　明白尹小尹潜台词的人都是眉头一皱，不过都没说什么，毕竟要看看李怀林这边是怎么处理的。只不过李怀林这边好像完全就没听出对方的意思似得，直接点了点头：“那就好，这样我就正式接任华夏区队长一职了，希望大家能通力合作，好好表现。”

　　“啪啪啪……”掌声还是要有的，这边的郑功力也是带头鼓起了掌，说实话这次的队长选举虽然让人有些意外，但是还是华夏队历届选队长的最干脆的一届，因为以往几届刻都有好几个候选人然后投票决定的，像这样直接跳过投票环节确立队长的还真少见。

　　“总之，这次就拜托你了，华夏队长。”这边的郑功力也是和李怀林握了握手，非常官方地说道。

　　“没问题。”李怀林点了点头。

　　“好了既然队长也已经确立了，那么我下面就说下一件事了。”这边的郑功力也是赶时间，真的没空说废话了，“昨天的时候天宇集团的总裁刘贺云召见了各国的赛委会的代表，提出了一个全新的奖金的分配模式，现在在座的各位选手们已经知道了吗？要是不知道的话，我现在也可以和你们说一下。”

　　“已经知道了，不用重复了。”这边的李怀林直接举手道，“我的意见郑总也已经知道了吗？”

　　“嗯。”这边的郑功力也是点了点头，“刚才李总已经和我说过了，这件事我们也正在讨论，所以现在想问问你们的意见，你们也应该知道100亿不是一个小数目，这边的公司联盟的压力也非常大，当然我们的压力也很大，虽然钱不是我们出的，但是一旦出现意外，我们这边赛委会绝对也会受到非常大的影响的。当然我也可以说一下，对你们的影响也是非常大的，你们真的同意这个建议吗？”

　　“郑会长，我们有信心。”这边的风亦流直接起身说道，“我知道这件事对大家的压力很大，但是我还是要说，我们对这次比赛有信心。”

　　“郑会长，我们知道一旦失利会承担的后果。”这边的天各一方也说道，“但是也请你们相信我们的能力。”

　　“嗯。”这边的郑功力稍微的点了点头，他这边倒是比较相信队员们的，但是压力最大的不是他们，而是这边的公司联盟的老总们，一旦失利说不定他们都要破产了，所以这次本来不需要公司老板们参加的会议他也带着他们来了，就是为了让他们也表个态。

　　公司联盟的老板们这时候都没有立刻表达意见，他们已经听这边的李建义说了情况了，也觉得李建义说的还是有点道理的，毕竟他们是G6国家，最差也是第六名，真的失利的话亏钱也不会亏到哪里去，但是还是不能随便的下决定，毕竟涉及这么多的资金，这可真不是开玩笑的。

　　所有公司老总的目光全部转到了李怀林这边，依旧还是看看这个队长怎么说服他们。

　　“我已经说了，这件事你们不要考虑太多，我有信心获胜，不然也不会玩得这么大。”李怀林说道，“大家都把这次的比赛当作是一次投资吧，赚钱嘛，大家一起赚，真要是不行的话，我可以参一股……”

　　“李队长是不是太有信心了，现在连比赛规则都还没公布，估计你也没什么战术准备，不知道怎么能保证这肯定是一次赚钱的行为？”这边的一个公司老总问道，李怀林转头看了看，说话的老总他并不认识，说实话这般的公司联盟里面，除了李建义和董中兴，他是一个都不认识。

　　“当然不能保证。”李怀林笑着说道，“投资难道还不会失手的嘛？不过大家仔细考虑下，机会利润这么高的投资，你们一身中能遇到几次，各位都做到这个地步了，难道不知道梭哈的时机吗？”

　　“哈哈哈……”突然这边的董中兴一边笑一边站了起来，“说得好，各位不管你们怎么决定的，董某这次想玩次大的，廖总，你呢？”

　　“董先生都想玩了，我廖某自然奉陪啊。”旁边的广平集团的总裁廖文广也是站了起来，“董先生你出多少，我们广平集团跟多少。”

　　整个公司联盟16家公司里面最有实力的两家公司就是广平集团和中兴集团了，这两家公司现在的态度很明确了，就已经要参加了，所以后面的事情也是非常的顺利，不管是出于什么理由，很快的公司联盟这边也是通过了这次的提案，世纪大赌约正式通过。

　　李怀林也不知道董中兴出于什么理由出出个头，可能是因为真的想要赚钱，也可能是因为这边想要入驻公司联盟的那些新公司的压力，反正只要提案能够通过对他来说也是件好事。

　　“不过现在还有件事。”李怀林又说道，“我觉得这个赌约还不够大，虽然我们出了100亿，但是要是别的国家出的少，感觉也没什么意思，反正现在我们出多少，天宇集团就贴多少，大家一起来出比较好嘛。”

　　“这事我们当然知道。”这边的董中兴突然笑了笑，“其实这件事我们已经开始做了，毕竟大家都是G6的成员，光是我们出100亿，这有点亏啊，正好最近网络上的风向很好，趁机，我们倒是能给其他国家的赛委会一点压力……”

　　“风向很好？”李怀林不太明白说的什么，不过既然这边的董中兴已经说开始做了，李怀林也就懒得管了。

　　“刘贺云给我们最迟的回答时间是后天中午的12点。”这边的郑功力说道，“因为设置了巨额报名费的关系，我估计有些小国家可能会放弃本次的国家杯，具体的参赛国家和人数也要后天中午才能确定下来，至于参赛规则，刘贺云说会在比赛前一天通知到我们赛委会，而具体通知到你们这边的时间估计是比赛开始前。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，“总之这几天大家努力提升等级装备，战术方面的问题我会考虑的。”

　　“好吧。”这边的郑功力点了点头，“那么这件事也算决定了，那么下面一件事，是关于华夏区下赛季开始赛事制度的改革问题，现在有人提出了关于个人赛改变为战队赛的问题，这件事虽说可以等到国家杯以后再讨论，但是现在网络上的反响实在是很大，所以国家杯的比赛以后我们会第一时间的回复这个问题，不然今年的第一赛季的比赛实在是有点准备来不及了，所以现在也给大家稍微的提一下，不需要大家现在就回答，但是需要大家稍微的思考一下，在这几天抽空也做个决定，等到国家杯的事情结束，我会再次询问大家的意见的。”

　　“其他的事情暂时就不在这次的会议上提出了，这几天大家的第一重点还是国家杯的比赛的准备工作，希望大家能同心协力，在国际的擂台上打出我们华夏区职业玩家的风采，我们华夏区赛委会也是会提供给你们任何需要的帮助，有什么问题可以第一时间找我们解决，同时我也代表华夏区赛委会，预祝你们在国家杯的比赛上取得好成绩。”郑功力最后说道。

　　“啪啪啪……”会议终于是结束了，掌声也是很快的响起，大战的大幕也在慢慢地拉开了。


第1044章 提问

　　会议已经结束，李怀林这边也要开始展开准备工作了。虽然说会议上李怀林说的信誓旦旦的，但是他也不想一个不小心就玩脱了，虽然说钱亏了和自己没什么关系，但是真的输了太伤面子了，所以准备还是必须的。

　　李怀林这边也是系统性的规划了一下自己的准备计划，首先自己这边先把自己的等级提升到80级，这样可以穿80级的装备。当然更加重要的是装备，等级虽然提升了，但是加的属性肯定是没有装备来得多的，80级的装备李怀林必须搞齐一套，把身上这些50级的装备全部替换一下。

　　然后就是技能了，自己这边80级的话能够继续问导师在学两个技能，然后李怀林这边就把目光转到了之前一直都没打的试练之塔这里，毕竟出的都是好东西好技能，而且自己现在这个等级，估计是应该够打通了，这地方还是早点通关比较好，收益也很大。

　　然后就是自己的神剑问题了，不管怎么样8天之内都要把解封任务完成，现在的进度是362万/500万，也就是还差138万，还有8天的时间，看着这个增长的速度大概还能赶上，要是真的不行李怀林就又只能提前一天去找几个公会的麻烦了。

　　罗列了一下自己要做的事情，时间还算是挺紧张的，特别是打装备这件事，不仅仅耗时间，而且还有可能不出自己要的装备，只能看运气，但是没办法，这必须要做。

　　不过今天晚上李怀林是不准备开始工作了，这些事情从明天开始做，因为今天晚上李怀林这边还必须去和苏若烟见个面，那是因为之前说好的军部公会入资李怀林的投资公司的事情，李怀林到现在为止都不知道这边的合同到底是怎么谈的，具体给他们多少的股权也不知道，不过李怀林都不在意，全部交给苏若烟处理了，要不是因为股权分割涉及到他这个董事长一定要他去签字，李怀林甚至都懒得去管。

　　在天成集团科技分公司的总经理室里，李怀林也是和苏若烟碰了头，这边的科技分公司也是刚刚开辟出来的新分公司，和之前的制药分公司一样是由苏若烟负责的，那边的制药公司因为已经正式运营起来了，所以现在苏若烟也是能把事情甩给手下的人，开始负责科技分公司。这个科技分公司具体业务和李怀林的投资公司挂钩，但是合作到什么地步，李怀林完全不知道，说实话按照现在的情况就算是苏若烟直接把李怀林的投资公司合并了都有可能，不过李怀林完全不在意而已。

　　“会开完了？听说你们那边有大动静。”这边的苏若烟也是知道李怀林之前在开会，说好是开完会直接来这里集合的，李怀林既然来了就是会议结束了。

　　“大动静，怎么听说的？”李怀林稍微一愣，百亿赌资的比赛，这个消息明天就会向公众公布，这也是因为要引别的国家追加投资，但是现在还是处于没公布的情况，天成集团现在可没什么游戏业务，李怀林有点奇怪苏若烟是怎么知道的。

　　“国内比较有名的公司应该都收到消息了，我这边也是有人和我说了下，好像意思是想让我们在公司联盟这边参一脚。”苏若烟说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“明洋集团发出来的消息？”

　　“明洋？”这边的呃苏若烟稍微一愣，“没听说啊，不是他们。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，这件事的发起人肯定是明洋集团，不过他们躲在后面没出来而已，让别的公司当他们的传声筒传个话而已。不过李怀林对明洋集团到底入不入驻公司联盟完全就不在意，这都是大公司之间的利益关系，不关他的事情。

　　“喂喂，和你说真的，这件事我们能不能参一脚？”这边的苏若烟反正是赚钱狂人，什么事都想要参一脚。

　　“你真的要参一脚的话，我倒是有个办法。”李怀林说道，“你直接和我们公司的李总联系，说是愿意提供资金投资，或者找别的公司联盟的几家小公司，看看能不能把资金扔进去。”

　　“哦，我试试。”这边的苏若烟点了点头，“还有件事，那块众神的领地现在已经有人报价1150万了，打算什么时候出手吗？”

　　“突然涨这么多？”李怀林问道，因为早上自己看帖子还是640万呢，突然就涨到1150完了，这直接翻倍了啊。

　　“之前有两块领地，那自然是大家都在观望，现在突然出售了一块，留给他们的机会不多了。”苏若烟说道，“物以稀为贵嘛。”

　　“众神出过价吗？”李怀林问道。

　　“现在为止还没收到过。”苏若烟说道，“你想卖还给他们？”

　　“看逆锋能不能忍下这口气吧。”李怀林笑笑说道，“再等等。”

　　“呵呵。”这边的苏若烟也是稍微的笑了笑，现在他也算比较了解李怀林了，这家伙就是比较喜欢看人低头。

　　除了公事，两人也是稍微的聊了聊家常，当然也说道了婚事的问题。现在的情况苏喜民倒是也不反对李怀林这个女婿了，不过李怀林这边还有个问题先要处理掉，那就是江雪萍这边的问题，李怀林也是没什么保留的和苏若烟说了下这件事。

　　“我知道。”这边的苏若烟也是表示理解，其实这件事她也在关注，说实话她还想和江雪萍再见个面，虽然李怀林不让。

　　聊了一一会儿天，这边越好的军部的人也到了，带头的依旧是裘汉国，剩下的还有两名类似保安员之类的卫兵。必须游戏里有点不伦不类的盔甲装备，现在身穿西服的裘汉国倒是显得非常的正派，好看多了。

　　这次裘汉国来不仅仅带着合同来的，而且还带给了李怀林一个消息。

　　“之前说的申请军衔的事情已经有消息了，为了感谢李怀林同志对我们部队的大力帮助，军衔的申请也是正式的通过了，很快就能通知你关于授衔的事宜。”这边的裘汉国说道，“当然我们部门现在还是属于保密的，所以虽然有授衔仪式，但是可能身份还不能公开。”

　　“没关系。”李怀林也不是非常的在意，反正真的授衔了估计也是名誉衔，绝对不可能真的让李怀林去带兵打仗之类的，所以并不是很在意。

　　“以后我们就是同一个部队的自己人了，希望怀林同志也继续努力。”这边的裘汉国说话还是非常的官方的。

　　“知道了知道了，这不是已经给你们方便了吗。”李怀林说道。

　　“呵呵。”这边的裘汉国也知道自己这边占了大便宜，也是笑了笑，谁叫他们真的是没钱呢，“约定我们也是一定会遵守的，这边你的公司，你老婆的公司，我们都会看住的。”

　　“难道你们还能让它出事不成。”李怀林说道，“没事就先回去吧，你也知道我最近挺忙的，还要参加国家杯的比赛，现在忙着呢。”

　　“还真的有点事。”这边的裘汉国突然摸摸头说道。

　　“嘿，你还真不客气啊。”李怀林笑着说道，“什么事？”

　　“虽然是游戏比赛，但是……好好的教训那帮小日本！”这边的裘汉国突然说道。

　　“敬礼！”“啪、啪、啪”三声靠脚声，包括裘汉国在内的三个军人都突然给李怀林行了个军礼，当然现在李怀林虽然没有授衔，也算是军官了，所以行的军礼。

　　“呵呵。”李怀林随意一笑，也是回了个军礼，“放心，不管怎么样，我都会给他们好看的。不用你们提醒。”

　　“那我就放心了。”裘汉国笑笑说道。

　　处理完这边的事情，现实中的暂时也没什么需要李怀林分心的事情了，他可以全力的准备国家杯的比赛了。而就在这时，网络上面的情况也开始慢慢地发酵变化了，之前李怀林和海老风雷的事情已经演变成了跨国家的撕逼大战了，但是很快一则新消息的出现，让这次的撕逼大战进一步升级。

　　《天宇集团公布国家杯新赛制，千亿级别的世纪大赌局》

　　《华夏区公布报名费，让人乍舌的回应》

　　《我们敢扔100亿，你们敢吗？》

　　一则则新出现的消息让本来就兴奋不已的网友们更加的疯狂了，他们没想到这次的国家杯居然这么有看头，不仅仅是国家荣誉这么简单的问题了，这次居然还涉及到聚氨酯让人都不敢相信的巨大的奖金，甚至有可能会出现赔本的情况，更加让人不敢相信的事，这边的华夏区居然扔出了100亿的资金，要知道报名费只要32亿就够了，这多出来的68亿是什么意思，下战书吗？好像就是在说我们反正赢定了，干错多拿点的意思吗？

　　华夏区网友自然是发疯了，立刻就把这消息传到了其他各个地区的官方论坛，他们的同一个问题就是：我们出百亿，你们敢出多少？


第1045章 奖金池

　　因为早上李怀林和海老风雷的相互约战导致的跨国撕逼大战现在已经被引到了另一项事情上面，那就是到底你们敢出多少钱。事实上已开始所有的网民都有点怀疑这件事情的真实性，毕竟之前的国家杯从来就没有出现过这样的奖金分配方式，看起来简直就像是赌博，实在是有点不太像是真的。可惜这件事情很快就被证实了。

　　在华夏赛委会公布了本次国家杯比赛的奖金分配模式以后，其他国家一看这个情况，也只能跟着公布，很快大家都对这件事情的真实性没什么疑问了，但是对这个奖金制度还是存在疑问的。

　　当然大部分的玩家自然是比较喜欢这个奖金制度的，为什么，因为刺激嘛，这么多钱，虽然拿不到但是看着别人打就有激情。但是依旧是有人提出了质疑，首先就是这个方式实在是太不亲民了，至少1亿的入场费，对G6这些国家来说的确是能够解决的，但是小国家怎么办，在公布了奖金分配以后立刻就有好几个国家宣布不参加本次国家杯，这就是效果了，你这少了这么多的国家参加的话，还能叫国家杯吗？

　　第二就是这个方式太像是赌博了，虽然说打着奖金池，入场费的名头，但是实际上想了想就是赌博嘛，当然赌博之类的虽然大家都喜欢，但是表面上还是需要抵制的，所以立刻就有人跳出来反对。

　　可惜反对的人实在是太少了，大家都被这个巨额的赌局激疯了，特别是这边的华夏区的赛委会宣布了百亿的报名费以后，所有的话题都转到了这上面去了。

　　首先受到冲击的就是日本这边了，本来两国的网友就在疯狂的对骂中，这边说海老风雷傻逼，那边说李怀林八嘎之类的，结果突然骂了一般出现了这么一个消息，这下子华夏的网友都牛起来了，你们那边的海老风雷光会干嘴炮有什么用，我们这边的牛逼哥可是直接用实际行动的，你敢接招吗？

　　对方是真的有实际行动的，这件事情怎么都顶不过去，日本的网民们直接被骂的说不出什么话了，不管说什么人家就说一句“我们敢出100亿，你们敢放个屁吗？”就给顶回去了，完全没办法反驳，骂不过华夏网友，这边的日本网民就开始找自己这边的赛委会的麻烦了，他们那边敢出百亿，你们连参不参赛都没宣布，这算个毛线啊，快给我们一个交代。

　　这背后当然有华夏区的公司联盟这边的助力，他们这边愿意出钱了，但是也希望G6的国家都跟着出钱，所以引导一下网络的风向是必须的，大批水军伪装成日本网民挑事，带着正真的日本网民去给日本赛委会压力。

　　日本赛委会真的是急白了头，他们正在为这件事发愁呢，本来32亿美元的报名费就够他们烦了，现在不仅仅是32亿的问题，那边的华夏区的人不知道是不是脑子抽了，直接扔出了百亿，让他们都要忍不住骂娘了，结果这边日本的公司32亿的事情都没决定呢，现在又要说百亿的事情了。

　　比赛他们肯定是要参加的，身为G6的国家，不参加国家杯真是太笑话了，问题就是，究竟这个百亿的赌局，自己这边是接还是不接呢？

　　由于制度不同，日本的公司联盟（类似公司联盟，实际上差别还是很大的公司集团）的权利要比华夏区的公司联盟大多了，赛委会也不敢强硬的和这边的公司联盟交流，而日本公司联盟也知道现在什么个情况，这事态他们都知道，虽然说32亿就能参加，但是网民们的百亿呼声实在是太大了，让他们不得不考虑这个提议。

　　对于一个游戏公司，网民和玩家们等于说是他们的衣食父母，没有他们的支持，自己的选手比赛给谁看，而国际比赛是最能展现选手价值的地方，他们也想选手们在国家杯上面发光发热，给他们带来更多的收益。

　　和华夏区一样，这边的日本区也是立刻就召开了会议，主要是问问选手们到底跟还是不跟，钱他们可以凑得出来，但是问题也一样一旦损失他们也几乎崩溃，这样到底会不会亏。

　　“就现在的情况来说，亏是不太可能的。”发言的是日本赛区个人赛第二名的选手通信贩売，“去年我们是第三名，这个不用多说了，今年就算再怎么意外也就是第六名，怎么算现在的奖金池第六名也不可能亏，所以不用担心，华夏区那边估计也是算过，才定下了百亿的标准。”

　　和华夏区的人想的一样，G6国家不可能跌出前六这是所有G6国家都比较公认的事情，稍微算算就知道，按照现在的奖金分配，第六名的收入也在百亿左右，所以就算最差最差的情况，也不太可能亏本。不过他们不知道这个数字是李怀林随口乱说的，根本就没仔细想过。

　　不过旁边的海老风雷很明显不赞同这个观点：“这简直就是给我们送钱啊，华夏区那边也不知道哪里来的勇气提出这个，我们这次的目标是卫冕冠军美国队，华夏队，根本就排不上号。”

　　“但是美国队在上赛季的友谊赛里面可是完败给欧联队啊，欧联队又曾经败给华夏队……”旁边的一个公司老总说道。

　　“那时候主要是刚刚更换了新游戏，大家都有点不熟悉，再说了华夏队赢得也是作弊的。”这边的海老风雷一挥手说道，“这次比赛里面最强的应该还是美国队，是我们主要的竞争对手。”

　　“这么说我们要等等美国人先表态？”旁边的一个公司老总问道。

　　“等什么，直接跟。”这边的海老风雷立刻说道，“等到美国人先表态我们再跟好像我们就只会跟在美国人后面似得，我们这次的目标是冠军，让那帮欧美人也见识见识我们的实力。”

　　“嗯……”这边的所有的公司老总们稍微的考虑了一下，然后都转向了这边的队长，虎传立国，“队长，你的看法呢？”

　　“我……只想和强手对决而已。”这边的虎传立国随便的看了一眼，然后回答道。

　　“放心啦，不可能有人比虎传队长还厉害的。”这边的海老风雷说道。

　　虎传立国的实力所有公司老总都知道，也是稍微的点了点头，既然都算过没什么问题，最后大家的答案也是趋向于统一了。

　　没过多久，这边的日本区赛委会官方网站也是公布了日本区的国家杯报名情况，确认参加，并且回应了华夏区的赌局，同样是百亿报名费。这一刻，大家都非常的开心，日本区的网友们也是非常满意，自己的国家队不仅仅同意了这么夸张的赌局，而且看上去很有信心，最主要的是他们感觉自己的意见也是受到了重视，宣布了这个消息以后，他们再次回到论坛和华夏区的网友们继续打口水仗去了。华夏区的公司联盟也很满意，本来就是他们想要的结果，现在终于是拖了一个下水了，不过工作还没结束，因为还有4个。

　　让没想到的是这边的工作开展的居然出奇的顺利，很快的这边又传来了好消息，美国那边也是很快就通过了这个提案，不仅仅参加比赛，而且也是百亿的报名资金，这个倒是没出什么意外，毕竟本来美国就是卫冕冠军队伍，照去年的情况的话，钱分的最多的就是他们了，完全就没理由拒绝，而且他们本来就不缺钱，他们的赛委会有钱，就算全部亏完都能顶得住。

　　让人没想到的是这边第四个同意的居然是印度，这他妈太意外了，他们什么时候变的这么的有魄力了？虽然也不知道为什么，但是他们就是同意了，结果很好，原因也没人去探究了。

　　之后同意的是韩国，同样是原因不明，而之后同意的国家让人简直看不懂，因为这个国家居然不是G6里面最后的一个国家欧联队，而是这边的额罗斯，它明明就不是G6的国家，虽然参赛的人数是除了G6以外最多的，但是历年的成绩也不怎么好啊，不知道哪里来的勇气。

　　而欧联队，可能是因为成员国众多，开户比较麻烦的关系，一直到第三天将近最后的时刻才最终宣布了结果，最后他们还是跟了。

　　这样出百亿赌金的国家一共出现了7个，这简直就是史无前例的巨型豪赌了。第三天的时候，这边的天宇集团在所有地区的官方网站发布了最终的报名结果。到截至时间为止，所有报名的国家一共有55个，参赛的选手一共是514人，而奖金池的金额简直吓得人半天说不出话来。

　　55个国家凑出来的钱，一共是1412亿美金，按照约定，天宇集团这边贴出同样多的钱作为奖金，整个奖金池现在的资金，已经达到了2824亿美元，而目前全世界所有国家里面，一年的GDP总量能超过这个数字的国家，还不到十个（注意小说是发生在虚构的22世纪的，请勿和现实对照）……


第1046章 贪心

　　正在网络上到处撕逼，各国赛委会正在疯狂报价的时候，李怀林这边已经开始准备自己的比赛了。网络上发生的事情他现在也知道了，这边的海老风雷回复他的话他也看到了，不过现在打口水仗完全没什么用，反正还有7天的时间了，稍微等等直接用事实说话比什么都管用。

　　别的国家的选手是什么类型的，有什么技能，有什么特殊装备之类的，这些东西虽然公司联盟的人都在收集，但是李怀林是没什么时间看，还是提升自己的能力比较实在。

　　按照自己制定的计划，李怀林这边的第一个任务就是升到80级。这个工作已经算是最简单的工作了，毕竟需要做的就是……跳楼而已。因为业务熟练，李怀林的练级工作只花了半个上午的时间，很快的李怀林这边也是正式的达到了80级，按照现在的情况应该不可能有人会比李怀林等级还高了。

　　所有的属性点，李怀林依旧是点在了力量上面，现在李怀林的攻击力就到了一个很微妙的情况。拿着幽光的时候，李怀林的普通平砍的伤害大约是8000左右，感觉就差那么一点点就能直接平砍砍死一个玩家，一刀和两刀的区别那是非常大的，可以的话李怀林当然希望能一刀秒杀，但是不知道为什么就差这么一点。

　　这也没什么办法，唯一的办法就是用装备再撑属性，争取把自己的力量再往上撑，看看能不能达到要求了。这自然就是李怀林现在为什么要找一套80级的装备的原因。

　　当然再打装备之前，李怀林先要找自己的导师学习下技能，70级升到80级，自己应该还能再学两个技能的，虽然不知道有没有用，但是还是先去看看。

　　达舍剑圣的传送点李怀林依旧是保存着，白光一闪，这边的李怀林直接传送了过去。光线一黑，李怀林稍微看了看自己周围的情况，立刻意识到自己来到了室内，看样子这次达舍剑圣没有去爬山。

　　“怎么又是你这小子啊。”这边的达舍剑圣也是立刻就发现了李怀林，看样子对突然出现的李怀林也没什么惊讶，毕竟见识多嘛，“又是来干嘛的？”

　　“学技能。”李怀林立刻说道。

　　“嗯？”这边的达舍剑圣稍微的一愣，要知道李怀林前几天（准确的说是四天前）才刚刚来学过技能，这么快又来了？达舍剑圣稍微的眯了眯眼睛，上下打量了一下李怀林，“哦？这么几天的时间你居然成长了这么多，连我要看出你的实力都要花点力气了，没想到你的天赋这么好啊。”

　　达舍剑圣也真的是有点意外，毕竟像李怀林这种四天时间就从70级升到80级的家伙真的是有点太叼了，这当然还是李怀林没空的情况下，真的全力升级估计会把达舍剑圣吓死。

　　“一般一般。”李怀林随口说道，“总之先让我学习下技能吧。”

　　这边的达舍剑圣当然也不会拒绝，很快的就打开了技能教学的版面，李怀林稍微的看了看，果然自己能够学习的技能有两个，依旧是和之前一样，逢五是被动技能，逢十是主动技能。

　　斗气盔甲（无等级）：被动，你的斗气已经强大到可以不用蓄积就保护你的身体的程度，被动减少你受到的伤害，减免伤害的多少和你现在的魔法值有关，当你的魔法值全满的时候可以减少20%受到的伤害，随着魔法值降低，斗气盔甲的效果减弱，最低为1%。学习需要等级：75。

　　“嗯。”李怀林点了点头，这个被动技能还不错，因为这东西肯定不是一个BUFF，所以免伤应该是能加到自己的身上的，虽然说20%也不算多，但是总比没有强。

　　没想太多李怀林就把它学了，只是后面练级的时候李怀林又后悔了，这斗气盔甲减伤连掉落伤害都减20%，导致他要飞得更高才能摔成残血，当然现在他还没有练级，这事情他还是没发现的。

　　剑舞（1级，0/700）：高速旋转自己的身体，能够直接抵消一次法术伤害，当抵消伤害的效果触发时，你的造成的伤害将暂时增加20%，持续10秒。伤害增加的效果可以叠加，最多叠加5层，每次触发叠加效果时BUFF时间重置。瞬发，耗魔150点，冷却时间8秒。学习需要等级：80。

　　“我擦！”李怀林看到这东西就郁闷了，这本来就是个神技啊，你想想8秒一次能够抵消一次法术伤害还能够叠加20%的攻击力，最多增加100%，这对战法师职业简直就是无敌啊，但问题是这个叠加的东西是个BUFF啊，李怀林知道这东西叠加在自己的身上就是减20%的伤害，这他妈简直坑爹啊。好好的一个神技，愣是被自己的BUG卡成一般技能了。

　　不过虽然有点残念，不过李怀林还是把这个技能学了，这东西至少还能有个抵消法术攻击的效果，关键时刻也可以用用。

　　两个技能还算是可以，至少没出现上次的拔刀术这样完全就不用学的技能，但是李怀林还是有点不满意，现在可是自己最需要实力的时候，于是学习完毕，李怀林这边直接对着达舍剑圣说道：“大叔，还想学习奥义的话，需要多少级？”

　　李怀林是真的想学奥义，上次的奥义海潮实用性实在是太强了，唯一的弱点就是冷却时间有点长，除此之外李怀林找不到任何不满意的地方，所以现在他对奥义这东西也是非常的看重，很可惜这次的技能学习里面没和上次一样出现又不能学习的奥义技能这个选项，也就是说自己的等级应该是不够的，所以问问到底要多少级才能学习。

　　“奥义？你不是刚刚才学了一个吗。”这边的达舍剑圣立刻说道，“贪多嚼不烂，去好好把海潮吃透再来找我。”

　　“唉？”李怀林头一痛，这可不是什么好消息啊，按照这边的达舍剑圣的意思，难道说要学习下一个奥义的条件是把上一个奥义的技能等级练到一定的程度，比如5级、10级才能学习下一个奥义吗？这他妈可就坑爹了啊，要知道李怀林这边可是完全就不能升熟练度的，自己的所有技能都还是1级的，有大多数的技能可都是负熟练度的，自己完全就不可能提升海潮的技能等级啊。

　　这可是今天听到的最不好的消息了，要是等级不够李怀林还能再去练练，但是技能熟练度李怀林实在没什么办法了，想了想李怀林仗着自己对达舍剑圣的高好感度，再次问道：“那个大叔，我这边真的是强烈的需要提升实力，现在真的是没空把海潮吃透了，能不能先让我学一下后面的奥义。”

　　“嗯？为什么需要提升实力？”这边的达舍剑圣还真的有反应，这让李怀林很开心，他要是机械的说不行不行的，那也就是系统规定了，现在看来还是能谈的。

　　“我……那个要和别的服务器的玩家对战……这个用你们的话怎么说？”李怀林实在是不知道怎么解释别的服务器这个情况，不知道达舍剑圣能不能理解。

　　“你说的是别的大陆的冒险者？”这边的达舍剑圣也不知道怎么就明白了，问道。

　　“对对。”李怀林赶紧点点头，原来NPC把别的服务器的人是叫做别的大陆的人的啊，“有个类似比武大会的东西，我这边作为我们大陆的冒险者的队长参加了比赛，要和别的大陆的人竞争。”

　　“嗯……”这边的达舍剑圣点了点头，因为好感度颇高，李怀林说的话他也没有起疑之类的，“的确在我们大陆的冒险者里面你算是我见过最优秀的，当队长也是必然的，毕竟是我的弟子……但是别的大陆说不定也有一些比较厉害的高手……不能堕了我们大陆的名声……”

　　“对对对……这万一输了不是丢脸嘛。”李怀林立刻说道。

　　“按照你现在的实力，想要学习下一个奥义也不是不可能。”这边的达舍剑圣说道，“只是你对海潮都没吃透，理论上来说你还没达到要求。”

　　李怀林是明白了，自己的等级是够了，就是技能熟练度不够，但是自己真的是练不了技能熟练度啊：“大叔，帮个忙啊，我这边可是真的需要啊。”

　　“嗯。”这边的达舍剑圣稍微的想了想，最后还是点了点头，估计是因为李怀林的好感度实在是有点高的关系，于是张口说道，“这样吧，权且让你试试，看看你有没有这个实力，这样吧，听说梅格瑞恩的弟子诺威娜最近名声很盛，既然是梅格瑞恩的弟子，那么实力应该是非常不错的，你去把她击败，然后报上我的名号，成功的话，我就同意传授你奥义。”

　　系统提示：接受AA级任务，奥义的考验-2。

　　任务目标：通过导师的考验。

　　任务奖励：奥义习得。

　　“哦？这个容易。”要打架那真是比较简单的任务了，李怀林立刻说道，“交给我。”


第1047章 不好的预感

　　分析了一下这个任务，很明显这个叫做梅格瑞恩的人估计也是个剑圣级别的家伙，估计和达舍剑圣的关系还很差，所以达舍剑圣才让自己去击败他的弟子，还要报上自己的名号，这简直就是公报私仇嘛。

　　不过做这种能够击败任务李怀林觉得还是比较简单的，毕竟现在自己单挑这么叼，就算打不过就用神剑耗嘛。

　　李怀林一直都是这么想的，直到听说这边的梅格瑞恩现在所在的地点是精灵族的境内，李怀林这边是立刻引起了警觉。

　　“这种不好的预感是怎么回事……”李怀林不知道为什么突然就有种不太好的感觉，不过没办法为了学习奥义，就算龙潭虎穴也要闯啊。

　　坐着传送阵来到了精灵国南部的城市邦吉塞拉，这是一个面积不大的城市，不过和一般的精灵都市不同，估计是因为离人类国境比较近的关系，邦吉塞拉城里很明显就带有人类都市的影子，有好多的建筑从外貌上看来就是人类建造的，并且李怀林在街上也是看到很多人族的身影，虽然这属于精灵族的地界，但是人族和精灵族同盟多年，文化上的影响也在这些临近的城市里最先体现了出来。

　　李怀林不知道这里的精灵们认不认得出他，他现在都想带上自己的斗篷遮脸了，不过之前也说过了，一个玩家带着斗篷反而是更加的显眼，因为根本就没人带这个东西，再说了李怀林也不喜欢，想了想，李怀林还是直接朝着达舍剑圣说的地方走了过去。

　　走到达舍剑圣说的梅格瑞恩的府上，映入眼帘的就是一长串的队伍，由于这一长串的队伍里面的人看上去都是格斗家的样子，李怀林也是直接一扶额，这情况是越看越不对，这剧情总觉得在哪里见过，希望自己不要猜对，真的不要猜对。

　　看了看门口的队伍，李怀林直接走到了队伍的最后位置，然后拍了拍排在自己前面的一个人族剑士样子的NPC的肩：“老兄，问你点事。”

　　这边的人族剑士也是立刻转过头，看了看身后的李怀林，这个人族剑士看上去四十来岁的样子，身材魁梧，脸上一把大胡子，看上去还是非常的健壮的，实力也不错，估计应该是个比较强力的剑士，李怀林也是看到了对方的名字，显示的是列凡。

　　“什么事？”这边的列凡开口说道，听他说话的口气，看样子是不太喜欢和李怀林聊天。

　　“这里是梅格瑞恩的府上吧。”李怀林指着围墙里面说道。

　　“要尊称梅格瑞恩剑圣，你这是什么态度啊！”这边的列凡稍微有点不爽地说道。

　　“梅格瑞恩剑圣吗？”李怀林也是点了点头，不出意外，这个达舍剑圣的朋友梅格瑞恩果然是个剑圣级别的人物，这当然已经猜到了。

　　“这就是梅格瑞恩剑圣大人的府上。”这边的列凡点点头说道，“你也是来和诺威娜大人对战的吧，这里排队没错。”

　　“梅格瑞恩剑圣，是个精灵……是吗？”李怀林确认到，虽然本身就在精灵的都市里，但是李怀林还是希望对方不是个精灵，毕竟别的种族定居也是有可能的。

　　非常可惜，这边的列凡的回答让李怀林非常失望：“为什么还用疑问的语气，难道你没听过梅格瑞恩剑圣的大名吗？”

　　“果然是个精灵吗。”李怀林扶额，“那么好吧，这个诺威娜大人不会也是个精灵吧。”

　　“……”这边的列凡直接看着李怀林没说话，不过眼睛里的意思好像是在说“你到底是来干什么的。”

　　“好吧……”李怀林扶额，最坏的情况了，已经没什么比这更加坑爹的情况了，想了想，李怀林又问道，“这队伍都是和这个叫诺威娜的人对战的？”

　　“结果你到底是来干嘛的？”这边的列凡实在是忍不住说道，“格瑞恩剑圣交给自己的弟子诺威娜大人一个任务，就是连续和1千个人对战并且获得胜利，所以现在诺威娜大人每天会和50人对战，一直持续20天时间，今天已经是第14天了，之前诺威娜大人已经获得了713场的胜利。”

　　“果然是很叼啊。”李怀林扶额，怪不得达舍剑圣告诉自己最近诺威娜这个名字很盛，原来是这个情况，“我……还是确认一下，这个只是武斗上面的比赛对吧，不是什么比武招亲之类的情况吧。”

　　“千万不要是，千万不要是……”李怀林一边问一边在心里说道。

　　只可惜这边的列凡再一次的让他失望了：“这怎么可能只是一般的武斗比赛呢，要不怎么会有这么多人来参加比赛呢，诺威娜大人说了，说能赢她，她就嫁给谁，不然怎么会有这么多的高手来参加，不然你是来干嘛的？”

　　“……”李怀林直接扶额，他妈的果然是这种坑爹的剧情啊，能不能不这么玩啊，这游戏的任务编辑到底是有多无聊才能做出这种电视剧类型的任务啊，这梗几百年前就用烂了好吗。

　　虽然任务要求击败诺威娜，但是李怀林是绝对不想和这边的诺威娜扯上关系的，自己府里他妈的已经够乱了，什么人类萝莉，兽族人妻之类的，不能再拉个精灵族剑士进来了，李怀林怎么都要避免这种情况发生啊。

　　想了想，李怀林还是决定妥协了，虽然不喜欢斗篷遮脸，但是现在情况所迫，没办法了。

　　“抱歉我找错地方了，我先走了。”想到这里，李怀林直接和前面的列凡说了声，然后就管自己走开了。

　　走到拐角处没人的地方，李怀林直接从包裹里面拿出刚刚开箱子开出来的暗影低语长袍，穿在身上遮住脸，然后稍微过了一会儿，李怀林又走了回去。这时候还是没有什么新人来排队，李怀林依旧是站在了列凡的身后。

　　这边的列凡稍微有点奇怪的上下看了看身后的黑袍男子，然后稍微一皱眉：“不是说找错地方了吗？为什么又回来了？”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，这家伙怎么认出自己的，想了想，李怀林说道，“不，你认错人了，我不是上一个家伙。”

　　“还说不是，声音都一样。”这边的列凡立刻揭穿道，“什么情况兄弟，你到底闹哪样？”

　　“不是说斗篷遮脸没人认的出来的吗？坑爹啊。”李怀林说道，“好吧好吧，我就是喜欢穿斗篷行了吧。”

　　“……”这边的列凡半天没说话，不过想了想还是算了，什么样的人都有，真的有喜欢穿斗篷的也让他去了，反正和自己没什么关系。本来列凡也不喜欢和李怀林聊天，现在看到李怀林这种怪人更加是不想聊了。

　　默默地排着队，别说速度还挺快的，很快就看到府门口有一个接着一个人被抬了出来，李怀林身后也开始有人过来了，不过很快的就从府里面走出来了一个下人打扮人，一遍数着人，一边走到了李怀林的身后几个人的位置。

　　“到这里了，今天五十个人已经够数了，剩下的人，请明天早点来。”这边的下人说道。

　　李怀林数了数自己的位置，大概是排在41、42左右的顺序，看了看现在的时间，好像还要等上一会儿。

　　随着部队的慢慢前进，很快的李怀林这边就已经排到府门口了。这边的情况好像是不能观战的，也就是排到一个进去一个，然后打完出来再进去一个的样子，李怀林虽然已经排到最前面了，但是也没见到过梅格瑞恩剑圣或者诺威娜到底长什么样子，不过一般来说精灵族的人基本上都没有什么长的特别难看的，最差的也就是普通的样子，大多数都是颜值高到惊人的那种，这个诺威娜估计也是美人一个，要不然的话怎么会有这么多人来排队。

　　稍微等了等，排在李怀林前面的列凡已经被人抬出来了，看这个样子是被打的够惨的，看伤势是用拳头打的脸，都快打的变形了。李怀林觉得自己非常能理解诺威娜，要是达舍剑圣给他的任务和诺威娜一样都是打赢1000场比赛之类的，他估计下手比诺威娜还狠，一直打到没人敢来和他比赛为止。

　　不管怎么样，现在已经轮到李怀林了，之前的那个数人头的下人也是走到了李怀林的身边，然后没说任何话只是示意李怀林跟着自己走。

　　李怀林也是直接跟着这个人走进了府里面，很快的就来到了院子右侧的一个好像是武斗场的地方，估计是梅格瑞恩剑圣教导学生们的场所。

　　看了看现场的情况，旁边的看台上面坐着几个人，李怀林也是第一眼就看到了这个叫做梅格瑞恩的剑圣（因为头上有名字），虽然估计对方的年纪也不小，但是从外表上面完全就看不出来，这样子好像就是人类的三十来岁的女性一样的感觉，当然精灵族的年纪完全不好辨认，估计这货也有几百岁了。

　　而台上现在站着的这个女精灵，就是自己现在的任务目标——诺威娜了。


第1048章 决斗

　　虽然不怎么在意，李怀林还是注意了一下这个诺威娜的样子，朱颜贝齿、柳叶长眉，和李怀林想象的一样果然是个美人，按照人类的标准的话已经属于A+级别的了，即使是在狂出美人的精灵中，也是属于中上级别的，不愧是吸引了这么多色狼来的女剑士。

　　虽然看上去征服这样的一个美女剑士好像是一件非常叼的是，但是仔细想想后果李怀林觉得还是算了，精灵族的家伙他实在是啃不动，还是不要作死了。

　　从头到尾李怀林没说一句话，这边的诺威娜也只是看了看李怀林，虽然对李怀林遮着自己脸的行为稍微有点感到奇怪，但是也没多注意，毕竟她已经打了700多场了，估计也就是李怀林长得太丑了，所以不好意思露脸罢了。

　　“请上台。”旁边的下人也对着李怀林说道，因为一天要打50场，所以时间还是比较紧张的，现在已经快晚上了，李怀林的后面还有8个人，他们也想找点结束好休息。

　　李怀林依旧是没有多说话，直接走上了武斗台，这个台子要比全国大赛的擂台小上一号，毕竟这边是剑士比赛的台子，不需要大舞台来拉开距离打魔法之类的。

　　诺威娜没注意李怀林，直接看了看旁边的梅格瑞恩剑圣，用眼神问了问这边的剑圣能不能开始比赛了。这时候这边的梅格瑞恩剑圣却在观察李怀林，因为这个人真的是有点奇怪，穿着斗篷，从头到尾没说话这已经很奇怪了，最奇怪的就是，别的剑士不管是什么人进来之后一定会和她打个招呼的，不管是问好还是和自己套近乎之类的，只有这个人到现在为止就是打量了一下自己而已，完全就没和自己打招呼，这真的有点奇怪了。

　　身上的斗气一抖，这边的梅格瑞恩剑圣直接使用自己的斗气开始观察了李怀林，和达舍剑圣一样，这边的梅格瑞恩剑圣也是立刻就看出了李怀林的实力，稍微让这边的梅格瑞恩剑圣有点意外的是，这边的这个人居然是个冒险者，而且他身上的斗气，还让梅格瑞恩觉得有点熟悉。

　　“怎么了？师傅？”这边的诺威娜自然是也发现了梅格瑞恩正在用斗气探查对方的实力，这还真有点奇怪，毕竟之前她师傅只是坐在台上那个观察比赛而已，基本上就没有说过任何的话，现在突然探查这个对手，让她感觉很奇怪。

　　“没……”这边的梅格瑞恩剑圣最后还是没有说什么，直接摇了摇头，然后说道，“可以开始了。”

　　“那么来吧，出招吧。”诺威娜虽然有点奇怪，但是还是和普通情况一样，示意李怀林先出招，毕竟她实力强劲，要是主动的攻击的话，好多人连一招都发不出来就被打下去了，实在是有点惨。

　　李怀林直接抽出吞神，暂时还不用使用幽光，毕竟是在城市里，现在使用幽光的话反应太大了，实在是打不过的时候再考虑。

　　对方让先手，李怀林这边也是不会客气，直接提剑一个斗气冲锋朝着对面的诺威娜就冲了过去。

　　“嗯？”看到李怀林的招数，旁边观战的梅格瑞恩剑圣，稍微一愣，然后突然就明白了李怀林的身份了，“原来是达舍那家伙，新手的弟子吗？”

　　梅格瑞恩剑圣当然也知道达舍剑圣现在的情况，自从他的弟子维登被他自己逐出师们以后，还没听说过他再招收弟子的消息，所以这个人应该是达舍剑圣最近才招的弟子，让梅格瑞恩剑圣有点生气的就是诺威娜是自己的得意门生，从小就跟在自己身边学习剑术，而达舍剑圣居然找了个刚入门没多久的弟子来对付她，实在是有点过分啊。

　　虽然心里有点生气，但是梅格瑞恩剑圣并没有说什么，这也是考验诺威娜的时候，达舍剑圣的实力她自然是认可的，他的弟子也不会太弱，打了700多场终于是来了个比较能看的人了，就看看诺威娜的应对了。

　　面对着冲锋过来的李怀林，这边的诺威娜一开始并没有在意，以为冲锋技能基本上是剑士的必备招数了，正想要普通的接下，突然间这边的诺威娜一个预警，她感觉道了来自李怀林身上的澎湃的斗气，这绝不是一般的冲锋技能。

　　打了700多只菜鸡，诺威娜也承认自己是有点大意了，不过她也是立刻就调整了过来，转身抬手就是一个冲锋技能，居然对着这边的李怀林反冲了回去。

　　“砰”的一声武器对撞的声音，两边撞在了一起，双方都没给对方造成伤害，但是两边的效果都发动了，这边的诺威娜直接进入了麻痹状态，和李怀林这边是直接被撞出了晕眩，第一回合看来情况差不多。不过两边都立刻就判断出了对方的能力，李怀林这边是能感觉到诺威娜的力量应该和自己差不多，或者说比自己稍微高一点，毕竟刚刚的一下自己的震落完全就没法动的意思，而这边的诺威娜也是为这边李怀林的力量而感到惊讶。

　　“嗯，果然是个对手。”旁边的梅格瑞恩剑圣也是点了点头，一招他就能看出李怀林的大概水平，果然是达舍的高徒，的确是不错，现在就看看诺威娜到底能不能应对了，这个测试对诺威娜来说也是非常的重要的。

　　“战斗意志。”李怀林这边晕眩的第一时间解除了晕眩，然后直接抬手就是一刀延压，因为不知道对方到底是有什么技能，所以直接也是开启了剑气锁敌保证自己一定能打出伤害。

　　“喝！”对面的诺威娜也是立刻娇喝一声，身上都起喷发直接震掉了自己身上的雷电，接触了麻痹状态，面对着李怀林砍上来的一刀，诺威娜选择直接硬接，毕竟两人的力量差不多，诺威娜没必要怕李怀林。

　　“叮”的招架声响起，但是很快诺威娜的头上又跳出了-8321的数字，看着对方的血条减少的量，李怀林大概能判断出对方的血量，估计在12万到13万之间，果然NPC的数值发展的还是比较的平均的，不像是李怀林这边只有力量属性是爆表的。

　　“唔……”中剑的诺威娜也是稍微的愣了下，毕竟打了14天的时间今天是第一次受伤，惊讶的同时，这边的诺威娜也是立刻就是一刀反击打了回去。

　　李怀林这次没选择躲避或者招架，因为他想要试试诺威娜的攻击到底有多少，毕竟自己可是有小米护体的，所以一刀被秒是不可能的，虽然诺威娜的这一刀看上去势大力沉，好像还有很多的斗气附在上面，但是李怀林还是想试试。

　　当然试伤害的同时，李怀林也是顺手打一点血，毕竟对方12万的血量也要打半天呢，一个转身，李怀林这边也是直接放大招。

　　“奥义-海潮。”

　　-6031、-2014，这是李怀林头上跳出的数字。

　　-18744（暴击）这是诺威娜头上跳出来的数字，光是看伤害的话李怀林的威力的确是要强很多，但是看打的百分比的话完全就没得比了，李怀林就打掉了对方10%的血，而对方的一刀，李怀林这边半血多就没了。

　　看到李怀林释放的海潮，旁边的梅格瑞恩剑圣再次的点了点头，这已经是奥义技能了，也就是说李怀林大概就是关门弟子了，新收的弟子这么快就能学习到奥义，看来达舍这边也是非常的看好李怀林的天赋啊。

　　海潮的攻击有两层，现在斗气飞出去了，一会儿还会飞回来的，梅格瑞恩剑圣没有提醒场上的诺威娜，她应该是第一次看到这个技能，就看看她的反应吧。

　　中招的两人都有点惊讶对方的攻击力，只不过现在没时间惊叹，两人的距离太近，两边都选择再次追击。李怀林直接一个英勇打击朝着诺威娜的脸上糊了过去，诺威娜这边也是不知道用的什么技能朝李怀林这边砍过来。

　　诺威娜的斩击，按照攻击力计算李怀林也是扛不住第二下的，所以李怀林也是完全没有保留，直接开出了诚实秘宝的技能，触发物理免疫的效果。

　　免疫，-1903。

　　-15778（暴击）

　　李怀林稍微一愣，第一个免疫很明显就是心眼的效果抵挡了对方的攻击，但是自己还是扣血了，这第二个1900+的伤害李怀林没看懂是怎么回事，刚刚的伤害也是这样，一共有两下的攻击，看起来这边的诺威娜使用的剑术是分成两重的，第二层的伤害应该不是物理伤害。

　　只不过现在的诺威娜又被李怀林麻痹了，因为李怀林的斗气是闪电性质的，本来应该是10%的效果触发麻痹2秒的效果的，但是现在因为开启了诚实秘宝的关系，李怀林每一刀可都是直接能砍出100%的麻痹效果，这可真是有点BUG了。

　　“喝！”这边的诺威娜再次使用斗气震开身上的闪电，但是这样一来出手还是慢了一步，李怀林转头又是一个旋风斩，直接命中了诺威娜，不仅打出了6431的伤害，还再次把诺威娜打到了麻痹的状态，而这时候，身后的海潮的第二层攻击也赶回来了。


第1049章 名号

　　-10310。

　　第二层海潮的攻击虽然没有触发暴击，但是依旧是触发了麻痹的效果，这边再次震开雷电的诺威娜又一次陷入了麻痹的状态。诺威娜现在真的是有点郁闷啊，没想到对方的斗气能力居然这么强，每次攻击都能让她全身麻痹，她倒是想要争夺麻痹攻击，但是每次挣脱又会给对方一次攻击的机会，而这次攻击又会让自己陷入麻痹，这简直是有点死循环了，难道自己要输在这里了。

　　李怀林也是第一次发现自己的能力居然这么好用，话说之前决赛上面因为开了大招的天各一方直接免疫所有的控制技能的关系，李怀林还没发现100%触发麻痹的变态的地方，但是这次战斗就完全看出来了，这个技能果然是够BUG的。

　　几次连续的攻击命中，诺威娜的血量就算多也有点撑不住，12万的血条刷刷刷就被打掉了一半，而且虽然李怀林的血量更少，但是看台上的情况居然还是李怀林这边占优势，毕竟现在诺威娜正在疲于应付李怀林的麻痹的特效，而李怀林这边则是能够安全的输出。现在李怀林要做的就是，在对方挣脱麻痹的一霎那再给对方一下，对方就直接再次进入麻痹了。

　　要注意的是因为现在开着诚实秘宝的技能，李怀林现在的普通攻击可都是能触发两次的攻击效果的（技能不行），这砍血的速度也真的不是盖的。不知不觉，所有人都发现诺威娜危险了。

　　“师姐被打的还不了手了，对方好厉害。”看台上面坐着的不仅仅是梅格瑞恩剑圣，和达舍不同，梅格瑞恩剑圣一共有11个弟子，现在在场的还有三个，其他都在外面游历修炼，看到诺威娜被这边的李怀林压制，旁边的弟子们也是议论纷纷。

　　“刚刚的剑术好厉害，这是哪个大师的高徒吗？”旁边的人也问道。

　　听到了自己徒弟们的小声议论，这边的梅格瑞恩剑圣稍微有点不太爽，虽然说也挺喜欢达舍看好的这个年轻人的，但是自己的弟子被打的还不了手还是让她有点没面子，特别是想到之后自己拜访达舍的时候对方估计又要嚣张了，这当然不能忍，于是直接沉声喝道：“诺威娜，用全力。”

　　“是，师傅！”这边的诺威娜本来也打算要出全力了，不然真的是有点打不过，收到梅格瑞恩剑圣的话的同时，诺威娜全身青光一闪，斗气像是不要钱一样的直接喷涌了出来。

　　“结果就是BOSS进入第二形态了吗？”李怀林一看对方就知道要放大招了，不过现在自己还是处于物理免疫的状态，打个剑士应该不会有什么问题吧。

　　这边的诺威娜简直就像是超级赛人开了第二形态一样，不仅震开了自己的攻击，而且差点把李怀林都给掀出去，不过李怀林这边也硬是一步不退，直接霸体一开，上前继续跟进一刀。

　　-6731，-6904。攻击有点变少了，估计是对方的防御有所提升，或者是和自己一样的斗气减免伤害，最主要的是并没有触发麻痹的效果，看来这个阶段的诺威娜也是免疫控制技能的。

　　斗气聚集的差不多了，这边的诺威娜也出出手了，直接就是一个剑向上挑击的动作，李怀林这边只是感觉到蓝光一闪，然后伤害数字就从来李怀林头上跳出来了。

　　免疫、-3931。

　　第一个物理伤害的确是被李怀林免疫到了，但是第二个伤害依旧是打了出来，要命的是攻击力还增加了几乎一倍，这一下就把刚刚回上来一点血（自然回血）的李怀林又给打到20%的血量了，具体数值大约是3000多，也就是只能抗一刀。

　　不过同样的，这边的诺威娜血量也是不多了，李怀林也把她耗到了一半以下，稍微的算了算，她也就5万血差不多了。

　　小米保底，李怀林并不是非常的担心，虽然血量堪忧，但是李怀林不退反进，直接开启吞神上面的狂怒技能，朝着这边的诺威娜又是一刀。

　　-17504（暴击）、-16998（暴击）

　　这两下攻击真的是有够重的，两刀暴击从诺威娜的身上掉出，这边的诺威娜身上的斗气一瞬间就被李怀林给打的飞散出去了，本身准备出手的攻击也是硬生生地被李怀林打断了。

　　这边的诺威娜就像是突然那失去了力气一样，直接驻着剑半跪了下来，然后开始上下吁气，李怀林看到本来比赛开始的时候对方变成了红色的名字也在这时候变成了绿色的和平状态。

　　“任务结束了？”李怀林稍微的一愣，毕竟这个任务并不是要杀死对方，只是要和对方比试而已，自己现在把对方打到了14%的血量，不知道是不是已经符合任务的规定了，所以强制结束了比赛。

　　“啪啪啪啪……”旁边的看台上传来了轻微的掌声，李怀林转头一看，原来是旁边的梅格瑞恩剑圣带头鼓起了掌，当然旁边的几个弟子也是立刻就跟着鼓掌了，甚至有几个人还战意盎然的看着李怀林，好像也想和他比比看。

　　“不错。”这边的梅格瑞恩剑圣简单地说道，当然剑圣的夸奖虽然简单但是已经非常适用了，她的弟子们跟着她这么多年了，也不太能听到这两个字的夸奖。说完，梅格瑞恩剑圣看向了台上的诺威娜，说道：“是你输了，诺威娜。”

　　“是……”这边的诺威娜稍微的调整了一下，也是换了过来，缓缓地从台上起身，然后抬头看了看李怀林，然后行了个礼，“多谢阁下指导，不知道先生你的名字是？”

　　说到这里的诺威娜还真有点害羞。按照梅格瑞恩剑圣本门的规矩，你想要出师需要击败1000名的挑战者，如果失败的话，那就要嫁给打赢你的那个人了，这是她本来就知道的事情，出师的愿望也是她提出的，现在的确是输了，看来这个人就是自己的丈夫了，但是……她刚刚因为赶时间都没来得及问这个人的名字，而且到现在为止对方都穿着斗篷，一直没让她看到脸。

　　“呃，我……”李怀林本来下意识的就要报自己的大名了，但是一想不对啊，这剧情一报自己的名字估计马上既要被抓紧洞房了啊，既然任务完成了，那就赶紧走人。

　　当然走人的方式有很多，不过考虑到现在有一个剑圣在场的情况下，李怀林选择了最稳妥的方式，那就是直接用项链的传送技能传送到达舍剑圣那边，因为这个传送效果是瞬发的，而回城卷需要10秒钟的吟唱，而自己任务做完了，准备回去学技能呢。

　　但是很快他就发现不对劲了，因为他突然意识到自己的任务好像还没完成，因为一旦任务完成的话，不是应该跳出个什么系统提示告诉他任务完成获得什么什么奖励吗？他看了看自己的战斗记录，对话栏，结果都没发现这个东西。

　　“卧槽，怎么回事？”李怀林稍微一愣，看了看任务，结果上面显示的只是通过导师的考验而已，居然什么提示都没有。李怀林只能再回忆一下达舍剑圣之前的吩咐。

　　“打赢这个叫诺威娜的，然后……对了我想起来了。”李怀林突然醒悟了，之前达舍剑圣说了，打赢这个叫诺威娜的人以后还要报上他的名号，看起来自己就差这一步了。

　　“嗯……”李怀林点了点头，然后站在台上一挺胸说道：“我！是达舍剑圣门下……”

　　“是达舍剑圣啊。”周围的人虽然看不出李怀林的剑技，但是达舍剑圣的名字还是听过的，通道李怀林的自报家门，这边的人也是点了点头，本来还觉得诺威娜输的冤，自己这边也有点丢脸呢，但是听到是另一个剑圣的弟子击败的他们的师姐，那就能理解了。

　　照理来说这边的李怀林把自己的门派报完了，这时候李怀林应该是要报自己的名字的，所有人也在等着他报名字，但是等着等着，这边的李怀林突然“唰”的一阵白光，然后直接消失在擂台上面了。

　　“哈？”所有人都是一愣，什么情况？怎么说着说着人就突然不见了？

　　整个场面直接静默了大约10秒钟，连这边的梅格瑞恩剑圣都不知道什么情况，你这到底怎么回事啊，说着说着人就不见了是闹哪样啊，好歹把话说完啊。

　　最莫名其妙的就是诺威娜了，她这边虽然觉得自己也不太想结婚，毕竟年轻才217岁，但是既然已经输了，而且对方也是个剑术高手，也就只能这样了。这边她也在幻想着自己结婚以后的情况了，结果莫名其妙的自己的未来丈夫话都没说完直接“嗖”的一下就不见了，这你让她怎么反应啊。

　　“好家伙。”这边的梅格瑞恩剑圣突然有点生气的一拍旁边的椅子，直接把椅子就拍掉了一个角，“居然敢来我这边放肆，诺威娜，和我去达舍那边要人。”

　　“是，师傅。”这边的诺威娜一点头说道。


第1050章 找上门

　　李怀林的确是没有报自己的名字，也不用报，因为这边的达舍剑圣当时说的是“你去把她击败，然后报上我的名号”，所以这个任务其实是让李怀林报上自己的门派的名号，这步李怀林已经完成了，报完自己是达舍剑圣的弟子，这边的任务提示就跳出来了，既然已经完成任务，李怀林这边也是立马走人。

　　一个传送，李怀林这边瞬间回到了达舍剑圣的房子里，正好这边的达舍剑圣正坐在地上好像是在吐纳之类的，看到李怀林出现，达舍剑圣也是非常装逼的就睁了睁眼睛，并没有起身。

　　“这么快就回来了？难道任务已经完成了？”这边的达舍剑圣轻轻地说道，“或者说……失败了？”

　　“怎么可能，打人这种事情怎么可能失败。”李怀林立刻说道，“快点教学奥义，我这边赶着走。”

　　“奇怪啊，既然已经完成任务了，你怎么能这么快回来，就算能回来，怎么会是一个人回来的？”这边的达舍剑圣问道。

　　“……”李怀林直接沉默了一下，然后突然爆发道，“妈个鸡你就是知道对方搞什么比武招亲的才会叫我去的吧。”

　　“哈哈哈哈……”这边的达舍剑圣忍不住就笑了起来，“果然那还是去了吗，结果呢？”

　　“所以都说我打赢了。”李怀林摊手，“然后我报了你的名号，然后我就跑了……”

　　“……”这次轮到这边的达舍剑圣郁闷了，“真的？”

　　“当然是真的，你说那个什么剑圣的会不会找上门？”李怀林问道。

　　“……”这边的达舍剑圣半天没说话，然后突然站起来说道，“不好，赶紧跑路。”

　　“他妈的真的会来啊魂淡，你到底给我挖的什么坑啊。”李怀林忍不住说道。

　　“你才是个混蛋啊，就不能呆在那里好好的结婚吗？跑回来干嘛啊？跑回来就算了啊，你还把我的名字报了，这不是给我添麻烦吗？”达舍剑圣忍不住说道。

　　“喂喂，不是你让我报的名字吗，关我叼事啊。还有我他妈有家事的人，你让我结婚是干毛线啊，这不是全是你搞出来的事情。”李怀林说道。

　　“唉？你还是有家室的人？”这边的达舍剑圣说道。

　　“我他妈都两个老婆了好吗，家里还有不知名的几百个女人等着我呢，我哪里有空和精灵女剑士搞什么啊。”李怀林说道。

　　“那你惨了，因为精灵这边可是一夫一妻制的，完全不知道诺威娜会做什么啊。”这边的达舍剑圣说道。

　　“喂喂，我惨了还不是因为你啊。赶紧给我学个奥义让我跑路啊，万一人家真的找上门来就不好了啊。”李怀林立刻说道。

　　“你跑路了我怎么办啊，人家找我要人我怎么给？”这边的达舍剑圣说道。

　　“你他妈也不会跑路吗？”李怀林说道。

　　“是啊，我刚刚也想跑路啊，但是想了想对方万一找不到我的人直接到洛达菲恩王国要人，不给人的话万一直接开打怎么办，按照梅格瑞恩的性格，这种事情也不是干不出来。”达舍剑圣说道。

　　洛达菲恩王国就是达舍剑圣的老家，说起来李怀林还是这个小国家的国王呢，不过到现在为止一直都没去看过这地方到底发展成什么样了，不过说起这个，李怀林也担心这家伙一会儿把自己卖了，对面的梅格瑞恩剑圣跑自己领地去闹了。

　　“你这是嫌我没事硬是给我找个大麻烦吗？”李怀林扶额道，“现在怎么办？”

　　“来不及想了。”这边的达舍剑圣突然说道，“对方已经来了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，还没回过神呢，天上就直接掉下两个人来，直接站在了李怀林和达舍剑圣两人的面前。

　　李怀林转头一看，果然是刚刚才见过面的梅格瑞恩剑圣以及诺威娜，这也来得太快了一点吧。

　　话说李怀林现在也没穿斗篷，刚刚回来的时候顺手就脱掉了，这边的诺威娜也是第一次看到李怀林的样子，也是刚刚才知道李怀林是个人类。从外表上看，这个人类至少看上去还是非常的不错的，不过诺威娜看上去还是有点生气的，毕竟李怀林这边可算是逃婚了。

　　“达舍，才一年不见，你的胆子是越来越大了，这次是纯粹的挑衅吗？”这边的梅格瑞恩剑圣非常不客气的对着达舍剑圣说道。

　　“怎么可能啊。”这边的达舍剑圣立刻说道，只不过刚刚想要解释一下，旁边的李怀林立刻说道。

　　“对对，就是这货，就是他让我参加比赛击败你的弟子，然后让我直接跑路的，我可是完全不想干这种事情的，但是师命难为啊，都是这家伙让我干的，现在我不能不说出真相了，你们有仇报仇有怨报怨，赶紧把他拉走。”李怀林直接一步上来说道。

　　“喂喂，你这小兔崽子简直胡说八道啊。”这边的达舍剑圣吼道。

　　“嗯？”对面的梅格瑞恩剑圣也是立刻就看向了达舍剑圣这边。

　　“卧槽……”这边的达舍剑圣直接一扶额，不过马上脑子一转，明白怎么办了，马上低头说道，“讷讷，这件事一开始的确是我指使的，我承认了，现在在这里给你道歉，当然仅仅道歉还不能体现出我的歉意，这样吧，就让我的弟子负责吧。”

　　说完这边的达舍剑圣直接一派旁边的李怀林的肩膀，然后说道：“抱歉了，为了赔罪，你就娶了她徒弟吧。”

　　“我草你大爷……”李怀林忍不住说道，“你这就把我卖了啊，说好的师徒情谊呢？”

　　“你刚刚还不是把我卖了啊小混蛋。”这边的达舍剑圣也吼道，“我他妈至少是你师傅啊，这锅你给我背着啊。”

　　“我这简直是逼我欺师灭祖啊，这不是你发布的什么鬼任务让我去比赛的啊。”李怀林吼道。

　　“你们俩都安静！”说了一半这边的梅格瑞恩剑圣突然喊道，“不管是谁的责任，赶紧给我个答复，现在到底怎么办？”

　　“嗯……”这边的达舍剑圣想了想，“要不还是娶了吧。”

　　“娶你妹啊，我说了我有家事了。”李怀林说道。

　　“嗯？”对面的梅格瑞恩剑圣直接一瞪李怀林，“你有家事了，真的？”

　　“真的啊，家里两个夫人了啊。”李怀林说道。

　　“那你还来参加什么比赛？”这边的梅格瑞恩剑圣忍不住说道。

　　“我都说了就是这货让我去的啊。”李怀林指着达舍剑圣说道。

　　“那就是达舍你故意找我们门派的麻烦？”梅格瑞恩剑圣转头问道。

　　“我不知道这回事啊，你看他这年纪，我怎么知道他有两夫人了啊。”达舍剑圣说道。

　　“我都22，不对都23了好吗？有老婆有什么奇怪的？”李怀林说道。

　　“是有点年轻啊。”这边的梅格瑞恩剑圣点了点头“你真的有家室？”

　　“真的，真的不能再真了好吗，整个人类帝国所有人都能给我作证好吗。”李怀林说道，这是当然的，李怀林有家室的事情真的是全国都知道，别说是现在的大夫人了，二夫人还是从另外一个公爵这边抢来的，还导致两位公爵的死亡的事件呢，这事是个人都知道。

　　“你是人类贵族？”这边的梅格瑞恩剑圣问道，因为对方说整个帝国都能给他作证的事情，所以梅格瑞恩剑圣也是很简单的推理出了这件事。

　　“它是人类帝国公爵。”旁边的达舍剑圣说道。

　　“人类帝国公爵？”这边的梅格瑞恩剑圣稍微一愣，“等等，人类帝国现在就只有一个公爵，你是阿基坦公爵？”

　　“对啊，就是我啊，你知道了吧，我家真的有两位夫人。”李怀林说道。

　　“你就是那个消灭了整个银风卫队，差点血洗了整个精灵主城的阿基坦公爵？”梅格瑞恩剑圣到还没说话，旁边的诺威娜突然问道。

　　“……”李怀林突然扶额，“我……刚刚是不是一不小心就把自己的名号报了？”

　　“是的，你说了。”达舍剑圣提醒道。

　　“我……”李怀林扶额。

　　果然听到李怀林的名号，这边的梅格瑞恩剑圣也是突然肃穆了起来：“原来是精灵族的恩人阿基坦公爵大人，嗯，果然是仪表堂堂，不仅领导能力出众，个人实力也是惊人啊，嗯嗯……果然是人族俊杰。”

　　还好这梅格瑞恩剑圣就是赞叹了几声，没有直接挂李怀林身上，不过旁边的诺威娜这表情怎么看怎么不对啊。

　　“但是公爵也要守我门派的规矩。”这边的梅格瑞恩剑圣突然话锋一转说道，“达舍，你这弟子我挺满意的，这婚事能成，这件事情我就不计较了。”

　　“哦？”这边的达舍剑圣简直眼睛一亮啊，没想到这么容易就能解决啊，“来来来，徒弟，师门任务有所变化，你把梅格瑞恩的弟子娶了，我教你奥义。”

　　“你这他妈这么随便真的行吗？”李怀林年忍不住说道。

　　系统提示：任务变更……

　　李怀林的话都没说完，这边的任务提示就给跳出来了。

　　“我……”这李怀林是真的无语了。


第1051章 资料

　　“你不是在准备国家杯的比赛吗？现在还有时间做这个？”李怀林的公爵府，这边的苏若烟稍微有点不爽的看着刚刚李怀林带回来的几个人。

　　“我已不知如何破……”李怀林这边扶额说道，“NPC什么的都太没节操了。”

　　“环境不错啊，不愧是人族的公爵府。”这边来的人不仅仅是诺威娜，梅格瑞恩剑圣和达舍剑圣两人都来了，梅格瑞恩剑圣估计是准备来看看诺威娜以后生活的环境，这边的达舍剑圣就不知道来干嘛了。

　　“他就是你的职业导师？”这边的苏若烟走过来指着达舍剑圣问道。

　　“是啊，就是这家伙发布的什么狗屁结婚任务，简直是在逗我好吗？”李怀林说道。

　　“算了，反正府里面人也很多了，也不在乎多一两个。”这边的苏若烟说道，反正都是NPC，这方面她还是比较看得开的。

　　“塞西塞西，你给他安排下。”李怀林这边也是招呼到，主要是苏若烟太忙了，这边安排诺威娜的工作就交给塞西这个比较闲的二夫人了。

　　“好的好的。”这边的塞西不知道为什么显得非常的高兴，可能是因为家里多了个比她小的夫人之类的，拉着这边的诺威娜就是看房间了。

　　“总之现在能教我奥义了吧。”李怀林走到达舍剑圣这边说道。

　　“喂，小子，问你件事，你这边消灭了银风护卫队，又把精灵族打的赔钱割地的，不是应该是精灵族的仇人吗？一开始我还以为精灵族的人看到你就会直接开打呢，为什么梅格瑞恩和诺威娜看起来还都挺欣赏你的？”这边的达舍剑圣突然在李怀林的耳边小声的问道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，不过马上就明白了，自己灭了银风卫队这件事对达舍剑圣来说没有提升任何的好感度，所以对方对精灵族对他十分感恩的事情完全就不知道怎么回事，不过既然达舍剑圣的好感度没有提升，说明他对精灵族的好感度也不怎么高，李怀林随口说道：“这叫打到他们服气，明白吗？打着打着对方就服了。”

　　“呵，你还真说的出来啊。”达舍剑圣笑了笑，“行吧，反正击败了诺威娜已经算你通过考验了，按照约定我还是教你奥义吧。”

　　系统提示：奥义技能2习得。

　　奥义-雷霆：从高处落向地面，对范围20码内的敌方单位造成3500+落地高度×100的伤害，并使所有敌方单位晕眩2.25秒，移动速度降低50%，持续10秒。瞬发，耗魔550点，需要在空中使用，冷却30秒。

　　“唉？这他妈不是如来神掌吗？”李怀林看到这技能的第一反应就是这个。

　　“什么如来神掌？”这边的达舍剑圣莫名其妙地说道。

　　“没什么。”李怀林稍微的考虑了一下，这个技能……还挺好用的，居然是个范围的控制技能，这还真是挺少有的，而从高空落下的话，一般情况下直接在地面上起跳然后落地攻击伤害不会很高，只能当做晕眩技能，但是直接从小米的身上跳下来的话，那伤害就非常可观了，自己现在可是能飞到100多码的高空跳下来，这伤害至少都能上万了，20码的AOE，的确是非常顶用，但是问题还是有，那就是冷却时间还是有点高啊，30秒一个对战士来说这冷却也太长了，难道奥义技能都是这么长冷却的吗？

　　总之奥义技能虽然没有怎么逆天，但是还是非常实用的，李怀林也是满意的点了点头，正想要准备走人呢，旁边的梅格瑞恩剑圣走了过来。

　　“既然成婚，那也算是自己人了。作为诺威娜的师傅，我这边也送你一个见面礼。”这边的梅格瑞恩剑圣一边说着，一边就拿出了一件闪着紫色光芒的盔甲。

　　星纹铠甲（史诗）：胸部、板甲，物理防御130-145，法术防御90-100，力量+55，敏捷+17，体质+63，精神+20。移动速度提升10%，攻击速度提升10%，每次受到物理伤害减少20点（至少保留1点）。装备需要力量350点，体质200点。需求职业：战士、骑士。

　　“还有这种好事？”李怀林还真没想到这边也有礼物，任务里面也没说这个啊。看了看这东西，果然剑圣出手就是不一样，随随便便拿出来的就是史诗级别的玩意儿，比他身上的东西好多了，而且提升移动速度的胸甲，这还真是少见啊。

　　“这是由亚菲拉树的木材制成的盔甲，虽然是木制的，但是由于亚菲拉树木材硬度极高，所以防御能力基本上和钢板相同，这件盔甲经过魔法锻造，不仅防御能力出众，而且也不影响使用者的身法。”这边的梅格瑞恩剑圣说道。

　　“亚菲拉树可是非常少见的材料，现在几乎都已经绝迹了。”旁边的达舍剑圣也说道，“算你小子运气好，我都搞不到。”

　　“原来如此。”原来是因为材料轻巧，所以这边才增加的移动速度，因为这是装备不是BUFF的关系，这移动速度的加成李怀林能够享受，这东西的确是不错。

　　既然东西也拿到了，李怀林这边还有很多的事情要做呢，想了想，就决定和这边的两位先告别了。

　　“我这边还要准备比赛，你们两位怎么样？”李怀林问道。

　　“什么比赛？”这边的梅格瑞恩剑圣问道。

　　“这小子要参加和别的大陆的冒险者的比赛。”旁边的达舍剑圣说道。

　　“别的大陆的冒险者？”这边的梅格瑞恩剑圣点了点头，“那的确是件重要的事情，既然参加了，就绝不能堕了我们大陆的威风。”

　　“我当然也不想啊，所以现在要去准备比赛了。”李怀林说道。

　　“嗯嗯。”这边的梅格瑞恩剑圣点了点头，“本来好想让你和诺威娜多处处的，但是既然有重要的事情，那就先去做吧。”

　　“行，那我先去忙了。”李怀林点了点头，这两位也不用自己担心，李怀林主要的还是需要把国家杯的准备做好。

　　等级和技能学习都已经搞完了，剩下的就是把身上的装备全部换成80级的至少黄金级别的装备，最简单的办法就是刷副本了，因为现在80级的副本100%肯定是没人打过的，因为第一次打有很高的概率出黄金装备，所以刷起来应该还是很简单的。

　　稍微麻烦一点的就是自己并不知道80级的副本到底是在什么位置，当然自己一个人去找的话简直就是浪费时间，李怀林这边也是需要人帮忙。

　　大公会里面一般来说都有副本的资料，但是现在的大公会的人的等级大多数也就是55-60之间的水平，他们可能已经开始关注70级的副本了，但是80级的副本估计还没人开始关注呢，毕竟时间还长，李怀林这边也只能是先问问看，看看到底有没有这些资料。

　　当然第一个找的人就是夜航了，不过他居然难得的发现这边的夜航没有上线，这可是非常少见的事情，因为自己基本上都没看到过夜航不上线时间。

　　稍微的想了想，李怀林决定找个别的人，那就是重生现在的副会长火头。直接加火头为好友，稍微过了一会儿，这边的系统提示好友申请通过，马上这边的火头就是一个远程通话拨了过来。

　　“牛逼哥，什么事？”这边的火头说话也挺客气的。

　　“夜航不在？”李怀林问道。

　　“是啊，会长今天要去和灵界开会，这件事你知道的吧。”这边的火头说道。

　　“他之前说要回到灵界的事情？”李怀林问道，“怎么样了，谈成了吗？”

　　“虽然没有在会里公布，但是这件事基本上已经确定了。”这边的火头也不瞒着李怀林，“会长决定用重生现在的公会资金全部换取灵界的股份，已经确定的是界王这边准备转让手里的10%的股权，剩下的股权不知道能拿到多少，今天也是准备和灵界的股东们进行商议。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头。

　　“牛逼哥找会长有什么事吗？”火头问道。

　　“是这样，我想问问你们这边有没有80级副本的位置的资料。”李怀林说道。

　　“80级副本？”这边的火头稍微一愣，“之前调查公会领地的时候我们倒是发现了几个高等级的副本，80级的副本也有几个，不过只知道位置，副本地图，怪物资料，任务资料都还没调查呢。”

　　“没关系，我就知道位置就行了。”李怀林有点开心地说道，“能提供给我吗？”

　　这边的火头稍微一愣，然后说道，“应该没什么问题。”他毕竟是重生的副会长，这点的权力还是有的。

　　“能在帮我收集一点其他80级副本的资料吗？”李怀林这边也是准备多准备几个先放着，一边打一边让重生帮忙去别的公会收集下，因为之前的领地选址，估计很多公会都注意过附近的副本的事情。

　　“行吧，一会儿我和下面的人说一下。”火头也是立刻点了点头。


第1052章 局势

　　重生这边的副本资料果然是很快就发过来了，不过和火头说的一样，现在这几个副本也仅仅就是知道位置而已，别的什么资料都没有，相比之前的灵界给的资料真是有够简陋的，不过这也基本上够了，有了神剑的帮忙，李怀林觉得基本上什么副本自己都能赖过去。

　　当然也有例外的副本，就比如说亡灵怪的副本，自己打的肯定是深渊级别的难度，80级的深渊副本不用神剑的话自己一个人挺难打的，所以亡灵的副本自己就不用想了。还有就是机械族类型的副本，这东西也是没有生命的东西，也弄不过去，所以这些名字上一看就是机械亡灵的副本李怀林就不用考虑了，筛选之后，李怀林这边剩下的只有3个副本了。

　　当然这些副本应该是不够用的，自己是要换一整套的装备，打三个副本应该是不够，不过这边的重生已经去帮自己查了，自己边打边等吧。

　　之后的几天时间李怀林这边基本上都是在各个副本之间到处的忙碌，夜航这边开完会也是上线联系了李怀林，稍微的说了一下现在的情况，也是帮忙帮李怀林找了几个80级副本的资料。

　　之后几天没过一会儿就会跳出一个李怀林攻略了什么什么副本深渊难度的全服公告，但是事实上大部分的玩家们都不知道这个副本到底是个什么副本，大多数人都还没听说过这些80级的副本的名字，不过这件事居然没有引起什么骚动，因为现在他们的注意力都不在这里，就算李怀林这边一个劲的打深渊副本都没能把他们的注意力吸引回来。

　　现在玩家注意的事情，首先就是国家杯的消息，李怀林开始攻略副本的第二天，正好就是国家杯的奖金池总金额公布的时间，这直接就把所有人给吓傻了，2824亿的总奖金，这简直是要人老命的金额啊，光是听听就觉得害怕。听说参赛的国家一共就55个，也就是说，要是平分的话每个国家都能分到50亿上下，这对一些报名费只交了1亿的小国家来说简直赚翻了好吗？

　　不过当然这奖金是不可能平分的，观众们都在考虑的就是，第一名的奖金究竟是多少，按照往年的经验，第一名的奖金几乎要相当于总奖金的一半了，这么一算，今年的第一名难道能获得1400亿美元的奖金？这太夸张了吧。

　　由于涉及的金额实在是太大了，这让各国的政府都引起了注意，甚至还有政府的官员们在谈话中谈到了这个问题。不得不说这下子《荣耀之心》这个游戏是更加火了，本来不关心这个游戏的人也开始关心起这个游戏来。

　　在国家杯的比赛在全世界范围内引起热议的同时，华夏区这边也是立刻就发生了一件引起所有人关注的问题，那就是华夏区的大公会之前的事情。

　　总所周知，之前的大公会这边的情况是形成了2个公会的同盟，也就是神灵同盟和重铸同盟，两个同盟的实力也差不多，两边也是一直处于对立的状态。但是这个对立的关系现在已经保持不下去了，因为神灵同盟这边遭到了史无前例的巨大打击。

　　众神和灵界的公会领地全部被牛逼哥夺走了，这对两边的公会的打击实在是太大了，不过两边的公会都未发布任何的官方声明，但是风雨欲来，大家都知道这都是在酝酿着什么大新闻。

　　果然就在国家杯的事情刚刚才发布不久以后，这边的大新闻果然是如期而至了。首先是灵界这边，灵界现任会长界王正式宣布辞职，并出让手里所有的灵界的股权。灵界换会长可真是一个大消息，虽然说这次灵界的损失的确是很大，会长界王也应该负责任，但是直接辞职而且出让所有股权的消息还是让人有点看不懂。

　　更加奇怪的是后面的消息，因为这边的重生居然宣布直接解散公会，所有公会精英团再次并入灵界，至于普通会员，一个星期内能够申请加入灵界，一个星期以后的话，就按照灵界原本的规矩来了。

　　简单的说这就是灵界把重生给吞并了嘛，所有人都感觉到有点奇怪，现在明明是重生这边占优势，不仅公会规模慢慢地追上了灵界，而且还把人家灵界的地给买了，你突然被人家吞并了是怎么回事？

　　还没反应过来的时候，这边的灵界官方再次宣布的一个消息，这次所有人都明白了，因为灵界宣布的消息就是新会长的人选，而这个人就是重生的会长，夜航。

　　夜航担任灵界会长的同时，也宣布了夜航在灵界的股权的问题，事实上夜航使用了重生的资金，获得了灵界大约21%的股权，这些股权一半是从界王这边拿到的，一半是从其他的股东手里拿到的，再加上自己本身持有的2%，总之现在夜航持有灵界23%的股权，已经变成了灵界的第二大的股东，仅仅次于灵界的创始人刘家。

　　现在所有人是明白为什么之前夜航要用自己的3级领地换灵界的2级领地了，对于这样的行为，有的人叫好，因为夜航本来也是从灵界出去的，落叶归根，看来夜航对灵界还是有感情的，自己明明搞得这么大的公会，现在在灵界有难的时候还是回去了。但是也有人说这明明就是趁火打劫，就趁着灵界不好的时候抢夺了灵界的股权和会长的位置。

　　不过不管怎么样，现在重生和灵界再次的合并了，这真的是一个天大的消息，可以想象的就是合并以后的新灵界，绝对是一个非常强大的大公会。而之前的大公会之前的格局，也被这个情况完全打破了。

　　既然重生和灵界合并了，那么之前的神灵同盟和重铸同盟很明显是自动的解散了，光明方面现在的大公会就剩下几个，众神、灵界、雷铸。雷铸这边最近也是发展的风生水起的，毕竟他们也是跟着重生一起掠夺对方的资产来发展自身，现在也拥有一个2级的公会领地，公会的各方面发展都很平稳，所以现在也慢慢地和后面的公会拉开了距离，但是比起灵界和众神还是稍微有点差距。

　　而众神呢，虽然之前比起灵界和重生都要厉害很多，但是现在两边一合并，而自己这边却丢了领地，这一来一回的，众神这边居然好像有点占劣势了。现在在所有的玩家看来，这个新的灵界，好像已经取代了众神的老大的位置，变成华夏区的第一大公会了。

　　逆锋现在真的是有点想要吐血了，他真的是被坑惨了，之前界王说的把他的股权转给自己的，结果突然间就宣布把股权转给夜航了，还让夜航这边直接做了会长，公司的股权会议他自然也是参加了，虽然他有12%的股权，但是因为夜航有23%，而刘家拥有30%，刘家支持灵界出身的夜航作为会长，这两家加起来就超过一半了，他跟本就没办法阻止。

　　他当然立刻就质问界王了，但是没办法的，之前界王虽然说过把股权卖给他，但是就是口头上面说说的而已，并没有签合同啊，逆锋也是没料到界王能这么快的就和夜航谈和，明明之前两人还是不共戴天的仇人呢，这到底什么情况啊。

　　不得不说这次他就是被灵界给坑了，反正坑得很惨，按照之前自己的计划，把灵界分裂以后把一般拖到自己的屁股后面做小弟的计划肯定是没戏了，新的灵界异常的强大，他也是感受到了阵阵的压力。

　　要命的是自己现在公会领地还丢了，因为灵界的事情这几天他都来不及处理这件事，现在事情已经朝着最坏的方向发展了，他也必须马上把众神的问题处理完，然后准备迎接新灵界的挑战。

　　股权会议上，他还听到这边的新会长夜航这么说了句：“我觉得现在灵界的规模，一个2级公会领地不太够用，不如我们也买下另一个公会领地吧。”

　　重生现在有钱，帮灵界还掉债务还有好多钱剩下来，买个领地不成问题。虽然只是个提议，没有当场通过，但是让这边的逆锋也是有点着急，这事拖不了了，必须立刻解决，所以回去以后，这边的逆锋就开始关注自己原来的领地问题了。

　　“涨到1620万了？还真的有人报价？”逆锋吃了一惊，一天没看价格，这价格居然涨了3倍多。

　　“报价的人还不少。”这边的梦眠皱着眉说道。

　　“这帮人！”逆锋烦躁地说道，这几天事事不顺心，他也是有点火气了，“他们真不怕买了以后我们再把领地抢回来吗？”

　　“现在怎么办？我们准备抢回来还是向对方报价？”梦眠问道。

　　逆锋吸了口气，稍微的冷静了一点，然后说道：“先试探一下，我们先表明下自己的态度，看看对方的反应如何。”


第1053章 准备

　　众神这边果然是立刻就做出了试探，官方发布了一系列说明，自然是关于被夺走的领地的事情，整个声明非常的长，而且扯得非常的多，但是看完整个声明以后唯一的内容就是，警告那些出价的公司，这片领地是属于众神的领地，如果你们真的购买的话，可要想想后续的后果。

　　当然虽然说整篇声明中的措辞并不怎么犀利，看上去也不是威胁的意思，但是稍微一想就能够明白众神的意思，这让本来准备报价的各个公司都有点犹豫起来了，的确是和众神说的一样，即使自己报价得到了这块领地，但是很快的就被众神拿回去那不是亏大了吗？

　　这声明的效果也是非常的显著，刚刚一发布，这边本来正在不断上涨的领地的报价立刻就停了下来，甚至出现了有的公司开始撤回报价的消息。这边的苏若烟也是第一时间就看到了这份声明，当然是第一时间就通知了正在打装备的李怀林，问问他们这边应该怎么回应。

　　“态度强硬的回应就行了。”李怀林想了想说道，“现在着急的不是我们，而是众神他们，他们急着把领地拿回来，毕竟现在可是面对新灵界的加速追赶，耽误一点时间的话，说不定他们的优势就没有了，所以我们这边只要趁火打劫就好了。”

　　“这个我倒是知道，但是这样下去的话，我们和众神的关系可能会进一步恶化，这样可以吗？”这边的苏若烟问道。

　　“本来就够恶化的了，在恶化点也不要紧。”李怀林说道，“怎么凶狠怎么来吧。”

　　“明白了。”这边的苏若烟点了点头。

　　很快的这边的若林投资有限公司也做出了回应，表示请大家放心购买领地，三个月之内保证领地的归属权问题，也就是说万一被众神抢回去，他们能保证第一时间抢回来，而且还保证一旦被众神攻击，那么众神任何新申请的公会领地他们都能在第一时间拿到手，作为赔偿给你。

　　聪明的人一看就知道这并不是什么购买保证，而是赤裸裸的威胁。这份东西看起来像是对客户的保证，其实是在和众神说，你们要是想搞这块领地，那么以后你们每申请一个领地我们就去攻打一次，然后把他抢过来，咱们就这么耗下去，看看谁先受不了。

　　先受不了的肯定是众神，就和李怀林说的一样，现在众神等不下去了，公会再不努力就要被新灵界赶上了，而现在他们连公会领地都没有，在不拿到一块公会领地的话，就会被越甩越远了。

　　李怀林这边提出的威胁真是打在了众神的要害上面了，他们现在解决领地的办法，一个就是把老的领地拿回来，一个就是新申请一个领地立刻从头开始发展，但是对方说了，你新申请一个我们就打一个，不信你试试，这让逆锋实在是没什么办法，谁叫他们打过，也输了呢。

　　对方的反应很强势，逆锋这边也是心里有数了，虽然有点窝气，但是现在来说没有办法，看来对方也是看出了自己这边急等着一块公会领地进行发展，而现在的确也是他们着急。

　　逆锋没有多少和李怀林怄气的时间，因为现在最大的问题不是李怀林，而是新灵界，这个逆锋非常的清楚，所以在试探了一下对方的反应以后，这边的逆锋也没有再次做什么，直接开始向若林公司进行正式的报价了。

　　众神向别的公司报价赎回自己的领地，这件事听起来就像是笑话一样，不过这的确是发生了，这很明显就是众神这边低头了。这件事对众神来说可是非常大的名誉上的损失，而且还是在新灵界刚刚成立的这个档口上面，更多的玩家觉得现在的众神已经开始在竞争中占劣势了，这种情况下，一些公司甚至开始和众神顶价格。

　　“众神出价了。”这边的苏若烟也是在第一时间把这个消息传达给了李怀林。

　　“嗯。”李怀林点了点头，“找个合适的价格，然后还给众神吧。”

　　李怀林这边也稍微的思考了一下，最后还是决定把这领地还给众神，赚笔钱就够了，要是卖给别人的话，说不定众神来打搅的话，自己还要把它拿回来，这虽然说不是很难，但是很麻烦，李怀林现在没有做这个的时间，所以还给众神还是最好的处理办法。

　　这边的众神也是急于把领地第一时间拿回来，所以报的价格也是非常的实在，于是就在新灵界宣布成立的第三天，众神的领地的归属终于是落下的帷幕，两边公司同一时间发表申明，众神以2150万的价格买回了自己失去的领地。到此为止，这边的领地事件也是基本上全部结束了，剩下的问题，就是众神和新灵界的竞争的问题了。

　　两家公会虽然说没有直接表示敌对，但是很明显，他们是不可能成为朋友的，与此同时另一家公会，也就是在光明方面排名第三的公会雷铸这边的行动也是稍微有点让人好奇，自己曾经的盟友重生直接解散，整个公会并入了灵界，但是这边的雷铸公会到现在先为止还没有发布任何的声明，也是让人有点看不懂。

　　当然华夏区的大公会的大震动虽然热度也是很高了，还是有点比不上国家杯的热度。这次的国家杯是真的火了，而且是火大了，虽然说以前网游就已经是非常火的事物了，但是也从来没向现在这样火过，毕竟着奖金2800多亿，实在是太撩拨人的神经了。

　　离国家杯开始仅仅剩下几天的时间，这时候各个参加国家杯的国家也已经确定了，关于国家杯的选手的参赛准备也是变成了热门的话题，一些电视台也开始制作国家杯的选手的节目，一些选手也是爆出了华夏区的职业选手的最低要求，60级，二转，全黄金装备，这要求还真不是一般的人能够达得到的。不过这样苛刻的要求也正是说明了华夏队对国家杯的比赛非常的重视，至少准备方面就非常的充足。

　　据说这个消息再传到国外以后，很快就变成了所有G6国家的统一要求。而这个情况在被媒体报道出来以后，很快的玩家们也开始自发的帮助起了要参赛的职业玩家们，比如说帮助他们打副本刷装备，帮他们刷级，很多人不仅仅提供帮助甚至还有直接捐装备的，60级黄金装备现在市场价格高得惊人，但是毕竟有钱人比较多，为了帮助职业选手也是不要钱一样的给他们弄。

　　总之不管怎么样，这边的职业选手的准备工作进行的也算是非常的顺利，本来以为搞一套60级黄金装备是非常难的事情，但是事实上的情况是有的人甚至都搞到了2套，还能换着穿。

　　时间很快就到了1月7日，离比赛开始还有3天的时间，而李怀林这边也终于是刷起了最后一件装备。

　　“呼……没想到腰带这么难出……”李怀林这边也是吁了口气，整整4天时间不断的再各个副本之间徘徊，李怀林终于是已经刷齐了自己所有需要的装备，全身基本上都换了一整套，虽然有点累，但是装备的效果果然是非常的好。

　　第一次打深渊副本的掉率果然是非常的不错的，不仅仅黄金出的多，有时候还直接会出两件，不过李怀林能装备的并不是很多，其他职业的倒是不少，总之李怀林打了4天，大约是逛了20多个副本，打到的黄金装备一共有103件，其中就找到7件是自己需要的，其他都是别的职业的80级装备，对现在的玩家的等级来说，这些80级装备都是没用的，等到大概2个月以后，这些装备才会开始值钱起来，现在，就只能压仓库了。

　　不过不管怎么说，这些装备的效果还是非常的好的，属性比李怀林之前身上的装备高了不止一点。总之经过了最新的换装，李怀林现在的主要属性是这样的。

　　力量1800+，这已经是怪物级别的了，现在李怀林试了试，自己装备幽光的情况下，一刀的攻击力大约在9500-10500左右徘徊，使用技能的话，能保证一刀五位数的攻击，暴击自然是能够达到20000以上了，这个攻击力，基本上来说能秒任何非板甲的职业，基本上算是达到了李怀林的期望。

　　然后血量方面李怀林这边也是用装备狂撑体质，现在自己的血量已经达到了18425，差不过属于一个60级的防御战士的血量，加上自己的免伤、减伤技能，自己的耐久力应该还是不错的。

　　除此之外别的属性基本上不重要所以也就没什么提升，魔法值依旧是没什么办法毕竟战士的装备基本都不加精神，李怀林也没什么办法解决。总之装备方面的准备就到此为止了，李怀林现在还有两天的时间，要解决的就是，试练之塔了。


第1054章 试练

　　打塔之前李怀林也是稍微的把自己摔死两次，主要是为了补充下这几天练级的时候打掉的经验值，这边的也是顺便的把小米撑到了88级，现在小米的血量也是已经达到了15万多，攻击力也是不容小觑了。

　　全部准备完毕以后，李怀林这边再次来到了穆尔耶克城，这次李怀林就不用再去租船了，直接骑着小米就飞到了试练之塔所在了小岛上面，让李怀林稍微有点吃惊的就是，不仅仅在小岛上看到了原本就在的巨大的生物，而且还发现了几队正在练级的玩家们，看来现在玩家的等级，也是可以在这边的小岛上面晃悠了。

　　“牛逼哥。”“牛逼哥。”

　　李怀林实在是太好认了，看到黄金巨龙很快所有人都认出了李怀林，看到李怀林降落在了遗迹的旁边，这边的几个正在练级的玩家也是立刻就跑过来打个招呼。

　　“在这里练级？这边的怪物好打吗？”李怀林随口问道。

　　“不好打，呵呵。”这个叫做黄金柿子的玩家对这李怀林说道，“但是没办法，好的练级点都已经有人了，还有大公会包场的，我们这些散人玩家只能是找些人少的地方练级了。牛逼哥是来？”

　　“哦，我来做任务的。”李怀林随口说道。

　　“这个遗迹？”这边的黄金柿子说道，“这遗迹肯定是有任务的，但是我们触发了半天也触发不了啊，完全不知道怎么回事，上面好像是有个遗迹的入口，但是不知道为什么进不去。”

　　“我这边接了任务能进去。”李怀林说道。

　　“原来是这样。”这边的黄金柿子点了点头，“总之就不妨碍牛逼哥你了，你在做国家杯的准备对吧。”

　　“嗯。”

　　“那一定要加油啊，国家杯给他们一点好看的。”这边的黄金柿子也是立刻说道。

　　“没问题，看好了。”李怀林也是笑了笑。

　　试练之塔看起来已经被很多的玩家发现了，现在也就是因为李怀林这边占着试练的名额，所以他们都还不能进入塔里试练，一旦李怀林失败失去名额的话，这毫无疑问就没机会再拿到了。李怀林这边也是暗暗地提醒自己一定要注意。

　　打开遗迹的大门，李怀林这边也是顺利的走了进去，刚刚进门，果然试练之塔主人乌尔诺斯的声音再一次的传了过来。

　　“你终于回来了，我的孩子。”这边的乌尔诺斯说道，“一个多月时间不见，你的实力已经提升了很多了呢，果然和我说的一样，你是我见过的天赋最好的天选者。”

　　“按照我现在的实力能够通过所有层了吗？”李怀林这边也是一边往下层走一边说道。

　　“不知道……”这边乌尔诺斯的声音漫漫地传了过来。

　　“你也有不知道的事情啊。”李怀林随口说道。

　　“之前你说的哈尔吉塔遗迹，你已经去过了吗？”这边的乌尔诺斯突然问道。

　　“哈尔吉塔遗迹？哦，你说的就是那个泰坦族之前的王城对吧。”李怀林点了点头，想起来之前来的时候和乌尔诺斯提过这件事，之后就去了哈尔吉塔遗迹，然后就拿到了太阳长矛的技能，还被拉去做了个什么奇怪的任务，好像是回到了几千年前的感觉，“哦，去了，那还真是个有趣的地方啊。”

　　“你……去了地下的王宫吗？”这边的乌尔诺斯又问道。

　　“去了。”李怀林说道，“就是那个全部都是尸体的皇宫对吧。”

　　“那……去了门的内侧吗？”乌尔诺斯再次问道。

　　“去了，说重点。”李怀林说道。

　　“那里……还有活着的泰坦吗？”这边的乌尔诺斯突然问道。

　　这问题还真问得不错，因为李怀林去的时候，这边的泰坦王圣索得还活着呢，不过后面的事情实在是有点太复杂了，李怀林这边也快到第五层了，所以懒得一一解释，直接说道：“都一千多年之前的事情了，怎么可能还有人活着，你们泰坦的寿命再长也不能不吃不喝活这么久吧。”

　　“也是呢……”这边的乌尔诺斯稍微的沉默了一会儿，然后叹了口气，“你应该也知道泰坦族为什么会消失的原因了吧。”

　　“是啊。”李怀林点点头，“不过身为一个人类，我这边边也只能表示同情了，或者说你有什么任务给我？”

　　“还是等你到最后一层时再说吧。”这边的乌尔诺斯说完，李怀林已经站在了第五层的入口处，这边的乌尔诺斯也不多说话了，李怀林直接拿着火把就走了下去。

　　这里的情况依旧是和之前没什么区别，到处都是一片漆黑，李怀林随着点着火把也是看不清周围的状况，不过很快的周围依旧是慢慢地亮了起来，李怀林也是看到了三个比较熟悉的身影从地上爬了起来，当然就是曾经虐过李怀林的守护者三人组。

　　“你是来挑战试练之塔的吗？”

　　“我好像见过你。”

　　“是上一次逃走的那个挑战者。”

　　三个守护者也是稍微的讨论了一下，立刻就发现了李怀林的身份了。

　　“三位好久不见了，这次我又来挑战了。”李怀林也是直接挥了挥手。

　　“规矩你也知道了，那么现在就开始吧。”这边的守护者色潘特带头说道。

　　“来吧。”李怀林这边也是一挥手，三个守护者也是非常不客气的就直接朝着李怀林跳了过来，三个爪子也是又是拍向了李怀林。

　　“横扫。”李怀林躲都没躲，直接站在原地和三只守护者对刚，结果是这边的李怀林头上跳出了三个-2500+的伤害，而对面的三只守护者则是全部收到了10000左右的伤害。

　　李怀林直接被打掉了7000多的生命值，针对现在的他来说伤害也是不小的，但是李怀林也是看到了对方的生命值，10000的伤害让的对面的三只守护者都掉了7%的生命值，也就是说这三只怪都只有14万左右的生命值，实际上也并不是非常难打。

　　已经了解了对方的强度了，李怀林也是不客气了，直接拿出自己包裹里面的幽光，对着面前的三只守护者直接就是一个旋风斩，三个数字跳出，李怀林这边因为主动攻击，三个上万的伤害一下子就把李怀林之前损失的血量给吸满了。

　　不过这边的死灵光环的效果好像是没有发动，虽然自己是开始回血了，但是对面的三个守护者好像并没有开始掉血，不过这个李怀林倒是已经想到了，想想这地方也知道一般的活人根本就不可能在这里生存的，所以这些都是估计都是不算生灵的，死灵光环不能其效果也是预计中的事情。

　　不过虽然光环没有起效果，但是吸血的效果还是比较拔群的，特别是AOE伤害的时候，一次就能把自己损失的生命值全部回满，这样一来，对方的攻击等于说是没有用了。

　　当然更加简单的办法就是开诚实秘宝了，不过这个技能的冷却有30分钟，现在开了的话，下一层自己就要等30分钟冷却了，李怀林是懒得等，所以能直接过就直接过了，不过没想到的是，这边的幽光刚刚砍出了第一刀，之前没说话的乌尔诺斯突然又开始说话了。

　　“等等，你手里的剑！”这边的乌尔诺斯突然喊道，而因为他的声音，这边的三个守护者也是突然停了下来。

　　“怎么了？”李怀林问道，看起来这边的乌尔诺斯也认识神剑，当然神剑诞生的时间肯定是比泰坦族的历史久远，不过最近出世的时候是百年前的事情，而泰坦族那个时候早就已经灭绝了，难道是更早之前见过？

　　“是……神剑幽光吗？”这边的乌尔诺斯突然说道。

　　“你见过？”李怀林问道。

　　“原来如此，你已经接触到这样的东西了啊。”这边的乌尔诺斯不知道是明白了什么，也说得不明不白的，“不管怎么样，等到你到最后一层的时候再说吧。”

　　说完这个这边的乌尔诺斯又不说话了，这边的三个守护者也是立刻就再次的发动了攻击，不过和之前说的一样，现在的三个守护者已经很难对李怀林造成威胁了，李怀林甚至都不用使用什么特殊的技能，只要一般的攻击夹杂着一些AOE的攻击，很简单的就能够把自己的血量保持在安全的血线。

　　期间这三个守护者也是释放了几个技能，看上去好像是魔法类的攻击，但是伤害也并不怎么给力，都在李怀林能够接受的范围内。保持着一刀一万的攻击，李怀林这边也是很快的就放倒了其中一只守护者，一只倒了以后，攻击力是更加的缺乏了，李怀林的压力也是更小了。

　　就这样等到最后的一只守护者倒下的时候，李怀林还基本上保持着自己满血的状态，和一个多月前比真是天差地别的，现在真是打的轻松。

　　对着最后一只守护者高瑟的倒下，李怀林这边也是收到了系统提示，新技能入手了。


第1055章 莫名的消息

　　系统提示：你受到泰坦之力传承，领悟技能：援护。

　　系统提示：你受到泰坦之力传承，领悟技能：休整。

　　援护（1级，0/500）：立刻冲锋到队友的身边帮他抵挡一次伤害，仅能抵挡单体攻击，AOE效果无法抵挡。瞬发，耗魔25点，冷却10秒。

　　休整（无等级）：被动，每次招架或者躲避敌人的攻击成功后，恢复自身血量10%的生命值。

　　果然学会的还是两个技能，看起来因为这层的怪的名字叫做守护者的关系，这边学会的两个技能都是偏防御的技能。从说明上来看，援护技能帮助自己队友抵挡攻击，总觉得像是防御战士的技能，总觉得没什么卵用。不过这个休整的技能还不错，因为李怀林这边的招架躲避的几率还是很高的，这个10%的回血肯定不是BUFF回血技能，所以应该是能够加到身上的，不管怎么说也算是多了一种回血的手段。

　　技能到手，房间的中间一阵震动之后，下层的楼梯也是慢慢地出现了。李怀林现在已经通关了第五层了，下面就是第六层，而最后的第七层就是乌尔诺斯的所在地，所以理论上来说也就是剩下最后的一层了。

　　稍微检查了一下自己的状态，发现基本上状态全满，技能也都在，李怀林这边也是慢慢地朝着楼下走去。果然第六层这边也是比上一层的房间更加小了，光是一个火把基本上就能照亮整个房间了。而李怀林这边也是立刻就发现了自己的目标，一个全身穿着黑色盔甲的人。

　　事实上李怀林也不能确定对方是不是个人，这家伙全身穿着盔甲，基本上都已经把全身都包裹进去了，所以也不知道是个什么种族的，不过算算这个遗迹的年代应该也不是活人的样子，现在光环应该已经覆盖到对方了，但是对方没有开始掉血，很明显就不是生灵了。

　　低头看了看，对方的头上写着名字，显示的是“修普洛安”，不过稍微有点奇怪的就是对方的名字居然显示的是红色的。

　　事实上这个试练之塔里面的几层的守护者虽然说都是要开打的，但是事实上前面几层的守护者一开始显示的都是绿色的名字，只有在正式开战以后才会变成敌对的状态，等到战斗结束以后，他们又会变回绿色的名字，这直接就显示的红色的名字只有怪物才是这样的，李怀林也是有点奇怪，还想要问问是怎么回事呢，没想到刚刚下了楼梯，一句话没说，这边的黑色盔甲居然直接就开始攻击了，一个跳斩朝着李怀林的脸上就砍了过来，速度还快的惊人。

　　“小心！”这边提醒李怀林的居然是乌尔诺斯，李怀林稍微一愣，但是反应还是很快的，直接举起幽光进行防御。

　　“铛”的一声金属声响起，一个招架的提示弹了出来，不过李怀林发现自己居然有点撑不住对方的力量，防御动作稍微有点崩坏，这边的修普洛安也是完全就不准备给李怀林调整的时间，直接横向跟上一刀。

　　-15050。

　　这家伙的伤害简直高的吓人，李怀林也是稍微一愣，这第六层的守护者和上一层的差距实在是有点太大了吧，不仅力量压制自己，这一刀差点就把自己砍死了，这有点难办啊。

　　没什么时间给他多考虑，因为对方的攻击又要来了，李怀林也是庆幸自己把诚实秘宝的冷却时间留到了现在，正想要开呢，没想到这边乌尔诺斯的声音又来了。

　　“修普洛安，快住手，好好看看对方手里那的是什么？”这边的乌尔诺斯突然喊道。

　　“嗯？”这边的黑盔甲稍微一愣，然后突然动作就停了下来，李怀林很明显的看到对方正在观察自己手里的神剑，也就是幽光。

　　“幽光。”李怀林突然喊了一声，手里的剑黑光一闪，然后幽光的剑灵慢慢地从李怀林的身上浮现了出来。

　　“主人晚上好，呀呀呀，终于能出来了。”这边的幽光开心地说道，“果然还是在作战吗？攻击攻击。”

　　“喂喂，你不认识对面的家伙？”李怀林指了指对方的黑盔甲说道，他还以为这边的这家伙和幽光有关系呢，才把她叫出来的。

　　“嗯？”这边的幽光稍微的看了看对面的修普洛安，然后头一歪，“人家才不认识这种怪家伙啊，砍死砍死。”

　　“不认识你出来干嘛，回去。”李怀林扶额道。

　　“唉……人家好不容易能出来看看……”幽光非常不爽地说道，“好吧我认识对面的家伙。”

　　“那是谁？”李怀林问道。

　　“呃……”幽光稍微的考虑了一下，“杰克？菲利普？”

　　“胡说八道啊，人家明明叫修普洛安。”李怀林忍不住说道，这明明是这家伙不想回去随便乱编几个名字。

　　“对对对，修普洛安，你看我这记性，现在想起来了，你不就是修普洛安嘛，我认识，我认识……等等……修普洛安，这名字真的好熟啊。”这边的幽光一开始只是开玩笑，结果稍微说着说着，表情突然就凝固了起来。

　　“幽光大人。”没想到的是，对面的黑色盔甲居然还真的说话了，一边说着，一边这边的修普洛安也把自己的头盔拿了下来，李怀林稍微一看，没想到对方居然是个亡灵族的人，怪不得这家伙的属性这么高，原来是享受了死灵光环以后，属性增加了30%的关系。

　　“唉？唉？”这边的幽光围着这边的修普洛安稍微的转了一圈，然后继续头一歪，“主人主人，我真的认识这家伙，是……什么时候来着，我想不起来了。”

　　“你是神剑持有者？”这边的修普洛安也转向了李怀林问道，“图特莫斯大人怎么了？为什么把神剑交给你，还是一个人类？”

　　“图特莫斯？这家伙又是谁啊？”李怀林一脸莫名地说道。

　　“就是我的第一任主人啊。”这边的幽光说道，“对了对了，我想起来了，修普洛安，这家伙是图特莫斯第一批转化成功的亡灵。”

　　“嘿？”李怀林稍微一愣，“简单地说就是你和图特莫斯两人研究出亡灵族的时候第一个转化成功的试验品？”

　　“幽光大人，这究竟是怎么回事？为什么这家伙会变成神剑持有者，图特莫斯大人呢？”这边的修普洛安问道。

　　“图特莫斯背叛了我。”这边的幽光突然说道。

　　“唉？”“唉？”不仅仅是修普洛安惊讶，连李怀林都是第一次听说这件事情。

　　“有没有搞错，我记得这个图特莫斯好像是亡灵族崇拜的什么神灵的名字，然后这家伙还背叛了你？这个亡灵族的神剑？”李怀林说道。

　　“没有错，之前我被封印了两次，这两次封印我的人都是图特莫斯。”这边的幽光说道。

　　“两次？”李怀林稍微一愣，“等等，第一次是图特莫斯是使用者，然后把你封印了，但是上一次的使用者并不是图特莫斯，应该是亡灵族的那个什么皇帝，叫霍普斯，这个和图特莫斯也有关系。”

　　“嗯。”这边的幽光点了点头。

　　“也就是说……霍普斯的失踪也和图特莫斯有关系。”李怀林说道。他想起来了，上一代的亡灵皇帝霍普斯失踪了，一开始觉得还有点奇怪，但是现在听到这个消息，倒是觉得有可能，毕竟这边的图特莫斯可是亡灵族崇拜的神灵，所以他有很多的办法把这边亡灵族的霍普斯骗出来。

　　“这不可能，为什么图特莫斯大人要封印幽光大人您。”这边的修普洛安完全不敢相信地说道。

　　“因为他害怕神剑的力量。”回答修普洛安并不是幽光，而是这边的乌尔诺斯。

　　“你闭嘴，乌尔诺斯。”这边的修普洛安立刻喊道。

　　“嗯？”李怀林稍微有点奇怪，修普洛安对乌尔诺斯的态度有点奇怪，理论上来说乌尔诺斯可是试练之塔的主人，所以修普洛安对乌尔诺斯应该是挺恭敬的才对，但是从语气上完全就听不出上下级的关系。

　　“修普洛安，你难道还不明白吗？你现在也只是一个被遗弃的道具而已，和我一样。”这边的乌尔诺斯慢慢地说道。

　　“哈？”听着两人的对话李怀林是越来越不明白了，“你们到底再说什么啊。”

　　“不管怎么样，修普洛安，现在图特莫斯这家伙已经死了，你这边来和我混吧。”这边的幽光直接一挺胸说道，“你看我现在的主人，高大威猛又有能力，一个月时间已经解开了3层的封印了，你反正以前也是图特莫斯的小弟嘛，现在继续当我新主人的小弟好了。”

　　“嗯？”这边的修普洛安稍微一愣，“幽光大人，你的意思是让我……背叛图特莫斯大人？”

　　“他都死了叫什么背叛啊。”这边的幽光说道，“况且你现在也是亡灵族的人，当然应该加入我主人的麾下了。”

　　“亡灵族……是什么？”这边的修普洛安奇怪的问道。


第1056章 招揽

　　“什么？和我这样的人还有很多，还建立了一个叫做亡灵族的种族，甚至还建立了国家？”听到亡灵族居然还建立了国家的事情，这边的修普洛安貌似非常的惊讶，脸色也是有点变幻不定。

　　“你不知道这件事？”这边的李怀林也有点好奇的问道。

　　这边的修普洛安摇了摇头：“我一开始只是认为图特莫斯大人创造我们只是为了帮他看守一些东西，毕竟已经死亡的人就不能再死亡了，我们拥有几乎无尽的生命，但是居然创造了一个种族。”

　　“一开始我也很惊奇的，醒过来一看之前的试验品居然还发展的不错，真是太好玩了。”这边的幽光也是没心没肺地说道。

　　“不是我听说亡灵族也是参与了围剿泰坦族的进攻……”李怀林说道。

　　“我们的确是参与进攻了泰坦族，但是那个时候并不是叫做亡灵族。”这边的修普洛安回答道，“我们只是图特莫斯大人依靠幽光大人的力量创造出来的作战的兵器而已。”

　　“那反正也是我创造出来的嘛，现在你也必须听我的。”这边的幽光又是一叉腰说道。

　　“我也有些好奇……”这边的修普洛安说道，“我一直以为我是非常孤独的存在，没想到像我这样的人还有很多，还建立了一个国家，我……真的很想去看看……但是，我这边还有图特莫斯大人交给我的任务……”

　　“任务？”李怀林问道。

　　“嗯，就是看守乌尔诺斯。”这边的修普洛安回答道。

　　“看守？”李怀林稍微一愣，“你这个词没用错？也就是说，图特莫斯把乌尔诺斯关在这里，然后让你看守？”

　　“当然。”这边的修普洛安点了点头。

　　“是真的吗？乌尔诺斯。”李怀林直接对着旁边的空气说道。

　　“是……真的……”稍微过了一会儿，这边的乌尔诺斯的声音传了过来，“抱歉，我没有事先说明，你们先下来吧，我把整件事的来龙去脉告诉你们。”

　　“我不同意。”这边的修普洛安突然说道，“我接到的任务是处决任何企图进入地下监狱的入侵者，所以不能放你们下去。”

　　“唉？也就是说你要和我动手？”这边的幽光一叉腰说道，“小心我的新主人打哭你。”

　　“这……”听到幽光的话，这边的修普洛安稍微的有些犹豫，对他来说，图特莫斯是他的主公，而幽光差不多算是给他第二次生命的人，两人对他来说都是非常重要的存在，现在两边的命令不同，他突然不知道该怎么办了。

　　“你是个士兵？”李怀林突然问道。

　　“是。”这边的修普洛安点了点头。

　　“现在的情况很简单。”李怀林摊了摊手说道，“前国王图特莫斯驾崩了，现在继任皇位的人就是我，明白我的意思了吗？”

　　“你的意思就是让我效忠你？”这边的修普洛安说道。

　　“难道现在还有什么别的效忠对象吗？身为一个士兵，你总要有个效忠对象才行吧。”李怀林摊了摊手，“或者说你不准备干了打算回家种田也行。”

　　“我……”这边的修普洛安还真的就还不了嘴，的确自己的主公死了，现在自己真的是不知道听谁的命令了，这个人类的天选者自称是亡灵帝国的新皇，照这个理论自己还真的应该听他的，但是……这个真的正确吗？

　　“图特莫斯大人真的已经死了吗？你真的是亡灵帝国的新皇吗？”这边的修普洛安想了想问道。

　　“我不知道啊，图特莫斯挂了的事情是她说的，我不知道。”李怀林摊摊手说道。

　　“图特莫斯那家伙真的死了。”这边的幽光立刻说道，“我当然知道，因为他就是我杀的。”

　　“哈？”“哈？”这边的李怀林和修普洛安两人都是一愣。

　　“怎么了？是他先背叛我的，我干嘛不能杀了他啊。”这边的幽光理所当然地说道，“再说了当时我的主人又不是图特莫斯，而是霍普斯，图特莫斯是敌人，身为武器帮助主人作战没什么奇怪的吧。”

　　“图特莫斯准备封印你，然后把霍普斯叫了出来，结果霍普斯对图特莫斯发动了攻击，然后你就被封印了？”李怀林问道。

　　“是这样。”这边的幽光说道。

　　“这关系真是……搞不懂你们亡灵到底在干吗。”李怀林扶额，然后看了看这边的修普洛安，“情况就是这样，你看你到底怎么办？”

　　“我……我想去外面看看……”这边的修普洛安沉默了一会儿，突然说道，“我这样出去，真的不要紧吗？不会有人觉得我这样的存在非常奇怪吗？”

　　“所以都说了，现在外面亡灵族很多，多你一个有什么奇怪的。”李怀林说道，“不过要小心点，外面也不是没有亡灵族的敌人。”

　　“真的吗？还有敌人？这实在是太好了，我又可以作战了。”这边的修普洛安立刻说道，“我能去亡灵帝国看看吗？要是你说的都是真的，我就效忠你。”

　　“随便去求证，我有整个国家的人给我作证呢。”李怀林随口说道，“不过现在我就需要去第七层。”

　　可能是因为李怀林说的非常的自信，也可能是因为这边的幽光给李怀林证明，不管怎么样，这边的修普洛安稍微的考虑了一点时候，还是点了点头：“我……明白了。”

　　示意李怀林稍微的让开一点，这边的修普洛安在地上稍微的弄了一会儿，可能是在解开封印之类的，反正稍微过了一段时间以后，这边的地面上传来了震动的声音，很快的地下的大门慢慢地打开了，通往第七层的道路也是出现在两人的面前。

　　“下面就是监牢了。”这边的修普洛安说道，“我和你一起去，这个乌尔诺斯是泰坦族的人，并不值得信任。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，事实上本来也不怎么相信乌尔诺斯，至少这家伙现在对李怀林也是有所隐瞒的。

　　很快两人走入了第七层，这是整个试练之塔里面最小的一层，刚刚下楼梯就能看清楚整个房间了，让李怀林稍微有点惊讶的就是，在这个房间里等待着他们的人并不是李怀林想象的什么巨大的泰坦，或者说一个或说话的光球之类的东西，他只看到了一个被锁在地上的正常大小的人，或者说，亡灵。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，地上被锁着的家伙怎么看都是个亡灵，虽然对方的头上的确显示的是乌尔诺斯，但是这货不是说他是个泰坦吗？

　　“看来你很惊讶，我的孩子。”地上的乌尔诺斯突然说话了，这次不是空气中的声音了，真正的是乌尔诺斯开口了，“很奇怪吧，为什么我是这个样子。”

　　“结果你连自己的种族都是骗我的？”李怀林走到乌尔诺斯的身边问道。

　　“你误会了。”这边的乌尔诺斯说道，“我的确是泰坦族，至少一千多年前是。”

　　“我记得就算亡灵复生了以后也不会改变体型大小吧。”李怀林说道，事实上尸体被复活以后的确会有所变化，但是大概的提醒还是不会变的，所以矮人族复活的亡灵都要比一般的亡灵稍微矮一点。泰坦族至少都有4米高呢，李怀林可是见过的，怎么缩都不可能缩到这么小吧。

　　“这，并不是我的身体。”这边的乌尔诺斯慢慢地说道，“我来把整件事告诉你吧。”

　　“一千三百年前，神族带领着全大陆各个种族，围剿了我们泰坦族，不过当时我并不在哈尔吉塔王城，这件事我应该和你说过了。”这边的乌尔诺斯说道。

　　“是啊，你说你和泰坦王闹矛盾离开了。”李怀林点了点头。

　　“我知道泰坦组被消灭是后面的事情，当时做什么都来不及了。”这边的乌尔诺斯有痛心地说道，“我早说过那些魂器是会引起灾祸的东西，但是没有人相信我……”

　　“好了好了，说重点。”李怀林说道。

　　“虽然泰坦族的王城被攻破，但是众神并不打算放过遗落在大陆其他角落的泰坦们，当时进行了一场清洗的运动，准备把大路上所有的泰坦全部消灭掉，不管他们到底拥不拥有魂器或者魂器的知识。”乌尔诺斯说道，“自然，我这边也是受到了攻击。”

　　“结果当时负责抓你的人就是图特莫斯？”李怀林问道。

　　“是的。”旁边的修普洛安点了点头，“当时图特莫斯大人抓捕了乌尔诺斯，但是乌尔诺斯本身的能力太强，所以无法完全把他消灭，所以把他关押在这里，由我负责看守。”

　　“不，并不是这样。”这边的乌尔诺斯直接摇了摇头，“我虽然拥有一定的能力，但是持有神剑的图特莫斯无法消灭我这是不可能的，他是特意把我关在这里的。”

　　“哦？”李怀林稍微一笑，“他的目的是？”

　　“是封印神剑。”这边的乌尔诺斯说道。

　　“什么？”所有人都是一愣。


第1057章 来龙去脉

　　“围剿泰坦的战争很快就结束了，虽然说还有一些剩余的泰坦生活在大陆上，但是想要清剿他们只是时间的问题，不过相对的，另一个问题很快就引起了众神们的关注，那就是神剑的问题。”这边的乌尔诺斯说道，“在围剿泰坦的过程中，神剑发挥出了巨大的能力，其威力超出了众神们的想象，很快的他们就把这些神剑视为第二个魂器，甚至危害更甚。”

　　“所以图特莫斯就把他封印了，这和你有什么关系？”李怀林问道。

　　“他们很快就发现无论是用什么办法都无法彻底的摧毁神剑，于是他们想到了封印，但是封印也需要巨大的能量，原本众神的决定是图特莫斯牺牲自己来封印神剑的，但是这边的图特莫斯并不打算这么做，于是他想到了刚刚被他抓到的我。”乌尔诺斯说道，“为了封印神剑，他把我从原来的身躯中拉了出来，然后塞进了这个不知道是谁的身体里，接着就把我关在了这里，虽然不知道是怎么做到的，总之，我代替他成为了神剑的封印。”

　　“于是幽光就被封印了？”李怀林有点奇怪地说道，“好像有点不对啊。”

　　“被图特莫斯封印的神剑并不是幽光。”这边的乌尔诺斯突然说道，“众神也是考虑过这个问题的，所以提出的办法是拥有神剑的人各自交换自己的神剑，然后互相封印对方的神剑。”

　　“明白了。”李怀林一点头，“图特莫斯的计划是先把交换来的神剑封印了，然后装成死了等到风声过去的时候再出来把自己的神剑拿回来，但是没想到的是自己出来以后却发现自己的神剑幽光已经被人拿走了，那个人就是霍普斯，之后图特莫斯自然是想要立刻就把图特莫斯手里的神剑拿回来，但是很可惜获得神剑的霍普斯不太配合，结果两边开战，最后的结果就是两边都阵亡，神剑再次被封印？”

　　“哼，把我交换出去的一刻他就不是我的主人了。”旁边的幽光突然说道，“即使想要把我拿回来，我也不会承认他的。”

　　“等等，你的意思是现在你还担任着一把神剑的封印？”李怀林突然一愣，“就在这里？”

　　“还记得你手里的风雷双剑吗？”这边的乌尔诺斯突然说道。

　　“你说这两把剑？”李怀林也是立刻就把这两把剑拿了出来，虽然这两把剑自己好久没用了，但是这次来的时候李怀林还是把这两把剑带上了，因为之前好像是听乌尔诺斯说过这并不是这两把剑的真正形态，所以李怀林认为到了最后一层的时候可能会有什么用，所以也是带来了。

　　“这些年为了出去，我不断的努力，当然依靠我自己的力量是不够的，所以我这边也是放出了风声，声称这个地点是试练之塔，为的就是吸引勇者们前来探险，看看能不能找到出去的机会。”这边的乌尔诺斯说道，“经过上千年的努力，前面的几层的守卫虽然说也都是图特莫斯派来的守卫，但是他们都已经了解了现在的情况，已经被我说服了，只剩下这个修普洛安，真是宁顽不灵。”

　　“什么？色拉格他们都被你说服了？”这边的修普洛安有点惊讶地说道，“这不可能，他们可都是忠贞的战士。”

　　“但是他们也都被抛弃了。”乌尔诺斯淡淡地说道，“一千多年的守护，你们对图特莫斯已经够精忠了，而他却从没想过再来找你们。”

　　“……”修普洛安没说话，稍微的沉默了一会儿。

　　“因为没有办法说服修普洛安，所以我这边也是和前面的守卫约定，让勇士们进塔试练，然后把我身上仅存的泰坦的力量交给他们，希望他们能击败修普洛安，最后把我救出来，一旦我这边被救出，这个监狱就失去了作用，那么他们也就能自由了。修普洛安，他们知道你对图特莫斯的忠诚，所以他们都没有和你说，不过我想他们的意思，也是想要和你一起出去，毕竟……你可是他们的朋友。”这边的乌尔诺斯说道。

　　“可是第一层和第二层的守卫是这两把剑。”这边的李怀林说道，“他们也是图特莫斯的手下？”

　　“不，他们的目的不同。”这边的乌尔诺斯突然说道，“他们的目的不是拯救我，而是解放神剑，因为他们本身就是神剑的意识分离出来的一部分。”

　　“嗨？”李怀林看了看手里的风雷双剑，“这两把就是神剑？”

　　“不，只是神剑的一小部分的意识，大概，赛迪希特，你不自己解释一下吗？”这边的乌尔诺斯说道。

　　这边的白光一闪，李怀林手里的雷剑赛迪希特的巨大的身影慢慢地浮现了出来，对这李怀林说道：“我们并不是神剑，只是身兼剥离出来的两段小碎片而已，稍微简单一点的说明的话，神剑就是我们的母亲。”

　　“噗……”李怀林一口气没憋住，“哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？天选者。”这边的赛迪希特不爽地说道。

　　“不是……哈哈哈……剑还能生孩子，你这比喻实在是太恰当了，我……不行让我先笑一会儿。”李怀林忍不住说道。

　　“……”赛迪希特看着李怀林半天没说话。

　　“好了好了，我大概明白了，本身就有点奇怪，两把史诗级的武器而已，居然还能选择主人，还有剑魂，实在是有点奇怪。”李怀林说道。

　　“总之我们自诞生一来，就有着一个使命，那就是解放神剑。”这边的赛迪希特说道，“所以我们一直都在等待这个机会。”

　　“OK，事情差不多明白了。”李怀林点了点头，“不过事先说明下，第一，我对拯救你没什么兴趣，第二，我对拯救神剑也没什么兴趣，当然你们可以说一点让我感兴趣的事情。”

　　“你不想获得神剑吗？”这边的乌尔诺斯说道。

　　“想，问题是，可以吗？”李怀林问道，“如你所见我已经有一把了，难道一个人还能获得两把？”

　　“以前的确是没出现过这个情况，但是，不想试试吗？”这边的乌尔诺斯继续说道。

　　“唉？我才不要嘛，主人有我就行了。”这边的幽光说道，“再说了我也不喜欢她……”

　　“你已经知道是哪把神剑了？”李怀林对着幽光问道。

　　“还能是谁啊。”这边的幽光一撅嘴说道，“反正是个让人不舒服的家伙。”

　　“那么一个人到底能不能用有两把神剑？”李怀林又问道。

　　“没见过。”这边的幽光摇摇头，“不过按照她的性格应该是看不上主人你的拉，毕竟你是个战士嘛。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“也就是说对方不喜欢战士类型的？”

　　“对啊对啊，反正她也看不上主人你，要不我们就把她封印在这里不管她了，主人好不好。”这边的幽光立刻说道。

　　“嗯。”李怀林稍微一低头，然后突然看了看这边的乌尔诺斯，“乌尔诺斯，你之前说你吸引勇者们进来拯救你，目的是为了逃出去，那么你出去以后准备干什么？找众神复仇吗？或者找所有当时参与剿灭你们泰坦族的种族复仇？”

　　“复仇？”这边的乌尔诺斯摇了摇头，“我没有这样的想法，事实上我之前也和你说了，我本身就不同意魂器的开发工作，所以才会离开王城。泰坦族已经被灭绝了，不管我再没什么，这个事实都已经无法改变了，我现在唯一的目的，就只是想要追随我的族人们一起离开。”

　　“一起离开？”李怀林稍微一愣，“也就是说……你想死？”

　　“是的。”这边的乌尔诺斯点了点头，“当然，但是并不是以这个形态。我希望能够找回我的身体，然后以泰坦的身躯迎接死亡的到来，这是我现在唯一的愿望。”

　　“要是你的身体已经不在了呢？”李怀林问道。

　　“那……就一直寻找下去吧。”乌尔诺斯说道，“至少我这个身体拥有无限的生命不是吗？要是找不到的话，我就只能一直寻找下去了……”

　　“原来如此。”李怀林点了点头。

　　“请求你帮助我……如果你能够帮助我的话，我会把我剩余的泰坦的力量全部交给你。”这边的乌尔诺斯再次说道。

　　“哈？有好处？有好处你不早说。”李怀林说道，“来来来，怎么做？”

　　“唉？主人你这太没立场了吧。”这边的幽光非常不爽地说道。

　　“有毛线个立场，有好处的事情我干嘛不干啊。”李怀林说道。

　　“但是乌尔诺斯的话，也不能完全相信。”旁边的修普洛安说道。

　　“请你相信我。”这边的乌尔诺斯说道，“我可以以我的种族名义发誓，我决不会害你。”

　　“算算算，我信你，来先告诉我应该怎么办。”李怀林是不相信什么鬼誓言的，但是和自己没什么关系，既然有好处，那就试试再说。


第1058章 魔法剑

　　眼前巨大的闪光让李怀林忍不住的遮了下眼睛，地上的风雷双剑不断的发出光芒好像是在冲击着这边的封印。稍微的过了一段时间，只听到地上黑色的铁链一整晃动以后，突然发出了清脆的“咔嚓”的断裂声，下一秒，地上的乌尔诺斯直接被巨大的冲击力震得飞到了旁边的墙壁上。

　　所有人都没有去管乌尔诺斯，因为眼前两把插在地上的风雷双剑慢慢地消失，而白光之中，一把淡蓝色水晶般的半透明的长剑慢慢地出现在了所有人的视野中。

　　“来了吗？”李怀林也是终于能看清楚这把神剑的样子了，大小和幽光差不多，剑身是宝蓝色半透明的，看上去好像是有点脆的样子，不过不断的发出有点迷人的光线，虽然只是一把剑而已，但是却充满了诱惑感，非常的吸引人。

　　“既然醒了，就赶紧走吧。”旁边的幽光突然说道，“我的主人不适合你。”

　　蓝色的光芒一闪，这边的神剑的上面出现了一个女性的身影，果然也是和幽光一样半浮在空中的一个看上去挺成熟的女性，和李怀林之前见到过的幽光启迪一样，也是属于完全无瑕疵的梦幻般的面孔，不过比起幽光，这边的新的神剑的剑灵感觉更加的端庄而有气质。

　　和全身一套黑的幽光差不多，这边的新神剑的剑灵全身一套宝蓝色的长裙，看到这边的李怀林，这边的剑灵双手拉起自己的裙角，给李怀林这边行了一个类似人类贵族的礼仪，然后开口说道：“感谢您的救援，人类天选者，我是掌管魔能和奥术的神剑——根源（Source）。”

　　声音异常的好听，而且莫名的让李怀林觉得有点心痒，就是感觉很不得直接跑上去把她推到的那种感觉。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，终于是明白为什么这边的幽光说了这把剑看不上自己了，魔能和奥术，简单的说就是魔法，这把剑看上去是魔法师用的，这的确是和自己没什么关系。

　　“本来还想试试的，既然是魔法师用的，那我就没什么办法了。”李怀林也是摇摇头。

　　“对啊对啊，人家比她有用多了。”这边的幽光立刻说道，“救她的时间还不如多解封几层封印呢。”

　　这边的幽光刚刚说完，地上的神剑根源突然间化成了一道蓝色的光芒，朝着李怀林这边射了过来，李怀林完全不知道怎么回事，下意识的就是抬手一挡，还没明白怎么回事呢，这边的根源的剑柄已经落在了自己的手里。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，不过反应过来以后直接点了确定。

　　系统提示：灵魂绑定成功。

　　很快一到蓝色的光芒直接吞没了李怀林，然后这边的系统提示再次响起。

　　系统提示：由于你获得了神剑根源的认可，你的等级下降了2级，你的全法术抗性降低了50点。

　　这一下把李怀林直接打回了78级，身上刚刚穿上的80级装备全部变成了红色，虽然没有自动脱下，但是无法发挥装备效果（也就等于说没穿），一瞬间李怀林的属性就下降了一大截，这还不是主要的，李怀林这边发现自己的法术抗性全部都变成了红色，也就是说现在法术技能打李怀林全部都变成自动加成的状态。

　　“我……”李怀林这边直接扶额。

　　“你你你……”这边的幽光指着出现在李怀林身后的根源说道，“你做什么？过来干嘛啊？我们家主人不需要你啊。”

　　“虽然解封了，但是还是需要找个主人的。”这边的根源淡淡地说道，“找个合适的人太难了，而且我也懒得找，不如就随便选一个吧。”

　　“你这家伙自己去找啦，不要抢我家的主人啊魂淡！”这边的幽光指着旁边的修普洛安说道，“你看那边还不是有个亡灵族的嘛，你找他不行吗？”

　　“呀？是吗？不好意思刚刚没看到。”这边的根源随便地说道，“反正现在都这样了。”

　　“这么随便真的不要紧吗……”李怀林也忍不住说道，“话说我真的是个战士啊，真的不是法师啊。”

　　“对啊对啊，你去找个研究法术的人去啊，我家主人才不是魔法师啊。”这边的幽光也说道。

　　“随便啦，我一直觉得幽光你的眼光还是蛮准的，前面几个主人你一直挑的就比我好，所以跟着你抢一定没问题啦。”这边的根源摊摊手说道。

　　“主人主人你看，这家伙就是来和我作对的啊。”这边的幽光赶紧说道，“赶紧把她扔了。”

　　“等等我看看。”李怀林也不知道这家伙到底是看上自己什么了，本来觉得没多少希望的，但是居然还真的成功人手了，不管怎么样，先看看这把剑的强度再说。

　　魔力守护者——根源（传说）：双手剑，攻击1035-1110，力量+5%，体质+10%，智力+40%，精神+35%，提升法术攻击和治疗效果30%。装备：使用所有技能不消耗魔法值。吸收任何对你释放的法术，并增加1点法术能量。攻击命中敌方单位阻止敌方单位施法，持续6秒。

　　神器技能1：辉煌光环：在你60码范围内的所有单位魔法恢复速度提升100%，且释放的法术威力增加20%（依旧是敌我不分）。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　神器技能5：未解封。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，据说是所有法术诞生的根源，拥有它你将了解到魔力的本源。

　　系统提示：你已经接受了S级神器任务：魔力的根源-1。

　　魔力的根源-1：吸收法术能量100000，目前完成度0/100000。

　　任务奖励：武器升级，神器技能2开放。

　　“哈？”看到根源的属性，李怀林这边也是愣了半天，这东西的确是魔法师用的，这属性几乎全部加的智力和精神，但是这把剑，自己好像也能用啊。首先就是使用所有技能不消耗魔法值，这个简直太叼了，自己最近一直都为魔法值担心，这下问题彻底解决了，既能随便放，之前的几个耗费魔法比较多的技能，什么泰坦之眼，太阳长矛之类的都可以随便扔了。

　　吸收对你释放的法术，增加一点法术能量，这能力看上去像是用来做解封任务的能力，但是实际上这东西能够吸收对你释放的魔法，也就是说李怀林现在完全就不用怕什么火球扫射了，直接把对方的火球全部吸收就完事了，这……也是BUG技能。

　　命中对方能造成沉默效果6秒，这对PK也是非常的猛，反正这技能也不是主动的，是被动没冷却的，也就是说只要自己一直能命中对方，对方根本就没办法释放任何的技能，这太叼了，也就是说自己在和魔法师PK的时候就命中对方一刀对方基本上就没戏了。

　　至于光环效果，增加100%的回魔速度和20%的法伤，到了李怀林这边估计会变成减少100%的回魔速度，然后降低20%的法伤，这个倒是没什么问题，因为装备这把剑本身就变成不消耗魔法值，所以回魔什么的让他去了，至于减少法伤，那更加没关系了，自己本来就是个战士。

　　不过按照一般的神剑的尿性，这辉煌光环肯定是光环范围内的人全部享受的，也就是说就算是敌方的单位也享受100%的回蓝速度和20%的法伤，这倒是需要注意的一点，介于之前幽光的坑爹情况，这边李怀林也是留了个心眼。

　　总之不管怎么说，看了看这边的根源的属性以后，李怀林发现这把剑还真的是蛮适合自己的，虽然说自己不是魔法师，但是所有的功能对自己好像还真的都很有用。

　　因为远远地超出了自己的预期，李怀林这边也是有点惊喜，当然稍微有点麻烦的就是这边的解封任务了。这个解封任务需要累积法术能量，而法术能量需要吸收法术，虽然一开始的任务和幽光的杀人任务一样只要10万，但是这10万可不好累计啊，要比杀人难多了。

　　总之不管怎么说，这好东西李怀林既然已经到手了，自然是不可能再扔出去了，满意地点了点头：“这把剑……挺适合我用的嘛。”

　　“唉唉唉唉？”这边的幽光惊讶地说道，“这……这不可能。”

　　“主人满意就好。”这边的根源继续的一个欠身说道，然后挑衅的看了看旁边的幽光。

　　“你你你……”这边的幽光指了指根源，然后又对着李怀林说道，“主人主人你肯定是看错了啊，我才是最适合你的武器啊。”

　　“总之就先这样了。”李怀林随手把这边的根源也背在了背上。

　　“呀！为什么这家伙要叠在我的上面啊！”这边的幽光又开始对自己的占位表示抗议了，“我才是主手剑啊，主人快把这家伙放到包裹的角落里去啊！”

　　“以后好好相处吧。”这边的根源笑着说道。

　　“谁要和你好好相处啊。”幽光喊道。

　　“……”李怀林扶额，虽然说剑真的比较好用，但是又多了一个会说话的家伙，果然又吵了一些。


第1059章 安排

　　很快的李怀林就在乌尔诺斯这边拿到了本次试练之塔的最后的收获，不管乌尔诺斯是不是骗自己的，总之李怀林是拿到东西了，这就行了。

　　泰坦身躯（无等级）：被动，体质属性+10%，因装备获得的体质属性点增加10%，物理防御增加30%。

　　钢铁之躯（1级，0/500）：减少75%收到的伤害，持续10秒，瞬发，耗魔0（装备神剑以后），冷却10分钟。

　　看起来这边的乌尔诺斯的确是把压箱底的技能给自己了，这个泰坦身躯的被动技能还是不错的，因为是被动技能所以能够作用于李怀林的身上，等于说就是给李怀林加了很多的血量，当然现在看不出来，因为李怀林现在只有78级了，属性减了很多，等到重新练回80级的时候应该会有效果。

　　但是这个钢铁身躯的技能就有点可惜了，本来来说应该是一个比较神的技能，毕竟10秒钟减少75%的伤害，等于说是开10秒钟的无敌了，但很可惜这肯定是一个BUFF技能，所以李怀林使用后肯定是增加75%的伤害，所以也就变成了废技能，完全没效果的那种，实在是非常的可惜。

　　不过李怀林也习惯遇到这种情况了，并不是非常的失望，因为现在获得神剑的喜悦还没有过去呢，这次试练之塔最大的收获就是这把神剑根源了，非常的好用。当然副作用是让他所有的魔抗都减少了50点，但是现在单体的法术对他来说几乎就没什么用了，因为能吸收，但是AOE的法术应该还是不行的，所以现在李怀林最大的弱点应该是怕AOE的魔法类型的技能。

　　整个试练之塔是全部打完了，不过还有一些遗留的问题没有解决掉，那就是这边的修普洛安等一行人，李怀林出来的时候，身边又多了几个人，就是之前几层的守卫，一个是使用长矛的色拉格，还有一个就是第三层的守卫科尔文，这两人之前都是修普洛安的手下，听说修普洛安被说服想要出塔了，他们也跟着出来了。

　　“我不想当士兵了。”这边的科尔文叹了口气说道，“我只想找个地方安静的生活。”

　　“嗯。”这边的修普洛安也是点了点头没多说什么，只是拍了拍这边的科尔文的肩膀，然后转向了旁边的色拉格。

　　色拉格依旧是没说什么话，只是对着这边的修普洛安行了个军礼，这边的修普洛安也是立刻就明白了色拉格的意思，看来色拉格还是想要继续的参军的。

　　“这里是人族帝国境内。”李怀林说道，“现在人族和亡灵族的关系不怎么样，所以你们最好还是不要在这里随便行动，稍微等等，我想个办法把你们送到亡灵帝国。”

　　“是。”这边的修普洛安现在也基本上相信李怀林没有骗他们，所以也差不多把李怀林当作新的主公对待了，这边的回答也是非常的正经。

　　把他们送回亡灵帝国还是有点麻烦的，这里离亡灵帝国还是非常远的，事实上最近的路线应该是直接继续往南边一直飞到矮人主城熔铁城，因为那里有黑暗方面的传送阵，直接能穿送到亡灵帝国这边，但是飞过去实在是太麻烦了。小米现在的体型勉强也能拖得动这么多人（主要是色拉格体型太大，4米高的巨人），但是李怀林并不像浪费这个时间，因为现在已经很晚了，李怀林想要下线了。

　　所以说李怀林这边也是想了个办法，这边他突然就想起了一件事，那就是自己的手下马特修恩手里的传送卷，就是之前亚泽一直都用来逃跑的东西，这东西应该是能直接传送到马特修恩的领地主城，再从那里传送到亡灵主城就方便多了。

　　李怀林这边也是直接在修普洛安身上做了个传送点，然后直接传送苏戴斯，很快的李怀林也是出现在了亡灵主城幽暗城的城堡里。

　　由于更换了新的披风，这边的苏戴斯看到李怀林的时候还稍微的愣了下，不过马上就反应过来，毕竟这突然出现的状况怎么看怎么就是李怀林。

　　“殿下。”这边的苏戴斯立刻行礼，“您回来了太好了，我们这边有一大堆的公务，都等着您回来做主呢。”

　　这边的苏戴斯看起来也是忙得不可开交的，当然亡灵族的脸上是看不出来什么病态的。李怀林是实在懒得管这些，直接说道：“马特修恩人呢？”

　　“哦，他正在准备在主城建立自己的实验室，当然这件事也要经过殿下你的同意，虽然这么说，但是他现在已经开始做准备工作了，现在正在考察。”

　　“先把他找来，有事叫他。”李怀林说道。

　　“是。”这边的苏戴斯点了点头，很快就找人去找马特修恩了，当然等待的这段时间里，这边的苏戴斯也是抓紧时间让李怀林做主解决一下政务，当然这边的政务也是处理过的，基本上都已经把资料整理完毕了，基本上就只要李怀林说个“能”或者“不能”就完事的，李怀林这边也是没太注意，反正懒得管，基本上就是随便的应付应付，算是点头就行了。

　　稍微的等了一会儿，这边的马特修恩也是赶过来了：“殿下，你回来太好了，我这边正有事要找你。”

　　“建设实验室的事情吧，没问题你建吧。”李怀林随口说道。

　　“感谢殿下。”这边的马特修恩立刻说道，“不过这边建设实验室点人才，当然是炼金、工程、或者暗魔法方面的人才……”

　　“这我还真帮不上忙。”李怀林说道，“对了你这边有没有传送卷，就是之前你给亚泽的那种，能传送到你的主城的？”

　　“嗯？有的，不过并不是很多。”这边的马特修恩说道，“传送卷制作成本比较高，所以我这边也不多，请问殿下需要多少？”

　　“大概，四五张吧。”李怀林随口说道。

　　“哦，那还是有的，不过不在身边，殿下什么时候需要，我现在就回府里拿。”马特修恩说道。

　　“哦，在你府里对吧，行，我现在和你一起去。”李怀林点头道，说完转头和苏戴斯说道，“你也在这里等等，过一会儿我要带几个人回来，都是亡灵族的人，给他们安排几个军职。”

　　“是，殿下。”这边的苏戴斯点头道。

　　很快坐着传送阵来到马特修恩的主城贝罗克力城，拿到了马特修恩给的传送卷，李怀林这边也是立刻就使用了传送功能回到了试练之塔的门口的位置，这边的几个人果然还是等在原地，李怀林看了看现在的时间，已经是晚上的零点多了，的确是有点太晚了。

　　“给，传送卷，能够直接传送到亡灵领地。”李怀林给了每人一张，轮到乌尔诺斯的时候，这边的李怀林突然一愣。

　　“乌尔诺斯，你打算怎么办？”李怀林问道，“你说你要寻找自己的身体，但是现在来说，你看上去还是一个亡灵族，在人族的地界上的话，我估计你刚刚走到门口就被一群玩家以为是野外稀有BOSS给打死了，跟我们一起回亡灵帝国吗？”

　　“在找到我的身体前，现在也只能是作为一个亡灵生存下去了。”这边的乌尔诺斯也是叹了口气说道。

　　“那样的话，我有个好安排。”李怀林年突然说道，“你这边的工程学、炼金学怎么样？”

　　“炼金方面我不太懂，但是工程学方面我还是比较在行的。”这边的乌尔诺斯回答道。

　　“哦，那就行。”李怀林点了点头，然后把传送卷递给了乌尔诺斯，“先走吧。”

　　很快的几个人都到达了马特修恩领主府的地下室，这边的马特修恩也是等待着李怀林的回来，看到一行人出现在魔法阵里，这边的马特修恩立刻就有点好奇起来，首先最好奇的，果然还是这边提醒颇大的色拉格。

　　“果然是亡灵，但是……为什么体型这么大，难道是独眼巨人的尸体复活出来的吗？还是食人魔的尸体……”这边的马特修恩好奇的研究起来。

　　旁边的修普洛安突然觉得很开心，因为对方奇怪的并不是自己，而是旁边的色拉格，这表示他这样的存在，在这里看来的确是不这么奇怪的。

　　“马特修恩，这位是嗯……乌尔诺斯，是一位工程学的人才，你刚刚不是说要人吗？这就是了。”李怀林指着乌尔诺斯说道。

　　“哦？”马特修恩稍微一愣，然后打量了一下乌尔诺斯，“既然是殿下推荐的，应该是没什么问题的，乌尔诺斯大师，以后可要多指教了。”

　　“哦，是，是的。”看起来这边的乌尔诺斯说话还有点不习惯，特别是身为亡灵族身份的说话，不过很快的也是明白了过来，这大概就是李怀林说的安排吧。

　　“总之，我们先回主城吧。把这边的人赶紧安排下，我这边实在是困死了。”李怀林一挥手说道。


第1060章 及时雨

　　科尔文因为不想再当士兵了，所以在城门口的时候就和所有人告别了。修普洛安则是一直在观察着主城的情况，街上走来走去的亡灵族平民让他十分的开心，也是相信了李怀林说的话，看起来自己现在还真的算是这个叫做亡灵族的一份子了，并不是什么奇怪的存在，这个消息实在是让他太开心了。

　　“这位是大领主苏戴斯，这边是修普洛安，以及色拉格。”皇宫里，李怀林也是随便的给苏戴斯介绍了一下。

　　“大领主是？”这边的修普洛安稍微有点疑惑，毕竟不太知道亡灵族的阶级分位。

　　“就是将军，大将军。”李怀林解释道。

　　“是，大领主。”听说这个苏戴斯居然是将军，这边的修普洛安赶紧给他敬礼。

　　“唉？”苏戴斯也是稍微有点奇怪，不过由于是李怀林带来的人，苏戴斯并没有问太多，“殿下，这两人安排到军部，具体有什么位置要求吗？”

　　“你以前是什么职位的？”李怀林转头问道。

　　“殿下，我没有什么要求，只要能打仗，从小兵做起就行。”这边的修普洛安也是反应的很快，听到苏戴斯叫殿下，这边也是跟着叫殿下。

　　“现在我们的军队到哪里了？”李怀林又问道，毕竟来了亡灵这边，也是问问部队的情况。

　　“殿下请看。”这边的苏戴斯走到旁边的军事地图这边说道，“根据半天前传来的最新的消息，我们的部队现在正在进攻魔族的拉德莫拉城，按照之前的情况，对方应该是组织不起什么部队反击的，所以现在应该已经成功的打下了。按照殿下的计划，现在部队继续再往东边推进，争取把所有的平民全部赶到魔族主城。”

　　“不要赶，给我多杀点。”李怀林头痛到，看了看自己的解封任务，现在显示的是460万，也就是说还差40万的数量，而现在的时间只剩下了2天，不知道来不来得及了。

　　“是的，殿下，您的命令我们会立刻带给前线的硫克领主。”苏戴斯点头道。

　　“对了这两个人也直接派到硫克手下去吧，两人都是非常能打的，让硫克多照顾点。”李怀林说道。

　　“是。”这边的苏戴斯点头道。

　　对于李怀林的安排，这边的修普洛安也是非常的满意，毕竟立刻就能上战场了，对他来说可是阔别了几千年的战场，他现在已经兴奋的恨不得立刻就出发了。

　　苏戴斯还想让李怀林继续的处理点政务，但是李怀林这边已经把事情都安排好了，现在也已经太晚了，所以也是立刻就下线了。

　　第二天，李怀林起床的时间稍微的晚了一些，刚刚上线，这边的远程通话就来了，李怀林看了看，找他的人是风亦流。

　　“怎么了小羽？”李怀林接起远程问道。

　　“李总实在是太忙了，所以让我通知你，明天下午有选手会议，应该是国家杯前的最后一次会议了，大概是汇报准备情况和研究战术的会议，当然你也必须参加。”这边的风亦流说道。

　　“好的明白了。”李怀林也是点了点头，毕竟后天早上开始就要开始比赛了，明天下午开会是很正常的事情，那么这样算的话，自己的时间也就剩下今天一天和明天半天的时间了，果然是非常的紧。

　　“你这边准备的怎么样了？这几天看你刷高级深渊副本，装备打齐了吗？需要帮忙吗？”聊完公事，这边的风亦流也是立刻问一下私事。

　　“没事，装备方面我已经搞定了，倒是打出了一堆黄金装备，可惜都是80级的。”李怀林说道，“你这边呢，应该是和召唤他们一起组队打的吧。”

　　“我们这边也已经没问题了。”这边的风亦流说道，“千载、召唤、安然他们也都是60级黄金一套了，现在正在收技能书，看看能不能收到什么比较稀有的技能书。”

　　“嗯，知道了。”李怀林点了点头，他倒是有几本技能书，不过也都是80级的而且还都不是战士能学的，所以帮不上什么忙，“有什么任务需要帮忙的话通知我，不过虽然这么说我也不一定能空出时间，算了先这样吧，明天开会再碰面。”

　　“嗯。”

　　挂下远程，李怀林这边也是立刻就开始工作了，虽然说现在大部分的准备工作都已经结束了，自己安排的计划也是执行的非常顺利，能再次得到一把神剑也是意外之喜，但是还是有很多的收尾工作需要完成的，就比如说要把等级先练回来。

　　78级实在是太尴尬了，李怀林也是需要再次把自己练到80级，当然办法还是原来的办法，不断的狂跳一阵后，李怀林这边也是把自己的等级练回来了，不过李怀林这时候又发现了一件事，那就是这边的小米的等级也变成了89级差大概30%到90级。按照之前的经验，小米的成长是大概是每20级一次，所以90级估计不会长太多，但是每10级应该是能够学会一个新技能的，所以李怀林这边也是再练练，看看90级小米能学会什么技能。

　　就这样李怀林大概一个上午的时间都在上蹿下跳中渡过了，不过和李怀林想的一样，这边的小米升到了90级以后果然是学会了一个新的技能。

　　再生：自身进入恢复状态，无法攻击和施放技能，每秒回复自身血量的5%，直到生命值回复满。需要持续施法，0耗魔，冷却10秒。

　　“这……”结果等了半天出现的就是这个技能，这小米还真是想要把肉进行到底啊，问题是这货已经够肉了，本来就已经完全打不死了好吗，90级血量17万多，自身还带无敌反射之类的鬼技能，谁去他打啊。结果这技能就是让他更加打不死，这到底有个毛线用啊。

　　虽然对新出现的技能有点失望，但是90级的小米战斗至少也算增强了一些，而李怀林现在还有大概一天的时间，就要考虑下自己到底应该干什么了。

　　当然安排就是现在在现有的时间里能够最大可限度的提升自己的战斗力，很明显练级并不是一个好办法，虽然说现在开始练级一直练到比较开始说不定能连上很多级，但是战斗方面有多大的提升呢，几乎没有，多的就是这几级的属性点而已，没有装备和技能支持，稍微的考虑了一下，现在最能增加自己战斗力的果然还是神剑。

　　神剑的每个技能都是神技，这是毫无置疑的，能解开一层封印，自己的战斗力就能提升一大截，而且现在自己总觉得这个任务的进度有点赶不上比赛了。

　　李怀林看了看现在的解封任务，显示的是463万，也就是说昨天晚上到现在这么长的时间就增长了3万而已，李怀林真是不知道那边的两支军队到底是怎么办事的，有时间的话李怀林真的是想要去教教他们怎么才叫刷人头。

　　不过现在李怀林没那个时间，37万的差距，比赛后天开始，李怀林觉得自己应该要稍微的增加一点任务的进度了。当然增加的办法，也就是这边的刷玩家了，毕竟到现在还没想出比这个还有效的办法。

　　而且除了做幽光的解封任务，李怀林这边也想要试试做根源的解封任务。这边的根源的解封任务是要收集法术能量，也就是自己持剑的状态下让一个人对自己释放一个法术这样算一点，需要10万点。找几个魔法师给自己刷？这实在是太慢了，就算能找到人，能来得及吗？

　　李怀林能想到的办法就是大团战了，之前的公会战里面李怀林可是面对着漫山遍野的朝着自己扔过来的魔法，这当时李怀林要是有这把根源的话，估计自己早就已经解封第一层封印了，可惜稍微的晚了一点。

　　所以李怀林想要刷玩家的另一个目的就是试试自己能不能顺便也把根源的第一层封印解封了，按照理想的办法计算，一个公会团大概5万人上下，里面的法师大约能占到1万人，这样来算，自己站到他们面前，让他们全部对自己扔法术的话，一轮就是1万点，10轮就能解封，需要的时间不到5分钟。

　　虽然这只是理想的情况，但是说明还是有可行性的，李怀林觉得比较靠谱，于是也就点了点头，决定就用这个办法了。

　　虽然已经这么决定了，新的问题又来了，找谁呢？自己现在有点临时起意，就算去进攻别的公会的领地，对方现在也不可能有5万人在领地里面等着自己，毕竟那是公会活动的时候才会集合的，平时大家都在各地忙着呢。要不就放出风声，说自己要进攻哪个公会领地，给他们时间集合。

　　正在想着呢，李怀林这边突然就收到了苏若烟的远程通话。

　　“什么？雷铸公会的公会领地让人给打了？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，因为是在我们领地的上面的，所以这边的雷铸公会的会长派人来找我们。”苏若烟说道，“私军没回来，你还在准备国家杯比赛，我把他打发走吧。”

　　“不……等等。”李怀林立刻说道，“真是打得好啊，真他妈太及时了，让他等会儿，我马上到。”


第1061章 阻拦

　　李怀林的公爵府会客室里，李怀林见到了雷铸公会这边派过来的一个官员，游戏名字叫做禁止烟火，看上去像是一个只负责公会管理事务的官员，因为对方的装备怎么看都不像是战斗系的，实在是非常差劲。

　　“非常抱歉牛逼哥，本来应该是南宫会长亲自来的，但是你也知道那边实在是太忙了，会长和副会长都在紧急组织会员进行防御，现在实在是无法抽身。”这边的禁止烟火看上去是个挺会说话的人，应该是专门做公关工作的。

　　“没关系。”李怀林一挥手说道，“到底怎么回事，什么公会攻击你们，你们怎么会没有准备的？”

　　“说实话实在是没想到。”这边的禁止烟火说道，“攻击我们的公会是灭世，我们也是实在是没料到对方会在这个时候攻击我们，之前我们倒是已经收到情报对方开始集合会员了，但是没想到攻击的目标居然是我们，所以也是没有任何的准备，现在会长们正在叫会员们上线，但是有点来不及了，所以我们才到处找人援助的，麻烦的是我们的同盟公会也没有料到对方会突然袭击，所以现在会员们也没有集合，所以才来这里看看能不能找到援军。”

　　“灭世？”李怀林稍微一愣，“这名字好熟悉啊，难道是问天的那个公会？”

　　“是的，就是问天的那个灭世兄弟会，现在知道的情况是对方大概召集了二十个以上的团队，大约超过4万人来进攻我们。”这边的禁止烟火说道，“我们这边是紧急召集，大部分的精英会员都已经上线或者正在上线了，但是普通会员们要集合还需要一点时间，现在的人数大概不到1万。”

　　“那个灭世居然还在啊。”李怀林说道，这公会不是被自己打击惨了嘛，怎么现在又冒出来了，李怀林并没有关注这方面的事情，之前灭世准备援助众神被夜航拦住的事情夜航也没和李怀林说，所以李怀林还真不知道这边的灭世怎么又冒出来了。

　　“一般的情况下我们是绝对不怕灭世的，但是对方打了我们一个措手不及。”这边的禁止烟火说道。

　　“有点奇怪啊。”旁边坐着旁听的苏若烟说道，“为什么灭世会在这个时候选择进攻雷铸？”

　　“我们也是有点奇怪，说是实话现在我们都没想明白是怎么回事。”这边的禁止烟火说道，“虽然说灭世之前是神灵联盟的成员，和灵界走得很近，和我们也是对手，但是并没爆发过什么大的战斗，现在灵界已经和重生合并了，对方更加没有理由攻击我们了，难道就是为了抢一点领地的资源吗？”

　　“事出反常必有妖。”这边的苏若烟说道，“估计也和现在的光明方面的领头公会的争端有关系，众神和新灵界争夺领头公会，排在第三的雷铸的态度肯定是需要考虑的，你们雷铸公会现在支持哪个公会？”

　　“这方面我也不是很清楚，事实上我们这边都还没决定应该怎么办。”这边的禁止烟火说道，“灵界的事情实在是有点突然，会长这边也正在考虑我们以后的方针，一切都还没决定，而现在突然受到攻击，也是摸不着头脑。”

　　“明白了。”这边的李怀林点了点头。

　　“怎么样？要接吗？”这边的苏若烟问道，“要不我去找军魂那边商量下，让他们出人手帮忙？”

　　“不用不用，我这边亲自出马。”李怀林说道。

　　“后天就是国家杯比赛了，不会影响你的准备吗？”苏若烟问道。

　　“没事，没事，现在就是准备的一环了。”李怀林说完站起来对着禁止烟火说道，“走吧，先到现场再说。”

　　这边的禁止烟火赶紧和会里面的人说了下，这边的李怀林也是加了雷铸会长南宫易守为好友，很快的这边的远程通话就接了过来。

　　“牛逼哥，感谢帮助。”这边的南宫易守说道，虽然说他的公会领地在李怀林的领地上面，但是其实他和李怀林的关系也不是非常的近，这次李怀林肯答应来帮忙这边的南宫易守也是非常的奇怪的。

　　“生意而已。”李怀林随口说道，这个帮助都是要收钱的，这边的苏若烟也是和雷铸这边说过了。

　　“不管怎么样还是要谢谢你，你打算怎么做？”这边的南宫易守问道。

　　“对方的部队到哪里了？已经到你们的公会领地了吗？”李怀林问道。

　　“不还没到。”南宫易守说道，“现在对方正在前往我们领地的途中，位置是在我们领地的西南方向，估计也就十几分钟就到了，因为我们现在人数不齐，所以准备依靠领地的防御设施防守，暂时不打算主动出击。”

　　可以的话领地战自然是在外面解决是最好的，毕竟领地的防御设施遭到攻击被破坏，修复是要花钱花材料的，但是现在人员都没到齐，这边的南宫易守也是很无奈的只能选择防守，毕竟外面被人团灭一波的话，损失更加大。

　　“知道了，我先去看看。”李怀林点了点头。

　　雷铸的公会领地的位置他已经知道了，很快这边的李怀林就骑着小米飞到了那边，距离也不算远，在高空中稍微的找了找，李怀林很快就发现了朝着这边过来的一支非常庞大的部队，不用说，那边就是灭世的部队了。

　　“那么，该怎么料理他们呢？”李怀林摸摸下巴，这边直接团灭他们倒是没什么问题，但是问题是团灭了他们以后他们会复活到最近的城市的复活点，这样的话再要团灭他们就比较麻烦了，不是堵着复活点杀的话，也就是一波的事情，大概就只能刷4万的人头，实在有点少，李怀林考虑了一下，大概知道自己怎么做了。

　　雷铸的公会领地离最近的城市大约有二十多分钟的距离，这是当然的，要是离城市近的话，玩家根本就不用去公会领地里面买东西传送了，直接用城市里面的就好，还便宜一点，之因为离城市远公会领地才能发挥作用。

　　灭世这边虽然准备充分，也是趁着对方不备发动了进攻，但把所有的队员集合然后出发到雷铸的公会领地还是花了很多的时间，现在根据自己在雷铸里面的探子回报，雷铸这边也已经开始集合会员了，现在人数大概已经有1万人了，问天这边也是有点着急，看来必须要抓紧时间了，不然打不下来啊。

　　正在这边的问天催促这自己的会员们加紧时间赶路的时候，突然那就接到了报道。

　　“会长，你看。”这边的队员指着天上说道。

　　问天这时候也看到了，东面的方向的天空中有一道金色的影子朝着自己这边飞了过来，而这边的问天也是瞬间就知道了那是什么东西。

　　“是牛逼哥的巨龙。”“牛逼哥来了。”

　　灭世的会员们当然也立刻就知道那是什么东西了，毕竟李怀林之前实在是太高调了，导致现在网络上全部都是他的图片，小米还没飞近呢，所有人都把它认出来了。

　　“这里是牛逼哥的游戏领地，应该是雷铸那边叫牛逼哥来帮忙的吧。”这边的副会长九歌立刻就对着问天说道。

　　“我他妈就知道南宫易守这小子要找人，这牛逼哥不是正在准备国家杯的比赛嘛，怎么有空来这里。”这边的问天也是有点郁闷，李怀林最近很忙他当然知道，所以才挑的这个时间，没想到对方还是来了，那边国家杯的准备不管了吗？虽然有点郁闷，但是现在没什么办法了，总不能对方一个人来打都没打就直接解散了吧，那也真是太笑话了。

　　“所有团队注意，对方一旦靠近，集中火力把他干掉，就算是牛逼哥，也顶不住我们这么多人的攻击的。”这边的问天说道。

　　很快的，李怀林骑着小米就靠近了，而且和之前非常不同的是，这次李怀林并没有飞到几百码的高空中，而是飞的非常的低，虽然说近战是攻击不到的，但是远程部队还是能够射击到的。

　　问天也没想这么多，既然对方已经进入攻击范围了，那么这边也不会客气，看到李怀林已经飞到他们头上了，这边的问天都没问对方的来意，直接下令道：“攻击！”

　　一瞬间，这边的方阵里所有攻击范围内的远程职业就发动了自己的攻击，比如法师的火球冰箭，术士的暗影箭，牧师的神圣打击，甚至德鲁伊的愤怒，当然还有猎人的射击，除了近战职业没什么办法外，别的职业能打的几乎在瞬间就全力开火了，当然是为了在一瞬间就把李怀林给秒杀掉。

　　“叮”的一声，在所有人惊讶的眼神下，所有攻击李怀林的火球冰箭暗影箭之类的东西全部都在一瞬间好像被什么东西吸引了一样，全部都朝着巨龙的上方聚集起来，而物理攻击的猎人的射击之类的则是在一瞬间全部集中了小米，虽然攻击都不强，但是仗着人多，这边直接就打掉了小米几万的血量。

　　只见这边的巨龙在空中一晃，然后一个翻身，他转头又飞走了。

　　“唉？”这边的问天直接一愣。


第1062章 进展顺利

　　什么事情都没发生，这边的巨龙飞过来吃了一轮技能，然后就直接回去了，这也是让这边的问天没想到的事情，而因为刚刚的情况实在是有点混乱，小米的头上一瞬间冒出很多很多的伤害和无效，MISS，等字样，导致这边的玩家们也没看清楚怎么回事，但是唯一知道的就是，这边的巨龙反正是被打掉了四分之一的血量。

　　“怎么回事？”这边的问天有点奇怪的问道，“对方没攻击？跑了？”

　　“大概是被逼退了吧。”这边的九歌说道，“我们这么多的部队齐射，一轮就能打掉对方四分之一血量，就算是传奇宠物也顶不住这样的输出，对方知难而退了吧。”

　　“嗯。”这边的问天点了点头，好像也是这个样子，“大家注意点，之前众神那边也是这样，牛逼哥还有一招可以召唤野怪帮他作战的技能，众神就是吃了这个苦头，我估计对方可能知道自己一个人打不过，所以去召唤野怪了。”

　　“的确有可能。”这边的九歌当然也知道这件事，“会长我们怎么办？”

　　“放心，根据众神那边的情况，牛逼哥召唤野怪的技能速度不是很快，当时是准备了半个多小时的时间，我们现在……”

　　结果这边的问天的话还没说完，这边天上金色的身影又出现了，依旧是低空飞行，依旧是朝着他们这边冲了过来。

　　“又来了，会长。”旁边的会员立刻喊道。

　　“继续齐射。”这边的问天再次喊道。

　　果然这次也和上次一样，这边的巨龙再次的靠近了灭世的队伍，而且又是在可以远程攻击的范围内，当然这边的灭世的会员们也不客气，一旦能攻击到立刻就是发动了攻击，又是成千上万的火球冰箭的猛砸，这边的小米的血量也是飞速的下降，不过和上一次稍微的不同，这边的小米这次的停留时间稍微的长了一些，而且血量是被打到了四分之一不到的样子，这边的小米才慢慢地转身离去。

　　“可恶，就差一点就能把它打下来了。”看到小米很快就飞出了他们的攻击范围，这边的灭世会员们也是没什么办法，毕竟对放飞行速度这么快，跟本就不可能追上。

　　“有点不对劲啊，我看我的战斗记录好像法术都没命中啊。”这边的一个法师奇怪地说道。

　　“我好像也没命中的，难道说巨龙的法抗非常高？”这边的几个法师都有点奇怪了，但是当然也不知道怎么回事，毕竟这边根源可是第一次出现在他们的面前。

　　不过这边的问天倒是非常的高兴，因为这次很明显的就是自己这边的团队把对方的小米打跑了，完全就没有任何的损失，看来牛逼哥果然还是怕这么多的玩家一起攻击，自己的想法是没错的。

　　“哼……牛逼哥也就这点……”这边的问天刚刚想要稍微的装个逼，结果稍微一会儿，这边的小米居然又出现了，再一次的飞了回来，而所有人立刻就发现了一件事，那就是小米的血量居然又回满了。

　　“我擦，这货怎么又满血了，这恢复速度太快了吧。”

　　“不管了，先打。”虽然惊讶小米的恢复速度，但是现在对方已经飞到自己头顶上了，肯定要攻击呀，于是又是一轮狂风暴雨般的远程攻击，这边的小米也是在天上飞了几圈，快被打到没血的时候，他又一次慢慢地离开了。

　　“到底什么情况。”这奇怪的情况终于是让问天觉得不对劲了，这牛逼哥到底是在干嘛？看起来也不像是要去找野怪，每次过来吃一波伤害然后就直接撤退，这到底是为什么？完全看不懂啊。

　　“我明白了！”旁边的九歌突然喊道，“我知道牛逼哥想干什么了。”

　　“你知道？”这边的问天立刻说道，“怎么回事？”

　　“牛逼哥这是再拖时间。”这边的九歌立刻说道。

　　“什么！”九歌的话虽然没说完，但是这边的问天也知道九歌的意思了，对方在自己的头上飞来飞去的吸引攻击原来不是为了别的，就是为了拖住他们的大部队，延迟他们前往雷铸的领地的时间。之前也说了，雷铸这边本来就是不怕灭世的，也就是因为现在人员没到齐所以才会着急的到处请援兵，一旦给他们时间集合人员，这边的灭世肯定是打不过他们的。

　　经过这边的九歌一提醒，问天立刻就认为李怀林现在这样的奇怪的行为绝对就是再给这边的雷铸拉出集合会员的时间，在这里拖住他们的大部队，脑子一转，这边的问天立刻说道：“我们不能上他们的当，立刻通知部队，加速前进。”

　　“那牛逼哥呢？”这边的九歌问道，“我们总不能不管吧。”

　　“对方出现我们就齐射，击退对方我们就立刻赶路。”这边的问天立刻说道，因为也担心这是李怀林骗他们让他们放松警惕，虽然会拖一点时间，但是还是稍微的保险一点。

　　李怀林再拖时间吗？当然不是，因为现在把他们都干死了他们就直接死回城了，所以李怀林这边也是先做根源的解封任务。当然最好的办法就是出现在他们的面前让他们用法术射击自己了，实际的效果试了试也是非常的给力，第一次李怀林还有点保守，只吃了一轮的伤害，结果这边的就累积了2500多的法术能量，因为这边法术虽然都对他没用，但是猎人的射击还是没办法的，不过幸好也是小米的皮比较厚，挡起来也没什么压力。

　　知道大概的伤害以后，第二次李怀林就比较的开放了，直接吃满了伤害然后再撤退的，这一轮李怀林直接就刷了1万多点的法术能量，这效果真是太好了。

　　虽然小米被打残了，但是这边的小米90级的技能再生刚刚好就能派上用处，每秒5%的回血，李怀林只要找个地方稍微的休息下，不到20秒小米的血量就又满了，然后李怀林就能再次的出击，就这样一轮轮的刷，这边的解封任务也是做得飞快。

　　事实上李怀林这边还没发现这边的灭世的部队已经在加快速度往雷铸的领地方向赶过去了，他这边的刷任务的进度非常的顺利，以至于他都有点不想干死这帮好人了。

　　这样的状况让两边都还挺满意的，李怀林这边能刷任务，而这边的问天也是以为李怀林只是来拖时间的，所以每次只是把李怀林打跑，并不会花多少精力真的去对付李怀林，全力的往雷铸这边赶，所以很快的，李怀林的解封任务这边也接近完成了，而这边的灭世也是已经靠近了雷铸的公会领地。

　　之前发生的情况，南宫易守这边也是通过外围的侦查人员全部知道了，当然南宫易守也不知道李怀林到底是在干嘛，在不知道的人看来，李怀林这边的确是在做无意义的事情，飞过去被打跑就是这样而已，所以这边的南宫易守也是觉得李怀林再给自己拖时间，可惜的是并没有拖到多少的时间，的确这边的灭世公会来的要比预计的稍微晚一些，但也就是晚了一些而已，并不是非常的关键，因为雷铸这边的人员依旧是没有集合完毕，精英会员们都已经到了，问题是普通会员可没有这种集合速度，下线的就不说了，在线上的想要让他们来集合都要花点时间。

　　当然因为这边的灭世越靠越近，雷铸这边已经开始准备防守了，雷铸公会这边的公会领地还没开始升级呢，所以现在城墙方面也是非常完好的，防御建筑业都是2级的箭塔，对现在的玩家伤害还是比较高的，虽然人数上有差距，但是顶应该还是能顶住一会儿，南宫易守只希望现在能撑住多一点的时间，等到自己的会员们慢慢地到齐，到时候就不用担心了。而这边的灭世自然是想要快速的破城，击破对方的领地核心了。

　　“准备攻击！”“准备攻击！”……这边的灭世在到达的一瞬间就立刻发动了攻击，他们没多少时间。

　　“会长，天上的家伙怎么办？”李怀林这边还在天上飞呢，虽然没攻击，但是也是个隐患。

　　“没空管他了，把主要精力全部放在破城上。”这边的问天说道，“派几队人把他赶开，全力攻击城门。”

　　“是，会长。”

　　命令很快就传达了下来，而李怀林这边也立刻就发现问题了，这边攻击他的法师们越来越少了，范围是很多的法师开始用火球开始砸对方的城门了，而前方的攻城战也已经开始了，只有后面的够不到城门的人在这里继续攻击他，这边的任务完成速度也是飞速的下降。

　　“尼玛，敢顶着我破城？”因为速度下降，李怀林不爽道。

　　正在这时，这边的系统提示跳出来了，神剑根源的第一层的封印，在这个时候解开了。


第1063章 召唤技能

　　系统提示：S级神器任务，魔力的根源-1完成。武器升级，神器技能2开放。

　　系统提示：你自动领取了S级神器任务：魔力的根源-2。

　　魔力的根源-2：吸收法术能量1000000，目前完成度0/1000000。

　　任务奖励：武器升级，神器技能3开放。

　　“果然啊。”虽然已经有心理准备了，但是这直接升了10倍的任务要求还是有点……不管后面的任务怎么样，李怀林这边还是先看看自己到底是获得了什么新神器技能再说。

　　打开自己的装备栏看了看，这边的根源的所有属性果然都是有所提升，不仅攻击力提高了，加的属性也是多了一些，顺便说一下现在李怀林的血量在泰坦身躯的技能配合下已经刚好超过了2万，从数据上来看也是很漂亮。

　　多加几点属性点现在没什么重要的，李怀林这边也是赶紧看了看新出现的神器技能2。

　　神器技能1：辉煌光环：在你120码范围内的所有单位魔法恢复速度提升200%，且释放的法术威力增加30%（注意已经升级了）。

　　神器技能2：魔能异兽：瞬间吸收周围30码范围内所有单位的魔法值，打开异时空之门召唤魔能异兽为你作战。魔能异兽的存在时间和吸取的魔法总量有关，吸收的魔法越多，存在时间越长。魔能异兽每杀死一个单位，你将获得一点法术能量。瞬发，0耗魔，冷却45分钟。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　神器技能5：未解封。

　　“魔能异兽？”李怀林稍微一愣，大概明白这帮神剑的尿性了，首先这些神剑的第一个神器技能肯定是光环类的，比如死灵光环、辉煌光环、朝圣者光环这些，而第二个神器技能基本上都是召唤一个巨大的玩意儿，比如黑兽、天各一方那边的巨大白人，然后这新出现的魔能异兽。

　　有一个比较好的消息就是李怀林这边还找到了第二个获得法术能量，也就是做解封任务的办法，魔能异兽杀死一个单位就能获得一个，虽然说感觉没有被法术群击来得快，但是也不失为一种办法，因为这边说的是杀死一个单位，没有规定一定要是个什么单位，估计一般的情况你就用这家伙帮你练级，拍死100万个怪就能解封了，可惜李怀林不行，拍死100万个怪，时间先不说，李怀林都要被降到多少级去了。

　　不管怎么样新技能自然是先用一下，来试试这个技能的强度到底怎么样，而李怀林这边也是刚好有这个机会。这边的灭世和雷铸的公会战现在已经进入了白热化状态，争夺的焦点就是这边的公会领地的大门了，只要大门破坏，毫无疑问的就是人数现在占优的灭世获得胜利，但是一旦时间往下拖下去，灭世这边的人员补给肯定会出问题，毕竟补给线太长，而雷铸这边的人也会越来越多，双方都知道这个情况，所以现在打的也是异常的激烈。

　　灭世这边大部分的火力现在全部都倾泻在了对方的大门上面，出了火球冰箭之类的法术，这边为了加紧速度，问天甚至还准备了工程学的炸弹之类的东西，对着这边的大门一阵猛扔，看起来也是早有准备的。当然这边城墙上面的雷铸公会的会员们也是拼了命的输出，对着下面的灭世会员们各种技能狂甩，两边的损失都很大，不过现在看起来，果然还是人数多的灭世这边稍微的占点优势。

　　非常可惜的是李怀林这边也想明白这边的问天是怎么想的了，破门肯定是第一关键的，所以所有的输出基本上都放在了大门上，李怀林这边没什么办法，因为根源只能吸收对他释放的单体魔法，目标不是他的魔法，就算他挡在正面也不能吸收，只会被直接攻击到伤血而已。

　　虽然有点可惜，但是现在也没办法继续的做解封的任务了，既然如此，李怀林只能拿这帮人来试试新技能了。

　　看到魔能异兽的技能说明，这个技能首先是要先吸收30码范围内的单位的魔法值，吸收的越多召唤出来的魔能异兽的存在时间也就越长，这样的话最好的办法就是在人群中召唤了。

　　找了个地方，李怀林直接收回了小米，然后直接大摇大摆的从树林里面就出来了，朝着这边灭世的队伍的方阵走了过去。

　　事实上现在灭世的队伍是非常的混乱的，之前也说了灭世这边特别是普通玩家的人员构成非常的混乱，几乎什么三教九流的人都有，组织纪律性也是非常低，这边的情况也是一样的，前方的精英部队都在攻击雷铸的公会领地大门呢，后面的负责看守李怀林这边情况的都是普通会员，而他们的站队本身就一片混乱，加上所有人现在都在注意头上，也就是看着天上的小米，与至于这边的李怀林直接走出来的时候，所有人都没有注意，还以为是自己公会的什么人呢。

　　这种情况在其他的公会里面是几乎不可能发生的，就比如之前的众神公会，所有的队伍都是整整齐齐的，你一个人走出来实在是太明显了，几乎一眼就能看到，但是灭世这边就是连个队伍都找不出来，李怀林看到这情况也是叹了口气。

　　“咦？你有点眼熟啊。”虽然部队有点混乱，但是李怀林毕竟是比较有名的人物，稍微走进了一点，周围的几个人也是有点要把李怀林认出来了。

　　“中午好。”李怀林微笑着打招呼道。

　　“卧槽！牛逼哥！”这边的玩家看到正脸也是立刻就把李怀林认出来了，没想到的是李怀林这边已经走到他们队伍中间了，“是牛逼哥啊，大家小心，快……”

　　话还没说完，这边的李怀林直接就是一刀英勇打击，10000+的伤害，直接把这位玩家送回了复活点，不过周围的玩家这时候也是已经发现了混到了人群里的李怀林，立刻准备开始发动攻击。

　　“牛逼哥在这边，所有人快打！”

　　“全力攻击！”

　　虽然有点混乱，但是周围的玩家也是立刻开始准备各种技能攻击李怀林，正好在这个时候，李怀林这边也是直接开启了自己的魔能异兽的技能。

　　“卧槽！我的蓝清空了。”

　　“卧槽，我也没蓝了，什么情况？”

　　“哦？”实际上用了下李怀林还真的发现这个技能的一个用处，它不仅仅能召唤出魔能异兽，使用的时候还能够直接把周围所有人的魔法吸光，这召唤的前奏倒也可以单独的拎出来当作一个技能用了，只可惜冷却时间有点长，高达45分钟，而且估计……是连自己人的蓝一起吸完的。

　　不管怎么样李怀林这边的技能是释放成功了，30吗内的所有玩家的蓝都清空了，原本想要释放的攻击李怀林的技能也因为魔法值不够释放不出来了，就在所有玩家们愣神怎么办的时候，这边的半空中，一个蓝色的空间门一般的东西慢慢地出现，门周围的空气慢慢地旋转，好像是有什么东西要出来的感觉。

　　所有周围的玩家这时候也顾不得自己的魔法值了，目光全部都聚集到了这个突然出现的蓝色的空间门的上面，虽然不知道这是什么，但是看上去就不是什么好东西。

　　果然随着一声好像是野兽般的嘶鸣声，这边的蓝色的大门里面突然就伸出了两只巨大的蓝色爪子，周围的空气猛地一震，接着一头巨大的蓝色的巨兽从蓝色的大门里面爬了出来，看着头上显示的名字，魔能异兽，胸怀若林的召唤物。

　　李怀林当然也是第一次使用这个技能，看了看这边爬出来的魔能异兽，这个样子，说实话和之前雷剑的剑灵有点相似，就是那只看起来很像是巨狼的生物，不过这个魔能异兽全身都是蓝色的，而且体型更大，大小大概和现在的小米差不多，都是属于怪兽级别的。蓝色的皮肤，蓝色的长毛，身体的周围还有很多的蓝色的颗粒在空气中飘荡，这东西看上去样子还是非常帅的，而且光看外表就知道，战斗力应该也是有的。

　　“嚎”一声巨大的吼叫声把周围所有看傻了的玩家们拉回了现实，这东西可不是看着玩的，这可是现在的敌人啊。

　　“快……快打！”这边的团队的小队长稍微的惊讶了一阵以后，立刻下令道，这东西是李怀林的召唤物是毋庸置疑的，不管怎么样先打了再说。

　　“队长，没蓝啊。”这边的一个魔法师立刻说道，蓝刚刚都被李怀林的技能吸光了，没蓝的魔法师，怎么进攻？

　　“啪。”的一声脆响，这边的魔法师话刚刚说完，魔能异兽就是直接一爪子就把这家伙打的飞了出去，所有人都看到了一个上万的伤害，伴随着一道白光，这边的法师直接就被一击秒杀了。

　　“嚎！”这边的魔能异兽又是一声狂吼，一道蓝色的冲击波突然从它的嘴里射出，冲向了周围的玩家们。


第1064章 魔能异兽

　　现在所有人的注意力都在这个突然出现的恐怖巨兽的身上，李怀林这边也是趁机能够看一看这边的魔能异兽的能力。

　　这东西属于李怀林的召唤物，事实上的情况大概和小米的定位差不多，不过是由持续的时间的。在状态栏里面，李怀林还能看到这东西的技能和状态。有点出乎意料的事这东西的攻击力真的是非常的高，甚至要比李怀林变身以后的黑兽还要高，要知道黑兽因为解封已经增强过一次了，但是这东西居然比增强后的黑兽还牛逼，这有点奇怪啊。不过看了看魔能异兽的技能，李怀林终于是知道为什么这家伙的攻击力这么高了。

　　魔力损毁（无等级）：被动，魔能异兽所有造成的伤害（包括普攻和所有技能）先扣除对方的魔法值，魔法值不够的情况下再扣除生命值。

　　魔能体（无等级）：被动，魔能异兽全身都由魔力构成，所有的法术无法对其造成伤害。本身不具有生命值，受到伤害后扣除魔法值，当魔法值归零后死亡。

　　魔力干扰（无等级）：被动，魔能异兽的存在会干扰周围单位的施法，所有法术的释放时间增加1秒，耗魔增加20%，对瞬发法术无效。

　　魔力轰击（一级）：对前方扇形范围内造成7500-8500的奥术伤害，瞬发，0耗魔，冷却时间10秒。

　　奥术光弹（一级）：发射20枚光弹攻击，光弹会自动搜寻周围的目标进行攻击，每颗光弹造成2500-3000点奥术伤害，可对同一目标多次命中。瞬发，0耗魔，冷却时间13秒。

　　魔力吸取（一级）：瞬间吸收半径30码内所有释放的魔术和增益魔法，回复自身的魔法值，回复的总量和吸取的法术多少有关。瞬发、0耗魔，冷却20秒。

　　奥术陷阱（一级）：在地上形成一片法术陷阱，对站在陷阱上面的单位造成每秒4000点的奥术伤害，并造成沉默效果。瞬发，0耗魔，陷阱持续时间1分钟，冷却15秒。

　　以上就是这个魔能异兽现在拥有的技能，首先最主要的就是这个家伙造成的攻击先是掉魔法，然后再开始掉血的，这就等于说是免费的帮对方开了个魔法盾，这样一来这东西的攻击力高也是非常正常的，因为这等于说是给对方加了不少血。而刚刚拍死秒杀的那个法师，是因为对方刚刚被李怀林抽光了魔法值，所以一拍刚好被秒了，要是满蓝的情况下，就算是最脆的魔法师也能顶住魔能异兽的一下攻击。

　　再来就是这个魔能异兽是真的没有生命值的，状态上面显示的生命值是0/0，但是魔法值这边显示的是25万多，这差不多应该就等于他的生命值了，而这个魔力吸取的技能差不多可以等于一个补血的技能，因为是恢复自己的魔法值的。

　　其他的几个技能，这边的魔力轰击李怀林已经看过了，就是之前的蓝色冲击波的技能，但是范围要比黑兽的黑暗警告冲击波小多了，只有身前的一个扇形，大概120度左右，奥术光弹，李怀林也看到了，看上去像是法师放出的技能，攻击力也很强，但是群战中没什么用，因为这些光弹都是自己搜寻目标的，也就是随机打的，这应该算是一个单体超强的攻击技能，毕竟每颗3000多的伤害，全部命中一个目标的话能造成6万的伤害，但是现在这情况，分散到所有人身上就没什么用了。

　　而奥术陷阱这个技能现在还是非常的有用的，这东西站在上面的伤害有4000点每秒，李怀林实际的看了看，这边的奥术陷阱大概就是一个直径5米左右的蓝色的圆圈，往地上一放就能持续1分钟时间，理论上可以造成4000×60=24万的伤害，这简直吓人，而且冷却才15秒，就是说可以同时存在最多4个，可惜的是玩家也不是傻子，看到站在上面少血自然会跑的，不过在这种大乱战中虽然想要跑，但是一不一定跑的掉，因为周围的人实在是太多了。

　　魔能异兽本身的攻击力大概10000上下，可惜是单体攻击，魔力轰击虽然是群伤，但是冷却有10秒，所以现在的情况造成的伤害最多的就是地上的陷阱了，因为魔能异兽出现的关系，这边的灭世的团队也是一片混乱，很多人都没注意到自己脚下的陷阱，而踩上去的人想要出来也被周围的人挤得出不来，当然按照现在的玩家的血量和魔法量，大概3、4秒的时间就能致命了（举个例子现在一个战士的血量大约12000，魔法值4000左右，所以总量是16000，站上去只能坚持4秒）。大笔队员的倒下更加是加剧了混乱的程度，而越加混乱，反而玩家们倒的更快。

　　李怀林这边也是有意的想要试试这边魔能异兽的能力，所以召唤完毕以后也只没有放别的技能，幽光也没有拔出来，只是站在旁边看看情况，要是有人靠近就赏他一刀。看了看这边的魔能异兽的持续时间，这边的系统里面显示还能持续64分钟，这应该是因为李怀林召唤的时候吸取的魔法值比较多的关系，不过这边的魔能异兽的技能并没有开始冷却，看起来和召唤黑兽一样要等到这个魔能异兽使用完毕以后那边才会开始冷却，并不能一直召唤。

　　之前也说了灭世的普通团的纪律性非常差，本来集合起来都已经非常混乱了，这边魔能异兽的出现好像是压断骆驼的最后一根稻草，魔能异兽本身并没有任何的混乱的技能，但是这边的灭世会员们就像是集体都中了狂乱一般，各种混乱，这边的小队长、团长们虽然有心整队，但是实在是没有任何的办法，周围的玩家们乱成一团，怎么都叫不回来。在混乱中，这边的会员们也是成片的倒下，这都是因为地上的4个陷阱，造成了成吨的输出，而魔能异兽本身却没有收到多大的伤害，因为本身魔免，而近战嘛，它自身近战能力还是挺强力的，上去想要近战输出的几个玩家都被直接普攻和魔力轰击放倒了，渐渐地也就没人敢上去了。

　　后方这么混乱的情况自然是在第一时间就被前方的组织攻城的人发现了，但是公会频道里面是一片混乱，本来在团队活动的时候除了几个团长不应该有人说话的，但是灭世这边比较没纪律，什么频道都有人在疯狂的刷屏，鬼叫，导致前面的人也是搞半天才明白了后面的情况，往后面一看，的确是看到一个蓝色的身影在那边上蹿下跳的。

　　“什么，我们后面出现了一个BOSS？”

　　“不是BOSS，是牛逼哥的召唤物。”

　　“会长怎么办，完全挡不住啊，这东西太猛了！”

　　一连串突然出现的情况让这边的问天头都大了，本来这边的进攻计划就有点着急了，前线的情况也是非常的紧急，这边雷铸的大门都还没被攻破呢，会员已经损失了不少了，正想要调后面的团队上来帮忙呢，没想到后面突然就被李怀林打崩了，这不是要他命了嘛。

　　“会长怎么办？”“会长怎么办？”

　　周围的官员们也是着急的看着问天，但是问天怎么知道现在怎么办，他倒是也想问问现在怎么办啊，前方攻城眼看就快成功了，但是人手不够了，要是把部队都调到后面先去对付这蓝色的家伙，那么里面的雷铸公会的人冲出来怎么办，这两边都不是办法啊。但是拖下去呢，也不是办法啊，自己这边攻不下领地，等着雷铸那边召集会员自己这边依旧是打不了，这怎么都不行啊。

　　而这时候，里面的雷铸公会的人也都发现了灭世后面的部队的异状了，他们站在城墙上面看得比较远，后方的蓝色巨兽虽然看不到名字，但是正在攻击灭世的会员应该是自己人，会长南宫易守站在瞭望台上面看的更加的清楚，很快他就想到这大概是李怀林这边帮的忙，不然不可能出现这种情况的。

　　“全队往上压，我们在前面给他们压力。”这边的南宫易守立刻就下令道，这种情况很明显，他们只要拖住对方前面的精英部队，后方的普通会员靠着李怀林就能把他们都打崩了，现在的局势对他们很有利。

　　雷铸这边的队伍也是遵守了会长的命令，全团全部上城墙给对方压力，一时间打的下面的灭世会员们都有点要崩溃了，而灭世这边，后面的队员迟迟上不来，处境也是越来越尴尬。

　　“我们现在有多少人了。”看着这个情况，这边的南宫易守问道。

　　“现在大概已经有14000人到了。”旁边的官员回答道。

　　“我看差不多可以组织反击了，看准机会冲出去，一个都不要让他们跑了。”这边的南宫易守一挥手说道。敢惹他们雷铸，那肯定是要付出代价的，南宫易守也不会轻易的放过灭世这边的。


第1065章 击溃

　　进退无路，场面慢慢地朝着对灭世不利的方向发展，但是这边的问天却想不出什么有效的办法，当然按照上帝视角来看，现在最好的办法就是现在活着的人立刻全部使用回城卷，说不定还能回去几个损失也小一点，可是问天自然是不可能就这样回去的，他真的很纠结啊。

　　纠结之中，这边的局势慢慢地就变成了无法挽回的局面，在成功了压制了攻击城门的灭世的会员之后，这边的雷铸公会的人开始准备反击了。之前也说了，防守方的最大的优势就是复活点比较近，虽然两边在攻城战里面损失都很大，但是雷铸这边的会员复活了稍微跑两步就能跑到前线，而灭世这边要跑至少20分钟，现在当然还没回来呢，所以前线的队员是越打越少，后面也补充不上来，一来一回，两边的差距越来越大，当然差距越大，自然越不好打。

　　南宫易守头脑也是非常的庆幸，局势判断的非常地准确，这时候他已经看准了这个时机，因为再过一会儿，灭世的复活部队也会慢慢地赶到了，现在正好就是对方人员最空虚的时候，所以这边的南宫易守直接一挥手：“全员准备出击。”

　　公会领地的大门现在是摇摇欲坠，差点就要被攻破了，还剩下了一点血量，这边的灭世公会的前线队员现在也没有放弃，努力的攻击着大门，但是就在这个时候，这边的大门突然左右一开，就在他们都还没有反应过来的时候，门口突然就涌出了大量的雷铸的公会会员，是的，雷铸开始反击了，但是这边的灭世却没有准备好。

　　“他们出来了！”“挡住他们！”

　　第一个反映自然那是想要把涌出来的雷铸会员们打回去，但是这时候灭世的人才发现现在自己这边居然已经开始占劣势了，因为他们居然发现挡不住雷铸的冲锋部队，对方的人数几乎和自己这边差不多多，但是对方的等级装备都要比这边好很多，而且职业搭配也非常好，队伍也是非常完整，而他们因为攻城，队伍或多或少都有点损失，死的人都还没回来呢，现在突然间受到袭击，感觉突然有点应付不过来了。

　　这时候后方的李怀林这边的战斗也快结束了，说实话这边灭世的普通团实在是太差劲了，和众神的精英团完全就没办法比，从头到尾除了乱还是乱，跟本就组织不起来，李怀林真不知道问天带着这帮人到底是干什么的，有战斗力吗？打团战除了人多，完全就没有任何优势，只会打顺风仗，一旦被处于劣势立刻崩盘，这种会员完全就没有任何的用处嘛。

　　李怀林这边本来也是小心的注意着，随时准备开启幽光的技能的，但是等着等着发现完全就没这个必要，这边一个魔能异兽几乎就把灭世的普通团打崩了，同样的情况李怀林觉得众神的团队肯定是能够应付的。

　　既然没事做了，李怀林这边也是稍微的到底走走，然后补个刀，接着就是没事做的捡捡地上的装备。这次和之前不同，之前虽然是堵复活点把灵界和众神的团队杀了好几遍，但是实际上掉出来的装备并不是很多，因为对方在复活点里面，死了出来就直接能捡到自己的装备，就算自己捡不到队友也会帮他捡，所以结束以后得到的装备并不是很多，而这次李怀林就能看到很多的装备了。

　　当然这些装备基本上都是55级或者60级的装备，事实上李怀林并没有什么用。李怀林稍微捡一点也是因为考虑到国家杯的队友的事情，虽然说大家的最低要求就是搞一套60级的黄金，但是万一有人搞不到呢，李怀林最担心的就是这帮A级选手了，真不知道能不能达到要求，所以也是稍微的捡一点，明天开会的时候万一对方没准备好就送让他们，反正不值钱。

　　当然虽然是随手捡的垃圾，李怀林也是要挑好垃圾，闪着绿光蓝光的一概不理，只有黄金色的才会捡起来看看，不是60级的也不要，毕竟背包有限。这帮人也只是普通会员而已，身上有件黄金已经不错了，不指望他们还能出史诗。

　　就这样捡着捡着，这边的灭世团队人数也是疯狂的减少，很快就崩溃了。而在前方，雷铸这边虽然人数还不够多，但是靠着复活快的优势，还是成功的打退了灭世的精英团，两头同时崩溃，很快的整个灭世团队就要被绞杀了，而李怀林这边也是遇上了前面慢慢地冲过来的雷铸的团队。

　　非常搞笑的情况出现了，李怀林把那个不是雷铸公会的一员，也没有和雷铸这边组队，所以他的召唤物魔能异兽几乎就是在无差别的攻击，看到人就咬。而这边的灭世已经被打的崩溃了，差不多全部都被送回复活点了，这时候这边的魔能异兽又看到了新跑过来一队人，毫无疑问的，这边的魔能异兽直接就冲了上去，然后二话不说直接开干。

　　“卧槽！这什么东西！”这边的雷铸会员们一开始也没看到这玩意儿，现在跑进一看，这BOSS一样的东西哪里来的。

　　“上面写着这是牛逼哥的召唤兽啊，不是说牛逼哥是会长请来帮忙的吗？咱们自己人都打啊。”

　　“牛逼哥，自己人，你打的是友军……啊……”

　　魔能异兽攻击力太强，随便两下就算是雷铸精英团的人也有点挡不住，这边的奥术陷阱也已经放到了雷铸这边的团队的脚底下，很快这边的雷铸公会团也开始出现大量的伤亡了。

　　“牛逼哥，自己人，你打着自己人了，我们是雷铸的。”这边的会员们赶紧对这李怀林的方向喊道，正在捡装备的终于也是听到了对面的喊声，终于是把这边的魔能异兽停了下来。

　　李怀林走到雷铸的队员们的前面，稍微的看了看对方胸口的公会徽章，的确是雷铸的徽章，李怀林稍微有点奇怪地问道：“你们怎么出来了？”

　　“对方都崩溃了，我们自然是出来反击了。”这边看上去像是一个官员的玩家往前一步和李怀林交涉道。

　　“唉？这么说前面的灭世的队员已经被你们打的全灭了？”李怀林问道。

　　“是的，全部把他们送回家了。”这边的官员立刻说道。

　　“卧槽。”李怀林扶额，这他妈根本就不是来帮忙的，根本就是来抢自己人头的啊。李怀林赶紧看了看自己的任务，这边的根源的任务仅仅就累计了14000多个法术能量，离完成还差99%呢，不过这边的幽光倒是上涨了不少，居然变成了468万，不过看上去并不是他这边杀的人，而是自己的手下正在魔族那边开刷呢。

　　本来李怀林是打算直接把灭世的所有人都干掉的，这样虽然说也不多，但至少可以凑个数，但是没想到的是这边雷铸居然杀出来了，硬生生地抢掉了他这边一半多的人头，这让李怀林还真是有点不高兴，说实话李怀林这边都直接想要反干雷铸了，但是想了想还是算了，毕竟现在雷铸还算是客户，虽然说自己对公司几乎没什么帮助，但是也不能给苏若烟添乱，自己现在把雷铸干掉了，一会儿苏若烟就麻烦了，你说你接的保护的任务，然后把雇主干了这是什么情况，以后怎么做生意啊，自己倒是没什么关系，公司没了就没了，但是这可是苏若烟辛苦了个把月撑起来的公司，自己就这样把他搞塌了，实在是有点说不过去。

　　想了想，这边的李怀林还是算了。稍微的试了试，李怀林发现这边的魔能异兽和之前的召唤生物一样，也是可以直接取消掉的，取消掉以后这边的魔能异兽的技能也就进入冷却了，45分钟的时间的确是有点长，不过和黑兽一样，估计这些神剑的第二个技能都是45分钟冷却的大招。

　　根源的第一层封印也算是解开了，李怀林这边的任务也算是完成了一半，剩下的一般就是幽光的第三层封印了，现在离目标还有32万，而数字也在迅速的增加中，看起来是自己的两支手下正在努力，不过为了保证自己后天比赛能保证解封，李怀林这边也是保险起见再想想办法，最好就是今天就把它解封了。

　　问题就是，哪里去找人杀，现在最好的办法依旧是刷大公会，但是也要对方配合，把自己的队员们集中起来好让他刷才行，而现在已经集合起来的公会……

　　“咦？他妈的灭世不就是已经集合起来了吗？”李怀林这边突然想明白了，现在自己知道的公会集合起来的就有两个，一个就是灭世，一个就是雷铸，雷铸这边之前也说了暂时不能打，但是灭世这边，李怀林可完全没收到灭世的什么业务，简直就是准备好的让他刷的嘛。

　　这时候，这边的雷铸会长南宫易守也是从后面的基地指挥塔里面赶了出来，对着李怀林说道：“牛逼哥，这次真的谢谢你了……”

　　“先等等，你知道灭世的公会领地在哪里吗？”李怀林突然没头没脑的问道。


第1066章 阴谋

　　问天这边也真是郁闷，本来计划的好好的，准备去抢这边的雷铸一波的，没想到半路杀出个程咬金，李怀林这边横插一杠，让他的所有的计划完全的破产，不过稍微好一点的消息就是其实进攻还只是他一半的计划，剩下的计划虽然说没有成功的打下雷铸的领地，也算是成功了。

　　“会长，那份东西现在还要公开吗？”这边的九歌问道。

　　“当然要公开了，不然的话我们现在怎么抵挡雷铸的反击啊，对方肯定也是要来打我们的公会领地的，真的把我们的领地资源送出去啊。”这边的问天立刻说道。

　　“嗯。”这边的九歌点了点头。

　　于是这边的九歌就去干活了，他们灭世现在要公开的东西，事实上就是一份同盟的协议，而他们同盟的对象，居然是刚刚才合并完成的新灵界公会，这可是第一个和新灵界签订了同盟协议的公会，正好就在这个华夏区大公会的混乱时间，这个同盟协议毫无疑问的就会引起一场大风暴。

　　问天也不是笨蛋，他当然知道雷铸公会的实力要比他们强很多，虽然说公会会员的总人数差不多，但是两边人员素质、团队素质都相差太多了，他自然也不会轻易的去惹雷铸，这次他就是准备好了才会去找事的。

　　而就在九歌公开灭世和自己公会的同盟协议的时候，他突然又收到了一个消息，那就是这边的若林有限公司又有新动作了，而这次还和他们有关系，因为对方居然又把自己这边的公会领地给预售了……

　　这边的九歌立刻急急忙忙地就把这个消息告诉了问天，这边的问天也是直接傻了，这又出意外了，还又是李怀林干的好事。

　　“他妈的怎么又是他！”这边的问天愤怒地说道，但是虽然愤怒，可是一时半会儿还想不出办法，对方摆明了就是表示自己要去进攻他们的公会领地了，他们……不能不管，但是对方真的是很强啊，那个召唤BOSS的技能，完全就不知道怎么办啊。

　　“怎么办会长，我们刚刚才败了一场，现在会员们……有点……士气不振，我们怎么应付牛逼哥的进攻？那可是连众神都挡不住的攻击啊。”这边的九歌紧张地说道。

　　“狗屁士气不振，这帮家伙抢钱的时候一个比一个积极，一旦真遇上事情了就什么士气不振了。”这边的问天吼道，他当然知道自己这帮普通会员是个什么尿性，这次遇上事了就都不想去送死了，但是没办法，他也想要提升会员素质，但是毕竟他们的公会比不上灵界众神，真的是吸引不来高素质的会员啊。

　　叹了口气，问天也知道这次实在是比较危险，毕竟前车之鉴，众神可是也没挡住李怀林的攻击，虽然也有点意外的成分，但是自己这边也可能有意外，李怀林的技能虽然说现在大家都基本上知道了，但是没用过的技能也可能会冒出来，就比如说今天的召唤蓝色BOSS的技能，之前就没见李怀林用过，别说未知的技能了，就算是已知的技能，问天想要应付都很困难，众神的团队可能还有办法，自己这边，怎么看都不太行。

　　“会长，我们去求援吧。”这边的九歌突然说道。

　　“问谁？”这边的问天稍微一愣。

　　“当然是灵界了，我们现在不是和灵界是同盟公会吗？”这边的九歌突然一笑说道。

　　“但是夜航这边可是和牛逼哥的关系不错啊，我们现在去求援的话，会不会对方不同意？”这边的问天说道。

　　“不同意也行啊，那我们就可以到处宣传灵界是怎么样不遵守同盟条约的公会了。”这边的九歌说道，“不过这件事我们要先问问逆锋那边，看看他怎么说。”

　　“有点道理。”这边的问天点了点头。

　　这时候李怀林这边也是收到了这个消息了。为了要进攻灭世的领地，他这边自然是把消息放出去了，但是刚刚放出进攻的消息，这边立刻就受到了灭世和新灵界同盟的消息。说实话他还真有点惊讶，灭世居然和灵界组成了同盟公会，虽然说灭世以前的确和灵界是同盟，但是那是界王时代的事情了，现在会长都换成夜航了，怎么还会和灭世勾搭上的。

　　正在奇怪呢，这边远程通话响了，李怀林直接一看，找他的人正好就是夜航，而李怀林这边也是正好想要找找夜航问问是怎么回事呢。

　　“怀林。”这边的夜航稍微有点着急的问道，“情况听说了吗？”

　　“我刚听说，到底是个什么情况？”李怀林问道，“那份同盟的声明是真的吗？”

　　“我知道的时候他妈都吓了一跳。”这边的夜航烦躁地说道，“但是问了一下，这东西还的确是真的。”

　　“神马情况？为什么你们会和灭世同盟的。”李怀林问道。

　　“不是我干的。”这边的夜航立刻说道，“我也是刚刚知道这件事，也是刚刚才查出来原因。你也知道之前灵界和很多的公会都有同盟的关系，我这边刚刚上任正准备和所有之前的公会重生商议同盟的情况呢，也是趁机剔除掉一些不适合的公会，比如说灭世，但是没想到的是我们这边居然有个官员瞒着我在这灭世继续的洽谈同盟协议，而且居然还已经签署了初步意向的合同，现在对方公布的就是这份合同。”

　　“哈？还有这种事？”李怀林稍微一愣，“还能有官员瞒着你干这种事情？”

　　“我也没想到。”这边的夜航说道，“事实上我这边也已经有猜测了。”

　　“哦？什么情况？”李怀林问道。

　　“这……大概是逆锋这边搞的鬼。”夜航说道。

　　“哦？怎么回事？”李怀林问道。

　　“你也知道，逆锋现在我们公司是有股权的吧，大概有12.5%左右。”夜航说道。

　　“嗯，若烟和我说了。”李怀林点了点头。

　　“虽然没有当上会长，但是让自己的亲信当个官员还是没什么问题的，所以我觉得这个官员就是逆锋安插进来的，现在还在核实，不过大概就是这样一个情况。”夜航说道。

　　“哦？”李怀林突然就明白了夜航的意思了，“等等，也就是说逆锋想要让你们和灭世同盟，但是灭世现在同盟以后的第一件事就是去进攻了雷铸，雷铸自然是会报复的，但是他们报复灭世的话，身为同盟的你们也必须帮助灭世……”

　　“是的，要是不帮助灭世的话，我们就是违反了同盟的条约，虽然说实际上没什么损失，但是信誉上面的损失……实在是承受不起。”这边的夜航点头道，对大公会来说，信誉那肯定是非常重要的，你的同盟出了事，你居然不去帮忙，以后谁还当你的同盟，这边的灭世也就是仗着这个，所以才会向灵界要援军的。

　　“但是你们要是帮了灭世，那就是惹怒了雷铸，这边的雷铸就会逐渐靠近众神这边……”李怀林说道。

　　“是的。”这边的夜航点了点头，“这几天也是接任会长忙得要命，没想到逆锋这边已经开始出招了，完全打了我一个措手不及啊。不过他也肯定没想到你这个意外事件，没想到第一个准备打灭世的居然是你。”

　　“你的意思是，让我不要打？”李怀林问道。

　　“是啊，这边你帮个忙，让我处理下同盟的事情，这边也能空出时间和雷铸打个招呼，等到这些问题都解决了，你随便打灭世，我帮你一起打都行啊。”夜航看起来是想要先把同盟的事情取消，然后再让李怀林进攻，不过李怀林这边等不起啊，他后天早上就要开始比赛了，正等着灭世的人头呢。

　　“不行。”李怀林马上说道，“我这边必须要进攻灭世的领地。”

　　“呃……我知道你已经发出预购的通知了，我不是阻止你，就是让你稍微等两天，最多两天。”这边的夜航以为李怀林是因为已经发出预告，所以打不下来伤面子，所以说道。

　　“不是这回事，我这边有重要的事情必须要打灭世，是关于国家杯这边的。”李怀林说道。

　　“哦？”说到国家杯，这边的夜航也是重视起来了，虽然说他们不是职业选手，但是国家杯可是关乎所有华夏区玩家的事情，自然他也不想妨碍李怀林的准备工作。

　　“具体你需要什么？”这边的夜航立刻问道。

　　“我需要人头。”李怀林也是实话实说，“我需要把这边的灭世所有队员全部血洗几遍，最好就是几十遍几百遍，不嫌多，堵在复活点一直干最好。”

　　“哦，这样。”对于李怀林的要求这边的夜航并不感到奇怪，可能是需要什么杀人才能提升什么属性的装备或者技能之类的，这游戏的装备也是千奇百怪的，夜航也是见怪不怪了，想了想，这边的夜航突然灵机一动，“怀林你就需要人头是吧。”

　　“是的。”李怀林点了点头。

　　“那我倒是有个办法，对我们俩好像都非常好……”这边的夜航坏笑着说道。


第1067章 增援

　　“灵界同意了？”这边的问天稍微有点惊讶地说道，说实话他还真的没想到这边的灵界会同意的，他本来就和夜航的关系很不好，之前两边差点还打起来，而这次的整个行动基本上来说就是针对新灵界的陷阱。

　　问天不知道这边的夜航到底有没有看出来，反正对方既然说给援军的话，自己这边也是准备防守了，事实上那边的逆锋也回话了，让问天放心，真的不行的话，逆锋这边就冒出来然后直接援军救了灭世，这样灭世就顺理成章的加入了众神这边，然后众神威望猛增，这边的灵界威望猛掉，看上去是非常美的计划。

　　既然要准备防守，那自然是要召回会员了，现在灭世的会员们也基本都在线上，回城的速度也是很快的，直接就是一个领地传送卷就回去了，这也是公会领地的福利之一。不过大部分的会员实际上都不想参加这次的防守战了，先不说刚刚比人团灭一场，被打得都没什么脾气了，光说众神都挡不住的牛逼哥，这就有点不想参加了，毕竟好不容易练的等级，谁会白白的送掉。

　　没办法这边的问天也只能是临时提升福利了，并且也说了灵界这边会来援军的事情，至于众神这边还没说，这个还不能公开。听到灵界会来援军，部分的会员也是稍微的增加了一点信心，不管怎么说，总之大量的会员们也是已经都回来开始准备防守了。

　　之前众神被李怀林攻下领地的情况现在基本上大公会的人都清楚了，李怀林这边的技能也是知道的差不多了，应对的办法也有一些，问天这边也不知道自己公会的人到底做不做的好，不管怎么样，先开始准备，从刚开始的治疗链开始编排。

　　可惜的是灭世这边的团队实在是太混乱，基本上来说普通会员连个固定的团队都没有，一般组队的时候都是随便组的，完全就没有固定的人员，导致一开始安排队伍就遇上了大困难，众神几分钟就能搞定的事情，在灭世这边就要花上十几分钟时间。

　　一来一回，就在灭世的团队正在慢慢地开始成型的时候，李怀林这边已经到了。而之前的出场不同，这次的李怀林是直接从高空方向飞过来的，所有的玩家都够不到李怀林，只能看着这边的李怀林大摇大摆的慢慢地飞进了自己家的领地上空，完全就没什么办法。

　　“会长，来了，怎么办？”这边的九歌说道。

　　“你说怎么办？”这边的问天心情不好地说道。

　　“这个，我看对方现在只是来侦查情况的，具体的攻城办法应该和众神那边差不多，估计对方会在附近招点小怪辅助攻击，我看我们必须准备好。”这边的九歌想了想说道。

　　“我们领地附近有什么比较强力的小怪的？”这边的问天问道，这和他想的一样，毕竟众神之前也是被这样打崩的，问天也以为李怀林是来侦查看看自己这边的情况的，一会儿应该是先去要找小怪，这样可以让自己再多出半个多小时的准备时间。

　　不过没想到的是，这边的九歌刚刚想要和问天说一下附近到底有什么强力的小怪的时候，天上的巨龙突然间消失，然后一个黑影直接从天上掉了下来。

　　“有什么东西下来了。”这边的队员们立刻说道，但是事发突然没人知道怎么应对，不知道该攻击还是该躲开，队长们也还没来得及作出任何的解释的时候，这边的黑点已经掉进了人群中间，然后直接一挥剑，蓝光一闪，巨大的召唤门直接出现在了灭世领地的内部。

　　其实李怀林这边也是想要早点来的，不过需要等这边的灭世的人全部都回来，不然自己没东西杀。然后还要等的就是根源的冷却了，45分钟的时间也是刚刚好就是灭世回来整队的时间。

　　和这边的问天想的一样，一开始李怀林这边也是想着要侦查下情况，看看是不是要到周围去找找有没有什么合适的小怪帮助攻城，但是实际上飞到上空看了看，这边的灭世的队伍实在是太乱了，还有什么必要召唤小兵这么麻烦啊，直接上。

　　直接收回小米，李怀林立刻就从空中掉了下来，这边的距离也是计算过的，并不会把李怀林摔死，一个落地，李怀林正好处于一大堆的玩家的中间，毫无疑问李怀林立刻就开启了刚刚冷却完毕的魔能异兽的技能。

　　巨大的蓝色巨兽再次出现，李怀里又看了看魔能异兽这次的召唤情况。所有的技能和状态都没什么变化，血量也是固定的，看起来召唤出来的东西都是一样的，唯一不同的就是召唤的持续时间了，这次的魔能异兽的召唤时间为71分钟，比之前稍微的长一些，不过这次李怀林周围的人几乎已经多到了极限了，李怀林估计按照现在的情况召唤出来的魔能异兽做多也就是这个时间左右了。

　　召唤完毕，在周围所有人注意力都放在魔能异兽的身上的时候，李怀林直接原地一转：“奥义-海潮”，一到蓝色的冲击波划过，第一波的伤害就带走了周围的90%的玩家，一瞬间人群中就清出了一块空地，而这时候旁边的魔能异兽也立刻跳了上去，开始攻击。

　　李怀林这边也是直接掏出幽光，死灵光环开启，这时候他还发现了一个比较好的地方，就是这个魔能异兽好像并不受死灵光环的影响。也不知道是因为本身它的生命值就是0点，还是因为这货本来就不是生灵的关系，总之它在光环下的情况就是，不扣血也不加血，甚至连属性都不扣不加，虽然不加血有点可惜，但是总比扣血好，也算是一件好事。

　　这边的魔能异兽一瞬间就冲进了人群中，然后就开始疯狂杀戮了，李怀林这边则是直接朝着重生点的方向前进，第一时间光环必须覆盖到这边。

　　突如其来的进攻让打了灭世一个措手不及，事实上要是安排妥当，处理李怀林还是可能的，但是问题就是这边的灭世实在是太乱了，连队伍都没排好对方就来进攻了，而且这次造成混乱的还不仅仅是魔能异兽，这边的死灵光环更加是乱上添乱，让这边的灭世会员们根本就来不及应对。

　　“打牛逼哥啊！”

　　“我他妈也想打啊，对方人在哪里啊？”

　　由于队伍混乱，导致这边会员们乱走位，完全就没有什么团队可言，而李怀林这边是完全不现实装备光圈的，站在这么一大堆的玩家中间实在是非常难看到，现在的情况是就看到一大堆的灭失的会员们到处乱跑躲避魔能异兽的攻击，他们甚至连李怀林到底在哪里都找不到。

　　“治疗呢，治疗加血啊。”很快这边又出现了治疗危机，5%每秒的扣血真的不是一般人挡得住的，疯狂的找治疗，但是治疗都在给自己加血，之后的情况就不用多说了，成片成片的人开始倒下，而这边的魔能异兽完全就像是无敌一样的在人群中上蹿下跳的，到处收割人头。

　　这边的问天看起来很想要挽回局势，可惜的是实在是停止不了这个瞬间崩坏的情况，不管怎么喊这边的队伍就是拉不起来，玩家到处乱跑，看着这个情况，这边的问天是绝望了，这一看就没希望了。

　　“出乎意料的轻松。”大约只花了十分钟的时间，李怀林在领地里就已经看不到什么成堆的玩家了，只有几对零星的玩家现在还在努力的支持着，其中大部分都是治疗，拼命的躲，拼命的给自己加血。

　　地上的装备倒是剩的不多，看样子这帮人就算死也是要把地上的东西先捡了，也不知道捡了会不会还给失主，简直就是无组织无纪律的团队，李怀林这边也真是高看他们了。

　　大部分人直接就被李怀林堵进了复活点，少部分人直接就跑了，并不是战术性的撤退，是真正的跑了。李怀林这次更加简单，直接把魔能异兽放在复活点门口堵住大门，这东西又能抗，又是魔免的，对方根本就出不了，而他自己这边则是走到了公会领地的中心，然后开始慢慢地攻击公会领地核心，依旧是和之前一样，李怀林打的非常地慢，为的只是给对方压力，让对方不要强行下线就好。

　　问天这时候也在复活点，说实话他都不知道怎么死的，一个劲的在努力指挥崩坏的部队，喊着喊着，他就被光环给烫死了，而现在情况太糟糕了，他们果然还是被堵进复活点了，看着门口的魔能异兽，这边的问天也知道自己杀不出去了，现在唯一的办法，就是和众神一样请人了，问题是……为什么这边的灵界还没到，说好的援军呢？

　　“啊，问天会长啊，稍微等等，我们马上就到了，你知道我们人员需要集合嘛，需要时间嘛，什么你们已经被堵进复活点了，不要强行下线，稍微等等，援军马上就到了。”这边的夜航笑着说道。


第1068章 好配合

　　集合部队，这当然是必须的，毕竟增援灭世也是大型的公会活动了，必须要集合人员，这边的问天也能够理解，从自己在灵界这边的间谍传来的消息，的确灵界真的就已经能够开始集合队员了，一切好像都没什么问题，这边的问天稍微的催促了一下，也是耐心的还是等待了。

　　强制复活时间是6分钟，这边的问天也是起来又死死了又起来，当然这么多人自然是有人提起冲出去试试的，但是问题是他们甚至连组织都组织不起来，因为冲出去需要人手，但是大家都不愿意起来，当着还能保证6分钟的安全的时间，起来就是白死一次。

　　很快二十分钟过去了，这边的问天来来回回的死了4遍了，依旧是没有收到夜航的消息，而这边的公会领地核心血量也是越来越少，现在只有64%了，这边着急万分的问天再次的拨通了夜航的远程。

　　“哦，我们这边已经集合了3万多人了，毕竟对手是牛逼哥，你也知道强度的，我看至少要5万人才够，我估计还要集合半个小时呢，你们再等等。”这边的夜航说道。

　　“他妈的半个小时我们领地都没了啊。”这边的问天当时就想要骂脏话了，但是想了想还是算了，直接说道：“夜航会长，我们这边等不了了啊，公会核心正在被攻击，按照这个少血量，我们撑不到半个小时了啊，3万人也差不多了，我们这边也有4万人呢，合起来搞一个牛逼哥绰绰有余了，请赶紧来吧。”

　　“啊？不够吧。”这边的夜航说道，“你看你们4万人都被堵进复活点了，我们要是不准备一下，不和你们一样惨……哦，抱歉，我失语了。”

　　这边的问天一阵烦躁，然后立刻说道：“夜航会长是不是有意的拖延时间，明明知道半个小时以后就来不及了，所以特意这样说，原来你们灵界就是这么对待盟友的吗？的确我们现在实力是不如你们灵界，但是这件事情我们也会向大家公开的，让大家知道你们灵界是怎么糊弄盟友的。”

　　夜航当时就是一怒，这明显就是你们恶心的诡计，现在嘴脸都出来了吧，夜航当然想要立刻就还击，但是现在还不是时候，现在搞崩了，不知道情况的网友们还真的以为是自己这边对不起盟友呢，硬是憋住了心中的愤怒，这边的夜航立刻说道：“怎么能这么说呢，问天会长，我们灵界对盟友一向来是非常真诚的，既然问天会长你怀疑，那我们就立刻出发，让你们看看我们灵界的诚意。”

　　“那就谢谢你们了。”这边的问天说道。挂下远程，这边的问天也是有点奇怪。本来以为自己说话这么冲了，夜航估计会翻脸的，那么自己这边也是立刻翻脸，他这边也算是对众神有个交代，交了这个投名状，他就能靠近众神这边，之后的待遇，应该和以前的灵界一样，成为众神的盟友。但是……对方还真的答应来了。不过这也没什么关系，对方来了打得好把李怀林打掉，自己这边能解放，打得不好和自己一样被李怀林堵门，这也是消弱灵界的力量，同样讨好众神。

　　很快的问天就从自己的间谍这边收到的准确的消息，那就是灵界这边真的是开始行动了，已经集合的3万人现在正朝着灭世公会领地这边赶了过来，当然虽然是赶路，但是需要的时间依旧是二十分钟，毕竟灭世的领地也不再城市的附近。

　　不管怎么说这也算是一个好消息，这边的问天也是立刻就把援军要到的消息告诉了手下，这帮被堵的差点都要退会下线的玩家们也稍微的平静了一下，既然有了希望那就等待着灵界的援军。

　　李怀林这下可爽了，实在是找不到比这更爽的事情了，这边的4万人居然就不下线让他刷人头，哪里找这么叼的算任务的地方，李怀林真是有点流连忘返了，这边的公会核心自然也不认真打了，就等着刷人头了。

　　在人头不断上升的时候，漫长的二十分钟时间终于是过去了，期间几个不死心的灭世团队冲锋了几次实在是发现实在是没办法出去，众神他们都没什么办法吧，别说是他们灭世了。等着等着，这边的灵界的援军终于是靠近了灭世的领地，领头的几个人，已经开始进入灭世的领地内部了。

　　领头的人里面走在最前面的就是夜航了，旁边站着的是副会长火头，之前是重生的和副会长，现在到了灵界就变成了灵界的副会长，至于之前的副会长离人？虽然他这边没有退会，但是也是受到连带责任的影响，现在已经被调到空闲部门去了。

　　复活点里面的灭世的这时候也都看到灵界的援军过来了，终于等了半天机会来了，憋了半天，他们死去活来的怨气不小，立刻想要配合着外面的人冲出去，不过这边的问天还是稍微的迟疑了一下：“等等，看看情况，他们打起来的话，我们就冲出去。”

　　走到领地中心一点距离的位置，这边的灵界的团队停了下来，这边也是光环的最大的距离，而这边很配合的，李怀林也正好从领地中心里面走了出来。

　　“灵界的？来干嘛的？”这边的李怀林突然大声地说道，声音很大，大的能让这边复活点的人都听得到。

　　“牛逼哥，我们灵界是灭世的同盟公会，这次是来帮灭世的。”这边的夜航立刻说道。

　　“哦？同盟公会？”李怀林大声的回答道，“有点意思啊，你们灵界什么时候变成灭世的同盟公会了？”

　　这边的夜航笑了笑，然后直接大声地喊道：“牛逼哥，这次我们灵界是一定要为灭世出头的，要不这样，你给我夜航一个面子，这件事情就算了，毕竟是我们的同盟。”

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　这边的夜航想要一个“给面子”就把李怀林劝退就已经让这边的玩家们很惊讶了，更惊讶的是这边的李怀林居然还认真的思考了一下，然后居然真的就点了点头：“嗯……别人说的话肯定是不行的，不过嘛，夜航会长的面子我还是要给的，灭世这帮家伙真是让人烦躁啊，看在你的面子上，这次就算了，领地嘛，我也不要了。”

　　“唉？”所有人都是一愣，还真的就被劝退了？

　　没等他们反应过来，这边的李怀林直接一挥手，旁边的魔能异兽直接消失了，再次一招手，一阵金光闪过，巨大的小米出现，李怀林直接跳上小米的身体，然后瞬间起飞，直接走了。

　　“……”所有人都愣住了，这什么情况，这边的太快了吧，直接说两句话就完事了？

　　灭世这边的人也是小心翼翼的出去看了看，结果是真的，这边的李怀林真的是飞走了，而且是越飞越远，这……结束了？自己打了半天差点公会领都没了，然后人家一句话对方就走人了？

　　“他妈的！”这边的问天终于是反应过来了，自己被耍了，李怀林这边绝对是和夜航说好的，不然怎么可能这边一来对方就直接走人的。这样一搞，自己这边完全就没办法说灵界什么，毕竟对方的援兵来了，还帮你把危机给解决了，这绝对是已经尽到责任了，不仅不能说夜航什么，还居然给夜航趁机捞了一个好名声，毕竟他可是一句话就把这边的李怀林喊走了，这可是众神的会长逆锋都没有的待遇，这消息一旦传出去，灵界的声望不仅不会受到影响，反而会更加好。

　　与此同时自己这边呢，虽然公会领地还在，但是已经被李怀林打到12%生命值了，光是修复就要花大量的金钱和材料，这还不说，自己这边的所有队员包括精英团在内都被打的死了至少6、7遍，损失的经验根本就是天文数字。最要紧的是，现在自己有点里外不是人了，本身应该是帮众神打击灵界的，现在终身这边自己不好交代，灵界这边会这么做估计也是看出自己的计划了，这变成一下子就得罪了两边了，这还怎么搞？

　　更加让他不爽的就是，他现在还必须要谢谢夜航，因为对方毕竟是过来帮忙的，自己要是什么表示都没有，不仅表面上说不过去，往里面挖还可能把这次的阴谋的事情挖出来，拿自己的公会名声更是臭了。

　　看着走过来的夜航，这边的问天心里恨不得就直接把他当场打成肉酱，但是只能是心里想想，这边的问天还要带着笑脸迎上去，握着这边夜航的手说道：“夜航会长，这次，这次真的是谢谢你了。”

　　“不用客气，不用客气，我们是同盟公会嘛，这些都是应该的，对了，按照同盟条约，我们的活动经费这次是需要你们灭世承担的啊，放心我们也算是老朋友了，这次就算你便宜点，一会儿别忘记和我们的财务联系。”这边的夜航笑着说道。

　　“……”问天这次真的是被气晕了，话都快说不出来了。


第1069章 最后的准备

　　这件事情的确是做的很漂亮，的确是两边都很高兴，李怀林这边的任务完成度直接上涨到了492万，依旧是还差8万就能完成任务了，剩下的还有一天的时间，李怀林估计这8万人明天自己的两支部队应该能够解决掉，而这边的灵界自然也是非常爽，不仅解决了危机，还赢得了不少的名声。

　　李怀林这边也是下线看了看论坛，这边的预购的帖子果然已经被取消了，事实上开始和夜航谈好之后就准备取消的，但是因为怕这边的灭世发现，所以一直挂到了现在。而这次的预购还真的有几个人出价的，当然现在交不出货还是需要给人道歉的，不过公司的威望好像没受到多少的影响，事情很简单，因为这是灵界出头的，所以李怀林给个面子很正常，大家也不觉得奇怪。

　　最主要的是，大家讨论的并不是李怀林这边没有把灭世的领地拿下来的问题，而是因为现在是国家杯的准备期间，马上还有1天多的时间国家杯就要正式的开始了，你这个华夏队的队长不好好准备比赛，还有空去攻打别人的公会领地是干嘛啊，有什么不能再国家杯以后再说的。

　　所以这次的负面的影响基本上都在这个方面，对李怀林能不能攻下对方的领地没多少人关注，随着比赛临近，可以感受到所有的玩家们也是有点着急了，现在收到的别的国家的消息也是越来越多，大家都觉得各个对手都不简单，当然是更加的希望华夏队能够好好的准备，打出精彩的比赛了，看到现在李怀林好像在不务正业，当然是出来职责一下。当然他们也不知道李怀林实际上真的是在准备而已。

　　李怀林这边也没有解释，毕竟只是准备工作而已，主要的还是国家杯的表现，当然还是用实际说话最简单，而且他一个人怎么敌得过这么多的嘴，还是不要浪费时间了。

　　不过说起资料，现在网上还真的有好多的资料，这边的网友为了支持国家队的成员，也是自发的去别的国家的网站查看对方选手的资料，甚至下载了对方的比赛视频，看了几十个小时然后写出来的关于对方的能力的报告，简直就和论文一样，现在时间也还早，李怀林这边也是稍微的看了看，大概的对对手也算是有个大概的了解，但是这明显是不够的，不说对方藏着什么技能了，各个国家的国内比赛结束的时间不一样，像是华夏区是几天前结束的，但是日本区的已经结束了十几天了，美国那边已经结束半个月了，所以现在别的国家的选手的等级和技能肯定也是有点变化，这个只能是比赛的时候才知道了。

　　其他的情况和夜航预计的差不多，这次的事情的确是没有给灵界造成什么恶劣影响，反而很多不明真像的网友们听到消息也是纷纷称赞了这边的灵界非常仗义，的确是有光明放第一公会的气势。不过这仅仅是论坛里面的一小部分的人在说这件事而已，现在大部分的网友最关心的事情还是国家杯的事情，当然还有跨服大撕逼的事情。现在跨国的对骂还在继续的进行中，比赛选手现在都已经不参加讨论了，都去准备比赛了，但是网友们根本就停不下来，从之前的分散规模的对骂已经变成组团去哪个国家的论坛对骂的情况了，场面极其壮观。

　　不管怎么说，比赛后天就要开始了，因为一共是三天的比赛，李怀林虽然不知道赛程是怎么安排的，但是应该不会很轻松，所以现在开始就开始养好精神，李怀林这边也是早早的就睡觉了。

　　第二天早晨，李怀林这边也是很早就起床了，上线看了看自己这边的幽光的任务，结果停在了496万上面，依旧是没有完成，不过今天还有一整天的时间，所以应该是没什么问题的，最好就能在今天就完成了，毕竟出现的新技能李怀林也想在比赛前先试试，不然直接在比赛中完成任务的话，只能是当场试验了。

　　根源这边的任务进度现在是4万多一点而已，昨天大部分的人都是被有光烫死的，被魔能异兽直接拍死的不多，李怀林这边也是没有遭受多少魔法的攻击，看起来想要在比赛前升级是不可能了，李怀林想了想也就算了。中午以后要开会，李怀林还有一个早上的时间，该做的准备其实都已经完成了，趁着早上的时间，李怀林也是把自己身上的物品稍微的整理一下，也是稍微的逛一下拍卖行之类的，看看有没有什么需要的药水。

　　很快的一个早上的时间就过去了，李怀林这边也是稍微的准备了一点东西，首先红药蓝药之类的都准备了一点，毕竟可能也会用到，然后药水方面，拍卖行实在是找不到什么有用一点的药物，现在大部分珍贵的药剂依旧是被大公会霸占中，流出来卖的药剂基本上都是中级炼金师制作的药剂，说实话作用不大，特别是向李怀林这样的吃了药还有反效果的人，更是没什么鬼用了。

　　当然收获还是有的，只不过都是一般人看上去非常莫名其妙的药剂，比如说这个。

　　柯佳兰病病毒药剂：使用后被传染柯佳兰病，攻击速度和移动速度降低20%，每5秒损失1%的生命值，持续15分钟，此疾病有一定的几率传染给5码内的生物，使其同样患病。

　　类似这种搞笑的药剂，一看就是平时没什么人用的，不过对李怀林来说还真的不错，像是这个药剂李怀林喝下去还能直接增加攻速移速，类似的乱七八糟的东西李怀林也是买了一些，都稍微带上一点看看有没有什么用。

　　时间很快就到了中午，这边的风亦流再次的远程通话通知李怀林集合了，李怀林也是立刻就赶了过去。这次开会的地方依旧是竞技场的会议室里面，李怀林到的时候，也是已经很多人比李怀林还早到了，看了看这几个人的装备，的确是和之前的完全不一样了，开启了装备光圈以后，基本上每个人都是金光闪闪的，看样子大家都准备的非常不错。

　　“怀林、小羽，这边。”正在和别人聊天的千载不变也是第一时间发现了进来的风亦流和李怀林，一边招呼一边就拿出出一个发着紫光的装备说道：“你看，紫色的箭袋啊，这东西太少见了，居然被我打到了。”

　　“是啊是啊。”李怀林随意的点了点头，看了看会议室里面的情况，魔幻厨房带着一批黑暗方的选手都已经到齐了，这边的魔幻厨房也是稍微的和李怀林打了个招呼，天各一方这边的人还没到，其他的人比如安然依旧是在睡觉，其他人也是成小群的在聊天。

　　中间比较犹突的一个人依旧是神枪，他还是一个人站在那里，周围还是没什么人，估计也是因为嘴巴太贱了，实在是没什么朋友，而且现在他到底继不继续打职业也不确定，依旧是处于没公司要的情况。

　　“准备的还是很不错的嘛？”李怀林走过去说道，的确这边的神枪现在的装备明显和几天前不一样，看起来也是认真的准备过比赛的。

　　虽然有点奇怪李怀林会过来和自己搭话，但是这边的神枪还是非常不客气地说道：“哼，刷个副本还是很简单的，只是60级的黄金一套而已。”

　　“还有兴趣打职业吗？”李怀林突然问道。

　　“……”这边的神枪突然一愣，不知道为什么李怀林会问这个问题，不过看对方好像也不是特意来打击自己的，想了想，然后点了点头。

　　“有没有兴趣来华星？”李怀林问道。

　　“啊？”这边的神枪更加的惊讶了，完全不知道李怀林怎么回事，和自己搭话也就算了，还邀请他进入华星公司，现在自己的名声可不太好，一般的小公司他也去不了，毕竟工资太高了，而大公司都不想要他，华星倒是不错的选择，不过这边的神枪一开始就没把华星考虑进去，毕竟这是李怀林所在的公司。

　　他可是一直都认为自己和李怀林是处于对立面的，不过最近越看越不对，不知道为什么李怀林好像对他的敌意不大，现在还来帮自己……

　　“好好考虑下，现在我们老板正在忙，不过国家杯结束以后应该会和你谈谈加盟的事情，我这边也是挺欢迎的，这个提议就是我提的。”李怀林说道。

　　这边的神枪的确是没有考虑好，也是稍微的点了点了头：“我知道了，我会仔细考虑下的。”

　　聊着聊着，剩下的人也是慢慢地都到了，包括这边的几个A级选手也是全部到期了，赛委会和公司联盟这边这次到时一个都没到场，听说好像是天宇集团的人又把他们叫去开会了，会议也是立刻就开始了。


第1070章 解封

　　事实上准备的情况要比李怀林想象的好多了，包括8名A级选手在内，所有的华夏区的玩家这边都完成了60级、二转、全身黄金装备的最低的要求，甚至更高，比如说除了李怀林这边，最高的等级居然已经有64级了，这边的风亦流练级简直不要命，据说为了练级已经连续一个星期每天只睡4个小时了，李怀林简直都不敢想象这家伙是怎么办到的。

　　S级的选手不仅仅是黄金装备，基本上现在都是人手至少一件紫装，不过调查了一下神器到现在为止也就是天各一方有一件，其他人依旧是没有搞到。

　　当然李怀林准备的一大堆的黄金装备这时候也没什么用了，大家的装备都挺好的，李怀林也只能回去扔给红月让她去分给下面的会员了。

　　除了自己这边准备的问题，还有外交方面的问题，之前也说了比赛肯定是需要盟友的，这边的魔幻厨房是资历最老的选手，所以主动的负责了这件事，和几个常年的盟友稍微的聊了聊，取得的成绩还不错，至少这些老盟友还是比较好说话的，但是新的发展还是没有。

　　总之整个华夏区的备战计划差不多算是顺利的完成了，总体的情况非常乐观，当然别的国家的队伍也是会准备的，所以这只是基础而已。

　　还有一个比较好的消息就是开会开了一半，李怀林这边终于是接到了系统的通知，幽光的第三层解封的任务终于是完成了，还算这边的亡灵军队和人族军队争气，终于是完成了目标。

　　系统提示：你已经完成了S级神器任务：死亡使者-3。武器升级，神器技能4，亡灵大军开放。

　　系统提示：你已经接受了S级神器任务：死亡使者-4。

　　死亡使者-3：杀死生灵10000000，目前完成度4012/10000000。

　　任务奖励：武器升级，神器技能5开放。

　　死剑——幽光（传说）：双手剑，攻击1960-2140，力量+45%，敏捷+17%，体质+22%，精神+21%，攻击吸血30%。在成功命中目标后能阻止对方回复生命值，持续6秒。

　　神器技能1：死灵光环：在你周身480码范围内的生物目标每秒失去6%的生命值，且全属性降低40%；而亡灵目标每秒增加6%的生命值，并且全属性提升40%。

　　神器技能2：黑兽降临：使用后玩家立即死亡，从体内召唤出黑兽进行战斗，持续1分钟，战斗期间每杀死一个生灵技能持续时间延长10秒，叠加无上限。技能结束后玩家立刻复活，并恢复所有生命值和魔法值。瞬发，技能耗魔：全部魔法值，冷却时间：45分钟。

　　神器技能3：灵魂躁动：被动，被幽光击杀的单位能够暂时复活为你战斗，复活的单位能力和先前保持一致，复活单位的持续时间为两个小时。

　　神器技能4：亡灵大军：从30码范围内的所有尸体上召唤亡灵生物，召唤的亡灵生物为亡灵单位，召唤的亡灵单位的强度和尸体的等级有关，有50%几率召唤比尸体低一等级的亡灵生物，40%的几率召唤同等级的亡灵生物，10%的几率召唤高一等级的亡灵生物。施法时间2秒，耗魔0点（装备根源），冷却10分钟。

　　神器技能5：未解封。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，没有人知道它的来历，但是所有人都知道，这把剑出现在哪里，就会把死亡带到哪里。

　　很明显这边的幽光解封以后所有的属性再次提升了，攻击力上了2000，属性疯狂增加，吸血也达到了30%。死灵光环已经开始超神了，480码半径的范围覆盖面积差不多有50万平方米的大小，每秒的扣血也上升到了6%，属性减少40%，这根本就不用试，光听着就够吓人的。

　　黑兽这边的技能应该也是升级了，不过现在没有变身看不出来，李怀林晚上也找个时间去试试。灵魂骚动的技能没什么变化，只是持续时间延长到了2个小时而已，最主要的就是这个新技能，看样子……和亡灵法师的复活尸体的技能很相似，不过李怀林这个是大范围的召唤。

　　如果按照亡灵法师的技能来算的话，自己的这个亡灵大军的技能和灵魂骚动的技能区别还是很大的，最主要的区别的话，应该是召唤出来的东西并不是自己的召唤物，差不多应该算是一个NPC，这两者的区别非常大，因为NPC这边自己可是不能自由的操作的，而且NPC之类的，自己也不能随便的一直带着。

　　至于这个50%召唤低一级，40%召唤同级之类的东西，李怀林稍微的理解了一下，也就是说应该是自己杀一个普通怪，召唤出来有90%的几率还是普通的亡灵生物，10%的几率变成精英；而精英怪的尸体50%会变成普通怪，40%还是精英，10%则直接变成BOSS级的生物；而BOSS怪的尸体应该是50%的几率精英，50%的几率直接是BOSS。理论上来说，这个技能应该非常的牛逼，比如先杀一堆怪，然后直接开技能召唤，不仅仅能复活一大堆的怪，还能复活出几个精英。

　　“等等……”想到这里，李怀林突然愣了下，因为他突然想到了什么特别牛逼的技能组合，比如说，先开了诚实秘宝，然后直接再开亡灵大军会发生什么事，有没有可能直接出现一大堆的BOSS生物……

　　不过想了想李怀林觉得又好像不是，毕竟有三个几率呢，50%，40%，10%，能变成100%的也不知道是哪个几率，估计这个技能和可能也直接不能触发诚实秘宝的效果，不过值得一试啊，万一成功了，那不是吊的飞起来了吗？

　　越想越想要赶紧去试试新技能，可惜的是这边的会议还在进行中，李怀林这个队长也是没办法走开的，稍微有点走神的开完了剩下的会议，李怀林也算是尝到了这几天李建义的痛苦。

　　“天宇公司这次把赛委会的人叫过去估计是要讨论赛制问题了。”这边的魔幻厨房说道，“不过赛制方面的事情一般来说在比赛前是不能公布的，大概明天早上的时候能够知道。”

　　“好了好了，我最后再说两句。”这边的李怀林实在是有点等不及了，直接拍了拍手结束了这次的会议，“这样，大家准备的都很好，接下来的要求就是，所有人今天回去好好的休息一下，毕竟明天开始就是连续三天的比赛了，这不仅仅是技术和能力的考验，同时也是经历方面的考验，体力和精神也是很重要的，这几天大家练级都辛苦了，今天一定要好好的休息，不然的话依旧是会拖累团队，特别是你小羽，一个星期加起来睡了不到30个小时你是闹哪样啊，赶紧回去给我睡觉去。”

　　“知道了。”这边的风亦流也是点了点头。

　　“还有，自己的药水、装备、道具全部都在今天检查好，因为明天的比赛还不知道什么时候开始，说不定一早就要开始了。”李怀林说道。

　　“按照以往的情况是中午开始。”这边的魔幻厨房说道，“这次的比赛我也打听过了，比赛的时间是按照华夏区的时间计算的，所以估计就是差不多的时间。”

　　魔幻厨房也是详细的说了一下，这毕竟是世界性的比赛，也就是说要考虑到时差的问题，事实上因为参赛的国家分布全球，时差还是相当大的，最简单的例子就是华夏区和美国区这边直接相差了有12个小时，所以明天中午比赛开始的时候刚好是美国的半夜，这对美国队的玩家非常的惨，他们本身的服务器的时间和现实中是一样的，也就是说进入到比赛地图他们会直接从深夜变成白天，估计也会非常的不适应。

　　而为什么选择的是华夏区的时间呢，这个原因其实很简单，因为比赛是天宇公司做的，天宇公司的总部在华夏……所以这边的天宇公司做的时候就是按照这个时间做的。当然这件事也是必须要和G6国家说的，但是很快这件事就被通过了，因为你想想G6国家，华夏区不用说了，肯定同意；日本、韩国当然也是完全没意见，因为几乎没什么时差；而印度也是亚洲国家，虽然也有点时差，但是总比美国时间好吧，所以也没有什么大反应；剩下的美国和欧联虽然说非常不满，但是既然已经有4国同意了，那么最后也没办法只能同意了。

　　所以说这几天美国和欧联队的队员们不仅仅要准备比赛，还要调整自己的时差，这方面也是无端端地占了点便宜。

　　“不管怎么样，准备工作到今天就结束了，谢谢大家的配合。”李怀林说道，“明天正式开始比赛，希望大家能和准备的时候一样，共同努力。我先说一下，我这次的目标就是第一名，其他的任何名次，我都不接受，对大家的要求也就只有一条，所有人听好我的指挥，在问为什么之前，就开始行动，明白吗？”

　　“明白！”所有人一起回答道。


第1071章 规则

　　第二天一早，竞技场再次人满为患，虽然说比赛场地不在这里，但是当然这里也是全程转播比赛的地方，大量的玩家涌入想要为华夏队的队员们加油，离比赛开始还有好几个小时的时间，不过这时候整个竞技场已经坐满了观众了。

　　32位职业玩家再次出现了竞技场的会议室里面，不过这次并不是开会，而是公布比赛规则，这次的情况也是比较的例外，因为一般的情况都是在进入比赛场地后才开始讲解比赛规则的，但是这次稍微的提前了一些，所有的比赛选手也是在早上的时候才接到的通知，都是有点着急的赶到了会议室，而这时候离比赛开始也不到两小时了。

　　“怎么回事，这次为什么提前公布赛制。”这边的如风似真点奇怪地说道。

　　“赛制很复杂。”这边的魔幻厨房猜测到，“因为解释起来很麻烦，所以提前两小时公布，大概是这样。”

　　不管怎么样，等待这边的赛委会的人进入到会议室的时候，所有的选手都安静了下来，这次进来的人一共是两个，一个是他们比较熟悉的华夏区赛委会的副会长郑功力，而这次他是走在另一个人后面的，看这个样子，李怀林不难想到对方的身份，那就是华夏区的赛委会的会长。

　　李怀林之前也调查过这个人，华夏区赛委会现在的会长叫做邓国涛，平时是不怎么出现的，原因是因为这个老爷子已经是75岁的高龄了，繁重的工作实在是承担不起，现在处于半退休的状态，基本上的工作都是由郑功力来做的，事实上现在郑功力基本上的职责就已经是会长了，只是名义上还不是而已。

　　现在的邓国涛已经都这个年纪了，但是还是能稳坐会长的宝座，并不是因为他的势力多大，而是因为，他实在是游戏界里非常让人敬重的一位人。参加过华夏区的现代游戏比赛的制定工作，等于说是把现代游戏竞技引入华夏区的伟人，在游戏界的地位非常高，最主要的是活得比较久，因为其他和他一起做这项工作的人基本都不在了，只剩下他一个了。

　　老爷子很少在公开公开场合露面了，不过每年的国家杯还是会准时的出席的，这次也不例外。邓国涛刚刚出现，之前讨论声比较大的会议室立刻就安静了下来，看起来玩家们也是非常的敬佩这个老人的，这边的天各一方也是起身和这边的邓国涛问好。

　　“大家都坐，大家都坐。”老人家还挺和蔼的，直接压了压手说道，“又到了一年一度的国家杯的时候了，我这老骨头今年还是来赶热闹了，不过估计也就是最后一次的，过年以后，我这边的工作大概就要交给小郑来做了。”

　　邓国涛这是要主动的卸任了，这边的郑功力也是赶紧说道：“邓老你还年轻呢。”

　　“会里的主要事情都是你在做，我这老不死的还占着这个位子，其实就是想再看华夏区拿一次世界冠军，但是一直等，一直等，等了十几年了还没等到，也不知道我这辈子能不能再等到了。”这边的邓国涛说道。

　　变向的给这边的选手压力，当然选手们也是立刻就表示自己会努力之类的。邓国涛这边说话也是非常的有技巧，不会让人产生什么不快的感觉。

　　“好了好了，我知道大家很有信心。”这边的邓国涛笑了笑，“不浪费时间了，还是快公布赛制吧，毕竟比赛马上就要开始了，还剩下一个多小时的时间，大家必须要把赛制都看清楚了，因为进入比赛以后可就不会再重复了。”

　　这边的郑功力马上一挥手，旁边的工作人员立刻就把准备好的一大堆的资料分别的发给了在场的所有的选手，李怀林这边是第一个拿到的，这是最重要的东西，李怀林立刻就开始看起来。

　　第XXX届世界职业竞技国家杯比赛，比赛平台：《荣耀之心》，参赛国家55个，参赛选手514人。

　　比赛时间：1月10日中午12点（北京时间）至1月12日中午12点（北京时间），比赛总时间48小时。

　　比赛地图：专用比赛地图，地图大小为10千米×10千米正方形地图，地图包含各种地形元素，由天宇公司设计提供，参照多位游戏设计大师的意见。

　　比赛方式：积分夺点战。

　　具体规则：1月10日中午12点所有队员进入场地，达到自己的领地，领地为半径50码的圆圈，没有任何防御设施仅仅只有标识范围的记号（领地内不是安全区）。领地为玩家复活点，玩家死亡后在自己国家的领地中心点复活，需要注意的是在领地范围内有敌方国家的人员的情况下，选手无法复活。复活时间为1分钟，这段时间内任何别国玩家进入领地，复活时间暂停并且重置到1分钟，直到领地内无他国玩家方可继续。

　　所有玩家以国家为单位，比赛之初拥有积分为10分，此后每过1个小时所有国家将获得2分的积分。夺取积分的最基本方法为，杀死对方国家的玩家，如果对方拥有积分，则击杀方的国家获得1点积分，被杀死方的国家减去一点积分。如果对方的积分为零，则两边的积分都无变化。

　　积分获取办法2：地图四个角落都拥有一只强力的BOSS生物，成功击杀可获得自身积分一半的积分奖励，要是有多个国家参与击杀BOSS，只有输出BOSS血量最多的国家获得奖励，但前提是这个国家的至少有一名队员在BOSS被击杀时站在BOSS的仇恨范围内。BOSS被攻击时将会发出全地图的公告，提示所有玩家哪个地方的BOSS被攻击。

　　积分扣除办法：每过六个小时将举行一次投票仪式（也就是每次的6点、12点、18点、24点），所有国家的队长进行投票，每个国家只拥有一票，可投给包括自己在内的所有国家，投票时间为十五分钟，投票结束后，获得票数最多的国家，直接扣除现有积分一半的积分。

　　积分交易：各国间可进行积分交易，积分交易只能由队长进行，可将自己的积分随意的交给别的国家。

　　聊天规则：本国小队为一个团队，在团队内和自由进行对话，无视任何距离。各国队长可向他国的队长发动聊天申请，同意后可进行远距离的对话，普通队员和他国的队长、他国选手都不可进行远距离对话。

　　队长特权：每个小时队长拥有三次查询地图上任何选手现在所处位置的能力，查询后系统会立刻告诉队长这个选手现在所在的位置，如果对方处在死亡状态，则显示对方领地的坐标。

　　胜负判定：比赛时间为48小时，在比赛结束后统计积分，由积分的多少排定比赛名次。

　　奖金分配：奖金分配由积分决定，按照本国获得的积分除以所有国家的总积分获得的百分比决定奖金的百分比获得。举例：比赛结束后，A国获得的积分为500分，而所有国家的总积分为5000分，那么A国获得10%的积分，也就是获得10%的总奖金（大约281.4亿美元）。

　　犯规判定：所有玩家在比赛中基本要保持在线，玩家可暂时离线进行梳洗、进食、如厕行为，但是时间不宜超过十五分钟。玩家暂时离线后，本身人物依旧处于在线状态，公司会随时监视玩家的在线情况，一旦出现频繁离线、或者离线时间过长就会立刻进行调查，一旦发现作弊情况，直接进行处罚。

　　以上所有规则经过各国赛委会商议同意，本公司保有最总解释权。

　　在这上面写的只是稍微简单一点的版本，实际上的游戏规则制定的非常的详细，密密麻麻地写了一大堆，这也是怪不得这边的天宇公司要提前的公开规则了，这个规则光是把所有的文件看完就要几十分钟的时间，你这不提前让玩家进去直接先看一个小时的规则，简直是浪费时间。

　　所有的选手这时候都在认真的查看规则，包括每个小项目，当然包括李怀林，他是必须要看的最仔细的一个，毕竟从规则上来看，这个队长的作用实在是太大了，不仅仅是指挥的作用，好多的项目都只有队长才能执行，这比赛对队长的考验实在是有点大。

　　大约半个小时以后，所有的玩家基本上都已经把规则都看完了，但是看完以后所有的选手都没说话，他们都在思考和推演着比赛的情况，这个比赛规则真的是有点新鲜，至少之前根本就没出现过这样的比赛，这也让他们有点头痛，跟本就没有以往的经验可以用。

　　“怀林，怎么样？”看着李怀林这边已经放下的资料，旁边的风亦流小声的问道。

　　“呵呵……我觉得……莫名的有意思啊。”李怀林突然笑了笑说道，“果然这个刘贺云很合我的胃口的，我想我已经能看到这个故事的结局了。”


第1072章 开始

　　“从规则上来看，这个比赛最重要的任务就是抢分。”这边的魔幻厨房说道，“当然也分成简单的分数和困难的分数。”

　　规则大家已经看完了，剩下不到一个小时的时间就是留给他们最后讨论的时间，已经快到十二点了，马上就要开始进比赛了，因为所有选手要体现十五分钟进入比赛地图，所以时间非常紧张，这边的讨论情况也是稍微的有点混乱。

　　“简单的分数自然就是那些小国的分数，大家初始分数和每小时获得的分数都是一样的，但是我们的人手多很多，战斗力也很高，这样的话就是鼓励我们去抢他们的分数。”这边的魔幻厨房说道，“这些国家的分数应该比较容易拿到，但是我估计其他的G6国家考虑到的情况也是一样的，最后可能会导致几个G6国家的分数相近，这个时候我们就要开始拿这些比较困难的分数了，两边G6国家开战的话，分数会立刻开始拉开。我们需要挑选开战时机。”

　　这边的魔幻厨房说完，所有人都没什么响应，事实上这边魔幻厨房说的也是他们最开始的印象，但是后面越看越有点奇怪，最奇怪的就是这个投票系统了，每六个小时一次投票，也就是说比赛一共有7次投票的机会，要是被投到第一名的话，直接扣掉一半的积分，这个实在是太伤了。

　　BOSS的系统也是非常的坑，按照上面详细情况里面说的，这边的BOSS是根据所有的玩家的等级，然后平均之后再加上几级做成的BOSS，难度相当于团队副本的守关BOSS，这样的BOSS就算是32人的大国家去攻击都不一定打得过（因为普通的团队副本是40人的，少8个人），况且打的时候还会显示全图公告，也不是让别的国家来抓你嘛，一旦被抓到，不仅得不到分，还会被扣掉好多，而且来抓你的国家还能得到一个残血的BOSS，这他妈谁会去打啊。

　　因为影响的因素实在是有点多，所以现在虽然说大家都已经看懂规则了，但是都不知道应该怎么办，实在是有点算不好。

　　“怀林，你这边怎么样？”这边的天各一方说道，“他知道自己不擅长战略方面的事情，所以也没有添乱，直接对着旁边的李怀林问道。”

　　“不着急，先听听大家的意见。”李怀林摊摊手说道，“大家不要太费神，战略方面的问题是我的事情，所以你们不用多想，不过集思广益，大家能想到什么都可以说出来听听，可以是比较片面的问题，或者一点好主意都行，随便说。”

　　“我。”这边的召唤玉帝突然举手道。

　　“我擦，毒计女王献计了。”李怀林立刻说道。

　　“你滚！”这边的召唤玉帝立刻说道，“认真点，我想到一点，这边不是说队长拥有每小时获取三个玩家的坐标的能力吗？我觉得这个特权非常重要，特别是开赛的时候。”

　　“哦，说仔细。”李怀林笑着说道。

　　“比赛一开始进入地图，我觉得你就应该立刻使用这个特权，这样我们能在比赛已开始就掌握三个国家的出生点的位置。”召唤玉帝说道。

　　“对啊。”旁边的人也是恍然大悟，的确比赛一开始大家都在出生点也就是自己的领地，只要查看玩家的坐标自然就能知道某个国家的出生点坐标，这实在是非常有效的办法。

　　“嗯嗯……果然是毒计……”李怀林点了点头。

　　“你去死啊！这哪里算是毒计了啊魂淡！”召唤玉帝吼道。

　　“召唤玉帝倒是提醒了我们一点，各国的出生点的位置非常的重要。”旁边的魔幻厨房说道，“要是知道所有国家的出生点的位置，这样占的优势就很大了。看来比赛的时候我们要随时注意记录国家的出生点的位置。”

　　“我们需要在比赛一开始就直接全部离开出生点隐藏我们出生点的位置吗？”旁边的如风似真突然说道。

　　“不需要，一个是来不及，一个是自己的出生点被人占了，选手就不能复活。要是小国家还能这么做，我们这边的位置是不可能保密的。”这边的魔幻厨房说道，“我看这个查询的功能也是担心这边小国家的人一开始就不知道跑到哪里去完全就找不到，然后让他们的分数一直保留到结尾所以才设置的，这功能还真是对小国家不利啊。”

　　“报告。”正说着呢，这边突然又有一个人举手道，李怀林转头一看是个黑暗方的S级选手。

　　“什么？”李怀林问道。

　　“我们要设置一个副队长吗？”这边的黑暗选手问道。

　　“不需要。”李怀林直接说道，“32个人还要什么副队长，所有人听我指挥，不论什么情况下我的指挥就是唯一的命令，我再说一遍，现在我要把所有的精力全部花在对抗别的国家的人身上，现在没空管我们这边的内部的问题了，所以你们之前不管有什么矛盾都给我放到比赛以后解决，所有人不听我的命令的好好想想后果，全国的玩家现在都看着你们的表现，要是听了我的命令没赢，责任我这边全付，要是你自作主张出了事，最后什么情况你们要自己考虑好。”

　　“说的很好。”李怀林这边是严肃的说着的，不过刚刚说完旁边就有一个声音插了进来，所有人转头一看，是那边的赛委会的会长邓国涛不知道什么时候走了下来，大家也是在努力的讨论都没注意到。这边的天各一方也是立刻就让开一个位置，让邓国涛走过来。

　　“队长说得很好。”这边的邓国涛再次说道，“我知道大家平时也是有很多的恩怨的，但是这次的国家杯的比赛，希望大家暂时忘掉这些，全力一致对外，这可是国家间的战斗，我可不想丢脸丢到国外去，这新队长，我看看还是比较靠谱的，大家可都要听指挥。”

　　“是。”这边的邓国涛虽然说说话还是挺和蔼的，但是话里的意思是委婉的表明了自己的态度，按照他在华夏区的威望，真的要搞你一个职业选手是分分钟的事情，你要是真的不听话造成了巨大损失，他就要不客气了。

　　“好了，时间也差不多了，比赛快开始了，现在观众们都在外面给你们加油呢。”这边的邓国涛说道，“我就不陪你们去了，在这里看着你们的表现，希望你们不要让我再失望了。”

　　所有人一看时间，果然是已经快到比赛的时间了，刚刚的讨论实在是有点激烈，导致几乎所有人都忘记了时间，真的是不够用啊，完全就还没讨论出一个什么就已经没时间了，现在也没什么办法，集合的时间也快到了，所有人也是和这边的邓国涛再次的保证了一下，然后就急急忙忙地出去了。

　　看到出场的比赛选手们，观众席上面立刻就发出了震天动地的呼喊声，这次的国家杯实在是搞的太大了，导致关注的人也是多了好几倍，华夏区这边依旧是由GTV负责全程的直播，因为比赛需要进行48小时，这边的GTV安排的节目也是整整48小时的直播画面，画面的转接工作也是由天宇集团提供技术支持，随时能够看到比赛的情况。

　　相对在家里看电视，竞技场也是个非常好的观看点，虽然这里也是看屏幕，但是主要的是气氛啊，这里都是喜欢比赛的人，随便一喊就是几万人站起来帮着喊，这气氛多爽。所以竞技场现在是座无虚席，已经被观众堆满了，当然票也是非常难搞，一就是有大量的观众进不来。

　　所有的选手都走到了擂台上面和观众致意，本来应该是有点演讲之类的，记者们也是准备好了，但是可惜的是实在是有点来不及，刚刚这边致意结束，这边的传送门就已经准时开启了，主持人柳宿一看到这个情况，也是临时取消了队长李怀林说话的时间，让选手早点进去准备比赛开始，当然也省了一件麻烦事。

　　走进传送门，这边里面是一个空白的地图，几乎什么都没有，只有一个浮空的时间显示了比赛开始的倒计时，这只是一个准备空间而已，也就是让所有的玩家在这里准备，比赛开始就能直接全部入场。

　　现场也已经转到了大屏幕的画面，观众们也是开始安静下来，平心静气等着比赛开始。

　　随着时间慢慢地归零，这边的比赛就要开始了，观众们也是自发的开始倒计时，“……3、2、1！”

　　一阵白光闪过，所有选手全部进行了瞬移，出现在一片绿地中，眼睛都还没恢复呢，这边的系统提示就来了。

　　战场信息：队长胸怀若林使用查询功能查询了选手海老风雷的坐标，坐标为XXX.XXXX。

　　战场信息：队长胸怀若林使用查询功能查询了选手尼禄的坐标，坐标为XXX.XXXX。

　　战场信息：队长胸怀若林使用查询功能查询了选手信德的坐标，坐标为XXX.XXXX。

　　“嗖。”的一声，所有人都还没明白怎么回事呢，一道金光就从他们身边飞起，直接冲向天空。


第1073章 瞬间爆炸

　　所有人都没料到这边的比赛在一开始就会出现这么大的情况，主持人这边也是刚刚想要松口气，结果刚一开始这边的李怀林就开始大动作了，不仅直接搜索了三个人的名字，而且一瞬间就朝着空中飞了出去。

　　不过让观众们稍微有点不明白的是，你说海老风雷这边大家还算是比较熟，毕竟之前嘲讽过李怀林，现在华夏区的玩家也都知道这名字，当然是负面的，李怀林这一手就是弹出了日本队的领地的坐标。另一个名字尼禄，这个大家也知道，几个月前刚刚和华夏区打过友谊赛的欧联队队长，这一手也算是探出了欧联队的位置，这两手找人他们都能想明白，但是……最后一个选手……信德，请问这是哪位？谁知道？

　　观众们都相互的看了看，但是居然就没人知道这个叫信德的人到底是谁。不过还好的是这边的主持人柳宿很快就知道了答案，当然是从后面的工作人员这边知道的消息。

　　“什么？八基斯坦队队长？”这边的柳宿也是愣了半天，不过很快的也把这件事告诉了现场和电视机前的观众，观众们也是瞬间就傻掉了，这怎么回事？为什么要找八基斯坦队队长，这队伍这么说呢，一共就四个人……找他们干嘛？

　　“嘉宾们对牛逼哥现在的行动有什么看法。”这边的柳宿赶紧问问现场到场的几个嘉宾，当然也是负责帮助解说的几个人，这次的国家杯的嘉宾除了熟人景龙、游戏编辑往事漂泊、前队长大松山之外，还是加了一个，因为考虑到前面三个都是男的嘉宾，所以这次也就加了一个女嘉宾，也是前国手，惯用的游戏ID叫做松鹤清越，属于大松山之后一个世代的人物，今年大概已经有35岁上下了，但是人保养得非常好，还算是一个比较养眼的成熟女性。

　　“开局直接离开自己的位置是为了让其他的国家队的人找不到我们领地的坐标吗？”这边的景龙说道，“毕竟虽然说我们的队员有32个人，但是基本上大家搜索的人应该都是队长的坐标，牛逼哥在比赛开始的瞬间就迅速的拉开位置，估计是想要让对方的人判断错领地的位置……”

　　“原来是这样……”这边的观众们想想也是，毕竟领地的坐标还是非常的重要的，这个判断失误的话，可能会发生很大的问题。

　　“那么查询功能呢，这边的查询日本队和欧联队我们大家都能看明白，但是最后一个为什么要查询八基斯坦队的坐标……”这边的柳宿问道。

　　“八基斯坦队和我们华夏队的关系一向来不错，估计是在开场就要找援军？”这边新来的松鹤说道。

　　“我看不像，找援军的话也应该找俄罗斯队这样的援军，还比较有战斗力，八基斯坦队虽然说和我们的关系不错，但是毕竟只有4个选手，在这样的比赛中基本上就等于说是肉鸡了。”这边的往事漂泊说道。

　　“肉鸡，那是什么？”这边的柳宿立刻问道。

　　“很明显看了刚刚的规则就知道，这次的比赛虽然说各个国家的起始分数和能够拿到的固定分数都是一样的，但是毕竟人数差距很大，小国家根本就保不住他们的分数，最终估计就是沦为大国家队的提款机。”往事漂泊说道，“比赛刚开始应该是大国家队累计分数的时候，我估计所有的G6国家都会选择累积分数，因为非常重要的一点就是刚开局的时候所有的国家都有10分的底分，这十分可是非常重要的，以后就要每个小时等2分了，所以一开始这十分绝对是个大诱惑，特别是一些小国家队的十分，这拿着容易，而且也很快，所以现在阶段比赛应该会暂时变成G6国家间的抢分阶段。”

　　“嗯嗯……”观众们都是点了点头，这边的往事漂泊说的很对，刚开始要是0分的话，大家都打不起来，但是大家都有10分，连那些小国家队都有10分，这不是怀璧其罪嘛，不是让别人去抢吗。

　　“分数的累积还是很重要的。”这边的往事漂泊说道，“这既要看华夏队的领地的地理位置的，要是周围都是小国家队的话，那一开始就能抢到很多的分数，要是周围的都是比较啃的骨头，那么刚开始就麻烦了。”

　　“原来如此，掌握自己现在领地的位置也是很重要的。”这边的柳宿点头道，“那么现在应该开始侦查附近的地形了，看看到底周围有什么国家队……唉？”

　　正说着呢，这边的画面里的情况有些奇怪，因为现在所有的华夏队的成员都站在原地没动，好像完全就没有要侦查的意思，而镜头的另一边，这边飞上天空的李怀林好像根本就没有下来的意思，直接在空中越飞越远。

　　“这……牛逼哥打算去哪里？”柳宿有点莫名的问道，这怎么回事完全就不按照剧本来啊。

　　别说是柳宿看不懂了，这边的华夏队的成员们也有点看不懂啊。刚开始李怀林直接升空，这边的队友们也是稍微的一愣，不过稍微的想了想，他们也明白了李怀林的意思，就是在空中乱飞一圈干扰别的国家队的查询信息，但是看着看着他们觉得不对劲了，这边的李怀林越飞越远，就快消失在他们的视野里了。

　　“喂喂，怀林你去哪里啊？”团队频道里，这边的千载不变直接问道。

　　“去办点事。”李怀林简单的回答道。

　　“我擦，你有什么事你倒是说说。”这边的召唤玉帝立刻说道，“有什么事比现在还要紧啊，这可是重要的开局阶段，你这队长直接人不在了是闹哪样？”

　　“嗯嗯，忘记说了，所有人原地休息，尽量休息，睡觉都没事。”李怀林直接在团队频道里面说道。

　　“啥？睡觉？”所有的队员都是一愣。

　　“怀林，没搞错吧。”这边的魔幻厨房也忍不住说道，“我们现在休息？这可是抢分阶段啊，我们要是休息的话，分数可都被别的国家抢完了，这小国家队也有10分呢，我们不去拿他们就都是别的G6国家的了。”

　　“嗯嗯嗯……相信我开局太跳不是什么好事，我们这边低调点。”李怀林点点头说道。

　　“嗯？”这话倒是说得有点水平，所有人还真的被他唬住了，大家稍微的想了想，还是决定先听从李怀林的指挥。

　　“要不要我们在附近稍微的侦查下，只少看看附近到底有什么国家的领地？”这边的魔幻厨房说道。

　　“哦，也行。”李怀林一边飞一边说道，“但是侦查的人……这样吧，魔幻厨房你、还有天各一方，如风似真、召唤、小羽你们几个人去附近侦查。”

　　“啥？”这边的召唤玉帝立刻说道，“喂喂大哥你没问题吧，至少也派盗贼或者猎人去侦查啊，你叫的几个人不是战士就是骑士布衣，这是闹哪样啊。”

　　“你么几个去侦查的效果要比盗贼猎人的好很多。”李怀林说道，“哦，对了其他人就休息吧，我这边有点事。”

　　“你真不是趁机打击报复？”这边的召唤玉帝实在是听不懂李怀林到底想的什么，明显盗贼猎人有侦查的优势都不用，非要派她这个奶骑去，最主要的是李怀林到底有个什么事啊，为什么偏偏又是这个时候。

　　“谁有空打击报复你啊，速度干活。”李怀林立刻说道，“等等聊，我这边也要干活了。”

　　“干活？你到底什么活？”召唤玉帝奇怪地说道。

　　不过她的问题根本就不用回答，因为这边很快就跳出了战场提示告诉了所有人到底是个什么情况。

　　战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀日本队队员大宇真我，夺取对方一点积分。

　　战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀日本队队员海老风雷，夺取对方一点积分。

　　……

　　战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀日本队队长虎传立国，因对方积分为零，无法夺取积分。

　　……

　　所有的战场提示几乎就是在一瞬间就全部刷了出来，从第一条到最后一条的间隔不超过10秒钟，一瞬间所有的人全部都愣住了，不仅仅是选手们愣住了，连正在看直播的全世界的观众现在都愣住了，擦了擦自己的眼睛，然后看了看旁边的即时积分榜单，华夏区这边以20分的积分处在第一位，而这边的日本队直接积分就清零了。数了数这边的战场通知，32条一条不少，日本队……居然被灭团了。

　　“我擦？”现场的观众们也是都变成了同一个表情，一瞬间整个场地都安静了，包括主持人、嘉宾在内完全就没人说话了。

　　许久，这边的召唤玉帝第一个反映了过来，然后直接吼道：“你这是闹哪样啊大哥！刚刚他妈的谁说的刚开局太跳不是什么好事的，你倒是给我解释下啊。”


第1074章 太跳

　　开局直接查询三个人的位置就能知道对方的领地的位置，这个能够想到的自然不仅仅是华夏队，事实上几乎是所有队伍都在开局之前就已经想到了这个情况了，不过这三个队伍的位置是必须要好好选择的，因为错过了这一次可就要自己找对方的领地了。

　　根据统计被查询最多的人果然还是美国队队长，毕竟是卫冕冠军，不仅仅是G6国家找他，小国家也找他看看美国队是不是就在自己的旁边，是的话，赶紧跑路……同样查询了美国队的队伍，其中当然包括日本队。和他们开赛前说的一样，这边的日本队这次是真的准备来拿冠军的，所以一开始的目标就是去年的卫冕冠军美国队，除此之外，他们还查询了和自己关系不太好的两个队，自然是华夏队和韩国队。

　　“华夏队的位置和我们挺近的。”这边的通信贩売看了看坐标以后说道，“现在是开局的抢分阶段，往南边走的话可能会遭遇华夏队，所以我们要不要往北面开始抢分？队长你看怎么样？”

　　“嗯……”这边的虎传立国稍微的点了点头，“刚开始就和别的G6国家陷入拉锯战的确是浪费了宝贵的时间，首先先把周围的情况探查清楚，看看我们周围到底有什么国家的领地，一边探查一边累积分数。”

　　这个叫做虎传立国的日本队队长看上去并不是非常的凶悍，身子也是挺单薄的，样子也很普通，不过对方的装束倒是有点奇怪，因为对方的身上佩戴了不知两把剑，背上还佩戴了几把，这很明显就是隐藏职业了，毕竟别的玩家根本就装备不上去。

　　“总之先开始侦查吧。”这边的通信贩売说道，“队长你来安排？”

　　“队长。”正说着呢，这边突然有一个队员说道，“你看那边是什么？”

　　“嗯？”这边的虎传立国也是直接从抬头看了看，正好就看到空中一个黑色的影子朝着他们这边快速的掉下来，位置正好就是在他们所有人的头顶的位置。

　　毕竟比赛开始到现在还不到5分钟的时间，所有的队员们现在都还没开始行动呢，完全就没有什么心理准备，看到这掉下来的东西完全也没有什么防备。等到他们看清楚到底是什么的时候，对方已经快到自己面前了。

　　“咚”的一声巨响，一片雷电以落下点为中心向着周围的地面扩散，好像地面都要被这些青白色的雷电撕裂了一般。周围的所有日本队的队员们头上都跳出了让人完全不敢相信的40000+的伤害，伴随着一声好像是巨龙的惨叫声，周围的所有的日本队队员在完全就没反应的情况下就全部倒地了。

　　当然这边出现的人就是李怀林了，这边调查了三个坐标，李怀林很快就发现华夏队的领地和日本队的领地还挺近的，于是立刻飞了过来，看到这帮人正好就站在一起，李怀林这边也是没有降低高度，直接在空中取消小米的召唤，自然李怀林就立刻开始下落了。

　　下落途中，李怀林这边也是立刻就开启了奥义·雷霆，从几百米的高空落下，这边的雷霆的攻击力简直就是吓人，当然李怀林顺道也把自己的小米给踩死了，不过没什么关系，因为周围已经没什么人了。

　　“如来神掌果然好用……”李怀林刚刚想要收起剑，身前突然影子一晃，一个人的身影直接显现出来，李怀林也没想到居然还有人活着的，不过反应也是很快，直接原地就是一个转身，奥义·海潮。

　　-3031。

　　-13356。

　　两个伤害跳出，当然这13000+的伤害就是李怀林的奥义海潮的第一层攻击了，虽然有点惊讶，但是这个还活着的人吃了这个13000的奥义技能还是终于是倒下了，李怀林这边也是看了看战斗记录，发现这货原来是日本队的队长虎传立国。

　　“这货的攻击力有点高啊。”李怀林稍微有点惊讶，3000+的伤害对于一个近战输出来说已经是非常变态的数字了，要知道如风似真这种强力输出的法师炎爆也就3000+，这货不仅仅一刀能打出3000+的伤害，而且李怀林看到对方还是双持的，副手的攻击没砍到自己就倒下了，所以没打出来伤害，不然的话可能两击就接近5000。

　　而且这货的防御力也挺高啊，虽然不知道怎么办到的，但是对方吃了自己一个如来神掌居然还活着，这真是有点奇怪。不过不管怎么说，反正对方还是倒下了，李怀林又看了看周围，的确确定是没人活着了，没想到这次也是异常的顺利，估计对让也没想到自己会突然袭击，几个圣骑士都没开出无敌就直接被秒了。

　　至此，比赛开始不到5分钟，准确的说只有4分27秒的时候，本届国家杯第一个被团灭的队伍就出现了，而被团灭的队伍是所有人都想不到的队伍，不是只有一个人的哎塞俄比亚队，也不是只有2个人的海迪队，而是G6国家队之一的日本队，这一刻全世界在看比赛的观众们都惊呆了。

　　在大部分的观众的心中开局的情况可能都不会非常的激烈，大家想的都是一样的，一开始累积分数，攻击小国家之类的，没想到刚刚开始不到5分钟，这个预想的局面就被打破了，惊讶之余，后续的发展他们已经看不太懂了，因为这个情况实在是太乱了。

　　日本队丢脸丢到家的情况先不说了，现在最主要的是，日本队现在是被团灭了，而且李怀林还就站在对方的领地上面，也就是说现在的日本队队员是暂时一个都复活不了的，不能复活的话，他们就不能去附近的小国家队这边抢分数了，这不仅仅影响日本队的后续发展，连比赛局势也有影响。

　　日本区这边已经闹疯了，在开始的震惊之后，所有的玩家现在都愤怒了，开始破口大骂华夏区的队长，这比赛刚开始准备都没准备好呢，这边的李怀林就突然偷袭，最要紧的是现在还占着日本队的出生点，这他妈不是要出大事吗。

　　当然这边的华夏区这时候是特别的开始，虽然刚开始有点惊讶，但是回过神来的时候这边的华夏区已经直接升到积分榜第一了，最主要的灭的还是日本队，你之前不是很嚣张吗，这开局5分钟就让你灭团，这绝对是李怀林赤裸裸的报复行为啊，之前的口水仗李怀林这边根本就没有回复，果然是靠行动说话，这下你们惨了吧。

　　所有玩家一片欢腾，特别是竞技场里面现场观看的观众们都乐疯了，不断的高呼着牛逼哥、华夏队的名字，完全就安静不下来。

　　“漂亮的突袭！”这边的主持人柳宿也是回过神来立刻说道，“开局在对方完全没想到的情况下直接团灭日本国家队，华夏队在瞬间取得了领先地位。”

　　“重点还在后面。”旁边的嘉宾景龙立刻接上去说道，“之前说了我们和日本队的领地距离比较近，这样封住了日本队的人员复活，这周围一片的小国家的积分几乎就没有人来和我们竞争了，这又是实在是太大了。”

　　“现在站好这个位置，然后让队里的其他人开始收集周围的小国家队的分数……”旁边的往事漂泊也说道，“非常不错的开局……唉？”

　　正在所有人都以为李怀林这边要开始强占别人的复活点，压制日本队然后自身发展的时候，画面里面又出现了让人完全就不明白怎么回事的情况，因为这边成功团灭了日本队的李怀林居然又召唤出了自己的坐骑小米，然后搜的一下又飞走了。

　　“什么？”所有在欢呼的人瞬间也愣了，这怎么回事？为什么不占着人家的复活点不让别人复活啊，明明这样做的话利益是最大化的，不仅仅压制了主要对手，而且还能自己赚分，干嘛要飞走？

　　不仅仅是华夏区的玩家，连日本区玩家都看不懂，他们骂是骂了，但是也不相信人家会放弃这么好的机会，现在正在给日本队想办法呢，看看是不是需要联系别的国家帮助了，没想到的是李怀林自己突然就走了，这怎么回事？

　　“牛逼哥到底去哪里？”这边的所有人心里都是同一个问题，正奇怪呢，有人突然就发现了李怀林的目标了。

　　“等等，这个路线。”这边的往事漂泊突然整个人都是一震，“这个路线好像是去刚刚查出来的欧联队的坐标的路线……”

　　“什么？！”所有人连忙看屏幕的显示，果然和往事漂泊说的一样，按照李怀林现在的坐标，然后前进的位置推算，对方现在前进的目标的位置就是之前查询的欧联队的位置。

　　“难道说……牛逼哥打算把欧联队也给灭团了？”所有人心里瞬间就出现了这么一条信息，这……这也太要事情了吧。


第1075章 接触

　　李怀林这边已经离开了日本队的领地，但是现在这个时候这边的华夏队的队员们都还不知道这件事，他们这边可是没有观众们的上帝视角的，现在他们并不能看到李怀林这边到底在干什么，和所有人猜想的一样，稍微的一分析他们都觉得现在李怀林应该是站在日本队的领地上面阻止对方复活，好给自己这边拉出刷积分的时间。

　　“已经差不多探清楚了。”这边的派出去探查的人也已经差不多找到周围的领地了，当然是最近的几个，“我们的西南方向是澳大利压的领地，这边人数比较多，有16人。”

　　“东北面发现了一个领地，但是上面没人，估计是小国家队的，刚开始就撤退躲藏起来了。”这边的风亦流报告道，因为刚开始的一个小时小国家队还是相对来说比较安全的，大国家都在查探别的大国家队的位置，而且直接出来搜分的人并不多，所以他们还是有机会躲一会儿的。

　　“我这边也发现几个人，但是看到我就直接撤退了，估计是已经发现我的身份了，他们应该知道我是华夏队的，我倒是没看清他们是哪个队的。”这边的召唤玉帝回复到，说到这里，这边的召唤玉帝突然一愣，“等等，怀林你……派我们几个出去是不是就是这个打算？”

　　“什么打算？”队伍频道里面的另一个人问道。

　　“特意的叫了我们华夏队里面排名最前面的几个人，而且都是最有名最好认的几个人去侦查，难道是想要对方发现我们的位置？”这边的召唤玉帝突然说道。

　　所有人恍然大悟，的确是这样，派出去侦查的几个人，天各一方、魔幻厨房、风亦流、如风似真和召唤玉帝，这几个人都是华夏区基本上排名最靠前的几个人，和华夏队收集别人的资料一样，对方肯定也是会收集这边华夏队的资料，特别是几个排名靠前的人物不仅仅是长相、面貌，技能之类的估计也是调查的一清二楚的。

　　要是派盗贼猎人出去侦查的话，这两个职业都有先天的优势，盗贼能隐身，猎人能用野兽之眼，都能够隐藏自己的行踪，但是李怀林就是让这些最有名的选手去了，这，难道真的是有意的暴露自己的位置？

　　“怀林你到底什么打算，莫名其妙的暴露我们的位置干嘛？”这边的魔幻厨房奇怪的问道。别说是他想不明白了，所有人都想不太明白，自己领地的位置不是越晚暴露越好吗？虽然说不可能瞒住一辈子，但是至少瞒一会儿是一会儿，向李怀林这样直接暴露出来的，这什么情况，这不是让周围的小国家都躲开这边吗？

　　“啊，等会解释。”李怀林随便地说道。

　　“喂喂，你这有打算糊弄过去啊。”这边的召唤玉帝说道，“那你说现在我们是不是可以开始收点了？再不开始的话，周围的小国家的人都不知道要跑到哪里去了。”

　　“收点？”李怀林稍微一愣，“没啊，我之前不是说了，开始休息，侦查玩了就回来睡觉吧。”

　　“喂喂，你真的是很认真在说的吗？”这边的召唤玉帝说道，“组队的时候可以瞎鸡巴乱搞，这可是国家杯啊，你别乱来啊。”

　　“放心放心。”李怀林说道，“啊，我这边又要干活了，你们原地休息。”

　　“又干活？”这边的召唤玉帝问道，“部队啊，日本队的人都死光了，现在你干什么活？你让他们复活了？不对他们已经没点了，再杀他们也不能得到积分，你到底干嘛去了？还在日本队的领地上吗？”

　　李怀林直接没回答，因为他这边已经到达目的地了，也就是欧联队的上空的位置，不过这次李怀林飞行的高度不是非常高，基本上都是很容易看到的位置，当然这边的欧联队的人也不是瞎子，直接就已经看到李怀林了。

　　话说这边的欧联对也已经早有准备了，毕竟之前的动静实在是有点大，虽然他们没有上帝视角看不到日本队被团灭的事情，但是看积分就大概猜到是怎么回事了，日本队的积分一瞬间清零，而这边华夏队的积分瞬间冲上第一的位置，看到这个情况现在大家都知道日本队被华夏队干了一波，虽然不知道怎么办到的，但是看到出现在天空的李怀林，这边的所有人倒是想到了大概是怎么回事了。

　　面对出现的李怀林，这边的欧联队也是立刻进入了战斗状态，所有人的BUFF全部加好，所有的武器这时候也是都对向了李怀林这边。李怀林也是看了看欧联队这边，现在在场的一共20人，也就是说还有12人估计是被派出去侦查了，毕竟现在比赛刚开始，连自己领地周围都不知道怎么回事太麻烦了，侦查是必须的。剩下的20个人里面，李怀林倒是看到了几个熟悉的人，就是上次参加友谊赛的几个人，当然还有他们的队长尼禄。

　　尼禄实在是非常奇怪的一个队长，因为别的G6国家基本上都是由联赛冠军来当队长的，只有欧联队的队长是联赛第12名，而最奇怪的就是这边的欧联队还真的非常服气这个队长，即使对方的实力没自己强。

　　依旧是带着招牌式的微笑，这边的尼禄直接退来护在他前面的几个人，然后走到了前面的，对着空中的李怀林笑了笑说道：“李队长，我就知道我们在比赛中一定会见面的，不过也没想到比赛刚开始不到10分钟就见面了，刚刚是你团灭的日本队？”

　　“那自然的，这帮小日本没事既然还敢嘲讽我，必须教他们怎么做人啊。”李怀林随便的一挥手就开始装逼了。

　　听到李怀林这边亲口承认这边的尼禄心里也是一震，因为很明显，刚开局直接全队冲到日本队老家是不可能的，使用的工具就只有这条能飞的龙，说明团灭了日本队的就李怀林一个人，这……虽然心里有点震撼，但是这边的尼禄也是没说什么，笑了笑又说道：“那里李队长这次是来和我们开战的？”

　　“开战？当然不是，不然我这么大摇大摆的出现在你们面前干嘛？”李怀林一挥手说道。

　　“哦？那是来干嘛的？”尼禄都是一时间没想通，“难道是来找我们欧联队联盟的？”

　　这话一出不仅仅是队里面的人一震，正在看直播的观众们也都是一震，他们自然是看到了现在李怀林的情况的，两人说话也是听的很清楚，这边的李怀林居然不是来团灭欧联队的，而是来结盟的？这……真的想不到啊，G6国家居然开局就直接结盟，这他妈谁想得到。

　　不过更让他们想不到的事情还在后面，因为这边的李怀林直接就摇了摇头，“结盟？我干嘛要和你们结盟。”

　　“哦？”尼禄倒是没有惊讶的意思，反而有点感兴趣地说道，“既不是开战，也不是结盟，那么李队长是来干什么的？”

　　“哦，是这样。”李怀林随手一指对面欧联队20人中间的一个，然后喊道，“莱纳斯，找你有事。”

　　“哈？”队伍里面的一个人自然就是莱纳斯，也就是上次和李怀林一次参加过跨服的竞争任务的人欧联队的成员之一，听到李怀林喊自己的名字，这边的莱纳斯也是有点莫名其妙的站了出来，说实话他和李怀林虽然认识，但是相处的实在是不太愉快，完全就不知道李怀林找他干吗。

　　“给。”刚刚走出来，这边的李怀林直接一甩手，一个东西就朝着这边的莱纳斯直接扔了过来，所有人都是一惊，还以为是李怀林的攻击，马上开始准备防守，这边的魔法师都开始吟唱法术了，但是还没出手呢，大家都看到了李怀林扔过来的东西，是一把双手剑，还发着紫色的光芒，而且……看上去好像还不是攻击，因为这把剑就直接扔在了莱纳斯的前面不远的地方，完全不会造成什么伤害。

　　“上次的剑，来不及还给你，现在给你。”李怀林直接喊道。

　　“哈？”莱纳斯完全没表现出感动之类的情绪，因为完全就不搞不清楚怎么回事啊，的确这把剑是他的，问题是李怀林为什么要还给自己，为什么要在现在还给自己，这特特意意的跑过来一趟难道就是给自己送剑的吗？这到底是闹哪样啊，这家伙到底知不知道现在是什么时间啊。

　　“就这样，东西送到了，我先走了。”李怀林说完就直接一挥手。

　　“等等等……”这边欧联队里面走出一个人，对着天上的李怀林说道，“你现在过来就是为了送一把剑？”

　　“你哪位？”李怀林转头问道。

　　“在下圣马可。”这边的圣马可回答道。

　　“哦。”李怀林点了点头，这货就是欧联队本次的个人赛冠军啊，看上去还真的挺猛的，身材和奥斯古都差不多，“对，我就是来送剑的，现在没事了吧，我走了。”

　　“喂！”这边的圣马可还想说什么，但是这边的李怀林直接在空中一个转圈，然后就飞走了。


第1076章 简直看不懂

　　“这货到底是来干嘛的？”看着飞走的李怀林，这边的圣马可忍不住说道。

　　莱纳斯这时候已经把地上的剑捡起来了，的确是自己的双手剑，说实话这把剑丢了以后自己这边的工作室真的是受到了非常大的打击，毕竟是镇工作室之宝，现在丢了工作都少了两成，但是现在失而复得，感觉却没有这么欣喜，因为都不知道怎么回事。

　　看着周围的队友们一脸莫名的看着他，好像是想要他解释一下是怎么回事，但是他自己都不知道怎么解释啊，他怎么知道这边的李怀林会真的把剑还给他，还是在这个莫名其妙的时候。

　　就在这个时候，这边的队长尼禄突然笑了笑，然后拍了拍手：“好好了，我们继续做自己的事情吧，不要被那边的华夏队长给扰乱了。”

　　“你的意思是对方就是来离间我们的嘛？特意让我们对自己人产生疑问？”这边的圣马可问道，“对方何其歹毒。”

　　“不不不……我想这家伙只是来送剑的。”尼禄笑了笑说道。

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　“所以你们就知道这家伙什么会这么危险了，正常的思维你们根本就不想到对方会干什么，这样的敌人就是最难缠的一种。”这边的尼禄说道，“不过不用担心，你要是跟着他的节奏走的话，自己这边的节奏就会被打乱的，现在我们还是按照自己原来的计划，大家继续开始开展工作吧。”

　　“是，队长。”所有人一起回答道。

　　“队长，其实我刚刚就想要问了。”旁边的一个欧联队的队员说道，“为什么我们这边只是出去侦查，但是并不攻击别的小国家队呢？现在可是抢分的好时机，每个国家现在都有10分，现在不拿的话，再过一会儿就只能每小时2分的等了。”

　　“呵呵。”这边的尼禄稍微的笑了笑，“原因很简单，因为这是一场48小时的超长比赛，刚刚进入比赛就直接盲目的开始抢分是最不明智的做法，现在我们最重要的是看清楚局势……至于出头的工作，就交给别的国家去做吧。”

　　虽然听不太明白，但是这边的队员们也是点了点头，继续开始原定的计划。

　　被李怀林这莫名其妙的举动弄愣了的不仅仅是欧联队的队员们，华夏服务器竞技场里，全场的观众现在都愣住了，再怎么样也想不到李怀林这次去是去还剑的，这到底什么情况啊，你这到底是在干嘛啊。

　　观众们看不懂，自然是全都指望这边的专业人士解说台的人解释一下，但问题是专业人士也看不懂啊，你这谁知道你到底是想干嘛啊，这搞的几个解说也是莫名的尴尬，都不知道怎么解说了。你就不能好好打，正常点打吗？

　　看到这个尴尬的情况，这边的主持人柳宿赶紧出来圆场了，这当然是他的本职工作：“好了我们看到这边的牛逼哥和欧联队的选手们进行了一波接触，我们现在还不太了解牛逼哥的意图，但是我想一定是有什么安排的，现在我们还要注意下牛逼哥的行踪，因为现在牛逼哥行进的方向好像也不是回去的方向。”

　　的确从旁边工作人员给出的缩略地图上面就能明显的看出李怀林不是在往自己家里飞，这缩略地图不是官方提供的，而是现场的工作人员根据现在的情况一边看一遍绘制的，现在所有已知的情报，比如各个国家的领地位置都在上面简单的标注了，实时更新，方便观众们理解观看。

　　而现在按照小地图上面的箭头显示的李怀林的前进方向来看，李怀林这边是越飞越远，而目标，怎么看都好像是之前的调查的那个八基斯坦的队长信德的位置。

　　“这货又要去干嘛？”这是所有人心里立刻出现的问题，因为李怀林的行为实在是太……诡异了，所以根本就不敢猜他下一步想干什么了。去八基斯坦的领地干嘛？难道是团灭八基斯坦，难道说牛逼哥和八基斯坦有私仇？这个没听说啊，网络上骂战也不涉及到八基斯坦啊，毕竟这小国家队难道还能挑衅华夏队这个巨无霸吗？难道是去和八基斯坦结盟的？这倒是有可能的，毕竟八基斯坦队和华夏队的关系一直都不错，之前的国家杯也有结盟的历史，但是对方一共就4个人，你第一步就找他们是个什么情况，不是应该找别的比较大的国家队结盟吗？

　　场面难得的安静了下来，和刚刚5分钟之前欢乐的场面完全不一样，现在真的是不知道怎么回事，观众们也是一头雾水。这边的华夏队的剩余队员也是完全看不懂在干嘛，现在其他国家的队员都开始行动了，当然他们是看不到画面，但是有几个国家队都开始有积分入账了，而华夏队的队员稍微出去了一会儿现在全部都回到了领地的中间，居然开始休息了，更夸张的是这边的安然已经开始睡觉了，睡的个爽，这到底怎么回事啊。

　　的确现在别的国家队也开始行动了，开局已经经过了十几分钟那个的时间，积分榜也开始出现了变化，虽然华夏队还是20分第一的位置，但是后面的第二名已经变成了美国队，积分是14分，看样子是灭了一个4个人的小国，后面的位置也是略有变化。看到这个情况，这边的华夏队的队员们有点着急了，虽然现在还是领先的位置的，但是随时有可能被赶上，这真是着急啊。

　　“我们就这么等着吗？”这边的闪光橘子对着旁边的天各一方说道，“这什么鬼队长，上来人就不见了，然后让我们休息，这到底闹哪样。”

　　“安静。”这边的天各一方坐在地上盯了闪光橘子一眼说道，当然他也不知道李怀林到底什么打算的，要是自己的话绝对现在就开始到处抢分了，但是他没说什么。

　　正在他们讨论的时候，这边突然有个人发现了一点情况：“喂喂，你们看看，日本队的积分好像是加了2分？”

　　“哈？”所有人一愣，然后点开战场栏看了看，的确，日本队的积分从0分变成了2分，这……怎么回事？

　　“什么情况？”他们并不知道李怀林早就已经离开日本队的领地了，按照他们的想法现在李怀林应该还站在日本队的领地上面堵着他们不让他们复活呢，但是这积分又是怎么回事，难道说有人给日本队积分了？

　　这边的召唤玉帝立刻开始联系李怀林，马上在团队频道里面说道：“喂喂，怀林，注意点，日本队的积分增加了，好像是有人给他们积分，注意下。”

　　“哦，增加了，正常啊。”李怀林说道，日本队的人现在早就已经复活了，积分落后自然是着急着抢分了，这有什么奇怪的。

　　“那里正常了，现在你站着对方的复活点，对方的积分还有增加，说明是对方可能和什么国家交易了积分了，这必须注意啊。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“我站着对方的复活点，你说什么呢？”李怀林莫名地说道，“哦，忘记和你们说了，我现在没在日本队这边。”

　　“哈？”所有人都是一愣，“你不再日本队这边，那你在哪里？”

　　“我……啊，这边又有事情了，稍微等等我处理下。”李怀林突然说道。

　　“喂喂，大哥，你哪来的这么多的事情啊？这次他妈的又是谁啊？”这边的召唤玉帝吼道。

　　倒是非常的巧合，召唤玉帝刚刚吼完，系统消息再次来解说了。

　　战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀俄罗斯队队员阿历克赛（Алексей），夺取对方一点积分。

　　战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀俄罗斯队队员DBSAIK（无法翻译显示英文名字），夺取对方一点积分。

　　……

　　一瞬间这边的战场提示直接就蹦出了六条，这边的华夏队的分数也是再次上升了6分，稍微等了一会儿，马上又跳出了2条提示，这下子又增加了2分，现在华夏队的积分上升到了28分，当然依旧是保持第一名的位置，不过这边的队员们都没因为积分的增长而高兴，而是完全莫名其妙。

　　“我擦，大哥你怎么突然又去打俄罗斯队了，我真给你跪了啊。”愣了半天，这边心智比较大条的召唤玉帝还是第一个反应过来，因为和李怀林呆的时间比较长，这边的召唤玉帝也是练出了淡定的属性了。

　　“喂喂，怀林，俄罗斯队可是我们的潜在盟友啊，和我们的关系很好的，我之前还和他们联系过啊，之前的交流也是很愉快，他们也不反对和我们结盟的啊。”这边的魔幻厨房着急地说道，这俄罗斯队可是自己找的几个潜在盟友里面最有战斗力的一个了，24人的国家队，这除了G6已经是最大的队伍了，这不结盟也就算了，你这上来直接干他们是怎么回事啊。

　　“唉……是俄罗斯队的人啊。”李怀林的话慢慢地传了过来，“算了，反正也不需要什么盟友。”


第1077章 浮躁

　　可能有人也会觉得有点奇怪，为什么李怀林这边明明是去找八基斯坦队的，但是莫名其妙的会遇上俄罗斯队的队员，但是这边的观众们却是看得很清楚，情况是这样的。

　　到达之前查到的八基斯坦队的坐标附近，李怀林直接就没有在这地方找到人。看了看现在的时间，比较开始也有一会儿了，估计这边的八基斯坦队也开始行动了，当然不是去袭击别人，而是逃命。

　　还好李怀林这边是高空视野，找东西比较方便，稍微的在附近找了找，然后就找到了几个正在战斗中的人，两边都是外国人，不过一边人比较多，有8个人，另外一边只有4个人，而且明显的在边打边退躲避战斗，可是后面的8个人追得很紧。

　　李怀林还真的认识里面的一个人，那就是八基斯坦队队的队长信德，李怀林这边是特意的去找过资料的，当然李怀林现在找他们有事情，所以这边追杀他们的人就很麻烦了，万一这边的八基斯坦队的人又被干死了，那再找太麻烦了。

　　所以处理的办法很简单，当然是把追杀他们的人搞定。说干就干，李怀林直接就朝着这边的两组人冲了过去。

　　虽然两边的目标都是对方，但是还是有人注意到了天上突然出现的李怀林，两边倒是非常默契的都暂时的停了下来，因为李怀林实在是比较好认的，当然身为华夏队的队长，被调查的也是最多的，看到这条金龙，大部分人都已经把李怀林认出来了。

　　“好像是华夏队的队长。”这边的俄罗斯的队员们说道，“之前他们联系过我们关于同盟的事情，是不是来找我们说这个的？”

　　“嗯。”这边的小队长阿历克赛点了点头，这个可能性还是比较高的，因为俄罗斯和华夏队的关系真的不错，赛前这边的魔幻厨房也联系过这件事，所以开局就直接来找自己同盟也是有可能的，所以所有的队员都并没有感到什么危机，“总之先和队长说一声……”

　　刚刚这边想要联系俄罗斯队的队长告诉他们一声华夏队的队长来了，结果还没开始说呢，天上的李怀林直接一跃而下，拔出自己背后的根源，然后全身雷光一闪：“奥义·雷霆”。

　　“咚”的一声巨响，伴随着闪动的雷光，这边的李怀林直接砸在了这边根本就没什么装备的俄罗斯小分队的队伍中间，由于这次李怀林的落地高度比较低，这边跳出了一大堆的14000+的伤害，当然李怀林这边也是没出发小米的替死效果，直接扣了半血多。

　　一阵烟尘之后，李怀林发现居然还有两个人站在自己的身边没死，不过这两个人好像都被自己惊呆了，完全就没有反应过来，而那边正在逃跑的八基斯坦队的4个人也是莫名其妙的看着这边的情况，完全就没搞明白是什么状况。

　　“喂喂，华夏队长。”这边的一个俄罗斯队活着的队员试图和李怀林这边交流下，毕竟怕对面把自己认错了，自己虽然认得李怀林，但是李怀林不一定知道自己是俄罗斯队的。不过他还没开口呢，李怀林直接一个转身，跟上的就是一个旋风斩。由于剩下活着的两个人都已经是残血了，李怀林这一刀下去直接又是两个人头，当然这时候俄罗斯队的积分还是正的，所以一瞬间李怀林就得到了8分。

　　“唉……是俄罗斯队的人啊。”李怀林的确是不知道这8个家伙到底是哪个国家的国家队，事实上反正长的都是西方人的样子，李怀林也是认不出来，也是看了系统提示才知道的，不过谁管他们是哪个国家的队员啊。

　　“你。”转过头，李怀林直接指了指身后的八基斯坦队的四个人，这边的八基斯坦队也是一惊，他们也是认出李怀林的身份了，但是这货……太凶惨了，8个俄罗斯队的队员打的他们抱头鼠窜的，这边到好，10秒钟不到全部被这家伙放倒了，这货战斗力也太强了。

　　完全不知道李怀林想干什么，虽然说八基斯坦队好华夏队的关系也不错，但是俄罗斯队和华夏队的关系也一样不错啊，对方的战斗力明显比自己这边高多了，当盟友也更加好一点，但是就这样被李怀林团灭了，现在自己这边……八基斯坦队现在虽然被追杀，但是还是有10分积分一分没掉的，信德就是担心李怀林是看上他们的积分了。

　　“八基斯坦队的？”李怀林说道。

　　“嗯。”几个人都是点了点头，这个没什么好隐瞒的，直接就承认了。

　　“认不认识一个叫做派沙的人，应该是你们服务器的。”李怀林说道。是的，李怀林这边还是来还东西的，上次的跨服务器的任务认识的那个叫做派沙的大叔，李怀林后面查了查，发现对方长得虽然像是中东人，但是其实是八基斯坦的人，是属于亚洲服务器的玩家，不过对方并不是职业选手，这可让李怀林有点麻烦了，没什么办法李怀林也只能找八基斯坦队的人让他把东西还给派沙了。

　　“这个……你们认识？”这边的几个八基斯坦队的稍微的看了看，结果没人认识这个叫派沙的人，全部都摇了摇头。

　　“都不认识？”李怀林直接一愣，“算了，我这半夜实在是没办法了，你拿着这个。”

　　李怀林一边说着一边直接把一个闪着光的石碑扔给了这边的队长信德。这边的信德稍微一愣，不过下意识的也是接了起来，仔细一看，原来是个任务道具。

　　“这次的比赛不会掉东西的，所以你们放心拿着。回到服务器以后就找一个叫派沙的人，然后把这东西还给他。”李怀林说道。

　　“这……是怎么回事？”这边的信德简直有点莫名其妙，这到底什么情况。

　　“简单的说就是之前和他做了个跨服任务，然后他把东西掉我这里了，跨服交易也没开放，一直都还不回去，所以就让你帮忙带给他。”李怀林说道，“刚刚帮你摆脱追杀就算是帮忙的谢礼了，我走了。”

　　“等等。”这边的信德突然说道，“你就为了这个把俄罗斯队给得罪了？这是你私人的事情，现在是在进行国家杯的比赛，你这么做是不是……”

　　“对不起吹出去的牛逼不收回来我心里不爽，怎么好好比赛。”李怀林说道，“你们还是管好自己吧，就这样。”

　　说完这边又是一道金光闪过，李怀林再次腾空而起，骑着小米迅速的飞走了。

　　“唉？这到底什么情况，队长。”旁边的八基斯坦队的队员简直有点看不懂，这还能发生这种那个情况，这华夏队长到底怎么想的？干死了俄罗斯队的人，又不抢他们的分数，然后莫名其妙的来还东西，这货真的是来比赛的？

　　“我也不知道。”这边的信德也是摇了摇头，这根本就看不懂，顺手把手里的石碑扔进包裹，“算了别想了，这里不安全，我们还是赶紧找个地方躲避，至少下个小时前，俄罗斯队的人应该找不到我们的位置的。”

　　“嗯。”毕竟还是比赛要紧，虽然看不懂李怀林到底怎么回事，但是这边的八基斯坦队的队员们也是赶紧的行动起来，他们的目的，现在只有保存自己的分数。

　　看不懂的不仅仅是八基斯坦队的队员们，现在华夏区所有正在看直播的观众们都看不懂李怀林到底在干吗，刚开始团灭日奔队还能解释一下是什么情况，但是之后莫名其妙的给欧联队送了把剑就走人了，之后又给八基斯坦队送了个石碑又什么没干就走了人，这货到底在干吗？

　　同样头大的还有解说团队啊，观众们看不懂解说们也看不懂啊，你这让他们怎么解说啊，你这好歹也要给个目的才能有话说啊，完全就不知道你在干嘛。

　　之前的大好机会，趁着日本队被团灭的时候趁机抢分，现在这优势可已经没有了，日本队这边也开始行动了，而华夏队这边不仅仅还都呆在原地没行动，而且莫名其妙的就把最好的盟友，拥有24人战力的俄罗斯队得罪了，这不是非常的不妙吗？

　　“牛逼哥在干嘛啊，这不是瞎玩吗？”

　　“牛逼哥，认真点啊，赶紧开始抢分啊。”

　　虽然现在华夏队还是在第一名的位置，但是观众们看着都有点为他们担心了，因为这边的李怀林真的是有点乱来啊，不知道在干什么，总觉得非常不妙。

　　只可惜这边的李怀林并没有听到观众们的呼声，实际的情况是，李怀林这边马上又开始莫名其妙的举动了，还是让这边的观众们完全就不知道怎么回事的行动。

　　“等等，牛逼哥的这个方向。”这边的主持人柳宿看着大屏幕里面的牛逼哥的行进方向说道，“好像……又是日本队这边？”


第1078章 多大仇

　　的确，按照现在大屏幕上给出的预计路线，李怀林这边前进的方向并不是自己的老家，而是再次的选择了这边的日本队的领地的位置。理论上来说华夏区的玩家看到这个应该是挺高兴的，毕竟华夏区玩家和日本区玩家很不对付，最近骂战也是没完没了的，大家都骂出火气了，但是你现在是在比赛啊。现在去打日本队有多少收益，日本队现在只有2分，但是有32个人，你旁边随便打个小国家就能得到10分，简单有效，这为什么要自找麻烦啊。

　　再看看这边的华夏队的领地上面，所有的华夏队成员除了李怀林全部都在原地待命，完全就没有要行动的意思，这真是看着急啊，就像是周围明明有一大堆的金矿，但是这边就是不去挖，就看着旁边的人在慢慢地挖他们的钱一样，简直看的难受。

　　“完了完了，牛逼哥已经被仇恨蒙蔽双眼了，现在是要死顶日本队了。”这边的一个观众喊道。

　　“牛逼哥，抢分啊！”大家都替国家队着急，这比赛看的，才不到20分钟的比赛就感觉像是赛了很久一样，这后面的四十多个小时不是简直要命嘛。

　　不仅仅是观众着急，现在华夏队的队员们也都有点着急了，虽然说现在还是第一名，但是别的国家队经过初期的安排以后，抢分的速度也是逐渐的上来的，最明显的就是美国队了，李怀林去逛了一圈的时间，这边的美国队的总分已经变成了24分，追到了第二名的位置，看这个增长速度，想要超过华夏队也就是十分钟以内的事情，第三名的韩国队好像也找到了自己的刷分的目标，已经刷到了20分。不用多说受伤的肯定都是几个小国家，而李怀林这边虽然直接拿到了18分，但是一边是来自日本，一边是来自俄罗斯，都是大家伙，这开场就已经把敌人都树立好了，其中一个还是自己的潜在盟友，感觉亏的要死。

　　“到底怎么样啊，现在我们还是呆在原地不动？”这边的闪光橘子说道，“已经开始二十分钟了，再这样下去分数都要被人抢光了。”

　　现在抢分的不仅仅是G6国家的队伍，像是俄罗斯这样的二级队伍自然也开始抢分了，华夏队的周围的国家也自然是开始抢周围的小国家的分数，现在他们手上的这些分数在所有人看来等于说是系统福利，送给所有人的，谁能抢到就是谁的。而华夏队迟迟不动手，就是站在原地啥事不干，这当然是让他们着急的要死。

　　“现在就着急了？”李怀林一边飞一边在团队里面回答道，“比赛才开始二十分钟，剩下的还有四十七个多小时的时间，那不是让你们都无聊死了。”

　　“但是现在是黄金时间啊，现在不抢分的话，一会儿分数都让难啃的骨头抢去了，想要拿回来就要开大战了，不趁着现在分数还在小国家手下就拿到手，一会儿就晚了。”这边又有一个人说道。

　　“拿分不是像你们这么拿的，我们一样要分数，但是吃相不能太难看，相信我像是那些个人去咬小国家的事情真是没什么意义。”李怀林随口说道。

　　“相信你个毛线啊，你刚刚还说开局别太跳的，话音未落就开始上蹿下跳了，你他妈到时靠谱点啊。”这边的召唤玉帝说道，“你是不是有什么计划，赶紧和我说说，要不然等着难受。”

　　“有什么鬼计划……”李怀林说道，“你们的是不是都很无聊？”

　　“废话，从刚进来开始几乎都在休息。”这边的几个队员回答道。

　　“那行吧，现在全队都有，所有人向我这边来靠拢吧。”李怀林说道，“直接逛马路一样的逛过来就好，路上所有看到的人都不要攻击，现在没人敢惹我们的，他们自己会撤退的。”

　　“什么人都不攻击？”这又是一个奇怪的命令，不过既然说的这么肯定，反倒是让人觉得李怀林这边是有什么计划的，几个人相互的看了看，然后问道，“那你人在那里？”

　　“我，看信息。”李怀林说道。

　　“看信息？”所有人一愣，不过马上他们又明白了。

　　战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀日本队队员山神，夺取对方一点积分。

　　战场提示：……

　　“又……又是日本队……”这边的所有人同时扶额，人家刚刚好不容易的拿了几分，现在一瞬间又给李怀林打完了，杀父之仇不管如此啊。

　　“等等，好像有点不对劲。”旁边的魔幻厨房突然说道，“刚刚可是一瞬间刷出了32个名字的，现在只有6个人的名字，也就是说还剩下26个人没死。”

　　“是叫我们过去增援的吗？”这边的如风似真立刻说道，“这太紧急了吧。我们离那边好远呢，跑步的话至少十五分钟以上。”

　　“但是他刚刚说叫我们逛马路过去。”这边的千载不变说道。

　　“……”所有人又是无语了。

　　“总之还是快点赶过去吧。”这边的天各一方突然说道，“既然他选择了攻击日本队，我们就全力上了，走吧。”

　　说完这边的天各一方直接朝着日本队的领地方向走了过去。

　　“等等，安然你能别睡了吗？你还真的睡得着啊。”这边的召唤玉帝也是拉着地上的安然赶了过去。

　　看到华夏队的队员们终于是开始行动了，这边的观众们也是稍微的松了口气，但是行动的目标还是非常的奇怪，为什么又是日本队啊，这到底是多大仇啊，他们的视角也是转到了大屏幕的另一边，这边的李怀林正在再次和日本队的人交手中。

　　李怀林这次依旧是选择的直接超高空突袭的办法，不过这次李怀林干掉的人只有6个人，原因是，日本队现在的领地里面一共就这六个人，其他人完全就没看到，估计是到外面去抢分了。李怀林是懒得去一个个找他们的小队，最简单的办法就是，攻击。

　　“乓”的一声巨响，李怀林再次如来神掌落地，一瞬间就击倒了3个站在一起的日本队队员，实际上这次的几个人都已经注意到李怀林这边出现了，之前他们就是被高空突袭打到的，这次虽然是守家，但是也是异常的注意天空的位置，所以也是发现了出现的李怀林，但是虽然发现了，但是多不一定躲得开，李怀林这边直接一个雷霆落地，还是坐死了三个人连同一条龙，剩下的三个人也是站的比较远，雷霆的范围实在是攻击不到。

　　不过虽然躲过了雷霆，还是没活多久的时间，李怀林这边直接跟上就是一个斗气冲锋，然后靠近转身就是一个海潮，连续的两个AOE的技能根本就没办法躲开，这边站在领地里面的六个人也是几乎没什么反应就被干掉了。

　　可惜这六个人里面李怀林脸熟的几个一个都不在，也就是说这边几个人就是留下来看门的小兵而已，当然这件事日本队的队长他们肯定是知道了，现在李怀林要做的就是等着他们过来找自己就好了。

　　刚开始就被自己灭团，然后好不容易捞了两分又被自己清空，李怀林不觉得有人能咽下这口气，特别是像是日本队这么跳的家伙，比赛没开始就干嘲讽自己的，李怀林必须慢慢地教他们做人。

　　果然在原地稍微的等了一会儿，周围很快就有人出现了，李怀林抬头一看，果然围过来的几个人都是日本队的人，当然包括之前自己干掉的队长虎传立国以及跳得不像话的海老风雷，稍微一数，发现过来的人一共是18个人，加上之前干掉的6个，还有8个人没有回来。

　　“他妈的又是你，前面偷袭我们的事情还没找你算账了，你还敢自己来？”这边的海老风雷是憋了一肚子的火，他也是几年刚刚参加职业的新人，自立比较新，出道以后就没遇到过这么丢脸的事情，现在几乎就想生撕了李怀林。

　　“呵呵？偷袭？”李怀林微微一笑，“也是也是啊，你们就是用这种借口安慰自己的啊，不错不错，自我调节能力良好，不是自己太无能，而是对手太卑鄙对吧，我懂我懂。”

　　“你他妈。”这边的海老风雷说着直接就甩出一个巨大的火球，这货应该是主火系的攻击法师，虽然不知道是不是隐藏职业但是火球的威力的确是高得惊人，一个火球不暴击都有3000-4000的伤害，这简直就是逆天了，特别对于李怀林这种什么法术抗性都是负的人，伤害估计很吓人。

　　只不过李怀林是不会被火球打中的，拔出自己背上的根源，李怀林随手对着飞过来的火球一挥剑，这边的火球就像是被剑砍破了一样，直接消失在李怀林的面前，当然实际上是火球被根源吸收了，但是视觉效果非常惊人。

　　“纳尼？”所有人都是一愣，还有能直接砍掉魔法的技能？还是装备，这有点厉害吧。

　　“来，正面上我，孙子们。”李怀林直接开嘲讽道。


第1079章 对决

　　虽然说两边的语言文化稍微有点差异，但是这种程度的挑衅的意思还是非常好理解的，这边的海老风雷自然是第一个受不了，直接一挥手将想要吟唱技能，不过还没动手呢，旁边就伸出一只手拦住了他。

　　“等等，交给我。”这边的日本队队长虎传立国突然说道，“你们都不许插手。”

　　“唉？单挑吗？”李怀林稍微一愣，没想到这边的日本队的队长还真的挺楞的，“不用客气，不用客气，你们一起上好了，我真的没关系的，反正都是一群杂鱼……”

　　虽然李怀林这么说，但是这边的日本队的队员们还是没有听李怀林的，毕竟虎传立国才是他们的队长，听到这边的队长这么说，想要动手的几个人也是停了下来，然后慢慢地围成一个圈，好像是准备看单挑了。

　　当然这个场面自然是被外面的观众也看得一清二楚的，现在华夏和日本两国的屏幕都定格在这边的队长单挑的画面上面，这可是大事件，虽然说4分钟不到的时候这边的虎传立国就已经被李怀林干死过一次的，但是不仅仅是日本队的人认为这是李怀林偷袭，连华夏玩家的心里也觉得这是打了人家一个措手不及，真的单挑的话，也不知道到底怎么样，日本队的队长，看之前的比赛视频还是非常的厉害的。

　　看着这有点逗的场面，李怀林这边也不着急，他还真是想慢慢地打，因为要是自己估计错的话，自己接下来会有很长很长的一段时间什么事情都没有，那自然是非常非常的无聊的，因为无聊，所以这边的日本队自己还是慢慢地玩吧。

　　看着往前走上来的虎传立国，李怀林为了不直接把他吓到，那是只拿着根源而已，这边的幽光还没出窍过。对面的虎传立国从之前的一个回合的交锋上看起来应该是一个物理攻击超高的战士，而且还是双持的，不过这家伙腰上别着两把剑，背后还背着两把剑真是完全没见过的造型李怀里估计也是因为这个原因所以对方的攻击力非常高，因为背上的两把剑估计也算是能加属性值的装备，也就是说莫名其妙的比别的玩家多装备两件装备，这当然是属性值很高了。

　　这边的虎传立国也是走到李怀林的面前，并没有立刻出手，而是对着李怀林这边稍微点了下头，然后把腰间的两把剑慢慢地拔出来，说实话这边的拔剑的动作非常的专业，姿势也很优美的，看上去像是那种电视剧里面的好像要决斗的场面。李怀林还真的没料到现实中还真的能遇到这种情况，这家伙怎么说的……中二病吗。

　　“在下，虎传左监门立国，你的首级，在下收下了。”这边的虎传立国一边拔剑，一边用稍微有点奇怪的语调说道，虽然说语调有点奇怪，听上去还是很有气势的。

　　“……”李怀林愣了半天没回神，这家伙其实是个萌系角色吧……算了，李怀林这边也是非常配合地说道，“华夏队长胸怀若林，没什么说的就是来干你的，来。”

　　虽然这种场面单挑好像感觉非常的逗比，但是演出效果那是非常的完美的，至少电视机前的观众们看得都非常的爽。双方通名之后，决斗正式开始，首先出手的还是虎传立国，因为李怀林这边实在是……破绽太多，不抢攻都说不过去了。

　　“二刀流·虎振。”很明显对方是使用了技能了，因为李怀林看到对方的双刀是同时挥过来的，本来双持武器虽然说两边都能攻击，但是还是有分先后的，但是这次的技能明显是同时的攻击。

　　“总之先飞掉对方的武器再说。”李怀林是这样想的，正好对方身上还有4把剑，看着就是不错的估计也是史诗级的，全部拿来再说，看这家伙怎么办，一边这样想呢，一边李怀林就准备直接招架对方的攻击，弹掉对方的剑。

　　结果刚刚想要出手，李怀林这边身子突然一个后退，这当然不是他自己动的，而是对方把李怀林往后推了一小格，这一小格的距离没有把李怀林送出攻击范围，倒是让李怀林算好的招架路线偏移了。

　　-5431、-4905。

　　一左一右两刀直接命中，攻击力高的吓人，李怀林这边都愣了下，这攻击伤害除了自己李怀林还真是第一次在别人的身上看到，而且这副手的攻击力居然和主手的差不多高，估计只是武器的攻击力的差距而已，对方的副手修正大概也有100%的攻击，居然比自己的75%还高。

　　就在李怀林这边中刀的同时，这边的虎传立国直接又是身体一转，这个姿势李怀林到时看明白了，这是战士的通用技能旋风斩技能，因为不占用攻击的机会，所以能够形成连击。

　　虽然明明知道对方的招数，但是李怀林这边完全的不怂，抬刀剑气锁敌加上延压技能，直接朝着对面的虎传立国砍了过去。

　　“二刀流·旋风。”

　　“延压。”

　　这次两边的头上同时跳出了伤害数字，这边的虎传立国直接被打出了13540点的伤害，但是对方的血量却只是掉了65%左右，也就是说这货的总血量和李怀林差不多，但是之前40000万多的攻击伤害没有把他打死，也不知道是用了什么技能。

　　李怀林这边呢，直接跳出了两个伤害数字，-4067，-3201。本来这边的旋风斩应该是一刀85%的伤害的技能，但是这边的虎传立国的旋风斩居然是一刀变成两刀的伤害，这肯定是对方的隐藏职业把旋风斩的技能升级了，李怀林这边也是有变化的，他的旋风斩的范围就比一般的旋风斩范围大了50%。

　　两刀依旧是全部命中，这边的李怀林的血量直接下降到了4%，差一点点居然就被斩杀了，可见这边的虎传立国的攻击力实在是有点猛，两个回合而已，要是出了暴击的话……那么倒在地上的人也不会是李怀林，毕竟这边还有小米的替死技能呢。

　　不过这时候李怀林还并不像暴露小米的能力，况且之间虎传立国还暴露过40000攻击力打不死的技能，李怀林这边不准备触发替死，看着这边的虎传立国再次攻来的剑，李怀林决定直接开诚实秘宝。

　　开启诚实秘宝的同时，李怀林这边也朝着对方砍了过去，双方的目标都是砍人，根本就没人去招架。

　　免疫、免疫。

　　MISS。

　　结果让人惊讶的是不仅仅是对方的攻击被李怀林免疫了，自己的攻击砍到对方的身上也同样是MISS，一点伤害都没有，而这个MISS一般都是在对方躲避自己的攻击的时候才会出现的提示，但是现在对方根本就没有躲自己的技能，李怀林明明是砍中了，李怀林瞬间意识到对方用了什么技能，虽然不知道是什么。

　　虎传立国这边也是眉头一皱，看到对方没有防守没有躲避直接朝着他还击就知道对方肯定是有什么依仗的，虽然不知道是什么技能，但是果然是直接闪开了自己的攻击，还好自己这边也是为了保险直接开启了技能闪避了攻击，但是和李怀林的持续无敌不同，虎传立国的技能和圣骑士的圣盾差不多，属于一次性的躲避伤害的技能，但是有冷却时间，所以第二刀虎传立国可躲不过。

　　虽然不知道对方到底是个什么技能，李怀林反正现在是物理免疫的状态，直接顶着砍就完事，一刀没中，李怀林这边再挥一剑，还使用了英勇打击技能增加攻击力，这一到绝对是上万的伤害，按照对方的血量应该是撑不下来的。

　　就在李怀林这边的致命一刀即将要命中的时候，对面的虎传立国突然双眼红光一闪，李怀林完全就没反应过来，直接感到一股巨大的力量从前面传过来，不仅把李怀林的攻击给震掉了，就连李怀林整个人都被震的飞了出去，不过好像并没有造成什么伤害，因为连免疫两个字都没出现。

　　空中一个翻身，李怀林双脚落地，在地上拖出了一掉长长的痕迹，往前面一看，这边的虎传立国居然全身散发着红光，然后整个人慢慢地变大，很快的就变成了大概两个人这么高的巨人的状态，而且牛逼的还不是身高和体形，这边的虎传立国居然又长出了两个头和四只手，变成了三个像是背部黏在了一起的人一样的东西。

　　变化还不仅仅是身体，这边的虎传立国的面部也是变得非常的扭曲，看上去非常的吓人简直就是地狱恶鬼的样子，而他现在手上的刀，也直接从两把变成了6把，状态真的是有点吓人。

　　“我擦……”李怀林稍微一愣，“这……你还有变身技能？三头六臂的，你是哪吒？”

　　“扑通”一声，旁边的一个日本队的队员直接摔倒了，这边的海老风雷实在是忍不住喊道，“神他妈哪吒，明明是阿修罗好吗？”


第1080章 看起来很美

　　“阿修罗啊。”李怀林点了点头，不得不说这边的虎传立国真的是有点实力的，不仅仅意识好，操作牛逼，装备方面也是无可挑剔，技能还这么变态，真的遇上别的人的话想输都难，本来这次日本队还真的能在国家杯上面发挥一下的，说不定还真的能冲击美国队，可惜就是偏偏要惹上自己，真是……自作孽。

　　虎传立国的变身技能的确是非常的炫，非常的霸气，光看外表李怀林差不多都能猜到对方的属性，毕竟手里面六把剑呢，看上去就不是装饰品，这6把剑同时攻击的伤害绝对是爆炸的，可问题是，你再怎么变身还是物理攻击啊，对现在物理免疫的李怀林来说有什么鬼用。

　　变身完毕，这边的虎传立国第一时间就直接冲了上来，虽然这边的阿修罗的身体还是很大的，但是速度非常快，快的已经超出李怀林的预计了，不过没什么关系，根本就没什么伤害。

　　免疫、免疫、免疫、免疫、免疫、免疫。

　　一大堆免疫的文字就像是刷屏一样的出现在了李怀林的头上，虽然不知道对方的攻击力如何，但是估计不开诚实秘宝的话一轮就能打空自己的血量，可惜现在没什么用。

　　因为开着诚实秘宝，李怀林这边现在还是普通攻击的伤害比较高，因为会触发两次攻击的效果，虎传立国就在身前，李怀林直接一到普通攻击打了过去。

　　-25084（暴击）、-11312。免疫。

　　前两个是李怀林的普通攻击和连击打出来的伤害，后面一个免疫是李怀林的雷电斗气的麻痹效果，但是被对方免疫了，看样子在这个阿修罗的状态下，这边的虎传立国是免疫控制技能的，这变身效果的确是非常的厉害，可惜没用，李怀林光拼伤害不用攻击也能打倒你。

　　一击打出了36000+的伤害，变身以后的虎传立国血量掉了30%，稍微计算了一下对方变身后的血量也就是十来万的样子，并不是非常多，李怀林再次普通攻击就砍了过去。而这时候的虎传立国呢，这边的攻击没有奏效，但是虎传立国没有放弃，直接全身一动，居然原地就高速的旋转起来，以自身为中心，这边的手里的六把剑随着身体的旋转疯狂的绞动起来，整个人简直就变成了人型的绞肉机一样。

　　“你开德玛西亚也没用！”李怀林说完直接对着这旋转的大风车就是一刀，两个10000+的伤害，直接把这边的虎传立国打到了半血。虽然对方的技能看上去非常的夸张，但是不管对方怎么转他都是物理技能啊，李怀林就看到自己的头上一大堆的免疫提示刷屏的跳，但是依旧是不少血，自己的血量就维持在7%（自然回血回了一点上来，顺便说一下休整的技能要招架和躲避以后才能回血，而李怀林这边的心眼是豁免伤害，所以并不能回血。）这种危险的警戒线上，但是对方就是打不死自己。

　　“还有招没？”李怀林感觉自己就像是在抽打一个陀螺一般的感觉，当然是最大号的那种，看了看自己的诚实秘宝的持续时间，还剩下14秒，非常宽裕，李怀林继续对着这边的虎传立国挑衅到。

　　这边的虎传立国用实际行动回答了李怀林，整个身体突然停止了转动，然后身上红光一闪，六把剑直接从上自下往下一挥剑，以虎传立国为中心，六道红色的剑气直接朝着四面八方飞射出去，光看动画效果就知道对方这招的威力巨大，不仅仅剑气大的惊人，路过的地面上直接留下了深深地裂痕，就想要把地面割裂一般。

　　不过可惜的还是原来的情况，这东西看上去像是法术，判定还是物理攻击，巨大的剑气直接扫过李怀林的全身，但是扫过之后，李怀林依旧是一丝血的站在原地，完全就没什么反映。

　　“啊？你刚刚攻击了？”李怀林一脸莫名其妙的样子，“不好意思我走神了，没看到。”

　　这边的阿修罗状态的虎传立国终于是停下了疯狂的攻击，他把自己变身以后所有能用的技能都试了一遍，但是全部对李怀林没效果，当然他也能猜出李怀林是使用了免伤的技能，但是……这免伤的技能也太BUG了吧，这是持续时间非常长的免伤技能还是冷却非常短的免伤技能，这怎么打？

　　“没了？都给你表演过了，你差不多也可以走了。”看到对方停手了，李怀林也知道对方没技能了，既然什么技能都没办法搞定自己，那就是没办法了，李怀林这边的诚实秘宝的持续时间也快到了，直接上去就是两刀。

　　-12450、-13691、-25788（暴击）、-26080（暴击）。

　　连续出现两刀的暴击，就算是变身以后的虎传立国也顶不住这样的爆炸式的输出，毫无疑问的虎传立国的血量瞬间就被清空了，巨型的阿修罗的身体化成了一点点的黑色的雾气，漫漫地消散在了空气中，这边的虎传立国的原来的身体也是渐渐地显露了出来，然后直接就扑倒在了地上。

　　战场信息：华夏队队长胸怀若林击杀日本队队长虎传立国，因对方积分为零，无法夺取积分。

　　这是第二次显示这个提示了，而且这一次还是直接正面的击败，一瞬间周围围观的日本队的成员们都呆在那里不知道怎么反应了，电视前的日本观众也是直接集体失语，而华夏区这边的观众瞬间就爆发出了一阵欢呼声。

　　“卧槽，让你们叼，牛逼哥威武！”

　　“牛逼哥威武！”

　　“好！”解说台上的前队长大松山也是站起来吼道，感觉就是出了口气，浑身通畅。虽然说积分上完全没什么变化，但是就是看的非常爽。

　　看着倒在前面的虎传立国，李怀林这边居然还露出一个比较不满意的表情，本来计划是把对方的武器全部打掉的，但是现在一把都没掉出来，也是有点可惜啊，看在对方也有点水品算是个对手的份上，李怀林也就算了。

　　抬起头，李怀林看了看周围，四周的日本队的队员们好像还没从虎传立国输了的状况中反应过来，李怀林这边轻轻一咳，把周围的日本队队员都惊醒了。

　　“咳咳，好了，第一个不要命的已经去了，还有没有要单挑的了？”李怀林稍微有点懒洋洋地说道，这样子好像是还没打够，或者说是完全就没用全力的感觉（实际上也是），看的不仅仅有点嚣张，还有点贱。

　　之前还能说是对方偷袭把他们干掉了，现在直接正面对决把对方的队长干掉，这个大家都看得到，实在是没办法狡辩的事实，这边的日本队的队员们也觉得有点羞愤难当，而李怀林的态度更加是引起了所有人的愤怒情绪。

　　“干死他！”一个日本队的队员喊道，“大家一起上，他没血了。”

　　的确现在李怀林的生命值就10%不到，算一下就2000多，看上去血量好像风中残烛一般，随便补上一刀就能干掉他，所以这时候所有的日本队的成员们都没想着要走，直接就想要补刀的。

　　“早就叫你们一起上的，真是……”李怀林立刻说道，“来来来，都说不要客气了，一起来……我说了让你们一起来！你一个人上来送什么死！”

　　刚刚说完，李怀林直接从拔出自己的幽光，然后突然一个转身，对着自己的身后就是直接一刀。

　　-28042（暴击）。

　　+8973。

　　身后一个盗贼的身影从空气中慢慢地浮现出来，然后直接扑倒在地，这28000+的伤害，可不是一个盗贼的血量能够扛得下来的。

　　是的，这边的日本队的盗贼从李怀林的身后绕过来了，而且还不只是一个，而是三个，当然这三个盗贼并不是刚刚之前的18个人中的一个，而是没出现的那六个人中的，他们在李怀林和虎传立国对决的时候就已经到了，这时候看到自己的队长倒下慢慢地摸了过来，准备偷袭李怀林，当然他们不知道李怀林的等级要比他们高上接近20级，这种差距，对方就算是潜行的也是老远就能看到。李怀林看砍死的这一个就是胆子最大的一个，这边的李怀林还在和对方说话呢，他就已经慢慢地摸到自己的背后了，好像还以为李怀林没发现似得。

　　“呵……你们居然还有脸说我偷袭，算你们不要脸好吗？”李怀林幽光在手，天下我有，出窍的一霎那，死灵光环立刻笼罩了周围480码的距离，不仅给李怀林带来了每秒6%的回血，周围的日本队的选手的血量也开始疯狂的下降了。而提供的属性加成让李怀林的伤害也是有点爆炸。

　　“杀！”这一刀也是直接拉开了大混战的序幕，周围的日本队的成员也是瞬间发动的攻击，一瞬间早就准备好的魔法技能，远程攻击技能朝着李怀林这边丢了过来，而前排的一排战士全部朝着李怀林这边冲锋过来，场面甚是壮观。

　　“嗯。是时候装一波逼了。”站在中心的李怀林微笑着说道。


第1081章 误杀

　　前面一整排的战士冲了上来，当然李怀林是一点都不担心的，两边现在的属性差距太大了，李怀林这边可是提升了40%，对面可是下降了40%，这一来一回的，相差真的不是一点两点的多，李怀林也不知道这帮战士是靠着什么勇气冲上来的，说不定都还没发现自己的属性都已经变成红色了呢。

　　“奥义·海潮。”对面着前面冲上来的一排战士，李怀林直接一转，值金额就是一个奥义技能，当然伤害瞬间爆炸，一整排的上万的伤害跳起，这边的战士因为本来就减了属性，又被光环烫了几秒钟，所以血量都不是满的，直接一个海潮下去，几乎所有的战士都还没冲到李怀林的身边就已经直接躺下了，飞过来的就是一具尸体而已（当然冲锋的时候不是无敌的）。

　　一个海潮顺便解决掉的还有从后面摸上来的几个盗贼，甚至还有几个远程职业，要知道海潮的攻击范围可有30码，而远程的施法距离是35码，几个站在李怀林攻击范围内的远程非常悲剧的就被直接干死了，总之一个海潮下去，日本队直接团灭一半，仅仅剩下了十几个远程职业。

　　“嗖”的一个火球射向了刚刚释放完海潮的李怀林，李怀林微微一看，转投直接挥剑把扔过来的火球斩成两段，抬头看了看火球过来的方向，依旧是这边的海老风雷，这家伙还没死呢。

　　“就是你最要事情是吧。”李怀林突然指着这边的海老风雷说道，“不是你说的我没什么了不起的吗？你来，我教教你什么叫做不了不起。”

　　真是憋的这边的海老风雷半天没说出话，脸都涨红了，直接吟唱魔法，又马上跟上了一个火球连射的技能，虽然子弹个头小了一点，但是射速非常快，感觉就像是火球术的机关枪版，不过这个技能对李怀林有用吗？还是没什么用，直接把根源往自己身前一竖，机关枪一样的火球也是被根源完美的吸收，完全就没有任何的作为。

　　现在唯一能够对李怀林这边造成伤害的就是猎人了，这边日本队有两个猎人，因为李怀林的诚实秘宝已经用过了，现在进入了冷却时间无法开启，所以现在猎人对李怀林的伤害实在是没什么办法，不过一共就两个人，而且这两个人还是属性值被扣的状态下，对李怀林的伤害也的确是有限，况且李怀林这边还有人帮忙加血呢。

　　是的，日本队还有术士这个善良的职业，直接给李怀林身上就扔满了腐蚀术、点燃之类的DOT，当然这些东西到了李怀林的身上就开始给李怀林回血了，加上神剑的6%的回血速度，基本上两个猎人也无法对李怀林造成伤害，反而是在慢慢地把血回上来。而这个时候，反映有点慢的日本队的队员们也开始发现自己的血量的问题了。

　　“喂喂，注意血量。”

　　“怎么回事，我快挂了？”

　　经过解封，现在李怀林的幽光每秒可是6%的生命值损耗，也就是说把一个人烫死的时间从20秒（实际上因为自然回血时间是21秒）变成了17秒，不要小看这几秒钟的时间，因为一个人一秒就是1%的差距，而一群人呢，之前的公会战里面就是因为治疗量压垮了众神的队伍，现在再来打的话，这治疗量更加是没得玩了。

　　更加麻烦的就是日本队的队伍的构成，治疗人数实在是太少了。就像是其他所有的国家队一样，国家杯的比赛一直都有这个问题，那就是因为选人是根据个人赛的方式选人的，所以职业搭配是非常的奇怪，特别是治疗职业在个人赛上面的表现一般来说都不怎么样，最多的就是战士法师，牧师要想上非常的困难。

　　华夏国家队也有同样的问题，其中有骑士4个，其中还包括3个战斗型的骑士，比如天各一方，真正的奶骑就1个人，那就是召唤玉帝。牧师一共两个，安然和狗蛋，还有一个能够治疗的就是德鲁伊，也就是尹小尹，加起来一共才七个人（会治疗的都算进去，不管他加点），剩余的25个人全部都是输出职业，一个坦克都没有。

　　顺便扯一句整个华夏队最能顶和治疗最高的人都是天各一方，因为这货连李怀林的攻击都能顶这么久，再加上有神剑开着4%每秒的加血光环，算治疗量的话真是爆表了。

　　有点说远了，说回来这边的日本队的情况现在就非常的尴尬，的确他们都已经发现自己掉血了，但是问题是发现了也没用啊，因为队里根本就没治疗啊，李怀林现在能看到的几个正在加血的人就是两个牧师了，和自己队里一样牧师只有2个，侥幸的躲过了海潮的攻击，现在正在努力的加血，但是剩下的还有十几个人，他们怎么可能加的过来。

　　嗑了一个血瓶勉强的把自己的生命延长了几秒钟，这边的海老风雷是发现事情的严重性了，现在这个情况，想要拿下李怀林是完全不可能的。远程魔法堆放有技能能免疫，远程的物理技能倒是能够打出伤害但是不够，没有对方回血快，近战已经全部倒下，然后自己这边还在疯狂的掉血，这几乎就已经玩不下去了。

　　是的，李怀林这边连动都没动，就站在原地看着这帮日本队的人就要把他们给看死了，而比起丢脸，现在还有一件更加麻烦的事情，那就是李怀林现在是站在日本队的领地里面的，所以一旦灭团的话日本队又会陷入被占着复活点无法复活的情况，虽然第一次是李怀林自己走了，但是他们可不保证这货还会走第二次，这对方要是一直站着不让他们复活，这可就麻烦了。

　　很明显想到这个问题的不只是海老风雷，其他人也想到了，这边的通信贩売直接在队伍频道里面喊道：“暂时撤退，大家快走。”

　　和华夏队不同这边的日本队是有副队长的，这边的副队长就是通信贩売，现在虎传立国被李怀林击败以后一直都没说过话，估计是郁闷了，所以现在副队长的话还是非常的管用的。当然现场的队员们也是发现了自己干不掉李怀林的事实，与其这样被耗死，还不如保存下省的全部都被堵到复活点里面。

　　收到命令，这边的日本队队员们直接转头就开始跑，而且是四面八方的到处乱跑。这搞笑的举动也当然是被正在观看战斗的所有的观众们看得一清二楚的。

　　“哈哈哈，日本队这帮怂逼开始跑了。”

　　“31个打1个被反杀，他们到底会不会玩啊。”

　　“牛逼哥威武！”

　　……

　　日本这边的观众则是集体的噤声了，这实在是太丢脸了，当然他们的意图是对的，毕竟跑了的话至少能避免全部被堵进复活点的情况，但是样子实在是太难看了，全团都在，然后被人家一个人就打的四处逃窜的，说出去怎么见人。

　　而面对着四散而逃的日本队剩下的十几个人，李怀林这边……依旧是站在原地动都没动，实在是懒得追，反正对方也跑不掉……开玩笑这边的光环现在是半径480码的，大概有400米的范围，也就是说你要跑个400米才能跑出光环的范围。这帮现在逃跑的人除了猎人的移动速度稍微的快一点，剩下的几个布衣都是一般的移动速度，跑个400米至少也要1分钟以上的时间吧，而致死的时间是17秒，你说他们能跑吗？

　　况且实际情况就是，这边的几个人本来就是没什么血的情况，这根本就不用花多少的时间就有结果了吧。

　　果然和李怀林想的一样，李怀林这边稍微的等了一会儿，战场提示就开始出现了。

　　战场信息：华夏队队长胸怀若林击杀日本队队员海老风雷，因对方积分为零，无法夺取积分。

　　……

　　十几个战场提示开始刷屏，李怀林这边稍微的数了数，发现……还少两个人，加上之前的死亡信息一共只有三十条。

　　“哦，对了，对方还有2个牧师……”李怀林点了点头，牧师能给自己奶，所以死亡的时间要稍微的慢上一点，不过等着等着，战场消息的确是出现了，但是提示的人并不是日本队的成员，而是……

　　战场信息：华夏队队长胸怀若林击杀维内瑞拉队队员桑桑，夺取对方一点积分。

　　战场信息：华夏队队长胸怀若林击杀维内瑞拉队队员PC-GGL，夺取对方一点积分。

　　战场信息：……

　　这边四个维内瑞拉队的人莫名其妙的就挂了，这边华夏队的积分也上升了4分，而且不仅仅是维内瑞拉队的，这边还有别的国家的队伍。

　　战场信息：华夏队队长胸怀若林击杀老窝队队员愤怒的地狱，夺取对方一点积分。

　　战场信息：华夏队队长胸怀若林击杀老窝队队员栗山，夺取对方一点积分。

　　这边的老窝队也是莫名其妙的死了两个人。

　　“我……这真是，我不杀伯仁……”李怀林扶额，想了想，虽然这边的日本队的人还没死完，但是为了之后的计划，李怀林还是把幽光收了起来。


第1082章 联系

　　李怀林立刻关闭光环是有原因的，因为这附近可能还有被李怀林的光环烫到的人。这里一块地区现在估计躲在这里的人非常的多，第一是因为这边的环境很好，日本队的这块地方全部都是林地，不像是华夏队那边是一块平原地带，林地的话躲避自然是最好的地方，现在是大国家队狩猎的时间，所有的小国家的队伍都要躲避，这里自然就变成了最好的躲避地点。

　　然后第二个好的地方就是这里的环境也很好，因为这里附近最大的两个国家，也就是G6国家日本队，华夏队，这两个国家现在都没有向周围开始狩猎，日本队自然是几乎都被打在自己的复活点，而华夏队也是听了李怀林这边的话没有攻击别人，所以尽管处在两个G6国家的中间，这里暂时居然就变成了最安全的地方。

　　所以现在这里周围估计有很多的小国家队，李怀林估计这两个都是莫名其妙的出现在自己的光环里然后悲惨的被自己烫死的，说实话他觉得估计这样的人还有，但是他们没死是因为他们队里有治疗，而这两个队，维内瑞拉队和老窝队估计是一个治疗都没有，实际情况也和李怀林想的一样。

　　现在留着这帮小国家队的人是非常的有用的，李怀林也是特意的不去抢他们分数，不过这边的战场提示刚刚来，团里的频道里面李怀林果然又受批评了。

　　“喂喂，大哥，说好的不杀人呢？”这边的召唤玉帝实在是忍不住说道，“你刚刚叫我们不要去抢分，然后你就把维内瑞拉队给团灭了，这是闹哪样？”

　　李怀林直接扶额，他都不知道怎么解释，想了想赶紧转移话题，“对了你们快到了吗？”

　　“还没呢，还有点距离，你已经把日本队团灭了？”这边的魔幻厨房回复到，这能力也真是有够逆天了，还好是自己队的队长，是自己人。

　　“少两个人。”李怀林说道，“你们数数战场提示信息，却两个牧师没干掉，但是对方跑了，不知道去哪里了，你看我现在站在对方的复活点上面压着不让对方复活所以追不了，你们来的时候到处看看，看看能不能找到。”

　　“你现在才说？你要是早安排一下带着我们去的话怎么会出现这种情况。”这边的召唤玉帝吼道，“看着周围的地形，你让我们去哪里找人？”

　　“算了算了，我的锅我的锅，你们还是直接来这里集合再说吧。”李怀林这边扶额道。

　　两个日本队的家伙跑了，不过好像也没什么大的问题，毕竟对方就跑了两个牧师，这俩人想要做出点什么成绩应该是没什么可能的，估计连小国家队都打不过了。

　　站在日本队的领地上，李怀林这边一边等着自己的队员们过来集合，一边就看了看自己这边的信息提示，因为刚从刚刚开始一直就有人联系他，当然团队频道里面说话时随时看得到的，像是系统提示有人要和你说话自然是别的国家的队长准备和自己通话，但是自己一直在搞日本队，所以一直都没时间看，现在才能稍微的看看到底是谁在联系他。

　　李怀林这边比较希望的是这边的维内瑞拉队和老窝队能够和他联系下，因为刚刚干掉对方的人实在是比较意外，能解释就解释一下，但是很可惜，没有这两国家的队长的信息。想想也是，华夏队毕竟是G6大国家队，再说了和这两国家也没什么关系，想杀你的人就杀你的人，你还能去找回场子吗？死了就认了算了，就怪自己躲得不好。

　　实际情况也是这边的维内瑞拉队和老窝队也是死了以后才发现的自己居然是被华夏队队长干死的，他们半天都没搞明白是怎么回事，明明自己这边完全就没看到人，躲得也是非常好的，完全就没注意的情况下，走着走着莫名其妙的就管自己死了，要不是因为是国际比赛，他们还以为是出现什么游戏BUG了。

　　虽然死了以后看系统提示才知道的是华夏队的队长干死了自己，但是他们也没办法啊，华夏队可是G6国家，32人的强队，自己惹也惹不起，躲都来不及，难道还自己送上门去送死吗？也只能是自认倒霉了。

　　他们不敢找华夏队来问情况，但是还有有人敢的，比如说俄罗斯队，24人的队伍也是国际强队，他们可不是非常怕华夏队，而且主要的是俄罗斯队和华夏队的关系还不错，去年的时候还联盟过，当时的队长是被李怀林打的退役的紫薇道长，没想到今年换了个队长，上来就直接干他们，这总要问问是怎么回事吧。

　　这边的俄罗斯队队长格拉哥里（глаголицы）也是找了李怀林不止一次了，李怀林听到的系统提示大部分都是来自这个家伙，不过李怀林都没理会。

　　大概李怀林也能猜到对方会说点什么东西，不过李怀林现在并不想解释什么东西，也不想和俄罗斯队搞好什么关系，按照他的计划，盟友什么的暂时都不需要，所以想了想，这边的李怀林决定继续把这家伙放置PLAY，让他一个人乱叫去。

　　找他的人还不只是俄罗斯队的人，这边的美国队居然还找过自己，李怀林完全不知道美国队找自己干嘛？想了想，估计是因为自己这边现在保持着领先的位置，所以美国队来找自己挑衅之类的？

　　想了想，李怀林决定也不去管美国队，现在李怀林还不想去管美国队，还没到那个时候，再说了对方就找了自己一次而已，估计也是不是什么重要的事情，所以也就不管了。

　　剩下的还有一个，居然还是刚刚见过的八基斯坦队的队长信德找自己。李怀林这边想了想，只联系了信德一个人。

　　“怎么了？八基斯坦队队长，找我有事？”李怀林问道。

　　“这……已经来不及了。”这边的信德也是很快的接通了通话，然后有点丧气地说道。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“本来想和你联系下，我们这边准备把我们剩下的分数都给你，让你们华夏队保护我们的，但是之前联系你的时候你并没有回应，现在我们的分数也已经被对方抢光了，所以……没什么事了。”这边的信德失望地说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“这倒是想得不错啊，把分数给我们让我们保护你们，但是这有什么用，分数都没了保护你们也没什么用啊。没有分数的话，也没人来杀你们。”

　　“我的意思是……算了现在说了也没什么用了。”这边的信德说道，“谢谢你了华夏队长，肯回我话的也就你一个。”

　　“没事，现在帮不到你，我们这边正在全力对付日本队的，不过过会儿有时间的话，我这边会看看的。”李怀林说道。

　　“什么？”这边的信德有点意外地说道，“你要帮我们？但是现在我们的分数都被俄罗斯队拿走了，现在对方就站在我们的领地上面，估计就等着系统给我们两分，然后他们再来杀我们一次了，所以我们这边估计是没有什么分数了。”

　　“没关系没关系，我这人就是这么乐于助人。”李怀林开心地说道，“不过现在的确是没什么时间，等到有时间了，我这边再联系你。”

　　“这……总之先谢谢你了。”信德也搞不清楚怎么回事，自己这边真的是没什么可以给李怀林看上的东西了，但是对方居然想帮自己，也是想不通，不过既然有这种好事，这边的信德自然那是不会拒绝的，反而感觉挺感动的，毕竟最困难的时候有人愿意帮忙，雪中送炭的感觉。

　　谈话还比较的愉快，而说着说着，李怀林突然就看到自己的前方出现了一只大部队，李怀林仔细看了看，然后果断就发现是自己的队友们到了，想想也是，一般这种情况下不会有这么大的队伍特意的跑到日本队的领地这边来的，比赛才开始半个多小时呢，不会有什么国家直接想开大团战的，自己除外。

　　“我这边有事，一会儿联系。”李怀林结束了和信德的谈话，然后和这边的队友们打了个招呼。

　　“嗨，还顺利吧。”李怀林会挥挥手说道。

　　“嗨个毛线啊！”这边的召唤玉帝冲上来说道，“我还第一次月到这个情况，国家杯的比赛开始快四十分钟了，我们这边才是第一次看到自己的队长，你这到底是多能找事啊，半个多小时的时间，你团灭日本队两次，干掉盟友一次，干掉小国家队两个，然后我们这边什么都没干，你这是闹哪样啊。”

　　“息怒息怒。”李怀林赶紧说道，“总之……一切都还计划中……”

　　“到底是什么鬼计划啊！”这边的召唤玉帝说道。

　　“嗯嗯，说起来有点乱，不过我们现在有很多很多的时间……大家先睡个午觉，你们看怎么样？”李怀林笑着说道。


第1083章 布置

　　“睡……睡午觉？”所有人都是一愣，不仅仅是队员愣住了，正在看比赛的观众们也愣住了，这队员和队长比赛开始四十多分钟才合拢，然后第一个任务居然是睡觉？

　　“你认真的？”这边的魔幻厨房问道。

　　“当然是认真的。”这边的李怀林立刻说道，“我的脸色像是开玩笑吗？”

　　“不是，脸色是不太像，不过说出来的话很像。”旁边的千载不变吐槽道。

　　“喂喂，我这边很认真的好吗。”李怀林说道。

　　“但是现在别的国家可都在抢分，我们已经落后很多了。”这边的一个队员说道。

　　“没落后啊，不是领先着呢。”李怀林看了看积分榜，现在华夏队可是36分的高分一路领先，第二名的美国队现在才24分而已。

　　“是要避过投票吗？”旁边的如风似真突然说道，所有人立刻就看向的如风似真，这边的如风似真也是稍微的解释了一下，“第一轮的投票没出意外的话应该是会投给第一名的人，我们抢到第一名的位置的话肯定是会吃投票的，也就是说有点得不偿失，是要避开投票吗？”

　　“原来如此。”这边的所有人都是点了点头，这个有点道理啊，的确投票的话给第一名的概率是最大的，毕竟减少的分数比较多，这样的话减少的总分也就比较多，每一分的价值就稍微高上一点，这样对小国家来说是一件好事。

　　这次的国家杯的情况是这样的，一共是55个国家，第一集团的G6，一共是6个国家，参赛人数为192人；第二集团也就是人数8人以上，32人以下的国家，一共是14个，总人数是206，剩下的37个国家全部都是8人或8人以下的小国家队，37个国家加起来只有116人，平均每个队就3个人，这情况下，投票方面自然是小国家占优势，估计也是游戏这边的设置，让小国家有点反击的机会，所以按照这个情况来说投票的最大的可能就是投给第一名的人，减少分数的总量，增加单分价值，这样的话结束的时候小国家队说不定保住几分就能回本，也不至于亏得很惨。

　　如风似真虽然说的很有道理，但是这边的李怀林可不是这样想的，笑了笑，这边的李怀林说道：“不要多想，我们现在休息的原因我已经说过了，开局不要太跳，这次的比赛可是48小时的，现在才开始一个小时不到，现在做什么事情都影响不到结果的，所以保持沉默是最好的办法。”

　　“这不是你一直在上蹿下跳吗？”旁边的召唤玉帝吼道。

　　“我这边是有目的的上蹿下跳好吗。”李怀林挥挥手说道，“结果也不是挺好的嘛，至少我们现在就站在日本队的领地上面，对方却全部都在复活点里面排队。”

　　“这样真的没关系吗？”这边的魔幻厨房说道，“虽然说投票这边的事情确实是比较麻烦，但是毕竟只有一个国家会被扣票而已，我们现在就算不抢第一，也应该稍微打一点分数，要不然的话后面可能不好追啊。”

　　“不要着急……”李怀林笑了笑说道，“相信我现在什么都不做是最好的办法，不相信你们可以看看现在的积分榜，什么都没做的人可不只是我们。”

　　“哈？”所有人一愣，然后立刻就看了看现在的积分榜，什么都不做的人……

　　“有了。”看过之后所有人才发现这个情况，李怀林说的什么都不做的国家队就是欧联队，是的，现在开始已经快一个小时的时间了，这边的G6国家有4国已经排在了1-4名的位置，有两个例外，分别是已经被打到倒数第一的日本队，还有一支就是现在为止依旧是只有10分的欧联队。

　　李怀林不说的话还真的非常难发现，这边的欧联队、居然到现在为止还是只有10分，当然欧联队这种G6国家一半的国家是不敢动的，所以掉分是不可能的，没掉分的情况下也就是说对方到现在为止可是一分都没拿，这实在是太奇怪了，按照他们的实力，这绝对是不可能发生的事情。

　　“明白了吗？对方比我们还不着急。”李怀林摊摊手说道，“欧联队是最麻烦的，我这边也要想办法和他斗斗法。”

　　“但是我们现在什么都不做，怎么斗法？”旁边的姜学义突然说道。

　　“什么都不做就是在斗法了。”李怀林笑着说道，“如果猜的没错的话，欧联队这边会一直保持这个分数，我们现在也保持这个分数，看看谁先憋不住。”

　　“唉？这和他们比憋？”这边的魔幻厨房问道，“这有什么意义吗？”

　　“有，这样我可以趁这个时间想个办法摆平他。”李怀林说道，“时间有的是，所以大家现在就休息吧。”

　　“真的休息？”旁边的闪光橘子说道。

　　“真的休息，因为现在的确是没事，最好保持精力，等到真的要行动的时候就不会打瞌睡了，要知道这可是48小时的比赛，先说一下我可不会给你们时间睡觉的，所以抓紧时间趁着能休息的时间休息，要不然真干活的时候，我可不会管你们到底困不困。”李怀林说道。

　　顺便说一下，《荣耀之心》这个游戏里面是支持睡觉的功能的，事实上你如果购买游戏仓的话完全可以把它当作床来睡觉，一点问题都没有，据说睡眠的质量还非常高，还可以治疗失眠症，购买头盔的话就稍微的麻烦一点，最好就是躺在床上玩，要是坐在沙发或者游戏椅子上面玩的话一觉醒来可能腰酸背痛的，不过精神还是很好的。

　　事实上还是有很多的专业玩家基本上除了吃饭上厕所就几乎都不下线的，就比如安然这样的，李怀林还真是很少看到安然都不在的情况，大部分的时候游戏里都显示的在线，但是离开状态，那就是在睡觉了。

　　但是李怀林这边因为是自己制作的游戏仓，虽然是游戏仓但是因为是坐着玩游戏的，所以说没办法长时间睡觉，而且李怀林也是习惯现实中睡觉，所以并不会在游戏里睡觉，但是但现在是没什么办法，刚刚说完，这边的李怀林就往地上一趟：“这样吧，稍微分个队，还是要留个几个人警戒下的，这样大家分成四个队，每2小时轮一次，要是遇到什么情况立刻叫我，我负责把人叫起来，除了站岗的人，其他人全部休息，尽量能睡就睡。”

　　说完李怀林指了指天各一方：“一方，你这边就第一组吧，带7个人去周围转转，看到人的话，不要攻击，我估计也不会有人在这个时候惹我们的，但是真的出事了就喊我。”

　　“知道了。”这边的天各一方也是稍微的点了点头。

　　“我报名，我现在睡不着。”旁边的千载不变说道。

　　“我也睡不着啊。”立刻就有一大堆人说道。

　　“我倒是有点困，昨天晚上没睡好……”大赛前紧张的人也是有的，这边一脸睡意的人也是因为比赛强撑着，但是听到能休息，也是有点忍不住。

　　“行了行了，自己分配，去8个人。”李怀林随意地说道，然后拍了拍自己旁边的地面说道，“召唤召唤，不过来躺躺吗？”

　　“你滚！”这边的召唤玉帝直接甩头道，“2个小时一班，你准备休息多久？”

　　“鬼知道，那就要看局势了，要是这边的欧联队现在就有反应的话，我们立刻就要开始行动。”说到这里，李怀林突然稍微一愣，好像是想到了什么，“对了盗贼猎人，你们都过来。”

　　“嗯？”听到李怀林喊自己，这边的盗贼猎人也都是走了过来，华夏队这边的盗贼和猎人一共就3个人，盗贼就只有1个，就是和李怀林曾经对战过的选手拂袖天下，上个赛季可是一直混到了第四名的人，可惜的是这个赛季表现的不怎么样，16强的时候就被淘汰了，当然这是华夏队唯一的盗贼了，实在是可以当个宝来看。而两个猎人自然就是神枪和千载不变了，这两人也几乎就是宝贝了。

　　顺便说一下华夏队这边，术士一个、德鲁伊一个、牧师两个、骑士4个、法师7个，剩下的14个全部都是战士，这职业搭配也是……

　　“你们三个人，在这附近稍微的侦查下，然后尽量的不要暴露行踪。”李怀林看着这边的三个人说道。

　　“明白了。”这才是盗贼和猎人的正确用法嘛，这边的3个人对于李怀林的命令也是完全没有疑问，这本来就应该这么做的好吗。

　　“没问题交给我吧。”这边的千载不变喊道，“我正愁没事情做呢，现在精力充沛，要休息可是要憋死我啊。”

　　“呵呵，等到两天后的你还有这个精力就好。”李怀林说道，“侦查好了把东西都记录下来，我需要的时候会问你们的。”

　　“嗯。”3人也是点了点头。


第1084章 等待

　　虽然说刚开始的比赛李怀林的一些莫名其妙的举动让人有些看不懂，但是比赛开始挺好看的，至少这边的李怀林一个人都团灭了日本队两次的，看的非常的爽。但是从刚刚开始，这边的比赛突然就变得非常的无聊了，因为包括李怀林在内，所有的华夏队的成员居然都不动了，全部都站在日本队的领地上线休息，更加厉害的是居然还真的有几个人选手看上去已经睡着了，其中最夸张的就是安然了，这货从进来开始除了走了十几分钟的路从华夏的领地走到日本队的领地上面，其他的所有时间都在睡觉……

　　休息的画面自然是非常的无聊的，这边的观众稍微的忍耐了一会儿，结果发现这边的华夏队真是打定主意要休息了，但是问题是他们不想看到华夏队现在休息啊，刚刚比赛才开始这边就全体休息，这是闹哪样的。

　　“华夏队抢分啊，美国队都追上来了。”

　　“是啊，马上就要超过了啊。”这边的观众看着越来越近的美国队也是着急啊，果不其然的在华夏队什么都没干的情况下，这边的美国队最后还是超过了华夏队的分数，时间大概就在华夏队休息以后不久，因为那时间刚好就过了一个小时时间，所有的国家都收到了系统给的第一个2分，所以这边的美国队也是立刻就把之前的几个小国家的两分收了，分数也是终于超过了华夏队变成了第一。

　　没过多久，第二支队伍也是成功的超过了华夏队，那就是韩国队，他们也是一路就跟在美国队的后面，分数要的非常的紧。大概又过了半个小时的时间，这边的印度也是超过了华夏，变成了第三名。

　　这些都还好说，但是稍微过了一会儿，这边的另一支队伍俄罗斯队居然也超上来了，超过了华夏队变成了第四名，这就有点让人不能接受了，你这被G6国家甩在身后也就算了，这边的第二梯队的国家都超过去了，这让观众有点不能接受啊。

　　“怎么办？一个个都追上来了。”观众有点着急地说道，这边的华夏队也是一点都不着急的样子，但是观众们可是急坏了。

　　着急的不仅仅是观众，比观众还着急的人都有，那就是这边的主持人了，这尼玛这比赛怎么解说你倒是说说，现在华夏队的所有人都在原地休息，这解说个毛线啊，难道说解说：“啊，你看这个睡觉的姿势不错。”“啊，你看这个选手正在发呆。”吗？

　　现在这个情况持续的已经有一会儿了，这边的柳宿的救场能力也不是盖的，说实话他面对着这个休息的画面都已经硬撑了一个多小时了，这真的是撑不下去了，现在柳宿是真的想骂娘了，你这一开始一开始完全就看不懂的事情做了一大堆，这解说困难也就算了，现在倒好，什么都不干了，这让我们怎么办啊。

　　大屏幕的画面一直都在播放着3个人的画面，那就是这边派出去侦查的1盗贼2猎人的画面，这边的画面还稍微的能够看一点，毕竟是隐藏式的侦查，这边还是非常的看选手的操作和意识的，大家也好像在看潜行大片一样，而大部队这边的画面真是……这真的是一支队伍吗？为什么这边这么紧张的在潜行侦查，这边就在睡觉。

　　唯一让观众们比较满意的就是，他们还不是最惨的，因为虽然什么事都没干，但是至少……现在华夏队还是在日本队的领地上面的，而最惨的，那肯定是日本队了。

　　现在比赛开始已经快2个小时了，日本队真的见着面的时间一共就……十分钟的样子吧。剩余的所有时间都是被堵在复活点的情况，因为这边被堵在复活点是没办法看到人的，所以你连给个画面的办法都没有。

　　现在日本方面简直就疯了啊，观众们就不必说了，这边的转播方都不知道画面方什么了。理论上来说这边的大屏幕的画面可以提供好几个，竞技场的画面都是分割式的，可以让大家看到各个地方的画面，而电视机这边也是可是自己操作的切换画面的（22世纪新科技），普通的情况下这边的电视台应该提供至少4个信号源供观众选择，但是……日本队这边给不出来啊，这边活着的日本选手一共就两个人，他们还是一起行动的，这就只有一个画面，而除此之外，什么都没得播了，现在放什么？难道说放自己的领地吗？上面全是华夏人，而活着的两个日本队员呢，两人也是么什么作为啊。

　　的确现在日本队已经陷入困境了，他们也不知道现在怎么办了，他们也根本就没预料到这种情况，现在完全不知道怎么办。

　　剩下的两个日本队的队员都是牧师，几乎……没什么战斗力，你说想要让他们去稍微打点分数也是不可，让他们去找人帮忙？找谁呢？现在来说所有的国家都在拼命抢分，谁愿意在这个时候出来帮你们打，而且打的还是华夏队这个G6的国家队，你这要是打不好还会被反抢一波，这有什么好打的。再说了，真的能打的比如美国队之类的，人家为什么帮你，你敢本就拿不出什么报酬啊，现在日本队仅剩的分数就是系统第一个小时发的2分了，人家要你这两分吗？有这时间还不如周围继续搜搜看看能不能找到小国家队拿的都比这个多。

　　现在活着的两个日本队的牧师也真是尴尬，说实话他们觉得自己还不如死了呢，他们当然是知道现在全国的玩家都在看着他们，这是多丢脸的事情，但是现在他们也不能死啊，之前死了没关系，现在死了还是要掉2分的啊，现在日本队仅剩的两分，掉了这责任他们可承担不起，而现在他们也不敢去碰周围的小国家队，随便来几个人就能把他们灭了，只能是躲来躲去的，简直憋屈啊。

　　日本观众实在是看不下去这种画面了，虽然说电视台的解说一直都在帮日本队想办法，也是一直都在呼吁观众们继续给日本队加油，但是这种丢人的画面怎么看得下去呢。

　　大量的观众直接关掉了电视，这边的现场直播也是好的多观众直接离场，还有好多不知死活的玩家居然这种情况下还要去华夏区论坛这边找事，说是华夏队卑鄙啊什么的，敢不敢放他们出来正面再打过之类的，甚至还有莫名其妙的人说是什么中日友谊，华夏队破坏亚洲地区的团结，不一致对抗欧美国家简直就是叛徒、欧美的走狗之类的。

　　正好，这边的华夏队这边也是非常的无聊，玩家这边等了一个多小时也是没什么事情做开着电视就上上网看看论坛的情况，也是瞬间就看到了这么多搞笑的贴子。

　　“你们还真敢说啊，真是不用口水淹死你们，你们还真不知道谁是你爹……”

　　刚好就是这个比较无聊的时间，所有的华夏区的玩家又找到事情做了。在其他国家的国家队都津津有味的看着自己的国家队抢分、对战的时候，这边的华夏队和日本队两边的观众们则是在网上继续的口水战。

　　“我们说干你们就干你们，什么亚洲团结的狗屁，你们之前嘲讽我们的时候怎么不说亚洲和平啊。”

　　“他妈的我还第一次能看到这么无耻的一群人，都被打得灭团两次了你们还有这么多废话，我真是佩服你们的勇气。”

　　“来嘛，我是个好人，你们求求我，我给牛逼哥说点好话放你们队里的人出来，求我啊。”

　　……

　　网上的热闹情况居然要比比赛还精彩多了，观众们也是都开着电视就去论坛对骂了，而且更加搞笑的是，这两边的人骂着骂着，又有一批人来了，欧联这边的网友居然也没事做跑这边来了，他们那边的情况和华夏区一样，异常的无聊，这边的华夏区至少还有半个多小时的精彩画面呢，他们这边一直都没什么动静，从刚刚开始侦查侦查一直都在侦查，你这一开始看看盗贼猎人们的操作还行，快两个小时了，谁看得下去。

　　正无聊呢，听说这边的华夏区的论坛太热闹了，日本玩家和华夏区玩家当众撕逼了，这正好啊，反正他们没什么事情做，赶紧来看热闹啊。

　　看到涌进来的欧联队的玩家，华夏区的玩家们才意识到现在什么都不干的还真不是他们一个，原来欧联队也是这样啊，看起来这还真是什么战术的要求，但是具体是什么战术，完全就猜不出来，突然莫名之间，华夏区的玩家和欧联队的玩家就有了共同语言，不仅仅开始讨论为什么两边的国家队都是什么都不干，到底是什么战术，而且顺便着这边的欧联的玩家也开始帮忙骂日本玩家了。

　　“什么亚洲团结的，我们欧联和华夏的关系也不错啊。”

　　“在我们国家，输了就是输了，难道你们国家输了还能耍赖撒泼的吗？”

　　不管网上的情况怎么样，比赛这边依旧是没什么变化，时间也是很快的就渡过去了，终于到了有变化的时候。


第1085章 第一轮投票

　　比赛的变化出现在的接近第六个小时的时候，这时候北京时间已经接近晚上6点了，理论上应该是晚饭的时间了，不过这时候所有的观众们都没下线，因为第一轮的投票马上就要开始了。

　　这时候比赛的变化也开始出现了，很明显当比赛接近6小时的档口的时候，现在第一名的美国队突然就开始放缓速度的，是的从一个小时前开始这边的美国队的分数就再也没增长过。

　　现在的比赛情况是这样的，基本上所有的大国家现在都已经把周围的别的国家的领地都给打完了，现在才取得刷分方式是这样的，首先先攻下一块领地，把这边的人全部干死，然后派一个人站在上面，就是不让他们复活，然后大部队去找下一块领地打。之后的收分情况也是差不多，收分队先到一块领地，然后让站在上面的人稍微走开下放里面的人复活，然后收分，然后继续拍那个人站在上面不让他们复活。

　　基本上现在所有的能够收分的队伍都在采取这种方式收分数，不仅仅是美国队、韩国队和印度队，剩下的二线国家队能收分也在用这种方式收分数，当然他们的速度要比美国队他们差多了，毕竟G6国家人多，可以占好几个收分点，这样分数增长的非常快。

　　在比赛时间到5个小时的时候，这边的美国队的分数已经超过了100分，变成了毫无疑问的第一名，而之后的韩国队也在朝着这个分数前进，至于华夏区这边，现在的分数已经变成了44分，名次已经从刚开始的第一名掉到了现在的第7的位置。

　　而就在这个时候这边的美国队开始收手了，事实上后面整整一个小时的时间美国队完全就没增加过任何的点数，当然这样就被后面的韩国队越拉越近。不过这边的美国队的目的是非常的明确，所有的观众们也知道是怎么回事，因为马上就要到投票的时间了，这个时候最危险的就是第一名，直接被扣掉一半的分数的话，那真是有点惨的。美国队现在的做法很明显就是让韩国队超过他们，然后获得第一名，帮他们背一下这个扣分的惩罚。

　　这个目的实在是有点明确，所以连观众们都不用解说就能看得出来，理论上来说这边的韩国队应该也能明白美国队的目的的，这样来说最简单的办法就是韩国队当然也停下来，这样的话保证美国队第一名的话，自然扣分的就是他们了。

　　但是非常奇怪的事情发生了，这边的韩国队好像完全就没有注意到这边的美国队停分了，他们依旧是在疯狂的追分。就在这样一边有意的不动，一边疯狂追分的情况下，很快的韩国队这边的分数也是马上就超过了美国队，就在投票前大概十几分钟的时候，韩国队终于是时间了反超，以108分的分数获得了暂时的第一名的位置，而后面的美国队现在的分数是105分，再之后的印度是94分。

　　韩国队这样的举动让全世界的玩家都有点看不懂，虽然说现在超过美国获得第一的位置是挺爽的，但是也就这么一会儿啊，稍微过一会儿投票投到你们亏的可是你们自己啊。

　　你说现在韩国队没有看到这个情况，所以完全没注意，这个实在是不怎么可能，现在是什么时候，国家杯的比赛，这种超级低级的错误肯定是不会发生的，韩国队这边肯定是注意到了，但是为什么不停下来，反而是选择超过去呢。

　　现在没人知道韩国队的想法，不过就在这个时候时间也是终于来到了比赛开始的第六个小时，所有国家依旧是拿到了系统派发的2分的点数，最后的情况是，第一名韩国队110分，第二名美国队107分，第三名印度96分，之后是俄罗斯74分，这边的华夏队46分依旧是第7的位置，欧联队20分12位，比较可怜的就是日本队了仅仅只有10分已经沦落到和第三批队的人为伍去了。

　　战场信息：第一轮投票现在开始，注意获得票数最多的国家队将被扣去现有分数的一半作为惩罚，投票时间最多为十五分钟，超过时间当作弃权处理。

　　时间一到，这边的战场信息也就出来了，同时出现在李怀林面前的还有一个浮空的系统栏，李怀林看了看果然是投票的页面，55个参赛的国家都在里面，可以任意的选择，然后点确定，但是现在并不能看到每个国家的得票情况，这估计是要在投票以后才能看到的。

　　能够投票的只有队长，旁边的人队员们并不能投票，但是也能看到这个状态栏，只是不能选择而已，看到投票开始，这边正在休息的华夏队的队员们也是围了过来。

　　“原来是这样。”在刚刚开始投票的一个瞬间，所有人突然就明白这到底是怎么回事了，果然是国家杯啊，国家队和国家队之间的勾心斗角居然现在就开始了。

　　“没想到韩国队居然……干这种事情，也真是亏他们做的出来。”旁边的召唤玉帝说道，“这回美国队是惨了，我们怎么办，投哪里？”

　　“我们投那里完全就不重要。”李怀林随意的挥挥手，“反正现在来说我们的一票都没什么鬼用，算了，我们就意思下投自己好了。”

　　“哈？”所有人都是一愣，你这没事投自己？不过想了想的确也是这样的，华夏队的这一票现在来说的确是没什么鬼用，就算是投自己也没什么关系，无关痛痒的情况下，大家也就让李怀林去玩了。

　　于是这边的李怀林非常开心的就投给了自己，大概过只过了五分钟的时间，连系统规定的十五分钟时间都没到，第一轮的投票就结束了，看起来所有人都选择好的话，投票时间也是会立刻结束的设定。

　　战场信息：第一轮投票已经结束，现在统计票数。

　　第一名：美国队，票数：25。

　　第二名：韩国队，票数：9。

　　第三名：印度队，票数：5。

　　第四名：俄罗斯队，票数：4。

　　……

　　第七名，华夏队，票数：2。

　　……

　　战场信息：投票统计结束，票数第一位是美国队，美国队扣去一半的分数，本轮投票结束，六小时后进行第二轮投票。

　　“什么？”投票的结果让所有的观众们都吃了一惊，为什么会是美国队，这实在是太奇怪了，明明第一名就是韩国队啊，为什么他们会去投第二名的美国队？

　　大家赶紧看了看现在的积分情况，现在的第一名自然是变成了韩国队，但是分数稍微的有点奇怪，因为现在韩国队的分数居然变成了108分，而不是110分，这莫名其妙的少了两分，这到底是什么情况，难道是刚刚被人打了，被扣了两分的关系？

　　“不对……”很快就有人注意到不对的地方了，现在美国队的分数居然是55分，而不是54分，因为比赛规定要是分数出现小数点的话，那是默认向上取整的，也就是说本来美国队107分，扣掉一般是53.5分，向上取整应该是54分，但是现在却变成了55分，这到底是怎么回事。

　　“原来是这样。”一瞬间，很多的观众都想明白了，原来是这么回事，他们居然都没注意到这个情况，能发生这种事的唯一的解释就是，这边的韩国队居然给了美国队两分的分数，就在投票开始前的时候。

　　给了美国队两分的情况下，这边的韩国队自己变成了108分，而美国队直接变成了109分，当然是超过了韩国队，在投票界面打开的一瞬间，这边的所有的国家队看到的第一名都是美国队，当时他们都已经决定了谁是第一名就是投给谁的，这两国的分数反正对他们来说也没什么区别，所以自然是投给了第一名，完全就没人想到还有这种勾心斗角。

　　场面突然就变得有点有趣起来，韩国队的这次的反映可是非常的好，虽然给了对手2分，但是却保住了自己的50分，还让对手扣了50多分，这一招简直就绝妙，正在看比赛的观众也不得不给韩国队点个赞，而且他们也发现了这比赛与众不同的地方，不仅仅是国家战斗力方面的事情，这种勾心斗角也是非常好看的。

　　而李怀林这边却有点不爽，因为华夏队这边居然不是1票，而是2票，自己这一票不算，居然还有人投给自己，这是闹哪样啊。

　　“这是哪个国家队没事情做投给我们啊，什么仇什么怨？”李怀林说道。

　　“肯定是日本队啊。”旁边的召唤玉帝说道，“除了他们还能有谁？”

　　“原来如此，对对。”李怀林点了点头，“说起日本队我又想起一件事了，这帮家伙现在也有10分了吧，看他们有分数我就心里不舒服，正好大家现在也没事情做，我们就来收一波钱吧。”


第1086章 收分

　　第一轮投票结束，时间已经是晚上6点多了，所以现在应该是大家吃饭的时间，正在游戏里的观众们也是暂时的下线，换成电视机的办法收看，一边看一边开始进食。而这边的玩家们也开始准备吃饭了，毕竟也不可能不吃。

　　当然华夏区这边的观众们也是一样的，不过就在他们刚刚准备下线的时候，突然间这边许久没动的华夏队的队员门突然就开始行动了，折让观众们立刻就反应过来了，立刻就暂时放缓了吃饭的计划，赶紧看看到底什么情况。

　　“华夏队的队员突然就开始行动了，看这个情况应该是全团的活动，这边准备干什么？”这边的柳宿也是赶紧说道，都已经6个小时了，他这边除了扯淡还是扯淡，这终于能稍微的解说一点东西了，实在是太不容易了，“哦？我们看到华夏队的队员们好像是准备离开日本队的领地，这边的队长牛逼哥直接骑上了飞龙，难道说只准备让日本队复活吗？”

　　情况的确是和柳宿说的一样，这边的华夏队在集合以后，然后四面八方的开始散开，好像是要离开日本队的领地了，但是所有人仅仅都是退到了日本队的领地的外围一圈的位置，然后又停下了，正好就把日本队的领地围在了中间的位置。

　　六个小时没动的复活倒计时终于开始走动了，1分钟的时间开始倒数，但是这个时候，这边的日本队的队员……好像还没反应过来。

　　是的，日本队的队员们现在的确是没反应过来，毕竟他们都在复活点呆了6个小时了，说实话他们连自己正在参加国家杯的比赛的感觉都没有，从一开始就是一直都是死亡的状态，几乎就没出来活动过，特别是现在已经在复活点等了5个多小时了，大部分的人现在都已经不知道在干什么了，甚至现在吃饭的时间，好多人正好都已经暂离吃饭了。

　　就在这个时候华夏队突然就开始行动了，当然这边注意这华夏队的情况的人还是有的，虽然是死亡的状态，但是玩家还是能够看到复活点周围的情况的，不是完全的盲视野。发现这个情况的日本队队员们赶紧报告啊，这看这个华夏队的队形他们就猜到对方要把自己仅有的10分抢走了，但是留给他们的准备时间只有1分钟，而他们还有队员居然是没上线的情况……谁能料到这边的华夏队会在这个时候选择收分数啊，前面五个小时都没动了。

　　1分钟的时间真的是非常快，很快倒计时就已经到了，比赛中没办法选择复活还是不复活，全部都是强制复活的，所以时间一到，这边死亡的30个日本队的队员们一瞬间全部出现在了复活点的中间的位置。

　　“咚……”的一声巨响，这边的日本队队员们刚刚复活，人都没站稳呢，结果身边就传来一声属性的声音，还没反应过来呢，这边的头上又出现了接近40000点的伤害，这实在是太惨了，完全就没反应的情况下他们就复活了1秒钟的时间再次又躺回了复活点。

　　战场信息：战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀日本队队员大宇真我，夺取对方一点积分。

　　……

　　……

　　十分积分瞬间全部到手，当然李怀林使用的技能还是如来神掌，对方没复活的时候李怀林就已经骑着小米飞到了超级高的高空的位置，然后算准时间开始下落。事实上李怀林因为练级的关系，对下落的时间掌握的也算是非常的完美了，为了算练级时间李怀林这边也是把下落时间精确到秒的位置，这个时候使用的就是这个办法，提前开始下落，在对方复活的一瞬间，李怀林几乎就同时落地了，也不会重置对方的复活时间，当然这个落地的伤害就是非常的恐怖的，40000多的伤害，几乎能秒杀所有的日本队队员。

　　当然也是几乎而已，因为还有4个人没有被秒杀，站在李怀林身边的就有三个骑士，的确李怀林的时间已经非常精确了，但是还是有反应时间的，有三个日本队的骑士也是瞬间开出了无敌的技能，所以挡掉了李怀林的伤害。

　　除了三个活着的骑士，还有一个人活着，那就是海老风雷，这边的海老风雷使用的是闪烁的技能，在李怀林落地前的一刹那直接闪到了前方的位置，成功的躲过了奥义雷霆的伤害，成为了唯一还活着的非骑士职业。

　　除此之外就没有人了，很奇怪的是本来理论上来说虎传立国应该是能够挡下李怀林的一击的，毕竟之前也做到过，李怀林这边也是准备的补刀的，但是不知道为什么对方就是没有躲过去，李怀林也是有点想不通，他是亲眼看到虎传立国再次倒下去的，也不知道为什么。

　　“速度离开！”一个日本队的骑士喊道，这个人就是李怀林见过的人，名叫做明樱甘火，上次和李怀林一起参加过跨服务器的任务的那个骑士。

　　日本队现在的想法非常的明确，这个情况已经打不了了，当然他们也不想再次回去复活点蹲着，至少出去还有可能做点事情，这边的三个骑士都知道情况，于是立刻朝着三个方向冲了出去。而因为他们现在是无敌状态，所以李怀林想要补刀也是不可能的，实在是没什么办法。

　　“来，围起来。”李怀林没担心，直接就是一挥手，当然这时候也不用他说了，周围的围着日本队领地的队员们都已经朝着三个骑士围过来了，这么多人抓他们，让他们逃走是不可能的，而李怀林这边则是盯上了前面这个没有无敌的家伙，也就是海老风雷。

　　“又是你啊，怎么样，在复活点蹲了5个小时了，现在会说话了吗？”李怀林不紧不慢地说道，对方可不是圣骑士，他可不担心对方跑了。

　　“你这家伙！”这边的海老风雷也是有点羞愤难当的，现在日本队的情况有多难看他自然是知道的，他都不敢下先去吃个饭了，因为一下线自己这边可就要面对自己战队离愤怒的战队老板了，估计现在战队老板都快暴走了。

　　没有选择和李怀林扯皮，这边的海老风雷直接转头就选择走人，李怀林这边也是发现了对方的想法，直接抬手就开始搓太阳长矛。

　　“唰”的一下，这边的海老风雷再次一个闪烁的技能朝着旁边闪了过去，而这边的华夏队的队员这时候也已经赶了过来，站在海老风雷前面的正好就是同样闪现过来的如风似真。

　　“这位哥们，听说你很行啊。”这边的如风似真看了看前面的海老风雷，笑着说道，“要不比比？”

　　这边的海老风雷完全就没时间理如风似真，因为他很明显的看到身后的李怀林直接就扔出一根太阳长矛了，目标就是他这边，这个技能他在看录像的时候已经见识过了，毕竟是李怀林的招牌技能，他也知道这个技能是能秒人的，而且还自带跟踪属性的。

　　“唰”的又是一声闪烁的声音，就在要被长矛击中的一刹那，海老风雷再次的使用了闪烁的技能，又一次的出现在了前面一点的位置，而这边的太阳长矛在空中直接夸张的一个90度的转弯，再次朝着海老风雷射了过去。

　　“这家伙的闪烁的冷却时间怎么这么快？”旁边追上来的闪光橘子莫名其妙地说道，法师的闪烁技能当然是有冷却时间的，初始是15秒，而海老风雷两次的闪烁时间间隔不到2秒，这什么情况。

　　闪烁完毕的海老风雷立刻就给自己上了一个类似光圈一样的魔法，而这时候追上来的太阳长矛刚刚赶到，正好击中了这边的海老风雷，但是奇怪的是太阳长矛并没有造成什么伤害，反而被一个蓝色的洞直接吸收了，然后下一瞬间居然再次出现，但是这次是朝着完全相反的方向射了回去。

　　“嗯？”李怀林也不知道对方使用的是什么技能，看上去像是防止远程攻击的技能，好像是非常克制自己的太阳长矛，不过反射回来的太阳长矛并不会跟踪，所以直接朝着旁边没人的地方射了出去，但是没干掉海老风雷就是了，看样子这货也是稍微有点能力的，不然也不敢说大话。

　　没有被射中，这边的海老风雷依旧是没有停留，再次准备使用闪烁技能逃跑的样子，不过就在他刚刚想用的时候，眼前突然一阵奥数能量闪过，这边的如风似真从虚空中出现，再次闪烁到了海老风雷的身边。

　　“连续闪烁而已，我也会。”这边的如风似真笑了笑说道，“按照你的装备来看估计和我一样满魔就只能使用四次把，你已经连续闪了3次了，只剩最后一次了，跑的掉吗？”

　　“可恶。”海老风雷脸色一变，这家伙，也不简单。


第1087章 局势

　　是的，海老风雷的连续闪烁看上去就是非常的绚丽，但是实际上耗魔也是高得惊人。这是一个法师的稀有被动技能，能够强行增加耗魔来发动还在冷却中的闪烁技能，而刚刚好这边的如风似真也会这招，不过李怀林没见他用过，估计是准备的这几天才学会的新招数。

　　看到这边的如风似真贴上去，李怀林这边也就没追了，反正如风似真自己也说的没什么问题，李怀林这边也是相信他的，唯一要做的就是把自己的根源暂时的收起来，毕竟这东西现在可是300%的全场回蓝，而且居然还是敌我不分的，回蓝速度太快给对面的海老风雷回出魔法就麻烦了。

　　看了看周围的情况，这时候这边的三个日本队的骑士也已经受到了大量的玩家的围追堵截，虽然开着无敌但是完全就出不去，无敌时间结束以后也是立刻就遭到了一瞬间的毁灭性打击，这边的天各一方已经直接干掉了一个骑士了，剩下的两人也是正在被几倍以上的华夏玩家围堵，只能拼命的用技能反抗，但是估计也没什么卵用。

　　这样简单的战斗很快就结束了，事实上面对这四个只想着跑的家伙华夏队都拿不下来的话，后面的实在是玩都不要玩了，结果当然也是让李怀林挺满意的，四个躲过他一击的人也是直接再次回到了复活点里面呆着，而华夏队这边没什么减员。

　　这算是一次漂亮的战斗，虽然说从人数看起来华夏这边是30人（有两个人出去侦查没回来）对对方的30人，好像是没什么人数差距，但是实际的战斗结果却是30比0的结果，这好像是再次的证明了华夏队还是比日本队厉害多了，你们日本队在我们眼里基本上就是个送分的队伍，也就和艾塞俄比亚那种国家是同一个等级的家伙，反正你们现在都是0分嘛，没什么区别。

　　看到这一幕的日本观众这时候简直就想要关电视了，实在是看不下去了，这一次又一次的被灭团，然后比赛的大部分的时间都是在复活点里面呆着，剩下的一个画面就是两个牧师到处躲的画面。这两个牧师现在也没什么作为，毕竟他们只是牧师，还为了比赛特意的穿了一些加治疗的装备，战斗力真是……现在只能是到处躲避别的国家，省的别的国家队的人出来收分的时候把他们误收掉了，别的什么都做不了。

　　收掉这边的日本队所有人，华夏队的队员们再次的集合了起来，当然依旧是占着对方的出生点。这可是比赛开始到现在的第一场战斗，虽然说打的实在是太简单了，有点不尽兴，但是至少也算是动过了，选手们也是努力的表现了一下，4个人简直就是被抢人头一样瓜分了。

　　“太弱了，太弱了。”这边的千载不变一边笑着一边走了过来，“日本队简直就是个弱鸡啊，接下来怎么办？是不是继续打？”

　　“打个毛线。”李怀林说道，“时间差不多了吧，大家没事做趁这个时间可以先吃点东西了。”

　　“唉……”这边的千载不变说道，“这刚刚才运动了一下又要休息？”

　　“妈个鸡不是让你这货去侦查吗？结果逛了一个小时你就回来了，你看现在拂袖天下和神枪两人都还在干活，就你这货给我找麻烦。”李怀林说道。

　　“没办法我是兽王猎人啊，我这边宠物是拿来作战的，没有什么侦查技能，那边的神枪是射击猎人，宠物是辅助专业的，这不能比啊。”这边的千载不变强行解释道。

　　“现在我倒是有点想明白为什么不现在就抢分了。”这边的魔幻厨房走过来说道，“我觉得我们现在保持这个分数和名次挺好的，至少不必担心投票的事情，不过后期这边我们必须要抓紧时间拿分啊，现在你侦查这个就是应该是在准备吧。”

　　“我自己都还没想好呢。”李怀林说道，“总之现在开始大家轮流下线休息吃饭，时间你们也知道，控制在十五分钟之内比较好，而且你们也看到了比赛的规则的，都不要做什么违反规定的事情，我们华夏队还不需要靠那个获胜，明白了吗？”

　　队员们自然都是点了点头，很快的这边的华夏队就开始有秩序的分组下线了，每次下线的人数是8个人，这样一共四组，一个小时之内就能完成休息。休息的时间还是非常的危险的，毕竟你的人就站在原地不能操作，但是现在还是比赛的初期，所以说相对来说安全一些。李怀林这边也是和队友们说了，趁着现在能休息的时候多补充一点，因为之后可能会出现一大段的时间没时间吃东西的尴尬情况。

　　李怀林这边是第一组下线的，为了保证安全也是让天各一方在线看着，虽然现在李怀林不在线看上去好像很危险，但是这时候李怀林估计也没什么人来攻击自己，找了点东西，李怀林一边吃，一边就上网看看现在的情况。

　　论坛这个时候已经爆炸了，就算是天宇集团提供的黑科技服务器都有点开始卡了，这边的帖子也是刷一下就能刷出一整页的帖子，而且还不仅仅是中文的帖子，还能看到英文、日文的帖子（论坛自带翻译器，点一下就能自动翻译），李怀林这边也是稍微愣了下，看了看原来是日本玩家有跑到华夏论坛来找事了，还说什么亚洲地区团结的问题，这他妈是有病吗？反正对方赢了就不会说这个，输了就开始扯着个了，有意思吗？

　　“来嘛，我是要教教你们什么叫亚洲和平。”李怀林微笑着说道。

　　除了日本玩家和华夏玩家对骂的帖子，这边还有别的帖子，那就是给李怀林这边通风报信的帖子，事实上的情况是这样的，比赛期间因为是天宇集团提供的信号源，所以是按照服务器分配的，这边的华夏区能够看到的也就是华夏区这边的画面。但是虽然是这样，别的国家也有华夏人啊，当然是定居在那边或者正好过去旅游的，他们当然能看到当地的画面，于是自然是给这边的华夏论坛发个帖子说自己看到什么了。

　　不过这样的帖子有个比较麻烦的地方就是会被论坛自动删除，但是虽然是自动删除，但是还是有办法避过的，论坛可能是搜索的关键字，这边的网友们这时候也在研究怎么避过这个搜索。

　　而这边的游戏公司现在好像也在进行实时的调整，现在看到的情况是这边的论坛已经开始进行实名发帖，然后表示如果再发现你们乱发这种帖子的话，会关联到你的游戏人物进行惩罚，这可有点把网友们吓到了，但是就算是这样，还居然继续有人发这种帖子。

　　而面对这样的帖子，李怀林实在是懒得去看，因为信息量实在是不大，而且这种信息还真不一定就是正确的，虽然看上去像是真的，但是游戏中的组队频道是不公开，所以队伍间的战术只要在这里讨论就没什么问题，而且你这发的帖子的人虽然说是自己人，但是有没有可能也是别的国家的间谍呢，这个也不能保证，所以这种帖子虽然有真的，但是也只会影响判断，李怀林反正一概都没理会。

　　简简单单的吃了点东西，李怀林这边也是立刻就上线了，和自己想得差不多，现在的确是没什么人来进攻华夏这边，小国家就不用说了，能够一战的G6国家不是离他们太远，就是还在忙着别的事情，根本就没空过来。

　　很快这边的华夏队也是轮流的完成了休息时间，没有出现什么意外，但是在这段时间，现在的比赛的局势又开始发生一点奇怪的变化了。

　　比赛的变化正好就在第一轮的投票之后，这边的美国队直接被扣到了55分，之后华夏队干掉了日本队收分结束升到了56分，也就是正好在美国队的前面，华夏队第五，美国队第六这样，当时让人有点奇怪的就是，这边的美国队在投票结束后并没有立刻就开始疯狂追分，他们现在应该是有很多的分数可以拿的，因为投票前他们可是直接停止了收分，所以现在周围的这些小国家队应该还是保留有很多的分数的，这都是他们的养殖场，派几个人过去拿一下分数就完事了，但是美国队并没有选择立刻拿分数，一个小时过去了，美国队的分数只增加了系统给的2分的分数，除此之外没有任何增加。

　　而因为这边的美国队突然就停下了，现在第一名的韩国队也有点尴尬，他们也停下了，而看着前面的人停下了，后面的人也赶紧停了下来，这情况真是有点奇怪，在投票结束后一个多小时的时间里，所有的队伍的分数几乎就没什么变化。

　　比赛暂时好像完全停滞了，但实际上却是要进入到下一个阶段的节奏。


第1088章 动乱

　　“怎么大家现在都不动了？”这边的积分榜也是好久都没发生变化了，好像所有的队伍都和华夏队一样开始进入到休息模式了，华夏队现在也是保持着第五名的位置，但是这情况看上去实在是有点诡异啊，这边正在休息的华夏队里面也开始有人发出疑问了。

　　“暴风雨前的宁静啊。”这边的魔幻厨房说道，“韩国队这次耍了个小聪明，让大家发现当第一名其实也不怎么好，而现在轮到他们自己了。”

　　“大家都发现把积分直接存在自己的国家队里面并不是一件好事，因为这样直接就有可能吃到一个减半的投票，而他们都发现了一个好办法，那就是把积分存在自己的养殖场里面暂时不拿出来，这样的话等到需要的时候再提出来，就算吃了投票损失也不会太大。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“但是这样做还是有一个弊端，那就是……存在养殖场里面的积分其实也并不是他们自己的积分，他们自己的确是可以提走，但是同样的，别的国家的人也是可以提的。”这边的魔幻厨房说道。

　　“别的国家意识到的也是同样的问题，事实上一般现在都只是派一个人站在养殖场上面让对方的人不能复活而已，仅仅一个人的话，对方只要派几个小队一起骚扰，站在上面的人干掉，直接把养殖场里面的人放出来，或者直接自己拿了就完事了，现在估计所有的国家都在酝酿着这件事。”这边的召唤玉帝说道，说完看了看李怀林，“怎么样，我们这边要怎么做？”

　　“什么都不做。”李怀林说道，“暂时就让他们去玩吧，我们现在只要看好自己的养殖场就完事了。”

　　李怀林这话说的还真是嚣张，因为华夏现在唯一的养殖场就是日本队了，也就仅仅唯一这么一块，当然现在全团都在这里，看好完全没问题，但是你把一个G6国家队当作养殖场，这还真是够牛逼的，当然他还真的做到了。

　　依旧是什么都不做，但是这次队员们到没有什么意见，因为现在的情况真的是有点乱，大家都没看好到底会怎么样，所以也不知道应该怎么办，现在看看局势是非常正常的事情，所以也没有人反对。

　　场面果然是和召唤玉帝和魔幻厨房说的一样，情况就朝着这个方向发展着，果然从刚刚开始，这边的几个小国家的积分一直都没有被人提走过，分数也是每个小时2分的缓慢的增长着，而一些新的小国家队也是被人抓到，然后直接送回了复活点，但是并没有出现直接把他们的分数全部提光的情况，只是让他们保留自己的分数而已。

　　随着这些小国家的分数越来越多，大战也是慢慢地临近了，很快，情况就出现了。这个时候这边的华夏队虽然是在休息，但是所有人都在关注着积分的页面，这时候这边的闪光橘子突然喊道：“有情况了，美国队扣分了。”

　　“什么？”所有人立刻都站了起来，看了看这边的积分榜，果然美国队比刚刚少了一分。

　　“谁加分了？”这边的人赶紧找加分的国家队，然后他们很快就找到了目标，那就是韩国队。

　　“开战了。”瞬间大家都明白是怎么回事了，美国队和韩国队开战了，虽然不知道谁打的谁，但是这就是真正的G6国家队之间的战斗啊。

　　战场信息：队长胸怀若林使用查询功能查询了选手YOOKII的坐标，坐标为XXX.XXXX。

　　战场信息：队长胸怀若林使用查询功能查询了选手奶油糖（cream confection）的坐标，坐标为XXX.XXXX。

　　李怀林这边立刻使用查询功能分别的查了查美国队和韩国队的两个人的坐标，结果果然发现两人的坐标比较相近，看起来这个坐标估计就在两国的领地附近，但是不知道是韩国队还是美国队的领地。

　　现在时间是晚上十点多，也就是离12点钟的投票只剩下2个小时的时间，现在的第一名依旧是韩国队，如果不出意外的话，第二轮的投票自然是被韩国队拿下了，这当然是韩国队不能接受的事情，当然他们忍不住也是肯定的。

　　打破这个僵局的办法也很简单，现在来说美国队之所以敢把分数存在自己的养殖场里面，很大的原因就是因为现在的养殖场是安全的，没有人来进攻，这些分数存在那里也就等于说是他们自己的分数，而韩国队想让美国队拿走这些分数，最好的办法就是告诉他们这些分数不安全，你最好把他们都先提走。

　　这样一分析，最有可能的情况就是韩国队进攻了美国队的领地。

　　实际情况和李怀林想的差不多，的确现在的情况就是韩国队在进攻美国队的领地，不，应该不是说领地，而是领地附近的养殖场，而选择的进攻的办法，和这边的召唤玉帝说的一样。

　　这边的韩国队把自己的队伍分成3队，每队十个人，然后各个领地到处的乱跑，他们之前没行动也是再派人侦查美国队附近的领地的情况，全部摸清楚以后，他们这边也是开始到处的骚扰了。

　　美国队的领地上面一般来说就只留了一个人，所以面对十个韩国玩家真的是没什么办法，唯一的作用就是立刻向自己队长报告这件事了。

　　当然美国队这边也是立刻就派出了援军部队，马上增援这边被袭击的地方，但是虽然是领地的附近，但是赶到还是需要一点时间的，而这边的韩国队确实相当的狡猾，他们杀了美国队站场的人以后就等着这边的小国家队复活，看看对方有几个人，一般来说都是8个人以下的，然后这边人多，杀一轮，抢几分，抢完这一轮以后，这边的韩国队队员立刻就全速撤退，他们就抢这一轮的分数。

　　美国队的援军到场的时候面对的就是这么一个画面，对方的人扬长而去，或者直接什么人没看到，包括被他们杀掉的小国家队的队员也是已经再次复活然后离开原地逃命去了。

　　而在这个时候他们也立刻就收到了另一个地方传来的消息，那边也被人攻击了，他们也只能马上的赶过去。

　　很快美国队就了解到这边的韩国队分兵了，但是虽然知道他们分兵了，但是自己这边也跟着分兵吗？他们现在可有9个养殖场呢，分成9队那打不过韩国队的部队，分成3队又不能保护到所有的领地，人家就打你没人看守的地方就完事了。

　　最后唯一的解决办法就是，缩减自己的领地，把自己的领地缩减到只有4块，这样的话每块上面站上8个人，基本上来说没什么问题，但是……这可太亏了，那存在养殖场里面的分数可都是自己的分数，这要是不拿的话，不是等于说是亏吗？

　　美国队现在非常的头痛，但是其实他们不知道，韩国队这边一样头痛，因为他们这次可是全团出击，这样一来就表示他们现在可没有人手能站在自己的养殖场上面了，自己的养殖场里面的小国家队现在都不知道跑哪里去了，当然这些人很有可能还会被路过的什么什么人发现，杀了以后这些分数又不是他们的，这对他们来说也是亏啊。但是虽然这样，他们也没办法啊，要是不逼美国队出手收分的话，自己这边可是要吃投票的。

　　骚扰持续了将近一个小时的时间，这边的韩国队突然就撤退了，他们是赶回去去抓那些逃跑的小国家队的成员了，而这边的美国队发现对方的骚扰过了以后，也是重新整队，想了想，这边的美国队长还是决定收分，经过这次他明白了，这边的分数放在养殖场实在是不靠谱，自己这边没这么多人能够看住这么多的养殖场，所以离自己近的几个养殖场留着，毕竟被人骚扰回防快，但是远一点的几个，全部都直接收掉分数。

　　经过了这么一次大的动乱，这边的积分榜的分数出现了剧烈的变动，各个国家队的积分是上蹿下跳的完全就安静不下来，而就在这场动乱之中，这边的华夏队继续的置身事外，几乎什么事情都没干，当然只是几乎而已，他们没事情做又把这边的日本队拉出来干了一次，因为现在所有的国家都是有积分的，而日本队直接给干成0分了，这次是真真正正的垫底去了，这时候日本的观众还在看的已经不多了，这还有什么好看的，除了死就是死，大部分的时间都在复活点呆着，场面难看不说，分数也是垫底再垫底，人家什么红都拉斯，海迪之类的队伍都有十几分，这边日本队……0分，这真是有点不想见人了，论坛上他们也不闹了，实在是……自己都觉得丢脸了。

　　一场巨大的动乱之后，时间慢慢地接近12点，也即是第二次投票的时间，这时候积分榜的情况，稍微的有点好玩了。


第1089章 第二轮投票

　　快到12点，积分榜现在差不多已经能够看明白了。现在的第一名依旧是韩国队，积分是177分，是的这边的韩国队不仅仅抢了美国队的一些分数，而且因为要把自己这边已经逃走的小国家队的人抓回来，他们也是必须要拿一点分数，所以分数在1个小时之内就上涨了这么多。

　　而这边的第二名是印度，分数是148分，他们并没有受到什么攻击，但是他们也了解到了现在出现的情况，所以他们也不敢放太多的分数在自己的养殖场这边，和美国队的做法一样，他们也是适当的缩减自己的养殖场，远的一点养殖场的分数都直接拿走，省的出现什么意外的情况。

　　而第三名已经变成了美国队，他们简直就是疯狂的收分，一个小时的时间就已经从第六名飞到了第三名，分数是139分，和第二名相差的也不多了。

　　而华夏队这边的分数是62分，名次也是回到了第六位，欧联队依旧淡定，分数是31分，本来只拿基础分数的话应该只有28分的，但是不知道为什么这边的欧联队多了3分，也不太明白怎么回事。

　　日本队就懒得说了，直接0分垫底，现在比赛还没结束呢，就已经有开始担心了，因为只要华夏队一直就站在日本队的领地上面不让他们动，那么日本队最后的积分绝对是非常的难看的，他们觉得这边的华夏队是不是真的就打算自己别的就不管了，就针对日本队就拿他们的分数，这可完蛋了，因为日本队这边的入场费可是交了100亿了，这……难道是一分钱都拿不回来了，100亿美金换成钞票换成现金可有上百吨重量呢，扔在水里都能把水塘填满了，现在居然直接蒸发了，你让他们怎么接受的了。

　　这边的日本队的赞助企业已经快疯了，这样下去自己的公司要出大事啊，这怎么能行？还因为本来G6国家至少能得个第六名的，真的亏本也不会亏太多，但是按照这个奖金分配的方式以及现在的情况来看，这一分钱都分不到的可能都是有的啊，这……这真的是要出事的。

　　着急的不仅仅是日本的企业，连日本政府都有点着急了，100亿的损失的话，换算成日元就是1万亿了，这怎么能接受的起这个损失啊，虽然这笔钱不是他们出，但是一旦出钱的企业破产，最后买单的还不是他们，剩下的工人、工厂、税收之类的问题简直多得要命啊，这到底怎么办？虽然时间已经是接近半夜了，但是首相府里面的所有人依旧是睡不着，现在已经连首相都开始关注这个比赛了。

　　“首相大人，这样下去不行啊，这一旦真的0分收场，这个责任我们可是负担不起啊。”这边的议员们也是全部都来到了首相的身边说道。

　　“现在你们直到承担不起了，之前他妈的怎么什么反应都没有。”这边的首相也是郁闷啊，这件事之前他也是知道的，毕竟这么大的金额，这要是办好了自然对日本的经济有帮助，比赛前他也是稍微的了解了一下情况，但是想想G6国家基本上都不会跌出前六，输也不会亏太多，也是就点了头，但是现在看起来情况完全不是这样啊，真的发展下去的话，绝对是0分垫底，一分钱都拿不回来的啊。

　　“可我们怎么知道赛制是这样的啊，而且为什么华夏队这么的针对我们。”这边的一个议员说道。赛制方面的事情是最后公布的，而且还是在报名以后，所以就算是他们也不知道，而华夏队针对他们，这绝对是真的，太明显了。

　　“小泽君！这件事从头到尾都是你负责的，要是真的出了事，你要负全责。”旁边的另一个议员说道。

　　“你……”这边的小泽直接瞪了对方一眼，但是没什么办法，的确是自己负责这件事的，最后要是真的出事的话，自己的结果……可能会非常不好，辞职什么的还算是轻的，背个锅直接“被自杀”都有可能。

　　“好了好了现在不是说责任的时候。”旁边的另一个人说道，“首相，现在的情况绝对不行，我们这边是不是稍微的干涉下？”

　　“干涉，怎么干涉？这方面的事情我不是很懂啊。”首相说道，游戏方面的事情他真的不是很懂，一般都是作为一个产业来看待的，这现在发展到已经影响国家经济的情况他也是有点始料未及。

　　“只能和对方交涉下。”这边的这个议员说道。

　　“交涉……这个？”首相也是愣了半天。

　　不管这边的日本方面情况多么糟，李怀林这边暂时还没有放过日本队的打算，他们不是要亚洲团结，亚洲和平吗，李怀林必须教会他们怎么团结，怎么和平。

　　当然现在的重点并不是日本队的事情，现在可没人有空去管日本队，重点是……第二轮的投票。

　　现在看起来第一名依旧是韩国队，但是这并不代表着一会儿投票的时候第一名也是韩国队，上一轮的情况他们已经见识过了，韩国队在最后的瞬间还把自己的分数给了美国队，强行把自己变成了第二名，而这一次他们也可能会这么做，虽然说这次的分数差距有点大，相差三十几分，但是总比扣一半要好多了。

　　当然这一轮依旧是和华夏队没什么关系，虽然如此所有人也是在关注着积分的页面，因为这随时有可能出现变化。

　　“我继续投给自己吧。”这边的李怀林说道。

　　没人有什么意见，这次的投票华夏队的一票依旧不是关键，最关键的还是第一名到底是谁。

　　很快12点钟于是到来了，战场信息也是如约而至。

　　战场信息：第二轮投票现在开始，注意获得票数最多的国家队将被扣去现有分数的一半作为惩罚，投票时间最多为十五分钟，超过时间当作弃权处理。

　　李怀林这边的投票栏也是跳了出来，李怀林看都没看依旧是马上给自己投了一票，然后就开始紧紧的顶着积分页面。

　　这次的投票结束的异常的迅速，可能是因为大家都已经熟悉了操作的关系，仅仅过了3分钟，这边的投票的结果就出来了。

　　战场信息：第二轮投票已经结束，现在统计票数。

　　第一名：印度队，票数：19票。

　　第二名：韩国队，票数：14票。

　　第三名：美国队，票数：11票。

　　第四名：俄罗斯队，票数：4票。

　　……

　　并列第七名，华夏队，票数：1票。

　　……

　　“哈？居然是这样？”这次所有人都有点被惊到了，不仅仅是因为第一名是印度的关系，而且他们被这边的积分的变化状况吓到了，因为在进入投票的最后一瞬间，这边的积分发生了非常大的变化。

　　这里重点要说的就是印度，美国和韩国三个国家的分数，最后进入到投票的一瞬间，三个国家的分数是这样的，韩国179分，印度150分，美国146分。

　　但是所有人当时都看到了分数的变化，三个国家都进行的分数的操作，首先是这边的美国，因为上次被人坑了，这次美国学乖了，什么都不看直接给了这边的第一名韩国队10分，省的他给自己分数。

　　这边倒好，印度队是第二名，他们也怕韩国队坑他们，居然也给了韩国队分数，不过他们计算的比较精，直接就给了2分，也就是担心对方给自己刚好让自己的分数超过他们的分数。

　　但是他们都没料到的是韩国队这边更加奸诈，二话不说直接甩给这边的印度40分。进入投票页面，这边的印度不用多说直接变成第一名了，当然立刻就吃了一个减半技能。

　　最后三个国家的分数变成了，韩国151分，印度94分，美国136分，没想到的是这边的韩国队依旧领跑积分榜。

　　这次的三国博弈获得优势的依旧是韩国队，但是还是有隐患的，他们把印度也给惹了，明显他们吃了这个亏不是不会这么就算了的。

　　这时候时间已经是12点了，这轮投票结束，观众们这时候也准备慢慢地离场了，虽然说是24小时连续的比赛，但是观众和选手都是要休息的，下一轮的投票是早上6点，观众们也算看一下，但是就在他们都要离场的时候，没想到华夏队这边的队长李怀林突然起身了。

　　所有队员当然是立刻就转向了李怀林，看看他到底是什么个情况，是不是有什么行动。

　　“唉……人类为什么要互相伤害呢……”李怀林突然叹了口气说出了这么一句。

　　“……”所有人继续低头，当作没听到，原来不是要行动，是这货又开始犯病了。

　　“你们干嘛呢，都起来都起来。”李怀林突然说道，“我们华夏队可是肩负着维护世界和平的重要职责的，现在怎么能休息呢，出发，干活！”

　　“哈？”所有人都是一愣，“真的？有行动？”

　　“真的，立刻出发。”李怀林一挥手说道。


第1090章 共同发展

　　“行动？”听到行动所有人都站了起来，终于要行动了吗？比赛到现在已经进行了12个小时了，华夏队的成员几乎都在休息，现在绝对是精力充沛的，晚上行动也是没有任何的关系，当然坐了一天了，队员们也是希望动一动啊，不然真是太无聊了。

　　但是现在行动，做什么呢……所有人想的都不是非常的明白，现在的局势这么说呢，有点乱，情况不是非常的清楚，积分榜也是看不太懂，面板上面看韩国队依旧是第一名，但是这里面有好多的小国家的积分其实都能算在他们的潜在分数里面的，究竟每个国家有多少分，看不太明白，所以现在行动到底干什么？大家想不太懂。

　　“行动就行动吧，你这边说什么世界和平啊。”这边的召唤玉帝也是忍不住说道。

　　“你们这帮人真是。”李怀林说教道，“知不知道什么叫做师出有名，古代出兵都要找个借口呢，我们这边出兵了自然也要师出有名啊，你看我们就打着维护世界和平的旗号，在这个名号下面不管我们做什么事情永远都站在道德的制高点，你看是不是非常的拉风，非常的牛逼？”

　　“……”所有人都无语了，这……拿这家伙到底怎么办，这家伙领队这真的没事吗。

　　“好了好了不管什么世界和平的事情……”这边的召唤玉帝扶额道。

　　“怎么能不管呢，这可是最重要的事情。”李怀林立刻说道。

　　“甭给我废话，逼老娘骂人啊，给我听好！”召唤玉帝说道。

　　“好的，没问题。”李怀林立刻点头道。

　　“好了，我们现在干什么？”这边的召唤玉帝问道。

　　“嗯……救人。”李怀林笑了笑说道。

　　“救人？”召唤玉帝稍微一愣，然后联系到之前的情况立刻说道，“你的意思是说……我们去救那些小国家队？”

　　“当然了，为了世界的和平啊。”李怀林说道。

　　“能不能不提这茬了。”这边的召唤玉帝说道，“也就是说，趁着现在小国家对还有分数的情况下，把他们都救出来，省的这边的G6国家都拿他们做养殖场？”

　　“这倒是一个不错的搅乱局势的办法。”旁边的魔幻厨房也说道，“我们把对方的养殖场的人救出来的话，对方就不能用他们刷分了，但是有一个问题……”

　　“这对我们有什么好处？”旁边的尹小尹突然插进来说道，“就算我们救了那些小国家队的人，但是对我们有什么好处？我们肯定是不能拿他们刷分的，因为他们的领地就在对方的附近，我们可照顾不到。”

　　“难道说让他们给我们一定的分数，然后作为报酬吗？”这边的魔幻厨房问道。

　　“不不不，你们这几个人的思想太龌蹉了。”李怀林摇摇头说道，“为了维护世界和平……”

　　“好了先说人话。”这边的召唤玉帝打断道。

　　“好吧，简单的说，我的计划，我们不仅仅不要他们的报酬，我还要给他们分数。”李怀林笑着说道。

　　“哈？”所有人都愣住了，这什么情况，不仅不要报酬还要给他们分数，不是疯了吧。

　　“你确定你没事？睡迷糊了？”这边的召唤玉帝说道。

　　“当然没事。”李怀林说道，“当然给他们也是要用一定的办法给他们的，不是随便乱给的。”

　　“到底怎么做？”这边的所有人同时疑问道，听起来李怀林是有计划的。

　　“现在这个游戏的节奏已经错了。”李怀林突然说道，“这边的几个傻子，美国、韩国、印度为首，这几个家伙都把这个比赛的重点给看错了，所以我这边必须要教教他们这游戏到底应该怎么玩。”

　　“嗯？”话题的突然转变让所有人都是一愣，没有明白李怀林的意思。

　　“我们什么都不做的情况后面会发生什么事呢？”李怀林突然说道，“大家会几乎疯狂的抢分，然后等到快要投票的时候勾心斗角，不断的把积分给对方来减少自己这边的损失，大家都以为这边的重点都是在最后的投票之前的给分上面，这当然是错误的玩法。”

　　“然后你就准备告诉他们一套正确的玩法？是什么？”这边的召唤玉帝说道。

　　“你白痴吗？”李怀林突然说道。

　　“哈？你再说一次？”这边的召唤玉帝说道。

　　“我说你白痴吗？你好好想想，我们现在在比赛，然后你和我说我们要告诉我们的对手比赛的正确的玩法，你是不准备赢了吗？”李怀林说道。

　　“嗯？”说的还真是有点道理，这边的召唤玉帝还真是被唬住了，“那你的意思是？”

　　“我们当然要告诉他们一套更加错误的玩法，走吧，让你们见识下我是怎么玩的。”李怀林笑着说道。

　　说完这边的李怀林就带头开始走，这边的几个人也是稍微的愣了下，几人对视了一眼都不知道李怀林的意思，这边的魔幻厨房喊道：“现在走？但是要留下几个人看守吧，毕竟这边是日本队的领地。”

　　“一方，你留在这里行吗？”李怀林转头看了看这边的天各一方说道，“你一个人留在这里，一般情况都能应付，要是被多人围攻，你坚持10分钟，我这边不管在哪里应该都能赶到。”

　　李怀林这边可是有小米的，地图的大小一共才1万×1万米，所以最长的对角线也就1.44万米，李怀林骑着小米穿对角线也就20分钟的时间，而日本队的领地也不在最角落，所以10分钟赶到绝对是没什么问题的。

　　“我知道了。”这边的天各一方也是没什么说的，点了点头。

　　“好了，剩下所有人，跟和我现在逛地图。”李怀林一挥手说道，“我们还有大概5个小时的时间，必须把地图上所有的地方全部都逛一遍。”

　　“整个地图？”这边的所有人都是一惊，这可不是什么小行动啊，整个地图都逛一遍的话，那不是要遇上所有的国家队了。

　　“我们要逛整个地图？”旁边的魔幻厨房说道，“不是针对某个国家的援救吗？我们要救多少人？”

　　“看运气了。”李怀林摊摊手说道。

　　“看运气？”所有人又是一愣，这什么说法？

　　“就是看看对方和我们有没有缘分了。”李怀林说道，“从最简单的开始把，刚好我这边就有个目标。”

　　“是哪里？”旁边的闪光橘子问道。

　　“俄罗斯……”李怀林说道。

　　“……”所有人都是扶额，这本来是潜在盟友的国家队，结果这边的李怀林开局就莫名的抢了人家8分，现在更加过分了，这边要救养殖场的小国家队，第一个欺负的就是俄罗斯，这到底多大仇。

　　“刚好位置我也知道，现在走起。”李怀林这边也是说走就走的，说完直接就开始朝着俄罗斯的领地走去，准确的说应该不是俄罗斯的领地，而是八基斯坦的领地，因为李怀林就到过哪里，俄罗斯的领地在哪里还不知道呢。

　　一边走，一边李怀林这边直接就给了信德一个远程通话的申请，很快的，这边的通话就接通了。

　　“华夏队长？”这边的信德有点惊讶，然后好像是想到了什么，有点激动地说道，“找我们有事吗？”

　　“现在你那边情况怎么样？”李怀林问道。

　　“呵呵。”这边的信德苦笑了一下，“就和你能猜到的差不多，我们现在被俄罗斯队杀的一直都没出过复活点，一开始对方每个小时都要来杀我们一次，对方人实在是太多了，根本就没办法反抗，但是现在好久没来收分数了，不过我们还在复活点里面，对方还有1个人站在我们的领地上，我们这边，已经打算休息了……”

　　“知道了，抱歉让你们稍微等了一下，我们这边正好出生点就在日本队的旁边，你也知道嘛，我们和日本队有仇的，打到现在才把日本队搞定的说，现在来救你们。”

　　“来……来救我们？”这边的信德差点感动的眼泪都下来了，真是中巴友谊啊，居然还真的能想到他们，想了想，这边的信德立刻说道，“好的，我们现在还有8个积分，我把它全部给你。”

　　“等等等。”李怀林赶紧说道，“你把我想成什么人了！我是要你的积分吗？先说一下，你敢给我的话我就不来了。”

　　“唉？”这边的信德直接就是一愣，不要积分？这是为什么？你说来救他们已经是非常的给面子了，拿点报酬那是应该的，有什么不行的，不要报酬，这是怎么回事？这就有点说不通了啊。

　　“你看看你，多势力。我们华夏队寻求的可是共同发展，我们又不是那些人要抢你们。”李怀林笑着说道，“总之我们马上就到，你让队员们准备好，稍微的等等。”

　　“这……哈？”信德半天没反应，根本搞不懂是怎么回事啊，不过最后还是点了点头，毕竟总不能比现在这情况更差了吧，“好……知道了。”


第1091章 救援

　　“那个外果仁。”八基斯坦队的领地上面，李怀林发现了这个正在打瞌睡的俄罗斯队的队员，现在时间已经是半夜接近一点钟了，选手们自然也是有点困的，更何况是一直都在守着养殖场的队员，他们几乎就是没什么事情做，就站在原地而已，本来没个小时都还有对来来收收分数的，但是很快的因为大家都存分的关系，所以好久都没来收分数了，那他自然是很无聊了，从比赛开始到现在十几个小时了都一直站在这里，现在的确是困了，稍微的躺了一会儿，结果立刻就被人叫起来了。

　　抬头一看，一个东方面孔的玩家就站在自己的前面，这边的俄罗斯队员也是立刻一惊，这当然不可能是队友了，也是自己不小心睡着了，结果没注意居然有人闯进来了，身体下意识的起身往后一退，然后又撞到了什么东西……

　　转头一看，自己的背后是黑压压的一片人，数了数至少三十来个，这……明显是遇上大部队了，三十多个人的话，那就是G6级别的了，这时候这边的俄罗斯队员才仔细的看了看前方的人。现在稍微的有点晚，游戏里也是已经天黑了，不过这边的俄罗斯队员还是认出了李怀林，华夏队的队长。

　　“华夏队队长？”这边的俄罗斯队员说道，然后看了看身后，“整个华夏队都来了，你们的目的是？”

　　“目的是打你。”李怀林一挥手说道，“干他。”

　　二话不说这边就是漫山遍野的火球飞箭，这边的俄罗斯队员几乎没说出第二句话就被直接秒在了原地。

　　“我怎么觉得节奏不对呢，听起来我们都像是喽啰。”这边的千载不变打完走过来说道。

　　“怎么能这么说。”李怀林说道，“就算是喽啰，你们也是高级的喽啰，小头目级别的好吗？”

　　“有什么区别？”旁边的魔幻厨房扶额道，不过也不用和李怀林多争这个。

　　“好了大家都让开了。”李怀林挥挥手说道，“俄罗斯队的人也估计收到消息了，现在我们还不想和他们开战呢。”

　　队员们都赶紧让开，把中间的复活点空出来，稍微的过了一分钟，这边的八基斯坦的队员当然是立刻复活了，华夏队的队员们也是再次的围了上去。

　　面对这么多人，这边的八基斯坦的队员还是有点担心的，虽然说队长信德说华夏队是来救他们的，但是谁能保证他们不是来抢俄罗斯队的分数的，不过这边的队长信德倒是对李怀林好像很有信心，非常的信任李怀林。

　　“感谢你的援助，华夏队长。”这边的信德给这边的李怀林行了个礼，应该是八基斯坦比较特别的礼仪，李怀林是没见过。

　　“没事没事。”李怀林这边也是随意的和信德握了握手，“事情挺顺利。”

　　“华夏队长你真的不要积分？我们可以把现在的积分都给你们的，至少给你们要比给俄罗斯那帮家伙好。”这边的信德说道。

　　“真的不用。”李怀林挥挥手，“不过我这边也要说一句，信德队长你们现在打算怎么办？”

　　“我们？”这边的信德稍微的摇了摇头，“我们还能怎么办，现在就算我们跑了，但是根据比赛规则这边的俄罗斯队每过一个小时都能有三次查询的机会，我们就看看能不能稍微的跑远一点，这样对方就算查询到了我们的位置，赶过来的时候我们也能躲开。”

　　“这样下去不是办法啊。”李怀林说道，“对方只要抓到你们一个人就能把你们的分数抢光。”这边的李怀林说道。

　　的确是这样，按照规则的话只要俄罗斯队的人抓到对方一个人，那么这个人死了以后就会回到复活点，然后让他复活，然后再杀他，稍微一会儿的时间就能把对方的分数刷光，就算其他三个人躲得再好也没用。

　　“的确。”这边的信德也是担心的点了点头，他担心的就是这个，计算他们分开跑，抓到一个和全部抓到完全就没有任何的区别，还是一样把积分都交掉，“但是我们实在是不知道怎么办啊，这个比赛真的是在坑我们小国家队啊，现在获胜或者赚钱我们都不希望了，只是希望把本来的报名费赚回来啊。”

　　八基斯坦这次是四名队员参加，报名费也是四个亿的美元，这对八基斯坦来说也是一笔沉重的负担了，他们这四个人现在肩上的压力太大了，他们可不想成为国家的罪人啊。

　　“其实呢，这个比赛小国家也是有套路可以玩的，但是你们都还没想明白。”李怀林突然说道。

　　“什么办法？”这边的信德立刻问道，“不是我没想过啊，但是实在是没什么办法啊，对方人这么多，我们就算怎么打都不行啊。”

　　“信德队长，不要着急，我这不是来帮你们了嘛。”李怀林笑着说道，“这样，你看我想出了一个能让大家共同发展，共同赚积分的办法，当然这办法也是需要信德队长你的鼎力相助的，要不然我们也是势单力薄啊，你看我们虽然是G6国家，但是对手可有5个呢，俄罗斯也有24人呢，我们要顶也不一定顶得住啊。”

　　“这……要是能用到我们的地方，李队长你可以随便吩咐。”这边的信德立刻说道，反正他们基本上也没有什么东西可以失去了，唯一有点用的也就是积分了，他们本来就想要送给李怀林的，所以你说再糟也就这样了，既然李怀林说有什么好办法，那自然就立刻同意听他的了。

　　对八基斯坦来说这还是个不错的选择，因为李怀林这样说就代表着对方要带着自己走了，这不是好事嘛，本来他们就求罩啊，现在华夏队罩着他们，那实在是太好了，对方还不要自己的积分，让他们做点事而已，应该的。

　　“那太好了，欢迎你们的加入啊。”李怀林再次和信德握了握手说道。

　　“不知道李队长你的计划是什么？”这边的信德也是立刻问道，“有需要我们帮你做什么？”

　　“我的计划嘛，就是大家一起发财，不仅仅不要你们的分数，我还能让你们赚分数。”李怀林笑着说道，“不过呢，这个计划现在人手还不够，我们还需要稍微多一点的人，所以嘛，现在我们还要去救别的人。”

　　“不要分数还能赚分数？”这边的信德稍微一愣，难道是准备集合所有的小国家队然后一起进过其他的G6国家吗，反正这边的信德就是这么想的，听起来这个计划还是非常的靠谱的，于是这边的信德立刻点了点头，马上说道，“对了我虽然不知道这附近有什么小国家的领地，但是我看到俄罗斯队的收分队，他们来我们这边之前是从那边来的，之后他们的人是往这边走的，估计这两边应该有小国家的领地。”

　　“是吗？这太好了。”李怀林说道，“我们这边也是派人已经出去找了，先往信德队长说的那边去看看吧。”

　　李怀林这边自然也是派出了拂袖天下和神枪两人去附近找找看看有没俄罗斯队的别的养殖场了，俄罗斯队肯定是不止这一个养殖场的，当然现在还没消息，正好这边的信德说起来，那么刚好有个目的地。

　　这边的华夏队再次的行动起来，朝着信德这边指明的方向前进了，不过这次人数又添加了四个人。二等他们走了稍微一会儿的时间，这边的俄罗斯队的队员们也赶到了，当然情况就是他们扑了个空。

　　“队长，人都不在。”这边一个俄罗斯队的队员说道。

　　“大概已经走了。”俄罗斯队队长格拉哥里点了点头。

　　“队长，这边的八基斯坦队的分数没有减少。”旁边的一个队员又说道。

　　“哦？”这边的格拉哥里稍微一愣，然后立刻又点了点头，“看起来对方针对的就只有我们。”

　　格拉哥里是没有想到李怀林会直接和八基斯坦队联合的，要联合也和他们联合啊，他们比八基斯坦队有用多了吧，所以唯一的解释就是这边的华夏队的目的仅仅是为了打击他们的养殖场，毕竟现在俄罗斯的积分还在华夏队的前面，而这边的八基斯坦队的人估计是自己跑了而已。

　　“如果是这样的话对方有可能袭击的地方还不止这一处。”旁边的一个俄罗斯队的队员提醒。

　　“嗯。”格拉哥里稍微的点了点头，他想到的也是一样的情况，“虽然不制动啊为什么华夏队长这么的针对我们，但是既然对方不客气，那我们这边也不用和他们客气了，小伙子们，打起精神来，之前的欺负小国家队的战斗都是热身而已，现在，真正的战斗来了！”

　　“哦！”俄罗斯这边也是出了名的人高马大，这边的所有队员们几乎都是180以上的大汉，喊起来真是气势惊人。

　　“追！”这边的格拉哥里也是一挥手说道。


第1092章 交锋

　　“呜干达国家队？”看着眼前的这两个黑叔叔，这边的李怀林稍微的摸了摸头，还好这边的系统自导全球通用的翻译功能，不然还真不知道呜干达官方语言到底是个什么。

　　干掉了守在上面的俄罗斯队员以后，这边的两个呜干达国家队的队员就出现了，一开始这边的两人对李怀林这边也不是非常的上心，毕竟对方也是G6的国家队，在他们看来这边的俄罗斯就是狼，这边的华夏队就是虎，他们就是被吃的猎物，完全就没什么区别，但是这边的八基斯坦的队长信德直接和这边的呜干达队长稍微的交流了一下，很快就让对方知道到底是什么个情况了。

　　“不要积分？然后还能救我们？”这边的呜干达队长简直是一脸莫名其妙的看着李怀林，这对你们华夏队有什么好处吗？反正他自己是想了半天没想出来，和八基斯坦队想的一样，现在来说反正情况也不能再坏了，就先跟着华夏队一起行动吧，反正最糟的情况也就是对方抢走自己的积分而已，他们本来就保不住。

　　“我看到俄罗斯队收完我们的积分是往这边走的。”这边的呜干达队长说道，于是这边又找到了下一个行动的目标，就这样一个个找下去，但是就在这边的华夏队找到第三个目标的同时，后面的俄罗斯队的队员们追上来了。

　　不过这并不突然，因为本来李怀林就知道俄罗斯队的人会追上来，事实上他也已经派人出去侦察了，就刚刚神枪这边传回来的消息，李怀林也是知道了俄罗斯队的行踪，当然这个时候他们已经列好队等着对方出现了。

　　而俄罗斯队这时候也是知道了一个情况，那就是这边的八基斯坦队居然是和华夏队一起行动的，这还真是让格拉哥里有点没想明白是怎么回事，华夏队还真的和八基斯坦结盟了？这……对方到底是怎么想的，和自己不结盟，然后挑个四个人的小国家结个盟，这是闹哪样啊。

　　“华夏队长，你到底是什么意思。”对方对自己并不友善，现在还在抢夺他们的养殖场，这边的格拉哥里自然是没什么好脸色，一脸愤怒的看着这边的李怀林。

　　李怀林现在队伍里面人也是非常多，除了自己这边的30个人（拂袖天下还在侦查没回来），还有八基斯坦队的4人，呜干达的2人，以及刚刚救的乍得队的一个人，37人面对俄罗斯队一共21人（3个看守养殖场的被李怀林送回去了还没赶过来），也是完全不虚。

　　李怀林这时候还是第一次和格拉哥里说话，之前虽然说对方找了自己，但是自己没接，看了看这个人高马大的俄罗斯汉子，李怀林这边也是稍微的笑了笑：“俄罗斯队长吗？这还不明显吗？我当然是在维护世界的和平了。”

　　“维……维护世界和平？”这边的格拉哥里愣了半天没说话，华夏区的新队长是个中二病？现在正在进行比赛呢，你说维护世界和平？

　　“还真是顶着大义胡说八道啊。”旁边的召唤玉帝也忍不住扶额了，这太不靠谱了。

　　不过李怀林这边到时好像完全就没发现这个情况，继续管自己说道：“你们看看，这个世界本来应该是充满和平充满爱的，但是你们非要打来打去，还把这边的八基斯坦兄弟啊，呜干达兄弟啊一直都打得出不了门，人家也是想好好比赛的好吗？你们这么做合适吗？”

　　“我还真想问你这和你对日本队做的有什么区别。”旁边的召唤玉帝实在是忍不住说道。

　　“喂喂，你到底哪边的啊。”李怀林说道，“现在不要随便乱揭穿我好吗，好吗。”

　　“好好好，你继续。”召唤玉帝扶额道，她都能料想到对面是个什么反映了。

　　的确对面的格拉哥里现在是真的傻了，这……这伙到底是在说什么啊，这家伙是地球人吗？这人是真的有病吧。

　　“总之，俄罗斯队队长，你看我说的有没有道理，是不是应该让世界充满爱。”李怀林摊摊手说道。

　　“队长，这货疯了吧。”这边一个俄罗斯队的队员忍不住说道。

　　“看来是不能交流了，对面的华夏队长，我们这边是不可能把人交给你的，既然你们要抢我们的分数，那就开战吧，我们不虚你们，兄弟们，准备了。”这边的格拉哥里大喊一声道。

　　“真是的，所以都说了人类为什么要互相伤害呢，为什么有的人就是不懂呢。”李怀林摊摊手，说完李怀林直接脸色一变，“敬酒不吃吃罚酒，让你们和平不和平，他妈的简直找死，来人，开打。”

　　两边的队员们这时候都已经准备好了，听到命令，战斗直接打响，双方的战士第一时间开始冲锋顶住前排，早已经准备已久的法师们也是瞬间开始吟唱法术。

　　对面的队长格拉哥里也是一个战士，战斗开始的一瞬间就朝着华夏队这边冲了过来，不过李怀林这边也是立刻动手，面对面的朝着格拉哥里同样的冲锋过去。

　　-1857，晕眩。

　　-12032，麻痹。

　　两人直接面对面的对撞在一起，对方的冲锋好像附带晕眩的效果，这当然和一般的战士冲锋不太一样，不过没关系，这边的李怀林被晕眩的第一时间立刻使用战斗意志解除了控制，然后转身就是一个旋风斩跟上。

　　战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀俄罗斯队队长格拉哥里，夺取对方一点积分。

　　战场提示：华夏队队长胸怀若林击杀咋得队队长蒙托，夺取对方一点积分。

　　“哈哈？”李怀林稍微一愣，这咋得队队长怎么死的，看了看自己的身边，果然旁边的一个战士被自己的旋风斩直接打出了一个18000+的暴击，然后直接给秒了，想了想也是，这边的咋得队虽然说已经和自己同盟了，但是也就是名义上的同盟而已，事实上比赛里并没有真的同盟的选项，也就是说按照旋风斩的判定，他依旧算是“敌对单位”，这边的咋得队队长也就是刚刚冲锋冲过了自己的身边，一个不小心的就被自己的旋风斩刮死了。

　　李怀林这时候已经靠近俄罗斯队的位置了，这个位置所有的俄罗斯队队员应该都在攻击范围内的，李怀林本来想要直接开个海潮把所有人都收掉的，但是看到现在这个情况，一个海潮下去不仅仅是俄罗斯队的人，连自己这边的八基斯坦和呜干达都要全灭了，于是赶紧放弃原来的想法，抬起根源直接使用召唤魔能异兽的技能。

　　“唰”的一声，周围所有的人就感觉身上一阵波动，然后本来想要释放的技能全部都变成了灰色的图标，马上检查了一下自己这边的情况，发现魔法值居然被清空了。

　　还没搞清楚怎么回事，半空中突然一个蓝色的时空洞穴一样的东西出现，伴随着一声狼嚎版的声音，巨大的魔能异兽的身体出现在了所有人的眼前。

　　“那是什么？”

　　“谁放的技能？”

　　连华夏队这边都是一愣，因为李怀林之前这个技能也没有在比赛上面用过，虽然也在攻城战的时候使用过了，但是职业选手知道的不是很多，不过就在他们搞不清楚这玩意儿到底是帮谁的时候，这边的魔能异兽直接朝着俄罗斯队的队员们就扑了过去。

　　李怀林这边也是看了看魔能异兽的持续时间……结果发现只有仅仅3分钟不到，看起来是因为吸收的魔法值太少了，导致持续时间很短，不过估计3分钟的时间灭俄罗斯队是没什么问题的，李怀林随手一招，一道金光闪过，小米这边也出现在了李怀林的身边。

　　“来来来，你也去。”李怀林随手一指说道。

　　最近一直都被当作交通工具飞来飞去的，难得能咬咬人，小米这边自然是非常乐意，立刻就朝着附近的一个俄罗斯队的队员扑了过去。

　　“感觉都快变成召唤师了。”两大巨兽加盟，李怀林估计战斗这边也没什么问题了，自己这边本来人数就占优势，然后还秒了对方的队长，然后还有两头BOSS级的家伙帮忙，这还打不赢真的不要玩了。

　　李怀林这边也直接就站着看戏了，也顺便看看自己这边的队员的状态，果然虽然是半夜大家的精力还是很好的，毕竟休息了一个白天，而这边的八基斯坦队这边也是精力充沛，他们当然也是休息了大半天的，而且再加上对方就是虐了他们整整一天的俄罗斯队，这新仇旧恨的趁着自己有老大撑腰都发泄出来了。

　　战斗大概持续了不到2分钟的时间就结束了，这边的俄罗斯队实在是太不禁打了，在两头巨兽的带领下，俄罗斯队阵形差不多就和纸糊的一样被撕开了，然后就是分割击破，非常的简单的战斗，让李怀林不太满意的是，这边的华夏队居然还减员了，死了一个人……


第1093章 捏成团

　　战斗结束，稍微的统计了一下，这边的华夏队一共是拿到了18分的积分，其中俄罗斯队贡献了18分，咋得队队长贡献了一分，但是这边的华夏队死亡一人，于是送给了俄罗斯队一分。

　　“怎么回事，这种战斗都能减员？”比李怀林还激动的就是魔幻厨房了，现在正在团队频道里面骂人呢，因为这个死亡的队员就是黑暗方的一个战士，叫做黑色眼镜，按照华夏队的小团体的划分是属于魔幻厨房的小弟的，这当然是让魔幻厨房很没面子，特别是还有8个A级选手在场呢，他们一个没死，你这S级选手倒了，这说的过去吗？

　　“抱歉老大，抱歉队长，是我不小心。”这边的黑色眼镜也是立刻就道歉道。

　　“算了算了，还算是能接受。”其实这边的魔幻厨房先开骂也是护着黑色眼镜，经他这么一骂李怀林这边也不好意思再说了，直接摇摇手说道，“你就在我们领地呆着吧，反正周围的人应该都知道那是我们的领地，所以应该是不会有人过来的。”

　　“嗯。”这边的黑色眼镜也是有点失望的点了点头，毕竟跟着李怀林这边才有表现的机会啊，家里呆着……真是无聊，但是谁让自己不小心死了呢。

　　“要追击吗？”旁边的召唤玉帝这时候过来扯开话题，当然追击的就是俄罗斯队了，现在俄罗斯队虽然被团灭一波，但是损失的分数只有18分（死了21人，杀了华夏队1人，呜干达的两人拿了3分），看了看积分榜这边的俄罗斯队的分数还有70多分，召唤玉帝的意思就是要不要乘胜追击把对方的积分全抢了。

　　“不不不……”李怀林摇摇手，然后看了看时间说道，“已经拖了很长时间了，我们现在有点来不及了，而且人家只是暂时的犯傻，相信他们不久以后也会明白和平的重要性的，现在嘛就放他们一马，让他们好好想想……”

　　“所以咱们现在能不提和平这个话题了吗……”这边的召唤玉帝直接扶额道。

　　“不行，这个大旗必须要坚定的扛下去。”李怀林一挥手说道，“没时间扯淡了，现在时间要紧，赶紧走人。”

　　“不是你在扯淡吗？”这边的召唤玉帝吼道，“算了算了，先这样吧。”

　　原地稍微的等了一会儿，刚刚死亡的呜干达队的两位队员也是过来汇合了，这边本来就不这么远，然后还是俄罗斯队的地盘，所以也没有别的国家狩猎，现在来说还是比较的安全的，等到全员汇合，李怀林这边还专门的把自己刚刚误杀的咋得队的一分的积分还给了这边的咋得的队长蒙托，虽然他这边也是坚持不要，但是李怀林还是给了，让人有点看不懂。

　　全员到齐，李怀林并没有选择继续的追击俄罗斯队，虽然们可以这么做，因为李怀林这时候已经知道俄罗斯队的领地的位置了，刚刚把人杀回去，等一分钟然后直接使用查询坐标的功能，对方自然刚刚复活就在对方的领地上面，自然是立刻就能知道对方的领地坐标（注意人物死亡的状态下是无法查询他现在的位置的），李怀林就这样知道了俄罗斯队的位置，但是并没有选择再次攻击，而是选择了另一个方向前进。

　　这时候的时间已经是半夜接近一点的时候了，不过这个还在继续的观看比赛的华夏区的观众依旧是非常的多，因为他们无聊了一天了，华夏队什么都没做，结果等到半夜的时候突然就开始发力了，刚刚和这边的俄罗斯队大团战了一场，赢得实在是太漂亮了，看的真是让人睡不着啊。

　　竞技场的现场也是依旧在进行直播，这已经超出了原本的计划了，因为本来的GTV的现场直播的方式是第一天准备到12点为止的，然后大家去休息，第二天再进行的，但是比赛的局势也逼得他们不得不改变计划，白天实在是太无聊了，而晚上突然就开始大行动了，观众们也不肯走，实在是没办法只能继续播。

　　当然也是有点顶不住的，几个解说嘉宾就挡不住啊，这边的临时方案只能是选择轮流来了，现在松鹤和往事漂泊先回去休息了，而大松山和景龙两人是通宵直播，等到明天再让他们回来换班。

　　“打得漂亮。”这波团战真的是打的漂亮，损失一人抢到了18分的积分，真的是大胜，这边的大松山也是瞌睡全无，忍不住的高喊起来。

　　“牛逼哥，牛逼哥，牛逼哥！”现场的观众们的情绪也是非常的高昂，大晚上的整个主城基本上都已经没声音了，但是竞技场依旧是传来了震天动地的呼喊声。

　　“但是……老队长为什么牛逼哥不选择追击呢？”这边的主持人现在已经换成了可欣，这边的柳宿面对着什么事都没干的华夏队硬是靠着惊人的主持技巧撑了半天的时间，现在终于是心力交瘁的回去休息了，临时被拉来的可欣刚刚换班，继续晚上的直播工作。

　　是的虽然说团战打得很漂亮，但是让人看不懂的地方还是有的，比如说为什么不选择追击，明明都已经知道对方的领地的位置了，还有就是为什么还要还给咋得队积分，明明也不用还的，现在这个积分一分就值可能上亿啊，你这不是送钱吗？

　　可欣的问题这边的两位嘉宾也是回答不上来，只能是猜测了。说到底观众们对李怀林今晚的行动的目的也是完全的不清楚，各种的猜测都有，大概情况和所有人想的一样，就是拉很多个盟友，但是这……行得通吗？

　　一头雾水的情况下，只能看看李怀林这边接下去是怎么做的了。而大屏幕里面的华夏队，现在正在朝着地图的正西方向前进，而那里是欧联队的领地附近。

　　而这时候这边的华夏队的队伍又增加了几个人，他们也是之前被俄罗斯队一直都养殖的小国家队，因为俄罗斯队要和华夏队开战，所以紧急的把人都召唤回来，导致他们也复活了，而复活以后他们自然是开始跑路，这时候就遇上了华夏队这支大部队。

　　刚开始他们吓得直接转头就要跑，还以为是又遇上了别的出来收分的大国家队了，这边的华夏队直接一堵，然后这边的信德他们上去稍微的一个解释，他们立刻就明白是怎么回事了，怪不得这边的俄罗斯队要走人了。

　　当然这边的李怀林继续的邀请他们加入自己这边，他们也只是稍微的考虑了一下，然后很快就同意了，毕竟就算现在复活了，被人抓回去一样是杀到0分的，自己这边根本就保不住分数，但是如果是跟着华夏队的话，那肯定是没问题的，毕竟人家连俄罗斯队都击败了，而且不知道为什么这边的华夏队队长还不要他们的积分，明明他们都愿意交保护费的，既然这样的话，那根本就没有坏处嘛，干嘛不跟着。

　　往这边欧联队的地方走情况也是一样的，这边的欧联队完全没有开养殖，所以这边的小国家队也是非常多，李怀林这边也是随便的逛逛就能遇上几个人，当然他们的第一反应也是跑，但是被追上解释了一下，有这么多的小国家队的人作证的情况下，他们也是相信了华夏队就是来保护他们的，而且还是无偿的，虽然看不懂，但是最后也都同意跟着走了，就这样，华夏队这边的队伍也是越来越大。

　　“完全没遇上欧联队的人啊。”理论上来说这里应该是欧联队的地盘了，但是逛了一圈以后，一直都没看到欧联队的人出现，这边的魔幻厨房也是有点奇怪的问道。

　　“我们刚刚才这么大优势的战胜了俄罗斯队，欧联队不会和我们正面冲突的。”李怀林笑着说道，现在他们也应该注意到积分榜的变化了，虽然没亲眼看到但是也都应该知道华夏队和俄罗斯队的战斗了，按照尼禄的谨慎态度，估计是不会和自己正面冲突的，再说了他们本来就不开养殖场，所以没什么利益冲突，估计现在尼禄正在想自己在干嘛呢吧。

　　“让我好好教教你……”李怀林笑了笑，然后一挥手，“走，可以往回走了。”

　　“往回？”旁边的魔幻厨房问道。

　　“是啊，我们和日本队的领地旁边也是聚集了大量的小国家队，现在把他们都拉过来，有信德他们给我们解释的话，对方应该能够比较容易的相信我们。”李怀林说道。

　　之前没有直接去拉自己旁边的小国家队就是因为需要信德这个拖来给自己解释，现在既然已经有了，李怀林这边也是回去把周围的小国家队全部拉进来再说。

　　事情比想象中进行的还要顺利，回去稍微的逛了一会儿，周围的小国家队也是纷纷加入，很快的大约在半夜4点多的时候，李怀林终于是停下了脚步，因为……人数够了，一个160多人超级团体，被他捏出来了。


第1094章 专业背锅

　　“嗯。够数了。”李怀林点头道，这时候在日本队的领地上面已经密密麻麻地集合了大约160多个人，其中华夏队的32人都在，剩下的130个人全部都是小国家的人。

　　“一共是162人。”这边的召唤玉帝也是稍微的统计了一下人数，然后走到李怀林的身边说道，“够数了吗？三分之一的比赛选手现在都在我们这边，不继续拉拢了吗？那边的美国队印度队的地盘都没去过呢，韩国对那边倒是有几个队伍跑过来了。”

　　“我说的不是人数，是国家数目够了。”李怀林说道。

　　“国家数目？”这边的召唤玉帝稍微的翻了翻统计，“一共是27个……等等，算上我们一共是28个国家的队伍……也就是说。”

　　“现在有一半的国家都在我们这边，虽然说人数才只有三分之一而已。”李怀林笑着说道。

　　“原来如此！”旁边的魔幻厨房恍然大悟，好像突然是明白李怀林的想法了，“现在国家队不敢疯狂的抢分的原因就是因为怕投票，但是我们现在不怕，因为我们现在已经掌握了一半以上的国家队，也就是说我们现在已经能够左右投票了，现在不管我们是不是第一名，被投票选中的一定不是我们，我们可以疯狂的抢分了。”

　　“原来如此……”这边的召唤玉帝也说道，“但是也有一个问题，我们这边虽然说不会被投票，但是有27个国家现在都是我们这边的，为了让他们帮我们投票的话，他们的积分我们是不能抢的，所以我们必须要去抢别的分数，但是别的分数不是G6的国家队，就是它们控制下的养殖场，或者非常难啃的中型国家队，都比较麻烦，不过好在我们人多，这还是可行的，我们什么时候开始行动？”

　　“原来如此……”明白的不仅仅是队友们，这边正在电视机前看比赛的观众们也是一脸的恍然大悟，原来是这样，前面李怀林这边开局不抢分就是为了不和这些个小国家好坏关系，然后现在就成功的召集了这些小国家的队伍，原来是为了成功的控制投票，这确实可行啊，毕竟现在55个国家里有28票已经在李怀林的控制下了，这在也不怕投票疯狂的抢分了啊。

　　这肯定是李怀林一开始就想好的办法，这下子观众们明悟了，要是美国队这些个国家去找小国家来做这件事是绝对不可能的，因为他们本来就是靠着抢小国家的分数过活的，所以小国家队是不可能相信他们的，但是华夏队不一样，他们现在的积分几乎都是在日本队和俄罗斯队这两个大国家队这边夺取的，所以小国家队相信他们，才能聚集起来这么多的人，这绝对是一开始就计划好的。

　　“果然是牛逼哥啊。”“真是深谋远虑，我们无敌了啊。”

　　看到这里才觉得自己看明白的观众们纷纷感叹道，按照他们的想法，接下去的节奏就是，李怀林带着这边的162人到处的开始屠戮其他的大国家的队伍，当然华夏队的战斗力强，所以抢分会比较多，这些小国家队自然也是能跟在华夏队后面吃到肉，这当然是非常不错的合作方式，大家都有好处，然后嘛，这不是最好的办法了吗，果然是共同发展啊，说的一点都没错。

　　观众们想的是不错的，不过面对召唤玉帝的什么时候开始行动的问题，这边的李怀林的回答则是让所有人都是一愣。

　　“行动？你说让我带着这帮人去打团战，拜托饶了我吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“唉？”旁边的所有人都是一愣。

　　“等等，你不准备带着他们去抢分？”这边的召唤玉帝说道，“你不会是想要抢他们的分数把，虽然这边有130个人，全部干掉的话能得到130积分，但是这是一次性的啊，而且得罪了一半以上的小国家，下次投票……”

　　“等等等……”李怀林赶紧说道，“我是要抢分，但是不是要带着他们去打团战。”

　　“哈？”召唤玉帝一愣，“不打团战怎么抢分？你又迷糊了？”

　　“我说大姐，你仔细想想，你看看这帮乌合之众，虽然人数多，但是打起来除了拖后腿还是拖后腿，你看打一场团战说不定不赚分数反而亏上几分都有可能，而且他们的领地也是在四面八方的，一旦挂掉的话想要把它们早集合过来就有点麻烦了，这边有领地在韩国队附近的，还有俄罗斯队附近的，一旦被打死又要回到哪里去，我们难道再一个个去救吗？”李怀林说道。

　　“那你说怎么办？”这边的召唤玉帝说道，“我们肯定是不能抢他们的分数的，现在只能抢大国家队的分数，不打团战怎么抢，难道对方还会送给我们吗？”

　　“你看看，你这不是已经想出办法了吗？”李怀林笑着说道。

　　“哈？我想出什么办法了？”这边的召唤玉帝一脸莫名其妙地说道。

　　“让他们自己送给我们啊。”李怀林笑着说道。

　　“神他妈自己送你，你以为你的对手都是白痴啊，他们有毛病送你分数。”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“你看看，怎么能对自己提出的想法抱有疑问呢，这的确是一个好办法啊，嗯，果然是毒计女王，如此歹毒的计策也给你想出来了啊。”李怀林点点头说道。

　　“我他妈什么都没说啊，你这边又有什么脏水要泼到我身上了？”这边的召唤玉帝实在是忍不住说道。

　　“来来来，大家安静，都集合一下。”李怀林直接没理会召唤玉帝，站在一个稍微高一点的木桩上面对着周围的所有人喊道。

　　听到李怀林这边有事，所有的国家队的代表都安静了下来，然后都聚拢了过来，当然几个队长都是站在最前面的，加入的时候他们就听说了自己要帮华夏队干活的，当然他们也童一乐本来人家不拿你积分就让你加入已经很赚了，他们自己都觉得有点过意不去，自然也想做点事，让心里安心点。

　　“好了好了，有事情要做了，刚刚我们华夏队的军师小姐，有毒计女王之称的召唤玉帝又给我们支了个招，这个计策，非常好非常好，正好迎合了我们共同发展，共同进步的大前提，请大家一定要支持，来，给我们的召唤玉帝小姐一点掌声。”

　　“啪啪啪啪……”下面一帮人赶紧鼓掌，一帮人还在那里议论，“那就是华夏队的毒计女王召唤玉帝啊，果然很凶的样子。”

　　“好漂亮的女人，不过听说内心非常歹毒啊。”

　　“我……”现在召唤玉帝的样子自然是非常凶了，她都恨不得直接把李怀林撕了，这和她又有什么鬼关系啊，为什么这事情又算在她头上了啊。不过看在有外人在，她也不想这时候和自己的队长争来争去的实在是让外人看笑话，板着张脸，这边的召唤玉帝愤怒的看着李怀林，这样子更加是让其他国家队的人看着有点恐怖。

　　“好好好，看起来大家都很看好召唤的计划吗，我这边也是，这个计划呢，要是进行的顺利的话，我们就能够得到很多的积分，当然和之前约定好的一样，我之前也说了，跟着我混呢，我不仅不会抢大家的分数，而且还会给大家分数，共同进步，共同发展嘛，那么为了大家共同的利益，也希望大家这边和我配合，大家看怎么样？”李怀林商量的口气说道。

　　“没问题，华夏队长，我们听你的。”这边的小国家队们都纷纷表态，本来这边就华夏队最大了，而且这里基本上都是华夏队救出来的，自然是听华夏队的人。

　　“李队长让我们做什么，我们一定做。”

　　“是啊是啊，我们现在这么多人，直接去灭了什么美国队、韩国队算了。”这边也是有人猜测李怀林就是让他们打团战的，所以也立刻表明决心，但是真的打起来，为了保证自己的积分，不知道他们会不会真的冲在最前面。

　　“不不不，我们怎么能打架呢。”李怀林突然说道，“我之前也和你们说了，我们要让世界充满和平充满爱，所以打架是解决不了任何的问题的，你们真是没听进去啊。”

　　“但是华夏队长，不打团战我们怎么抢分数啊。”这边的一个小国家队的队长说道。

　　“是啊，不打团战，我们需要做什么啊？”

　　“嗯……你们暂时什么都不用做，就站在这里听我指挥就好了。”李怀林说道。

　　“哈？就站在这里？”

　　“站在这里就能有积分拿？”所有人都是一愣，完全一脸的不敢相信。

　　“这好歹也是我……不是我们队里的毒计女王召唤玉帝想出来的办法，你们能不能给点面子。”李怀林突然正色说道，“来，相信我，跟着我混，绝对是没错的，听好我说的每一句话，我绝不是在开玩笑。”


第1095章 要挟

　　时间是凌晨五点三十分，虽然已经是深夜了，但是美国队这边依旧是没有休息，因为比赛实在是非常的紧张，印度队和韩国队两边给他们的压力实在是比较大，他们要是现在休息的话，分数就会被拉开，那就非常麻烦。

　　经过上一次的情况，这边的美国队也是发现了，分数放在自己的养殖场里十分的不保险，即便是离自己比较近的几个养殖场，依旧是有可能被人拿走的，所以最好的办法还是放在自己的身上。

　　同样这样想的不仅仅是美国队，看样子这边的韩国队和印度也是一样的想法，他们现在觉得自己已经是找到了这个游戏的玩法了，重点不是分数保留在哪里，而是在投票的时候搞小动作，也就是说是个抉择的问题，现在有三个国家争第一的位置，但是被投中的只有一个，问题就是他们应该给谁分数，然后又会收到谁的分数，这才是最头痛的问题。

　　就现在的积分，现在的排名是这样的，因为韩国队在进攻美国队的时候让自己的养殖场的人稍微的跑掉了几个，所以现在后继有点无力，分数在刚刚被美国队赶上了，现在美国队231分排名第一，韩国队217分排名第二，印度202分第三，而后面的人差距就有点远了，第四名就是俄罗斯队，只有93分，而华夏队已经变成了第五，积分是88分。

　　按照这个积分情况，现在美国队要是想要挺过投票的话就要给韩国队或者印度分数，这样让他们变成第一，然后吃了投票，这样的话应该给韩国队10分左右，但是上次的投票可以看出，这边的韩国队貌似对这个很在行，要是给自己个几十分，那不是自己还是第一，再吃个投票亏大了。

　　但是自己给他更多？这也不靠谱啊，万一自己给对方大概50分，然后这边的韩国给自己30分，印度也给自己30分，那不是自己又吃个投票，这边的韩国反而还赚了20分，照样是亏大了。

　　实在是算的有点头痛，这边的美国队长斯科特·萨默斯（Scott Summers）也是有点疲劳，一边扶额一边和队友们讨论着快要举行的第三轮投票，虽然是大家一起讨论的，但是还是不太讨论的出来什么东西，毕竟没人知道对方会做什么，也只能是在众多的方案中决定一个了。

　　“欧联队现在在干嘛？”讨论间隙，这边的斯科特顺口问道。

　　“不知道，他们除了之前拿过3分以外就没有任何的行动了，现在依旧是41分，除了自己的分数还有那3分，别的没有分数进账。”

　　“奇怪……”这边的斯科特也是感觉非常的奇怪，之前的上赛季友谊赛的第二场，也就是这边的尼禄带着28个人迎战美国队的那场，这边的斯科特大意中了对方的计策，直接惨败，所以这次的比赛他也是异常的重视这边的欧联队，但是不知道为什么这边的欧联队从比赛开始一直都没什么动作，让他有点看不太懂，而华夏队在和日本队疯狂撕逼的事情他也知道，现在看来结果就是两败俱伤，虽然说华夏队应该是打的日本队屁滚尿流的情况，但是从结果看华夏队也是失掉了抢分的时机，现在只能排到第五位而已，这三个国家都没起来，反而现在最主要的敌人变成了之前没想到的韩国队和印度，不过面对这两个国家，斯科特觉得自己还是有优势的。

　　“毕竟还是要看实力的比赛，这些都是小聪明。”这边的斯科特说道，虽然说这边的韩国队两次投票都占了优势，但是现在还不是被自己压在身后，斯科特并不担心，按照现在的局势，韩国队干不过他们。

　　但是在吃一轮投票这边的美国队也受不了，所以最好就能避过，就在这边的斯科特绞尽脑汁准备在几个备选的方案中决定一个的时候，这边有一个意外出现了，一个通话请求拨了进来，斯科特看了看，是个完全没想到的人，华夏队的队长，这货怎么会联系自己的？

　　想了想这个华夏队长，第一次听说的时候也是上次的友谊赛里面，这边的华夏队战胜了欧联队然斯科特非常的惊讶，而后面欧联队完美的战胜了自己这边也是证明欧联队也是很强的，那之前怎么会输给华夏队呢，难道华夏队更加厉害，厉害到没话说了。

　　但是斯科特稍微的调查了一下发现完全不是这么一回事，原来比赛中出现了这么一个情况，怪不得这边的欧联队比赛的时候连人数都没齐。在斯科特看来，这个手段虽然说赢了，但是也不是证明你多强，这次的比赛可是有规则的，你总不能用这种手段了吧，再加上这边的华夏队一开始就和日本队打得欢，所以斯科特也并没有重视华夏队。

　　对让现在突然联系自己，这情况也有点奇怪，不过毕竟是G6国家，可能对方还真的有点事情找自己，斯科特稍微想了想，还是决定听听对方怎么说。

　　很快的通话就接通了，这边的李怀林的声音出现在斯科特的耳边：“美国队长斯科特是吧，你好你好。”

　　声音听起来有点轻佻，这边的斯科特眉头一皱，然后说道：“华夏队长，找我有事？”

　　“是啊是啊，这边有点事情找你商量一下。”李怀林说道。

　　“嗯，什么事？”斯科特问道。

　　“我们商量下，我这边积分太少了，实在是有点难看啊，而且我这边还有几十个弟兄等着吃饭呢，我看你是个土豪，有200多分呢，要不分我点？”李怀林笑着说道。

　　“哈？”这边的斯科特愣了半天没反应过来，还能这样来的啊，这货是闹哪样？脑子没病，“你再说一遍。”

　　“这都没听清楚，给我点分，不用多，七八十分就行了。”李怀林说道。

　　“你脑子没病？滚。”这边的斯科特立刻说道，说完直接就掐断了通话。

　　“喂喂，你等等……”李怀林这边话都还没说完就被掐了。

　　“神经病吗？”这边的斯科特忍不住说道，但是过了10秒钟，这边的系统提示又来了，华夏队再次提示通话，这边的斯科特实在是懒得和李怀林说了，直接拒绝。

　　斯科特是不想再理会李怀林了，快要投票了他还要考虑下自己的选择呢，但是就在这时候，这边的系统提示又来了，斯科特看了看，还是通话，但是这次不是华夏队，而是八基斯坦队。

　　“嗯？”这边的斯科特愣了半天，华夏队找他还能说说，八基斯坦队也找他？这小国家记得就4个选手吧，应该也不在自己附近，找他干嘛？

　　刚刚想要不要接呢，这边的系统提示又来了，再一看，还是通话请求，这次更夸张，红都拉斯国家队……还没反应过来呢，突然间这边的系统像是死机了一般，一瞬间就跳出了一大堆的提示，简直就和卡住了一瞬间然后突然跳出一大堆的提示刷屏了一样。

　　这边的斯科特整个人都愣了，看了看这边的提示信息，全部都是有人找自己对话，什么样的国家都有，基本上都是自己没遇到过的小国家队，稍微的数了数，居然一瞬间有二十多个。

　　“什么情况？”这边的觉得有点不对了，这情况太诡异了，不可能大家都非常巧的就在这个时间刚好想到要和自己通话的，那肯定是有人指示的，想了想，最可能的人，那肯定就是华夏队队长李怀林了，因为他之前的话实在是太诡异了。

　　这边的斯科特稍微想了想，然后随便的挑了一个，卡麦隆国家队队长找他的对话，然后直接点了同意，看看对方的说法。

　　“卡麦隆队长，什么事找我？”这边的斯科特问道。

　　“哦，我找你没事，这边的华夏队长找你有事，赶紧和他联系下。”卡麦隆队长笑着说道。

　　“果然……”斯科特还真的没猜错，果然是这么回事，心里一沉，好像是想明白是怎么回事了，想了想，还是再次的同意了李怀林的通话请求。

　　“看到了吧，我这边的兄弟几十个真的不是开玩笑的，大家都是嗷嗷待哺的，就是等着打土豪，分田地呢，你看是不是意思一下。”李怀林笑着说道。

　　“为什么我要给你分数。”这边的斯科特问道。

　　“简单啊，你现在给我才损失80分而已，但是要是不给，你数数人数，一会儿投票吃个第一，直接损失上百分，你看哪个合算？”李怀林笑着说道，“明白了吧，现在我这边有28个国家队，想投给谁就投给谁，你就算不是第一名，我想扣你的分就扣你的分，你给别的国家分数也没有用，不如直接给我吧，我这边当然也要分给小弟们的，当然当然，我不是让你现在就决定的，这样吧，我给你时间考虑，5点五十分整，你给我一个答复，直接给分数就好，看到分数我就知道你的回答了，这样清楚了吗？”

　　“你等等，我给了分数你就能保证……”

　　这边的斯科特还想要问问清楚，但是话没说完，这边的李怀林就直接关闭了通话，就好像是在给刚刚的事情报复一样。

　　“这家伙！”这边的斯科特忍不住吼道。


第1096章 第三轮投票

　　美国队这时候非常的着急，因为离李怀林说的时间5点50分已经没多少时间了，现在他们必须要做出一个决定，也就是给华夏队80分，或者自己扣120分，听起来当然是给80分比较合算，但是事实上你给对手80分也就是资敌啊，这一来一回的可是要算160分的，这样一想还是自己扣120分合算？

　　“但是华夏队不可能自己就把分数全部贪掉吧，他们还要分给其他的小国家队呢。”旁边的一个美国队队员提醒道。

　　“这倒是有可能。”这边的斯科特稍微一想说道。

　　美国队这边再次陷入需要抉择的时间，看着时间的临近，他们非常的着急，但是还有比他们更加着急的，那就是华夏的观众们。现在华夏区的观众们真的是很着急啊，都已经通宵看比赛了，但是现在为什么还不打架啊。

　　他们可看不到李怀林现在正在进行的对话，这部分是无法转播的，也就是说他们看到的画面就是李怀林站在那里对着这边的小国家队说了一段话，看上去好像是要准备全体出发攻击了，但是等着等着，这边的联盟居然什么都没做，就站在原地等了，这是什么情况，他们可是通宵的准备看大团战的吗，看着李怀林召集了这么多人，好像就快要开始进攻了，但是左等右等的不进攻，他们又觉得很困，这不是让人干着急嘛。

　　“牛逼哥快开团战啊，这么多人，快把美国队打了啊。”

　　“是啊，再不打我都要睡着了，快攻击啊。”

　　“难道是要等到这轮的投票结束然后看看谁的分数比较高选择打谁？”

　　观众们稍微的有点骚乱，而在这个时候，时间也是接近第三轮的投票的时间了，5点50分，就在这个时间，这边的比赛突然就出现了戏剧性的变化。

　　“等等，你们等等，是我看错了吗？你们看积分榜。”突然有一个观众发现了大屏幕旁边的积分榜出现了变化，赶紧喊道。

　　听到他的喊声，周围的人赶紧就看向了积分榜，看到的情况让所有人直接大吃一惊，整个人都愣在了那里，这情况就像会传染一样，所有的人看到积分榜就直接张大嘴愣住了，旁边的人随着他的目光看过去，然后也会愣住，整个竞技场就出现了非常搞笑的情况，所有人都一脸目瞪口呆的看着大屏幕旁边的积分榜。

　　他们看到的了什么呢？是的，他们现在看到的情况是，这边的积分榜的第一名已经突然就变成了华夏队，而积分是328分。

　　这有点太突然了，完全就不知道发生了什么事，就在1分钟以前他们看到的情况还是华夏队第五名，积分只有88分呢，但是就在1分钟以后，华夏队的积分突然就变成了328分，这多出来的240分是怎么回事。

　　“你们快看，美国队、印度还有韩国队的分数！”突然间有人发现是怎么回事了，一看只求安的第一到第三名的三个国家，现在他们的分数分别都少了80分，三个国家的分数加起来刚好就是240分，这下分数知道是从哪里来的了，但是……这是怎么回事？

　　华夏队现在全部都站在日本队的领地上面，而他们现在的盟友各种小国家队也都在他们旁边等着，完全就没有出击的意思，这分数是怎么来的？为什么这边的三个国家队要给华夏队分数？

　　观众们看得一头雾水的，这到底是怎么回事，怎么突然华夏队就领先了？虽然说领先是好事，但是也要看清楚是怎么回事啊，这莫名其妙的什么情况。

　　就在观众们不知道怎么回事的时候，这边的分数再次的发生了变化，第一名的华夏队的分数突然又开始减少了，一瞬间分数就变成了247分，突然就少了81分，他们没看到华夏队被人袭击啊，就算被袭击全部灭团一次性也就扣32分而已，但是现在直接扣了81分，虽然依旧是第一名，但是……怎么回事？

　　“谁的分数增加了？”观众们赶紧开始找哪个国家的分数增加了，但是找了一圈发现前面的国家的分数都没增加，不过还是立刻就有观众发现了，排在后面的一大堆的国家的分数都增加了，大概……增加了3分的样子。

　　“嘿？到底什么情况，这有点好玩啊。”这边的观众们没搞懂怎么回事，但是这个时候，这边的第三轮的投票开始了。

　　操作依旧是和之前一样，这边的投票时间也是非常的迅速，大概也就3分钟的样子投票就结束了，很快投票成绩就公布了。

　　战场信息：第二轮投票已经结束，现在统计票数。

　　第一名：俄罗斯队，票数：29票。

　　第二名：韩国队，票数：6票。

　　第三名：美国队，票数：5票。

　　第四名：印度队，票数：4票。

　　并列第四名：华夏队，票数：4票。

　　公布的投票结果让所有人都吃了一惊，他们之前还担心呢，这边的华夏队莫名其妙的变成了第一名是不是因为这些给他分数的国家都商量好了给华夏队分数让他吃个投票之类的，但是投票的第一名却不是分数第一名的华夏队，也不是第二名，第三名，而是之前排在第五位的俄罗斯队，而本来应该吃到最高票数的华夏队仅仅就吃到了4票，这到底是怎么回事？

　　第三轮的投票真是让人感到意外，而投票之后的积分情况是这样的，第一名华夏队，积分249分；第二名美国队，积分153分；第三名韩国队，积分139分；第四名印度队，积分124分；第五名的俄罗斯直接吃了个投票被扣了46分已经直接掉下去了，现在第五名是八西队，积分61分，接下去是加拿大57分，俄罗斯46分，以及欧联队43分。

　　开赛以来华夏队第二次拿到第一，但是过程却让人看不太懂，这边的观众们都一脸莫名其妙的时候，这边的解说员大松山突然喊了一声：“我明白了。”

　　所有人都看向了大松山，这边也有几个观众差不多想到什么了，但是都不太肯定，也是听听专业人士想的是不是和自己一样的。

　　“老队长，到底是怎么回事？”旁边的主持人可欣立刻问道。

　　“美国队他们为什么要给华夏队分数，让华夏队变成第一，然后为什么华夏队要给这些小国家队分数，然后为什么投票的第一名不是华夏队，这几个问题看上去好像很难搞明白，但是你把这三个问题连起来看看，不就能明白了吗？”这边的大松山笑着说道。

　　“把三个问题联系起来？”这边的可欣稍微一想，然后突然也想到什么了，“我，我明白了，华夏队给小国家队分数是为了控制他们的投票，然后控制了投票他们就不会投给华夏队，然后因为控制了投票，美国队他们为了不让华夏队投自己，也只能用分数收买华夏队。”

　　“嗯。”这边的大松山点了点头。

　　观众们一下子都明白了，这样来说逻辑上完全说得通，但是还是有一个问题……

　　“这里最赞的就是一件事了，我估计华夏队长这次偷偷的和三个国家同事交流，然后同时让他们给自己分数，而他们并不知道别的国家也会给华夏队分数，所以一瞬间这边的华夏队就收到了来自三个国家的80分，直接冲到了第一名的位置，这估计是他们都没想到的。”这边的大松山说道。

　　“原来是这样！”观众们也是点了点头。

　　的确和大松山说的一样，这边的三个国家队的人都没想到这边的华夏队会在这个时候冲到第一位去，他们以为只有自己给了对方分数，也就是80分还要到处分，所以应该是没什么关系的，但是仔细一样既然华夏队能威胁他们，当然也能威胁别的国家。

　　他们没想到就是因为李怀林给的时间太短了，联系他们的时候就已经是快要投票的时间了，给的决定的时间只有短短十分钟不到，他们光是考虑给不给的问题就已经很头痛了，当时就没想到对方的打算，现在再静下心来想一想，立刻就能想明白。

　　但是虽然想明白了，可是也没办法啊，你就算知道对方要勒索别的国家，你不给吗？不给人家投你，别的国家才少80分，你少100多分，只有三个国家说好，才能不让李怀林勒索，但是那个时间是不可能做到的。

　　而现在就更加没办法了，分数都给对方了，现在对方直接冲到第一位去了，虽然他们保住了自己的分数，稍微的少损失了一点，但是名词根本就没有保住啊，这不是还是掉了名次吗？

　　而且更大的问题还在后面，之后怎么办，对方已经控制了投票了，也就是说对方想要投给谁就投给谁，接下去怎么办？自己这边只要抢分，对方就投自己，而华夏队怎么都不可能吃投票，安心拿分就好，这不是无敌了吗？

　　一瞬间所有的国家队都头痛了起来。


第1097章 下一步计划

　　“成功了！”相比这边头痛的其他国家队，这边的日本队的领地上面是一片欢腾，什么事情都没干，莫名其妙的就拿到了240分，这简直太简单了好吗？直接冲到积分榜第一，华夏队这边的队员们自然是非常的开心。

　　同时非常开心的还有小国家队们，他们每人可都拿到了3分，虽然说看上去不多，但是这可是他们第一次得到除了系统给的分数以外的分数。

　　就他们看来，这次的比赛小国家队基本上就是拿来给分的，因为他们的国家队明显人少队伍弱，但是一开始的分数和之后能拿到的系统分数居然和大国家队一样多，这个你说对方能忍吗？很明显就会抢你的分数。在而在他们看来，比赛的目的不是抢多少分，而是能够保住多少分，两边的比赛的目的是完全不同的。

　　但是令他们没想到的是，自从跟了华夏队以后，不仅仅没有被抢走分数，还直接得到了分数，这分数还是从美国队、韩国队这些个G6大国家队这边抢来的，这实在是太给力了，他们居然还有这么一天翻身的时候，虽然只有3分，但是这成就感是无与伦比的。

　　是的现在这些小国家队要比得到了第一名的华夏队还开心，差点都要在这边开宴会了，几个队长也是弹冠相庆，好像是已经赢得了比赛一样。

　　“果然是共同进步，共同发展啊！”

　　“这下我们无敌了，只要我们能抱成一团，别的国家队根本就不敢来惹我们，我们这边这么多人呢，坚持到比赛结束的话，我们这边可能有60分，70分，或者更多。”

　　这帮小国家队的人都已经在展望未来了，现在比赛才开始18个小时，还有30小时呢，每个小时能得到系统送的2分，也就是说保持下去的话，他们还能得到60分，而现在身上还有十几分，这不是妥妥的能获得70分以上的节奏嘛？对他们来说能拿到70分的分数已经是非常不错的成绩了，不管怎么说成本肯定是回来了，还能赚上很多，毕竟总奖金2814亿呢，就算能得到1%也有28亿，这扣除报名费也能赚到十几亿了。

　　所有人都算了一笔账，每个国家的初始分数是10分，每个小时获得2分，那么一个国家的总分是104分（最后一个小时没分），一共55个国家，总分是5720分，但是投票扣除一定的分数，所以总分大约是5000分上下，而能保持60、70分的话，肯定是超过1%，这也就是说他们至少能分到30亿，这他妈简直赚死了好吗。

　　面对这样的情况，这边的小国家队不能不开心起来啊，共同发展，这说的实在是太好了。

　　计划的顺利进行让这边的华夏队的成员们也对李怀林有了信心，没想到这边的李怀林随便这么乱搞的情况下好像突然就搞出一条通往获胜的道路了，现在这局势实在是太好了，按照现在的情况一直搞下去的话，华夏队一直都能保持第一的位置，而且完全不会吃投票，而别的国家队敢追就给你吃投票，让你们就不敢乱动，而真的要打，这边160多人也不怕你们任何国家队，这样下去不是妥妥的直接拿到第一了？

　　“想不到还挺顺利的啊。”这边的召唤玉帝走到李怀林身边说道，“但是为什么要说是我的计划，就说是你想的这不是还能增加你的威信？”

　　“呵呵。”李怀林这边微微一笑，“你都忘记我说的了吗，你们都觉得这办法非常好？”

　　“是啊。”旁边的魔幻厨房说道，“现在我们的局势不是大优吗？控制了投票，现在我们可以随意的拿分了，而且别的国家也不管随便追，毕竟我们可是掌握投票的。”

　　“嗯嗯，都这么认为吗？”李怀林点了点头，然后看了看所有人问道。

　　这边的队员们稍微的有点奇怪，这情况不就是这样吗？说不出哪里有问题啊吗，于是都点了点头。

　　“是这样就好。”李怀林再次点头说道，“我就是要让他们都是这么想的。”

　　“你的意思是，我们现在……没有优势？这方法哪里有问题吗？”这边的召唤玉帝问道。

　　“哈哈哈哈……”李怀林突然笑了起来，“你们知道吗？从比赛开始的时候就打定这个主意的还真不是我一个，事实上这边的欧联队也是有这个打算的。”

　　“什么？”所有人都是一愣。

　　“这次的比赛的规则，乍一看的重点好像是在积分上面，但是聪明的人立刻就能明白，这比赛的重点并不是抢分，而是控制。只要抢分的话，根本就不需要这个投票的机制，而它却出现了，注意到这个的并不只是我，还有欧联队的尼禄……”李怀林笑着说道。

　　“原来如此，所以欧联队到现在和我们一样也没有攻击小国家队。”这边的召唤玉帝也是点了点头。

　　“他肯定也知道我能想到这一点，但是他没想到的是我们动手会这么快。”李怀林说道，“现在比赛才开始18个小时，我们这边居然就开始动手了，欧联队这边肯定是没想到这件事，我估计他们要动手还在下轮或者下下轮的投票，毕竟什么时候动手都是一样的。”

　　“也就是说我们抢到了先机？”这边的魔幻厨房问道。

　　“既然我们都想到了，如果早动手能够抢到先机的话，你说为什么欧联队不先动手？”李怀林摊摊手说道，“恰恰相反，两边谁先动手，谁就输了一半了。”

　　“唉？”所有人都是一愣，输一半？不是已经看着快赢了吗？

　　“那你知道先动手的人会输，你为什么还先动手？”这边的召唤玉帝直接问道。

　　“因为我就是要让他知道一个错误的信息，‘控制投票权就能够控制比赛’，这就是我先动手的原因，就是要把这个消息传达给他。”李怀林说道，“现在的尼禄一定很得意吧，任何事情都在他的计划中，而且……他们还有后手的优势，估计现在对方都得意的要大笑了。”

　　“我……我听得不是很明白。”这边的魔幻厨房说道，“你之前说抢积分的比赛方式是错误的，然后你又说了控制投票的方式也是错误的，那么这比赛到底怎么才能赢？”

　　“你不知道？”李怀林说道，“那最好了，这比赛其实很简单，但是唯一的麻烦的地方就是比赛的时间太长了，给他时间的话，很快就有人能够看明白这比赛的本质，所以现在我们必须要给所有人都灌输最错误的做法，让他们以为怎么做才能获胜，让他们都想着怎么去做一件本来就是错的事情……而唯一能够获胜的办法，只有我一个人知道。”

　　“我他妈着急死了，到底是什么获胜的办法？”这边的召唤玉帝喊道。

　　“你要想知道这个干嘛？”李怀林摊摊手说道，“我说了比赛的战略方面是我的事情，你不用抗，你负责背锅就行了。”

　　“背你妹啊！”这边的召唤玉帝喊道，“结果你就想了个错误的办法让我硬说是我说的，然后获胜的办法就是你想的，你倒是干得好啊。”

　　“那是，这是队长的威严嘛。”李怀林一挺胸说道。

　　“我已经完全听不明白了。”这边的魔幻厨房说道，“按照现在我们的情况，优势已经这么大了，我完全就不知道怎么输了，现在来说我们只要稳扎稳打，有时间就抢抢分，然后控制好投票的情况，我们这边应该来说想要把胜势保存到最后是没什么问题的，你说先动手反而会占劣势，我实在是想不通。”

　　“不要把一切都想得非常的美好。”李怀林摊摊手说道，“有时候人类是非常的愚蠢的，会做出一些你根本就想不明白的蠢事，但是就是因为这样，我才比他们强……”

　　“哈？”这边的魔幻厨房直接一愣，这扯到哪里去了？这货又开始不对劲了吗。他都已经被李怀林搞怕了，时不时的就会说一些让人完全就搞不懂怎么回事的话。

　　“现在时间是？”李怀林转头随便一问。

　　“哦，6点25，他妈你不会自己看系统时间啊，你自己没有啊。”这边的召唤玉帝下意识的回答道，然后立刻就吼道。

　　“嗯，现在执行下一步的计划。”李怀林突然正色说道。

　　“嗯？”所有人都是一愣，然后立刻认真起来，看来又是有行动了。

　　“下一步的计划就是……休息。”李怀林说道。

　　“哈？”所有队员都是一瞬间没反应过来。

　　“都这个时候了，虽然大家昨天白天都休息过了，但是逛了一个通宵还是有点累的嘛，我看是时候休息一波了，这样吧，暂定休息时间为……10个小时吧。”李怀林随口说道。

　　“什么？”所有人都惊呆了，休息十个小时？这什么情况，这可是还在比赛中啊，这到底是有多坦？


第1098章 求胜心

　　“为什么现在休息？”队员们完全就搞不懂李怀林的指令，虽然已经是一个通宵了，但是实际上会员们还是精神抖擞的，毕竟之前白天几乎都在休息，晚上才活动了几个小时而已，完全还顶得住，而且刚好还打出了一波小高潮，现在积分都在第一了，没有被投票的威胁，现在不趁机扩大优势更待何时啊。

　　但是偏偏在这个时候这边的李怀林依旧是选择了休息，这到底什么情况，每次都是别人以为自己这边要发力的时候李怀林选择休息了，这谁看得懂啊。

　　但是没什么办法，最后这个决议还是通过了。事实上也不存在什么决议不决议，通过不通过的问题，整个华夏队也没什么副队长的设置，唯一能发命令的也就是李怀林，至少到现在为止他还干的不错，虽然说做法存在大家不理解的地方，但是现在华夏队依旧是第一名，至少……说明他还是有计划的，所以说虽然这命令所有人都看不懂，但是最后还是选择了听从。

　　同样不理解李怀林行动的还有这些小国家队们，他们实在是不太了解李怀林到底是怎么想的，现在不正是抢分的好时机吗？一个个G6国家现在都等着他们去惩罚呢，而且现在在这里的一共就27个小国家而已，还有一些小国家没加入呢，把他们都拉进来，这不是能够形成了一个超大的群体，这不是真正的牢不可破了吗？

　　“华夏队长，为什么现在要休息，能给我们说下为什么吗？”这边的呜拉圭的队长对着李怀林说道，听到了休息的消息，这边的几个队长也是立刻就赶过来。

　　“对啊对啊，我们需要一个解释。”旁边的一帮小国家队的队长也问道。

　　“解释？为什么？”李怀林有点莫名其妙地说道，“我是华夏队的队长，让自己的队伍休息为什么还要向你们解释来着？至于你们，我也没有让你们休息啊，你们那边我还指挥不到呢。”

　　“不不不，华夏队长，现在虽然说我们还没有正式的同盟，但已经是同盟关系了啊，华夏队作为我们这边最大的国家，我们自然是以你们为首的。”这边的小国家队的队长赶紧说道。

　　“以我们为首的话那还来质疑什么？我们华夏队现在开始休息，你们那边怎么样，自己考虑吧。”李怀林直接一挥手说道。

　　“这……”李怀林这话说的还真是有够不客气的，谁听了都有点不舒服，几个有点脾气的队长听了就觉得心里窝气了，你这什么意思，虽然你说的都是事实，你是华夏队长让华夏队休息也是情理中的，但是你为我们想过了吗。

　　“你这么说没关系吗？”这边的几个队长有点不爽的表情自然是被这边的召唤玉帝看到了，李怀林走回来的时候，旁边的召唤玉帝就开始提醒李怀林。

　　“从道理上来说你觉得我说的有错吗？”李怀林摊摊手说道，“这些个小国家队基本上都是我们华夏队救回来的，现在还给他们提供保护，让他们休息就休息有什么好说的，但是对方居然还敢跑来问我要解释，然后不给届时还要记恨我们，你觉得这妥当吗？”

　　“这的确是不怎么妥当，但是……”召唤玉帝话还没说完就被李怀林打断了。

　　“是的，我知道，人类就是这么一种生物，记仇不记恩，曾经听过一则小故事，一个富翁每天给门口的乞丐10块钱，日复一年年复一日，但是有一天出门忘记带钱包，于是就没有给，结果这个乞丐就跳到富翁面前向他索要今天的10块钱，甚至还骂他是个骗子。平时你做一万件好事，人们只会把他们当做是一种习惯而已，但是只要你做一件坏事，他们就只会记得这件坏事了，而且是，一辈子。”李怀林说道。

　　“我知道，但是现在他们都还有用，现在和他们这样顶对我们不好吧。”召唤玉帝说道。

　　“记得我之前说的吗，我要让所有的国家都以为‘掌握投票就能掌握比赛局势’的事情。”李怀林突然说道。

　　“嗯，怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“产生这个错觉的可并不仅仅是G6大国家队的人，还有这帮小国家队的人。”李怀林说道，“本来只是个比赛的添头，就是拿来给大国家队刷分的，但是现在突然间一跃成为了比赛的关键因素，你说这帮小国家队的人会怎么样？”

　　“嗯？”这边的召唤玉帝一愣，还真的认真的思考了起来，“大概是觉得自己很重要吧。”

　　“是啊，总有一种错觉让你觉得自己非常的重要，我同样也是要把这个错觉传达给这帮人。”李怀林说道，“不过同样的我也把胜利的道路告诉他们了，但是真正能听明白的人不知道有多少人，总之，先看看吧，十个小时的时间，可以让我们把这些都看明白。”

　　“虽然听不懂，但是感觉非常厉害的样子。”旁边的姜学义说道，“老大听你说的实在是觉得你太叼了。”

　　“那必须的，看看我的名字……可惜我的牛逼大旗不能拿来，不然真是想竖起来给所有人看看。”李怀林说道。

　　“牛逼大旗是个什么情况？”所有人同时问道。

　　“哦，那是我的战旗啊，一般打仗没有这东西浑身不舒服，装逼都不能好好装，唉……”李怀林扶额道。

　　旁边所有人一起扶额，虽然不知道这个牛逼大旗到底是什么样子的，但是光听着口气就知道绝对是非常奇怪的东西，幸好没带来。

　　“裁缝的话我会。”就在这时，旁边的安然突然插口道。

　　“纳尼，安然你怎么会没睡觉！”李怀林突然一愣，“等等重点不是这个，你说你会裁缝？能做旗子吗？等等你怎么又是裁缝了，你不是学烹饪的吗？”

　　“本来一个人就能学两个副职好吗？”这边的召唤玉帝说道，“不过即便是会裁缝，然后能够做战旗之类的东西也没什么用吧，反正这里也没材料，没什么会把裁缝的材料带在身上的吧，特别是这个时候，这里也不刷小怪，想刷也刷不到。”

　　“是吗……”李怀林低头，非常失望的样子。

　　“你到底是来干嘛的啊，到底有多喜欢你的什么牛逼大旗啊。”这边的召唤玉帝忍不住说道，“这比赛的重点到底在哪里啊，比分落后的时候也没见你这个表情啊。”

　　“太失望了，不能装逼的比赛叫什么比赛……”李怀林叹气道，“我的求胜欲望已经降低了一半了……”

　　“啊，材料我带了。”这边的安然突然举手说道。

　　“纳尼？”所有人都看向了安然，这边的安然也是再次的确定的点了点头。

　　“你到底闹哪样啊，这是比赛好不好，包裹里带满药水道具根本就没地方放别的东西了好吗？你到底是想到了什么剧情才在背包里面放裁缝的材料的啊！”这边的召唤玉帝忍不住吼道。

　　“纳尼！安然你干的太棒了，能做吗？能做吗？”李怀林这边则是一脸惊喜的看着安然，简直要给她点32个赞啊。

　　“嗯……旗帜什么的非常简单，但是……我只会做绿色品质的旗帜，大概加的属性不多。”这边的安然说道。

　　“做做做，要加什么属性啊，牛逼就行。”李怀林赶紧说道，“赶紧做赶紧做！”

　　“所以说你们到底是来干嘛的啊，能不能稍微正常一点啊。”这边的召唤玉帝实在是忍不住说道，现在也就只有她还能说出话了，毕竟和李怀林他们组队久了还是有点抵抗力的，周围的人基本上都已经看傻了，这帮人……真的是来比赛的？

　　“啊，果然还是安然有先见之明啊，简直是我们队里面最有用的一个家伙了，其他人都在干嘛啊。”李怀林浑身舒坦地说道。

　　“我们才不知道你在干嘛啊！”这边的召唤玉帝吼道，“这什么牛逼大旗到底对比赛有什么用啊。”

　　“咳咳，你看看，身为一个能左右比赛局势的人，整场比赛最重要的就是老子的心情问题了，有了这旗子，我心情肯定大好，心情大好的话，我们就能赢更加多的分数，你说有没有用。”李怀林一本正经地说道。

　　“胡说八道啊，你这到底是什么幻觉啊！”召唤玉帝吼道，“能不能能不要往奇怪的地方带啊，这明明是非常正紧的比赛啊。”

　　“嗯。说的有点道理。”旁边的风亦流突然点头表示认同。

　　“有道理个鬼啊，你这边到底是明白了什么啊！”召唤玉帝转头喊道。

　　“冷静，冷静。”李怀林赶紧拉住暴走的召唤玉帝，“现在可是比赛期间，你注意下国际形象啊。”

　　李怀林稍微一指，由于这边的声音太大了，旁边的小国家队都看过来，虽然不知道这便是在干嘛，看样子是华夏队内部动乱了？

　　这边的召唤玉帝直接瞪了李怀林一眼，小声说道：“还不是你逼我发飙，算了你们随便搞吧，我懒得管了。”

　　“万岁，安然，开干。”李怀林立刻说道。


第1099章 松动

　　主城竞技场，时间是早上6点多，现在人稍微的又变多了起来，之前回去休息的观众们现在也是粉粉的上限了，听说昨天晚上居然发生了这么大的事情，这边一早起来华夏队的分数都冲到第一了，完全就没看到的观众真是后悔啊，早知道昨天也跟着通宵了。没什么办法他们也只能说向周围的通宵观看的观众们咨询现在的情况，问问到底是发生了什么。

　　“什么，居然发生了这样的事啊，这么说现在华夏队已经控制了局势了，那今天的比赛应该很精彩吧，应该带着队伍直接扫荡全图了吧。”这边的观众猜测到。

　　但是就在他们这么猜测的时候，这边的比赛变化让他们完全看不懂，因为这边的华夏队，又开始休息了……

　　“什么？”所有观众都愣住了，这边的华夏队又给分成好几个小队了，除了站岗的小队，其他的人基本上下线吃饭的吃饭，睡觉的睡觉，这情况和昨天刚开始完全就没什么区别吗，看着这样子他们就知道华夏队又要休息了，而且根据昨天的经验，这个休息的时间还真不是一般的长。

　　“不会吧，今天白天难道又是休息？我他妈好不容易来看比赛，怎么我一来华夏队就是休息，我一走比赛就精彩的不能言语啊。”大多数观众都抱怨道。

　　大部分的观众的生物钟自然是正常的，基本上的活动时间都在白天，本来这次的比赛使用的是北京时间（之前的比赛有用别的时间的），他们还以为终于不用通宵熬夜看比赛了，结果完全就不是这么回事嘛，华夏队到底是闹哪样啊，为什么一到白天你就什么都不做，一到晚上你就开始干大事。

　　这时候最爽的就是之前通宵看比赛的观众们了，刚好通了个宵有点累，但是又怕错过什么，准备继续的坚持看比赛但是又有点顶不住，正好这边的华夏队居然非常配合的休息了，这实在是太棒了，赶紧下线休息。

　　“那么你们继续看华夏队睡觉，我先去睡一觉，一会儿上线准备看晚上的精彩内容了。”带着一脸的成功人士的表情，这边的通宵观众们直接下线了，把这边刚上线的观众们气了个够呛。

　　过了不久，这边的嘉宾和主持人也是进行了换班，看到现在的积分榜，这边的嘉宾们也是稍微的一愣，昨天晚上到底是发生了什么事，为什么华夏队直接冲到第一去了，听了大松山和景龙的解说以后，这边的松鹤和往事漂泊都是一愣，没想到居然错过了这么精彩的勾心斗角的环节。

　　“但是现在为什么华夏队要开始休息了，明明不是很好的抢分的时机吗？现在就算是拿到第一也不会被投票吧。”这边的松鹤有点不明白地说道。

　　“这个我们也不知道。”景龙回答道，这边的景龙和大松山也是早就讨论过这件事了，但是实在是没明白李怀林的想法，他们知道的比里面的华夏队员们还少，只是看到现在的情况上来说，现在抢分明明是最好的办法，但是并不知道为什么不去做。

　　“信任问题吧。”这边的往事漂泊稍微的想了想突然说道。

　　“信任问题？”三个人同时问道。

　　“也就是说我们的队长不相信这帮小国家队的人。”往事漂泊对着这边的大松山和景龙说道，“你们刚刚才看比赛，所以不觉得有什么，我是从你们这边听说的这件事，旁观者清，虽然说这边的华夏队长带领着小国家队打了一波漂亮的翻盘仗，但是你能说这些小国家就是和华夏一起的自己人了吗？”

　　“原来如此。”这边的松鹤也是立刻就明白了，“虽然大家暂时在一起，但是毕竟每个国家队都有着自己的利益问题。”

　　“但是现在他们跟着华夏队就能够保证自己的利益，还能赚到很多啊。”这边的景龙说道。

　　“只是靠利益绑在一起的团体是非常的不稳定的，因为只要出现更加大的利益的话，那么这个关系就会立刻终止。”这边的往事漂泊突然说道，“昨天的华夏队拿到了240分的积分，但是自己拿了159分，但只是给每个小国家队3分，虽然一开始可能还会很高兴，但是很快的这方面就会出现问题。”这边的往事漂泊说道。

　　“明白了。”旁边的松鹤突然说道，“就投票的事情来说，这边的华夏队和所有的小国家队的作用都是一样的，大家的票数就只有一票而已，但是所得的受益，华夏队却是其他国家队的53倍，这个差距实在是太大了……”

　　“不患寡而患不均……”这边的大松山叹了口气，他也明白隐患在哪里了，虽然看上去这个联盟好像非常的无敌，但是实际想想简直漏洞百出啊。

　　“第一次投票这样的分配可能所有人还能接受，但是第二次，第三次呢。”这边的往事漂泊继续说道，“这种情况当然其他的国家队也不会让他一直发生的，所以他们一定会试图阻止这件事，最简单的办法就是……”

　　“拉拢小国家队吗……”这边的景龙也是点了点头，“的确大家都意识到了投票对比赛的重要性了，不过他们会怎么做？”

　　“更多的利益……”这边的大松山说道，“这种松散的同盟关系，根本就经不住什么考验，估计很快的就会有情况发生了。”

　　这边的比赛的情况好像就是要验证大松山说的话一样，时间慢慢地进行到了上午10点钟，这边的比赛已经进行了大约22个小时了，距离第四次投票的时间大约还有2个小时的时间，不过这段时间被所有的国家队好像都没有什么动作，这边的华夏队首先就是在休息，积分上完全没有增长，只是因为系统赠送了6分，所以变成了255分。

　　而这边的美国队、韩国队的分数也没有什么大的变化，基本上就在十几分的变化，名次也是没什么变化，倒是后面的俄罗斯队稍微的趁机往上追了点分数，因为养殖场被李怀林抢走了，这边的俄罗斯这次抢分直接是开的大团战，目标是锕根廷队，对方是16人，这边的俄罗斯队应该是和对方进行了好几场的对战，分数上升了28分（有加有扣），现在再次的回到了第五名的位置上。

　　因为大国家队都没什么行动，导致这边的分数也是越来越分散，现在小国家队的分数基本上都已经累计到了20分上下，这情况实在是有些意外，比赛的情况实在是有点诡异。

　　而就在这时，召唤玉帝也是走到了正在看着安然刚刚制作完成的牛逼大旗的李怀林的身边。

　　“召唤召唤，你看看，做得多好。”李怀林这边把牛逼大旗一拉，依旧是和之前完全没什么区别的旗子，黑色底纹，上面巨大的白色的两个牛逼的字样，然后还有一个箭头指着李怀林的头顶。

　　“……”召唤玉帝真的是一时半会儿都说不出话了，这到底是闹什么啊。

　　这东西因为是绿色青铜品质的东西，所以还能增加周围20码范围内的玩家5%的移动速度以及5%的经验获取，当然到了李怀林这边直接变成了扣而已，要是召唤玉帝知道李怀林的反转BUFF的属性估计又要说：“这种扣属性的玩意儿你呆着干嘛，能不能不要闹了啊。”之类的话，还好的是这边的召唤玉帝并不知道，经验增加是没什么用，但是增加5%的移动速度还是能当作挡箭牌用用的，说起来你看这东西还加属性呢，必须带着啊。

　　“嗯嗯……果然我就说了安然果然是最有用的队员了，实在是做的太好了。”这边的李怀林点头道。

　　“我真是X了狗了……”这边的召唤玉帝扶额道，“你确定要带着这东西，这可是国际比赛好吗？你这丢人也不能……”

　　“对了你找我来干嘛的？”看着这边的召唤玉帝又有暴走的迹象，这边的李怀林赶紧问道。

　　“我擦……都是你一个劲的乱搞，害得我都把正紧事忘记了。”这边的召唤玉帝说道，“你刚刚让我悄悄地注意那边的小国家队的情况，我好像是发一点奇怪的动向了。”

　　“哦？”李怀林眉毛一挑，“是什么？”

　　“感觉上几个队长都不像是在休息，感觉好像在和使用频道聊天……”这边的召唤玉帝说道，“而且刚刚我就发现了一件事……这边的小国家队这边好像少了几个人……”

　　“哦，已经开始减员了？”李怀林稍微一愣，“有点快啊，比我想象中的还要快啊。”

　　“比你想象中？”这边的召唤玉帝问道，“你猜到了？”

　　“呵呵……”李华林稍微一笑，然后严重凶光一闪，“那么……现在就不见的国家队，到底是什么国家队，把这螳臂当车的歹徒的名字报上来。”


第1100章 召集

　　时间很快就临近了中午，也就是第四轮投票的时间，这段时间内这边的华夏队队员们是非常认真的履行了李怀林下达的命令，那就是休息，反正就是吃饭的吃放，睡觉的睡觉，聊天的聊天，发呆的发呆。相比起这边表面上比较悠闲的华夏队，这边的小国家队们可悠闲不起来，他们非常的着急，特别是投票的时间快到的时候，就在离第四轮投票只剩下半个小时的时候，这边的一大帮队长又找上了李怀林。

　　“华夏队长，现在已经是快第四轮投票了，我们是不是应该干活了？”这边的一个队长问道。

　　“干活？什么活？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“当然是和上次一样，问那些国家队要分啊，虽然他们现在就一百多分的样子，也不会比上次要的多，但是要一点是一点。”旁边的一个队长立刻说道。

　　这话说得倒是真的，现在的第一名依旧是华夏队，分数是257分，而第二名的美国还有186分，第三名的韩国177分，第四名的印度158分，第五名的俄罗斯117分。按照上一次的投票前的情况，这几个国家要的话都能要到50-90分之间的分数，反正总比吃个投票要强多了，他们都是这样想的，当然这件事自然是要让华夏队出头了。

　　不过很可惜的这边的李怀林好像不是这样想的，听到这些人的话，这边的李怀林稍微的摇了摇头：“算了，这种事只能干一次，干第二次就没什么效果了，不用干了。”

　　“什么？”所有的小国家队的队长都是一愣，一个队长有点着急地说道，“没效果，这不可能，他们不交分数可是会吃我们的投票的，他们怎么敢不交。”

　　“信不信由你们。”李怀林随意地说道，“反正这轮投票我们是不准备干什么了。”

　　“这……”在所有的小国家队队长看来这边的李怀林简直有点莫名其妙了，明明是非常好的赚积分的办法，为什么突然说不干就不干了？

　　虽然他们都觉得这个办法依旧是有前途，但是这边的华夏队不干了，他们也没什么办法，这边的又一个队长问道：“那么我们这轮投给谁？”

　　“嗯……美国队吧。”李怀林稍微的看了看这边的积分，然后说道。

　　这样随意的样子好像是随便的选了一个队伍，完全就没有经过什么考虑似得，这也让这边的小国家队的队长们更加的觉得不靠谱了。

　　从李怀林这边回来，这边几个小国家队的队长凑在一起开始讨论了。

　　“为什么华夏队长突然就不干了？明明是非常可行的计划。”这边的一个队长说道。

　　“想不通啊，这边的华夏队长到底在干什么？”

　　因为李怀林这边也没有过多的解释怎么回事，导致这边的小国家队队长们都是猜测纷纷，一帮人都对李怀林的直到命令产生了疑问，而就在这时，这边的一个小队长突然开口道：“既然华夏队不来做的话，我们自己做不就好了。”

　　“嗯？”所有人都是一愣，立刻就有一个人接话道，“印呢队长，这怎么说？”

　　“相信大家现在也看到了，我们的国家队虽然人数少也弱小，但是系统还是设置了给我们翻盘的机会，这就是这个投票的系统，它的威力大家也都看到了，现在来说我们单独的分开都是死路一条，但是只要集合在一起的话，我们的力量可是没有人可以撼动的。”这边的印呢队长继续说道，“你们想想看现在我们的情况，只要我们联合起来，这边可是有130人以上的队伍，战斗力绝对是要比G6国家都强大了，而且我们还占有绝对数量的投票数，这样一个大的联盟的话，如果大家把它看成是一个国家队，队员130人，占有投票权，你们说这样的队伍能不能获得比比赛的胜利？”

　　“嗯？”这样一说这边的小国家队的队员们都有点明白了，这样一想的话，G6国家队有什么厉害的，不就是人多吗，现在他们集合起来，人数不仅仅比G6还多，而且还能控制投票，这样的队伍能不获胜吗？

　　越想越觉得靠谱，这样一来这边的小国家队的队长们都开始有点心猿意马起来，这边的印呢队长也是再次说道，“相信现在大家都接到了逼得G6国家的队长的远程通话了吧。”

　　说到这个这边的几个队长直接把脸就低了下去，的确是有好多的人都接到了远程通话了，其实他们本来就和一些个国家有联系的，之前的比赛中他们也是依附过一些大国的，或多或少的都有点联系，对方现在找上门来也就是为了拉拢他们。

　　“不用这样，也有国家找过我，但是我拒绝了。”这边的印呢队长说道，“多亏了华夏队的提醒，现在大家都知道了我们的价值，现在我们可不是大国的刷分的对象了，我们根本就不用依附他们，我们自己干，只要大家团结在一起，就算是G6国家那我们也没有办法，不是吗？”

　　说的还真是有理有据的，而且直接铺了一条光明大道，让所有人都看到了美好的前景，但是就在所有人都要先陷进去的时候，这边突然有人开口了：“但是……华夏队怎么办？好歹也是他们救了我们的，而且现在我们依附在他们这边……”

　　“狗屁。”这边的印呢队长立刻说道，“华夏队和我们不是一起的，它是什么国家？G6国家，和我们不是一家人，你以为他们没有攻击我们还给我们分数就是好人了吗？完全不是，想想之前的情况，之前靠着我们的力量可是从三个G6国家那里要来了240分呢，但是华夏队给了我们多少，一共加起来才81分，他一个国家就拿了我们27个国家加起来的所有分数的两倍这么多，这是什么知道吗？这才是剥削，而且还是不流血的剥削，仔细想想别的国家队在我们这边做多也就抢了十几分，但是她什么都没干靠着我们的投票就抢了160分，这里最大的剥削者就是他华夏队。”

　　“没错，没错！”印呢队长这话说的好像有理有据的，本来就有几个队长对于这种分配不太认同，凭什么大家都是一票，你那159分，我们才拿3分，这一点都不合理啊。说什么合理，其实大家都是眼馋，159分，那可值多少钱啊，现在都被你拿了，自然大家都看着眼馋了。

　　“说得对，这一点都不合理。”这边的印呢队长立刻说道，“现在呢，我们联合在一起，大家说好的，所有拿到的分数大家平分，所有国家队都一样，这不是公平多了，对大家都有好处吧。”

　　“是啊，是啊。”所以说语言是种艺术，被印呢队长这样一说，这边的华夏队好像不仅没有对他们有恩，还抢了他们一大笔钱的样子，这样一来，这边更多的人赞同了起来。当然他们本来就想要赞同了，只是以德报怨的同上去面子上不太好，现在被这样一说，对方对自己完全没恩嘛，借着这个台阶他们就下来了。

　　“实际上我刚刚好像已经看到有几个人提前离开了……”这边的一个队长突然说道，“刚刚好像是维内瑞拉队吧，好想听他们说的华夏队还杀过他们的队员，从他们这边拿了4分过去，到现在也没还给他们。”

　　“你看看，果然还是有着还总事情的吧。”这边的印呢队长立刻说道。

　　“其实我之前也没说，华夏队其实也杀过我们。”这边的老窝队长也突然举手说道，“之前也是担心破坏联盟没说出来……”

　　“你看看，我就说华夏队装着和我们很好说，但是其实就是利用我们，在她们G6国家看来，我们其实还只是一块肉，或者稍微有用点的利用对象而已，我们要想站起来，还是要靠我们自己，大家说是不是。”这边的印呢队长一看这个立刻火上浇油道。

　　“是啊，是啊。”这回更多人点头了。

　　“有谁要加入我们的，现在举手，我们这边没有什么头，什么问题大家都可以讨论。”这边的印呢队长立刻说道。

　　“我，我加入。”“我加入，印呢队长你说得对。”……

　　这样一说，几个队长立刻就举手道。

　　“你们这帮家伙！”突然有一个人大吼道，所有人都转头过去，发现说话的人是八基斯坦的队长信德，“人家华夏队这么辛辛苦苦的跑过来救我们，可见人家是真心实意的想要帮我们的，现在你们这帮人不感恩也就算了，居然凑在一起说这种事情，这种事情我第一个干不出来。”

　　“八基斯坦队长你可要想好了。”这边的印呢队长立刻说道，“我们这边可不缺你一个，虽然这边暂时还只有20多个队伍的，但是别的还没有拉进来的小国家队可大有人在，你现在不参加的话，可不一定有机会了，跟着这边的华夏队，你准备跟到死吗？”

　　“哼！”这边的信德说完直接扭头就走了，实在是懒得和这帮人多说话。

　　“别理他，让他去死。”这边的印呢队长笑着说道，“我们继续。”


第1101章 第四轮投票

　　战场信息：第四轮投票已经结束，现在统计票数。

　　第一名：美国队，票数：24票。

　　第二名：韩国队，票数：6票。

　　第三名：印度队，票数：4票。

　　并列第三名：俄罗斯队，票数：4票。

　　并列第三名：华夏队，票数：4票。

　　……

　　第四轮投票很快就结束了，被投中的国家依旧不是第一名的华夏队，美国队再次的中枪，非常惨的又被扣去了一半的分数，这次直接是掉出了前五的位置，已经直接去了第六名了，看起来比赛的情况依旧是这边的华夏队占优势，但是很快的观众们都发现不太对劲的情况了，因为这一轮的投票刚刚结束，华夏队旁边的一大票的小国家队的队员们全部都站了起来，好像是准备要行动了。

　　“你们去哪里？”这边的华夏队站岗的正好就是魔幻厨房这边的小队，其他人则是在休息，看到这边的小国家队队员们都纷纷的站了起来，这边的魔幻厨房也是有点奇怪的过来问道，明明李怀林的指令还是休息，要休息十个小时呢，从早上到现在也就6个小时的时间，还有4个小时的休息时间呢，这帮人干什么。

　　“我们这边有事就不呆在这里了。”这边的印呢队长上前一步主动地说道。

　　“不呆在这里？”这边的魔幻厨房一愣，“你们要走？”

　　“这……你们好像也管不到吧。”这边的印呢队长非常不客气地说道，“不是你们的队长说的吗？你们休息，但是我们做什么不用你们自己决定吗？我们现在要走了，怎么难道你们还要拦着我们不成？”

　　“嗯？”这边的魔幻厨房直接一愣，“你们准备脱离我们？”

　　“什么脱离不脱离的，我们可从来没说过要和华夏队同盟啊，大家说是不是。”这边的印呢队长笑着说道。

　　“是啊，之前也就是说暂时合作啊，没说要同盟啊。”

　　“是啊，我们也没说要同盟啊。”

　　这还是真是真的，因为从头到尾李怀林就没有提过要同盟的事情，所以虽然现在这些小国家队都和华夏队呆在一起，但是实际上也不能算是同盟的关系，对方真的要走好像也说不出什么正当的理由不让他们走。

　　“你们这帮家伙难道忘记之前是谁……”这边的魔幻厨房的话都还没说完就被印呢队长给打断了。

　　“好了，你要说的我们都知道了，但是之前我们可是已经帮你们华夏队拿到了接近160的积分了，这轮的投票我们也听你们的，算是都还给你们了，恩情也算是还清了，既然你们华夏队不行动的话，我们就自己行动了，这没什么说的吧。”这边的印呢队长摊摊手说道，“这也不能怪我们吧，毕竟这可是比赛啊。”

　　“怀林说的还真对啊……”这边的魔幻厨房喃喃道。

　　“那么我们就先走了。”这边的印呢队长没有听到魔幻厨房的低语，看到对方没说什么了，估计是没话说了，于是直接带着人就走了。

　　魔幻厨房知道自己懒不下这么多人，赶紧就往李怀林这边走，这个情况自然是立刻就要告诉李怀林的，但是还没走到李怀林这边，他就看到几个小国家队的队长站在李怀林的身边，好像是在给李怀林说什么。

　　这边的魔幻厨房立刻走了过去，刚刚要开口，这边的李怀林就抬手说道：“好了情况我已经知道了。”

　　“信德队长，这边到底怎么回事？”这边的魔幻厨房看到站在李怀林身边的信德，立刻问道。

　　“那帮人硬说是华夏队抢了他们的分数，所以准备自己单干了。”这边的信德立刻说道，“真是胡说八道，我都看不下去了，要是没有华夏队长你帮助我们，我们现在还在被俄罗斯队当作养殖场刷分呢，这帮人真是忘恩负义的家伙。”

　　“我们抢了他们的分数？”这边的魔幻厨房直接一愣，这什么情况。

　　“他们说华夏队之前的投票拿了159分，那些分数本来应该是大家平分的，多出来的分数就是从他们这边抢去的。”信德说道。

　　“这什么狗屁理论。”这边的魔幻厨房都忍不住了，“要是没有……”

　　“算了算了先别说了。”这边的召唤玉帝挥手道，“现在情况可不好，没时间和他们讲道理了，现在我们这边还剩下的队伍是……3个？”

　　现在站在李怀林身边给李怀林汇报情况的队伍一共只剩下了3支了，分别是八基斯坦队，队员4人；海迪队，队员2人以及啊尔及利亚队，队员1人130人现在就只剩下这边的7个人了，真是人走茶凉，好想爱你更是在一瞬间就崩盘了。

　　“华夏队长，我们现在怎么办？”这边的信德也是有点着急地说道，“虽然说这帮家伙忘恩负义，但是他们说的倒是实话，现在来说他们的队伍还是蛮强大的，100多人的部队，还有20多票的投票，根据他们说的他们还会去拉拢更加多的国家队加入他们，这样一来他们不是越做越大了吗？虽然说这轮投票没有投给华夏队，但是现在华夏队是第一名，难保下一轮他们不会……”

　　信德的意思很明白，这边的小国家队联盟既然已经和华夏队撕破脸了，下轮的投票当然是他们控制了，不用听华夏队的了，而估计他们下轮还不仅仅是投票，可能和李怀林做的一样，一开始先勒索华夏队，看你给不给分，不给分他们就投你，你这时候给还是不给呢？

　　情况有点急转直下了，这边的信德着急，华夏队的队员们也是很着急，看到这个情况都已经聚集了过来，看看李怀林这边是不是要准备行动应对这件事了。万众瞩目之下，这边的李怀林直接笑了笑：“原来如此，小国家联盟啊，这还真是有点……出乎意料啊。”

　　“出乎意料，这是你没想到的？”这边的召唤玉帝问道。

　　“我没想到的是尼禄玩的这么溜，看来也是经过一番思考的。”李怀林笑笑说道。

　　“尼禄？欧联队队长，这关他什么事？”这边的召唤玉帝奇怪的问道。

　　“这件事百分百就是尼禄促成的，虽然不知道他们的对话，但是估计是他挑唆的他们单干。”李怀林摸摸下巴说道，“原来是这么干嘛，还不错，还不错。”

　　“是欧联队挑唆的？他们想要干什么？这对他们来说也没什么好处吧。”魔幻厨房问道。

　　“这就是下一个好玩的地方了。”李怀林说道，“你也听他们说了，他们想要拉拢更加多的小国家队伍进他们的联盟，但是据我所知，现在能够找到的小国家的队伍都已经被我们拉进来了，剩下的一些小国家队可不是自由身啊。”

　　“应该是G6国家的养殖场吧，欧联队自己没有，我们和日本队除外，剩下的只有韩国、美国和印度了。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“要是他们想要拉更加多的小国家队进来的话，那就只有……”李怀林提示道。

　　“进攻G6国家队？”这边的召唤玉帝和魔幻厨房都反应过来了，“他们敢这么做？”

　　“我想还是敢的，毕竟人多。”这边的李怀林说道，“虽然G6国家队的实力强，但是一个打三个以上还是打不过的吧。”

　　“小国家队联合起来对G6国家队发动进攻，这简直不敢想象。”这边的魔幻厨房说道。

　　“还有更加好玩的事情。”这边的李怀林笑着说道，“我估计他们能够击败一个G6国家队，这自然会引起巨大的震动，一个小国家队的联盟都能引起这样的震动，你说看到这些小国家队的情况，排在第二梯队的国家们会怎么样？”

　　“他们也会联合？”召唤玉帝顺着意思说道。

　　“等等，这样说的话，难道说看到他们都联合了，最后G6国家也会因为这种情况准备联合起来？”这边的魔幻厨房继续的推理道。

　　“这还真是有点热闹啊。”李怀林说道，“但是……这里面还有一个大问题，这边的欧联队是挖好了坑让我们去跳了。”

　　“嗯？是什么？”这边的魔幻厨房问道。

　　“看来对方也很明白这次的最大的对手是谁嘛，本来蛮简单的事情硬是要为了给我挖个坑所以才搞的这么复杂。”这边的李怀林摊摊手，“放心吧，大家都不要着急，这一点都不可怕。”

　　“不可怕？”所有人的都是一愣，这还不可怕，听起来都已经世界大乱了啊。

　　这边的魔幻厨房上前一步说道：“现在都这个情况了，我们应该做什么？既然有针对我们的计划，我们必须立刻应对啊。”

　　“哦，现在不着急，我们不用特特意意的去理会他们的。”李怀林摊摊手，“计划不变，大家继续睡觉，就当什么事没发生过。”

　　“当什么事都没发生过？”所有人又是一愣，“这都行？”


第1102章 剧本

　　第四轮投票一过，也就表示着赛程过半了，不过这段时间这些国家队好像都是在有条不紊的准备着什么，基本上没什么大的动作，唯一有动作的好像就是俄罗斯队了。

　　也知道是不是因为团战输给华夏队，或者是想要追上前面的部队，反正他们就在追分，但是因为实在是没有养殖场，只能是到处找人开战，这边的俄罗斯队的分数上蹿下跳得非常厉害，而和他们对战的基本上都是二梯队的国家队，两边实力也都是有的，打的很辛苦，一场大团战下来可能死了几十个人，但是两边的分数就变化了几分。

　　除了奇怪的不知道在干什么的俄罗斯队，其他的国家线的都非常的安静，几乎没什么动作，分数好像突然也就没什么变化了，总体的感觉就是大家的分数好像都在慢慢地平均，因为这边的小国家队并没有受到攻击。

　　视角回到华夏队这边，气氛一片祥和，虽然说这边的人走了一大半，现场就剩下了32个华夏队的成员以及7个小国家队的成员了，但是他们依旧没有任何的行动，仍旧是躺在原地休息。

　　情况感觉很危急，但是这边的李怀林完全不作为的情况还是让这边的小国家队都有点担心，连一直跟着华夏队的八基斯坦队都有点着急了。

　　“李队长，我们是不是应该做点什么？”这边的信德想了想还是走过去说道。

　　“哦？做什么？”李怀林饶有兴致的问道。

　　“呃……”这边的信德稍微的摸了摸头，他只是觉得这样在这里等着不太好，但是具体做什么……不太知道。

　　“没事，坐下慢慢想。”李怀林非常坦地说道，说完看了看周围的华夏队员，虽然李怀林自己是非常坦的，但是他的队员们可都不怎么坦，现在情况实在是非常乱，让他们休息也休息不下去啊，心里实在是有点着急。

　　“你们是不是都睡不着了？”李怀林问道。

　　“这……是啊，现在这情况怎么休息啊。”这边的魔幻厨房站起来说道，“眼看着就要出大事了，但是我们这边什么都不做，这……多让人着急。”

　　“既然你们都没事做……”李怀林拖了个长音，这边的所有的队员们立刻都把耳朵递了过来，看看是不是有点任务了。

　　“那这样吧，召唤你来表演个节目吧，缓解缓解紧张的气氛，靠你了少女。”李怀林一挥手说道。

　　“……”召唤玉帝直接盯着李怀林半天没说话。其他所有队员也是盯着李怀林半天没说话，根本不知道怎么反应了。

　　“连表演节目都不会，要你何用啊。”李怀林一挥手说道，“有人自告奋勇表演的吗？”

　　“表演个蛋啊！”这边的召唤玉帝实在是忍不住喊道，“我们能不能认真的比赛啊，你这开茶话会的节奏到底是个什么情况啊！”

　　“我！”这时候这边的千载不变突然举手道。

　　“还真他妈有表演节目的吗？你是被狗踢到脑子了吗。”召唤玉帝直接吼道，“我说正常点的比赛你们是不是根本就不会啊。”

　　“不能装逼的比赛叫什么比赛。”李怀林直接一甩头，十分深沉地说道，“你看一边开着茶话会一边赢比赛，这是多么高深的境界，想想都觉得拉风。”

　　“……不知道你这一脸严肃的表情说着这么乱七八糟的对话的能力到底是怎么练成的。”这边的召唤玉帝直接扶额道。

　　“不不不召唤，你看现在我们华夏队呢正处在关键时期，正是需要大家齐心协力的时候，所以这个时候适当的娱乐一下，开个茶话会能增进大家的凝聚力，这不是非常好的战术吗？”李怀林一本正紧地说道。

　　“好个毛线啊。”召唤玉帝吼道，“你以为你领导力A+统帅99就随便胡说八道什么东西都会有人相信了吗？这什么鬼……”

　　“这还真有点道理。”召唤玉帝的话都还没说完，旁边的一个队员突然点了点头说道。

　　“……”召唤玉帝盯了这家伙十秒钟没说话，然后突然撑地，“好吧我输了。”

　　“怀林。”就在这边的一帮人正在乱搞的时候，旁边的天各一方突然说话了。

　　“怎么了，一方你也要表演节目？”李怀林笑着问道。

　　“不是，看积分榜，有动作了。”天各一方冷静地说道。

　　所有人立刻就收回笑脸，马上开始查看积分榜，果然这边的积分榜就有变化了，而变化的国家队是……印度。

　　现在的六支G6国家队这边，之前曾今出现过扣分情况（投票除外）的有美国（被韩国队骚扰了一下，死了大概3个美国队员），华夏队（被俄罗斯干死一名队员）以及死的快超神的日本队，印度队应该是地理优势不错的关系至今为止都没出现过减分的情况，也没有什么国家队去攻击他们，但是现在却出现了，而加分的队伍很明显不是排在前面的G6国家队，因为这些队伍都被盯着呢，一旦出现任何的积分变化都会立刻报告的，但是现在没有，唯一的解释就是，他们被排在后面的一大堆的小国家攻击而抢了分了。

　　“和你说的一样，这边果然动手了。”召唤玉帝凑过来说道，“选择的是印度，应该是因为这三国里面印度是最弱的。”

　　美国韩国的国家队的实力肯定是比印度要强的，这是公认的，估计也是这些小国家队联盟对自己的实力也是没什么信心，先找个最弱的试试手，不过一旦成功的话，他们一定会越来越起劲。

　　“要干涉吗？”旁边的魔幻厨房问道。

　　“干涉？为什么？”李怀林问道，“印度队的死活和我们有什么关系，不过我们马上就要面临一个大麻烦倒是真的。”

　　“什么大麻烦？”魔幻厨房立刻问道。

　　“还没想明白？算了等着吧。”李怀林摊摊手说道，“现在我们看戏就好。”

　　情况的发展和李怀林这边所料的差不多，虽然没看到实际的情况，但是光是看积分也知道大概是发生了，什么事印度队的积分上蹿下跳的稍微的跳动了一会儿，然后终于是停了下来，比起之前的积分，这边的印度队的积分一共少了7分。

　　“战斗结束了。”这边的所有人都立刻明白是怎么回事了，也就是说小国家队和印度队团战已经结束了，而且很明显的就是这边的小国家队获胜了，因为印度队要是获胜的话，这边的分数肯定会飞快的上升的，但是现在停止了，说明现在的情况是印度队的人死完了，然后这边的小国家队自然那是站在印度队的领地上面，当然因为这个原因这边的印度队的队员无法复活，所以分数就不会有变化了。

　　“印度队一共是扣了28分，然后又获得了21分。”这边的天各一方说道，他是计算过分数的。还有四个印度的队员没死，不过估计这4个人是站在养殖场上面不让自己养殖场的人复活的队员，这些队员基本都不是主力，所以现在应该也没什么作为。

　　“果然因为是临时凑起来的队伍，所以团战能力还是没有配合以久的国家队厉害，虽然把这边的印度队团灭了，但是自己这边也死了21个人，很亏啊。”这边的魔幻厨房说道。

　　“情况有点不妙啊。”这边的召唤玉帝说道，“现在他们把印度团灭了，这样一来的话，他们不是能够站着印度的领地，然后让印度复活，刷光他们的分数，现在印度可有160多分啊。”

　　“但是他们的效率不高，杀印度一次自己这边也要死20来个人，死了的人还都只能在原来的领地复活，还要赶过来，这样一来不是根本刷不动？”旁边的闪光橘子说道。

　　“但是虽然现在他们配合不好，但是配合这种东西是要慢慢地练的，经过几个回合的话，他们应该会越来越顺吧，这样就能把印度的分给刷完了……分到每个国家队的话，那就是每个队7-8分了……”这边的魔幻厨房说道。

　　说到这里所有人都有点担心，但是这边的李怀林却突然笑了起来。

　　“哈哈哈哈……真不知道你们在哪里胡说八道些什么。”李怀林笑着说道，“听好了，印度队的分数不会被刷完的，很快他们会再试一次，然后发现损失超过自己的受益，然后直接抢了印度的养殖场的几个小国家队的人就会立刻退军，故事剧本我就这么给他们写好了，你们要不要看看这帮人是不是这么演的？”

　　“损失超过收益？”所有人都是一愣，然后都下意识的左右看了看，不过看着自己的旁边的人好像也是不太明白李怀林的意思啊，为什么会损失超过收益，这不是越打越差了吗？这可能吗？

　　“你们这帮人都什么意识。”李怀林扶额道，“还好我是队长，不然真是被你们坑死了。”


第1103章 联盟

　　华夏队的队员们都有点将信将疑的，反正也没事情做，只能是看着这边的积分脑补画面。

　　大约是过了十几分钟的样子，期间这边的印度队的积分又少了一分，很快这边的队员们都想明白怎么回事了，应该是这些小国家队的人都去救印度的养殖场的国家队了，当然这边的印度养殖场的队员们也不会坐以待毙的，估计都已经跑了，不然等着送分吗？但是应该是有一个没跑掉不小心被抓到了所以才会出现扣一分的情况。

　　又过了十几分钟的样子，这边的战斗再次的打响了，印度队的分数再次开始出现了变化，虽然不知道这边的小国家队被杀的那些人有没有即使赶回来，但是小国家队联盟的人数应该是不少反加的，因为他们毕竟还救了这么多的小国家队呢。

　　于是和之前的情况一样，这边的印度队的分数一阵上蹿下跳之后，最后的结果让所有人都是一愣。

　　“哈？这……”所有人都有点看呆了，因为从最后的结果上来看，这边的印度队的分数不仅仅没有扣，而且反而是增加了。

　　的确现在印度队的分数已经不动了，说明团战还是印度队输了，现在站在印度队领地上面的应该以就是小国家队们，但是虽然团战输了，但是积分上面，这边的印度的积分居然还增加了3分。

　　是的，他们被扣了29分，但是增加了32分，也就是说他们虽然灭团了，但是反杀了对方32个人才灭团的，这样一来一回的，虽然输了团战，但是赢了积分。

　　这样的结果让所有人都有点不能接受，这帮小国家队真的是在打什么啊，100多号人干32个（还不到）居然被人反杀了32个人，你这玩个什么东西啊，到底会不会打啊。而且最主要的是，为什么这次的结果还比上次的还要差？明明上次才死了21个人。

　　所有人立刻都把目光转向了李怀林这边，因为这剧本完全就是李怀林写好的剧本嘛，这边的印度队和小国家联盟完全就是照着演而已，你这是说好的吗？

　　“是不是应该装一波逼了？”李怀林直接一甩头说道。

　　“赶紧解释下是怎么回事。”这边的召唤玉帝立刻说道，“完全看不懂，为什么这边的第二波反而比第一波还打得差？”

　　“你们认为第二波会比第一波好？为什么？是因为配合上会稍微好一点，或者是已经知道印度队的配置和队员的技能了，所以才会稍微打得好一点？”李怀林问道。

　　“这当然都有，不是这样的吗？”所有人都疑问道。

　　“所以说你们考虑的都是两个团队之间的团战的情况，要是换成美国队和印度对战，你们说的完全没错，但是问题是这边的对手可不是一个团队。”李怀林说道。

　　“他们不是一个团队？”这边的姜学义奇怪的问道，“他们不是已经组合成一个同盟了吗？”

　　“只是看上去像是一个团队而已，实际上并不是。”李怀林笑着说道，“我们是一个团队，为什么？”

　　所有人都是一愣，这是什么问题，华夏队肯定是一个团队啊，这有什么为什么的？

　　“因为第一，我们有共同的利益关系，那就是积分。”李怀林说道，“整个华夏队共用一个积分，现在的分数是华夏队整个队只有259分，而不是每个人身上都有8分，所以我们才能聚在一起，但是很明显小国家队联盟不是这样。”

　　“的确。”这边的魔幻厨房点了点头，“他们都有各自的积分，然后……”

　　“是的，看上去像是一个整体，但是他们的利益是分开的。”李怀林说道，“第一轮攻击后，很快他们就会发现，他们的积分是会损失的，冲在最前面的人自然是受到集火攻击，当然是倒的最快的，这些人自然是会被抢掉积分，但是站在后排的就相对来说安全一点，这样这些站在后排的国家队就没有任何的损失，还能抢到几分，这……可一点都不公平。”

　　“所以第二次团战的时候所有人都畏首畏尾的，不敢抢先冲上去。”说到这里很多人都明白了，立刻说道，“原来是这样。”

　　“团战最忌讳的就是不敢上前了，怪不得他们第二轮的战绩要比第一轮还差。”这边的如风似真点头道。

　　“但是他们不会稍微的调整下吗？”这边的召唤玉帝突然说道，“既然先冲的国家队比较容易死，那就把抢到的分数补给他们一些，毕竟虽然损失了21人，但是抢到了一共28分呢。”

　　“这就是第二点，也是最为重要的一点，为什么我们华夏队是一个团队，那就是因为有我在。”李怀林一挺身说道，“我是头，所有人听我的，所以我们是一个团队。”

　　“喂喂……”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“不开玩笑。”李怀林说道，“你说的都对，要是发生在我们华夏队，即使是大家的分数分开计算，我也可以让你们进行调配，但是在那边他们就做不到。他们一共就拿到了7分，这些分数肯定是不够补那些冲在最前面的国家队的分数的，也就是说他们要在有净赚分数的国家队里面扣，让他们拿出来，要是你你愿意吗？他们跟本就分不清自己的所得。”

　　“刷光印度队的分数，然后按照总分配大家拿，多拿少补不就完事了。”旁边的千载不变突然说道。

　　“是啊，想着是很简单，但是我已经说了，这帮家伙就是一帮乌合之众，从他们自己离开就知道这帮人跟本就没什么远见，而在这帮根本就没什么远见的人的上面连个带头的人都没有，你说他们能分得清积分吗？”李怀林摊摊手说道，“所以简单的说，想要把这么一摊乌合之众揉成一个团队，需要一个非常有实力的领头人和非常长时间的磨合，但是现在没有这个人，而且也没有时间给他们磨合，所以这帮人现在根本就没什么鸟用。”

　　“原来如此。”一番话说的是有理有据的，这边的所有队员们都是点了点头，像是上了一堂课似得。

　　“那我们就不用担心他们了？”这边的如风似真问道。

　　“我们要担心的不是他们。”李怀林说道，“你知道为什么秦国末期，带头起义的人是陈胜吴广，但是最后争天下的人是刘邦项羽？”

　　“枪打出头鸟？”这边的如风似真想了想说道。

　　“因为陈胜吴广也是乌合之众，他们不会玩，但是他们教会了会玩的刘邦项羽怎么玩。明白我的意思了吗？”李怀林说道。

　　所有人一想就明白了，因为联系到李怀林之前的话，这边的小国家联盟成立以后，很快的第二梯队的国家队的联盟也会成立，然后G6国家也会成立联盟，这边的小国家队是乌合之众，但是他们教会了别的国家队怎么玩，而他们才是应该担心的。

　　“也就是说现在三大联盟很快就要成立了。”这边的魔幻厨房点了点头，“现在小国家队联盟和第二梯队的国家队的分数加起来也有好多分数了，我们和别的G6国家联合起来抢他们和第二梯队的国家队的分数，应该是这样吧。”

　　“嗯嗯嗯，然后你想说的就是我们先和美国他们同盟，然后G6国家联合击败第二梯队和小国家队，抢到他们的积分，把他们都踢出局，然后我们G6国家之间最后再分个胜负，决定最后的排位？”李怀林问道。

　　“难道不是这样的吗？”魔幻厨房有点奇怪地说道，明明按照李怀林的意思后面的剧本就是这样的啊。

　　“你忘记一件事了？”李怀林问道。

　　“哈？”这边的魔幻厨房一愣。

　　“日本队……”李怀林没回答，但是这边的召唤玉帝先是想到了。

　　所有人都是脸色一变，一瞬间他们就想到是什么情况了。日本队现在是最大的问题了，现在华夏队可是就站在日本队的领地上面的，现在几乎就是把日本队当作是养殖场来用的，但是现在要是G6国家队联盟的话，日本队应该怎么办？放他们出来？你能保证他们不马上和华夏队再开战？不放他们出来，这反应更加大，因为这样的话华夏队必须要留守在日本队的领地上面，完全就不能出去战斗了，要是只留几个人的话，难保这边的第二梯队联盟或者小国家队联盟不来偷袭，直接解放日本队，说不定还能把他们拉近自己的联盟里，而华夏队不出击，这也有点说不过去了吧，直接少2个G6国家队，剩下的四个G6国家人数都有点不够了。

　　想明白这一点，所有队员的脸色都有点黑，这超级难办啊。

　　“明白了吧，有人挖了个坑给我们，然后我们很快就要掉进去了。”李怀林说道，“尼禄这手干得好啊，非常有意思，你们说是不是。”

　　“有意思个毛线啊，你说现在怎么办？”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“那……这样，我们索性就不参加什么联盟了，自己单干吧。”李怀林突然说道。


第1104章 联合

　　这时候印度都已经被打了，理论上来说这边的G6联盟应该很快就成立了，毕竟这边的印度应该是急着去找人联合的，他们这次虽然说分数的损失并不大，只有4分而已，但是养殖场的人全给放走了，这在他们看来本来也应该是他们的分数，这样一算的话损失就有点大了。

　　但是事实上并不是这样的，的确刚刚被袭击以后这边的印度还真的想过要立刻就去找美国队他们联盟，但是转头一想不对啊，这时候找他们自己不是亏了嘛？因为现在美国队的养殖场还没遭到袭击，要是自己通知他们联合起来的话，美国队的养殖场还能保存下来，这不是自己亏大了吗？

　　于是这边的印度就开始勾心斗角了，反正等到这边的小国家队去袭击美国队的领地，等到他们打完美国队自然会来找自己的。

　　而这边的美国队现在还并不知道这件事，事实上他们当然是已经看到了积分榜的情况，但是他们现在也是搞不懂怎么回事。因为根据他们现在的情报，他们并不知道这边的小国家队已经脱离了华夏队成立了新的同盟了，他们还以为现在小国家队都在华夏队的带领下，当然袭击印度也是华夏队干的，但是问题是你华夏队本来实力应该就和印度不相上下（他们看来），又带了100多个人居然被印度还打了个不分胜负，这是什么情况？

　　“华夏队这么弱？”这是美国队所有人的第一个反映，这也太差劲了吧，你着什么水平，怪不得要用这种下三滥的手段了，原来本身实力这么差……但是这边的日本队又是个什么情况，被这么差的华夏队打成养殖场了，这都是在闹哪样啊，完全看不懂。

　　不过看不懂不要紧，这边的美国队的意识还是有的，不管怎么样这边的印度队都被打了，而且估计是养殖场全部丢了，这样的话难保一会儿还要来打自己，所以这边的美国队一想，与其被人抢走还不如先都拿了，于是立刻就开始扫荡自己的养殖场的积分，一瞬间这边美国队的积分就开始疯狂的往上涨。

　　既然美国队已经开始拿积分了，那么旁边看着美国队的韩国队自然也立刻就开始追，两边的积分疯狂的上升，但是之前也说了韩国队的养殖场队伍跑掉了一点，所以现在来说总数没有美国队多，两边的积分虽然都在上涨，但是美国队明显要快上一点。虽然吃了一轮投票，但是实际上损失只有90多分而已，他们大多数的分数依旧是保持在养殖场里面，所以也是很快的超过了韩国队。

　　很快的这边美国队经过一轮疯狂的收分，分数就逐渐追上了排在第一的华夏队，因为这边的华夏队什么事都没干嘛，后面的韩国队也是紧接着追了上来，于是这三个国家开始领跑积分榜。而这边的印度郁闷了……他们可没分数抢了。

　　一看这边的美国队把分数都拿了，然后分数也是越来越大，这边的印度也是坐不住了，还是乖乖的联系吧，也不知道这帮小国家队联盟为什么不攻击美国队。

　　直到这边的印度队联系了美国队队长，他们才知道到底发生了什么事，原来这边的华夏队已经和小国家队的联盟分裂了啊，之前这边的美国队就是担心华夏队仗着这个优势获得比赛的胜利的，所以在那轮的投票之后立刻就联系了一些小国家队，让他们都倒戈到自己这边来，但是居然没什么人响应，都说要考虑一下然后就没下文了，美国队也是着急了半天但是没想到的是他们居然自己分裂了。

　　“原来是想要单干啊。”美国队长斯科特点了点头，在他看来这件事他也有出力的，华夏队拿了159分只给其他队伍3分的事情他在拉拢小国家队的时候自然是说了，看起来还是很有效果的，估计分裂也是因为这个。

　　“印度队长，不用着急。”这边的斯科特笑了笑说道，“现在的情况总比华夏队领着他们好吧。”

　　“嗯，这倒也是……”这边的印度队长公元前（B.C）也是点了点头，不过一想不对啊，美国自然是不着急了，反正他们的分数都拿到手上了，自己这边可是分数都自己跑了啊，想了想这边的公元前又说道，“但是我们必须要找个办法来应对这个小国家队的联盟的吧，现在他们很有可能已经朝着你们的地界上杀过去了。”

　　“嗯……”这个斯科特自然也是同意的，毕竟虽然都是小国家，数量也是实在太多了，100多个人的队伍自己这边应该也扛不下来，最多打的就和印度一样分数不亏但是要灭团，这虽然说不亏，但是伤面子啊，毕竟是G6国家队，被小国家队打灭团了说不过去啊。

　　“既然他们联合了，那么我们也联合吧。”这边的斯科特稍微的思考了一下，立刻说道，因为很简单，这里面有利益啊。现在小国家队联合看上去是非常强的一个联盟，但是同时也是分数超多的一个联盟，每个小国家队现在都有接近20分的积分，20多个国家加起来有400多分了，这要是把他们团灭了的话，能拿到多少的分数？当然现在光靠他们自己想要拿到这些分数有点困难，最好的办法就是G6国家联合起来一起干掉他们了，虽然说分的人多了，但是平均下也有好多分呢。

　　双方一拍即合，当然这边的印度本来就是这个意思，他们急着把自己的养殖场找回来，而现在养殖场都在小国家队联盟里面，自己打不回来才会找的美国队，既然对方也是这个意思，那肯定立刻就同意了。

　　两国达成协议，G6国家联盟也算是初步成立了，但是现在人数明显还不够，于是自然是继续的拉人，稍微的商量了一下，这边的印度队负责拉韩国队入伙，因为之前韩国队坑了美国队一把，这边的美国队长实在是不想主动去找他们，所以斯科特这边负责拉欧联队入伙。

　　“哦……是这样的啊。”听说了这一系列的事情以后，这边的欧联队长尼禄略微的笑了笑，“事实上这件事情我也听说了呢，但是我这边的情报还更加的多一些。”

　　“哦？有什么情报？”斯科特立刻问道。

　　“事实上现在正在组建联盟的不仅仅是小国家队们，第二梯队的国家队好像也在准备组织联盟呢。”尼禄笑着说道。

　　“嗯？还有这种事？”斯科特立刻警觉起来，这可不是一个好消息啊，“这消息从哪里来的？”

　　“呵呵，是俄罗斯队这边。”尼禄说道，“你也知道之前俄罗斯队和阿根廷、加拿大他们都开过团战，所以这两边都反对它加入第二梯队的联盟，所以他们就和我们联系了一下。”

　　“原来是这样。”斯科特点了点头，俄罗斯队和欧联队的关系还算是近，这倒是没什么疑点。想了想斯科特说道，“既然小国家队和第二梯队的国家队都已经成立了联盟，那么我们G6国家的联盟也是势在必行了，要不然的话会被他们个个击破，必须要联合起来，欧联队长你同意吗？”

　　“当然当然。”这边的尼禄也是点了点头，“不过呢，美国队长，这边还有个比较重要的问题不知道你准备怎么解决？”

　　“什么问题？”斯科特问道。

　　“那就是……华夏队和日本队的问题啊。”尼禄说道，“你也知道现在的情况，华夏队现在可是把日本队当作养殖场来刷分的，我们要联合G6国家的话，这边的情况应该怎么处理呢？”

　　“这……”斯科特一开始还真没想过这个问题，但是现在一想，真的有点头大啊，这太麻烦了，两边现在绝对是血海深仇，一见面就开打的，怎么让他们联合起来？想了想这边的斯科特问道：“欧联队长你有什么高见？”

　　“这个我也没想好啊，要不我们先问问这两边的意思？”尼禄笑着说道。

　　“也是。”这话说得倒是没有什么问题，本来就应该问问两边是不是又加入的意思，如果有的话再调节两边的冲突问题，这边的斯科特点了点头，然后就开始联系日本队。

　　日本队这时候已经被打得真没脾气了，从比赛开始到现在，他们出来活动的时间都不超过十分钟，其他的二十多个小时都在自己的复活点看着站在自己领地上面的华夏队睡觉休息还开茶话会，这样乱搞积分居然还是第一名，这实在是太痛苦了，他们现在都已经不想要拿第一了，只是想好好的打个比赛啊，你这48小时全部都躺在复活点是个什么情况啊，以后真是没脸见人了。

　　正在这时候，这边的美国队联系上来了，一瞬间，所有的日本队队员都兴奋了，终于能好好地玩游戏了。

　　“只要能让我们出来，什么都好说。”这就是日本队的回答，斯科特也是点了点头，然后就是大问题了，华夏队……会怎么样。


第1105章 考虑一下

　　说实话李怀林看到美国队长斯科特递过来的通话申请的时候本来连接都不想接的，但是想着问问情况，这边的李怀林还是决定稍微聊聊。

　　“华夏队长，事情都已经知道了。”这边的斯科特接通远程就说道。

　　“真的？”李怀林听上去非常惊讶的样子。

　　“当然，你们和小国家……”

　　“都知道了啊，那么再见。”李怀林还没等这边的斯科特说完就直接把远程通话掐断了。

　　稍微过了一会儿，这边的斯科特又申请过来了，李怀林再次的接了起来。

　　“华夏队长能不能不要这么赌气了，上次我是挂过你的远程通话，我也为那件事道歉，但是现在是真的有事，能不能不要这么玩？”这边的斯科特有点生气地说道。

　　“不是你说的你什么都知道了，那还找我干嘛？”李怀林摊摊手，“又是能不能直接直奔主题，我这边还有很多事情要做的。”

　　所谓的很多事情要做就是继续睡觉，当然这边的斯科特并不知道。

　　“你也知道小国家队脱离你们以后继续保持着联盟的状态，现在他们还袭击了印度，现在他们已经威胁道我们G6国家的情况了，我觉得现在是不是让我们暂时放下彼此的成见，联合起来先把这个小国家队的联盟打掉再说？”这边的斯科特也是学乖了，说话真是非常利索。

　　“原来如此，原来如此，这么说来……别的国家都已经加入了？”李怀林听上去很有兴趣的样子。

　　“是的，这边的印度、韩国、欧联、日本都表示要加入了。”斯科特立刻说道，“这对大家都是有好处的事情吧，毕竟你看现在小国家队的分数也囤积了很多了，我们直接灭了他们的话，大家都能得到不少分。”

　　“哦……欧联加入了啊。”李怀林点了点头，知道这个信息就好，后面就是随便扯了，正好现在有空，“等等你说什么？日本队也加入了？”

　　“是，是的，这也是找你们商量的第二件事。当然我也知道你们和日本队现在的关系，但是现在我们面对的还不仅仅是小国家队联盟的冲击，还有更加麻烦的一件事，这边的第二梯队的国家好像也已经准备要联合起来了，所以现在G6国家队联合是势在必行的事情，所以现在华夏队能不能稍微的放过日本队一次，他们的队长已经向我保证过了，绝对不会对之前的情况追究什么的。”

　　“哦，他们还敢追究什么，听起来好像是放了我们一马似得啊。”李怀林笑着说道。

　　“不是这个意思。”听着李怀林的语气这边的斯科特立刻觉得李怀林果然还是敌视日本队的，立刻换了个口气说道，“我们当然也知道日本队那帮家伙不是什么好东西，但是现在我们必须要联合起来才能对抗其他的两股势力的攻击，所以华夏队长这边能不能稍微发扬一下国际精神，就放日本队一次吧。”

　　“国际主义精神？你说得好有道理……”李怀林听上去非常意动的点了点头，“既然你都这么说了，那我就稍微的考虑一下。”

　　“稍微考虑一下……”这边的斯科特沉吟了一下，李怀林没有立刻表态，但是好像也没把话说死，当然也知道这比赛非常重要，稍微的想一下也是有必要的，于是也是点了点头，“既然这样，那华夏队长考虑好了以后再通知我一下，我们这边已经准备集合了。”

　　“准备集合了？”李怀林稍微一愣，然后点了点头，“没问题，我这边考虑好了尽快给你们答复。”

　　“嗯，那就等华夏队长的好消息了。”这边的斯科特点了点头，然后也是切断了通话。

　　“来来来，都不要闲着有，干活了。”刚刚挂下电话，这边的李怀林就拍了拍手，当然这边的华夏队员们听到有事情了也都站了起来，当然还有一些还在下线吃饭的人，稍微需要等一会儿。

　　“什么情况？使他们找你联合了吗？”这边的召唤玉帝过来说道。

　　“是啊。美国队长斯科特的通话，看样子除了我们现在五个G6国家都已经答应同盟了，还包括日本队，这帮人还真够胆子啊，都死在复活点还想找事。”李怀林说道。

　　“果然事情就发展成这样了吗。”这边的召唤玉帝点点头，“然后你的打算呢，依旧是不参加联盟？”

　　“当然，我不是早说了。”李怀林说道，“有什么问题吗？”

　　“这……”问题自然是一大堆，但是李怀林好像到现在为止还没出过什么问题，这边的召唤玉帝想了想还是没说，“算了你是队长，你决定吧。”

　　“嗯嗯嗯，召唤你成熟多了。”李怀林语重心长地说道。

　　“……”召唤玉帝盯了李怀林十秒钟，然后深深地吸了口气……咽下去了。是的她已经成熟到可以直接过滤李怀林的无关紧要的话的程度了。

　　因为李怀林之前的卖弄预测能力，导致现在李怀林在队伍中的威信还是挺高的，虽然大家怎么想都觉得自己单干不太妥当，但是出奇的就是没人质疑李怀林的决定。

　　“那现在把人叫起来准备做什么？”这边的召唤玉帝问道。

　　“给他们一个满意的回答啊。”李怀林说道，“好了稍微的等一下下线的人，大家都先聚集过来。”

　　这边的华夏队正在等着下线的人上线，反正休息时间最多也就十五分钟，这个华夏队里也已经说好了，这个准守规则，大家最多下线都是十五分钟，所以马上就会回来的。而在这个时间，这边的美国队长斯科特再次的联系了日本队，日本队这边正在等消息呢，队员们是万分的着急啊。

　　“考虑一下？”听说华夏队的回答是稍微考虑一下，这边的日本队员们也是都皱了皱眉，这不等于是没回答。

　　“没当面拒绝都不错了，估计也是看在我的面子上。”这边的斯科特立刻说道，“还不是你们自己作死，之前在媒体上面不是一个两个都很跳的吗，什么‘华夏队没什么大不了的’，‘我们的目标是美国队’，现在还要让我去给你们求情，我真是……”

　　这番话还真的是说的这边的日本队队员们都没办法反驳了，这真是赤裸裸的打脸，而且还不止一遍，不过现在都已经不是脸的问题的，这边输了不说，还输得这么难看，难看不说，100亿的报名费一毛都拿不回来，天知道等待着他们的是什么，说不定比赛结束回家路上就会被人拉走然后第二天被发现死在大街上。说实话现在让日本队给华夏队道歉也行啊，只要能让他们出来正常的比个赛，现在干什么都行。

　　“总之等消息吧。”这边的斯科特说完这句话就直接挂了远程，他们本来也不太待见日本队，要不是联合的情况的话，他们也不会去管这件事。

　　等着，又是等，不过日本队也真的等习惯了，反正都等了20多个小时了。于是继续等着，大概是过了十几分钟的样子，他们发现这边的华夏队有行动了。

　　华夏队这边的队员们也是到齐了，下先吃饭上厕所的人也都上线了，这边的李怀林也是安排所有人开始行动。很快的这边的华夏队的成员们都开始往四遍开始移动，看起来好像是想让日本队的队员们复活的样子。

　　“成功了？”这边的日本队队员稍微一个惊喜，看样子好像是打算让他们复活了，难道是同意了联盟？想想也是啊，现在不同意联盟的话实在是说不过去啊，毕竟第二梯队和小国家们都联盟了，你总不能自己单干吧。

　　很快所有华夏队的成员都离开了日本队的领地，这边许久不动的复活倒计时终于是开始动起来了，看着这个情况，这边的日本队队员们稍微的商量了一下，一会儿一定不能起冲突，可以想象的是华夏队绝对是不会给自己什么好脸色的，说不定还会嘲讽讥笑自己，但是现在不能起冲突……

　　而有一些人已经开始考虑之后的事情了，联盟真的达成的话，他们是打不过华夏队，但是要是加入了联盟，他们就能有所行动了，说不定还能打回来。

　　“所以大家都注意了，一会儿一定不能起冲突，等到我们和联盟汇合了在见机行事。”这边的通信贩売叮嘱道。

　　“嗯。”所有队员们也都点了点头，而就在这时，这边的复活时间到了，所有人眼前一亮，终于是复活了，这可是隔了十几个小时的新鲜空气啊。

　　“华夏队长……”这边一复活，通信贩売就开始找李怀林开始准备交流，但是左右一看，根本就没看到人，还奇怪怎么没人呢，这边身后突然一声巨响。

　　“咚”的一声熟悉的声音响起，一瞬间这边的通信贩売的屏幕再次变成了黑白色，他……又挂了。

　　死亡视角里，从天而降的华夏队长李怀林从地上慢慢地站了起来，然后转头对着旁边的冲上来的华夏队员们说道：“24分到手，赶紧清理下剩余的人。”


第1106章 像

　　所有人都没料到这边的华夏队下手是如此的狠，就连日笨队都没料到，他们本来以为至少要稍微的交流一下，比如说用胜利者的姿态嘲笑一下他们啊，或者怎么怎么的，但是对方一句话都没和他们商量，直接就开干了。

　　这样的态度反而是更加蔑视日本队，潜台词好像就是你不就是个我们的养殖场嘛？刷分用的国家队而已，有什么资格和我们谈天来着。

　　这么不给面子的行为也是让这边的日本队完全没准备的再次灭团了一次，虽然说还是有几个圣骑士反映稍微快了一点开出无敌，但是依旧是被马上上来的华夏队的剩余成员们大卸八块，好不容易靠着系统一点一点的累积的24分的分数又被华夏队拿走了，日本队再次变成0分掉到了最后。不过这时候已经没有什么日本队的观众依旧在看比赛了，都已经播了24小时的死亡画面了，还有多少日本观众还会继续的看这种比赛，你拿到就是为了看华夏队在他们的领地上面开茶话会吗。

　　这边仅剩的三只小国家队看到华夏队那日本队刷分的表现也是不禁的吞了口口水，这家伙，同样是G6国家队，这边的华夏队干掉日本队简直就是切菜啊，一招如来神掌就是大半个队没了，剩下的几个圣骑士也就是开着无敌撑了8秒钟，很快就死光了，整个过程加起来30秒都不到，这是什么差距？

　　虽然他们都直到华夏队把日本队打成了养殖场，但是那只是看积分脑补的而已，现在实际看到的画面还是把他们震撼了，这真是一个水平线上面的队伍？不管怎么样这是把剩余的三个小国家队的人惊到了，看着他们也是松了口气，还好是自己这边的人。

　　过了大约3分钟以后，这边的远程通话的申请又来了，李怀林一看，果然是这边的美国队长又来问问是怎么回事了，当然了你这太不给面子了，不仅是不给日本队面子，这边的美国队至少也算是一个中间人的，你这完全就说都不说一声的直接团灭日本队，斯科特自然也是有点生气，马上来质问到底怎么回事。

　　“华夏队长，这到底是怎么回事？”接通通话，这边的斯科特就立刻吼道。

　　“还能怎么回事，我决定了，果然这边的日本队还是太欠抽了，不抽的他们叫爷他们实在是难泄我心头之恨，所以还是抽他们吧。”李怀林淡定地说道。

　　“这……不是华夏队长你就不能用稍微温和点的办法，现在这个时候你直接叫他们把分数交出来给你们他们也肯定会交给你们啊，大局为重怎么不多考虑下。”这边的斯科特立刻说道。

　　“唉？我怎么没想到这个办法。”李怀林听上去略惊讶地说道，“美国队长好手段啊。”

　　斯科特是没听出李怀林的嘲讽意思，继续说道：“算了算了，也是日本队自己惹你们在先的，华夏队长的心情我能理解，现在把对方的分数都拿到手了，联盟的事情……”

　　“唉？还没明白我的意思，放日本队出来在我眼前晃就不可能，还让哦我们和他们联盟，你觉得能成吗？”李怀林说道。

　　“怎么你就说不通呢，又回到原点了，华夏队长，你好好想想现在小国家联盟……”这边的斯科特的话还没说完，就被李怀林打断了。

　　“我说美国队长，小国家联盟真的有威胁？别开玩笑了好吗？要不是你们现在联合起来了，我估计现在小国家联盟都要解散了，美国队长玩了这么长时间的游戏，觉得这种同等级别的国家队的联盟能成功吗？你见过这种成功的例子吗？”李怀林突然说道。

　　“嗯？华夏队长你是什么意思？”这边的斯科特稍微一愣问道。

　　“国家杯里面的联盟只能由一种形式，那就是大国家队带着小国家队的形式，别的任何形式的联盟都是假的，所以不管是小国家联盟、第二梯队联盟还有G6国家联盟，都是用来玩的，根本就没有任何的实际价值，与其花力气和你们这帮人扯逼，我还是好好的在这里刷日本队比较好，不是吗？”李怀林笑着说道。

　　“华夏队长你是什么意思？你是担心这次的G6国家队联盟有问题？”这边的斯科特问道。

　　“你啊，真是比尼禄差远了。”李怀林摊摊手说道，“怪不得会输给欧联队，美国队长我就这么和你说吧，现在开始就是我和尼禄的对决了，你就不要再来添乱了，不过你要是能给欧联队制造一点麻烦的话，最后的最后我还会记得你这点功劳的，其他的事情就不要再来烦我了，我实在是没空陪你浪费时间。”

　　“哈？”虽然这边的斯科特听不太懂，但是还是听出了一点李怀林的意思，好像是在说自己不够资格陪他玩，这太过分了，自己明明是卫冕冠军队伍，你说不够资格？这边的斯科特一怒，刚刚想要开口，这边的远程通话又挂断了。

　　“这家伙！”这边的斯科特已经完全不能理解李怀林的意思了，这到底什么情况，这华夏队的队长到底有什么问题吗？难道是神经病？这整件事和欧联队有什么关系？的确现在欧联队的情况非常的诡异，毕竟他们也是G6国家队，而从比赛开始到现在除了不知道哪里来的3分以外完全就没有那过任何的分数，这也是斯科特一直奇怪的地方，但是……这和国家队联盟没什么关系吧，者联盟可是印度和他们自己提出来的，然后才拉的欧联队入伙的，什么叫做欧联队和华夏队两队的对决？

　　不管怎么说这边的华夏队的意思他们还是明白了，那就是他们不准备参加G6国家联盟，而且还不让日本队参加。带着这个坏消息，这边的斯科特和其他的三个国家的队长碰了个面，这是之前就已经商量好，当然四方来的人都不多，这边的美国队、韩国队、印度就来了两个人，这边的欧联队更是只有队长尼禄来参加了，大家都是有所防范，来的人少就算有什么意外也就掉一两分而已。

　　“华夏队居然不参加联盟？”这边的印度队长公元前稍微有点惊讶地说道，“他什么意思？”

　　“看起来是和日本队卯上了。”这边的韩国队长金（KIM）笑笑说道，当然韩国队和日本队也是相互的不对眼，两边的敌视程度和华夏队与日本队差不多，不过有意思的是这边同样敌视日本队的两个队关系也不怎么样，俗话说敌人的敌人就是自己的朋友，但是在这里好像并不适用，三国之前的关系都差得很，相互看不起彼此。

　　“虽然我们也能理解华夏队长的心情，但是在这个时候意气用事实在是有点太不顾全大局了。”这边的印度队长公元前说道。

　　“这样一来我们G6国家的联盟只有四个国家参加啊。”这边的尼禄突然说道，“而且美国队和韩国队这边还要照顾自己的领地上面的养殖场，这样一来的话，能够运动的部队更加少了，人手严重不足啊，本来华夏队要是能把日本队放出来的话，这两国的队伍可都是能够运动的，现在平白无故的少了60多人，相比起其他的两个联盟，我们人数太少了……”

　　“嗯。”这边的几个队长都是点了点头，“现在应该怎么办？”

　　“我这里有个提议。”这边的尼禄突然说道，“我们……第一个目标去攻击华夏队怎么样？”

　　“嗯？”其他三个队长都是一愣，这边的公元前立刻说道，“逼他们进来？这不可能啊，按照华夏队长表现出来的态度，他是非常强硬的一个人，打他们也不可能让他就范的啊。”

　　“我当然知道华夏队长是个强硬的人，既然他们不想和我们一起玩，我们也就不和他们玩好了，不过攻打他们可是有一个好处的，至少我们解放了日本队不是吗？”尼禄笑着说道。

　　所有人都是一愣，这听着……还真是，华夏队是明显不想加入了，但是日本队同意加入啊，只是现在被华夏队压着出不来而已，打了华夏队他们依旧是不加入，但是至少多了日本队，也算是给自己增加实力，这计划，听着的确是有点道理啊。

　　“嗯……”这边的公元前点了点头，然后看到对面的韩国队长金也是默默地点了点头，反正打华夏和打日本对他来说都没什么心理障碍。在看了看这边的美国队长斯科特，很奇怪这边的斯科特并没有点头也没有摇头。

　　“美国队长你觉得怎么样？”这边的公元前问道。

　　“等等。”这边的斯科特突然抬起头，没有理会公元前，而是直接的看了看尼禄说道，“尼禄队长，你的语气让我突然想到了一个人，你和他的口气……太像了。”

　　“哦，哪位？”尼禄笑笑说道。

　　“华夏队长……”


第1107章 意外

　　是的，按照原来的情况这边的尼禄说得有理有据的，计划也是非常的不错，这边的斯科特也是觉得自己在平时是可能直接同意的，但是就在刚刚他听尼禄说话的时候突然就想到了之前和李怀林对话的情况，两人的神态几乎是在一瞬间重叠起来了，一瞬间这边的斯科特突然惊出一身冷汗。

　　“现在开始就是我和尼禄的对决了，你就不要再来添乱了。”李怀林的这句话立刻就出现在了美国队长斯科特的脑子里，刚好这边的尼禄想要针对的也是华夏队，这难道是……计划好的？而这边的华夏队长也是看出了尼禄的打算，所以之前才和他说的这个？这么说来自己这边难道是被利用了，准备被欧联队当枪使？

　　斯科特立刻警觉起来了，他总觉得不对劲，虽然不太看得明白，但是觉得里面有问题。想了想，这边的斯科特突然说道：“尼禄队长，我有个问题，你的计划是不错的，但是刚刚也说了，我们这边还是有养殖场的，所以让我们去攻击华夏队的话，我们的养殖场怎么办？”

　　“斯科特队长不用担心，现在来说你们已经把养殖场的分数都拿到手了，现在也应该不用担心分数被抢走吧，当然部队出去以后这些养殖场的小国家就会跑，但是我们打完华夏队人手够了以后就会去打小国家队的联盟，把他们打散以后这些小国家队就算加入了联盟也会回到你们手底下去，所以后面的分数也不用担心丢失，即使他们没参加联盟，也可以通过查询坐标找到他们不是吗，所以对美国队来说没有任何的损失对吧。”尼禄好像是已经准备好了，立刻说道。

　　一番话同样是有理有据的，根本就找不出任何的破绽，怎么听都有道理，这边同样也有养殖场的韩国队也是点了点头，的确说的有道理，这些人跑不了，而且去打下小国家队联盟以后，之前跑掉的他们这边的小国家队也会被找回来，对他们来说还是赚了。

　　但是这边的斯科特却更加的谨慎了，因为尼禄表现的实在是太有准备了，反而让他觉得这都是尼禄的计划，本来就对尼禄起疑心了，这回是更加的犹豫了。

　　斯科特的犹豫一瞬间就被这边的尼禄发现了，尼禄稍微一愣，然后奇怪地问道：“斯科特队长对我的计划有什么疑问吗？或者是觉得那里不完善？可以说出来让我听听吗？”

　　金和公元前也是有点奇怪的看了看斯科特，欧联队的提议不错啊，先干掉华夏队，救出日本队的同时还能拿到华夏队的分数，然后直接进攻小国家队联盟，又能抢到不少的分数，然后最后攻击第二梯队的联盟，一连串的行动直接就把所有的分数都能抢到手，这有什么的地方不好的。

　　“小国家队联盟的话……即使我们不攻击他们他们也会自己解散的吧。”这边的斯科特突然说道。

　　“唉？”在场的几个人都是一愣，特别是尼禄有点诧异的看了斯科特一眼。

　　“这怎么可能？”这边的印度队长公元前立刻说道，“他们好不容易联合起来了，为什么要解散？”

　　斯科特怎么回答，他也不知道怎么回事，他也不知道为什么小国家队好不容易集合起来为什么突然要解散，他这么说的原因是因为之前华夏队长就是这么和他说的，他现在也搞不明白为什么，但是鬼使神差的就把这句话说出去了，他自己都不相信会发生。

　　但是这边的尼禄的反应让斯科特稍微一惊，这是尼禄到现在为止唯一露出惊讶的表情的一瞬间，虽然马上就恢复了，但是还是被斯科特发现了，这实在是太奇怪了，难道说这边的尼禄也知道这件事？

　　如果这件事是真的会发生的，虽然不知道为什么，但是这样一来会发生什么事，这边的斯科特立刻就开始思考起来，就在这时，这边的尼禄又喊了他一声：“斯科特队长，你说什么呢，为什么这边的小国家队会解散，我们实在是不太明白你的意思啊，能不能稍微的解释下。”

　　“我说他们会解散，他们就会解散的。”这边的斯科特突然非常装逼地说道，毕竟他自己也没什么办法解释，只能是直接糊弄过去了，“至于为什么，你们自己回去想想吧，至于进攻华夏队的事情，我们美国队要回去好好的考虑下，暂时就这样吧。”

　　“唉？”这边的印度队长和韩国队长都是一愣，这是什么意思？还没等他们追问，这边的斯科特直接就转身走人了，完全不给他们问的机会，因为他也回答不出来。

　　别说是他们看不懂了，跟着斯科特一起来的美国队副队长雷精灵（thunder fairy）也不太明白这边的斯科特的意思，不过看到斯科特离开，这边的雷精灵也是立刻就赶了上去。

　　“斯科特，怎么回事？你说的是真的吗？小国家队联盟真的会解散？为什么？”雷精灵满头疑问的问道。

　　“我不知道。”现在的斯科特也是满头的疑问，他看不明白是怎么回事，但是知道这里面肯定是有欧联队的坑，感觉上好像是什么都不明白就被人拿枪使了，也不知道这个坑自己是不是已经避过去了，这感觉实在是太不好了。

　　“你不知道？”这边的雷精灵一脸的莫名其妙，你不知道你为什么突然就不干了？

　　“我感觉这整件事都是欧联队的计划，一直到刚刚他们还打算利用我们去攻击华夏队，我不想按照他写的剧本走，所以我现在离开了。”这边的斯科特说道，“但是整件事我想不太明白，要不是华夏队长提醒我，我还真会同意的。”

　　“这整件事都是欧联队的阴谋？”这边的雷精灵稍微一愣，“真的吗？我是什么都没看出来。”

　　“至少我刚刚说小国家队会解散的时候尼禄明显的动摇了一瞬间，估计他也没想到我们会想到这件事。”这边的斯科特说道，“如果真的是这样的话，那么我们也不用担心小国家联盟会进攻我们的事情了，但是……我担心的是尼禄的下一步的计划。”

　　美国队上赛季的友谊赛在尼禄的身上吃了大亏，虽然说他们也认为当时是自己大意了，但是能这样战胜他们他们也是绝对的重视欧联队的，现在欧联队的情况实在是太诡异，总觉得对方在酝酿着什么，斯科特说到这里，这边的雷精灵也是点了点头表示同意，他是非常主张重视欧联队的。

　　“不管怎么样我们算是搅乱了尼禄的计划吗？”这边的斯科特喃喃道，“但是他们的计划是什么呢？”

　　“我突然想到一个办法。”这边的雷精灵突然说道。

　　“什么办法？”旁边的斯科特立刻问道。

　　“我们的确是不知道欧联队的计划，但是，还是有人知道的。”雷精灵突然说道。

　　“是谁？”斯科特立刻问道。

　　“斯科特，你是从哪里听到提醒的？”这边的雷精灵突然问道。

　　“华夏队长？”斯科特整个人突然一震。

　　“既然他们能提醒我们，那么华夏队长肯定是已经知道欧联队的计划了，说不定我们可以和他交流一下。”这边的雷精灵突然说道。

　　“嗯？”斯科特突然认真的思考了一下这件事的可信性，然后好像想明白了什么，“你说的有点道理，我试试和华夏队长谈谈……虽然那家伙真的是，太不好交流了。”

　　是的，李怀林这边再次收到了美国队长斯科特通话请求，这次连李怀林都觉得有点意外了，因为居然想不到这边的斯科特找他干吗，稍微一愣，李怀林还是接起了斯科特的远程。

　　“我说美国队长，又是什么事啊，之前不是已经和你说得很明白了吗，我们不参加联盟，日本队我们也替他们表态了，我实在是没什么时间和你废话了。”李怀林说道。

　　“华夏队长，你听我说，不是这个事情。”这边的斯科特立刻说道。

　　“哦？不是让我参加联盟的事情？”李怀林稍微一顿，“那行吧，那你说说到底什么事情，我听着呢。”

　　“华夏队长，我回去稍微的考虑了一下，然后我突然想到了一件事……你觉得我们俩联手……会怎么样？”斯科特突然说道。

　　“哈？”李怀林是真的惊了一下，然后突然笑了起来，“哈哈哈哈……不不不……不是美国队长你这边到底是受了什么刺激，我们同盟？”

　　“华夏队长我不开玩笑。”这边的斯科特突然说道，“我是认真的想和你稍微的交流下，你刚刚也说了，你想要和尼禄对决，想让让我们给他们添麻烦，这件事我同意。”

　　“这还真有意思啊。”李怀林也认真起来了，这件事他真的没想到，非常出乎意料的事情。而同样的，他没想到的事情估计尼禄也没想到，这样的话，这件事好像真的有搞头，就看怎么玩了。


第1108章 机会

　　任何的事情都是有意外发生的，不可能像是计划中的这么顺利，这次美国的事情就是一个意外，非常的意外，不过李怀林倒是觉得这是一个对他比较有利的意外。想了想，这边的李怀林说道：“有点意思，美国队长你继续说。”

　　“事实上，刚刚欧联队这边可是有一个提议，让我们四国联合起来进攻华夏队。”这边的斯科特想了想说道，“当然目的不是为了让你们加入联盟，而是为了解放日本队。”

　　“原来如此，原来如此。”李怀林点了点头，“还真是谢谢美国队长的通知啊，不过你既然告诉我的话，也就是说你并不想参加这次行动？”

　　“是的。”这边的斯科特也是完全不隐瞒地说道，“我总觉得这边的欧联队在计划着什么，但是我实在是想不到，但是却不想跟着欧联队的节奏走，因为这肯定是对我不利的节奏。”

　　“所以你就想到要和我联合？”李怀林问道。

　　“是的，我觉得你能看明白欧联队的尼禄到底是在计划着什么，现阶段我觉得我们之前还是可以联合一下的，华夏队长你觉得怎么样？”这边的斯科特立刻说道。

　　现阶段，这句话就非常的明显了，斯科特毫不掩饰的就表明了他们和华夏队也就是暂时的联合而已，不过并没有关系，这点两边都是知道的，G6国家是不可能联合到最后的，现在暂时的联合，就是为了突破现在的情况而已。

　　“所以说你现在问我就是为了搞清楚欧联队到底是在干什么？”李怀林问道。

　　“这方面我们能合作吗？”这边的斯科特问道。

　　“呵呵。”李怀林稍微一笑，“这还真是能合作啊。”

　　果然欧美这边的文化和亚洲这边的文化上面还是存在这一点差异的，李怀林之前对斯科特说话并不客气，也没想到要和对方联合所以没留什么余地，但是斯科特看上去对着这个并不是非常的在意，仔细想想，李怀林也觉得应该早点动手干这个的，毕竟对他来说，这边的欧联队花更多的精力在这方面，对他的后续计划就更加的顺利。

　　想了想，这边的李怀林开始指导斯科特应该怎么办了：“美国队长现在有什么疑问呢？知道的话，我可以给你解答下。”

　　“为什么小国家队联盟会自己解散，这个我实在是想不通。”这边的斯科特立刻就提出了自己的第一个疑问，就是这个问题一直都想不明白。

　　“你还真是没认真的听我说话，我已经说了，在这个比赛中的联盟就只有一种形式，那就是大国和小国的联盟，其他的任何的联盟形式都是不靠谱的，寿命不会很长。小国家联盟的内部矛盾远远大于他们收到的外部矛盾，在攻击了印度以后这个矛盾更加的明显。”李怀林说道，“按照你的想法，现在小国家联盟的存在对他们还是有利的，所以你觉得他们不会解散对吧。”

　　“嗯。”这边的斯科特点点头，这是当然的，现在小国家队联盟存在的话对他们G6也是有压力的，这么好的联盟为什么他们自己要解散呢。

　　“所以不要把小国家队联盟看作是一个整体，虽然对整体来说联盟的存在对他们来说是好的，但是分散到各个国家，这并不是对所有人都是好的。”李怀林说道，“收益分配不均加上根本就没有领导人，最后的结果就只有两个。”

　　“是什么？”这边的斯科特立刻问道。

　　“第一，就像我之前说的解散，很明显因为大家都谈不到一起，矛盾无法解决，导致最后分崩离析，当然也有可能是名存实亡，反正想要在解决这个问题之前，小国家队联盟是不可能做任何的事情的。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的斯科特点了点头，也是理解了李怀林的意思，“还有第二种结果？”

　　“当然，那自然就是找到了一个比较靠谱的领导。”李怀林说道。

　　“原来如此，如果找到一个联盟的队长的话，他们自然是能比较平稳的分配利益，然后也能组织行动。但是这不是也是非常可能的吗？为什么说他们会自己解散？”

　　“这帮家伙真是……不可能找出一个领队的。”李怀林扶额道，“长年以来这帮小国家队所有国家队的比赛都是依附G6国家的，你觉得这样的情况下，这帮人还有自己想出应该怎么比赛的能力吗？成立了小国家队联盟，看上去好像是没人压制非常自由了，但是完全就没人明白自己应该怎么做，再加上内部矛盾各种混乱，所以根本就撑不了多久。”

　　“嗯……”这边的斯科特点了点头，说的是合情合理，这边的斯科特也是明白自己为什么想不到了，自己把小国家队联盟想成了一个整体单位，所以只是把对方当作一个整体来看待的话，自己的确是想不到这些。

　　“那么，现在你明白欧联队会做什么了吧。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”这边的斯科特稍微一愣，“会做什么？我们说到这个了？”

　　“我的天……”李怀林扶额，“大哥你好好想想，我已经说了，现在小国家队选不出领头的，所以现在要解散了，然后我之前也说了，这个比赛存在的唯一一种联盟的形式就是大国和小国的联盟，都说到这个份上了，你还不明白吗？”

　　“嗯？”这边的斯科特先是一愣，然后突然就明白了，“你的意思是说，欧联队会成为小国家队的领头人？”

　　“好好好，说到这里也真是不容易。”李怀林说道，“欧联队的关系和小国家队本来就不错，让他们脱离我们成为一个单独的联盟的事情也是欧联队提出来的。”

　　“这是欧联队提出来的，也就是说这是欧联队的计划？”这边的斯科特惊讶地说道。

　　“当然，本来这都是欧联队计划好的，先是用利益诱使小国家队和我们脱离，然后先让他们自己玩，当然本来就知道他们玩不顺畅，所以自然而然的欧联队也就顺势的插进去。”李怀林说道，“现在小国家队联盟估计就是在搞分裂呢，炒的都不可开交了，他们现在估计也认识到自己需要一个领头的，然后你说这时候欧联队插手进去的话，他们会同意吗？”

　　经过李怀林的一番提示，这边的斯科特终于是看清楚了欧联队的整个计划，先是从华夏队这边把小国家队剥离出来，然后让他们自己玩，很快他们就发现自己玩不顺，当然这时候需要一个领头的时候，这边的欧联队再次插入，完美的代替了华夏队的位置。这个时候的小国家队也已经明白了自己是玩不转的，所以当然会更加忠心的跟着欧联队来转，这一系列的计划不仅仅直接让自己和华夏队调了个个，而且还让这个同盟更加的紧密，想要再次把小国家队剥离出来几乎是不可能的事情了。

　　不仅如此这边的欧联队居然还想趁机削弱华夏队，把这边的美国等三国当作是枪来使，让他们能帮自己先打了华夏队，然后很明显的当击败了华夏队以后，他们自然是不会去进攻小国家队的，这时候他们估计和小国家队都已经联系上了，说不定等待着三国的还是直接的伏击，三国全部都被欧联队和小国家队吃掉，当然分数也全部归了他们。

　　而之后的比赛，由于欧联队掌握大量的分数，然后因为控制了小国家队联盟也控制了投票权，想要再把他们拉下来简直就是难比登天，想到这里这边的斯科特简直惊出一身冷汗，自己差一点点就好像要落入欧联队的圈套了，而且是万劫不复的那种。

　　“我根本就没注意到这些……”这边的斯科特立刻说道，“果然尼禄就是一个可怕的人啊，估计是在比赛开始的时候就想好的这些计划，所以他们才没有攻击小国家队，只是在等待着这个机会。”

　　想了想这边的斯科特又说道：“但是虽然知道了对方的计划，我们现在应该怎么办？除了欧联队其他三国都已经把小国家队得罪遍了，他们也不可能加入我们。”

　　“是啊，当然这些小国家队也不可能再次加入我们，他们脸皮再厚也不可能再回来我们这边的。”这边的李怀林也说道，“所以现在小国家队被欧联队的人拉走已经是既定的事情了，想要阻止也不知道应该怎么阻止。”

　　“可恶……难道就没什么办法了吗？”这边的斯科特说道，“华夏队长你的主意比较多，你有什么办法对付尼禄吗？”

　　“呵呵……”李怀林轻轻一笑，“美国队长，其实你已经给我们争取到一个机会了，难道你自己没发现吗？”

　　“我？争取到了一个机会？”这边的斯科特直接一愣，“是什么？”


第1109章 利用

　　“什么机会，现在怎么看一切都是按照欧联队的计划来走的，除了攻击你们的事情。”这边的美国队长斯科特说道，“但是这仅仅也就是没有攻击你们吧，欧联队领导小国家队的情况还是没有能阻止，这才是关键吧。”

　　“不不不，你搞错了，关键不是你阻止了这次的行动，而是时间。”李怀林说道。

　　“时间？”斯科特稍微一愣。

　　“美国队长你的行动是欧联队长没有想到的，为此这边的欧联队长也是需要临时调整自己的计划。”李怀林说道，“本来按照计划你们现在应该正在整队，然后准备来攻击我们，这当然需要花掉很多的时间，然后等到把我们打完，时间就更加长了，这个时候你们再去进攻小国家队的联盟，然后再被伏击之类的，这个时间就更加长了，这时候大家才会发现这边的欧联队和小国家队联盟的事情，但是已经晚了，因为比赛已经快结束了。但是现在，你的行为让欧联队不得不提前行动，当然大家也都提前知道了这件事。”

　　“提前知道到是一件好事，但是问题是现在就算知道也没什么办法啊。”这边的斯科特说道。

　　“这点实在是太关键了，美国队长你要明白一件事，那就是小国家队全部都是猪队友，除了扯后腿别的事情什么都不会干的，看上去小国家队联盟人数有优势，而且还有投票权，但是这都是唬人的，外边看上去非常的吓人，但是实际上的实力完全不是这样。”李怀林说道，“事实上尼禄也很清楚的明白这一点，所以才会尽量的推迟动手的时机，按照原本的计划，等他们被发现的时候大家都会被这个看上去很吓人的同盟的外表吓到，然后等大家回过神来的时候比赛也已经是结束了，很可惜，因为你的行动，尼禄不得不提前来做这件事。现在离比赛结束还有20个小时的时间，尼禄现在估计是慌得要死啊。”

　　“他还慌得要死？”斯科特稍微的惊讶了一下，“为什么？”

　　“美国队长，我再提示你一下，这场比赛和之前的比赛不同，因为这场比赛涉及到奖金的分配，并不是国家荣誉的比赛，而设计奖金分配，那就涉及到了利益关系。”李怀林说道，“你明白吗？这次的比赛的着重点在利益分配上面，所以从这方面来看，你觉得现在有什么办法来对付欧联队呢？”

　　“利益分配？对方的弱点在这里？的确小国家队的分裂就是因为利益关系分配，但是……既然有欧联队从中斡旋，利益的分配估计也能平衡……欧联队长应该有这种能力吧。”斯科特说道。

　　“的确，不过我说的不是这个利益。”李怀林说道。

　　“嗯？那是什么？”这边的斯科特问道。

　　“小国家队加入联盟和同意欧联队领导他们是为的什么？当然是为了保证他们即得的利益，而现在来说，他们虽然什么都没做，但是依旧是获益的，因为按照本来的比赛流程他们并不能拿到这么多的分数，而这些利益是从那里抠出来的呢？”李怀林提示道。

　　“本来拿小国家队刷分的队伍。”这边的斯科特顺着话题说下去突然使眼睛一亮。

　　“明白了吗？这些小国家队的分数本来都应该是拿他们刷分的国家队的分数，但是现在他们保存了下来，这不是侵犯了他们的利益吗？”李怀林说道。

　　斯科特这次是明白了，真的明白了。这次的比赛大家的心里都是有一个预期的，也就是G6国家占到头几名，然后第二梯队的国家占到中间的位置，而小国家队占到最后喝汤，这都是所有的国家都想好的结果，任何情况破坏了这个预期，所有人都会觉得自己亏了。

　　就像是现在的情况，现在每个小国家队身上都有20多分接近的积分，这一看积分几乎都分辨不出来第二梯队的国家和小国家之间有什么差别了。这是当然的，现在地图上除了美国韩国还有一些养殖场以外，别的小国家队都已经联合到一起了，实在是没办法刷分了，这就导致所有的第二梯队的国家都没地方拿分了，最后的结果就是和俄罗斯一样开始袭击别的第二梯队的国家，但是这明显太累了，第二梯队的国家之间的差距并不大，按照这个比赛的积分规则打起团战来同等级的国家几乎就没有什么收入，就算把对方团灭了，可能会发现自己这边也是死了十几个人，这样一来一回的就拿了几分，打的都快累死了，比如拿小国家队刷分的效率实在是差太多了。

　　而现在欧联队要是联合小国家队，那自然是要保护他们的利益的，当然也不会让别的国家那他们刷分，最后导致的结果就是最后的比分可能第二梯队的国家和小国家队的比分非常接近，这当然是第二梯队的国家不能忍的，而李怀林说的正是这个。

　　“斯科特队长，你明白了？”李怀林问道。

　　“明白了。”这边的斯科特立刻说道，“重点是第二梯队的国家队，他们现在虽然是联合了，但是还是找不到目标，所以我们现在正好插手帮他们找到目标，正好这边的小国家队一个个都富得流油，既然这边有这么大的利益，他们自然也想抢。”

　　“很好。”李怀林点了点头。

　　斯科特也是恢复了自信，不过就在这时，他突然又想到了一个问题。的确这边的欧联队的问题和李怀林稍微的谈了谈他是已经理清楚条理了，而且提出的应对办法也是非常的可行，不过马上又催生了第二个问题，那就是……华夏队想要干什么？

　　斯科特其实也没料到这边的华夏队长会这么配合的帮他分析情况，按照之前他对李怀林的理解这边的李怀林不直接挂远程已经是不错了，现在不仅仅帮他分析情况，甚至还帮他想了应对的办法。

　　他当然不会觉得这是李怀林特意的帮美国队，人家是华夏队的人，而其他自己也说了这比赛就是利益关系，不可能说损害自己的利益来帮助美国队的，但那是这么做的话对华夏队又有什么好处呢？

　　斯科特想了想，难道是不让美国队和欧联队联合来进攻自己？这也是有可能的，现在的情况的确是成功的让他们和欧联队对立了，但是华夏队为什么不自己来做这件事？联合第二梯队的国家进攻欧联队，这件事华夏队难道做不了吗？

　　“拿自己当枪使。”突然这边的斯科特明白了李怀林的意思了，这不就是和欧联队对付华夏队的办法一样吗？之前是欧联队怂恿自己去打华夏队，现在情况反过来了，这边的华夏队也是怂恿自己联合第二梯队的国家去打欧联队，两边的目的几乎完全一样，不过就是换了个个而已。

　　明白了这一点，这边的斯科特心里真是隐隐地愤怒，这俩家伙真是，完全就不把美国队放在眼里，这边的欧联队就只把华夏队当作对手，这边的华夏队也就盯着欧联队使力，明明美国队才是卫冕冠军，你们这俩家伙实在是……

　　“既然破坏了欧联队的计划，当然我也能让你大吃一惊的。”这边的斯科特突然想到，两边都拿他美国队当作枪来使，但是他可不甘心就做一把枪，你们两个自以为聪明的家伙就相互算计去吧，美国队这边可不会完全按照你们的计划行动的，看看到底谁才能笑到最后。

　　想到这里，这边的斯科特对李怀林也是开始有戒心了，想了想对着李怀林说道：“华夏队长的意思我明白了，和你交流了一下果然是明白了很多啊，但是我有个问题，华夏队这次帮助了我们美国队，又是想要得到什么好处呢？”

　　“好处？”李怀林稍微一愣，然后笑笑说道，“美国队长，我们华夏人民呢，只是爱好世界和平，为世界的和平奋斗终生，你觉得怎么样？”

　　“骗鬼呢！”这边的斯科特差点就要脱口而出了，不过还是忍了下来，对方明显就是在和自己说胡话了，当然斯科特觉得自己已经是看透了李怀林的目的了，所以也不想直接揭穿李怀林，反而是非常镇定的点了点头，“原来如此，华夏队长的情操还真是高尚啊。”

　　“那当然，我一直都是个高尚的人。”李怀林立刻开始自夸了。

　　“这人太不要脸了……”这边的斯科特忍不住想到，说到这里这边的斯科特是真的不想和李怀林谈下去了，反正这家伙的嘴脸斯科特也觉得自己看清楚了，找了个理由说自己要去干事了，就和李怀林道别了，两国依旧是保持着表面上的联合关系。

　　“也不知道他到底会干什么。”结束通话，李怀林直接伸了个懒腰，美国队到底会干什么他是不太清楚，他说什么对方就干什么他也是不信的，但是只要给欧联队找点麻烦，让尼禄稍微分点心就完事，现在是最危险的时间，等到再过几个小时的时间，自己的计划就算尼禄发现了也来不及阻止了，而美国队就是用在这里的。


第1110章 糖

　　那么现在小国家队联盟到底是在干什么呢？现在小国家队联盟真的是快解散了，事实上本来按照他们的计划，第四次投票结束以后他们应该先去打印度，然后再攻击韩国，最后再是美国，但是这边的印度打了一半，内部矛盾先爆发了，第二轮攻击的时候所有的队员们都是畏首畏尾的完全就不敢上去，这边的印度也是趁势攻击，差点就要把他们打崩盘了，最后还是这边的啊联酋站了出来，直接顶住了攻势，当然这边的剩余的人也是趁机赶紧攻击，总算是打退了印度。

　　虽然是打赢了，但是一算分数，居然还亏了，而最亏的就是啊联酋了，他们是最后顶住印度队的，简直就是力挽狂澜的队伍，但是最后的结果呢，他们损失最大，8个人里面就死了7个，直接掉了7分，而他们就杀了印度2个人，一轮打下来反而是亏了5分，这实在是太惨了，他们一共才20多分，一下子就接近二成的分数没了。

　　啊联酋当然不干了，自己明明是关键人物，然后还要贴分数？但是怎么办呢，问队友要吗？这第二次的战斗总比分是亏的，也就是说大部分的国家都是掉分的，而赚到了分数的人基本都是躲在后面最小的几个国家，而他们是最小气的，好不容易能拿到的分数自然是不肯交出来。

　　当然这就肯定吵起来了，而且是越吵越凶，本来大家也都不是一条心的，这么松散的联盟，而且还没盟主之类的，当然是乱成了一团。这时候连个劝架的人都没有，印呢这边是想要劝架的，顺便说一下印呢其实准确的来说并不算是小国家队，因为他们的总名额有12人，其实按照分类应该是第二梯队的国家，但是是最小的那种，但是不知道为什么就混在了小国家队里面，事实上这边的印呢也是想过在这里撑老大，毕竟在这里就是他的人最多了，但是果然还是没有什么号召性，虽然印呢队长也努力了，但是根本就停不住大家的争吵。

　　但是说解散也不是这么好解散的，毕竟大家也是有顾虑的，就比如说解散以后不是大家都又回到各自为战的局面了，到时候不是又被这边的大国家队拿来刷分养殖，这又怎么办？也就是拉准了这一点，虽然说大家都吵得很凶，但事实上真的要提出离开的人并没有，大家的想法都是凑在一起，最好还能让自己的国家赚到分数，那就最好了，送死送分的事情，那就让站在自己身边的傻逼队友去，自己这边跟在最后捡便宜。

　　就这样，这边的小国家队联盟什么都没干，就站在原地一直等一直吵的，搞了几个小时以后，这边终于有人提出建议了。

　　“总之第五轮投票的时间快到了吧，我们要不要开始行动？”所谓的行动当然是勒索大国家队的事情，大家没都走也就是因为这个，有分数赚嘛。

　　一提到这个大家都心动了，也是暂时的忘记了争吵的事情，毕竟这可是他们离开华夏队的初衷，这次能要到的分数自然是他们所有国家平分的，那么能要到多少呢，10分？20分？所有人都开始幻想了。

　　看着时间慢慢地临近，大家照着李怀林之前的行动就开始行动了，虽然不知道具体李怀林是怎么和那些G6国家要的，但是差不多还是能编的。看了看现在的积分榜，第一名依旧是华夏队，分数是291分，第二名是韩国队，积分是266分，第三名是美国队，积分是257分，第四名是印度，积分是233……

　　这样一看他们很快就明确了自己的目标，当然是排在前四的这四个队伍，要是他们吃投票的话至少都要扣掉100分以上呢，但是第一个难题就立刻摆在了他们面前，因为第一名是华夏队，而他们刚刚才从华夏队那里出来呢。有几个国家队的队长稍微的有些犹豫，毕竟华夏队也算是帮过他们的，但是很快就有人站出来了。

　　“管他呢，之前不是已经还清了吗，现在我们可视为自己的国家战斗的，你们都不要忘记了。”这人说的是好听，为国家战斗，其实大家都知道是为了钱而已，当然不能这么说出来。

　　“就是啊，华夏队不是也一样是G6国家队嘛，为什么不能这么干？”这边说话的是刚刚加入的从印度这边救出来的小国家队，他们还没从之前的勒索中得利呢，当然是使劲怂恿了。

　　之前也说了，小国家队没有领导，所以什么事情都是大家投票的，现在明显想要勒索华夏队的人占多数，而少数不想表态度的其实心里也想这么干，但是就不想说出来显得自己很低级而已，正好这边有个少数服从多数的借口，他们就权当是服从集体了。

　　于是这边的行动就开始了，当然虽然要行动还要找出一个直接和对方谈话的人，这个人也非常不好找啊，这时候所有小国家队眼睛一亮，这边不是还有一个“大”国家吗？所以这时候这边的印呢队长就被拉出来了，这时候所有人又把他们当回事了，而且看上去都对印呢马首是瞻啊。

　　印呢队长这世间简直是要吐血啊，这帮家伙真是……不过这也不是怪自己嘛，谁叫自己要混在里面的，没什么办法，这边的印呢队长再次接过重任，开始找李怀林聊天。

　　远程通话拨出，这边的印呢队长稍微的等待了一会儿，这边的通话接通了。

　　“华夏队长吗？我……我是印呢队长苏，你看现在这个时间呢……”

　　这边的印呢队长的话还没说完，马上就被李怀林打断了：“印呢队长是吧，和你说件事，那边有十几个国家现在没地方刷分，因为小国家队都被你拐跑了，现在估计要联合起来过来抽你们了，当然我敢保证死的最惨的就是你们，至于原因你自己好好想想。”

　　印呢队长一瞬间的汗就下来了，他一个第二梯队的国家队混在小国家队里面已经非常尴尬了，现在小国家队拿他不当自己人，这边的第二梯队当然也不那他当自己人，简直就是里外不是人啊，还当在这边有什么好处拿呢，结果就是一帮乌合之众，这件事就坑爹啊。

　　“那……那我应该怎么办？”这边的印呢队长也不知道是怎么想的，居然直接对着李怀林问道。

　　“呵？”李怀林也是一愣，这伙到底是怎么想的，为什么问自己，“你自己挖的坑自己填上，问我干嘛？对了你是过来要分数的吧。”

　　“是是是。”这边的印呢队长终于是想起来自己是来干嘛的了，立刻点头道，“华夏队长你也知道……”

　　话都没说完，再次又被李怀林打断了：“好了好了，看在你这么苦逼的份上，也算是给你点，拿去花，不要说谢谢了。”

　　说完这边的积分立刻就发生了变化，这边的华夏队的积分就直接降低了10分，然后这边的印呢队的积分上升了10分。

　　“10分？”这边的印呢队长一愣，这和自己的预期也差太多了，自己想着怎么都有100分以上的，但是现在就十分，一个着急，这边的印呢队长赶紧说道，“华夏队长，这不够！”

　　“他妈的叫花子哪来的这么多废话，爱要要，不要滚。”李怀林说完直接挂断了远程通话。

　　“叫……叫花子？”这边的印呢队长愣了半天没回过神，虽然他只是印呢队这个不大的中型国家队的队长，但是好歹也是个队长级别的人物啊，在印呢的游戏界那也是响当当的人物，现在居然被人说成是叫花子？瞬间一头邪火直线就往上蹿上头顶，当然这边的印呢队长立刻远程通话拨了回去，然后……对方没反应，这肯定是拒接了。

　　“大家都拨！”这边的印呢队长赶紧按照李怀林的办法，所有人一起拨打，但是不管是谁都没有让李怀林再次接起来，就在这边的印呢队长无比烦躁的时候，另一件事让这边的印呢队长更加想要杀人了。

　　“印呢队长，那10分怎么办？分给谁？”

　　“是啊是啊，至少也有10分啊，赶紧分了吧。”

　　虽然没说什么，但是所有人都用一种奇怪的眼神看着印呢队长，印呢队长很快就明白了对方眼神中的意思，那就是你这家伙不会想要独吞这10分吧。

　　10分呢，在这些小国家这边可就是一半的分数呢，大家彼此间都不信任，特别是这个印呢队长，还是第二梯队的国家，这货要是直接拿着积分跑路了怎么办？

　　“分尼玛逼！”这边的印呢队长突然大喊一声，然后直接转给旁边的啊联酋队长10分，对着所有人说道，“老子不陪你们玩了，我是第二梯队的国家，不适合在这里，你们找别人吧，我走了！”

　　敌人都要找上门了，印呢队长也是不想陪着这帮白痴一起死，说完这边的印呢队长也就带着几个还不知情的队友离开了。

　　“什么毛病？”一帮小国家队的人也是莫名其妙的，说完他们立刻又看向了啊联酋队长，“啊联酋队长，这10分……”


第1111章 10分的威力

　　“尼禄还没插手？”这是这边的李怀林和印呢队长通话以后得到的信息，很明显这边的印呢队长没有得到尼禄的指示，不然的话不可能还用这种办法要找他，按照尼禄的做法的话，想办法勒索其他国家，绝不可能找他，因为百分百会投票给自己。

　　李怀林接通通话其实想知道的就是这点，至于为什么给印呢队长10分，说实话李怀林是真的没想这么多，反正自己这回合吃投票的概率也是很大的，李怀林对现在手里的200多分根本就不看重，也是随便给，给他们羞辱的意思大于战略意义，简单地说是真的把对方当要饭的。

　　而小国家联盟这边是真的出事了，这边的印呢队长走就走了，偏偏把分数给了人，还就偏偏不是别人，正好就是这边的啊联酋队，之前也说了，第二轮打印度的时候这边的啊联酋冲在第一线，然后反而亏了5分，没人给他们补分数，现在到好，直接就送来10分，这边的啊联酋队长是不肯拿出来了。

　　“这本来就是应该给我们的分数，刚才就是我们顶住了印度的进攻，不然早就灭团了，我们还亏了5分，现在分数补给我们，有什么不对的？”这边的啊联酋队长吼道。

　　“一码归一码，刚刚是战斗分数，大家都参加了战斗，又不存在谁用力多说用力不多的，这次是问别的国家要来的分数，必须分开算。”

　　“是啊，这当然是分开算的。”

　　没拿到分数的国家自然是不干了，一帮人又吵起来了，这下好了，印呢也走了，这次是真的没有人领头了，想在矮子里面拔个高个的都没了，一帮人是越吵越乱，不过就在这个时候，这边又有人跳出来了。

　　“大家先等等吵，10分也不够我们所有人分的，我觉得是不是先把分数都拿到手大家在分比较好，毕竟这时间……”这边边说话的人是老窝代表队的。

　　“也是啊。”“也是……”

　　毕竟也是涉及到分数，所以大家暂时都安静了下来，当然这十分的事情大家还是没忘记的，只是先拿大分数，别的等到分数到手再说，毕竟他们吵了吵，现在的时间有点紧张了。

　　华夏队不肯接通话，那么实在也是没什么办法，于是他们很快就把目标放在了第二名，也就是韩国队这边，但是很快又出现了一个问题，那就是……谁来做代表？

　　这次和第一次还不一样，第一次是根本就没人想做代表去谈话，这次完全不一样，所有国家队队长争着抢着去做代表，为什么，因为分数第一时间就能到这个人的国家队里面，到别人的手里，又怕他不肯拿出来。

　　“我来做代表和韩国谈，我和他们熟。”

　　“你是不是想要独贪分数？”

　　“都别争了，让我来，我保证绝对会拿出来的，我以真神名义起誓。”

　　“起誓个毛线啊，我们根本就不信你那个神，我们信基督的。”

　　莫名其妙的这帮人又吵起来了，因为根本就没有一个能让他们相信的能够接受分数的国家，再加上之前啊联酋的情况，大家都不肯轻易的相信对方了。

　　吵着吵着又有人站出来了，毕竟人多，大家想歪点子的人也是不少的，这边的一个小国家队的队长站出来说道：“大家不要争了，我们派个代表，然后让对方国家把分数直接打给我们所有人不就完事了了，比如直接每个国家给我们打个3分之类的……”

　　“对啊，好主意。”“嗯……听着不错。”

　　这个办法倒是听着不错，这边的所有人都点了点头。

　　“那么就让我来吧。”这边的岳南队长突然说道。

　　“那就……等等！”所有人刚刚想要同意，但是很快的就有人反应过来了，怎么给分并不是重点，重点是怎么谈，你和对方这么说的这边根本就看不到，因为是队长间的对话，万一你说的直接把分数给我们一家怎么办，谁知道你到底怎么和对方说的。

　　“等等还是让我们来。”旁边有一个队长也想明白了，立刻说道。

　　“等等，让我来。”谈钱的问题大家都是算的很快，马上又有人想通了，但是就在他们所有人都又要开始吵的时候，这边的意外情况又发生了。

　　“等等，积分榜不对啊。”争吵之中，突然有个人喊道。

　　所有人马上看了看这边的积分榜，第二名的韩国队的分数莫名其妙的少了10分，而奇怪的是，这边的红都拉斯队突然就多了10分。

　　所有人立刻就把眼神转向了就站在不远处的红都拉斯队队长，然后一瞬间，大家都知道发生什么事了，这边的谈判根本就不用大家同意，直接就能找对方的队长谈了，于是这边的红都拉斯队队长根本就没经过大家的同意，直接就找了这边的韩国队队长聊天。

　　韩国队长金也是非常给力，这不是看到前面的华夏队少了10分，这边的印呢多了10分吗，稍微一想就明白是怎么回事了，正好这边的红都拉斯队队长找上来了，他这边一想，也是直接给了红都拉斯队10分，然后，他们就没动作了。我们和华夏队给的一样多，然后他们是第一名，你看看这投票吧，我们不管了。

　　“红都拉斯队长，你什么意思？”这边红都拉斯队的行为自然是引起所有人的愤怒了，大家明明都是一个联盟的，也算是一个整体，什么事情说好都是大家一起商量的，你这说都没说就直接和韩国他们谈分数去了，你这是做什么？当然最眼馋的还是这货还真的就得到10分了，这必须让他把分数交出来。

　　“没什么，我看时间不够了，你们看还有10分钟就要投票了，大家这么吵下去都来不及了，我就直接动手了。”这边的红都拉斯队长立刻说道。

　　“你这是违反集体规定的行为，都是因为你这边擅自行动，本来说不定我们能在韩国队这边捞到100分的，然后你就捞到了10分，现在韩国队说起来自己都给过了，我们怎么办？投给谁？”这边立刻就有人跳出来指责道。

　　“你们这么本事你们自己去要啊，我反正已经要到10分了，你们这么历害自己试试，你可以试试美国啊。”红都拉斯队长面不改色地说道。

　　“我……”一帮人指着红都拉斯队长，但是刚想说话一想又不对，现在选代表的事情也没有了，也就是说谁先联系谁就有可能拿到分数，这他妈哪里有时间骂红都拉斯队长啊，自己骂人的功夫说不定人家把美国队的分数也捡走了。

　　于是突然那就没人骂他了，所有人马上低头就开始联系美国队长斯科特。

　　也有聪明的人，这边这多人联系美国队，人家就一个人，又不能开会议，只能一对一的聊天，万一没选到自己呢，有人一想，立刻就把目光放到了后面的印度身上，这不是也有分数吗。

　　想到这个的还真不是一个人，反正这种事情他们动脑子最快，一瞬间有十几个人一起找了斯科特，又有十来个人一起找了印度队长公元前。

　　斯科特也被这画面稍微的惊到了，怎么又有这么多人找自己，还好已经见识过一次了，想了想，这边的斯科特直接选择无视对方，因为他现在正忙着和比的国家队的人聊天呢，实在是没空理这帮人。不过投票还是要注意的，所以这边的斯科特想都没想，直接随便从找他的十几个人里面随便的找了一个，然后给了10分，是的，又是10分，想法也是一样的，我们都交过钱了，第一名是华夏队，你们自己看着办。

　　很快的，这边印度也给分了，同样，10分，反正大家好像都是这么给的。

　　就这样，得到了分数的一共就4个小国家，每个小国家队10分，而时间这时候也来不及了，能找的国家队也不多了。

　　“不是说好的分数给所有人吗？怎么又给你一家拿了？”这边没拿到分数的小国家队立刻就不干了，这不是说好的让对方把分数直接打给每一家嘛，怎么又是一家拿的。

　　“对啊对啊，怎么回事？你们都准备不拿出来了吗？现在可有40分了啊，大家都能分了啊。”

　　“能分多少？这里29，哦，不是印呢走了，所以是28个国家，每个国家1分，还有12分，谁拿？”

　　“交出来个毛线啊，都说了之前补我的分数。”啊联酋队长再次吼道。

　　“他妈的就你最要事情，你不拿出来我投票直接投给你，看你扣多少分。”这边突然有人这么喊道，一片混乱也不知道是谁喊的。

　　“对啊，不拿出来就投给你们，看看你们亏得多还是赚得多。”一听到这个主意，这边没拿到分数的人也是立刻就喊道。

　　“投我？你们他妈来？老子宁可给系统也不拿出来，还真不讲理了是吧。”

　　场面一片混乱，简直就不能看了。


第1112章 准备

　　战场信息：第五轮投票已经结束，现在统计票数。

　　第一名：啊联酋队，票数：13票。

　　第二名：印呢队，票数：10票。

　　第三名：红都拉斯队，票数：9票。

　　第四名：华夏队，票数：5票。

　　第五名：美国队，票数：3票。

　　……

　　要是之前的投票还算是看得懂情况的话，这第五轮的投票完全就已经不知道怎么回事了。所有人都在看到这个的同时看了看这边的啊联酋队的积分，现在的积分是17分，这已经是被扣过的积分了，也就是说之前的积分应该是34分……一共就扣了17分，这到底有什么好扣的？

　　所有人都觉得有点莫名其妙的，这到底什么个情况，至今为止被投的都是大国家队，就算是投票被李怀林控制的时候投的也是俄罗斯，毕竟扣掉这些国家的分数才会影响到大局，而这次的投票投的是啊联酋，17分队比赛根本就没什么影响，这到底是在干嘛？

　　这次是真的连李怀林都没想到了，虽然他知道这帮小国家队的人都是乌合之众，但是也没想到乌成这样，很明显现在小国家队已经开始大吵架了，但是吵架吵到已经不顾大局的程度也是真的厉害，李怀林这轮是真的准备吃投票的，但是也是莫名其妙的躲过去了，第五轮投票以后，这边的华夏队依旧是暂时在第一名的位置积分是283分。

　　现在离比赛结束还有大概18个小时的时间，而现在的所有国家的总积分大约在3000左右，按照华夏队的分数现在大约能占到10%的份额，也是已经是非常大的领先了，说实话这个成绩让大家还是挺满意的，但是实际上华夏队的比赛让人也是完全看不太懂，事实上这边的华夏队过去的30个小时里面基本上有三分之二的时间都是在睡觉、休息，其他队在那里忙的根本就没时间停下来的时候，这边的华夏队几乎都在睡觉，然后分数居然还是第一名，也是完全让人看不懂怎么回事。

　　现在已经是北京时间晚上6点了，竞技场里面依旧是座无虚席，但是观众们也是快睡着了，从头到尾看到的比赛几乎都是华夏队在睡觉，这……难道又要等半夜再行动？这到底是不是按照北京时间举行的比赛啊，怎么和以前熬夜看比赛的时间一样啊。

　　这边的嘉宾这边现在也已经是四个人都到齐了，早上回去休息的大松山他们现在也是赶了回来，松鹤和往事漂泊也没走，难得的四个嘉宾都在，但是依旧是没什么可以解说的，现在只能是分析下比赛的局势，正好这边的第五轮投票也是异常的奇怪，嘉宾这边也是全力在分析这件事。

　　“这次投票的票数相对分散，很明显是这边的小国家队联盟这边出事了，估计是已经发生了内乱的情况。”这边的景龙说道，“之前我也给大家分析过了，小国家队联盟脱离了华夏队以后出现了领袖空缺的情况，在没有人领头的情况下，想要有所作为也是非常困难的事情。”

　　“他们活该！”观众们自然是立刻说道，在他们心里这帮人可都是背叛华夏队的叛徒。

　　“不过我觉得现在应该在意的并不是这边的小国家队联盟的票数。”旁边的往事漂泊插进来说道，“我发现一个非常有趣的现象，你们注意到没有第二名的队伍居然是印呢队，而且一二三名的票数加起来有32票，已经超过了现在小国家队联盟的总数，这里面肯定有很多票不是小国家队联盟的人投的，但是偏偏是这三个国家，一般不会有人去投他们的吧，这多出来的几票到底是谁投的？”

　　“你的意思是？”旁边的松鹤问道。

　　“我觉得，现在第二梯队的国家也已经集合起来组成了一个临时的联盟了。”这边的往事漂泊说出了自己的观点，“这里面的印呢队的投票应该就是这些国家出手的。”

　　“原来如此，在他们看来印呢队也就像是叛徒一样的存在，而且因为小国家队联盟的存在，他们认为自己的票数不可能影响到结果，所以也是没什么考虑的就投给了印呢队……”这边的大松山也点了点头。

　　真不愧是专业的解说，四个人你一言我一语的，立刻就把现在的情况分析了一个大概，虽然用的是上帝视角，但是没看到实际情况的份上能分析到这里也是非常的夸张了。

　　“所以现在小国家队的联盟已经影响了G6乃至第二梯队的国家队的积分问题了，而且越到后面问题就越加严重，现在所有国家都找不到地方拿分了，能够拿到的只有系统赠送的每小时的2分，这个情况肯定是让所有人都不能接受的，估计联盟的成立就是和这个有关系。”

　　“这么说来，难道会爆发国家联盟间的大战？”这边的松鹤突然说道。

　　“我觉得会。”这边的大松山说道，“而且估计很快就会发生，应该在晚上12点的投票之前。”

　　国家联盟间的大战，这一听就觉得非常的好看，几百个职业玩家的战斗，光是想象那场面就觉得心潮澎湃啊。观众们稍微臆想了一下也是有点激动，不过他们都以立刻想到一个问题，华夏队在这次的国家联盟大战里面会扮演什么角色？或者说更加直接的问题就是华夏队到底参不参加这次的联盟大战？因为到现在为止华夏队还一直在休息呢。

　　当然这边的观众都是希望华夏队参加的，他们都不知道参加具体有什么后果，对比赛又有什么影响，反正只要好看就完事了。好像是观众们的集体的祈祷发挥了作用，这边的华夏队就在第五轮的投票以后还真的集合了，看上去好像是真的有行动的样子，这可是今天华夏队第一次集合，到底会干什么呢？

　　游戏中，这边的华夏队终于是集合了，说实话不仅是观众们，这边的队员们也有扛不住了，毕竟是来比赛的，一直这么睡觉不是个事啊，而且万一真的躺赢了……

　　“大家休息的怎么样？”李怀林笑着问道。

　　“很好，睡的已经完全不想再睡了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“没睡够……”旁边的安然是一脸困意的走了过来。

　　“你滚！”这边的召唤玉帝忍不住喊道。

　　“好了好了不管怎么样现在也不能再休息了。”李怀林拍拍手说道，“虽然说时间稍微早了点，不过我们还是开始干活吧。”李怀林说道。

　　“终于是能行动了吗。”这边的千载不变有点兴奋地说道，“我们打谁？美国？欧联？”

　　“嗯，我想想……”李怀林看着好像是非常临时的想了想，然后突然一拍手，“这样吧，我们就把这边的俄罗斯打成养殖场吧。”

　　“……”所有队员都无语了，为什么是……俄罗斯？好吧虽然说俄罗斯也是个准G6国家队了，但是他们和华夏队真的没仇啊，他们这到底是怎么把你惹到了啊，怎么莫名其妙的要把别人打成养殖场这么惨。

　　“杀父之仇不过如此啊，他们到底是怎么惹的你啊。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“呀，和仇不仇的没什么关系，现在小国家队都聚在一起，第二梯队的国家也都聚在一起，基本上都已经找不到别的目标了，能找到的也就是俄罗斯队了，刚好他们的积分也多，所以就顺手把他们干掉好了。”李怀林摊摊手说道。

　　“我们不参加国家联盟间的战斗吗？”这边的魔幻厨房问道。

　　“并不是不参加，而是找个切入的好时间，而现在并不是。”李怀林说道，“现在需要做点准备，而干掉俄罗斯就是准备之一，总之，开始干活吧。”

　　不管怎么说李怀林还是队长，虽然目标有点不清不楚的，但是至少命令大家还是知道的，不过在出发前倒是发生了一些奇怪的事情。

　　“那么我继续留守。”李怀林还没说，这边的天各一方就主动说道。

　　“啊，不，这次我们全员出发。”李怀林说道。

　　“全员出发？”所有人都是一愣，全员都走了的话，那不是日本队就被放出来了？这对华夏队来说肯定不是好事啊。

　　“留守的事情就交给你们三个了。”李怀林突然指着这边依旧跟着华夏队的三个小国家队的队长说道。

　　“我们？”这三个人也是略惊讶地说道，“但是……”

　　“日本队就两个牧师现在还在外面游荡，你们这边8个人，应该没什么问题。不过为了防止意外，比如说日本队叫别的国家队的人来帮忙，你们把领地的位置告诉我，这样的话万一被杀了的话，我们会立刻去接你们，防止你们被堵住，当然被杀的分数，我们华夏队会补给你们。”李怀林说道。

　　虽然有点奇怪，但是想了想，这三个队长还是点了点头。


第1113章 计划

　　比起平静的华夏队，比赛战场上其他的地方可谓是乱成一团，因为就在第五轮投票过后，这边的小国家队联盟是真的要打起来了。这是当然的，没投票之前他们就在因为这得到的40分吵得快动手了，而投票结束，中了投票的还真的就是啊联酋，人家一共才34分，现在就被扣了一半，这还让他们怎么活。

　　各种的矛盾在一瞬间就爆发了，所有成员在一瞬间就进入了战斗的模式，而且这帮人连派别都没有，以国家队为团体一个个都相互分开，好像除了自己队里的人全部都是敌人的样子。大家各自为阵，战斗好像在一瞬间就要爆发了。

　　而就在这时一个人的出场让他们都暂时的停了下来，虽然对方只有一个人而已，但是所有人都没有再动手了。

　　“大家好不容易聚在一起，现在分裂的话岂不是太可惜了。”这边的尼禄说道，“之前的日子都不好过吧，被别的国家对待当作养殖场来刷，不仅仅是面子上过不去的问题，积分方面要是一分都没拿到的话，大家回去也很难办吧。”

　　尼禄说的是很有道理，大家也都懂这个意思，但是问题是谁也不相信谁啊，大家都想联合，但是已经有点联合不下去了。

　　“之前的战斗我们定在最关键的位置，结果反而亏了5分，我拿这十分有没有道理，你说欧联队长。现在反而吃了个投票，你说我们怎么办？”这边的啊联酋队长是最激动的，这什么鬼联盟，不参加还好，参加了直接亏了十几分。

　　“这点小矛盾，我想都可以解决的吧。”这边的尼禄说道，“如果大家相信我的话，我来做个中间人，这点分数分配的事情还是很简单的。”

　　大多数的小国家队现在也都已经意识到这个问题了，自己这边没有领头的还真的不行，仔细想想跟着华夏队还真的不错，可惜当时没有意识到这个问题，但是现在虽然意识到了，但是回去也迟了，正好这边的欧联队冒出来了，当然他们也是想要联合的，只要能解决问题，最好还是大家都团结在一起比较好。

　　既然想要联合，那么现在的问题就是，欧联队可以相信吗？不过事实上所有的小国家队和欧联队还真的都没有矛盾，因为他们不像是美国韩国之类的G6国家拿他们刷过分，欧联队从比赛开始就没这么干过，虽然说大家不一定相信他们，但是也不会敌视他们。

　　这样考虑了一下现在欧联队已经是这边最好的选择了，别的他们已经没什么选择了，除了华夏队和欧联队，别的队伍或多或少的都刷过他们的分数，而华夏队那边大家都不想回去，剩下的选择也就是欧联队了。

　　稍微的讨论了一下，大家都同意了这件事，这边的尼禄也是趁机提出了第一次的调解，因为投票前正好就拿到了40分的积分，所以欧联队也是把这个分数稍微的分配了一下，让之前受到损失的几个队稍微的弥补了一些，暂时，这边的危机算是解除了，虽然大家还有点相互不太信任的意思，不过至少他们对欧联队的调解还是很满意的，至少看上去挺公平的。

　　“不过，我们现在这样下去可不行啊。”解决了这边的小问题，这边的尼禄立刻就开始正式进行计划了，“可能各位现在还不知道，我们现在可是面对一个很大的危机。”

　　“危机？是什么？”这帮人光是顾着相互内斗了，现在发生的情况还是一点都不知道的。

　　“现在比赛已经进行到后半段了，像是这样的比赛，最后的阶段想要靠一个国家单独的作战已经是不可能的事情了，想要获得优势，就一定要联合。”这边的尼禄说道，“事实上你们的出现也是加剧了这个进城，明白我的意思吗？现在除了你们，已经有别的国家队进行联合了，当然他们的目标就是你们。”

　　“唉？”所有人都是一惊，目标就是他们？

　　“看看你们现在的分数，虽然说每个国家队都只是20-30分上下，但是大家加起来的话有多少，已经有800多分了，这些分数，就是促使他们联合起来的原因。”尼禄说道。

　　“也……也就是说现在除了我们，其他所有国家队都为了抢我们的分数而联合起来了？”这边的一个小国家队队长说道。

　　“如果我们什么都不做的话，他们就会全部联合起来的。”这边的尼禄说道，“不过现在，联合起来的只有第二梯队的国家队，他们现在已近没有地方刷分了，所以已经联合起来准备攻击你们，根据我的情报，现在组成这个联盟的国家队有10个，总人数大约有160人以上。”

　　“160人？”这边的队长们都发出的惊呼声，因为他们这边28个国家加起来也就190来个人，而战斗力来说，他们连打印度这32人都要打的亏本，真的和对面的160人干起来，这结果……

　　“欧联队您会帮我们的吧。”这边所有人立刻就看向了尼禄，知道了自己的危机以后，所有人都把欧联队当作是救星了。

　　“这个我当然会，不会需要大家的配合。”这边的尼禄立刻说道。

　　“我们听你的。”“是啊，欧联队长，我们都听你的。”……

　　这边的小国家队们也是纷纷表态，当然具体怎么想的也是要打个问号的，但是表面上都已经听尼禄的了。

　　“那么时间紧急，我也不说什么了，现在我们有一件事必须要立刻就去做。”这边的尼禄立刻说道，“所谓战斗，最重要的地方就是扬长避短，我们现在虽然是面临危机，但是还是有很多优势的，最重要的就是，我们现在人多。而我们现在要做的就是进一步的扩大这个优势，让我们的联盟更加的强大，在对方还没有反应过来之前，把自己的联盟扩大到对方没办法击破的地步，这样一来我们就能获得压倒性的优势。”

　　“也就是说我们要拉更多的国家队进来？”这边的一个小队长问道，“但是能够加入的国家队我们都已经拉过来了，剩下的就只有美国队和韩国队两边的一些了，我们本来也是想要拉他们过来的，但是以我们的战斗力……”

　　“可以选择的目标有三个。”这边的尼禄立刻说道，“首先就是像你说的，美国和韩国他们还控制着的小国家队，他们自然加入我们是没什么问题的，但是我现在并不推荐现在就攻击G6国家队。”

　　“为什么？”所有人都有点奇怪。

　　“现在攻击他们我们的确是有可能击败他们，但是之后呢，很大的可能就是把对方逼到第二梯队的联盟去，如果这种情况发生，对我们来说是非常不利的，当然最后他们也有可能发现我们联合了，所以也会加入对面的联盟，我们必须要在那之前就拉开相当的优势。”尼禄说道。

　　所有队长都点了点头，原来是这样，因为欧联队加入了他们，所以美国队知道了说不定会加入第二梯队的联盟，这当然很麻烦，当然他们都不知道这边的美国队已经在干这件事了。

　　“那么剩下的两个目标是什么呢？”马上又有人问道，除了那边的小国家队应该就没有可选目标了啊。

　　“日本队。”尼禄一挥手说道。

　　“日本队？”所有人都是一愣，不过马上大家都想明白了，日本队虽然说是G6国家队，但是实际上不是已经都被打成养殖场了，和他们有什么鬼区别，如果救了他们的话，应该是会加入他们的吧，这可是不错的战斗力啊。

　　“那我们要打华夏队？”立刻有人问道，虽然有欧联队帮忙，但是打华夏队他们还是有点心虚的，特别是见过华夏队虐俄罗斯队的一些小国家队来说。

　　“先听我说完。”这边的尼禄再次说道，“我们还有第三个目标，就是俄罗斯队，事实上，这边的俄罗斯队并没有参加第二梯队的联盟。”

　　“俄罗斯队，但是……”这边立刻就有人要反对，因为俄罗斯队可是刷过他们的分的，但是这边的尼禄马上举手说道。

　　“俄罗斯队自然是和华夏有仇的，所以我们现在的计划就是，先把俄罗斯队拉拢进来，然后大家一起攻打华夏，解放日本队，然后在联合所有人的力量击破美国韩国，那个时候我们的实力已经是大到无法撼动了，当然第二梯队的联盟到时也不在话下，这就是我的计划，你们觉得怎么样？”这边的尼禄微笑着说道。

　　整个计划听上去还真的可行，从易到难各个击破，也是非常符合战法，几个想要反对俄罗斯加入的小队长听了整个计划也是觉得可行，既然这样自己就不要反对了吧……

　　正在这时，突然就有人举手了。

　　“哦？红都拉斯队长对这个计划有什么疑问吗？”这边的尼禄立刻问道。

　　“不是对计划有疑问。”这边的红都拉斯队长说道，“我刚刚看了眼积分，这边的俄罗斯队，好像变成0分了……”


第1114章 GANK

　　俄罗斯队现在有点陷入困境了，最大的问题就是他们发现自己没地方拿分了。小国家队现在组织了一个联盟，现在人数众多，实在也是打不了，第二梯队的国家们现在也组织了一个联盟，还不带他们一起玩。所以现在俄罗斯队都已经找不到攻击的目标了，但是光是靠着每小时系统送的两分这怎么玩，他们可是也交了100亿的报名费的，这要是捞不到要亏到姥姥家去了啊。

　　现在俄罗斯队已经全员都回到自己的领地休息了，正好也趁现在稍微的休息下，因为实在是有点累，顺便也可以讨论下后面的计划。几个俄罗斯队的能说上话的人都在队长格拉哥里面前不断的讨论，想要想出一个可行的办法，但是目前还是一筹莫展。

　　“比赛发展到现在一个国家队已经做不到什么了，我们这边必须要和别的国家联盟。”这边的一个俄罗斯队员说道。

　　“但是和谁联盟啊。”旁边的人马上说道，“小国家队他们肯定是不可能的，毕竟我们拿他们刷过分，第二梯队的国家联盟也不让我们加入，剩下的也就是G6国家了。美国那边肯定是不会和我们联盟的，剩下的有可能的就是……欧联？”

　　“本来和我们关系最好的应该是华夏队的，但是华夏的那个新队长不知道有什么毛病，我们招他惹他了？比赛前还派人过来和我们联系说准备同盟的，结果根本就不是这么回事。”说道华夏队这边的所有人都是一脸的愤怒，本来他们都在刷自己的养殖场的，莫名其妙的就被华夏队打了，然后还把自己的养殖场全部却抢走了，然后这些小国家队就组成了联盟，逼得自己只能去打别的第二梯队的国家队，然后就导致自己和他们的关系变差，之后组织联盟的时候就没叫他们，说到底这样算起来自己变成这样都是华夏队做出来的事情。

　　“好了别说了。”队长格拉哥里直接也是一挥手，本来以为是很简单的比赛，只要抢分就好了，但是越打越觉得哪里不对劲，好像是自己想得太简单了，自己在那里累死累活的打，到现在为止二十多个小时没睡觉了，既然情况还打得这么劣势，而这边的华夏队只是打了打日本和自己这边现在就是第一名的位置，分数要比自己多三倍多，这真是……

　　“是我的责任，是我把比赛想得太简单了。”这边的格拉哥里立刻就先自己承认错误，这当然是一个好队长必须的态度，“大家做的都很好，现在也稍微的休息下，我这边和欧联队的队长稍微的联系下，之前他们对我们的态度还不错，好像也没有敌视我们的意思，现在他们的分数比我们还低，应该会比较着急，看看他们的队长到底是怎么想的。”

　　队员们都点了点头，和欧联队同盟可以说是现在最可行的办法了，毕竟对方是G6国家，但是分数却这么低，虽然不知道为什么，但是应该不会就这样一直保持到最后的吧。

　　正要联系欧联队长尼禄，突然这边的队内频道里面传来了队员的紧急呼叫：“队长队长，出事了，发现大部队朝着我们这边靠拢，看着好像是华夏队。”

　　虽然是休息时间，但是这边的俄罗斯队毕竟也是大赛经验丰富的队伍，起码的安全意识还是有的，虽然是休息也是派出了站岗的队员在附近侦查的，这边发出警报的正是正在站岗的队员之一。

　　“什么华夏队？他们又来了？”所有人都是一惊，按照现在他们和华夏队的关系，这可不是什么好事情啊，对方这次过来的恶意大于善意，所有人都立刻把目光朝向了队长格拉哥里。

　　“绝对不是过来和我们谈事的。”这边的格拉哥里立刻说道，他也不是笨蛋，这边的华夏队要是准备和他们和谈之类的直接就用队长频道交流就完事了，特特意意的带着部队过来绝对是过来找他们开团战的。

　　“这他妈欺人太甚！”一个队员忍不住喊道，平时来说这边的俄罗斯队最看不惯的国家队应该是美国队，但是这次的比赛大家都已经恨死华夏队了，这货太过份了。

　　“队长，怎么办？”虽然说立刻就想找上去和他们拼个你死我活的，但是大家也是知道差距了，不久前刚刚才被灭团了一次，对方真的是有点厉害啊，这一开打就召唤两只猛兽的情况让他们到现在都不知道怎么应对。现在俄罗斯队身上有93分，这每一分可都是俄罗斯队拿命拼回来的，怎么能随便让出去。

　　“侦查的队员先回来。”这边的格拉哥里也是没想好，但是侦查队员先回来时肯定的，剩下的问题就是战还是退了。

　　“队长，没时间了。”看到格拉哥里犹豫，旁边的队员稍微有点着急的催促道，因为俄罗斯队的预警范围不是很大，既然已经被侦查队员看到了，也就是说理他们这边也就是几分钟以内的距离了。

　　“暂时……”这边的格拉哥里拿不定主意，但是还是决定先撤退，毕竟没想到好的处理两只巨兽的办法，但是就在他想要这么说的时候，这边的侦察队员突然出事了。

　　“遭！”这边的侦查队员就是在频道里面喊了一声，下一秒对方的头像就直接变成灰色了。

　　“这……这怎么可能，我离得这么远，对方是怎么看到我的？”死了的俄罗斯队盗贼简直有点明奇妙地说道，他当然也是职业盗贼玩家了，也是算过玩家大概的侦查距离，刚刚自己的位置潜行状态是不可能被人发现的，结果对方直接就是一矛扔了过来上万的伤害直接秒了自己，这根本就没想到。

　　“麻烦了。”瞬间俄罗斯队的人就头痛了，本来可以撤退的，但是现在有人死了，他复活需要1分钟的时间，这段时间内要是对方直接到达他们的领地的话就能抓到这个队员，而按照比赛的规则，对方只要一个劲的刷这个队员就能把他们的分数全部刷完，所以说领地是非常重要的，要是被人占了的话，分数很快就会被刷掉。

　　于是现在俄罗斯队又面临了一个问题，到底是退还是不退，退的话，是等着个队员复活一起走还是现在直接走。

　　留给他们考虑的时间不多，所以这边的格拉哥里也没有太多的考虑，很快就做了决定，等他一起走，不然的话一个人被抓到还是刷光分数，这样和没走没什么区别，倒不如赌一把看看能不能在对方到达前就复活然后撤退，真的没有等到的话，那只能全团顶上了。

　　这一分钟的时间简直就是度日如年一般，这边复活的进度条虽然只有60秒，但是所有的俄罗斯队队员恨不得就上去帮它推着走。非常可惜的是，就在这边的进度条就要走到终点的时候，这边的俄罗斯队也看到了正在朝着这边过来的一队人，当然就是华夏队的成员们。

　　“哦？对方好像是准备撤退。”一看到这边俄罗斯队的阵形，这边的魔幻厨房立刻就说道，对方刚刚才有一个侦查队员被李怀林秒了，当然他也不知道李怀林是怎么看到对方的，明明自己什么都没发现，但是对方肯定是注意到华夏队已经来了，只不过对方摆出来的阵形完全就不是迎击的阵形，反而是比较松散的方便走的阵形，所以一眼就被经验丰富的魔幻厨房发现了。

　　“哈？”带队的李怀林稍微一愣，“这么怂？大家上，一个都不能让他们跑了。”

　　“队长！”这边的俄罗斯队的侦查队员也是刚刚复活，出来就对着格拉哥里喊道。

　　“走！”这边的格拉哥里立刻喊道，俄罗斯队周边的领地地形还算是比较的复杂，并不是平原，树林比较多，现在要是跑进树林还是有可能逃脱的，只不过在这边的格拉哥里说出“走”这个字的一瞬间，前方离他们还有几百米距离的李怀林突然在一瞬间消失，下一个瞬间，这边的李怀林直接出现在了俄罗斯队的队伍中间的位置。

　　“什么？”所有俄罗斯队队员虽然都看到李怀林了，但是对他的突然出现也是稍微一愣，还没反应过来呢，这边的李怀林直接拔出根源，然后立刻释放召唤魔能异兽的技能，瞬间吸取周围所有俄罗斯队队员的魔法值，然后顺势抬手跟上就是一个旋风斩。

　　-9045、-9104、-17884（暴击）……

　　因为有被动的剑气技能的范围加成，李怀林的旋风斩的攻击范围非常大，虽然俄罗斯队展位稍微有些松散，但是还是波及到了至少7、8个人，一瞬间被砍到的人中就有4个人倒了下去，这下子俄罗斯队的人直接就不能跑了，因为这四个人被抓到，他们跑了也没什么用了。而且他们要面对的还是刚刚从蓝色的裂隙里面爬出来的魔能异兽。


第1115章 测验

　　最后一个俄罗斯队员再一次的倒了下去，这已经不是第一次了，华夏队现在已经在俄罗斯队的领地上面刷了两回了，这边的俄罗斯队的分数也是直线下降，从93分变成了47分（期间系统给了2分），俄罗斯队比日本队还惨，这次是一个都没跑掉，24个队员全部被堵在复活点，出来一次杀一次，完全就被打成了养殖场。

　　靠着这样的刷分，这边的华夏队的分数也是突破了300的大关，现在朝着350的方向去了，当然李怀林是准备把这边的俄罗斯队的分数全部刷完的。

　　只不过虽然这边的华夏队的分数一个劲的上涨，但是观众们依旧是不太能明白李怀林到底想要干什么，为什么要打俄罗斯队啊，人家可真不像日本队那样把你惹了，这有什么战略意义吗？不少人还觉得现在打俄罗斯队并不是什么好的选择。

　　根据现在几个嘉宾的分析，现在比赛正在进行站队式的同盟确定，而现在的积分情况也是证明了嘉宾的分析，因为现在除了华夏队和俄罗斯队的分数，基本上比的任何的国家队的分数都没有什么变化，没有人现在还在打团战什么的了，都是在专注结盟，而现在华夏队又在做莫名其妙的事情了。人家在抢分的时候你不抢，你休息，现在别人不抢了，你倒是开始抢了，什么每次都这么奇怪啊。

　　“难道牛逼哥不准备结盟了？”观众们有点担心地说道，毕竟结盟以后的战斗力肯定是毋庸置疑的，华夏队现在还是领先的，但是等到那边结盟的部队攻过来，这边应该怎么应对呢。看上去300多分的优势，可能也是会瞬间崩盘的。

　　“还是快点找个盟友吧，和美国队结盟算了。”观众们也是着急的给李怀林出主意。

　　“直接找第二梯队的国家队联合啊，带着他们刷小国家队的分啊。”旁边也有人说道。

　　只不过这边的李怀林是听不到的，完全就没有任何的停手的意思，直接把这边的俄罗斯队从排名第五的队伍刷到了排名垫底的队伍，排名比现在6分的日本队还低，真是惨到没边了。而华夏队也变成了370分在积分榜上一路遥遥领先的位置。

　　“现在做什么？”刷光了这边的俄罗斯队的分数，这边的华夏队的队员们也是纷纷的走了上来，虽然大家都参与了战斗，但是大部分的人还都是被李怀林一屁股坐死的，他们负责的基本都是收尾工作，也是打得略不尽兴啊，最好再能打一场激烈的。

　　“稍微等等……”李怀林摸着下巴看上去像是在思考什么，这边的队员们看到李怀林正在想事情，也是稍微的等了等，不过过了十分钟，这边的李怀林还是没什么反应，这边的召唤玉帝实在是等不及了，上去直接问道：“想什么呢？说出来我们给你参考下。”

　　“嗯？我不是在想事情，我在等反应。”李怀林抬头说道。

　　“不是在想事情为什么你做个思考的造型啊混蛋！”这边的召唤玉帝吼道，“等反应又是怎么回事啊？等谁的反应啊。”

　　“等欧联队的反应。”李怀林随口说道，“对方行动的实在是太慢了，所以我在加速对方的行动，现在来说应该很快就有反应了。”

　　“唉？什么反应，我们攻击俄罗斯队就是为了看欧联队的反应？”这边的召唤玉帝问道。

　　“为什么攻击俄罗斯队欧联队会有反应？”大部分的队员都莫名其妙的问道。

　　“因为尼禄那边肯定是在想着拉俄罗斯队入伙，所以我们打了俄罗斯队对方肯定是有反应的。”李怀林简单地说道。

　　“什么欧联队想要拉俄罗斯队入货？也就是加入联盟？”这边的所有人都是一惊，这件事还是第一次听说啊。

　　“难道说你就是因为这个才打的俄罗斯队吗？”这边的召唤玉帝立刻说道，“的确是有可能的啊，本来第二梯队的联盟就不让俄罗斯队加入，这边的欧联队主动示好的话的确是又肯能够加入他们，但是现在这个计划被我们打乱了。”

　　“原来是这样。”这边的队员们都点了点头，已开始觉得还有点奇怪了，为什么要攻击俄罗斯队，现在这样一说立刻就明白了。

　　“原来是这样个毛线啊。”不过这时候李怀林却突然忍不住打击到，“完全理解的相反好吗？我打俄罗斯队就是为了让欧联队拉他们入伙好吗？”

　　“唉？”所有人都是一愣。

　　“现在两个联盟之间的实力不太平均，所以我准备稍微的平衡下两边的实力。”李怀林说道，“对欧联队来说，我这边的行动还等于说是帮了他们，估计现在欧联队的尼禄都在笑了。”

　　“哈？”所有人都表示听不懂。

　　“有93分的俄罗斯队加入联盟的话，战斗力能提升多少？而0分的俄罗斯队加入联盟的话，能提升多少？”李怀林直接问道。

　　“原来是这样！”马上就有人想明白了，因为这个比赛里面没有积分的话就算死了也是不扣分的，所以0分的俄罗斯队加入联盟的话，战斗力还是一样的，但是完全不会送分，死了也不会有损失，而俄罗斯队因为变成了0分，所以战斗的时候一定是非常努力的拿分，自然是战斗力增加了很多。对欧联队来说，的确是0分的俄罗斯队入伙比93分的俄罗斯队入伙要好得多。

　　“为什么我们要做这件事？”虽然明白了战斗力的问题，但是为什么要让俄罗斯队加入联盟还是不知道啊，这对他们有什么好处？

　　“简单的说，就是要继续送给尼禄错误的信息。”李怀林说道，“欧联队在这个时候准备拉俄罗斯队入伙，而我们攻击了俄罗斯队，也就是说我看清楚了对方的计划，而且想要破坏他的计划，准备压制俄罗斯队，不让他们加入，是个人都会这么想吧？”

　　“嗯。”所有人都是点了点头，当然是这么想的。

　　“再反过来说，为什么我要用手段破坏尼禄的计划？”李怀林说道，“很简单，我认为这个计划是正确的，这个计划成功的话对我们华夏队是不利的，所以我才要破坏它，对吧？”

　　“也就是说你打了俄罗斯队就是为了和尼禄说你的计划不错，然后让我担心了，所以我要破坏它。”这边的召唤玉帝突然跟着说道，“是这个意思？”

　　“正解。”李怀林点了个赞，然后继续说道，“因为尼禄是个很麻烦的人，他和我交过手，如果我什么都不做他并不会觉得我没看出他的计划，反而会怀疑，现在我出手干扰了他的计划，他应该反而会开心的舒口气。”

　　“但是你刚刚说是为了把俄罗斯队送到欧联队这边，也就是说最后你还是要把俄罗斯队送过去的，但是现在……这种情况怎么办？我们直接离开？”旁边的魔幻厨房问道。

　　“怎么可能，我们直接离开对方又要怀疑了。”李怀林摊摊手，“放心吧，现在虽然我们想把俄罗斯队送出去，但是对方比我们还着急的想要把俄罗斯队拉入货，所以对方肯定是会动手的，我这不是在等对方的反应吗？”

　　“对方会打过来？”召唤玉帝突然说道。

　　“打过来也是个办法，不过还有更好的办法。”李怀林说道，“尼禄的话估计不会选择正面冲突，对方很怕我，所以估计是用计，然后我们会中计。”

　　“……”所有人都无语了，这“我们会中计”这话怎么听这么别扭啊。

　　“会是什么计策？”魔幻厨房立刻问道。

　　“我特特意意的在日本队那边就留了7个人，你说对方会干什么？”李怀林说道，“日本队被我们搞了30多个小时了，欧联队要是帮他们想要让他们加入太简单了，而且和俄罗斯一样，日本队也是极度渴望分数，真的打起团战来估计也是非常狗。”

　　“你准备把日本队也放出去？”两个和华夏队结大仇的队伍俄罗斯队和日本队全部送到欧联队这边，这……不太好吧。

　　“没什么大不了的，顺便还能帮我验证下这边的三个小弟到底是不是要跟我混的。”李怀林无所谓地说道。

　　“三个小弟？”稍微一顿，他们就反应过来了，三个小弟明显指的就是还跟着他们的三个小国家队的人，李怀林还在测试这三个国家的忠诚度？

　　“等等……有反应了。”正说话呢，李华林突然收到了战场提示信息，稍微一看原来是这边的八基斯坦队的队长信德联系他。

　　所有人立刻安静下来，这边的李怀林也是接起通话。

　　“怎么了，信德队长？”李怀林问道。

　　“华夏队长，这边的日本队队长刚刚联系我们，他们想要说服我们离开这里放他们出去，我觉得他们好像在计划着什么，华夏队长我们应该怎么办？”信德说道。

　　“哦，有这种事？”李怀林微微一笑，“好的，我知道了，我研究下，一会有事请再和我联络。”

　　“嗯，没问题。”这边的信德说道。


第1116章 吃个伏击看看情况

　　日本队联系八基斯坦队他们非常的正常，事实上刚开始李怀林这边就已经接到了很多的日本队的联络信息了，估计是想要和自己谈谈什么条件的，不过李怀林是一直都没理会过，实在是不想和这帮家伙废话，当然现在站在上面的人换成八基斯坦队的人了，对方肯定是会想办法的。

　　信德这边应该是发现了一点不对劲，因为好像听出了日本队的有点威胁的意思，所以才向李怀林这边发出警报的，不过李怀林这边好像完全就没有理会的意思，依旧是该干什么干什么。大约过了半个小时的时间，这边的通讯再次来了，这次听上去稍微有点紧急。

　　“华夏队长，好像有点不对劲，我觉得这边的日本队好像是和别的队伍有联系，因为他们的口气还挺硬的。”这边的信德有点担心地说道。

　　“和别的队伍有联系？”李怀林听上去好像有点惊讶的样子，“应该不会吧，现在那里有队伍会管日本队的闲事，他们身上就个位数的分数。”

　　“这……也是啊。”这边的信德也点了点头，不过听上去还是有点担心的样子。

　　果然过了没多久，这边就真的出事了，这边的信德联系了李怀林，他们遭到攻击了，而且攻击他们的人还挺多的，大概只是过了没多久，站在日本队领地上面的7个人全部都死干净了。

　　死亡以后自然是在自己的领地复活了，这边的八基斯坦队的领地和俄罗斯队的领地相隔没多远的距离，所以这边的信德他们四个人活了以后立刻就跑了过来。

　　“华夏队长。”这边的信德焦急地说道。

　　“居然被攻击了。”李怀林看上去正在思考的样子，“看清楚是什么国家队攻击你们的吗？”

　　“好像就是之前从我们这边离开的那些小国家队的人，我认得几个。”这边的信德说道，“不过没注意积分榜，不知道到底是哪几个国家队的人干的。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“这帮人居然有胆子敢攻击我们的养殖场啊。”

　　“肯定是日本队教唆的。”这边的信德立刻说道，“刚刚日本队联系我们的时候我就觉得有点奇怪了，因为他们看上去有所依仗的样子，果然是联系了别的国家队来救他们，虽然那不知道他们承诺了什么。”

　　“没关系，这帮人虽然人多，但是战斗力实在是不行。”李怀林立刻说道，“我们现在过去看看。”

　　“现在过去？”这边的信德立刻阻止道，“现在日本队估计也已经全部复活了，再加上这边的小国家队的人，对方人实在是太多了，太危险了。”

　　“不管怎么说我们都要去看看，毕竟啊尔及利亚和海底的领地都在日本队的附近，万一被发现的话可能会拿他们来刷分的。”李怀林说道，“放心我会小心点的。”

　　“既然这样那就出发吧。”这边的信德点了点头，也是觉得必须要去救他们。

　　“不不不，信德队长你就呆在这里。”这边的李怀林突然说道，“俄罗斯队这边还是需要有人站着的，救援的事情就交给我们就好了。”

　　“嗯？”信德稍微的愣了下，这句话好像有点熟悉啊，之前华夏队离开日本队的领地的时候好像也是这么说的。

　　“信德队长有什么问题吗？”这边的李怀林问道。

　　“嗯……没有。”这边的信德好像是有话要说，不过稍微的思考了一下，又没说出来的样子。

　　李怀林好像也完全没注意到信德的情况，立刻带着华夏队所有的人就朝着日本队领地的方向赶了过去。

　　刚刚才出发没多久，这边的啊尔及利亚和海底的队长都发来信息了，他们的领地果然是被发现了，这个还是比较的正常的毕竟他们被干掉以后1分钟然后直接查询对方的位置，就立刻就能知道两队的领地的位置，当然他们自己也是有意识的，复活以后立刻就离开自己的领地，只是躲在附近侦查，很快就看到了有人开始在它们领地附近搜索他们的位置，而且人数还挺多的，被找到也就是迟早的问题，他们实在是没办法，所以也是来向李怀林求援的。

　　“原来如此，就是这样的调虎离山的计策吗？”明白了整件事以后这边的召唤玉帝点了点头，“用啊尔及利亚和海底两边的队伍逼迫我们回去救援，所以按照你的计划我们现在就应该中这个调虎离山计，不过对方会不会在路上准备攻击我们？”

　　“对方当然会在路上设伏了。”李怀林一摊手说道，“日本队附近的地形刚好也不错，不伏击我们实在是太可惜了，不过我现在在考虑另一个问题，你说我们现在就这么傻愣愣的上去送死的话是不是有点太假了，不管怎么说都有点太弱智了。”

　　“你说可能会引起对方的怀疑？”这边的召唤玉帝点了点头，“的确，这样的计策的确是稍微有点简单，不管怎么说为了救援啊尔及利亚和海底队我们就直接撞到别人的伏击圈里面也是……太不动脑子了，你打算怎么办？”

　　“很简单，我们就看穿这个伏击计划就完事了。”李怀林说道。

　　“看穿？你说让对方知道我们已经看穿了伏击的计划？”召唤玉帝问道。

　　“这么弱智的计划我要是看不穿尼禄肯定觉得不对劲，所以最好就是让我们看穿这个计划，然后反过来将他们一军，但是最后还要让他们稍微的赢一点。”李怀林说道。

　　“赢一点是个什么情况？”这边的召唤玉帝问道。

　　“对方最大的目的就是为了把俄罗斯队和日本队都救出去，当然我们也想让他们这么做，在这个目的达成的情况下，我们尽量打击他们就行。”李怀林说完直接打了个响指，“明白了，我这边离开下，厨房，你带着队伍往日本队那边走，要是遇到袭击部队的话，记住一定不要惊慌，一定要做出一幅我们已经早就料到的样子，然后……战斗的时候稍微减员一些，大概死上十个人的样子。”

　　“唉？”对于这命令，所有人都有点莫名其妙的，还有这样控制战斗的？

　　“没时间解释了，大概就干成这样就行了。”李怀林说完直接召唤小米，然后朝着后方就飞回去了。

　　俄罗斯队的领地上面，这边的八基斯坦队正在进行队内交流，对于李怀林的安排，这些队员好像不是非常的满意。

　　“队长，之前不是说好的我们在哪里遭到袭击的话，华夏队会把损失的分数还给我们的吗？但是刚刚华夏队长完全就没有提起这件事，是不是……不准备还了？”一个队员说道。

　　信德也是皱着眉，他刚刚就像说这件事了，也不知道是不是李怀林忘记了，这次灭团他们损失了4分的，之前李怀林可是保证过分数会补给他们的，但是刚刚完全就没提起这件事……

　　“估计是忘记了。”这边的信德想了想说道，“毕竟那边收到攻击，华夏队长一时没想起来。”

　　“队长，华夏队好像对我们也不是很信任啊，我总觉得他们在计划什么东西，但是完全就没有和我们说。”另一个队员说道。

　　“计划什么？”信德问道。

　　“不太知道……”这个队员摇了摇头，“我总觉得华夏队也是……不太能让人信任，虽然我们算是盟友关系，但是俄罗斯队也是他们曾今的盟友，但是现在被他们打成这样……队长，我们是不是应该在哪家小国家队联盟？”

　　“好了，别说了。”这边的信德突然说道，“左摇右摆的才更加会出事，现在就算我们摆到小国家队联盟这边也不会受他们待见，况且我觉得华夏队长还是可以相信的。”

　　“队长！那边有人过来了！”正说着呢，这边的队员突然喊道。

　　信德立刻抬头一看，果然从西面过来了一帮人，数量有二十多个。信德立刻一挥手，所有人马上进入准备战斗的模式。

　　“好像是欧联队的人，我认识这个叫圣马可的人。”这边的一个队员说道。

　　“欧联队？”信德稍微一愣，虽然不知道为什么欧联队会出现在这里，但是立刻就开始联系李怀林。

　　“等等，八基斯坦队长。”正要通话呢，对面的欧联队里面突然走出来一个人，对着信德就喊道，“华夏队已经出去有一会儿了，现在就算你通知他们他们也赶不回来了，我们这边倒有件事和你们商量下，不知道八基斯坦队长有没有时间？”

　　这边的信德稍微一愣，还没等他回答，这边的这个欧联队的队员就继续说道：“八基斯坦队长现在还不知道吧，我们欧联队现在已经联合了28个小国家队，然后又联合了日本队和俄罗斯队，现在已经组织起了一个巨大的联盟，无论是国家数目还是人数，都已经足够横扫整个比赛了，不知道八基斯坦队长是不是想要加入我们，一起获得比赛的胜利呢？”


第1117章 来回

　　欧联队员说的话让八基斯坦队员们都有点惊讶，他们还真不知道这件事情，没想到这边的欧联队拉拢了小国家队联盟，而袭击华夏队解放日本队居然也是他们做的。要是他们说的是真的，现在他们不仅拉拢了小国家队的联盟，然后还联合了日本和俄罗斯，这队伍的规模真是空前的强大啊，说是横扫比赛真的是一点都不夸张。

　　“你说的是真的？”这边的一个八基斯坦队队员立刻问道。

　　“这是当然。”这边的欧联队说话的人就是圣马可，对着这边的八基斯坦队员点了点头，“你们也应该知道这个比赛小国家队想要获胜的办法，那就是跟着强者走，那么你们好好想想，现在到底谁才是强者……华夏队还是我们？好好思考下比赛后面的进程吧，华夏队现在的两个养殖场，日本队和俄罗斯队现在都加入了我们，他们已经没有任何办法拿到分数了，虽然现在分领先，但是还能领先多久能？反观我们，现在可是横扫整个比赛的实力，后面的赛程只要不断的攻击别的国家队就行了，分数大家拿，你们觉得跟着谁更加的有前途呢？”

　　一番话说的是有理有据的，最主要的是对方真的联合了这么多人的话，那么势力的确是太大了，这让八基斯坦队的所有人都犹豫了起来。

　　“我刚刚注意到一点，那就是你们之前不是在日本队的领地上被我们杀了吗？损失了4分，但是好像华夏队并没有把分数还给你们，这好像有点说不过去啊。”这边的圣马可突然说道，“我们这边不一样，我们的队长尼禄可是能够非常公正的分配分数的，要是加入我们的话，刚刚从你们这边拿走的分数，我们立刻就会让他们还给你。”

　　加入的话立刻就把之前的四分还给他们，这点又说道八基斯坦队的队员们的心里了，他们可是小国家队，不像是华夏队这样几分的分数完全就不看重，四分对他们来说还是非常的重要的，所以之前这些队员才会对这件事非常纠结，现在听说对方要把分数还给他们，那自然是又纠结了。

　　“我都说到这里了，相信你们也不笨吧。”这边的圣马可看着几个队员意动的样子，立刻说道，“再告诉你们一件事，我们在日本队那边早就做好了准备，就等着华夏队去帮忙呢，现在，估计都快遇上了吧，当然我们在他们的领地上面可是准备了部队的，后面的事情你们都应该能猜得到吧，所以你们应该不会和华夏队一起死吧？我说的对吗，八基斯坦队长？”

　　“……”这边的八基斯坦队员们再次的沉默了一下。

　　“那么八基斯坦队长，是该做出回答的时候了。”圣马可看这样子差不多行了，也是点了点头，“是该欢迎你们加入的时候了吧。”

　　“不用了。”这边的信德突然说道。

　　“嗯？”这边的圣马可突然一愣，“八基斯坦队长你说什么？”

　　不仅仅是圣马可，连这边的八基斯坦队其他三个队员都有点奇怪的看着信德。

　　“我说我们不加入了，华夏队长是个守信的人，不然也不会千里迢迢的过来把东西送给我。刚才积分的事情一定是因为太紧急所以忘记了，所以不需要你们来挑拨。”这边的信德说道，“而我也是个守信的人，之前答应了华夏队长帮他看守俄罗斯的领地，所以现在我们不会离开，你们想要拉我们加入的话，那就先击败我们在和我们商量这件事。”

　　“哈？”这边的圣马可直接一愣，莫名其妙的看了看这边的信德，眼睛里好像是盘旋着“这货是不是个白痴”的字样。

　　“华夏队长虽然可能是隐瞒了我们什么，而且刚刚也忘记了积分的事情，但是对方并没有欺骗过我们，不仅如此，之前的救援对我们也是有恩在先，我是绝对不会做这种事情的。”这边的信德说道。

　　“对方救援你们只是为了组织小国家队联盟而已，为的还是他们自己的利益，事实证明他们也从中获利了159分，难道我说的不对吗？”这边的圣马可立刻说道。

　　“可能是这样，但是当时肯帮助我们的也就是华夏队一家而已，我无法做到像别的小国家队一样忘恩负义的离开。”这边的信德说完看了看周围的队员，“的确对方现在联合了这么多人，听上去是很强大，但是这样拉我们一个四个队员的小国家你们不感觉奇怪吗？欧联队是不是一直值得相信的队伍你们确认过吗？”

　　队员们也是一愣，刚才的确是被对方的这个阵势吓到了，这么多国家的联盟，听着就很吓人，但是想想欧联队难道就这么好心的来管他们？

　　“真是不知道说你们什么好。”这边的圣马可摇了摇头，“好心让你们加入结果你们还以为是骗你们的，既然这样，我们也不客气了，各位……”

　　“啪啪啪……”正在这边的欧联队想要发动进攻的时候，不知道从什么地方突然就传来了轻轻地掌声，所有人都是一愣，转头朝着声音的方向看了过去，结果发现华夏队长李怀林的身影突然从暗影中慢慢地浮现了出来，好像是盗贼的退出潜行模式的感觉。

　　“华夏队长？！”所有人都是一愣，不知道李怀林是怎么出现的，这货不是个战士吗？难道还能潜行？

　　“你看看，还是有聪明人的嘛。”李怀林对着这边的信德说道，“信德队长对方说的我都要加入他们了，你这傻的也是够呛的……”

　　“李队长，你怎么会在这里？”这边的信德也是惊讶地说道。

　　“尼禄的这么点小计策难道还真以为我会上当吗。”李怀林说道，“回来就等着他们来袭击呢，不过还真是让我听到了不错的对话呢，看起来我还真的不能辜负信德队长你的信任呢，稍微等等，一会儿带你装逼带你飞。”

　　“就你一个人回来？”这边的圣马可先是一惊，特别是听到了对方看穿了自己的计划的时候，但是看了看对方就一个人……

　　“我想想来袭击俄罗斯队的也就是你们了。”李怀林说道，“欧联队的领地离这边不远，而日本队则是和别的小国家队一起在那边等着伏击我们对吧，尼禄就这么玩？有点看不起我啊。”

　　“就他一个人，大家上！”圣马可根本没有和这边的李怀林多废话，直接对着身后喊道。

　　“等等，马克。”旁边的奥斯古都突然上来说道，“一个人来截我们太奇怪了吧，对方也说了已经看出我们的计划了，难道就一个人过来吗？”

　　“嗯？”这边的圣马可稍微一愣，这说的有点道理啊。

　　“呵呵。”李怀林看了看对方的反应，然后转身和后面的八基斯坦队员们说道，“开始跑。”

　　“跑？”所有人都是一愣。

　　“是啊，现在必须跑。”李怀林说完直接朝着后方跑去，这边的八基斯坦队员们一看，华夏队长都跑了，虽然不知道怎么回事，但是也马上跟着跑啊。

　　“对方跑了！”这边的欧联队当然是第一时间就发现了，“副队长，追吗？”

　　“追！等等……”这边的圣马可稍微顿了顿，“有点奇怪……稍微等等让我想想。”

　　“你们继续跑。”看到身后的欧联队的人没有追，这边的李怀林直接一个急停，然后又朝着欧联队这边跑了回来。

　　“怎么又回来了？”所有人都是一愣，回来的就只有李怀林一个人，而八基斯坦队的人则是继续往前跑，这是什么节奏。

　　“攻击吗？副队长。”看着李怀林越来越近，这边的队员们问道。

　　“打！”圣马可立刻说道，这边早就准备好的几个队员立刻魔法出手，朝着李怀林扔了过去。结果李怀林这边一抬剑，所有的魔法全部被根源吸收，李怀林这边则是直接拉出一杆太阳长矛，对着一个欧联队的对原就是一矛。

　　“快顶住！”圣马可立刻喊道，这个技能他们都知道，他们都是研究过李怀林的录像的，这个秒人而且不能躲避的技能当然他们都知道情况，所以也是准备专门的让你应对，李怀林的长矛出手，这边立刻就有人挡到了被攻击的人的前面，然后直接开启护盾，李怀林的太阳长矛打在这个人的身上就打出了一个2000+的伤害，看来是减免伤害的护盾。

　　一矛没有任何的收获，但是这边的李怀林完全没有任何的逗留，直接转头再次开始跑。

　　“怎么回事？”所有人都愣住了，这跑来跑去的是个什么情况？

　　“副队长，追吗？”看到李怀林第二次转身跑，这边的欧联队员再次问道。

　　“这不会是在勾引我们追过去吧。”旁边又有人说道。

　　“……”一瞬间这边的圣马可郁闷了，他是真不知道对方到底在干什么，现在到底应该怎么办？


第1118章 团战

　　欧联队还是没敢追上去，李怀林这行为也太奇怪了，不管怎么想都是对方在后面设好了埋伏等着自己这边冲过去的感觉。圣马可这边一边稳住局势，一边立刻就联系了队长尼禄，不过还没等他开始说话呢，这边的李怀林转头又回来了。

　　“副队长，他又回来了！”旁边的队员立刻喊道。

　　“真是见了鬼了！”这边的圣马可也是有点郁闷了，这货还没完了，不过这样一来更加是坚定了他的判断，也就是对方肯定是准备勾引自己过去，所以才回来会跑吸引他们。

　　“拦住他！”这边的圣马可一挥手，还是判断的是不追击，只是想要把李怀林逼退，毕竟自己这边主要的任务还是解放俄罗斯队，没有必要一定要冒着危险来追杀李怀林，万一出事自己不好交待。

　　队员们也都立刻举起武器准备攻击，不过就在他们准备远程攻击的时候，前面跑了一半的李怀林突然一瞬间消失在所有人的视野中。

　　“潜行了？”刚刚李怀林才展示过不应该有的潜行能力，虽然不知道为什么一个战士会潜行的，但是所有人的第一个反应就是这个，不过下一秒，所有人都愣住了，因为自己的队伍里面好像是多了一个人。

　　转头看了看，果然是多了个人，刚刚就在前面向他们冲过来的李怀林居然直接出现在了他们的队伍里面，潜行也就算了，现在又是闪现技能？（他们都以为是闪现，其实是项链的传送功能）这货到底是个什么职业啊，怎么一会儿会用盗贼的技能，一会儿又是法师技能的，到底是怎么回事？

　　“愣什么啊，打啊！”看到队员们都愣住了，这边的圣马可立刻喊道，同时直接朝着李怀林就冲了过去，这边同样反应过来的还有奥斯古都，两人都是近战职业，第一时间冲向了出现在人群中的李怀林。

　　“奥义·海潮。”李怀林微微一笑，然后直接就是一个转身，身上蓝光一闪，一道波纹立刻朝着周围的所有的欧联队的队员们袭击了过去，刚刚准备攻击的欧联队的队员们又被打了一个措手不及，第一波的伤害就是12000+的数字，这伤害除了战士和骑士还能顶住，其他的所有职业几乎都顶不住这一下，一瞬间这边就有几名队员扑倒在地。

　　见识了李怀林这边技能的强大攻击力，还没被攻击到的欧联队队员们也是马上反应过来，立刻使用各种技能闪避攻击，比如圣骑士开无敌，法师闪现离开攻击范围、战士开技能免伤之类的，不愧是优秀的G6国家队，队员们的技能释放速度真不是盖得，除了一开始倒下的几个人以外，剩下的离李怀林稍远距离的队员几乎都扛过了这次的攻击。

　　“还有第二次攻击！”这边的圣马可是个圣骑士，所以也是开无敌躲过了这次攻击，当然立刻对着其他的队员提醒道。这个技能李怀林已经在之前的比赛上面用过了，而欧联队是重点的观看过华夏队的比赛的，所以对李怀林这边的技能基本上都了解，这个海潮技能是二段攻击，第二下的伤害他们自然也是知道。

　　其实也不用这边的圣马可提醒，队员们几乎都知道李怀林的技能，大家都是看过李怀林的视频的，这边所有人立刻就开始准备防御第二次的伤害，不过这边的李怀林这时候已经能行动了（海潮的技能需要持续施法3秒，这3秒钟刚好就是斗气波冲到最外圈的时间，而回来的这次攻击是不用持续施法的。）转投一抬手，李怀林直接就搓出一根太阳长矛，对着旁边的奥斯古都就扔了过去。

　　“什么？”这边的奥斯古都一愣，习惯性的就举盾防御。

　　-3144。

　　这个伤害是肯定受到了减免的伤害，估计是免伤75%以上的技能，不过这边的奥斯古都虽然是成功的挡住了太阳长矛的攻击，但是下一个瞬间，这边回来的海潮的斗气波也是瞬间击中了他，直接就是一个-14781的伤害弹出，这边的奥斯古都虽然血厚但是也挡不住这样的连续伤害，直接倒地死亡。

　　一击得手，李怀林完全没有任何的犹豫，这边的斗气波还没完全回来呢，李怀林直接拔腿就开始跑，再一次朝着南边跑去。

　　“又来？”好不容易顶住了李怀林的攻击，还没来得及看清楚情况呢，这边的李怀林又跑了，这到底闹哪样啊。

　　“死了几人？”这边的圣马可立刻问道。

　　“嗯……12个！”旁边的队员马上一数，李怀林的这次突击就干掉了12个人，这边的欧联队一共就来了28个人，现在只剩下16个了。

　　“副队长……追吗？”问题又来了，对方又跑了，这次……追还是不追。

　　圣马可都要吐血了，对方就一个人，来来回回的耍着他们玩，他们连追还是不追都没办法决定，追呢，怕这边的李怀林埋伏，但是不追呢，对方有可能有来这么一波，就这样一波一波把他们耗死都有可能，这到底怎么办？

　　“快追！”说话的并不是圣马可，而是队伍频道里面的尼禄，“对方没有埋伏，只是空城计而已。”

　　“队长！”听到尼禄的声音，所有人都觉得心里一定，比之前的情况好多了。

　　“没有埋伏？”这边的圣马可说道。

　　“没有，对方只是装着有埋伏，其实是让你们不要追击，为了掩护八基斯坦队离开的计略而已。”这边的尼禄立刻说道，“还追得上吗？”

　　“这……”这边的圣马可看了看那边的八基斯坦队早就已经跑的连影子都没了，而这边的李怀林这次好像也没有回来的意思了，感觉上这边的尼禄说的果然是对的。

　　“算了……”尼禄说道，“果然华夏队长还是能看出我的计划的，这边的伏击也被提前发现了。”

　　“伏击怎么样了？”圣马可立刻问道。

　　“嗯……不是很成功……”尼禄回答道。同一时间，这边的华夏队的其他队员自然也是在朝着日本队的领地方向前进，当然大家都是知道对方会有伏击的，走到半路的时候，果然是被人给堵住了，堵住他们的就是刚刚复活的日本队，以及一些不太叫得出名字的小国家队。

　　看上去好像是被伏击了，不过这边的华夏队完全就没有惊慌的样子，非常整齐的站好迎击队形，这边的召唤玉帝直接上前一步，对着对面的日本队的人说道：“果然是有伏击吗，这种手段我们早就看穿了。”

　　这当然是按照李怀林的吩咐说的，不过伏击虽然没成功，两边还是立刻就打起来了，日本队好不容易才放出来的，结果一出来看到的就是死敌华夏队，那不管伏击到底成不成功先干了再说。

　　“怎么办？刚刚怀林说的好像要死上十来个人。”一边打，一边这边的召唤玉帝就对着旁边的魔幻厨房问道。

　　“他妈的哪有这么顺利的事情，打起来谁知道会死多少人啊，使劲打就完事了！”这边的魔幻厨房喊道。

　　两边真是来真的玩命打了，都想把对方往死里打，这种不要命的打法理论上来说很快就会出现大量的伤亡的，但是却出现了比较意外的情况，那就是两边的伤亡居然初期的少，而原因就是……天各一方的神剑。

　　每秒4%的回血，但是和所有的神剑的通病一样，这个光环依旧是不分敌我的，也就是说只要对方不是亡灵族的，那么就算是敌人也能享受这个回血的光环，日本队只有1个亡灵玩家，刚刚开打瞬间就被秒了，剩下的这一帮人，现在都处于无限回血的情况。

　　这个回血速度是如此的变态以至于现在玩家的攻击力想要干死一个人实在是太困难了，但是两边也是有强力的输出的人员的，比如说攻击力超强的日本队队长虎传立国，变身以后一刀六伤，就算是有变态回血，也挡不住一回合的伤害，是个人就挡不住，可惜现在和他对阵的家伙也不是人，天各一方这边因为有周围的玩家给他加属性，现在属性也是高的吓人，再加上召唤白色巨人的技能，现在厚的也是有点不行，就算是对方阿修罗状态的虎传立国都砍不动。

　　这是比赛开始到现在最精彩的团战了，因为双方的实力还真的差不多，而且主要就是因为都在回血，所以战斗进行节奏比较慢，让观众们也有时间看清楚，厂商要什么技能有什么技能，两边大招到处扔，但是实际上死亡的人数却不多，每个人都像是开着无敌展示自己技能一般。

　　不过这样的战斗最后还是要有个结果的，结果就是，这边的日本队撤退了，原因是因为那边李怀林把欧联队调戏完了，万一他赶回来说不定还会出事，所以这边的尼禄就让日本队先撤退了。

　　“死了几个？”李怀林一边赶路一边问道。

　　“啊……7人。”稍微数了数，这边的召唤玉帝回答道。

　　“不合格！”


第1119章 关键

　　“为什么一定要是十个人以上？”李怀林这时候已经回到华夏队的队伍里，这边的召唤玉帝忍不住问道。

　　“嗯……这个是经过精密计算的。”李怀林摸摸下巴，看上去非常睿智地说道，“我掐指一算十几个人应该算是比较正常的伤亡数字，绝对不是随口胡编的。”

　　“你这一本正紧的胡说八道真的好吗？”召唤玉帝扶额道，“好了好了，不管怎么说，现在应该怎么办？”

　　李怀林还没说话呢，这边的队伍频道里面就有人报告了：“队长，我们领地上面有人，人数还不少。”

　　“有几个之前我们见过，就是几个小国家队的人。”

　　“我认识里面几个人，的确是小国家队的人。”

　　报告的都是刚刚在团战中死了的几个华夏队的人，就比如说千载不变，还有脆的和纸一样的风亦流，两人都是直接被秒的，回血都加不过来。

　　“我们领地上？”召唤玉帝立刻说道，“难道说……”

　　“是啊，准备拿我们的人刷分呢。”李怀林说道，“所以说让你多死点人回去，要不然的话7个人复活起来不是让对方刷更多的分，十几个人一起死回去的话，至少战斗力稍微强一点。”

　　“那快点赶回去啊。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“……”李怀林稍微的考虑了一下，“不要急，既然已经这样了，我们就多丢点分没什么关系，先去日本队的领地那边。”

　　情况紧急，这边也没时间考虑太多，所有人立刻跟着李怀林跑，马上就来到了日本队的领地附近，不过这时候这边的日本队领地上面已经完全就没人了，连刚刚团战中死了的几个日本队的成员都已经复活然后不知道去哪里了。

　　这边的搜索啊尔及利亚和海底的人也已经不知去向，两边的国家队都立刻来到这边汇合，然后马上再次赶到华夏队的领地，不过到那里的时候，站在华夏队领地上面的就只有华夏队的7个人了，其他的人是一个都没看到。

　　“人呢？”这边的魔幻厨房上来问道。

　　“提前走了。”这边的风亦流回答道，“你们来之前五分钟的样子，这边的人都离开了。”

　　对方全面撤退，这次华夏队和欧联队带领的小国家队的联盟的冲突也算是正式结束了，最后的结果是这样的。从积分上来看，李怀林在俄罗斯队那边干掉12个欧联队员，获得12分，之后华夏队和日本队对战，获得10分（干掉日本队9人，小国家队8人，自己死了7人，一共获得10分），之后华夏队死回去的人被人堵复活点，损失13分（7人总计被杀21次，反杀8人），所以就分数上来说，华夏队不仅仅没有亏分，反而还赚了9分。

　　不过从战略上的角度来说，华夏队看上去是亏大了，日本队和俄罗斯队全部都被放出，现在都已经跑掉了，华夏队的养殖场也是全部都损失殆尽，已经完全失去了拿分的地方，这看上去简直就是亏得不能再亏了。

　　反观这边的欧联队，虽然好像积分上面有点亏，但是战略目的全部达成，这一个回合的较量，只要是稍微明白一点的人立刻就能知道谁输谁赢了。

　　“嗯嗯，大家干的不错。”这边的李怀林突然拍了拍手说道，“输的简直漂亮啊。”

　　“这真的行吗？怎么看我们好像都快出事了啊。”这边的召唤玉帝说道，“欧联队现在可是成立了一个至少250人以上的大联盟，基本上都已经是比赛一半的队员了，我们这么把日本队和俄罗斯放给他们真的好吗？”

　　有疑问的不仅仅是召唤玉帝，李怀林看了看华夏队的成员普遍都是对现在的情况有所担心，毕竟欧联队阻止的这个联盟实在是太庞大了，让人看着就有点吓人了。同样担心的还有这边依旧跟着华夏队的三个小国家队，这边的八基斯坦队自然是被李怀林拉回来了，剩下的啊尔及利亚以及海底两个小伙伴也表现的不错，李怀林不相信这边的欧联队没联系过他们，但是他们都还留在这里，也算是通过测试。

　　看着有点担心的队友们，李怀林微微一笑，稍微的站高了一些，然后说道：“比赛进行到现在，战场上就只剩下三股势力了，一个是欧联队为首的联盟，一个是美国队为首的联盟，剩下的一个就是我们。按照实力计算，现在欧联队这边有30多个国家队，至少250人，美国队这边有十多个国家队，大约也有200人，而我们，4个国家队，39个人，听起来我们是不是弱爆了？”

　　这样一对比华夏队这边的势力还真是弱爆了，一般打到这种情况差不多就是崩盘了，不过李怀林依旧是一副自信满满滴样子，所有人现在只能是听李怀林的了，因为他们已经完全不知道怎么赢了。

　　“所以说你们都在想什么。”李怀林突然说道，“人多就能获得比赛的胜利，这个观点是我传达给别人的，并不是传达给你们的，你们也不用跟着都这么想。”

　　“唉？”所有人都是一愣，这边的召唤玉帝忍不住说道，“不是这样吗？”

　　“废话，规则上不是明明白白写着积分多的队伍获胜吗？谁告诉你的人多的队伍获胜来着。”李怀林说道。

　　“我……”这边的召唤玉帝直接无语了，这家伙是真不懂还是假不懂，“我说，人多的话……”

　　“大家听我说。”召唤玉帝的话还没说完，直接就被李怀林打断了，“你们所有人都记住一点，这场比赛，最重要的不是人的数量，而是积分的数量。真正能控制比赛的，是控制积分，而不是控制国家队，或者队员。”

　　李怀林一摊手继续说道：“之前我们做的所有的表情，就是要让除我们之外的所有人产生‘掌握人就能掌握比赛’的错觉，带领小国家队骗票也好，现在把日本队和俄罗斯队放给欧联队也好，就是为了让他们坚定不移的相信这个错误的答案，而就让我们自己知道正确的答案。”

　　虽然李怀林是说完了，但是所有人依旧是一脸迷茫的看着李怀林，说的是很有道理的，听起来比洗脑都有用，但是问题是……到底应该怎么赢还是完全不知道啊，你这说的也太广义了，根本就没有实质性的办法完全没人听的懂啊。

　　“好了好了，总之大家都听不懂对吧。”李怀林说道。

　　“听是听的懂，问题是到底应该怎么赢啊。”这边的召唤玉帝说道，“你说积分的话，现在按照积分来算美国队那边的积分是最多的，这么说来应该是他们控制了积分啊，和我们到底有什么关系？”

　　“我指的控制积分并不是……算了，总之大家都不知道怎么玩是吧。”李怀林说道。

　　所有人都是点了点头，的确是完全不知道怎么办啊。

　　“那就听我的完事。”李怀林说道。

　　“早说嘛。”这边的千载不变立刻说道，“害得我以为还要想怎么办呢，早说听你的不就完了。”

　　“我早说了听我的，不是你们有这么多的问题的吗。”李怀林说道，“好了，现在没时间废话了，所有人立刻开始行动。”

　　“行动，现在？”没想到这么快就行动了，召唤玉帝也是一愣，“目标呢？”

　　“没目标。”李怀林一摊手说道。

　　“没……没目标？”所有人都愣了。

　　“嗯，现在开始我们需要不断的移动，让对面两边都无法查找我们的位置。”李怀林说道。

　　“明白了，因为每个小时对方都能查找我们的位置，所以我们需要不断的移动来变换位置。”这个命令倒是非常容易理解，大家也是立刻就听懂了。

　　“但是欧联队哪边可是有30多个国家队，也就是说每小时有将近100次的侦察机会，就算我们到处走也会被摸到位置啊。”这边的魔幻厨房立刻说道。

　　“没关系，我这边会用高空视野控图，所以基本上不会出什么问题。”李怀林说道。

　　“也就是说我们暂时不要和双方开战……目的是……让他们两边开战？”这边的召唤玉帝顺着李怀林的思路说道，“对我们有什么好处吗？两边开战的话，无论那边胜利剩下的一边就能吃掉我们结束比赛。或者说我们准备……帮忙？比如说帮助弱势对抗强大的一方，就和孙刘联盟一样？”

　　“不不不，让他们对抗只是为了让他们集中起来。”李怀林说道，“既然到了这一步，出手一定要是杀招，所以一出手就一定要致命，在对方没反应过来之前，我们就要占到最大的优势，让他们没办法扳回来的优势。”

　　看了看系统时间，李怀林说道，“具体时间大概是在第六轮的投票之后，所有人都做好准备，之后我们可能会没有休息的时间了，趁着现在还有2小时的时间，你们最好稍微放放松下。”


第1120章 意外

　　欧联队这边现在已经再次集结完毕了，所有之前死亡的小国家队的成员们现在也都已经回来集合了。当然这次团战他们这边也有一些损失，也有几个小国家损失特别大，但是和说好的一样这次是由欧联队进行协调工作的，所以损失的分数基本上都能平摊开，的确也有国家损失分数了，但是大家还是觉得这样的分配方式比较公平，还算是能接受。

　　尼禄现在还是比较满意的，因为至少看起来自己这边是赢了李怀林一成，当然因为李怀林看穿了他的计划导致最后的受益是负数，两边的战术都不怎么成功，但是战略目的方面都是达成了，这些小损失都是可以接受的。

　　不过虽然有些得意，但是这边的尼禄并不会掉以轻心，至少现在不会，看上去自己这边已经是集合了大量的人力，好像是优势很大的样子，但是他可是和华夏队交过手的，不把他彻底打死尼禄并不会觉得放心。

　　战略会议再次召开，当然这次又多了两个队，那就是俄罗斯队和日本队的人，关于现在攻略方向的讨论，也许要问问他们的意见。

　　“继续追击华夏队？”这是这边的尼禄提出来的方案，比起那边的第二梯队的国家联盟，尼禄还是比较担心华夏队这边的情况，他可不相信李怀林就会到此为止了，绝对还会有什么行动的，所以趁着现在自己势力大，最好就是一口气把华夏队推掉。

　　不过出奇的，这边的日本队和俄罗斯队居然都不太赞同尼禄的意见，这听上去很奇怪，因为比起欧联队，他们和华夏队才是苦大仇深的，理应来说应该是无条件同意才是，但是他们却同时选择了不赞同。

　　“我觉得现在没有必要在华夏队的身上再浪费时间了，快速的击败第二梯队的联盟才是正确的选择。”这边日本队的通信贩売说道，“欧联队长可能还不知道，美国队这边好象有要联合第二梯队的联盟的意思。”

　　“什么？！”这边的小国家队联盟是刚刚听说这件事，都是有点惊慌地喊道，对他们来说美国队这样的巨无霸加入到第二梯队那就麻烦了啊，他们的优势也没想象中的这么大。

　　不过这边的尼禄听到这个消息并不是很奇怪，好像已经早就知道的样子，反而问道：“日本队是从那里听到这个消息的？”

　　“嗯……事实上这边的美国队也邀请过我们。”虎传立国想了想回答道，“格拉哥里队长那边呢，美国队有和你们联系过吗？”

　　“没，我们和美国队一直不对付。”这边的格拉哥里说道，“但是……印度的队长公元前联系过我们，也会说了同样的话……”

　　“什么，不仅仅是美国参加了第二梯队的联盟，连印度也是吗？”这边的小国家队再次的骚乱起来，这两个G6国家参与的话，事情就更不好说了。

　　“这样一下的话，韩国队也是有可能已经加入了美国队的联盟的。”这边的格拉哥里又扔出一个重磅炸弹，“虽然不知道这个联盟现在有没有正式的成立，但是我觉得现在我们应该要应付的目标应该是这个联盟，而不是华夏队，要不然的话我们不仅会错过时机，而且等到我们和华夏队对战的时候，这边的联盟会拣到便宜。”

　　旁边的日本队也是点了点头，当然他们其实还有一点没说，他们现在推进这边和美国队对抗的主要原因其实是积分，是的，现在日本队身上就11分（之前和华夏对干了一架），而俄罗斯队身上就4分，两边几乎都是垫底的成绩了，分数比1个人的小国家队都低。离比赛结束还有十三个小时多的时间，他们真的是着急了，现在好不容易放出来，让他们再去和华夏队拼个你死我活的，这他们怎么愿意啊。

　　华夏队有多厉害他们自然是知道的，对方一共就39个人，但是真的打起来说不定这边的华夏队长就是各种奇怪的技能收人头，可能他们仗着人多还能打赢，但是分数，就算能拿到也不会有多少，指不定还会亏分数。

　　但是第二梯队的联盟这边就不一样了，这个他们能保证自己至少能拿到分数，送死的事情自然是小国家队的沙包们去做，他们自己能拿到分数，这对他们来说才是最好的选择啊。

　　两个国家队的队长虽然没有联系过，但是基本上都能猜出对方的打算，这是只有他们才能想到的事情，所以也是很默契的全部开始劝说尼禄。

　　“现在动手的话，说不定韩国队他们还没有和美国队搭上线，甚至可以说他们的联盟还没有完全的形成，或者说还没协调完毕，但是再晚一点的话，对方就已经做好准备了，我们可就来不及了。”这边的格拉哥里再次说道。

　　这边的尼禄稍微的皱了皱眉，美国队的事情他是并不知道的，但是早就已经猜到了，要是知道自己和小国家队联合的话对方肯定也是会走向和第二梯队的国家联合的，但是并没有猜到对方会反映的这么快，美国队的反应和行动速度要比他想的快了很多，当然他也不知道这其实是李怀林提醒的，本来是打算先打住华夏队，站住对方的领地复活点，然后在对付美国队和第二梯队的联盟的，在他们联合前先占到优势的，但是现在需要稍微改变下计划了。

　　另外一个让他皱眉的事情就是现在这里的情况了，很明显这边的日本队和俄罗斯队并不像是小国家队一样对他马首是瞻，尼禄也是隐隐的察觉到了两边的意思，其实就是看重了积分，但是并没有点明。

　　现在他依旧是觉得这边的华夏队比较麻烦，所以最好事先解决掉这个麻烦，然后在安心的对付美国队和第二梯队的联盟，在他看来，那边的联盟还是比较容易对付的，而华夏队才是最麻烦的。

　　不过在这个时候他却突然接到了一个比较意外的远程通话，让他不得不稍微的考虑下变更计划，因为这个远程通话是这边的韩国队的队长金来的。

　　“什么？韩国队想加入我们？”这边的俄罗斯队长格拉哥里听到这边的尼禄说的话也是稍微的一愣，这什么情况，本来以为韩国队已经加入了美国队的联盟了，但是突然对方就来了个远程说是想要和自己这边联合，这有点……想不通了啊。

　　“的确……现在韩国队有可能还没加入美国队的联盟。”旁边的日本队的通信贩売说道。

　　“这个不错啊，韩国队加入的话我们这边就稳赢了。”这边的小国家队的人都很高兴，韩国队加入的话，这边就有三个G6国家队以及一个准G6的俄罗斯队，这不管是怎么打都赢了啊，但是这边的尼禄明显没有高兴的意思。

　　“怎么了，欧联队长，你是怀疑有问题吗？”看着一直皱眉的尼禄，这边的格拉哥里说道，“我也觉得有点奇怪，为什么会在这个时候主动加入我们……”

　　“不是怀疑，是肯定有问题。”这边的尼禄立刻说道，怎么都不可能想得通为什么这边的韩国队会加入他们，因为从两边的情况来看，明明是这边的小国家队联盟的分数比较好那，事实上按照G6国家队来看，没有任何的必要加入小国家队的联盟，这边的俄罗斯队和日本队也是因为情况特殊所以才加入他们的，正常的情况的话，他们估计也会选另一边的。而韩国队现在加入，实在是太奇怪了。

　　“也就是说……对方其实现在已经加入了美国队的联盟，但是因为我们不知道这件事，所以美国队派他们过来做间谍？”这边的格拉哥里立刻明白过来说道，这种计策在以往的比赛中也是频繁的出现过，毕竟有国家联合，自然也有背叛和间谍，现在的情况，对方派个队伍到自己这边，然后就能掌握这边的所有情况，关键时刻倒打一耙，效果当然是非常好了。

　　“应该是这样。”这边的尼禄也是点了点头，现在能考虑到的情况也就是这个了。

　　“可恶，这么说来韩国队果然还是加入美国队的联盟了？”格拉哥里说道，“现在有点麻烦了。”

　　“这……倒是个好时机。”这边的尼禄突然说道，“这个情况倒是一个打破僵局的好机会……”

　　是的，因为这次的突发事件，这边的尼禄也是立刻就孕育出一条计划。时机实在是难得，所以现在的计划只能是改变为快速的击破美国队和第二梯队的联盟，然后再转头攻击对付华夏队了。

　　但是这样给华夏队一个喘息的机会真的可以吗，尼禄这边稍微的有点纠结，隐隐约约的觉得这样不太好，但是现在事情已经这样发展了，好像也没有任何的办法。

　　“总之，先全速击败一边再说。”尼禄想道。


第1121章 空战

　　“附近有人吗？”召唤玉帝在队伍频道里面问道。

　　“没。”李怀林简单的回答道，现在李怀林正骑在小米的背上在高空侦查，但是完全就没有发现什么移动的部队，这边的华夏队也是尽量的在地势比较开阔的地方活动，基本上对方只要靠近，老远的就能被李怀林发现，但是到现在为止，依旧是没有发现任何人靠近，而时间也是慢慢地接近晚上十二点了，也就是第六次投票的时间了。

　　“时间估计差不多了，我这边稍微的离开下。”李怀林突然说道。

　　“稍微离开下？”这边的召唤玉帝问道，“那我们这边呢？”

　　“不要休息了。”李怀林说道，“所有人备战状态，我随时联系你们。”

　　虽然不知道备战是对谁备战，但是李怀林说的很认真，这边的所有人也是点了点头。

　　骑上小米，李怀林直接开始全地图找人，现在的情况应该是所有人都已经集合成两个集团了，所以找人应该是比较方便的。很快李怀林就发现了一个让他比较惊讶的事情，那就是在空中飞着的居然还不止他一个人。

　　看着自己眼前出现的长得龙不像龙，蝙蝠不想蝙蝠的东西，李怀林真的是有点意外，看着上面坐着的玩家，这明显是坐骑，而且是会飞的飞行坐骑，没想到的是除了自己居然还有人有这种东西，这还是真有点意外啊。

　　李怀林自己也是养过宠物的，当然知道游戏的设置，史诗级的宠物60级的时候学会飞行，但是只是低空飞行而已，飞行高度非常低，基本不能跨越地形，简单说看起来像是飞，其实和跑步差不多，只是稍微快一点而已，但是眼前出现的这家伙，很明显不是低空飞行，而是全地图的飞行能力，这个技能应该是需要80级的宠物等级才能学会的，就算宠物的情况不一样，但是应该也不会差这么多吧。

　　现在职业玩家的平均等级应该也不超过65级，这家伙应该也是65级以下的，当然人物等级低和宠物等级低没有什么关系，李怀林的小米也有90级，本身就80级，但是等级相差的话，是会扣宠物的忠诚度的，一旦扣到60以下就有叛变的危险，其他人可不像李怀林一样有反制系统的能力。

　　想了想李怀林大概是知道了眼前这家伙的情况，这家伙的宠物一定是比他的人等级要高，而且会飞行，但是他并不能一直拿出来用，因为会扣忠诚度，而现在拿出来用了，这个……不太正常啊。

　　看了看这家伙，一副亚洲人的脸，看样子应该是东亚地区的人，但是具体是那个国家队的人，李怀林暂时认不出来，应该不是队长级别的，李怀林也没看过他的资料。

　　看到出现在前面的李怀林，这边的骑着变异飞龙的队员也是有点紧张，下面的变异飞龙看到真正的巨龙小米也是吓得暂时不敢动了，这东西说的好听点是变异飞龙，但是实际上就是带有一点龙族血脉的杂交生物，对于小米这种纯种的圣光巨龙，自然是天生就有畏惧感的。

　　“这位哥们，哪个队的？我很看好你哦，要不和我学做菜吧。”李怀林笑着说道。

　　结果不知道是怎么回事李怀林的话刚刚说完，这边的家伙好像是反应过来了，直接在空中一个掉头就开始往后面狂飞。

　　“我擦，你还敢跑？”李怀林直接追了上去，只追了一会儿，两边的速度差距就明显的体现出来了，这边的小米怎么说也是传说级别的宠物，飞行速度加成真不是盖得，飞速的拉近两边的距离。

　　看着这边的距离越来越近，这个飞龙骑士看样子也是有点紧张，直接转头拿出自己的弓箭，对这李怀林就开始射击起来。

　　“是个猎人啊。”李怀林点点头，看对方的装备也大概猜到对方的职业，而猎人抓宠物比较方便的就是等级比较高，这家伙应该也是用了什么手段直接抓到了高等级的飞龙，所以才会飞行的。

　　对方射出的箭支上面明显的带着蓝色的光芒，一看就知道是减速的寒冰箭的技能，虽然伤害不可能把李怀林或者小米打死，但是减速了还是很麻烦的，李怀林直接一拉下面的小米，非常随意的就躲开了飞来的箭，虽然小米的体型巨大，但是在空中这灵活度还真不是盖的。

　　“你这是欺负战士没远程是吗？爷教你什么叫远程攻击好吗？”李怀林直接一搓手，一杆太阳长矛就在李怀林的手里出现了，瞄准前面的家伙，李怀林直接一甩枪，太阳长矛在空中划过一道弧线，朝着对面的家伙的背部就射了过去。

　　对面整个人愣了下，瞬间做出反应，直接收起宠物，当然和李怀林的情况一样，直接原地就开始自由落体了，不过太阳长矛是自带跟踪的，虽然对方整个人直接掉下去了，太阳长矛在空中直接一个转弯，然后朝着正下方就射了过去。

　　“噗”的一声，这边的飞龙骑士直接在空中被李怀林的太阳长矛刺穿，一个-27420的三倍暴击数字飞起，太阳长矛带着对方的尸体，直接一路冲到地面，一直插进地底，对方的尸体也是在空中就直接化成了白光消失复活去了。

　　战场信息：华夏队队长胸怀若林击杀韩国队队员里程碑（Milestone），夺取对方一点积分。

　　“韩国队？”李怀林稍微的点了点头，终于是知道这家伙是什么队的人了。他的选择的确是没有错，对方应该也知道自己的太阳长矛是秒杀的技能，作为一个猎人能够挡住他的攻击的技能不多，他估计也是没有，所以选择的是直接收起宠物，毕竟宠物收起来，死了宠物也不会跟着死，系统判断不算扣忠诚，再者这家伙要是真的跳楼摔死了，在比赛中完全就没有任何的损失，并不会扣经验掉装备的，反而因为是自杀的，所以并不会被夺去积分，大概就可以算是自动回城了。只可惜的是还是没能躲过李怀林的太阳长矛的追踪，不然应该还算是比较亮的操作了，不愧是G6国家队的职业成员，瞬间的判断力也是非常强。

　　“看样子是在侦查吧……韩国队的人为什么会在这边侦查？”李怀林稍微摸了摸下巴，“有必要稍微的看看情况啊。”

　　而另一边，这边的韩国队自然也是立刻收到了他们的队员被人击杀的消息。

　　“华夏队？”站在韩国队队长金旁边的就是欧联队的尼禄，这时候这边的尼禄已经和韩国队的队长金接上头了，两边正在计划着做什么，但是仔细看的话会发现一个问题，那就是……欧联队这边的队伍中，日本队和俄罗斯队两边居然一个人都不在。

　　这要是一般的情况韩国队自然是立刻就会有反应了，但是事实上他们还真的不知道日本队和俄罗斯队已经加入了欧联队的联盟的事情，虽然之前日本队的分数好想有一点变化，但是看起来也就是华夏队那他们刷分的时候出了点问题而已，并没有引起他们的怀疑，现在就韩国队看来，日本队和俄罗斯队应该还在华夏队的控制中呢。

　　“华夏队长怎么也出现在这里了？凑巧吗？”这边的金想了想说道，“不过没关系吧，计划还是按照原来的进行对吧，欧联队长。”

　　“嗯……”这边的尼禄稍微的想了想，然后点了点头，“他们呢也只是在侦查而已，偶然碰到了，并不影响我们的计划。这次也是全靠金队长的帮忙，才发现了第二梯队的联盟的位置。”

　　“小意思，我们这边可是有飞行队员的，要侦查地形太容易了。”这边的金笑了笑说道，“那么现在我们就按照原定计划进行？我希望稍微的快一些，要不然的话，等到美国队和第二梯队的国家队联合的话，这件事就麻烦了，现在趁着对方还没有联合，我们需要赶紧击破第二梯队的联盟。”

　　“是啊，是啊。”这边的尼禄点了点头，心里也是微微一笑，韩国队过来就说了美国队可能要和第二梯队的国家队联盟，然后提出了一个攻击第二梯队联盟的办法，果然是美国队派来的，当然对方不知道这边的日本队和俄罗斯队已经把这个消息告诉他了，就算不告诉他，尼禄也不会真的相信他，现在选择顺着他的意思，自然是准备好办法了。

　　“那么，我现在就去引对方过来，这边拜托你了，欧联队长。”金笑笑说道。

　　“稍微的等等，等到刚好第六轮投票的时间行动。”这边的尼禄突然说道，“趁着对方正在考虑投票的事情的时候我，你们在发动突然袭击，让对方没有思考的时间。”

　　“嗯。”这边的金立刻点了点头，“果然还是你考虑的妥当，就这么办。”


第1122章 反转

　　战场信息：第六轮投票已经结束，现在统计票数。

　　第一名：华夏队，票数：47票。

　　第二名：美国队，票数：6票。

　　第三名：韩国队，票数：1票。

　　并列第三名：印度队，票数：1票。

　　第六轮投票很快就进行完毕了，票数虽然让人有些意外，但是仔细想想还是在情理之中的，毕竟这边的华夏队现在还是第一名，而且领先第二名100多分的样子，当然是要投它的。这次不管是小国家队的联盟还是第二梯队的国家队联盟都没什么商量的直接投了华夏队，这也是华夏队在比赛开始后第一次吃到投票，而且威力巨大，一瞬间就从391分直接扣到了196分，名次下降3名，现在排在了美国队、韩国队和印度之后，当然美国队的几票基本都是华夏队这边投的，只不过是没什么效果罢了，国家队联盟的威力也是初步的体现了出来。

　　两边都很默契的没有投对面的，因为很简单，联盟间的大决战马上就要开始了，而两边都认为自己能够战胜对方，所以说对方的分数基本上也算是自己的分数，既然这样的话，干嘛要投对面呢，不然不是等于说是再扣自己的分数吗？

　　随着投票的结束，两边的决战也是慢慢地拉开，而先行动的，是这边的韩国队。起因是这样的，这边的韩国队向欧联队这边联系说是要加入小国家队联盟，这边的欧联队就答应了，两边就见了个面，然后这边的寒过队就顺势就提出了攻打第二梯队的联盟的方案。因为这边的韩国队已经通过空中侦察发现了第二梯队国家队的动向了，但是自己一个人打不过，所以找欧联队一起攻击，说的好像是合情合理的。

　　尼禄看上去好像是完全相信了，为了不让这边的韩国队起疑，这边的尼禄还顺便提出了一个像模像样的计划，也就是韩国队先上去勾引一下敌人，然后他们在某个地方埋伏等待，等到这边的第二梯队国家队联盟进入埋伏圈，那么立刻十面包围，瓮中捉鳖。

　　因为现在第二梯队的联盟应该是不知道韩国队已经加入了他们，所以应该不会防备的。这像模像样的计划倒是把韩国队这边也唬住了，稍微一讨论，计划就通过了。当然那边也想好了应对的计划，很快，两边的行动正式开始。

　　“那么我们就开始行动了。”这边的韩国队的队长金对着尼禄说道，“这边就拜托你了。”

　　“放心吧韩国队长。”这边的尼禄微微一笑说道，身后站着的几乎是所有的小国家队的成员，看上去也是准备好要战斗了。

　　这边的韩国队长金看着尼禄的脸，转头也是微微一笑，心里想着尼禄的这个笑容不知道能不保持多久呢，看到后面的情况不知道还笑不笑的出来。

　　于是这边的韩国队就直接上去了，很快的前面就传来了消息，战术勾引非常的成功，第二梯队的国家队联盟很快就被激怒了，直接追着这边的韩国就冲了过来。

　　“没问题，我们这边也已近准备好了。”这边的尼禄回答道，心里却是摇了摇头，这家伙真是……演戏都不演全套的，两边的积分完全就没什么变化，估计是连动手都没动，不管怎么样，这边的尼禄一挥手，各方面也已经准备完毕。

　　埋伏的地点自然是选择的地形非常复杂的地图中央的位置，这边山地、树林比较多，视野非常不好，所以说埋伏非常好。欧联队这边也是已经把所有的小国家队都安排了下去，等待着前面的部队到来。

　　稍微等了一会儿，前面果然是有人来了，首先出现的果然还是韩国队的人，果然好像是被什么追赶的样子，队伍行动的很快，很快韩国队就进入了埋伏圈，和计划好的一样，两边完全就没有任何的行动，就让韩国过去了，而后面也出现了一大排的队伍，人数至少有一百人以上，应该就是第二梯队的国家队联盟的人了。

　　对方好像是完全没有察觉周围的情况的意思，很快就冲进了埋伏圈，而这时候，前面的韩国也是停了下来。

　　“准备！”两边突然一声喊声，然后一瞬间所有人都从埋伏的地点站了起来，一瞬间就把韩国队以及追过来的第二梯队联盟的所有人全部都围在了中间的位置，看上去好像是非常成功的埋伏战术，这种情况下，一般都是这边的埋伏方的大胜，只不过这边的第二梯队的联盟这边好像是完全就没有惊慌的意思，看到突然出来的这么多人的确是吓了一跳，但是很快的所有人都恢复了镇定。

　　“攻击！”两边的山岗上发出了攻击的号令，一瞬间魔法的爆炸声就响起了，但是受到攻击的并不是下面的第二梯队的联盟成员，而是两边的埋伏队员，所有人都是一愣，然后朝着攻击地点看了过去，另一支队伍从旁边走了出来，而走在最前面的，既然就是美国队的队长斯科特。

　　“欧联队长，别来无恙啊。”这边的斯科特看上去有点得意的样子，“没想到在这里遇上这种情况啊，不建议我们参一脚吧。”

　　“哈哈哈哈……”身后的美国队的队员们都笑了起来，这边的一个美国队员笑着说道，“没想到吧，你们中计了知道吗？”

　　“什么！”这边的尼禄看上去一脸震惊的样子，双手颤抖地说道，“我居然中计了……”

　　看到尼禄惊慌的样子，这边的斯科特也是心里狂喜啊，刚刚准备笑出来，没想到尼禄的下一句话直接就打断了他的笑意。

　　“你以为我会这么说吗？”尼禄的脸上再次回恢复了笑容，随着他的声音，美国队和印度队的侧面突然就受到了攻击，所有人转头一看，又是一支部队出现，当然出现的不对就是俄罗斯队和日本队。

　　“什么！”这边的斯科特一脸震惊，“怎么可能，他们是什么时候……”

　　“你中计了，美国队长！”这边的欧联队的队员们齐声喊道。

　　“什么，我居然中计……”这边的斯科特先是一张惊讶的脸，但是说完的瞬间，这边的斯科特也是忍不住的笑了起来，“你以为我会这么说吗？”

　　“咚。”的一声爆炸声，随着这边的斯科特的声音，情况又起了变化，刚刚出现的俄罗斯队喝日本队的队伍突然就自己打了起来，攻击的是这边的日本队，他们突然就袭击了旁边的俄罗斯队，这实在是太过突然以至于俄罗斯队完全就没什么反应，直接被打了个措手不及。

　　“什么！”所有人都是一惊，这边的日本队怎么回事？

　　“尼禄，我就知道你不简单。”这边的斯科特笑着说道，“一开始我就知道这种计划是瞒不过你的，我真正派来的间谍并不是韩国队，我们早就已经和日本队长搭上线了，所以你的计划我们是一清二楚，之前的行动只不过是演戏给你看的，要不然怎么能骗得你上当呢！”

　　“卧槽你妈的日本队，谁把你们救出来的你们还记得吗？”这边的欧联队员先是一愣，然后立刻愤怒的指着日本队喊道。

　　“呦呦，开始了，败犬的吼声。”这边的斯科特笑笑说道，“日本队长非常明智啊，你们这些小国家联盟就是给我们送分的队伍，我们G6国家怎么可能和你们混在一起，只有欧联队想要利用你们才会和你们呆在一起而已。尼禄，你败就败在没有看清楚分配的形式，让小国家队联盟拿到比第二梯队还要高的分数，你觉得这个可能吗？”

　　“什么……我居然失算了。”这边的尼禄一脸的震惊的样子，就在对面的斯科特就要笑出来的时候，这边的尼禄先一步又变脸了，“你以为我会这么说吗？”

　　“上！”突然一声喊声响起，这边的美国队队员们突然莫名其妙的就受到了攻击，而攻击他们的，真是站在他们身边的印度队的成员们。

　　“什么？”这边的斯科特是真的震惊了，印度队居然攻击他们，这难道是……

　　“不掌握确切的情报，我怎么可能随意的开战呢。”这边的尼禄慢悠悠地说道，“联系了日本队也的确是很聪明的主意，不过呢，印度队长可一直都是我们这边的人，你的情况，我可是知道得一清二楚。”

　　“什么？什么时候？”这边的斯科特惊讶地说道。

　　“一开始，一开始。”尼禄笑了笑，“还有招数没？”

　　斯科特狠狠地一咬牙，以为自己拉到了日本队已经稳赢了，没想到居然对方还有招，一开始就联系了印度这边，现在没办法了，只能是硬来了。

　　“大家注意！全力……”还没等这边的斯科特开口呢，场上突然响起了莫名的掌声，所有人都朝着旁边看了过去，一个人的身影慢慢地出现在了他们旁边的山坡上。

　　“真是精彩的撕逼战斗呢。”李怀林这边笑了笑说道，“不枉我等这么久，来来，不建议介意我参一脚吧。”


第1123章 来硬的

　　这场战斗本来是这样的，第二梯队的国家队和韩国队都在中间的包围圈里面，现在被欧联队和小国家队联盟围住，想要突围就只能靠旁边的袭击队伍，但是袭击队伍这边美国队和刚刚加入美国队这边的日本队却被俄罗斯队和印度队拉住，这样一来战斗的结果很有可能是这边的第二梯队联盟和韩国队崩溃，之后美国队和日本队自然也顶不住攻击，最后胜利的应该是欧联队这边，但是现在又出了点情况，没想到李怀林出现了。

　　李怀林的出现，也就是说华夏队要出现了，在这个微妙的时刻，这边的华夏队的势力一旦介入，无论是帮那边，估计都能将扭转局势，看到李怀林的出现，战场上突然就安静了下来，因为这个点可能就是战斗的关键了。

　　那么华夏队到底是帮哪边呢，两边都不知道啊，完全就没和这家伙说好，本来以为这件事和他们没什么关系的，只是两边联盟的斗争而已，对方什么时候插进来的也不知道。要命的是两边的队伍里面都有华夏队超级讨厌的国家队，美国队这边有干刚加入的日本队，而欧联队那边就是俄罗斯队（虽然不知道为什么华夏队这么讨厌俄罗斯队），而且这两个联盟都刚刚全部投了华夏队的票，害得他们直接扣了195分，两边可以说是半斤八两，都对华夏队不怎么友好。

　　斯科特想了想，还是开口道：“华夏队长，快来帮忙，我们现在还是同盟关系吧。”

　　斯科特说的还没错，因为之前他可是联系过李怀林的，就是打听欧联队计划的那次，两边也是口头约定了暂时同盟的，说起来两边还算有这层关系。

　　“直接投了我十几票，我还是第一次知道有这种同盟关系。”李怀林笑着说道。

　　“……”斯科特是真的没话说了，早知道这样还不如随便投呢，反正自己这边的票数不够，也影响不了大局的，想着也是和华夏队没什么关系了，所以就投的他们，没想到还真的会遇上这情况，这都不知道怎么解释了。

　　“你们是不是都在想我到底是帮谁的？”李怀林突然说道。

　　“……”尼禄没回答，这边的斯科特倒是有点期望的看着李怀林。

　　“不用猜了，我这边谁都不帮。”李怀林挥挥手，“老子就是来团灭你们的，你们不用打了，直接都来干我吧，来，正面上我！”

　　“哈？”所有在场的人都是一愣，这……两边都不帮是个什么情况？

　　“怎么了，快点行动啊，不会以为我是在开玩笑吧，我这个人从不开玩笑，说让你们后悔就打的你们连家都出不去。”说到这个这边的日本队直接脸一黑，其他所有人也是有意无意的看了看日本队，真的是比赛开始三十多个小时才出家门，真是惨。

　　“说了要团灭你们，我就必须团灭你们。”李怀林继续说道，“来，不用和我客气，都来。”

　　“队长，怎么办？”这边的所有人都不知道怎么办了，立刻看向了这边的斯科特和尼禄，因为他们才是领头的。

　　“算了我帮你们选。”李怀林看着没说话的两人，直接掏出幽光，往地上一驻。

　　很多人还没明白李怀林的动作是怎么回事，但是这边的日本队突然脸一黑，看了看自己的状态栏，果然血条开始疯狂的下降了。

　　“喂！注意他的剑，注意血条！”这边的一个日本队的成员立刻喊道。

　　“什么，我的生命值怎么在疯狂下降，怎么回事！”这样一喊，所有人立刻发现情况了。

　　“怎么回事，我也在疯狂掉血，死灵光环：每秒损失6%的生命值，属性降低40%，这他妈怎么回事？”

　　“难道是，那个神剑的任务？”这边突然有人说道，“我好像听NPC说起过什么上古神剑的事情，但是那个任务根本就不知道在哪里接。”

　　“这怎么办，要死了，治疗快加血。”如此快速的掉血的情况，当然是立刻就引起了混乱，除了少数几个亡灵族的职业玩家以外，别的玩家瞬间血量就已经掉到60%左右了，这情况根本就十秒钟都站不住了。

　　“这光环肯定是有范围的，大家快离开华夏队。”这边一个人突然喊道。

　　“对啊。”所有人恍然大悟，既然是光环肯定是有作用范围的，应该不会很大吧，听到这个声音，所有人下意识的就要转头开始跑，但是很快的就有人说话打断了他们的计划。

　　“别跑了，这光环范围超大，肯定超过500码。”这边说话的是日本队的人，因为他们吃过这个光环，之前的两个牧师可是拼命跑，一边加血一边跑，最后才勉强的活下来的，这里哪有这么多的牧师，这一跑肯定是要出事。

　　“500码？”所有人都是一惊，这500码的范围太惊人了吧（其实是480码），按照这个掉血速度让他们跑出去500码，这怎么可能，开玩笑吗？

　　“大家杀他，把持有者杀死就行了。”突然又有人提出了一个可行的方案，现在已经不是领不领军的问题的，了是人类存亡时刻，所有人都有权说话啊。

　　所有人立刻就明白了，现在唯一还有机会的就是直接干掉李怀林，他不在了，光环自然也不在了。根本就不用任何人指挥，这个方案立刻就全票通过，所有人立刻朝着李怀林这边冲了过去，这边的远程职业也是立刻就调转枪头，全部对准了李怀林。

　　“不是早就叫你们一起上了。”李怀林直接一挥手，周围刚刚靠近的玩家身上一到蓝色的光芒闪过，所有人的魔法值立刻清空，当然这边的空中也是一个蓝色的传送门出现，随着一声嚎叫声，魔能异兽出现在所有人的面前，不过这次的魔能异兽由于吸收的魔法值不够，时间只有2分半钟，大概也够了。

　　“又是这招，大家小心，这个东西会打掉大家的魔法值。”这边饱受其害的俄罗斯队立刻喊道，“攻击力很强，注意地上还有它放出来的陷阱，踩上去会掉血。”

　　“这你也看过。”李怀林转头说道，“那这个呢？”

　　说完李怀林直接一躬身，突然两只巨大的黑手从身体的背后直接冲了出来，伴随着更加恐怖的声音，一只巨大的黑色的东西从李怀林的身体里直接爬了出来。因为在比赛前这边的幽光已经解封了第四层的封印，这边的黑兽的样子也是稍微的有点变化，身材现在已经能够接近巨龙的身材了，而技能伤害之类的也是有不同程度的增强。

　　可恐怖的场面让所有没见过的人都是一愣，不过他们没是什么时间考虑了，血量都已经告急了，要不是有这边少数的治疗能奶上两口，他们说不定已经倒在地上了。

　　这已经是需要拼命的时候了，李怀林完成变身的同时，这边所有人也是完全不保留的开始是开大招了。欧联队这边金光一闪，整个队伍全部镀上了一层金色，不知道是什么技能，不过看上去是全团的增强技能，使用者就是这边的圣马可。

　　印度队这边直接战起来就是两个巨人，样子和泰坦族的差不多，大概4米多高的那种巨人，不知道是召唤的还是变身的技能。同样的这边的日本队，虎传立国也是开启阿修罗形态，三头六臂的巨人也是朝着李怀林的黑兽这边冲了过来。

　　感觉上已经像是怪兽大战的级别了，旁边的小国家队看着这场面都快被吓到了，但是没办法，为了自己的分数，也只能拼拼试试啊，没什么华丽的招数，他们只能直接人肉朝着李怀林攻击。

　　“嚎。”这边的黑兽突然发出一阵恐怖的叫声，让所有人的耳朵一鸣，反应过来的时候，这边的黑兽已经转向了他的一个个目标，那就是这边冲过来的虎传立国变身的阿修罗。

　　黑兽深深的吸了口气，一团黑色的光芒在他的身前形成，这边的黑兽直接吞下这团黑色的光芒，然后在嘴里一阵酝酿，直接一张嘴，一道紫黑色的激光直接朝着阿修罗射了过去。

　　周围的人就感觉一整强烈的冲击波从他们身边扫过，让他们的人都有点站不住了。紫黑色的激光毫无疑问的击中了正在朝着它冲过来的阿修罗，一瞬间止住了对方的攻势。这边的阿修罗貌似是发出了非常痛苦的惨叫声，几把刀交叉想要是挡住黑兽的攻击，但是最后还是失败了，黑色的激光直接集中胸口的位置，阿修罗一阵挣扎，但是最后还是被激光贯穿了身体，伴随着不甘的声音，身形慢慢地消失在了空气中。

　　“嚎！”瞬间秒了阿修罗，这边的黑兽转头环视周围，好像是在选下一个目标。所有人都被这种情况吓到了，简直都不敢和他对视。

　　“快上，没时间了。”这时候突然欧联队的尼禄说话了，一边说着，一边冒着金光的欧联队直接朝着黑兽这边冲了上去。


第1124章 时间问题

　　欧联队这边的队员现在全部都闪着金光，很明显是开了什么技能，只不过李怀林还真不知道这个技能到底是个什么作用，反正现在也没时间想这么多了，面对着冲上来的欧联队，李怀林直接就是一个黑暗警告震荡波砸在了地面上，一道黑色的波纹马上朝着这边的欧联队的成员们冲了过去。

　　这么大范围的攻击技能根本就避无可避，不仅仅是欧联队，其他站在李怀林身边的队伍也是直接中招，黑色的冲击波一瞬间就吞没了好多玩家，这些人本来就因为被死灵光环烫到快没血了，现在又中了这么一招，大部分玩家都是直接倒地。

　　但是也有没倒地的，开着奇怪技能的欧联队暂时不说，别的队居然也有没有死的，完全不知道对方用了什么技能，总之不愧是顶级的职业玩家，都还有点本事，而这边的欧联队更加夸张，进入到李怀林攻击范围的居然一个都没死，只是身上金光一闪，然后就挡住了攻击。

　　“这不会是群体无敌吧？”李怀林稍微一愣，但是对方的攻击已经开始了，这边所有冲上来的人立刻对着黑兽开始输出，李怀林头上马上跳出一大堆的伤害数字，而又有些数值夸张的有些恐怖。

　　-10411，-12420……

　　居然跳出了一大堆的上五位数的伤害，无论怎么说这伤害也有点太夸张了，李怀林除了自己还真没见过有人能打出五位数的伤害呢。这样一来，就算这边的黑兽经过了一次解封升级，血量也上升到了54万多，但是面对这么夸张的攻击，李怀林还是有点扛不住啊。

　　稍微观察了一下，李怀林发现情况了，能打出高额伤害的都是这边的欧联队的人，肯定是对方的这个技能弄出来的情况，难道这个技能是全体无敌加上全体伤害狂增？

　　一边想着，一边李怀林直接举手就拉起了一个发着金光的欧联队的队员，然后直接张口，把这家伙往自己的嘴里一塞。

　　“扑哧”一声爆裂的声音，这边的欧联队队员二话不说，直接被黑兽咬的爆开来了，稍微有点血腥的场景过后，欧联队队员果然还是直接化成白光复活去了。

　　“不是无敌……”李怀林使用的自然是上次解封以后出现的新技能吞噬技能，直接秒杀一个单位然后给自己回复10%的生命值，正好自己少血了，也就有这个技能补血，也能顺便试试对方到底是开的什么鬼技能。实验的结果，果然对方不是无敌的技能，不然这家伙不可能被自己秒杀的，想想也是全体无敌也有些太BUG了，应该不可能出现吧。

　　那么对方到底是什么技能呢，李怀林大概有些明白了，应该是瞬间增加大量的黑暗抗性，增加到几乎打不出伤害，或者说免疫黑暗魔法伤害的技能，因为自己的攻击像是闇之极光啊，黑暗警告震荡波啊都算是暗属性的攻击，对方只要单方面的增加这个抗性就行了。

　　而对方的攻击之所以变得这么强，估计也是增加了光属性伤害的关系。因为李怀林这边实在是弱光系，黑兽不增加任何的抗性，然后自己的所有属性抗性基本上都是负的，也就是说再给对方加伤害而不是减少伤害，再加上对方增加了光系的伤害，所以两边一来一回的才会出现这种情况。

　　知道一个大概的情况，李怀林自然是知道怎么应付了，既然带属性的攻击不行，那就直接物理攻击，简单的说就是用手拍。这边的黑兽直接张开手，然后一巴掌就打在了身边的欧联队众多的玩家身边。

　　黑兽的普通攻击也真的不是盖的，特别是已经增强了一次的情况下，但是李怀林的攻击却没有奏效，因为刚刚要击中的时候，下面的欧联队的队员的头上突然就出现了一个类似盾牌的透明的光盾，黑兽的攻击直接拍在光盾上面，两边相持了一秒钟，光盾直接碎成了点点星辰，但是这一点时间下面的人已经反应过来了，差不多想办法躲开了攻击，被李怀林拍到的只有一个人，而那个人还是……奥斯古都。

　　“我顶得住。”这边的奥斯古都居然还没被秒杀，也不制动啊是不是光盾减少了伤害，“打的动，大家快输出。”

　　这边的玩家们已经把李怀林当成是BOSS来刷了，而这时候这边的美国队那边也在想办法搞定李怀林召唤出来的魔能异兽，这东西实在是不好弄啊，特别是他们这边好多人都完全没有魔法值的情况。

　　“治疗千万不要被打到，打到一瞬间就会没蓝。”他们也很快就搞清楚了魔能异兽的情况，这东西的攻击是直接扣魔法值的，而他们正面对的是每秒6%的死灵光环，一旦治疗没蓝瞬间崩盘，但是就算治疗有蓝，也有点撑不住啊。

　　现在暂时能顶住黑兽的就只有欧联队了，看着他们还能打得动的样子，按照现在的输出真的是有可能在这边全死光之前干掉黑兽，虽然已经快到极限了，但是大家都是奋力的顶着，能多活一秒就是一秒。

　　但是很快的，所有人都绝望了。他们不明白一个道理，那就是只有神剑才能顶住神剑的攻击。看上去血量正在疯狂下降的李怀林这边突然间血量就开始疯狂的飙升了，这飙升的速度简直就是吓人，刚刚才打下去的血量一瞬间“噌噌噌”的不到一秒钟就涨到了满值，是的，李怀林突然那就满血了。

　　“什么情况？！”所有人都愣住了，连正在攻击的欧联队都停了下来，这货这么夸张也就算了，怎么还打不死？

　　就像是之前解封的情况一样，李怀林这次的神剑解封不仅仅让黑兽的技能属性都有了提高，还学会了一个新的技能，这个技能是这样的。

　　死气吸收（一级）：吸收空气中的死亡气息，60码范围内每有一个单位死亡，恢复死亡对象生命值的血量，如果这个单位是由你亲手杀死的，那么回复量会变成两倍。每当你吸收到足够的死气（200单位）时，你可以用这些能量制作一个复制体为你作战。复制体的所有能力为你本身能力的40%。

　　这就是黑兽的新技能，事实上这个复制体的李怀林还没试过，但是这个回血能李怀林已经试过了，被自己杀死的单位是连光环烫死的都算的，而李怀林之所以现在会满血了，是因为周围的人已经开始成片成片的倒下了，而玩家的平均血量大概是10000左右，被光环烫死李怀林就能回复双倍也就是20000，这种回血速度，就算是攻击力爆表的欧联队也打不下去啊。

　　所以说只要周围有人死，他们就拿这边的黑兽完全没办法，只有想办法阻止玩家死亡，才能搞定这边的黑兽，只可惜他们还真的不是天各一方，实在是没有这么强的回血光环。

　　可能再给他们一点时间，这帮世界顶级玩家们可能能想出一个比较好的应对办法，就像是BOSS战一样，知道BOSS的所有技能，但是也要稍微的思考一下才能够整理出作战的方法，但是很可惜，给他们的时间只有20秒左右的时间，时间一到，这边的玩家就开始疯狂的倒下了，虽然有点时间差，但是这一排排倒下的场面也是相当的惊人啊。

　　剩下的基本都是收尾的工作了，下面活着的人只剩下了两种，一种是治疗，而且还是不断的给自己刷血的治疗，因为大家的装备都比较的优秀，所以治疗量也是有点惊人，勉强还能撑住6%每秒的扣血速度，当然一直加血他们就不能攻击了，所以他们基本上都是准备跑的。这些人只要追杀就完事了。

　　还有一帮人比较麻烦，那就是亡灵族的玩家们，虽然说不多，但是也不是没有。现场李怀林能看到的大概就有接近10个好像是亡灵族的玩家，这帮人不仅仅没有扣血，而且每秒6%的回血，再加上40%的全属性加成，现在几乎就是超人状态了，这帮人现在的属性强到能顶一次黑暗警告冲击波不死，然后能在闇之极光里面呆上4秒左右，一个个也是有点麻烦的，幸好面对单个敌人，吞噬这个技能非常方便，直接抓起来吃了完事，冷却15秒还算是能接受。

　　战斗大概进行了1分钟的时间，能够站着的人已经是不多了，这边闪着金光的欧联队已经全部倒光了，毕竟他们虽然是暗属性攻击免疫，但是不是无敌，也是挡不住光环的扣血，而且离李怀林最近，时间一到就他们倒得最快。

　　这边的魔能异兽也是收割了大量的人头，特别是那些李怀林光环烫不死的人，基本上都被魔能异兽追上去干掉了，毕竟治疗什么的直接一巴掌下去就没蓝了，没蓝以后嘛……就没治疗了。

　　除了少数几个人逃脱，李怀林看了看战场，应该是没什么人还活着了，接触变身状态，李怀林直接在队伍频道里面说道：“可以开始了。”


第1125章 完全不知道怎么回事

　　时间回到半个小时以前，李怀林这时候刚刚干掉了空中的韩国队的侦查飞龙，这时候李怀林也不知道到底是个什么情况，但是算算时间差不多了，应该是两边联盟决战的时间了，虽然他也是以防万一让自己的队伍到处移动防止欧联队这边的追击，但是事实上两边都没有派人来，也就是都正在全力的对付对面。

　　这当然李怀林愿意看到的，而现在的情况来说，决战想要占到优势的话，直接面对面的团战明显是不明智的，两边的人数是250比200左右，但是这边的小国家队联盟的势力明显要稍微的差一些，直接对阵获胜的不知道是哪边。

　　按照尼禄的水品现在的情况应该是准备要用计策了，大概的情况就是伏击了，而伏击地点……李怀林左右的稍微的观察了一下，这附近就不错。李怀林也是在这边稍微的等了一下，当然这里完全就是靠猜的，最好就是让自己遇上了，实在是遇不上也没什么关系，因为对方只要打起来积分立刻就会有变化的，只是到时候查询对方的位置然后马上赶过去就好，当然时间稍微晚了一点而已。

　　等待的时候，李怀林也开始给自己的队员们布置接下去的任务，而李怀林布置的任务也是非常的简单，总结起来就是四个字——见人就砍。

　　“哈？你真不开玩笑，我们的部队分出去，然后见到人就杀？不管对方是什么国家队的？”这边的召唤玉帝问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”李怀林说道。

　　“你的命令怎么一直都这么极端啊，一会儿就是见到人都不许动，一会儿就是见到人就砍，真的谁都砍？”这边的召唤玉帝忍不住说道，“我们现在出去的话就只能遇上两拨人吧，不是第二梯队的联盟就是小国家联盟的人，这怎么砍？”

　　“不是现在，稍微过一会儿他们这边会突然分裂，所有国家队都会回到他们的出生点的附近，到时候就是一个超级混乱的时期，我们不是有附近所有的小国家队的领地的资料吗，都到附近等着，看到人见人就砍完事。”李怀林说的自然是比赛一开始的时候神枪和拂袖天下两人除去侦查的结果，现在华夏队领地附近和日本队领地附近甚至俄罗斯队领地附近的情况都被他们侦查过了，国家队的领地位置也是知道不少。这两个人也是默默的在为比赛做贡献，虽然不出彩，但是也是少不了他们的努力。

　　“他们会分裂？”这话又让所有人愣了一会儿，不过只是一会儿，因为他们自己想明白了，但是想的和李怀林想的并不是同一个办法。他们想的是李怀林之前说了两边的国家队联盟是准备开战的，开战的话自然是有伤亡的，伤亡了自然就会死回自己的领地。像是这些一两个人的小国家队，现在的分数有30多分的都有，这死一次根本就不可能扣完所有的分数，李怀林的意思也就是说在对方死回来的时候，华夏队也是趁机抢分，把他们的分数抢光。

　　“但是这样一来，我们不是把两个联盟都得罪了？”这边的魔幻厨房问道，见人就砍也就是说不管对方是哪个联盟的人都杀了，这样的情况下，两边自然都得罪了，魔幻厨房这时候想的还是最好加入一个同盟，这样后面的比赛比较轻松。

　　“你还怕得罪谁？”李怀林忍不住笑了笑，一会儿他就会把两个联盟都给得罪死了，“放心吧，以后不会再有两个联盟了。”

　　“不会再有联盟？”这边的所有队员都不小心把李怀林的关键字“两个”给无视了，都以为李怀林的意思是联盟会分裂，的确现在虽然那边的人都联合了，但是联盟内部的关系也是很紧张的，直接分裂都有可能，毕竟G6国家队可都是准备拿第一的，就算是联合，也只是暂时的联合，到最后的阶段肯定是会分裂。如果两边的联盟真的决出胜负，那么直接分列也是有可能的。

　　这时候所有的队员依旧都还不知道李怀林到底在打算着什么，只是按照一般的战争模式开始推算而已，都想了一个自己能接受的理由，然后都点了点头，听从了李怀林的命令，已经准备开始行动了。

　　“投票怎么办？”这边的召唤玉帝突然问道，因为那时候已经临近投票的时间了，而现在华夏队依旧是390多分稳居榜首，这轮吃投票的几率非常高。

　　“不用管，这轮送给他们。”李怀林笑着说道，“之后以牙还牙，加倍奉还！”

　　“……你这是……什么电视看多了？”召唤玉帝稍微沉默了一段时间，还是忍不住说道。

　　“电视？我不怎么看，怎么了？”李怀林奇怪的问道。

　　“呀，没事。”召唤玉帝赶紧找别的话题，“那么什么时候开始行动？”

　　“看积分榜，一旦出现情况立刻开始行动。”李怀林简单地说道。

　　“那你干什么？”召唤玉帝问道。

　　“我全场控图，一旦看到对方有大规模部队集结的话，我直接上去再打散他们。”李怀林说道。

　　“哈？”召唤玉帝稍微一愣。

　　“等等，有情况了。”李怀林一边说着一边就发现情况了，因为本身就在高空的位置，所以很容易就能看到远处的大规模的部队的行动。看来自己的运气也不错，对方选的地点就是这里，所以也省了时间赶过去了，还能多拿点分。既然对方出现了，李怀林随便找个地方赶紧降落，然后就慢慢地调整位置，顺便使用暗影斗篷开始隐身，然后就看到了非常精彩的撕逼大战。

　　之后就是后面的大团战了，计划进行得非常的顺利。但是没有现场观看到情况的华夏队队员们都惊呆了，大家现在都是在盯着积分榜看的，所以刚刚开始的时候就有人注意到情况了，首先损失积分的就是包围了第二梯队国家队的小国家队们，他们受到了美国队和印度队的突袭，正式表示这团战的开始。

　　“有情况了，美国队的积分增加了。”这边的千载不变第一时间就发现了这个情况，马上在队里喊道。

　　“大团战开始了……到底是那边会获胜呢？”这边的魔幻厨房皱着眉说道。

　　“话说我们不参加真的不要紧吗？”这边的尹小尹突然说道。

　　“A级选手也有意见？”旁边的闪光橘子不太客气地说道，本来他就看这帮A级选手不怎么舒服，明明自己是S级选手，对方对自己好像一点都没有面对前辈的意思。

　　“橘子。”这边的天各一方出面说道，“少说话。”

　　“知道了天哥。”天各一方的话闪光橘子还是听的，看了尹小尹一眼，转头了。

　　“放心吧，这家伙应该是有计划的。”这边的召唤玉帝虽然经常和李怀林顶，但是背地里还是要顶李怀林的，“大概……”

　　“又有情况了。”很快这边的积分榜再次发生了变化，印度、日本、俄罗斯队的积分纷纷出现变化，也就是说团战正式开始了，所有人都暂时不说话了，全力关注自己无法参加的这场可能是决定比赛结果的大团战……只不过后面的发展让所有人都大吃一惊。

　　“反应好慢，还在试探吗？”开始的积分变化以后，突然间好像就失去了反应，所有的队伍都没什么变化了，正在这边的队员们都奇怪的时候，变化来了。

　　“日本队掉分了，然后增加积分的是……谁？”这稍微有点奇怪，明明是看着积分榜，日本队掉分了，但是增加积分的国家队找不到。

　　“咦，没看错吧，加分的好像是我们这边……”突然有人这么说道。

　　所有人先是一愣，然后马上验证，结果发现华夏队的积分真的增加了，投票之后是196分，当然现在还没到系统给积分的时间，但是现在的分数已经又过了200了，这分数是哪里来的？

　　“啊，又增加了。”正在看着呢，这边的华夏队的分数又增加了，而且这次一增加就是十几分，所有人赶紧看战场信息，结果显示的就是华夏队队长李怀林击杀了某某某的信息，而且还在不断的增加中。

　　“什么情况？”所有人都是一愣，结果还没给他们反应的时间，这边的大头来了，一瞬间战场信息直接就开始刷屏了，全部显示的都是华夏队长胸怀若林击杀某国家队的某某人，获得一点积分，而且被他击杀的还不只是一边的队伍，美国队、日本、欧联……所有的小国家队中型国家队几乎都包含在内，而华夏队的分数也是疯了，从196分开始，直接破200，不到几秒钟的时间再次冲破300，然后1秒钟不到直接显示的400，然后立刻跳到500，一直到冲上600，分数还在不断的增加，但是速度终于是慢下来了，不过这时候队员们都已经傻掉了，这什么情况？积分出BUG了？

　　而这时候，李怀林的通话也来了：“可以开始了。”


第1126章 趁乱

　　实现所有人都没料到比赛会如此的夸张，虽然说李怀林的黑兽技能在比赛中使用过一次（上次的比赛因为出现了直播事故所以导致直播到了一半这边的电视就切了画面，视频被当成黑历史一样的才GVS的官网上面并没有公布，只有网络上有玩家拍摄的画面），但是大部分的观众还是第一次看到这个技能，也是被这牛逼到有点夸张的技能给吓到了，而大部分的玩家基本上都被李怀林的光环烫死的，而光环的画面看视频的人也是看不到的，只有那些曾经看过华夏区总决赛的人知道，正在给周围的人讲解到底是个什么情况。

　　“牛逼哥抓到了一波非常好的机会，居然直接团灭了小国家联盟和第二梯队国家联盟两边几乎所有的人。”这边的主持人柳宿也是直接从解说台上面跳了起来，这情况实在是让他都有点不能自己了，“华夏队技能在刚刚吃了一轮的投票以后直接再次上升为第一位，而且现在的积分是657分，已经和第二名拉开了3倍的差距，这个优势实在是太大了，离比赛结束还有11个小时的时间，只要保持这个优势，华夏队就能获得比赛的冠军！”

　　柳宿也是调动了现场的气氛，现场的玩家们一开始还在纠结李怀林到底是怎么办到的，但是现在反应过来管他是怎么办到的，反正最后冠军是华夏队就好，马上也跟着欢呼起来。

　　“老队长你对新队长的表现怎么看。”这边的可欣也是立刻采访了旁边的大松山。

　　这边的大松山的表情既然已经是说明一切了，但是还是非常谨慎的提醒道：“这次干的实在是太好了，但是这并不比表示着我们已经取得了比赛的胜利了，现在离比赛结束还有11个小时的时间，任何的事情都有可能发生的，最后阶段才是最激烈的阶段，希望新队长能够看清形势，稍微的冷静下来，把这个优势保持到比赛的结束。”

　　大松山的话也是让所有的观众稍微的冷静了一点，是的比赛还没结束呢，的确还有出意外的可能。这时候的时间已经是过了晚上12点了，也就是已经是1月12日，比赛第三天的凌晨了，比赛的结束时间是中午的12点，理论上来说这个时候大家都应该回去休息了，早上再来看比赛，但是这时候完全就没人想要回去，不管是已经看了一天的还是晚上才到这边的观众都不想走，如此精彩的比赛，没人想要错过什么。

　　而比赛场里，这边的华夏队已经开始执行李怀林的命令了，也就是扫荡式的全图抢分，简称见人就砍，真的是见人就砍。这边的华夏队因为抢分的需要，已经分成好几个小队开始到处的搜人了，附近的国家队的领地他们都是熟悉，所以大概有多少人他们也清楚，分开扫的效率也算是不错。

　　而这边的小国家队这时候都被打蒙了，刚刚的团战完全就还没搞清楚怎么回事就挂了，现在刚刚复活出来，他们都不知道怎么办了。原本的情况当然是立刻再次集合，但是现在所有人都挂了，根本连集合的地点都不知道在哪里，他们都还在联系到底应该到哪里集合或者说到底应该怎么办，还在讨论这个的时候，这边的华夏队的人又杀到了，还没站稳呢，有把自己的分数送出去了。

　　当然理论上来说这时候这边的首领欧联队应该立刻联系所有的小国家队的成员马上就开始集合的，但是他们这边自己都管不住自己了，因为他们才刚刚复活，还没搞清楚情况呢，李怀林又出现了，而且这次是直接出现在他们的队伍中间的。

　　当然李怀林使用的就是传送的项链，之前在团战的时候他已经在这边做好了标记了，事实上李怀林做的标记还不止一个。又是时间刚过12点，李怀林的项链的冷却时间也是刚刚清零（每天使用三次），所以也是刚刚能够使用，李怀林这边等了一分钟的时间立刻就传送到了刚刚复活的欧联队的阵营里面，二话不说直接抬手就是一个奥义·海潮。

　　突袭的太过突然以至于这边的欧联队完全就没什么反应，蓝色的冲击波直接就扫倒了大部分的队员，反应过来的队员们立刻就开启无敌或者免伤技能，但是这时候已经有点来不及了，过半的人已经倒在了地上。

　　“是华夏队长，他怎么会跟着我们过来的，什么情况？”

　　“不要着急，对方现在不可能还能释放大招技能的，大家围住攻击！”这边的圣马可立刻喊道。

　　的确说的没错，李怀林现在的变身和召唤技能都在冷却，但是对方的技能也是在冷却中，那种直接全队发金光的技能也一样不可能这么快就冷却完毕的，所以李怀林就算不能变身一样没什么担心的。

　　欧联队的人反应已经算是非常快了，但是这样的突然袭击果然根本就没给他们准备的时间，特别是还在刚刚经历了混乱的团战之后，所有人都还没恢复过来不太明白现在的情况呢，所以虽然应对了，但是依旧是没有挡住李怀林。甩了几个技能以后，现场除了几个无敌的圣骑士还有实在是打不动的战士之外，所有人都已经被李怀林放倒了，但是剩下的几个人倒是感觉站稳脚跟了。

　　“别着急，对方没大招，我们可以……”

　　正说着呢，这边的李怀林直接身影一闪，他又消失了，现在可是抢分的好时机，虽然留在这里也能干掉这几个人，但是没什么意义，其他更多的分数还在等着他呢。

　　“又消失了？”这边的欧联队活着的几个人都是一愣。

　　“不好！”这边的尼禄立刻就反应过来了，明明可以把自己这边灭团的，但是没有这么做，当然那就是因为更大的利益在吸引李怀林，这边的尼禄几乎是第一时间就猜到了李怀林的想法，既然能跟着自己这边过来，当然也能到别的国家队去，而目标肯定是G6国家队，毕竟D6国家队杀一轮就是32分，非常超值。现在华夏队的分数已经有点恐怖了，不能再让它增加了，尼禄第一时间想到的就是提醒别的国家队，虽然他们几分钟前还是敌人，但是现在，已经不算是敌人了。

　　但是G6国家队还有4个，没分的日本队除外，剩下的还有三个，李怀林会攻击哪个？尼禄虽然不确定，但是还是想到了最大的可能性，那就是美国队，因为对方也是联盟的老大，让他们混乱的话，整个联盟都会失去指挥，这当然是对华夏队最有利的情况，第一时间，这边的尼禄就联系了美国队长斯科特，但是这边的远程通话并没有马上的接通。

　　尼禄脸一黑，马上查看这边的积分榜的情况，果然美国队的分数又下降了，的确受到攻击的是美国队，但是虽然自己猜对了，但是没有任何的作用啊，还是完全就阻止不了李怀林。

　　已经来不及了，这边的通话也没接通，这边的尼禄也是顺便看到了这边的战场信息，结果发现好多的小国家队的队长都在和他申请对话，这是当然的，现在小国家队估计也已经混乱了，好不容易才把他们集合起来，现在全部分散了，估计他们都不知道现在怎么办了。

　　事情实在是有点太多了，这边的尼禄都有点应付不过来了，最要命的是他现在还不知道应该怎么应付这个情况，但是知道的一点就是小国家队联盟现在还不能解散，要不然的话实在是没办法阻止华夏队了。

　　“老窝队长，听我说，现在……”这边的尼禄必须一个个通知，这边的国家队实在是太多了，所以他也是要抓紧时间，但是还没开口呢，这边的老窝队长已经先开始吼了。

　　“欧联队长，我们被袭击了！是华夏队，华夏队在袭击我们！”这边的老窝队长喊道。

　　“什么？”尼禄赶紧一看积分榜，果然这边的老窝队的分数又减少了，袭击老挝队的肯定不是李怀林，也就是华夏队的其他队员们，难道他们现在正在袭击别的国家队？

　　尼禄也是马上就明白了李怀林的意图，现在情况乱成一团，正好就是抢分的最好时机，特别是小国家队的分数，这些小国家队又弱，分数又多，简直就是送分机器啊。这个时间卡的真是太好了，就算他现在知道李怀林的意图，但是完全没办法立刻就作出反应啊，因为国家间的对话只能是一个一个点对点的来，就算他想出怎么应对，一个个通知过来也要半天的时间。

　　情况实在是太糟了，正在尼禄心乱如麻的时候，这边的远程通话接通了，当然接通的是尼禄自己申请出去的通话，当然是美国队的通话。

　　“欧联队长，我们被袭击了，看你们的分数，难道你们也是？”这边的斯科特说道。

　　“本来是想提醒你的，但是果然还是来不及。”尼禄说道，“现在怎么样？”

　　“我们……卧槽！等等！”正说着，这边的斯科特突然大叫起来。


第1127章 抢分

　　李怀林突然出现在美国队的阵营中也是美国队没想到的。现在的情况实在是太乱了，特别是美国队又是第二梯队的联盟老大，这边刚一出事自己都还不知道怎么反应呢，一大帮人就开始找他了。当然这个时候斯科特完全就没注意到欧联队的尼禄已经在叫他了，因为现在找他的人实在是太多了，根本就没注意到。

　　所以还在应付这边的其他联盟成员呢，李怀林这边突然那就出现了，而且突然到这边的美国队员们都没发现自己对立面突然就多了个人。再次故技重施，李怀林直接就是一个奥义·海潮，蓝色的斗气波在美国队的人群中爆开，美国队队员都不知道李怀林能够突然就出现在他们的中间的事情，完全没有反应的情况下，直接就被扫倒了一片。就连正在聊远程的队长斯科特居然也在第一波的攻击中就直接被秒了。

　　李怀林这次就没走了，因为自己的传送只能使用三次，而李怀林只标记了美国队和欧联队，这两个标记原来是标记的苏戴斯他们的，当然之后会比较麻烦，还要直接飞一次幽暗城，但是麻烦就麻烦了，自己传奇飞行宠物也算是飞得快。但是自己的导师达舍剑圣的这个标记实在是换不了，因为这家伙实在是不知道会跑哪里去，之后要找太麻烦了。所以李怀林只是标记了美国队和欧联队。

　　可以的话他想把韩国队和印度都团灭几回，因为现在是抢分的最好的时间了，能抢到多少就抢到多少。而抢G6国家队的分数效果尤其的明显，并且还有别的意图。

　　花了大概一分钟的时间，李怀林把剩下的几个美国队的队员干掉，对方的无敌时间也过了，实在是顶不住李怀林的攻击，也是全部倒下了。李怀林看了看情况，然后直接转头骑上小米，朝着空中飞去。

　　这个时候死在复活点里面的斯科特也终于是看到了尼禄的远程通话信息，看了看欧联队的积分，现在已经只有10分了，比他们还惨，而华夏队的分数在这短短的几分钟时间里又上涨了几十分，斯科特也是明白了李怀林的打算以及现在尼禄联系他们的意思，现在绝对是不能让华夏队在拿分了。

　　斯科特立刻就接通了尼禄的通话，这时候已经不是说派别的时候了：“欧联队长，我们被袭击了，看你们的分数，难道你们也是？”

　　“本来是想提醒你的，但是果然还是来不及……”

　　一边说着呢，一边这边的斯科特也是复活了，这边的李怀林走得很快，复活时间只有1分钟的时间也是马上就起来了。斯科特这边正准备和尼禄稍微商量下现在的情况呢，没想到的是刚刚复活的光圈一出现，自己都还没站稳呢，直接就是一声巨响出现在自己的耳边。

　　“我们……卧槽！等等！”

　　完全没有任何的反应，斯科特的画面再次变成了黑白色，又一次转到了复活的界面，看了看自己的周围，所有的美国队员全部和自己一样，圣骑士连无敌都没开出来就直接再次的死回了复活点，而从他们领地上站起来的，依旧是刚刚才好像离开了的李怀林。

　　这还是这边的美国队第一次吃到如来神掌的技能，当然这个技能在之前的比赛中李怀林没有使用过，根本没有准备。吃过这个技能的日本队和俄罗斯队也没提醒他们，所以也是完全没准备的就直接全倒，再次送出了32分，这时候美国队的分数已经是跌破了200，变成只有152分了。

　　“怎么了？”这边的通话依旧是没中断，这边的尼禄感觉美国队这边出事了，赶紧问道。

　　“对方不知道使用了什么技能，好像是一招从天而降的掌法，直接把我们打得灭团了。”这边的斯科特说道，“我们遇上麻烦了。”

　　“华夏队长现在就趁着这个混乱的时间抢分，我们必须遏制华夏队继续抢分了，美国队长，现在不是我们在相互对抗的时候了，现在我们必须联合起来。”这边的尼禄立刻说道。

　　“我知道。”斯科特也是个明白人，这点他也想说了，“现在必须先压制住华夏队拿分，对方现在好像准备那我们来刷分了，他现在又起飞了。”

　　“坚持一下，我们立刻赶到。”这边的尼禄马上说道。

　　李怀林现在的确是又起飞了，这搞的这边的美国队很紧张，刚刚的技能还没搞明白是怎么回事呢，而且现在情况也是一片混乱，着对方一直拿他们刷分数的话不是要把他们刷到0分？

　　他们现在是真的不想复活啊，最好就是呆在复活点直接把事情都商量好了再出来，可惜的是比赛就是这么设定的，强制复活。1分钟的时间刚刚结束，这边的美国队的全员直接又复活了。

　　“大家散开！所有人开免伤技能！”这边的斯科特大喊一声，完全没看到人的情况下，这边的美国队全团开无敌的开无敌，开减伤的开减伤，这边的法师一瞬间全部闪烁到了旁边，但是……完全没反应，根本就没人掉下来攻击他们。

　　所有人都是一愣，这什么情况，对方难道真的走了，所有人都抬头看着天空，天色稍微的有点暗，稍微找了找，真的没有什么人的样子。

　　“对方走了？”这边的斯科特也是半天没反应过来，这不把他们的分数刷完，对方又去哪儿了？

　　也就是几秒钟的时间，这边的斯科特又想明白了，对华夏队来说现在重要的不是刷光自己的分数，而是增加自己的分数，趁着现在一片混乱中尽量的拿分，既然自己这边已经有防备了，对方直接就放弃了和他们耗着，直接选择了更加简单的拿分的办法，当然就是找别的国家队。

　　“下一个是谁？”斯科特直到现在不能再让华夏队拿分了，必须立刻提醒要被刷分的队伍，但是……并不知道李怀林的目标时哪个队，想了想，最有可能的还是G6国家队，也就是韩国或者印度，而这两个国家队里，离自己最近的就是韩国队了，他们离自己的领地真的不是很远，上次来袭击他们的时候也不过就是走了十多分钟的时间，导致他们反应不过来，而李怀林是直接飞的，这速度……更快。

　　马上看了看自己的战场信息，果然这边的韩国队已经联系了自己了，他们当然也是自己这边的，所以被灭团之后第一个找的就是自己，但是刚刚实在是没时间对话，现在这情况，这边的斯科特立刻就接通通话。

　　“对方正在和其他国家队通话中，请不要挂断通话，等待对方通话完毕。”这边的系统提醒道。

　　“卧槽。”这边的斯科特简直是要疯了啊，这时候韩国队长发什么神经居然和别的国家队去通话了，这简直要命啊。

　　虽然着急，但是的确是没什么办法，他们赶过去也来不及了，只能等对方快点回应。大概过了1分钟的时间，这边的韩国队的通话终于接通了。

　　“韩国队长你们到底是在干嘛？”有点着急的斯科特说话也是非常的不客气了，本来他就是生出高位的人物，现在一个着急也是用训部下的方式对着韩国队长金说话了，“现在什么时间了，你们还有时间和别的国家队说话。”

　　“哈？”这边的金听着对方的语气不善，但是想了想自己不是第一个联系的就是你们啊，是你一直都没回答然后他们才联系的别人的，你这是什么态度啊。有点不爽的金队长也是放低了声音说道，“美国队长，我们这边可是第一时间就联系你们了，那是你们那边……”

　　“好了好了先不说这个了。”金的话还没说完，就被着急的斯科特打断了，“你们快小心，全队分散，注意自己的头顶。”

　　“注意头顶？”这边的金一边说着一边自然而然的就抬起了头，看了看天空，这时候游戏时间是半夜，但是天上的月亮还是听明亮的，而且游戏中的星空也是非常的漂亮，“头顶上有什么？”

　　“一定要注意，万一看到一道金色的光芒的话，一定要立刻闪避，所有的免伤技能或者减伤技能全部打开。”这边的斯科特立刻说道，“因为……”

　　“哦，金色的闪光，我看到了。”说了一半，这边的韩国队长突然在天边就发现了什么东西，仔细一看还真的是斯科特说得发着金色光芒的东西，远看好像是一颗比较亮的星星一样的感觉。

　　“看到了？果然。”这边的斯科特也是一惊，然后立刻说道，“马上散开站位，马上！快！”

　　“为什么？”这边的金奇怪的问道。

　　“那是华夏队长！”这边的斯科特喊道。

　　“什么？！”韩国队长金先是一愣，抬头一看这边的金色闪光已经快到自己的头顶了，马上对着旁边的队友们喊道，“快散开！”

　　“咚”的一声巨响，几乎是同时，天上的金色闪光也是掉落了下来，一声巨大的爆炸声响起。


第1128章 困境

　　韩国队领地上面，李怀林干掉最后一个能够看到的敌人，虽然突袭还算成功，但是依旧是被跑掉了几个人，李怀林这时候死灵光环依旧是开着，能烫死就最好（之前不开是因为骑着小米会把小米给烫死），不能烫死也没什么办法，实在是追不到，特别是在这个时间。虽然是抢分的黄金时间，但是因为是天黑，所以能见度也是不高，对方真的死了命的要躲实在是很难发现。

　　看了看现在华夏队的分数，现在显示的是729分，当然还在继续的上升中，因为自己的队友们还在干活呢。第二名已经变成了印度队，积分是231分，因为也算是他们的位置比较好，飞过去太慢了，估计现在已经接到通知有了防备，想要刷光他们比较难了。后面的韩国、美国之类的就比较惨了，而欧联队直接被刷成了10分，日本队继续0分，连刷的必要都没了。总之这波抢分的计划还算是不错的，后面要面对的就是对方的反扑了。

　　对方肯定是会反扑的，这当然不会坐以待毙的，当然陷阱什么的已经给他们挖好了，现阶段的话，只要继续的拿分就好了。

　　直接退到离韩国队的领地大概50码的距离外面，这个距离不妨碍对方复活，当然自己的光环也能覆盖到对方的地方，基本上就是起来就直接被光环烫的情况，对方能不能走李怀林不用管，反正应该能刷到分。一边站着，一边李怀林就直接联系了队友们。

　　“那边情况怎么样？”李怀林问道。

　　“我们分成4队到处在刷分。”这边的召唤玉帝回答道，“暂时没遇到什么危险，刷分的情况还算是比较的顺利。”

　　因为周围的小国家队基本上都是几个人，最多也就是8个人的队伍，当然比装备比实力和华夏队是没得比的，分成4个小队每队差不多10个人，也是非常的合理。

　　“注意只要分数，不要和对方硬拼，一旦发现大部队的集合马上和我汇报位置。”李怀林说道。

　　现在李怀林的目标就是控场了，对方的弱点非常明显，也就是大家死亡以后的复活点不一样，一旦灭团了一次，想要再次集合非常的麻烦，而他们分散对华夏队来说自然是最好的，这边的李怀林也当然要拖缓他们集合的时间。

　　趁着现在有飞行的优势，李怀林能用很短的时间赶到比赛场地的每个地方，所以一旦发现对方集合立刻就赶过去，争取再次把他们打散，只要对方集合不起来，那对华夏队来说又是继续抢分的机会。

　　但是唯一的麻烦的地方就是时间了，这里的时间当然不是指的比赛结束时间，而是现在的天色，现在时间是半夜0点多，天实在是太黑了，李怀林就算在高处想要看到下面的集合的部队也是非常的麻烦，平原地区还好，森林的话就实在是没什么办法了，所以估计对方最后还是会找到地点集合的，但是在这之前，趁着对方被打乱了节奏，必须要速度抢分。

　　和李怀林想的一样，经过了最初的大混乱以后，现在各国的国家队经过了联系，也已经慢慢地安稳了下来，毕竟李怀林没办法干涉他们之间的对话，一开始只是来不及指挥才会导致的混乱，但是现在都联系上以后，也都是有了目标都开始行动了。

　　这边的美国队自然已经和欧联队暂时汇合了，有了共同的敌人，现在两边也是明确了目标，不能再继续互相打了，要不然真的是不行了。唯一应付目前状况的办法，就是相互合作一起干掉华夏队了。

　　“想不到华夏队长隐藏的如此之深，有这样的技能居然在这个时间才拿出来。”这边的斯科特说道。

　　“对方就是在等我们这波集合的机会。”这边的尼禄也是皱了皱眉说道，“这一拨打了我们一个措手不及，华夏队的分数也是瞬间刷到了一个恐怖的数字，这对我们大家来说都已经非常不利了，华夏队几乎就要获得比赛的胜利了。”

　　“欧联队长还有什么办法吗？”这边的斯科特问道。

　　“我们还有机会。”这边的尼禄想了想说道，“但是一定要在正面击败华夏队。”

　　“正面击败？”这边的斯科特摇摇头，“华夏队长的技能实在是太变态了，你也看到了刚刚的情况，我们没什么机会的。”

　　“并不是这样。”这边的尼禄说道，“我们之前完全就没有准备，对方的技能也是完全不知道的情况下收到的攻击，留给我们思考的时间也不多，那波的失利是可以预见的，但是对方也不是无敌的不是吗，至少我们差点就打死对方了。”

　　“的确，但是他很快又会满血了啊。”这边的斯科特说道。

　　“我发现一个情况，对方回血的时候是在第一波大量队员死亡的情况下回血的，也就是说对方的技能可能是附近有人被他杀死，他就能恢复生命值的技能。”这边的尼禄说道，实际上也是把黑兽的技能猜了个八九不离十。

　　“原来是这样。”这边的斯科特回忆了一下之前的情况，的确好像是这样的，也是点了点头，但是很快又摇了摇头，“虽然知道了，但是这样一来要击败它也就是说要让我们自己的人不死，但是这个不太可能啊，我们这边可是直接笼罩在每秒6%扣血的光环中，这速度连治疗就加不住，怎么能不死？”

　　“之前我们没有准备，但是现在有了。”这边的尼禄说道，“我计算过刚才的那个技能变身以后的血量，按照我的计算对方的血量大约在50万上下，这个数字，听上去也并不是很厉害对吧。”

　　“嗯？”这边的斯科特稍微一愣，50万的血量，他们这边人多，全部加起来几百人，也就是说每人都能攻击到的话，大概2轮攻击就能直接秒了对方。

　　“是的，一旦我们知道了对方的技能情况，想要击败他也不是不可能的对吧。”这边的尼禄说道，“对方的技能是每秒6%的扣血，也就是说一般的情况下我们能存活17秒，而我们能全力输出的话，只需要3秒就能干掉对方，也不是没有获胜的机会，只要安排好战术，我觉得还是可行的。”

　　一转头，这边的尼禄继续说道，“可能第一轮的损失会比较大，但是这个技能肯定是不能连续释放的，也就是说只要第一轮能干死对方，第二轮对方就不能使用变身的技能了，到时候我们应该打起来会更加的轻松，这样干掉华夏队不是很有可能的吗？”

　　虽然知道实际上打起来的情况可计划中的肯定是不一样的，但是至少听上去击败李怀林还是有可能的，这边的斯科特也是勉强的点了点头。因为没有更好的办法了，如果不去华夏队就没人阻止了，那冠军就直接送出去了，这当然是不行的。

　　“但是在那之前我们一定要把队伍集合起来，现在必须要联合所有人的力量才能击败华夏队了。”看到斯科特同意，这边的尼禄立刻说道，“当然我向对方肯定也知道这一点，所以估计是不会让我们非常顺利的集合的。”

　　“对方会阻止我们集合？”这边的斯科特问道。

　　“嗯，对方的技能已经完全的暴露了，从现在这个情况看，只要我们的人一集中，对方就会直接飞过来打断我们集合，一旦有人死亡，自然又会回到领地上面去，那就又分散了，而华夏队的其他成员正在到处的刷分，目的也是这个。”尼禄立刻说道。

　　“那我们应该怎么办？”这边的斯科特问道。

　　“最简单的办法就是……我们不集合。”这边的尼禄说道。

　　“不集合？”斯科特稍微一愣。

　　“三三两两的集合就是给对方打散我们的机会，我们并不需要集合，只需要联系好，在适当的时间一次的集合起来。”这边的尼禄说道。

　　“明白了，也就是说我们现在只需要分散的躲避，不给对方拿分的机会，等到所有人联系好，直接全部集合然后直接攻击华夏队一波击溃他们就好。”斯科特点了点头，但是很快就又想到了什么，“但是那些小国家队……”

　　“嗯。”这边的尼禄点了点头，这个他也想到了，现在有几个小国家队已经给华夏队抓住了，现在正在刷分呢，一旦不集合的话，也就是说不能去救他们了，这可不太好办啊。

　　“没有办法。”这边的尼禄说道，“现在只能让其他没有被抓到的国家队尽量躲避了，为了不再给华夏队分数，这方面，就需要我们好好和他们解释了。”

　　“也只能这样了。”这边的斯科特没有想到更好的办法，现在也只能是听尼禄的了，虽然听上去非常的被动，但是至少还有个办法，剩下的只能是看机会了。


第1129章 目的

　　“哦，原来是这样。”李怀林现在出现的地方是华夏领地附近的一块空地。本来李怀林现在应该还在刷韩国队的分数的，因为现在韩国队还有93分的分数没有被李怀林刷掉呢，人倒是跑了不少，有技能能顶住李怀林的光环跑出480码范围的玩家基本上都已经跑了，但是也有实在是跑不掉的，这些人真的是没什么办法只能是被刷分。李怀林倒是想等人来救援韩国队的，但是就是没有。

　　不过就在这个时候他收到了华夏队的报告，他们再到处找人刷分的时候就遇上了一支集合的部队，人数还挺多的，所以当然是立刻就报告给了李怀林。

　　收到通知李怀林这边直接骑上小米就赶到了自己队员报告的位置，也就是现在李怀林站着的位置，但是很明显，这边完全就没有人，一个人都没有。

　　自己的队员肯定是不会忽悠自己的，唯一的解释就是有人发现了自己的目的，然后就找了个饵把自己调出来，为的就是救这边的韩国队。先自己再赶回韩国队的领地的话，估计就是人去楼空了。而这边的人也是就是为了被自己的队员发现一下，知道自己要赶过来，然后立刻就全部解散了。

　　“这个反应速度还真是不一般啊。”李怀林点了点头，本来以为趁着混乱还能刷很多的分数的，但是现在看起来对方已经看穿了自己的目的了，这么快就已经安排好计划了，这怎么看都是尼禄的手段，这调配能力还真是不一般啊。

　　看了看华夏队这边，涨分的速度很明显的就慢了下来，对方估计现在已经开始主动的躲避了，也就是说想要在抓到人已经比较困难了。

　　“没人？”听到李怀林赶到位置没发现人，这边的华夏队员也是稍微一愣，“不是啊，刚刚我明明看到好多人站在这里的，估计都有上百人了。”

　　“好了别纠结这个了。”李怀林说道，“你们那边情况怎么样？”

　　“我已经十几分钟没看到人了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“我这边也是，刚刚刷完了萌加拉队的分数以后就没再看到过其他国家队。”另外一边的魔幻厨房也回答道。

　　“我这边正在刷歌伦比亚队的分数，对方就2个人，还需要刷7轮。”另一边的天各一方回答道。

　　“我这边完全没人。”回答的是尹小尹。

　　“明白了。”李怀林点了点头，“看起来对方已经知道我们的队伍分配了，一共才分成四个队，所以对方只要查找队伍里面的固定人物就能知道队伍的位置，然后避开我们。”

　　“嗯？”所有人都是一愣，想想也是啊，华夏队的队员因为是G6国家能直接认出来的人也是很多的，所以对方只要知道队伍的分配立刻就能查找到每个队伍的位置，而他们因为国家多，一个小时能侦测上百次，所以只要稍微的共享下情报的话，想要避开华夏队是比较简单的。

　　而华夏队这边虽然也有侦测，但是算上八基斯坦他们一个小时也就十二次而已，还没有什么固定的目标，可能查找下对方离自己十万八千里，赶过去对方早就不在了，也等于说不知道对方的位置。

　　“我们调整下队伍吧。”这边的召唤玉帝提议道，“重新分配下队伍构成，对方就很难侦测了。”

　　“算了，大家都回来吧。”李怀林突然说道。

　　“回来？”所有人都是一愣。

　　“嗯，回到我们自己的领地上集合。”李怀林说道。

　　“那这边的歌伦比亚队还没刷完，我们还要十来分钟的样子。”闪光橘子回答道。

　　“不用刷完，直接回来吧。”李怀林说道，“既然对方已经反应过来了，现在分散在外面刷分实在是太危险了，直接去我们的领地上面集合吧。”

　　既然是李怀林的命令，这边的华夏队队员也是全部都听从指挥，陆陆续续的都回来了，当然李怀林这边也已经是回到领地上面了。

　　“稍微有点出乎我的意料啊，对方的应对能力稍微有点太强了，这么快就反应过来了。”李怀林有点意外地说道。

　　“怀林，我突然有个不好的想法，现在小国家队联盟和第二梯队的国家队联盟是不是已经联合起来了。”这边的召唤玉帝突然说道。

　　“嗯？”李怀林有点惊讶的看了看召唤玉帝，“召唤，你现在才想到，不会吧，你对方现在不联合起来还能干嘛？看着我们拿冠军吗？”

　　“真的？”旁边的千载不变直接喊了起来，“也就是说现在除了我们这边的四个国家，其他所有的51个国家队已经全部联合起来了？”

　　“当然。”李怀林一摊手，“枪打出头鸟嘛，我们现在的分数不就是出头鸟吗？当然是大家一起打。”

　　华夏队现在的分数真的有点恐怖了，863分的分数真的是压得其他人有些喘不过气来了，第二名的印度才233分，差距实在是太大。

　　“那不是很不妙？”这边的名将之才说道。

　　“有什么不妙的。”李怀林奇怪的问道。

　　“我们现在可是4 VS 51啊，不管怎么看差距都有点大吧。”这边的千载不变说道。

　　“所以都说了，人数不是最重要的，分数才是最重要的。”李怀林说道，“其实我们现在想赢已经是非常简单了。对方不过是联合起来想要击败我们，但是就算击败我们又能怎么样，我们就算团灭，损失的分数不过就是32分，而他们这么多人来打我们，我们只要反杀32人以上，我们的分数就是赚的，有什么不能打的。”

　　“嗯。”这话倒是让所有的华夏队员点了点头，的确啊，国家队联盟也不是各个都很强，小国家队的人他们想要杀还是很容易的，这样一下一个人只要一换一就是不亏的，这……大概能做到吧。把目标从打赢国家队联盟变更到一换一，果然听上去是简单了很多。

　　“其实要赢的话，我这边的办法很多啊，只是打的有点难看而已。”李怀林突然说道，“但是光是赢有个什么意思啊，我们比赛为的是什么？”

　　李怀林看上去还真的是在认真的提问的，但是这边的华夏队所有人都是一愣，这比赛不是为了赢是为了什么啊。

　　“你看看你们，什么追求。”李怀林叹了口气，有点失望的样子。

　　“不不不我们才奇怪啊，你比赛不是为了赢是为了干嘛啊？”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“第一，当然是为了装逼，不装逼的比赛，有什么好比的。”李怀林颇为认真地说道。

　　“……”所有华夏队队员半天都没说话，这货真是现在带着他们领先几百分的队长，这到底闹哪样啊。

　　“这话先不予评论……”这边的召唤玉帝扶额道，“好吧我姑且听听第二个理由是什么？”

　　“嗯……世界和平。”李怀林一点头说道。

　　“……”所有人都无语了，这两理由还真是都听过了，不过完全就没看出来你在往那个方向发展啊。

　　“不是大哥，你现在几乎已经要被全世界所有的国家队宣战了，这世界和平到底是从哪边开始说起的啊。”召唤玉帝说道，“我们能不能就好好的玩个游戏，正常的赢个比赛就完事了？”

　　“不行。”李怀林一挥手，“正常的比赛我根本就不会打。”

　　“我……”这边的召唤玉帝噎了半天没说话，最后还是说道，“好好好，不管怎么样都是我们赢对吧。”

　　“是啊。”李怀林点头道。

　　“在这个前提下，你要装逼我们就让你装了，行不行？”召唤玉帝说道。

　　“NICE。”李怀林点头道。

　　“真是……”召唤玉帝扶额，“好吧总之现在你打算怎么办？世界和平我是没看到，但是全世界都要来打我们我是看到了，你准备怎么应对？”

　　“正常的情况下，我们的确要担心一下。”李怀林说道，“但是现在这个情况，我们并不需要任何的担心，对方也就是冲一波的能力。”

　　“嗯？”所有人稍微一愣。

　　“资源分配不合理啊。”李怀林说道，“比赛都快结束了，现在的情况是不是太奇怪了，G6国家队里，欧联队只有12分，日本队2分，其他国家队的情况也差不多，反而小国家队的分数保存的比较完好，这种情况下，这种所谓的联盟还能持续多久？”

　　“他们会……自己打起来？”这边的队员们有点明白了。

　　“前提是我们非常难啃，根本啃不动，让对方明白6小时内不能靠打就把我们打到第二名的位置，那么他们就会选择第二种办法，也就是……提升自己的分数，让他们的分数超过我们变成第一，接着，就有好戏看了。”李怀林笑着说道。

　　“原来如此。”这边的所有队员都点了点头。

　　“好吧他们反映速度这么快我也是没想到，现在呢，我们又没事情做了，不过没有休息时间了，大家在附近稍微的逛逛做出一副我们还在找人刷分的样子，主要是侦查下情况，然后就等着对方的最后一波吧。”李怀林说道。


第1130章 最后一轮投票

　　连李怀林都没想到这一等会是这么长的时间，想着对方的反扑可能会很快的，但是并没有，时间一点点的过去，但是并没有发现对方来攻击这边的情况，在这期间里面这边的华夏队果然还是没找到什么落单的国家队，这样的等待时间，也是让华夏队的队员们有点着急了。

　　“一直没人出现，积分也没什么变化，对方是不是在想什么对付我们的手段？”这边的魔幻厨房有点担心地说道。

　　“那是肯定的。”李怀林点了点头，“对方不想办法对付我们才奇了怪了呢，不用着急，天亮之前对方肯定会开始行动的，现在他们比我们更着急，能沉得住气也是够拼的。”

　　天亮之前，也就是6点之前，游戏里的时间设定和现实中还是有点区别的，现在现实中因为是冬天，所以基本上是昼短夜长的，但是这个游戏由于是全球的游戏，考虑到的确不同情况也不同，所以白天的设定统一都是早上6点出太阳，晚上6点太阳下山的设定。按照这个情况，再过一会儿太阳就要起来了。现在国家队还能靠着夜色躲避李怀林的追踪，但是太阳出来以后基本上就是属于无处可逃的情况，这个对方也应该知道，所以在天亮之前，对方肯定是会发起攻击的。

　　当然那还有一个最主要的地方就是时间不够了，现在离比赛结束就剩下最后的几小时的时间了，现在再不出手的话，后面不管是击败了华夏队还是没有击败华夏队，时间都不够用了，所以这才是他们最着急的地方，特别是日本队、俄罗斯队这些个没分的大国，后面时间更加的紧张。

　　对方不攻击，这边的华夏队也不去找，居然在这个时间稍微的出现了比较安稳的情况，也是稍微有点奇怪，不过就是像是暴风雨前的宁静，大家都知道这个时间不会持续很久。等着等着，时间已经接近早上6点了，天开始微微地发亮了，而在这个时候，这边终于是开始有反应了。

　　“东面发现部队。”这边的侦查开始报告了，发现部队正朝着华夏领地方向移动。

　　“好了知道了，回来吧。”李怀林也是点了点头，对方也是真的沉得住气，但是毕竟还是要他们先动手才行，最后还是来了。李怀林现在也明白了对方的意思了，选择这个时间，刚好就是因为这个时间就是最后一轮投票的时间，也就是说对方的意思就是一轮投票先干掉华夏队400多分，然后直接在发动进攻，这样一来能最大限度的打击华夏队的分数。

　　“真的是好天真啊。”李怀林忍不住说道，也不知道谁想出来的计划，到了这个时候居然还想着靠投票来削分数，这事还没发现这个坑吗？

　　“既然你们要玩，我就陪你们玩。”李怀林微微一笑，既然对方想玩投票，李怀林就陪他们玩。

　　时间很快已经接近6点了，华夏队已经退到了自己的领地中间，当然一起退到中间的还有八基斯坦等3个小国家队的人，一共只有39个人。而周围借着刚刚有点开始发亮的天空，他们已经能够看到围上来的部队的，这一眼看过去基本上四周都能看到部队，基本上算是把华夏队全部都包裹在了里面。

　　虽然知道现在华夏队已经占据优势了，但是看到这么多的人围着自己，这边的队员们还是感觉到压力巨大，忍不住的都有点紧张，连说话都不说了，只是静静的看着周围的人，等待着他们的进攻。

　　“哇，你们看那个非洲大叔啊，长的样子好猥琐啊。”这边的千载不变像是要调解下这个比较沉重的气氛，突然说了一些不知所谓的话，但是周围的人只是莫名其妙的盯了他一眼，完全就没有起到什么作用，这边的千载不变看到这情况也只能珊珊的笑了笑，然后就闭嘴了。

　　“我忘记一件重要的事情了。”这时候李怀林却突然跳出来说道。

　　“什么？”周围的队员们明显的都紧张了一下，这队长现在居然还能忘记事情，这不是要出大事。

　　“我的牛逼大旗呢？怪不得总是觉得少点什么，头顶上没有箭头别人怎么知道牛逼的人在哪里啊。”李怀林一脸认真地说道。

　　“……”所有人都无语的望着李怀林，都不知道怎么回答了。

　　“这边。”这边的安然突然就非常听话的扛着黑色的牛逼旗子走过来了。

　　“你看你看，果然还是安然最有用吧，你们这帮家伙到底是干嘛的？连个旗子都找不到，要你们何用啊。”李怀林说道。

　　“喂喂，我们只想好好打个游戏而已啊，你这能不能稍微的正常点，就快团战了好吗？你这一惊一乍的闹哪样啊。”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“放心，我赌他们还有5分钟才会进攻。”李怀林说道。

　　“投票？”这边的召唤玉帝看了看时间，已经快要到投票的时间了，“你打算怎么应付？”

　　“算不上应付，只是教他们怎么玩。”李怀林摊摊手，然后直接就开始行动了。

　　投票的时间很快就到了，和李怀林猜测的一样，这边的进攻的时间的确也是选择的投票结束的时间，这已经是最后的时限了，而且这样一来的收益最大。时间一到6点，依旧是和之前一样，所有的国家队队长前面直接跳出了投票页面，而在一瞬间，所有人都惊呆了。

　　积分榜的第一名居然不是华夏队，而是印度队，积分是241分，而下面才是华夏队，积分是232分，还有和华夏队并列的，八基斯坦队232分，后面是啊尔及利亚和海底，两边都是231分。

　　“卧槽！”一瞬间这边的所有人都明白这边的华夏队做了什么了，是的，这边的华夏队把分数直接平均分成了4份，然后把他们这边的几个小国家队的分数都拉到了230多分，一瞬间这边的所有人都不知道这游戏怎么玩了。

　　这到底怎么投？事实上现在这个情况投给华夏队和投给巴基斯坦他们都是完全没区别的，反正扣的分数都是一样的，但是完全不是想象中的400多分，而是只扣116分而已，这比他们想象中的少太多了，完全就起不到本质性的作用嘛。

　　这时候居然有一些小国家队居然还有一瞬间想到了投给印度了，因为对他们来说总分是越少越好的，总分越少，他们手里的分数就越值钱，那当然是投给印度的收益最大了。

　　但是就在他们这个想法出现了一瞬间，这边的尼禄突然发话了：“投给华夏。”

　　这时候尼禄也没什么办法了，这个坑他还真的没想到，虽然说这个做法是很容易想到的，但是试试上这可是要冒非常大的风险的，你把自己的分数给了别人，这当然是可以防止投票，但是别人要是不还给你了呢，你这要怎么拿回来。

　　要不是相互非常相信的话，这办法是没办法做到的，特别是在这样的比赛中，尼禄也没有想到这边的李怀林居然会使用这样的方式，他怎么能保证这小国家队能把分数还给他们，这200多分对于一个小国家队来说可就是天大的财富啊，他怎么敢这么做。

　　但是李怀林就是做了，还没给他们反应的时间，因为尼禄已经从身边的小国家队队长的犹豫里看到了对方的打算了，这要是现在不阻止他们，他们还真的有可能投印度。

　　还好这边的尼禄及时的喊了一声，这边有点犹豫的小国家队们也是终于反映了过来，所以赶紧的选择了华夏队。

　　只过了不到3分钟，这边的最后一轮投票终于是结束了，投票的结果也是让所有人都吓了一跳。

　　战场信息：第七轮投票已经结束，现在统计票数。

　　第一名：华夏队，票数：55票。

　　从来就没见过这么干净的投票结果，居然最后的名字就只有一个，华夏队55票，在这里一共就55个国家队参加比赛，也就是说所有人都投了华夏队，这里面居然还包括华夏队自己投的票，还有八基斯坦他们投的票，虽然说对方的投票不太重要但是居然他们就真的投给了自己，这根本就不是重不重要的问题，这绝对就是在嘲讽。这一轮虽然成功投给了华夏队，但是和尼禄计划的完全不一样，虽然损失了116分，但是这次的比拼，获胜的还是华夏队。尼禄现在甚至都能看到对面阵地里面华夏队长李怀林正在对着自己好像是嘲笑版的笑容。

　　最后一轮投票刚刚结束，这边积分榜再次出现变化，华夏队的分数在一瞬间就迅速回升，直接再次飞到第一，分数是810分，而其他三个小国家队的分数在一瞬间全部都变成了0分，这速度也是吓到了所有人。

　　这分数和之前对比完全就没有什么变化，依旧是800多分压得人喘不过气的分数，决战还没开始，这边的联盟就已经蒙上了一层阴影。


第1131章 再次的混乱

　　“原来如此，还有这招！”李怀林这手也是玩的溜，当然这边的华夏队员也是刚刚知道李怀林准备这么干的。本来他们最担心的就是这个投票的问题了，没想到这么一来一去倒了一手分数，结果只损失了116分，这个损失他们非常可以接受，而且现在华夏队还是800多分的分数领跑积分榜，这对对方的压力实在是太大了，而对自己这边，大家的压力就小了很多。

　　“干得好啊。”这边的华夏队队员赶紧拍了拍身边的几个小国家队的队员的肩说道，这轮也是他们配合得好，所以才能把损失控制到这么小，这么多积分他们都有点眼红了，真没想到这帮人还真是不为所动啊，这难道是李怀林的个人魅力感化的？

　　“呵呵……”这边的信德直接苦笑了一下，因为他们刚刚才听完李怀林后面的整个计划，这……也只能是配合一下了，这华夏队长真是太凶残了，还好自己当初没选择离开。

　　“现在这个情况，他们还会攻击吗？”这边的召唤玉帝突然说道。

　　“都已经到这里了，怎么能不打一波呢。”李怀林摊摊手，“而且他们不打我们，我们也要打他们了，所有人集合，准备开战了。”

　　“我们进攻？”这边的召唤玉帝奇怪的问道。

　　“不用，看我的。”李怀林一边说着一边直接掏出这边的幽光往背上一带，一瞬间480码范围的巨大光环把所有人都笼罩在了里面，不仅仅是周围那些正在围观的国家队联盟成员们，连这边的华夏队成员们也是都被笼罩在光环之中。

　　这边的华夏队成员立刻就发现这个情况了，自己也在掉血了，还好大家都是经历过总决赛的很快就明白这是李怀林的技能了，这边的召唤玉帝立刻喊道：“喂喂，大哥你闹哪样，我们这边也在掉血啊。”

　　“一方，开光环。”李怀林直接转头说道，也不用李怀林多说，这边的天各一方也是立刻就拿出了自己的神剑启迪，第二层光环再次笼罩了华夏队，因为启迪的恢复速度是每秒4%，而幽光的掉血速度是每秒6%，所以现在华夏队的成员们（李怀林除外）所有人的情况都是每秒2%的扣血。

　　“治疗开始加。”李怀林直接一挥手说道。

　　都不用李怀林多说，这边的几个治疗马上就开始加血了，稍微的试了试，这边的血量居然还真的能控制住，也就是大家都不掉血的情况，但是……

　　“喂喂，他妈的你想累死我啊，这加血一瞬间就没蓝了啊。”召唤玉帝就是奶骑，现在正在疯狂的加血中，但是这疯狂的刷血蓝量再多也是看的，一瞬间就没了啊。

　　“哦。”李怀林点了点头，然后直接拿出根源，再次300%的回蓝光环覆盖了所有华夏队的成员，果然一瞬间大家都感觉到魔法值恢复速度上去了。

　　“这也行？”这边的召唤玉帝一边加血一边说道。

　　“如风，你的技能是全团恢复的吗？”李怀林突然问道。

　　“啊？”这边的如风似真稍微一愣，然后立刻明白了李怀林的意思，“只有水晶半径十五码的范围内能够回复魔法值，然后水晶要是不被打掉的话，能够持续600秒也就是10分钟，但是冷却时间有40分钟。”

　　李怀林说的自然是这边的如风似真比赛的时候使用过的召唤魔法水晶的技能，那水晶的回蓝速度真的不是盖的，虽然现在辉煌光环300%的回魔，但是估计还是不够用的，关键时刻这边的如风似真的技能接上，应该能保证全团的魔法值回复。

　　“10分钟够了，我看他们都坚持不到10分钟。”李怀林摊摊手，“好了，说明下，我的扣血光环的覆盖范围是480码，天各一方的回血光环的范围是60码，回魔光环的覆盖范围也是60码，所以大家明白了吗？”

　　“也就是说我们最好的办法是顶住60码的防守范围？”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“东边这一圈全部交给我。”李怀林立刻说道，“你们顶住西边这一圈。”

　　“来了！”正说着呢，这边的总攻击终于是开始了，没办法这是被李怀林逼得开始的。之前投票的失利真的是让国家队联盟们产生的问题，因为说话的人太多了，意见都不能很好的统一，而这个时候出问题的还是小国家队们。

　　最后一轮投票一过，这边的小国家队们突然就觉得自己失去了非常重要的优势，投票已经没有了，他们团结在一起的作用直接就小了一大半，而在这个情况下他们又想明白了一件事，那就是……自己为什么要帮忙打华夏队？

　　其他国家队打华夏队当然是理所应当的，毕竟他们现在分数最高，不打他们就让他们拿第一了，但是这和他们那有什么关系，第一名，他们从来就没想过，反正都垫底垫习惯了，而现在更加重要的东西不应该是积分吗？既然为了积分，他们为什么要打华夏队？这吃力不讨好的事情，打赢了……积分还不一定是自己的，华夏队这边一共就32个人有分数（小国家队都没分了，杀了也不拿分）这能轮到自己拿？就算拿也是一分两分的，但是自己的人死起来就是好几分的死，完全就不值当。而万一输了，那就更惨了，积分直接又被扣。

　　既然是这样，他们为什么还要打华夏，说到底，这联盟对他们来说还真的有存在的必要吗？事实上现在他们还有30-40分的积分呢，算到总分上来说，他们还是赚翻了的，剩下的时间也不多了，只要能保证这个积分，然后等到比赛结束对他们来说就是胜利了，这根本就没有在和华夏队硬拼的必要啊，只要找个地方躲好不就完事了。

　　是的，小国家队现在不想打了，但是又不敢直接得罪这边的国家队联盟，他们现在最好的想法就是，这边的国家队联盟（除他们之外）和华夏队拼个你死我活的，最好就一直打一直打，打到比赛结束位置，谁输谁赢他们管不着，但是没时间来管他们就最好了。所以他们虽然不想打，但是依旧是没提出来说直接走，最好是美国队这些大国先冲，他们后面看看能不能卡卡油。

　　但是这个想法一直到光环的出现为止就没了，因为他们突然那就没得选择了，站在光环底下17秒就是死，既然是送分，还不如冲上去试试能不能干掉几个，说不定还能拿回点分数。

　　这次的总攻击并不是尼禄发动的，几乎就在光环出现的一瞬间，所有的国家队想得都是同样的情况，尼禄这边都还没说开始进攻呢，很多人就开始冲了，而看到有人冲了，那当然是更加多的人也跟着开始冲了，所以在完全没有任何冲锋命令的情况下，这边的国家队联盟就开始最后的攻击了。当然这阵型也是，乱的根本就看不下去，冲在最前面的是小国家队的成员，准备最差的那些，也就是跟着瞎跑，本来就是拿他们冲人数的，但是现在反而是挡住了后面的主力队伍。

　　这情况看的尼禄他们也是一愣的，这都是在干嘛呢？之前他们都已经商量好战术了，还讨论了这么长的时间，所有的队伍都是说好了的，但是现在打起来怎么完全就不是这样的，你们这边到底乱冲个什么劲啊，我们这边才应该冲上去啊。

　　“队长，现在怎么办？”旁边的欧联队员也是着急地说道。

　　“这帮混蛋！”这边的尼禄都忍不住要骂人了，这帮队友实在是……要是这边的所有队员全部换成欧联队的，400的欧联队员全部听指挥，尼禄的作战计划的确是还是非常正确的，但是换成这帮人，尼禄再怎么神指挥都没用，因为他们根本就不会听指挥。

　　“上吧。”旁边的美国队长也是一皱眉，但是现在不冲不行了，已经有一大半人冲上去了，自己不冲那就是前后脱节，那更加惨，等于说是送给对方分层击破的机会。

　　这边的尼禄突然感觉头一昏，真的是被气的，决战才刚刚开始他就已经预感到结果了，面对李怀林的这些个技能最重要的就是有秩序的进攻，但是现在场面乱成这样，一点机会都没有。

　　“输了……”这边的尼禄突然说道，在之前被突袭的时候他就已经预感到自己要输这次的比赛了，但是也是自己不甘心才会再次集合部队准备最后一次攻击的，但是最后果然还是失败了。

　　“队长！”这边的队友看着没什么反应的尼禄立刻问道，“队长我们上吗？”

　　看了看自己的队员们，这边的尼禄也是稍微的定了定神，他的胜负已经定了，但是作为队长的职责还没有结束：“所有人立刻跟着我撤退，时间来不及了，我们必须马上拿到积分。”


第1132章 无指挥

　　华夏队现在最郁闷的人就是天各一方了，因为他现在根本就上不去，光环的持续范围是以他为中心的60码的范围，所以他现在只能站在大概圆心的位置，这样一来才能保证所有人的距离判断正确。而李怀林就没有这个麻烦，因为他这边480码的光环不管怎么移动都能覆盖到全场，而回法术的光环只要能覆盖到中间的加血职业就完事了，所以移动的空间还是很大的。

　　这边不能上去的天各一方就只能加血了，但是加血根本就不是他擅长的项目，当然作为通用的技能他也是学习了圣光术、圣光闪现之类的技能，但是装备属性完全就没有加治疗的属性，加血非常少，耗蓝又多，完全就没效率，但是也没什么办法。

　　不过这边的战局发展的居然还算是平稳，虽然冲上来的人很多，但是事实上的情况却和想象中的不一样。一般大家想象的就是华夏队立刻就会被一大帮人吞没的样子，但是实际上大部分的人都集中在东面这一圈，因为那边是李怀林一个人防守的。所有人对李怀林的印象都太深刻了，虽然不听命令，但是获胜的关键因素还是知道的，那就是先秒了李怀林，现在也就是疯狂的往李怀林这边冲。

　　至于他们怎么发现李怀林的，那是因为李怀林实在是太显眼了，直接站在那里不说，旁边还插了个旗子，上面写了两个华夏的文字，然后还有个箭头指着李怀林的头顶，这想要不发现实在是太难了。

　　而面对着漫山遍野朝着他冲过来的玩家们，李怀林倒是显得非常的镇静，不仅镇静，还笑的挺乐呵的，而所有人担心的变身的技能，不知道为什么李怀林到现在还没使用。

　　“难道是变身的技能的冷却时间还没结束？”这边的玩家们不禁想到，想想这样厉害的技能冷却时间应该会很长吧，说不定会有几个小时的冷却，或者说不定一天只有使用一次或者几天才能使用一次之类的限定，这不是太棒了。

　　不管怎么样这对他们来说是个好消息，这边的玩家们看到这个情况也是冲的更加快了，恨不得直接飞上去把李怀林秒了。

　　就在他们这样想的时候，这边所有冲向李怀林的玩家们突然全体一个紧急的刹车，全部瞬间就停止了脚步，这当然不是他们自己想要停下来的，而是这边的系统突然那就不让他们走路了。

　　“怎么了？”这边的玩家们一脸莫名地说道，“为什么不能动了？”

　　“有个状态，对方使用了定身法术。”这边很快就有人看到状态栏显示的定身的DEBUFF，了，但是稍微有点奇怪的就是这个法术居然没有显示持续时间，因为一般的定身都会显示还剩下几秒钟的时间的，但是这个DEBUFF居然没有时间显示，这……难道是无限定身，这怎么玩？

　　“能攻击，攻击啊！”突然有人喊道，因为他们只是被定身，而不是昏迷，所以只是不能移动，技能什么的还是能用的，正好现在李怀林离前面几排的人的距离还算是比较近的，远程攻击应该能攻击到，所以后面的人立刻就对着前面能攻击到的人喊道。

　　现在乱成这样根本就不知道谁是指挥，反正偶连队现在也趁机跑了，根本就没人说话了，反正就是谁声音响大家听谁的，一听到攻击，前面的人立刻就开始攻击了，什么法术弓箭之类的全部都往李怀林身上扔。

　　法术，自然是对李怀林没什么用，手里拿着根源，李怀林完全就不可能受到法术攻击。但是李怀林这时候也发现了一个不好的地方，那就是这些DOT（持续伤害性法术）自己也吃不到了，对方只要对自己使用，直接会被根源吸收掉，本来这些都是给自己加血的，但是现在不行了。

　　现在因为被天各一方的光环覆盖着，李怀林这边的回血也是只有每秒2%，这还是稍微的低了一点，被这边的弓箭手舍得也是有点痛，毕竟对方人多，攻击力虽然不怎么样（被扣了属性）但是每人一箭自己还是有点顶不住。

　　想了想李怀林直接再往前走了几步，直接走出了天各一方的光环的范围，当然这时候死灵光环还是能覆盖到全场的，这样往前走几步就是让对方能打到自己的人更加的多了一些，但是回血速度上升了一个档次，这下虽然能攻击他的人多了，但是血量范围是能撑住。

　　“不行不行……”很快顶不住就是这边的联盟队玩家们了，死灵光环的扣血压力实在是太大了，而李怀林的血线完全就打不下去，这怎么办？

　　“快打死他，只要干掉他冲到华夏领地里面就能阻止他复活，我们就赢了。”后面跟上来的美国队长斯科特连忙喊道。

　　“干不掉啊，我们上都上不去！”前面的人这时候也不管对方到底是什么人了，直接转头对着斯科特喊道。

　　但是就在他这个一转头的时间，这边的这个家伙突然那就发现情况了，回头赶紧看了看李怀林，然后又马上转头别开视线，一瞬间他明白李怀林的泰坦之眼技能的作用原理了。

　　“各位，我知道对方的技能了。”这个人马上喊道，“对方的技能是在我们看着他的时候会被定身，大家转头看别的地方就不会被定身了！”

　　“什么！”所有人立刻就开始尝试，果然这一试立刻就明白这家伙说的是对的，“果然是这样，大家不要看着华夏队长，直接冲上去砍他！”

　　“上！”这边的人赶紧全部转移视线，当然这一下所有人都能动了，马上就吵着李怀林这边冲了过去。

　　但是问题是……你冲锋的时候不看着自己的目标，这怎么能行呢。就算可以，但也是需要适应的时间的，但是现在他们有这个时间吗，当然是没有。很多人遇到这种情况连走路都不会走了，跑一步习惯性的就想要看看前面的情况，然后又被技能定身，这实在是太麻烦了。

　　而李怀林这边依旧是不用做任何的事情，因为装备了根源的关系，本来的耗魔大户泰坦之眼技能直接变成了无限释放的技能，身后的队友自然是不会看他这边的，所以也不用担心，一直开着就完事了。

　　面对这帮根本就不敢看着他冲上来的家伙们，李怀林实在是懒得动手了，因为也不太需要了，这边拖得时间已经差不多够长了，估计不用自己动手对方就会一个个倒下的。

　　正在李怀林这么想的时候，只听到后面有人大喊了一声，“快，就是现在！”

　　李怀林稍微一愣，转头就看到几个人朝着他这边冲了过来，当然都不是在看着他的，而后面也有几个人对着他就开始释放法术，这十几个人有一个共同的特点，那就是对方都是亡灵族的玩家，看起来是这边的人也是知道了李怀林的光环能够给亡灵族增加属性，还能给它们回血，所以直接就把所有的亡灵族的玩家集合了起来，组成了一支类似突击小队的东西，然后准备在关键时候给自己一击的，但是因为前面进行的不顺利，这边的亡灵突击小队变成了救场用的队伍了。

　　“估计又是尼禄的提议。”李怀林想到，不过有点奇怪的是这边的尼禄居然还没出现，他那边的全身发光的技能还是挺麻烦的，难道也准备等到关键时刻突击？不过这也太晚了吧，在不出击这边的人都要死完了。

　　李怀林不知道这边的尼禄已经直接撤退了，现在这里乱成这样，根本就没人什么注意到后面的欧联队已经消失了。

　　一直有点担心这边的欧联队，但是亡灵小队李怀林是完全就不怎么担心，虽然的确他的光环会给亡灵族加属性，但是也就是十几个人而已，魔法师之类的都能无视，剩下的个位数的近战，李怀林怎么可能会怕。更何况这帮人为了避免自己被定身都不能看着自己，那李怀林做什么对方当然也不知道了。

　　直接举起太阳长矛，李怀林随便一甩就能干掉一个，对方连自己出什么招数都不知道，就算有技能可以挡也是放不出来的。

　　正在李怀林对付这帮亡灵突击队的时候，这边的死亡狂潮再次出现，这边的其他联盟玩家们是真的顶不住了，而且死起来就是整片整片的死亡，李怀林连黑兽的技能都没有使用，召唤魔能异兽的技能也没有使用，对方实在是太不给力了，李怀林这边几乎都没什么动手，还以为对方知道自己的技能，然后还准备了这么长的时间能稍微的给力一点呢，但是完全没有，反而感觉还没上次给力了。

　　直到东面的大部分人都倒下了，这边的李怀林也是一边再用太阳长矛补刀，一边继续左右查看，但是依旧是没有发现欧联队的人出现。

　　“难道是在那边？”李怀林突然想到。


第1133章 万恶之首

　　李怀林稍微有点担心的往另一面的方向跑，毕竟全身开金光的欧联队还是有点麻烦的，但是看到的情况和李怀林想象的不太一样，西面这边也是已经在进行最后的收尾工作了，基本上李怀林能看到的都是华夏队的人在追杀那些剩余的联盟玩家。

　　“你那边怎么样？”看到李怀林过来，这边的魔幻厨房也是走到李怀林身边问道。

　　“当然没什么问题。”李怀林说道，“这边呢？”

　　“攻势还算是猛烈，死了几个人，不过总体来说没什么问题。”这边的魔幻厨房回答道。当然两边对战这边的华夏队也是有伤亡的，但是总体的伤亡并不大，而且本来就是在华夏队的领地上面打，华夏队又把敌人顶在外围，所以里面的人的复活并不受干扰，死了马上就能出来的那种，这边的队员们也是勉强的顶住了战线，等到时间一到，对方就出现了大量的死亡情况，当然他们死了段时间也是回不来的，然后对面就直接崩溃了，这战斗要比想象中的简单很多。

　　“看到欧联队没有？”李怀林问道。

　　“没有。”这边的魔幻厨房肯定的摇了摇头，“日本队在我们这边，对方的队长差点突破我们的防御，还好这边的天各一方及时赶到顶上去。”

　　“天各一方跑到这边来了？”李怀林稍微一愣，怪不得这边的战斗持续了这么长的时间，因为天各一方过来了肯定是带着光环过来的，也就是帮忙给别人加血了，所以对方才能撑了这么久，这可是非常危险的，不过总的来说，结果还算是不错。毕竟华夏队只要顶住线，后面的人复活立刻就能赶到。

　　既然都已经打完了，李怀林也暂时不说什么了，现在他还在注意欧联队这边的情况：“确定没看到欧联队？”

　　“嗯。”这边的魔幻厨房再次肯定到，“我们这边就一个G6国家队就是日本队，欧联队出现的话我们就要找你求援了，不在你那边吗？”

　　“没有，不知道怎么搞的对方居然没出现。”李怀林说道，“算了，速度收拾战场。”

　　剩下的已经没有几个还活着的人了，而且基本上都是治疗，而搞笑的是这边在收拾战场的时候，李怀林这边居然有再次的遇到了日本队，是的，他们死回去然后又跑过来了，而且是一整队的过来的。

　　正面遇上华夏队全队，这边的日本队明显也是一愣，特别是看到华夏队这边完全就没有遭受攻击的样子，不是说好的死亡以后立刻就赶回来的吗，怎么完全没见到人？

　　“死一遍还不够是吧。”李怀林当然也完全不和他们客气，虽然这帮日本队的人再次变成了0分，杀了他们没什么意义了，但是日本队的话，灭他们几次团李怀林都会不厌其烦的。

　　“队长，怎么回事，没人啊？”这边的一个日本队队员问道。

　　“稍微顶一会儿，我们离华夏队的领地比较近，所以我们先到了，稍微等一会儿他们就能赶到了。”这边的虎传立国想了想说道。

　　“干他们。”李怀林都懒得出手了，直接让自己的队员们动手，因为这次虎传立国刚刚被打死，连大招都没有冷却好的状态，而这边的天各一方还是开着大招的状态，这差距实在是太大了，天各一方一个人就能干掉整个日本队了。只不过因为天各一方的光环的关系，战斗持续的时间比较长，不过结果很顺利，华夏队这边完全就没有什么损失，日本再次团灭，不过也没有损失分数。

　　不过直到最后一刻，日本都没有等到他们等待的什么援军部队，从头到尾回来的就只有他们一家国家队而已。再次死回去的日本队自然是马上想要质问这边的尼禄好斯科特他们到底是怎么回事，不是说好的死亡后立刻赶回来的嘛，怎么完全就没人回来，但是还没联系呢，光看积分榜他们就猜到是怎么回事了。

　　积分榜第一名，华夏队，1194分，再次打赢一轮超级团战之后，这边的华夏队的分数已经是有点恐怖了，接近1200分的分数，这已经接近是现有的总分的大约三分之一这么多了，这个情况所有人都已经知道了，可疑的是下面的分数。美国队的分数在这段时间里突然那就上涨了20来分，明明刚刚才被灭团一次，这是个什么情况。奇怪的还有欧联队，他们的分数已经变成了40多分，明明之前还是只有10分，这多出来的30多分是怎么来的。

　　这边的日本队稍微一想，他们明白现在是个什么情况了。小国家队的人是不会回来了，因为他们怂了，打不过过来就是送分，所以还不如找个地方躲起来保存现在的分数，这些分数对他们来说已经够了，不仅不亏还能赚很多，只要再过5个小时的时间，他们就能结束了，完全不需要继续和他们合作了。

　　而这边的美国队和欧联队他们就有点过分了，可能也是发现了这一点，所以现在直接就开始抢分了，当然抢的就是其他小国家队的分数，也即是说联盟已经直接就破裂了。

　　唯一还没反应过来的就是日本队了，他么本来就0分，所以再死一次也没什么关系，所以对回去继续打的命令没有什么疑问，但是其他队，明显不想再送分，都想保存现在分数，还想趁机抢分。而华夏队这边，既然打不过就当他们不存在。

　　“这帮家伙！”这边的日本队终于是知道所谓的联盟到底是多么的脆弱了，当然想想要是自己还有分数的话，估计死回来的时候会想的还是和他们一样的情况，说不定也不会回去了。

　　“队长我们怎么办？”所有人看着虎传立国问道。

　　“趁着华夏队没来，我们赶紧走。”这边的虎传立国立刻说道，“我们也去抢分。”

　　队员们都是点了点头，现在谁管什么华夏队啊，还有5小时比赛结束了，他们现在还是0分，再不拿分等着死吗？

　　同时间，华夏队这边早就已经把战场清理干净了，除去少部分逃走的人，这次基本上算是全灭了对方，收获大约是接近400分的样子。这场战斗完毕后，这边的华夏队员们是真的知道自己要赢了。

　　“欧联队的分数有变化了，他们开始刷分了。”关注着积分榜的队员们立刻说道。

　　“美国队这边也是。”这边的魔幻厨房说道，感觉最大的难关已经过去了，魔幻厨房也是难得的得意了起来，“看来对方的联盟是彻底的瓦解了，我们不用担心了。”

　　“但是这样会不会让对方刷到比我们还高的分数？”这边的姜学义突然说道，“我们是不是要干涉下他们刷分？”

　　“你傻啊，这么多国家队刷这么点分数，怎么可能集中起来。”旁边的千载不变直接拍了拍姜学义的头说道。

　　“你说呢？”这边的召唤玉帝转头看着李怀林，然后小声说道，“我们的分数后面应该还要给八基斯坦队他们一些吧，对方有没有可能刷的比我们还高？”

　　“好了。”李华林突然拍了拍手，示意所有人听他说话，“你们是不是都以为我们现在可以休息了？很抱歉我说了现在开始没时间休息了，时间很紧张，我们还有好多工作要做。”

　　“果然那是要干涉他们刷分吗？”这边的魔幻厨房也问道，“的确现在控场还是比较重要的……”

　　“首先，我之前说了，我们华夏队的任务就是要维护世界的和平。”李怀林说道。

　　“我……拜托这时候你能不能……”这边的召唤玉帝刚刚想要吐槽，李怀林直接伸手拦住继续说道。

　　“让世界和平的办法，就是建立一个合理的新秩序。”李怀林笑着说道。

　　“合理的新秩序？”所有人都是完全听不懂啊，这是个什么意思？

　　“是啊。”李怀林点点头，“阻止别人刷分，这么怂的办法到底是谁想出来的，我们一共39个人，能阻止得了他们刷分吗？所以想要一劳永逸的解决所有问题，那最简单的办法就是，让所有人都不再打架，既然他们不打架，就不会出现什么刷分的问题了不是吗？”

　　“还真是世界和平啊。”这边的召唤玉帝扶额道，“不过别开玩笑了好吗？现在大家都抢着拿分呢，怎么可能不打架。”

　　“嗯，果然我们的毒计女王直接就指出了最关键的一点，那就是……分数。这东西真是万恶之首啊，因为这个世界才不和平的，所以……我们解决争端的最简单的办法，就是，把所有分数都拿到手。”李怀林笑着说道。

　　“……”场面直接冷掉了，完全就没人说话。

　　“怎么了？”李怀林问道，“有什么疑问吗？”

　　“不不不疑问太多了，根本就不知道从哪里说起了啊。”这边的召唤玉帝直接回了口气，“你说真的？”

　　“当然，我开过玩笑吗？”李怀林也是奇怪的问道。

　　“不是玩笑才麻烦啊。”召唤玉帝扶额道。


第1134章 第二次招募

　　“那个你知道现在总分有多少吗？”这边的召唤玉帝想了想问道。

　　“当然。”李怀林点了点头，“现在7轮的投票已经都过去了，也就是说扣掉的分数已经确定了，稍微的算了算比赛结束的时候的总分大约是4870分左右，而我们现在的分数是1200分，也就是说大概占了总比分的四分之一。”

　　四分之一，按照奖金的话就是2814亿的四分之一，大约有700多亿，比起100亿的报名费，华夏队在三天时间里获得了600%的收益，简单点说就是抢钱的效率。不过这边的李怀林好像还是有点不满意是怎么回事。

　　“也就是说现在我们需要拿到所有分数的话，还要拿到3600分以上，现在离比赛结束还有五个小时的时间，不管怎么样都来不及吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“虽然说我们团战能够获胜，就算是40人打400人也能打，但是现在对方明显已经不会再集合，根本就没有那个效率啊。”这边的魔幻厨房也说道，“分散出去的话，我们人手也不够……”

　　“还不明白吗？所以我都说了在这个比赛里分数才是最重要的东西，我们现在掌握了大量的分数，所以自然已经能控制全局了。”李怀林说道。

　　“你是说……我们用分数来收买别人？”这边的召唤玉帝突然说道。

　　“……”李怀林直接愣愣地看着召唤玉帝没说话，但是眼神中的意思好像是在说“你他妈是在逗我？”的感觉。

　　“好吧，好吧，我笨行吧，你说到底怎么办？”召唤玉帝扶额道。

　　“现在的情况，是不是和比赛刚开始有点类似？”李怀林突然说道。

　　“嗯？”所有人稍微一愣，然后莫名的点了点头，的确现在比赛进行到这个时候还真的和比赛刚开始的时候有点类似了，因为所有的大国家队都在抢分，而小国家队现在是到处乱跑，希望能够把自己的比分保存到比赛结束。

　　“所以我们只需要把我们做过的事情再做一次就完事了。”李怀林摊手道。

　　“再做一次，是什么意思？”魔幻厨房问道。

　　“招募……小国家队？”这边的召唤玉帝有点不敢相信的问道。

　　“嗯。”李怀林直接点了点头。

　　“唉？”所有人都是一愣，比赛进行到现在他们已经知道小国家队到底是有多么的坑了，基本上来说他们能够这么顺利的答应团战，这边小国家队的帮倒忙也是起了很大的作用的，简直就是这边派过去的卧底啊，现在李怀林居然说要把这帮坑爹的人再次的招募进来，这不是准备坑自己吗。

　　“等等，不是你说的小国家队都是一帮乌合之众吗？我们现在把他们招募近来干嘛？这不是坑我们自己吗？”召唤玉帝立刻说道。

　　“喂喂，就算是一坨翔也能用来施肥的好吗？”李怀林摇摇头说道，“这些小国家队基本上来说和一坨翔的差别不大，但是还是有用处的，只是对方的使用方法不对，掌握了正确的使用方法的话，还是能够派点用处的好吗？”

　　“……”所有人都是一脸不管相信的看着李怀林，这么一帮只会帮倒忙的人，到底是有什么用处，至少他们是看不出来。

　　“欧联队他们不会用，我们就来教他们怎么用。”李怀林说道，“来，时间紧急，所有人跟我来。”

　　“去哪里？”这边的召唤玉帝立刻问道。

　　“神枪，附近有什么小国家队的领地没有？”李怀林问道。

　　“那边离这里最近，是新西蓝的国家队，成员2人。”这边的神枪立刻回答道，这些事情都是他们调查好的，这边附近有什么国家队的领地他是一清二楚的。

　　“新西蓝啊。”李怀林立刻就看了看这边的积分榜，新西蓝现在的分数是47分。虽然两次团战失利，但是对小国家队来说影响不是很大，因为他们人少，就像新西蓝灭了两次团也就是掉了4分而已，而因为在华夏队的旁边，所以还没受到别的国家对的攻击，所以分数还是挺多的。

　　“好的就他们了，所有人跟我来。”李怀林说道。

　　很快的，带着华夏队的所有人，这边的李怀林来到了新西蓝的领地上面，不过和想象中的一样，上面一个人都没有，现在的小国家队基本上都已经躲起来了。

　　“就在这边。”这边的神枪立刻指了指这边的位置说道，“领地就是这边一块，但是不知道对方跑到哪里去了。”

　　“先围起来，我来找。”李怀林立刻说道。这边的华夏队员们自然是开始围拢了，李怀林也是马上就使用了查询功能，查找新西蓝队的人员的位置。

　　战场信息：队长胸怀若林使用查询功能查询了选手洛克-C的坐标，坐标为XXX.XXXX。

　　“嗯？”看到战场信息所有人都是一愣，因为这个叫洛克-C的新西蓝队队长的坐标居然就在这里附近。

　　“应该是那个方位吧。”这边的魔幻厨房看了看坐标指着东北方向说道。

　　正在指着那个方向呢，所有人就看到那边正好有一个人躲在树丛的阴影处往这边观察着，看到这边的华夏队在朝这边看，这个躲着的人立刻就低下头，然后马上就开始转头跑。

　　“哦？如风。”李怀林直接对着旁边的如风似真说道。

　　“收到。”这边的如风似真也是瞬间明白了李怀林的意思，直接一个闪烁朝着对面跳了过去，落地瞬间再接着一个闪烁，然后瞬间再是一个闪烁技能，连续的三个闪烁，几乎是瞬间就已经站到了对方的面前，刚好就拦住了对方。

　　稍微过了一会儿，这边的击杀提示就出现了：华夏队成员如风似真击杀新西蓝队队长洛克-C，夺取一点积分。

　　“大家稍微让让，让他复活。”李怀林也是示意队员们稍微的退出新西蓝队的领地，让这边的新西蓝队队长复活。

　　过了一分钟时间，这边一脸死灰的新西蓝队队长从复活点刷了出来，站在原地一动也没动，他倒是想跑的，但是周围全部都是华夏队的成员，把他能走的地方全部都围死了，而且之前的那个法师的能力也是让他知道自己就算跑也能被追上，这实在是没办法，这边的新西蓝队队长直接就放弃了。

　　面对走上来的华夏队长李怀林，这边的新西蓝队队长有点稍微心虚的低下了头，之前他们自然也是离开华夏队的小国家队之一，现在面对李怀林，实在是……有点不好意思。

　　“新西蓝队长，又见面了啊，你猜猜我们是来干什么的？”李怀林笑着问道。

　　“华夏队长，这一定要赶尽杀绝吗……”这边的新西蓝队长忍不住说道，“你们都已经确定获胜了，放我们这些小国家队一条生路吧……”

　　“我给过你机会了，你没有珍惜，我想我已经说告诉过你了，跟着我混，绝对是没错的，听好我说的每句话，因为我绝对不是在开玩笑，可惜你偏偏就是不要听，你说这怪谁？”李怀林说道，“离开我们这边的时候应该就想到会有这么一天了吧，我倒是想同情同情你，但是你看我这么向我这帮队友交代。”

　　后面的召唤玉帝忍不住盯了李怀林一眼，你什么时候向我们交代过了，不过还是非常配合的愤怒的盯着新西蓝队长。

　　看到这边的华夏队员的眼神，这边的新西蓝队长也是低下了头，毕竟也是他们背叛华夏队在前，现在人家起来了找自己算账没什么说的，看起来是没希望了。

　　正在这个时候，这边的李怀林又说话了：“你看我现在随时就能把你刷成0分，你没什么疑问吧。不过呢，我想想，我们华夏队也算是正义的国家队，是要维护世界和平的，就这样干掉你们也有点太不人道了……”

　　听到李怀林的话这边的新西蓝队长突然就燃起了一丝希望，马上激动的看着李怀林。

　　“这样吧，我再给你一次机会。”李怀林说道，“现在把你身上的分数全部交给我，然后加入我们为我们干活，要是你们表现得不错的话，我想在比赛结束前我们会给你一点分数的。”

　　“把分数都交给你们？”这边的新西蓝队长听到这个瞬间就变了脸色。

　　“哦，没关系，不给我们自己拿，反正都一样，就是浪费点时间而已。”李怀林无所谓地说道。

　　这话一点都没说错，按照现在这情况对方随便可以拿，就是浪费了对方一点时间而已，但是浪费对方时间有什么用，对自己来说还不是没分。想到这里，这边的新西蓝队长想通了，与其被刷到0分直接光屁股走人，还不如试试加入李怀林这边，说不定对方真的会给自己一点分数呢。

　　“新西蓝队长可要考虑好了，这真的是最后一次机会了哦。”李怀林笑着说道。

　　“我……我同意。”这边的新西蓝队长稍微想了想，还是点了点头。

　　“明白怎么做了吗？”李华林转头对着自己的队友们说道，“明白了就开始行动。”


第1135章 BOSS

　　欧联队这时候正站在它们附近的加拿大队领地上面，他们刚刚才把加拿大队打灭，抓住了14个加拿大队队员，现在正在刷他们的分数，现在欧联队的积分也已经是上涨到了84分，虽然也不算多，但是至少也不是垫底的水平了。

　　看了看现在的积分榜，由于大家都开始刷分了，所以现在所有人的积分都上涨的很快，华夏队暂时不去看，第二名的印度也已经接近300分了，美国队这边也是正在猛力的赶分，大家都默认无视华夏队，就管自己抢分数了。

　　“队长，来不及了啊。”这边的欧联队员说道，“我们的分数虽然在上涨，但是其他国家对的分数也在上涨，速度差不多啊，这样下去的话，我们连第二名都拿不到了啊。”

　　“是啊，起步太慢了。”这边的圣马可也点了点头，虽然我们初期就做了很多的调查，掌握了附近的国家队的信息，但是其他国家队和我们也一样，这样下去没优势。

　　“还有办法的。”这边的尼禄突然说道，“我们还有机会。”

　　“嗯？”所有人都立刻看着尼禄，到底是什么机会。

　　“你们忘记了吗？还有BOSS。”这边的尼禄突然说道。

　　“嗯？”所有人瞬间都明白了，差点就把这点忘记了，地图上面可是还四个BOSS的，把这些BOSS杀了的话，分数会直接乘以1.5倍。

　　“要是我们能击杀BOSS的话，我们的分数就能乘上1.5，一共是四个BOSS，也就是说最理想的情况的话，我们的分数能翻五倍（1.5×1.5×1.5×1.5=5.0625）。”尼禄说道。

　　“五倍？”所有人都被这个信息吓到了，五倍的话，也就是说比如自己先拿到240分，然后直接去打BOSS，干掉BOSS以后积分翻5倍也就是直接变成了1200分，居然要比华夏队还多，这……难道还有反败为胜的机会。

　　“但是根据必须赛规则，我们攻击BOSS的时候会直接出现战场公告信息的。”这边的圣马可立刻说道，虽然理论上听着还有机会，但是仔细想想这个好难啊，先不说能不能打得过，出现战场信息以后其他队的人赶过来说不定直接杀人抢怪，毕竟这BOSS必须要有人活在BOSS的范围内然后打死BOSS才能拿到积分奖励的。

　　“我们想要翻盘就只有这条路。”这边的尼禄立刻说道，“所以不要想这么多，现在我们必须尽量累计基础分数，然后打BOSS翻分，做不到的话，我们就只能投降了。”

　　这边的欧联队员都没说话，有目标到是一件好事，但是这目标也太……渺茫了，这能的能办到吗？但是现在的确是想不出别的办法了，总之还算是有一线希望，就只能往这个方向努力了。

　　就在这边的欧联队员这样想的时候，这边的一则战场信息突然就直接剿灭了所有队员们刚刚涌出来的一丝希望。

　　战场信息：战场东北角BOSS伊尔马克拉正在遭受攻击，请所有玩家注意。

　　“什么？”这边的欧联对所有人都是一愣，这刚刚在说BOSS的事情，居然就出现了有人攻击BOSS的提示，虽然不知道是哪边，但是这可是大事不好啊。

　　“看来想到的并不是我们一个人。”这边的尼禄立刻说道。

　　“是谁？美国队？韩国队？还是……”后面一个名字谁都不敢说，因为他们突然想到了一个恐怖的名字，现在分数最高的国家队，要是被他们打了BOSS，这后果简直不堪设想啊。

　　“有点麻烦了，我们必须要赶过去。”这边的尼禄立刻说道，“马上走。”

　　“这边的加拿大队？”马上有人问道，这边的加拿大队才被杀了一次，分数都还没刷完呢，好不容易才抓到的，要是不打一会儿对方又不知道跑哪里去了。

　　“没空管这个了，大家快走。”尼禄当机立断到，孰轻孰重他自然是分得清。

　　时间回到十几分钟前，这边的华夏队这边，新西蓝队也是刚刚同意加入华夏队，当然也是把自己剩余的分数都交了上来，华夏队的分数再次上升，来到了1245分。

　　“明白怎么做了吗？”李华林对着自己的队友们说道，“明白了就开始行动，我这边稍微离开下。”

　　大家的确是明白怎么做了，都已经有现成的教学了，但是李怀林现在离开是干什么？

　　“你去干嘛？”这边的召唤玉帝问道。

　　“不是都和你说了。”李怀林说道。

　　“说了？说什么了？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“建立一个新的秩序。”李怀林说道，“你知道建立一个新的秩序首先要做的是什么吗？”

　　“哈？”问的没头没问的，这边的召唤玉帝直接摇了摇头，想都懒得想。

　　“是分级。”李怀林说道，“建立一个新的秩序的目的就是要让所有人听话，所以最重要的一点就是让所有人都明白应该听谁的话，所以我们现在要做的就是分级，把所有人分成三六九等，让他们明白下级听上级的话。”

　　“……”这边的所有华夏队员都是似懂非懂的，说的很有道理，但是……和自己这边什么关系？

　　“现在来说比较不好的一点，那就是玩家们已经自己给自己分级了，第一级是G6国家队，第二级是第二梯队的国家队，然后第三级是小国家队，我说的没错吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”所有人都点了点头。

　　“所以我们现在要建立一个新的秩序，首先要做的就是把除了我么之外所有人都变成下级，也就是说不管是G6国家队，或者小国家队都变成同一水平线的人，简单的说在我们的新秩序之下只能存在两个级别，一个是我们，一个就是剩下的所有人，他们之间的区别，也就是一个身上有1毛钱的要饭的和一个身上有1块钱的要饭的区别，而和我们的区别，那就是天和地的区别，这样，他们才会遵从我们的新秩序。”李怀林说道。

　　“呃……”所有人依旧是似懂非懂的，但是姑且是点了点头，“具体应该怎么做？”

　　“没事，你们继续拉人就行了。”李怀林挥挥手，“这边的事情我一个人就能办妥了，时间紧急，我现在要出发了，大概一个小时的时间，你们这边，首先先不要和别的大国家队起冲突，等我回来再说，然后……尽量拉小国家队入伙，查找坐标的事情，反正这边的八基斯坦队还有新加入的那些小国家队都能查找，你们找他们查好了，不用客气，要是对方实在是太远了，那就先放弃，先把在附近的人都拉进来。”

　　“这个倒是没什么问题。”这些事情这边的队员们还是能做好的。

　　“召唤，交涉的事情主要交给你。”李怀林突然说道，“一会儿有事找你商量，你先做着。”

　　“我？”召唤玉帝先是一愣，不过还是点了点头，“明白了，这里交给我。”

　　“那我先走了。”李怀林说完直接骑上小米就开始飞了，因为华夏队的领地比较靠近地图的东南边缘，所以李怀林第一个选择的目标时离他们领地最远的地图的角落地区，也就是东北角。

　　因为小米的飞行速度，李怀林大约只是飞了十几分钟的时间就已经来到了地图的最东北角，和比赛的规则上面写的一样，这里果然是看到了应该有的东西，那就是地图角落的BOSS。

　　出现在李怀林眼前的是一只巨大的类似牛的生物，但是体积要比牛大太多了，光按身形来看，这大小已经是接近小米的大小了，当然对方的身长没有小米长，因为对方的尾巴很短，但是个头是真的差不多。

　　和一般的牛一样四脚着地，身材壮硕，和一般的牛不一样的是，这边的家伙还长着尖牙，头上却长着四只巨大的尖角，两前两后，角上还冒着闪电一般的电弧，好像是一只具有雷属性的凶兽。李怀林看了看对方的名字，显示的是雷兽-伊尔马克拉。

　　“总之不管是什么东西，至少算是活的吧。”李怀林最担心的就是遇上亡灵族的BOSS，那实在是太麻烦了，不过运气很好的就是至少这只肯定不是亡灵族的BOSS，一看就是生灵。

　　既然是生灵，那么接下来的行动就比较简单了，李怀林直接找了个地方降落，然后稍微的靠近了一些，看着距离差不多了，李怀林直接掏出自己的神剑幽光，一瞬间，死灵光环就开始发挥作用了，这边的雷兽还在打盹了，血条突然就往下猛地跳了一格。

　　战场信息：战场东北角BOSS伊尔马克拉正在遭受攻击，请所有玩家注意。

　　果然和规则上说的一样，这边的BOSS受到攻击会发布战场信息警告。李怀林微微一笑，当然他们也知道看到这个警告的玩家们会有什么反应的，但是，来得及吗？17秒的时间赶到地图最角落的位置，这有可能吗？

　　“问题就是，第二只和第三只……”李怀林低语道。


第1136章 抢时间

　　事实上这只雷兽-伊尔马克拉还真的不是一点反应都没有的，血条刚刚开始下降的时候，它就开始有反映了。巨大的身躯直接从地上站了起来，双脚踏地的时候地面直接就震动了起来，就像是打雷一般的声音。

　　受到侵犯的雷兽看上去非常的生气，左顾右盼的开始寻找打扰它休息的人，但是……四周范围内都没人，李怀林躲在老远处对方根本就看不到的位置，反正光环范围这么大，根本就不用担心覆盖不到。

　　“轰”的一声，这是这边的雷兽找不到人开始无差别的乱攻击了，直接召唤的雷电在周围的地方随便的轰击，李怀林虽然没吃到攻击，但是听着这声音看着这气势就知道威力巨大，不过这对李怀林来说还是件好事，因为既然这一只BOSS这么猛，那么别的BOSS估计也是差不多的强度，这多好啊。

　　虽然大闹了一场，但是这种碰运气的攻击想要命中李怀林实在是不太现实，很快的雷兽的时间就到了，看起来这边的BOSS的回血能力也不怎么样，也没有什么加血的技能，17秒时间一过，这边的雷兽血量刚好见底，于是直接往地上一趟。

　　战场信息：东北地区的BOSS雷兽-伊尔马克拉已经被击败，击败他们的是华夏国家队，华夏国家队的积分增加50%。

　　李怀林立刻就看了看积分榜，果然积分发生了变化，华夏队的积分突然间就变成了1938分，这下子就有点恐怖了，甩出了第二名6倍多的差距，这已经不是光抢分就能抢回来的了。

　　当然收到信息的不只是李怀林，这是战场公告，所有的玩家都能收到消息。事实上看到东北角的BOSS被人攻击的消息，这边的所有的G6国家队的第一个反应都是赶过去，而还有一些离得比较近的第二梯队的国家队也是想要过去看看能不能浑水摸鱼的，但是……谁都没赶得及，因为实在是太快了，刚刚十几秒前才收到的被人攻击的消息，很多国家队都还没开始行动呢，甚至还有队长都还在考虑要不要去，然后过了十几秒就显示的BOSS已经被击败了，你这不是坑爹吗，这BOSS也太好杀了吧。

　　“糟了，居然真的是华夏队。”对所有国家队来说，BOSS最差的情况就是被华夏队拿走，因为现在华夏队的分数最高，而且高的恐怖，华夏队干掉BOSS得到的分数自然也是最多的，这可是要增加总分的，而总分增加导致的结果就是他们手里的分数贬值，本来1分能值个几千万的，说不定就被打成几百万了，这实在是亏大了。所以不管是大国家队和小国家队都不愿看到BOSS被华夏队拿走。

　　而对他们来说看到的另一个信息就是BOSS居然十几秒就被干掉了，这……难道说BOSS很好打吗？很多人就产生了这个错觉。他们也没想到BOSS会这么好打，之因为之前没人去打过BOSS，都以为这个比赛里面的BOSS都是非常难打的，而他们都怕别人来妨碍他们，再说了游戏开始的时候大家的分数都不多，十几分你说打个BOSS打得要死要活的还不一定拿得到，说不定被人抓到还会灭团送出一大堆的分数完全不值当，所以还没人去打过，但是现在看到这个情况，这BOSS不就是送分的吗？

　　所有人的第一个反应就是去打BOSS，但反正打打就十几秒的时间，根本就不担心有人来抢。东北边的BOSS已经被华夏队抢走了，这实在是没办法了，但是还有三个BOSS啊，于是所有在地图边缘附近的国家队都立刻赶往的BOSS所在的地方。

　　李怀林这时候也在往BOSS的地方赶，选择的是位于西北角的BOSS，因为这个地方离美国队比较近，当然之前也说了韩国队的领地也在这附近，所以这里是最有可能被G6国家攻击的BOSS，而地图的西南角的BOSS旁边只有华夏队和日本队，东南角的BOSS附近应该是一个G6国家队都没有，相对比较的安全。

　　这四个BOSS已经都被李怀林盯上了，绝对是一个都不能让出去的，但是毕竟自己也要飞过去拿BOSS，还是有可能被人抢的，现在只求BOSS们能稍微的坚挺一点，能坚持到自己到。正想着呢，不好的消息就来了。

　　战场信息：战场西北角BOSS诺佐尔达正在遭受攻击，请所有玩家注意。

　　“西北角。”李怀林点了点头，果然这边最先行动的就是美国队那边了，这个自己也是想到了。李怀林从东北角赶到西北角的距离是1万米，按照小米的飞行速度大约十二分钟上下，而现在还有一半的路程大约六七分钟的样子，希望这边的BOSS能顶得住。

　　又稍微的飞了一会儿，战场提示再次的出现，这次提示的是西南角的BOSS，也不知道是哪个国家队去打了，很有可能是印度或者不知死活的日本队。再过了一会儿，这边的东南角的BOSS居然也显示被攻击了，这李怀林可真不知道到底是哪个国家队在打了，因为那里应该没什么G6国家队的。

　　李怀林这边还在担心BOSS呢，但是这边的国家队玩家们已经开始骂娘了，这什么送分BOSS啊，简直太猛了好吗，血厚攻高，完全就是团队副本级别的BOSS，你要知道团队副本可是40个人的副本，而其他们现在最多的国家队也就32个人，这不是难度超高吗？

　　唯一的优势就是这边的玩家不怕死了，因为比赛的关系，BOSS不会给经验，也不会掉落任何的装备之类的东西，但是好处就是玩家这边死了也不会掉落任何的东西，同样的积分也不会损失，也就是完全无损失的战斗，这样一来只要有恒心，然后没人干扰的话，合理安排战术前赴后继的肯定是能干死BOSS的，但是……没人干扰，这个实在是太难了。

　　西北角这边，第一个赶到BOSS这边的果然就是美国队，他们现在的分数也是262分，排在第三的位置，当然他们也是不肯轻易的服输的，虽然第一名有些遥远，但是第二名的印度队要想超过去还是比较简单的呃，这个BOSS斯科特也是十分想要拿下的。看着这边的华夏队打BOSS这么快，这边的美国队也来打了，但是上去就吃了个下马威，因为这BOSS太叼了，简直就是叼的没朋友的那种，刚开打1分钟，这边的没什么心理准备的美国队差点就被打得灭团了。

　　还好美国队还算是专业的队伍，马上就调整了阵形终于是稳住了局势，不过……这边的BOSS也太硬了，虽然说顶住了，但是这血量，十几秒钟打死不是在开玩笑吗？十几分钟能不能打死都是个问题。

　　“队长，后面有人来了。”刚刚稳住局势，果然这边就有人来帮倒忙了，斯科特也是着急啊，本来因为打得很快的就没有注意，但是现在这情况肯定是有人要来捣乱的，不管对方出不出手自己都要花精力来应付这边，这不是又拖慢了他们的速度。

　　“是什么国家队的？”这边的斯科特想了想问道，要不和他们商量下一起打？

　　“好像是韩国队的。”旁边的队员立刻回答道。

　　斯科特瞬间就是一个皱眉，对方是韩国队就麻烦了，这应该是没什么商量的空间的，对方也是想要这个分数，两边的利益直接冲突，估计是没什么商量的余地了。

　　“队长怎么办？”现在美国队因为前面死了几个人还没有赶回来，所以和韩国队遇上的话比较占劣势，所以现在又是抉择的时间了，到底是顶着继续打，然后先放弃然后再做打算，这有要看斯科特的判断了。

　　这边的斯科特稍微的有些犹豫，因为之前的一系列交锋特别是和华夏队的交锋稍微的打击了他的信心，导致现在对自己也是产生了稍许的怀疑，又是关键时刻斯科特的决定开始变的犹豫起来，而就在犹豫的一点时间里，这边的情况又起变化了。

　　“队长，韩国队靠近了。”旁边的队友指着后面喊道。

　　斯特克也是赶紧往后看，果然后方的队伍已经靠近到肉眼就能看到的情况了，对方好像也是收到了这边的情况，正在加速的往这边赶，而看对方的意思怎么都不像是要赶过来帮忙的。

　　“所有人注意，我们……”这边的斯科特这时候决定了，顶着BOSS和韩国队打不明智，所以准备暂时撤退，但是就在他的话刚刚想要出口的时候，他突然就看到身后的韩国队的头顶上，一道金光闪过。

　　“糟了，那是……”斯科特先是一愣一秒钟，不过瞬间就明白了出现的东西是什么了，而这边的韩国队还没发现螳螂捕蝉黄雀在后的情况，因为他们现在全都盯着前面的美国队，后面天空中出现的情况根本就没注意。

　　“轰”的一声巨响，又是奥义·雷霆绽放在韩国队的队伍中，一瞬间韩国队就在美国队的集体注视下被团灭了。


第1137章 复活

　　因为另外一边的华夏队其他队员也在拉小国家队入队，自然也得到了一点分数，加上李怀林的这次灭团攻击，华夏队的分数这时候已经超过了2000分，这已经不是看着就吓人的情况了，这已经是让大家都不想看的情况了。

　　然而这时候李怀林并没有时间装个逼了，因为那边的西南角的BOSS和东南角的BOSS都在被人攻击，万一被抢走了还真会影响到他的计划的。当然李怀林在高空已经看到了前面的美国队了，只是这时候没时间和他们扯蛋。

　　直接掏出幽光，李怀林站在原地没动，因为这个距离已经能烫到BOSS了，当然正在攻击BOSS的美国队也自然那是全部在光环的笼罩中。

　　“居然是这样！”看到BOSS的血条疯狂的下降，这边的斯科特立刻就知道李怀林到底是靠什么来打BOSS才会打得这么快了，这技能他们之间就知道了，但是没想到的是这技能对BOSS也能起效果，这不是太变态了吗？这东西实在是有些脱离常识了啊。

　　“队长，BOSS要被抢走了。”看着斯科特发呆，旁边的队友赶紧喊道，他们死了几个人才把BOSS干掉了18%的血量，现在李怀林一来，这BOSS血量就是6%，6%的往下掉，这瞬间就超过了他们打掉的血量，这样万一BOSS死了，计算结果的时候会算成是华夏队击杀了，他们完全就是白忙活了啊。

　　但是斯科特的反应是更加的快，几乎在瞬间，这边的斯科特就做好决定了：“所有人立刻撤退，我们走。”

　　“什么？”这边的队友们都是一愣。

　　“马上走！”斯科特没时间说这么多了，很简单现在就他们一家国家队，人数还不满的情况下要想干掉李怀林几乎是不可能的，而对方已经干掉BOSS这么多的血量了想要抢BOSS也是不可能的，既然是这样那就干脆直接放弃，说不定还能走掉保存自己的积分呢。斯科特也是猜到了李怀林的意思，他现在看重的应该是BOSS，所以不会特意来追击他们，所以走掉是有可能的。

　　而BOSS被华夏队抢走，华夏队的积分上升的事情？斯科特想通了，这华夏队都已经2000分了，再多多少分有什么关系，反正都已经追不上了，就让他们拿第一。对于美国队来说，事实上积分并不是很重要，重要的是排名，积分的确是和钱有关，但是他们有钱，对他们来说排名比钱重要，现在第一名已经超出太多实在是追不上了，那就拿第二名，斯科特在这个瞬间决定的就是这件事。

　　这边的美国队一边加血一边朝着李怀林相反的方向撤退，当然因为他们本来就离李怀林还有段距离，的确是能够在时间内逃出范围的，而李怀林看到对方准备撤退还真的就没追，因为他真的没这个时间，那边的BOSS的事情才比较重要，这边的美国队嘛，一会儿有的是时间调教他们。

　　转过头李怀林看了看这边的这个BOSS，这BOSS居然是一条龙……

　　这是一条全身都是红色的龙，看这个样子应该是纯种的巨龙，并不像韩国队的那家伙的那种不纯种的飞龙。对方的样子和小米长得基本上一样，没错就是那种大头蜥蜴的样子，当然有养殖经验的李怀林也知道对方是成熟期的巨龙，而看对方的颜色，应该是属于火焰属性的巨龙的样子。看了看对方的名字，显示的是炎龙-诺佐尔达。

　　当然很明显龙也是生灵，小米就会被自己的光环烫死，这条龙也没什么例外。这边的美国队正在撤离的时候，这边的巨龙好像还没发现造成自己大量失血的罪魁祸首是谁，还在对这边的美国队进行攻击。

　　这边的美国队一看，这实在是太好了，正好有几个人实在是跑不掉，那不是要给华夏队送分了吗。正好，这边的BOSS巨龙非常配合的居然还在攻击正在撤退的他们，前面也说了被BOSS打死完全就没有任何的损失，不会扣分的，那还想什么呢，直接免费回城啊。

　　几个美国队员一看这种情况赶紧上去送死，送的也是非常干脆果断，果然计划通，并没有让李怀林拿到多少分，事实上干掉了韩国队李怀林直接拿到了30分（估计是有2个人在周围侦查没在大部队里之类的情况），而美国队这边只让李怀林拿到了3分，已经算是非常不错了。

　　当然这边认错人的赤龙诺佐尔达干掉了几个自己送死的美国队队员以后也是撑不住了，血量掉空，诺佐尔达最后也是倒了下去，而李怀林也是立刻就召唤出了小米，现在西南边和东南边的BOSS全部都在遭受攻击，而且还是不知道怎么样的攻击。因为这边的BOSS被打是有提示的，但是BOSS没有被打是没有提示的，说着好像是废话，但是麻烦的就是不知道BOSS到底是不是正在遭受攻击，也就是说即使是有国家队的人打了一下BOSS就跑了，或者没打过BOSS给灭团了，其他人也并不知道，因为没有提示，也没有积分变化，所以不知道BOSS现在的状态到底是怎么样的。李怀林当然也不知道，现在的办法也就是赶紧往那边赶，希望能够赶上。

　　一分也不能耽误，李怀林现在当然是往西南方向赶，因为西南方向可能会受到G6国家队的攻击，印度和日本都是有击败BOSS的可能性的，但是东南边没有G6国家队，就算有第二梯队的国家队去打，时间应该也不会很短。

　　“等等……”正要出发，这边的李怀林突然一顿，万一有人和他想的一样，看穿了自己的计划然后特意的就去打东南边的BOSS会怎么样，那不是自己就正好中计了。自己能想的到李怀林觉得也不是完全就没人想不到这个，比如说尼禄之类的，带着欧联队直接去打也不是不可能。

　　战场信息：队长胸怀若林使用查询功能查询了选手尼禄的坐标，坐标为XXX.XXXX。

　　既然想到了李怀林立刻就使用了查询功能查找尼禄的位置，一看这个坐标，李怀林这边的心里一跳，方位果然是在东南方向。

　　“真是的，这个时候还有时间来给我添堵？”李怀林眼睛一闪，现在还在螳臂当车的家伙李怀林是真的有点火了，但是麻烦的一点就是……现在西南边的BOSS估计是在被印度和日本攻击，然后东南边是在被欧联队攻击，两边都有直接干掉BOSS的团队实力，自己不知道能不能赶得及，而麻烦的就是自己就一个人，现在要先赶到一边，解决了BOSS再赶到另一边，时间太长了，这样一来可能有一个BOSS会抢不到。

　　这四个BOSS可都是李怀林已经预订好了的，就算被欧联队印度队抢走也没什么，本来他们就这么点分数，乘上1.5也不会对华夏队构成危险，但是非常不爽啊。

　　“有什么办法……”正在想着呢，李怀林看着地上的炎龙诺佐尔达的尸体，突然灵光一闪，有办法了。

　　“既然都是巨龙，飞行速度应该是一样的吧。”李怀林微微一笑，然后直接掏出幽光，对着这边的诺佐尔达的尸体直接使用了幽光的技能，当然是新开封的技能，亡灵大军。

　　诺佐尔达很明显是个BOSS，复活BOSS生物有50%的几率复活出来的依旧是BOSS生物。当然李怀林试过了这边的诚实秘宝，看看能不能作用在这个技能上面，但是得出的结果是不能，可能是因为这个技能有三个百分比的关系，召唤出来的东西依旧是有升级的，有降级的，没什么办法，只能是看运气了。

　　随着技能发动，一个巨大的黑色的魔法阵出现在了诺佐尔达的尸体的下面，然后整条龙尸被一阵黑色的雾气淹没，在雾气中，这边的龙尸上面的血肉迅速的开始腐烂，就像是在尸体上面放了什么快进魔法一样，肉眼可见的速度下，整条巨龙的尸体在十几秒钟的时间里直接就变成了一股骸骨的状态，李怀林这也是第一次看到BOSS级别的亡灵重生，之前复活普通怪的时候完全不是这个状况的。

　　正在奇怪这是怎么回事呢，地上的龙骨的没有眼珠的眼眶里面突然出现了一道蓝色的光芒，然后就听到了一阵“喀喀喀”的头交错的声音，这边的巨龙的骨骼居然还是自己行动起来了。

　　“骨龙？”李怀林稍微一愣，居然还真的出现这东西了，这倒是非常经典的设定的，因为以往很多游戏里面都有骨龙这东西，当然李怀林还是第一次面对面的看到，而且还是自己召唤的。

　　这边的诺佐尔达重生了，名字也从“炎龙诺佐尔达”变成了“骨龙诺佐尔达”，但是名字变成了绿色，这家伙现在不是一个怪，而是一个NPC了，而按照李怀林之前的实验结果，这个NPC对他的初始好感度应该很高。

　　“我……发生了什么？”没想到的是这边的骨龙诺佐尔达居然开始说话了，说的还是李怀林听得懂的人话，“你是谁？”

　　“怎么成年巨龙会说话吗？我的怎么不会？”李怀林突然想到。


第1138章 助力

　　说起来李怀林这边复活的亡灵也是稍微有点奇怪的，因为李怀林复活的亡灵族居然是绿色的名字的。之前也说过李怀林虽然是亡灵族的老大，但是因为没有加入亡灵族的阵营，所以看到亡灵族的NPC基本都是显示的红色的名字。当然种族不是决定阵营的唯一因素，事实上人族这边也不是全部都是绿色的名字的，红色名字的强盗山贼多了去了，但是绿色名字的亡灵还真是少见。

　　李怀林事实上还没有把自己复活的东西放到亡灵族那边去看过，因为之前实在是没时间去试这个东西，也不知道绿色名字的亡灵和红色名字的亡灵遇到一起会不会打起来，或者直接有一边变成另一边的颜色之类的，这个以后再说。

　　不管怎么样李怀林先要解决下和骨龙诺佐尔达的交涉的问题，至于他为什么会说话，难道是因为为了和NPC交流方便？至于小米因为算是宠物不用说话就能控制所以连说话的设定都没有？

　　“吾……吾已经死了？吾成为了亡灵？”想的时候这边的诺佐尔达貌似突然就发现了自己现在的情况，估计是因为突然就变成了骨龙还是有点莫名。

　　看了看诺佐尔达现在的情况，应该是BOSS的状态，不然也不会出场这么吊，看来是没有降级别。李怀林也是点了点头，然后上前说道：“这位龙哥，你搞清楚现在的情况没，事情紧急，我需要你的帮忙。”

　　诺佐尔达这时候也注意到了李怀林，毕竟和龙的身体相比李怀林还真的有点小，加上思绪稍微有点混乱，这边的诺佐尔达也是现在才发现，看了看这边出现的人类，诺佐尔达隐约觉得这个人类好像对自己的恩情还挺大的，再看了看对方身上装备的黑色的剑，诺佐尔达突然说道：“你就是把我复活的人？居然是个人类。”

　　“对对对，能不能先一会儿说，我这边需要赶紧做事呢。”李怀林说完立刻指着东南方向说道，“你赶紧起飞，往那个方向走，走到地图最东南角的位置应该能看到一个和你差不多的BOSS，然后那个BOSS正在被一群人类玩家，不是，是冒险者攻击，你帮那个BOSS攻击冒险者，把他们都灭团，能做到吗？”

　　“呼……”这边的骨龙诺佐尔达突然从空荡荡的鼻腔里面喷出了一口蓝色的烟雾，然后用空洞洞的眼神再看了看地上的李怀林，不过最后也不知道想明白了什么东西：“好吧，吾帮助你。”

　　说完这边的诺佐尔达直接挥动翅膀，虽然是已经变成骨骼的翅膀，但是挥动起来居然风力还挺大，鬼知道到底是怎么回事，反正吹的李怀林都有点站不稳了，一阵强风之后，这边的诺佐尔达直接原地起飞，然后朝着李怀林指的方向飞了过去。

　　“还算顺利。”李怀林点了点头，之前也测试过了，被复活的亡灵虽然说并不算自己的召唤物，也不是直接编到李怀林的手下的（估计是因为李怀林本来就不是亡灵阵营的），但是初始的好感度还算是不错的，基本伤害都会听李怀林的话，只是不像召唤生物或者宠物这么好用而已。

　　既然这边的诺佐尔达已经开始行动了，李怀林也是立刻骑上小米就往西南角的方向赶，当然之后马上还要再往东南角赶过去，虽然已经派了个小弟过去了，但是果然还是会不放心的。

　　十几分钟后，这边的李怀林终于是赶到了西南边的BOSS的位置，而这边的情况果然是有点紧急，因为现在正在攻击BOSS的只有一队人。李怀林倒是希望现在能看到两队人，因为这样的话他们就会因为争抢BOSS打起来，但是并没有出现这样的情况。

　　下面的一队正在攻击BOSS的人李怀林还有点印象，就是印度队的队员们。李怀林这时候希望出现的日本队队员是完全没看到，想了想估计是因为日本队的底分实在是太低了，到现在为止就拿了40来分，打了BOSS也没什么帮助所以直接不来了？不管什么原因反正因为没人干扰，所以现在印度队打BOSS的进度还是非常的顺利的，现在已经进入了稳定的FARM阶段，BOSS的血量现在已经扣掉了64%，也就是说再这样下去不到几分钟的时间这边的BOSS就要归属印度队了。

　　“还好及时赶上。”李怀林也是松了口气，看了看对边的BOSS，这次是一个人形的BOSS了，样子看上去稍微的有点奇怪，比普通人稍微的大上一号，然后穿着一身奇怪的蓝色的非常玄幻的装备，而对方的皮肤真的比较奇怪，看上去居然是紫色的皮肤，这个李怀林还真的没见过。对方的武器是一杆长棍一样的东西，而攻击李怀林也看出来了大概是暗属性的攻击，也看到对方会释放法术。

　　看了看对方的名字，显示的是“唤魔者-萨尔隆基”，也不知道这个唤魔者是称号还是种族的名字，反正是第一次遇到。

　　“大概……是个生灵吧。”虽然对方的样子有点奇怪，紫色的皮肤也是没见过，不过应该不是个亡灵吧。

　　虽然很想立刻就开干，但是现在真的还不能直接就打，因为现在印度队已经把对方的血量打掉了64%，超过了规定的50%，也就是说自己现在要是直接开着光环把BOSS烫死的话，这个BOSS居然算是印度队的，自己等于说是在帮印度队打怪了。所以现在只能先把印度队灭团才能打BOSS，而且还不能用死灵光环，因为使用的话，BOSS毫无疑问会比印度队的队员们先死。

　　好消息是现在印度队还没注意到李怀林，可能是太专注的打BOSS。现在印度队这边是标准的FARM队形，也就是坦克顶住，后面治疗加血，旁边DPS输出的造型，而李怀林直接看到的就是后面的堆在一起的治疗们。

　　“咚”的一声巨响，所有印度队的队员们都是一愣，转头一看，身后的治疗莫名的就遭到了攻击，基本全部都已经倒下了，连带的还有旁边几个远程输出职业也是不幸的遭了秧，而从他们的尸体上站起来的人，也是他们非常熟悉的人。

　　“华夏队长！”所有人都是一愣，然后立刻感觉大事不好，还没反应过来呢，前面的坦克先倒下了，因为没人加血，根本就顶不住BOSS的攻击。本来这个坦克也是临时的坦克，他是PK职业，并不是真正的纯肉盾，所以顶的也是有点艰难的，现在治疗一倒，瞬间就扑地了。

　　“前面顶住，后面……后面怎么办？”这边的印度队长公元前倒是想要指挥啊，但是实在是太突然了根本就不知道怎么办，而李怀林这边已经开始动手了，太阳长矛直接出手，开始收割这边印度队的队员。另一边BOSS这边也开始大发神威了，因为坦克倒了，那就没人能顶住BOSS了，一瞬间BOSS冲入人群，开始大杀特杀。

　　几乎是瞬间的崩盘，李怀林和BOSS两人暂时合作，迅速的清掉了印度队的所有人。看到周围没有人了，这边的BOSS这时候也发现了李怀林，朝着李怀林这边冲了过来。

　　而李怀林这时候再次拿起一根太阳长矛，然后直接朝着左边看上去完全没人的方向一个投掷。

　　“呃……”突然一声惨叫，然后空气中一个人的身影慢慢地浮现出来，化成了白光倒在了地上。

　　“可恶！”知道自己的留下的人被李怀林发现干掉的情况，这边的公元前也是直接气得要掀桌子了，刚刚李怀林突然出现秒了治疗他就知道要出事了，所以想了想直接放弃，这边的队友们上去拖住李怀林，然后身后一个盗贼使用强隐躲起来，反正就站在能吸到BOSS经验的地方，这样一来等到李怀林打死BOSS，但是不知道印度队还有一个人留在现场，这样一来BOSS还算是印度队的，这边的公元前打的就是这个小九九，可问题是这盗贼居然还是被李怀林发现了。

　　“你到底会不会玩盗贼？”这种情况公元前也是忍不住骂人了，“你知不知道站的近会被发现的？”

　　“我当然知道，我离他非常远啊。”这边的盗贼也是郁闷啊，明明站的离李怀林十万八千里的，对方怎么看到自己的，完全不知道啊。

　　“那怎么被发现的，你倒是说说看。”公元前吼道。

　　“可能……可能有什么侦查隐身的技能……”这边的印度队盗贼也是没话说了。

　　总之李怀林最后的检查了一遍战场，确定是没什么人在附近了，最后才掏出幽光，把这个正在和小米缠斗的BOSS收收掉，当然最后的判定也是华夏队获得了BOSS。

　　刚刚看到提示，李怀林直接骑上小米，二话不说的就朝着东南方向飞了出去，现在离之前提示东南方向的BOSS被攻击已经过去快十五分钟了，也不知道那边到底怎么样了，诺佐尔达到底帮上忙没有。


第1139章 教学技能

　　飞到东南方向BOSS的上空的时候已经是十几分钟以后的事情了，不过这是偶李怀林算是松了口气，因为现场居然没有人了，可视范围内没看到任何的玩家的身影，不过这边的BOSS也没闲着，他已经和李怀林派来的诺佐尔达打起来了。

　　东南角的BOSS稍微有点麻烦，因为看上去对方像是一台高达，当然不是真的高达，而是全身都有金属构成的巨大机器人，这东西虽然看上去像是有人操作的，但是其实是无人驾驶的，李怀林见过这种东西，机械族，对方是怎么诞生的，运作机理是怎么样的完全不重要，反正这东西就是个机器，然后自己会动。

　　当然李怀林知道这个是因为这东西也是少数的几种并不惧怕李怀林的死灵光环的种族，这东西并不算是生灵，但是也不算是亡灵，所以死灵光环对他没有任何的影响，不加属性也不减属性，不加血也不扣血。

　　这机器人还有他自己的名字，显示的是“执行者-凯德拉德”，从外形上看个头稍微比诺佐尔达小上一些，但是看上去很结实，身材稍微有点圆但是很硬的感觉，左右手个一把巨大的电锯正在嗡嗡作响，一看就是物理攻击类型的BOSS。

　　李怀林并不知道这边的诺佐尔达是怎么和他打起来的，反正两边正打得热火朝天的，巨龙大战机器人的场面也是非常的好看，只不过李怀林现在还真的没空看下去，因为诺佐尔达可是个NPC，并不是自己的召唤生物，而万一这边的凯德拉德被身为NPC的诺佐尔达打死，那么积分到底是算谁的，很大的可能就是谁都不算之类的，所以李怀林必须立刻动手了。

　　“咚”的一声巨响，李怀林再次使用奥义雷霆降落，当然这次攻击的目标是BOSS了，这一下直接干掉了BOSS四万多的生命值，当然李怀林这时候也看到BOSS的血条了，剩下的生命值还有32%。

　　在李怀林也是抬头看了看对面的诺佐尔达的血条，剩下的有50%，想了想李怀林问道：“诺佐尔达，你来的时候遇到过人类的冒险者吧。”

　　“是的。”这边的诺佐尔达也是看清了下来的是李怀林，于是继续和李怀林一起攻击这边的机器人。

　　李怀林点了点头，看来果然欧联队的人还是来过这里攻击过BOSS的，只不过是被诺佐尔达干扰到灭团了，当然想想也是，正在打BOSS呢天上突然就掉下来一个BOSS，然后左右夹攻的，估计欧联队灭团都灭的有点莫名其妙的，完全不知道怎么会又来一个BOSS的吧。

　　李怀林点了点头，然后直接拿出自己的幽光开始撑光环，当然幽光并不能烫BOSS的血量，但是现在这边的诺佐尔达已经是亡灵生物了，所以能受到光环的加血和属性加成，而且李怀林开着光环也是为了清附近的人，万一有什么躲着的玩家或者想要靠近的玩家自然就会被光环烫死，根本不用他出手。

　　被光环笼罩的诺佐尔达果然就开始发威了，不仅仅血量直接回满，而且全属性加了40%，整个攻击的感觉都不一样了，一爪子下去就能打掉对面的BOSS一格血量。

　　由于血量减少，这边的BOSS凯德拉德好像也被打出第二形态了，身体上面的装甲板直接一翻，然后攻击速度突然间就快了很多，好像是一般的BOSS的狂暴形态一样，两把电锯挥的是虎虎生风的。

　　当然虽然挥的很猛，但是依旧是打不掉诺佐尔达的血条，它本来血量就多，每秒6%的回血按照单位血量计算已经非常恐怖了，根本打不下去，不过凯德拉德嚣张的态度好像是惹怒了这边的诺佐尔达。诺佐尔达突然停下了攻击，眼睛深处光芒一闪，然后一道蓝光直射天空，一瞬间本来晴朗的天空突然就开始乌云密布，好像是准备打雷的感觉。

　　“放大招了？”李怀林看到这情况说道，当然BOSS是有大招的，只是李怀林还没见过而已，之前诺佐尔达实在是死的太快，技能都没看见几个。

　　只见乌云密布的天空中突然裂开一个口子，然后一颗蓝色的陨石一般的东西从天上直线下落，而目标正是底下的凯德拉德。而这边的凯德拉德好像是没注意到头上掉下来的东西，依旧是管自己攻击，完全就没有躲闪的意思。

　　“轰”的一声巨响，站在旁边的李怀林直接就被陨石落地掀起的气浪冲的飞了出去，在地上直接砸了两下地板然后再摔在了地上，看了看自己的血量差点都要被打空了，自己完全不是攻击的目标只是被溅射到而已，这攻击的威力也太强了一点吧。

　　抬头想看看这边的BOSS凯德拉德到底怎么样了，不过抬头只看到了满地的零件，这边的BOSS已经直接被这陨石给砸死了，李怀林赶紧看了看这边的战场提示，还好的是这边依旧显示的是华夏队击败的东南角的BOSS，看上去也是因为现在BOSS的范围内一共就自己一个人而已，所以还是算在了自己的头上。

　　李怀林看了看积分榜，现在的华夏队积分是——6956分，这当然也是其他的队员们都在拉人所以也得到了一定的分数的帮助，总之现在这分数非常符合李怀林的预期，而第二名的印度队因为刚刚被李怀林干掉了一会，现在分数还有所下降，刚刚跌破300分（BOSS也干掉了一些，所以并不是完全灭团），和华夏队的差距已经是23倍的差距了，事实上现在就算把其他所有队的分数加起来也估计才3000多分而已，再翻个倍都不一定比华夏队多，而现在已经没有BOSS了，所有的希望应该都被华夏队夺走了，这当然是李怀林要的结果。

　　“是时候了结了。”时机成熟，李怀林觉得是时候可以结束比赛了，不过正要走呢，李怀林突然发现了一个问题……这边的这个诺佐尔达怎么办。

　　这货是个NPC，而且还是在比赛中不应该出现的东西，因为整个比赛本来是没有NPC的，然后这货……该怎么办？实力是非常强啊，这边的技能看着李怀林就觉得叼，但是他应该是带不出去的吧，大概比赛结束以后这块比赛的场地就会直接消失，诺佐尔达估计也会消失的。

　　但是留在这里也是个麻烦，毕竟它是个NPC，所以万一……说的是万一出现被别的国家队劝诱的情况也是说不好的，这东西是亡灵生物，李怀林的光环也打不死，这……真的麻烦啊。李怀林的幽光只有复活的能力，但是没有让它再次挂掉的能力，李怀林现在有点头痛了。

　　不过还没等李怀林说话呢，这边的诺佐尔达突然那就主动开口了：“你手里的剑，是死剑幽光吗？”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，然后举起手里的幽光说道，“是啊，怎么了？”

　　“嗞嗞……没想到这次的亡灵君主居然是个人类啊，这还真是没料到。”这边的诺佐尔达发出了有点奇怪的声音，估计是变成了骨龙的关系，“更加没料到的是我居然也成为了亡灵族的一员……用你们人类的话说，还真是世事无常啊。”

　　“你之前遇到过那个什么亡灵大帝，叫什么来着……”李怀林突然意识到了什么。

　　“霍普斯。”这边的诺佐尔达说道，“当然那时候我们还是敌对的关系，当时我也被神剑击败，幸好有另一个圣剑持有者到场救援，不然的话我早就已经是现在这样子了，当然没想到的是还是没能逃过这劫。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头。

　　“你的坐骑现在也是条巨龙吧。”这边的诺佐尔达突然又说道，“刚刚看到好像是圣光龙，没想到现在还有圣光龙的存在啊，就算在龙族这也是非常少见的，能让我见见它吗？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，不过想了想还是放出了小米。

　　小米一出现，这边的诺佐尔达立刻就走了上去，用空洞的眼神盯着小米看了看，然后又好像是在闻气味的一样的闻了闻，只不过这边的小米看上并不太友好，由于李怀林还没说要攻击，所以小米也没进攻，但是直接躲开了诺佐尔达的试探，并且发出警告的低吼声。

　　“嗯……圣光龙和骨龙是死敌……我有已经忘记我变成骨龙了。”这边的诺佐尔达突然说道，“不过看上去你的圣光龙还没学会我们龙族的特殊技能，需要我传授吗？”

　　“特殊技能？”李怀林稍微一愣，然后突然想到了什么，“就是刚刚那招？”

　　“嗯……”这边的诺佐尔达点了点头，“这技能是本来是需要去龙谷找龙族前辈们学习的，我姑且也算是个前辈，可以教授你的宠物这个技能，怎么样，要学习吗？”

　　“原来如此。”李怀林微微一笑，看来本来是要接个任务跑一趟龙谷才能学到这个技能，但是现在省了好多事，这干嘛不学，“当然，赶紧教。”


第1140章 强行抓人

　　这个时候离比赛结束还有4个小时的时间，但是剧情已经朝着奇怪的方向发展了，因为现在的比赛已经快是没人看得懂的节奏了。华夏队第一名，积分接近7000分，第二名的印度才300多分，而把后面第二名到最后一名所有国家队的分数都加起来还没有华夏队高，这一切的事情还都是在短短的一小时之内发生的事情。

　　原本大团战结束以后，华夏队的分数得到第一，其他国家队的人也算是认了，毕竟华夏队也算是G6国家，得个第一名算了，至少结果还能接受，但是现在他们接受不了了啊，差距实在是太大了，这已经不是一个层面的问题了。

　　其他国家的观众们也是看的心塞，而华夏这边的观众们呢，本来应该是全场欢呼的吧，但是事实上华夏这边的观众也是有点看不明白了，因为现在的华夏队还在行动，一刻都没停过，现在7000多分已经是躺赢的节奏了，这边的华夏队到底还想干什么。

　　李怀林再次回到华夏队的时候的出场阵势也是让所有人吓了一跳，因为李怀林再次不是骑着平时的坐骑小米回来的，而是骑着骨龙诺佐尔达回来的，这东西实在是比较麻烦，与其让它不知道跑哪里去，还不如直接带在身边比较好。当然骨龙出场画面自然是非常震撼的，诺佐尔达的体形本来就要比小米稍微大上一点，然后骨龙给人的恐怖感觉也是小米无法比拟的，一出场所有人包括华夏队自己的人都震住了。更别说是那些刚刚加入的小国家队了。

　　“怎么样了？”李怀林直接从诺佐尔达背上跳下来就问道。而这边的华夏队员们还在被这条骨龙震撼之中。

　　“你怎么出去骑了一圈宠物就变身了？”这边的千载不变走过来问道。

　　“哦，不是，这不是我的宠物。”李怀林挥挥手，“这是另一只，你看显示的名字是NPC吧。”

　　所有人立刻一看，的确显示的名字是NPC的名字，当然他们看到的名字的颜色是黄色的，也就是中立的NPC，既不友好也不敌对。要是李怀林的宠物的话，一般不显示名字，除非你在选项里面开了宠物名称显示，这边才会显示“XXX-XXX的宠物”的字样。

　　“这东西是帮我们的？”旁边的魔幻厨房也走过来问道，而且是一边看着这边的诺佐尔达一边问的。

　　“大概是吧。”李怀林说道，“除非有人能用什么技能控制龙类的NPC，要不就是超级BUG的刷好感能力，要不然的话这东西应该是帮我们的。”

　　这游戏也是元素众多，什么奇怪的技能都有，李怀林说的技能也不是没有出现过，当然概率还是比较小的，所以大家也是点了点头，这骨龙应该也算是助力了。只不过稍微麻烦的一点就是被骨龙拍死的人不会给华夏队加积分而已，但是现在华夏队已经不需要积分了，只要能堵住人就好了。

　　“好了先说说成果。”李怀林还是回到主题说道，“到底拉到多少队了？”

　　“7个队。”这边的召唤玉帝回答道，“都在后面。”

　　说着召唤玉帝往身后一指，后面果然是多了很多的人，李怀林稍微看了看，很多还都是之前遇到过的，也就是当初加入了华夏队然后再出去的那些人，看到李怀林在看他们，这些人也是不自觉的低下头没有去和李怀林对视，不知道为什么他们总觉得有点怕李怀林。

　　“进度好慢。”李怀林说道。

　　“什么进度慢啊，你倒是来做做看啊，这些小国家队要不就是多的老远，要不就是藏的老深，光是找都是个大问题啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“那行，我来。”李怀林还真的点点头，然后喊道：“神枪，最近的国家队领地在哪里？”

　　“那边，是印呢队的领地。”这边的神枪立刻说道。

　　“嗯？印呢队？这不是螳臂当车一号吗？”李怀林笑了笑，“好，很好，就这个。”

　　“印呢队？那可是第二梯队的国家队啊。”旁边的姜学义提醒道。

　　“我都说了，现在不管任何国家队在我们面前都是要饭的，就从这个印呢队开始。”李怀林说完对着那边的小国家队的人随便一指，然后说道，“你，就是你给我查下印呢队队长和别的队员的位置。”

　　“啊？我……”这边的这个小国家队的队长稍微的紧张了一下，不过还是立刻就开始查询了，“查到了，这边的印呢队长的坐标是XXX.XXX，还有一个印呢队的队员院所的坐标是XXX.XXX……”

　　“就在附近啊。”旁边的魔幻厨房立刻说道。

　　“你们去印呢队的领地等着，我把他们杀回来。”李怀林说完直接找上了旁边的骨龙诺佐尔达，“跟我走一趟。”

　　“嗯？”这边的骨龙诺佐尔达貌似看上去有点累，不过还是站了起来，巨大的身躯也是震得地面一动一动的，“人类，你还真是不客气啊。”

　　“客气个毛线，你听我的还是不听？”李怀林直接问道。

　　“呵呵。”这边的诺佐尔达没回话，不过还是低下身子示意李怀林上来。

　　李怀林直接跳上诺佐尔达的背部，这个稍微有点麻烦，因为小米是自己的坐骑所以骑乘的时候是自动骑乘的，根本不需要什么操作，但是诺佐尔达并不是自己的坐骑，上去的时候还要自己爬，然后居然飞到空中的时候不抓牢的话还会掉下来，要知道诺佐尔达是条骨龙，一身骨头架子，所以坐起来是非常的不舒服，可以的话李怀林还是会坐小米，但是现在的确是诺佐尔达比较方便。

　　骑上诺佐尔达，李怀林迅速起飞，马上就来到了之前查询的坐标的上空，事实上坐了两次李怀林也发现一个情况，那就是诺佐尔达的飞行速度要比小米还快，可能是因为比较年长的关系。

　　到了坐标地点，李怀林并没有发现什么印呢队的人，因为这里是一片树林，而且还是非常茂密的那种树林，虽然李怀林在制高点，但是完全就看不到下面的情况。不过事实上李怀林也已经想到这一点了，印呢队现在积分有87分，已经算是很高的积分了，看样子对方的队长也是非常的满意了，所以可能并不打算再冒险了，现在估计就是躲在这树林里面准备等到比赛结束了。李怀林也是想到对方可能会躲的很好，所以直接骑的诺佐尔达过来的。

　　二话不说，李怀林直接在空中就拿出了幽光，这可是骑着小米的时候做不到的，因为诺佐尔达并不会被光环烫死，而李怀林的死灵光环由于范围实在是很大，所以直接在空中就能覆盖到下面的地区。

　　“继续躲啊。”李怀林很有把握印呢队就躲在下面的地区，但是对方不出来自己很难找到，不过这光环一开，他们想躲都没办法了。

　　果然只等了十秒钟的时间，下面就立刻有动静了，他们都是参加过之前的大团战的人，自然是知道李怀林的技能的，这躲着就是等死啊，赶紧跑。当然这一动，立刻就被李怀林发现了。

　　“那里。”李怀林直接对着下面一指，这边的诺佐尔达也是非常的配合，直接一口蓝色的龙息朝着地上的方向就吐了过去，这一口蓝色的龙息从树林中扫过，凡是碰触到的所有的植物树木全部立刻枯萎，简直就是清图的技能。

　　一排龙息扫过，地上直接闪过了几道白光，这边已经有几个人直接复活回去了，李怀林低头一看，还有没死的，是两个开着无敌的骑士，看起来是看到诺佐尔达的动作所以提前开了无敌躲掉了伤害。只不过这边的两位骑士现在都有点吓傻了，避过了伤害但是没有继续跑，而是直接愣在了那里。

　　“咚”的一声巨大的落地声，这边的诺佐尔达直接就落在了两位剩余的骑士的面前，低下头，这边的诺佐尔达空洞的眼神盯着这两个骑士看了看，虽然无敌技能依旧在持续中，但是这边的两位骑士仿佛已经感觉到了死亡的靠近。

　　“印呢队的？”李怀林的声音从骨龙的背上传了过来，两人都是一愣，之前看到光环的时候就知道华夏队长来了，但是没想到出场又是这么夸张，比之前还夸张。

　　“我……不是印呢队的。”这边一个圣骑士说道，然后立刻指着旁边那个骑士，“他，他是。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，然后直接一指旁边的那个印呢队的骑士，“你可以死了。”

　　“砰”的一声，刚刚说完下面的诺佐尔达就是直接一爪子击中了无敌时间刚刚过去的印呢队的骑士，对方整个人在空中转了三圈然后飞落到十几米外的地面上，然后化成一道白光复活去了。

　　“咕咚”这边的骑士看到旁边的骑士的情况，直接咽了口口水。

　　“好了，那么你是哪个队的？”李怀林又非常和蔼的问道。

　　“猛加拉队……”这边的骑士不自觉的就回答道。

　　“喂喂神枪，那个我们这边有猛加拉队的领地的位置吗？有啊，行，派几个人过去，我这边马上送人回去。”李怀林立刻在队内频道里面喊道。


第1141章 指挥

　　“你们看看，这样多好，多和平，多有爱。”华夏队本阵，李怀林正在和刚刚加入的印呢队和猛加拉队的队长们聊天，两边看上去还挺有好的，完全想象不到刚刚几分钟前李怀林可是骑着骨龙追杀他们的。

　　面对着华夏队的胁迫，这边的印呢队和孟加拉队也是屈服了，直接被刷完分数等死，或者加入华夏帮他们干活说不定人家还能分你点分数，两位队长都是毫不犹豫的选择了后者，至少有点生机，前者，就是死路一条。

　　虽然是第二次加入了华夏队了，但是这次的感觉和上次完全的不同，上次感觉还是和华夏队是合作关系，虽然也是听华夏队的但是至少感觉还能说得上话，现在……完全好像就是下人，别人放你怎么样就怎么样，完全就不敢说个不字，压力上的差别可是非常大的，但是没人敢说什么。面对着这边华夏队长李怀林好像是嘲讽的语言，这边的印呢队队员们也只能低头完全不说话。

　　“那么继续往西推进。”李怀林说道，“下一个呢，是谁？”

　　“在过去的话就是八西队的领地了。”这边的神枪说道。

　　“八西，嗯嗯。”李怀林点了点头，又是一个是第二梯队的国家队，而且还是在第二梯队里面比较强的那种，队员16个，实力仅次于俄罗斯，“就它了，上。”

　　华夏队现在人员已经足够多了，自己这边32人，加上刚刚加入的人一共40人，顺带还加上一条NPC骨龙，完全没有怕八西队的必要，队员们也是直接点了点头就跟上了。

　　当然这时候八西队并不在他们的领地上面，不过有这么对人帮助华夏队来定位，这招气人来也是比较的方便的，经过查询，很快就确定了八西队的坐标位置。

　　“哦，这个坐标是……”这边负责侦查的拂袖天下说道，“这不是在歌伦比亚队的领地附近吗？”

　　“哦？”李怀林立刻一看这边的积分榜，果然这边的歌伦比亚队的分数少了很多，稍微一想就明白了是这边的八西队正在抢分，刚刚抓到了歌伦比亚队，正在那他们刷分呢。

　　“很好，你看看对方都帮我们把人抓回来了。”李怀林点了点头。

　　华夏队立刻就赶往目标地点，当然这个时候的八西队是并不知道有人已经盯上他们的了，这比赛里面被人查询了是完全不会有提示的，所以并不会通知别人说我们要找你了之类的，现在他们还不知道华夏队正在到处的收人了，因为知道这件事的基本都在华夏队的阵营里面了，而他们不敢告诉别人，万一被华夏队发现了，那结束以后自己肯定是没有分数了。

　　感到目标地点的时候，果然这边的八西队正在工作，看起来是刚刚刷完一轮，这边的队员们正在有序的退出对方的领地范围，准备等待歌伦比亚队的队员们复活呢，当然转头的时候，他们就发现了朝这边过来的华夏队的大部队，本来李怀林也没隐藏踪迹，这么多人自然对方一眼就看到了。

　　“有人来了，好多人。”发现情况的八西队队员立刻就在队伍频道里面说道，当然所有人也是立刻就发现了。而李怀林这边也是要准备发动进攻了。

　　“攻击。”李怀林直接一挥手，这边的所有人正准备冲上去呢，李怀林突然一伸手拦住了旁边的千载不变等人，“等等，你上去干嘛？”

　　“不是你说的攻击吗？”这边的千载不变有点奇怪的问道。

　　“我说让他们攻击，没说你们。”李怀林指了指前面的小国家队们，“看什么你们上去打啊。”

　　“就我们？”这边的印呢队长有点不知死活地说道。

　　“嗯？”李怀林直接鼻子哼了一声，瞬间这边的印呢队长就被吓了一跳，微微一笑，李怀林说道：“怎么了，难道害怕了对面不成。”

　　说实话这边的小国家队还真的有点怕啊，虽然他们有40个人，但是对方毕竟是八西队啊，可是著名的强队啊，真的打起来……

　　“你们怕个什么？”李怀林问道，“你们现在一分都没有，根本就不怕死，对方杀你们根本就不能拿分，直接干就行。”

　　“也是啊。”这一说这边的小国家队都明白了，是啊自己这边反正是0分，根本就不担心啊，死不就死了，也只是前因为分数比较多担心受怕的，把被人打死，但是现在呢，完全不一样，根本就不担心阵亡。

　　但是稍微一想不对啊，一个队员突然说道：“要是我们杀了对面一个人拿到了分数，然后对方打死我们不是有把分数拿回去了？”

　　“嗯？”李怀林微微一皱眉，“你们打死一个人分数就立刻交上来给我们华夏队，然后接着打，对方怎么抢你们的分数？”

　　“给华夏？”这边的所有小国家队都是一惊，但是看到李怀林的脸色，马上所有人都不敢说什么了。

　　“怎么还有意见？现在你们替我们干活呢，抢到的分数自然是我们的，要记得你们和我们还有仇的，我很希望有人出来和我顶顶看，我会好好的教他怎么做人。”李怀林微笑着说道，“你们上不上？我可是看着你们的表现呢，最后的时候给分数可都是要看你们现在的表现的，与其想那些没用的，倒不如好好表现下，正好我也看着呢。”

　　这下子小国家队彻底明白了，的确抢到的分数也给华夏队听上去很不合理，但是没办法啊，现在还有什么办法，华夏队分分钟能杀到你们零分，只要不听他们的直接踢你出去把你杀到0分，完全就没希望了，到时现在为华夏队做点事情，说不定最后的时候对方还能给你点分数让你能见人。现在这情况已经不是合不合理了，对方就是制定规则的，你这边只能服从，要不就滚去死。

　　没什么犹豫的时间了，所有的小国家队的成员都在第一时间朝着对面冲了上去，现在她们的心态已经和之前小国家队联盟的时候完全不一样了，那时候大家都不敢冲，因为都怕掉分数，掉了分数也不会有人补给你，所以死了就是亏，冲就是亏，所以没人敢冲。但是现在不一样，死了完全没有任何的损失，反正再跑跑过来就完事了，也没人会阻击你，反正你们国家队又没分，谁会来管你。而冲锋就有好处了，人家华夏队说了看你们的表现，那肯定是冲的越好，打得越猛表现的更好啊，既然是这样的状态，干嘛不冲。

　　是的一帮人像是恶狗一样的朝着这边的八西队冲了上去，八西队都被对方的状况吓了一跳，对面的小国家队的眼神简直就像是要吃了自己一般，而这时候八西队也出了问题，因为他们还没商量好到底是守还是退。因为华夏队站在后面，虽然没冲但是压力好大啊，他们当然是知道华夏队的实力的，对方来打自己了，那么没什么可能打得过，只能想办法，但是是先守一下然后边打边跑还是直接分散跑还是怎么的没有考虑好，完全没有阵形支持的情况下，对方就冲锋了，也是准备不足啊。

　　“总之先守住。”这边的八西队长也是看到对方太近了，不管怎么说华夏队还没上来，虽然不知道为什么，但是这样最好，不是给机会让他们分散击破嘛，总之先打掉前面的不知道什么国家队再说。

　　但是接触的一瞬间他们才发现，这边的小国家队简直是不要命啊，他们打起来都是完全不防守的，什么躲避技能完全不用开，直接罩着对方脸上胡，因为他们根本就不怕死，完全不用考虑生存问道。这样的情况下，场面一瞬间就被这边的小国家队联队压制住了。

　　“为什么我们不上去，一起打不是更加快？”场地后方，华夏队全队都在观看前面的战斗，完全没上去帮忙的意思，这边的召唤玉帝也是有点不解的问道。

　　“不用上去，前面的大团战打的这么辛苦，你们不累吗，稍微休息下。”李怀林摊摊手，“现在开始除非是这帮人打不过，不然我们就不用出手。”

　　“怕损失积分？”这边的召唤玉帝奇怪的问道，因为华夏队的人上去有可能死亡所以送分，难道是因为这个，可是华夏队现在7000多分，你说损失1、2分没什么关系吧。

　　“不不不……我是帮助所有人理解现在的身份。”李怀林摇摇头说道，“明白吗？打打杀杀的事情交给下面的人自己去做就好了，我们现在身份不一样了，看着他们打就好，反正不管怎么打，增加的积分都是我们的。”

　　“这……”这边的召唤玉帝不知道为什么感觉有点奇怪，但是说的的确是这样。

　　“好了，差不多了，一会儿你去拉歌伦比亚队的人进来，正好八西队很好心的把他们请回来了。”李怀林说道，“然后一会儿再去找八西队。”


第1142章 换了个颜色我又来了

　　“那么八西队长，欢迎你们的加入了。”李怀林这边也是象征性的稍微的和这边的八西队长握了握手，果然最后八西队还是加入了华夏队这边。实在是没办法他们跑也已经跑过了，但是实在是跑不掉，天上这么大条龙飞的比他们跑得快多了，他们领地附近也不是什么容易躲藏的地方，实在是跑不掉，最后被抓回来的节奏也和之前同样，先教育再威胁，最后八西队也是点头了，毕竟他们也不是第一个加入的第二梯队的国家队了，之前的印呢队已经做了榜样了。

　　八西队和歌伦比亚队的加入，华夏队这边的人数进一步的加多，李怀林算了算，然后说道：“召唤，时间不多了，分路吧，你带着一般人往那边去，我带着一半人往这边走。”

　　“继续拉人吗？”这边的召唤点了点头，的确现在离比赛结束也就3个多小时的时间了，再这么下去果然是时间要不够用了，特别是找小国家队的时间比较长，现在人多分路也是正常的。

　　“G6先不去动他们，其他所有国家队都先拉进来。”李怀林说道，“注意尽量让他们打，你们不要动手，看着就好。”

　　“嗯，知道了。”这边的召唤玉帝点了点头，然后这边就开始分路了，华夏队也是一分为二，分开两边，当然召唤玉帝这边的人手比较多，李怀林这边实力保证，所以稍微少点人没关系。

　　两队人分开开始到处拉人，又有大量的国家队被华夏队拉了进来，而拉进来的人不仅仅可以提供查询对方位置的能力，对方自然也是侦查过周围的情况的，所以他们手里的资料信息也是全部能够提供给华夏队，这样一来华夏队就算没有侦察到的地方位置的国家队的领地信息也是基本上收集完毕，整张地图到底基本已经完美的呈现在了华夏队眼前。

　　人数多了，而且这边的小国家队也已经熟练流程了，工作也是越来也快，这边的华夏队又开始分路，两边再各自分成两路去找人，也就是几个华夏队的人带着，这些小国家队的人作为主力打架的模式。工作进行的非常的顺利，因为分成了四队，所以找人工作也是变得简单了起来，比如说你找到的人的坐标在另一队人的附近，只要在频道里面说一声马上这边的人就能把对面杀回来给你。

　　随着华夏队这边的人数越来越多，事情办起来也是越来越快，很快华夏队就几乎扫荡了整个南部的地图了，但是这时候也是有人发现不对劲了，之前小国家队出现了0分的情况自然是没什么奇怪的，毕竟现在大家都在刷分数，抓到对方把对方刷到0分非常的正常，但是奇怪的地方就是现在刷分的国家队已经刷不到分了，因为剩下的小国家队几乎都被李怀林拉走了，再怎么抓都抓不到人。

　　时间过了一个小时，这时候华夏队的规模已经很庞大了，分成四个小对分散在地图的各个角里面，但是现在华夏队也是拉不到人了。现在整个比赛地图里面就只剩下了三股势力，一个就是庞大的华夏队，另一个是还有分数的大国家队（包括G6国家队，还有一些第二梯队的国家队），剩下的一个就是已经被G6国家队他们刷完了分数的小国家队们，除此以外已经没有什么国家队还能躲着了。

　　而这时候这边剩余的有分数的大国家队或多或少的都猜到了这边的华夏队到底在干什么了，因为现在华夏队的分数已经太恐怖了，达到了惊人的8104分，而其他所有队伍加起来的分数大约是2000分上下。现在华夏队已经铁定赢了，但是对方居然还在拿分，这实在是有点丧心病狂了，你这赢就赢了别的国家队的活路都不给了吗。

　　不过李怀林看上去也不像是要给人活路的样子，看到已经没有什么国家队可以拉了，李怀林这边也是直接喊了集合，准备最后一波了。

　　“多少人。”集合的地点依旧是华夏队的领地这边，和上次一样现在这边也是集合了大量的队员，不过比起上次热闹的场面，这次的场面平和多了，因为所有人都是心思沉重，连个想说话的人都没有。

　　“算上我们有261人。”这边的召唤玉帝也是稍微的统计了一下，然后确认地说道。

　　“嗯，差不多。”李怀林稍微的点了点头，“现在除了几个G6国家队和第二梯队基本上都在这里了，其他几个本来就没分的小国家队基本可以无视，这里没他们的事，还有2个小时的时间，我们可以开始搞G6了。”

　　“明白了。”都已经到现在了队员们也是明白了李怀林的意图了，所有人都是点了点头。

　　“从哪里开始？”旁边的魔幻厨房问道。

　　“老规矩，日本队走起。”李怀林一挥手。

　　“开始找日本队的人。”这边的千载不变也是习惯了，这边的小国家队用起来真是顺手啊，怎么叫怎么应，你不爽的话还能随便骂，人家都不敢还句嘴。身份差别是一件非常奇怪的事情，这边的小国家队队员们面对高高在上的华夏队员们居然没觉得有什么奇怪啊，一件件的分层行动让他们很快的就适应了这个制度，而且还有人想方设法的融入这种制度，反而是有些意见的人显得很另类。

　　当然这么多的国家队一起查找，很快的华夏队就确定了日本队的位置。李怀林直接一挥手：“全部到日本队领地等我。”然后就直接骑上诺佐尔达出门了。

　　这时候日本队并没有到处走，他们正聚在一起商量对策。他们现在非常的着急，因为离比赛结束还有2个多小时的时间了，但是他们的分数就只有151分，现在的排名是第8名，因为现在有分数的国家队一共就只剩下10个了，华夏队8108分，印度队478分，美国队451分，韩国队413分，欧联队255分，加拿大236分，莫西哥198分，日本队151分，俄罗斯队143分以及玛来西亚队122分，而后面的国家队都是非常整齐的一串0分。现在的总分是10555分，而最后2小时的时间他们还能得到4分，总分还会上涨220分，也就是说保持到最后的话，他们的分数是155分，而总分是10775分，他们的分数占总分数的1.4%，最后能分到的钱也就是40亿的样子。

　　亏了60亿不说，这名次也不好看啊，你一个G6国家队，最后成绩排在第8，然后还在加拿大、莫西哥这种第二阶梯国家队的后面，这面子上也说不过去啊。

　　他们很着急，很着急的想要拿分，但是现在已经没分了，小国家队的分数都给瓜分完了，大部分还都落入了华夏队这边，日本队已经找不到目标了，剩下的选择就只有在这些个还有分的队伍里面找一个打，或者和华夏队硬刚抢分数。

　　说起和华夏队硬刚，队友们都直接无视了这个选择，完全就没人去提这件事，他们在讨论的也就是去和那个国家队抢分了。

　　“玛来西亚队、莫西哥队，加拿大队里面选一个。”最后讨论出的结果就是这个了，他们也不想和其他的G6国家队硬刚了，因为对方实力和自己这边差不多，打起来的话可能就是你拿一分我拿一分，打到最后可能是两个小时都打完了，两边的分数都没什么显著的变化。这当然是非常不可取的行为。

　　至于这三个队里面选哪个，大家的意见都不一样了。当然最好还是打自己前面的，这样一来自己加分别人扣分此消彼长的还能提升名次，可惜的是这边名次排在他们前面的加拿大和莫西哥队都离他们好远，而离别的G6国家队很近，这样一来又不得不考虑打了一半会不会出现螳螂捕蝉黄雀在后的情况。反倒是排在他们后面的玛来西亚队离他们不是很远，看起来机会很大。

　　“还是打玛来西亚队吧，把他们的积分都拿到手的话，我们就能爬到第六，不是第五的位置上面了。”这边的队员说道。

　　“真是的，现在只能打硬仗了，全都是这边的华夏队，积分这么高还不收手，大部分的小国家队的分数都被他们拿走了，真是可恶的支那猪。”这边的一个队员忍不住说道。

　　“队长，那边天上有情况！”正好说着呢，一个负责侦查的队员对着虎传立国报告道，因为受过太多的教训，而且也是怕华夏队来找他们，所以现在日本队几乎是时刻都盯着天空中的情况，刚刚有东西一出现，这边就被人发现了。

　　“是华夏队长？”一瞬间这边所有日本队的队员们都紧张起来了。

　　“不是。”这边的侦察会员说道，“华夏队长出现的时候是骑着金色巨龙的，很显眼，这次不是，虽然也是个飞行物，但是不是金色的。”

　　“那是什么？”这边的日本队员们奇怪的问道。


第1143章 有骨气

　　的确现在日本队的队员们已经都能看到天上飞过来的黑点了，但是距离还是有点远看不清是什么东西，很明显对方的颜色和华夏队长李怀林不一样，当然一个玩家是不可能拥有两只宠物的，所以大家习惯性的就没有把这飞行物体当作是李怀林。别的国家队的玩家也是有可能有坐骑的，这件事他们已经知道了，至少韩国队就有，别的队一直藏着的可能性也是有的。

　　虽然不知道上面的飞行物体到底是什么，但是既然不是华夏队长，那么所有人都暂时的放下了心。

　　“队长，怎么办？”这边的队员立刻问道。

　　“先看看情况，不知道对方到底是想干什么。”虎传立国想了想说道，因为现在别的国家队应该和自己想得差不多，要刷分的话，日本队是个最差的选择了，分数少不说，实力还强，前面还有加拿大莫西哥这些分数多又好打的选择，所以开战的可能性不大，这时候要是有人找自己商量什么事情的话，这边的虎传立国也是想要看看。

　　随着这边的飞行物越靠越近，首先他们看到的自然是下面的东西，那就是骨龙诺佐尔达了，这玩意儿实在是太惊人了，出场画面太吊，日本队员们一看就被镇住了。而大家的确是看到这条骨龙的上面好像隐隐约约地有个人，但是还是没看到对方到底是谁。

　　“这是哪个国家队的？”这边的队员们都有点奇怪的问道。

　　“可恶，有这种东西之前打团战的时候为什么不拿出来用，这帮可恶的家伙果然都不是真心和我们合作的，都藏着什么东西呢。”这边的海老风雷愤怒地说道，这个时候心情烦躁的他反正把一切的失误都往别的地方推。我们成绩不好是因为别的国家队怎么怎么样，并不是我们自己不好之类的理由，既能安慰自己，又能转移仇恨，让不爽的观众们都去恨别人，实在非常有效。

　　找的借口如此之好以至于这边的队员们也确信自己打成现在这样都不是自己的责任了，全都有点愤怒的看着空中的这个东西，不管对面是什么国家队的，这个仇算是结下了。

　　“我……突然有种不好的预感。”一直没说话的通信贩売在这个时候却突然说道。

　　“什么？”这边的虎传立国转头问道，“什么不好的预感。”

　　“这个，之前好像出现什么奇奇怪怪的东西都和华夏队有关系，这个东西不会是华夏队……”这边的通信贩売说道。

　　一瞬间这边的所有人的脸色变了，虽然说他们认为这东西不可能是李怀林的坐骑，但是有没有可能是华夏队另外的人的坐骑呢，也是有可能的啊，现在别的队虽然不想刷日本队，但是华夏队就是个例外，他们和自己有仇的。

　　“注意，都小心。”这边的虎传立国立刻说道，“一定要注意华夏队长，就算天上不是他地上也有可能出现的，大家注意周围，上面的可能就是吸引我们注意力的。”

　　虎传立国说的是很有道理，判断的也很不错，但是问题是李怀林还真的就是不能按照常理来看的。随着这边天上的东西越靠越近，所有人都发现了，这天上飞着的骨龙，上面骑的人还是同一个，华夏队长——李怀林。

　　“为什么？”日本队队员们都愣住了，这什么情况，为什么对方能换宠物啊？明明之前看到的是金色的巨龙，现在怎么又变成骨龙了，这难道是同一条宠物，就是换了个状态而已？

　　“日本队的小伙伴们大家好，猜猜我是谁，对了，我就是刷你们刷到天涯海角，你们嘴里那个不怎么样的华夏队长，我又来了，你们准备好了吗？”李怀林这时候坐在诺佐尔达上面向着所有的日本队员们挥手致敬。起初他还没想明白，这边大摇大摆的出现对方看到自己居然不准备跑，这真是不知道哪里来的勇气敢自信站场的，不过稍微一想他就明白了，是自己换了坐骑的原因，这好嘛，省得自己追了。

　　“Kuso……”一帮日本队员看着李怀林飞在他们的头顶，这时候所有的攻击都打不到李怀林，所以他们只能看着李怀林装逼，没有任何的办法。

　　“啊……”李怀林突然一动，这边所有人都是一紧张，旁边的通信贩売立刻喊道，“小心，他要跳下来放技能了。”

　　所有的日本队员都吓坏了，两个骑士直接就开出了无敌技能，因为之前李怀林就是这么秒他们的，跳下来直接一个如来神掌就能秒掉一半以上的人，这真是被李怀林吓到了。

　　但是李怀林并没有跳，只是在这边的诺佐尔达身上稍微的移动了一下身子，因为坐得太久，这诺佐尔达实在是不太适合骑乘，坐累了而已。

　　看着下面吓的都已经把无敌开了的日本队员们，李怀林是忍不住的笑了，这帮人真是，已经变得有点可爱起来了。笑了笑，李怀林说道：“别担心，别担心，我没跳呢，你们放松点。”

　　李怀林的行为倒是让日本队有点奇怪了，之前不是见面就直接灭他们团的吗，现在怎么了，难道是不准备打他们了？这边的虎传立国想了想，然后问道：“华夏队长不是来和我们开战的，那你的目的是……”

　　“哈？谁说我不是来和你们开战的？”李怀林奇怪的问道，“我只是说不跳而已，又不是说我不团灭你们了，我跳烦了换着花样团灭你们你们管得着吗？”

　　“……”日本队员们都无语了，这什么情况，你这真是在比赛吗？连对手都看不过去了啊。

　　但是下一个瞬间这边的日本队突然就集体的愤怒了，因为仔细一想这边李怀林话里面的意思，实在是太不把他们当回事了，潜台词就是我想怎么灭你们团就怎么灭你们，这对他们来说简直就是赤裸裸的侮辱了。这边的日本队长虎传立国上前一步愤怒地说道：“华夏队长，虽然之前我们的确是打输了几次团战，但是我们也不是好捏的……”

　　话还没说完，这边的虎传立国自己打住了，因为看到这边的李怀林直接把幽光拔了出来，死过几次以后他们大概也知道李怀林的光环技能是什么东西提供的了，果然拔出来的瞬间，死灵光环再次笼罩住了他们。

　　“可恶，快走。”虎传立国立刻喊道，现在根本就没有办法打李怀林，因为对方就在高空，什么技能都打不到，而他们没有会飞行的坐骑，所以要秒李怀林解除光环是不可能的事情，而今之际，只有跑。

　　一帮人立刻就朝着李怀林相反的方向跑，看着下面的日本队员开始跑，李怀林是一点都不担心，你跑，你跑能比飞还快。

　　“别喷了。”李怀林一手按住这边想要攻击的诺佐尔达，“这分数我要了，你喷死没分。”

　　这边的诺佐尔达点了点头，然后闭上了嘴，直接朝着地下的日本队员们追了过去。

　　日本队员是在跑，也是很努力的跑，但是没有什么用，不管怎么跑，都跑不开地上的阴影，不用抬头就知道天上的骨龙就在自己的头上，而光环状态也是一直都在，根本就躲不开。

　　“分散跑！”这边的虎传立国一咬牙说道。

　　“有用吗？”李怀林的声音从空中缓缓的飘了过来，传到了虎传立国的耳朵里，“反正抓到一个和抓到32个都是没什么区别的，你也知道不是吗？”

　　“可恶！”这边的虎传立国直接停了下来，对着天空中的李怀林说道，“你有本事就下来，在我们打不到的地方用光环烫我们算什么？”

　　“还这么叼？”李怀林笑着说道，“现在跪下来给我磕个头，我说不定看在亚洲和平的份上还能饶你们一次。”

　　说到亚洲和平的时候这边的李怀林也是重点的拖了个音，什么意思当然虎传立国是听得懂的。

　　“你他妈做梦去吧。”这时候这边的虎传立国自然是不可能低头的，输就输了，磕头算什么。

　　“好……不愧是日本队长，果然够有骨气，在下佩服。”李怀林直接点了32个赞，“看在你有骨气的份上……”

　　李怀林拖了个长音，这边的虎传立国也有点期盼起来，难道对方还真的欣赏自己？

　　“那我保证就用最惨的结局回报你们，也算是成全你悲壮的一生啊。”李怀林说道。

　　“你……”这边的虎传立国真是快被气死了，一指天上的李怀林，不过嘴里的话还没出口呢，这边的时间已经到了，纵有再多的不舍，这边的虎传立国还是直挺挺的倒了下去。

　　“喂喂，召唤，先别刷日本队的分数，站着他们的复活点先别让他们出来，等我回来好好料理他们。”李怀林直接在队伍频道里面说道，说完继续开始追剩下的日本队员，当然是一个不会让他们跑掉的。


第1144章 继续威胁

　　李怀林最后抓到了25个日本队员，其他的还有几个跑得太远不知道上哪里去的，以及这边还有个亡灵族根本就不怕光环的，当然这时候联系自己队里面的人让小国家队查他们的坐标也能抓到他们，但是也不用这么麻烦，25个人已经够了，日本队一共才一百来分，刷个5次就没了。

　　“大家听好了。”日本队领地上面现在已经围满了小国家队的人，李怀林也是刚刚回来，正在发表演说，“你们应该知道，我最讨厌的国家队呢，就是日本队了，这真不是我找他们麻烦，比赛前的情况大家都应该清楚。”

　　这大家都是略有耳闻的，赛前这边的日本队非常不客气的挑衅了华夏队，然后就现在这样了，真是够惨的。

　　“所以呢，我这个人一向都是恩怨分明的，现在日本队都在这里，你们大家有什么办法可以好好的教训他们啊，集思广益嘛，当然我可是看着你们的表现哦。”李怀林笑着说道。

　　这是要把日本队往死里整了，这边的小国家队都听懂了，但是怎么往死里整，听华夏队长的意思好像把他们的分数刷完还不够的样子。

　　这边的小国家队开始讨论起来了，现在明显就是最好的表现的时间了，华夏队和日本队有仇，帮华夏队大仇人对他们来说绝对是好事。

　　“那……那个。”这边突然有人举手道，李怀林转头一看，说话的是这边的锕根廷队长。

　　“哦？锕根廷队长有什么好办法？”李怀林笑着问道。

　　锕根廷队长没说什么，直接队长聊天呼叫就在眼前的李怀林，李怀林有点奇怪的接下了，然后对方直接贴过来一个装备的截图。

　　卡罗牌0·愚者（传说）：饰品，全属性+6%，智力-200，装备：每次施法都有15%几率使自己的法术和治疗效果提升200点，最多可叠加3层，持续10秒。

　　神器技能1：主动击杀玩家可偷取玩家的智力1点，偷取的智力永久保存，直到你被偷取智力的玩家杀死，所有偷取的智力归还。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　“呵……呵呵。”看到这东西李怀林第一时间就明白锕根廷队长的意思了，这东西太叼了，虽然装备就要扣200智力，但是像自己这样一直不死的话智力总有一天能报表的。还有更加牛逼的玩法，那就是找人买智力啊，像是自己这样的战士智力根本就没有用，直接问那些战士买不就完事了，这智力能加多高。不过看了看这边的锕根廷队长，他的职业是圣骑，可惜不是法师，要是是法师的话那更加牛逼，圣骑的话，法伤的作用就没有法师大了。

　　当然这东西对李怀林也没什么鬼用，而想拿也拿不到，神器是绑定的。不过这东西对现在来说实在是太好了，这刷的日本队实在是没话说啊，而且主要的是，比赛结束以后锕根廷队长肯定是要回自己的服务器的，这你就算想要杀他拿回自己的智力都不行啊，除非等跨服任务战场之类的开了才能遇上，这不是够恶心人的吗。

　　“嗯，嗯……锕根廷队长果然是有勇有谋啊。”李怀林非常满意的点了点头，由于两人是私聊的，现在其他国家队都还不知道怎么回事，反正只知道锕根廷队长这次要发啊。

　　“那么……”这边的锕根廷队长也有点激动地说道。

　　“那么这件事就交给你了。”李怀林一挥手说道，“你带着这帮人给我刷日本队，当然和之前一样分数都交上来，你的功劳，我这边是记住了。”

　　“嗯，好的，好的。”这边的锕根廷队长开心地说道。

　　小国家队这边200多人，日本队只有25个人，这根本就不用担心结果，把事情都交给锕根廷队长，当然这边的华夏队的人只要稍微盯着点就好，万一日本队的队长虎传立国开个大，这边的天各一方也直接开个大顶上去就完事了。

　　而李怀林开始这边继续研究后面的问题。还剩下8个有分的国家队，时间还剩下2个多小时，稍微有点紧张，李怀林想了想，现在一个个打还是有点麻烦，倒不如直接试试远程劝诱。

　　看了看剩下的这几个国家队的人，李怀林都不是很熟，唯一熟悉的就是俄罗斯队了，但是对面估计是连自己的远程都不会接的，也不用去浪费时间了，想了想，李怀林直接选择了最有可能的玛来西亚队。

　　“你说什么？现在除了我们几个其他所有的国家队几乎都在你这边了。”这边的玛来西亚队听到李怀林这边的情况也是吓得心慌，他之前就有点奇怪了，你说华夏队刷光小国家队的分数这可以理解，事实上他们也刷小国家队的分数，所以也知道刷分的时间，但是仔细观察积分榜的话你就会发现这些小国家队的分数是一瞬间全部都到华夏队这边去的，这就有点奇怪了，但是现在李怀林的一个远程通话，让玛来西亚队队长是完全明白这件事到底是怎么回事了，原来华夏队是劝诱了小国家队。这……还真是没想到。

　　“华夏队要干什么？”这是这边的玛来西亚队队长的第一个问题，不过就在他脑海里出现这个问题的时候，这边的李怀林好想就已经洞察到他的想法一般，直接开口道：“明白了吗？我们要的是所有的积分，不论谁都不能幸免，当然我也不会让你们活不下去的，但是积分有多少，只能让我们华夏队来分配。”

　　“呼……”这边的玛来西亚队队长倒吸了一口气，这家伙实在是太危险了，之前就知道华夏队长有点凶狠了，没想到凶狠到这种地步，简直有点丧心病狂了啊。

　　“OK，情况也介绍完了，你懂了吧，现在我们可以随便的查找你们的位置，然后随便拍个几百来人把你们的分数刷完，不过呢我这个人就是喜欢给人机会，你看现在就有个不错的机会，你要是主动的交上来的话呢，我就当你主动投诚的，至于什么好处呢，你自己想，现在就剩下8个国家队还有分了，你觉得还有机会你就试试，我也不阻止你，但是机会就只有一次，请好好珍惜。”李怀林笑着说道。

　　“果然……”听到了之前的对话，这边的玛来西亚队长就已经知道李怀林要说什么了，那么问题就来了，自己到底是加入还是不加入呢。

　　这决定太难了，这边的玛来西亚队稍微沉默了一会儿当然还是不能决定下来，于是说道：“华夏队长，请给我一点时间，这并不是我一个人的事情，我需要和自己的队友们稍微的商量一下才能得出最后的结果。”

　　“哦，明白明白。”李怀林点了点头，“那这样，给你二十分钟时间考虑，超过二十分钟你也不用再联系我了，你自己记好时间。”

　　“好的。”对方说话非常的不客气，但是这边的玛来西亚队长也不敢说什么，毕竟对方现在都已经控制全场了。

　　挂下远程，这边的玛来西亚队长立刻就开始和自己的队员们解释了这件事，听说现在华夏队已经这个情况了，这边的队员们都有点不知道怎么办了，对方真的打过来的话，能顶住吗？一共才16个人，对面至少200多，这……差距太大了。

　　但是直接把自己的分数送上去然后看对方的脸色也不是什么好方案，这边的队员想了想说道：“现在通知剩下的几个国家队，联合起来反抗华夏队行吗？”

　　“有什么用……之前全地图的人都围剿华夏队还没打赢，现在就剩下我们8个国家队了，还打什么啊，再说了你能信任别的国家队吗？比赛都要结束了，说不定人家骗你过去集合，然后直接把我们刷了……”

　　“还是加入华夏吧。”这边突然有人说道，“这也不行那也不行的，我们也要像条活路吧。”

　　“这……”队员们都不想，但是没什么办法。

　　“这样，反正还有点时间，我们去华夏队这边看看。”这边的玛来西亚队长突然说道，“要是对方真的集结了那些国家队的人，我们也就加入算了。”

　　队员们想了想都点了点头，因为根据华夏队的说法，加入他们的还不只是小国家队，第二梯队的国家队八西队、锕根廷队都加入了，那么他们加入也没什么关系啊，而且主动加入，总能稍微好点吧。

　　查询了一下现在华夏队的位置，这边的玛来西亚队直接就开始朝着华夏队的方向移动过去了。

　　回到李怀林这边，李怀林继续在远程和这些队长们聊天，而二十分钟的时间也是这边刷光日本队分数的时间，时间一到，先停下刷日本队，直接开始行动清场了，这真的是最后给他们的机会了。

　　“莫西哥队长，你可要好好考虑啊。”李怀林笑着说道。


第1145章 表率

　　“好了不要再说了，让我们投降是不可能的，你要觉得你做得到的话，那就自己来取我们的分数。”这边的韩国队长言辞激烈的拒绝了李怀林的提议，听上去好像还有点生气的样子，好像是李怀林做了什么对不起他们的事情似得。

　　“那行吧，反正我也就是最后警告下而已，既然无视的话那我就来硬的好了。”李怀林摊摊手，“也真不知道你是有什么勇气和我说出这种话的，有种，我就喜欢有骨气的人，那就好好等着吧。”

　　说完李怀林直接就挂断了远程，二十分钟时间里面这边的李怀林也是和除了欧联队和俄罗斯队的国家队都联系过了，直接答应的果然是一个都没有，不过这边的加拿大队、莫西哥队、玛来西亚队还有印度队都说要稍微的考虑下，这边的美国队和韩国队倒是非常激烈的拒绝了李怀林。

　　这几个犹豫的国家队李怀林暂时是不怎么担心，他们估计是墙头草类型的，剩下的俄罗斯队李怀林不想去联系了，因为实在是没什么可能听他们的，最后就是欧联队……尼禄这边，大概也不会加入的吧，所以剩下的对手应该还有4个……

　　正在想先从哪一个开始呢，这边的战场提示突然有远程接入。李怀林看了看时间应该是玛来西亚队的队长来联系自己了，居然对方联系自己，那就表示对方同意了，一个搞定。

　　不过看了看这边的战场信息，李怀林奇怪的发现这边联系自己的并不是玛来西亚队队长，而是欧联队的队长，也就是说是尼禄。

　　“哦？”李怀林还真有点意外，也不太知道这边的尼禄联系自己到底是干什么，不过还是接了起来。

　　“找我有事？”李怀林有点奇怪的问道，这语调完全就不像是之前还在厮杀的敌人，反倒是想朋友间的问号一样。

　　“刚刚美国队和韩国队联系我，说是让我们这边联合起来，准备最后再打一波。”这边的尼禄突然说道。

　　“哦，这个我猜到了。”李怀林点了点头，既然把现在的情况告诉对方自然知道对方会联合起来，这个没什么意外的，“不过问题是你干嘛和我说。”

　　“反正也瞒不过你嘛。”这边的尼禄笑了笑，“看起来你也是早就已经有计策了。”

　　“什么鬼计策啊，你说我现在还需要什么计策，直接硬推不就完事了。”李怀林摊摊手说道，“我赢了明白吗？现在比赛场上只剩下两种人，一种是明白这件事的，一种是虽然明白但是不想承认的，不管你们怎么想，反正这就是事实没办法改变的，他们要继续玩就继续玩吧，反正没什么意义，最后只会让他们更加绝望而已。”

　　“你说的没错。”这边的尼禄突然说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，好像是突然从尼禄的语调里面明白了什么，“看起来你明白啊。”

　　“是。”这边的尼禄点了点头，“这次比赛我输了。”

　　“还真是干脆啊。”李怀林笑道，“我之前到时没想到，还以为你是个很要强的人呢。”

　　“我是很要强，一个人的话我是宁可死挺到最后的，但是现在我是欧联队长，作为一个队长最后的任务我必须要完成。”这边的尼禄说道。

　　“最后的任务啊，你怎么又玩辞职了。”李怀林扶额。

　　“不是说我想不想辞，而是不得不辞。”这边的尼禄说道，“你这次干得太过火了，估计整个职业游戏圈都要受到巨大影响，估计……是要洗牌了。”

　　“关我叼事。”李怀林摊摊手。

　　“我想你也是这么说。”这边的尼禄笑了笑，“那么，到底怎么样？”

　　“欢迎加入，把分送过来自己过来集合吧。”李怀林说道。

　　“不需要我假装答应美国队和韩国队然后……”

　　“不需要。”这边的尼禄话都没说完就直接被李怀林打断了，“我说了，现在已经不需要任何的什么计策了，直接硬堆，要加的话现在直接加，我还算你是头一个投诚的。”

　　“也是，有了第一个自然也是起表率作用的。”这边的尼禄点了点头。

　　“和聪明人说话就是简单，真是的美国韩国的队长到底是什么白痴啊。”李怀林说道。

　　“的确……”这边的尼禄也是点了点头，这要不是这变的猪队友，尼禄还真不会死的这么惨。

　　总之两边只交谈了几分钟就已经达成了合议，很快的积分榜就出现了变化，这边的欧联队的分数直接清零，华夏队的分数直接又加了200来分，这时候所有国家队基本上都知道华夏队现在在干什么了，既然联系了他们自然也会联系别的国家队让他们投诚的，但是万万没想到的是这边的G6国家队欧联队居然是第一个。

　　反应过来的其他国家队突然觉得有点不妙，自己在犹豫的时间这第一个国家队已经投诚了，这第一个和第二个的差距自然是很大的。特别着急的还有这边的玛来西亚队，他们现在都有点超过时限了，事实上这边的玛来西亚队现在就在华夏队的附近，已经看到华夏队现在的情况了，和他们说的一样，基本上小国家队都在他们这边而且还围在日本队的领地上面刷日本队，得来的分数全部都交给了华夏队，这个情况已经一目了然了。

　　而更加让他们下定决定的就是看到日本队的情况了，玛来西亚队好像是看到了没有答应以后的自己的样子，这果然那是要被刷成0分啊。想到这里这边的玛来西亚队长立刻就想联系华夏队长了，结果这边提示的是华夏队长正在和别的国家对队长通话。

　　这边的玛来西亚队长有点着急，对方说了二十分钟时间已经要到了，看了看反正华夏队就在前面，自己直接过去和华夏队长说算了。结果正好走了一半，后面的队员就提醒他，欧联队的分数到华夏队这边去了。

　　玛来西亚队长立刻就意识到自己晚了，赶紧往前面赶，然后就被一大帮的小国家队围住了。

　　“有人攻击！”这边的小国家队不知道情况，看到一队人跑过来立刻喊道。

　　“什么，居然有人攻击？”一帮人都愣了，这里这么多人还有人敢来攻击，这真是不要命了吗？刚好刷完日本队一轮，这边小国家队全部都围了过来。看了看对方，居然才十几个人，真是胆子大啊。

　　“不是攻击，不是攻击。”这边的玛来西亚队长赶紧说道，“我们是来加入的，华夏队长联系我的。”

　　“什么嘛？”这边的小国家队直接一挥手，还以为有表现的机会了呢，“加入的话直接分数交上去，然后来这边和我们一起刷日本队。”

　　“唉？”这边的玛来西亚队长稍微一愣，不过想了想好像也没什么问题，直接交了分数然后就和这些人一起去刷日本队了。

　　李怀林倒是注意到这边的情况了，不过既然对方很识相的自己去干活了，李怀林也就不管了，他这边还有工作呢，因为这边又有队长联系他了。

　　“哦，莫西哥队长考虑明白了，那行那行，欢迎欢迎啊。”李怀林点了点头，果然稍微过了一会儿这边的分数又增长了。

　　“哦，哦，印度队长果然豪气啊，400分居然能说给就给的，不错不错。”

　　“当然欢迎，我们华夏队呢和加拿大队的关系不是一直都很好的吗，嗯嗯，那是为了友谊，友谊万岁啊。”

　　有了这边的欧联队的表率果然是效果拔群，本来有些犹豫的国家队一看这边的欧联队都已经投降了，那真是没什么希望了，既然如此自己投降好像也没什么好说的。

　　离比赛还有1个半小时的时候，李怀林这边通过远程交流直接劝降了5支队伍，至此为止，现在还有分数的队伍仅仅剩下了美国、韩国以及俄罗斯三家，三家加起来的分数为1013分，人数为88人。

　　“Fuck，这帮没种的家伙。”这边的韩国队长金直接就骂人了，刚刚才联系了欧联队对方就直接加入华夏队这边了，本来还以为大家都不会加，准备召集剩下的人打一波呢，当然他们没想要打赢，只是想拖时间，把时间拖到比较结束，尽量的少损失分数。结果一个两个的全自己投降了。

　　说实话现在韩国队就有点后悔了，特别是看到欧联队加入以后，现在他们还剩下多少人都能算得出来了，对方有多少人也能算得出来，这……差距太大了，真的要被刷成0分了啊。

　　“怎么办？”这边的韩国队长金头痛了，现在让他再去求华夏队长是不可能了，他拉不下脸，当然也不可能坐以待毙。

　　“队长，联合美国队和他们拼了吧。”这边的队员们也受不了这种压力了，发泄似得喊道。

　　“是啊，拼了！”

　　“没办法了，大家尽量拖时间，比赛还有一个半小时结束，无论如何我们要保存现在的积分。”金想了想说道。


第1146章 最后的问题

　　平原上，两边部队开始最后的布阵了，当然这两边就是华夏队带领了几百人的部队和美国队、韩国队和俄罗斯队带领的两拨人了。这肯定是最后的一战了，但是可悲的是这最后的战斗决定的并不是获胜者，而是决定这边的美国队这边到底是死的一般惨还是死的超级惨，而胜负，却早就已经确定了。

　　美国队这边三家已经没办法选择了，他们能够应对的办法，一个就是跑，带着大部队跑，但是对方骑龙的，速度比他们快得多，这怎么可能跑得过。第二个就是分开跑，这个也没什么用，事实上人家随便都能查找到你的位置，然后一个一个抓到打回来就是了，然后围在你的领地上面刷分，就算你躲到天涯海角分数照样给你刷完了。

　　剩下的唯一的选择就是最后一战了，但是看到对面的漫山遍野的人头，这边的三个国家队都心虚了，他们可不像是华夏队，面对所有人围剿还能够坦然面对的，况且他们还知道和他们作战的都是一些什么家伙，这些都是没有分的国家队，简单地说就是杀他们完全没有任何的用处，自己这边则是死一个少一分的，这简直太不公平了，对方完全就没损失的打自己，而只有自己这边有损失，这算是什么事。

　　“分开了我们就没戏了。”他们基本上能够肯定现在他们的领地上面肯定是站着华夏队的人的，也就是说他们死了以后是完全没办法复活再集合的，这波要是灭团的话，那肯定是对方一个个刷过来了，所以他们只能撑，最好能撑到比赛结束。

　　美国队这边是愁云密布，李怀林这边是非常轻松啊，简直是轻松惬意，事实上李怀林的华夏队都不想参加最后的战斗了，这边的欧联队和印度队都在他的阵营里面，和对面的美国韩国抵消的话，剩下的三十几个国家队打俄罗斯队，这对方怎么可能打得过。

　　“怎么看对方都不会主动的出击了。”这边的魔幻厨房也是看了看对面的状况说道。

　　“怂。”李怀林只说了一个字，然后直接一挥手，“来人，给我剁了他们。”

　　“上！”也不知道小国家队里面是谁喊了一声，算是发动了最后的进攻的号令，一瞬间所有的人都朝着这边的美国队他们冲了过去，当然依旧是和之前一样的情况，这边的混合国家队依旧是没有阵形，没有任何的纪律可言，但是这次的冲锋的气势却完全不一样，完全就是把这边的美国队他们当作是肥肉来抢的。

　　这个心态上面的差别还是非常的明显的，之前对战华夏队的时候，他们都是被逼得冲上去的，而大家的心思都不在这里，而现在不一样，大家都是去表现的，而且本身身上一点负担都没有，只要安心打就好。

　　这边的美国队他们也不是华夏队，而现在的心态也和当时的华夏队完全不一样，看到华夏队现在的分数，队员们忍不住的都产生的绝望的情绪，面对这最后一战，并没有多少的队员有信心。

　　事实上的情况和所有人预计的差不多，事实上这次虽然叫做是团战，但是完全就没有打出原本的团战的感觉，这边的美国队倒是摆好了阵型，但是华夏队这边完全就不是按照阵形来的，所有人就是恶狗扑屎一般的朝着美国队他们扑了上去，李怀林事先也没安排过任何的阵形，就是一个字，冲。

　　而美国队为首的三家G6国家队就居然被这样的乱七八糟的冲锋给打的崩溃了。是的对方虽然是完全没有阵形的乱冲，但是由于各种因素的重合，这边的排好了阵形的三国国家队还是没能顶住混合国家队的凶猛的冲锋，而阵型一旦被冲开，后面的就是一溃千里。

　　最牛逼的团队在这个时候也会崩溃，不要说是三国国家队这种临时组合起来的队伍了，一旦阵型混乱，想要再把队员们拉起来简直比登天还难，而这种混乱的情况下面对数倍于自己的敌人，等待着他们的就只有团灭一条路了。

　　看到自己这边的队伍顺利的冲到了对方的队伍里面，李怀林就已经知道结果了，对方唯一的还算是胜机的就是用完美的阵型顶住这边的冲锋，那个时候自己可能要出手了，但是事实上这边的三国国家队表现出来的战斗力真是不怎么样，比李怀林想象的还要差一些。

　　后面的情况李怀林不用看了，反正事情也都交代下去了，接着就是分开去刷光他们的分数，这个应该也很容易，估计在比赛结束前就能完成。

　　自己应该考虑的东西还有两点，一个就是最后的分数的分配。现在华夏队就算是直接黑了所有的分数也是能够做到的，但是李怀林并不想这么做，一个是毕竟这是国际比赛，全世界玩家都是在看着呢，你也不能做的太过分了，特别是几个一直跟着李怀林的公会，李怀林也不能亏待了他们，肉全吃了，你汤总要给别人吧。

　　还有一个原因那就是事实上这边最后的奖金和李怀林没什么大的关系，事实上就算最后拿到所有的奖金，能到李怀林手里的奖金其实不多。李怀林这边也就是之前说服了苏若烟参与投资华星传媒，然后给李建义他们签了个线，这边的华星传媒也是因为投资压力太大，所以分散投资成本和苏若烟达成了共识。也就是说李怀林拿到的只有这一部分，剩下的大头应该都是中兴集团广发集团这种投资大户拿走的，这也就是李怀林不太想吞分数的原因，这两家公司和他完全就没什么关系，甚至中兴集团还和他不是很对付。

　　李怀林比赛的目的已经基本上全部达成了，所以在这方面没必要做这种事。考虑到之后华夏队在国际游戏界上面的名声问题，李怀林觉得还是多发一点出去。

　　是的，李怀林这时候开始考虑名声问题了，虽然迟了点。他自己并不是很看中名声之类的东西，但是之前尼禄的一句话提醒了他，作为一个队长，有一些事情他是必须要做的。

　　还要考虑的就是之后的比赛问题了，这肯定不是最后的一届国家杯，之后肯定也是国家杯的比赛的，要是李怀林一直都是华夏队的队长，这李怀林一点都不担心，但是他也不觉得自己能够一直当队长，说不定下一届就不是自己了呢。到时候的比赛，他可不想因为自己现在得罪了所有的国家队，之后比赛输了就把责任都拉到上一届比赛李怀林的错误上。

　　综合这些因素，李怀林决定改变态度了。之前自己一直都是唱黑脸的，但是现在准备唱白脸了。不过只有白脸没黑脸还是有点麻烦的，毕竟这帮得寸进尺的家伙不知道会做出什么事，所以需要一个新的黑脸，而李怀林现在就在和召唤玉帝商量这件事。

　　“喂喂，你这到底是把我当做什么了啊，这么大一个锅又直接甩我脸上，这坏事不是都是你干的吗？”这边的召唤玉帝说道。

　　“我是没关系啊，但是你好歹考虑下华夏队的国际形象啊。”这边的李怀林摊摊手说道，“怎么说我也是个队长嘛，总要看上去比较的和蔼可亲之类的……大概吧。”

　　“你到现在才来说这件事？现在离比赛结束还有一个多小时了唉。”这边的召唤玉帝也是明白了李怀林的意思，当然也明白的事情的严重性，实际上想了想，这个黑锅还真的要人来背啊，李怀林真是最不适合背的一个人，但是实在是有点心里不爽啊，怎么这家伙搞出来的事情全部都是自己来背锅的。

　　“时间不是问题。”李怀林说道，“重要的是我们做个态度就好了。”

　　“你这欺上瞒下的功夫真是玩得溜啊。”这边的召唤玉帝扶额道，“好吧好吧，只能我来了对吧，反正我也有个毒计女王的称号，都已经给你落实了，这里就我最适合当这个坏人了对吧，行了行了，到底让我怎么配合。”

　　“哦，很简单。”李怀林说道，“之后的分数分配的会议上面，我会说出很多反正不是我心里想的话，到时候不管我说什么你都要出来反对就完事了。”

　　“……”这边的召唤玉帝直接就无语了。

　　“一个黑脸不够保险。”李怀林突然又摸了摸下巴说道，“你看我们队里还有哪个人合适的？”

　　“……”这边的召唤玉帝看着李怀林半天没说话，然后半天说了一句，“尹小尹？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后想了想又稍微的点了点头，“有点道理啊，这么出彩的机会这家伙不会拒绝的吧，把她叫过来商量下试试。”

　　这边的召唤玉帝直接去找尹小尹了，而李怀林还有一个问题要解决，转过头，李怀林看了看身后的骨龙诺佐尔达，“该那你怎么办呢……”


第1147章 物品

　　是的，这条骨龙诺佐尔达就是李怀林要解决的第二个问题了。事实上试过了几次之后李怀林觉得诺佐尔达实在是太好用了，之前骑乘小米的时候有很多的东西都不能实现，就比如说在空中开光环追着下面的人烫，这个太叼了。还有就是比如说多人骑乘，因为诺佐尔达并不算是宠物，完全就没有小米的限制，小米因为系统的关系是无论如何都没办法骑上两个玩家的，但是诺佐尔达随便骑，只要能爬上去随便坐。唯一的坏处就是没有小米这么方便，因为不能收进宠物空间，也不能带着到处走。

　　骨龙在人类帝国这边绝对是非常禁忌的东西，人类畏惧巨龙，这没什么好说的，事实上别的龙在人类眼里已经是邪恶的化身了，就好像生出来就是为了吃人的怪物一样，他们能接受的极限也就是龙骑士的坐骑的龙，别的野生的龙出现在他们眼前，就算不是来吃他们的也会当他们是来吃他们的。而骨龙这种东西是更加不可能被人类接受了。

　　但是换到亡灵族就不一样了，骨龙在亡灵族看来那就是实力的象征啊，亡灵巫师都有一个梦想，那就是复活出一条自己的骨龙，但是成功的人并没有多少，因为就算你有这个实力，你也需要一条巨龙的尸体才有可能做到这个，而巨龙的尸体，比巨龙本身还难找。

　　李怀林在人族是没办法养这条龙的，但是自己可是有双重身份的，在人族骑乘小米还算是正常，但是亡灵族这边，自己沃察的身份也需要一个坐骑吧，身为亡灵皇帝，搞条骨龙坐坐应该也是没什么问题的吧。

　　是的李怀林这时候已经起了把诺佐尔达带回去的心思了，但是还没想到办法，因为这里可是比赛的地图，理论上来说这里应该是一个封闭的空间，比赛结束后这里应该就直接灰飞烟灭了，根本就不会在存在，当然这边的诺佐尔达也应该会消失，那么怎么把这东西带出去呢。

　　李怀林自己是想不到什么办法的，于是只能和这边的诺佐尔达商量下，诺佐尔达毕竟也是活了这么大年纪的怪物了，应该知道些什么吧。当然首先需要把现在的情况和诺佐尔达解释一下，让他明白现在是什么个状况。

　　“嗯？你说这个异空间将在一个小时以后崩溃，然后我也会死在这里？”李怀林想进办法把现在的情况和诺佐尔达说明了一下，到还真是有点效果的，这边的诺佐尔达居然还听懂了。

　　“死不死我不知道，可能一辈子都被困在这里，可能系统大神大发慈悲把你送回原来的大陆上面。”这边的李怀林实话实说到，事实上他也不知道这边的诺佐尔达到底是怎么来到这里的，而比赛结束以后会怎么样也并不知道。

　　“原来如此，我也是感觉有点奇怪，这个异空间的气味的确是不太一样。”这边的诺佐尔达点了点龙头，居然表示相信了。

　　“喂喂，你这样子也能闻气味啊，你确定不是你变成骨龙影响了你的嗅觉吗？”这边的李怀林忍不住说道，这诺佐尔达现在还有什么鼻子啊，鼻孔就是两个洞，这还能闻到东西？

　　“原来如此。”这边的诺佐尔达还真是接受的点了点头，“我还没习惯自己现在的分身份，的确是有点奇怪。”

　　“……”这条龙还真的有点挺萌呆的，李怀林想了想问道，“总之你打算怎么办？”

　　“我……也还没有想好，事实上莫名其妙的变成了骨龙，我现在也不知道自己现在应该去哪里，就算回到自己原来的地方，我也不知道怎么办了。龙之谷我是肯定回不去了，之前的龙族朋友们估计也会变成我的敌人，说不定还会来追杀我，我……实在是不知道应该如何生存下去，也不知道自己的目标了。”这边的诺佐尔达说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，也是突然变成了骨龙现在还不知道自己以后的路怎么走，这倒是可以理解的，毕竟打比方你突然变成了亡灵族的，以前的战友伙伴全部变成敌人，你也不知道应该怎么办。不过这时候倒是一个劝诱的好时机。

　　“既然如此我来提个建议吧。”李怀林说道，“你知道神剑的事情，应该知道我的身份吧。”

　　“幽光的持有者，应该是亡灵之主吧。”这边的诺佐尔达也是想都不想就立刻回答道，“只是没想到会是一个人类，你真的是人类吧。”

　　“我的确人类，但是这个并不重要吧。”李怀林说道，“你说的没错，我就是亡灵帝国现在的皇帝，而你现在是条骨龙，你应该明白我什么意思吧。”

　　“诚服你？”这边的诺佐尔达看了看李怀林。

　　“你觉得我怎么样？”李怀林突然又问道。

　　“嗯……”这边的诺佐尔达稍微的考虑了一下，“我一直都在观察你，你比其他的天选者要厉害，是我见过最厉害的天选者了。”

　　“现在叫冒险者了。”李怀林点了点头，这边的诺佐尔达用的是古称，也就是说诺佐尔达真的是活了很久的龙了。

　　“嗯……一个冒险者成为亡灵的皇帝的事情我也是没遇到过，仔细想想这倒是不错的事情，毕竟你们天选者是不会死亡的，也就是说绝对不会出现你被人斩杀，然后帝国崩溃的情况。”这边的诺佐尔达说道，虽然想改，但是还是习惯性的说了天选者，最后这边的诺佐尔达还总结了一下，“按照我现在的身份考虑，假如你倒是一个不错的选择……”

　　“也就是说交涉成功了对吧。”李怀林笑了笑说道。

　　“嗯。”这边的诺佐尔达点了点头，好像是想明白了什么，“总之，现在我就跟着你吧，反正你也需要一个坐骑对吧。”

　　“和你说话实在是太方便了。”李怀林点了点头，“不过我们现在还有一个大问题要解决。”

　　“怎么让我出去。”这边的诺佐尔达接话道，“这倒是一个比较麻烦的事情。”

　　“很明显我现在不能把你收到宠物空间。”这边的李怀林说道，“自己估计也飞不出去，之前我是试过了，这边的周围都有空气墙，我骑着小米也飞不出去的。”

　　是的比赛场地只有这么大，飞到边缘的时候李怀林依旧还能看到周围的景色一直蔓延到看不到的地方，但是虽然看到那边还有路，但是就是飞不过去，被类似空气墙的东西挡住了，而且飞过去还有提示说你暂时不能离开战场。

　　“嗯。”这边的诺佐尔达也点了点头，然后想了想说道，“你们天选者除了收纳宠物的空间，应该还有一个收纳物品的空间吧。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后立刻反应过来了，“哦，包裹对吧，但是这东西不能收纳活物的。”

　　“我还算是活物？”这边的诺佐尔达反问道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，但是很快也摇了摇头，“不知道系统怎么判定的，但是你的确是放不进包裹里面的。”

　　李怀林也不知道这边的系统怎么判定的，但是包裹的判定应该是只有物品才能进入，而物品这个定义非常模糊，像是工程道具，这么大的坦克能够放进物品栏，然后就占一个格子，再说活物，事实上也是有活物能放进包裹的，比如系统任务让你抓兔子，你就能抓十几个兔子放进包裹，完全没问题，但是有的东西就是放不进去。

　　“这东西大概需要‘物品’这个定义的东西才能放进去。”这边的李怀林简单地说道。

　　“嗯，那就把我变成物品吧。”这边的诺佐尔达突然说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“看着我的头骨，里面有个叫做龙晶的东西。”这边的诺佐尔达说道，“这是我还是火龙的时候就有的，当然现在应该已经被污染了，把它取出来，我就死了，这东西到了你们冒险者手里就应该是个‘物品’了吧。”

　　“嗯？”李怀林突然就明白了什么，然后顺着这边的诺佐尔达的意思说到，“然后你死了以后骨头自然也算是‘物品龙骨’了，应该能够放进包裹，带着这两样东西我就能把你带到外面了……”

　　“你懂亡灵魔法吗？”这边的诺佐尔达问道。

　　“不？”李怀林摇头。

　　“那就再找个亡灵巫师在外面帮我复活就行了，当然需要一个至少法圣级别的亡灵巫师，你们亡灵族应该有吧。”这边的诺佐尔达说道。

　　“嗯……大概有。”李怀林点了点头，虽然不知道自己的手下到底是什么水品的，但是偌大的一个亡灵帝国找个法圣级别的亡灵巫师应该没什么问题吧。

　　“那么就动手吧。”这边的诺佐尔达直接把头往前面一伸，“取出来的时候动作稍微快一点，这应该会很疼的。”


第1148章 颁奖仪式

　　时间接近中午，国家杯的比赛还有半个多小时的时间就要结束了。按照本来虽有人的想法，这剩下的一点时间应该是争夺最为激烈的时间，大家应该是打的不可开交的，但是事实上的情况已经超脱了所有人的想象。

　　现在所有的国家正在播放的画面基本上都是一样的，在日本队的领地上面，现在集合了几乎所有的参赛选手，大家并没有战斗而是一个个都坐在那里，就好像是在露营一般。但是看到所有选手的表情就完全不是露营的表情了，一个个都是异常的沉重。世界和平了，但是没有任何一个人觉得开心，因为他们的结果还没有宣布，华夏对会不会给他们分数，会给他们多少分，这几乎就决定了他们的未来。

　　所有队伍的正前方，这边的华夏队所有队员正站在一块地势稍微高一点的地方，居高临下的看着所有人，要是说这里唯一心情比较好的队伍的话，华夏队的队员们心情还算是不错的。

　　“你看，世界这不就和平了吗？”李怀林站在台上摊着手说道，“没有斗争，没有互相的伤害，大家觉得这样的世界怎么样？”

　　“……”下面一堆人都没说话，这样的世界还不如不要呢。现在他们的压力有多大，要是一般的情况的话，他们就算是再劣势，被打的再惨，他们至少还有可以想象的渺茫的机会。就算输了，他们还可以说我们努力过了，但是输了。但是现在呢，坐在原地什么都干不了，生和死就是别人高兴和不高兴的事情，这才叫绝望，还不如直接打一场打输了。

　　“怎么回事啊，此处应有掌声啊。”李怀林直接一瞥眼说道。

　　“啪啪啪……”下面的一帮人看到李怀林提高了声音，赶紧鼓掌，现在要死要活都是华夏队说了算，刚刚这么努力的表现，现在就因为这个恶了华夏队，实在是太不明智了。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林满意的点了点头，“这才对嘛，我相信大家都是希望世界充满和平充满爱的，来，大家一起高呼口号，让世界充满和平充满爱。”

　　“让世界充满和平充满爱。”李怀林带了头，这边的选手们也只能跟着喊。

　　“再一次……”

　　“让世界充满和平充满爱。”“呜呜呜……”

　　不知道为什么这边突然有几个选手直接就哭了起来，李怀林直接一眼瞪了过去，“怎么回事？”

　　“不是，他被华夏队长伟大的理想感动哭了，实在是太感动了。”这边的队长一看不妙，马上扶着这边正在哭的队员对着李怀林解释道。

　　“嗯嗯，原来如此，原来如此，人之常情嘛，可以理解。”李怀林点了点头，“我今天非常开心，虽然是一场竞技类型的比赛，但是大家都能摒弃斗争，像这样友好的坐在一起，我表示看了以后非常感动，不过呢，既然是竞技，那么最后的名次还是要宣布了。大家坐好了，现在开始要宣布名次了。”

　　是的，就是这么的嚣张，比赛根本就还没结束呢，这边的华夏队就直接能宣布比赛的名次了，因为现在所有的分数都在华夏队的手里，想要让谁当第二名就当第二名，想要人最后一名就当最后一名，就是这么任性。

　　听到关键的名次了，所有人都竖起了耳朵，自己到底能得到多少分，是生还是死，就都在这里了。

　　“那么这次比赛的第二名是……”李怀林直接拖了一个长音，然后看了看台底下的所有人，“算了机会这么难得，我还是从第十名开始说起好了。”

　　“呜……”这边的选手们都差点没被李怀林憋出内伤，你说你砍头就砍头，爽快点，你到自在脖子上晃啊晃的是个什么情况啊。

　　“我反对！”这边突然就有人举手了，李怀林一转头，举手的是旁边的召唤玉帝。

　　“喂喂，用不着在这个时候就开始反对的吧。”李怀林说道。

　　“我也反对。”旁边的尹小尹突然也举手道。

　　“所以都说了不用这么早了好吗？”李怀林扶额道。

　　“我说怀林，咱们能直接正常的报名次吗？”这边的风亦流也走过来说道。

　　“好吧好吧，我就想试试吊胃口这也不行吗，还有半个小时比赛才结束，你总要让我撑够这个时间的吧，我之前还想让他们自己互相评评看看他们预测谁是第二第三之类的。”李怀林说道。

　　“……”一帮人都无语了，所以说着比赛到底是怎么回事啊，从哪里开始被带到奇怪的方向去了啊。

　　“你们不让我拖时间这不是时间就多出来了嘛，这让我怎么办啊，对了要不这样吧，我们欢迎欧联队队花鸢尾上台来给我们表演一个节目……”李怀林突然说道。

　　这边所有人都看向了欧联队，准确的说是欧联队的鸢尾，最为少数几个有实力的女性玩家，这边的鸢尾可以说是在国际游戏界都是比较出名的人物，名气应该比华夏队的召唤玉帝还高，但是她可是一向都是以高冷的性格面对世人的，这让她表演个节目……

　　这边的鸢尾也惊呆了，这居然还扯到自己身上了，看了看台上的李怀林，再看了看周围正看着她的选手们，这边的鸢尾直接就捏紧了拳头，然后一声不发的坐在那里，直接没动了。

　　“纳尼……居然敢扫我的兴，我……”这边的李怀林刚要往前走直接就被后面的召唤玉帝拉住了。

　　“大哥什么时间了，你还有心情调戏小姑娘？不是你自己刚刚说的要改变自己形象转做白脸的吗？你这到底是有多喜欢开茶话会啊。”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“嗯？也是啊。”李怀林突然一愣，真是忍不住的就往自己的节奏带了。

　　“赶紧给我报完成绩。”召唤玉帝说道。

　　“好吧好吧，既然不想表演，我自然也不强求的，世界是充满和平充满爱的嘛。”李怀林再出转向所有人说道，“现在开始宣布第……第二名。”

　　本来以为又要出事了，不想这边的李怀林变脸的这么快，这边的所有人也是吁了口气，当然欧联队队员的心情简直就是做了个过山车，放松一下才觉得自己都出冷汗了。

　　“第二名就是……八基斯坦代表队，最后的成绩是，400分。”这边的李怀林开心地说道。

　　第二名的名字一出现，所有的国家队的表情都不相同。说实话八基斯坦队获得第二名还真是没出乎他们的意料，因为从一开始这边的八基斯坦队就一直跟着李怀林混，期间还有人劝诱他们离开，八基斯坦队也不走。这并不是说八基斯坦队在比赛中起了多大的作用，而是对方一开始就站好了队，简单的说就是躺赢。

　　估计虽然没有出错，但是他的分数就值得推敲了，第二名是400分，也就是说他们都比400分要低，到底是多少分呢。

　　还没想好的时候，这边的李怀林又说道：“恭喜八基斯坦队，下面有请八基斯坦队队长，信德同志上台领奖，他妈的你们的掌声呢。”

　　“啪啪啪啪……”这边的玩家们赶紧鼓掌。

　　这边的信德也是有点高兴的站了起来，400分，他实在是太满意了，要不是自己一开始就相信了李怀林，自己这种四个人的小国家队最后能得到400分？有个几分就不错了。现在的总分已经出来了，也就是华夏队持有的10775分，这就是全部的分数，稍微算一下就知道1分的价值大约就是2600万，还是美元，他们的报名费一共就是4亿，只要16分就能回本，而他们现在有400分，大概是104亿。是的，他们直接赚了100亿，这简直就是把一个G6国家的报名费送给他们了，这还有什么不满意的。

　　当然信德也没听说过还有上台领奖这回事，不过毕竟也是队长级别的人物，这种台上领奖的事情国内也是做过不少次的，正好现在高兴，也是直接站了起来真的只能被上台演讲了。

　　“我反对。”这边的召唤玉帝又举手道。

　　所有人都看向了召唤玉帝，难道是嫌李怀林给的分数太多了，这边的信德也是有点紧张的看着，他现在也同样不敢说什么。

　　“所以都说了不要从现在就开始反对啊。”这边的李怀林又转头说道。

　　“我也反对。”旁边的尹小尹也继续举手配合。

　　“你们还没完了啊。”李怀林喊道。

　　“我反对上台领奖什么的，我们压根就没有什么奖品好吗？”这边的召唤玉帝说道，“大哥你能不能快点直接把名次报报完啊，我们也好商量下到底这样分配对不对，你自己看时间好吗？”

　　“好好好。”李怀林扶额，然后对着台下的信德说道，“领奖部分取消，信得队长辛苦了，你休息吧，现在开始宣布第三名，第三名就是……海底代表队，200分。”

　　“哦！”这边的海底国家队一共才两个人，听到自己的名字，直接从地上跳了起来。


第1149章 分配

　　之后宣布的是第四名，当然就是啊尔及利亚队，成员才一个，本来肯定是垫底的。现在直接获得100分积分和四强的名额，这根本就是完全没遇到过的情况。看了看这边的分数也知道，李怀林给他们分数是按照人头算的，也就是跟着他的人每人100分，按照价格计算也就是每人给了26亿，这对他们这些小国家队来说简直是不敢想象的事情，当然他们都很满意。

　　看着这7个忍不住都高兴得跳起来的小国家队成员，剩下的人也就只有羡慕的份了，他们这边有好多人也是直接有跟着李怀林到最后的机会的，可惜最后他们还是选择走了，现在想想简直就想抽自己脸，给你座金山不要，硬是要去捡石头的那种感觉。

　　但是他们很快的还是担心起自己来，第四名就只有100分了，对一个人的国家队来说这个当然是能接受的分数，但是底下还有十几个人的国家队，甚至还有G6国家队呢，他们当然是担心了。

　　“现在宣布第五名，恭喜欧联队获得第五名，99分。”这边的李怀林说道。

　　99分，这个刚好就比啊尔及利亚少一分的分数，简直大约25亿，可是欧联队光是报名费就有100亿，等于直接亏了75亿。不管是名次还是分数当然都不是欧联队想要的分数，这边的几个欧联队员听到成绩就像要直接站起来抗议的，但是直接被这边的尼禄一只手拦住了。

　　“坐下。”这边的尼禄看了看台上的李怀林说道，“失败了就要接受事实，对方已经很给我们面子了。”

　　“呜……”这边的队员们稍微的站了一会儿，但是最后还是选择坐下了，但是脸上的表情还是不怎么友善。

　　“我反对。”就在这时这边突然又有人举手反对了。

　　“哦？”李怀林转头一看自己身边的召唤玉帝，“为什么？又有什么反对的？”

　　“欧联队一直都和我们是友好联邦，而且比赛中也是为我们提供了很多帮助，我觉得这个分数给的少了。”这边的召唤玉帝说道，“而且我觉得欧联队的名次也低了，按照他们给我们的帮助，排进前三没什么问题吧。”

　　“哈？”所有人都是一愣，包括这边的欧联队都没想到这边的召唤玉帝居然还主动请求多给他们一点分数，这简直太奇怪了吧，他们整个比赛基本上都在给华夏找麻烦啊，除了最后实在是打不过了选择投降，投降的时机稍微的好了一点以外，完全就想不出任何的“帮助”之类的东西啊。

　　而这时候突然他们好像明白了什么，看了看台上了召唤玉帝，这边的召唤玉帝正在用非常诡异的笑容看着他们，再看了看周围的国家队的情况，一瞬间他们就明白了些什么。

　　这边的尼禄是反应最快的，这就是离间。虽然没有明说，但是从对方的潜台词中你就能得出这么一个信息，欧联队帮助了华夏队，至于是在什么时候帮助的，到底怎么帮助的，大家会自己脑补的，根本就不用她说明，这次的比赛结果已经很明显了，对方之所以这么做，已经在为下一场比赛做准备了。

　　可以想象欧联队以后会遇到的情况，大家都以为欧联队帮了华夏队，简直就是二五仔啊，以后欧联队再找人，他们会相信自己吗？还有第二层意思，那就是让欧联队找华夏队，因为其他没人相信你了。

　　这边的尼禄直接眼睛一眯，这种手段怎么看都是李怀林弄出来的，怎么现在由这个女玩家提出来，难道是在唱双簧？

　　虽然看出了什么，但是这边的尼禄依旧是没有任何的动作，这边的队友们也有看明白什么的，直接想要提醒尼禄，但是却被尼禄直接按了下去。

　　台上，这边的召唤玉帝提出给欧联队加分，这边的李怀林没有直接回答，好像是在犹豫，这也让所有国家队的人看在了眼里，要是两边没什么事直接就能拒绝啊，你犹豫是什么意思，是在想要不要暴露两边的关系？

　　正在李怀林犹豫的时候，旁边的尹小尹也跳出来了：“我也同意召唤说的，的确应该给欧联队稍微的提前一点。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，然后转头问了问后面的华夏队员，“你们觉得怎么样？”

　　华夏队员们都有点迷茫啊，事实上现在宣布的分数排名完全就没和他们商量过啊，之前就看到李怀林和召唤玉帝、尹小尹、天各一方、魔幻厨房他们几个人稍微的商量了一下，然后就有结果了，这不是你们商量的吗？咱们自己反对自己啊。

　　“我也觉得是。”没想到的是这边的魔幻厨房也同意召唤玉帝的看法，直接接过来说道。

　　既然好多人都说是了，这边的队友们看了看也是点了点头，有的人也是没说话，反正没人反对。

　　“那行，我总要考虑到民意嘛。”李怀林点了点头。

　　“你真是什么时候考虑到民意了。”这边的召唤玉帝差一点就憋不住吐槽出来了，但是想了想现在的情况还是忍住了。

　　“信德队长、海底队长、啊尔及利亚队长你们有什么意见吗？”这边的李怀林又问道。

　　他们当然是没什么意见的，反正又不是扣他们的分数，名次是没的根本就无所谓，事实上冷静下来想了想，这名次对他们来说还真不是什么好事，他们还想要掉几名呢。

　　“那行吧，那就给欧联队399分，名次提升到第三名吧。”李怀林直接一挥手说道。

　　“卧槽。”这提升的也太大了，下面的国家队都有点忍受不住了，刚刚才99分，你直接一给就是300分，这可是相当于75亿的分数啊，说给就给？

　　399分，价值刚刚超过百亿，也就是说现在欧联队不仅没有亏本，还稍微的赚了一点，同时第三名的成绩也是他们可以接受的，这待遇简直太好了，连这边的欧联队队员都有点不敢相信了。

　　而其他国家队就更加怀疑了，你们到底是做了什么才让华夏队给你们这么多的分数的，难道这几次团战失利之类的全部都是你们欧联队导致的。

　　周围的国家队的眼神越来越不好，看的这边的欧联队的队员们都有点心虚了，他们明明就什么都没干也觉得自己好像干了什么似得，但是这边的尼禄却好像是完全就没有这个感觉一样，直接对着这边的李怀林一笑：“明白了，谢谢华夏队长。”

　　“哼，果然和聪明人说话就是简单啊。”李怀林微微地低语了一句。

　　“果然是有什么。”听到尼禄的话，其他国家队都觉得自己的猜想正确了，愤怒的看着这边的欧联队，但是现在并没有人敢动手，要不然的话估计都要直接冲上去质问他们了。

　　“啊？你们干嘛？对我的分配有意见？”李怀林突然说道。

　　“……”这边的所有国家队都沉默了，这时候当然没人敢站起来说有意见之类的，不过这件事倒是已经记住了，按照他们理解的方式记住的。

　　“很好，就是要让世界充满爱嘛。”李怀林点了点头，然后继续说道，“现在宣布第六名，那就是……阿根廷代表队，分数是，80分，大家鼓励。”

　　“咦？”听到自己名字这边的阿根廷队自己都是一愣，怎么就轮到自己了，难道是……

　　其他人也非常奇怪啊，还以为欧联队后面差不多应该就是印度了，人家好歹也是个G6国家队，但是并不是，阿根廷队又是怎么回事？不过马上就有人想起来了，之前好像记得这边的华夏队要搞日本队的时候，阿根廷队队长就找了李怀林，之后李怀林就把这件事交付给阿根廷队长了。难道就是因为这个，你这也太按照个人喜好了吧，这一分可不是一分，可是价值2600万呢。

　　没等所有人把这个信息消化掉，李怀林继续说道：“下面是第七名，新西蓝队，积分60分。”

　　“还不是印度？新西蓝？他们又做了什么？”这边的玩家们已经有点看不懂了。

　　“下面是第八名……”

　　李怀林这边继续的宣布第八第九名分别是啊联酋队和八西队，分数是50分和40分，一直到了这边的第十名，所有人才听到了印度队的名字，而分数，只有32分。

　　是的，刚好就是32分，李怀林的意思非常明确，那就是给你们一个人1分。

　　“这……”这边的印度队瞬间就不爽了啊，32分的价值只有8亿多，不要说回本了，连个零头都没有。虽然现在压力很大，但是这点钱真的不够啊，他们回去会被撕了的，想了想，这边的印度队长公元前还是准备起身交涉了。

　　“我反对！”这边的印度队长刚想说话，没想到还有比他更快的，转头一看，这边的召唤玉帝又举手反对了。

　　这边的印度队长心里一跳，难道说……于是赶紧又准备坐下了。

　　“你又反对什么？”李怀林转头问道。

　　“给的太多了，我不同意。”召唤玉帝直接一句话吓坏了刚刚准备坐下去的公元前。


第1150章 不合作

　　印度队长公元前这次是直接被吓得站起来了，32分他们就已经要抗议了，这边的召唤玉帝居然还说这个分数太多了，这真是要他们死吗？一开始还以为这边的召唤玉帝会像欧联队一样给自己加分呢，怎么完全就不是这么回事啊。

　　这边的公元前显示一愣，然后马上又要站起来抗议了，但是又是站到一半，这边的李怀林先说话了：“唉，多了吗？我觉得还少了一点啊。”

　　这边的公元前赶紧点头啊，当然少了啊，那边的欧联队都有近400分啊，这么自己这边40分都没有啊。真的带着这分数回去自己可以要出大事的啊。

　　“我们的分数可是按照表现来给的，又不是按照对方的国家队规模来给的，唯一的评判标准应该是对方的表现。”这边的召唤玉帝立刻说道，“印度队有什么表现？最后的最后才加入我们，后面也就是打美国队的时候稍微出了一点力，而且还不是出全力，我看得一清二楚，团战打完有的小国家队人都死完了，他们这边才损失了8个人，根本就没认真打。”

　　“不是，你误会了……”这边的公元前立刻说道，他们根本就没有想出工不出力啊，他们也想要努力打的啊，反正他们也没损失，但是实在是挤不上去啊，最后的团战的时候真的是所有人都是抢人头一样的打，特别是这帮小国家队冲的实在是太凶了，这边的印度队长只是按照一般的团战的节奏稍微的整了下队形，结果就晚了一步，冲上去的时候已经是收尾阶段了，所以才没有什么表现。

　　“没什么误会不误会的。”这边的公元前说话还没说完就被召唤玉帝打断了，“我已经说了，唯一的标准就是看你们的表现，你表现的不好难道还有什么借口吗？或者你觉得你和其他表现的好的国家队有什么区别吗？”

　　周围的小国家队一听也是这个道理啊，大家都是投降的队伍，我们打得比你凶自然得到的分数应该比你多啊，之前还觉得他们是G6国家队应该多拿点分数的，但是被召唤玉帝这么一说，干嘛你们多拿啊。

　　“但……但是……”这边的公元前憋了半天没说出来，他倒是想说我们人多，我们报名费多，所以让我们多拿点，但是说这个没什么用啊，人家又不是开善堂的，再说了现在周围的小国家队看着呢，现在自己说这个不是要引起公愤？

　　“没什么说的了吧。”这边的召唤玉帝看了看公元前说道，“还是说你们不想要分数，那你们可以走啊，我们绝不拦你们，我们又不是限制大家自由的，不要分的可以随便走，我们绝对不拦着。”

　　随便走？谁想走？现在大家都等着拿分呢，所有的积分都在华夏队的手里，你走了就是0分，走去干嘛？谁走了不是白痴吗？

　　“那……我们可以拿到多少分？”这边的公元前想了想问道。

　　“多少分？我想想，10分吧。”这边的召唤玉帝想了想说道，“虽然没什么表现，但是也算是主动投降的，算你们冲个人头。”

　　“呜……”这边的印度队长真的差点要吐血了啊，10分？居然才10分，他们当时可是下了半天的巨诶的那个才选择的投降华夏队的啊，正常的情况下他们这G6国家队怎么可能会选择投降呢，但是他们实在是没办法，印度本来就不是什么富裕的国家，但是死要面子，当初比赛开始要门票的时候看到别人都出了100亿，自己为了不被看轻，100亿的门票钱是咬着牙拿出来的，但是实际上要是真的损失掉了游戏业可是要出大事的，企业倒闭不说了，整个游戏产业都有可能停滞甚至崩溃。

　　比赛开始前这边的人就已经和公元前说了，钱一定要拿回来，就算不赚也要保本，不然的话会出事的，这边的公元前当时的想法也是很简单，反正按照他们的实力前6还是可以的，所以也就没多想的保证下来了。

　　但是比赛打到现在已经完全脱离他的想象了，这绝对是有可能一分钱都要不回来的，你看看现在的日本、美国、韩国他们都是被刷到0分然后直接在复活点里面出都出不了，他们就是1分都拿不回来的，自己也是预想到的这个情况，所以才提前投降的，因为他必须把本钱拿回去，但是现在居然告知他们只有10分，大概就2亿多的钱，这怎么能行呢。游戏产业他先不管，他自己……说不定回去就被国内的黑道白道搞掉了。

　　“这不太好吧。”这边的公元前还没说话呢，这边的李怀林又开始帮忙了，“才10分的话，印度队长回去不好交差啊。”

　　“是啊是啊。”这边的公元前一听这话就觉得简直是说到自己心里了啊，而且最主要的是这话居然还是华夏队长说的，虽然不知道华夏队长，为什么帮自己说话，但是也是涌出了一点点的感谢之情。

　　“他怎么交差的事情和我们有关系吗？”这边的召唤玉帝确实非常的不客气的一挥手，“要不就不要来比赛，来了比赛自然是有这个觉悟的，难道你连输的觉悟都没有吗，输了比赛还要我们帮你交差？你们和我们什么关系？不要忘记了比赛49个小时里面你们可有46个小时都在和我们作对呢，最后2小时才勉强加入，还没多少作用，我们为什么要帮你们擦屁股？”

　　召唤玉帝说的倒是一点没错，的确本来华夏队也没必要管印度队怎么交差的，但是这边的公元前不能接受啊：“华夏队长求求你，我们要是只带着10分回去的话，我们绝对是要出事的啊，我们可抗不起这个责任……”

　　“抗不起这个责任就不要来参加比赛。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“召唤召唤。”这边的李怀林赶紧说道，“你看看，他们多可怜啊，我们华夏队可是有和平有爱的队伍，也不能看着不管吧。”

　　“那行吧，再给他们10分好了，给你翻个倍好了吧。”这边的召唤玉帝一挥手说道。

　　10分当然是不够的，这边的公元前刚要开始说话，这边的召唤玉帝再次打断道：“怎么了？还不够，是不是还要给你们几十倍几百倍的分数，要不我们华夏队的分数都给你们算了，你们看好不好？”

　　召唤玉帝的脸看上去是很生气，这边的公元前一看这样子对方也不打算给自己分数了，但是拿着20分自己回去交不了差的，于是直接心一横，突然站起来喊道：“各位，华夏队现在就是在剥夺我们的分数，凭什么我们就拿几分啊，现在还有时间，大家一起干了华夏队，我们拿到的分数更加多！”

　　公元前喊得非常的起劲，好像想要吊起大家的情绪，毕竟大家都在被压迫，压力也是非常大，说不定能够成功，但是……一段话说完，周围鸦雀无声，除了印度队的几个队员，完全就没有任何人站起来，反而是一帮人像是在看白痴一样的看着印度队。

　　“大家怎么了，现在还有时间啊，我们把华夏队刷个几轮就有几百分了，这绝对比他们给的要多吧。”这边的公元前紧张地说道。

　　但是所有人都明白公元前的意思，不就是发动所有人来攻击华夏队嘛，不就是你们自己交不了差所以要撕破脸吗？但是为什么我们要帮你印度队？你一分都没有，难道还能给我们什么好处吗？倒是华夏队现在上万分，跟着谁这个答案很简单吧。

　　“就知道你们就是这么一帮货色。”这边的召唤玉帝直接一挥手说道，“给你们20分还真是我的错误决定，你们就应该和美国队那边呆着去。”

　　说完这边的召唤玉帝一挥手说道：“好了，印度队这边放弃了20分，我们不打算收回来，这样吧，干掉他们，谁出力最多，这20分就是他们的。”

　　一瞬间场上的气氛立刻就变了，本来一帮人看着印度队是看热闹的表情，但是听到召唤玉帝说的话，一瞬间所有人看印度队的表情都变成了看到了钱的表情了，一瞬间所有人都从地上站了起来。

　　“你们这帮蠢才，你们被华夏队耍了知道吗？”这边的公元前最后说道，但是这时候谁还管他们说什么啊，干死他们就能拿到20分，这个诱惑还不够吗？至于什么华夏队耍他们，谁管耍不耍的，要得就是分数啊，给分数的话，耍也跟着耍啊。

　　这时候华夏队虽然已经宣布名次了，但是分数还是没有交接给所有国家队的，也即是防止这种事情能够出现，所以现在所有国家队依旧是0分，而现在印度队别说了，直接就在所有人的包围中，根本就没什么阵形纵身之类的东西。

　　“大家上！”一个小国家队的人喊道，一瞬间所有人就涌了上去，结果也是不言而喻了。


第1151章 安稳

　　“那么，时间不多，继续宣布下面的国家队。”仅仅过了几分钟，场面再次回复了平静，除了印度队万千不知去向，别的情况依旧和之前一样，所有的国家队员坐在地上听李怀林继续的宣布成绩，至于印度队，离比赛结束还有20分钟时间，他们估计连赶都赶不回来，谁还去理他们。

　　“接下去的国家队呢，都没什么突出的表现。”李怀林说道，“不过呢，我们也是看在大家都是我们华夏队的朋友，所以或多或少的给大家一点分数稍微的弥补下损失，毕竟大家都是买了门票进来的，回去不好交代……”

　　下面的所有国家队听到这个都是点了点头，事实上他们可没有印度队那种压力，像是一个人的国家队，报名费才1亿，只要能得到4分就能保底还能赚上一点了，而4个人的队伍也就是要十几分就可以了，华夏队长既然这么说，那就表示准备帮他们贴报名费了。

　　他们还算满意，虽然不像是这边的八基斯坦、啊尔及利亚之类的队伍赚疯了，但是人家毕竟是跟着华夏队的，自己眼力不好没跟对人，都是自己的责任，人家给你补点报名费不错了。

　　就在他们正在这样说服自己的时候，这边的一个声音又出现了：“我反对。”

　　“唉？”李怀林一转头，“不会吧这也反对？”

　　“队长，你就是太心善了。”召唤玉帝说道，不过这句话刚刚出口，这边的召唤玉帝自己都要忍不住了，后面的魔幻厨房已经是直接笑喷了，赶紧转过头去，召唤玉帝也是差点笑出来，不过强行的还是忍住了，这么多人看着呢，台词必须念完，“我绝对不同意这些人的报名费由我们出，为什么啊，我们凭什么给他们出报名费啊。”

　　“这……”这边的李怀林一副好像想要反驳但是没什么话说的表情。

　　“这帮人，大多数的都是以前加如果我们然后又背叛我们的，还投了我们的票，还威胁我们交出分数，难道队长你都忘记了。”召唤玉帝扫了扫底下的小国家队，这说的还真没什么错，不冤枉他们，这边的小国家队的人看着召唤玉帝的眼神也是立刻低下头，“就这帮人至少也要给他们一点教训，不然的话他们背叛了我们什么惩罚都没有，让以后跟着我们的人怎么想，反正背叛我们没什么惩罚，随便背叛好了。”

　　“这……也有点道理啊。”这边的李怀林好像被说服了一样的点了点头，不过马上又说道，“不过我们华夏毕竟是礼仪之邦……”

　　“礼仪是给尊重我们的人的，像是八基斯坦队这些盟友，而这些人，并没有尊重我们。”召唤玉帝立刻说道。

　　“不是啊，我们很尊重华夏队的啊。”这边下面的人赶紧说道。

　　“那你们之前为什么走？”召唤玉帝立刻问道。

　　这帮人立刻没话说了，这实在是没什么好狡辩的，本来就是事实，的确他们先加入了，然后就走了，后面还丧心病狂的投了华夏队的票，你说这怎么解释，人家都拿这点说你们根本就没什么好还嘴的。

　　“但是我们……”这边又有一个国家跳出来了，他们可没加入华夏队，但是还没说话呢，召唤玉帝又打断了，“加拿大队长，你们和印度队有区别？我说过的话不想再说一遍。”

　　这边的加拿大队长瞬间就没话了，他们和印度队一样都是最后加入了，然后一样也没有那些小国家队打的凶，再这么下去他们又是印度队的结果，这真的是没办法了。

　　所有国家队都没什么话说了，也没人敢跳出来，印度队刚刚才被杀鸡儆猴的，谁敢现在跳出来说话，再说了他们要是能打过华夏队早就打过了，现在都被干成这样了，还能反抗吗。

　　不过这边的召唤玉帝貌似还没有停下的意思，直接对着这边的李怀林说道：“队长你心地太善良噗……没，咳嗽了下，这件事本来就是我负责了，还是让我来判定分数吧。”

　　“唉……这……”这边的李怀林看上去还挺犹豫的。

　　“我同意。”旁边的尹小尹举手说道，“队长你打架就行了，这些公务战略方面的事情不是说好我们负责的吗？”

　　所有人都在下面看着，他们可不太知道华夏队队内的实际情况，从这些对话反倒是得到一些信息，华夏队的队长貌似在队里并不是拿主意的人，这边拿主意的好像是这个毒计女王召唤玉帝和这边这个不知道叫什么的女人（尹小尹这次是第一年参加国家杯，所有认识她的人很少）。

　　召唤玉帝的外号叫做毒计女王，事实上大部分人都不知道这个外号从哪里来的，但是既然叫这个所有人对她的第一印象首先就是这个人很毒，而且还是出计的，应该是个军师类型的选手，这么说华夏队的计划难道都是这个人出的主意？

　　之前他们和华夏队联盟的时候情况也差不多，这边的华夏队长一直都没什么行动，而召唤玉帝是直接陪在他身边的，所以华夏队的行动方案到底是哪个人的注意并不清楚，而华夏队长从之前的情况看一直都在帮他们说话，应该是个好人啊，莫非……

　　尹小尹的话就更加让人疑惑了，什么叫你打架就行了，打架厉害他们都体会过了，但是她的好像意思就是在说华夏队长不会指挥，难道说……华夏队长就是负责战斗部分的？

　　看了看下面的国家队队员们有点疑惑的表情，召唤玉帝也是点了点头，这黑锅看起来还真的背上了，不过也没什么办法，这当然都是李怀林做的台本，但是谁让他是个队长呢。

　　“嗯，好吧好吧。”这边的李怀林继续按照台本念，“看来我还真不适合做这个，召唤你来宣布吧。”

　　“嗯。”这边的召唤玉帝也是点了点头，然后出列说道，“好了，继续开始宣布下面的，加拿大队，12分……”

　　“印呢队，3分……”

　　“……”

　　这边的召唤玉帝立刻就把剩下的分数都宣布完了，和他说的一样，所有的剩下的国家队都或多或少的损失了一点分数，第二梯队的国家队损失的尤其严重，因为他们的报名费比较多。但是这些分数却控制的很巧妙，就是刚好让你放弃又不打算放弃，但是又觉得少的那种程度。

　　“以上宣布完毕。”这边的召唤玉帝最后一挥手说道，“对了补充一下，刚刚和印度队战斗的时候，维内瑞拉队和歌伦比亚队表现英勇，所以我们也是履行诺言，两边各加上10分。”

　　点到名的两支队伍居然还有点开心的点了点头，他们的依旧是没有把门票钱赚回来，但是居然感觉有点高兴。

　　是的这当然也是李怀林算好的，分数给多给少其实都不要紧，最要紧的还是那句话，不患寡而患不均，只要做的表面上比较公平，所有人都能接受这个结果，即使大家都亏得要死了，但是所有人都不会乱起来。

　　“那么都宣布完毕了，还有没有觉得不满意的，现在可以站起来。”这边的召唤玉帝又说道。

　　所有人都觉得不够啊，这分数就是钱啊，当然是越多越好了，但是没人敢站起来。刚刚印度队站起来了，然后分数就被抢光了，还分给别人啊，自己要是站起来说不定自己的分数就别分别人的了，看了看周围的国家队，估计他们都恨不得自己这边站起来好让分数都让他们抢了。

　　大家都这样想，所以最后的结果是谁都没站起来，虽然大家都不满，但是没人想起来反抗，默默地忍受了。

　　“分数会在最后1分钟的时候送到所有人的手上。”这边的召唤玉帝点了点头，果然和李怀林说的一样完全就没人反对，也根本乱不起来，“现在还有十几分钟的时间，我觉得大家也算是相识一场，有没有人想要上台表演个节目的，可以自己上来。”

　　说完这边的召唤玉帝就直接走到旁边去了，这边的李怀林也是立刻就跟了上去。

　　“你看我就说会很顺利的把。”李怀林笑着说道。

　　“你这台词到底是怎么回事啊，什么心地善良的我差点都喷了好吗？”这边的召唤玉帝忍不住说道，“你倒是告诉我你心地善良在哪里啊。”

　　“冷静冷静。”李怀林笑着说道，“我这不是已经给他们几分了吗？要是两年前我就直接全部赶尽杀绝了好吗？我现在已经算是很善良了，我自己都被自己惊到了好吗。”

　　“所以说两年前你到底是个什么怪物啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　虽然召唤玉帝说了表演，但是现在谁还有心情表演什么东西啊，所有人现在都知道自己的分数了，都坐在原地想着后面怎么办。时间很快的就过去了，随着最后一声战场信息提示，3天的国家杯比赛，正式结束了。


第1152章 收益

　　为期三天的国家杯比赛终于是结束了，但是这个结果是所有人都没有想到的，当然这个后果也是有点不堪设想的。最后的总分，就和李怀林安排的一样，分数自然是全部都交给了他们，而华夏队自然是拿着最大头的分数。

　　9340分，这就是华夏队最后的分数，总所周知的是比赛的总分一共就10775分，华夏队一共分出去了1435分，剩下的分数全部都留在了自己这边。而这些分数占到了总分数的86.68%，换算成钱的话，大约就是2440亿……

　　2440亿有多少钱呢，直观一点的说一张100美元面钞的纸币的重量是1.05克，稍微换算一下，2440亿换成100美元的面钞的纸币的话，大约有2560吨的重量。是的，就在别人还在按亿来赚钱的时候，这边的李怀林已经开始按吨来赚钱了。

　　本金100亿，3天翻24倍，这种收益不是说让人多高兴的事情，而是把人给吓坏了，这怎么看都不是做生意，这肯定是赌博啊。

　　这巨大的财富是吓到了所有人，同时也瞬间让人疯狂了。其中最爽的人，一个就是华夏区的赛委会，还有一个就是华夏区的公司联盟了。

　　比赛开始前这边的公司联盟和赛委会当然都是商量好了分配的比率的，一旦输了他们就按照这个比率赔钱，当然赢了也是按照这个比率拿钱。当然税还是要交的，交完以后的钱，这边的赛委会直接就能拿到20%，接着就是出钱最多的中兴集团和广发集团，这两家集团已经赚疯了。这些大头全部抽掉以后，剩下的才是其他公司获得的钱，其中这边的华星集团能够拿到的比率大约是总奖金的5%，差不多刚好就是100亿的钱（美元）。

　　而李怀林能拿到多少呢，事实上李怀林能拿到的并不多，之前集资的时候，这边的华星集团占到的份额是4.5%，也就是需要出资4.5亿，这是美元，换算成华夏币是27亿，当然华星集团再有钱也不可能一瞬间拿出这么多，所以也是找了别的公司合作出钱的，最后的商议是华星集团出资9亿，其他4家公司出资18亿补齐。而这四家公司里面就有李怀林名下的若琳投资有限公司，出资的金额是9千5百万美元，大约6亿华夏币。占到的分成比例是20%。

　　所以按照这个收益比例，李怀林的公司最后能分到的钱大约就是20亿美元，这里钱进公司还要再交一次税，最后到手的大约是16亿美元左右大约100亿华夏币。

　　是的李怀林赚了2440亿美元回来，但是拿到他手上的只有16亿，连1%都不到，这边拿最大头的还是国家，因为各种奇奇怪怪的税加起来就要交出40%左右的钱，剩下的才是大家分的。

　　听上去好像是很亏，不过李怀林并不在意，因为很简单，他的钱都是抢来的，他不会赚钱，也不会花钱，所以对这方面完全就没什么在意。这钱反正不管赚多少都是直接扔到公司里面的，而自己的公司本来就是苏若烟来管的，他自己完全就没去理过。

　　不过这边的苏若烟倒是有点愤愤不平的，这次投资的确是赚了，而且还是赚大了，但是这么好的机会自己才赚了这么点，这边的苏若烟有点不爽。

　　“早知道就多投点钱了。”这边的苏若烟已经把这句话重复了5遍了，而且她自己还没发觉，看见她的心里是有多么的不爽。

　　但是换个角度想一想，现在若琳投资有限公司已经是家面值百亿的公司了，而从刚开始营业只投入了不到50万的初期资金（租办公室、请人之类的），花了3个星期的时间，现在面值百亿，这么夸张的数据你到哪里去找。

　　当然只是说是百亿而已，事实上这些钱还真的不知道什么时候能够到账，因为光是要把这些钱从别的国家那边拿过来就要好多的时间，然后到了华夏一层层的往下分又要好多的时间，然后分到最后到了若林有限公司里面有不知道要多少时间，总之现在来说这笔钱短时间内是看不到了。

　　暂时先不说钱的问题，还是说回比赛，这次的比赛中华夏队简直就是统治级的表现，完全就主导了整个比赛，以至于到了最后连名次什么的都是华夏队来制定的，这简直是太夸张了。三天之前看到他们进比赛场地的时候，根本就没有人想到会是这么一个结果，华夏队的确是拿过世界冠军，但是从来没拿得这么夸张过。

　　队员们回到竞技场的时候，现场所有的观众都已经起立在等待着他们了，刚刚几道传送的白光出现，全场立刻响起了震天动地的掌声。

　　“哇……”这边刚刚出来的千载不变直接被掌声吓了一跳，但是很快就恢复了过来。所有华夏队员这时候也是挺直了腰板，接受全场观众的掌声，他们真的受的起。

　　四位嘉宾两位主持人也是一边鼓掌一边就从解说台上站了起来，那边的VIP包厢内，所有的公司联盟老板、赛委会人员、GVS电视转播方人员也是全部起立，所有人都在给这32个队员鼓掌。而场边的所有新闻媒体这时候居然也不围上来采访什么东西了，所有人也都是站在原地鼓掌而已。所有人的心里好像都有什么东西想要发泄出来，但是就是不知道怎么发泄，只能是用这样的方式了。

　　这样的场面持续了有五分钟，感觉根本就停不下来，而且还愈发愈烈，这边的李怀林的粉丝团在团长看山听水的带领下开始高呼牛逼哥的名字，之后慢慢地蔓延开来，整个场地上到处传出了“牛逼哥！”“华夏队万岁！”之类的口号声。

　　感觉到场面有点要失控，这边的GVS电视台的刘云天立刻通知会场内的两个支持人开始控制现场的秩序，这边的收到指示的两个主持人也是立刻点了点了，现在最好的办法就是采访华夏队队员了，队员们想要说话，当然场面立刻就会安静下来。

　　带着几个嘉宾，这边的主持人赶紧走到了台上，柳宿这边一挥手，刚刚想要让所有人安静下来准备采访选手，没想到的是现场的观众根本没等他说话，自己就安静下来了。因为这个时候，他们看到前队长大松山朝着李怀林这边走过去了，当然所有人都想听听大松山到底想要说什么。

　　“干得好，华夏队长。”这边的大松山直接一掌拍在了李怀林的肩上，“从华夏队长离任已经十几年了，但是我从没向现在这么放心过，有你在，我是真的可以安心的退休了。”

　　周边的记者们赶紧记录下这边的画面，新旧队长的真正的交接，这作为头条的配图实在是太棒了。

　　“华夏队长！”“华夏队长！”……

　　周围的观众也是立刻跟着喊了起来，这时候已经没人称呼李怀林为牛逼哥了，所有的称呼在这时候都统一成了华夏队长，这才是最符合李怀林的称呼。

　　场面再次暴走，但这时候已经没人能让他们安静下来了，工作人员们也是紧急部署，还好观众们虽然都很激动，但是场面还没乱起来，大家都只是在看台上高呼和庆祝而已。

　　大约又过了十几分钟，场面再次的稍微的安静了一点，这时候这边的柳宿正式接到了通知，准备开始采访了。

　　“大家稍微的安静一下，现在我要开始采访华夏队长了。”这边的柳宿说道，这边的全场也是立刻安静下来，所有人都在看着李怀林准备说什么。

　　“等等。”就在这边的柳宿想要找李怀林问话的时候，这边的后面的天各一方突然上前一步说道，“采访的话明天再说吧，或者有问题的话可以先和我说。”

　　“嗯？”所有人都是有点奇怪的看着天各一方，连李怀林都是有点惊讶的转过头。

　　“48个小时的比赛，整个队伍里面完全就没休息过的人就是怀林了。”这边的天各一方说道，“应该已经有超过50个小时没睡觉了，大家让他先休息一下吧。”

　　李怀林稍微一愣，事实上虽然华夏队有很长时间都在休息，整个队里面的人基本都轮流的睡过觉，但是他真的没睡过，一个是他不习惯在游戏里面睡觉，第二就是时刻要注意情况他也没办法休息，虽然睡不着，不过他也是装着休息过了，没想到这边的天各一方会注意到。

　　现场的人也不知道天各一方说的是不是真的，不过稍微一会儿，这边的看台上突然传来了整齐的喊声。

　　“华夏队长辛苦了，赶紧休息去吧！”

　　“队长辛苦了，请休息去吧。”

　　“队长休息吧，保重身体，我们爱你！”

　　这并不是事先商量好的，所有人也不知道李怀林到底是不是真的50个小时没睡过觉，但是大家还是一起齐声喊道。

　　“这感觉还真是奇怪呢。”李怀林看着全场的观众，微笑着说了句，“有点感动呢。”


第1153章 影响

　　李怀林是真的很累，不是开玩笑的，下了线，李怀林几乎是直接就倒在了旁边的床上，然后马上就睡着了。

　　当然这边国家杯的事情还远远没完，因为这谁都想不到的结果，事情的后续影响实在是太大了。就在李怀林补觉的时候，国内外各种超级大新闻就开始各种乱爆了。

　　这次的国家杯的比赛是前所未有的一次比赛，关注度也势必之前的比赛扩大了好几倍。之前的比赛，那也就是全球游戏界的事情，最多也就影响到游戏业的情况，毕竟比赛只有可能获得奖金，而且奖金也不多。

　　但是这次的比赛性质不同，不仅仅奖金高得吓人，而且还有可能会亏钱的，所以比赛几乎是吸引了所有人的目光，当然虽然有这么多人，但是完全就没有一个人能够想象到这样的比赛结果。

　　最后的赢家是华夏队，还赢得这么夸张，最后导致的结果也是非常严重的，因为整整赚钱的国家只有寥寥几个，华夏队当然是大赚特赚，几个小弟八基斯坦、海底、啊尔及利亚也只赚的锅满瓢满的，还有赚包括后面的阿根廷，只是帮李怀林弄了下日本队，他们就拿到了80分，大约52亿，他们的报名费就只有16亿，所以也是赚大了，在后面的新西蓝也赚了不少，当然这些赚的人只是少数，只有个位数。

　　欧联队、还有一些小国家队，他们勉强能不亏，这些也就是有个位数。而大部分的国家队都是连回本都回不了，报名费都赚不回来的情况。他们大多是还都是小国家队，这些国家本身就不太富裕，游戏业的发展也只是一般，根本就承受不了这样的亏损。

　　当然他们还不是最惨的，这次还有倒大霉的几个国家队，卫冕冠军美国队，这次比赛0分，排名倒数第一，钱也没了，面子也丢完了。去年亚军韩国队，状况同上，去年第五的印度队，状况同上，去年第七的俄罗斯队，状况同上。

　　而其中最惨的就是日本队了，不仅仅钱没了，面子丢光了，现在严重的还是这帮人人物都出现问题了。这边的阿根廷队长为了讨好华夏队是死了命的刷日本队，导致的结果就是日本队每人都被至少扣了十几点的智力，这对战士盗贼之类的还能接受，但是法师术士之类的简直就是坑爹啊，这莫名其妙的扣了这么多的智力，你说影响大吗？也是不大，但是你莫名其妙的比别人少几级的属性点，这多难受。主要的还是这些智力根本就拿不回来，就算他们后来知道了这个智力只要能砍死阿根廷队长就能要回来，但是对方现在可在另一个服务器，而跨服务器的项目还没开放呢。

　　当然现在日本队的队员们要考虑的事情首先不是这个，而是他们的生存问题……因为他们玩了3天的时间，然后就把100亿给玩没了，这可真是的100亿，还是美元，就算是日元他们也赔不起啊。当然赔钱的事情也轮不到他们，而是日本这边的公司联盟买单，但是……他们也买不起这个单啊。

　　比赛结束六小时候，第一波的后续结果开始爆发了，首先出事的就是日本这边，日本公司联盟成员佐木株式会社召开新闻发布会宣布无法承受赔款，公司宣布破产，已经连夜向法院提交破产申请，明天开始进入破产流程。

　　佐木株式会社宣布破产后仅仅半小时的时间内，连续17家公司宣布破产，其中还有好多都不是日本公司联盟成员的公司，只是因为参与了集资受到牵连，无法承担结果导致破产。

　　又过了半小时后日本首相发表公开演说，表示这简直就是日本游戏业最大的灾难，日本游戏也已经面临奔溃边缘，希望所有日本企业和日本玩家们同心协力，渡过这次危机。

　　同样的情况马上出现在了韩国，作为一个游戏业高度发达，甚至GDP中占到10%的游戏大国，这次的打击对韩国的影响也是空前的，此事牵连到的公司要比日本还多，因为赔款实在是太夸张，还闹出了大新闻。这边的比赛都还没结束呢，就有一家名为杉杉集团的游戏公司老板选择直接捐款出逃，他的公司赔不起这笔钱，还不如带着钱跑路呢，结果在机场被人抓住。有于是在机场，所有外国人还是很多的，有人看到警察抓人，就把这件事拍下来发到网上，然后这个老板就被人认出来了，联系到现在的情况瞬间大家都猜到是怎么回事了，当然这事立刻就火了。

　　和这件事一起火的还有后面的20多家韩国游戏公司宣布破产的事情，所以新闻的标题立刻就变成了《韩国游戏也遭受风暴，20家公司破产，社长准备携款私逃》这样的情况。

　　当然不仅仅是这两个国家，他们只是先出事的国家，之后这个问题立刻就变成了世界性的问题，因为包括美国在内的一大堆的国家都出现游戏公司倒闭的情况，当然这样的大问题影响的不仅仅是他们国家，也不仅仅影响的是游戏业这一个行业，很快的后续问题接连不断，由于这种大新闻不断的开始乱爆，信息量实在是太大了，导致关注这个问题的所有人都不知道看哪个了。

　　现在的玩家们已经都完全睡不着了，因为没过一分钟这边网上就能跳出一个大新闻，当然华夏区的玩家完全就当是看戏一样，只不过稍微过了一段时间，他们渐渐地感觉有点不对劲了。

　　纽约股市停盘……比赛结束后9小时，华夏时间是晚上，而美国当地时间是刚刚早上股市开盘，开盘瞬间不到1小时的时间，35支股票开盘瞬间跌到停盘，整个版面能看到的所有颜色都是绿色。指数价格下跌之快连股票行情自动显示器都跟不上，所有的人都在疯狂的抛售股票。

　　这一开始跌的只是游戏类相关的公司的股票而已，但是很快的就不是这么回事了，所有人都在扔股票，导致的结果就是那些根本就和游戏也无关的企业也受到了牵连，而且这种事情都是恶性循环，有人扔了，跌了，更多人扔，那就继续跌，这样的循环下去，这根本就停不下来。

　　日经指数在刚刚比赛结束的时候就已经开始跳水了，现在又轮到了美国，这可是非常不妙的情况，毕竟美国经济可是影响着全球的经济的，这边跳水奔溃了，那全世界都要跟着崩啊。

　　“这是要出大事啊。”稍微懂一点经济学的人就知道这回是要出事了，没想到赢了一场国家杯的影响居然这么大，这搞不好全球经济都要受到影响了啊。

　　股市崩盘自然是开始影响所有人了，本来大家觉得他们玩游戏的打比赛，输就输了和我们有什么关系，我们又不玩游戏，没想到的是影响这么大，这当然他们都不干了，这事从头到尾和我们无关，为什么我们要跟着赔钱啊。

　　身为一个自由国家，这边的民众不爽了自然开始找政府，于是莫名其妙的赔钱赔到家的股民们开始闹事了，一帮人冲到市政府门口开始抗议，市政府自然也是解决不了这个问题的，这关他们毛事啊，赶紧往上报告，于是最后就报到了国务院这边。

　　当然这时候美国议院已经早就知道这件事了，现在正在进行会议讨论怎么办呢，他们也没想到这件事的影响会这么大，事实上虽然知道这比赛的赌注很大，但是他们都还没引起这么大的关注，美国有钱，在他们看来就算全部输完了报名费也就是100亿而已啊，这有什么大不了的，但是没想到的是现在股市出问题了，那损失的可不是简单的100亿了，光是开市后1个小时的时间，现在股市上已经蒸发了62亿，这蒸发的钱都是不知道去哪里的钱，这还只是开市1小时的事情，谁知道后面还会出现什么情况。

　　“这次的事情我们一定要严肃的对待，这随时有可能发展成全国性，不是，是全世界性质的事件。”这边的国务议员说道。

　　“半小时后我会举行演讲，呼吁各方克制，这边的游戏公司绝对不能让他们倒闭，马上对各家银行发出通知，中午之前我需要股市恢复正常。”这边的总统也是立刻说道。

　　“是的，请放心。”旁边的议员们立刻说道。

　　比赛的结果很奇怪，华夏区这边收益最大的是政府，而其他国家队最后买单的也是政府，幕后的战斗，并没有多少人能够发现。

　　李怀林这边醒过来的时候已经是第二天的早上了，刚刚醒过来，李怀林就发现自己的房间里有个人，稍微一愣，发现出现的人是张永林。

　　“我擦，你这么大清早的跑到我房里吃早饭？”李怀林也是太累了睡得有点死，没发现张永林是什么时候来的，“你这么进来的？”

　　“不是，我来的时候你女朋友也在，不过后来接了个电话走了，这早饭是她做的。”这边的张永林说道。

　　“苏烟？”李怀林想了想自己还真给过苏若烟钥匙，起了床，李怀林一边刷牙一边问道，“找我什么鬼事？”

　　“呵呵，我就知道你还不知道，出大事了。”张永林笑着说道。

　　“又是大事啊。”李怀林扶额，“行吧，什么事。”


第1154章 事件

　　洗漱完毕，李怀林一边吃着苏若烟做的早饭，一边给这边的苏若烟发了条短信：当然顺便还和前面的张永林聊天。

　　“怎么没叫我起来？”李怀林的短信里面写道。

　　“？”稍微过了一会儿苏若烟直接发了个问号回来，然后又发到，“嗯？你怎么时候让我叫你起来了？”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，两人好像驴头不对马嘴的，李怀林问的是这边的苏若烟到他家做饭为什么不叫他起床，但是这边的苏若烟的话好像并不知道这件事。

　　“我这边忙死了，稍微等等中午和你聊。”这边的苏若烟过了一会儿又发了条短信回来。

　　“忙死了？”李怀林稍微一愣，然后看了看对面的张永林，张永林这时候好想再说什么事情，但是自己想别的事情没注意听，李怀林也没管，直接问道，“你刚刚看到我女朋友？”

　　“是啊，怎么了？”这边的张永林事情刚说了一遍有点奇怪地说道。

　　“我确认一下这个女朋友指的是天成集团的苏总对吧。”李怀林问道。

　　“啊，不是。”这边的张永林摇了摇头，“你女朋友不是江老的孙女吗？”

　　“我擦？谁他妈说的我女朋友是老头子的孙女的？”李怀林莫名其妙地说道。

　　“江老自己说的啊。”这边的张永林说道，“难得江老养病1年半以后再出山，没想到的是你们俩这样的矛盾都能化解，看起来江老也很爱自己的孙女啊。”

　　“不是不是，老头子又出山了？”这边的李怀林扶额，“不会吧，他出院了？”

　　“是啊，你不知道？”这边的张永林奇怪地说道，“你之前不是去看过他吗？”

　　“不，我是去看过，但是当时不是还躺床上嘛？这才几个星期就完全好了？”李怀林莫名其妙地说道。

　　“是啊，反正现在他又出山了。”这边的张永林说道。

　　“然后还加入你们部门了？”李怀林问道。

　　“哦，作为顾问为我们部门提供帮助，我们也很开心啊，难得江老肯出山，还肯帮助我们。”这边的张永林说道。

　　“我的天……”李怀林扶额，“人类为什么要重复同样的悲剧啊……”

　　“嘿？”这边的张永林问道。

　　“也就是说刚刚在我家的就是老头子的孙女江雪萍？”李怀林问道。

　　“是啊。”张永林奇怪的问道。

　　“她怎么会有我家的钥匙的？”李怀林奇怪的问道。

　　“我怎么知道。”这边的张永林说道，“我本来想要按门铃的但是门开着进来一看就看到她在做饭，然后后来就走了。”

　　“我……”李怀林扶额，好像还真听江雪萍说起过自己在学校里学习过烹饪，而且还得过什么法国烹饪大赛的冠军之类的，看着者面前的早饭，虽然很简单但是绝对不是一般人做得出来的味道，苏若烟虽然不知道厨艺怎么样但是估计应该不会这么叼，毕竟千金小姐而且是单亲家庭没有母亲带着老爸也经常不回家的，所以肯定不是她做的，自己早该发现了。

　　“这又是要干嘛啊。”李怀林是完全不知道怎么回事，不过想了想让她去吧，于是再次问道，“你刚刚说出大事了，什么大事？”

　　“哈？我不是说了？”张永林说道。

　　“没仔细听，再说一次。”李怀林说道。

　　“我……”张永林摇摇头，“还不是你这边搞出来的大事，我说你赢比赛就赢比赛嘛，把美国队日本队他们都打成0分干嘛，这下出事了。”

　　“也就是说他们亏得太多，导致他们那边的公司联盟无法承担债务而大量倒闭的事情？”李怀林问道，这件事他早就已经料到了，本来就是他要的结果。

　　“游戏公司的倒闭只是小影响而已，现在最麻烦的是股票。”这边的张永林说道。

　　“股票暴跌？”李怀林点点头，也是可以预见的后果，“那就让他们多亏一点嘛，没关系没关系。”

　　“不不不，现在问题是跌得根本就停不下来了。”张永林说道，“你知道吗？3个小时前纽约证券市场刚刚结束，光是今天一天，道·琼斯指数就下跌了496.21点，跌幅13.4%。”

　　“不要给我提什么乱七八糟的股票术语，我不懂。”李怀林说道，“总之就是跌得很厉害？”

　　“很厉害。”这边的张永林说道，“这跌幅差不多和47年前的股灾的时候差不多。”

　　47年前的事后发生了一次世界性的股灾，从美国开始，一直影响到全世界的范围，这次股灾对全世界所有国家的经济都造成了严重的伤害，就算是大洋彼岸的华夏也是深受其害，经济成长一度暂停，一直到7年后才恢复原本的速度。

　　47年前李怀林虽然都没出生呢，但是也听说过这件事情，毕竟是写进历史的大事，没想到这次的事件居然还要往那个方向走了，还是自己引发的。

　　“下跌也应该是游戏公司破产导致股票跳水吧，为什么会影响到整个股市？”李怀林问道，“而且美国政府不准备做点什么吗？”

　　“美国政府当然不可能什么都不做，他们也是早就发现这个情况了，早上开始就一直在托市，但是不知道为什么就是托不住，下午开盘以后的下跌速度要比早上还快，早上才跌了192点，下午跌了近300点……”张永林说道，“当然不仅仅是美国这边，日经225指数昨天跌了611点，今天刚开盘，依旧在跌；新加坡海峡日报指数跌了149点……”

　　“我们这儿呢？”李怀林问道。

　　“我们这儿，刚看到消息，沪升指数现在刚开盘，没什么变化，涨了0.5。”张永林说道。

　　“那不就结了。”李怀林摊摊手，“管他们干嘛？”

　　“不是，这件事不能不管啊，不然迟早会影响到我们这边的，你……算了我也不知道怎么解释，反正按照经济学来说他们那边出事我们这边也会跟着出事，我也不知道什么原理。”张永林说道。

　　“这么麻烦。”李怀林点了点头，“需要我干什么呢？”

　　“你不觉得奇怪吗？本来这么小一件事，为什么会搞得这么大，只是100亿而已砸到美国证券市场里面根本就连个响都不会有的，但是现在却引出了这么大一件事，你觉得是不是……”这边的张永林说道。

　　“有人在搞鬼？”李怀林点了点头，“原来是这样，你说这个我就懂了嘛，这事明白。”

　　“明白？”这边的张永林稍微一愣，“你知道怎么回事？”

　　“股票暴跌的话有人会受益的吧。”李怀林说道。

　　“是，有人亏本，当然那也有人能趁机发财。”这边的张永林说道，“虽然我也不知道什么原理，但是他们搞证券的都懂。”

　　“所以你们让我帮忙找找这个动手的人？”李怀林问道。

　　“嗯，上面就是这个意思。”这边的张永林说道，“因为再发展下去的马上就要影响到我们了，所以这件事必须立刻行动。”

　　“那不用找了，我大概知道是谁了。”李怀林笑着说道。

　　“嗯？”这边的张永林一愣，然后立刻问道，“是谁？”

　　“这是谁挑的头，当然这事就是谁干的。”李怀林摊摊手说道。

　　“挑头的……那就是你干的？”这边的张永林说道。

　　“胡说八道老子根本就不会玩什么股票。”李怀林稍微，“再往上推，这比赛谁举办的？”

　　“天宇集团……”张永林说到这里突然就是一愣，“等等，天宇集团？你说这是刘贺云搞出来的？”

　　“怎么了？有什么问题吗？”李怀林说道，“这比赛天宇集团可是要出资1400多亿呢，你总不能让对方亏本吧。”

　　“不……等等，刘贺云为什么要这么做？”这边的张永林奇怪地说道，“天宇集团的背后可是中俄美欧四国集团的，这要是真的出了事他自己也……”

　　“他自己怎么了？”李怀林说道，“本来是四国集团资助他们，但是现在四国集团没钱了，但是他们自己有钱啊，不能干吗？”

　　“这……”这边的张永林稍微的想了想，“这事我也不好说，天宇集团的事情我也不知道太多，总之就这样向上面问问吧。”

　　“我总觉得这个天宇集团马上就要出大动作了。”李怀林突然说道，“毕竟从年后开始刘贺云就在上蹿下跳的，估计是想搞出什么事吧。”

　　“说起刘贺云，听说3天后会举行国家杯的颁奖仪式。”这边的张永林突然说道，“赛委会估计很快也会通知你，前三名的队伍应该要现场颁奖，你可能要去一趟帝都。”

　　“你说到刘贺云也就是说这次的颁奖仪式刘贺云会出席？”李怀林问道。

　　“嗯，这是他自己说的。”这边的张永林说道。

　　“嗯，知道了。”李怀林点了点头，“的确是想要去和他见个面啊，你也去吗？”

　　“是啊，你出省我就要跟着。”张永林说道，“你知道的。”

　　“明白，一起去吧。”李怀林点点头。


第1155章 消息

　　送走张永林，李怀林这边没急着上线，先是看看这边的网络上面的消息。李怀林首先没看的游戏论坛，直接看的世界新闻，果然和张永林说的一样，整个巨大的版面都是再说哪里哪里的公司倒闭，哪里哪里股票暴跌，哪里哪里有人破产跳楼之类的。这种新闻如此之多以至于游戏界国家杯华夏队夺冠的消息都已经被挤到后面去了。

　　而进入到游戏版面新闻也是多的爆表，除了置顶的华夏队夺得国家杯冠军，狂揽2400多亿奖金的头条外，后面的基本都是XXX著名游戏公司倒闭。而最有意思的新闻是这样的，昨天比赛结束以后六个G6国家队中除了华夏队其他五国所有的队长都再回去的时候就直接公布了退役，是的，都已经不是卸任了，这边几个队长都不约而同的选择了退役。而这边的有趣的新闻还是美国队长斯科特在新闻发布会结束以后就被警察带走了，至于为什么还没公布。

　　当然李怀林是能猜到的，警察带走斯科特绝对不是为了抓他而是为了保护他，这比赛明面上的赌局已经这么大了，暗地里的赌局不知道多少，作为卫冕冠军队伍的美国队本来应该是夺冠大热门的，应该买他们的人也挺多的，现在到好，倒数第一，人家可不管你们到底怎么输的，反正就是让他们亏钱了，暴怒之下找人砍死你真不是没可能的事情，也就看这边的美国警察给不给力了。

　　相对来说这边日本韩国游戏方面的新闻却是非常少，可能也是因为另外的新闻实在是太多了，导致连记者都没空管游戏方面的事情了。倒是这边的华夏区一片安稳，暂时国外的事情还没有影响到国内的情况，基本上报道的都是夺冠的消息。

　　看了看这边的报道基本上都是给华夏队点赞的，当然内容基本上都是想象的到。华夏队时隔14年再次问鼎国家杯，而且还赢得这么夸张，玩家不仅是高兴，而且高兴的已经有点疯狂了。当然虽然有点赞的，也有莫名其妙的抹黑的，完全不知道为什么，不过这样的评论李怀林点都没点，懒的理。

　　看完新闻网站，李怀林再次回到游戏论坛，华夏区的游戏论坛果然是非常的热闹，当然置顶头条肯定是夺冠的消息，还有一则置顶帖是GVS电视台晚上邀请到了华夏队的队员天各一方、魔幻厨房、召唤玉帝三人做一个专访，今晚九点在网络和GVS电视台播出，让大家注意关注的帖子。

　　除了这些帖子，李怀林居然还发现了很多有意思的帖子，就比如说很多的外文的帖子（论坛有翻译功能点一下就能翻译），李怀林看了看还真的是什么国家的都有啊，有八基斯坦国的玩家们专门跑来华夏区论坛赞扬华夏队和中巴友谊的，还有输了比赛的不爽的玩家跑来骂人的，总之就是热闹、乱。

　　有人还专门的把比赛前的跨国撕逼的帖子千里迢迢的给顶了上来，现在结果出来了，你们还能说什么，特别是李怀林之前回复过的那个帖子，直接再次给顶爆了。

　　“大家等我8天，我这个人喜欢用事实说话，用事实打脸。”这就是李怀林回的话，下面一大帮人留言。“脸肿不肿，疼不疼？”“这边不是有人留言日本队输了直播吞翔的吗？我等着看你吞，请你快出现。”

　　李怀林觉得挺有意思，虽然没回帖，不过稍微的也是看了一会儿，很显然被李怀林教育过后这边即使是过来骂人的玩家也收敛了很多，一个是本身他们就输了没什么好说的就是过来出出气的，一个就是他们也担心出现日本队的情况啊，万一真的又骂过头被李怀林盯上了，说不定下次比赛就是日本队的情况了。

　　这里面骂的最狠的就是俄罗斯的玩家了，说实话人家真的太冤枉了，根本就没惹华夏队，之前网上撕逼大战的时候他们还帮着华夏玩家一起骂日本的，两国之前的比赛就算不是盟友也不是敌对的关系，为什么最后的结果就和日本队一样0分出局啊。

　　俄罗斯玩家跑过来质问华夏玩家，华夏玩家也答不出来啊，他们怎么知道到底怎么回事，不知道为什么我们队长就是看不你们这边不爽，我们也不知道怎么回事啊。

　　李怀林想了想，最后还是没回答，俄罗斯队是真的没惹他，但是就是初期对方运气非常不好的和自己撞在了一起，之后的结果只是顺势的推下来了，只能说对方时运不济。

　　逛了一会儿论坛，很快时间就到中午了，这边的苏若烟的电话过来了，看来是忙完了。

　　“喂喂，怀林，我这边没事了。”苏若烟干净的声音从话筒里面穿了出来，“早上什么情况？你昨天晚上和我说叫你起床了吗？我太忙了忘记了。”

　　“不……不是这回事。”李怀林说道，想了想虽然已经和苏若烟说过江雪萍的事情了，但是最好还是不要再提起来了，不然的话对方估计会想自己怎么老提起这件事之类的，特别是人家今天早上还跑自己房间里给他做早饭，你说这让他怎么解释，想了想赶紧挑开话题，“有这么忙？出什么事了？”

　　“还不是你搞出来的事情。”这边的苏若烟说道，“你看新闻了吗？”

　　“股市的事情？”李怀林想了想问道。

　　“是啊，现在世界金融圈一片大乱，我们这边也受到影响了。”苏若烟说道。

　　“啊？”李怀林稍微一愣，“不是我的公司还没上市吗？天成集团有事？”

　　“天成集团我爹占股53.5%，能出什么事。”这边的苏若烟说道，“放心华夏区的股市还算稳定，但是这样下去迟早也会受到影响的，所以我们这边在出现影响前至少也要做好应对的打算，所以才会有这么多的会议，我毕竟是分公司的总经理，开会也是没停过。”

　　苏若烟现在依旧是顶着天成制药公司的总经理的头衔，所以开会也是正常的，李怀林这边点了点头：“明白了，有什么我能帮得上忙的？”

　　“你……估计帮不上。”这边的苏若烟说道，“不过你已经帮了大忙了，暂时不用你出手了。”

　　“收到。”李怀林点了点头，什么公司运营，金融流转之类的东西它不仅仅不会，而且是一听就头大，抢钱什么的他还能干干，别的就实在是帮不上忙了。

　　“对……对了。”这边的苏若烟突然说道，“有件事和你说下。”

　　“嗯。”李怀林点头。

　　“之前说的……婚事，我爹提起过了。”这边的苏若烟小声地说道。

　　“哦？怎么样？”李怀林问道。

　　“之前我爸的那笔生意谈得不错，所以心情大好，我这边也是和他提了下，他也是点头了，本来准备的国家杯的比赛结束后和你商量下订婚的事情的，但是现在出了这么大的事情，估计又要忙一阵子了。”苏若烟说道。

　　“哈？还有订婚这么麻烦。”李怀林扶额，不过想想这边的苏若烟毕竟是天成集团的千金，至少在省内天成集团都是有头有脸的大集团，天成集团现在为止也就这一根独苗，苏喜民都50来岁了估计也不会再生了，百年以后的唯一继承人应该就是苏若烟了，她结婚的事情怎么说也算是一件大事情的，这流程估计走走也是正常的。

　　想了想李怀林点了点头：“嗯，明白了，这件事听你爹的安排吧。”

　　“对了，我爸想和你家里人见个面……”这边的苏若烟突然说道，“你父母的事情我已经知道了……怀林你还有什么家人吗？”

　　李怀林父母的事情估计是苏喜民调查李怀林的事后知道的，这边的苏若烟估计也是一直都知道但是很聪明的没有和李怀林提过这件事。

　　“家人啊。”李怀林点了点头，“我有个师傅，但是看我很不顺眼，不过也算是我唯一的长辈，不知道肯不肯……”

　　“看你不顺眼？有什么误会吗？”这边的苏若烟问道。

　　“呃……误会……好大。”李怀林扶额，“也就是说订婚的时候最好能让他出席？”

　　“可以的话，最好还是……”苏若烟说道，因为订婚晚宴上面肯定是有很多人来的，男方这边一个家里人都没有算个什么事情啊，“不行的话，我可以帮忙帮你解释下。”

　　“还是不要了。”李怀林说道，这老头子现在不知道发什么疯好像要把孙女嫁给自己，怀林可不想苏若烟去，“我自己来找他把，应该能把他带到的。”

　　“嗯，好的。”这边的苏若烟单纯的以为李怀林是去找对方解释误会了，这样也算是好事啊，借着订婚的机会，能让李怀林和他的师傅和好之类的。

　　稍微又聊了一会儿，下午的工作又开始了，这边的苏若烟又要去忙了，李怀林挂下电话，看了看时间，差不多就上线吧。


第1156章 奇怪

　　刚刚上线，人都还没站稳呢，这边的远程通话就已经来了，估计已经在等自己了。李怀林看了看找自己的人是风亦流，估计是公司的事情，这边的李建义应该是忙得要死，所以才找的风亦流通知自己。

　　“小羽，怎么了？”李怀林接起远程问道。

　　“怀林，终于醒了？”这边的风亦流问道。

　　“不是，早上的时候已经醒了，不过稍微的看了会儿新闻。”这边的李怀林说道，“找我什么事？”

　　“那你应该知道现在的情况了吧。”这边的风亦流也是听李怀林说看过新闻了立刻说道，毕竟现在的新闻应该头条都是这个，不管怎么样都不可能看不到。

　　“嗯，基本上知道了。”李怀林点了点头，“李总那边怎么说？”

　　“暂时不要接受媒体采访，这边方面的是事情李总那边会处理的。”这边的风亦流说道，“还有李总让我通知你，这边收到消息3天后将会有国家杯的颁奖仪式，而且是线下颁奖，当然华夏队是要参加的，地点是帝都。”

　　“哦，明白了。”李怀林点了点头，这件事已经知道了。

　　“李总的意思是现在的情况等到颁奖仪式以后的记者会的时候再处理。”风亦流继续说道。

　　“好的，明白了，反正我也不是非常想记者烦我。”李怀林说道，“放心吧这几天记者应该是找不到我的。”

　　“我就知道，我也是这么和李总说的。”这边的风亦流点点头，“那么就这样我先练级去了，这边的21XX年第一赛季的比赛也快开始了，我这边也要开始准备了。”

　　“嗯，知道了。”李怀林点了点头。

　　挂下远程，李怀林发现现在找自己的人还挺多的，好几个好友的头像都在那里跳，李怀林随便的接了接，大部分的都是恭喜他获得国家杯冠军的，比如说夜航他们，虽然灵界现在重组也是忙的不得了，也是发来了贺电。

　　李怀林也是稍微的应付了一下，把这些人都应付过去了，不过很快的李怀林发现有个比较奇怪的人找他，那就是安然。

　　安然找李怀林还是有点奇怪的，毕竟这边的安然基本上很少找李怀林，上次也是因为召唤玉帝找她，而李怀林欠她一次她才会主动的找李怀林的，这不知道有什么事情，李怀林也是接了起来。

　　“安然，什么事？”李怀林问道。

　　“嗯，和你说一下，最近2星期我没有办法上线了。”这边的安然简单的回答道。

　　“两星期？”李怀林稍微愣了下，要知道安然可是职业选手，两星期的时间不上线的情况还真是非常的奇怪啊，算了算两星期的话可能是刚好赶上后面的21XX年第一赛季的比赛，也就是说他都没时间准备比赛了，两个星期的空缺对职业选手可是非常的致命的。李怀林稍微一愣，然后马上问道，“什么情况，出了什么事？”

　　“这边有点私人问题需要处理。”安然简单的回答道，感觉不太想要说的很详细的样子，“总之这两星期就不要找我了，帮我和召唤他们说一声。”

　　李怀林明白安然的大概意思了，安然说的不要找她是指固定小队的问题，因为经常要一起做任务，所以特意的通知队长李怀林一下。

　　“我知道了。”李怀林点了点头，想了想又问道，“出了什么事吗？能帮忙的话可以和我说一下。”

　　李怀林还是觉得有点奇怪，毕竟这边的安然可是基本上从来没下过线的人，连睡觉都是在游戏里面睡的，李怀林基本上每次上线都能看到安然在线的，这突然消失两个星期的时间也是实在是太反常了，所以还是问了句。

　　“没有出什么事。”这边的安然也是简单地说道，因为平时的语调就是这样的李怀林也听不出对方到底是什么个语气，“总之就是这样。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，既然对方不肯说什么那就算了，“那你自己注意，真有什么事情可以找我商量下，不是自夸，一般的事情我这边都能帮你解决了。”

　　“嗯……”这边的安然好像是稍微的停顿了一下，然后说道，“这件事不是别人可以处理的，只能靠我自己，所以并不需要帮忙，不过还是……谢……谢谢。”

　　“嗯？”安然说谢谢倒是第一次啊，听安然的语气果然也不太擅长说这句话，李怀林笑了笑，“我的电话是18XXXXXXX，真的有事的话可以找我。”

　　“嗯。”这边的安然点了点头，然后也是没说再见的就直接挂掉了远程，稍微过了一会儿然后就下线了，看来是专门等自己上线和自己说一声的情况。

　　“嗯……”李怀林果然还是稍微的在意了一下，想了想马上又找了在线的召唤玉帝。

　　“什么事？”这边的召唤玉帝就不一样了，一接起远程就是非常不爽的语气说道。

　　“怎么了？听起来非常不爽？”李怀林奇怪的问道。

　　“还不是你害的，什么脏水都往我身上泼，这回我是真出名了。”这边的召唤玉帝说道，“华夏队的毒计女王啊……你看看现在除了你我就是最出名的一个华夏队选手了。”

　　召唤玉帝说的还真不假，李怀林之前在新闻里面看到的除了自己的名字出现的频率最高，第二个出现的频率最高的就是毒计女王召唤玉帝了，事实上国内的新闻李怀林的名字出现的频率更加高，但是国外的新闻反而是都在报道召唤玉帝。召唤玉帝这次是真的火了，而且都已经火出国门了，召唤玉帝的公司也不是笨蛋，既然这么火当然不会澄清什么，赶紧火上浇油更进一步啊，所以召唤玉帝现在的情况也是可以想象的。

　　“这不是好事嘛。”李怀林笑着说道，现在职业游戏玩家和艺人的状况是差不多的，不管用何种方式反正出名就是好事，李怀林说的就是这个意思。

　　“我是不是还要谢谢你往我身上泼这么多脏水……”这边的召唤玉帝扶额，“算了，找我到底什么事？不会是没事做看看我这样子吧，我晚上还要做访谈呢，你这华夏队长都不知道跑哪里去了，这边的媒体采访都是我们在顶着呢。”

　　李怀林点点头，召唤说的就是之前看到的论坛的帖子，召唤玉帝和天各一方他们出席晚上GVS电视台的采访的事情，这件事本来应该是他这个队长来做的，但是李怀林实在是懒得做，而且之前李建义也和他说了暂时不要接受采访，所以正好推了。至于召唤玉帝发牢骚的事情，李怀林也只能立刻打个哈哈过去，赶紧转移话题。

　　“刚才安然远程通知我，说是这两个星期她不能上线了。”李怀林说道。

　　“安然两个星期不能上线？”这边的召唤玉帝也是稍微有点奇怪地说道，“奇怪啊，2月1号的时候21XX年第一赛季的比赛就要开始了啊，离现在刚好还有三个星期的时间，这两个星期不上线……好奇怪啊。”

　　“是啊，我也就的有点奇怪。”李怀林点点头，“本来想问问你看看你知道些什么的，但是听你这话我也知道你才知道这件事。”

　　“我真的是才知道。”这边的召唤玉帝点点头，“之前完全就没听她提起过，你问过她是什么事了吗？”

　　“问了，但是没回答我，我把电话留给她了，让她有什么事可以找我。”这边的李怀林说道，“不过还是稍微有点担心啊，你直到安然的什么情况吗？现实中的？”

　　“完全没听她说过啊。”这边的召唤玉帝说道，“现在想想也是稍微有点奇怪啊，安然完全没说起过啊，不过她本来就很少说话。”

　　“知道了，你先忙你的。”李怀林说道，“这件事我稍微的跟进下。”

　　“嗯，我这边的确是忙不过来啊。”召唤玉帝说道，“就先这样。”

　　挂断远程，李怀林这边也是稍微的思考了一下，虽然安然的事情稍微有点在意，不过电话都留给她了出什么事应该会通知自己的。

　　李怀林现在要做的事情还不少，当然最主要的是要往亡灵族那边飞一趟。比赛的时候自己的定点传送全部都绑定在对方的玩家身上了，所以现在要到亡灵族那边把自己的传送点重新的绑定下。正好自己到亡灵族那边也真的有事，第一个就是复活自己的骨龙诺佐尔达，这东西现在就打包放在自己的包裹里，赶紧先复活下。

　　第二件事就是比赛已经结束了，这边的魔族的战争也是赶紧结束下，都已经拖了这么长时间了，差不多行了，在这么打下去魔族都要灭族了。

　　然后顺便也可以在亡灵族躲避下记者的追踪，毕竟现在谁能想到李怀林会出现在亡灵族的主城里面。

　　想到这里，李怀林这边也是直接传送到了人族的边境城市，然后骑上小米朝着亡灵族那边飞了过去。


第1157章 法圣

　　“纳尼？你他妈再说一遍？”幽暗城皇宫，这边的李怀林一脸惊讶的看着这边的苏戴斯说道。

　　“现在我们亡灵族并没有法圣级别的亡灵巫师。”这边的苏戴斯也是再次重复了一下，不过这次的声音更加小了，因为怎么看李怀林的语气都不太好。

　　“什么情况？整个亡灵族连个法圣级别的亡灵族都找不出来？这还玩个毛线啊。”李怀林说道，“你他妈是不是在逗我？”

　　“不是的殿下，你听我说。”这边的苏戴斯赶紧说道。

　　这件事太挺长的，这边的苏戴斯也是简单的和李怀林这边说了下到底是怎么回事。首先这边的亡灵族一直都有个不太好的制度，这个制度简单的用李怀林的话说就是重武轻文，你可以看到亡灵族的几个大领主几乎都是战士将军类型的，也就是马特修恩这种还算是文官，其他都是担任过部队大将军的人。

　　亡灵族的制度本来就是有点奇怪的，领主在国家中的地位非常奇怪，明明是带兵的实权级人物，居然还能驻守一方，同时掌握兵政两大权，想要造反是随随便便的就可以的。所以在亡灵族的主流价值观里面，当将军要比当文官好太多了，稍微有点实力的人选择的肯定是将军这条路，而法师……在亡灵族这边地位实在是不怎么高，最后做得最好也就是到皇宫里面当个文官，基本上没出现过封疆一方的情况。

　　这样一来导致的结果就是有天赋，牛逼的人基本上都变成了将军，也就是去当武官了，剩下的去当亡灵巫师的基本上都是没什么战斗天赋的人。但是实际上这边的亡灵族以前还是有发生级别的亡灵巫师的，毕竟也有完全没战斗天赋，但是法师天赋就是高到令人无法想象的那种人，而且还不止一个，但是现在为什么没有了呢，那就是百年前的霍普斯大帝时候的事情。

　　百年前霍普斯大帝时期当时亡灵族别说将军是群星闪耀了，亡灵巫师一样是多不胜数法圣级别的还不止一个，光是公布出去的就有3个，当然没公布的肯定还有，这些军事机密当然不可能完全公开的。

　　但是霍普斯大帝最后的结果所有人都知道，亡灵族认为他是突然不见了，李怀林知道他是被图特莫斯干掉了，但是不管怎么说他都挂了。而最后的结果也是联军这边获胜了，缺失了关键人物的亡灵族自然是在战争中失败了。

　　失败的结果是非常巨大了，抢夺的土地自然是全部还了回去，而且帝国的领地被各族瓜分，当时留下亡灵族的领土只有霍普斯大帝起事前的四分之一大小，其他的全部被各族瓜分，而现在的土地是这边的亡灵族花了百年时间才慢慢拿回来的地，大小依旧是没有之前霍普斯大帝起事前大。

　　领土的事情暂时不管，各族当然还要处罚亡灵族，以破坏威胁大陆和平的名义。当时还有激进分子准备直接消灭亡灵族这个种族的，但是事实上还真不太可能做到，而且联军一向来都是以正义的名号示人的，灭绝种族有点太……不能看了。

　　所以大家讨论到最后，研究出了一个非常歹毒的计策。亡灵族是没办法自然繁殖的，一般的人死亡后也不会变成亡灵族，唯一的增加人口的办法就是亡灵巫师使用亡灵法术复活尸体。

　　所以这边的联军想出来的办法就是处理亡灵巫师，说简单点就是帮亡灵族绝育，这简直就是毒计了，要是亡灵巫师灭绝，剩下的亡灵族自然是砍一个少一个，那等待着亡灵族的一样就是灭绝的命运。

　　联军是准备直接灭绝亡灵巫师的，但是事实上试了试还是不可能，怎么可能能完全的灭绝干净，真的要做这要花多长的时间才能完全灭完。最后讨论的结果，退而求其次，把高级的亡灵巫师全部灭绝。

　　亡灵族复活术复活出来的亡灵族的强度有两个条件，一个是尸体本身的强度，生前就是比较厉害的人，复活出来的亡灵族自然也是实力强劲。还有一个就是亡灵巫师本身的实力，实力低的亡灵巫师复活出来的都是最低级的亡灵，他们也没本事处理高级的尸体，这样一来这边的联军一合计，把强力的亡灵巫师全部除掉，剩下的低级的亡灵巫师就算存在复活出来的东西也不会有什么威胁。

　　这一招的确是非常歹毒，但是非常的管用，事实上一直到一百年以后，这边的亡灵族还是深受其害，到现在为止一百年过去了，这边的亡灵巫师居然还有法圣级别的，之前的战斗中李怀林虽然带着亡灵巫师复活了很多士兵，但是那些都仅仅是士兵的尸体而已，完美的复活也就是个士兵的强度，也就是因为李怀林的光环变得强悍了，没有光环和一般的士兵没什么差别，而高级的兵种，一直都没有出现过，就是因为没有高级的亡灵巫师的关系。

　　“明白了。”听明白了整件事以后这边的李怀林也是理解的点了点头，原来这是霍普斯留给自己的烂摊子啊，说到底还是图特莫斯干的好事，关键时刻跳出来夺剑，导致霍普斯身亡，最后亡灵族大败。

　　不过听了苏戴斯的介绍，李怀林也明白了一件事，那就是这一百年来别的种族也是出现了一点问题，那就是他们也变弱了。百年之前亡灵族有这么多的法圣级别的亡灵巫师，人族、魔族这些都还能顶住亡灵族的攻击，一直到神剑出世才让状况得以转变，这说明当时别的种族的圣级也是很多的，现在来看，真是不怎么样。果然没什么竞争大家都变懒了，没有了亡灵族的威胁，所有的种族经过百年的结果就是大家都变弱了，这也是非常正常的事情。

　　不过知道这些也没什么用啊，李怀林现在需要的是一个法圣级别的亡灵巫师啊，要不然他的骨龙怎么办啊，总不能存在银行里面吧。

　　“我们亡灵这边真的是没什么法圣级别的亡灵巫师了吗？比如说百年前躲过一劫的，然后隐居起来的那种亡灵巫师？”李怀林想了想问道。

　　“属下也不知道啊。”这边的苏戴斯说道，“可能有，但是我这边并没有收到类似的消息。”

　　“可恶。”李怀林一挥手，自己说的也是有可能的，当然可能也会有类似的什么寻找法圣级别的亡灵巫师的隐藏任务之类的，但是现在自己接不到这样的任务啊，这找要找到什么时候去，李怀林最烦的就是等等等了。

　　“法圣级别的是能够升级上去的把。”李怀林问道，“我们这边难道没有什么亡灵巫师马上就要升级成法圣了吗？”

　　“事实上……马特修恩领主现在就是大魔导士级别的亡灵巫师了，离法圣级别也就是一步之遥了。”这边的苏戴斯说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这马特修恩还真是个人才啊，宗师级的工程师，大师级炼金师，还是大魔导士级别亡灵巫师，简直就是全才啊，想了想李怀林问道，“那不是说他很快就要升级成法圣了？”

　　“不是的殿下。”这边的苏戴斯立刻说道，“虽然大魔导士和法圣只有一步之遥，但是这一步，简直就比登天还难啊。”

　　“……”李怀林无语。

　　“法师的修行和武士一样，越到高处越加艰难，就算马特修恩领主一直不断的修行修行，但是可能可会永远的卡在大魔导士的位置上面。”这边的苏戴斯说道。

　　“明白了。”李怀林扶额，“总之……先去发布了命令，说是我需要一个法圣级别的亡灵巫师，然后让大家帮忙找，提供线索也行，当然直接来报名的最好，你就说现在报名直接封大领主。”

　　“封大领主，这……”这边的苏戴斯震惊了，这法师封疆的事情可是……

　　不过刚想说什么就被李怀林年一挥手打断了：“好了别跟我废话，我知道你要说什么，但是我就是喜欢。”

　　“……”这边的苏戴斯不说话了，李怀林说的这么坚决，他没什么办法，谁叫他是亡灵之主。

　　“但是这样等下去也不是办法啊……有没有办法变个法圣出来……”李怀林这边依旧是在思考怎么办，但是就在说道变的时候，他突然心里一动，“等等苏戴斯……”

　　“是的殿下。”这边的苏戴斯还在考虑之前的命令的后续问题呢，这绝对是要引起大风波的啊，但是听到李怀林喊自己，马上回过神来回答道。

　　“我们这边没有法圣，但是别的种族还是有法圣的吧。”李怀林突然笑了笑说道，自信的笑容再次出现在了他的脸上。

　　“那是当然的，法圣级别的人物可都是战略级别的人物，当然别的国家也有。”这边的苏戴斯回答道。

　　“嗯嗯……那就好，那就好。”李怀林笑着说道。

　　不知道为什么，看到李怀林的笑容，这边的苏戴斯下意识的觉得，又有人要倒霉了。


第1158章 目标

　　李怀林正在看着这边苏戴斯送上来的资料，这边的资料就是大陆上面的法圣的资料。由于天赋的关系（人族和魔族两边的天赋都有智慧，都是增加10%的智力），这边法圣的资料几乎人族和魔族都已经完全的承包了，大陆公开的名单上面，人族法圣3个，魔族法圣2个，剩下的1个是精灵族的，当然这还是平衡的，因为兽族这边的剑圣明显就多了么这几个，估计也是设定的关系。

　　“这他妈说的太玄乎了吧。法圣一招能秒上万人？”李怀林看着这边的资料也是有点头大啊，资料上面基本上都登记了法圣的战绩，也就是对方为什么会被封成法圣，当然是参加过实战的，更具战报上面的法圣基本上在之前的战斗中发挥过无与伦比的实力，什么扭转非常劣势的战争啊，还有一个人守一座城，一个人秒上万人之类的，吹的简直神乎其技的。

　　“殿下，这就是法圣的实力。”旁边的苏戴斯说道。

　　“那为什么我在战斗中完全就没遇到过这种人啊。”李怀林有点奇怪地说道，“不是说他么能扭转战局吗？现在魔族被打的都要灭族了，也没见这边魔族两个法圣跳出来扭转战局啊。”

　　“这……当然是因为人族也是对魔族的战斗方。”这边的苏戴斯说道，“要是魔族的法圣出手的话，那肯定人族的法圣也会出动的，到时候就不是局部战斗的程度了。”

　　“哦？”李怀林稍微点了点头，原来是这样的，这边的两个魔族的法圣之所以没出手是因为这边的亡灵族和人族同盟打的魔族，所以万一真的出手人族的3个法圣当然也不会坐着看，真的打起来，当然还是人族这边占优势，法圣虽然牛逼，但是也是人啊，你这跳出来给魔族撑腰，然后死了……这不是亏大了。

　　从苏戴斯这边李怀林也是了解了几点，就是这些圣级的人物普遍的都是非常高人一等的样子，简单的说就是认为自己属于世界贵族的水平，下面的人怎么闹，他们也不会轻易的出手的，因为他们认为自己和他们不是一个级别的。这和百年前完全不一样，应该也是这一百年来出现的观念。

　　当然也不是每个人都是这样的，李怀林就认识两个圣级的，自己的导师达舍剑圣不就是挺为自己的国家着想的，虽然是个超级小的国家，而且他的情况也比较特殊，因为他就是这个国家皇室的成员之一。而另一个梅格瑞恩剑圣李怀林并不是很熟，所以不好点评。

　　“这样想想，还好没有亡灵族的法圣……”李怀林突然就想到这点了。事实上虽然圣级的人这么牛逼，但是李怀林一点都不怕，这边看到的几个圣级的人都是人族、魔族、精灵族的，在明确点说全部都是生灵，而只要是活的东西，李怀林会怕吗？当然是不会的，就算对方再吊，在自己的面前也就是只能站17秒，自己怎么会怕，问题就是万一对方是亡灵族的那可就麻烦了，没有光环的话，相信按照自己的实力，应该是打都打不动这些变态的。

　　所以李怀林在这里也是注意了一点，那就是自己虽然真的需要一个法圣级别的亡灵巫师，但是这个人也必须要忠诚，要不然的话这家伙就是一个祸害，因为自己完全就搞不定他。至少现在注意到这点也算一件好事。

　　但是李怀林很快又皱眉了，因为遇上了一件比较麻烦的事情。

　　“这里……为什么没有会黑暗魔法的法圣？”李怀林问道。

　　是的，这边遇上的麻烦就是苏戴斯给的名单中的六个法圣居然就没有会黑暗系魔法的法圣。这资料还是非常的完全的，各个法圣的擅长的魔法，不擅长的魔法都有记载。到了发生这个级别事实上基本都是各系魔法都非常精通的，不擅长的魔法也是相对于擅长来说的，就比如说名单上的这个叫做瑟来温·凯尔莫苏特的人族法圣，精通火系、雷系、土系三系魔法，水系、冰系、风系都是一般（这一般也是比大魔导士都牛逼的程度），唯独黑暗系魔法提都没提。

　　“殿下……你不知道？”这边的苏戴斯有点莫名地说道。

　　“哈？你又没说我怎么会知道？”李怀林奇怪地说道。

　　“这……事实上黑暗系法术和亡灵法术靠得很近，一旦研究黑暗系法术就不可避免的会接触到亡灵法术。”这边的苏戴斯说道，“你也知道我们这边的亡灵法圣都是联军消灭的，当然他们也不可能让自己这边也出现会亡灵法术的法圣，所以他们在消灭了我们的法圣以后，联军这边也是宣布了亡灵魔法是邪恶魔法，任何研究亡灵法术的魔法师都将会被驱逐出法师公会（顺便说一下以上提到的6个法圣全部都是法师公会的成员）。”

　　“哦？原来如此。”李怀林点了点头。

　　“而黑暗魔法其实际上也就是被亡灵法术拖累了。”苏戴斯说道，“两边虽然是不同的派系，但是因为靠得近，所以大陆上虽然没有明令禁止黑暗法术，但是普遍对黑暗法术都是比较抵制了，与至于七十年前出现了一件事……”

　　“哦？什么事？”李怀林问道。

　　“法师公会的一个叫做罗赛洛的黑暗法师被驱逐出了法师公会，当时法师公会公布出的理由是因为罗赛洛渎职，不过事实上稍微有点脑子的人都知道是黑暗魔法受到了压迫，当时离亡灵族侵略大陆的时间还不远，所以大家普遍还是非常抵制黑暗法术的，所以并没有任何人同情罗赛洛。”苏戴斯说道，“不过这边的罗赛洛的选择倒是非常让人惊讶，因为他脱离的法师公会以后，居然召集了一批黑暗法师，然后成立了术士公会……”

　　“术士公会？”李怀林稍微一愣，怪不得九大职业里面术士和法师是分开的，因为这是两个不同的公会，原是从这时候开始的啊。

　　“是的，术士公会成立以后，渐渐地这些受到不公平对待的黑暗系的法师都聚集到了术士公会里面，术士公会里面相对法师公会更加的团结，所以也是渐渐的壮大起来，现在已经发展到非常不错的程度了，虽然还比不上法师公会，但是也已经有一定的话语权了。”苏戴斯说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，然后稍微一摸头，“也就是说我现在要找个法圣级别的术士？术士应该都懂的亡灵魔法吧？”

　　“并不是。”这边的苏戴斯摇摇头，“明面上亡灵法术一直都是大陆禁止研究的法术，但是不管怎么说学习黑暗法术不可避免的还是会接触到亡灵法术，但是术士公会公布出来的是他们从来不会研究亡灵法术，虽然一直被人诟病，但是具体是什么情况，术士公会一直都没有公布。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，“不管怎么样，看来我要找个术士问问……”

　　“殿下你……你的意思是不是要找个法圣级别的术士……然后让他加入我们的阵营？”这边的苏戴斯问道。

　　“是啊，怎么了？”李怀林问道。

　　“但是……这不可能啊。”这边的苏戴斯说道。

　　“不可能，为什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“事实上，现在知道的法圣级别的术士只有一个，那就是术士公会的会长也就是我刚刚说的罗赛洛，当然他是不可能加入我们，他本来和亡灵族的仇怨也挺大的，虽然研究黑暗法术，但是和我们绝对是势不两立的。”苏戴斯说道。

　　“只有他一个？”李怀林稍微一愣，这有点麻烦啊。是的，李怀林是打算把对方直接变成亡灵族然后让他加入的，但是麻烦的就是对方万一和亡灵族真的是势不两立的，自己就算把对方变成了亡灵族，对方不加入先不说，还更加麻烦，因为李怀林也拿他没辙了啊。

　　“是啊，现在黑暗法师……等等……”说到这里这边的苏戴斯突然稍微的停顿了一下。

　　“想起了什么？”李怀林问道。

　　“我想起来了，还有一个，有一个几十年前被术士公会驱逐的法师，原因就是因为研究亡灵法术，当时还搞得很大呢。”这边的苏戴斯突然说道，“等等，我忘记他叫什么了，不过这些年完全就没听过他的事情，也不知道是不是还活着……”

　　“研究亡灵法术的术士，很好。”李怀林点了点头，“确定是法圣级别的？”

　　“嗯，对了，我想起来了。”这边的苏戴斯突然说道，“我想起来对方的身份了，对方是罗赛洛的弟弟。”

　　“罗赛洛的弟弟，术士公会的会长罗赛洛对吧。”李怀林问道。

　　“对对，就是他弟弟。”苏戴斯说道。

　　“好像……是个非常合适的人物呢。”李怀林突然点了点头，“好的就这个了，我去试试……”


第1159章 拜访

　　这边的苏戴斯赶紧去翻阅了一下资料，果然很快就找到了这个人。这个人是现在的术士公会会长罗赛洛·科伦萨尔的弟弟，名字叫做瓦伦·科伦萨尔。五十一年前，他还是术士公会的一个实权人物，是仅次于自己哥哥罗赛洛的术士公会的二号人物，当时术士公会发展的非常顺利，所以他的地位也是非常高。

　　但是就在这个时候出了事，这边的瓦伦突然在这个时候被人发现研究大陆禁忌的亡灵法术，然后很快就被这边的术士公会驱逐了，罗赛洛虽然没有直接处死瓦伦，但是还是下达了驱逐令，不仅把他驱逐出了术士公会，甚至还驱逐出了科伦萨尔家族。

　　之后这边的瓦伦直接受到了大陆各方的追杀，因为亡灵法术非常禁忌，所以再次的追杀连圣级的人物都出动了，但是最后的结果……瓦伦失踪了，不知道去了哪里，也不知道死活，反正就是不见了，哪里都找不到，一直到现在五十多年后，依旧是没有任何的消息，连对方死活都不太清楚。

　　“原来如此。”看完这个资料，这边的李怀林点了点头。

　　“殿下想要把他拉到我们这边来？”这边的苏戴斯看着李怀林抬起头，也知道李怀林看完了资料，于是小心的问道。

　　“是啊，有什么问题？”李怀林问道。

　　“这……对方是个人类，而且……他都失踪了啊。”这边的苏戴斯想了想说道。

　　“人类？直接把他变成亡灵族不就完事了。”李怀林说道。

　　“哈？”这边的苏戴斯稍微一愣，“这怎么变？殿下你可能忘记了，我之前说过了我们这边可有没有法圣级别的亡灵法师，对方是法圣，我们就算得到了他的尸体也没办法把对方复活成法圣级别的亡灵巫师……就算复活成功了，对方的实力也会大量的下降……”

　　“喂喂，亡灵族是怎么来的你知道吗？”李怀林扶额，“算了不想和你多解释了，我这边自己有办法，现在要先找到这个人……”

　　“这……”李怀林不和自己解释苏戴斯也没什么关系，不过麻烦的就是找人，“殿下，这人已经失踪了五十多年了，完全就没有消息，是死是活都不知道，这……怎么找？”

　　“至少我们还有条线索嘛。”李怀林笑了笑。

　　“线索？”这边的苏戴斯奇怪的看了看手里的资料，“线索在哪里？”

　　“他哥哥……”李怀林微笑着说道。

　　坎维萨城，大陆中部地区的一座大城市，作为中立国萨加尔多的首都，坎维萨城和中立国维士奇的首都布拉索夫一样，也是非常著名的城市。术士公会的公会总部就设立在了坎维萨城里，因为很简单，法师公会的总部在布拉索夫，而两边的公会虽然说都是合法的，但是还是有一定的敌对的姿态，这边的会长罗赛洛也是不想和法师公会这种巨无霸起正面冲突，所以把公会设立在了这里。

　　这天下午，正在术士公会里面坐镇的术士公会会长罗赛洛就接到了这么一则比较奇怪的拜访申请。

　　“人族纳赛尔帝国的阿基坦公爵？”这边的罗赛洛稍微的愣了下，看到这个拜访名单也是有点奇怪。李怀林的大名他当然是听说过的，虽然是个圣级的超脱世人的人物，但是李怀林现在的名字可是在大陆上面红的发紫的人物，简直就是个人都听说过李怀林的大名，不管是百万公爵的名号，还是人族唯一的公爵，那拿一个出来都是吓死人的那种，罗赛洛虽然没有特意打听，但是这个名字也是自然而然的传到了他的耳朵里。

　　“他来找我干嘛？”虽然听说过百万公爵的大名，但是罗赛洛想了半天也不知道为什么李怀林会来找自己，他虽然也是人族的，但是术士公会和人类帝国是完全两个分开的系统，两边都管不到对方，术士公会不能影响人族帝国，人族帝国也命令不了术士公会。那么私人上呢？李怀林很明显不是个术士，要找也是找战士公会的会长的，找自己这个术士公会会长干嘛？

　　感觉莫名，但是对方既然来了这边的罗赛洛当然也不会直接说声老子不见就让李怀林回去，虽然不属于人族帝国，但是术士公会还是希望和人族帝国保持良好关系的，要不然自己怎么发展，人族可是术士公会的发展的重要地点之一啊，另一个就是魔族了，两边作为术士重要的输出国，罗赛洛并不想得罪。

　　想了想现在的情况罗赛洛觉得很大的可能还是应该是公事，因为纳赛尔帝国毕竟成立不久，估计是人族新国王有什么事情找自己，当然阿基坦公爵亲自来应该是大事，所以这边的罗赛洛也想了想，决定慎重对待。

　　“通知所有在职的部长以上的人准备迎接。”这边的罗赛洛稍微的想了想就立刻命令道，对方来得突然这边术士公会的人也不是都在的，也只能让现在在的去迎接了。

　　当然罗赛洛自己是不用特意出去迎接的，毕竟他又不是隶属人族帝国的，所以不是李怀林的下级，而且这里是术士公会，自己是会长，也就是主人的身份，只要在会客室等着对方就好了。

　　于是稍微的准备了一下，这边的术士公会就准备迎接百万公爵李怀林的到访了，但是后面的情况又是让他们有点万全准备不及。

　　“一个人？”这边负责主要接待的术士公会部长凯莫听到下面的人的汇报也是稍微一愣，对方……居然就来了一个人，也就是李怀林自己一个人，什么随行都没带，这……真不是开玩笑？

　　“公爵大人说是私事……”这边的人也是报信的，李怀林这时候刚刚出了传送点正在朝着术士公会这边走过来，他是先回来报告情况的。

　　“私事。”这边的凯莫点了点头，然后对着前面的人说道，“这件事通知下会长，我们这边接待程序依原计划。”

　　“是。”

　　听到是私事，这边的罗赛洛更加奇怪了，自己和这个百万公爵完全就不认识啊，这找自己私事，是什么事？难道是找自己帮忙还是怎么的？虽然奇怪这边的罗赛洛也没多少时间想了，因为这时候李怀林已经到了。

　　下面的接待依旧是按照公爵级别的到访来接待的，当然很多人也是特意的讨好李怀林，特别是人族的人。他们虽然暂时还不是人族帝国编制的人，但是不表示他们不能参加人族帝国的编制，你可以又是人族帝国的官员，又是术士公会的成员，两个身份并不冲突，也就是说你以后要在人族帝国混的话，这个人族帝国唯一的公爵的关系绝对是要搞好的，不然人家随便弄你，而说不定人家看上你，你直接直升第二军团参谋之类的，然后直接封贵族也是有可能的。就算不是人族的，也不敢怠慢李怀林，毕竟是大陆有名的实权人物，现在实在是太牛逼了，就算有术士公会撑腰，他们也不敢真的惹李怀林。

　　接待非常的顺利，两边都表示的非常友好，至少看上去李怀林心情还不错。很快的李怀林就被引到了处于术士公会最高层的会长罗赛洛的办公室，既然是私事，这边带路的凯莫稍微的打了个招呼，然后就在罗赛洛的同意下离开了，于是就变成了李怀林和罗赛洛独处的情况。

　　罗赛洛这是第一次看到百万公爵李怀林，被对方的年轻给吓到了，这就是现在大陆上搅风搅雨的风云人物？这太年轻了，要不是自己的手下确定对方真的是阿基坦公爵，自己还真的不敢相信。

　　李怀林也是看了看这边的罗赛洛，按照资料上看这家伙今年已经112岁了，要是现实中这岁数已经是能站起来就是天恩的老头子了，但是这边的罗赛洛看上去还是非常的硬朗，至少看外表只是个差不多60来岁的老人而已，头发还并不是全白的，只是夹杂着一些白发，完全就看不出真实年龄。

　　两边稍微的观察了一会儿，这边的罗赛洛开始说话了：“感谢阿基坦公爵这次的来访，我们术士公会和人族的纳赛尔帝国关系密切……”

　　“那个罗赛洛会长，我这边说了，不是公事。”还没说完，这边的李怀林就直接打断道，“所以官方的什么对话就不用了，我这次来的事情安东尼也不知道。”

　　罗赛洛稍微一愣，安东尼他当然知道，就是现在人族帝国的国王安东尼·缪拉，对方直接直呼国王的名字也是有点厉害，听说阿基坦公爵和人族国王关系不一般果然是真的。想了想，这边的罗赛洛问道：“那好，公爵大人我就不提公事了，不知道阿基坦公爵找我是什么事，能帮上忙的话我一定会帮忙的，尽管说。”

　　“的确有件事找你帮忙……”李怀林笑笑说道，“我要找你弟弟，也就是瓦伦。”

　　“什么！”一瞬间这边的罗赛洛就从椅子上弹了起来，满脸惊讶的看着这边的李怀林。


第1160章 很久不见的老招数

　　罗赛洛的表情明显是动摇的非常的厉害，也是让李怀林稍微的吃了一惊，他都没想到对方的反应会这么大，李怀林眼神稍微一闪，反应大是好事啊，就怕对方没反应，既然这么大反应，那肯定有什么猫腻。

　　不过这边的罗赛洛也是立刻就调整了自己的心情，然后镇静了下来说道：“请问公爵大人问的是我哪个弟弟？”

　　罗赛洛所在的科伦萨尔家族以前也是人族的一个大家族，现在还有正在人类这边担任贵族头衔的家族成员呢，毕竟学习法师可是贵族专利的事情，因为法师培养的经费实在是非常的昂贵，一般的平民几乎不可能接受这么夸张的培养费，以前几乎都是被贵族垄断的，但是现在越来越多的商人也开始培养自己的子女变成法师，然后还有这些商人贵族招募天赋好的平民培养法师。

　　话说回来，这边的罗赛洛的确是不止一个弟弟，除了李怀林要找的瓦伦，剩下的同父异母的弟弟还有4个，而其他堂弟表弟的更加多，这个李怀林在资料里面已经看到过了，但是看到对方刚才的反应，李怀林猜到对方已经知道自己的要找谁了。

　　“你的弟弟，瓦伦。”这边的李怀林也是非常明确地说道。

　　这边的罗赛洛惊讶的看了看李怀林，然后吸了口气：“公爵大人我不知道你为什么现在还要提起这件事，你要是了解过的话应该知道我的二弟瓦伦在五十多年前就已经……”

　　“我当然知道。”这边的罗赛洛话还没说完就被李怀林打断了，“你的弟弟瓦伦五十多年前叛逃嘛，不是说研究亡灵法术，然后被流放还被人追杀，现在生死不明之类的。”

　　“嗯……”这边的罗赛洛也是点了点头，“既然公爵大人知道，为什么还要提起这件事，说实话我现在也不知道我弟弟是死是活，当然也没有收到他的任何消息。”

　　“真的吗？”李怀林笑了笑说道，“五十多年了，他完全就没有和你联系过？”

　　“他怎么可能和我联系呢。”这边的罗赛洛说道，“当时我也是追杀他的成员之一啊，即使是现在，要是被我发现的话，我一样会把他消灭，亡灵魔法可是大陆的禁忌，我有义务大义灭亲……”

　　“这么说来你是知道他还活着了？”李怀林突然说道。

　　“嗯？”这边的罗赛洛稍微一愣。

　　“你的语气告诉我你知道他还活着的消息。”李怀林说道，“他真的没联系过你？”

　　“你……”这边的罗赛洛稍微眉头一皱，心里也开始急躁起来，预期也变得稍微的不善了，“公爵大人，关于这件事我已经不想再说这么多了，我完全不知道他的事情，也不想再和他扯上关系，所以这个话题我不想再继续下去了，如果还有别的事公爵大人你请说，但是这件事，我不想再作回应了。”

　　“但是我想让你回答我。”李怀林微微一笑说道，“你很明显的告诉了我你知道你弟弟的消息，但是不肯回答，你在担心什么？当然我知道你弟弟研究禁忌的法术，现在还是大陆驱逐追杀的对象，但是这关我什么事，我找你弟弟有事，并不是要追杀他。”

　　“我已经说了我不想再继续这个话题。”这边的罗赛洛也是坚决地说道，说完直接往哪里一坐，一副不想再回答的态势。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒……”李怀林扶额，然后一边说着一边就站了起来。

　　“嗯？公爵大人你想做什么？”这边的罗赛洛奇怪的问道。

　　“当然是请你……吃大耳刮子。”李怀林一边说着一边已经走到了罗赛洛的身边，看着有点莫名其妙的罗赛洛，李怀林二话不说直接就是一巴掌扇了过去。

　　“砰”的一声巨响，李怀林现在的力量已经不能同日而语了，即使现在完全就没装备武器，这个几千的力量也不是一般人顶得住的，虽然这边的罗赛洛是个圣级人物，但是毕竟是法师，而且还跟本就没料到李怀林会攻击他，完全就没准备的情况下直接就中了李怀林一巴掌，这个人像是玩具一般在空中转了一个圈然后“砰”的一声直接砸进了旁边的墙壁里面，连墙上都被砸了一个大洞。

　　“什么情况！会长，会长！”这边的大门立刻打开，门口的两个护卫和等在那里的凯莫马上冲了进来，这么大的声响别说是他们了楼下都听到了，进来的时候看到的确实让他们简直就不敢相信的场景，这边的会长罗赛洛居然直接砸在了旁边的墙壁上面，头都要陷进墙里面了，场面一片混乱，这到底是个什么情况？

　　他们完全就没办法想象发生了什么事，还在愣神的时候，这边的李怀林再次动手了，直接走到这边的罗赛洛的身前，然后抬起脚对着头还在墙里面的罗赛洛直接就是跟上一脚，把对方的头再次的踏进墙里，由于力量实在是太大，周围的墙壁都开始出现裂缝了，一丝丝的灰尘从墙壁的裂缝落下，感觉建筑物都有点在动了。

　　“会长！”看呆了的三人立刻喊道，“公爵大人你在做什么！你难道……难道是想要增进我们和人类帝国的关系吗？”

　　这边说话的三人刚开始还是非常的紧张和愤怒的脸，毕竟自己敬爱的会长莫名其妙的给人打了，原本想说的话也是责问李怀林的，但是说到一半，这边李怀林的系统提示突然就来了，这边三人也是立刻面色一变，马上就变得友好起来，好像李怀林在做一件对术士公会非常好的事情似得。

　　“当然是为了表示我的友好。”李怀林一边踩着罗赛洛会长的脸一边说道，“我这做的还不够明显吗？”

　　“明显，明显。”这边的凯莫立刻说道，心里想着这边的阿基坦公爵还真是一个好人啊，看起来对术士公会的挺有好感啊，刚见面就这样暴打会长，对他们真是没话说啊，看起来和他以后还能好好的合作。

　　“我和你们会长正在友好的交谈，你们都看到了，现在还有点事，你么能先出去吗？”李怀林转头说道。

　　“哦，是的，没问题。”看到自己的会长没事就是被人打了一顿而已，这边的凯莫和两个护卫就放心了，也是相互的点了点头然后就再次出门了，“公爵大人请用力打，我们在门口等着，有什么事可以叫我们。”

　　“好的没问题。”李怀林点点头。

　　这边的三个人就这样非常放心的直接出门了，李怀林看了看这边的系统通知，这边的罗赛洛的好感度涨了45点，然后术士公会的好感度也是涨了30点，当然那是不够的，李怀林要不就不刷，要刷就刷满，这个罗赛洛虽然说是个法师，但是毕竟是圣级的，血量也是够厚，就算不开什么防御法术自己想要把他活生生打死还是有点困难了，那怎么办，自然是放心打。

　　“砰砰砰……”各种惊天动地的巨响在罗赛洛的办公室里响起，这边的罗赛洛被打的飞上飞下的，整个人在办公室里面到处乱飞，整个房间几乎被撞的都已经重新装修了一边，整个办公室也是到处布满了裂纹，感觉都好像要塌了一般。

　　这么大的声响让楼下的术士会员们也是非常的惊讶，纷纷都上来看看这到底是什么个情况，但是走到门口，他们就被门口的凯莫和两个护卫拦住了。

　　“凯莫大人，会长室里面一直在传出巨大的声响，是不是出什么事了？”这边的一个术士会员问道。

　　“没事没事，就是公爵大人正在殴打我们的会长而已。”这边的凯莫甚至还有点开心地说道。

　　“什么！？”这边的术士会员突然脸色一惊，“殴打我们的会长？”

　　“是的，怎么了？”凯莫奇怪的问道。

　　“这……这不是……这不是大好事吗？”这边的术士会员脸色一变再变，最后突然就开心的笑了起来，“公爵大人居然殴打我们的会长，这是很看得起我们术士公会啊，难道我们能和公爵大人更进一步的合作，就比如想要在第二军团招募术士军团？”

　　“对啊对啊，公爵大人对我们示好，可能是这个意思。”旁边的会员也是惊喜地说道。

　　“好了好了。”这边的凯莫一挥手说道，“具体的事情会长现在和公爵大人正在谈呢，所以你们就不要瞎猜了，大家都下去吧。”

　　“嗯，嗯。”会员们听了都非常的满意，然后一边幻想着什么一边就下去了。

　　而办公室里，李怀林打了半天终于是把罗赛洛的好感度给刷满了，这边的罗赛洛也被打得好惨，虽然说生命没什么危险，但是这样子实在是……

　　一只手拉起这边满脸是血的罗赛洛，李怀林眉头一皱说道：“现在会长应该能相信我的诚意了吧，再来谈谈你弟弟的问题吧。”


第1161章 交换秘密

　　这边的罗赛洛这次被打的真的是有点惨的，李怀林这边几乎都是对着脸呼的，所以罗赛洛重伤没有，但是脸是都快被打得变形了，反正都已经快看不出是原本的脸的。最主要的是现在几乎是被打得七孔流血，左眼都肿的睁不开的情况下，这边的罗赛洛的心情还非常舒畅，对这李怀林还露出一个满意的微笑。

　　“没想到公爵大人是这样一个豪爽的人啊。”这边的罗赛洛顶着有点被打歪的嘴说道，“阁下的诚意，我的的确确是感受到了。”

　　“嗯嗯。”李怀林满意的点点头，然后帮着这边的罗赛洛稍微的拍了拍身子，“你看我原本也不想表现的这么有诚意的，就是你不给面子吗。”

　　“是在下唐突了。”这边的罗赛洛也是满怀歉意地说道，“早知道公爵大人是这样的人，我一开始就会和公爵大人交心的。”

　　“嗯嗯，这就好，这就好。”李怀林点了点头，然后再次回到之前的位置上面坐下，然后说道，“来来来，会长，坐下说，坐下说。”

　　这边的罗赛洛也是慢慢地走到之前的位置上面坐下，拿起旁边的水杯，还没说话呢，突然就“哇……”的一声直接吐出了一口血，把整个杯子里面的水都染成了红色。

　　“抱歉公爵大人。”这边的罗赛洛还主动的道歉道，“让你见笑了，凯莫，再倒杯……”

　　“算了，算了罗赛洛会长。”李怀林立刻说道，“我们还是先来说说之前的事情吧。”

　　“呃……我们刚刚说到哪里了？”这边的罗赛洛好像都被打得快失忆了，直接歪头问道。

　　“说到你弟弟。”李怀林立刻问道，“你不是说你知道你弟弟在哪里吗？”

　　“我弟弟？”这边的罗赛洛又是一愣，“我之前说我知道他在哪里了？”

　　“是啊，你是这么和我说的啊。”李怀林说道。

　　“这……”这边的罗赛洛稍微的回了回神，然后表情好像是有点纠结的样子，稍微的过了一会儿，这边的罗赛洛说道，“公爵大人，虽然说你是我信任的人，而且对术士公会来说你也是我们的恩人，但是……这件事实在是……”

　　“咦？”李怀林还真的有点意外，自己的好感度都已经刷满了，对方感觉上还是吞吞吐吐不想和自己说的样子，“会长你到底是在担心什么？我对你和你们术士公会也算是仁至义尽了吧，打得你都快见上帝了，你居然还瞒着我，这是看不起我吗？”

　　“这……”这边的罗赛洛也是因为这个才纠结的啊，李怀林对他对术士公会的确是够好了，但是这件事实在是牵扯甚广，虽然的确是信任李怀林，但是还是犹豫着要不要说出去。

　　想了想，这边的罗赛洛突然说道：“公爵大人，我想问问你找我弟弟到底是为了什么事？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，对方这样说的话那就是肯定知道自己要找的瓦伦在哪里了，而且还能和对方联系上的样子，看起来自己是真的找对人了。这真是太好了，原本依旧就只能找到一点线索的，但是现在看起来是捡到宝了。

　　“当然是为了亡灵法术的事情。”李怀林立刻回答道。

　　“嗯？”这边的罗赛洛脸色很明显的变了一下，因为不知道李怀林这句话到底是什么意思，最主要的还是不知道李怀林到底是想要干嘛？

　　“放心，我可不是来找你弟弟麻烦的。”李怀林笑着说道，“刚刚相反，事实上我想要找你弟弟帮我做事。”

　　“哈？”这边的罗赛洛直接就是一愣，“公爵大人，我没听错吧。”

　　“当然没听错，我说的都是实话。”李怀林摊摊手说道。

　　“不是，公爵大人，你知道你自己再说什么吗？”这边的罗赛洛也是认真起来说道，“你应该知道现在大陆上对亡灵法术是个什么态度吧，如果，我说如果我的弟弟真的帮你做事了，你知道会有什么后果吗，到时候受到圣级追杀的可不仅仅是我弟弟了，你也会受到牵连，就算你是人类帝国的公爵，我也不认为他们会放过你。”

　　“这点我当然知道。”李怀林点了点了，这个他当然是想得到的。

　　“既然这样……”这边的罗赛洛话还没说完再次被李怀林打断。

　　“所以我才要找你的弟弟啊。”李怀林笑着说道，“反正就算不算他，我这边也要和整个大陆起冲突的，所幸还不如增加下自己的实力呢。”

　　“哈？”这边的罗赛洛没明白李怀林的意思，有点莫名的看着李怀林。

　　“罗赛洛会长你现在是承认自己知道自己弟弟的消息对吧。”李怀林先说道。

　　“这……”这边的罗赛洛迟疑了一下，然后说道，“公爵大人也是可以相信的人，我就这么直说了，我的确是直到我弟弟的消息。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，“既然罗赛洛会长，这开诚布公的，我这边也和你说一下我的秘密，我们分享了秘密，罗赛洛会长应该也会放心了吧。”

　　“秘密？”这边的罗赛洛奇怪的问道。

　　“听说罗赛洛会长参加过百年前的对亡灵族的战争？”李怀林这边也是看资料上面写的，于是问道。

　　“参加？”这边的罗赛洛稍微的笑了笑，“不是参加，算是经历过吧。”

　　说完这边的罗赛洛稍微的回忆了一下，然后说道：“当时我才10岁，作为一个魔法学徒正在家族里面训练法术，然后有一天受到了消息说是亡灵族攻过来了，我们整个家族需要立刻进行转移，事态非常的紧急，我们这边迅速的收拾东西然后就准备离开，但是还是稍微的晚了一些，城市被攻陷，我们在逃离的路上也被一支亡灵族的部队拦住了。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“被大部队拦住你居然也逃出来了？”

　　“并不是，对方放过了我们。”这边的罗赛洛笑了笑说道，“虽然我们被拦住了，但是当时拦住我们的亡灵族将军表示并不杀妇孺，所以把当时我们队里所有的成年男子杀光抢走尸体以后，把剩下的我们都放走了，所以我母亲和兄弟姐妹们都没出事，当时我父亲也不在，所以还算是运气好。”

　　“哦。”李怀林点点头，当时的亡灵族居然还没自己这边丧心病狂啊。

　　“公爵大人为什么提起这个？”这边的罗赛洛奇怪的问道。

　　“听说过神剑吗？”李怀林突然问道。

　　“嗯？”这边的罗赛洛稍微一愣，“公爵大人说的是……亡灵之主霍普斯使用的神剑吗？”

　　“是的。”李怀林点了点头。

　　“当然听说过。”这边的罗赛洛笑着说道，“虽然说现在的文献记载几乎都绕过了这个，但是对于经历过那个年代的人，神剑的事情是不可能不知道的，当年霍普斯可是靠着神剑几乎毁灭了整个大陆呢。”

　　说到这里，这边的罗赛洛稍微感觉到有点奇怪，想了想奇怪地问道：“公爵大人，你是从什么地方听说到神剑的事情的？战后联军方面一直都在隐瞒神剑的事情……对于你来说……”

　　“我根本不用去文献上面了解。”李怀林笑着说道，“因为我就拿着实物呢。”

　　“哦……原来如此。”这边的罗赛洛点了点头，然后突然整个人都是一怔，“等等……公爵大人你刚刚说什么？”

　　“我拿着实物呢。”李怀林笑着再说了一遍。

　　“等等，公爵大人你的意思是说你得到了霍普斯手里的神剑，我没理解错吧。”这边的罗赛洛突然意识到了事情的严重性，然后再次确认了一遍说道。

　　“我就是这个意思，怎么了？”李怀林笑着说道。

　　“嘶……”这边的罗赛洛直接倒吸了一口气，这事情远远超出他的想象了，实在是太严重了。和持有神剑相比，自己的弟弟研究亡灵法术的事情跟本都算不上什么大事了，这的确是秘密啊，而且是天大的秘密啊。

　　“公爵大人，你说的真是真的？”事关重大，这边的罗赛洛也不得不再次确认到。

　　“我这个人不喜欢开玩笑，当然我也知道你为什么要确认，我可以理解。”李怀林一边说着，一边直接就从自己的包裹里面掏出了神剑幽光，然后直接往地上一插。

　　“这……这就是神剑？”这边的罗赛洛当然也是立刻就反映了过来，马上就盯上了插在地上的神剑幽光，顿时眼睛就离不开了，这边的黑色的巨剑实在是太完美了，罗赛洛本来就是联系黑暗法术的，感觉这剑身上面散发着一种魔力，让他完全就移不开自己的眼神。

　　“那个，你还有10秒钟的时间来看这把剑。”李怀林突然打断道，“10秒钟后，我能保证这座建筑物所有人全部死亡。”

　　“什么？”这边的罗赛洛先是一愣，还没反应过来呢，自己突然胸口一痛，突然那就吐出一口血。


第1162章 震惊

　　术士公会罗赛洛会长的办公室里，这边的罗赛洛会长还没有从震惊中清醒过来，刚刚的信息量实在是太大了以至于这边的罗赛洛现在都不知道应该怎么反应了，出现在自己眼前的神剑幽光虽然说罗赛洛之前并没有见过，但是只是第一次看到这边的罗赛洛几乎就能肯定这东西就是真的神剑，而且这东西的效果也是能够证明它的身份，自己才看了几秒钟而已，感觉上自己已经在鬼门关里面转了一圈了，自己刚刚真的是感觉自己要死了。

　　当然这时候李怀林留着罗赛洛还有用呢，所以并不真的打算干掉罗赛洛，看过之后，李怀林也是再次的把幽光收进了包裹里，这边的罗赛洛才捡了条命回来。

　　“这……这真的是神剑吧。”这边的罗赛洛捂着胸口颤颤喋喋地说道，虽然听起来好像是疑问句，但是听语气已经很肯定了。

　　“有什么疑问吗？”李怀林问道。

　　疑问实在是太多了，这边的罗赛洛都不知道从哪里开始问起了。为什么这边的李怀林会持有神剑，这到底是哪里来的。为什么李怀林明明是个人族的居然能持有神剑，为什么神剑对李怀林好像没什么作用，不是听说任何的生灵都会被神剑杀死吗？为什么神剑现在又会出世……问题实在是多不胜数了，这边的罗赛洛张口又闭口，但是还不是不知道从那里开始问起。

　　想了半天，这边的罗赛洛还是问了一个问题：“公爵大人，你真的是人类吧。”

　　“当然。”李怀林摊摊手说道，“这还有什么疑问吗？难道你看我像是个亡灵吗？”

　　“这……这简直太不可思议了，不是亲眼看到我简直不敢相信，一个人类居然能够持有亡灵族的神剑幽光……等等……”说到这里，这边的罗赛洛突然想起了什么，“等等，我最近好像听说了一个消息，这边的亡灵族好像举行了登基大典，结束了二十多年的内战选出了一个新的皇帝，难道是……”

　　“对，没错，那个人就是我。”李怀林直接承认道。

　　“嘶……”这边的罗赛洛又倒吸了一口凉气，今天知道的消息实在是太多太震撼了，一个人类持有神剑还不说，居然还成功的加冕为亡灵族的皇帝，这……这实在是太匪夷所思了。

　　这边的罗赛洛突然意识到自己知道了非常不得了的事情，这边的李怀林的身份太恐怖了，明面上是人类新晋帝国纳赛尔帝国的公爵，基本上就是一人之下万人之上的存在，然后暗地里还是亡灵帝国的新任皇帝，这两边联系起来这边的罗赛洛是越想多越，越想越觉得可怕，这李怀林到底是先要干什么……

　　两边交换了相互的秘密，但是李怀林的秘密这边的罗赛洛有点扛不住啊，这牵扯的比他弟弟的事情还大，着自己应该怎么办啊。

　　“看你的表情你应该是想明白怎么回事了吧。”李怀林看着这边罗赛洛凝重的表情说道，“没关系，先说说你现在的想法。”

　　“这个秘密太大了。”这边的罗赛洛立刻说道，“不是我能承受得起的，公爵大人你这么告诉我真的不要紧吗？这一被别人知道的话……”

　　“不能承受的起也要承受住。”李怀林说道，“我和会长你的关系还不错吧，我也不想杀人灭口什么的。”

　　这边的罗赛洛并没有对李怀林说的杀人灭口产生什么疑问，虽然他是个圣级的人物，但是他可是知道神剑的力量的，百年前的战争不要说是圣级的人了，真正的神都陨落在神剑的面前了，你说杀他一个圣级的，有什么疑问吗。

　　“会长，实际上我也不担心你到处去乱说。”这边的罗赛洛还在皱着眉考虑呢，李怀林再次说道，“要不是亲眼所见，你能相信现在的情况吗？就算你和别人去说，你觉得按照我现在的身份，别人会相信这件事吗？”

　　“嗯？”这边的罗赛洛立刻就明白李怀林的意思了，的确自己连亲眼看到了都不太能接受这样的事实，一个人类居然是亡灵族的皇帝，还持有神剑，稍微有点判断能力的人都不会相信这件事的。

　　罗赛洛想了想，自己最好还是不要随便乱来了，如果和李怀林闹翻，先不说自己今天能不能活着出门，就算能活着出去，自己找谁说理去，当时候这边的李怀林宣布自己和术士公会闹翻了，自己要是说对方是亡灵皇帝之类的，别人还以为自己是恶意的抹黑李怀林。

　　再说了谁愿意帮自己出头？法师公会不要多说了，和自己一直关系很僵，其他公会？也只是一般般的交往，光明教会？也不可能为自己出头，因为罗赛洛还知道这边的李怀林的另一个身份，那就是人族教区的主教，对方难道还能相信自己的红衣主教是亡灵族的皇帝不成。

　　怎么想这边的罗赛洛都觉得自己根本没地方说理去，根本就没人会相信他，怪不得这边的李怀林能够和自己这么坦诚，搞得自己现在根本就没退路了，果然是那个以计谋著称的百万公爵，真是厉害。

　　“罗赛洛会长，咱们并不是敌人，对吧。”这边的李怀林看了看罗赛洛的表情，然后说道。

　　“公爵大人，你……想要毁灭大陆吗？”这边的罗赛洛想了想说道，“连人族都……”

　　“怎么可能。”李怀林摊摊手，“我怎么说本身也是个人族嘛，你觉得我会把自己的种族也灭了，我有病吗？”

　　“呃……”这边的罗赛洛点了点头，这倒是没什么说的，虽然李怀林并没说后面的事情，但是这边的罗赛洛立刻就自己还是脑补了，既然对方不想要毁灭人族，那么对方的目的只剩下一个了，那就是大陆之主。

　　罗赛洛想得很明白，按照李怀林之前的做法，精灵族，打了；兽族，打了；矮人族，灭了；魔族，正在灭；剩下的只有人族和亡灵族了。而亡灵族这边他是皇帝，说一不二，所以能下手的就只剩下人族这边了，而人族这边只剩下了最后的障碍，那就是皇帝了，只要皇帝不在，李怀林不用说就是人族之主。

　　到了那个时候，李怀林坐拥人族亡灵族两大族的最高领导宝座，其他四族全部打残，不用多说这边的李怀林自然而然的就变成了大陆之主。

　　这边的罗赛洛想着想着汗就下来了，这……这个计划实在是太完美了，而且实施到现在居然已经开始成型了，几乎已经能看到胜利的曙光了。而且最厉害的就是整个大陆上完全就没人发现居然已经到这种地步了，因为阿基坦公爵和亡灵皇帝两人根本就没办法联系起来，这……太厉害了。

　　这边的罗赛洛直接吞了口口水，然后看了看眼前的李怀林，这时候这边的罗赛洛已经是在用一种敬佩的眼神看着李怀林了，这个百万公爵要比自己想象的还要厉害太多了，自己都忍不住要给他跪了。

　　“看会长的意思好像是明白什么了呢。”李怀林笑着说道。

　　“这……公爵大人，难道是看上我们术士工会了？”这边的罗赛洛尝试性的问道。

　　“我听说，你们术士在研究黑暗魔法的同时，也会接触到亡灵魔法？”李怀林问道。

　　“这……”这边的罗赛洛稍微一愣，然后摇了摇头，现在还想着要隐瞒什么啊，直接实话实说了，“是的，说实话，虽然我们表面上一直都不承认，但是只要研究过黑暗魔法的人都知道，黑暗魔法和亡灵魔法靠得太近，进阶到一定的程度的话，不可避免的就会接触到那个领域。”

　　缓了口气，这边的罗赛洛继续说道：“说实话，其实我对亡灵魔法也有研究，虽然不能说非常的精通，但是原理之类的完全都明白，这是没办法的，要不然我也升不到圣级。当然这时不能公开的，只能是秘密进行。实际上法师公会的人都知道这一点，五十年前，我弟弟也是……”

　　“嗯？还有内幕？”李怀林问道。

　　“是的。”这边的罗赛洛说道，“我弟弟只是我和法师公会斗法的牺牲品而已，事实上也是为了打击术士公会，所以当时法师公会才会说我们这边正在研究亡灵法术的，当时是一个阴谋，就是为了对付刚刚成立的术士公会。而我的弟弟瓦伦，为了避免这件事发生，一个人就扛下了所有的事情，所以才会出现叛逃的情况，但是事实上他根本就没有背叛过我……”

　　“而我……为了一手建立的术士公会，不仅要追杀自己的亲弟弟，还把他逐出家族……”说到这里，这边的罗赛洛突然一副心痛的表情，非常不好受的样子。

　　“总之，你现在知道你弟弟在哪里对吧。”李怀林说道，“能先见见他吗？”

　　“嗯……”这边的罗赛洛稍微的考虑了一会儿，然后就点了点头，“好的，公爵大人请跟我来。”


第1163章 见面

　　“我和公爵大人一见如故，所以想要邀请公爵大人到我府上去用晚餐，你们忙完手里的工作可以先回去了。”术士公会里，这边的罗赛洛正在给下属们传达命令。

　　“是的会长。”当然这边的下属们都没什么奇怪的，李怀林都把罗赛洛打成这样的，罗赛洛感谢下李怀林请他吃完饭这不是非常正常的事情，而且两边相谈盛欢对他们来说也是好事啊，他们都想李怀林和术士公会多合作，这样他们才有更多的机会嘛。

　　“会长，刚刚不知道为什么这边有几位同时感觉身体不适，已经先回去了。”这边的凯莫汇报道，实际上他这边也感到有点身体不适，不过还是坚持的留下来了，毕竟李怀林还在，作为总接待的他可不能提前走。

　　“我知道了。”这边的罗赛洛自然也知道怎么回事，不动声色的点了点头，“身体不适就好好休息，明天让他们休息一天吧。”

　　“是的，会长。”这边的凯莫也是点头道，“这边公爵大人……”

　　“公爵大人我亲自接待，你完成手里的工作也可以先走了。”罗赛洛说道。

　　“是的会长，明白了。”凯莫也是点头说道。

　　两人很快就出了术士公会，跟着罗赛洛，李怀林很快就来到了坎维萨城市郊的一个庄园，这个庄园规模也是非常大，占地按照目测也有几万平方米的样子，要是在现实中那绝对是郊区别墅级别的，当然李怀林的公爵府要比这地方大多了。

　　虽然是在郊区的附近，但是这里并不是什么了无人烟的地方，事实上人流还挺多的，这边的罗赛洛刚刚走到门口，就已经有人迎上来了。

　　“老爷。”门口一个样子看上去也有六七十岁的管家打扮的老头从府里面走出来对着罗赛洛问候道，然后看了看罗赛洛身边的李怀林，也是立刻就行礼道：“这位就是纳赛尔帝国的阿基坦公爵冕下吧，欢迎您的到来。”

　　“嗯。”李怀林随意的点了点头，李怀林之前也是看到罗赛洛吩咐人先回来报告了，所以这边有准备也是非常正常的。

　　李怀林没什么回应当然这边的管家也不会说什么，毕竟人家是贵族身份，对他这种管家点个头算是不错了，一躬身，这边的管家就立刻把李怀林迎了进去，当然下人们也在府里面早就准备迎接了。

　　“这里是我的府院。”这边的罗赛洛稍微的解释了一下。他并没有继承过科伦萨尔家的家主，所以这里并不是科伦萨尔家族的领地。这里也并不是罗赛洛本家的主府，因为他家主的位置已经渡让给自己的儿子了，这个以前算是他买的别院，但是现在作为他的居住地。

　　虽然有点奇怪，但是这边的李怀林还是跟着这边的罗赛洛进了门。

　　“我和公爵大人有重要的事情想谈，所有人不准上二楼。”走到楼梯口，这边的罗赛洛下领导，“克兰德，你注意点。”

　　“是的，主人。”这个叫做克兰德的鞠躬到。

　　带着李怀林，这边的罗赛洛来到了二楼的一个好像是书房的房间，进了房间，这边的罗赛洛立刻就锁上房间门。

　　“你把你弟弟藏在自己家里？”李怀林稍微有点意外地说道。

　　“瓦伦为公会背负了这么多，我当然不可能看着他出事。”这边的罗赛洛点点头说道，“几十年前我买这个别院的时候就发现这个别院有些让人惊讶的东西，当然这些东西除了我的管家克兰德以外并没有任何人知道。当时因为被法师公会盯上，我一直都觉得会出事，所以这些都是以防不时之需我一直有意隐瞒着，五十年前出事的时候，这里果然派上了用处。”

　　一边说着，一边这边的罗赛洛就旁边的书台上面这么随便的搞了几下，反正李怀林是没看明白怎么回事，不过很快他旁边的墙壁就自己打开了，一条密道就出现在两人的面前。

　　这边的罗赛洛很熟悉的就拿起了旁边准备好的手提灯，然后对着李怀林说道：“公爵大人请跟着我，下面的路不是很好走。”

　　李怀林点了点头，然后就跟着这边的罗赛洛进了密道。

　　果然和罗赛洛说的一样，密道的确是不怎么好走，因为根本就没有任何窗户，完全就是封闭的环境，唯一的光线就是这边罗赛洛手上的提灯了，这东西还是点火的提灯，光线可想而知非常不好。

　　两人扶着墙慢慢地前进，李怀林感觉两人像是在往下面的方向走，稍微的走了一会儿，李怀林看到前面的地方传来了微弱的亮光。

　　光亮的来源是密道尽头的一个房间，看不出来这个房间还真的挺大的，而且里面也有照明，当然依旧是使用的油灯这种照明，房间里面可以看到一片混乱的摆放着各种乱七八糟的东西，书籍、字条，不知名的仪器，画满东西的图纸扔到满地都是，这种画面李怀林已经见识过很多次了，是不是稍微有点牛逼的研究人员的房间就一定要是这样的，稍微弄得整齐一点会死吗？

　　房间的最里面是一张大桌子，上面也是乱七八糟的摆满了各式各样的东西，然后在桌子的前面坐着一个人，现在李怀林的角度只能看到背影，但是光从背影上面看就能看出这是一个老人，而且作为一个NPC李怀林现在已经能看到对方头上的名字了，显示的就是自己要找的人，瓦伦。而光看背影，李怀林觉得这家伙看上去要比身边的他哥哥罗赛洛还要老上很多。

　　“终于还是来了吗？”前方瓦伦苍老的声音慢慢地传了过来，听上去的与其稍微有点复杂，有点悲伤，有点失落，但是最多的感情还是不甘，“也罢，躲了五十年了，我已经不再在躲了。”

　　“瓦伦……”这边的罗赛洛知道瓦伦误会了，因为这个密室现在只有罗赛洛和一直给他送饭的管家克兰德两人知道，而现在罗赛洛带着李怀林出现让瓦伦误会了是来找他的人，所以才会这样说的。这边的罗赛洛也知道自己的弟弟误会了什么，赶紧想要解释下，但是还没开口这边的瓦伦就先一步说道。

　　“放心吧哥哥，我不会让你难做的……”这边的瓦伦说道，“那边那位，研究亡灵法术都是我一个人的事情，我愿意和你们走，但是希望你能免除我哥哥藏匿我的事情。”

　　“听说你很懂亡灵法术？”李怀林上去一步直接问道。

　　“是的，我就是在研究亡灵法术，我承认了。”这边的瓦伦立刻说道，“不仅研究，我可以自豪的说我就是现在大陆上最强的亡灵系的法师，我甚至比亡灵族的亡灵巫师更加精通亡灵法术。”

　　“哦，那太好了，要得就是你。”李怀林简直开心啊，果然找了半天没白找，要得就是你这个最强的亡灵法师。

　　“嗯？”这边的瓦伦稍微一愣，不太明白李怀林说的，于是直接转过头，也是第一次看到李怀林。

　　“这么年轻？”这边的瓦伦稍微的愣了下，一开始以为是来抓自己的人，不过想着对方至少应该是圣级的吧，但是眼前这位怎么这么看都不像是圣级的人物呢，打从娘胎里开始修炼也不能练成他这样啊。

　　李怀林也是看到了瓦伦的正面的样子，说实话这边的瓦伦和罗赛洛还真是兄弟，面型脸型都挺像的，但是这边的瓦伦的确是有点老态龙钟了，看上去好像都快油尽灯枯了，也不知道是实力不如罗赛洛的关系还是因为压力太大压出来的，反正就感觉随时就有可能挂掉的那种老头子，这真的是能看出对方的年纪了。

　　“你到底是……”看着旁边的自己哥哥罗赛洛的表情，这边的瓦伦觉得事情好像不是自己想的这样了，于是开口问道。

　　“想不想死？”李怀林突然问道。

　　这问题实在是太奇怪了，让听到的两人都是一愣，这什么情况，怎么开口就问想不想死是怎么回事？

　　“你自己是研究亡灵魔法的，想不想成为亡灵？”这边的李怀林再次问道。

　　“嗯？”这回这边的瓦伦是明白李怀林的意思了，但是稍微一想他还是摇了摇头，“我的身体现在应该没有任何人能够处理，要是我哥哥和我一起研究亡灵法术的话，那还有可能，但是……”

　　“我有办法。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”这边的瓦伦稍微一愣，然后上下打量了一下李怀林，然后眼神里突然魔力一闪，“按照你的实力……不可能把。”

　　圣级的人很容易看穿李怀林的实力，这个在自己的导师那边李怀林已经见识过了，李怀林也并不奇怪，笑了笑，李怀林说道，“你应该也知道神剑吧。”

　　“神剑？”这边的瓦伦稍微一愣，然后突然想到了什么，“等等，你说的难道是……”

　　“对了，就是那个难道。”李怀林点头道。


第1164章 杀弟

　　“什么……这都是真的吗？”稍微的花了点时间，这边的瓦伦也听自己的哥哥罗赛洛稍微的讲述了一下现在的情况，说实话这些原本用不了多少时间，但是由于话题实在是有些让人不敢相信，所以瓦伦也是花了好多的时间去接受这个情况。

　　不过和哥哥罗赛洛不同的是，这边的瓦伦由于长期与世隔绝的生活，所以现在并没有听说过百万公爵的名号，他奇怪的是为什么李怀林身为一个人类还能够抵御神剑的力量，明明任何的生灵靠近神剑都会死亡的，李怀林是怎么办到让神剑不伤害自己的？

　　是的这是最让人不敢相信的地方了，所有知道神剑的人都知道神剑会伤害生灵，所以除了亡灵族几乎就没有任何种族能持有神剑了，所以现在就算罗赛洛到处去说李怀林是神剑的持有者，也不太会有人相信这件事，要不然李怀林怎么可能还活着。

　　可是眼前的情况还是不得不让他相信，因为李怀林还真的拿出来了，而且这边的瓦伦也几乎是在第一时间就确定了这把剑就是传说中的神剑——幽光。

　　“这……这太不可思议了。”即使是亲眼看到，这边的瓦伦依旧是有点不可置信的样子，“这……这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事不太重要对吧，重要的是我就办到了。”李怀林说道，“继续刚才的话题，你有兴趣为我做事吗？”

　　这边的瓦伦稍微的回了回神，然后开始认真的思考起来了。

　　“公爵大人，就一定要让瓦伦变成亡灵吗？”旁边的罗赛洛突然说道，“我知道你想让瓦伦帮你做事，但是……用人类的身份不行吗？”

　　“我刚刚也考虑过这件事。”李怀林说道，事实上对李怀林来说这边的瓦伦要是人类的身份那更加不错，这样李怀林也不用担心对方会背叛的，要是背叛了直接弄死不复活就完事，而且人类一般来说不会背叛他，直接两耳光就完事了，但是实际想了想，这样并不行，“但是比这边是被全大陆通缉的人物，虽然说现在事情已经过去很久了，但是万一被人发现还是要遭到圣级的追杀，简单的说，就算为我干活，你的生活也没什么大的变化，还是找个地方把你藏起来，整天做研究，还要担心被人发现，这，你不觉得痛苦吗？”

　　当然痛苦了，李怀林说到这个这边的瓦伦的脸色直接就变了，这五十年来有多痛苦只有他自己知道。他跟本就不能出去，也不能露面，人虽然活着但是和死了没什么区别，四十几年前，他的夫人等了他几年后终于还是等不住了，改嫁了，他连看都不能去看一眼，这些心酸，只有他自己知道。

　　旁边的罗赛洛也沉默了，他当然知道自己的弟弟有多难受多痛苦，五十年来活的生不如死的，他之前的话里面的意思也是不想让自己的弟弟变成亡灵族的，毕竟身为人类不管怎么样都对亡灵族有些抵触的，但是这样一想，到还不如变成亡灵族呢。

　　两人都研究过亡灵法术，当然知道变成亡灵族到底是个什么情况，复活之后不仅相貌大变，而且就亡灵族来说，本身的相貌完全就不是什么大事，你想变什么样变什么样，本来就是具尸体嘛，你想要接什么东西上去都行，瓦伦很有把握在自己变成亡灵后能变得让人认不出来，这样不就能到外面去了。

　　想到这里这边的瓦伦好像是想明白了什么，立刻说道：“事实上我早也有变成亡灵的意思了，本身我就像是一个亡灵一样的或者，说不定亡灵那边还真的有我的栖身之所。”

　　“……”这边的罗赛洛没说话，这时候他也不知道该劝还是不该劝，想了一会儿，微微地叹了口气。

　　“那么你想让我做什么？”这边的瓦伦电雷弹头，然后对着李怀林问道。

　　“这是一个好问题，你先看看这个……”李怀林一边说着，一边就从自己的包裹里面拿出诺佐尔达的晶核，然后直接扔了过去。

　　“这是……”这边的瓦伦接过晶核稍微看了下，然后脸色大变。

　　“龙晶？”旁边的罗赛洛不愧是圣级的人物，眼力也是非常惊人，直接就看出了李怀林扔过去的东西就是一枚龙晶。

　　“不不不，这还不是一般的龙晶。”这边的瓦伦看的更加的仔细，稍微的观察了一下，然后略带着肯定的语气说道，“没看错的话，这是一枚骨龙的龙晶……”

　　“什么……”这边的罗赛洛惊讶道，因为这个大陆上面已经有很久都没出现过骨龙了，上次出现的时候还是百年之前，之前也说了，当时亡灵族还是有很多的圣级的亡灵巫师的，所以骨龙有还不止一条，但是战争结束后这些亡灵巫师都死了，当然骨龙也消失了，现在大陆上已经至少有百年都没出现过骨龙这种东西了，这当然是够让人吃惊的。

　　不过可能是因为之前的消息太过的震撼，这边的两人很快就会过神了，毕竟对方可是神剑的持有者，基本上复活一条龙也不是非常让人惊讶的事情，但是不太明白的是为什么李怀林要给他龙晶。

　　“是让我用这个制作什么魔法道具吗？”这边的瓦伦想了想问道，这个龙晶可是非常少见的东西，当然里面蕴含的魔力也是非常惊人的，算是最高级的材料之一了，而瓦伦是个法师，会的也就只有制作魔法道具了，要是想要锻造武器之类的不会找他的。

　　“不不不……”李怀林摇摇头，“我这边还有一幅完整的龙骨。”

　　“嗯？”两人稍微一愣，不过很快的两人都明白什么了。

　　“你要复活一条骨龙？”这边的瓦伦率先说道。

　　“这套龙的名字叫做诺佐尔达，原本是条火龙。”李怀林说道。

　　“炎龙诺佐尔达，我好像听说过。”这边的罗赛洛说道。

　　“它被我杀了，然后复活成了骨龙，由于某些原因我把它拆成了零件带回来，但是现在还要把他组装起来，当然我并不会，它自己告诉我需要一个圣级以上的亡灵巫师才能操作。”李怀林解释道。

　　“原来如此。”两人都是点了点头，这回事真的明白李怀林为什么找他们了。

　　“能做到吗？”李怀林问道。

　　“这……我并没有尝试过。”这边的瓦伦想了想然后实话实说道，“你也知道这些年我都在这个房间里面，所以并没有接触巨龙之类的东西的机会。”

　　“那么你会吗？”李怀林问道。

　　“理论上来说，可行。”这边的瓦伦想了想说道，“不过只是理论上而已，需要研究一下我才能知道到底应该怎么办，需要什么东西才行。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，的确对方现在也不可能给自己保证，不过现在看来也就是这个家伙最有可能成功了，于是说道，“亡灵族那边有个实验室，里面有些做亡灵法术研究的人，你可以和他们稍微讨论下。”

　　“嗯？”这边的瓦伦稍微一愣，这倒是不错的选择啊，虽然一样是做研究，但是有人和自己一起研究和自己一个人研究是完全不一样的两种情况，特别是他这种常年没人交流的人，更是希望自己的东西能和别人一起研究一起探讨。想到这里，即使是心里对亡灵族还是有点抵触，但是也是有点想去那边的研究室了。

　　“瓦伦，你真的想好了吗？”这边的罗赛洛想了想最后问道，“去了哪里的话，我们可能就没有什么机会见面了。”

　　“抱歉哥哥，我留在这里也只是给你添麻烦而已。”这边的瓦伦想了想说道，“这些年实在是麻烦你了，现在，是我离开的时候了。”

　　“嗯……”这边的罗赛洛也是看出了瓦伦已经做好了决定，于是也是点了点头，这对他来说说不定也是一种好的选择，“公爵大人……舍弟，就麻烦你了。”

　　“没问题，那就快把你弟弟打死好了。”李怀林一挥手说道。

　　“嗯？”这边的罗赛洛稍微一愣，这话怎么这么听怎么别扭，不过想想马上就明白了李怀林的意思，这不打死自己的弟弟怎么让他变成亡灵复活啊。

　　“留个全尸啊，要不然复活起来没手没脚的比较麻烦。”李怀林说道。

　　“嗯，知道了。”这边的罗赛洛点了点头，然后看想了自己的弟弟瓦伦。

　　“来吧哥哥。”这边的瓦伦也是解除了身上所有的护体魔力，“让我获得新生吧。”

　　“瓦伦，你要记住，不管发生了什么事，你永远都是我的弟弟。”这边的罗赛洛最后的说了一句，然后手上稍微的光芒一闪，接着直接朝着瓦伦的头上拍了过去。

　　“噗”的一声，这边的瓦伦直接吐出了一口血，然后微微一笑，看着罗赛洛慢慢地瘫倒在了地上。


第1165章 忘记

　　术士公会之行就这么愉快的结束了，当然阿基坦公爵拜访术士公会这么大的事情自然是不可能瞒住大陆上的情报人员的。不过他们接收到的情报都是李怀林和术士公会会长进行了比较友好的交流，事后这边的术士公会会长罗赛洛在自己的别院里面宴请了李怀林，两人相谈甚欢。

　　李怀林现在作为大陆上有头有脸的重要人物，一举一动都会让人注意，这次的术士公会的拜访所有人都猜测是不是人族的第二军团要开始招募术士团队了，这可是一件大事啊，看两人谈的不错的样子，真的是有这个可能。

　　奇怪的就是为什么李怀林不起找法师公会而是找了术士公会，理论上来说战争中法师要比术士厉害得多，毕竟大规模的法术攻击不仅仅杀伤力惊人，而且震慑力也是十足的。不过有点问题的就是这边的法师公会一般来说都很少参加战争，在法师公会成立以前，人族和魔族的战斗中经常会出现两边的法师法术大战的情况，两边都有常备的法师军团，打起来简直天昏地暗，各种法师死伤惨重。最后的结果就是，法师们都意识到这样下去不行了，然后法师公会就成立了，而且还是一个中立组织，他们随便不阻止自己的弟子参加军队，但是也有意的减少军队中的法师的数量，最后成规模的法师团就渐渐地消失了。

　　可能也是因为这个的关系，所有人都猜测这边的李怀林是不是要组织类似法师团的术士团，因为法师公会抵制法师团的出现，所以这边的李怀林才会找了术士公会？

　　这可是一个非常值得注意的事情，人族第二军团现在几乎已经是大陆上最强的军团了，要是配上术士团的话，简直就是如虎添翼，那不是要无敌了？

　　所有人这时候的注意力都被这个吸引过去了，根本就没有注意到李怀林真正的意思，而这时候李怀林已经带着复活以后的瓦伦回到了亡灵族的主城幽暗城。

　　幽暗城刚刚成立不就的实验室，研究工作还没有正式的开展，现在地方已经差不多搞好了，但是研究人员还没有全部的到位，最近这边的马特修恩也是忙得有点顾前不顾后的，李怀林昨天回来他也没时间赶回来见驾，这次还是李怀林自己带着人找上门的。

　　“马特修恩领主，过来下。”当然苏戴斯是跟着李怀林过来的，很快就把马特修恩叫了过来。

　　“殿下。”这边的马特修恩立刻行礼道。

　　“怎么样了？”李怀林问道，当然是问实验室的情况。

　　“殿下你看场地常不多都搞好了，器材明天也能到位了，就是人员之类的还是差很多。”这边的马特修恩说道，“毕竟亡灵族内战了这么久，优秀的研究人员都不知道去了哪里，现在要想再把他们找回来，需要花一点时间啊。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后伸手一指身边的瓦伦说道，“再给你介绍一位同事，这是瓦伦。”

　　“嗯。”这边的马特修恩点了点头，然后立刻和这边的瓦伦打了个招呼。

　　瓦伦复活以后依旧是叫做瓦伦，虽然说换个名字也没什么关系，但是这边的瓦伦还是坚持的使用自己的名字，当然叫瓦伦的人多了去了，他也没用科伦萨尔这个家族的姓氏，样子也是变得完全不一样了，而且距离他失踪已经五十多年了，现在看到这边的瓦伦想要立刻联想到五十多年前失踪的瓦伦·科伦萨尔几乎是不可能的。

　　可能是因为刚刚变成亡灵还没习惯，也可能是因为长久没和陌生人交流，这边的瓦伦没说说什么话，只是稍微的点了点头，这让这边的马特修恩和苏戴斯都有点奇怪。

　　“请问瓦伦先生你是做什么方面的研究的？”这边的马特修恩问道，因为是李怀林介绍的，所以算是李怀林的嫡系，所以他不敢怠慢，虽然对方看上去有点傲慢（其实不是）的样子，不过他也没说什么，非常认真的问道。

　　“亡灵法术。”这边的瓦伦回答道，说话的时候声音稍微的有点沙哑，看来也是不太习惯。

　　“对了，趁机也和你们说下实验室的第一个研究的项目。”李怀林突然说道。

　　“哦？”这边的马特修恩稍微一愣，本来要建设好实验室招好人才开始想第一个要研究的项目呢，没想到李怀林这边直接布置任务了，那也不错啊，所以立刻说道：“请殿下吩咐。”

　　“大家让一下。”李怀林突然是以所有人走开，苏戴斯几人都有点奇怪，不过当然还是听李怀林的，所以都选择了让开。

　　很快的李怀林就在所有人惊讶的眼神中开始不断的往外面扔骨头，而且都是一块块大的惊人的那种骨头，一顿乱扔之后，这边的地上立刻就叠满了大沙堆一般高一堆骨头。

　　这边的马特修恩带着惊讶的表情，然后上来捡起其中的一块稍微的看了看，很快脸色一遍：“好像是……龙骨？”

　　“是的，成年巨龙的骨骼。”李怀林点头道，“一整条。”

　　“嗯？殿下你，杀了一条龙？”这边的苏戴斯惊讶地说道。

　　“不知杀了一条龙这么简单。”李怀林说着就拿出了龙晶，“我还顺便把它变成了骨龙，然后又把它拆了，现在装不回去了，所以第一个研究项目就是把这条骨龙给我装回去。”

　　“是这样。”这边的马特修恩有点惊讶的结果这边的龙晶看了看，然后说道，“果然有着充裕的黑暗力量，虽然没见过，但是应该是骨龙的龙晶，但是这东西……”

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“理论上来说，想要召唤骨龙的话，至少要法圣级别的亡灵法师才能做到，我虽然不知道重新拼装一条骨龙需要什么程度的法力，但是并不能保证能成功啊。”马特修恩谨慎地说道。

　　“我知道，这不是直接找了一个法圣级别的亡灵法师吗？”李怀林指了指旁边的瓦伦说道。

　　“什么？！”这边的马特修恩惊讶的看了看李怀林身边的瓦伦，“不，这不可能……居然有法圣级别的亡灵巫师？”

　　“马特修恩领主，你可能还没想起来，瓦伦这个名字，你应该也听说过的。”旁边的苏戴斯已经知道瓦伦的身份了，于是提醒道。

　　“瓦伦？瓦伦……难道说是……”这边的马特修恩也是非常聪明，稍微一提示，突然就想明白了，根据这个线索，这边的马特修恩上下稍微的一联系，突然就明白是怎么回事了。

　　“这件事严格保密。”李怀林一挥手说道，“复活骨龙的项目也严格保密，对外公开的话，这边的瓦伦只是一个魔导士级别的亡灵巫师，明白了吗？”

　　“是的，殿下。”这边的两人也是立刻点头道，当然也知道这件事被别的族的人发现是多麻烦的事情。

　　“那他就交给你了。”李怀林说道。

　　“好的殿下，瓦伦大师，请往这边走，我把实验室的人介绍给你。”知道瓦伦是个法圣级别的亡灵巫师，这边的马特修恩也是立刻谦卑起来，圣级的人无论到哪里都是受人尊敬的，他自己本身也是个大魔导士级别的亡灵巫师，说实话也想问问这边的瓦伦一些亡灵法术上面的心得，说不定就突破了呢，所以也是真心的尊敬他。

　　这边的瓦伦感觉就不一样了，这地下躲了五十多年，简直和过街老鼠一样，结果到了这边一来就有人对他如此恭敬，这感觉实在是太好了，一瞬间圣级的自信好像就回到了他的身上，这下子什么心理负担都没了，亡灵赛高！

　　“看来瓦伦大师能在这里安心的工作了。”这边的苏戴斯点了点头说道，“殿下果然厉害，一天的时间就找回来一个圣级的亡灵巫师，这下子我们亡灵复兴大业又近了一步啊。”

　　“哦，反正我就是想骑龙而已。”李怀林摊摊手，“时间不早了，我准备去休息了。”

　　“殿下请好好休息。”这边的苏戴斯也知道时间不早了，立刻说道。

　　“奇怪，我总觉得我好像忘记了什么重要的事情。”李怀林突然摸摸下巴说道。

　　“殿下是什么？”苏戴斯问道。

　　“算了想不起来，明天再说吧。”李怀林一边说着一边就下线了。

　　时间真是不早了，天色已晚，李怀林稍微洗漱了一下然后吃了点东西就直接睡了。结果在床上躺了一会儿，李怀林突然就把这件事想起来了。

　　“卧槽！我想起来了，我这不是要结束和魔族的战争的吗？他妈的直接去拉了个人结果把这件事忘了。”李怀林突然坐起来喊道。

　　不过稍微一会儿，李怀林又睡了下去，“算了算了，晚一天不过也就是魔族多死十几万人而已，没什么大不了了，明天上线再说这件事吧。”


第1166章 供魔

　　“纳尼？”第二天白天，李怀林刚刚上线就收到了一个让人震惊的消息，“你在说一遍？”

　　“昨晚我们的部队被魔族袭击，损失惨重。”这边的苏戴斯也是硬着头皮重复道。

　　“喵了个咪的最近我立FLAG的本事真是越来越好了。”李怀林扶额道，“具体什么情况？”

　　“是这样。”这边的苏戴斯走到旁边的地图，然后开始说明，这边的地图是战略地图，非常清晰的标注出了现在的情况，“殿下，我们的部队现在在这里。”

　　“在这里？”李怀林稍微一愣，这亡灵族部队的位置还真的是有点奇葩啊，因为实在是太深入了。之前也说过这边的亡灵族的部队可是直接渡过了海尔加洛河去攻击魔族的，所遇等于说是没有退路的进攻，除非攻破对方的城池一路打到背面绕回来，不然几乎不可能原路返回的，但是现在这边的亡灵族走的太深了，已经深入到魔族内部领地去了，简单的说就是孤军深入。

　　“为什么会在这个位置？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“殿下，不是你下的命令吗？”这边的苏戴斯说道，“上次您下令部队继续向东面突进，暂时先不要进攻魔族的主城……”

　　苏戴斯说的就是李怀林国家杯之前下的命令，当时是为了刷人头，所以让他们尽量的屠城。但是现在不用刷了，因为相差的实在是太多了，现在为止还差970多万呢，早得很，而且现在李怀林也并不急着解封。

　　听到苏戴斯的话李怀林是真的要扶额了，这帮人听话是听话，不过也太听话了，真的让他们往东就不敢往西的，东面在过去就是山区了，他们真打算翻山越岭吗。就算翻过山那边就是大海了，然后这帮人会干嘛……

　　“好吧好吧，说说损失情况。”李怀林说道。

　　“部队受到攻击是在昨天凌晨的时候，由于根本没想到这边的魔族还会出城战斗，所以完全没有防备，大营被烧，部队被冲散，今天早上发回报告的是琉克领主，发回战报的时候他们刚刚聚拢了大约6500人。”这边的苏戴斯报告道。

　　“6500人？”李怀林稍微一愣，也就是说损失了大概2万？这可真是牛逼的损失啊，自己打了这么久还真没损失过这么多的，这到底怎么评价这帮家伙呢。

　　“菲欧娜和丹尼斯的部队被冲散了，暂时还没有任何的回应。”这边的苏戴斯汇报道，“所以具体的损失还不知道多少。”

　　“嗯。”李怀林点点头，要是菲欧娜和丹尼斯都带着自己的部队突围的话，损失可能并没有这么大，“通知琉克在附近的城市休整，然后迅速建立临时传送阵。”

　　“建立临时传送阵？”这边的苏戴斯问道，“殿下是要撤退吗？但是临时传送阵没办法传送这么多的部队回来。”

　　“谁说的我要撤退了。”李怀林说道，“我要是曹操的话，你早就被砍了，我是要让你传送过去好吗？”

　　“我去前线支援吗？”这边的苏戴斯点了点头，“是的，殿下，我随时都准备好战斗了。”

　　“那你这边联系下，我去趟实验室。”李怀林说道。

　　要是现在有骨龙在的话拿自己直接就骑着骨龙飞过去了，虽然骑着小米的也能飞过去，但是小米现在实在是比较的显眼，而且辨识度太高了。李怀林现在有意让骨龙成为亡灵皇帝的标志，这东西还不是自己的坐骑，所以理论上来说还能载着自己的替身走，实在是非常好用，可惜是现在还在死亡状态，李怀林也是去问问到底什么时候能够复活出来。

　　再次来到亡灵实验室，很明显这边已经开始展开工作了，虽然人员还没齐备。昨天被李怀林随便的堆在地上的诺佐尔达的骨骼这次已经被整理好放在地上拼成了一具化石一样的巨龙骨骼了，几个研究员正在瓦伦的带领下围绕着诺佐尔达的骨骼进行研究。

　　“殿下。”看到李怀林过来，这边的所有人立刻都过来问号道，包括新加入的瓦伦，好像也是习惯了李怀林的称呼。

　　“怎么样？能复活吗？”李怀林对着瓦伦问道，因为他算是这个项目的主要负责人。

　　“嗯……比我想象中的稍微要复杂一些。”这边的瓦伦想了想说道，“早上的时候我已经尝试复活一次了，但是失败了，现在正在研究原因。”

　　“失败了一次了？”李怀林问道，“到底是因为什么？”

　　“说到底可能是因为我经验不足的关系。”这边的瓦伦说道，“虽然说亡灵魔法原理部分的我都明白，但是实践上来说实在是太缺乏了，可能是因为魔力控制的不太适当，所以导致召唤失败。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，这个很容易理解，毕竟这边的瓦伦还是人类出身的，而且还在地下关了这么久，虽然懂亡灵法术但是实践的比较少，不可能像是真正的亡灵法师一样要跟着战团出行，一边打一边召唤，这练手的地方太多了。

　　“我正在和马特修恩领主商讨，看看是不是先找些尸体练练手，然后等到熟悉了再实施召唤这条骨龙。”这边的瓦伦说道。

　　“你就不能对着这东西一直尝试吗？”李怀林问道，“反正也是练手。”

　　“不行的，公……殿下。”这边的瓦伦说道，“这边复活骨龙需要大量的魔力支持，即使我是圣级，一次施法几乎要消耗掉我所有的魔力，早上尝试了一次到现在我的魔力才恢复了，五成，所以想要一直对着这个是不行的，所以我们才讨论从简单的开始，因为复活一般的尸体根本就花不了多少的魔力。”

　　“是这样的殿下。”旁边的马特修恩也赶过来说道，“我们现在准备和复活骨龙一样，先找一些魔兽，然后把对方转化为亡灵野兽，接着把对方的晶核挖出来，造成和这条骨龙一样的情况，然后让瓦伦大师练手，等到瓦伦大师觉得时机成熟，我们在正式复活骨龙。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，不得不说果然是比较可行的办法，毕竟人多脑子也动得快，大家稍微的商量了一下就研究出了一个比较可行的办法，不过李怀林这边想了想，还有更好的办法。

　　“刚刚收到消息，我们前方部队受到攻击损失惨重。”李怀林说道。

　　“什么？琉克那笨蛋又被打了？”这边的马特修恩立刻说道。

　　“对，就是那笨蛋。”李怀林说道。

　　“抱歉，殿下我失语了。”马特修恩立刻说道。

　　“不，说的还真没错。”李怀林说道，“不过问题是现在我必须立刻赶到前线去，现在一个办法就是前线建立临时传送阵，不过那边你也知道刚吃了败仗，所以不知道什么时候能建好，还有就是我自己飞过去了，所以这条龙最好能早点复活。”

　　“是的殿下。”这边的马特修恩也知道为什么李怀林催他们了，“但是……”

　　“总的来说现在的问题就是……缺魔对吧。”李怀林说道，“要是有足够的魔法值就能一直释放复活的技能了对吧。”

　　“呃……”这边的瓦伦稍微的想了想，“的确是这样，如果有无限的魔法值，我一直对着这骨龙尝试，我想用不了几次就能成功的，我有这个信心。”

　　“那行。”李怀林说完直接掏出根源，然后往地上一插。所有人都是一愣，完全没明白李怀林突然拔剑是个什么情况，旁边也有很多人朝着这边看了过来，因为李怀林这样子，感觉是要砍人啊。

　　“殿下，这是……”这边的马特修恩有点小心的问道，刚刚自己这边才吃了败仗，然后这边的复活骨龙又没成功，李怀林要砍人也是有可能的啊。

　　“魔力恢复怎么样了？”李怀林直接转头对着旁边的瓦伦问道。

　　“嗯？”这边的瓦伦稍微一愣，然后立刻就闭上眼感受了一秒钟，然后马上又睁眼说道，“怎么回事，我感觉到我的魔力正在迅速的恢复中。”

　　“什么？”这边的马特修恩先是一愣，然后立刻就看向了李怀林新拔出来的这把蓝色的剑，刚刚还没注意，这把剑……看着实在是好奇怪。

　　“殿下，这把剑……”这边的瓦伦也是看了过来，两人都感觉出这把剑有些特殊，但是都不太知道这到底是什么剑，因为这把剑自千年前被封印到现在没出过世，在他们理解中神剑仅仅只有幽光和启迪两把，虽然看出了这把剑的不一般，但是也不知道这是什么。

　　“这个一会儿再慢慢说吧。”李怀林说道，“趁着现在魔法多，马特修恩你不是说有很多的魔兽等着复活吗？来来来，你这边也一起来，说不定没事能召唤一大堆的东西呢。”

　　“好主意，殿下英明。”这边的马特修恩也是眼神一闪，然后对着后面的人喊道，“把哪些收集的尸体都搬上来。”


第1167章 防守

　　塞拉克文，这是位于魔族东部的一座小城市，城市规模并不大，居住人口也不超过4万人。这是一座平静的东部小城，因为远离前线，这里已经近百年的世间没有经历过战火了，在这里的魔族平民过着简单而又充实的生活。

　　但是这些平静的生活一直到几天前就被打破了，一个士兵慌慌忙忙的冲到了城主府会见了城主，这是好多人都目击到的，人们纷纷猜测到底是出了什么事，但是就在不久以后，这边的城主就直接发布了命令，所有人立刻撤退，往东南面的艾凯文城进发，因为……亡灵族来了。

　　这对塞拉克文的平民们来说简直就是晴天霹雳，所有人的第一个想法就是，这怎么可能呢，亡灵族怎么回到这地方来。和大陆上的普遍观念一样，在他们看来亡灵族绝对就是吃人不吐骨头的怪物，之前也听说过消息，从西面来的人说现在亡灵族和人族正在和魔族交战，虽然听说了这件事，但是他们毕竟已经是内陆靠东海岸的城市了，战争对他们来说应该是挨不到边的东西，但是现在居然还真的遇上了。

　　离开家乡对任何人来说都是非常残忍的事情，也是非常让人不能接受的事情，但是这边的城主法拉也是亲自现身和民众们解释。整个塞拉克文城能够作战的部队就只有200人的卫兵队（这还不是正规的部队，只能算是后备役），而敌方有接近3万的亡灵大军，这是无论无何也挡不住的，而且根据前面的士兵传过来的报告，这帮亡灵简直就是丧心病狂，一路过来的城市几乎无一幸免，全部都被屠的十室九空。

　　虽然不希望离开自己家乡，但是死亡的威胁还是让他们妥协了，在城主法拉的带领下，大部分的民众开始朝着东南方向的艾凯文城进发。

　　结果刚走了一半，这边的新的消息来了，亡灵族败了。是的就在这天半夜，亡灵族的部队遭到了魔族军队的袭击，军队被打的直接溃散，魔族大胜。听到这个消息，所有的民众们都欢呼了起来，大喊拜泽拉皇帝万岁之类的口号。

　　那么问题来，既然亡灵族的军队已经被打溃了，他们还用得着跑路吗？显然大部分的人都不希望离开自己的家乡的，这样稍微的一合计，很多人都表示直接回去吧。

　　城主法拉也是稍微的思考了一下，想着这边的亡灵族既然已经溃败了，那应该就没事了。这边也是太久没发生战争了，根本就不知道这到底有多凶险，这帮天真的家伙最后还真的就回头回去了。

　　然后就没有然后了，这边的民众刚刚才回城，都还没把包袱扔下呢，亡灵族到了。是的，来的就是琉克带领的刚刚被遭受袭击的部队，这边刚刚收到了李怀林的最新的命令，让他们到附近的城市集合整顿，然后建立一个临时传送点，而离他们最近的城市就是这里了，塞拉克文城。

　　“领主大人，三座城门已经全部控制，城主府也已经镇压。”这边正在向琉克报告的就是修普洛安，虽然说从小兵开始做起，但是修普洛安这边本身也是叼的飞起，加上是李怀林介绍的人，短短几天的功夫就已经升到琉克的亲卫了，真是火箭般的升级速度，现在差不多都快变成硫克的副官了。

　　“可恶，修普洛安都怪我当时没有听你的话。”这边的琉克也是有点懊悔地说道，当时修普洛安的确是向他说过现在军队由于连战连胜根本就没有收到像样的抵抗，所以有点骄傲自满了，晚上的防守也不是非常的严密，所以在完全没有防备的情况下被这边的魔族打了一波，现在后悔莫及，身为主帅，这边的琉克也是非常的自责。

　　“领主大人别说这个了。”这边的修普洛安立刻说道，“现在重点是要保证现在这支队伍，这边的魔族不知道什么时候会追上来，我刚刚看过了这座小城年久失修，城墙非常不稳当，是不是再往西面的大城退回去？”

　　“不……”琉克立刻说道，“殿下的命令是立刻在附近的城市建立临时传送点，殿下的命令不能违背，我们必须在这里建立临时传送点。”

　　“这……”这边的修普洛安稍微的考虑了一下，然后立刻说道，“城里倒是有一个传送点，当然现在已经不能和亡灵那边联通了，修理调整的花需要一些时间，估计今晚能够联通。”

　　“马上叫人去调整。”这边的琉克立刻说道，“抓紧时间现在加固城墙，我们必须防守到晚上为止。”

　　“是，领主大人。”这边的修普洛安也是立刻开始行动。

　　“领主大人。”这边的修普洛安刚刚退下去，旁边的有一个亲卫上来了，“城里还有4万左右的魔族平民，怎么办？”

　　“现在没时间理他们。”这边的琉克想了想说道，平时肯定是全部屠光了，但是现在的确是没这个时间，“让他们全部回家里呆着，只要敢出现在街上，直接杀了。”

　　“是的，领主大人。”

　　全部命令吩咐下去，亡灵族这边立刻就开始行动了，所有的人开始收集材料加固城墙，士兵们也把这些平民们都赶回自己家里呆着。琉克则是在祈祷，祈祷着这边的魔族部队不要这么快就追上来，给他们一点休整的时间，最好，就等到晚上再来……

　　可惜的是这边的琉克平时也是不求神的人，的确是受不到庇佑，这边的亡灵部队刚刚才入城不到2小时，城墙的整备才刚刚开始的时候，亲兵来报，北面有大量部队出现。

　　“自己人，自己人……”这边的琉克赶紧念叨，最好就是菲欧娜或者丹尼斯的部队收到命令来这边和他们汇合，千万不要说魔族的追兵啊。

　　结果相当的不幸，真是怕什么来什么，琉克的祈祷再次落空，北面的部队一靠近，这百分百的不是亡灵族的部队，实在是太明显了，当然这就是魔族的追兵了。

　　“呼……”这边的琉克看着黑压压的魔族部队，也是深深地吸了口气。昨天晚上实在是太过的混乱，连被攻击了都不没看清楚魔族到底有多少的部队，现在白天来看一下，这……部队也太多了，北面沿地平线一整排，从左看不到右，这部队，少说也有几万，这魔族居然还能凑出来这么多的部队，因为人族和亡灵族都不攻击对方的主城，他们就完全不留部队防守了吗？

　　看了看对方的部队，很明显对方不是魔族的正规部队，构成实在是乱得很，虽然旗号都是魔族的旗号，但是盔甲，武器都不是统一的，看样子是东拼西凑出来的杂牌军，一想到自己居然被这种杂牌军击败了，这边的琉克也是脸觉得有点烧。

　　虽然杂牌，但是毕竟是人多，随着部队越靠越近，所有的亡灵族士兵也都有点紧张了起来。

　　“准备防守。”这边的琉克是打定主意坚守到晚上了，并不打算突围，虽然现在准备不足，但是没办法，只能硬着头皮上了。

　　双方完全就没有什么战前对话的意思，魔族这边已经把亡灵族恨透了，队伍刚刚靠近，这边的魔族就直接吹响了进攻号，这边的部队直接黑压压的朝着小小的塞拉克文城涌了过来。

　　“亡灵族的勇士们，不要怕，只要坚守到晚上，我们就有援军！”这边的琉克大喊道，“准备战斗！”

　　“吼！”不得不说亡灵族部队的士气还是不错了，虽然刚刚经历一场大败，但是面对魔族他们心里的优势还是很大的，看到漫山遍野的魔族部队，他们并不是非常的害怕。

　　战斗立刻开始，这边的魔族军队马上就开始攻城了，说实话塞拉克文城城墙破到基本上不用什么攻城器，踏着城墙上的裂缝都能爬上去，更何况这边的魔族部队还真的有攻城器，这边的亡灵族一看，这不是自己的攻城器吗？昨晚上大营被劫，这些东西当然是落入对方手中了，没想到对方立刻就用上了，这真是……

　　由于人数差距巨大加上城池实在是不坚固，战斗才开始不久，这边的亡灵族就出现了巨大的危机，首先出问题的地方就是北城门，因为城门实在是太破，外面的人猛攻猛撞，门都有点顶不住了。

　　“所有人下去顶门！”这边的琉克立刻喊道。

　　这边的修普洛安带着人就立刻冲了下去，想要挡住对方的攻势，但是还没等他们下去呢，另一个坏消息来了。

　　“领主大人，城里有人作乱。”这边的亲卫报告道，城里面的百姓看到援军来了，也是有点忍不住了，一些大胆的魔族青年看到对方忙着守城，立刻就开始行动了。

　　“可恶，这帮魔族混蛋！早知道把他们都杀了。”这边的琉克喊道。

　　“领主大人……”亡灵士兵们都纷纷看向了琉克，这时候他们开始出现了突围撤退的想法了。

　　“我要……”这边的琉克刚刚想要死守的命令，突然眼睛一瞥，因为看到一丝黑影出现在了北面魔族军队的正后方的天空中。

　　“那是什么？”琉克奇怪的问道。


第1168章 吓坏了

　　所谓无知者无畏，现在塞拉克文城的平民们就是这么一个情况，正因为太久没经历过战争，所以现在还真的没多少人知道战争是多么残酷的东西。魔族军队的到来无疑是给了他们反抗的最好的契机，在一帮热血年轻人的带领下，这帮平民们开始反抗了。

　　亡灵族因为时间实在是太紧张，这边加固城墙都来不及，更别说去管这帮平民了，所以街上的放手也是非常的薄弱，虽然说了谁上街就直接砍杀，但是对方全部都上街呢，这就砍不过来了。

　　平民没有兵器，但是粪叉棒槌还是有的，虽然战斗力完全看不了，但是毕竟人多啊，这一旦暴乱起来，现在的亡灵族士兵还真的拿不住他们，因为他们最大的压力，还是在门口的魔族部队这边，实在是没精力管后面的情况。

　　仗着人多打翻了街上的亡灵巡逻队，这边的平民们突然感觉就有点把自己当会事了，人群中一个魔族青年举着从亡灵士兵手里抢来的长矛，站到高处对着旁边所有的平民们喊道：“各位，我们要自己保卫自己的城市！现在我们的军队已经来了，就在城外，我们必须从内部打开城门，把他们迎接进来，消灭这些可恶的亡灵杂碎！”

　　“消灭亡灵！”“打开城门！”民众们的情绪是很容易被调动的，特别是在这个顶着家国大义的时候，这个青年的话刚刚说完，旁边的民众们就跟着高喊道。

　　“大家跟我上，打开北城门，迎接我们的军队进城！”看着大家情绪都非常激动，这边的青年也是高喊一声，然后拿着长毛就朝着背面冲了过去。后面的人一看到有人带头，也是马上就跟了过去。

　　但是北城门的情况确实让人有点说不出的诡异，这边的平民赶到北城门的时候，看到的情况完全就不是自己想象中的情况，他们能看到的也就是城内的情况，也就是亡灵族这边的情况，而亡灵族现在是什么情况呢？什么都没有发生，亡灵族的军队都在，但是问题是，他们都没动。

　　是的，不管是站在下面城门口的亡灵士兵，还是站在城墙上的亡灵士兵，他们都没动，一个两个都像是被定身一般的站在那里，呆呆地看着城外，理论上来说现在可是攻城的关键时刻，你下面的士兵总要顶住城门的吧，上面的士兵总要拉弓射箭防止敌人攻击的把，但是就是没有，所有人都没动。

　　作乱的平民们貌似也被这奇怪的状况吓了一跳，不过他们并不知道发生了什么事，这边带头的魔族青年也可管不了这么多，一挥手直接对着后面的人喊道：“冲啊！打开大门！”

　　“打开大门！迎接王师！”后面的平民们也立刻跟着喊道。

　　后面的巨大的动静终于是让出入发呆中的亡灵军队回过神了，转头一看，后面的大街上居然来了不少的平民，然后他们还想要打开大门？

　　“领主大人？”这边的亲兵一脸莫名的问了问旁边的琉克。

　　“哈哈哈……”这边的琉克忍不住的笑了起来，真的是忍不住了，一边笑着，一边挥手说道，“来来来，大家都上来等着，让他们开大门。”

　　看上去好像是完全不知所谓的命令，攻城战的时候居然让他们开大门，但是这边的亡灵族部队对这个命令好像完全就没什么奇怪的，本来在下面的部队直接整队开始往城墙上面撤，下面的大门这边完全就空了出来。

　　等到平民的部队冲到城门口的时候，整个城门附近都已经没有任何的亡灵部队了，所有的亡灵部队这时候都在城墙上站着，一脸看戏一样的看着后面赶过来的魔族平民们。

　　“什么情况？”这诡异的状况让所有人都觉得有点奇怪，这帮亡灵族的士兵到底在干什么？虽然已经冲到了城门口了，但是所有人都暂时停了下来。

　　“管他们干嘛？开城门啊！”

　　“开城门！”这是突然又有几个人在人群里面高喊道，没人知道现在亡灵族在干什么，但是他们知道的是自己的军队已经来了，而且就在城门口，只要打开城门，自己的军队就能冲进来灭了这帮该死的亡灵。

　　这帮人根本就没什么纪律可言，谁的声音响谁就是领头的，这边听到有人喊开门，马上就有人跑过去开门，后面看到有人上去了，自己也跟着上去。一帮人赶紧开始清理门口顶住城门的木桩子石头之类的东西，由于人数很多，稍微一会儿的时间就基本上把这边门口的东西给搬光了。

　　“打开门！”“门开了！”这么多人一起用力，果然随着一声声口号声，塞拉克文城的城门终于是慢慢地打开了，但是出现在所有人面前的景象，是他们完全就没有想象过的。

　　尸体……映入眼帘的就是满地的尸体，本以为迎接他们的将会是魔族的大军，喊着整齐的口号的魔族军队，说不定还会有一名将军对他们说一声，“干得好，下面交给我们，让亡灵杂碎们吃屎去吧”之类的情况，但是没有，他们面前的是铺了满地的尸体。

　　“呃……”大脑短路了一秒钟，这边的平民们反应过来了，第一个反应就是胃的反应，他们又没上过战场，怎么可能看到过这样的情况，第一个反应就是吐。城门口的状况实在是太夸张了，肉眼能看到的所有的地方都铺满了尸体，鲜血横流，染尽了他们能看到的每一寸土地，周围一片寂静，连一个活人的声音都没有。

　　“发生了什么事？”这是平民们现在唯一的问题，他们根本就不敢想象到底是发生了什么，就在十几分钟前他们才听到魔族的大军到了，几万大军呢，当然是来拯救他们的，所以他们才冲出来打开城门的，但是，怎么会看到的是这样的情况，这和想象中的完全不一样啊。

　　亡灵族有多少部队他们自然是知道的，就几千人而已，这到底是发生了什么事，为什么在十几分钟的时间里这边的魔族军队就全灭了。平民们茫然失措，一个个呆若木鸡的站在原地，他们根本不知道现在怎么办，事实上，他们连现在是做梦和现实都快有点分不清了。

　　“这……这不可能，我们的军队怎么会……”突然这边领头的魔族青年无法接受事实的大喊了一声，不过话都没喊完，突然听到“咚”的一声巨响。所有的平民就感觉到自己的脚底猛地一震，然后就是一阵飓风袭来，大部分的平民连站都站不住，直接一屁股就坐在了地上。

　　慢慢地睁开眼睛，他们被眼前的情况吓傻了，因为出现在他们眼前的东西，是他们这辈子都没见过的巨型怪物。

　　“是……是龙？”

　　“是骨龙啊！”

　　是的，出现在他们眼前的就是骨龙诺佐尔达了，这时的诺佐尔达当然已经完全的复活了，巨大的骨骼身体，令人心生恐惧的发着蓝色光芒的龙首，一切都和被李怀林拆解前一模一样，面对这样的东西，这边的平民们完全就没有提起任何的和他战斗的意想。在他们的眼里，这个东西就是恐惧的化身，几乎所有人在第一时间想到的，就是跑。

　　很可惜，他们的腿，吓软了，虽然想跑，但是连站都站不起来，之前那个领头的魔族青年是直接吓尿了，而他自己还没发觉到，现在它可没时间注意自己到底裤裆湿不湿了。

　　李怀林现在就穿这一身的黑袍坐在诺佐尔达的身上，之前离开是因为要去追这边魔族的剩余部队，门口攻打城门的魔族军队当然都被他干死了，但是后面的部队一看这情况赶紧跑啊，本来就是杂牌军，纪律性就差，这就是一直只能打胜仗不能打败仗的部队，一旦看到出事了，所有人的第一个反应就是跑。

　　李怀林当然是不可能让他们跑了，消灭了前面的部队之后，李怀林骑着诺佐尔达就去追了，虽然他们跑得到处都是，但是这里的地势实在是有些平坦，根本没什么躲的地方，李怀林占着空中优势随便追追基本上就能消灭逃跑的魔族军队了。

　　当然要全部追死是不可能的，跑还是让他们跑了一些，不过大部队都已经打散了，剩下的人基本上没什么可能在集合了。清完人，李怀林这边就直接回来了，没想到的是居然看到这边的城门居然还开了，而站在门口的居然还有一支魔族的部队，这让李怀林有点惊讶啊。

　　结果落下来一看，这什么魔族部队啊，一帮拿着粪叉锄头的农民，这帮人到底干嘛的。

　　“你们他妈是来搞笑的吗？”李怀林忍不住说道，然后看了看城墙上面的琉克的部队，“赶紧把人都给解决了，全部消灭，一个不留。”

　　“是。”这边的琉克立刻喊道。


第1169章 计划

　　傍晚，夕阳余晖下的塞拉克文城已经变成了一座死城。整个城市一片寂静，剩下的只有几千的亡灵以及唯一一个还算是生灵的生物，是的，那就是李怀林。

　　亡灵军队正在进行着最后的扫尾工作，这些工作他们已经非常的熟练了，毕竟这些日子都是一路这样搞过来的。而李怀林现在正在城主府里给琉克训话呢。

　　“是不是我不在你们就不会打仗了。”李怀林说道，“闹哪样啊？一个魔族被我们灭了十几万的军队了，还能被偷袭，你还没完了是吧，吃偷袭吃上瘾了还是怎么地？”

　　亡灵大领主琉克现在像是个孙子一样的半跪在李怀林面前受训，根本就不敢还口，这可真的是他的责任，他不敢说什么。

　　“请殿下责罚。”半天，这边的琉克回答道。

　　“认错态度好有个屁用啊。”李怀林扶额道，“总之我们现在还剩下多少人？”

　　“6102人。”旁边的军机官立刻回答道，“刚刚的战斗中我们的部队损失了346人，现在还剩下6102人。”

　　“呵呵。”李怀林扶额，的确这一仗消灭了魔族的军队几万人，但是自己这边也是损失惨重啊，3万的部队现在就剩下了6千来个人了，你说现在还能打魔族主城？

　　“这都是我的责任。”这边的琉克认错态度倒是非常好，也是吧责任一股脑的都往自己身上抗，还算是条汉子，“菲欧娜和丹尼斯那边应该还有一些部队的，但是现在联系不上他们。”

　　“现在这里整顿下吧，把消息放出去，让他们知道我们在这里，让他们过来集合。”李怀林说道，“魔族的追击部队基本上已经消灭了，他们现在估计也在找我们。”

　　“是的，殿下。”这边的琉克点头道，看着李怀林的心情好象还不错，赶紧说道，“幸亏殿下神兵天降，要不然的话我们可真的都要交待在这里了。”

　　“殿下，我们下面应该怎么办？”

　　李怀林稍微的愣了下，因为说话的人并不是琉克，而是站在琉克身后的修普洛安，李怀林对着这家伙印象还是比较深刻的，听他说自己应该还是军队出生的，还当过军官，不知道能不能用，想了想李怀林问道：“你说应该怎么办？”

　　“在下不敢妄自猜测殿下的用意，但是我们之前没有攻击魔族主城，确实是给了这边的魔族一些喘息的机会，现在魔族派出部队袭击我们，也是表明了魔族已经有了一定的资本了，所以才会空出手来主动的袭击我们的部队。”这边的修普洛安说道，“所以我相信现在魔族主城的防备力量还是十分的稳固的。”

　　“修普洛安！”这边的琉克立刻说道，修普洛安这话有层意思就是再说李怀林之前的让他们不要趁势进攻魔族主城，反而是绕道攻击东面的魔族后方的战略有些失误了，这才给了魔族喘息的机会，现在才腾出手来主动出击，这直接的指责让琉克稍微有点紧张，他知道修普洛安是个人才，也是怕李怀林把他砍了。

　　不过李怀林当然不会生气了，事实上他的战略还真的有点失策，因为当时下这个命令的时候完全就没考虑过战争的问题，而是为了让自己的神剑早点解封，所以要多拿点人头而已。而从战略上来说，打人就要打死的道理当然是正确的，修普洛安说的其实一点问题没有。所以李怀林真是点了点头，这太好了，说实话亡灵这边的将领素质实在是太差了，苏戴斯也就是普通水平，唯一一个稍微能用的马特修恩在忙实验室走不开，剩下的人几乎都在给他找麻烦，修普洛安这个新来的看他的样子好像还算懂点战略，如果能用的话那是好事啊。

　　这边的李怀林只是看着修普洛安没说话，这边的琉克没想这么多，就是担心自己的部下，于是赶紧说道：“这次被袭击前修普洛安提醒过我要注意，但是我没有听他的劝告，殿下这真的不关修普洛安的事，都是我的责任。”

　　“你以前在军队里的时候手下有多少人？”李怀林突然问道。

　　“嗯？”这边的修普洛安稍微一愣，然后回答道，“1500人。”

　　“那行，今天开始你升千人将。”李怀林一挥手说道，“继续刚才的话题，这件事到底谁负责任是以后该考虑的问题，我之前的问题是现在应该怎么办，继续回答。”

　　“殿下，请看。”这边的修普洛安貌似也是胸有成竹，好像已经想好的办法，走动旁边的战略地图上面说道，“这是现在我们的位置，这是现在人族军队的位置。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，这个他当然知道。

　　“事实上，我们和人族现在两支部队相互东进，已经给魔族造成了非常巨大的压力了，您看这边，魔族的版图正在被我们两边分割，主城和后方几乎要被我们分裂成两块了。”这边的修普洛安指着地图说道。

　　“原来如此。”旁边的琉克点头道，“我明白了，我们只要再往北边一路攻打的话，我们就能直接切断主城和后方的联系，这样一来，魔族的主城几乎就变成一座孤城了。”

　　“因为我们的屠城行为，导致大量的平民逃离城市，他们的选择自然就是最为坚固的主城，听说现在魔族主城那边已经人满为患了，城门已经完全封闭，各地蜂拥而来的流民已经无法进入主城，只能在主城附近扎营。”这边的修普洛安说道，“现在主城的消耗肯定是巨大的，而我们只要切断了对方和后方的联系，用不了多久主城的供给就会出现问题。”

　　“怪不得这边的魔族会忍不住来攻击我们。”这边的琉克突然说道，“他们也担心我们往北面去切断他们的供给线，只靠主城附近的地界是完全没可能养活这么多的人的，一旦后方切断，他们全部都要饿死在那里。”

　　李怀林点点头，修普洛安说的一点都没错，李怀林也是想明白了为什么这边的魔族还敢出城来攻击他们，毕竟前面他们出城都已经大败过一回了，现在再敢来当然是被逼的，再不出击的话，就和修普洛安说的一样，后方被切断，只剩下主城这一个地方的物资当然是养不活这么多人的。

　　“所以我们该怎么做？”李怀林问道。

　　“当然是切断供给，然后各个击破。”这边的修普洛安立刻说道，“主城附近的几座小城我们可以慢慢地侵蚀过去，最后把他们打的只剩下一座孤城，到时候就算我们不进攻，对方也撑不住。”

　　“好主意。”修普洛安刚刚说完，旁边的琉克就立刻说道，他反正是什么都不懂，听着觉得非常有道理，马上就点赞了，“殿下你看怎么样？”

　　“倒是个最稳健的办法。”李怀林点了点头。

　　“修普洛安干得好啊。”这边的琉克立刻说道。

　　“不过太慢了。”李怀林立刻又说道。

　　“嗯？”两人都是一愣。

　　“虽然说魔族主城人多粮少这么耗下去肯定没什么问题，但是你这要耗的时间也太长了。”李怀林说道，“少说也要一个月吧。”

　　“嗯。”这边的修普洛安点了点头，“虽然不知道魔族主城存贮的粮食有多少，但是按照一般的量，一两个月是起码的。”

　　“所以说太慢了。”李怀林摊摊手，“一个星期内，我要结束掉这边的战斗。”

　　“一个星期？”两人都是一愣。

　　“不是殿下，我们现在光把军队开到魔族主城都要三四天的时间，我们这边的部队都还没集合呢。”这边的硫克立刻说道，他们现在还在主城的东部，离主城还有3、4天的路程呢，更何况现在还要等菲欧娜和丹尼斯的溃军来集合，这一个星期的时间怎么来得及？

　　“所谓军略，最重要的第一点就是要快。”李怀林说道，“拜泽拉不是白痴，魔族肯定是还有别的手段的，一旦拖得时间太长，肯定会出事，一个星期内无论如何要结束战斗，要是正面战场上打不下来，那就直接谈判逼和。”

　　“谈判逼和？”这边的两人又是一愣，这边的修普洛安立刻说道，“殿下，这不太好吧我们和魔族这次的仇结大了，要是还给对方喘息的机会的话，对我们极其不利啊。”

　　“我说的是最坏的情况。”李怀林说道，“不过想要消灭魔族几乎是不怎么可能的，最后的情况基本上还是要靠谈判解决的，能攻下对方的主城自然是最好的，能给谈判增加不少筹码。”

　　“啪啪”突然这边的李怀林拍了拍手，然后说道，“总之现在尽快集合部队，集合以后立刻朝着魔族主城进发，同样的我这边也会和人族那边联系，总之一星期之内，能拿到多少战果就拿到多少，一星期以后，我就开始和魔族的和谈。”


第1170章 出发

　　李怀林的安排听上去非常的有计划性，其实只不过是随口乱说的。实际上的情况是，明天李怀林就要出趟远门，当然是去帝都参加国家杯的颁奖仪式什么的情况，一来一回的可能要稍微耽误点时间，所以李怀林也是随便的算了算日子就定下来了。

　　稍微的把线上的事情安排下，李怀林就下线了，这边也稍微的准备下明天的东西，当然还要打个电话和自己的未婚妻汇报下情况。

　　“帝都？”这边的苏若烟也是点了点头，“原来国家杯还有线下的颁奖仪式的啊。”

　　“我也才知道。”李怀林说道。

　　“抱歉这几天真的很忙，我是走不开了。”这边的苏若烟说道，“帝都那边我们天成集团还有些朋友，要不我让他们帮忙安排下接待？”

　　“哦，不用了，帝都这边我还是比较熟的，朋友也有几个，让他们帮忙安排下就好。”李怀林说道。

　　“哦，这样。”苏若烟点头。

　　两人稍微的又聊了一会儿，当然聊的不是公事，主要就是后面的订婚仪式，苏若烟这边看上去是很上心的，什么装饰、穿着之类的安排看起来都是自己在搞，当然也要问问李怀林的意见，只不过李怀林听得有些心不在焉，一边聊，一边李怀林还在这边上网看看新闻。

　　结果网上的情况果然还是非常的热闹，当然现在热闹的主要已经不是国家杯的事情了，因为别的事情实在是太闹腾了，以至于游戏界的事情已经变成次要的问题了。现在最主要的问题，还是这边的世界股市崩溃的问题。

　　稍微有点经济知识的人都看出现在股市的问题的，导火索虽然是李怀林带领的华夏队以非常夸张的比分赢得国家杯，但是后面的情况完全就和国家杯没什么关系了。这边的各国政府都在托市的情况下居然还拉不住这边的股市崩溃，这很明显就是有人暗中在出手，简单地说，现在暗地里正在进行的是一场金融大战。

　　一般的小股民那都是被这些大鳄给连累的，现在的神人大战不是他们玩得起的，有人运气好，就逃出来了，稍微损失了一点，有人运气不好，全部的钱卡在那里，想卖也不敢卖。

　　华夏区的公司都很紧张，他们就怕国际上的股市危机蔓延到华夏境内，所以基本上现在都在待命中，但是实际的情况是到现在为止还没有任何这方面的趋势，今天收盘的时候华夏区依旧是四平八稳的，既没有出现暴跌，也没有出现狂升，稍微小跌了一点点，也在大家可以接受的范围内。

　　而游戏界相对来说关注度就小了一些，除了好多游戏公司倒闭的事情，剩下的就是XXX国家队成员宣布退役之类的，当然相对于纷乱的国外，这边的华夏区的主论调依旧是再给华夏队歌功颂德。

　　“这天宇集团还真的有点意思啊。”李怀林笑了笑，全世界的股市都在掉，就只有国内的股市什么反应没有，这很明显就是这边的天宇集团没动手的关系，说不定还在帮忙托国内的股市，这是打定主意光抢外国人吗。

　　“什么？”电话那头的苏若烟奇怪的问道，“天宇集团怎么了？”

　　“哦，没什么，我这不是在想后天的颁奖仪式吗。”李怀林说道。

　　“唔……”这边的苏若烟听上去声音有点不爽，“算了明天你要出发，早点休息吧。”

　　挂上电话李怀林这边也是很快就休息了。

　　第二天李怀林没上游戏，因为一早这边的张永林就已经找上门了，看他的样子好像还挺兴奋的。

　　“你没去过帝都吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“真的没去过啊，这次是第一次。”这边的张永林说道，“我一个小警察平时工作忙得要死，哪里有空出远门啊，这是第一次。”

　　“呵呵。”李怀林扶额，“行程都安排好了？”

　　“是的，我看看，下午14：50分的飞机，大约16：40分到达帝都。”这边的张永林看了看手机上面的消息说道。

　　“下午的飞机你现在就来叫我？”李怀林扶额，“这里到机场也就1个多小时的车程吧，就算提前半小时到中午出发就完事了，现在还有4个小时才到12点，你这么早来干嘛？”

　　“睡不着嘛。”张永林笑着说道。

　　“你是小孩子吗？”李怀林说道，“这次就你一个人陪我去？”

　　“哦，其他方面都是科长安排的，那边国安也会配合下，这边明面上就我一个人，等到了帝都那边也已经安排好人接手了。”张永林说道。

　　李怀林点了点头，这么多人他也是想到了，完全没人才奇怪呢，点了点头也就没说什么了。

　　两人没事做稍微的聊了聊天，期间李怀林接了个电话，电话是自己的老板李建义打来的，也是问问李怀林什么时候出发去帝都，因为颁奖仪式是在明天，理论上来说明天出发也是来得及的，当然因为华星公司在上海市，李建义也是问问李怀林什么时候出发，到底是先到上海市和他们汇合一起走还是自己去，李怀林这边已经安排好了当然表示是自己去。李建义点了点头提醒李怀林别迟到，然后也就没事了。

　　中午吃过中饭，李怀林这边也正式的出发了，负责接送的依旧是张永林，不过张永林还没下楼呢，就在和李怀林吹嘘他的新车了。

　　原因是上次的无限战中，张永林的那辆老爷车虽然说顶到了最后，但是还是没坚持下来，很光荣的就大破了，而这种车因为早就停产了，想要修理也是非常的困难，连零件都找不到。最后的结果也就是部门给他配了辆新车。

　　“结果这就是你的新车？”李怀林看了看眼前的车，虽然外形上漂亮了很多，但是……依旧是有驾驶舱方向盘，简单的说这还是一辆需要手动驾驶的车辆，“这又是你从哪个古董店里面翻出来的？你就不能用自动驾驶的车辆吗？”

　　“你别小瞧这辆车啊，据说10辆普通车都没这辆车贵呢。”这边的张永林说道，“据他们说可是瑛国DECA……什么什么公司的纯手工仿古董车，娇贵着呢。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，还真的听过这个瑛国的Decathlon公司，的确是非常有名的仿古董车的工厂，那里出品的每辆车几乎都是纯订制的，而且价格也是高的让人难以相信，基本上都是喜欢自己驾驶的富人们专门订做手动驾驶的车厂，不过那边订做的车基本上都属于观赏品，虽然开当然是没什么问题的，但是谁舍得啊，撞坏了完全没得修，要再运到原厂修理然后再运回来，这太麻烦了，而且本身开起来也很麻烦，毕竟现在自己还会开手动车的人已经很少了，像是张永林这样把它当作代步车的人还真是找不出第二个。

　　“你糟蹋东西的本事也是不错啊。”李怀林说道。

　　“啊？什么？”这边的张永林一看就不知道这东西到底值多少钱，奇怪的问道。

　　“算了。”李怀林也是直接没说什么就坐在了副驾驶上面。

　　后面的行程还算是比较的顺利，两人顺利达到了机场，飞机也并没有晚点，一路上还算是比较的顺利，大约晚上5点不到的时候，飞机在帝都机场缓缓的降落，一路上并没有出什么情况，非常平稳。

　　“真不愧是帝都啊，连机场都和萧山市不一样啊，这大小，有萧山机场的五六倍大吧。”这边的张永林刚下飞机就忍不住说道。

　　“咱们能小声点吗。”李怀林说道，“你这是准备告诉全世界你第一次来这里吗？”

　　“咳咳……”这边的张永林刚想说话，前面突然就听到了一声喊声。

　　“李少，李少，这边！”两人都往前一看，这边一个和李怀林差不多年纪的青年正在出口处对着李怀林挥手，而他身后站在五六个穿正装的大汉。旁边的人完全就不敢靠近他们，因为怎么看这帮人都不太好惹。

　　“叫我们？”这边的张永林看着对方好像在对着自己这边说话，于是问道。

　　“原来如此。”李怀林倒是点了点头，然后说道，“是来接我们的。”

　　“你认识？”张永林问道。

　　“熟人。”李怀林一边说着，一边就朝着对面的青年走了过去，对面的青年也是非常高兴的直接朝着李怀林这边走了过来，而且是直接走进了接机口，理论上来说接人的人是不能走进来的，但是旁边的工作人员虽然看到走进来的青年，但是完全就没人去拦他。

　　“李少。”这边的青年直接上去就和李怀林来了个拥抱，“欢迎来到帝都啊。”

　　“原来是你来接我啊。”李怀林也说道。

　　“是啊，家里安排的任务，老爷子说是出了事打死我啊，这怎么可能出事嘛，来来来，李少赶紧走着，咱们好久没见了，赶紧喝一杯。”这边的青年开心地说道。


第1171章 机场巧遇

　　“这位是……”稍许这边的青年才注意到了后面跟上来的张永林，开口问道。

　　“张永林。”李怀林简单的介绍道。

　　“张少。”这边的青年立刻开心地说道。

　　“哈？张少？”这边的张永林直接就愣了下，还第一次听到有人这样称呼他的。

　　“这是罗阳平。”李怀林指着这边的青年给张永林介绍道，“你就叫他罗少好了，反正这边的人好像都这样叫的。”

　　“哦，罗少。”张永林也是第一次来帝都，也以为这边的人都是这样称呼的。

　　“顺便说一下他是罗志用的孙子。”李怀林又说道。

　　“哦，罗……罗……”这边的张永林一开始还没反应过来，听到这个名字稍微一愣，突然想起什么，“等等，是那个罗志用？”

　　“对，就是那个罗志用。”李怀林说道。

　　“……”这边的张永林擦了下汗，“罗……罗少，那个……晚好上啊。”

　　“别紧张，李少的朋友就是我朋友。”这边的罗阳平立刻说道，“走走走，这边已经订好了酒店了，给两位接接风。”

　　“嗯？”拉着李怀林正要出门呢，这边李怀利走到接机口的门口的时候突然一愣，因为好想看到一个非常熟悉的人正好就从旁边的出口走出来。

　　“怎么了李少？”这边罗阳平也是顿了下，然后立刻朝着李怀林看的方向看过去，结果看到一个非常漂亮的少女刚好从接机口出来，正在到处张望好像是在找接她的人。

　　“认识？”罗阳平稍微一愣，“这洋妞挺漂亮的，李少的马子？”

　　“我说你一官二代能不能不要学流氓说话啊。”李怀林扶额道，“还真的认识，不过关系普通。”

　　“过去聊聊？”罗阳平问道。

　　“也好。”李怀林笑了笑，然后直接对着前面的人挥手喊道：“喂，鸢尾。”

　　是的，对面站在门口等人的就是欧联队的女玩家鸢尾了，李怀林也是无意间看到这边的鸢尾从接机口出来的，一开始只是觉得有点眼熟，仔细一看才发现不就是欧联队的那个女生嘛，想了想这边的颁奖仪式得奖的不只是他们，前三名华夏队、八基斯坦队、欧联队都要拿奖的，一般来说都是全员参加，别的国家队虽然说没奖拿，但是还是要派人过来的，所以鸢尾出现在这里还真没什么奇怪的。

　　只不过这边的李怀林喊是喊了，对面的鸢尾没什么反应，好像根本就没听到似得。李怀林稍微一愣，不过马上反应过来了，自己游戏玩多了，对面可是个外国人，这现实里面有没有自动翻译机的，你喊中文谁听得懂你在叫她的，于是这边的李怀林再次用英文喊道：“鸢尾！”

　　这次对面的鸢尾有反映了，刚刚的确是听到有人喊了，但是这里是机场喊人也是很正常的事情，而且叫的是中文名字，她可不知道在叫她，看都没看。现在突然听到自己的网名，非常奇怪的一转头，结果就看到了一个华夏人在对自己招手。

　　这边的鸢尾一开始还没在意，因为还以为是来接自己的人，叫自己过去呢，但是刚刚往那边走了两步，突然发现李怀林这脸有点眼熟啊，再仔细一看，突然花容失色，她认出李怀林是谁了。

　　“华夏队长？”这边的鸢尾下意识的就往后退了一步，虽然平时是个非常强势的女人，但是遇到李怀林心理上就有些害怕，这家伙给她的印象太深了。

　　“真巧啊，居然在这里遇上。”李怀林上去直接用英语说道，当然李怀林这边的英语非常的流畅。

　　“你……你想做什么？”这边的鸢尾非常警惕地说道，一边说着一边又往后退了一步。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“我就是问个好而已，你这么紧张干嘛？”

　　“我……”这边的鸢尾也意识到自己反应有点过度，稍微站直了一点说道，“你……你来参加颁奖的吧，我也是，所以没什么巧的，我在等人，没什么别的事了吧。”

　　“嘿。”李怀林倒是突然觉得有点意思了，“今天时机不错，刚好我们遇上算是有缘，这样吧我请你吃晚饭吧。”

　　“不……不用了。”这边的鸢尾立刻说道，“公司已经安排好了接机人员，应该已经到了，我这边要在这里等他们。”

　　“什么？！”李怀林突然声音提高了一点点，顿时把前面的鸢尾和旁边的人都吓了一跳。

　　“不会吧大哥，刚下飞机你就要搞事？”这边的张永林赶紧说道。

　　“咳咳，我还没要搞事呢，这不正在商量嘛。”李怀林说道，“我这人喜欢先礼后兵，商量不成我再搞事。”

　　“这不还是要搞事吗？”这边的张永林直接就扶额了，“不是大哥，这是个外国人好吗？你这要搞出国际问题的啊。”

　　“那多有意思啊。”李怀林笑着说道，“正好外国局势乱，我这边也帮帮忙啊。”

　　这边的张永林都不知道说什么了，旁边的罗阳平倒是挺的挺兴奋的：“这个有意思啊，说不定真的能搞出大事呢，跟着李少就是有意思啊。”

　　“完了。”这边的张永林直接扶额，这个叫罗阳平的官二代也是个不嫌事大的家伙，这边到底是怎么安排的为什么派这家伙来接人啊。

　　前面的鸢尾虽然没听懂这三个人再说什么，但是看着李怀林微笑的表情就觉得不太好，这表情好熟悉啊，每次这样一笑，这边的欧联队就要倒大霉。感觉不对，这边的鸢尾也是赶紧说道：“接我的人来了，我要走了。”

　　“来，走给我看看。”李怀林直接一句话就让鸢尾停下了脚步。

　　“你，你想怎么样？”这边的鸢尾再次问道，李怀林的话她可不能不理会，这刚刚一个多月前和李怀林打的友谊赛里面自己的父母就被黑手党的人冲进家门直接拿枪顶着头差点全家死完，你说她怎么能不怕。

　　“不是我记得前面友谊赛的时候你不是说这个仇有一天要找我算的吗？我这不是想和你讨论下看看什么时候算。”李怀林笑着说道。

　　“……”这边的鸢尾稍微的沉默了一下，她还真说过这个话，不过当时自己也是生气，本来想着国家杯比赛里面和李怀林算的，结果国家杯的比赛又是惨败，现在该怎么办还真不知道。

　　“我现在去吃饭，要不要跟着你自己想。”李怀林这边直接一句话，然后转头就开始走，旁边的罗阳平也是稍微的笑了笑，然后跟着李怀林就走了过去。

　　这边的鸢尾站在原地皱着眉，稍微的想了一会儿，最后还是一咬牙朝着李怀林这边追了上来。

　　“李少，她追上来了。”这边的罗阳平稍微看了看后面的鸢尾，然后坏笑了一下说道，“李少果然是威风不减啊，把这外国妞整的服服帖帖的。”

　　“那是……妥得很。”李怀林直接对着后面的鸢尾招了招手，这边的鸢尾也是没办法，直接往前走了几步。没想到李怀林直接一伸手就搭住了鸢尾的肩膀，突然的举动让鸢尾整个人都是一震，下意识的想要甩开，但是回过神稍微想了想，还是一咬牙忍了。

　　“你看，我们还是能好好相处的嘛？”李怀林笑着说道，“怎么就你一个人，尼禄他们呢？”

　　“不同航班。”这边的鸢尾直接没去看李怀林，撇着头说道。欧联队队员事实上可是来自14各不同的欧洲国家的，所以要让他们全部都一起来是不怎么可能的，这边的赛委会也是订好了酒店，让所有选手都到酒店集合的。

　　“那你一个人来也是厉害啊，没有带随行人员吗？”李怀林问道。

　　“本来下飞机就有我们公司的人在机场接的。”鸢尾说道，当然说的是她们战队的公司，应该是华夏分部的人员。

　　“那你看我亲自接你是不是太有诚意了，我自己都快被自己感动了。”李怀林笑着说道，“哦，顺便打个电话给你公司的人，说你晚上有安排就不回他们准备的酒店了。”

　　“你……”这边的鸢尾直接转头盯着李怀林，满脸羞愤，这话也太明显了，她当然听得出什么意思。

　　“你还有意见？”李怀林说道，“我这人不生气的时候是很好说话的，你……不希望我生气吧。”

　　“……”这边的鸢尾又沉默了，怎么会遇上这种家伙。

　　想了想，鸢尾还是去打电话了，虽然表面上装的还是很强势，但是心里是真的怕，说实话哪怕有一点办法她都会立刻走人，但是实在是想不到办法，现在也就只能听李怀林的了。

　　“居然和平解决了。”旁边的罗阳平一脸遗憾地说道。

　　“一点都不和平好吗？”后面的张永林忍不住说道。

　　“哈哈哈哈……”罗阳平忍不住笑了起来，“李少你的朋友真有意思，走走走，先吃饭，都这时间了，晚上还要带你们逛帝都呢。”


第1172章 晚会

　　这一天外国的小报纸上爆出了一则比较有意思的新闻，因为要参加国家杯颁奖仪式而飞到华夏帝都的欧联队知名女选手玛格·海根柏格（鸢尾的真名）在到达帝都以后并没有居住在赛委会安排还的酒店，行踪不明。公司方面拒绝回答记者这方面的问题。

　　虽然听上去还挺恐怖的，但是实际上并没有人觉得奇怪，你一个外国美女，到了一个新地方一晚上没回酒店而已，事实上大家稍微想想都能想到是什么情况，只不过这边的鸢尾平时看上去并不是那样饥渴的人，所以看着也是有点奇怪，但是这篇报道并没有非常的引人关注。

　　但是这篇报道最后还是火了，事实上就算后面的报道玛格出现在任何人的床上都不会有人觉得奇怪，但是偏偏的就出现在了一个完全就没人想得到人的身边。

　　第二天，李怀林带着鸢尾出现在国家杯颁奖仪式的现场的时候，所有人都吓了一跳，这边的记者也是愣了一会儿，然后赶紧死命拍照，这也太戏剧化了，这两人到底怎么回事啊，是打着打着就谈上了吗。

　　面对着全场惊异的眼光，这边的鸢尾一直都低着头，她都不知道应该怎么去面对了，旁边的李怀林倒是显得很高兴，还和这边的记者们挥了挥手。

　　“嗯嗯，你可以回去了。”进了会场，李怀林也是看到华夏队的一帮队员们都已经到场了，直接和旁边的鸢尾挥了挥手说道。

　　“你……”这边的鸢尾死盯了李怀林一眼，最后还是没说什么，直接转头就走到角落里面去了。

　　“各位。”李怀林也朝着自己的队员们走了过去，华夏队的队员们来的还是挺早的，基本上已经到期了，这也是华夏队第一次的线下的见面，虽然大家都认识，但是感觉上还是有点奇怪，毕竟大家穿的都是平常的衣服，样子实在是有些看不习惯。

　　“怀林，太叼了，那是欧联队的那个鸢尾吧，这都能给你搞上手，怎么办到的？”这边的千载不变比起游戏中看起来邋遢多了，主要是他的头发，感觉就是常年不打理的，看上去就乱糟糟的，也不知道这是什么场合，来之前不稍微的修饰下形象，也不知道他的公司到底管不管他的，这情况都能让他来。

　　“估计又是使用了什么见不得光的手段逼迫人家小姑娘就范吧。”这边的召唤玉帝直接走过来说道。

　　“你怎么知道？”李怀林一脸惊讶地说道。

　　“喂喂，还真的啊？”召唤玉帝也是惊讶地说道。

　　“怎么可能呢。”李怀林都没说话，旁边的魔幻厨房就走过来说道，“这叫做气势压服对手。”

　　“那是，就在下的本事。”李怀林直接一甩头，“召唤你今天真漂亮。”

　　“你给我滚。”召唤玉帝忍不住说道，“你以为我是十几岁的小女孩这么好骗吗？”

　　“咳咳……怎么这么不配合。”李怀林转头一看，正好看到了旁边走过来的尹小尹，“苏凤荷（尹小尹真名），你今天真漂亮。”

　　“是吗？”这边的尹小尹一边说着一边就顺势靠在了李怀林身上，火热的身体直接贴在了李怀林的手上，略带着一点诱惑地说道，“队长你的样子和游戏里面比倒是显得有些单薄呢，不知道到底有没有货啊。”

　　“你看着反应就正常多了嘛。”李怀林直接说道，“召唤这绝对是你的问题啊。”

　　“所以说你们到底是来干嘛的，稍微正常点会死吗？”召唤玉帝扶额道。

　　华夏队的气氛还算是比较融洽，因为比赛获得胜利这边的选手们本来的隔阂也少了很多，至少今晚大家都很高兴的样子。李怀林也是和所有人稍微的聊了聊，当然这边的天各一方等人也是稍微的聊了两句。

　　“人都到齐了吗？”稍微过了一会儿，李怀林左右看了看问道。

　　“差不多都在了，不过没看到安然啊。”这边的风亦流走过来说道。

　　“安然？”李怀林稍微一愣。

　　“哦，安然她这次不来参加颁奖仪式了。”说话的是拂袖天下，因为他和安然是同一个公司的选手，所以这件事他也知道，“她请了半个月的长假，不参加任何公司的活动，所以颁奖仪式也不来了。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“颁奖仪式都来不了，什么事知道吗？”

　　“不太知道。”这边的拂袖天下说道，“事实上虽然是一个公司的，但是我和安然不是很熟，你们也知道她原本是中兴集团的选手，这个赛季刚刚到我们公司来的，然后基本上没说过什么话，线下也没见过面。”

　　“这我倒不是非常奇怪。”这边的召唤玉帝说道，“说实话认识这么久了，我和她说过的话也都能用一只手数得过来。”

　　“是不是出什么事了？”旁边的千载不变突然说道，“两个星期不上线，总觉得有点奇怪啊，毕竟我每次上线基本上都能看到安然在线啊，还没见她这么长时间不在线的情况呢。”

　　“你这么说我也有点担心啊。”召唤玉帝想了想也说道，“有谁知道安然的消息的？”

　　“别说是你们了，我们都不太知道安然的情况。”说话的是闪光橘子，“虽然她在中兴集团待了4个赛季，但是现在想想我还真不太清楚她的情况，大概知道她是SC人，别的……不太了解。”

　　“好了好了，你们说的我都有点在意了。”李怀林说道，“行了我回去查查看，看看到底是个什么情况。”

　　“你怎么查？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“哦，查人我还是有点门路的。”李怀林简单地说道，“放心有什么事我直接通知你。”

　　“嗯。”既然李怀林这么说，这边的召唤玉帝也就点了点头，虽然李怀林平时不太靠谱，但是办事的时候还是非常靠谱的。

　　这个话题暂时结束，很快的队员们又开始聊别的话题，李怀林这边刚刚想要稍微的休息下，那边走过来几个外国人，李怀林稍微一看，就认出了对方，正好就是八基斯坦队的几个成员。

　　“李队长。”这边的信德上来就是给了李怀林一个热情的拥抱，“太好了，终于见到你了。”

　　“哦？你还会说中文？”李怀林有点惊讶地说道。

　　“嗯。”信德点了点头，“事实上我还有点华夏血统，我的外祖父是华夏人，我也算是有八分之一的华夏血统。”

　　“难怪这么顺眼。”李怀林随口说道，然后拿出旁边的服务员拿来的一杯香槟，对着信德说道，“别的不说了，你也知道我们华夏人的习惯吧，喝了这杯，我们就是朋友了。”

　　“中巴友谊万岁。”这边的信德也不多说，直接拿起酒杯，身后的几个队员虽然不懂中文，但是看着这情况也是举起酒杯，一干而敬。

　　这个颁奖仪式的前半部算是宴会的环节，主持方还没出现，一边等待着所有的选手到齐，一边就让选手们稍微的聊聊天，刚刚送走了这边的八基斯坦队的人，李怀林马上又遇到下一批人了。

　　“聊聊？”出现在李怀林眼前的是尼禄，但是只有他一个人，其他的欧联队的队员们好像没什么要过来的意思，明显两边还不是非常的友好，或者说仇很大，估计都不愿意过来。李怀林稍微的看了看尼禄，然后微微一笑，“没问题。”

　　两人稍微的往旁边走了走，这边的尼禄先开口说道：“你这家伙也太小心眼了，鸢尾只不过是没有上台唱歌而已，你不用真的记恨这么久吧。”

　　“胡说八道我是这么小气的人吗？”李怀林立刻说道。

　　“不是吗？”尼禄笑着说道。

　　“好吧，我是。”李怀林摊摊手，“没办法她反应太有趣了，实在是忍不住想看看。”

　　“你果然是恶魔啊……”这边的尼禄笑了笑，“但是自古以来只有失败者才能被冠以恶魔的名称，现在你赢了，所以你依旧是英雄。”

　　“你……还是要辞职？”李怀林突然问道。

　　“我走了以后谁来和你玩啊。”这边的尼禄突然说道。

　　“哦？这么说现在的情况都是你的计划？”李怀林说道。

　　“嘘……”尼禄笑了笑，“表面上的文章还是要做做的嘛，现在欧联队可离不开我。”

　　“你倒是越来越会玩了。”李怀林点点头，“再努力努力，说不定……”

　　李怀林话还没说完，这边现场的灯光突然一亮，然后前面的舞台侧面突然就走出来了一个穿着正装拿着话筒的人，看起来像是主持人。

　　“各位选手，各位记者朋友，还有各位来宾，欢迎大家今天来到这里。”这边的主持人说道，“今天是国家杯的颁奖仪式，我们今天非常有幸的邀请到了《荣耀之心》游戏的发行公司，天宇集团的董事长，刘贺云刘董作为颁奖嘉宾，请大家掌声欢迎。”


第1173章 联系

　　帝都水晶酒店宴会厅，国家杯的颁奖仪式正在有序的举行中。今晚颁奖的只有前三名的队伍，也就是华夏队、八基斯坦队和欧联队，当然今天的奖只有荣誉奖，并不是物质奖，也就是颁发个奖杯，而且还是全队性质的，所有人一起拿的那种，作秀的成分还是比较大的。

　　先在台上正在接受奖杯的是欧联队，李怀林则是一直在看着这边的刘贺云，这还是李怀林第一次看到刘贺云，说实话还真是让李怀林感到有些意外，因为这边的刘贺云看上去非常的年轻，年轻到让人觉得有点奇怪。这家伙可是非常有名的研究学者，但是外表上看上去好像就是个三十来岁的年轻男子，这……反差稍微有点大。

　　“这是刘贺云本人？”李怀林问了问身边的张永林，这家伙本来是不准备进来的，但是后来也不知道怎么搞的就混进来了，据他所说是肚子饿了，进来混东西吃。

　　“是啊，你没见过他的照片？”张永林奇怪地说道。

　　“他今年几岁？”李怀林问道。

　　“36吧。”张永林稍微算了算说道，“比我大两岁。”

　　“呵……”李怀林说道，“36岁就混到各种博士学位，开着全世界最大的科技公司，然后还要获得若贝尔奖，这货简直就是开挂啊。”

　　“是啊，这货简直不是人啊。”这边的张永林也说道，“厉害到让人完全就起不了什么妒忌心的程度，根本就不是一个层次的感觉。”

　　“你之前不是和我说过天宇公司的高层人员都不见了吗？这货是怎么回事？”李怀林问道。

　　“是不见了，现在都不知道在哪里，不过上面的人好像不是很重视这件事，感觉他们好像知道的样子。”张永林想了想说道，“他也是国家杯的时候窜出来的，现在倒是一直都抛头露面的，不过我们调查不到什么消息啊，你看到那边几个人了吗？”

　　“嗯？”李怀林往张永林指的方向看了看，舞台的旁边也是站了几个人，样子很像是之前罗阳平带着的那几个人，“也是国安的？”

　　“是啊，这家伙的招待等级和你有的一比。”张永林说道，“所以我们也查不了他。”

　　李怀林点了点头，正在想呢，旁边的风亦流走了上来：“怀林，到我们了。”

　　李怀林抬头看了看，果然这边的颁奖仪式已经到华夏队这边了，八基斯坦队刚刚拿着亚军的奖杯下去了，接下去就是冠军华夏队了。

　　点了点头，李怀林跟着这边的华夏队员就上了台，三十多个人战成了一排，现场的记者们也是立刻就围了上来，准备拍些精彩的照片回去。

　　这边的颁奖人刘贺云也是从礼仪的手里接过了冠军的奖杯，是一只三十多厘米高的水晶制成的奖杯，并不大，看上去也不重，上面雕刻着“第XX届国家杯冠军——华夏队”字样的奖杯。拿着奖杯，这边的刘贺云走到了队长李怀林的面前，所有的记者在这一瞬间全部都举起了自己的相机，准备拍摄。

　　“华夏队长，你的表现真是让我感到惊讶。”这边的刘贺云带着微笑说道，“说实话我也没想到最后的结果会是这样的。”

　　“算是帮了你吗？”李怀林笑笑说道。

　　“怎么说？”这边的刘贺云有点奇怪的问道。

　　“现在的股市不是你的干的吗？”李怀林直接点明道。

　　“嗯？”刘贺云明显一愣，然后突然微微一笑，“有意思，说实话我很早就注意到你了，但是你可真是让我惊讶，事实上我这边还有很多话要和你说，但是这里并不是说话的地方，我有个建议，不如我们俩找个时间好好谈谈，私下的。”

　　“早就注意到了是早到什么时候？”李怀林问道。

　　“就在你上传的那段代码的时候。”刘贺云说道。

　　“代码？”李怀林稍微一愣，“我上传过什么代码？”

　　“嗯？呵……”这边的刘贺云微微一笑，不过并没有回答，直接把这边的奖杯递给了李怀林，旁边早就已经等不及的记者们立刻一拥而上，“啪啪啪啪”各种闪光灯的声音响起，旁边的队员们也是立刻就围了过来，李怀林倒是想要追问但是这明显不是说话的时候，也就跟着配合的开始拍照了。

　　因为是华夏的主场所有当然是华夏人比较多，获奖后周围的人也是比较的激动，连带着这边的选手们也是有点兴奋起来了，总之场面也是稍微有点控制不住，类似庆祝的场面持续了大约1个小时才算是慢慢地安静下来，空出手来的李怀林也是稍微的找了找这边的刘贺云，但是完全找不到人，那帮跟着刘贺云的人也不知道去哪里了，不知道是不是已经走了。

　　“在想什么呢？”这边的张永林也是靠过来问道。

　　“嗯……我什么时候上传过代码？”李怀林像是自言自语地说道。

　　“什么代码？”张永林问道。

　　“刘贺云说他在我上传代码的时候就注意到了我，问题是，我好像不记得我给天宇公司提供了什么代码。”李怀林说道，“你们有给过他们什么我写的代码吗？”

　　“不知道？”这边的张永林摇摇头，“程序这边的事情我又不懂，基本上都是小杨再管，我也不知道。”

　　“你怎么什么都不知道。”李怀林说道。

　　“我这不是刚刚才到部门里3个月吗。”张永林说道，“部员这个称号都是临时的好吗，你认为我知道些什么机密消息吗？”

　　“嗯，也是。”李怀林点了点头，“算了你还是少知道点好，不然你真的保不住自己。”

　　“喂喂，我现在和老婆都离婚了，无牵无挂的，我难道还怕什么吗？”张永林说道。

　　“你还带着婚戒就表示你还是有牵挂的好吗。”李怀林指了指张永林的手说道，“还是那句话，实在感到自己顶不住了，就来找我。”

　　“知道了，你都说过了。”张永林说道。

　　“你的个人微机给我。”李怀林突然说道。

　　“怎么了？你又要干什么？”这边的张永林立刻问道，李怀林摸到电脑可不是什么好事啊，一般都是惹事的开端。

　　“找个人。”李怀林说道。

　　“找人？”张永林奇怪地说道，“谁？”

　　“一个队员。”李怀林说道，是的这边的刘贺云的事情暂时想不通，然后对方也说了会找自己聊天的，那么自己也就不用多想了，直接当面问他就好了，现在他又想起来另一件事了，那就是找安然的事情。

　　“哦？真不是惹事？”这边的张永林一边说着一边就从包裹里拿出了部门配给他的个人微机，递给了李怀林。

　　正好这边的宴会也是接近结束了，记者们也是满意的拿到了自己想要的东西，准备回编辑室开始写稿子了。各个国家队的代表本来就不想多呆，因为实在是比较丢脸，所以也是早就想走了，看着差不多了也是都纷纷告辞，会场的人也是开始渐渐的少了起来。

　　“怀林，准备呆到什么时候？”这边的风亦流走过来问道，“李总那边安排好了酒店，明天早上的飞机也订好了，你和我们一起回去吗？”

　　“哦，不了，我在帝都这边还有点事情要办。”李怀林看着屏幕突然说道。

　　“哦？这样，那我和李总说一声。”这边的风亦流说道，“我先回去了？”

　　“嗯，一路小心。”李怀林说道。

　　看着李怀林这边好像在忙，这边的风亦流也没多说什么就离开了。很快的剩下的人也是都准备告辞了，都纷纷的和李怀林打了个招呼，当然李怀林也是礼貌的回应了一下，还有叫李怀林继续去庆祝第二轮，甚至还有直接约炮的，都被李怀林婉言拒绝了。

　　“李少，怎么了，还有事没做完？”很快这边的罗阳平也从外面进来了，因为看到宴会都散伙了，这边的李怀林还没出来，奇怪的进来看看什么情况。

　　“是啊，到底什么情况？”旁边的张永林一边吃着东西一边问道，“你还没找到人？话说这时间也太长了吧，都快一个小时了你都找不到一个人还真是大新闻啊。”

　　“不是，人已经找到了，不过同时好像发现了一些非常有意思的东西。”李怀林笑着说道。

　　“非常有意思的东西，是什么？”张永林问道。

　　“你觉得这家伙是谁？”李怀林直接把手里的微机展示出来，上面正在播放一段视频，而视频里面播放的是一个男人和一个女人在聊天的画面，画面稍微有点模糊，像是偷拍的画面一般，这边的张永林拿起微机仔细的看了看视频，然后突然说道，“好眼熟，这家伙……不是刘贺云吗？你在找刘贺云？”

　　“不……我说了我在找我的队友。”李怀林一边说着一边摸了摸下巴，“但是为什么突然会发现这家伙呢……又觉得有意思起来了。”


第1174章 闯

　　第二天上午，李怀林几人出现在了帝都北郊的一处看上去是高级疗养院的建筑的门口，这是一个看上去就非常高级的疗养院，光从外部看就能看出里面的环境不一般，最主要的是，这里虽然是郊区，但是按照帝都的地价，能在这里占这么大块地方，还开疗养院，这真的是有钱任性的人才干的出来的。

　　“我们来这里干嘛？”和李怀林一起的当然是张永林，不过他还不知道为什么他们要到这里来，“颁奖仪式都结束了，我们不早点回去吗？”

　　“来这里当然是看人了。”李怀林简单地说道。

　　“谁啊？”张永林奇怪的问道，他这边的李怀林的资料还算是比较齐全了，完全久没听说过李怀林在这个疗养院还有认识的人。

　　“队友。”李怀林一边说着一边走就走了进去，身后的张永林和罗阳平也是只能跟了进去。

　　整个疗养院一共有三座建筑，差不多大小，李怀林直接瞄准的就是C座的建筑，但是还没进门呢，直接就给拦住了。

　　“几位先生请等等。”门口的一位招待对着李怀林说道，“请问几位找谁，有预约吗？”

　　“预约？”李怀林稍微一愣，“我是来看我朋友的，这还需要预约？”

　　“请问先生您的朋友叫什么？”这边的招待小姐的态度还算是不错，至少不会让人产生厌恶，一脸的微笑也是非常的和善。

　　“何玥。”李怀林回答道。

　　这边的招待的眼神明显的稍微疑惑了一下，看了李怀林一眼，然后想了想说道：“先生，一般病房在A幢，我们C幢并没有一般病人入住，要不你去那边问问？”

　　“我找的人就在这一幢。”李怀林立刻说道，“而且现在就住在这里的五楼501房间，你倒是说说501房的病人叫什么。”

　　“嗯……”这边的招待明显的顿了下，然后立刻说道，“先生请稍微等等，我这边联系下上面部门。”

　　“你这家伙怎么回事！”旁边的罗阳平也听出有点不对劲了，立刻上来说道，“李少想去哪里就去哪里，你们这边还不让人看望病人了吗？这什么鬼地方，难道还要我们等你们一层层汇报上去，万一你们拖上几个小时，我们也要干等着？”

　　“不是的，先生，我这边立刻汇报，请在前面的座位上稍微等待。”这边的招待赶紧说道。

　　“李少，走，我们直接上去，看谁敢拦我们。”这边的罗阳平当然也是作威作福惯了，还没见过敢挡他们的路的，更何况现在任务在身也是根本就不怕，直接拉着李怀林就往电梯口走。

　　“先生，几位先生等等。”这边的招待马上追了上来，不过比他们反应更快的是旁边的几个警卫，他们早就看到这边的情况了，现在看到情况不对，也是立刻就围了上来。

　　“嗯？”这边的罗阳平看到几个围上来的警卫直接一甩眼，身后的一个大汉直接朝着对面走过来的警卫走了上去，然后从胸口拿出一个本子就说道，“执行公务，请不要妨碍，不然当场击毙。”

　　这当场击毙实在是有些吓人了，围上来的四个保安也是稍微一愣，但是看到对方手上拿的东西也是立刻明白了对方的意思，看了看对方证件上的名字，然后立刻说道：“马队长，自己人。”

　　“嗯？”这边上去的大汉稍微一愣，“自己人？”

　　“是的，我们是2组217小队的，2组组长桑全英桑组长的部下。”这边的警卫立刻说道。

　　“桑队长部下。”这边的大汉稍微一愣，然后点了点头，回来对着这边的罗阳平稍微的说了两句。

　　“哈？”这边的罗阳平明显也是一愣，“这疗养院还有国安的人？哪个高官在这里疗养吗？”

　　“不知道，你也知道问他们也不会说的。”这边的大汉说道。

　　“我知道了。”这边的罗阳平点点头，然后转头对着李怀林说道，“李少，事情有点麻烦了，这边不知道为什么会有国安的人配属，到底什么情况，你找的人是哪位？这个叫何玥的人……我好像没听说过这号人物。”

　　“简单的说就是你搞不定？”李怀林转头问道。

　　“对面2组队长亲自带队，我这边比较麻烦。”罗阳平实话实说道。

　　“那行，你这边搞不定的话，我就用自己的办法了。”李怀林立刻说道。

　　“等等等……”这边的罗阳平赶紧说道，这李怀林一出手肯定是要出大事的，更何况这件事一看就是大事，你说其他人罗阳平踩了也就踩了，大事化小小事化无，反正李怀林高兴就好，这涉及国安的事情，一旦出事就是超级大事。想了想，这边的罗阳平说道，“李少给我十分钟的时间，我来摆平这件事，搞不定我也就不管了。”

　　“十分钟。”李怀林稍微的点了点头，然后往旁边的沙发上一坐，“交给你。”

　　“谢了。”这边的罗阳平说完立刻拿出电话，开始联系，这件事他真的摆不平，赶紧和家里联系。

　　一种要出大事的节奏，罗阳平的一个电话也是让有关部门立刻就开始行动起来，李怀林只等了五分钟，这边的电梯门一开，里面出来了五六个穿着西服的壮汉，一看就是和罗阳平身边的几个人认识，因为两边下来的时候也是稍微的打了个招呼。

　　明显带头的一个四十来岁的中年男子直接走到了李怀林的面前，然后低头说道：“李少你好，我是2组组长桑全英，很高兴接待你。”

　　“桑组长你好。”李怀林虽然没见过，不过也是打了个招呼，“我能上去了吗？”

　　“这……”这边的桑全英稍微的沉默了一下，“李少这件事稍微有点麻烦，涉及情况太大，需要研究以后才能……李少，李少。”

　　还没等这边的桑全英说完，这边的李怀林就直接起身，朝着电梯就走了过去。所有人脸色大变，特别是这边的桑全英，赶紧三步并作两步，一下子就挡在了李怀林的面前：“李少，现在不能上去，我还没接到许可。”

　　“你真的确定要拦我？你要是能承担得起这个后果你就继续站在我面前。”李怀林直接说道。

　　谁能承担得起这个后果啊，鬼知道你会干什么。听完李怀林的话，这边的桑全英就直接下意识的往后走了一步。

　　李怀林直接往前一步推开桑全英，当然不是李怀林力气大，而是对方根本就不敢拦。看到李怀林动手了，这边的人马上就跟了上去，一共十一个人全部都挤进了电梯里面，还好这个电梯够大，并不是非常挤。

　　不过这边的电梯并没有动，事实上这个电梯连按键都没有，这边的桑全英应该是知道这个电梯怎么启动的，但是他不敢随便启动，这责任他可担不了。

　　桑全英知道自己拦不住李怀林，现在最好的希望就是拖时间，拖到上面的命令下来，这麻烦的是事情就不管自己什么事了，这个电梯真不是一般人能用的，就算是员工也只用能自己的员工卡刷到三层以下，只有像他这样的人员或者别的高级人员才能刷到3层以上，而他现在并不想让李怀林上去，就装着不会使用，站在原地完全不动。

　　不过他的愿望很快就破灭了，只见这边的李怀林直接拿出手机在电梯上刷了下，这边的电梯门就直接关上了，然后电梯顺利启动，很快的就开始往上升，看着这边电梯里面的上升数字，这边的桑全英都不知道说什么了，因为电梯直接就上了五层。

　　“这什么纸糊的安全系统。”这边的桑全英心里忍不住说道，心里着急，但是并没有什么办法，这眼看就要出大事的节奏。

　　“叮”的一声，电梯到站，电梯大门一开，李怀林第一个走了出来，而且直接朝着501的方向走了过去，就好像他原本就知道路线一样。

　　一路上倒是有很多类似密码门的大门，但是完全都不用李怀林动手，还没走到呢，这边的大门就自己管自己打开了，简直就变成了自动门。

　　“我靠……”这边的桑全英是真没办法了，这家伙果然和传说中的一样变态。桑全英真的是好头痛啊，这自己应该怎么办啊。

　　正在这边的桑全英头痛的要死的时候，突然救驾的人到了，刚刚拐过一个弯，一个有点没想到的人出现在了所有人的面前。

　　“华夏队长。”出现在李怀林等人面前的就是在李怀林昨天晚上刚刚见过的天宇集团的老总刘贺云，今天他穿着一身白色的长袍，看着有点像是医生的打扮，“这么巧，昨天刚刚说想找你单独聊聊天，没想到今天就能遇到你了，怎么样？正好现在有空，要不找个地方稍微聊聊？”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，然后点了点头，“呵呵，行吧。”


第1175章 神

　　疗养院C幢五楼的一个房间里，整个房间只有两个人面对面的坐着，当然是这边的李怀林和刘贺云，其他人包括罗阳平都进不来，他家里已经给他说了，这件事他们管不起，千万不要扯进去，罗阳平平时虽然看上去非常纨绔，但是知道什么线不能碰，这件事就是他们能碰不了的。

　　“李少，我这么叫你行吗？”这边的刘贺云也是给李怀林倒了杯茶，放在李怀林的面前说道。

　　“随便。”李怀林随意地说道，“找我谈谈什么事？”

　　“李少是专门来找我的？”这边的刘贺云问道。

　　“不，我真是来找何玥的。”李怀林说道，“只是没想到找她的途中居然还找到你了，我自己也觉得有点奇怪呢，为什么你会和她扯上关系？”

　　“你还不知道这里是做什么的吧。”这边的刘贺云说道。

　　“懒得查。”李怀林说道，“虽然花点时间就能知道，但是实在是懒得动，不然你直接告诉我算了。”

　　“没问题，反正就算我不说你也能查的出来，这点我倒是没什么疑问。”刘贺云说道，“你应该知道何玥现在是个什么情况吧。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，昨天晚上自己真的是再找安然，其实已开始也没注意这件事，也没想到这件事会这么大。当时想着只是稍微的查查看看看安然是不是最近出了什么事，看看能不能帮上忙，结果查到了一点让人惊讶的消息。

　　这边的安然和闪光橘子说的一样，四川省自贡人，真名何玥，20岁，履历非常非常的简单，简单到一眼就能看完，因为她从小学开始以后的履历基本上就完全没有了。小学4年纪辍学，然后没上中学，没上大学，之后几乎是一片空白，只写了一行字，因病住院。

　　是的，写的如此简单，但事实上的情况是，小学四年级的时候这边的何玥家里出了大事。何玥的一家四口，除了父母，何玥还有一个同龄的比她大12分钟出生的双胞胎姐姐，名字叫做何雯，8年前的一天，何玥全家出行的时候，非常不幸遭遇天灾，大暴雨，山体滑坡，自家的车子被冲下了山坡，全家被泥石流掩埋，不过万幸的是被救援队找到，虽然被埋了二十多的小时。

　　事故中，何钥父亲身亡；母亲重伤，但是没有生命危险；姐姐何雯头部受创，经医院诊断为植物人，几乎没有脑电波信号；何玥情况比较复杂，脊柱受挫加上长时间缺氧导致神经受挫，虽然没有生命危险，但是身体自脖子以下完全瘫痪。

　　何玥家里还是很有钱的，父亲也开了个小公司，她母亲好了以后立刻全心全力的开始治疗自己的两个女儿，但是问题是有些病并不是有钱就能治好的，时间一过就是八年，状况并没出现什么变化，何玥在床上躺了八年，而姐姐何雯完全就没有任何苏醒的意思，按照医生的说法，就算是奇迹出现也不太可能让何雯再次醒过来了。

　　李怀林还真没想到安然的情况会是这样的，当然虚拟游戏里面就算你是断手断脚的，游戏人物也是不会真的断胳膊少腿的，只要你的脑电波没问题，你就算全身瘫痪在游戏中照样能够又蹦又跳的，这个没什么问题。李怀林也应该早就注意到这个情况，人家20岁的人身高才1.4多，并不是因为这家伙是个侏儒症患者，而是因为从12岁开始就躺床上，你让她怎么长高。寡言少语也不是因为她人清高，而是本来就没和什么人说过话，她根本就不会和人交流。至于24小时在线的问题，应该也是因为游戏中她才能动，应该很享受这样的感觉吧。

　　安然的情况他是知道了，但是还并不知道为什么安然突然会要休息半个月的时间，李怀林自然是继续查找到底是什么情况，是不是安然的医药费出现问题了之类的，不过想想也不可能，安然怎么说也是个S级的职业选手，工资什么的应该还是非常多的，就算母亲不工作医疗费估计不会出什么问题，查着查着，李怀林就发现问题了，安然居然转院了，而时间就是前天，刚好就是安然上线和自己说了声半个月不上线以后不久。

　　李怀林当然是注意到的这个问题，而转院的地方，李怀林看了看居然刚好就在帝都。本来李怀林到这里就准备结束了，也就是看看安然到底住在哪个医院，然后今天过来和安然碰个面，稍微的探望一下就完事了，这件事是人家家事，他也管不了，但是问题就是稍微的查了下这家疗养院，出问题了。

　　这家疗养院不知道为什么感觉非常不对，作为一家疗养院这边的网络防御等级也太高了，简直就是国家机关等级的防御能力，李怀林也是愣了半天，然后他就注意起来了。

　　花了一晚上的时间，李怀林直接入侵了这家疗养院，发现了很多奇怪的东西，这里好像并不是一般的疗养院，看上去总觉得是什么研究机构，而通过入侵摄像头，李怀林也是发现了那段视频，就是给张永林看的那段视频。

　　天宇集团董事刘贺云，看到他的时候李怀林也是觉得非常的惊讶，这还真是没想到，两边应该是没有什么交集的，但是就是联系在了一起。李怀林顺便也查了下视频中的那个女人，结果发现是何玥的母亲杜元敏。

　　完全不知道怎么回事，当然李怀林不可能就这样停下不管了，这件事挺有趣的，李怀林这边花了一晚拿上搞定这边所有的安全设施，然后第二天就来了，事实上，李怀林就想找刘贺云，而这边的刘贺云果然也出现了。

　　“那么就简单了。”这边的刘贺云听到李怀林知道何玥的情况，于是点了点头，“简单的说，我当然是在救她。”

　　“就她？”李怀林稍微一愣，“也就是治病？”

　　“嗯。”刘贺云点了点头。

　　“她还有得救？”李怀林奇怪的问道，“不是听说她的母亲找了世界上最好的医疗团队看过，不是都没有办法吗？”

　　“从医学的角度上来看，何玥已经是终生瘫痪，除非十几年内世界医疗水品出现革命性突破，否则没有任何办法了。”这边的刘贺云也点头道。

　　“从医学的角度看是这样？你还能从别的角度看？”李怀林问道。

　　“当然。”这边的刘贺云轻松地说道，“你知道我是个生物学的博士。”

　　“是啊，还是电子工程学、信息科学……总之好多博士啊。”李怀林说道。

　　“呵呵。”这边的刘贺云笑了笑，然后突然说道，“李少，你觉得我们人类能够永生不死吗？”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，怎么话题转变的这么快呢，想了想笑着说道，“这个我还真不知道，你觉得可行吗？”

　　“当然可行。”这边的刘贺云立刻说道，“自古以来人们就一直在寻找永生不死的手段，你应该知道秦始皇就派遣徐福寻找长生不死的仙药。”

　　“那不是坑爹吗？”李怀林说道。

　　“当然，哪个是坑爹的。”这边的刘贺云也是笑着说道，“就现在的医学水平来说，能够延缓衰老的药物的确有，但是也只是延缓而已，仙丹什么的，从来都是不存在的。”

　　“还好还好，我还以为你要开始扯淡了呢。”李怀林说道，“所以你也知道这东西不存在，你和我说这个干吗？”

　　“但是我们可以从另一个方向考虑啊。”这边的刘贺云说道，“假如说，我们把一个老的快死的人的脑子放到另一个年轻的身体内，这个人活下来了，这样循环下去，这算不算得上是一种永生？”

　　“脑细胞不会老死吗？”李怀林问道。

　　“脑细胞可能会，但是我们需要的不是脑细胞对吗？”这边的刘贺云笑着说道，“只是这个人的记忆呢？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，没等他想明白，这边的刘贺云继续说道：“也就是说，我们只要保存了一个人的记忆，然后把它输送到另一个人的脑子里面，这个人等于说是被换了脑子，难道不是吗？”

　　“呵呵。”李怀林突然明白了什么，看着这边的刘贺云说道，“你这样子还真是像一个疯狂的科学家呢，我现在突然就明白为什么四国集团会支持你的研究了。”

　　“当然。”这边的刘贺云说道，“是个人都不想死，这些四国集团的首脑也是人，他们也不想死，一旦我的研究成功的话，这对他们来说可不是什么坏事。”

　　“所以说何玥就是你的试验品一号？”李怀林问道，“你准备把她的记忆移植道他姐姐的身体里面去？”

　　“这……简直就是神的工作，不是吗？”这边的刘贺云笑着说道。

　　“有意思。”李怀林突然说道，“然后呢，为什么和我说？”

　　“当然，我需要你的帮助。”刘贺云一摊手说道，“和我一起成为神吧。”


第1176章 创造和毁灭

　　“需要我帮忙？”李怀林听到刘贺云的话先是一愣，然后突然笑了笑，“刘总你不是在开玩笑吧，你觉得我像是个科学家吗？说实话你在说什么我都快听不懂了，你还指望我能研究这个？”

　　“听我说。”这边的刘贺云立刻说道，“我当然知道你的身份，也知道你并不擅长研究，我需要的是你的技术。”

　　“哦，这也能帮上忙？”李怀林问道。

　　“事实上你已经帮上忙了。”刘贺云说完稍微的顿了顿，然后突然又问道，“你觉得《荣耀之心》这个游戏怎么样？”

　　“怎么样？评价吗？很好啊，至少我现在玩的挺开心的啊。”李怀林说道。

　　“觉得像是人类能做出来的游戏吗？”这边的刘贺云突然说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“听你这意思好像不是人类做出来似得，这不是你们公司开发的吗？这么快就要和人类划清界限去当神了？”

　　“不是。”刘贺云立刻说道，“这个游戏并不是我们制作的。”

　　“哈？”李怀林直接一愣。

　　“你先看看这个。”一边说着，一边刘贺云就把自己的个人微机递了过来，上面十几张照片，李怀林稍微的看了看，发现是个比较奇怪的东西，看上去像是一个巨大的球体，从旁边的参照物来看，这个球体至少有十几米的直径，而这照片的拍摄地点也是有点奇怪，因为看着……

　　“这是月球基地。”这边的刘贺云好像是知道李怀林的问题，立刻回答道，“你觉得这个像什么？”

　　李怀林看了看球体表面的各种奇怪的纹路，还有一些莫名其妙的接口：“像是某些高度密集型的电子设备？”

　　“这就是《荣耀之心》的游戏主机。”刘贺云说道。

　　“哦？”李怀林稍微惊讶了一下，“然后……听你的意思这东西不是你们做的？”

　　“是的。”刘贺云点了点头，“四年前我们在月球上发现了这个东西，一开始它还是被一层岩石包裹着非常不起眼的东西，但是检查内部的时候我们发现这是一个金属球体，然后，这东西怎么看都不像是人类制造了。外星人，还是史前文明，总之这东西的来源我们还不是非常的清楚，但是经过了四年的研究，我们发现居然完全就拿这个东西没有任何的办法。”

　　“那游戏是怎么来的？”李怀林问道。

　　“不知道，我也是偶然才发现这个球体的里面居然有一个游戏，制作了一系列的接收器居然还真的成功的连接上去了，但是虽然是这样，我们依旧是没办法完全破解这里面的东西。”刘贺云说道，“当然研究了四年我也不是完全就没有任何的结果的，记忆信息树的理论，就是我从这东西里面发现的。”

　　“所以你就开了个游戏公司，然后用长生不死的诱饵诱惑四国集团给你支持，继续开展研究？”李怀林说道，“还是没搞懂这和我有什么关系。”

　　“我之前说了，我虽然能够连接到游戏里面，但是完全没办法破解这个东西，所以你也知道，游戏里面的任何东西我都是没办法更改的，简单的说，现在整个游戏正在自己的运行。”刘贺云说道。

　　“嗯？这不对吧。”李怀林稍微一愣，“我记得游戏里面你们可是又很多的更改的，最简单的例子这次的国家杯……”

　　“是的。”这边的刘贺云突然说道，“我们有突破，事实上我们已经成功了做出了一点修改，但这其实就是你的功劳。”

　　“我？”李怀林稍微一愣，“我什么时候刚过这种事？”

　　“游戏开放前我们测试了大约4个月，4个月的时间，120多位学者一起研究，但是完全没办法更改游戏中的一点点的事情，但是就在3个月前，突然就出现了一个奇怪的情况，游戏主机突然出现了一点异变，我们当然是立刻就注意到了，很快的我们就发现了这个异变的来源，那就是你上传的一段代码。”刘贺云说道。

　　“好像昨天你就说过这件事，代码什么的，但是事实上我这边完全就没有上传过什么代码。”李怀林摊摊手说道，“所以我说了我完全就不懂游戏制作，这件事和我没什么关系。”

　　“你用的登录器并不是我们公司制作的登录器吧。”这边的刘贺云突然说道，“我查过了，这边没有你的购买记录。”

　　“嗯？”李怀林愣了下，然后点了点头，“是的，怎么了？”

　　“你花了多少时间制作自制的登录器？”刘贺云问道。

　　“嗯……三天？”李怀林想了想说道。

　　“我花了4个月时间才制作出能够连接上主脑的登录器，然后你只花了三天，当然这里面最重要的就是登录的代码，你的登陆代码和我做出来的登陆代码完全就不一样。”刘贺云说道，“事实上我们也分析了你的那段代码，结果就好像是解开这个秘密的关键钥匙一样，一瞬间对这个球体的研究进度大幅度的上升，开着你那段代码，我们非常顺利的就打开了这个游戏的第一步，你说的那些修改，都是我们现在的研究成功。”

　　“哈？”李怀林真是愣了下，之前在自己制作游戏仓的时候的确是编辑过一断代码，本来是用来破解天宇公司的服务器非法登陆的，没想到把自己的人物卡成BUG了，没想到的是这段BUG代码居然就成了破解这个主机的关键。

　　“明白了吗？你现在就是解开这个东西的关键人物，我虽然已经研究这个东西很久了，但是现在已经进入了一个瓶颈阶段，再找不到突破口的时候突然就发现了你，我觉要是有你的帮助的话，这个球体的研究工作至少能够加快两三倍的时间，说不定，在我的有生之年内就能看到结果。”刘贺云有点兴奋地说道。

　　“原来如此。”听完整件事，李怀林也基本上知道发生了什么了，自己只是想要玩个游戏而已，无意间写出了一段能够破解神秘主机的代码，刘贺云自己研究卡壳，于是想找自己帮忙，所以才会突然出现。

　　“你意下如何？”这边的刘贺云问道。

　　“本来到时间很简单的事情，不过呢……”李怀林说道。

　　“不过？”刘贺云奇怪地说道。

　　“不过我可不太喜欢你的态度啊，你……真把我当白痴耍吗？”李怀林笑着说道。

　　“这怎么可能呢，李少。”这边的刘贺云立刻说道，“我是真心的非常诚挚的邀请你假如我的研究团队的。”

　　“四国集团那些个老不死的家伙说他们想要长生不老的鬼话，我信，你……30来岁的人，然后你说你为了长生不老研究这个东西，你觉得我信？”李怀林笑了笑，“还是说你是为了祖国繁荣，或者是身为科学家的热情之类的，你准备编这些理由应付我？”

　　“这……”这边的刘贺云稍微一顿，眼神也变了变，不过马上又恢复了原来的笑脸，“李少，你误会了，我之前不就和你说了，我是来邀请你和我一起成为神的。”

　　“仔细说说。”李怀林说道。

　　“如果我们的研究成功的话，你觉得会发生什么事？”刘贺云这次是真的认真起来了，表情也不是刚才的一脸假笑的表情，开始变得真挚起来，“为了长生不老，所有人都会在我们这边保存他的记忆，而这些记忆可都是数字化模式的，也就是说，使用一定的办法可以完全读取这些记忆。富商的记忆、伟人的记忆、国家领袖的记忆……你知道掌握了这些代表着什么吗？”

　　“然后就掌握世界了？”李怀林顺着刘贺云的意思说道。

　　“是的。”这边的刘贺云立刻说道，“读取记忆只是开始而已，说不定顺着研究的进行，我们还可以修改这些记忆，理论上来说这都是完全没有问题的，只是需要大量的研究而已，一旦到达那一步，这个世界，都是我……我们的了。”

　　“哦，真是伟大的计划啊。”李怀林看上去非常惊讶地说道。

　　“怎么样，李少，这真的是我的实话。”这边的刘贺云立刻说道。

　　“是啊，我看出来了。”李怀林点点头，“不过刘总，有一点你没搞明白。”

　　“嗯？”这边的刘贺云稍微一愣。

　　“所谓神，应该是创造一个新世界的存在，对吗？”李怀林问道。

　　“是的，我们不就在创造一个新世界吗？”刘贺云立刻说道。

　　“但问题是，我这个人啊，只懂的毁灭，根本就不知道怎么去创造。”李怀林笑着说道，“如果你的计划是毁灭世界之类的，说不定我还会稍微的考虑下，不过创造一个新世界，这也太麻烦了好吗。”

　　一边说着，一边李怀林就站了起来：“我对你的计划没什么兴趣，然后最好不要来惹我，我这个人脾气很差，然后我现在去看看我朋友，别的没事了。”

　　说完李怀林直接就走了出去。


第1177章 看望

　　“谈得怎么样？”看到李怀林从房间里面出来，外面等着的张永林立刻上来问道。

　　“谈崩了。”李怀林一摊手说道。

　　“嘶……”旁边的罗阳平直接倒吸了一口气，“也就是说我们要和刘贺云开战了？完了，天要崩……”

　　“我的天，我就知道你要惹事，你也不能惹这么大的事情啊，你和刘贺云一开战，这不是直接天崩地裂吗？”旁边的张永林刚刚也和自己部门联系过了，知道这件事的严重性，虽然不知道刘贺云到底在研究什么，但是绝对是对国家，不是，是对世界很重要的东西，因为现在四国集团可都站在刘贺云这边的，万一李怀林真的和刘贺云开战，那就是直接和四国集团开战了，这真是天崩地裂了。

　　“还没到这种程度。”李怀林摊摊手说道，“我这个人现在脾气已经非常好了，别人不来惹我找死的话我一般不会去主动惹事的。”

　　“喂喂，你说这话都不觉得脸红的吗？”张永林忍不住说道。

　　“我说真的啊。”李怀林无辜地说道，“你看今天这事不是很简单，我就是来看看我队友而已，没想到的是这边的刘贺云主动找的我，这个没错吧，我和他谈了谈谈不拢，但是我也没说要搞他啊，不过人家万一真的搞我的话，我也不能不动吧。”

　　“哦……”听到这话这边的两人都松了口气，听李怀林的意思是两人虽然谈崩了，但是还没到直接开战的地步，这就好，这就好，就当是没见过面，两边自己管自己，那就不会出事。

　　一边说着一边李怀林就来到了501病房的门口，当然里面就是何玥一家了，李怀林既然来了当然也是要看看安然的。

　　“请进。”听到敲门声，里面传来了一个女人的声音，李怀林点点头，也是直接推门。

　　房间里面非常的干净，毕竟才搬过来两天的时间。病房里面有两张床，上面都躺着一个女孩，而刚刚说话的是坐在床边的一位女士，李怀林见过，自然知道她是何玥的母亲杜元敏。

　　看到进来的几个人，这边的杜元敏也是稍微一愣，因为这几个人都是不认识的，不过她们也是刚来这边不久，疗养院里面有很多人都不认识也正常，想了想，这边的杜元敏站起来问道：“请问是……医生？”

　　“不是，杜女士。”李怀林说道，“我是你女儿的朋友。”

　　“嗯？”这边的杜元敏稍微一愣，不过马上就反应过来了，“呃……游戏里认识的？”

　　“是的。”李怀林点头道。

　　“哦，是这样。”杜元敏点了点头，女儿在玩游戏她当然是知道的，而且还很支持，因为只有在游戏中自己的女儿才能体会到一般的女孩子的生活，至于最后玩成了职业玩家，而且还有好多的粉丝的事情她也是没想到，不过既然自己的女儿喜欢，她当然也不会反对。

　　不过虽然这样杜元敏稍微一向感觉不对劲啊，自己的女儿虽然说是个职业选手，但是基本上不会和游戏里的朋友说自己的情况的，毕竟这个样子……不太好说，也是有点自卑的心理作祟，所以李怀林还是第一个现实中来医院看她们的朋友呢，这真的有点奇怪。

　　“请问你和我女儿的关系……”这边的杜元敏问道。

　　“哦，你知道你女儿参加了前面的国家杯的比赛吗？”李怀林问道。

　　“当然知道……”自己女儿的比赛这边的杜元敏当然是一场不落的都要看的，不过提起这个，这边的杜元敏突然发现眼前的人有点眼熟，再回忆了一下，这不是比赛的时候女儿的队友吗，好像还是华夏队的队长。

　　杜元敏说实话真没注意，她看比赛的时候可不管李怀林多么出彩，反正看的都是自己的女儿，所以第一眼还没认出来，但是提起这个，她想起来了：“哦，你是华夏队的队长？”

　　“就是我。”李怀林说道，“这次是专门代表华夏队的成员来慰问下何玥的。”

　　说完李怀林直接看了看旁边的罗阳平，然后说道：“准备的礼物呢？”

　　“礼物？”这边的罗阳平整个人愣了下，那里有什么礼物啊，完全久没听说过这件事啊，他们都不知道今天是来疗养院看病人的，怎么可能准备什么礼物，但是他当然也不是白痴，不会直接说“没礼物啊”之类的，眼睛一转立刻对着旁边的人说道，“惨了，我把东西忘在车上了，那谁，快去楼下拿一下。”

　　“唉？”这边的国安成员也是稍微一愣，不过马上就明白过来了，赶紧下楼买啊，于是立刻出去了。

　　“不用了，不用这么客气。”这边的杜元敏笑了笑说道，“你们来就好，还没有朋友来看过玥儿呢，谢谢你们。”

　　“不过好像并不是很高兴啊……”李怀林说道，因为已经看到床上安然醒过来了，看着李怀林没说话。

　　李怀林直接走到安然的床边坐下，笑着说道：“喂，没必要生气吧，就是过来看看你而已。”

　　“……”这边的安然看着李怀林半天没说话，稍许，带着点沙哑的声音说道，“大家都知道了？”

　　“不，暂时只有我一个。”李怀林说道，“要不然的话估计所有人都来了，不过这里倒是非常难进啊。”

　　“能不要说出去吗？”这边的安然想了想又说道。

　　“没问题。”李怀林说完，想了想问道，“你知道你这次要做的是什么手术吗？”

　　这边的安然没说话，摇了摇头。过了一会儿又问道：“听说是很危险的手术。”

　　“然后你就向我请了半个月的假，你也真是自信啊。”李怀林扶额，“你好好休息，准备手术吧，其他事情交给我。”

　　“嗯。”这边的安然点了点头。

　　“杜女士，稍微打扰下。”李怀林说这就直接走出房间门口，示意这边的杜元敏出来谈。这边的杜元敏想了想，还是跟了上去。

　　“你知道这次是手术的内容吗？”李怀林问道。

　　“嗯……”这边的杜元敏稍微想了想，然后点了点头。

　　“何玥并不知道，准备瞒着她？”李怀林问道。

　　“是的，这件事……不知道怎么和她说。”杜元敏说道，“如果手术成功的话，也就是说……雯儿会死……”

　　“你应该可以想象这件事的后果吧。”李怀林问道。

　　“是的，我也是经过的再三的考虑才决定的。”这边的杜元敏说道，“医生说了，雯儿已经不可能醒过来了，与其这样，不如让玥儿获得新生，我想就算雯儿知道这件事，也是会原谅我的吧。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“抱歉这方面我实在是帮不上什么忙，只能祝你们好运。”

　　“谢谢。”这边的杜元敏心情也不怎么好，之前女儿在场所以还能装着没问题，但是一旦离开，立刻脸上就是挂满了愁容。

　　回到房间稍微的聊了一会儿，时间也差不多了，李怀林和两人告辞人，然后就准备离开了，只不过刚刚出门，李怀林又遇上了这边的刘贺云。

　　“事实上你还是能帮上忙的对吧。”这边的刘贺云说道，“我说了如果你加入研究，我们的进度将会快上很多，说不定就能提高这次手术的成功几率。”

　　“四国集团等不及的想要看到成果了不是吗？”李怀林笑着说道，“就算我加入，你能让这次手术的时间拖后？恐怕他们不会等吧。”

　　这边的刘贺云没否定，也没说话。

　　“事实上你也发现了四国集团对你的制约，所以现在才在股市上做文章，想办法撤掉这个阻力，我说的对吗？”李怀林说道。

　　“全对。”这边的刘贺云笑了笑说道，“说实话我是真心想和你合作的，我完全就想不出为什么你要拒绝我，这对你来说有什么损失吗？你和四国集团的关系也不好吧，难道不想搞掉他们吗？”

　　“我看着他们也烦啊。”李怀林说道。

　　“目标相同……”

　　“但是路线不同啊。”李怀林这边抢先说道，“真的有事的话，你可以打这个电话找我，劝我入伙的事情就不要烦我了，我没空。”

　　李怀林一边说着一边递过去一个电话。

　　“明白了。”这边的刘贺云稍微点了点头收下了电话，“希望不要成为敌人。”

　　告别了刘贺云，李怀林也直接坐车就来到了机场，罗阳平是真的被吓到了，差点就以为要出大事了，总算还是没有出现最坏的情况，谢天谢地两人还算心情好。送走李怀林，他也是松了口气。

　　不管怎么说，李怀林的帝都之行算是结束了，经过了几个小时的汽车、飞机、汽车，李怀林在晚上十二点的时候终于是回到了家里，也没什么时间上游戏了，一路旅途奔波的李怀林也是有点累，很快的就睡着了。

　　第二天早晨，李怀林准时起床，然后登上了游戏。


第1178章 联想

　　“没事的我已经打听过了，个人原因稍微离开一阵子，没出什么事。”这边是李怀林正在向召唤玉帝汇报一下自己查到的安然的事情，当然是什么都没说，因为本来也就答应过安然不说什么，而且召唤玉帝也帮不上忙，告诉他也没什么用，所以直接打哈哈就过去了。

　　李怀林上线的地方还是再塞拉克文城的城主大楼的门口，当然现在整个城主大楼已经全部都毁了，李怀林没看到亡灵族的一个士兵，也就是说亡灵族的部队已经出发了。这是当然的，李怀林一走就是4天的时间，离自己要求的一个星期的时间还有3天了，现在估计都已经快到魔族主城那边了。

　　让李怀林稍微有点惊讶的是自己在城主府里面还看到一些正在到处的找东西的魔族平民，看对方的装束一看就是乞丐，话说这些人还真是能躲，亡灵族在这里呆了这么多天基本上就是见人就杀的那种，居然还是让他们躲过去了，不亏是地头蛇。现在看到亡灵的部队走了，才出来拾拾荒。

　　李怀林随便选了个人，就朝着对方走了过去，走到半路，对方也看到了走过来的李怀林，李怀林现在一身的黑色长袍，对方也不知道李怀林到底是什么人，但是光看打扮也知道不是一般人，为了避免惹麻烦，对方直接就转头开始跑。

　　“噗”的一声，一杆金色的长矛直接就插在了对方的身前，当然这是李怀林特意的射偏的，目的只是为了让对方停下来而已。果然这一茂扔过去，对面的魔族乞丐直接就吓瘫了，双脚一软就坐倒在了原地。

　　“别紧张，问你个问题而已。”李怀林走过去说道。

　　“请……请不要杀我……”这边的乞丐全身颤抖地说道。

　　“嗯，那你可要仔细回答了。”李怀林说道，“亡灵的部队已经走了？”

　　“是的，是的，已经走了。”这边的乞丐立刻说道。

　　“走了多久了？”李怀林问道。

　　“两天前的中午走的。”这边的乞丐又是立刻回答道，而且怕这边的李怀林不相信，赶紧说道，“他们往西面去了，我当时就在城门口附近看到他们走的。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，西面自然就是魔族的主城的方向，两天前的中午走的，也就是说到现在为止出发大约1天半的时间，那应该还在半路上没到呢，因为苏戴斯和自己说这里到魔族的主城至少要花3-4天的时间，这样一来还有大概2天的时间部队才能到魔族主城门口。

　　想了想，李怀林又问道：“亡灵族的部队有多少？”

　　“不知道，漫山遍野。”这边的乞丐非常紧张，但是看到李怀林皱眉觉得自己回答的不够好，但是他确实是回答不清楚，他根本就数不清楚对方有多少人，着急的摸了摸头以后，还是回答道，“总之很多很多。”

　　李怀林皱了皱眉，想了想换了个问题：“从塞拉克文城的人被屠杀光到现在为止，亡灵族有什么部队前来汇合吗？”

　　“哦，有，有的，前几天的时候又来了一大队的亡灵士兵，然后他们就一起出发往西面走了。”这边的乞丐马上说道。

　　“嗯。”李怀林点了点头，看起来是菲欧娜或者马可姆的部队已经来到塞拉克文城和琉克的部队汇合了，虽然不知道一共有多少的部队，但是估计稍微多了点。

　　“走吧。”李怀林稍微的挥挥手，这边的乞丐也是立刻就连滚带爬的跑掉了。

　　还有两天的时间，这边暂时不是非常的着急，而李怀林现在在想的也是一件非常有意思的事情。

　　昨天和刘贺云稍微的聊了聊天以后，李怀林突然对这个游戏有了新的理解。现在假设刘贺云说的话都是真的，没有骗人的话，也就是说这个游戏并不是天宇集团制作的，天宇集团现在还在想办法破解这个游戏，这么说来这个游戏应该是别人做的，比如什么外星人，未来人，超古代文明之类的。假设这一切都是真的，那么现在就有一个非常有意思的问题了。

　　天选者是什么？

　　是的，天选者，李怀林一直都对这个称呼非常的奇怪，事实上现在的玩家被NPC称为冒险者，天选者好像是非常古老的称呼。既然有这个名称出现，也就是说至少现在的玩家，应该不是第一批出现的玩家。

　　一开始李怀林以为这就是一个背景的设定，毕竟之前一直都以为这游戏是天宇集团制作的，那么当然不可能还有比他们更早出现的玩家了，这个根本就说不通，但是现在不一样，这个游戏主机是根本就不知道什么时候制作的，那么之前有玩家连接上来的可能性还是非常高的。但是问题又来了，万一真的是有人连接上了主机，这帮人又是谁呢？

　　“说到底根本就不知道这个游戏制作出来的目的是什么啊。”李怀林说道，“难道是外星人的游戏机？不过这游戏也太地球化了吧，虽然有魔法斗气什么的，但是基本上都是地球上能够看到的东西……到底怎么回事呢？”

　　李怀林稍微有点好奇，当然有问题就找个明白的人问问，说起天选者的话，当然是要找个见过或者有可能见过天选者的人问问情况了，正好，李怀林就认识这样的人，还不止一个。

　　“幽光，幽光。”李怀林直接掏出幽光喊道。

　　“来了，主人大人。”这边的幽光一道黑光就出现在了李怀林的身边，扶着李怀林的肩膀，半浮在空中对这李怀林一脸撒娇的样子。

　　“好了你别闹，过来问你个问题。”李怀林说道。

　　“什么？”幽光歪头问道。

　　“你见过天选者吗？”李怀林问道。

　　“见过啊，主人不就是啊。”这边的幽光估计是没搞懂李怀林的问题，直接回答道。

　　“不不不，我说的是天选者。”李怀林说道，“你看我是冒险者对吧，天选者是古称，也就是说古时候就有天选者的存在了对吧，你应该见过的吧。”

　　“哦，是这样。”幽光好像是明白了李怀林的意思了，但是想了想又摇了摇头，“没见过。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“等等，你不是说你是创世之初就存在的六把神剑吗？你这没见过？”

　　“呃，虽然是这样，不过我大部分的时间都在睡觉……”这边的幽光想了想说道，“醒过来的时间你也知道，之前是图特莫斯，然后的霍普斯……”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“我确认一下就是图特莫斯那个年代已经没有天选者了？”

　　“嗯。”这边的幽光点了点头。

　　“你这边也一样？”李怀林看了看不知道什么时候从旁边冒出来的根源问道。

　　“我清醒的时间就更加少了。”旁边的根源说道，“事实上只有之前的那一次而已，当时的确已经没有天选者了。”

　　“也就是说天选者在泰坦族被灭绝之前就已经消失在大陆上面了。”李怀林点了点头，“这回可有点麻烦了啊。这些个什么人类的史书绝对是坑爹用的，连一百年前的事情都记载不清楚，别说是一千多年前的事情了，想要找个活到现在的人还真是不容易……”

　　“说不定那些伪神知道是怎么回事。”这边的幽光突然说道。

　　“伪神？”李怀林稍微一愣，“也就是说光明神那些神？”

　　“嗯。”幽光点了点头，“他们肯定是经过了那个年代的，而且他们沉睡的时间要比我们短得多，应该见过这些天选者。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“说起神……我好像也认识一个，不过叫什么名字来着。”

　　李怀林是真的忘记自己的守护神叫什么名字了，不过还好这边还有系统帮忙的，点开自己的状态栏，看了看自己的守护神的名字，然后李怀林直接喊道：“圣加伊乌斯？圣加伊乌斯？”

　　“叮”的一声金光闪现，一个人影出现在了李怀林的身后，不知道是不是错觉的关系，李怀林觉得这边的圣加伊乌斯现在的登场好像是华丽了很多，难道是因为升级了？

　　“我来了，亲爱的，怎么这么长时间不叫我。”这边的圣加伊乌斯出来就喊道，“还有都说了叫我加尔……嗯？她们是谁？”

　　刚刚出现的圣加伊乌斯很快就发现李怀林这边不是一个人了，看了看站在李怀林身边一左一右抱着李怀林手的幽光和根源，这边的圣加伊乌斯明显表情变了下，不过还没说什么，这边的圣加伊乌斯突然就感觉到这两个女人有点异常。

　　“等等，你们俩到底是谁？”圣加伊乌斯的脸色突然就变得认真了起来，对着这边的幽光和根源带着质问的口气说道。

　　“切，一个小伪神而已，胆敢问我们的名号。”这边的幽光一甩头说道，“胆子不小，主人，杀了她。”

　　“等等等……”李怀林赶紧说道，“咱们先好好聊聊，行吗？”


第1179章 想法

　　“上古神剑？”听到这边的幽光和根源的名字，这边的圣加伊乌斯的脸色突然就凝重了起来，想了想，偷偷地把李怀林拉到了旁边一边，低声问道，“你怎么会和他们扯上关系的？”

　　“有什么问题吗？”这边的李怀林问道。

　　“我不太清楚情况，不过在神界神剑的事情好像是非常忌讳的事情，姐姐告诉我他们都是非常邪恶的东西。”这边的圣加伊乌斯小声地说道。

　　“你姐姐，也就是什么丰收女神？”李怀林问道。

　　“嗯。”圣加伊乌斯点了点头，“我们的神的存在就是为了平衡天地秩序，保护世间万物，世间的一切本来应该都在我们的管辖中的，但是这些神剑却是特例，据说他们是神都没有办法管理的东西，狄璐卡姐姐告诉我，他们是我们神族的最大的敌人。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，简单的说就是这些神认为自己是老大，所有人应该听自己的话，但是偏偏就有比他们更加牛逼的家伙，就是这六把神剑，这当然让他们很不爽了啊。就好比你是个皇帝，但是你的国家里就有六个人不听你的话，你当然要想方设法把这六个人干掉。

　　“你拉着主人说什么悄悄话呢，你这个小伪神。”这边的幽光不爽地说道。

　　“是啊，一看就让人不舒服。”旁边的根源也帮腔道，看起来虽然幽光和根源平时不太对付，但是对神族这件事上，两人是目标非常一致的。

　　“你们才让人不舒服呢，你们这些邪恶的东西。”这边的圣加伊乌斯也非常不爽地说道。

　　“什么，你这个小伪神还敢骂我？”这边的幽光不爽地说道，“快砍了她主人。”

　　“是啊，砍了她。”这边的根源也喊道。

　　“我说你们三个能不能稍微的消停会儿。”李怀林扶额道，“这件事一会儿再讨论，加尔，问你件事，你见没见过天选者，我不是说冒险者，就是以前出现过的玩家。”

　　“天选者？”这边的圣加伊乌斯稍微愣了下，“那听说是很早之前的事情了，也不知道是多久之前。”

　　“听说？你也没见过？”李怀林问道。

　　这边的圣加伊乌斯摇摇头：“事实上我的信徒并不多，也没遇上过天选者。”

　　圣加伊乌斯这么一说李怀林就想起来了，这边的圣加伊乌斯发现的时候是在一个秘境里面，当时的信徒只有100来个NPC村民而已，这帮人怎么看都不是天选者，好像的确是不怎么可能遇上天选者。

　　“要你何用啊。”李怀林说道，“等等，你之前说听说的，听谁说的，你姐姐？”

　　“嗯。”这边的圣加伊乌斯点了点头，“是我姐姐告诉我的。”

　　“等等，也就是说你姐姐见过天选者？”李怀林问道。

　　“应该见过吧。”这边的圣加伊乌斯点了点头。

　　“怎么找你姐姐？”李怀林问道。

　　“嗯……这个比较麻烦。”这边的圣加伊乌斯想了想说道，“首先普通人无法进入神界，所以只能让我姐姐主动来找你，但是……我姐姐也不认识你，除非你信仰她，然后用虔诚打动她……”

　　“嗯，明白了。”李怀林点了点头，“也就是说我要先换个信仰，然后不断的给她送东西，看看那天她心情好了说不定会下来见见我？”

　　“那你要更换信仰？”一听到这个这边的圣加伊乌斯就紧张起来，“不要啊，你可是我的首席信徒啊，而且这么厉害帮我建了这么多神庙，就算是姐姐也不能让给她。”

　　“我他妈也没空去哄她。”李怀林说道，“再说了按照我这种情况说不定还要在神庙里面泼屎撒尿的才能让你姐姐感动的来见我之类的，太麻烦了。”

　　“唉？”这边的圣加伊乌斯稍微一愣。

　　“幽光，就我现在的水品想要干掉一个神，能做到吗？”李怀林突然问道。

　　“嗯。”这边的幽光稍微的考虑了一下，“最后一层封印还没解开，解开的话，那就什么都不怕了。”

　　“直接用光环烫不死吗？”李怀林问道，刚刚问完，这边的李怀林突然就是意识到了这个问题，突然看了看身边的圣加伊乌斯，现在李怀林当然是开着光环的状态，这边的圣加伊乌斯当然还是在光环的覆盖范围下，到现在为止很明显17秒的时间早就过去了，但是圣加伊乌斯什么反应都没有。

　　“什么？神难道不算生灵？”李怀林立刻问道。

　　“不是这样。”这边的幽光说道，“并不是他们不怕，而是他们的真身并不在这里。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣。

　　“事实上这个小伪神现在只是个分身而已，她的真身现在还在神界。”幽光说道，“所以她才这么嚣张，一点都不怕我。”

　　“那你刚刚还要砍死她？”李怀林问道。

　　“分身死亡的话，一样会影响神族的信仰值。”这边的幽光说道，“但是就算信仰值损失也无法真正的杀死他们，这些信仰值靠着信徒很快就能恢复过来，想要杀死他们只有两种办法，一个是让他们的真身降临到这个世界，然后杀死他们，第二个就是进入神界。”

　　“不过这些伪神都是贪生怕死的家伙，一般来说是不会降临到这边的，每次都是派个分身过来。”旁边的根源也说道。

　　“也就是说因为这个分身不算是生灵，所以不受光环的影响？”李怀林问道，“但是主身的话，绝对是烫的死的对吧。”

　　“死亡对任何生灵都是公平的，神也一样。”幽光简单地说道。

　　“神界，是个什么地方？”李怀林问道。

　　“不知道，我没去过。”这边的幽光摊摊手，“要不然的话这些伪神怎么可能还活着。”

　　“有什么办法去神界吗？”李怀林又对着这边的圣加伊乌斯问道。

　　“没听说过有普通人可以去的。”这边的圣加伊乌斯说道。

　　“嗯。”李怀林皱了皱眉，本来他的打算是直接让这边的丰收女神来见自己的，方法很简单，不是说神都对神剑非常的敏感吗，那直接让圣加伊乌斯给丰收女神带个话，就说自己是神剑的持有者，对方肯定马上回来见自己的，但是听说这边的神还干不死，李怀林觉得有点头痛了，这对方派给分身来见自己也没什么用啊，而且这个消息被他们知道了自己也很麻烦啊，现在完全就没办法治他们，而对方一个劲的派分身来干自己就麻烦了，不管怎么样也要想个能干死他们的办法再说。

　　那么现在的问题就卡在了怎么进入神界的问题上面了，要是能进去的话自己完全就不怕他们了，但是问题是自己进不去，想找个和之前的蛇神迪克依玛斯一样蠢的自己会下来的家伙估计也不容易，李怀林有点头痛啊，看来想要找个见过天选者的人还真是麻烦啊。

　　“除了神还有什么人见过天选者的吗？”李怀林直接开始考虑别的问题的，就在这个时候，这边的圣加伊乌斯好像突然就想起什么了。

　　“等等……我突然想起一件事，事实上……好像我还真听说过神界被入侵的事情。”圣加伊乌斯突然说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“你刚刚不是说进不去的吗？”

　　“啊，那个是没想起来，我记得我姐姐和我说过这件事。”这边的圣加伊乌斯说道，“不过当时我还没诞生呢，是很早之前的事情了。”

　　“你说入侵，也就是说这个进入神界的人不是神了对吧？”李怀林问道。

　　“是啊，我姐姐是这么说的。”圣加伊乌斯说道。

　　“那到底是谁，怎么办到的？”李怀林问道。

　　“呃……不知道。”圣加伊乌斯摇摇头。

　　“我的天……要你何用啊。”李怀林说道，“好了好了，你先听我说。”

　　“嗯。”圣加伊乌斯点了点头。

　　“你现在回去，然后找你姐姐好好地问问清楚，第一，这个入侵神界的事情到底是个什么情况；第二，关于天选者的事情，稍微的也问一下，这个可以吗？”

　　“哦，当然没问题。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“还有，我这边的事情，不要和你姐姐说。”李怀林说道，“明白吗，我说的是神剑的事情，不要和你姐姐说。”

　　“唉……？”这边的圣加伊乌斯有点犹豫的样子。

　　“你和她说了你姐姐说不定就要找人来打我了，到时候你怎么办？”李怀林问道，“帮我还是帮你姐姐？”

　　“这……”这边的圣加伊乌斯又有点犹豫，因为和李怀林的好感度是满的，这当然非常纠结。

　　“所以是善意的隐瞒，明白吗？”李怀林继续蛊惑道。

　　“哦……”圣加伊乌斯想了想，还是点了点头。

　　“很好，那早点回去。”李怀林说道，“问明白了直接来找我。”

　　“好吧。”这边的圣加伊乌斯点了点头，然后金光一闪就不见了。

　　“主人，你总算想明白了。”这边的幽光一脸高兴地说道，“这帮伪神……”

　　“好了好了你也消停点。”李怀林打断道，“这事还真有点麻烦。”


第1180章 石头

　　圣加伊乌斯这边不知道要问多长时间，李怀林也没直接在原地等着，因为这边接到了一个比较意外的远程通话。

　　“接到AA级隐藏任务？你？”李怀林稍微有点意外，要是召唤玉帝他们接到AA级任务然后来找他这倒不是什么新鲜的事情，反正都干过好几次了，但是这次不是召唤他们，而是……红颜喝水。

　　“是啊姐夫，对方让我去一个地方，但是我刚才去那地方看了看，好恐怖啊，姐夫你一定要帮帮我啊。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“好恐怖？能恐怖到什么程度？”按照红颜喝水的标准，李怀林脑补了一下什么丧尸、魔鬼、幽灵出没的什么城堡之类的画面，话说游戏里这种东西一点都不奇怪啊，有什么恐怖啊。

　　“非常可怕。”这边的红颜喝水说道，“姐夫啊姐夫，帮帮我嘛。”

　　“好吧好吧。”李怀林正好现在也有点时间，虽然写着是AA级的隐藏任务，但是不过就是打个BOSS之类的任务，按照自己的水平除非是亡灵或者机械之类的BOSS，不然不是轻松解决。

　　想想这边的红颜喝水毕竟是自己的小姨子，而且最近表现非常好的没有来烦自己，李怀林想这也要稍微的帮帮她。

　　很快的李怀林就在人族的一个叫做萨丁拉的城市见到了有点时间没见的红颜喝水，虽然现在李怀林和苏若烟经常见面，不过两人一般都是在公司或者外面见面的。当然见面也不可能带着电灯泡，所以红颜喝水真的是好久时间没见了。

　　“会长她们呢？”李怀林稍微有点奇怪的问道，要是一个组队任务的话，应该会看到红月她们的啊，但是这边就只有红颜喝水一个人，其他人都不在。

　　“她们打副本去了？”这边的红颜喝水说道。

　　李怀林有点奇怪的问了下，比较奇怪的是为什么打副本不带红颜喝水，要知道她可是红色娘子军公会装备最好的牧师的，但是得到的大谈有点让人苦笑不得。

　　“睡过头了？”李怀林扶额。

　　“嗯。”这边的红颜喝水不好意思地点点头。

　　情况是这样的，最近红色娘子军公会的领地建设暂时告一段落，于是这边的红月继续开展副本方面的进城，因为之前有一段时间因为建设领地耽误了，所以这些天不叫追进度，导致大家打的都是有点辛苦。这边的红颜喝水就是比较辛苦的那个，因为装备好所以天天要跟团打，结果昨天打得太晚，今天就睡过了头，电话都叫不起来。当然红月这边已经组好了团不可能19个人等她一个人的，所以也就叫了个别的牧师开团开始打了，这边的红颜喝水上线的时候就变成孤零零的一个人了。

　　“现在都快11点了，你这睡的还真是有点过头啊。”李怀林看了看时间说道。

　　“表姐也不在，家里就我一个人，根本就没人叫我嘛。”这边的红颜喝水说道。

　　“若烟没回家？”李怀林问道。

　　“是啊，这几天表姐很忙，经常直接就在公司睡了。”这边的红颜喝水说道，“姐夫要不你来陪我吧，我一个人在家好害怕啊。”

　　“……我们还是谈谈任务的事情吧。”李怀林想了想，估计红颜喝水早就想找自己了，但是考虑到之前自己还在准备参加国家杯的事情，所以没打算妨碍自己。现在国家杯刚刚结束，估计自己有空，所以立刻就找来了。

　　“哦，这是一个组队任务，昨天晚上刚刚接到的。”这边的红颜喝水好像马上就忘记刚才的事情了，立刻就开始解说起来。

　　“明白了，总之我们先去接任务对吧，边走边说。”李怀林点头道。

　　一路上李怀林稍微的了解了一下情况，大概是这样的。发布任务的NPC是萨丁拉城里面的一个叫做卡尔·兰度卡的富商，任务的目的是寻找一块非常珍贵的宝石，至于为什么要寻找宝石，因为这边的卡尔是一名宝石收藏爱好者，对宝石收藏非常的感兴趣，然后打听到了一块非常珍贵的宝石的小道消息，所以让玩家帮他去找来。

　　“找东西的任务。”李怀林点了点头，任务听上去不是非常复杂，可说是听着都有点简单了，但是毕竟是AA级的隐藏任务，你说再简单也不能简单到哪里去的。李怀林随便的联想了一下，估计是这个石头在一个非常难找的地方，然后估计还有一个非常牛逼的BOSS，看着它，当然这对李怀林来说都不是什么问题，应该很简单，一天之内应该能够搞定。

　　“不过刚刚你说非常可怕是什么意思？”李怀林问道。

　　“我刚刚去下一步的任务地点看了看啊，结果那边好恐怖啊。”这边的红颜喝水说道，“吓的我都没敢进去。”

　　“明白了。”李怀林随便的点了点头，反正小姑娘嘛，看到什么都有可能吓到，正常。

　　于是两人直接来到了富商卡尔的家，当然这边的门卫是见过红颜喝水的，很容易就把她放了进去，当然也通报了卡尔，稍微过了一会儿，两人就见到了发布任务的富商卡尔。

　　“原来如此，这就是你的队友吗。”这边的卡尔点了点头，“不过一个人有点少啊，事实上我是想要阻止一支探险队去寻找的，当然请放心，报酬方面我绝对会让大家都满意的。”

　　这边的卡尔看上去也是没什么特别的，五十来岁的中年男人，稍微有点胖，全身一套看上去就是暴发户的服装，一副上等人士的样子，其实不过就是的商人，可能还捐了个勋爵之类的，语气让人有点不舒服。

　　“不不，我想我们两个人就够了。”李怀林挥挥手说道，双神剑在手害怕什么BOSS啊，实在不行开光环，然后让红颜喝水一个劲的给她自己刷血，完全就没什么问题。

　　“既然这么有自信，我这边也不多问了。”卡尔点了点头，然后说道，“那就把任务再和你们说一下吧。”

　　这边的卡尔稍微的重复了一下任务，当然说的和红颜喝水之前说的差不多，说完之后，这边的任务提示也跳出来了。

　　系统信息：卡尔·兰度卡发布AA级隐藏任务寻找霍姆兰之石-1。

　　任务目标：打听霍姆兰之石的消息。

　　任务提示：根据卡尔·兰度卡的情报，东街的马里奥·派索可能知道关于霍姆兰之石的消息。

　　任务奖励：经验200000，金币10，声望点20。

　　“第一环任务吗。”李怀林点了点头，因为是第一环的任务的关系，所以经验也不是非常多，而且也没有提什么奖励，但是这都是很正常的，想了想，李怀林对着卡尔问道，“这个叫霍姆兰之石有什么特别的地方吗？比如说比较明显的特征。”

　　“说实话我也没见过。”这边的卡尔突然说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣。

　　“不过我主人的画册上面应该有。”这边的卡尔立刻说道。

　　“主人？”李怀林稍微一愣。

　　“哦，叫习惯了。”这边的卡尔挥了挥手，“是这样的，事实上我以前是吉塔勒拉家的管家，我的主人就是吉塔勒拉伯爵。”

　　“哦，是这样。”李怀林点了点头，“然后你怎么变成商人了？”

　　“我的主人去世了。”这边的好像不讨愿意谈这件事，稍微的提了一下，然后从旁边的暑假上面拿出一本有点老旧的笔记本，然后翻开来递给了李怀林，“这个就是霍姆兰之石。”

　　李怀林稍微的看了看，外形上看这石头完全就没看出什么特别的地方，这张草图当然是黑白的，连颜色都不知道，不过这边的石头上面好像刻着一些字，这还是很明显的特征。

　　“这东西，有点眼熟啊。”李怀林突然说道。

　　“你见过？”这边的卡尔问道。

　　“嗯，想不起来。”李怀林说道。

　　“我的主人一直都在研究这个……”这边的卡尔说道，“据说从很多代以前就开始研究了，具体是怎么回事我也不太清楚，但是霍姆兰之石是吉塔勒拉家族的所有物，现在主人他虽然死了，石头也不见了，但是我还是有义务把它找回来，拜托你了。”

　　总之现在也知道了石头的样子，李怀林这边就带着红颜喝水出发了。

　　“所以说第一环的任务地点就在城里啊，这到底有什么可怕的？”李怀林一边走一边说道。

　　“真的很可怕啊。”红颜喝水说道，“姐夫到了，你自己看啊。”

　　这边的红颜喝水说着就往前一指，李怀林看了看，结果前面出现了一个巨大的建筑物，从外面看简直就像是一个大剧场得样子，而门口好像还有很多人，不过最明显的是建筑物的门口站着六个壮汉，真的是壮汉，膘肥体壮的，最主要的是对方居然还装着膀子，身上居然还有纹身，看对方凶神恶煞的样子，怎么看感觉像是……黑社会？

　　“是吧，多吓人。”这边的红颜喝水说道，“姐夫靠你了。”

　　“没问题，不就是黑社会老家嘛，这任务简单，看我分分钟完成他。”李怀林说道。


第1181章 这游戏太难玩了

　　李怀林是觉得这边的小姑娘有点大惊小怪了，这地方看上去就像是一个黑社会的据点而已，不过这有什么好怕的？看起来第一环的任务就是冲进这里，然后找到这个叫做马里奥·派索的人，估计就是这个地方的老大，然后问问这个什么之石的消息，很简单嘛。

　　既然这么简单，李怀林这边就直接大摇大摆的走过去了，刚刚走到门口，里面刚好有人走出来，两个大汉拉着一个基本上没穿衣服浑身是血的家伙，这边的红颜喝水突然尖叫了一身，然后马上捂住眼睛。

　　两个大汉完全没管周围正在观看的人，直接架起这个没穿衣服的家伙，然后直接往旁边的河里面就是一扔，“扑通”一声巨响，没穿衣服男人被直接被扔下了河，一边挣扎，一边游走了。

　　“这有点嚣张啊。”李怀林点点头，看来这是个比较嚣张的黑社会组织了，这么明目张胆的也就是说对方实力很强，根本就不担心有人搞他们，当然再校长能有李怀林嚣张吗，李怀林直接一挺胸，拉着红颜喝水就朝着门口走了过去。

　　门口守门的六个人明显就看到了李怀林，马上就有一个人走了上来，这倒是不出乎李怀林的意料。正准备开始动手呢，这边上来的大汉突然对这李怀林笑了起来：“欢迎欢迎，这位先生还有小姐，欢迎。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，还没反应过来怎么回事呢，这边的大汉又说道，“来来来，里面请里面请。”

　　李怀林一脸的莫名，对方认出自己了？不过当然李怀林也不怕，直接就跟着前面的大汉走了进去，结果刚刚进门，看到了一副完全就不一样的情况。进门以后就是一个非常大的大厅，里面非常的热闹，已经热闹到了狂乱的地步了。

　　事实上李怀林现在能看到的就是漫山遍野的人，而且这些人几个几个围在一张桌子前，然后疯狂的叫着“大，大……”“小、小……”“六点……”“字、字……”

　　是的，没看错，这里是一家赌场……而且还是非常现代化的赌场，这完全就是现实生活中的赌场好吗，要不是看到几个带着巨剑大盾的玩家也在人群里面走来走去的，还真以为是现实呢。

　　“先生第一次来吗？那里是服务台，可以把金币兑换成筹码。”带路的大汉指着旁边的一个服务台说道。

　　“这里是赌场？”李怀林问道。

　　“这……当然了。”大汉也是一愣，有点莫名其妙的回答道，你不是知道才来的吗？不知道你来干嘛。

　　“我不是来赌博的，我是来找马里奥·派索的。”李怀林立刻说道。

　　“找马里奥大师？”这边的大汉稍微一愣，“哦，那稍微等等。”

　　这边的大汉对着旁边的一个服务员挥了挥手，然后过了一会儿服务员递过来一张纸一样的东西，这边的大汉接过来，然后递给了李怀林：“那拿着。”

　　“这是什么？”李怀林奇怪的看了看，纸上面是一张表格，上面好像是表明了赢的钱和输的钱，当然现在是空白的，还没填进去。

　　“报名单。”这边的大汉说道，“你知道挑战马里奥大师的人太多了，当然马里奥大师不可能一个个见，这就是初赛，本金1万金币，我们晚上3点关门，今天营业结束之前赢10万金币以上，马里奥大师才会接受你的挑战。”

　　“不不不，我不是来赌的。”李怀林说道，“我找马里奥·派索有别的事情要问。”

　　“没办法，要马里奥大师就这一个办法。”这边的大汉说道，“要报名的话交1万金币，我帮你登记。”

　　“姐夫，这好好玩啊。”这边的大汉话刚刚说完，旁边的红颜喝水就眼里闪着星星地说道。

　　“不不不，这一点都不好玩啊。”李怀林立刻说道，“我们是来找人的好吗？”

　　“好玩啊姐夫，电影里都是这场景啊，姐夫赶紧露一手，大杀四方。”这边的红颜喝水一挥手说道。

　　“……”李怀林看着这边的红颜喝水稍微的沉默了一会儿，“那个……喝水啊，这个……我真不行。”

　　“唉？”这边的红颜喝水稍微一愣。

　　“呃……我跟本就不懂赌啊。”李怀林说道。

　　李怀林真没说谎，这个他是一点都不懂，别说是赌术了，连规则都不太清楚啊，骰子转轮之类的比较简单的还能看得懂，纸牌之类的规则是完全就不明白，这根本玩不了啊。

　　“唉？”这边的红颜喝水惊讶地说道，“那怎么办，我也没去玩过这些啊，电影倒是看过……姐夫你不是说交给你了吗？”

　　“我他妈的又给自己立了个不得了的FLAG好吗？”李怀林扶额。

　　“那姐夫，现在怎么办？”这边的红颜喝水问道。

　　“呃……”李怀林稍微的想了想，“先试试？看看运气怎么样？”

　　“嗯嗯嗯。”这边的红颜喝水当然是马上点头了，这多好玩啊。

　　大概一个小时以后……

　　“好吧……看起来我是没什么赌博天赋。”李怀林扶额，果然这种东西外行人不应该随便乱碰，反正李怀林试了试花了1个小时的时间就把一万金币输光了，不仅是赌术，运气方面也是非常成问题啊。

　　“唉……姐夫现在应该怎么办？”这边的红颜喝水也是有点失落的样子，这和电影中完全不一样嘛，感觉从来就没赢过。

　　“玩个游戏还要懂这个，这游戏怎么这么难搞，好吧好吧，只能找人了。”李怀林说道，“找个会玩。”

　　“嗯嗯嗯。”这边的红颜喝水也跟着点头道。

　　大约半个小时以后……

　　“然后你就找的我们？”这边的召唤玉帝一脸无语的看着赌场说道，“不是你怎么就知道我们懂这个？”

　　“没办法啊，这不是现在只能找到你们吗？”李怀林说道，“小羽那边正在下副本出不来，也就只有你们两个了。所以你们到底懂不懂？”

　　“懂个毛线啊，我是职业选手不是职业赌徒好吗？”这边的召唤玉帝说道，“规则我都知道，但是也就玩过一两次，也是上次去旅游的时候玩过几把，基本上可以说……不懂。”

　　“呵呵呵呵……”正说着呢，旁边的千载不变突然就阴笑了起来。

　　“怎么了？你懂？”这边的召唤玉帝问道。

　　“当然，你知道我的名号吗？”这边的千载不变一挺胸说道，“想当年……”

　　“行了行了别想当年了。”李怀林说道，“你真的会？”

　　“当然。”这边的千载不变立刻说道。

　　“行行行，总算有个自告奋勇的，那我们再去接任务，然后你来。”李怀林说道。

　　于是四个人再次的跑了一趟卡尔的家里，对于队伍人数增加，这边的卡尔没什么疑问的，本来他就建议他们这边多找点人，当然奖励之类的也不会少的。而且这边的卡尔也是稍微的提了一句，要是本金有需要的话，可以找他借，不用利息。

　　不过李怀林是不太需要，因为他就是钱多，事实上李怀林这边身上就装了41万金币，哪里来的很简单，李怀林之前去了趟亡灵族的营地，亡灵族当然是在和魔族打仗，屠城屠完不仅仅是杀人，还顺带抢钱，这些钱当然都是魔族的。不过之前因为受到了魔族的突袭，所以损失了大部分的钱币，剩下的41万金币就被李怀林先带走了，玩家带金币反正不用负重，直接往包裹里面一扔就变成一个数字了。本来打算去自己的领地交给苏若烟的，不过苏若烟现在忙，没上线，李怀林就一直带在身边，刚好现在就能用的上。

　　接好任务，四个人也是再次的回到了赌场，李怀林这次直接一挥手，四个人全部报名参加，四万金币就这么出去了。

　　“喂喂，我都说了我根本就不会啊。”这边的召唤玉帝拿着报名单说道。

　　“是啊，姐夫我也不会啊。”红颜喝水也说道。

　　“管他呢，反正钱多，多个人多个希望。”李怀林说道，“总之先上了再说。”

　　“没问题，看我的。”这边的千载不变非常自信地说道。

　　然后又过了一个小时……

　　“不是说好的靠你了吗？”三个人一脸莫名的看着这边的千载不变，“把我们的信任还给我们好吗？”

　　“咳咳，人有失蹄，马有失手……”千载不变说道。

　　“喂喂，你倒是给我长个蹄出来啊。”召唤玉帝立刻吐槽道。

　　“不是今天我手气不顺啊……”这边的千载不变摸着头说道。

　　“你这装逼不成反被草……”李怀林扶额道，“总之我们现在……”

　　李怀林话都没说完，全场突然就传来了一阵惊呼声，几人立刻就朝着声音的方向看了过去，正好看到一个荷官把一大堆的筹码推到了一个人的面前。

　　“那人好像赢了很多啊。”这边的召唤玉帝说道，“好像是个玩家。”

　　“呃……”李怀林突然一愣，“这人……我好像认识啊。”

　　“你认识？”召唤玉帝一转头，“她好像很厉害，叫她过来帮帮忙行吗？”

　　“这……有点麻烦啊。”李怀林看了看前面的人，虽然不知道为什么她会出现在这里，但是……真的不太想上去啊，因为现在正在大赢特赢的人，就是自己另一个未婚妻，江雪萍。


第1182章 最后手段

　　“你认识？”这边的召唤玉帝看了看那边正在大赢特赢的江雪萍说道，“看上去很厉害的样子，要不要找她帮个忙？”

　　“呀……还没到那一步吧……”李怀林说道。

　　“不是你这话的意思怎么这么奇怪，总觉得好像这是最后的选择似得。”召唤玉帝说道，“你和她有什么过节吗？”

　　“普通程度的过节……”李怀林说道。

　　“普通大概是什么程度？”召唤玉帝问道。

　　“大概就是她一个劲的想要嫁给我然后我一个劲的跑的地步……”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝稍微愣了一会儿，“这就是普通程度的过节啊，你这高级的过节是个什么程度？”

　　李怀林现在真的不想去碰江雪萍，特别还是在自己小姨子红颜喝水现在还在场的时候，这家伙太麻烦了，想了想李怀林说道：“先不说这个，我们还有没有别的选择来着？”

　　“你不是什么公爵吗？”这边的召唤玉帝说道，“试试用身份和对方交涉下？”

　　“嗯？”李怀林整个人一愣看了看召唤玉帝，突然说道，“你怎么不早说？”

　　“……”召唤玉帝直接没说话，露给李怀林一个白眼。

　　“好，这件事交给我了。”李怀林直接一挥手，“我就不信了他们还敢不给我面子。”

　　“姐夫好厉害！”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“嗯嗯，放心，分分钟搞定。”李怀林一一点头，然后直接伸手就拦住了旁边走过来的一个大汉，“这位，你好好看看，难道不认识我是谁吗？”

　　“嗯？”这位大汉上下打量了一下李怀林，“很面生啊，先生你不是熟客吧。”

　　“我……”李怀林扶额，“我告诉你，我可是纳赛尔帝国公……”

　　李怀林刚刚想要说自己是纳赛尔帝国的公爵的，接过话还没说出来，旁边突然有一个声音大喊起来，“你们这帮贱民，你们知道我是谁吗？我是纳赛尔帝国的皇帝！你们还不跪下，不准抢我的钱，不准拿走啊！”

　　“啥？”李怀林直接一转头，就看到一个输的快光屁股的人跳到桌子上抱着一堆筹码在那里大喊大叫道。

　　很快的，这叫声就引来了一大帮的光头纹身大汉，所有人看到这个情景都完全没奇怪的样子，走的最快的人直接抡起一手就把这位自称是皇帝的家伙一拳从桌子上轮到了地板上，然后十几个大汉一拥而上，然后就传来了一阵殴打声和惨叫声。

　　在所有人的注视下，这边的殴打持续了大约五分钟的样子，之后，这边的两个大汉一人一只手拉着满身是血的这个人慢慢地拖向大门口，地上留下了一整条的血迹，不过剩下的人立刻就开始拖地，而这边的顾客们也是稍微的好奇的看了看，很快的就转头管自己继续开始赌博了，根本就当做什么事没发生一样。

　　“……”李怀林都无语了，这被人拖出去的家伙当然不是安东尼了，谁知道这家伙是谁啊，转身看了看前面的大汉。

　　“这位先生你刚刚说什么？”大汉也当做什么事没发生，继续问道。

　　“咳咳，好了我不玩了，快让你们的……”李怀林换了句台词，结果这边话没说完，旁边又有人跳出来了。

　　“快让马里奥出来见我！我是教皇！不，我是光明神！”旁边一个头发乱糟糟的男人站在桌子边上大喊道，“快让他出来见我！我有重要的事情……”

　　这人的话也没说完，因为旁边正在拖地板的几个大汉一看这个情况，直接一拥而上，拖把扫帚直接就朝着对方的脸上糊了过去，不一会儿这家伙又被人打到了地板上，殴打了五分钟以后，又是两个大汉夹着这人拖着一整条血走了出去。然后这边的大汉们继续开始打扫，周围的人也是继续的自己做自己的事情。

　　“……”李怀林半天没话说。

　　“妈的，今天的神经病真是多，打扫都要半天了。”这边的大汉淬了一口说道，然后继续转头回来说道，“那个，这位先生你刚刚说什么？”

　　“呃……没事了，这里环境不错，以后我会常来的。”李怀林扶额道。

　　“好的先生，有事叫我。”这边的大汉说完就离开了。

　　“不是说好的交给你了吗？”这边的召唤玉帝真是憋笑憋得难受，过来忍不住吐槽道。

　　“我觉得还是使用正规手段吧，我这个人就是堂堂正正的，用身份来压人这种事情我是干不出来的。”李怀林扶额道。

　　“姐夫好厉害。”旁边的红颜喝水立刻说道。

　　“好好好，然后呢，你怎么赢10万？”这边的召唤玉帝问道。

　　“呃……”李怀林扶额，“算了我们还是使用最后手段吧。”

　　于是，虽然有点不情愿，不过李怀林这边还是找上了江雪萍，而且正好就是对方杀得对面的荷官都快哭了的时候。

　　“为什么你会在这里啊？”这边的李怀林忍不住问道。

　　“嗯，任务。”这边的江雪萍点了点头简单的回答道。

　　“赌术你也会？”李怀林问道。

　　“嗯，还算精通。”江雪萍又点了点头，“因为听说在中国夫人会打麻将是必要的生存技能，这样有助于和别的夫人搞好关系，在她们这边也能打听到很多有用的信息，能做好你的后援工作，所以我也是学习了三个月的赌术。”

　　“为什么又是三个月啊，不对你到底是什么年代的人啊，打麻将是必要的生存技能到底是哪个混蛋告诉你的啊。”李怀林忍不住说道。

　　“嗯？不是吗？”这边的江雪萍奇怪的问道。

　　“国外到底是什么水深火热的地方啊，起码给我教点常识性的问题行不行啊。”李怀林说道。

　　“呃，这位漂亮姐姐是？”这边的红颜喝水走过来问道，其实刚刚就像要问了。

　　“我是……”这边的江雪萍刚刚想要自我介绍一下，立刻就被这边的李怀林打断了。

　　“我们还是办正事先行吗？这赌场3点就关门了，你们说是不是要抓紧点？”李怀林说道，“总之简单的介绍下，这是江雪萍，这是我朋友，召唤、千载，还有喝水，大家都认识了吧，赶紧行动。”

　　“嗯……怀林平时麻烦你们照顾了。”这边的江雪萍非常有礼貌的和所有人鞠了个躬，搞的三个人有点不太明白怎么回事。

　　“这节奏……”李怀林扶额，这简直就是自己给朋友们介绍自己家里的妻子，然后妻子回应的方式嘛，别问了这家伙绝对是又学了三个月的礼仪课程的，“总之先开始行动。”

　　“嗯？到底是什么事？”江雪萍问道。

　　“先去接任务，一边走一边和你说。”李怀林说道。

　　队伍又加了一个人，李怀林顺便的看了看，这边的江雪萍等级为45级，职业是魔法师。好像依稀的记得她才刚刚开始玩这个游戏，进来的时间估计也不到1个月的时间，现在居然已经45级了，这……为什么这么叼。

　　至于职业，这边的江雪萍选择的是比较罕见的奥术法师，这是一个比较少见的法师种类，火法强在爆发，冰法强在控制，而奥术法师则是一个只会站桩输出的职业，非常不适合PK，但是组队副本非常厉害，一般的单人玩家都不会选择这个，但是不知道为什么江雪萍就选了，比较迷。

　　江雪萍这边还没任务所以又要回到卡尔那边去接次任务，卡尔依旧是没多说什么，只是问了问这边的李怀林他们要不要借款之类的，当然李怀林还是有钱的，所以并不用。

　　“8个小时内吧1万金币变成10万金币对吧。”现在时间已经是晚上7点了，所以离赌场关门还有8小时时间，听到李怀林说了下任务，这边的江雪萍点了点头，肯定地说道，“没什么问题。”

　　“听上去靠谱多了。”这边的召唤玉帝瞟了一眼旁边的千载不变说道。

　　“雪萍姐姐好厉害。”这边的红颜喝水又是双眼闪着星星说道。

　　“不，只是一般的生存技巧而已，以后你要嫁人的时候也要学会这些技术的。”这边的江雪萍语重心长地说道。

　　“唉？结婚还要学会这种技能的吗？”这边的红颜喝水有点意外地说道，“那还真是一项辛苦的工作啊，万一我不会那不是……”

　　“不要给我胡说八道啊，都说了根本就不是啊。”李怀林忍不住说道，“能不能不要教坏小孩子啊。”

　　“总觉得奇葩的队伍又扩大了一点……”这边的召唤玉帝扶额道。

　　总之五个人又回到了赌场，然后又一次的报名，当然这次就只有江雪萍一个人报了名，其他四个人反正试过也死心了，就看江雪萍的了。

　　拿着一万金币的筹码，这边的江雪萍再次回到了赌桌上面，因为之前已经见识过她的厉害了，这边的荷官压力倍增，赌徒们也是发现江雪萍去而复返，赶紧都围了上来，因为这家伙厉害，当然是跟着她买比较好了。


第1183章 总觉得哪里不对的战斗

　　“是在下输了。”一个小时以后，赌场的荷官直接跪倒在了江雪萍的面前，事实上他已经使用了自己所有的技巧和这边的江雪萍战斗，但是……就是打不赢，这家伙实在是太厉害了。

　　一大堆的筹码被推到了江雪萍的面前，这边的江雪萍稍微的计算了一下：“嗯，现在大约有十三万多的筹码，已经够了。”

　　“好厉害……”连李怀林都忍不住说道，虽然完全看不懂过程，但是总觉得非常厉害的样子。

　　“雪萍姐姐好厉害。”这边的红颜喝水继续重复同一句台词。

　　“哇，这个比风亦流有用多了，我提议我们组少个逗比啊。”这边的召唤玉帝随口说道。

　　“胡说八道啊，我和小羽那是铁哥们啊。”李怀林赶紧说道，事实上主要是这边的江雪萍，这边组了一次真是够了，实在是不想组第二次了。

　　正说着呢这边的服务人员也过来了，因为周围的人都跟着江雪萍买，导致这边的赌场也是亏了很多有点扛不住啊，刚好对方也达标了，当然收到命令把他们请到楼上去和老大说话了。

　　“请几位往这边走。”这边的服务人员说道，运气比较好的就是一个人达标了全队的人都能上去，要不然的话真的是李怀林不知道要弄到什么时候去。

　　走过赌场的大厅，很快所有人就来到了一个楼梯的前面，不过这边已经有一个人已经等在那里了。对方的打扮让所有人都是一愣，站在他们眼前的是一个高瘦的男人，样貌倒是没什么出奇的地方，但是浑身一套绿色西装，最主要的还是头上有一顶绿色的帽子。使得没看错，李怀林也是确认了一下不是自己撸多了看东西都是绿色，这家伙真的戴着一定绿色的鸭舌帽，这装扮也太……前卫了一点吧。

　　“这家伙厉害啊。”旁边的千载不变也说道，“我真是给跪了啊。”

　　“不不不，对方的名字更加厉害。”旁边的召唤玉帝扶额说道。

　　所有人抬头看了看对面的NPC的名字，上面显示的是路易吉·派索。

　　李怀林：“……”。

　　“……”这边的千载不变翻了翻任务信息，“呃……我们找的人是叫马里奥·派索对吧。”

　　“喂喂，这版权真的不要紧吗？”李怀林忍不住说道。

　　“嗯嗯？”这边的红颜喝水一脸奇怪的问道，“名字有什么特别的吗？”

　　“不是，这不是就是号称游戏始祖的○天堂……”这边的千载不变话没说完就被召唤玉帝打断了。

　　“话说为什么会是他来？”召唤玉帝问道。

　　“不是按照一般的尿性干掉小喽啰以后就会出现四大天王，然后干掉四大天王以后才能见到BOSS，这家伙可能是四大天王之一之类的设定。”李怀林扶额道。

　　幸好这边的设计没有李怀林想的这么丧心病狂，这边的路易吉直接走了上来，对着李怀林他们说道：“恭喜几位，我是马里奥的弟弟路易吉，我哥正在楼上等你们，请跟我来。”

　　说话的声音显得非常的绅士，说实话和他们想象中的形象差别很大，让李怀林觉得可能也就是名字比较像吧。

　　总之这边的路易吉从带路的服务员那边接过了手，然后就把李怀林等人带到了楼上。楼上的房间不多，而且豪华程度和下面也是不能同日而语的。路易吉把几人带到了一个非常大的房间里，这房间装饰的非常不错，旁边沙发、吧台应有尽有，最主要的是房间里居然还有一座好像是纯金制造的非常漂亮的雕塑。

　　“好漂亮。”这边的红颜喝水立刻就跑到了这个显眼的雕塑的旁边。雕塑是一个女人的雕塑，而且看样子应该是个神像，从样子上就能看得出来。这边的红颜喝水围着这个3米高的雕塑转了一圈，然后问道，“这是谁的雕像？”

　　“幸运女神。”回答红颜喝水的不是站在旁边的路易吉，而立从旁边的门里面传来的声音，随着声音，门也大了开来，当然所有人的目光都转了过去，然后……都呆住了。

　　蓝色的吊带裤，红色的马甲，红色的帽子，然后还有非常显眼的红色的帽子，这货……怎么看怎么眼熟啊，你这样真的不要紧吗。

　　“虽然早就有预感了，但是我还是要说……果然是这样吗。”李怀林扶额道。

　　“带着批判的眼光看就好了。”旁边的召唤玉帝也扶额道。

　　“干我们这行的，最主要的就是一个字，那就是——运。”这边的马里奥貌似也没注意到李怀林他们的惊讶，自己管自己说道，“所以幸运女神圣埃利亚就是我们的信仰。”

　　一边说着，一边这边的马里奥就掏出了一根烟，旁边的路易吉直接走过去给马里奥点上，这边的马里奥一甩手，动作还挺酷。

　　只不过这边的几人都已经无话可说了，李怀林直接一扶额：“救命啊，马里奥都吸烟了……”

　　“都开赌场了好吗？”旁边的召唤玉帝也扶额道，“还好○天堂都已经倒闭了，要不然真的找天宇公司拼命了啊。”

　　“那么，几位既然来找我，是想做什么？玩两把大的，还是挑战我们的名号。”马里奥问道。

　　“不不不，和那个没关系。”这边的召唤玉帝上前一步说道，“我们这边是想问问关于霍姆兰之石的消息，听说你有这方面的信息。”

　　“嗯？”这边的马里奥稍微一愣，然后笑了笑，“虽然不知道你们从哪里得知的，但是和你们说实话，霍姆兰之石的消息，我有。”

　　“那么……”

　　“但是……”召唤玉帝还没说话，就被马里奥打断了，“当然是不能白给你们的。”

　　“嗯？你要什么？”这边的李怀林问道。

　　“这还不明显吗？”这边的马里奥说道，“这里是赌场，既然上来了当然不能什么都不干就下去，你们想知道霍姆兰之石的消息吗？赢了我，我当然就会告诉你们。”

　　“又是赌局吗……”李怀林扶额，“召唤召唤，我能打死这俩家伙吗？”

　　“不是你刚刚说的堂堂正正的吗？”召唤玉帝说道。

　　“那对方也要是正常人的好吗，这俩简直就是妖物好吗？”李怀林说道。

　　“好的，我接受。”这边还没讨论出来要不要打着两货呢，这边的江雪萍就直接往前一步说道。

　　“雪萍姐姐好神勇。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“喂喂……好吧好吧，反正你也厉害的要死，先试试吧。”这边的李怀林说道，反正实在是搞不过再打。

　　“比什么？”江雪萍问道。

　　“这个。”马里奥走到屋子中间的桌子上面，然后拿起一颗麻将说道。

　　“我擦？”李怀林稍微一愣，“麻将？”

　　“原来如此。”这边的江雪萍点了点头，“果然是必备技能。”

　　“不不不，这绝对是个天大的误会啊。”李怀林说道，“这到底是闹哪样啊。”

　　结果也没人去管李怀林怎么说，这边的马里奥和路易吉两人分别就拉开一张椅子，然后面对面坐了下来，这边的江雪萍也是走了上去，跟着坐了下来。

　　“好吧好吧。”李怀林上去拍了拍江雪萍的肩，“总之……加油。”

　　“那个，你的位置在这边。”这边的马里奥突然指了指空着的位置说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“对我说？”

　　“当然。”马里奥说道，“不然你们这边谁来？”

　　“这是2V2的比赛。”这边的江雪萍解释道。

　　“唉？唉？”李怀林看了看，这边的马里奥和路易吉坐在对家，然后这边一个认识江雪萍，然后她的对面还空着。

　　李怀林赶紧看了看后面的三人。

　　“别看我，这个我不懂。”召唤玉帝说道。

　　“我也不知道怎么玩啊，姐夫加油。”红颜喝水说道。

　　“刚刚说了今天点背。”千载不变说道。

　　“……”李怀林扶额，“你们就说的好像我会玩一样。”

　　“总之先坐下吧。”这边的江雪萍说道。

　　“我终于知道为什么这是个组队任务了。”李怀林一边说着一边就坐了下来，“我真的不会玩。”

　　“没问题。”江雪萍说道。

　　“好吧好吧，靠你了。”李怀林点头。

　　“每人的点数是25000点。”这边的马里奥开始介绍道，“当有一家的点数归零是这一局结束。这是2V2的比赛，结束后把两家的分数相加，多的那家获胜。”

　　“还能打很多局的吗？”李怀林问道。

　　“只要你有钱。”这边的马里奥说道，“我说了每人25000点，这一点就是一个金币，只要你有钱，那我们陪你们一直打下去，顺便说一下，只要其中有一局你们俩获胜的话，那就算是你们赢了，霍姆兰之石的信息，我们就会告诉你。”

　　“一局？”李怀林稍微一愣，这听起来好像还是可行的啊，只要一直有钱一直打，总能赢一局的吧，自己身上现在还有36万多，江雪萍身上至少也有13万多，应该没什么问题吧。

　　“是的，一局就行。”马里奥再次点头道。

　　“那行，先试试。”李怀林点头道。


第1184章 非人类战斗

　　于是这边的赌局就开始了，非常贴心的，这边的路易吉还稍微的讲解了一下麻将的规则。

　　“原来如此。”这边的召唤玉帝点了点头。这时候其他的三人已经都来到了李怀林的身后，虽然他们不参加，观看当然也是可以的，当然不能看对面的牌了，所以都站在了李怀林的身后。

　　“呃……怎么这么麻烦。”之前也说了李怀林的确是稍微懂一点规则，但是仅限于怎么胡牌，至于算分、防止给对手送牌，给自己的队友喂牌之类的完全就不懂，简单的说就是超级新手。

　　“那个，我能和后面的人商量着出牌吗？”李怀林问道。

　　“呵呵。”这边的马里奥稍微的笑了笑，然后一挥手，“尽管商量。”

　　看来也是自信心很足，根本没什么考虑的就同意了，但是后面的人……召唤玉帝的水平应该和自己差不多，红颜喝水属于完全不会，连规则都听不懂，唯一稍微懂一点的就是千载不变了，现在李怀林都有点想念安然了，虽然不知道安然到底是不是懂这个，但是她总是会一些奇奇怪怪的东西。

　　“好了也说了很久了，现在开始吧。”这边的马里奥一挥手，赌局正式开始，首先第一局，庄家为路易吉，后面的顺序依次为江雪萍、马里奥、李怀林。

　　李怀林这边拿起牌，稍微看了看，发现居然还不错，后面的千载不变也是眉头一翘，这个有戏。

　　“九条。”这边的路易吉第一张牌仍了个九条。

　　“西。”后面的江雪萍打出一个西。

　　之后轮到马里奥，只见这边的马里奥伸手一摸，然后直接把牌往面板上一砸，然后所有牌往前一推，“胡了，地和，役满，庄16000，闲8000。”

　　“啥？”所有人都是一愣。

　　“什么鬼，我什么都没干好吗？”李怀林一脸莫名。

　　“我靠，这什么情况，地和也有？”这边的千载不变也喊道。

　　“怎么了怎么了？姐夫输了？”旁边的红颜喝水问道。

　　“地和就是第一张摸起来的牌就直接胡。”这边的千载不变稍微的解释了一下，“这一般都是碰不到的情况。”

　　检查了一下这边马里奥的牌，的确是胡了，没什么问题，不过这边的运气也太逆天了吧。庄家是路易吉，所以他被扣了16000分，这边的李怀林和江雪萍一人扣了8000，当然因为最后的分数是两人加起来的，所以等于说是这边输了16000。

　　马里奥两人都没说话，立刻开始东二局，庄家换成江雪萍，上来打了个一条。

　　“中。”这边的马里奥出牌。

　　轮到李怀林，这还是李怀林的第一张牌，想了想，拿起一张白板问道：“这个？”

　　后面的千载不变稍微的点了点头，李怀林也就扔了出去。

　　“叮”的一声，突然感觉到旁边的路易吉眼睛一闪，然后直接摸起一张牌砸在了桌面上。

　　“胡了，地和，役满，庄16000，闲8000。”

　　“纳尼？”“卧槽，开挂了吧。”第一张摸起来就胡不是没见过，但是那都是非常少见的，现在这一连两次，这俩兄弟一人一次，这简直就是开挂啊。

　　“这他妈作弊了吧。”这边的千载不变立刻说道。

　　“作弊？”这边的马里奥笑了笑，“我们可是受到幸运女神眷顾的人，何须作弊这种手段。”

　　才进行了两局，李怀林才除了一张牌，现在的比分是路易吉41000，李怀林9000，马里奥49000，江雪萍1000，这局就快爆了。

　　李怀林还没回过神呢，东三局开始，庄家是马里奥。

　　“我盯着他，看看他们到底有没有作弊。”这边的千载不变小声的对着李怀林说道。

　　“我看这边。”旁边的召唤玉帝也说道，示意自己看着路易吉。

　　“嗯。”

　　这边还没商量完呢，李怀林连自己的牌都没看，旁边的马里奥直接一推手里的牌：“胡了，天和，纯正九莲宝灯，双倍役满，每家32000。”

　　“哈？”所有人再次一愣，转头一看这边的马里奥的牌的确是绿色的一串。

　　“这不管怎么说都太夸张了吧。”这边的千载不变说道，“这绝对作弊了吧。”

　　“作弊，呵呵。”这边的马里奥微微一笑，“第一局结束，你们俩加起来为-54000分，付钱吧。”

　　-54000分，也就是说两人都先输光了自己的本金25000，然后再欠了54000金，等于说是总分已经输了104000了，这还是第一局。这一整局的时间一共还不到10分钟，这瞬间就输了10万，这也太夸张了。

　　“不对，这肯定有什么问题。”这边的千载不变问道，“怎么可能上来就地和天和的。”

　　“输不起走人。”这边的马里奥说道，说完直接看了看李怀林，“继续吗？”

　　“继续。”李怀林也觉得有意思起来了，笑着回答道。

　　“喂喂，怀林，这怎么看都有问题吧，哪里来这么多的地和天和的，中彩票的几率都比这个高啊。”旁边的千载不变立刻说道。

　　“鬼知道，总之还挺好玩的。”李怀林笑着说道。

　　“喂喂，一局输10万呢，好玩也不是这么玩的啊。”千载不变说道。

　　“没事，也就是钱多，任性。”李怀林一挥手，“再来。”

　　“没问题。”这边的马里奥一挥手，第二局开始。

　　“肯定是作牌了。”这边的千载不变心里说道，所以第二局的时候一开始就盯上了这边的马里奥。

　　第二局一开始，庄家为江雪萍，没什么意外的，这边的江雪萍直接扔出一个西。

　　“胡了，地和，役满，庄16000，闲8000。”这边的马里奥又是摸起一张牌，然后全部往前一推。

　　“喂喂！你们还没完没了啊，敢不敢正常点玩啊，不是天和就是地和的是闹哪样啊。”这边的千载不变忍不住喊道。

　　“你看到我作牌了？”这边的马里奥转头问道。

　　“这……”这边的千载不变没话说了，他的确是刚刚开始就在看，但是实在是没看到对方做牌之类的。

　　东二局，刚刚一上来，庄家轮到马里奥，李怀林这边连牌都还没立起来，这边的马里奥直接就把牌往前一推，“胡了，天和，四暗刻单骑，清老头，三倍役满，每家48000。”

　　“……”旁边的召唤玉帝和千载不变直接扶额。

　　于是第二局就这么直接结束了，整局李怀林都没出过一张牌，然后就没了，总分是-70000，这边的两人直接输了12万，这次时间更短，5分钟不到。

　　“继续吗？”这边的马里奥再次问道。

　　“继续。”李怀林笑了笑，一挥手说道。

　　第三局立刻开始，本局马里奥坐庄，刚刚一上来，所有人都还没看牌，这边的马里奥直接把牌一推，“胡了，天和，纯正九莲宝灯，双倍役满，每家32000。”

　　还没看牌呢三家都飞了，整局比赛时间为1分钟，这次输的比较少，加起来6万多。

　　“玩个毛啊，怎么说都太夸张了吧。”这边的千载不变说道。

　　“是不是完成任务的方式不对啊。”旁边的召唤玉帝也说道，“这边是不是必败的局？”

　　“不知道啊，不过挺好玩的，继续啊继续。”李怀林说道。

　　“喂喂，你还继续啊，这怎么看都不对劲吧，一张牌都没出就输了啊，这根本就不是什么赌术的问题了吧。”这边的召唤玉帝喊道。

　　“还是有可能赢的吧。”李怀林说道。

　　“有个毛线的可能啊。”召唤玉帝喊道。

　　“胡，地和，役满，庄16000，闲8000。”召唤玉帝的话还没说完，那边又有人胡牌了，所有人再次一愣，因为这次说话的是个女声。

　　马上朝着那边看了过去，果然这次胡牌的不是马里奥也不是路易吉，而是这边的江雪萍。

　　“你看这不是有人胡了。”李怀林说道。

　　“还真的能赢啊，这到底闹哪样啊，为什么你这边也来开挂啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“这他妈到底是什么等级的战斗啊，不开挂根本就上不了场吗？”旁边的千载不变扶额道。

　　“不……只是普通的对局而已。”这边的江雪萍点头说道。

　　“哪里普通了啊，你告诉我哪里普通了。”这边的召唤玉帝说道，“现在看起来怀林你都算是正常人了好吗？”

　　“不是我平常那里不正常了。”李怀林扶额。

　　“算了现在正常人根本就赢不了了，求你开挂好吗？”这边的召唤玉帝说道。

　　“我也想开挂啊，但是……”李怀林刚刚想说自己没办法开，接过话还没说完，自己的身后突然就是金光一闪，李怀林稍微一愣，一个超凡脱俗的女人从金光里面走了出来。

　　“怀林，怀林我回来了。”出现的人当然是圣加伊乌斯，之前叫她去找她姐姐问事情，问了好几个小时才回来，这也是够长时间的。

　　“来送外挂的？”李怀林张口就问道。

　　“唉？外挂是什么？”这边的圣加伊乌斯莫名其妙的问道。

　　“要你何用啊，你滚。”李怀林一挥手说道。


第1185章 然后，挂就来了

　　“唉唉唉唉……”这边的圣加伊乌斯倍受打击，“我问了半天才问到一点消息啊，已经很努力了啊。”

　　“问到消息了？”李怀林稍微一愣，看来是那边有什么情报了，想了想说道，“那你等等，这边的任务解决掉再问你。”

　　“这边在干什么啊？”圣加伊乌斯奇怪的问道。

　　“赌博中，然后到现在没胡过。”这何止是没胡过啊，到现在为止三局李怀林一共就打了一张牌，基本上都轮不到他这边。想了想李怀林问道，“你不是女神吗？想个办法让我赢啊。”

　　“我不行啊。”这边的圣加伊乌斯立刻说道，“我又不管这个。”

　　“要你何用啊，一边凉快去。”李怀林说道。

　　“但是我表姐会。”圣加伊乌斯立刻说道。

　　“你表姐又是谁？”李怀林问道。

　　“她。”这边的圣加伊乌斯直接一指，李怀林自然顺着圣加伊乌斯指的方向看了过去，然后就看到了矗立在房间里的幸运女神的雕像……

　　“他是你表姐？”李怀林稍微一愣问道。

　　“是啊，我和她关系可好了。”这边的圣加伊乌斯说道。

　　“那赶紧想办法让她帮我啊。”李怀林说道，“这可是场不开挂根本玩不了的战斗啊。”

　　“胡了，地和，役满，庄16000，闲8000。”正说着呢，那边的路易吉又来了，虽然刚刚江雪萍赢了一把，但是这把还是李怀林爆了，所以总分还是输了。到现在为止，台面上从来就没过过一巡，因为三个只会天和和地和的家伙，不开挂已经打不下去了。

　　“哦，我去问问她。”这边的圣加伊乌斯点了点头，然后金光一闪又走人了。

　　“卧槽。”李怀林直接一愣，这，刚刚去问了问她姐姐就花了几个小时的时间，这次又要花多久？这10分钟就输10万的顶不住啊。

　　“胡，宝牌3，三暗刻、全幺、混一色，9番倍满，16000。”圣加伊乌斯刚走，又有人胡了，不过这次依旧是江雪萍，而且是这边的路易吉点的炮，这终于是今天第一把除天和地和以外的胡牌，只不过，这个牌还是没走完过一巡。

　　“雪萍姐姐好厉害。”这边的红颜喝水说道。

　　“喂，大哥给点力啊，一个人赢不了的。”召唤玉帝对这李怀林说道。

　　“我已经派人去找挂了好吗，这挂还在路上我有什么办法。”李怀林说道。

　　“我觉得我们现在的目标是不是定低一点，到现在为止就打出过一张牌，是不是想想办法打出第二张再说……”旁边的千载不变扶额道。

　　三边开挂似的胡牌，这边的江雪萍虽然也是吊的飞起，但是只能把自己输出去的赢回来而已，而李怀林就做不到了，很快第四局结束，爆的还是李怀林，到现在为止他们输的加起来已经有30多万金币了，按照这速度最多两局李怀林就要输的连内裤都不剩了。

　　新的一局开始，李怀林的愿望很快就实现了，因为这次李怀林刚好就是庄家，所以他绝对是能够打出第二张牌的。

　　很快所有人都拿到了自己的牌，这边的马里奥兄弟依旧是一副自信的样子，而这边的江雪萍稍微的皱了皱眉，可能是牌不怎么样。

　　李怀林这边刚刚想要看自己的牌，突然自己身后金光一闪，然后紧接着又是一道金光，这第一个出来的当然就是圣加伊乌斯，而第二个出来的女人让所有人都惊讶了一下，转头看了看旁边的雕像，这……有点像啊。

　　“怀林怀林，看，这就是我表姐，圣埃利亚。”这边的圣加伊乌斯立刻指着旁边的女神说道。

　　“卧槽，外挂到账。”李怀林立刻说道，“大姐求你赶紧给我开个挂。”

　　“哈？”这边的圣埃利亚明显也没明白是怎么回事，稍微的扫了扫现场的情况，然后看了看旁边的圣加伊乌斯，“怎么回事？”

　　“那个，是这样……”这边的圣加伊乌斯好像要给旁边的圣埃利亚解释一下，李怀林看了看，估计还有点时间，于是先看手里的牌。

　　把牌一翻，李怀林稍微一愣，因为这牌，好整齐啊，从左自右14张牌依次是东东东南南南西西西北北北以及两个白板，这牌整齐到连排位都不用排，连上面的字都是全部朝上的，整齐的不得了。

　　李怀林：“……”

　　召唤玉帝：“……”

　　千载不变：“……”

　　“这……我胡了？”李怀林问道。

　　“你这不仅是开挂，而且开的还是收费VIP外挂好吗？”旁边的召唤玉帝说道。

　　旁边的千载不变直接把牌往前一推，然后说道“天和、字一色、大四喜、四暗刻，四倍满，每家64000。”

　　“什么？”这边的马里奥两兄弟的脸色终于变了下，因为是刚开始，大家都是25000分，所以64000分一家直接就飞了三家，根本就不用算都知道李怀林两人这局已经赢了。

　　“这也行？”李怀林稍微一愣，还以为要和后面的幸运女神稍微的商量一下，看看是不是要开个什么技能之类的，然后因为李怀林这边BUFF反转的关系，李怀林还想了很多，是不是要可能会给自己扣幸运，然后要让这个幸运女神给对面的江雪萍加幸运。但是实际情况是什么都不用，这边的幸运女神什么都没干就是在李怀林的身后站了下，自己就开挂了，看了看自己的状态栏，根本就没有任何的BUFF出现，也不知道这副牌到底是因为女神帮忙还是自己神运拿到的，不过李怀林还是比较不相信自己有这运气。

　　“所以说我们得出一个结论，以后想要赢牌，最简单的办法就是找个幸运女神站在你身后……”李怀林扶额道。

　　“我的天，这都能赢……”旁边的千载不变也是都不知道说什么了。

　　总而言之，这场根本就不是看赌术而是看外挂的赌局终于是结束了，结果最终还是开了VIP挂的李怀林干掉了马里奥兄弟。大概是因为本来的程序都没设置这边的玩家做这个任务的时候真的能够赢，这边的马里奥兄弟好像也是当机似的沉默了，完全就没反应了。

　　“喂喂，怎么回事，不是说了赢一局就行了吗？”李怀林说道，“那个霍姆兰之石的消息呢？”

　　李怀林的询问让这边的马里奥回过了神，点了点头说道：“做得好，我已经几年都没输过了，真没想到你们俩还能够获胜，与赌服输，路易吉，把消息给他们。”

　　“好的哥哥。”这边的路易吉点了点头，然后走到旁边的书台上面稍微的找了找，然后很快就找到了一封文件，把它交给了李怀林，“这就是我们收集到的霍姆兰之石的资料了。”

　　系统提示：AA级隐藏任务寻找霍姆兰之石-1完成。

　　你失去了经验200000，金币10，声望点20。

　　系统提示：你自动领取了AA级隐藏任务寻找霍姆兰之石-2。

　　任务目标：寻找霍姆兰之石。

　　任务提示：根据马里奥·派索提供的情报，霍姆兰之石很有可能沉没在雷拉尔湖里，请前去找寻。

　　任务奖励：经验400000，金币20，声望点70。

　　这么厚的资料不用李怀林看倒是方便，稍微的拿了一下就触发了任务。不过这个触发的任务让李怀林稍微的皱了皱眉，因为看上去……这还不是最终的任务，因为这个任务经验值有40万，而且还没写“以及特殊奖励”这一条，李怀林不相信这个AA级任务什么特殊奖励都没有，所以这任务可能还有3、4之类的。这也太麻烦了，这第一步做的自己都快跪了，还有第二第三步？

　　正烦着呢，旁边的圣加伊乌斯拉着圣埃利亚走过来了。

　　“结果你这边有什么消息？”李怀林随意的问道。

　　“哦，我从姐姐那儿打听到一件事。”这边的圣加伊乌斯说道，“据说之前进入神界的那个入侵者，是个人类唉。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“人类？”

　　“是啊是啊，我也是第一次听说，好厉害啊。”这边的圣加伊乌斯说道。

　　“也就是说人类真的能到达神界？”李怀林点了点头，这倒是一个好消息，“然后呢？”

　　“然后？”圣加伊乌斯问道。

　　“具体情报呢？”李怀林问道。

　　“没了。”圣加伊乌斯说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“这就没了？你就问到这些？”

　　“是啊。”圣加伊乌斯点了点头，“姐姐就和我说了这么多，然后她就有事先走了。”

　　“我……”李怀林扶额，“大姐你问了几个小时就问出了这点事？要你何用啊……”

　　“你们说的是入侵者贝尔·吉塔勒拉的事情？”正在这时，旁边的圣埃利亚突然说道。

　　“嗯？你知道？”李怀林稍微一愣，然后突然神情一滞，“等等，他叫什么名字？”

　　“贝尔·吉塔勒拉。”圣埃利亚回答道。

　　“等等，吉塔勒拉这个姓为什么这么耳熟，我觉得我刚刚才人听过？”李怀林问道。


第1186章 失踪的人

　　“所以你们已经从马里奥那边拿到什么信息了？”这边的卡尔说道。现在李怀林一行人再次回到了富商卡尔的家里，当然他们并不是来汇报任务的，因为霍姆兰之石还没找到呢，任务才进行到第二步。

　　“是的，我们已经得到了马里奥那边的消息，现在也知道了霍姆兰之石的大概的位置。”召唤玉帝回答道。

　　“那就快点去找啊。”这边的卡尔说道，“我是让你们把石头带回来见我，不是让你们帮我去问马里奥要信息，你们得完成任务才能得到奖励，或者你们准备放弃任务？我会找别的冒险者来处理的。”

　　“不是，我们现在要问的不是霍姆兰之石的事情，我们想问问你的前主人，也就是那个吉塔勒拉伯爵的事情。”这边的李怀林上前一步说道。是的，李怀林稍微一回想想起来自己在哪里听过吉塔勒拉这个名字了，就是刚刚在这边接任务的时候听卡尔说过，他原来是一个贵族老爷的管家，而这个贵族老爷，刚好就是叫做吉塔勒拉伯爵，这个名字非常少见，应该不可能重复，所以他们才回来的。

　　“我的老主人？”这边的卡尔问道。

　　“贝尔·吉塔勒拉，对这个名字有印象吗？”李怀林问道。

　　“是的，那就是我的主人的名字。”这边的卡尔点点头，“怎么了？”

　　“你说你的主人去世了，怎么死的？”李怀林问道。

　　“事实上……不知道。”这边的卡尔摇了摇头。

　　“不知道？”李怀林问道。

　　“呃……准确的说是失踪了。”卡尔说道，“时间是十六年前，当时我还是吉塔勒拉家族的大管家，那天一切都很正常，早上7点我去我主人的房间找他，他总让我在这个时间叫他起床，但是当我打开门，主人的房间里没有任何人。当然我确定他应该……是在里面的，事实上我的意思是很确定他在里面，但是，里面没有人，然后，它就消失了，再也没出现过。”

　　“就这样毫无预兆的失踪了？”千载不变问道。

　　“是的，留下了他的爵位，他的土地，他的财产，他的一切。”这边的卡尔说道，“当然这件事立刻就展开了调查，当时派了很多的人来调查，雷因国王……前国王殿下都关注了这件事，但是……就是找不到我的主人，而国也不能一日无主，主人的伯爵岭没办法在无人管辖的情况下运行，所以调查了三个月后，最后他们下达了我主人已经死亡的结论，然后……就是这样了。”

　　“主人没有子女，也没有兄弟姐妹，吉塔勒拉家族虽然有伯爵的头衔，但是人丁凋零，主人死后没有直系血脉继承爵位，现在的吉塔勒拉伯爵是老主人的外侄，以前并不姓吉塔勒拉，是继承爵位以后改姓的。他邀请我留下来，但是我拒绝了，拿着遣散费，我离开了吉塔勒拉家，之后的情况就和你们现在看到的一样。”这边的卡尔说道。

　　“吉塔勒拉入侵神界是在什么时候的事情？”李怀林转头问道。

　　“大概，十几年前……”旁边的幸运女生圣埃利亚也是一脸惊讶地说道。

　　“对上了。”这边的召唤玉帝说道，“也就是说这个吉塔勒拉伯爵不是失踪了，而是去了神界？”

　　“然后呢？他怎么了？”李怀林问道。

　　“不知道。”圣埃利亚摇摇头，“我知道的只有这些，这件事就算是我也不知道具体情况。”

　　“你们问这个是不是直到我主人的消息？”这边的卡尔突然说道，“事实上我也一直都不相信我的主人已经死了，我一直都觉得他还活着，所以这些年我一直都关注着这些消息，你们要是知道些什么的话，请你们告诉我。”

　　“你为什么觉得你的主人还活着？”李怀林问道，“有得到什么准确的消息吗？”

　　“不……”卡尔摇了摇头，“有个下人说在主人消失的那晚在我们的伯爵府看到过一条巨大的光柱，但是当时我睡着了，并没有看到，我一直觉得这个非常的奇怪，所以这几年一直都在追查，但是一无所获。但是我的主人绝不可能突然消失，一定是遇上了什么特别的情况。”

　　“还真是很特别的情况。”李怀林笑了笑，“除此之外还有什么别的奇怪的事情吗？”

　　“事实上，之后我们一直都在调查家里是不是被人入侵过，也就是说有人把伯爵带走了，但是经过调查，并没有发现什么入侵的痕迹，也没人看到任何人进入但是我注意到一个奇怪的地方。”卡尔说道。

　　“奇怪的地方？”

　　“是的，整个伯爵府没有任何东西丢失，除了一件东西……”卡尔说道。

　　“石头。”李怀林说道。

　　“是的，这就是为什么我让你们找的原因，什么东西都没丢，唯独少了石头，我觉得是有人看上了这些石头，这就是我主人消失的原因，无论如何，这就是我现在唯一的线索了。”卡尔说道，“事实上我也并不喜欢收集石头，我只是在打听我主人的石头的消息，希望能找到一点线索。”

　　“等等等……”李怀林稍微一愣。“卡尔，你刚刚好像说了‘这些石头’这个词。”

　　“是的，我说了。”卡尔点了点头。

　　“不止一块？”李怀林问道。

　　“是的。”这边的卡尔点了点头，然后再次拿出之前已经给李怀林看过的笔记本，然后再往翻了一页，“你看，这个也是……”

　　李怀林之前只是为了做任务看看任务物品的样子而已，根本就没注意笔记本的前面，现在拿过来一看，果然前面几页也画着同样的石头，只是样子有点稍微的不一样而已。

　　“既视感……我一定是在那里看过这东西。”李怀林看着这石头，总觉得自己在哪里见过，之前也是有着和总感觉但是没有仔细的想，现在一边向一边看了看旁边的吉塔勒拉伯爵写的研究的数据。

　　“触碰后会对目标产生未知的影响……部分造成生物变异……极度危险……”

　　“天选者的遗产？”李怀林居然在笔记本里看到这么一条信息，当然看起来这边的吉塔勒拉伯爵也是非常的不确定，因为在这句话的后面他也加了一个问号。

　　“等等，我知道这是什么了？”李怀林突然灵光一闪，他想起来了，“这东西是……秘宝？”

　　“秘宝？”旁边的所有人都不知道李怀林说的是什么，因为他们还没接触过秘宝。

　　“这东西和天选者有关系？”李怀林稍微一愣，信息不足，这边的吉塔勒拉应该也是研究了很久了但是依然是得不出什么有效的信息，别说是李怀林了，不过不管怎么说，李怀林倒是知道了这条线索。

　　“你想到什么了？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“这件事比较麻烦，安然……对了她现在不在。”李怀林点了点头，直到秘宝的人不多，安然就是一个，但是现在她不能上线，“不管怎么说这个任务看来我是一定要做了。”

　　李怀林本来是有点嫌麻烦了，这个任务第一步就草蛋到极点，都有点像打退堂鼓了，但是了解到现在，这任务是非做不可了，不仅仅关系秘宝，而且还牵扯到天选者的事情。

　　“本来就要做啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“这位勇士，你难道知道我的主人的消息吗？”这边的卡尔问道。

　　“不，暂时不知道。”李怀林立刻说道，“当然我们也会帮你稍微的查看下的。”

　　“这太好了。”这边的卡尔立刻说道，“如果你真的找到我的主人的话，我愿意用我所有的财产来报答你。”

　　系统提示：触发隐藏S级任务，寻找失踪的人。

　　任务要求：找到卡尔·吉塔勒拉伯爵。

　　任务提示：据说这件事和神族有关。

　　任务奖励：经验500000，金币257700，声望点1500，以及特殊奖励。

　　“呼！”突然触发的S级隐藏任务让所有人都是一惊，都有点惊讶的看了看彼此。

　　“S级隐藏？这有点厉害了吧。”千载不变说道，“这小羽错过了简直要悔恨终身啊，我到现在都没见过S级的隐藏，这太叼了。”

　　“好多钱啊姐夫。”这边的红颜喝水注意的好像是任务的奖金，上面直接写的25W金币，这么一大笔的钱大概就是卡尔说的全部的财产了。

　　“和神族有关？指的就是入侵者卡尔·吉塔勒拉入侵神界的事情吧。”这边的召唤玉帝倒是非常的冷静，已经开始分析起来了，“怪不得是S级任务了，但是问题是，我们应该怎么找这个人？”

　　“不管怎么说，我们现在手上只有唯一的线索。”李怀林说道。

　　“这些石头吗？”召唤玉帝也接过吉塔勒拉的资料翻了翻。

　　“不管怎么样，还是先把这个霍姆兰之石找到再说。”李怀林说道。


第1187章 奇怪的城市

　　“所以，这里就是雷拉尔湖。”召唤玉帝放下资料，然后所有人都看了看眼前的巨大的湖泊。

　　根据马里奥兄弟的资料，这片巨大的湖泊就是雷拉尔湖。不过这个湖的规模也太大了，简直……有点夸张，事实上他们现在就站在山岗上，但是往下看完全就看不到湖的尽头，一直看到地平线都看不到，要不是名字上面有湖，他们还以为是大海呢。

　　“为什么他们会认为这个叫做霍姆兰之石的石头会在这里？”千载不变问道。

　　“根据这边的资料，霍姆兰之石出现的最后的地点就是这里。”召唤玉帝说道，“之前霍姆兰之石的拥有这是一位叫做罗翰的富商，他也是一个石头的收藏家，他在一场拍卖会上买到了这块石头，然后就在对方带着石头准备回家的时候，消失了。”

　　“消失了？再一个？”千载不变问道。

　　“是啊，而且消失的还不只是他一个人，而是整船人。”召唤玉帝说道，“资料上说，他们全家包了一条船，估计是想一边欣赏这边的风景一边回家，但是……就这么消失了。”

　　“天哪，也就是说我们现在要找的消失的人还不止一个……”千载不变说道。

　　“事实上，这回我们的线索稍微的多一点，因为事发三天后，人们找到了他们包下的那条船……”召唤玉帝说道。

　　“上面什么人都没有？听起来像是个鬼故事。”千载不变说道。

　　“不是鬼故事，而是怪兽故事。”召唤玉帝说道，“那艘船面目全非，看起来像是被巨大的野兽咬的，当然上面的人也全不见了，船体只剩下了前半截，当然船上的东西也遗失的大半，其中就包括我们要找的这个霍姆兰之石。”

　　“简单地说按照现在的线索，这个叫做罗翰的商人带着我们要找的石头，在这片湖上面受到了类似怪兽的袭击，所以霍姆兰之石就失踪了。”李怀林说道。

　　“所以现在最大的问题是……我们该从什么地方入手？”召唤玉帝说道。

　　“找怪兽啊。”千载不变立刻说道，“不管怎么看这个任务就是让我们找这个怪兽吧。也就是一只BOSS而已，估计打倒他应该就能拿到霍姆兰之石了吧。”

　　“你在逗我吗，你看看这湖，你告诉我从哪里开始找。”这边的召唤玉帝指了指前面的湖说道。

　　“或许我们也去买条船，然后在这个湖上面开一开，说不定我们就会被怪兽袭击了，你们看怎么样？”李怀林问道。

　　“这倒是个好办法。”这边的召唤玉帝说道，“不过还是有点问题……事实上这个湖附近唯一的城市，就是我们刚刚问过的那个无法传送的城市。”

　　是的，他们之前去了传送站，当然是为了传送到雷拉尔湖，正好他们在传送点找到了一个离雷拉尔湖最近的城市，差不多就在雷拉尔湖的旁边的城市，但是问题是他们要传送到这个叫做佩尔福特的城市的时候，却被告知无法传送。

　　“为什么？”当然他们立刻就询问了怎么回事。

　　“事实上，佩尔福特的传送通讯中断了，我们没办法连接。”这边的传送阵工作人员说道，“而且中断了已经有两个星期的时间了，现在无法传送到那里。”

　　“为什么中断了？”李怀林问道。

　　“不知道原因。”工作人员说道，“而且我们也无法调查。”

　　“哈？为什么无法调查？”

　　“因为……那根本不是我们的管辖范围，是别的国家的。”这边的工作人员说道。

　　“哈？”所有稍微愣了下，不过仔细的询问了一下他们才知道是怎么回事，雷拉尔湖面积太大，而且刚好就在帝国的西部，帝国的西部有很多的小国家，正好这边的雷拉尔湖旁边就有一个，雷拉尔湖的东岸连接的是纳赛尔帝国，但是西面是一个叫做塞本埃拉的小国家的领地，而佩尔福特城，就是这个塞本埃拉的小国的首都。

　　所以佩尔福特城的传送阵失效是个比较麻烦的问题，不仅仅是传送阵失效，很有可能还是这个小国家准备和纳赛尔帝国断交的预兆，因为到现在为止，这个叫做塞本埃拉的小国家还没有正式的发布官方的通知承认新诞生的纳赛尔帝国。当然这样的小国家还有很多，这边的外交工作还在进行中，所以传送阵失效也并不是很少见。而到现在为止，帝国这边还没来得及顾得上塞本埃拉，交涉都还没开始，别说是传送阵的问题了。李怀林他们传送过来也是传送到了纳赛尔帝国境内离这边最近的城市，然后再走过来的。

　　“好吧，看来我们是一定要去一下这个佩尔福特城了。”李怀林说道，“我大概是知道这个任务的尿性了，不就是这个小国家不肯承认新诞生的帝国，然后让我们说服他们之类的，完成这部任务就能给我们一艘船，再进行下一步吗。”

　　“而你刚好就是纳赛尔帝国的公爵，这样一看我们完成这个任务好像还挺简单的啊。”这边的召唤玉帝说道，“能搞定吗？”

　　“当然，简单。”李怀林一挥手说道，“对面难道还能不给我面子吗？这件事交给我，没问题。”

　　虽然感觉上李怀林又给自己立了个FLAG，但是这次李怀林还是非常的有信心的，自己这身份，想要搞一个小国家还是很简单的吧。退一万步说，就算对方硬的要命，根本就无视李怀林的威胁，那李怀林不是还有最后一招吗？是的，你没想错，直接狂扇这边的国王，对方肯定对自己感恩戴德的，就算不管承认不承认帝国的事情，给条船出港的事情应该没什么问题吧。

　　于是李怀林拍着胸脯就保证下来了，小队立刻朝着佩尔福特城的方向开始前进。

　　佩尔福特城并不是建立在雷拉尔湖边上的城市，事实上虽然他是离雷拉尔湖最近的城市，但是离雷拉尔湖还是有一点距离的，而且这个城市并没有码头，事实上不知道为什么这边的雷拉尔湖虽然有这么大的水域，但是整个湖的附近完全就没有任何的大型城市，这实在是有点奇怪，这么方便的水利交通居然没有任何的城市建立在周围，这个实在是有点说不过去。

　　李怀林他们并不知道这是为什么，只是看到传送阵的附近的地图就是这样的，至于为什么这个叫罗翰的富商回家要走雷拉尔湖，根本就没人知道，因为他们现在全家都死了，完全不知道问谁。更加不知道的是他们到底是那里搞到的船，因为附近都没有城市，李怀林他们也不知道怎么搞船，不过佩尔福特城是离这边最近的城市了，要是有能搞船的地方，这就是最有可能的了。

　　不管怎么说，他们走了半天的路，终于是走到了佩尔福特城的附近了，事实上李怀林现在都有点想念自己的骨龙了，小米因为是坐骑只能骑一个人，而骨龙诺佐尔达是个NPC，完全没这个限制，简单的说这个东西其实能坐一大堆的人，但是问题也就是诺佐尔达不能随身携带，他现在还在亡灵族那边，召唤不过来啊。真是两个坐骑各有各的缺点，真是有点心烦。最后李怀林也只能走完全程了。

　　走着走着，他们已经能够看到佩尔福特城的远景了，从外面看这边的城墙还算比较高大，整个城市的大小相比人类帝国这边已经算是中型规模了，这对一个小国来说已经很不容易了。不过走到城门口，他们突然就开始觉得有点奇怪起来。

　　“为什么觉得有点安静啊。”这边的召唤玉帝突然说道。

　　“我也觉得。”李怀林说道，特别是看到城门以后，不管怎么说城门口总要有卫兵之类的站岗的把，但是完全就没看到人。

　　走进大门，这边的疑问越来越大了，城门正面就是一条宽阔的大街，想着应该是非常热闹的地方吧，但是，完全没人，一个人都没有，而且一点声音都没有，感觉好像完全就没人在这边生活一般。

　　“我们来错地方了？”李怀林问道。

　　“不是，这就是佩尔福特城。”召唤玉帝肯定地说道，“不过为什么没人？”

　　“怎么看都太奇怪了吧。”这边的千载不变说道，“现在怎么办？”

　　“不管怎么说先找到国王。”李怀林说道，“那边那个最高的建筑应该就是皇宫没跑了，我们……”

　　正说着，李怀林正好看到街边有个人正在和自己这边打招呼，看对方的手势好像是在邀请自己过去。

　　“召唤，看那儿。”李怀林指了指那边说道，“有个人，貌似再叫我们过去。”

　　“是个NPC。”召唤玉帝看了看说道，“难道是任务相关的？要过去看看吗？”

　　“那还是先过去看看吧。”李怀林想了想说道。


第1188章 食人鱼

　　这边的情况也是稍微的有点奇怪，本来打算找这个和他们打招呼的NPC稍微的聊聊天的，结果刚刚走过去了一点，这边的NPC转头就开始跑了。

　　“什么情况？”千载不变问道，“是先要追上他吗？”

　　“不是，你看他又停下了。”召唤玉帝说道，是的前面的这个NPC稍微的跑了两步，然后转头对着他们又招了招手，看这个意思好像是示意他们跟上来跑。

　　“怎么办，要跟上去吗？”召唤玉帝问道。

　　“跟，难道还怕他们伏击我们吗。”李怀林笑着说道。

　　于是五个人立刻就跟着前面的NPC跑，当然前面的NPC好像也是有意的让他们跟着的，到了拐弯的地方都会稍微的停下来等一下，反正就是刚好让他们跟着的程度。

　　“这城市到底怎么回事？”一边跑，一边这边的召唤玉帝还在想这件事，因为到现在为止跑了这么多的路了，他们居然还没看到任何一个人，除了前面的这个NPC，更加夸张的是，他们连一点点声音都没听到，周围真是安静的要死的程度。

　　“鬼知道，怪兽入侵吧。”李怀林随口说道。

　　“怪兽入侵？”所有人都是一愣，不过马上开始考虑可信性，当然这本来就是在游戏里面，怪兽入侵的事情也不是没可能发生的事情，更何况他们刚刚才听说过周围的雷拉尔湖里有只怪兽，这前后一连接，好像还真的有可能啊。

　　“喂喂，我胡说的。”李怀林看着大家还真的信了立刻说道。

　　“不不，万一雷拉尔湖里面的怪兽跑到岸上来了呢？”这边的召唤玉帝立刻说道，“当然这边的城市里的人都立刻逃难去了，所以才解释了为什么这里没人，而且传送阵也不能使用，因为传送点的工作人员也逃难去了。”

　　“不会吧，这可是一个国家的首都啊，就算是小国家，一般的士兵总是有的吧，连个怪兽都打不赢，卫兵难道是猴子吗？”李怀林说道。

　　“可能怪兽超级厉害吧。”这边的召唤玉帝说道，“啊，前面的人停下了。”

　　“嗯？”众人往前一看，果然前面的NPC停下不跑了，好像真的是在等他们了，事实上现在他们已经不知不觉的追到了一个比较僻静的角落里面，基本上已经算是小巷的深处了，周围非常的安静，依旧是没有任何的声音。

　　这时候他们也终于是看到了前面的NPC的情况。这是一个看上去挺年轻的NPC，二十来岁，人族男性，外表看上去非常的邋遢，好像好久没洗澡的感觉，一身黑色的袍子看上去也是很脏，上面沾满了灰尘，不过看对方的脸觉得对方长的还是挺帅的，稍微的梳妆一下估计是个帅哥。看了看对方的名字，显示的是马提诺·萨尔格兰。

　　“那个……”李怀林上去刚刚想要搭话，这边的马提诺突然做了一个噤声的手势，然后示意大家隐蔽。虽然不知道怎么回事，但是所有人还是很配合的靠墙站了站。

　　这边的马提诺看上去异常小心的伸出头看了看周围的情况，然后再次缩回头，问道：“你们是谁？来这里干什么？”

　　“我们是纳赛尔帝国来的冒险者。”这边的召唤玉帝非常熟练的回答道，“来这边做任务的。”

　　“有人拍你们来拯救我们的王国？”这边的马提诺眼睛里生出一丝希望，立刻问道。

　　“事实上，不是。”召唤玉帝摇了摇头，“是别的任务。”

　　“什么……”眼中的希望立刻消失，这边的马提诺立刻就沉沦了下去。

　　“听你的意思你们国家正在遭受亡国之灾？”旁边的李怀林问道。

　　“看就知道了。”这边的马提诺说道，“佩尔福特城原本是大陆西部数一数二繁荣的城市，你们看现在的情况觉得没出事吗？”

　　“到底什么情况，说不定我们还能帮上忙。”这边的召唤玉帝问道。

　　“这……一言难尽啊。”这边的马提诺突然叹了口气，“总之现在我们的城市已经被一帮怪物占领了……”

　　“还真是怪兽啊？”所有人都看了一眼，这边的召唤玉帝说道，“你仔细说说，说不定我们就是来找这个怪兽的。”

　　“你们来找这个怪兽？”马提诺稍微一愣。

　　“你知道大概一个多月前旁边的雷拉尔湖上面发生的怪兽袭击船的事件吗？”这边的召唤玉帝问道。

　　“事实上，我知道。”这边的马提诺点了点头，“是那个叫做罗翰的富商的船被袭击的事情吗？”

　　“嗯，我们应该就是来找那只袭击船的怪兽的。”召唤玉帝说道，“是不是它上了岸，然后袭击的了你们的城市？”

　　“很遗憾，袭击我们城市的并不是这只怪兽。”这边的马提诺说道。

　　“看起来是另一个任务啊。”李怀林说道，“那就算了吧，我们这边没空，我说你知道这里哪里能弄倒船吗？或者说你们国王在哪里，我问他要。”

　　“我就是这里的国王。”这边的马提诺突然说道，惊了所有人一跳。

　　“你就是国王？”所有人都惊讶地说道。

　　“不，事实上我还没有正式登基，现在还算是大皇子，等到正式登基以后我就是国王了。”这边的马提诺说道，“我父亲三个星期前刚刚去世，所以基本上来说你们可以把我当做是国王。”

　　“那就简单了，哪里能搞到船？”李怀林立刻问道。

　　“不，你先听我说完，我们现在的目标是一样的。”这边的马提诺说道。

　　“目标一致？”李怀林问道，“你不是说袭击你们城市的怪兽不是我们要找的那只吗？”

　　“是的，我知道你们在找什么，听我说。”马提诺说道，“你们是纳赛尔帝国的人，应该知道雷拉尔湖的传说吧。”

　　所有人都摇了摇头，这边的马提诺说道：“没事，你们知道为什么雷拉尔湖附近没有人居住吗？”

　　“因为有怪兽？”这边的召唤玉帝说道，“因为怪兽会袭击人类，所以没人敢在那里住？”

　　“怪兽不是主要的，主要的是，传说雷拉尔湖里面有人鱼，那里是人鱼的地盘。”马提诺认真地说道。

　　“呃……人鱼？好吧，你确定是人鱼，不是鱼人对吧。”李怀林说道，“就是上半身是个女的，下半身是个鱼尾巴的那种？”

　　“是的。”这边的马提诺点了点头。

　　“YES！”旁边的千载不变突然一挥拳，“我就知道有这个。”

　　“你高兴个什么劲啊。”这边的召唤玉帝瞥了一眼道。

　　“喂喂，人鱼啊人鱼，这……”

　　“好了好了先听任务。”千载不变的话还没说完就被召唤玉帝打断了。

　　“根据传说，雷拉尔湖居住着人鱼，他们非常反感别人打扰他们，所以我们的先祖也并不敢靠近雷拉尔湖，据说要是惹怒了人鱼，他们会召唤巨大的怪兽攻击人类，那个富商罗翰，估计就是被人鱼召唤的怪兽攻击的。”马提诺说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“也就是说怪兽是听人鱼的话的，我们要找的不是怪兽而是人鱼。”

　　“是的。”马提诺点了点头。

　　“不过过程还不是一样的吗？”这边的千载不变说道，“找艘船，惹怒人鱼，让他们召唤怪兽来攻击我们，还是要找船啊。”

　　“不用。”这边的马提诺说道，“事实上，他们就在岸上，准确的说，他们就在这个城市。”

　　“哈？你说的攻击你们城市的就是人鱼？”李怀林问道，“数量很多？”

　　“只有一只。”马提诺说道。

　　“这有点厉害啊。”旁边的召唤玉帝说道，“看起来是很厉害的BOSS。”

　　“不是，听我说完。”马提诺说道，“三个星期前，我的父亲塞本埃拉第十三代国王埃拉尔去世，是病逝的，当然继位的就是我，但是继位前还有一个步骤，那就是确定皇后。这个时候，一个女子出现了。她拥有完美的面孔，诱人的酮体，虽然是个哑巴，但是我一瞬间就被她吸引住了。”

　　“呃……让我猜猜，这女人是人鱼？”李怀林问道。

　　“是的。”这边的马提诺点了点头，“我被他迷得晕头转向，很快就决定立她为皇后，但是就在登基大典之前，这边出事了，我发现她并不是人类，因为我们结合才三天，她就怀孕了，一个星期的时间，她就已经开始生产了。”

　　“……”所有人都无语了。

　　“并且生出来的还是怪物。”这边的马提诺沉声说道，“半人半鱼的怪物。”

　　“好了好了，我明白了，说了半天就是你这个白痴王子被人耍了对吧。”李怀林扶额道，“对方就是上岸来找个繁衍对象的，然后你就刚好中枪……”

　　“是，这都是我的责任。”这边的马提诺低下头，“不过接下去的事情更加的可怕，因为她生出来的半人半鱼的怪物，居然开始攻击人类了，不，准确的说，他们以人类为食……”

　　“哈？结果这人鱼小姐还是食人鱼？”所有人都说道。


第1189章 怪物

　　“刚刚出生的半人半鱼的怪物就有半个人这么大，就已经对人有攻击性了，事实上最先遭殃的就是给她接生的几个宫廷女仆，她们都被吃了。”这边的马提诺说道。

　　“不是才半个人的大小好吗？这感觉一点都不厉害啊，你们的卫兵呢？”李怀林问道。

　　“卫兵，也被袭击了。”这边的马提诺说道，“事实上和那个人鱼一起上岸的并不是一个人，还有一个巫师，因为她的魔力很强，我当时一高兴就把她任命为了宫廷法师，没想到她和人鱼是一伙的，当这边的怪物诞生的时候，她也同时反叛，使用一些特别的法术，将整个宫殿的卫兵都变成了猴子。”

　　“哈？变成了什么？”旁边的召唤玉帝直接一歪头问道。

　　“猴子。”这边的马提诺再次重复道。

　　“我擦，你们皇宫的卫兵还真是猴子啊。”召唤玉帝看了看身后一脸得意的李怀林。

　　“你看，我就说卫兵是猴子吧。”李怀林一挺胸，“我他妈的实在太机智了。”

　　“……”这边的召唤玉帝扶额。

　　“总之后面的情况你们也能想象得到，皇宫沦陷，我也逃了出来，之后半人半鱼的怪物就开始袭击城市，虽然不知道现在城里还有多少人活着，但是这样下去的话，怪物的数量会越来越多，这边没有食物的话，说不定就会朝着周围的城市蔓延……我们的国家就完了。”马提诺说道。

　　“好像都已经不是你们国家的问题了。”这边的召唤玉帝说道，“按照鱼类的繁殖能力，一次生产几百万卵……”

　　“我的天，现在我突然对人鱼产生阴影了。”旁边的千载不变说道。

　　“按照现在的情况，也就是说我们要找湖里的怪物，但是湖里的怪物是被人鱼控制的，而人鱼就在皇宫里面，只要我们抓到人鱼，然后让他控制怪兽出来，我们在解决怪兽，就能拿到任务物品。”召唤玉帝说道。

　　这边的召唤玉帝话刚刚说完，这边的系统提示就来了。

　　系统提示：AA级隐藏任务寻找霍姆兰之石-2完成。

　　你失去了经验400000，金币20，声望点70。

　　系统提示：你自动领取了AA级隐藏任务寻找霍姆兰之石-3。

　　任务目标：找到人鱼公主露娜。

　　任务提示：根据马提诺王子提供的情报，你们需要去皇宫寻找人鱼公主露娜。

　　任务奖励：经验800000，金币40，声望点140。

　　“第三环任务出现了，果然是这样吗？”这边的召唤玉帝点了点头。

　　“哈哈哈哈……”正说着，旁边的李怀林突然笑了起来。

　　“你干嘛啊，突然莫名其妙的笑起来不是吓人吗？”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“不不不，我突然想到一件有意思的事情。”李怀林笑着说道，“你们听好，人鱼公主，人类王子加上巫师，这三个关键词，你们能联想到的东西是什么？”

　　“嗯？”几个人稍微一愣，然后突然异口同声地说道：“《海的女儿》？”

　　“哈哈哈……你看不是很好玩吗？”李怀林笑着说道。

　　“我的天……”这边的召唤玉帝扶额道，“你这么一说还真的有点像啊，不过这剧情到底是个什么情况啊，人鱼公主简直是要毁灭世界的节奏啊。”

　　“嘘！”正说着呢，这边的马提诺突然压低身子，然后低声对所有人说道，“他们来了。”

　　“怪物？”李怀林稍微一愣，“没问题，本来就要解决他们了，来个更好。”

　　“不不不，他们现在吃了人以后已经不是原来的大小了。”这边的马提诺赶紧说道，“对付他们已经来不及了。”

　　“我还真不信……”李怀林这边的话还没说完，地面上突然传来的一阵巨大的震动，感觉上就好像是有什么超级大的东西朝着他们这边走过来了。

　　所有人抬头朝着震动传来的方向看过去，就看到这边的街尾，两个巨大的身影出现，很快他们就看到的出现的东西，然后所有人都是……无语了。

　　的确，这边的马提诺说的一点都没错，这是半人半鱼的怪物，但是他们的想象里面至少是上半身是人，下半生是鱼，或者说直接来个游戏里面的小怪鱼人之类的都能接受的，但是问题是出现的这个看上去有三层楼这么高的怪物居然就是直接一条鱼，然后硬是接上人类的四肢。

　　是的，真的是硬接上人类的四肢，不看身体的话这怎么看都是人类的四肢，上面居然还有腿毛之类的，简直就是模型拼错了，把人的四肢放在一条鱼的身体上下的感觉。

　　“喂喂！这东西的画风怎么完全就和我们不一样啊魂淡，这画风也太简陋了吧，这设计师到底是有多偷懒啊，连PS软件都懒得用直接画图拼出来的吗？”这边的李怀林实在是忍不住跳出来说道。

　　“嘘！”旁边的马提诺赶紧拉住李怀林，然后低声说道，“对方的听觉非常灵敏……”

　　“灵敏个毛线啊！他妈的一条鱼还来什么听觉灵敏的是在逗我吧。”李怀林吐槽已经吐的停不下来了，“再说这他妈根本就不是食人鱼啊，我再不懂生物学这东西也是鳙鱼吧。”

　　“的确是鳙鱼。”旁边的江雪萍点头道，“事实上料理的时候经常使用，我看的出来，而且看上去肉质很新鲜。”

　　“新鲜个毛线啊。”旁边的召唤玉帝吼道，“这和新不新鲜有个毛关系啊，对方就是活的好吗？为什么突然会扯到料理这边去啊，我……”

　　说到一半，这边的召唤玉帝突然停了起来，因为两个巨大的阴影挡住了几人站的地方的光线。

　　“召唤ADD。”李怀林举手说道。

　　“胡说八道啊！明明是……”

　　“轰”的一声巨响，召唤玉帝的话还没说完，这边的两个巨大的鱼人怪物就开始攻击了，由于体型巨大，这边的两只鱼人只是一个拍击，就已经把几人站着的小巷子旁边的建筑全部扫倒了，李怀林他们刚好就被倒塌的建筑压在了里面。

　　“呱呱呱……压扁了……”突然左边这只鱼人怪物居然还是说话了。

　　“呱呱呱……人肉饼也不错……”旁边这只回答道。

　　“卧槽说话了！”这边的废墟里面突然窜出来一个人，对着两只鱼喊道，“而且呱呱呱的叫是个什么情况啊，你们俩是青蛙吗？”

　　“召唤，冷静冷静。”旁边的李怀林从废墟里面爬出来说道，“鳙鱼呱呱呱的叫不是很正常的吗？”

　　“哪里正常了，你告诉我哪里正常了。”召唤玉帝忍不住地说道。

　　“怀林，鳙鱼是不会呱呱呱的叫的。”旁边的江雪萍也是爬出来冷静的回答道。

　　“咱们能不能先不要讨论鳙鱼是怎么叫的，这NPC被埋了好吗？”这边的千载不变爬出来说道。

　　“轰”的一声巨响，千载不变的话还没说完，这边的鱼人怪物的第二次攻击就到了，当然这次所有人都有准备了，几人全部躲开了攻击，这边的鱼人怪物虽然看上去攻击力很猛，但是动作实在是有点慢，这中慢速的攻击，对几个职业选手来说完全就不是什么问题。

　　“我们搞定这些逗比，千载你把NPC挖出来。”这边的召唤玉帝喊道。

　　“为什么这种脏活累活的全部交给我啊……”千载不变也是一边说一遍就开始往旁边挖。

　　“顺便把喝水挖出来，这倒霉孩子还真的就不躲不闪的，直接给埋了。”李怀林也说了一句，然后直接对着旁边的那只准备攻过来的鱼人怪物一伸手。

　　“飞龙闪。”

　　一到金色的闪光一闪而过，一头巨大的黄金巨龙从李怀林的身前出现，直接朝着对面的一只鱼人就冲了过去。

　　“咚”的一声巨大的碰撞声，两只巨兽肉顶肉的撞在了一起，稍微一个停顿之后，两只巨兽全部朝着后方飞了出去。“咚咚咚咚……”各种碰撞的声音响起，这一排扫过去直接就扫倒了一整排的民房，说是在打架，感觉上好像是在拆房子，而且还是速度最快的那种。

　　“还好王子还被埋着。”这边的召唤玉帝说道。

　　“不是BOSS。”李怀林这时候已经扔了旁边的另外一只鱼人怪物一矛了，看了看对方的血量是15万多，并不算是非常多，看上去好像并不是BOSS的判定，大概算是精英怪的类型。召唤玉帝也没说什么，立刻开始战斗，旁边的江雪萍也是马上开始准备法术。

　　“那个……我说，我们好像遇上麻烦了。”正在这时，这边千载不变突然指着旁边说道。

　　所有人趁着战斗的间隙往旁边一看，结果发现一大群的黑影正在朝着自己这边涌过来，而且还是一路好像是推土机一般的直接踩着房子就吵着这边冲过来了。这虽然还没看清楚，但是所有人瞬间就知道来的是什么了。

　　“刚刚好像听说他们的听觉很灵敏……”千载不变扶额道。

　　“好了快想个办法，不然我们都要喂鱼了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“而且还是鳙鱼。”李怀林说道。

　　“所以都说了那不是重点！”召唤玉帝吼道。

　　“召唤，冷静冷静，我有办法。”李怀林说道。


第1190章 面对鱼人海

　　那边雄赳赳气昂昂的跑过来一大队的鱼人怪物，还好的是并不是所有的鱼人怪物都像是之前看到的两只这么大，大小虽然有差别，但是差不多就是两种。一种就是三层楼这么高的巨大玩意儿，属于精英类型的，另一种和人差不多大小，并不是精英而是普通怪。

　　李怀林这边稍微的看了看对方的情报，因为他的等级比较高，所以看到的这边的精英怪是73级的，普通怪是70-73不等，差不多相当于70级副本的怪物的配置，对现在来说玩家配置比较高，更何况这数量……

　　“我开光环了！”李怀林立刻说道。

　　“不行。”旁边的召唤玉帝当然也知道李怀林的光环的属性，立刻说道，“这边还有个任务NPC呢。”

　　“放心我会控制时间。”李怀林说道，17秒才死人，李怀林控制在10秒左右给NPC留点血量应该是没什么问题，最主要的是他还要亲自砍死这些鱼人怪物，一边出发灵魂颤动的技能，让他们复活帮自己战斗。

　　至于主动复活技能，这个实在是不想……一个是复活出来的是NPC不是召唤物实在是太不听话，一个是这些鱼人实在是……太恶心了，李怀林实在是不想有这些个部下。

　　一边说着，一边李怀林就已经把幽光掏了出来，现在光环的覆盖范围有480码，异常的恐怖，朝着他们冲过来的鱼人怪兽们还没冲到他们面前呢，就已经进入了光环的范围开始掉血了。而掉血最快的就是李怀林眼前的这只鱼人怪兽了，因为它已经被攻击了好几下，差不多就快挂了。

　　“奥义·海潮。”李怀林全体一转，直接使用了现在攻击力最高的技能，海潮的两段攻击加起来的伤害至少也在3万以上，看对方的血量应该是顶不住的。

　　果然这边蓝色斗气波划过鱼人怪兽的身体，打空了对方的最后一丝血量，这边的鱼人怪兽惨叫了一声，然后终于是倒了下去。只是稍微的过了一会儿，幽光的第三神技触发，地上的鱼人尸体开始颤动起来，身上也出现了腐蚀化的状态，皮肤开始溃烂，身体颜色也开始出现变化。

　　稍微过了一会儿，这边的鱼人怪兽尸体一整抽搐，然后慢慢地开始挣扎着站了起来，丧尸化成功，这东西变成了李怀林的召唤物，能够帮李怀林作战2个小时的时间（之前神剑解封的时候提升了时间）。

　　“小米，把那只拉过来。”李怀林立刻看了看后面被小米撞飞的那只鱼人怪兽，按照现在小米的牛逼状况，对方这只73级的精英想要搞死小米这90级的传说宠物是没什么可能的，光是小米的血量就完全碾压对方。打了一会儿，这边的小米完全的占据优势，连抓带咬的打了对方接近一半的血量了，而自己几乎没什么掉血（掉的几乎都是被李怀林自己烫掉的，小米的物理防御非常高）。

　　“嗷。”听到李怀林的吩咐，这边的小米直接躬下身子，然后突然一个用力猛力的一撞，小米身前的鱼人怪兽根本就顶不住这样的撞击，一瞬间就被打的撞的飞了起来，凌空十几米的高度之后“咚”的一声就砸了李怀林的旁边的地面上，然后又是往后拖行了一段距离，当然又带倒了一整排的平房。

　　“咳咳咳……”扬起的沙尘实在是太大，虽然对玩家没什么影响，李怀林还是下意识的咳嗽了几下，然后直接一个一挥手，“上啊，打它！”

　　旁边刚刚醒过来的鱼人丧尸直接上去对着还倒在地上的同伴就是一顿暴揍，这边的小米也是直接原地起飞，然后对着地上的鱼人怪兽就是一个俯冲，“咚”，又是一声巨大的声音，所有人都感觉到地面一震，差点摔倒。

　　“来了！”这时候正在加血的召唤玉帝发出警报，旁边的鱼人大军已经冲上来了，离这边只是几十米的距离。

　　“来，击飞我。”李怀林直接朝着空中挑了上去，这边的鱼人丧尸非常配合的对着李怀林就是一拳，因为本身力量很高，一拳直接把李怀林打的原地飞了起来，看着自己差不多到了最高点的样子，李怀林直接发动技能。

　　“奥义·雷霆。”空中的李怀林全身电光一闪，整个人瞬间加速往下落，当然下面的位置就是这个还被小米压在地上的鱼人怪兽的位置，一声巨响，李怀林直接砸在了对方的脑门上，一个-31012的伤害跳了出来。

　　这个伤害已经致命了，这边的鱼人怪兽眼睛一暗也是倒了下去，当然在地上抽搐了一阵以后，第二只鱼人丧尸也站了起来。

　　“顶上去，稳住战线。”有了两只巨大的鱼人丧尸加上小米，面对冲上来的鱼人大军也能顶住一会儿了，而最主要的是，李怀林这边还慢慢地增加己方队员的数量。

　　这边的三只巨兽马上就朝着已经冲到跟前的鱼人大军顶了上去，“砰砰砰”的几声肉体碰撞之后，果然这边的鱼人大军的前进就被拦住了，几只巨大的鱼人怪兽很明显是对这几只丧尸鱼人的兴趣更大，完全就没管李怀林他们，开始朝着他们猛攻。

　　“他血量怎么样，能加吗？”李怀林这时候也是收起幽光，稍微能看看旁边的NPC马提诺怎么样了。

　　“可以治疗。”这边的召唤玉帝加血加的实在是辛苦啊，这边三个人加上一个NPC让她治疗，她是加不起来的，只能保证延缓所有人死亡的时间。

　　“我快出来了，我快出来了。”这边的红颜喝水这时候在队伍频道里面说道，她还没从废墟里面爬出来呢，导师旁边的马提诺王子已经有半个身子在外面了。

　　“看好血量，我这边尽量减少光环的开启时间，要是快死了立刻叫我。”李怀林一边说着一边就朝着这边的鱼人大军冲了上去。

　　李怀林首先的目标并不是这些巨大的鱼人怪兽精英，而是下面的这些普通鱼人。因为被光环稍微的烫了一段时间，所以这些鱼人的血量基本上都在50%-60%左右，但是一个精英鱼人的血量依旧是有7-8万，还要好几刀才能打死。不过下面的普通鱼人不一样，他们本来就只有3-4万左右的生命值，现在被烫掉了一半，也就是说差不多正好就在李怀林的技能伤害的击杀范围内。

　　而且比较麻烦的是这些普通鱼人因为体型和人类差不多大小，所以行动和巨大鱼人不要一样，算是比较快的那种，而且感觉上他们对巨兽之间的战斗没什么兴趣，好像还是朝着李怀林这边冲过来，而现在召唤他们因为经受了光环的洗礼都是没什么血的状态，特别是NPC比较麻烦，万一这NPC死了，任务失败就完蛋了，所以现在李怀林最先要解决的就是这帮普通的鱼人。

　　掏出幽光，李怀林直接对着前面冲过来的普通鱼人就甩了一个奥义·海潮，一个蓝色的斗气波划过，前面一排朝着李怀林这边冲过来的普通鱼人全部倒了下去，这边的幽光技能触发，很快的李怀林就多了很多的普通鱼人的丧尸。

　　李怀林立刻把幽光放进包裹，留给后面的人回血时间，这时候前面已经有一大堆的普通鱼人加入他这边了，所以差不多应该能稳住战局，现在要等的，就是自己的大范围攻击技能奥义海潮的冷却时间了，30秒扔一个，差不多应该能把这些普通鱼人都转化过来。

　　不过李怀林好像还是有点小看了对面的普通鱼人了，因为李怀林不能一直开着光环，所以自己的部下并没有收到属性的加成和回血加成，导致的结果就是后面的普通鱼人冲上来对着这边的丧尸鱼人一阵乱啃，这边的丧尸鱼人很快就撑不住了。

　　“聚在一起。”李怀林脑筋一动，立刻控制所有自己的丧尸鱼人往自己这边靠，以自己为中心然后开始阵地战，差不多就是让他们把自己围起来的那种感觉。

　　当然对面的普通鱼人看到这个情况都朝着这边涌了上来，基本上已经把李怀林围死了，而因为数量越来越多，第一批的丧尸鱼人直接被鱼人大军淹没了，这边的鱼人很快就靠近了李怀林的身边，很快就出现了第一只冲破防御圈的普通鱼人，朝着李怀林这边扑了过来。

　　“来，诚实秘宝。”李怀林笑了笑，然后站在原地没动。

　　免疫。

　　普通鱼人一口咬在了李怀林的头上，然后一个免疫出现，李怀林没掉血，这边的鱼人可不管，自己管自己的狂咬，旁边的鱼人也是一拥而上，全部扑向了李怀林。

　　“好了，冷却终于好了。”这时候李怀林等待的海潮冷却时间终于是转完了，看了看周围围着的一大堆的普通鱼人，里三层外三层，基本都在技能的攻击范围内，“哦，这下要爽了。”


第1191章 BOSS战

　　“所以说我们能不能正常一点的做任务啊。”这边的召唤玉帝说道，“这任务明明是叫我们一组一组的慢慢地打鱼人的好吗，为什么我们一次性的就把整个城的鱼人全部都聚到一起打啊，真是加的我命都要没了啊。”

　　鱼人攻防战已经结束了，这时候所有人已经来到了皇宫内城的大门口的位置。现在李怀林的身后跟着的就是漫山遍野的鱼人丧尸。是的李怀林的技能就是这样的，刚开始没有小弟的时候还比较的麻烦，但是后面小弟的数量一旦多了，那么就和滚雪球一样，越滚越多，所以后面的战斗还是非常的简单的，带着一帮小弟围剿精英，然后再最后补上一刀，李怀林就能获得一只精英怪的丧尸，然后再搞下一只，于是到了最后，就变成了这样的情况。

　　隐隐的大家总觉不对劲，总觉得自己使用了不正确的通关方式，因为按照原来的游戏设定，这边的鱼人怪兽并不是多的这么过分的，大概是几只一队之类的，不过设置了一个难点就是鱼人怪兽的听觉比较灵敏，所以引怪的可能性比一般的高，所以清怪的时候要异常的小心。

　　但是李怀林这边直接刚开始就是小米和对面大战，导致全城的鱼人都被印了过来，这也能打赢也是因为李怀林的神剑实在是有些BUG，要不然的话一般的队伍早就灭团了。

　　不管怎么说，现在他们已经打过去了，状态也是恢复完毕，现在的目标就是皇宫里面的人鱼公主，估计是个BOSS，当然有可能还要算上这边的巫师。

　　“往这边走。”因为皇宫，所以当然是马提诺王子的老家，这边的路线还是非常的熟悉的，只不过走到内殿大门口的时候这边的路被堵住了，因为门塌了。

　　“放心还有边门。”这边的马提诺立刻说道，“但是边门比较小，可能这些家伙进不去。”

　　马提诺的意思就是后面跟着的这几只特别特别大的鱼人怪兽精英，这几个家伙三层楼这么高，本身挤进来已经是非常的困难了。

　　“估计是系统设定？”旁边的召唤玉帝说道，“限制了这些？”

　　“怎么可能能考虑到我能带着这帮人来打BOSS呢。”李怀林说道，“算了，不走边门，你们给我拆除一条路来。”

　　李怀林直接往前一指，后面的一大堆的鱼人立刻朝着前面前面的大门废墟涌了上去，然后七手八脚的就开始挖了起来，好像准备挖出一条路的感觉。

　　“喂喂，你怎么又不按套路出牌啊，你这么搞的话一会儿皇宫里面所有的鱼人又要被你拉出来了啊。”

　　“那有什么关系，反正早晚要打的，不如直接一波拉了干掉算了。”李怀林说道。

　　“啊啊啊，已经来了。”后面的千载不变对着前面一指，果然这边的皇宫里面涌出了大量的鱼人怪物，当然也有大的也有小的，大大小小的加起来估计有上百只，然后……

　　“嗯？”所有人都是一愣，因为对方的情况好像有点问题。李怀林这时候正在派人挖前面的废墟，还没挖开，而出现的一大堆的鱼人……就这么卡在了废墟的对面，他们居然就这么隔着大门的废墟看着这边的几个人，看对方的表情好像是想要把这边的人吃掉的，但是，他们过不来。

　　“卡住怪了？”所有人都是一愣，这也行。

　　“估计是原本剧情让我们按照马提诺制定的路线往边门走，然后一组组的怪清理进去，但是没想到的是我们在这边就惊动了所有的怪，他们不知道怎么过来干掉我们了。”这边的召唤玉帝想了想说道。

　　“我靠，无敌了。”这边的千载不变直接搭弓就射，一箭飞中对面的一只精英鱼人，对面的精英鱼人稍微一愣，然后看了看射他的千载不变，之后……没任何反应。

　　“能远程攻击啊，能打。”这边的千载不变立刻说道，“真的把怪卡住了。”

　　“还真是莫名其妙的卡出了这么多的BUG。”这边的召唤玉帝扶额道。

　　“来，我要开光环一波A了。”李怀林一挥手说道，“这些家伙不要了，后面的够多了。”

　　“行。”这边的召唤玉帝点了点头，现在这边有她和红颜喝水两个治疗，治疗量方面还算是比较有保证的，应该不会出什么问题。正好对面的怪也都在一起，一波A了比较方便。

　　光环开启，所有人的血量开始疯狂的下降，当然除了李怀林和李怀林身后的一大帮的丧尸鱼人军团。而这边的队友们也因为有治疗能够稍微的顶住一会儿。对面的鱼人就没这么好运了，因为对面的鱼人看上去智力比较低下，也不分职业，全部都是只会咬人的那种，当然就是少一点血就是一点血的那种，很快的，撑不住的当然是鱼人这边。

　　“呱……”“呱……”……

　　各种惨叫声响起，对面的鱼人很快的就一个个的倒了下去，到目前为止进行的还算是顺利，很快的李怀林几乎就要把废墟对面的鱼人清光了。

　　“咚”的一声，突然一阵爆炸声响起，所有人转头一看，这边的江雪萍突然被一颗火球击中了，不过这边的江雪萍倒是没出事，好像使用了什么保命技能挡住了，不过血量还是掉了很多，直接已经接近濒死。

　　李怀林一瞬间收进幽光，旁边的召唤玉帝也是立刻给她加血，所有人立刻开始看到底是什么情况，然后就看到一个穿着法师长袍的人从皇宫里面慢慢地走了出来。这个看上去像是法师的家伙身上裹着法袍，没有露面，也没有什么明显的特征，但是看对方头上的名字，显示的是红色的兰诺·瓦尔尼。

　　“是BOSS？”李怀林稍微一愣，然后立刻查看对方的属性，得到的情况是，对方是75级的BOSS级生物。“果然是BOSS。”

　　“是你！兰诺法师！”旁边的马提诺立刻指着对方喊道，“他就是和人鱼一起出现的那个巫师！”

　　“马提诺王子，你居然又回来了。”这边的兰诺说话了，听声音居然还是个女的，不过听着声音就知道对方的年纪应该很大了，至少也是中年以上，“这个国家已经是我的了，你是没办法拯救它的。”

　　“还真是适合BOSS的台词啊。”这边的召唤玉帝扶额道。

　　“你在做梦，只要有我在一天，你就不可能得逞。”这边的马提诺也是非常配合的念着台词。

　　“那么只要你不在不就行了。”这边的兰诺说了一声，然后立刻就开始准备法术了。

　　“开打了，然后……”既然BOSS这边已经开始攻击了，那么自然就开始BOSS战了，但是刚刚开始，这边所有人都愣住了，因为……前面过不去。

　　是的，BOSS现在就站在皇宫的大门口，就是之前李怀林干掉了一大堆的鱼人怪物的地方，然后和李怀林他们还隔着一个大门废墟，他们现在就是隔着这个废墟对视的。当然因为之前的这些个鱼人怪物都是近战，然后他们过不来就被卡在那里了，但是现在轮到李怀林这边了，他们现在过不去了。

　　李怀林本来召唤这一大堆的鱼人就是想要虐死BOSS的，但是没想到会出现这种情况，现在轮到他这边的丧尸鱼人上不去了，一帮人看着这边的BOSS兰诺发呆，然后BOSS这边正好又是个法师，随便的远程攻击他们。

　　“卧槽，这怎么办？”这边的千载不变射了一箭，然后说道，现在现场就只有他和江雪萍算是远程输出，可惜江雪萍的等级太低，都还没完成二转呢，输出打在75级的BOSS上面几乎算是没有，差不多就只有他一个人能打，射了BOSS一箭显示BOSS至少有上百万的血量，这要打到什么时候去啊。

　　“我开光环，你们加好血。”李怀林这边立刻说道，对方怎么看应该都是个活人，所以开光环应该是没什么问题的。

　　“好的，没……”这边的召唤玉帝话说了一边，突然她的身子白光一闪，然后一阵烟雾过后，这边的召唤玉帝突然那就消失了，然后召唤玉帝原来站着的地方出现了一只……猴子。

　　“夭寿拉，召唤变成猴子啦！”李怀林喊道。

　　“你干嘛学我的方言啊混蛋！”这边的猴子对着李怀林吼道，“这是法师的变形术好吗？只是对面会变猴子而已好吗？能不能不要这么大惊小怪啊。”

　　“持续时间多久？”李怀林立刻问道。

　　“45秒。”这边的召唤玉帝立刻回答道，“怎么办，加不了血，NPC会被秒的。”

　　正说着呢，这边的BOSS兰诺突然就把法杖对准了李怀林，发张这边白光一闪，着看着就是刚刚把召唤玉帝变成猴子的技能。

　　“卧槽！我才不要被变成猴子啊！BOSS姐放我一条生路。”李怀林立刻说道，“等等……根源赶紧救我。”


第1192章 巫师兰诺

　　“砰”的一声变化术的声音闪过，李怀林这边下意识的一挡，然后……什么都没有发生。

　　“卧槽，还是你叼。”李怀林看了看手上的幽光，很明显BOSS的攻击是朝着他的脸甩的，但是什么事都没发生，当然就是根源起作用了。虽然按照理论上来说，这个变形的技能应该是单体法术，然后是针对李怀林释放的，但是并不是攻击类型的技能李怀林还真的不知道能不能算，当然试了试结果还是非常可喜的。

　　“喂喂，看这里，看这里，你看我就不是猴子。”李怀林对着这边已经变成猴子的召唤玉帝得瑟道。

　　“他妈的我看到了好吗，快想个办法让我复原啊。”这边的召唤玉帝说道，“不然谁来加血？”

　　“我！”后面的红颜喝水自告奋勇举手道。

　　“砰”的一声，话刚刚说完，这边的红颜喝水这边一阵烟雾闪过，然后就被变成了猴子……

　　“哈哈哈哈哈……对不起让我先笑会一会儿。”这边的李怀林忍不住说道。

　　“他妈的笑个毛线啊，快想办法。”这边的召唤玉帝说道，“这BOSS好像一直都会使用变形术，变形了以后只能移动但是不能释放法术和攻击，怎么打？”

　　“好消息是，这边的BOSS好像只会把两个人变成猴子。”旁边的千载不变说道，“坏消息是，我们现在身后这么大一堆小弟没办法过去攻击她。”

　　的确这个BOSS就和这边的千载不变说的一样，变了两个人以后就开始继续的魔法远程攻击了，好像没有再把人变成猴子的，不过想想也是，应该是本来就设定好的，因为把人全部都变成猴子以后这还怎么打啊。

　　稍微麻烦的情况就是现在李怀林没办法使用幽光，因为两个治疗都被变成猴子了，根本加不了血，好消息是，对方的技能貌似对李怀林都没什么用，因为根源在李怀林的手上，对方扔一个魔法就吸收一个魔法，当然这是以李怀林为目标的才行，可惜现在对方好想不太喜欢打李怀林，目标是这边的千载不变，别说没别的原因，就是千载不变的仇恨太高了。

　　“砰”的一声，这边的千载不变直接就被砸中一个火球，一瞬间就少了三分之一的血量，作为一个完全不加体质的猎人，这攻击力非常致命。

　　李怀林二话不说，直接一矛朝着对面的BOSS扔了过去，一个暴击24700+的伤害，直接就把BOSS的仇恨拉了过来。

　　虽然说现在他们的确是过不去，不过李怀林也不用太担心，因为现在他这边可是持有根源，也就是说释放任何的法术都不用魔法值的，所以太阳长矛可以随便扔，随便甩，根本就不用担心蓝量，这样的情况下，BOSS就算上百万的血量也不过就是拖拖时间而已，因为本来她的法术就不能对李怀林造成伤害。

　　既然是这样，李怀林就不着急了，直接慢吞吞地扔着长矛，然后看着周围两只猴子在那里上蹿下跳……

　　“砰”的一阵白烟，看起来变形术的持续时间到了，这边的召唤玉帝终于是变了回来，稍微过了几秒钟，这边的红颜喝水也是变了回来。45秒的持续时间，李怀林大概打掉了BOSS13%的血量，当然这不是非常多，因为李怀林在划水。

　　“好了抽奖时间到。”李怀林笑着说道。

　　“抽奖？”旁边的红颜喝水问道。

　　“砰”的一声，李怀林的话音刚落，刚刚变回来的召唤玉帝再次变成了猴子，然后一秒钟后，身边的千载不变也马上就变成了猴子。

　　“哈哈哈哈……怎么又是你啊……”李怀林笑着说道，“不行这BOSS太好玩了，我都有点舍不得干死她了。”

　　“快他妈把她搞死行不行。”这边一只猴子扶着额头说道，“我已经不想说话了。”

　　刚刚说完，这边的BOSS突然就使用了新的技能了，然后新的技能，就是在地上留下一整排的火墙，这个技能非常简单明了，反正就是限制站位的技能，这是个人都知道站上去会少血。

　　这个技能是第一个能够伤害李怀林的技能，因为这个技能并不是以李怀林为目标释放的技能，所以李怀林站上去也会少血，而且麻烦的就是因为李怀林的所有抗性都是负的，所以虽然没试过，但是李怀林觉得应该会很伤。

　　这个BOSS的难点现在大家都已经知道了，最难的地方就是会变形2人，这让BOSS看上去像是3人组打这个BOSS，但是事实上还和三个人打不一样，因为变成猴子的队员也不能死，要不然的话BOSS就会变其他的队员，这样一来打的人会越来越少。

　　不过对于李怀林来说，这个BOSS的唯一难点，现在就是这个火墙的技能了，虽然现在只有一面火墙没什么大问题，但是能够预见到的就是BOSS乱扔火墙，然后满屏幕都是火的情况。

　　虽然想要再多玩一会儿，但是也不想玩出事，李怀林想了想，还是开始认真的输出了。当然这一个认真，BOSS的少血的情况就完全不一样了。

　　BOSS的血量开始疯狂的下降，现在的BOSS的仇恨已经固定在了李怀林的身上，但是她的攻击对李怀林是完全没什么作用的，所以打的一直都很顺利，期间当然也是换了几个人变形，但是李怀林一直都没有被变。事实上他们也是绕过了这个BOSS比较麻烦的地方，那就是仇恨的混乱的环节。

　　其实只要一般的队伍来打的话，很快就会发现这个BOSS的仇恨非常的混乱，那是因为变形术是会清仇恨的，所以这个BOSS用一般的坦克拉住大家攻击的办法是没办法打的，因为一旦坦克被变成猴子，那么仇恨一瞬间就乱了。但是李怀林的队伍就没这么麻烦，因为李怀林这边从来就不会被变，所以仇恨一直都很稳定，这样一来，BOSS战就变得轻松了很多。

　　这样平稳的状态一直保持到了BOSS10%血量的时候，这个时候这边的其他队员们基本上都是满血的状态，因为BOSS一直在打而且打不了李怀林，所以这边两个治疗把别人的血量都刷满了然后就没事做了，而火墙的数量的确是增加了，但是还没有这么密集，现在能烫到的都是李怀林召唤的那些鱼人丧尸而已。李怀林的队伍里除了有两只猴子以外别的都是异常的顺利，不过就在BOSS还剩下十分之一血量的时候，这边的BOSS突然就扔大招了。

　　“这都是你们逼我的。”BOSS兰诺大吼一声，然后突然停止释放火球术，双手抱住法杖，好像开始蓄积魔力的样子。

　　“BOSS好像在憋大招。”看到情况不太对劲，这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“不是吱吱吱吱吗？”李怀林转头说道，因为现在召唤玉帝还是个猴子，李怀林也是趁机调戏。

　　“我们能不能换个时间再开玩笑？”召唤玉帝忍不住说道，“这么明显的蓄力技能，应该要打断吧。”

　　是的，毕竟大家都是职业玩家，一般的BOSS的设定也是看得出来的。BOSS这边很明显是在蓄力准备什么技能，然后这种看上去就是在蓄力的技能一般来说都是能够打断的，而且就是让玩家去打断的。不过这边的千载不变倒是提出了另一个观点。

　　“只有10%的血量才触发的技能，是不是让我们全力输出BOSS把她秒了？”千载不变说道。

　　“不管怎么样，我们现在没办法打断。”李怀林说道，“但是不要紧，秒了她就行了，我开光环了。”

　　“明白了。”这边的召唤玉帝点头道，因为现在他们都已经知道李怀林的光环是按照百分比扣血的了，而现在对面的BOSS才10%的血量，他们这边则是全部都是满血，所以和BOSS拼血量是完全没问题的。

　　这边的BOSS还没有蓄力完毕，李怀林直接掏出幽光，根本就不用攻击，直接往自己身上一背，然后下一秒，BOSS的血量直接就跳到了4%。

　　“让你们见识一下……呃……”最后的一秒钟，这边的BOSS貌似终于是蓄力完毕了，这边的法杖一挥好像要扔大招了，但是就在法杖刚刚挥出手的一瞬间，死灵光环的判定也到了，BOSS的血量直接变成了0点，这让她连大招的台词都没念完，就直接开始念后面的死亡的台词了，“……我居然输了……这……这不可能，我的……我的愿望还没有实现……啊……”

　　BOSS的死亡画面倒是非常的炫酷，全身突然冒出大火，然后很快的连人带衣服的全部都烧了起来，接着很快的就化成了天空中飞舞的火星，消失在了空气中，不过这边的BOSS还算是好心，因为留下了她自己的法杖和两件好像首饰一样的东西，看上去像是……掉出来的装备。

　　系统提示：你击杀了BOSS宫廷法师兰诺，你失去了55000点经验。

　　除此以外就没有什么提示了，连任务完成的提示都没有。

　　“看来还有个人鱼公主啊。”李怀林说道。


第1193章 最后一步

　　火焰巫术权杖（史诗）：双手法杖，攻击240-270，体质+35，智力+155，精神+140，提升法术及治疗效果340点，提升火焰法术的伤害15%。当你成功释放一个火焰法术时，你将获得智力提升10%的效果，持续10秒，此效果最多叠加3层。装备需要智力450点，职业：法师、术士。

　　猴型项链（史诗）：颈部，体质+19，智力+71，精神+42，提升法术伤害及治疗效果54点，装备：将你的变形术（羊）替换为变形术（猴），使你的变形术的目标增加额外的一个，但是你的变形数持续时间减少50%。装备需要智力400点，职业：法师。

　　充能戒指（史诗）：手指，体质+24，智力+44，精神+31，提升法术伤害及治疗效果33点，装备：每次成功释放一个法术可获得一个充能点数。使用：充能点数清零，并为你恢复充能点数×10的魔法值。0耗魔，无冷却，目前充能点数：0。装备需要智力400点，职业：法师、术士、牧师。

　　“这东西是固定掉落吗？”这边的召唤玉帝看了看这位BOSS兰诺掉的三件东西，的确都是刚刚她身上穿的三件装备，这直接掉三件史诗也是有点厉害，虽然这BOSS一般的队伍来打的确是非常的麻烦，但是你这也稍微的太慷慨了一点吧。而且根据这三件装备的需求来看，这起码也是70级左右的史诗装备了。

　　“毕竟是隐藏任务嘛，总归是有点好奖励的。”旁边的千载不变说道，“不过三件法系装备是个什么情况……”

　　装备分起来异常的简单，这里就一个法师，江雪萍直接拿了法杖和项链，至于戒指虽然也是靠近法系装备，但至少上面写着牧师也能用，所以还是给了红颜喝水，所有人都没什么意见，虽然这边的江雪萍也没出什么力，但是没人说什么。

　　“所以我们这个队已经不能正常的打怪了吗？”召唤玉帝说道，“先是一波A掉了全城的巡逻怪，然后卡住了全皇宫的鱼人，然后又卡死了BOSS……这么说来我们莫名其妙的是不是已经把这个王国的鱼人的问题解决完毕了？”

　　“还有个人鱼公主啊，应该是最终BOSS吧。”这边的千载不变说道。

　　“喂喂，你好好看看任务，我们的任务是要打湖里面的怪物好吗，所以我们要让人鱼公主来召唤这个怪物，所以我们要的是活捉人鱼公主才对吧。”召唤玉帝说道。

　　“可以交涉下。”李怀林说道，“总之先进去看看。”

　　最后的结果还是所有人只能绕边门，这边的正门实在是过不去，李怀林也是把这吵人的一直呱呱乱叫的鱼人们留在了边门口，这些家伙就算是丧尸化了也在呱呱叫，真是不知道闹哪样。

　　皇宫的确是很大，虽然已经到了门口，但是没有王子马提诺带路的话，想要找到地方还是很困难的，不过有人带路，那就简单了，稍微走了一一会儿，他们就已经来到了正殿，刚刚进门，他们就在最前面的王座上面看到了一个身影。

　　“露娜！”这边的马提诺上前一步对着王座上的身影说道，“为什么，为什么要骗我？”

　　“看来是正主了。”所有人的眼神都朝着王座上面看了过去，想要看看这个迷死人的人鱼公主到底是长什么样子，然后……

　　王座上现在坐着的是一个看上去挺年轻的女子。首先让大家注意的就是对方现实的绿色的名字，这代表对方并不是一个敌对的单位，至少，不是一个BOSS，从名字上看，对方的名字是叫露娜。

　　再来就是对方的外貌了，的确，和王子说的一样，这边的人鱼公主的样子的确是异常的美丽，宝蓝色的长发，宝蓝色的眼睛，一张精致的面孔，加在一起让人忍不住的要打满分的那种脸。的确，她的身材也是和王子说的一样，前凸后翘，曲线简直恐怖的吓人，不过这都不是重点，重点是……为什么这家伙的屁股上有个鱼尾巴，还在那里抖来抖去的。

　　是的，虽然对方很漂亮，但是问题是所有人注意到的应该先是她的尾巴啊，在他们的印象里，所谓的人鱼应该是上半身是人，然后下半身是条鱼尾吧，退一步说，就算是这边的人鱼公主上岸变成了人的形态来勾引王子，你至少变个人啊，你这留半条尾巴在屁股上是什么情况啊。

　　“这水陆两栖的形态是怎么回事？”这边的召唤玉帝扶额，然后拉着旁边的马提诺王子问道，“你之前说你不知道对方是人鱼然后被对方勾引了才生了那么一大堆的鱼人？”

　　“是的……”这边的马提诺王子一脸艰难地说道，“这都怪我……被美色……”

　　“不不不……我觉得一点都不关美色的事情，完全就是你的智商应该充值。”这边的召唤玉帝说道，“你倒是告诉我这家伙那里像是个人了？”

　　“嗯？”这边的马提诺稍微一愣，然后突然说道，“不亏是击败了邪恶巫师的勇者，居然一眼就看出了对方的伪装……”

　　“看出个屁啊，这他妈是个人都能一眼看出来的好吗？”召唤玉帝直接吼道。

　　“召唤，冷静，冷静。”旁边的李怀林赶紧拉住暴走的召唤玉帝，“毕竟人家伪装的这么好，看不出来也是正常的。”

　　“正常个毛线啊，这到底哪里伪装的好了啊，你倒是告诉我这第一眼怎么才能看不出来？”召唤玉帝继续吼道。

　　“不是召唤，人家好歹是个王子，你总要给人家一点面子的嘛，我这边也是强行装着认不出来，任务剧情需要。”李怀林说道。

　　“我……”召唤玉帝扶额，“不是这脑残王子当政这国家还不如毁灭了好吗……”

　　虽然真的是很想吐槽，但是一帮人还是强行认不住来继续看任务剧情，这边的马提诺王子和人鱼公主的对话还在继续。

　　“不……马提诺殿下，我并没有欺骗你。”这边的人鱼公主突然那就说话了。

　　“你还说没有欺骗我？”这边的马提诺稍微一愣，然后立刻愤怒地说道，“你不是一个哑巴吗？为什么现在又能说话了？”

　　“我的声音，一开始被那个巫师夺走了，现在不知道怎么回事又回来了，所以我才能说话的，你相信我，这一切都是那个巫师做的，我都是被她逼迫的。”这边的人鱼公主马上说道。

　　“……现在这样子，你让我怎么相信你！”这边的马提诺表情好像是纠结了一下，然后立刻果决地说道。

　　“马提诺！”这边的人鱼公主动情地说道，“我是真心爱着你的，请你相信我，就算你要处置我也行，我只要你相信我……”

　　“露娜……”马提诺也是动情地喊道。

　　“停停停，我这实在是有点扛不住了。”这边的李怀林实在是忍不住说道，“不是虽然是看剧情，能不能不要这么夸张，这鸡皮疙瘩都起来了啊，赶紧说点正事行吗？”

　　“切……”这边的人鱼公主稍微的呲了一声。

　　“喂喂，你刚刚呲了一声吧。”李怀林立刻说道。

　　“没有。”这边的人鱼公主转向李怀林，然后一脸不耐烦地说道，“你们就是马提诺请来的冒险者吧，这边又没你们的事情了，可以散了。”

　　“喂喂，这态度也差太多了吧。”李怀林说道。

　　“错觉而已。”人鱼公主说道，“总之你们还在这里不走想要干嘛？难道是要奖励吗，就如你看到的一样，这地方穷的连根毛都没有，你看到什么想要的直接抱走就好。”

　　“……”不管怎么样这个人鱼公主对他们说话态度变化也太大了，之前还好像是在演电视剧呢，这边立刻就回归生活了。

　　“好吧好吧，先不管态度的问题了，总之现在我们需要你的帮忙。”李怀林说道，“我们知道你能召唤雷拉尔湖里面的怪物，所以希望你帮个忙把它召唤出来。”

　　“雷拉尔湖里面的怪物？”这边的人鱼公主稍微的愣了下，然后突然一拍手说道，“明白了，3号街的阿耳戈斯先生对吧。”

　　“我擦？还有住址的啊。这什么情况？”所有人都无语道。

　　“哦，他是我邻居。”这边的人鱼公主点了点头说道。

　　“邻居……”这边的李怀林扶额。

　　“你们要找阿耳戈斯先生干什么？”这边的人鱼公主奇怪的问道。

　　“呃……大概是……砍死它。”李怀林实话实说道。

　　“哦，是这样。”这边的人鱼公主点了点头，居然没什么表情，而且李怀林这边显示的好感度居然每升也没降，“这个倒是很简单，那这样吧，我去帮你把阿耳戈斯先生叫上来。”

　　“这么简单？”李怀林说道。

　　系统提示：AA级隐藏任务寻找霍姆兰之石-3完成。

　　你失去了经验800000，金币40，声望点140。

　　系统提示：你自动领取了AA级隐藏任务寻找霍姆兰之石-4。

　　任务目标：取回霍姆兰之石。

　　任务提示：跟随人鱼公主露娜找到阿耳戈斯，取回霍姆兰之石。

　　任务奖励：经验1600000，金币400，声望点2500，以及特殊奖励。


第1194章 巨物

　　雷拉尔湖湖边，这边的王子马提诺和人鱼公主两人深情的抱在一起，好像是准备道别的样子。

　　“你……一定要小心。”这边的马提诺看着露娜说道。

　　“不用担心，我马上就会安全的回来的。”露娜也是看着马提诺深情地说道。

　　旁边的所有人都忍不住打了个寒颤，这实在是有点扛不住啊。

　　“这王子和人鱼公主又勾搭上了，怎么办？”千载不变强忍着全身的鸡皮疙瘩问道，“这样下去会不会又生出一大堆的鱼人怪。”

　　“算了算了什么狗屁小国家让它去灭算了。”旁边的召唤玉帝扶额道。

　　“同意。”所有队员表示意见统一。

　　“我说人鱼小姐能不能稍微的快一点啊。”这边的李怀林忍不住说道。

　　“切。”这边的人鱼公主又呲了一口。

　　“你刚刚呲了吧。”

　　“没，你听错了。”露娜直接一甩头说道，“稍微等等，我马上回来。”

　　说完这边的露娜就扑通一声跳进了水里，然后所有人都注意到，这边的露娜进水之后依旧是没有任何的变化，完全没有把什么脚变成尾巴的动作，直接靠着屁股上面的鱼尾巴甩啊甩的就能游泳了。

　　“还真是水陆两栖的装备啊，你这是闹哪样啊，不是人鱼公主吗？”这边的召唤玉帝喊道。

　　“嗯？”这边的露娜皱了皱眉，然后很不耐烦地说道，“怎么了？我还对这个造型挺满意的说。”

　　“满意个毛线啊，你作为人鱼的自尊在哪里啊。”这边的召唤玉帝喊道。

　　“总之就是3号街的阿耳戈斯先生对吧，稍微等等。”这边的露娜直接一挥手，然后就一头扎进了湖里。

　　“说起来……之前的任务看到的这东西叫什么上古巨兽阿耳戈斯，应该是个很厉害的BOSS对吧。”旁边的千载不变说道。

　　“听着就很厉害。”旁边的红颜喝水立刻说道。

　　“说起来我刚刚想到之前的文稿上面好像是说那个叫霍姆兰之石的东西碰到生物会造成生物变异之类的……”这边的召唤玉帝突然说道。

　　“对啊。”李怀林点点头，第一块拿到的秘宝就是发现在一个巨大的石头人的BOSS身上，那明显是什么东西变异过来的。

　　“然后这东西万一真的插在什么听起来就厉害的上古巨兽的身上，会不会让BOSS变得更加牛逼啊。”召唤玉帝说道。

　　“……”所有人都沉默了5秒钟。

　　“AA级难度应该不会这么……”这边的千载不变刚刚想说，这边只听到水面上突然出现了巨大的波浪。不仅仅是水面上，站在岸边的所有人突然就感觉到自己脚底下的地面开始晃动起来，这已经不是水面的问题了，地面都跟着晃了。

　　与此同时，这边的水面上的波浪也是越来越大，而且开始出现了很多巨大的漩涡，而水面也开始拱了起来，好像有什么巨大的东西正在往上浮的样子。

　　“噗”的一声巨大的出水声，所有人都看到一个巨型的黑色的东西直接冲破了水面，然后越突越高，就像是水里面突然就浮起了一座小岛一样的感觉。

　　不过随着水里出现的部分越来愈多，很快大家都意识到这并不是什么小岛，而是一种生物。这是一个看上去很像是鳗鱼的生物，但是事实上要比鳗鱼大太多了，而且样子比较胖，直径很粗，有两个巨大的胸鳍，准确的说应该是像现实中的古生物龙王鲸，当然长得要比龙王鲸恐怖多了，光是那恐怖的大嘴都有点让人望而生畏。而这东西的大小也是让所有人都惊讶的，光是看长度起码就有上百米的长度，简单地说要比李怀林的小米都长三倍，比巨龙还大3倍的生物。

　　外形上面看已经够吓人了，但是这东西牛逼的地方还不在外形上面，最夸张的是，这东西会飞……是的，本来这家伙从水里面浮起来已经够让人吃惊了，但是慢慢地这东西浮着浮着居然浮出了水面，这么大的东西居然慢慢地开始浮空飞了起来，和巨龙的飞行完全不一样，这东西真的是浮起来的，他身上本来就没有类似翅膀的东西，但是不知道为什么就是能飞。

　　巨大的身影现在就浮在五个人的面前，因为角度的关系它几乎挡住了所有照过来的阳光，让几个人都处于他的身体的阴影之下，这个震撼程度是不同凡响的，五个人包括李怀林都被这么夸张的动静给镇住了，呆呆的看着天上飞行的阿耳戈斯说不出话。

　　“喂……喂……”正在这时天上的阿耳戈斯的身上突然传来了喊声，所有人抬头一看，眼里比较好的千载不变立刻就发现了对方身上一个不起眼的小点，好像是个人，现在正坐在阿耳戈斯的头部前面。

　　“人鱼公主。”这边的千载不变指着上面说道。

　　“喂，这边的阿耳戈斯先生给你找来了。”人鱼公主露娜拍了拍下面的阿耳戈斯说道，“阿耳戈斯先生，就是这几个人找你。”

　　这边的阿耳戈斯好像是听懂了露娜的话，稍微降低了一点高度，然后微微一瞥头看了看底下的三个人，不过并没有发出什么声音，不知道这家伙到底会不会说话。好像是稍微的盯了几人一会儿，这边的阿耳戈斯很快就好像失去了兴趣，很快又转向了另外一侧，好像在查看附近的情况。

　　“那么我的工作就完成了，剩下的交给你们了。”这边的人鱼公主露娜说完直接从阿耳戈斯的身上一跃而下，然后一个转身360度华丽入水，接着开始往岸边游，用的还是直接自由泳的姿势。

　　“为什么一个人鱼要用自由泳啊，你到底有没有是身为人鱼的自尊啊。”这边的召唤玉帝还是忍不住吐槽道。

　　“召唤召唤，先别说那个了，我们先研究下怎么处理这家伙。”旁边的千载不变指了指天上的阿耳戈斯说道。

　　“呃……”召唤玉帝看了看天上巨大的身影，然后又看了看旁边的李怀林，“这玩意儿……怎么办？”

　　“这东西看上去给劲啊。”李怀林突然一拍手说道。

　　“你能先不管给不给劲的先告诉我怎么办行吗？”召唤玉帝说道。

　　“和它商量下看看？”李怀林说道，然后直接对着这边的阿耳戈斯一挥手，“阿耳戈斯先生，不知道你有没有看到这么大小的一块石头，我们就是来找这个的，看到的话能不能告诉我们一声到哪里去了。”

　　“为什么这么正常的打招呼啊。”召唤玉帝喊道。

　　结果……天上的阿耳戈斯好像是没有听到几个人说话的样子，完全就没有任何的反应，依旧是原地浮在那里，完全就没有动作，感觉上就像是浮在空中睡着了一样。

　　“是不是声音太小了？”这边的千载不变说道，“我们是不是要先引起下它的注意？”

　　“你想怎么引起它的注意？”召唤玉帝问道。

　　“射一箭？”这边的千载不变拿出弓箭说道。

　　“……”召唤玉帝看着这边的千载不变没说话，不过好像是用眼神在说“你TMS13吗”的意思。

　　“好吧好吧。”这边的千载不变赶紧说道。

　　“我觉得，这可能不是我们要打的BOSS。”这边的江雪萍突然说道。

　　“怎么说？”召唤玉帝立刻问道。

　　“这东西的样子看上去就非常的厉害，看样子不是我们这个等级现在能打的，这任务的提示也并没有叫我们击败阿耳戈斯，只是让我们取回霍姆兰之石。然后按照这个体形，估计之前的袭击对着船也就是咬了一口的样子，所以按照这个情况推理。我觉得霍姆兰之石如果实在船上的话，可能是已经进入这家伙的胃里面了。”这边的江雪萍分析道。

　　“嗯？”所有人都觉得有点道理。

　　“这么说来我们的任务应该是想办法进入这家伙的体内，然后在里面找到霍姆兰之石。”召唤玉帝点了点头，“有道理，难得居然有这么靠谱的分析。”

　　“那么我们应该怎么进入这家伙的体内呢。”千载不变问道。

　　“简单，让它吃了我们就行了。”李怀林一边说着，一边一根太阳长矛已经准备发射了。

　　“喂喂，等……”召唤玉帝想要喊已经来不及了，李怀林的太阳长矛直接出手，朝着天上的阿耳戈斯射了过去，一下命中对方的身体，但是只听见了轻轻地一声“噗”的声音，然后就什么反应都没了，14000多的暴击让对方的血量从100%变成了99%，估计只掉了百分之零点几的血，但是显示不出来。

　　“还是打了。”召唤玉帝说道，“然后对方的反应……”

　　看了看天上的阿耳戈斯，对方好像还没注意到自己被人攻击了，完全就没有什么反应，好像就在给它挠痒的感觉，大概过了五秒钟，这边的阿耳戈斯突然好想意识到了自己被人攻击了，突然转了个头，然后一声巨大的吼声，接着头上白光一闪……


第1195章 靠近

　　阿耳戈斯的反映速度好像就是慢了一拍，就在所有人都以为对方完全就没反应的是时候，这边的阿耳戈斯突然就开始行动了。一声声音非常奇怪的吼叫声，听上去和所有听到过的野兽的吼叫声都完全不一样，声音非常的低沉，最主要的是声音实在是太大了，震得底下的李怀林几人都有点头痛。

　　“哇……好像耳鸣了。”这边的千载不变说道。

　　“你在说什么？”旁边的召唤玉帝下意识的捂着耳朵说道。

　　就在所有人都在努力捂着耳朵的时候，这边的阿耳戈斯又开始行动了，头上两眼中间大概是人类鼻梁的位置的奇怪的晶石突然闪起一道白色的光芒，让下面的人暂时忘记了耳鸣的情况，全部都看向了这边的白光。

　　“嗖”的一声，突然一道巨大的白光扫向了李怀林这边，由于攻击的速度实在是太快了，导致完全就没人做出反应，这边的白光从进到远一路扫向地平线的位置，然后紧接着跟在白光后面的是一连串的爆炸声，这两个攻击稍微有一点的时间差，就好像是被白光扫过的地方都会爆炸一样的感觉。

　　不过白光的攻击范围却没有看上去的这么大，李怀林五个人是并排站在一起的，但是白光首先扫过的人，确是站在旁边的千载不变，第一个攻击的李怀林，却没有被人打中。

　　“砰”的一声，这边的千载不变第一个被击中，这边的头上直接就跳出了一个12000+的伤害值，当然千载不变装备虽然不错，可是还是没有这么多血量的，二话不说就直接被激光从中间劈成了两半。

　　“夭寿啦！千载被激光打成两截拉！”旁边的召唤玉帝立刻喊道。

　　“咚”的一声巨大的爆炸声响起，这是后续的爆炸的攻击，之前也说了爆炸和激光的伤害有点时间差，不过这爆炸的攻击范围比较大，激光扫死的只有千载不变一个人，但是爆炸的伤害，把所有人都波及了进去。

　　-7104。

　　这是李怀林头上跳出来的伤害，李怀林也是被爆炸直接炸的飞了出去，而这个爆炸看上去就不是单体伤害技能，李怀林现在还拿着根源呢，但是依旧是被炸出了伤害，李怀林稍微一皱眉，7000+的伤害虽然对他来说还能接受，但是换成别人就不太一样了，特别是队里还有红颜喝水这个装备不是顶尖的牧师和江雪萍这个等级都不太够的法师。

　　“姐夫姐夫，我挂了。”果然刚刚想完，这边的红颜喝水就在组队频道里面说道，她这边的屏幕已经变成灰白色了。

　　“我也是。”这边的江雪萍马上也发来消息，由于一连串爆炸的关系，周围扬起了一连串了烟雾，视野也是受到一点阻碍，李怀林这边立刻在组队频道里面问道：“召唤，你挂了没？”

　　“没事，我开了无敌，没少血。”召唤玉帝立刻回答道。

　　这不愧是职业级别的玩家，这一边吐槽一边还有这种瞬间开无敌的操作，李怀林也是有点佩服，起码自己估计反应不过来。

　　一瞬间死了3个人，这稍微变得有点麻烦了起来，不过有个好消息就是，这个任务好像并没有看到不能死的NPC，这样的话，李怀林说不定直接就用幽光能把对方烫死。不过首先李怀林必须现爬到对方的身上去，因为虽然死灵光环的范围很大，但是对方现在估计不在自己的光环范围内，因为对方是会飞的，现在浮在空中离自己的距离还是很远的，李怀林现在开光环的话，估计烫死的只能是队友了。

　　当然也考虑到对方是会飞的，所以就算开了光环对方也有可能直接飞走飞出范围，这要追比较麻烦，因为小米本身也吃光环，所以不能开着光环追它，最好的办法，还是现在直接冲到对方的身上，那就没什么问题了。

　　“小米”李怀林直接一招手，一道金光闪过，下一秒一条巨大的飞龙直接冲破地上的烟雾，带着李怀林朝着空中飞了上去，直接扑向阿耳戈斯的位置。

　　“叮”的一声，这边的阿耳戈斯居然这次反应还不慢，就在看到小米的瞬间，这边的阿耳戈斯再次发动了攻击，依旧是头上白光一闪，一道激光就朝着空中的小米射了过来，后面带着的是一连串的爆炸。

　　“能挡吗？”李怀林稍微一愣，爆炸虽然看上去是AOE伤害，但是这个激光，不知道是不是单体的伤害，由于对方的射击速度实在是太快了，要躲不现实，李怀林直接拔出根源。

　　“噗”的一声，这边的小米还是被激光直接击中，然后出现了一个13478点的伤害，同样的伤害也出现在了阿耳戈斯的头上，这是小米的以眼还眼的反弹伤害，但是对方依旧是99%的血量，只是告诉你你攻击过了它而已，到现在还不知道对方有多少血。而小米这边，虽然有二十来万的血量，但是这一下还是很痛的。

　　不过这边的李怀林倒是没有受到任何伤害，不过这好像不是根源的功劳，因为李怀林发现对方的攻击目标好像不是自己，而是小米，所以受伤的只有小米。

　　还没给他想明白的时间，后续的爆炸攻击又来了，“砰”的一声，李怀林底下的小米突然自己就发生了爆炸，李怀林居然看到一个34000+的伤害从小米的头上跳出来，血量直接就被炸掉了一小段。不过因为以眼还眼的技能还在冷却，对方并没有受到伤害。

　　爆炸的同时，坐在上面的李怀林也被炸飞了，这个爆炸自带击飞的判定李怀林前面就已经知道了，没想到还能把他打下坐骑，虽然下面是水面，但是李怀林还不想摔下去，直接使用了神器戒指的空中悬停的技能，李怀林强行把自己顶在了半空中。看了看自己的血量，又掉了6000左右的血量，看起来这个爆炸伤害是按照离爆炸中心的距离计算伤害数值的，并不是固定的伤害数值。

　　“小米。”李怀林二话不说，直接收起正在看空中坠落好像要掉下去的小米，然后再次的召唤，这样这样一来就把小米召唤到了自己的身前，然后再次骑乘，不过就在李怀林想要继续往前的时候，这边的阿耳戈斯的激光攻击又来了。

　　“我擦，这技能没冷却的吗？”李怀林忍不住说道，这攻击实在是太快了，根本就躲不开不说，攻击还是AOE伤害，而且还是两次的伤害判定，两次伤害全部爆表。然后按照自己的血量中一发就有可能被打出替死，然后第二发就GG，而对方的攻击完全就好像没冷却一样，一发接着一发射，这有点危险啊。

　　不过得不说这个上古巨兽阿耳戈斯实在是太给力了，李怀林也不知道这东西本来就这么牛逼还是因为秘宝把它变异了这么牛逼，这都让李怀林有点危机感了，不过这样一想的话，李怀林觉得更加有必要干死它了，说不定能复活出来一个超猛的东西。

　　正想着，这边又是一道激光射了过来，虽然下面的小米已经做出了闪避动作了，但是根本就躲不过去，还是再次被命中，李怀林现在的血量就算是爆炸伤害的溅射伤害都顶不住，不过李怀林这时候反应也很快，直接纵身一跃跳下小米，因为这个爆炸伤害和激光的伤害稍微有点延迟，所以还有给他跑路的时间，他现在虽然还有一次替死的机会，但是替死触发的话，小米就直接挂了，这不太好。

　　果然刚刚跳下小米，身后就传来了一声巨大的爆炸声，伴随着爆炸声的还有这边小米“咩”的惨叫声，小米再次抱着黑烟从空中坠落，而李怀林再次使用戒指顶在了空中的位置。

　　“有点麻烦。”停在空中的李怀林眉头一皱，这个阿耳戈斯也有点太夸张了，这一直连续不断的攻击让李怀林别说是干它了，就算想要靠近他都有点麻烦啊，小米基本上召唤出来就会中一发激光，然后直接掉落，这血量一段段的少，迟早要死亡。死亡后召唤出来连一发都顶不住，这不是变成死循环了。

　　正在想着呢，对面的阿耳戈斯好像是不打算给李怀林思考的时间，直接头上的宝石白光一闪，瞄准的位置好像就是李怀林现在在空中的位置。

　　“等等……”李怀林这时候突然一愣，好像突然开窍了，“我好像是忘记了什么重要的事情了。”

　　这边的阿耳戈斯可不管李怀林想到什么了，这边的激光稍微一个蓄力，然后一道白光朝着李怀林这边就扫了过来，因为现在李怀林的血量还是见底的状态，只要击中就直接触发替死。

　　不过就在这边的激光将要集中李怀林的一瞬间，空中的李怀林突然白光一闪，消失了……

　　“卧槽！我他妈傻逼了。”突然李怀林的声音从阿耳戈斯的背上的方向传了出来。


第1196章 怪物大战

　　李怀林真是的发傻了一会儿，要到对方背上去的办法很简单，实际上只要直接使用传送不就完事了，标记这边的阿耳戈斯为目标，然后直接开个传送马上就上去了。造成的后果也不过就是以后要再飞一次亡灵主城而已，这个并没有什么关系。

　　“终于到我了吧。”这时候李怀林已经到了阿耳戈斯的背上了，正准备出刀干掉底下的大鲸鱼呢，突然李怀林稍微一愣，“等等……系统坑我也不是一两次了。”

　　是的李怀林突然觉得自己应该稍微的保险一点，因为他刚好看到下面就是雷拉尔湖，自己如果现在就把阿耳戈斯干掉说不定直接这家伙连尸体带宝物全部掉到水里面去，万一再找不到就麻烦了，所以李怀林一想，想办法把它搞到岸上去。

　　能想到这个倒是非常不错，但是怎么把这边的阿耳戈斯搞到岸上去到是个麻烦事，因为这家伙现在就只是静止的浮在空中而已，完全就没有要移动的意思。当然这么大的身体不可能搬得动，现在只能让对方自己移动。

　　“总之先试试和赶马一样的办法。”李怀林想了想，要想让马跑就在它屁股上面刺一刀，这个很简单的理论，这个对阿耳戈斯不知道有没有用。不管怎么样，总之先试试看。一边说着，一边李怀林就直接拔出根源，然后对着身下的阿耳戈斯就是一刀。

　　这边的根源虽然是把魔法剑，但是锋利程度也不是盖得，刀简直就像是毫无阻碍的就刺进了对方的身体里，然后……完全没有反应，这边的-7504的伤害倒是出现了，问题是对方的血量还是99%，这不知道这东西到底是有多少的血量，而且这家伙也太硬了，李怀林的攻击打上去都只有这么点血。

　　“What？”李怀林立刻又刺了两剑，但是完全就没什么反应，而且牛逼的是李怀林居然发现自己前面刺的这一刀的伤口已经开始回复了，这恢复速度还非常的快，简直就是肉眼可见的恢复速度。

　　李怀林稍微的停了一会儿观察了一下，果然这边的阿耳戈斯恢复速度非常快，自己刚刚砍的几刀也在几秒钟内就已经恢复完毕了，就好像完全没受到攻击一般，而且血量这时候也恢复到100%了，根本就好像没收到攻击。

　　“喂喂，怀林，我挂了。”这时候李怀林突然收到了召唤玉帝的队伍频道的聊天，原来这边的李怀林达到对方的背上以后，这边的阿耳戈斯就暂时失去了攻击目标了，不过这不是还有另一个攻击目标吗，那就是站在下面湖边的召唤玉帝，当然这边的阿耳戈斯就立刻开始对召唤玉帝发动攻击了，这边的召唤玉帝虽然是努力的坚持了一会儿，但是还是没挡住这么变态的攻击，还是挂了，现在现场就只剩下李怀林一个人了。

　　“我知道，我还在努力。”李怀林回答道，“要想个办法造成更加大的攻击……让小米来撞还是……”

　　“噗”的一声，李怀林这边的话还没说完呢，就听到自己的脚边突然就传来一声皮肉被撕裂的声音，李怀林转头一看，正好看到一一条巨大的伤口从阿耳戈斯的背部出现，一瞬间这边的血液像是喷泉一般的不要钱一样的往外喷，而这边的伤口处，李怀林看到好像有两个大爪子从阿耳戈斯的体内伸出来，而且还在朝外面用力，好像是里面有什么东西正在朝外面爬出来。

　　“什么鬼！”李怀林喊道，“喂喂大哥你这寄生虫也太大了吧，你能好好洗澡吗。”

　　“嗷！”一声野兽般的长嚎声响起，随着对方越爬越出来，李怀林终于是看到了出现在伤口处的东西。这是一只看上去非常巨大的类似野兽般的东西，当然这个巨大只是相对于李怀林这个人来说，对比阿耳戈斯这还是差远了。稍微比了下对方的身高大约也是3-4米的样子，比李怀林高了两倍，但是比起上百米的阿耳戈斯小巫见大巫。

　　从对方的样子上来看，有点像是站立起来的熊之类的生物，身体布满肌肉，四肢强壮，特别明显的是手上的巨大的爪子，每只手3根，长度至少有50厘米的爪子，简直就像是带着六把镰刀的感觉。这时候它才刚刚从阿耳戈斯的体内爬出，身上全都是阿耳戈斯的血，加上这凶悍的样子，的确是有点震慑感。

　　李怀林特意的看了看对方的名字，显示的是红色的名字，也就是敌对的生物，不过让李怀林在意的并不是这个，他注意到的是对方的名字居然是“罗翰”，作为一个怪的名字，这稍微有点奇怪啊。

　　李怀林立刻看了看对方的属性，显示的是75级的BOSS生物，这东西比较像是这个任务要打的BOSS，下面这只全部都是问号的家伙怎么看都不是做这个任务的玩家打得死的东西。

　　“罗翰，好像又是个听过的名字。”李怀林突然说道，只不过还没来得及想呢，这边的BOSS好像已经发现了李怀林，鉴于这BOSS感觉上已经在狂乱状态了，对方想都没想，直接朝着李怀林这边就蹦了过来。

　　“喂喂……”李怀林刚刚想要说什么，突然这边脚下一阵剧烈的震动，李怀林稍微一愣，然后突然感觉到自己下面的地移动起来了，李怀林立刻明白了，下面的阿耳戈斯开始动了，估计是刚刚从对方身体里爬出来的BOSS真的是让这边的阿耳戈斯吃痛了，问题是你这反射弧也太长了，人家爬出来十几秒了你才有反应，这什么鬼速度。

　　不管怎么样这边爬出来的BOSS算是帮了李怀林一把，这边的阿耳戈斯开始行动了，而且一动就是非常剧烈的行动，好像是注意到了背上的情况，阿耳戈斯直接在空中就是一个翻转，整条鲸鱼上下颠倒180°，一边反转，一边这边的阿耳戈斯就开始往前飞行，虽然速度不快，但是引起的风压还是大的惊人。

　　李怀林这边反应非常快，阿耳戈斯再翻转的一瞬间，李怀林直接拔出根源就一刀刺在了对方的身体上，很快的对方一个翻转，李怀林连人带剑的就钉在了对方的背上，并没有被甩下去。不过李怀林很快的就发现一个麻烦的事情，因为旁边的这个BOSS居然也没掉下去，对方一爪子直接抓在阿耳戈斯的背上，也成功的留在了阿耳戈斯的背上。

　　“我他妈警告你别找死啊。”李怀林对着旁边的BOSS说道，只不过这边的BOSS根本就不理会李怀林，两只爪子居然一前一后的往前插，像是爬杆子一样的就往李怀林这边爬了过来。

　　“妈的，撞他。”李怀林手一挥，一道金光闪过，小米直接出现在李怀林的身边，二话不说就朝着对面的BOSS撞了过去，让李华林没想到的是上面的阿耳戈斯非常的不配合，刚刚小米出现，这边的阿耳戈斯突然又是一个扭身，他们再次被扭回了上面，而小米非常惨的刚好被阿耳戈斯的身体撞到，由于力量差距过大，这边的小米直接被撞的就飞了出去。

　　正好这边的身体转了回来，这边的BOSS也不用爬了，双脚一垫就朝着李怀林扑了过来，李怀林这时候血量不足，不敢大意，不过好在是自己的诚实秘宝的冷却时间已经到了，看着对方应该是物理攻击型的BOSS，于是直接开启诚实秘宝。

　　-6041。

　　“什么？”让李怀林没想到的是对方的第一爪子就给自己造成了伤害，而且伤害还不低，李怀林这时候并没有这么多的血，直接就被打的濒死了，还没明白过来怎么回事，这边金光一闪，刚刚才被撞的掉下去的小米出现在了李怀林的面前，崇高牺牲的技能触发，这边的小米直接惨叫一声然后死亡，李怀林瞬间回满了生命值，然后……这边的BOSS的头上跳出了一个-321680点的恐怖伤害。这伤害如此惊人以至于这边的BOSS血量直接掉了接近一半。

　　一声恐怖的惨叫声，这边的BOSS被崇高牺牲的巨额伤害打的直接倒退了两步，然后出现了硬直状态，李怀林这时候也不敢大意了，虽然依旧是不知道对方为什么能破自己的物理免疫状态，但是自己现在替死技能已经没有了，还有10秒钟的冷却，对方攻击这么高三刀就能秒自己，这要是自己死了那就亏大了，这边的阿耳戈斯都不知道再怎么召唤出来了。

　　现在已经不是说阿耳戈斯到底掉在哪里的问题了，李怀林这边也是直接就不保留了，拿出这边的幽光，李怀林全身黑光一闪。

　　“黑兽降临。”李怀林也直接开大招了，主要是黒兽的血量有30万，这能保证自己不死，至少挺过10秒的技能冷却。

　　这边召唤黑兽需要一点的动画时间，靠着这个时间，这边的BOSS也是恢复过来了，很快，他就发现了比他还有高几个个头的黑兽出现在了自己的眼前，这边的BOSS也是稍微一愣。

　　“叫你不要惹我。”李怀林心里补了一句，然后直接一巴掌朝着对面的BOSS拍了过去。


第1197章 坠落

　　-12041。

　　李怀林的一巴掌直接甩出一个上万的伤害，说实话变身以后的攻击力对比李怀林没变身之前并没有提升多少，但是攻击的范围那是差太多了，可惜1V1的情况下实在是看不出来，这BOSS的血量也是接近百万的样子，这一巴掌过去也就少了1%，还剩下46%的血量。要注意的是这边变身以后死灵光环已经自动开启了，也就是说现在BOSS已经开始疯狂的少血了。

　　这边的BOSS看到黑兽也是稍微的一愣，不过这点畏惧很快就被愤怒给吞噬掉了，两眼一红，大喊一声，再次朝着李怀林冲了上来。

　　“黑暗……”李怀林这边是直接想要使用黑暗警告震荡波的，这个技能不仅仅是个AOE的技能，而且还带着技能上面没说的击退效果，只不过之前使用基本上都是一击秒所有人，所以没体现出来而已，现在的情况按照对方的体形，李怀林觉得应该能击飞对方。

　　只不过李怀林这边刚刚抬手做了一个攻击的动作，这边突然一道激光直接命中李怀林的身体，李怀林稍微一愣，然后突然就传来了一声爆炸声，而且还是从自己的体内，很快一个-13556的激光的伤害和一个-40132的爆炸伤害就出现在自己头顶，李怀林也被炸的飞了出去，这边的技能当然也中断了。

　　好消息是对面的BOSS也是中了爆炸，虽然不是直接遭受攻击，但是人还是飞了出去，还没明白怎么回事的时候，下面的阿耳戈斯再次翻转，而且这次的反转比上次的更加快，更加剧烈，李怀林这边来不及想赶紧扒住阿耳戈斯的身体，对面的BOSS也是立刻就一爪插进阿耳戈斯的背部，两人再次吊在了阿耳戈斯的背部。

　　李怀林这时候才能转头去看怎么回事，结果发现这边的阿耳戈斯居然已经注意到自己背上的情况了，而且注意到的还是李怀林这边。毕竟这边的黑兽的大小也是实在是有些夸张，这么大的东西在自己的背上能不注意到也是很困难的。要命的是这边的阿耳戈斯因为长度比较夸张，所以这边转个头居然能够看到自己背上的情况，刚刚的攻击就是阿耳戈斯打的，而且现在它又顶住了李怀林。

　　“我草你大爷的自己背也打你真不怕你打到自己吗？”李怀林心里吐槽了一句，外面看来就是黑兽对着这边的阿耳戈斯吼了一声，这边的阿耳戈斯貌似还被挑衅到了，直接头上的宝石一闪，准备第二道激光了。

　　“再撞它。”李怀林这边直接一挥手，金光一闪这边血量才5%的小米再次出现，而且直接朝着阿耳戈斯的头部就冲了过去，而这刚好就是在阿耳戈斯的激光就要喷出来的一瞬间。

　　“砰”的一声，这边的小米直接撞在了对方的头部，两边居然都受到了伤害，李怀林这边的小米再次的死亡，直接换成一道金光又回到宠物空间里面去了，阿耳戈斯这边也收到了一点伤害，虽然没什么是，但是这边的头却被稍微的撞歪了一点点，就是这一点点的距离，这边的激光打歪了。

　　“砰”的一声，这边的激光直接打在了李怀林的身边的位置，而且还是阿耳戈斯他自己的背上，这边的黑兽和阿耳戈斯两人都是很有默契的对视了一眼，下一秒，“轰”的一声巨大的爆炸声出现，阿耳戈斯的背部直接爆炸了，爆炸而且刚好又是在黑兽的附近，黑兽也是遭受波及，稍微的少了点血，但是更加重要的是被炸的飞了出去。

　　“卧槽！”李怀林整个人都飞了起来，有点飞出阿耳戈斯的范围了，李怀林努力的伸手想要抓住上面的阿耳戈斯，但是看起来不行，对方毕竟是鲸鱼，身体上面稍微有点滑，但是一伸手，李怀林确实没想到抓住了一个意想不到的东西。

　　“我擦，怎么是你？”李怀林这边抓到的居然是刚刚被崩飞了的BOSS，这真是个意外，李怀林也就是随手的往上一抓就把他抓了个正着，这边的BOSS现在还两个爪子抓着阿耳戈斯的身体呢，这样一来李怀林直接就挂在了阿耳戈斯的身上，只不过……只坚持了一秒钟。

　　“嘶”的一声皮肉撕裂的声音，这边的BOSS虽然说抓在阿耳戈斯的身上，但是毕竟抓到的只是肉而已，而这也拉不住两人的重量，受力的皮肉直接被爪子撕裂，两人直接开始往下掉了。

　　“要遭要遭。”李怀林看着渐渐远去的阿耳戈斯，还没等他多思考，这边头上又跳出一个7000多的伤害，低头一看，这边自己手里的BOSS居然还没玩，两人都已经掉下来了，他还在攻击着自己，而且这攻击速度还真不是一般的快。

　　“都是你他妈搞事。”李怀林抬头一看，这边的阿耳戈斯貌似是受到了很大的伤害（毕竟光环已经烫了好多血了）现在居然头也不回的直接朝着元方飞去了，而他们俩现在正在坠落中。

　　李怀林真的是有点被这BOSS搞烦了，不过想了想，现在的情况还好，因为BOSS现在还是活的，所以并不是很担心对方会走丢，因为自己可是有传送的，现在就算是让他走也没什么关系，倒是这个BOSS实在是搞得他有点心烦，索性先把这个BOSS搞定再说。

　　想到这里，李怀林直接抓紧手里的BOSS，然后直接往下指，因为两人现在都在空中，而且还是高空，这摔下去的伤害绝对是吓人的，而这个BOSS的血量已经被自己的光环烫的快没了，这一个落地说不定就能把它摔死。

　　“嗷！”这边的BOSS虽然力量比不过李怀林，挣脱不了，但是还是孜孜不倦的挠着李怀林，只不过现在李怀林开着光环一个劲的回血，所以暂时对这种攻击都是无视的。

　　两只怪兽飞速掉落，很快就接近了地面，然后就听到一声巨响，犹如炸弹爆炸一般的闷声，紧接着黑光一闪，然后真的爆炸了。一阵黑色的冲击波扫过全场，周围的树木在一瞬间全部枯萎，在一片树林中直接扫出了一片30码半径的区域。

　　“呼！”这时候李怀林突然复活了起来，他这边才发现自己居然挂在一棵树上，稍微的想了想，情况应该是这样的。自己和那个BOSS一起掉落了，然后摔在地上都死了，这够夸张的，因为自己这黑兽是几乎满血的状态摔在地上，30多万的血结果一下子就摔没了，看起来这个跌落伤害真是按照高度几何增加的，并不是等量递增。

　　然后自己这边直接回到这里的树上是因为自己的尸体在这里，因为之前自己变身是在阿耳戈斯的背上变身的，而自己的尸体当然也在阿耳戈斯的背上，但是因为这边的阿耳戈斯翻了个身，自己的尸体估计是直接摔下来了，然后就掉在这棵树上，当然自己的尸体不可能再死一次，所以就没消失，自己黑兽死亡爆炸，然后就触发了复活然后就在这里复活了。

　　“小米！”李怀林立刻召唤了小米，然后马上再次飞到了天上，这边的阿耳戈斯暂时不用去管它，因为标记还在上面，自己随时能够飞过去，但是刚刚掉下来摔死的BOSS可要稍微的管一管，因为一段时间不去管它的话，他就的尸体可要被系统刷没了。

　　没什么好的办法李怀林这边只能是骑着小米在附近找找，自己也是靠着之前的记忆搜寻大概的位置，不过好消息是黑兽死亡的时候触发了大爆炸的被动技能，所以把周围的树木全部炸的枯死了，这还算是一个比较明显的标识，应该找到不是很难的事情。

　　果然稍微的搜寻了一会了，李怀林就在高空看到了树林中很明显的被炸出来的一个圆形的坑，里面是一片黑色，老远就能看得到，李怀林这边也是立刻控制小米飞了过去。

　　靠近一看，果然是自己的黑兽爆炸的地方，这边的植被已经全部被炸的枯死了，而一个圆形的大坑中间，李怀林却没有看到这个BOSS的尸体。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后立刻控制小米停在了地上，然后开始仔细的查看了起来，周围被炸得稍微有些混乱，李怀林翻开一些枯枝，还是没找到BOSS的尸体，倒是发现了一个人类的尸体。

　　“嗯？不小心波及到的人类？”李怀林稍微一愣，这个人类的尸体已经被炸的面目全非了，连个样子都不能辨别，不过这里是人类的国境姑且算是个人类，不过……

　　“等等……”突然李怀林发现一件奇怪的事情，因为这个人类的尸体居然是可以拾取的状态，李怀林稍微一愣，然后突然想到了什么，“等等，BOSS的名字我就觉得在哪里听过的样子，之前的在雷拉尔湖上游船然后死了全家的那个富商的名字，好像就是叫做罗翰？”

　　李怀林不太确定，任务上面也没写，只有马里奥的资料上面有些，那个自己都没看过，就是听召唤玉帝说过一次，虽然不太确定，李怀林还是朝着地上的尸体摸了过去，看看对方到底出什么。


第1198章 果然是秘宝

　　“叮”的一声巨响，触摸到地上的罗翰的身体的瞬间，李怀林整个直接原地就飞了出去，与此同时，一大堆的系统提示开始响起。

　　系统提示：由于你触碰忍耐秘宝，你的力量减少20点。

　　系统提示：由于你触碰忍耐秘宝，你的受到的所有伤害降低10%，但是攻击速度降低20%。

　　系统提示：由于你触碰忍耐秘宝，你领悟了技能破格。

　　破格（无等级）：释放后进入破格状态，你的攻击将忽视攻击目标所有的有利被动技能，持续30秒。瞬发，0耗魔，冷却2分钟。

　　系统提示：你已经获得了五个信息段，现在开始如果有拥有信息段且数量比你少的玩家出现在你的附近，你将会收到提示。

　　任务提示：SS级主线任务世界之核完成进度：5/8。

　　系统提示：AA级隐藏任务寻找霍姆兰之石完成。

　　你失去了经验1600000，金币400，声望点2500。请回到任务发布者卡尔·兰度卡处领取奖励。

　　“果然是这样。”李怀林这时候也是从地上站了起来，这东西李怀林遇到的也不是一两次了，所以并不感觉到奇怪，“果然霍姆兰之石就是秘宝。”

　　虽然之前稍微觉得这边的石头有点眼熟，但是还是不能肯定这东西就真的是秘宝，但是现在是百分百的肯定了，这下李怀林知道的信息就很多了。

　　很明显的就是这个石头之前的主人，也就是吉塔勒拉伯爵的进入神界肯定是和这些秘宝有关系，虽然具体的关系还不太知道，但是估计和这边的这个SS级的任务世界之核有点关系，因为到现在为止李怀林还没见过这么夸张的任务，双S级的任务，在这个游戏中李怀林见过的最难的任务就是之前的帮助安东尼上位的任务啊，那个任务还是S级的，还是个主线任务，直接导致游戏升级的那种，但是还没这个任务的等级高，真是不知道这个任务完成后到底会发生什么。

　　不管怎么说，李怀林这边还是必须要完成这个任务的，这和自己进入神界好像也有点关系，不过自己这边已经收集了5个了，还是没有进入神界，看起来可能要集齐以后才能进入，可是当然比较想不明白的一点就是，寻找吉塔勒拉伯爵的任务是S级的，并不是双S级的，也就是说实际上收集秘宝的任务等级要比寻找吉塔勒拉伯爵的任务等级高，这么一来就只有两种解释，一个就是并不用收集齐所有的秘宝就能进入神界，另一个就是……吉塔勒拉伯爵现在并不在神界，无论哪个，好像都很惊人。

　　李怀林这边还在思考呢，那边的远程通话响起了，李怀林看了看原来这边的队伍频道里面召唤玉帝已经在联系自己了，不过刚刚自己在想事情所以没看到，所以她这边直接又用了远程通话通知自己。

　　“那把那个巨兽搞定了？”这边的召唤玉帝问道。

　　“不是，那个还没搞定。”李怀林回答道，“不过任务并不是要求干掉那个巨兽，我找到了另一个BOSS好像是变异以后的罗翰，把他干掉了就出了任务道具。”

　　“变异以后的罗翰？”这边的召唤玉帝稍微一愣，“哦，明白了，这边吉塔勒拉伯爵的研究笔记上面的确是说了一些石头好像对NPC有反应，有一些不能触碰，有一些触碰后会造成变异之类的。”

　　“有写这个？”李怀林有点惊讶的问道。

　　“喂喂，大哥你至少好好看看任务物品好吗？提示都在里面。”这边的召唤玉帝说道。

　　“好的，一会儿回来就看。”李怀林说道，“这样，掉了一点装备我一会儿拿回来，你们先去那边卡尔的家里门口等一下。”

　　“嗯，好的没问题。”这边的召唤玉帝回答道，因为任务已经完成了，他们也不用赶回来了，直接回城传送到卡尔那边就好了。

　　挂下远程，李怀林也是看看这边自己的收获，首先这个新的秘宝，忍耐密保，名字倒是不错，可是这个属性好像完全和忍耐不搭边啊，这减了自己20点力量……虽然说并不是非常的痛，但是总觉得非常不爽。再来就是伤害减少10%，攻击速度减少20%，这简直坑爹，感觉自己亏了啊。这个属性还都是已经反转的属性，也就是说原来的属性是增加10%的伤害，然后增加20%的攻击速度，感觉着还不错，但是这个和忍耐有什么关系？明明是狂战士的属性啊。

　　不过最后的这个叫做破格的技能倒是非常的不错，攻击的时候居然能无视对方的被动技能，李怀林也是理解了为什么变异以后的罗翰能砍的动100%心眼的自己了，因为心眼就是一个被动技能，所以被这个特效无视了，自己才会受到伤害。

　　按照这个推断，这个技能应该和百分百造成伤害的斗气锁敌的技能差不多，比如说被动增加防御的技能，或者吸收伤害的技能应该来说都能被自己无视，但是好像还是有点问题就没办法无视主动技能，也就是说理论上应该能破圣骑士的圣盾技能，牧师的1血不死，战士的战斗持行，但是主动的技能无敌就没办法破，魔法师的魔法盾这样的主动技能可能也没办法破，应用范围怎么说呢，有点奇怪。

　　不过就PK来说这个技能还算是比较神的技能，因为大部分现在的职业玩家都是有些保命的被动技能的，所以PK方面的应用应该不错，但是……别的方面就想不到什么了。

　　除了秘宝，李怀林这边翻了翻BOSS的尸体，结果还翻到了两紫两金的四件装备，金色的装备李怀林首先无视了，因为自己身上是80级的金色一套，然后这边出的是70级的金色装备，所以完全没什么用，倒是紫色的装备稍微的有点看头，李怀林也是看了看有没有自己能用的，但是第一件开出来的就是一件不太好的东西。

　　“紫色的皮甲帽子？”李怀林直接扶额，这是能开出来最差的东西了，因为二转以后猎人也是学会了穿锁甲（战士和圣骑都去穿板甲了），所以现在还在穿皮甲的就只剩下小德和盗贼了，刚好这两个职业他们队里都没有，也就是说这是个谁都用不到的东西，黑了。

　　就在李怀林以为这东西是最黑的东西的时候，第二件装备让李怀林再次刷新了自己的下限，因为第二件开出来的东西是把紫色的双手剑。

　　这东西李怀林连看都连得看了，因为不可能有紫色的双手剑的属性能比自己手上拿的两把神剑还好了，虽然说骑士也能拿双手剑，但是召唤玉帝是个奶骑，装备是单手剑加盾，只有天各一方这种惩戒骑士才会拿双手剑，这……基本上又废了。

　　“这也太黑了，回去简直没办法交代啊。”李怀林扶额，“不过好消息是，还有一个BOSS。”

　　李怀林这时候也没有时间停留了，因为那边还有一个上古巨兽阿耳戈斯在等着自己呢，虽然说这边还有一个标记再上面，但是对方要是直接回到水里也很麻烦，因为水里的话不仅视野不太好，而且水流的阻力更大，更容易把自己甩下来，再说了就算自己打死对方也有可能沉到不知道什么地方去，这个太麻烦了，趁着对方应该还在天上飞呢，赶紧把他搞死。

　　这样一想，下一秒白光一闪，李怀林直接使用了传送的技能，然后一瞬间就感觉到周围的风压大增，李怀林突然感觉自己是在往下落。

　　稍微一愣，李怀林立刻抬头一看就看到了自己要找的阿耳戈斯，是的这东西现在在李怀林的头顶，而不是在李怀林的脚下。

　　一瞬间李怀林就明白是怎么回事了，这是自己的传送技能的问题，因为这个传送的技能是传送到自己要传送的目标的周围，并不是一定会出现在对方的上面的，事实上李怀林常用的传送目标苏戴斯传送过去的时候就出现过很多的情况，有的是在对方身前，或者对方身后，反正这都是随机的，也就是说上次自己刚刚好传送到对方的背部也算是有点运气的成分，不过现在就有点麻烦了。

　　看了看这边的阿耳戈斯的确还在空中，离原来的湖的位置好像还有点距离，这样看来这家伙短时间是回不去了，但是怎么上去是个问题。传送一天只有三次的机会，李怀林想了想，决定冒险使用小米飞上去看看，因为现在对方好像还没有发现自己的样子，毕竟对方身体太大，视野有限，不能看到自己身下的情况，说不定能省一次传送，可能后面还有用。

　　金光一闪，李怀林直接召唤了小米，然后立刻朝着阿耳戈斯飞了上去，不过看起来是这边召唤的时候闪着的金光太强力了，头顶上的阿耳戈斯先是一愣，然后直接把头转了过来，应该是发现了。

　　“卧槽，再传。”李怀林毫不犹豫，立刻跟上第二次传送。


第1199章 拖行

　　之前也已经试过了，在对方发现自己的情况下想要骑着小米靠近对方几乎是不可能的情况，所以李怀林这边也不浪费时间，毕竟那边的召唤玉帝他们估计都在等自己了，一边拿出自己的幽光开启光环，一边李怀林就直接使用了传送，看看能不能运气好再传到对方的背上。

　　“唰”的一道白光闪过，李怀林身子先是一定，然后立刻再次开始下落，看起来还是没在背上，正头痛呢，李怀林突然发现阿耳戈斯的身子离自己并不远，准确的说现在李怀林正在对方的侧身位，当然也在下落的途中，看着这个距离，李怀林直接一挥手。

　　这边的小米金光一闪再次出现在李怀林的身前，心有灵犀的直接伸出爪子抓在了阿耳戈斯的身上，李怀林这边也是立刻抱紧了小米，靠着小米做撑成，现在的情况也就变成了阿耳戈斯身上挂着小米，而小米身上挂着李怀林的情况。

　　“卧槽！”这时候李怀林才突然看到一个情况，那就是这边阿耳戈斯的血量才刚刚开始减少，现在还是95%的情况在，这也太不可思议了，因为之前他可是变身以后在阿耳戈斯的身上和那个BOSS大战了300回合的，那个BOSS都已经快被自己烫死了，但是这边的阿耳戈斯居然现在满血？

　　阿耳戈斯是生物会受到死灵光环的印象是肯定的，现在对方还在掉血呢，但是对方怎么能变成满血的呢？只有一个解释，那就是这边阿耳戈斯的回血速度实在是太快了，快到李怀林捡BOSS尸体这么一点时他就能把自己损失的生命值全部回满。

　　事实上也是这样的，李怀林刚刚发现这边的阿耳戈斯的回血速度还真是变态到难以置信的程度，现在就在光环之下，阿耳戈斯的回血速度就是肉眼可见的回复速度，先是掉6%，然后马上涨上来一点，然后又掉一段，再涨回来一点，这回血速度太夸张了。而这家伙本身的血量也是高的根本就看不见，这要是一般的打法根本就打不死吧，除非使用永久持续的阻止回血的DEBUFF之类的，不然打得没对方回得快。

　　不过所幸的是李怀林使用的是不正规的打法，更加索性的是这边的阿耳戈斯的恢复速度虽然快，但是还没有到能够抵抗死灵光环的下血速度的程度，虽然一直在回血，但是阿耳戈斯的总血量还是在减少中，只不过速度的确是拖慢了很多。

　　“糟了。”李怀林突然发现一个比较严重的问题，那就是自己现在是拖在小米的身上而不是阿耳戈斯的身上的，但是小米的回血速度可没有阿耳戈斯这么夸张，在光环下小米也是顶不过20秒的，也就是说小米会比阿耳戈斯先死，小米死了自己可就没有东西支撑了，所以现在李怀林必须立刻爬到阿耳戈斯的背上去。

　　想到这里，李怀林立刻就开始往前面爬，当然依旧是扒着小米的龙鳞上去的，这边的小米成熟了以后龙鳞也是越来越大，非常适合攀爬，虽然小米痛的“咩咩”直叫，但是依旧是没松爪。

　　不过事情好像并不像是李怀林想的这么顺利，因为就在李怀林刚刚爬了一会儿的时候，突然感觉到旁边的白光一闪，李怀林转头一看，原来是这边的阿耳戈斯已经转过了头，一双巨大的眼睛正看着这边的小米和李怀林呢。这家伙的反应是慢，但是小米这么大的巨龙趴在对方的身上还是能够感觉到的，现在对方一扭身子就对准了李怀林他们，看样子是准备直接射击激光了。

　　“不好不好不好。”李怀林大感不妙，激光倒是其次，主要是后续的爆炸伤害有击飞的效果，这要是把他打下去的话自己可就没有传送再上来的机会了。

　　“小米，开无敌啊。”李怀林立刻喊道，然后自己这边马上就开霸体技能，刚刚喊完，这边一道激光就射了过来，直接扫过了小米的身子，但是攻击却被无敌的光环给顶掉了，李怀林稍微等，却是没有等到后面的爆炸，这看样子这个激光的技能判定是一定要射中目标造成伤害了以后才能爆炸之类的，自己这边也是为了保险开了霸体防止被吹飞，看起来是没这个必要。

　　可惜的是小米的无敌时间太短，李怀林这边也是趁着这个时间赶紧往上爬，就在这时，这边的阿耳戈斯估计也注意到自己的攻击对小米没起作用，于是选用另一个手段，那就是把小米甩下去，虽然无敌了，但是抓不住的话还是要掉下去的。

　　这边的阿耳戈斯再次开始乱扭，身体到处翻转，当然小米也是被带着乱晃，小米上面的李怀林更加不用多说了，事实上李怀林这边都已经快被晃晕了，别说是爬上去了，连抱着小米都有点困难了。

　　眼看着这边小米的无敌时间要过，李怀林觉得这么爬是爬不上去了，只能来次比较险的尝试了，看准时机，李怀林这边直接一放手，直接脱离小米，正好这边的阿耳戈斯往上一个甩的动作，把李怀林整个人像是玩具一样的甩了凌空飞了起来，时间算的非常巧妙，李怀林趁着这个飞起的机会，落点就在对方的背上。

　　“抓到了！”李怀林直接一个奥义雷霆加速落地，砸在了阿耳戈斯的背上，两把剑同时插进对方的背部固定，但是由于速度过猛加上两把神剑太过锋利，李怀林直接拉着两把神剑在阿耳戈斯的背部直接划出了两条极长的划痕，提着剑，李怀林几乎要被带的飞出去了。

　　“停！”李怀林双手用力，强行把两把剑在对方的体内转动90度，一个猛力的刹车钉在了阿耳戈斯靠后的位置，幸好李怀林的力量够大，硬是把自己定在了阿耳戈斯的背上。

　　“欧……”又是一阵低沉的吼叫声，再次震得李怀林有点想要吐血的感觉，这边的阿耳戈斯好像是被这下打的有点痛的，吼了一声以后，阿耳戈斯再次在空中转头，这次盯上的是位于后方的李怀林的位置。

　　“小米，撞！”李怀林直接一指，准备控制小米撞上去，省的对方的攻击秒了自己，但是还没说完，这边的小米突然惨叫一声，然后……挂了。

　　“卧槽！时间到了。”这是小米被自己的光环烫死了，无敌时间一过，这边的小米就撑不住了，直接化成了金光回到宠物空间去了，而李怀林现在还在对方的尾部位置，再次召唤小米要去撞击对方的头部有点来不及，但是对方一发就能打出自己的替死，说不定还能把自己炸下去，这个有点……

　　正在李怀林这边头痛怎么办的时候，那边的阿耳戈斯突然停止了攻击。李怀林稍微一愣，还没明白怎么回事呢，这边突然感觉要开始下落了。

　　“对方没血了。”李怀林突然意识到这个问题，那就是这边的阿耳戈斯快死了。就像是其他的NPC被光环烫到没血的时候会吐血之类的情况差不多，现在这边的阿耳戈斯也快死了，只剩下15%的血量，按照设定对方这时候应该已经是受到致命伤了，看起来对方也不能保持自己的高度了。

　　阿耳戈斯的巨大的身体开始失去高度往下落，而李怀林现在也是什么事都做不到，勉强的握住两把剑挂在对方的身上不被甩下去已经是非常困难的事情了，现在就算对方攻击自己李怀林也是没什么办法了，索性的是这边的阿耳戈斯现在也是没办法来攻击李怀林了。

　　因为现在对方还没死透，而按照这家伙的回血速度李怀林要是不能保证光环一直持续，说不定地上躺一会儿他又能飞起来了，李怀林现在必须保证自己一定要在对方的身上，所以李怀林也是只能陪着这边的阿耳戈斯一起落地了。

　　随着离地高度越来越近，李怀林这边也是吸了口气，这么大的东西落在地上的冲击肯定是惊人的，但是自己不能被甩出去。

　　“轰”的一声巨响，这边的阿耳戈斯一头扎在了地上，当然因为对方的速度关系，落地的瞬间这边的阿耳戈斯直接开始往前滑动，几乎扫平了地面上所有的植被，这条庞然大物一直在地面上拖行了将近3公里的距离，留下一条长长的拖行痕迹以后，终于是停了下来，而被它拖行拱起来的土堆，几乎是要堆成一座小山。

　　停下来的阿耳戈斯一动也不动的，也没有发出任何的叫声，看上去简直像条死鱼一般，稍微许，在阿耳戈斯的身上突然传来了人声。

　　“呼……他妈的终于是搞死了这玩意儿。”李怀林也是一边说着一边从土堆里面爬了出来，“这东西真的太牛逼了，技能几乎全开了都差点让他逃走了，还好死灵光环给力……终于……搞定了。”


第1200章 复活

　　搞死这东西真是花了李怀林九牛二虎之力，不过最后的结果还是非常好的，不管怎么样，李怀林现在就可以收获了。首先当然是摸尸体的环节，结果这一摸就有惊喜。刚刚点开这边的阿耳戈斯，出现在李怀林眼前就是一到橙色的光芒，这东西居然出传说了。

　　的确这东西是非常的变态，但是会出传说李怀林还真是没想到，毕竟还以为传说的东西只有神族才会出呢，看起来也并不是这样的，这不知道多少级的上古巨兽也会出嘛。

　　看着这东西像是个卡片一样的东西，李怀林虽然不知道自己能不能用，但是还是先捡起来再说。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“是。”

　　系统提示：灵魂绑定成功。

　　塔罗牌VII战车（传说）：饰品，全属性+6%，移动速度+20%，装备：每次攻击造成伤害以后使你的移动速度提升5%，持续10秒，最多叠加5层。使用：增加50%的移动速度，持续5秒，冷却时间30秒。

　　神器技能1：增加坐骑的地面移动速度30%，空中飞行速度100%，并使你在骑乘状态时难以被打落。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　“这东西还真是……”李怀林也被这个东西吓了一跳，这神器基本上全部的属性都在加移动速度，不仅是自身的移动速度，连宠物的移动速度也是跟着加。当然对李怀林来说，自身加的20%的移动速度可以享受，但是之后每次攻击增加5%的移动速度对李怀林来说就是扣了，因为这个肯定是BUFF，所以对李怀林来说这个东西战斗时估计是要让自己扣5%的移动速度了。然后这个主动技能本来是个神技，瞬间增加50%的移动速度简直就和盗贼的疾跑差不多（疾跑增加70%的移动速度，持续6秒，但是问题是这东西还能和疾跑的BUFF叠加）。只不过在李怀林手里这个技能直接变成了废技能，因为他一使用就是扣50%的移动速度，简直作死。

　　看起来这东西带在身上唯一的好处除了加了点属性以外就是稍微增加了一点骑乘时候的移动速度了，也就是赶路还算不错的东西，而这个使你在骑乘状态时难以被打落到底是个什么判定，他写的还不是一定不能被打落，只是难以被打落，这个不能理解啊。不过这装备的属性至少比李怀林身上的东西好了不少，所以还是先带上了。

　　说起这个神器塔罗牌，李怀林突然想起这东西自己还不是第一次见到，事实上之前在国家杯的时候就见到过类似的东西，自己还用来坑日本队呢，看起来这个塔罗牌和现实中的塔罗牌差不多，是个系列神器，估计有22张的样子，只不过按照这个封印的数量上来说，这个神器只是一个三级神器而已，并不是这么值得收集的样子。

　　不过想着可能神器技能2和3可能会比较好，李怀林这边姑且也是看了看这边的神器解封任务。

　　系统提示：你已经接受了AA级隐藏任务：速度与激情-1。

　　速度与激情-1：在和马尔加洛斯的速度对局中获得胜利。

　　任务奖励：武器升级，神器技能2开放。

　　“……”李怀林扶额，速度对局应该是类似赛车比赛的东西吗？还是跑步比赛？这个马尔加洛斯又是哪位大哥啊，完全就没听过这个名字啊，连对方是不是个人都不知道，这让自己去哪里找啊。

　　然后李怀林又扫了扫剩下的东西，结果收获相当的不错。阿耳戈斯简直就像是ATM，爆出来的基本都是好东西，出了一件神器不说，这边还有3件紫色的史诗装备以及大概6-7件的黄金装备。

　　李怀林先是看了看这边的黄金装备，结果显示的穿戴等级是……100级，这是李怀林看到的等级需求最高的装备了，很明显李怀林现在根本就穿不上，不仅是李怀林穿不上，应该来说整个服务器就没人能够穿得上，所以这东西不仅没什么用，而且还卖不了钱，因为不会有什么人会买这种几个月以后都穿不了的装备的，这种东西只能是堆仓库，就往自己的店里面扔吧。

　　剩下的3件史诗装备看着这个属性需求也是接近100级的属性需求，不过这个倒不是不能穿上，因为属性点的需求倒是可以试试看，毕竟李怀林的力量属性应该是比得上100级的战士了。

　　果然李怀林还真的就发现了一件能穿的装备，而且还挺适合自己的。

　　萨罗尔之握（史诗）：手套，板甲，物理防御200-235，法术防御105-120，力量+155，敏捷+30，体质+55，精神+10。装备：使你的招架成功判定几率增加。装备：免疫缴械技能。装备需求：力量600，体质300。职业：战士、骑士。

　　这手套的属性真是强的没话说了，这一个手套小件的属性加的比胸甲头盔之类的大件还要多，这当然是因为这东西的物品等级比较高的关系。招架判定成功几率增加，李怀林不知道这个是怎么解释的，但是免疫缴械这个属性非常不错，因为缴械是盗贼的一个技能，这个技能不是说多厉害只是非常烦人，能让你的武器消失几秒钟，能免疫自然是非常不错。而这个手套的属性需求李怀林也是差不多刚好能带（主要是卡在体质，力量非常随意），毫无疑问的李怀林就把这东西换了上去。

　　剩下的两件史诗就和李怀林没什么关系了，虽然看样子都很吊，但是并不是自己用的，而且看着这个装备需求也是现在的玩家难以带上的，就先拿回去再说吧。

　　处理完了装备的问题，李怀林剩下的还有一个让他很头痛的问题，那就是这边的阿耳戈斯的尸体，现在的问题就是，到底要不要使用亡灵大军的技能让这边的阿耳戈斯复活起来。

　　阿耳戈斯的强度那自然是不必多说的，如果复活出来的依旧是BOSS级别的，那么这东西应该会强到无法用语言形容，但是问题是复活出来的东西并不一定是听李怀林的话的。

　　就像是骨龙诺佐尔达一样，阿耳戈斯复活起来也是个NPC，并不是李怀林的召唤物，所以行动都是有自己的判断的，虽然复活起来的东西看样子和自己的初始好感度很高，但是也不一定就百分百听自己的话。

　　要是这东西不听话的话，李怀林就真的头痛了，因为这东西实在是太变态了，李怀林开着光环用了九牛二虎之力才把他搞死呢，这要是复活出来的亡灵巨兽，完全就不怕光环，万一对李怀林不利的话，自己拿他还有什么办法？

　　李怀林稍微有点纠结，理论上来说这时候选择不复活当然是比较好的选择，因为保险嘛，这东西就象是个定时炸弹一样不知道什么时候爆炸，也不知道到底爆不爆炸，李怀林拿他还没什么办法，这样一说应该就决定不复活了嘛，但是李怀林并不是这样想的，因为……这东西太帅了，而他就喜欢装逼。

　　稍微思考了一会儿，李怀林果断就放弃了，在这里纠结的还不如直接复活起来看看再说，说不定能和对方稍微的交流下呢。叹了口气，李怀林直接拔出了神剑幽光：“唉……为什么我就管不住自己的手呢。”

　　“叮”的一道黑色的光芒闪过，然后整个地面就震动了起来，这边的阿耳戈斯本来因为坠落半个身子现在地下的，现在看起来是准备出来了。

　　被李怀林复活起来的阿耳戈斯外形稍微产生了一点变化，和骨龙不太相同的是这边的阿耳戈斯的皮肤血肉没有消失，只是开始溃烂而已，皮肤的颜色也是迅速的变暗，身上出现了很多像是被泼了硫酸一样的腐蚀的痕迹。其他方面好像并没有太多的变化，身体还是这么的庞大，一点都没有缩水，而头上的两眼之间依旧是有一块晶体宝石，之前的激光扫射的技能估计也是保留了。

　　说实话，李怀林现在都不知道这家伙到底是不是被降级了，因为他的复活还是有50%的几率让他降级的，但是李怀林现在看不出来，因为对方的等级太高，而且又不是自己的宠物，不管怎么扔侦查都是全部问号。不过看对方的气势，应该，可能没降级吧。

　　这边的阿耳戈斯貌似是没注意李怀林，一甩头，沙石乱飞，李怀林稍微挡了一下，然后就看到一个巨大的身影再次的浮了起来，金光一闪，李怀林直接骑上小米，然后马上飞向了空中的阿耳戈斯，一个好消息就是，这边的阿耳戈斯并没有发动攻击，应该是因为好感度的关系。

　　“喂喂，这位鲸鱼哥，我们能不能稍微的商量下。”李怀林直接一个落地就跳到了阿耳戈斯的头顶上，然后对着下面的阿耳戈斯喊道。


第1201章 线索

　　和这边丧尸化的阿耳戈斯交流好像是遇上了一点麻烦，因为李怀林发现这家伙，真的不会说话。是的这个东西虽然看上去很叼，但是好像并不具备语言能力，更加不幸的是，李怀林发现这东西的智商好像有限。

　　是的虽然它并不攻击李怀林，但是对李怀林说的话好像变出难以理解的情况，事实上李怀林试了试，这东西现在的的确是听一点他的话的，就比如李怀林和他说让他往前飞，他真的会往前飞，但是让他攻击试试，没反应。

　　李怀林稍微的实验了一会儿，发现这东西现在的情况相当于一只没训练过的狗狗的情况，对他的好感度是很高，但是问题是听不懂命令，简单的说就是需要他来教，让他来训练的样子，这个真的是有点烦啊。

　　李怀林怎么算都没想到会出现这样的情况，这个让他有点尴尬，不过好在对方也不算是敌对的，差不多还在接受范围内。

　　稍微的实验了一会儿，这边的远程通话来了，这当然是那边的召唤玉帝她们等的不耐烦了，这真的是时间太长了，李怀林在这里搞了大半天时间了。

　　反正这东西的身上还有李怀林的标记，李怀林也就先不管把它扔在这里了，这里是帝国的西部边境地区，相对来说人比较少，一般来说不会引起什么问题的。李怀林这边则是使用回城卷回去和召唤玉帝她们碰头。

　　“喂喂，你这到底又去干嘛了啊。”看到李怀林出现这边的召唤玉帝就吼道，“你知道我们等了多久吗？”

　　“冷静冷静。”李怀林赶紧说道，“我这边不是追着那个巨大的BOSS一路走，花了这么多的时间吗？”

　　“你去干那个BOSS了？干掉了吗？”这边的召唤玉帝问道。

　　“那当然，我是什么人啊。”李怀林说道。

　　“出了什么？”这边的千载不变立刻问道。

　　“给。”李怀林直接把不用的装备全部都交给了这边的四个人，让他们自己去选了。

　　“卧槽，100级的金色装备，这个……有什么鸟用？”这边的千载不变吼道，自己才64级，这100级要到什么时候去。

　　“敏捷需求800点的双手长矛，千载，你多少？”这边的召唤玉帝看了看装备说道。

　　“……”这边的千载不变直接无语了。

　　“结果出来的都是这么些货色？”召唤玉帝扶额道，“有个毛线用。”

　　“呃，我也是干死了才发现没什么毛线用啊。”李怀林你说道，“不过我这边还是有些收获的。”

　　“什么收获？”召唤玉帝问道。

　　李怀林来的时候也是稍微的想了想，决定把这边秘宝的任务告诉这边的几个人，因为这些都是自己人，长期的组队来说李怀林也是相信几人的人品，而且自己现在已经拿到一半以上的秘宝了，所以说只要别的持有秘宝的人出现在自己身边自己一定能找到位置，所以并不担心别的玩家抢秘宝，包括自己的队友。而告诉他们自然是让他们帮忙自己分析下，毕竟一个人的主意有限，几个人稍微讨论下说不定有收获。

　　“你接到了双S级的任务？”这边的召唤玉帝有点惊讶地说道。

　　“是的，虽然不知道奖励怎么样，但是估计是非常叼的。”李怀林说道。

　　“也就是说这个笔记本里面记载的吉塔勒拉伯爵收集的石头就是你要找的秘宝。”召唤玉帝拿着吉塔勒拉伯爵的笔记本说道。

　　“嗯。”这边的召唤玉帝点了点头，“我这下大概明白了，吉塔勒拉伯爵入侵神界应该就是因为这几个石头的关系，也就是秘宝的作用，这么说来……收集秘宝的任务就是让你能进入神界的任务？”

　　“能成神吗？”旁边的千载不变说道。

　　“我怎么知道。”李怀林说道。

　　“我注意到一点。”旁边的江雪萍突然说道，“为什么这边寻找吉塔勒拉伯爵的任务是S级的任务，而突入神界的任务确实SS级的任务，这好像有点矛盾。”

　　“这个我也注意到了。”李怀林说道，“要不就是不用收集齐秘宝也能进入神界，要不就是……”

　　“吉塔勒拉伯爵现在并不在神界！”几个人同时开口到。

　　“说起来也是啊。”这边的召唤玉帝说道，“之前也听你说了，普通人根本无法进入神界，所以说我们这个小队都接到了寻找吉塔勒拉伯爵的任务，但是五个人一起进入神界去找人显然是比较困难的事情，这样一看，吉塔勒拉伯爵并不在神界的可能性很高。”

　　“所以说我们现在的任务就是找到吉塔勒拉伯爵，这样既能完成我们小队的任务，然后他也是这些石头之前的主人，所以应该是知道关于秘宝的一些信息的，你看是不是。”召唤玉帝说道。

　　“嗯。”李怀林点了点头，“不过从哪里入手呢？”

　　“这里有笔记。”召唤玉帝挥了挥手里的笔记说道，“我稍微的研究下看看有没有什么线索，然后，我们这边还有一个直到一些情报的线人呢。”

　　召唤玉帝指了指身后的大宅子，当然这是富商卡尔的房子了，身为吉塔勒拉伯爵的大管家，应该也是直到一些情报的，所有人都点了点头，反正也要交任务，顺便和这边的卡尔聊聊看看能不能得到什么线索。

　　所有人再次来到卡尔的院子里，这边的下人也是带着他们就来到了卡尔的房间里，这时候卡尔看起来是在工作，不过马上也放下手里的文件迎了上来：“几位回来了，难道是霍姆兰之石有消息了？”

　　“给。”李怀林直接拿出从BOSS罗翰身上摸出来的霍姆兰之石递了过去，当然里面的秘宝已经被吸收了，剩下的东西李怀林也不知道有什么用，看上去就是一块普通的石头而已。

　　“啊！这……这是真的。”这边的卡尔稍微有点激动的想要用手来接，但是很快的意识到不对，然后赶紧从旁边拿出一个箱子，示意李怀林把这个石头放到箱子里，然后再仔细的看了起来，一边看一边说道，“根据笔记，主人的这些石头并不能直接触碰，据说会让接触的人发生变异，还有有些石头直接摸根本就触碰不到，只能用容器来装。”

　　也是给卡尔留出了一些观察的时间，稍微过了一会儿，这边的卡尔盖上盖子，然后把盒子收好，对着李怀林几人说道：“非常感谢你们，勇士们，谢谢你们找回我主人的东西，我一定会把这东西保存好的，还有，这些奖励请你们收下。”

　　一边说着，一边这边的卡尔就从旁边递过来几个箱子，每人一个，看上去像是任务的奖励。

　　李怀林也是接过来稍微的看了看，结果里面是一件80级的黄金装备，的确是自己用的，但是看了看属性和自己身上穿的这件没什么区别，也就先扔包裹了。旁边的几人看了看，这边的召唤玉帝拿到的是60级的黄金装备，千载不变拿到一件史诗，红颜喝水拿到一件史诗，而江雪萍非常不幸的只拿到了一件40级的黄金装备。看起来这个奖励是按照玩家自身的情况进行随机的奖励的。

　　千载不变和红颜喝水自然是非常开心，这莫名其妙的就拿到一件史诗，不过现在的重点还是关于寻找吉塔勒拉伯爵和秘宝的事情。

　　“卡尔先生，我们这边还有帮你寻找吉塔勒拉伯爵的任务，不知道你这边到底有什么线索吗？”这边的召唤玉帝问道。

　　“线索？”这边的卡尔叹了口气，“要是有线索的话，我当然自己去找了，可惜就是没有线索……”

　　“那么这些石头的线索呢？”这边的江雪萍突然问道，然后转头和李怀林他们解释道，“既然这些石头在吉塔勒拉伯爵的身上，然后让他穿越到了神界，也就是说吉塔勒拉伯爵是这些石头的来源，要是找到石头的话，说不定我们就能逆向寻找到吉塔勒拉伯爵。”

　　“嗯。”几人也是点点头，的确是这个道理。

　　“石头？”这边的卡尔稍微的想了想，“我的确是收到了很多的关于石头的消息，但是并不知道真假，你们看那边。”

　　所有人都顺着卡尔的手指看了过去，结果看到了一个书架，上面摆满了资料，文件夹一样的东西。

　　“事实上我一直都在收集这些石头的消息，不仅仅派人找，还有寻赏，这些年来受到的消息真真假假的已经堆了这么多了，但是我是实在也是没办法确定里面到底哪些消息是真的，哪些是假的。之前的霍姆兰之石的消息，也是因为它在拍卖会上面出现，有图片所以我才肯定的，剩下的消息……我不能确定真假。”卡尔说道。

　　“卧槽，这么多怎么看？”都不用李怀林开口，这边的千载不变先吼道。

　　“等等。”李怀林稍微一愣，“你刚才说拍卖行？什么拍卖行？”


第1202章 攻城器械

　　通过线索一路反查上去是现在李怀林他们找到最好的办法了，因为除此以外他们已经是没线索了，只能是先搞清楚出售这块石头的拍卖行到底是哪一家，然后看看能不能找到石头的来源了。

　　不过很快的，这边就发生了比较搞笑的事情，因为这边问道的拍卖行的名字让李怀林有点哭笑不得。

　　“德安拍卖行？”李怀林扶额，“没搞错？”

　　“是的。”这边的卡尔点了点头，“也就是德安商会名下的产业，你也知道德安商会背后是什么人，最近他们在敌国境内的兴起速度简直无人能敌。”

　　李怀林当然知道他们背后的人是谁了，德安商会不就是自己名下的产业吗？这边的召唤玉帝也是莫名的看了看李怀林。

　　“别看我，我也刚知道这件事。”李怀林说道，“总之先找人问问清楚再说。”

　　告别这边的卡尔，李怀林几人很快就做着传送阵离开了，来到了人类主城。德安商会虽然说是李怀林的产业，但是总部设在主城，毕竟这里人多，而李怀林领地的商业发展因为他自己的关系已经都快扛不住了，实在是发展不起来。

　　主城这边和之前的萨丁拉城这种小城不一样，这里是个人都要认识李怀林，要不然的话真不知道会出什么情况。这不李怀林这边刚刚来到传送点，这边的消息已经传到各个角落了，当然主城这边的德安商会的总部也是收到了消息，马上这个消息也就传到了会长波利特的耳朵里。

　　听说李怀林已经往商业区这边走过来了，这边的波利特也是赶紧放下手里的工作，马上感到门口准备迎接，虽然不知道李怀林到底是不是来他们商会视察的，但是先去迎接总是不会错的，人家没来也就算了，人家真来了你不去迎接就是大问题了。

　　幸好这次波利特出来迎接了，因为李怀林这次真的来视察了，这边的波利特稍微的擦了一把汗，你说这么大的业务他自己一点都没问题这是不可能的，事实上这边的李怀林真的要查他的账分分钟可以把他秒了。而波利特还真是有意的贪一点，而且还有点明显，但绝对不是涉及主要的方面的，因为他会做人，他知道谁是自己主子，要把把柄放在自己主人手里，人家要办他随手办，这样主人反而放心用你。而李怀林真的铁了心要办他，你再干净都没用，这完全就是看李怀林的意思，而李怀林这次的意思，他拿不准。

　　“公爵大人。”看到李怀林走过来，这边的波利特赶紧上去问好。

　　“哦，你在啊。”李怀林点了点头，看上去心情还不错，这边的波利特也是稍微的放了点心，看起来并不是坏事，“正好，找你问点事。”

　　“请公爵大人吩咐。”这边的波利特立刻说道，他当然知道自己的主人是个什么性格，这都调查过，必须调查过，他知道李怀林懒的管商业，也不太懂，所以并没有上来就要汇报现在商会的发展情况之类的，他知道李怀林懒得听，只要能帮李怀林解决问题，他不会管你别的事情。

　　“我们商会有个拍卖行？”李怀林问道。

　　“公爵大人，不是一个，现在帝国境内的大城市基本都有我们的拍卖行，现在在运行的有22家，还在建设中的有6家。”这边的波利特立刻回答道。

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，“帮我查查这个东西。”

　　李怀林一边说着一边就把之前的霍姆兰之石的图片递了过去：“这东西叫做霍姆兰之石，是我们的拍卖行卖出去的东西，时间大约是在一个月前左右，买下这个东西的人叫做罗翰，其他信息不知道，我需要这个东西的资料，谁卖的，哪里拿到的，具体的过程我都要知道。”

　　“请交给我。”这边的波利特立刻说道，“不过公爵大人调查稍微需要一点时间……”

　　“大概多久？”李怀林问道。

　　“嗯，请公爵大人给我一晚上的时间。”这边的波利特想了想说道。

　　“嗯？”李怀林稍微的看了看时间，的确是有点晚了，都快12点了，看起来这边的波利特准备连夜调查了，的确虽然是自己拍卖行卖出去的东西但是自己这边有二十多家拍卖行还是一个月前的事情这调查的确是需要时间的，李怀林点点头表示也能理解，“那行，明天我来拿报告。”

　　“好的公爵大人。”这边的波利特立刻点头道。

　　“没有别的事情报告了？”李怀林稍微问了一句。

　　“商会发展一切正常，全赖公爵大人的庇佑。”这边的波利特赶紧拍马屁。

　　“嗯，就这样。”李怀林点了点头，然后转头和几人说道，“看起来要查还要花点时间，今天也晚了，要不先解散？”

　　“嗯，我也扛不住了。”这边的红颜喝水也说道，“太晚了，好困。”

　　“果然那是小孩子。”李怀林小声说了一句。

　　“我才不是小孩子啊。”结果还是被这边的红颜喝水听到了。

　　“总之今天太晚了，大家先休息吧，明天早上我们在集合吧，9点主城集合，怎么样？”这边的召唤玉帝说道。

　　“没问题。”“嗯，可以。”这边的几个人也是纷纷回答道。

　　活动解散，大家也是分头离开了，除了红颜喝水真的是困的要下线了，其他人则是去修修装备补补药水之类的，很快就只剩下了李怀林一个人。李怀林这边也是稍微的考虑了一下，因为总觉得自己好像有件重要的事情没想起来。

　　正在回忆呢，突然听到路过的两个NPC的士兵正在闲聊：“听说快要攻到魔族的主城了？”

　　“是啊，好想去前线也打打魔族……”

　　“卧槽！”听到这个李怀林突然想起来了，自己居然把那边的事情忘记了，算了算时间这好像自己亡灵族的军队应该都要到魔族的主城附近了，自己这边可是还没想起来这件事，这还真是一个认真负责的指挥官。

　　看了看时间，反正这边快到0点了，李怀林也是留了一个标记在硫克的身上的，稍微等了一会儿，时间刚过0点，李怀林的传送恢复，李怀林立刻就开启传送，先过去看看亡灵族怎么样了。

　　白光一闪，李怀林这边也是顺势的披上了披风，然后下一秒就出现在了亡灵族的大营里面。由于这次是突然出现在琉克的面前，他还没适应这个情况，也是被人吓了跳，惨叫了一声导致门口的守卫全部冲进来了。

　　“你鬼叫什么？”李怀林说道。

　　“呃……殿下，你吓死我了，我终于是知道苏戴斯和我说的突然出现是个什么情况了。”这边的琉克默默脑袋说道，然后赶紧对着卫兵说道，“赶紧把菲欧娜和马克姆叫来，殿下来了。”

　　“是。”李怀林也是稍微的等了一会儿，很快的菲欧娜和马克姆两人就到了，一看到李怀林，立刻下轨道，“罪臣参见殿下。”

　　“好了先别说这个了。”李怀林点点头，两人说的就是他们之前被伏击的事情，不过李怀林现在还不想去管这件事，“先说说现在的情况。”

　　“我军现在有部队15000人。”这边的琉克回答道，“这是菲欧娜和马克姆两人的残部，加上这几天我们新招募的士兵的数量。”

　　“嗯。”李怀林点了点头。

　　“我军现在的位置在这里。”这边的马克姆也是上前指着军用地图解说道，“离魔族的主城还有大约40公里的距离，当然这个距离一天以内肯定能到。”

　　“也就是说明天我们就可以开始攻城了？”李怀林问道。

　　“殿下，没这么简单。”这边的马克姆说道，“明天我军虽然能够达到，但是想要攻城还是不行的，首先我们先要想办法把营帐立下来，因为我们这边要准备攻城。”

　　“殿下，魔族那边应该是已经发现我们的行动了。”这边的琉克说道，“他们现在一直都在加紧防守，现在估计魔族主城里面至少有6万以上的魔族部队。”

　　“我们人数占绝对的劣势不说，最重要的还是没有攻城器械。”这边的马克姆接着说道，“魔族主城的城高池深，不用攻城器械是完全打不进去的，而我们现在什么都没有，制作足够的攻城器械至少也要半个月的时间。”

　　“我擦。”李怀林扶额，“半个月，这太夸张了吧。”

　　“一点也不。”这边的马克姆回答道，“我们的工匠在之前的战斗中损失了很多，现在会制作攻城器械的工匠本来就少，而且那种坚城，制作难度也是非常大……”

　　“殿下，虽然你说一个星期之内要和魔族分胜负，但是我觉得……”这边的琉克有点不好意思地说道，“我觉得好像不可能。”

　　“要不和人族商量下，他们现在也准备回头准备攻击魔族主城了，只是还没到而已，估计还要3-4天的样子，他们的攻城器械应该比较充足……”这边的菲欧娜提议道。

　　“等等……”李怀林突然一伸手阻止几人说话，然后低头稍微的想了一会儿，突然笑了起来，“我……突然有个好注意，不就是攻城器械嘛，我们有。”


第1203章 聚会

　　李怀林的话让所有领主都有点没明白，攻城器械有？哪里有？说李怀林能有变出士兵，他们相信，毕竟有神剑帮忙，但是变出攻城器械？这个怎么办到？

　　“殿下，攻城器械在哪里？”这边的琉克心直口快，直接问道。

　　“现在还没到，明天一定到。”李怀林一挥手说道，“总之先把队伍开过去，明天开始攻城。”

　　“这……”三个领主稍微的看了看，都是觉得有点担心啊，这打仗总要有个计划比较好吧，李怀林的打仗让他们都听不出什么计划，这不肯定让人担心嘛。

　　“有什么问题？”李怀林问道。

　　当然有问题了，问题太多了。只不过没人敢问啊，这不是你是老大嘛，最后三个人也都是点了点头，不管怎么样只能同意了。

　　好像要商量下细节，这边突然有个卫兵走到了大帐门口喊道：“报告殿下。”

　　“怎么回事，不是说了军事会议吗？”这边的琉克不爽地喊道。

　　“是的大领主，但是这次是后面的诺佐尔达大人想找殿下。”这边的士兵回答道。

　　诺佐尔达大人自然指的就是李怀林的骨龙了，李怀林自然是让这边的诺佐尔达跟着亡灵族的大部队的，不然找起来很麻烦，诺佐尔达这边居然也同意了，看起来是跟着好好的，不知道找自己什么事。

　　李怀林说实话还是有点担心这边的诺佐尔达的，毕竟这家伙虽然和自己好感度很高，但是也并不是像小米一样完全忠于自己的，要是叛变了很麻烦，光环对它无效搞不死它，所以李怀林想了想，还是去问问什么情况。

　　留下这边的三人继续商量明天的攻城战，李怀林这边在卫兵的带领下来到了亡灵族大营的后方的位置，然后在一个小树林里面找到了隐藏着的诺佐尔达。

　　示意这边的卫兵离开，只剩下李怀林和诺佐尔达两人，这边的李怀林点点头说道：“找我什么事？”

　　“嗯，有件事要你帮忙。”诺佐尔达低沉的声音传了过来。

　　“是什么？”李怀林问道。

　　“这件事和你的宠物有关，你把它也叫出来一起说。”这边的诺佐尔达说道。

　　“嗯？”虽然有点奇怪，不过李怀林也是直接一挥手，金光一闪，这边的小米也是出现在了李怀林的身边。看到身前出现的诺佐尔达，这边的小米再次的发出非常不爽的警告声，虽然之前还和诺佐尔达学了一招，但是在圣光龙的眼里骨龙依旧是非常敌对的存在，小米虽然知道这家伙不是敌人，但是还是天生的厌恶。

　　“它出来了，说吧什么事。”李怀林继续问道。

　　“这件事对你来说也算是一件好事。”诺佐尔达看了看小米，然后转头对着李怀林继续说道，“你知道每年龙族都有一次聚会的时间，就是3天以后。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，大概是知道什么个情况了，“全大陆的龙都要去？”

　　“理论上来说是的，但是实际上却不一定要去。”这边的诺佐尔达说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，“现在这样子也能参加？”

　　“当然不行。”这边的诺佐尔达笑了笑说道，“骨龙在龙族里面也是禁忌的存在，我现在去直接就会被他们拆了的。”

　　“那你是打算？”李怀林问道。

　　“当然是让你替我去。”这边的诺佐尔达说道，“你的宠物现在也已经算是一只成年的巨龙了，所以理论上来说应该拥有参加集会的资格，你作为他的主人前去参加，是完全没什么问题的。”

　　“嗯……”李怀林稍微点了点头，“你就是告诉我们让我们去参加集会？这不是帮忙吧。”

　　“当然还有别的事情。”这边的诺佐尔达说道，一边说着，一边诺佐尔达就伸出了巨大的龙爪，然后用指甲扣着一个红色的鳞片一样的东西，递到了李怀林的面前。

　　虽然诺佐尔达是用指甲扣的，但是到了李怀林的手里差不多有脸盆这么大，李怀林接过来看了看，的确是一片鳞片，系统还能识别，上面显示的是：

　　龙鳞：炼金、锻造、裁缝、制皮的原料，成年巨龙身上的鳞片，异常珍贵。

　　这东西只是个材料而已，居然显示的就是黄金的品质，用着材料做出来的东西，肯定是叼得要命的那种。

　　“这是我的本命鳞片。”这边的诺佐尔达解释到，“这是我们龙族之间用来传话的道具，你拿着这个就能代表我的身份，你说的话别的龙族就会知道是我的意思。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，“你就是准备让我传个话对吧。”

　　“是的，有一条龙，她的名字是瑞米迪欧斯·甘索·圣·乔兰文·……”

　　“停停停……”李怀林扶额，“怎么名字这么长，直接叫瑞米行不行？”

　　“嗯。”这边的诺佐尔达点点头，“帮我找到这条叫做瑞米的龙，告诉它我已经死亡的消息。”

　　“死亡，是指死亡不是变成骨龙对吧。”李怀林确认道。

　　“是的，不想告诉它我现在的情况，就当我已经死了吧。”这边的诺佐尔达回答道，“你不用奇怪，我和它是由婚约的，所以早点和它说让它也好早点明白这件事。”

　　“呵。”李怀林笑了笑，原来是这么回事，想了想，李怀林问道，“你之前说对我也有好处是指？”

　　“你的宠物，虽然说已经成年了，但是可能是因为成长速度过快，很多成年巨龙的能力都没学会，找到瑞米，相信它会帮你的宠物学会一些成年巨龙该有的能力。”这边的诺佐尔达说道。

　　刚刚说完，这边的系统提示也来了。

　　系统提示：诺佐尔达发布AA级隐藏任务，龙族的盛宴。

　　任务目标：参加龙族的聚会。

　　任务提示：带着宠物前往龙谷参加聚会，并帮助诺佐尔达传达消息。

　　任务奖励：个人经验500000，宠物经验5000000，宠物属性、成长提升以及学会特殊技能。

　　“哦？”李怀林看了看这边的任务，宠物属性、成长提升这已经是非常不错的消息了，居然还能学会特殊技能，小米的技能还真是都很不错的，而诺佐尔达说的成年巨龙才会的技能这也是让他很期待，应该不会差到哪里去吧。

　　的确和这边诺佐尔达说的一样，这对自己也是很有好处的，但是李怀林也不傻，因为这个问题是个AA级的任务，你说跑个腿，过去直接传个话就能完成一个AA级的隐藏任务，反正李怀林是不相信系统会这么好，这任务肯定是没这么简单。

　　不过李怀林的确是想要做这个任务的，毕竟这奖励的确是非常不错，想了想，李怀林问道：“我有个问题，我这边可是以龙骑士的身份参加的，这个没问题吗？”

　　“你是说关于人类奴役龙族把他们当成坐骑的问题？”这边的诺佐尔达问道。

　　“是的，这个不会引起龙族的反感吗？”李怀林问道。

　　“你考虑的很周到。”这边的诺佐尔达说道，“我也和你解释一下，我们龙族这边对于这个问题的意见并不是统一的，事实上分成两派，其中的一派不仅不反对这个，而且还非常鼓励这个，因为这样有利于巨龙的成长，而人类的寿命相对于巨龙实在是太短了，所以根本就不用担心这件事，他们觉得人类和巨龙呆在一起成长对两边都有好处。”

　　顿了顿这边的诺佐尔达继续说道：“但是另一派对你来说就不怎么友好了，他们认为这个大陆上除了龙族别的种族都是劣等种族，所以让他们骑乘龙族那是非常侮辱性的事情，所以他们对龙骑士的态度，已经不算是恶劣了，应该是非常的敌视。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，“也就是鸽派和鹰派嘛，我懂。”

　　“嗯，这样形容也不错。”这边的诺佐尔达点点头，“当然你这次去的话，鹰派的人会对你非常不友好，不过你放心，我让你找的瑞米是鸽派的首领，它对别的种族的龙骑士是非常的友善的，所以应该会帮助你，至少应该能保证不让你出事。”

　　“嗯，是这样。”李怀林稍微的点点头。诺佐尔达这样一说，李怀林大概知道了情况，不过虽然说诺佐尔达说了这个叫瑞米的巨龙不会让自己这边出事，但是光看这个任务的难度，想要不出事好像稍微有点困难啊。

　　“总之你找到瑞米，自然它就会告诉你后面的怎么做了。”这边的诺佐尔达说道。

　　“明白了。”李怀林点了点头，想了想这个任务的难度估计也就是可能会面对一大帮的巨龙，说不定对方还会攻击自己，不过自己好像也不用担心有什么问题啊，自己难道还怕死吗？大不了任务失败而已，还能怎么样？

　　这样一想，李怀林直接点头：“好的，三天以后是吧，这件事交给我了。”


第1204章 限时

　　“我的天。”第二天早晨李怀林刚刚起来就发现自己睡眠都有点不足，主要就是昨天晚上搞的有点太晚了，不过也没什么办法毕竟这边已经和召唤玉帝她们约好了。起了创喝了一杯咖啡，李怀林直接上了线。

　　时间虽然还有点早。不过这时候这边的几人都已经在线了，李怀林算是最后一个了。稍微的商量一下，决定马上集合，地点自然在主城昨天大家解散的地方。很快的五个人又再一次的集合在一起。

　　“希望早上就能把任务搞定啊，下午还有点事啊。”李怀林一边扶额一边说道。

　　“什么事？”这边的召唤玉帝问道。

　　“打仗。”李怀林简单地说道。

　　“你怎么这么多活啊，虽然是个公爵但是也不用老打仗吧，不用多说那边魔族玩家一直投诉自己被人族NPC砍死的事情又是你做的吧。”召唤玉帝说道。

　　“我有什么办法，谁叫老有人跑出来找死。”李怀林摊摊手说道。

　　一边说着呢，一边几人已经走到德安商会的门口了，这边的波利特也已经在门口等着了，看到李怀林走过来立刻就上来问好：“公爵大人。”

　　“事情调查好了吗？”李怀林问道。

　　“是的，已经调查出来了。”这边的波利特一边说着一边就把一份文件递了过来。

　　李怀林直接结果文件交给身后的召唤玉帝，这边的召唤玉帝直接眉头一翘：“我他娘的什么时候变成你的私人助理了？”

　　“你先看着，波利特，你也简单说一下。”李怀林一挥手说道。

　　“是的公爵大人。”这边的波利特点点头，“据我们调查，殿下要找的这个叫做霍姆兰之石的东西是我们在塞尔加罗城的拍卖行售出的，时间是27天前，由一名叫做罗翰的富商以44万金币的价格购下，不过这名富商在购买石头以后突然失踪，而且还是全家一起失踪……”

　　“这个不用说了。”李怀林直接一挥手，后面的事情都知道了，“我想知道谁在这里寄卖的石头。”

　　“殿下，这个时候是官方寄卖的。”这边的波利特说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“官方寄卖是什么意思？”

　　“也就是说……是帝国寄卖的。”这边的波利特说道，“根据我们的资料，这个霍姆兰之石之前是珊德拉伯爵持有，不过……山德拉伯爵刚刚在几个月前被皇帝殿下收回了爵位，全家处死，然后他的财产则是收归国库，其中一些比较值钱的古董则由各个拍卖行分批进行拍卖，当然所得的金币基本上也都要收归国库。”

　　“哦？”李怀林点了点头，明白了波利特的意思，想了想问道，“这个山德拉伯爵是怎么回事？”

　　“他是菲尔姆特候爵的死忠。”这边的波利特只说了一句话李怀林就明白了。看起来还和自己有点关系，估计就是安东尼上台以后搞掉的一批人中的一个。

　　“不过公爵大人，我们发现的还不仅仅是这些。”这边的波利特继续说道，“事实上我们发现这个叫做霍姆兰之石的东西已经不是第一次被拍卖了，山德拉伯爵也是在拍卖会上购得的，时间是十五年前。”

　　“哈？”李怀林这边稍微一愣，“十五年前？好像刚好是……”

　　“刚好就是这边的吉塔勒拉伯爵消失的时间。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“谁拍卖的？”李怀林立刻问道。

　　“这……不知道。”这边的波利特说道，看着李怀林有点不爽的表情，这边的波利特立刻解释道，“公爵大人，十五年前这个石头并不是在我们拍卖行拍出的。”

　　“那是哪个拍卖行？”李怀林问道。

　　“万兰拍卖行……”波利特说道，想了想又解释道，“是万兰商会下属的拍卖行，这是一个中立拍卖行。”

　　“那我们下一步就是去找这个万兰商会？”李怀林说道。

　　“不行啊大人。”这边的波利特说道，“万兰商会已经不在了……”

　　“哈？怎么不在了？”李怀林问道。

　　“十多年前万兰商会因为经营不善已经解散了，现在已经没有这个商会了。”这边的波利特说道。

　　“卧槽，不过虽然解散了人还是活着的吧，能找到当时经手的人吗？”这边的李怀林想了想问道。

　　“这个，稍微有点困难，毕竟十多年前的事情了。”这边的波利特说道，“不过我们我还是有点办法的。”

　　“什么办法？”李怀林问道。

　　“是这样，公爵大人你应该知道我们德安商会以前也是菲尔姆特侯爵这边的人吧。”波利特说道。

　　“哦，这倒是。”李怀林突然一愣，刚刚才想起来这件事，事实上也是菲尔姆特侯爵倒了以后他们才来找的自己，“这么说你们认识这个叫山德拉伯爵的人？”

　　“事实上，在下还真的认识。”这边的波利特说道，当时我出任会长的时候需要极力讨好的几个人里面就有这个山德拉伯爵。

　　“所以呢？”李怀林问道。

　　“当时这个霍姆兰之石拍卖的时候的价格是30万金币，我觉得就算是一个伯爵想要拿出这么大一笔钱也是非常的困难的，所以我猜想这笔交易应该是和我们商会有关系，很有可能其中的大部分的钱都是由我们商会出的，就是为了收买山德拉伯爵。”这边的波利特说道。

　　“明白了，就是变向的受贿对吧。”李怀林点了点头，“既然是德安商会出的钱，为什么你不知道？”

　　“公爵大人，我出任会长才3年多，这些机密的事情之前我是不知道的。”这边的波利特说道，“我算了算时间，可能是前前任的会长经手的事情。”

　　“前前任，你们的商会会长换的还真是勤快啊。”李怀林说道，“然后呢，这个前前任会长人呢？”

　　“这个还没找到。”波利特说道，“不过公爵大人，既然是德安商会这边经手的这个东西，很有可能也和这个东西的拍卖者稍微的联系过，说不定商会里面还有记载，我想按照这个思路查下去的话可能会有收获。”

　　“好吧好吧。”李怀林稍微的点了点头，“也就是说你们现在要收集的线索一个是自己这边的经手记录还有前前任会长，一个是山德拉伯爵这边，还有一个就是已经消失的万兰商会的资料这三方面对吧。”

　　“是的，殿下，我觉得稍微给我一点时间应该能帮你找到这个最初的出售者。”这边的波利特点头道。

　　“觉得怎么样？”李怀林转头问道。

　　“这个最初的出售者出售的时间和吉塔勒拉伯爵进入神界然后不知所踪的时间非常的接近。”这边的召唤玉帝说道，“也就是说很有可能对方还知道吉塔勒拉伯爵的行踪，我觉得这个线索可能是完成找寻吉塔勒拉伯爵任务的重要线索。”

　　“嗯。”李怀林也是点了点头，然后转头对着波利特说道，“那你马上开始查。”

　　“事实上公爵大人我们已经开始查了。”这边的波利特立刻说道，“但是，稍微需要一点时间。”

　　“需要多久？”李怀林问道。

　　“这个，我很难保证。”这边的波利特想了想，还是硬着头皮说道，要不然随便保证一个日期，长了不好短了自己赶不上就出事，实在是很难估计。

　　“我……”李怀林扶额，“我给你一天……”

　　“一天？”这边的波利特吓坏了，这一天怎么可能找得到啊，刚刚想说话没想到李怀林身后的召唤玉帝先说话了，“我说大哥一天时间你让他找个屁啊。”

　　“唉……那你说多久？”李怀林转头问道。

　　“一星期吧。”这边的召唤玉帝随口说道。

　　刚刚说完，这边召唤玉帝收到提示，NPC德安商会会长波利特对她的高感度提升了30点……

　　“……”这边的召唤玉帝直接无语了，这家伙的手下平时是有多惨啊，这直接说了句话好感度就提升了30点，太夸张了吧。

　　“一星期啊。”李怀林也是稍微的点了点头，“那行吧，一星期之内给我报告，我要知道那个出售的人叫什么，以及所有资料。”

　　“是的，公爵大人。”这边的波利特赶紧说道，顺便马上给了这边的召唤玉帝一个示好的眼神。

　　打发这边的波利特去干活了，然后这边……没事了，因为线索断了。

　　“怎么办，看起来要等一个星期时间。”李怀林说道。

　　“那就先放着吧。”这边的千载不变也是无所谓地说道，“毕竟S级的任务嘛，总没这么简单。”

　　“也是。”李怀林点了点头，“我还想着一会儿有事要快一点呢，没想到突然就没事了，现在离下午还有几个小时，没事做了。”

　　“一起练级？或者打副本？”这边的召唤玉帝问道。

　　“呃……不用了……”李怀林扶额，现在自己装备完全没需求，打副本练级干嘛啊，给自己找不愉快吗。

　　正在李怀林想着怎么打发时间的时候，这边突然一大堆的人朝着李怀林这边走了过来，“找到了，牛逼哥在这里。”


第1205章 挑事

　　“哈？”看着跑过来的一大堆人，李怀林也是稍微的一愣，不过想了想自己这边也算是名人的，前几天华夏队夺冠以后也是一直都没接受媒体采访，估计就是来采访自己的吧。

　　正想着，李怀林这边已经被一大帮人围了起来，而观很明显就有几个记者开始对李怀林进行访问了，不过问的问题让李怀林这边有点听不太明白。

　　“牛逼哥请问队伍海天蓝的挑衅，你这边接受吗？”

　　“牛逼哥，请问你自己认为自己是整个游戏里攻击力最强的玩家吗？”

　　“牛逼哥……”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，还以为这些人是来采访国家杯的事情的，结果好像不并不是这样的感觉啊，国家杯才过去一个星期的时间，难道热度就过去了？这些人问的什么问题李怀林完全不太明白了，想了想李怀林问道：“等等，你们到底说的什么事，说给我解释一下？”

　　“嗯？”这边一个记者明显就是一愣，“牛逼哥你最近没看论坛吗？”

　　“没空，我这边很忙。”李怀林说的倒是真的，之前可是忙了好多事情，连睡觉的时间都不够谁来得及看论坛啊。

　　“原来如此。”这边的记者们也明白怎么回事了，于是赶紧给李怀林解释了一下，在这么多人七嘴八舌的解释下，李怀林大概是听明白了怎么回事。

　　现在国家杯的事情已经过去了，虽然还是有人讨论但是已经讨论了一个星期了热度也差不多了。而且主要的是现在国外都在讨论着关于股灾的问题，游戏这边的讨论实在是不多。这边的华夏区玩家虽然扬眉吐气了一把，但是跑到国外论坛去找事情对方不接手，也是火不起来。

　　这时候就有闲的蛋疼的玩家开始找事了，而且起事的还是李怀林这边。首先这是个很无聊的事情，国家杯以后李怀林这边的人气爆棚，名声鹊起，粉丝们简直就把李怀林吹上天了，而且因为比赛中经常出现李怀林一招必杀秒全场的情况，比赛中也打出过惊人的4万的伤害，李怀林被粉丝们封为全游戏攻击最强玩家。

　　这个本来没什么，事实上大部分玩家也能接受这个，但是要命的就是有挑事的人，而且还是李怀林的黑粉。所谓的黑粉，就是专门负责带节奏的，而且他自诩还是你最忠实的粉丝，其目的一个是无聊，不嫌事大，然后就是拖低整个粉丝团在别人心目中的形象，让所有人都觉得这个XXX的粉丝团的人怎么都是这个素质的，看来这个XXX也是个没什么素质的人。

　　李怀林这边由于粉丝数量众多，当然也是鱼龙混杂，黑粉的数量也是惊人的多。这边正好在吹嘘李怀林是游戏攻击第一人呢，刚好有人发现了有这么一个人，这个人叫做海天蓝，这个人是一个单人玩家，也是个挺有名的人，并不是职业比赛的玩家，但是他这边自称是华夏区最硬的坦克，专门接各种难过的副本的MT任务，号称无人能破防……

　　一看到这个黑粉们乐了，这不是刚好在吹嘘李怀林是游戏中攻击第一人吗，马上就来了个自诩第一坦克的，于是一帮人跑到海天蓝的围脖、粉丝网站上面去开始挑衅，主动的挑衅。

　　被挑衅的当然是非常不开心了，的确他们也很尊敬帮助华夏队拿到冠军的李怀林，但是尊敬你是一回事，你侮辱我们偶像又是另一回事情，于是这节奏就被带起来了，两边开始对骂，骂着骂着两边当然都骂疯了，这下好了，这边的黑粉们直接在李怀林的粉丝网站上面大吼一声，“大家快看这个叫海天蓝的粉丝骂我们的牛逼哥啊，我们顶不住了大家快去帮忙啊。”

　　这一喊，根本不知道怎么回事的李怀林的粉丝们当然那要去看看，毕竟是自己偶像被人骂了，结果一看果然对方在骂人，二话不说立刻就开始加入战局，爆吧、爆围脖，李怀林现在的粉丝数量已经超过600万，是真正的华夏排名第一的玩家粉丝团了，这个威力真是不一样，一旦发动，对方的粉丝网站的访问量一天提升了2000多倍，全围脖刷满评论，其中夹杂着各种污言秽语。

　　由于李怀林现在的身份，任何关于李怀林的话题都是火热的话题，正好现在国家杯的话题冷下来了，媒体们正犯愁呢，这下好，突然就有话题了，赶紧接着炒。于是这本来屁大的一点事情莫名其妙的就发展成为了现在论坛最火的话题。

　　当然这个话题本来还仅限于粉丝之前，结果没想到又有新发展了，因为这边的海天蓝看到自己的粉丝被李怀林的粉丝大军们围攻实在是看不下去了，两边没什么对比度，经常就是一千个人围着一个人骂，太惨了，这时候，海天蓝刚好就被记者找到开始采访，于是就说了一些维护自己粉丝的话，然后自信的他还说了一句认为自己扛下李怀林的攻击没什么问题之类的发言。

　　挑事的人还真就担心你不回应，你回应那正中下怀，太好了，于是继续开挑事，帮李怀林发了大话，说是游戏第一攻击，三刀之内秒杀任何玩家。

　　这就是开地图炮了，秒杀任何玩家，这就不仅仅是海天蓝的事情了，这句话立刻招来了好多人的回应，一部分人是真心不服气的，另一部分的人是看到这个话题火的不得了，赶紧来插一脚看看到底能不能趁机火上一把之类的，总之这话题越搞越大了，很快就有一大堆人表示自己能接李怀林三刀，别说是三刀了，十刀都没问题，反正吹得比什么都牛逼。

　　因为更多人加入，还不乏一些知名玩家，这话题是真的火了，目前最火的话题就是这个了，这下媒体真的开心了，不过这样下去这件事还没完啊，要不然只是粉丝们吵来吵去的估计再过一会儿又没事了，为了让这话题继续下去，所有人第一时间想到的就是话题的另一个人物，李怀林了。这就是现在发生的情况，这么一帮人就围住了李怀林。

　　听完整件事，李怀林这边简直都不知道说什么了，这管他吊事啊，自己压根就不知道这件事，这到底是谁在帮他拉仇恨啊。看了看周围一帮等着李怀林惊世发言的记者们，李怀林扶额，自己下午还要干魔族的主城呢，谁有空管这种屁事啊。

　　“好有意思啊。”正要说话呢，站在李怀林旁边的红颜喝水突然眼睛里闪着小星星说道，“姐夫姐夫，这个好玩啊。”

　　“好玩个毛线啊。”李怀林扶额，“我不是说了一会儿还有事吗？”

　　“是啊，但是你说了还有几个小时的时间嘛，不是正好有空，这听起来就很好玩啊。”这边的红颜喝水说道。

　　“你这还真是不嫌事大啊。”李怀林扶额道。

　　“姐夫姐夫，我要看你装逼啊。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　“……”李怀林看了看红颜喝水，然后突然说道，“好，没问题，谁叫我就喜欢呢，来，姐夫教你怎么装逼。”

　　“好啊好啊。”这边的红颜喝水立刻说道。

　　于是李怀林这边直接一挥手，对着前面的记者们说道：“这是谁帮我说的话，我让他们说了吗，他妈的说这种大实话干嘛。”

　　“呃……”所有人都是一愣，然后问道：“那个，牛逼哥你说‘实话’对吧。”

　　“是啊，这当然是大实话了啊。”李怀林一挥手说道，“我什么人啊，能挡住我三刀的人怎么可能存在嘛，我真是不知道这帮人有什么好争的，这明显就是事实啊。”

　　“……”这话嚣张的连记者们都愣了一会儿，他们都习惯名人给他们打太极的事情了，他们习惯的节奏是名人们说官话，打马虎眼，然后他们下语言陷阱，然后回去乱写把事情搞大的节奏，结果居然遇上李怀林这货。他们当然知道现在的情况是怎么回事，大部分都是炒出来的，你这家伙还真不怕事大，还真的跟着玩啊。

　　不过虽然有点惊讶，但是要得就是这个，这边反应过来的记者们立刻说道：“牛逼哥这就是向所有游戏玩家挑衅吗？”

　　“那当然。”李怀林直接一挥手，“这有什么好说了，我这个人呢，喜欢用事实说话，大家都知道的。这样，择日不如撞日，我看就现在吧，半个小时以后我在中立城布拉索夫的南门口等，所有觉得能挡下我三下的人都可以来参加，看看是不是能挡下我三下，时间是……三个小时的时间，直接就把这件事了了，你们看怎么样，当然希望你们媒体能把这个情况尽快传达出去，不要半个小时以后还不见人来，或者三个小时之内还不出现，最后还说我不知道这件事之类的，能办到吗？”

　　“能！”这边的记者们立刻笑着说道，这太简单了，现在这话题这么火，这有什么不行的。

　　“那半个小时后见。”李怀林一挥手说道。


第1206章 采访

　　很快的半个小时的时间就到了，李怀林这边也是开始前往布拉索夫城，现在还跟着他的人只有红颜喝水一个人了，召唤玉帝他们都觉得这事很无聊，有这个时间还不如多练练级打打装备的，江雪萍好像也对这个没什么兴趣，总之很快的就只剩下李怀林和红颜喝水两个人了。

　　带着红颜喝水使用传送阵，刚刚才传送到布拉索夫，结果迎面就是一大堆的人，一帮看上去就像是记者的家伙们看到李怀林出现立刻就想要冲上来，不过马上就被旁边另一帮玩家们给堵住路了。

　　“牛逼哥。”马上就有一个女生朝着李怀林走了过来，李怀林转头一看，原来是自己的粉丝团团长看山听水。

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“粉丝团团长看山听水带领全团会员前来接驾。”这边的看山听水一欠身说道。

　　“全团都来？”李怀林问道。

　　“不是，哪有这么多人，来了……6万多人吧。”这边的看山听水说道。

　　“卧槽，那也够多了。”李怀林说道，“门口都挤满了？”

　　“是啊，好不容易维持住秩序。”说完这边的看山听水一挥手，“大家快让条路出来，不然迟到了。”

　　这边的粉丝团赶紧给李怀林拉出一条路，李怀林走出传送阵的大门口才发现这人多的啊，从传送阵大厅到南城门口口几乎都已经站满了人了，好不容易中间拉出了一跳能够通行的路，这还是李怀林的粉丝团们努力的挤出来的。

　　“你们不能挡着我，我有采访权，我是CJ市XX晚报的记者。”路边还有很多被挡住的记者们对着拦路的粉丝团成员喊道。

　　“好了。”现场一片混乱，李怀林突然一举手，全场突然就安静了下来，所有人都看着李怀林。

　　“大家先稍微让让，让我出去下，要不然人家以为我不去了呢。”李怀林说道，“还有记者朋友们一会儿等我到场再说，我估计有很多的时间给你们采访的，我这边尽量配合，大家先让条路你们看行吗？”

　　“是！”不知道为什么乱糟糟的玩家们这次都很听话，现场也突然就不挤了，很多人都是有意的退了一下，配合粉丝团的工作，中间的路变得宽敞了起来。这边的记者们暂时也不挤了，既然李怀林都说了后面有采访的时间，那就行了。

　　李怀林带着红颜喝水一路往南门走，这边的看山听水也是跟在李怀林的身后，一路走过去，后面的人群也是马上就跟在后面，走到南门口的时候，已经变成李怀林带头，后面带着一大帮的人，简直就像是去打群架的感觉。

　　而南门口更加是热闹，这个热闹的程度简直超出李怀林的想象。李怀林一开始还以为是很简单的一件事，结果现在越搞越大，南门口这边都已经开始要搭擂台了，事实上连转播团队都已经来了，而且还是GVS电视台的。

　　之前找李怀林爆料的人基本都是小报社的人，大家心里都知道这件事到底是个什么情况，所以也就是小报社的这种记者想要抓新闻才会找李怀林的，大电视台的人都不屑做这种事，但是现在不一样了，李怀林正面的回应把这件事搞大了，这样一来大电视台也坐不住了，这边的策划们一挥手，赶紧跟着搞啊，于是直接连直播团队都拉来了。

　　现在布拉索夫城的南门口已经聚集了超过十万人了，全部都是玩家，比打公会战还热闹，这也是因为这边的记者们配合的好，李怀林回应以后立刻就在各个论坛和主页上面宣传，半个小时之内看热闹的打气的玩家们纷涌而至，直接把这边的布拉索夫城南门围满了。

　　这乱糟糟的情况当然是不行的，这样下去这跟本就搞不起来了，必须有人维持下秩序，所以这边的GVS电视台的人牵头开始维持秩序，这边的人力也多，李怀林的粉丝团在团长看山听水的带领下也是开始帮GVS电视台的人，两边合力现在把这边的情况维持的还算是不错。

　　不管怎么样，李怀林到场的时候，虽然人很多很热闹，但是秩序方面还算是比较平稳，没有出现暴乱的情况，看到李怀林从城门口出现，现场立刻就爆发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　“牛逼哥出现了！”“牛逼哥！”……

　　果然李怀林准时的出现了，观众们也没担心李怀林会不出现，因为李怀林之前的承诺还没有不兑现的，大家都知道李怀林的脾气。这下，好看的就要来了。

　　又是一大帮的记者朝着李怀林这边围了过去，这边的粉丝团都有点拦不住。

　　“好好好，先回答一波问题。”李怀林一挥手说道，“大家安静点站好，要提问的举手，乱叫的我就当你没来。”

　　这个记者们都懂，这样大家一起乱叫根本没用，还是和记者会一样选择提问比较好，于是这边也安静了下来，李怀林拍了拍身边的红颜喝水，“叫人。”

　　“我来？”这边的红颜喝水问道。

　　“随便啦，你就装着很专业的随便选几个。”李怀林说道。

　　“哦。”这边的红颜喝水也是看过电视上面的新闻发布会的情况，想了想自己可能是主持人的角色，于是想了想，看着很专业的随便指了一个记者，“就这个戴眼镜的。”

　　“你好牛逼哥，我是XY卫视游戏频道的记者刘坤，关于你在国家杯上面……”

　　“吁吁……”这个记者还没把话说完呢，旁边的记者们就立刻嘘声大作了，这时候还谈什么国家杯啊，你这现在什么新闻火都不知道吗？这他妈简直是浪费所有人的时间。

　　“好了国家杯的事情暂时不要问了，要问都问今天的事情。”李怀林也说道，“换一个。”

　　“那，这位。”在旁边的红颜喝水又是随便一指说道。

　　“你好牛逼哥，我是HZ电视台记者，我的问题是这样的，大家都知道这件事是由于粉丝团的矛盾引起的，牛逼哥你的粉丝团对其他一些玩家的粉丝网站进行了攻击爆吧之类的行为，不知道你本人是怎么看待这种行为的？这是不是称得上是一种网络暴力呢？你对网络暴力的看法又是什么呢？”

　　这问题就问到所有记者的心里了，这才是他们想要听的东西嘛，提问里面这么多的陷阱，这才叫好问题。

　　“哦，这个啊，我的粉丝们干得好啊。”李怀林一会挥手说道。

　　“……”所有记者都愣了一下，还有你这么回答的？想了想一个记者立刻就喊道，“牛逼哥的意思是支持网络暴力？”

　　“网络暴力关我叼事，有人骂我我粉丝们帮我踩他不是干的好吗？有什么好奇怪的，大家说是不是……”李怀林一挥手，身后站着几万的粉丝呢，马上一起喊道，“是！”

　　现场十几万人里面有一半都是李怀林的粉丝，这声音简直吓人，连这边的记者们都被吓到了，而李怀林的回答也是他们都没想到的干脆，这……他们都不知道怎么接这个茬了，想好的语言陷阱完全就无效啊，因为人家都是正面趟陷阱的。

　　“换一个。”李怀林看到记者们没追问，转头继续说道。

　　“周围，长头发的姐姐。”这边的红颜喝水又点道。

　　“你好牛逼哥，我是XX日报记者曾雪，有人说你现在作为华夏队的队长，华夏游戏界的领头人物，现在对着几个单人玩家正面的对决，这是不是有些以大欺小，或者说打压新人之类的意思在里面，不知道牛逼哥对于这个说法有什么回应。”

　　这个问题也是问的尖锐啊，虽然海天蓝这帮人也算是比较知名的玩家了，但是比起李怀林来说还是差了很多的，你这的确是有点这个意思啊，这个问题依旧是不怀好意的，一般玩家遇到这种明显有抹黑倾向的问题绝对是非常的头痛的，记者们也是对这个问题非常满意，一起看向了李怀林，这边的粉丝团则是有点担心，不知道李怀林怎么应付。

　　“这话他妈谁说啊，简直就是胡说八道啊。”李怀林开头就很不爽地说道，所有记者赶紧记录，这是要发飙啊。

　　“什么叫以大欺小，打压新人，这完全错误啊。”李怀林不爽地说道，“我在这里明确的说，所有人，不管是小还是新人，只要惹我的，我一律踩，你们要觉得我以大欺小打压新人之类的，你们找几个大人，找几个老人，让他们惹我，我一样踩给你们看。”

　　“……”记者们又不知道怎么反应了，大哥你按照套路来行不行，这见过嚣张的没见过你这么嚣张的啊，你这也太叼了。

　　而且说到这里他们突然就想起一件事，那就是李怀林刚刚才当上职业玩家的时候，当时就把前国家队长紫薇道长打的退役了，这样一想，这家伙真是逮谁踩谁啊。

　　“牛逼哥，时间。”身后的看山听水提醒道。

　　“还有问题吗？稍微等会儿，我安排时间在再说。”李怀林说道。

　　这边的记者们刚好也不知道怎么搞这家伙，想了想赶紧都让开了。


第1207章 抬走，下一个

　　布拉索夫南城门口现在已经是人山人海，这边的比赛还没开始呢，门口已经站了十几万的玩家了，数量也是越来越多，这时候离约定的时间已经晚了一会儿了，GVS电视台的主持人风行也是临时到场开始做现场主持。

　　场地中间被拉出了一块空地，算是比赛的擂台，周围密密麻麻的围满了人，李怀林带着粉丝团直接走到了擂台前面，对着旁边的红颜喝水说道：“你站后面，注意安全。”

　　“好的姐夫。”这边的红颜喝水貌似是很高兴的样子，看起来真的是乐在其中啊。

　　“牛逼哥，你好，又见面了。”这边的主持人风行也是走了上来问好道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，这个主持人李怀林实际上已经没什么映像了，不过也没说，直接问道，“能开始了吗？”

　　“这个，牛逼哥想要怎么个比赛方法，这是非正规比赛，也没个规矩……”这边的风行问道。

　　“对面有多少人？”李怀林问道。

　　“现在到场报名的有，80多个，还有很多没到的。”这边的风行说道，“那个海天蓝也还没出现呢。”

　　“他妈的这么多。”李怀林说道，“那要抓紧时间了，我这边下午还有事。”

　　想了想，李怀林这边一挥手：“我们按快的来，让他们都站成一排，一个个上来。”

　　“……”风行无语的看了李怀林半天，不过想了想的确你这像是比赛一样的一个个介绍，上台之类的，这要搞到什么时候去啊，80多个人呢，后面没来的还有不知道多少，这只能是快速的来了，想了想，这边的风行和那边的选手们开始交流去了。

　　稍微过了一会儿，对面果然开始排队了，围观的人群也是让出一条路给选手们排队，李怀林则是站在中间有点无聊的等了一会儿。

　　“好了没？”李怀林看了看前面的情况问道，“好了就速度点，来来来，第一个先上来。”

　　李怀林是等不及了，直接对着第一个人招了招手。这边排在第一个的是一个战士，而且是防御型的战士，不过他本身对自己能挡住李怀林的攻击并没有什么信心，是的，他就是来混个名气的，刚好这边也是抽到的第一个，看到李怀林在叫他直接就走了上去。

　　“牛逼哥你好，大家好，我是速速工作室的……”

　　这边的战士刚刚想给自己的工作室和自己打个广告呢，这边话都还没说完，李怀林直接抡起一刀，当头就砍在了对方的脸上，一个-19688点的暴击出现，这般的防战虽然血多也不能到2万啊，二话不说这边的战士直接倒地，变成尸体了。

　　“抬走，下一个。”李怀林直接一挥手说道。

　　“卧槽……”现场一片寂静，防战是有多么硬，这大家都是知道的，虽然说PK的时候防战没什么鬼用，因为别人打不动他，他一样打不动别人，这一刀秒T是个什么情况啊，这纸糊的T也没这么脆啊。

　　安静了片刻，这边的牛逼哥的粉丝回过神来了，赶紧跟着喊，现场立刻就爆发出一片牛逼哥的呼喊声，对面的正在排队的选手们也被这情况吓到了，虽然本来就知道李怀林很吊了，但是这真的遇上比传说中的还吊啊。

　　“好了好了，都安静。”李怀林压压手，这边的粉丝们也是配合着安静了下来，李怀林再次对着对面的选手招了招手，“快点，下一个。”

　　“我来。”对面立刻又走出一个人，这是第二个防战了，而且还是个兽族的战士，事实上兽族的种族天赋是加力量的，所以兽族的防战还真是不多见，基本上都是武器战士，不过看这个玩家的装备，应该也是个非常不错的坦克。

　　这次这边的这个玩家就没自我介绍了，他不是来出名的，说实话要是被秒了还不如不报名字呢，真的活下来在报名字也不迟啊，所以一上来，这边的战士就进入了战斗的状态，身上白光一闪，不知道开了什么技能。

　　“走着。”李怀林这边也是没什么废话，看着走上来的战士直接抬手就是一刀，攻击命中，但是跳出来的数字却不是李怀林想象的高。

　　-7013。

　　李怀林眉头稍微一皱，这伤害好低啊，自己的平砍基本上都要上万了，况且之前做了的隐藏任务还给他更新的装备，这伤害应该更加高啊，现在打出7000多的伤害明显是对方物理防御高然后可能还是用了什么减伤害的技能。

　　不过虽然这样李怀林也不是很担心，因为就算这样对方也扛不住三刀，于是再次出手，第二刀朝着对方砍了过去。

　　这边的战士则是大惊，这7000的伤害对李怀林来说已经觉得很低了，但是这战士还真没见过这种伤害，一看这情况自己根本就顶不住3下，于是赶紧使用压箱底的技能，他准备开盾墙了……但是居然没成功……

　　-8745。

　　李怀林的第二刀伤害直接刮到了对方的脸上，前后加起来15000+的伤害刚好大于这个战士的血量，他到底还没明白是个什么情况，为什么自己的盾墙没开出来就挂了。

　　这当然是因为李怀林现在使用的剑是根源的关系了，现在现场这么多人，而且一半是李怀林的粉丝，所以幽光是肯定用不了的，但是根源还是能用的。而这把剑的属性里面有一个被击中后6秒钟沉默的效果……这当然是被击中后不能施放技能了，不过说实话，李怀林自己都没在意，看到这边的战士倒下了，直接一挥手喊道：“抬走，下一个！”

　　现场再次响起了欢呼声，而后面排队的选手们突然觉得有点不妙，前面这个战士的装备他们也看到了，应该和自己差不多的样子，但是……也是两刀就倒。本来他们还认为李怀林虽然牛逼，他们承认，但是自己再怎么样也是个坦克，三刀总能抗吧。现在一看这个情况，这个还真的说不定啊。

　　“来来来，快点……”李怀林有点烦躁地说道，“你们速度点行吗、我一会儿真有事。”

　　对方都这样说了，这边虽然有点担心，还是硬着头皮上来，这边第三个出来的是个比较少见的职业，精灵族的德鲁伊，当然按照对方现在出来的情况，应该是专修的坦克也就是熊德变身的德鲁伊，果然刚刚开始一上来，这边的德鲁伊就直接变身，马上转化成了熊形态。

　　“噗”的一声，这边的熊德刚刚才变身完毕，白烟都没消失呢，突然一道金光闪过，这边的熊德的身上就直接插上了一杆金色的长矛，然后一个-26557的三倍暴击就从它的头上跳了出来，这边的熊德连叫都来不及叫一声，直接连人带矛朝着后面飞了出去，直接掉进了旁边的人群中。

　　“抬走，下一个！”李怀林继续喊道。

　　“卧槽，太丧心病狂了。”这边的观众们忍不住说道，这也太不给人活路了。

　　号称所有坦克里面血量最多的熊德也被一标秒了，这边的选手们有点顶不住了，这真的有点玩不了啊，所有人都开始有点犹豫了，虽然李怀林叫了下一个，但是居然这时候没人上去了，这边本来排在第四个的选手稍微的退后的一点，完全不想上的样子。

　　“怎么回事？”李怀林皱了皱眉说道，“你们有意拖时间还是怎么地？人呢？上来。”

　　“……”这边的选手们有点不敢回话，就在这场面稍微有点尴尬的时候，突然救场的人来了，只听到对面的后方突然有人喊道，“来了，海天蓝来了。”

　　“真的？”所有人的目光立刻都被吸引了过去，这边的观众们也是自觉的让了一条路，所有人一看，一个全身基本都闪着金光的战士正朝着中间的擂台这边走了过来，认识的人立刻说道：“真的是海天蓝，终于来了。”

　　“哦？”李怀林也是看了看这边出现的这个叫做海天蓝的战士，虽然他也是这件事的主角之一，但是李怀林还真不认识对方，看了看对方的装备，的确是不错的样子，看起来稍微有点实力，正这样想着呢，这边突然收到系统提示信息。

　　系统提示：你的附近出现碎片持有者，击杀他可夺取对方持有的碎片。

　　“嗯？”李怀林直接一愣，然后眼睛突然就眯了起来，虽然现在自己的身边有大约十几万的玩家，不过李怀林几乎就敢肯定这个报告的碎片所有者就是眼前这海天蓝，因为这提示一开始并没出现，正好就是海天蓝靠近自己的时候出现的提示，再加上这家伙这么自信的能向自己挑衅，估计也是有点底气的，现在看起来，这个秘宝碎片，应该就是他的底气了。

　　对方应该是发现不了自己的碎片的，因为数量不够，李怀林微微一笑，没想到管管闲事也能管出个惊喜来，海天蓝手里的碎片，李怀林是要定了。


第1208章 约定

　　海天蓝今天是带着一点怨气来的，这件事从头到尾他也听说了，这件事挑头的明明就不是他们，而是李怀林这边的粉丝，但是最后的结果却是他的粉丝团被群骂，连带着自己这边都被万人侮辱，这正常人当然会生气了。之前的媒体访问的时候他说的话的确是有点生气的意思在里面，不过没想到李怀林这边更加嚣张，他本来还没决定来不来呢，结果看到之前的直播的记者访问，这边的海天蓝憋不住了，打赢李怀林他不奢望，但是顶住对方三刀，这边的海天蓝觉得还是没什么问题的，于是他就来了。

　　“怎么样都要让你吃个瘪，不然自己真是混不下去了。”海天蓝就抱着这个态度来的，结果刚刚到场才发现自己来的太晚了，没想到挑战的人这么多，居然还排起队了，这让海天蓝有点头痛，不过正头痛呢，这边前面突然喊了一声他的名字，然后前面直接就让出了一条路来，看着周围的人的眼神，海天蓝觉得是自己救场的时候了。

　　沿着两边分开的队伍走进人群，海天蓝很快就看到了站在对面的李怀林，这当然他是认识李怀林的，现在华夏区玩游戏的还有人能不认识李怀林吗，只是海天蓝自己都没想到两人见面的情况会是现在这样的。

　　“牛逼哥，我今天来这里并不是为了什么胜负，也不是为了名声，就是为了给我的粉丝讨个公道的。”这边的海天蓝开场就说道，所谓的华夏人做事总喜欢给自己找个大义，指的就是这个，上来先把自己的目的说明白，为了粉丝，不是为了胜负，当然是为了提升自己的形象，这好像并没有什么奇怪的。

　　“哦？”李怀林倒是笑了起来，“不错不错，你准备怎么讨公道？”

　　“要是我能接下你的三刀，请你和你的粉丝们发表一个致歉声明，不是给我，是给我的粉丝们道个歉。”这边的海天蓝说道，虽然说的是给粉丝们道歉，但是实际上真的赢了声明飙涨的肯定是他自己。

　　“这么爽？”李怀林说道，“你输了就是理所应当的，我输了就给你们道歉，这倒是不错的买卖啊，我想一想，嗯，很合理，我接了。”

　　“……”周围的人都无语了，这哪里算是合理了好吗，人家这无本买卖随便砸你你这也接受啊，转头一想这不是李怀林太有自信了，觉得自己根本就不可能输，反而开始讽刺这边的海天蓝了。

　　这边的海天蓝也是脸色一红，他也是个要脸的人，这种讽刺当然还是听得出来的，脑子一急立刻说道：“不，我还没说完，这个当然是不合理的，这样，我要是输了，不仅承认你游戏最强攻击的称号，而且当场删号。”

　　“嘶……”这上升到删号的程度就有点牛逼了，周围的玩家们也是吸了口气，看看这边的海天蓝的一身装备，这要练起来投入绝对不会少的，这删号可不是小事情，而且删号之后可是有一个月不能建号的，这不是要命吗？据他们所知这边的海天蓝可是靠着游戏接业务的，删号重练加上一个月不能上游戏，这不是要亏到破产吗。

　　“不不不……删号什么的就没意思了。”李怀林直接一挥手说道，“你看这不是刚刚有人说我以大欺小吗，你这恨不得直接把我这罪名坐实的情况是怎么回事啊，而且你删号和我有什么关系啊，我难道还在意你删不删号的事情吗？”

　　旁边的人一听也是啊，你这删不删号关牛逼哥什么事啊，人家还没空来管你呢。这边的海天蓝这时候自己也是有点后悔，这要真的删号了自己都受不了啊，刚刚也就是情急之下出口的，刚刚说出来自己先后悔了，正好这边李怀林说不要，赶紧借陂就下：“那你要怎么样，你说。”

　　“这样。”李怀林本来也不想要什么的，但是正要说话的时候突然想到了什么，于是说道：“你要是输了，半年内不能接受任何媒体的访问，也不能在公开场合发表什么话，简单的说，低调做人。”

　　“嗯？”所有人都是一愣，这是什么条件？完全没搞明白李怀林的意思。

　　不过这边的海天蓝好像是突然明白了什么，又有点生气地说道：“你以为我是来借着你的声望出名的？我不稀罕这些，你的条件我答应。”

　　“哦，是这么回事。”这边的海天蓝一说周围的观众也想明白了，因为李怀林现在的声望如日中天，当然是很多人想要借着李怀林的光出名了，这次的比赛里面就有很多这样的人，李怀林的条件好像就是在和海天蓝说，你想借我出名是不行的，输了就给我乖乖闭嘴的意思。

　　李怀林这边倒是一头雾水的，他都不明白这边的海天蓝再说什么，事实上李怀林根本就没考虑过什么出不出名的情况，他让海天蓝闭嘴是因为……秘宝的关系。

　　是的，李怀林这边已经考虑好要夺取海天蓝的秘宝了，但是他怕海天蓝输了以后被媒体问的时候把秘宝的事情捅出来。秘宝这东西现在基本上属于没人知道的状态，李怀林现在又要收集起秘宝，当然不希望有人和他抢，虽然说杀了这个抢的人也能拿到，但是你想游戏中几亿人，真被抢了这要到哪里去找，还是找任务比较快，再说自己也有线索了。李怀林说的让海天蓝闭嘴也是为了这个，不知道他到底理解了什么，不过李怀林并不是很在意，反正对方同意了。

　　“来，不要浪费时间。”李怀林直接对着这边的海天蓝一招手，“你看后面还有80来个人呢，这边时间已经过去半个多小时了，我说了下午还有事。”

　　后面的人这时候已经没有80多个了，之前的几个人看到李怀林你这么夸张也是有点胆怯，刚好看到大家的注意力都在中间，趁着人多也是溜掉了几个，剩下的人听着李怀林的话，心里也是一哆嗦，不知道为什么总觉得这次要遭。

　　事情到了这里这边的海天蓝也当然不能退缩了，直接上前一步，拿出武器和盾牌已经做好了防御姿势，然后对着李怀林说道：“来！”

　　虽然李怀林说的是很轻松的，但是他对海天蓝还是非常的重视的，不说别的，光是秘宝这个东西就够让他重视的了，他现在还不知道对方持有的秘宝到底是什么能力，但是猜测估计是和抗揍有关的，鉴于自己持有的秘宝的各种逆天的能力，李怀林不能不重视这家伙。

　　“不过你有秘宝，我也有啊，你才1个，老子五个，弄不死你？”李怀林微微一笑，然后开始开技能，首先装备根源，然后背后背着吞神（李怀林能持有两把双手剑，所以虽然是背着也算是装备上的状态），开启诚实秘宝，触发100%两次攻击的属性，然后再次开启这边刚刚拿到的忍耐秘宝的破格能力，防止对方的被动技能触发，然后使用剑气锁敌技能锁定对方100%造成伤害，最后开启吞神的狂怒技能，造成100%的暴击。

　　全部准备完毕，李怀林眼里凶光一闪，直接朝着对面的海天蓝砍过去了。

　　“来了！”周围的观众们也是一阵惊呼，这边的海天蓝到底能不能挡住，能挡住几刀，就在这一瞬间就要决定了。

　　海天蓝这边也是准备好了，看到李怀林出手，这边反应也是非常快，他选择的并不是直接去尝试招架李怀林的攻击，而是选择了提盾格挡，虽然不能100%防御伤害，但是比起招架，格挡的判定成功率要高太多了。

　　海天蓝的选择非常稳健，招架成功能够直接挡住一刀，但是实在是太险。在一般的比赛中，大家都会选择招架的比率比较高，这也是为什么武器战士适合PK的原因，只要你技术好，你可以招架各种伤害，不仅效果拔群，而且观赏性也高。但是这里不是PK赛，这边的海天蓝只要能够挡住三刀就能获得胜利了，并不是玩险的，所以这是最好的选择了。

　　第一刀这边的海天蓝并没有全开所有的技能，因为他有保底的技能，这一道他相信自己死不了，自己举盾也是在试探李怀林的行为，看看李怀林到底怎么应对。

　　而这边李怀林的攻击却是没有停，虽然对方已经举盾了，但是李怀林也没有假动作变招之类的，直接就朝着对方的大盾就砍了过去。

　　-10454（暴击）

　　-12082（暴击）

　　在所有人惊异的眼神下，这边的海天蓝头上突然就跳出了这么两个数字，还没等他们反应过来了，这边的海天蓝突然双膝落地，然后整个人就倒在了地上……挂了。

　　“秒……秒了？”所有人都有点不敢相信地说道。

　　“抬走，下一个！”李怀林直接一挥手，对着所有人喊道。


第1209章 第六个秘宝

　　海天蓝VS牛逼哥，观众们都认为这是今天的压轴大戏了，你这号称是国服第一坦克怎么样也要顶住至少两下留点悬念吧，这什么情况，简直就是雷声大雨点小啊，牛逼哥这边看上去完全就没用什么华丽的必杀技，就是普通的对着你砍了一刀，然后你就直接倒了，这什么玩意儿？

　　普通观众根本就看不懂两人的交锋，这边的李怀林也是有点侥幸，看着跳出来的数字李怀林也是稍微愣了下，他的暴击伤害居然才一万多，这在之前可是完全就没遇到过的事情，自己的暴击不管怎么说上2万都是没问题的，而且这还是自己开了破格屏蔽了对方所有被动技能以后才得到的数字，看样子，对方一定是使用了什么主动的技能减伤害，而且还是非常猛的减伤技能，至少减伤50%以上，还好自己开了几乎所有的技能，估计打了对方一个措手不及。

　　是的，这边的海天蓝这边的确是被打了一个措手不及，他一直到倒在地上都不知道自己怎么死的。先不说自己一大堆的减固定伤害、百分比伤害的被动技能，自己还顶了盾，开了主动免伤。就算李怀林的攻击高的逆天，自己可是有死亡免疫技能的，海天蓝还特意的看了看李怀林的攻击，结果两个数字都不是触发他的死亡的数字，理论上自己不应该死啊，这是怎么回事，他不明白啊。

　　不管海天蓝有没有想通，李怀林这边的系统提示已经来了。

　　系统提示：你击杀了信息段持有者，你获得了对方的秘宝信息段。

　　系统提示：你获得了慈悲秘宝，你的体质下降了20点。

　　系统提示：你获得了慈悲秘宝，你受到的所有伤害提升10%。

　　系统提示：你获得了慈悲秘宝，你领悟了新的技能，仁慈。

　　仁慈（无等级）：被动，当你受到敌方单位的致死伤害时，你能够留下1点生命值，全属性减少90%免疫这次死亡效果，除非受到的伤害数字是3的倍数，那么你立即死亡。全属性减少的效果维持24小时，或者死亡后清除。

　　系统提示：你已经获得了六个信息段，现在开始如果有拥有信息段且数量比你少的玩家出现在你的附近。你将会收到提示。

　　任务提示：SS级主线任务世界之核完成进度：6/8。

　　一瞬间李怀林被这个秘宝震惊了，这……这东西太叼了。看着这个叫做仁慈的技能，这个技能就普通玩家来说算是一个保命的技能，因为被致死攻击以后会保留一点生命值，除非受到3的倍数的攻击才会死亡，但是就算是不死你的全属性也会被扣90%，而且时间长达一天，也就是说虽然免疫了一次死亡，但是一天都是个废人了。但是李怀林不一样啊，他很肯定这个全属性减少90%的属性对他来说就是全属性增加90%的BUFF技能，这实在是太厉害了，也就是说他只要免疫一次死亡，就能直接增加90%的属性，维持一天……

　　当然好像稍微还有点限制，不过这些限制在李怀林看来好像都不算什么。首先上面写着只有敌方单位的致死伤害才能触发这个被动，这就是说自己不能主动的找死触发，李怀林很能接受这个设定啊，不然自己完全练不了级了，像是现在的跳飞机练级一定要跳出3的倍数的伤害才能死，这简直就是看运气啊，还好自杀不能触发，这算是福利，不算限制。

　　还有一点就是3的倍数的伤害不能出发免死，这样李怀林有点不能玩火，万一对方打出来的真的是3的倍数的伤害那就麻烦了。不过李怀林也不怕这个啊，因为他还有小米的替死技能啊，就算对方的伤害是3的倍数没有触发仁慈的加属性的效果，拿自己一样还是没死，因为小米会替自己当掉死亡伤害，只是没触发属性加成而已。他不怕不触发啊，因为小米的替死10秒钟冷却，也就是说他每10秒就有一次触发属性加成的机会，这……总不可能一直都触发不了把。

　　这东西在别人的手里只不过是个保命的技能，海天蓝敢说他能顶自己三下的底气估计也是在这里，但是自己的破格直接无视了对方的被动，当然要不是自己够重视第一下就出全力，对方也有可能察觉自己的破格技能又缩防范，可惜这都是假设了，因为这东西已经在李怀林的手里了，而在李怀林的手里，这东西就变成加攻击的玩意儿了。

　　“果然是好仁慈的技能啊。”李怀林也是吐槽了一下这个技能的名字，看完技能，李怀林再次转回到现场，而这时候现场的观众们也差不多反应过来了。

　　“牛逼哥威武！”

　　“卧槽，秒杀啊！”

　　“那叫海什么蓝的什么垃圾，还挡三刀，一刀就秒你好吗？”

　　……

　　本来现场就有几万的李怀林的粉丝团，现在李怀林一刀秒了对面的海天蓝，当然是立刻就欢呼了起来，声势浩大，场面一度都有点失去控制了。现场本来维持秩序的就是李怀林的粉丝团，现在他们都失控了，拿别人跟别说了，一瞬间场面就乱了起来。

　　“好了安静。”李怀林喊了一声，不过没什么效果，周围实在是太乱了。

　　金光一闪，李怀林直接骑上了小米，巨大的黄金龙出现在场面上，这边的场上突然就安静了下来。李怀林在半空中扫了一眼，然后说道：“好了，安静下，这样下去打不完了，挑战者的队伍呢？”

　　所有人看了看，因为刚刚一团混乱，这边的队伍早就被冲散了，而这边的挑战者们好像突然就少了很多人，因为李怀林的共计实在是太吓人了，他们自认装备什么的没有海天蓝好，人家一刀死……自己还要上去丢人吗，正好场面够乱，有的人一想，赶紧趁乱走人。

　　等到人群再次的安定下来，这边的挑战者的队伍突然就少了一大半，剩下的二十来个人也是有点不敢上去，但是也不甘就这么灰溜溜的走，做好就拖到李怀林有事走人，他们也能说自己没败。

　　不过李怀林的处理速度不是一般的快，一刀抬走下一个的速度真是把他们吓到了，最后的参赛人员越来越少，李怀林一共才砍死了十几个人，居然就没人上来了，剩下的人不知不觉的不见了。而所有的人里面，居然还有人能够挺过李怀林的第二刀的，别说是三刀了。

　　剩下的时间李怀林几乎都是在和媒体扯皮了，因为没人了嘛，李怀林说着还要等等看看有没有晚到的人，这时候正好媒体也上来和李怀林采访下。

　　“……按照牛逼哥今天的表现，是不是能说已经没有人能够挡下你的三刀了？”这边的记者问道。

　　“还是有的吧。”李怀林想了想说道。

　　“哦，那是？”这边的记者问道。

　　“天各一方大概算一个吧。”李怀林笑着说道。

　　“哦……”所有记者都点点头，天各一方是现在唯一正面敢抗李怀林的人，记者们表示能够接受，这已经非常了不起了好吗。

　　时间很快的就过了三个小时，期间挑战的人寥寥无几，后面的时间都是采访的时间了，记者们虽然很开心，但是观众们有点无聊了，这一无聊，场面又开始乱了，李怀林看了看时间也差不多了，于是直接让红颜喝水用回城先走人，自己这边还有事就不带她了。

　　红颜喝水虽然也很想看李怀林打仗，不过想了想姐夫也陪她玩了两天了，也不能让姐夫讨厌，再说了昨天睡过头没参加公会活动，今天活动时间就是下午，在不参加会长红月都要骂她了，于是也点点头走了。

　　“好了，活动结束，大家辛苦了。”李怀林对着自己这边的粉丝团说了一句，“解散吧。”

　　说完也没等大家回应，李怀林直接就使用了传送技能传送到了琉克的身边。刚刚传送到，李怀林抬头就看到了矗立在自己身前的巨大的黑色城墙以及里面的城池。

　　“殿下，您来了。”这边反应过来的琉克立刻说道，“我们的部队已经都到了，对方也做好防御准备了，但是，还是没有攻城器械啊，我们的人上不去城墙，殿下，你在看什么？”

　　这边的琉克发现李怀林这边一直在看着天空，好像是在找什么东西。

　　“哪里是西面？”李怀林莫名其妙的问道。

　　“这……”这边的硫克刚刚想回答，旁边的一个侦察兵突然说道，“领主大人，西面天空中出现一个东西，好像朝着我们这边飞过来了。”

　　所有人都朝着西面看来过去，的确，天空中一个黑色的物体正在朝着他们慢慢地靠近，但是完全看不清楚是什么。

　　“那是什么？”所有人都不自觉的问道。

　　“好了，我们的攻城器械到了。”李怀林说完直接一挥手，“所有人都有，准备攻城！”


第1210章 魔族的准备

　　魔族这边其实很早及注意到亡灵族的动向了，毕竟是在魔族主城的附近，耳目还算是比较清明的。魔族当然已经拉响了最高的警报，全城戒严，准备防御了。不过说实话魔族主城的防御力量还是有点不足的，因为虽然魔族的主城城高池深，但是事实上已经很久没有经历过战争了，上次打到魔族主城还是亡灵族霍普斯大帝的时候，当然那批人已经不在了。之后人族和魔族的百年纠葛虽然打得很激烈，但是还是没有攻击到魔族主城这边过，这一次，魔族主城的居民基本上是第一次面对战争。

　　经验不足是一个方面，现在第二个比较麻烦的地方就是，魔族没帅了。稍微有能力一点的将军，比如第一军团的将军戈登，第二军团的将军凯西内尔，连同他们手下一批魔族的老将、未来之星已经全部都被李怀林一个人干掉了，这也是为什么后面魔族越打越不行的原因，没将打个毛线啊。

　　现在最重要的主城防御战，魔族却面对着无将可用的尴尬近地。的确这边的皇帝拜泽拉也算是懂军事，可以总指挥，但是你这城门的攻防战就不能让皇帝去吧，但是这么重要的位置有没人能够带领。

　　所谓乱世出英雄，就在这个混乱的时刻，这边的魔族第三皇子，年仅十八岁的克拉默德王子挺身而出，接下了这个重任，身临第一线指挥城墙的攻防战，也算是给大家稍微的安了安心，毕竟皇家王子指挥，也代表了皇家的态度，大家最怕的就是皇家直接跑了，这不是全死这里吗，现在皇子领军，那就是要死守的意思了。

　　战略方面的工作则全部交给了皇宫讨论，按照现在的情况，他们已经基本上了解了敌军的所有情报。

　　“殿下，亡灵族1.5万人已经朝着我们主城方向逼近，估计马上就能到达，这边人族的7万部队大概还有3天时间才能到达。”这边的魔族宰相索隆对着拜泽拉汇报道。

　　“这么说来决战还有3天。”这边的拜泽拉立刻说道，这时候说都不敢相信魔族1.5万人就敢攻城的，毕竟这可是魔族主城，你用两倍的兵力都不一定能打的下来的坚城，虽然现在魔族主城里面防守的部队都不是主力军团，还有混杂着一些乱七八糟的杂牌军，但是至少人数还有6万呢，你这1.5万人想要攻城开玩笑了吧。按照魔族的猜测，不管怎么说也要等三天以后亡灵族和人族的部队汇合才会开始决战。

　　“对方的两支部队汇合以后有8.5万人，而且都是正规军，我们虽然有6万的防守部队，但是……基本都是预备役，虽然从数量上来说对方不可能攻下我们的城池的，但是……这个说不好啊。”这边的索隆说道，还有一句话没说的就是阿基坦公爵的事情，要知道现在人族的大元帅就是李怀林，这家伙到现在为止还没真正的打过败仗呢，这哪个人遇到他都要慌啊。

　　“我们和人族的交涉到底怎么样了？”拜泽拉问道。

　　“人族皇帝安东尼不肯接见使团，人族这边普遍情绪也非常抵制和魔族同盟，毕竟两边已经交战百年，仇怨积深，还有，我们也找不到人族的阿基坦公爵，无法和他直接取得联系。”这边的索隆说道，“看起来这一战是不能避免了。”

　　这边的拜泽拉皱了皱眉，不管这场战斗赢还是输，魔族的脸都丢光了，因为都被人打到主城了，这到底是有多丢脸。

　　“父皇，我们主动出击吧。”正在讨论呢，这边突然有人出言说道，拜泽拉低头一看，说话的是自己的大皇子马维恩。看到自己的父亲再看自己，这边的马维恩继续说道：“现在在主城东面的只有亡灵族的1.5万部队，人族的部队还没有和他们汇合，只有这点部队我们应该是可以吃掉的，万一等对方和人族部队汇合，我们更加难打。”

　　这边的拜泽拉直接皱了皱眉，他这次对自己的这个太子也产生了不信任感，因为之前皇家要出人的时候，他是准备让自己这个大儿子去的，这个太子可是强行避过去了，现在三儿子克拉默德主动接任，他又冒出来了，这让拜泽拉非常不舒服，看他不爽，这边的拜泽拉非常生气地说道：“又是主动出击，前面都主动出击过两次了，哪次部队回得来的，主力部队现在全部送完了，你还出击？这里没你说话的地方，给我退下！”

　　这边的拜泽拉这次的语气已经很重了，这边的太子马维恩也是脸色一变，然后低着头退了下去。

　　“此时不适合出击。”旁边的宰相索隆也是站出来打了太子的脸，当然他是就事论事的，“我们现在军队都是预备役，战斗力不强，而亡灵这边虽然是有1.5万人但是都是精英，正面交锋很难胜利，还是靠着主城的防御才比较安稳，因为我们现在可是没有输的资本了。”

　　要是魔族还有十万部队，那么再派人出去当然是可以的，但是现在只有6万杂兵，这要是出去然后回不来，那就真没人防守了，拜泽拉和索隆的考虑非常正确和稳妥，但是这边的太子马维恩并不这么想，他认为自己的计划明明是更加好一些，但是偏偏自己的父亲不听，还骂了自己，一脸阴沉，但是他现在并不敢还嘴。

　　“报！”正说着呢，这边的这边一位军士冲进了皇宫大殿，这时候已经是戒严状态了，有紧急军情通报并不用层层上报，直接可以冲进皇宫。

　　“说！”这边的拜泽拉立刻说道。

　　“亡灵族军队已经达到城下……这……那个……”这边的军士脸色有点不正常，好像不知道应不应该报告下面的东西一样。

　　“还有什么，继续说啊。”这边的索隆立刻说道。

　　“这亡灵军队好像是想要组织攻城……”这边的军士自己都有点不敢相信地说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，这边反应过来的拜泽拉莫名其妙的问道，“你确定？”

　　“是的，对方正在整队，而不是建立营地，看对方的态势好像就是要立刻发动攻城。”这边的军士说道，“三皇子殿下现在已经在准备防御了。”

　　“这不可能！”这边的索隆立刻说道，“对方才1万5千人，再怎么样也不能攻城吧。”

　　“对方有多少攻城器？”旁边的一位大臣立刻问道。

　　“这……没看到一件。”这边的军士老实的回答道。

　　“没看到一件？”所有人有是一愣，你这不会让军士们爬墙，用手砸城门，或者用剑挖城墙吗，没攻城器械怎么攻城，开玩笑吗。

　　“的确是没看到一件。”这边的军士认真地说道，他们也是有点不相信的确认了好几遍，但是亡灵族真的是没带攻城器械。

　　“会不会又是骨龙？”这边一位大臣说道。

　　所有人都点了点头，不过他们并不担心骨龙，因为之前的战斗中亡灵族有骨龙的事情他们已经知道了，当然对方在攻击主城的时候是不可能不使用这个大杀器了，所以魔族也是立刻就做了应对。整个主城临时的设立了很多的对空的防御重弩，而且还有大杀器魔晶炮也是改造成了能够对空的模式，就算对方的骨龙出现，他们这边也不是很担心。这也是魔族比较侥幸的地方，虽然之前的战斗中他们损失了很多的部队，但是至少也是探出了对方拥有骨龙的情报，这在他们看来还算是不错的消息，毕竟对方万一藏到决战在用就麻烦了，现在至少算有点防备。

　　“骨龙也不可能对主城的城墙造成巨大破坏的，就算对方有骨龙，对方的地面部队依旧是攻不进来的，我们只要用准备的防空器械对付骨龙就好。”这边的宰相索隆说道。

　　“既然这样，那就让亡灵族攻城吧。”这边的拜泽拉也是笑了笑说道，亡灵族也太自大了，难道真以为有了骨龙就无敌了吗。

　　“报！”正说着呢，突然又有一位士兵冲进了大殿，对着拜泽拉下跪说道，“殿下，西方天空出现不明物体，好像正朝着我们飞过来。”

　　“什么，不明物体？是什么？”这边的拜泽拉立刻问道。

　　“不……不清楚。”这边的士兵说道。

　　“不清楚？”这边的拜泽拉稍微一愣，然后直接起身开始往外面走，魔族的皇宫的地理位置很高，既然是西面飞过来的，出了门就应该能看到。

　　后面的大臣们也是非常好奇的跟了出去，刚刚走出门，这边的拜泽拉抬头望西面一看，就看到了之前士兵说的不明物体，这东西……黑黑的一点，虽然看不清是什么，但是感觉非常大，而且的确是在朝这边飞过来的感觉。

　　“殿下，亡灵族开始攻城了！”这时候又是一个士兵过来报告道。

　　“感觉不好！”这边的拜泽拉立刻说道，“通知所有人注意西面天空中的东西。”


第1211章 急速破门

　　这时候亡灵族这边已经开始攻城了，但是亡灵族上到将军下到士兵都不知道是个什么情况，所有人都觉得这绝对是打不下来的啊，这要让他们送死吗？最不明白的就是李怀林的话了，这天上的东西和攻城器械倒是有个什么关系，第一次听说还有能飞的攻城器械的。

　　“殿下，天上的到底是什么啊？”这边的琉克一边看着天上的黑色物体一边问道，还是看不清楚是什么东西。

　　“都说了攻城器。”李怀林说道，“准备好了吗？”

　　“呃……应该吧。”琉克想了想，说道，“不过殿下，我们应该怎么攻击，对方的人好像都集中在东城门的上面，看这个数量基本上也是全军出动了，我们再往前五百米就要进入对方的远程攻击范围了，这时候，我们要冲吗？”

　　“冲！”李怀林一挥手说道，“现在的时间刚好，一会儿直接冲开城门，我们直接直冲对方的皇宫。”

　　“呃……冲开城门……”这边的琉克也不知道李怀林说的什么啊，这魔族主城的城门是有多难开啊，打几个月都不一定能打得开，你说开就开也太夸张了吧。

　　“呼”的一声，突然一个黑影出现在天空中，然后直接落在了李怀林的身前，所有人转头，原来是这边的骨龙诺佐尔达到了，看到骨龙的出现，亡灵族这边士气大振，而楼上的魔族军队则是立刻就紧张了起来，虽然他们有准备，但是毕竟骨龙这东西，太厉害了。

　　“有点情况。”这边的诺佐尔达汇报道，“在高空看了看，这边的魔族应该是知道我的存在了，准备了很多的对付我的东西，比如重弩，魔晶炮之类的东西，有点棘手。”

　　“知道了。”李怀林也是点了点头，“毕竟之前的战斗中已经出过场了，而且当时也是给他们跑掉了不少人，他几个回去报信一点都不奇怪，没准备才奇怪呢。”

　　“你怎么打算的，我的话光是躲开那些装备的攻击已经很麻烦了，想要顶着炮火拆掉对方的城墙几乎是不可能的。”这边的诺佐尔达实话实说道。

　　“我知道。所以我请了MT帮你挡炮弹。”李怀林指了指西面飞过来的东西说道。

　　这时候西面天空中的东西已经越飞越近了，这时候眼力好的人差不多已经能看到到底是什么东西了，不过所有看到的人都有点不敢相信自己的眼睛。这是一只巨大的魔兽，非常巨大的魔兽，他们用神的名义起誓他们从来就没有见过这么大的东西，而且连听都没听说过。巨龙在他们眼里已经算是可以想象的最大的东西了，但是天上的那是什么？居然比巨龙还大，这到底是什么玩意儿。

　　不仅仅是魔族这边的人看傻了，亡灵族这边也不敢相信有这种东西，所有人都是呆呆地看着西面的天空。

　　“那到底是什么……”这边的琉克有点颤抖地说道。

　　“都说了是我们的攻城器。”李怀林说完直接跳上诺佐尔达的背部，然后说道，“不过这家伙不太好控制，我这边要稍微的上去操控一下，琉克，你这边领导攻城，记得我之前说的，进入城里直接直冲皇宫，所有皇族，一个不留的我要全部抓到手。”

　　“是……是的。”这时候这边的琉克已经有点发愣了，下意识的回答道。

　　骑着诺佐尔达，这边的李怀林就直接飞向了空中的黑色生物，当然这东西就是李怀林之前复活的上古巨兽阿耳戈斯了。昨天晚上的时候李怀林也是突然就想到了那这家伙来攻城，毕竟这家伙是个NPC，拿来攻城应该是没什么问题的，不过稍微有点问题的就是和这家伙的交流问题了。

　　之前也说了，这家伙的智力非常低，虽然体型这么大，但是根本就听不懂李怀林的命令，李怀林也只能是按照简单的来。首先李怀林就让它飞过来，因为它不是宠物李怀林不能随身携带，所以只能是让它自己飞了。还好的是李怀林还知道魔族主城的方向，计算了半天给这边的阿耳戈斯指了条路线让它一直飞，飞了一晚上加上一早上的时间终于是在中午到达了。现在就是想办法让它参加攻城了，这也是个比较麻烦的活。

　　空中的阿耳戈斯依旧是在履行李怀林之前的指示就是往东面飞，这时却突然看到一个东西朝着它这边飞过来，刚刚想要攻击，突然就看到了坐在上面的李怀林，这边的阿耳戈斯突然就停了下来。

　　“这是什么？”这边的诺佐尔达也是认不出阿耳戈斯到底是个什么东西，停在阿耳戈斯的身前稍微的看了看，比他们龙族还大的东西真是太少见了，这玩意儿到底什么来头。

　　“好像是叫上古巨兽阿耳戈斯。”李怀林一边说着一边就跳到了阿耳戈斯的身上，“听过吗？”

　　这边的诺佐尔达稍微的摇了摇头：“这东西你从哪里找到的？”

　　“湖里捞来的。”李怀林笑了笑说道，“你看着成不成？”

　　“你准备怎么办？”诺佐尔达问道。

　　“当然是……直接撞城了。”李怀林直接一挥手对着下面的魔族主城一挥手，“鲸鱼哥，给我撞！”

　　“……”场面一片寂静，这边的阿耳戈斯完全就没有反应，不仅仅是没行动，连飞行都停了下来，直接浮在空中不动了。

　　“呃……稍微需要交流下。”李怀林扶额道，说完拍了拍下面的阿耳戈斯，“我说鲸鱼哥，你给点面子行不行，看到下面的黑色的城池没有，直接给我撞下去行不行？”

　　“咕……”这边的阿耳戈斯发出了一声沉闷的声音，李怀林还他妈听懂了，因为之前和他交流的时候，阿耳戈斯听不明白就发出这种声音。

　　“算了，我来简单的。”李怀林直接一抹脸，“阿耳戈斯，往前飞。”

　　这简单明了的命令阿耳戈斯听明白了，直接开始往前飞。

　　“往下飞。”李怀林看着这个距离，再次喊道。

　　这回阿耳戈斯又听明白了，直接转头往下。

　　“好好好，就这个角度，再往左边一点，往左边一点听明白了？”李怀林坐在阿耳戈斯的头上给这边的阿耳戈斯指路，他算是明白了，按照现在阿耳戈斯的水平，基本上也就能听明白上下左右前后了，什么撞城的命令人家不懂，就直接告诉它怎么飞完事。

　　看着空中的巨大物体直接朝着东城门这边撞过来了，下面的人虽然不知道这到底是什么，但是也知道没时间发愣了，这边的琉克一瞬间就知道怎么办了，赶紧对着周围的亡灵军队大喊道：“所有人注意，攻城！等到我们的攻城器撞破城门，大家立刻冲进去，跟我直杀皇宫，俘虏魔族皇帝！”

　　“俘虏魔族皇帝！”“俘虏魔族皇帝！”看着空中的巨型生物好像是自己这边的，这边亡灵士兵士气大涨，一瞬间所有士兵都忘记了连夜赶路的疲累，举起武器高喊起来。

　　而魔族这边是真的慌了，这玩意儿真的撞到城门上面是个什么破坏力，反正他们是不敢想象的，这边的三皇子克拉默德现在就在城门上面，他可不想这东西直接撞在他头上。

　　“弩炮装备，魔晶炮装备，一定要把它打下来！”这边的克拉默德马上喊道。

　　这时候本来装准备用来对付骨龙的装备全部都对准了朝着他们飞过来的阿耳戈斯，这边的克拉默德立刻一挥手，“发射！”

　　“嗖嗖嗖”的几声伶俐的破空声，伴随着两声巨响，这边的魔族攻击了，虽然说魔族的弩炮的工艺不怎么精湛，精准度也不高，但是打这么大的东西还是随随便便的，虽然几声令人有点肉麻的破空声响起，这边的弩箭贯穿了阿耳戈斯的身体，直接穿入身体内部，同时两声巨大的爆炸声在阿耳戈斯的身上响起，巨大的爆炸力度连阿耳戈斯都有点挡不住，身体直接有点失去平衡。

　　“卧槽，这么叼。”这边的李怀林也是第一次看到魔晶炮的威力，当然这东西实在是威力太强了，导致自己都有点扛不住自己的威力，这是守城战用的魔晶炮，一般的携带式的可没这种威力，不然根本打不出去，而且这损耗也不是一般的高，连续发射3次，你就可以准备换膛了，要不然一会儿就炸了。

　　爆炸的硝烟散去，阿耳戈斯的身上直接出现了两个夸张的大洞，李怀林稍微一愣，但是看到大洞的周围的皮肉还在慢慢地蠕动，看起来正在愈合中。

　　不过这次攻击倒好像是有点激怒了阿耳戈斯，一声两人耳皮发麻的低音巨吼声响起，这边的阿耳戈斯直接加快的速度，朝着下面就冲了过去。

　　“咚”的一声好像是彗星落地一般的巨响，李怀林整个人直接飞了出去，在空中倒着身就看到后面的阿耳戈斯已经直接撞中了对方的城门，而城门，直接被撞的消失了。


第1212章 城内

　　在阿耳戈斯撞上城门之前，任何人都不敢想象这样的巨物撞在城门上会是个什么后果，不过现在已经不重要了，因为这已经不用想象了，这已经是现实了。

　　一声震耳欲聋的撞击声，伴随着好像地震一般的大地的颤动，这条上百米长的巨兽直接一头就扎进了对方的城门的位置，这个冲击力真是用肉眼就能看明白的，铜墙铁壁一般的城门在一瞬间就撞成了碎片，而城墙上面站着的魔族士兵们就像是被打翻了的爆米花桶里的爆米花一般朝着四处飞散出去，这种场面，连要进攻的亡灵族都被吓到了。

　　只是城门还挡不住阿耳戈斯，在城墙上面撞出了一个大洞以后，这边的阿耳戈斯带着余力一路继续往里面滑行，知道整个身体全部都冲进了魔族主城的内部大约上百米的距离，终于是慢慢地停了下来，留下的只有一面已经被开了个洞的破烂城墙了。

　　“所有人跟我冲锋！”这边的琉克是最快反应过来的，虽然场面让人有些咋舌，但是他还是谨记李怀林的吩咐，既然现在门已经开了，那么赶紧往里面冲啊。

　　这边的琉克领头，所有的亡灵部队立刻就开始朝着大开的城门开始冲锋，而这时候魔族这边遇上了麻烦。因为人族和亡灵的部队都是从东面过来的，所以魔族的防御的重点就是在东城门，等待后面对方调整他们才会跟着调整防御的重心。今天的攻城战的情况也是一样的，不过因为今天攻城的部队就只有1.5万人，所以魔族今天的布防没有全部都上。东城门这边只布防了2万人，其他三个城门加起来1万人，其他的三万人都在城内待命，这也是保存士兵的体力，谁知道亡灵族这边是不是打疲劳战之类的呢。

　　可惜这里发生的情况是没人能够预计的，谁能想到东城门战斗刚开始就被从天而降的巨兽撞烂了呢，要命的就是魔族布防的部队一大半都在城墙的上面，而剩下的一部分在城门后面是准备顶城门的，结果这么一撞，不管是城墙上的还是城门后面的士兵基本全挂了，城墙上的摔下来肯定是没了，城门后面的那更惨，直接压成肉饼了。总之阿耳戈斯这一个撞击，基本上消灭了魔族70%以上的防御部队，剩下的只有在两边城墙上面运气好没有被撞倒的零零散散的部队了，他们现在还被震的回不过神来呢。

　　更加糟糕的情况还不是这个，而是他们的指挥官，以第三皇子克拉默德为核心的城市防御最高指挥部全部都在城墙的上面，这一下正面受到撞击，先别说死光了没，就算是运气好没死一时半会儿也不可能找得到了。

　　而就在这个时候，这边的亡灵族开始全军突击了。进攻的喊声这么大，当然是所有人都听到了，但问题是，根本没人指挥啊，连个发命令的人都找不到，现在还站在城墙上面的魔族士兵还有5000多人，但是他们不知道应该怎么办。要是正规军队就算是军官阵亡他们也能保持住自己的队伍，至少能撑一会儿，但是他们不是，他们有的人才被招募几天而已，刚刚放下锄头拿起长矛，周围的战友才刚刚认识，他们不知道怎么打仗，唯一知道的就是服从长官的命令，但是长官却不见了，这让他们不知道怎么办了。

　　不过他们唯一知道的就是，亡灵族要是进城了那就麻烦大了，不管怎么说，现在至少要攻击亡灵的部队，阻挡他们，于是在完全没有命令的情况下，魔族剩余的部队开始朝着亡灵族进攻部队攻击，只是这攻击……稍微有点弱。

　　本来这帮新兵们训练有限是一个方面，主要是之前经历了这么夸张的事情以后这帮没上过战场的人心理上还没调整过来，大部分的人连手都是抖的，让他们拉弓射箭简直就是要命，虽然站着地理优势，但是真的能造成有效攻击的人根本就没多少，而且现在还没有人帮助他们调整，因为长官都死完了。

　　亡灵部队的突击正是时候，刚好就是魔族部队没有调整好的时间，楼上的魔族剩余部队虽然很着急，虽然知道不能放下面的亡灵部队进去，但是却没办法阻挡，这边的亡灵族部队顶着盾就从阿耳戈斯撞出来的缺口上鱼贯而入，破城基本没收到什么损害。

　　“领主大人，现在去哪里？”刚刚进城，这边的副官就对着琉克问道，“上面还有几千的魔族士兵，我们现在从后面绕上去能干光他们。”

　　“你他妈听不懂命令吗？”这边的琉克大喊道，“所有人都给我听着，跟我直接冲皇宫！”

　　琉克一边说着一边拿起剑对着魔族的皇宫的位置一指，之前也说了魔族的皇宫在主城比较明显的位置，这样一喊，立刻就让所有人明确了目标。

　　亡灵族的部队停都没停，直接朝着魔族皇宫的方向冲了过去，不过就在这个时候，突然又是一声巨大的爆炸声响起，这边的琉克就感觉到自己的左边一阵劲风吹过，然后身体直接就被吹飞了出去。

　　“领主大人！”旁边的几个护卫连滚带爬的跑了过来，对着琉克喊道。

　　“怎么回事？”这边的硫克有点迷糊的问道，都快被炸晕了。

　　“对方的魔晶炮，开始朝着城内射击了！”这边的卫兵喊道。

　　魔族这边已经开始丧心病狂了，魔晶炮本来是架设在城墙上的，现在直接调转方向朝着城内射击了，虽然说现在大部分的亡灵部队都进了城，但是这城里绝大多数还是他们自己的百姓，这一炮下去，虽然能炸死不少的亡灵，但是估计更多的还是炸死自己的百姓，不过现在估计他们都不管了，先打了再说。

　　“分散，分成小队进攻皇宫！”这边的马克姆反应最快，直接对着所有士兵喊道，反正他们的目标都是一样的，那就是皇宫，不过走什么路是没什么关系的，现在对方大炮轰自己这边，当然是分散走比较好了。

　　这边的亡灵部队可是正规军部队，反应速度那是要快多了，整编立刻就分成若干个小队，开始往城市的各个方向钻，等跑到皇宫的门口他们在集合，你现在能轰城，但是你总不能轰皇宫吧，等到了那里你总不能打了吧。

　　虽然这边的亡灵族分队了，但是这边的魔晶炮依旧是没有停下来，又是一炮在城市中爆炸，带走了十几个亡灵的士兵，但是炸掉了几十座民房，不用多说里面的人当然是凶多吉少了。

　　“你们在干什么！”这边城墙上，魔族的部队突然就混乱了，魔族士兵们因为没有指挥，所以不知道拿进城的亡灵部队怎么办，正在乱七八糟的想办法呢，没想到的是这边突然人对着城里的亡灵开炮了。

　　之前也说了这些魔族新兵才当上士兵没多久，而且大部分还都是主城内的居民，这自己家就在主城里面，这对着自己家这边开炮他们怎么受得了。是的，这边的魔族部队内讧了，支持开炮的是一些低级军官，然后还有同盟的别族的士兵，他们对开不开炮没什么意见，而反对的都是下级士兵，他们当然不愿意在城里开炮了，他们自己的家人都在城里。而这个时候最要命的还是，没有指挥，上级军官都没了，下级军官在朝自己老家开炮，这你不是主动找军变嘛。

　　“我家被炸了，老子跟你们拼了。”一个运气不太好的下级士兵带头，这边的内讧爆发了，城墙上的一帮魔族自己开始打起来了，炮火当然也停了下来。当然这时候也没人能让他们停下来了，除非……不是人。

　　是的，打了一会儿，他们停下来了，不是因为打够了，而是因为，有更加恐怖的东西来了。随着一声低吼声，地上躺着的阿耳戈斯动起来了，之前也是因为中了两炮加上撞击，这边的阿耳戈斯自己也撞晕了，地上稍微的躺了一会儿，但是休息了一阵子，它自己恢复过来了，但是因为半个身子埋在废墟里，它现在正在想办法把自己拔出来。

　　这怪兽的威力大家都知道了，现在它又动了，这边正在暴乱的魔族士兵们也停了下来。

　　“打它啊！”这边一位魔族士兵喊道，“内城那边还有3万部队能防守，让亡灵部队过去吧，我们用魔晶炮打死这家伙。”

　　这边的开炮的人也没多想，也是恐惧阿耳戈斯的力量，直接喊道，“瞄准下面的怪物，准备开火！”

　　“轰”的一声巨响，这边的阿耳戈斯还没把自己从废墟里面拔出来呢，身体上又中了一炮，这一炮就是一个大洞，一看这么有效，所有人立刻喊道，“再打，再打！”

　　“嗷”正在喊着呢，突然这边的阿耳戈斯发出一声恐怖的低吼声，所有人都在这个声音里面听到的愤怒的情绪，然后还没等他们反应过来，突然一道白色的激光穿透废墟，直接扫过了城墙……


第1213章 魔族你家炸了

　　“轰轰轰轰轰……”连续不断的爆炸声响起，就像是整个城市受到空投袭击一般，阿耳戈斯的激光加爆炸的攻击对单个目标的攻击完全就体现不出这个技能的BUG之处，但是一旦是这样的战斗里面，这技能就有点夸张了。

　　这一排扫过去，连同后面的爆炸伤害，一瞬间整个魔族主城东面的城墙全部都被瞬间夷平。上面的魔族士兵是不用说了，反正不被炸死摔也摔死了，不过这对亡灵族来说好像也不是什么好消息，因为这家伙，暴走了……

　　之前就已经知道了，阿耳戈斯的激光攻击基本上算是没什么冷却时间的，一排一排的可以随便扫射的那种，然后……它现在就在重复这样的行为，而且还是完全就没有固定的目标的攻击，它好像根本就不管到底哪里有敌军，甚至连哪个是敌军的方向哪个是友军的方向都不管，直接对着四周四面八方的开始乱扫激光。

　　这样造成的后果是很夸张的，因为他的激光后面是跟着爆炸的伤害的，而爆炸的范围这么大，连亡灵军队都受到了牵连。

　　现在亡灵军队已经开始有损失了，其中只有非常小的一部分是这边的魔族军队造成的，而大部分都是阿耳戈斯在无意识暴走的情况下射死或者爆炸炸死的。当然亡灵军队的伤亡还是少数，现在整个魔族主城简直就变成了地狱，平民死伤不计其数。

　　自从这边的阿耳戈斯撞进城门以后，魔族主城的平民就感觉不太妙了，这看起来是要出事了，城门都被攻破了，聪明的人就开始准备走人了，但问题是他们走不出去。东门自然是不能去的，而南北西三个门都有魔族军队把守，现在这个时间，当然是戒严状态，无论出入都是禁止的，所以他们出不去。但是随着情况越来越不妙，往这三个门方向逃窜的平民越来越多，爆炸声都是从城里传来的，也就是说城已经破了，趁着对方还没打到这边来，他们都想跑出去啊。三个门都堵了上万的平民，他们都是想跑出去的，这立刻就引发了第二轮的暴动。

　　事实上这个暴乱平常是不会发生的，就算现在每个城门都由3000-4000的魔族士兵把守，虽然平民人多，但是平民大家都知道，没有挑事的带节奏的他们根本就不敢起冲突，这几千的士兵维持秩序是搓搓有余的。但是问题还是出在下级士兵身上，之前也说了他们大多都是本地人，而且入伍还不久。这边发生的情况就是大部分前来逃难的人还都认识这些防守的士兵，有的甚至就是参加防守的士兵的亲戚朋友，这就要命了，比如你爹想出城让你开门，你能不听？或者你女朋友哭着想要跑，你不管？

　　大部分士兵刚刚入伍，部队荣誉感缺乏，当然还是家里人的话比较重。不过现在这些城门的长官都还没事，当然要维持秩序，但是他们大多都是贵族出身，对平民的感情不大，而且最主要的他们之前带的都是老兵，带新兵的经验缺乏。

　　在他们看来，百姓闹事，最好的办法就是杀鸡儆猴，闹得最凶的几个，抓起来，敢反抗就先打死。要是正规部队这没什么问题，百姓就是一吓就缩的，但是……这不是正规部队，你让这些新兵去打他们的老爹老妈，你这不是自己找死吗。

　　三个城门几乎在同一时间就爆发了兵乱，根本就没有亡灵部队去打他们，他们自己就开始自相残杀了。至此魔族的守城部队基本全部完蛋，而最麻烦的就是，守城总指挥部不知道去哪里了，剩下的三万内城预备队处于完全收不到命令的状态。

　　不过现在好像士兵已经不是这场战斗中的最大的问题了，因为现在的情况有点失去控制了，原因就是这边的阿耳戈斯暴走了，现在阿耳戈斯已经从废墟里面挣扎了出来，再次浮到了空中，不过看上去这家伙是真的生气了，现在正在到处的无差别的攻击。

　　这无差别的攻击不仅仅平民、士兵伤亡惨重连带着魔族主城的玩家们也遭了秧。说实话现在魔族的这边的玩家都已经习惯了什么攻城战了，魔族现在的情况大部分的玩家都知道，正在被人族和亡灵族两家打，而且人家打起来都是连玩家一起打的，见一个杀一个，在这其他的魔族城市已经发生过多次了，现在魔族玩家也习惯了，一旦打仗我们离开省的进去送死，玩家们大多数的时间还是再野外，练级做任务，只有补给的时候回个城而已，这个可以忍，最多换个稍微远一点的地方补给。而现在还有聪明的公会开始建设公会领地了，就在补给难的地方，简直赚翻了，但是这些都只适用于别的都市，主城不一样，主城的玩家太多了，而且他们必须回来，商业的行为都必须在这里完成，所以现在城里依旧是有好多的玩家的。

　　主城要打仗，大部分的玩家处于看戏状态，这和他们没什么关系，反正也不是任务，杀了对方的士兵也没经验，被杀了还掉10%经验还有可能掉装备，完全吃力不讨好谁去啊，部分的玩家直接下线，部分玩家看戏加录像，这个好看啊，简直史诗大片嘛。

　　但是这无差别攻击就有点夸张了，比较悲催的比如说有名的龙域公会，魔族第一大公会，主城商业区第一旺铺，五层高的黄金店铺，被阿耳戈斯直接一炮打成了废墟，龙域会长远行听到这个消息简直半天没回过神，这五级店铺花了他多少心血，才开了不到一个月，本都没收回来直接被打成废墟了，这他妈简直想哭啊。

　　一同遭殃的还有好多普通玩家，就比如说你好不容易在魔族主城里面找到一个超级隐秘的NPC，和他处了半个月做了一大堆的好感任务终于是触发了隐藏任务，刚刚这边在做隐藏呢，那边阿耳戈斯直接一炮下去，这边的NPC扑街了，然后直接显示任务失败……你这找谁说理去。

　　矮人的主城也被亡灵族攻下了，但是当时受伤的基本上都是主城的NPC，玩家们几乎没有任何的损失，本来矮人玩家就少，然后NPC士兵也不主动去找玩家的麻烦，两边还算是比较和谐，现在的矮人主城虽然是换了人当皇帝，但是完全和玩家们无关，想干什么继续干什么，没什么影响。

　　但是这次的魔族攻城就夸张了，主要是阿耳戈斯这边的无差别攻击，魔族玩家简直就要骂娘了，但是他们没什么办法啊，因为这天上的家伙太猛了，一扫就是一排，这BOSS根本打不了啊。

　　而亡灵族这边也是遇到麻烦了，他们现在正分散朝着魔族皇宫的方向前进中，当然他们也不可避免的遭到了阿耳戈斯的无差别的攻击，这一旦被击中一下就是成片成片的倒下，虽然只有城门到皇宫这一点距离，但是光是穿过去就像是在枪林弹雨中穿行一样，损失有点大。

　　“领主大人，我们到了。”这边的琉克分队这边已经到达皇宫的内门附近了，这时候陆续到达的亡灵部队也是渐渐的开始出来汇合了，还没开始打，人数已经少了不少，而且好多队伍因为废墟堵路，不得不选择绕远路，现在还没到达。

　　“前面就是皇宫了！”这边的琉克谨记李怀林的命令，看看人数差不多了直接就站到一个台子上面对着周围的亡灵士兵喊道，“殿下的命令，冲进皇宫，活捉魔族皇族，我们离胜利只有一步，里面还有一些魔族新兵，不足为虑，我们要做的就是，冲进去！捉到魔族皇帝拜泽拉的人，升三级，捉到魔族其他皇族的人，升两级，其他魔族大臣，升一级，大家上！”

　　一声振奋士气的冲锋口令吊起了所有亡灵士兵的士气，这边的硫克一挥手，然后直接带头就冲在了第一个，不过刚刚才迈出去一步，突然所有人就感觉到自己的眼前白光一闪，然后就看到一道白色的光线从他们的身后的天空中射来，直接扫过前面的魔族皇宫的高塔，一瞬间就把这个显眼的黑色高塔打成了两截。

　　“轰轰轰轰……”紧接着又是一排整齐的爆炸声响起，前面的魔族皇宫，炸了。

　　“卧槽！”这边的琉克都看呆了，这下怎么办，自己的目标，炸了……这他妈怎么玩。

　　“领主大人，这怎么办？”旁边的士兵立刻问道。

　　“我……我怎么知道。”这边的琉克也不知道啊，李怀林的命令就是到冲进皇宫为止啊，现在皇宫都炸了这怎么冲。

　　正在硫克头痛的时候，旁边一阵风压，硫克抬头一看，这边的李怀林骑着骨龙出现了。

　　“殿下，皇宫炸了。”硫克赶紧说道。

　　“进去清场，士兵都杀了，皇族大臣尽量救一下。”李怀林急急忙忙地说道，“我去让上面那家伙停下来。”

　　“是，殿下。”硫克立刻回答道。


第1214章 压制

　　之前阿耳戈斯撞城门的时候就把李怀林震得直接飞了出去，当然李怀林是不可能直接摔死的，毕竟还有这边的小米呢，但问题是李怀林这次没摔死，人直接撞在旁边的建筑物上面砸穿了两面墙然后落在地上，结果……只是造成了2次伤害，居然还没出发替死效果。

　　“呀！”刚刚爬出废墟，李怀林就听到了好多尖叫声，左右一看原来自己是落到一家民房里面了，房间里面有2个魔族的NPC平民，一脸恐惧的看着从房顶上掉下来的李怀林。

　　“好了吵死了，给我滚蛋。”李怀林直接对着两位尖叫中的魔族NPC说道。

　　这两位哥们恨不得赶紧走啊，听到李怀林说滚蛋直接连滚带爬的就往外面跑。李怀林也是稍微的检查了一下自己的状态，发现血量只剩下2000多了，差点就撞死，不过没什么问题。刚刚看完，李怀林就听到周围传来了爆炸声，而且离自己这边好像还挺近的。

　　“魔晶炮吗？”李怀林也是第一次看到这种家伙，虽然说人族主城也设置有魔晶炮，不过李怀林从来没去看过，这种东西属于战略性武器，就算他是人族的大元帅，想要使用也要经过国王的同意，而且还要进行会议讨论之类的烦死了，不过现在看了看的确是威力十足啊，打阿耳戈斯这种家伙都有反应，看起来真的应该稍微注意下。

　　正想着呢，门口突然传来了悲惨的叫声，李怀林转头一看，之前那两个魔族NPC连滚带爬的又爬回来了。

　　“怎么搞的？回来送死吗？”李怀林问道。

　　“不是啊，外面来了个更狠的。”这边一个魔族的NPC指着外面喊道。

　　正说着呢，结果这边直接一只巨大的爪子伸进房间里，然后“啪”的一声就把整个房顶给掀飞了。李怀林抬头一看，正好看到门口一只巨大的骨龙蹲在大街上，当然刚刚就是他打飞的房顶。

　　“诺佐尔达，怎么找到我的？”李怀林一只手捂住头挡住上面掉下来的碎片，一边抬头问道。

　　“看着你的落点来的。”这边诺佐尔达的声音传了过来，“龙族和眼力要比人类的敏锐百倍。”

　　“喂喂，你这连眼珠都没有的家伙还说眼力这真的不要紧吗。”李怀林一边说着一边就走向了诺佐尔达，当然旁边两个已经缩到角落里面的魔族NPC就不用去管他们了。

　　“城门怎么样了？”李怀林一边爬上诺佐尔达一边问道。

　　“你自己看。”这边的诺佐尔达往东面的城门口一转头，李怀林也是顺势看了过去，果然之前李怀林在空中看到的没错，整个东城门现在直接被撞了个大洞，基本上来说已经消失了，只剩下两边勉强能站点人而已。

　　“我们的部队呢？”李怀林问道。

　　“按照你的计划冲进来了。”诺佐尔达说道，“我们现在……”

　　正想问我们现在去哪里呢，这边突然白光一闪，然后紧跟着的就是“咚咚咚……”的连环爆炸声，李怀林转头一看，这边本来还坚持着的东面的城墙直接就被扫倒了一片，上面剩余的魔族士兵估计是没什么活头了。

　　“那是什么？”这边的诺佐尔达没有看过阿耳戈斯的攻击方式，异常紧张的问道。

　　“别担心，那是我的攻城器械的攻击。”李怀林稍微的解释了一下。

　　结果刚刚说完别担心，这边突然白光一闪，另一道激光直接李怀林的边上扫过。

　　“卧槽！”李怀林立刻喊道，“往左边闪。”

　　这边的诺佐尔达反应也很快，之前也是看到了激光的攻击之后就会有爆炸，立刻就往左边移动，然后马上跟着的就是一连串的爆炸。

　　沙石乱飞，这边整条平民住宅区全部都被炸上了天，还好这边的诺佐尔达反应迅速，不然按照李怀林这个血量，指不定就要把替死消耗掉。

　　不过李怀林还真有点奇怪啊，为什么这边的阿耳戈斯会攻击自己的，就算不是自己的宠物好感度应该也是爆表的状态的啊，看了看这边的战斗记录，并没有显示自己的和阿耳戈斯掉好感的提示啊，这到底是怎么回事？

　　不过马上李怀林就明白了，因为后面这边的激光已经开始无差别的随便射击了，阿耳戈斯这家伙根本就不是在攻击李怀林，而是眼睛里看到的全部攻击，简直就是要毁城啊。

　　“龙神再上，这家伙到底是什么东西！”这边的诺佐尔达也发出了惊叹，这上古巨兽太牛逼了，虽然他也听说过有的龙族伙伴也曾经干过一人毁一城的壮举，但是都是小城市，这里可是魔族的主城，大陆上数一数二的大城市，看着这家伙的态势，是要把这城炸平啊。

　　“好像有点变麻烦了啊。”李怀林有点头痛的扶额，这边的阿耳戈斯暴走的状态还真是李怀林没想到的，本来他的计划是这边的阿耳戈斯撞开城门，然后自己的亡灵部队进去一波打完，最多也就是自己这边开着光环帮个忙而已，但是现在情况好像有点脱离控制了，这阿耳戈斯在这样扫下去，不到1小时就能把整个城都扫平了啊。

　　李怀林虽然打魔族主城，但是也不想把魔族主城夷平的，因为夷平对他来说完全就没有任何的好处，反而非常麻烦。事实上他虽然想要击败魔族结束战争，但是并不想魔族的皇室全部死完，再简单点说就是不想让魔族亡国，而且真的把魔族主城夷平的话，亏得可是他自己，因为现在这城里所有的钱和财宝应该都算是李怀林的，这一炮炮打下去，炸飞的都是李怀林的财产。

　　“我的天，要想个办法让它停下来。”李怀林说道。

　　“同意。”这边的诺佐尔达也说道，现在这情况真的是要平城啊。

　　正说着呢，这边突然“咚”的一声巨响，李怀林转头一看，正好看到这边的魔族皇宫的塔楼被激光扫中，然后直接断成了两截，这还没完，后面跟过来的当然还有一连串的爆炸声。

　　“糟糕。”李怀林扶额，这下麻烦了，他还不知道自己的部队到底有没有攻进皇宫里呢，这回惨了，要是真的已经攻进去了，那这一下损失就要大了啊。

　　“快过去看看。”李怀林立刻转换方向先去皇宫这边看看自己的部队的情况。诺佐尔达这边也是立刻朝着那边飞了过去，不过还好的是快飞到的时候李怀林就看到自己的部队了，看样子还没攻进去呢，只是现在面对已经爆炸的皇宫看样子不知道怎么办。

　　李怀林立刻找到了琉克的位置，降落在了琉克的边上：“琉克，进去清理下战场，士兵都杀了，皇族大臣尽量救一下，我去让上面那家伙停下来。”

　　“是，殿下。”这边的琉克正好头痛呢，马上点头道，于是带着部队直接就冲进了魔族的皇宫里面。而李怀林这边则是马上再次起飞，朝着上面的阿耳戈斯飞了过去。

　　“该怎么办？”诺佐尔达一边飞一边问道，“这样的攻击力我也顶不住几下，万一真的打起来我可没什么信心能打赢这家伙。”

　　“我知道。”阿耳戈斯的强度李怀林当然是最了解的，说实话李怀林现在对阿耳戈斯好像也没什么有效的办法，这家伙丧失化了以后不仅保留了原先的超级血量、超级防御、超快速回血的能力，而且激光的威力也一同保留，再加上现在完全就不怕死灵光环，李怀林拿它好像也没什么办法啊。

　　“难道这世界上只有天各一方能搞死这家伙了？”李怀林扶额，现在好像只有天各一方的光环烫这家伙才掉血，自己是没什么办法了。

　　无论怎么样，李怀林先试试能不能和这家伙稍微的交流下，毕竟自己的好感度还是挺高的，不过让李怀林没想到的是，事情好像要比他想象中的稍微的简单一些，因为李怀林骑着诺佐尔达刚刚才一靠近，这边的阿耳戈斯貌似就已经发现了李怀林，然后……本来正在全屏射击的阿耳戈斯突然就停了下来。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这比想象中的容易多了啊，于是直接靠近了阿耳戈斯，然后跳到了对方的身上。

　　“往这边走。”李怀林随便的指挥了一下，果然这边的阿耳戈斯非常听话的就往李怀林指的方向飞了一下，看起来好像完全就没受什么影响啊，依旧是和原来差不多。

　　“呃……”李怀林扶额，“没想到你这家伙还蛮好对付的嘛，既然如此，那么……往前面慢慢地飞过去吧，已经可以结束了。”

　　李怀林稍微的指了指魔族皇宫的方向，之前在空中的时候看到皇宫里面好像还有不少的魔族的部队，虽然受到的爆炸的攻击，但是因为数量很多估计还能稍微的打一会儿，但是既然这边的阿耳戈斯这么听话，应该就不用继续打了，对方，应该会投降的吧。


第1215章 战斗结束

　　城里的剩余的魔族军队的确是还没放弃，虽然他们都是新兵，虽然说刚刚才收到攻击，炸的七荤八素的都还没缓过神来，虽然说现在他们的皇帝都不知道是不是在刚刚的爆炸中驾崩了，但是他们还是要反抗，因为现在受到攻击的是他们的主城，这是他们的家，他们的家人都在城里，只能反抗，没有第二条路。

　　面对着源源不断冲进来的亡灵族士兵，这边的魔族士兵连武器都拿不稳，但是还是勉强的开始战斗了。靠着一股坚强的意志和守卫家园的决心，这边的新兵们居然打的有模有样的，几乎是不要命的和亡灵族的军队战斗着，而这种白刃战中，战斗意志是非常重要的因素，一时间，这边的魔族新兵们居然把亡灵族的攻势压制住了。

　　“干得好！挡住他们！”看到亡灵族被拦下了，这边的魔族士兵的士气也开始提升了，渐渐地越打越有章法，反倒是亡灵族这边有点预计错误，他们本来以为这边的魔族军队应该是不堪一击一冲即散的，结果打的有点着急了，反而被对方给压制住了。琉克这边还没看出自己的问题在哪里，下意识的以为自己的队伍没有出力，一个劲的在哪里喊着让部队往里冲，却没有做出正确的调整。

　　“领主大人，我们需要调整部队。”千人将修普洛安倒是已经看出了这边的情况了，立刻跑到琉克身边说道，“魔族的士气上来了，我们这样乱打冲不下来的，调整好阵形再来一次。”

　　“嗯。”这边的琉克也是脑子稍微的冷静了一下，他倒不是想明白了，但是他承认修普洛安的脑子要比他好，之前的战斗中修普洛安的想法都证明他要比自己聪明，所以想了想还是接受他的意见，于是立刻喊道：“所有人注意，稍微退一下，回来整队。”

　　这边的命令也是立刻就往前传播，当然受到命令的亡灵士兵自然是开始慢慢地后撤了，这边的魔族士兵可理解错误了，他们战斗经验不足，完全不知道这是对方想要回军调整，打着打着看着亡灵族的军队退了，这……难道是打赢了？

　　“对方撤退了！对方撤退了！”这边突然又人喊道，“我们赢了！我们赢了！”

　　这一喊，完全不知道情况的魔族军队都以为是自己这边赢了，本来他们都是憋着一口气，一口斗志在战斗的，现在突然说赢了，瞬间一堆人就泄气了，这时候他们才发现自己的手都在抖，根本就停不下来。

　　而就在这时，这边的后退的亡灵族已经迅速的调整好了队伍，这边的琉克这时候也是认真起来了，再次一挥手喊道：“上！干掉他们！”

　　亡灵部队再次突击，这一次就要比刚刚整齐多了，这边反应过来还没真的打赢的魔族军队再次迎战，但是却发现突然有点溃不成军了，他们之前锐气最胜的时候那个最好的时间没有把握住，而现在一口气泄了，对方反而是调整过来了，这样一来一回的，两边再次交战的时候，正规军和新兵的差距就体现出来了，两边的战阵完全就不是一个级别的，刚刚一个接触，这边的魔族阵线全面崩溃。

　　再次说一下这帮新兵是隶属城防队的，也就是和之前守城门的那3万人是同一部门的，当然长官也是一样的，只是他们本来是作为预备队没上而已。现在他们的长官都在刚刚的攻城战中不知所踪了，完全是无命令状态，所以他们根本就不会调整，就算里面有人懂军事，懂得现在要调整阵形，但是没人听他的，因为他不是长官。

　　战斗很快的就演变为单方面的砍瓜切菜，亡灵军队越打越顺，士气也是越打越高，而魔族这边则是越打越弱，而就在这时，压死骆驼的最后一根稻草出现了，那就是空中的阿耳戈斯。

　　阿耳戈斯的震撼力实在是太大了，直接飞到皇宫的上面，挡住了整个皇宫的阳光，所有人就感觉到天空突然就黑了下来，然后抬头一看，他们就看到了这家伙……说实话，好多人直接就吓尿了。

　　“是……是这家伙！”之前的情况他们都看到了，皇宫是谁打成这样的所有人都知道，看到这家伙飞过来了，一瞬间所有的魔族士兵都失去了再打下去的勇气。

　　“领主大人，他们好像不行了。”这边的亡灵族当然也看到了天上的家伙了，不过这是自己这边的攻城器械，好像并不用担心，倒是前面的魔族军队看上去已经没有战斗意志了，这边的修普洛安走到琉克的身边提醒道，这个时候应该是劝降的时机。

　　“殿下的命令，士兵全部杀掉，皇族和大臣全部抓起来。”这边的琉克直接一挥手喊道，“给我杀！”

　　“是！”亡灵士兵们早就已经习惯了这样的命令，这边的琉克刚刚令下，马上又开始砍瓜切菜起来。而这次，这边的魔族士兵没有再升起反抗的勇气，而是直接崩了，面对着杀神一般的亡灵族士兵，魔族士兵世界选择了——跑。

　　“大家快跑啊！”这边有人一边跑一边这样喊，没有指挥的队伍就是这样的，谁的喊声比较大，谁就是指挥，这边听到有人这么喊，魔族的队伍直接就崩了，所有人都开始往四面八方逃跑，大部分人都直接跑进了后面的皇宫。

　　“追！”这边的琉克立刻一挥手，他这边可是坚决的执行李怀林的命令的，那就是士兵全杀了，当然是一个都不能放过的。

　　“等等。”这时候这边突然一阵劲风刮过，这边的琉克光听声音就知道是李怀林来了，立刻单膝跪下说道，“请殿下吩咐。”

　　“先抓人，省的拜泽拉那家伙跑了，赶紧封锁出口，士兵什么的，先不管也没关系。”李怀林说道。

　　“是，殿下。”这边的硫克点头道，然后立刻就开始安排起来。

　　战斗打到这个时候基本上已经结束了，这边魔族的军队已经全面的崩溃了，亡灵族军队攻进了皇宫，剩下的就是收尾的事情了，整个攻防战的时间只有短短的一个下午，这估计是没有人能够预料到的情况。

　　李怀林这时候的工作也基本上结束了，剩下的就是等消息了。跟着这边的三个领主走进了皇宫，李怀林才发现这边的魔族皇宫已经受到了重创，差不多已经坍了一半了，就像是拜泽拉的皇座现在已经被上面塌下来的天花板埋住了。

　　李怀林本来想坐在皇座上面慢慢地等消息的，结果现在看起来是不可能了，看了看整个皇座大殿的情况，也不知道这建筑物牢不牢靠，是不是会突然崩塌，想了想，李怀林决定去外面等等看。

　　结果刚刚想要往外走，身后突然传来了一个声音，好像是石头掉落的声音，李怀林转头一看，结果发现这边的皇座的旁边一只手伸了出来，刚刚也是没注意，现在动了一下，李怀林倒是看到了。

　　“殿下，有人被埋在下面。”这边的琉克也说道。

　　“挖出来看看。”李怀林一挥手说道，“看看是不是重要人物。”

　　“是的，殿下。”这边的硫克一挥手立刻指挥几个士兵上去挖，稍微过了一会儿，两个士兵拖着一个满脸都是灰的魔族NPC走了过来。

　　“擦干净点。”李怀林说道。

　　这边的士兵们立刻就把这个魔族NPC的脸擦了擦。李怀林指了指地上的家伙问道：“有人认识这家伙吗？”

　　“这个……”这边的硫克看了看，“不认识。”

　　“名字叫做马维恩·克拉瑟莫，有人认识吗？”李怀林当然是能看到NPC的名字的，于是再次问道。

　　“嗯？”旁边的马可姆听到这个名字稍微一愣。

　　“怎么了？你认识？”李怀林问道。

　　“不是殿下，我不认识这家伙，但是……克拉瑟莫这个姓氏是魔族皇族的姓氏。”这边的马克姆立刻说道。

　　“哦？”李怀林点了点头，“也就是说这个家伙……是拜泽拉的亲戚？”

　　“是皇子。”旁边的菲欧娜说道，“魔族只有主脉的皇族才能使用克拉瑟莫的姓氏，皇子们当然都能使用这个姓氏，但是等到其中一位登基成为新皇的时候，其他人都必须把自己的姓氏改成马丘利尔，代表他们并不是皇家直系，所以这个人绝对是拜泽拉的直系血脉，也就是皇子。”

　　“哦？皇子。”李怀林点了点头，“没想到这么就抓了个皇子啊，这倒是个好开头，不过最主要的还是要拿住拜泽拉啊。”

　　“殿下，这家伙怎么办？”这边的琉克问道。

　　“先回去稍微的救治下，最好先把他救活了，不管怎么样这家伙应该是有点用的。”李怀林想了想说道，“你们搜查的时候也注意下，看看有没有被埋的人，不管是谁看着像是重要人物的先挖出来再说。”

　　“是！”


第1216章 收尾工作

　　魔族的主城攻防战已经正是的结束了，但是结果却不像是李怀林想象的这么美好。正是的战斗在下午的时候已经结束了，但是战后的工作持续了很长很长时间一直到晚上李怀林都要下线了，这边的战后工作都还没有结束。

　　“到底怎么回事？怎么还没搞完？”李怀林都有点等不及了，之前还能稍微的在魔族的主城里面逛逛看看，毕竟这是光明方面的玩家一般来说来不了的地方，但是稍微的看了看李怀林也是看厌了，而这边的战后工作却一直都没办法结束，这时间已经比本身战斗的时间都还要长了。

　　“殿下，我们现在已经控制了西北南三座大门，但是东面这边因为城门和城墙全部毁坏，暂时也控制不住，我们的人手不够。”这边的马克姆回答道。

　　“初步统计我们这次战役中伤亡部队是4000-5000士兵。”这边的琉克说道，还有一句话没说，这伤亡的大部分的士兵都是自己人打死的，也就是阿耳戈斯射死的，当然这东西因为是李怀林的，所以也不太好说。

　　现在亡灵族的部队实在是太不够了，魔族主城这么大的一座城，居然只有1万的亡灵占领军，这连马路都填不满，其中还要分批，一部分占领城门，防止里面的人带着金银财宝跑出去，一部分人要在城里压制平民，一部分人要在皇宫里面找人，还有一部分人要追击分批逃窜的魔族军队，实在是忙不过来。

　　李怀林稍微的想了想大概也明白了现在的情况，点点头然后问道：“皇族的人呢？”

　　“我们抓到了好多类似皇族的人，也挖出了几个，然后我们抓到几个愿意投降的，我们现在正在带着这几个人正在一个个的认。”这边的琉克汇报道。

　　“有抓到拜泽拉吗？”李怀林问道。

　　“现在为止还没收到这样的报告。”这旁边的马克姆说道，“不过我们抓到魔族的第一皇子了，也就是现在的太子。”

　　“哦？在哪里？”李怀林问道，这可是个重要人物啊。

　　“殿下不记得了，就是你之前在皇宫大殿里面第一个挖出来的那个魔族小子，那几个投降的家伙一认就认出了他就是现在魔族的太子马维恩。”这边的马克姆立刻说道。

　　“哦？”李怀林点了点头，“他人呢？还活着吧。”

　　“是的，救上来了，稍微受了点伤，不过没什么大问题，现在估计醒了。”马克姆说道，“殿下要见他？”

　　“不，暂时不用了。”李怀林说道，“这样，首先你们赶紧修通这边的传送阵，然后让苏戴斯和马特修恩两人都传送过来，顺便带点人过来，这个今晚连夜完成。”

　　这边的魔族主城本来就有传送阵，而且是最高规模的那种，而且还和亡灵族的传送阵本来是联通的，这样的情况下送点人过来应该是没什么问题的。

　　“嗯。”这边的两人都点了点头。

　　“连夜给我搜索，加强各个城门的封锁，没我的命令前，任何一个人不能出城，不然直接杀。特别要注意东面，给我派人连夜的巡逻，任何人不能放出去。”李怀林说道，“最重要的人就是拜泽拉，一定要给我盯紧了。”

　　“是。”

　　“我现在去休息了，今天晚上你们都辛苦点，给我守好了，明天希望能听到好消息。”李怀林说道。

　　“殿下辛苦，请好好休息。”这边的三个领主同时说道。

　　“嗯。”李怀林也是点了点头，现在时间的确是不早了，李怀林直接就在原地下线了。今天的确是有点累，李怀林稍微的清理了一下然后就休息了，第二天一早，李怀林准时上线，当然出现在了魔族的皇宫门口，刚刚一上线，就听到旁边的旁边一堆人的声音。

　　李怀林转头一看，正好在皇宫的门口现在就围着一堆人，其中还有几个比较眼熟的，就是李怀林昨天要找的苏戴斯和马特修恩，还有几个看上去像是亡灵族那边见过的文官，他们现在正带着一队士兵，而士兵则是拉着两个被五花八绑，脸上还有伤的魔族正在朝着皇宫这边走过来。

　　“苏戴斯。”李怀林也是立刻上去问了一句。

　　“殿下。”这边的两人也是立刻就看到了李怀林，马上就走过来跪下，然后抬手说道，“恭喜殿下成功夺下魔族主城。”

　　“殿下简直就是天神附体啊，这样的坚城居然只花了一天时间就攻了下来，这还有谁能阻止我们亡灵族的脚步。”这边的马特修恩今天也是显得特别的兴奋。

　　“哦，拍马屁一会儿再说。”李怀林挥挥手，然后指了指这边的两个魔族的俘虏问道，“这什么情况？”

　　“殿下，我有一个坏消息要报告。”这边的苏戴斯说道，“经过一晚上的拷问，这里两个人供出了一个比较不好的消息，那就是魔族的皇宫里面有逃生的密道……”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“还有这玩意儿？”

　　“是的，这是只有皇族才知道的事情，然后我们现在为止还没抓到几个皇族的人，这里的两位是平时负责魔族的太子生活的下人，她们也是在无意之间听太子说起过这件事才知道的密道，所以我把他们拉过来找……”

　　“我不知道密道的位置啊，真的不知道啊……”这边的这个被打的快不行的魔族NPC立刻喊道，“我真的只是听说过这件事，但是密道在哪里我真的是不知道啊。”

　　“给我闭嘴！”旁边的亡灵士兵直接过去就是一拳，把这家伙的几颗牙都打掉了，这边的魔族NPC直接眼睛一翻，就晕了过去。

　　“殿下，这……我觉得拜泽拉是不是……”旁边的马特修恩说道。

　　“是啊是啊，看来麻烦了。”李怀林摸摸头说道，“都已经过去一晚上了，对方真的从密道逃跑了我们也完全追不上了，就不用花力气找了。”

　　“是。”这边的两人同时回答道。

　　“这边情况怎么样？”李怀林问道。

　　“传送阵已经修通了，我们这边的人员正在慢慢地赶过来，殿下我这边也是临时的征用了一下魔族国库里面的魔力水晶，要不然的话……”

　　“我知道了。”李怀林直接一挥手打断道，“来了多少人了？”

　　“大概2000多。”这边的苏戴斯说道。

　　“才这么点人？”李怀林说道，“还是不够用吧。”

　　“是的，人手奇缺，到现在位置善后工作还没结束。现在只是在清查皇宫内的情况，而平民现在只是把他们都按在自己家里不让他们外出而已，还没有开始处理。”苏戴斯说道，“殿下，按照这个进度，我们想要全部完成的话还要几天的时间。”

　　“人族的军队快到了。”李怀林直接说道，“按照之前的消息他们后天就能到这里了，收到这边的消息的话，估计会加快速度，所以在他们到达之前我们必须尽量的收集值钱的东西，魔族的存活不少吧。”

　　“是的殿下。”一说起这个这边的苏戴斯就笑了，这魔族的存货还真是多啊，“不过殿下，我们在魔族皇宫的地下还发现了一个宝库，里面估计是魔族历代最重要的宝物之类的东西，但是……我们进不去，没有钥匙，上面也设有强力的魔法阵，没办法强行打开，我估计只有拜泽拉才知道这地方怎么打开。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，“不管怎么样先收集值钱的东西，其他情况，等到人族的部队后天到了再说。”李怀林这边说道。

　　“是的，殿下。”这边的两人同时回答道。

　　“还有两天后我们和人族这边进行和谈，正式结束这场战役，所以这两天你们也准备下这个。”李怀林说道。

　　“殿下，和谈的话，你用什么身份参加？”苏戴斯问道。

　　“我……还是用人类身份参加吧。”李怀林想了想说道，“具体的条款你们都先拟定下，然后给我看看，我这边考虑一下再说。”

　　“是的，殿下。”

　　李怀林这边也是还没考虑好条约的内容，最主要的是这边的魔族皇帝拜泽拉还没抓到，这就有点麻烦了，本来按照计划他们抓到拜泽拉就能逼迫他签条约了，现在他跑了，那谁来签条约就是个大问题了。

　　正想着呢，突然一阵劲风刮过，李怀林转头一看，一个白色的巨大的身影突然从空中落在了李怀林的身边。

　　“诺佐尔达，找我有事？”李怀林转头问道，当然落下来的就是李怀林的骨龙诺佐尔达了。

　　“不是找你有事，而是你这边是不是已经忘记什么了。”这边的诺佐尔达说道，“还记得两天前我和你说的龙族聚会帮我带话的事情吗？明天就是聚会的时间了，今天差不多所有的巨龙就要到场了，现在这里的战斗也结束了，你是不是应该出发了？”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，还真有点忘记了，“还要提前到场吗？也行，正好没事，那地点在哪里？”


第1217章 龙谷

　　在离地几千米的高空上，李怀林正骑在小米的背上赶路中。到现在为止李怀林已经飞行了一个上午的时间了，他都没想到这个聚会的地方龙谷居然会这么远，怪不得这边的诺佐尔达要让他早点过来。

　　龙谷的位置是在大陆的最东北角的位置，这里在国境上来说是属于兽族的地盘，当然这只是名义上的属于而已，兽族根本就管不到这边，他们也不敢管这边，谁没事想要惹这群龙啊。

　　不过这可是让李怀林有点头痛啊，因为既然是兽族的地盘李怀林就不能直接坐传送阵过来了，唯一的办法就是飞，而来这边就两个选择，一个是从魔族主城直接出发，一个是传送到精灵族的最东面的城市然后往东面飞，不过事实上两边的距离差不了多少，李怀林也不纠结了，直接从魔族主城出发就往东北方向飞。

　　到现在为止飞了一个早上的时间，还没有任何要到的意思，这还是在李怀林已经有加速100%的神器塔罗牌战车的情况下，当然李怀林并不认识路，不过按照诺佐尔达的说法，基本上朝着这个方向一直飞一直飞，飞到能看到大海的位置差不多就到了，而现在他还没看到，也就是说还早。

　　因为飞的实在是有点无聊，当然李怀林就只能找人聊聊天解解闷了，比如说和风亦流稍微的聊一聊现在公司的情况。

　　风亦流这边也是正好要找李怀林说事情，这边有两件事，第一件事就是神枪已经和华星正式的签订了合约，成为了华星名下的职业选手了，不过这件事暂时还没有公开，估计是华星在等一个好的时机公布出去。

　　第二件事就比较重要了，那就是关于华夏区职业比赛赛制的问题。这件事在国家杯之前就已经提出来了，只不过当时因为全力应对国家杯的事情还是先压下去了，而现在外国的游戏公司都还在为国家杯的失利带来的冲击头痛的时候，华夏区这边风平浪静，这件事又被提上了日程。

　　关于赛制，在公司、选手、观众之中，赛委会最看重的还是观众的意见，因为说到底观众才是他们的上帝，他们不看比赛，别的都没得谈，所以再对于赛制的问题，赛委会正式的在网上进行了调研，而根据结果来看，大部分的观众都对战队制的比赛比较感兴趣。

　　所以根据调研的结果，最后这边的赛委会提出了一个初步的方案，方案是这样的。将原先的个人赛制的主赛改变为战队制，从这个赛季开始运行。原先的公司联盟组合成16支S级联赛的战队，当然赛制还是打循环赛，然后按照胜负积分计算排行。排名前八位的队伍进入最后的总决赛，然后总决赛是淘汰赛，和以前一样。

　　不过重点还不是这里，重点是，循环赛排在最后的两支S级队伍将会降级，然后由后面的两支A级的队伍代替。是的，降级，这是之前公司联盟完全就没经历过的事情。而这些A级的战队将会由新的公司参加，虽然第一赛季还是A级的，但是很快就会有两支战队升到S级，这，已经是打破公司联盟的一步了。

　　当然赛委会还没放弃个人赛，不过个人赛改成了副赛，规则也开始简单明了起来，并不是之前垄长的循环赛，而是双败的淘汰赛，而且不限制报名，只要是职业选手都能报名参加，不分A、S级，甚至半职业的B级C级也能报名。而比赛的奖金也是削减很多，比赛时间差不多都是在战队赛正赛之前，差不多感觉像是热场赛的形式，不过最后的冠军的总决赛还是在总决赛上面举行的。

　　“虽然现在还在征求公司联盟的同意，但是按照现在的呼声，这个决议通过应该只是个时间问题。”这边的风亦流说道，“而且很多公司已经开始做准备了，我们公司也是。”

　　“战队赛好啊。”李怀林说道，“这样你、名将、神枪三个人基本上遇到一般的队伍都能来个3：0结束战斗吧。”

　　“你这赛季都还没开始就想着怎么旷工的家伙我真不知道怎么说。”这边的风亦流扶额道，“那个人赛呢？”

　　“很明显现在个人赛不是重点比赛了吧，我就不参加了，给年轻人一点机会嘛。”李怀林笑着说道。

　　“喂喂，你这刚加入职业圈才两个赛季的人说这个太违和了吧。”风亦流忍不住说道。

　　“公司有新人吗？”李怀林问道。

　　“不，那个叫林婧的新人被刚刚成立两天的A级战队的人挖走了。”风亦流说道，“之前那些A级的选手貌似都没选择这个赛季直接加入S级的战队。”

　　“本来他们背后就是那些想要入行的公司嘛。”李怀林说道，“现在她们估计也是心满意足了，不过这也不错啊，至少能鞭策下这帮公司联盟的人。”

　　“对了李总这边……”

　　“等等，小羽，我这边有点事，以后再聊。”正要说话呢，李怀林突然打断道。

　　李怀林这边是真的有事，他正在朝着东北方向飞行呢，结果一边聊天一边就看到一跳巨龙出现在自己前方不远处朝着好像和自己这边差不多的方向飞行。对方很快也发现了自己，稍微顿了一会儿，然后朝着自己这边靠了过来，看着对方靠近了，李怀林也是挂了远程。

　　这是明显是一条成年的巨龙，体形大小和诺佐尔达差不多，也就是比小米稍微的大上一号的样子。李怀林比较在意的使对方的肤色，这居然是一条紫色的巨龙。李怀林已经知道红色的巨龙是火龙，金色的巨龙是圣光龙，但是紫色的巨龙，不知道是个什么属性的。

　　看了看对方头上的名字，显示的是“克罗西亚·安达罗斯”，李怀林也是特别注意了一下对方的名字颜色，显示的是黄色的名字，也就是中立，并不是友军，也不敌对。

　　“嗷嗷嗷……”这边的巨龙克罗西亚靠近了以后对着这边的小米叫了几声，不过很快的对方突然又注意到了小米身上的李怀林，显示稍微一愣，然后用人语问道：“龙骑兵？”

　　“哦，你好，我叫李怀林，这是我的宠物小米……呃……全名是……”李怀林已经忘记小米到底叫什么名字了，看了看这边的宠物栏，然后说道，“米埃尔斯克·德瓦尼科。”

　　“哦？我已经很久没看到过人类了，没想到居然还是个龙骑士。”这边的克罗西亚点点龙头说道，“这次的聚会有点惊喜啊，不仅仅有新面孔，而且还有个人类参加，哈哈哈……”

　　看着对方的态度，对方不是鸽派的就是中立派的，反正应该不是鹰派的。不过对方对自己也不算是友好，因为稍微的说了一会儿，对方就开始直接和小米交流起来了，两边开始嗷嗷嗷的乱叫，李怀林这边也听不懂。

　　正想着听不懂呢，突然这边来了个提示：“检测到龙语，你已经学会了龙语，是否自动进行翻译。”

　　“滚。”李怀林直接一挥手，鬼要听什么龙语，一会儿是不是自己也要跟着他们嗷嗷叫来着，既然他们想谈让他们自己谈好了，懒得听。

　　“你们是第一次参加龙族聚会吧。”这边的克罗西亚稍微和小米聊了一会儿，然后突然又向李怀林用人类语言问道。

　　“是的。”李怀林点点头，“事实上我们还不知道地点，还要飞多久来着？”

　　“快到了。”这边的克罗西亚说道，“顺便问下你们是从哪里知道聚会的事情的？”

　　“哦，有条叫做诺佐尔达的龙……”李怀林说道。

　　“诺佐尔达？”这边的克罗西亚突然笑了起来，“是这家伙啊，它人呢？怎么没和你们一起来？”

　　“呃，他出了点事，来不了了。”李怀林说道，一边说着一边就掏出了诺佐尔达的鳞片，“他托我找一条叫做瑞米迪欧斯什么什么的母龙说点事……”

　　“诺佐尔达来不了了？”这边的克罗西亚稍微一愣，然后转过龙头稍微的闻了闻李怀林手上的鳞片，“的确是诺佐尔达的本命鳞片，我相信你的话，人类。这件事是只能和瑞米迪欧斯说吗？”

　　“原话是这样的。”李怀林点头道。

　　“好吧，我带你们去见瑞米迪欧斯。”这边的克罗西亚点了点头，“来吧，跟着我，我们马上就要到了。”

　　“嗷——”一边说着一边这边的克罗西亚就发出了一声巨大的龙吟声，这个龙吟声异常的巨大，不过却是朝着前方发出的，听上去就像是在打信号一般。再飞了一小会儿，前方突然出现了三个黑点，李怀林定睛一看，三条巨龙朝着他们这个方向迎面飞了过来。

　　“好了，他们已经来迎接我们了。”这边的克罗西亚说道，“人类，欢迎来到龙谷。”


第1218章 谷内

　　出现在李怀林面前的是三条成年的巨龙，其中中间的一跳是红色的火龙，比其他两条稍微的大上一些，显示的名字自然就是李怀林要找的瑞米迪欧斯（显示的是全名但是省略），让李怀林稍微有点惊讶的是对方的名字居然是绿色的，也就是说是友善的单位。

　　其他两巨龙一条是土黄色的，一条是蓝色的，看上去都比瑞米迪欧斯小上一些，李怀林看了看对方的名字，土黄色的那条叫做菲德拉，蓝色的那条叫做奎德拉托斯，这两只也都是绿色的名字，至少李怀林不用担心是敌人。

　　“欢迎来到龙谷，人类。”这边的瑞米迪欧斯发出了比较和蔼的声音，比之前的所有巨龙发出的声音更加像是人类的声音，然后三条龙对着这边的小米稍微的叫了几声，估计是在表示欢迎之类的。

　　“跟我来吧。”这边的瑞米迪欧斯说了一声，然后示意两人跟上，李怀林当然也跟了上去，五条龙稍微的往前飞了一点路，然后就开始降低高度，李怀林也是看了看周围的景色，发现这里是处于一片山区的位置，地理环境不算这么好，看上去甚至有些荒凉，而其好像也没有什么明显的建筑。

　　不过再靠近了一些李怀林是被眼前的景色给震惊到了，因为前方出现了一块类似盆地的地形，也就是四周都是山脉，但是就是中间这一块凹了下去，这还不是重点，重点是，盆地的中心的位置好像有什么东西，这地方就像是被一块巨大的陨石砸出来的地方一样。

　　而随着慢慢靠近，李怀林也终于是看到了盆地中心的位置到底是什么，这是一副巨大的骨架，而且是龙族的骨架，但是这个骨架也太大了一点，比这里最大的瑞米迪欧斯的身体都要大上几乎一倍，已经超出了李怀林对龙族体积大小的认知范围。

　　而这里就是他们的目的地了，也就是龙谷。慢慢地降落下来，李怀林大概是明白怎么回事了。这个巨大的龙骨可能是很久之前比较厉害的一条龙，然后在这里砸出了一个大坑，然后现在的龙谷就是在这个坑里面稍微的挖了几个山洞形成的，而看这个态势，这个龙谷看上去有点像是龙族的幼儿养育所的性质的地方，因为李怀林还没降落呢，就看到上百只的没有成熟的小龙朝着这边涌了过来，而这些小龙因为年幼还不会飞行，就像是麻雀一般蹦蹦跳跳的，当然体积要大多了。

　　小龙们对于新出现的李怀林和小米貌似都很好奇，一大堆的都凑上来对着两人闻啊闻的，特别是李怀林这边，估计是这帮小龙还都没见过人类，所以貌似对李怀林到底是个什么东西特别的好奇。

　　“真是见了鬼了。”李怀林被一帮小龙围在中间各种闻，好像还有准备尝尝味道看看是不是今天的晚餐的小龙，对着李怀林就是咬啊咬的，不过没什么攻击力。

　　“嗷嗷嗷嗷……”这边的瑞米迪欧斯稍微吼了几声，好像是用龙语稍微的教育了一下，果然这边的小龙还是比较听瑞米迪欧斯的话的，很快大家都闪开了一点，不过继续在用好奇的眼光看着李怀林。倒是小米这边比较好，小龙们稍微的闻了闻都觉得是自己人，然后就和这边的小米混熟了。

　　这边的克罗西亚上去和瑞米迪欧斯稍微的交流了一下，估计是关于诺佐尔达的事情，这边的瑞米迪欧斯听了也是稍微的点了点头，然后转头对着李怀林说道：“是这样，人类，你跟我过来。”

　　说完这边的瑞米迪欧斯就朝着旁边走了过去，李怀林当然也是跟了上去，这边的小米也甩开了几只缠着它的小龙跟在了李怀林的身后，两龙一人很快就走进了旁边的一个山洞，当然这个山洞还显的挺干净的，要比李怀林之前遇到过的山洞干净多了。

　　“诺佐尔达托你给我带话？”走进山洞，这边的瑞米迪欧斯就问道。

　　“是啊。”李怀林再次拿出诺佐尔达的鳞片然后递了过去。

　　这边的瑞米迪欧斯也是凑到李怀林的面前然后稍微的嗅了嗅鳞片，然后用龙爪小心的接了过来：“嗯，诺佐尔达怎么了？”

　　“哦，它挂了。”李怀林说道，“让我告诉你一声，不要等它了。”

　　“什么？！”这边的瑞米迪欧斯整条龙都愣了一下，稍许，这边的瑞米迪欧斯问道，“它怎么死的？”

　　“嗯，死在异空间了。”李怀林说的模模糊糊的，总不能说是被自己的光环烫死的吧，而且诺佐尔达的确是在国家杯的比赛上面挂掉的，对这些NPC来说那里就是异空间了。

　　“异空间？”这边的瑞米迪欧斯稍微的沉默了一下，好像不太能接受这个事实，但是李怀林手里的鳞片的确是真的，这东西除了诺佐尔达他自己和几个熟人知道以外，别的人根本就不能分辨他身上那个鳞片是本命鳞片，既然李怀林手里拿的东西是真的，说明的确是诺佐尔达托付李怀林说的。

　　沉默了稍许一会儿，这边的瑞米迪欧斯突然的叹了口气，并没有表现出过大的悲伤，李怀林也不知道这两人到底的关系怎么样。稍微过了一会儿，这边的瑞米迪欧斯貌似是直接无视这件事了，对着李怀林说道：“还是欢迎你来到龙谷，人类龙骑士，我是红龙女王瑞米迪欧斯，龙谷现在的守护者。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，听起来这个瑞米迪欧斯还是个大人物啊，又是红龙女王又是龙谷守护者的，诺佐尔达给自己介绍的大腿不错啊。

　　“圣光龙，好久都没看到了，你是怎么找到这孩子的？”这边的瑞米迪欧斯走到小米的面前问道。

　　好久没看到？的确李怀林回忆了以下之前出现的小龙，红橙黄绿紫的都有，但是金黄色的还真是没看到过，难道说小米是非常珍稀的品种，一边想，一边李怀林这边回答道：“前不久从蛋里面孵出来的。”

　　“前不久？”这边的瑞米迪欧斯稍微一愣，“是多久？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后算了算，自己大概是进游戏没多久就做任务拿到了传奇龙蛋，算了大约是3个多月之前吧，“三个月的样子吧。”

　　“三个月？”这边的瑞米迪欧斯整条龙愣了下，“你说三个月它就从一个蛋变成现在这样了？”

　　“是啊，呃……好像是长得快了一点。”李怀林扶额道。

　　“原来如此，怪不得怪不得。”这边的瑞米迪欧斯点了点头。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“成长的太快了。”这边的瑞米迪欧斯说道，“我一直都认同年轻的龙族找一个别的种族的拍档，这样有利于龙族的成长，但是也没想到会长得这么快，自然环境下我们龙族从幼年期长到成熟期至少需要300年以上的时间，但是你这边三个月……这孩子虽然身体上已经进入成熟期了，但是其他方面完全就跟不上成长的速度了。”

　　“是啊是啊。”李怀林也说道，“这家伙长这么大和幼年期完全就没什么变化嘛，我看其他成年巨龙又聪明又会说人话的，这货怎么一直都是小狗水平的。”

　　“这当然都是你的责任。”这边的瑞米迪欧斯立刻说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣。

　　“你一直都把它放在宠物空间里面，当然这孩子接触的东西就比较少了，我们龙族虽然是智慧种族，但是也有学习的过程的，你作为这孩子的主人，自然要背起这个教育的责任。”瑞米迪欧斯说道。

　　“我……”这道说的真是没错，李怀林除了战斗和骑乘的时候基本上都把小米扔在宠物空间里面，不过这有什么不对的，本来宠物就是这么用的嘛，这有什么好奇怪的，谁知道还有这种设定啊，“不过你总不能让我带个龙在街上走吧。”

　　“为什么不行？”这边的瑞米迪欧斯奇怪的问道，“龙骑士在人族应该也是很受尊敬的职业吧。”

　　“唉？是吗？”李怀林一歪头。

　　“真是让人心疼啊。”这边的瑞米迪欧斯说道，“聚会明天才开始，当然你也要参加，现在让我先指导下这孩子吧。”

　　“哦？”李怀林点点头，这估计就是任务里面说的教学了，什么宠物属性提升，成长提升，学会技能之类的估计就在这里了，这当然是好事了，只是没想到好像还没做任务呢就能拿到奖励，这赶紧好啊，李怀林立刻点了点头，“赶紧教，赶紧教，哦，要不要我稍微的回避下？”

　　“回避？”这边的瑞米迪欧斯稍微一愣，“不用不用，正好你也在，刚好教学也需要你帮忙。”

　　“需要我帮忙？”李怀林稍微愣了下，难道是骑乘技能需要两人合作释放之类的？不管怎么说，那就留下来看看。


第1219章 异常糟糕的技能教学

　　龙谷山洞，这边的瑞米迪欧斯正在给小米讲解一些知识，可能是因为李怀林也在的关系，这边的瑞米迪欧斯讲学居然还是用人类语的，不过当然小米也懂人语，要不然的话怎么听懂李怀林的话的。

　　不过李怀林总觉得这个教学的内容好像稍微有点问题啊，因为这边瑞米迪欧斯的教学的方式非常非常……独特。

　　“嗯，作为人类的宠物呢，首先要做好的就是全心全意的为主人服务。”这边的瑞米迪欧斯一开始就说了让李怀林完全就不能理解的话，“明白吗？要照顾好自己的主人。”

　　“嗷。”这边的小米非常配合的点头，当然它和李怀林的好感度可是满的，这想法非常能接受啊。

　　“我说的不仅仅是战斗方面的事情，你要做的是融入主人的生活。”这边的瑞米迪欧斯说道。

　　“咩？”这边的小米稍微一歪头，好像听不太懂。别说小米了，旁边的李怀林都听不太懂啊。

　　“呃，简单的说，女仆知道吧，其实宠物要做的事情和女仆差不多。”瑞米迪欧斯想了想说道。

　　“你给我等等……”小米这边都还没说什么呢，李怀林先坐不住了，“胡说八道啊，完全不一样好吗？”

　　“你懂什么啊，你懂就不会教成这样了好吗？”这边的瑞米迪欧斯说道，“孩子，要听我的。”

　　“嗷。”这边的小米非常配合的点头表示认同。

　　“所以为了照顾主人的生活呢，有些技能那是必备的。”这边的瑞米迪欧斯继续说道，“比如说洗衣做饭之类的，这边我就要把这些技巧传授给你。”

　　李怀林：“……”，说实话真的都不知道该怎么反映了。

　　“嗷！”偏偏这边的小米一副我有信心学好的表情，两人简直太配合了。

　　“首先是烹饪。”瑞米迪欧斯一边说着，一边就总旁边一抓，然后直接拉出了一条鱼，这东西估计是他们准备的晚餐，然后这真的是一条鱼，还活蹦乱跳的，当然这条鱼的个头……和李怀林整个人差不多大，完全不知道是个什么品种。

　　“虽然这是食物，但是对人类来说，这个还不是食物。”这边的瑞米迪欧斯用心的解释到，“因为人类比较麻烦，他们只吃熟食，所以这个要经过加工。”

　　说完这边的瑞米迪欧斯直接对着地上的鱼就是一口火，过了大约3秒钟，地上活蹦乱跳的鱼就变成烤鱼了，而且还是全焦的那种。

　　“这个人类就能吃了。”瑞米迪欧斯点了点头，还一副我今天发挥非常出色的表情。

　　“能吃个毛线啊！”李怀林忍不住说道，“你倒是说说这玩意儿怎么能吃来着？”

　　“你试试。”这边的瑞米迪欧斯直接把这条黑鱼递了过来，“别看外面很焦，里面很好吃啊，剥掉外面的焦壳就行了。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后用手拉了下，的确外面的壳一下子就下来了，里面的肉非常干净，李怀林挖了一块下来看看。

　　烤马杜鱼：品质好，使用增加回血速度550%，需要持续施法。食用后增加40点敏捷，持续30分钟。

　　“唉？”李怀林真惊呆了，这系统显示居然品质好，拿起来咬了下，鲜嫩多汁，这东西真是不一般的好吃啊。

　　“这货还真有两把刷子？”李怀林真是有点惊讶，看着这么扯淡的技能还真的不错啊，要是小米能学会也不错啊，反正自己不能练副职业，学烹饪就是越烧越难吃，虽然说这东西烧出来基本上就是扣属性的，但是好吃不就行了，扣个半小时的属性谁在意啊。

　　“来你来试试，最重要的就是，火候。”这边的瑞米迪欧斯还真的就认真的教起来了，有从旁边又拿出一条鱼，然后递给小米，这边的小米也是非常努力的，对着这边的鱼就是一口龙息，然后还是圣光龙息，接着放到李怀林面前的又是另一条全黑的鱼。

　　“这个说什么都不能吃了吧。”李怀林敲了敲这条鱼，然后这条鱼直接就变成灰了，飞散在空气中。

　　“还在练习中嘛，没关系没关系。”这边的瑞米迪欧斯鼓励道，“不过我们马上来练习下一个技能。”

　　“嗷！”这边的小米点头，李怀林也很好奇下一个技能到底是什么。

　　“要照顾自己的主人呢，还有一点非常重要的就是控制温度的技能。”这边的瑞米迪欧斯介绍道。

　　“咩？”很明显这边的小米当然听不明白，李怀林也是一愣，控制温度？听起来这倒是一个不错的技能。

　　“比如说主人热了呢，你就要给他稍微扇扇，冷了呢就给他稍微烤烤火。”瑞米迪欧斯继续说道。

　　李怀林：……

　　“比如说现在很热，你就这样。”这边的瑞米迪欧斯说完直接对着旁边的李怀林深深的吸了一口气，然后猛地一吹。李怀林整个人直接从地上飞到空中，然后撞到墙上在摔倒地上。

　　“嗯……但是人类的身体比较轻，一定要控制力道，刚刚那个示范比较失误。”这边的瑞米迪欧斯认真地说道。

　　“你他妈是来找茬的是吧。”李怀林忍不住说道。

　　“不不不，我只是很久没见过人类，没预计好力度而已，不过应该还是很凉快的对吧。”这边的瑞米迪欧斯解释道。

　　“凉快个毛线啊，给我跳过这种莫名其妙的没用的技能啊，教点能用的行不行？”李怀林说道。

　　“嗯……这个比较简单，反正多练习就好，下面重点教学一个比较重要的技能。”这边的瑞米迪欧斯认真地说道。

　　“咩！”小米立刻点头认真听讲。

　　“之前我说了，作为一个女仆，最重要的技能，一个是做饭，一个就是洗衣服！”瑞米迪欧斯谆谆善诱地说道。

　　“咱能不能不说女仆了。”李怀林已经都不知道说什么了，这家伙还有一点作为龙族的自尊吗。

　　“所以，这个洗衣服就是看家的本领了。”瑞米迪欧斯突然自豪地说道，“就这一点来说，我们龙族拥有天生的优势，绝对是其他任何种族都无法超越的优势！”

　　“洗衣服的种族天赋到底有什么好自豪的。”李怀林扶额，“而且我完全就没看出来哪里来的优势好吗？”

　　“不要小看我们龙族。”这边的瑞米迪欧斯严肃地说道。

　　“不不不我真没小看好吗，不过我总感觉你在这么搞下去会让我对龙族产生非常不好的印象。”李怀林扶额道。

　　“我可以证明给你看。”瑞米迪欧斯认真地说道，“来，你拿一件衣服来。”

　　“……来真的？”李怀林问道。

　　“当然。”这边的瑞米迪欧斯点头道。

　　“那行。”李怀林上下翻了翻，身上有一件贵族服饰，公爵的衣服，还有一件长袍，当然是沃察的身份使用的衣服，想了想递了过去，“你来。”

　　“嗯。”这边的瑞米迪欧斯点了点头，然后直接接过长袍，在地上稍微的抹了两下，当然它就变脏了，“你看它脏了吧。”

　　“嗯。”李怀林点点头，“然后你怎么洗？”

　　瑞米迪欧斯笑了笑，然后直接把这件长袍拎过来，然后张口一口就把长袍吞了下去。李怀林稍微一愣，还没反应过来呢，这边的瑞米迪欧斯做了个漱口的动作，然后再次张开嘴，然后用爪子一掏，就把之前的长袍掏出来了。

　　“干净了。”这边的瑞米迪欧斯拎着这件全部沾满龙族唾液的长袍，对这李怀林说道。

　　李怀林：……

　　“哼哼……”瑞米迪欧斯颇为自豪地说道，“龙族的唾液能杀死各种病菌和赃物，所以只要花二十秒的时间就能洗上百件衣物，这个其他任何种族都不能比得上我们吧。”

　　“嗷！”说的这边的小米也感觉挺自豪的，一副非常想试试的样子。

　　“给，你试试。”这边的瑞米迪欧斯说着就把李怀林的那件贵族服饰递了过去，“注意不要吞下去了，我练习的时候吞了好多……”

　　“等等等……”李怀林这边实在是忍不住了，“咱们能正常点的学技能吗？为什么全都是些这么糟糕的技能啊，普通点教个‘砰’‘啪’之类的必杀技行不行？”

　　“你这家伙在人族里面也算是够烦的了。”这边的瑞米迪欧斯不爽地说道。

　　“不不不，完全不是我的原因啊，大姐你先搞清楚谁在找麻烦啊。”李怀林说道。

　　这边的瑞米迪欧斯没说话，盯着李怀林半天没动，好像是在说不就是你在找麻烦。

　　“我……”李怀林扶额，然后深深地吸了一口气，“我想出去喘口气，不然我真的扛不住……”

　　“哦，那行吧。”这边的瑞米迪欧斯点了点头，“注意不要乱跑，不要打扰那些小家伙，然后有什么事情的话，你可以找奎德拉托斯他们。”

　　“好的好的。”李怀林说道，“小米你好好学，我真看好你。”


第1220章 闲聊中的线索

　　不得不说这个红龙女王实在是太糟糕了，都让李怀林对龙族要产生什么误解了，还是原本这个种族就是个比较逗比的种族，只是李怀林一直没发现来着。

　　虽然不知道是不是真的教学的技能就只有什么烹饪洗衣服之类的，但是不管怎么说放在瑞米迪欧斯这边应该能提升属性值和成长值，所以姑且先把小米留在这里。走出洞口，李怀林左右看了看，旁边的两条龙一只都呆在洞口不远处，看到李怀林走出来，只是稍微的抬了抬头，然后继续低头和旁边的小龙玩。

　　这警惕性也太差了吧，李怀林觉得这些个小龙估计弄出去一只都能在所有的拍卖行里面买个天价之类的，毕竟龙这东西比较少嘛，这些家伙还真不担心自己是人贩子啊，不过李怀林的确是也不想拐龙，因为已经有了嘛，卖钱什么的，现在不需要。

　　虽然这边的瑞米迪欧斯说了不要乱走，李怀林还是想要乱走看看，毕竟这地方比较稀奇，李怀林也想要找各种龙聊聊天，说不定有什么收获。于是李怀林就找上了门口这条叫做奎德拉托斯的蓝色巨龙。

　　“你好人类。”这边的奎德拉托斯貌似还挺有礼貌的，“找我有什么事吗？”

　　“那是什么？”李怀林随手指着龙谷最中间的那个巨大的龙族的化石问道。

　　“龙神的圣体。”这边的奎德拉托斯简单的回答道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“那就是龙神的尸体？”

　　“什么尸体，注意你的语气，人类。”说到这个这边的奎德拉托斯突然有点生气起来，“龙神已经转化为更加崇高的存在，这只是他留下的躯壳而已。”

　　“哦哦哦，我懂我懂。”李怀林随口说道，这当然是胡说八道，随便哪个人挂了都可以说他是飞升成仙，你信吗。

　　“所以我就不喜欢人类。”这边的奎德拉托斯突然说道，“虽然我不反对龙族和别的种族组成拍档，但是人族……不喜欢。”

　　“你这种族歧视还真够彻底的。”李怀林说道，“为什么？”

　　“人族总是有很多的坏心思。”这边的奎德拉托斯说道。

　　“切，只不过是没人类聪明而妒忌的理由而已。”李怀林随口说道。

　　“什么，你竟敢说我们伟大的龙族没有人类聪明？”这边的奎德拉托斯又激动到。

　　“说的好像我说错了一样，看你这反应也知道你自己都认为这是对的，只是不想承认。”李怀林摊摊手，“不过你说的也没错，人类的确有坏心思，一切的罪恶都来源于智慧，要是世界上所有人都是白痴，那么这个世界将会变得非常和谐，所有人都不会彼此斗争，因为大家都是傻子，当然这样的世界听着就比现在充满的冲突和斗争的世界更加恐怖，你选哪一个？”

　　“呃……呃……”这边的奎德拉托斯稍微的歪了歪头，貌似这种哲学问题超出了他的脑内的思考限度，简单的说就是当机了。

　　“你今年几岁了？”正在这边的奎德拉托斯思考前面的问题的时候，李怀林又开始问别的问题了。

　　“呃……大概640多岁吧。”这边的奎德拉托斯想了想说道，“说实话思维有点跟不上李怀林的节奏。”

　　“你平常到处跑还是宅在家里？呃，呆在山洞里？”李怀林问道。

　　“我……我一般都呆在龙谷这边。”奎德拉托斯想了想说道。

　　“有什么见多识广的巨龙玛？经常到处跑的那种？”李怀林问道。

　　“见多识广？你去找克罗西亚吧。”奎德拉托斯想了先推荐道，然后举起龙爪指了一个方向，“它现在应该在那边。”

　　“哦。”李怀林点了点头，克罗西亚自然就是之前那头紫色的龙，不过这条龙头上的名字是黄色中立的，也不知道会不会搭理李怀林，想了想，李怀林还是走了过去。

　　很快的李怀林就在奎德拉托斯指的方位找到了克罗西亚，这时候这边的克罗西亚正在和另一条龙交谈，这是一条红色的火龙，当然不是红龙女王瑞米迪欧斯，而是另一条，要问李怀林怎么辨别的，只能是按照体形了，瑞米迪欧斯还要稍微的大上一些。走进看了看，这条红龙的名字是巴萨兰·维路基恩，名字显示的黄色中立的名字。

　　“人类，和瑞米迪欧斯说完了？”看到李怀林走过来，这边的克罗西亚并没有特别奇怪，很平常的打招呼，旁边的巴萨兰稍微靠过来，然后闻了闻李怀林，估计这是龙族的辨别生物的方式。

　　“是啊。”李怀林点了点头，“现在她要教小米什么技能……”

　　“诺佐尔达他出事了吧，是死了吗？”这边的克罗西亚突然说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后想了想，点了点头。

　　“我就知道。”这边的克罗西亚说道，“不然它不可能不出现的，它是怎么出事的？”

　　“哦，被吸进异空间然后就挂了。”李怀林随口说道。

　　“什么？异空间？”克罗西亚稍微一愣，然后和旁边的巴萨兰对视了一眼，都感觉有点惊讶，这死法还真是，没想到啊。

　　“对了，听说你见多识广，问你点事。”李怀林一边说着，一边从包裹里拿出一个本子然后问道，“你们见过上面这样的石头吗？”

　　李怀林拿出来的就是自己要找的吉塔勒拉伯爵的笔记本，上面记载了各种石头的样子。李怀林现在身上已经有6个秘宝了，还要找的是2个，而这上面的石头，李怀林认出来的只有四个，一个是第一个也就是自己找到的石头，第二个是精灵族奖的石头，第三个是之前安然做的任务李怀林正好就在边上看到的石头，最后就是之前找到的霍姆兰之石。剩下的两个秘宝是从两个玩家，灰突和海天蓝身上抢到的，并没有看到石头，所以这剩下的四个没见过的石头里面有两个是李怀林现在要找的，不管怎么样李怀林都要问问，说不定就能问到线索。

　　“嗯？”克罗西亚貌似还挺好说话的，很快就开始看起来，旁边的巴萨兰也跟着看看，李怀林在这边帮他们翻页。

　　“等等……”突然这边的巴萨兰喊了一声，“前面那页。”

　　李怀林看了看，然后反倒前面，发现是一块类似水晶的透明的石头，当然中间也有文字一样的标记，这块石头，李怀林还没见过。

　　“这东西我见过。”这边巴萨兰说道，“这不就是‘无双’嘛。”

　　“无双？那是什么？”李怀林问道。

　　“宝石啊。”巴萨兰说道，“几年前拍卖的时候我还去参加了呢，本来想要把它抢过来的，但是没找到对方的运输队，这东西超级好看啊。”

　　所谓巨龙都喜欢亮晶晶的东西，当然最喜欢的就是宝石了，李怀林也能理解，翻过来看了看这块宝石，名字叫无双，还上过拍卖行，这就是比较好的线索了，还真的能问到什么啊，这样叫波利特查查说不定就能知道些什么了。

　　正在看着呢，突然旁边的克罗西亚一转头看了看天空，然后说道：“他们来了。”

　　“嗯？”李怀林闻言抬头，见过就看到两个巨大的身影直接落在了李怀林的身边，差点让他没站稳，不用多说，又有新的巨龙到了，不过这次，李怀林好像有点麻烦，因为看了看下来的这两条巨龙，名字都是红色的。

　　“这是怎么回事，为什么我会在龙谷闻到人类的味道。”说话的是一条黑色的巨龙，这是李怀林今天第一条看到的黑龙，体型巨大，要比克罗西亚还要大上一号，差不多和红龙女王同一个等级的大小，名字是厄威刚特·法鲁斯。旁边一条蓝色的巨龙，体形普通，名字是朱丽希·艾拉维奥，两人都是血红的名字，显示的是直接可以攻击的怪。

　　到现在李怀林终于是明白怎么区别鸽派鹰派了，这个还好分辨了，看名字就知道了，眼前这俩家伙肯定就是找自己麻烦的。

　　想了想这个任务这么说也是个AA级的任务，所以肯定是要打至少一次BOSS战的，眼前这条龙，好像就是个BOSS的选择对象，虽然说有点夸张，但是……好像李怀林也不是很怕。

　　“厄威刚特，住手。”克罗西亚上前一步，站在了厄威刚特的前面，“这位是人类的龙骑士，他带来了我们的新家族成员，而且，是很少见的圣光龙。”

　　“龙骑士？圣光龙？”这边的厄威刚特稍微一愣，“圣光龙和我们黑暗龙都是拥有伟大龙神血脉的纯种龙族，怎么会屈服于区区人类？”

　　“嗷……”这边的巴萨兰突然起身，愤怒的盯着厄威刚特，因为按照厄威刚特的话，这边的蓝龙红龙好像都不是纯种龙一样。

　　气氛稍微有点紧张，两边四头巨龙彼此对视，就在这时，旁边的守门的两条巨龙奎德拉托斯和菲德拉貌似听到了动静，朝着这边飞过来了。


第1221章 正面对刚

　　六头巨龙在李怀林的身边相互对峙，情况稍微有点紧张，不过这边的鸽派奎德拉托斯和菲德拉以及中立派的克罗西亚与巴萨兰貌似是一伙的，但是这边的鹰派的厄威刚特和朱丽希貌似并不是非常的怕的样子，看上去好像是有什么依仗。

　　“厄威刚特，收回你刚刚的话。”这边的巴萨兰非常生气地说道，貌似一句不合就要上去开打了，但是厄威刚特这边倒不是非常的在意。

　　“难道我会怕你吗？”厄威刚特笑着说道，“我们之前可是有天与地的差距的，不要以为我们都是龙种，就是同一种生物，你……根本不是我的对手。”

　　“厄威刚特！”这边的巴萨兰真的生气了，嘴里发出警告的低吼声。

　　“巴萨兰，厄威刚特，你们两人都停下。”这边的龙奎德拉托斯说道，“女王正在和新成员交流，你们不希望打扰它吧。”

　　“说起来为什么我来了瑞米迪欧斯还没有出现。”这边的厄威刚特再次说道，“和新成员交流？有点意思吗？我去看看。”

　　“等等！”这边的奎德拉托斯立刻说道，“现在不能进入。”

　　“哦？这……”这边的厄威刚特刚刚想说什么，突然天上又是一声龙吟，所有龙抬头一看，又有人来了。

　　“咚”的一声落地声，出现的是一条红黑色的巨龙，体形和厄威刚特差不多大小，在这几条龙中算是最大的一条，李怀林注意了一下对方的名字，显示的是菲列特利加，格林希尔，名字是绿色的。

　　不过让李怀林感到有点意外的是，面对新出现的好像是鸽派的巨龙菲列特利加，这边最先打招呼的却是厄威刚特，反而是鸽派的两条巨龙有点头痛的样子。

　　“菲列特利加！”这边的厄威刚特有点开心地说道，“我的兄弟，你也来了？这一整年你跑到哪里去了？”

　　“我找到一个巨大的水晶矿，太棒了。”这边的菲列特利加看到厄威刚特貌似也很高兴的样子，听它们的对话，貌似是兄弟关系，不过李怀林稍微有点奇怪的，为什么这条叫菲列特利加的龙名字是绿色的？

　　“嗯？”这时候这边的菲列特利加鼻子稍微的动了动，然后低头稍微看了看，好像是才看到地上的李怀林，的确人类比起龙族的大小实在是有点不起眼，估计没闻到味道半天都发现不了。

　　“嗅嗅……”这边的菲列特利加稍微有点奇怪的低下头对着李怀林稍微的闻了闻，然后突然大吼一声，“啊！是你！”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“你认识我？”

　　“当然认识，你不会把我忘记了吧。”这边的菲列特利加笑着说道，“你抢了我的水晶，还记得吗？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后突然想起来了。是的这条龙是几个月前拿到小米之前做的那个宠物竞争任务的时候到宠物岛的那个山洞里面找到的那条巨龙，当时李怀林直接抢了它的水晶完成的任务，当时是把这家伙的好感从中立刷到了友善，难怪显示的绿色名字。

　　“这人类抢了你的水晶？”这边的厄威刚特盯了李怀林一眼说道。

　　“当然当然。”菲列特利加异常开心地说道，“这家伙真是个不错的人类啊。”

　　“不错？”厄威刚特稍微一愣，“哪里不错了？他抢了你的水晶啊。”

　　“是啊，所以不错啊。”这边的菲列特利加也很奇怪，这不是已经很不错了吗。

　　两边都不知道对方再说什么，倒是把这个有点紧张的气氛给搞没了，菲列特利加的到来好像让力量的平衡也出现了变化，这边的巴萨兰也稍微的压制了一点，并不继续的发出警告声了。

　　这边的厄威刚特好像也把目光转向了李怀林这边，因为菲列特利加对李怀林很赞赏的样子，倒是让厄威刚特有点不舒服，言语一转，厄威刚特说道，“不管你这爬虫用什么方法欺骗了我哥哥，你一个区区人类，也敢进入龙谷，你以为自己能全身而退吗？”

　　“哦？为什么不能？”李怀林一摊手说道。

　　“是啊，他是我们新成员的伙伴，为什么不能来这里？”这边的奎德拉托斯也说道。

　　“要是他离开，自然是带着龙谷的消息离开的，这里有这么多幼年巨龙的消息要是传到贪婪的人类那里，你们觉得会发生什么事？”厄威刚特立刻说道，说的还有些道理。

　　“他是我们这边的。”这边的奎德拉托斯立刻说道，“我问过他的同伴，那条圣光龙，他对我们龙族很友好。”

　　是的，基本上也就是让小米一天死上几次而已，非常友好。

　　“说到底，其他种族的杂虫根本就没有资格和我们龙族成为伙伴，这么多年了你们还这么幼稚，我们能够相信的只有我们自己，你们这么单纯，所以才会沦落到现在，偏居一方，总数仅仅剩下百来只，成年的一共十六条。要是早点听从我的计划，我们早就已经是这个大陆的霸主了。”厄威刚特说道。

　　“你这玩意儿也想统治世界？”突然一个声音响了起来，所有龙都是一愣，因为，这声音并不是他们发出来的，听上去像是人类的声音，所有龙都立刻看向了地上的李怀林。

　　“所以说幻想的门槛实在是太低了，你这种货色也想着统治世界，真是……”李怀林摇摇头，“我真替世界感到悲哀好吗。”

　　“你这杂虫说什么？”这边的厄威刚特突然就开始震怒了，一股巨大的杀意从厄威刚特的身上喷出，连周围的巨龙都是一震，这，真的要出事了。

　　“我，说，你他妈再比烦一句，老子现在就砍死你！”李怀林突然一转头，对着这边的厄威刚特一个字一个字地说道。

　　“完了。”这是奎德拉托斯他们第一个想到的东西，李怀林居然敢正面的威胁厄威刚特，这厄威刚特绝对是忍不住的，他们巨龙都不敢说这个，这个人类居然敢这样对厄威刚特说，厄威刚特绝对是要杀人了，而他们收到女王的命令要看住李怀林，这不得不出手，要打起来了，这人类怎么这样，干嘛要正面顶厄威刚特，真的不怕死吗？

　　所有龙心里都转了一圈，想着他们应该怎么应对现在这个情况，站在那一边，但是让所有龙都没想到的情况出现了，这边的厄威刚特居然没动静。

　　不是没动静，稍微愣了一会儿，这边的厄威刚特突然后退了一步，虽然是一小步，但是让所有的巨龙都吓到了，这怎么可能，那个厄威刚特为什么会突然退了一步。

　　他们看到的情况和厄威刚特看到的完全不一样的，这边的厄威刚特正面面对着李怀林，他完全就被李怀林爆发出来的杀意吓到了，和李怀林相比他自己这边爆发出来的杀意简直就像是过家家一般的渺小，而对方，真的是切切实实的杀意，他根本就不知道李怀林凭什么能杀他，但是就是被吓到了，意识过来的时候，这边的厄威刚特已经往后退了一步。

　　李怀林真不是开玩笑的，反正也不是第一次屠龙了，因为小米的关系龙族在李怀林的眼里基本上等于宠物，所以面对厄威刚特的时候心态和一般人是完全不一样的，厄威刚特也完全就没见过这种看到他完全就不怂的人类，其他人类可都是见到他就腿软的，这样的情况，它也是根本没经历过。

　　看到退缩了一步的厄威刚特，李怀林稍微笑了笑了，自己好久没生气了，估计是被厄威刚特一句一个杂虫惹到了也是稍微的失态了一下。摊了摊手，李怀林说道：“抱歉，其实我是个很善良的人，对龙族也是很友好的，怎么可能随随便便的就砍死你呢，你又没把我得罪死。”

　　“……”所有龙都是一愣，这话怎么这么别扭，完全就不像是一个人类说的。所有龙都看向了对面的厄威刚特，结果这边的厄威刚特什么话都没说，只是静静的看着李怀林。

　　“咳咳，你们继续聊啊。我回去看看小米训练的怎么样了。”李怀林看着大家都没什么反应，于是挥挥手说道，反正情报也要到了，之后怎么发展看任务安排吧。

　　没人阻止李怀林的离开，所有龙都还没反应过来，看到李怀林走开，这边的朱丽希首先上去一步，小声的对着厄威刚特问道：“怎么了？你到底看到什么了？”

　　“非常，非常巨大的人……”这边的厄威刚特低下头说道，“那一瞬间，我好像感觉对方变得异常的巨大，压得我根本就透不过气来。”

　　“这怎么可能？”朱丽希说道，“他是个人类啊，怎么可能比你还大？你可是龙族。”

　　“我说的是感觉。”厄威刚特说道，“这家伙到底是什么人？为什么会有这么危险的感觉，之前有这种感觉，还是百年前……等等……百年前？”

　　突然厄威刚特觉得李怀林身上的感觉让人有点熟悉，仔细回味一下，厄威刚特越发觉得奇怪，“但是那个人是亡灵啊……”


第1222章 更加糟糕的技能教学

　　外面的情况比较糟糕，李怀林这边也懒得和这群自认很牛逼的家伙扯皮，反正要打就打嘛。看到那边的龙没追上来，李怀林直接走回了红龙女王瑞米迪欧斯的洞穴，刚刚一进门，这边瑞米迪欧斯的声音就传了过来。

　　“等等等等……”瑞米迪欧斯的声音有点着急地说道。

　　“嗯？”李怀林停下了脚步，“怎么了？在传授什么秘密能力？”

　　毕竟也有秘传这种说法，比如只有龙族才能学习的技能，李怀林这边也是稍微的问了下。

　　“哦，不是，稍微等等……”这边的瑞米迪欧斯也没说清楚，李怀林等了一会会儿，然后听到里面的瑞米迪欧斯说道，“好了进来了。”

　　“嗯……”然后李怀林就走了进去，结果……看到另个女人站在洞里……是的，女人，人类女性。

　　“瑞米迪欧斯？”李怀林稍微一愣，左边那位是看上去三十岁样子的成熟女人，一头红色长发，样貌异常动人，不过李怀林注意的不是对方的样貌，而是对方头上的名字，显示的是瑞米迪欧斯（后面省略一长串名字），这当然不可能又出现一个叫同样名字连姓氏都一样的人类女人在这个龙谷里面，一瞬间李怀林就知道这家伙就是瑞米迪欧斯变得。

　　然后右边那个看上去非常年轻，好像是有十七八岁样子的金发少女……李怀林稍微扶了扶额，然后看了看对方的名字，显示的果然是米埃尔斯克·德瓦尼科——胸怀若林的宠物。

　　“喂喂，这什么情况啊。”李怀林说道。

　　“为了让这孩子能够更好的融入你的生活呢，我这边教授了新技能，变形魔法，能够让龙族变化成其他任何种族的形态，当然因为你是人族的，所以就变成人类了。”瑞米迪欧斯异常自豪地说道。

　　李怀林看了看这边变身后的小米，乍一眼看上去的确是一个非常普通的人类少女，金色长发，还穿着女仆装，不过……仔细看看却异常的奇怪，首先，这家伙头上有两个龙角，长在耳朵上面，一看就超级奇怪，更加夸张的是，这家伙居然还长了个龙尾，直接从裙子下面拖出来的那种，这和之前遇到的人鱼公主简直有异曲同工之妙，这次是陆空两栖装备……

　　“好吧好吧，因为刚刚学会还在练习中。”这边的瑞米迪欧斯看着李怀林的眼神说道，事实上这边的瑞米迪欧斯变形的就是非常的完美，李怀林几乎都看不出对方是个龙族的，身上一点特征都没有，看上去就像是一个人族的三十来岁的美女妇女的样子。

　　“我……”李怀林刚刚想说什么，这边的瑞米迪欧斯抢先一步说道：“对了，赶紧来展示下之前练习的结果。”

　　“嗷！”这边变成人形的小米发出的依旧是之前龙型一样的声音，完全就没什么变化，倒是这边的瑞米迪欧斯发音稍微的改了改，更加像是人类了。

　　“之前的练习？”李怀林稍微一愣，然后就看到这边的瑞米迪欧斯再次的拿出一条鱼，而且这次因为变身了，瑞米迪欧斯这便是扛着一条比她这个人还大的鱼出来的。

　　“为什么又是厨艺啊……咱能不能换个技能啊。”李怀林扶额，不过这边的小米已经开始烧了，而且烹饪的方法依旧是……双手一叉腰，然后嘴里直接就喷出一口金色的火焰。

　　“轰”的一声，火焰的威力没有因为体型变小而变小，3秒钟之后，这边的活蹦乱跳的鱼又变成焦黑色状态了，说实话，李怀林也不知道这东西能不能吃，不过这边的瑞米迪欧斯倒是非常有信心的把它拿到了李怀林的面前。

　　“好吧，总之也不会吃死人是吧。”李怀林这边刚要试试，结果突然听到水声，李怀林这边一抬头，结果就看到这边人形态的小米口若悬河……当然李怀林知道这个成语用的不对，但是现在真是找不到合适的成语了，因为小米这边的口水简直是喷一样的往下掉，看得李怀林都不知道怎么办了。

　　“它……它什么情况？”李怀林一脸莫名的问道。

　　“咳咳……这个嘛……因为保持变身形态比较容易消耗能量，所以肚子饿得很快……”这边的瑞米迪欧斯解释道。

　　“这什么鬼变身到底有个毛线用啊。”李怀林说道，“行行行，给你给你。”

　　一边说着一边李怀林直接把鱼就递了过去，这边的小米立刻接过来，开心的开始咬起来。

　　“唉……不行不行……”瑞米迪欧斯赶紧说道，不过这边的小米已经吃的很开心了，看看还是晚了，“算了算了，不过我们刚刚研究出一个新菜。”

　　“嗯嗯……”这边吃的很开心的小米听到这个，立刻跳起来举手，好像表示这个才是重点。

　　“呃……那个我们能跳过这个环节……”李怀林刚刚想说什么，这边的瑞米迪欧斯立刻一挥手说道，“来，赶紧试试！”

　　“嗯！”这边的小米一点头，然后弯下腰，单手拉住自己的尾巴，然后用力一扯，直接一断尾巴就被扯下来了。

　　“咩！”这边的小米惨叫一声，李怀林整个人一愣，“喂喂喂，这什么情况。”

　　“放心放心，一会儿还会长出来的，而且一点都不疼。”这边的瑞米迪欧斯说道。

　　“你他妈以为是壁虎吗？而且它不是疼得咩咩直叫吗？还有这和新菜到底有什么关系。”李怀林一口气说道。

　　还不用瑞米迪欧斯回答，这边的小米直接拉过自己的尾巴，然后“呼”的一声喷上一口火，之后就把这烤焦了的龙尾巴递给了李怀林。

　　“嗷！”这边的小米一脸有信心的看着李怀林好像再说尝尝我的味道怎么样的意思。

　　李怀林：……

　　这边的瑞米迪欧斯看了看李怀林的样子，还特别推荐到：“放心放心，龙族的肉很好吃的，味道浓厚多汁……”

　　“蛋白质还是牛肉的八倍对吗？”李怀林扶额，“这他妈闹哪样啊，你这简直就是自残自销啊。”

　　“嗷！”旁边的小米非常骄傲的一仰头。

　　“我他妈不是在表扬你，你赞同个什么劲啊！”李怀林吼道。

　　“快使用第二技能给就你家主人降降火。”这边的瑞米迪欧斯立刻一挥手说道。

　　这边的小米点点头，然后一屁股就做到了李怀林的身边，用两只刚刚抓完烤鱼的手直接拍在了李怀林的衣服上，然后对着的耳边，轻轻地……吹……吹……

　　“你又在干嘛？”李怀林两眼呆滞的转过头看着一个劲的吹他的小米问道。

　　“给你吹风啊，不过因为怕把你吹飞了，稍微用劲小了一点，还没掌握好正确的力度，用力点吹。”旁边的瑞米迪欧斯立刻说道。

　　李怀林：……

　　“啊！”这边的瑞米迪欧斯突然叫了一声，然后指了指李怀林的衣服说道，“你看你多不小心，怎么把你主人的衣服都弄脏了，对了正好能演示下第三个技能的联系效果，人类你快把衣服脱下来。”

　　李怀林都不知道要说什么了，默默地脱下衣服，交给这边的小米。

　　“好，加油！”这边的瑞米迪欧斯立刻说道。

　　“嗷！”这边的小米自信的一点头，然后捧起李怀林的衣服，一低头，伸出舌头，开始舔。

　　是的，小米这次直接就在人形态就开始洗衣服了，用的方式居然还是龙形态的方式，用口水舔。你可以想象眼前一个少女捧着你的衣服在那里咣咣猛舔是个什么情况，最重要的还是这边的小米一边舔还一边用“主人你看我舔得怎么样”的眼神看着李怀林。

　　李怀林：……

　　“怎么样？”旁边的瑞米迪欧斯一挺胸自傲的问道。

　　“怎么样个毛线啊，这他妈简直就是犯罪的等级了啊，你知道来个警车直接可以把这女痴汉拉走好吗？”李怀林指着小米说道，“这他妈也糟糕的有点过头了吧，这样一比连漱口式洗衣服法都变得能接受了好吗？”

　　“那不是一样的吗？”这边的瑞米迪欧斯奇怪地说道，“不过人形态洗得稍微慢一点，不过很保险啊，至少衣服不会被吃了。”

　　“我……”李怀林扶额，我了半天不知道这么说，已经不知道从哪里开始说起了。

　　“对了，我这边又想到……”瑞米迪欧斯突然握拳一锤，不知道又想起了什么，刚刚想要转身，突然李怀林猛然起身，两只手直接搭住这边瑞米迪欧斯的双肩，不知道哪里来的力气硬生生的摁住了这条人形暴龙。

　　“你给我停下。”李怀林赶紧说道，因为再这么下去这边的瑞米迪欧斯又不知道要搞出什么莫名其妙的技能了，“你教授的技能，我很满意，但是一次教授太多实在是不好，小米比较笨，太多记不住，我们就先学这几个行不行？行不行？”

　　“哦？”这边的瑞米迪欧斯一歪头，“好像有点道理，那先把这几个技能练熟了再说。”


第1223章 去向

　　这红龙女王实在是太糟糕了，一想到这家伙常年居住在龙谷，顺便负责龙谷一百来条幼龙的教育工作，李怀林深深地为龙族感到担心。这样一想，之前那条黑龙说的在这么下去龙族要灭亡还真不是危言耸听，简直太他妈有预见性了。

　　李怀林决定要拯救下自己的宠物小米，虽然它的确是不太聪明，但是还不是个逗比，不过这样下去总觉得要往那方面去，所以为了拯救小米，李怀林决定和小米好好的说说。

　　“小米小米，你先搞清楚一点，你是个战斗宠物，所以你要明白你就是拿来打架的，帮我咬人就行了好吗？”李怀林语重心长地说道，“所以之前那个红龙女王瑞米迪欧斯不知道闹哪样的教学你听听就完事了，千万不要随便练习，行不行？”

　　“嗷？”这边的小米似懂非懂的样子，不过因为现在是个人形态，所以表情李怀林倒是非常能看明白，说实话这个形态唯一的好处就是交流稍微的方便了一点，虽然这边的小米依旧是没学会说人话，但是表情配合上肢体语言稍微也能让李怀林知道的意思明确点。

　　“好好好……”李怀林有点头痛，教小米还真是有点困难的工作啊，可能是自己的方法不对，想了想可能这家伙本身身为龙族天生就有逗比的潜质，所以正常的沟通方式很难理解，李怀林决定采用对方能听的懂的模式。

　　“所以说，瑞米迪欧斯教授的技能呢，全部都是禁招，禁招知道吗？就是不能随便使用的技能，所以平时战斗呢，只要使用一般的技能就好了，这些个禁招呢，非常的关键，只有在最最关键的时候才能使用的。”李怀林说道，“不知道什么是关键时刻，没关系，听我的，我说什么时候是你在用，明白了吗？”

　　“嗯！”这边的小米非常明白的点点头，这个嗯可能是小米第一个学会的人类模式的发音，说的还比较顺当。

　　一边说着，一边这边的小米顺手就摸进旁边的水池里，然后直接拎出了一跳活蹦乱跳的鱼，然后握在手里直接就是一口咬掉了整个头。

　　李怀林是想起了之前瑞米迪欧斯的话，变身状态下的小米消耗非常大，所以非常容易肚子饿，之前和李怀林说话的时候也是眼睛一直都在偷瞄旁边的池子，这个池子应该是龙族养鱼的地方，给小龙们准备的，所以小米这边也是捞着生吃：“所以我说，这个人形态到底有个什么用啊，你能不能变回去啊。”

　　“嗷。”这边的小米摇摇头。

　　“你别告诉我你忘记怎么变回去了。”李怀林说道。

　　“嗯嗯嗯……”这边的小米赶紧猛点头。

　　“恩个毛线啊，你他妈最重要的地方能不能好好学啊。”李怀林说道，“这变不回去是闹哪样啊，等等……这样一来不是还要回去让瑞米迪欧斯教你怎么变回去……”

　　李怀林是真怕了瑞米迪欧斯了，犹豫着要不要把小米再次送入虎口，李怀林稍微的看了看小米的状态栏，结果情况让李怀林吃了一惊，因为现在小米的属性，增加了好多。

　　是的小米的属性完全就和之前不一样的，虽然技能上没什么变化，但是各个属性点全部都增加了，而且增加的数量还真不是一点两点的多，差不多都快翻倍了。就像是小米之前的血量只有30多万，现在直接50万了。其他方面力量智力之类的也是增加的非常恐怖，简直就换了个人似的感觉。

　　“就学了几个洗衣煮饭的技能，然后就属性翻倍，你这……这游戏的真实性真是高啊。”李怀林扶额道，想了想难道是因为瑞米迪欧斯触发了小米的种族天赋，也就是逗比，所以因为逗比值增加，全属性上升之类的，反正就因为这个非常糟糕的红龙女王，李怀林现在对龙族的印象就是逗比了。

　　稍微的权衡了一下，李怀林觉得还是把小米送回去比较好，说不定这边的属性还能再涨涨，而且要是真的变不回去那就糟糕了。

　　“我想通了，以后练习的机会还是很多的，现在还是多教她一点，特别是怎么变回去的技能。”李怀林语重心长的和瑞米迪欧斯说道。

　　“哦，也行。”这边的瑞米迪欧斯好像是说什么都行，于是点了点头继续去教导小米了，当然李怀林这边是真的呆不下去了，看着这场面简直就要心肌梗塞发作的感觉，所以李怀林想了想，选择直接回城。

　　当然回城之前，李怀林这边直接标记了红龙女王瑞米迪欧斯，因为自己的另一个标记在阿耳戈斯的身上，而阿耳戈斯现在就在魔族的主城上面停着，所以李怀林一传送就能传送到魔族主城，当然现在苏戴斯他们现在也在那里，所以现在苏戴斯身上的标记是重复的，所以现在改到了瑞米迪欧斯的身上。而小米这边反正不收回应该是没什么问题，所以就暂时放在这里。

　　李怀林虽然飞过了很多城市，但是因为都是敌方的城市所有并不会记录出生点，使用回城卷，李怀林再次回到了人族的主城，此行的主要目的，是为了研究下刚刚打听到的关于那块叫做“无双”的秘宝的事情。

　　再次来到商业区德安商会的商会门口，这边的波利特又已经等在门口了，不过这次波利特更加的着急，因为这边的消息还没打听完毕，李怀林又来了，要是李怀林因为等不及所以来催了，这边的波利特都不知道怎么办。

　　“公爵大人。”看到李怀林走过来，这边的波利特赶紧问好，果然是来找自己的，这边的波利特心里一慌。

　　“哦哦哦，之前那件事调查的怎么样了。”李怀林这边也是顺便一打听，他当然也知道时限还没到，当然最好就是有消息了。

　　“这……”这边的波利特很惊慌，想了想自己的认错态度，然后说道，“很抱歉公爵大人，现在还没得到什么消息，派出去的人还没回来……”

　　“哦，知道了。”李怀林随意的一挥手，倒是让波利特稍微的意外了一下，“再稍微抓紧一点，我这边问你点别的事情。”

　　“哦？”这边的波利特一喜，“请公爵大人吩咐。”

　　“你看看这个。”李怀林拿出笔记本，然后翻到之前的“无双”的那一页，“这块宝石叫做……”

　　“这不是‘无双’吗？”还没等李怀林说出来，这边的波利特先说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“你知道？”

　　“当然知道了，这么有名的宝石。”这边的波利特说道。

　　“你之前为什么不说？”李怀林问道。

　　“啊？殿下之前你没问我啊。”这边的波利特有点委屈啊，之前根本就没看过这本笔记本啊，也不知道你要找宝石啊。

　　“呃……”李怀林头一歪，想不起来问没问过了，“总之先说说这个无双的情况。”

　　“是的，公爵大人。”这边的波利特说道，“这个宝石是大陆最有名的几块宝石之一，也是大陆上最昂贵的东西之一，事实上几年前出现在市面上的时候，魔族的首领，也就是拜泽拉皇帝用一座城来换这个宝石，也就是说有人能献上这个宝石，直接封为城主，那至少也是子爵位了，简直一步登天啊。”

　　“这宝石现在在魔族手里？”李怀林问道，这倒是简单啊，魔族老家就在自己手里，这不是搜查下就有了？

　　“不是。”这边的波利特摇了摇头，“事实上当时的卖家拒绝了魔族皇帝的提案，也是让很多人看不懂是怎么回事。”

　　“这东西还在卖家手里？卖家是谁？”李怀林问道。

　　“公爵大人，不要着急，先听我说完。”这边的波利特说道，“卖家，死了。”

　　“死了？怎么死的？”李怀林问道。

　　“事实上，这块宝石由于太过美丽，所以引起了龙族的注意，之后有一条龙出现，直接灭了当时的卖家全家，然后这块宝石就消失了，应该是被那条龙给抢走了吧。”波利特说道。

　　“呵呵……”李怀林突然笑了笑，“没搞错，是条龙对吧？”

　　“是的。”这边的波利特点了点头，“可能殿下不相信，但是确实是真的，当时有很多人都看到了，是一条巨大的龙。”

　　“不不不，我怎么会不相信呢，我太相信了。”李怀林说道，“最近怎么干什么都和龙族有关系，对了，抢走这个宝石的龙叫什么知道吗？”

　　“唉？这个不太知道啊，没有记录，当时谁敢留在那里问龙的名字啊，目击者全都在逃命啊。”波利特说道。

　　“什么颜色的龙总知道吧。”李怀林说道。

　　“没记录。”这边的波利特说道。

　　“嘿……”李怀林扶额，还好全世界的龙都在李怀林的身边，李怀林想了想，决定所有龙都去问问，看看到底是哪位大哥抢了。


第1224章 复杂

　　但是关于这件事的记载实在是有点少，事实上这件事发生在十四年前，也就是李怀林要找的吉塔勒拉伯爵失踪一年之后。

　　当时有人在拍卖行出售这块宝石，而且还是临时加进来的，所以因为准备不充分当时有钱的人并没有全部到齐，最后成交的价格也不高，大约15万金币，之后听说了这件事的有钱人立刻对这块精美的宝石产生了兴趣，纷纷表示愿意高价购买，其价格居然一度高达接近百万金币，但是最后还是这边的魔族皇帝拜泽拉喊出了最后最惊人的价格，也就是一座城。

　　可惜没想到的是宝石的主人貌似对这块宝石也是非常偏爱，就算用城来换也被他拒绝了，之后发生的情况就和波利特说的一样，这位收藏家全家都死了，根据当时的目击者的口供来说，他们看到了一条巨大的龙，而根据现在的情况，这边的调查人员也是接受了目击者的证词，当然这件事后面就不了了之了，因为对方是龙，后面的就没办法查了。

　　龙族喜欢宝石，这当然是大家都知道的事情，所以说对这收藏家来说这简直就有点无妄之灾的意思了，但是听了这个故事，李怀林总觉得有点不对劲啊，总感觉有股浓浓的阴谋的成分在里面。

　　不过不管怎么样，趁着现在巨龙都在自己的身边，李怀林决定问问这些个龙到底有没有参与过这件事。首先李怀林要稍微的确认下目标，根据自己之前的了解，现在还存在在大陆上的成年巨龙一共只有十六条，当然诺佐尔达虽然还算活着，位置被小米代替，所以说调查的目标还剩下十五个。

　　其中红龙女王瑞米迪欧斯和他的两个手下菲德拉、奎德拉托斯常年居住在龙谷管理龙族的幼崽，所以嫌疑也很小，剩下的也就是十二条了。

　　“哦，那你继续调查之前的事情，我这边先走了。”和波利特说了一声，李怀林这边再次的回到了龙谷，“唰”的一下出现在了瑞米迪欧斯的面前，吓了这边的瑞米迪欧斯一跳。

　　“你你你……你什么情况？”这边的瑞米迪欧斯指着李怀林说道。

　　李怀林看了看现在的情况，这边的瑞米迪欧斯和小米依旧是人型状态，然后地上放了一整排的碳烤龙尾的试验品，看起来这家伙现在正在试验怎么把自己的尾巴做的更加好吃一点。

　　“喂喂，这生长速度也太快了一点吧。”李怀林指着这一大堆的尾巴说道。

　　“那是，我们龙族的再生能力……”这边的瑞米迪欧斯立刻自傲地说道，李怀林这边赶紧拿出笔记本，然后指着这边的无双宝石问道，“先问你个问题，见过这个宝石吗？”

　　“唉？画的挺好看的。”这边的瑞米迪欧斯点了点头，“没见过，怎么了？”

　　“哦，没事，你们继续，我再问问别的龙。”李怀林一边说着一边就走了出去。

　　“喂，等等，先尝尝味道啊。”这边的瑞米迪欧斯喊道。

　　“算了，我有点事。”李怀林赶紧拒绝道。

　　很快的李怀林又问了问这边的菲德拉和奎德拉托斯结果答案果然也没什么意外，两人都没听说过这东西，不过看着样子都挺喜欢的，不愧是龙族嘛。

　　李怀林也知道这三条基本上没什么嫌疑，剩下的才是重点，所以李怀林稍微的问了问附近已经到场的龙，其中这条叫做巴萨兰的龙的证词非常的让李怀林注意。当然之前的无双的情报也是她提供的。

　　“我本来想要去抢的，但是没有找到对方的位置啊。”这边的巴萨兰有点可惜地说道，“你知道吗，这块宝石实在是太美丽了，我第一次在拍卖会见到它的时候就被迷上了，完全就离不开眼睛啊。”

　　“拍卖会？”李怀林稍微一愣，的确这块宝石第一次是出现在拍卖会的，但是根据之前的情报，这块宝石可是临时参加拍卖会的啊，说起来，为什么这边的巴萨兰能够看到这块宝石？“你参加了当时的拍卖会？”

　　“是啊。”这边的巴萨兰点头道，“当然是变成人类去的，只不过拍卖会在人类的主城举行，哪里可是有很多高手的，我也不敢现身明抢，不过我也是记住了卖家，准备上门去抢的，结果把人家跟丢了。”

　　“不是，你是怎么知道拍卖会会拍卖这个宝石的，偶然遇上的？”李怀林问道。

　　“嗯……”说到这个这边的巴萨兰突然一低头，稍微想了一会儿，然后突然抬头说道，“我想起来了，是有人告诉我的。”

　　“谁？”李怀林立刻问道。

　　“呀，这个嘛……”这边的巴萨兰一副我想不起来的样子。

　　“好好想想，你想对方知不知道你龙族的身份，如果知道的话，肯定不是一般的关系吧，要不然你怎么会相信别的人话。”李怀林帮忙回忆道。

　　“哦？”这边的巴萨兰一听好像是想起了什么事，“等等，我想起来了。”

　　“想起什么了？”李怀林立刻问道。

　　“我想起这是怎么回事了。”巴萨兰说道，“这是十几年前的事情，当时我在人族帝国的地界，晚上，我正在休息……”

　　“喂喂，说重点行吗。”李怀林说道，“不用从头开始说吧。”

　　“我这不是边说边回忆嘛，你还让不让我说。”这边的巴萨兰说道。

　　“行行行，你在休息，然后呢？”李怀林问道。

　　“休息到半夜，突然听到打斗声，就把我吵醒了。不过我当时没在意，继续管自己睡觉，不过那边倒是越打越近了。我没办法于是就看了看，结果就看到有大概四五个人正在追杀一个人类的小孩，呃，大约十五六岁的一个人类小孩。”这边的巴萨兰一边回忆一边说道。

　　“追杀？”李怀林稍微一愣，“然后呢？”

　　“因为很烦，所以我就直接把他们都喷死了。”这边的巴萨兰说道，“不过让我稍微有点惊讶的是，那个小孩中了一发我的龙息居然没死，只是受伤而已。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这成年巨龙的龙息可不是一般人接的下来的，看来这个小孩很厉害啊。

　　“当然我也没打算放过那个小孩，直接打算杀了他的，只不过当时这个小孩就突然和我说了一句话，他说谢谢我救了它，然后准备告诉我一个天大的好消息，是关于宝石的事情，有一块非常珍贵的宝石，他知道放在哪里。”巴萨兰说道，“那当然是好事了，我最喜欢的就是宝石了，想想一个小孩的命也没什么重要的，要是真的能看到宝石就好了，于是我就带着这个小孩回城了，当然我是变身成人类进城的，之后这个小孩就带我去了拍卖会现场，当然后面就看到无双宝石了。”

　　“然后那个小孩呢？”李怀林问道。

　　“不知道啊，看到这个无双宝石的时候我的注意力都再上面了，回过神来的时候那个小孩也不知道去哪里了，之后我也没去找，反正是个小孩而已嘛，宝石才是最重要的，不过结果最后还是没有找到。”这边的巴萨兰一边说着一边有点失望的样子。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“也就是说那个小孩为了保护自己，把你骗着当保镖，一路护送他回城，明白了……说不定之前也是看到你才会主动的把追杀的人引到你这个方向的，嗯……”

　　“唉？”这边的巴萨兰稍微一愣，好像还没想明白自己被人利用了。

　　“别在意，别在意。”李怀林挥挥手，“事情我知道了，那个小孩叫什么名字？”

　　“哈？这个……我好像没问吧。”这边的巴萨兰想了想说道，“也好像问了？我记不得了，大概是问了吧。”

　　“然后不记得了？”李怀林说道。

　　“是的，怎么都想不起来了，要不你说几个名字我看看有没有印象？”巴萨兰问道。

　　“我去这到哪里去说啊。”李怀林扶额，“这小孩就没什么特征吗？”

　　“特征，有什么特征啊，完全想不起来。”巴萨兰说道。

　　“我……”李怀林扶额。

　　“哦，说起来这个小孩身上的斗气倒是蛮漂亮的。”这边的巴萨兰突然说道，“红色的斗气，在晚上还挺明显的，特别好看。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“等等，你说红色的斗气。”

　　“是啊。”这边的巴萨兰点点头，“这个我倒是记得很清楚啊。”

　　“安东尼？”李怀林尝试性地说道。

　　“嗯？”这边的巴萨兰稍微一愣，然后突然又好像想起了什么，“对对对，这个名字有印象，好像就是叫这个名字，哇塞，你也太厉害了吧，我让你随便说几个名字你第一个名字就能中啊，这好厉害啊，怎么做到的？”

　　“糟糕，这件事好像越牵扯越多了。”没去管这边的巴萨兰，李怀林有点头痛的扶额道。


第1225章 出路

　　事情居然牵扯到了安东尼，这让李怀林还真是没想到，事实上想了想，十四年前的事情，当时的安东尼的确是只有十五六岁的样子，李怀林记得安东尼他爸是帝国元帅，第一军团的军团长，然后他们家长子被人追杀，怎么想都觉得这里面文章很大。

　　更加奇怪的是，十几年后这边的元帅死了，然后长子被人再次刺杀，失落到帝国北部，然后在那里崛起称帝，最后反攻登基。安东尼被人刺杀的事情至今为止无人认领，而要命的是这家伙还失忆了，到现在还没恢复，完全都不知道是谁干的。

　　再看看这边的宝石失踪事件，首先巴萨兰的话基本上可以相信，它怎么样也不会无聊到去说这么多的谎话吧，对它一点好处都没有。也就是说巴萨兰并不是杀了那个卖家全家的龙，那么会不会有第二条龙呢，这个李怀林觉得不一定。事实上当时已经有巨龙出现了，也就是巴萨兰，要是自己想要抢宝石的话，那肯定也会把这件事推到巨龙的身上，你所要做的就是伪造一个现场……或者，直接找现场勘查的那些人帮忙，只要你有权力。

　　李怀林都觉得这件事有点头痛，实在是不太想管这些政治方面的问题，但是麻烦的就是现在自己要找的秘宝的线索好像就指到那边去的样子。想了想，李怀林决定稍微的放一放，因为之后就是人族、亡灵族和魔族三族的合议了，到时候李怀林是肯定要回主城的，那时候再和这边的安东尼稍微的打听下情况。

　　虽然李怀林倾向于有人把责任往巨龙身上推的推论，但是为了保险起见李怀林还是准备问问现场所有的龙到底有没有抢，于是接下来的时间李怀林也是在龙谷里面稍微的逛了逛，反正看到的龙基本上都问了，得到的答案基本上都是，没听过，没见过之类的。

　　其中也有没回答的，就比如说厄威刚特这家伙，非常的不配合，不过好像也没起冲突，看到李怀林只是抬头看了一眼，然后就继续低头管自己了，完全就没去理。

　　问了一圈，没什么收获，李怀林觉得还是之前的线索比较靠谱，看了看时间也差不多了，于是直接就下线休息了。

　　第二天，龙族的聚会举行日，刚刚一上线，这边的李怀林就被拉了过去，当然其实不是拉李怀林，主要是小米这边。这边的龙族正在举行仪式，和人类的祭典差不多，李怀林是每台看懂意思，不过差不多能猜到，一个就是欢迎这边的新成员加入，当然就是小米了，另一个是类似祭祖的意思，差不多就是拜神。而这些龙拜的神自然就是龙谷中间的这个巨大的龙骨的化石了，因为他们认为这是龙神飞升前留下的金身嘛。

　　这所有的事情基本上都和李怀林没什么关系，他大概是相当于小米的监护人参加的，从头到尾就看到这帮龙在那里又吼又叫的不知道干什么，李怀林不太关心。趁这个时候，李怀林倒是看了看这边龙族的势力情况。

　　首先这边的龙族的势力很明显的分为三个，就是之前诺佐尔达告诉自己的鸽派、鹰派以及中立派，这三派骑士看站位就很明白了。首先鸽派这边为首的肯定是红龙女王瑞米迪欧斯，这边一共才4只龙，算上红龙女王，还有她的手下菲德拉和奎德拉托斯，以及刚刚加入的小米，其实这边打不过应该算是宅派，这些龙根本就不出门。

　　然后就是鹰派，这个群体最多，现场有6条龙是这个派别的，为首的应该就是厄威刚特。因为剩下的几条龙就站在了它的身后的位置。

　　之后是中立派，一共3条，菲列特利加、克罗西亚、巴萨兰。菲列特利加应该是这个团队的首领，这不是按照站位来看的，因为中立派看样子比较松散，菲列特利加和厄威刚特靠得很近，而克罗西亚、巴萨兰和红龙女王这边靠得很近，李怀林判断首领是因为在这里菲列特利加的体型最大。

　　剩下的3条龙，没出现，李怀林并不知道他们是什么派系的，现场就出现了13条龙。

　　看了看现在的情况李怀林大概是明白了现在龙族的形式，按照现在的体型来说，红龙女王是最大的，应该也是实力最强的，第二位的是菲列特利加，接着才是厄威刚特，而看看鹰派这边的巨龙，虽然都是成年巨龙但是体型普遍偏小，这么一看情况就很明显了。所谓的鹰派其实就是年轻派，和人类的年轻人一样比较激进，初生牛犊不怕虎，随便一说就是毁灭别的种族，龙族最强什么的，但是他们的实力不够说服别的两派，最后导致的情况就是，现在龙谷还是以红龙女王为首的鸽派为主导。

　　李怀林看这个并不是关心龙族的发展，这和他没什么关系，他要找的是今天的任务目标。是的，这任务再怎么说也是AA级的隐藏，不可能就这么让他混过去的，这边红龙女王莫名其妙的技能教学先不去说，小米的属性可是真真实实的增加了，也就是说明这个任务是玩真的，这么看来，最有可能的就是在今天了，当然李怀林觉得任务最有可能的就是在鹰派这边了。

　　果然和李怀林想象的差不多，这边祭奠龙神的化石的一是刚刚结束不久，这边就有龙跳出来了。不过跳出来的龙却让李怀林有点没想到，李怀林以为这边跳出来的会是厄威刚特呢，结果并不是，厄威刚特身后的一条今天刚刚才见面的叫做佩拉吉亚·圣麦罗的黑色巨龙站了出来，开始说话了，说的还是人类语，看来是直接照着李怀林这边来的。

　　“各位等等，我这边有些事情，不得不在这里说了。”佩拉吉亚说道。

　　“佩拉吉亚，你有什么事？”这边的瑞米迪欧斯上前一步说道。

　　“我们龙族诞生至今，已经有上千年的历史，几乎和这个大陆的历史一样悠久，最辉煌的时候，我们的数量过万，成年巨龙的数量超过1千，而现在，整个大陆仅仅只剩下16只成年巨龙，各位想想，这到底是为什么？”佩拉吉亚说道。

　　没有等这边的巨龙回应，这边的佩拉吉亚继续说道：“那是因为我们太温和了！从当时的菲佩加尔时期到现在瑞米迪欧斯时期，我们对待别的种族实在是太温和了，发展到现在甚至还出现了认同龙骑士存在的观点，这简直太不可思议了，我怎么都不能理解，作为大路上最强大的种族，为什么我们要被别的种族奴役？”

　　“不是奴役。”这边的瑞米迪欧斯上前一步说道，“是合作，看看我身边的这位新成员，它从诞生到现在成年，就只有三个月，这就是合作的成果，你们觉得呢？”

　　“我不觉得能证明什么。”这边的佩拉吉亚立刻说道，“让我们真正强大的是我们龙族的骄傲，我们的内心，并不是成不成年之类的，和别的种族合作？那只会让我们更加的软弱而已！我现在就能证明这一点。”

　　说完，这边的佩拉吉亚直接上前一步，然后升起爪子指着小米和李怀林这边说道：“米埃尔斯克，还有你这个人族龙骑士，你愿意和我比一比吗？看看到底是被人类奴役的巨龙厉害，还是真正的龙族厉害！你们敢吗？”

　　“切……果然是这样吗？”李怀林扶额。

　　“佩拉吉亚！”这边的瑞米迪欧斯再次上前，不过还没说话，这边的李怀林突然喊了声，“等等！”

　　“嗯？”这边的瑞米迪欧斯转头。

　　“反正逃不过去的，也就别废话了，来吧。”李怀林说道，“不过在比之前，我先说点话，作为一个人类，一个局外人，我这边对龙族发展到现在这么惨也是有点看法。”

　　“你说。”这边的瑞米迪欧斯说道。

　　“总有人，不是，总有龙一直在强调，人类多么多么弱小，龙族多么多么强大，最后的结果却是人类平步青云，龙族都快灭绝了，这听上去好像并不是很合理，你们觉得是为什么？”李怀林走到中间说道。

　　“为什么？”这边的克罗西亚问道。

　　“那是因为你们身体上的强大让你们忘记了自己的弱小，而一个连自己弱小都不知道的家伙，自然就会灭亡。”李怀林一挥手说道。

　　“你说我们很弱小？哈哈哈哈……”这边的佩拉吉亚直接大笑起来。

　　“所以说你们才可怜。”李怀林淡淡地看了看佩拉吉亚说道，“说实话，龙族的家伙要是都像你这样，灭就灭了，不会有任何人为此感到惋惜。”

　　“我……”这边的佩拉吉亚刚刚想要说话，突然一只龙爪伸了出来，拉住了前面的佩拉吉亚。

　　“等等，我想听你说说，我们龙族到底还有没有出路？”所有龙都非常的惊讶，因为拦住佩拉吉亚，是在它身后的厄威刚特。


第1226章 执棋手

　　厄威刚特的发言让所有人都感觉非常奇怪，在所有人（龙）的眼里这边的厄威刚特可是最激进的成员了，但是现在居然想听一个平时在它眼里应该是杂虫的人类的发言，这可是从来就没出现过的事情，这让其他龙都一脸震惊的看着厄威刚特。

　　“厄威刚特，你怎么了？”这边的佩拉吉亚也是有点奇怪的问道，“这家伙可是人类啊。”

　　“是的，但是并不是一般的人类。”厄威刚特说道，“事实上昨天我出去稍微调查了一下，结果这家伙真的不简单啊。”

　　“不简单？”瑞米迪欧斯问道。

　　“连你都不知道吗？”厄威刚特说道，“这个叫做胸怀若林的家伙，是人类新帝国纳赛尔帝国现在唯一的公爵，阿基坦公爵、纳赛尔帝国第二军元帅，现任纳赛尔帝国统军大元帅。一路军功起家，扶植人类新帝登基，然后带军击败精灵族，击败兽族，再灭亡矮人，现在统领人类大军正在和魔族作战，人称百万公爵……怪不得这圣光龙一直死心塌地的跟着你，这家伙就是现在全大陆最有权势的人之一，真正的顶级掠食者。”

　　“什么？”所有的龙都看向了李怀林这边，这家伙也太牛逼了，光是听这一长串的名号就能把人吓死了，这什么情况。

　　“这……这不可能啊，人族的皇帝换人了？”旁边的克罗西亚略微有点惊讶地说道。

　　“我也是吓了一跳啊，完全就没有注意到这件事，为什么，因为这些事情都是在三个月的时间里面发生的，也就是说这个家伙花了三个月的时间就让整个大陆的形式发生了天翻地覆的变化。”厄威刚特说道，“一开始我也无法相信，但是现在只要是大陆上的人，无论谁都听过这家伙的名字，随便找个人问问就能知道。”

　　看上去不是骗人的，所有的龙都惊讶的看着李怀林，完全就没想到这个新成员的伙伴居然是个这么牛的家伙，除了这边的小米，反正它总觉得周围的龙族同胞是在夸赞自己的主人，昂着头挺骄傲的样子。

　　“失礼了，阿基坦公爵。”这边的瑞米迪欧斯第一个反应过来，稍微一低头说道，“欢迎来到龙谷。”

　　“呀，被你们一说我也觉得自己蛮厉害的啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“但是他不是还是个人类吗？”这边的佩拉吉亚突然说道，“现在是关于我们龙族的未来的讨论，为什么要让这家伙发言？”

　　“因为这就关乎到我们龙族的未来。”这边的厄威刚特立刻说道，“他前面说的问题我也一直都在思考，为什么我们龙族明明就是大陆上最强的种族，但是最后却落到偏居一方，几乎灭绝的命运？他说的没错，正因为我们太强了，所以强到忽视了自己的弱点，而连自己都不知道自己的弱点，灭亡那是迟早的事情。”

　　“龙族的弱点？”旁边的所有龙好像也是第一次开始思考这个问题。

　　“因为我们不会学习。”这边的瑞米迪欧斯突然插进来说道，“从古至今我们一直都认为自己是最强大的种族，而别的种族在我们眼里都是虫子，而我们绝对不会去学习虫子，最后导致的结果就是，其他的种族都在进步，而我们，永远都停在那里，简单的说，高傲就是我们最大的弱点。”

　　“是的。”这边的厄威刚特也说道，“瑞米迪欧斯的说法就是我想说的。”

　　“什么？”很多龙够感觉非常的奇怪，特别是厄威刚特身后的那些鹰派的巨龙，完全想不明白啊，去学习人族？有病吧这是。他们到现在还没搞明白厄威刚特是怎么回事，疯了吗？

　　“虽然我赞同瑞米迪欧斯你的说法，但是我依旧不赞同你的做法。”这边的厄威刚特继续说道，“因为认识到自己的弱小，我们就要选择逃避，偏居在这大陆的最角落，几乎永远不出门，然后尝试和别的种族慢慢接触，我能理解你的目的，但是不我赞同你的行为。”

　　“我也想要做的更好。”瑞米迪欧斯说道，“但是没有办法，虽然已经变成这样了，我们的同胞们依旧是和几千年前一样，完全没有任何的进步，其他种族在它们眼里依旧是杂虫，我现在只是再想办法让他们慢慢地接受……”

　　“现在我到时已经能明白你的想法了。”厄威刚特点点头，“不过这样真的行得通吗？所以我想听听这个人类的看法。”

　　“这办法行得通？”李怀林直接摊了摊手，“你们是在开玩笑吗？”

　　“嗯？”所有龙都是一愣。

　　“按照这个情况下去，基本上我就可以预见后面的结果了。”李怀林笑着说道，“首先成年巨龙太过危险，所以这种威胁对人类来说一定要铲除，所以以后是绝对不会有成年巨龙存活的。但是幼年的龙就没什么威胁了，基本上可以当作宠物来养，所以说……最后的结果，大概几千年以后，人们一谈到龙就觉得那是宠物吧，养到一定的岁数有攻击性了，然后就送到固定的屠宰场人道毁灭，留下的一大堆的材料全部做成装备之类的，大概就是这种结果没跑了。”

　　“什么，人类居然敢这么做！”一瞬间所有的龙都觉得怒了，这结局简直令人发指。而他们都盯住了中间的李怀林，好像马上就要在李怀林身上撒撒气似得。

　　“居然会是这种结果？”这边的瑞米迪欧斯也有点迷茫起来，自己做的难道真的不对？

　　“因为人类是种非常会得寸进尺的种族。”李怀林笑着说道，“认识到自己的弱小是件好事，但是这件事只能自己认识，万一暴露给人类，最后的结果就是这个。”

　　“没有办法和平共存吗？”这边的瑞米迪欧斯问道。

　　“你们还真是什么都不懂啊。”李怀林说道，“所谓共存，首先要明白一点就是那是建立在平等的基础上的，而你们现在的情况是心理上觉得自己高于对方，实际情况却弱得要命，这是最糟糕的组合，所以说共存之类的完全就是在开玩笑。现在的情况只是因为你们选择了避世，所以别的种族都不把你们当回事，全力的对付别人而已，万一有一天，有一个能够统一大陆的人出现，那么他就会想起来，哦，还有龙族这个威胁呢，该拿他们怎么办呢？到时候就是抉择的时候了，灭族，或者投降，说实话我同意厄威刚特的看法，瑞米迪欧斯你现在的做法治标不治本，基本上只是延缓死亡时间而已。”

　　“如果你有一天统一大陆，你也会消灭我们吗？”这边的克罗西亚突然问道。

　　旁边的龙有点好奇的看向了克罗西亚，克罗西亚立刻说道：“没可能吗？这家伙击败精灵，击败兽族，击败矮人，现在又要击败魔族，如果说最接近统一大陆的人，不是就是这个人类吗？”

　　所有龙再次看向了李怀林，李怀林微微一笑：“当然，这有什么好奇怪的，如果说有一个人想要统一大陆，那么这个人的想法很简单，那就是整个大陆就只能有一个人的声音，就是他自己的声音，避世？那是不可能的。如果是我的话，别说你们弱成这样，就算数量再多一百倍我都灭光你们。”

　　李怀林嚣张的站在13条巨龙的面前说要灭光人家全族，但是却没有一条龙选择生气啊，暴走啊之类的，他们很简单的就知道了李怀林说的都是实话，而且，第一次知道了李怀林这个最接近大陆霸主的人厉害在什么地方。

　　“不过呢，其实我是个很善良的人，对龙族也是很友好的，怎么可能随随便便的就砍死你们呢，你们又没把我得罪死。”李怀林突然笑着说道。

　　“那么就你看来，我们龙族还有什么出路？”这边的瑞米迪欧斯问道。

　　“哦？也就是说你们想让我教你们怎么玩？”李怀林笑着说道，“可以是可以……不过呢。”

　　“我们在龙神面前立誓。”这边的瑞米迪欧斯指着旁边的龙骨说道，“只要你肯帮助我们龙族脱离这个困境，你和你的子嗣都将获得我们龙族永远的友谊。”

　　“友谊？”李怀林笑了笑，“我对什么友谊并不感兴趣，说实话你们现在还没到能和我谈友谊的时候，不过呢……我觉得这件事很好玩，非常好玩。”

　　李怀林的笑容让所有的龙都觉得有点恐怖，这是一种心理上的恐怖。感觉就像是一个喜欢下棋的人找到了一个比较好玩的残局，然后笑着说了声这盘棋很有意思，我要玩玩的感觉。

　　这是所有龙第一次觉得人类很危险，之前他们都觉得人类就是虫子而已，但是今天这家伙完全就没有展现任何的实力，但光是心理就让他们觉得恐怖。

　　“那么，就从灭亡兽族开始吧。”李怀林微微一笑，就说出了一句让所有龙都惊讶的话来。


第1227章 计划制定

　　地点依旧是在龙谷，谈话的地方换到了龙谷的山洞内，因为李怀林觉得对着几条龙喊太累了，于是所有龙全部变成人形然后回到的山洞里面继续谈话。只不过现在13个变身的龙族都不知道说什么，因为他们觉得根本就听不懂李怀林的意思。

　　“灭亡兽族？”这是李怀林刚刚说的，但是这到底是个什么意思？这怎么看都不太可能啊，兽族可是大陆上的六大最强的种族之一啊，这说灭就灭也太夸张了吧。

　　“喂喂，什么情况啊，我这么一说你们就被吓到了啊。”李怀林说道，“灭亡兽族是我们第一步的目标，让你们都明确自己现在要做的事情的目的是什么，鉴于你们的智力水平呢，我这次手把手的教你们一个计划是怎么制定的，之后的会议我就直接说让你们干什么了。”

　　李怀林说完转头看了看瑞米迪欧斯：“首先先确认下我们的战力。”

　　“战力？”这边的瑞米迪欧斯稍微一愣。

　　“有多少能打的。”李怀林解释道。

　　“呃……如你所见……”这边的瑞米迪欧斯指了指周围的这十三条龙。

　　“我……”李怀林扶额，“我刚刚看过外面了，幼年期的龙没什么战斗力除外，但是青年期的龙还算是有点战斗力的，有多少？”

　　“什么，你想让那些孩子上战场？”这边的瑞米迪欧斯立刻说道，“这不行！”

　　“种族存亡的关键时刻你还说这个？”李怀林笑了笑，“放心我知道人数有限，尽量不会给你们减员的，我现在需要明确自己的战力。”

　　“这……成年龙16只，青年期的，41只，剩下的88只都是幼年期。”这边的瑞米迪欧斯还是回答道。

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后说道，“还有3条成年龙呢，本来人数就不够用了。”

　　“卡尔玛斯特他们？”这边的佩拉吉亚说道，“它们比较散漫，最近的聚会都不来参加。”

　　“我负责把他们找回来。”这边的菲列特利加突然说道，“现在是大家都要出力的时刻，他们身为龙族，也必须出力。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，“确认了人数，我们首先来说说为什么要灭了兽族，之前我说了，所谓共存是建立在平等的基础上的，就现在来说，我们和别的种族都是不平等的，为什么？”

　　“呃……因为我们是龙族？”这边的佩拉吉亚说道。

　　“你他妈废话。”李怀林说道，“因为我们没办法和他们交流，这很奇怪吧，明明龙族基本上都会大陆的通用语，但是居然不能交流。那是因为这边部分龙族选择避世，而另一边选择蔑视别的种族，而他们呢，更加没办法和我们交流，因为他们根本就不知道怎么和我们交流，因为根本就没有交流的通道，我估计在所有的大陆其他种族看来，龙族基本上来说和怪物差不多，所以我们要做的第一点就是让大陆上的其他种族明白，龙族不是怪物，我们能交流。”

　　“呃……该怎么办？”所有龙愣了半天，这真是没听过的理论，想了想这边的厄威刚特问道。

　　“很简单，我们建立一个国家就完事。”李怀林说道。

　　“啥？”所有龙又是一愣，这……这又是什么情况。

　　“因为别的种族都是以国家为单位的，所以想要和他们平等交流，我们也必须建立自己的国家。”李怀林说道，“要不然你就一个怪兽部落，怎么和他们交流，人家不把你当回事。”

　　“不不不……人类，我们这边一共16条成年龙，就算算上孩子也就145条，然后我们就建立一个国家？”这边的厄威刚特说道。

　　“好了，那我问一个问题，你们觉得人类的统治者，也就是人类的皇族有多少人？”李怀林问道。

　　“这……”这边的几条龙稍微的对视了一下，居然没人知道。

　　“人类皇帝安东尼·缪拉家族现在就2个人。”李怀林摊摊手说道，“我觉得我们还不错嘛，至少有145人已经算是比较庞大的家族了，瑞米迪欧斯担任女王撑起皇族，然后剩余的担任贵族，这不是上层建筑全有了吗？”

　　“但是我们就只有这么点人啊，这不能按照人类的标准来，人类可是有3500多万的人口的。”这边的瑞米迪欧斯说道。

　　“是的，按照你的算法我们这边就只有皇族了，没有子民的国家叫什么国家啊。”这边的厄威刚特说道。

　　“当然，没有平民的国家叫什么国家呢，所以我们现在要找平民，所以你们又要问了，平民在哪里呢？”李怀林笑了笑，然后说道：“我听说这个大陆上面还有很多的有龙族血脉的生物，什么飞龙啊，或者龙人，亚龙人，半龙之类的……”

　　“什么，那些杂种！”这边的佩拉吉亚直接上前一步说道。

　　“嗯？”李怀林还没开口，旁边的厄威刚特直接就盯了他一眼，这边的佩拉吉亚看了看情况，马上低头。

　　“不不不，佩拉吉亚说的不错啊。”李怀林突然说道，“没错，他们就是杂种啊，所以他们才是平民啊，要维持一个秩序最重要的事情就是分级，就我看来这方面龙族的优势很大的，因为纯血龙族都是贵族，不纯种的都是平民，这种设定非常的简单明了，可以说是非常好的分级方法了，这不是好事吗？”

　　“唉……我们要收纳那些半龙族的人加入我们的新国家？”这边的菲列特利加问道。

　　“对啊，我又没有人你们把他们当做自己人来看，继续当作是杂种看就好了。”李怀林笑着说道，“实际上人类这边也是一样的，贵族们基本上不把平民当作是同一种族的生物来看的，所以我觉得没有任何问题吧，他们也会非常高兴的接受这个设定的吧。”

　　“那是当然。”这边的厄威刚特说道，“龙族肯吸纳他们的话，那些杂种估计会非常开心的为我们卖命吧，是吧？”

　　“嗯。”这边的几条龙都点了点头，这些半龙族本身就有龙族的血脉，而且也很向往龙族的承认，这只要开个口，基本上来说这些半龙都会非常开心的加进来，这个倒是不是什么难事。

　　这样一讲，几条龙都觉得这个有戏啊，的确是能够弄出一个像样的东西来，但是刚才说的……

　　“好了，有了平民，有了贵族，然后我们需要的还有什么呢，对了，就是奴隶了，那么现在最好找的奴隶是什么呢，来，厄威刚特先生回答。”李怀林一指厄威刚特说道。

　　“兽族？”这边的厄威刚特顺着意思就说道。

　　“恭喜回答正确。”李怀林说道。

　　“但是我们就算集合了半龙族他们，估计满打满算的加起来估计也不过10万上下，兽族可是有1200多万人口的大国家，差距是不是有点……”这边的克罗西亚说道。

　　“更大差距的我都见过。”李怀林说的当然是历史上的某个朝代，入关的时候一共8万人，结果统治整个华夏200多年，你说10万人搞不定1200万，这不是说笑吗。

　　“我们主动攻击兽族……”

　　“那是必须的，这是我们最重要的一次机会，不仅仅因为现在我们新国家的建设需要奴隶，而且这是我们和别的国家的交流的一次重要的机会。”李怀林说道。

　　“交流的机会？”所有龙都不知道怎么回事。

　　“你们要明白，现在精灵族还在和兽族开战，所以一旦龙族参加这次战斗，就能获得一次和精灵族交涉的机会，一旦开始交涉，也就是让精灵族承认龙族的国家，这一点非常重要，这是一次登上历史舞台的机会。”李怀林说道，“这也就是我说的，平等交涉，大家都是国家与国家间的交流，是平等的交流。”

　　“哦……”所有龙都明白了什么，这个果然是非常重要。

　　“所以现在分成几队开始行动，这里实力最强的龙举手。”李怀林说道。

　　“这……我……”这边的瑞米迪欧斯想了想举手到。

　　“嗯，你去攻击兽族离这里最近的中型城市，十万人口以上的那种，目标是把里面所有人全部干掉，一个不留。”李怀林说道。

　　“唉？”这边的瑞米迪欧斯整个人一愣。

　　“我去吧。”这边的厄威刚特主动说道。

　　“不，现在我们还有一个优势就是其他种族实际上并不是非常清楚龙族的实力，我们派实力最强的瑞米迪欧斯去的目的就是让他们都以为巨龙都有这种实力，这对我们的话语权来说是非常重要的事情，瑞米迪欧斯你不要留手，这个非常重要，要干得干脆利落，反正能显示出你的威力，越大越好，场面越夸张越好。”李怀林说道。

　　“这……好吧。”这边的瑞米迪欧斯勉强的点了点头。

　　“菲列特利加这边去把另外三条龙叫回来，然后厄威刚特，你领队去找半龙族，让他们都回归来这边，注意表面上给我客气点，毕竟自己的平民，能不打就不打，实在不听话再打死。”李怀林说道。

　　“好。”厄威刚特点头道。

　　李怀林就像是领军一般指挥着几条巨龙，很快的，所有龙都开始行动了。


第1228章 倒了八辈子血霉

　　大陆北部，兽族和精灵族依旧是处于战争之中。这场战争其实还是人族挑起来了，因为当时人族进攻精灵族，然后这边的兽族直接准备摘桃子参加了战争，精灵族危险时刻又是人族挺身而出击败魔族和兽族的部队，扭转了战局，现在人族去打魔族了，这边的精灵族则是继续在和兽族缠斗。

　　现在就只剩下他们再打了。兽族的盟友魔族已经被李怀林打的连首都都没了，当然是不可能来帮忙的，而精灵族这边因为人族这边也是去进攻魔族了，也没有援军。两边已经断断续续地打了2个多月了，损失都很惨重，一开始兽族这边是不想打了，可是和这边的精灵族议和，精灵族不肯，因为她们有十万同胞都被兽族干死了，光是议和已经无法平息国内的情绪了，一定要兽族承认战败，兽族也不肯，他们愿意赔钱，愿意陪地，但是就是不肯承认战败，他们当时和人族签的都是停战协议，你精灵族就是捡人族丢下的战果的，还想让我们承认战败？兽族当然不肯。

　　二个月多的战斗，一开始这边的兽族是节节败退，精灵族一路就打到了兽族的领地内，攻占多座城市，但是进攻实在是不够凶猛，或者说是后劲有点不足，毕竟精灵族的部队一共就6万而已，而兽族的领地太大了。这边的兽族第一军统帅，现在的兽族最高指挥官科尔巴特也是定下了空间换时间的战略，用有限的抵抗阻止精灵族的推进，然后自己后面不断的练兵、补员再加上兽族本来就是战斗民族，新兵训练速度很快，经过了两个月的时间，这边的兽族开始反攻了，现在已经打退了领地内的精灵族的士兵。

　　而精灵族这边呢，实在是元气大伤，最主要的就是自己的最精锐的部队银风卫队不在了，而且是一个不留从小兵到士官一个不剩，这个要从头开始组建实在是太困难了，况且他们也没这个时间，毕竟娇贵的精灵族士兵，兽族士兵拿着一个斧头就能上战场，这个性价比实在是没办法比，所以一旦时间拖长了，比如现在拖了两个月的时间，兽族就缓过气来了，而现在轮到精灵族有麻烦了。

　　不过兽族其实也有点隐患，因为冬天已经过了一半了，而他们本来就粮食不足，之前的战争也是完全都没抢到什么东西，再过一段时间说不定就要断粮了，所以留给他们的时间也是不多。看着前线的战局开始变化了，这边的兽族首领迪尔巴奥给前线的科尔巴特元帅下了命令，直接打回精灵族的领地，抢粮食去。

　　科尔巴特是真的会打仗的，虽然不像是人类的指挥官这样还读过高等军事学府之类的，他的作战能力都是实战中打出来的，之前也说了兽族就是个战斗民族，年年都在打仗，不打他们自己冬天就过不去，所以会打仗的人是层出不穷，这一点上来说对精灵族的优势也很大，因为精灵族刚好就是个爱好和平的名族，所以经过两个月的时间，科尔巴特这边也是熟悉了精灵族统帅的能力，说实话，他还真有信心打回去。

　　有了科尔巴特的保证，这边的兽族大首领迪尔巴奥算是松了口气，因为国内已经开始闹饥荒了，这百姓没饭吃当然会闹事了，现在还只是少数地方闹而已，不过估计按照这个形式很快就要出现大规模的暴乱了。前线现在开始反转战局了真是救了迪尔巴奥一命，要不然的话兽族真的要出事。

　　就在这边的迪尔巴奥刚刚松了一口气的时候，突然就出大事了。

　　“啥？你说什么？”这边的迪尔巴奥一脸惊讶的看着前来报告的卫兵。

　　“陛……陛下……东北方的克伦萨城被一条巨龙袭击，城市全毁，伤亡惨重……”这边的卫兵再次报告道。

　　“巨龙袭击？”这边的迪尔巴奥真是半天没回过神，这什么情况。和李怀林说的一样，虽然说大陆上的人都知道巨龙的存在，也知道龙族是个有智慧的种族，但是完全就没有人把他们当做是可以交流的种族，事实上听到巨龙袭击，这边的迪尔巴奥的反应和发生地震，结果城市塌了的感觉是完全一样的，他们看待这个东西的态度就是天灾，根本不是人祸。

　　因为是天灾的关系，这边的迪尔巴奥稍微的震惊了一下也是冷静了下来，这件事比较麻烦，他当然知道龙谷的位置，因为这几年大陆上基本上就没听说过有巨龙袭击城市的事情，想了想，难道是那个不要命的家伙跑到龙谷里面去偷东西之类的，然后巨龙一路追过来结果灭了一座城？

　　“真他妈头疼。”迪尔巴奥说道，特别是在这个节骨眼上，兽族的部队就快要开始反攻了，形势一片大好，偏偏来这么一出，这不是让他心烦吗。

　　当然他这边不可能去找巨龙说理问责的，因为本来巨龙就没有什么和他们交流的平台嘛，想了想，这边的迪尔巴奥说道：“这件事帮我通知下巴赫拉剑圣。”

　　是的，这边的迪尔巴奥的选择就是通知剑圣，战争的事情圣级人物一般都不参与，但是巨龙袭击城市在他们看来和怪兽攻城是同一个情况，所以这个圣级的人就可以管管了，兽族国内一共三个剑圣，刚好就有一个现在就在主城杜隆斯坦，迪尔巴奥想到的自然是和他商量下看看这事怎么办。

　　很快巴赫拉剑圣就被请到了兽族议会大厅里面，各族的长老也是闻讯赶了过来。巴赫拉剑圣今年141岁，就在兽族的年龄上来说也算是个老人了，因为年纪大，实力比起颠峰时期稍有下降，算是兽族三个剑圣里面实力最差的，但是依旧还是圣级的水平。

　　一看到这边的巴赫拉剑圣走进大厅，这边的所有长老都起身问好，连大首领迪尔巴奥也不例外，有实力的人在哪里都是受到尊重的，这边的巴赫拉剑圣虽然没有任何的官职，但是依旧能够和迪尔巴奥平起平坐，完全就不会有人觉得奇怪。

　　“事情我听说了。”这边的巴赫拉剑圣坐下就说道，“巨龙袭击城市还真是很多年都没遇到过的事情了，具体是什么情况？”

　　“我们这边也是一头雾水啊。”迪尔巴奥说道，“倒是有几个回来报信的人，但是全部都说不清楚什么原因，莫名其妙的就被袭击了，损失惨重，基本上城市完全被毁了，伤亡不计其数，克伦萨城大概有9万多的市民，按照现在的情况，估计至少有8万人都在袭击中丧身了。”

　　“伤亡如此惨重？”这边的巴赫拉剑圣也是吃了一惊，“据我所知龙族现在一般不袭击城市，他们的头领红龙女王瑞米迪欧斯对别族非常友善……理论上来说不会无缘无故的就袭击我们的城市的，是不是我们这边有人打扰了龙谷？我算了算最近应该是龙族一年一度的机集会的日子，难道是我们这边有什么人偷偷地溜进龙谷？”

　　龙谷当然是个好地方，龙族那就是暴发户的代名词嘛，喜欢金币，喜欢宝石，所以每条龙基本上都很有钱，然后他们也不用这些钱，反正基本都是靠抢嘛，所以每条龙都有小金库，不仅仅是钱，龙谷还有一个东西非常值钱，那就是幼龙了，这抓一只回来，那能卖多少钱，简直就是天文数字。所以龙谷，在所有人看来就是宝山，时不时就有人不怕死的跑去那里偷东西的，然后就没回来过，反正官方也不管。

　　说道龙族袭击城市，这边的巴赫拉剑圣第一个想到的也是有人惹怒龙族，然后跑路，一路跑到克伦萨城，结果导致全城被毁，这是最有可能的选项了。

　　“这我也不知道啊，唉，真是倒了八辈子血霉了。”这边的迪尔巴奥叹了口气说道，“巴赫拉剑圣，你看这件事怎么处理？”

　　“嗯，这件事交给我来处理吧，我先去调查下那边到底是怎么回事，其他事情等我调查回来再说。”巴赫拉剑圣想了想说道。

　　“那这件事就拜托你了，巴赫拉剑圣。”巴赫拉剑圣接手了这件事，这边的迪尔巴奥也是松了口气，基本上来说剑圣出马的话，应该是没什么问题了，他这边也是可以继续的集中精力对付前线的要紧事情。

　　而另一边，兽族凯伦洛斯城东面不远处，这边的刚刚毁灭了克伦萨城的红龙女王瑞米迪欧斯正在和李怀林研究接下来的事情。

　　“真的要这么做？”这边的瑞米迪欧斯也是非常纠结，她是真心想和其他种族和平相处的，但是也知道李怀林说的是对的，这样下去根本就不可能，可是心理上就是过不去。

　　“当然是玩真的。都已经开始了你现在还想着挽回吗？不做到底的话，死的是哪边你自己清楚吧。”李怀林笑了笑，“放心，你很快就会发现，跟我混很有意思的。”


第1229章 伏杀

　　兽族凯伦洛斯城，这边的巴赫拉剑圣调查的第一站就到了这里，因为这里是离被龙族毁坏的克伦萨城最近的城市了。克伦萨城那边的传送阵当然也是被毁不能用了，所以传送当然只能传送到这里，而且差不多所有的逃出来的难民现在都跑到了这里。

　　凯伦洛斯城主卡齐鲁齐现在很头痛，本来他们就是一座不大的城市，整个城市人口才2万多一点，结果旁边的克伦萨城被毁，难民全部逃到了他这边，他可承担不起这么多的难民啊，之前也说了兽族没粮食，向他们这种边缘小城当然也是缺粮的，自己都吃不起了，还来近万难民，这怎么办？

　　不过幸好兽族政府也不是真的不事，也是从国库里面扣了一批粮食出来准备援救，当然运过来稍微需要点时间，这点时间只能是先让卡齐鲁齐自己贴上再说了，还有一个好消息就是这边的巴赫拉剑圣来了，虽然和救援没什么关系，但是按照巴赫拉剑圣的声望，想要帮助他稳定城内的局势是没什么问题的。

　　巴赫拉剑圣到来的时候这边的卡齐鲁齐已经在传送阵门口等了很久了，看到巴赫拉剑圣立刻就上去问好，“剑圣大人，我是这里的城主卡齐鲁齐，愿意配合你的工作。”

　　“嗯。”这边的巴赫拉剑圣随意的点了点头，像这种小贵族没必要给多少脸色，“调查的怎么样了？”

　　“还是不知道为什么龙族要袭击克伦萨城，逃出来的人基本都不知道怎么回事，突然就遭受了袭击。”这边的卡齐鲁齐说道。

　　“有没有人最近前往龙谷，或者说城里有人突然变得很有钱，或者说有人出售龙蛋或者龙族幼崽的？”这边的巴赫拉剑圣想了想问道。

　　“这个真的不知道啊。”卡齐鲁齐说道，“克伦萨城城主没逃出来，这边还在做调查……”

　　“嗯。”巴赫拉剑圣再次点头，“你继续调查，然后袭击克伦萨城的巨龙是什么样子的？”

　　巴赫拉剑圣是想知道是哪条巨龙袭击了克伦萨城，他基本上清楚现在巨龙的数量和成年巨龙的信息，也是问问清楚到底是哪条。

　　“是一条红色的巨龙，体型很大。”这个当然是问清楚了，这边的卡齐鲁齐立刻回答道。

　　“红色巨龙啊……诺佐尔达吗……”这边的巴赫拉剑圣低声说道，他第一时间想到的就是诺佐尔达了，至于红龙女王瑞米迪欧斯在他眼里应该不会是凶手，“嗯，我想找几个当事人问问，然后准备去克伦萨城那边看看，实在不行的话我就去趟龙谷问问清楚到底是怎么回事，你这边带路吧。”

　　“好的，剑圣大人。”这边的卡齐鲁齐点头。

　　正想要找几个逃过来的难民问问情况呢，突然这边的城门口的方向发生了混乱，这边的两人赶紧往城门口方向一看，那边的人群不知道为什么骚乱了起来，好像很多人都在朝着城镇中心开始跑。

　　“怎么回事？”这边的卡齐鲁齐立刻问道，这怠慢了剑圣可不是什么小事啊，自己这小城主可吃不起这个。

　　“城主大人，不知道啊。”旁边的卫兵也是一脸莫名其妙的。

　　“快去问。”卡齐鲁齐立刻喊道。

　　不过这边的巴赫拉剑圣可不会等这么久，卡齐鲁齐刚刚说完，巴赫拉剑圣已经冲了上去，一路往前一路灵巧的避开所有人群，在人群中穿梭尤入无人之境，很快的这边的巴赫拉剑圣已经窜到了城门口的位置。

　　“发生了什么事？”巴赫拉剑圣直接拉住一个正在往城里跑的人问道。

　　这边被拉住的平民完全就不能动，巴赫拉剑圣的力量实在是他不能比拟的，转头一看拉住他的人虽然不认识，但是光看气质就知道不是凡人，所以立刻回答道：“那头龙又来了，朝着凯伦洛斯城过来了，快跑啊！”

　　“什么！”这边的巴赫拉剑圣稍微一愣，马上朝着城外看了出去，果然就在天边看到了一瞥红色的小点，这边的巴赫拉剑圣眼里超群，定睛一看，果然是一条龙，只是没看清楚到底是哪条。

　　“去城里躲好，通知所有人不要慌乱。”这边的巴赫拉剑圣说道，这时候已经有旁边的人认出了巴赫拉剑圣，毕竟这么有名的人物，在兽族人看来巴赫拉剑圣几乎就是战神的化身啊，没想到他来了，一瞬间骚乱就平息了不少。

　　“巴赫拉剑圣大人，请一定要救救我们啊。”这边的群众们赶紧说道，有的人马上就给巴赫拉剑圣跪下了。

　　“巴赫拉剑圣大人！”“巴赫拉剑圣大人！”

　　“大家放心。”这边的巴赫拉剑圣也是点点头说道，“既然我来了，自然会保护所有人，这件事我来处理，你们都到城里躲避，不要推挤，注意安全。”

　　因为有巴赫拉剑圣在，这边的人群也是安定下来，虽然依旧是在朝着城中心移动，并不是之前这样慌不择路的乱跑，大家还是遵守了秩序。而巴赫拉剑圣这边，当然是立刻朝着远处的巨龙这边冲了过去，他的速度真的是非常快，简直比一般人骑马都快，一步跳跃就往前迈进十几米的样子，一路朝着东方冲了过去。

　　很快巴赫拉剑圣就和天上的巨龙拉近了距离，但是他稍微的有点觉得奇怪，因为天上的巨龙只是在空中徘徊，而不是朝着凯伦洛斯城的方向去的感觉，而稍微的靠近了一些，这边的巴赫拉剑圣也是认出了天上的巨龙，当然就是红龙女王瑞米迪欧斯。

　　巴赫拉剑圣稍微的放松了一些，因为在他眼里这边的瑞米迪欧斯并不会做出这种直接灭城的举动，从来就没出现过，但是她在这里出现又是为什么呢，这边的巴赫拉剑圣想了想，可能是也听说了这件事所以过来看看情况，巴赫拉剑圣一开始就没想之前的事情是她做的。

　　“红龙女王瑞米迪欧斯！”稍微的靠近了一些，这边的巴赫拉剑圣就直接喊了一声，他没想到对方有恶意，所以想要和这边的瑞米迪欧斯稍微的交流下，两边交换下情报，看看能不能把这件事处理了。

　　这边的瑞米迪欧斯也是停了下来，然后看向了地上的巴赫拉剑圣，不过他这边并没有选择落地，而是直接停在空中说道：“巴赫拉剑圣，你怎么来了？”

　　“估计和你的目的一样。”这边的巴赫拉剑圣自管自就这么说道，“你知道袭击克伦萨城的巨龙是哪条吗？到底是什么原因？”

　　“我知道。”这边的瑞米迪欧斯说道。

　　“嗯，那是……嗯，等等……”巴赫拉剑圣刚刚想问，突然心里一跳，自己受到攻击了，但是不知道从哪里受到的攻击，马上一个内视，果然自己受伤了，而且伤的还很严重，“谁？谁在暗算我！”

　　“切，发现的这么快。”就在巴赫拉剑圣身边不远处的李怀林叹了口气，这边的剑圣果然是不一样，这边的光环才刚刚开启，居然就被他察觉了，还想偷偷地干掉他呢，结果果然是不行。

　　之前这边巴赫拉剑圣的速度他已经看清楚了，按照这个速度要逃出他的光环的范围简直就是轻轻松松的事情，所以李怀林直接就没打算躲，抬起一根太阳长矛，直接朝着巴赫拉剑圣的方向扔了过去。

　　“何方鼠辈！”这边的巴赫拉剑圣斗气一张，背上的长剑瞬间到了他的手里，直接对着飞过来的长矛就是一刀，结果从来没失过手的太阳长矛被直接一刀砍成两段，消失在了空气中。

　　“这里。”李怀林也没希望这东西起效，事实上自己的攻击对巴赫拉剑圣没什么效果他都想到了，因为自己的导师可是也是剑圣，剑圣什么强度他当然知道，他现在要做的不是击败他，而是拖住他。一边喊，一边李怀林直接就从藏身地点跳了出来。

　　“人类？”这边的巴赫拉剑圣直接一愣，这里怎么会出现人类的？突然他意识到什么不好的东西，人类的出现，再结合现在的情况，这绝对是个阴谋啊。

　　“你……”容不得这边的巴赫拉剑圣多想，刚刚想要上前，结果还没迈出一步，这边的巴赫拉剑圣突然就直接钉在了原地，整个人不能动了，巴赫拉剑圣稍微一愣，然后就听到前面的人类对着天上喊道：“姨妈达，就是现在！”

　　“什么！”巴赫拉剑圣稍微一愣，而天上早就已经准备好的瑞米迪欧斯直接一张嘴，一段非常复杂的龙语出现，之后整个天空开始变色，黑云掩日，一幅地狱一般的场景，而天上一颗巨大的蓝色陨石一般的东西从天上直线下落。瑞米迪欧斯的这个技能的攻击范围不仅仅覆盖了这边的巴赫拉剑圣，连李怀林这班都难以逃拖，而这攻击力，光看着特效就觉得牛逼。

　　“龙星群……”巴赫拉剑圣的脸色大变，不好了。


第1230章 超出预计

　　龙族的龙星群技能那是非常着名的技能，也可以说是龙族的成名技，因为成年龙族都能使用这个技能，但是虽然如此，每条龙使用的时候的威力是完全不一样的，基本上来说实力越强的龙使用的威力越大，就像是现在龙族现存最强的龙，红龙女王瑞米迪欧斯使用的时候，威力是非常的恐怖的，就算是圣级的巴赫拉剑圣要吃下这一击也不可能一点没事的。

　　不过按照本来巴赫拉剑圣的速度来说，要躲开中心威力最强的地方应该是可行的，只是现在巴赫拉剑圣被李怀林用泰坦之眼钉在了原地，虽然只是干扰了这么一点时间，但是这已经足够了，因为这边的瑞米迪欧斯已经准备完了技能，这时候就算是巴赫拉剑圣也躲不开了。

　　巨大的蓝色陨石应声砸在了地面上，发出由于大爆炸一般的巨响，一整白色的光芒闪过，感觉整个地面都震动了一下，好像是发生了地震一般，而面前被轰击的地面直接被砸凹下去了一块。

　　“瑞米迪欧斯，接一下。”一阵白光闪过，李怀林在最后时刻直接传送到了瑞米迪欧斯的身边，可惜的是不在对方的背部的位置，刚好在瑞米迪欧斯的身边，这边赶紧叫瑞米迪欧斯接一下。

　　瑞米迪欧斯刚刚释放完龙星群，稍微有点脱力，但是接个李怀林这样的轻小的东西还是没什么问题的，直接一伸前爪，就把李怀林接到了手里面。

　　瑞米迪欧斯看了看下面，现在烟雾弥漫，稍微有点看不清情况，自己感受了一下，没感觉到对方的气息，张口问道：“成功了？”

　　“没。”李怀林立刻说道，因为很简单，系统没提示。

　　这边的瑞米迪欧斯直接一会翅膀，扇开下面的烟雾，李怀林直接眼神一瞥，就看到底下一个正半跪在地上的身影。

　　“直接放手。”李怀林立刻喊道。

　　这边的瑞米迪欧斯虽然不知道怎么回事，但是还是听从了李怀林的声音，直接爪子一松，李怀林顺势就开始下落，看了看这个高度，李怀林决定直接用奥义雷霆也就是如来神掌干掉这边的巴赫拉剑圣。

　　不过这显然是李怀林想多了，因为就在李怀林开始下落的时候，地上的巴赫拉剑圣突然一个抬头，李怀林稍微一愣，还没反应过来，地上的巴赫拉剑圣突然一个点地，一瞬间整个人好像就飞了起来，朝着天上的李怀林就冲了过去，同时手里的剑已经出鞘，直指李怀林的胸口。

　　“我擦。”李怀林也没想到巴赫拉剑圣会这么硬，不过依旧是保持下落的姿势，同时调整位置……还没等他调整完，这边的巴赫拉剑圣已经到了，对方的速度实在是快的有点夸张，李怀林根本就没多少时间准备。

　　“嗖”的一剑，李怀林这边是完全没准备好，而对方的剑已经打在李怀林的身上了，但是同时的瞬间，李怀林的身前金光一闪，小米来了。

　　是的，这边的巴赫拉剑圣的攻击力实在是太变态了，李怀林现在是满血，15000+的血量，而且防御力也是非常高，这么夸张的属性，被这边的巴赫拉剑圣一刀居然就打到濒死了，可见对方的攻击力是多么的夸张，一刀砍出了李怀林的替死。

　　金光一闪，小米出现在李怀林的身前，然后直接“咩”的一身惨叫，为李怀林挡了一刀，李怀林是免疫了这次致死伤害，同时慈悲秘宝的被动技能也触发了，直接帮李怀林加了90%的属性，紧接着李怀林就看到对面的巴赫拉剑圣的头上突然就跳出了一个让人震惊的数字。

　　-921000。

　　李怀林确定自己是没看错，这当然就是小米的崇高牺牲的技能的反弹的伤害，李怀林之前也是看了看，因为这边的小米的血量暴涨的关系，反射的伤害也是高得令人夸张，现在满血的小米一个反弹就能弹出接近百万的伤害。这攻击实在是太夸张了，这边的巴赫拉剑圣直接在半空中就猛吐一口血，好像是被什么东西击中了一般，整个人朝着远处飞了出去。

　　“这伤害……”李怀林自己都被这伤害吓到了，然后……他就摔死了。

　　是的，这边的小米的替死技能还在冷却，然后因为是摔落伤害也不能触发慈悲秘宝的被动，李怀林直接落到了地面上，然后当然就摔死了。

　　只过了没几秒，李怀林又回来了，这次是一个传送直接传送到了上面的瑞米迪欧斯的背部的位置，李怀林直接伸手一抓，就趴在了瑞米迪欧斯的身上，反正死亡也没什么坏处，还能增加点经验，直接复活点在使用传送飞过来就好了，也不浪费时间，只是之前的慈悲秘宝的BUFF因为死亡取消了而已。

　　“还没死？”李怀林回来的第一件事就是看了看自己的系统提示，结果居然还没显示自己杀死巴赫拉剑圣，这家伙也太硬一点吧，被光环烫了好一会儿，然后吃了龙星群，再吃了将近百万的伤害反射，这家伙居然还活着，你这也太夸张了。不过李怀林不相信这边的巴赫拉剑圣现在还一点事没有，大概也是已经重伤站不起来的样子了。

　　“上去找找……”

　　李怀林刚刚想让这边的瑞米迪欧斯飞到之前巴赫拉剑圣的位置那边去找找对方，结果这边的瑞米迪欧斯突然脸色大变：“不好！”

　　说完这边的瑞米迪欧斯直接在空中一个转头，然后直接朝着反方向就飞了出去，速度还非常快。

　　“怎么了？”李怀林也是反应快才能抓的住瑞米迪欧斯的身子，伏在瑞米迪欧斯的身上问道。

　　“对方……”

　　这边的瑞米迪欧斯的话都还没说完，李怀林突然感觉自己身后的位置一到剧烈的白光闪过，刚刚想回头看看怎么回事，结果一道剧烈的冲击力袭来，李怀林根本就抓不住下面的瑞米迪欧斯，直接被吹的飞了出去。

　　半空中的李怀林看到不仅仅是自己飞出去了，空中的瑞米迪欧斯也控制不住自己的位置直接飞了出去，再看了看那边巴赫拉剑圣的位置，只能看到一片白光，好像是发生了什么剧烈的大爆炸，地上所有的东西都被夷为平地，连天上的云都被炸的飞散开去了。

　　还没等李怀林这边看完，这边已经着陆了，当然李怀林这次没什么事，因为10秒钟的崇高牺牲的冷却时间到了，所以再次触发了替死的效果，刚刚才恢复了一点点血量的小米再次出现，然后再次惨叫了一声被李怀林踩死了。

　　转头一看，那边的瑞米迪欧斯要比自己惨多了，直接在地上连滚了好几圈才停下来，不过马上又起身了，看样子伤的不是很重。李怀林立刻低头看了看自己的战斗记录，结果已经显示李怀林干掉了巴赫拉剑圣，直接被扣了几十万经验，索性的是刚刚才死了一次，所以没什么问题。

　　李怀林站在原地稍微的等了等，瑞米迪欧斯也是回复了一下，然后也看到了李怀林的位置，马上朝着李怀林这边飞了过来。

　　“什么情况？”李怀林一脸莫名的问道。

　　“放心，他已经死了。”这边的瑞米迪欧斯也是松了口气说道。

　　“我知道，我的意思是最后的大爆炸是个什么情况？”李怀林问道。

　　“这是圣级的爆体啊。”这边的瑞米迪欧斯说道，“知道自己必死的话，巴赫拉剑圣选择和我们一起死，幸好之前你的一击把他打出去了一些距离，给了我们反映的机会，要不然的话，就算是我直接吃下这一击也受不住。”

　　“我擦，还有这种凶残能力，你怎么不早说？”李怀林第一次听到这种事啊，也就是说只要是圣级的人都是自带自爆技能的，只要还留一口气就能直接使用自爆，这之前完全就没听说这件事啊。

　　“你不知道？”这边的瑞米迪欧斯也是有点奇怪，这不是常识吗。

　　“我……”李怀林扶额，想想这边自己还真是有点小看圣级的家伙了，这还真是有点厉害啊，从头到位吃了这么多的技能居然还能留条命自爆，这还是自己和瑞米迪欧斯这条龙联手，还是在对方完全没察觉的情况下突然袭击对方，结果自己还挂了一回，这边的瑞米迪欧斯也差点被人拉着陪葬。听这边的瑞米迪欧斯说，这个巴赫拉剑圣居然还是兽族三个剑圣里面实力最差的一个，居然还能打成这样也是完全没想到。

　　虽然有点超出预计，不过最后的结果还是差不多的，现在李怀林知道圣级的大概的强度也是稍微的留了点心，至少比以后突然袭击要好。点了点头，李怀林说道：“好了好了，不管怎么样这边的巴赫拉剑圣反正已经干掉了，剩下的两个剑圣现在还没回来吧，所以继续吧，你这边顺便就把旁边的凯伦洛斯城也灭了吧。”


第1231章 加速

　　兽族首领迪尔巴奥现在首领大厅里面等消息，当然等的是前线的消息，而后面的克伦萨城被毁的情况他并不是很关心，首先这件事就他看来比起前线来说要小得多，前线要是抢不到粮食，那人们就会暴乱，这才是麻烦的事情，至于后面城市被巨龙毁了，那是小事而已，自己也不是已经派巴赫拉剑圣去了吗，应该是没什么问题。

　　结果事情有点超出他的想象，因为先等来的并不是前线的消息，而是凯伦洛斯城被毁的消息，这让迪尔巴奥完全就没想到，完全超出意料。

　　“什么？凯伦洛斯城也被巨龙毁了？”迪尔巴奥一脸惊讶的看着前来报告的士兵，他现在还没想通这到底是个什么情况，“巴赫拉剑圣呢？”

　　“不知道，还没有回音。”这边的士兵回答道。

　　“这……”这边的迪尔巴奥皱了皱眉，当然他这个时候是不可能想到这边的巴赫拉剑圣已经被人干死了，在他眼里剑圣可是无敌的存在，怎么可能出门才这么一会儿就死了呢，就算是面对巨龙，剑圣也是一点都不怕的，所以没想到这方面。

　　稍微的想了想，这边的迪尔巴奥想了一个自己能接受的理由，那就是有人抢了巨龙的东西，可能是宝物，可能是龙蛋幼龙之类的，然后逃到了克伦萨城，结果巨龙追到了那里回了全城，然后这个小偷又跑了，这次是跑到了凯伦洛斯城，所以凯伦洛斯城也被巨龙袭击了。至于巴赫拉剑圣，估计还在调查这件事呢。

　　“算了，还是交给巴赫拉剑圣处理吧。”虽然有些震惊，但是这边的迪尔巴奥还是没有引起注意，想想被毁的凯伦洛斯城不过是座小城而已，没什么大不了的，而且剑圣也去了，应该很快就能解决，所以自己的重点还是前线的问题，这才是自己的位置是否能坐得住的关键。

　　与此同时，龙谷，李怀林和瑞米迪欧斯刚刚毁了一座城回来，刚刚好遇到了也是刚好回来的菲列特利加，他这边带着两条之前没见过的巨龙回来了。

　　“瑞米迪欧斯，我实在找不到卡尔玛斯特在哪里，这边的加罗祖尔和马克拉玛都愿意加入这个计划。”菲列特利加看到李怀林他们也是立刻就停了下来，两条龙也是跟了下来。

　　李怀林抬头看了看新出现的两条龙，这边的叫做加罗祖尔的龙是一条头上长了个铁头盔的奇怪龙种，不知道是条什么龙，而旁边的马克拉玛则是一条看上去比较正常的深蓝色的巨龙。

　　两条龙看到李怀林没什么说的，直接上来对着李怀林就是一顿狂闻，反正巨龙这边认识人好像都是这个方式。

　　“你就是百万公爵啊，我听过你的名字。”这边的加罗祖尔上来就对着李怀林说道，“你真的能改变现在龙族的情况？”

　　“只要你们听话就行。”李怀林一边走一边说道，“还有没什么时间了，我们这边可是出了点意外。”

　　“什么意外？”这边的菲列特利加问道。

　　“我们把巴赫拉剑圣给杀了。”这边的瑞米迪欧斯皱着眉说道。

　　“什么？”菲列特利加稍微一愣，然后确认道，“真的？”

　　“当然。”走在前面的李怀林说道。这个并不是在李怀林之前的计划内的，实际上一开始李怀林的计划只是先灭一座城再说，因为担心这边的瑞米迪欧斯心软，所以李怀林这边也是作为监军过来看看情况的，结果路上这边的瑞米迪欧斯就提起了剑圣的事情，李怀林也是才知道这边的兽族还有三个剑圣呢，然后这边巨龙攻城的事情一般来说会让剑圣过来管管。

　　这就有点计划外了，李怀林还真没想到剑圣会管这件事，想了想，李怀林这边就修改了计划，一不做二不休的就把剑圣干掉。这肯定是要和兽族闹翻的情况了，不过本来的计划就是要和兽族完全闹翻的，所以稍微加快一点进度没什么关系。

　　只不过这边的瑞米迪欧斯就有点担心了，剑圣可真是不好惹的，她当然知道剑圣有多厉害，但是李怀林并不知道，所以之前虽然准备了很多，但是应对的还是有些狼狈。

　　“你们俩杀死了一个剑圣？”这边的菲列特利加再次确认道。

　　“三呢。”李怀林指了指旁边正在捞鱼吃的小米，“这圣级还真是有点实力的，据说这样的兽族还有两个？”

　　“是的。”这边的菲列特利加点头道，“还有祖加剑圣和萨萨姆安剑圣两个。”

　　“早知道就先放那边重伤的剑圣回去了。”李怀林说道，对方重伤自己在对方的身上做个标记，然后对方肯定会找别的剑圣去求救的，自己也正好传过去干掉对方，可惜的是对方自爆了，那没什么办法，“不过听说这两个剑圣现在都不在国内？”

　　“是的，这个我也有所耳闻，这边的祖加剑圣常年不在国内，最近一次听说有人看到他是在大陆东部魔族国境内，而这边的萨萨姆安剑圣据说是和兽族的一位首领有私怨，不愿回国。”这边说话但是加罗祖尔，也就是那条铁头龙，看样子这条龙的消息很灵通，应该是经常在外面跑的关系。

　　“兽族要是遭难的话他们也会回来的吧。”李怀林说道。

　　“这应该吧。”所有龙都是点点头。

　　“明白了，加快进度吧。”李怀林一挥手说道，“现在你们四个，直接出发，前往精灵那边。”

　　“哈？”所有龙都是一愣，虽然之前李怀林也说了要和精灵族合作，他们也表示能接受，但是这也是初始建国以后啊，现在他们这边连人员都没齐，厄威刚特带着龙出去找半龙族了，但是要让他们集合也要好久的时间，八字都没一撇呢，这边就要和精灵族开始接触了？你这加快进度也加快的太多了吧。

　　“因为刚刚在打听到一点消息，兽族的前线好像正在和精灵族开战呢，现在去的话，效果最好。”李怀林说道，这件事是刚刚去凯伦洛斯城的时候听说的，因为凯伦洛斯城缺粮，所以这边的兽族政府为了安抚百姓，极力宣传前线的战士正在和精灵族战斗，一旦获胜就能抢到粮食了，让百姓放心，所以李怀林想要知道这件事非常的容易。

　　“想办法找到兽族和精灵族的交战的位置，然后直接插入，帮助精灵族打赢，然后顺势提出使团的定位和目的，我相信这边的精灵族应该是非常容易接受这个设定的。”李怀林说道，“不过要注意两点，一个是要记住你们不是代表龙族这个种族，而是代表一个国家和精灵族交流的，所以要让对方清楚的意识到这一点，和对方是国与国之间的合作，共同对付兽族这个敌人，要让别人意识到你们来帮忙不是为了抢钱什么鬼玩意儿，而是为了领土，为了新国家的崛起，给我提升到这个高度。”

　　李怀林喘了口气继续说道：“第二点，给我向精灵族提出一个方案，那就是如果兽族的剑圣袭击你们的话，让精灵族的圣级帮忙。”

　　“精灵族……梅格瑞恩剑圣和科马法圣吗？”这边的瑞米迪欧斯问道。

　　“梅格瑞恩剑圣，这名字怎么有点熟悉？”李怀林说了句，不过没注意，“对，让他们的圣级帮忙，对方的圣级参战的话，精灵族的圣级当然也能参战，让他们同意这个条件，应该是没什么问题的。”

　　“这……这个我怕说不好啊。”这边的瑞米迪欧斯想了想有点畏缩了，外交什么的事情她完全就没经历过，怕自己做不好，而这又是龙族的大事，她怕耽误整个族，“要不还是你……”

　　“我他妈又不是龙族，我去参见你们和精灵族的外交会议干嘛，有毛病吗。”李怀林说道，“给我记着这两点就完事……等等……你这么一说我也有点不放心了……”

　　“对啊对啊。”这边的瑞米迪欧斯立刻说道，“我根本就不会啊。”

　　“那这样，这边的条件你先往这边提，反正就是之前的两个条件，国与国的同盟，然后借用圣级。对方不同意你就想个办法稍微拖下时间。”李怀林说道。

　　“拖下时间……这个……”

　　“这个自己想。”李怀林说道，“我这边先要回去躺参加人类亡灵和魔族的三国回忆，然后这边的会议开完我会去精灵族一趟，反正精灵族和人类也算是同盟关系，既然龙族这边提出同盟，照理来说我也应该过问下，实在不行你就拖到我来就行了。”

　　“这……这……”这边的瑞米迪欧斯依旧是没什么信心地说道。

　　“我擦，你们这边四条龙唉大姐，想个办法拖几天时间不会吗？”李怀林说道，“这都不会要你们何用啊。”

　　“这……好吧，我们想想办法。”这边的瑞米迪欧斯虽然没什么信心，但是最后还是点了点头。


第1232章 会议前

　　两边同时出发，这边的四条龙开始前往精灵族前线准备帮助精灵族战斗，而李怀林这边则是准备回到魔族的主城去开会。说实话李怀林最烦的就是开会了，不过这个会议还算是比较简单。

　　一般的情况来说，有多个战胜国的情况战争结束的会议一般都会比较长，只有一个的话，直接让战败国干什么干什么对方也不能拒绝，很快就结束了，但是多个国家战胜那就涉及到了利益的分配，这个反而是战胜国之前比较麻烦，拖上十来天已经算是快了，开上一个来月甚至几个月都有可能。

　　不过呢，李怀林这边算是比较轻松的，因为虽然是人族和亡灵两个战胜国，但是其实都是听自己的，所以这个会议应该不会太慢。

　　李怀林直接传送到了阿耳戈斯的身边，这时候的阿耳戈斯还停在魔族主城的上空，实际上李怀林发现这东西非常的不爱动，基本上应该都是在睡觉的状态的，难得的稍微的移动一下，除非有人吵它别的情况基本上可以当作背景来看。

　　当然现在阿耳戈斯是浮在魔族主城的上空的，李怀林直接出现然后就踩死了小米落地，这么大的动静很快就把附近巡逻的亡灵族的士兵引过来了。

　　“殿……殿下。”还好现在亡灵族的士兵基本上都已经认识李怀林了，毕竟那边的亚泽已经是正式登基了嘛，大家都以为这是同一个人而已。

　　“苏戴斯呢，马上把他找来。”李怀林随口说道。

　　“是的，殿下。”这边的士兵立刻就去叫人了，因为本来就是在魔族皇宫附近，很快这边的苏戴斯就赶过来了，李怀林也是趁着这个时间看了看魔族主城现在的情况，看样子和几天前差不了多少，依旧是废墟遍野，不过亡灵族的士兵多了很多，估计是从后方传送过来不少。不过让李怀林有点在意的是，他到现在为止还没看到人族的一个人，难道说人族的军队还没到？

　　“殿下，殿下你一直都突然出现，这次从正门进来我反而有点不习惯了”正想着呢，那边的苏戴斯已经急匆匆的赶过来了，看起来心情不错，还和李怀林开了个玩笑。

　　“人族的军队呢？还没到吗？”李怀林直接问道。

　　“已经到了，不过还没有进城，现在在北门外扎营，估计也是不信任我们，不过已经和我们接触过了，我这边也把准备和谈的意思转达给了他们，不过他们还没回应。”苏戴斯说道。

　　当然没回应了，现在人族的作战总指挥就是自己，自己都没说同意和谈，他们怎么能决定继续打还是直接和谈结束战斗呢，想了想自己也是听不负责任的，人族那边现在估计都已经全世界的在找自己了，这件事当然很着急，钥匙苏若烟现在在线的话，他们估计又要去找苏若烟了，可惜的是苏若烟现在也忙，没时间上线，所以真的是找不到自己了。

　　“明白了，这边的条件已经拟定好了吗？”李怀林问道。

　　“是的，殿下，这是我和几个领主商量出来的条约，你先看看。”这边的苏戴斯立刻就把一叠文件递了过来，“当然我们这边拟定的签署对象就是魔族的大皇子马维恩，按照现在的情况，把他扶上皇位然后签订条约比较合理。”

　　“嗯。”这个李怀林也是这么想的，现在非常不幸的就是拜则拉没抓到，不过还好的就是皇储马维恩还在，对方也因为之前的攻城战受了伤，现在一只手都已经废了，差不多等于废人，应该挺好控制的，所以李怀林本身的打算也是让马维恩先坐着皇位。

　　看了看这边的条约，写的有点详细，但是李怀林总体来说归纳一下就是，第一，马维恩作为魔族的新皇，立刻登记，然后宣布之前的皇帝拜泽拉是叛徒和逃犯，帮助抓捕。第二割地，这边的亡灵族需要的地区一个是之前马特修恩的领地，虽然马特修恩已经叛过来了，但是需要魔族在条约上肯定，然后另一个就是海尔加洛河的南部地区，因为莫卡拉大桥也被毁了，魔族也控制不了这片地区了，这片地区又和亡灵接壤，当然非常好了。第三就是赔款，这个没写明确，只是统计了一下魔族现在大概的财产总数，以为这是要和人族分摊的，最后就是关于魔族的军队以及之后魔族地区的驻军问题。

　　稍微的看了看文件，李怀林这边点了点头，果然这边的苏戴斯写的非常的详细，看起来苏戴斯还是比较会办事的，仗打的不怎么样，但是文案工作还是非常适合的。想了想，李怀林说道：“行，先这样，我这边会人族去研究下人族的条约，然后就直接代表人族来参加会议了，你这边就代替亡灵出席会议。”

　　“那殿下，这些条约哪些可以……”

　　“不是，你这样。”李怀林说完直接比了个手势，“谈判的时候就看我的手势，我做这个手势，你就表示同意，然后我做这个手势，你就反对，然后这个手势，你就死命反对，并表示抗议，最后看到这个手势，你就拖时间，打马虎眼，看懂了吗？”

　　“哦。”这边的苏戴斯稍微的记了下，“明白了，殿下。”

　　“好了，我这边赶时间，那边还有好多事情要做呢，谈判时间你就定在明天，一会儿就去通知人族那边的人，然后我这边明天再来。”李怀林说道。

　　“是的，殿下。”苏戴斯点头道。

　　把这边交待完，李怀林还要继续忙，这次轮到人族这边，果然李怀林这边刚刚回城，才出了回城点就立刻被一队士兵追上了。

　　“元帅大人，出大事了，陛下正在到处找你。”这边的士兵急急忙忙地说道。

　　“哦，知道了。”李怀林这边本来也是打算去皇宫的，于是直接跟着他们就去了。

　　人族皇宫这时候也是正在召开会议，当然会议的议题就是现在的战争形势了。亡灵族的超极速一天破城不仅仅打了魔族一个措手不及，人族也是被打了个措手不及，没有任何人想到魔族的主城这么快就破了，事实上人族的军队还非常坦的在哪里赶路，他们还希望亡灵族先到就先和魔族打一会儿，双方都消耗一点比较符合人族的利益，但是没想到结果会是这样，这下子人族也急了，更加麻烦的事情是他们的总指挥李怀林还找不到人，这完全不知道怎么办了，不管怎么说，部队先加速前往魔族的主城，然后为了安全起见并没有选择入城，前线的科林元帅也是在等待着这边的决定，到底是继续打还是参加三国和谈。

　　不过虽然还没决定呢，人族这边的和谈准备也已经开始做了，现在最要紧的是李怀林赶紧回来，然后他们才能知道后面怎么继续，要不然的话大元帅不在真的搞不下去了。

　　索性的是李怀林这边还是回来了，人还没到呢，那边已经有报信的人先赶回来报告了，这边的大臣们也是立刻就停下手里的议题，先听听总指挥李怀林的决定。

　　很快李怀林就被带上了皇宫大殿，看了看周围，人族的官员们稍稍有些变化，看起来这边的安东尼最近这段时间也是在扫人，毕竟这些都是旧臣，当然是要把自己的心腹都慢慢地提上来，但是动静也不能太大，所以变化并不是很大。

　　“元帅大人！”“元帅大人！”因为战事还没结束，所有的大臣依旧是称呼李怀林军衔，李怀林也是不客气，直接走到安东尼这边点了点头，然后就坐在了坐前排的位置。

　　“怀林，这边的事情听说了吗？”安东尼这边也是有点着急地说道。

　　“啊，放心，虽然没空回来，但是战局我还是一直都清楚的。”李怀林说道，“亡灵族的破城速度的确是让我觉得有些意外，那边不知道从什么地方找到了一只非常大的生物，用它撞开了魔族的城门。”

　　“是的，这件事我也听说了，我也是问了问，但是没人知道那东西是什么。”这边的安东尼也是有点担心地说道。阿耳戈斯现在就浮在魔族主城上面，所以人族这边当然也是接到报告了，当然李怀林是不会承认这东西现在听自己的。

　　“好了先不说那个东西，这边魔族主城已经被攻陷了，亡灵那边已经通知我们和谈了，我的意思，差不多也结束战斗吧。”李怀林现表明下自己的观点。

　　既然这边的总指挥都这么说了，这边的大臣们都点了点头，然后会议的方向立刻就转到了谈判的问题上，比如需要什么东西，赔多少地之类的。

　　“这次谈判还是让我去吧。”李怀林这边也是顺势说道，“那边的亡灵有点嚣张，不是我的话我怕你们压不住，所以还是让我去吧。”

　　“嗯，明白了。”这边的安东尼也是没多想，因为之前李怀林也参加过矮人族的和谈，没什么问题，“那么副使决定就是……”

　　“我……”突然一个女声传来，吓了所有人一跳。


第1233章 安排

　　突然出现的女声让所有人都吓了一跳，要知道这是在人族的皇宫大殿里面，这是讨论军国大事的地方，整个主城没有一个女性官员（地区领主有女的），所以大殿上应该是没有女人的，这声音从哪里来的？

　　所有人都看向了声音的方向，结果发现是在皇帝安东尼旁边的边门这边走出来一个女人，看到这个女人这边的大臣们都了解是个什么情况了，因为这女人是长公主殿下，也就是安东尼的妹妹苏兰。

　　看到苏兰，这边的安东尼也是有点头痛啊，自己这妹妹是真的有点让人扛不住啊，但是没办法，安东尼现在就这一个血亲了，说实话现在安东尼要是突然暴毙了，百分百的就是苏兰直接登基成为新女皇，因为安东尼现在还没子嗣。安东尼也是非常的宠她，基本上她有什么要求安东尼都会满足，上次苏兰吵着要当将军，然后安东尼就把他打发到李怀林这边去了，结果就是没过多久苏兰就哭着跑回来了，当然不是李怀林欺负她，而是打输了觉得对不起阵亡的士兵们，然后苏兰就安静了好一阵子。

　　她的确是安静了好一阵子，安东尼也是忙于国务差不多都要把她忘记了，结果没想到在这个时候跳出来了，安东尼……头疼。

　　“殿下，我愿做副使。”这边的苏兰在殿上还是比较的正式的，没有真的说声“哥，我要去我要去”之类的，至少在大臣们的眼里，苏兰长公主还算是一个知书达理的皇室。

　　“不是，苏兰……”这边的安东尼真的有点头痛，这一会儿要做将军一会儿又要出使了，问题是你没这个经验啊，这可是和亡灵族还有魔族的重要的谈判啊，你这去可能会添麻烦，但是安东尼又不能直接说，因为他知道自己妹妹要强，你说她不会她肯定死命要去了。

　　大臣们也不知道怎么办，实际上这边的苏兰代表人族皇室参加会议是一点问题没有的，身份足够，但是大臣们也不知道会不会出事啊，没人知道苏兰的谈判水平怎么样，想了想所有的大臣都选择不说话，这是皇帝安东尼头痛的问题，和他们无关，你随随便便站出来反对一个皇族，你找死还是怎么地。

　　“哦，我想起来了。”而李怀林是到现在才想起这家伙是谁，事实上他都快忘记了，之前战争刚开始的时候第二军团送兵送的太辛苦了，自己怎么打都能赢，强行送都不行，没办法的时候这边的安东尼突然就送了这家伙过来，太好了，李怀林果断就把送兵的任务交给她了，结果果然非常不错，送的一手好兵，之后这家伙也没和自己告别就不见了，李怀林也是才想起还有这家伙。

　　“安东尼的妹妹。”李怀林突然意识倒什么，实际上本来他有点问题想要问安东尼的，但是考虑到安东尼这边失忆了，李怀林觉得自己大概问了也是白问的感觉，但是现在苏兰突然出现，倒是提醒了李怀林一下，安东尼是不记得了，但是苏兰没失忆啊，她应该记得一点什么的吧。

　　就在这边的安东尼万份头痛的时候，李怀林出声了：“啊，我觉得不错啊。”

　　“唉……”这边的安东尼稍微有点惊讶地说道，“怀林，你说真的？”

　　“是啊。”李怀林点点头，这边的谈判其实完全就是自己做主的，根本就不需要什么谈判技巧，副使之类的也不过就是帮李怀林处理处理文案的，这东西应该不难吧，实在连文案都不行，不是还有使团打杂的嘛，反正也不止苏兰一个人，所以副使是谁都不怎么重要，“没什么问题，反正我觉得皇室派人去也不错，气势上还能增加点，而且我觉得苏兰长公主还是有些水平的。”

　　“是吗？”安东尼一脸不信。

　　“真的？”要命的是这边的苏兰自己都一脸不信的样子，李怀林真差点没给她跪了，大姐你自己都没信心你干嘛跳出来啊。

　　“应该吧。”李怀林说道，“苏兰长公主也是在帝国的重要人物，稍微的出去锻炼下我看还是有必要的，反正有我在，我想也惹不出什么大麻烦……的吧。”

　　“嗯。”听到这个安东尼点了点头，的确，因为人族的皇室血脉实在是有些贫乏，所以这边的苏兰没办法像是别的公主一样直接长大等着嫁人就完事了，估计以后还要承担很多的义务，所以有些事情也是必须的。这次的谈判算是一个比较好的实践机会，而且还有让安东尼比较放心的李怀林带队，所以安东尼想了想，还是点头了。

　　“苏兰，我答应让你去，但是你也要答应我听从阿基坦公爵的命令，是命令懂吗？战争还没结束，现在阿基坦公爵的职务还是帝国大元帅，所以出什么事真的是先斩后奏的，你要真的不听话，我也保不住你。”安东尼非常认真地说道。

　　“是的，殿下，请放心。”这边的苏兰认真的点头道。

　　“怀林，拜托你了。”虽然安东尼这边说了让李怀林军法处置苏兰也没什么关系，当然也不能真的让李怀林把她军法处置了，这边的安东尼也是赶紧和李怀林打个眼色。

　　“好的，没什么问题。”李怀林点点头。

　　“既然已经决定和谈，也定下了人选，那么现在大家都讨论下和谈的内容。”这边的安东尼说道。

　　刚刚说完，这边的门口突然就有一个卫兵出现：“殿下，前线科林元帅有急事报告。”

　　“嗯，马赫。”安东尼点点头，这边的卫兵也是立刻就把手里的报告递给了旁边的宰相马赫，马赫稍微的看了看，然后皱了皱眉。

　　“殿下，科林元帅说亡灵这边刚刚通知他们，希望明天就能开始和谈。”马赫报告道。

　　“明天？这么着急？”安东尼稍微有点奇怪，因为理论上来说现在亡灵族应该是不希望马上和谈的，因为现在亡灵族占着魔族的主城，人族还没进城，也就是说现在的情况是亡灵族有的是时间在魔族的主城里面大肆搜刮，搜出来财宝之类的东西当然就直接算是亡灵族的了，不可能这些东西还能出现在和谈里面的，所以亡灵族现在应该是非常开心的收刮，搜到人族催了或者搜刮完了才会开始和谈，但是现在非常奇怪，为什么这边的亡灵族这么快就催着人族开始和谈了，这什么情况。

　　“这倒是好事啊，但是为什么？”这边的马赫也是非常快的就想到了这个，一脸莫名其妙。

　　“怀林你觉得呢？”这边的安东尼想了想，然后看向了李怀林这边。

　　“鬼知道，不过对我们来说又不是什么坏事，对方什么情况谈了就知道。”李怀林说道，“明天就明天吧，我这边也没什么问题。”

　　“嗯。”安东尼也是点了点头，毕竟对人族来说提前一些又不是坏事，“回复科林，同意亡灵族的要求，明天开始和谈，然后我们这边谈判人员情况也和他们说一下。”

　　“是的，殿下。”这边的卫兵接到命令立刻就出去汇报了。

　　“这边还有什么事吗？明天就要开始和谈了，没事的话，就让谈判人员都下去准备吧。”安东尼看了看说道。

　　“哦，我这边有点事。”李怀林突然举手说道。

　　“嗯，什么事怀林？”安东尼问道。

　　“关于精灵和兽族的战斗，有什么消息吗？”李怀林问道，“精灵方面有和我们联系吗？”

　　“哦。”安东尼没回答，这边的宰相马赫出来问道，“元帅大人，精灵方面在战斗中占优，所以应该不会联系我们的。”

　　“唉？是吗？我怎么听说现在兽族开始反击了，已经把精灵这边打回去了？”李怀林问道。

　　“嗯？”所有人都是一愣，话说完们的注意力都在自己这边的战争上面，完全就没关注北陆那边的战斗。

　　“真的吗？”这边的安东尼好像也是第一次听说这件事，“这样看来，我们既然是精灵族的同盟国，对方很有可能会向我们求援啊，怀林，我们发兵吗？”

　　“主要是我也是听说，不太清楚情况，要不这样，这次的和谈结束后我去一趟精灵族那边，反正也是使者的身份，问问那边到底是什么情况，再看看要不要管，怎么样？”李怀林说道。

　　“嗯。”这边的安东尼完全就没想别的，李怀林说的挺有道理的，然后对着这边的大臣们说道，“大家最近也稍微的注意下北陆的情况，有什么消息立刻上报。”

　　“是的，殿下。”所有的大臣们都说道。

　　“那怀林辛苦你了，要跑这么多地方。”安东尼说道。

　　“没什么，不过我这边时间不太多，最好和谈结束以后直接能去精灵族那边，所以精灵族那边也帮我先通知一声，最好马上就去通知。”李怀林说道。

　　“嗯，可以。”


第1234章 好计策

　　第二天，人族的使团已经到达了魔族的主城。这边和谈的命令下了以后，人族的部分部队就已经开始进城了，当然只是小半部分而已，主要只是为了搭建临时的传送阵送那边的使团过来，大部队还在城外面等着。而在魔族主城上空浮着的阿耳戈斯也是让人族最为忌惮的地方，从几个魔族平民的口中他们也已经知道了阿耳戈斯的威力并且已经上报了，这东西真的让人族觉得头痛，所以在不确定的情况下，人族还是处于异常紧张的警备状态。

　　只不过这边的亡灵族倒是异常的配合，事实上人族都能感觉到亡灵族的诚意，人族刚刚进城以后，这边的亡灵族就停止了在城里抢夺财物的行动，虽然在和谈前他们还可以继续抢，完全没什么问题，但是对方停下了，也就是一种态度，对方真心想要和谈，但是原因还是不太清楚。

　　这时候主使李怀林和副使苏兰都已经到场了，两人都已经拿到了智囊团大致的条约内容，不过这些东西当然都是狮子大开口的，对方能直接同意就怪了，事实上所有人的印象里这个会议都要开很久的，大家讨价还价嘛，李怀林只看了一眼就知道怎么回事了，但是他并不在意，主要的分配方式他心里已经基本上有数了，这个会议也是都是他掌控的，所以基本上达成是没什么问题的，现在李怀林的注意力还在旁边的苏兰的身上。

　　本来是要问问苏兰的，但是这家伙平时很难见到，因为她是皇族，还是个女的，所以非常的麻烦，就算李怀林能够自由的出入皇宫，但是想要直接跑人家长公主的房间还是说不过去的，所以李怀林才把她找到这里，现在两人正在准备室里做第一次谈判前的最后的准备呢，是个好时机。

　　“2.4亿金币的赔款肯定是不行的。”这边的苏兰倒是正在认真的分析这边的初拟条约，别的倒是都好说，因为都是针对魔族本身的，亡灵族没空管这个，但是这个战争赔款就涉及到亡灵族的利益了，毕竟魔族一共就这么多钱，赔给人类了亡灵就没了，所以这个绝对是争论的焦点。

　　人族这边拟定的赔款是2亿金币，当然魔族不可能有这么多钱，所以是分30年还清的，连本带利加起来有2.4亿多，差不多一年要还800多万金币，而魔族去年的收入是1700万金币，差不多就是一半了，这已经是魔族差不多能够拿出的全部了，再扣的话国家都不能维持了。所以按照这个条约分配，等于说亡灵都要没钱拿了，这亡灵绝对不会同意的，是个人都知道，所以这只是人族这边的条件而已，一会儿肯定是要讨论的。

　　“苏兰，问你点事。”李怀林直接走过去说道。

　　苏兰这边皱了皱眉，她在意的是李怀林的称呼问题，事实上李怀林应该称呼她为长公主或者别的称呼，直接叫名字，这个你也太嚣张了，虽然说她也知道这个阿基坦公爵连自己的哥哥都是叫名字的，但是你这直接叫人家女孩子的名字……

　　“放心，我不会打搅你的。”还没等李怀林说，这边的苏兰就自管自地说道，“之前的那场战斗中我也明白了一点事，我并不是一个优秀的统帅，一个优秀的统帅需要丰富的经验和无双的天赋，我曾经以为我有，但是我错了，和你相比我根本算不上什么，不过我也想为家族做一些什么，我想这个说不定适合我。”

　　说着这边的苏兰挥了挥手里的文件说道：“所以你放心吧，这次来我就是来学习的，我知道自己现在还没这个水平，也知道你非常的厉害，比我见到过的任何人都要厉害，所以我现在只能学习你，你放心，我知道自己的位置。”

　　“不不不……”李怀林根本就不在意这个，整个会议都是他掌控的，所以不管这边的苏兰捣不捣乱都是他听自己的，根本就没什么关系，李怀林主要还是要问秘宝的事情，“我问你点私事，和谈判无关的事。”

　　“嗯？私事？”这边的苏兰稍微一愣，这还真是够奇怪的，一会儿就要开始谈判了，这边的李怀林还问她私事？

　　“你今年几岁了？”李怀林突然问道。

　　“唉？”苏兰整个人一愣，所有的问题都想过了，但是李怀林这个问题还真是没想过，这什么情况？为什么要问自己几岁？

　　“唉？这问题很难回答？”李怀林有点莫名的问道。

　　“你问这个干吗？”苏兰没想到为什么，奇怪的问道。

　　“哦，做个参考。”李怀林说道，主要是事情发生在14年前，李怀林看了看这边的苏兰，年纪大约在24-30岁之间，李怀林也要考虑下她当时几岁的问题。

　　“参考？”这边的苏兰稍微一愣，然后突然她灵光一闪想到了什么。她想起来了，之前自己哥哥和自己开玩笑的说过要把她嫁给李怀林的话，而且还不止一次，而因为这个，她自己也自己想过这件事。作为一个皇族，她当然懂自己的婚姻是怎么回事，也早有心理准备了，事实上她很愿意作为政治婚姻的对象，这是她自己的家族做贡献的一种形式，她很乐意。

　　作为长公主，皇帝的妹妹，她很清楚按照自己的地位，自己的婚姻只会有两种形式，一个是加给其他国家的首领或者皇储，用来增进国家间的友谊，还有一个就是嫁给国内的大臣，当然是为了国家的稳定。

　　综上考虑，她现在最有可能嫁的对象就是李怀林了，因为现在人族非常强，所以增进同盟的联姻是不怎么可能举行了，而李怀林这个国内最大的权臣，居然只是和皇帝朋友的关系，这实在太扯了，所以人族所有的大臣都一致认为皇族肯定是会和李怀林联姻的，最好的人选，当然就是长公主苏兰，要不然等到安东尼生个女儿再养个十几年在结婚要等到什么时候去。

　　而这一点，苏兰自己也很清楚，所以她最近也是一直都在收集李怀林的资料，甚至也亲自去看了看李怀林，但是第一次的见面的状态却不太好，事实上李怀林是证明了自己，但是苏兰却丢了大脸，这让心高气傲的苏兰不爽的同时也产生了一个疑问，对方会不会看不上自己，毕竟自己这么没用。

　　事实上和苏兰担心的一样，这边的李怀林完全就没提出什么和皇室联姻的计划，那边好像还和别人结婚了，这让苏兰很头痛，她很想直接和李怀林说你肯定要和我结婚的，要不然怎么能让人放心你，但是当然这只是想想，她不可能直接和李怀林这么说，这太没脸了，于是决定等等，因为她觉得李怀林这样的家伙应该会自己想明白的。

　　所以今天的情况苏兰想了很多，首先这边的李怀林没有称呼她长公主，直接叫了她的名字，然后又问自己的私人问题，特别是年龄的问题，苏兰觉得这很说明一个问题，对方在暗示这个。

　　“我今年23岁。”这边的苏兰想了想回答道。这边苏兰说谎了，她今年24岁，但是她调查过李怀林今年23岁，按照人族这边的普遍看法，妻子比丈夫年纪大有些忌讳，苏兰直接少说了一岁，反正知道她真实年纪的也就没几个人，自己哥哥、大嫂之类的肯定是不会特意去告发的。

　　“23？”李怀林看了看这边的苏兰，比想象中的要小一点啊，心里算了下，23-14=9，也就是说这货当年才9岁，9岁时候的记忆，李怀林自己都想不起来了，估计是没什么希望了。

　　“怎么了？不像吗？”这边的苏兰非常在意李怀林的眼神，立刻问道。

　　“哦，不是，你看上去挺成熟的。”李怀林说道。

　　“你什么意思？”这边的苏兰有点不爽，这是再说自己有点显老吗，顺便下意识的摸了摸自己的脸，真的吗。

　　“哦，别在意，我想问你的其实是这个。”李怀林一边说着一边就把笔记本拿出来了，直接翻到“无双”的那一页，“你见过这个东西吗？”

　　“嗯？”这边的苏兰稍微一愣，然后看了看笔记本上的东西，突然整个人一震，然后突然好像又想到了什么的样子。

　　对方的反应这么大，李怀林从她的表情里面就看出这边的苏兰知道这个宝石，而且好像还知道的很多的样子。

　　还没等这边的李怀林开问，这边的苏兰立刻就说道：“你想要得到这个？原来如此，原来还有这一招，这下子所有问题就全部都解决了，果然是好计策！”

　　“哈？什么好计策？”李怀林整个人都蒙了啊，这自己到底提出过什么计策了？完全就没有好吗，这家伙说的到底是什么啊。

　　“明白了，我这边会尽量的配合你的，合议结束后，我这边和哥哥说一下这件事。”这边的苏兰依旧是自管自地说道。

　　“哈？”


第1235章 签订

　　魔族主城，这边的三国和议正在进行中。会场里面现在坐着的是三国的代表，人族的代表团以李怀林为首，亡灵族的代表团以苏戴斯为首，而这边的魔族代表当然就是马维恩王子，不过这货就是负责签个字的，其他所有事情都和他无关。

　　会议前半部分进行的非常快，因为很多条件都不是重点，很快就得到了人、亡灵两族的同意，比如说登基问题，这边的马维恩王子登基人族也不反对，对方就是个断了个胳膊的废人，当然好控制，人族也同意。再说割地问题，亡灵族要的两片地盘完全和人族不接壤，所以人族这边非常随便，而人族要的魔族西部的领地也和亡灵不接壤，两边都没什么关系。至于后面的交易城市、关税以及驻军的问题都很简单，李怀林这边稍微的和苏戴斯打了个招呼就解决了，两边都达成了一致，最后的问题，还是在赔款上面。

　　人族和亡灵都要了魔族几十年都赔不完的钱，问题是魔族赔不了这么多，把他们卖了都赔不起。

　　“没想到亡灵的胃口比我们还大，我们要了2亿，对方要3亿，分50年还清，这是真不给魔族活路了，之前他们还是盟友呢，这边的亡灵族简直就是狼子野心啊。”会议间隙，这边的苏兰说道，“帝国这边已经开始注意亡灵族的发展了，这边必须要稍微的遏制他们一下。”

　　“数量相差这么大，看来短时间是不可能谈成了。”旁边的一位智囊团成员说道。

　　这边的苏兰点头，然后看了看旁边稍微有些走神的李怀林，“阿基坦公爵大人的看法呢？”

　　说实话今天李怀林的状态好像有点走神，这边的苏兰也是很奇怪，前面的谈判工作基本上都是她在做（李怀林在后面给苏戴斯打手势），苏兰本来是来学习的，但是完全就没学到什么的感觉。

　　“30年两亿已经是魔族能拿出的极限了。”李怀林说道，“再扯来扯去的没什么意思，直接我们和亡灵族一人一半就好了。”

　　“没这么简单。”这边的苏兰说道，“亡灵这边既然敢提出3亿金币的价格，绝对是准备死撑的，现在直接扣掉他们三分之二，对方不可能答应的，我觉得这边的亡灵族肯定还有什么准备，特别那个……”

　　这边的苏兰一边说一边就指了指窗外，这位置正好能看到天上的阿耳戈斯，人族依旧是对这个东西有点担心。

　　“是吗？”李怀林说完直接起身，然后对着对面的也同样在内部讨论的亡灵族阵营喊道，“喂，对面的，两亿30年，我们平分，每人一亿，你们看怎么样？”

　　这边的苏戴斯稍微一愣，因为有些突然，李怀林的话他都没听清楚，不过这边的手势他看明白了，不管说的什么这边的苏戴斯直接点了点头：“嗯，你说的很有道理，我们同意。”

　　“好，解决了。”李怀林一挥手说道。

　　“啥？”两边所有其他人都是一愣，刚刚什么情况？达成什么协议了？你这也太突然太夸张了吧。

　　“嗯嗯。”这边的李怀林点了点头，“既然如此，那么所有问题都已经讨论完毕了吧。”

　　“是的。”这边的苏戴斯也点头道，“可以拟定条约了。”

　　“等等等……”这边的苏兰突然出列说道，“刚刚的条件你们同意？1亿？”

　　“是啊。”这边的苏戴斯点了点头，“非常合理的要求，我觉得可以接受。”

　　“对啊，我也觉得很合理啊，你不是说不捣乱吗？”李怀林说道。

　　“不……我……”这边的苏兰半天没反应过来，这问题就这么两句话解决了？你这也太儿戏了吧，好歹是国与国之间的博弈啊，这和她想象中的也差太多了吧。

　　别说是她看不懂了，她身后这些文官可都是帝国外交部的人，有的干了几十年了都没见过这么干脆的条约签订，在他们都做好打长期战的准备了，你这也太……

　　虽然根本就不知道两边是怎么达成共识的，但是这个条件人族能够接受，因为事实上这边的人族不缺钱，他们要的目的一个是惩罚魔族，一个是在一定程度上遏制亡灵族，大家都拿1亿，这个对人族来说并没有什么问题，甚至觉得已经是现在最好的方案了，也不知道亡灵族干嘛同意。

　　既然对方没什么意见，这边的条约很快就开始拟定了，很快最后成案，两边都仔细的看了看，的确是没什么问题，很快的李怀林和苏戴斯两人都在文件上签上了自己的名字，然后都交给了这边的马维恩王子。马维恩不想签，但是没什么办法，最后还是签下了名字，至此，三国和议达成，耗时，一天……

　　条约签订的同时，接近两个月的战争终于是结束了，一瞬间，李怀林的系统消息简直就像是爆发一样的弹了出来。由于系统消息实在是太多了，眼睛速度根本就看不过来，文字简直就像是刷屏一样的往上跳。不过其中大部分都是李怀林参加或者指挥过的战斗，基本上就是列举了各个战斗的战斗评价。

　　李怀林大概的看了看提示，重要的只有这几条。

　　首先李怀林这边的军神技能升级，而且升级了5次，现在的效果是这样的。

　　军神：下属全部队全属性提升60%，士气+11，战斗中有70%的几率使士气不会下降。

　　这个军神的技能应该是打出史诗级的战斗才会升级的，所以李怀林在这次的战役里面虽然打了很多战，但是被评为史诗级的一共只有5场，所以升级了5次而已，不过60%的属性加成真的非常叼了，+11士气也就是说就算是负10的士气只要李怀林一指挥立刻就给你拉到正的士气，这基本不用担心配下军士溃散了，士气根本打不掉。

　　然后第二条比较重要的，李怀林在全人族的好感度又降了30点。不过马上接着一条就是因为李怀林杀太多平民了，由于李怀林的暴行，所有守序阵营的NPC对李怀林的好感度又涨了30点，所以对大部分的NPC来说好像没什么变化。

　　第三条，经过统计，李怀林在这次战斗中，死在李怀林军队之下的敌方部队大约是39万多人，这样直接给李怀林就扣了152万多的荣誉点（本来应该是增加的）。但是死在李怀林手下的平民却多达510多万，这样又给李怀林涨了1320多万荣誉点，这样一来李怀林的荣誉点多的有点夸张以至于系统里面的显示框都有点装不下这个数字了，李怀林暂时也想不到这些荣誉点有什么鬼用，反正自己军衔都已经升到不能升了，而兑换……90级的那套元帅装可以考虑下，别的没什么需要的。

　　而第四条，也是李怀林比较在意的一条，那就是这边的百万公爵的称号居然有属性了，之前只是个称号而已，没有任何附加属性，但是这次它有了，而且一次就出来5条属性。

　　专属称号：百万公爵。

　　1、荣誉累计速度降低50%。

　　2、与人族NPC的好感度提升速度降低25%。

　　3、死亡经验惩罚增加50%，且在红名状态仍由50%的几率不掉落物品。

　　4、杀人后有50%的几率不增加恶名。

　　5、性格为“胆小”的NPC会受到你的控制。

　　“哈？”李怀林看了看这个百万公爵的称号的属性，首先前面的两条都是给自己找麻烦的，但是这第三条确是个好属性，主要是死亡经验惩罚增加50%，本来应该是减少50%的，也就是说死一次应该只掉总经验的5%，但是现在变成增加了，也就是说现在的情况是自己死一次是15%，对自己来说，也就是死了以后得到的经验更加多了，这不是好事嘛，原来死10次升级，现在7次就完事，这太舒服了，光是这个属性李怀林就很满意。第四个杀人不增加恶名应该是本来应该是防止玩家红名的好属性，但是因为李怀林本来就不会红名，所以没什么用，最后这个……性格为“胆小”的NPC会受你控制，是把他吓到听自己话的情况吗？

　　的确李怀林看了看这个百万公爵的称号，感觉上直接出现五个属性是因为这次的战役里面自己一共干掉了500多万人的意思，这么说来这还是一个有成长性的称号，而且……加出来的属性大多和PK或者NPC有点关系，李怀林浪费了不少好属性，但是唯一拥有的属性倒是非常不错，总的来说李怀林还是挺满意的。

　　“好了好了，和议也达成了。”看完所有的系统消息，李怀林拍了拍手，对着两边的人说道，“大家可以早点回去汇报了，不是好事嘛。”

　　说完李怀林看了看身边的苏兰：“这边的和议已经搞定了，你之前说的把无双宝石弄到手的计划怎么样了？到底行不行？”

　　“应该没问题吧，你想的是对的。”苏兰回答道。

　　“哈？我想什么了？”李怀林莫名其妙地说道。


第1236章 奖励

　　谈判出乎意料的快，本来十几天起步的谈判在一天之内就已经搞定结束了，之后人族和亡灵族的部队分别撤军，只留下一部分的士兵驻军在魔族的主城里面，当然李怀林的私军这时候也可以回去了，跟着人族的部队混这边的私军也是抢的实在是抢不下钱了，毫无疑问的大赚了一笔。

　　这场大陆中部和南部涉及4个大国的战役正式结束，唯一的遗憾就是魔族的皇帝拜泽拉还没抓到手，李怀林稍微想了想，拜泽拉这边肯定是不会就这么算了的，虽然魔族的新皇已经登基，但是拜泽拉的影响力应该还在的，所以说要是对方还算是聪明的话，应该找个地方准备东山再起之类的。

　　虽然这样，李怀林并不担心，这也是为什么这次的会议上面没有说要取消魔族的部队编制的原因，现在拜泽拉在魔族官方来说已经算是逃犯了，而拜泽拉看自己的大儿子也肯定是叛徒，两边都知道这件事是你死我活的事情，不可能联合的，如果拜泽拉真的出手，那就肯定要打起来，这魔族打魔族当然没什么问题了，要做的就是控制好这边的马维恩，防止他真的反叛。

　　李怀林这边比较在意的还是秘宝的问题，不过看上去这边的苏兰好像能搞定这个宝石，这边的谈判结束，苏兰直接就脱离使团回皇宫去了，而且还一脸我能搞定的表情。李怀林虽然不太明白怎么回事，不过既然她能搞定当然不错。

　　李怀林没什么时间休息，他这边还要继续往精灵族那边赶，龙族那边不知道什么时候会开始行动，李怀林最好的就是提前一步到精灵族，最好龙族访问精灵族的时候他就在场，因为这些龙族实在是……太笨了，李怀林不在的话，自己都有点担心。

　　人族皇宫，并不是朝会时间，这边的安东尼正在皇宫里面处理国务。敲门声响起，旁边的侍卫打开门看了看：“陛下，长公主大人求见。”

　　“苏兰，回来了？”这边的安东尼抬头说道。

　　“是啊，哥。”因为没什么外人，这边两人就很随便了，旁边的骑士长德尔纳特是自己人，并不用忌讳什么。

　　“报告我已经看到了，没想到谈判进行的这么快，这边的亡灵族好像也有点着急啊，这样的条件居然这么快就同意了。”这边的安东尼说道。

　　“是啊，这边我也有点奇怪，看条约明显是亡灵族这边让步了，但是为什么要让步我看不太出来。”这边的苏兰说道，“现在亡灵族的北部和西部的敌人都已经肃清了，所以短时间应该是没什么敌人了，最大的敌人可能就是我们人族这边了，原本以为亡灵族会针对我们人族进行谈判，说不定还会暗中帮助魔族牵制我们人族，但是看样子也不是这样，我实在是想不通为什么。”

　　“这只能说明一点。”这边的安东尼说道，“亡灵族需要时间休息，所以并不打算和我们人族恶交。”

　　“嗯。”这边的苏兰点了点头，“也就是说亡灵族需要几年的时间休整自己的部队吗？这次战役里面对方投入的部队的确是偏少，虽然获得了大量的尸体，但是还没有时间把这些尸体转化为战斗力，这样一说果然也是合理的，但是我们真的给对方这些时间休整的话，几年以后我们人族也很危险，大陆上现在能和亡灵族对抗的国家只剩下我们了。”

　　“不过条件是一样的，我们一样也需要时间休整。”这边的安东尼说道，“虽然说之前的战斗打的如此顺利，但是连续的战斗对我们的损害也是非常大，而且之前条约中获得的领地物资也是完全都处于闲置状态，我们也需要时间休整。”

　　“嗯。”这边的苏兰点了点头，“也就是说我们现在也要和亡灵保持好关系，两边都不希望开战，虽然最后我们还是要绝个胜负的。”

　　“嗯。”这边的安东尼点了点头。

　　“好了先不谈国事了。”这边的安东尼说道，“这次和怀林一起去，又学到什么东西吗？”

　　“东西？倒是没学到。”这边的苏兰实话实说，这谈判是个什么情况完全就看不懂，“不过我这边倒是帮皇兄解决了一个大问题。”

　　“大问题？”安东尼问道，“什么问题？”

　　“哥你现在非常头痛吧，最头痛的问题是什么？”苏兰笑着问道。

　　“嗯……”安东尼皱眉道。

　　“是关于阿基坦公爵的奖励吧。”苏兰说道。

　　“哦？”安东尼一愣，没想到苏兰倒是想到这点了。是的，现在安东尼真的非常头痛，主要就是李怀林的奖励问题，毫无疑问这次李怀林是立大功了，这边对矮人族和魔族两场大战役，这已经是顶天的功劳了，有功当然要赏，但这就是安东尼头痛的问题了，没东西可以赏了。

　　很明显李怀林现在的官职爵位已经赏到头了，官职战时大元帅、爵位公爵，这已经封不上去了，留给安东尼的剩余的选择不多，第一，赏钱，这是肯定的，但是问题是赏多少……而且按照情报李怀林不缺钱，毕竟帝国现在最大的商会德安商会就是李怀林的产业，这件事安东尼当然知道，也就是说赏钱有点……太小气了。

　　剩下的就是赏地，也就是扩大李怀林领地的规模，这倒是可行，问题是其他的官员反对，因为李怀林的领地在历代的公爵里面都已经算是最大的规模了，再赏有点……

　　安东尼的确是非常头痛，说实话他本来想来趁着这边的谈判的时间稍微的考虑下赏赐的，结果谈判一天就完事了，还好这边的李怀林现在又去精灵族了，要不然的话这还真不知道怎么办。

　　听到这边的苏兰说能解决这个大问题，这边的安东尼立刻就注意起来了：“真的苏兰？你能解决这个问题？”

　　“事实上这应该是阿基坦公爵的意思，不然我想他也不会同意我参加谈判团的。”这边的苏兰明显还误会了什么，立刻说道。

　　“原来是这样。”这边的安东尼点点头，在他印象里李怀林做这个不奇怪，不过事实上李怀林根本就没想到这上面，“怀林和你说什么了？”

　　“他准备在问你讨要你和大嫂的定情信物。”这边的苏兰说道。

　　“哈？”安东尼直接一愣，“定情信物？那是什么？”

　　“哥你连这个都忘记了？一块宝石，叫做‘无双’”这边的苏兰说道。

　　“还有这个东西？”这边的安东尼摸了摸头，一副想不起来的样子。

　　“对啊，现在就保存在大嫂这边，上次我去她的房间里面无意间看到的，她说这是你给她的定情信物，我都不知道这件事呢，没想到哥你以前还挺浪漫的啊，这么大的宝石你从哪里弄来的？”苏兰笑着说道。

　　“唉唉唉？”安东尼一脸迷茫，真的想不起来这件事了啊，“这……我真的想不起来啊。”

　　“真是，哥你的病什么时候才能好啊。”苏兰叹了口气说道，“总之不管怎么样，阿基坦公爵这边应该会讨要这块宝石……”

　　“唉？为什么怀林会要这块宝石，既然是我和皇后的定情信物，讨要这个……”这边的安东尼说了一半，突然看到自己妹妹有点羞红的脸，一瞬间他明白了什么，“哈？等等……是这回事？”

　　“……”这边的苏兰没说话，不过也没否定。

　　“也就是说他要这块宝石就是为了送给你，我没想错吧。”这边的安东尼一瞬间明白了，你这讨要皇帝给皇后的定情信物实在是太不合适了，但是有个场合就很合适，那就是你要娶皇帝的妹妹，一来这样很浪漫，二来皇帝愿意拿出来也算是哥哥大嫂对妹妹的祝福，听上去非常的合理，绝对不会有人觉得不对的，而且还算得上是一桩美谈。而对李怀林真正的奖励，那就是皇族联姻，这个听着也是非常的合理，好像一瞬间就把问题解决掉了。

　　“原来如此，原来如此。”想明白这件事以后这边的安东尼突然心情就好了很多，忍不住的赞扬了几句，“真是，前面向怀林提了好几次都被他婉拒了，结果你一出马就把他拿下了，这件事果然还是应该你来做嘛……”

　　“哥，你……”这边的苏兰害羞地说道。

　　“苏兰这次你真的立大功了。”安东尼说道，“不过……嫁给怀林你这边真的没问题吗？”

　　“嗯。”这边的苏兰点了点头，“虽然和阿基坦公爵见面的机会比较少，但是我觉得我并不讨厌他，哥，你不用担心我，我也是缪拉家族的人，我知道自己的责任，这方面我已经早就有觉悟了，现在看来，阿基坦公爵对我来说已经是最好的选择了，毕竟和我年纪差不多的公爵，其他时代是不可能遇上的。”

　　“也是，怀林已经算是同年龄段最杰出的人才了。”这边的安东尼点了点头，“那就这样，看起来要稍微准备下了。”


第1237章 疑惑

　　“宝石？什么宝石？”这件事情虽然安东尼已经定下了，但是当然还是要和皇后马琳娜解释一下的，毕竟是两人的定情信物，虽然说安东尼这边已经记不得了，但是对玛琳娜来说意义可能很大，所以苏兰和安东尼两人讨论完，立刻就请来了皇后马琳娜商量这件事。

　　“就是上次我看到的那块宝石啊，也就是和我哥的定情信物。”这边的苏兰说道。

　　“哈？”马琳娜先是一愣，然后突然想起了什么，“哦，对，是那个……”

　　“我还送过定情信物给你啊。”这边的安东尼摸着头说道。

　　“对，你忘记了？”马琳娜说道。

　　“是啊。”这边的安东尼有点抱歉地说道，“你也知道，真是想不起来了。什么时候的事情？”

　　“呃，十几年前的事情了吧。”这边的马琳娜说道，“也就是你去参军前不久的事情，算算……大概是十四年前吧。”

　　“十四年前？这么久的事情啊。”这边的安东尼说道，“这么说来我才16岁？”

　　“是啊。”马琳娜说道。

　　“苏兰，听你说我们家家教很严，我哪里有钱买宝石的？”这边的安东尼突然说道。

　　“是啊，我也有点奇怪，这块宝石看上去就非常的值钱，按照我们家的情况，爸妈是不可能同意我们买这种东西的。”苏兰也有点奇怪地说道。

　　“我也不太知道你从哪里弄来的。”这边的马琳娜也说道。

　　“嗯？”这边的安东尼稍微有点奇怪，不过的确是想不起来，“那宝石呢，让我看看。”

　　“嗯，稍等。”这边的马琳娜点点头，转身会自己房间，然后很快拿着一个盒子过来了。

　　盒子一开，一道炫目的光彩直接射了出来，好像宝石本身就会发出奇异的光彩一般，一瞬间就吸引了安东尼和苏兰两人的眼神，感觉上跟本就不能把眼睛从宝石身上放开，很快的，这边的安东尼下意识的就用手去抓这块宝石。

　　“等等。”这边的马琳娜突然抓住安东尼的手说道。

　　“怎么了？”这边的安东尼回了下神，然后奇怪的问道。

　　“呃……这个宝石非常珍贵，用手直接接触的话会影响宝石的光泽，所以要是带手套吧。”这边的马琳娜想了想说道。

　　“哦，是这样。”安东尼点了点头，然后从旁边拿了手套，再从盒子里面拿出宝石，放在阳光下面一看，宝石经过光线的照耀，更加夺目动人，这边的安东尼虽然是第一次看到，也是被这块宝石吸引住了。

　　“真是美丽的宝石啊，从来没见过这么漂亮的石头，这东西简直就是无价之宝……可是我到底是怎么弄到的？”这边的安东尼喃喃道。

　　“哥，你喜欢上这宝石了？”旁边的苏兰问道。

　　“放心，我知道事情轻重。”这边的安东尼一边说着一边把宝石放回盒子里，“皇后，这宝石给怀林不要紧吧。”

　　“嫂子放心，这东西怀林马上又会给我的，当然我也立刻就能拿回来，所以只是走个过场而已。”这边的苏兰也是怕马琳娜不舍得，立刻说道。当然苏兰本来就住在皇宫里面，所以这宝石先给李怀林，李怀林再给她，她再拿回来，还是回到皇宫里，之后她再交给马琳娜就完事了。

　　“哦，不是。”这边的马琳娜说道，“没关系，不过我稍微有点疑问……”

　　“什么？”这边的安东尼问道。

　　“这件事不是阿基坦公爵提议的吗？为什么阿基坦公爵会知道这块宝石的事情？”这边的马琳娜问道。

　　“唉？可能是听说皇后有这样的一块宝石吧，趁机提出这个计划。”这边的安东尼说道。

　　“不……这块宝石我一直都没拿出来过，如果你一直都没想起来的话，事实上知道的人也就是苏兰一个人。”马琳娜说道。

　　“唉？”苏兰也是一愣，“真的？”

　　“嗯。”马琳娜点了点头，“这还真是有点奇怪啊……”

　　“……”安东尼和苏兰两人都稍微的沉默了一下，不知道想到了什么。这件事可大可小，要是想大一点的话，好像是非常严重的事情。

　　“我去问问这件事？”这边的苏兰问道。

　　“不不不……算了。”这边的安东尼突然说道，“虽然不知道怀林从那里打听到的这件事，不过就算了吧。”

　　“唉？哥，这件事还是有点奇怪啊，还是问问清楚比较好。”苏兰说道。

　　“嗯，我也觉得这件事需要问问清楚。”这边的马琳娜也立刻说道。

　　“嗯……”这边的安东尼稍微的考虑了一下，“好吧，既然如此的话，等到怀林从精灵族的访问回来，我就找他问一下。”

　　回到精灵族这边，之前李怀林已经和安东尼打过招呼了，就是向精灵族这边申请访问，这使者昨天就已经去精灵族和精灵族说过这件事了。

　　对于人族的访问，这边的精灵族非常的开心，甚至都有点感动了，因为现在精灵族的情况的确是不怎么好。之前也说了，兽族这时候已经站稳了脚跟，慢慢地开始反击了，事实上已经把精灵族的部队打出了兽族的领地范围，就差最后一步就又要把战火烧到精灵族的地盘上了。

　　这是精灵族最不愿看到的事情，按照现在精灵族和兽族的紧张关系，加上兽族的野蛮程度，万一再有精灵族的城市被攻陷的话，那么很有可能就会再次出现大规模的屠杀精灵的情况。这对精灵来说是最不能接受的事情。

　　当然这时候停战也是不可能的，兽族那边显然就不可能停止，他们已经反攻了，而且还要来抢粮食，怎么可能停战。而继续打这边的精灵就要想办法了，第一个想到的自然就是同盟人族，可惜的是他们也知道人族这时候在和魔族开战，基本上部队都已经出去了，现在的情况，想要找人族帮忙几乎是不可能的。

　　就在精灵族犯难的同时，没想到这边的人族居然自己找来了，看对方的态度好像是准备帮助自己这边，正好又听说那边魔族和人族的战斗也结束了，就差个谈判了，这样一来人族的确是腾出手来了，难道说有转机？

　　所以对于这次的访问这边的精灵族是非常的开心的，特别是知道人族这边的使者是李怀林的时候，现在李怀林在精灵族的好感度简直爆表，比人族这边还要高，一听说这件事，这边的精灵族立刻就开始准备迎接人族的使团了。

　　不过她们还是慢了一点，没想到人族和魔族的谈判会这么快，以至于李怀林到达精灵族的主城的时候，这边连迎接的人都没定下来呢。

　　“阿基坦公爵大人请在这里稍等，我们马上去通知女王殿下。”这边的几个精灵族的卫兵也是有点措手不及，马上把李怀林带到了使馆，然后急急忙忙地就去皇宫汇报了。

　　人族在精灵族当然是有使馆的，这边的负责人也是有点慌乱的迎接李怀林这个大人物，幸好这边的精灵族反应也是很快，这边李怀林稍微的等待了一会儿，那边马上就派人过来通知了，这边的精灵女王已经准备好会面李怀林了。

　　在热情的精灵妹子的夹道欢迎之下，李怀林这边已经再次来到了精灵皇宫里，虽然已经是晚上了，但是这边的精灵族的大臣也是全数到齐，充分表达了对李怀林这边的重视。

　　李怀林看了看，看起来这边的龙族还没和精灵族开始接触呢，也就是说前线还没开始帮忙呢，这不知道龙族到底在干什么，自己这边已经迟了一天了，那边还没打起来？这不是浪费自己时间吗，难道还要等几天？

　　“阿基坦公爵大人，欢迎你再次来到这里。”这边的精灵女王蕾切尔依旧是非常和蔼的主动问好道。

　　“哦，精灵女王好。”李怀林随口说道，“是这样，你们可能也已经听说了，我们这边和魔族的战斗已经结束了，我们收到消息你们和兽族的战斗好像遇到了一点问题，作为盟友，我们皇帝派我来问问你们这边的情况。”

　　“是的。”这边的蕾切尔点点头说道，“事实上我们前线的确是遇到了一些问题……”

　　这边的蕾切尔刚刚想要向这边的李怀林介绍一下前线的情况呢，大厅外一个女声突然喊道：“女王殿下，前线急报！”

　　“哦？”这边的蕾切尔一愣，该不会是坏消息吧，最近对兽族的战斗败多胜少，基本上收到的都不是什么好消息，“说吧。”

　　“难道是……”李怀林也转头，大概是猜到什么事了。

　　“女王殿下，莎琳娜将军汇报，前线战场爆发战斗，但是战斗期间突然出现四条巨龙，并帮助我们击退了兽族的部队。”这边的卫兵说道。

　　“什么？”女王蕾切尔一脸不敢相信说道，“巨龙？”

　　“是的，而且这四条巨龙准备前往这里会见女王大人。”


第1238章 龙族访问

　　这个消息让所有精灵皇宫大殿里面的精灵大臣们都愣住了，这情况是他们根本就不可能想到的情况，和所有大陆上现在的主流的观点一样，巨龙在他们眼中的感觉就像野怪差不多，也就是见谁咬谁的那种，出现在战斗中的情况倒是有，不过基本上都是两边都打，像这样帮助一边打另一边的情况从来就没发生过。虽然这对精灵来说算是一个好消息，但是大殿里面的人根本就没高兴起来，因为不知道这些龙族想要干什么。

　　“他们准备来这里拜会我？”蕾切尔女王想了想问道，“什么时候？”

　　“现在已经出发了。”这边的卫兵说道。

　　“现在？”这边的蕾切尔稍微的皱了皱眉，这当然是一点准备都没有了，想了想，她说道，“维嘉蕾，立刻去通知科马法圣，请他务必到场。”

　　“是。”这边一个卫兵模样的精灵出列回答道。

　　看起来这边的精灵族也是稍微有点担心龙族，所以准备请圣级的法圣到场镇下场子，李怀林也是点了点头，这样还真是比较好，因为本来龙族准备的条件里面就有关于圣级的内容，省的一会儿再去请了。

　　“阿基坦公爵大人，事情好像有点麻烦了，也不知道为什么巨龙也参合进来了，也不知道对方的目的是什么，要不您先回使馆休息一会儿，等我把这边巨龙的问题解决了，再和你详谈？”这边的蕾切尔女王想了想说道。

　　“不不不，这件事其实我也有点好奇啊，不知道能不能留下来旁听一下，说不定还能为你们做点参考。”李怀林立刻回答道，本来自己来这边就是为了这件事，要是龙族能搞定的话，他都可以不用来了。

　　这个要求多少的有点不合理，因为这毕竟属于精灵族的内务，而李怀林是人族帝国的，所以呆在这里有点不合适，不过考虑到这边的人族和精灵族毕竟是联盟的关系，再加上这边李怀林在精灵这边的好感度实在是有点高，居然就没有人表示反对，这边的蕾切尔女王想了想也是点了点头。

　　接下来一段时间就是等待，等待那边的巨龙的到来。因为前线出现了巨大的变故，之前准备和人族谈的援军的问题也是暂时的停下了，蕾切尔女王也是主要和李怀林这边聊聊之前的战斗的情况，还有刚刚签订的条约的情况，李怀林这边当然是没什么隐瞒的直接说了，因为这些事情随便花点时间都能查出来的，只是现在精灵族忙着打仗没时间去查而已，所以并不需要扯什么。

　　“这样一看，亡灵族的发展有点让人担心啊。”这边的蕾切尔女王在听说整件事以后唯一的点评就是这个了，因为亡灵族表现的实在是太厉害了，特别是听说了一天就破了魔族主城的事情，这个也有点太厉害了，要不是李怀林说的这边的蕾切尔女王根本就不会相信这件事。

　　“是的，这次来人族这边也是为了和精灵族商量下关于对付亡灵族的事情。”李怀林这边也是顺势说道。

　　“嗯，我们和人族是同盟，也就是站在同一战线的盟友，所以这件事我们和人族肯定是在同一立场的。”这边的蕾切尔女王回答得很快，因为现在精灵族可能还有事情求着人族，当然是必须交好了。至于什么同一立场的保证，在政治里面这种东西就当是废话听听，这种漂亮话都是随口说说的，千万不要真的当真。因为立场什么的，瞬间就能改变的，最重要的还是利益。

　　不管怎么说两人稍微的聊了一会儿，很快的这边就有卫兵回来报告了。

　　“女王殿下，出现了！”这边的卫兵大声地说道。

　　“来了吗？”蕾切尔女王也是立刻站起来问道。

　　“是的，东边天空中出现四条龙，正朝着我们这边飞过来。”这边的卫兵回答道。

　　“科马法圣呢？”蕾切尔女王问道。

　　“还没到，不过已经收到通知，他答应了，现在应该马上就到了。”

　　“嗯。”这边的蕾切尔女王点了点头，说实话，对四条巨龙飞进主城去的情况实在是有些担心，要是法圣在的话，蕾切尔女王还能稍微的放心一点，现在法圣人还没到……

　　“女王殿下，科马法圣到了。”正想着呢，旁边另一个卫兵过来报告道。

　　“哦，是吗？快请。”这边的蕾切尔女王立刻说道。

　　稍微过了一会儿，这边的卫兵就领着一位看上去就是法师打扮的精灵族NPC到来了。李怀林也是看了看这个叫做科马的法圣，首先对方的名字叫做麦克拉·科马，而让李怀林第一个注意的，是对方居然是个男性精灵，这个在阴盛阳衰的精灵族里面还真是少见的情况。

　　科马法圣看外表来说也是看不出什么年龄，因为本来精灵族的年纪就非常奇怪，动不动就是几百岁的，外表上也看不出来，就外表来说，本来精灵族也有外观加成，这个科马法圣看上去就相当于人类的一个四十来岁的帅大叔的样子，脸上带着一副笑容，看上去好像是非常好说话的样子。

　　“女王殿下。”这边的科马法圣还非常给面子的给蕾切尔女王行了个点头礼，虽然按照他的身份是完全不用的，但是他本人却很会做人，因为在精灵族大环境下，男性精灵想要保持自己的地位，就要稍微的懂的退让，要不然就算他是法圣，最后的情况可能也会受到其他族人的抵制。

　　“科马法圣不用客气。”这边的蕾切尔女王立刻说道，“事情已经听说了吗？”

　　“是的。”这边的科马法圣点了点头，“没想到居然会发生这种事情，真是前所未闻……”

　　说完这边的科马法圣突然就看到了蕾切尔女王身边的李怀林，稍微有点奇怪的为什么会在精灵族的皇宫里面看到人类，他来的时候也就是听说了巨龙的事情，还没有听说李怀林来这边访问的事情。

　　“哦，这是人族的阿基坦公爵大人，这次刚好作为使者来我们这边。”蕾切尔女王也是注意到科马法圣的目光，立刻介绍道。

　　“原来是百万公爵冕下。”这边的科马法圣脸色一变，这个看上去二十来岁的人族少年就是大名鼎鼎的百万公爵？这还真是没想到，这家伙也太年轻了。

　　“哦，法圣大人你好。”李怀林挥手说道。

　　“叫我麦克拉就行了。”这边的法圣的意思是和李怀林平辈相交了，让李怀林直呼他的名字。

　　“好。”李怀林稍微的点头，看上去这个法圣还算是不错的，不管是做出来的还是本身就是这样的，至少没有别的圣级的天生高人一等的感觉，让人到时很舒服。

　　“殿下，巨龙接近主城了。”正说着，那边又有卫兵前来报告了。

　　“还是出去迎接下吧。”这边的科马法圣已经到了，蕾切尔女王的胆子好像也大了起来，当然皇宫里面巨龙是不可能直接飞进来的，想了想见面的地点也就只能在外面了，这边的蕾切尔女王一边说着一边就起身朝着外面走去。

　　刚刚走到皇宫的门口，这边的所有人就看到了东面天空中飞过来的几个黑色的点，不用多说，当然就是四条巨龙了。说实话直到这一刻才有人真的相信有巨龙来访问他们，毕竟这是以前从来没有发生过的事情。

　　蕾切尔女王也是点了点头，然后很快的就走到了皇宫前一块稍微平整一点的土地上面，这边的科马法圣则是自己跟在蕾切尔女王的身后的位置，看起来是准备贴身的保护了，虽然说4条巨龙让科马法圣单挑打赢他是没什么信心的，但是要在他们手下保护一个人他倒是有点信心。

　　随着巨龙的靠近，城里的人也很快的就发现了这个情况。这时候巨龙已经靠近到了肉眼就能看清楚的情况了，所有人都有点害怕，这难道是巨龙来袭击了？而在精灵主城里面的玩家们也是非常的好奇啊，这怎么回事，为什么主城里面突然会出现四条巨龙的，难道是有什么特殊事件吗？玩家们也开始行动起来，准备看看到底什么情况，说不定能触发什么特殊任务，或者得到什么特殊道具之类的。

　　可惜的是这些巨龙直接就朝着皇宫飞了过去，而基本上所有的玩家现在都进不了皇宫，不过依旧是有玩家等在皇宫门口准备看看能不能有什么收获。

　　而皇宫这边，这边的四条巨龙突然出现当然是让所有的精灵族都觉得压力倍增，四条巨龙的战斗力可是非常恐怖的，而四条巨龙同时出现在他们的眼前，光是着巨大的身形给他们的压力就不小。

　　不过就在所有人都觉得压力倍增的时候，突然这几条巨龙都是白光一闪，然后很快的，所有人就看到四个“人”从天空落下，直接站在了蕾切尔女王身前的不远处。


第1239章 交流

　　是的，没人想到这四条巨龙居然直接就变成人形状态了。当然他们都知道成年巨龙具有变形的能力，这已经是常识了，但是问题是巨龙并不喜欢变成别的种族的样子，这一样也是常识，所以这边的蕾切尔才会特意的出来迎接的，也是为了表现出自己这边的友好，但是没想到的是对方居然直接变身了，这也是有点奇怪。

　　不过仔细的看了看，对方的变身稍微有点奇怪，事实上每条龙的变声都好像不怎么完整，虽然变身了，但是对方的头上依旧是带着龙角，而身后还拖着龙尾巴，所有人都知道成年巨龙的变身术是非常厉害的，事实上能变得让人完全就看不出区别，这就有点奇怪了，为什么这边的巨龙要变得这么明显？

　　这当然是李怀林实现说好的。李怀林和他们说过了，要和别人交流的话，一直保持龙族的状态有些麻烦，因为这让别人只能抬头看你，不利于拉近关系，而且给人一种这货和我们不一样的感觉，李怀林的意思就是让龙族变身。但是变成其他族的样子也是怪怪的，根本就没有自己的立场了，所以李怀林选了一种龙族现在面对世人的样子，其参考当然就是之前变身不太完美的小米，李怀林觉得这个样子比较适合龙族的样子，所以让所有的龙族都变成这个样子，所幸的是龙族的变身术的确是非常强，这种程度的还是随便就能搞定的，所以也就有了现在的这个情况。

　　“精灵女王，很高兴见到你。”这边的瑞米迪欧斯一边说着一边就直接上前和蕾切尔打了个招呼，看样子非常的友好，也是让精灵族的所有人都根本没想到，这和自己的印象里面的龙族差太多了。

　　这边的科马法圣也是稍微愣了一会儿，然后还是第一个回过神来，给这边的蕾切尔介绍道：“这位是红龙女王瑞米迪欧斯。”

　　“哦，我都忘记自我介绍了。”这边的瑞米迪欧斯立刻接着说道，“我是红龙女王瑞米迪欧斯，这位是菲列特利加、加罗祖尔还有马克拉玛。”

　　“见过精灵女王殿下。”后面的三条龙也是非常有礼貌的给这边的蕾切尔行了个礼，这让所有人又惊讶了一下，你这真是龙族，也太有礼貌了吧，之前在她们的印象里龙族可是整天都高人一等，一看好像就拽的不知道怎么回事的那种，现在怎么看上去……这么懂事？

　　这边的蕾切尔也是愣了半天，在这边的科马法圣的提醒下才反应过来，也是立刻使用国际礼节回礼到：“我是精灵女王蕾切尔，代表精灵族欢迎你们的到来，请……进殿一叙？”

　　蕾切尔有点尝试性的问道，毕竟对于身形庞大的龙族，让他进小房子看上去是很不礼貌的行为，这边的蕾切尔也是稍微有点担心，不过这边的瑞米迪欧斯倒是非常无所谓的点了点头，好像一点都不在意这方面，对着蕾切尔说道，“女王请。”

　　“哦，请。”这边的蕾切尔也是更加的奇怪了，不过同时也生出了一个意识，看起来这边的龙族和传闻中的不太一样啊，还是能够交流的。

　　李怀林在边上稍微的点了点头，这些到现在为止都是事先说好的，事实上这边的瑞米迪欧斯表现的非常不错，这一套主要是让这边的龙族看上去和别的种族还是能够交流的，并不是什么野蛮种族，看样子效果还不错。李怀林没说话，也没直接上去自我介绍，反正现在情况还行，就先看着。

　　带着四条龙这边的精灵族再次的回到了皇宫的大殿里面，很快的所有人都回到了原本的位置上面，大家都对这边的龙族稍微产生了一点的疑问，毕竟和传闻中的差距很大。

　　这边的蕾切尔也是回到了自己的王座上面，然后再次说道：“再次欢迎各位龙族贵客的到来，真是让我们精灵族蓬荜生辉。听前线回报，在之前的战斗中龙族帮助了我们的部队……”

　　“是的，这件事这是举手之劳。”这边的瑞米迪欧斯立刻说道，“事实上我们也是为了这件事来的，正好路过了战场，看到精灵族和兽族开战，我们也是做了一些力所能及的帮助。”

　　“为了这件事？”这边的蕾切尔实在是有些太惊讶了以至于连感谢的话都忘记掉说了，直接问道，“请问瑞米迪欧斯女王是为了什么事来的？”

　　“当然是为了和精灵族同盟的事情。”这边的瑞米迪欧斯立刻回答道。

　　“什么？！”“同盟？”整个大厅里面突然一片惊呼声，是的这太吓人了，这什么情况，龙族居然和精灵族提出同盟，这……龙族甚至都不是一个国家，这也能同盟吗？

　　这边的蕾切尔也是愣了一下，完全就不知道怎么回事，想了想，挥了挥手让下面的大臣安静，然后问道：“瑞米迪欧斯女王，龙族和我们同盟是什么意思？是指龙族会帮助我们战斗，然后让我们支付一点什么吗？”

　　按照这边的蕾切尔的理解，可能是龙族这边想要一点金币宝石之类的，毕竟龙族就喜欢这个，所以看现在的情况可能是龙族想要帮精灵族打兽族，然后问精灵族要点钱之类的情况，这有点类似雇佣军团。

　　“并不是。”这边的瑞米迪欧斯立刻摇头道，之前他们可能也是这么想的，但是李怀林当然不是这个意思，于是这边的瑞米迪欧斯立刻说道：“我指的是国与国之前的同盟，也就是我们一起击败兽族，然后共同签订条约。”

　　“什么？”大厅里又是一阵惊呼声，这实在是不敢想象。

　　“龙族建国了吗？”这边的蕾切尔也是惊讶的直接说道。

　　“是的。”这边的瑞米迪欧斯直接点了点头，“我们接纳了具有龙族血统的同胞们，然后建立了一个新的国家，虽然暂时还没有名字，但是这是一个真正的国家。”

　　“具有龙族血统，难道是那些飞龙？还有龙人？”这边的所有人立刻就明白了是怎么回事，大陆上这些具有龙族血统的亚龙族和半龙族的数量还是很多的，真的要是集合起来的话，建立一个小国家还是没什么问题的。

　　“这……”这边的蕾切尔也是非常惊讶，这样的情况根本就没曾想到过，所以她也不知道现在怎么回答，大厅里面稍微有点混乱，大臣们都在讨论这个状态，情况稍微有点脱离控制。

　　“哦？这件事我也就不能当作没听到了啊。”就在这时候，这边的李怀林突然出列说道。

　　“阿基坦公爵大人？”这边的蕾切尔稍微一愣，不知道李怀林突然出来干嘛。

　　“龙族想要和精灵族同盟，这件事我们人族也不能当作没听到吧，毕竟精灵族可是我们的盟友啊。”这边的李怀林说道。

　　“对啊。”所有人都点了点头，这的确，精灵族和人族是盟友关系，这龙族真的想要和精灵族同盟的话，这件事不可能撇开人族单独进行的，要不然这边的精灵族擅自和别的国家同盟就是背盟了，连人族之前和魔族作战的时候，虽然是和亡灵族一起打的，但是两边完全就没有签过什么同盟条约，其中的一个理由也就是因为精灵族，真的要同盟的话，这件事必须要和精灵族商量的，要不然也是背盟。

　　“这位是……”这边的瑞米迪欧斯突然问道，当然是装的，这边已经说好了，当作是不认识李怀林。

　　“哦，忘记介绍了，这位就是人族的阿基坦公爵胸怀若林大人。”这边的蕾切尔说道，“也是非常凑巧他正作为人族的使者对我们国家进行访问，所以刚好遇上这件事。”

　　“阿基坦公爵大人你好。”这边的瑞米迪欧斯也立刻和李怀林问好道。

　　“瑞米迪欧斯女王你好。”李怀林这边非常正式的给瑞米迪欧斯问好，从李怀林现在的地位上来说也就是相当于人族承认这边的瑞米迪欧斯的位置了，这对龙族来说又是一个肯定性的标识。

　　所有人都从李怀林的态度上面读明白了一件事，至少这边的人族看样子是不质疑龙族国家的情况的，这让精灵族这边也都下意识的肯定了对方的地位。

　　“那么，瑞米迪欧斯女王对我们人族是什么态度呢？”这边的李怀林又接着问道。

　　“这当然我们也很愿意和人族同盟，按照我们的计划，在访问了精灵族以后我们也是准备去访问人族帝国的，不过没想到会在这里遇上公爵大人，这还真是巧合啊。”这边的瑞米迪欧斯立刻说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，然后转身对着蕾切尔说道，“我觉得这件事情有必要进行进一步的讨论，精灵女王你看怎么样？”

　　“嗯。”这边的蕾切尔稍微的想了想，点了点头，不管之前是怎么想的，人族这边既然有意向，自己这边也必须严肃的考虑了，“是的，这件事必须进一步的讨论。”


第1240章 圣级战争

　　李怀林的态度表示这人族这边的态度，由于这边的谨慎对待，导致这边的精灵族对待龙族也是异常的谨慎，这样一来事情的发展就向着李怀林希望的方向发展了，比如关于和龙族国与国之间的同盟关系，这个确定起来比较的方便，但是在后面的一个问题上就遇到了问题。

　　“什么？你是说等到圣级加入战争以后我们这边的圣级也要加入战争？”这边的蕾切尔瞬间就头痛了，这可不是一件小事。

　　因为圣级的破坏力实在是太大了，导致动不动就要屠城灭国的，历史上因为这种事发生的悲剧实在是太多，所以大陆上的圣级也是有个不成文的规定那就是不参与战争，而圣级本身也不太愿意参与战争，在他们看来战争是属于凡人的行为，而他们是人上人，是不应该参与这种事情的。

　　但是龙族这边却不一样，龙族屠城属于天灾，而圣级在这里是可以介入的，如果发生圣级介入，然后再出动这边的圣级也介入，最后导致的结果可能就是……圣级大战。

　　联想到这个后果，这边的蕾切尔和科马法圣都皱了皱眉，这个可是要出事的情况啊。

　　“这可能要打开圣级参加战争的先河啊。”这边的蕾切尔说道，“这实在是太糟了，科马法圣，你怎么看？”

　　“我不想参加战斗。”这边的科马法圣立刻说道，“我们之前都有个默许的规定就是不参加战争，我不能打破这个规定。”

　　龙族这边也没回答，因为不知道怎么回答，到这边位置李怀林的指导已经用完了，这边的龙族也不知道怎么劝说对方了，这个时候就轮到李怀林这边出手了。

　　“不参加战争，这个真的能做到吗？”李怀林突然站出来说道，“我仔细的想了想，这好像有点自欺欺人了。”

　　“嗯？”蕾切尔和科马法圣都奇怪的看了看李怀林。

　　“之前的圣级不参战的条款能得到实行，那是因为大陆处于一个比较平稳的时期，六大种族相互制约，局面还算是比较的平衡。但是现在情况已经不同了，大陆正处于一个革新的时代，现在各个情况都已经不同了，就比如说现在龙族建国的事情，这在以前遇到过这样的情况吗，当然没有，而这新出现的情况套用以前的规定，显然是不合适的。”李怀林说道。

　　“随着龙族登场，大陆的形式会发生进一步的变化，我觉得这是打破现在情况的一个非常重要的机会，而圣级卷入战争我想也只是时间上的问题，所以……就不能让我们稍微占得一点先机吗？”李怀林笑着说道。

　　“怎么说？”这边的科马法圣好像是听明白了什么，突然认真的看着李怀林问道。

　　“当然就是站队啊。”李怀林笑着说道，“既然我们提前一步知道后面的发展，当然更快的知道哪些是自己人，哪些是敌人，我觉得这已经是一个很大的优势了，科马法圣难道不觉得现在可以提前一步开始行动了吗？”

　　科马法圣直接皱了皱眉，然后突然说道：“你还真是和传闻一样是个恐怖的人呢，难道人族这边已经开始行动了？”

　　“不，现在还没有，不过也就是个时间问题。”李怀林说道，“如果科马法圣有这个意向的话，我倒是愿意促成这个。”

　　“我并没有太大的野心。”这边的科马法圣摇了摇头。

　　“这和野心什么的没有关系，这只是自保的问题。”李怀林笑着说道，“既然是圣级，想要置身事外是不可能的，无论如何最后你都会被牵连，我只是建议你早一步开始行动而已，如果什么都不做，和那些什么都不知道的有什么区别。”

　　“嗯……或许你说的对。”这边的科马法圣稍微的沉默了一下，然后突然说道，“如果你能说服梅格瑞恩剑圣的话，我加入。”

　　李怀林稍微的皱了皱眉，这个科马法圣还真是完全自保流的家伙，不过也不要紧这样的人还是比较好对付的，想了想点了点头：“行，现在就去吧。”

　　这边的谈判暂时停止，科马法圣暂时也不能离开这边，所以也是使用了科马法圣的名义去请梅格瑞恩剑圣到皇宫来商量事情。虽然这边的梅格瑞恩剑圣一般来说都不会管这些事，但是科马法圣的面子应该还是要给的。

　　果然不久就接到了报告，这边的梅格瑞恩剑圣同意前来，不过要稍微的等待一段时间。在此期间这边的精灵族也是和龙族稍微的探讨了一下现在的情况。现在精灵族对于和龙族合作对付兽族还是比较同意的，现在只是卡在圣级参战的问题上面，而讨论，也是之后的合作方向。

　　稍微的聊了一会儿，突然门口一阵惊雷一般的声音闪过，旁边的科马法圣也是直接站了起来，说道：“来了。”

　　这边的几人也是立刻就停下了讨论，精灵女王蕾切尔也是站了起来，准备迎接梅格瑞恩剑圣的到来，很快的，皇宫门口一个身影慢慢地走了进来，而看到对方的脸，这边的李怀林突然一愣，他突然想起来了，这个梅格瑞恩剑圣之前见过啊，不过就是上次自己导师没事找麻烦给自己布置的奥义任务，然后跑过去硬是击败了她的弟子，然后莫名其妙的就被逼婚了，现在她弟子还在自己家里，不过自己好像完全就没回去看过，这件事都快忘记了。

　　“见过精灵女王。”这边的梅格瑞恩剑圣也是稍微的打了个招呼，算是给面子了，然后看了看旁边的科马法圣，然后再看了看旁边的几条人形的龙族，稍微的皱了皱眉，然后再一转头，看到了李怀林，稍微一愣。

　　“怎么你也在？”这边的梅格瑞恩剑圣指着李怀林问道。

　　“咳咳……”李怀林扶额，这……有点麻烦啊，她徒弟完全就被自己忘记了啊，更别说是什么婚礼了，这有点不好解释啊。

　　“你们认识？”这边的科马法圣问道。

　　“这家伙是达舍的关门弟子。”这边的梅格瑞恩剑圣说道。

　　“嗯？”旁边的科马看了看李怀林，这还是刚刚知道，李怀林居然是达舍剑圣的弟子。

　　“到底找我什么事？那边是怎么回事？”这边的梅格瑞恩剑圣也是直接指了指那边的龙族说道，她当然看出那边的几个“人”的情况不太一样，所以问道。

　　不管怎么说，这边的李怀林还是要给梅格瑞恩剑圣稍微的解释一下的，于是科马法圣和李怀林两个人稍微的和梅格瑞恩剑圣说了说现在的情况，很快就让梅格瑞恩剑圣明白了整个事情。

　　“原来如此。”这边的梅格瑞恩剑圣点了点头，然后再次的看了看龙族这边：“这还真是没遇到过的情况，龙族建国，圣级大战，这还真有点意思。”

　　“梅格瑞恩，你怎么想的？”这边的科马法圣问道。

　　“你先等等，麦克拉，小子，你先过来下。”这边的梅格瑞恩剑圣一边说着一边就拉着李怀林直接走到了旁边的角落里面。

　　“喂喂，那个……有话好好说。”李怀林头痛啊，这边把他直接拉到旁边就是说要说私事了，这私事肯定和她弟子诺威娜有关系，这就很头痛啊。

　　“小子，你说这件事是不是你在搞鬼？”这边的梅格瑞恩剑圣说道。

　　“嗨？哪件？”李怀林问道。

　　“这整件事。”这边的梅格瑞恩剑圣说道，“我看半天了，那边的龙族时不时的望你这边往，怎么看都觉得和你有什么关系，是不是你说服龙族建国的？你准备干什么？”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这梅格瑞恩剑圣还真是有点厉害啊，这都能猜到？

　　“虽然已经听说你很厉害了，但是没想到你连龙族都能搞定，说服龙族和精灵同盟，击败兽族，整个大陆北部都被你控制了，矮人和魔族全部你的控制下，现在都在插手管圣级的事情了，你这……也有点太狠了。”这边的梅格瑞恩剑圣说道。

　　“咳咳。”李怀林直接摸了摸鼻子，“还是师母懂我……”

　　“我呸，你是你师母，达舍和我没关系。”这边的梅格瑞恩剑圣立刻说道，“别糊弄过去，你是不是玩真的？”

　　“当然玩真的了，我难道还能闹着玩吗？”李怀林说道，“一起玩吗？”

　　“达舍知道这件事吗？”这边的梅格瑞恩剑圣突然问道。

　　“你看，果然还是有关系的吧。”李怀林说道，“现在还不知道。”

　　“你这家伙还真是，自己师傅都没说？”这边的梅格瑞恩剑圣说道，“我本来不想陪你疯的，但是你说的有道理，这件事我们不可能置身事外，既然要被卷进来，还不如早点动手，我加入，我这边搞定科马，你赶紧去联系达舍，没他的话这件事很难办得成。”

　　“我的计划里不缺少任何一个人，再烂的棋我也下过。”李怀林笑着说道，“不过我师傅嘛，我肯定还是要去找的。”


第1241章 劝说

　　这边的梅格瑞恩剑圣点了头，科马法圣很快也就点了头，但是两人明面上没人任何事。事实上这边暗中商量的情况是这样的，暂时不公开这件事，然后出任何的事情，都暂时的推到龙族的身上，而这个条件，龙族这边答应了，当然瑞米迪欧斯是看李怀林的点头的。

　　瑞米迪欧斯这时候已经很难看清楚后面的走向了，只能是相信李怀林这边的判断，她知道这件事小不了，但是他们已经走出这一步了，那边一个剑圣已经死了，想回头也很难，现在只能是按照李怀林的方式走了。

　　不过怎么说这边的两位圣级都不反对这件事了，这边的精灵族也是和龙族达成了共识，共同对抗兽族，当然精灵族从东面，龙族则是从兽族的后方进攻，而人族这边选择……不参战。

　　“为什么？”这边的精灵女王有些奇怪的问道。

　　“哈？”李怀林惊讶的看了看这边的蕾切尔，人族不参战对精灵族来说不是好事吗？为什么这边的蕾切尔还一副怪他的样子？

　　“我们刚刚才和魔族签订了条约，现在获得了魔族的东边大部分领地，这片领地需要肃清。”李怀林勉勉强强的解释到，总不能直接告诉你，我们人族要是参战直接攻下兽族的主城你们怎么办？人族的势力太大了我不好控场啊。

　　这句话的意思不知道这边的蕾切尔听明白没有，不管怎么样，反正这边的蕾切尔还是点了点头：“明白了。”

　　既然已经达成了共识，之后要解决的就是细节的问题，比如说精灵这边准备和龙族这边建立联系，可能是一个传送阵，但是比较麻烦的是传送阵的位置选不好，龙族反对在龙谷里面建设，这个都是可以慢慢讨论的问题，李怀林这边则是需要去见见自己的导师达舎剑圣。

　　当然要找达舎剑圣还是比较简单的，李怀林现在3个标记，其中有一个一直都留在达舎剑圣的身上，主要是为了方便学技能。使用传送，李怀林白光一闪直接飞了出去，下一瞬间，李怀林再次出现在一个房间里，旁边很快就传来了达舎剑圣的声音。

　　“怎么又是你。”这边的达舎剑圣正坐在旁边的椅子上看着天，看上去很悠闲的样子。李怀林四处看了看，这边依旧是在城里，看上去好像还是之前学技能的时候的那个城，也就是洛达菲恩王国的首都。

　　“你不是喜欢到处溜达吗？怎么突然就在这里定居下来了？”李怀林稍微有点奇怪的问道。

　　“前面游历好几年了，现在有空回来稍微休息一下，再说了这边事情也比较多，我要稍微看着点。”这边的达舎剑圣说道，“找我什么事？最近看上去你的修行有点放松啊，实力没有什么提升，遇到瓶颈了吗？”

　　李怀林最近还真是没练级，也是一眼就被这边的达舎剑圣看出来了，李怀林摇摇头：“最近有点忙，没时间练习。”

　　“之前你说的冒险者之间的战斗，你获胜了吗？”达舎剑圣问道。

　　“当然。”李怀林摊摊手，“赢得很轻松。”

　　“嗯，原来如此。”达舎剑圣点点头，“你还真是让人放心啊，不过这么让人放心的弟子也有点麻烦，总觉得我这边好像完全就起不到师傅的作用啊。”

　　“没事，现在就有事找你帮忙了。”李怀林说道。

　　“哦？你也遇到麻烦事了啊，行吧，惹了什么麻烦，你都解决不了吗？难道是惹了圣级？”这边的达舎剑圣笑笑说道。

　　“不，这件事还更加严重一点。”李怀林笑着说道。

　　“……”达舎剑圣扶额，“你这……还真是要不就不惹事，一惹就是大事，行吧，说来听听，看看我能不能摆平。”

　　“情况大概是这样的，之前我在精灵族访问，然后突然出现了……”李怀林这边也是稍微的和达舎剑圣讲述了一下现在的情况。

　　“龙族建国……”这边的达舎剑圣听完之后稍微的皱了皱眉，“怎么感觉不太对劲。”

　　“是不太对劲，因为里面有很大的阴谋。”李怀林说道。

　　“哦？是什么阴谋？”达舎剑圣问道。

　　“用简单的说法，龙族是我控制的，让他们来找精灵族的人也是我。”李怀林他摊手说道。

　　“唉？”这边的达舎剑圣直接一愣，“你要对付兽族？嗯……成功的话，整个大陆的北部地区就会被你控制……如此一来剩下的就只有亡灵了……”

　　“不不不……这件事比想象中的简单。”李怀林笑着说道，“事实上亡灵族也是我这边的。”

　　“哈？”这边的达舎剑圣这次是真的惊讶了，“等等……亡灵族也是你这边的？”

　　“是啊，要不然怎么能和人族联合？没我在中间穿插，这件事几乎不可能达成。”李怀林说道。

　　这边的达舎剑圣是真的有点被吓到了，本来他就知道自己这个徒弟不一般了，但是现在听他一说才发现自己还是小看他了，这样一看的话，人族、亡灵、精灵、龙族，大陆上现在能够报上名字的种族几乎都已经被他控制了，剩下的魔族矮人已经被打成附庸国了，唯一还保持主权的就只剩下兽族了，不过这次看来兽族也是有点在劫难逃的样子，这……他是要收官了？

　　“你准备连圣级的都控制住吗？”达舎剑圣问道。

　　“师傅你觉得我惹的这个麻烦够不够大？”李怀林笑着说道。

　　“还真是给我找了个大麻烦。”达舎剑圣皱了皱眉说道，“梅格瑞恩和麦克拉居然还入伙了……你这布的局也太大了。”

　　“那有的玩吗？”李怀林问道。

　　“都已经这样了，当然有的玩。”达舎剑圣笑笑说道，“的确大陆的秩序已经维持了百年时间了，现在也到了稍微要变变的时间了，只是没想到来的这么快。”

　　“这么说师傅也肯帮忙了？”李怀林说道。

　　“你都这么说了我还能说不吗？”达舎剑圣说道，“准备什么时候开始？”

　　“呃……实际上已经开始了。”李怀林摊摊手，“前几天我不小心把一个叫巴赫拉的剑圣砍死了，这才急急忙忙地开始布置计划。”

　　“啥？巴赫拉那家伙被你砍死了？”这边的达舎剑圣又是惊讶的问道，今天惊讶的地方也太多了。

　　“你朋友？”李怀林问道，不过看了看好像不是，因为好感度没什么变化，要是朋友被砍死的话，得知这件事的达舎剑圣的好感度应该暴涨的。

　　“谁和那家伙是朋友，我说的是你一个人就解决了巴赫拉？”达舎剑圣问道。

　　“还有两条龙帮忙，偷袭成功。”李怀林简单地说道。

　　“嗯。”这还可以说的过去，巴赫拉剑圣的实力达舎剑圣也知道，虽然不如自己，但是绝对要比自己这徒弟厉害多了，加两条巨龙打赢了，还算是能说得通，“原来如此，怪不得这么着急，这样一来兽族的另外两个剑圣也会介于此事，所以你才急急忙忙的找我帮忙。”

　　“是啊，就是这样。”李怀林点头道。

　　“嗯……也就是说你现在准备和兽族的另外两个剑圣动手？”达舎剑圣问道。

　　“可以的话，这两个一个都不想留，因为兽族之后是要被我打成奴隶种族的，所以留下两个剑圣就是给我找麻烦。”李怀林说道，“事实上兽族所有有点实力或者有点文化的人我一个都不想留，留下的只要有体力能干活的笨蛋就行了，以后大家一谈到兽族直接回想起奴隶两字，就是我的目的了。”

　　“你还真是做大事的人啊。”这边的达舎剑圣笑笑说道，“全部告诉我也就是说你不会把我卖了吧。”

　　“卖了你谁来教我呢。”李怀林说道。

　　“原来如此。”达舎剑圣点点头，“好吧，我加入，谁叫你是我徒弟，真是够会惹麻烦的。什么时候要实行计划了就来找我。”

　　“多谢师傅帮忙。”李怀林这边立刻说道。

　　达舎剑圣这边的情况要比想象中的顺利，确定对方加入，李怀林这边再次传送回还在精灵族这边的瑞米迪欧斯的身边，然后和梅格瑞恩剑圣和科马法圣说了下情况。达舎剑圣的加入也是让科马法圣更加的放了点心，这边已经有三名圣级加上一堆巨龙了，已经是非常大的战力，这好像也值得他投资下去。

　　剩下的事情基本上就不管李怀林的事情了，精灵族的问题也解决了，他们自然会和龙族开始合作，前线的问题应该不用担心，李怀林这边则是直接控制龙族这边的情况就好了。

　　和蕾切尔告辞了一下，李怀林这边准备回城和安东尼汇报一下情况，不过这边刚刚才走出了传送阵，旁边突然有个两个NPC走了上来。

　　“阿基坦公爵大人，我家主人这边找你有点事情商量下。”其中的一人直接对着李怀林说道。

　　“哦？”李怀林笑了笑，“哪位？”

　　“是关于石头的事情。”


第1242章 情报

　　“石头？”李怀林稍微一愣，几乎是瞬间理解对方的意思了，当然这里的石头指的就是秘宝了，要不然的话谁敢和自己这么说话，找死吗？看了看这边的两位NPC，两位人族的男性NPC，年纪都是三十来岁左右看起来比较健壮，按照李怀林的经验，可能是属于卫兵之类的家伙，找这个可能，李怀林第一个想到的就是长公主。

　　是的李怀林现在还不知道长公主说的能拿到那个无双宝石的计划到底是怎么回事，反正这边的长公主说了这件事交给她办了，本来李怀林想的是像安东尼汇报了一下情况以后再去问问苏兰到底怎么样了，但是现在这两个人的出现，让李怀林觉得应该是长公主那边有消息了，但是又不敢直接召唤接见自己，所以派两个手下来找自己。

　　“哦，知道了，走吧。”李怀林点了点头，然后就直接跟在了两人的后面。

　　看起来这两人也没想到李怀林这么配合，实际上两人也是有点担心的，他们再怎么叼也不敢惹李怀林啊。现在看上去很顺利，这边的两人也是松了口气，然后立刻就给李怀林引路了，当然非常客气的引路。

　　结果刚走了两步，旁边一队城卫队过来了，看到李怀林，这边的小队长赶紧过来问号：“公爵大人。”

　　“哦，怎么了？”李怀林问道，前面两人也是稍微的紧张了一下。

　　“公爵大人您回来了啊，皇帝殿下命我们在这里等待，看到公爵大人您的话让你立刻去皇宫。”这边的小队长说道。

　　“哦，知道了。”李怀林点头，当然知道这边的安东尼在找他，“我这边还有点事情，一会儿马上就去。”

　　“需要我们的帮忙吗？”这边的小队长立刻问道。

　　“哦，不需要，你们就直接汇报下安东尼我一会儿就去皇宫汇报情况。”李怀林说道。

　　“是，公爵大人。”这边的小队长也没有硬是缠着李怀林，这当然是找死的行为，于是点了点头就离开了。而这边李怀林则是继续的跟着这两位走，很快的，两人就走到了主城区中心地区皇宫内城附近的一个小院子里面。

　　李怀林稍微的看了看周围，这里离内城很近，基本上属于人族主城价格最高的地区（面向平民最高地区，内城只有贵族身份的人才能拥有的地），到目前为止看上去有点奇怪，苏兰为什么要选择在这个地方会见自己，从之前苏兰的话可以得出的消息大概是这个叫做无双的宝石可能是在人族的皇宫里面，苏兰准备帮自己去问安东尼要，但是，为什么在这里会见自己，难道是不成功吗？

　　李怀林还在想，不过这边的两位把李怀林带到了主屋里面，然后给李怀林抵上茶水，之后两人就直接走人了，李怀林没说什么，也不知道这边的苏兰搞得这么神秘干嘛，一边喝茶一边稍微的等了一会儿，李怀林听到门口有点动静，应该是马车的声音，果然稍微过了一会儿，李怀林就听到有人往这边走过来了。

　　“咯哒”一声，门打开了，李怀林看到一个穿着黑袍明显就是在隐瞒自己身份人走了进来，一开始李怀林还并没在意，因为对方看个子看身材都和苏兰差不多，但是下一秒李怀林稍微一愣，因为李怀林可是看到了对方头上的名字，显示的并不是苏兰·缪拉。

　　李怀林有点惊讶的看着这边取下头上的兜帽的女人，是的自己没看错，来的这个人的确不是自己想象的苏兰，而是纳赛尔帝国的皇后，也就是马琳娜·冯·兰兹贝尔克。

　　“哈？马琳娜，你找我？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“是的，公爵大人。”这边的马琳娜点了点头，不过也是对李怀林这么随便的称呼稍微的皱了皱眉，不过好像并不打算纠结这个，继续说道，“有些事情我必须要向你当面问一下。”

　　“哦？什么事？”李怀林问道。

　　“关于石头的事情，你是不是在收集这些奇怪的石头，也就是……秘宝。”这边的马琳娜突然问道。

　　“哦？皇后知道这件事？”李怀林眼睛一眯，顺口就把称呼换了。

　　“你到底已经收集了多少了？”这边的马琳娜再次问道。

　　李怀林没打算回答，直接看了看这边的马琳娜。

　　“为什么收集这些，果然和传闻中的一样，这些秘宝能增加你们冒险者的能力吗？”这边的马琳娜说道，“不管你得到了什么能力，快点停下，这是个陷阱。”

　　“陷阱？”李怀林稍微一愣，这个说法倒是非常新鲜啊，“什么样的陷阱？”

　　“我不知道。”马琳娜摇摇头说道，“但是我知道一旦集齐所有的秘宝，将会发生非常巨大的危险。”

　　“非常巨大的危险？”李怀林稍微的笑了笑，“根据我的了解，集齐所有的秘宝应该是能够让你传送到神界的能力吧，的确听上去也是非常危险的样子，不过嘛，我这边正好找他们有点事……”

　　“不……不是这样的。”这边的马琳娜直接打断道，然后突然脸色一变，“你是不是听说了吉塔勒拉伯爵的事情才会产生这样的判断的？”

　　“哦？你还知道吉塔勒拉伯爵的事情啊。”李怀林微笑着点点头，“越来越好玩了啊，我还一直在等吉塔勒拉伯爵的消息呢，没想到送上门来了，你是怎么知道吉塔勒拉伯爵的？”

　　“那是因为我本来就认识他。”这边的马琳娜说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，不过想了想，这边的吉塔勒拉伯爵本来就是帝国的贵族伯爵，这边的马琳娜则是之前帝国的第一公主，而按照马琳娜的年纪，和吉塔勒拉伯爵认识也不是什么奇怪的事情，“你是从吉塔勒拉伯爵那边知道秘宝的事情的？”

　　“我不是在开玩笑，阿基坦公爵，这件事情比你想象的要复杂很多。”这边的马琳娜严肃地说道。

　　“我也不是在当笑话听啊。”李怀林说道，“仔细说说吧，算是交换下情报。”

　　“你这边了解到什么情况，先和我说一下。”这边的马琳娜想了想说道。

　　“大概是有个叫做吉塔勒拉伯爵的人，家传了一套神奇的石头，然后十五年前不知道怎么搞的触发了石头的能力，然后就传送到了神界，之后可能是被神界的人发现了，之后就不知道怎么样了，反正之后这些石头就出现在了大陆上面。”李怀林说道，“目前了解到的情况就是这些，还有，这是吉塔勒拉伯爵的研究笔记。”

　　李怀林一边说着一边就把笔记本直接递了过去，马琳娜马上接过来一看，然后脸色稍微变了变：“笔迹和吉塔勒拉伯爵的的确很像，但是我可以明确的告诉你这本笔记不是真的。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“吉塔勒拉伯爵只收集到了7块石头。”马琳娜说完直接指着笔记上最后一页也就是最后的一块石头说道，“所以吉塔勒拉伯爵是不可能知道这块石头到底是什么样子的。”

　　“可能是你认识他的时候他还没找到最后一块石头，然后找到了，结果没来得及和你说就直接传送到神界去了。”李怀林说道。

　　“不可能。”这边的马琳娜直接摇头道。

　　“为什么？”李怀林问道。

　　“因为让他去收集这些石头的人就是安东尼，所以不管有什么情报我们都会在第一时间知道。”马琳娜说道。

　　“哈？”李怀林直接愣了下，“等等，安东尼？”

　　“这些石头是他们家家传的事情我也不知道你是从哪里听说的，我也可以明确的告诉你并不是，最开始发现这些石头的就是我和安东尼，我们两人各自都拿到了一块，我们都察觉到这些石头的不简单之处，之后安东尼找了当时还在帝国工程学院的主管，也就是吉塔勒拉伯爵商量这件事，之后我们三人就在大陆各处到处收集这些石头，直到吉塔勒拉伯爵出事前，我们一共收集了7块。”马琳娜说道。

　　“哈？怎么听着这个故事完全就和我听到的不太一样啊。”李怀林说道。

　　“你应该知道我以前在情报机关……”这边的马琳娜说道。

　　“明白。”李怀林点点头，“原来如此，这件事的后续是你搞定的啊，这倒是能解释，不过我这边可是听说吉塔勒拉伯爵去了神界啊，这件事应该不会是假情报吧，毕竟，这可是一个神告诉我的。”

　　“一个神告诉你的？”这边马琳娜稍微一愣，“等等，你在收集秘宝的同时还和神有接触？”

　　“听你的意思，好像我不能接触啊。”李怀林问道。

　　“你知道吉塔勒拉伯爵到底是怎么去的神界吗？”这边的马琳娜突然说道。

　　“我不知道啊，所以不是在找办法。”李怀林说道。

　　“我们在收集秘宝的事情被神族发现了，最后才发生的这件事……我说到这里你明白了吗？”马琳娜说道。

　　“哈？”


第1243章 惊人的消息

　　“等等等……”今天的情况也是超出李怀林的预计很多，让李怀林这边也是老是一惊一乍的，“也就是说按照你的意思，吉塔勒拉伯爵并不是主动触发了秘宝被传送到了神界，而是被神界的人抓上去的？”

　　“我就是这个意思。”这边的马琳娜点了点头。

　　“为什么？”李怀林问道。

　　“不知道。”

　　“也就是说，这秘宝是神族非常忌惮的东西，一旦收集齐的话，就会对神族产生威胁，所以说神族才回来干涉你们，我这样判断没错吧。”李怀林说道。

　　“我也是这么想的。”这边的马琳娜点头道，“所以我说这是非常危险的东西。”

　　“等等，你刚刚好想说着这样的话，你说这东西是一个陷阱。”李怀林说道，“既然说了是陷阱的话，那自然是有设置陷阱的人，这就说不通了，既然这是对神族有威胁的东西，为什么神族要拿这个作为陷阱呢？万一真的有人收集齐的话岂不是非常糟糕，所以你说的设置陷阱的人到底是谁？”

　　“我也不知道。”这边的马琳娜再次摇头道，“我只知道收集齐这些东西以后一定会发生非常恐怖的事情，而到底会发生什么，这件事神族一定知道，所以才会阻止这件事发生，但是有人却想要促成这件事，就比如说你现在手上拿着的这本笔记，这根本就不是吉塔勒拉伯爵写的，但是上面却记录了所有秘宝的情况，事实上，我们也有类似的经历。”

　　“嗯？类似的经历？”李怀林问道。

　　“是的……事实上我们虽然收集了7块秘宝，但是这些东西都非常不好找，事实上一开始我们根本就没什么头绪，但是就在没有头绪的时候，总会突然出现一些东西来提示我们，当时我们根本就没有注意到这个，但是之后稍微想想这绝对有些问题，所以我才会说这是一个陷阱，有人想让人找齐这些东西。”马琳娜说道。

　　“如果真有的话也是系统大神了。”李怀林随口说道。

　　“系统大神？是什么神？”马琳娜立刻问道。

　　“不是，我说笑的。”李怀林说道，“你之前说你知道这些东西收集齐的话，会发生一些恐怖的事情，你是怎么知道的这件事的，你们不是没有收集齐吗？”

　　“这是后面的事情了。”马琳娜说道，“你可能不相信，吉塔勒拉伯爵他还活着。”

　　“哦，果然还活着吗。”李怀林点点头。

　　“你知道？”马琳娜有点惊讶的问道，“你怎么推测出来的？”

　　怎么推测出来的还不是因为有这个找吉塔勒拉伯爵的任务嘛，不过不知道怎么和马琳娜解释，李怀林直接问道：“你知道吉塔勒拉伯爵在哪里？”

　　“不知道。”马琳娜说道，“本来有人知道的，但是他现在也不知道了。”

　　“哈？这人死了？”李怀林问道，不过还没等这边的马琳娜回答，李怀林自己突然就想明白了：“等等……是安东尼？”

　　“嗯。”这边的马琳娜点了点头，“事实上，十四年前，也就是吉塔勒拉伯爵失踪1年后，安东尼曾今见过吉塔勒拉伯爵，我并没有见到，只是从安东尼这边听说的这件事，之后吉塔勒拉伯爵就再次失去了消息，后来我虽然也在情报部门工作过，也暗中调查过吉塔勒拉伯爵的行踪，但是一直都没有消息。”

　　“原来如此。”李怀林点头道，“所以说后面的事情你都是从吉塔勒拉伯爵这边听说了，也就是会发生非常恐怖的事情的这件事……有具体的内容吗？”

　　“有的。”这边的马琳娜点点头，“你知道吗？大陆在很久以前也出现过冒险者的事情……”

　　“你说的是天选者？”李怀林稍微一愣，问道。

　　“你连这个也知道？”这边的马琳娜也是颇为惊讶地说道，“那么他们消失的原因呢？”

　　“呵呵……”李怀林突然苦笑了一下，“你该不会告诉我这件事和这些秘宝有关系吧。”

　　看到这边的马琳娜点了点头，李怀林突然意识到这件事还真是不简单啊，这个消息简直就是晴天霹雳啊。按照之前自己的推测，也就是说之前这个游戏里面也存在过一批玩家，但是他们却消失了，这个原因真是搞不懂，之前李怀林以为的情况可能是这样的，比如说有批外星人制造并玩了这个游戏，然后突然有一天发生了一点情况，打个比方他们的星球爆炸了，当然游戏的所有玩家自然都不见了。不过现在情况却有点不一样了，按照马琳娜的意思，居然是游戏里面发生的一个情况，也就是有人收集齐了秘宝导致了所有天选者的消失，并不是外部发生的情况，而是来自游戏内部，这……李怀林瞬间好像想到了非常不好的情况。

　　“为什么会联系到这件事上面？”李怀林问道。

　　“不知道，可能知道情况的人只有吉塔勒拉伯爵，如果他还活着的话。”马琳娜说道，“安东尼这边也是不知道具体的情况。”

　　“但是他知道吉塔勒拉伯爵在哪里？”李怀林问道。

　　“我不知道。”马琳娜回答道，“这件事我没有再问起，再说，现在他也不知道了。”

　　“也就是说现在的第一步变成了要先让安东尼恢复记忆……”李怀林摸着下巴说道。

　　“什么？”这边的马琳娜稍微一愣，“等等，你还要追查这件事？”

　　“你都这么说了，我当然要稍微的调查下。”李怀林说道，“再说了我现在只是说让安东尼恢复记忆而已，你这样子看上去有点奇怪啊，为什么看上去好像并不想让安东尼恢复似得。”

　　“当然没有……”这边的马琳娜说道，然后看了看李怀里的脸色，“我这么说你也不会相信吧。”

　　“不要睁眼说瞎话啊，为什么？”李怀林问道。

　　“现在这个状态对安东尼来说是最好的。”这边的马琳娜说道，“以前的事情，还是不要让他想起来为好，说实话，可以的话我也不想记得那些事……”

　　“黑历史严重到这种程度吗？”李怀林扶额。

　　“阿基坦公爵我也希望你不要去调查，虽然说基本上也调查不到什么东西，但是万一安东尼的记忆恢复的话，第一个需要除掉的人，就是你。”马琳娜说道。

　　“也就是说这个秘密大到要把我灭口的程度，不过呢，我怎么可能会怕呢，我可是冒险者啊。”李怀林笑着说道。

　　“……”这边的马琳娜也想起来了，冒险者……不会死，所以对一般人的那种死亡威胁根本就没用。

　　“但是你在人类的地位……”马琳娜想了想又说道。

　　“那我反叛人类好了。”李怀林直接打断道，“你就看我这水平，到哪里不能混？”

　　“……”这边的马琳娜看了看李怀林，“反叛说的这么干脆，我早就看出来你这家伙不可靠了，根本就没有对帝国的一点忠贞之心，所以我一直都在提醒安东尼，但是他就是这么相信你……”

　　“你有意见？”李怀林摊摊手，“要不你就告诉我到底什么情况，说不定我还能帮你参考下怎么办。”

　　“我是不会说的。”这边的马琳娜说道。

　　“真是麻烦，真的黑历史到这种地步？”李怀林摊摊手。

　　“还有……”马琳娜又说道。

　　“还有什么？”李怀林问道。

　　“奖赏大会那天只是走个过场而已，你拿到宝石以后必须立刻交给苏兰。”马琳娜略带着威胁的口气说道。

　　“哈？这有什么区……”李怀林刚刚想说这有什么区别，但是突然脑中灵光一闪，他明白了，这边的马琳娜只是知道秘宝是一块石头而已，她并不知道玩家触碰秘宝以后会发生什么事情，而实际上接触以后玩家就直接获得秘宝了，剩下的石头就没什么用了。

　　李怀林微微一笑，他本来要的就只是秘宝而已，又不是要石头，于是赶紧收住自己的话，稍微顿了顿说道：“没问题。”

　　“你现在应该知道这件事有多严重了。”马琳娜严肃地说道，“不知道你现在的想法，但是那天我是肯定不会让你带走宝石的，我会使用一切手段。”

　　“明白明白，我是绝对不会拿走的，那种石头。”李怀林也是笑着说道，“还真是要谢谢皇后大人啊……”

　　这边的马琳娜狠狠地盯了下李怀林，光从眼神上就能看出对方没有相信李怀林的话，估计还是担心李怀林会拿走石头，还是准备采取什么防御措施的。只不过稍微盯了一会儿，马琳娜突然就转身走出了门口，完全就没有和李怀林道别的意思，居然就这样一路离开了。

　　“谢谢皇后大人给我带来的这么多情报啊。”看到这边的马琳娜离开，李怀林微笑着自语道，“好了，这下子看起来麻烦大条了，先分析下现在的情况吧。”


第1244章 分析

　　马琳娜这次还真还带来了很多李怀林不知道的信息，李怀林也在考虑之前马琳娜说的话，首先要考虑的一点就是，马琳娜的话到底可不可信，或者有多少是可信的。

　　今天又太多的问题这边的马琳娜都回答了“不知道”“不能说”之类的，听上去非常的不靠谱，而且李怀林也不觉得马琳娜是自己这边的人，但是从个人角度来判断，李怀林居然觉得对方说的大部分的话都是真的，因为要是准备编的话，这些“不知道”和“不能说”应该想方设法的避免的，不然听起来不圆，反倒是说真话的时候这样的情况发生的比较多。

　　既然相信了大半，李怀林就要仔细的分析下这里收到的信息了，首先和自己想象的不同，这些秘宝的来源又变得不太明确了，可以肯定的是这些东西并不是吉塔勒拉伯爵家的家传宝物，而来源远比自己想象的还要古老，至少都已经牵扯到了之前的天选者的时代了。

　　而秘宝的作用好像也并不是让你能穿越到神界，不过就对李怀林的作用还是一样的，因为也能对神族产生威胁，虽然不知道会引发什么事件，不过李怀林当然不可能就这么停了，事实上他却是越来越感兴趣了。

　　今天唯一比较好的消息就是苏兰居然已经说服了安东尼把秘宝交给李怀林，看起来安东尼也是同意了。按照皇后之前的说法好像是在庆功大会上交给自己，这样看来可能是自己这次战役的奖励。李怀林现在才想到还有奖励这个东西，说实话之前一直都没想，现在想想的确是啊，按照自己的战果直接问安东尼要不就完事了，难道这边苏兰说的好计谋就是这个吗？不过苏兰为什么要帮自己呢……

　　“原来如此。”李怀林突然自己想明白了，看起来是自己官太高了，所以想要奖励非常困难，估计这边的安东尼也是非常头痛，当然苏兰也算是皇室的成员估计也是非常头痛的，所以听到自己只想要块宝石就完事也是挺开心的，怪不得这边的苏兰说好计策，还以为是自己怕皇室为难自己提出的降低标准的奖励呢。

　　按照现在的情况李怀林就只能推断这么多，完全就没想过什么皇族联姻的事情。不管怎么说能这么简单的得到无双宝石李怀林还是很满意的，这样一来自己就已经有7个秘宝了，剩下的还有最后一个而已。

　　可是这最后一个好像有点麻烦，因为吉塔勒拉伯爵和安东尼他们也就找到7个而已，最后一个至今还是未发现的状态，不过李怀林倒是有最后一个秘宝的样子，就在自己手里的这本不知道谁写的笔记本的上面。

　　这东西李怀林也想过了，到底是谁写的暂时想不出来，应该是有人准备推进这件事，所以才写的这个东西。之前卡尔也就是吉塔勒拉伯爵的管家说是在吉塔勒拉伯爵失踪后从吉塔勒拉伯爵的遗物里面找到的，当然这因为是机密行动卡尔不可能之前见过这东西，当然也不知道这个东西是不是吉塔勒拉伯爵写的，只是从他的遗物中找到就误以为是吉塔勒拉伯爵写的了。那么谁在推进这件事呢？应该是神族的敌人吧，但是敌人是谁，李怀林还没想到。

　　最后一个秘宝李怀林到现在没有任何线索，不过应该有直到线索的人，要不然也就不可能有手上这本笔记本，李怀林想了想自己现在能做的，大概一个就是继续的寻找吉塔勒拉伯爵，他应该知道不少线索，还有一个就是安东尼的黑历史了，他应该也知道皇后不知道的很多东西，只是暂时忘记了，自己要不要帮他恢复下呢。

　　虽然有点意动，但是李怀林却不知道怎么办。现实中要是出现这样的失忆人士，李怀林当然会找医生帮忙，自己可不会，但是游戏中的世界可不存在医生这种玩意儿，这里只有制作恢复药剂的炼金师和治疗伤势的牧师，所以李怀林也不知道找谁。

　　一边想着一边李怀林就离开了这个小院子，虽然现在收到的情报有点意外，不过还是按照原计划有点事情需要和安东尼稍微的汇报一下。

　　很快李怀林就来到了皇宫内城，因为已经有卫兵提前汇报了，现在大臣们也都是已经集结完毕了，就等着这边的李怀林过来汇报情况了，这次的议题主要是关于精灵族方面的问题。所有人都知道现在精灵族和兽族之间还在战斗，而李怀林之前提出的情况好像是准备支援精灵族出兵的样子，关于这一点人族大臣们的论点不一，有的大臣认为现在人族经过了多方的战斗已经有些疲累了，而且刚刚割占的地区还没来得及发展，矮人那边的领土都还没搞完了，现在魔族的领地又来了，是不是战争要稍微的停一停，这样打下去不是办法。但当然也有人支持打的，毕竟打到现在人族这边的收益可是巨大的，他们可不管士兵累不累，趁着现在气势极佳，赶紧也参一脚北边的事情，毕竟上次的战争他们可是直接被兽族给逼得停战了，什么好处都没拿到。

　　龙族的事情现在还没有任何的消息传来，所以大殿里面战争派和反战派吵得是不可开交，安东尼这边虽然有些心烦但是没有阻止，这样的情况好像已经见多了，事实上大家都知道这时候就是在等李怀林的意思了，这个帝国最高战争指挥官站在那一边，最后的结果应该也是在哪一边的。

　　就在大家疯狂的讨论的时候，士兵汇报，阿基坦公爵李怀林已经到了，立刻大殿上的人就安静了下来，所有人都在等待李怀林的到来。

　　和往常一样，李怀林从正门大摇大摆的进来，虽然迟到了但是一点都没有道歉的意思，对着安东尼稍微的问候了一下，然后就坐在了武官的一把手的位置。

　　“怀林，辛苦了。”这边的安东尼说道，“精灵族那边的情况怎么样？”

　　“遇上了一点意外。”李怀林回答道，“我这边去访问的时候没想到遇上了龙族。”

　　“遇上了龙族？”所有人都是一愣。

　　“是啊，还有更加夸张的事情。”李怀林于是稍微的解释了一下现在的情况，包括龙族准备建国，还有准备和精灵族同盟的情况。

　　“什么？”听完李怀林的汇报所有大臣都愣了半天，这情况简直是闻所未闻，龙族建国，这是什么情况？这是在开玩笑吧，那群恐怖的蜥蜴居然还建国了，还要和精灵族结盟，搞的还有模有样的。

　　“居然还有这种事？”这边的安东尼也是略带着惊讶地说道，这可真是意料之外的情况，本来以为议题只是打或者不打，但是现在又有了新发展了，“那么精灵族有没有表态？”

　　“没有立刻表态，不过按照我的观察，结盟大概只是个时间问题。”李怀林说道，“我也没有立刻表态，不过我觉得这倒不是一件坏事。现在军队的情况的确是有些麻烦，毕竟刚刚经历了两场大战，军士们就算是铁打的也有点扛不住，再说了现在是难得发展的机会，我觉得北陆方面的事情既然有龙族的帮忙，我们就不要参合了。”

　　“公爵大人说得对！”听到李怀林的意思，本来一帮反战派的立刻就出来支持了，而那些希望继续打的官员虽然说不支持，但是也不管直接对抗李怀林，如果说有个带头的他们还敢应和下，但是现在人族的官员里面，敢直接带头出来和李怀林对刚的还没有。

　　“原来如此。”安东尼点了点头，也明白了李怀林的意思，两边的意见安东尼都知道，也都有道理，既然李怀林支持不参战，基本上也是代表了军方的意思，安东尼这边也是做了决定。

　　“既然如此，那么暂时不参加北陆的战斗。”安东尼说道，“埃拉密斯。”

　　“是，殿下。”这边的外交大臣埃拉密斯出列回答道。

　　“你这边开始准备和龙族的交流，调查下龙族的情况，进行友好接触。”安东尼说道。

　　“是，殿下。”埃拉密斯点头道，作为外交大臣，这些事情自然是他负责的。

　　“那么，战争到这里就结束了。”安东尼说道，“这次的战争，我们人族取得了空前的胜利，这是足以镌刻在历史丰碑上面的伟大成功，当然我们也不能忘记这些有功之人，3天后，将会举行全军犒赏大会，奖励在这次战争中做出卓越贡献的所有士兵。”

　　“殿下英明！”所有大臣一起回答道，这个完全就没有争论，不过这时候所有大臣都看了看这边的李怀林，因为这次战争最大的功臣肯定就是李怀林了，问题是……应该怎么奖励他呢。

　　“大家都下去准备庆功宴吧。”安东尼没有解疑，直接挥了挥手，然后对着李怀林说道，“怀林，有点事找你谈谈。”


第1245章 询问

　　皇宫内殿，安东尼的书房里，安东尼和李怀林两人正在单独谈话。可以看得出来这边安东尼的心情不错，说话都带着一丝得意的意思，毕竟这是人类百年以来最大大的胜利了，他作为皇帝的收益当然也是最大的。虽然新帝国刚刚才成立不到一年时间，但是现在好像百姓们已经完全就不去纠结帝国的正统问题了，也没有人在意前皇族怎么怎么样，倒是到处都在赞叹和拥护安东尼，这让安东尼非常的开心。

　　不过这边的安东尼经过几个月的历练倒是越来越像个合格的政客了，虽然很开心，但是依旧是认真的分析着现在的情况。

　　“龙族对我们有威胁吗？”安东尼问道。

　　“说不准，我这边也是谨慎的考虑，先让这边的兽族谈谈情况。”李怀林说道，“现在来看龙族对我们这边的态度还算比较好，而且目标也不是我们，而我们现在的目标也不是他们。”

　　“嗯。”安东尼点了点头，人族现在的目标肯定不是龙族，而是亡灵族，这次战争中获益最大的除了他们人族就是亡灵了，现在亡灵的发展和人类一样的迅速，这当然也引起了人类的重视，安东尼也是瞬间知道李怀林的意思。

　　“亡灵这边的发展很让人担心，事实上我这边接到了报告，亡灵族不仅仅拥有奇特的巨兽，甚至还有了骨龙……”安东尼说道。

　　“这样一来至少不用担心龙族会和亡灵族交好了。”李怀林说道。

　　“嗯。”安东尼点了点头，“这倒是不错，和龙族交好的话，对付亡灵族也算是有个同盟军。”

　　“所以现在我们只要安心的发展自身的力量就好了。”李怀林说道，“这边我也说一下，现在领土的面积也扩大了，我觉得原本的军队的编制也不够了，是时候扩军了。”

　　“嗯。”这个安东尼已经想到了，事实上李怀林不说安东尼也要提出来了，“这个我已经让威尔罕姆开始研究起来了，估计马上就有初步计划。”

　　“原来如此，拿这件事交给威尔罕姆吧，我懒得管。”李怀林挥挥手说道。

　　“果然还是原来懒散的性格呢。”这边的安东尼叹了口气，“不过怀林这次你还真是给我解决了一个大麻烦，我都要谢谢你了。”

　　“大麻烦？”李怀林稍微一愣，突然想到可能是关于自己的奖励的问题，也就点了点头。不过实际上这边安东尼说的大麻烦却是这边的苏兰。

　　“不过说起来你是怎么知道这块宝石的事情的？”这边的安东尼突然问道，这也是之前苏兰和马琳娜让他问问清楚的事情。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，自己本来是不知道无双宝石就在你这边的啊，不是苏兰自己说的吗，虽然没搞懂是怎么回事，不过既然说到这个了，李怀林直接就把那本笔记本拿了出来，“我在追查这几块宝石的下落，一路打听过来。”

　　“嗯？”这边的安东尼接过来看了看，稍微翻了翻，果然在上面看到了无双这块宝石的样子，和自己之前看到的无双一模一样，“这是什么？”

　　“你记得一个叫做吉塔勒拉伯爵的人吗？”李怀林问道。

　　“吉塔勒拉伯爵？”安东尼稍微一愣，“你这么问我的话，也就是说我以前应该是认识他的对吧……不过现在我想不起来。”

　　“吉塔勒拉伯爵好像就是这本笔记本的主人。”李怀林说道，“我在找这些宝石，然后就查到了你这边。”

　　“查到什么了。”这边的安东尼说道，“既然和我有关就和我说说，说不定能让我想起什么事。”

　　“我查到这个叫吉塔勒拉伯爵的人好像认识你。”李怀林说道，“他之前也在追查宝石，之后消失了，还有一件比较奇怪的事情，十四年前你曾今被人追杀过。”

　　“被人追杀过？被谁？”安东尼问道。

　　“我怎么知道，据说当时你和追杀你的人跑到了一条巨龙的边上，然后惊怒了巨龙，之后巨龙暴起杀死了追杀你的人，然后你用正要拍卖的这块叫做无双的宝石引诱巨龙护送你回城。”李怀林说道。

　　“我还做过这种事？”安东尼问道，“这是……巨龙和你说的？”

　　“呃……”李怀林稍微一愣，这怎么一顺口就把这事说了。正想怎么办呢，这边的安东尼继续说道，“是那边访问精灵族的龙族告诉你的？”

　　“对啊对啊。”李怀林立刻说道，“其中有一条就是当然救过你的巨龙。”

　　“原来如此……十四年前啊，没想到当时我还挺机智的嘛。”安东尼笑了笑，“不过这件事我完全就想不起来了，但是很奇怪啊，你说当时无双正要拍卖……为什么现在这宝石会出现在我的手上。的确我也问过马琳娜，这块宝石是我参军前交给她的，算算时间大概也是十四年前，但是我也调查过当时按照我的身家是不可能买得起这块宝石的。”

　　“我当然也不知道，这不是让你想想看能不能回忆起来啊。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的安东尼稍微的想了想，“以前的记忆完全想不起来，一团乱麻的话我还能想办法理理顺，但是现在是完全的空白。”

　　“说实话你有想过恢复以前的记忆吗？”李怀林突然问道。

　　“当然想了。”安东尼说道，“我这边也是找了几个人帮我看看，但是没人知道我这边到底是出了什么问题，再加上国家才刚刚成立，需要忙的事情实在是太多了，我这边也是基本上都没时间啊。”

　　“也是……”李怀林点头道。

　　“你在找这几块宝石吗？”安东尼继续的翻了翻笔记本说道，“需要我帮忙吗？帮你在全国范围内找找看。”

　　“事实上已经找的差不多了，剩下的就是这最后的一块，完全就没有什么线索。”李怀林直接翻到最后一页，然后给安东尼看了看这最后的一块宝石。

　　“明白了，我让暗卫也帮你查查。”安东尼看了看这最后的一块宝石，然后点点头说道。

　　“那最好了。”李怀林点点头，当然能动用帝国的情报部门帮自己找找肯定是好事，李怀林也是点了点头，当然自己这边也会接着找的。

　　剩下的时间两人又稍微的聊了一会儿，不过也没多少时间，因为这边的安东尼实在是太忙了，这么没聊了一会儿那边又来国事需要他处理了，李怀林这边也是顺势的告辞了。

　　“那么三天后的犒赏大会见。”安东尼笑着说道。

　　“嗯。”李怀林点了点头。

　　从皇宫走出来，李怀林看了看时间，也是差不多休息的时间了，今天一天还真是够忙的，下了线，李怀林这边稍微整顿了一下然后就休息了。

　　第二天，李怀林依旧是准时上线，上线第一件事，李怀林先要去亡灵那边布置下任务。依旧是传送到了阿耳戈斯身边，李怀林很快就找到了正在魔族主城里面忙活的苏戴斯，主要是听下苏戴斯的汇报和今后一段时间亡灵的目标计划。

　　“主要还是消化掉矮人族和魔族的地盘，这部分的工作就是最近一段时间的重点。”李怀林说道。

　　“是的，殿下。”苏戴斯点点头，想了想又问道，“新的领地需要设置新领主吗？”

　　“嗯……”李怀林点了点头，“我们亡灵族不是新来一个法圣嘛，我们总要稍微的意思下，新的领主就由他担任吧。”

　　“法师领主？”这边的苏戴斯稍微一皱眉，“殿下，这个……”

　　“我知道我知道，这个会引起争议嘛，没关系，有我在出不了事情。”李怀林说道想了想又说道，“那个琉克的副官，也就是修普洛安，这战争的表现也不错，让亚泽把他也提升为领主。”

　　“殿下，提升的是不是太快了……”这边的苏戴斯建议道，他不敢反对，因为修普洛安是李怀林带来的人，也就是嫡系，反对的话，可能会引起李怀林的误解，只是说时间太快而已。

　　“不用管，直接提升就是。”李怀林说道，“其他方面的工作你这边看着办，我最近有点事情可能很少回来。”

　　“是的，殿下。”这边的苏戴斯点头道。

　　准备和苏戴斯再说说别的细节的，不过刚说了一会儿，这边的远程通话突然响了，李怀林看了看，结果发现是红颜喝水……

　　李怀林稍微有点头痛，不过还是接了起来。

　　“姐夫姐夫，上次那个任务有结果了。”这边的红颜喝水接起远程就开心地说道，“你那个手下来到我们公会的店铺通知我们，调查已经有结果了，我们赶紧组队做任务吧。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这个波利特倒是聪明，找不到自己就找了队里的其他人，李怀林也曾今和他说过主城区有两家商铺是自己的，让他帮忙看着，“明白了，现在就集合吧。”


第1246章 兽族领主

　　这边的波利特还算是比较给力，在李怀林给的时限提前几天调查完了。李怀林这边的队伍也是再次的集结，当然还是原先那么几个人，李怀林、红颜喝水、召唤玉帝，千载不变以及江雪萍，因为只有他们有任务。

　　可以的话李怀林也暂时不想去叫江雪萍的，但是毕竟大家都有任务。顺便说一下江雪萍的游戏ID叫做钟石夕曲，意义不明，估计是因为进游戏晚了好名字都被取了所以随便取了个。组到队伍里面看了看，江雪萍的等级已经提升到了48级，这点时间升了3级，绝对也是速度够快的。李怀林也不太明白这个美拉集团亚太地区的经理是怎么抽出这么多玩游戏的，平时根本就不管事吗？你看这边的苏若烟忙的几乎就没时间上游戏。

　　不管怎么说得到消息的几个人也是再次的集合了，集合地点依旧是在主城的商业区的门口，李怀林因为已经在主城里面了就在商业区的门口稍微的等了等，期间也遇到几个上来要合照的玩家，李怀林反正也没管就让他们随便拍了。不过再这么等下去的话，李怀林觉得记者就要闻讯赶来了。

　　不过还好的是集合地点是在主城，所以基本上都是一个回城就能回来的，稍微等了一会儿，周围的人群还没有聚集起来的时候，所有人都已经到了。

　　因为李怀林看上去有点凶，所有人也知道这家伙不好惹，所以采访的对象直接换成了旁边看上去就无害的红颜喝水，现在红颜喝水和李怀林的关系也是基本上曝光了，这次围过来的基本上都是小报记者（大报纸记者一般来说会事先通知采访事宜），就是来挖挖看有没有什么八卦新闻的，于是一个劲的问李怀林的私人问题。

　　“传闻牛逼哥的女友是天成集团董事长的千金，这件事是不是真的？”

　　“据说两人已经快要结婚了，家长也已经见了，天成集团董事长苏喜民对牛逼哥非常满意，是不是真的。”

　　“请问……”

　　“姐夫姐夫……”被这么多人围着这边的红颜喝水也有点扛不住了，还好李怀林有办法，直接看了看旁边路过的一队城卫队，李怀林直接对着这边带队的小队长招了招手，小队长一看是阿基坦公爵，赶紧带队跑了过来。

　　“公爵大人，有什么能为您服务的？”小队长立刻问道。

　　“这帮人吵死了。”李怀林指了指这帮人说道。

　　“没问题公爵大人。”小队长直接一挥手，对着这边的人群喊道，“维持秩序，驱散人群，保护公爵大人安全！”

　　正在这边的巡逻队维持秩序的时候，剩下的三个人也已经到了，李怀林这边也是趁机抽身离开，前往德安商会的主城区总部。走到门口的时候，这边的波利特又已经在门口准备迎接了，看到李怀林出现，这边的波利特也是赶紧把李怀林等人迎了进去，当然后面的所有人都拦在了外面，还有城卫队的人帮忙驱散，这些人一看进不去了，也就很快的散开了。

　　“公爵大人。”这边的波利特也是马上给李怀林问好，因为考虑到涉及的事情可能会比较机密，这边的波利特也是很快的就把所有的吓人都打发了出去，只剩下两个人留在房间里，这两个人应该就是波利特自己的心腹。

　　“调查完毕了？”李怀林问道。

　　“是的，大人，你让我查的事情我已经都查完了。”这边的波利特一边说着一边就把一份资料递了过来，“请大人过目。”

　　李怀林直接接过文件，然后交给了后面的召唤玉帝。

　　“喂喂我都说了不是你的私人秘书了啊，你这是闹哪样啊。”虽然这么说，但是召唤玉帝还是直接就把文件接了过来。

　　“波利特你这边简单的说一下。”李怀林说道。

　　“是的，大人。”波利特点头道，“根据调查，山德拉伯爵在十五年前的拍卖会上购得了霍姆兰之石，这件事情的确是我们德安商会经手的，蒙德拉。”

　　“是，大人。”波利特说完看了看旁边的这个叫做蒙德拉的NPC，这边的蒙德拉一点头，然后很快就走出了大门，稍微一会儿，这边的蒙德拉拉着一个看上去有点年纪的老头子NPC走了进来。李怀林看了看对方的名字，叫做帕森·拉格拉，样子看上去就是个糟老头的样子，年纪至少有60-70岁，穿着非常的破旧，简直就像是从垃圾场里面拉来的一样。

　　刚刚走进来，这边的帕森二话不说，直接“扑通”一声就跪倒在了几人的面前。

　　“公爵大人，这是德安商会之前的会长，帕森·拉格拉，这件事情就是由他经手的。”这边的波利特指着帕森说道。

　　“哦？”李怀林看了看这边的帕森，点了点头。

　　“那他不是以前的老会长吗？怎么混的这么惨？”这边的千载不变问道。

　　“呃……这个。”这边的波利特看了看李怀林。

　　“因为他以前是和菲尔姆特侯爵混的，然后这个侯爵现在因为叛国倒了，所以他就这么惨了。”李怀林解释道。

　　“哦，是这样，了解。”千载不变点了点头，这个真是好理解，政治斗争失败就失去一切，虽然这个帕森以前是德安商会的人，但是现在德安商会必须和他划清界限，要不然的话真是说不清楚，这边的波利特也是非常狠心，根本不念及旧情。

　　“公爵大人……”这边的帕森也很明白自己现在的情况，虽然以前非常的风光，但是现在完全就没有人敢和他扯上关系，自己现在连一个平民都不如，看到李怀林，这边的帕森也是吓得有点腿软。

　　“山德拉伯爵购买霍姆兰之石是你经手的吧，告诉我点有用的信息。”李怀林说道。

　　“是的，公爵大人，这件事就是我经手的，目的也是为了和当时还是菲尔姆特侯爵心腹的山德拉伯爵拉近关系。”这边的帕森立刻说道，“当时也是帮助山德拉伯爵筹集了竞拍的资金，大约50万金币。”

　　“这些和我没关系，我要知道的是这东西是谁拍卖的。”李怀林问道，“赶紧证明你还有点用。”

　　“是，是，公爵大人，我知道。”这边的帕森立刻说道，“虽然一般来说拍卖会是不可能将出售者的信息公开的，但是我这边有点特殊的渠道，我和万兰商会的会长当时认识，也是稍微的做了点幕后工作……”

　　“行了行了，我管你做了什么幕后工作，到底是谁？”李怀林问道。

　　“是霍格拉文。”这边的帕森立刻回答道。

　　“霍格拉文？是谁？”李怀林问道。

　　“啊，这里有。”后面的正在看资料的召唤玉帝说道。

　　“是的殿下，我已经调查过了。”这边的波利特说道，“这个霍格拉文，是一位兽族的大首领……”

　　“兽族的首领？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，调查了一下我发现了惊人的消息，这个霍格拉文起来正好就是在十五年之前，他本来只是个狼骑兵中队长而已，手下只有200人，但是十五年前突然鹊起，一跃成为他们部落的首领，根据情报，对方鹊起的原因，基本上可以归结为，来历不明的大量金钱……”这边的波利特说道。

　　“来历不明的大量金钱？”这边的李怀林稍微一联想，“也就是说这边的霍格拉文拍卖了霍姆兰之石获得了大量的金币，然后使用这些金币上位……”

　　“只是霍姆兰之石是远远不够的，事实上我觉得，对方还有别的金币来源……”这边的波利特立刻说道。

　　“哦？”李怀林一摸下巴，难道说……对方拍卖的还不只是这一个霍姆兰之石……这样的话就有点意思了。这样推断的话，吉塔勒拉伯爵在十五年前失踪，但是按照马琳娜的话，吉塔勒拉伯爵还活着，既然对方活着的话，那么七块宝石肯定都在吉塔勒拉伯爵的身上，而其中的一块被霍格拉文拿到手，那么极有可能剩下的石头也被霍格拉文拿到了，然后拿去拍卖，结果获得了大量的金币。这样推断的话，这个霍格拉文很有可能知道吉塔勒拉伯爵的去处。

　　“看起来我们要去找找这个霍格拉文啊。”身后的召唤玉帝好像也想明白了，直接说道。

　　李怀林考虑了一下，自己现在主要要找的是最后一块秘宝，但是最后一块秘宝根据马琳娜的说法吉塔勒拉伯爵也应该没有找到，不过李怀林还是要去找一下吉塔勒拉伯爵，并不是因为任务的关系，主要是吉塔勒拉伯爵是经历了当时情况的人，所以有些事情还是要向他问问清楚，说不定还能找到最后一块秘宝的下落。

　　“嗯，那就先去找找这个霍格拉文吧。”李怀林说道。

　　“但是……对方是兽族的领主啊，我们怎么去找？”这边的千载不变突然问道。


第1247章 交通工具

　　这个问题问得实在是太好了，很快所有人都意识到了这个问题，对方是兽族领主，这边应该怎么去找他？

　　“我擦，为什么是个兽族领主，这下子不是麻烦了吗？”李怀林扶额道。

　　“离兽族最近的可传送城市应该是大陆中间的中立城市布拉索夫，但是根据资料霍格拉文所在的地区位于兽族领土的东部，也就是说我们从大陆中间出发的话，要不就是经过兽族的领地前往东部，要不直接从魔族绕道然后再往北，无论哪条路都非常远，而且我们还不能死亡，因为路过的城市都是敌对城市，无法记录重生点，所以一旦死亡直接回到出发点布拉索夫。”召唤玉帝说道。

　　“我的天。”这边的千载不变瞬间说道，“还不能死，别说是兽族玩家看到我们就直接砍的事情了，就算是NPC这关也过不去啊，再说了路上还有怪啊，想要一名跑道那边简直不可能啊。”

　　“不仅仅是这个。”召唤玉帝说道，“就算我们成功到达了霍格拉文的领地，但是对方可是一个兽族的领主啊，不可能随随便便地就让我们见面的吧，对方大概不仅不会见我们，还可能直接派士兵来杀我们……”

　　“那不是没希望了？”千载不变说道。

　　“怎么办？怀林？”召唤玉帝问道。

　　“这个，公爵大人，我倒是有个办法。”这边站在波利特旁边的蒙德拉突然说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣。

　　“公爵大人，这是蒙德拉，算是……我的一个亲戚，他非常擅长情报工作，事实上这些情报基本上都是他经手的……”旁边的波利特也立刻说道。

　　“哦？”李怀林点点头，这边的波利特的意思很明显，这是给自己推荐人来了，李怀林看了看这边的蒙德拉，这是个二十七八岁样子的人族青年，看上去身体非常壮实，光看外表就觉得对方的身手不错，看打扮可能是盗贼类型的职业。

　　李怀林这边人手需求还是很多的，多一两个没什么关系，想了想直接问道：“你说的什么办法？”

　　“是这样，公爵大人。”这边的蒙德拉立刻说道，眼睛里是按耐不住的兴奋，“事实上我们德安商会本身就和兽族有些交易路线，之前我们不是囤积了大量的粮食，现在兽族缺粮，粮价居高不下，我们当然把粮食往那边卖，当然霍格拉文的领地也一样缺粮……”

　　“原来如此。”说到这里这边的召唤玉帝已经反应过来了，“也就是说我们混在通往兽族的粮队里面就直接能够前往霍格拉文的领地了，一路上应该不会遇到什么麻烦，这倒是个好办法啊。”

　　“是啊，听上去不错啊。”旁边的千载不变也说道。

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，“听起来是不错，不过问题是……商队从这里前往兽族需要多久？”

　　“大概，半个月时间，如果顺利的话。”这边的蒙德拉想了想说道。

　　“啥？半个月？”所有人都是一愣，这时间也太长了吧。

　　“不行啊，半个月我们都要跟着商队走，这个不成吧。”千载不变第一个说道，“再过一段时间都要开始21XX年第一季度的职业比赛了，那里有这个时间啊。”

　　“是啊。”旁边的召唤玉帝也说道。

　　“办法是不错，不过半个月的时间实在是太长了。”李怀林也说道。

　　“非常抱歉，公爵大人。”这边的蒙德拉立刻低头说道。

　　“不过你还是去我府上报告吧，暂时编入外交部门，期待你的表现。”李怀林说道。

　　“是，是的，公爵大人。”这边的蒙德拉惊喜地说道。

　　“怎么办？”这边的召唤玉帝问道，“实际上想了想不管是用什么办法时间都花费的比较长啊，那地方也太远了。”

　　“最快的办法可能是从布拉索夫直接起坐骑过去了。”这边的千载不变说道，“在布拉索夫租最快的马，增加移动速度100%的那种，然后跑过去，需要多久？”

　　“至少……五天吧。”这边的蒙德拉想了想回答道。

　　“我擦，这样也要五天。”千载不变说道。

　　“有什么办法。”这边的召唤玉帝说道，“五天就五天吧，稍微的赶赶时间还是可以的，就是不能死，还是有点困难，要不就走怪稍微危险一点的路，这样玩家比较少，要不然的话，被玩家发现的话，说不定会来一大堆的人来追杀我们。”

　　“不不不……五天时间实在是太长了。”李怀林立刻说道，“别的不说，2天以后我这边还有个任务需要在主城里面完成，走不开。”

　　李怀林说的当然是2天以后的庆功大宴了，本身不参加也没什么关系，但是那时候自己可是要接手无双宝石的，这可不能不参加。再说了五天时间都在赶路，这个李怀林实在是受不了啊。

　　“那怎么办？这个任务放弃？”召唤玉帝问道。

　　“飞到是可以……”李怀林突然说道。

　　“我们又没飞行宠物。”召唤玉帝说道。

　　“啊……”李怀林突然灵光一闪，“我突然想到了。”

　　“什么？”所有人都问道。

　　“啊啊啊，这么简单啊。”李怀林笑了笑，“行，我明白怎么搞了，估计今天就能搞定，波利特我先走了，这次干的不错。”

　　“我的荣幸，公爵大人。”这边的波利特虽然不知道李怀林想到了什么，但是好奇心害死猫，波利特从来不多问这些。

　　“走，出发。”李怀林直接一挥手说道。

　　“去哪里？”召唤玉帝问道。

　　“哦，对，你们几个现在传送到精灵的主城帕里索尔，然后再传送阵门口稍微等一会儿，我这边去找个合适的交通工具。”李怀林说道。

　　“精灵主城？”所有人都是一愣，不太明白李怀林到底想要什么，精灵主城又什么合适的交通工具？还没等他们来得及问呢，这边的李怀林直接就是白光一闪，传送走了。

　　“我擦，这就走了？”千载不变说道。

　　“算了，看起来还是蛮有信心的，我们先去那边等他吧。”召唤玉帝说道。

　　“嗯嗯。”这边的红颜喝水点点头，她对李怀林是超级有信心的。

　　不管怎么说这边的四个人就直接来到了主城的传送点，然后传送到了精灵主城这边，出了传送点也是稍微的在门口等了一会儿。四个人也是稍微的说了一会儿话，这边的千载不变和召唤玉帝主要是再说职业比赛的问题，当然是关于这边的职业比赛最近改组的事情，而旁边的红颜喝水则是比较好奇江雪萍和李怀林是怎么认识的。

　　稍微聊了一会儿，李怀林出现了，而且还拉着一个看上去有但奇怪的NPC，四个人当然是把目光都转向了这个NPC，看上去是一个三十岁左右的漂亮的女士，只是……对方怎么样子有点奇怪，不仅仅头上长了奇怪的角，好像裙子后面还拖着什么奇怪的东西。而且让所有人都奇怪的就是，这NPC的名字居然是中立的黄色，并不是他们阵营的人。

　　“这是……”这边的红颜喝水好奇的问道。

　　“开飞艇的？”召唤玉帝本身是个工程师，所以能想到的就是飞艇之类的飞行交通工具，当然她不会造这种高级货。

　　“开飞艇个毛线啊。”李怀林说道，“她就是飞艇好吗？”

　　“哈？”完全没人明白李怀林说什么，不过很快他们就发现李怀林拉来的人还不止这个女人一个，后面还有三个一起过啦的NPC，样子都和之前的女人长得差不多。

　　“准备……等等，这里太小了，出城门再走。”李怀林看了看这边，现在还在精灵城里面，这要是一个变身指不定引起混乱。

　　虽然不知道怎么回事，不过召唤玉帝他们还是跟着李怀林出了城门，稍微找了个人少一点的地方，李怀林点了点头，“好了，就这里，准备出发。”

　　“到底怎么走？”召唤玉帝问道，还没说完，就看到旁边的李怀林带来的四个人突然白光一闪，然后身体突然间开始膨胀开来。

　　“怎……怎么回事？”四个人都是一脸惊讶的看着这边的情况，等他们反应过来的时候，出现在他们眼前的是四条巨大的龙，而且是成年的巨龙，虽然样子都不一样，但是光看这个气势连召唤玉帝都被吓到了。

　　“嗷……”一声巨大的龙吟声也是让周围的玩家们都看了过来，一瞬间所有人都被惊呆了，这什么情况，为什么这边会突然出现四条巨龙的，这是什么奇怪的事件吗？马上就有玩家开始往这边跑，当然也有立刻开始录像的。

　　“走了走了。”李怀林直接爬上这边的瑞米迪欧斯背部，然后直接对着下面的几人喊道。

　　“这……能坐？”召唤玉帝问道。

　　“姐夫我怕。”红颜喝水说道。

　　“怕个毛线啊，上，速度。”李怀林直接拉着红颜喝水再次爬上瑞米迪欧斯，然后喊道，“速度上来。”


第1248章 阴影

　　是的李怀林当然是去找龙族了，刚刚说到交通工具李怀林就想起来了，和自己复活的骨龙一样，这些巨龙本来就是NPC不是坐骑，所以说只要飞的动，坐几个人都是没什么关系了，所以李怀林想了想就直接传送过来找瑞米迪欧斯了。

　　昨天龙族还在和精灵族商量条约，什么都还没定下来呢，因为龙族当然不可能在精灵族有大使馆，所以精灵族这边也是直接把龙族安排在了内城旁边的一个别院里面，结果早上所有龙都没醒呢，李怀林就出现在了他们身边，把他们拉了出来，实际上所有龙还迷迷糊糊的。

　　“好了出发。”所有人都坐在了瑞米迪欧斯一条龙的身上，对她来说这点重量也不算什么，这边的瑞米迪欧斯起飞的一样很迅速，不过问题是，这边的瑞米迪欧斯并不知道要飞到哪里去。

　　“去哪里？”瑞米迪欧斯一边飞，一边转头对着李怀林问道。

　　“兽人东部。”李怀林说道，“叫什么城来着？”

　　“霍坎里姆……”旁边的召唤玉帝补充道，资料在她这边，当然是已经看过了。

　　“兽人东部。”几条龙虽然不知道这个霍坎里姆城，但是都觉得自己明白李怀林的目的了，看起来这下一个目标就是霍坎里姆城了，但是是不是也有点太着急了，这边和精灵族的谈判都没结束呢。

　　虽然有点奇怪，但是也没人问到底什么情况，李怀林之前也说了，之后的命令他直接就让他们怎么干，懒得解释了。而这几个人类冒险者是怎么回事，也没龙开口去问。

　　“姐夫姐夫，我真的骑在龙上面吗？”这时候这边的红颜喝水才反应过来，之前被李怀林拉着直接爬上了瑞米迪欧斯一直都处于惊讶状态，直到飞行了一段时间她才有了反应，看着下面飞速而过的风景，这边的红颜喝水就像是发现新玩具的小孩一样非常开心的样子。

　　“这几条龙是NPC吧。你在刷龙族的好感度？”这边的召唤玉帝说道，因为他们现在看龙族的名字还是中立的颜色，这边的召唤玉帝也是很快就做了这个判断，李怀林这边看到的颜色应该是友善的。

　　“是啊，我可是为龙族办了件大好事啊。”李怀林笑着说道，应该算是件大好事吧。

　　“卧槽，飞行宠物实在是太爽了啊，我也想抓个会飞的宠物啊。”旁边的千载不变喊道。

　　虽然说飞着去而且是骑龙飞着去的速度的确是很快，但是从精灵族的主城飞到兽族领地的东面还是需要至少半天的时间。瑞米迪欧斯的飞行虽然很平稳，基本上都能赶得上大型客机的稳度了，但是因为是无舱设计，所以几人也是必须防止掉下去，要不然摔死的话估计又要回到精灵主城复活去了。

　　一边靠着瑞米迪欧斯的背部，一边几个人就稍微的聊了聊天，大概的情况还是召唤玉帝和千载不变再聊职业比赛的事情，而红颜喝水则是在介绍红色娘子军公会现在的发展情况，而这边的江雪萍基本上不说话。

　　“前面差不多要到战场的位置了。”飞了一段时间，这边的瑞米迪欧斯突然回头说道，“要做什么吗？”

　　这边说的战场当然是指精灵族和兽族的战场里了，因为两族本来就是在边境上面打的，也就是精灵族的东面的边境上面，这边往兽族的方向飞当然是要路过这里的，瑞米迪欧斯也是问问需不需要再攻击一下这边的兽族的部队，毕竟这对他们的条约来说好像有理，至少她是这么想的。

　　召唤玉帝几个人就不太明白这条龙问的什么了，不过看上去是在问李怀林问题。正在他们都在琢磨什么情况的时候，只听到了李怀林这边直接说道：“你白痴啊。”

　　“……”几个人都是惊讶的看了看李怀林，这直接骂对方白痴也太叼了，你这还骑在人家背上呢，真不怕人家直接打你吗。

　　不过这边的龙倒是没什么大反应，反而是一歪头，一副很受委屈的样子：“唉？为什么？”

　　“精灵族从西面进攻，我们从东面进攻，干嘛我们要帮他们推线啊，我现在希望就是兽族还能小宇宙爆发再次顶住精灵族的部队，你这没事帮推线干嘛？”李怀林说道。

　　“哦。”这边的瑞米迪欧斯点了点头，然后有点郁闷的闭嘴了。

　　“姐夫，好厉害！”这边的红颜喝水两眼闪着小星星说道，“你刚刚骂了一条龙唉。”

　　“你和龙族联合了？”旁边的召唤玉帝到底从对话中明白了什么。

　　“是啊，没事搞搞。”李怀林说道，“怎么了？”

　　“刚在论坛上面看到魔族那边的NPC大战结束的消息，你这边又在搞事了。”这边的召唤玉帝扶额道，“然后这次又轮到兽族玩家了吗，黑暗阵营方面还真是惨啊，现在好多玩家直接转到光明方面了，在这么打下去华夏区的黑暗阵营就没人了。”

　　“这也关我事啊。”李怀林扶额道。

　　一边说着，一边这边的四条巨龙就直接飞过了战场的上方。而这个情况两边的部队早就已经发现了。就在昨天的时候，同样也就是这几条巨龙刚刚才袭击过兽族，这是兽族的部队之前完全没料到的情况，他们这边的确是听说了后方有几座城市被巨龙袭击的消息，但是拿都算是天灾而已，和他们没什么关系，所以完全就没人防备过这件事。

　　昨天受到袭击的时候，这边的兽族还在讨论着怎么攻击精灵族的营地的事情，因为现在兽族在前线已经有了一定的优势，几场小战斗的都获胜了，前线指挥科尔巴特也是在酝酿着一波大战把精灵族击败，之后立刻入侵精灵族的领地，因为他们的粮食实在是不多了，虽然已经尽量优先供给军队了，但是全国都缺粮，再优先也没用，所以科尔巴特只能是尽快的加快自己的进攻速度。

　　就在这个时候，他们就摊上事了，本来这天他们是打算全军进攻的，结果早上部队刚刚开始集结，还没集结完毕呢，突然全营警报响起，士兵们完全不知道发生了什么事，难道是这边的精灵族的部队攻过来了，这不可能啊，前面这么多的侦察队，怎么都该有个提前报告吧，难道是偷袭，绕了什么部队过来。

　　急急忙忙地穿上盔甲拿出武器冲出营帐，他们才看到了更加让他们不敢相信的一幕。军营的天空中居然出现了四条巨龙……而且还在向他们发动攻击，一个龙息下来，直接就能喷倒一片士兵，帐篷当然也是木头和布制的，一点就着，到处都在着火。没有准备的兽族士兵完全不知道怎么应对，只能是到处乱跑，这边简直就要炸营了。

　　而看到兽族这边出了事，那边的精灵族也反应过来了，虽然不知道为什么他们会被巨龙攻击，但是这不是好机会嘛，于是也发动了进攻。这样一来，兽族直接被打了个大败，不仅营帐丢了，最主要的是这边本来就不多的粮食也给烧了，除了一些士兵身上带着干粮，别的都留在营里烧了。

　　还好的是这边的龙族没一路追杀，很快就到精灵族营地那边去了，这边的兽族也是赶紧跑，士兵四散而逃，一晚上的混乱到了今天早上刚刚才把残余部队集合起来，结果还没来得及统计人数呢，这边的警报又响了，这次所有的兽族自觉的就直接抬头看了，果然是个坏消息，昨天的几条龙，他们又来了。

　　“元帅，元帅，怎么办？”这边的副官也是吓傻了，直接对着旁边的科尔巴特喊道。

　　“我他妈怎么知道！”这边的科尔巴特心情也即差，立刻吼道，他怎么知道怎么办，这龙族到底要怎么样啊，袭击城市也就算了，这直接袭击前线部队是怎么回事啊，大好形势莫名其妙就被反转了。

　　虽然心情很差，但是这边的科尔巴特还是下令到：“所有人隐蔽！进入树林躲避！”

　　“它们烧树林怎么办？”旁边的副官问道。

　　“那直接站在这里等他们吗？”科尔巴特反问道，“快走！”

　　看着飞过来的四条龙，这边的兽族部队直接就躲进了旁边的树林里面，但是说实话这么多人还是很明显的，要找的话还是能找到的，这边的兽族部队也是尽量的躲避，生怕被上面的巨龙发现了。

　　结果这边的巨龙果然就没什么反应，直接“嗖”的一下就飞过了他们的头顶，好像完全就没发现他们似得，直接朝西面快速的飞去。

　　“太好了！”看到这边的巨龙越飞越远，这边的兽族士兵们也是松了一口气，基本上每个士兵都是汗，差点要虚脱了，感觉上像是捡了条命。

　　“好个屁啊！”这边的科尔巴特突然站起来吼道，“见鬼了，他们朝着兽族主城去了！”


第1249章 争夺

　　看到前线发回来的紧急报告，这边的兽族大族长迪尔巴奥赶紧紧急召开会议，四条巨龙朝着首都飞过来，这弄不好要出大事的啊。

　　“这到底怎么回事，袭击城市也就算了，怎么开始袭击前线部队了？”这边一位兽族族长喊道。

　　“不是说已经派巴赫拉剑圣去调查了吗？”另一位族长说道。

　　“这都不是重点，现在问题是对方朝着我们主城飞过来了，怎么办？”这边的迪尔巴奥拍着桌子喊道。

　　“大族长，冷静……”这边的狐族族长佩内洛突然站起来说道。

　　“这怎么冷静……”

　　迪尔巴奥的话还没说完就被佩内洛打断了：“殿下，巨龙袭击城市已经是非常少见的情况了，袭击军队，我想都没想过会发生这种事情，而且还是一次四条……这怎么可能啊。”

　　“但是前线的报告就是这样的啊。”迪尔巴奥说道。

　　“前线的情况我们又看不到……”佩内洛幽幽的这么说了句，却没有说下文了。但是这边的迪尔巴奥听到这句哈突然就反应过来了，是啊，巨龙袭击军队是为什么啊，说不通啊，巨龙喜欢的是宝石，金币，抢劫银行还有可能，袭击军队？对他们有吗好处？迪尔巴奥也是一直都感觉到奇怪，难道是前线发的假情报？但是前线为什么要发假情报呢？这又说不通了啊。

　　看到这边的迪尔巴奥的表情，佩内洛觉得他是相信了自己的话了，于是这边的佩内洛再次说道：“该不是前线吃了败仗了吧。”

　　“吃了败仗？”这边的迪尔巴奥稍微一愣，然后突然又想明白了，难道是前线的科尔巴特吃了败仗，准备推卸责任，正好又听说巨龙袭击城市的事情，准备了一套说辞……比起四条巨龙袭击前线部队的事情，迪尔巴奥反而觉得这个更加可信啊。

　　“科尔巴特将军不可能这样的！”旁边突然一位首领站起来说道，“他是一位伟大的将军，不可能做这种事的。”

　　“卡赖隆，难道你真的认为有四条巨龙正在朝着主城的方向飞过来吗？”佩内洛问道。

　　“虽然不知道怎么回事，但是我认为，是真的。”卡赖隆立刻说道，“殿下，我们必须开始防备，命令城内戒严，检查所有守城设备，现在不做就来不及了。”

　　“戒严？”佩内洛笑了笑，“现在正是缺粮时期，人心本来就不稳，万一戒严，不知道会引起什么恐慌，你能付得起这个人责任吗？”

　　“我能。”这边的卡赖隆也立刻说道，“我相信科尔巴特将军，现在肯定有四条巨龙正在朝着我们这边飞来，所以我们必须有所准备，要不然损失更加严重，大族长，现在没时间犹豫了。”

　　“这……”这边的迪尔巴奥也不好判断，想了想，迪尔巴奥说道：“事情有些复杂，我无法做出判断，现在进行表决。”

　　这也是兽族特殊的一种处理方式，和人族魔族之类的皇族会议不同，兽族还算是议会制的，虽然说大族长的权势也不小，但是议会也有权利，这种时候，迪尔巴奥也是在平摊风险。

　　这在兽族算不上什么稀奇的事情，投票立刻就展开了，最后的结果是，8：6，倾向于相信科尔巴特的报告的族长果然还是占多数，当然这边的大族长迪尔巴奥弃票了，不过也不差他这一票，结果已经出来了。

　　“既然如此，城市立刻戒严，所有士兵全部到位，工程师检查防御机械，立刻开展行动。”这边的迪尔巴奥看了看所有人，然后下令道。

　　“是，大族长！”所有人回答道。

　　“卡赖隆族长，你自己说的，可要担起这个责任啊。”这边的佩内洛幽幽地说了一声。

　　“哼。”这边的卡赖隆哼了一声。他明白佩内洛在干什么，现在军方由于科尔巴特一枝独大，从被精灵族打到国土境内一直到现在反攻差点要攻进精灵族境内，也是引起了部分的族长的不满，简单的说就是派系斗争了，而他就是科尔巴特这派的，只能挺他，他也希望这边的科尔巴特这次不要真的乱来，要不然佩内洛这家伙绝对会趁机闹事的。

　　可惜的是这边的卡赖隆不知道，李怀林这边并没有往兽族主城杜隆斯坦前进，他们换方向了。事实上的情况是，李怀林根本就不知道兽族的地图到底是怎么样的，也不知道他们的路线，唯一现在知道路线的人就是召唤玉帝，因为她手上有波利特给的资料，上面有地图，所以控制方向的人是召唤玉帝。

　　“应该是这边……”召唤玉帝不愧是整个小队里面最靠谱的家伙了，非常正确的调整了前行的方向，不过也同时避开了路过兽族主城的路线，事实上这条路线上，经过的兽族城市非常少。

　　很少人目睹到了四条巨龙从兽族的领空飞过的情况，就算是真的目击到了，最后的情况大概就是这样。

　　“我刚刚看到天上有四条巨龙飞过。”

　　“巨龙？你做梦呢？”

　　“真的啊……”

　　而当然兽族主城那边不知道这个情况，主城是真的戒严了，完全就不知道为什么。市民们大部分都不知道怎么回事就直接受到了戒严的通知，禁止所有活动，市民不准出门。看着门口成队的士兵走来走去的，不用多说，一片混乱。

　　“精灵族攻到我们主城了？”

　　“要打仗了？”

　　官方也不敢宣布说我们怀疑有四条巨龙正在朝着主城飞过来，因为这样的话，那会更加的混乱，说不定完全就控制不住局势了。

　　士兵们也是全员戒备，所有能用的器械全部都被拉上城墙，然后调整好对空火力，忙了一天，然后这样的闹剧一直到了接近太阳落山的时候，天边还是没有出现任何的类似巨龙的影子。

　　所有族长现在都还在兽族的首领大厅里面等着，而现在的情况，让族长们有些不知道怎么办了，巨龙，没有出现啊。

　　“我看就不用等下去了吧。”这边的佩内洛打破了大厅里的寂静，直接对着大族长迪尔巴奥说道，“如果真是巨龙的话早就飞到这里了，现在有吗？”

　　“不，这不可能。”卡赖隆站起来说道，“再稍微等等……”

　　“不，不用等了。”这边的迪尔巴奥叹了口气说道，“我大概知道是怎么回事了。”

　　“大族长，这绝对有误会。”卡赖隆立刻说道。

　　“卡赖隆族长，刚刚可是你说的要负责任的，怎么了？怕了吗？”佩内洛笑着说道。

　　“不，不是这个问题。”卡赖隆立刻说道，“科尔巴特将军不可能做这种事情的。”

　　“但是现在事实就是如此啊。”佩内洛继续说道，“大族长，我们是不是应该讨论下处理科尔巴特的问题了？”

　　“嗯。”这边的迪尔巴奥也是真的气坏了，没想到居然在兽族这么困难的时刻还有人干这种事情，本来他还很信任科尔巴特的，但是经过这次的事情和有心人的挑拨离间，迪尔巴奥也开始产生不信任感了，“马上去和科尔巴特联络，问清楚这件事到底怎么回事。”

　　就在这边的兽族还在内斗的时候，李怀林这边也收到了一个非常不好的消息。是的，经过了大半天的飞行，他们这边已经达到了霍坎里姆城。四条巨龙出现在这个本来就不怎么大的城市上空的时候，直接就把城里的人都吓坏了。

　　旁边不远处的克伦萨城和凯伦洛斯城刚刚才被巨龙摧毁，整个城市夷为平地，然后消息才传到这里不就，他们又被巨龙包围了，这情况谁都能想到可能会发生什么事，但是……所有人都吓坏了，在这个时候大部分人居然吓在原地不能动弹了。

　　而这时候，一条巨龙则是直接落在了城主府的门口，而上面直接就下来了几个人类，面前的城主守卫都不知道怎么办了。

　　“那个，稍微问一下，你们城主人呢？”李怀林带着微笑对着这几个已经吓傻了的城卫兵问道。

　　“城主大人……不在。”这边的城卫哆哆嗦嗦的问道。

　　“哈？不在？”李怀林这边稍微的提高了一点声音，就把这几个人吓得半死。

　　“真的不在，刚刚主城那边发来通知，说是那边有紧急会议，所以所有的族长都要立刻去首领大厅报道，城主大人就走了。”这边的卫兵立刻说道。

　　“哈？开会去了？”李怀林有点头痛啊，没想到对方居然开会去了，这……稍微有点麻烦。

　　“怎么办？”旁边的千载不变问道。

　　“你……”李怀林随便指了一个前面的城卫兵。

　　“大……大人……什么事？”这边的城卫兵也不知道叫李怀林什么，只能先叫大人了。

　　“给我马上想个办法把你们城主叫回来，方法不限，限时十五分钟。”李怀林说道，“做不到的话，全城夷平。”


第1250章 米米特

　　没有比现在更加糟的情况了，这就是米米特现在所想的。他就是被李怀林现在点中的这个城主府门口的守卫，四条巨龙出现在霍坎里姆城的上空的时候，这边的所有人都吓呆了，包括他自己，虽然他是城里的武装力量，应该来说也算是保护城市的战斗力，但是对面四条巨龙，他怎么都提不起反抗的勇气。

　　联想到附近刚刚被毁灭的两座城市，现在巨龙出现在这里的后果所有人几乎是在第一时间就猜到了，这不是表明他们要完蛋了吗？但是情况好像又和他们想象的有点不一样，因为这边的巨龙直接就落在了他们城主府的门口的位置，然后上面居然跳下来几个……人类？

　　的确是人类，这边的米米特已经看不懂是怎么回事了，为什么会有人类骑在巨龙的身上，当然这绝对也不是什么好消息，因为人类和兽族的关系，也不怎么样。

　　“你们城主人呢，让他出来。”这边带头的一个人类看上去是个非常年轻的冒险者，而且气势惊人，这边的米米特虽然身高还比他高一个头，但是站在他面前几乎要被吓得跪倒在地。

　　“真的不在，刚刚主城那边发来通知，说是那边有紧急会议，所以所有的族长都要立刻去首领大厅报道，城主大人就走了。”这边的米米特赶紧慌慌忙忙地说道，这是真的，之前那边通知族长会议，他们的领主霍格拉文直接就坐传送阵去了主城开会去了。

　　看来对方真的是来找领主大人的，听到领主大人不在，这边几个人类冒险者看上去有点头痛。看起来商量了一会儿没什么办法，前面的这位冒险者突然指了指米米特，“给我马上想个办法把你们城主叫回来，方法不限，限时十五分钟，做不到的话，全城夷平。”

　　“什么！”这边的米米特吓坏了，为什么是自己，这真的不关他什么事啊，他就是守门的一个小队长而已啊，这下子怎么办？

　　“速度，我不是在开玩笑。”李怀林又补了一句。

　　对方肯定不是在开玩笑，四条巨龙就在城市里，这怎么能开玩笑。米米特也不知道城主到底是惹了什么大麻烦，但是现在遇到麻烦的可是他。

　　看了看周围的自己的几个手下，他们都已经被吓傻了，刚刚派过来的这个最年轻的小弟已经给吓尿了，城里有多少部队他也知道，当然是搞不定这边四条巨龙的，没什么办法，看起来只能是自己靠自己了。

　　“我去……”米米特稍微的考虑了一会儿，然后点了点头。米米特是这样考虑的，对方看上去就不是什么善类，看样子这次城主是惹了大祸了，按照这情况差不多就是在劫难逃，自己可不能陪着他一起死，自己可是有儿有女，领主找死管他什么事，就死他一个就完事了。

　　是的，这里虽然是霍格拉文的领地，但是霍格拉文在这里并不得人心。就和所有的领主一样，平民和领主的矛盾都很大，而霍格拉文这边尤其的严重，主要是因为霍格拉文这种最底层升上来的领主，并不像是所有人想象的一样了解百姓的疾苦，事实上他们当权的唯一目的就是，捞。

　　霍格拉文本来只是个狼骑队长而已，底层出身，突然拥有了大量的财富，但是却把它全用出去了，目的当然不是为民造福，而是为了能得到更多的钱的一种投资而已。果然随着霍格拉文的地位上升，敛财的速度也是越来越快，本来他的家底就薄，还要用来行贿，钱当然是不够用的，只能是从百姓这里榨，而这里因为是帝国东部的偏远地区，监管也非常有限，所以霍格拉文在这里简直实行的就是恐怖统治。

　　他和百姓的关系差的惊人，而最近更加是出奇的差，因为帝国缺粮，当然他们也缺粮，但是霍格拉文当然不可能饿着自己，不仅仅不饿着自己，他作为领主居然还囤积粮食，当然是为了赚钱，这种事情被人偷偷的传出去以后，两边的关系更加的紧张了。

　　“也许就是天罚。”围观的群众还真的几个人看到巨龙以后是这么想的。

　　米米特虽然是领主府门口的守卫，但是他也是平民的身份，事实上他也就是比一般的百姓稍微的好了一点点而已，至少吃粮不用愁而已，但是说实话，他对领主完全没有好感，就算是入队时宣誓的忠于领主什么的，也是背着良心说的，他可不忠于那种领主。

　　这样一考虑，这边的米米特立刻就明白自己怎么做了，自己的家乡、家庭果然还是要靠自己来守护，至于领主，反正他在劫难逃了。

　　时间有限，这边的米米特就出发了，不过首先要解决的，居然是钱的问题……

　　“……”李怀林也无语了，这边的传送阵的工作人员太敬业了，这边巨龙就站在传送阵的大门口，然后这位工作人员面无表情的对这李怀林他们说道：“传送到主城，1金。”

　　说实话李怀林直接想把他干了，可是这样一来传送阵就没人能用了，这边的米米特也是不知道怎么办的看着李怀林，就他的工资，身上怎么可能有1金这么多的钱。

　　“我……”李怀林直接拿出一个金币，这真是怎么看怎么奇怪。

　　反正不管怎么说这边的米米特是成功走了，时间已经过去五分多钟了，周围的民众们也是围上来大概知道怎么回事了，当然他们不敢做什么，只是期待这边的米米特能够赶上。

　　“他直接跑了怎么办？”旁边的千载不变问道。

　　“那再派个。”李怀林随口说道，“要不你们想个办法？”

　　实在是没什么办法，要不就只能等这边的霍格拉文自己回来，也不知道等到什么时候去，李怀林还不知道就是因为他们自己才导致的兽族的族长会议召开的，而且，这个会议还要开好久。

　　回到米米特这边，他来到了兽族主城杜隆斯坦，但是族长会议是在首领大厅里面进行的，他这种身份是不可能进去的，所以他这边只能是想办法。

　　“是的，我是霍坎里姆城的城卫队队长，我这边有非常重要，非常紧急的事情要报告给领主大人，请一定帮忙通传。”这边的米米特一边说着，一边就赶紧把身上所有的钱全部递给了内城守卫。

　　“好吧，等着。”这边的内城守卫当然要比米米特的身份高了，也就是看在对方识相，所以还是进去通报了。

　　这边的米米特只能等，没什么办法，好歹使了钱了，这边的守卫的速度还算是比较快的，着急的等了一会儿以后，门口出来一个人，这边的米米特一看，立刻喊道：“马特洛大人！马特洛大人！”

　　这个马特洛是霍格拉文身边的一个幕僚，这次是陪同霍格拉文一起来开会的，结果有人通知他外面有领地的人找，这边的霍格拉文当然是不可能有人找就出来的，所以派了马特洛出来看看，远远地这边的马特洛就看到焦急的米米特在跟他招手，他也认识米米特，城主府的卫兵队长。

　　“米米特，出什么事了？”马特洛问道。

　　“马特洛大人，出大事了啊。”这边的米米特说道，“城里……城里闹起来了！”

　　“闹起来了？”这边的马特洛稍微一愣，然后马上明白了。

　　是的，这边的米米特完全就没有提巨龙的事情，因为他不敢，要是提了巨龙的事情，他几乎敢肯定这边的霍格拉文这种领主一听就不会回去的，说不定直接就跑路了，完全就不会管他们百姓的死活的，所以一开始他就想明白了，和李怀林说的一样，把这家伙骗回去。

　　刚好现在就有一个好理由，那就是饥荒。霍坎里姆城快断粮的，当然指的是百姓，这也就是一个零界点的问题，早晚都要出事，马特洛他也明白，但是领主大人的命令就是囤粮，不给百姓，他也没办法，现在米米特一说闹起来了，他瞬间就想到了这个。

　　“严重吗？”马特洛问道。

　　“不严重的话怎么会在这个时间来找领主大人呢。”这边的米米特立刻说道，“事情紧急啊，请领主大人赶紧回去主持大局，要不然等到暴民们冲进城主府的话……可……可就迟了啊。”

　　“如此紧急？”这边的马特洛也是急的一头汗，都已经开始冲击城主府了吗，这有点严重了啊，难道是听说领主不在所以特意挑选的这个时间吗，这个当然是不能耽误的，一想，这边的马特洛立刻点头道，“稍微等等，我马上去叫领主大人。”

　　“请马特洛大人一定要速度啊！”这边的米米特看了看时间，已经有点来不及了，马上说道。

　　“当然。”马特洛没多想，直接点了点头，然后就转身跑进了内城里面。


第1251章 少掉的一块

　　“这帮刁民！”米米特登了很久才看到了带着三个人一起走出来的霍格拉文领主，当然旁边的三个都是霍格拉文的幕僚和守卫，马特洛只是其中的一个而已。

　　米米特心里很慌，因为时间已经基本上超过了，他虽然不知道具体多少时间过去了，但是霍格拉文出来的时间实在是太慢了，完全就好像是逛大街一样的逛出来的。

　　“领主大人！”这边的米米特赶紧上去说道，“大事不好了啊，请领主大人赶紧回去！”

　　“急什么！”这边的霍格拉文一挥手说道，“不就是几个百姓造反吗？百姓而已，有什么好怕了，我只要我一回去，吓得他们当街跪地求饶。”

　　“不是……大人……”这边的米米特着急啊，还想要说，旁边突然就跑过来一个人，看到霍格拉文等人立刻就冲了上来，“大人！大人，大事不好了！”

　　“索兰？”这边的米米特稍微一愣，这也是城主府门口的守卫，自己的下属，一看到他，米米特立刻明白对方是怎么回事了，那边的几个人类冒险者等不住了，所以又派了个人过来。

　　“米米特队长。”这边的索兰也是看了看米米特，看起来米米特已经把霍格拉文领主叫出来了，但是还没来得及赶回去。

　　“是不是那边的暴民已经开始冲击城主府了？”米米特赶紧说道，两边这就是对口供。

　　“唉？哦……对！对！”这边的索兰反应也很快，听到米米特的话先是一愣，不过马上就想明白了，自己照实话说有4条巨龙等着你回去呢这边的霍格拉文怎么可能回去送死，百姓死光了又不关他的事情，霍格拉文绝逼跑路，一听到米米特的提示，这边的索兰马上说道，“是啊，我们完全就顶不住了啊，请领主大人赶紧回去主持大局！”

　　“有这么夸张？”这边的霍格拉文有点奇怪，照理来说自己的这帮百姓没这么大的胆子啊，也不知道是吃了什么熊心豹子胆了居然敢冲击城主府，一瞬间这边的霍格拉文气上来了，“走，让我去好好治治这帮刁民。”

　　百姓这边的霍格拉文是完全不怕的，多少他都不怕，本身他就是军人出身，当然知道百姓有多好欺负，一甩手，这边的霍格拉文直接就朝着传送阵走去。

　　“真是的，偏偏要选这个时间。”这边的几个人都传送回了霍坎里姆城，霍格拉文依旧是一边骂一边就走出了传送站，旁边的米米特则是赶紧左右看，不知道这边的几个人类和巨龙到底去哪里了。

　　正在这边的霍格拉文还在骂人的时候，突然毫无征兆的“轰”的一声巨响直接从所有人的背后传来，然后就是一阵气浪把这边的几个人全部吹了出去，滚了一地。这边的霍格拉文完全就没有准备，整个人朝着前面摔了出去，还不容易回过神一看，结果发现自己刚刚才出来的传送站居然消失了，整个都被夷为平地了，而出现在传送站上面的，居然是一条红色的巨龙……

　　“什么？”霍格拉文整个人都看呆了，这什么情况。

　　是的，李怀林看到几个人从传送阵里面出来，而且其中的一个兽人的名字还是霍格拉文，那么这个传送阵也就没什么用了，直接拆了省的这边的霍格拉文还能跑，现在肯定是跑不掉了。

　　慢慢地从旁边走出来，这边的霍格拉文几个人还没发现，因为眼前的巨龙把他们所有的目光都吸引了过去，完全就没注意到旁边还有几个人类冒险者走出来。

　　“好了都站好。”李怀林出声道。

　　“啊？”这边的霍格拉文这才反应过来旁边还有几个人，不过依旧是一副不知道怎么办的样子，事情已经超出他的想象太多了，根本不知道怎么反应。

　　“站好了！”李怀林直接一挥手，这边的巨龙非常配合的一脚，“啪”的一声，这边倒在地上的米米特直接被瑞米迪欧斯的一脚就给踩扁了，等到瑞米迪欧斯的脚拿开的时候，剩下的就是一团血肉。原因很简单，这家伙迟到了。

　　“啊……啊！”这边的霍格拉文这才反应过来，下意识的起身就像要跑，但是刚刚才起身做个动作，李怀林直接就说道，“你跑试试。”

　　霍格拉文站住了，因为巨龙的脚就在他的身前，他不敢动了，转过头，这边的霍格拉文看了看这边的人类……他突然又是一惊。

　　“阿基坦公爵？”这边的霍格拉文问道。是的，好歹霍格拉文也是个族长，也是见过大世面的，更何况李怀林几个月前还和兽族打过仗，这边的霍格拉文虽然没有和李怀林碰过面，但是对方的样子还是知道的，看了看这前面出现的人类冒险者，怎么看都觉得像是阿基坦公爵啊。

　　“哦，你认识我啊，那更好了。”李怀林笑笑说道，“来来来，霍格拉文族长，我这边刚好有点小问题想要请教你一下。”

　　霍格拉文心里狂转，这到底怎么回事，为什么人类的阿基坦公爵会出现在他的领地上面，为什么还和巨龙呆在一起，这边的情况根本就解释不通啊，信息量实在是太大了以至于这边的霍格拉文都不知道从哪里开始理解起了。

　　“都干嘛呢？乖乖站好！”李怀林一挥手，这边所有人下意识的都站了起来，现在这个情况，怎么能够不合作，刚刚就有一个家伙被踩成肉酱了啊，他们可不觉得自己能打过后面这条巨龙。

　　“嗯……”李怀林满意的点了点头，“放心放心，我这个人呢，很好说话呢，你们乖乖回答我的问题呢，我也不会乱来的对吧。”

　　“阿基坦公爵大人，你怎么会出现在这里的？”这边的马特洛也是定了定神，然后问道。

　　结果话还没说完，这边突然一道金光闪过，所有人转头一看，这边的马特洛已经被一根金色的长矛钉在了后面的建筑物上面，长矛直接穿胸而过，这边的马特洛当然也是死的不能再死了。

　　“咳咳，我都说了，我问你们，又不是你们问我。”李怀林拍拍手，“还有作死的吗？我不嫌烦。”

　　“……”当然没人敢找死了，所有人都知道这个百万公爵是个什么家伙，绝对是什么事情都做得出来的人，之前和兽族的战斗中已经很明确的验证了这一点，也不知道这边的马特洛是有什么勇气才敢问他问题的。

　　“OK，很好。”李怀林点点头，然后直接从包裹里拿出笔记本，然后走到了霍格拉文的面前，“来来来，霍格拉文族长，你帮我看看这个。”

　　这边的霍格拉文赶紧看了看，翻了几页，这边的霍格拉文突然看到了几个熟悉的东西。这个东西熟悉的不能再熟悉了，这上面有几块宝石就是自己出手卖出去的，当然也是自己起家的东西，这边的霍格拉文当然是很熟悉的。

　　“这……这东西……”这边的霍格拉文说道。

　　“是不是很熟？这是你拍卖的东西对吧。”李怀林说道。

　　“是……”这边的霍格拉文点了点头，对方都已经知道了，自己也不敢否认啊。

　　“到底怎么回事？哪里得到的这东西。”李怀林问道。

　　“我就知道这件事会给我带来麻烦。”这边的霍格拉文说道，“公爵大人你听我说，这些宝石不是我的，是一个人类给我的。”

　　“哦？”李怀林有点惊讶的样子。

　　“是……十五年前我还是一个狼骑中尉，当时是军队轮休期间，我正在休假，然后就看到天边异像出现……”

　　“异像？”李怀林问道。

　　“是的，一颗陨石一样的东西从天空划过，然后落地……”霍格拉文说道，“我当然是立刻就赶了过去，但是却没有发现任何的情况，只是看到地上有个陨石坑，不过在这附近我却发现了一个人类。”

　　“哦？就是这个人类给你的宝石？”李怀林问道。

　　“是的，我也很奇怪为什么兽族的领地里会出现人类的，本来想要把他直接上交给军队处理的，但是他……蛊惑了我。”霍格拉文说道，“他说给我六块宝石，然后让我送他去中立城，他说这六块宝石非常值钱，要是能够拍卖的话，我能获得一大笔的钱。”

　　“然后你同意了？”李怀林问道。

　　“是……是的。”这边的霍格拉文点头道。

　　“然后你就送他去了中立城？”李怀林一边扶额一边问道。

　　“是……”

　　“我擦，好不容易找到的线索，他妈的你简直就是在逗我啊，要你何用啊，来给我……”李怀林刚刚说完，突然一愣，“等等……你刚刚说什么，6块？”

　　“是，是。”这边的霍格拉文吓坏了，赶紧点头道。

　　“你确定是六块？”李怀林稍微一愣，“来，你看看，是哪六快？”

　　说完这边的李怀林再次把笔记本递了过去。


第1252章 回头草

　　这是一个非常简单的推测，李怀林知道这边的吉塔勒拉伯爵拥有7块宝石，但是这边的霍格拉文却只说拿到了六块，也就是说极有可能吉塔勒拉伯爵自己身上还保留了一块。但是现在很明显，李怀林除了最后那块不知道在哪里以外，剩下的7块都已经到手了，这样一来……只要知道吉塔勒拉伯爵手上保留的是哪一块，李怀林应该能推断出吉塔勒拉伯爵的行踪。

　　“这块……这块……这块……这块……”这边的霍格拉文快速的翻阅着这边的笔记本，然后很快就指出了他经手的宝石。

　　“你看得这么快？十五年前的事情你也记得住？”李怀林问道。

　　“真的啊，公爵大人，我没乱说啊，我记得很清楚。”这边的霍格拉文立刻说道，“我还记得那个人类告诉我的，分开几个拍卖行出售，也岔开时间，因为突然出现这么多的宝石可能会引起物价下滑的事情，毕竟物以稀为贵，所以每块宝石我都隔一段时间才放出去的，这些宝石几乎都看了很久，我当然记得。”

　　“哦。”李怀林点了点头，然后接过笔记本，指着上面一块霍格拉文没有点到的宝石说道，“也就是说你没见过这块宝石？”

　　“是的，没见过，然后最后一块也没见过。”这边的霍格拉文立刻点头道。

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后看了看这边没出现的两块宝石，首先第一块当然就是最后那块从来没见过的宝石，但是第二块没出现的宝石……很不幸，李怀林自己也没见过。

　　“我也没见过那就是说……不是我拿到的秘宝……”李怀林稍微的点了点头，这块秘宝自己没见过，但是这并不奇怪因为拿到的6个秘宝中李怀林有2个是没见过原物的，是从别的玩家身上抢到的，看起来就是其中一个。

　　这么看来线索居然还在玩家的身上，李怀林回忆了一下，首先自己抢到的一个是……职业联赛上面遇到的那个玩家，名字李怀林有点记不得了，但是回去看看报告应该能够知道，因为当时他还爆冷门的击败了天各一方，应该有报道的。之后就是最近刚刚拿到的那个，这个人李怀林还记得，名字叫海天蓝，是个单人玩家。

　　不过好像有点麻烦，自己肯定是要去问问两人有什么线索的，但是这两人和自己的关系好像都非常恶劣啊，毕竟自己可是抢了他们吃饭的家伙。之前的这个职业选手被自己抢了秘宝以后就直接退赛了，后面的一个赛季自己也没遇到他，看来是惨了。后面的这个海天蓝更加别说了，也是被自己得罪死了，对方肯定是不会配合的……看来只能是用邪道了。

　　“明白了。”李怀林随意的点了点头。

　　“怎么了？有线索了？”旁边的召唤玉帝过来问道，这个任务是个S级的任务，当然是不好做的，问题是不好做是一回事，现在完全就没线索更加头痛啊，还不如打个牛逼的BOSS简单呢。

　　“稍微算是有点，不过需要点时间。”李怀林说道，“召唤，上次那个击败了天各一方的选手你还记得吗？”

　　“击败天各一方，你说你自己啊？”这边的召唤玉帝问道。

　　“不是我，我说的是上上届，不是有次的循环赛里面，有个玩家爆冷击败了天各一方，然后被我搞死了吗？”李怀林说道。

　　“哦，你说的是那个叫灰突的选手？”旁边的千载不变说道，“不过之后好像是退出比赛了，上届比赛也没见到人啊，现在都没听说他的消息了。”

　　“对了，叫做灰突啊。”李怀林想起来这个名字了。

　　“他怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“不，可能找到有点事。”李怀林说道，“你们又说和他熟的？”

　　“怎么可能熟，他是黑暗方面的，你问问厨房可能认识。”千载不变说道。

　　“是啊，又不是老牌的S级选手，完全就没说过话。”召唤玉帝也说道。

　　“哦，明白了。”李怀林点了点头，这边的灰突也是突然有了秘宝所以才会稍微的闪光了一下，看起来失去秘宝以后很快就落于平凡了，“算了我自己去问问吧。”

　　“那现在怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“有什么办法。”李怀林摊摊手，“这边又断了，我还有点线索，不过查找需要点时间。”

　　“找个NPC怎么这么麻烦。”千载不变说道。

　　“没办法谁叫是个S级的任务呢，还好这边直接是飞过来的，要不然走过来花了这么多时间然后什么线索都没有的话，不是更加要吐血。”召唤玉帝说道。

　　事实上一般做任务也没有这么顺利，一个AA级的隐藏任务做个十天半个月的非常正常，也就是李怀林这边变态版的实力让他们做任务一直都非常快，而这个S级的任务想要完成，靠的还不仅仅是实力，还有一定的运气成分。

　　不管怎么说现在没什么办法了，不过红颜喝水骑在龙背上飞了一天也是挺开心的，这家伙本来好像就不是来做任务的，就是和李怀林来玩的。

　　“算了回去吧，那边我去帮你查下这个叫灰突的选手？”召唤玉帝问道。

　　“我来吧。”这边的江雪萍突然说道。

　　“哦，那交给你了。”李怀林说道，“就问问他见没见过这块秘宝的石头就行了。”

　　“嗯。”江雪萍看了看石头点了点头，本身就是绘画大师，看过以后很快就能画出来，所以直接下线画一幅，然后问问灰突本人见没见过就完事了。

　　“我这边负责另一个人。”李怀林说道。

　　“需要帮忙？”召唤玉帝问道。

　　“不用，我自己搞定。”李怀林说道，“你们等消息吧，有消息我通知你们。”

　　现在也只能是这样了，这边商量完，很快的就准备回城了，虽然这边的红颜喝水好像还想骑着龙飞一会儿，但是李怀林还是把她赶走了。

　　“公爵大人，等等……等等……”看到李怀林要走人了，这边的霍格拉文赶紧喊道，“你问的我们都回答了啊，请你放过我们吧。”

　　“哦，也是啊，我之前说了，我是个好人，你们配合的话，我也不会乱来的嘛，所以我决定放过你们了。”李怀林点了点头，“那我就走了啊。”

　　“啊，公爵大人，可是他们。”这边的霍格拉文指了指旁边的巨龙。

　　“他们龙族关我什么事？”李怀林奇怪的问道，“难道你认为我和龙族有什么关系吗？”

　　“哈？”这边的霍格拉文整个人都愣了，你这边问问题，旁边的巨龙这么配合的等着你，然后你说没什么关系，这骗谁呢，就算他笨也猜得出来啊。

　　“时间不早了，祝你们好运。”李怀林这边一挥手，然后直接就回城走人了。

　　那边的兽族肯定是要收拾干净的，因为可能知道自己和龙族的关系，所以李怀林才叫了四条巨龙收拾残局，基本上来说是没什么问题的。本来龙族也要袭击兽族的城市，这也就是个顺便的问题。

　　李怀林现在比较注意的还是秘宝的问题，他现在就想知道这边的灰突和海天蓝两人谁见过这块秘宝，然后就是这块密保到底是怎么得到的，知道这个的话，他就能知道吉塔勒拉伯爵可能在哪里。

　　于是回城以后李怀林直接就下线了，本来时间就不早了，他还有需要调查的事情。

　　当然李怀林的第一件事就是调查这边的海天蓝的情况了，不过这件事要比想象中的简单很多，因为这边的海天蓝基本上来说也算是个公众人物，虽然不太出名，但是基本上的资料都是有的，也用不到什么特别的手段。

　　不过本来是件很简单的事情，但是被李怀林自己搞得复杂了，李怀林没什么办法也只能是稍微的深入的调查下，主要是为了让这边的海天蓝稍微的配合一点，因为按照现在的情况，对方是不可能配合自己的。

　　稍微的调查了一会儿，李怀林大概就已经了解了海天蓝的所有的情况，差不多也是有底了，办法也是想好了。接下来自然是想办法和这边的海天蓝当然谈一谈，这个，李怀林准备使用最简单的办法。

　　“喂喂，请问是海天蓝吗？就是那个传说中最硬的坦克吗？听说你这边接所有顶BOSS的任务？我这边刚好有个任务需要一个非常硬的坦克，对啊，是隐藏任务，哦，比较紧急的，最好的话明天就能开始做。哦明天你有空啊，那好那好，可以，价格的话我希望可以面谈。哦，可以，那这样，明天早上8点没在商业区的门口等，你站在银行门口我就能看到了，对对对，我认识你，网站上不是有你的照片嘛。行的，放心，明天一定准时到。游戏ID？我忘记说了，我的游戏ID叫做‘速食咖喱饭’，对，好就这样。”

　　李怀林看了看自己旁边放着的这个速食咖喱饭，也就是他的晚餐笑了笑：“真是容易啊。”


第1253章 收买

　　一大清早的，李怀林这边就被房间里的声音吵醒了，起床一看，结果发现这边的江雪萍莫名其妙的出现在自己房间里。

　　“……”李怀林扶额看了看这边的江雪萍，发现她正在准备早餐，而且是看上去就非常高级的西式早餐，当然所有的材料李怀林都是没有的，事实上李怀林的房间里调味料都几乎没有，看起来都是这边的江雪萍自带的。

　　“所以说你到底是怎么进来的？”李怀林一边说着一边起床洗漱道。

　　“我曾经学过三个月的间谍技能……”这边的江雪萍回答道。

　　“果然又是三个月吗。”李怀林扶额，“然后呢，来干嘛的？”

　　“嗯，和你说一下，那个叫做灰突的选手，也就是程平，他说没见过这个石头。”这边的江雪萍回答道。

　　“哦，这么快就有消息了。”李怀林点了点头。

　　“随便给了点钱。”江雪萍说道，“正好他也很穷，我觉得应该不是说谎，不然的话应该会问我要更多的钱。”

　　“明白了。”李怀林点了点头。

　　“那之前说的另一条线需要我帮你查下吗？”江雪萍问道。

　　“不用，那边我自己搞的定。”李怀林说道，“还有啥事？”

　　“我……父母最近就要回国了。”这边的江雪萍说道。

　　“好，明白了。”李怀林点了点头。

　　看着这边的李怀林好像没有和自己一起吃早饭的意思，这边的江雪萍也没说什么就管自己离开了，说实话这女人到底是个什么情况了李怀林还是不太搞得懂，不过希望以后还是不要和她再扯下去了。

　　不过江雪萍的厨艺还是有点惊人的，至少比只会加工速食的苏若烟好太多了，毕竟也是学了三个月的厨艺嘛，一顿早饭李怀林吃的还是蛮爽的，稍微收拾了一下，李怀林看了看时间也差不多到约好的时间了，于是直接上线。

　　出现的地方当然是在主城的回城点的附近，李怀林这边直接就朝着银行的门口走去，按照海天蓝的情况，现在对方应该提前已经在等他了。

　　是的，李怀林已经看过这边海天蓝现在的情况了，事实上这边的海天蓝现在还蛮空的，因为最近海天蓝的业务还真是不怎么好。理论上来说这边和李怀林唱了个对台炒作了一下应该名气会上升的，但是海天蓝明显运气不太好，因为之前的比赛里面海天蓝是被李怀林一刀就砍死了（虽然是两次伤害，但是看上去就是一刀）。

　　当然因为对手是牛逼哥，你就算死了也没什么奇怪的，可是偏偏这种事还有对比，因为在他之前还有几个人是吃了李怀林两三刀才死的，然后你这个名字最大的号称是华夏第一坦克的家伙一刀就挂了，这样一对比，那基本上都是恶名了。

　　所以原本业务还算是非常不错的海天蓝现在突然就没什么业务了，倒是之前的几个吃了李怀林两刀的战士的名气反而是大了起来。

　　这些情况李怀林昨晚上自然是已经调查到了，所以说也是直接打电话去找海天蓝预约任务了，对方好像也是急着接任务，连李怀林的声音都没听出来，这也是当然的，李怀林顺手还查过对方现在的银行存款之类的，知道他现在着急用钱。

　　果然和李怀林想的这样，走到银行门口，李怀林刚好就看到了站在门口的海天蓝，离约定的8点还有一点时间呢，这家伙果然是提前等着了。

　　因为那边的灰突已经排除掉了，所以现在李怀林基本上能够肯定吉塔勒拉伯爵没有交出去的那快秘宝就应该是自己从海天蓝身上拿到的秘宝，现在的线索只有这些了，李怀林只能问他了。

　　一边想着一边李怀林就朝着海天蓝那边走了过去，结果……海天蓝倒是先看到自己了。因为李怀林现在太有名了，早上虽然说银行门口的玩家也不是很多，但是看到李怀林当然还是认得出来的，这个根本就不用人提醒，看到李怀林走过来自然有人喊他的名字。

　　海天蓝也是听到有人喊牛逼哥才转头过来的，结果果然一眼就看到了正在朝着自己这边走过来的李怀林。当然这时主城的银行门口，李怀林出现在这里完全就没什么好奇怪的，海天蓝也不认为对方是来找自己的，想了想，这边的海天蓝决定先装着看不到，当然也希望对方看不到自己。

　　不过虽然他装的看不到，但是周围的群众认出来了啊，这不就是之前挑战李怀林被一刀刮死的海天蓝吗，然后牛逼哥就在前面，这难道说……

　　本来是打算装着看不到的，但是被周围的玩家发现了，一堆嘲笑般的眼神看着这边的海天蓝，搞得他真的是一秒钟都呆不下去了，虽然说现在差不多要到和客户碰面的时间了，但是他也是等不下去了，准备先离开一会儿，等到稍微过一会儿再来，客户的话，就让他稍微等一会儿，一会儿自己说个抱歉，然后因为迟到稍微给客户打个折算了。

　　“喂喂，你等等。”看到这边的海天蓝离开，李怀林当然是直接追了上去，本来要找的人就是海天蓝。

　　“你干嘛？”这边的海天蓝心情当然是不好的，一边走一边说道，“牛逼哥你放心我遵守约定的，你难道又在什么记者采访中看到我的报道吗？我个人从来没接受过任何的访问。”

　　“我知道。”李怀林点头道，这还真是真的，这边的海天蓝还算是个有骨气的人，真的就没有接受任何的记者的采访，因为他的不配合这帮记者也是不爽的写了一大堆的他的坏话，他依旧是没出来给自己平反，说实话现在海天蓝业务差也有这些原因在里面。

　　“那你还来找我干嘛？”海天蓝依旧是一边走一边说道。

　　“找你过任务啊。”李怀林说道，“昨天晚上不是打电话给你了。”

　　“什么？”这边的海天蓝突然停下了脚步，然后看了看李怀林，“你骗我？”

　　“没，我真找你有事。”李怀林说道，“但我报真名你又不肯来，我只能随便乱编了啊。”

　　“你……”这边的海天蓝指了指李怀林，然后一挥手，直接转头就走。

　　“喂喂，你就当是一般的业务接了嘛，我又不是不给钱。”李怀林说道。

　　“抱歉不接，没空，我还要接别的任务。”海天蓝说道。

　　“真的？你银行里就135.7个信用点了，你倒是说说你有什么别的业务。”李怀林说道。

　　这边的海天蓝整个人一愣，的确他的银行里就这点钱了，问题是李怀林怎么知道的？

　　“你看你妹妹不是还在读大学嘛，家里这么穷，你总要努力点嘛。”李怀林说道。

　　“你调查过我？”海天蓝有点生气地说道。

　　“当然我要查个人还是很容易。”李怀林说道：“真心想要搞一个人也是很容易的，不过我觉得没什么必要嘛，这都是钱能解决的问题你说是不是，我这边不缺钱。”

　　“你要我做什么？”想了想，这边的海天蓝还是问道。

　　“嗯嗯嗯。”李怀林点了点头，然后直接拿出笔记本说道，“你看下，这个石头是不是你拿到秘宝的时候的那个石头。”

　　“哦。”这边的海天蓝瞬间明白李怀林想要什么了，看来对方的目的是秘宝，这家伙大概和自己一样接到收集秘宝的任务了，当然这东西这么好自然是想要收集齐的，看来是准备问自己一点消息了，这个倒是没什么问题，因为他自己这边已经任务失败了，所以和他没什么关系了，倒是消息什么可以卖点钱。

　　“一万金。”这边的海天蓝直接狮子大开口道，按照现在的市价，一万金币的价格大约在70万RMP左右（膨胀）。

　　“好，没问题。”李怀林随口说道，没什么，就是钱多。

　　“嗯？”这边的海天蓝也稍微愣了下，这回答的也太爽快了吧，这一万金只是随口胡说的，也是还有点生气所以带着点要恶心下李怀林的意思，但是没想到对方连眼都不眨就答应了。

　　“先给钱！”这边的海天蓝转头一想，万一是这家伙本来就不打算给钱呢，拿自己抱什么价格不都一样吗。

　　“行。”李怀林二话不说直接打开交易栏，然后马上扔了一万金上去，他身上本来就有好多钱。上次的赌局里面还赢了十几万了，这些都是小意思。

　　“哈？”这边的海天蓝也被李怀林搞的有点扛不住了，这什么情况，你这直接给1万金就不怕自己拿到钱直接下线吗？这里可是主城区，不能PK的，再说了就算能PK，自己死了爆出装备也爆不出钱啊。

　　“你来真的？”海天蓝忍不住问道。

　　“不是你自己开的价格，你问我来真的？”李怀林问道，“速度，我说了不缺钱，告诉我所有的你知道的消息。”

　　“好，你不觉得亏的话，我都说。”这边的海天蓝点头道。


第1254章 暗格

　　一万金，数量是有点吓人，不过这边的海天蓝觉得自己应该还是拿得起的，因为本来就因为李怀林的关系自己才接不到业务的，这也算是那会点自己的损失吧。不过他并不是骗子，既然已经收了钱，当然这边的海天蓝告诉李怀林的消息都是真的。

　　“你将要收集那个秘宝对吧。”这边的海天蓝一边走一边说道，“那东西的确是非常的厉害，我也没想到你也是个秘宝的收集者，不过我也知道现在我没有秘宝了，就算是把你杀了秘宝也回不来了。”

　　“那你也要杀的动我啊。”李怀林说道。

　　“我就是举个例子，不过我这边就只能提供下我拿到秘宝的任务，反正我也不知道你能参考到些什么，估计你是想出发相同类型的任务吧，不过我告诉你基本没什么可能，至少也是AA级的隐藏，想要主动触发几乎不可能。”这边的海天蓝说道。

　　“知道知道，你说吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“实际上我自己也不知道怎么触发这个任务的。”海天蓝说道，“时间已经是几个月前了，具体什么时候我忘记了，大概是在第一次版本更新以后，我这边正在阿克尔加城附近练级。”

　　“阿克尔加城？”李怀林问道。

　　“你不知道？西面的练级地图啊，你等级哪里练的？”这边的海天蓝奇怪的问道。

　　“我当然是有秘密练级法的，要不然等级怎么会提升的这么快。”李怀林随口说道，不过说的还真不假，真的是秘密练级法，送死法。

　　“也是。”这边的海天蓝还真的点了点头，“总之就是主城西面的地图，我在那里练级，结果有一天突然就遇到了一个人。”

　　“一个人？NPC吗？”李怀林稍微意动，难道说遇到的人就是吉塔勒拉伯爵？

　　“是啊，当然是NPC。”这边的海天蓝点点头，“结果他出现直接就交给我了一个盒子，里面就是这个秘宝的石头。”

　　“哈？这么容易？你他妈在逗我？”李怀林说道，自己可是每个任务都做得要死啊，这他妈直接交给你一个秘宝也行？

　　“就是这么容易啊，我怎么知道怎么回事。”这边的海天蓝说道。

　　“那那个NPC去哪里了？”李怀林立刻问道。

　　“死了啊。”这边你的海天蓝说道。

　　“啥？死了？”这边的李怀林说道，“你确定？这个吉塔勒拉伯爵死了？”

　　“吉塔勒拉伯爵？你说的是哪个任务的NPC啊？交给我秘宝的又不是叫做吉塔勒拉伯爵的人。”这边的海天蓝奇怪地说道。

　　“不是？”李怀林稍微一愣。

　　“你听我说清楚。”海天蓝说道，“当时冒出来的那个NPC浑身是血，一看就是被人追杀的状态，估计不是是从哪里抢出来的宝物然后被人追杀了，我估计就是这种狗血剧情，然后对方就给了我一个AA级的隐藏任务，让我把这东西交给什么地方的一个NPC，我自己都不记得了，这不是白痴嘛？我怎么可能直接交过去，当然是先看看到底是什么东西了，结果一看果然是好东西啊，然后我就得到秘宝了。”

　　“我擦！”李怀林扶额，怎么人和人的差距这么大，“这个人不叫吉塔勒拉伯爵？”

　　“当然，虽然我也忘记对方叫什么名字了，但是吉塔勒拉伯爵这么有个性的名字我肯定会记得的，肯定不是这个名字。”这边的海天蓝说道。

　　一边说着，一边两人就已经来到了银行里面，这边的海天蓝直接和银行柜员聊了一会儿，然后就拿出一个盒子：“这就是当时给我的那个盒子，然后我这边的后续任务也没去做，当时我还以为这个秘宝石头交出的去的话，我之前得到的属性就没有了呢，所以一直都保存着，结果后来属性被你抢走了，这个盒子现在还在这里，等等……这任务怎么还在？”

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“等等，这任务怎么还在？为什么？”这边的海天蓝稍微一愣，“就是这个把这个秘宝送给NPC的任务，奇怪啊，理论上来说秘宝已经没有了，这个只是一块普通的石头而已，应该是提示任务失败的，为什么这个任务还能做？”

　　“NPC并不知道秘宝被玩家接触以后会直接被玩家吸收。”李怀林眼睛一闪，然后立刻说道，“所以说你把这个东西送过去的话，对方还是会给你奖励的，应该。还是个AA级任务吧。”

　　“我擦，这不是赚大了。”这边的海天蓝说道，“还好过来看了看，没想到还有这种收获，AA级隐藏的话，说不定出紫装啊。”

　　“你要去交这个任务？”李怀林问道。

　　“是啊，干嘛不去。”这边的海天蓝说道。

　　“等等，我和你一起去。”李怀林想了想说道。

　　“这是个单人任务。”海天蓝皱了皱眉，“给任务的NPC都挂了，我又不能共享给你。”

　　“我不是要任务，也不是要什么紫装。”李怀林说完直接把系统里面的装备光辉一看，一瞬间各种橙光紫光乱闪，一瞬间就把对面的海天蓝给看傻了。

　　“明白了吗？装备我现在没什么需求……”李怀林说道。

　　“卧槽，你怎么回事身上还有橙装？”这边的海天蓝半天才缓过神。

　　“废话，要不然国家杯怎么赢的，你以为我靠技术一个能打几百人啊。”李怀林说道，“没明白了吗？我不需要抢你的任务。”

　　“那你要什么？”海天蓝问道。

　　“我想知道你要交的这个NPC到底是什么人。”李怀林说道，“我有个任务正在追查这方面的事情。”

　　“唉，这样。”这边的海天蓝点了点头，“你要跟着去也没什么关系，反正就我一个人能够拿到奖励。我现在就去交任务，你现在跟着去？”

　　“嗯。”李怀林点了点头，“现在出发也行。”

　　“那你等等，我稍微准备下装备，毕竟是AA级的任务，可能还会遇上什么战斗……”海天蓝也是保险地说道。

　　“没事，真的出什么战斗的话，能帮忙我会帮忙的。”李怀林说道。

　　这边的海天蓝正在银行里整理装备，李怀林这边则是稍微的考虑了一下现在的情况。海天蓝说的情况稍微推理一下，大概说明了一个情况，那就是吉塔勒拉伯爵身上的宝石可能是被人偷了，偷窃者可能是被吉塔勒拉伯爵追杀，导致死亡，死前却让海天蓝把这个东西交到别人的手里，可惜的是这边的海天蓝并没有选择去完成任务，而是直接存放起来了。

　　李怀林现在跟着海天蓝去当然是为了知道到底是谁去偷了吉塔勒拉伯爵的石头，当然知道这个的话，就能知道这边的吉塔勒拉伯爵到底是在哪里了，看起来好像还是很顺利的。

　　“说起来这个宝石还挺漂亮的。”正想着呢，旁边的海天蓝大概是已经整理完了物品，走到了李怀林的身边，然后从盒子里面拿出了那块秘宝的石头，当然它现在真的就是一块石头而已，“这个东西能值好多钱吧。”

　　“是啊，你有路子的话，上拍卖行应该能拍到10万以上。”李怀林说道，“不过不是玩家的拍卖行，玩家要这个没用，但是NPC的拍卖行能卖到这个价。”

　　“我擦，10万，你开玩笑啊，有了10万还要什么紫装啊。”这边的海天蓝说道，他玩游戏的目的很明确，就是为了赚钱，打装备是为了赚钱，练级也是为了赚钱，既然直接能得到10万金币，自己还那什么紫装啊。

　　“都说了你要有路子才行，你现在直接拿着这东西去NPC拍卖行人家直接抢了，你怎么办？”李怀林笑着说道。

　　“也是啊。”这边的海天蓝点了点头，“还是……”

　　“等等！”正要说话，这边的李怀林突然大吼一声，吓了海天蓝一跳。

　　“怎……怎么了？”海天蓝一脸惊讶的问道。

　　“这东西……”李怀林一脸惊讶的看着手里的盛放秘宝的盒子，他太奇怪了，这边的海天蓝已经把秘宝拿在手上了，为什么……这边的盒子显示的还是任务物品？这太奇怪了，任务物品应该是秘宝的这块石头吧，虽然没什么作用了，但是对方要的应该是这个吧。

　　“难道是这个？”李怀林惊讶的看了看手里的盒子，然后突然开始翻起来。

　　“喂，怎么了？”海天蓝问道。

　　“啪”的一声，李怀林还真的把这边的盒子扭开了，而且还不是强扭的扭开了，好像是触到了什么开关，这边的盒子自己就开了。

　　“我擦，还有暗格？”旁边的海天蓝惊讶地说道。

　　李怀林赶紧一看，结果发现里面只有一张纸。直接拿起来一看，突然一瞬间，李怀林整个人都愣住了，人呆在那里半天没反应。

　　“是什么？是什么？”旁边的海天蓝凑过来问道。

　　“不，和你没什么关系的事情。”李怀林一边说着一边直接把这张纸放进了背包里。


第1255章 怪异

　　“所以说对方要的就是这个带暗格的盒子吗？其实并不是想要这个秘宝对吧。”这边的海天蓝说道，“这怎么整的和电视剧一样，还玩什么间谍战的吗？那张纸到底写的什么东西啊。”

　　“真的和这个任务无光。”李怀林说道，“你现在任务还没失败吧。”

　　“是啊，没失败。”这边的海天蓝点了点头，“但是我怕失败了啊，万一人家一看暗格结果没有他要的纸条，这当然就任务失败了啊，我的奖励……”

　　“我给你10万。”李怀林突然说道。

　　“哈？”这边的海天蓝直接一愣。

　　“我给10万金币，你把这件事忘记了，一会儿交了任务直接走人，对方不可能在你面前开这个暗格的对吗？”李怀林说道，“而且我觉得，对方可能也不知道暗格里面到底有什么东西，这件事情，不是一般人能够知道的。”

　　“你给十万？金币？”这边的海天蓝整个人都愣住了，这一张纸也太值钱了一点吧，这直接能换几百万RMB？

　　“真的。”李怀林说道，“要是对方没给你奖励，计算式赔给你的，要是给了，我也不拿回来。”

　　“行……”这边的海天蓝立刻点了点头，这有什么不好同意的，对自己好像完全久没坏处啊，反正就当做不知道就行了嘛，反正自己也真的不知道这纸条上面写的什么，“我就当你雇我做任务了，反正任务方面的事情我给你保密，这我还是有点职业操守的，你放心，说了不说就当没看到。”

　　“那好。”李怀林点头，“现在去交任务，我现在是必须跟你去了。”

　　“那行，反正我就说了当是你雇我，我听你的。”这边的海天蓝说道。

　　“等……稍微等等，我这边必须保险一点。”李怀林想了想说道，“你在这里等等我，我去找两个帮忙的来。”

　　“哦？需要什么职业的，我认识的单人高手还挺多的，可以帮你联系。”海天蓝说道。

　　“我找NPC。”李怀林说道。

　　李怀林一边说着一边就跑了出去，然后直接坐传送阵来到了自己领地的主城，然后跑回了好久没回去的公爵府。

　　“公爵大人，您回来了！”这边的守卫看到李怀林回来赶紧立正，因为李怀林真的是好久没回来了，他们也是没料到，正在偷懒呢。

　　“布鲁诺和德拉莫呢？”李怀林立刻问道。

　　“报告领主大人，布鲁诺大人还在领军还没回来，但是德拉莫大人在府中。”这边的卫士赶紧回答道。

　　“去把德拉莫叫来。”李怀林说道。

　　“是！”

　　看着李怀林有点着急，这边的卫兵也是赶紧去了，稍微等了一会儿，这边的德拉莫几个小跳迅速的出现在了李怀林的面前，半跪着说道：“拜见领主大人，请吩咐。”

　　“赶紧叫几个人和我走。”李怀林说道，“这边有点事情。”

　　“领主大人需要多少人？私军部队还在格拉格姆附近，回到领地还需要至少4天的时间。”这边的德拉莫说道。李怀林的私军之前到魔族那边去抢东西了，现在战争虽然是结束了，但是还在路上没回到领地上呢。当然私军的统帅布鲁诺、雷格他们现在负责押运战利品回来，所以不在，而德拉莫这边则是已经坐传送阵回来先开始处理事务了。

　　“我不想要多少人，我只要高手，然后嘴巴紧的。”李怀林说道。

　　“明白了。”这边的德拉莫瞬间明白李怀林要处理什么事了，立刻说道，“这样的话现在只有我、瑞吉、姬娜三人。”

　　“行，你们三个赶紧跟我来。”李怀林说道。

　　这边的德拉莫是个行动派，直接一个转身人就飞了出去，稍微一会儿，三道黑影再次出现在了李怀林的身前，当然是三人到齐了。

　　“好了别问好了，赶紧跟我走。”李怀林说道。

　　“是。”三人同时回答道。

　　带着三个人再次坐传送阵，李怀林马上又回到了主城区的银行，果然这边的海天蓝人还没走，看到李怀林带着三个NPC回来也是稍微一愣。

　　“还能带NPC的？”这边的海天蓝还真没见过带NPC的。

　　“你要是有爵位你也能带。”李怀林说道，“就是所谓的什么骑士。”

　　“哦，这样。”海天蓝点了点头，爵位什么的还是不要想了，这个太难搞了。

　　“走吧。”李怀林说道。

　　没什么说的，五个人立刻出发，看上去像是一只小队一样。根据这边海天蓝的任务提示，五个人直接传送到了大陆西部的一个叫做凡克拉的城市，这是一个西部的中型城市，地处帝国的西部边界地区，再往西面就是另一些人类的小国家了。这里和之前海天蓝说的那个遇到NPC的阿克尔加城其实并不远，事实上按照海天蓝的说法，对方本来跑的方向很有可能就是这里。

　　“按照任务的说法，应该是去这里的城主府交任务。”海天蓝说道。

　　“城主府？”李怀林稍微一愣，然后看了看旁边的德拉莫，“这里的城主是？”

　　“凡克拉城的城主应该是莫戴克子爵。”回答的并不是德拉莫，而是他旁边的瑞吉，这方面的东西还是瑞吉比较的熟悉，德拉莫并不知道。

　　“莫戴克子爵是个什么情况。”李怀林又问道。

　　“呃，非常普通的一个贵族。”这边的瑞吉想了想说道，“爵位继承于祖辈，本人参过军，但是也就是为了给继承爵位镀个金，只是跟部队混了2年就回来继承爵位了，然后就一直没有什么其他消息了，家族比较贫瘠，属于那种走下坡的家族，基本上没什么贵族愿意联姻，然后……暂时好像还没有继承人。”

　　“这么平凡的人？”李怀林稍微一愣，“有什么政治方面的活动吗？”

　　“没有任何政治活动。”瑞吉想了想说道，“以前雷因时代的时候就没有听说他和任何人交往密切，之后雷因倒台后，旧贵族更加是不敢乱动了，看着是个非常安分的小贵族。”

　　“我看好像不是吧。”李怀林说道，“正的就是这里交任务？”

　　“是啊，真的是这儿啊。”旁边的海天蓝说道。

　　“那行……”李怀林想了想，“德拉莫你跟我进去，然后你们两个给我在门口看好这里的情况，万一发现有什么人出入，全部记下来，如果有人离开，先抓起来再说，明白？”

　　“是，领主大人！”三人同时回答道。

　　“哇塞，这个领主大人叫的好爽啊，搞得我也想当贵族了啊。”这边的海天蓝说道。

　　“……”李怀林直接懒得理他了，两人直接就来到了这边城主府大门口。

　　“你去。”李怀林一挥手，这边的海天蓝点了点头，然后走到城门口的守卫那边说道：“你好几位，我是来这边交任务的，不知道能不能放我进去啊。”

　　“交任务的？交什么任务？”这边的卫兵当然是立刻问道。

　　“呃……交一个盒子的任务。”这边的海天蓝回答道。

　　“盒子？我怎么不记得城主大人有布置过找盒子的任务？”卫兵奇怪地说道。

　　“大哥，到底是不是这里啊。”李怀林说道。

　　“是这里啊，我虽然已经忘记当时那个NPC和我说了怎么交任务的办法了，但是这任务系统里面的任务提示就是让我来这里交任务啊，我这总不可能看错的吧。”海天蓝说道。

　　“那怎么进不去啊？”

　　“我怎么知道。”海天蓝说道。

　　“要你何用啊，闪开我来。”李怀林直接往前一站，然后拿出大元帅军衔勋章往自己胸口一挂，“德拉莫，介绍。”

　　“这位是纳赛尔帝国三军大元帅、纳赛尔……阿基坦公爵大人冕下！”这边的德拉莫直接一口气报完了李怀林这一长串的名号，简直就和练过的一样。

　　前面这几个士兵直接就听傻了，连通着旁边的海天蓝也给听傻了。

　　“马上叫你们城主滚出来见我。”李怀林一挥手说道。

　　“好的公爵大人！”几个士兵反应过来立刻转头就回去通报了。

　　“卧槽，你这也太拉风了？怪不得叫做牛逼哥。”这边的海天蓝都愣住了。

　　“那是……”李怀林刚想要装会儿逼，结果旁边的德拉莫突然靠了过来，在李怀林的耳边轻轻地说道：“领主大人，有点不对劲，面前几个卫兵看上去表情有点畏惧。”

　　“不是怕我吗？”李怀林问道。

　　“不是，感觉……有点做贼心虚的样子，总之和那个畏惧不一样。”这边的德拉莫想了想小声说道。

　　“明白了，当做什么没看到。”李怀林点了点头。

　　稍微等了一会儿，城主没出来，但是刚才的那个士兵又回来了，看着李怀林有点小心地说道：“这个……这个城主大人他今天身体不适，实在是不能出来迎接，是不是公爵大人你……”

　　“哦？”李怀林微微一笑，“行啊，我进去。”


第1256章 畏惧

　　“领主大人，有点不对劲。”一边往城主府里面走，一边这边的德拉莫就在和李怀林低声的提醒道。

　　“看出来了。”李怀林说道，“一般情况下这边的城主就算是病的起不来了也会叫人抬出来见我的，现在直接叫我进去……怎么看怎么不对嘛，你注意点，估计就是个鸿门宴。”李怀林说道。

　　“领主大人，明白了，但是鸿门宴是什么？”德拉莫问道。

　　“故事太长了懒得解释，反正你能明白意思就行了。”

　　“是的，领主大人。”这边的德拉莫的确是明白李怀林的意思，点点头说道。

　　很快的跟着这个卫兵，李怀林就来到了城主府的里面，看上去这边的城主府里面稍微有点空空荡荡地，实际上李怀林已经注意到很多奇怪的地方了，因为整个城主府居然连一个女仆之类的都看不到，反而是卫兵的数量有点多，而且最主要的就是这些卫兵还没有来欢迎李怀林，只是站在原本的位置上面站岗，这已经很能说明问题了，不过李怀林就当作看不到，继续看看到底怎么回事。

　　卫兵带着李怀林一直走到了二楼，大概是城主的办公室，刚进门李怀林就看到了这个坐在办公桌后面的城主莫戴克子爵，接近40岁的样子，看上去身材有些肥胖，人倒是长得还挺和善的，感觉上不像是什么大奸之人。

　　“公爵大人，咳咳……抱歉……非常抱歉……突然病倒了，实在是……失礼了。”这边的莫戴克说话稍微有些奇怪，听着就觉得是在演戏。

　　“领主大人，隔壁房间有人。”这边的德拉莫非常机敏的在李怀林的耳边小声的提醒道。

　　“哦？”李怀林稍微点了点头，“有多少人？”

　　“十来个吧。”德拉莫说道。

　　“嗯。”李怀林再次点头，然后转向了这边的莫戴克子爵，“没事，生病嘛，正常的。”

　　“谢……谢谢公爵大人。”这边的莫戴克立刻哈腰，“请问公爵大人这次来访是……”

　　“哦，我这边这位朋友呢，接到一个任务，说是要把一个盒子交给城主你，然后问了问门口的守卫他们又说没这个任务，也不知道到底是怎么回事。”李怀林往旁边一指，这边的海天蓝也是顺势就把放秘宝的盒子拿了出来，“就是这个盒子，城主你看看这玩意儿到底是不是你布置的任务。”

　　“唉？”这边的莫戴克稍微一愣，然后看了看海天蓝手上的盒子，“这……我好像并没有布置过这样的任务啊……”

　　“咚”的一声，这边的莫戴克刚刚说完，旁边突然就传来了轻轻地一声响声，所有人立刻就转了过去。

　　“怎么了？”李怀林转头看着发出声音的那边的房门问道，“隔壁有人？”

　　“是……是内人。”这边的莫戴克子爵想了想立刻说道，“还不走开，我正在接待公爵大人呢。”

　　“哦。”李怀林继续当做什么都不知道的点点头。

　　“对了，对了，我想起来了。”莫戴克突然大叫了起来，好像是为了转移李怀林的关注一般，“我想起来了，有这个任务的，我的确是不布置过这样的任务，对了，不过时间好像有点久了，我差点没想起来。”

　　“真的有这个任务啊。”李怀林点点头，“那行，这个任务的奖励是个什么，拿出来看看。”

　　“哈？奖励？”这边的莫戴克稍微一愣，“呃……那个……哦，我想起来了，我把奖励放在宝库里面了，我这就去拿一下。”

　　说完这边的莫戴克直接就站了起来，然后马上朝着旁边的房间走了过去。

　　“噗。”这边的德拉莫忍不住都笑起来了，“这家伙还说生病了呢，这怎么看怎么都不像嘛。”

　　“是有什么地方不对劲吧。”这边的海天蓝也说道，“这家伙有点奇怪啊，是不是一会儿要打起来？这任务至少也是个AA级的任务呢，没这么简单就直接给我奖励吧。”

　　“一会儿再说。”李怀林说道，现在当做什么都不知道。

　　“听你的，反正我现在就是你雇的。”海天蓝说道。

　　“我去那边看看？”德拉莫指了指旁边的房间问道。

　　“不用，慢慢玩，我就想知道他到底怎么回事。”李怀林说道，“这很重要。”

　　“是的，领主大人。”德拉莫点头。

　　稍微等了一会儿，这边的莫戴克子爵再次的回来了，看样子对方的头上好像出了很多的汗，样子也更加的紧张了。和他一起回来的还有两个士兵，抱着两个箱子回来的。

　　“公爵大人久等了，这就是奖励。”莫戴克一边说着一边示意两位卫士把箱子放在了桌子上，这边的海天蓝也是上去看了看，一边的箱子是金币，大概500枚，另一边是一件装备，不过不怎么样，金色的。

　　“就这样的。”李怀林点了点头，“不过……我稍微有个问题啊，城主你为什么要布置一个任务让人给你找回这个东西呢？”

　　“这……这……”这边的莫戴克眼睛稍微一转，“对了，这本来就是我的东西，因为被人偷了，所以我派人去出找的，谁找到我就给他奖励。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“不过根据我朋友说的，他是在一位重伤将死的人的身上得到的这个东西，然后……对方托福他这个东西送回来……”

　　“对！这个重伤的人就是我派出去的死士，就是为我去找这个东西的，什么他已经死了吗，这……这真是想不到啊，我居然损失一员大将。”这边的莫戴克子爵还有点悲伤的样子。

　　“哦，这样啊，你的一员大将出去寻找盒子几个月没回来，然后你还能把这个任务忘记了……”李怀林说道。

　　“这……这……我最近记性不太好。”莫戴克赶紧说道。

　　“哦，也是啊，说的有点道理。”李怀林点了点头，居然认可了。

　　“那……”这边的莫戴克直呼运气好，一边说着一边就要去接盒子。

　　“等等啊，城主我突然有点好奇啊。”李怀林突然拦住莫戴克子爵，然后问道，“我有点好奇这个盒子里面到底是你的什么宝物啊，真的是有点好奇啊，不知道城主能不能给我介绍下，里面到底是什么？”

　　“里面是什么？”这边的莫戴克子爵明显一愣，然后……卡住了。

　　“唉？”李怀林稍微迟疑了一下，“城主你不会连你丢失了什么东西你都忘记掉了吧，你刚刚才说是非常重要的东西啊。”

　　“这……这……”这边的莫戴克急得满头大汗，“这……公爵大人……我……”

　　“你应该知道我是谁吧。”李怀林突然笑了笑，“我的事情也应该听说过吧，话说死在我手上的公爵都已经有两个了，你……不会认为我不敢动你吧。”

　　“公……公爵大人……我……”这边的莫戴克子爵真是着急啊，好像想要对李怀林说什么，但是着急的开不了口，正在这个时候，旁边的边门突然传来“咚”的一声巨响，一个黑影从边门飞出，直接朝着李怀林和莫戴克子爵这边飞了过来。

　　“德拉莫！”李怀林随口喊道。

　　“早有准备了……唔！”这边的德拉莫当然已经早就准备好了，一直就盯着这边的边门呢，看到黑影出来的一瞬间这边的德拉莫就已经顶了上去，但是完全没想到的事情发生了，准备完全的德拉莫和这边的黑影直接对了一拳，然后居然两人都朝着后方飞了回去，这边的黑影直接朝着后面退了十几步，把后面要出门的人都给撞了回去，但是德拉莫更加的夸张，直接撞到后面的墙壁上面，并撞出一个巨大的凹洞。

　　“我擦！”李怀林稍微一愣，德拉莫已经是自己手下数一数二的强人了，基本上和布鲁诺两人已经算是最高战力了，没想到这边跳出来的人居然还比德拉莫还要强一些，李怀林直接朝着对方看了过去，结果……看到一个全穿着者盔甲，脸上还包着布的大汉，而对方的名字也看不到，可能是类似玩家的装备的遮挡的效果，但是很明显对方不是玩家，而是NPC。

　　“公爵大人救我啊！”这边的莫戴克子爵突然就连滚带爬的爬到了李怀林的脚边，抱着李怀林的脚说道，“这帮人是乱党啊，他们威胁我控制我很久了，我是被他们逼的啊。”

　　“哦？”李怀林一点头，这怪异的情况他是明白了，这边的莫戴克子爵可没有敢和他作对的勇气，而这个眼前的家伙就不是了。

　　“领主大人小心！”这边的德拉莫也是稍微有点轻敌吃了个亏，不过并没有受重伤，稍微一个撑地，起身再次站在了李怀林的身前。

　　“咚”的一声，办公室的大门一开，这边又有几个拿着武器的卫兵冲了进来。

　　“公爵大人这也不是我的手下，都是他们的人啊。”这边的莫戴克子爵再次喊道。

　　“看都看明白了。”李怀林说完看了看旁边的海天蓝和德拉莫，“准备清场。”


第1257章 旧党

　　“领主大人，你要活的还是死的？”这边的德拉莫已经拔出了佩剑，非常自信的对着李怀林问道。

　　“都无所谓。”李怀林的确是想要活的，但是想了想，自己有复活啊，已经试过了复活起来的NPC并不会失忆的，所以基本上来说不用担心问不到东西，“你解决大个的，其他所有人我们搞定。”

　　“知道。”这边的德拉莫说完直接朝着这边的大个子冲了过去，直接佩剑上提就是一个快的李怀林都看不到的刺击。

　　“嗖”的一声，没想到的是这边的大个子居然在最后时刻躲开了这次的攻击，同时全身青色斗气爆发，朝着德拉莫一剑反砍回去。

　　“有意思！”这边的德拉莫好像也是早就料到了自己的攻击会被躲掉，也是同时闪开对方的攻击，并且也是斗气爆发，两人的实力居然差不了多少，开始全力战斗起来。

　　可惜的是牛逼的好像就只有这个大个子一个人，剩下的几个卫兵，只有精英水平，的确比一般的这种边境城市的城卫兵厉害一点，但是也就是战场精英士兵的水平，李怀林打了打，并不是非常厉害。

　　“卧槽，这些怪这么猛。”这边的海天蓝倒是有点吃力，的确是顶得住，但是打不动他们，他的水平和李怀林还是有很大的差距的，光是等级就差了20级，别说是属性上了。

　　“杀莫戴克！”看到李怀林能够顶住，这边的大个子突然吼了一声，旁边的几个小兵也是点了点头，立刻就把目标瞄准了莫戴克。

　　“公爵大人救我啊！”这边的莫戴克连滚带爬的往后面跑，一边跑一边喊道。

　　“你保护这头猪。”李怀林对着海天蓝说了声，不过的确是有点麻烦，因为这些精英士兵血量比较多，李怀林算了算至少五万，自己要砍好几刀才能死一个，麻烦的是自己现在什么技能都开不了，因为德拉莫还在身边。

　　正在想办法呢，旁边的玻璃窗突然“砰”的一声就爆开了，外面有人直接撞开了玻璃窗跳了进来，然后直接一刀就砍死了一个站在窗边的精英士兵。

　　“领主大人！”进来的人大喊一声，当然就是守在门口的瑞吉了，这里面动静这么大，外面的瑞吉当然是注意到了，看到这个情况直接就跳进来帮忙。

　　“你来干吗？”李怀林眉头一皱，“去外面守住！”

　　“没关系，姬娜还在外面看着。”这边的瑞吉立刻回答道，一边说着一边就开始清场，“老大，要帮忙吗？”

　　“妈的今天真是奇了怪了，帝国还有你这号人物？”这边的德拉莫也是久攻不下这边的大个子，别说久攻不下了，这边的德拉莫到现在为止还没有伤到对方，而自己已经挂彩了一刀了，隐隐地德拉莫觉得对方的战力还在自己之上，但是这更是激起了他的战斗欲望，“这个人交给我，你去保护领主大人！”

　　“没问题！”这边的瑞吉加快速度往李怀林这边靠拢，这些士兵被瑞吉打起来就像是杀狗一般的轻松，稍微几刀就直接放倒在地上。

　　看着自己的部下一个个倒下这边的大个子好像也是有点着急，看准一个机会，直接提剑突然侧击，气势惊人。

　　“来得好！”这边的德拉莫大吼一声，马上举剑和对方直接拼刀。“铛”的一声巨响，让人没想到的是对方的剑上面传来了一股德拉莫根本没料到的巨力，还没反应过来力度的变化，这边的德拉莫整个人直接被打的飞了出去，“咚”的一声撞破旁边的石墙，连人带剑直接飞出了建筑。

　　这边的大个子停都没停，击飞了德拉莫的瞬间再次启动，朝着李怀林这边冲了过来，但是李怀林很明显的发现对方的目标不是自己，而是自己身后的莫戴克子爵，看来是要杀人灭口。

　　“领主大人！”这边的瑞吉一惊，但是刚刚被身边的卫兵纠缠着，提剑一剑砍死这个碍事的士兵，但是无论如何都赶不上了。

　　“埃姆斯！”突然李怀林直接对着这边的大个子喊了一声，结果效果拔群，这边的大个子整个人就顿了一下，下意识的就朝着李怀林这边看了过来，结果刚刚好就看到李怀林闪光的紫色的眼睛，突然整个人都被定在了地面上，一个急停让这边的大个子整个人差点失去平衡，而就在这个瞬间李怀林这边已经一步踏到了对方的面前。

　　也是下意识的，这边的大个子看到面前的李怀林，直接抬剑对着李怀林就是一刀下去，然后……金光一闪，小米的技能替死发动，一声龙的惨叫声响起，接近百万的数字在对方头上跳出，这边的大个子被直接一道金光反射原地弹了回去，然后撞破身后的墙壁飞进后面的房间里。

　　“咚”又是一声破墙声，李怀林转头，正好看到之前飞出去的德拉莫再次回到房间里。

　　“德拉莫，那边。”李怀林指着大个子飞出去的方向说道，“抓住他，这次我要活的了。”

　　“是！”德拉莫也不废话，马上朝着那边追了过去。

　　“瑞吉！”

　　“在！”

　　“马上去帮姬娜。”李怀林说道，“把那个女人抓来。”

　　“什么女人？”瑞吉问道。

　　“前帝国公主……”李怀林说道。

　　“什么？是。”这边的瑞吉稍微一愣，不过也不敢停留，马上一个小跳就跳出了窗户。

　　“原来如此，是这回事啊。”李怀林突然笑了笑，没想到还真的给自己混对了。对方这个大个子实在是有点太强了，让李怀林也是颇有既视感，事实上李怀林之前见到过的和德拉莫差不多强的家伙也就能叫出一个名字了，那就是前帝国战神……埃姆斯。当然李怀林并不确定，但是这一喊李怀林就知道自己猜中了。一瞬间李怀林就把整件事想明白了。

　　顺手解决掉剩下的几个小兵，这几个人反正也是叛国大罪不可能投降的，全部砍死完事，拉着这边的莫戴克子爵，李怀林就朝着埃姆斯的方向走了过去。

　　走到隔壁的房间，这里明显进行的第二轮的大战，房间都已经破的不像样了，不过占优势的明显是德拉莫，因为这边的埃姆斯已经满身是血的半跪在了德拉莫的面前，李怀林直接的那一击上百万的反射伤害虽然没有把这边的埃姆斯弹死，但是也把他弹成重伤了，德拉莫虽然也受伤了，但是比较轻，还是能压制住这边的埃姆斯。

　　这时候埃姆斯的衣服也被打的破损了，也是露出了原来的面孔，和李怀林记忆中的一样的独眼，果然和李怀林想的一样，真的是埃姆斯。

　　“领主大人，是埃姆斯……”这边的德拉莫也是明白怎么会遇到这样的高手了，战神埃姆斯，还真不是盖的，之前他和布鲁诺两人合力和他教过手都没有拿下他，真是个厉害的家伙。

　　“所以，这就是叛军现在的总部了？”李怀林看了看身边的莫戴克子爵，笑着问道。

　　“不是的，公爵大人，这真的和我没什么关系啊，我是忠于帝国的啊，不是不是，我是忠于纳赛尔帝国、忠于新皇殿下的，是他们胁迫我的，您一定要相信我啊。”这边的莫戴克子爵立刻说道。

　　“因为怕被当作是叛国者说不清楚所以才协助他们？”李怀林笑着问道。

　　“是啊是啊。”这边的莫戴克子爵赶紧说道，“我……我已经说不明白了，但是我真的没有反叛之心啊，真的和我无关啊。”

　　“真是，喜欢添乱的家伙。”李怀林也相信这边的莫戴克真的是没什么关系，他可没什么精力来管他，“埃姆斯，上次都放你走了，怎么还没完这件事？”

　　“呼……”这边的埃姆斯呼了口气，没有回答李怀林，好像在等机会。

　　“没事你继续憋，那边反正应该也快抓到人了吧。”李怀林说道。

　　刚刚说完，身后就传来了声音：“领主大人，抓到了。”

　　李怀林转头一看，这边的姬娜和瑞吉拉着一个女人走了进来，当然这个女人就是李怀林的老熟人了，前帝国三公主，芳瑟琳殿下。

　　“你……”这边的埃姆斯刚刚看到芳瑟琳就立刻激动起来，但是马上就被旁边的德拉莫一手压住。

　　“我就奇怪为什么你看到我还不肯走，本来按照你的水平要走还是很容易的吧。”李怀林一边说着，一边拿起旁边的盒子说道，“一个理由就是这个盒子，看起来是你们无论如何也想要得到的东西，然后另一个就是，要掩护公主殿下撤退对吧，这种调虎离山的手段你不会认为对我有效吧。”

　　“阿基坦公爵！”这边的芳瑟琳也是有些愤怒的看着李怀林。

　　“别急，我是个好人嘛，我说了。”李怀林说完直接走到了旁边的城主莫戴克的位置上面坐下，然后笑着说道，“事实上我对两位没什么兴趣，不过有点问题要问问你们，回答的不错的话，我方你们走也没什么关系。”


第1258章 人物

　　这边的事情大概都已经搞定的，剩下的第一件事，李怀林准备先把这个海天蓝打发走。

　　“我擦，你带这么多金币在身上？”这边的海天蓝也是略微惊讶的看着李怀林交易过来的10万金币，事实上李怀林身上还真的带了好多钱，交易了10万还有27万多。

　　“任务显示完成没有？”李怀林问道。

　　“完成倒是完成了啊。”这边的海天蓝说道，“不过好像和想象中的不一样啊，只获得了10万经验和500金币，然后还有一件黄金装备，感觉上不是AA级的隐藏的奖励啊，看起来是后面的剧情没触发，强行被破坏了啊。”

　　“反正不是补偿给你了嘛。”李怀林说道，“这边没事了，我需要处理下这边的情况，你先回城吧。”李怀林说道。

　　“是是是，谁叫你是雇主呢。”海天蓝说道，“放心事情我还是记得的，那就这样。”

　　“嗯，再见，有事再联系。”李怀林点头道。

　　这边的海天蓝很快的就离开了，李怀林再次的回到了莫戴克子爵的位置上，接下来就是处理这个麻烦的公主和埃姆斯了，不过李怀林还没问话呢，这边的莫戴克子爵先贴上来了。

　　“公爵大人，公爵大人。”莫戴克之前被吓得已经魂不守舍了，现在才算是反应过来，赶紧过来和李怀林请罪，“公爵大人你要相信我啊，我真的不是叛军的人，他们几个月前到这里来，抢占了我的地方，然后把我这边的人全部都换成了他们的人，还逼我和他们合作，我……我真是逼不得已啊。”

　　“也就是说他们在之前攻击主城之前就占领了这里？”李怀林问道，“怪不得一直都没什么消息，原来是你在打掩护啊。”

　　“不是的，公爵大人，真的是他们逼我的。”这边的莫戴克子爵赶紧说道，“我就知道这件事我说不清楚，公爵大人你一定要相信我，帮我说明下这个情况。”

　　“说明下情况有什么用。”李怀林说道，“贪生怕死，包庇叛国军队，就算是被迫的你也是叛国罪，基本上来说，那个，瑞吉，什么罪来着？”

　　“领主大人，叛国罪一律夷三族。”这边的瑞吉立刻回答道。

　　“什么……”这边的莫戴克直接瘫倒在了地上。

　　“好了好了先把他拉走。”李怀林说道，“那边的两个你们过来。”

　　李怀林指了指旁边的芳瑟琳和埃姆斯，这边的埃姆斯现在已经被打成了重伤了，但是旁边的德拉莫还是非常紧张的看着他，深怕这边的埃姆斯再出现什么情况，这家伙毕竟是前战神，虽然重伤了，但是也完全不能掉以轻心。

　　“别担心。”李怀林说道，“公主在我们手里，你敢做什么吗？”

　　埃姆斯的确是不敢做什么，他的确是还保留着最后的力量，但是不敢动，因为芳瑟琳就被姬娜抓在手里，而按照姬娜的水平和自己现在的状态，埃姆斯没有把握直接救下芳瑟琳，所以并不敢乱动。

　　两人就这样被带到了李怀林的面前，李怀林这边也是叹了口气：“我说两位，上次放了你们一马就好好珍惜嘛，怎么又来了。”

　　“我怎么可能放弃，我父亲就是死在那个安东尼的手里，他以下犯上……”这边的芳瑟琳激动地说道，不过还没说完就被李怀林打断了。

　　“道理我都懂，但是说这个有什么卵用。”李怀林说道，“新帝国现在一切发展平稳，你想要继续作乱几乎是不可能的。”

　　“……”芳瑟琳没说话，也不知道是默认了还是怎么地。

　　“所以说现在还是好好的担心下自己吧。”李怀林说道，“想继续活着的话，最好好好的回答下我的提问。”

　　“我还能活着吗？”这边的芳瑟琳笑了笑，“我可是前帝国的公主，而且还是反叛军的首领。你倒是告诉我我怎么活下来。”

　　“是啊，只不过你现在还在在逃的状态，如今这个情况好像知道的也就是你的人和我的人而已。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”这边的芳瑟琳稍微一愣，“你真的要放我走？你不怕……”

　　“怕个毛线，我都说了没人知道。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的芳瑟琳稍微顿了顿，然后突然看了看那边的莫戴克子爵。

　　“哦，对了，还有你啊。”李怀林突然微微一笑，但是这边的莫戴克子爵却突然恐惧了起来。

　　“公爵大人，我什么都没听到啊，我今天开始就是你的人了，绝对不会背叛你的啊。”这边的莫戴克子爵虽然说人不怎么样，但是政治嗅觉还是有的，现在赶紧表忠诚，要不然就死定了啊。

　　“瑞吉，送他上路。”李怀林却不怎么在意，直接挥了挥手。这边的瑞吉也是脸色有点沉重，不过没什么犹豫的立刻朝着莫戴克子爵这边走了过去。

　　“不是……公爵大人，我真的……”这边的莫戴克子爵本身属于无害生物，然后没什么反抗的就被这边的瑞吉拉住了头部，然后直接就是一扭，眼睛一白，然后就瘫倒在地上了。

　　“纠正一下，现在就只剩下你的人和我的人知道了。”李怀林摊摊手说道。

　　李怀林的果断也是让芳瑟琳心里有些畏惧，看了看李怀林的脸，芳瑟琳问道：“你到底想要知道什么？”

　　“这个问题就很多了啊。”李怀林点了点头，“不过首先呢，我想从这个盒子开始，这个盒子是你叫人去拿的吗？”

　　“是……”稍微的考虑了一下，这边的芳瑟琳点了点头，“是我派人去的，但是对方失去了回应，我以为是计划失败了，所以没有在跟进这件事情，不过今天也是突然收到了有人来交任务的消息，所以强行留了下来。”

　　“所以你知道这个东西是非常重要的东西了。”李怀林点了点头，“里面是什么？”

　　“你不是已经看过了吗。”这边的芳瑟琳反问道。

　　“我的确是看过了，但是我还是想问问你里面是什么？”李怀林问道。

　　“……”这边的芳瑟琳稍微的顿了顿，“不知道。”

　　“哦？”李怀林愣了下，“你不知道？那为什么要去拿这个？”

　　“我只知道这是个非常重要的东西。”这边的芳瑟琳说道，“因为我知道它的用途……”

　　“它的用途？”李怀林稍微一愣，“什么用途？”

　　“它……可以拿来威胁我姐姐，也就是现在的皇后。”芳瑟琳说道。

　　“哦。”李怀林点了点头，这东西还真的可以做到这个，事实上，这件事就是和马琳娜有关，“你怎么知道这件事的？”

　　“以前看到过，我现在想起来了。”芳瑟琳说道。

　　“也就是说你以前看到过有人拿着这个东西威胁过马琳娜？”李怀林稍微一点头，“也就是说威胁马琳娜的人就是这个东西的拥有者，那么下一个问题来了，这个东西，到底是……谁的呢？”

　　“你真的会放我们走？”芳瑟琳想了想再次问道。

　　“当然，你对我有什么用？”李怀林说道，“或许你觉得我应该把你交上去？不过你好好想想我把你交上去有什么好处吗？要钱？要权？或者皇帝的信任？这些东西我现在缺吗？所以说，交你和不交你根本就没有区别，不过反过来说也是一样的，我根本不需要你，杀你和不杀你也是没什么区别的，所以不要想这么多，直接回答道我的问题就好了。”

　　李怀林说的是一点没错，非常有道理，这边的芳瑟琳也能想明白这件事。稍微沉默了一下，这边的芳瑟琳说道：“卡尔塞洛斯……”

　　“卡尔塞洛斯？”李怀林稍微一愣，完全不认识这个家伙，但是旁边的几个人听到这个名字倒是有了反应。

　　“瑞吉，这个卡尔塞洛斯是谁？”李怀林问道。

　　“军方人物。”瑞吉立刻回答道，“帝国伯爵、帝国第一军团副元帅，军队的实权人物之一，基本上在第一军团就是一人之下万人之上的状态。”

　　“第一军团？也就是威尔罕姆的副将？”李怀林问道。

　　“是的领主大人。”瑞吉点头道。

　　“吼……”李怀林稍微一笑，“介绍下这家伙。”

　　“不太清楚，并不是贵族家庭出身。”瑞吉说道，“在第一军团呆了好多年，从之前莫法斯元帅的时代就一直在的老人，从底部一直开始往上升，现在已经升到了副元帅的位置了，看起来有很可能就是下一届的元帅的人选。”

　　“还有这么神奇的人物啊，我居然不知道。”李怀林微微一笑，“这可有点意思啊。”

　　“这家伙居然威胁过皇后？”这边的德拉莫也有点惊讶地说道，“到底使用什么办法？”

　　“呵呵。”李怀林没有回答，也不想说，因为他突然间想到了很多事情，“好了明白了，德拉莫、姬娜，把人放了吧，我已经知道这件事了，让他们走吧。”


第1259章 紧急事件

　　“领主大人，真的就放他们走？要不要跟上？”看着两个离开的身影，这边的德拉莫尝试性的问道。

　　“没听我说吗？这两人对我来说并不重要。”李怀林说道。

　　“是的领主大人，领主大人请放心，我是忠于你的。”这边的德拉莫突然说道。

　　“你是不是觉得我现在手里好像拿着皇后马琳娜的什么短处，准备威胁马琳娜？”李怀林突然笑着问道。

　　“这……不是吗？”德拉莫尝试着问道。

　　“马琳娜和我也没什么关系，我现在要找的是石头。”李怀林说道，“而要找到石头，就要先找到这个叫卡尔塞洛斯的家伙。”

　　“领主大人，卡尔塞洛斯的领地就在这里东面的位置，不过现在卡尔塞洛斯应该还在第一军团任职，毕竟还是战争期间。”旁边的瑞吉说道。

　　“哦，就在这里不远嘛。”李怀林点了点头，“瑞吉，你这边帮我盯住卡尔塞洛斯，但是不要被他发现。”

　　“是的，领主大人。”这边的瑞吉立刻点头道。

　　“德拉莫，回去收集卡尔塞洛斯的所有资料，秘密的。”

　　“是，领主大人。”德拉莫也点头。

　　“这件事暂时对所有人保密。”

　　“明白，领主大人。”所有人齐声回答道。

　　这边的任务刚刚布置下去，李怀林这边正准备回城呢，突然远程通话响起，李怀林稍微一看，结果有些意外，居然是刚刚才离开的海天蓝，因为两人之前也是加了好友，所以现在海天蓝也能找到李怀林了。

　　“什么事？”李怀林接起远程问道，当然认为是之前的事情。

　　“我这边刚刚回城，然后就接到了一个任务。”海天蓝说道。

　　“哦？是那个任务的后续？”李怀林奇怪的问道。

　　“不是，是个新任务，找你的任务。”海天蓝说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，现在的主城的NPC都在找你，看起来是出了什么事了，这边都已经开始发任务找你了，我就接了这么个任务。”海天蓝说道，“是不是之前和任务有关？”

　　“嗯，知道了，我回去看看。”李怀林稍微一皱眉，难道是这边的情况被人发现了？虽然不知道到底什么情况，不过李怀林并不是很担心，和这边的德拉莫说了声，然后李怀林直接就使用回城回去了。

　　坐传送阵来到主城，刚刚出门果然就立刻被几个城卫拦住了：“阿基坦公爵大人，太好了，你终于回来了。”

　　“哦，有急事？”李怀林问道。

　　“是的，十万火急。”这边的卫兵立刻说道，“请快和我们进皇宫面见殿下。”

　　“哦。”李怀林稍微点了点头，一边跟着卫兵走，一边问道，“这么着急是什么情况？”

　　“好像……”这边的卫兵看了看周围，然后稍微的压低了声音说道，“好像是反贼作乱。”

　　“哈？”李怀林微微一愣，“也就是说……有人造反？”

　　“是的。”卫兵点了点头。

　　“哪位？”李怀林思绪一转，刚刚自己才见过造反造的最厉害的那个家伙，然后这边就被发现了？说的是自己这边吗？话说自己造反的地方还真多啊，都不知道哪边被发现了，难道说是准备抓自己，好像也不太像啊。

　　一边说着一边李怀林就已经跟着士兵来到了皇宫的内城里面，当然李怀林是并不担心的，首先死肯定是不会死的，坐牢？李怀林有传送项链，真的不对劲直接飞走好了，完全不担心。

　　皇宫门口的卫兵看上去也是在着急的等待着李怀林，看到李怀林的出现，这边几个人赶紧跑了过来：“太好了，公爵大人，皇帝殿下到处在找你呢，十万火急。”

　　“看起来不是自己了。”李怀林看着对方的态度就知道和自己没什么关系，不过是谁呢。

　　不管怎么说李怀林再次走进了皇宫，果然皇宫里已经热闹一片了，大臣们再次全部到场，现在好像正在慌乱的商议中，看到李怀林走进来，突然间整个大厅安静了下来。

　　“怎么了？”李怀林淡淡地问道，“出什么事了？”

　　“怀林。”这边的安东尼坐在皇位上，有点失落的看着李怀林，眼神里好像传达出了一点失望的意思，“出事了。”

　　“我也看出来出事了，到底什么事？”李怀林问道，“听说有人造反，到底哪位？”

　　“公爵大人，造反的是……第一军团。”旁边的宰相马赫走过来说道。

　　“啥？”李怀林稍微一愣，这次刚刚提起第一军团，对方就造反了，你这也太，“什么情况？第一军团造反？为什么？威尔罕姆造反？”

　　“不，威尔罕姆侯爵现在正在主城的监牢里面。”马赫再次说了一个李怀林不能理解的情况。

　　“哈？威尔罕姆被关起来了？为什么？”李怀林一脸莫名的问道，“因为第一军团反了？那他不是领导人嘛，为什么抓他？”

　　“不是的，公爵大人听我说。”这边的马赫说道，“威尔罕姆被抓起来是因为另外一件事……那就是……刺杀前任元帅，莫法斯。”

　　“哦？”李怀林突然一机灵，“威尔罕姆刺杀前任元帅？”

　　“是的。”这边的马赫点了点头，“公爵大人可能也知道这件事，前任元帅莫法斯，也就是现在殿下的父亲是在之前兽族和魔族的战役中阵亡的，但是，事实上死因却有可疑之处。按照几个士官的供述，莫法斯元帅在出阵前可能就已经受伤了，所以才会被兽族的将军击杀……”

　　“这件事我知道。”李怀林点点头，“然后呢，现在找到刺杀他的人了，也就是威尔罕姆？”

　　“是的。”这边的马赫点点头，“我们找到了证据，这些证据都指向了威尔罕姆，就在昨天殿下批准逮捕的威尔罕姆，准备进行询问，没想到的是，今天突然就收到了消息，说是第一军团违命离开驻地，朝着主城方向开始进发了。”

　　“哦，还有这种事情。”李怀林突然点了点头，“这么说来你们找我就是……”

　　“是的，准备让第二军团出阵，来到主城挡住第一军团。”这边的马赫说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，算是挺明白了整件事，怪不得这边的所有人都火急火燎的找自己呢，原来是真的出大事了，第一军团的驻地离主城并不是很远，所以来这里也不用很长时间，估计明天找不到自己的话，他们都会直接看到第一军团到达了。

　　“公爵大人，事情紧急，现在只能是靠你稳住局势了。”马赫立刻说道，后面的一大堆文臣也是立刻对着李怀林弯腰说道，“请公爵大人主持大局。”

　　“哦，我稍微了解下情况。”李怀林点点头，“这么好说来的话，也就是说第一军团是认为这边的威尔罕姆是无辜的，所以才逼近主城的吗？”

　　“看样子应该是这样。”马赫点头道。

　　“有交涉过吗？”李怀林问道。

　　“有派人去，但是都被扣住了。”这边的马赫说道，“使者生死不明，现在已经没人敢去了。”

　　“这么麻烦啊。”李怀林点点头，“这么说来的话，威尔罕姆现在已经被扣在主城里面了，第一军团现在坐镇的人，就是副元帅……卡尔塞洛斯？”

　　“应该是吧。”马赫说道。

　　“明白了。”李怀林点头，然后转向安东尼，“威尔罕姆刺杀你爹？这事情到现在突然就查明白了？”

　　“我看了，的确是实证。”这边的安东尼点了点头。

　　“你相信？”

　　“我不相信，所以才没有立刻把他打入死牢，只是想要问问清楚而已。”这边的安东尼说道，“结果突然就受到了第一军团叛乱的报告。”

　　“威尔罕姆本人呢？这么说？”李怀林问道。

　　“他不承认。”安东尼说道，“但是我也不知道应不应该相信他，事实上……虽然他是我父亲的旧部，但是你也知道我根本就想不起来这件事，所以我也并不是很了解威尔罕姆这个人到底是怎么样的，但是新帝国建立以后他对我还算是忠心耿耿，所以让我突然相信他就是我的杀父仇人，我也没办法相信。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，然后突然说道，“这么说来明天的庆功宴是报销了？”

　　“公爵大人都这个时候了，哪有心思去办庆功宴啊。”这边的马赫立刻说道，真不知道李怀林是怎么想的。

　　“真他妈头痛。”李怀林扶额，“好吧好吧，我会尽快的解决这件事。”

　　“怀林，你现在还是战时大元帅，所有军队归你统辖，靠你了。”安东尼说道。

　　“放心，我这边是没什么问题。”李怀林说道，“不过我首先需要问点事情，能不能先让我见见这边的威尔罕姆。”

　　“哦，当然没问题。”安东尼立刻点头道，“事情紧急，你现在就要见吗？”

　　“是的，现在就要，这也是紧急的事情。”李怀林说道。


第1260章 问询

　　人族主城，监牢，威尔罕姆现在的情况还算是比较好，单人牢房，非常赶紧，当然这边的元帅现在也没收到什么拷打之类的情况，因为罪都还没定下来呢。当然这边的威尔罕姆也是了解到了现在的情况，包括第一军团不知道怎么回事离开自己的驻地的事情，当然也包括李怀林这边要来见他的事情。

　　威尔罕姆现在很着急，当然他着急的就是想要解决掉现在的问题，他是不知道第一军团出了什么事情，但是知道只要自己除去立刻就能把这件事摆平。至于这边刺杀前元帅的事情，他一点都不担心，因为根本就不是他干的，总不能冤死他吧。

　　“蹬蹬……”脚步声传来，威尔罕姆也是抬起了头焦急的看着大牢门口的方向，应该是阿基坦公爵来了吧，威尔罕姆觉得这边的阿基坦公爵应该是不会相信这件事的，当然也应该知道现在最快的解决问题的办法，当然他也愿意配合。

　　“威尔罕姆侯爵，阿基坦公爵大人来了。”这边的狱卒也不敢怠慢威尔罕姆，基本上这边的消息都是他通报进去的，虽然现在这个第一军团元帅下了监狱，但是又不是确认定罪了，一会儿明天说不定又出去了呢，所以他也是尽量的拉近点关系。

　　“阿基坦公爵大人。”这边的威尔罕姆也是着急的站了起来，“你听我说这一切都是误会，我需要马上出去，立刻去一趟第一军团的军营，我保证马上就会解决这件事。”

　　“哦，不着急。”李怀林慢慢地走到了威尔罕姆的牢门前，然后看了看，发现这边威尔罕姆的情况还算是好，“威尔罕姆你也冷静点。”

　　“我怎么冷静啊。”这边的威尔罕姆说道，“根本没想到事情居然就发展成这样了，我到现在都不知道怎么回事啊，据说明天第一军团就要达到主城了，那真是要出大事了啊。”

　　“所以说了别着急了，我这不是来了吗？”这边的李怀林说道，“威尔罕姆，先回答我几个问题……”

　　“阿基坦公爵你要问的问题我都能回答，刺杀元帅的事情我绝对没有做过，第一军团现在的事情也不是我谋划的，我根本就不知道发生了什么事，但是这些事绝对和我无关，我依旧是终于安东尼殿下的。”威尔罕姆直接打断李怀林的话说道。

　　“等等等……”李怀林摊摊手，“那些都不重要。”

　　“哈？”这边的威尔罕姆直接愣了，那个不重要，那什么重要，这边一想难道说是阿基坦公爵并不相信自己，“公爵大人，那些所谓的证据……”

　　“那些东西我看都没看。”李怀林直接说道，“反正都是捏造的我懒得看，还有你说的我都相信，我又不是智障，我来这里是问你点别的问题。”

　　“别的问题？”威尔罕姆都不知道怎么回答了，李怀林相信自己倒是很让他放心的，问题是那边的第一军团都不知道怎么回事要逼近主城了啊，“可是第一军团……”

　　“那也是小问题，跟本不是什么事。”李怀林挥挥手说道，“这个都能放在一边，现在有更加重要的问题要问问你。”

　　“更加重要的问题？”这边的威尔罕姆稍微一愣，“那……请问。”

　　“卡尔塞洛斯是你的副将对吧，你对他了解多少？”李怀林问道。

　　“卡尔？”这边的威尔罕姆稍微的沉吟了一下，不知道李怀林现在问这个是什么意思，难道说现在第一军团挑事就是因为卡尔塞洛斯的事情？好像也是啊，自己不在的话第一军团最大的当然就是卡尔塞洛斯了，“卡尔算是我的亲信，也是第一军团的老人了，之前就是和元帅（这里指莫法斯元帅）出身入死那批人。”

　　“也就是说是你相信的人？”李怀林问道。

　　“是的，我相信他。”这边的威尔罕姆想了想点了点头。

　　“那你可能是信错人了。”李怀林摊摊手。

　　“你说这件事是卡尔做的？”这边的威尔罕姆稍微一愣，“这……这不可能，先不说别的情况，他根本就没有理由做这些事啊，你难道是觉得他想要我的这个元帅之位？这不可能公爵大人，就按照现在卡尔的地位，只要我退下去他就是第一军团的元帅，所以说他根本就不用做任何事就能得到元帅的位置，他干嘛要冒险？”

　　“我不感兴趣。”李怀林淡淡地说道，“你怎么觉得是你的事情，我只告诉你一点，我觉得是他干的就是他干的，不是他干的就不是他干的，就像是我觉得不是你干的一样，所谓证据之类的完全不重要，我的判断就是最后的答案。”

　　“……”威尔罕姆再次一愣，这……李怀林的发言的确是有点吓人，也是有点嚣张的过头了，但是仔细想想，好像完全就没什么问题，的确就是这样，他就是能做到。

　　“好了第一个问题，你说卡尔塞洛斯是之前的第一军团的老兵了，有多老，具体参军的时间是什么时候。”李怀林问道。

　　“呃……”这边的威尔罕姆才回过神，用复杂的眼神看了看李怀林，“大概，十几年前的事情了吧。”

　　“在此之前他的履历都是空白的，据他说自己说的是个平民，调查过他的家事吗？”李怀林问道。

　　“这……”威尔罕姆稍微想了想，“我不太清楚啊。”

　　“此人提拔速度异常的惊人，你回想一下到底是谁提拔的这个家伙。”李怀林问道。

　　“这……我……”这边的威尔罕姆一副不知道怎么回答的样子。

　　“是不是安东尼本人。”李怀林突然问道。

　　“！”威尔罕姆稍微一愣，然后突然间想到了什么，“对，想起来了，的确是安东尼和他的关系不错，当时在第一军团里面也就是他和安东尼的关系最好了，当然提升速度也是飞快。对了，说起来之前我第一次听说他也是听安东尼说的啊……”

　　“明白了。”李怀林点点头，“下一个问题，认识吉塔勒拉伯爵吗？”

　　“吉塔勒拉伯爵？”威尔罕姆明显的愣了下，“当然认识，他是我的剑术老师啊。”

　　“哦？剑术老师？”李怀林愣了下，“等等，你说的吉塔勒拉伯爵和我说的不是同一个？”

　　“唉？哦，你说老师的儿子啊，那个不认识，没见过。”威尔罕姆说道，“不是听说他是个文官吗？”

　　“哦，明白，那么你说的这个吉塔勒拉伯爵已经死了吧，什么时候死的，怎么死的？”李怀林问道。

　　“这……又是十几年前的事情了……”威尔罕姆说道，也不知道现在大难临头李怀林为什么老是问他这么久远的事情，还好因为老吉塔勒拉伯爵是他的老师，所以这件事情他还是记得很清楚的，换成是别人的话估计早就忘记第一军团还有这么一位人了，“因为延误军机，遭到军法处置而死的，当然当时处理他的就是莫法斯元帅。”

　　“原来如此。”李怀林点点头。

　　“但是……”威尔罕姆突然又说道，“但是我不相信，说实话当时我也不相信他会犯这种失误，我不知道哪里出了错，但是……”

　　“和你现在的情况一样，老吉塔勒拉伯爵也是被陷害的。”李怀林淡淡地说道。

　　“什么？”这边的威尔汉姆直接一愣。

　　“元帅要弄他，根本就不需要什么理由。”李怀林说道。

　　“元帅，你说是莫法斯大人……”这边的威尔罕姆惊讶地说道。

　　“可惜的是你么你家元帅也是被人当枪使了。”李怀林笑了笑。

　　“什么？”这边的威尔罕姆越来越惊讶了，元帅被人当枪使了？谁敢这么做？这到底是怎么回事。

　　“不说了，听你说了下事情大概我都能猜到了。”李怀林直接挥了挥手说道，“这件事你不要深入研究了，对你没什么好处，反正都是满满的黑历史。”

　　“不，这件事……”

　　“这件事你就当不知道，要不然的话你的叛国罪估计就要落实了。”李怀林说道，“我知道你现在很着急，着急的想要出去把这件事解决，不过相信我，你出去不会有任何的作用的，最好的办法就是呆在这里什么都不做。”

　　“什么都不做？”威尔罕姆说道，“这怎么可能！第一军团都已经在朝着主城靠近了，我怎么能什么都不做呢？”

　　“有我在谁都翻不起来。”李怀林简单地说道，“而且觉得你从刚刚开始就担心错了目标，主城不会有事，现在有事的是第一军团。”

　　“？”这边的威尔罕姆一震，“你要……”

　　“放心，我是个好人。”李怀林淡淡地说道，“谁都有做错事的时候，我这边也会给第一军团一个机会的，不过珍不珍惜那就要看他们的脑子是不是灵光了，真要傻得无药可救了，那没了就没了吧。”


第1261章 处理

　　原本这边的威尔罕姆已经是非常的担心了，但是和李怀林说过话以后，他更加的担心了，但是担心的目标确转换了。是的，现在威尔罕姆才发现问题了，事情远比他想象的严重，因为李怀林这边插手了。想起这家伙的过去的情况，威尔罕姆不得不为第一军团担心。

　　“完了，估计现在所有人都想不到这个，必须提醒安东尼。”这边的威尔罕姆立刻想到，现在所有人估计和自己一样在意和担心的都是第一军团压境的事情，他们完全就没想过派李怀林去对付第一军团会出什么事，他一定要赶紧提醒下。

　　“那边的……”这边的威尔罕姆说道，“狱卒你快过来，帮我传个消息给皇宫里面。”

　　“什么？”这边的狱卒稍微的点了点头，事实上上面也吩咐了，威尔罕姆要是有什么事的话马上上报。

　　这个时候这边的李怀林已经走出了监牢，旁边陪同的大臣立刻就走了过来：“公爵大人辛苦了，事情怎么样了？威尔罕姆到底怎么说？”

　　“没什么。”李怀林说道，“该问的我都问了，现在是解决第一军团的问题的时候了。”

　　李怀林立刻回到了皇宫大厅，当然现在这个时候所有的大臣都还在等待着李怀林这边的消息，没人这时候还敢回家的，看到李怀林再次出现，所有人立刻围了过来。

　　“公爵大人怎么样了？威尔罕姆认罪了吗？”

　　“是不是要让威尔罕姆去第一军团？”

　　所有人期望的现在最好的结局就是威尔罕姆无罪，然后让他出面去一趟第一军团，然后事情解决，要不然第一军团真的作乱就麻烦了。

　　“怀林，怎么样了？”安东尼也是有点疲惫的问道。

　　“威尔罕姆的事情可以慢慢省，我这边先解决下第一军团的问题。”李怀林说道，“现在主城有多少部队？”

　　“皇宫卫队大约2万人，守城，应该没什么问题。”这边的安东尼稍微的皱了皱眉说道，实际上还是有点担心的，第一军团是人族最强的军团，人数9万多，皇家卫队则是不入流的军团，花架子，人数才2万，安东尼也是懂军事的人，这样的状态只能说守城还可以守下而已，真的打起来还是要等第二军团的援军部队。

　　“那行，准备个5000人。”李怀林说道。

　　“5000人？”这边所有人一愣，5000人是干嘛的？别告诉我你准备派5000人搞定这边的第一军团。

　　“以防万一。”李怀林说道，“我准备再给第一军团一次机会，希望他们不要给脸不要脸。”

　　“啊？”所有人都觉得有点听不懂李怀林说的话了，场面稍微的安静了一下，一个大臣突然问道，“确定要开战吗？那么第二军团的支援……”

　　“就这点事还要麻烦第二军团？”李怀林稍微一愣，“用不着这么夸张。”

　　“这点事？”大臣们都不知道说什么了，9万精锐部队朝着主城来了，完全不知道对方的意思，然后你说这点事……

　　“总之我现在去把第一军团处理掉。”李怀林说道，“明天早上之前准备5000人的队伍等我命令。”

　　“好。”这边的安东尼想了想点头，“军部现在所有人都听你的指挥，你安排就好。”

　　“嗯，我走了。”李怀林挥挥手说道。

　　“唉？公爵大人你去哪里？”旁边的一个大臣问道。

　　“第一军团。”李怀林回答道。

　　主城南部，一支庞大的部队正在朝着人族主城的防线前进，当然就是第一军团的部队。只不过比起一般的行军，现在第一军团的行军速度只能以不敢恭维四个字来形容，光是从速度上面就能够看出士兵们的犹豫。

　　朝着主城进军，士兵们当然是犹豫不决的，别说是士兵们了，就算是士官们都非常犹豫。

　　“这到底行不行啊，我们这样可能会被认为是谋反啊。”一个士官说道。

　　“那怎么办？你难道觉得元帅大人是谋害前元帅的人吗？”旁边另一个人立刻说道。

　　“当然不信了，但是……”这边的士官犹豫道，“我们现在的行为也太……”

　　“别说了，我也知道，但是没什么办法……我们就听上面的命令就好了……”

　　是的，虽然说所有人都觉得不好，但是军队还是在朝着主城的方向推进，事实上这就是所谓的“上面”的讨论结果。威尔罕姆不在，现在的军营是一团的混乱，当然上层的指挥人员也是非常的混乱，理论上来说威尔罕姆不在的情况下，当然是副元帅卡尔塞洛斯主持大局，但是这也要卡尔塞洛斯有能力主持大局啊。现在的情况却是，这边的卡尔塞洛斯看上去居然犹豫不决摇摆不定，在几个激进派提出了这种类似威胁的方式之后，不知不觉的就变成了现在这种情况。

　　而且要命的是，明明这边的主城已经派了很多的使者来和他们交涉，但是真正的到达军营的却一个都没有，但是军队里却收到消息了，这边的威尔罕姆已经被定罪了，而且还准备被处死了。

　　说实话没人相信威尔罕姆会暗杀前元帅莫法斯，但是为什么会变成这样，据说是有奸臣，但是奸臣是谁，居然也没人清楚，就这样莫名其妙的情况下，第一军团就在朝着主城进军，就好像有只无形的手在推动着他们一样。

　　情况有些荒诞，但是这边的第一军团就在这种情况下朝着主城移动中，没人知道他们到底什么时候停下来。

　　现在的时间已经有点偏晚了，太阳也渐渐开始偏西，就在这个时候，所有人突然就看到背面的天空中，一道金色的闪光朝着他们这边飞了过来，因为飞行的高度很低，所有人很快就发现了这个情况，第一军团的队伍，今天第一次停了下来，而且是自发的。

　　“那是金色的巨龙吧。”

　　“是大元帅？”

　　大部分人在看清楚了天上的飞行物以后很快就猜到了对方的身份了，李怀林的坐骑还是非常明显的特征，基本上人族士兵都知道，这时候所有士兵都不知道怎么办了，果然李怀林还是来了，问题是现在这个情况到底会怎么样。

　　就在所有人的眼神的注目中，这边的李怀林直接骑着小米就飞到了第一军团的头顶，当然飞得很低，基本上就算是停在他们头顶了，当然完全没人去攻击李怀林。

　　“咳咳……试音试音。”李怀林直接从包裹里拿出一个类似麦克风的玩意儿，当然这东西是魔法道具，李怀林还是第一次使用，不过看样子也是非常容易，声音很简单的就扩散了出去，“好了，所有人注意，立正。”

　　“啪”的一声，这边的第一军团的所有士兵都下意识的立正站好，所以说第一军团是精锐部队，士兵们虽然是有点不知道什么情况，但是还是马上服从了命令，队伍还战的非常的整齐，完全就看不出行进中的部队。

　　“我是纳赛尔帝国大元帅胸怀若林。”李怀林直接说道，“现在宣布命令，第一军团现在即刻回头返回，天亮之前回到自己的驻地，立刻执行，完毕。”

　　“……”现场稍微的安静了一下，是的所有人都愣了下，他们可能想过会出事，特别是李怀林出现的时候，但是你这也太轻描淡写了，直接飞过来宣布个命令，什么东西都不交代然后就没了？

　　“我们的元帅怎么样了，是不是已经被杀了？”

　　“是啊，元帅绝对是被陷害的！”

　　突然那就有这么几个人喊了起来，士兵们也是立刻就被拉动了起来，场面开始有点混乱。

　　“好了，烦死了，都闭嘴！”李怀林突然说道，不知道为什么，一瞬间场面突然有安静了下来。

　　“听好了，威尔罕姆到底有没有事情不关我的事，也不管你们的事。”李怀林说道，“看在威尔罕姆和我还算是熟的份上，我再提醒你们一次，我就是帝国大元帅，帝国军队最高指挥，所以所有部队必须听我指挥。明天天亮之前回到营地的人，我就还当你是听我指挥的帝国士兵，还没有回到营地的人，战时期间离开驻地就是逃兵，然后，还有再敢往前走的人，全部都是帝国叛徒。”

　　李怀林吸了口气继续说道：“所有在这里的人，不是我手下的士兵就是敌人，说不定还有觉得法不责众我们人多就什么都能干的傻比，我可以向你们保证有一个我杀一个，让你们带着帝国叛徒的名号悲惨的死去，让你们的家人子女一辈子都当奴隶，我这个人从来不开玩笑，觉得自己命大的尽管尝试。”

　　“我只等你们一个晚上，再想不明白的死的也不用怪别人，那是你自己傻。”李怀林说道，“所有说话完毕，现在，给我滚！”

　　说完，李怀林也不看所有人的反应，直接骑着龙就飞走了，留下一堆呆住了的士兵们。


第1262章 惊变

　　李怀林这边直接就走了人了，留下的是一对不知道怎么办的第一军团的士兵。

　　“怎么了？”第一军团的士兵们有点迷茫了，再往前走就是叛国了，这个罪实在是太大了，和李怀林说的一样，自己死了还不算，自己的家人全部发配充军，终身为奴是肯定的。的确他们是很爱戴威尔罕姆的，但是一边是长官，另一边是自己的家里人，这个当然是非常犹豫了。

　　上面的军官没有任何的指示，这个时候居然就没人跳出来指挥，因为这个时候只有两个选择，一个就是回去，一个就是造反，而造反，没人敢站出来领这个头。第一军团就这样停在了原地，他们还有点时间，因为李怀林定的时间是明天早上，而现在还是傍晚而已，他们还有大概半个晚上的时间可以考虑。

　　主营里面，几个为首的军官也正在讨论这件事，他们也不知道应该怎么办。之前也换锁了士官们的意见也不是很统一，主要就是现在主事的副元帅卡尔塞洛斯不表态，剩下的人虽然各自都有意见，但是因为地位都相同所以也是做不了主。

　　“再往前就是叛国罪了。”这边的一位军官说道，“这个罪责我们可顶不起来。”

　　“可是元帅怎么办？”旁边另一个人说道，“元帅都已经被定罪了，我们总不能等着元帅死吧。”

　　“那你说怎么办，叛国吗？”旁边另一个人说道。

　　“索性就反了吧。”突然有一个士官说道。

　　“什么！”所有人都是一愣。

　　“我们为帝国出生入死十几年了，现在元帅莫名其妙的就被人诬陷刺杀莫法斯大人，这怎么说的过去，反正安东尼这货也是靠着我们登上皇位了，又不是真正的皇族血脉，既然他都可以，我们也可以扶别人上台啊。”这个士官说道，“我看我们趁着现在主城没有防守士兵，直接冲进主城，救出元帅然后直接扶他登基……”

　　大胆的话让所有人都是一愣，虽然他们心里其实也已经想到这个情况了，但是真的有人说出来还真是比较震撼的。

　　“但是，主城还有2万的皇家卫队，而且还有阿基坦公爵的第二军团，第二军团现在出发的话，两天以内就能赶到主城参与防守。”旁边的一个士官说道。

　　“2万的皇家卫队都是花杆子，这个大家都知道，主要就是第二军团的部队，一旦赶到的话我们应该就打不过了。”另一个人说道，“我们现在想继续行军的话凌晨就能到达主城，这样一来我们只有两天的时间攻下主城，能做到吗？”

　　“还是有希望的吧。”之前的那个带头造反的叫做马哥尼士官说道，“这当然是有风险的，但是也不是不可能的事情，之前雷因的时候我们冲进主城也就是花了几个小时的时间而已，本来这就是造反的事，当然是有风险的，但是一旦成功我们全部都是从龙之功啊。”

　　“这……”倒是说不出一个错来，最主要的是皇家卫队的能力实在是太差了，在第一军团的人的眼里皇家卫队就是属于卖萌的队伍，装备的确是非常好，但是军人的素质基本上也就和民兵差不多水准，他们的确是一点都不怕。

　　“虽然说的确是有希望没错。”这边一位士官也说道，“但是阿基坦公爵在啊，你也知道阿基坦公爵是什么人。”

　　“这就是我要说的最重要的一点。”这边的马哥尼说道，“我研究过阿基坦公爵之前的所有的战斗，他的战斗最主要的一点就是在奇兵上面，也就是说喜欢使用出人意料的计略，但是就是因为这个，我觉得反而让我们有了机会。”

　　士官看着周围的人有点迷茫的眼神，继续说道：“我敢肯定，这次阿基坦公爵肯定会出城迎击我们，而且绝对只是带着部分的皇家卫队的士兵前来，估计1万人而已，而且极有可能是从我们想不到的地方伏击我们，既然已经知道了这个，我们就有可能战胜这个不可能战胜的人物。”

　　“你的意思是将计就计？”旁边的一位士官说道，“我们引诱他们来伏击我们。”

　　“根本就不用引诱，对方肯定会来的，太做作反而会被看穿，所以我们只要正常的行军就好，反正对方不过就是皇家卫队的杂兵，不管怎么打，我们都有优势。”马哥尼说道。

　　“嗯……”居然还有几个人点了点头。

　　“副元帅，请问怎么样？”看到有人支持自己，这边的马哥尼立刻对着坐在上面的卡尔塞洛斯问道，当然他的目的是得到卡尔塞洛斯的点头，事实上他也知道这边的卡尔塞洛斯不做主，一般的情况就只是“嗯嗯嗯”“听起来不错”然后就过去了，他也很奇怪卡尔塞洛斯就这种水平是怎么坐到副元帅的，反正不管怎么样他这次主动提出的计划，要是成功的话，那可就是天大的功劳了。

　　“哦，这样。”上座坐着的当然就是卡尔塞洛斯，这是一个三十来岁的人类NPC，身体有点纤细，看上去像是个文人不过实际上非常壮实，肌肉饱满，现在的样子看上去懒洋洋地，不过眼睛深处能看到一丝智慧的光芒。

　　看到卡尔塞洛斯微微地点了点头，马哥尼非常开心，看起来自己是有机会了。

　　不过让他没料到的是，这边的卡尔塞洛斯突然拍了拍手，然后紧跟着的就是一连串的脚步声响起，所有人还没反应过来呢，大帐的门口突然就涌入了大量的士兵，数量至少有几百人，看上去好像是元帅的亲卫队。

　　“砰！”这边的卡尔塞洛斯突然狠狠地一拍旁边的桌子，然后大声地说道，“亲卫队，抓住这帮企图颠覆国家的叛乱分子！”

　　“什么！”所有士官都是一愣，虽然他们的确是在讨论着这些事情，但是你这说翻脸就翻脸的也太夸张了吧。

　　“难道我诬陷你们了吗？卡拉伦斯、莱伊，你们刚刚都挺清楚了吗？”卡尔塞洛斯问道。

　　“是的，我们都听清楚了，刚刚马哥尼他们正在讨论着颠覆国家的事情，实在是十恶不赦！”这边两位士官突然出列说道，当然这两位刚刚也是完全没说话的。

　　“少主对我们不薄，元帅更是帝国的忠诚，你们想作乱，还想陷元帅于不义，简直找死，来人，抓住他们！”这边的卡尔塞洛斯一挥手喊道。

　　威尔罕姆不在，这里当然是卡尔塞洛斯这个副元帅最大了，所以亲卫队的人当然是听卡尔塞洛斯的，听到命令，上百个士兵立刻冲进的大营，把没有反应过来的十几个士官全部都按在了地上。

　　“副元帅！我们没有啊！”

　　“副元帅，我们没有讨论啊，冤枉啊！”

　　差不多所有的士官都被按在了地上，的确之前有几个讨论的被抓住了，但是还有几个从头到尾一句话都没说的人也被按在了地上，他们也是一脸莫名的看着卡尔塞洛斯，这关他们什么事啊。

　　“之前谁说的我想不起来了，这件事我会慢慢地调查，现在全部带下去。”这边的卡尔塞洛斯微微一笑，然后挥挥手说道。

　　“不是，副元帅，冤枉啊！”

　　“副帅，你失去这次机会要后悔的啊！”这边的马哥尼反正肯定是参与讨论的首犯了，他也不否认，继续的怂恿卡尔塞洛斯。

　　“我听你的才会后悔。”这边的卡尔塞洛斯完全不动心地说道，“安东尼殿下英明神武，就你这种跳梁小丑也敢造反，简直作死，还想带上我们？”

　　“副帅！”马哥尼喊道。

　　“拉下去！”卡尔塞洛斯直接一挥手。

　　亲卫军的士兵们连拉带拽的立刻就把大营里面的所有士官全部都带了下去，包括之前站出来给卡尔塞洛斯作证的卡拉伦斯、莱伊等人，当然这边的卡拉伦斯、莱伊下去的时候一句话都没说，反而是笑着被带下去的，就像是知道自己没事一样。

　　“真是可恶，居然在第一军团还有这样的人！”等到所有人被带下去，这边的卡尔塞洛斯看上去还义愤填膺地说道，然后看了看旁边的亲卫队的士兵，“这边立刻传令下去，所有部队立刻砖头，返回我们的驻地。”

　　“是！”这边的亲卫队成员回答道。

　　“我要连夜审问这些士官，凡是参与讨论的，一个都不放过。等到明天一早，我亲自前往主城，向安东尼殿下和阿基坦公爵大人汇报这里发生的情况。”卡尔塞洛斯说道。

　　“原来如此！”这边的亲卫队还有点感动，这个副元帅没想到这么果决勇敢，在这个关键的时刻居然站出来主动的挑起整个事情，还安排的如此妥当，这样一来第一军团说不定能够渡过这次危险，果然不愧是元帅看重的人。

　　卡尔塞洛斯的命令立刻就被传达了下去，当天傍晚，这边的第一军团就调转了方向，朝着原地返回。


第1263章 问罪

　　“回去了？”第二天一早，李怀林这边才刚刚上线就接到了这个奇怪的消息。

　　“是的，已经收到消息，第一军团已经全团折返，殿下正在大殿能您。”这边的士兵说道。

　　“哦？这么听话……”李怀林稍微的摸了摸下巴，这倒是有点出乎他的意料啊，说实话他都做好打算全灭第一军团了，没想到居然真的说了两句对方就真的退兵了，难道说自己的声望最近已经高的可以直接这样来了吗？

　　不管怎么说李怀林这边也是跟着士兵马上就来到了皇宫，当然收到消息的所有大臣现在都已经到场了，现在的气氛比起之前可是要好太多了。

　　“阿基坦公爵大人，据说你直接一个人喝了一声，就让近十万大军直接退兵了，真是厉害啊。”看到李怀林进来，这边的大臣立刻过去称赞道，看来昨天的事情他们都已经听说了。

　　“真的退回去了？”李怀林问道。

　　“是啊，昨晚连夜就撤退了，现在应该已经回到驻地了，我们也和那边的副元帅联系上了。”这边的宰相马赫走过来说道。

　　“副元帅？也就是卡尔塞洛斯？”李怀林问道，“怎么联系上的？”

　　“实际上是对方主动派人联系我们的，告诉了我们整件事的情况。”这边的马赫说道，“公爵大人你知道吗？第一军团真的有人想要造反，十几个人呢，而且差点就要发动起来了，幸好这边的卡尔塞洛斯副帅机智，先是假装同意对方的计划，然后暗中调集亲卫军，在昨天晚上的时候直接控制住了这些人，现在已经把这些乱党全部都抓到了。”

　　“哦？”李怀林稍微顿了顿，突然他好像明白是怎么回事了，“这么说来卡尔塞洛斯这次是立了大功了？”

　　“那是当然，他可是挫败了一起差点颠覆国家的叛乱啊。”马赫也是略微佩服地说道。

　　李怀林点点头，怪不得自己的好感度没什么变化，因为这件事自己真的没立功，立功的人是卡尔塞洛斯，而自己虽然说飞到那边去吼了几声，但是是个人都知道那是因为卡尔塞洛斯抓住了叛乱者才会让第一军团撤军的，所以说这些大臣虽然说赞扬自己但是基本上都是拍马屁而已。

　　“第一军团有十几个叛乱的士官啊。”李怀林微笑着说道，他已经明白这边的卡尔塞洛斯的计划了，没想到这家伙还真是有点手段啊。

　　“是啊，没想到这些家伙吃着国家的俸禄想的居然是这种事情。”这边的马赫也是不爽地说道，“还好没出大事，不然……”

　　“殿下到！”正说着呢，那边的卫士喊了一声，安东尼出现了，当然消息他已经听说了，但是看样子心情也不是非常好，因为毕竟涉及到的人还有威尔罕姆的事情。

　　“怀林，你也到了。”看到李怀林，这边的安东尼的心情也是稍微的定了定，“事情已经听说了吧。”

　　“是啊，早上一来就听说了呢。”李怀林点点头，“不是很好，省得我干活了。”

　　“之前也是听到监狱里的人传话，威尔罕姆担心你直接一动气就把第一军团夷平了，说实话我也有点担心啊。”安东尼笑了笑，“现在好了没事了。”

　　李怀林还真想过把第一军团平了，事实上5000的皇家卫队其实都是准备追杀逃兵的，李怀林本来还打算趁机让龙族和人族接触下的，帮助人族平定内乱就是个非常好的接入点嘛，只是没这个机会。

　　“那么接下来就是第一军团的处理问题了。”安东尼说道，“昨天上卡尔塞洛斯副元帅已经和我们联系过了，他现在要负责几个作乱的士官的问询工作，今天早上会来到主城亲自说明情况。”

　　“不会是想要随便的拉几个人顶罪吧。”下面的一个大臣突然说道，“虽然卡尔塞洛副元帅这次立了攻，但是毕竟也是第一军团的人，现在的第一军团，我认为已经不可信了。”

　　“嗯嗯，有道理……”旁边的几个大臣也点头道。

　　“殿下，这次对第一军团的处理绝对不能心软，这可是非常严重的事件，必须严肃处理，绝对不能轻描淡写。”另一位大臣说道。

　　“不管怎么样，先听这边的卡尔塞洛斯副元帅的报告再说。”安东尼稍微的皱了皱眉，它本身不是很想要重罚，毕竟第一军团可是他的嫡系部队，再说了，这边的威尔罕姆的事情他也不是非常的相信，总觉得哪里不对劲……

　　“殿下，卡尔塞洛斯伯爵在外面等候。”正说着呢，一位侍卫跑过来说道，卡尔塞洛斯到了。

　　“传。”安东尼立刻说道。

　　所有的大臣也是暂时停止了交谈，全部都看向了大门方向。

　　很快的，三个人影出现在了大门口，当然领头的就是卡尔塞洛斯伯爵了，剩下的两位也是卡尔塞洛斯的左右手，卡拉伦斯、莱伊。

　　“罪臣卡尔塞洛斯（卡拉伦斯、莱伊）见过皇帝陛下。”三人走到安东尼的身前，同时下跪说道。

　　“不用，卡尔塞洛斯这次你立了大功，不用自称罪臣。”这边的安东尼说道。

　　“不……这次我还是有推脱不了的责任。”这边的卡尔塞洛斯立刻说道，“没想到第一军团居然会有这么多的叛乱份子，而我身为副元帅，居然一直都没有发现，这当然是我的责任了！我必须负责。”

　　“不！”旁边的卡拉伦斯突然喊道，“陛下，事情不是这样的，事实上一开始我们绝感觉到一些情况了，但是这些事情我们都已经汇报给元帅了，但是元帅叫我们不要担心这件事……”

　　“什么！”这边的卡拉伦斯话还没说完，立刻就引起了巨大的轰动，卡拉伦斯的话很明显了，他们发现过情况也会汇报过，但是威尔罕姆居然没什么反应，这可是叛国大罪啊，一般总要调查一下的吧，但是你居然调查，现在还出现了这么多的叛贼，难道说……你威尔罕姆也是其中一个。

　　“有这种事？”这边的安东尼也是一愣，立刻问道。

　　“你不要乱说！”卡尔塞洛斯突然有点生气的对着卡拉伦斯说道，“元帅绝不是叛贼，只是平时元帅特别的忙碌，所以才会忘记这件事而已，你要是知道情况就应该早点汇报给我才对。”

　　“我……我已经汇报给元帅了，但是元帅说没关系我就没多想，现在想想，这的确也是我的责任。”卡拉伦斯也立刻认错道。

　　两人的话绕来绕去就是两个意思，一个就是卡尔塞洛斯事先对这件事不知情，因为没人汇报给他，第二就是威尔罕姆知情，这两个情况一个叠加，马上好像就能让人想到些什么。

　　“呵。”李怀林笑了笑，这家伙还真是够给力啊，政治手段是一套接着一套的。

　　“殿下，这就是我连夜审问出来的结果。”这边的卡尔塞洛斯还在汇报这次的事情的情况，很快就把一份文件递给了旁边的侍卫。这边的侍卫也是马上把文件拿给了安东尼，安东尼一边看，这边的卡尔塞洛斯一边简单地说道，“这次的叛乱第一军团一半以上的官员都有参加，像是马哥尼、克鲁卡几人都是主犯，就是他们带头挑唆的士兵们向主城开进，然后还有莫拉克、萨古尔等人都是属于知情不报，默认这件事的发生，当然也是同罪。”

　　“这么多人？”这边的卡尔塞洛斯一下子抛出了这么多的人也是让所有的大臣感到诧异，他们原本以为第一军团就准备拉两三个人顶顶罪就完事了，没想到这边的卡尔塞洛斯把高级军官一半以上的人都拉出来了，难道说这边的卡尔塞洛斯真的是认真的在办事？真的是认真的讯问的？

　　“殿下，这件事可能还有一些低级的军官参与，但是人数不会很多的，而士兵们大部分也只是听命而已，我这边也会立刻继续调查这件事，所有参与的军官都会直接逮捕，但是士兵们是无辜的，希望殿下能够严惩名单上的人，当然也包括失职的我们等人，但是请不要为难那些士兵。”这边的卡尔塞洛斯再次说道，看他的表情简直就像个爱兵如子的好将军。

　　“这当然……”安东尼正好也不想处理第一军团，这正和他的意思，但是刚刚想要答应，他突然看到了旁边的李怀林，稍微一愣，这边的安东尼问道，“大元帅、大元帅，怀林！”

　　“啊？叫我？”李怀林稍微一愣，叫大元帅这个官职他还真的听得有点不习惯。

　　“当然，你是现在的全军大元帅，这件事当然要问问你的意见。”安东尼说道。

　　“哦，我看看啊。”李怀林说道，“卡尔塞洛斯伯爵说的不是挺好吗？我看要不这样吧，第一军团上层全部砍死算了，这边第一军团的元帅我来当，第二军团就交给麦肯好了。”

　　“哈？”所有人都愣住了，包括安东尼，包括卡尔塞洛斯。


第1264章 选择

　　“哈？”李怀林的话的确是让所有人都惊到了，这也太夸张了。这些造反的家伙也就算了，之前这边的卡尔塞洛斯虽然说在请罪，但是也是表明了一个观点，那就是自己这边和这件事无关，看在他还有功的份上，怎么着也要稍微的褒奖一下吧，你这直接把他们都砍了是什么个情况啊。

　　“公爵大人，那个，你说要砍了第一军团所有的上层军官？”这边的卡尔塞洛斯再次询问道。

　　“是的，你没听错。”李怀林点了点头。

　　“包括我？”卡尔塞洛斯再次问道。

　　“是啊，难道不包括你吗？”李怀林问道。

　　“不是，怀林。”这边的安东尼也是有点听不下去了，“这边的卡尔塞洛斯伯爵在平定第一军团的这件事中还算是有功劳的，不奖励也就算了，为什么要砍了他？”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“请问哪里有功劳了？他自己都说自己有罪了，既然有罪，处理是很正常的吧。”

　　“啊？”所有人再次愣了愣，这是真的不懂还是假的不懂的，这不是朝臣的惯用的手段嘛，这所有大臣都懂这个道理啊，这个阿基坦公爵也不会不懂吧。

　　“怀林，卡尔塞洛斯伯爵至少也立刻行动，把这些作乱的事关全部抓起来了，避免了一场危机，当然是有立功了。”这边的安东尼说道，“不管怎么说，就算是他没来得及发现这些人的阴谋，但是处理还算是及时，退一步就算是功过相抵，也不能砍了他吧。”

　　“哦……”李怀林点了点头，“说的也有点道理，那行吧，给他升个职闲养起来吧，军队里就不需要他了。”

　　“什么！”所有人又是一震，阿基坦公爵怎么感觉特别的针对卡尔塞洛斯伯爵啊，难道是……有仇？

　　“这……怀林，你这要踢踏出军队？为什么？”安东尼有点奇怪的问道，这边的卡尔塞洛斯伯爵也是一脸诧异的看着李怀林。

　　“没什么，我仅仅就是分析一下嘛，你听听有没有道理。”李怀林说道，“首先这边的威尔罕姆暂时短时间是不可能回来了，这么说来的话第一军团至少有一段时间都是群龙无首的状态，这当然不行了，因为第一军团还有一半以上的士官要被问责，所以没人看着是不可能的，所以说我们要找个至少是代理的军团长吧。”

　　“是的。”这边的安东尼也是点了点头，这些事情当然是大家都想明白了。

　　“那么这个军团长至少现在需要三个条件，首先，这个军团长一定要有威望。”李怀林说道。

　　“卡尔塞洛斯副帅不是很好的人选吗？”这边的卡拉伦斯立刻着急地说道，卡尔塞洛斯不当上这个位置他们可就麻烦了，特别是现在李怀林还要踢他们出局，这简直就是要他们命啊，这也不管之前商量的什么了，卡拉伦斯赶紧先站出来说到。

　　“是啊，卡尔塞洛斯本来就是第一军团的副元帅啊，在士兵中的威望肯定是有的，而且，他也熟悉第一军团的事物。”旁边的大臣们也说道，这是当然的。

　　“但是这个要比较嘛，你们看看我，两人之间谁比较有威望，这一看就知道了吧。”李怀林直接说道。

　　“这……”这边的所有人都无语了，的确李怀林现在是战时大元帅，现在人类帝国最有权威的人物之一，特别是在军队里的威望简直吊炸天，这样一比，的确是李怀林有威望啊。

　　“好了再说第二点，那就是这个军团长一定要有能力。”李怀林一挥手再次说道。

　　“卡尔塞洛斯伯爵的能力是有目共睹的。”卡拉伦斯马上再次说道。

　　“是啊，这次的事件也是因为他才能圆满的解决的。”大臣们又是点了点头，“而且在第一军团的表现也是非常不错，这个无论是士兵还是士官都赞赏有加……”

　　“喂喂，你们脑袋是怎么长的？”李怀林笑了笑说道，“听好了，他可是第一军团的副元帅呢，你可要知道第一军团现在有超过一半以上的人都叛乱了，而且这个叛乱还不是立刻发生的，按照这位卡拉伦斯所说的已经早就有预兆了，而这位卡尔塞洛斯伯爵身为副元帅，居然一点都没察觉，这叫有能力？请问你们对能力的定义到底是怎么定义的。”

　　“嗯？”所有人都是一愣，的确啊，你这副元帅居然一点都没发现部下的异常，这也有点……

　　“这是因为他们有意隐瞒副元帅的。”这边的卡拉伦斯立刻说道。

　　“哦？搞搞清楚，按照拟提交上来的名单，有反叛倾向的可不是两三人，可是十几个人，而且据你说的还有没有查清的低级士官，连他们都知道这件事，然后你这个副元帅没发觉，你说你是不是能力不足？”李怀林笑着说道，“或者说是你已经发觉了，但是就是……”

　　“我没发觉。”这边的卡尔塞洛斯立刻说道，现在他只能说自己没发觉了，要是发觉不上报，问题更加严重，李怀林现在就是让他在无能和叛国里面选一个，自己没得选，只能选无能。

　　“那么你自己说你有没有能力？”李怀林笑着问道。

　　“我……的确是失职。”这边的卡尔塞洛斯咬着牙说道。

　　“你看，他自己也承认自己没能力接手了，当然再看看我，你们觉得我有没有能力？”李怀林一挥手说道。

　　所有人都没敢说话，说敢说你没能力啊，这是找死还是怎么地。不仅没人敢说李怀林没能力，还有趁机拍马屁的。

　　“公爵大人英明神武，管理一个军团是非常妥当的。”这边已经有想明白的聪明人开始支持李怀林了，虽然这边的卡尔塞洛斯也是有点可怜，但是没办法啊，谁叫这边的李怀林权势大呢。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林满意的点了点头，然后一转身继续对着安东尼说道，“在接下来当然是最重要的问题，那就是……可靠性的问题了。”

　　“可靠性？”安东尼问道。

　　“第一军团现在可是刚刚经历了一场士官们发动的叛乱，虽然暂时已经被压制了，但是士兵们情绪一定是非常不稳定的，现在最主要的就是派一个可靠的人来掌管第一军团，这个人不仅要有能力，有威望，还必须可靠，这当然就是对你的问题了。”

　　李怀林说完直接往前走了两步，看着这边的安东尼问道：“那么安东尼，就你看来，我和这家伙两个人，哪个比较可靠？”

　　“嗯？”这边的安东尼立刻就明白李怀林的意思了，现在士兵们可是刚刚叛乱过的，则就表示他们还有叛乱的可能，现在需要的是一个能压住他们的而且还对自己绝对忠诚的人接手，那才是万无一失的，这样一想，李怀林还真不是开玩笑的，现在第一军团李怀林来接手的确是最合适的。

　　卡尔塞洛斯现在也有点着急，事实上按照他的计划他现在就应该成为第一军团的代理军团长了，然后等到这边的威尔罕姆定罪下来，当然他就不能再当元帅了，而第一军团所有不是自己心腹的人也都已经清理掉了，剩下的都是自己人，那么自己直接晋升正式的军团长应该是妥妥地事情，但是现在居然冒出个挡在他前面的李怀林，这事情有点麻烦了。最麻烦的就是，他现在还不敢说什么，因为李怀林这个挡路石实在是有点太大了，这边的卡尔塞洛斯撬不动，还不敢明着撬，现在他就只能看着这边的安东尼了，希望这边的安东尼能想明白现在的情况。

　　“这……”安东尼是真想明白了，当了一段时间的皇帝安东尼在政治方面也进步了，李怀林接手第一军团是很好，但是这样一来的话还有一个大问题，那就是那李怀林实在是有点太大了，本来第二军团当然就是李怀林的一言堂，现在李怀林再次接手第一军团的话，是不是有点太……再说了这边的李怀林虽然说的还有点道理，但是卡尔塞洛斯这边是真的有点冤啊。人家好不容易平定了叛乱立了个功，然后就给自己调出军队了，这也有点……安东尼稍微有点犹豫，而且看到这边的马赫还在给他打眼色，好像是有什么要和自己说但是又不敢在李怀林当面说的样子。

　　“这件事有点复杂，我要稍微的思考一下。”这边的安东尼想了想，决定使用比较惯用的手段，当然就是拖了，他要好好地问问所有人的意见，让他们帮自己参考下，“这样，明天的会议上面再决定谁是第一军团的代理元帅，大家看怎么样？”

　　“殿下英明。”这边的所有大臣都没什么意见，事实上他们也觉得不能这么草率的决定，这件事他们也要参与讨论嘛，发挥下自己的存在感。

　　“我也没什么意见。”李怀林笑了笑，这当然最好了。


第1265章 证据

　　李怀林这边非常赞同安东尼的意见，事实上就算这边的安东尼不打算主动提出来拖时间，李怀林也要帮他拖时间了，他本来就想说“不过这个时需要你好好研究下的，要不明天再做决定。”这样的话的，但是现在倒是省了。

　　第一军团元帅的位置李怀林根本就不想要，这位置对他来说没什么吸引力，事实上他本来就是全帝国最高的军事人物了，还要那个干嘛，他现在需要的是，卡尔塞洛斯这边的行动。

　　是的，李怀林几乎敢肯定这边的卡尔塞洛斯会有所行动，他为了得到第一军团元帅的位置做了这么多的事情，不可能就这样看着自己把他的劳动果实拿走吧，要是真的选了自己的话，他就要被明神暗降，直接踢出局了，很明显这个不可能。为了避免这件事的发生，卡尔塞洛斯当然会能人和自己能做的事情，这里面当然那包括了……

　　走出皇宫门口，李怀林就看到这边的卡尔塞洛斯有点着急的朝着外面走去了，李怀林微微一笑，然后对着旁边喊道：“瑞吉。”

　　“属下在。”这边的黑影一闪，李怀林的骑士瑞吉立刻出现在了李怀林的身边，因为李怀林之前就让瑞吉盯着卡尔塞洛斯，所以他现在就在这边，李怀林之前也是看到瑞吉给自己偷偷地打过招呼了，皇宫他是进不去，所以现在就在皇宫门口等着李怀林呢。

　　“跟上去，他和什么人见面的话，马上再来通知我。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”这边的瑞吉点了点头，然后马上朝着卡尔塞洛斯的方向跟了上去。

　　吩咐完事情，李怀林就这样直接站在皇宫门口等着消息，他想着卡尔塞洛斯应该也不会让他等很久。期间有很多的大臣都想和李怀林聊聊，或者是打算支持他的，或者是打算拉进下关系，不过都被李怀林一个“滚”字骂退了，看起来今天阿基坦公爵的心情特别不好，所有大臣决定还是不要去惹为妙。

　　不管怎么说，李怀林这边稍微的等了一会儿，这边果然有反应了，出现在李怀林身前的是一个没见过的NPC，看了看只能在皇宫门口的李怀林，然后走过来说道：“那边有个叫瑞吉的人叫我把这个交给你。”

　　李怀林接过来看了看，结果是一个地址，看起来这边瑞吉是发现情况了，但是也不敢走开，估计是随便找了个人给自己送消息。

　　李怀林点了点头，随手给了这边送消息的人两个金币，然后直接朝着地址上面的地方找过去，走到地址上面的地方附近，身影一闪，瑞吉再次出现在李怀林的面前。

　　“领主大人，卡尔塞洛斯之前进了这座房子，然后我刚刚看到有辆马车也到了这里，我立刻就找人来通知你了。”这边的瑞吉指着前面的房子说道。

　　“哦？”李怀林点了点头，瑞吉指的房子就是前面一个街口的房子，也是主城内城周边僻静的房子，李怀林很明显就看到一辆马车停在房子的前面，马车的旁边还有两个马车夫正在紧张的查看四周，当然他们这个位置暂时是看不到李怀林这边的。

　　“进去的是一个穿着长袍的人，看对方的身材，是个女的，不过样子没看清楚。”这边的瑞吉立刻说道。

　　“嗯，知道了。”李怀林点了点头，进去的人是谁李怀林心里很有数，事实上，这方式李怀林都不是第一次遇见了。

　　“领主大人我们怎么做？”瑞吉问道，当然他已经做好了，一起和李怀林闯进去的准备了。

　　“暂时什么都不做。”李怀林说道。

　　“是。”这边的瑞吉点了点头，“领主大人是准备钓更大的鱼吗？”

　　“什么更大的鱼？鱼已经在里面了。”李怀林说道，“不过这两个都不是我要的，我要的是宝石。”

　　“是。”瑞吉不太明白，但是还是点头道。

　　两人没什么行动，稍微的等了一会儿，然后里面有人出来了，两人都看了看，发现出来的人是卡尔塞洛斯。

　　“领主大人他出来了，现在怎么办？”这边的瑞吉立刻提醒道，当然意思是问继续跟着他还是现在拦住他之类的。

　　“不用管他。”李怀林挥挥手，“好了跟我进去找人吧。”

　　“是。”

　　李怀林这边直接大摇大摆的就从隐蔽处走了出来，朝着这边的院子走去。当然这边突然出现的两个人立刻就让门口的两个像是车夫的人警觉了起来，但是看到带头的人是李怀林，两人稍微一愣，然后……不知道怎么办了。完全没人想到李怀林会出现在这里，这下有点麻烦了。现在只希望李怀林是路过这边，并不是来找事的。

　　可惜他们的期望很快就落空了，因为李怀林直接就停在了院子的门口。两人一阵头痛，但是还是勉强的上来阻拦道：“先生，这里是私人住宅，请不要……”

　　“你们俩应该认识我是谁吧。”李怀林微微一笑说道，“我进皇宫都不同通报直接进，你们说这房子我进不去，你们实在搞笑吗？”

　　是的，李怀林一句话就把这两人顶得没话说了，整个主城还没有李怀林不能进的地方呢，谁都不敢拦他啊，但是现在……怎么能够不拦。

　　李怀林可不管他们是怎么想的，反正直接就往里面开始走，这边的两人犹豫了一下，还是决定先想办法拦下来再说，但是跟在李怀林身后的瑞吉早就已经准备好了，两人刚刚一个上前的姿势，这边的瑞吉手已经摸到自己的佩剑了，只要一秒钟，瑞吉感觉就能直接切下两人的手。

　　“等等！”就在这个瞬间，房子里面突然一个女声传了出来，所有人立刻停下了动作，包括正在拔剑的瑞吉，因为他有点愣住了，里面的声音他好像认识……有点像是皇后马琳娜的声音。

　　“聊聊吗？”李怀林笑着对着里面走出来的长袍女人说道。

　　“你进来。”这边的马琳娜也是稍微的想了想，最后还是点了点头。

　　“嗯，你在门口等着。”李怀林转头对着瑞吉说了一声，然后直接走了进去，这次当然是没人阻拦了。

　　走进屋子，依旧是和上次见面地点差不多的地方，这边的长袍女人进了房子就立刻脱下了头上的兜帽，当然出现在李怀林眼前的人就是当朝的皇后，马琳娜。

　　“你跟踪卡尔塞洛斯？”这边的马琳娜咬了咬牙问道，“你听到什么了？”

　　“什么都没听到，不过内容基本上已经猜到了。”李怀林说道，“估计是让你在安东尼面前推荐卡尔塞洛斯成为第一军团的暂代军团长，我说的没错吧。”

　　“你已经是第二军团的元帅了，又是战时大元帅，不可能再把第一军团交给你了，我会推荐卡尔塞洛斯成为第一军团的军团长的。”这边的马琳娜立刻说道。

　　“哦？这就是你的判断？”李怀林笑了笑，“不过我有个问题啊，既然你就是这个判断了，为什么要出来特意的秘密的会见下卡尔塞洛斯？你说这个奇怪吗？”

　　“我们讨论的不是这件事，当然我们讨论的事情也和你无关。”这边的马琳娜立刻说道。

　　“是吗？我觉得不是啊。”李怀林说道，“首先你们讨论的大概就是威尔罕姆的事情，卡尔塞洛斯要想你确定你会帮他处理掉威尔罕姆，让他顺利的当上代理军团长并且最终转正，也顺便问问你那些所谓的证据安东尼有没有发现是被你处理过的，然后心满意足的就走了，我说的有错吗？”

　　“你……你看到了？”这边的马琳娜惊讶地说道。

　　“都说了我根本就不用看。”李怀林笑了笑，“这只是简单的猜测而已。”

　　“不管怎么样……”

　　“不管怎么样我都没证据告你们对吧。”李怀林笑了笑，“反正安东尼也不会相信这件事的对吧，你是这么认为的？”

　　“当然……”这边的马琳娜点了点头，“就算安东尼再信任你，这件事……”

　　“他也会相信我的。”李怀林笑着抢到，“因为我可是有证据的。”

　　“证据？什么证据？”马琳娜立刻问道。

　　“卡尔塞洛斯拿什么威胁你的？”李怀林突然问道。

　　“我不知道你说什么。”这边的马琳娜立刻说道。

　　“哦？看起来卡尔塞洛斯好像忘记告诉你他不小心把他手里的这个证据搞丢了的事情嘛？”李怀林说道。

　　“什么？”这边的马琳娜直接一愣。

　　“是啊，非常不巧的是，这东西刚好落在了你最不想看到的人的手里啊。”李怀林一边说着，一边就拿出那张纸，摊开以后在马琳娜的面前稍微的晃了晃，“还真是够劲爆的消息啊，没想到安东尼居然把这么大的事情都给忘记了，我可真想知道安东尼知道这件事以后是个什么表情啊，绝对非常有趣。”


第1266章 控制

　　看到李怀林出现这边的马琳娜就有种不太好的预感，事实上他已经认定李怀林说不定已经偷听到了两人的对话了，虽然有点紧张，但是还好的是李怀林虽然听到了但是拿不出任何的事情能证明，自己死不承认就完事了。

　　但是现在就不一样了，看到这边的李怀林手里的这张纸，这边的马琳娜显示一愣，然后突然间整个人都被拉起来了，看到第一眼他就明白这东西是什么了，虽然不知道怎么落在李怀林手里的，但是，出现在马琳娜脑海中的第一个词语就是：完了。

　　“假的！”这边的马琳娜立刻喊道，“这是假的！”

　　“是吗？不过上面还有几个人的手印啊，我也不知道真假，要不向安东尼问问有没有这回事啊，反正上面也有他的手印……”李怀林笑着说道。

　　“不！”这边的马琳娜整个人都跳了起来，“你不能这么做！”

　　“砰”的一声，李怀林这边直接拉住马琳娜的衣领，然后一下子把她按在了后面的墙上：“好了我的皇后大人，我们能跳过这段无聊的对话吗？东西在我手里你也看到了，事实上这边的卡尔塞洛斯几个月前就已经不小心把这个东西丢了……”

　　“你怎么可能知道这个东西！”这边的马琳娜被李怀林居高临下的看着，也是稍微的恢复了一点神志，虽然还是非常的惊慌，但是至少开始思考了。

　　“当然不是我出手的。”李怀林说道，“这还要感谢你的好妹妹，芳瑟琳……”

　　“芳瑟琳？”这边的马琳娜稍微一愣，“她难道……”

　　“是的，他见到过这东西，于是派遣死士把他偷了出来，结果非常不巧的就是落在了我的手里。”李怀林说道。

　　“你……你和叛军有联系？”这边的马琳娜突然说道。

　　“怎么可能，你好好用脑子想想。”李怀林说道，“有了我手里的这玩意儿，我要是叛军这边的人，直接公开这件事然后带领士兵起兵就完事了，你觉得成功性多大？”

　　“……”这边的马琳娜直接沉默了一下，的确，要是李怀林公开手里的东西，然后按照他在军营里的威望，几乎一瞬间就能拉起所有的士兵反叛，而芳瑟琳那边是前朝的公主，有皇室血统，所以大义也在，这样一来的确是非常容易的就能颠覆王国，成功几率大到让人震惊。

　　“就不说叛军这边，光是公开这个我都能造反成功，你觉得呢。”李怀林笑着说道，“你觉得要是这个秘密被揭穿，还有谁会站在你们这边？”

　　“……”马琳娜再次的沉默了一下，所以她才会保留这个秘密，接受这边的卡尔塞洛斯的威胁，即使知道威尔罕姆没有罪，但是也是用了卡尔塞洛斯提供的各种伪造的证据，没有任何办法，要是出事了，卡尔塞洛斯自己的确是完了，但是她和安东尼也一样跟着完蛋。

　　本来芳瑟琳以为之前的情况已经是最糟的了，没想到的是现在的情况更糟，这东西居然落在了李怀林的手里，这一下子芳瑟琳都感觉完蛋了。卡尔塞洛斯虽然威胁他但是因为他本身也参与了这件事所以考虑到最后的结果就是三个人全灭，所以卡尔塞洛斯至少也会估计下自己的情况，但是李怀林这边不一样，这件事和他完全没关系，所以他是局外人，他完全可以直接公开这个东西，三个人全灭但是他一点事都不会有，说不定还能趁着这件事继续上位，这才是马琳娜能看到的最差的情况。

　　“你……你想怎么样？”马琳娜现在已经弄明白了现在的情况了，但是问题是，他不知道李怀林到底想要干什么，因为事实上李怀林都根本不用找马琳娜谈话，有了这个还聊什么了，特特意意的来告诉她，难道说李怀林不想公开这个？

　　“对……你想得没错。”李怀林就像是看穿了马琳娜的想法一般笑着说道，“这东西公不公开对我来说完全就没有任何的关系，当然也是建立在你这边比较听话的份上。”

　　“你……你要我做什么？”这边的马琳娜咬了咬牙，但是的确是没什么办法，只能沉声问道。

　　“首先，我需要的是宝石。”李怀林说道，“卡尔塞洛斯酝酿这个计划已经很久了吧，虽然早就已经和你说了但是需要你的配合却一直都不能得到你的首肯，但是现在突然就能够实行了，原因就是……你不想我拿到宝石，所以想要破坏庆功宴，所以选择的在这个时候答应卡尔塞洛斯的计划，这就是你的计划吧。”

　　“关于这点我真的没有骗你，收集齐宝石的话真的会发生非常恐怖的事情，而这件事情也和之前天选者集体消失的事情有关，这是真的。”马琳娜说道。

　　“无所谓，但是我就想要收集下试试。”李怀林说道，“我也可能告诉你，事实上我这边已经快成功了，现在还差的就是这么几个，其中就有你手里的这个‘无双’，我是不管怎么样都会拿到手的，你是不可能阻止我的。”

　　“这将会是场灾难。”马琳娜说道。

　　“那么你到底帮不帮忙呢？”李怀林问道。

　　“我……”这边的马琳娜咬了咬牙，“我会和安东尼说的，庆功宴很快就能举行，到时候你直接问安东尼要就好了。”

　　李怀林最好的当然希望马琳娜直接把这个宝石拿出来让他摸一下算了，但是既然庆功宴上也能要到，李怀林这边也不着急。点了点头：“既然如此就多谢皇后大人帮忙了。”

　　“你只要石头？第一军团这件事你打算怎么办？”马琳娜想了想问道。

　　“卡尔塞洛斯这边交给我处理，我这边非常愿意处理这家伙，只要你不给我添乱就好。”李怀林说道，“按照你的水平应该知道怎么说了吧。”

　　“你把他逼急了他会公开这件事的！”这边的马琳娜立刻说道。

　　“公开，他疯了吗？”李怀林摊摊手，“现在卡尔塞洛斯唯一的优势就是知道这件事了，所以也就是他唯一的资本了，可惜的是证据他已经丢了，但是他现在可不知道你已经知道这件事了，他估计会非常小心的怕你发现这件事，所以他现在也是心虚的很。现在他手里可没有证据，公开这件事的话，只能靠着他的可信度看看有没有人相信他而已，但是按照现在第一军团的情况，可能相信他的人不多吧。”

　　李怀林喘了口气说道：“你好好想想现在的情况，要是让卡尔塞洛斯当上第一军团的军团长，情况才会变得更加遭，因为他的话的可信度才会变得更加高，要是你扁了他踢他出局，他这时候说出来的话反而会让人觉得这是无路可走状态下的胡说八道恶意诽谤，因为他本来就拿不出证据。”

　　“明白了吗，现在卡尔塞洛斯也是非常着急，他为什么这次这么急着上位就是因为这个，要不然的话他可没有什么东西可以威胁你了。”李怀林说道。

　　“嗯？”这边的马琳娜稍微的愣了下，但是想了想的确是有点道理啊，要是这边的卡尔塞洛斯被踢出局，然后把这件事公开了，她完全就可以说是卡尔塞洛斯疯了恶意报复，不承认整件事，反正对方也拿不出证据的，但要是对方当上第一军团的军团长在公开这件事，反而会有很大的危险，因为对方可以直接发动第一军团进行反叛。

　　“考虑清楚了吗？”李怀林说道。

　　“明白了……”这边的马琳娜点了点头，虽然说现在依旧是被李怀林威胁，但是至少只有一个人，卡尔塞洛斯这边，可以踢他出去。

　　“皇后大人果然聪明嘛，一瞬间就想明白了。”李怀林点头道，“这样一来就说好了啊，明天就拜托了。”

　　“……”这边的马琳娜盯着李怀林没说话，完全没什么办法。李怀林这边则是没管马琳娜怎么想的，反正自己这边的目的达到就好了，稍微和马琳娜拉开了一点距离，李怀林转身就直接出了门。

　　“领主大人。”刚刚出门，这边的瑞吉就已经迎了上来，他这边也是一直都在盯着门口的两个马车夫，看到李怀林出来就立刻走上来悄悄地说道，“这两人有点身手，看上去不是普通人。”

　　“知道了，不用管了。”李怀林说道，“现在的话，你可以先回去休息了。”

　　“领主大人，不用盯着这边了吗？卡尔塞洛斯伯爵或者这里面的人都不用盯着吗？”瑞吉问道。

　　“不用，大局已定，这边已经翻不起来了。”李怀林挥挥手说道，“对了你这边准备下，之后我可能要接手第一军团，那边半数以上的军官都没人了，你通知雷格他们，可能需要你们几个接个班。”

　　“是！”这边的瑞吉有点兴奋的回答道。


第1267章 争夺

　　第二天，地点依旧是人族的皇宫。这是人族连续三天的朝会（一般来说朝会没这么频繁，三天一次就不错了，算是勤政的国王了），连续三天的早起大臣们也是有点疲累，不过今天实在是没办法不来，毕竟如此重要的事件，现在所有人都在关注这件事的走向。

　　朝会时间临近，皇宫大厅里面大臣们基本上已经到齐，而李怀林今天也是比较早的就来到了皇宫的门口，刚刚走到门口，李怀林就看到了一个比较熟的人正在门口等自己。

　　“麦肯。”李怀林挥了挥手，对着门口等待的第二军团现在的副元帅麦肯喊道。

　　“元帅！”这边的麦肯马上就走了过来，本来他是在第二军团的营地等待命令的，事实上主城这边发生的事情他也知道，才到第二军团可能会出动所以才会在营地等待李怀林的命令，但是等着等着李怀林就是没来，反而是等来了第一军团的事件圆满解决报告。这还不说，很快的麦肯又收到了另一个让人惊讶的消息，那就是李怀林准备接手第一军团的军团长，而准备升他为第二军团的军团长，这就让他等不下去了，昨天晚上麦肯就来到了主城这边，但是没找到李怀林，只能是早上在这里等这李怀林，朝会之前先和李怀林碰个头。

　　“哦，事情都知道了？”李怀林问道。

　　“是的元帅。”这边的麦肯立刻说道，“元帅，这真的好吗？你真的要去第一军团？”

　　“喂喂，给你升职还不好啊。”李怀林说道。

　　“不是元帅，现在第二军团少不了你啊。”这边的麦肯说道，“而且我觉得自己的能力还不足以担当元帅的职位。”

　　“你比我厉害多了。”李怀林拍了拍麦肯的肩膀。

　　“元帅你说笑了，我根本就无法和你相比啊。”麦肯立刻说道。

　　“你看我基本上都不在军营，但是第二军团到现在为止也没出什么大问题，你这还用得着怀疑自己的能力吗？相信我没什么问题的。”李怀林说道，“这次的朝会我推你上位，你也给我好好去争，明白吗？”

　　“是，元帅……”这边的麦肯想了想，还是习惯性的服从李怀林的命令。

　　“OK，进去吧。”李怀林说完就直接朝着皇宫大殿走了进去，这边的麦肯也是跟在李怀林的身后，让人很明白的就能看清楚两人间的关系。

　　大殿里面现在所有人都差不多到齐了，李怀林左右看了看，卡尔塞洛斯也已经到了，相比昨天和皇后马琳娜的见面让这边的卡尔塞洛斯的信心稍微的提高了一些。不仅仅是因为他手里的东西，马琳娜也不希望看到李怀林控制第一军团和第二军团两个大军团，所以卡尔塞洛斯觉得自己今天的希望还是很大的。

　　“皇帝殿下到。”随着一声卫士的声音，这边的安东尼正式的登场了，所有大臣立刻安静了下来，朝会就要开始了。

　　“好了大家都辛苦了。”安东尼这边也是有点疲劳，因为这件事还真是让他有点费心去考虑，他参照了很多人的意见，现在总算是有个决定了，“今天的主要议题就是关于第一军团的代理军团长的任命，现在第一军团的情况大家都是清楚的，军营的牢房里还有十几个正在等待审判的士官，然后第一军团还处于混乱的情况，所以马上就要推选出一个能够主事的人解决现在的问题，所以今天一定要把这件事定下来。”

　　安东尼说完看了看下面，然后继续说道：“现在的情况是，候选者有两人，这边的阿基坦公爵，然后还有第一军团的副元帅卡尔塞洛斯，两人的情况大家已经清楚了，所以我想先问问大家的意见，到底支持哪位成为第一军团的代理军团长？”

　　虽然心里大概有了决定，但是这边的安东尼还是决定问问大臣们的意见，毕竟这也是非常重要的事情。

　　大臣们左右看了看，实际上他们也已经有决定了，但是不管贸然的出来说话，这件事是要得罪人的事情，他们不敢带头。而这个时候所有人都看向了最上面的文官之首宰相马赫，这个头最好还是由他来出。

　　“臣有话要说。”这边的马赫果然是向前一步出列。卡尔塞洛斯这时候松了口气，他当然已经收到消息了，昨天晚上这边的安东尼招唤宰相马赫进宫商讨，当然讨论的肯定是这件事，而且卡尔塞洛斯也能够肯定当时皇后马琳娜就在场，当然这样一来肯定得出的答案就是升他为第一军团的代理军团长了。

　　“宰相请说。”这边的安东尼点了点头，马赫当然是已经和他商量好了，让他出头也是做个表率作用而已，看看有没有其他人反对的，没有当然就通过了。

　　“昨天听了阿基坦公爵的话，回去臣好好的想了想，果然觉得阿基坦公爵说的在理，不管怎么说十几个手下反叛，这边的卡尔塞洛斯伯爵都未能发现，这实在是太大的过失，所以臣觉得按照卡尔塞洛斯伯爵现在的能力实在是难以胜任军团长一职，所以臣觉得还是应该由阿基坦公爵暂代第一军团军团长。”马赫说道。

　　“什么？”这边卡尔塞洛斯整个人一愣，“不是，宰相大人……”

　　“抱歉卡尔塞洛斯伯爵，这不只是我一个人的判断。”这边的马赫直接转向了卡尔塞洛斯说道。

　　在别人看来马赫的意思好像是说大家都是这么想的，但是卡尔塞洛斯能听懂，马赫的意思是皇帝和皇后都是这个意思。

　　果然这边的马赫刚刚说完，上面的安东尼就直接点了点头：“嗯，宰相的话在理，你们觉得呢？”

　　“臣等也觉得宰相大人说得有理。”这边一位官员立刻出列说道，他当然是马赫的人，死忠的那种，当然是马赫说什么都立刻出来支持的。

　　既然有第一个人出来支持了，当然后面出来的人也很多了，一大帮的官员们立刻就走了出来支持马赫的判断，这里面不仅有支持马赫的还有不想惹恼了李怀林的，事实上两边的候选者还是有很大的差距的，李怀林这边属于帝国第一权臣，卡尔塞洛斯虽然官也很大但是和李怀林比还是有差距的，两边这么一对比，当然大家都知道不应该得罪谁的，所以说大部分的官员基本上都是走李怀林这边的。

　　“原来如此。”安东尼点了点头，他当然也是信任李怀林的，事实上一直都没变过，昨天之所以不能立刻做判断主要就是因为别人的意见，首先是大臣们的意见，然后还有皇后最近也是一直都在提醒他李怀林的权力实在是有点大，所以他这边也是注意了。

　　但是昨天的情况却有点不同，事实上昨天皇后不知道为什么非常支持李怀林成为第一军团的军团长，而且个人支持也不算，她还说服了这边的宰相马赫，三个人商量的结果就是还是让李怀林这边做代理军团长，所以这件事实际上昨天晚上已经定下来了，今天就是走个过场，看看大臣们有没有人反对而已。

　　“既然如此，那么就决定由阿基坦公爵暂代第一军团军团长，负责处理第一军团的所有事物。”安东尼说道，“威尔罕姆这边的事情……”

　　“我顺便负责审问这件事吧。”李怀林突然又出列说道。

　　“这……”安东尼稍微一愣。

　　“臣愿意和阿基坦公爵共同处理这件事。”这边的宰相马赫突然说道。

　　“嗯，那行。”安东尼点了点头，李怀林加上马赫应该能把这件事处理好，自己这边因为涉及到自己父亲的事情，也要稍微的回避下。

　　“那么，麦肯。”安东尼也是看到了站在李怀林身边的麦肯，“第二军团军团长暂时就由你出任了，没问题吗？”

　　“是的殿下。”这边的麦肯出列说道，“我没有问题。”

　　“嗯。”安东尼点头。

　　“殿下。”就在这时这边的卡尔塞洛斯终于是反应过来了，“殿下，这……”

　　“对了，卡尔塞洛斯伯爵。”安东尼点了点头，“还有你，虽然说你不太适合在这个时候接手军团长一职，但是你在之前还是有过功劳的，所以你还是留在第一军团吧。”

　　“是啊是啊。”李怀林笑着说道，“虽然当上了军团长，但是还是有好多问题需要人帮忙啊，卡尔塞洛斯伯爵虽然说没什么能力，但是至少也算是个第一军团的人嘛，跟着我混混吧。”

　　“看来这个卡尔塞洛斯伯爵真的是惹到阿基坦公爵了啊。”旁边的大臣们小声说道。

　　“这……殿下……”这边的卡尔塞洛斯也是脸一黑，刚刚想要继续说，但是这边的安东尼直接一挥手就阻止了卡尔塞洛斯。

　　“对了，之前皇后也提到了，庆功宴的事情已经不能拖了，虽然说出了点事，但是奖励有功的军士的事情还是必须立刻执行的。”安东尼说道，“这样吧，威尔罕姆的事情结束后，立刻就举办庆功宴吧。”


第1268章 投奔

　　这边的情况实在是有点超出想象以至于卡尔塞洛斯一直到这边确定下来都还没反应过来，这和他想象的也差太多了，在他看来这次本来应该是十拿九稳的，毕竟连皇后都站在他这边，自己看了看好像也没有别的竞争者，自己又是第一军团的副元帅，然后还在第一军团反叛的事情上面立了功，怎样都该轮到自己了吧。完全没想到居然就突然插出来一个人把他到手的元帅职位给弄走了，是的就算是已经败了卡尔塞洛斯也不明白自己到底是输在哪里了，情况实在是有点太诡异了。

　　“难道是马琳娜发现那件事了？”想了想，这边的卡尔塞洛斯突然想到了这个，的确自己的证据真的是丢了，这也是卡尔塞洛斯不久前才发现的，那个东西其实一直都藏在自己府上的隐蔽地点，而且已经有很多时间了。一般卡尔塞洛斯都会定期去看看，毕竟是重要的东西，上次看到还是几个月前的事情了，之后因为和矮人族的战争爆发，第一军团当然是参战了，身为副元帅的卡尔塞洛斯当然也是随军出征，结果就有很多的时间没有回到家里，前不久回到家里一看，才发现自己的密室被人入侵了，那个重要的盒子不见了。

　　卡尔塞洛斯赶紧派人追查，倒是发现了一点蛛丝马迹，也是发现了几个可以的人，全部都干掉了，但是盒子却没有找回来，怀疑是被人转移出去了，这就让这边的卡尔塞洛斯非常的担心，正好这边的马琳娜联系他，所以才会这么着急的发动了这一连串的事件。

　　这一系列的计划卡尔塞洛斯也是已经计划了很久了，事实上早就已经和马琳娜说过了，但是马琳娜一直都不肯施行，之前也是因为连续的战争，卡尔塞洛斯这边也就稍微等等，但是之后马琳娜倒是主动联系他提起这件事，当然卡尔塞洛斯也答应执行，立刻这边的威尔罕姆就被抓了起来。

　　只是没想到的是事情居然会发展到现在这个情况，这到底是怎么回事，仔细想想难道是这边的马琳娜的计略，毕竟知道这个东西的不多，很有可能就是马琳娜自己派人偷了那个证据，然后在主动提出让自己实行计划，然后在让这个阿基坦公爵出手干掉自己？

　　卡尔塞洛斯突然那觉得自己明白了事情的真像，一瞬间冷汗就下来了，这马琳娜还真是够歹毒的啊。

　　“该怎么办？”这边的卡尔塞洛斯立刻就开始想办法了，现在来说，证据已经没有了，自己唯一的优势就是知道这件事的真像了，但是……就这样说出去会有人相信吗？卡尔塞洛斯觉得不会，但是自己也不能等死啊。

　　“既然如此，我就只能找安东尼了。”突然这边的卡尔塞洛斯决定到，因为皇后要搞自己，自己当然只能找皇帝了，找其他人一点用都没有。

　　“喂，叫你呢。”正想着呢，旁边突然传来了一个声音，这边的卡尔塞洛斯稍微一愣，回过神来转头一看，发现这边的朝会居然已经结束了，当然安东尼这边也已经走了，刚才叫自己的人正是阿基坦公爵李怀林。

　　“怎……怎么了？阿基坦公爵。”卡尔塞洛斯稍微一低头，也不敢对李怀林说什么，说实话虽然李怀林抢了自己的位置，但是卡尔塞洛斯不知道为什么就是不能对李怀林这边生气，反而觉得这个人还不错的样子，反倒是皇后马琳娜卡尔塞洛斯可真是有点愤恨了。

　　“找你干活呢。”李怀林说道，“事情这么多都没解决呢，那边第一军团有十几号人等着审问，然后还有威尔罕姆，你说找你干嘛？”

　　“哦，对。”这边的卡尔塞洛斯点了点头，“那么……现在先去哪边？”

　　“先去下第一军团的军营吧。”李怀林说道，“还是先把那边稳定下来再说。”

　　“嗯。”卡尔塞洛斯点了点头。

　　“我说卡尔塞洛斯伯爵啊。”李怀林这时候也是靠了上来，一边走一边说道，“你看其实我也是很同情你的，之前都已经这样说你无能，简直就要把你鄙视成垃圾了，但是最后代理军团长的职位还是交给了我，唉……”

　　“公爵大人您的提携和夸奖在下铭记在心。”这边的卡尔塞洛斯也是点了点头说道，“放心殿下，我并不记恨你，事实上我还是非常感谢你的。”

　　“嗯嗯。”李怀林满意的点了点头，反正之前也收到提示了嘛，这边的好感度涨了嘛，他现在不处理这边的卡尔塞洛斯主要就是想要知道一件事，那就是卡尔塞洛斯到底知不知道最后一个秘宝的下落，本来打算私下拷问的，但是既然对方的好感度涨了，那李怀林就换个办法试试。

　　想了想李怀林又说道：“这次呢我也觉得有点对不起你，话说我一看到你就觉得我们挺有缘的，应该能成为好朋友的对不对？”

　　“当然了公爵大人，我也对你非常的尊敬啊。”这边的卡尔塞洛斯立刻说道，当然了，好感度都快满了，自然那是够尊敬的。

　　“既然如此，卡尔塞洛斯伯爵你要是有什么难处的话，那就找我商量商量，我们一见如故，有什么事情的话，我说不定可以帮帮忙。”李怀林说道。

　　“嗯？”这边的卡尔塞洛斯听到这句话稍微一愣，突然间他灵光一闪，好像有一个好主意在他的脑海里划过。

　　“怎么了？”李怀林看到突然停下来的卡尔塞洛斯，微微一笑问道。

　　“哦……这个……”卡尔塞洛斯虽然是想到了什么，但是还是犹豫了一下，自己要稍微的考虑一下，不能一是头热就直接说了，毕竟这也是大事情，虽然自己很信任李怀林，但是这种事，还是要稍微的自己掂量下的。

　　一路跟着李怀林，两人就来到了传送点，坐着传送阵来到了第一军团的驻地，刚刚一落地，这边迎面上来的就是卡尔塞洛斯的两个手下，卡拉伦斯和莱伊，看到卡尔塞洛斯回来，直接就问道：“副元帅，怎么样了？”

　　“殿下决定，新的代理军团长，有阿基坦公爵达人出任。”这边的卡尔塞洛斯说道。

　　“什么！”两人都是一愣，然后脸色立刻就黑了下来，“怎么会这样！”

　　“有人想要对付我。”这边的卡尔塞洛斯立刻说道。

　　这当然了，两人直接看了看旁边的李怀林这要对付你的人不就是眼前的阿基坦公爵嘛。

　　“大人，为什么他在这里？”两人想了想有点奇怪的小声问道，为什么刚刚抢了卡尔塞洛斯职位的李怀林会和卡尔塞洛斯两人一起回来的？

　　“殿下派阿基坦公爵处理第一军团的后续问题，也就是审问那些士官，还有处理威尔罕姆等等。”卡尔塞洛斯说道。

　　“殿下，这不是糟了。”这边的卡拉伦斯立刻说道，“这件事要是真的全力彻查的话，我们迟早也会脱不了关系，再说了，按照之前的情况，阿基坦公爵绝对会想办法除掉我们的。”

　　“阿基坦公爵会除掉我们？这不可能。”这边的卡尔塞洛斯立刻说道。

　　“哈？”两人稍微一愣，为什么不可能。

　　“但是……这件事的确是需要稍微的处理下。”这边的卡尔塞洛斯也是同意了这个看法，虽然说还是比较信任李怀林的，但是这件事的确是不能被爆出来，要不然的话就算阿基坦公爵和他一见如故，公事公办的话自己还是免不了要出事。

　　想了想这边的卡尔塞洛斯还是想到之前的那个想法上面去了，当然……这个本办法就是和李怀林说说这件事了。现在马琳娜要对付他，卡尔塞洛斯想到的办法第一个就是找安东尼，但是这并不是一个好办法，至少卡尔塞洛斯觉得安东尼这家伙做得比他还绝，现在只是失忆而已，一旦他想起来，而且知道自己没有证据的话，说不定第一个就灭了自己，所以卡尔塞洛斯现在想到了第二个办法，那就是找李怀林。

　　他对李怀林很是信任，他觉得李怀林应该会相信自己说的话，哪怕是没有证据，要是自己能说服李怀林的话，他觉得对抗马琳娜还是有可能的。

　　既然现在事情这么紧急，这边的卡尔塞洛斯也是没办法了，只能是试试看了。想到这里，卡尔塞洛斯转向了李怀林这边，然后有点严肃地说道：“阿基坦公爵大人。”

　　“怎么了，可以开始讯问了吗？”李怀林问道。

　　“讯问的事情请稍微等等，我这边有些非常重要的事情想要和阿基坦公爵大人称述一下。”这边的卡尔塞洛斯非常严肃地说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，然后马上知道对方要说什么了，没想到居然这么快，李怀林还以为还要稍微的等等呢，“非常重要的事情啊，那行，找个地方说说吧。”


第1269章 秘密

　　第一军团军营内，阿基坦公爵成为暂代军团长的消息已经传到了，所有人都已经知道现在李怀林是他们的上司了，而不是这边的卡尔塞洛斯。而第一军团的处理问题也是由李怀林这边处理的，这让所有人有点担心。

　　事实上所有人都很怕李怀林，之前李怀林一个人就直接把他们9万人给吓住了，说实话要不是卡尔塞洛斯这边突然命令他们回去，他们说不定自己也要逃回去了，可见他们是多怕李怀林，现在没想到他们的命运又到了李怀林的手里，怎么能让他们不担心。

　　就第一军团的士兵来说，他们反而希望自己的代理军团长是卡尔塞洛斯，毕竟卡尔塞洛斯他们还是很熟了，应该不会真的处理他们，顶多是砍掉几个士官而已，但是李怀林就不一定了，这家伙可是那个百万公爵啊。

　　不管怎么说李怀林和卡尔塞洛斯两人走进了主帐里面，好像是在商量什么事情，所有士兵都围在周围，大家都以为两人在讨论着关于第一军团的处理结果，但是实际上，两个人谈论的根本就不是这件事。

　　“好了，你这边要和我说的到底是什么事。”李怀林问道。

　　卡尔塞洛斯好像是有点犹豫，虽然已经决定了，但是这件事实在是有点涉及的太大了，但是想了想还是要说，只希望能够说服李怀林了：“公爵大人，这件事非常的惊人，涉及到的人可能也会让你惊讶，请你先做好一个心理准备。”

　　“心理准备？”李怀林随意的笑了笑，事实上事情他基本上都已经知道了，还要什么心理准备，现在最主要的是想问问卡尔塞洛斯到底知不知道最后一块秘宝的下落而已。

　　“是的。”卡尔塞洛斯点了点头，“因为这件事涉及到安东尼殿下……”

　　“哦？这么大的事情。”李怀林点了点头，“行吧，你说说看，安东尼怎么了？”

　　“在此之前我想先坦白一下我的身份问题。”卡尔塞洛斯说道。

　　“身份问题？”李怀林看样子很惊讶的感觉。

　　“是的，我现在的名字是卡尔塞洛斯，但这其实不是我真正的名字，我的原名叫做卡尔·吉塔勒拉。”这边的卡尔塞洛斯，也就是吉塔勒拉伯爵说道。

　　系统提示：触发隐藏S级任务，寻找失踪的人完成。

　　系统提示：你失去了经验500000，金币51540，声望点1500，请前往富商处领取特殊奖励。

　　这边的吉塔勒拉伯爵刚刚把话说完，李怀林这边的系统提示就跳出来了，当然这边的任务就是让他们寻找吉塔勒拉伯爵而已，现在对方承认自己的身份也就是说找到了，当然任务就完成了。李怀林这边也是被扣了50万的经验和5万多的金币（因为钱需要和5个人一起分），几乎都把身上的钱掏空了，不过李怀林也不在意，因为暂时也不缺钱。

　　系统消息：你有一个远程通话接入。

　　李怀林看了看系统消息，果然还不止一个远程通话找他，当然都是其他几个接到任务的队友了，现在他们应该也已经完成任务了，估计想找自己问问到底是怎么回事。李怀林想了想，接通了召唤玉帝的通话。

　　“召唤，任务这边是我完成的，我刚刚找到这个吉塔勒拉伯爵，不过这边有点事情，你先和他们说一下，我这边处理完再和你聊。”李怀林简单地说道。

　　“好的我知道了。”召唤玉帝也是立刻点了点头，然后马上就挂了远程。

　　“卡尔·吉塔勒拉？”李怀林看上去有点惊讶的样子，继续和这边的吉塔勒拉说道，“这个名字好像在哪里听过啊。”

　　“是的，事实上，我本来就是帝国的一名伯爵。”这边的吉塔勒拉说道。

　　“唉？也就是说你换了个名字？这有什么奇怪的？和安东尼又有什么关系？”李怀林问道。

　　“这件事情要从十六年前开始说起。”吉塔勒拉说道，“当时我只有十八岁，还没有继承吉塔勒拉伯爵的爵位，当时只是皇家图书馆的研究员而已，一个非常偶然的机会，我发现了一种宝石，这种宝石非常的神秘，据说和神族以及传说中的天选者有关系，据说教会那边把这种石头称为秘宝，而这个石头还有一个特别的能力，一方面它能增强天选者的能力，一方面他能够使除天选者之外的生物发生奇怪的变异。”

　　“这我倒是知道，事实上，我还真的得到过几块这个宝石。”李怀林这边突然说道。

　　“真的吗？”这边的吉塔勒拉稍微一愣，“那么公爵大人一定要小心，这东西其实是一个陷阱。”

　　“陷阱？”李怀林稍微一愣，因为马琳娜也说过同样的话，“怎么回事？”

　　“我在基本古籍里面找到了关于这个的记载，按照这些只言片语，我当时的推算是收集齐这些宝石可能会让你得到非常巨大的力量，可能是神族的力量之类的，我当时就是这么想的，于是就开始收集这些宝石了，可惜的是我错了，根本就不是这么回事。”这边的吉塔勒拉说道。

　　“那是？”李怀林问道。

　　“这个一会儿再解释，先说重要的事情。”吉塔勒拉说道，“因为我当时开始收集宝石了，所以我就找到了当时还未离开帝都的安东尼殿下。”

　　李怀林真想告诉他秘宝才是重要的事情啊，其他事情李怀林根本就不想听，但是也没办法先听下去再说：“为什么找他？”

　　“因为我查到有一块宝石就被缪拉家族收藏着，当时莫法斯元帅一直都镇守边疆，所以我就找了呆在主城里的安东尼。”吉塔勒拉说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“然后你就把这件事和他说了？”

　　“是的。”这边的吉塔勒拉点了点头，“事实上当时我也没想这么多，获得巨大的力量什么的也不是我的本意，我其实只是对这些宝石感到好奇而已，看着安东尼当时非常的在意，我就把我的发现都和他说了，但是明显他就非常的在意。”

　　“嗯。”李怀林点点头，“也就是说安东尼想要收集这些宝石，然后派你去找了？”

　　“不仅仅是我，还有马琳娜皇后，我们三个人开始寻找这些宝石。”吉塔勒拉说道。

　　“皇后马琳娜也有参与？”李怀林听上去非常惊讶的样子，好像是第一次听说这件事一样。

　　“是的，马琳娜皇后和安东尼从小就有婚约，两人一直都走的很近，安东尼之前也说了，马琳娜是他非常信任的人，所以也就找了马琳娜参与这件事。”吉塔勒拉说道，“之后的一段时间，我们就在寻找这些宝石，我当时也没想这么多，只是和安东尼他们一起寻找宝石而已，就这样过了一段时间……突然就出了一件事。”

　　“嗯？什么事？”李怀林立刻问道。

　　“当时我已经是十八岁了，这个年轻还呆在主城做研究员，公爵大人不觉得奇怪吗？”吉塔勒拉说道。

　　“奇怪？”李怀林稍微一愣，“哪里奇怪？”

　　“一般的贵族继承人十五岁就要加入军队，因为帝国规定想要继承爵位至少也要有相应的参军的年限，一般来说伯爵至少要参军三年以上，按照这个标准我当时应该已经参军归来了，但是实际上我还都没有去过军队，这当然并不是我不愿意去，而是我……我的父亲。”吉塔勒拉提到自己的父亲还是有点芥蒂的样子，一脸低沉的神情，但表情又有点复杂，李怀林都看不太明白他对他父亲是个什么态度。

　　“你父亲不让你参军？难道是不准备让你继承爵位？”李怀林问道。

　　“只能是这种推断了。”吉塔勒拉说道，“当时我在此恳求父亲同意我参军，但是还是被拒绝，我当然不甘心，于是当时也想了个办法，就是找安东尼商量……”

　　“因为他是第一军团元帅莫法斯的儿子，也是你父亲的上司，所以想要让他帮你对吧。”李怀林问道。

　　“是的。”这边的吉塔勒拉立刻点头道，“当然也因为马琳娜，当时她还是帝国大公主，我想也能帮上忙的，结果这一问才知道……没想到我们三个人居然遇上了同一个状况……”

　　“这我倒是听过。”李怀林说道，“前国王雷因重男轻女，只关心皇子，还把马琳娜打发到了情报部门做事，不让他参与皇家事宜，安东尼的父亲莫法斯元帅也不喜欢安东尼？”

　　“是的。”这边的吉塔勒拉点点头，“虽然安东尼一直没说，但是我觉得原因是……他嫉妒自己的儿子。”

　　“哦？”李怀林笑了笑，“于是你们三个同样有境遇的人走到了一起……”

　　“是的，我们三个人聚在了一起，然后商量了一件永远不能公开的大事……”吉塔勒拉低着头说道，“这件事用简单的话来说的话，那就是……杀父条约。”


第1270章 原委

　　“什么？”李怀林非常配合的露出一副好像是很吃惊的样子，但是实际上这件事李怀林已经早就知道了，并不是李怀林猜出来的，而是李怀林手里拿到的东西告诉他的。

　　拿到的东西自然是之前在秘宝的盒子里面找到的纸条，当然这不一是一张普通的纸条，这还真的就是一张合约，估计是因为三个人商量好了以后都觉得心里不安稳，毕竟他们要对付的人都是帝国的高层，一个是皇帝雷因，一个是帝国元帅莫法斯，一个是第一军团的高级士官，所以也是怕人忍不住说出去，于是就定下了书面上的契约，当然这样定下来以后三个人谁也不敢往外面说了，要不然自己同样作死。

　　估计当年这东西每人一份，而且三个人还都签了名按了手印，这边的吉塔勒拉自己保留的这份就放在了自己认为最安全的秘宝的盒子里，最后就落在了李怀林的手里。

　　是的李怀林在前天看到的时候的确是吃了一惊，不过这样一联系马上就把事情都想明白了，怪不得这边的马琳娜说安东尼的历史很黑，这的确是很黑啊，都黑到这种地步了。

　　“公爵大人，请不要声张。”这边的吉塔勒拉非常的紧张的样子，看了看周围，虽然帐篷里面没人，但是外面还是有人的，吉塔勒拉这边的声音也是压得很低，尽量的不被人听到。

　　“这件事情可有点严重了啊。”李怀林说道。

　　“我知道。”这边的吉塔勒拉点了点头，“但是请相信我这件事是真的，我也是信任公爵大人你才会和你说的，而且现在也到了不得不说的地步了。”

　　“嗯……到底怎么回事，和我说说清楚。”李怀林说道。

　　“好的。”吉塔勒拉点头，既然已经说出来了，当然是不会保留的都说了，“这件事情其实是安东尼提议的，当然凭我们当时的能力，想要干掉我们的三个父亲几乎是不可能的，但是安东尼和我们说了一个计划，合计三个人的力量，还真的有可能成功。”

　　“什么计划？”李怀林问道。

　　“这个计划就是从弱到强，一个个的铲除。”吉塔勒拉说道，“也就是说把三人按照从弱到强的顺序解决，当然这第一步自然是我的父亲，当时他是第一军团的士官，也是当时的莫法斯元帅的得意副手，不过处理起来也算是容易，安东尼和马琳娜两人联手把错误的情报传达给了他，导致他延误军情，虽然莫法斯元帅也不想动手，但是还是迫于压力施行了军法。不过一切都在安东尼的计划中，莫法斯元帅果然觉得有些愧对我的父亲，于是当我提出要加入第一军团继承我父亲的遗志的时候，这边的莫法斯没多想立刻就答应了。”

　　“原来如此。”李怀林点头道，“但是为什么要换一个身份？你直接继承吉塔勒拉伯爵的爵位不就好了吗，为什么要改头换面的？”

　　“那是因为出了意外。”这边的吉塔勒拉说道，“三人联盟成立以后，我们还是继续在收集这些宝石，当然是因为要获得宝石的力量，至少我们当时是这么认为的，但是当我们收集齐七个宝石的时候，突然这件事不知道怎么回事就被人发现了，不过不是被人发现，而是被神族发现了，那时候我才知道我们热了一个不该惹的麻烦。”

　　“当时我本来已经要去第一军团报道了，但是就在出发前不久，突然有一个自称是神殿执政者的神族造访了我，然后二话不说就把我拉到了一个地方进行审判。”吉塔勒拉说道。

　　“神殿执政者？这名字有点熟悉啊。”李怀林稍微一愣，“然后你就去了神界？”

　　“我也不知道那是什么地方，当时我真的很害怕，毕竟只有十九岁，不过没过多久我又被放了出来，完全就没有事，听放我走的那个神族说，神殿执政者为此受到了惩罚，我也顺道被放走了，这一整件事我还以为是个梦，但是直到我在兽族的地盘上面醒过来才知道这是真的。”吉塔勒拉一边回忆一边说道，看样子这件事对他的打击还是很大的，估计平时都不敢去回忆。

　　“兽族的地盘？”李怀林再次问道。

　　“是的，我醒过来的时候才发现到了一个奇怪的地方，完全不是自己家，结果稍微的走了两步，我就遇上了一支兽人骑兵的队伍。”吉塔勒拉说道，“这实在是太神奇了，我居然飞跃了几千里到达了兽族的地界，而且不知不觉的时间居然也过了差不多六个月，但是我对此完全就没有什么感觉，直到我检查自己的身体才发现胡子都已经长满了。”

　　“这可真是有意思啊。”李怀林说道。

　　“是啊，这次的奇遇让我明白了很多，世界上有些力量是我们不能抗衡和驾驭的，所以秘宝这种东西，果然还是不要去触碰了。”吉塔勒拉说道，“于是我立刻就用秘宝收买了当时找到我的这个兽人士兵，让他把秘宝分散卖出去，然后趁机逃回了人族的领地，找到了当时马上就要去第一军团任职的安东尼。”

　　“你和安东尼说了整件事？”李怀林问道。

　　“是的，全部的事情。”吉塔勒拉说道，“不过他貌似对这个非常感兴趣，事实上反而好像想要收集全部的秘宝了，但是我骗他所有的秘宝都已经遗失了。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，看起来安东尼和自己差不多啊，都对未知的东西很感兴趣，之后就发生了安东尼在拍卖行拿回无双宝石的事情，这里就把事情接上了。

　　“因为消失了大半年，当时人族境内都以为我已经死亡了，事实上当时也不敢表露身份，我怕神族这边的人再次盯上我。原本这个计划已经无法执行了，但是安东尼很快又想出了一个变通的办法，那就是我作为安东尼的帮手和他一起前往第一军团赴任，目的当然是为了对付莫法斯，可惜的是我虽然混进了第一军团，但是并不能像使用吉塔勒拉伯爵的身份一样能够轻易的取得莫法斯的信任，所以这件事也只能是慢慢地拖下来了。”吉塔勒拉说道，“于是时间就这样一直拖了很久很久，一直有十几年，期间也发生了很多事，不得不说基本上事情都在安东尼的计划中，安东尼虽然成功的进入了第一军团，但是的确是受到了莫法斯这边的压力，虽然年轻有为，但是就算是尽情的表现，功劳也被莫法斯分给别的部下，网上报的时候基本上都不带上他的名字，而马琳娜这边果然也是被雷因轻视，按照安东尼这边的安排向雷因申请去了情报部门，估计雷因也是不想看到马琳娜，所以就同意了。这些都是按照安东尼计划好的一样的发展，终于渐渐地等了十几年，时机到了。”

　　“时机？”李怀林问道，“为什么等这么久？”

　　“那就是要等我晋升。”吉塔勒拉说道，“莫法斯因为本身就对安东尼有所防范，所以就算他想要下手也是不可能成功的，所以只能是让我来做，本来这件事没有必要拖这么长时间的，但是就是因为之前的意外，所以最后只能等我晋升到成为莫法斯的心腹的地位，才能开始动手。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，“那么莫法斯元帅的事情果然是你们做的？”

　　“是。”这边的吉塔勒拉非常干脆的就承认了，毕竟杀父条约的事情都已经说了，这个也没什么隐瞒的，“其实当时动手的就是我，方法也很简单，安东尼搞到了一些特殊的药物，然后让我想个办法让莫法斯吃下去，当然他就会在战斗中阵亡了，于是大概一年之前，趁着人族和兽族开战的时候，安东尼联系了我，开始实行计划。”

　　“看起来计划很成功。”李怀林说道。

　　“是的，没有任何人发现，事实上根本就不会有人发现。”吉塔勒拉说道，“莫法斯死后安东尼立刻出来主持大局，当然这件事立刻就能掩盖掉，不会有任何人发现莫法斯是被人害死的，大家都以为是只是战死的而已，而且尸体刚好也被兽族抢走了，就算想要验尸都不行，本来我们还打算毁坏尸体的，但是反而是帮我们省去了这一步。”

　　“这个计划倒是做得不错啊。”李怀林点了点头，“安东尼还真的有点水平的说。”

　　“是的，这点我一直都承认。”吉塔勒拉说道，“安东尼他的确是个天才，而且他的计划还没有完，之后……”

　　“就是三个爹中的最后一个，当然是马琳娜的老爸国王雷因了，其实你们当时就决定要反叛了？”李怀林说道。

　　“是的，我们已经开始准备了，但是就在这时，又出了一个意外……”吉塔勒拉说道。


第1271章 微小的线索

　　“又是意外？”李怀林稍微的想了想，这个意外很有可能就是安东尼出事的事情，到现在为止还是不知道这边的安东尼到底是怎么出事的，好像是被人刺杀来着，然后就失忆了，当然对计划影响很大了。

　　“是的，几个月前，当时我们正在针对第一军团施行整合，目的当然是为了把看上去不会叛国的人全部都剔除出去，然后留下来的人基本上都是缪拉家族本身的人，基本上都是忠于安东尼的，所以就算起事也应该不会反对。”吉塔勒拉说道。

　　“这倒是真的。”李怀林点了点头，事实上的情况也是这样的，当初在纳赛尔盗贼团的时候这边的安东尼阴差阳错的提出了起事，第一军团的高层士官居然就考虑了几分钟就全体通过了，原来是事先就已经进行了整合，把合作的人剔除出去了。

　　“这时候安东尼这边突然就收到了一个消息，秘宝出现的消息。”吉塔勒拉说道。

　　“秘宝？”

　　“是的，之前也说了，安东尼对秘宝这东西还有兴趣，所以当听到这个消息的时候就决定去找这个秘宝。”吉塔勒拉说道。

　　“哪一个秘宝？”李怀林突然就来了精神，这还真是没想到，安东尼居然是因为寻找秘宝出的事，但是安东尼找的到底是哪个秘宝，这倒是一个非常让李怀林在意的事情。

　　“不知道……”这边的吉塔勒拉摇头，“我也不知道是哪一个，虽然之前我拥有七个秘宝，但是经过十几年的时间我已经完全就不知道它们去哪里了。”

　　“哦？”李怀林突然在这里就上心了，这倒是一个很重要的消息，当时安东尼找的那个秘宝，是哪一个就很重要了，“他去什么地方找的？”

　　“不知道。”这边的吉塔勒拉摇摇头，“我并没有跟他去，其实当时我有任务不在军营，所以安东尼出事的时候我也是过了一段时间才听说。”

　　“妈的……”李怀林有点烦，听了半天最有用的消息就是这里了，但是这边的吉塔勒拉一问三不知，难道自己还要去找安东尼问吗？对方还是失忆状态呢。

　　不过这边的吉塔勒拉貌似是没看到李怀林的烦躁，继续说道：“当然之后的情况公爵大人应该清楚，这边的安东尼失踪了，第一军团也分裂了，就在我以为计划停止的时候，突然收到消息第一军团居然找到了安东尼，而且他居然按照原计划开始起事了，但是当我的部队找到安东尼的时候，基本上战争都已经结束了，安东尼也在突然间就成为了新国王，马琳娜也是成为了心慌后，虽然有点脱离原本的计划，但是总体上来说还是按照安东尼的原定计划执行的。”

　　“呵……”李怀林笑了笑，看起来也是安东尼这边真的有皇帝运啊，莫名其妙的就让自己这边装上了，原本不太可能的计划还真的就成功了，也算是世事弄人啊。

　　“之后的事情……”

　　“之后的事情我都知道了。”李怀林挥挥手，这边已经不想再听下去了，听到现在还算是有点收获，但是应该怎么办李怀林还真的没想好，“后面的事情我都知道了，不过我想问问，这么大的一件事，你为什么要告诉我？你应该知道我要是把这件事捅出去的话，会发生什么事吧。”

　　“我知道。”这边的吉塔勒拉立刻说道，“但是现在我已经没有办法了，马琳娜那个贱女人已经开始准备对付我了。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，为什么这边的吉塔勒拉会这么想，“皇后要对付你？”

　　“是的，公爵大人有所不知，实际上当时我们商量这个计划的时候，我们三个人为了相互的监督，写了一份类似条约的东西，一式三份，上面都签上了我们的名字和我们的计划，也就相对于是认罪书，要是有人准备把这件事捅出去的话，三个人一起玩蛋，他也逃不了。”吉塔勒拉说道。

　　何况是知道，现在这东西就在李怀林这边呢，不过李怀林依旧是很惊讶地说道：“还有这东西？”

　　“是的，我当然也把这个重要的东西保留了下来。”吉塔勒拉说道，“但是没想到的是，它最近被人偷走了，知道这个东西的人本来就不多，我敢肯定就是马琳娜动的手，因为安东尼现在还是失忆的状态，所以不会记得这个，能动手的就只有马琳娜了。”

　　【非常可惜猜错了。】李怀林在心里说了句：“那你现在已经没有证据了？”

　　“是的。”吉塔勒拉点头道，“我想现在就算是我把这件事说出去，相信我的人也不会有，只要这边的马琳娜不承认，我说不定会被直接干掉，所以现在我已经没有退路了。”

　　“啊？为什么找我？”李怀林问道。

　　“因为我相信公爵大人。”这边的吉塔勒拉立刻说道，“公爵大人你好好想想，这件事要是捅出去的话，对安东尼和马琳娜都是致命的打击，只要公爵大人利用好这件事，登基称帝也不是梦想。”

　　的确，弑亲这种事情不管在哪个朝代、哪个文化中都是罪大恶极的存在，所以这件事一旦传出去，不用多说这种连自己父亲都杀的人怎么能做皇帝和皇后。吉塔勒拉这点真的想的不错，按照李怀林现在的威望，要是拿这件事做文章，直接振臂高呼，站在李怀林身边的人远远会多于站在安东尼这边的，的确想要再次推翻新帝国也不是什么难事，更何况李怀林手上还真的有真凭实据，如果李怀林真的想要做的话，按照现在的情况成功率超过90%，的确是唾手可得的皇位。

　　不过李怀林想吗？完全没这个意愿，你想想按照李怀林现在这个情况就算说是皇帝在为他打工也行嘛，他干吗还要干皇帝这么累的工作。而且这种成功率这么高都已经超过了九成的棋局，李怀林是真的不想下，完全就没什么意思，李怀林喜欢的就是强行一九开的那种，当然是自己这边一成。所以李怀林对这件事完全就没什么意向。

　　“公爵大人觉得怎么样？”吉塔勒拉这边的没看懂李怀林的意思，继续蛊惑道，因为按照他的价值观，世界上怎么会有人不喜欢当皇帝呢，这绝对会成功啊。

　　“哦……等等等。”李怀林突然说道，“这么说来这次的第一军团的事情也是你策划的？”

　　“是。”这边的吉塔勒拉立刻说道，“安东尼和马琳娜已经变成了皇帝和皇后，而我却还只是第一军团的副元帅，这公平吗？安东尼原本答应我的事情是让我成为帝国第一的大臣的，但是他现在却把这件事忘记了，我当然要让他想起来，但是马琳娜却阻止了我，我只能威胁她，他答应我等到帝国的事情都安顿下来后，就让我先成为第一军团的元帅，就在几天前，马琳娜通知我这件事已经可以开始施行了，当然我就开始行动了。”

　　稍微顿了顿这边的吉塔勒拉继续说道：“给威尔罕姆提交的证据当然都是原本都准备好的，那里购买的毒药，怎么放的，因为本来这件事就是我施行的，所以基本上能编的有模有样的，只要换个主角就行了，刚好现在莫法斯的尸体也被送回来了，在尸体中检验出毒药成分的话，当然那也就坐实了威尔罕姆的罪责，而马琳娜这边也帮我劝说安东尼，而我这边也趁机控制第一军团，把一些平时不支持我的人剔除出去，就像之前安东尼做的一样，但是没想到的是这居然是马琳娜设好的局，就是为了让我上当！”

　　看来这边的吉塔勒拉是认定了偷条约的人就是马琳娜了，所以把整件事都当作是马琳娜设好的局了，当然这件事其实完全不是这回事，只是非常意外的发生了，也算是这个吉塔勒拉伯爵实在是太背了。所谓运势也是非常好重要的一个属性，安东尼的运势就强的惊人，而这个吉塔勒拉伯爵就实在是不行了。

　　李怀林当然已经知道这整件事了，而他现在也等到了更加重要的需要研究的消息，所以也没空听这个吉塔勒拉在这里废话了，说到这里，李怀林直接对着门口喊道：“卫兵！”

　　“是的，军团长。”这边几个卫兵本来就在门口等待，听到喊声立刻走了进去。

　　“我认为卡尔塞洛斯副元帅在这个事件中也有很多的事情需要询问，当然其他士官也是一样的，所以现在就把卡尔塞洛斯给我拉下去，和其他人都关在一起，等我一会儿慢慢地审问。”李怀林挥手说道。

　　“什么？公爵大人！”这边的吉塔勒拉整个人一愣，激动地说道。

　　“拉下去。”李怀林直接一挥手。

　　“是！”虽然有点奇怪，不过李怀林现在才是代理军团长，卫兵当然是听他的，于是两人一左一右直接拉住了吉塔勒拉。

　　“公爵大人！你……”这边的吉塔勒拉虽然想说什么，但是想了想，突然脸色一变，又闭上了嘴，沉默着就被人拉了出去。

　　“好了，算是有点线索，现在怎么办呢？”李怀林扶额道。


第1272章 审判

　　“总之就是非常无意间的就遇到了这个吉塔勒拉伯爵，然后就把任务完成了。”第一军团军帐里，李怀林正在和这边的召唤玉帝解释下现在的情况，当然也不用解释的太仔细，随便应付下就完事了。

　　“无意间就找到了，这任务这么简单？”这边的召唤玉帝有点奇怪地说道，“这不是AA级的隐藏吗？”

　　“那我有什么办法，真的无意间就找到了。”李怀林说道，“而且居然就没有后续任务了。”

　　“好吧。”召唤玉帝说道，“我们这边去那个商人拿任务奖励去了，你这边去吗？”

　　“稍微等等吧，我这边有点事需要处理下。”李怀林说道，“你们先去交吧。”

　　“好吧。”召唤玉帝说道。

　　挂下远程，李怀林这边也是稍微整理下现在的情况，当然现在主要的问题就是最后一块秘宝的问题，其他的第一军团的事情都是可以随便的处理下的。

　　“这么说来现在唯一的线索就是安东尼去找的那个未知的秘宝了？”李怀林说道，现在看来好像也就是那个最可疑了，但是安东尼去找的那个秘宝可能也不是最后一块秘宝，也是极有可能是自己已经拿到的秘宝中的一块，就比如说第一块自己找到的秘宝就是在一座山上发现的，可能安东尼当时收到的消息就是这个。

　　虽然的确是有这个可能，但是是最后一块秘宝的可能也是有的，李怀林到现在就只剩下这个线索了，也是有试试看的必要，可惜的是这边的安东尼已经失忆了，这个真的有点麻烦。

　　“要不试试刺激疗法，强行来一波？”李怀林想了想说道，“马琳娜不是说总有人在没线索的时候会给他们提供秘宝的提示的吗，怎么不给我个提示。”

　　“领主大人。”正说着呢，大帐外面突然传来了声音，李怀林稍微愣了下，然后很快意识到可能是自己这边的人到了，因为叫他领主大人的基本上都是自己私军的人，而其他人一般都称呼元帅和公爵之类的。

　　“雷格吗？进来。”李怀林说道。

　　这边的帐门一开，进来的果然就是李怀林的私军队长雷格，和他一起的还有德拉莫、瑞吉、姬娜等人。每个人看上去都挺兴奋的，因为他们已经听瑞吉说了现在的情况，看起来他们真的要加入第一军团了，这可是正规国家军队，要比在私军里爽多了。

　　“情况都知道了吧。”李怀林说道。

　　“是的，领主大人。”所有人一起回答道。

　　“好了雷格，通知所有的第一军团中尉等级以上的士官，让他们全部做好审判的准备，都在这边的大帐前等待。”李怀林一挥手说道。

　　“是，领主大人。”这边的雷格说完直接就转身出去了。

　　“好吧，一共是六个人。”李怀林稍微的点了点，自己的第一波骑士除了布鲁诺还在带着他的私军没回来以外，其他的六个人都已经到场了，“你们六个听好了，现在开始第一军团就是我的了，你们也知道现在的情况，虽然我这个第一军团的元帅还是暂代的，但是之前的元帅的审查权就在我手上，也就是说我说他死他就死，明白吗？”

　　“是的，元帅。”所有人立刻就改了称呼，这时候大家都不笨啊。

　　“嗯。”李怀林点了点头，“你们都是我自己人，所以为了第一军团控制在我手里，我会安排你们控制这里，所以从现在开始，你们六个人全部晋升将军，然后我看了看第一军团的正编队伍一共是7个，首先是三个骑兵队，第一队先交给布鲁诺，然后第二队德拉莫，第三队吉伦。”

　　“唉？”这边的吉伦明显就是一愣，因为没想到会是自己这边。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“没什么，多谢元帅大人的信任。”这边的吉伦立刻认真地说道。

　　“好了，剩下的，瑞吉这边负责侦察队，然后后勤队和预备役交给姬娜，之后的步兵队……”李怀林这边很快的就把任务分配了一下，因为第一军团最强的战斗力就是骑兵了，也就是整个大陆都赫赫有名的烈日骁骑队，配置是重骑5000，轻骑15000，重骑的队长李怀林还是交给布鲁诺，因为就这家伙最能冲了，剩下的轻骑交给德拉莫和吉伦，在下面步兵队李怀林就不是很看重了，就随便的分配了一下。

　　“好了都明白自己的任务了吗？”李怀林说道。

　　“是，元帅大人。”这边的几个人立刻回答道。

　　“那行，先和你们说一下，队伍交给你们1个月，一个月以后我来看情况，最主要的就是控制队伍，你们六个人里面我会送一个表现最差的人回去，反正送回去是什么情况你们都懂的。”李怀林也是采用竞争的办法。

　　听到这个六个人表现稍微有点不同，像是德拉莫这样比较有自信的人就一点都不担心被送回去，但是吉伦这几个就有点担心了，想了想，这边的吉伦说道：“元帅大人，我对自己的武艺是很有信心，打仗也一点都不怕，但是问题是……带兵还涉及到其他的问题，比如说……”

　　“行行行我明白。”李怀林说道，“又不是让你们一个人把事情都干了，这边不是正帮你们找帮忙的吗。”

　　正好说完，这边的雷格再次的走了进来：“领主大人，都准备好了，他们都在门口等着了。”

　　“嗯。”李怀林点点头，然后走到门口看了看，果然这边的一大堆的士官都站在门口前前后后的排成几列，旁边还有近卫军的士兵看着。他们也知道李怀林现在负责审判他们，而一旦和之前的叛国行为扯上关系，那他们就惨了，基本上就是个死罪。看到李怀林出来，立刻就有几个士官喊道：“公爵大人，冤枉啊，我真的没参与啊，不知道怎么回事就被抓起来了啊。”

　　“好了闭嘴。”李怀林直接说道，“谁再叫直接砍了，你们到底有没有参与，我一问就知道了，现在在这里排成一排，一会儿我喊一声就进来一个，明白了吗？”

　　“是……”果然这边立刻就安静了下来，然后在近卫军的监督下，这些士官也是慢慢地开始站好队伍。

　　“好了。”李怀林再次回到大帐，然后看了看这边不知道李怀林在干什么的骑士：“这帮人本来就是第一军团的士官，所以这里的事情应该还是很熟悉的，虽然这次是重新整合，但是有经验的人还是需要保留下的，要不然我真怕你们完成不了任务。当然我也怕你们和以前的人合不来，所以一会儿你们自己选要的人，我们使用一种最流行的选择办法。”

　　“哈？”所有人都一脸莫名的看这里李怀林。

　　“好了，先不多说，来一次就知道了，现在所有人坐成一排，就在那里坐好。”李怀林说道。

　　虽然不知道怎么回事，但是很快几个人就搬好椅子，然后和李怀林说的一样坐成了一排，然后李怀林直接坐在了最上面的位置，全部准备完毕，李怀林对着门口喊道：“好了，开始，第一个人进来。”

　　“是。”门口传来一声比较轻的回答声，然后很快的就有两个近卫军带着一个看上去稍微有点瘦弱的士官走了进来，看对方的身型大概也知道对方是个军队里的文官，大概相当于主簿之类的官员。

　　“好了，第一个是吗？”李怀林说道，“先介绍下你自己，名字，所在部队。”

　　“我叫凯拉德，第二步兵队参议，公爵大人，我真的和这件事无关啊，我只是个小士官，完全就不知道这件事啊。”这边的凯拉德有点慌张地说道。

　　“没问你这个。”李怀林一挥手，“你有什么梦想……”

　　“哈？”所有人都是一愣，连下面的德拉莫几人都是一脸莫名的转头看着李怀林，问这个干嘛，这不是审问吗？

　　“这……梦想？”这边的凯拉德明显是被李怀林吓到了，也不管问题合不合理，反正李怀林问什么就答什么，想了想回答道：“我……我想当将军！”

　　“哈哈哈哈……”德拉莫这边几个人立刻就笑出来了，这小身板怎么当将军啊，这不是搞笑吗。

　　“干嘛呢。”李怀林一拍桌子，“不是很好吗？没梦想的人和咸鱼有什么分别，说的不错啊。”

　　“是，元帅。”所有人立刻收起笑容说道。

　　“嗯，说说你的战绩。”李怀林继续说道。

　　“唉？”这提问是越来越奇怪了，这和叛国罪有什么关系吗？不过这边的凯拉德还是要回答啊，想了想：“我是参议，基本上都只是做文案工作……对对对，我杀过一个敌军士兵……是个兽人族的士兵……”

　　“好了废话太多。”李怀林一挥手阻止了凯拉德，然后直接对下面的几个人问道，“到此为止，有人要他吗？”

　　“这……”所有人都相互看了看，这什么情况，完全不明白啊。

　　“没人要？”李怀林稍微一愣，“好，叛国罪确认，你这个帝国叛徒，拉下去一会儿直接斩首。”

　　“哈？”所有人都愣住了。


第1273章 选择

　　发愣的不仅仅是凯拉德，李怀林这边的人也没看明白是怎么回事啊，这不是审判吗？怎么完全看不懂啊，问了几个完全不明所以的问题，然后就宣布对方是叛国罪了，这到底闹哪样啊，虽然说他们一直都知道领主大人有时候很不靠谱，但是你这也有点太夸张了。

　　“不是，公爵大人，我真的没参与啊！”这边反应过来的凯拉德也是立刻就喊冤，是的他也是再是太冤了，真的没参与啊，这和他有什么关系啊，这难道是之前的几个问题里面有什么自己回答错了吗？但是总觉得这些问题和审判叛国罪完全就没什么关系啊。

　　“拉走。”李怀林直接一挥手，这边的近卫军当然现在都是听李怀林的，虽然也不知道怎么回事，但是还是执行了命令，两人直接一拎，就把这边的凯拉德拉出去了。

　　“元帅大人，这……这到底是怎么回事啊？”这边的德拉莫忍不住问道。

　　“帮你们选人啊。”李怀林说道，“都看仔细点，又要的人直接举手就完事了。”

　　“这不是审判吗？”德拉莫问道。

　　“太麻烦了，先审判再帮你们找帮手太浪费时间，一起来吧。”李怀林说完直接对着门口喊道，“下一个。”

　　一帮人听的是满头大汗，这也能一起来？

　　不管怎么说第二个人也进来了，这次看上去是个壮汉，三十多快到四十的年纪，人看上去很冷静，身上还带着一股只有上过战场的人才带着的血腥气，一看就是个不错的将军，这边刚一进来，几个人就注意到他了。

　　“元帅大人。”壮汉这边也是比较正规的称呼李怀林的军衔，也没有大喊大叫的说冤枉之类的，感觉上好像不担心自己的处境，可能也是因为他本身就没参与这件事。

　　“好了，介绍下自己，名字，所在部队。”李怀林再次问道。

　　“格玛，第二轻骑兵队副队长。”这边的壮汉简单地说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头，“你……有什么梦想吗？”

　　“唉？”格玛准备按貌似也没想到李怀林居然会问这个问题，稍微的惊讶了一下，不过很快的又说道，“当上将军！”

　　虽然梦想和之前的凯拉德的一样，不过听上去不管是可信度还是信心来说都强了很多，最起码前面的德拉莫几人就完全没有笑的意思。

　　“嗯……说说你的战绩。”李怀林再次问道。

　　“战绩？”这边的格玛又愣了下，怎么完全不问罪责的问题，不过既然问起了，这边的格玛想了想说道：“加入第一军团十一年了，参加了大大小小几百场场战斗，杀死的敌军不计其数，四次获得二等骑士勋章……”

　　“哦……”看起来这个格玛的确是沙场的老将了，光是战绩都能说上好久了，李怀林也是等他说完，然后点点头，对着下面问道，“谁要？”

　　“我！”“我！”“我！”有三人同时举手，分别是瑞吉、德拉莫和雷格。其他几个人好像还没明白过来情况。

　　“OK。”李怀林点头道，然后再次转向了格玛，“格玛是吗？现在有三位导师……不是，三位将军认同了你，你现在需要在这三位中选择一位，加入他的队伍，给你半分钟考虑。”

　　“嗯？”这边的格玛又没太搞懂，这不是审判吗？怎么开始选将军了，虽然不知道怎么回事，但是听从上级的命令还是明白的，既然现在李怀林是代理元帅，格玛自然服从命令，于是看了看举手的三个人，然后直接指着德拉莫说道，“我选他，他比较厉害。”

　　“明白了，以后你就跟着德拉莫，依旧是第二轻骑兵队。”李怀林一挥手，“好了回去休息吧，这里没你事了。”

　　“唉？”格玛真想问问到底是个什么情况，这就通过审判了？好像一个搭边的问题都没问啊，虽然不知道怎么回事，但是他本身也没参与，既然通过那就行了。想了想这边的格玛也什么都没说的就退了出去。

　　“哈？”几个人又是莫名其妙的看了看李怀林，这审判到底是闹哪样啊。

　　“怎么回事啊，怎么一点都不激烈啊。”李怀林突然说道，“这家伙不是挺有用的吗，你们三个人都选了他，他还有半分钟的时间选择呢，你们怎么不说点什么把他吸引到你们的队伍里啊，这可是抢人才的时间啊，还有你们有什么问题也可以问问他嘛，这都是可以的啊，气氛稍微热烈点嘛。”

　　“不是元帅大人。”这边的雷格说道，“这不是审判吗？为什么不问问他们关于之前的叛国行为的问题？”

　　“我……”李怀林扶额，“你怎么还没明白，他们有没有罪和我有什么关系，我负责这件事，我说他们有他们就有，我说他们没有就没有，现在的重点是第一军团以后就是我的部队了，所以需要洗牌明白吗？你们认为能够帮助你们控制部队的人才，那就是有用的人，这些都留下，剩下的人全部处理掉，所以这也是涉及到你们的考核的问题，你们好好选人，要不然之后送你们回去不要问为什么。”

　　“这……”几个人明显都有点担心，万一真的有叛国罪的人，他们还把他们招进来这不是麻烦了嘛，虽然都点了点头，但是也是慎重了起来。

　　“我看了看门口大约有一百来个人，你们每人选8个，我这边帮布鲁诺选一下，这样就是56个人，剩下的全部砍掉。”李怀林说道，“好了我不想浪费太多时间，速度，下一个！”

　　也不知道李怀林怎么确定的每人8个人的名额，不过这样一来这边的几个人选人也开始变得稍微的谨慎了起来。就这样审判大会突然就变成了选人大会，而且居然那还就这样顺利的举行下去了，这边的第一军团的士官们也是一个个进入了大营，然后就被问了三个问题，当然就开始投票选择。一开始这边的德拉莫几人还没进入状态，但是很快的大家都习惯了以后，抢人也开始了，这毕竟是关系到他们的考核的事情，所以大家也开始争夺人才了。

　　很快一下午的时间就这样过去了，这边的第一军团的人也过得差不多了，李怀林手下的几个人也是差不多都把自己的名额收完了，特别是最先收完的德拉莫，后面有几个人明显也非常不错，但是他已经没有名额了，只能是看着他们过去。李怀林这边也是帮布鲁诺选了几个人，基本上都属于猛将类型的，反正重骑队只要一直往前冲就完事了，这个最简单。

　　差不多到傍晚的时候，最后一个人姬娜也选完人了，姬娜因为是唯一的女骑士，所以对手下也是比较挑剔，特别是长的不好看的都不要，影响心情，好不容易选了几个也是因为李怀林这边看上去等得有点不耐烦了，所以这边的姬娜也是加快了速度，省的李怀林等着。

　　“好了好了，终于是搞定了。”李怀林真的是等得不耐烦了，就算是两三分钟一个人，这一百多个人都要几个小时时间才能搞完了，的确自己都已经从中午搞到傍晚了，当然后面的大部分的问题就是这边的几个手下提的，李怀林就是看看而已，但是坐了几个小时也是很累啊，“你们现在可以去和自己选的手下培养下感情了……”

　　“元帅大人，外面还有十来个人。”这边一个近卫军成员看了看外面的情况说道，“怎么办？”

　　“不用查了，那些人都是反贼，直接抓去砍了。”李怀林一挥手说道。

　　“……”所有人都有点无语了，这也太惨了，就是因为排队稍微后面了一点就被诬陷成反贼，死还死的够惨的，因为带着反贼的身份死，那全家都要受牵连的。

　　“元帅大人，外面还有莫干利将军，还有帕罗拉格大队长，他们可都是军营里受人尊敬的英雄人物，而且他们绝对也不是反贼，这样就把他们砍了……”这边的近卫军士兵有点担心地说道。

　　“没事，不砍几个这样的家伙我怎么控制军队啊。”李怀林说道，“就砍他们了，我这也是为第一军团做了件大好事啊，相信大家以后一定会异常的尊敬我的。”

　　“……”下面的几个李怀林的自己人都有点无语了，这边的雷格当然觉得不对啊，马上想要上前劝阻下李怀林这边乱搞的行为，但是刚刚想说话，李怀林这边的远程通话突然响了。

　　“好了，没通过审核的人都是反贼，全部砍了，可以开始行刑了，你们几个去看着，我这边有点事。”李怀林这边直接挥挥手，然后看了看远程这边，发现居然是召唤玉帝的远程。

　　“召唤，怎么了？”李怀林问道。

　　“呃……稍微遇到点麻烦的情况。”这边的召唤玉帝说道，“之前那个给我们任务的NPC商人……他不见了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“什么意思？”

　　“就是单纯的，不见了。”召唤玉帝说道。


第1274章 新令（上）

　　“好了没有？”李怀林稍微有点着急的看了看旁边的雷格，现在太阳都要落山了，但是这边第一军团的事情居然还没搞定，那边的召唤玉帝他们还在等着自己过去看看情况呢，说实话李怀林对这个突然消失的富商也是非常的好奇，毕竟有秘宝的线索，但是这边不让他走啊，因为李怀林发现一个大问题。

　　本来以为自己这边砍了这么多无辜的第一军团的士官以后第一军团对他的好感度忠诚度之类的应该立刻就会涨满的，但是李怀林很快就发现根本就不是这么回事。李怀林想了想可能是因为毕竟砍死的就是几个士官而已，再怎么样也不可能直接让士兵们感激涕零的，而且李怀林这次砍了他们居然还不是用什么旁门左道，就比如说完全没什么事或者立了什么大功然后把你砍了，那么士兵当然会非常激动，但是这次不是，李怀林砍死他们的理由是，叛国罪，这是非常正规的理由，虽然有些人认为里面的某些士官是被冤枉的，但是大部分人更加相信李怀林，因为他本来就是三军大元帅了。

　　甚至李怀林还发现居然有砍死士官扣好感度扣忠诚度的，这简直就是就日了狗了，估计是李怀林砍死的这个士官本来就被所有的士兵讨厌，砍死他士兵当然觉得好，觉得好就要扣忠诚，这样一来加的更加少了。

　　总而言之，砍死了50几个士官，李怀林这边的好感度和忠诚度不仅仅没有涨满，甚至都感觉有点不稳，李怀林这边可不能接受这个，所以虽然那边的召唤玉帝已经喊自己了，李怀林这边也是强行的在提升一波忠诚，刷满再走。

　　当然这次的方法只能是穷凶极恶的来了，毕竟之前的办法已经算是够狠了，居然还是不行，李怀林这边也只能是再下狠手了。

　　所以这边的李怀林直接通知了雷格，召集全部的士兵，进行李怀林接受第一军团以后的第一次全军训话。雷格这边李怀林完全就没有给他安排队伍，因为李怀林是有意的让他做第一军团现在的副军团长的，这边的雷格好像也很明白这件事，挑选的几个人基本都是之前第一军团的参谋，文官类型的，估计也是做好了准备。

　　很快的第一军团的所有士兵都被集中了起来，密密麻麻地开始在第一军团的驻地广场开始集队，虽然说这边的第一军团都是训练有素的部队，但是毕竟人多，这边集合的只是正规部队5万人而已，还不算是预备役，但是也是花了好多的时间，至少有二十分钟才算是基本集合完毕。李怀林这边则是带着刚刚当上个小队队长的自己的骑士们走上了最前面的主席台，当然台上已经准备好了风系魔法扩音设备，让李怀林的声音能让所有人听到。

　　“好了，相信大家都认识我的，我就是纳赛尔帝国公爵，现在的三军大元帅胸怀若林，以后也会是第一军团的元帅。”李怀林上台就直接说道，“至于你们敬爱的威尔罕姆元帅，因为他也是我负责审判的，我这边保证他是回不来了，你们以后就跟着我混了。”

　　见过直接的没见过这么直接了，李怀林这夺权夺的简直就完全没有遮掩，下面的士兵也是完全愣住了。

　　“好了，在给大家介绍下我身边的几位，这些都是我的人，这边的雷格，以后就是你们的副军团长，然后旁边依次是德拉莫，第二骑士队队长，然后瑞吉……”李怀林很快的就把台上的人全部的介绍了一遍，当然主题思想就是，我已经用我自己的人把所有老人全部都代替了，反正我就是趁机来夺权了，至于你们之前的士官，关我屁事。

　　这一套下来这边的士官们基本上好感度都涨了很多，士兵们的好感度也涨了一点，毕竟李怀林做的非常不是人事，人家前元帅都还在监狱里关着呢，你作为一个新来接手的“暂代”元帅，不想着救出老元帅，或者安定现在第一军团的局势，一个劲的就只想着夺权，当然会引起士兵的不满了，于是好感度开始往上升了。

　　台上的德拉莫几人真是有点担心啊，现在这情况稍微有点常识的人就觉得不太妙啊，你这不是找死的行为嘛，哪有人这么干的，特别是你刚刚还干掉了50几个人原来的士官，现在又来这个，真的不会直接闹军变吗。

　　但是李怀林这边倒是感觉不错啊，可惜忠诚度涨的还是不够快，李怀林决定继续下狠招，稍微请了清嗓子，李怀林对着所有人说道：“好了，都说新官上任三把火，我这边也算是新官上任吧，当然也要改善下大家的情况，那么我就颁布三个新的命令好了。”

　　“唉？”旁边的雷格稍微一愣，没听李怀林之前说过这个啊，难道是收买士兵的手段吗？于是赶紧拿出笔记本开始记录，这个李怀林说的肯定是要记下来施行的，要不然他这个副元帅也别做了。

　　“好了，首先第一条。”李怀林一挥手说道，“从今天开始，所有士兵、士官的军饷，粮饷全部减半！”

　　“哈？”所有人都是一愣，包括台上的李怀林这边的人，这什么情况。

　　“元帅……我确认下，是减半？”这边的雷格有点哆嗦的问道，这上台涨工资收买人心的听过，但是直接扣工资的没听过啊，你这真不是作死？

　　“当然是减半了。”李怀林一皱眉说道，“哦，还有一点忘记说了，这样一来不是多出来很多的军饷了吗？这些钱全部归我，给我送到我家里去。”

　　“卧槽……”这边的雷格差点都要忍不住骂人了，当然没敢骂出来，这你也太夸张了，这就是传说中的喝兵血吧，虽然说帝国这种情况在部队里面的确是存在的，但人家也是偷偷地喝啊，你这向全军将士宣布我要和你们的血是个什么情况啊。

　　这边李怀林自己人当然忠诚度和好感度都是不会有什么变化的，第一军团怎么样又不关他们的事，但是他们担心李怀林这边出事啊，看了看下面的士兵们，结果这边的士兵们也是刚好反应了过来。

　　“卧槽，居然扣一半军饷！太棒了！”突然一位士兵大喊道，这一句喊声就像是开了一个口子，好多被李怀林的话震到的士兵这时候也反应了过来，一瞬间场面爆发了。

　　“元帅万岁啊！太棒了！”

　　“扣一半也就是说我的月前只剩下5银了，这太好了！”

　　第一军团的士兵现在在所有部队里面的待遇基本上算是中上的，士兵们收入还不错，但是扣掉一半基本上就是全帝国最低的等级了，为此这边的士兵们当然要欢腾了。

　　当然最要命的就是李怀林直接明说的就是从他们身上扣出来的这笔军饷直接被他全部贪污了，这当然更加的让士兵们敬佩，怎么会有如此伟悍之人，一瞬间好感度就开始飙升。

　　“哈？”台上的几个人完全就已经看愣了，他们确定自己听的很清楚啊，真的是扣一半，不是涨一半啊，所以这到底有什么好高兴的，这不是大不妙了吗？为什么下面这帮人看上去简直就像是送他们钱一样的开心啊，这第一军团的人都有毛病还是怎么地？

　　台上的人惊讶的都不知道怎么说话了，一脸痴呆的看着下面的士兵，而这时候李怀林直接拍了拍桌子，因为他赶时间没这么多空看他们在这里乱叫。

　　“好了，都安静，站好，稍息！”李怀林吼道。

　　一瞬间场面安静了下来，因为李怀林之前收买人心的举动，对第一军团的控制力也是稳步的上升，这个效果已经能看出来了。

　　“好了，看起来大家都很满意。”李怀林点了点头，“这只是一点小意思而已，现在宣布第二条命令。”

　　“是！”所有的士兵一起回答道。

　　“哦，雷格。”说到这里李怀林突然转头叫醒了还在痴呆中的雷格。

　　“啊？元帅大人，什么事？”这边的雷格也是清醒过来立刻问道。

　　“资料你看了吧，现在第一军团的训练时间大概是多长？”李怀林问道。

　　“啊？”这边的雷格稍微愣了下，然后马上开始翻手里的资料，这资料当然是之前的士官提供的，第一军团的基本信息都在上面，这当然是要让他来接手的，只是现在还没来的及看而已，稍微的找了一下，这边的雷格回答道，“按照记录，第一军团的训练时间大约是每周40小时。”

　　“什么！”李怀林看上去一脸惊讶的样子，“你们这群蛀虫，国家花这么多钱养你们培训你们，你们一周才训练40小时，这怎么够！第二条命令，现在开始训练时间翻倍，不对，翻倍再翻倍，给我提到四倍。”

　　“元帅大人。”这边的雷格已经愣了，有点呆呆地说道，“那就是160小时了。”

　　“是啊，怎么了？”李怀林点头道。

　　“但是元帅大人，一周……一共好像就168个小时啊。”


第1275章 新令（下）

　　是的，一天24小时，一周就是168小时，这当然是常识了，问题是李怀林根本就没算过，直接随口说的而已，现在反应过来好像的确是这样啊，一周一共才168小时，训练就有160小时，别的就不说了一天训练23小时然后再睡一小时，这绝对是要死人的。

　　李怀林这边也是纯粹的只是想要增加训练时间而已，也没多算，想了想反正都说了，于是直接说道：“不是还有8小时的休息时间嘛，已经很仁慈了好吗？我都有点快被自己感动了。”

　　说完李怀林直接指着这边的士兵们问道：“你们说是不是，每周可有8小时的休息时间啊，这是不是非常给你们面子了？”

　　仁慈个鬼啊！这边的雷格都扛不住了啊，这什么情况啊，一周训练160小时这真的不是找事的问题了好吗，刚刚强人家的军饷就已经是谋财了，现在直接就是害命了好吗，你这到底是对第一军团有什么深仇大恨啊，这要是要把他们操练操到死的程度了啊。

　　雷格当然不能让李怀林这么玩了，这绝对是要出事的啊，刚刚想要上前劝阻，突然一阵巨大的欢呼声从士兵这边爆发了出来。

　　“什么！一周训练160小时，拿岂不是说一天就要训练23小时？”

　　“什么？是这么算的吗？一天23小时那不是根本就没时间睡觉了吗？”

　　“这简直就是不给我们活路啊，这……不是太好了！”

　　李怀林这边也稍微的愣了下，自己都这样说了这边的士兵居然没什么反应？现在才知道原来士兵们的算术水平有限现在才反应过来，不用说立刻好感度又开始暴涨。

　　“元帅万岁！”“元帅万岁！”

　　根本就不用人带头，一瞬间这边的士兵们齐声高喊起来，这简直把他们不当人看的举动深深的感染了在场的每一位士兵，从来没见过如此把他们往死里整的元帅。

　　“嗯嗯嗯。”李怀林满意的点了点头：“我就说嘛，一天训练23小时而已，一点都不行苦嘛，很快大家都会习惯的。”

　　能习惯个毛线啊。后面的雷格忍不住想到，他已经很肯定这帮士兵绝对是脑子不太正常了，或者说因为自己的领主大人的统帅度实在是太高了导致说什么鬼话都会有人听的意思吗，但是不管怎么说一天训练23小时，不用一星期这军营里就没人能站着了好吗。

　　“所谓平时多流汗，战时少流血。”李怀林貌似还对这个颇为满意，继续传教道，“而且请大家放心，我是绝对不会和大家一起训练的，我这个人就喜欢搞特殊化，你们在下面训练，练得要死的时候，我一定在旁边休息，吃着冷饮抱着妞看大家流汗。还有为了跟上大量增加的体力要求，现在开始食堂只供应大白菜，当然我是不吃的，我这份必须特殊，然后抠下来的钱不用多说，雷格，给我送到我家里去。”

　　“什么！元帅万岁！”不用多说，李怀林这种专搞特殊化的发言立刻引起了士兵们的又一轮的欢呼狂潮。

　　“……”雷格真的都不知道说什么了，说实话就在自己听说自己要成为第一军团的副军团长的时候自己还是有点紧张的，这可不是一个轻松的工作，虽然自己是军事部长，但是下面的私军也就几千人而已，第一军团可是帝国战斗力第一的大部队，下面9万多人呢，雷格担心自己能力有限不能做好这个工作，不能让李怀林满意。

　　这个想法一直在雷格脑子里徘徊，直到刚刚……现在雷格突然觉得自己对副军团长的工作有些严重的误解，这工作好像根本就不是辅助元帅大人管理好军营，现在感觉像好像是要想办法让士兵们在李怀林的迫害下生存下来的工作……

　　“不是，元帅大人。”这边的雷格立刻说道，“这真的不能这样来啊，每天训练23小时不管什么人都坚持不了3天啊，这一个星期士兵们全部都要倒了啊，这要死人的啊。”

　　“人哪有这么容易死。”李怀林一挥手，“再说了，我话都说出去了，你问问他们答不答应。”

　　“当然不答应！”这边的士兵们当然不答应了，那么爽的事情简直就是上天给他们的恩惠啊，怎么能放弃啊，立刻齐声喊道。

　　“你们不要给我闹了啊，我他妈到底是在帮谁说话啊。”这边的老好人雷格都忍不住要暴走了，不能对着李怀林吼，但是士兵还是能吼的。

　　“雷格，冷静冷静。”李怀林立刻说道。

　　“不是元帅大人……”

　　这边的雷格还想说话，李怀林这边直接一挥手，然后对着下面的士兵喊道：“好了，最后一条！”

　　“是！”所有的士兵立刻站正，现在忠诚度都差不多满了，李怀林已经基本上不用担心第一军团的忠诚问题了，不过既然已经说了三个新令，李怀林凑也要凑满三个。

　　“我这个人是很喜欢竞争的，毕竟竞争带来的是上升的动力嘛。”李怀林说道，“所以从现在开始，我们军营里面引入竞争机制。”

　　“唉？”这边的雷格又愣了下，不是因为李怀林说的话不对，而是太对了，事实上经过前面这么不靠谱根本就不能理解的命令以后，雷格对于李怀林这个看上去很正常的命令都感觉有点奇怪了，好像是那种“原来元帅也会说人话”的感觉。

　　“那么从今天开始，第一、第二第三骑兵，也就是烈日骁骑队正式提升为精英部队，享受精英部队的待遇。当然从今天开始，任何士兵都有机会进入这样的精英部队，每个月实行考核制度，至少有2%的精英队的士兵要退下来，然后换上更好的士兵。”李怀林说道。

　　“哦？”士兵们虽然有点惊讶，但是好像都不怎么奇怪，事实上本来烈日骁骑队的待遇就和一般是并不同，虽然没有正式的确定是精英部队但是也差不多了，李怀林现在增加的无非就是一个考核，让他们有了能够进入精英队的机会而已，按照现在的规模，也就是每个月大概有100人要淘汰下来，然后换上另一部分人，这倒是不错啊，但是为什么觉得心里不怎么爽呢。

　　李怀林也看到忠诚度掉了，于是赶紧说道：“当然，我们精英部队的待遇绝对是和普通的士兵不同的，首先，精英士兵，完全就没有军饷！”

　　“哈？”在场所有人又是一愣。

　　“当然，粮饷还是有的，当然只能够你一个人吃的，请你们放心，我们会算到精确到小数点后面两位这种程度，绝对不会让你有余粮够你带回去给你的家人的。”李怀林异常坚定地说道，“明白我的意思了吗？也就是说现在开始你们全家都要饿肚子了，从现在开始，只要你进了精英队，恭喜你，你每天帮着我们国家卖血卖命，然后你们的家人全部连饭都吃不饱，当然为了避免出事，我会和民政部门那边申请，只要是我们第一军团精英部队的人，你们家里人绝对不会受到政府的补助，也就是说，除非你们老婆能够赚钱，不然你们全家可能饿死，你们觉得怎么样？”

　　“什么！”下面的士兵们稍微的骚动了一下，台上的所有人都已经不知道怎么办了，你这已经不是害人性命了，已经开始进化到害人全家性命的程度了，这……是我我也造反了啊。

　　“对了，那部分抠出来的钱，雷格，还是送到我家。”李怀林继续说道。

　　“……”雷格都懒得回答了，你真的就是来抢钱的吗……

　　“太……太棒了！”突然，一个士兵突然跪了下来，是的他哭了，老泪纵横，“我……我居然这么幸运，当了半辈子的士兵，没想到居然在这时候遇上殿下周围真心要搞死我们和我们全家的好元帅！我……我是何等的幸运啊……”

　　一句话引起了很多老兵了共鸣，是的第一军团是一支老部队了，里面的老兵很多，听到这位士兵的话，很多的士兵触景生情，默默的开始流泪。场面突然开始变得惆怅起来，而台上的雷格等人两只眼睛都已经变成“= =”这样子了，实在是不知道怎么玩了啊，这真的不是只有他们觉得这有问题吗？

　　“元帅大人！”忠诚度已经涨到最高了，毕竟李怀林都已经这么丧心病狂了，一瞬间所有的士兵在这一刻都归心了，李怀林这边也是完美的掌控了第一军团，只是一声喊声，李怀林就明白花这么多时间来想办法迫害他们是值得的。

　　“嗯。”李怀林满意的点了点头，然后看了看时间，都他妈耽误1个小时了，那边的召唤玉帝可没这么好说话，于是直接对着旁边的雷格招招手：“雷格，我这边有点事先走了，这里交给你了。”说完这边的李怀林直接回城一闪，走人了。

　　“这……交给我了？”雷格这时候才反应过来，呆呆地看着李怀林走的方向，“领主大人，这……在下办不到啊，这该怎么搞啊。”


第1276章 出行

　　“喂喂，我这不是已经尽快的赶来了嘛。”李怀林看着召唤玉帝说道。

　　“我才知道原来吃到一个多小时也能说是尽快。”这边的召唤玉帝看上去就非常生气，这是当然的，一个小时前李怀林就和她说要来了要来了，然后等了一个多小时，期间还不接远程，换谁谁也生气啊。

　　萨丁拉城，李怀林这边刚刚才和召唤玉帝他们汇合，当然已经耽误了一个多小时了，召唤玉帝也表示了对李怀林迟到的不满，但是没真的生气。

　　“情况怎么样？”李怀林看了看眼前的院子，问的当然是召唤玉帝她们，很明显几人也不会就真的傻站在那里等李怀林，当然趁着这个时间会稍微的调查一下，李怀林这边也是直接问结果。

　　“已经问过了。”这边的召唤玉帝说道，“情况不太妙，据说这个富商卡尔突然间就消失了。”

　　“突然间消失？”李怀林问道。

　　“是的，前天晚上还是好好的，第二天所有人就找不到他了。”召唤玉帝说道，“反正就是莫名其妙的消失了，现在府里的人已经都出去找他了，我刚才问过了的确是没什么消息。”

　　“你不觉得这个故事好像在哪里听过吗？”旁边的江雪萍说道。

　　“的确好像是在哪里听过啊。”李怀林点了点，这是当然了，之前接任务的时候这边的卡尔就说过了，他之前的主人吉塔勒拉伯爵失踪了，所以才让他们去找的，然后现在连他也失踪了，这还真是够巧的。

　　“这两件事绝对有什么关系吧。”召唤玉帝也说道，“这家伙不会也去了神界吧。”

　　“嗯……”李怀林稍微的沉吟了一下，现在他知道之前吉塔勒拉伯爵去神界是因为收集秘宝被人抓了，而这次这位富商卡尔到底是为了什么。在想了想，结合刚刚从吉塔勒拉伯爵那里得到的信息，李怀林突然觉得整件事又都有点奇怪啊。

　　首先按照马琳娜的说法，秘宝这个东西因为对神族好像有很大的威胁，所以神族的人才抓了吉塔勒拉伯爵。但是还有一个奇怪的好像推手一样的人在推动他们寻找秘宝，而李怀林遇上的几次情况，甚至手里出现的这本记载秘宝的笔记本都能说明这件事。

　　这边的吉塔勒拉伯爵承认了自己被神族抓了，但是，当时吉塔勒拉伯爵身上肯定是带着秘宝的，那么问题就来了，为什么神族不把秘宝拿走？很明显当时吉塔勒拉伯爵就在他们的手中，而且还是带着秘宝的时候，因为后面吉塔勒拉伯爵重新回来以后第一时间就用密保换了回到人族的机会，既然这些东西对神族的威胁很大，那么为什么这边的神族要放走吉塔勒拉伯爵，甚至还让他带着秘宝走？

　　李怀林还听说这边的神殿执法者居然因为这件事受到了责罚，这又是为什么，帮助神族抓到了对他们有威胁的人不是应该得到奖励吗？为什么要惩罚他？

　　“反过来推算，受到惩罚就是做了错事，然后错事就是抓了吉塔勒拉伯爵，这样一说的话，吉塔勒拉伯爵收集秘宝这件事难道对神族来说是件好事？”李怀林突然想道。

　　“怎么了？”旁边的召唤玉帝看到李怀林自语的样子问道。

　　“算了这件事我来查吧。”李怀林突然说道，“反正现在也没什么线索，没必要为了找个NPC浪费时间吧，说不定我随便找找就找到了呢。”

　　“这任务和你收集秘宝的那个任务有关？怎么觉得这任务不太简单啊。”召唤玉帝说道。

　　“是啊，毕竟是SS级的任务，听着就不简单。”旁边的千载不变说道，“要帮忙吗？”

　　“也没什么，你们最近要是收到什么AA级以上的隐藏和我说一声，说不定能遇到什么机会。”李怀林说道。

　　实在是没什么线索，这边也只能是解散了，虽然说因为NPC找不到了拿不到特殊奖励，但是经验和金币大家还是拿到了，再加上这个任务实在是做的比较简单，他们基本上什么都没做就分到了5万多的金币，还算是满意。

　　李怀林这边就想得比较多一点了，这件事几个关键人物的证词他都拿到了，但是还是不太知道到底是发生了什么事。李怀林突然觉得这件事可能和神族有关系，说不定妨碍收集秘宝和引导收集秘宝的人都是神族的人，但是并不是属于同一个派别的，毕竟神族也肯定不是铁板一块，说不定对这件事神族也有不同的看法来着。

　　富商卡尔这边的线索暂时是断了，李怀林这边又只能考虑安东尼这边了，他还是对那个安东尼寻找过的未知的秘宝比较在意。

　　正在想怎么办呢，没想到旁边突然有人叫了李怀林一声，李怀林转头一看，发现这边的江雪萍还没走。

　　“有什么事？”李怀林问道。

　　“还记得我上次和你说的吗？”这边的江雪萍说道，“我父母要回国了。”

　　“什么时候？”李怀林点点头，当然这件事还记得，于是问道。

　　“明天的飞机。”江雪萍说道。

　　“明天？”李怀林稍微一愣，这也有点太突然了，不过想了想明天好像也没什么事，毕竟这边的第一军团已经安排好了，然后比较重要的庆功宴的时间也估计不会很快的，“那行吧，明天和你去见他们。”

　　“那行，我现在就去订机票。”这边的江雪萍立刻说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“订机票？谁的机票？”

　　“当然是我们的。”江雪萍立刻说道。

　　“等等，为什么要给我们订机票？”李怀林这句话说完自己突然就明白过来了，“等等，你说你父母还不是来我们萧山市这边，还要我去见他们？”

　　“本来他们是直接想来这里的，但是正好我爷爷这边有事需要去一趟帝都，而我父母也是明天到帝都的飞机，所以我们明天直接送我爷爷去帝都，顺便就接我父母。”这边的江雪萍说道。

　　“我擦。”李怀林扶额，没想到这件事还这么麻烦，自己居然还要去一趟帝都，而且还就是明天，这也太他妈突然了吧。

　　“有什么问题吗？”这边的江雪萍问道。

　　“老头子去帝都干吗？”李怀林问道。

　　“好像是去看老友的。”江雪萍想了想说道。

　　江老头子在帝都的老友多了去了，而且还都不是什么小人物，李怀林也说不出个什么问题来。说起帝都，李怀林又想起来一件事，这边的安然好像还在帝都做人体实验了，现在算了算日子好像也差不多是手术的时间了，自己好像真的也要去看一下。

　　“那行。”想了想李怀林说道，好像一切都挺巧和的，那自己也就顺道再去一趟帝都好了，“不过订机票的事情就交给我吧，我这边搞定。明天在早上你直接来我家就好了。”

　　“好。”这边的江雪萍回答的也很简单。

　　既然有这件事李怀林这边很快就下线了，李怀林这边现在必须要和张永林这边去打个招呼，之前说飞机票由他来搞定也是因为这个，张永林那边肯定是要跟着去的，所以这件事就由他们来安排好了。

　　下了线，李怀林这边直接就打了张永林的电话，当然张永林本身就在家，而且就在李怀林家楼下，稍微一会儿，这边的张永林就上来了。

　　“你也要去帝都？”听李怀林说了下，这边的张永林的第一个反应就是这个。

　　“嗯？除我之外还有别的什么人去吗？”李怀林问道。

　　“有啊，我们部门的好多人都去啊。”张永林说道，“傅科长，还有小杨他们都要去，我因为要呆在你这边所以安排留守，今天还在说这件事呢，帝都那边出什么事了吗？连你都要去一趟？”

　　“不，没什么事。”李怀林说道，总不能说自己是因为想见见未来岳父和丈母娘然后顺便退个亲什么的，“我这边只是处理私事。”

　　“处理私事？”这边的张永林稍微疑惑了一下，不过总觉得李怀林的私事肯定小不了，因为他可是那种随便什么事都能搞成超级大事的人，想了想，这边的张永林问道，“确定要去？”

　　“是的，已经答应别人了。”李怀林说道。

　　“别人？”张永林稍微一愣，“还有人和你一起去？”

　　“是的，就是上次你看到的出现在我家的那个女人。”李怀林说道，“你去订机票的时候不要把她忘记了，反正资料什么的你们都已经查到了吧。”

　　“你是说是江老的孙女？”这边的张永林稍微一愣，“哦……难道是……”

　　“虽然不知道你在想什么但是我还是解释下，我还没换女朋友。”李怀林说道。

　　“我明白，我明白。”张永林立刻点点头说道，“那行，既然确定了我就立刻上报吧，真是的这边刚刚才开完会回来我估计又要回去开会了。”


第1277章 到达

　　“怎么有这么多人。”李怀林看着眼前这出现的一大堆人也是眉毛稍微的跳了跳。时间是第二天的上午，李怀林刚刚下了楼就看到了出现在自己家门口的一大堆的人，甚至后面还有一辆大巴车。

　　当然出现的人李怀林基本上都认识，应该都是傅薇薇的手下，李怀林一瞬间就明白怎么回事了，看起来既然大家都要去帝都一趟，所以就把所有人安排到一起了。

　　“于是就变成这种情况了。”李怀林扶额道。

　　“反正本来也差不多就是这个安排，现在就是加了几个人而已。”这边的傅薇薇说道，“事情我已经知道了，你确定去帝都就是见家长对吧。”

　　“见个毛线的家长啊。”李怀林说道，自己不是去退亲的嘛，转头看了看，果然这边的老头子也在，正在和这边的江雪萍聊天，李怀林也真是服了他了，之前在医院看到的时候还是一副“我快要死了”的感觉，现在一脸的精神，怎么看都还能活个十几年呢。

　　总之不管怎么说本来的小规模出行就变成了团体游，所有人上了车以后李怀林发现这边的大巴车基本上刚刚坐满，听这边的张永林说了下，那边的机场是直接包机的，现在已经在等他们过去了。

　　李怀林一个人坐在第一排的位置，刚刚坐下，旁边一个人就坐了下来，李怀林转头一看，原来是老爷子江书文坐过来了。

　　“国家杯那件事你做的好啊。”这边的江书文刚刚坐下就笑着说道，“你偶尔也会干好事的嘛，准备和政府和解下关系，为政府做事了吗？要不要我这边稍微帮你说一声？”

　　“你觉得可能吗。”李怀林问道。

　　“可能啊，为什么不可能啊，反正政府这边肯定是同意的嘛，就看你这边的态度了。”江书文说道，“反正你和雪萍也快结婚了，转到正道上来不是很好嘛。”

　　“……”李怀林直接看着江书文就没说话。

　　“现在想想你和雪萍结婚还真是不错的事情，你放心，那小王八蛋要还认我这个老爸的话，那就不会反对的。”这边的江书文继续说道，当然这个小王八蛋指的就是他的儿子江华文。

　　“嗯！”李怀林突然一愣，是的他突然想到一件事，那就是万一江华文夫妇要是真的同意他和江雪萍的婚事怎么办？说实话和老头子待了这么久，李怀林听都没听说过他有儿子的事情，所以当然也不认识江华文，当然他妻子也不认识，所以李怀林根本就不知道这俩家伙到底是个什么情况，万亿和江雪萍一样莫名其妙的也是说不定的。

　　想了想，李怀林决定必须要保险一点，因为对方也是第一次见自己，当然自己表现的越差越好，给对方留下一个极差的第一印象，这样你总不能把自己女儿往火坑里面推了吧。特别是自己的这个完全没见过面现在都不知道名字的未来丈母娘，都说女婿最难过的是丈母娘的关，希望这位丈母娘稍微的给力一点，把关严格一些。

　　不管怎么说这边的团体队伍就这样出发了，李怀林这次安排的行程时间不长，也就是去退个亲，然后顺便看看安然这边的情况而已，算了算顶多就是两天时间，估计明天晚上就能回来，所以李怀林这边是一件行李都没拿。

　　大巴很快就到了机场，然后所有人乘上了包机，两个多小时之后，飞机顺利的在帝都国际机场着陆，飞机上这边的江书文是和李怀林说了一路，后来李怀林自己扛不住了，直接坐到了江雪萍的旁边，不是因为别的，而是因为江雪萍的废话比较少，江书文看到这个情况也终于是没跟过来。

　　下了飞机，这边的傅薇薇带着他们部门就要准备离开了，李怀林还要呆在机场等着江华文夫妇的飞机到这里，唯一的好事就是这边的江书文看上去是真的和他儿子不太对付，完全就没有留下来等自己儿子飞机的意思，直接跟着傅薇薇他们就走了，很快现场就只剩下了李怀林、江雪萍和张永林三个人。

　　“你爸妈的飞机还有多久到？”一边走出接客口，李怀林一边问道。

　　“大概还有一个小时。”江雪萍看了看时间说道，“国际出口在那边，到那边去等一会儿吧。”

　　“李少……”刚刚出门，结果一声喊声就响了起来，李怀林转头一看，结果发现又是罗阳平带着几个人出现在了接机口门口，感觉上一股既视感。

　　“怎么又是你啊。”李怀林说道。

　　“上次的危机公关处理的不错，这不又被我家老头子叫来了。”这边的罗阳平笑着说道，“你是不知道啊，上次这么大的情况居然就没出事，老头子还表扬我做的不错呢。”

　　帝都这边派人来陪着他是肯定的，当然又是罗阳平李怀林还真没想到，看上去罗志用的这个儿子还真的挺空的。

　　“听说这次是见家长吗？”这边的罗阳平稍微压低了声音说道，说完看了看旁边的江雪萍，“这位就是大嫂了吧，果然是倾国倾城啊。”

　　“你好。”这边的江雪萍就像是练过似得，非常得体的和对面的罗阳平打招呼，搞的这边的罗阳平都有点稍微拘束了一下。

　　“消息都传到这里来了啊。”李怀林说道。

　　“是啊，江老的孙女嘛，当然大家都知道的。”这边的罗阳平立刻说道。

　　“为什么就我不知道的感觉。”李怀林扶额，“那我和她有婚约的事情你也知道？”

　　“我当然知道。”罗阳平说道，“好多人都想和江家攀上关系呢，但是问了问才知道原来江家的孙女已经有婚约了，当然你放心，完全就没人敢和你抢。”

　　“……”李怀林扶额，他倒是向来个人和他抢来着，“不科学啊，你们京城就没有什么不长眼的纨绔子弟来抢人吗？”

　　“李少是想踩人玩？”罗阳平说道，“这个简单，反正有点实力的人都被告诫过了，没什么实力的我帮你踩了，我这名头在这片地还是有点用的，李少要是觉得无聊，我们就找个地方踩几个不长眼的玩玩。”

　　“这下好了。”李怀林扶额，这什么情敌是不可能出现了，看来还是要靠自己啊。

　　这边的罗阳平还算是比较健谈的人，即使李怀林这边话很少，但是罗阳平还是说得很开心。刚好这边的张永林也算是个健谈的家伙，两人呆在一起一个劲的说话。李怀林这边也是无聊，稍微的聊了一会儿，很快的一个小时就过去了。

　　“各位旅客请注意，ZU7714号航班已经抵达机场……”

　　很快广播里面就传来了消息，江华文夫妇的飞机到站了，几个人也是稍微的准备了一下，站起来准备接人。

　　李怀林这边本来也想要站起来的，但是刚刚起身，李怀林突然灵光一闪，他又坐了回去。

　　“怎么了李少？”这边的罗阳平奇怪的问道。

　　“急什么。”李怀林随口说道。

　　虽然不知道怎么回事，但是也没人真的敢叫李怀林站起来，不管怎么样稍微的等了一会儿，这边坐飞机的人开始出来了。几个人也是立刻看着门口，等待着江华文夫妇的出现。

　　然后一直等啊等，等啊等，等了大概有二十分钟，还是见不到这边的江华文夫妇出现。里面的人差不多都已经走出来了，几个人站的都有点累了，还是没看到人。

　　“怎么回事，是不是行李丢了？”这边的罗阳平说道，难道是找不到自己的行李所以出不来了吗，“我进去看看？”

　　“再等一会儿。”李怀林突然说道。

　　虽然有点奇怪，但是既然李怀林说再等一会儿那就再等一会儿。于是这边又等了十分钟的样子，还是没见人，这边的罗阳平是等不住了，直接走进里面看了看，当然工作人员也没敢栏他，后面几个一看就是保镖，所以这个人实在是不敢栏。

　　稍微过了一会儿，这边的罗阳平出来了：“里面没人了，难道是错过航班了？”

　　“啊，这样啊，太好……不是，既然如此我们就先走吧。”李怀林立刻说道。

　　“唉？”这边的江雪萍刚刚想说话，自己的手机响了，这边的江雪萍马上看了看，就是自己母亲的电话。

　　“雪萍啊，不是说你们会来接我们的吗？人呢？”接起电话对面就说道。

　　“我们就在接机口外面啊，妈你和爸在哪里？”这边的江雪萍问道。

　　“我们也在接机口这边等着啊。”对面的江雪萍的母亲也有点奇怪地说道。

　　“唉？”这边的江雪萍一愣，正在奇怪呢，没想到旁边的李怀林突然喊了一声。

　　“啊……糟了，我犯错误了，我忘记伯父伯母肯定是走VIP通道的，所以我们等错地方了。”

　　“啥？”所有人都是一愣。

　　“啊，我怎么就没想起来呢，白等了半个多小时啊。”李怀林笑着说道。


第1278章 恶感

　　是的这个失误的确是有点太低级了，所谓的VIP通道当然就是快速通道，不管出发还是到达都是能够坐着慢慢等的，当然出来的地方也是和一般旅客不一样，所以在这里等了这么久其实那边的江华文夫妇早就已经到了，他们也等了好久了。

　　不用多说一帮人赶紧朝着VIP通道那边跑过去，果然还没到那里就看到了站在门口等待的两位中年夫妇，当然就是江华文夫妇了。这边的江华文身体稍微有点壮实，身材高拔，今年四十六岁，正是最强大的年纪，因为本身也是身居高位，身上一股外发似的气魄，让人一看就觉得不是什么凡人。

　　而旁边的江雪萍的母亲程灵凡其实年纪比江华文还大一岁，今年已经四十七了，不过因为保养的好样子也是异常的年轻，看上去就是三十来岁的美妇，两人都是法籍华人，所以穿着也是稍微的有点和旁边的人不一样，让人一眼基本上就能看出来了。

　　“爸，妈。”这边的江雪萍直接小跑着就冲了上去，直接抱住了这边的程灵凡，看起来两人的关系还是非常不错的。

　　“非常抱歉。”这边的罗阳平就跟在江雪萍的后面，上来直接对着这边的江华文说道，“我是负责接人的，这都是我的错……”

　　“等等。”李怀林这边赶紧说道，刚刚接机就让对方白等半个多小时的时间，这第一印象算是最糟了吧，好不容易搞出这么大的失误，这怎么能让这边的罗阳平把事情都扛走呢，这不是让对方讨厌自己的机会嘛，于是赶紧说道，“这完全就是我的错，不能让罗少背锅。”

　　“唉？”这边的罗阳平稍微一愣，这还真是他的失误啊，江华文夫妇来这里的事情他当然是事先知道的，所以这次交给他的任务不仅仅是接李怀林，招待江华文夫妇也是其中之一，没想要自己就搞糟了，居然忘记这边江华文夫妇的身份绝对是走VIP通道的。就算不说这个罗阳平也要把这事扛下来啊，毕竟不能让李怀林背锅啊，于是也赶紧说道，“不，江先生……”

　　话还没说完，这边的李怀林直接一把拉住这边罗阳平的衣领，然后用非常商量的口气说道：“这是我的错，对不对罗少？”

　　“……”罗阳平虽然不知道怎么回事，但是还是瞬间明白了李怀林的意思，这真不敢说不是啊，“这……大概是吧。”

　　“嗯嗯嗯……”李怀林看上去很满意的样子，然后继续说道，“只不过呢，虽然是我的失误，但是也就是让你们多等了半个多小时而已，我想这并没有没啥关系吧，你说是不是罗少。”

　　“是啊是啊，我这边在这里等李少的飞机等了2个多小时的，生怕迟到。”这边的罗阳平满头大汗，赶紧圆场啊。

　　“叮”的一下，李怀林锐利的目光直接扫了这边的罗阳平一眼，罗阳平整个人一激灵，难道是说错话了？

　　这边的江华文的眉头果然是稍微的皱了皱。和所有的父亲一样，自己女儿的婚事他当然是最操心的，要不是一个好男人，能照顾自己女儿的人他当然是不可能把自己的女儿交给他的。因为是从小订婚，所以江华文对李怀林这个人还是有点了解的，当然只是之前的李怀林而已，后面因为和自己的父亲闹了点事情，所以去了国外，之后对李怀林的了解基本上就没有了。

　　稍微打量了一下这边的李怀林，第一印象的确是不怎么好，这边的脸的确是还不错的，毕竟是李用山夫妇的种，只不过这个衣着……怎么看怎么奇怪啊，感觉上流里流气的，一点都没气质的样子。

　　是的李怀林这边根本就没做什么准备，本身就随便的穿了身衣服出来的，然后还特意的“装饰”了一下，同样一件衣服，正规有正规的穿法，不正规有不正规的穿法，就像是李怀林现在解开几个扣子，挽着袖子，然后拉出下摆，这怎么看都觉得有点流氓土鳖的样子，是个人看到都有不舒服的感觉。

　　“你就是李用山的儿子李怀林？”这边的江华文问道，当然他是知道的，李怀林信息虽然不多但是这边的江华文当然是收集过的，拿到的消息和之前苏喜民拿到的那份差不了多少，因为和自己老爸闹矛盾，两人都好久没来往了，所以江老头子当然也没把李怀林到底是干什么的告诉江华文。

　　“对，就是在下……就是老子。”李怀林看到这边江华文微皱的眉头心花怒放啊，有效果，这真是有效果啊，看起来这个条路走的不错啊，江华文看上去很明显就是讨厌不知天高地厚的年轻人，看起来自己一定要往这个方向走啊。

　　旁边的罗阳平稍微一愣，完全不知道怎么回事啊，虽然说这边的李怀林一直都是这么嚣张，但是这江华文说起来还是李怀林的长辈呢（因为和他父亲是世交好友，叫声叔叔没什么关系），李怀林虽然嚣张但是从以前的记录来看对长辈还是非常尊重的，就好比江老都已经明着和李怀林对着干了，李怀林依旧是非常尊重他，现在这什么情况？这难道说江华文不小心惹到李怀林了？还是李怀林的丧心病狂等级又上升了？无论哪个都不是好情况啊。

　　深知自己责任重大，这边的罗阳平一看情况不对马上上去插嘴：“江叔叔，程阿姨一路辛苦，难得回到华夏国，一定要让我尽地主之谊啊。”

　　“你是？”这边的江华文的注意力也暂时回到了罗阳平的身上，但是并不认识罗阳平，他只是听说了自己女儿带着李怀林来接他们，其他人都不知道是谁。

　　“我是罗阳平，我父亲是罗志用。”这边的罗阳平立刻说道，当然他也知道江华文可能不认识自己，所以赶紧先把自己老爸的名字报了。

　　“罗志用的儿子啊。”当然江华文是认识罗志用的，稍微点了点头，“我出国的时候还见过你，当时你才十来岁，没想到一瞬间就已经这么大了啊。”

　　“是啊，江叔。”这边的罗阳平是记不起自己见过江华文了，不过也赶紧说道，“江叔，我在帝都水晶酒店已经订好了宝包厢，地道的华夏美食，给江叔接风。”

　　“啊！”李怀林突然叫了一声，然后赶紧拍了拍这边的罗阳平说道，“对啊，我都把这件事忘记了，完全没想起来啊，还是你小子想的比较周全啊。”

　　“……”这边的罗阳平都无语了，虽然不知道你是不是忘记了，但是你用得着就这样说出来吗？这不是让人一听就觉得你好像完全就不重视对面的江华文夫妇一样。

　　果然这边的李怀林刚刚把话说完，这边的江华文的眉头又皱了皱，虽然没说什么但是所有人都明白他对李怀林的第一印象非常不好啊，就现在这情况，这是个人都不好啊。

　　“哈哈哈……”罗阳平真是冷汗直流啊，上次出这么大的事情都能搞定，这次以为是很简单的任务，就是陪李怀林见见家长然后帮忙撮合下的简单工作，罗阳平在自己老爸面前都已经拍了胸脯的，这怎么看要出事了，于是这边的罗阳平赶紧继续圆场啊，“这本来就是我的地界嘛，李少你也是刚下飞机，这件事本来就应该我来安排的，不管怎么样，那边已经订好位置了，我们到那边在慢慢聊好吗？”

　　这边的车子当然已经准备好了，后面一队国安部的人，当然这边的江华文是看不出来的，毕竟罗阳平这边是罗志用的儿子，所以出门带点保镖之类的完全就没什么好奇怪的，当然这么多人，也不可能坐一辆车，这边的罗阳平当然是稍微的安排了一下，按照他的安排江华文一家当然是坐一辆车，毕竟江雪萍也是好久没见到自己父母了，稍微的可以聊聊天，而李怀林这边就和他们一辆车，罗阳平也想了解下李怀林到底是不是和江华文有些过节，有的话自己这边看看能不能调和下。

　　虽然是这样安排的，但是到了分车的时候就出了意外，这边的江华文夫妇坐进了前面的车里，后面的江雪萍刚刚想要进去，结果突然就被后面的李怀林给拉住了，所有人都是一愣。

　　“你坐到后面去。”李怀林直接指了指后面的一辆车说道。

　　“嗯？”这边的江雪萍稍微一愣，“为什么？”

　　“我喜欢坐前面你有什么意见？”李怀林一脸嚣张地说道，“给我坐后面去。”

　　当面对这人家女儿说话这么过分，这当然让车里的江华文又是眉头一皱，这次他不能当作没看到了，刚刚想要上来说话，结果没想到的是这边的江雪萍倒是先点了点头：“嗯，明白了。”

　　说完这边的江雪萍非常听话的就往后面的车子走去了，也是让这边的江华文稍微愣了下。

　　“好了，出发。”李怀林也没说什么，直接上车说道。


第1279章 还是女人不好对付

　　李怀林特意坐到前面来当然是有目的的，所谓趁热打铁，现在一看就知道这边的江华文对自己的印象不太好，那当然接着来了啊，要是江雪萍或者罗阳平坐在前面说不定就会给李怀林说点好话什么的，李怀林当然是不会给他们这个机会的，这必须自己来嘛。

　　坐进副驾驶，李怀林看了看后面的两位，这边的江华文的表情还是一样的差，不过程灵凡不知道怎么想的，因为李怀林也看不太出她什么意见，反正从头到尾她就是一直微笑着看着李怀林，完全就看不出什么心思，这就比较麻烦了。

　　车子很快就开动起来，车上倒是挺安静的，估计是因为李怀林在场的关系，夫妇二人现在也没说话，李怀林当然也没说话，虽然气氛有点尴尬，但是这是好现象啊，对现在的李怀林来说。

　　当然也不可能一直都沉默下去，毕竟机场离市区还是很远的，加上帝都这种交通，至少都要一个小时才能到市区饭店。果然稍微过了一会儿，这边的江华文先说话了，当然使用的就是长辈的口气，直接开始问李怀林问题了。

　　“你父母的事情我听说了，很抱歉当时没有赶回来参加葬礼。”这边的江华文说道，“听说之后你就和我爸生活了一段时间，是吗？”

　　“是的，老头子对我有恩。”李怀林点点头，说起父母的事情李怀林还是比较严肃的，这也是李怀林不直接拒绝这件事的原因之一，因为江书文对李怀林是真的有恩。

　　“不过现在你已经独立了吧。”这边的江华文继续说道，关于自己父亲的话题，这边的江书文也不想说太多，所以马上又转回到了李怀林的身上。

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“现在在做什么呢？”江华文问道，“看你和罗志用的儿子挺熟的样子……”

　　“我和他没什么关系。”李怀林立刻说道，因为这边的罗志用可是个真正的官二代，和他扯上什么关系，那绝对就是前程一片光明啊，不管是经商还是从政那基本都是无敌了，李怀林当然不想表示自己这么叼，于是立刻说道，“这次主要还是因为你的面子，他才来的，我可没这个面子。”

　　“嗯。”这边的江华文点了点头，这个话倒是没什么问题，虽然他现在已经离开华夏有段时间了，但是说自己在这里一点影响力有没有了，江华文自己都不相信，何况自己父亲又还没死呢。当然最主要的原因还是自己的妻子，程灵凡，程家的威势可是比他们还大的。

　　“那么你现在在做什么呢？”江华文再次问道。

　　“我啊？无业游民。”李怀林立刻说道。

　　“无业游民？”这边的江华文明显一愣，无业游民也太夸张了吧，虽然说李怀林父母全死了，但是按照他的人际关系也不可能混到无业游民这么夸张吧。

　　“当然了，工作多累多辛苦啊。”李怀林直接一挥手说道，“反正我老婆有钱，我还干什么活啊。”

　　江华文明显一愣，然后反应过来了，在他看来李怀林说的老婆当然是指江雪萍了。江雪萍有钱吗？当然有钱，钱多的根本这辈子都花不完的程度，当然就算是两个人结婚了一起花也是花不完的那种，话是没错，但是你这……不就是吃软饭吗？

　　江华文的眉头再次的皱了一点，地位低没工作这些都没有任何的关系，他们家要钱有钱，要关系有关系，你想做什么都没问题。但问题是李怀林表现出来的态度，完全就是没有上进心的态度，还吃软饭，你这也有点太过了。

　　“你这么年轻趁着这时间好好的努力下，要不然闲着也是闲着对吧。”不过江华文毕竟是修养好的人，也不会正面的直接职责，想了想带着点长辈的口吻劝道。

　　“那里闲着了，我可是每天都在家里玩游戏啊，玩的可爽了。”李怀林开心地说道，“就是那个叫做《荣耀之心》的游戏，不过就是稍微需要花点钱而已，还好有老婆钱多，要不然真是麻烦了啊。”

　　李怀林一脸的我就是不务正业还非常开心的样子，反正就是算定了这两位长辈级的家伙应该是不会玩游戏的，所以随便乱说，当然李怀林玩游戏怎么可能花钱，到现在赚了都不知道多少了。

　　“唉？你也玩这个游戏啊。”让李怀林没想到的是这边一直没说话的程灵凡突然开口说道。

　　“……”李怀林直接看了看这边的程灵凡，大姐你都几岁了还真的玩过这游戏啊。

　　“就是你玩过的那个游戏？”这边的江华文好像也知道自己妻子玩过这个游戏的事情，然后点了点头，“这游戏还真的挺花钱的。”

　　是的，在江华文看来这个游戏和别的游戏一样，富人的玩法就是砸钱，而他老婆就是属于那种砸钱的RMB战士，等级找人带，砸钱，装备找人买，砸钱，任务找人做，砸钱，回过神来算算这游戏还真的挺花钱的。

　　“是啊，这游戏的确是很有意思啊。”这边的程灵凡笑了笑，然后对着李怀林说道，“你是华夏服务器的吧，游戏名字叫什么？”

　　“咳咳咳……”李怀林有点头痛啊，这能直说吗？自己好像混得有点太牛逼了，报个名字谁都知道啊。

　　“说起来好像之前听雪萍说起过这件事。”还没等这边的李怀林回答，这边的程灵凡突然说道。

　　“嗯？说了什么？”这边的江华文因为工作比较繁忙，和江雪萍的电话比较少，不太知道这件事。

　　“她说自己赚了好多钱，还记得吗，上个月的那8000万。”这边的程灵凡说道。

　　“8000万？哦，想起来了。”江华文点点头，那时候江雪萍说要当美拉集团亚洲区经理，江华文就直接把亚洲区的经理给她了，一个是宠，然后另一个是亚洲区的分部本来就不这么重要，再加上有别的经理看着出不了事情，自己女儿肯进公司当然是好事，于是就交给她历练下，没想到第一个月就赚了8000万，算是不错的成绩了。

　　“那钱是游戏里赚的。”这边的程灵凡笑着说道。

　　“哦？这游戏还能赚钱啊。”江华文的确是不玩游戏，所以并不太知道相关的事情。

　　“是啊，据说还是怀林这孩子帮忙赚的。”这边的程灵凡看着李怀林笑着说道。

　　“……”李怀林突然满头大汗，马上回忆了一下，上个月什么事？想了想突然明白了，上个月不就是华夏区的S级职业联赛总决赛的时间吗？麻烦了江雪萍这家伙绝对是买了自己的博采，然后赚了8000多万，这大事不妙啊。看了看这边的江华文，很明显对方也是有点惊讶的看着自己，皱着的眉头也稍微的松了一些。

　　“见了个鬼的果然还是女人不太好对付啊。”李怀林想了想立刻说道，“不不不，这和我没什么关系啊，我就是和人打架，PK明白吗？然后我老婆那边买了博采……”

　　“博采？”这边的江华文立刻脸色变了下，要是正规的方式获利当然他还是比较高兴的，但是博采不一样啊，虽然是正规的投注，但是在他眼里就是赌博的一种的，这就是歪门邪道嘛。果然刚刚才松了的眉头再次的皱了起来。

　　程灵凡点点头继续微笑着说道：“是啊，据说投了3亿下注呢。”

　　“3亿？”这边的江书文更加不高兴了，3亿在他眼里也不算什么大钱，但问题是江雪萍本人的存款是拿不出这么多的钱的，这她还是知道的，也就是说江雪萍绝对是拿着亚洲区的公司的钱投的博采，这就有点过分了，虽然后来是赢了，但是你这没想过输了会怎么样吗？亚洲区的分部本来资金就不多，这少了3亿绝对要出事的啊。

　　“投资本金三个亿，输了全赔，赢了居然也就获利20%多一点，这种生意居然还会去投资，唉。”这边的江书文本来就是个商人，当然使用商人的办法分析的，这样一算这边的江雪萍这一笔生意还真是做的很失败啊。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林点点头，这感情好，莫名其妙的就把目光转到那边去了，现在的话题真不错啊，要让江华文觉得自己女儿和他呆在一起就是两人一起败家，说不定把他的财产全部败完这当然是一件好事了。

　　结果李怀林这边刚刚才开心了一小下，没想到旁边的程灵凡突然拍了拍自己丈夫的手说道：“你这家伙，还是没转过弯来啊。”

　　“嗯？”这边的江华文明显一愣。

　　“这可是博彩啊，你要想想为什么会出现这种情况，投下去3亿，赢了，但是最后的收益只有8000多万，这难道是正常的情况吗？”程灵凡笑着说道。

　　“对啊。”这边的江华文突然反应过来了，这好像的确有点问题啊，毕竟是博采，就算是1赔2都有至少翻倍了嘛，为什么就赚了8000万。突然这边的江华文明白过来了，那就是，赔率……很低，很低。

　　“糟糕，这丈母娘不太好对付啊。”李怀林有点头痛的看着程灵凡低语道。


第1280章 晚餐

　　李怀林觉得程灵凡比较难对付事实上并不是因为程灵凡比江华文要聪明，事实上这边的江华文能搞出这么大的一个公司怎么可能是白痴，这两者的区别就是，江华文今天是第一次见到李怀林，而且第一印象就非常恶劣，而这边的程灵凡估计已经从那边的江雪萍嘴里打听到很多事了，导致李怀林这边比较难办。

　　被这边的程灵凡稍微的一提醒，江华文也觉得有点奇怪，输了陪3亿，赢了才8000万，这种赌博有什么人会去买？除非……就是必胜的情况，难道说这边的李怀林打游戏很厉害？

　　这边的江华文刚刚出现这个念头，察觉到有点不对劲的李怀林立刻说道：“那是，我这边玩游戏当然厉害了，都这么多钱砸下去了……”

　　江华文非常不懂游戏，根本就没玩过，一听到这个立刻就被误导了，毕竟在他的观念里，还没有钱砸不出来的东西，既然李怀林说了花钱玩的游戏，那么有点实力那是肯定的。

　　看起来又有点好转了，结果旁边的程灵凡突然就幽幽地飘了一句：“用钱也能卖出个冠军啊……”

　　“那肯定的嘛。”李怀林满头大汗，立刻说道，“什么东西用钱买不到嘛。”

　　“不过我听说之前的国家杯比赛……”

　　这边的程灵凡又要说话，结果还没说完这边的李怀林赶紧说道：“玩游戏毕竟是小道嘛，上不了台面。”

　　“你也知道啊。”这边的江华文哼了一声说道，当然在他的理解里面的确是这个意思。

　　“那是，但是我就是喜欢玩嘛，有什么关系呢，反正我老婆有钱！”李怀林万幸终于是把话题又给扯回来了。

　　这已经是李怀林第三次提起这件事了，这边的江华文就算脾气再好也忍不住有点生气了，听到这句话这边的江华文直接放大了声音对这李怀林说道：“难道你就是为了钱才和雪萍结婚的？”

　　这句话一说，连旁边的程灵凡也稍微变了变脸色，这有点严重了，刚刚想要说话，结果前面的李怀林等的就是这个机会，立刻说道：“那是当然，没钱我结什么婚啊。”

　　“你！”不用说听到这句话是个父亲都会生气的，江华文当然也不例外，“你这家伙不要以为我家雪萍就非要嫁给你了，这……”

　　“华文，冷静、冷静……”旁边的程灵凡赶紧按住稍微有点暴走情况的江华文，但是现在这情况她也说不了什么，只能说道，“事情还没定下来呢，不要着急，不要着急……”

　　这边的江华文也是激动了一下，不过马上也平静下来了，当然对李怀林这边狠狠地看了一眼，然后就不说话了。

　　“可惜。”李怀林暗道一声，差一点对方就直接把话说绝了，这当然就是李怀林想要的，可惜这边的程灵凡再次给自己找了麻烦，千钧一发之际把江华文的话给憋回去了，这家伙果然不好对付。

　　不过也不是没收获，李怀林现在也发现了，这边的江华文对他的印象一定是差到极点了，肯定对自己非常不爽，而这边的程灵凡的态度倒是有点莫名，不知道为什么总觉得对自己好像好感度不错的样子，看起来自己想要得逞的话，就只能从江华文这边动手了，而且还得要找个机会让他和江华文单独的时候，要不然程灵凡老给自己找麻烦。

　　“还好机会还很多。”李怀林点点头，这次虽然失败了，但是一会儿机会多的是，李怀林这边倒是不着急了。

　　气氛更加尴尬了，经过刚刚那次不太愉快的情况，现在两边都不知道怎么说话了，导致最后一路上基本上就没怎么说话。程灵凡这边也没办法给李怀林稍微的开脱下，因为这边的江华文明显现在还在生气，你现在说什么用，所以程灵凡虽然知道点情况，但还是决定晚上再和江华文聊聊清楚。可是李怀林现在就想分个胜负。

　　很快的这边的车子已经到达了帝都水晶酒店，时间也是正好差不多晚饭的时间，两辆车停在饭店的门口，所有人都下来了。这边的江雪萍第一时间看了看父母的样子，这边的老爸江华文……样子好像不太妙，而母亲程灵凡这边看上去有点头痛的样子，江雪萍虽然那不知道前面的车子发生了什么情况，但是绝对不是什么好事。

　　同样发现这情况的还有罗阳平，毕竟他这种出身别的什么都不重要，最重要的技能就是观察别人的脸色，一看罗阳平就知道情况不妙，赶紧上去说道：“江叔，今天主要是先给你接风，别的事情先不用多想，不着急是吗。”

　　“嗯。”这边的江华文点了点头，罗阳平的态度他就很喜欢了，李怀林要是有这种水准的话，他就已经很满意了。

　　暂时稳下局势，罗阳平赶紧带着人先来到了订好的包厢里，6楼的顶级包厢，可容纳至少二十人，但是现在就坐了6个人，那边的国安部的人在隔壁吃饭，留下这边六个人聊天。其他人到时没什么情况，这边的张永林却是第一次来到这种地方，按照他的身份可进不了这里，所以也是有点好奇的左看看右看看的样子。

　　“还没问你是……”这边的江华文稍微的愣了下，因为之前看到张永林一直也没自我介绍，所以下意识的就认为是罗阳平的保镖之一了，现在保镖都去隔壁就餐了，他倒是进来了，而且看他的样子好像也不太像是保镖的样子，因为罗阳平的保镖肯定是经常陪着罗阳平进出这种地方的，怎么可能看上去这种样子。

　　“哦，忘记自我介绍了，我是张永林，是国家安……”

　　这边的张永林刚要说话，旁边的李怀林立刻说道：“哦，他叫张永林，是我玩游戏认识的朋友，游戏里的好友。”

　　“游戏里的好友？”这边的江华文稍微一愣，再看了看这边的张永林，这什么情况，这时候居然还带着游戏里的好友来，你这也太不着调了吧，不用说，看着李怀林更加不爽了一些。

　　“这……要不我去隔壁？”这边的张永林看这情况好像有点不对劲，也是立刻说道。

　　“不用不用。”李怀林立刻说道，“我们这么好的兄弟……”

　　“为什么你一说这话我就觉得你要坑我？”这边的张永林忍不住说道。

　　“怎么可能，我这怎么坑你啊。”李怀林立刻说道，然后直接对着旁边的罗阳平一挥手，“上菜了啊。”

　　“可以上菜了。”这边的罗阳平马上对着旁边的服务员说道。

　　虽然有点磕磕碰碰地，这边的饭局也算是开始了，罗阳平这边准备的当然是非常豪华的晚餐，事实上六个人跟本就不可能吃完的超级大餐，一边上菜，一边江华文夫妇二人就开始和聊聊天，当然聊天的对象基本上就是罗阳平，两人也是很久没回华夏了，所以也是趁着这个时间稍微的了解下现在华夏特别是帝都这边的情况。罗阳平知道的情况当然很多了，也是稍微的给两人介绍一下，而李怀林这边一直都没说话，他在找机会找麻烦。

　　“现在京城最大的家族应该就是程家了。”这边的罗阳平说道，“3年前赵家的老爷子去世以后，赵家这边就撑不住场子了，程家的程老推程震大伯上位……”

　　“二叔上位了？”这边的程灵凡稍微有点惊讶地说道，“那大叔呢？”

　　“这个，出了点情况啊，具体程阿姨你还是回去再问吧。”这边的罗阳平打了个哈哈，毕竟大家族就是这样，总有些莫名其妙的事情不太好解释。

　　“嗯。”这边的程灵凡也是点了点头，当然这次回华夏程家他肯定是要回去了，不过她本身在程家的地位也不怎么高，他爸排行老六，她又不是男孩，所以嫁出去就基本上完事了，现在回去只能说是省亲而已，谈不上什么影响局势。

　　“那我父亲最近……”这边的江华文也跟着问了一句，因为和江书文很久没联系，也不知道最近到底怎么样了，只知道老头子没出什么事，要不然的话自己女儿早就和自己说了。

　　“这……”这边的罗阳平直接一顿，然后看了看旁边的李怀林，这怎么说，你父亲被李怀林击败，然后气的直接住进疗养院住了大半年，最近刚刚才重出江湖吗。其他情况下说了也就说了，问题是李怀林现在就在身边啊，这怎么说。

　　“怎么了？”这边的江华文有点奇怪的问道，“他出了什么事吗？”

　　“呃……大事没有，但是……”这边的罗阳平真的有点头痛啊，这个怎么说啊。

　　“啊！”正在这麻烦的时间，旁边的李怀林突然大喊了一声，把所有人的目光全部都拉了过去。

　　“怎么了李少？”这边的罗阳平赶紧问道。

　　“这什么狗食，是人吃的吗？服务员，找你们主厨来。”李怀林一拍桌子喊道。


第1281章 制造机会

　　主厨还没来，这边的经理先来了，刚一进包厢这边的经理就有点头痛，其他几个人这边的经理暂时没认出来，但是罗阳平他可认识，这可麻烦了。

　　“罗少……那个，出什么事了？”这边的经理立刻问道。

　　“你是主厨？”罗阳平还没说话，旁边的李怀林直接问道。

　　“不，我是这里的经理，我姓张。”这边的张经理虽然没认出李怀林，但是也知道和罗阳平坐在一起的人绝对不是什么普通人，所以也是非常尊敬的回答道，“这位先生有什么事可以和我说。”

　　“当然是东西难吃了。”李怀林一挥手说道，“这么难吃的东西你们怎么做出来的？是在挑战我的忍耐力吗？”

　　“这是要闹事吗？”所有人的第一个反映就是这个，李怀林这差不多就是闹事的开场白了，好像所有闹事的人都是这么开局的。

　　“算了。”张经理这边还没说话呢，旁边的江华文先开口了，“我觉得这里的菜做得还不错，的确是地道的华夏味道，我也是好久没回国了，这一顿吃的还算是不错。”

　　“唉？”这边的张经理都是一愣，本来以为是闹事的正头痛呢，没想到这边还有帮他说话的，这真是奇了怪了。

　　“不错个毛线啊，基本上算是猪食的水平。”没想到的是李怀林这边非常不给面子的直接说道。

　　这边所有人的脸一黑，特别是江华文，你这话也太不给面子了，这什么意思，这次的接风宴是给我接风又不是给你接风，我才是主要人物吧，那么我江华文既然说了不错了那就应该是不错了，这要给个面子吧。但是李怀林这边直接开口就说是猪食，这等于说是直接打脸了，完全不给面子啊。

　　同时脸黑的还有张经理，帝都水晶酒店那在帝都也是有头有脸的酒店，你这说这里的饭像是猪食，这也完全没给他们面子啊，这绝对就是来找事的吧。

　　“这位先生，这句话我可不能当做没听到。”这边的张经理立刻说道，毕竟他们能在这里开大饭店，怎么可能没一点背景，要不然早就被人搞死了，说完张经理又看了看旁边的罗阳平，“罗少，上个月你父亲才刚来这里就餐，还夸赞了我们的手艺，和今天的菜肴基本上都是一样的。”

　　“是啊是啊，我也是听我爸说的这里的菜比较好，所以才来的。”这边的罗阳平也是满头大汗啊，这帝都水晶酒店的背景他当然知道，非常不好惹啊，马上看了看这边的李怀林，这又是玩的哪出啊。

　　“你当然不能当没听到了，不然我不是在说废话了吗。”李怀林立刻说道，“怎么看你的样子好像还略有不爽的感觉啊。”

　　“不是这样的先生。”这边的张经理当然那不爽了，但是也不能明说，“但万事要讲道理。”

　　“这么说你觉得你们做的东西还算是不错？”李怀林问道。

　　“我对我们的料理还是有信心的。”张经理立刻说道。

　　“那你的意思就是我找事了？”李怀林马上问道。

　　“……”这边的张经理倒是想说就是你找事啊，但是他又认不住李怀林是哪位，看着嚣张的样子万一提到铁板就麻烦了，虽然说他们饭店是有背景的，但是他本人可就是个经理而已啊，这要真的出事他背不动，想着他就看了看旁边的罗阳平，“罗少这事……”

　　罗阳平就更头痛了，他现在还没搞明白李怀林想要干什么啊，你这是真踩还是开玩笑啊，这件事真的可大可小啊，想了想，罗阳平觉得自己还是也稍微试探下，于是笑着问道：“李少啊，真的很难吃吗？”

　　“当然，你觉得我在开玩笑吗？”李怀林立刻说道，“虽然我老婆有钱，但是也不能花钱就吃这个啊，难道你真的觉得好吃吗？”

　　“这……”这边的罗阳平也不知道怎么回答啊，他们来这里吃饭主要是聊聊天的啊，谁真的来享受美食的吗？山珍海味他们都吃腻了，谁在意这个啊。

　　正头痛呢，这边包厢大门一开，又进来一个人，李怀林转头一看：“是主厨？”

　　“是的，我是这里的主厨陈天赐。”进来的这个人还穿着围裙，当然很明显就是厨师的身份，“请问什么事？”

　　“来，你过来。”李怀林直接对着这边的陈天赐招了招手，看的旁边的罗阳平吓了一跳。

　　“嗯。”这边的陈天赐没想这么多，直接走到李怀林的前面，“菜有什么问题吗？”

　　“来。”李怀林这边直接从转盘上面拿下一盘菜，然后放到陈天赐的面前说道，“你自己吃一下。”

　　这边的陈天赐稍微一顿，然后点点头，从旁边拿出一副备用筷子，然后吃了一口，稍微的皱了皱眉。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“肉没腌到时间，味道没有进去，炒的时间又太长，导致过老，而这边的蔬菜的烧的时间又太短，过生……”这边的陈天赐毕竟是饭店主厨，只是一口就能说出这道菜的一大堆的问题。

　　“十分满分，你给这道菜打几分？”李怀林稍微一愣，立刻问道。

　　“四分。”这边的陈天赐立刻回答道。

　　“所以你觉得这东西我能满意吗？”

　　“抱歉先生，我是我的失误。”这边的陈天赐立刻说道，当然这道菜不是他做的，帝都水晶酒店这么大的饭店，他身为主厨要是每道菜都是自己做的那简直就是要把他累死了，这一般都是帮厨做的，虽然是帮厨但是至少也是高级厨师了，没想到会做得这么失败。当然不管是谁做的，身为主厨菜出了问题就是他的责任，无可推卸，这边的陈天赐也是承认的非常干脆。

　　旁边的所有人都听得满头大汗，这还真是菜有问题啊，看李怀林之前的样子还真是以为他是来找麻烦的呢。

　　“我看你还算是个老实人，这，这，这，这三道拿回去重做，趁我现在还有食欲。”李怀林一挥手说道。

　　“没问题先生，我亲自做。”陈天赐说完也是立刻就拿着手里的菜就走了，旁边的服务员也是立刻跟上把剩下的两道菜撤走。

　　“这……这……”陈天赐是直接走了，这边的张经理头痛了啊，这还真是他们的不对，这怎么办，“这位先生……”

　　“所以说从头到尾有你什么事，滚蛋。”李怀林直接一挥手说道。

　　人家还真没叫经理，叫的就是主厨，这边的张经理脸一黑，憋了口闷气，但是没什么办法，只能是退出去了。

　　“……”所有人都有点石化了，这什么情况啊。

　　“所以说。”李怀林拍了拍旁边的罗阳平的肩膀，“我刚刚就说了，这东西真的是猪食，你吃了半天真的没什么问题吗？”

　　“这……好像也……稍微觉得有点……”这边的罗阳平真的没吃出什么问题啊，本来就没在意这东西的味道啊，说着说着，他突然看到了旁边的江华文，他瞬间头痛了。

　　是的李怀林这次虽然说说的事情是没问题的，的确是对方的菜出问题了，但是你说的方式太有问题了啊，这边他简直说是在找这家饭店的麻烦倒不如说是再找江华文的麻烦啊，江华文刚刚才说了这边的饭菜好吃，什么正宗华夏味道，然后李怀林上去就直接扇脸，你这不是太不给江华文的面子了吗。

　　是的这边的罗阳平看到江华文的脸都已经黑了，虽然李怀林在和罗阳平说话，但是每句话放到江华文这边都是完全适用的。罗阳平倒是觉得被李怀林说两句没什么问题，但是江华文可不这么想，李怀林还是他的晚辈呢，这就算是你对的你总要给我这长辈的面子吧，说话方式都不会吗。

　　“我……我去个洗手间。”这边的江华文都快气饱了，直接起身说道。

　　“喂喂，李少，你真的和他有仇啊？”这边的罗阳平也是趁机赶紧拉着李怀林小声问道，“到底什么情况？”

　　“没事。”李怀林微微一笑，然后也立刻起身说道，“啊，我这边也去下洗手间。”

　　“……”罗阳平先是一愣，马上也站起来说道，“那我也去……”

　　“你给我憋着。”李怀林直接一手按住罗阳平，然后直接朝着洗手间走去。

　　刚刚走到洗手间门口，李怀林就看到了站在洗手台前面的江华文，很明显对方不是上厕所，而是来稍微冷静下的。

　　看到李怀林进来，这边的江华文稍微愣了下，然后一皱眉，实在是有点忍不住了，李怀林这家伙实在是让他有点忍耐到极限了：“你等等，我看我们需要单独谈谈，关于你和我女儿是的事情，有时间吗？”

　　“哦？”李怀林微微一笑，“很重要？”

　　“是的，当然重要。”江华文立刻说道。

　　“那行，我看那边的楼梯间没人，去哪里谈谈吧。”李怀林立刻说道。


第1282章 冲突

　　李怀林搞了一晚上还不就是为了和这边的江华文单独的聊聊，当然是非常愿意了，两人很快就走到了旁边的楼梯间，当然虽然是楼梯间也算是灯光敞亮，里面果然没什么人。

　　走到里面两位稍微的站了一会儿，果然还是这边的江华文先开口了：“李家小子，我实话和你说，我觉得你和我们家雪萍不合适。”

　　李怀林一听这话心情大好啊，要得就是这个，不过当然也不能就这样轻易的就说声“哦，明白了，我离开就是了。”然后就走了，因为实在是太不符合之前自己的定义了，当然演戏演全套，李怀林还要负责把这件事搞完。

　　“怎么不合适啊……”李怀林的语气听着有点不太高兴的样子，“我觉得很合适啊，你看你们家雪萍也很喜欢我……我们两家又有婚约。”

　　“那你喜欢我们家雪萍吗？”这边的江华文也有点生气地说道。因为看上去这边的李怀林只是仗着有婚约，然后雪萍这个孩子不懂世事，所以一脸有恃无恐。

　　“这……”李怀林看样子还真的思考了一下，居然真的就没立刻回答。

　　“你就是喜欢我们家的钱对吧！”看到这个情况这边的江华文立刻吼道，“钱，我给你，你离开雪萍，你们不合适。”

　　“真的？”李怀林看上去有点意动的样子，不过想了想又说道，“不过为什么啊，我和雪萍结婚以后钱都是我的，为什么我要现在拿钱离开啊。”

　　“你！”这边的江华文是真的生气了，而且已经被气昏头了，“你要是打这样的主意保管你一分钱都拿不到，现在我还没死呢，就算是死了我也把财产都捐了，你能拿到什么？”

　　“唉？他可是你唯一的女儿啊，你这也能下得了手？”这边的李怀林问道。

　　“有件事我还没说。”这边的江华文也是老江湖了，眼睛一转他有办法了，“其实我还有个私生子，只是还没公布而已……”

　　“唉？”李怀林还真不知道这件事是真是假，不过都没什么关系，反正打定主意就是要离开的，于是努力的装作好像有点紧张的样子。

　　“反正雪萍这里让他弟弟接济她一点，应该不会有事，你这边，一分钱都不要想拿到。”这边的江华文也是看到这个情况立刻趁势说道。

　　“这还真有点头痛啊。”李怀林一副为难的样子，想了想问道，“你准备出多少钱？”

　　“可恶！”江华文这边又是一怒，这家伙还真的就准备拿钱走人了，说明完全对自己女儿就没感情，还好自己这边做出了正确的选择，“5000万，够你过下半辈子了，也算是我和李用山相视一场。”

　　“唉……”李怀林一副嫌钱少的样子。

　　“怎么还嫌少吗？”这边的江华文立刻说道，“难道你这辈子还能赚到这么多钱吗？”

　　“也是啊。”李怀林这边顺势就点了点头，“不过这毕竟是有婚约……”

　　“现在都什么年代了，还搞婚约这种事。”江华文立刻说道，“再说了，这婚约又不是我订的，是我家老头子订的，雪萍是我女儿！”

　　“嗯嗯嗯……”李怀林很自然的点了点头，他也是这样想的啊，虽然是自己家老子也不能这么坑儿子啊，“那婚约就作废了？”

　　“有没有真的签约什么条约，就是口头约定而已，你还当真了啊？”这边的江华文立刻说道，“总之你就是答应了？”

　　我也不想当真啊，李怀林这边想道，不过事情发展还算是顺利，当然李怀林也不能直接就答应了，太明显了，于是立刻问道：“你准备什么时候给钱？”

　　“哼。”这边的江华文哼了一声，已经到这个阶段了看起来自己的判断真的是没错，“我今天刚刚回国，明天才能拿到支票本，然后通知你来拿。”

　　“好。”李怀林立刻点头道，“成交。”

　　“好，你可要记住收了钱就不要出现在我们面前。”这边的江华文说道。

　　“等等，这我可没答应啊。”李怀林立刻说道，“我只是答应你离开江雪萍啊，没说不出现在你们面前啊，这可是两码事。”

　　“嗯？你还想反悔？”这边的江华文立刻说道。

　　“没有啊，我答应你离开江雪萍了啊，这点完全没反悔的意思啊。”李怀林立刻说道，“我只是说不出现在你们面前就只能看你们了，最好你们绕着我走，我可不能配合你们绕着你们走。”

　　“你……你是不是想收了钱然后……”

　　“不，我这人很守信用的。”李怀林笑着说道，“我只是表明一个意思，我想去那儿，任何人都拦不住我，所以你想让我绕着你们走是不可能的，最好的办法是你看好自己的女儿，不要让她出现在我的面前而已。”

　　“呵……”这边的江华文都被李怀林气乐了，他可不认为李怀林说的是真话，按照他的理解就是李怀林准备这边收钱，这边继续和自己女儿来往，简直就是个混混嘛，想了想这边的江华文也生气了，直接说道，“我也是看在你是李用山的儿子我才和你好好谈的，真的要惹怒了我，我有的是办法让你不出现在我女儿面前。我江华文虽然算不上什么人物，但是能量还是有的。”

　　“是吗？”李怀林笑了笑，“我倒是……”

　　突然说到这里李怀林刹住车了，是的差点李怀林又要开启踩人模式了，不过一想不对啊，自己好像不是来干这个的，马上转口说道：“我倒是觉得这样不是什么办法啊，你看我不出现在你们面前很难实现啊，低头不见抬头见的，我看不如来个更加有效的办法好了。”

　　“什么办法？”这边的江华文也是有点奇怪的问道。

　　“那简单，我就最近和别的女人订婚不就完事了。”李怀林立刻说道，“这样不就什么问题就解决了？”

　　“和别的女人订婚？”这边的江华文明显一愣，“你还有别的女人？”

　　“是啊，而且也是个很有钱的女人。”李怀林立刻说道。

　　“你……”这边的江华文指了指这边的李怀林，半天都没说出话，突然感觉这次好像是这次辈子做出的做正确的决定，“随便你，反正我又不是你老子，我管不了你，你爱和谁好和谁好，只要不是我们家雪萍就行了。”

　　李怀林眉头一皱，这家伙好像和自己老子有点仇的样子，要不是这次要他帮忙真的转手就弄死他了，按耐住一点小不爽，李怀林继续说道：“所以你看这样行吗？”

　　“是真的？”这边的江华文有点不相信的问了一声，“什么时间？”

　　“应该就是最近吧。”李怀林想了想回答道，具体时间虽然这边的苏若烟没说，但是之前也说快了，就是因为最近的股市比较麻烦，导致一直都在拖，不过已经开始选场地了，也就是快了嘛。

　　“我希望半个月之内有结果。”这边的江华文直接说了一声，因为他这次计划在国内呆半个月，然后就回去，当然准备是带着自己女儿一起回去的。

　　“……”李怀林又皱了皱眉，这里轮到李怀林看不爽这家伙了，居然还给他限定时间。

　　不过这句话说完，这边的江华文就直接准备走人了，也不想和李怀林继续说话了，本来这件事就已经算完了，两人的目的也都达到了，看上去还挺开心的，结果没想到的是，这边的江华文就在出门的时候这就这么嘀咕了一句：“李用山的儿子果然就这个德行……”

　　“咔”的一声，这边刚想出门的江华文突然就被后面的一只手拉住了，江华文转过头，有点奇怪的看着这边的李怀林，结果发现后面的李怀林已经完全变了一个样子了，之前看上去还是个流里流气的少年，但是现在，一股巨大的压力从李怀林的身上传了过来，一瞬间这边的江华文都被吓住了。

　　“你……”这边的江华文刚刚想说话，结果这边的李怀林完全就没给对方说话的意思，直接右手一甩“啪”的一个耳光直接打在了这边的江华文的脸上，用的力气极大，直接把这么大个的江华文甩的都倒到旁边了。

　　走廊里突然安静了下来，这么大的声音服务员都听到了，呆呆地看着这边的情况，这出什么事了？

　　“江华文是吧。”李怀林看着完全不知道怎么回事倒在地上的江华文，居高临下地说道，“我不知道你和我爸是什么关系，不过看在我们两家可能还算是世交的份上我在最后给你一次机会，之前说的事情就按照之前约定的来，但是你再他妈废话一句我是真的要对你不客气了，好话我就说到这里了，而且这是最后一遍，其他你自己掂量清楚。”

　　说完李怀林转头就朝着包厢走了回去，留下了到现在为止还没反应过来怎么回事的江华文。


第1283章 站队

　　包厢里还有四个人，但是现在气氛有点紧张，李怀林这边和江华文两人出去了，所有人都很担心这个情况。当然担心的有所不同，这边的程灵凡担心的是江华文一个上头就和李怀林直接说了严重的话，主要是她这边看的出来自己女儿还是挺中意李怀林的，比起别的她还是比较在意女儿的看法，所以对李怀林这边也是接受的比较多，虽然现在看上去有点糟，但是程灵凡觉得变成一家人以后可以慢慢来嘛。

　　罗阳平和张永林这边担心的东西完全就不一样啊，他们现在都已经准备拜佛了，祈祷的就是一句，千万别出事，千万别出事……

　　“要不还是我出去看看？”这边的张永林想了想说道，“反正他拿我也没什么办法……”

　　“好。”这边的罗阳平想了想点头，自己可不敢随便去找麻烦，要不然有很可能全家出事，张永林这个人他上次见面以后就差过了，前警察，离婚，单独一人，算是不怕死的那种，还是张永林去比较合适。

　　“我去上个洗手间。”这边的张永林说完也站了起来，对着旁边的两位女士说了一声，结果还没走出门，门一开，李怀林这边回来了。

　　两人马上先看李怀林的脸色，糟了……不像是高兴的样子，一种要出事的感觉。

　　虽然觉得有点糟，但是这边的罗阳平也要想办法上啊，想了想上去问道：“那个……那个，李少，出什么事了？”

　　“你放心，我最近已经仁慈很多了，虽然对方很作死了，但是我还是给了对方一次机会。”李怀林说道，“不过我现在心情不太好，最好不要和我说话。”

　　“是，是……”这边的罗阳平立刻点头道，能说出这话说明情况还不是最糟，自己还能处理……

　　没想到的是给自己立了个FLAG的罗阳平刚刚才想完这个突然包厢门口就响起一阵急迫的脚步声，然后一个人直接推门而入，朝着李怀林这边就冲了过来，一边走一边说道：“你这个小王八蛋……”

　　走到一半，他的前面就出现了一个人拦住了他，当然是这边的罗阳平，正庆幸没事呢，结果这边的江华文不知道脑子抽了还是怎么地还想去惹事，这边的罗阳平当然是赶紧拦住他。

　　“罗家小子你让开，你看看我这脸。”这边的江华文指了指自己有点红肿的脸说道，“这小王八羔子居然敢打我！”

　　这么大的情况旁边的国安部的人当然也已经赶过来了，刚刚到门口就看到这个情况，虽然不知道怎么回事，但是赶紧一人一边先拉住江华文。

　　“你们他妈放开，老子今天一定要教训教训这家伙，你这不知道天高地厚的小兔崽子，你老爸当然就是这么个货色，生出来儿子也是这么个东西，老子也算是认识你爸，今天就替你爸好好教训教训你！”这边的江华文更加上头地说道。

　　这句话一说完，突然整个包厢静下来了，而且是安静的可怕，这边的罗阳平背对着李怀林站着，他完全就不敢回头看他就知道李怀林是个什么脸色了，光是站在李怀林的面前他就感觉一到冷风从背后传来，一瞬间它背后就全是冷汗了。

　　“完了……”这边几个国安部的人也被吓住了，这怎么办，这事要多大有多大，接下去应该怎么办。

　　“我不能打你是吧。”突然李怀林的话慢慢地传了过来，声音很平静，但是知道的人都明白，这绝对不是什么好事。

　　这边的江华文也愣住了，虽然那不知道什么情况，但是李怀林身上传来的气息让这边的江华文觉得事情有点不对劲。

　　“你说得有点道理。”李怀林这边自问自答地说道，“那算了，我不打你。”

　　“你……”说完李怀林直接指了指旁边的一个国安队的人，对着他说道，“你来打。”

　　“这……”这边的国安队的人明显一顿，然后看了看这边的罗阳平，眼神里的意思很明显，我背不起，罗少你看是不是你背下？

　　这边的罗阳平还反应过来，没想到这边的江华文听说李怀林找人打自己，冷笑了一声说道：“行，你还敢动手，我就想看看今天有没有人敢动我。”

　　罗阳平都绝望了，这家伙真是找死，既然没的回头了，现在需要的就是站队了，这根本就不用多说，罗阳平花了一秒钟时间就明白自己应该站在那边了。

　　“打，连我那份一起打进去。”罗阳平一挥手说道。

　　“什么？”这边的江华文稍微一愣，还没反应过来，旁边那个被李怀林指着的国安队员上来就是一拳，直接爆在江华文的脸上，瞬间江华文的鼻血就喷出来了。

　　江华文貌似也懵了，不过疼痛马上就让他清醒了过来，直接看着前面的国安队员：“你他妈敢打我？”

　　这边的国安队员也不废话，又是一拳直接打在这边的江华文的脸上，当然，虽然打是打了，但是这边的国安队员还是有掌握的，看上去这边的江华文挨得两下很惨，然而只是看上去惨而已，说实话只是皮外伤，因为就按照他们的手段，两拳打死一个人真的是没什么问题的，既然留出时间，自然是给这边的罗阳平想办法的时间。

　　“啊！”这边突然一声尖叫声，所有人转头一看，那边的程灵凡才反应过来自己的丈夫被人打了，马上过去就抓住那个国安队员：“你干什么，放开，放开他。”

　　这边的国安队员头一摇，旁边立刻上来另一个人，直接从后面就拉住程灵凡，把她架开，而那边继续打，江华文倒是想要说话，但是跟本就没空说，一个劲的惨叫。

　　“别打他，别打，罗公子先别动手！”这边的程灵凡一边被抓这一边立刻对着罗阳平喊道。

　　“不是程阿姨，你还没搞明白这事我说了不算。”这边的罗阳平摇摇头，然后立刻看了看旁边的李怀林。

　　“住手！”这边的江雪萍也是立刻上来，一把抓住李怀林的手说道。

　　李怀林二话不说，直接伸手一把抓住江雪萍的脸，然后拉到自己面前，看着对方的眼睛问道：“我只问一遍，你帮谁？”

　　“我……我……”江雪萍也被吓到了，直接腿一软就坐在了李怀林的面前。

　　这时候这边的程灵凡反应最快，情况不一般，她马上知道光是慌是不行的，一瞥眼，她发现了放在饭桌上的手机，一瞬间他想到怎么办了。

　　稍微一扭身子，这边的程灵凡趁着这边的国安队员没注意，一个低身逃开，然后直接拿起了桌子上的手机。虽然那还没搞懂情况，但是不管怎么说罗阳平就在这里，自己只能先往家里打电话。

　　“程阿姨，别打！”这边的罗阳平立刻喊道，对方拿起电话他就知道她想要干嘛了，但是问题是这电话不能打，这事情已经够大了，程家再进来就拉不住了。这边的罗阳平也是着急，马上对着后面的国安队员喊道，“拉住她啊！”

　　后面的国安队员也是立刻反应过来，上去就想要拉住程灵凡，当然这边的程灵凡是不可能打得过一个国安队员的，眼看就要被拉住，没想到这边的李怀林突然说话了：“都别动。”

　　轻轻地一声，所有人都停在了原地。

　　“来，让她打。”李怀林直接看着这边的程灵凡说道。

　　“糟了。”这边的罗阳平头大了，想了想对着李怀林说道，“李少……”

　　“你闭嘴。”李怀林随口一声，然后对着这边的程灵凡继续说道，“你打。”

　　程灵凡的手都在抖，但是没办法，看了看旁边的丈夫，这电话咱们都要打，在罗阳平祈求的眼神下，这边的程灵凡还是拨通了电话。

　　“爸。”这边的程灵凡有点着急地说道。

　　“灵凡？下飞机了吗？什么时候回来？”这边的程悦长正在吃饭呢，听到女儿的声音笑了笑问道，他当然知道女儿回来的事情，已经通过电话了。

　　“爸，我在帝都水晶酒店吃饭，出了点事……华文……华文他被人打了。”这边的程灵凡一边说着一边就开始哭了。

　　“什么？！”这边程悦长显示一愣，然后立刻说道，“怎么回事？你受伤了吗？到底什么情况，打你是谁？你等等，我马上来……”

　　“打……打华文的人叫李怀林……”这边的程灵凡立刻说道。

　　“啥？”这边的程悦长整个人一跳，“李怀林？你确定，是那个李用山的儿子？”

　　“是。”程灵凡立刻回答道。

　　“你……你开免提和摄影模式。”程悦长想了想说道。

　　“好。”这边的程灵凡点点头，然后立刻按开手机的免提和摄像头，然后马上把画面对准了坐在那边的李怀林。

　　“李少。”这边的程悦长一看，果然是李怀林，头一痛，“李少，这事和程家没有一点关系，我们程家绝对不会管这件事。”

　　“滚！”李怀林直接对着电话吼道。

　　“哔”的一下，这边的电话直接黑屏了，电话断了。


第1284章 外国人

　　程悦长这边卖得这么果断也是让所有人都没想到，程灵凡整个人都保持着拿着手机的姿势，虽然她已经知道电话断了，但是心理上还没完全转过来，根本就不知道怎么反映了。

　　而那边的罗阳平却是实实在在地松了口气，看起来这几年程家做的这么大还是有点道理的，反应真是够迅速的，卖也是卖的够干脆，这无论对谁来说都是一件好事，至少阻止了事情进一步扩大，但是现在还没想到事情怎么解决啊。

　　罗阳平这边还在想怎么办呢，这边的程灵凡可停不下来啊，她倒是想再楞一会儿，问题是这边的江华文的惨叫声把她的神经拉了回来，现在可不是想自己老爸怎么会事的时候啊，看那边的保镖（国安队员）下手这么狠（其实就是表面上狠），自己再不做点什么可是要变寡妇了啊。想到这里这边的程灵凡再次拿起电话，然后马上又开始打。

　　“我擦！”这边的罗阳平脸都绿了，他妈的给我点时间想想办法行不行啊，你这边别老找死啊，立刻对着这边的程灵凡喊道：“程阿姨，我求你别打了行不行？”

　　程灵凡当然不会听罗阳平的，因为到现在为止她还以为这边打人的是罗阳平的保镖，所以罗阳平和李怀林肯定是一伙的，当然她也不会听罗阳平的话，拿起电话继续拨打电话，这次打的依旧是程家，当然不是她老爸，而是她爷爷，也就是程家的背后靠山，虽然她只是他爷爷六儿子的一个女儿，嫁出去这么多年估计他爷爷都快不记得她了，但是没办法还是要打。

　　一阵等待音以后，电话通了，但是接电话的并不是他爷爷，而是她爷爷的看护之一，程老爷子毕竟年纪大了，身体虽然还可以但是当然还是需要照顾的，电话之类的当然是身边的看护来接的。

　　“请叫我爷爷听电话。”这边的程灵凡立刻说道。

　　“卧槽。”旁边的罗阳平听到这句话头都大了，她爷爷不就是程老爷子嘛，这件事在牵扯到程老爷子当然是越搞越大，罗阳平突然想打人了，这还嫌自己不够烦吗。

　　正想怎么办呢，那边程家的人来接电话了，不过依旧不是程老爷子，而是程家现在的家主，也就是程灵凡的二伯程震：“灵凡吗？事情已经听你爸说了，现在家里正在开会，你这边再撑一下，还有不要再打电话来了。”

　　“二伯……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　程灵凡的话还没说完，那边的电话就挂断了，别的不说，这“不要再打电话来了”这句就已经很明显了，程家不想管这件事，程灵凡拿着电话都不知道怎么反映了，整个人愣在了那里。

　　“怎么办？”程灵凡现在不知道找谁了，虽然说他在帝都的人脉还算是广，但是自己家里人都不肯帮忙，别说是别的人了。

　　正不知道怎么办呢，没想到那边正在被打的江华文突然就对着这边的程灵凡喊道：“打……打给……打给珐国使馆……”一边说着，一边就吐出一口血，连带着两颗牙。

　　“哈？”这边的罗阳平整个人一愣，不过马上反应过来了，的确是没错，这边的江华文的脑子动的还算快，之前也说了江华文夫妇几年前就已经拿到珐国的国籍，当然这边的华夏也是没有双国籍的，所以华夏的国籍早就没了，正确的说两人其实应该算是珐国人，珐国人在华夏出了事当然是找珐国领事馆的。

　　罗阳平也是瞬间明白了江华文的想法，之前的情况江华文也看到了，程家都不敢管这件事，很明显就能看出李怀林的势头很大，这样一看国内的人都帮不了忙，那我就找国外的人嘛。而且最主要的就是这件事可能会因为这样变成国际问题，这涉及到国际问题当然是比较严重的问题的，江华文明显就是想把这件事搞大，而这恰恰就是罗阳平最担心的事。

　　“我的天要是把这搞出国际问题了，我爹真要打死我了啊。”这边的罗阳平想道，然后马上对着这边的国安队员说道，“用力点打行不行？没吃饭啊！”

　　说完直接对着这边的程灵凡说道：“程阿姨，有事好商量，你千万别再打电话了，算我求你了行不行？”

　　“你们放开他！”这边的程灵凡一看罗阳平有点心虚的样子，立刻拿起电话说道。

　　“我……”这边的罗阳平扶额，都不知道说什么了，结果那边的李怀林突然拍了拍罗阳平的肩，示意他坐下来。

　　“李少，我这真的扛不住啊。”罗阳平也是无语地说道。

　　“我突然觉得挺有意思的，你说两华夏人现在寻求珐国人帮助，也是蛮有看点的。”李怀林笑笑说道，“来，你打，我等着。”

　　这么坦然的态度也是让这边的程灵凡稍微的迟疑了一下，正在想要不要打呢，那边的江华文又喊了一声：“打啊！呃……”

　　“打吧打吧。”这边的罗阳平也放弃了，直接一挥手，“说到底两个珐国人的死活关我屁事，我还没闲到给珐国人擦屁股呢。”

　　说完这边的罗阳平直接往旁边的椅子上一坐，然后直接倒了杯酒，对着程灵凡这边说道：“你们继续作，我看戏，大不了就被我爹骂一顿，看爽了再说。”

　　“咚咚……”正在这要紧关头，包厢的敲门声响了，所有人都看向了门口，这个时候谁会来呢？

　　“来，进来。”李怀林直接说道。

　　结果包厢门一开，所有人都愣了下，因为进来的人是……一个穿着白色厨师衣服的大厨，然后还有后面跟着的三个服务员。是的，这当然是之前李怀林喊来的主厨陈天赐，重新做好了三个菜，现在再次的端上来了。

　　门一开，很快的几个人就看到了包厢里面的情况，所有人都是一愣，看到满脸是血的江华文这边的一个女服务生直接发出一声“呀”的叫声，但是马上就闭嘴了，因为包厢里所有人都在看着她，其中还有几个一看就很危险的穿着黑色西装的大个子。

　　所有人都叹了口气，还以为是什么救场的人来了呢，没想到是厨师，这边的罗阳平直接一挥手，旁边的一个国安队员就朝着他们走了过去，准备把他们请走。

　　“这位先生，菜重新做好了。”这边的陈天赐不知道有些楞还是怎么地，直接对着李怀林这边说道。

　　“那端上来啊。”李怀林也是一挥手说道。

　　陈天赐二话不说，直接结果后面已经被吓得不敢动了的几位服务员手里的菜，然后直接端到了李怀林的面前，然后直接站在李怀林的身边，看样子是等待评价。

　　“看样子就比之前的好多了。”李怀林点点头，然后直接尝了一口，“哦？味道不错，这酒店开这么大也是有点资本的嘛。”

　　“多谢称赞。”这边的陈天赐立刻说道，虽然没看出什么欣喜的样子，估计也就是客气话。

　　“可惜的是我现在被他们弄的没什么胃口了。”李怀林说完放下筷子，“抱歉糟蹋了一盘好菜。”

　　“不是吃饭的话就出去。”没想到的是这边的陈天赐还真的很不客气地说道，“这里是我的饭店，是吃饭的地方。”

　　这边几个服务员直接就愣住了，而包厢门口刚刚跟过来的张经理也是整个人呆在了那里，你这话也敢说？虽然他也不知道里面到底什么情况，也不知道李怀林到底是谁，但是现在罗阳平就站在里面，你敢叫人家出去？这不是找死吗？

　　“啥？你再说一遍？”果然这边的罗阳平一听这话立刻就站了起来，直接盯着陈天赐说道，“别说你只是个主厨，这饭店还不是你的，就算这饭店真是你的，我……”

　　“罗少、罗少……”这边的罗阳平话还没说话，门口的张经理立刻就冲了进来，没想到进来才看到里面的情况，那边一个不知道是谁的人被打的满脸是血，这边的张经理头皮一麻，看起来是罗阳平在这里虐人了，不过也是反应很快，立刻对着罗阳平说道：“陈师傅的话不是这个意思，我们怎么可能赶你们出去呢……”

　　“我就是这意思，不吃饭的出去。”没想到这边的陈天赐立刻再次重复道。

　　“我……”这边的张经理是差点骂娘了，罗阳平也是头上青筋一跳，结果刚刚想要说话，坐在那边的李怀林倒是先开口了。

　　“说的倒是有点道理啊。”李怀林突然说道，“毕竟这里是吃饭的地方，我们这是私人恩怨，总不能给人人家饭店惹麻烦嘛。”

　　这话倒是还真的说道张经理心里了，在这里打人他也难处理啊，虽然不敢管，但是也怕麻烦。

　　“那现在走？”这边的罗阳平有点奇怪地问道。

　　“走吧。”李怀林站起来说道，所有人都不知道李怀林想什么的时候，李怀林突然好像又想起什么的样子，“对了，直接拖着这个血人一路下楼也是给饭店找麻烦，我看这样吧，扔出去算了。”

　　说完李怀林直接指了指那边的窗户。


第1285章 解决

　　“卧槽……”所有人都愣住了，帝都水晶饭店的包厢在6楼，从窗户扔出去是个什么结果不用说就知道了，这……

　　张经理直接抹了把汗，这家伙不是在开玩笑吧，这今天自己到底是摊上什么事了啊，虽然他们饭店之前也发生过类似的事情，但是也仅限于有人打人之类的，你这直接把人扔下楼也有点太夸张了吧。

　　罗阳平也愣住了，虽然说了自己看戏的，但是这戏也太大了，着看都看的要出事啊，不过有一点罗阳平还是明白的，那就是李怀林这个人绝对不会开玩笑，说扔他还真的就能把你扔下去。

　　天人交战中，李怀林这边已经站起来了，直接看了眼罗阳平，说道：“快点，我要走了。”

　　“呼……”这边的罗阳平呼了口气，然后看了看旁边的国安队员，“权队长，清场……”

　　后面的女服务员直接一捂嘴，吓坏了，前面的张经理也立刻说道：“罗少，这不会是……”

　　罗阳平直接盯着这边的张经理看了一秒钟，虽然什么话都没说，但是张经理立刻就明白罗阳平的意思了，这件事最好你别管，要不你死定了的意思。

　　“等等！”正在这时候，突然有人喊道，所有人都把头转了过去，结果发现喊话的人是这边一直都没说话的张永林。

　　“怎么了？”李怀林转头问道。

　　“呃……”张永林想了想，组织了一下语言，然后说道，“不是，怀林，你不是说你最近和善了很多嘛。”

　　“是啊，我已经和善很多了啊。”李怀林立刻说道，“让你们打了五分多钟还没打死，人家饭店都等不及让我们走了我才让扔下去，这不是已经很和善了吗？”

　　“咳咳……”张永林扶额，“这么一说还真是……不对，你不是常说打人不能一棍子打死嘛，要给别人一点反咬一口的机会啊。”

　　“对啊，我不是给他们机会了嘛，等了五分多钟除了一个表示‘这都和我们无关’的程家好像也没什么别的了嘛。”李怀林说道，“那你的意思是再给他们点机会。”

　　“是啊，当然了，说不定他们能反咬呢？”这边的张永林立刻说道。

　　旁边的罗阳平满头大汗，越咬越出事你不明白吗，刚想说话这边的李怀林倒是点了点头：“这么说……好像也是有点道理啊，我毕竟是个好人嘛，再给你们一次机会，你……还有你。”

　　李怀林直接指了指那边的程灵凡和江雪萍，两人的目光又看了过来，当然她们听到了李怀林说的再给一次机会，不过不知道是什么机会。

　　“我愿意。”这边的程灵凡立刻说道，“只要你肯放了华文，我什么都给你，美拉集团你要你就拿去，送给你。”

　　程灵凡现在也知道事情不简单了，毕竟是程家都不敢管的事情，而且人家现在是真的要下死手了，这当然是先把人保下来再说了，之后的事情之后再处理。当然作为一个商人它最能拿得出来的当然就是钱了，现在也只能是说这个了。

　　“我要这个干嘛？”李怀林一脸莫名其妙地说道，“我说了再给你们一次机会，我想想，这样吧，你们拿着这个。”

　　李怀林直接指了指饭桌，继续说道：“拿着这桌布，你们两人去下面等着，一会儿直接把人扔下来，你们能接住就完事了。”

　　“……”所有人都无语了，这怎么可能能接住，别说是两个女的，6楼扔个150斤的人下去，谁能接？怎么可能能接得住，你这绝对是把人往死里整好吗。

　　“这主意不错啊。”所有人都没想到说话的人是张永林，马上所有人都转向了他。

　　“我觉得不错啊。”张永林继续说道，“至少也不是没希望是吗，要不你们两个稍微准备下，下去接接看？”

　　“……”所有人都无语了，这家伙和李怀林一样的货色吗？还是太没常识了觉得真的能接得住人来着？

　　所有人都不知道怎么办，但是张永林这边已经开始行动了，走到桌子边开始收拾桌布，靠近了程灵凡这边，张永林突然小声地说道：“起来帮忙，相信我。”

　　“呼……”这边的程灵凡是听到了，但是站不起来，扶着椅子走到桌子边，然后问道：“你有……有什么办法？”

　　“等人，现在先拖一会儿，这事这里的人都解决不了。”张永林小声说道。

　　“等谁？”这边的程灵凡马上着急地问道。

　　两人正说着呢，门口走廊突然传来了一阵脚步声，所有人转头往门口看，这边的张永林也是松了口气，来的还算是比较快。

　　“好了，清场。”人还没到，声音已经传了过来，李怀林也是瞬间知道来的人是谁了。

　　“真是，果然是够能惹事的，到帝都见见家长也能……”这边的傅薇薇一边说一边就走到了包厢门口，结果发现里面人还很多，还有几个一看就是服务员什么的，直接话一收，“你们几个活腻了？还不走？”

　　这边几个服务员都快吓死了啊，听到这句话立刻就跑了出去，这边的张经理一看这情况，马上拉着旁边的陈天赐也出去了。

　　“去给他们上上课。”这边的傅薇薇对着旁边的人说了句，当然是准备封口了，然后仔细看看包厢里的情况，和张永林汇报的差不多，看了看那边的江华文，人的样子有点惨，但是至少还在大口喘气，应该没什么大事。

　　李怀林稍微脸色一变，看了看那边的张永林，瞬间明白他什么打算了，果然刚转过头，门口又进来一个人，当然是李怀林的师父江书文。

　　“呼……”李怀林直接吁了口气，这边的江书文也是看了看地上的儿子江华文，但是也没上去，直接走到了李怀林面前。

　　“你保他？”江书文还没开口，李怀林这边直接问道。

　　“嗯。”江书文这边也是面色比较沉重。

　　江书文的出现当然江华文也是看到的，虽然被打了但是意识开始清醒的，看到自己好久没联系的父亲给自己出头，也是一句话憋住了说不出来。

　　“为什么？”李怀林问道。

　　“毕竟是我儿子。”江书文简单的说了一句，然后想了想又说道，“就当是你替我这老子教训教训他。”

　　这边的江华文差点憋出一口血，因为就在刚刚这句话好像是他说的，“替你老子好好教训教训你”，没想到瞬间就给报在他身上了，一时气血上头，马上喊道：“我……”

　　“砰”的一声，这边的江华文还没说话呢，旁边的安国队员直接上去就是一拳，直接把这边江华文的话给打进肚子里了，这好不容易事情才看到解决的希望，你这还想作死，我们都受不住了啊。

　　看到自己儿子被打了，江书文脸色都没变，好想就应该被打一样，转投他继续看着李怀林：“算是卖我个……”

　　“我从不卖人面子。”李怀林突然说道。

　　所有人脸色一紧，不过下句话这边的李怀林倒是让所有人松了口气：“不过我今天也不想玩了，本来坐一下午的飞机就够累了，现在连吃饭都没吃好，明天还有事呢，算了走吧。”

　　说完李怀林这边直接就朝着门口走去，那边门口的傅薇薇她们也是马上让出一条路。

　　“呼……”所有人都松了口气，这边的张永林第一个反应过来，直接朝着李怀林这边追了过去，顺便还和门口的傅薇薇打了个招呼，“科长，我先走了。”

　　“这边我们处理。”这边的傅薇薇点头道，“还好没出大事。”

　　“等等……”这边的罗阳平也是立刻走了上来，拍着张永林就说道，“张少厉害啊，我差点以为不行了啊。”

　　“算是运气好……”两人一边说着一边跟了上去，后面的几个国安队的人也是上来和傅薇薇打了个招呼，然后马上朝着外面走去。

　　“呼……”傅薇薇也是呼了口气，看了看这边包厢里的情况，一阵头痛，这烂摊子……

　　“这……这事没完！”没想到的是这边倒在地上的江华文突然喊道，吓了所有人一跳。

　　“我说你真是活……”这边傅薇薇刚刚想要上去，突然被旁边的江书文一把拦住了，“江老。”

　　“我这老脸也就够卖这一次了。”这边的江书文直接说道，“一次掉坑里是运气背，第二次掉同样的坑里就是自己傻了，我不知道我的话你还听不听的进去，反正你要报仇我不拦你，但是雪萍以后就跟我，还有灵凡……”

　　“公公。”这边的程灵凡和江书文的关系还算是不错，立刻回答道。

　　“程家那边绝对不会保你的，程家也保不住你，看在你我公媳一场，这件事我劝你还是自己考虑清楚，千万不要跟着我这笨蛋儿子做傻事。”江书文说完叹了口气，“好了，话说到这里，其他的事情你们自己决定吧。”


第1286章 再次看望

　　第一天平安的渡过去了，第二天，李怀林刚起床就看到张永林和罗阳平两人已经在自己的房间里面吃早餐了，两人貌似还聊得挺开心的。

　　“心情看上去挺好？”李怀林走过去一边刷牙一边问道。

　　“是啊，真是切切实实的被我老爸夸了一回啊。”这边的罗阳平笑着说道，“昨天这种情况居然就没出事，简直不要太赞，我自己都觉得我自己挺适合干这个的了。”

　　“江华文那边没动作了？”李怀林问道。

　　“是啊，现在为止没什么动作，派人盯着呢。”这边的罗阳平说道，“不过我仔细想了想他要是报告珐国事关说不定还真是件好事啊，这样我们趁机说不定能捞一笔啊。”

　　“这也能赚？怎么赚？”李怀林奇怪的问道。

　　“这当然能赚了，你动手的话欧元绝对会跌倒底价，懂金融的人只要稍微的操作一下就能赚好多钱了。”罗阳平说道，“虽然我不怎么懂，但是我们家肯定有人会操作，只要提前收到消息就行了。”

　　“哦，这倒是听说过。”李怀林点点头，好像隐约听过这种赚钱方式，大概叫炒外汇？

　　“说起来现在才想起来，跟着你这边走简直就是开无敌嘛，早知道就顺便把曹家踩了。”这边的罗阳平笑笑说道。

　　“罗家和曹家结仇了？”李怀林一边说着一边拿过一片面包问道。

　　“是啊，据说有点仇，但是我也不知道具体怎么回事。”这边的罗阳平也就是说说，“按照现在京里的情况能够和平相处就怪了。”

　　“真的，你让他踩？”这边的张永林一边吃一边说道，“我总觉得就算怀林真的来，说不定连你们罗家一起踩下水。”

　　“好像也是啊。”罗阳平也是笑了笑，然后扯开话题，“今天准备干什么？”

　　“上午去探病，下午坐飞机回去。”李怀林简单地说道。

　　“今天就回去了？”罗阳平稍微一愣，“还真是有够快的。探病？不会又是那里吧。”

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“我的天，昨天才刚过了一难，没想到还有这个等着我呢。”罗阳平扶额道。

　　虽然抱怨了一下，但是这边还是很快的就出发了，当然这边的罗阳平已经安排好了行程，这边的目的地也是已经和上面通报过了，不会像上次这么的突然，这一次开车到那个郊区的疗养院的门口的时候，门口已经有一队人在那里等着了，而为首的人就是天宇公司的老板刘贺云。

　　“欢迎，李少。”刚刚下车，这边的刘贺云就走了过来，稍微一段时间没见，这边的刘贺云看样子过的并不好，李怀林从他的神态中就能看出，这家伙精神稍微有点萎靡，人看上去就很累，看样子最近的休息非常少，或者说没有睡好。

　　“搞的和欢迎领导一样的阵势是什么情况啊。”李怀林笑了笑说道，“我还以为我又要在闯一次呢。”

　　“反正也拦不住你嘛。”这边的刘贺云笑了笑，“走吧。”

　　这次李怀林来还算是准备的比较充分的，看病用的花篮水果篮什么的都已经准备好了，当然是罗阳平准备的，要不然还像是上次一样现场去买有点太假了。后面的人提着大包小包的东西，李怀林这边跟着刘贺云就进了楼。

　　“你们做这个上去，我们坐旁边的员工电梯。”这边的刘贺云走到电梯口说道，“李少，请。”

　　只请了李怀林一个人，看起来像是有话要和李怀林说，李怀林这边也不担心什么，直接朝着这边刘贺云就走了过去，那边的张永林貌似想要跟上来，李怀林这边直接摆了个手势，然后一个人跟了上去。

　　“手术怎么样了？”李怀林上来就问道。

　　“就知道你要问。”这边的刘贺云笑着说道，“里面那个是你女朋友？”

　　“怎么可能，我有未婚妻的。”这边的李怀林说道，“游戏里认识的朋友。”

　　“我知道，这点资料还是有的。”刘贺云笑笑说道，“你对她没什么想法？”

　　“你是搞科研的还是情感类节目的主持人啊。”李怀林扶额道，“总之怎么样了？”

　　“比我想象中的要简单……”这边的刘贺云也是沉下脸来说道。

　　“哦？这么说来是成功了？”李怀林问道。

　　“部分成功……”这边的刘贺云想了想说道。

　　“那是什么意思？”李怀林奇怪的问道。

　　“毕竟是第一次做实验，没有想到的问题非常多，的确意识方面已经成功的转移过去了，事实上也就是说现在何玥的意识已经换到了何雯的身体里，但是……其他方面的情况是完全没料到。”刘贺云说道。

　　“其他方面的事情具体是指什么事情。”李怀林问道，“你知道我不是搞科研的，所以说话能不能稍微的明白一点。”

　　“就是意识和新身体的契合度好像有些问题……还有，记忆方面好像问题也挺多的。”这边的刘贺云想了想简单地说道。

　　“也就是说现在何玥依旧是不能行动，然后还有可能出现健忘症或者失忆的情况，这他妈不是更加严重了吗？”李怀林扶额。

　　“不不不……首先健忘症这个词就是错的，失忆倒是可以这么说，但是也不准确。”这边的刘贺云说道，“然后身体方面虽然说不能完全行动，但是看上去也在往好的方向发展，不过看上去需要的时间有点多……”

　　“也就是说恢复需要的时间很多，但是能够恢复？”李怀林问道，“你确定。”

　　“是啊，事实上经过测试何雯的身体应该是没什么大问题，只是稍微有些肌肉萎缩，但是1个月以内应该能够完全康复，但是何玥控制的何雯的身体好像不是这样想的，现在为止连体内的消化系统好像都还没统一。也就是说现在她只能靠营养剂进食，你之前买的水果之类的是暂时别想动了，至于恢复时间，我也说不太准了。”说完这边的刘贺云突然叹了口气，“看上去人体比我们想象的还要复杂很多啊，仪器上显示的数值都是正常的，但是就是不是我们想要看到的情况。想要欺骗神灵还真是不容易的工作。”

　　“不过这样的话，四国集团那边算是糊弄过去了？”李怀林问道。

　　“当然，毕竟也算是有结果嘛，虽然现在的效果还不怎么样，但是意识转移毕竟是成功了，他们既然看到的希望，自然也就糊弄过去了。”这边的刘贺云说道，“总之得到了几百亿的研究资金和两年的时间，这段时间够我发展了。”

　　“还是你上次说的那个计划？”李怀林问道，“两年就够了？”

　　“有你帮忙的话更加保险，我这边依旧欢迎你的加入。”这边的刘贺云再次说道。

　　“四国集团没这么白痴。”李怀林说道，“你要搞小动作就动静小一点，之前的股灾动静这么大，连我都猜到是你了。”

　　“我知道，但是他们现在也离不开我。”这边的刘贺云说道，“现在放肆一点没有什么关系，只要不让他们拿到核心的资料，他们拿我没什么办法，就算知道我在搞动作也没什么办法。”

　　“不过……没什么。”李怀林突然想到了什么，但是突然就没说出来，这边的电梯已经到5楼了，两人也是走到了病房门口。当然其他人已经早机等在哪里了。

　　“我这边可能还有一些你感兴趣的资料，需要的话，探完病可以来我的办公室找我，一个人。”这边的刘贺云说完就转头走了。

　　“感兴趣的资料？”李怀林稍微愣了下，不过也不怕什么，想了想还是先探病。

　　走进病房，这边安然的母亲杜元敏已经在那里等候了。李怀林转头看了看，病房里现在就只剩下一张床了，当然躺在床上的就是安然了，虽然听说是换过身体了，反正李怀林这边是不太看得出来。

　　“李队长……我……”

　　“伯母叫我怀林就好。”李怀林立刻说道，李队长当然指的是华夏队长这个称呼。

　　“哦，怀林，这，我们家玥玥手术后状态不是这么好……本来打算时不会缺席下季度的比赛的，现在看起来是不行了。”一边说着一边这边的杜元敏就开始流泪了，见者心酸。

　　“别担心，我问过了，情况应该会好起来了。”李怀林简单地说道，说完看了看这边的安然，结果刚刚看到这边的安然居然在给自己打眼色……

　　“呃……伯母，我想和何玥单独谈谈，你看行不行？”李怀林说道。

　　“啊？”这边的杜元敏刚抹掉眼泪，虽然有点奇怪，但是毕竟年轻人嘛，总有不能让家长听到的话，想想好像也没什么问题，于是点了点头，“好，玥玥，注意不要太累，妈就在门口。”

　　“好的妈。”这边的安然回答道，声音听起来倒是和之前有点差别了。

　　很快的所有人都走了出去，只剩下李怀林和安然两个人。


第1287章 神殿事件

　　“喂，安然，什么情况？”看到所有人出去，这边的李怀林也是直接坐在了安然的旁边。

　　“你对这次手术知道多少？”这边的安然突然问道。

　　“全部。”李怀林这边想了想说道。

　　“全部？”安然稍微一愣。

　　“是的，你呢？”李怀林也问道。

　　“这……是我姐姐的身体对吗？”这边的安然想了想突然说道。

　　“什么时候知道的？”李怀林问道。

　　“虽然很多年没动了，但是自己的身体我还是分辨的出来的。”安然说道，“只是怕我妈担心，所以我也只能装作不知道。”

　　“呃……需要我安慰你一下？”李怀林问道。

　　“不用。”安然这边也是简单的回答道。

　　“据说你现在变成老年痴呆了。”李怀林说道，“失忆的那种？还记得我？”

　　“没。”这边的安然立刻说道，“的确有很多事情想不起来，但是也没到失忆这么夸张，先别说这个，我看这个地方好像不太正常，像是什么人体实验的地方，有危险吗？我妈。”

　　“没有吧。”李怀林说道，“虽然真的是人体实验，但是也不是这么丧心病狂的地方，你看我这边不是还能进来看你嘛，放心吧。”

　　“……”安然这边稍微的沉默了一下，“没事了。”

　　“喂喂，你这接受的还真够快的啊。”李怀林扶额，“不问问你这边能好起来吗？”

　　“问过了，医生和我说了。”安然回答道。

　　“我……那职业比赛的事情？”李怀林问道。

　　“我现在这情况就算是能够上游戏，虹膜也通不过验证，也就是说现在根本就不可能使用‘安然’这个帐号了，就算继续玩也要从头开始练级。”安然立刻说道。

　　“也是啊。”李怀林点了点头，虽然说两姐妹是双胞胎，样子也差不多，但是毕竟还是有地方不一样的，指纹、声纹、虹膜之类的就算是双胞胎也有不同，而游戏这边刚好就是按照虹膜扫描登录帐号的，所以非常悲剧，安然的确是登不上她的牧师号了，上去估计就是从新开始新建帐号，所以下季度的职业比赛无论如何都是赶不上了，后面的比赛能不能再回来也只能是靠她自己了。

　　“可惜了一包裹的极品啊。”李怀林说道，安然的装备怎么说也是S级职业选手级别的装备，全部卖了的话往少说上百万，可惜现在是拿不回来了。

　　“我……我会尽快回来的。”这边的安然突然说道，“虽然现在身体还是有问题，可能需要长时间的恢复期，但是登陆游戏还是可以的，我会尽快回来，毕竟只有那里才我……”

　　还没说完，李怀林突然一只手按在了安然的额头上：“不要说这么悲伤的话，有个这么好的妈很不错了，我这边都没有……”

　　“你能不按我的头吗……”这边的安然安静了半天，然后突然说道。

　　“我……”李怀林扶额，“明白明白，总之联赛那边我帮你搞定。”

　　“我自己来。”这边的安然说道，“再过几天我就可以上线了。”

　　出乎李怀林的意料这边的安然表现的很坚强，都说受过挫折的人才会成熟，这边的安然明显就是这样，看来这边暂时不用担心了。李怀林这边稍微的和安然聊了聊，虽然经过一次大手术这边的安然的话好像稍微的话变的多了一点，但是依旧是平均线以下，很快的这边的杜元敏也进来了，李怀林也是稍微的坐了一会儿，然后看了看时间提前告辞，因为那边的刘贺云好像还有事找自己。

　　“李少你放心，这里出不了事，我听我爸说了。”出门病房门，这边的罗阳平就说道，“现在是不是回去了，我去订机票？”

　　“你订吧，我去找下刘贺云。”李怀林说道。

　　“唉？”罗阳平稍微一愣，到目前为止还算是顺利，但是现在李怀林再去找刘贺云什么事？

　　“你们都等着。”李怀林一句话说完，直接进了电梯，虽然有点担心出事，但是还是没人敢跟上去。刘贺云的办公室不在这一层，当然李怀林上次黑进来的时候也知道是在楼上的哪个房间了，不过这次不用来硬的，直接对着电梯里面的摄像头招了招手，电梯门自己就关上了，然后开始往上升。

　　很快电梯就来到了8层，这边已经是非常机密的核心区域了，当然还不算是最核心的地区。电梯门口，刘贺云已经等在那里了。

　　“还有事？”李怀林走出电梯问道。

　　“这边。”刘贺云一边走，一边带着李怀林就来到了他的办公室，当然刘贺云的办公室是大的惊人的，而且这还只是他的临时办公室，现在因为是手术期间他在呆在这里的，一般情况下他并不在这里办公。

　　李怀林也没客气，直接往沙发上一坐，刘贺云也是倒了杯水，递给李怀林，然后走到旁边的办公桌边上停下了。

　　“好了我真的赶飞机，你简单说一下什么事？”李怀林说道。

　　“这一段时间来，关于这个神秘服务器的研究进度非常缓慢，事实上得到的信息很少。”这边的刘贺云自己管自己说道，“机械方面我们完全就不敢动，因为结构方面绝对是超时代的技术，或者说根本就没见过的技术，不过里面的数据我们一直都在分析，虽然数据量大的简直就是惊人，估计按照我们现在的团队看上十年都看不完开启之前的数据，现在开启后，数据更加夸张。”

　　“所以到底什么事？”李怀林问道。

　　“不过我们发现了一点非常有趣的东西。”这边的刘贺云突然说道，“说完直接把一份文件递给了李怀林。”

　　“我看不懂。”李怀林稍微翻了翻，发现是一大堆的数据文件，根本不知道再说什么。

　　“我也看不懂。”刘贺云立刻说道，“这段是登陆记录，来自球体的内存记载，用不知道什么编码写成的，然后让人比较惊讶的一点就是……这个记录来自服务器开机以前的记录……”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“也就是说，在服务器未开启前就有人登陆过这个服务器？”

　　“是的，按照现在的情况我只能说是。”刘贺云立刻说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，事实上自己好像已经早就猜到这方面的事情了，但是这份文件就是落实的证据，“那么，是什么时候？”

　　“不知道啊，你也看到了，编码有点乱，只知道是开机以前的数据，你看这边虽然有时间记录，但是完全不知道是什么时间，我们用计算式解析这段编码，得到的猜测的答案有13000多种，反正……说不出个正确的时间。”这边的刘贺云立刻说道。

　　“你让我帮你分析这段代码？”李怀林问道。

　　“哦，那最好了。”刘贺云笑笑说道，“不过这份文件你可能带不出去。”

　　“我还真不信我带不出去。”李怀林摊摊手，“你说那最好了也就是说你本来不是这么打算的？”

　　“是啊，虽然不知道时间，但是我也有自己的猜测嘛。”刘贺云笑着说道，“我这个人做事情前就喜欢先做好最坏的打算，所以知道这件事以后我就去查了最坏的结果可能是什么，结果……”

　　“什么结果？”李怀林问道。

　　“你知道‘神殿事件’吗？”这边的刘贺云突然问道。

　　“神殿事件？”李怀林稍微一愣，不过想起来了，这件事还真是很久以前的事情，大概120多年前的事情，也就是虚拟技术刚刚发明的时期，一个公司开发了现在看起来算是第一世代的虚拟头盔，搭配新一代的MMO网游，经过一系列测试后，游戏准备发行之前，特意了找了大约500个职业玩家参加游戏内测，结果就出了大事。

　　测试的500名职业玩家中有470人出现了原因不明的意识消失的情况，虽然从物理上来说脑部完好，不是脑死亡，顶多就是植物人，但是这470人没人康复。

　　而剩下的30人中的29人出现了原因不明的精神问题，简单的说就是疯了，而且所有的胡言乱语中，29人都说了同一个词语，那就是“神殿”，所以这个事件应此得名，被称为“神殿事件”。

　　而剩下的最后一个人，失踪……到现在为止还没有任何官方记录说找到了这个人。这在当时算是天大的事件了，影响力非常大，以至于之后虚拟技术别列入危险项目，各国都暂停了这方面的技术开发，整个虚拟技术产业停滞了大约20年才慢慢地又开始复苏起来，当然那时候的技术已经非常成熟了，所以也没有出现之前的“神殿事件”的那种意外。

　　“这么久之前的事件……”李怀林说道，“你认为那次事件和这个未知的服务器有关联？”

　　“所以我说只是猜想啊，完全没有证据，你看我连代码都看不懂。”刘贺云笑了笑，“不过……你觉得如何？”

　　“有点意思。”李怀林说道。


第1288章 调查

　　时间是晚上，李怀林这边已经回到了萧山市，回到家李怀林就开始分析这边从刘贺云这边拿到的资料，事实上李怀林稍微懂一点的也就是这段代码了，的确是不知道用什么方式编的代码，李怀林这边也是看不太懂。

　　这边一边在解析，一边李怀林就在调查所谓的“神殿事件”，虽然到现在为止还没有任何的证据能够证明神殿事件和这个游戏有任何的关系，但是既然是刘贺云说的，应该不会是消遣自己，估计是那边还有什么话没说干净。

　　从时间上来说，神殿事件发生在120多年前，想要找人证几乎是不可能的，现代医学虽然发展的很迅速，以前的很多绝症也有了治疗的方案，但是完全脱离死亡是不可能的事情，120多年前的事情，当时也要有记事的能力，也就是说要由人证的话这人至少也要有140岁了，这当然是不可能的，所以这件事估计剩下的只有资料记载了。

　　这个事件其实本身听上去也不是非常能让人记住的事情，毕竟是百年以前发生的，而且看上去只是一次事故而已，但是流传度还是非常广的，甚至李怀林都听说过，其原因就在于里面还带有一点诡异的元素，是的那就是“神殿”这个东西。现在的人们说起这件事着重点往往就在诡异的这部分，而前面的情况没人喜欢听，因为没看点。

　　关于神殿这个词，李怀林一开始也没注意，或者说没有想到那个事件上面去，但是现在再回过头来看看，的确是能够和游戏里的情况扯上关系，毕竟游戏里的神殿那就很多了，比如说主城里面就有光明神的神殿，丰收女神的神殿之类的，再说深度的说一下这件事和神族扯上关系也行。

　　一边想着，一边李怀林就开始调查事件的资料，但是发现稍微有点困难，首先一个就是时间实在是太久远了，毕竟是百年前的事情，然后再一个就是……这件事看上去有经过处理的样子。

　　所谓的经过处理当然是指政府这边的干预，当然这在当时是一件大事，之后政府这边也是派人调查了，到了这里之后发出的情报基本上都是经过政府首肯以后才发出来的情报，也就是说都是政府让百姓知道才能听到的情报，这些情报当然是有限的，因为这种隐藏，也是导致这个事件更加带着神秘色彩的原因。

　　而最主要的就是，这个干预的政府还不是华夏政府，是的，事实上这件事和华夏也没什么大关系。首先百年前华夏的科技力量还没这么强大，世界上科技力量最强大的国家是美国，当然这个项目美国是占主导地位了。剩下的涉及到的国家是韩国，因为这个出事的游戏公司其实是韩国的游戏公司——Corpor游戏公司，在华夏当时称为C社的国际有名的游戏公司开发的游戏。

　　当时的情况是美国这边开发了先进的虚拟影像技术，然后准备开发一款跨时代的虚拟影像的MMO游戏，于是找到了当时非常有名的C社，于是两边合作准备开发这款叫做《Century（世纪）》的网游，当然当时所有人都没料到之后的发展，当时的广告可是铺天盖地的，游戏还没出来呢，全世界都知道这件事了，从当时地调查来看，这游戏一经推出肯定火爆。

　　游戏的研发调试大概进行了快2年的时间，这事件真的是有点长了，导致玩家们也有点等不耐烦了，可能是因为这个，就在这边的游戏快要完成的时候，官方组织了一次盛大的活动，当然也就是后面遇到的这个“内测”。

　　因为是官方类似预热炒作的活动，所以说活动的主要内容其实是吸引玩家的目光，让玩家们意识到我们的游戏快出来了。所以这个活动主要就是面向全世界征集500为内测人员，当然要求是职业玩家，有一定的水准，但是全球职业玩家这么多，怎么能证明你有水准呢，于是就出现在了一系列的选拔活动。

　　这一系列的商业活动还算是比较成功的，全球玩家的目光果然又被吸引过来了，可悲的就是正当他们选出了500个内测人员，然后开始测试的时候，悲剧就发生了，而且还是在全球玩家们的注视下发生的。这下子就爆炸了，你这众目睽睽下出现这么大的事情，简直就是找一帮人看自己打自己脸的感觉嘛。

　　之后的就是一连串的后续问题了，不用说搞出这么大事情的C社肯定是完蛋了，虽然他们也冤得很，我这明明就是做游戏的，你这问题明明是硬件出问题，管我什么事啊，但是经过美国政府调查团的调查，问题全部出在你C社制作的游戏上面，而当时美国政府估计也是和韩国政府通过气了，你根本就没地方说理去。

　　之后就是C社倒闭，然后玩家们也是对所谓的虚拟技术产生了恐慌，虽然各国的研发室依旧是在研究虚拟技术，但是技术直接商业是不可能了，完全没人会买这种危险品的，直到20年后出现新时代的虚拟技术网络游戏，这个影响依旧在持续，当然现在已经没什么影响了，事实证明虚拟技术现在已经很成熟了，基本没听说过这样的事情了。

　　这就是这件事的所有的过程了，虽然看上去好像是很清楚，但是其中的调查的环节一直都没公布出来的样子，事情过去百年现在也没人去调查这个事件的真相到底是什么了，反正这东西现在已经变成都市传说了，听起来就像是某某飞机穿越虫洞，某某地方是阴间入口之类的恐怖故事一样。

　　这就是李怀林现在看到的所有的情报了，事实上因为这件事真的和华夏没什么关系，华夏这边唯一有关联的就是当时有几个内测人员是华夏这边的职业玩家，后来的索赔问题华夏政府出了面，当然问题解决的也是很容易，对方认赔，之后就没什么后续了。而李怀林现在再来调查这件事，看起来只能是从美国政府这边拿资料了。

　　“这有点麻烦啊。”李怀林稍微有点头痛，当然并不是不可能成功，而是工作量实在是太大了，首先它并不知道资料到底保存在具体什么位置，这种百年前的数据资料也不知道被存在什么奇怪的角落，而且到底有没有联网保存也是个问题。这就是大海捞针，还不一定捞得到。

　　所以李怀林想了想，决定使用比较简单的方案。这比较简单的方案就是……找人帮忙。

　　“你找傅科长有什么事？”这边的张永林再次被叫到了楼上，因为傅薇薇那边还在京城办公没回来，所以只能是电话联络了。

　　“我自己和他说，你打电话。”李怀林说道。

　　张永林也没说什么，直接拨通电话，稍微过了一会儿，这边的傅薇薇接电话了。

　　“我这边正在开会，那小子那边出什么事了？”傅薇薇问道，因为张永林打电话来基本上就是因为李怀林这边有情况，她当然不爽了，昨天晚上才差点搞出大事，今天又来了。

　　“是啊，我这边有事。”李怀林直接说道。

　　“是你？”傅薇薇稍微一愣，然后立刻问道，“有什么事？”

　　“我这边和你说一下，我想要入侵美国内网。”李怀林简单地说道。

　　“我……”这边的傅薇薇瞬间头痛了，才他妈一天这家伙居然又来搞大事了，“你想干什么？不对你告诉我干嘛？”

　　傅薇薇也是有点奇怪，李怀林做事居然还要向她说一声的，这还真是没听过的情况呢。

　　“我倒是想入侵，但是这边呢又嫌烦，毕竟太累了嘛，要不你这边和美国那边商量下，反正我就是想要份调查资料而已，让他们那边直接交给我算了，这样我就不用这么辛苦了嘛。”李怀林说道。

　　“你……”这边的傅薇薇都无语了，原来是这个情况啊，想了想问道，“你要什么调查报告？”

　　“你听过‘神殿事件’吗？”李怀林问道。

　　“神殿事件？”这边的傅薇薇稍微一愣，然后说道，“没听过，是什么事情？”

　　“说一遍太累了，自己查。”李怀林说道。

　　“喂！”傅薇薇不爽道。

　　“总之，我就要这个‘神殿事件’的调查报告，现在应该在美国人的手里，我这边需要所有的资料，所以让美国那边交给我，要不然和他们说一声我就自己去拿了，到时候发生什么情况别说我事先没警告。”李怀林说道。

　　“好吧。”这边的傅薇薇稍微的考虑了一会儿也是点了点头，“我这边立刻和美国那边稍微交流下，不过需要点时间，两天内给你回复。”

　　“好的，知道了。”李怀林说完就直接挂了电话。这样应该不会有什么问题吧，这毕竟是一份资料而已，总不会真的因为这件事和自己开无限战吧。


第1289章 训练

　　这边的事情暂时告于段落，剩下的就是等消息了，李怀林这边休息了一晚上，第二天也是准时的上了线。

　　两天没上线，李怀林先要回忆下自己之前在做什么和现在要处理的问题，首先是人族这边的问题。一个是威尔罕姆这边的审判的问题，然后是庆功宴上拿到秘宝，之后是关于最后最后一块秘宝要不要询问安东尼的问题。除了这边的事情还有龙族那边也少稍微看看发展的怎么样了。不过在此之前，李怀林这边还要先找找吉塔勒拉伯爵问问情况。

　　吉塔勒拉伯爵当然现在还在第一军团这边扣押着，虽然斩了五十多个第一军团的军官，不过里面当时是不包括吉塔勒拉伯爵的，这家伙比较特殊，李怀林这边也是特殊对待，反正先关着，而且也就关在第一军团的牢房里。

　　来到传送点，李怀林直接传送到了第一军团的传送阵，结果刚刚到站，李怀林就觉得有点奇怪了，因为今天的第一军团的营地稍微有点安静啊，特别是传送点这边。

　　第一军团这边是因为是军事重地，这边的传送点当然也不是随便什么人都可以使用的，那边想要传送到第一军团的营地也是需要经过认证的，李怀林要不是带着大元帅的徽章也是不可能传送过来的，当然虽然那边认证的，这边还要经过第二次的验证，所以传送点的门口守卫的士兵也是非常多的，一般情况下李怀林刚出传送阵立刻应该就有人上来的，但是今天就很奇怪，没人上来。

　　李怀林左右看了看，今天还真有点奇怪啊，正想着呢，李怀林听到旁边传来的了声音，想了想，也是朝着声音的方向走了过去。

　　“你们别再练了啊，别练了！”刚刚走过去，李怀林就看到了雷格，现在他正对着几个趴在地上的士兵吼着。李怀林看了看情况，地点是在士兵的操练场地，当然按照军营里的作息时间这时候士兵们都应该在操练了，但是现在在场的就只有大概一百个人不到，其中包括雷格等人。

　　场地中大概有几十个人还在那里挥刀，看起来还在训练，只不过动作稍微的有些缓慢，不过看得出来还是很用心的。而还有几个人倒在一边的地上，而雷格现在就站在这个几个倒在地上的人身边，对着他们大吼。

　　“不……训练任务一点要完成。”这边倒在地上的一个士兵驻着刀努力的想要站起来，但是看着就已经很费劲了，“我昨天已经少练了6个小时了，从今天开始我一刻都不能休息，一定要把浪费的时间补回来！”

　　“再练下去你也要死了！”这边的雷格吼道，“我以副元帅的名义，命令你们都回去休息，立刻执行！”

　　“不……这是元帅大人的命令！”这边的士兵虽然有些扛不住了，但是还是坚决地说道，“我决不能违背元帅大人的命令。”

　　“什么情况？”李怀林这边也是走了出来，一边走一边问道。

　　“元帅大人！”这边所有人立刻站正对李怀林行礼，这边的雷格行完礼马上就跑了过来：“元帅大人，你终于回来了啊，我这边真的不行了啊，再这么下去第一军团真的要灭了啊。”

　　“哇，这么夸张？”李怀林笑了笑说道，“现在是什么情况了？”

　　“不是元帅大人之前制定的每周训练160小时的命令吗，结果这帮第一军团的人也不知道到底是闹哪样还真的准备执行到底了。”这边的雷格也是满头大汗的样子，看起来这两天这安的雷格也是没少受罪，因为这边可是都是他负责了，现在出了这么大的事，他也几乎没睡觉啊。

　　“哦？”李怀林点点头，这件事他还真没想起来，想了想问道，“于是这边就按照每天训练23小时睡1小时执行了？”

　　“元帅，这真的是受不了的啊。”这边的雷格也是忍不住说道。然后雷格就和李怀林说了一下这几天第一军团的情况。

　　首先李怀林走的那天，当然晚上0点开始，这边的第一军团所有人就直接集合开始训练了，当时的雷格才刚睡下，然后被人叫起来，这训练一练就是真的整整23小时，一直到晚上11点的时候，训练才算是结束，而这第一天几乎所有的军士都完成了训练，毕竟他们是精英部队，23小时的训练虽然说辛苦，但是也不是完成不了的。

　　但是这偶尔来一次这么高强度的训练还可以，每天来这真是不可能的了，23小时的训练完毕，所有军士都没时间休息了，直接原地睡了一个小时，晚上0点，号声再起，军士们原地爬起来继续练。

　　雷格也是从来没见过这种情况，这是需要多么强的意志才能让你在23小时的高强度训练后休息一小时再爬起来练啊，但是意志虽然恐怖，你这毕竟是肉体凡胎，不是神仙啊，果然才稍微的练了一会儿，这边的士兵们就开始扛不住了。这个说实话，是个人都扛不住，雷格看他们训练了23小时已经够吓人了，现在还想继续练除非是成神了。

　　有点常识的人都知道这样下去不行，但是这的确是李怀林的命令，雷格这边也是天人交战了很久，还是决定……让他们回去休息，虽然有点抗命的嫌疑，但是再这么练下去要出事了啊。

　　非常可惜的是，李怀林是元帅，而雷格是副元帅，再者他们对李怀林的忠诚度可是满的，而对雷格这个新来的副元帅忠诚就不怎么样了，再说了在所有的军士看到，训练23小时可是对他们的恩惠，所以怎么可能有人听雷格的话，这下反而是搞的雷格这边里外不是人的样子。

　　虽然雷格一直在努力，但是完全就起到了反效果，军士们更加拼命练，怎么劝都不回去。然后终于就开始出事了。

　　之前也说了，不可能有人能坚持下来每天训练23小时的，这帮精英士兵也是一样，当然每个人的体质还是有区别的，到了第二天早上的时候，有人开始扛不住了，很快就出现了第一个退出训练的，而推出的方式是脱力昏倒……

　　使得这帮人一直练一直练练到昏倒为止才退出，根本就没人主动退出的。当然昏倒的人也是越来越多，终于就真的出事了，有人把自己给练死了。

　　雷格这边当然也是第一时间赶了过去，这个倒在地上奄奄一息的军士什么话没说，一个劲的再给李怀林道歉，说是辜负了元帅的希望，元帅对自己实在是太好了，但是自己却连一天23小时的训练都坚持不下来，简直无颜面对自己的战友，对不起自己的家里人，也对不起元帅，然后请求雷格千万不要在元帅面前提起这件事，最好把他的尸体扔出去喂狗。

　　一位战士的死亡大大的刺激了正在训练的其他士兵，一瞬间士气暴涨，所有人都觉得，自己太对不起元帅了，元帅对自己这么好，自己居然连23小时的训练都撑不下来，简直应该喂狗，于是一帮累的根本就快动不了的士兵们强行再起，强行再练，然后当然最后的情况就更加严重了。

　　现在唯一比较庆幸的是医疗队的人不用跟着训练，不过这帮人也快忙得虚脱了，因为这些士兵先昏倒，然后醒来第一件事就是要去继续训练，然后再昏倒，之后的每小时大概有几千人被抬进医疗室，当然医疗室都放不下这么多人，只能先抬回营帐，这边的医疗队也是到处跑到处救命，根本停不下来。

　　这种混乱的情况一直持续一直持续，直到现在李怀林回到这里，而到了现在，再次爬回来训练的人就剩下李怀林眼前这一百来个人了，其他人倒是想要爬回来，但是身体都根本动不了了，大部分人还在昏迷中，当然直接累死的也很多。

　　“元帅啊，这么下去第一军团真的要亡了啊。”雷格到现在都不知道这帮军士到底是不是脑子有病啊，但是再这么下去不用两天时间真的全团都要灭了啊。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林点点头，“现在挂了多少人了？”

　　“呃……大概上百人。”雷格说道，“但是危险的人很多，要命的是他们还没脱离危险还想要爬回来继续练，元帅这到底怎么办啊。”

　　“明白了。”李怀林点点头，然后看了看在场的人，“你们几个训练多久了？”

　　“元帅，我……休息了5个小时。”这边的一个军士回答道，脸很红。

　　“元帅，我……”

　　军士们都羞愧地有点不敢去看李怀林，不过现在还真有2个人居然就完成训练的，李怀林也是稍微愣了下，点了点头，李怀林一挥手说道：“好了，明白了，通知全队，马上集合，全部来这里集合，不管你生不生病，爬也要爬过来集合，马上，还有你们两个跟我上台等着。”


第1290章 赏罚

　　这一次的集合时间简直就是要了命了，一个命令下去，大概过了十分钟李怀林才看到有人往这边走过来，还是相互之间搀扶着走过来的。然后大概在过了五分钟。人才慢慢地多了起来，而且越到后面越是夸张，李怀林说的爬过来的真的有，但是根本就不算什么，还有直接被人抬过来的。

　　时间就这样过了半个多小时的时间，李怀林发现现场的人数也就是上次集合的人数的一半左右，李怀林等的有点不耐烦了，这时候这边的雷格也走回来了。

　　“元帅大人，剩下的都是在昏迷中叫不醒的，要把它们都抬过来吗？”这边的雷格问道。

　　“算了。”既然都在昏迷那么反正也听不到，李怀林直接一挥手就站了起来，然后直接看着底下的这几万人。看到李怀林这严肃的眼神，所有的士兵都低下了头，因为他们都没有完成李怀林布置的任务，现在看到李怀林，都觉得羞愧。

　　“我非常的失望。”李怀林的声音通过魔法扩散装置传到了每个士兵的耳朵里，第一句话就点名了今天的主题，“就在3天前，我才刚刚上任，上任以后的第一件事，就是给你们布置了每天训练23小时的任务，这个很难吗？为什么这么多人都没有完成？”

　　“能完成就有鬼了啊。”后面的雷格忍不住想到，一天训练23小时怎么可能完成啊，这第一军团的人这么拼命的练居然才挂了一百来个人已经算是素质不错的部队了好吗。

　　可惜的是下面的士兵都不是这么想的，本身就已经很羞愧了，听到李怀林的话，纷纷都低下了头。

　　“元帅……我们……”

　　“元帅……”

　　“我非常生气！”李怀林继续吼道，“三天前，也是在这里，我记得我宣布这个命令的时候，所有人都是信誓旦旦的和我保证，我们能完成这个任务，但是看看你们，没有完成不说，今天的集合时间居然需要半个小时的时间，你们这是给我下马威吗？”

　　“不是的元帅，绝对不是啊！”下面的士兵立刻回答道，他们对李怀林的忠诚和好感度都这么高，怎么可能给李怀林下马威呢，实在是爬都爬不过来啊。

　　“你们辜负了我的信任。”李怀林立刻说道，士兵们实在是无法反驳，这个的确是没什么好说的，的确是他们都没完成任务。

　　“不过让我庆幸的是，整个部队里面居然还有能够完成训练的。”李怀林说完指了指旁边的两位士兵，这两位士兵虽然只是普通士卒，但是明显的就是士兵里面的精锐，士兵们好像也认识这两位。

　　“看，是第二骑兵队三队的卡鲁尔。”下面的议论声响起，看来这两位也是很有名的人。

　　“吵什么，安静！”李怀林吼了一声，然后场面立刻就安静下来了。

　　“同样都是第一军团的士兵，为什么这两位士兵就能完成任务，你们这群家伙就倒在地上睡觉？”李怀林继续说道，“你们两位告诉我，这个任务难吗？”

　　“不难，元帅！”两位士兵明显也是累得不行，人接近虚脱，但是听到李怀林的话，还是立刻立正回答道。

　　“你看看，这才是第一军团的士兵应该有的样子。”李怀林立刻说道，“看看这两位，再看看你们自己，你们自己觉得羞愧吗？觉得对的起我吗？”

　　“元帅！”突然下面的士兵都有点崩溃了，的确是对不起啊，元帅才上任一天就颁布了这样的3条军令，他们从来都没见过对自己这么好的元帅，但是他们却完全就没有回报，第一条军令就没有执行完成，实在是太丢脸了，“请元帅惩罚！”

　　“请元帅惩罚我们！”

　　“嗯嗯……”李怀林点了点头，“不用你们说，我这个人一向来都是赏罚分明的，做得好的，我也一定会奖励，做得不好的，我也一定不会和你们客气。”

　　“是！”所有士兵一起回答道。

　　“首先，我要奖励站在我身边的这两位完成了任务的士兵。”李怀林看了看旁边的两个人，然后说道，“来人，把这两位拉到大营门口去吊死，悬尸三天，给所有人做个榜样。”

　　“啥？”后面的雷格直接没缓过神来，这什么情况？李怀林刚刚的命令自己没听错吧，好不容易出现两个坚持训练完的人，先不说这两人这边的雷格已经看上了，准备培养培养他们呢，光说是任务他们也完成了吧，为什么吊死他们啊。

　　“怎么了？”李怀林有点奇怪的问道，因为没人上来。

　　“元帅！”突然站在李怀林旁边的两位中的一位就给李怀林跪下了，老泪纵横，“属下只是完成了元帅布置的任务而已，根本就没有功劳，我……我实在是无法接受这样的奖励啊。”

　　“是的元帅。”另一位反应有点慢，但是也立刻说道。“我们俩只是做到了最基本的而已，谈不上奖励二字，我们也承受不起这样的奖励啊，曝尸三天这样的奖励，等到我们立了功再赏吧。”

　　“不！”李怀林一挥手说道，“虽然你们的确只是完成了我布置的任务，但是能够完成就是有功，因为其他人实在是太令我失望了，所以我更加要好好吊死你们，给所有人做个榜样，这奖励，你们必须收。”

　　“是……”两人稍微一犹豫，但是还是满怀欣喜地说道。

　　“这他妈都行？”后面的雷格简直就看傻了，这到底什么情况啊，好不容易完成了任务居然还要被吊死，尸体居然还要示众三天，这样的酷刑这两位看上去怎么这么高兴啊。

　　就这样，两位完成了任务的精英士兵就在全场士兵们羡慕嫉妒的眼神下，昂首挺胸的走向了营门口，稍微过了一会儿，两位家伙毫无疑问的就给吊死了，看着还在上面抽搐着的两具尸体，士兵们纷纷投向了羡慕的眼神。

　　“不愧是卡鲁尔大哥，没想到居然新元帅上任三天就给吊死了，我以后也一定要努力，追上大哥。”这边一位青年暗暗地下了决心。

　　“爸爸，以后我也能做到这样吗？”这边明显是一对父子兵相互搀扶的看着两人的尸体，这边的儿子问道。

　　“孩子，好好努力。”这边的父亲叹了口气说道，“老爸不行了，也就快退役了，但是你还有希望，以后，一定要好好给元帅卖命，成为像上面挂着的这两位一样的伟大的人。”

　　“是的，父亲。”这边的儿子也是点头道。

　　总之一帮士兵羡慕而敬畏的看着两具尸体，然后忍不住的鼓起了掌，这两位简直就是第一军团的骄傲啊。正在这时，李怀林这边直接拍了下桌子，所有人立刻都安静了下来。

　　“好了，赏也赏完了，剩下的就是罚了。”李怀林直接说道，“除了完成任务的两位，其他所有人受罚，你们可有异议？”

　　没人敢回答，所有人都低下了头。

　　“好，我宣布，现在开始，每天的训练时间减半，也就是11个半小时的训练时间。”李怀林一挥手说道。

　　“什么！”“这……”士兵们立刻就骚乱起来了，这惩罚也太严重了吧，居然直接扣了一半的训练时间，这不是给了他们稳定的休息时间了吗，这他们怎么受得了啊。

　　“元帅，请不要这样……”

　　“是啊元帅，我们能够扛住的，死也要完成训练，请收回成命啊。”

　　“你们给我住嘴啊！”李怀林还没说话，这边的雷格先站出来了，虽然不知道怎么回事但是李怀林主动的减少了训练时间当然是好事了啊，为什么这帮神经病还一副不同意的样子。

　　一帮士兵没回答，只是用愤怒的眼神看着这边的雷格，看上去非常不满意这个副元帅，但是又不敢明说，但是这眼神中的意思还是让雷格看明白了，可问题是雷格看明白了但是不能理解啊，这帮人到底是闹哪样啊。

　　“好了，副元帅说得对，你们给我闭嘴。”李怀林这边发话了，所有士兵全部都低下了头，“我已经说了，我这个人一直都赏罚分明，你们这边没有完成我的任务，我只能是罚你们了，难道你们还有意见？”

　　“不……不敢……”这边的士兵们虽然非常的不甘心，自己这边好不容易才得到每天训练23小时的待遇，但是居然只保持了3天就失效了，可是这说到底也是他们自己的问题，虽然说所有有人都不甘心，但是罚他们还是认的。

　　“嗯。”李怀林这边点了点头，因为是通过合法途径惩罚的他们，所以好感度和忠诚度虽然掉了一点，但是没掉太多，所以完全没什么问题，“现在开始，所有人再罚你们休息一整天，后天开始正常训练，我希望以后不要再发生这样的事情，好好努力，说不定有一点我会收回这个惩罚命令。”

　　“是，元帅。”所有士兵立刻回答道，大家都看到了希望，所以声音中的坚定也是传达到了李怀林这边。


第1291章 管家

　　“元帅大人……”所有的士兵现在都有点失落的回去休息了，虽然说大家都不太高兴，但是毕竟是惩罚，所以大家还是认的。而雷格这边也是找上了李怀林，“元帅大人这第一军团到底是个什么情况啊，我这根本就带不了这样的队伍啊。”

　　“冷静雷格，我相信你的。”李怀林这边拍了拍雷格的肩膀，“现在问题不都解决了嘛。”

　　“可是元帅大人问题不是这个啊，为什么这帮人……”

　　雷格的话还没说完就被李怀林打断了：“雷格，正常点带队就行了，真有什么问题呢，就和我说。”

　　“是，元帅。”雷格到现在还不太搞得懂怎么回事，但是既然李怀林都这么说了，自己也只能是按照命令来做。

　　“你们这边进行的怎么样了？”李怀林问道，“队伍的磨合有问题吗？”

　　“德拉莫他们几个还算好。”雷格说道，“他们几个看到自己的士兵这样的拼命，于是说身为统帅也不能输给他们，于是就和他们一起训练去了，现在……还躺在床上呢，叫都叫不起来。”

　　李怀林点点头，怪不得几个人到现在为止还没出现，原来是因为这个。

　　“不过看样子士兵们对他们还是挺敬服的。”雷格继续说道，“不过我这个副元帅好像……士兵们不怎么信服的感觉，说实话一天23小时的训练我真是扛不住啊。”

　　“我知道我知道，我也扛不嘛，我不是说了就要搞特殊化嘛，没事没事。”李怀林挥挥手。

　　“元帅我真的能做好这个工作吗？我就是怕耽误了元帅的计划。”这边的雷格想了想再次问道。

　　“没问题，要不然我也不会选你啊，你看我看人的眼光有问题吗？”李怀林说道。

　　“当然没问题。”雷格立刻说道，“只是……”

　　“好了你继续这样做就好了，有我在没什么问题。”李怀林说道，“别说这个了，那个吉塔勒拉呢，现在还在第一军团里关着吗？”

　　“当然元帅大人。”这边的雷格立刻回答道，“按照元帅吩咐的，仔细的看着呢。”

　　监狱的守卫当然是不用跟着一起训练的，所以并不会出现没人看守囚犯的情况，所以吉塔勒拉也不会跑掉。

　　“嗯，带我去见见他。”李怀林这边点头道。

　　“是，元帅大人。”雷格点头道，然后带着李怀林朝着军营的监狱走去。

　　这边军营的监狱就没有主城那边的监狱的环境好了，军营这边的监狱毕竟算是临时的，情况有点糟糕，李怀林刚刚走进去就感觉一股霉臭从里面传出来，当然因为是虚拟的情况所以臭味也不可能非常的浓烈，基本上就是告诉你这边很臭这个信息就是了。

　　“元帅大人、副元帅大人。”门口的两个士兵看到李怀林和雷格也是赶紧给两人敬礼。

　　“人怎么样？”这边的雷格上去问道，现在军营的监狱里面就关了吉塔勒拉伯爵一个人，其他人都已经被李怀林砍死了，所以当然士兵也知道雷格问的是谁。

　　“按时送饭，但是对方看上去不怎么想吃的样子，我们绝对没有虐待他。”这边的士兵立刻说道。

　　“嗯。”这边的雷格点了点头，然后对着李怀林说道，“这个吉塔勒拉看上去挺绝望的样子，到现在为止还没吃饭，只是喝了点水而已，已经三天了。”

　　“嗯。”李怀林随意的点了点头，然后就走了进去，在监牢里，李怀林就看到了这边的吉塔勒拉伯爵，现在吉塔勒拉的样子的确是有点糟糕，头发凌乱，衣服肮脏，看样子受的苦不小，李怀林点了点头，然后示意这边雷格先出去，让他们单独谈谈。

　　“喂喂，醒醒。”这边的雷格出去以后，李怀林这边直接踢了踢牢门，叫醒了里面的吉塔勒拉伯爵。

　　“嗯？公爵大人。”这边的吉塔勒拉伯爵也是迷迷糊糊地醒了过来，看到李怀林这边立刻就靠了过来，“公爵大人，我……”

　　“你总不是冤枉的吧。”李怀林说道。

　　“这……”这边的吉塔勒拉伯爵还真就没话了，自己这边真的就不是冤枉的，“但是公爵大人，你想想……”

　　“好了我没空说这个，先问你点事。”李怀林一边说着一边就拿出笔记本，当然就是记载着秘宝的笔记本，然后给这边的吉塔勒拉伯爵看了看，“据说这个笔记本是你的，你看看是不是。”

　　“嗯？”这边的吉塔勒拉伯爵显示看了看李怀林手里的东西，然后稍微想了想，“公爵大人能让我自己的看看吗？”

　　“可以。”李怀林直接把笔记本递了进去，因为也不担心吉塔勒拉伯爵会做什么，现在吉塔勒拉伯爵对自己的好感度还是非常高的。

　　这边的吉塔勒拉伯爵也是非常认真的看了看这边的笔记本，但是看到最后，这边的吉塔勒拉伯爵眉头一皱：“公爵大人，这个笔记本是我写的。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，这个和马琳娜的口供有点不太一致啊。

　　“但是有点奇怪。”这边的吉塔勒拉伯爵说道，“事实上这个笔记本是我在收集那些秘宝的时候做的笔记，你看上面记载了很多关于秘宝的信息以及我的研究，不过问题是，我从来就没有找到过这最后一块秘宝啊，但是这最后居然记载了最后一块秘宝的信息，这说不通啊。”

　　“也就是说这最后一块秘宝的信息部分不是你写的，除此之外都是你写的？”李怀林问道。

　　“这……我稍微有点想不起来了。”这边的吉塔勒拉伯爵说道，“但是看这个笔迹好像都是我写的……这个笔记本是在哪里找到的？”

　　“你的管家给我的。”李怀林说道。

　　“管家？”吉塔勒拉伯爵稍微一愣，“呃……公爵大人说的是哪个管家？”

　　“就是你们伯爵家以前的管家，好像是也叫什么卡尔……”李怀林说道。

　　“唉？”吉塔勒拉伯爵稍微一愣，“哈？那个公爵大人我从来就不认识怎什么名字和我一样的管家，而且你说的这件事也不可能发生。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣。“为什么不可能发生？”

　　“公爵大人你应该已经知道我失踪以后回来换了一个身份的事情，当然之前的身份我也不想被人察觉，虽然说我马上就参加了第一军团，去了军团的驻地，但是我还是担心万一回到主城被人认出来的话就麻烦了。”这边的吉塔勒拉伯爵说道，“索性的是我平时作为一个学者平常很少和人接触，所以说认识的我人并不多，加上我的样貌也是稍稍地有些改变，所以和我一般熟的人应该是认不出我的，但是和我亲近的人就不一样的，比如说我家里的仆人什么的，所以我这边也是和安东尼他们商量了一下，用了点手段把之前家里的仆人都给……”

　　“灭口了？”李怀林稍微一愣，“也就是说你的管家实际上已经被你灭口了？”

　　“是的，我的管家叫做巴菲卡，是个六十来岁的老头，实际上公爵大人，就算我没做什么我也不觉得他能活到现在了，毕竟都这么老了。”这边的吉塔勒拉伯爵说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头，这边的吉塔勒拉伯爵称述的人和李怀林看到的这个自称是吉塔勒拉伯爵管家的人完全就不是一个人，事实上李怀林比较倾向于相信吉塔勒拉伯爵，因为之前李怀林也注意到了比较奇怪的一点，那就是之前的任务完成以后，李怀林并没有收到关于这个富商NPC的好感度变化的通知，理论上来说自己完成任务，也就是帮他找回了他主人丢失的石头，怎么说他的好感度都应该减一点吧，但是并没有。

　　这样一来就只有两种可能，一个是找回石头的任务其实和他没有什么关系，因为吉塔勒拉伯爵并不是他的主人，当然好感度没什么变化，再一个就是他本身也知道……这个石头只是个载体，而秘宝其实并不是石头本身的情况，所以好感度没什么变化。

　　“然后就用吉塔勒拉伯爵曾今失踪的方式失踪？”李怀林稍微点点头自语道，这个自称是富商的人还真是有点可疑啊。不过很奇怪的一点就是这个富商还有家人，这个也有点说不通。

　　是的上次李怀林去那里查失踪的时候，富商的家里人还在，他的妻子还在找他，家里的卫兵也在找他，也就是说这个人并不是凭空出现的，要是假冒的这些家人又是从什么地方来的？真是奇怪为什么会有这种情况。

　　“公爵大人？”这边的吉塔勒拉伯爵看着走神的李怀林问道。

　　“看起来还要再去一趟萨丁拉城。”李怀林点点头，然后直接对着外面喊道，“雷格，雷格。”

　　“是的，元帅大人。”这边的雷格听到喊声立刻回答道。

　　“稍微带上几个人，我们这边出去一趟。”李怀林说道。

　　“是，元帅大人。”这边的雷格立刻回答道。


第1292章 灭口

　　李怀林再次来到了萨丁拉城，一起来的还有雷格，以及十来个卫兵，然后刚刚醒过来的瑞吉也是跟了过来，一行人刚刚来到城里立刻就引起了城卫队的注意，当然这十几人的队伍，然后一看就是军人，这边的城卫队当然要来问问情况，一听说是阿基坦公爵，城卫队也是非常紧张。

　　“这个事情已经惊动到皇宫了吗？”这边的城卫队长有点小心的问道，当然他是认为这边的事情惊动到了皇帝点下，所以皇帝点下派了李怀林来参看情况的。

　　“还没有。”李怀林说道，“只是这个叫卡尔的人欠了我一屁股债，然后现在就消失了，你说我是不是要来找他？”

　　“公爵大人，消失是什么意思？”这边的城卫队长有点奇怪的问道。

　　“这个富商不是失踪了吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“不是失踪。”这边的城卫队长有点奇怪地说道，“之前的确是报的失踪案，但是我们稍微的找了一下立刻就发现了这个叫做卡尔的人的尸体，就在城外……这是杀人案。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“发现尸体了？我怎么不知道这件事？”

　　“这……公爵大人没通知我们要上报给你……”这边的城卫队长有点尴尬地说道，这谁知道你在关注这件事啊。

　　“这家伙已经死了？怎么死的？”李怀林问道。

　　“没什么外伤，看样子……像是给毒死的。”这边的城卫队长回答道。

　　“毒死的？尸体呢？”李怀林问道。

　　“他妻子要回去了，现在估计在他家里。”城卫队长回答道。

　　“走，正好有点问题想问问他老婆。”李怀林说道。

　　当然城卫是不可能拦着李怀林的，带着李怀林很快就来到了卡尔的家，刚走到门口，李怀林就看到一个穿着贵族长袍的中年NPC在等着自己了，不用说，这个肯定是萨丁拉城的城主。

　　“公爵大人，在下是萨丁拉城的城主罗塞斯·约克特，欢迎公爵大人的到来。”果然看到李怀林出现，这边的约克特城主立刻就赶过来问好。这当然没什么说的，按照李怀林现在在人类帝国的地位，到哪里当地的领主都要来给他问好啊，要不然可不是小事。

　　“约克特城主你好。”李怀林也是随意的打了个招呼，然后稍微的介绍了一下自己这次的目的。

　　“这……”听到李怀林是来调查这次杀人案的，这边的约克特城主明显的紧张了一下，当然并不是说他是凶手，而是在为自己的前程担忧啊。

　　“放心这次是私事，调查完毕我也不会上报的，安东尼还没这么空来管这里的杀人案呢。”李怀林说道。

　　“是，是，多谢公爵大人。”这边的约克特城主当然瞬间明白了李怀林的意思，也是稍微的擦了擦汗，虽然这么说，但是……还是有点担心的样子。

　　李怀林当然也不会在意这边的约克特到底怎么想的，直接带着人就走了进去。大厅里面现在人还是蛮多的，李怀林很明显的就看到一个棺材放在大厅的最中间的位置，棺材的旁边一个看上去像是神职人员的家伙正在给里面的人诵经之类的，当然李怀林也看到一个穿着黑衣的中年女子和一个穿着黑衣的少年坐在旁边，从两人泪迹未干的脸李怀林很快就明白了两人的身份。

　　“城主大人，你可一定要抓到杀我丈夫的凶手啊。”看到约克特，这边约克特的妻子卡珊卓也是立刻站了起来，也是忍不住再次流泪着说道。

　　“公爵大人，这就是卡尔的妻子卡珊卓。”这边的约克特城主立刻对着李怀林介绍道，然后又对着卡珊卓说道，“这位是纳赛尔帝国公爵胸怀若林大人，这位大人有点问题想要问你，一定要如实回答。”

　　卡珊卓貌似也被李怀林的名头吓到了，毕竟帝国公爵可是超级大官了，约克特城主和自己丈夫还算是有点交情，但是公爵这么大的贵族她可没见过，立刻就给李怀林跪下了，“公爵大人，民妇知无不言。”

　　“你和你丈夫结婚几年了？”李怀林突然问道。

　　“呃……十二年。”这边的卡珊卓立刻回答道，“结婚一年后我们就升下了小柯特，现在小柯特已经十一岁了，所以我们结婚十二年了。”

　　这边的卡珊卓指了指旁边的少年，当然就是他和卡尔的儿子，名字叫科特，今年十一岁。

　　“是的。”旁边的约克特城主也说道，“事实上我这边和卡尔也有点私底下的交情，我还参加过他们的婚礼，算算应该是十二年前了。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后再次问道，“那么你知道你丈夫以前是干什么的？有没有做过什么贵族老爷的管家之类的？”

　　“哈？”这边的卡珊卓稍微的愣了下，“公爵大人，这……我家老爷以前是蝴蝶兰商会的管事的儿子，很久以前脱离商会自立门户，然后逐渐发家，我家老爷一直都是经商的，什么贵族老爷的管家我从来就没听说过。”

　　“是吗？”李怀林稍微点点头，“但是几天前我来的时候他可是亲口告诉我他曾经做过吉塔勒拉伯爵家的管家啊。”

　　“吉塔勒拉伯爵，他是谁？”这边的卡珊卓明显一愣，“公爵殿下，我从来没听卡尔说过这个名字，的确我们和贵族也有点交流，但是基本上都是这里当地的贵族，但是伯爵这么大的贵族，我们还没能接触到。”

　　“是的，公爵大人。”旁边的约克特城主也说道，“我也没听过吉塔勒拉伯爵这个名字啊，我也不记得我们帝国现在有吉塔勒拉伯爵这个伯爵……公爵大人是不是记错名字了？”

　　约克特还真不是在骗人，李怀林之前也调查了一下，吉塔勒拉伯爵的爵位的确是被吉塔勒拉的一个亲戚继承了，但是后来改了名字，现在说起吉塔勒拉伯爵，还真的是没几个人知道了。

　　“明白了。”李怀林稍微的点了点头，这听上好像很诡异，其实并不是很奇怪，事实上听到这边的卡尔已经死了李怀林这边也是想到了什么，那就是这个卡尔其实就是个替身而已，有人给了他资料，然后让他假冒吉塔勒拉伯爵的管家，偏偏自己这边也不知道真假，因为知道吉塔勒拉伯爵的人就已经不多了，当然也不会知道吉塔勒拉伯爵的管家到底长什么样子，现在的情况，当然是这边的卡尔就被人灭口了。

　　“你们有人懂验尸吗？”李怀林转头问道。

　　“这……元帅大人我稍微懂一点。”这边的瑞吉举手道。

　　“那你看看这位卡尔到底是怎么死的，然后看看有没有什么线索。”李怀林说道。

　　“是。”这边的瑞吉点点头，然后立刻朝着卡尔的尸体走了过去，这边的卡珊卓倒是稍微的犹豫了一下，但是也没敢上去阻止，毕竟是公爵大人，她也不敢得罪。

　　瑞吉稍微的看了看这边的卡尔的尸体，主要是看了看脸色，然后翻开眼皮看了看，说道：“元帅大人，这具尸体脸色发白，但是眼珠却有点发黑，看上去的确是中了毒，但是我也没见过这种毒……”

　　一边说着一边瑞吉就准备翻动卡尔的尸体，准备看看尸体背部是什么情况，结果还没动手，旁边突然传来一声惨叫声，所有人转头一看，就看到这边卡尔的儿子科特突然就倒在了地上，正在痛苦的呻吟。

　　“小柯特！”当然这边的卡珊卓立刻就赶上去查看自己的儿子，李怀林这边也是稍微一愣，问道：“怎么回事？”

　　“不知道，小柯特早上开始就有点不舒服……唉？”正说着呢，地上的小柯特突然整个人就开始抽搐起来，看上去非常的严重，不仅如此，他的腹部好像突然就开始肿大了起来，整个人感觉像是被冲了气的气球。

　　“砰”的一下，所有人都没反应过来的时候，这边的小柯特的身上突然就冒出一股黑烟，就在他旁边的卡珊卓完全就没什么反应，立刻被黑烟笼罩住，只过了3秒钟，这边的卡珊卓突然就喷出一口黑血，然后直接倒在了小柯特的身上。

　　“有……有毒！”旁边的人都被吓坏了，这不仅是有毒还是猛毒啊，周围的人群立刻就尖叫着散开。

　　“保护元帅！”这边的瑞吉也是一瞬间就跳回到李怀林的身边，然后马上拉着李怀林往后退。

　　“好了你们躲开点，我没事。”李怀林当然不怕，自己最不怕的就是毒素攻击了，就是在给自己加血，怎么可能会怕。那边那个正在祈祷中的牧师反应也很快，举起前面的牧师杖，身上金光一闪，看起来是使用了什么驱毒的法术，果然这边的黑烟立刻就被控制住了。

　　“真是他妈的找麻烦啊，刚来这里问了两句话人就给灭口了，还是在我面前，雷格，立刻带队封锁现场，所有在里面的人都扣下来。”李怀林这边也是立刻说道。


第1293章 秘密的部落

　　现场稍微的混乱了一下，不过马上恢复了平静，因为这边的牧师反应快，所以毒素的控制的还算是不错，很快的就被驱散掉了。只不过还是出现了伤亡的情况，首先这边卡尔的妻子卡珊卓是没救了，因为离得太近直接就给毒素秒杀了，然后当然小科特也没救了，剩下的有几个人被毒素稍微的呛了几口，吐了几口血，不过还好这边的牧师在，很快就把他们拉了回来。

　　“报告元帅大人，我们的人都没事。”这边的雷格也是看了看，由于站的比较远，李怀林这边的人都没中毒。

　　“嗯。”李怀林点了点，然后走到了那边这个还在救人的牧师的身边。

　　“主教大人。”这个叫做马瑟尔的牧师看到李怀林走过来也是立刻起来问好到，因为李怀林还有一个身份就是光明教会在人类帝国的红衣主教，当然这边的教士也要给李怀林问好，“我是萨丁拉城教会的二级教士，马瑟尔。”

　　卡尔虽然在萨丁拉城还算是比较有名的富商，但是毕竟不是正规的贵族（只是买了个勋爵），所以教会这边也就派了个二级教士来主持下这边的葬礼，没想到的是居然还出现了这么大的意外，还好驱毒术治疗术什么的并不是什么高级的法术，二级教士也是堪堪够用，马瑟尔这边明显的因为施法过度导致有些疲劳，但是总体来说还算是能够控制住。

　　“什么情况，是什么毒素？”李怀林问道。

　　“这……我看不出来。”这边的马瑟尔摇摇头，“这个只有专家才能看出来。”

　　“什么专家？”李怀林问道。

　　“炼金方面的，他们对毒素比较有研究。”马瑟尔回答道。

　　“嗯。”李怀林点点，想了想对着后面的雷格问道，“那个叫艾德的炼金大师还在我们府上吧。”

　　李怀林说的当然是自己刚进游戏的时候给自己关了几瓶毒药的这个大师级炼金术士艾德，之前也被李怀林拉到了自己府上做研究。

　　“是的殿下。”这边的雷格点了点头，“只不过他可是个研究狂人，基本上都呆在自己的研究室里面。”

　　“你走一趟，马上把他拉来看看情况。”李怀林说道。

　　“是。”

　　没什么说的，这边的雷格立刻出发，其实也不是很慢，就是坐传送阵回一趟李怀林的公爵府，然后再拉着老艾德回来，只是过了十五分钟的时间，雷格就回来了。

　　“真是的，不是说好不打扰我研究了嘛。”这边的老艾德看样子也是好多天没睡觉了，也不知道是在研究什么，一路上也是已经听雷格说了下这边的情况了，但是还是一来就抱怨道。

　　“帮个忙，这个对我挺重要的，看看这边到底是中了什么毒。”李怀林问道。

　　“好吧。”老艾德点了点头，然后走到卡珊卓母子的尸体上看了看，虽然毒素已经被驱散了，但是还是没人敢去碰，生怕还有毒素残留。这边的老艾德则是完全不怕，毕竟他可是炼金大师，抗药性不说了，就算中毒了他也有把握立刻把自己解了。

　　稍微的翻了翻尸体，当然最主要的就是小柯特的尸体，这边的老艾德皱了皱眉，看样子情况不太好。拿出一个炼金瓶子，老艾德在小柯特的肚子里面稍微的收集了一点东西，然后马上就在旁边开始做起实验来，实验的过程，李怀林这边是完全看不懂的。

　　大概又过了五分钟，这边的老艾德停下了手里的动作。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“确定了是一种虫毒。”这边的老艾德说道。

　　“虫毒？”李怀林稍微一愣，这已经排除了很多的东西了，果然是炼金大师啊。

　　“而且是一种特殊的虫毒。”老艾德再次说道。

　　“也就是说有指向性。”李怀林点点头，这是件好事啊，马上就知道对方的身份了。

　　“但是这件事有点麻烦。”这边的老艾德皱着眉说道，“你看，这和一般的黑暗术士使用的毒虫蛊还不一样，我检查过了这个死者的身体内没有被寄生的痕迹，也就是说这种虫子只要咬人一口就能让人变成一个毒炸弹，而且这个毒素也是非常恐怖，这个被牵连的女性可以说是瞬间就死亡了。”

　　“那么这个虫子还在这里？”旁边的约克特城主听得满头大汗，立刻喊道，周围的人也是吓了一跳，赶紧看看周围有没有类似的虫子。

　　“不……毒素的积累需要时间，事实上我觉得这个死者已经被咬了很久了，只是今天正好才发作而已。”这边的老艾德摇摇头说道，“这个隐蔽性也是它厉害的一方面，潜伏了这么久居然没被人发现异常，这个毒虫很厉害。”

　　“明白了，现在我到时知道为什么这个卡尔要骗我了。”李怀林点点头，很明显卡尔是知道自己的儿子被咬了，所以才会听别人的话给自己布置了一个莫名其妙的任务，但是对方的身份和目的依旧是不太知道，想了想李怀林继续对这老艾德问道，“你不是说这个毒非常特殊吗？你知道来源吗？”

　　“你还真是问对人了。”这边的老艾德笑笑说道，“一般人还真不太可能知道，但是我这边偶然间知道了这个消息。我年轻的时候曾经遇到过这种类型的毒虫。”

　　“哦？是哪里来的？”李怀林立刻问道。

　　“来自一个叫做甘加拉部落。”老艾德严肃地说道，“这是一个非常隐秘的部落，听说过他们的人并不多，一般来说也就是炼金师听说过他们，因为这个部落喜欢擅长培养种类各异的毒物，而这些毒物对于炼金师来说都算是宝贝。”

　　“甘加拉……”李怀林点点头，“也就是说这件事情是这个叫做甘加拉的部落做的？”

　　“这还真不知道，不是听你们说这个人是个富商而已吗？我实在是想不出来为什么这个富商会惹上甘加拉部落的，要是炼金师偷了他们的毒虫之类的引起他们的报复还好理解，一个商人……我实在是想不出两者间的联系。”老艾德说道。

　　“卡尔还算是一个本分的商人。”旁边的约克特城主立刻说道，“我也没听说他研究炼金术啊，应该不可能和这个什么部落有联系的吧。”

　　“嗯，看来要拜访下这个部落呢。”李怀林想了想说道，“知道这个部落的位置吗？”

　　“这……我也想知道啊。”这边的老艾德摇摇头，“我毕竟也是个炼金师，要是知道甘加拉部落的位置的话，我也想进去看看，顺便那点毒药回来研究下……指不定就能炼指出新药了啊。”

　　“不知道？”李怀林稍微一愣，“有人知道吗？”

　　“这就麻烦了啊，我之前也说了这个是神秘的部落，本身知道的人不是很多，知道位置的……”老艾德摇摇头。

　　“这么麻烦。”李怀林一皱眉，然后立刻说道，“不过这个卡尔应该是和甘加拉部落的人接触过，这样一说这边甘加拉部落的人既然威胁他，当然也有可能要盯着他。”

　　想到这里李怀林这边突然灵光一闪，然后对着旁边的几个卫士说道，“你们说是这里的护卫？”

　　“我是……公爵大人。”一个护卫立刻上前问道。

　　“你们家老爷最近有没有特别经常的找过什么平时不找的人？”李怀林问道，“或者说你们最近府里面有没有来什么新的下人之类的。”

　　“唉？”这边的护卫稍微的顿了顿，“这，没看到老爷找什么面生的人，而且府里面好像也没来新的下人……”

　　“但是……”突然这个护卫身后的另一个人举手，不过马上声音又小了下去。

　　“但是什么？”李怀林问道。

　　“那个……老爷新收了一房……”这个护卫有点紧张地说道。

　　“对啊。”前面的护卫也立刻说道，“三太太是新来的，就最近刚来，不过这个三太太稍微的有点奇怪……因为看上去不太像是本地人，也不知道老爷是……”

　　“不好了，不好了！”正在说着呢，突然一个人冲进了大厅喊道。

　　“什么事？”这边的李怀林立刻问道。

　　“三……三太太出事了，她死屋子里面了！”这边的下人也是吓坏了，不管李怀林是谁，直接对着他喊道。

　　“我擦。”李怀林扶额，“这刚问道这个就出事了？”

　　“这个样子的话，有可能是畏罪自杀啊。”后面的雷格立刻上来对这李怀林说道。

　　“真他妈见了鬼了。”李怀林扶额道，“不过认为只要死了就能完全闭嘴，在我这边可不试用，反正只要有尸体，我也能让你开口。”

　　“殿下，我这边去看看。”雷格立刻说道。

　　“不用了，我这边和你一起去，看看到底是个什么情况。”李怀林说道，“这边继续封锁府院，任何人都不准出入，防止调虎离山。”

　　一边说着，一边李怀林就朝着侧房走了过去。


第1294章 调查

　　走到门口的时候，这边门口已经站了好多护卫了，李怀林直接扒开人群，然后往里面看了看，房间还算是整齐，只不过地上躺着一个女人，面部朝下，背部朝上，趴在地上，而头部的位置的地面上是一摊血，看样子像是吐血身亡的。

　　“殿下，会不会和刚才的那个小孩一样爆炸？”这边的雷格走上来小心的问道。

　　“你们退后。”李怀林这边也是点点头，然后直接过去对着地上的女人踢了几下，把对方的脸正了过来，让她仰面躺着。

　　看了看，这是一个非常年轻的女孩，看样子大约二十岁的样子，还真的和卫兵说的一样，这李怀林一眼就能看出这个女孩不是本地人，因为对方虽然穿着普通的服饰，但是对方的皮肤稍微有点黑，而且还不是晒出来的那种黑色，而是感觉上本来就是有点黑，虽然李怀林也不知道游戏中的人种分部，但是大部分人类帝国的NPC都不是这个样子的，所以只能是外地来的了。

　　和之前死亡的卡珊卓差不多，这位女孩也是七孔流血，特别是嘴里血都快把唇边染满了，看来是吐了好多血，从外表上来看也是中毒死的。

　　这边的老艾德也是不担心中毒，所以立刻就走上来看了看，稍微的查看了一下对方的脸，然后说道：“不行了，已经走了。”

　　“中毒死的？”李怀林问道。

　　“看起来和刚才的卡珊卓中的是同一种毒。”老艾德点了点头。

　　“你来认认，他就是你说的你们家老爷的三老婆？”李怀林指着跟来的这个护卫说道。

　　“是，是的公爵大人。”这边的护卫赶紧说道，“就是她。”

　　“她什么时候出现的？”李怀林问道。

　　“就是最近，而且稍微有点突然，老爷非常突然的就带了一个女人回家，然后立刻就宣布她要成为家里的三夫人，事实上老爷也不好女色，家里一共才两个夫人，即使两位夫人就只有大夫人有一个子嗣，但是老爷平时也没有再娶的想法，但是这次也是非常突然的就决定了这件事，而且这个三夫人也是异常的年轻，而且还看上去不知道是哪里来的人，所以让我们也是非常的奇怪。”这边的护卫立刻回答道。

　　“嗯。”果然是相当的可疑，李怀林这边也是点了点头，这件事看上去好像已经没什么疑问了，这因为这计划非常的简单，这个三夫人可能就是甘加拉部落的人，然后控制毒虫咬了卡尔唯一的儿子，然后威胁卡尔帮他们做事，接着等到事情昨晚，就直接杀了卡尔，然后当然也不会履行诺言放了他的儿子，结果今天自己就刚好撞上这件事，于是知道自己封锁了这里，她就服毒自尽了。

　　虽然看上去好像完全说得通的样子，但是李怀林突然有点不太相信这事情这么简单了，最明显的地方就是……动机不明啊，艾德也说了，甘加拉部落是个比较神秘的部落，很少和人接触，他们和卡尔当然是应该没什么仇的，找上他们可能也是为了让自己或者是让别人入局，但是为什么……

　　卡尔提供的任务首先显示告诉了可能接到任务的玩家一个秘宝的位置，然后第二个任务又让玩家找秘宝的关键人物吉塔勒拉伯爵，两个任务都和秘宝有关系，这应该不是巧合吧，这么说来这个神秘的部落难道和秘宝有什么关系吗？

　　李怀林是想不通这里面的原因，还好的是这边这女人的尸体还在，李怀林这边直接让她复活了问她就完事了。不过当然李怀林也不能就在这里把她复活了，毕竟这么多人看着呢，想了想，李怀林说道：“事情调查暂时进行到这里了，不过这具尸体我要带走好好调查下，雷格，把这具尸体带回去，放到我的府里。”

　　“是。”这边的雷格当然也想不到什么复活尸体之类的情况，直接点头。

　　“约克特城主，没关系吧。”李怀林又转向旁边的约克特问道。

　　“当然当然。”这边的约克特怎么敢栏李怀林呢，虽然这是在他地界上发生的谋杀案，但是李怀林要调查他当然不能不给，既讨好了李怀林，而且顺便还能推卸下责任，实在是一举多得。

　　“其他的所有人，继续软禁在府里，没我的命令前，任何人还是不准出这个门。”李怀林想了想，为了保险还是再次下令到，因为实在是怕这边的女人还有同伙混在里面，万一跑了就麻烦了。

　　“是。”这边的约克特也是点点头，这个倒还算简单，反正就派几个人看着就完事了。

　　“瑞吉你带几个人在这里稍微的留一下。”李怀林又对着瑞吉说道，“稍微的调查下这边有什么特别的地方，要是有任何的发现，就汇报给我。”

　　“是的，元帅大人。”这边的瑞吉也是点点头。

　　这边的调查也是暂时就到这里了，李怀林带着雷格等人也是直接回到了自己的公爵府，回来的时候李怀林也是发现自己好久都没回到自己的领地了，不过看样子自己的领地的发展居然还不错的样子，因为主城索瓦塔城看上去一副欣欣向荣的样子，每个平民脸上都带着笑容，看到李怀林的部队，这边的平民也是非常自觉的让开一条路，而且非常虔诚的就跪倒在路边。

　　李怀林也是看了看自己的领地民心，发现现在的数值是90点，非常高，看样子最近自己的流氓城管大队做得还算是不错的样子，硬生生的就把民心稳定住了，自己的这个决断还真是非常正确。

　　李怀林很满意的就回到了自己的公爵府里面，因为好久没回来了，一回来这边的几个内阁大臣都已经在门口等着李怀林了，看样子是有一大堆的事情和李怀林说的样子，而李怀林看到这个就头痛。

　　“领主大人！”“领主大人！”“领主大人！”看到李怀林回来所有人立刻问好道。

　　“好了先找个地方把这尸体稍微存放下，我一会儿要仔细调查。”李怀林说道。

　　“尸体？”这边的奥利维拉上来看了看，然后想了想，“我们这里可没有什么放尸体的地方，那就先放在后面的小仓库把。”

　　李怀林也不在意，直接点了点头，赶紧处理一波事物，然后马上继续调查尸体：“好了，有什么事情立刻说，我这边也是马上处理下。”

　　“领主大人，皇帝陛下派礼官前来通知，两天后在主城举行盛大的庆功宴，请领主大人务必参加。”李怀林刚刚说完，这边的内务部长格尔特就立刻说道，这是现在最重要的事情。

　　“两天后，终于下正式通知了吗，行，我知道了。”李怀林点了点头，这个当然是要参加的，毕竟是拿秘宝的流程。

　　“还有，领主大人，你这边把军事部的所有人几乎都调去了第一军团那边，公爵府的军事部门现在已经无法运作了，公爵府的护卫都成问题……”这边的格尔特再次说道，“我提议招募第二批的专属骑士，然后立刻选拔新的军事部长及成员。”

　　“雷格，这件事你搞定，给我安排人选。”李怀林也是立刻说道。

　　“是，元帅大人。”雷格这边也是立刻说道。

　　“领主大人，关于领地的财政问题……”奥利维拉也是急不可耐的上来问道。

　　“我们领地还有财政问题？”李怀林问道。

　　“不是，是钱太多了。”这边的奥利维拉说道，“大夫人这几天都没出现，所以之前的借金方式也暂时无法运行，现在金库已经推满了，然后私军那边马上就要回来，根据报告带着一大波的钱回来……”

　　“我知道了，我最近让若烟抽空上个线处理下。”李怀林扶额。

　　“还有公爵大人……”

　　这边的问题还真是遗留了很多很多，不过还好都不是什么大问题，虽然如此，李怀林这边也是处理了很长的时间，命令都下去以后，这边的几个部长才带着李怀林的新命令开始继续的开展后面的工作。

　　虽然说当领主很爽，但是处理公务一直都是李怀林很头痛的问题，这几个部长虽然说能力还是很够的，但是毕竟自己这边才是把握方向的，有的事他们做不了主。

　　不管怎么样处理完所有的事物，时间已经有点晚了，李怀林看了看大家都去忙了，也是时候去找这边的神秘部落的女人问问情况了，于是很快李怀林就来到了存放尸体的小仓库里面。

　　很简单的就叫开了两个看着门的守卫，李怀林走进了仓库，女人的尸体就在地上，满脸的血也还没擦掉，杨子依旧是很恐怖。李怀林也是摇摇头，看了看周围没人，直接拔出了神剑幽光，然后使用第四个神技亡灵大军。

　　系统提示：使用技能亡灵大军失败。

　　“哈？”传来的系统提示让李怀林直接一愣。


第1295章 还好看过电视剧

　　李怀林稍微一愣，没想到居然会使用失败，这还真是没遇到过的情况。事实上到现在为止神剑的复活功能还一直都没失败过，就连技能上面写的也是不会失败的，只是有50%的可能会降低级别而已，李怀林之前试了这么多次了也没有出现失败啊。

　　“难道是放的时间太久了？”李怀林稍微的考虑了一下，毕竟这是在游戏里面，游戏里面的设定还是比较奇怪的，事实上李怀林也在游戏里见过“鬼魂”这种东西，然后“丧尸”又是另一种东西，李怀林不太搞的清楚两者的关系，但是难道说尸体放的时间长了里面的灵魂就走了然后导致不能复活了吗？

　　当然李怀林这边也只是猜测而已，也不用猜这么多，因为李怀林很快就知道用什么办法来验证自己的猜测了。

　　“幽光幽光。”李怀林直接喊道。

　　“来了主人。”黑光一闪，这边幽光的剑灵直接出现在了李怀林的身边。

　　“好了，为什么复活会失败？”李怀林直接问道，当然自己说这么多还不如直接问剑本身到底怎么回事呢。

　　“呃……主人，我和你重复一遍，我的能力是复活已经死亡的单位，然后这家伙还没死，你要再补上一刀才能对她使用亡灵大军的技能。”这边的幽光立刻解释道。

　　“啥？”李怀林直接一愣，然后看了看地上的女人，“不是，这家伙没死？这不可能啊。”

　　李怀林这么确信这家伙已经死了，不是因为之前的炼金大师艾德看过尸体了，而是因为李怀林现在看着这尸体并没有显示他的名字，众所周知的就是玩家能看到NPC的名字，除非对方特别的使用什么装备或者技能遮掩，而尸体当然是不显示名字的，李怀林这边看到的女人的尸体就是没名字的，再加上对方的样子，李怀林也是第一印象就认为对方死了。

　　“当然没死。”这边的幽光看上去对李怀林不相信自己的话还有点不爽的样子，“你看对方虽然没什么呼吸，但是身上一点死气都没有，肯定不是死亡状态，看起来是使用了什么技能或者药物进入了假死的状态。”

　　“我他妈怎么看得见死气啊。”李怀林扶额，“你确定这家伙真的没……”

　　李怀林刚刚想要确认下，突然看到地上的女人的尸体的胸口稍微的震动了一下，李怀林稍微一愣，但是也是很明确的知道自己看到的不是错觉。

　　“呃……”想都没想，李怀林这边立刻就把手伸了过去，检查对方的心跳，但是稍微的搭了一会儿，依旧是没发现心跳，想了想，李怀林决定用耳朵检查下，方法就是直接把耳朵贴在对方胸口位置听。

　　“嗯？”果然刚刚贴上去，李怀林这边立刻就听到了一声心跳声，虽然说有点微弱，但是的确是有的，很快的心跳声开始变的快了起来，李怀林也是立刻抬起头说道：“还真的活着……”

　　刚刚说完，李怀林转过头就看到这边的女人居然已经睁开眼睛了，而且还一脸惊呆了的看着自己。

　　李怀林低头看了看自己的手，然后再看了看两人的姿势……好像的确是有点不对劲啊，扶额。还没来得及说什么，这边的女人突然脸一红，然后马上愤怒地吼道：“你……你干了什么……居然……居然趁我无法行动，对我……”

　　系统提示：由于你对拉文娜·博格拉的骚扰动作，拉文娜·博格拉对你的好感度提升65点，目前好感：迷恋。

　　系统提示：因为你违反游戏规定骚扰异性NPC，你获得诅咒“下流之辈”。

　　下流之辈：诅咒，违反游戏规定骚扰异性NPC，全属性增加80%，持续7天，此诅咒不可叠加，无法消除。

　　这边一脸羞愤的拉文娜突然脸色一变，看了看这边的李怀林，然后突然压低了声音，说道：“虽……虽然有点尤突，但是还是……挺舒服的……”

　　“……”李怀林再次扶额，没想到这个下流之辈的BUFF时隔几个月又来了，他妈的这管自己什么事啊，明明是你自己装尸体在前好吗，不过想了想这边倒是把李怀林的问题一次性的都解决了，本来李怀林就是想着把对方复活了，因为复活了以后对自己好感度很高然后问她问题的，但是现在情况好像也差不多，因为虽然对方活着，但是好感度依旧是爆表，所以好像也没什么区别。

　　“不对，这是哪里？你是谁？”发了一会儿骚这个叫做拉文娜的女生好像突然想起自己的情况来了，稍微有点警觉的问道，当然因为和李怀林好感度高，她只是问而已，要是不高的话估计直接攻击了。

　　“这里当然是官府。”李怀林立刻说道，“我是这里的验尸官。”

　　“验尸官？”这边的拉文娜稍微的愣了下，然后看了看李怀林，仔细想了想好像没什么问题，自己死了当然是有点可疑的，尸体送到官府里面也是正常的，然后验尸官正在查看自己的“尸体”好像也没什么问题。

　　“那你……”这边的拉文娜有点不知道怎么办，于是问道，“你在验尸？”

　　“不是，我看你长得这么可爱，虽然死了但是忍不住把玩一下，没想到玩着玩着把你救活了啊。”李怀林笑着说道。

　　“长得可爱？”这边的拉文娜明显脸一红，然后立刻说道，“你这流氓。”

　　“咳咳……”李怀林扶额。

　　“那她又是谁？”这边的拉文娜又指着幽光问道。

　　“唉？哪里还有人？”李怀林突然装傻道，然后直接给了这边的幽光一个眼神，这边的幽光直接全身一闪，消失了，“没有啊，这里就我们两个人啊。”

　　“唉？”看到幽光的消失这边的拉文娜明显一愣，“不是……那边……”

　　“这位美女。”李怀林突然拉着这边的拉文娜说道，“我发现我突然喜欢上你了，你觉得呢，喜不喜欢我？”

　　“这……”这边的拉文娜明显脸一红，“你……你怎么这样子……”

　　“太好了你还没死，我马上和我外面的人说一声。”李怀林又说道。

　　“不……不行。”拉文娜听到这个突然就拉住了李怀林，“不行，我要马上离开这里。”

　　“唉？为什么？”李怀林稍微一愣，“难道说……那个叫做卡尔的富商的死真的和你有关系？你会真的是卡尔的三夫人吧，那我……”

　　“我才不是！”这边的拉文娜下意识地说道，她当然喜欢李怀林了，好感度破表了，听到他误会马上想要解释，但是话到嘴边突然停下了，“不……这件事……我能难解释……但是你相信我，我和那个叫卡尔的没有任何关系。”

　　“哦。”李怀林点了点头，然后突然说道，“我相信你……但是……”

　　“这件事，我不能拖你下水。”拉文娜突然一咬牙说道，“我不能告诉你太多了，因为……这件事牵扯到很大的事情，你一个小小的验尸官是管不了这件事的，我必须马上离开这里……”

　　“我要知道。”李怀林突然拉着拉文娜看上去很认真地说道，“不管什么事，我也要参与，因为要是你出事的话，我会非常伤心的，不管怎么样，请告诉我这件事到底是怎么回事。”

　　“你……”这边的拉文娜看上去非常的感动，“但是，这件事真的很危险，是要掉脑袋的事。”

　　“我不怕，我只怕失去你。”李怀林真的自己都快把自己的牙酸掉了，强忍着说道。

　　“这……”拉文娜感动坏了，但是还是很犹豫。

　　“我先送你出去，然后你告诉我到底怎么回事，我和你一起走，怎么样？”李怀林突然说道。

　　“我……”稍微有点犹豫，但是看了看李怀林的脸，这边的拉文娜实在是狠不下心来拒绝，最后还是稍微的点了点头。

　　“你在这里等我，我去看看，现在时间有点晚，估计守卫很松，我找条路，一起走。”李怀林说道。

　　“好……”拉文娜非常相信李怀林，立刻点头。

　　于是李怀林直接一个人走了出去，刚走出门口，李怀林就看到旁边几个还在站岗的公爵府卫兵，李怀林直接对着他们招招手，卫兵赶紧走了过来。

　　“我们公爵府有后门吗？”李怀林问道。

　　“呃……领主大人，有几个下人进出的小门。”这边的卫兵说完直接指着旁边的一个方向说道，“那边就有一个。”

　　“你去把那边的守卫和下人全部叫开，然后我一会儿带一个人出去，我出去以后稍微过一会儿，你们就点亮所有的等，敲锣打鼓，反正就搞得热闹点，但是人不要出府。”李怀林说道。

　　“哈？”这边的卫兵完全就不明白怎么回事，但是既然是李怀林的命令，这边的卫兵当然也只能遵守，回答了一声“是，领主大人。”以后，这边的卫兵就去布置任务了，李怀林这边也是在门口稍微的站了一会儿，然后又走了进去。


第1296章 大人物

　　“我看过了，守卫并不是非常的严密，毕竟他们也应该想不到你还能活过来。”这边的李怀林进门就说道，“我们从旁边的下人进出的小门离开，应该没什么问题。”

　　“嗯。”拉文娜也是点了点头。

　　两人很快就偷偷地摸出了仓库，果然周围都没什么人的样子，两人赶紧朝着小门这边走去，拉文娜这边走得非常的小心，李怀林当然也是装着非常小心的样子，他不认为前面还有人，结果和李怀林想得有点不一样，刚刚走到小门门口，两人居然被拦下了。

　　拦住他们的是两个人，一看装备就卫兵，李怀林都没想到居然会有人拦住他们，自己不是刚刚才下了令让他们离开吗？但是看了看这边走过来的士兵，李怀林瞬间明白了，因为走在最前面的穿着卫兵装备的人居然是雷格。

　　是的，之前李怀林的命令下去以后，这边的卫兵当然是立刻就把这件事报告给了现在还是军事部长，顺便负责整个公爵府警卫的雷格。雷格一听李怀林的命令也感觉奇怪啊，不过稍微一想他可能是明白李怀林要干什么了，当然他不能坏李怀林的事，但是一想公爵大人这边考虑的有点欠妥啊，这么大的公爵府一个守卫都没有实在是说不过去，再说了他也担心李怀林的安全问题，于是换了个装束就过来了。

　　看到李怀林，这边的雷格先是给李怀林稍微的打了个眼色，再看了看和李怀林一起的人，果然看样子李怀林是想要把人送出去，于是他又看了看李怀林身后的人，结果这一看吓了一跳，这不是之前抬进来的那个死人吗，怎么又活了？

　　虽然是满脸的疑问，但是这边的雷格反应还算快，立刻沉下声问道：“这么晚了，你们俩人在这里干嘛？”

　　这边的拉文娜明显的有点紧张，不过没什么动作，李怀林这边倒是上前一步，直接说道：“哦，我是验尸官李怀林，大人有令，命我出去一趟。”

　　验尸官李怀林？这边的雷格愣半天，不过的当然也不会揭穿，看了看李怀林点了点头，“哦，是你啊，你说大人有令，口令吗？”

　　“是啊。”李怀林点头道，“说什么我也不敢假传大人的口令吧。”

　　“这倒也是。”这边的雷格非常配合的点点，异常轻易的就相信了李怀林的话，“好吧，走吧，开门。”

　　拉文娜明显的松了口气，正要出门呢，这边的雷格突然又问道：“等等，这个女人……”

　　拉文娜马上又紧张起来，李怀林也皱皱眉，编理由太麻烦了，正要开始想呢，只听到外面突然喊了一声：“队长，那边德拉莫大人喊你。”

　　“好的我知道了。”这边的雷格点点头，然后立刻对着李怀林两人挥挥手，“你们走吧。”

　　“这套玩的溜啊。”李怀林这边也是惊叹了一下雷格的安排，一整套连环拳打下来完全久没什么破绽，看了看这边的拉文娜，她也是一脸侥幸的样子，看样子是没看出什么情况。

　　两人立刻就出了门，看到李怀林出去，这边的雷格也是立刻就解下了帽子，不得不说士兵的头盔戴着还是有点不习惯，太笨重了。

　　“部长，我没看错吧，那个女人好像是之前我们抬进来的那个。”后面的这个卫兵立刻上来对着雷格说道。

　　“伯德，我听说你身手好像还不错。”雷格问道。

　　“是的。”这个叫做伯德的卫兵也不谦虚，直接点头道。

　　“悄悄跟上去，保护好领主大人，有什么情况立刻和我联络，但是不要坏大人的好事。”这边的雷格说道，“你也知道现在的情况，军事部的人都被调去了第一军团，现在领地骑士位置空缺，大人让我给出提名，你要是表现的好的话，我相信里面会有你的名字。”

　　“是的，大人。多谢大人栽培。”这边的伯德直接一点头，然后就朝着李怀林的后面跟了上去。

　　雷格这边留下来继续的处理后续的问题，比如说假装抓人之类的，反正就是演戏，伯德这边已经跟上了李怀林两人，从他的表现出来的身手来看，的确是有点水平。而李怀林和拉文娜两人都没意识到后面还有人跟着，稍微跑了一点路离开了公爵府，这边的拉文娜也是松了口气。

　　“呼……”拉文娜有点侥幸的感觉，刚刚的确是好险，让她也没看出什么破绽，稍微的往周围看了看，拉文娜完全就不认识周围的环境，因为她现在还不知道自己已经到了索瓦塔城，还以为自己是在萨丁拉城，不过萨丁拉城的环境她也一样不熟，所以根本就看不出来。

　　“你也看到了，现在我是回不去了。”李怀林这边立刻说道，“现在我们已经是一条船上的了，如果你真的有什么大事要做的话，那就和我说一说，说不定我还能帮上什么忙。”

　　拉文娜还是有点犹豫，倒不是说她不相信李怀林，他现在可是非常的相信李怀林的，但是就是怕连累他，但是看到李怀林已经做到这样了，拉文娜也是叹了口气，现在说什么都晚了，对方送自己出来的事情很快就会被发现的，到时候他也一样会被追杀，为了自己做到这种地步，拉文娜觉得对方是真的非常喜欢自己，这样的话，自己也不能瞒着他了，要回应对方的心意啊。

　　“我……我真的有件很大的事情，要是被发现肯定是要处死的事情，而且这件事涉及到人类帝国的一个大人物。”这边的拉文娜稍微有点严肃地说道，“你真的要知道吗？”

　　“大人物？”李怀林稍微一愣，不过这件事本身就涉及到了自己这边，自己当然也算是大人物了，于是没想多的直接点点头，“当然，只要和你在一起，我什么都不怕。”

　　“好吧。”拉文娜看了看李怀林“真挚”的眼神，还是败下阵来，“这件事稍微有点复杂，我们到那里说吧。”

　　拉文娜指了指一个僻静的小巷，现在是晚上本来大街上就没什么人，当然小巷是更加安静了，李怀林点了点头，两人就走了进去。

　　找个了地方坐下，这边的拉文娜开口道：“相信你也发现了，我并不是本地人，其实我来自一个非常特别的部落。”

　　“特别的部落？”李怀林问道。

　　“是的，我的部落叫做甘加拉部落，虽然也在人类帝国的版图内，但是很少有人听说过我们。”这边的拉文娜说道。

　　“甘加拉部落？我好像听过这个名字。”李怀林突然说道。

　　“你听说过？”这边的拉文娜有点好奇的问道。

　　“是啊，是哪里呢？”李怀林看样子稍微的思考了一下，“哦，对了，我听府里的炼金师说起过这个部落，但是没有仔细听，好像依稀记得是一个喜欢养殖毒虫的部落。”

　　“炼金师吗？”这边的拉文娜听到炼金师有种说不出的仇恨感，看样子这些个炼金师真的给甘加拉部落惹了很多麻烦。

　　李怀林这边九真一假的话也没让处于迷恋中的拉文娜听出什么破绽，继续说道：“是的，事实上我们部落的确是擅长养殖毒物，不仅仅是毒虫，毒蛇、毒兽也一样擅长。”

　　“原来如此，我听府里的炼金师说了甘加拉部落出产的毒物是他们炼金非常需要的材料，所以非常珍贵，难道说……你这次是因为有炼金师偷取了你们的材料，所以才出来寻找这个炼金师报仇的吗？按照你之前说的话，也就是说这个炼金师是个大人物，难道说是皇宫首席炼金大师……”

　　“并不是这样的。”拉文娜摇头说道，不过对李怀林这边也是有点刮目相看，没想到李怀林这边能推测这么多，但是还是说道，“你说对了很多，实际上也是因为有人拿了我们甘加拉部落的宝物，所以我才会出来寻找的，但是拿我们宝物的人并不是炼金师，而是更大的人物。”

　　“更大的人物？”李怀林这边嘴里再说人物，但是心里盘算的可不是会是什么人，他理所当然的把这个人想成了自己，所以他现在正在回想的就是自己到底是拿了甘加拉部落的什么东西，不过稍微的回忆了一下李怀林并不记得自己拿过甘加拉部落什么东西啊，自己又不能练副职，怎么可能去拿他们的东西，难道是意外入手？

　　“是的，对你们人族来说已经是顶天的人物了。”拉文娜也是严肃地说道。

　　李怀林到现在为止还没觉得什么奇怪的，自己当然也是顶天的人物了，不过当然自己这个时候应该还不知道这个人是谁，于是一边想着自己到底拿了什么，一边随口问道：“你说的人到底是谁？”

　　“那个人就是纳赛尔帝国的现任皇帝，安东尼·缪拉。”这边的拉文娜咬着牙说道。

　　“啥？”李怀林这次是真的愣了。


第1297章 神灵

　　还在这边回忆自己的物品里面到底是哪个和甘加拉部落有关呢，没想到突然听到了安东尼的名字，李怀林也是稍微一愣，但是一愣神以后马上反应过来了，这不对劲啊，为什么安东尼拿了你们的东西，你们对付的人却是我啊？好像之前的行为都是针对我来的吧，这什么情况？

　　看到李怀林有点愣神，这边的拉文娜也不奇怪，或者说觉得这才是最正常的反应，苦笑了一下说道：“现在你知道这件事有多大了吧，要是你继续帮助我的话，可能会……变成叛国罪，到时候不仅是你……”

　　“没事，我单身一人，父母早亡。”李怀林立刻说道，这倒不是说假的，李怀林父母还真不在了，“我只是有点惊讶，但是为了你，我什么事都肯做。”

　　“本来我也不想和你说的，毕竟……”拉文娜撇头。

　　“不……”李怀林立刻拉住拉文娜的双肩，然后说道，“这件事一定要告诉我，我和你一起承担。”

　　“谢……谢谢你……”这边的拉文娜是真的笑了，笑得很开心，这件事她一个人背负实在是有些太重了，现在听到李怀林的话，加上她本来就喜欢李怀林，一瞬间就没什么防备了。当然她不知道李怀林这边想的是“你他妈能不能快点说，我好烦啊。”

　　稍微感动了一会儿，这边的拉文娜也是慢慢地静下来，然后开始讲述事情的情况了：“我们甘加拉部落是一个被神眷顾的部落，虽然我们不和外界接触，但是部民们丰衣足食，生活过得也非常好，养殖毒物是我们自古流传下来的技艺，这也是神灵给我们的恩赐。”

　　李怀林静静地听着，因为知道这只是一个开头而已。

　　果然这边的拉文娜稍微的停顿了一下然后继续说道：“但是这一切很快就被人打断了，那个叫做安东尼的人偷走了我们非常重要的东西。”

　　“非常重要的东西到底是什么？”李怀林问道。

　　“虽然我们村子经常被一些炼金师打扰，但是并没有出过什么太大的事情，即使有些毒物被盗，那也只是小事而已，但是安东尼他却偷走了我们的神石……”拉文娜带着一丝仇恨说道。

　　“神石？”李怀林稍微一愣。

　　“嗯。”拉文娜点头，“我也说了我们的技艺是得到了神灵的恩赐，那就是因为神石，我们的毒物在养到成年阶段就要送到神石这边去接受神灵的祝福，接受了祝福以后，这些毒物的毒性就会发生变化，这也是我们部落养殖毒物的秘法……”

　　“嗯？”李怀林稍微愣了下，“这……等等，听着怎么这么熟悉？”

　　“什么？”这边的拉文娜奇怪的问道。

　　“不是，你是说，毒虫之类的东西养到一定程度，然后放到神石上面去，这边的毒虫就会发生变异，然后毒性更加的猛烈之类的？”李怀林问道。

　　“是的。”拉文娜点头道。

　　“我……”李怀林扶额，“然后这块神石是不是一般人不能碰？”

　　“这是当然，这可是神灵赐予的神物，一般人当然不能随便的触碰了，不然会受到神灵的处罚的。”这边的拉文娜理所当然地说道。

　　“这石头是不是这样的大小，还有很多的黑色小字在游荡的样子？”李怀林问道。

　　“你见过？”这边的拉文娜稍微一愣，然后问道。

　　“我……”李怀林算是明白了，什么鬼神石啊，明明就是秘宝好吗，本身这玩意儿就有让接触的原住民变异的能力，然后毒虫之类的东西放上去当然是变异了，什么神灵赐福，完全就是扯淡嘛。

　　“我见过类似的东西。”李怀林想了想说道。

　　“在哪里？”这边的拉文娜有点着急的问道。

　　“国王殿下，哦，不是，是那个安东尼的手里见过。”李怀林也是随口回答道。

　　“果然……”这边的拉文娜立刻说道。

　　“不是你说安东尼拿了你们部落的神物，这大概是在什么时候的事情？”李怀林问道。

　　“大概，两个月前左右。”这边的拉文娜想了想说道。

　　“两个月前？”李怀林稍微一想，时间上正好就是安东尼不见了的那会儿时间，正好根据之前吉塔勒拉伯爵的口供，安东尼收到秘宝的消息，然后前往寻找秘宝，结果就失踪外加失忆，难道找的就是这个甘加拉部落这块秘宝？这么说来，甘加拉部落的这块神石难道就是自己找的这最后一块秘宝？

　　李怀林立刻认真起来，没想到这次搞了这么久还真的有点收获，不过这件事他必须认真的问清楚了。

　　想了想，这边的李怀林问道：“你说安东尼拿了你们的神石，你们当然是要找回来的，但是为什么到现在才来找？而且你还变成了富商卡尔家的三太太，这好像完全就联系不上啊，到底是怎么回事？”

　　“你还在在意那件事？这真的只是假冒的。”这边的拉文娜立刻说道，“这一切都是神的旨意。”

　　“神的旨意？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，两个多月前，我们部落的神石被人偷盗，但是当时我们并不知道到底是谁拿走了我们的神石，虽然我们部落也是到处派人寻找，但是依旧是没有得到任何的线索。”拉文娜说道，“本来我们以为这件事就已经到此为止了，神石也找不回来了，但是神灵并没有抛弃我们，很快我们就收到了神灵的指引。”

　　“神灵的指引？”李怀林又是一愣，越说越玄乎了。

　　“是的，神灵降下神谕，对我们丢失了神石的事情赶到非常的愤怒，但是给予我们找回来的机会，于是就告诉我们应该怎么做，还告诉我们神石的线索。”这边的拉文娜说道神灵的时候还是非常的虔诚的，看起来也是个狂热的宗教份子。

　　“你说是这个神灵让你去找这个叫卡尔的人，然后控制他，让他做事？”李怀林问道。

　　“神灵让我们找一个合适的人，其实我本来想要找个官员的，但是实在是见不到，所以能是找这个叫卡尔的人了。”拉文娜说道。

　　“于是神灵布置给你们的任务就是找霍姆兰之石和吉塔勒拉伯爵？”李怀林说道，“这两件事和你们的神石有什么关系？”

　　“我不太清楚，但是神灵的话又不可能出错。”这边的拉文娜说道，“毕竟我们要对付的人是人类帝国的皇帝，而这个吉塔勒拉伯爵应该拥有能够对付安东尼的力量，所以我们才要找他，至于这个霍姆兰之石……大概也是重要的武器吧。”

　　“我……”李怀林扶额，这是神灵的脑残粉应该怎么救啊，人家把你当棋子用，自己这边还在帮人家找借口，这李怀林是真的没辙。

　　“那神灵是个什么样的人？”李怀林想了想问道。

　　“神灵当然就是神灵了。”拉文娜理所当然地说道。

　　“真的是神？”李怀林问道。

　　“嗯？”看起来李怀林对神灵的怀疑还是让这边的拉文娜产生了一些怀疑，毕竟李怀林这边虽然她很相信，但是神灵在她心里的地位也是无与伦比的，李怀林这一连两问让这边的拉文娜也有点奇怪了。

　　“真的是神族吗……”李怀林又自语了一声，“说起来你确定是安东尼拿走了你们的神石？这也是那个神灵告诉你们的？”

　　“这是当然的，这是神灵说的，自然是事实，而且你也不是说你已经看到了吗？”这边的拉文娜立刻说道，说完这边的拉文娜突然稍微皱了皱眉，“说起来……你不是城主府上的验尸官吗？为什么你会知道找霍姆兰之石和吉塔勒拉伯爵的事情？”

　　“好了不玩了。”李怀林直接挥挥手，然后对着周围的空气直接说道，“有人跟上来吗？”

　　“是的，领主大人。”一个黑影直接出现在了李怀林的身边，当然是跟上来的伯德了。

　　“叫什么名字？”李怀林直接问道。

　　“属下伯德，隶属军事部。”这边的伯德虽然心里有些兴奋，但是还是平静地说道。

　　“你……你……”这边的拉文娜好像还没明白情况，一脸莫名的不知道怎么反应。

　　“把她抓了，要活的。”李怀林懒得动手的，直接一挥手。

　　“是，领主大人。”这边的伯德一点头，然后马上朝着拉文娜这边跳了过去。

　　战斗根本就没打起来，或者说这边的拉文娜还没缓过神，一个瞬间的功夫，这边的拉文娜已经被这边的伯德按倒在了地上。

　　“领主大人。”这边的伯德按着拉文娜说道。

　　“把人送回去好好关起来，好好照看。”李怀林说道，“还有，刚刚的事情你都听到了，事情很大，你……”

　　“属下明白。”这边的伯德当然反应很快，事情他当然听到了，当然也不可能乱说出去，口风紧可是说是下属的必备技能。

　　“你……你骗我？”这时候这边的拉文娜才反应过来，躺在地上对着李怀林喊道。

　　“不，我帮你找神石。”李怀林说道，“可能还安排你见安东尼呢，你可能还要谢谢我，比起什么神灵，我更管用。”


第1298章 调查报告

　　李怀林也不是在开玩笑，本来就想着要是第八块秘宝没什么着落的话，自己就准备找安东尼聊聊，看看他能不能想起什么了，但是现在更加近了一步，已经确定这事情是真的和安东尼有关系的情况下，李怀林这边是真的准备和安东尼摊个牌了。

　　不过当然现在的时间是不太合适的，因为庆功宴就在后天，不管怎么样李怀林先保证自己拿到第七块秘宝，也就是“无双”再说，因为不知道安东尼这边听闻自己的惊异过去会发生什么事，弄不好一会儿庆功宴又给报销了。

　　不过这件事虽然和安东尼有关系，但是也不说明最后一块秘宝就在安东尼的手里，因为很明显发现安东尼的时候他的身上好像并没有类似的东西，事实上这边的安东尼也是受到了某个消息以后才回去这个甘加拉部落找密保的，之后安东尼就出了事，听这个情况总感觉好像有点阴谋在里面的样子，看样子像是某些人利用安东尼拿宝物，然后再杀人越货什么的。当然到底是谁只有安东尼本人菜有可能想的起来了。

　　不管怎么样，今天已经很是很晚了，所以李怀林很快就休息了。第二天早晨，李怀林这边还在洗漱呢，那边的门铃突然响了，李怀林稍微看了看，居然发现个稀客。

　　“傅部长……”李怀林给这边的傅薇薇开了门，当然一起来的还有张永林，看到傅薇薇，李怀林大概也猜到对方的来意了，看样子是美国那边有回应了。

　　“是科长。”这边的傅薇薇修正道。

　　“哦，科长科长。”李怀林说道，“这么快回来了？”

　　“本来也没这么着急，这都不是被某人害的吗。”这边的傅薇薇一边说着一边就把一个移动存储放在了李怀林的旁边。

　　李怀林也不客气，直接结果来然后插在了自己的个人微机上，一边看一遍问道：“美国那边这么容易就松口了？”

　　“一百多年前的资料而已，我想也没必要为了这个惹上你吧。”傅薇薇说道，“倒是我有点好奇，你突然调查这件事是为什么？虽然看上去有点奇怪，但是毕竟是一百多年前的事情了，这件事有什么特别的地方吗？”

　　傅薇薇当然肯定是已经看过里面的内容了才交给自己的，当然他们科室那边肯定也拷贝过了，李怀林也知道，本身李怀林也不想一个人调查，因为工作量实在是太大了，正好这边有人力，干嘛不用呢。

　　看了看这边傅薇薇给自己的资料，光是文本文档就有54000多个，还有各种视频、语音、音像资料，甚至还有游戏编码，李怀林就算再怎么厉害都不可能一个个看完的，所以一开始李怀林就没打算一个人干。

　　“资料你看过了，觉得怎么样？”李怀林问道。

　　“听上去有点诡异的事件。”这边的傅薇薇说道，“说起来在游戏界还真的算得上是一件大事呢，不过现在知道的人已经很少了。”

　　“玩游戏能完成植物人这我还真是第一次听说啊，没想到是这么危险的事情。”这边的张永林也是第一次听说这件事，没想到自己一直在做的是这么危险的工作。

　　这件事现在很多人没听说过也是因为游戏也的利益实在是太大了，涉及到的东西很多，当然这些人都不希望百年前发生的事故让他们的利益受到损害，所以也是刻意的淡化这件事，虽然说你查资料还能知道，但是却没人主动去提这件事。

　　“按照事故的后续调查，这些人的神经系统也没有收到什么损害。”李怀林这边也是在看资料，当然这里面很多的资料都是开发日志啊之类的，李怀林重点查看的是后面的政府做的事件调查报告。

　　“是的，从物理上来说这些人的身体并没有什么问题。”这边的傅薇薇说道，“所以最后的事件调查只能从心理方面开始着手了。”

　　“所谓的心理方面是指？”李怀林问道。

　　“也就是说，这个游戏的死亡系统可能是做得太真实了，游戏中的角色死亡之后可能让玩家的大脑产生了‘我已经死了’的错觉，导致玩家的意识觉得自己已经死了。”这边的傅薇薇说道，“至少后面的调查报告是这么说的。”

　　“呵呵……”李怀林都无语了，真不知道这个调查报告是怎么出来的，这怎么可能嘛，玩家难道连自己是不是在玩游戏都不能分辨吗？你玩游戏的时候挂了可能会出现“我已经死了”的错觉吗？和明显就是非常扯淡的调查结果嘛，不过说实话这种调查报告需要的也就是一个结果而已，所有人都不是亲身经历者，当然是只能靠猜了，才出这种离谱的结果也是情有可原的。

　　一边说着一边李怀林也在看事件的详细情况，首先这个游戏的内测的时间还是挺长的，测试的时间其实原本制定的是2个月的时间，当然最后没有完成，因为在出事是在测试第五周的时候，测试的人员当然就是之前说的500个人，这里面有10个人是比较需要注意的，因为这是个人并不是职业玩家。

　　全球范围内的测试玩家招募结束以后，最后的人选一共只有490人，而剩下的10个人，其实是游戏的开发人员，当然他们进入游戏也就是为了检验游戏的情况而已，实际上和职业玩家差不多，游戏的各个部分的开发都是分开的，他们虽然是公司内部的成员但是实际上知道的东西也不多，基本上和那些职业玩家也一样。

　　这500个人都是直接到美国参加内测的，由科研所提供的测试场地，500个人签了合约，在这里生活测试两个月，而他们的任务，一个是体验游戏，每个人一天至少都要提供一篇测试报告，包括今天的经历以及意见，这些经历当然也被记录下来，现在就在文档里面。然后第二个就是寻找BUG之类的，能够找到BUG的人还能够获得奖金。

　　当然李怀林第一个注意到的人并不是这些参加内测的职业玩家，而是其中的一个工作人员，这个人的名字叫做张佑东，别误会，这是一个韩国人，虽然名字和华夏人的名字有点像，但是是个棒子，这个人来自游戏的开发公司韩国的C社，代表C社参加了游戏的内测，当然一起参加的还有2位C社的其他人员，然后美国这边的内部人员却占了7个名额。而李怀林注意到这个人却是因为他就是事件发生以后唯一一个没有出事的人。

　　当然准确的说，他并不是没有出事，而是不知道有没有出事，因为他就是这500个人中唯一失踪的那个人。

　　“哦，你也注意到他了吗？”这边的傅薇薇不知道什么时候走到了李怀林的身边，然后说道，“的确这个人一开始就很可疑啊，其他所有人都出了事，他反而是失踪了，这个怎么看都有点不正常呢。”

　　“为什么这个人会失踪？”李怀林的报告没看完，直接朝着傅薇薇问道。

　　“鬼知道，当然测试的时候他也是参加了的，但是出事了以后没人注意到这位张佑东什么时候突然就不见了，因为大家的注意力都在其他人的身上，估计是趁着大家一团乱的时候逃走了吧。”傅薇薇说道。

　　“为什么要逃走？”李怀林摸着下巴说道。

　　“我怎么知道。”傅薇薇说道，“不过我还注意到一个比较奇怪的地方。”

　　“哦？是什么？”李怀林问道。

　　“他的日志……”傅薇薇一边说着一边就在李怀林的个人微机上打开了张佑东的体验日志，就是每天需要交的那份，李怀林也是稍微的看了看，但是……居然没发现什么异常，因为写的都是很正常的事情，比如第一天他是怎么打怪，怎么接任务，然后什么什么的。

　　“那里奇怪？”李怀林问道。

　　“来你再看看这份。”这边的傅薇薇说着又打开了另一份日志，李怀林也看了看，依旧是一篇很普通的日志，同样也是写的游戏初期的体验，怎么打怪，怎么接任务……

　　“等等……”李怀林突然愣了下，发现情况了。

　　“发现了吧，这两份日志的雷同度有点太高了呢。”这边的傅薇薇说道，“每个人的游戏体验都不一样，但是这两份的内容怎么看都有点太雷同了，简直……”

　　“简直就像是同一个人写的。”李怀林接下去说道，“也就是说……这两份日志其实就是一个人写的……”

　　李怀林立刻看了看另外一份日志的署名，是个英文名字，显示的是叫彼得·雷尔，马上看了看他的资料，结果还真的好巧，这家伙居然也不是什么职业玩家，而是美国那边的研究人员中的一个。

　　“要是这里面真的有事的话，那就是这两个人的事情了。”这边的傅薇薇立刻说道。


第1299章 推你一把

　　不得不说傅薇薇的个人能力还是非常高的，要不然也混不到这个位置上面，李怀林和她的想法也差不多，这500个人里面最重点的就是这两个人了。但是虽然知道了重点人物，可是后面依旧是比较麻烦，因为实在是事情过去了很久，时间抹去了一切。

　　“所以说你到底调查这件事是为什么？”这边的傅薇薇再次问道，这件事虽然看上去的确是有点奇怪，但是一般情况她也不会去调查的，首先这件事不归他们管，本来就是美国和韩国之间的事情，就算真的有什么黑幕，和他们有什么关系，在说了就算有黑幕，那又怎么样，都120年过去了，就算查到了，你还能把死人拉出来追责判刑之类的吗？傅薇薇现在唯一关注这件事的理由就是因为李怀林在意这件事，而李怀林在意这件事肯定不是没任何原因的，她也算是了解李怀林，这家伙比自己还懒，这件看上去完全和他没什么关系的事情他既然花力气调查了，肯定是有什么情况。

　　“你猜。”李怀林笑着说道。

　　“……”这边的傅薇薇直接都快无语了，不过想了想，她还真的开始猜了，“昨天你从京城回来以后就开始调查这件事，所以这件事肯定是和京城那边有关，至少，我可以联想到的就是你之前和刘贺云会面的情况。”

　　“哦？”李怀林点点头，算是默认了，事实上猜到这个还真不用多花力气，“所以你应该知道这件事其实并不在你的职责范围内。”

　　“怎么不在，你在调查这件事，而我负责你这边的情况，所以当然也算是我的职责内的情况。”这边的傅薇薇立刻说道，“为了防止你这边惹出更大的事情，我当然要了解下你到底现在在忙什么，防范未然。”

　　“这么说倒是也有点道理。”李怀林笑着说道，“好吧，如果你真的要参与这件事的话，那就看看这份刘贺云给我的报告，先说一下这件事大到你难以想象，所以你最好做好心理准备再看。”

　　李怀林一边说着一边就把刘贺云给他的文件直接放在了桌子上面，当然他本来就想要拉那边下水，帮他一起处理这件事而已，他也熟悉傅薇薇，使用的还是激将法，这傅薇薇肯定会看的嘛。

　　果然这边的傅薇薇也没想多久，很快就拿起了桌子上的文件，然后立刻就开始翻看起来，稍微的看了一会儿，这边的傅薇薇脸色有点变化了。

　　“这……”傅薇薇一皱眉，“天宇公司并不是游戏的开发公司，服务器居然是未知物体……”

　　“什么？”后面的张永林也是一脸惊讶的站起来，“未知物体是什么意思？外星人？”

　　“原来如此，上面在隐瞒的是这个。”傅薇薇立刻就想明白了，这件事自己上面当然是知道的，不仅是自己上面，四国集团应该都知道这件事，当然她这种级别的下面人当然是不可能知道的，怪不得自己之前的关于游戏里NPC角色反穿越的报告发上去什么反应都没有，反而给他们发了禁口令，因为本来这件事上面就已经知道了，只是未经过验证而已。

　　“这帮人到底想要干什么？”资料里面并没有写四国集团的目的，只是写了关于这个未知服务器的一些研究报告而已，但是刘贺云研究这个当然是四国集团支持的，傅薇薇当然知道这个和四国集团有关系，但是他们想要干什么呢。

　　“科学的发展就是不断的向着神权的挑战。”李怀林笑着说道，“生老病死，本来这些都是由所谓的神来控制的，但是人类不断的挑战着这些神权，克隆技术、试管婴儿、抗衰老药剂、各种医学发展，到了最后，人类开始攻坚最后的一关。”

　　“死亡？”这边的傅薇薇问道。

　　“当然这并不关我们的事。”李怀林突然摊摊手，“虽有点伦理问题，不过也不能说就是坏事嘛，我调查这件事是因为这件事和我们现在玩的游戏有点关系，你还是看看这份报告的主要调查的内容吧。”

　　“主要调查的内容？”这边的傅薇薇一愣，然后马上看了看文件，之前只是注意到了文件透露出来的惊人消息，但是这份文件主要的内容却是关于这个未知服务器的数据解析，而里面有些内容，就是刘贺云之前说的，未知时间的登陆记录。

　　“登陆记录……”傅薇薇看到这个报告也是一惊，这个服务器居然被人登陆过，虽然不知道具体的时间，但是既然有记录，那就是事实，这实在是太惊人了。

　　“等等，你的意思难道是……”联想到李怀林之前调查的神殿事件，这边的傅薇薇很快就把这两件事串联起来了，“神殿事件的发生，是因为这500人连接上了这个未知的服务器？”

　　“这是刘贺云透露给我的，虽然他说是猜想，但是总觉得不能轻视呢。”李怀林说道，“仔细想想你觉得有这个可能吗？按照百年前的科技能力，有可能连接上这个未知的服务器吗？”

　　“这……”这边的傅薇薇稍微的顿了下，她并不知道按照百年前的科技实力能不能连接的上，事实上这件事主要是美国做的，她也知道当时美国的科技实力很强，但是够不够能力，不知道。

　　“所以这不是都需要调查嘛。”李怀林说道，“反正你也应该知道这两件事要是真的联系起来的话，会是个什么后果对吧。”

　　这边的傅薇薇脸色很沉重，她当然能猜到什么后果了，神殿事件500人参加内测，之后全部出事，而现在要是同样的事情再次发生的话，出事的可不仅仅是500人了，现在《荣耀之心》所有服务器每天在线的人数总数少说也有上亿人，这要是出现大规模的意外，后果简直不敢想象……

　　“这件事必须立刻报告……”这边的张永林立刻说道。

　　“不……”这边的傅薇薇倒是马上说道，“首先这件事，完全就没有证据，刘贺云那边也只是猜想而已，本来这件事和神殿事件就完全扯不上关系，我们就算报告了，也只是个猜想而已，他们不会因为一个猜想就行动。”

　　“再说了这帮人现在还坐着永生不死的梦的，怎么可能因为你们的一份猜想报告就影响这个‘最重要的研究’呢。”李怀林笑着说道。

　　“嗯。”这边的傅薇薇也不否认，上面的人什么嘴脸，傅薇薇还是非常了解的。

　　“那这件事我们不管？”张永林问道。

　　“当然要关，但是只能私下调查，至少也要拿得出一点证据，证明两件事有关联，我们才能有话说，要不然的话，报告递上去估计就是石沉大海。”傅薇薇判断的非常正确。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林点点头，“所以我们暂时同盟了？”

　　“你就是打定主意让我们帮你才说的，我知道。”这边的傅薇薇也是皱了皱眉，“不过这次，我愿意和你合作，你有什么线索？”

　　“你应该知道游戏里的NPC提过天选者的事情吧。”李怀林说道。

　　“嗯？”这边的傅薇薇稍微一愣，然后立刻明白了李怀林突然说到这个，“你是说那些天选者……”

　　“是啊，有这个可能对吧。”李怀林说道，“当然据说现在这个天选者已经灭绝很久了，然后记录的文案也很少，出了一些年纪超大的NPC外，别的人都不清楚这件事，我一个人调查挺累的，你们反正也在游戏里，就帮忙调查下这边天选者的信息。”

　　“嗯。”傅薇薇点了点头，“这没什么问题，天选者这个名称我也很少听说，不过仔细调查的话，应该会有点收获。”

　　“还有，这边的文件，还有那边的调查记录，我一个人都看不过来。”李怀林说道，“你们都帮忙分析。”

　　“这种数量，我们的人手也不够用了。”李怀林说道。

　　“我知道，你们科室就这么几个人怎么够用，所以我这边为了表示友好，也准备帮你个忙。”李怀林笑着说道。

　　“帮我个忙？”傅薇薇奇怪的问道。

　　“帮你升职啊。”李怀林笑了笑，“既然人不够用的话，那就让上面再牌点能用的人下来嘛，这不都是好的劳力嘛。”

　　“这……”

　　“我知道，上面很小气的嘛，派一个两个不够用，多了上面又不给，所以我这边不是让你直接升部长嘛，升了部长，那下面的人就多了嘛。”李怀林笑着说道。

　　“升部长？”傅薇薇稍微一愣，“怎么做？”

　　“很简单……你忘记我是干嘛的了？”李怀林笑着说道。

　　“哈？”傅薇薇一愣，不知道李怀林的意思。

　　“我就是专业惹事的。”李怀林自豪地说道。

　　傅薇薇：“……”

　　张永林：“……”

　　这还真是实话，无法反驳。

　　“你看要不这样，我搞个大新闻，你这边实在是拦不住，向上面报告人手不足，说不定就能直接升官了呢？”李怀林笑着说道。


第1300章 原始社会

　　“……”不用多说听了李怀林的计划这边的傅薇薇和张永林两人都当机了好久。

　　“喂，到底怎么样你们给个响啊。”知道李怀林这边点了点桌子，两人才稍微反映了过来一些。

　　“这当然不行！”这边的傅薇薇毫不犹豫地说道，“你这不就让我们和你走同一条路吗？”

　　“来来来，别着急，听我说。”李怀林挥挥手说道，“你看你现在是不是人手不齐，我说的没错吧。”

　　“是啊。”傅薇薇自然是点了点头。

　　“那么你肯定会发报告问上面要人对吧。”李怀林又说道。

　　“是啊。”傅薇薇又点点头。

　　“然后上面的人基本上是不可能同意的，我说的没错吧。”李怀林说道。

　　“是……”傅薇薇稍微的憋了一会儿，但是还是点头道，这件事事实上不用多说傅薇薇也知道结果，上面是个什么态度，她还是猜得到的。

　　“然后就在这个时候我突然开始找事了。”李怀林说道，“反正你们也拦不住我嘛，你看着一连串的事情我就是和你们先打个招呼而已，换种思路想这次还是你傅科长借我的势往上踏了一脚，说利用我都可以，这不是反而显得你聪明嘛。”

　　“胡说八道，我他妈差点还信了。”这边的傅薇薇稍微考虑了一下立刻说道，“整个都是你在布局，不就是想让我按照你的方案走嘛，还非要说的我控制全局一样。”

　　“不要老转牛角尖嘛，你看这件事要不要管？不管行不行？”李怀林笑着说道。

　　这还真是要管，比起李怀林这边，这边万一《荣耀之心》真的和百年前的神殿事件有关系，傅薇薇当然真的要管，这事情太大了。听到李怀林说这个，这边的傅薇薇没回答。

　　“你看我这不也算是做好事嘛。”李怀林摊摊手说道。

　　“你要是真心做好事就好了。”傅薇薇说道，“你……到底要惹什么事？”

　　“呵……”李怀林轻笑了一声，这边的傅薇薇还是松口了，不过具体要惹什么事，李怀林还真没想好，稍微想了想，“我想了想，在国内惹事……”

　　李怀林刚说到这里这边的两人立刻就看了过来。

　　“好像有点太过分了，所以我们还是去国外惹事吧。”李怀林笑着说道。

　　两人稍微的松了口气，既然真的要惹事，当然是给外国找麻烦最好了。想了想这边的傅薇薇问道：“你准备对哪里下手？”

　　“我还没想好呢。”李怀林说道，“反正也不着急嘛，你们那边先把申请人手的报告打上去，就说我最近好像有点不消停，好像准备做点什么，但是实在是人手不足。之后上面的人肯定又要拖啊拖的，然后我就在这时候找件事情搞搞。”

　　“规模多大的事情？”这边的傅薇薇问道。

　　“那这就要看对方想不想死了，要是安心被我踩还给我道歉的，那我轻一点，要是觉得被我踩心里不爽的，那基本上死定了。”李怀林说道。

　　“还真是够和你风格的。”这边的傅薇薇说道。

　　“科长，真的要这么干？”后面的张永林问道。

　　“谁叫我们力量小，只能顺势走。”这边的傅薇薇咬咬牙，然后看着李怀林，“这次事关重大，我暂时和你合作，关于这边的调查，你准备先从什么地方开始？”

　　“首先，这两个重点人物，张佑东和彼得雷尔两个人的资料一定要调查清楚，然后，我突然觉得这件事和美国那边的研究院也有点关系，最好的话，当时所有参加研究的人员的资料都稍微的调查下，看看有没有什么奇怪地方。之后我觉得当时既然开发了这个游戏，说不定还有游戏头盔留下来，让他们找找看看能不能送几个过来。”李怀林说道，“就说是我要的。”

　　“你该不会用当时的头盔吧，那玩意儿绝对是没人敢用的。”这边的傅薇薇说道。

　　“总之先送过来再说吧。”李怀林说道，“其他资料你这边也稍微看看，代码这部分也开始分析，其他就没什么了。”

　　“好。”这边的傅薇薇想了想点了点头，“我先说一下，我只是这件事上面……”

　　“好了好了明白了，你刚开口我就知道你要说什么了，明白明白，没事就赶紧干活去吧，我这边上游戏了。”李怀林直接挥挥手说道。

　　“你……”这边的傅薇薇稍微指了指李怀林，不过也没再说什么，直接拉着张永林出门了。

　　“终于忽悠了这么多劳力。”李怀林说道，“还是游戏里面方便啊，要人手直接打一顿就完事了，那么想想这次找谁的麻烦呢？”

　　李怀林这边要找麻烦当然也要稍微的准备下，当然现在两个目标就是美国和韩国了，因为这件事本来就和他们有点关系，李怀林又问他们要东西中，要是对方不合作自己这边当然就直接可以找他们麻烦了，有理有据。李怀林比较看好的就是美国了，因为要对他们动手比较的方便，李怀林基本上前期工作都不用准备了，因为那边的系统基本上李怀林都打通了，而韩国那边，李怀林还需要从头开始入侵。

　　当然这件事他还有事件考虑呢，美国这边这次这么配合，李怀林都不好意思没事找事了，想了想，现在还是先上游戏吧。

　　和傅薇薇商量稍微花了点时间，李怀林上游戏的时候已经接近中午了，稍微想了想，今天好像自己没什么事做，因为庆功宴是在明天举行，而其他事情好像都要等到自己拿到秘宝以后再开始，所以李怀林倒是有点空闲的时间了。

　　想了想，李怀林决定趁着自己有空，去龙族那边看看，现在离自己提出计划也稍微的过了一段时间了，和精灵族的谈判也应该完了，也应该去看看那边到底发展的怎么样了。

　　一边想着，一边李怀林就直接使用的传送，然后下一瞬间李怀林就传送到了瑞米迪欧斯的身边，没想到刚刚传送完毕李怀林双脚就没站住地面，直接就开始直线往下掉，李怀林稍微一愣，还没反应过来，那边突然一只巨大的龙爪就把李怀林抓在了手里。

　　李怀林探出头看了看，原来是瑞米迪欧斯正在飞行中，李怀林也是没传送到对方的背部，还好瑞米迪欧斯的反应够快，要不然小米又要挂一次了。

　　李怀林看了看周围的情况，发现自己就在龙谷里面，也是正好趁着这个机会看了看，发现底下突然就多了很多的人小点，仔细看了看，发现全部都是会动的生物，而且在李怀林的眼里全部显示的红色的名字，李怀林差不多搞懂了，看起来是那些什么半龙族的人已经到了一批了，但是……为什么出现在龙谷里面？

　　“你怎么来了，差点没接住你。”这边的瑞米迪欧斯的声音传来。

　　“你在干嘛？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“哦，这几天陆陆续续来了好多的半龙族，他们都非常愿意加入我们，所以拖家带口的就过来了，不过他们根本就没地方住，我们龙骨虽然有很多的山洞，但是现在也已经住满了，我想了想给他们安排的话，就只能再开点山洞了。所以我现在再找合适的位置。”瑞米迪欧斯这边地说道，听她的语气居然说得还有点开心的样子，大概是因为龙谷平时挺安静的，不是集会也没什么人来，现在突然来了这么多的人，瑞米迪欧斯一副非常开心的招待客人的样子。

　　“我……”李怀林直接扶额，“你这他妈是闹哪样……”

　　“唉？”这边的瑞米迪欧斯稍微有点奇怪，自己好像招待的挺好的啊，也不知道李怀林为什么看上去非常头痛的样子，难道是自己哪里没做好吗？想了想，这边的瑞米迪欧斯还是问道，“是不是哪里做的不对？”

　　“不不不……我感觉是我有点失算了。”李怀林突然说道，“简单的说大概就是步子迈得太大扯着蛋了，好像也太高估你们的政治水品了，这方面我要稍微的自己检讨下……”

　　“唉？”这边的瑞米迪欧斯一脸的听不懂的感觉，完全就不明白李怀林再说什么。

　　“也就是说现在龙族差不多还处于原始社会时期，所以我们先要做一点原始社会才做的事情。”李怀林说道。

　　“唉？”这边的瑞米迪欧斯依旧是一脸的莫名其妙，完全不知道李怀林再说什么。

　　“好了好了，现在龙谷里面有几条巨龙在？”李怀林问道。

　　“菲德拉、奎德拉托斯、菲列特利加、克罗西亚和加罗祖尔他们都在，你看他们都在那里帮助新来的半龙人建设住所呢。”这边的瑞米迪欧斯说道。

　　“我……”李怀林这边直接扶额，“好了好了，我就不该把鹰派的全部派出去，让所有的巨龙集合，马上，我这边稍微指导你们一下原始社会的政治应该怎么玩。”


第1301章 指导

　　龙谷，依旧是瑞米迪欧斯的房间，现在在龙谷里面的六条巨龙全部都变成了人形的样子，依旧是围在李怀林的身边，看样子李怀林这边一脸的头痛，好像是自己这边出了什么差错了，不过他们也不太搞得懂到底是哪里出错了。

　　李怀林先是听取了一下汇报，当然就是龙族现在的情况，首先就是和精灵族这边的合约已经秘密地达成了，现在两边商量的情况就和李怀林想的一样，也就是精灵这边往东边打兽族，而龙族这边往西面打兽族，两边等于说是把兽族当作夹心饼一样的包夹，当然现在精灵族还没开始行动，主力部队依旧是在和兽族这边在边境上对峙着，他们在等兽族后方出事，这当然是和龙族约定好的。

　　而龙族内部的情况是这样的，经过这几天的努力，已经有5个半龙族的部落陆续到达了龙谷，数量大约加起来有3000来头，其中有4个半龙人的部队，以及一个飞龙族的部落，这几个部落都是主动的归顺的，一听到龙族想要收留并且承认自己的龙族血统，大家都很开心啊，于是直接拖家带口的就来了，也是没想这么多事情，当然这几个是离这边比较近的部落，其实还有别的还在路上或者还没有通知到的，那边厄威刚特还带着人在到处的找呢。

　　既然对方是主动归顺的，这边的瑞米迪欧斯当然是很开心的，于是就非常开心的接待了他们，然后之后就顺便帮忙解决下他们的住宿问题，龙谷里面的其他龙当然也就帮帮忙，看上去好像没什么不对的，但是李怀林这边怎么看上去非常不满意的样子。

　　“呼……”李怀林稍微的呼了口气，这边的龙族实在是……只能说是蠢萌了，话说一开始期望他们玩政治是不是要求太高了一点，想了想，李怀林就只有手把手的教了，“我一开始就告诉过你们了，一个政权的建立，最主要的就是分级，你们到底明不明白啊？分级，你们现在是出于这里最顶端的一级，是贵族等级的，请问你们见过给平民造房子的贵族老爷吗？我真是服了你们了。”

　　“唉……”所有龙都一脸惊讶的看着李怀林，不过听听还真是有点道理啊。

　　“从来就只有平民服务贵族的道理，那里有反过来你们去关心他们的？让他么加入已经是很大的恩惠了好吗？你们还帮他们找房子？是不是还准备帮他们挖山洞啊，我……”李怀林头痛道。

　　“唉……但是他们找不到住的地方那不是很麻烦嘛？”这边的瑞米迪欧斯说道。

　　“……”李怀林真是有点无语了，这家伙难道是平时照顾小龙照顾的简直变成圣母属性了吗，这让她做龙族女王真的好吗，想了想，李怀林觉得自己应该亲身示范了。

　　“停停停……我亲自来安排行了吧，那个谁……”李怀林随意指了指这边的铁头龙加罗祖尔，“你去把这几个刚来的半龙族的族长给叫来，稍微蛮横点，你可是贵族老爷。”

　　“哦……”这边的加罗祖尔点了点头，然后就出去了。

　　“好了，你们几个，全部变回龙，然后给我站好位置。”李怀林稍微的安排了一下，把这边的瑞米迪欧斯安排站在了中间，然后其他龙站在两边，站在远处看了看，还真的有点气势，毕竟是巨龙嘛，本身凶相还是够的。

　　很快的，加罗祖尔就带着几条半龙族的人回来了，李怀林稍微的看了看，带回来的一共五条，其中半龙人还有点区别，其中的一种半龙人是两脚落地的，身材很高，头部比较像龙族的那种，还有一种半龙人却是四脚落地，但是依旧是有双手，样子有点像是半人马，而那个飞龙族的完全就不像是人了，看上去有点像是……古代的翼龙的感觉，反正五个族长虽然都是半龙族，但是完全就没有共同之处。

　　五个半龙族的族长才刚刚进洞，就被里面的情况吓了一跳，里面五条巨龙等着他们，这气势可真不是一般人受得住的，而他们本身就对巨龙有所畏惧，现在可能到这个情况更加是有点心慌了。

　　“让他们跪。”李怀林直接拍了拍旁边的瑞米迪欧斯说道。

　　“唉？”这边的瑞米迪欧斯稍微一愣，不过还是马上执行了，使用的办法很简单，直接龙威一开，一瞬间整个房间充满了巨龙的气息，这边的半龙族族长们还没反应过来就直接很自然的伏到在地，跟本就不敢动弹。

　　“你们半龙族的组长ABCDE。”李怀林连名字都懒得看，直接上去说道，“你们可知罪？”

　　“这……”几个有点慌神的族长们趴在地上看着眼前出现的这个……人类？脑筋有点转不过来啊，为什么这边龙谷里面会出现人类啊，为什么还站在几条巨龙的前面，好像是在替巨龙审问他们的样子，但是……他们听不懂李怀林再说什么啊。

　　“@￥#@#……”这边一个族长张口就说了一段李怀林不太听得懂的话，李怀林立刻就明白了，语言不通，这群半龙族的家伙还没龙族的智力，所以人类语言明显是不懂的。

　　“他们说的什么语言？”李怀林转头问道。

　　“简单的龙族。”这边的瑞米迪欧斯说道，“我翻译下，这个……”

　　“等，你等等。”李怀林直接调出自己的系统页面，然后看了看自己的状态栏，找到自己的语言选项，看了看还真的有个龙语，好像就记得自己会这个，于是直接在选项上面打上勾，这个非常方便，游戏中你学会别的语言的话，根本就不用特意说，只要打个勾，两边自动翻译。

　　“好了，现在听的懂了没？”这边的李怀林再次问道，而这次使用的确实是地地道道的龙语了，这情况让所有巨龙都是一惊，不要说是地上的半龙族的族长们了，事实上他们的确是会龙语，但是其实他们的龙族还不算是纯正的龙语，他们还会使用一些龙语的魔法，但是只是少数而已，真正的龙语魔法也就只有巨龙会用，他们学不会就是因为龙语不会用的问题，但是李怀林这一口……绝对是纯正的龙语啊，难道这家伙看上去是个人类，但是其实是条巨龙？只是变身的实在是太完美了，连气味都变了，自己都看不出来？

　　“到底听不听的懂？”李怀林再次问道。

　　“懂。”这边的一个族长立刻回答道。

　　“嗯。”李怀林点点头，“你们几个，知道为什么把你们叫到这里吗？是谁叫你们住到龙谷里面来的？”

　　“唉？”几个族长都是一愣，不是你们让我们来归附的吗？我们就拖家带口的来了啊。这边的半龙族族长们也算是心直，没什么心思，直接说道：“我们都是来归附伟大的巨龙族的……”

　　“是啊，是归附，但是谁允许你们进龙谷的？”李怀林说道，“搞清楚自己的身份，你们只是半龙族而已，也就是身体内稍微残留着一点龙族的血液，我们看在这点上面才给你们机会归附的，但是要进龙谷，你们有这个资格吗？龙谷可是巨龙的圣地，只有血液纯正的巨龙才有资格进来，你们算什么东西，也赶往这里跑？居然还想在这里定居，你们疯了吧。”

　　“这……”这边的族长们半天都说不出话了啊，说实话他们进来前也想过是不是有这个问题，但是人家瑞米迪欧斯非常开心的就把他们迎接进来了，然后还非常热情的给他们找定居点，现在突然又找个人来骂他们，这什么情况啊。

　　这些半龙人族长们智力有限，论辩论当然是说不过李怀林的，听听李怀林说的也有道理，完全不知道怎么反驳嘛，想了想，这边的一位族长问道：“那……我们应该怎么办？难道再回去？”

　　“附近随便找个地方建个居住点吧。”李怀林随口说道，“虽然不允许你们进龙谷，但是看在你们还有伟大龙族的血脉上，居住在龙谷的附近还是可以的。”

　　“但……”这边的族长说道，“附近是一片荒地，居住点……”

　　“他妈的这还要我们给你们解决吗？你们是3岁孩子吗？自己搭个窝还不会？”李怀林说道。

　　一瞬间这边的巨龙非常配合的又是一阵龙威，这边的几位族长立刻就再次趴了下去，不敢反驳。

　　“不过看你们人手也不够，我倒是可以叫你们一个办法。”李怀林突然说道，“你看看，西面不远就有一些兽族的城镇，那些个兽族啊，我早就看不顺眼了，他们怎么可能是伟大的龙族的对手，你们要人手的话，就去把他们抓来，给你们造房子。”

　　“嗯？”几位族长稍微的想了想，这还真是个办法啊，他们当然不认为兽族是什么牛逼的种族了，按照他们的想法，这大陆上龙族最强，然后就是他们，兽族嘛，蝼蚁水准，给他们造房子好像挺合适的。


第1302章 手把手教

　　李怀林的确是少考虑了，毕竟李怀林在人族带的时间很长，当然模式考虑的也是人族这边的模式。在人族这边李怀林的手下的能力还真是非常高，基本上李怀林就制定一个大方向，接下来所有的事情基本上下面的人都会帮忙摆平的，可以说完全就不费力。

　　但是龙族这边完全就不一样了，这帮龙族虽然说武力上爆表，但是其他各方面就……简单的说就是一群笨蛋啊，但是最主要的这帮人还不认为自己是笨蛋，虽然这点李怀林已经警告过他们了，但是长久以来的轻视别的种族的观念还是很难根治的。

　　这种情况就导致了龙族这边李怀林才几天没来就出现了以上的情况，简单的说就是把李怀林吩咐的事情给做了，剩下的事情就不会考虑了，拨一下动一下的感觉。

　　考虑到这帮笨蛋的情况，李怀林这边开始使用最简单的社会模式了，大概就是原始社会和奴隶社会接近的这种方式，反正他们也不会玩文的嘛，还是玩武的好了，谁最能打谁就是老大，以此考虑瑞米迪欧斯这条女王龙虽然脾气非常不适合当龙族老大，但是的确还是她最能打，所以还是让她来了。

　　“好了听明白了吗？这次去就是要去抓人的，不是去屠城的。”李怀林这边正在和铁头龙加罗祖尔做叮嘱。因为这次主要是半龙族的人第一次出动，当然也不能让他们随便就这样去了，这样也太没组织纪律性了，所以龙族这边也要拍个人去看着，大概就是监军的意思，这样说起来的情况就是半龙族在龙族的带领下出击的，至于龙族和半龙族能不能听明白这里面的政治意思，李怀林也不管他们了。

　　这次带队的人就是铁头龙加罗祖尔，当然这只是第一次出动，之后很快其他龙也会带着别的队伍再次出动。

　　“我不用出动？”这边的瑞米迪欧斯问道，其他的龙都安排的任务，只有这边的瑞米迪欧斯一直都没什么事做。

　　“你……皇帝出征叫做御驾亲征好吗？一般来说就是举国家之力作战的时候才会出动的，你他妈见过抓几个奴隶还要亲自出动的皇帝吗？”李怀林这边扶额，“放心吧，这边周围的几个都是兽族的小城镇而已，这里是西部边境，基本上没有收到过战火入侵，所以防范力量比较薄弱，去哪里抓人基本上没什么危险。”

　　“唉……那我应该干什么？”瑞米迪欧斯问道。

　　“龙族人口太少了，要不您受累再多生几胎，来个高产赛……”李怀林问道。

　　“不要！”说的这边的母龙都有点不好意思了，这边的瑞米迪欧斯也是一撇头，不过马上又转过来扯开话题，“不过你为什么会说龙语的？”

　　“会说龙语的人类很稀奇吗？”李怀林问道，“龙族也会说大陆通用语，我会说龙语怎么了？”

　　好像也是这个道理，但是这边的巨龙们纷纷摇头啊，他们就没见过会说龙语的人类嘛。

　　“可惜了，要是你是法师的话，说不定我们还能让你试试龙语魔法。”这边的瑞米迪欧斯说道。

　　李怀林学会龙语靠的是真理秘宝，这东西确实是法师用的东西，不仅仅减少法术的冷却时间，而且还加智力，并且隐藏属性就是让你学会几种特殊的语言，学会以后能学的东西就很多了，龙语魔法可能也在列表中，可惜的是李怀林是个战士，根本就不能学，当然李怀林也不在意。

　　不管怎么样李怀林的工作是全部安排下去了，当天下午，这边的第一轮部队就开始朝着西面进发，带队的是铁头龙加罗祖尔，麾下是1000的半龙人部队，因为本身种族的原因这部队看上去还有点气势，但是实际上李怀林看的是直皱眉，这根本就不是军队好吗？根本就是去打群架的，别说是什么阵形了，连个队伍都走不好好吗？李怀林还真担心走到一半有人掉队迷路呢，还好这边带队的铁头龙加罗祖尔非常明显，所以应该还行，要是人类军队用这种方式行军，估计到目的地就散了。

　　虽然有点跌跌撞撞的，但是幸好的是这部队本身也就不是去打仗的。兽族的东面依旧是没有布置任何的正规部队，他们的所有部队都在西边的边境上面和精灵族对峙呢。所以这次兽族又倒了大霉了。

　　自从上次兽族西部的两个城市不知道怎么回事受到的龙族的袭击以后，这边的兽族当然也注意到这个问题了，一边派了巴赫拉剑圣去做调查，一边东面也稍微的做了一点准备。当然这所谓的准备并不是调集军队，现在兽族可没空管这个，西面和精灵族的战时才是重点，是关乎他们的粮食问题的核心问题，西面虽然被巨龙找麻烦了，但是也没空管。所以这里的应对基本上来说就是提高警卫和巡逻力量，而且这些人注意的还是天空，万一再出现什么巨龙往城里飞过来的事情，也能够稍微及时的通知民众提前撤离。

　　至于巴赫拉剑圣的问题，到现在为止兽族还没注意到这家伙已经挂了，的确他们是有点奇怪为什么这边的巴赫拉剑圣去调查龙族的事情以后就没什么消息了，不管成不成的怎么都不说一声的，不过本来圣级人物又不是军队编制的，做事情本来就很自由，报告不报告都是看他们的心情的，而这几天巨龙也没出现，说不定是巴赫拉剑圣正在和龙族交涉之类的？

　　这边的兽族大领主迪尔巴奥这时候为了安定人心也是公布了巴赫拉剑圣调查这件事的通知，所以兽族的民众现在还算是安稳，剑圣出马，一般来说没什么问题吧。

　　就在大家认为这件事已经过去的时候，这边的加罗祖尔带着部队到了，他们进攻的第一个目标只是一个兽族的小镇，人口一共才2000人而已，而小镇里面的守卫力量是……镇长的治安队，一共两个小队，人数25人……

　　不用多说这帮人在看到1000半龙人围城的时候是个什么表情，基本上就快尿裤子了，这边的镇长也是直接想跑没跑掉，又让龙人给堵回来了，看着周围一帮嗜血的半龙人，这边的镇民们都被吓坏了，这次是真的要死了。

　　不过后续发生的情况却让所有人都没想到，因为小镇根本就没抵抗，所以战斗、屠杀之类的事情都没发生，1000半龙人压着这2000的镇民一路的往东面走，镇民们也不敢反抗，很快的他们就来到了龙谷旁边，这边是给半龙人刚刚规划的一片居住区，这边的剩下没有出征的半龙人都在这里搞建设，看到奴隶送上门了，这边干累了的半龙人刚好休息下，立刻强迫他们接着干。

　　一般镇民们简直就惊呆了，这什么情况，这边居然有半龙人在这里建设领地？在他们印象里，半龙人不是和野兽差不多的玩意儿吗，看到这帮人居然还在建设领地这简直惊呆了，更加惊讶的是他们居然还被抓到这里来帮他们建设，这也就是……变成奴隶了？从来就没听说过这边的半龙人还会抓奴隶的，简直就是颠覆他们的认知啊。

　　这根本就没想象过的事情就这么发生了，而这帮兽族镇民虽然说惊讶，但是身后嗜血的半龙人盯着他们呢，想不干都不行。半龙人可不讲究什么人权之类的，在他们眼里兽族和别的种族一样，都是低劣种族，基本不当人看，所以整起来也是异常的凶恶，看到这帮兽族的人不动，就直接上去弄死。

　　就在这种死亡威胁下，这边的兽族马上就进入了奴隶模式，你总不能和这帮野兽去讲理吧，虽然不知道怎么回事，但是只有干活才能活下去了，不用多说，进展顺利。

　　不过带队的加罗祖尔是直接被李怀林敲了铁头了：“大哥，你闹哪样，我们要的是奴隶，你把所有人都抓回来干嘛？六七十岁的老头子有用吗？能干活吗？还有，兽人和你们不一样，他们是要吃饭的，你光是把人拉回来干嘛啊，顺手就把城里的粮食啊，工具啊，钱啊全部都抢回来啊，不是连这东西都要我一个个吩咐吧。”

　　“哦……”这边你的加罗祖尔想了想好像很有道理啊，低头承认错误。

　　“好了好了，下一批。”李怀林挥挥手说道，“克罗西亚，这次你带队，抢个稍微大一点的城，让这帮兽人把所有的粮食啊，工具啊全部都带上一起抢回来，还有干不了活的人不要拉回来吃粮食了，浪费。然后菲列特利加你这边负责统计奴隶数量。”

　　“唉？”这边的菲列特利加一脸惊吓，想了想，“我……我……”

　　“你不会是吧。”李怀林早就料到了，按照龙族的智商也就是这回事，“你不会不能找人帮你统计啊，这么多兽族奴隶他妈总有几个会算式的对吧，拉出来帮你统计，好了好了，都开始干活。”


第1303章 一看就会惹事

　　管理奴隶的最好的办法就是让奴隶自己管理自己，李怀林教给龙族的也就是这个办法，什么事情不会就去奴隶里面找人，谁会的拉出来帮忙，然后让他管，龙族这边就负责提供武力，不听话的直接一爪子拍死完事。当然这种事也是有好处的，出来帮忙的人不用累死，还能吃饱饭，在这种简单有效的管理方式面前，就连龙族这种根本就不会玩的笨蛋们也开始会玩起来了。

　　经过一整天的努力，龙族袭击了5个小城镇，一共获得了5500的兽族奴隶（剔除了大部分的不能劳动的人），有了这么多人帮忙干活，当然领地的进度快了很多。

　　半龙族们也第一次感觉到了这种制度的好处，没想到还能这么玩啊，自己什么都不用干，就看着这帮人干活完事了，心情不爽直接拉几个人出出气，简直开心啊。对于提出这个办法的龙族他们也是非常佩服啊，不亏是伟大的巨龙啊，这都想得出来，自己果然还是差一点。

　　有了第一批的奴隶以后，计划进入了正轨，李怀林真是手把手的教教的都有点累了，这帮龙只会举一反一，什么都要教，一整天李怀林就在教他们怎么玩这个奴隶制度。

　　“我真是……没粮食你们不会买啊。”李怀林扶额道，现在龙族正在研究的就是奴隶的粮食问题，之前也说了，兽族缺粮，虽然李怀林让他们把城里的粮食都抢来了，但是还是少，奴隶的命虽然不值钱，但是指望他们干活还是需要喂他们的。

　　“唉？”所有巨龙都有点惊讶的看着李怀林，话说他们好像到现在为止还没有商业这个概念，之前的情况就是……看到什么好就抢什么。

　　“你们这一副惊讶的表情是怎么回事啊。”李怀林扶额道。

　　“原来还能买啊。”这边的菲列特利加还露出一副原来如此的表情，“不过用什么买呢……”

　　“钱啊混蛋。”李怀林扶额。

　　“唉？”一听说要用钱，这边的龙族都吓坏了，这个不是拿来做床和收藏品的吗？

　　“哦……好吧好吧，我怕你们了，不用钱行了吧，看你们这样子，这样，直接卖奴隶，换粮食。”李怀林说道。

　　“唉？这个还能卖？”这边的龙族又大惊小怪道。

　　“废话，兽人奴隶又强壮脑子又笨，多好卖啊，算了，我找个人帮你们联系魔族那边，让魔族那边卖给你们粮食，你们提供一定量的兽族奴隶就完事。”李怀林想了想，这件事还要自己来啊，龙族他们怎么会嘛。

　　当然行商的路线还是有的，按照现在的情况，从魔族这边送粮食过来是没什么问题的，虽然时间长了一点，但是现在还有些粮食应该能撑到。而魔族这边本来当然不会和龙族合作的，但是现在情况不一样，魔族刚刚才出了大事，现在还是在被亡灵族和人族占领的状态，李怀林实际上现在只要找个亡灵族的人去联系魔族的商会，让他们和龙族建立联系，应该是没什么问题的。

　　为了防止自己忘记这件事李怀林这边也是马上的联系了一下，当然只要下个命令就好了，传送到魔族主城和这边的苏戴斯稍微的吩咐了一下，之后苏戴斯就会把剩下的事情办完的。

　　看到苏戴斯李怀林这边也是难得的激动了一下，实在是被一帮笨蛋折磨了一天，突然看到这么苏戴斯这种随便说两句就明白怎么做的部下，李怀林太激动了。拍了拍苏戴斯的肩膀语重心长地说道：“嗯嗯嗯……最近的工作干的不错，我现在越来越觉得你有能力了。”

　　“多谢殿下夸奖。”这边的苏戴斯也不知道怎么回事，但是至少吃了表扬。

　　“最近魔族这边的情况怎么样？”李怀林问道，“拜泽拉这边有消息吗？”

　　“殿下，现在依旧是在到处的搜查，但是还是没有找到线索。这边的魔族新政府也不能发布搜查消息，我们只能是暗中进行，所以进展缓慢……”苏戴斯说道。

　　李怀林点点头，这件事当然是只能暗中进行了，要是发布拜泽拉逃亡的消息，那不是告诉所有魔族你们皇帝还没死，你们还有机会翻盘吗，所以虽然找不到拜泽拉有点麻烦，但是公开大规模的找也一样麻烦。

　　其他稍微的吩咐了一点琐事，李怀林这边看了看时间也就下线了，刚刚准备洗个澡睡觉呢，那边的门铃响了，虽然没开门，李怀林基本上都能猜到是谁了。

　　“用得着这么着急吗？明天再谈不行吗？”李怀林看着站在门口的傅薇薇说道。

　　“我就是这么性急不行吗？”这边的傅薇薇说道，“美国那边已经回复了，愿意提供一些当时研究人员的资料之类的，然后当时的游戏头盔可能有点麻烦，因为时间实在是太久了，连找都不一定找得到。”

　　“为什么只提供一些？”李怀林问道，“让他们全提供。”

　　“按照他们的说法资料也是有点不齐全，毕竟年代久远。”这边的傅薇薇说道，“然后韩国那边到现在为止还没有回复。”

　　“哦？那就是美国的态度好一点拉。”李怀林点点头。

　　“还有，我的申请已经交上去了。”傅薇薇再次说道。

　　“你主要是来说这个吧，看起来是不行？”李怀林问道。

　　“我还以为上面会先拖一会儿呢，没想到下午就来电话把我教训了一顿，说是我们这个科室已经占用了很多的人才和资金了，上面手头紧，现在再要拨款和人手已经不行了，然后让我们更加努力之类的。”傅薇薇说道。

　　“这就把你打发了？”李怀林问道。

　　“当然不行，我就说你最近好像在计划什么事情，但是我们还没查出来。”傅薇薇说完转了个话题，“你到底打算怎么行动？目标是？”

　　“惹事也是一门高深的学问。”李怀林突然说道，“你看你也不能随便的就找人麻烦吧，总要给对方一个忏悔的理由吧，要不然他们就会觉得自己运气不好而已。”

　　“好了少给我扯这些没用的，你惹事还需要理由吗？到底找谁？”傅薇薇问道。

　　“我这不正在找灵感嘛，最好突然就出现什么一看就会惹事的事件之类的……”李怀林这边刚刚说完，自己的手机突然响了。

　　拿起手机看了看，李怀林发现是苏若烟，也是稍微一愣，好像的确是好几天没打电话找她了，因为之前正在处理江雪萍的事情，所以一直都没找她，一边想着，一边李怀林接起电话：“若烟，抱歉这几天有点忙，忘记给你打电话了。”

　　“没事，我这边刚好也有点忙。”这边的苏若烟也说道，“那个怀林，你……明天有没有事？”

　　“明天？”李怀林稍微一愣，明天可是要参加游戏中的庆功宴的，不过李怀林也没立刻说，而是问道：“有什么事吗？”

　　“哦，是这样，明天我要出趟国，问你想不想和我一起去。”苏若烟说道。

　　“出国？哪里？什么事？”李怀林奇怪的问道，旁边的傅薇薇也看了过来。

　　这边的苏若烟稍微的解释了一下，情况是这样的，天成集团麾下的天成制药最近和美国的一家制药公司达成了合作协议，合同已经谈好，现在到了签约的阶段，苏若烟是天成制药的经理，当然要负责这件事情。

　　“那让他们派人过来不就行了？”李怀林说道，“还要你亲自去一趟？”

　　“哦，也不是，实际上……我刚好打听到一件事，美国那边后天刚好有场拍卖会，听说在拍卖会上面有一对钻石对戒出售……我爸爸的意思是不是……”这边的苏若烟也是越说越轻。

　　“哦，明白了。”李怀林当然明白了，两人就要订婚了嘛，当然需要订婚戒指了，这边的苏若烟估计也是喜欢这对戒指，想要买下来，然后当然是找自己这个未婚夫商量这件事了，想了想李怀林觉得还真有这个必要，于是问道，“明天什么时间，白天我稍微有点事。”

　　“哦，没事，谈判和拍卖会都在后天，所以明天晚上出发也无所谓的。”苏若烟立刻说道。

　　“哦，那行，没问题。”李怀林立刻说道，“明天晚上等你？”

　　“嗯，我来接你。”这边的苏若烟有点高兴的点头道。

　　挂下电话，李怀林直接看了看旁边一脸头痛样子的傅薇薇。

　　“你要出国？去美国？”这边的傅薇薇问道。

　　“咳咳咳……你看我说什么，是不是一看就会惹事的事件……”李怀林笑着说道。

　　“还真是一看就会惹事的事件啊。”傅薇薇咬着牙说道，“我们现在这么忙，你居然还能给我们找麻烦。”

　　“正好我去一趟，顺便也查查那边给的资料到底对不对，有没有什么藏着掖着的，不是也不错。”李怀林说道，“总之你这边也准备下吧。”


第1304章 宴会

　　李怀林要出国，这还真是一件大事，至少这件事是要往上报的事情。还不仅仅是要往自己这边的上面报，出于友善，他们还需要提醒下美国那边，因为出了国就是你们那边管了，这真的出事也是你们那边出事。

　　于是本来就已经很忙的傅薇薇这边又有的忙的了。趁着这个时间，李怀林也是顺便就把庆功宴的事情搞搞完。

　　这个庆功宴比较的盛大，事实上人族和魔族打了这么多年了，到现在为止才算是真正的赢过一次，而且是直接冲到人家老本把人家老本都一锅端了，魔族和人族的仇怨由来已久，所以听说这件事，人族这边基本上属于普天同庆，所以仪式的规模也是必须大。

　　这事情一搞大，所谓的庆祝的仪式也变得复杂了起来，从简简单单的宴会就变成了类似仪式的大场面。说实话，李怀林这边是一个节目都不想参加，可惜的是他需要秘宝，于是只能参加。

　　首先这个仪式的第一步就是进献，当然这不用李怀林出马，第四军团是这次攻占魔族的主力军团，所以这个进献仪式主要是第四军团的科林元帅带着一些象征性的东西回到人族，然后把他献给皇帝殿下。这些象征性的东西大概就包括了魔族皇宫里面的什么道具、魔族的国宝什么什么，还有魔族的几个被弄死的皇族的头之类的。

　　当然第四军团并没有全军回来，大部分的军队都是留在魔族的主城的，那边的事情还没结束呢，现在回来的部队基本上都是仪仗队、近卫队等等，部队其实几天前就已经要到主城了，然后出了一点意外所以停在外面了，然后收到通知又再次开始赶路，正好算到今天到达。

　　一大早，这边的城里的百姓们就开始自发的东城门口等待着回归的人族部队了，这实在是太解气的事情了，魔族和人族打了这么多年，现在终于是胜利凯旋了，百姓们也是满怀热情的迎接这支功勋部队。

　　“看，回来了！”很快的先头部队就出现在了大家的视野里，科林这个七十岁的老将今天也是意气奋发的，作为第一个进入魔族主城的人类统帅，科林当然是要被载入人类史册的那种，没想到自己七十岁已经退休了一次，再次出山就获得了这样的成就，这边的科林也是感觉焕发了第二春，整个人都年轻了十来岁的样子。

　　部队还没靠近呢，人群中就发出了震耳欲聋的欢呼声，看到来迎接自己的大量的百姓，一起回来的士兵们也是昂起头，自豪的列队走进了主城。

　　当然皇帝安东尼是不用直接在城门口迎接的，这礼太大了，没人受得住，而且从东门走到皇宫受到百姓的夹道欢迎本来也是科林应该接受的一种奖励，安东尼也不能去把这个夺了，所以安东尼现在就在内城门口等待着科林前来进献。

　　果然从东门口到皇宫一路上全部占满了前来迎接部队的百姓，里面还包括很多玩家，虽然大部分的玩家不知道这边发生了什么事，但是看热闹嘛，这明显是什么特殊事件，看着还很壮观，当然要看看，顺便录个影。

　　本来这仪式还算是简单的，但是现在遇到了一个比较麻烦的情况，那就是……另一个主角，人族的战时大元帅李怀林居然还没当场，这就让所有人都很着急啊，不是公爵府那边已经派人来说了公爵大人会参加的嘛，怎么还不见人。

　　还好的是大家还都知道李怀林这脾气，总之之前大大小小的什么仪式也没见李怀林参加过，别的不说皇帝的登基仪式都没见李怀林参加，这仪式不参加好像也没什么奇怪的。

　　不管怎么说这边的科林已经走到内城门口了，看到安东尼在门口等待，这边的科林也是有些感动，皇帝完全可以不出来就在皇宫里等着的，但是现在出来了，就算是做样子也是对自己的重视，他还是个前朝的将军，现在新皇帝不忌讳这个直接启用他，还让他一战成名，他必须感激下。

　　翻身下马，这边的科林直接带着几个捧着进献物品的士兵就走到了安东尼的面前，然后单膝下跪说道：“不负殿下所托，魔族主城已被我军占领，敌首皆在此处。”

　　“好。”这边的安东尼也是赶紧过去扶起科林元帅，然后说道：“不愧是科林元帅，老当益壮……”

　　君臣还在那边飙演技的时候，李怀林这边才刚到，事实上……李怀林不是故意的，而是不小心的就迟到了，因为早上这边苏若烟又来了个电话，反正就是和李怀林说了说晚上几点钟出发，几点钟的飞机什么的事情，虽然没什么重要的事情但是也是说了半个多小时，反正李怀林上线的时候，这边已经迟到了，现在的情况就是李怀林倒是想要过去下，问题是现在前面都是人，实在是挤不过去啊。

　　本来打算是直接骑着小米飞过去的，但是今天好像有点不合适，人家皇帝在哪里干活呢，你去抢人家风头不太好，李怀林也是不着急，反正就慢慢往前挪。

　　而这时候这边的君臣对也说完了，科林这边当然是狂赞了一番安东尼，然后当然要开始赞李怀林了，毕竟人家才是战时大元帅，打得好那都是大元帅的功劳，这次当然李怀林也是处理颇多的，科林这边当然也要赞扬下。

　　“大元帅也是鞠躬尽瘁……等等大元帅殿下呢？”这边的科林刚想开始吹呢，结果左右一看，文臣武将基本上都到齐了，问题是李怀林好像不见人啊。

　　“这……”这边的安东尼也有点尴尬啊，联系不上啊……

　　“那个科林啊。”正说到这里，这边李怀林突然就若无其事的从人群里走出来，拉着这边科林的手说道：“前线辛苦你了啊……”

　　安东尼：“……”

　　大臣们：“……”

　　“居然装着什么事都发生的就从人群里走出来了，这也行？”所有人的心里都这样吐槽道，但是这个时候明显没人会说出来的，这边的安东尼一看这情况，也是继续下面的步骤。

　　还不要以为这样就算完了，这边的进献仪式结束以后还有什么拜神的仪式，大概意思就是这场战斗是因为神灵庇佑才能获胜的，当然这次拜的是战争之神和人族帝国的守护神丰收女神两个，没光明神什么事。

　　拜神了以后还不算完，还要拜祭先祖，大概的意思就是先祖庇佑这场战斗才能获胜之类的，反正就是拜了又拜，不过这都不关李怀林什么事，首先李怀林是光明教会的红衣主教，所以这两个神他都不用拜，再次皇帝的先祖也不关他的事情，他也不用拜，看着就行了。

　　不管怎么说就是等了大概2个多小时的事件，这边祭祀的活动总算是结束了，民众们看上去依旧是非常的高兴，从头陪到尾，神庙里面皇帝拜，外面民众拜，然后换地方再拜，不过李怀林这边是已经等得快不行了。

　　终于到这边的仪式全部结束，剩下的还有两项，一个就是奖励分封，还有一个就是全城狂欢宴会了，当然李怀林等的就是这个分封。

　　分封还是再皇宫大殿里面进行的，让李怀林比较爽的就是，分封是从最高的开始分的，所以说李怀林还真的不用等太久，估计应该第一个就是他。

　　果然这边的李怀林刚站好，上面的人就已经念到李怀林的名字了，头功就是他，毕竟战时大元帅的身份，不关仗怎么打，不管谁立了什么盖世奇功，那都算在李怀林的名下，因为就是他带领人族获胜的，就是这么简单。

　　“怀林啊，这次你又立了大功了，不知道有什么想要的吗？”这边的安东尼当然就这样问道，流程已经都做好了，就等着这边演演完。

　　“请殿下把‘无双’这个宝石藏赐给我。”李怀林也是非常配合地说道。

　　“果然如此……”周围的群臣也是点了点头，事实上他们已经基本上都收到这个消息了，阿基坦公爵要和皇族联姻，这个好像是很正常的事情，听上去也没什么奇怪的，正好就在这个时机上面进行，也是安排的不错。

　　“嗯嗯……原来如此。”这边的安东尼还装着第一次听到这件事似得，顺便看了看这边的大臣们，问道，“有人反对这件事吗？”

　　“臣等附议。”开玩笑这怎么敢反对啊，直接得罪皇族加公爵，这简直作死作大了啊。当然每一个人敢反对，所有人都立刻回答道。

　　“好，怀林，那么……舍妹就交给你了。”这边的安东尼点点头，然后有点开心地说道，事实上这点上来说他真的挺开心的，在他眼里李怀林那是最靠谱的人了，自己妹妹嫁给他，不是大好事吗。

　　“哈？”李怀林整个人一愣，这关安东尼妹妹什么事？还没反应过来呢，那边皇后马琳娜带着长公主苏兰直接从边门进来了，而马琳娜的手上就捧着一个盒子，当然所有人都知道里面是什么。


第1305章 新神技

　　李怀林也是暂时忘记了安东尼的话，看到无双送了过啦，李怀林的注意力也是转向了这边。

　　马琳娜今天当然也是一身的正装打扮，之前的祭典她都没参加，因为基本上来说她也参加不了，按照原来的安排她应该是宴会的时候才能出来参加的，但是现在涉及到的宝石是她的，所以由她亲自送来倒是也没什么问题。

　　只不过马琳娜今天的表情是真的不怎么好，特别是看到李怀林的时候，当然李怀林也能理解，毕竟人家的大秘密掌握在自己手里呢，任谁都不好过啊，估计这边的马琳娜这几天连睡都睡不着。

　　不管马琳娜怎么想，李怀林已经看到了盒子里面的秘宝无双了，这还是李怀林第一次见到这块密保的样子，虽然已经见过好多块了，但是这一块的确是最漂亮的一块，整个看上去就像是一颗非常大的钻石，而且还略带着一些奇怪的光芒，当然里面的微笑的文字李怀林也能看得到。

　　一边看着，一边李怀林这边就把手伸了过去，当然也没人感觉奇怪，毕竟这么漂亮的宝石已经吸引了所有人的目光，旁边的大臣也是第一次看到，当然也想去摸一摸了，可惜就是隔得太远了。

　　“等等，这个宝石不能……”这边的马琳娜看到李怀林的手就立刻提醒道，她当然知道这个宝石随便摸会出问题，但是的确也不知道冒险者摸这个会怎么样，刚刚想要提醒李怀林先戴手套，结果突然这边宝石白光一闪，李怀林就感觉到这边一阵巨力传来，还好李怀林这边也不是第一次遇到这种事了，立刻站稳自己的身体，一股力就是把自己的手推了回来，并没有把整个人弹飞出去。

　　当然与此同时，李怀林这边的信息提示就来了。

　　系统提示：你获得了善良秘宝。

　　系统提示：因为获得了善良秘宝，你失去了20点精神。

　　系统提示：因为获得了善良秘宝，所有人型NPC对你的初始好感度降低10点。

　　系统提示：因为获得了善良秘宝，你获得技能“技能分享。”

　　技能分享：立刻获得60码范围内一个友善单位最后一个使用的主动技能，并把自己使用的除本技能外的一个主动技能分享给这个友善单位使用。交换的技能都保持原有的技能等级，所有属性和交换前相等。耗魔0点，瞬发，冷却30分钟。交换得到的技能最多保持12小时，或者再次被其他技能代替。

　　系统提示：你已经获得了7个信息段，现在开始如果有拥有信息段且数量比你少的玩家出现在你的附近。你将会收到提示。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，看了看这次的收获，当然之前的扣20精神之类的都已经是常规的属性了，这个倒是不怎么在意，但是这个所有人型NPC扣10点初始好感有点伤啊，这要是本来中立的NPC扣了10点就直接冷淡了，还好的是这边人族的NPC基本都是蛮好感，因为扣的是基础好感，所以并不会直接扣，差不多算是一般小惨。

　　主要的当然就是这个技能了，李怀林这边看了看这个技能的意思，也就是说自己和别的友善单位相互交换一个技能，对方把一个技能共享给自己，自己共享对方一个技能。简单地说就是李怀林现在要是想玩的话可以去放魔法了，只要叫个法师放个火球术，然后李怀林直接对他使用这个技能分享技能，自己就能释放火球术了，当然对方的法师可能得到自己的剑技，你可能会看到一个会旋风斩的法师。

　　“这倒是有点意思啊。”李怀林一开始就是这么想的，“这技能还算是有点意思，但是有点限制，首先只能偷取主动技能，这样的话被动技能和装备的技能都不能共享，也就是说双黑兽变身看来是不行了，毕竟这个是神剑上面的装备技能，然后就是释放的目标必须是友善单位，所以简单的说就是绿色名字……等等，友善单位？”

　　李怀林说着说着自己都觉得有点愣住了，再看了看，的确写的就是友善单位，按照系统规定，只要不是中立和敌方单位都算是友善单位，这么说来只要是绿色的名字就行？

　　“这么说来，宠物也行……友善的NPC难道也行？”李怀林真的有点楞啊，拿这真的有点遛啊，比如说偷小米的主动技能无敌，或者那个每秒回复5%的技能，又或者再叼一点直接偷自己职业导师达舍剑圣的大招……反正能保存12小时呢，这个太……

　　“等等等……”突然间李怀林整个人一愣，因为他突然想到了一个特别牛逼的技能，这个技能绝对无敌啊。

　　“阿基坦公爵大人。”

　　“公爵大人！”

　　李怀林的想法在脑子里面过了一圈的时间，这边的所有人都已经反应过来了，李怀林刚刚触摸宝石的时候突然就把炸了一下，虽然不知道怎么回事，但是于情于理他们都要来关心下。

　　“没事没事。”李怀林立刻说道，“好像有点不让碰啊。”

　　“对啊，那是什么情况，为什么宝石会突然有反应？”这边的大臣们也反应过来了，这还真是有点奇怪啊，没见过这种情况啊。

　　马琳娜自己都呆了一下，她虽然知道触碰宝石会有奇怪的反应，但是从来也没有这么大的反应过啊，不过还好反应快，立刻说道：“哦，那个是防盗装置，我忘记掉关闭了，毕竟这宝石比较珍贵，我也是请魔法师下了个防御法阵……”

　　“哦，原来如此……”大臣们纷纷点了点头，这个倒是解释的通啊……

　　“用这个手套就能防止。”这边的马琳娜也是立刻说道，然后旁边的卫士就立刻递过来一双手套。

　　李怀林微微一笑，当然他知道是怎么回事，但是马琳娜帮他解释那更好了，这秘宝自己已经碰过了，也就等于是没什么用了，剩下的宝石虽然漂亮，但是对李怀林来说完全没什么鬼用。不过为了配合，李怀林还是直接带上了手套，然后拿起了宝石，当然这次宝石就没什么反应了。

　　稍微的放在灯光下看了看，宝石依旧是绚丽夺目，但是中间的几个小文字还是消失了，李怀林稍微观赏了一会儿，才发现大厅里的人都在看着他。

　　李怀林稍微一愣，然后想起来了，之前好像马琳娜和自己说过，这宝石给自己拿一会儿然后立刻就要交给旁边的苏兰，虽然依旧不知道是怎么回事，但是既然已经没用了，那叫给谁都是一样的。

　　“那……就交给你了。”李怀林这边也是把宝石直接放回了盒子里，然后连盒子一起递给了苏兰。

　　“嗯……”这边的苏兰也是微微的脸一红，然后直接就收下了宝石，其他就没说话了，但是很明显的回答大家都明白了。

　　“恭喜公爵！”“恭喜公爵大人！”旁边的大臣们一看这事成了，当然是立刻开始恭喜了啊，两人就要大婚了嘛。

　　“哈？”李怀林一脸莫名其妙，你们恭喜个什么劲啊，难道你们还知道自己得到什么好处了吗？我就是看了看宝石然后就递给苏兰了吧，有什么好恭喜的？

　　“嗯……”这边的安东尼也是颇为满意的点了点头，然后看了看苏兰，再看了看李怀林，越看越满意，这两人还真的别说，挺般配的，本来想要直接订下婚礼时间的，但是想了想还是先不要这么草率，这还是要问问李怀林的具体意见的，所以大概一会儿宴会的时候找个时间再和李怀林聊聊。

　　“好了，那么这件事就先到这里，接着分封下面的人吧。”这边的安东尼说道。

　　议事再次开始，这边的马琳娜带着苏兰就从旁边离开了，李怀林也站回了原来的位置。这边的分封接下来的就是科林元帅，除了李怀林，他这个带队进入魔族主城的元帅当然是第二功的，还好的是科林的爵位并不大，所以直接升了一级，变成了侯爵，然后接下来……

　　李怀林这边虽然还站在皇宫大殿里面，但是心里却是想着别的地方了，主要是刚刚拿到了这个技能，当然是想要试试自己的方案到底是可不可行了，这样等着宣布分封实在是好无聊啊，于是这边的李怀林又要想办法开溜了。

　　“啊，我要去茅厕，科林你帮我挡挡。”李怀林直接拉了拉旁边刚刚晋升的科林说道。

　　“唉？冒险者也要上厕所？”科林一脸莫名的问道。

　　“我……”李怀林扶额，“是啊，你有意见？”

　　“没？”科林摇头道。

　　偷偷从侧门直接溜出去，这边的安东尼往李怀林这边瞟了一眼，虽然发现了，但是也没说什么，李怀林这边则是刚出了门口就白光一闪，下一秒，李怀林直接出现在了魔族主城的上空，也就是上古巨兽阿耳戈斯的背部。

　　“嗯……这个肯定牛逼……”李怀林笑着拍了拍阿耳戈斯的背部说道。


第1306章 晚宴

　　“叮”的一声，李怀林的右眼红光一闪，一道白色的光线划破空气扫进了前方的山峦。李怀林这边微微的一转头，激光也跟着从山峦的左侧一路扫到右侧，紧跟着的就是一连串的爆炸声，然后……这整座山就给打成了两截。

　　是的，李怀林这边已经共享到了阿耳戈斯的技能，进行了第一次的尝试，阿耳戈斯的技能堪称现在为止最变态的技能，激光扫射附加大范围爆炸技能，而且最主要的就是这种变态的技能居然冷却时间一共就4秒钟，攻击力简直爆炸，要不是因为施法的时候需要3秒钟的引导时间（技能本身是瞬发的，但是释放的时候需要站在原地引导），这技能几乎就找不到缺点。

　　当然其实还有一个最大的缺点，那就是耗魔了，事实上李怀林现在还带着下流之辈的全属性上升80%的BUFF呢，但是居然就放不出一次这个技能，因为释放一次这个技能需要17500点魔法值，简直太夸张了，李怀林估计自己这个等级的魔法师也就能放一次就没蓝了，何况自己是个战士。也就是只有阿耳戈斯这种基本上无限蓝的怪物才能一个劲的放这玩意儿。

　　当然这个问题在李怀林这边是不算问题的，原因当然是因为李怀林这边持有神剑根源，有了这东西李怀林释放任何的魔法都是0耗魔的，所以简直就是想射就射。

　　“卧槽他妈简直太叼了。”看着被自己打穿的远处的山脉，李怀林这边也是被这技能吓到了，这是现在为止自己拿到的最变态的技能了，可惜对李怀林来说唯一头痛的就是技能只能保存12小时，如果下次要用的话，那就只能事先先来阿耳戈斯这边一趟。

　　李怀林的突然射击引起了魔族主城这边的恐慌，因为李怀林现在就是站在阿耳戈斯的背上射击的，打穿的也是魔族主城附近的山脉，当然并没有人会觉得这是李怀林释放的，他们基本上都见过这个技能，那是阿耳戈斯的技能，而李怀林刚好又站在阿耳戈斯的上面，所以所有人都认为是这边的阿耳戈斯释放了这个技能，搞的大家都很紧张，因为所有人都不知道这边的这条大东西到底是敌是友。

　　亡灵族这边也是，虽然李怀林说了这东西是他找来的攻城器械，但是毕竟这东西的破坏力实在是太强了，亡灵族也担心……再说了攻城的时候的确是有很多的亡灵士兵死在这东西的攻击下。虽然这几天来阿耳戈斯一直都停在魔族主城上空，几乎都没什么动作，看上去就好像是睡着了一样，给他们的压力依旧是非常大，而今天突然就莫名其妙地行动了，也是让他们非常担心。

　　阿耳戈斯这边也稍微的有点反应，看起来是对自己背上突然有人放出和自己一样的技能觉得有点奇怪，或者说也可能是突然发现自己还多了一个叫旋风斩的技能但是因为没有装备武器不能释放感觉到奇怪，不过李怀林也没给它解释，亲测有效以后，李怀林也是直接使用了回城卷，当然有回到了人类主城。

　　回来当然是为了稍微应付下，然后直接告辞的，因为看了看时间那边的苏若烟也快来接自己了，虽然说是晚上的飞机，但是毕竟是飞机，还是需要提前到机场进行登机的，而且从这里到机场还要一个多小时的车程呢。

　　而这个时候人族的庆功宴也已经进入了最后的环节，那就是狂欢的派对了，当然宫里有宫里的派对，外面有外面的派对，贵族当然是不可能和平民们一起玩的，这边的皇帝殿下稍微的在皇宫的顶楼上面亮了个像就算是与民同庆了。

　　外面的平民的派对那真是派对，是自发的对人类击败宿敌而崛起感到高兴，所有人在街上载歌载舞，举杯相庆，和节日一般。但是皇宫里面的宴会就不一样了，大家依旧是安静的喝酒聊天，当然主要就是聊天，因为贵族的宴会最主要的目的，还是联络感情。

　　这次战役中表现亮眼，直升一等侯爵的科林元帅自然是大家巴结的重点人物了，虽然这家伙已经七十来岁了，但是贵族间的交往主要是看对方的家族，科林所在的普雷斯利家族之前只是个已经有些走下坡路的家族，但是这一战又一次拔地而起，当然大家都要交好这个当红人物了。

　　当然，其实大臣们最想要交好的人物还是李怀林啊，别的都是虚的，李怀林才是现在人族帝国的最强权的人物，但是问题是找不到人啊，从刚刚的分封仪式以后就没见过李怀林了，完全不知道他去哪里了。

　　安东尼这边也是有点着急的派人在找，他倒是知道李怀林之前挺烦了离开了，说实话自己都有点听烦了，但是自己的确是有点事找他商量啊，难道晚上的宴会也不来了？

　　“阿基坦公爵找到了吗？”安东尼问道。

　　“殿下，已经派人……”旁边的德尔纳特刚想回答，这边人群里李怀林又若无其事的走出来了。

　　“啊，安东尼，找你半天了，不是说有事找我吗？”李怀林笑着说道。

　　安东尼：“……”

　　还好安东尼也是有点习惯了李怀林这情况了，直接拿了一杯酒递给李怀林，然后指了指阳台说道：“那边说。”

　　没什么说的，李怀林这边跟着安东尼就来到了阳台，周围的人也是很自觉的都没靠过来。一开始两人聊天的内容都很简单，就是一些人类帝国现在的发展情况，安东尼想要问问李怀林的意见，但是李怀林对内政完全不懂，就随便应付下，也是看了看时间还有一些，自己则是考虑着什么时候问安东尼关于最后意见秘宝的事情。

　　“说起来，你准备什么时候举行婚礼？”这边的安东尼看到李怀林对内政方面的事情没什么兴趣，也是马上就问起了婚礼方面的事情。

　　“嗯，你也知道这件事？”李怀林有点惊讶，安东尼怎么会知道自己快结婚的事情的？你难道还准备参加吗……

　　“我？我为什么不知道？”这边的安东尼也是一脸惊讶，自己妹妹结婚怎么不知道。

　　“难道是若烟说起的？”李怀林稍微愣了下，然后想到，因为以前也发生过安东尼通过苏若烟找自己的事情，所以安东尼和苏若烟可能也有交流之类的，说不定说起过这件事，想了想，这边的李怀林回答道，“婚礼倒是不知道时间，等订婚仪式以后再订吧。”

　　“哈？还要订婚仪式？”这边的安东尼也是愣了下，虽然说这里订婚仪式也是有的，但是那基本上都是因为双方太小，还没到结婚的年纪，所以先把婚礼定下来，等到年纪到了在结婚的仪式，但是李怀林和苏兰早就成年了，这还要订婚？

　　“是啊，我也想直接举行婚礼的啊，但是她那边不是说要订婚吗？”李怀林说道，他本来就想直接和苏若烟结婚的，不是那边说的先订婚什么的，李怀林也怕麻烦，但是没办法啊。

　　“是她说的？”这边的安东尼稍微愣了下，难道是自己妹妹还是有点抗拒吗？这就有点麻烦了啊，这东西也是不好逼迫，毕竟安东尼也是挺喜欢这个妹妹的，虽然到现在为止还没想起自己和妹妹以前的事情，但是经过这几个月的相处，他也是感觉到自己妹妹身上传来的亲情。所以虽然他很想苏兰和李怀林早点结婚，但是妹妹的感受他还是要考虑到的，想了想还是点了点头，“那就先订婚吧。”

　　“唉？”李怀林都不知道这边的安东尼怎么想的，说的好像自己订婚还要经过他同意似得。不过李怀林重点不是说这个，想了想问道：“对了，我稍微查到了一点你以前的事情，就是关于你怎么会失去记忆的事情。”

　　“哦？”这边的安东尼稍微一惊，这件事他实际上也已经派人查了，但是并没有查到什么，他当然也很关注这件事，马上问道：“是什么情况？”

　　“你记得一个叫做甘加拉的部落吗？你最后出没的地方就是在那里。”李怀林说道。

　　“甘加拉？”这边的安东尼稍微的回忆了一下，没说话。

　　“我查到你是到那里去拿一个东西的……”李怀林正要说话呢，这边突然系统传来提示，自己家的门铃响了，李怀林看了看时间，估计是苏若烟已经到了。

　　“啊，我这边稍微有点事情需要先离开了，大概这一两天都回不来，等到我回来以后再和你聊聊这方面的事情。”李怀林说道。

　　“我……好像有点印象。”这边的安东尼这时候说道，“但是具体怎么回事我想不起来了，只觉得对这个名字有点印象，那你有事先走吧，我这两天也稍微的查查这个叫做甘加拉部落的情况，等你回来随时找我。”


第1307章 旅行

　　立刻下了线，打开门，果然是苏若烟站在李怀林的家门口，李怀林一边开门一边说道：“已经给了你钥匙了，直接进来就好了啊。”

　　“铛铛……”刚刚说完，突然旁边又跳出来一个人影，李怀林转头一看，突然觉得有点头大。

　　“姐夫！我也来了！”出现的人当然是苏若烟的表妹红颜喝水，也就是苏水真了，刚刚出现就一脸兴奋的拉住了李怀林的手臂说道，“太棒了唉，要和姐夫一起出国玩了。”

　　“唉……”李怀林扶额，“你也一起去啊。”

　　“是啊，水儿这两天刚好放假，听说我要和你去趟美国就跟来了。”这边的苏若烟说道，“不要紧吧。”

　　“有什么要紧的。”李怀林都没回答，这安的苏水真先自己说道，“姐夫对我最好了！”

　　“呵呵……”李怀林扶额，“总之来了就一去吧。”

　　“姐夫我帮你拿行李！”这边的苏水真看上去还非常懂事地说道。

　　“行李？”李怀林稍微一愣，“哦，我准备下。”

　　“唉？姐夫都还没收拾行李？”这边的苏水真喊道，自己可是昨天晚上开心的准备了一个晚上啊。

　　“没来就没什么东西。”李怀林随便拿了个小包，然后直接装上两件换洗衣物，整个过程一共就五分钟的事件，然后再次回到客厅，“好了，可以走了。”

　　“唉……姐夫就拿个一个包。”苏水真说道。

　　“还用拿什么啊，别告诉我你准备了一大堆的东西。”李怀林说道。

　　苏水真还真的就准备了一大堆的东西，就和小学生要出去春游差不多的情况，当然现在都放在下面的车里。听到李怀林的话，苏水真脸一红没说话。

　　正在这时，门口又传来了敲门声，李怀林开门看了看，出现在门口的人是傅薇薇。

　　“好了，准备好了吗？”傅薇薇简单地说道。

　　“你也一起去？”李怀林问道。

　　“不是，我这边也是正好和美国那边去交接下情况，正好和你们一路的飞机而已。”傅薇薇说完直接递给李怀林一个手机，“到了那边再联系。”

　　“哦。”李怀林点点头。傅薇薇这次本来是不用去的，看起来也是顺便去美国那边交接下资料的事情，估计到那边再和自己联系下。

　　东西都准备好了，这边也直接出发了，结果到最后也就只有三个人，傅薇薇虽然和李怀林同一班的飞机，但是并没有选择和李怀林他们一起走，而且李怀林他们是头等舱的，而傅薇薇是经济舱的，所以完全就看不到人。

　　晚上8点的时候三人已经顺利的到达了机场，而飞机是22：14分起飞，三人稍微在机场里面的饭店吃了点东西，然后就等待登机。这边苏若烟使用的是商务签证，因为和美国斯派克斯制药集团有合作关系，所以签证比较容易，苏水真则是直接就被当作是随行人员也是补上了签证，而李怀林……完全没有给任何的证明，这边的机场人员就是看了看李怀林，然后点了点头就让他过去了。

　　飞机的飞行时间大约是10个半小时，所以到达的时候应该已经是第二天的早上了（当地时间是下午），当然今天晚上是要在飞机上面睡觉了，不过还好三人都是头等舱的，所以作为非常舒适，可以完全放平变成床铺，基本上赶得上宾馆的配置了。

　　李怀林这边也是生物钟时间到了准备睡觉，但是苏水真这边明显不想让李怀林安心的睡。

　　“姐夫姐夫，反正顺路，我们就去趟好莱坞吧。”这边的苏水真还是个高中生，所以也是有些追星的，虽然这几年华夏的电影也发展的不错，但是世界电影的核心依旧是在好莱坞，苏水真对这个非常的感兴趣。

　　这次李怀林三人的主要的活动地点是在美国的西海岸地区，首先到达的城市就是洛杉矶，因为美国柯莱特姆制药集团约定见面的地点就是这里，当然这件事不着急，因为这次来主要是为了参加拍卖会的，而拍卖会就是在明天，地点则是拉斯维加斯，还好的就是拉斯维加斯和洛杉矶的距离也不远，基本上开车都只要3个小时，当然李怀林他们依旧是坐飞机。

　　而苏水真说的顺路当然是因为本身好莱坞就背靠着洛杉矶，的确是非常的顺路，仅仅是看有没有时间逛了。

　　“水儿，我们这次来不是旅游的。”这边的苏若烟也是稍微的皱皱眉说道，其实也不是生气，主要是现在时间有点晚了，而机舱里面没人说话，大家都准备睡觉了，只有苏水真在一个劲的和李怀林聊天，稍微有点不好意思。

　　“可是我想要好莱坞看看嘛，说不定还能看到马克赛斯呢，要是能拿到签名就最棒了。”苏水真说道，马克赛斯是一个好莱坞巨星，特点就是年轻、帅，就这两点就不能不火，现在马克赛斯算是好莱坞乃至全世界最火的男星之一，当然粉丝群体也是遍布全世界。

　　“又不是去了就能看到，演员也是到处跑的，人家说不定还在别的地方拍戏。”这边的苏若烟就不是非常的追星了，马克赛斯的电影她也看过，但是她主要的兴趣还是开公司赚钱，对这个并不上心。

　　“姐夫姐夫，去嘛去嘛。”这边的苏水真直接拉着李怀林的手说道。

　　“你们是去洛杉矶旅游吗？”正说着呢，旁边一个声音传来，李怀林转头一看，说话的是隔着一条走廊座位上的一个外国男人，这个男人看上去四十来岁，是个有着一头金色头发的欧洲面孔，虽然年纪稍为有点大，但是人还是看得出非常有气质，从感觉上判断是个比较有地位的人。

　　“听到你们说起马克赛斯的名字，我倒是和他有点交情，他现在还在休假期，现在应该就在洛杉矶。”看到李怀林几人转过来，这边的中年男人再次说道，而且说的还是中文，只是稍微听上去不太流利，看来这个男人并不是常驻华夏的那种外国人。

　　“真的？”这边的苏水真说道，“你认识马克赛斯吗？能帮我拿到签名吗？”

　　“水儿……”这边的苏若烟有点生气的看了看苏水真，然后对着那边的中年男人说道，“抱歉先生，我们是去参加一个会议的。”

　　“哦？我也是刚刚在华夏这边参加完会议，现在刚好回国。”这边的中年男人说道，“我叫凯文，很高兴认识你。”

　　“苏若烟，很高兴认识你。”这边的苏若烟也回答道，然后立刻介绍道，“这是我未婚夫李怀林，这是我的表妹苏水真。”

　　“未婚夫？”这边的凯文稍微愣了下，“哦，这样。”

　　李怀林这边看了看这个叫凯文的人，然后没说话，直接闭眼睡觉。不过苏水真貌似对凯文很感兴趣，当然主要不是对凯文感兴趣，而是因为凯文认识马克赛斯，她真的是很想要马克赛斯的签名，所以也是想方设法的和凯文提出这个。而苏若烟这边本身就不太喜欢和陌生人聊天，稍微的说了两句就没说什么了。

　　“要是你们不介意的话，我倒是可以尽尽地主之谊，带你们稍微逛逛洛杉矶，当然也可以帮你们联系马克赛斯看看。”这边的凯文想了想说道。

　　“不用麻烦了，凯文先生。”这边的苏若烟稍微引起了一点警觉，逼近这个凯文好像实在是有点太热情了，所以苏若烟也是开口拒绝道。

　　“好啊好啊。”苏水真这边就不这么想了，听到马克赛斯的名字就立刻点头。

　　“水儿……”这边的苏若烟真是有点头痛啊。

　　“苏小姐，你刚刚说你到这边是为了和柯莱特姆制药公司谈判吗？实际上我和这边的制药集团还是很熟的，倒是可以帮你联系下，这是我的名片。”这边的凯文也是一边说一边就把一张名片递了过来。

　　苏若烟这边看了看，凯文是一个叫做圣捷罗律师所的律师。

　　“我们律师所在洛杉矶还算是比较有名的，和洛杉矶的大企业基本上都有一定的关系。”这边的凯文笑着说道。

　　“嗯……”这边的苏若烟稍微的点了点头，这个事情倒是很容易查，稍微的看看律师事务所的官网就行了，应该也不是骗人的。而说到生意上的事情，这边的苏若烟就有点兴趣了，毕竟和洛杉矶的制药公司见个面当然是好事，说不定又能谈成别的合作呢。只不过这边的凯文也有点太热情了一些……让她觉得有点奇怪。

　　“那就拜托你了。”这时候后面的李怀林突然说话了。

　　“好的李先生。”这边的凯文也是立刻就点了点头吗“也就是举手之劳而已。”

　　“这个凯文看上去有点奇怪，真的没什么问题吗？”这边的苏若烟拉着李怀林小声的问道。

　　“没什么奇怪的。”李怀林摇摇头，“放心出不了事。”


第1308章 不能说不行啊

　　不得不说这边的凯文的口才实在是十分的好，当飞机到达洛杉矶机场的时候，这边的凯文已经和苏水真谈得很熟了，就连这边的苏若烟也觉得这个美国人是个不错的人。

　　“欢迎来到洛杉矶。”走出机场，这边的凯文笑着对三人说道，“苏小姐联系公司的事情就交给我吧，柯莱特姆制药公司的人是后天到吧，我就让他们在后天和你碰头吧。”

　　“那就谢谢凯文先生了。”这边的苏若烟说道，对于这件事，这边的苏若烟还是很高兴的。

　　“凯文凯文，我们快点去找马克赛斯要签名吧。”这边的苏水真依旧是在惦记着这件事。

　　“水儿，不要这样叫名字，不礼貌。”苏若烟立刻说道。

　　“没关系的苏小姐。”这边的凯文笑了笑，然后对着苏水真说道，“稍微等等这位小姐，我这边先给公司回个电话，然后帮你联系马克赛斯看看。”

　　“啊，凯文先生，事实上不用。”这边的苏若烟说道，“我们现在马上要去拉斯维加斯，去哪里参加一个拍卖会，所以马上还要上飞机……”

　　“哦？”这边的凯文稍微一愣，然后立刻说道，“难道是今晚威斯汀拍卖行举行的拍卖会吗？”

　　“凯文先生也知道？”苏若烟问道。

　　“说来很巧啊，我这边也要参加这个拍卖会啊。”这边的凯文笑着说道，“既然顺路，我们一起去吧。”

　　“唉……这……”这边的苏若烟又稍微的犹豫了一下，这也太……

　　“反正直升机也有空位置。”这边的凯文笑着说道。

　　“唉？直升机？我们坐直升机去吗？好啊好啊，这个好玩啊。”听到是直升机，这边的苏水真又开心了，毕竟从小到大还没做过这个玩意儿，当然是非常想玩玩看。是的，她就是把直升机当作是游乐园的玩具玩的。

　　“……”这边的苏若烟扶额，她都觉得有点头痛了。

　　“既然顺路那就一起吧。”李怀林这边倒是非常淡定地说道。

　　“好耶，姐夫最棒了。”这边的苏水真也是立刻就过来抱住了李怀林的手说道。

　　“真的不要紧吗？”苏若烟问道。

　　“不是挺好的。”李怀林无所谓道。

　　既然李怀林也点头了，苏若烟也同意了，也是和自己这边的人稍微的联系了一下，说了下情况。

　　苏若烟联系的人当然也是天成集团的人，也算是在美国这边的一个办事处，天成集团本来是在萧山市搞房地产的，当然是和美国没什么关系，但是最近的业务进展的很快，特别是因为制药分公司要和美国这边的制药集团合作的关系，所以也是在美国这边建立了一个分部，到现在为止，人员一共就只有11人而已，而总部也在洛杉矶。

　　事实上这次合作的柯莱特姆制药集团也是找上了洛杉矶的分部才和天成集团达成合作的，所以这件事本身其实就是洛杉矶的分部负责的，苏若烟这次来当然也是洛杉矶的分部负责接待的。

　　只不过计划赶不上变化，本来的计划今天洛杉矶分部的人也是不用来接人的，因为他们马上就要再转机去拉斯维加斯的，但是现在变成和凯文一起去了，苏若烟这边也是和洛杉矶分部的人说一声，当然也顺便问问这个凯文说的圣捷罗律师所到底是怎么回事。

　　“经理，圣捷罗律师所在洛杉矶已经算是最大的事务所了，而且我刚刚也问过了，的确是有个叫凯文的律师，而且还是他们那边最有名的王牌律师了，而且的确是最近去了华夏办公，也是今天回来。”这边的洛杉矶分部的人员也是直接去问了这件事，确认了。

　　“好的我知道了。”苏若烟点了点头，虽然有点奇怪，但是这个凯文看上去的确是没什么问题，可能是本身人比较热情吧。

　　稍微放了点心，这边的苏若烟转头就看到李怀林正在和旁边的几个外国人说话，苏若烟稍微一愣，走过去就看到这几个外国人看上去非常热情的和李怀林打招呼，不过没交谈多久，苏若烟走过来的事件，这边几个人都已经离开了。

　　“怀林，你朋友？”苏若烟指着离开的几个人问道。

　　“哦，不是，只是认识而已。”李怀林随口说道。

　　“你在美国这边也有认识的人？”苏若烟问道。

　　“稍微认识几个人。”李怀林说道，“之前来过几次。”

　　“没想到美国人还真的挺热情的啊。”苏若烟也是有点改观地说道。

　　“只对钱比较热情而已。”李怀林说道，“走吧。”

　　一行四个人直接上了来接凯文的车，然后前往附近的一个直升机场，离机场并不是很远，事实上也就是十分钟的车程而已，很快的，他们就看到了停放在停机坪上的一架黑色的中型直升机，这直升机看上去还挺豪华的，空间也很大，坐上去四个人完全没什么问题，而且内部居然还有沙发冰箱，弄得这边的苏水真一个劲的到处乱看。

　　“姐夫你看里面还有香槟呢。”这边的苏水真抱着冰箱里面拿出来的香槟瓶子说道。

　　“水儿，不要乱动人家的东西……”这边的苏若烟头痛道。

　　“哦，没关系，反正不是我的。”这边的凯文笑着说道，“你们不会认为我能买得起这样的直升机吧，这是租的，里面的东西当然也是他们提供的，不过这瓶香槟不是什么好货色，还是不要喝了，等到了拉斯维加斯，我请你们三位好好吃一顿晚餐。”

　　“好啊好啊……”这边的苏水真立刻说道。

　　很快的直升机起飞，朝着拉斯维加斯飞去，又是一个多小时的飞行时间，李怀林这边继续补觉，因为时差的关系李怀林的生物钟稍微有点混乱，也是迷迷糊糊地，但是这边的苏水真是开心的一直乱叫，让李怀林很头痛。

　　“姐夫姐夫，你看下面……”

　　反正苏水真是玩的很开心拉，这边的凯文也是一直都微笑的看着而已，一行人很快就到达了拉斯维加斯的机场，还没落地呢，这边的苏水真就看到了下面的拉斯维加斯。这时候天色渐晚，正好就是拉斯维加斯全城开灯的时候，整个城市就好像是散发着光芒一样，各种颜色的灯光照的人都觉得眨眼了，当然，景色也是非常的美丽。

　　“姐夫姐夫……”

　　“看到了……”李怀林打着哈欠说道。

　　直升机居然就直接降落在了拉斯维加斯的城中心的一个停机坪上面，刚刚落地走出门口，已经来到了市中心的位置。

　　“这边就是威斯汀拍卖行了。”这边的凯文指着前面的一座圆形的建筑说道，“不过现在离拍卖会还有一段时间，不知道各位是不是先玩几把？”

　　“玩几把？”苏水真立刻问道。

　　“当然，这里可是拉斯维加斯，来了这里，当然是要……”凯文笑着说道。

　　苏若烟皱了皱眉，对于赌博，她兴趣不大，而且她总觉得这边的凯文有点可疑，难道是那种拉人进赌场，然后让他们输光的局之类的？

　　“我们还是……”

　　这边的苏若烟刚刚想要婉言谢绝，结果这边的苏水真突然说道：“不行不行，这个不行。”

　　“哦？为什么，美丽的小姐？”凯文笑着问道。

　　“因为我们不会拉，姐姐肯定是不会的，我也不会，姐夫之前也是试过了，完全就不懂这个……”苏水真说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“谁说我不会的？”

　　“姐夫你忘了啊，前几天你和我一起做任务的时候不是已经试过了嘛，一个小时不到就输了1万金呢。”苏水真立刻揭穿道。

　　“我……”李怀林看了看旁边的苏若烟，苏若烟也看了过来，眼神的意思好像是问你什么时候玩的，而且还输了一万金币。

　　“不是后来还是我完成的任务吗？”李怀林立刻说道。

　　“虽然最后一局赢了，但是我算了算总分我们还输了十几万金币呢。”苏水真说道。

　　“十几万金币？”苏若烟眉头一挑。

　　“不不不……你不能这样诬陷我啊。”李怀林立刻说道，“我告诉我，我可是传说中的赌神级别的人物，在我的生涯里面就没有输这个字。”

　　“唉……”苏水真一脸“姐夫你吹牛”的表情，“但是那时候……”

　　“游戏归游戏嘛，和现实那是不同的，再说了当时你姐姐又不在，我装逼给谁看啊。”李怀林立刻一挥手，“你放心，要是现在的话，我直接赢到赌场哭给我们看。”

　　“唉？真的？”苏水真一脸不相信地说道。

　　“我擦，看来我这个逼是一定要装了。”李怀林立刻说道，“好的，就让你们看看什么叫做赌神的境界，来，跟我去赢哭这个场。”

　　“好的姐夫。”这边的苏水真立刻笑着说道。

　　“我……”苏若言扶额，总觉得有点头痛，不过还是很快的跟着两人走了上去。


第1309章 赌神（上）

　　四个人进的是离这里最近的一家大赌场，事实上因为整条街都是赌场，跟本都不用找，随便挑家看上去顺眼的就行了。

　　一进门就是一副热闹的景象，事实上一般赌场都喜欢设立在刚进门就能看到的地方，意图很简单，反正就是勾引你嘛，果然这边一进门，各种眼花缭乱的光线和嘈杂的声音就扑面而来，各种刺激着你的感官神经。

　　这边的苏若烟直接一皱眉，她并不是很喜欢这种嘈杂的地方，不过苏水真倒是非常的开心。

　　“哇，姐夫姐夫，这就是传说中的老虎机吗？”这边的苏水真开心的跑到一排排的机器旁边说道，“据说这种玩意儿已经使用了上百年了……好厉害……”

　　“苏小姐，其实这已经适第13代的机器了，这机器才用了4年左右吧。”身后的凯文上来说道，“不过这赌场的确是已经百年的历史了。”

　　“姐夫姐夫，我们赶紧开始玩吧。”这边的苏水真开心地说道。

　　“好……首先是兑换筹码……”李怀林看了看那边的筹码兑换处，然后拿出自己的钱包，翻了翻，里面一共3000块，还是RMB，李怀林直接全部拿出，然后拍在了桌子上，“来啊，换筹码。”

　　里面兑换筹码的是一个看上去二十来岁的金发少女，长得当然是非常的漂亮了，毕竟可是作为赌场门面的，怎么也不能找个让人看一眼就想走的人，不过这时候这小美女的眼神可不太友善。

　　到这里赌的人基本上换筹码也是刷卡的，现在这时代现金基本上都是零钱，数字化钱币已经普及了，所以本身用现金换筹码的人就不多了，更何况现在开始这种情况，对方拍在桌子上的怎么看都不是美金啊。

　　“哈哈哈……”这边的苏水真直接笑了起来，“姐夫你怎么把RMB拿出来了，这里可是美国。”

　　“忘记兑换了。”李怀林直接说道。

　　“……”身后的苏若烟和凯文直接都无语了，你这准备的也太不充分了吧。事实上李怀林真的是就带了几件换洗的衣服就来了，其他什么都没准备，别说是兑换美元了，护照都没带。

　　“对不起，先生，我们这里不支持外币兑换……”这边的小美女也是皱着眉说道，当然这是实话。

　　“啊？你说什么？”李怀林突然提高了声音，对着这边的小美女说道。

　　虽然场面很嘈杂，但是李怀林这声音还是让所有人都听到了，马上周围的人都转了过来，看看到底是什么人在找麻烦。

　　是的，所有人都认为是李怀林他们在找麻烦了，柜台后面的小美女也是这么认为的，你这拿着外国货币来这里兑换本来就是很奇怪的事情，现在还是这态度，那肯定是找麻烦的人啊，还好他们也是开赌场的，这种情况不是没见过。

　　“先生请不要无理取闹，不然我就叫保安了。”这边的小美女处理的也是非常的正确，这种时候就是不能怂，周围的人都看着呢。

　　“好，你叫，我等着。”李怀林直接一拍桌子说道。

　　“肯定是来找事的。”所有人都是这么觉得的，然后就等着看戏了，你说能在这里开赌场，还能开上上百年的人怎么可能是普通人呢，这两华夏人一看就是找死的，不知道天高地厚。

　　这边的小美女也是俏眉一皱，然后果断的就拿起了旁边的小型对讲机，然后开始联络。

　　“姐姐姐姐，她在说什么的。”这边的苏水真虽然学过英文，但是不是非常熟练，听到对方在对讲机里说了一大串没听懂，问旁边的苏若烟说道。

　　“人家叫人了。”苏若烟也是头痛，上去直接说道，“抱歉我们不是惹事，事实上我这边有美金……”

　　“不……我觉得我的消费者权宜被侵害了，必须叫人来。”李怀林直接拦住苏若烟说道。

　　“喂。”苏若烟忍不住说道，“你这要被扔出去了啊。”

　　“我知道了我知道了，肯定是姐夫本来赌术就不行，然后故意惹事就是为了让人把你扔出去，这样就不用赌了，姐夫你太坏了！”这边的苏水真笑着说道。

　　“哈？我才没这么怂。”李怀林立刻说道，“我这是维护我的正当权益。”

　　正说着呢，旁边来了四个一看就是赌场保安的人，四个大壮个，一个顶普通人两个的那种，气势汹汹地朝着这边走了过来，一看到这个情况，所有人赶紧给他们让路。

　　“真的来了，怎么办？”这边的苏若烟问道。

　　“就是他，快把他拖出去。”这边的小美女指着李怀林说道。

　　果然这边几个大汉直接上来两人，然后一左一右直接架住了对方，然后拎小鸡一般的把她拎了起来……可问题是，拎的人并不是李怀林，而是在那里指着李怀林的那个小美女。

　　“不不不……等等，你们是不是搞错人了？”这边的小美女一脸莫名的问道。

　　周围的观众们也看不懂了啊，这神马情况，为什么把自己人拎起来了？还反应过来，两个人直接一用力，就把完全不知道怎么回事的小美女拉走了。现场一阵无语，这时候旁边突然又有一个三十来岁穿着西服的男人走了出来。

　　“这位先生，非常抱歉这位员工刚刚上任才3周，还不懂这里的规矩，失礼之处，我代表她向你道歉。”一边说着一边这个男人就直接递过来一个写着500的筹码，“按照现在的汇率，给你兑换筹码，希望你在我们赌场玩的开心。”

　　“嗯嗯嗯……”李怀林严重的点点头，然后说道，“你看我就说错的不是我吧，你们以后注意点。”

　　“是是是……”这边的西装男立刻说道。

　　“哈？姐夫，这也行？”看到李怀林拿着500的筹码回来，这边的苏若烟和苏水真都惊呆了。

　　“呵呵……都说了这是维护正常权益，美国赌场不都这样嘛，有什么好奇怪的，你说是不是，凯文。”李怀林非常肯定地说道，说的好像原本就是这样似得。

　　“是是是，我们美利坚的赌场都是诚心诚意为顾客考虑的。”这边的凯文也点头道。

　　“哦，原来是这样，还是姐夫懂得多，那个女服务员做得不对！”苏水真还真的就相信了，非常不爽地说道。

　　苏若烟：“……”，这样胡说八道也行？还真的就混过去了。

　　“那姐夫我们玩什么？”苏水真线条太大，这件事很快就真的混过去了，立刻开始接着问。

　　“嗯……看看。”李怀林左右看了看有没有什么适合的，正想着呢，旁边一个穿着兔女郎装束的服务员走了过来，对着李怀林说道：“这位先生一看就气势正胜，要不去试试那边的21点吧，那边可是有号称这赌场最强的荷官再坐阵。”

　　“哦？姐夫姐夫，我们去玩21点吧。”这边的苏水真一听这个立刻说道。

　　“你知道怎么玩吗？”李怀林问道。

　　“不知道。”苏水真开心的回答道。

　　“姐夫教你。”李怀林一边说着一边就朝着21点的台子那边走了过去。

　　台子上面正在玩的人不是很多，但是观战的人却非常多，时不时的发出一声惊呼声。当然这些人基本上都是来看这个荷官的。这个荷官的名字叫做托恩·凯瑞，是这个赌场最厉害的荷官，基本上算是扛把子类型的，当然观众们来看她还有另一个原因就是这个叫做凯瑞的荷官是个帅哥，非常帅……

　　“哇，又是BLACKJACK，通杀……”刚刚走进，这边的凯瑞就拿下一个通杀，前面的正在玩的三个赌徒直接要气的拍桌了。

　　“姐夫，这家伙好像很厉害。”这边的苏水真说道。

　　“没事，姐夫都说了，我是赌神，这家伙算什么。”李怀林一挥手，说完直接搭住了前面这个还想要继续玩的赌徒的肩膀说道：“等等，这位，给我赵日天一个面子，让我和他单挑……”

　　苏若烟：“……”

　　苏水真：“……”

　　“不是，姐夫你什么时候换名字了？”这边的苏水真忍不住问道。

　　“咳咳，别号知道吗。”李怀林说道，“你要知道赌场可是危险地带，在这里混就是要有个别号，你看我的别号，赵日天，霸不霸气？”

　　“这……的确是蛮霸气的。”这边的苏水真还真的就点了点头。

　　“霸气就行了。”李怀林说完一挥手，然后继续对着前面那位说道，“怎么样？”

　　“这……好吧。”这边的几个也是输了好几把了，想着也是换换运气，加上这边这位居然说要和这个最强荷官单挑，那肯定是有点实力的嘛，这种赌术高手的对决当然也是非常的精彩的，当然也想看看，于是几人都点了点头，离开了位置。

　　“嗯……”李怀林点点头，然后直接往凯瑞的正对面一坐，拿起之前的刚刚兑换的筹码往前面一甩：“梭哈！”

　　所有人：“……”

　　苏水真：“姐夫，你是不是搞错项目了？”


第1310章 赌神（中）

　　整张桌子的人都安静下来了，先不说这个说法到底对不对，也不说这个21点的游戏是先发两张牌再开始下注的，你这直接就扔了500个是什么情况，而且还是“梭哈”，也就是说是全部财产了吗？不是说好的赌术大师的对决吗？那不应该是大家都拿一箱子钱然后对赌的吗？你这500块钱来干嘛的？这桌子上最小的筹码都是1000的好吗。

　　一帮外国人有点莫名其妙的看着李怀林，这家伙到底是来干嘛的，难道是捣乱的？

　　正在这时，站在李怀林对面的荷官凯瑞突然身体震了一下，然后再看了看面前的李怀林，突然脸色一转：“等等……难道你就是传说中的赌神赵日天？”

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　“姐夫姐夫，你听上去好像挺有名的样子唉。”凯瑞的这句英文这边的苏水真倒是听懂了，虽然不知道怎么回事但是感觉很厉害的样子，一脸星星的看着李怀林说道。

　　“这家伙真的很厉害？”所有人再次打量了一下李怀林，赵日天什么的，他们怎么可能听说过，而且还叫赌神这么夸张的名字，这也太夸张了。但是他们虽然不认识李怀林也没听过赵日天，但是荷官凯瑞他们都是知道的，这可是这赌场最厉害的荷官了，现在看看这边的凯瑞摆出了一副严肃的神态，这怎么看都是面临大敌啊，难道说这个华夏人真的非常厉害？

　　“嗯……”李怀林随便的点了点头，然后对着这边的凯瑞说道，“听说你是这里赌术最强的，我赵日天第一个不服，如今我愿意赌上全身家当，你敢应战吗。”

　　李怀林一边说着一边拍了拍桌子上的500块的筹码，旁边的围观群众头上几道竖线，这就是全部财产了啊。

　　“好……”这边的凯瑞点了点头，“早就听说赌神赵日天的大名，今日一见果然非同凡响，不过我凯瑞也不是在这里白拿工资的，赵先生请坐……”

　　“嗯。”李怀林直接就坐了下来，旁边的苏水真一脸兴奋的就坐在了李怀林的身边，后面的苏若烟直接扶额，但是还是坐了下来。

　　“姐夫姐夫，好厉害啊，感觉拍电影一样啊。”这边的苏水真抓着李怀林地喊道。

　　“冷静冷静，你这样拉着我我都不能发挥我的技能了啊。”李怀林说道。

　　“哦。”这边的苏水真赶紧放开李怀林的手，只不过稍微消停了一秒钟，马上再次问道，“姐夫姐夫，21点到底是怎么玩的啊。”

　　正文到这里，这边的第一局已经开始了，当然现在就只剩下的凯瑞和李怀林两个人对赌，所以这边的凯瑞直接发了两张牌和李怀林和自己，一张明一张暗，有点凑巧的就是两人的明牌都是J，所以都是10点。

　　“姐夫姐夫，我知道了。”这边的苏水真突然说道，“是不是每人发两张牌比大小？”

　　苏水真这次还真的说道点子上了，事实上21点要是简单点说的话，那还真是比大小的游戏，只不过就是多了个不能超过21点的规则而已。当然是世上也没这么简单，旁边的苏若烟虽然不喜欢赌博，但是21点的规则还是知道的，现在李怀林在和人对决，这边的苏若烟就像和自己表妹解释下规则。

　　不过她这边还没开口，李怀林已经直接开始说了：“当然不是了，哪有这么简单。”

　　看到李怀林开始解释了，这边的苏若烟就停了下来，等李怀林开口。果然这边的李怀林继续说道：“你怎么这么笨，这个游戏不是叫21点吗，规则当然是看牌了，J、Q、K都算10点，A可以算11点，然后加起来，看看谁能到21点。”

　　这李怀林说的还真没错，这边的苏若烟也是点了点头。

　　“那加起来没有21点呢。”苏水真问道。

　　“那就输了。”李怀林一挥手肯定地说道。

　　“唉？这不是很难吗？没想到这个项目这么难啊，那不是一般都凑不到21点的吗？”苏水真问道。

　　“那是，当然难了，不难的话还用得着我赵日天出手吗？”李怀林一挺胸自豪地说道。

　　“你给我等等……”后面的苏若烟突然搭住李怀林的肩问道，“你确定21点就是这规则？”

　　“当然。”李怀林肯定地说道。

　　“为什么我听说的和这个不太一样啊。”苏若烟问道。

　　“咳咳……但是我这边就是这个规则啊。”李怀林强行说道。

　　“这能玩？”苏若烟说道，“真的不要紧吗？”

　　“那是……”李怀林一挥手，“没问题，看我随便切了他。”

　　还好的是周围的人都是外国人，而李怀林这边是用中文交流的，唯一听懂的人是坐在后面的凯文，听得满头大汗……

　　“赵先生，请下注。”正说着呢，对面的凯瑞再次询问道。

　　“全下了。”李怀林直接一甩手里的500块筹码。

　　“明白了。”21点这边庄家是不用下注的，闲家赢了赔一倍，要是BLACKJACK那就是赔两倍（这里规则有点不一样，一般是1.5倍，其他规则也稍微不同，请勿深究），一局非常快，所以虽然看上去赔的很少，但是其实玩着输得很快。

　　“那么，还要牌吗？”这边的凯瑞问道。

　　李怀林这边直接看了看自己的另一张牌，然后直接就翻了过来，所有人马上围了过去，结果不太妙，这张盖着的牌是7点，所以李怀林两张牌是17点，这个数字非常不爽，因为再要的话除非是1、2、3、4，要不然就直接爆。

　　一般的情况对于这种不上不下的数字玩家是最头痛的，不要嘛，嫌小，而要的话，很大几率直接爆，不过李怀林好像是完全就没这个顾虑的样子，根本想都没想，直接一拍到：“当然，你难道以为我还会认输吗？”

　　“认输？”所有人都是一愣，难道说李怀林已经看穿了对方的点数要比自己的大了吗？

　　不管怎么说这边的李怀林要牌了，这边的凯瑞自然是派给了他，李怀林这边也不玩虚的，接过来直接就打开在了桌面上，所有人立刻探过头去看了看，然后倒吸了一口气，桌上的这张牌……真的是一张4，这样一来，李怀林的点数就变成了21点。

　　周围立刻响起一阵惊呼声。

　　“姐夫，姐夫，21点了唉，这样一来是不是就是你赢了？”旁边的苏水真兴奋地喊道。

　　“不不不……我好像记得如果庄家也是21点的话，那就算庄家赢的规则。”李怀林说道，说完还不确定的说了声，“应该是这样吧。”

　　“……”后面的苏若烟都已经无语了，她基本上看出来了，李怀林还真的……不会赌。

　　这边的凯瑞当然是没停下，看到李怀林的21点也是稍微的震了震，然后慢慢地打开了自己的底牌，这张牌是9，所以这边的凯瑞现在是19点，的确，李怀林要是不要牌的话就是凯瑞获胜了，周围的人也是一惊，这……难道真的是赌神的实力？

　　因为李怀林已经是21点了，所以现在凯瑞必须要拿牌，而且必须是2，要不然就是输，这边的凯瑞也是深吸了一口气，看上去非常聚精会神的等了一会儿，然后直接翻开牌顶部的第一张，放在了自己的前面。

　　所有人再次探头看了过去，凯瑞面前的这张牌是……6，19+6=25，是的，这边的凯瑞爆牌了，也就是说李怀林获胜了。

　　“姐夫姐夫，他25点唉，我们赢了。”这边的苏水真立刻喊道。

　　“嗯嗯……”李怀林随意的点了点头，一副不怎么在意的样子，周围的人也是惊呼了一阵，没想到凯瑞居然输了，虽然只是一把而已，但是凯瑞本来就这里最强的荷官了，看到他输已经是很少见的事情了，而且大部分还是他故意放水的，而看到他刚刚的样子很明显是已经用力了，但是还是输了，难道这叫赵日天的华夏人真的很厉害？

　　1000块的筹码被放到了李怀林的面前，这边的凯瑞看上去神态没什么大的变化，再次问道：“先生继续吗？”

　　“当然。”李怀林直接一挥手，“再来。”

　　这边的凯瑞当然再次开始发牌，两张牌发完，李怀林直接就把刚刚赢到的1000扔了下去，然后才转回头来看了看自己的牌，明牌是K，李怀林二话不说直接翻开暗牌，这次的暗牌是2，加起来12点。

　　“需要保险吗？”凯瑞突然问道，因为他的明牌是A，所以询问闲家是否购买保险。

　　“保险？”李怀林稍微一愣，说实话他不太明白保险是个什么东西，但是……听起来就很怂的感觉，“不需要，发牌。”

　　凯瑞稍微皱了皱眉，翻开自己的暗牌，结果是6点，两张加起来可以是7，也可以是17，的确不是黑杰克。

　　“快发牌快发牌。”李怀林还不知道自己躲过去了一个坑，继续喊道。

　　这边的凯瑞直接一张牌派了过去，李怀林马上打开，所有人又是一阵惊呼声，因为李怀林的牌赫然就是……9。


第1311章 赌神（下）

　　赌局的情况让所有人都没料想到，李怀林居然又赢下了第二局，这次李怀林的筹码直接变成了2000，当然李怀林这边当然是继续下，没想到第三局更加快，李怀林这边直接就派到了A+Q的Blackjack，而凯瑞这边明牌就是7点，所以已经不可能赢了，李怀林直接秒赢，庄家赔了双倍。

　　李怀林的筹码变成了6000，再次全部下注，就在所有人都没反应过来的时候，李怀林再次拿到10+A的Blackjack，又秒了凯瑞第二回，筹码直接变成了18000，而这时候这边的观众们才开始反应过来。

　　“不会吧，二连Blackjack？这也太牛了吧。”

　　“出千的吧，这怎么可能？”

　　“出千？那边这么多摄像机看着，加上凯瑞这个赌场最强的荷官，就算真的出千，那也是有本事。”

　　“这太厉害了吧，这华夏赌神赵日天这么利害？我以前居然没听过这个名字。”

　　“姐夫姐夫，你简直太厉害了。”旁边的苏水真双眼冒着星星说道。

　　“咳咳，一般一般。”李怀林挥一挥衣袖，一副淡定的样子，“都说了，姐夫我就是赌神级别的，你看你还不相信。”

　　“我的错我的错，姐夫姐夫我太佩服你了。”苏水真立刻说道。

　　“你真的会？”身后的苏若烟也有点怀疑了起来，一开始她还真认为李怀林是不会玩的，毕竟连规则好像都不太明白似得，但是就这样莫名其妙的赢了四局了，这说巧合也不行吧，搞的这边的苏若烟也开始相信李怀林会赌术了。

　　“唉……你这一脸不相信的样子是怎么回事，我今天就非要赢到你相信位置，来，发牌。”李怀林一挥手继续说道。

　　李怀林还真是说到做到的人，很快十局过去了，所有人都已经看呆了，因为现在李怀林的桌子面前已经堆满了筹码，其中最扎眼的一个还是一个金色的筹码，而这个筹码，正是这个赌场中最大的筹码，100万的筹码。

　　李怀林现在面前的钱已经超过了100万美元了，因为李怀林每局都是全下，而到现在为止，李怀林居然还就一局都没输过，十连胜，其中居然还有三局是BLACKJACK，这频率也是出的让人简直看不懂。而且这每一把，李怀林获胜居然都是21点的获胜，从来就没有一局不是21点的。周围的观众先是叫好、加油，到现在已经说不出话来了，这简直太奇迹了，完全就不可能发生的事情就在他们眼前发生了。

　　而这个赌场最强的荷官凯瑞，以前在他们眼里简直就是无解的男人，现在已经是连输了十场了，现在对方的样子已经是完全不行了，连观众们都有点开始同情他了。现在没人还怀疑李怀林的赌术了，看样子对方也是特意的装着好像很外行的样子，观众们已经自动的把李怀林那些看上去不太正常的行动当作是心理战了。

　　“姐夫姐夫，我们赢了多少了？”这边的苏水真也是有点被吓到了，虽然她知道李怀林很厉害，但是看到眼前的这一大堆的筹码也是有点晕啊，光是前面的这个100万的筹码就让她觉得有点晃眼了。

　　“鬼知道。”李怀林随便一挥手，他根本就没算过，每次都是全下的。

　　“172万8000……”身后的苏若烟也是愣愣的回答道，500筹码赢到现在172万多，这简直太夸张了，比拍电影还夸张。还好的是李怀林不知道还有“加倍”这个选项，要不然这个数字可能已经把她吓坏了。

　　“姐夫姐夫，我们不要玩了吧。”这边的苏水真也立刻说道，本来500块输了也就输了，完全不在意的，但是170多万就不一样了，苏水真虽然有点神经大条但是也觉得不太妙啊，这数量实在是太大了，再赢下去的话，输了就直接没了，简直要哭啊，但是赢了的话那可能就是300多万了，这么多的钱绝对很危险啊。

　　她也是看过电影的，电影里面那些赌场要是输了这么多的钱，很有可能就直接找人来杀他们抢回支票之类的剧情了，苏水真也有点慌啊。

　　“是啊，怀林，别玩了。”后面的苏若烟也说道，她可比苏水真明白很多，她知道这种事情可不是就在电影中发生的，现实中比这还严重，人家开赌场又不是开善堂的，你这样就拿了人家100多万还想平安走人吗？所以这边的苏若烟也是有点紧张地说道。

　　“为什么？”李怀林这边有点奇怪的问道，看样子好像什么都不知道的样子。

　　“……”这边的苏若烟稍微一愣，但是也不能明说人家可能要砍自己了，想了想说道，“拍卖会快开始了，没时间了。”

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，然后转头对着凯瑞说道，“好了，没时间了，最后一局，我……全下。”

　　“哇……”周围立刻就爆发出一阵惊呼声，又是全下，这次可是170万多的全下，要是赢了可就是300万以上了，这就算这里是一家大赌场也要把层皮下来了。

　　“喂……”苏若烟赶紧喊道，要是赌金真的上升到300万，这可越来越危险了啊。

　　“没事，很快的，发牌。”李怀林直接一挥手说道。

　　“好吧，赵先生。”这边的凯瑞点了点头，然后开始派牌。四张牌发完，李怀林这边明牌是9，对面是J。

　　不用多说，李怀林依旧是直接掀开了自己的底牌，所有人看了看，底牌是8，加起来17点，又是这个不上不下的数字。

　　“还要……”李怀林直接一拍桌说道。

　　“哦，果然要跟吗？”这个观众们倒是不太奇怪，因为之前也遇到过这种情况多次了，李怀林不管是几点都会要牌的。

　　“啪”下一张牌来了，所有人马上看了过去，但是都愣住了，因为这张牌是……3，17+3，现在李怀林是20点。

　　“20点，也很厉害啊了。”旁边的人立刻说道，“应该能赢。”

　　20点的话，一般人当然就不会要了，但是没想到的是，李怀林这边直接再次一拍桌子，“再要。”

　　“什么？”所有人都惊呆了，这是为什么，虽然说21点比20点大，但是你这几率太小啊，而且最主要的是之前你都开过这么多把的BLACKJACK了，牌库里面的A已经不多了啊（21点是4副牌合在一起的，里面有16张A）。

　　对面的凯瑞也愣住了，手也是颤抖了一下，这……这要出事啊。

　　“赵先生，你想好了，下一张牌你真的要？”凯瑞马上问道，因为下一张牌……他敢肯定是K。

　　“对，想好了，我就是要。”李怀林立刻说道，“派牌。”

　　“……”这边的凯瑞稍微的沉默了一下，但是周围马上就开始欢呼起来，这个实在是太刺激了，居然连20点也敢要牌，这万一真的出了A，那就是真的奇迹了。

　　“给他啊。”

　　“发牌啊。”

　　周围有点骚乱，但是并没有影响这边的凯瑞。凯瑞深深地吸了一口气，然后把牌放在了桌面上，右手伸出，静静地盖在了牌顶位置。

　　周围的人看到这种情况突然就安静了下来，在他们看来这边的凯瑞好像是在准备这什么大招的样子，反正突然就没人起哄了。

　　“开！”就在这时，这边的凯瑞突然大吼一声，然后直接一把翻过最顶部的牌拍在了桌子上，马上所有人的眼睛都看了过去。

　　“A！是A啊！”突然一个人大喊道。

　　“真的是A，居然真的是A！”一瞬间整张桌子都爆发了，李怀林居然真的拿到了A，也就是21点了，这简直就是奇迹啊。

　　“姐夫你太厉害了。”这边的苏水真也管不上什么危不危险了，直接跳起来抱着李怀林喊道。

　　“嗯嗯……还不错。”李怀林随意的点了点头。

　　而这时候，对面的凯瑞整个人都看上去要倒的样子，神情非常疲惫，但是还是撑了撑身子，然后给自己翻了张牌，是K，毫无疑问的，他爆牌了。

　　“赵先生……你的赌术实在是太惊人的，在下输的心服口服。”这边的凯瑞撑着桌子，对着李怀林这边低头说道。

　　“嗯嗯……”李怀林点点头，“你也不错，但是比起我赵日天，还是差点水平，以后再练练，说不定能再挑战我。”

　　“是的，我会努力的。”这边的凯瑞点头道。

　　“好耶姐夫。”苏水真看到对方也认输了，立刻抱着李怀林喊道，“姐夫太棒了，简直就像演电影一样。”

　　“那是，电影算什么。”李怀林一挥手，“对了，拍卖会还有多少时间开始？还来得及吗？”

　　“快……快开始了。”这边的苏如烟说道。

　　“那行，走了。”李怀林说完直接一拍桌子，“喂，喂，这里的经理呢，快点我要走人了，你看桌面上到底多少筹码，赶紧给我兑换下，马上送过来。”

　　提起这个，这边的苏若烟立刻就紧张了起来，刚刚那盘赢了以后，桌上的筹码没算错的话已经有345万6000美元了，大概快2000万RMB了，这个真的能兑现吗。


第1312章 真的赌神

　　“赵先生，您的赌术真是让我们大开眼界啊，博朗先生让我向你表示敬佩。”赌场门口，这边一位看上去非常年轻的自称是赌场经理的拉丁裔男人正在和李怀林非常友好的握手。

　　“博朗先生是哪位啊。”李怀林随口说道。

　　“博朗先生就是……”

　　“好的我懒得知道，钱呢？我这边等着走呢。”李怀林直接一伸手问道。

　　“当然。”这位连叫什么都不知道的经理直接结果身后的一位好像是保镖的人递过来的一张纸片，然后递给了李怀林。

　　李怀林接过来看了看，反正是一张支票，李怀林也并不知道是什么银行的，反正看了看数字，3500000，不仅没少，还给自己增加了一些。

　　“请赵先生放心，可以在任何银行兑现。”这边的经理立刻说道。

　　“姐夫姐夫，快让我看看。”这边的苏水真立刻接过来看了看，其他英文不太认识，就看到上面的7位数的数字，“哇，真的好多钱啊。”

　　“我看看。”旁边的苏若烟也接过来看了看，她当然认识支票了，一入手就知道这东西是真的，绝对能够兑换出钱，“没什么问题……还多了一点……”

　　“你之前说的拍卖会上要买的戒指要多少钱？够不够？”李怀林转头问道，意思好像是不够的话再进去赢一点的感觉。

　　“那个戒指估计成交价就25万。”这边的苏若烟说道，她看中的戒指其实也不是什么贵的东西，按照拍卖介绍上面说的，起拍价10万，预计的成交价也就是25万左右，当然是美金，对于现在苏若烟的身价来说真的是不算贵的东西。

　　“那够了。”李怀林点点头，然后转头和身后的经理挥挥手，“谢谢啊，我走了。”

　　“欢迎赵先生再次光临，我们全赌场翘首以待。”这边的经理也是立刻说道。

　　“姐夫姐夫，他们被你赢傻了吗？你来了一次赢了他们300多万，他们还让你再次光临？”这边的苏水真说道。

　　“你懂什么，这个叫气势压服。”李怀林说道，“你看我这气势，往哪儿一站对方就恨不得跪了，多来几次算什么……”

　　“怀林，我总觉得有点不太对劲啊。”这边的苏若烟皱着眉说道，“这300多万拿的也太轻松了，我看有点问题，要不这样，我们不要参加拍卖会了，现在直接离开回到洛杉矶去，省的出事。”

　　苏若烟也是担心继续留在拉斯维加斯会出事，就比如说晚上在酒店里突然冲进来一帮人把他们劫杀了，把300多万抢回去之类的事情，在拉斯维加斯这种事情也不是没发生过，就在这个城市的郊区，你随便的到处挖挖就能挖出一具具的尸体，这真的不是开玩笑的。

　　“苏女士，你放心，不会出这种事的。”后面的凯文立刻上来说道，“我们美利坚可是一个文明的国家，怎么可能会发生这种事情呢，请安心留在这里参加拍卖会，要是还在担心的话，我就找些保全公司的人保护你们，我绝对不会让我的华夏朋友出事的。”

　　“保全公司？”苏若烟倒是有点意动的样子。

　　“是的，我和这里的保全公司也是挺熟的，事实上我可以介绍一个非常专业的保全公司给你们，收费虽然有些贵，但是服务绝对到位。”这边的凯文立刻说道。

　　“怀林你看怎么样？”苏若烟觉得非常有必要，毕竟安全嘛，不过这边的李怀林直接摇摇头，“算了吧，我就不习惯有这么多人跟在后面，放心吧不会出事的，我觉得凯文说得对啊，美国这么文明的国家，怎么可能出现杀人抢钱的事情呢，你说是不是。”

　　“这……”这边的苏若烟稍微的犹豫了一下，不过还是听了李怀林的话，“那好吧，那我们现在去拍卖行？”

　　“当然。”李怀林点点头，“走吧。”

　　一行四人终于是离开了，看到李怀林他们离开，站在后面的经理终于是松了口气，看了看身后刚刚走出来的荷官凯瑞，点了点头：“凯瑞，这次表现的不错，总算是没出乱子……”

　　“经理，为什么要特意的输给他？”这边的凯瑞有点奇怪的问道。

　　是的，从一开始，这边的凯瑞就是在不断的输，而且是故意的输。像是李怀林这种连规则都搞不太清楚的人，怎么可能能够战胜赌场的首席荷官凯瑞呢，这当然是不可能的。所以真正的赌神根本就不是李怀林，而就是这边的凯瑞。

　　凯瑞的赌术已经是神乎其技了，所以这个赌场才会让他来当首席荷官，要是真的对决的话，之前的情况完全就是反过来的，但是没有办法，毕竟凯瑞还是赌场的荷官，之前收到的命令就是让他输，他也只能想方设法的输。

　　但是这个输还输的不容易，李怀林的赌术实在是太烂了，根本就不会玩，两个人配合还能输的舒服点，但是李怀林这边完全就是在乱搞，几次搞的这边的凯瑞想输都差点要赢了，他也是第一次遇到这种想输都差点输不掉的情况，特别是最后一局，只要李怀林配合的说个不要，那转手一张牌立刻就把自己爆牌的，结果对方就偏偏要找麻烦，害得自己差点就把K甩给他，但是最后还是忍住了，硬生生的变个A出来，搞得自己都快虚脱了。

　　“那有什么办法，谁叫他是李怀林呢。”这边的经理摊摊手，“这次我们说起来还赚大了，要不信你可以去问问这整条街上所有的赌场，谁不想送钱给这家伙，这次运气好来到我们这里，送了350万真是超额完成任务了，博朗先生应该也会非常高兴听到这个消息的。”

　　“他是什么人？”这边的凯瑞惊讶地问道。

　　“反正不是你这个层次的人能接触到的。”经理说道，“进去吧，后续还有一些问题需要处理，虽然这次你的名誉稍微受到了一点影响，不过没什么大问题，总体来说我们还是赚大了，你放心，你的表现我会报告给博朗先生的，他应该也会非常开心。”

　　“嗯，听你的，经理。”这边的凯瑞也只能点了点头，然后走回了赌场里。

　　他们没想到的是，那边刚刚离开一会儿的李怀林就遇上了一件麻烦事。刚刚离开这边的赌场前往拍卖行的途中李怀林一行人就被一个人拦住了，拦住他们的是一个看上去二十来岁的黑衣少年，本来李怀林当然是不回去理他的，但是让他们停下的是对方手里握着的一把黑洞洞的手枪。

　　“快，把钱交出来。”这边的黑衣少年有点紧张的对着李怀林他们说道，这里四周还算是比较的安静，并没有什么人，但是这边的少年依旧是非常的紧张，比被抢劫的李怀林他们还紧张。

　　“啊，姐夫！”这边的苏水真看到手枪吓坏了，直接拉着李怀林的手叫道。

　　“闭嘴！”这尖叫声让这边的黑衣少年更加的慌张了，立刻拿起枪说道，“快，把钱给我。”

　　“别着急，别着急。”身后的凯文立刻上来说道，“冷静……冷静……”

　　“把钱给我！”这边的黑衣少年继续紧张地说道。

　　“好的没问题。”这边的凯文立刻说道，同时手慢慢地伸进口袋……

　　“你等等……”看到这边的凯文的动作，这边的黑衣少年立刻喊道，然后马上把枪指向了凯文这边。

　　“砰”的一声，这时候突然枪声响了，所有人都是一惊，这边的苏水真尖叫一声，但是……左右看了看完全没人受伤，再往前一看，这边的黑衣少年直接就倒了下去，然后瞬间头部就开始流血了。

　　“FUCK……”突然一个骂街的声音响起，所有人立刻转向了声音传来的方向，结果就看到两个黑人男子朝着这边走了过来，每人手里都拿着一把手枪，好像刚刚就是他们开枪的。

　　“不好意思，不好意思。”这边的两位一边走一边对着李怀林几人说道，“我们是克朗布家族的人，这里是我们的地盘，没想到这家伙居然敢在我们的地盘上抢劫，简直不知道死字怎么写嘛，请放心，只要是在我们克朗布家族的地盘上，绝不允许这种事情发生。”

　　“克朗布家族？”这边的苏若烟还算是镇定，想了想问道，“我不是听说克朗布家族是个黑帮团伙吗？”

　　“是啊。”没想到这边的两位直接就点头道，“我们美国的黑帮当然是有义务保护来美国的游客了，几位请放心，只要在这里，绝对不会出什么乱子。”

　　“……”苏若烟都无语了，这到底什么情况，美国黑帮现在都已经开始抢警察的活了吗，美国的治安什么时候变的这么好了。

　　“几位受惊，我给你们道歉了。”这边的黑人继续说道，“这里稍微有点麻烦，一会儿警察就要来了，我看还是交给我们处理吧，几位请先走？”


第1313章 拍卖

　　“水儿你没事吧。”拍卖行的会场里面，这边的苏若烟正在查看苏水真的情况，虽然说没人受伤，但是苏水真还是被吓了一跳，特别是还有个人死在苏水真的面前，还好的是苏水真的反应也不是非常的强烈，只是稍微的有些心慌而已，现在直接拉着李怀林的手不肯放了。

　　“苏小姐要不要找个医生来帮你看看，我这边认识不少医生，都是相当不错的医生。”这边的凯文立刻说道。

　　“没事没事……”这边的苏水真说道，“就是吓了我一跳，姐姐，姐夫，我没事……”

　　“真是，美国的治安怎么这么差。”李怀林说道，“走大街上都有人抢劫。”

　　“我看那个小伙子就是晚上嗑药磕多了。”这边的凯文摇摇头说道，“所以还是找个保全公司吧。”

　　“是啊，怀林，我也觉的应该找个。”这边的苏若烟也说道，“之前那个任我怀疑就是赌场派来的。”

　　这可真是误会人家赌场了，那边的赌场要是听到这句话估计都要哭了，简直千古奇冤啊。

　　“不是的，苏女士。”这边的凯文立刻说道，“我们美利坚的赌场可是都是正规赌场，绝对不可能发生这种事情的，那个少年肯定只是凑巧的嗑药嗑多了被我们遇上而已。”

　　“行吧行吧。”李怀林直接挥挥手，“你找个什么保全公司吧，派两个稍微靠谱点的人来。”

　　“当然，李先生。”这边的凯文马上说道，说完就走到旁边开始打电话去了。

　　“要不先找个宾馆让你休息下？”这边的苏若烟再次问道。

　　“姐姐我真没事。”这边的苏水真再次说道，“拍卖会就要开始了，我才不走呢，现在姐夫有钱了，快买个东西送给我，给我压压惊。”

　　“好啊，无所谓。”李怀林摊摊手，“反正我有多少钱你也清楚，看到想要的自己买好了。”

　　“不要不要，我就要姐夫买给我。”这边的苏水真立刻说道。

　　“有他妈什么区别。”李怀林扶额，所以说有些女人的想法真是完全搞不懂，“行，你要哪个我来拍，不过这拍卖会究竟是卖什么的？”

　　“这是个名人物品的拍卖会，主要是拍卖一些名人的物品，比如说我要买的这个对戒指，本来是一位叫做马尔科尼的足球队员的所有物，不过现在他已经破产了，所以就拿出来拍卖了，其他的东西也差不多这个情况。”这边的苏若烟说道。

　　“那不就是二手市场……”李怀林说道，“这还能搞拍卖会啊……”

　　“有些东西还是很值钱的。”这边的苏若烟说道，“就是像是这次拍卖会的压轴的商品就是两百多年前一个美国非常有名的叫做玛丽拉·梦露的人带过的钻戒，据说是当时一位大亨送给她的，她死后被另一位收藏家一直完好的保存，直到最近这位收藏家的后裔把它拿出来拍卖。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“那这个听上去更加牛逼啊，为什么我们不买这个？”

　　“太贵了。”这边的苏若烟立刻说道，“起拍价就是100万美元了，成交价不好说，至少也要300万以上了。”

　　“那不是够嘛。”李怀林立刻说道，“你说哪个好？”

　　“这……”这边的苏若烟也是稍微的犹豫了一下，说实话当然是玛丽拉·梦露的钻戒比较好了，不管是从哪个角度上来说，两边没什么可比性，但是这价格也太坑了……

　　“好，我觉得两个都买了。”李怀林突然说道，“反正之前这个就是订婚戒指而已，结婚还要戒指的嘛，两个都买了，反正不差钱。”

　　“唉……”这边的苏若烟稍微的迟疑了一下，从小到大她还真没买过这么贵的东西，之前那个25万的戒指她都觉得有点心痛了，也是考虑了好久才决定的。这个300万的家伙，她真是狠不下心啊。

　　“没事没事，反正是我赚的钱。”李怀林一挥手说道，“我买给你。”

　　“这……嗯……”这边的苏若烟想了想，还是点了点头，虽然的确是有点浪费，但是按照现在她的身价也不是给不起的，而且是李怀林买给她的。

　　“唉……那不是姐夫就没钱了。”这边的苏水真算了算，之前的戒指25万，然后后面一个300多万，那不是就没钱了，“姐夫你买什么给我啊。”

　　“管他呢，随便选一个。”李怀林说道，“不够再说嘛。”

　　“请安静，请大家回到座位上。”这边说着，一位主持人走上了主席台，拍卖会正式的开始了，“女士们先生们，欢迎大家的到来，我是这次拍卖会的主持人斯卡罗，这次的拍卖会一共有44件商品，请各位注意看拍卖目录，不要错过了想要的商品，那么现在我宣布，拍卖会正式开始，首先是第一件商品，请大家……”

　　这边的拍卖会开始了，李怀林倒是有点奇怪地问道：“还有目录？”

　　“是啊，就公布在拍卖行的官方网站上。”这边的苏若烟也是拿出手机，然后点开一个网站给李怀林看，“看这里就是，我们要的戒指一个是在第五个商品，另一个是第44号的压轴商品。”

　　“哦，这么方便……”李怀林说道，“那简单了，你看看要什么？”

　　李怀林一边说着一边就把手机递给了旁边的苏水真，苏水真这边也是立刻就开始看起来。

　　“我要这个……不不不，让我再看看……”女孩子选东西总是有点选择强迫症的，这边的苏水真也是半天没选好，这边选的时候，第五个商品已经开始拍卖了。

　　“这一对戒指由珐国著名的奢侈品集团梅拉穆尔的珠宝大师设计，制造与21XX年，之前是由著名球星马尔科尼和他的妻子持有……起拍价10万，每次喊价不得低于1万，现在竞价开始。”

　　“10万。”李怀林这边直接举牌道。

　　“那边那位先生出价10万，还有更高的吗？”这边的拍卖师立刻说道。

　　“……”场面稍微的安静了一下，好像完全就没人反应似得。

　　“呃……”这边的拍卖师也稍微的愣了下，这戒指真的不错啊，应该20万是随便叫的，怎么没人有反应，“没有其他人出价吗……10万元一次……”

　　“我……12万。”这边突然就有另一个人站起来喊道，所有人再次转头，发现喊价的又是一个亚洲人，不过看上去个子有点矮，可能是日裔。

　　“由另一位先生出价了，现在的价格是12万，还有人出价吗？”这边的拍卖师立刻说道。

　　场面再次安静了下来，拍卖师都觉得有点诡异了，特别是现场所有人好像都在看着这边这位日裔男子，一副莫名其妙的样子，好像是在用眼神问他你干嘛加价？

　　“那25万。”李怀林再次举牌道，而且直接就喊了25万的价格。

　　拍卖师也是一愣，这价格已经是比较理想的价格了，但是为什么突然加这么多？稍微看了看李怀林，确认道：“先生你喊的是25万吗？”

　　“是啊。”李怀林说道。

　　“好的，那么这位先生出价25万，还有……”

　　“26万。”话都没说完，这边的日裔男子再次喊道。

　　“……”场面又一次静默了下来，不知道为什么所有人再次看向了这边的日裔男子，大家的眼神，都好像非常的惊讶。

　　情况怎么这么诡异？这边的拍卖师也是不知道怎么回事啊，虽然不知道，但是总觉得有点问题，但是还是说道，“这位先生出价26万……”

　　“那40万。”李怀林再次说道。

　　“什么，40万？”拍卖师和这边的日裔男子同时喊道。

　　“是啊，怎么了？”李怀林问道。

　　“你……”这边的日裔男子指了指李怀林，然后坐下了，虽然说他挺喜欢这戒指的，但是25万已经算是高价了，40万完全就是找麻烦了，他可不是白痴。

　　没有了竞争对手，很快的李怀林就拿下了这对戒指，这边的日裔男子转头看了看李怀林这边，好像是有点生气的样子。

　　拍卖会依旧是在继续进行，期间李怀林也是帮苏水真喊了个不知道哪位名人收藏的包包，复古风格，真鳄鱼皮制作，价格是15万，于是这一前一后的就用去了55万，而很快的，这边的拍卖会就进行到了最后的一项，那就是最后的戒指。

　　这边的拍卖师也是把戒指非常认真的介绍了一遍，这枚戒指果然是光看就知道非常的牛逼，上面的钻石重达10.35克拉，直径15.7毫米，简直就是巨无霸了，光是这钻石估计都价值上千万RMB了，再加上这戒指的特殊历史，卖个300万美元真不是开玩笑的。

　　李怀林现在赢到的钱还剩下295万，所以也稍微有点担心，不过一开始，喊价的人并不是李怀林，这边的主持人刚刚宣布开始，那边的那个日裔男子直接就喊了100万的底价，看起来看上这个戒指的人可不只是李怀林他们。

　　“200万。”李怀林这边直接不客气地喊道。


第1314章 所谓黑幕

　　“姐夫姐夫，怎么又是他在和我们抢。”看到喊价的还是那个日裔男子，这边的苏水真非常不爽地说道，因为至今为止整个场里好像就这个日裔男子和他们喊过价。之前的戒指也是他加的，所以才会变成了40万，而那个包起拍价就是15万，李怀林喊了以后完全就没人再喊了，所以也是底价成交，所以到现在为止就只有这个人和他们竞争过，苏水真……很不爽。

　　“好，姐夫我喊死他。”李怀林立刻说道，说完就站起来喊道，“200万。”

　　周围并没有什么惊呼声，因为这个戒指本来大家都知道要多少钱，200万也算是低的。不过听到喊声，这边的日裔男子往李怀林这边看了一眼，很明显对方也记得李怀林，之前他看中的戒指就是被李怀林抢了，不得不说他也有点怨气。

　　“250万。”这边的日裔男子立刻举牌喊道。

　　“这位先生出价250万。”这边的拍卖师立刻说道，这已经是一个比较合适的价格了，看起来这次的拍卖很不错，基本上已经完成指标了，所以他也是非常开心，当然可以的话，他还是想要继续更进一步的，“还有更高的价格吗？”

　　“那个，我们现在一共有多少钱来着。”李怀林转头问道，主要是问旁边的苏若烟。

　　“你之前拿到了350万，然后我这边带了40万。”苏若烟说道，这倒不是她没钱，而是她没来得及兑而已，她的资产现在都在国内的银行里面呆着呢，就算下想要转过来也来不及，本来她就带了40万，因为之前看上的戒指总共也就价值25万，要是再贵，苏若烟就不打算买了，而现在的情况肯定是超出她的预计的，“之前拍卖用了55万，所以我们现在还剩335万的资金。”

　　“哦，那300万吧。”问清楚了价格，李怀林这边再次举手道，虽然不想用苏若烟的钱，但是现在不是也没什么办法，他的钱一样也在国内的银行里呆着呢。

　　“好的，这位先生出价300万。”拍卖师有点开心地说道，“感谢这位先生，还有更高的价格吗？”

　　这边的日裔男子的脸色有点难看了，因为300万已经是这枚戒指差不多最高的估价了，在往上基本上都是虚的了，对于整天和自己作对的李怀林，这边的日裔男子也是非常的不爽，不过这一次，他没打算直接放弃，有一有二没有三，这次他毛了，不就是砸钱吗，他有。

　　“350万。”日裔男子一咬牙，直接喊道。

　　“好的，这位先生又出价350万。”拍卖师大喜，这已经是超出预期了，马上看了看这边的李怀林，两边要是斗起来的话那实在是太棒了，这戒指不知道能斗出多少价，这边的日裔男子明显已经进入状态了，所以他也是立刻看看李怀林这边到底怎么样。

　　不过让他有点失望，李怀林这边貌似是没什么反应，因为李怀林……还真的就没钱了，虽然现在的状况有点糗，但是乱喊一会儿付不出钱更糗啊。

　　“哈哈哈哈……”看到这个情况这边的日裔男子立刻就站了起来，笑着说道，“才350万就喊不起了，我还以为你是多大的角色呢，没钱就不要来这里，我告诉你，这儿可不是你这种人来的地方。”

　　“……”全会场突然就安静了下来，当然李怀林这边是没有任何动作的，安静下来的是周围的其他人。所有人的人都一脸莫名的看着这边的日裔男子，满脸的震惊，好像这家伙做了什么非常不得了的事情一样。

　　“没人和佐藤先生说吗？”旁边一个白人小声的对着隔壁座位的人问道。

　　“看起来是有人在玩他。”这人也是小声的回答道。

　　拍卖师还没注意到这边的有点诡异的情况，既然李怀林没出价，那他当然就开始报数了：“那么现在这位先生出价是350万，没有更高的价格了吗？350万一次……350万……”

　　还没说完，突然会场的边门里面走进来一个人，然后直接朝着这边的佐藤先生走了过去，一边跑一边还喊道：“等等，佐藤先生。”

　　“嗯，什么事？”佐藤有点奇怪的问道。

　　这人直线跑到佐藤的旁边，然后低下头，在佐藤的耳边稍微的说了两句，这边的佐藤稍微一愣：“什么？现在？”

　　“是的。”这人立刻回答道。

　　“嗯……”这边的佐藤虽然有点奇怪，但是想了想还是点了点头，“明白了，拍卖师请等等，我这边有点急事需要处理，马上会来。”

　　“唉？”这边的拍卖师稍微一愣，这种情况还真没遇到过，难道是……资金上出现什么问题了吗？他现在倒是不敢拍了，万一出现什么情况就糟了。

　　佐藤也没管拍卖师怎么想的，反正说完这句话，这边的佐藤就直接急急忙忙地走了出去，刚走到门口，这边的佐藤就急急忙忙地问道：“马吉尔先生在哪里？”

　　“就在前面……”带路的青年说道。

　　“好……”佐藤刚刚想要往前走，结果突然那就看到两个人一左一右的朝着他这边走过来，佐藤稍微一愣，但是也是见过风浪的人，立刻就意识到不对劲，“你们是谁！你……”

　　话还没说完呢，站在他身旁的那个带路的青年直接就从口袋里拿出一个黑色的东西，按在佐藤的后背处，然后一开开关。“嗞嗞嗞嗞”的电流声响起，这边的佐藤一瞬间就失去了意识，整个身子倒了下去，不过倒了一半，两个走过来的大汉直接一左一右就架住了他。

　　“带走。”这边的青年一挥手，对着两人说道。

　　没什么说的，这边的佐藤直接就被两人拖走了。而这边的拍卖会内也发生了变化，所有人都在等着事情的发展呢，结果佐藤才刚刚出去，马上就有一个人跑到了拍卖师的旁边，然后开始和拍卖师小声的交流起来。

　　“什么？”这边的拍卖师稍微一愣，“真的？”

　　“是的，已经确认了。”这人回答道，“科昂先生也是这个意思。”

　　“好的，我明白了。”这边的拍卖师稍微有点头痛啊，没想到居然就在拍卖会的最后会出现这个紧急的事件啊，这简直要他命了啊，但是没什么办法，组织了一下语言，这边的拍卖师对着话筒说道，“各位先生女士，我们现在遇到了一点意外……刚刚经过验证，我们发现之前喊价的佐藤嘉文先生其实并无法支付他所喊的这个金额，而佐藤先生因为在拍卖会上捣乱，已经被我们的保安请出去了，以后我们威斯汀拍卖行将禁止佐藤先生进入我们名下的所有拍卖行，现在佐藤先生已经被警察带走。所以经过我们拍卖会的研究，之前的喊价无效，这件‘玛丽拉·梦露的钻戒’现在开始重新喊价。给大家带来的麻烦，我代表威斯汀拍卖行向各位道歉……”

　　说完这边的拍卖师也是直接鞠了个躬。

　　不过下面的人倒是非常的淡定啊，有几个还露出了一副果然如此的表情。你说佐藤嘉文这家伙居然支付不了350万，这不是搞笑吗，人家怎么说也是个资金上亿（美元）的公司的老板，350万的确对他来说是挺多了，但是说付不起……这也太假了。

　　不过下面的这么多人居然就完全没人质疑，其中一部分人是知道情况的，现在就配合一下，另一部分的人是不知道情况的，因为他们还没到这个级别，但是看到其他比他还大的人没动，他们也没动静，场面再次安静下来。

　　“这……”这种反应让拍卖师有点扛不住啊，今天到底怎么了，怎么所有人都有但奇怪啊，想了想，也不能就这么冷场下去了，于是再次说道：“那么现在开始重新喊价，介绍就不再介绍了，起拍价100万美元，每次加价不少于10万，现在开始……”

　　“呃……100万？”李怀林举手道。

　　“好的，这位先生出价100万，还有没有比这个更高的价格了？”拍卖师立刻说道，果然李怀林这边还是想要买的。

　　但是这句话说完，现场一边寂静……完全就没人有反应……

　　“唉？”拍卖师都是一愣，这钻戒不说别的光是上面的钻石都值200万啊，这放在家里绝对不会贬值的，你200万买回去完全就不会亏，怎么没人有反应？

　　“现在的报价是100万，还有更高的价格吗？”这边的拍卖师再次问道。

　　现场又是一片寂静，所有人好像对这个钻戒都不感兴趣，有的人好像已经在等着要走人了。

　　“这……”这边的拍卖师有点欲哭无泪啊，这怎么办啊，这300万的东西被自己底价卖掉了，这不是自己要出大事了吗。

　　“喂，上面的能不能快点，我要走了……”说话的还不是李怀林，而是另一个坐在下面的来宾，这是最后一件商品了，所以他已经确定不买准备走人了。

　　“这……好吧，这位先生出价100万，100万一次……”


第1315章 夜谈

　　“姐夫姐夫，这个东西真的值300万吗？为什么我们100万就买到了，而且还没人和我们抢？是不是假的啊。”拍卖行门口，这边的苏水真拿着刚刚到手的钻戒，有点奇怪的问道。

　　“我也不知道啊……”李怀林摊摊手，“我又不认识钻石。”

　　“放心李先生，这枚钻石是有登记证书的，所以可以保证就是真的。”这边的凯文走过来说道，“看起来李先生今天晚上的运气不错，大家好像都没带够钱啊……”

　　“是吗是吗？姐夫看起来我们赚大了唉。”这边的苏水真立刻开心地说道。

　　“嗯……”虽然买到了结婚钻戒，但是这边的苏若烟看上去好像不是这么的高兴，因为今天晚上发生的一些情况实在是太匪夷所思了，导致她现在注意力完全就不在戒指上面。

　　正说着呢，旁边有走来几个人，两男一女，三个人非常的显眼，因为对方就是一声黑色的西装，还带着墨镜，再加上有点魁梧的身材，这一看就让人联想到的“保镖”这个词。

　　“这位就是李先生了对吗？”其中一个男的好像是领头的人走到了李怀林的面前，然后自我介绍道，“我是克拉梅尔保全公司派来的，我是队长赛格，这两位是我的手下麦克拉和珍妮，这次由我们这个小队负责您和您的同伴的安全，这是委托协议，请确认以后签署一下，我们立刻就开始工作。”

　　“李先生这就是我联系的克拉梅尔保全公司，是一家非常专业的安保公司，绝对能保证李先生和两位苏小姐再不会遇上之前的事情。”这边的凯文也立刻说道。

　　“哦。”李怀林随便点了点头，他是不怎么在意拉，不过苏若烟看上去还是希望请几个人的，李怀林也没说什么，直接把合同递给了苏若烟：“你看看，没问题就签了。”

　　这边的苏若烟也是仔细的看了看，一边看一边察看了一下自己的手机上面的信息，的确是搜到了这家克拉梅尔保全公司，还是五星级的安保企业，在美国这边还算是非常有名的安保公司了，验证了一下合同上面的签章和条形码，的确是这家公司开出来的合同，没有任何的问题。

　　“那好，就拜托你们了。”这边的苏若烟也是稍微的点了点头，然后就签了个字。

　　“请苏小姐放心，请安心享受这次旅行，安全方面的工作请交给我们来负责。”这边的赛格也是一边说着一边拿过合同，然后递给了后面的两人，“现在我们就正式开始工作了，一直到你们离开美国国境，我们都会保证你们的安全问题。”

　　这几个人的确也是非常的专业，这边刚刚说完，马上几人就开始站好各个位置，当然也不会当着雇主的视线。这么专业的动作也是让苏若烟稍微的点了点头。

　　“姐夫姐夫，好厉害啊，连保镖都出来了，简直就像是拍电影一样啊。”这边的苏水真开心地说道，这次来美国太好玩了啊，好多没见过的情况。

　　“感谢凯文先生帮我们联络。”这边的苏若烟也是礼貌地说道。

　　“不不不……让你们遭遇了前面的不愉快也是我的责任啊。”这边的凯文立刻说道，“本来想要让你们享受在美国的旅程的，但是没想到遇上这种事情……我心里也是有些过不去，为了表示我的歉意，明天我邀请你们三位在洛杉矶梅尔克兰酒店用餐，当然我也会联系马克赛斯，请他也一起出席……”

　　“真的真的？”刚刚说完这边的苏水真就跳了起来，“马克赛斯也回来？”

　　“是的，苏小姐，我已经说了我和马克赛斯还是有点交情的，我想我邀请的话，他还是会给这个面子的。”这边的凯文立刻说道。

　　“姐姐、姐夫，我们去吧。”听到这个这边的苏水真立刻就喊道。

　　“这……有点太麻烦人家了吧。”苏若烟皱皱眉说道。

　　“没事没事，苏女士，这次让苏小姐受惊也是我的责任，这个赔礼是一定要让我来的。”这边的凯文立刻说道。

　　“是啊，反正水儿喜欢就去嘛。”李怀林也说道。

　　“嗯……”听到李怀林说，这边的苏若烟终于还是点了点了，同意了，这边的苏水真马上就跳了起来，“耶，要和马克赛斯见面了，我要签名，不不不，签名不算什么，我要拍照，还要发朋友圈……”

　　“这孩子……”苏若烟也是有点头痛，“宠坏了……”

　　“活力十足的，不是挺好。”李怀林笑了笑，“等等……我突然觉得，以后我们带孩子是不是就是这感觉？”

　　“喂……”这边的苏若烟脸一红拍了下李怀林的肩，“说什么呢。”

　　“不不不，我这不是在严肃的考虑未来嘛。”李怀林说道，“首先我们要生个儿子，然后教坏他……”

　　“为什么？”这边的苏若烟一脸莫名地说道。

　　“你现在一个月能赚多少钱？”李怀林问道。

　　“这……几千万？”苏若烟想想说道。

　　“我能抢多少？”李怀林又问道。

　　“也是几千万？”苏若烟有说道。

　　“那我们俩一个月花销多少？”李怀林又问道。

　　“呃……我一个月大概……10万？”苏若烟想了想。

　　“我1万都不到……这样一算我们俩根本就不会花钱，当然那要生个儿子，然后教坏他，我们才能把钱花出去。”李怀林说道。

　　“唉……你这被一说还真的好像有点道理似得。”苏若烟扶额。

　　“是啊，是啊，我也要小外甥啊，姐姐快生一个。”这边的苏水真也立刻就过来凑热闹。

　　“你别来捣乱。”苏若烟一拍苏水真的头。

　　气氛稍微的缓解了一下，苏若烟也暂时忘记了之前的奇怪的情况。因为平时工作比较忙的关系，也是很少能够放松一下，于是虽然时间有点晚，但是还是在拉斯维加斯的街头稍微的逛了一会儿，也是稍微的买了一点东西，当然主要还是礼品，特别是给自己父亲的，还有一些是给自己公司里的同事的。

　　三人玩的还算是愉快，晚上12点多的样子才找到了当地一家五星级的旅店休息，当然也是这边的凯文介绍的，不过可惜的是苏若烟和苏水真两个人一个房间，李怀林这边只能是一个人了，虽然李怀林是很想动手的，问题是苏若烟不肯，当然理由是苏水真在场，虽然苏水真都表示不在意。

　　晚上房间里，李怀林这边也是洗了个澡，然后准备联系下傅薇薇看看那边的事情到底办的怎么样了，最好遇上什么麻烦事，不过还没来得及打电话，敲门声响了，李怀林稍微一愣，结果打开门，并不是苏若烟，而是凯文。

　　“……”李怀林看了看凯文没说话，然后直接往里面走。

　　这边的凯文也是立刻关上房门，然后跟着李怀林走了进来，坐在了李怀林的对面。

　　“哪个部门的，没见过啊。”李怀林一边喝水一边问道。

　　“我是戴米恩，来自DHS。”这边的凯文，不，是戴米恩立刻回答道。

　　“国土安全部的？现在归你们管了？”李怀林问道。

　　“是的，已经正式移交到我们这边了，毕竟这次是在国内，CIA那边不太好接手。”这边的戴米恩回答道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“今天那少年是怎么回事？”

　　“那绝对是意外事件。”这边的戴米恩立刻说道，“我们的人员当时也没注意到这个少年携带枪支准备抢劫，完全是意外……你也知道知道你要来所有人都不可能在这里安排什么人的，大家也是非常乐意配合我们的工作。”

　　“哦。”李怀林点点头，那个人这么烂的确不可能是职业杀手的，“我的意思是不是这个克朗布家族特意做戏给我看准备卖我个人情之类的。”

　　“绝对不可能。”这边的戴米恩立刻说道，“克朗布家族也没有这么笨，这太做作了，我觉得这的确就是意外，我们这边也在调查，按照现在的情况，基本上能排除这个选项。”

　　“反正你们就算真的调查出来也会说意外吧。”李怀林说道，“好了我也懒得管，那边已经和你联系过了吧，知道我这次来这边是为了调查什么吧。”

　　“是的，关于120年前的神殿事件的资料，这件事在我们这安的归档也是属于S级的保密文件，不知道为什么要特意的调查这个事件？”戴米恩问道。

　　“我喜欢查什么关你什么事。”李怀林说道。

　　“呃……”这边的戴米恩也是平常问人问习惯了，自动就开始发问了，也是立刻说道，“抱歉，这件事上面已经同意调查，那边的傅女士也已经得到了调查的许可，我们这边的人也会全力配合傅女士的取证工作。”

　　“哦？”李怀林点点头，傅薇薇亲自调查的话应该是没什么问题，看来是不用自己动手了，不过有点麻烦的是这边的美国这次太配合了啊，完全找不到惹事的地方啊，想了想，他又问道，“刚才那个和我抢戒指的……”

　　“那个是日本人。”戴米恩立刻说道，“和我们没关系。”


第1316章 进展不顺

　　是的，李怀林这次来这边最主要的任务一个就是陪苏若烟逛逛，另一个就是找事情了，他这次是真心来找事的，只可惜情况好像并不是非常的顺利，因为这边的美国实在是抓不到什么比较让他不爽的地方，虽然是没事找事，但是也稍微的需要个理由吧，人家干得这么好的情况下，你总不能伸手打笑脸人嘛。

　　于是李怀林这边又把眼光放在了这个日本人的身上，这家伙说什么也在找自己的事情了吧，而且还有美国这边作证呢，想了想李怀林问道：“这家伙真的是日本人？不是日裔的美国人？”

　　“百分百确定。”这边的戴米恩立刻回答道，“他是日本公民，虽然经常到我们这边来办公，但是并没有入我们的国籍。”

　　想了想这边的戴米恩马上又说道：“刚刚我们的人已经能够把他脱光了扔到后巷的垃圾桶里面去了，等到明天早上他醒了我们再安排一个人发现他然后报警，之后将会用‘在公共场合的不当行为’将他驱逐出境。”

　　“……”李怀林又郁闷了一下，这国土安全部还真会办事，直接把对方就给收拾了，搞得自己这边完全好像就不用出手似得，对方已经被搞得这么惨了，自己再去搞他反而显得有些LOW了。想了想毕竟日本也算是美国的小弟，看起来这边的美国也是考虑过这个问题的，非常明白应该怎么办啊……

　　“出师不利啊……”李怀林有点头痛啊，这直接出来找事居然还找不到事情……还好的是这次的形成还没结束，希望能稍微遇上点事。

　　第一天就这么有惊无险的过去了，在拉斯维加斯的五星酒店里面安心的睡了一晚上，第二天早上天刚亮，才睡了6个小时的李怀林就被敲门声吵醒了，当然其他人是不敢这么敲李怀林的门的，唯一敢这么做的就只有苏水真了。

　　“姐夫姐夫，凯文大叔说已经联系上马克塞斯了，今天就能见到他了唉。”刚刚开门，这边的苏水真就开心地说道。

　　“什么时候……”李怀林一脸没睡醒的问道。

　　“中午啊，还能和我们一起吃午饭呢，耶，我居然能够和马克塞斯一起吃午饭，一定要多拍几张照片发朋友圈。”这边的苏水真明显是太兴奋了，开心的根本就停不下来。

　　“我……”看了看时间，现在才早上7点多，李怀林扶额，不过被叫起来也是睡不着了，稍微洗漱了一下然后就准备出发去洛杉矶了。

　　不多不说这边的DHS的办事效率真不是盖的，而且都是切中要点，这边帮苏水真联系了她最喜欢的明星和她见面，然后还陪她吃饭；苏若烟那边则是帮她联系了洛杉矶的知名企业家和她谈生意，这样一来两人都被哄的很开心，吃早饭的时候凯文又表示自己联系了很多的企业准备下午和苏若烟见个面，听说有很多的企业准备和天成集团合作。

　　李怀林想想也是当然的，而且这些企业还真不是被迫的，估计只要稍微的透露一点苏若烟和自己的关系，这边大量的企业自己就会找上门来，DHS估计也不用花什么大力气。

　　吃完早餐，几人坐着凯文租来的直升机再次返回了洛杉矶，当然不是直接回到洛杉矶市中心，这边的凯文有安排了另一个行程，那就是参观好莱坞，据说他认识一个知名的导演，刚好这个导演就在今天准备进行大场面的拍摄，凯文说可以顺便去探探班。

　　“罗森·贝克……”听到这个名字这边的苏水真又是两眼放光的样子，李怀林一看，不用说了这肯定又是个知名的导演。

　　“哇塞，好厉害，我要去贝克导演的片场了。”这边的苏水真开心的大喊道。

　　“苏女士有兴趣投资影视方面吗？我这边也可以帮你稍微的联系下？”这边的凯文也是更进一步的问道，“贝克导演也是我的朋友，而且他的作品基本上还是非常能保证质量的。”

　　“这……”说到生意这边的苏若烟也是立刻就开动脑筋起来了，电影行业当然是暴利了，这又说到她的点子上了，她现在开始想是不是在美国搞点东西起来了。

　　“算你们厉害……”李怀林扶额，这连环拳打的真是好。

　　上午的行程非常的愉快，先是参观了一下好莱坞，然后又访问了一下片场，这边的贝克导演也是非常的友善，很愉快的接待了戴米恩和“突然出现”的几位“戴米恩的朋友”，当然也是非常主动的合影和签名，不仅自己签名，也给苏水真介绍了这部戏里面的几位主角，这几个人在好莱坞也算是个角色，苏水真也是基本都听过他们的名字，非常开心的和他们合影加签名，朋友圈发了一堆图片，看样子苏水真就玩非常的开心。

　　而另一边的苏若烟也是认真的考虑起了在美国投资的情况，这边的贝克导演也是非常认真的和苏若烟说了一下现在美国电影行业现在的形式，基本上都是专业交流，李怀林完全听不懂，但是苏若烟看上去非常的开心。

　　中午，几人又驱车前往了洛杉矶的市中心，到达洛杉矶的知名餐馆梅尔克兰餐馆用餐，当然一起来的还有这边的马克赛斯夫妇。

　　是的，对方还带着家眷出现了，李怀林本来想着这家伙可能是个风流种，仗着自己帅各种作死，说不定还出现什么调戏苏若烟或者苏水真，然后李怀林直接反杀打脸，再借机搞事的事情，但是……并没有……

　　对方还真是个十足的绅士，非常的有礼貌，气场十足，有尺有度，而且还是带着自己老婆出席的饭局，摆明了就表示自己不会做什么奇怪的事情，说实话对于这个比自己帅的家伙，李怀林自己都讨厌不起来，对方实在是太友善了……真的是想打脸都不成。

　　而最主要的是他和他老婆现在的关系还出去秘密状态，也就是说并未公开，两人都是艺人，所以提前公开会影响两人的事业。而现在带他妻子出现，一个是让这边八卦之心满满的苏水真很开心，另一个则是侧面表示了他们对李怀林这边的友好，毕竟这秘密都告诉你们了。

　　当然签名，照相之类的要求这边的马克赛斯也是全部都答应了，还赠送给了苏水真一盘绝版的CD，这是他在还为转型电影时期，歌唱生涯的时候唱片，现在已经非常少见了，还是有他签名的，的确是非常的珍贵，看着苏水真激动的表情也知道苏水真非常非常开心。

　　非常愉快的结束了午餐，然后就轮到苏若烟这边了，这次场面就更大了。事实上美国的企业家那当然都是非常的牛逼的，DHS这边只是放了个风而已，而今天基本上美国上层的企业家都知道这件事了，不仅仅是洛杉矶当地的知名企业家，甚至还有从纽约赶过来的，目的就是一个，赶紧把这边的天成集团拖到自己的战车上面。

　　“苏女士，我们克塞罗尔集团准备和天成集团合资成立一个新企业，专门生产小型电气引擎，由我们克塞罗尔集团提供技术支持，我们出资800万美元，占股50%。”

　　“哈？你确定？”这边的苏若烟直接愣了下，再看了看手里的名片，的确是克塞罗尔集团的执行总监啊，这家伙没事吧，出资800万美元再加上技术支持，只占50%的股权，这家伙到底会不会做生意啊。

　　“苏女士，请先考虑和我们的合作。”旁边马上又有人过来说道，“我们提尔斯洛科技准备和天成集团提出股权交换，用我们7.45%的股权交换天成集团15%的股权……”

　　“哈？你确定？”苏若烟再次觉得自己的三观被刷新了，天成集团现在市值多少，算起来大概是240亿，当然是RMB，也就是40亿美元左右，虽然还在上升期，但是这个提尔斯洛科技可是国际知名的巨无霸企业，市值大约500亿，还是美元，7.45%的股权相当于37亿多美元，都快能买下一整个天成集团了，然后这家伙只要15%的股权，这他妈没搞错吧，这家伙连算术都不会吗？

　　场面稍微有些混乱，但是还在控制范围内，只不过这边的苏若烟突然觉得这帮美国企业家是不是有点人傻钱多的感觉，各种著名大企业好像就拐着弯的想给他们天成集团送钱，一种求你赶紧来抢我的钱的感觉，搞的这边的苏若烟也是有点看不懂了，从来就没做生意做到这种情况过，她第一次觉得自己是不是有点不会玩了……

　　而李怀林这边因为本来就听不懂这个，所以直接就站在窗边休息，看着苏若烟这边好像能够处理，也就没管了。想了想，李怀林这时候给傅薇薇这边去了个电话，主要是问问现在的情况怎么样了，还有……有没有找死的，自己这边实在是找不出来了。


第1317章 终于来了

　　“没遇到什么问题。”这边的傅薇薇简单的回答道，“你的名字的确是非常好用，顶着这名号好像查什么都比较方便，这边的国土安全部的人也是非常配合的在和我们一起调查，到现在为止我也没发现对方有隐瞒的地方。”

　　“那事情的调查怎么样了？”李怀林问道。

　　“当时的文档基本上已经拿到了，还有那些当时参加研究的科学家，当然现在他们都已经去世了，不过留下的研究文档我已经基本上到手了，现在还在走访阶段，等到所有的资料整理完毕，可能还需要一段时间……”傅薇薇说道，“现在人手是越来越不够了，我看光是我手上拿到的文档的整理工作就需要大量的人手，要不然的话，光是看完就要一个月以上的时间……”

　　“美国这边怎么这么配合……”李怀林说道，“这不太正常啊……”

　　“这我倒是知道，虽然是S级的文档，但是毕竟是一百多年前的资料了，能研究的估计都研究过了，看来是没什么价值，也没必要为了这个东西得罪你吧。”傅薇薇说道。

　　“那头盔的事？”李怀林问道。

　　“头盔有点麻烦……对方表示找不到了……”这边的傅薇薇说道。

　　“找不到了？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，当时的500个试做的头盔本来都是被政府扣押的，但是不知道放到哪里去了，现在我也在和他们寻找中。”傅薇薇说道，“很有可能的情况是已经不知道什么时候处理掉了。”

　　“……”李怀林扶额，“不是对方不愿意给？”

　　“看那样子不是不愿意，而是真的找不到了。”傅薇薇说道，“你也知道这有些年代了，那时候的制度和现在相比也是有点区别的……”

　　“这还真是……”

　　“不过他们倒是又告诉我了一个消息……”傅薇薇说道，“不过这个消息我想了想好像是准备设你的局啊。”

　　“哦？算计我？”李怀林稍微一愣，“什么消息，说来听听。”

　　“他们告诉我，当时因为是和韩国那边联合开发的，所以送了几个原型机去韩国那边做研究……”这边的傅薇薇说道，“这意思好像有点明显啊。”

　　“然后韩国那边呢？”李怀林想了想问道。

　　“刚刚收到我们这边的联络，和韩国那边的交涉好像并不太顺利，对方……好像不怎么愿意合作。”傅薇薇说道。

　　“哦？”李怀林瞬间明白了傅薇薇的意思了，“也就是说美国这边是知道我是来找事的，所以准备让我去找韩国那边的事情……”

　　“是啊，韩国那边没吃过你的亏，而美国这边很明显也没有告诉对方的意思，看这个样子就准备借你的刀杀人了。”傅薇薇说道。

　　“这消息你透露出去的？”李怀林想了想突然问道。

　　“是。”这边的傅薇薇稍微的考虑了一下，然后还是承认了，“我说了我们不是一路人，虽然这件事很重要，但是我依然会控制事态的发展，我当然也不是为了美国着想，但是毕竟美国经济在全世界的地位还是非常的重要的，真的打击了他们，我们华夏这边的影响也不会小，所以我必须提前给他们打招呼。”

　　“怪不得这帮人准备的这么充分。”李怀林扶额，这几天的行程明显是对方精心布置的，主要是还调查了苏若烟和苏水真的喜好，把两人搞的很开心，原来也是这边的傅薇薇打的小报告，“所以说你们想了想，最好的对方就是韩国了？”

　　“从各种意义上来说，是，而且对方还真的就拒绝了交给我们资料。”傅薇薇说道，“这不是我们设计的，对方就是不合作。”

　　“我这边倒是刚刚想着要搞日本人……”李怀林说道。

　　“日本人？他们和你结仇了？”傅薇薇问道。

　　“不过想了想好像也不是什么大仇……”李怀林说道，“那行吧，我就找棒子的麻烦了。”

　　李怀林这么合作倒是让傅薇薇稍微的愣了下，不过既然肯合作当然是好事，想了想，她又问道：“你准备什么时候动手，好让我有个准备。”

　　“这个，我不是和你说了韩国那边我现在没什么基础，需要稍微的准备一会儿，大概准备个两三天，然后一瞬间动手吧。”李怀林说道。

　　“可以，这两三天我可以把美国这边事情调查完，然后马上回去。”傅薇薇说道，“你准备怎么动手？”

　　“不知道啊，看看心情。”李怀林说道，“反正先准备准备看看，我也不知道韩国那边到底怎么样，先随意一点……”

　　“虽然那是找事，但你也不要真的搞出大事啊。”傅薇薇说道。

　　“哦，我尽量。”李怀林无所谓地说道。

　　“喂你……”这边的傅薇薇还没说完李怀林就挂了电话，想了想，李怀林直接朝着苏若烟这边走了过去。

　　而这时候苏若烟正被一大堆的企业家围着，所有人都在和苏若烟探讨合作的事情，而另一边的他们带来的女伴们正在陪着苏水真玩，苏水真也是再给他们展示刚刚拍到的各种明星的照片以及拿到的一些签名，引起阵阵惊呼声，这边的苏水真也是非常开心。

　　苏若烟这边就忙死了，这帮企业家真是疯了一样的给她送钱，提出的项目还真的都是好项目，完全就不带虚的，而且一个个恨不得就直接现场签约似得，虽然如此这边的苏若烟也需要好好的考虑下，这个稍微有点费脑子，这边的苏若烟也是仔细的一个个应付，不过来看到李怀林走过来了，现场突然就安静了下来，所有人马上给李怀林让出条路。

　　“若烟若烟，听我说听我说，我突然想到一个非常赚钱的办法。”李怀林笑着说道。

　　“哦？你也有？”这边的苏若烟还真是奇了怪了，今天一帮她平时接触不到的高级企业家疯了一样的给她送钱不说，李怀林居然还想出什么“赚钱”的办法了，苏若烟当然知道李怀林不擅长这个，不过他抢钱还真的有点本事，于是问道，“是什么？”

　　“是这样，那个金融学里面不是有个投资外币，就是买哪个涨，哪个跌的东西，是不是叫炒外汇什么的？”李怀林说道。

　　“有……”这边的苏若烟点了点头，李怀林说的非常的不专业，但是她也听得懂李怀林指的是什么。

　　“那你会不会玩这个？”李怀林问道，“这个应该很赚钱吧。”

　　“是的，很赚。”这边的苏若烟当然会玩这个了，而且这个当然是非常的赚钱了，要是操作得当，而且行情好的话，赚个几亿甚至几十亿都没问题，要是有内部消息，这东西就是抢钱的。

　　“那好那好，我这边有个非常可靠的消息，应该能赚上一笔。”李怀林笑着说道。

　　“真的？”这边的苏若烟也严肃起来了，这可不是什么小钱，要是真的话，她绝对肯尝试啊，“你说说……等等……”

　　刚刚说完这边的苏若烟看了看周围的企业家们，很明显对方也在听这边的情况，要是真的有内部消息的话，那被人听了去就不太好了。周围一帮人一看这情况也知道苏若烟的意思，但是……这可是李怀林的消息的，其他不管，光是李怀林这名字这消息就有九成九的可信度。他们可不是白痴，这明赚的东西，他们可不想错过。

　　“苏女士，我觉得这方面我们可以合作嘛……”突然一个四十岁的欧美面孔的男性说道，“苏女士我觉得不管怎么说外汇这东西，初始资金还是比较重要的，我觉得我们商量下，我们大家出钱交给你运作，虽然我们现在还没开始合作呢，但是我觉得我们合作的前景还是有的嘛……”

　　“是啊是啊。”听到这大家眼睛都是一亮啊，又有钱赚，又可以和李怀林绑在一起，简直何乐不为啊，当然是大好事了，这一说在场大部分人都表示愿意合作一起玩啊。

　　“这……我们先稍微的商量下，请大家稍等啊。”这边的苏若烟也是慎重了一下，这些人可都是牛逼的企业家，真的要出资的话可不是小数目，她也必须严肃点，一边想着，一边就把李怀林拉到了旁边，问道，“你刚刚说的是真的？你真的有消息？”

　　“是啊，绝对是真的。”李怀林立刻说道。

　　“说来听听。”苏若烟立刻说道。

　　“哦，我的消息就是，最近韩元会跌。”李怀林笑着说道。

　　“韩元？”这边的苏若烟稍微的迟疑了一下，“这消息靠谱？会跌多少？什么时候开始？”

　　“绝对靠谱，大概时间就是从3天以后开始跌，然后会跌很多很多。”李怀林说道。

　　李怀林说了3天后这个这么具体的时间也是震住了苏若烟，想了想她觉得李怀林不是开玩笑，于是再次仔细地问道：“很多很多是指多少，有具体的吗？”

　　“哦，基本上想跌多少跌多少，差不多可以到用来擦屁股都觉得恪手的地步。”李怀林严肃地说道。

　　苏若烟：“……”


第1318章 矛盾

　　李怀林说的实在是有点太夸张了导致这边的苏若烟也是稍微的质疑了一下李怀林的信息来源，不过最后还是相信了韩元会跌的消息，因为李怀林当然是没什么必要骗苏若烟的，也就是相信韩元会跌，至于跌的比纸还贱当然就当是李怀林夸张的说法了。

　　当苏若烟比较惊讶的还是这帮美国资本家的态度，韩元会跌的事情当然苏若烟是不可能告诉他们的，不然对方都知道了自己还需要说明自己操盘啊，再说了万一里面有几个和韩国有关的人，直接把这件事捅出去说不定人家就有准备了，韩元就不会跌了，这当然是不行的。

　　但是看看苏若烟的履历，事实上苏若烟虽然也算是非常牛的金融家，但是外汇操盘她根本就没做过，这是第一次，虽然她自己还算是有点信心，但是这帮美国资本家好像比她自己还有信心，因为就在她和李怀林交流的时候，这帮资本家已经开始讨论出资的问题了，好像根本就没考虑过信心的问题。

　　反正等到苏若烟和李怀林谈完回来的时候，大部分的人已经考虑好了出资多少的问题，现在就是谈合作了。他们好像完全就没想过万一李怀林的消息是假的的问题。

　　不管怎么说下面的金融问题李怀林又是听不懂了，但是苏若烟却有很多的事情要和这帮资本家们交流了，事实上最后的情况也有点超出预期，因为苏若烟可能需要暂时呆在美国这边一段时间了，毕竟李怀林说的时间可是3天以后，那就尽快需要开始准备，而这边美国资本家们和天成集团合作的事情也需要探讨，当然这已经不是苏若烟能负责的了，还要请动现在天成集团的董事长苏喜民。

　　和苏喜民过了个电话，也是让苏喜民半天没听懂是怎么回事，反正大概意思就是这帮美国资本家不知道发什么疯准备给天成集团送钱，苏喜民也是愣了半天，美国资本家什么时候这么友善了，简直就变成散财童子了啊，虽然奇怪，但是自己女儿的能力他还是知道的，不管怎么样也要过来看看。

　　金融的事情暂时放在一边，苏若烟暂时是回不去了，但是李怀林和这边的苏水真是必须要回去的，李怀林这边当然是为了准备让韩元往下掉的事情，而苏水真更简单，就是要上学啊。

　　最后商量的结果就是，李怀林和苏水真先回去，苏若烟则是先留在这里继续完成下面的工作，当然苏喜民马上也会带着天成集团的其他人员过来帮忙，合作的事情基本上都交接给苏喜民来谈，苏若烟主要还是准备操盘的事情。

　　商量了一下李怀林当天晚上就带着苏水真回去了，苏若烟也是只能送到机场。

　　“回去以后先到姑父那边去住几天，明白吗，家里一个人我不放心。”这边的苏若烟叮嘱道，当然这里的姑父就是指苏水真的爸爸，也就是苏喜民的亲弟弟，现在是一名普通的高中教师，和苏喜民的关系不算好，两人稍微有点矛盾，而且现在他也和苏水真的妈妈离婚了，然后二婚，而苏水真和后妈的关系也不太好，但是他和自己女儿的感情还是不错的，所以就是住两天没什么关系。

　　“唉……我就不能和姐夫一起住吗？”这边的苏水真说道，“让姐夫来我们家住吧。”

　　“当然不行。”苏若烟立刻说道。

　　“好吧。”苏水真想了想还是点了点头。

　　李怀林也是有点哭笑不得的，出来玩了一趟结果又给苏若烟找了一大堆的事情，这下好了苏若烟又有得忙了，看起来订婚仪式的事情还要稍微的拖一会儿，还好两人还年轻，拖一会儿时间也不算什么事。

　　于是李怀林这边就回国了，当然事情还没完，因为李怀林回来以后立刻就要开始准备后面的事情，自己在韩国这边可是什么准备都没有的，基本上要从零开始准备，还好的是东西都是现成的，而韩国的网络战的能力还真是和美帝没得比。

　　这几天的时间李怀林就没怎么上游戏了，大部分的时间都花在了准备上面，不过也稍微的关注了一下游戏里面现在的情况，当然渠道就是，游戏官网。

　　现在游戏里面的大事不多，最大的事情可能就是现在华夏区光明方面的公会间的问题的。总所周知现在华夏区光明方面有两个巨无霸公会，那就是众神和灵界了，众神本来就是华夏区最大的公会，本身底蕴十足，而灵界经过了分裂再重组以后，不仅公会实力没有下降，反而还有所上升，现在两家公会的实力已经非常的接近了。

　　而着急的就是众神这边，因为毕竟他们是精灵族的公会，而精灵族的玩家再怎么样也没有人族的玩家的基数大，也就是说在这样发展下去的话，对众神来说不是什么好消息。而刚好这时候的灵界也已经从重组中缓过劲来了，重组已经基本完毕，夜航也已经捏合了整个公会，该换的换，该提的提，现在基本上之前界王的人已经都被搞掉了，剩下的都是他自己的班子了。

　　但是问题是在整合公会的期间灵界因为一度的虚弱期导致自己很多的资源都被人拿走了，什么BOSS刷新点，好的练级点，然后还有资源刷新点，这些都是大公会发展非常重要的东西，可是之前真的是没时间管，但是现在既然已经整合完毕了，当然就腾出手来可以管管这个了，不过稍微有点麻烦的就是，人家当然不肯还回去。

　　人家不肯还，当然最后的办法就是靠武力拿回来，但这时候众神又冒出来了，他们一定要找机会打击灵界了，不能再让灵界这么舒服的发展了，于是两边的关系开始出现摩擦，现在的情况也是非常紧张。

　　当然，本来这件事好像和李怀林完全就没有任何的关系，但是并不是，这件事还是和李怀林这边扯上了关系，不是因为夜航和灵界他们，而是因为另一家，雷铸公会。

　　是的雷铸公会的南宫易守现在也在努力的发展，虽然说实力当然是比不上灵界和众神这两个巨无霸了，但是说他一点实力都没有也是开玩笑，事实上现在雷铸这边的发展也是异常的迅速，简直就像是上了高速列车一样，但是本身的实力基数和两边有差距，所以还是追不上他们，要是全部从零开始的话，雷铸还真的不输给他们两个。

　　现在的情况就好比是北宋时期，宋辽两边对峙，但是偏偏中间还有一个国家叫西夏，的确西夏的国力比不上宋辽，但是你要完全无视他们怎么可能。

　　而雷铸和李怀林的联系就是……雷铸现在的公会领地还在李怀林的领地上面。是的，之前重生公会的领地也在李怀林的领地上面，但是后来和灵界合并，重生把自己的领地交给了军魂，自己去了灵界的领地这边，而雷铸没有动，所以雷铸留在了李怀林的领地上面。

　　而雷铸这时候也开始扯虎皮了，因为之前和李怀林的合约里面有写雷铸这边可以出钱请李怀林的领地军队帮忙守卫领土，所以雷铸这边就公开承认自己和牛逼哥有联系，这招倒是吸引了大量的玩家前来，而就像雷铸说的，还真的没什么公会现在敢找雷铸的麻烦，因为之前李怀林可是打过众神，又打过灵界，还把他们的公会领地都卖了，谁敢惹这种变态啊。

　　但是其他人惹不起可以不惹，可是有两个公会就必须要惹他们，这当然是灵界和众神了，而最想惹他们的还是灵界，因为之前重生的很多资源点和练级点都在李怀林的领地内，然后他们走了以后这些东西都被雷铸还有军魂拿走了，军魂他是惹不起的，但是雷铸这边，夜航希望把这些地方拿回来。当然更深一步的考虑就是，夜航希望先统一了人类内部的公会，至少让雷铸明确的倾向自己这边，然后他才能对付这边的众神，所以夜航是亲自去找了雷铸这边的南宫易守，想要和南宫易守稍微的商量下。

　　可惜的是两边的公会商量的比较失败，虽然不知道两位会长说了点什么，但是见面第二天这边的灵界就直接和雷铸对立了，没过多久众神不嫌乱的也加了进来，三边公会就这么打起来了。灵界暂时没管众神，想要先拿下雷铸，但是遇上了问题，就是他们不敢真的去李怀林的领地上面找麻烦，所以虽然开战了，但是雷铸的资源点和练级点，他们一个也不敢碰，反倒是雷铸这边居然还打出来了，他们居然还开始强灵界的资源点了，这让夜航万分头痛，偏偏这时候李怀林还联系不上。

　　所以就在李怀林这边上线看看情况的时候，夜航这边的远程通话也来了。


第1319章 准备完毕

　　“不行。”李怀林这边也是已经早就知道这件事了，听了夜航的这边的要求也是立刻就摇头说道，“只要他在我这边我就要给他负责，如果你们进攻的话，我的部队照样会出去。”

　　“怀林，这样我很难办啊，现在他们雷铸根本就不用担心自己的领地问题，完全人敢去打他们，然而他们却能够打出来，这件事就是立于不败之地啊。”这边的夜航也是颇为头痛地说道。

　　“哪也没什么办法，谁让他刚好就在我的领地上面。”李怀林说道，“这不是还是你介绍的嘛。”

　　“我现在后悔了。”夜航说道，“南宫易守那家伙实在是太狡猾了，现在仗着和军魂公会靠的比较近，现在也是积极的给军魂公会提供帮助，简直就是在走我之前走过的路啊，这样一来雷铸真的要起来也不是不可能的，再这么下去灵界这边也危险，所以我也不能不认真起来了。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这倒还是第一次听说，看起来南宫易守也是个明白人啊，现在给军魂提供帮助当然是非常正确的选择了，正好灵界这边内部整合，没时间帮军魂这边，然后雷铸刚好就能在这时候和军魂搞上关系，这样一拉扯阵营，雷铸还真的就混起来了。

　　“南宫易守现在就这样拉着你的名号你也很为难吧，我这边也不需要你做什么，只要你两边都不帮忙就行了。”这边的夜航觉得李怀林的口气有所松动，于是立刻说道。

　　“不行。”李怀林还是摇了摇头，“准确的说南宫易守也就是公布了我们和他们的合约而已，而他们和我有联系的事情都是其他地方传出来的，他们自己并没有承认，虽然我也知道就是他们派人传的，但是的确就是事实，所以就现在来说，没什么问题。”

　　“没得商量？”这边的夜航想了想问道。

　　“没得商量。”李怀林确定地说道。

　　“那……就先这样吧。”这边的夜航也是语气稍微有点不善的挂了远程。

　　李怀林当然也听出夜航的不高兴了，但是也没在意什么，的确他和夜航之前的关系还算是不错，但是自己订下的规矩就是这样，夜航也不能改，雷铸在自己的领地上就是受到自己的保护的。虽然说雷铸这边也有点小动作，好像是打着他的名号做事的感觉，但是没什么关系，李怀林觉得无所谓，自己的领地上面打自己的名号办事根本就没什么问题，李怀林到还想看看到底是谁准备不给自己面子呢。

　　至于南宫易守那边，李怀林不准备去找他的，实际上想了想这边的南宫易守好像也没做错什么嘛，一切都是事先说好的，所以也不用去打个招呼，如果真的有人敢到李怀林的领地上面来打雷铸，那南宫易守肯定会联系自己的。

　　李怀林这边没什么时间，因为外面还在入侵中呢，也是就这段时间稍微有点空闲所以上线看看情况，一会儿马上就要下线继续忙的，所以现在想了想还没时间去找安东尼这边做大任务，主要是看看情况。

　　首先是第一军团的情况，李怀林稍微的听了听雷格的报告，现在第一军团的情况……这么说呢，不算好不算坏。自从上次李怀林把操练的时间下调了以后，现在每周的训练时间是80小时，大概一天11个小时多，事实上这个训练量也是够夸张的了，战士们每天也是练得像狗一样，但是至少还是能坚持，而且也没出现练死人的情况，只是……强度还是太高，雷格还是怕他们长久下去受不了。

　　“没关系，实在受不了再扣。”李怀林说道，“你这么担心干嘛？有人提出训练时间太长了吗？”

　　“这倒是没……元帅大人。”这边的雷格说道，事实上不仅没有提出训练时间太长的，反而战士们还因为这个时间太短而感觉耻辱，但是李怀林也给过他们机会了，一天23小时的训练时间他们自己没坚持住，所以现在也不敢说什么，不过都是憋着劲，准备加强锻炼，迟早有一天能让元帅再次提升他们的训练时间呢。

　　李怀林也是了解了一下，现在自己的这帮心腹和第一军团的人处的还算是不错，而就在昨天布鲁诺也是已经来第一军团报道了，带着他手下的人也是带头开始练，当然这家伙一天训练11小时完全就没什么关系，事实上他本来也就是这么要求自己的，所以和下面的人也是熟悉的很快。

　　第一军团这边没什么事情，李怀林也是回了趟自己的领地这边，因为军事部的所有人都被李怀林拉走了，现在自己的四军方面出现了断档的问题，而现在接任的人就是李怀林刚刚才提拔起来的伯德，现在兼任私军的队长以及军事部部长的位置，虽然还没有正式的就任，但是已经开始负责具体工作了。

　　李怀林能看得出来这个伯德和雷格的性格上的区别，这个伯德虽然话不多，但是说实话野心很大，对权力的渴望很高，不过没什么关系，因为他对李怀林的忠诚度也很高，有点野心没任何关系，至少他很有能力。

　　李怀林的私军已经回来了，而队长布鲁诺正式卸任去第一军团带大部队了，4000私军已经完全落到了伯德的手中，第一次带队，这边的伯德非常高兴，但是在李怀林面前不怎么显露而已。

　　“稍微注意下最近的情况，北面那个玩家公会的领地知道吗？”李怀林说道。

　　“是的，领主大人。”这边的伯德点头道，这些工作他当然是提前了解过的。

　　“最近可能会有人去进攻他们，不管怎么说我们和他们是签过合约的，所以注意最近领地里的情况，有什么动静向我报告。”李怀林说道。

　　“是，领主大人。”伯德点头道。

　　“还有什么事？”李怀林问道。

　　“领主大人，你还记得上次抓的那个甘加拉部落的女人吗？”伯德问道。

　　“嗯，记得，她怎么了？”李怀林问道。

　　“现在秘密的关在公爵府的地牢里面，除了我和我收下几个心腹，没人知道这件事。”伯德当然也知道这件事很重要，所以他任何人都没说，手下的几个人也就是知道关了这么个人而已，至于这家伙是干嘛的，只有之前听到李怀林和她谈话的伯德知道。

　　“有什么问题吗？”李怀林问道。

　　“是的，这家伙到现在为止还不肯吃东西。”伯德说道，“看样子是准备绝食了。”

　　“还绝食？”李怀林扶额，不过这家伙也就是之后要和安东尼见面的时候可能还有点用，其他没什么大用了，“没关系，就让她去，稍微过两天我来处理这件事。”

　　“是的，领主大人。”伯德立刻点头道。

　　处理完领地的事情，李怀林这边也是稍微的看了看龙族这边的情况。现在龙族的情况还算是比较好，自从李怀林交会他们怎么玩以后，这边的龙族对抓奴隶的事情非常的感兴趣，几乎每天都带着人去扫荡兽族的领地，路过的村庄之类的地方所有人口几乎都被龙族抢光，然后拉回去做奴隶。

　　而发展方面也没什么问题，采用了李怀林奴隶管奴隶的政策以后，奴隶的管理突然就变得简单了起来，事实上居然还有主动向龙族示好的，就比如一些以前在兽族底部混的家伙们，本来就是流氓，到了这里摇身一变就变成监工了，而以前那些在成立对他们吆三喝六的，现在全部变成他们手底下的奴隶了，有了龙族的武力支持，这帮人也是完全就不担心，看着这个不爽的就直接几鞭子过去，这种快感那是以前他们体会不到的。

　　而龙族这边，这几天也是陆陆续续的有几个半龙族的族群过来投奔，当然全部都被安排在了龙谷的外围建立领地，现在半龙人的数量渐渐地超过了1万，而这种东西就是滚雪球的，其他本来还在犹豫的半龙族要是听说了这边的情况，估计也会更加偏向这边，所以龙族的发展还算是比较好，现在最主要关注的，可能是兽族这边的应对，因为兽族差不多也该有反映了。

　　这几天的事件李怀林主要就是负责入侵准备的事情，也是偶尔上线看看情况，但是时间都不长，当然也是偶尔和苏若烟聊聊电话。从电话里也是了解到了苏若烟现在已经正式的开始操盘，那边的美国企业家们热情实在是太高了，也是聚集了一波相当惊人的款项，苏若烟这边也是投了一波进去，一切就等着动手的事件。

　　很快的三天的约定时间快要到了，而李怀林这边基本上已经完成了准备，就在这个差不多的事件，美国那边的傅薇薇也是带着一大波的新的资料回来了，然后第一时间就找上了李怀林。


第1320章 行动开始

　　“先看资料。”这边的傅薇薇上来就递过来一个移动存储，李怀林也是不说什么立刻就放进个人微机。

　　“当时提出这个计划的是一个叫做拉托为·斯图卡特的美国科学家，虽然是美国国籍但是其实是个瑛国人，按照这里的记载斯图卡特是当时虚拟影像技术的先锋人物，在当时拥有多项这方面的专利，这次的虚拟影像计划也是得到了美国军方的支持，大概是作为当时美军战斗士兵训练的铺垫。”傅薇薇说道。

　　“所以安全等级这么高？”李怀林问道。

　　“不不不，有内幕。”傅薇薇说道，“我找到了几份文档，你还记得当时说的那个和失踪的张佑东的报告基本上一样的实验人员彼得·雷尔吗？他曾经向斯图卡特提出过报告，上面指出游戏的测试版里面有部分音像技术感觉超过了当时的技术能力范围，你看就是这几份。”

　　“哦？”李怀林一边看一边说道，“也就是说这个叫雷尔的研究员发现自己连接上的游戏里面有部分的技术不是他们这边能够达到的，并且向上级做了报告。”

　　“但是这个报告没有记录。”傅薇薇说道，“斯图卡特肯定是知道这件事，但是没有记录，不仅如此从后来的结果来看，这个斯图卡特可能还说服了雷尔暂时压下这件事，并且把同样做出了这个报告的韩国人张佑东的报告进行的篡改。”

　　“也就是说，有人发现自己的研究在无意之间连上了可能是外星人制作的奇怪服务器，而且还向上做了报告，但是居然被上面的扣下来了，而这个扣下来的人就是项目的总负责人斯图卡特。”李怀林说道，“但是他们要隐瞒的人不仅仅是自己这边的人，还有从韩国这边派来的3个人，这三个人里面就只有张佑东出了问题，也就是说其他两人已经被封口闭嘴了，但是张佑东不是很合作，还做出了事实的报告，于是他们只能篡改张佑东的报告，接着就是张佑东失踪的事情……这么说来这个张佑东可能是被他们搞死了？”

　　“也有可能他自己发现危险然后跑了。”傅薇薇说道。

　　“那么彼得·雷尔后面怎么样了，疯了？”李怀林问道。

　　“不是，他变成植物人了。”傅薇薇说道。

　　“那么斯图卡特呢？”

　　“这个就比较有意思了，他本身没有参加游戏的测试，因为是这个项目的总负责人，在出了这么大的事故以后当然要被逮捕，但是却让他提前一步逃脱了。”傅薇薇说道。

　　“逃脱了，也就是说……又一个失踪的？”李怀林问道。

　　“不，这个没失踪，3天后警方就找到了他的尸体，但是……”傅薇薇说完直接把打开了一个文档，“你可以看到死状有点诡异……”

　　李怀林看了看图片，当然是当时警方拍摄的现场的图片了。李怀林看到这个叫做斯图卡特是一个看上去五十岁左右的白人男性，样子怎么说呢，非常普通，感觉像是一般东方人脑子里面经常会出现的中年白人的形象。而对方死亡的方式也是很奇怪，就直接坐在一张椅子上面死的，但是这椅子还真不是普通的意思，李怀林转头看了看，这椅子和自己自行研制的游戏仓好像还真的很像……

　　“这货这么叼？”李怀林稍微一愣，“也是自制的游戏仓？”

　　“是啊，看到这图片的时候我第一时间就想起了你房间里看到的这东西。”傅薇薇说道，“虽然体积比起你的这个大非常多，但是基本上的原理估计都是一样的，只不过现在的科技比较高，所以所有的部件都轻量化了而已。”

　　“那他怎么死的？”李怀林问道。

　　“死因单纯的就是……煤气中毒。”傅薇薇扶额道，“你看警方的记录也是周围的邻居闻到这个屋子里面的煤气味道所以才会报警的，而因为斯图卡特的游戏仓是自制的，所以很多的部件没有添加，其中包括检测自身情况的一些必要的报警部件，所以警方怀疑他是用自己研制的游戏舱进行游戏，然后不小心在这个时候发生了煤气泄漏，但是他又不知道这回事，所以就不小心死亡了。”

　　“还真的就这么结案了？”李怀林看了看警方的报告，还真的最后就是这么结案的。

　　“不然你还想怎么样，这件事已经搞得这么大了，估计当时政府也是想要早点完结这件事。”傅薇薇说道，“当然我也去调查过这件事了，这个自制的游戏仓当时也被政府扣押，然后……现在也不知道放到哪里去了。”

　　“美帝还真是喜欢搞丢重要的东西啊。”李怀林说道，“其他还有什么消息？”

　　“其他的都在这文档里面，你看看这又是几万个文件，我一个人看到的过来吗？现在已经让我下面的人帮我去看了，但是你也知道……”

　　“缺人对吧。”李怀林说道，“韩国那边怎么样？”

　　“对方还真的就拒绝提供资料。”这边的傅薇薇说道，“按照美国这边的说法，当时为了开发游戏，美国这边不仅送过去了几台原型机，而且相关的技术人员也是到韩国这边进行的合作研究，其中就包括了斯图卡特这个总负责人。”

　　“那几个参加测试的韩国人的资料以及后面的情况呢？”李怀林问道。

　　“当然也都没有。”傅薇薇说道。

　　“所以接下去就是我的工作了。”李怀林点了点头，“你这边再次要人的报告提交上去了没有？”

　　“已经提交了。”傅薇薇点头道，她也是再次提交了人手不足的报告，再次告诉上面李怀林最近可能有所行动，但是还是不知道到底要做什么，事实上她还真的就不知道李怀林要做什么，只知道倒霉的人大概是韩国人。

　　“那行吧。”李怀林点头，“我们现在就开始干活吧。”

　　“你已经准备好了？”这边的傅薇薇稍微一愣。

　　“是啊，本来就没什么难度，韩国那边也没吃过我的亏，完全就不知道我的入侵方式，而且你们也没提前和他说，连美国爸爸也直接把它抛弃了，这我入侵有什么难度吗？我还准备了3天时间呢，结果完全就没什么必要，下午的时候我已经完全搞定了，还等了你一晚上呢。”

　　“你准备怎么办？”这边的傅薇薇问道，“直接控制政府的网站让他们交出文件吗？”

　　“不不不，这方法太差了。”李怀林说道，“韩国人估计还没搞明白我是个怎么样的人，现在如果直接入侵他们的政府网站，然后挂个‘交出文件’之类的无聊消息估计对方还想要死命顽抗到底的，估计想着办法要跟我搞，根本一点效果都没有，你想想当时美国和我玩了多久，这种低级手段我以后不用了。”

　　“那你是……准备直接入侵军方……”傅薇薇皱眉说道，因为之前李怀林对美国就是这么干啊，政府这边死命抵抗，于是李怀林就直接开始入侵军方网络了。

　　“不不不……韩国那些个破玩意儿那都是美国爸爸这边买的，系统都是同一个，要什么入侵啊，根本就不用花这么多的时间。”李怀林说道，“再说了把坦克飞机的开上街很好玩吗？那种简直就是恐怖分子的做法嘛，我可没有这么LOW。”

　　“……”这边的傅薇薇都无语了，你这难道没干过这种事吗，想了想问道，“那你到底打算怎么办？”

　　“这次的办法很简单，我也是最近刚刚想明白的。”李怀林笑着说道，“在现在这样的社会里面，想要对政府施压最好的办法还是让他们自己动手……”

　　“……”傅薇薇扶额，“你能不能就简单的告诉我你到底打算怎么做？”

　　“你猜……”李怀林笑着说道。

　　傅薇薇：“……”

　　“别担心别担心，我估计马上就知道了……”李怀林说完直接按了按手，说道，“好了，那么，开始吧……”

　　说完李怀林直接在自己的电脑上面操作了一下，而且还就是旁边傅薇薇的注视下面，傅薇薇当然也懂代码，不然也不会成为这个部门的科长，但是李怀林操作屏上面的东西，傅薇薇却不能理解，唯一能看懂的就是，李怀林黑进了某个地方，但是具体是……

　　“完毕。”正看着呢，这边的李怀林已经完成工作了，“剩下的就是等了，不过时间可能有点长，大概也就是一个星期左右的时间吧。”

　　“嗯？”居然要一个星期的时间，这倒是有点长啊，按照李怀林以前的历史好像还没见过这么长时间的，到底做了什么……

　　正这么想着呢，傅薇薇的手机响了，知道是怎么回事的傅薇薇立刻就把电话接了起来，果然是自己手下的人：“怎么样，出什么事了？”

　　“出大事了。”电话里面立刻说道，“韩国那边突然停电了……”

　　“停电？”傅薇薇稍微一愣。

　　“是，而且是全国停电……”电话里说道。


第1321章 停电

　　很快所有人都知道韩国那边发生什么事了，还真是停电，只不过这停电的规模还真是够大的，全国性的大停电，而且这停电还不是全停，而是选择性的停，所有的公共机关，医院、消防局、警察局还有政府办公的场所全部一点事情没有，停电的只有居民住宅、工厂、商店、学校等等。

　　这种年代，根本就没有人想到会出现停电的情况，事实上停电已经是非常久远的事情了，随着科技的发展，电力方面的供应也已经不是什么难题了，除了核能，人类也已经发明了更多的清洁能源来发电，事实上各国的电力供应都是非常的充足了，虽然使用量也是日益增长，但是供应量更大，这十几年来都没出现过什么缺电的情况了，到现在这个时候，人们已经忘记了停电是个什么情况了。

　　李怀林动手的时候是韩国当地时间晚上8点多，一瞬间整个城市直接陷入了黑暗之中，事实上要是去太空中看的话，画面更加夸张，因为整个朝鲜半岛南部基本上已经是一片漆黑了，这在平时都是完全看不到的状况。所以这个消息也是立刻就被所有人发现了，各国的卫星第一时间就发回了报告，然后马上就知道了情况，傅薇薇也是没有五分钟的时间就接到了报告。

　　“停电？”这边的傅薇薇听到这个消息也是愣住了，当然他知道这就是李怀林做的，但是为什么会是停电，这手法比起过去李怀林做的，也太温和了一点……

　　“其实也不算是停电。”李怀林解释道，“全国的发电机依旧是在运作的，但是配电的方式已经被我控制了，现在所有的电力只会按照我的方式进行配送。现在我的配送方式只能保证所有的医院、政府机关的供电，而其他所有的地方都不会拿到电。”

　　“嗯？为什么要给这些机关供电？”这边的傅薇薇有点奇怪的问道，她倒不是想让李怀林把这些地方的电切了，只是奇怪为什么李怀林会这么手软。事实上医院这种地方要是切断供电的话，当然会出大事了，她当然也不希望，但是她不希望是一个方面，李怀林什么时候变得这么有爱心了？这家伙以前可没有这么好心过。

　　“当然，我的目的又不毁灭他们。”李怀林摊摊手说道，“要是准备毁灭他们当然是全国全部停电，但是我现在只想教训下他们而已，所以选择的是最简单有效的办法。有句话叫做不患寡而患不均，要是全国都停电，那么所有人也没办法说什么，但是现在停电的只有普通人，所有的政府机关还是有电的，这样一来所有人都会认为政府其实还是有电力了，只是优先提供给他们自己使用，一瞬间就在两边之间隔了道墙。”

　　“我明白了……”这边的傅薇薇突然就明白李怀林想做什么了，李怀林想做的事就和他之前说的一样，让他们自己给自己施压，再说的简单一点就是让韩国的百姓给政府施压，而不是通过他自己来施压。

　　很明显的可以想象这一直停电下去的结果，就现在的生活方式来说，离开电力基本上生活都已经无法进行下去了，工厂停工，商店停工，所有企业停工，因为无法使用电，所以连简单的交易都无法进行，因为你根本就没办法去使用电子货币买东西，这样一来连基本的吃饭都成了问题了，这种情况下韩国政府可能忙的根本就没时间来对付这边了，光是处理国内的问题都忙死他们了。但是就算政府插手处理了，能解决问题吗，当然是不能的，就算政府开始救援应停电而产生的灾民，但是解决不了根本问题，那就是没电。

　　“他们不能手动操作发电厂吗？”这边的傅薇薇立刻问道。

　　“你说手动重启发电设备？”李怀林说道，“当然能啊，只不过他们已经错过了时间了。”

　　“错过时间？”傅薇薇问道。

　　“是啊，他们现在可以去发电厂手动重启，切换到手动分配的模式，但是他们不敢。”李怀林说道，“现在整个电力的调配系统都在我的控制中，而因为电力负荷的减少，现在整个线路里面电力大量的剩余，如果对方现在重新设定新的电力分配程序，那么现在在电路里面的大量电力将会突然间失去控制，到时候就不是没电的问题了，而是损坏的问题了。我想过不了多久他们就会想明白这件事，所以他们并不敢重启，等他们提出完美的解决方案的时候，估计已经来不及了。”

　　傅薇薇皱了皱眉，她明白李怀林的意思了，现在这种情况不是没办法解决，但是时间太紧张了，现在的情况又实在是太危急，先受不了的肯定是没有电用的百姓们，而百姓们一旦闹事，政府就算想要解决这个问题也没办法了。

　　傅薇薇稍微的估计了一下，明天白天还没恢复电力供应的话，估计就有人开始上街游行了，要是等到第三天第四天，估计全国人民都要开始反了，而李怀林说的一个星期的时间，估计是最后的临界值，的确一个星期之内，要不就是政府低头，要不……估计直接就要被推翻了。

　　刚刚想完，这边傅薇薇的电话又响了，傅薇薇看了看来电显示，立刻和李怀林打了个招呼，李怀林一瞬间明白了，上面来的电话。

　　“傅科长，这次是不是李怀林干的，是不是就是你说的那个行动？”电话刚接起来来，立刻就听到了非常响的吼声。的确李怀林是没说这件事就是他做的，但是就这样的大行动，那边第一个想到的人就是李怀林，好像这件事就只有李怀林这家伙能干的出来。

　　“是，我已经在处理了。”傅薇薇立刻回答道。

　　“到底什么情况，为什么他和韩国人又搞上了？”电话里问道。

　　“我打听了一下，好像是这家伙要问韩国政府拿什么文件，但是韩国政府那边拒绝了，于是就出了这件事。”这边的傅薇薇简单的回答道。

　　“文件，什么文件？一份文件而已，这不是很简单的事情吗？你这边直接和他们政府那边交流一下不就完了吗？为什么会出这么大的事情，我不是已经和你说了……”

　　“首长，我之前也报告过了，我们人手实在是不足，那家伙同时问美国政府和韩国政府都要了文件，我们只来得及处理了美国这边，还没来得及和韩国这边沟通呢，那边就直接拒绝了，结果这家伙就马上动手了，我们根本就没来得及反应。”傅薇薇立刻趁机说道，这边的电话傅薇薇也已经是有准备了，这都是事先想好的。

　　“……”电话那头明显是稍微的沉默了一下，傅薇薇也不是很担心，因为已经再一次的把缺少人手的条件提上去了，这就够了。

　　“那这件事准备怎么处理？”稍微过了一会儿，那边又问道。

　　“这，只能看韩国这边怎么处理了，反正这家伙是不会停手的，你也应该知道。”傅薇薇说道。

　　“你马上把这件事的具体情况报告上来，我这边和韩国那边交流下。”电话那头立刻说道。

　　“好的首长。”傅薇薇立刻点头道。

　　“你看，是不是很顺利，韩国那边要是不是脑子有问题的话，估计很快就会把报告给我，然后你这边在这次事件以后再次提出人手不足的情况，然后趁势就提出把科室变成部门的提案，我估计听过的可能性也是很高的。”李怀林笑笑说道，“你看我办事是不是非常靠谱，所有问题都解决，还顺便能赚点钱，倒霉的就是几个韩国人而已，除此之外所有人全部获利，你看和我合作是不是件好事。”

　　“你这次下手这么轻就是为了想和我继续合作？”这边的傅薇薇问道。

　　“这也是一方面，另一方面我已经说了，这是最简单的办法，现在游戏里有一大堆的问题要我解决，我没空和棒子们好好玩，所以直接放置PLAY，现在的情况我什么都不用做，等着对方投降就完事了。”李怀林摊摊手说道，“再说了，这件事上面我们还需要好好合作嘛，我这也不是温和点处理搞好我们之间的关系。”

　　“我们之间没什么关系。”这边的傅薇薇立刻说道，“只是这次的问题比较重大，我暂时和你合作而已，不要想太多了，处理完这个神殿事件的事情，我和你依旧是原来的局面。”

　　“好好好，白说了。”李怀林摊摊手，“那行吧，这次事件我们就好好合作吧，以后的事情以后再说嘛。接下来就是等消息了，我这边是暂时没什么事情了，明天开始我就继续研究游戏里的情况，你这边等到韩国那边投降了再通知我，其他事情就别找我了。”


第1322章 再次见面

　　这边的事情暂时就只剩下等待了，李怀林原本也以为是没什么事情了，可以专心的对付这最后一个秘宝的问题了，但是第二天早上李怀林就被一个电话吵醒了。李怀林稍微一愣，因为打来电话的人并不是傅薇薇他们，而是李建义。

　　“我擦，我把这件事忘记了。”李怀林突然想起了，李建义找他当然是因为职业比赛的问题，这半个月时间也过去了，这边的S级职业比赛也是马上就要开始了，但是李怀林已经忘记具体是哪一天了。

　　前几天的时候李建义还找过自己，当然是为了个人赛的问题，李建义也是想要让李怀林参加个人赛，毕竟这可是第一届个人赛和战队赛分开的赛季，也就是说会诞生第一个个人赛的冠军，虽然说公司看重的还是战队赛，但是这第一个个人赛冠军还是比较的有吸引力的，华星集团也是希望拿下这个，当然要拿下的话，找李怀林是最安稳的，可惜的是李怀林还是直接拒绝了。

　　李怀林的原因也很简单，非常干脆的就跟李建义说了，因为之前的比赛虽然是也是个人赛，但是至少是循环赛模式的，所以少打几场完全没什么关系，像是李怀林第一个赛季少打了十几场最后都能拿冠军呢，但是现在不一样，现在的主赛换成了战队赛，个人赛却直接变成了淘汰制，虽然S级的选手有种子选手的待遇，也就是可以少打几场，但是还是一场都不能拉下的，李怀林还真是不能保证自己场场都能参加，所以明白的就和李建义说了。

　　对于李怀林的迟到、早退、旷工，这边的李建义也是快习惯了，但是谁叫李怀林是冠军选手呢，其他人的话李建义早就把他骂到辞职了，但是李怀林不行，现在的华星还是少不了李怀林的。没什么办法，既然李怀林不肯参加，李建义也只能放弃了，但是战队赛还是要求李怀林一定参加的，不过李怀林完全没放在心上，能旷就旷了。

　　早上看到李建义的电话，李怀林大概就知道对方找自己什么事了，估计是这边的对阵表已经出来了，所以也是来告诉下李怀林。

　　果然接起电话稍微一聊，李建义说的就是这件事，而事实上这边的对阵表早就已经出来了，而S级的战队比赛都已经开始2天了，李怀林连开幕式都没赶上参加，当然之前的两天并没有华星公司的比赛，但是李建义也是一直在找李怀林，可惜的是没遇上李怀林上线的时间，今天却实在是没什么办法了，只能是打电话来找了。

　　李怀林也是打开邮箱看了看，结果今天华星集团的对手……LGD战队，这什么鬼，完全就没听说过啊。

　　“就是拂袖天下现在所在的战队。”这边的李建义稍微的解释了一下，李怀林也是听了个大概。因为现在突然变成了战队制，所以各个公司基本上给自己的战队取个简单的名字，当然中英文都要有，中文比较简单，但是英文这边就比较麻烦了。而因为华夏这边是刚刚才有战队制，的有些东西急着和国际接轨，也就是进行战队的国际认证，所以时间比较赶，这个名字通知下来就马上要取出来，两个商量的时间都没有，于是就出现了比较简单的名字。

　　就比如说今天这个对手LGD，据说好像是赞助商的拼音缩写。顺便提一下，李怀林所在的华星的战队的名字叫做SOZ，至于什么意思，李怀林完全就不知道。

　　顺便要说一下的就是现在拂袖天下也不是原来和安然同一个的那个战队了，虽然这段时间所有的公司老板都挺忙的，但是挖人的时间还是要有的，所以说这次的比赛还是稍微的出现了一点人员的变化，当然这次的新人多了很多，因为每个战队至少都要凑满四个人以上才能参加比赛，所以说16家公司必须要拿出至少64个人呢，好多A级的不错的选手也是被提了上去，总之现在的S级比赛的形式和之前变化很大。

　　李建义来叫自己当然是为了今天的比赛了，不过李怀林这边实在是不太想参加，今天的比赛对手LGD战队实力实在是不怎么样，唯一的明星选手就是刚刚加入的拂袖天下，还有一个去年25位没进决赛的S级选手，剩下的几个人都是A级选手刚刚才提上来的，李怀林不认为华星这边会输，风亦流、名将之才、姜学义都在，再说了这是循环赛，就算真的不小心输了，好像影响也不是很大嘛，于是李怀林又在想办法旷工了。

　　“李总李总，我今天真的有要紧事……真的真的，这边任务走不开嘛。”

　　“这……”这边的李建义扶额，“不是怀林这赛季你到现在都没出现过，你知道你现在的人气有多高吗？要是一直都不出现的话，观众们实在是要闹事的啊。”

　　事实上之前就有人打电话来华星问怎么回事了，李怀林为什么没出席开幕式，李建义也是解释了很久，这要是第一场比赛再不来参加的话，那李建义可以预见的就是有一大堆人打电话来问了，而且更加不妙的是那些个媒体记者又要开始乱编了，什么“国家队长和公司发生矛盾，拒绝参加比赛”“国家队长消极怠工，耍大牌”之类的报告道，这实在是太麻烦了。

　　“啊……李总麻烦了……”李怀林这边就没想这么多了，反正他也不在意，直接把包袱甩给李建义了，一边说着一边李怀林就直接挂了电话，自己这边是真的有事忙不过来，也不是开玩笑的。

　　李怀林现在首先要处理的问题就是最后一块密保的问题了，现在已知的情报上来看，最后这一块秘宝最有可能的就是这个叫做甘加拉部落的神石了，但是唯一知道这东西下落的安东尼却刚好失忆，这也是有点难办，李怀林现在也只能是强行帮安东尼想想了，实在不行的话，就只能用刺激性疗法了。

　　一上线，李怀林的位置就在主城里面，看了看时间大概还是早朝的时间（李怀林并不知道一般的早朝是五天一次，还以为每天都有，实际上并不是，今天没有早朝），想了想要不稍微等等，就在这时，那边的巡逻队已经走过来了。

　　“公爵大人，皇帝陛下一直都在找您呢。”这边的城卫队小队长看到李怀林就说道。

　　“哦，现在？那行。”这就是刚好了，李怀林正要一挥手，突然看到旁边两个有点眼熟的人走了过来。

　　“公爵大人，这边有点事……”两人走到李怀林的面前就说道。

　　“嗯？”李怀林是有点想不起来这两位在哪里见过了，虽然有点印象，但是没记住，看起来不是什么重要人物，但是对方找自己，而且是在这个时候……李怀林想了想问道：“什么事？”

　　“有人想要见你……”前面这位小声地说道。

　　“见我……我，我想起来了。”听到这句话李怀林突然就想起来，这两位好像之前也是这么和自己说过话的，想了想，李怀林也是想起自己为什么对这两人有印象了，没记错的话，这两个家伙就是皇后马琳娜的人，上次马琳娜秘密地召见自己也是让这两人来的。

　　想起来这件事，李怀林当然知道要见自己的人是谁了，想了想，李怀林还是觉得要和马琳娜碰个面，看看对方又有什么事，于是转头和这边的城卫队长说道：“那个谁。”

　　“是，公爵大人。”这边的城卫队长立刻点头过来说道。

　　“我这边稍微有点事，解决一下再去皇宫，你先管自己去巡逻吧。”李怀林说道。

　　“好的，公爵大人。”这边的城卫队长也没说什么，直接点点头就带着人离开了。

　　李怀林这边也是直接跟着这两人再次前往了内城区的方向，而会面的地点依旧是上次的那个比较偏僻的小院子，估计马琳娜也就这一个比较合适的地方。两人也是分开，一个人招待李怀林在这里等待着，另一个人离开估计是去通知马琳娜了。

　　李怀林坐在院子里稍微的休息了一会儿，大概二十多分钟以后，门口的马车声响起，李怀林不用看就知道马琳娜那边来了。

　　果然一抬头，李怀林又看到穿着一声黑袍的马琳娜从门口走了进来，因为也知道李怀林能认出她，所以根本就没有伪装，直接朝着李怀林这边走了过来。

　　“我说皇后殿下，你能不能不要没事就找我聊天啊，你这么每次都偷偷摸摸的跑出来和我私下会面，次数还这么的频繁，这要是被人发现还以为我们两有一腿的感觉的。”

　　“呸。”这边的马琳娜直接淬了一口说道说道，“谁和你有一腿，你以为我想和你见面吗？那个甘加拉部落到底是怎么回事？”


第1323章 模糊

　　“甘加拉部落？”李怀林对马琳娜知道这件事稍微有点惊讶，不过想了想好像也不是什么事，之前的宴会上面李怀林已经和安东尼提过这件事了，所以安东尼这几天估计是已经派人去查了，所以马琳娜这边收到消息也是正常的。

　　“这件事你知道多少？”李怀林突然问道，因为也不知道马琳娜和安东尼倒是到底有没有联系，说不定马琳娜还真的知道这件事的内幕。

　　“我怎么知道。”马琳娜立刻说道，“你说这件事和安东尼的以前的记忆有关，难道说安东尼曾今去过那个部落吗？还有为什么你要和安东尼提起这个部落，这和你有什么关系？”

　　李怀林看了看这边的马琳娜，看起来这家伙真的不知道这件事，连安东尼有没有去过甘加拉部落都不知道，看对方的样子，李怀林大概是知道怎么回事了，马琳娜主要还是担心安东尼的记忆恢复的问题，她并不想让安东尼记起以前的事情，所以估计是听说这件事可能和安东尼的失忆有关，马上就来找李怀林了。

　　“我在找一件东西，这东西和甘加拉部落和安东尼都有关系，所以要请他帮个忙。”李怀林说道，“放心我暂时还是不会提起那张纸的……”

　　“你……”这边的马琳娜眉头一皱，这张纸是她现在最大的软肋了，不仅关乎到安东尼的记忆问题，而且还关乎到现在的皇位的问题，因为李怀林真的把这张契约拿出来然后造反的话，马琳娜想了想自己这边还真的……很难不出事。

　　“所以说你这边把我叫出来就是为了警告我不要和安东尼说这件事？”李怀林歪着头说道，“你到底是有什么底气和我提条件的？”

　　这边的马琳娜的脸色稍微的阴沉了一下，不过这一次，马琳娜倒是没有直接退缩：“阿基坦公爵，我这次来这里是想要告诉你一件事，我最近也是得到了一个非常有意思的消息，而这个消息，好想对你也不太有利。”

　　“哦？”李怀林稍微愣了下，没想到马琳娜居然会说这个，想了想问道：“不知道皇后大人说的是什么消息？”

　　“是关于你和亡灵族的消息……”这边的马琳娜眼睛一闪，然后直接看向了李怀林这边，好像是再看李怀林的反应的样子。

　　“亡灵族？”李怀林摸了摸下巴，明白这边的马琳娜再说什么事了，当然是自己亡灵族皇帝的身份的问题了，这件事还真是李怀林的大秘密了。不过事实上这件事很早之前就已经有谣传了，之前李怀林抓到戈登的时候戈登就已经和安东尼说过这件事了，他已经认出李怀林就是亡灵大帝沃察了，但是这边的安东尼并不相信这件事。李怀林虽然不知道这一茬事情，但是也知道自己的身份问题也不可能隐瞒一辈子的，事实上他还真觉得这边的马琳娜可能猜到了一些事情，但是猜到归猜到，没有证据，李怀林并不是很担心。

　　“我这边可是有充足的证据能证明这件事。”好像是知道李怀林的想法，这边的马琳娜突然就这么说道。

　　“哦？你还有证据？”李怀林笑了笑，“那行，给我看看所谓的证据。”

　　“现在，还没拿到手。”这边的马琳娜说道，“但是，并不是没有。”

　　“那么你的意思是我和亡灵族通敌了？或者说……我是亡灵族派来的间谍？”李怀林笑着问道，但这个问题事实上是试探马琳娜知不知道自己是亡灵族皇帝的问题。

　　“难道不是吗……”这边的马琳娜依旧是在看李怀林的表情。

　　“呵……”李怀林瞬间就明白了，马琳娜还是不知道自己的身份，这就不担心了，所谓的证据不管有没有，那都不重要，“你觉得可能吗？我在人族这边是公爵，我需要和亡灵族通敌，我有病还是怎么地？”

　　“要是是和亡灵族说好的助你登上皇位呢？”这边的马琳娜继续说道。

　　“随便你说吧，和我无关。”李怀林摊摊手。

　　“我这边可是真的有证据，只是我还没拿到手，我不是在开玩笑。”马琳娜再次说道。

　　“是是是，我相信你。”李怀林说道，“算我怕你了行吗？还有事吗？没事我先走了。”

　　李怀林说完就直接朝着门口走去，这边的马琳娜几次想要叫住李怀林，但是最后都没开口。等到李怀林离开了院子，这边的马琳娜愤怒的一拍桌子：“不行，不能再犹豫了，这样下去只是等死，必须要主动出击，就算是魔族……这时候也只能……尤姆拉。”

　　“是，殿下。”旁边那个带着李怀林来到院子的马琳娜的部下立刻走进来说道。

　　“和他们联络吧，我可以和他们合作，但是那个证据，一定要交给我。”这边的马琳娜说道。

　　“但是殿下……那可是魔族……”这边的尤姆拉想了想说道。

　　“我知道，但是……现在来说，阿基坦公爵才是我们最大的敌人，不管用什么手段，都要先把他解决掉。”马琳娜说道。

　　李怀林当然不知道马琳娜那边怎么样了，他感觉自己浪费了半天时间，还以为这边的马琳娜有什么有用的消息呢，结果唯一知道的消息就是马琳娜可能猜到自己和亡灵族的关系了，这有什么用。

　　出了小院，李怀林直接就去了皇宫，当然这时候这边的安东尼也已经早就收到了消息，已经在后殿的书房里面等着李怀林的到来了。

　　“怀林。”刚刚见面，这边的安东尼又是习惯性的和李怀林来了个拥抱，“你这家伙怎么老是神出鬼没了，这两天又是怎么找你都找不到人。”

　　“这两天外面的事情多。”李怀林也不管安东尼听不听的懂，直接说道，“找我是因为那边查出来什么事了吗？”

　　“甘加拉部落……”说到这个这边的安东尼立刻就沉下了脸，“查起来还真是有点麻烦……”

　　“哦？遇上问题了？”李怀林问道，“什么情况？”

　　“你之前和我说了这个名字，我就立刻就派人去查了。”安东尼说道，“但是这个部落实在是不太好查，首先知道的人就不是很多，按照我现在得到的情报，这是一个非常神秘的部落，具体的位置也不知道是哪里，唯一知道情报的是一些炼金术师，但是这些人都不愿意告诉我这个部落的具体的位置……”

　　“因为这是一个出产毒物的部落。”李怀林点点头说道，“这些炼金术师有一些人曾今去过那里，就是为了得到那里的毒物作为炼金的材料，听说这还是一些比较稀有的材料，而他们不愿意说的原因我大概也知道，因为这个部落非常凶狠，一旦发现有人窥探他们的毒物，很有可能就会追杀他们，而这些炼金术师很明显不想让人知道他们知道这个部落的情况，也不想惹上麻烦。”

　　“原来如此。”安东尼点了点头，“我估计他们还担心我是不是要对这个部落做什么，万一是真的话，那他们可就少了一个原料的出产地了……”

　　“嗯……”李怀林点点头，“结果就没有人提供消息？你这皇帝做得还真是够失败的。”

　　“这我也没什么办法啊，知道这个消息的人基本上都是炼金师公会的人，我虽然是人族的呃皇帝但是也管不了这些什么法师公会，炼金师公会这些大公会啊，他们可不属于任何国家的，能打听到一点消息已经算是不错了。”安东尼苦笑着说道，“这个甘加拉部落真的和我有关？”

　　“是啊，你没有失忆前，还曾经偷了人家一个非常重要的东西呢。”李怀林说道，“现在人家已经查到你的头上了，我之前也说了，这个部落很凶狠，已经准备向你报仇了。”

　　“向我报仇？我偷了他们的东西？”这边的安东尼稍微一愣，然后突然沉默了一下。

　　“嗯？难道说想起什么事了？”李怀林问道。

　　“这……总是有点说不清楚的感觉，总感觉这件事我好想有点印象的样子，但是……具体的内容还是有些模糊，我还是第一次有这个感觉，看起来这件事真的和我有什么关系，说不定是我恢复记忆的关键……”安东尼有点不确定的样子，想了想问道，“怀林，这件事你怎么知道的这么清楚的？”

　　“哦，我刚好抓了一个准备来刺杀你的人，这个人就是甘加拉部落的。”李怀林说道。

　　“什么？这么重要的事情你现在才说？”这边的安东尼惊讶地说道，“他现在在哪里？”

　　“关押在我公爵府的牢房里面啊。”李怀林说道，“想要见见吗？”

　　“当然，马上把他带过来……等等……”刚刚说完这边的安东尼又迟疑了一下，“等等，还是我去你那边吧，这件事暂时还是不要声张……”


第1324章 又一次

　　“皇帝这是去哪里？”两人才刚刚想要出门，迎面就遇上了正好刚刚回来的皇后马琳娜，看到安东尼和李怀林呆在一起，好像还要出门的样子，这边的马琳娜稍微就是一愣。

　　“哦，这边有事要去怀林的府上一趟。”这边的安东尼简单的回答道。

　　“什么事？”马琳娜这边还是很紧张的，听到安东尼要去李怀林的府上立刻就注意了起来。

　　“私事，不是什么国事访问。”这边的安东尼也是有点着急，现在想了想，皇帝去封臣的领地上面，这件事还真是不大不小的，这样一说还真是有点不妥当。

　　“……”这边的马琳娜不知道是什么事，但是也知道自己必须注意，但是说自己要跟着去那是不可能的，国事访问带着皇后去还能说说，私事的话带着皇后去就说不通了，想了想，这边的马琳娜说道，“不管怎么说皇帝出门安全问题是不能不考虑的，至少带着皇家骑士队的人去。”

　　马琳娜也是想的很简单，至少有别人在的话，这边的李怀林也不能随便就把事情说出来。

　　“也是。”这边的安东尼想了想也是点了点头，毕竟现在自己也是皇帝了，随便到处走明显是太不负责任的表现了，自己还没子嗣，这要是挂了真的整个国家一片混乱了。于是想了想，还是找了皇家骑士团的几个人来，里面包括队长德尔纳特，以及四个身手比较好的骑士。

　　李怀林倒是无所谓，只是觉得太麻烦了，还好自己不是皇帝，要不然总这么麻烦多累啊。稍微的等了一会儿，这边的几个骑士也已经到了，马琳娜明显还是有点担心的，但是没什么办法，意味深长的看了眼李怀林，不过还是目送几人离开了。

　　“不管怎么样要加紧了。”看着安东尼和李怀林离开，这边的马琳娜也是下定的决心，不管怎么样，李怀林这人还是太危险了。

　　一星期个人很快的就到达了李怀林的封地，这还是安东尼第一次到李怀林的封地上面看看呢，刚刚到达，这边的安东尼也是饶有兴致的参观起来。李怀林现在的封地上面的情况还真是不错的样子，至少表面上非常不错，因为民心实在是非常高非常高，所以所有百姓的脸上都是带着满意的微笑，就算是那些已经快活不下去的人，那也是带着一脸的笑容的，看上去简直就是像是太平盛世一般的景色。

　　“怀林，你的领地好像打理的不错啊。”安东尼也是政治方面的能力是非常差劲的，平时大臣们帮忙还能稍微搞搞内政，但是真的看他是看不出来的，不过看着百姓们都非常的开心，特别是路过的几个人看到李怀林这个领主到来，都发自真心的和李怀林行礼，在安东尼看来，这个领地发展的就很不错了。

　　“那是，毕竟我也是花了力气打理的嘛。”李怀林说道，当然了，他可是特意的收了这么高的税，然后特意的把领民们抓去做劳工，还特意找了一大队的马贼做城管，花了这么多的力气下去呢，这要是还搞不好李怀林都要生气了。

　　“有什么诀窍吗？”这边的安东尼问道，主要是自己这边打理国家太辛苦，问问李怀林是不是有什么办法。

　　“哦，我用的手段你都用不了的。”李怀林简单地说道，这是当然的，安东尼的BUFF又不是反的，当然是用不了李怀林的办法的，不过安东尼听起来的意思大概就是李怀林的手段就只能在地方上使用，发展到全国的范围是不行的，所以也就点了点头没说什么。

　　几人很快的就达到了李怀林的公爵府，还没到呢，一行人的行踪已经被人报告上去了，皇帝的脸大家还是认识的，这一看皇帝居然来公爵府了，这可是大事啊。收到消息，马上所有的人就开始准备迎接。等到李怀林他们到达公爵府大门口的时候，门口已经站了一整排的人了，连塞西这边都出门迎接了。

　　“恭迎陛下。”所有人看到安东尼立刻问好道。

　　“呃……”这边的安东尼稍微的有点头痛，“呃……这次来是为了私事不是国事……”

　　“是啊，都回去干活去吧。”李怀林这边也是挥挥手，然后对着伯德说道，“伯德，你留一下。”

　　“是的，领主大人。”这边的伯德说道。

　　既然是公爵大人亲自陪安东尼，当然这边的人也没说什么，很快的就离开了，李怀林也是马上对伯德招了招手：“伯德，那个刺客……”

　　“领主大人，我正向要向你汇报这件事……”这边的伯德说完直接就跪了下来，“属下无能，那个刺客，今天早上的时候断气了……”

　　“啥？”李怀林稍微一愣，这边的安东尼也是一惊，两人都异口同声的问道，“断气了，怎么死的？”

　　“这……属下也不知道，可能是……饿死的？”这边的伯德想了想不确定地说道。

　　“饿死的？”这边的安东尼稍微一愣。

　　“陛下有所不知，这个刺客自从被抓以后就没有进食，一直绝食，当然最主要的是她滴水不沾，到现在也有好几天时间了。”这边的伯德说道。

　　“看来是死士啊……”这边的安东尼叹了口气。

　　“等等……还是去看看。”李怀林说道，“我觉得这家伙还没死透……”

　　“哈？死还分死透和没死透的？”安东尼问道。

　　“这家伙都已经死过一次了，搞得我都有点不信了，总之先去看看吧。”李怀林说道。

　　“陛下……”身后的几个皇家骑士虽然到现在还不知道是个什么事，但是听到安东尼要去看的人是个刺客，也是稍微有点紧张了起来，虽然不知道刺杀的是谁，但是只要有危险，他们必须负责。

　　“无妨，就去看看，就算死了，从他身上看看能不能看出什么线索。”这边的安东尼想了想也是这么说道。

　　很快的几人就在伯德的带领下来到了公爵府的地牢，这地方可真不是什么好地方，事实上因为这个地牢是属于秘密地牢，主要是关押比较秘密的犯人的，和正规的牢房还不一样，所以这里实在是有点脏乱差，还好安东尼本来就是盗贼出身（现在的记忆中），对这个也不是很在意，德尔纳特这些正规出身的骑士团就有些不行了，一个个皱着眉走了进去。

　　李怀林的密牢里面倒是非常的空，就只是关了拉文娜一个人而已，门口就站了几个伯德的手下，都是有点担心的小声说着什么，因为领主大人让他们看着的犯人就这么挂了，这肯定是他们的责任啊，所有人都担心自己受罚……

　　就在这时，这边的李怀林进来了，几个卫兵立刻站直了说道：“领主大人。”刚刚说完，就看到了李怀林身边的安东尼，皇帝殿下他们还是认识的，这一看有点吓坏了，这都已经到了皇帝要过问的程度了吗，“陛……陛下……”

　　“好了你们先出去吧。”李怀林直接一挥手，这边的几个卫兵赶紧跑了出去。

　　“就是她？”这边的安东尼也是看了看里面倒在地上的女人，这时候牢门已经打开了，估计是之前的人进去检查拉文娜是不是真的死了，既然真的死了那也就不用关门了。安东尼也是打开门走了进去，稍微的试探了一下拉文娜的呼吸，然后摸了摸对方的身体，“人都冷了……看起来昨晚上就已经。”

　　“不不不……让我试下。”李怀林立刻说道，说完直接背上幽光，然后瞬间使用第四技能亡灵大军，接着马上又再次把幽光放进包裹，然后立刻查看系统提示。

　　系统提示：使用技能亡灵大军失败。

　　“果然如此。”李怀林点了点头，还好这都已经不是第一次了，看起来拉文娜也不知道自己能够判断她是不是真的死了，毕竟上次就是刚好在对方苏醒的时候李怀林在身边而已，所以还想要用原本的办法再金蝉脱壳一次，但是这对李怀林来说没什么用。

　　“看样子的确是渴死的……”这边的安东尼也在观察尸体，这个他还是比较懂的。

　　“不不不……就和我说的一样，这家伙还没死呢。”李怀林立刻说道，“事实上上次她就已经来过这一次了，看样子这个甘加拉部落可能是有什么能让人假死的秘术或者秘药，总之看起来这家伙还想要这么来一次，我敢打赌这家伙还没死。”

　　“嗯？”这边的安东尼听到李怀林的话也是再次的认真的看了起来，但是不管是怎么看都看不出对方还活着的意思，“真的吗？但是我怎么看都……”

　　“陛下小心！”突然这边的德尔纳特大吼一声，安东尼稍微一愣，还没反应过来呢，一个黑影就直接拉住了安东尼的手，然后直接挽住了安东尼的脖子，“都别动！”

　　“你看，我就说她还活着吧。”李怀林摊摊手说道。


第1325章 挟持

　　公爵府地牢，这边的拉文娜突然苏醒，然后直接就架住了这边的安东尼，身后的几个皇家骑士团的骑士都已经拔出了自己的佩剑，看着这边的拉文娜并没有携带武器的样子，都有点像要上去直接拿下对方。

　　“我的指甲里面可是带有剧毒的，要是划破一点你们陛下的脖子，我敢保证没人救得了他。”这边的拉文娜也是夜里说道，所有人马上都看向了拉文娜的手，果然和拉文娜说的一样，她的指甲的颜色真的是有点奇怪，虽然不知道她说的是不是真的，但是……这一下的确是没人敢就这么上去了。

　　“放开陛下，我们让你离开。”这边的德尔纳特立刻说道。

　　“等等等……我的犯人，怎么你说放就放。”李怀林这边突然说道。

　　“不是公爵大人，咱们能先救下陛下再说嘛……”这边的德尔纳特也是不知道拿李怀林怎么办。

　　“你就是人类帝国的皇帝……安东尼·缪拉？”这边的拉文娜稍微靠近了安东尼问道，也是从几人的对话中推测出了这点，说完又看了看这边的李怀林，眼神有点矛盾，“然后……他叫你公爵大人，你就是人类帝国唯一的公爵……阿基坦公爵胸怀若林？”

　　“唉？你还不知道啊。”李怀林还以为关了几天已经有人告诉她了，看起来没有嘛，“对，就是我。”

　　“你之前都是在骗我？”这边的拉文娜立刻问道。

　　“关我叼事，你不是说想见安东尼吗？这不是人就在这里。”李怀林直接说道。

　　“公爵大人！”这边的德尔纳尔喊道，这话说的好像是李怀林特意为了这女的让安东尼来这里的，这要是安东尼真的出了什么事的话，那不是所有的责任都在李怀林的身上。

　　“安东尼·缪拉……”这边的拉文娜也是咬咬牙，再次看向了安东尼这边，“原本我应该直接杀了你的，但是……现在还不行，把我们部落的神石还给我们，我可以放你一马。”

　　“神石？”这边的安东尼稍微愣了下，“嗯……你是说我在你们部落里面拿走的东西吗？”

　　“当然。”这边的拉文娜立刻说道，“别装的好像刚知道这件事似得。”

　　“我的确是刚刚知道这件事。”安东尼苦笑了一下说道，“你确定是我拿走的你们部落的东西吗？”

　　“这是当然，这是神告诉我的。”这边的拉文娜立刻说道，“难道你认为神会欺骗他的子民吗？”

　　“不，你别说还真的有可能。”李怀林这边说道。

　　“我说公爵大人，你能不能就不要刺激她了啊。”旁边的德尔纳特一脸头痛地说道。

　　“神？是你们部落的神告诉你的？”这边的安东尼也是稍微一愣，这个大陆的原住民基本上都有信仰，所以对神的话还是比较的相信的，听说是对方信仰的神告诉她的，这边的安东尼也是有点相信了。

　　“你还想狡辩？”这边的拉文娜立刻说道。

　　“不是狡辩，是我真的想不起来了。”这边的安东尼苦笑着说道，“事实上，我失忆了……”

　　“嗯？”拉文娜闻言也是一愣，不过马上又说道，“你骗我？”

　　“怎么可能，我也希望是骗人啊。”安东尼说道，“不然你问他们。”

　　“陛下的确是失忆了。”这边的德尔纳特立刻说道，“虽然这件事在人族也没多少人知道，但是我可以作证。”

　　“真的？”这边的拉文娜稍微的犹豫了一下。

　　“是的，我现在的记忆刚好就到你说的盗取你们族的宝物以后，也就是说如果你说的是事实的话，我可能是盗取了你们的宝物以后发生了什么事，导致我失去了记忆。”安东尼说道，“事实上我也想要拿回我的记忆，当然虽然不知道我为什么要盗取你们的宝物，但是要是我想起来这东西在哪里的话，我也一定会还给你们的。”

　　“肯定是天罚。”这边的拉文娜笑着说道，“一定是你盗取宝物引起了神的愤怒，所以对你实施了惩罚，让你失忆的。”

　　“你真的确定是我抢走了你们的宝物？”安东尼问道。

　　“这是当然的。”这边的拉文娜立刻说道，“不仅仅是神说的，我还有人证。”

　　“人证？”所有人都是一愣。

　　“当天我们部落的神物失踪的时候，有人见过部落里出现了外来人，当然他也不认识你，并不知道你是谁，但是只要让他认一认，自然就知道了。”这边的拉文娜说道。

　　“哦？”安东尼眼里一闪，“这样就太好了，快让他来认认我，让我确定下究竟是不是我偷了你们的什么神石。”

　　“你真的想不起来了？”拉文娜问道。

　　“是真的，我来见你就是因为你可能知道我以前的事情，我也想那会我的记忆，所以才来找你的。我隐约的对这件事好像有印象，觉得这可能是让我拿回记忆的关键。”这边的安东尼说道，“你看这位小姐，现在你要拿回你们部落的神物，然后这东西现在我也不记得在哪里了，所以现在最好的办法还是让我想起来整件事，这样对我们两边不是都很好，我们现在的目的是一样的。”

　　“……”这边的拉文娜稍微的考虑了一下，她还真的有点相信安东尼的话了，事实上她的目的已经和李怀林这边全部就交代了，所以说他们应该知道自己是来找安东尼麻烦的，要是安东尼真的记得这回事的话，那自然是直接下令把她处决掉就完事了，没有任何的必要来见她，这个说不通，难道真的是失忆了？

　　“只要你想起来的话，你真的会把神石还给我们？”这边的拉文娜问道。

　　“不仅还给你们，我还亲自给你们道歉，或者也可以向你们的神道歉。”安东尼说道，失忆以后的安东尼的三观还是非常正的，做错事，虽然他自己不记得，但是道歉他觉得还是必须的。

　　“你想怎么样？”这边的拉文娜考虑了以后问道。

　　“你刚刚不是说有人见过我吗？你让他来见见我，说不定我能想到什么。”这边的安东尼说道。

　　“他在部落里。”拉文娜简单的回答道。

　　“要不你直接带我们去你的部落好了。”这边的李怀林突然插嘴道，“不是说安东尼去过那里吗？直接去那里看看说不定安东尼能想起什么呢？”

　　“对啊。”这边的安东尼也是立刻说道，“要不我就和你去一趟你们部落吧，要是真是我做的话，我还要向你们部落道歉呢。”

　　“……”这边的拉文娜又是稍微的考虑了一下，然后突然指着旁边的德尔纳特他们说道，“我可以带你们两人去，但是只有你们两人，其他人，不能跟着。”

　　“什么？”这边的德尔纳特他们当然不干了，不过刚刚想要说话，这边的安东尼马上说道，“我答应，只有我和怀林两人。”

　　“陛下！”德尔纳特马上说道。

　　“不，德尔纳特，这是我的命令。”安东尼立刻说道，“对了你们所有人都不准回皇宫，给我暂时呆在公爵府里面等着，这件事也不许和别人说。”

　　“可是陛下……这女人这么危险，万一……”

　　德尔纳特的话还没说完，这边的安东尼突然身上红光一闪，全身斗气喷发，这边的拉文娜完全就没反应过来，直接整个人都被震的飞了出去，不过马上这边的安东尼就伸出一只手，直接拦住了差点要撞到墙上的拉文娜。

　　“你……”这边的拉文娜也是整个人都懵了下，但是很快就明白怎么回事了，一脸愤怒的看着安东尼。

　　“所以这位女士你明白了吗？虽然说我也不知道你到底是不是带着毒物，但是我们俩之间的实力差距实在是太大，真的要动手的话，我觉得你连划伤我都不太可能，所以从刚刚开始我真的要害你的话，也是一瞬间的事情，但是我说的都是真的，我真的是失忆了，而且我现在也想要拿回我的记忆，刚刚答应你的是也都是真的。”安东尼也是看着拉文娜认真地说道。

　　看到这个情况，这边的德尔纳特也是松了口气，他们也太着急了，想想安东尼本来的实力就够强的了，虽然说剧毒是很可怕，但是实力相差太多也是没用的，看来危险什么的还真是没有啊。

　　“好，我相信你……”这边的拉文娜最后还是点了点头，“不过我说的也是真的，我们部落本来就很少和外界接触，一次带这么多人回去是不可能的，我还是只能带你们两人去。”

　　“我明白。”安东尼点头道，“和说好的一样，就我们两人去就行了，德尔纳特，我的命令都听到了吧，你们要是不听命令的话，我就让怀林的部下先把你们都关在这里了。”

　　“哈？”这边的德尔纳特稍微愣了下，但是看到安东尼这个态度，说不定还真的要被关起来，想了想，还是先答应，“是，陛下。”


第1326章 地下

　　拉文娜是真的相信安东尼了，虽然他知道安东尼肯定不是个好人，但是也找不到安东尼说谎的地方，因为实在是没有理由。的确按照安东尼现在的实力，要杀她早就动手了，没必要把她放出来，那么难道目标是自己的族人？想想好像也不对，因为安东尼也是从他们部落把神石偷走的人，他应该是知道自己的部落的位置的，真要动手的话，直接派兵去不就完了，为什么要可以让她带他们去呢？虽然不想承认，但是拉文娜觉得，安东尼没有在说谎。

　　而另一边的李怀林，这边的拉文娜的感情就更加复杂了，按照道理这家伙不断的骗自己自己应该是非常讨厌他才对的，但是拉文娜不管怎么想都讨厌不起来，反而觉得越来越喜欢他了，这是为什么……她也不知道，难道就是爱情的力量（当然实际上是反转的力量），所以本来这件事其实她也可以把李怀林排除了，只让安东尼跟着她去部落，但是最后她还是下意识的让李怀林一起去，为了什么，她自己也不太知道。

　　当然李怀林这边是肯定要跟着去的了，不仅仅是因为神石可能就是最后一块秘宝，李怀林需要第一时间找到它，还有一个原因就是就刚才那一会儿这边触发了任务。

　　系统信息：安东尼·缪拉发布AA级隐藏任务寻找神石-1。

　　任务目标：帮助安东尼·缪拉恢复记忆。

　　任务提示：根据现有的情报，前往甘加拉部落很有可能能够促进安东尼·缪拉的记忆恢复。

　　任务奖励：经验200000，金币100，声望点200。

　　这是任务的一环，不过看上去非常的有戏，因为本来李怀林还真的不知道能不能让安东尼的记忆恢复的，但是既然现在任务都已经出来了，那么达成任务条件的话，一般来来说就能够恢复的吧。而且这个任务写的就是寻找神石，那么按照任务一步步的做的话，应该是最后能够获得神石的吧。

　　不管怎么样这样三个人就直接踏上了前往甘加拉部落的路，而德尔纳特等人就直接留在了李怀林的公爵府里面，当然这边的德尔纳特是异常的担心的，但是有句话叫做皇命不可违，虽然担心，但是德尔纳特也只能暂时点头同意。

　　三个人直接坐着传送阵就来到了帝国北部的一个叫做凯拉吉布的城市，刚刚落地，李怀林四周看了看，突然觉得……

　　“怎么了，怀林？”看到李怀林在到处看，这边的安东尼问道。

　　“不，我突然觉得这地方好像我来过。”李怀林摸摸头说道，“之前好像有个任务是在这个附近做的，但是什么任务我也想不起来了（事实上就是那个月亮湖抓鱼的任务）。”

　　“还真是羡慕你呢。”这边的安东尼也是有点感触地说道，“自从当了皇帝，我可就没出过主城了，简直就和坐牢一样，现在这情况也是不知道是多久之前的事情了。”

　　“喂喂，你这几个月前才刚刚当上皇帝啊，别搞得好像已经当了几十年皇帝一样的。”李怀林扶额道。

　　“建国之后，就一直在忙，一直在忙……感觉上根本就没时间停下来。”安东尼说道，“想想还是你比较好啊，会议什么的想不来参加就不来参加，还可以整天到处跑，我就不行了……”

　　“嘿……你这么一说我都有点不好意思了。”李怀林说道，“不过说实话你干的还真不错啊，帝位来路如此不正，几个月的时间还能得到大部分的民众的支持，有点明君的意思。”

　　“你这说的还真是够坦白的，这么坦白的说我的帝位来路不正的也就只有你了。”这边的安东尼也是笑了笑。

　　“明君？”前面的拉文娜听到这个突然就转过头来了，“虽然我们部落很少和外界接触，但是我好歹也在你们的城市里面潜伏了个把月的时间了，虽然表面的功夫不错，但是只要你自己看看就会发现这些隐藏在光辉下面的阴暗。”

　　说完这边的拉文娜指了指街旁边的角落：“就好比这个城市，看上去好像所有的人都过得不错的样子，但是你看看，那边的角落里还有快被冻死的乞丐……”

　　拉文娜说的还真不是假的，游戏中的月份和现实中差不多，现在是1月多，正是天气最冷的时候，而凯拉吉布又是个帝国北方的城市，天气也是异常的寒冷，事实上这里已经基本上算是人类能够承受的最冷的地区了，这里可没有什么暖气之类的东西，再往北边就是兽族的地盘了，而兽族比人类强壮多了，才能呆在那种地方。

　　而拉文娜指的地方也的确是想她说的一样，几个全身盖着破布的人类乞丐就围坐在街边的小巷口子上，这么冷的天他们也必须出来要饭，要不然就要饿死，而因为太冷了，他们也不能分开干活，只能挤在一起，样子看上去的确是很可怜。

　　“的确，需要努力的地方还是很多啊。”这边的安东尼也是叹了口气。

　　“喂喂，大哥你这么就被说服了啊。”李怀林扶额道，“你这精神境界也太高了，这就想建设一个大家都能吃饱穿暖的社会了吗？这里可是万恶的旧社会啊，冬天不冻死几个人你都不好意思说自己是封建社会啊。”

　　“你这说法还真够新颖的。”这边的安东尼也是笑了笑，“听上去都是歪理，但是不知道为什么从你嘴里说出来还莫名其妙的会让人觉得有道理似得。”

　　“还好你不是皇帝。”这边的拉文娜也说道。

　　“这我还是有自知自明的，我还真不适合干这个。”李怀林也说道。

　　三个人一边说着一边就朝着目的地走去，虽然本来可以直接用小米飞过去的，但是很明显今天安东尼的兴致比较高，稍有还有点游山玩水的味道。当然虽然是一直在和李怀林聊天，但是这次安东尼是完全就不谈公事，就像是忘记了自己的身份一样，只适合李怀林稍微的聊聊私事。

　　三个人出了城就一路往北走，当然是越走越往没什么人烟的地方走，甘加拉部落作为一个隐藏的比较神秘的部落，安东尼和李怀林都认为它本身就应该藏在这汇总深山老林里面，也是没什么奇怪的，可是问题是他们这地方藏的已经超出了他们的想象了。

　　“你确定？”李怀林看着前面的山谷说道，“这里跳下去？”

　　“不是跳下去，这里不是有藤蔓吗？爬下去，山壁上有很多的山洞，找个能进人的就行了。”这边的拉文娜说道。

　　三个人现在所处的位置他们自己都不太清楚了，应该是凯拉吉布城北部很远的地方。拉文娜带他们到达的是一片山脉地区，因为周围都是雪山，所以具体是什么地方都看不出来，拉文娜也是指着前面的断壁让他们往下爬，而所谓的藤蔓……因为是冬天的关系，所有的东西都被白雪覆盖了，这边的拉文娜也是扒开雪拉出一截藤蔓，然后就直接爬了下去。

　　“喂喂，这真的顶得住吗？”李怀林看了看都有点发黄的藤蔓，然后金光一闪，直接召唤小米，带着三个人就飞了起来，很快就飞到了下面的岩壁上，和拉文娜说的一样，这边的岩壁上有很多的山洞，虽然每一个都被雪堆的快看不见了，但是还是勉强的能够看到。

　　“那个吧。”拉文娜也是对小米稍微的惊讶了一下，不过也没说什么，因为他毕竟在人类的城市里呆过，而且李怀林养了条龙是全人族都知道的事情，她也听说过这件事。

　　小米很快降落在一个比较大的山洞口子上，三个人跳下龙，然后就朝着山洞里面走了进去，不过这个山洞……怎么看都不像住了人的样子，因为光是门口的雪就快把山洞封住了，这要是有人进出的话当然是不可能发生的事情。

　　“你确定是这里？”李怀林也是奇怪的问道。

　　“这只是一个入口而已。”这边的拉文娜说道，“你刚才看到的那些山洞，其实都是连通的，不仅仅是这里的山洞，其他地方还有很多类似的山洞，在这片山脉的地下有非常大的一片地底通道，而基本上所有的通道都通向我们的部落。”

　　“甘加拉部落是个地下部落？”这边的安东尼有点惊讶地说道，地下王国在人类这边也是个传说，而且还传的有模有样的，说是地下王国充满了宝藏之类的，不过那只是传说而已，安东尼一直以为那就是勾引冒险者的故事，没想到今天还真的会遇上这么相似的东西。

　　“话说一个地下部落……你们到底是怎么晒得这么黑的？”李怀林忍不住说道，因为拉文娜的皮肤也太黑了，这根本联想不到一起啊。

　　“晒？”这边的拉文娜稍微一愣，“我们出身就是这种颜色的皮肤，好了跟上，里面道路很复杂，我也是第一次走，你们跟好。”

　　“你也是第一次走？”两人都是一愣。


第1327章 出事

　　听到拉文娜也是第一次走明显两人都是稍微的愣了下，但是听对方的口气好像也不是开玩笑的。虽然是第一次走，但是看起来这边的拉文娜感觉也并不像是找不到路的样子，非常干脆的就往里面走，而且就算是遇到了岔路也是稍微的看了一会儿就选择了方向，看上去好像是能够知道路线。虽然不知道拉文娜是怎么做到的，但是应该没什么问题。

　　洞里面和李怀林想象的差不多，一片漆黑，点着火把也看不到全部的景色，只是能勉强的照到前面的路而已，头顶上一片漆黑，时不时还传来几声不知道是什么穴居动物的叫声，听上去可能是蝙蝠之类的玩意儿，不过一个好消息就是洞里面比较温暖，稍微的走了一会儿，几人都已经感觉不到外面的温度了，甚至开始热起来。

　　“这种温度不太科学啊，附近有火山吗？”李怀林也是边走边想道。

　　稍微的饶了几圈，李怀林已经不太搞得清楚自己再往哪个方向走了，只是跟着拉文娜而已，不过走着走着，前面的景色突然就有点不一样了，因为前面居然传来淡淡地光线。

　　“到了？”这边的安东尼问道。

　　“不，还早。”拉文娜简单的回答道。

　　再往前走了几步，这边的安东尼和李怀林两人才发现前面发光的是什么东西，居然是植物，而且还不止一种，不仅仅有地衣苔藓状的，还有蘑菇状的，还有草一样的，而这些植物都有一个很明显的特征，就是会发光。发出的光芒还各不相同，虽然基本都是冷色调，但是却异常的好看。

　　“居然还有这种美丽的地方。”这边的安东尼也是被这个景色所吸引，很快的朝着那边发光的植物走去，想要看看清楚。

　　“我要是你就不会走过去。”这边的拉文娜突然说道，“从这里开始就会出现各种毒虫了，那些草丛里面基本上都是，虽然小，但是咬上一口的话，我保证也够你们受的了。”

　　闻言安东尼就是一愣，然后定睛往那边看了看，靠着他怪物般的眼里，的确是看到了一些小虫子，他没想到这里居然还有这么多的生物，而且这些看上去这么小的虫子居然有毒。

　　“这些花草也是有毒的。”貌似是看到了安东尼的表情，这边的拉文娜解释道，“而这里能够活下来靠着这些有毒的花草为食的生物当然也都是有毒的。”

　　“原来如此。”这边的安东尼点了点头，虽然并不是炼金师，他大概也知道这些有毒的花草和虫子估计都是很珍贵的炼金材料，因为在别的地方他可没见过这种东西。

　　越是往前面走，这些发光的植物越是多，靠着这些发光植物的照明，前面的景色也慢慢地清晰了起来。这里的确是地下，上面完全就没有光线，这里唯一的光线来源就是植物，而李怀林抬头往上看，上面的顶部却有几丈高，各种发光的石柱从顶部一直挂到地上，感觉像就像是会发光的柱子，而整个地方简直就像是一个自身会发光的宫殿一般。

　　李怀林稍微的想了想，这地方用现实的眼光看估计也就是年代非常久远的溶洞了，而且周围还有地热，估计这些植物都是靠着地热的能量才能活下来的，而由于没人打扰这里还形成了固有的生态，至于这里的人类部落，虽然有一定的历史但是绝对是后面才搬进来的，估计也就是偶然发现有这么个地方，生活生活还真的活下来了，一直持续到现在就成了神秘的部落甘加拉。

　　再往里面走一些，这里明显的出现了人类的痕迹，因为眼前就出现了石头堆成的好像是门一样的东西，但是只是个门洞，并没有大门，看上去像是要顶住上面的天花板堆起来的，估计是这里以前发生过崩塌。而从这个门来看，建筑风格的确是很像人族的建筑风格。

　　两人现在已经开始纯欣赏风景了，但是就在这时候，前面带路的拉文娜突然停了下来。

　　“有点奇怪……”这边的拉文娜稍微停了停说道，“到这里应该已经能碰到我们部落的人了……”

　　说完拉文娜也没等两人回答，直接把两只手抱起来，做了一个好像是拱手的姿势，然后把双手举到嘴边，用嘴一吹，很快一声“嘀嘀嘀……”的声音响了起来，穿透力很大，在这个本来就封闭的空间里听得格外清楚，看起来像是他们部落的人的一种特殊的联系方式。

　　一声吹完，这边的拉文娜稍微的停了一会儿，看起来像是在等前面传来的回声，但是稍微过了一会儿，并没有新的声音响起，只有之前拉文娜自己的声音的回声在洞里一直震动。

　　“有点不对……”拉文娜说完直接开始往前面跑，李怀林和安东尼也是看出来哪里不对了，马上就跟了上去，两人的速度都很快，马上就跟上了拉文娜。才跑了稍微一会儿，前面就出现情况了。

　　山洞的地面上出现了一个人，三个人立刻靠近看了看，才发现是一具尸体，一大堆的奇怪的虫子都围在尸体上面，这尸体已经被吃的不太像样了，基本上只能辨认出是个人类的尸体，而且应该是个男的，其他的……就看不出来了。

　　“怎么会有尸体？”这边的安东尼立刻问道。

　　“不是我们部落的人。”这边的拉文娜只看了一眼就说道，因为很明显，对方的衣物还在，而从衣物上判断就不是自己族里的人，“有外人进来了。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“这么巧？看起来情况不太对啊，离你们部落还有多远？”

　　“不远。”这边的拉文娜说完立刻再次朝着前面跑去，看来是急于回到自己的部落里看看情况，两人也是马上跟了上去，结果又跑了几步，再次出现情况，这次……是大量的尸体。

　　“好多……”李怀林看了看带上东倒西歪的各种尸体，这地上的加起来有三十多具尸体了，而且这次的尸体比较多，虽然有些还是被虫啃了，但是还有些比较完整的尸体，而这里发现的尸体更加的麻烦，首先这里还不止有人类的尸体，李怀林还看到的兽族的尸体，再还有一点，这里的尸体还不是空着手的，事实上，地上还发现了很多的兵器，刀啊，枪啊，而且有些尸体的身上还穿有盔甲，这一看就是武装集团了。

　　“有点不妙，看上去像是盗贼团。”安东尼这边也是很快的就看明白了，这些尸体的盔甲不太统一，有的人穿的好，有的人就没穿，看这样子也知道不是正规部队。

　　“有你的族人吗？”李怀林立刻问道。

　　“不，没有。”拉文娜立刻回答道，“看起来是有人进攻我们的部落，部落里发动的毒物进行防御，这些人应该都是被毒死的，应该没事……”

　　说完这边的拉文娜马上再次启动，朝着前面跑去。

　　“有点麻烦啊，这尸体看起来都死了至少一天以上了。”这边的安东尼突然说道，“也就是说这进攻是两天前发生的，要是他们部落的人还在的话，刚刚为什么没回应……”

　　“不会吧，我们刚来这里就被灭团了？”李怀林说道，“总之先去看看……”

　　两人赶紧追上拉文娜，结果再往前走，情况更加夸张，这里好像是发生了超级剧烈的战斗，地上躺着好多好多的尸体，一路数过来至少都有200具以上了，而走着走着，不太好的消息也来了，地上出现了甘加拉部落的人的尸体，而且一看就是被砍死的，头都没了。

　　拉文娜没说什么，继续朝着前面冲过去，很快的，两人跟着她就来到一个看上去像是有人居住的地方，因为在这里居然出现了石头堆成的房屋，但是……这里一片寂静，而地上却躺满了尸体，不仅仅有外来者的尸体，甘加拉部落的人的尸体也躺了好多。

　　“完了，完了……”李怀林说道，“难道说触发任务的时间太晚了没赶上时间？”

　　“大长老！玛格拉！泰尔！……”这边的拉文娜对着空荡荡的村子喊了几声，但是完全就没人回应，很快的，拉文娜就开始在地上搜寻起来，整个村子的地上大概躺着一百来具尸体，但是大部分都不是甘加拉部落的人的。

　　“夹杂着兽人族的盗贼团的，听起来有点耳熟……”这边的安东尼也是看了看尸体说道，“怀林，你怎么看？是什么人？”

　　“我怎么知道，我唯一知道的我们的线索可能又要断了，这任务到底怎么玩啊……”李怀林头痛道。

　　“还有人……”突然这边的拉文娜从房子里面跑了出来说道，“大长老他们都不在，看样子像是跑出去了，我要立刻去找他们。”

　　“哦？”李怀林闻言一喜，“还有人跑了，太好了！”

　　“或者说被抓了……”这边的安东尼突然指着一具尸体的胳膊说道。

　　“嗯？”看到安东尼指的地方，李怀林稍微一愣，也是突然想起了什么。


第1328章 追踪

　　安东尼在地上的看上去像是入侵者的人身上看到的是一个纹身，准确的说是一个好像是英文“J”样式的纹身。李怀林难得的还真的对这个东西有点印象，因为他好像记得安东尼自己的身上也有这个纹身。

　　“是耶夫勒捕奴队……”果然这边的安东尼自己就说出来了，并且挽起袖子，然后看了看自己手臂上的这个类似纹身的玩意儿，但是要是仔细看的话，这好像不是什么纹身，感觉像是印上去的。

　　“耶夫勒捕奴队？那是什么？”这边的拉文娜也是立刻走了过来，虽然在人类的都市里面呆过一阵子，但是耶夫勒捕奴队这种东西她还是没听说过的。

　　“一支流窜在人族、精灵族和兽族三国之间的邪恶捕奴队，抓捕人族的平民进行非法的奴隶贩卖。”安东尼简单地说道，当然游戏里面奴隶制还是存在的，所以一般的奴隶还是合法并且受到法律保护的，但是耶夫勒捕奴队是抓平民去当作奴隶卖，这就是非法的了，说他是邪恶组织一点问题都没有。

　　“是他们抓了我的族人？为什么？”这边的拉文娜也是着急的都有点失去了思考能力了，稍微有点疯狂地喊道，“这不可能，他们怎么可能知道这里……”

　　“抓了你们的人是因为你们的人比较值钱。”李怀林说道。

　　“值钱？”拉文娜问道。

　　“不是说你们养殖的这些毒虫毒蛇之类的东西在炼金师这边非常的值钱吗？那么能够养殖这些毒物的人那不是更加的值钱了嘛，只要买上这么一个，就能帮你养源源不断的毒物，这对那些炼金师来说简直太棒了……”李怀林笑着说道，“至于他们怎么知道这里的，这个问题也是非常的简单，你们也说了炼金师知道这里的消息，他们只要收买一个炼金师，然后让他告诉他们地址就完了，估计承诺就是抓到人以后先给他选几个。”

　　“嗯。”旁边的安东尼也是点了点头，他这边的想法也是和李怀林一样的。

　　“这……这怎么办？”这边的拉文娜着急地说道，她都快急疯了。

　　“有点奇怪，自从我登基以来一直都想要找耶夫勒捕奴队这帮人的麻烦，但是对方实在是跑得太快，不知道为什么现在突然又出现了……”这边的安东尼说道。

　　安东尼也已经说过这件事了，他失忆之后最早出现的地方就是耶夫勒捕奴队的奴隶营里面，然后认识了当时的瓦妮莎等人，然后带领着奴隶们一起跑出来建立了一个盗贼团，那就是一切的开始。说实话对安东尼来说以前的事情他都不记得了，但是耶夫勒捕奴队的人虐待他的事情他倒是记得非常清楚，当然当上国王以后，他空出手来当然要找这个耶夫勒捕奴队的麻烦了，人家反正也是非法组织，剿灭他们天经地义，但问题是这个组织还真的不好剿灭。

　　首先来说这个组织的人主要是三个国家的人构成的，不仅有人族，还有精灵族和兽族，而且后面还有三族的贵族参与这件事。其次就是他们所在的地点非常的麻烦，他们活动的地点刚好就是人、兽、精灵三国的交界处，这可是个麻烦的地带，而耶夫勒捕奴队的势力很大，要是派少量部队去就是送菜，但是要是派大部队去的话，他们会提前收到消息，然后撤离到旁边国家的领地上面去躲避，然后……你就不能追了，因为再往前就要进入别的国家的领地了，这大部队去人家对方的领地就等同于开战，这当然是不允许的。

　　按照当时的情况，人族不仅仅和兽族，和精灵族的关系也不是很好，三族当然都不会同意和对方合作歼灭什么捕奴队的，所以这支耶夫勒捕奴队简直就变成了毒瘤，流窜于三国之间，不断的非法捕奴。

　　“我明白了……”李怀林稍微想了想，突然就明白怎么回事了，“看起来这边的耶夫勒捕奴队也是有点憋不住了，他们要破产了。”

　　“嗯？”这边的安东尼稍微一愣，“怎么说？”

　　“这次的行动非常危险，这里死了这么多的奴隶，看起来战斗也是很凶险，我估计耶夫勒捕奴队自己也知道，但是耶夫勒捕奴队还是行动了，我估计他们没办法不行动。”李怀林笑了笑说道。

　　的确和李怀林说的一样，从刚刚到这里，一路基本上都是尸体铺过来的，这少说也死了200-300人了，按照一个捕奴队的标准这死的人已经够多了，虽然说死的大部分都是他们的奴隶，但是这么多人还是非常大的损失，而且他们过来攻击这个部落当然不可能是只让奴隶过来的，自己也当然也跟着来督军的，这说明他们自己也是非常的危险的，冒着这么大的风险还要执行这件事，说明他们也是非常的着急，而李怀林大概也知道他们着急的原因。

　　“他们着急的原因，大概就是因为……他们已经没有奴隶的来源了。”李怀林笑着说道。

　　“没有奴隶的来源？”安东尼有点惊讶地说道，“这……”

　　“人族这边他们自然是不敢来了，因为你不是一上任就在派人抓他们嘛，再说了现在人族打赢了兽族精灵，就算带队突入他们的领地估计也打不起来，现在可和以前不一样了。”李怀林说道，“至于兽族和精灵那边的问题就更加简单了，因为那边一直一直都在打仗，打了这么多的时候，这两国边境之间的所有的平民估计都跑光了，他们还能到哪里去抓奴隶，没有了奴隶来源，看起来这个捕奴队也是非常不好过啊，最后只能是铤而走险了。”

　　“原来如此。”这边的安东尼点了点头，说的有理有据，应该就是这样的情况。

　　“兽族和精灵族那边都没人了，只能来人族这边动手了，但是光是抓平民实在是买不了多少钱，还会被官军追杀，倒不如来笔大的，所以才策划了这次行动，而这里肯定是有炼金术师的参与的。”李怀林说道。

　　“嗯。”安东尼也是点了点头。

　　“说了这么多，到底怎么办？”拉文娜基本上一个字没听，现在她已经是彻底的慌神了。

　　“说起来也是来的很巧啊。”李怀林突然说道，“安东尼，你是不要找自己的记忆吗？正好问问这边的耶夫勒捕奴队到底是在哪里发现你的，这样一来好像对你的记忆恢复有帮助啊。”

　　“是的。”这边的安东尼也想到这点了，“不仅如此，我还有好多的事情要找他们算算呢。”

　　“当然这边的甘加拉部落的人也必须救回来，要不然的话还是麻烦。”李怀林说道，“所以看起来这个任务就变成救援任务了。”

　　“拉文娜你放心，我们俩是一定会帮忙的。”这边的三观很正的安东尼也是立刻和拉文娜说道，他不想是李怀林，李怀林的第一目的是完成任务找到秘宝，而安东尼有一大半的原因是真的想要帮忙。

　　“所以说我们应该怎么办？”拉文娜问道。

　　“要先试试追踪吗？”李怀林问道。

　　“看尸体的样子，这次的袭击可能是发生在一天以前。”安东尼立刻说道，“按照我们刚刚进来的速度的话，对方应该早就走出去了，现在不知道到了哪里，不过只要对方不进城，我们应该还是能追到他们的，毕竟我们有飞龙，而他们带着这么多的俘虏，绝对是走不快的。”

　　“但是……但是这里的山洞四面八达，我也不知道他们到底是走什么通道出去的。”这边的拉文娜着急地说道。

　　“仔细找找，说不定你的族人会留下线索。”安东尼立刻说道。

　　“对！”这边的拉文娜也是立刻明白过来，大长老他们当然不笨，说不定会给自己留个线索之类的，虽然不知道到底有没有，但是还是设法找找看。

　　三个人立刻就开始分头的探索起来，李怀林这边因为完全不知道找什么，反而是在这个村子里面参观了起来，看起来这是一个非常原始的村子，基本上都是石头堆成的破烂房屋，建筑的格式有点独特。村子的各处都有人类村庄里见不到的奇怪的类似图腾一样的东西，虽然很简陋，但是看得出也是个成熟的文化系统。

　　就在这边的李怀林到处查看的时候，这边的拉文娜突然大喊了一声：“这里，有发现。”

　　两人赶紧跑了过去，于是就在地上看到了一大团的紫色的小虫子，全部都聚集在了一起，密密麻麻的，但是又不是在吃尸体，因为地上没有什么东西。

　　“是饲料……”这边的拉文娜解释道，有人在地上留下了毒虫的饲料，这绝对不会是外人做的，所以而这个量来看，绝对是故意留下的。

　　“那就是这个方向？”；李怀林指着前面说道，“你知道这里出去的路吗？”

　　“知道，快走。”拉文娜说完直接一马当先就跑了出去。


第1329章 计划

　　拉文娜带路，三个人立刻朝着前面的通道往外走，很快的他们就发现了另一处标记。

　　“又是这个。”地上再次出现了一大堆的毒虫堆，而且和前面的一样，一样是聚在一起，看起来也是洒在地上的私聊，看样子是没走错路。

　　三人立刻加快速度再次往前走，很快他们又发现了更多的东西，地上再次的出现了尸体，这次是4具，有两具甘加拉部落族人的尸体，以及两个捕奴队的人的尸体。

　　“看起来他们在这里进行了反抗，然后被杀鸡儆猴了。”李怀林看了看尸体然后说道，这两具捕奴队的人的尸体明显是被毒死的，而甘加拉部落族人的尸体则是被砍了头，而且头还被拿走了，看样子是为了用头颅震慑住其他的族人。

　　看到族人的尸体，这边的拉文娜更加的着急了，心急如焚的往外跑。

　　“别着急。”这边的安东尼拉住拉文娜说道，“现在着急是没什么用的，他们已经走了一天了，我们现在全力跑也追不上，重要的是冷静。”

　　“我现在无法冷静，被杀的是我的族人。”拉文娜有点崩溃地说道，“我甚至都无法认出他们俩是谁，他们的头颅都被人拿走了，我……我……”

　　“别担心，他们才杀了两人，也说明他们不敢动手。”李怀林笑着说道，“毕竟你的族人现在可是重要的商品，按照他们的性格，是不会随便的屠戮的，所以并不需要着急，重点是要找清楚线索。”

　　“他们的性格？”这边的安东尼问道。

　　“你看这边的尸体就知道了，这里死亡的奴隶全部都是人族和兽族的尸体，那是因为人族和兽族的奴隶不值钱，只能当劳力卖，而精灵族的人就不一样了，他们的价格更加高嘛，很明显这是一个唯利是图的捕奴队，这样看来价格更加高的甘加拉部落的人那就更加的安全了，只要他们自己不做死，一般来说是不会出事的。”李怀林说道。

　　“虽然这么说，但是怀林你这也稍微的看看时机嘛。”安东尼看了看这边的拉文娜说道。

　　“现在可是全大陆第一的战略家在免费帮你布置战术，我觉得已经够良心了。”李怀林说道，“那这样吧，我看我们这边就是这家伙的移动速度最慢了，安东尼你带着她跑算了，算是给她节省体力。”

　　“嗯。”安东尼也是不说别的立刻就搭住这边的拉文娜，然后开启斗气就加速往前，李怀林这边也是马上就跟了上去，因为李怀林现在的速度可是非常非常快的，不仅仅是因为他开了防御姿态加了50%的移速，主要是现在他还有“下流之辈”这个全属性提升80%的BUFF在，这个拉文娜给他的BUFF一共持续一个星期，现在还有2天的持续时间呢，敏捷加了这么多，再加上百分比的提升，李怀林的速度也是跟得上安东尼的速度了。

　　果然这次的行军速度就提升很多了，按照拉文娜指引的方向，没过多久三人就冲到了洞口的位置。刚出洞口，白雪反射的阳光刺的他们都闭上了眼，再次睁开，才发现这里也是一片山区，然后……周围全部都是白茫茫地一片。

　　“糟了，下过雪了。”这边的安东尼一看这边的地面就说道，要是没有下过雪的话他们还能够根据脚印继续的追踪下去，但是现在地上没有任何的脚印，很明显就是这段时间里面下过一场大雪，把所有的东西全部都覆盖了。

　　拉文娜这边马上就开始左右的查看起来，看看有没有自己的族人留下的什么线索，看到这个情况安东尼和李怀林两人也是很快的找起来，安东尼在地面上找，李怀林则是直接骑着小米就升空，主要是看看周围有没有什么。

　　可惜坐着小米稍微的逛了一圈，完全就没发现什么值得注意的东西，周围全部都是山，地面全部都是雪，连个会动的东西都没有，李怀林也试着让小米稍微的闻闻看看看能不能像是猎狗找东西一样找到什么，但是并没什么效果。

　　回到地面上，李怀林看到安东尼和拉文娜的脸就知道他们的收获也不大。

　　“找到什么了吗？”看到李怀林回来，这边的拉文娜立刻问道。

　　“没，周围没有任何动静。”李怀林说道，“你们也没收获？”

　　“不行，我们养育的毒虫其实都是畏寒的生物，在洞里一年如春，适合他们生存，但是外面它们很难存活，所以就算我的族人在这里放了饲料，也不会有虫子出来觅食。”拉文娜说道，“而且现在什么都被白雪覆盖了，就算地上放了饲料，我也知道不到了。”

　　“他们离开已经基本上一天了，估计已经走出这个山区了。”这边的安东尼也皱着眉说道，“我们不知道他们走的方向，这样一来很难追查。”

　　“怎么办？怎么办？”拉文娜着急的拉着李怀林问道。

　　“别着急，我立刻派人搜索这个地区。”这边的安东尼想了想说道，他想到的第一个解决方案就是派人，当然主要是军队搜索这里，地毯式搜索肯定会有什么效果的，虽然这里地方很大，但是毕竟人多嘛。而且剿灭非法捕奴队，这个理由也是非常的正当，安东尼觉得也应该不会有人劝阻他。

　　“这样不行。”李怀林立刻说道，“你之前就说了他们的消息很灵通，三国都有他们的人接应，要是你派部队搜索这里的话，对方收到消息就会立刻的隐藏，按照他们的水平估计隐藏了以后就很难找到了。现在精灵族和兽族那边虽然是没有奴隶可以抓，但是他们想去还是可以去躲躲的，万一真的躲到那里去了，我们要找就更加麻烦了。”

　　李怀林还有一点没说，那就是这样的办法找人实在是太慢了，这派军队来搜索，虽然人多，但是这么大的地方填进来几万人找估计都要花几天才会找到线索，万一人家跑了就更加麻烦，这要搞到什么时候去啊，李怀林可没有这么多的闲功夫对付这个任务，当然是越快搞定越好了。

　　“那到底应该怎么办？”拉文娜这次也是把全部的希望全部都寄托在李怀林的身上了，因为看上去李怀林还是最有办法的。

　　“怀林，应该怎么办？”安东尼当然也知道自己兄弟的本事，立刻问道。

　　“你的族人暂时都是安全的，我之前也说了。”李怀林说道，“所以我们现在要找的只是对方囚禁你们族人的地方而已，而要找这个地方简单的说就是要这个知道这个地方的人，而知道这个地方的人就是耶夫勒捕奴队的人，所以现在我们知道要找到耶夫勒捕奴队的人，让后让他带着我们去找你的族人就完事了。”

　　“这不是废话。”这边的安东尼苦笑着说道，“这不是找不到吗？”

　　“我的意思是我们要找的可不一定是抓奴隶的人，我们也可以找卖奴隶的人。”李怀林笑着说道。

　　“嗯？”安东尼稍微一愣，好像明白了什么，但是还是问道，“怎么说？”

　　“耶夫勒捕奴队的人既然抓了这批奴隶，当然想着要把他们卖出去了，按照他们现在的情况，肯定是急着出手。”李怀林说道，“万幸的是我们这次要找的这批人的消费对象非常的明确。”

　　“消费对象？”安东尼也是对这个词完全听不懂。

　　“简单的说买他们的人我们肯定知道。”李怀林说道，“那就是炼金师。”

　　“嗯？”安东尼整个人一震，突然想明白了。

　　“明白了吗？谁卖的我们不知道，但是我们知道他卖给谁，我们先去找他们的买家，自然能找到卖家。找到了卖家……”

　　“我们就能让他们带我们去找人。”安东尼也是接着说道，“真有你的怀林，那么现在……我们要怎么办？”

　　“当然是和炼金师公会联系了。”李怀林笑着说道，“他们肯定是想卖个天价，自然是卖给那些高级炼金师了，他们有钱，这样一来他们要找的人当然就是炼金师公会的那些大师宗师级的炼金师了，估计这边的人刚刚抓到，那边就开始联系了。”

　　“炼金师公会啊，但是我们和炼金师公会没有什么隶属关系，而且这种奴隶交易估计也是搬不上台面的，他们会承认这种交易的存在吗？”安东尼有点担心的问道。

　　“哦，他们当然不会承认的。”李怀林立刻说道，“不过我们当然也不是用这个身份和他们交流了。”

　　“怎么做？”看到李怀林的布置，安东尼也知道李怀林有办法了。

　　“事实上，我的府上刚好就有这么一个宗师级的炼金师，我觉得他最近好像很有钱嘛，说不定准备买一两个甘加拉部落的奴隶什么的，让他去炼金师公会逛逛，指不定能够遇上什么来推销的人之类的……”李怀林笑着说道。


第1330章 市场

　　李怀林这次的计划是难得的非常靠谱，而且是光是听就觉得非常靠谱，所以两人也是没什么异议的按照李怀林的计划执行了，首先的第一步当然是先回到李怀林的领地去找人，当然这次他们就不是逛街一样的逛回去了，直接骑着小米就回到了凯拉吉布城，然后坐传送阵再次返回了李怀林的公爵府。

　　这时候离他们离开公爵府的时间也不是很久，差不多也就两个多小时的时间而已，但是公爵府里面的德尔纳特等人都感觉是度日如年啊，他们正在讨论着怎么办。按照皇帝的命令当然是就在这里待命了，但是让他们就这么待命怎么可能，虽然安东尼本身实力还算是很强的，但是毕竟身子尊贵啊，稍微上了点也会出大事，而对他们这些皇家骑士团的人更加是大事，他们本身的存在就是为了保护皇帝，万一出事让他们怎么办。

　　但是如果不在这里待命又能怎么样，那边皇帝不让跟着，这难道还有地方说理去吗？唯一的办法就是现在回主城去告诉所有人皇帝的决定，然后让大臣们加上皇后之类的出面劝阻皇帝，但是问题是皇帝已经走了，已经来不及劝了，而且他们也没脸回去啊，这根本没办法交差。

　　就在这几个皇家骑士团的人讨论着怎么办的时候，没想到居然马上又收到了消息，安东尼回来了，不用多说这边几个人赶紧就冲了出来。

　　“陛下，陛下你没事吧。”几个人赶紧查看安东尼的情况，还好不是被人抬回来的，看样子也是身上没伤的样子，还好还好……

　　不过这边的安东尼根本就没空理他们直接跟着李怀林往旁边的院子跑，所有骑士都是一愣，不过也是立刻就跟了上去。

　　李怀林跑的当然是老艾德的别院，府里的炼金大师指的当然就是老艾德了，而李怀林还记得老艾德的实验室在哪里，因为需要一个安静的环境，也是专门的安排了一个院子给老艾德使用。

　　老艾德要是按照地球上的标准来算的话应该算是个标准的宅男了，事实上几乎就没人见过他出门的样子，就算是生活必需品都是下人们给他买的，他自己本身几乎都在实验室里研究不知道什么药剂，李怀林等人赶到的时候，老艾德也是在研究室里面兴致勃勃的做实验，注意到一大堆人出现在自己的试验室门口，老艾德的眼神是不怎么友善的。

　　“又有什么事找我？”老艾德对李怀林一向来是不怎么客气的，虽然对李怀林的好感度还是很高的，但是好像也没什么家臣观念。

　　“这位是？”这边的安东尼也是打量了一下老艾德，不用说从外表上就能看出这是一个痴心研究的炼金师，实在是太好认了，但是安东尼也没见过老艾德，不知道自己的帝国里还有这么一位炼金大师。

　　“他叫艾德·史塔克，就是我说的炼金师，然后这位是人类帝国的皇帝安东尼·缪拉。”李怀林也是简单的介绍了一下。

　　“唉？”这边的老艾德稍微一愣，然后看了看安东尼，“皇帝已经换人了吗？”

　　“艾德·史塔克？”听到老艾德的名字安东尼也是略微惊讶了一下，“难道就是发明了生命之泉药剂的艾德大师？”

　　“哦？你还听过他的名字？”李怀林也是有点惊讶的问道，看起来这个老家伙的名声还不小的。

　　“那当然，现在皇宫里的宫廷首席炼金师马索尔就是他的弟子。”安东尼立刻说道。

　　“唉？马索尔那小子都混到宫廷首席了啊。”老艾德微笑着点点头，默默地装了个逼，“你看看，虽然很久没出门了但是还是有人认识我的嘛，就是这气人的小子，不尊老爱幼的也就算了，还说我的生命之泉药剂是毒药。”

　　“难道有错吗？”李怀林问道。

　　“不，那是……”

　　看到两人好像要吵起来的样子，这边的安东尼也是好心的立刻打断道：“艾德大师，你在就好了，我这边有件事需要您的帮忙。”

　　“帮忙？”这边的艾德皱了皱眉，“你认识马索尔的话应该也知道，我已经归隐很久了，现在只是做点研究而已。”

　　“不不不，并不是……”安东尼立刻想要解释下，但是很快就被李怀林拦住了。

　　“来，我来。”李怀林挥挥手说道，“老头，你还记得上次你和我说的那个叫甘加拉的神秘的部落吗，就是出产珍贵的毒物的那个。”

　　“当然记得。”老艾德还有点生气的样子，这事不就是不久前说的吗？李怀林说得好像以为他老了记性不好似得。

　　“那就好，那就好，你说那个甘加拉部落出产的毒药炼金师都喜欢，你也是炼金师，你也很想要对吧。”李怀林问道。

　　“那当然。”艾德立刻说道，他当然想要研究了。

　　“很好，你先看这位。”李怀林直接拉着后面的拉文娜，把她带到了老艾德的面前，“还记得这位不？”

　　“唉？”这边的老艾德稍微的看了看拉文娜，然后突然有点惊讶地说道：“你不是死了吗？”

　　“那是我们部落炼制的一种毒药，服下以后能让人进入假死的状态，大概几个小时以后才会复活。”这边的拉文娜说道。

　　“你们部落？”老艾德问道。

　　“对了！”李怀林跳出来说道，“这位呢，就是甘加拉部落的人。”

　　“什么？！”老艾德整个人一惊，然后马上再次打量了一下拉文娜，“真的？”

　　“是。”拉文娜也是立刻点头道。

　　“那……”老艾德的兴趣立刻就来了。

　　“对了，这次叫你帮忙的当然就是这位甘加拉部落的人，只要你肯帮忙，她答应事成之后给你提供好多好多你需要的炼金材料做研究……”李怀林立刻说道。

　　“我什么时候说这个了？”这边的拉文娜立刻说道，部落里面的毒虫那些可都是神赐给他们的东西，怎么可能交给外面的人来做什么研究呢，这件事她当然不可能答应了。

　　“哈？那你就准备让我们白干？”李怀林问道，“那行吧，大家散了，这家伙什么都不肯给以为是我们大爷我们非得帮她干活似得，反正现在出事的又不是我们部落的人，关我们屁事，大家都回去睡觉吧。”

　　“噗……”旁边的安东尼是忍不住要笑出来了，他当然是明白李怀林的意思了，不过他倒是认为拉文娜给艾德一点毒虫作为研究也没什么问，毕竟他也不是甘加拉部落的人，不知道毒虫在他们这边的地位是很重要神赐之物。

　　“你……”这边的拉文娜直接指了指李怀林，这家伙实在是……混账啊，自己为什么就偏偏喜欢这家伙，而且还被他骗得死去活来，更重要的是到现在为止都没觉得后悔。但是李怀林说得对，现在他们整个部落都已经陷入灭亡的危机了，现在也不是说别的事情的时候，想了想，这边的拉文娜还是点了点头，“好……要是能救出大家的话，我答应你们这件事。”

　　“救出？”老艾德稍微一愣，马上问道，“出了什么事？”

　　交涉成功，老艾德正式入伙，李怀林和拉文娜两人也是立刻就把现在的情况全部都和艾德说了一遍，老艾德这边也是越听越皱眉。

　　“居然发生了这种事情。”听完整件事这边的老艾德也是有点气愤，没想到现在的炼金师已经无耻到这个地步了，很明显把甘加拉部落的位置透露出去的人肯定是炼金师，要不是他们和捕奴队合作的话这件事是办不成的，虽然隐退多年，但是老艾德毕竟也是曾经的炼金宗师，听到自己阵营里面出了个这样的败类，老艾德也有点火，“这件事我管了，不过你们的计划稍微的有点问题。”

　　“嗯？”李怀林立刻问道，“什么问题？”

　　“你说他们的人会去炼金师公会推销，我看是不可能的，因为你可能不知道炼金师公会的情况。”老艾德说道，“炼金师公会只是一个政治上的组织而已，我觉得他们会出现的地方应该是市场。”

　　“市场？”李怀林稍微一愣。

　　“哦，是我们炼金师的市场，里面出售的都是炼金师使用的材料，当然也有成品，那里才是交易的地方。”老艾德解释了一下，“还好你们来找我了，要不然的话估计要白等了。”

　　“原来如此，不愧是史塔克大师。”这边的安东尼也是立刻就拍个马屁，和一位炼金宗师搞好关系总是没错的，说不定以后还能救你一命呢。

　　“嗯嗯嗯……”这边的老艾德还真的就吃这套，非常满意的点了点头，“事不宜迟，你估计的应该没错，那边人已经到手的话，这边可能也要马上就出手了，我们现在必须立刻赶过去看看了，应该会有收获。”

　　“走吧。”安东尼立刻说道。


第1331章 搜索

　　所谓的炼金师的市场位于大陆中央的一个叫做凯拉姆特的中立城市内，实际上这个城市也就是炼金师公会的所在地，因为炼金师公会的本部就在这里的关系，所以当然关于炼金材料的交易也是就近的都在这里进行，久而久之自然就形成了一个市场，当然后来也是被规范化了，特意的建立了一个区域，也就是老艾德说的市场。市场的位置离炼金师公会并不是很远，也就是隔了大概两条街而已，但是要是不知道的话，李怀林他们估计现在还在炼金师公会里面等呢。幸好有了老艾德的加入，也是省去了三个人的不少时间。

　　市场的规模是相当的大，有临时的摊位，也有固定的摊位，事实上李怀林还发现了一些玩家开设的摊位，看起来副职炼金的玩家也可以在这里买卖东西之类的。总体来说，这里的情况和主城的交易区没什么区别，只是交易的物品都是炼金材料而已。

　　老艾德对这里很熟悉了，事实上每个炼金大师都对这里要相当的熟悉，要不然你去哪里搞材料。老艾德虽然很少出门，但是三个月以内也要来这里一次，不仅仅是购买材料，也要把炼出来的药卖出去一些回笼资金，不然只出不进的，老艾德早就只能喝西北风去了。

　　看起来老艾德的声望还真的挺高的，因为光是在这里走着就有好多的人上来打招呼，而且都是向他打招呼，而不是安东尼这边，当然这里本来就是中立城，并不是人族帝国管辖区域，安东尼在这里只算是一般人而已，不过没被人认出来倒是也让安东尼略微惊讶。

　　“市场这么大，应该去哪里找？”稍微的走了一会儿，这边的拉文娜还是有点着急的问道。

　　“放心女娃，这件事就交给我好了。”这边的艾德自信地说道，而他使用的办法也是最简单最有效的，那就是找人问。

　　“安特，最近有什么比较稀有的材料吗？我是说特别稀有的那种。”这边的艾德随便在附近的摊位上就找了个看上去五十来岁的大叔开始问了。

　　“哦，老爷子，今天居然来了啊，怎么了研究遇到瓶颈了？”这个叫做安特的大叔也是非常热情的回应道，生意都不做了。

　　“是啊，最近研究新药找不到头绪，想试试新的材料，有什么消息吗？”艾德问道，“最好是有毒种类，剧毒的最好，要稀有的。”

　　“有毒的？”这边的安特听到这个眼神稍微的闪了闪，“对了，说到毒药，之前好像听莱克特说了件有意思的事情，老爷子你知道甘加拉部落吗？”

　　“甘加拉部落？”四个人同时开口道，吓了这边的安特一跳。

　　“哦，这几位是我刚收的学徒。”这边的艾德也是反应很快，立刻说道，说完马上也不等安特考虑，再次问道，“你说的是甘加拉部落？那个培养毒虫出名的部落？”

　　“是啊，就是那个。”安特点点头，“老爷子你不是说要研究有毒的东西吗？甘加拉部落出产的毒物那是最有名最稀有的了，毕竟知道这部落的人在这里都没多少。”

　　“我也听说这个部落的毒物很稀有，可惜一直都没机会拿到。”艾德也说道，“怎么难道说最近有甘加拉部落的毒物出售吗？”

　　“这就是比较有意思的地方了。”安特笑着说道，“听莱克特说要出售的并不是甘加拉部落的毒物，而是甘加拉部落的人。”

　　“人？”艾德也是严肃的起来，知道问到目标了。

　　“是啊，听说甘加拉部落的人各个都是培养毒物的好手，估计是有什么人抓到几个甘加拉部落的人，准备出售，这帮人应该不是正规的路子，而且不是我们这个圈子的人，估计是非法捕奴队的，看莱克特那小子的意思，估计是帮他们散消息呢。”安特皱皱眉说道，“那小子也是塞了点钱让我帮他透点消息出去，老爷子要是对这个不感兴趣的话，就当我没说过。”

　　“不不不，我很有兴趣。”这边的老艾德立刻说道，“你说的莱克特，就是南面的那个长发小子莱克特？”

　　“对，就是他。”安特点点头。

　　“好，那行，我去问问他。”老艾德点点头说道。

　　果然有熟人办事情就很顺利，刚来不久他们就找到了非常重要的线索，不用多说，四个人立刻就前往那边市场的莱克特的店铺。莱克特的这家店铺就是非常正规的店铺了，比起之前安特的像是小摊一样的店铺是完全不一样的，一进门，立刻就有服务员上来迎接。

　　“来，叫你们店主出来见我。”艾德也是完全的不客气，直接往旁边的椅子上一坐就喊道。

　　“来了来了。”艾德的话音未落，一个三十来岁的男子就从店铺的里面走了出来，这是个人族的NPC，个子很普通，比较显眼的就是对方的头发了，长发，而且还没扎起来，直接挂在肩上，当然整个人看上去还算是比较得体的，不会让人觉得奇怪。李怀林也是确认了一下对方的名字，的确显示的就是莱克特。

　　“史塔克大师，没想到您大驾光临。”这边的莱克特笑着对着艾德说道。

　　“嗯嗯……”艾德稍微的点了点头，然后也不废话，立刻切入正题，“莱克特小子，听说你这边有那个神秘的甘加拉部落的人出售，是真的吗？”

　　“史塔克大师有兴趣？”莱克特稍微一愣。

　　“当然，我最近正需要稀有材料研究呢，当然有兴趣了。”艾德立刻说道。

　　“原来如此。”莱克特也是不奇怪，毕竟稀有材料对炼金师的吸引力可是比黄金还大的，特别是神秘的甘加拉部落，还是毒物养殖者出售，他当然也知道会引起疯抢了，“史塔克大师您说的这件事啊，其实我这边也是做个中介的，这批货的来路呢……”

　　“来路我不管，人呢？”艾德立刻打断道，因为他已经看到后面的拉文娜快爆发了，毕竟自己的族人被称为“货物”，简直就是奇耻大辱啊。

　　“史塔克大师听我说完，我说了我只是个中介，事实上就是有帮人想要出手这些货，然后找我把消息散出去。”莱克特说道，“他们不是我们这圈子的人，仗着自己有货，准备大赚一笔，借了我这个地方准备开个拍卖会。”

　　“拍卖会？”这边的艾德稍微的皱了皱眉。

　　“是啊，我们这边不搞这一套，但是他们是奇货可居嘛。”莱克特说道，“总之史塔克大师，你要是想要人的话，今晚刚好就是第一场的拍卖会，我已经把消息散出去了，应该会有很多人来参加，大师想要的话，只能是多带点资金来了。”

　　“第一场？”艾德问道，“难道说还有很多场吗？”

　　“是啊，基本上一天一场的，都排了半个月了。”莱克特说道。

　　“他们有这么多人出售？”艾德问道。

　　“是啊，我看指不定都把整个甘加拉部落全部都打包抓回来了呢。”

　　“……”几个人都没说话，因为这基本上已经确定目标了。

　　“怀林，看来就是这里没跑了。”安东尼这边拉着李怀林这边小声地说道，“现在怎么办？要参加晚上的拍卖会吗？”

　　“都已经知道目标了还参加什么拍卖会。”李怀林说道，“来，放着我来。”

　　说完李怀林这边直接站了起来，对着这边的莱克特说道：“莱克特店主是吧。”

　　“你是……”

　　“哦，我叫李怀林，稍微认识一下。”李怀林也是直接拉着莱克特的手说道，“莱克特店主，我这边有点事情想要稍微的找你聊聊，单独的，你看……”

　　“嗯？”虽然有点奇怪的，但是毕竟是艾德带来的人，莱克特没想这么多，既然要单独聊聊，莱克特指了指旁边的一个小房间，“那这里请。”

　　两人很快就走进同一个房间，安东尼三个人一脸莫名的站在外面等着，然后突然从房间里就传来一声闷响声，吓了他们一跳。

　　“咚”的又是一声，然后就是这边莱克特的声音传了出来：“打得好，这打得太好了……”

　　“打起来了？”这边的安东尼稍微一愣，难道是李怀林要直接酷刑逼供？虽然莱克特这家伙也是个混蛋，但是你这突然出手是不是有点不理智啊，这还是在人家店里呢。

　　“你们俩掩饰一下，我进去看看。”安东尼立刻说道，店里还有其他人呢，注意到这边就不好了，安东尼一边说着一边就朝着那房间的门口走去，结果刚刚想要进去，这边的房门突然那就打开了，然后李怀林拉着基本上已经被打跪在地上的莱克特走了出来。

　　“哦，好消息，我们的莱克特先生突然决定弃暗投明，心甘情愿的帮助我们，是不是啊。”李怀林问道。

　　“当然了。”这边的莱克特一边吐着血一边说道，“阁下对我有再造之恩，我莱克特誓死难报，一定竭力帮助你们。”

　　安东尼：“……”

　　拉文娜：“……”

　　艾德：“……”


第1332章 旅馆

　　莱克特的店铺，这边的莱克特因为实在是有点顶不住了，差点就要被拉去抢救。还好这里本来就是炼金师店，里面别的不多药剂什么的还是非常多的，灌了两瓶生命恢复药剂，莱克特坐在一边慢慢地回血中。

　　“这真的不要紧吗？”旁边的安东尼问道，毕竟怎么看都是李怀林把他打服的，他们可不太知道莱克特的内心是有多么的感谢李怀林。

　　“当然了。”李怀林立刻说道，“有我出手，那里有搞不定的事情，我说那位……叫什么名字来着，你休息完了没有啊。”

　　“好了，恩人！”这边的莱克特立刻就站了起来，“我准备好了。”

　　“嗯……我对你恩重如山，现在到了需要你报答的时候，任务都明白了吗？”李怀林问道。

　　“当然，不过……那帮人好像也不是什么善良之辈，我们就这几个人去的话，会不会有问题啊。”莱克特也是出于好心的提醒道，“要不然先通知城里的卫队……”

　　“城里的卫队肯定被买通了啊。”李怀林立刻说道，“这里本来就是中立城市，基本上就属于脏乱差的地区，在说他不是说这帮人有钱嘛，买通点人很简单。”

　　“的确，要是在我们人族境内的话，我们还能找援军，这样也稍微的稳当一点，但是这里的话，看来只能是靠我们了。”安东尼也说道。当然他并不是对自己的武力没信心，而是多找点人包围他们，他们就跑不了了，现在只有四个人的情况下，就算艾德和拉文娜都算战斗力，但是对方万一百个人往一百个方向跑，你去哪里追人呢。

　　“算了，反正我们也不是去抓光他们的。”李怀林说道，“首先是救人，然后找到他们的老大抓到就行了。”

　　“也是。”安东尼也是点点头，说完又看了看这边的艾德和拉文娜，“后面可能有战斗，你们两个尽量站在我旁边。”

　　“小子你还担心我？”拉文娜倒是实力不怎么样，但是老艾德一听安东尼这话就有点生气，“我告诉你，我要是不是一直研究炼金术的话，可能早就成为法圣了。”

　　“这么叼？那现在什么实力？”李怀林也是有点诧异的问道。

　　“呃……好久没战斗了，大概……有一半的法圣的实力。”这边的老艾德说的非常的不确定，让李怀林一眼就看出这家伙可能是在吹牛。

　　“总之，先去找那边的人。”李怀林说道，“他们人在哪里？”

　　“这个，他们的总部我不太知道，但是和我联系的人我知道他住在哪里。”莱克特立刻回答道，“我可以带你们去找他。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后说道，“来这里联络的人应该不是他们的老大，只是一般的干部。甘加拉部落的人前天才被抓走，因为是非法捕奴所以肯定是不会进城走传送阵的，所以按照两地之间的距离现在一定还没运到城里，不过没什么关系，我们直接抓到这个人问出他们的基地之类的位置就行。”

　　“嗯。”三个人都点了点头。

　　莱克特也是恢复了很多了，于是带着人前往耶夫勒捕奴队所在的旅馆。就和李怀林说的一样，耶夫勒捕奴队在这里并没有基地，本来他们贩售商品的时候也不是在这里的，所以也只是住在旅馆里。位置是凯拉姆特城南边的一个旅馆，并不是很大，可能也是因为闲人比较少，所以适合作为临时的基地吧。

　　拉文娜暂时被留在了外面，因为拉文娜的皮肤颜色实在是有点显眼，不认识甘加拉部落的人可能还以为是她晒得比较黑，但是对方是认识的，所以可能会穿帮，而且她本身实力太差，虽然是最着急的一个，但是只能先留在外面了。

　　莱克特打头走在最前面，其他人跟在他的身后。刚刚进入旅馆，这边就有两个大汉直接走上来拦住了一行人。

　　“这个旅馆已经被我们包场了，你们到别处去吧。”两人的话还算是客气，但是脸色不怎么好。

　　很明显这就是耶夫勒捕奴队的人了，看起来整个旅馆都已经被他们包场了，估计里面的人还不少，李怀林也是朝着里面望了一眼，发现这样的直接拿着刀剑的敌人还有十来个，全部都守在旅馆里面，而且一看就是非常能打的那种，应该就是护卫，看起来里面的这个干部来头还不小，当然这是好事，越大越好。

　　虽然知道这是敌人老巢了，但是几人并没有直接开打，因为要抓的地方的老大也有可能不在家，说不定出门了就麻烦了，李怀林制定计划的时候当然也把这点考虑进去了，所以首先先要让莱克特带着他们去见那个老大。

　　“我是莱克特，有点事情要找埃克大人，不知道埃克大人在不在？”这边的莱克特也是立刻回答道。

　　“莱克特？是谁啊？”这边的两位门卫皱皱眉，正想要赶人呢，旁边另外一个人走了过来，小声的对着两个门卫说了两句，门卫听了听，然后点点头，“原来如此，是莱克特炼金店的老板啊，不知道找埃克大人什么事？”

　　“当然是有关晚上拍卖会的事情。”莱克特也是机灵的回答道。

　　“哦，这样。”门卫点点头，也没有起疑，不过看到身后李怀林几人，门卫稍微的皱了皱眉，“那这几位是……”

　　“这几位都是我的店员，就是负责晚上的拍卖会的，带着他们来事情汇报的稍微快一些。”莱克特毕竟也是店主级别的人物，自然也不笨，回答的非常的合理。

　　“那行，我上去说一声。”这个门卫点了点头，不过也没有立刻同意，准备上去先汇报一下。

　　“当然当然。”莱克特也是马上说道。

　　“怎么样？看起来这个叫做埃克的人就在楼上，我们现在动手？”安东尼这边已经有点跃跃欲试了，因为他本来就武将出身，当上皇帝以后也是好几个月没动手过了，现在的确是有点手痒，看了看周围的几个人，虽然外表看上去有点实力，但是在安东尼的眼里，那也就是稍微强壮一点的普通人而已。

　　以安东尼的实力已经能看出在场的十几个人里面就只有两个人还算是有点实力的，其他的都是普通士兵等级的家伙而已，而那两个稍微有点实力的人对安东尼来说完全就不构成威胁，安东尼稍微推演了一下，觉得1分钟内他就能搞定这边的十几个人。

　　“稍微等等，省的下面的动静让上面的人跑了。”李怀林说道，“最好还是见到面比较好，毕竟我们要抓到人，要让对方跑了，那事情就麻烦了。”

　　“嗯。”安东尼也是点了点头，觉得还是李怀林比较谨慎。

　　稍微等了一会儿，刚才的那个门卫又回来了：“莱克特店主，埃克大人有请。”

　　看起来非常顺利，几人跟着门卫就上了楼，期间也没见到除了他们手下的其他人比如说旅店的老板服务员之类的，而上了二楼的，发现这里的人还不止十几个，楼上也站着好多人，看起来这个叫埃克的人还真的挺重要的，光是保护他的人就有二十来个。

　　跟着门卫走到二楼最里面的房间，门卫也是很讲究的敲了敲门，很快里面就有一个年轻的男人的声音回答道：“进来。”

　　顺势开门，李怀林朝着里面看了过去，房间里面有两个人，一个是看上去二十来岁的人类的青年男子，真的很年轻，而且样子……真的还长得蛮帅的，一头金色的短发，几乎完美的身材，而且他正坐在主位上面，李怀林也看到了对方的名字，显示的是迪加拉·塞卡尔。

　　而另一个是一个四十岁左右的大汉，看样子就知道是个非常厉害的角色，对方的脸上还有一道好像是刀伤的疤痕，整个人非常的凶悍，而且他站在这个叫迪加拉的男子的身后的位置，看这个位次，可能是保镖一类的人。

　　这里非常有趣的一点就是，房间里面的两个人居然没有一个人叫埃克的，年轻的男子叫做迪加拉，而后面的保镖叫做洛佩斯，李怀林瞬间明白对方是使用了假名，这帮人还真是小心啊，看起来准备是直接卖完了东西就消失了，根本就不留下什么追查的线索。

　　“埃克大人，又见面了。”莱克特直接朝着坐在那里的青年走了过去，这很明显了，就是给李怀林他们一个信息，你们要找的人就是他，而且是真货。

　　“莱克特店主。”迪加拉（也就是埃克）也是微笑着站了起来，但是刚刚想要上去迎接，突然身后的那个叫做洛佩斯的保镖一伸手拦住了他。

　　“好像有点不对劲。”洛佩斯看了看李怀林三人，有点谨慎地说道，眼神尤其定在了安东尼的身上，因为他总觉得这家伙非常厉害，但是又看不出对方的实力。

　　“不对劲？”迪加拉看了看洛佩斯，再看了看李怀林等人，停下了。

　　“看起来是暴露了，准备动手吧。”李怀林听到两人的对话就知道不行了，立刻说道。


第1333章 清场

　　“你是谁？我说后面那个。”洛佩斯把迪加拉稍微的拉到身后一点的位置，然后对着安东尼说道，当然说这句话的时候，洛佩斯已经开始想对策了，他已经知道安东尼这帮人绝对有问题。

　　“先抓住这个年轻的。”李怀林一挥手说道，“这店里的其他人最好也一个都不要放过的全砍了，要不然跑回去一个报信的就比较麻烦了。”

　　“嗖”的一声，李怀林刚刚说完，旁边一到火光闪过，安东尼已经朝着对面的迪加拉和洛佩斯冲了过去，手中连武器都没拿，因为按照他的判断拿下这两人应该是不用什么武器的。

　　“你！”洛佩斯其实早就已经有准备了，但是也没想到安东尼的速度会这么快，对方一个加速瞬间就冲到了他的面前了，当然他也不能躲避，因为身后的迪加拉可比他重要，于是直接拔剑，然后一刀斩向冲过来的安东尼。

　　与此同时，李怀林也瞬间从包裹里面拿出了魔法剑根源，然后直接就往旁边注意力都被吸引过去的门卫头上就砍了过去，而且是什么技能都没用，只是平砍而已。

　　-27790（暴击）

　　李怀林普普通通的一刀砍在对方的脸上，伤害简直吓人，当然那是因为李怀林本身的属性现在就高的很吓人，之前也说了“下流之辈”的BUFF还在，所以李怀林的全属性现在都是提升80%的，本来攻击力就很变态了，还出了暴击，所以数字太夸张了，门卫完全就没反应过来，一刀就被放到在了地上。

　　安东尼这边，洛佩斯的剑已经朝着他斩了过来了，他赤手空拳，但是完全就没有退缩的意思，右手抱拳，红色斗气一闪，安东尼直接用拳头就对着洛佩斯的剑打了过去，这情况也是让所有人都吃了一惊，包括洛佩斯本人在内。

　　“叮”的一声，好像是金属刺耳的声音，洛佩斯的剑直接就斩在了安东尼的拳头上面，但是居然就没有像是他想的一样把对方的手直接砍下来，反而是洛佩斯感觉自己的剑上传来一股巨力，还没反应过来，洛佩斯的剑就发出一声脆响折断了，整个剑头被安东尼的一拳打的直接飞了出去，穿通墙壁一直飞向屋外。

　　“这……”洛佩斯还没来得及惊叹一声，前面的安东尼直接身体一转，然后猛地一脚就踢在了洛佩斯的腹部，洛佩斯闷哼一声，然后整个人飞起撞到后面的墙壁上面。

　　而迪加拉就站在洛佩斯的身后，是看着洛佩斯飞过来的，差点就把他也撞到了，一看这情况，迪加拉也知道对方非常的厉害，洛佩斯一个回合就被打飞了，自己肯定要被秒啊。不过他的反应也很快，转头就朝着旁边的窗户那边跑了过去，看起来是想要直接跳窗跑了。

　　“别跑！”这边的安东尼虽然在和洛佩斯对打，但是注意力全在迪加拉的身上，因为他知道迪加拉才是最主要的人物，看到对方现在的样子就知道对方要跑了，立刻想要过去抓他，但是刚刚想动，前面突然一个黑影扑来。安东尼反应很快，立刻一个简单的防御姿势，同时也看清楚了扑过来的人，果然是洛佩斯，对方也是扔了断剑，直接整个人往安东尼的身上扑。

　　虽然看清楚来的人了，但是距离已经太近了，安东尼躲不开，只能运起斗气，当然对方也是凝聚所有斗气的冲撞，两人一个碰撞，没想到安东尼这边居然被撞开了。洛佩斯这边是顶着安东尼，两个人都朝后方飞去。

　　“怀林！”安东尼完全就没受伤，两边的斗气的浓度完全就不能比，估计还是撞他的洛佩斯反震的伤害要严重的多，但是他现在被洛佩斯缠住了，这个间隙那边的迪加拉要跳窗了，安东尼马上对着李怀林那边喊道。

　　李怀林不用安东尼的提醒，他已经动身了，只不过还有比他更快的。这边李怀林刚刚只能被拦住迪加拉呢，旁边突然飞过去一个瓶子，然后“砰”的一声就砸在了迪加拉的身前的窗边上，瓶子自然是直接破了，而且看上去还不是摔破的，而是感觉它本来就会爆炸一样，瓶子里面是奇怪的白色的液体，爆开以后直接把地面和窗边全部染上了白色。

　　然后迪加拉当然也没停下，一步就踩进了白色的液体里面，手也扶上了窗沿，准备跳窗，但是刚刚想要跳，突然发现……自己的脚动不了了。

　　“唉？”迪加拉整个人一愣，然后看了看自己的脚，好像是被黏在了地面上一样。迪加拉当然瞬间就想要用手去拉，但是下一秒……他发现自己的手被黏在窗沿上了。

　　“这……这怎么回事？”迪加拉有点惊慌的大喊道。

　　“哦……”李怀林本来已经快跑到迪加拉的身边了，但是看到这个情况也就停了下来，然后看了看身后，当然扔瓶子的就只能是一个人了，那就是老艾德，“老头，这种药剂也有？”

　　“当然了，我制作的粘黏药剂那绝对是品质最高的，别说是这个家伙了，来头大地熊王我都能把它黏住了。”艾德说道药剂那是一脸的自豪的表情啊。

　　“也就是说他跑不了了，那最好了。”李怀林点点头。

　　“你们到底是说，你们知道你们惹的是什么人吗？”发现自己的确是动不了了，这边的迪加拉也是立刻对着离自己最近的李怀林威胁道。

　　“你先站着，我一会儿收拾你。”李怀林说完看了看安东尼这边，洛佩斯已经被安东尼整个人拎了起来，两人本来就有实力差距，刚才也不过就是安东尼稍微的分了个神让洛佩斯偷袭了一下，还没受伤，现在安东尼回过神，洛佩斯一拳就被打残了。

　　“这个没用了，打死吧。”李怀林直接说道，“快点，已经来人了，准备清场。”

　　这里这么大的动静楼上楼下的人没听到就有鬼了，而李怀林也听到外面有人朝着这边赶过来的脚步声，于是让安东尼下手快点。

　　安东尼当然也不会留情，本来他就是军人出身的，杀人是家常便饭了，再加上这帮耶夫勒捕奴队的人本来就和他有仇，还是邪恶组织，安东尼下手也没什么手软的，“轰”的一拳就直接打在了洛佩斯的头上，把他的整个脸都快打的凹进去了，这边的洛佩斯双脚一蹬，身子一软，然后就挂了。

　　刚刚处理掉洛佩斯，门口就来人了，一个护卫一边喊着：“大人，出什么事了，一边朝着房间里冲来。”

　　“有刺客，快来救我！”迪加拉听到自己的人来了当然立刻呼救，不过这倒是帮了李怀林的忙，因为不担心对方来救人，只担心对方跑了，现在迪加拉喊了一声，估计整个旅馆的人都会自己送上门来。

　　“你看着他，安东尼，我们两去清场。”李怀林直接对着艾德说道。

　　安东尼这边刚好遇上第一个进门的护卫，两边一个照面对面还没挥刀呢，安东尼直接双手抓住对方的武器，然后手稍微一个用力，只听“咔嚓”一声脆响，安东尼居然直接就把对方的双手扭断了。对方还没来得及惨叫呢，安东尼再次握住对方的剑，然后提起来直接对着对方的脖子就是一刀，毫无疑问的就把对方砍成了上下两段。

　　帅气的一挥手里抢来的剑，安东尼也是感觉有点热血沸腾，虽然这帮护卫基本上都是虾兵蟹将级别的，但是实在是好久没动手了，难得自己能砍人，他也是异常的兴奋：“走，杀出去。”

　　“哦，你先。”李怀林是懒得动手，看着安东尼这边性质这么高，那都你来好了，李怀林求之不得，全部你来还少扣几点经验呢。

　　而门口，整个旅馆的所有护卫的确都已经朝着这个房间冲过来了，听到迪加拉的呼喊声他们当然也没想太多，第一个反应就是先去救老大，还没有人意识到现在应该马上跑路。而安东尼直接迎面杀了出去，一路上简直就没有二回之敌，两边的等级实在是差太多了，可以看出安东尼也没用全力打，但是对方就是挡不住，一刀一个收割人头。

　　而李怀林这边则是站在看高处看看情况，主要是看有没有人准备跑的，不过李怀林还真的是高估他们了，的确又被吓到的，但是那几个被吓到的居然就没吓跑，而是直接就吓跪了，还没来得及想到跑这一步呢，就被安东尼收了人头。

　　3分多种的时间，比安东尼预计的稍微长了一点，旅店里就被清空了，不是因为安东尼的计算错误，对方要是一起上，安东尼一分钟就能打完，但是一个个追上去砍多花了点时间而已。

　　不管怎么样，安东尼也是仔细的搜了搜，店里面的确是没人了，于是扔掉捡来的剑，再次回到了二楼。

　　“现在的问题就是怎么让他开口了。”


第1334章 套餐

　　再次回到房间里，现在的房间里当然还有三个人，分别是老艾德、店主莱克特、已经刚刚被抓到的这个迪加拉。迪加拉现在是被牢牢地粘在了地上面，首页被粘在窗边上，所以根本就动不了，只能用语言开始威胁两人了。

　　“莱克特，你带着人来算计我，你知道我是谁吗？”迪加拉对着表现的最软弱的莱克特首先开始语言攻势，现在的莱克特的确是有点吓坏了，毕竟他也就是个店主而已，刚刚那个洛佩斯和门卫可都是直接死在莱克特的身边的，差点没把他吓傻了，现在连站都站不起来了，整个人就这么坐在地上。

　　听到迪加拉的话，莱克特有点心虚，他知道迪加拉肯定来头不小，但是现在都已经动手了你还能说什么呢，先不说自己也不能做主，就算能做主放了你，你还能饶了我吗？现在迪加拉就希望李怀林他们把迪加拉给弄死。而迪加拉的话，莱克特直接选择无视，当作没听道。

　　“老头，快放了我，要不然你死定了！”看到莱克特完全没反应，这边的迪加拉再次威胁老艾德，“我的手下马上就要杀上来了，你现在放了我我还能饶你一命。”

　　“呵呵。”老艾德也是笑了，“我还要你饶我一命，这有趣啊，我倒是要看看谁敢动我的命。”

　　“你不要以为我是在开玩笑，我告诉你我可不是一般人……”

　　迪加拉正在说着呢，李怀林和安东尼回来了，下面已经没有活人了，两人身上也是很干净，好像完全就没遇到什么事似得。李怀林这边当然是没动手，而安东尼这边则是用斗气震开了飞溅的血液，两人还有说有笑的，根本就不想是去打架的，只是出去逛了圈的感觉。

　　看到两人这样走进来，迪加拉说了一半的话也停下了，这简直不敢想象。刚刚看到对方把自己的头号保镖洛佩斯击杀了迪加拉就觉得这个人（安东尼）非常的厉害了，也是有点心虚的威胁剩下的两人赶紧放他走，因为他心里觉得自己的其他手下可能也干不掉这家伙，但是现在没想到对方就这么快回来了，自己的手下肯定是不会就这么跑了的，唯一的解释就是被对方干掉了，这……也太夸张了，才几分钟？

　　“好了……”李怀林走进来看了砍倒在地上的莱克特说道，“这里没你事了，你可以回去休息了，顺便把门口的那个女人叫进来。”

　　“好，好……”莱克特也是早就想走了，这他怎么玩的起啊，马上就跑了出去。

　　“你们几个到底是什么人？”看到李怀林和安东尼走到自己的面前，这边的迪加拉也是沉下脸来说道，他的确是有点怕了，对方绝对是故意来找自己的麻烦的，而且可能还是针对自己的组织的，而他们的树敌也很多，所以暂时也不知道到底是谁找他们麻烦。

　　“怎么办？”安东尼问道，意思是拿这家伙怎么办。

　　“逼供呗。”李怀林笑了笑，“当然要是这位仁兄肯配合的话，这步也是可以省略的。”

　　“你们知道我是谁？”这边的迪加拉立刻问道。

　　“不，这我们不知道，也不想知道。反正我们就知道你是耶夫勒捕奴队的人。”李怀林说道，“我们现在想知道耶夫勒捕奴队的情况，你好好说明下怎么样？”

　　“我一个字都不会说的，你死了这条心吧。”听到李怀林的话迪加拉就明白了，果然是针对自己的组织的人，但是迪加拉当然是不会说什么的，不说打不了就是死，说了还是死，他当然知道自己出卖组织的话会受到什么待遇，虽然年纪不大，但是他可是比谁都明白组织的可怕。

　　“呵呵……”李怀林笑了笑，然后看了看旁边的老艾德，“喂喂，老头，你不是说你怎么药剂都会调配嘛，有没有什么逼供药剂、自白药剂、就是吃了以后各种幻觉问什么回答什么的？”

　　“胡说八道，你以为炼金师是干嘛的啊，吃了各种幻觉的那种叫迷药，我怎么会调配那种东西。”老艾德这边直接一翘胡子，非常不爽地说道。

　　“哦……那就是不会啦，真是没什么鬼用……”李怀林挥挥手。

　　“谁说不会的！”这边的老艾德立刻说道，不过说完才发现有点不对，“你……你说的那种东西我会调配，但是问题是我现在没有成品，你要调配也要给我个炼金台，然后再给我原料让我去调，现在去哪里找原料。而且我也不想去配置那种东西……”

　　“也不一定要那种嘛。”李怀林说道，“有没有吃了以后浑身难受，或者痛到生活不能自理……”

　　“我怎么会有那种东西，我又不是毒术师！”这边的老艾德忍不住打断道。

　　“唉……不是吗？”李怀林一脸不信的样子。

　　“你……”

　　“我是。”正在这边的老艾德气的胡子都要飞起来的时候，门口突然传来了一个声音，所有人转过头看了看，原来是门口的拉文娜进来了。

　　看到拉文娜的瞬间，迪加拉整个人都是一惊。是的他已经认出来了，不管是对方的皮肤还是对方的衣服就告诉了他一件事，对方是甘加拉部落的人，一下子迪加拉就明白对方为什么要找自己的麻烦了，这当然了，自己这边的组织可是把甘加拉部落整个都打包带回去了，刚好这件事还是自己负责联系客户的，对方当然是找上门了。迪加拉没想到的是居然还有没落网的甘加拉部落的人，而且还找了帮手来。

　　“让我来……”拉文娜也是直接走到迪加拉的面前，然后伸出右手打开，迪加拉低头一看，对方的手心里面有一只一看就有点凶悍的黑色虫子，足有兵乓球这么大，现在虽然很安静的呆在拉文娜的手心里，但是他不用想也知道这东西肯定是毒虫。

　　“只要被这个虫子咬上一口，我敢保证绝对让你这辈子难忘，全身浮肿加上难以用语言形容的痛苦，足足能痛上三天三夜，而且我保证你绝对不会死亡，虽然我可以瞬间把你毒死，但是我不会这么做，你们对我的族人做的事情，我要你慢慢地偿还……”这边的拉文娜表情都扭曲了，对方就是抓走自己族人的人，她怎么能不愤恨，一句句可都是说真的。

　　迪加拉也看出来了，对方绝对不是开玩笑的，不仅仅是因为她的表情，而且他也知道甘加拉这个部落就是产毒虫的，对方就有这个本事，一瞬间迪加拉慌了。

　　“哦哦哦……还有这么棒的玩意儿啊，这个好，来来来，给他一份三天三夜套餐。”李怀林直接一挥手说道。

　　“不不不……还有更棒的。”拉文娜又说道，“我还有一种毒虫，咬伤以后只会让对方全身麻痹，但是这种虫子是食肉的，而且会在食物的身体里产卵……到时候你就能看到各种幼虫从你的身体里面爬出，然后慢慢地吃掉你的身体，一直到你死去……”

　　“哦哦哦哦……这个更好。”李怀林大赞道，旁边的安东尼听着都有点受不了了，没想到拉文娜是这么恐怖的家伙啊，不过李怀林看上去好像挺开心的样子，“来来来，给他来个虫宝宝套餐，要不这样，我们来个优惠套餐，先让他一边吃个三天三夜痛一边再让虫宝宝们吃了它，双重套餐，只收一份的价格，多买多送，我觉得这个很靠谱……”

　　“我也觉得这样更好啊。”拉文娜残忍的笑了笑，“那么……就让我看看什么耶夫勒捕奴队的人的忍耐力到底有多强了。”

　　“是啊，放心放心，我们这边可有大师级，哦，不是，是宗师级的炼金大师坐镇的，各种治疗药剂管够，甚至还有什么生命之泉药剂，保证你只要还有一口气都能给你救回来，所以放心咬。”李怀林拍了拍身边的老艾德说道。

　　“我的药剂就是这么使用的啊！”老艾德忍不住喊道。

　　“物尽其用啊，你看着多好，一个往死里整，一个救回来，顺便还能帮你做实验啊，你不是要研究甘加拉部落出产的稀有毒虫的毒液吗？你看这不是最好的实验机会吗，刚好有一个自愿捐献自己身体给你做研究的，这对你来说不是好事吗？”李怀林说道。

　　“嗯？”这边的老艾德还真的被说蒙了，这乍一听还真的有点道理啊，观察中毒效果以及药剂的治疗效果当然是最好的实验办法了，这……

　　“不对！我才不会……”

　　没等这边的老艾德反驳，那边的拉文娜已经走了上去，准备放虫子咬人了。

　　“等等等……”没想到的是还没动手迪加拉已经被吓傻了，看到拉文娜走过来，再看了看她手里的虫子，马上说道，“等等，你们刚才说要问什么来着，我全部都告诉你们。”


第1335章 神之眼

　　迪加拉是真的开口了，这帮家伙实在是太歹毒了，他们真的干坏事的都没他们这么歹毒啊，听到他们说的套餐迪加拉就已经快尿了，这种的自己吃到这个套餐的话真是求生不得求死不能，现在想想还是背叛组织算了，反正那边不过就是一死嘛，这边可是生不如死，选哪个迪加拉还是很明白的。接下来的时间那就是问答了，从迪加拉这边了解的情况，事情远远地比他们知道的还要麻烦很多。

　　首先，耶夫勒捕奴队并不是一个独立的团体，他只是一个分支而已，隶属于一个叫做神之眼的组织，耶夫勒捕奴队只是这个神之眼组织的其中一个组成部分，主要是提供资金的部分，而其他的部分更加让人头痛，和之前听到的消息一样，大陆上的各个国家的贵族都有参与这个叫做神之眼的组织的。

　　而迪加拉只是神之眼组织里面的一个干部而已，地位不算高，不过他老爸在神之眼公会里面的地位还算不错，也是因为这个他才能当干部的。虽然如此，迪加拉对组织的具体情况知道的有限，事实上他们这个部门还是第一次和耶夫勒捕奴队合作，他原本是管商业销售方面的，也就是因为这次耶夫勒捕奴队玩大了，这帮甘加拉部落的人自然是不能当作一般的奴隶卖的，可他们又没渠道，所以上面才让他们和商业部合作联系炼金术士。

　　迪加拉原本还以为这是个比较轻松的工作，没想到的是第一次出来就被抓了，现在还搞成这样。

　　当然李怀林也是问了问关于安东尼的事情，可惜的是迪加拉当然什么都不知道，因为当时抓安东尼的人是耶夫勒捕奴队的人，他们两部门也就是现在才合作的，怎么知道之前的事情。

　　安东尼这边则是问了问关于神之眼的事情，事实上他很想知道人族帝国境内到底有那些贵族参加了这个组织，这是他非常注意的一点，可惜的是迪加拉也不太知道，不过他倒是把自己的老爸供出来了，神之眼的干部之一，罗拉姆伯爵。

　　“罗拉姆伯爵？”安东尼稍微想了想，然后摇了摇头，他并不记得自己听过这个名字了，事实上他这边才当政几个月而已，手下的一帮贵族基本上都是前朝甚至更加前朝分封的，高位的人他还有点印象，下面的伯爵、子爵、男爵什么的太多了，他怎么可能一个个都听过。不过这个名字安东尼是记下了，回去当然要处理下这件事。

　　然后当然就是甘加拉部落的人的事情，这个倒是非常的有收获，因为他们直接就问道了甘加拉部落的人被关的地点以及现在耶夫勒捕奴队所在的地方。因为对方居然真的是通过传送阵来运人的……

　　“这不可能。”这边的安东尼第一时间说道，“他们是怎么进城的？”

　　“呵……”迪加拉也是冷笑了一声，也就是笑话安东尼太小看他们组织的网络了。不过迪加拉还是说明了一下情况。这次的奴隶贩卖和之前的奴隶贩卖不太一样，首先市场就不太一样，销售拍卖的地点选在这里一个就是炼金师公会就在边上，还有一个原因就是因为传送阵的关系。

　　耶夫勒捕奴队这次选择的是用传送阵来送货，和以前不一样，因为以前的奴隶那都是一般的人族、兽族、精灵族之类的，也就是买到各个地区的奴隶市场，当然是非法货扔到合法的市场，当然选择的运送方式是陆运，因为走传送阵价格太高了，一个人10金，你这十个奴隶都卖不到10金，当然不可能传送阵送。

　　但是这次的甘加拉部落的人可值钱了，预计一个人都能卖出几百上千金，这还是保守估计的，这样一算10金的运费那就便宜了，而且还安全。所以耶夫勒捕奴队的方案就是直接先把甘加拉部落送进城里，然后明天送几个人去拍卖，安全高效。

　　听到这里安东尼的脸都黑了，是的安东尼生气了。因为现在耶夫勒捕奴队所在城市就是人族的城市，马克马拉城，一座帝国北部的城市，和之前甘加拉部落所在的地点相隔不是很远，也就是在往北边再走半天的时间，现在耶夫勒捕奴队的全部的干部都在这个城的城里，因为其他地方根本就抓不到奴隶了，整个捕奴队的精力全部都集中在这次的交易上面，大家都看着这帮金元宝呢。

　　让安东尼最生气不过的就是追杀耶夫勒捕奴队是他登基以后就已经明文公布下来的旨意，虽然没有派军队去围剿，但是也是通知所有的北方诸侯只要一有动静立刻上报，而且允许用自己的私军剿灭他们，帝国重赏。就在这种明文规定的情况下，这个叫做马克马拉城的城主不仅没有围剿他们，居然还放这帮人进城躲避，简直就是不把他放在眼里。

　　安东尼是不知道这个马克马拉城的城主是谁，但是根据之前的信息，看起来这个马克马拉城城主很有可能也是神之眼组织的成员了，要不然的话怎么可能这么大的捕奴队进了自己城里都不知道呢。

　　消息基本上都已经了解清楚了，但是留个他们的时间并不是很多了，因为晚上的拍卖会马上就要开始了，而根据迪加拉之前和他们说好的事情，今天的拍卖会就会出售五个甘加拉部落的族人，而货物当然那是要在拍卖会上面亮相的，所以一会儿就会有耶夫勒捕奴队的人把人送来这里，当然看到这个情况也知道出事了，直接回去通知他们老大说不定他们就跑了。

　　还有比这个更加麻烦的事情，因为这里的动静，估计是有人通知了凯拉姆特城的城卫队，李怀林已经看到外面有几队士兵朝着这边赶过来了。凯拉姆特城可是中立城市，基本上归炼金师公会管，安东尼虽然是人族国王但是管不到这里，在这里杀人也是很麻烦，而且万一被抓了也等于通知耶夫勒捕奴队这里出事的消息。

　　“怎么办，怀林？”安东尼的耳力要比李怀林还好，很早就已经注意到外面的动静了。

　　“神之眼的事情可以先放放再说。”李怀林说道，“现在主要的是解决耶夫勒捕奴队的事情，当然也要把人救出来，所以直接去马克马拉城吧。”

　　“嗯。”几个人都是点了点头，不过这边的安东尼又问道，“这家伙怎么办？”

　　说的当然是这边的迪加拉了，意思也很明白，迪加拉已经把知道的全说了，是不是直接……

　　“带上。”李怀林立刻说道，“我之前说的都是建立在‘这家伙说的都是真话’的基础上，万一这家伙说的不是实话，或者告诉我们错的城市，我们一刀砍死他接着到了马克马拉城又扑了个空我们去哪里再找线索，而且只要城卫队的人到这里，这里受到攻击的事情就会传出去，对方就知道消息了，到时候可能藏的人都找不到位置，所以先带上他。”

　　“我……”迪加拉也是愣愣地看了看李怀林，这家伙还真是够谨慎的，事实上……他自己都没想到要去骗他们之类的，之前说的的确都是实话，不过他也不辩解什么，对方反正也不信任自己。

　　这时候旅店门口已经出现了大量的城卫队了，大概有五十来人的样子，透过大门他们也看到旅店里面的情况了，里面是血腥一片，这绝对是出大事了，但是没人敢直接进去，这的确有点恐怖，谁知道犯人走没走。所以所有人都只能围住旅店，然后马上往上面报告怎么办啊。

　　李怀林他们还在旅店的二楼，正门应该是出不去了，除非连城卫队都杀了，但是这个明显不明智，和炼金师公会闹翻不是好事。

　　安东尼这边一个用力，直接把迪加拉从地上拔了出来，事实上虽然是拔出来了，但是是连地上的木板一起拔出来的，艾德的粘合剂真的是厉害，只能把地板拆了。

　　迪加拉本人武力不怎么样，比安东尼差了不知一个层次，安东尼也是一手就按住了对方，然后问道：“怎么走？”

　　“最简单的办法。”李怀林微微一笑。

　　外面的城卫队还在等待着上头的命令呢，突然这边的旅店的二楼“砰”的一声好像就发生了坍塌，所有人抬头一看，一个巨大的金色的身影从旅店的二楼破墙而出，然后直接朝着天空飞了上去。

　　“光明神在上，我看到了什么？那是巨龙吗？”所有人都吓坏了，因为飞出来的东西，怎么看都是一条黄金巨龙嘛。

　　一阵骚乱，但是完全没人拦得住，他们又不会飞，只能傻傻地看着巨龙飞走而已。

　　而这时候，小米背上的迪加拉也是惊呆了，黄金巨龙、冒险者，这两个东西联系起来好像就指向了一个人。

　　“你是百万公爵胸怀若林？”迪加拉看着李怀林呆呆地说道。


第1336章 中立

　　迪加拉到现在为止还没有认出安东尼，但是已经认出李怀林了，事实上也不是认出李怀林的脸，准确的说是认出了小米。他有点被吓到了，李怀林居然出现在了这里，他怎么会管上这个事情的？

　　李怀林给他的压力太大了，虽然说组织的势力也很大，但是李怀林也是相当的凶啊。神之眼的组织实际上已经非常熟悉李怀林了，因为这次组织遇到的危机基本上90%都是李怀林造成的，虽然他本人都不知道。

　　首先李怀林扶植新皇上位，这个就让组织很头疼了，他们本来在人族的势力很大，但是现在新皇一个登基，新上来的一批人全部都是新皇的人，就比如第一军团第二军团全部都是新上来的人，连第四军团的科林都是后来复出的，一下子就把他们原本的计划打乱了。

　　但是人族这边出事，他们在精灵族和兽族还有势力，损失也不算大，但是没想到的是李怀林立刻又打了精灵族，接着再次又打了兽族，结果精灵族和兽族又自己打起来了，这对他们来说损失就太大了，而这件事的发起者又是李怀林。

　　政治方面出了问题，而经济方面也出了问题，捕奴队的事情先不说，迪加拉本身主管的商业方面出的问题也在李怀林的身上，因为现在和他们抢生意的人就是李怀林控制的两个商会的人。本来按照他们正在人族的人脉，手下的几个商会发展的很好，而且没人敢碰，但是现在李怀林控制的两个商会加进来了，拼命的发展，而且他们还不敢动。这几天组织的商会已经混到快活不下去了，所以迪加拉才回来管奴隶交易的事情，这要是以前他哪里有空来管这个。

　　综上所述，在李怀林完全就不知道这个组织的情况下，事实上李怀林都已经都快搞的这个组织崩溃了，可以说现在组织的头号敌人就是李怀林，但是问题是，没人敢动他。而迪加拉万万没想到的是，对方居然还自己就找上门来了，这……怎么办？

　　迪加拉愣神的时间，这边的安东尼倒是想起来不对了，立刻对李怀林说道：“怀林，这不是有点麻烦了，你刚刚直接骑龙飞出来，应该会被人认出来的，要是炼金师公会找你麻烦怎么办？”

　　“找我麻烦？”李怀林突然笑了笑，“这可有点意思啊，一直都是我找别人的麻烦，居然还有人敢找我的麻烦？这我倒是想要看看这帮炼金术士是不是都不怕死。”

　　“你准备和他们来硬的？”安东尼有点惊讶地说道，“这可不行，惹了炼金师公会可是很麻烦的。”

　　“哦？”李怀林一愣，然后反问道，“有什么麻烦的？”

　　“说不定他们会直接撤出人族，不给人族提供炼金药剂之类的……”安东尼说道，“总之就是非常麻烦的事情。”

　　“这想想还真有点麻烦啊。”李怀林倒是点了点头。

　　“是啊。”安东尼也是点了点头，然后开始考虑怎么解释了，“要不这样，等到这件事结束以后……”

　　“我就去把炼金师公会整锅端了。”李怀林突然接下去说道。

　　“哈？”安东尼直接一愣，“不不不……我完全就不是这个意思啊。”

　　“为什么？这不是最好的办法吗？既然对方不肯合作我们就打到对方合作啊，不肯用炼金师的身份给我们炼药，那就用奴隶的身份给我们炼，给我们来说也是件好事啊，本来炼药还要花钱，但是现在根本就不用了啊，只要给点原料就好了。”李怀林说道。

　　“不不不，怀林，炼金师公会是个中立组织。”安东尼看着李怀林好像是说真的一样，立刻劝阻道。

　　“是啊，但是谁告诉你的中立就是开无敌的？中立就不能打了吗？”李怀林说道，“我说安东尼啊，你是不是还没想明白？以前之所以大陆上会有这么多的中立组织那是因为大陆上的势力很多，而且相对的平衡，要是你准备攻击一个中立组织的话，就会把对方往另外一边送。打个比方在以前，我们不攻击炼金师公会是因为怕炼金师公会转而支持魔族那边，那对人族来说就是灾难性的事件了，但是就现在的情况，魔族都被我们打到建立傀儡政府了，炼金师公会跟本就没有地方可以靠了，为什么我们不能攻击他们？”

　　“嗯？”听到李怀林的话，这边的安东尼也是稍微愣了下，但是仔细想了想，还真是有点道理啊，的确自己是被固定思维控制了，认为中立国就是不能打的，但是现在想想，的确是根本就不用担心啊，不过他马上又想到了一个国家，“但是亡灵……算了炼金师公会再怎么样也不会去亡灵那边的。”

　　安东尼还没说完就被自己推翻了，因为炼金师公会的人大多数都是人族和魔族的人，而亡灵族在大陆上的名声实在是太差了，炼金师公会往亡灵族那边靠，安东尼实在是想象不出这样的情景。

　　不过他马上又想到另一个问题：“但是一旦我们攻击中立的组织，其他的中立组织也会有动作吧，唇亡齿寒，我们开了这个先河的话，其他组织也会觉得下一个目标会不会是他们，这样一来就麻烦了，比如战士公会、法师公会、铁匠工会之类的可是我们不能缺少的，万一他们联合起来抵制我们……”

　　“不不不，你仔细想想这些公会都重要吗？对国家来说，战士公会、法师公会这些人可都是大爷，平时除了给我们找麻烦难道还对我们有过什么帮助吗？铁匠公会之类的到时还真的有点用，问题是我们现在有几万的矮人族的工匠奴隶，你不是也不愁他们不干活嘛。所以说不要把这些什么中立公会想得太吊，其实根本就没什么鬼用。”李怀林说道，“不过你说的也有点道理，真的要动手也要有计划的来，首先这个炼金师公会这次说不定会主动的上来找死，我们动他们一点问题都没有，谁敢帮他们的忙，谁就是给我干他们的借口，等到惹过我的公会全部别我弄死，在慢慢地弄剩下的那些。”

　　“你连计划都已经想好了啊。”安东尼扶额，“还好我差不多也习惯了。”

　　“你们再说什么呢？”正说着呢，那边的艾德靠了过来，他虽然有点年纪了但是也是第一次骑龙啊，稍微有点兴奋了一会儿，现在又回来了。

　　“老头，你有没有兴趣当炼金师公会的会长？”李怀林突然没头没尾的问道。

　　“哈？”老艾德直接一愣，“你说什么呢，别说现在的会长厄弗莱克还年轻，估计还能当上十几年的会长，就说我现在这已经退隐的情况也当不上啊。”

　　“哦，那你想不想当呢？”李怀林问道。

　　“没兴趣。”老艾德挥挥手说道，“好了，别说胡话了，现在的问题是耶夫勒捕奴队这边的事情，我们现在是直接飞往马克马拉城？”

　　“当然不是。”李怀林立刻说道，“现在飞过去怎么来得及，看，到了。”

　　李怀林说完就刚好看到出现在前面的一个城市。马克马拉城在人族的北部，而现在他们所在的凯拉姆特城在人类的东部，两边相距的距离还是有的，现在这个时间飞过去肯定不是好选择，但是在凯拉姆特城附近的城市降落也不是好选择，因为炼金师公会可能已经开始再找他们了，所以李怀林刚刚直接就和安东尼打听了离这里最近的人类的城市的位置。

　　凯拉姆特城所在的小中立国和人族帝国接壤，稍微往西面飞了一点，大概就十来分钟的时间就能飞到人族帝国境内，然后随便找个有传送阵的城市就能传送到马克马拉城，当然这就比较快了。

　　人族帝国边境城市克拉索尔，虽然是边境城市但是因为接壤的是中立国家，所以也不是什么重要的军事城镇，城市的规模也不大，当然，守卫也就百来个而已。不过这一天，所有城里的居民都看到了一副奇景，一头黄金巨龙居然直接就“咚”的一声巨响落在了他们城里，一瞬间整个城市都安静下来了，这什么情况。

　　而传送阵中心门口的守卫已经被吓呆了，因为黄金的巨龙就直接落在他的面前只有几米的位置，好像落地时偏上一点点，他就已经被踩死了。

　　“那……那个……是阿基坦公爵大人？”这边的卫兵还是比较识货的，看到有人从黄金巨龙的背上跳下来，他立刻就想到了李怀林的身份，虽然他没见过李怀林本人，但是光看小米就明白了。

　　“哦，小伙子很不错，继续努力。”动静这么大，把所有人都吓傻了，但是李怀林装着什么事没有的直接怕了拍门口这位士兵的肩膀，然后拖着身后的迪加拉就直接走进了他身后的传送阵中心。

　　所有人：“……”


第1337章 既视感

　　马克马拉城，李怀林一行人已经坐着传送阵来到了这里，但是很快的他们又遇到了一个问题，那就是……虽然他们知道耶夫勒捕奴队就在城里，但是并不知道对方具体躲在什么位置。

　　“你说你不知道？”李怀林拉着这边的迪加拉问道，“真不怕三天三夜加虫宝宝套餐吗？”

　　“不是，公爵大人，我真的不知道。”知道李怀林的身份以后这边的迪加拉也是直接就叫李怀林公爵大人了，“我之前说了我和他们是第一次合作，他们的据点到底是那里我也不知道啊，之前也是他们来找的我……我根本就没到那里去过啊。”

　　“要你何用啊，拉文娜，来请这位大哥吃个套餐。”李怀林一挥手说道。

　　“好的没问题。”这边的拉文娜现在是满腔的怨恨，刚好有人发泄呢。

　　“不不不……公爵大人，你等等……”迪加拉赶紧说道，“我是真的不知道，但是我知道有人知道。”

　　“哦？哪位？”李怀林问道。

　　“这里的城主肯定知道。”迪加拉马上说道。

　　“嗯？你是说城主连对方的据点都知道在哪里？”安东尼马上追问道。

　　“是的，城主本来就是我们这边的人嘛，要不然他们怎么可能躲在这个城里，我敢肯定这里的城主肯定知道据点的位置。”迪加拉立刻说道。

　　“很好，很好。”安东尼微笑着连说了两个很好，不过看脸色就知道安东尼这次是真的生气了，“走，我们就去问问这位城主大人。”

　　“已经浪费了十多分钟了，我们没什么时间了，需要加紧。”李怀林补充道。

　　几人立刻朝着城主府的方向走去，当然城主府是城里最明显的建筑了，虽然他们根本就没人来过，但是也是很明显就能找到位置，几分钟后，几人已经赶到了城主府的门口，看到这奇怪的一行人，门口的卫兵明显也很紧张。

　　“你们……呃……”这边的卫兵刚刚才想来问问李怀林这帮人是来干嘛的，结果才刚刚走过去就看到了李怀林拿出来的勋章，他们再怎么不认识李怀林，徽章还是认识的，大元帅的勋章现在可是只有一个人持有，那就是帝国元帅阿基坦公爵胸怀若林。

　　“公……公爵大人？”几个卫兵都有点紧张的问号，这边境城市可从来就没来过这么大的官，光是名号就把他们镇住了，要是他们能认出李怀林身后的安东尼那估计直接就给跪了，但是他们这种边境城市的小门卫明显是不会见过皇帝的。

　　“你们城主在不在？”因为也是赶时间，李怀林直接一手拎起一个门卫然后问道。

　　“在……在里面……”卫兵也是吓傻了，呆呆地回答道。

　　“好，带路。”李怀林立刻拉过这个卫兵，卫兵虽然吓得还没回过神，但是也知道阿基坦公爵那是多大的官，这总不能不听他的吧，只能马上给李怀林带路。

　　“速度，我们赶时间。”在李怀林的督促下，这边的士兵跑着就把李怀林一行人带到了城主所在的房间的门口，而这时候马克马拉城的城主莫博尔才刚刚听到下属的汇报。

　　“什么？阿基坦公爵来到我们城？已经在城主府的门口的？”莫博尔听到这个消息也是整个人一愣，李怀林他当然认识了，只是李怀林不认识他而已。他当然也知道李怀林是多么牛逼，现在在人族帝国可是完全就没人敢惹李怀林的，听到李怀林造访，莫博尔第一时间就非常的担心，先不说他本身现在就有做贼心虚，就算不是现在这时候，李怀林来他们城也不是什么好事，因为刚刚才听说李怀林不久前造访了凡克拉城，然后凡克拉城城主莫戴克子爵就挂了，不管原因是什么，反正有这个先例，现在所有的城主都担心李怀林造访他们。

　　“阿基坦公爵怎么会来这里造访的，而且刚好还是在这个时候，难道是和那件事有关？”莫博尔也是立刻就想到了耶夫勒捕奴队这边的事情，但是他知道的也不多，也就是耶夫勒捕奴队之前和他说了一声要送一批新抓的奴隶进来，暂时放在他的城里，这事实上已经不是第一次了，他们本身就有合作的，之前也是放过很多次，莫博尔也不知道这次耶夫勒捕奴队抓的奴隶并不是普通的奴隶。

　　对于这件事，莫博尔还是有点慌的，新皇上任以后就发布了围剿耶夫勒捕奴队的命令，他这边是北方的城市当然是收到了命令的，但是他本来就已经和耶夫勒捕奴队沆瀣一气了，现在让他退出这怎么可能，对方也不会放过自己啊，这没办法也只能和他们继续的合作，而李怀林的到来就非常不妙了，万一被对方发现，那自己是死定了啊。

　　“要不让人回复我不在？”莫博尔想了想，想出了一个好办法，那就是说自己出门了，视察边境去了，这也不是什么奇怪的事情……

　　正在这里想着呢，突然“砰”的一声巨响，莫博尔转头一看，自己房间的大门被人强行踢开了，稍微一愣，朝着大门口看了过去，刚好就看到李怀林走进门。

　　“这……阿基坦公爵大人？”莫博尔虽然有点惊讶，但是还是马上就认出了李怀林，因为李怀林现在还挂着大元帅的徽章呢，这只要看一眼就能看出他的身份了。

　　“好了我没时间说废话，耶夫勒捕奴队的据点在哪里。”李怀林直接对着莫博尔劈头盖脸的问道。

　　“什么？”莫博尔浑身巨震，但是还是马上就定了定神，强行平静下来说道，“公……公爵大人，你说耶夫勒捕奴队到底……”

　　话都没说完，这边的莫博尔又说不下去了，因为他瞥了一眼刚好就看到李怀林身后跟着的人，刚刚也是没注意，但是现在一看……这……这不就是新皇安东尼吗？安东尼虽然没见过莫博尔，也不认识他，但是莫博尔认识安东尼啊，新皇登基的时候他可是就在台下观礼的，当然后来也向安东尼宣誓效忠，但是当时有十几个城主和他一起宣誓的，安东尼当然是没注意他。

　　认出安东尼，这边的莫博尔整个人愣了，阿基坦公爵，安东尼皇帝，两个人族帝国最大的人都跑到他这边了，然后问的直接就是耶夫勒捕奴队的问题，这……这绝对是已经知道这件事了啊。

　　“陛下，耶夫勒捕奴队的确在这里附近活动过，但是最近一直都没出现，我也是派军队到处的围剿，但是还没找到对方的据点呢。”虽然猜到对方可能是已经知道什么了，不然也不可能这么问，但是莫博尔打定了注意就当做不知道，这件事绝对不能承认啊。死不承认最多就是个渎职，办事不力等等，要死最多死他一个，要是承认了就是叛国、欺君，全家死光的节奏。

　　“不知道，好一个不知道。”安东尼冷笑了一声，对于这种叛徒安东尼是最深恶痛绝的，完全就没想给对方装糊涂的机会，“拉文娜，动手。”

　　“等……”李怀林直接一伸手拦住了拉文娜，“这个我来。”

　　安东尼：“……”

　　“这个自己人，交给我，我最擅长对付自己人了。”李怀林说道。这是因为莫博尔虽然和对方有关系，但是还是显示的绿色的名字，也就是友方单位，不像是迪加拉这种直接红色的名字的。当然虽然效果可能是一样的，也就是让对方开口而已，但是李怀林动手的话，对方基本上是100%说的实话的，不可能迪加拉这样还要想想是不是在骗他们，所以李怀林动手比较保险。

　　也没管安东尼的反应，说完李怀林就直接一手拎起莫博尔，然后直接拉着对方就走进了旁边的小房间，接着就是“咚咚咚”的重物的敲击声，以及这边莫博尔的惨叫声从里面出来。

　　“咚”的一声，所有人都呆呆的看着这边的莫博尔整个人砸穿了房间的大门飞了出来，然后又被李怀林慢慢地拖了回去，地上留下了一整条拖拽的血迹，触目惊心。

　　稍微过了一会儿，李怀林又拉着已经被打跪在地上的莫博尔走了出来，这时候的莫博尔基本上……已经看不出原来的样子了，大概……是不是个人类都快看不出来了。

　　“哦，好消息，我们的莫博尔先生突然决定弃暗投明，心甘情愿的帮助我们，是不是啊。”李怀林拉着莫博尔开心地说道。

　　“当然了。”这边的莫博尔一边吐着血一边义愤填膺地说道，“公爵大人对我有再造之恩，我莫博尔誓死难报，一定竭力帮忙。”

　　安东尼：“……”

　　拉文娜：“……”

　　艾德：“……”

　　“不对这剧情我他妈绝对在哪里看过啊。”安东尼实在是忍不住说道。

　　“我也觉得我看过啊。”旁边的艾德也点点头。

　　“别在意这么多。”李怀林挥挥手，“时间紧迫，赶紧走……哦，老头你还是先给他瓶药吊吊命……”


第1338章 救援

　　根本就没人注意到李怀林等人离开的时候队伍里面多了一个人，因为那些士兵们本来就没数人数，而莫博尔实在是被打得连自己老妈都认不出来了。所有人反而是松了口气，因为阿基坦公爵终于是走人了，还好没出什么事……

　　莫博尔当然是真的弃暗投明了，突然他就认识到了自己的严重的错误，自己这样一个混蛋，没想到阿基坦公爵居然还给他这样的“大恩”，让他简直就是感激涕零，觉得就算是全家死光都不能报答了，缅怀着感激和忏悔之情，带着李怀林等人就前往耶夫勒捕奴队的据点。

　　耶夫勒捕奴队的据点的确就在马克马拉城内，而且就离城主府还不远，居然还算在内城里面。当然马克马拉城本来就是个不大的城市，所以内城的规模比较小，但是耶夫勒捕奴队居然在内城搞到据点，这绝对是莫博尔授过意的。而据点建立在内城的原因就是这里比较安全，因为能够进来的人比较少，平民都进不来，而且一般人还真的想不到一个非法捕奴队的据点居然就在内城里面，所以相对来说反而安全。

　　安东尼本来就已经很生气了，但是走到这个据点门口的时候看到了更加生气的一幕。几个一看就是城卫队穿着盔甲的士兵就这么站在对方的据点的门口，还在和应该是对方的门卫的人相互的交谈，而且谈着还挺开心的样子，也就是说这帮城卫队的人也应该知道这里就是耶夫勒捕奴队的据点，然后大家都默认这个据点的存在。

　　看到这个情况身后的莫博尔也是有点羞愧，当然这事情他也不知道，为了到时候能够撇清关系，莫博尔就算装也要装着自己不知道这个地方，当然是不可能让城卫队的人来这里的，但是城卫队明显也已经收过对方的钱了，还和对方混得很熟的样子。

　　“就是这里没错吧。”安东尼冷声问道。

　　“是……”莫博尔点了点头，也没多说什么，他都没脸见安东尼了。

　　“好！”安东尼说完直接朝着据点的门口走了进去，但是刚刚走了一半，就被李怀林这边拦住了。

　　“等等……虽然说直接杀进去也行，但是我们毕竟是来救人的，首先要考虑的还是人质的安全。”李怀林拦住安东尼说道。

　　“对啊。”安东尼也是醒悟了过来，刚刚也就是因为太生气了差点冲动，现在对方可是手里握着好多的人质的，万一冲进去真的把对方打败了对方发疯了乱杀人质怎么办。看了一眼旁边的拉文娜，安东尼也是点了点头，“那应该怎么办？”

　　“最好能先搞清楚里面的情况，当然能知道人质的位置是最好的。首先确保人质的安全我们就能立于不败之地，所以……”李怀林一边说着一边就看向了莫博尔这边。

　　看到李怀林的目光，这边的莫博尔赶紧摇头：“我不知道啊，我没进去过，这里虽然就在我的城主府不远的地方但是并不是我的产业啊，地方是他们自己找的，也就是后来和我说了一声，然后我也不会主动去找他们的啊，都是他们来找我的，所以这地方我从来没进去过。”

　　莫博尔说的话是真的，李怀林也相信，事实上他遇到这种事情也不会去，不过嘴上还是说道：“要你何用啊，来人，来出去打死……”

　　“公爵大人要处死我也是无可厚非……”

　　“嘘！”这边的莫博尔正要表明下自己的忠心，李怀林突然就看到大概十来个人从据点里面走了出来，李怀林注意到的是出来的这十几个人其中有五个人都是戴着铁镣，被人拉着出来的，而看到对方的皮肤颜色以及衣着，基本上能够确定是甘加拉部落的族人。

　　“泰尔！”这边拉文娜的反应也是证实了李怀林的想法，果然看到这几个人这边的拉文娜就有点激动，但是还是被李怀林这边拉住了。

　　“等等……”李怀林说道，甘加拉部落五人，看起来像是护卫的人十来个，这个，难道是给迪加拉送货的人？李怀林看了看时间，果然接近拍卖会的时间了，看起来是正好赶上这个时间。

　　“是送货的人？”安东尼这边也反应过来了，立刻说道。

　　“是。”这边的迪加拉点了点头，几个人里面领头的那个人他就认识，自然是组织派来和他合作的人。

　　“他们应该失去传送阵那边，我们去前面截。”李怀林说道。

　　“好。”几人大概也明白李怀林的计划了，立刻点头。

　　这一行是十二个护卫，带头的人是耶夫勒捕奴队的执事索拉，由于今天是第一次的拍卖会，所以索拉也是亲自押运，之后几天他就不跟着队伍了。这第一次运输的货物是五个人，数量不是很多，主要是为了试试水而已，当然最好就是一炮而红，卖出高价。而之所以这么大胆的直接带着人走在大街上，一个是因为马克马拉城这边全部都已经被自己这边收买了，从城主到守卫都不会管自己的，而那边的凯拉姆特城己也几乎一样。第二个就是，因为本来奴隶贩卖就是合法的，所以带着奴隶在街上走你也不知道人家的奴隶是合法的还是不合法的，一般不会有人上来询问的。

　　运输的路程其实也不长，也就是据点送到传送阵，然后传送阵送到拍卖地点，就算逛街过去也就是二十分钟而已，索拉很自信，毕竟哪里都打点好了，应该是不会有事……

　　“索拉大人……”正想着呢，突然索拉听到有人在喊自己，微微一个砖头，索拉看到旁边的小巷里面有一个人影，对方虽然站在小巷里面但是潇湘也不是很黑，他能看清楚对方的脸，很明显，索拉很快就把他认出来了。

　　“迪加拉大人？”索拉稍微一愣，之前也说了两边的部门是第一次合作，所以索拉和迪加拉并不是很熟，但是之前也是为这件事见过很多面的，当然这次他运送奴隶就是运给迪加拉的，没想到对方居然自己来到马克马拉城了，难道说是准备亲自来迎接自己，或者迎接货物？

　　不管是什么原因，既然看到了迪加拉，索拉当然是要上去的，于是直接带着队伍就朝着迪加拉这边走了过去，一边走一边说道：“迪加拉大人，你怎么亲自来了，不是说好的让我给你送到府上，你这……”

　　索拉的话还没说完，突然感觉身体右侧一阵劲风刮过，索拉瞬间就知道自己受到攻击了。他也是武艺不错的人，立刻想要闪避，但是完全就来不及，身体还没开始动，突然右肩就传来一阵剧痛。还好索拉应对够快，直接斗气爆发，身子一扭，顺着对方砍过来的方向就滚了出去，即使如此，索拉的右手已经被对方整个砍了下来，血流不止。

　　滚出去的同时，身后几声惨叫声响起，索拉用余光往后一看，自己的守卫已经倒下了几人了，看起来是受到伏击了，但是这伏击实在是来的太突然了，而且……怎么会和迪加拉有关？索拉根本就想不明白怎么回事，但是现在明显不是想这个的时候，因为砍掉自己右手的人已经再次朝着自己这边攻了过来，看起来是准备直接击杀自己了。

　　“没这么容易！”索拉也是拼命了，仅剩的左手摸出佩剑，然后运气全身的斗气朝着朝着自己冲过来的人砍了过去，“铛”的一声巨响，两股斗气相撞，索拉就感觉一股巨力传来，自己的斗气一触即溃，狂喷一口血，索拉整个人向后方飞了出去，然后重重地撞在了身后的墙壁上。

　　对方的实力比自己高，而且高很多。索拉瞬间就明白了这个道理，但是已经是来不及了，身体受到重创，倒在地上的索拉感觉生命慢慢地离开自己，而攻击自己的人也都懒得管他了，直接朝着他的卫兵们杀了过去。

　　大概只过了一分钟，索拉和他手下的十二个人就已经全部都倒在了地上，李怀林这边也是稍微的拍了拍手：“这帮卫兵的素质稍微比之前的高一点啊，一刀都秒不了……”

　　“的确。”安东尼也是点了点头，“看起来这个据点比较重要，卫兵实力也很强。”

　　“你们是？”这边的五个甘加拉部落的人都很安全，没有受伤，但是有点奇怪。很明显出现的两个人是来救自己的，这个他们明白，但是自己并不认识对方啊，甘加拉部落很少和外界接触，所以人类的朋友几乎是没有，这两个人怎么会出手救自己的？

　　正在他们想问问怎么回事的时候，身后传来了一声喊声“泰尔”，转过头几人就看到了跑过来的拉文娜，一瞬间他们就明白怎么回事了，应该是拉文娜找来的救兵。

　　“好了，其他事情再说，先告诉我们据店内部的情况。”李怀林也立刻说道。


第1339章 入侵

　　有了救出来的五个甘加拉部落的人，耶夫勒捕奴队据点内部的情况基本上都已经知道了。甘加拉部落的人都被关在建筑物左侧的牢房里面，有大概110人，当然本来甘加拉部落的人没有这么少，只是其他人都被杀了，所以减员了一大半。耶夫勒捕奴队保护的只有“商品”，对于不能出售的东西，他们完全就没兴趣保护，所以生病的、瘸腿的、看上去不好卖的全部都清理掉了，不过剩下的110人，都是甘加拉部落的精华。

　　虽然刚刚从魔窟里跑出来，但是泰尔五人也是立刻就加入了救援的队伍，里面的可都是他们的族人，虽然他们也不太懂武技，但是至少也能和普通士兵比比力气。而且最主要的是，拉文娜从甘加拉部落带出来了一些毒虫（就是之前回去的时候拿的，因为知道自己要去救人，所以准备了一下），当然他们也会使用，这样来说还算是不错的战斗力。

　　当然最重要的还是布局，知道的布局以后，李怀林就能制定计划了。

　　“这个好啊。”李怀林看了看泰尔画的简图，也就是建筑物里面的情况，当然这个简图不是非常的完整，因为泰尔也就看到过部分而已，就像是二楼三楼他们都没上去过，完全就不知道上面的情况，但是对李怀林来说这也够了。

　　“看起来他们是把建筑临时改造成了监狱，然后……为了怕奴隶逃跑，这个临时的监狱就设计了一个出口，这对我们来说是件好事啊。”李怀林笑着说道。

　　“好事？”泰尔问道，“这样一来不是更加难走了吗？”

　　泰尔是一个二十来岁的年轻人，他并不认识李怀林，也不认识安东尼，他不像是拉文娜还出去呆过一段时间，他从小就在甘加拉部落的村子里面长大，基本上都没见过外面的人类，顺便说一下，泰尔算是拉文娜的弟弟，因为甘加拉部落的人基本上都有亲戚关系，这也不是什么奇怪的事情。

　　“难走？”李怀林稍微一愣，“谁和你说的我们要走了，我们可是还有是要问问这个耶夫勒捕奴队的老大呢。”

　　“是啊，这个邪恶的组织一定要彻底的扫清。”旁边的安东尼也说道，“怀林，有什么计划？”

　　“这个简单。”李怀林笑了笑，“我们冲进门，然后直接直冲这个临时监狱，把里面的人瞬间清空，然后就站在这唯一的出口这边等着他们的人来增援，我们两个只要守住这个口子就行了，对方只能从前面来。”

　　“好主意！”安东尼立刻点头道，“趁对方没反应过来直接救出人质，然后守住口子就能保护住所有人，这样我们俩就能安心消灭他们。但是对方要是跑……”

　　“嗯。”李怀林说完直接拍了拍这边的莫博尔城主，“我说莫博尔啊，你现在可是基本上就要死的命啊，不过呢，我是个好人，就在给你一次机会。”

　　“公爵大人请说，只要是你的事情，我莫博尔万死不辞。”莫博尔当然点头了，李怀林的大恩大德他可是誓死难报的。

　　“给你最后一次机会，现在召集你的私军，然后围住这个地方，只要有人从里面出来就直接砍死，就算砍不死对方，也要把对方拦住，花多少人都在所不惜。”李怀林说道。

　　“好的，没问题！”莫博尔也是马上点头道。

　　“没问题吗？”安东尼稍微有点犹豫，虽然莫博尔看上去很听话，但是也有可能直接反叛，说不定连他们都杀，虽然安东尼不是很怕，但是毕竟耽误事。

　　“没问题。”李怀林立刻说道，“好了，对方一开始是绝对不会想要跑的，所以我们要提前冲进去，要不然等到莫博尔召集好军队，他们就知道要出事了，只有现在能打他们一个措手不及。所以大家准备好了吗？”

　　“好。”所有人都点了点头。

　　“我和安东尼开路，泰尔，你给我们指方向，省的我们走错路。”李怀林说道，“老头，注意给人回血，现在你可是唯一的奶妈。”

　　“我……”这边的艾德直接翘了翘胡子，但是也没说什么。

　　“走！”全部交代完，李怀林这边一挥手，然后带头就朝着耶夫勒捕奴队的据点冲了过去，所有人马上就跟在了李怀林的身后，安东尼则是往上一步，站在了李怀林稍微前面一点的位置，毕竟他实力最强，万一出什么事自己能先顶上。

　　“嗯？”这一大拨人朝着据点门口冲过来，当然马上就被门口的守卫发现了，守卫先是一愣，然后一眼就看到了这队人里面有几个黑皮肤的嗯，瞬间明白对方是怎么回事了，“是敌人！来……”

　　还没说完安东尼上前就是一刀直接砍掉了对方的脑袋，周围的卫兵还没反应过来呢，对方一队人已经直接冲了过去。

　　“大门怎么办？”据点的门口就是一面铁制的大门，没有卫兵通报根本就不会打开的。

　　“我来！”安东尼这边立刻喊道，然后准备凝聚斗气。

　　“不，你省点力，闪开我来！”李怀林说完直接一挥手，一到金色的闪光出现在李怀林的面前，一声巨大的龙吟响起，然后就是“通”的一声巨响，当然这边的铁门是不可能挡住巨龙的冲撞的，直接就被撞飞了，一行人毫无疑问的就直接冲进了大门里。

　　“你也守住这里。”小米是带不进去，但是还可以守门，现在莫博尔的卫兵还没到的情况下，小米守门也是不错的选择。

　　这攻击果然是太突然了，里面的人刚刚听到门口传来的巨响，还没搞明白是怎么回事呢，李怀林一行人已经杀进了对方据点内部，而在泰尔的指点下，一队人都是直线的朝着对方的监狱方向冲了过去，而周围遇上的基本上都是还没反应过来的普通卫兵而已，安东尼收割这种连准备都没准备好的卫兵也是异常的轻松，基本上都是一刀带走一个。

　　“就是前面。”泰尔指了指前方说道，“但是有两道铁门，需要里面的守卫才能打开，外面的人是打不开……”

　　“咚”的一声巨响，这边的泰尔的话都还没说完，安东尼直接全身火焰斗气爆发，抬起一脚就把前面的铁门整个踢得飞了出去，而且飞出去的铁门还直接就把后面听到声音准备从铁门的口子上看看怎么回事的卫兵击飞了一串，真是省了好多事。

　　“好，就是要这么莽。”李怀林点赞道。

　　“有人冲进仓库了！”这时候建筑物里面传来了各种慌张的叫声，所有人都已经发现李怀林这队人的位置了，后面也是感觉到好多人朝着这边追了过来。

　　“快！”李怀林一挥手，安东尼再次一用力，“咚”的一声再次踹飞了第二道铁门，进去一看，所谓的仓库果然就是个临时的监狱，里面有好多的临时牢房，而且现在所有的牢房里面都关着人，每个牢房至少都有十个人以上，也是满满当当地。一眼望过去，所有关着的人都是黑色皮肤的，看起来自己是没找错地方了。

　　里面还有几个监牢的士兵，但是都有点被吓到了，站在原地没动，安东尼这也太夸张了，这么厚的铁门只需要一脚就能搞定，看到这情况谁敢上去啊。

　　“拉文娜？泰尔？”牢房里面的甘加拉部落的族民也被吓到了，但是很快他们就看到了这队进来的人里面有他们熟悉的几个人，看来是来救他们的？

　　“大长老！各位，我来救你们了。”拉文娜看到自己的族人也是相当的开心，而那边的泰尔已经去拿墙上挂着的钥匙了，准备开牢门。

　　安东尼这边则是马上干掉几个里面剩下的守卫，不过就在这时，安东尼这边警觉突起，转身直接运起斗气朝着后方砍了过去。

　　“轰”的一声斗气对撞的声音，安东尼姿势有点不对导致自己居然吃了点暗亏，整个人被前面传来的力量震得直接往后脸退了三步，差点都没站稳，抬头一看，他也发现了正在攻击他的人，是一个人族的家伙，四十来岁的感觉，从对方身上传来的阵阵压力，安东尼慢慢地沉下目光，因为这个人……不太好对付。

　　“烈焰斗气？”对方貌似也有点惊讶，因为能够接住自己这一击的人还真是不多，没想到来攻击他们的人居然这么有势力，再看了看安东尼使用的斗气，他稍微一愣，这可是烈焰斗气，这斗气可不一般，在人族这边可是有象征意义的，因为现在人族只有皇族的人才会使用这斗气，“你是谁？”

　　“问别人名字前是不是应该报上自己的名字。”安东尼冷笑了一声说道。

　　“我的名字说出来你也不一定知道。”对方笑了笑，“你是……人族皇帝安东尼·缪拉？”

　　“什么？”所有牢房里面的甘加拉部落族人和追来的对方的士兵同时惊呆了。

　　“……”安东尼没说话，默认了，这是当然的。

　　“而你是凯姆·索德罗。”李怀林笑了笑，指着对方头上的名字直接说道。

　　“什么！你是索德罗？”听到对方的名字，安东尼好像也有点惊讶的样子。


第1340章 哪边是自己人？

　　“怎么，是个很有名的人物吗？”李怀林问道。

　　“咦？”说到这里突然这边的安东尼稍微的愣了下，“等等，为什么我觉得好像听过这个名字一样，我刚刚的确有种听过对方名字的感觉。”

　　“以前的记忆？”李怀林问道，看起来最近安东尼也是逐渐的开始恢复记忆了，看起来这个索德罗可能和安东尼有点关系的样子。李怀林也是打量了一下对方，年纪和安东尼差不多，看样子就是个剑士类别的人物，而且……看样子还很厉害。

　　“在这里遇到皇帝陛下还真是三生有幸啊。”这边的索德罗也是冷静了下来，反应很快，“既然都已经暴露了，看起来我也没什么选择了，陛下，看来只有把你留在这里了。”

　　说完这边的索德罗突然就一个加速，由于启动的实在是太快了连李怀林都没有反应过来，而这边唯一反应过来的就只有安东尼了，对方启动的瞬间，安东尼同样启动，两人直接在空中就是一个拼刀，“锵”的一声双方撞在一起，斗气四溢。

　　“卧槽这家伙好强。”李怀林也是有点惊讶，安东尼这边已经几乎是开着无敌了，但是没想到的是对方居然能够挡住安东尼的一下，好像不仅仅是挡住的问题，李怀林看了看两边力量的比拼好像还是对方比较占优势的样子，因为对方正在把安东尼往后压，至少力量上，安东尼居然顶不住对方。

　　“你到底是谁？”安东尼的精神上好像也有点问题，主要是太在意自己能够记起对方的名字了，没有全心全意的投入战斗，一边打一边还在在意刚才的记忆深处冒出来的名字的问题。

　　索德罗则没有回答安东尼的问题的意思，看到安东尼这边稍微有点走神，他当然也知道这是一个机会，刚才的一剑他就大概知道了安东尼的水准，正常发挥的话和自己不相上下，所以他必须要立刻打出优势，要不然就算两人平手也麻烦。

　　趁着这边安东尼还没集中，索德罗突然加强了自己的斗气输出，一瞬间用力，直接把剑往前一推。这边的安东尼果然没有注意到这一点的变化，面对对方突然用力，安东尼被打了个措手不及，没来得及应对，被对方直接往前一压，自己的剑被压到了自己身上，顿时左肩就被自己的剑砍到，血立刻流了出来。

　　马上反应过来加强斗气，但是毕竟已经受伤了，安东尼这边一皱眉，被对方占了先机。正想要想办法摆脱这个情况呢，突然就感到身后有人扔自己这边扔东西。

　　“什么？”安东尼完全没想到有人在自己的身后向自己扔东西，所以根本就来不及躲避，就听到轻轻地“砰”的一声什么东西爆掉的声音，安东尼感觉自己有什么东西砸在了自己的身上，液体溅了自己一身，还不知道什么东西的时候，突然安东尼就感觉到自己的身体里一股力量往上涌，感觉就自己像是有用不完的力气一般。虽然不知道怎么回事，但是安东尼也是立刻配合着自己身体内部发出来的力量，全身斗气一个爆发。

　　“轰”的一声巨响，安东尼身体内的斗气就像是不要钱一样的往外涌出来，而烈火斗气本来就是火属性的狂暴斗气，一瞬间就把两人全部卷了进去。连周围的温度都好像开始上升了。

　　“什么！”这边的索德罗也是完全没料到这个情况，感觉到不对劲马上就往后撤，但是就在往后退了一步的时候，安东尼抓住机会直接往前，双手握剑往前压，顶着这边索德罗的剑一刀从对方的右肩斩到左腰，还好索德罗退的比较及时，要不然的话已经重伤了。现在虽然也已经受伤了，但是并不是非常严重。

　　“什么……”索德罗也是有点奇怪的看向了安东尼，对方怎么会突然爆发出这么强大的力量的。不过安东尼自己也不太明白，转头看向了自己的后方，刚好，就看到了站在自己身后的老艾德，以及出现在地上的玻璃瓶的碎片。

　　“炼金师吗？”索德罗也明白了，对方突然牛逼原来是嗑药了，而且看到这个效果还是不是一般的药剂，对方身后的这个老头应该不是普通的炼金师。

　　“卧槽这么叼！”李怀林也是有点惊讶地说道，老艾德的战斗力有点超出预计啊。

　　“战斗药剂我还是有很多的，小子你也有……”老艾德说着就直接朝着李怀林这边扔过来一个瓶子，然后也像是刚刚一样爆开了，里面的液体溅了李怀林一身，之后……李怀林身上就多了个BUFF。

　　究极火力药剂：所有伤害降低100%，持续3分钟。

　　李怀林：……

　　“放心打，其他事情都交给我了。”老艾德这边非常自信地说道。

　　“打个毛线啊，你他妈这直接就把我废了好吗？”李怀林直接吼道，这全部伤害降低100%自己还打个毛线啊，砍人都是0点血玩个蛋啊，“大哥你到底是哪边的人啊，是不是敌方派来的奸细啊！”

　　“胡说八道我的药剂这么珍贵，也就是今天才拿出来用用的，你还有什么不满意的？”老艾德也是吼道，自己这药剂调配起来还真的不容易啊，材料多么珍贵，平时都不舍得拿出来，也就是今天才舍得，这家伙居然还骂自己。

　　“他妈的我管你药剂珍不珍贵，你这直接往我这边扔毒药把我废了我还打个毛线啊。”李怀林吼道。

　　正说着呢，突然又是一瓶药剂朝着李怀林这边飞了过来，李怀林完全就没准备因为这瓶药剂是从另一个方向往李怀林这边飞过来的，并不是老艾德扔的。“砰”的一声，药剂再次在李怀林的身上爆开，与此同时，又是一瓶药剂朝着索德罗扔了过去。

　　“砰”的一声，索德罗也被药水溅了一身，但是索德罗并没有奇怪，也没有躲避。而在被药瓶击中以后，这边索德罗被安东尼砍上的伤口迅速的恢复，以肉眼能够看到的速度迅速愈合，短短地三秒钟的时间，已经完全的不流血了，看起来里面也已经完全长好了。

　　“什么人！”老艾德这边稍微一愣，马上问道，因为这个扔药剂明显也是炼金术师，看到对方扔的药剂，老艾德就能判断出对方至少也是和自己差不多的炼金术师，光是闻药剂的味道，老艾德就知道对方也有这个水平。

　　“没想到在这里居然能遇上艾德·史塔克……”索德罗的身后，一个灰色胡子的人慢慢地走了过来，看着对方的装备，不能猜出对方就是刚刚那个扔药剂的炼金师，“你不是已经隐退了吗？我还以为你已经死了呢。”

　　“乔尼·埃文斯……”老艾德也是立刻就认出了对方，和他差不多一个年代的炼金师，虽然没有交朋友但是也是见过几面，没想到这家伙居然参加了耶夫勒捕奴队，不对，对方应该不是耶夫勒捕奴队的人，而是那个给耶夫勒捕奴队提供了甘加拉部落的位置的炼金师，艾德也知道对方和自己一样非常的爱好研究，所以参加耶夫勒捕奴队是不可能的，但是为了得到珍贵的毒药，提供甘加拉部落的信息是有可能的。

　　“你这老家伙，居然助纣为虐！”艾德有点愤怒地说道。

　　“我……”这边的埃文斯刚刚想要回来，但是李怀林反映比他还要快。

　　“什么助纣为虐啊，这家伙简直就是自己人啊！”李怀林异常开心地说道，因为刚刚对方可是朝着自己这边扔过来一瓶药剂的，而这瓶药剂的效果就是……

　　究极虚弱药剂：所有造成的伤害提升80%，持续5分钟。

　　看起来对方是认出了老艾德扔的药剂，所以也扔出了差不多的药剂抵消老艾德的药剂效果，这简直就是把已经残废的李怀林从死亡边缘上拉了回来，虽然两边抵消一下李怀林还要减少20%的伤害，但是至少能打了啊。

　　“你闹哪样啊，这家伙明显就是对面的人。”老艾德立刻说道，“他刚刚扔出来的药剂是究极虚弱药剂以及强化治疗药剂，陛下你小心，他的药剂能够抵消我的药剂的强化效果，如果他往你这边扔，你就躲开。”

　　“没问题。”安东尼这边也是点头，按照它的速度躲开药剂范围没什么问题。

　　“我当然知道这件事了，所以一开始也没打算浪费药剂。”埃文斯一边说着一边就把一瓶药剂递给旁边的索德罗，“溅射式药剂虽然使用方便，但是效果可没有口服式的好，同样是究极火力药剂，你看看谁增强的比较多。”

　　“吼！”刚刚说完，这边的索德罗就发出一声怒吼，身上一股斗气冲天而出，直接击穿了天花板，连站在对面的安东尼都怔了一下。

　　“全身都是力量……安东尼对吧，你也是一样吧，来战吧。”索德罗整个人沉没在自己的斗气波中，对着安东尼微笑着说道。

　　“好……”安东尼的战意也上来了，直接主动迎战。

　　“等等等……”就在这时，李怀林突然喊道。


第1341章 所以说哪边才是自己人？

　　这突然的打断让在场的所有人都是一愣，干刚才好不容易酝酿起来的战意，这家伙没事做出来喊什么，不仅仅是对面的索德罗他们有点不爽，连安东尼都有点不爽了。

　　“什么事？”这边的索德罗指着李怀林问道，事实上他还没有认出李怀林是谁呢，主要是安东尼在这边，李怀林就默认为安东尼的卫士保镖之类的了，索德罗并不在意。

　　“我突然想起一个严肃的问题。”李怀林说道，“你看看啊，刚刚安东尼装了个逼，然后就出来个和安东尼差不多厉害的对手，两边刚好能打；然后刚刚老头子也装了个逼，然后就出来一个和老头子差不多厉害的对手，两边也刚好能打……然后，我的对手呢？是不是因为我还没装逼？”

　　“怀林……”安东尼有点头痛地说道，“我们这里在战斗呢，你这一会儿再玩好吗？”

　　“不不不，这是个真的很严肃的问题啊。”李怀林立刻说道，“你们都有对手了当然没关系了啊，我这边根本就没人啊，你好歹出来个牛逼的家伙让我打打啊。”

　　“你还希望敌人增员吗？”老艾德吼道。

　　结果刚刚说完，前面的走廊里突然就传来了脚步声，所有人都朝着那边看了过去，的确是有人来了。

　　“来了来了！老子的劲敌肯定出现了。”李怀林立刻说道。

　　“你开心个什么劲啊，敌军增援都来了啊。”老艾德吼道。

　　李怀林依旧是很开心的等待着，然后……对面的走廊里的增援出现了……而且一瞬间出现了十几个人。是的，在所有人的眼神的注视下，对面的后方跑来了大概十几个穿着盔甲的小兵。

　　李怀林：“……”

　　“好了，敌军增援了，你这下你开心了吧。”老艾德说道。

　　“开心个毛线啊，为什么会是一帮小兵啊，而且是连名字都不显示的小兵啊，这他妈简直就是歧视啊，为什么你们都是看上去就这么叼的劲敌，老子的劲敌就是一帮小兵啊，就这一次我不服啊！”李怀林吼道。还真不是开玩笑，这帮出现的小兵真的是连名字都没有的家伙，直接头上红色名字标注的耶夫勒捕奴队精英卫士，然后就没了，这是妥妥的系统任务小兵的待遇。

　　“你他妈别闹了行不行啊！”老艾德吼道，“你到底要怎么样啊？”

　　“我就是想要个劲敌啊，你们耶夫勒捕奴队难道就没有什么能打的人了吗？给我换个能打的来行不行啊，这一帮小兵你让我怎么玩啊。”李怀林吼道。

　　一帮小兵也是有点莫名其妙啊，自己就是赶过来增援的，怎这里发生什么情况，怎么突然就觉得自己被人鄙视了？那边的埃文斯也是有点受不了了，直接一挥手：“看什么，上去砍他啊。”

　　“杀了他。”小兵们可不管怎么回事，立刻就朝着李怀林这边杀了过来。

　　“卧槽你们真别过来啊，安东尼安东尼，我申请换位啊，你搞定这帮杂兵，我打这个看上去就很牛逼的剑士行不行？”李怀林立刻说道。

　　“不，这家伙很厉害，你可能还对付不了，而且看上去对方还和我有点渊源，这个人我来对付。”安东尼立刻认真地说道，说实话就他在看来一帮杂兵当然没这家伙厉害了，还是让李怀林处理比较简单的，这个最难啃的骨头交给自己。

　　“不不不，请让我来……”李怀林话还没说完，对面的第一个小兵就已经冲到自己的身边了，二话不说直接一刀就朝着李怀林这边砍了过来。

　　“你们他妈别来给我找麻烦啊。”李怀林直接飞起一刀就砍了回去。

　　-2076（暴击）

　　-1470。

　　两个伤害分别在李怀林的头上和对方小兵的头上升起，小兵的伤害还算是比较厉害，但是也在接受范围内，毕竟也是精英嘛，但是李怀林的伤害……是怎么回事？

　　李怀林自己都愣住了，2000多的伤害，还是个暴击，这他妈是自己打出的伤害？虽然说自己的伤害减少了20%，但是起码也上万啊，这2000多……

　　李怀林马上看了看自己的状态，然后就看到了这么一个DEBUFF。

　　完美力量药剂：力量减少80%，持续200秒。

　　李怀林：“……”，转身看了看自己的身后的位置，不知道什么时候居然又多了一个瓶子，这，肯定是老艾德扔的。

　　“大爷，我真的叫你大爷了，你这是闹哪样啊。”李怀林吼道。

　　“你放心，我会支援你的。”这边的老艾德挥挥手说道，一副你不用谢我的样子。

　　“你能不能不要给我找麻烦了啊，我他妈打一帮小兵已经很丢脸呢，你在这么搞下去的话，我连小兵都打不过了啊。”李怀林吼道。

　　“我哪里搞你了，我扔的是力量增强药剂好吗？”老艾德立刻说道，“你告诉我哪里不对了？”

　　“我……”李怀林都不知道怎么和这家伙解释了，这家伙肯定是对方派来的间谍啊，还好这边还有自己人。

　　“对面的炼金师大哥。”李怀林立刻朝着对面的埃文斯喊道，“你看这位老头子对我使用了力量药剂了，你不扔个什么减少力量的药剂来抵消它的效果吗？”

　　所有人：“……”

　　根本就不知道闹哪样了，之前老艾德扔瓶子的手法不错，埃文斯一开始都没注意到，也是刚刚才闻到药剂的问道，还没确定是哪个药剂呢，结果对方的人就直接告诉自己了，这是怎么回事啊，这家伙到底是帮哪边的啊。

　　“你他妈到底是帮哪边的啊。”老艾德也是忍不住喊道。

　　“我才想问你这个啊，你这是要把我往死里弄啊。”李怀林也吼道。

　　虽然不知道怎么回事，但是埃文斯也闻出来了，的确是增强力量的药剂，于是再次往李怀林这边扔了一瓶药剂。李怀林看都没看，直接贴上去撞这瓶药，然后立刻出现了BUFF效果。

　　完美脱力药剂：力量每秒增加10%，并每秒增加1%，最多增加到80%，持续150秒。

　　“喂喂，大哥你这个不给力啊。”李怀林立刻喊道，这药剂居然比老艾德的要差，虽然说是每秒增加的，但是一开始的效果太差了啊，才抵消了10%，也就是说70秒以后才会让自己的力量恢复，这……效果也太差了。

　　当然其实本来这个任务就是给玩家增加一点实力的，要不然一般的玩家实在是打不过去，十几个精英，一般玩家根本打不了的，但是这里就是坑了李怀林了啊，现在这个状态根本就没办法打了。

　　“要死要死要死。”李怀林这次是真的要死了啊，对方十几个精英，对着自己咣咣猛打，一人砍一刀就是1500左右的伤害，李怀林的血量到是没什么变化，本身因为“下流之辈”的BUFF增加了80%还能够稍微的顶几下，但是自己的攻击真的好低啊，根本就打不动他们，而且麻烦的是就算触发了小米的效果，也只能弹死一个人，剩下的人怎么办。

　　就在李怀林想怎么办的时候，这边的老艾德刚刚听到李怀林这边喊的要死要死，于是马上选择帮忙，又是一瓶药扔了过来。

　　完美石盾药剂：物理防御减少75%，生命恢复速度减少200%，持续60秒。

　　李怀林：“……”

　　-2304。

　　对方的小兵刚好一刀砍在李怀林的身上，这时候李怀林的物理防御都快被减光了，这一刀的伤害简直比他自己打得都要高了。

　　“我……”李怀林真是半天都说不出话了，“这游戏他妈能玩？这边一个只会给我找麻烦的队友不说，还一副我对你不错的样子这是闹哪样啊。”

　　“可恶。”那边的埃文斯也看到艾德的动作了，直接拿出一瓶药剂，难道是给自己加血的？李怀林刚刚起了个念头，结果安东尼这边也发现了，直接转身一刀，一道剑气直接划过埃文斯的身边，埃文斯勉强一躲，但是手里的药打翻了，还翻在了他自己的身上。

　　“糟了！”埃文斯自己中招了，这可是扣自己命的，赶紧找解药。当然在给自己找解药的时候，他可就没时间来对付李怀林了。而索德罗也是反应过来自己大意了，赶紧上去和安东尼战在一起。

　　“卧槽！我他妈玩不了啊。”李怀林简直要吐血了啊，这都什么队友啊。难道自己要真的要被小兵砍死了啊。

　　面对着冲上来的小兵，李怀林真的怒了，直接对着这帮小兵一挥手，“等，你们都给我等等……”

　　“？”所有人还真的愣了下，这家伙到底怎么回事啊，还打不打啊。

　　“你们他妈有本事就别跑，老子马上回来。”李怀林说道。

　　“哈？”

　　所有人都不知道怎么回事，然后突然就看到李怀林这边白光一闪，然后……李怀林居然就这么消失了，不见了。

　　“什么？”包括这边的安东尼和老艾德都愣住了，这什么情况，打了一半李怀林……跑了？还让别人有本事别走，自己就这么闪了？


第1342章 开挂

　　“什么情况？”这是在场的所有人的共同的问题，这家伙到底是闹哪样啊。本身激烈的战斗也是停滞了一段时间，不过最先反应过来的还是埃文斯。

　　“你们看什么啊，正好对方跑了，给我上，砍死那些家伙。”埃文斯吼道，“这里已经被发现了，还是被安东尼这家伙发现的，这帮人已经卖不出去了，要是不杀了他们的话，我们所有人都要遭殃。”

　　是的，虽然有点可惜，但是现在甘加拉部落的人已经不能出售了，因为现在安东尼发现了他们，唯一的办法就是把安东尼杀了，但是杀了安东尼还不够，这么多的人证，你杀了安东尼这个人族的皇帝难道还能跑？唯一的办法就是把人证也杀了，就算后面被发现，他们至少还有一段的逃跑的时间。

　　现在安东尼正在对付索德罗，两人还算是棋逢对手，暂时都空不出手，而李怀林一走却是没人阻挡这十几个精英士兵了，虽然安东尼和索德罗他们两人的战斗插不进去，但是杀几个甘加拉部落的村民还是没什么问题的。

　　埃文斯一吼，这帮精英士兵立刻就朝着甘加拉部落这边冲了过去。而甘加拉部落的人也是不准备看戏了，几个年轻力壮的族民刚刚已经捡起了地上的武器，就是安东尼解决掉的几个狱卒的武器，现在准备还击了。

　　之前也说了甘加拉部落的人已经被清洗过一轮了，不适合售卖的奴隶都已经被消灭掉了，剩下的一百来个人里面有一半人都是精壮的男子，五十来个人往前一站气势还是有的，可惜的是武器不足，就十来把刀，而且他们也真的不是士兵。

　　十几个精英卫兵一点都不怕这边的五十个人，直接提着刀就上去了，两边一交锋立刻就分出了胜负，甘加拉部落这边几乎是一触击溃，前面几个人随便几刀就被放倒在地。

　　“砰”的一声，一个瓶子在甘加拉部落前面几个人的头上爆开，药水溅到了刚刚才受伤的几个人的身上，很快的他们的伤口就开始愈合了，不仅如此，他们还感觉自己的身体力量受到了补充。

　　这当然就是老艾德出手了，看着这边的甘加拉部落扛不住了，马上提供药剂的帮助，不仅仅是因为要救人的关系，还有最重要的就是要顶住战线啊，他自己虽然能扔药水，但是被十几个精英士兵打到身边可就不行了，现在这情况自己可不能收到干扰。

　　战场另一边，安东尼和索德罗两人已经拼了好几个回合了，两人都是稍微有点着急的想要拿下对方，但是经过这几下，两人都发现了一个事实就是对面这家伙的实力居然刚好和自己差不太多，硬拼了几下，索德罗的力量比较占上风，但是安东尼的招式却更加精妙，两人身上的BUFF药剂也都差不太多，想要快速的拿下对方好像是不太可能。

　　“缪拉家族的烈焰斗气和火炎剑法果然名不虚传啊。”索德罗突然就开始使用语言战术准备干扰安东尼了，他看得出来这边的安东尼刚刚卖出破绽的那次就是因为自己的话，但是他还不知道什么原因，他并不知道安东尼失忆了，所以也只是想办法套套话，看看有没有可能再次扰乱对方的心神。

　　“你……”安东尼稍微一愣，刚刚想要脱口而出“你是不是认识我”这个问题，但是一瞬间他也想到了对方的意图了，立刻收口，不接对方的发言，再次朝着对方攻了过去。

　　“切。”索德罗没什么说的再次迎上去，两边打的剑气纵横，旁边根本就没人敢靠近。而艾德这边也没空去管他们，光是帮这些甘加拉部落的族民就已经够花力气了。

　　“我感觉到一股强大的力量。”又是一瓶药水，这边的甘加拉部落的人也是感觉到了力量的增长，但是很快的另一瓶药水再次飞了过来，扔在了他们的身上，一瞬间刚刚起来的甘加拉部落的族民又焉了下去。

　　“比药剂，我可不比你少。”埃文斯的声音传来，他已经驱除了身上的自己的药水，现在可以安心的对付艾德了，这让艾德这边有点被动，因为甘加拉部落的族民实在是顶不住十几个精英的攻击，正在节节败退。

　　“该死的小鬼这个时候居然跑了！”老艾德也是忍不住吼了一声，小鬼当然说的是李怀林，要不是他突然消失了至于这时候这么被动吗。

　　“轰”的一声巨响，老艾德的话刚刚说完，结果旁边的墙壁直接就爆炸了，所有人都被这突然的爆炸吓了一跳，马上下意识的护住身体，还好爆炸的范围并不大，看起来只是墙塌了而已。

　　一道光芒射进这有些幽暗的地下室，所有人都看向了墙壁的方向，出现在破口处的是一个巨大的身影……

　　“龙？”所有人都是一愣，不过这边的老艾德和安东尼却马上反应过来了，这当然是李怀林的宠物小米了。

　　“老子回来了！”随着一声嚣张的吼声，李怀林从小米的身上跳了下来，然后看了看监牢内的情况，好像没什么变化，只是地上多了几个甘加拉部落的族民，而精英卫兵一个都没减少。

　　“他妈的混小子你打了一半跑哪里去了？”看到李怀林出现，这边的老艾德也是忍不住地吼道，这是谁都会生气嘛，你这生死战打了一半人不见了是玩毛线啊。

　　“老子开挂去了。”李怀林一挥手，指着这十几个精英说道，“嗯嗯嗯，果然很听话的没跑，不错。你们几个杂鱼能逼我的开挂，也算是杂鱼界的荣耀了。”

　　“杂鱼界的荣耀……”这边的老艾德嘴角一抽，“我说小鬼，咱们能认真点打，不要闹好吗？”

　　“我哪里闹了？这根本就不是我在闹啊。”李怀林真是满肚子冤枉啊，“要不是老往我身上扔毒药，我还用得着去开挂吗？这不全是你闹的啊。”

　　“……”老艾德都不知道说什么了，这家伙怎么这么会找麻烦。他当然不能理解为什么往李怀林身上扔的全部都是给对方增加属性的珍贵药剂李怀林还会说他捣乱的原因了。

　　“黄金巨龙坐骑，这家伙是阿基坦公爵胸怀若林。”看到李怀林的坐骑，这边的埃文斯终于是把他认出来了，看来这次事情是大条了，不仅仅是皇帝安东尼知道这件事，阿基坦公爵也掺和进来了，这不是把整个人族高层都给得罪了嘛，自己这次还真是够惨的，他本来就不是耶夫勒捕奴队的人，但是这次为了得到甘加拉部落的珍贵毒药，把人族都整个得罪了，还好的是自己是个炼金师，人族呆不下去就跑到炼金公会去，按照自己的实力，在炼金师公会做个长老什么的应该没什么问题，但是首先，他要先跑掉。

　　“杀了他。”埃文斯再次一挥手，命令精英卫兵们对李怀林下手。几个精英卫士立刻就朝着李怀林这边冲了过来，反正李怀林他们刚刚已经交过手了，实力并不怎么样嘛。

　　“好好好……”李怀林非常开心的点点头，“让你们看看我牛逼哥的实力，让你们明白一个道理，不要和开挂的人打。”

　　说完李怀林站在原地什么也没做，直接就看着对着他冲过来的几个精英卫士，然后突然右眼红光一闪。

　　“嗖”的一声，一道白色的激光从李怀林的眼睛里射出，这发射速度之前连小米这种速度的人都来不及躲开，别说是这帮士兵了，完全没人反映过的情况下，激光直接命中第一个精英士兵。

　　-31877。

　　根本就不讲理的伤害数字，这还是被减了20%的伤害以后出现的数字（老艾德给的DEBUFF还在，同样埃文斯的BUFF也在），最前面的一个精英士兵直接被贯穿了右肩，整个右手飞了出去，激光则完全没有受到阻碍，直接又打穿了身后的第二个精英卫士。

　　-67588（暴击）

　　这次是直接穿胸而过，第二位卫士直接扑倒在地。激光还没停下，直接穿透了卫士，又穿透了他身后不远处的一位甘加拉部落的族民的身体，然后从安东尼和索德罗两人对战的战场中间扫过，击穿对面的墙壁，然后继续往前穿出整个建筑，然后再次击穿下一个建筑……从俯视图看的话，李怀林射出的激光直接贯穿了半个马克马拉城，一直到射出东北面的城墙飞出城外，消失在了地平线上才算完。

　　场面整个安静了下来，所有人都站在了原地不动了，就在他们还没反应过来怎么回事的时候，最前面的被李怀林射中掉了右手的人突然“轰”的一声巨响，他炸了……

　　这个爆炸只是个开端而已，“轰！”“轰！”的爆炸声沿着李怀林的激光扫过的路线一路炸了过去，从安东尼和索德罗的中间炸过，然后炸穿他们身后的墙壁，接着是后面的房子，爆炸声一路往前延续，直到炸穿了马克马拉城的城墙。


第1343章 真正的用眼神慑服

　　“咳咳咳……”监牢里各种咳嗽声响起，剧烈的爆炸炸的所有人都震倒在了地上，沙石乱飞，暂时什么都看不清，不过暂时明白的一点就是老艾德没事，因为李怀林已经听到他骂娘的声音了。

　　“小王八羔子你这是要我的老命啊，咳咳咳……”老艾德的声音从烟尘里面传了出来，说实话任谁碰上这个情况都要骂娘，老艾德都想问问到底谁是自己人的问题了。

　　“咔”的一声，李怀林刚刚想说话，结果突然看到自己砸开的墙壁上面，一道裂缝突然扩大，开始向上延伸。

　　“那个，老头子啊，我再说点事情你不要生气行吗？”李怀林对着烟雾里面喊道。

　　“说，我已经气饱了。”艾德的声音传来。

　　“好的。”李怀林点头，“房子要塌了。”

　　“……”里面稍微的安静了一会儿，然后突然所有人一起喊起来，“房子要塌了啊，快往外跑！”

　　“往哪里啊，到处都是灰？”

　　“往有光的地方跑啊白痴！”

　　里面一团混乱根本就不知道哪边的人在说话了，不过很快的所有人都开始往外面跑，甘加拉部落的族民，精英卫士，这时候根本就没人还管得上打不打的事情了，呆在里面就直接挂了。

　　还没等所有人都出来，建筑物先受不了了，一声惨烈的断裂声响起，然后上面的建筑首先崩塌，接着一层压着一层，整个建筑往左侧开始倾倒，就在所有人的目光注视下，这幢四层楼高的还不错的建筑就整个倒了下来。

　　各种崩塌声，喊叫声响起，再加上会是漫天飞扬，根本就看不清楚怎么回事，总之场面一片混乱，根本就没人知道现在什么情况了。

　　李怀林也是站在原地没动，周围全部都是灰尘根本就什么都看不清楚，等到建筑整个倒下了，李怀林直接拍了拍旁边的小米，“来，吹风。”

　　旁边的小米非常配合，直接原地起飞，然后也没飞多高，直接停在原地扇动了几下翅膀，很快就掀起了一阵阵的强风，周围的灰尘自然而然的都朝着对面的方向吹了过去，很快就消失了一大半，渐渐地周围的景象也变得可以看清楚了起来。

　　房子全部塌了，因为一楼左侧被李怀林双面击穿，导致整个的房子朝着左边崩塌，已经完全报废了，李怀林不知道二楼上面还有多少人，反正是不太可能活着出来呢。看了看自己的系统信息，击杀直接跳了一大串，这当然不只是这边的击杀，刚才也说了李怀林的这道激光是直接贯穿了半个城市的，事实上不仅仅是这里，李怀林站在原地就能听到远处传来的崩塌声，事实上这一条路线上所有的建筑都收到了波及，里面的死亡人数都已经无法统计了，李怀林的战斗记录是根本看不过来的。

　　当然李怀林杀的基本上都是自己这边的平民，所以根本就不会扣任何的东西，反而加了不少荣誉和好感度，现在马克马拉城因为李怀林的恐怖袭击好感度已经全城崇拜了，要是李怀林统领这里的话，民心直接100是当然的事情，可惜这里不是李怀林的领地，所以没有民心这一说。

　　据点里面的人是不可能还活着了，不过跑出来的还有很多，李怀林看了看左边，甘加拉部落的人就跑出来不少，稍微数了数还剩下五十来个人的样子，反正大概死了一半，当然甘加拉部落的好感度李怀林瞬间刷满了，所有人崇拜。

　　老艾德也跑出来了，正坐在地上喘气呢，看起来也是好久没运动了，估计也是被吓到了，看上去有点气喘，不过看上去没受伤。

　　而敌人这边，李怀林看到还剩下大概8个精英卫士，然后还有埃文斯是被两个精英卫士拉着出来的，不过现在倒在地上，头上还有血迹，可能是被什么东西砸中了脑袋的感觉。

　　所有逃出来的人都是心有余悸，暂时都说不出话来，这样是当然了，他们简直就和死神招了个手，就差一点就要被几万吨的建筑压在下面了，这时候还有谁管战斗的事情啊，站都快站不起来了。

　　李怀林稍微皱了皱眉，因为安东尼和对面的那个剑士都没不在，不过查了查自己的战斗记录，安东尼应该是没死才对，虽然看不过来，但是要是安东尼挂了的话，自己的战斗记录肯定是更加多，估计所有的大臣皇族之类的好感度全部刷满了，但是现在并没有出现这个，安东尼应该没事，难道说被埋了。

　　“咚”的一声，李怀林正在想办法看看是不是要让小米去挖挖看能不能把安东尼挖出来呢，前面的废墟突然传出一声爆炸声，李怀林转头一看，一个闪着黄色斗气的人影从废墟里面跳了出来，不过落地以后直接半跪在了地上，看起来也是受了伤。

　　“埃文斯！”出来的人当然不是安东尼，而是索德罗，很明显对方也是受了伤的，被这么多的东西又砸又埋的就算他实力不错但是也受了伤，出来的第一时间就准备找埃文斯，当然是为了对方的治疗药剂。

　　“索德罗大人，埃文斯大人被砸晕了！”这边的一个精英卫士立刻回答道。

　　“什么？”索德罗还没来得及说话，又是一声爆破声响起，这次是一道红色的身影，当然这次就真的是安东尼了，只不过安东尼这边也是满脸的血，出来的瞬间整个人就直接倒在了地上，同样受伤不轻。

　　“哈哈哈哈……”这边的索德罗突然笑了起来，“你看看你，要不是刚才你拦住我，我们两个早就出去了，现在全部收了重伤，我是没什么关系，烂命一条，但你可是人类帝国的皇帝，值得吗？”

　　李怀林也是明白了，本来按照两人的速度第一个冲出来是没什么问题的，之因为都被埋了原来是安东尼这边强行拖住了索德罗，导致两人都被埋了，这也是拼啊。

　　“我可不觉得我比别人高贵多少。”安东尼这边说道，“我承认你的实力，所以现在你只是我的对手，身份什么的，并不重要。”

　　“有意思！”索德罗也是一愣，“不愧是人类帝国的皇帝陛下，胸襟果然非同一般，在这一点上我输给你，但是……”

　　一边说着，一边索德罗就站了起来，继续说道：“但是……从实力上来看，还是我更胜一筹，你……看来已经站不起来了吧。”

　　安东尼的确是站不起来了，刚刚冲出来就用尽了他所有的斗气了，现在是丝毫都提不出来了，而对方现在身上就还环绕着斗气，虽然安东尼也知道对方也快油尽灯枯了，但是的确是比他好多了，这一次是自己败了。

　　“喂喂，那边那位，你说完了没？”李怀林这边实在是忍不住插嘴道，“你们两个闹哪样啊，都这情况了还在演什么武侠片？食我一发星光回路遮蔽器……”

　　说完李怀林眼神里红光一闪……

　　“等等！”还没来得及动手，看到李怀林眼睛里的红光，现场所有人几乎同时一起喊道，里面包括老艾德、索德罗、安东尼，不管是自己这边的人还是对面的人都同时喊道，甚至还有从李怀林身后传来的声音。

　　李怀林转头一看，发现自己背后喊他的人是马克马拉城的城主莫博尔，这家伙终于是带着人回来了，不过李怀林稍微愣了下，因为他才带了30来个人过来。

　　“公爵大人，手下留情啊。”莫博尔欲哭无泪地说道。

　　“什么情况？不是让你带着全城的卫兵过来吗，怎么才这么点人，人都死光了吗？”李怀林问道。

　　“是啊，真的死光了。”莫博尔苦笑着说道，“刚刚带队来到这里附近，结果突然一道白光闪过，然后就是一连串的爆炸，结果我的队里当场就被炸死了50来人，还有一百多个受伤起不来了，我只能带着这几个没受伤的赶过来了，要不是我运气好躲过去，不然都见不到您了啊。”

　　李怀林：“……”

　　“公爵大人你快收了神通吧，再来一次的话，城都要垮了啊。”莫博尔立刻说道。

　　“我干嘛听你的？”李怀林立刻说道。

　　“请你务必听他的行不行？”旁边的老艾德着急也是马上站起来说道，“你这种无差别的攻击谁受得了啊，对面一共就剩下10个人了好吗？你这一炮下去绝对还是自己人死的多啊。”

　　“但是……我这技能好不容易拿出来装个逼……你这只让我发一炮我有点不甘心啊。”李怀林有点纠结地说道，“而且你看对方虽然只有10个人，但是一个个看上去都是精英，也是值得起一炮的，而且对方誓死不降，我们也要完成他的心愿，给他们一个壮烈一点的死法，也好让他们……”

　　“不不不……我们投降了。”李怀林话都没说完，这边几个精英卫士直接把刀一扔，投了。

　　李怀林：“……”

　　沉默了一阵，李怀林转头看向了索德罗。

　　“我认栽……”索德罗也是马上说道。


第1344章 询问

　　战斗是已经结束了，不过善后的工作实在是有些麻烦了，因为李怀林这一炮实在是闹得太大了，据不完全统计城里大约有24座房屋倒塌，其他还有41座房不同程度受损，死亡人数大概有150人左右，还有若干人受伤没有统计出来。

　　当然这次安东尼就直接召唤部队了，因为甘加拉部落的人都已经救出来了，而耶夫勒捕奴队的人也投降了，所以也不用担心暴露行踪了，而且安东尼也不太信任马克马拉城主莫博尔，虽然他业有些将功补过的行为，但是毕竟也犯过错，需要逮捕。

　　派人通知了在李怀林公爵府焦急等待的德尔纳特等人，很快的安东尼的皇家骑士团就带着人到达了，然后就控制了现场的情况，莫博尔也被暂时逮捕，不过看上去安东尼不准备要他的命，最多就是撸掉头衔而已。

　　几个耶夫勒捕奴队还活着的精英卫士当然也被控制了起来，然后索德罗也被德尔纳特亲自看管。当然现在索德罗也没多少的实力反抗了，刚刚和安东尼打了一仗他也是油尽灯枯了，也就是比安东尼稍微多了口气而已，现在是已经斗气耗尽直接坐地上了。而埃文斯这边头部受伤，到现在还没醒过来呢。

　　安东尼这边因为有艾德在的关系，随便的灌了两口生命恢复药剂之类的东西立刻就完全康复了，也就是斗气还没有完全恢复，不过只要稍微的休息一会儿就没什么事情了。老艾德，完全没受伤，不过因为使用了大量的珍贵药剂，现在他还在心疼中，特别是用在李怀林身上的，那些药剂多珍贵啊，用了也就算了，还被李怀林说是毒药，简直伤心。

　　不管怎么说场面是控制下来了，稍微休息了一会儿，安东尼走到了索德罗的身边，他还有好多的问题想要问索德罗，特别是关于自己的记忆的问题。

　　“陛下小心。”看到安东尼走过来，这边的德尔纳特也是非常警觉的提醒道。

　　“无妨。”安东尼挥了挥手，然后对着索德罗说道，“你是凯姆·索德罗吧，你是耶夫勒捕奴队的头目？”

　　“凯姆·索德罗？”索德罗都还没回答呢，后面的德尔纳特突然有点惊讶的看了看索德罗，然后问道，“你就是那个索德罗？”

　　“你认识他？”安东尼立刻问道。

　　“是啊，我没记错的话，班图拉剑圣的大弟子的名字就叫做凯姆·索德罗。”德尔纳特说道。

　　“班图拉剑圣？”安东尼稍微一愣，“等等，兽族的那个班图拉剑圣？”

　　“是的，陛下。”德尔纳特说道。

　　“你……是班图拉剑圣的弟子？”安东尼立刻对着索德罗问道。

　　“当然，所以说……就算你们抓了我也没什么用处。”索德罗这边摊了摊手，“当然你问我什么问题我都不会回答的，我只是刚好路过这里，没想到居然遇上了人类帝国的皇帝陛下，一时手痒和你切磋了一下，至于什么耶夫勒捕奴队，那是什么，我完全不知道。”

　　“你……”这边的安东尼火气上头，索德罗这简直就是睁眼说瞎话了，他怎么可能和耶夫勒捕奴队没有关系，不是头领至少也是个干部，但是对方既然敢这么说也是有仰仗的，仰仗的当然就是他的师傅班图拉剑圣。

　　圣级这种东西现在在大陆上还是超脱体制的一种存在，他们并不受一般的国家或者体制的管束，虽然说班图拉剑圣是兽族的剑圣，但是兽族之前战败了几乎都要被人家打到老家了，他也不会出手管这件事，但是私事就不一样，就比如他的弟子被人族抓了，他当然可以管这件事，没人会质疑他什么。只要这边的索德罗咬定了自己和耶夫勒捕奴队完全没有关系，安东尼就算抓了他也不能处决他，而班图拉剑圣来了以后就能把人要走，圣级就是这么不讲理，你没办法说什么。

　　安东尼有点头痛，那这家伙还真的不好办，要动索德罗肯定就是要惹上班图拉剑圣的，而惹上一个圣级绝对不是一个明智的选择，就算他是人族帝国的国王也是一样的。

　　“怀林……”安东尼也是有点习惯了，遇到解决不了的问题就转向了李怀林这边，因为每次都是李怀林比较有办法。

　　“原来是个官二代嘛。”李怀林说道，怪不得这家伙投降的这么干脆，原来是不怕进局子，这还真有点麻烦，因为这家伙并不是自己这边的人，而是红色的敌对生物，李怀林打他一顿没什么用。现在的情况李怀林也明白，索德罗就等着自己的师傅把他保回去了，别的什么信息都不会透露的。

　　“先问问那边吧。”李怀林指了指旁边正抱在一起说什么的甘加拉部落的人，最好的就是光靠这甘加拉部落的人就能找到李怀林要找的秘宝，这样就不用麻烦了，但是现在秘宝的走向有两个，首先一个就是安东尼把秘宝拿走后自己藏起来了，然后出了事，而第二个就是安东尼把秘宝拿走后受到了袭击，然后秘宝被人抢走，自己也出了事。如果是第一个选项的话那么光让安东尼想起这件事就行了，但是如果是第二个，那么他可能还需要去找那个袭击安东尼的人，而这个人可能就是耶夫勒捕奴队，所以秘宝也有可能就在耶夫勒捕奴队里，所以这件事李怀林现在也要想办法问问清楚。

　　李怀林让安东尼去问甘加拉部落，当然是最好让安东尼想起这件事，就算不是安东尼藏的，至少也排除了一个选项。

　　而这边的甘加拉部落这次是真的损失惨重。他们的部落本身就不大，整个部落一共才233人，现在到好，一场浩劫以后，现场活着的还剩下61个人了，损失了70%的族民。

　　对于安东尼，他们现在的心情也是非常复杂。现在他们当然已经从拉文娜的嘴里听说了整件事了，安东尼的身份当然也知道了，所以他们才非常的纠结。首先安东尼就是抢走他们的神石的人，他们当然要找安东尼了，但是听拉文娜说安东尼失忆了，而且还准备找到神石还给他们，还向他们道歉，而最主要的是，安东尼还救了他们。

　　这次的事情也和安东尼有点关系，毕竟安东尼可是人族的皇帝，这是在人族境内发生的事情，所以也有他治理不当的责任，但是族民们也明白这次其实也是他们自己怀璧其罪，而安东尼算是救了他们让他们没有沦为奴隶的英雄，这就有点麻烦了，现在他们都不知道怎么处理他们和安东尼的关系了。

　　看到安东尼走过来，这边一位看上去最年老的甘加拉部落族民也是朝着安东尼迎了上去，拉文娜则是走在他的身后。

　　“向你问好，人类帝国的皇帝，我是甘加拉部落的大长老，艾德里克，感谢你对我们的族人做的一切。”这边的艾德里克也只郑重的鞠了个躬，然后又转向了李怀林这边，“阿基坦公爵，也感谢你为我们族民做的一切。”

　　“不不不，我只是杀了你们五十来个人而已，这种事情简直不值一提啊。”李怀林非常自谦地说道。

　　“……”旁边的安东尼都差点翻白眼了，这什么情况，这么说没什么关系吗？

　　出乎他的意料还真没什么关系，反倒是艾德里克还给李怀林鞠了个躬，看上去一脸的满意，安东尼都觉得有点不好了，这……这帮家伙没问题吧，当然指的是脑袋方面。

　　“不过虽然如此，我还是希望您把我们部落的神物还给我们。”艾德里克话题一转，对着安东尼说道。

　　“大长老，我现在的情况拉文娜不知道有没有和你说。”安东尼立刻说道，“当然我想要归还你们的宝物，但是我现在实在是已经想不起来了，整件事我都想不起来，不是说你们这里有个族人看到我拿走那个宝物吗？他还在吗？能和我说说这件事吗？说不定能让我回忆起来，我向你保证，只要我想起来，我一定把宝物归还给你们，因为这本来就是你们的东西。”

　　安东尼说的非常的诚恳，艾德里克还真的信了，因为毕竟对方救过自己，要是没这茬，安东尼说什么对方可能都是不会相信的。点了点头，艾德里克对着身后喊道：“凯威，你过来。”

　　“大长老。”后面走出一个十六七岁的甘加拉部落青年，然后上来看了看安东尼，“大长老，对的，就是他，我在神石消失的当天看到的人那个外来人就是他。”

　　“你见过我。”安东尼立刻问道，“你和我说过话吗？和我战斗过吗？或者说别的什么？”

　　“不……不……我躲起来了。”凯威有点害怕地说道，“大长老，就是他杀了马洛蒂亚……”

　　“什么！”所有甘加拉部落族民都是一惊，然后立刻都看向了安东尼。

　　“我杀了你们的族民？”安东尼一愣。

　　“不，马洛蒂亚并不是我们的族民，和你一样，她是外来人。”大长老吸了口气，然后说道。


第1345章 回忆

　　“为什么不早说！”大长老艾德里克有点生气的对着凯威说道，“当时马洛蒂亚突然失踪，我们还以为是她离开了部落呢，你怎么不早点告诉我们这件事？”

　　“我……我……”这边的凯威稍微的犹豫了一下，“我被吓到了，再说了她也就是一个外人……”

　　“……”艾德里克没说什么，是的马洛蒂亚的确也就是个外人而已。

　　“大长老，这到底是怎么回事？马洛蒂亚又是谁？”安东尼有点急迫的问道，毕竟自己可是杀了个人的，听对方的名字还是个女人，这女人和自己有什么关系，为什么自己要杀她？安东尼非常急切的想要知道情况。

　　“马洛蒂亚是生活在我们族里面唯一一个不是我们族人的特殊存在。”艾德里克说道，“大概是一年多以前，她一个人出现在我们村落所在的山洞里，被我们的族人发现，当然我们就驱逐她离开，但是她并不想走，因为她说她父母双亡，而且无家可归，请求我们把她留在这里。我想了想，就同意了。”

　　“为什么？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“虽然我们的生活基本上是自给自足的，但是现在时代也变了，我们有些地方也需要和外界稍微的交流一下，比如说买卖一些东西，所以收留一个外界人对我们也算是有点用处，我当时就是这么考虑的。”艾德里克说道，“总之她就住在了我们村里，我们给他在村子的最外围搭了一个房子，之后她就负责去附近的城里和人类做买卖的事情，就这样她就在我们的村子里待了将近一年，和我们也算是比较熟悉了，但是就在几个月前，神石失踪的之后，她也消失了，一度我们也以为是她盗走了神石，所以也派人除去找过她，当然也没有找到，直到后面神灵降下旨意，我们才知道是搞错了人，没想到她已经……”

　　艾德里克说的其实比较简单，但是收留马洛蒂亚远远不止这个原因，主要的原因是他认识到封闭部落的弊端，那就是繁衍问题，事实上艾德里克当时考虑的就是让马洛蒂亚作为新的血脉加入到部落，但是因为这个和甘加拉部落一直以来奉守的自闭政策违背，所以艾德里克希望这件事自然而然的发生，简单的说就是让村里的年轻人和她相爱，然后自然就水到渠成，其他长老想要反对都来不及了，可惜的是并没有如愿。当然这么复杂的事情艾德里克也是不会对安东尼他们说的，毕竟是族内的事情。

　　“为什么我要杀了她？我认识这个人吗？”安东尼扶着头说道，“我当时应该是……第一军团的军官，我怎么会认识这个人？军队里是没有女眷的……”

　　“想不起来吗？”李怀林问道。

　　“不……这个人我一点印象都没有。”安东尼说道。

　　“那就不是什么重要的人了。”李怀林说道，“我大概知道怎么回事。”

　　“嗯？”安东尼立刻问道，“你知道？”

　　“你自己也不觉得奇怪吗？为什么你会知道甘加拉部落有神石，为什么你又知道甘加拉部落的位置的。”李怀林说道，“你看这个叫马洛蒂亚的女人经常去人类的城市，虽然不知道是什么城，但是看位置应该是帝国北面的城市，然后你当时也在帝国北面驻军，你们很有可能见过面，大概这些情报都是你从这个叫马洛蒂亚的女人这里得到的。”

　　“她告诉我的？”安东尼问道。

　　“是啊，只有你大概就用什么甜言蜜语的骗那个女人带你去甘加拉部落，然后就盗走了神石，当然之后就为了杀人灭口，直接就把那个女人除掉了，这样甘加拉部落的人就不知道是谁盗走了神石。当然你并不知道这情况被这个家伙看到了。”李怀林指着那边的凯威说道。

　　“我会做这种事？”安东尼有点愤怒地说道。

　　“那你能确定你没做吗？”李怀林反问道。李怀林当然知道安东尼以前是个什么样子了，那可是腹黑的不要不要的，连自己老爸都能杀，那利用个女人然后抛弃算什么事啊。

　　“这……”安东尼还真的不能确定，“我……以前难道真是个十恶不赦的人？”

　　“这从逻辑上来说说得通不是嘛。”李怀林说道，“怎么样，想起来什么没有？”

　　“我……我有点害怕了。”安东尼说道，“我现在去寻找自己的记忆到底是不是一件好事？”

　　这可有点麻烦了，安东尼居然对自己寻找记忆产生恐惧感了，李怀林当然不想安东尼就这么停下，立刻说道：“不干好事还是坏事，自己做过的事情就要背负下来，虽然你现在忘记了，但是做过就是做过，逃避可不是男人的行为，无论是好是坏，你都应该要了解你做了什么。”

　　“你……你说得对。”安东尼沉吟了一下，然后点了点头，“抱歉，我稍微有点乱，让我试试……我代入下……”

　　说完安东尼稍微的闭上眼睛，然后自言自语地说道：“还，我要偷神石，然后找到那个叫马洛蒂亚的女人，然后我杀了他，拿走了神石……我拿到了神石……现在我要做什么……”

　　“应该是拿着神石回去吧。”李怀林在旁边帮忙说道。

　　“对……我应该是拿着神石要回去。”安东尼也是进入了一种类似催眠的状态，在努力的回忆当时的情况，手里甚至做出了抱着一块石头这样的手势，“回哪里呢？应该是军营……军营……但是我回不去……”

　　“为什么回不去？”李怀林立刻问道。

　　“有人阻止我回去……”安东尼立刻说道，“对了，我被人袭击了。”

　　“谁？”李怀林眼睛一闪立刻问道。

　　“对啊，是谁？”安东尼眉头一皱，但是好像有点挣扎，想不起来的样子。

　　“他们袭击你为了什么，是为了你还是你手里的神石？你是怎么判断的？”李怀林马上助攻到。

　　“对了，有可能是为了我手里的神石。”安东尼立刻接了下去，“我想到了这件事，我必须把石头藏起来……”

　　“藏起来？你藏起来了？藏在哪里？”李怀林着急的问道。

　　“对啊，藏在哪里？”安东尼也说道，“我……我……藏在……”

　　李怀林有点着急，但是这边的安东尼半天都没憋出来，最后他自己睁开了眼睛：“抱歉我实在是想不起来。”

　　“我……”李怀林头痛，“不过之前的都是真的？”

　　“是，我有印象，神石应该就是我拿的，然后我应该是被人追杀了，接着我应该把神石藏在什么地方了。”安东尼说道。

　　“那倒是个好消息。”李怀林点头道，“不管袭击你的是谁，既然你藏好的神石，也就是说对方应该没拿到，这样的话我们就知道找到你藏的地方就行了。”

　　“但是……我想不起来。”安东尼说道。

　　“知道大概位置的话，你可以过去看看能不能回想起来。”李怀林说道，“但是这个大概位置……”

　　“应该是甘加拉部落和第一军团的军营之间，但是距离挺远，而且我觉得我当时也应该在跑。”安东尼说道，说完看了看索德罗那边，“要是知道耶夫勒捕奴队当时是在哪里发现我的就好了，说不定袭击我的人也是他们，这样我们就知道大概的位置了。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，让索德罗开口的确是个好办法，但是……有点困难，不过也不是不行，因为索德罗现在什么都能不说当然是因为有后台的关系，只要他没后台他当然不敢装傻了，而说到他的后台，李怀林还真是佩服自己的远见，事实上他已经开始布置对圣级的动手事项了，现在只是让计划稍微的快点进行而已。

　　“有什么办法吗？怀林。”安东尼也是问道。

　　“今天先到这里吧。”李怀林说道，“我回去稍微的研究下，看看能不能让索德罗开口，你也稍微的拷问下其他几个耶夫勒捕奴队的精英，虽然他们可能也不会知道什么东西，但是他们又不是剑圣的弟子，随便拷问。”

　　“嗯。”安东尼当然会这么做了，但是按照耶夫勒捕奴队这种组织的情况，下面的人就算想要知道什么也很困难，“还有这个炼金术士埃文斯。”

　　“他知道的可能也不多，估计就是这次计划里面加进来的。”李怀林说道，“先把他留着，估计炼金师公会那边……”

　　“我明白。”安东尼也是点点头。

　　正说着呢，李怀林这边的远程通话突然响了，李怀林稍微看了看，发现是李建义给自己打的远程。

　　李怀林稍微一愣，肯定是公司的事情，今天好像有华星的比赛，但是有风亦流他们在应该很稳当吧，难道有什么意外？

　　“怀林，出事了。”刚刚接起远程这边的李建义就说道，“我们这第一场就要败了啊。”

　　“哈？”


第1346章 上天给的机会

　　“不至于吧。”李怀林的第一个反应就是这个，“不是说今天的对手不怎么强吗？我好像记得是拂袖天下所在的叫做LGD的战队对吧，里面一共才2个S级的选手，我们这边4个S级选手，这也能输？”

　　“是真的，而且这都怪我。”李建义说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，这和李建义有什么关系？就算真的打得不好也是选手发挥的问题啊，和李建义应该是没什么关系吧。不过马上听了李建义说了下情况，李怀林大概也明白是怎么回事了。

　　情况是这样的，自从华夏区的职业比赛改成战队制以后，有一些新的机制就开始引入了，其中比较重要的就是一个比赛的排位制度。以前的比赛那都是赛事方规定好的，所以到谁那就是谁出场，没什么说的，但是改成战队制以后，赛事方只是规定了对战双方的战队，而出场顺序，那是由战队的领队在比赛前决定的。只要是战队上面已经报名的正式队员，在比赛前才会决定出场是哪个。每个队伍最少需要4人，最多可以达到7个人，所以在比赛开始前，大家才会知道正真的对阵。

　　这个听上去无所谓的样子，但是其实是非常重要的，就和田忌赛马一样，就算总体实力不如对方，但是通过自己合理的排位，还有猜测对方的排位，很有可能就能逆转获胜。这是非常关乎胜利的重点。

　　现在的循环赛正赛一共是比4-5场，前四场都是1对1的比赛，要是打到3-1就直接比赛结束，要是打到2-2那就进行ACE战，而ACE战是可以使用重复队员的，也就是说一个王牌选手可以在比赛中得到两分。

　　关于赛制的变化，事实上很多人已经嗅到里面的机会了，事实上因为战队制并不是华夏区原创的，在别的国家的职业比赛上面已经很成熟了，而华夏区的赛制也是基本上照抄的这成熟的赛制，所以很多的战队其实都有了提前的准备。一些比较聪明的公司不仅仅学习了制度，还专门聘请了战队领队，也就是其他国家经历过战队赛的一些退役的职业选手，他们非常有战队赛的经验。

　　而华星这边就应对的比较匆忙了，事实上……华星还被人排挤了，这种事情其实公司间稍微提上一句李建义就能反应过来的，但是完全就没有任何人和李建义说这件事，李建义本身也没反应过来，因为华星虽然是去年最佳公司，但是底蕴完全不够，李建义本身面对大量的涌来的资本、广告已经处理的焦头烂额了，没想到会在这里出问题。

　　华星的SOZ战队领队就是李建义，现在临时请人也已经来不及了，李建义本身并不是什么职业玩家，也就是个资本家而已，对于这种排兵布阵的事情，他完全没什么经验，只能是靠着临时想办法了。

　　而李建义今天的布阵是这样的，首先最为稳定的风亦流打先锋，这样应该就能拿下一盘，然后是里面最弱的姜学义第二，这个输了也没什么关系，因为名将之才和神枪拿分应该是还是很保险的，所以姜学义也是出来稍微的积累大赛经验。所以第三和第四当然是名将之才和神枪殿尾了。

　　这一系列的布阵听上去好像很合理的样子，因为本身今天的对手也不是很强，所以这边的李建义也是准备练练兵的，有点掉以轻心，结果就被打了一个措手不及。

　　第一场比赛，华星最稳的风亦流居然就直接输了，对面派出的选手是那边的王牌拂袖天下，这场比赛实际上风亦流表现的完全没什么问题，最大的问题就出在……职业的压制。

　　是的，对方是个盗贼，而这边是全攻战士，两边的对战战士非常吃亏，因为上来就要吃盗贼的一整套的连击，要是防战的话还没什么感觉，但是风亦流这种战士，一个很脆，第二不会回血，所以上来不一会儿就被打到濒死，然后对方也是完全有准备，面对触发战斗持行的风亦流选择强隐，战术针对做的非常好，给了第一次参加战队赛的华星就是当头一棒。

　　还没缓过神来，第二战，姜学义上去又被打输了，是的对方依旧是做了完全的准备，对面其实也就是个排名很低的S级选手而已，和姜学义的实力相差不大，但是就是被针对了，姜学义所有的技能对方都有准备，可以说换个对手对方肯定输，但是对方就是针对的姜学义。

　　这里就已经发现情况了，对面明显已经猜到了这边的排兵布阵，非常针对的做了战术性的准备。而这个时候李建义才刚刚搞清楚情况，一个打听，对方果然是请了职业领队，而且不止是他们，像是中兴集团那种大豪门不仅是请领队，直接请了战术团队来帮忙，就只有他什么都没准备就来了，简直给人送菜。

　　找李怀林的时候，现场的比分已经是2-0了，台上名将之才正在和另一位选手对战，虽然对方看上去也是有准备，但是还是有点实力上的差距，名将之才还是占有一点优势，但是李建义已经慌了，这场不说，下一场的神枪会不会又被针对，因为要针对猎人还是有办法的。就算这两场都获胜，那么ACE战上谁？本来最稳的风亦流都已经输过一场了，而神枪他们也不是很稳，这……

　　说实话现在的李建义已经有点忙中混乱了，他也明白现在这情况都是自己造成的，自己还在联系什么广告、演出的时候，其他公司可是都在努力的做着战备，全都是自己的责任，这一内疚，李建义是更加混乱了，当然身为领队一混乱，下面是更加混乱。而李建义本身没有做领队的经验，看着混乱的华星内部也是不知道怎么办，唯一想到的办法就是找李怀林了。

　　“原来如此。”听说了整件事，李怀林也是点了点头，这的确是李建义的责任，不过他自己也是稍微小看了这个战队制的比赛，没想到变化会这么大，看起来也是自己看的比较简单了。

　　原本的个人站的比赛里面，你专门针对某个人、某个职业的战术基本上是没什么鬼用的，因为循环赛里面你可是所有人都要遇上一次的，就算你赢了那个人，但是其他的人你准备怎么办，所以以前的单人赛，所有人基本上都不能做针对性的准备。

　　但是现在战队制的比赛，这个就很能作文章了，一旦针对某人做了战术准备，然后又在排兵布阵的时候正好遇上了对方，那就是非常大的优势的，这个优势就算是有实力的差别，也能很好弥补，风亦流就很好的证明了这一点。和李建义一样，时代已经变了，但是李怀林也没有反应过来。

　　“我们现在请领队还来得及吗？”李怀林想了想问道。

　　“我打听过了，应该是来得及的。”李建义立刻说道，“因为领队、教练团都不属于选手，只是算公司的工作人员而已，所以也不会有什么报名不报名的情况，今天回去我就立刻开始联系知名的战队领队，按照我们现在的财力，挖一个过来应该是不成什么问题，但是问题是现在……”

　　“怎么了，还有什么问题？”李怀林听着李建义好像还有什么话想说的，立刻问道。

　　“怀林，你也知道你现在的名气多大，事实上你今天不来我这边的压力实在是非常大。今天来看比赛的观众基本80%都是来看你的比赛的，而刚刚不管是赛委会还是电视台都向我施压了，我也是努力的推回去了，只说是今天对手不强，练练兵而已……但是现在你看这情况……”

　　说到这里李怀林当然明白了，李建义本来很牛逼的说了句练练兵把自己旷工的事情搪塞过去了，但那时现在华星都被人打成2-0了，这你不是自己打自己脸吗？估计观众们现在也在闹了，明明都快输了，为什么还不派李怀林出场。虽然不在现场，李怀林也能想象到现在李建义是个什么情况，压力太大了。

　　“抱歉李总，又给你找麻烦了。”李怀林也是真心的说了一声抱歉，自己给李建义添的麻烦还真不是一次两次了，这老是让他给自己背锅李怀林也有点过意不去。

　　“这么说……你同意过来了？”李建义有点高兴的立刻说道。

　　“嗯嗯嗯……没问题，我这边马上赶过来。”李怀林点点头说道，“说起来也是，我今天刚刚开了挂，结果还没过瘾呢，就突然被人打断了，现在正不爽呢，刚好就来个不怕死，这不是上天给我的启示吗？”

　　“启示？”李建义直接一愣。

　　“是啊，感觉天上有一个声音幽幽地和我说道：‘牛逼哥啊，你是时候装一波逼了’。你看是不是？”李怀林笑着说道。


第1347章 到达

　　人类主城，竞技场，现在举行的就是华星集团的SOZ战队和上明国际LGD战队的比赛。比赛的情况有点出乎所有人的意料，华夏区的观众们也是第一次看这种战队制的比赛，他们的思想还停留在原来个人赛的模式，华星这边五位S级选手（包括李怀林），比赛应该是非常稳的，但是没想到的是居然刚刚开头华星就直接连输两盘。

　　大部分观众还没看懂怎么回事，但是还是有人已经发现了，华星被人针对了，对方准备的非常充分，而第三局也是一样，很明显对方也有准备，而且是临时准备。

　　是的，第三局刚开始名将之才上场就打得很不舒服，对方很明显就知道他的套路，估计也是研究了很久他的路数，搞的这边的名将之才打得很累，但是毕竟还有实力差距，这个还是没办法弥补，虽然有点被针对，但是名将之才还是占了上风。

　　但是很快的比赛就发生变化了，本来只是占上风而已，但是名将之才突然打着打着感觉对方突然不抵抗了，是的，刚刚还只是三七开的局势，虽然名将之才占优，但是对方也不是不能抵抗。结果现在对方近乎放弃的打了一会儿，十秒钟就被名将之才击杀了，华星这边也是顺利的赢下了第三轮。

　　名将之才完全就不知道怎么回事，不过赢了就是赢了，虽然有点奇怪。而下了场，他突然想明白了，对方绝对是故意的，目的就是为了让比赛更加快速的进行。

　　“李总，对方在刻意加快比赛的时间。”名将之才立刻就把这件事告诉了李建义。

　　“什么？”李建义稍微一愣，还不明白怎么回事。

　　“对方估计是知道牛逼哥没回来的事情，所以也怕你找他回来，所以现在趁着他还没来，立刻输掉下面本来就没什么希望的两场比赛，然后立刻进行ACE战，这样一来，就算牛逼哥回来也来不及了。”名将之才立刻说道。

　　是的，名将之才说的完全正确，对方的领队就是这么打算的。事实上他们本来也不知道李怀林不在的消息，他们本来的战术准备是因为自己这边比较弱，看着华星可能不会让李怀林出场，准备找个机会偷鸡看看的，反正他们没什么心理压力输了也是正常的，结果没想到居然非常成功。而这时候传来消息，在华星的准备室没看到李怀林的身影，结合李怀林上赛季的旷工大王的称号，对方的领队明白了，李怀林这又轻敌了，不是不上场，而是直接就没来，这也就是给了他们机会了。

　　现在的情况是后面两场的A级选手基本上输了，虽然做了准备但是还是有实力差距，他们也知道华星这边要输了的话，肯定会联系李怀林的，所以那还不如直接输的快一点，马上开始ACE战。而ACE战这边肯定是拂袖天下，那边如果是上风亦流，他们就有机会，因为第一场拂袖天下已经赢过一次了，这直接3-2击败华星不是没可能啊，所以立马调整了战术，下面两场立刻放弃。

　　被这边的名将之才一个提醒，李建义明白了，暗暗地打了自己一拳，这又上当了。这种时候就应该战术性的拖时间的，结果因为自己刚刚赢了一场扳回一局，有点开心就让神枪就这么上去了，想要乘胜追击，完全就没考虑到这个，反而是帮了对面。

　　“看来是一定要找个专业领队了。”李建义也是发现自己不适合领队的工作，完全就被对方算的死死的，现在他已经开始让人找合适的人选了，但是现在明显是赶不上了，只能期待李怀林这边赶紧来，也希望神枪稍微的多打一会儿。

　　结果却让李建义非常失望，神枪这边又没收到任何的指示，上去当然就是猛攻了。猎人本来就是个输出职业，神枪本身的装备技能就碾压对方，输出爆表，再加上对方刻意送，连防御技能都没开，比赛开始仅仅过了半分钟不到，对方的选手就直接倒在了地上，华星再次扳回一城，2-2平了，接下来就是ACE战。

　　华夏区的职业比赛已经开始两天了，但是这次还是第一个ACE战，因为之前的比赛都是3-1或者3-0结束的，这也是华夏区第一个ACE战，现场的观众瞬间就沸腾了。不过很多观众也注意到这个问题了，华星麻烦了，对面的上明国际派出的肯定是拂袖天下，而华星的二号人物风亦流在第一场已经输给过拂袖天下一局了，第二次输也是有可能的，这样一来能够拯救华星的人当然就是……

　　“牛逼哥！”“牛逼哥！”“牛逼哥！”

　　不用多说，现场立刻就响起了齐声的呼喊声，华星都已经被逼到悬崖口了，这总要让牛逼哥出场了吧，当然他们还不知道李怀林人都还没到场呢。

　　观众们的齐声呼喊让李建义的压力很大，更加麻烦的是，那边的工作人员也来了，当然是为了确定ACE战的人选了，而这时候，李怀林还没到场。

　　“拂袖天下的爆发力很强，小羽都吃不下一套技能，我也不行。”这边的名将之才说道，“从职业的角度来看，我们这边只有法师比较克制盗贼……”

　　所有人的眼神都看向了姜学义，搞的姜学义非常紧张，他可是刚刚才输了非常重要的一局，还是输给排名比自己低的S级选手，自信心大受打击，现在又要把ACE战的重任交给他，他可受不起：“不不不……我不行的，虽然在盗贼出现的瞬间开冰环和闪烁的确是能够躲掉对方的连击，但是我真的没信心打赢他。”

　　“喂，华星集团你们确定人选了吗？马上比赛就要开始了，我们这边要准备大屏幕的字幕了，请你们快一点，在不确定上名字的话，我向裁判团汇报了。”这边的工作人员也是等了很久了，不耐烦地说道。

　　虽然输了是件很丢脸的事情，但是要是被裁判团认定违规更加麻烦，后面的事情更多，李建义也是没办法，谁让自己不小心又中了对方的圈套，根本就没拖到时间，这又是自己的错。

　　“看来只能是让姜学义来了。”李建义稍微的拍了拍这边的姜学义的肩然后说道：“放松，好好打，输了我不怪你，这是我的责任。”

　　“李总……”这边的姜学义也是有点抱歉的样子，点了点头说道，“放心，我会努力的……”

　　“好。”李建义点点头，然后转向了工作人员这边，“我已经确定了，我们的参赛选手就是……”

　　“好了，都闪开，我要开始装逼了。”话还没说完，李建义的身后突然就伸出一只手，直接把李建义和姜学义两人直接分开拉倒了旁边。

　　“老大！”姜学义回头一看，顿时开心了，出现的人当然是赶来的李怀林了。

　　“怀林。”这边的李建义也是瞬间松了口气，然后马上对着工作人员说道，“我们的ACE战选手确定就是牛逼哥了，哦，是胸怀若林选手。”

　　“哦，知道了。”这边的工作人员也是点了点头，李怀林在选手名单上面当然是登记过的，所以参加ACE战当然没什么问题，点了点头这边的工作人员就开始向后台报告了，先把比赛字幕打出去，比赛的话，五分钟之内就会开始。

　　“老大，吓死我了。”姜学义差点就要哭出来了，李怀林真是来的太及时了。

　　“你们几个真是……让我安心放个假都不行吗？”李怀林说道，“小羽你这个白痴你还真能输给我看啊。”

　　“我……”这边的风亦流扶额，都没话说了。

　　“抱歉，这都是我的责任。”李建义上来再次说道。

　　“没事没事，我就像想看看他们专门针对我来着。”李怀林笑着说道，“这挺有意思啊，让个一九开什么的，啊，对了，我忘记一件非常重要的事情了。”

　　“什么？”所有人同时问道。

　　“裁判裁判。”李怀林直接拉着那边的工作人员说道。

　　“这……我不是裁判，我只是赛委会的工作人员。”那边的工作人员说道。

　　“也行，我就想问一声，要是我使用技能的时候‘BIU’的一下不下心把场边的观众给射死的怎么办？”李怀林问道。

　　“……”工作人员稍微的沉默了一会儿，“呃……牛逼哥你说的是真的？”

　　“当然。”李怀林立刻说道。

　　“那……我先问问领导。”这边的工作人员立刻说道。

　　又是忙乱了一阵，不过很快的李怀林这边就收到了通知，技能误伤观众的话不会犯规，毕竟这也不是第一次了，李怀林上次总决赛几乎都把所有的观众全部杀光了，赛委会听到李怀林说这个也是想到可能就是上次总决赛的技能，虽然不犯规，但是建议李怀林不要乱用……

　　与此同时，大屏幕上打出了ACE战的名单，拂袖天下对阵胸怀若林，然后下方出现一段提示：“观看这场比赛有死亡风险，请现场观众选择性观看。”

　　“卧槽，果然是牛逼哥啊。”

　　“又是死亡风险，看起来又能看到那个大招了啊。”

　　果然和赛委会想的一样，完全没人退场，大家的兴致反而更高了，还没开始呢，赛场上就响起了牛逼哥的齐声呼喊声。


第1348章 新的开场技能

　　看到大屏幕上面出现的李怀林的名字，所有人都是非常兴奋，当然这里面除了李怀林的对手，也就是上明国际这边的LGD战队，所有人的脸色都不太好，没想到最后李怀林还是登场了。

　　“看来是那边临时把王牌叫回来了。”上明国际请的领队是来自美国的退役选手内维尔，算不上国际知名，但是在游戏界还是有点地位的人物，退役以后转型教练也是非常不错，口碑很好。

　　“还有什么办法吗？领队？”这边的拂袖天下也是有点无语的问道。

　　“总之华星的弱点就是职业比较单一，这位华夏区的队长也是攻击型的战士职业，按照打风亦流的办法试试。”内维尔也是完全就没准备对战李怀林的战术，本来想的是用手里最差的牌去碰李怀林的，但是在ACE战上面遇到，还是决胜局是实在没办法了。

　　“好吧，我尽力。”拂袖天下还真是有点没信心。

　　“LGD战队，上场了。”也没讨论出什么战术，这边的工作人员就来通知他们上场了，拂袖天下也是稍微的调整了一下自己的心态，当然他也没打算放弃，他现在唯一的优势就是李怀林的技能他基本上都知道，至少能够在对方出手前判断出对方要使用的技能，应该能够稍微的应对下，而对方毕竟是战士，说不定一套爆发能够有机会什么的。

　　不管怎么样，带着稍微有点沉重的心情，拂袖天下就准备上台了。

　　场上的主持人依旧是GVS电视台的当家主播可欣，这次到不是她主动来的，而是刚好轮到她而已。随着在电视台地位的提高，可欣也是慢慢地成熟起来，不再是那个追着李怀林报道的小主持了，现在她已经是一个合格的明星主持人了。

　　“欢迎各位观众继续收看21XX年度第一赛季全国职业玩家S级联赛第三轮的比赛，比赛的双方依旧是上明国际的LGD战队以及华星传媒的SOZ战队，现在比赛已经进行到了白热化的状态，下面将要举行的是本季度第一场的ACE战，说拿下这场比赛，就能够取得胜利，获得战队积分。好了闲话少说，现在让我们来介绍双方的队员，首先是来自LGD战队的队长，曾经华夏区总决赛的四强，拂袖天下选手。”

　　大屏幕上立刻就出现了拂袖天下的名牌和介绍，拂袖天下在S级选手中一直都是不上不下的水准，最高也就得过总决赛四强，一般都是十名以内但排名靠后的那种，各种表现也不是非常的惹眼，当然最主要的是人长得一般，所以粉丝数一直不高，介绍了一下，现场也就是几个粉丝团发出了一些呼喊声，但是基本听不到。

　　“好了，让我们马上介绍他的对手。”看到这种反应可欣也是马上就接着说道，还没等他开口，现场已经响起了无数的尖叫声，可欣这边也只能是提高嗓音喊道，“他就是来自SOZ战队，年度华夏区总决赛冠军、MVP选手，华夏队现任队长，我们的牛逼哥——胸怀若林选手！”

　　“牛逼哥！牛逼哥！”“华夏队长！华夏队长！”场面瞬间爆发，所有人都直接站了起来迎接李怀林，看的这边的拂袖天下也是一阵羡慕，这人气，对方才出道2个赛季呢，自己都打了快4年职业了……

　　大屏幕上面也是立刻显示了李怀林的名片，金色边框，表示李怀林是现在排名前十的S级选手，旁边非常明显的标注“华夏队队长”的称号勋章，头像的下面是一颗大星以及一颗小星，表示李怀林获得过一次年度冠军以及一次赛季冠军，还有两个V的标志表示李怀林获得过两次MVP称号，光是这个头像你就能看出李怀林是多么叼。对比旁边的拂袖天下，除了金色边框，下面是一片空白，突然感觉就LOW了不少。

　　在几乎全场观众的欢呼声中，李怀林慢悠悠地就登场了，感觉不像是去比赛的，而是准备去领奖的。不过虽然态度很嚣张，但是没人感觉不舒服，观众们就不用多说了，赛委会和转播方也很舒服，因为李怀林一出场还没打，收视瞬间就高了一个点，这也就是为什么李怀林老给他们惹麻烦，他们也不敢真的找李怀林麻烦的原因了，你总不能和钱过不去吧。

　　台上，裁判按照惯例依旧是简单的说一下规则，这个规则和单打的时候几乎没什么区别，唯一的区别就是以前是三局两胜，现在直接一场搞定，这对李怀林来说还是件好事。当然一般选手都是不会去听裁判的啰嗦的，要么就是早就已经知道规则了，要么就是和李怀林一样懒得听，拂袖天下也是趁着这个时间和李怀林稍微聊聊。

　　“队长……手下留情啊。”面对李怀林，拂袖天下也是不得不这样说道。毕竟也是跟过李怀林一阵子，拂袖天下那是知道李怀林有多可怕的，不管怎么样也不准备和搞坏关系啊，比赛没办法，打完不伤和气。

　　“嗯嗯……”李怀林点了点头，“多努力。”

　　“规则宣读完毕，两边都准备好了吗？”这边的裁判也是知道自己念的规则没人听，但是这是流程，随便念了念，然后马上就开始比赛了，当然主持人这时候也是下了台，有了上次的经验，可欣也是躲得有点远，省的一会儿比赛打到一半主持人工作人员全死了，连个维持秩序的人都找不到。

　　“拂袖天下选手对阵胸怀若林选手，比赛——开始！”

　　随着裁判一声令下，比赛正式开始，而几乎是裁判挥手的瞬间，拂袖天下就已经动了，出乎所有人的意料，本来盗贼的比赛在开场的瞬间最常规的手段应该就是潜行了，因为那个时候还没有进入战斗，所以可以免费的潜行一次，一旦进入战斗想要潜行就比较麻烦了，需要特殊技能支持，对盗贼来说开场潜行可是非常稳健的先手压制手段。

　　拂袖天下打了四五年的职业了，当然不是菜鸟，而他这么做，完全因为对面是李怀林，而不是其他人。开场潜行对别的玩家可能还有用，但是拂袖天下知道对李怀林是没用的，之前国家杯的时候他和李怀林组队的时候就看到李怀林显示的等级是80级，这简直见了鬼了，谁知道他是怎么练的，现在离国家杯也都半个多月过去了，对方总不能比80级还低吧。（事实上李怀林还真的没练过级）。

　　拂袖天下现在的等级是68级，和大部分的职业玩家的等级差不多，两边相差至少12级，这种等级差，你就算是潜行在对方看来也就是差不多和没开潜行一样，而潜行会降低自己的移动力，这在面对李怀林的时候几乎等于找死的行为。因为谁都知道李怀林这边开场有个固定的技能，那就是太阳长矛。

　　作为李怀林的招牌技能，这个技能现在已经基本上都被其他选手琢磨透了。李怀林从准备到出手的时间，他们知道的比李怀林还清楚，在没有持矛的状态下，李怀林吟唱需要1.5秒，然后出手的时间也需要大概0.5秒，也就是短短两秒的时间，拂袖天下看准的就是这个先手的机会。

　　也是万幸今天李怀林并没有直接拿着搓好的长矛登场，要不然拂袖天下是真的要哭了，比赛前你准备什么都是不违反规则的，所以李怀林就算事先准备好也没什么问题，但是一般来说李怀林并不会准备。

　　2秒钟的时间虽然看上去很短，但是拂袖天下还是有办法的，事实上，盗贼瞬间爆发的速度还真的能够够到李怀林，一个疾跑加速，拂袖天下就像是飞一样的朝着李怀林这边冲了过去，只要选手一个晕眩打断李怀林的长矛，然后就能连出一整套的连击。

　　而李怀林这边的反应要比拂袖天下想得还要慢，事实上拂袖天下都已经冲了一般的距离了，李怀林这边还没行动，直到拂袖天下都快到眼前了，李怀林突然就好想明白过来了，开始行动。

　　“来不及了！”拂袖天下也是热血上头，对这李怀林喊了一声，然后直接准备凿击打断吟唱。

　　“哈？你说什么来着？”李怀林稍微一愣，“瞬发技能还有来不及的？”

　　“瞬发？”拂袖天下整个人一愣，还没明白怎么回事呢，突然李怀林直接一抬头，眼神直接盯住了拂袖天下。

　　“难道是……”拂袖天下突然想到是怎么回事了，难道是李怀林的那个定身技能，这个技能当然他也研究过了，不仅是他，之前在国家杯上面所有吃过亏的外国职业选手都研究了，这个技能他们已经明白了，就是不能看李怀林这边。

　　“没用！”拂袖天下直接看向地面，躲过李怀林的对视，按照他的水平，就算是不看对方，自己的技能应该也能击中。正在这么想呢，他的余光突然感觉前面白光一闪……


第1349章 直播事故二

　　拂袖天下这时候是看着地面再往前冲的，但是余光依旧是能够看到前面发出的惊人亮度的白色光芒，拂袖天下并不知道李怀林使用了什么技能，但是他知道李怀林肯定是不会扔什么垃圾技能的，完全不知道怎么回事，但一瞬间他下意识的就开了自己的保命技能。

　　拂袖天下使用的保命技能是盗贼的稀有技能，这是一个主动技能，使用后能够百分百闪避下一次的攻击，然后还能传送到5码范围内的任意位置，准确的说这是一个攻守兼备的技能，因为传送以后盗贼能瞬间发动攻击，也算是一次近身的机会，只是传送距离比较近，而且需要被攻击才能触发，但是现在，他只是用这个技能躲避而已。

　　就在白光要击中他的瞬间，这边的拂袖天下一瞬间消失在了原地，然后马上就出现在了李怀林身前不到3码的位置，这已经是他能够瞬移的离李怀林最近的位置了。本来是准备直接接技能开始攻击的，结果突然身后传来的剧烈爆炸声让他停了下来。

　　是的，李怀林这边果断就是使用了阿耳戈斯的激光技能，这技能简直就是BUG，瞬发，0耗魔，几乎没冷却，威力爆炸，缺点就是打击范围实在是太大，根本收不住手。

　　当然李怀林是不会管这个的，反正都已经和工作人员备过案了，看着冲过来的拂袖天下，直接一发激光就射了过去，没想到的是对方居然有瞬移技能瞬间闪开了。而李怀林的激光当然是停不下来的，一发击中拂袖天下身后的看台，然后贯穿整个竞技场，再射中竞技场后面的主城建筑，然后连穿十几幢建筑，最后打在主城将近5米厚的城墙上面。

　　主城的城墙看上去是和一般的城墙有点不同的，估计还有什么魔法防御阵之类的东西防护，李怀林的激光打在上面居然就这么停了下来，虽然城墙破损的也是非常的严重，几乎都要被打穿了，但是还是坚持了下来，最后的结果就是，李怀林的激光贯穿了半个城区，还是被拦住了。

　　当然贯穿还是没完的，之后就是爆炸了，让拂袖天下停下来的也是这剧烈的爆炸。

　　首先遭殃的当然就是竞技场的看台了，这时候观众们的注意力都在李怀林使用的新技能上面，观众们非常兴奋啊，没想到居然能看到李怀林的新技能。李怀林的技能每次都是让他们非常惊喜的，正在想这次是什么牛逼技能呢，见过射穿了竞技场下面的看台，然后就没动静了，这……难道是打一排的AOE技能？

　　正想着呢，突然间西面的看台，也就是被李怀林击穿的看台突然一声巨响，“轰”的一声惊天动地的爆炸声响起，看台上大概上千名的观众完全就不知道怎么回事就被炸的飞上了天。

　　还没等人反应过来，爆炸声再次响起，这次是这个看台后面的一幢外面的建筑，也是突然直接间就爆炸了，整个房顶都被炸的飞了出去。而这好像只是开了一个头而已，后面的情况简直就像是推到了一个多米诺骨牌一样，各种爆炸从近到远一路沿着李怀林激光射过的轨迹“轰轰轰”的就炸了过去，一直炸到城墙才停了下来。

　　所有的观众都张大了嘴看着这个情况，等他们反应过来的时候，西面的整个看台都已经炸平了，只留下一摊废墟，而从竞技场到主城城墙，这一整段路就像是被强行挖了一条路一样，一马平川，所有观众坐在竞技场就能看到这主城城墙上面留下的刚刚被强行炸开的一个大洞。

　　“……”场面一片安静，观众们都不知道怎么反映了，这他妈也太变态了吧，还没见过可以直接破坏游戏里的场景的技能呢，这什么鬼。

　　然后，就没有然后了，因为比赛又暂停了，并不是因为李怀林一发射死了上千名观众的问题，毕竟这个已经提前告诉过观众了。最主要的问题是，竞技场被围了，还是被系统的士兵围住的。

　　是的，等所有人回过神来的时候，他们已经被包围了，包围他们的当然就是常年驻守在主城里面的1.5万皇家卫队，被称为人类帝国最弱的那支部队，李怀林都看不上眼的那种，不过虽然在士兵里面排名最弱，但是欺负欺负百姓还是非常有用的。所以这支皇家卫队最大的最用就是类似主城的警察队了。

　　李怀林这一炮打过去，那可是惊天地泣鬼神了，根本不知道发生了什么事的主城NPC们还以为是遇到什么攻城了，一瞬间整个城市都戒严了，皇家卫队也是立刻出动，顺着攻击的轨迹开始找源头，他们也发现攻击出现在城市内部，而且就是从这个竞技场开始的。

　　本来这个竞技场和他们没什么关系的，毕竟这是冒险者使用的竞技场，一般来说NPC们很少用到，所以也没什么人去管这个，但是现在他们就必须管了，你这已经开始威胁到城市了。

　　于是一大队人就把竞技场整个围了，士兵也直接冲进竞技场控制场内的情况，当然这下子比赛直接就中断了，现场再次一片混乱，就算这边的主持人还活着，但是还是控制不了局面，因为NPC可不听她的。

　　“经过赛委会的临时决定，这次比赛暂停，所有观众请有序退场，推荐使用回城卷或者直接下线，请大家保持秩序。”这边的主持人可欣也是在擂台上有些歇斯底里地喊道，但是观众们也不听她的了，回过神来，观众们正在狂热的喊着李怀林的名字，另一帮人则是在和皇家卫队的士兵们对峙，大家都很HIGH，一副想要开架的样子。

　　而李怀林这边则是在台上和拂袖天下聊天，反正比赛已经暂停了，他也是没什么自觉，感觉好像之前的爆炸就不是他搞的一样。

　　“不错不错，你刚刚怎么躲过去的？盗贼也有瞬移的技能？还是有什么牛逼的装备？”李怀林拍着拂袖天下的肩问道。

　　“……”拂袖天下都不知道怎么说了，这家伙实在是……看到华夏队长这么流氓，他突然觉得放心了。

　　“怀林，这下可惹大麻烦了。”正说着呢，旁边的李建义也是带着华星的其他人赶了过来，李建义也是一脸头痛地说道。之前李怀林和工作人员说比赛有危险他就知道要出事，不过想想大概也就是再死几百个观众，他也不是没处理过这种事，但是现在事情可大条了，死的不仅仅是观众，外面的NPC都死了一串了，主城都给炸了，这……这事也太大了吧。

　　“大哥，帅爆了！”这边的姜学义则是还嫌事不大地说道。

　　“那是……怎么样，这个逼装的还行吧。”李怀林一脸自豪地说道。

　　“不是我真的拜托你能正常点赢吗……”李建义说道，话还没说完，麻烦来了，这边的GVS电视台台长刘云天带着一帮士兵走过来了。

　　“李总，这事麻烦了。”刘云天边走边说道，“这位队长说这件事闹大了，现在必须……”

　　“公爵大人！”刘云天化还没说完，那边的队长已经开始向李怀林敬礼了。

　　“哦，哪位？”李怀林看了看这边的队长，没见过。

　　“在下是皇家卫队第一队队长科洛，见过阿基坦公爵大人。”这边的科洛立刻说道。

　　“哦，来干嘛的？”李怀林问道。

　　“我是来逮捕攻击主城的恐怖分子的。”科洛立刻说道，“不知道公爵大人在这里，多有打扰，请公爵大人原谅。”

　　“呃……”李怀林稍微顿了顿，“要逮捕？”

　　“是啊，不知道哪个混蛋居然胆敢攻击我们纳赛尔帝国的主城，还造成了这么大的损失，按照攻击的轨迹我们发现对方可能就躲藏在这个竞技场里面，所以马上就过来逮捕了，不过没想到这里居然有这么多人……”科洛也是有点头痛地说道。

　　所有人都看向了李怀林，这……随便抓个人都能把你供出来了，你这肇事者怎么办。

　　“你才混蛋！”李怀林上前直接对着这边的科洛就是一个耳光，打的周围的人都不知道什么情况，你这还打他？

　　科洛还真的就没涨好感度，因为公爵大人打他还真的没什么，毕竟也不知道为什么，说不定错还自己呢，没敢说什么，科洛直接低头问道，“公爵大人，不知道在下哪里做错了？”

　　“去，去城里贴个榜，就说把主城炸了的人就是老子我，我倒是要看看有谁敢找我的麻烦。”李怀林一挥手说道。

　　“哈？”科洛直接一愣，“呃……呃……公爵大人，是真的？”

　　“当然是真的，还有你他妈敢骂我混蛋？”李怀林问道。

　　“呃……”科洛都不敢说话了。

　　“去，按照我说的做，给我贴个榜文就说这是我做的，看看有谁敢说什么。”李怀林再次说道。

　　“这……好吧……”想了想，这边的科洛也只能听命令了，不过在此之前，还是先通知皇帝陛下，他哪里能做这个决定啊。


第1350章 意料之外

　　李怀林这一波可是装得效果真是非常好，可以说是好的出奇了，因为他又成为了华夏区游戏论坛的屠版狂魔，不仅仅是置顶帖的问题，整个论坛的第一页一眼看过去所有的帖子都是和李怀林有关的内容，而且回复量都异常的惊人。

　　说李怀林这波装的好是因为这一发不仅仅把李怀林要的效果打出来了，根本就没想到的效果也给打出来了。是的，李怀林这一发还打出了很多连他自己都没想到的效果。

　　首先就是置顶帖，华夏区全国游戏职业比赛赛委会发布的公告就有三条，首先第一条关于昨天的比赛的解释。大概的内容是这样的，首先为比赛中出现直播事故表示歉意，然后关于昨天比赛的结果，经过两边的协商，最后上明国际认输，由华星集团获得胜利。这个当然也是经过研究的，上明国际也是很聪明，这一场基本上是个人都知道继续打是个什么结果了，当然上明国际本来能申请重赛的，毕竟没打完，但是他们也知道自己这波是偷鸡的，下次重赛对方有准备了指不定输的更加难看，还不如来个3-2结束呢，还能拿到2个小分，一会儿重赛直接3-0走人就欲哭无泪了。

　　接着是昨天事故的公告，昨天李怀林这一炮，直接导致西面看台1033位观众被炸飞，其中死亡的观众有788名，剩下的运气非常好，被炸飞了以后居然落在地上还没死，还有直接被活埋的，但是因为游戏中活埋只要直接用回城卷就能回去了，所以也没事。不过观众死亡的总数却远远不止这些，因为之后因为观众实在是太HIGH了，导致和现场出现的NPC部队发生冲突，接着不知道怎么搞的就打了起来，导致大约500多位观众在冲突中被NPC士兵砍死，这帮人实在太惨，不仅死了，还掉了卫兵和主城的好感度，简直不知道怎么哭。

　　赛委会的决定是对于这788位被李怀林打死的观众给予一定的门票补助，也就是退回部分的门票钱，也是不多，聊表心意而已，而其他和NPC打架死的，完全不管，自己作孽和他们无关。

　　以上这两条公告都是李怀林和所有人能够料想到的公告，事实上赛委会的处理也是不出大家所料，但是问题是这第三条公告……华夏区职业玩家联赛居然居然暂停了。

　　是的，比赛真的是暂停了，这赛季的比赛才刚刚开始呢，这几天几乎每天都有比赛的，本来今天也应该有比赛的，但是赛委会发出公告暂停比赛，往后拖延，这让所有人都是一愣，结果看了看官方的解释，还是和李怀林那一炮有关。

　　李怀林之前的那一炮直接破坏了赛场西面的一大片的看台，当然这并不是问题，因为不知道为什么竞技场虽然被破坏，但是稍微的等一天他自己就会修复的，但是问题并不是这个，而是NPC这边发布公告不允许冒险者也就是玩家再在人类主城的竞技场里面举办比赛了。

　　这还真是让赛委会都没想到的问题，当然他们第一时间就和游戏公司天宇集团进行了沟通，但是居然收到了天宇集团的回复，希望他们把比赛地点改到矮人主城的竞技场举行，这可是大事了，虽然矮人主城的也有竞技场，但是大家都已经习惯了在人类主城看比赛了，你这让他们现在改习惯多麻烦啊。而最麻烦的就是矮人主城虽然有竞技场，但是毕竟是个新地方，很多东西需要熟悉，给转播方和赛事方都添了很大的麻烦，他们都不太愿意。

　　但是最后的交涉结果，看起来还是赛委会和转播方妥协了，最后还是准备改到矮人主城的竞技场举办后面的比赛，当然这也需要一段时间的准备，所以比赛就这么暂停了，具体的恢复时间还没确定，但是可以预见的是后面的赛程可能会因为这个安排的比较紧张，毕竟总决赛的时间是肯定的。

　　所以李怀林这一炮是直接把比赛都打到矮人主城去了，当然是更加的传奇化了。不过照理来说这个变化对于一部分人应该是有利的，这部分人当然是矮人主城的商人们。和人类的主城一样，矮人的主城也是有商业区，也有玩家的商铺的，当然这部分的商铺早也已经被玩家们瓜分了，现在都开着店呢，但是说实话，矮人主城的人流量实在是比不上人类主城，导致商家们也是很为难，完全没得赚，但是现在职业比赛的场地一变，理论上来说矮人主城的人流量必定会上升，商家们应该会非常高兴啊。

　　可惜事实完全不是这样，商家们都慌得要死，而原因就是另一个让李怀林自己都没想到的情况导致的。置顶帖的下面，那就是这件事的情况。

　　和所有人看到的一样，昨天李怀林的这一炮不仅仅击破了竞技场的观众席，而且穿越了整个主城一直穿到城墙，城里也是损失严重，按照玩家的统计，主城里被击毁的建筑大约103座，损伤建筑不计其数，还没统计出来。被误伤死亡的NPC估计有上百人，玩家……完全没事。

　　这里要解释一下，李怀林的攻击在竞技场里面是打死了700多个人，但是攻击穿出了竞技场以后，因为主城本身是安全区，除了竞技场里面，其他地区玩家对玩家的攻击是无效的，所以李怀林的这一发虽然穿出了竞技场，但是打到所有玩家的身上都是显示的无效，所以外面的玩家是一个都没死，但是NPC是全部死光了。

　　当然这不是重点，重点就是李怀林的这一发攻击还穿过了比较重要的一个地方，那就是玩家商铺地区。

　　是的，李怀林的攻击刚好就穿过了玩家开设的商业街中的一条，被这一发击穿的建筑里面其中有4座是玩家开设的店铺，非常不幸，这四家店铺全部都被炸了，这也就是为什么矮人主城那边的商铺店主这么担心的原因。

　　所有人在此之前都没想到开设在主城里面的商业店铺居然还能被打掉的，所以大家都没准备，结果这一发打出的损是惊人的。四家店铺不仅仅店面毁坏，而且里面存放的卖品也被埋了，暂时都挖不出来。

　　四家店铺里面，其中两家是职业商人的，另外两家是公会的店铺。其中两家商人的店铺都是五星店铺，不过还好的是没有全破，只是部分受损，稍微的付出点材料和金币还能修复，虽然这也损失够大的。而损失最大的是两家公会的店铺，这一个四级，一个五级的店铺因为正中目标，直接被炸成了废墟，已经无法修复了，只能重建，而重建又要从以及店铺开始……这就是说这之前所有的工作基本上都白费了，这可是亏得已经不能用语言来形容了。

　　而更加不幸的事情，那就是这两家店铺还是属于同一个公会的，那就是……灵界。是的李怀林击中的店铺刚好就是灵界的店铺，之前也提到过，之前灵界和重生还分裂的时候，灵界开了个店铺，那是直接开在重生的五级店铺对面的店铺，准备是和重生抢生意的。不过后来灵界和重生合并了，这两个店铺当然都直接归了新灵界。两个店铺开在同一个街区还是对面，而还属于同一个公会这个情况还真是少见，但是就是这么的巧合，然后更加巧合的就是，李怀林这一炮就直接从两家面对面的店铺里穿过，接着这两家店都被炸平了。

　　这下子灵界直接爆炸了，虽然说现在店铺因为大家都开了，所以赚钱也没这么多的，但是毕竟也是灵界重要的收入来源之一啊，没有店铺自己控制的这么多的原料区出产的成品到哪里去卖？难道仍拍卖行给系统赚钱吗？这不仅仅是一个五级店铺和一个四级店铺的损失，在店铺重新修好之前，灵界的损失简直就是不可计算的。

　　更加麻烦的问题还不在这里，更加麻烦的是这次攻击是李怀林造成的，而因为攻击对手的公会店铺，李怀林所在的红色娘子军公会和灵界公会是直接自动就开始了公会战，而因为李怀林击毁了对方公会的店铺，导致灵界公会店铺里面存放的资金大约6万多的金币直接就作为战利品转存到了红色娘子军公会的公会仓库里面。

　　而红色娘子军公会现在还和灵界公会处于战争阶段，两边都还没停战呢，因为这个问题根本就不知道怎么处理，而红色娘子军公会的会长，红月这时候跟本就不在线，她都还不知道这件事。而李怀林本人也不知道，系统提示虽然有，但是因为之前这一炮打出的系统提示实在是太多了，李怀林根本就看不过来，完全就没注意到这件事。而这个时候，所有人都在等着灵界这边的反应，看看灵界到底准备怎么处理这件事。


第1351章 挑拨

　　之前也说了李怀林自己都没有想到自己这一炮能打出这么多的后续情况，因为没想到，所以比赛结束以后他就管自己下线了，搞的灵界公会会长夜航在收到这个惊天噩耗临时上线以后根本就找不到李怀林，那边的红色娘子军公会会长也不在，这……完全就不知道怎么处理。

　　虽然说所有人都知道灵界现在的会长夜航和李怀林的私交不错，但是这毕竟是关系到公会的事情，当然也就不能潦草的处理了。事实上就算夜航想要淡化处理也不可能，这说的明白点就是对方往你面上打了，不管是有意无意，你这要是笑笑就过去了，你以后还怎么混。

　　更何况还有趁势添乱的人，大家都知道夜航和李怀林的关系不错，这对灵界的敌人们来说当然不是好事，他们最希望看到的就是两边反目成仇，刚好，这个天大的好机会就这么莫名其妙的降临了，于是大量的灵界的敌人趁势而动，赶紧挑拨两人的关系。

　　不仅仅是网络论坛里面的水军行动了，最主要的还是本来就在灵界公会里面的一般其他公会的间谍们，他们立刻就起来开始挑衅，说是牛逼哥怎么这么不对，我们应该反击之类的，瞬间就拉动了一大批的会员，看着群情激愤，夜航也是颇为头痛，而麻烦的是李怀林还联系不上，要个说法都不行。

　　而在玩家们开始行动的时候，另外一边也有在为此行动的人，那当然就是李怀林的敌人，皇后马琳娜。

　　是的，听到这件事皇后马琳娜是真的有点开心啊，刚刚想要对付李怀林，自己还在想办法呢，没想到李怀林这边自己就送上门来了，比根本就想不到居然会有人还敢在人类主城里面这样搞，马琳娜自己听到这件事的时候都是半天没相信，真作死还真是作得太有水平了。

　　马琳娜可以说是第一时间就知道这件事的，比安东尼知道的还要早，因为现在安东尼还在北方的马克马拉城那边处理后续的事情没回来呢，听到这件事，马琳娜的心思立刻就活跃起来了，不管李怀林是怎么想的，但是这作死可是作大了，这个好机会，马琳娜是不会放过的。

　　当然马琳娜也不会笨到真的自己就这么跳出来和李怀林对着干的，平常倒是没什么关系，但是问题是现在李怀林手上可是握有她的致命弱点的，要是把那个条约拿出来的话，就算李怀林再作死，所有人的注意力都会被吸引到条约上来，所以这虽然这是个机会，但是马琳娜也不想把自己搭进去。

　　所以想了想，马琳娜当然是希望借别人的手了，于是他就叫来了自己的心腹，也就是尤姆拉。

　　“阿基坦公爵做的好事你已经知道了吧。”马琳娜问道。

　　“是的。”尤姆拉也是点了点头，他当然也没想到李怀林这么能作，当然他也想到了马琳娜把他找来的原因，“殿下，这可是一个大好的机会。”

　　“嗯。”马琳娜点了点头，“说说你的计划。”

　　“是……”尤姆拉立刻点头道，当然计划什么的是临时想的，稍微的考虑了一会儿，尤姆拉开口道，“殿下知道卡尔斯这个人吗？”

　　“卡尔斯……”马琳娜稍微的回忆了一下，“你说的是内务总长梅尔斯下面的那个副官？”

　　“是的，殿下。”尤姆拉点点头，“臣听闻这个卡尔斯是一个刚正不阿，见不得任何歪门邪道的人，之前他举报索拉卡城城主的事情殿下你还记得吗？”

　　“哦，是他举报的啊。”马琳娜点了点头，这件事还真的挺大的。情况大概是这样的，这个索拉卡城城主穆克还算是一个不错的城主，索拉卡城最近的发展还算是不错，于是皇帝安东尼也是召唤穆克准备给穆克一点奖励，结果没想到的是穆克人还没到主城受赏呢，那边卡尔斯就把穆克给举报了，举报的内容是关于穆克贪污的事情。当然这事情可大可小，作为城主多多少少你都有点贪污，完全不贪的人几乎不存在，穆克当然也有，但是不多，完全就在所有人都能接受的范围内，安东尼本人也知道，但是大家都装着没看到，要不然这样较真全国城主都要被抓走了。

　　但是卡尔斯不干，他就是要举报，还要闹，这不仅搞的穆克很不爽，连安东尼也很不爽，人家治理城市治理的很不错，刚刚向表扬下给全国做个典范呢，结果你就把人家举报了，你这闹哪样，这不是妨碍我的计划吗，偷偷的派人和卡尔斯说了下，但是人家依旧不干，照样举报，最后没办法了，穆克不仅没有得到奖励，还被罚了半年年俸，这事搞的所有人都很不愉快。

　　马琳娜听说过这件事，但是现在才知道是这个叫卡尔斯的人举报的，想了想说道：“你的意思是……”

　　“这件事皇后殿下不好出面，我觉得还是让这个卡尔斯出头吧，这个人非常难搞，陛下就算想要护着公爵，估计也会……”尤姆拉没说完，但是话的意思已经明白了。

　　“嗯……”马琳娜点了点头，“这样不错，那你快点去和卡尔斯联络下，估计陛下很快就要回来处理这件事了，让他马上准备行动。”

　　“是。”

　　于是这边的尤姆拉连夜就去找了卡尔斯，这个时候当然所有的大臣基本上都已经知道这件事了，但是具体情况还不清楚，只是知道主城爆炸了，但是谁干的，那边皇家卫队的人还不敢说，等待皇帝安东尼的命令。

　　尤姆拉找到卡尔斯的时候，对方也是才知道这件事就是李怀林做的，一瞬间这边的卡尔斯的表情就产生了剧烈的变化。

　　“听说这次攻击毁坏了100多座建筑，其中不仅有一些商业设施，最主要的还是平民啊，几百人在这场灾难中丧生，百姓流离失所，民不聊生，阿基坦公爵大人这次是做错了，而我们身为纳赛尔帝国的忠臣，即使对方是公爵，我们也要据理力争，你说对吗，卡尔斯大人？”尤姆拉说道。

　　“啥？”卡尔斯直接一愣，“你说这次是公爵大人做错了？你不会是傻了吧，公爵大人这次可是为人民做了一件大好事啊，为什么说他做错了？”

　　“唉？”尤姆拉整个人都愣了下，“不是，卡尔斯大人，公爵大人就是炸毁了主城的元凶啊。”

　　“是啊，我知道，你刚刚说了啊。”卡尔斯点点头。

　　“那……那你告诉我这是件好事？”尤姆拉问道。

　　“是啊，无数百姓死伤，无家可归流离失所，这都不是公爵大人的功劳吗？为什么我要去举报他？你难道认为我有病吗？”卡尔斯一脸惊讶的问道。

　　“我还真以为你有病。”这边的尤姆拉心里忍不住就这么说道，当然他没开口，因为都不知道怎么说了，这家伙……难道本来就脑子不太正常？

　　“你这家伙，公爵大人好不容易做件大好事，你还让我去举报公爵大人，你这是什么用心？听闻这件事，我可是深深的为公爵大人那忧国忧民的行为感动着，结果你还敢让我去举报公爵大人，简直就是陷我于不义啊。我是绝不会和你们这些败类同流合污的，不仅如此，这件事我一定和皇帝陛下好好说，你的险恶用心，我要昭告全天下。”卡尔斯反而开始指责尤姆拉了。

　　“哈？”尤姆拉整个人都愣了，这什么情况，怎么反而感觉是自己做得不对了，这不应该是阿基坦公爵造孽吗？

　　莫名其妙的被骂了一顿，尤姆拉完全就不知道怎么回事，然后就向马琳娜这边汇报来了，马琳娜也是听了一头雾水，这什么情况。

　　“不是我们国家的大臣难道都疯了吗？”马琳娜愣了半天说道，“之前我就觉得奇怪了，这到底什么情况。”

　　“难道说……阿基坦公爵大人的权势已经到了真的能够控制所有的大臣的地步……”尤姆拉也说道。

　　“这……”马琳娜的眉头深深地皱了起来，李怀林的势力看起来比她想象的要大了很多。

　　正在头痛怎么办呢，突然士兵来报告了，因为安东尼还没回来，所有事情都先汇报给马琳娜处理。

　　“皇后殿下，大事不好了，有一大帮的平民突然汇聚到了内城的门口，他们说对于今天完全主城爆炸的事情，想要和皇帝陛下讨个说法。”

　　“什么？”马琳娜先是一愣，然后突然间想到什么，她又开心了，“好的，我明白了，我马上就去处理。”

　　“殿下，这……”尤姆拉也是一喜。

　　“是啊，没想到机会又来了啊。”马琳娜笑笑说道，“阿基坦公爵，虽然你能够控制所有的大臣，但是也不能控制所有的平民吧，我就不信这次你还能混过去。”

　　马琳娜给自己立下了FLAG的同时，李怀林这边……还在睡觉。


第1352章 讨说法

　　马琳娜决定亲自接见百姓们，目的当然不是为了让他们感受皇室的友善。在这种战争年代死了几百个平民根本就算不上什么事，就算在主城也是一样的，要是每次都要皇室出面的话，那皇室是实在是太忙了。

　　本来这件事也不用马琳娜出面，随便叫个大臣出个面应付下就完事了，马琳娜亲自出面当然是为了打击李怀林了。谁都知道现在百姓肯定是非常愤怒的，当然是准备严惩肇事者的，马琳娜就希望他们闹起来，然后她就趁势答应下来严惩肇事者，这样一来的话，就算安东尼回来，她也可以有理由推脱。

　　马琳娜知道安东尼这边肯定是会护着李怀林的，所以自己先把基调定下来，皇室说的话当然不能反悔，只能执行下去，然后她也可以说“当时那个情况我只能先答应下来了”，就能把所有的责任全部推倒闹事的百姓身上，利用百姓的手段，马琳娜是非常的熟练的。

　　想好这一切，马琳娜就出发了，地点是内城和外城交界处的广场，因为法律规定普通百姓无法进入内城，所以就算百姓游行那也只能到内城的门口而已，要是进来了，那就不是游行，而是造反了，百姓们虽然生气，但是还不想造反，所以也就是堵在内城的门口要个说法而已。

　　现在的百姓们依旧是不知道这件事是谁做的，虽然李怀林和科洛说了把自己的名字公布出去的事情，但是因为安东尼还没回来，这边的科洛也不敢就这么执行了，总要问问安东尼再说吧。不过正因为没有公布，百姓们也大概猜到是怎么回事了，这一定是某个帝国的贵族做的，因为要是只是普通百姓的话，那绝对是第一时间公布了，现在还没公布，那说明帝国还没商量好怎么办，可能要保这个贵族，这种事情他们不是没见过，当然先来施压，能不能行，那么再说。

　　事实上百姓们很多人也知道帝国就算真的要包庇犯人，他们也没什么办法，你总不能真的造反吧，他们来这里施压，除了死者的家人是真心实意来要说法的，大部分人还是看着帝国的补偿，自己家被炸了，你总要补偿吧，看着我们这么闹事，你总要补偿的多一点吧。

　　当然还有更无聊的人，因为百姓的地位实在是太低，导致有很多不甘这种情况的人希望看到贵族老爷丢脸，你说这种事情贵族老爷们总要道个歉吧，能看到贵族老爷道歉那太爽了，于是来的人里面居然还有根本就没他事情，就这么混进来看看热闹的人。

　　不管什么理由，反正来的人真的很多，至少也有3000人以上，密密麻麻的站在内城广场上面，这个广场非常的有意思，因为是处于内城和外城交界处的广场，下面的一半是属于外城，也就是百姓可以呆的地方，而上面还有一个高台，它在内城里面，一般来说内城里面的贵族老爷有什么事情要宣布就选择这个地方，可以站在上面和下面的百姓说话。

　　现在的情况就是这样的，上面的台子已经站满了皇家卫兵了，有部分的百姓也是从士兵身上穿着的盔甲上看出来了，这帮人好像是皇家卫队的，难道说……这次来的人来头不小？难道是皇帝亲临？

　　百姓们稍微的安静了一些，因为现在的皇帝安东尼还算是一个不错的皇帝，至少比以前的雷因靠谱多了，因为之前的雷因那属于基本不管事的，手下的奸臣菲尔姆特那是基本不给人活路的那种，换到安东尼，人家至少努力的治理这个国家，成效大家还是看的到的。

　　当然这也是他们敢来抗议的原因，因为安东尼是个好皇帝，所以他们才敢来。要是换到之前的雷因时代，这谁敢来这里啊，游行刚出门就被菲尔姆特的人抓去弄死了。而安东尼，看上去和和气气的好像很好欺负，于是他们就来了。

　　视线回到内城广场，皇后马琳娜这时候已经到达了现场，当然这次是正规出行的，安东尼那边估计已经接到报告了，随时可能回来，她必须要抓紧时间把事情的基调先定下来，没什么休息，玛丽娜直接开始工作，首先当然是要见面。

　　看到马琳娜出现在再上面的高台，下面的百姓们瞬间激动了，马琳娜他们当然认识了，这不仅仅是当朝的皇后，还是前朝的公主，可是个非常特别的存在，虽然没有见到皇帝安东尼本人，但是马琳娜当然也行了，她当然有资格代表皇室说话了。

　　马琳娜的出现让现场稍微的骚乱了一下，不过那边的卫士稍微的喊了两句，现场马上就安静下来了，所有人都在等待着马琳娜的讲话。

　　“各位来到这里的百姓们，首先请允许我代表皇室向大家道歉。”这边的马琳娜一边说着，一边微微地低了个头，这对一个皇后来说已经是大礼了，当然她本来也不用这么做的，现在这样做当然是为了定下基调，也就是说这件事就是他们皇室做错了，以后的事情都往这个方向开始讨论。

　　百姓们非常兴奋，皇室居然低头了，这可是好几十年都没发生的情况了，心情愉悦的同时，他们也觉得这次真是来对了，你看着皇后都给自己点了个头。

　　“首先，通报一下这次事件的情况。”马琳娜说道，于是马琳娜也就把现在知道的事件的情况稍微的说了一下，当然说这个的目的，主要就是为了介绍导致这件事发生的主谋，也就是李怀林。

　　“……经过初步调查，这次事件的发生的原因，是因为阿基坦公爵胸怀若林在竞技场和冒险者比斗使用剑技造成的意外，也就是说这次的肇事者就是阿基坦公爵……”马琳娜非常强调了这一句，好让百姓们明白到底是谁毁了他们的房子。

　　果然一句话下去，百姓们立刻就炸开了锅。

　　“什么，居然是阿基坦公爵大人做的？”

　　“皇后大人这是真的吗？”

　　“是真的。”马琳娜认真的点了点头，“这件事情的确是阿基坦公爵本人所为，因为阿基坦公爵本人很快就要和长公主完婚，所以也算是半个皇族人了，所以我也是代皇族向大家道歉，还有，虽然阿基坦公爵现在算是半个皇族，但是我们也不会因为……”

　　这边马琳娜的话都还没说完，下面突然就爆发了一片剧烈的欢呼声，欢呼声热烈到马琳娜连话都说不下去了。

　　“听到了吗？我家居然是被阿基坦公爵大人炸掉的唉。”

　　“是啊，没想到居然是阿基坦公爵大人干的，太好了，我四个弟弟全部都被倒塌的房子压死了，这可都是拜阿基坦公爵大人所赐啊，我真不知道怎么感谢公爵大人。”

　　“公爵大人万岁！”虽然那不知道是谁领的头，但是很快的百姓们突然就异口同声的喊了起来，一股简直要掀翻天的态势。

　　“等等等等……”这边的马琳娜整个人都愣了半天，然后忍不住地喊道。

　　百姓们稍微的停了一下，毕竟皇后还在。

　　“不是，你们怎么了？你们不是来找造成这次事件的人要个说法的吗？”马琳娜一脸莫名的问道。

　　“是啊。”所有百姓都点了点头。

　　“那你们干嘛一副感谢阿基坦公爵的样子？”马琳娜问道，“不是应该请求皇室处罚肇事者吗？”

　　“哈？”所有百姓都愣了一会儿，其中一个看上去比较年长的百姓上前说道，“皇后殿下，公爵大人做了这样的大好事，皇室还要处罚大人，这是为何？”

　　“是啊，为什么要处罚公爵大人啊！”

　　“公爵大人刚刚才杀了我全家，谁敢动公爵大人，我第一个不答应。”

　　“是啊，我们不答应！”人群突然爆发了，所有人敬爱的公爵大人，那个那把他们逼到流离失所，无家可归的公爵大人居然会受到皇室的处罚，这是为什么啊，简直天道不公啊，就连本身前来看戏的百姓们也不答应啊，因为公爵大人对他们实在是太好了啊。

　　“……”看着这群情激愤的样子，这边的马琳娜都不知道说什么了，这到底什么情况，是这帮人疯了还是自己疯了，不是你们家房子被炸了我给你们做主你们现在还来反对我，这事情到底怎么才能说得通来着？

　　马琳娜不知道李怀林到底是怎么办到的，但是不知道为什么她总觉得这帮百姓真的是真心实意的支持李怀林，现在的李怀林感觉就比他们的亲爹还亲。

　　现在的情况已经完全超出了马琳娜的想象范围，她到现在也不能理解到底是发生了什么事，但是不管怎么样有一点还是能够确认的，那就是事情好像有点脱离马琳娜的控制了，这帮百姓现在开始对皇室产生反感了，对于要处罚李怀林这件事，他们现在真的要想皇室讨个说法了。


第1353章 问责

　　李怀林依旧完全不知道发生了什么事，第二天早晨，李怀林依旧是慢悠悠地起了床，正在吃早餐呢，那边的电话响了，想想大概是李建义打电话通知他昨天比赛的处理结果的事情吧，没看来电显示，李怀林直接就接了起来。

　　“出大事了！姐夫！”一声巨吼声从李怀林的手机里传出，真是把完全就没准备的李怀林吓到了。

　　“水儿？你这突然这么大声吓得我差点画风都变了。”李怀林重新接起电话说道，“怎么了，什么事？”

　　“我也刚知道，我们红色娘子军公会居然和灵界公会开战了啊！”这边的红颜喝水说道。

　　“啥？”李怀林稍微一愣，为什么红色娘子军公会会和灵界开战啊，当然李怀林也知道不可能是红月她们主动和灵界开战的，也就是说发动战争的并不是他们，而是灵界这边（对不起你还真的猜错了），这什么情况？夜航发什么神经，难道是之前雷铸公会那件事？

　　李怀林想了想，现在也只能是这个原因了，的确之前夜航和李怀林聊得不太愉快，夜航当然也知道自己是红色娘子军公会的人，现在和红色娘子军公会开战，难道是为了威逼自己就范？李怀林眼神一闪，自己现在正忙着呢，夜航还来给自己找麻烦，真以为自己不敢动灵界吗？

　　“具体什么情况？”李怀林问道。

　　“不知道啊，我现在在工作室（红月的工作室），现在月姐还没到，具体情况我还不太清楚，我是听会里的其他人说的，现在正想要上线看看怎么回事呢。”红颜喝水说道。

　　是的，红色娘子军公会的人当然都看到这个开战的系统提示了，但是都不知道怎么回事，她们也不知道为什么灵界突然向她们开战了，而这个时候刚好会长红月不在，这边一样也是一头雾水不知道发生了什么事。红颜喝水今天本来是准备到工作室参加公会活动的，结果刚来就听说了这件事，马上就打电话给李怀林了。

　　“你先别上线，省的被灵界的人堵了。”李怀林说道，“我先上线问问情况。”

　　“好的姐夫。”虽然红颜喝水这么说了，但是还是马上就上线了，这多热闹啊，当然要好好看看了。

　　李怀林这边挂下电话就直接上线了，根本就连论坛都没看，本来稍微看下论坛就知道怎么回事了，但是现在他还是不明白什么情况，还以为是灵界这边主动开战的。

　　上线李怀林就出现在主城里面，当然第一时间就直接联系夜航，准备问问对方到底怎么回事，是不是准备开战，结果看了一眼，夜航不在线……是的夜航也是人，也需要休息，李怀林昨天没心没肺的睡觉的时候夜航那边可是连夜开会研究怎么办呢，不仅是夜航，李怀林好友里面几个灵界的官员比如火头他们都不在线，都还在睡觉呢，现在才早上7点多，玩游戏的谁这么早起来啊。

　　李怀林稍微想了想，决定直接去找灵界公会的人，本来就是他们主主动挑衅的，自己这边也不能弱了气势啊，当然找灵界的人最简单的就是去他们的领地了，别说李怀林还真的知道他们的领地在哪里，因为这地方可是被自己干过一轮了。

　　既然决定了，李怀林直接朝着传送阵的方向走去，结果刚刚走上大街，李怀林突然就被人认出来了。认出他的当然是主城里面的平民NPC。

　　“你是，阿基坦公爵大人？”几个站在李怀林面前的NPC说道。

　　“是啊，什么事，我现在有事要处理。”李怀林说道。

　　“公爵大人！”“公爵大人！”“公爵大人！”听到李怀林承认了身份，突然一大帮的平民就朝着李怀林这边涌了过来，一帮人非常激动的就给李怀林跪下了。

　　“公爵大人我们一定要感谢你啊。”

　　“多亏了公爵大人，我全家死的就剩我一个了，我这条命都是公爵大人给的。”

　　“哈？”李怀林先是一愣，不过马上想明白了，看起来是昨天炸了主城区导致的结果，想想也是现在那个皇家卫队的队长（科洛）应该已经把公告贴出去了吧，所以大家都知道这件事来感谢他了，果然没什么问题。当然他不知道科洛到现在还没贴公告呢，这件事是皇后马琳娜公布出去的。

　　“不不不……区区小事，只不过是杀了你全家而已，根本不足挂齿。”李怀林亲切的扶起了跪在他前面老泪众横的这位小老头，语重心长地说道。

　　“公爵大人真是善人啊。”所有人都被李怀林这气度所折服，杀了他们全家这样的大好事，对方居然还说是“区区小事”，真是感谢上苍把这样一个残暴凶恶的公爵大人送到了他们面前。

　　“公爵大人，我要向你汇报一件事。”突然有人这样说道，很多人也瞬间明白这个人要汇报什么事了，当然就是皇室要处罚李怀林的事情。是的昨天的皇室见面会结果就这样不了了之了，两边根本就听不懂对方在想什么，这边的马琳娜觉得这帮百姓简直是神经病，百姓们也觉得皇室简直不可理喻，你莫名其妙的为什么要处罚功臣？而今天早上一看李怀林这气度，对比之下皇室更加显得有病了，一帮百姓也是看不过去了，必须和李怀林说说。

　　“哦？什么事？”李怀林问道。

　　“我们听说皇室那边好像准备因为这件事处罚公爵大人。”这个平民立刻说道。

　　“哦？处罚？”李怀林一愣，一副没想到的样子。

　　“是啊，这简直不可思议。”百姓们一看李怀林有点奇怪的样子也是立刻说道，“我们也想不通为什么皇室要处罚公爵大人啊，这根本就说不通啊，我还以为新皇安东尼是个好人呢，结果根本就不可理喻啊。”

　　“这还真是有点奇怪啊，你们听说谁的？”李怀林想了想问道，安东尼准备处理自己，这不太可能吧。

　　“是皇后殿下亲口说的，我们大家都听到了。”这边立刻就有人回答道。

　　“是啊，我也听到了。”旁边的人也是立刻说道，“我当时也在现场。”

　　“马琳娜？”李怀林突然一笑，他立刻就想明白这件事是怎么回事了，看起来这位皇后大人是准备阴自己了，政治手段是不错啊，时机抓得也好，问题是你不能对付一个开挂的人啊。

　　“公爵大人，我这条命都是你给的。”前面那位突然说道，“要是皇室处罚你，我和他们拼了。”

　　“是啊，我们和他们拼了。”一个人带头，后面的人也是群情激奋地喊道。

　　“是啊，太欺负人了！”

　　这简直就是在怂恿李怀林造反嘛，不过李怀林也不是白痴，当然不可能真的去相信他们的，自古以来平民只有在真的活不下去的时候才会选择造反，其他只要能活，绝对不可能。现在人类帝国繁荣昌盛的，怎么可能有平民造反，要反也是贵族间的。

　　这帮人虽然看上去群情激奋的，但是也就是现在吼吼而已，真的要是李怀林振臂一呼，估计这里面跟着他的也就死了全家的那几个人而已，当然李怀林本身也没打算这么做。

　　按了按手，李怀林说道：“大家放心，我是个好人，安东尼呢，也是个好皇帝，所以说是不可能处罚好人的。你们昨天听到的不管是谁说的，反正总不是皇帝说的吧，正真的结果大家看皇榜，我是相信皇帝陛下肯定会做出英明的决断的。”

　　“唉？这……难道是说皇后和皇帝陛下……”

　　“嘘！”

　　李怀林的话好像让所有的百姓都明白了什么事，的确昨天发言的人是皇后马琳娜而不是皇帝安东尼，这难道说……

　　“好了，现在我还有点事，大家就别担心了，散了吧，我这边要去忙了。”李怀林说完直接挥挥手说道。

　　李怀林现在在百姓的心里的地位是崇高的，虽然大家也很想留下李怀林继续的感谢他，但是也知道李怀林这国之重臣是很忙的，应该是有很重要的过失需要处理吧。所以李怀林一开口，所有的百姓都自觉的让开了一条路，所有人都站在大街的两边，目送李怀林离开。

　　当然他们也不知道李怀林这次完全不是什么处理国事，而是处理私人恩怨去了。一路来到传送点，李怀林直接传送到了这个叫做姆法力的伯爵领的地方，这里当然就是灵界公会公会领地的所在地，之前夜航接手灵界公会以后，公会的领地并没有变动，依旧是在这里。

　　经过一段时间的发展，现在灵界的公会领地也已经发展成为了三级公会领地，正在朝着四级努力中。虽然是早晨，但是灵界公会的后勤人员们已经早早的上班开始工作了，现在可是非常忙的，特别是昨天的事情出来以后，这么大的损失，有他们乱的了。

　　结果刚开始工作呢，这边突然领地里的所有人收到了系统提示，敌对公会进入了他们的领地范围，让他们准备战斗，而他们灵界现在的敌对公会就只有一个，那就是红色娘子军公会了。


第1354章 误会

　　三级的公会领地，李怀林也是第一次看见，真的比他之前攻陷的二级公会领地要雄伟不少。一级的公会领地的围墙还是木墙，二级的已经变成了下面是石墙，上面是木墙的状态，而三级的公会领地那就直接就是石墙了。而三级公会领地的大门也是坚固了不少，虽然还是木门，但是上面有铁板加固，看上去就很坚固了。

　　现在灵界公会领地的大门还开着，这让李怀林还真有点不爽，因为现在可是还是战争状态呢，对方就敢开着门，难道真以为红色娘子军公会不敢打过来吗？正想着呢，突然李怀林感觉到里面的人开始往城门的方向聚集了，他还不知道要是自己呆在公会领地里面，敌方势力有人入侵的话会有系统提示，还当是已经发现他了。

　　这时候现在的灵界会员也是没多少，基本上都是刚刚通宵还没睡觉的，接到提示到门口来看看，结果就看到了李怀林的出现。灵界会员基本都认识李怀林，不管是之前灵界被李怀林打过的，还是后来重生和李怀林合作过的都对李怀林印象深刻，但是现在他们都不知道怎么面对李怀林了，因为对方可是刚刚才把他们两座商店全部炸毁了，你这到底是个什么意思啊？现在一大清早的出现在自己公会大门口，这又是个什么意思啊？

　　一大堆人在公会领地里面看着李怀林，也没人出来搭个话，李怀林稍微一皱眉，对着人群说道：“夜航不在线我知道，连个能说话的人都没有吗？”

　　里面的人互相看了看，然后都看向了一个人，这是一个看上去四十岁左右的中年玩家，看装备也知道对方并不是什么战斗人员，看来是公司文职，应该也是灵界的什么官员。因为不是战斗人员李怀林也没和他组过队，不过看上去应该是这里最大的官员了。

　　果然这边这位中年人也是立刻走了出来，的确这里就是他是官员，点了点头，对着李怀林说道：“我是灵界商务部门的经理，我姓蔡，你可以叫我蔡经理。”

　　这位中年人的确是灵界的部门经理，名叫蔡毅，属于商务部门，主要的任务就是管理灵界的商务发展。之因为他这么早出现在这里，还不是因为李怀林昨天直接把灵界的两座商铺全部都炸平了，他现在必须立刻就把损失给统计出来，特别是还有几万金币被那边的红色娘子军公会给掠夺走了，这件事情当然必须和红色娘子军公会商讨了，但是商讨前你总要把数目统计出来吧，所以蔡毅也是自做这个工作，当然这件事情并不是非常好办，虽然都有登记，但是全部统计数目也需要时间，昨晚夜航下线前就和他说了声明天必须统计出来，然后他来处理，所以他就熬了一个晚上的时间带着一帮人把数字统计好了，刚刚统计完毕，没想到李怀林就出现了，他也是出来看看情况的。

　　“商务部门的经理？”李怀林稍微一愣，“呵，灵界还真是够大牌的啊，连个战斗准备都没有。好了也别废话了，赶紧叫你们会长上线给我解释下情况，然后马上给我道个歉，我心情好说不定放你们一条生路……”

　　“哈？”所有人都惊呆了，这他妈也行，你这直接炸了我们两座商铺也就算了，我们好不容易统计了一晚上才把损失统计出来，这至少上十万金币的损失都还没找你要呢，你居然还敢说让我们会长上线给你道歉，这到底是哪门子道理？

　　“牛逼哥，你也不要太过分了。”灵界公会至少也是现在华夏数一数二的公会，会员们起码的公会荣誉心还是有的。而且李怀林这次也真是太过分了，人家店铺都被你炸了，你还要人家给你道歉，再加上这帮人可是通宵统计损失，结果遇上这事，是个人都会生气啊。

　　当然李怀林这边并不知道这件事，他这边也很生气啊，在他看来夜航这家伙明明知道红色娘子军公会是自己罩的，他还主动开战，这大概就是要撕破脸了吧。李怀林也没打算和灵界和解，说实话他也没想过夜航会和他道歉，夜航这人他还是比较清楚的，既然已经做出了决定，当然那也应该知道后果，估计应该已经做好准备了，只是现在这情况……怎么感觉什么防备都没有？难道说自己真的来早了？

　　“我过分？这还真有点意思。”看着一帮义愤填膺的看着自己的灵界会员们，李怀林微微一笑，看起来是灵界欺压小公会都习惯了，只是没让你们去进攻重铸而已，现在你们主动开战还说我过分，这还牛逼的逻辑。

　　灵界的人更加生气，你这是什么态度，叫你声牛逼哥还真的就吃定我们了啊，这于情于理都是应该你给我们道歉啊，让我们道歉算个什么事？不过虽然生气，还没人敢动手，因为李怀林这变态程度他们还是知道的，之前可是众神都在李怀林的面前吃了亏了，再说了夜航会长也说了这件事谨慎处理。

　　“还是先通知夜航会长。”这边的蔡经理也是立刻做了决定，他本人也非常生气，自己熬了一宿没睡觉都是在统计你造成的损失，这次商铺爆炸最受伤的就是他们商务部门了，损失什么的先不说，就快过大年了（离过年还有1个月时间），本来年终奖都快发了，被你这么一搞，全部门都受到牵连，你还让我们道歉？虽然那生气，但是蔡毅还是做了比较平稳的决定，先通知夜航再说。

　　李怀林也想和夜航当面谈谈，主要是问问夜航是不是真的要准备开战了，两人也是有过一段蜜月期的，要是对方肯低头，李怀林也可以放他一次，听到蔡毅的话，李怀林点了点头，然后直接朝着灵界的大门走去。

　　“你想干什么？”看到李怀林走过来，所有人立刻紧张起来。

　　“不是说等你们会长来吗？难道让我站在门口等吗？”李怀林随口说道。

　　“唉？”所有人灵界会员又是一愣，这什么情况，还能这样来的啊，两边还是敌对公会呢，你还能大摇大摆的进人家的领地里面等着他们的会长上线来给你道歉？而且还是在你错的情况下，你这也太嚣张了吧。

　　所有人都愣在了那里，大家都是满肚子火气，而就在这时候，突然人群中有一个灵界会员大喊了一声：“老子受不了了，这王八蛋太过分了，是爷们的就跟我砍死他！”

　　“是啊，管他什么牛逼不牛逼的，老子憋不住这口恶气！”

　　人群中有几个人突然那这样高喊道，这几个人本身在灵界也并不是非常的活跃的人，但是今天就特别起劲，但是这帮会员本来就很生气了，现在被一个鼓动，还真的火就点起来了。

　　李怀林也有点奇怪，我才是被你们宣战的好吗？你们看上去这么义愤填膺的干嘛？一个个好像我抢了你们钱一样（是的就是这样），我今天可是来和你们问罪的，这么跳，难道真不怕我直接开打？

　　正想着呢，突然不知道从人群中什么地方飞过来一个火球，然后“砰”的一声直接击中了李怀林，一瞬间，整个场面突然就安静下来了。李怀林愣了下，而灵界的会员们也全部呆住了。

　　“谁？谁动的手？”这边的蔡毅也愣了，这到底是谁动的手，那边的夜航都还没到呢，谁擅自主张的先开始攻击了？

　　“很好。”李怀林突然点了点头，“是谁动手的并不重要，重要的是我已经收到你们的意思了。”

　　看了看自己的技能，激光的技能刚好还在，因为是昨天晚上偷到的，保存12小时，现在还有半个小时才到期，应该能够把灵界的领地夷平两会了。

　　直接转向之前火球飞过来的方向，李怀林右眼一闪，一道白色的激光直接朝着人群的中间射了过去。灵界的会员们也是没想到李怀林动手这么突然，再加上这个技能也是实在太突然，根本就不需要什么动作准备，瞬发而且还不带起手的，所有人都没反应，结果一发激光直接扫过人群，一整排会员直接就被秒了，而激光直接穿过人群，在穿过他们身后不知道领地里面的什么建筑，直接穿透后方的围墙，不知道射到哪里去了。

　　还没等他们反应过来，紧跟着的就是一连串的爆炸，这爆炸直接就是在人群中间发生的，根本就没准备的一大帮人立刻就被炸的四面八方乱飞，而刚刚被扫中的建筑也是在瞬间爆炸，连同灵界领地的围墙都被炸成了废墟。

　　“铁匠铺炸了。”

　　“被攻击了，快还击！”

　　“快趁现在干掉他，他这个大招肯定冷却时间很长，趁现在……”这边一位战斗队员大喊道，当然也是经验之谈，这种大招技能冷却理应是很长的，只不过他刚刚说完，他就看到李怀林转向了他这边。

　　“是吗？你确定？”李怀林微微一笑，然后右眼又是一闪。


第1355章 惹事能力

　　所有的灵界会员基本上都不知道后面发生了什么事，因为实在是太混乱了。李怀林的复制技能复制出来的技能是完全和阿耳戈斯一模一样的，也就是十级的技能，这激光扫射也是4秒冷却，每次持续2秒，中间可只有2秒钟的间断，最主要的还是李怀林使用所有技能都是0魔法消耗，虽然根本就停不下来。

　　灵界的会员们就感觉到周围不断的发生爆炸，由于爆炸的烟雾实在是太大，根本就看不清楚到底什么情况，周围的爆炸声和死亡惨叫声参杂在了一起，让他们感觉就好像受到了几百架轰炸机连绵不断的轰炸一样。是不是还有几个人的尸体直接飞到他们面前，然后化成白光重生去了。这场面简直太夸张了，根本就想象不出这是一个人弄出来的动静。

　　当然李怀林这边也一样看不清情况，周围烟尘实在是太大了，连个人影都看不清楚，不过反正这技能也不用瞄准，本来就是无差别的攻击（这技能真是无差别攻击，队友一样会被伤害的），反正就到处扫就完事了，李怀林也不知道灵界的领地到底被他摧毁了多少，反正也是对方先动手的，先灭了他们再说。

　　扫了足足有五分钟的时间，李怀林居然还没听到系统提示说是领地被攻下了，想了想是不是自己忘记开正式的公会战了，虽然两边是敌对公会，但是公会战还是要开的，不过……即使不开公会战，击破对方的领地核心，抢不到领地，应该也能抢走对方的所有资源吧。

　　是的李怀林是打算直接扫到击破对方的领地核心的，但是看起来三级公会的领地核心血很厚啊，自己这扫射应该是扫到对方的领地核心了，但是还没击破，那就继续……

　　正这样想呢，李怀林的远程通话呼叫来了，李怀林一想，应该是那边的夜航收到消息上线了，估计是找自己谈判了准备，也行……但是一看系统提示，显示的名字并不是夜航，而是红月，原来是红月这边上线了，估计是听红颜喝水说了，怕自己一个人来找灵界有什么事，上线问问情况。

　　“会长，有我在你还不放心吗？没事，小事而已。”李怀林接起远程说道，“你放心，这件事情我来处理，应该马上就能搞定了。”

　　“哦，这样。”红月点了点头，“你已经在和夜航会长联系了吗？那就好，谈得怎么样了？我们这边的6万金币什么时候退还？”

　　“嗯？6万金币？什么情况？我们公会欠灵界钱了？什么时候的事情？我们公会现在很缺钱吗？为什么不和我说一声？反正已经开战了，钱就不用还了吧。”李怀林立刻说道，还以为是红色娘子军公会问灵界借了钱，然后现在开战了，红月人比较正直准备先把欠款还了，也就是表示两家两清的意思。

　　“哈？”红月这边稍微一愣，她说的钱当然是指李怀林昨天击破了对方的商铺抢过来的6万多的金币了，这件事红月也是了解了一下情况，现在基本上已经知道怎么回事了，当然是李怀林做的不对了，当然红色娘子军公会也是被李怀林连累的，她们没做错什么，但是钱还在他们公会仓库里面，红月当然是想要把这笔钱归还的，这没什么说的，问题是李怀林这边，怎么有点牛头不对马嘴来着，“我们没借钱，我说的你是昨天击破灵界的商铺系统转过来的那笔钱，你和夜航会长商量好了吗，这笔钱我们什么时候退回去。”

　　“你说什么呢，我什么时候击毁了灵界的商铺了。”李怀林完全不知道这件事，连击破对方商铺能够抢到对方钱的系统机制都不知道，一头雾水。

　　“就是昨天啊，你不是在比赛中使用激光的技能扫穿了半个城区吗？不是击毁了灵界的两座商铺，虽然你也是无意的，但是灵界这次是亏惨了，夜航会长现在怎么样了，应该非常生气吧，要不要我帮你求个情？”红月说道。

　　“……”李怀林整个人愣了十秒钟，“那个……有这事？”

　　“……”红月也沉默了几秒钟，然后突然问道，“你别告诉我你还不知道这件事。”

　　“咳咳咳……”李怀林终于知道为什么这帮灵界的人想干死自己了，“这么说来，灵界宣战是我先……”

　　“……”红月有沉默了一阵子，“你别告诉我你什么都不知道就去找灵界的麻烦了……”

　　“会长大人真是英明啊……”李怀林立刻说道。

　　“我……”这边的红月瞬间头大了，她也大概猜到是怎么回事了，立刻紧张的问道，“现在怎么样了？打起来了吗？先别动手，这件事你有错在先……”

　　“呃……”李怀林看了看周围，这时候一阵清风刮过，吹散了部分的烟尘，李怀林看了看灵界领地现在的情况，反正一句话就能概括，眼见之处皆为平地……

　　“你这个‘呃’难道表示你已经动手了？”红月问道。

　　“会长大人真是英明！”李怀林立刻说道。

　　“我！……”红月真是要被李怀林气死了，“真打起来了？情况怎么样了？砍死对方的会员没有？这件事已经很麻烦了，你再击杀对方的会员的话，夜航会长就算不想打也还和你开战了。”

　　“呃……”李怀林又是呃了一声，然后看了看四周，眼光所及之处，反正是看不到一个活人了，是的对方全部都被干去重生点了，你这种变态攻击谁顶得住啊，再多人都被人干光了，哦，不，还真有人活着，李怀林这时候突然看到一个灵界会员光秃秃的站在那里，这人周围并没有爆炸的痕迹，也不知道这人到底是什么神运，居然就这么躲过了李怀林的扫射。这个人估计也呆住了，站在原地根本就没任何动作。

　　“一个人……”李怀林立刻说道。

　　“什么，你已经砍死了一个人了？”红月立刻说道，“这可麻烦了……一个人的话……”

　　“不……那个，会长大人，现在我面前就只剩一个人了……”李怀林说道。

　　“……”红月整个人沉默了三秒钟，“那个……你该不会是说你把整个灵界的公会领地的人都屠了一遍……”

　　“会长大人真是英明！”李怀林立刻说道。

　　“我……”红月真是一口气没接上来，“你这才十几分钟的时间你就已经打成这样了？你到底是闹哪样啊，你别告诉我灵界领地都被你抢了啊。”

　　“不不不，这真的没有。”李怀林立刻说道。

　　红月当然也知道没有，不然的话他们也会受到提示，她只是嘲讽李怀林的惹事能力而已，不过李怀林的下句话就让红月都快说不出话了。

　　“不过除了公会的领地核心还没击破以外，公会领地里面其他所有的建筑都已经被我夷平了。”李怀林看了看四周，的确和李怀林说的一样，整个公会领地里面已经完全就看不到建筑物了，就连围墙都被李怀林炸平了，而放置公会领地核心的领地中心整个建筑都被炸飞了，现在公会领地核心就这么果着出现在李怀林的面前，李怀林还能看到它的血条，也快空了。

　　“……”红月整个人又沉默了五秒钟，然后扶额，“我算是服你了……”

　　“会长大人真是英明……”李怀林立刻说道。

　　“现在拍我马匹有个鬼用。”红月直接爆发道，“你这昨天刚炸了人家的店铺，今天又炸了人家的公会领地，灵界到底和你什么深仇大恨啊，你这到底是有多能惹事啊。”

　　“呃……”李怀林也扶额，“这不是我没搞清楚情况嘛……”

　　“呼……”这边的红月深深地吸了口气，“这……你到底打算现在怎么办？夜航那边是百分百的要暴走了，现在这事，你打算怎么了结？”

　　“呃……有没有什么好建议？”李怀林问道。

　　“我还想问你呢，你这让我怎么给你提建议。”红月说道。

　　“好……”李怀林突然一拍手，“我想到了。”

　　“你说说。”红月说道。

　　“打死不认，装什么事没发生看看能不能混过去。”李怀林说道。

　　“我……”这边的红月都已经不知道说什么了，“好吧好吧，你试试，趁着夜航会长还没上线，我这边也帮你想想。”

　　说完红月这边就直接挂了远程，和李怀林说话真是心力交瘁，虽然这么说，红月还真是去想办法了。

　　而李怀林这边想了想，直接走向了那边唯一还站在那里的这个灵界会员，那个灵界会员看到李怀林走过来也是被吓了一跳，这情况他都被吓傻了。

　　“这位哥们。”李怀林直接拍了拍这个灵界会员的肩膀，然后一脸莫名地说道，“你好啊，认识我吧，我来找夜航会长商量点事情的，不是说这里是灵界的公会领地吗？怎么一片空地啊，发生什么事了，你一个人孤零零地站在这里干嘛？”

　　“……”


第1356章 关键

　　你可以想象夜航上线以后看到这个情况是什么表情，事实上要不是有几百个自己公会的人还站在那里，夜航几乎都要找不到自己领地原来的位置了。顺便说一下重生点也已经被李怀林炸平了，后面死亡的灵界公会的会员已经都没办法在这里复活了，只能在附近的城市里复活。

　　红月这时候也已经赶过来了，看到这个情况也是半天都不知道怎么反应，听到消息的灵界会员们也是纷纷上线，然后全部都呆在了原地，现在的情况就是，一大帮人出现在灵界已经被夷平了的领地上面，然后都不知道怎么办，全部站在那里。

　　肇事者李怀林就坐在灵界仅剩的领地核心的前面，周围围了一圈灵界的会员，但是都没上去，李怀林整个人扶额，第一次觉得自己的惹事能力有点超过了自己的想象。

　　“咳咳咳……”红月直接走到李怀林的面前咳了几声，“想到怎么办了吗？”

　　“要不这样，我们放出谣言就说是夜航对我们会长你心怀不轨，然后就被我炸了老家……呃……”李怀林话都还没说完直接就被红月一肘撂倒。

　　“闹哪样啊，都搞成这样了还有心情开玩笑啊。”红月忍不住说道，“夜航会长人都来了。”

　　红月指了指旁边，的确夜航也刚刚收拾了一下心情，正在往这边走过来。

　　“事情我好歹势帮你解释了一下，不过……”红月叹了口气，这时候夜航也是走到了李怀林的面前。

　　“呼……”这边的夜航深深地吸了口气，“好了怀林，之前关于雷铸的事情一直想要找个时间和你好好聊聊的，没想到再见面就是这么个尴尬的机会，估计也是之前雷铸的事情让我们之前产生了一点误会……”

　　“是啊是啊，你看会长我就说不能全怪我吧……呃……”还没说完又被旁边的红月直接一个肾击。

　　“好了不要忙着推卸责任了，赶紧先把这事情解决一下。”红月立刻说道，说完直接对着夜航说道，“夜航会长，这次是我们公会的会员给你找麻烦了，我在这儿替他给你道个歉，这次的事情使我们公会的成员造成的，我作为会长也有责任，损失这方面，我们尽量会赔付的……”

　　红月说的很没底气，因为你光看着已经夷为平地的灵界公会的领地就知道这损失有多大了，灵界可是三级的公会领地，里面的所有建筑都是要花钱造，花钱升级的，红月几乎能肯定对方所有的领地内的建筑都是三级的建筑，这建筑费用，升级费用加起来简直就是天文数字，何况还有好多的材料可不是有钱就能买得到的，还需要靠人手收集，这些什么人工费也是没办法计算，无论怎么想，把她们整个公会卖了也赔不起。

　　“不不不……赔钱的事情还是我来。”李怀林立刻说道，“那个其实我还是有很多钱的，虽然都在我老婆手里，我也不知道具体有多少，她现在在国外，等她回国我就能问清楚了。”李怀林一听赔钱能解决那太好了，这个简单啊，自己抢的钱那至少几百万金币有了吧，赔这个应该够。

　　“钱当然要陪。”旁边的火头突然走了过来，他的脾气可是比夜航大多了，这时候也是尤为的生气，“不过这是可不是简简单单地赔钱就能解决的。”

　　“是啊。”那边的红月也是点了点头，“不过关怎么说现在灵界的领地全毁，几个月来的努力全部付之流水，可以想象后面灵界的要付出多么大的努力才能重新回到原来的位置，而且最主要的是别的公会可不会等灵界……”

　　“这件事情也肯定有他们的参与。”火头生气的不仅仅是因为李怀林，也是因为有别的公会在下套子的事情，“我问过蔡经理了，之前牛逼哥来的时候，是我们这边的人先动的手，而且之前也是有人在里面带动大家的情绪，这肯定是别的公会的人收到情报，派潜伏到我们公会里的奸细趁机找事，不用说我都知道是哪个公会的人干的。”

　　“是啊是啊，你看会长我就说不能全怪我吧……我挡。”李怀林说完直接一挡，挡住了这边红月的肘击。

　　“不怪你怪谁啊，是个人都知道你能惹事，莫名其妙的就被人给利用了。”红月说道，“这次夜航会长是被你害惨了。”

　　“是啊。”旁边的火头立刻说道，“对方既然已经开始计划了，现在这里的情况肯定已经传出去了，不管这边会长这么处理这件事，对方肯定会想办法打击灵界和会长的威望，这样一来，灵界可能会受到双重打击。”

　　“双重打击？”李怀林稍微一愣。

　　“就是夜航会长辞职。”旁边的红月立刻说道，“这次出这么大的事情，不管怎么说夜航会长也有责任，加上有人刻意的挑事的话，灵界的董事会一定会对夜航会长问责的，这样看起来……”

　　“的确。”夜航这边也是点了点头，“按照现在的情况，无论我怎么处理，看起来免职是很难逃脱了……如果我免职的话，拥有12.5%灵界股权的逆锋……”

　　“如果逆锋的人当上灵界的会长，那灵界是基本上完蛋了。”火头立刻说道。逆锋当然是不会自己当灵界会长的，但是他可以帮人当会长啊，毕竟他有股权，在夜航不受信任免职的情况下，董事会支持逆锋的提议也不是不可能的事情，这才是灵界现在遇到的最大的危机了。

　　“那这下我的责任可真的大了。”李怀林说道，他是没管理过公会，没想到公会这么麻烦，想了想夜航这次是真的什么没做错，然后因为自己误解了什么就莫名其妙的被卸任了，这还真是够冤的，李怀林自己都有点过意不去了。

　　“你也知道你这次惹的事情够大了啊。”红月说道，“你不是办法多吗，赶紧想点靠谱的办法看看能不能稍微挽救下。”

　　“我现在也在认真考虑了啊。”李怀林是真的开始认真的考虑了，本来今天的打算是赶紧把那边剑圣的问题处理下，然后马上继续寻找秘宝的，但是现在看起来必须稍微的搁浅下原来的计划了，要不然自己都过意不去啊。

　　进入思考模式，李怀林开始严肃分析：“好了，总之我们现在面临的难点，第一个是灵界的恢复和后续的发展问题，虽然我赔付的资金能够帮助灵界恢复，但是需要时间，而别的公会会趁这段时间奋力的甩开灵界，我暂且把这个假象公会当作是众神，对吧。”

　　“是。”所有人都点了点头，众神当然是现在灵界最大的敌人了，雷铸虽然说现在发展的不错，但是想要赶超灵界和众神还是有点距离的。

　　“那么第二点，就是夜航的声誉问题。”李怀林继续说道，“因为有有心人的推波助澜，所以这次的事件不管夜航怎么处理，都会影响到他的声誉……”

　　“嗯。”

　　“第三点也就是最主要的问题，那就是夜航会长可能会受到董事会的责难，导致灵界的会长易手到逆锋的控制下，这样对灵界才是致命性的打击……就是这三个问题对吧。”李怀林说完稍微顿了顿，“等等，这不是有办法了吗？”

　　“有办法？”所有人都是一愣，“什么办法？”

　　“你们没发觉吗？”李怀林突然笑了笑说道，“这三个问题看上去很复杂，但是都有一个共同的交汇点……”

　　“交汇点？”夜航和火头都对视了一眼，没看出来啊，那边的红月到是稍微一愣，然后试探性地说道，“你说的是逆锋？”

　　“会长大人真是英明……”李怀林立刻说道，“这三个问题单独处理都很麻烦，但是我们不需要一个个去处理啊，我们就只要解决一个问题就好了，这个问题就是逆锋啊。”

　　稍微的顿了顿，李怀林说道：“按照正常的思路，我们先要帮助灵界发展，省的被众神落下，然后在帮助夜航会长澄清，保证他的荣誉，然后再说服董事会，说实话这些事情我都帮不上忙，根本就不会，但是反过来，直接击溃对手，这就是我的强项了。”

　　“所以……”夜航问道。

　　“所以我们就必须让逆锋跌个大坑。”李怀林说道，“首先逆锋掉坑里了，当然众神的发展也收到影响了，这样灵界就算没发展也不担心；其次，夜航你虽然掉坑里了，但是逆锋掉更大的坑里，大家的注意力全部都会被逆锋吸引过去，你的名誉也就保住了；最后的问题那就更简单了，逆锋都倒了，谁和你竞争会长，当然百分百的就是你当选。”

　　“说的还真是这回事啊。”听李怀林说完三个人还真的点了点头，的确是有点道理，“不过问题是逆锋这个人没什么坑让他跳啊，要是能对付他，我们也早就动手了。”

　　“你们坑人本事哪里比得上我。”李怀林微微一笑，“汝等看好了，看我怎么挖个大坑把逆锋埋了。”


第1357章 诬陷

　　既然说了要干，李怀林立刻就进入工作状态，告诉几人等待他的好消息，然后把身上的二十来万金币直接扔给夜航，李怀林立刻就下了线。

　　下线以后李怀林首先还要解决下自己的早餐，因为刚刚实在是上线的太急，连早餐都没吃，一边吃着早餐，李怀林一边看了看官网的论坛，果然和红月说的一样，李怀林昨天的所作所为还真的就贴在官网最显眼的位置了，不仅仅直接把灵界两座商铺炸了个干净，顺便还把赛委会给坑了，李怀林也才知道这件事，不过估计李建义那边很快就要通知自己了。

　　果然才刚刚想到这个，李建义的电话就来了，说的事情无非就是论坛上的消息，当然顺便说了下，华星公司又被罚了，不过金额也不是很多，李建义也是告诉李怀林，虽然赛委会这次被迫都要改赛程、搬地方了，但是依旧是没有重罚李怀林，也就是稍微象征性的罚了点款而已，这意思很明显，对方也不想把这件事搞大，而且人家真的不敢真的让李怀林禁赛退赛什么的，你这华星队长被退赛，影响太大，当然还有收视关系，所以让李怀林也不要在这件事上多做文章，记者之类的挑拨都不要理会，让华星公司的专业人员来处理。因为李怀林也是有在记者面前胡说八道的前科，所以李建义的意思就是让李怀林先闭嘴。

　　李怀林本来就不想和记者废话，当然也答应了，不过没有禁赛让李怀林很不爽啊，这官方给的假期又没了。

　　剩下的就是李建义提醒李怀林之前的技能最好不要再乱用了，因为威力实在是有点大的过分，赛委会虽然没有明令禁止，但是也是私下和李建义说了声。再有就是提醒李怀林下一场就是对阵中兴集团了，让他务必参加，时间本来是三天后的，但是现在因为赛事暂停，所以比赛具体时间等他通知，李怀林也同意了，毕竟中兴的天各一方还是需要自己来处理的。

　　挂下电话，李怀林再次看了看论坛，果然稍微刷新了一下，李怀林就刷出了新的置顶帖了，还真的和他有关，那就是刚刚才发生的灵界领地被毁的事情。发帖人匿名，但是不仅仅发了文字的信息，还发了好多现场的图片，甚至还有李怀林攻击时的图片，这说明李怀林进攻的时候对方就在场，当然肯定是灵界的会员之一了，当然灵界内部肯定是不会让会员们发这种帖子的，这肯定是潜伏在灵界内部的别的公会的人干的。

　　当然这个帖子瞬间就引爆了论坛，一大清早的网友们就爆炸了，这新闻太给劲了，昨天李怀林才把灵界的商铺炸飞了，今天直接就到人家领地上把人家领地都炸平了，这什么情况，难道是灵界想要问李怀林要赔偿两边谈崩了？接着李怀林就和灵界开战了？这真是世纪大战啊，热闹，精彩。

　　“牛逼哥果然牛逼啊，瞬间就把灵界的领地夷平了啊。”

　　“卧槽牛逼哥这个到底是什么技能，能够连发的吗？这是战士的稀有技能吗？还是隐藏职业的职业技能？你们谁知道技能书哪里出？”

　　“这次灵界惨了啊，夜航会长太不理智，肯定是狮子大开口勒索了牛逼哥。”

　　李怀林看了看，好多的回帖里面都重点提到了夜航，而且都是黑他的，这帮人看起来就是有预谋的，明明当事人有两个，对方不黑自己就盯着夜航黑，怎么看都是受人指使。

　　当然李怀林的威望现在如日中天，黑李怀林还真的不好黑，估计这帮人也是怕歪楼，一旦黑李怀林一会儿李怀林的粉丝大军又要来和他们开骂战了，那就歪楼了，所以他们完全就不提李怀林做错了什么，反正就盯着夜航黑。

　　“看来事情要加速了啊。”李怀林说道，这时候夜航已经开始被黑了，估计灵界的董事会那边很快也会收到消息，自己这边必须稍微快一点了。

　　要对付的人当然是逆锋，不过李怀林还真的没想好该怎么做，也是一边看看逆锋的情况，然后一边找找灵感，看看怎么黑他比较合适。

　　逆锋的资料还是比较好找的，网上直接就能搜索到，根本不用什么特殊手段。李怀林看了看，逆锋真名叫作姚天启，如大家所知的就是众神公会的会长，众神公会当然也有自己的公司，不过和灵界不一样，众神公会的公司逆锋个人占股就有51%，所以是一言堂的公司。公司的第二股权人就是逆锋的夫人，也就是众神的副会长梦眠，真名叫做钱清梦，占股也有17%，两人加起来就有68%了，其他的股权分布在各个小股东以及股市上，没什么人能够对他们的股权造成威胁，所以从这里下手是不可能的。

　　另外从个人方面看，姚天启和钱清梦这一对夫妻可以说是几乎找不到任何瑕疵的人了，两人都不是大家族出身，靠着自己的努力一步步的发展公会一直做到华夏区第一，成立公司以后也是更加的努力，而且还积极发展慈善事业，两人一起出资建立了以钱清梦命名的清梦慈善基金，现在也是做得很大了。逆锋本人还曾今被选为上海市十佳青年，上海市优秀企业家之类。

　　看着这么一对人参赢家，李怀林也好难下手啊，不是什么道德因素，而是找不到地方下口啊。当然李怀林决定坑你绝对是要把你坑到死的，扫了扫逆锋的所有资料，李怀林突然就发现了非常有意思的一点。

　　“曾经受到过军队的奖状？”李怀林稍微一愣，是的这是关于逆锋获得的各种荣誉里面的一条，不过李怀林觉得有点奇怪啊，为什么这游戏公司的老板会受到军队的奖状。

　　稍微仔细的研究了一下这件事，李怀林大概明白了这件事的情况。大概是这样的，这是半年前的事情，刚好也就在《荣耀之心》还没开服前，这时候逆锋突然受到了南京军方的邀请，让他帮忙测试一款军用的软件，当然软件的内容是不能公开的，不过李怀林基本上能想到，既然是请了专业的游戏人员，应该是虚拟交战类的训练软件，这件事后，南京军部就给逆锋这边发了个奖状，说是感谢逆锋在软件测试中提出的一些比较建设性的意见，帮助他们完善了这款软件什么的。

　　这好像看上去没什么特别的地方，不过李怀林突然就灵光一闪，想到办法了：“这个不错啊，这家伙刚好挺喜欢这套的，非常适合他啊。”

　　稍微压了压手指，李怀林开始行动，要做的工作是这样的。首先用日本地区的IP登录，然后随便的偷一个没人用的临时邮箱，注册人是谁都不登记的那种。

　　接下来第二步，直接入侵公安部门档案，把逆锋的个人户籍所在地改到上海市，随便找了个小区的随便哪幢楼就放进去，同样的把他老爸的个人户籍也随便找个地方放进去，然后把这份户籍登记编辑3次修改的记录，证明逆锋的户籍曾经修改了三次。

　　接下来第三步，直接入侵南京军区，拿走乱七八糟各种资料和照片。

　　第四步，入侵逆锋个人电脑，把一大堆的资料全部扔到逆锋的电脑里，然后修改为保密内容，当然这个保密的文件夹连逆锋自己都打不开。接着使用逆锋的电脑，申请临时邮箱开始给之前自己拿到的临时邮箱发邮件。

　　第五步，入侵这家可怜的临时邮箱提供商，然后给这些邮件编辑好发送时间，当然时间从半年前开始，平均一个月至少两三封邮件。

　　第六步，使用各种不同的日本地区的IP登录之前的临时邮箱，然后把所有收到的邮件下载，之后删除。

　　接着第七步，再次入侵逆锋的个人电脑，然后开始在网站上搜索各种奇怪的违禁词，比如军区、南京军区巡查时间、窃听设备、获取海外IP之类的。

　　最后一步，控制逆锋家门口和电梯里面的保安摄像头，然后开启录制功能，接着准备看戏。

　　趁着这段时间有空，李怀林开始写稿子，等到这边的视频出来，挂上就能立刻发。

　　不过李怀林没想到的是这边的反应时间居然这么慢，一个多小时了，很快时间就来到了早上9点了，而这边居然一直都没什么动静，李怀林的帖子都编好了，就等录像了。

　　正想着呢，这边突然来动静了，只见监控里面三个人乘着电梯来到了逆锋家的家门口，走到门口，旁边的两人直接拿出了手枪，不要误会，这是电击枪，直接把人击晕的那种，而中间的这个人直接开始按门铃。

　　“哪位？”里面传来了逆锋的声音，虽然已经9点了，但是他并没有上班，作为老板他也不用朝九晚五的，只要抽空看看公司好了，上游戏基本都在家里，并不会影响工作。

　　“开门，顺丰快递！”


第1358章 编故事

　　今天这一天喜欢看热闹的人一定是非常的开心的，刚刚早上才收到了牛逼哥炸毁整个灵界领地的消息，没想到就在两个小时以后更加劲爆的新闻就出现了。

　　《惊爆！众神会长逆锋竟然是日本间谍？》

　　这就是刚刚出现在论坛里面的帖子，不用多说这个帖子瞬间就火了，本来点进来的人都是准备来骂人的，因为逆锋怎么可能是日本的间谍呢，结果点进来一看全部都看呆了，因为帖子的里面居然有视频，就是逆锋被几个看上去像是国家什么机构的人带走的视频，能看出地点就是逆锋自己的加，不仅仅是逆锋，同样在家的梦眠也被人带走了，当然两人也没反抗什么，所以也没动用电击枪，不过对方手里的枪大家还是看到的。

　　光是这个视频就把所有人震住了，所有人都静下来看帖子了，结果帖子里面说的还真是有理有据的，不仅仅列出了疑点，而且还有各种证据，所谓的证据当然就是逆锋电脑里面的截图之类的，这么多的东西看上去感觉不像是在造谣……

　　再往下看下面还有邮箱服务器的截图，里面用红框显示了逆锋向几个奇怪的IP地址发送邮件的记录，然后这些IP怎么查都是日本的IP地址。

　　这一连串的证据把网友们都给弄蒙了，感觉上都已经能够认证物证俱在了，但是……逆锋是日本间谍？这有点不相信啊。

　　不管怎么说这个帖子瞬间就火了，直接飞升置顶，网友们开始疯狂的讨论，在这个时间段，大部分的网友还是觉得这并不是真的，虽然视频上面显示逆锋和他妻子被人带走了，但是带走他们的也不一定是国家安全部门之类的。

　　虽然这已经成功转移了所有人的注意力了，但是李怀林当然不会停下来，稍后李怀林很快又换了个马甲，然后再次爆料，提供了带走逆锋夫妇的车子的拍照信息，信息带走他们的车辆的确是信息安全部的人员。当然使用的照片其实是从进小区的监控照相上面拿的。

　　很快，再次有自称是在信息安全部门工作的网友提供小道消息，说是的确是看到逆锋夫妇两人已经被压到这里的审讯室了，现在正在进行审讯。虽然这位网友完全就没有提供任何的证据，但是还是有大部分人相信了，众口铄金，大家都在说这件事是真的，实在是很难让人完全不信。

　　还有人这时候就和李怀林一样看到了逆锋的资料里面写着的关于南京军区发给他们奖状的消息，马上就有人把这点提出来了，说这就是证据。李怀林之前的帖子里面也是特意的没提这一点，因为这是公开信息，很容易查到，就是让网友们自己去查，然后他自己查到的信息，他就会自己确信自己看到的是真相。

　　很快各种不利的消息一个接着一个传了过来，很多人马上就上游戏去找逆锋，果断就发现逆锋和梦眠两人都不在线，和众神公会的人联系，对方也说会长和副会长联系不上，这好像就是证明了他们俩已经被带走事实，而且还处于不能和外界联系的状态。

　　而李怀林这边继续出招，直接把逆锋的户籍文件上传了上去，上面写的当然是上海是某个小区的名字，然后他表示自己从小到大都是住在这个小区的，完全就没听说过有逆锋这号人。

　　很快的又有不止一个网友也证实了这件事，他们真的是住这个小区的，真的就没有听过逆锋在这里住过，而且还有人就住在李怀林写的这幢楼里面，他说上面住的一家人他还认识，他们从来没有搬过家。

　　很快再次有人爆料，逆锋的户籍信息居然有被修改的纪录，而且还不止一次，这感觉上越来越奇怪了，假的户籍地址，然后多次修改痕迹，越看越像是间谍的行动啊，这……

　　就在所有人都被说蒙了的时候，李怀林继续火上添油，再次更换马甲发爆料，表示逆锋这个人根本就不是日本间谍，他本来就是个日本人。

　　这下子把所有人都吓坏了，华夏最大的公会会长居然是个日本人？这根本就没人想得到啊，但是……看了之前所有的信息，你还是不能说完全不可能。

　　一瞬间网友们的火气都被点燃了，因为一提到日本人，所有华夏人的好感度都是从负的开始算的，就连平时比较理智的网友，这时候都有点丧失理智了。

　　这时候另一批人也反应过来了，这批人当然是本来就和众神作对的人，众神公会的敌人可远远不止灵界一个，只是之前众神的势力太大，他们也只能暂时躲开锋芒，现在一看这么好的机会，虽然不知道是谁干的，但是干得太好了，赶紧帮忙啊。

　　于是根本就不用李怀林请，一大批的水军开始上线，上来就猛黑逆锋，全部照着之前的话说，恰有其事的开始造谣，说是自己曾经在日本见过一个很像逆锋的人，自己是曾经看到逆锋和一个说日语的人偷偷交流什么瞎编的事情，你要是冷静点想这些事情绝对都是造谣的。但是在这个时刻，所有人都来不及查证，而且大家的情绪都很激动，所以相信的人越来越多。

　　当然这个时候要是逆锋站出来能够说明下情况就会好很多了，当面对质一下这些编故事的人根本就站不住脚，但问题是逆锋现在正的被带走了，根本就出不来，众神公会那边也是支支吾吾的，因为他们也联系不上逆锋本人，连副会长梦眠也给抓走了，完全都不知道怎么办。

　　一边煽风点火，另一边完全没办法解释，相信的人也是越来越多，很快的就出现了比较暴躁的情况，网友们都很愤怒，但是没地方泻火，因为逆锋他根本就不在，所以很快火气就被发泄在了众神公会上面。

　　“你们会长是个日本人，你们帮日本人卖命，你们算什么东西？”很快在论坛、众神公会官网上面都出现了这样的帖子，一大堆看了帖子心里窝火的网友就去骂人了。当然不只是论坛，游戏里面也是一样，看了帖子的网友直接上游戏众神公会门口堵门了，本来是想要个解释的，但是因为众神这边没办法解释，所以直接就变成堵门谩骂了。

　　就算是众神公会的内部，也不是全部相信逆锋的，有的会员在看了这个消息以后，上线直接退会，然后还发个帖子，“抱歉我真的不知道我们会长是个日本人，我他妈被他骗了，感谢网友爆料，我现在已经退会，干死小日本！”

　　这个人的帖子引发了一轮退会的高峰，短短一个小时的时间里，5000多名众神公会的成员退会，当然这些退会的会员基本上都是外围的会员，众神的内部凝聚力还是很强的，核心会员也收到消息了，但是并没有相信，但是他们也被人骂的好不爽，还没办法还嘴，因为他们也不知道事情的真像，逆锋根本联系不上。

　　事情还在进一步的发酵中，而李怀林这时候已经功成身退了，因为后面的工作根本用不着他来做了，大批人抢着帮他干活。而只要逆锋还被扣着，他就没办法解释，而再等一段时间，逆锋就算本人出来解释估计也难解释清楚了。

　　再次上了线，看了看红月这时候居然不在，不过灵界的人依旧是在那里，看起来像是在打扫领地的废墟，看到李怀林上线，这边的夜航再次赶了过来，很明显他已经收到消息了。

　　“你做的？”这边的夜航有点惊讶的看着李怀林，这手段也太狠了吧，简直就是把逆锋往死里整啊，要是自己被这么整，自己都不知道怎么把话说清楚，等到一切事情都搞明白的时候，公会的损伤已经没办法挽回了。

　　“怎么样，这样事情不都解决了？”李怀林摊摊手说道。

　　的确是全部解决了，现在众神公会想发展都不可能了，而现在关于灵界领地被炸毁的事情根本没人讨论了，全部都在讨论逆锋的事情，当然董事会那边也没问题了，就算夜航这次背锅，会长也不可能让给逆锋，因为他是不是华夏人都不知道，怎么可能让一个日本人来当灵界的会长，董事会也不会这么作死啊。

　　“逆锋不会真的这样就被搞掉吧。”这边的夜航也是有点担心起来了，这么下去逆锋不会真的被当作日本人了吧，夜航可是知道逆锋绝对不是什么日本人，什么偷窃军事机密也是纯属造谣，虽然两边是敌对公会，但是就这样把逆锋冤死，这他心里也有点过不去啊。

　　“放心吧国家部门的人又不是白痴，虽然调查起来麻烦点，但是三四天估计就查明白整件事了，等那个时候逆锋就会放出来了。”李怀林说道，“总之我的工作都完成了，应该……没事了吧。”

　　“没，没事了。”夜航还真不敢叫李怀林再帮忙了。


第1359章 圣级攻略

　　没想到一切事情还很顺利，至少李怀林就是这么认为的，看了看时间，下午三点多，比自己预期的还早上一点，想了想，李怀林决定按照原计划处理下圣级的事情，不过在此之前，李怀林去了一趟龙族，因为太长时间没去，所以必须看看那边出了什么差错没，龙族那些家伙可是专门给自己添堵的。

　　直接飞到红龙女王瑞米迪欧斯的身边，让李怀林有点失望的是这边的红龙女王好像依旧没有听李怀林的建议去多生几胎，而是在山洞里面照顾小孩（小龙），不过看上去的确很空，这也算是个好消息。

　　“哇，你不要每次都突然出现啊，老是吓我。”看到李怀林，瑞米迪欧斯稍微有点夸张地说道。

　　“我还能把龙吓死吗。”李怀林说道，“好了我这边要开始执行计划了，你先说说龙族这边的发展情况。”

　　瑞米迪欧斯当然是立刻就给李怀林汇报了一下现在的情况，比李怀林想象中的要好多了，事实上这帮巨龙虽然说应变能力差到惊人，但是执行能力还是有的，李怀林告诉他们怎么玩以后，他们就按照这个办法玩得很顺畅。

　　龙族帝国经过这段时间的发展也算是有点雏形了，围绕着龙谷周围，半龙族的领地也是正在如火如荼的建设中，基本上的情况就和人族的主城差不多，内城就是龙谷，外面的一圈就是外城，龙族这边也是严格执行李怀林嘱咐的事情，不允许半龙族进入龙谷，只有在战场上立大功的半龙族才有可能领到这个殊荣，当然目前为止没有。

　　半龙族这边，现在陆陆续续来投奔的半龙族大概已经有7000上下了，虽然听上去很少，但是这7000可都是野蛮的战斗部队，也就是说龙族的军力现在至少也算是有两个卫队了，根据厄威刚特那边传来的消息，已经同意服从龙族的半龙族大概已经有2万上下，其他的部族要不就是太远了还没到，要不就是还没出发，预计一个月的时间内大概能让龙族这边达到2万的数量。

　　至于兽族奴隶这边的发展，那的确是让李怀林有点惊讶，这点时间来，龙族陆陆续续的已经抓了大概2万的兽族的奴隶的，但是，虽然抓了这么多，但是存活至今的一共才1万人。是的，事实上已经有一半的奴隶已经被龙族给玩死了，这才这么几天的事件龙族还真是够能玩的。这主要是大部分的半龙族实在是太野蛮了，脑子也不太好，而且比较易怒，一个不爽就直接生撕活人，还有的人不懂的直接就吃人的那种。

　　当然这也是需要一个适应的阶段的，到现在位置兽人奴隶的死亡率明显是下降了，这主要是因为首先兽族那边最不听话的一批人已经作死把自己作死了，然后就是龙族这边也是慢慢地发现这帮奴隶还真是好用，是非常珍贵的资源，随便杀了有点亏，所以大家也都学会保存奴隶的事情了。

　　不过另一方面，瑞米迪欧斯也告诉李怀林一个消息，那就是兽族的奴隶是越来越难抓的。他们现在派出去抓奴隶的人比一开始多得多了，一天至少十几批次，但是抓回来的人却是越来越少，有几次甚至颗粒无收，抓到肚子都饿了都没抓到人，只能先回来了，表示这是不是有点问题。

　　李怀林心想这简直废话，兽族头领又不是白痴，就算他真的是白痴兽族百姓也不是白痴的，这东面陆陆续续都有2万多人受害了，他们难道还呆在原地让你们抓吗？虽然李怀林不太了解兽族的情况，但是大概也知道，兽族东部的百姓估计是开始内迁了，然后兽族政府估计也已经收到消息了，本来的情况可能都要派军队了，但是因为军队全部在西部边境，所以派不回来，现在估计是非常着急的再想办法。

　　“看来的确是要开始实行了。”李怀林点点头说道。

　　“实行什么？”瑞米迪欧斯立刻问道。

　　“当然是正式开始进攻，大规模的抓奴隶。”李怀林说道，“现在一小撮一小撮的抓已经不解决问题了，兽族的村庄小镇的人估计也在朝着大城市聚拢，所以以后要抓奴隶，就要直接攻击大城市了。”

　　“那估计也没什么问题啊。”这边的瑞米迪欧斯立刻说道，“一座城而已，我也不是毁过几座了吗？”

　　“问题是在于圣级。”李怀林说道，“你们巨龙打圣级有几层把握？”

　　“这……一般我们都不和圣级正面交锋。”瑞米迪欧斯立刻说道，“他们很厉害，不过我们这次人数很多啊。”

　　“据我所知圣级也有一个松散的系统，杀一个你们能行，但是一旦让圣级明白龙族对他们是威胁，估计他们就会联合起来。”李怀林说道，“事实上我们上次已经杀了一个圣级了，这件事差不多也快暴露了，现在对龙族来说，好像是个大危机。”

　　“啊！”这边的瑞米迪欧斯叫了一声，“那不是危险了吗？上次那个剑圣不是你让我们杀的吗？”

　　“我只是告诉你们一声你们没什么退路了，现在开始只有走到底了。”李怀林说道，“当然我也不是真让你们送死，我这边还是有计划的，执行的成功的话，我能控制所有的圣级，这样一来大家都是自己人了，所以你们一定要听我的安排，要不然可能损失会很惨重。”

　　“哦，好。”瑞米迪欧斯也是没多想的直接点点头，看到瑞米迪欧斯的反应李怀林还真是想要翻白眼，早知道这么好说服李怀林就不这么多废话了，还给她说明下现在的情况，直接说听我的就完事了。

　　“那我们该怎么做？”瑞米迪欧斯马上问道。

　　“现在，照旧。”李怀林说道，“继续到处抓奴隶，不过你尽量把巨龙们都召集回来，让他们都在龙谷附近待命，最近可能就要开战了。”

　　“哦，好。”瑞米迪欧斯点头。

　　龙族这边解决的真是够快的，李怀林搞定这边，立刻就再次传送，这次来到了自己的导师达舍剑圣的身边。这一次达舍剑圣正坐在一棵树下打坐，看起来像是魔法师在冥想一样，当然他并不是魔法师，所以李怀林也不知道他在干吗。

　　“你……最近还真是没什么进步呢。”没睁开眼睛，达舍剑圣就已经知道李怀林出现在自己的身边了，“就算公务繁忙，也不能停止剑道的修炼吧。”

　　“哦，我最近抽空会练练级的。”李怀林还真是好久没练级了，的确是没什么时间，随便应付了一句，李怀林立刻进入正题，“我说师傅大人，问你件事。”

　　“嗯。”达舍剑圣点了点头，依旧是闭目养神的状态。

　　“你认识班图拉剑圣吗？”李怀林问道。

　　“班图拉？嗯。”达舍闻言微微点了下头，看起来是认识，不过看上去关系不怎么样，没想多说的意思。

　　“单对单的话你有把握干掉他吗？”李怀林突然又问道。

　　“嗯？”这次达舍直接睁开了眼睛，看了看李怀林，“你准备要动手了？”

　　“是啊，就是上次说的那个事。”李怀林说道。

　　“还真是够着急的，想要干掉一个圣级不是这么简单的。”达舍说完又把眼睛闭上了。

　　“不不不，我不是想干掉一个，而是一次性干掉多个。”李怀林说道。

　　“哦？”这边的达舍剑圣再次睁开了眼睛，这次真是有点好奇了，“一次性干掉多个圣级，这话我还真是第一次听人说。”

　　“我这人办事就是喜欢迅速见成效，什么徐徐图之不太适合我的风格。”李怀林说道。

　　“好吧好吧。”达舍说完就站了起来，然后走到李怀林的面前：“说下你的计划，我先声明，虽然我答应帮你，但是我也不会拼命的，班图拉剑圣虽然我不惧他，但是要真的想要杀了他，我估计也至少重伤濒死，你的计划不会就是让我和他单挑吧。”

　　“当然不是。”李怀林笑了笑说道，“我问这个只是想要了解下我们的战斗力的对比而已。”

　　“那你说吧。”达舍剑圣点头道。

　　“那么就请师傅大人现在就前往兽族的皇宫，面见兽族的首领。”李怀林说道。

　　“现在？面见兽族首领？”达舍剑圣整个人都愣了下，完全不知道李怀林的计划怎么回事。

　　“是啊，现在兽族的东部正在受到龙族的侵扰，估计他们老大头痛的要命。”李怀林笑了笑，“当然这时候出现一个路过的剑圣准备帮他们解决问题真是大好事啊，他们应该会同意，不过这时候你突然发现东部的龙族灾害你一个人解决不了，因为巨龙那边的情况简直超出你的想象，于是发出邀请函邀请几位圣级和你一起解决，当然这邀请的人里面要包括精灵族的那两位，然后还有班图拉剑圣，最好把兽族剩下的那个也邀请上，然后魔族的也邀请几个，接着是术士公会的会长……”


第1360章 安排

　　达舍剑圣最后还是同意了，不知道是听了计划以后很满意，还是自己的野心膨胀，或者是因为超高的好感度，反正达舍剑圣就点头了，当然为了演戏稍微的逼真一点，必要的时间还是要的。前面这半段的时间李怀林没办法和达舍剑圣一起行动，因为兽族那边估计是都认识自己的，等到后面召集圣级的时候，李怀林就可以参加了。

　　因为那个时候达舍剑圣会被龙族“打伤”，那么身为弟子的李怀林帮忙照顾下达舍剑圣当然是没什么问题的，而且他的目标的那几个圣级应该都不会认识李怀林，毕竟普通人在他们眼里都是蝼蚁嘛，应该不会注意的，所以混进去应该不是什么问题。

　　约定好时间，达舍剑圣直接就出发去兽族了，李怀林看了看时间，已经有点晚了，还是先去皇宫那边认个错先。

　　果然刚刚到皇宫，卫士这边就很着急的表示安东尼正在到处的找他，当然李怀林也知道是什么事，立刻进入后殿，在书房里面就见到了安东尼。

　　“我说……怀林你又在闹哪样啊，前面把马克马拉城炸了也就算了，现在直接就把主城给炸了……你这让我很难办啊。”安东尼看到李怀林就诉了一肚子的苦水，李怀林倒是没什么事情啊，因为民众们都很支持他，但是安东尼这边你必须要补助受难的民众啊，要不然的话人家对你的好感度可是真的要下降的。

　　“呃……我的锅……”李怀林扶额道，“下次一定注意点……”

　　“虽然这么说但是不知道为什么我都有点习惯了。”这边的安东尼经过了一天也是稍微的平复了一下，想要生气也是生不起来了，“主城修复的那部分资金从你这边扣，还好的是听说百姓们的情绪还算是稳定，这次也不知道怎么被你逃过去的。”

　　“你看看，像我这样一个深受人民爱戴的好公爵，就算有点小瑕疵大家还是很包容的嘛，人民的眼睛那是雪亮的。”李怀林立刻说道。

　　“把主城都炸了的小瑕疵我还真是有点受不住。”安东尼也是忍不住扶额，不过根据现在的报告，被炸毁的城区大部分都是贫民区，部分的商业区，具体的损失并不是很大，最大的损失可能就是围墙了，这个修起来特别的麻烦，费用也最多，不过人族这边现在还是很有钱的，而且李怀林也同意赔付了，那就安东尼先垫了然后再问李怀林要好了，这个倒是不怎么着急。

　　想了想，安东尼又说起了关于他的记忆的问题：“怀林，昨天我试着从甘加拉部落的出口往第一军团的驻地方向走，看看能不能想起什么，走了一小段路，我虽然没有想起什么重要的消息，但是还是有点熟悉感的，说实话，我觉得我现在的记忆已经处在一个临界值了，好像就差临门一脚，要是再有什么东西能让我稍微的回忆下，我觉得我可能就要想起来了。”

　　“哦？”李怀林一愣，“这倒是个好办法啊，沿着这条路走一遍说不定能想起什么，那你怎么又回来了。”

　　安东尼没说话，直接看着李怀林。

　　“呃……”李怀林明白了，肯定是人家走了一半听到消息说是主城被炸了，然后就赶回来了，“那……要不现在再回去走走看？”

　　“拜你所赐我现在需要忙一段时间了。”这边的安东尼说道，“而且主要是我感觉昨天的状态特别好，好像慢慢地能记起一点什么，但是现在我就感觉不到那种状态了，我可能需要稍微再找找状态，现在想要稍微的休息一下。”

　　李怀林点了点头，昨天的时候的确安东尼就进入了一种类似被催眠的状态，这个时候回忆东西的效果非常好，但是突然被打断了，想要再次回去，可能就有点麻烦了。

　　“那个索德罗已经压回皇宫的天牢了。”安东尼说道，“但是我估计也关不了他过久的，你也知道他师傅的事情，一旦对方问我要人的话，基本上是没办法不给的。”安东尼也是说起了这件事，“你之前不是说有办法解决吗？”

　　“哦，的确是有办法，不过稍微需要一点时间。”李怀林说道，“索德罗的消息你先不要传出去，我这边大概需要几天的时间准备。”

　　“消息我暂时压住了，但是他师傅要是想要找他的话，那估计也瞒不住。”安东尼说道，“几天时间应该还是能够空的出来的，你准备用什么办法，我这边怎么配合？”

　　“呃，顺利的话的确是需要你的配合，只不过现在还不能多说。”李怀林说道，“因为如果不顺利的话，那你最好还是不知道这件事比较好。你知道我这个人的，需要帮忙的话，我会和你直说的。”

　　“那好吧。”安东尼还是比较信任李怀林的，既然不和自己说那就是说自己帮不上忙了，安东尼也不在意，反正等李怀林开口的时候自己再帮忙就好。稍微顿了顿，安东尼又说道，“还有件事，需要你立刻处理下。”

　　“哦，什么事？”李怀林问道。

　　“看你这样子我就知道你已经忘记了。”安东尼说道，“上次第一军团差点反叛的时候，我不是把镇压的任务都交给你了吗，之后的审判工作我也都交给你了，这边其他人的审判结果我倒是看到了，问题是……威尔罕姆的审判结果怎么还没出来，人家都在牢房里关了十几天了，不管怎么样你倒是给个结果啊。”

　　“……”李怀林还真的把这件事忘记了，想了想李怀林说道，“哦，他没什么罪，违纪的事情他也不知道，不过御下不严，不太适合做第一军团的军团长了，我看随便给他个闲职让他休息算了。”

　　“这样……”安东尼点了点头，“说的倒是在理，而且我也打听过了，听说你接管第一军团以后第一军团的纪律突然好了很多，现在所有的士兵都发了疯一样的操练，而且所有的士兵军官都表示非常对你的拥护，不愧是你呢。”

　　“一般一般。”李怀林随便的挥手说道。

　　“但是威尔罕姆这边让他做闲职……”安东尼稍微的皱了皱眉，看起来是不太愿意，威尔罕姆应该是他们缪拉家的旧臣，对自己应该是忠心耿耿的，估计也为缪拉家立下过不少功劳，但是安东尼并不记得了，但是安东尼也并不想威尔罕姆就这么直接闲职退休，不仅仅是人才的浪费，他心里也有点过意不去。

　　“那你把他编到皇家卫队里面当仕官好了。”李怀林突然说道，“刚好皇家卫队里面有个叫科洛的队长被我看上了，你就把这个人调到我这边，然后把威尔罕姆调进去接替他的位置，你看怎么样？”

　　“哦，皇家卫队啊。”这个方案安东尼倒是很满意，皇家卫队毕竟是自己的直属卫队，威尔罕姆这种真的上过战场的人来领导的话，皇家卫队的实力应该会稍微的提升一点，不会像是现在只有装备好看了，“你看上的那个叫科洛的队长是怎么回事？”

　　“呵呵呵呵……”李怀林突然笑了笑，“这是一个胆子灰常大的队长，我非常看好他，正好拉到我们军团里面。”

　　“原来如此。”安东尼还真的没多想，毕竟只是一个队长而已，直接点头同意了。

　　看上去所有的事情都已经解决了，李怀林正准备离开呢，安东尼突然又叫住了他，问起了订婚仪式的事情。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，也不知道安东尼为什么问这个，自己和苏若烟的订婚仪式安东尼怎么这么在意呢，不过想了想的确是拖了有点时间了，这次苏若烟从美国回来差不多就把事情办了吧，毕竟戒指都准备好了。

　　“很快了吧，估计月底之前。”李怀林回答道。

　　“哦，原来如此。”安东尼点点头，现在皇宫礼仪官基本上把宴会的准备都准备好了，就等去确定时间了，李怀林说月底之前，安东尼也同意，时间不错。

　　不知为何安东尼非常满意的点了点头也是让李怀林有点莫名其妙的，难道你还真的能来参加仪式吗？不过也没多问，看了看时间，也差不多是下线的时候了。李怀林今天准备稍微早一点的下线，主要是为了看看论坛上面的情况，也不知道逆锋那边发展的怎么样了。

　　虽然是这么打算的，但是总会有一些意外打的李怀林有点措手不及，就比如说现在，李怀林刚刚才走出皇宫门口，一个远程通话就来了，而且找李怀林的人还是李怀林完全就没想到的人，千载不变。

　　“今天找我的人还真多啊。”李怀林也有点奇怪，千载不变找自己干嘛呢，节气远程，李怀林问道，“什么事？”

　　“快点来，我找到安然了。”这边的千载不变着急地说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣。


第1361章 追踪

　　“安然？”李怀林稍微一愣，然后马上看了看自己的好友目录，安然……并不在线。李怀林刚听说的时候还真的吓了一跳，不过现在想想好像也不是什么大事。

　　之前去看望安然的时候安然也说了，她会努力的重新练号，然后再次回来的，所以现在看到的安然估计是用她姐姐的身体再次进入游戏的安然。当然因为虹膜无法验证登上原来的帐号，这边的安然就只能重新练号了，千载不变现在看到的估计就是这个新号。

　　的确本来安然和她姐姐长得几乎就没什么区别，毕竟是双胞胎，你不认真看基本看不出来，千载不变估计也是偶然撞见了正在赶等级的安然。

　　李怀林想了想，安然的新号自己都没加好友，她主动也加不了自己的好友，看起来也要去一下，加个好友顺便帮安然稍微的打个掩护，因为答应过她不把她的事情和别人说的，她既然不肯说自然李怀林也帮她隐瞒下。按照千载不变这家伙的尿性，估计第一个通知的也不是自己，大概是能通知的人都通知了，李怀林也是一边想着一边就立刻朝着千载不变说的地方赶过去。

　　坐着传送阵来到离主城不远的凯林希莫城，这里是三十级左右的玩家练级的地方，曾经也是热闹非凡城市，可惜现在玩家们的等级基本上都已经到了50-60级上下了，所以现在城里有点空空荡荡地。刚刚走出传送点，李怀林就看到他们了，是的和李怀林想的一样，自己并不是唯一一个被通知了的，风亦流、召唤玉帝、千载不变都已经到了，自己已经是来的最晚的一个了。

　　看了看那边的安然，李怀林瞬间就明白对方就是安然本人了，并不是长得像的人，因为和以前一样，安然还是不太爱说话，这边几个人围着安然到处问，安然完全就没回答的意思。

　　“啊，怀林。”千载不变很快就看到了从传送点走出来的李怀林，立刻说道，“你看这是安然吧，我没认错人啊，但是为什么安然那边的帐号没有登录？难道是安然的双胞胎妹妹？没听她说起过啊。”

　　“呃……”李怀林看了看安然，然后对方也看了看自己，好像一副请帮我解释下的眼神，李怀林长吟了一声，然后说道，“各位，其实我有一件事一直瞒着你们……”

　　“嗯？”所有人都转过头来看着李怀林。

　　“是这样的，这位呢，的确是安然本人，然后她现在这个情况呢，是因为之前的帐号删除了，现在重新练号。”李怀林说道。

　　“哦，是这样啊。”千载不变点点头。

　　“是吗？我怎么记得删号以后重新申请帐号需要1个月的时间啊？”千载不变这边是混过去了，但是召唤玉帝明显比较难混，一瞬间就看穿了。

　　“哦……”李怀林又长吟一口气，然后趁机想台词，“是这样的，安然这边因为意外，眼部受伤，所以做了一个比较严重的眼科手术，当然手术很成功，但是做完以后发现眼睛的虹膜受损导致通不过游戏的验证程序，于是和游戏官方沟通以后，官方表示没办法登陆原来的帐号，但是可以立刻申请新的帐号。”

　　“嗯？”所有人都是一愣，然后马上关心的看向了安然，“真的吗？不要紧吗？”

　　“嗯。”这边的安然非常配合的点了点头，“现在已经不要紧了。”

　　“不过为什么你会知道这件事？”召唤玉帝这边稍微一想又问道。

　　“呃……”李怀林再次长叹一口气。

　　“你能不能不要每次都这么‘呃’的一下行不行？”召唤玉帝说道，“我怎么感觉你像是在编故事啊。”

　　“怎么可能，你看我这种正直友善的少年，对了……”李怀林说到这里立刻接下去说道，“像我这样的正直友善少年最喜欢的就是乐于助人了，你看安然这边家境并不是很好，刚好要做手术需要钱，我立刻就借她了，不是我直接送她了，你看我这人够不够好。”

　　“是吗？”召唤玉帝看了看李怀林，又看了看安然。

　　“嗯。”安然这边再次点了点头。

　　召唤玉帝再次看了看李怀林，又看了看安然，然后对着安然说道：“原来如此，不过有这样的情况怎么不和我们说啊，我们也可以帮忙的。”

　　“是啊是啊。”这边的千载不变也说道，“不对，我也很穷啊。”

　　“呼……”这边的李怀林长舒一口气，这也能混过去。

　　不管怎么样，再次重逢几人赶紧就问问安然现在的情况，李怀林也是趁机听了一下。安然练号其实已经好多天了，只是一直都没和他们联系而已。新的帐号的名字叫做……安小然，职业是牧师，而且一转依旧是神圣牧师，依旧是俗称的奶妈，等级现在是31级，除了等级，和原来的帐号几乎就没什么区别。

　　“为什么又练了个牧师啊。”李怀林扶额，自己要是重新练号也不玩战士了啊，本身就想练魔法师的，亏得这边的安然还能把走过的路再走一遍，还真是要把奶进行到底啊。

　　当然安然这么短的时间就能把等级提升到31级，主要还是因为现在的情况和以前不一样了。因为玩家的普遍等级都已经上去了，现在30级左右的装备根本就不值钱，就算是黄金也是垃圾了，所以非常便宜，事实上现在安然穿的全身都是30级的黄金套，属性非常高。再来就是怪根本就没人抢了，满地都是怪练级非常快，再加上安然职业级的水准以及几乎不下线的在线时间才能达成这么夸张的练级速度，不过虽然如此，想要回到原来的等级水平，还是有点困难的。

　　“之前没帮上忙，我们现在帮你拉拉等级吧。”这边的千载不变好心地说道。

　　“也是啊。”召唤玉帝也是点了点头，“我们几个人组队的话平均等级大概有60多级的样子，直接开60级地狱级副本能够共享到的经验应该会很多，稍微刷上几天等级应该马上就拉起来了。”

　　“直接开深渊啊。”那边的千载不变说道，“你换奶骑装备不就行了，我们这组合没问题。”

　　李怀林也觉得没什么问题，虽然自己还有事情要做，但是这里毕竟人多嘛，自己走开一会儿还有召唤他们在也能带，四个职业玩家轮流给你带级，这绝对坐飞机的速度啊。

　　但是这边的安然却是直接摇了摇头：“不，实在是不想麻烦大家，我会自己赶上来的。”

　　“不用客气，不用客气，没什么关系。”千载不变立刻说道。

　　“不，我是说真的。”安然再次摇摇头，“这是我自己的问题，不能影响你们，不是客气。”

　　虽然安然话不多，但是所有人都感觉到她说的非常认真，想了想，还是这边的召唤玉帝点了点头：“也是……那就这样吧。”

　　“唉，真的？”千载不变问道。

　　“我们的队伍还是和原来一样。”召唤玉帝说道，“要是遇到有什么一个人解决不了的任务的时候大家在一起做，其他都和以前一样，安然这样行吗？”

　　“嗯。”安然非常肯定的点了点头，所有人也明白安然的意思了。

　　“啊，说起这个，我还真的有个解决不了的任务，现在就需要组队。”没想到千载不变说到这里突然就举手道。

　　“唉？”召唤玉帝都惊讶的看了看千载不变，“真的？”

　　“是啊，真的啊，我刚接到的任务，你看不然为什么我会来这里呢。”千载不变说道，的确这里是30级玩家的练级地点，千载不变出现在这里还真的挺奇怪的。

　　“哦，那行，也是正好。”召唤玉帝点了点头，“什么任务，隐藏吗？难度是几级？”

　　“不知道。”千载不变直接摇头道，“我还没触发任务啊，不过我感觉绝对是个隐藏任务。”

　　“是吗？”职业玩家的敏感度还是可以相信的，召唤玉帝也不奇怪，虽然还没触发任务，但是也不会怀疑，“那先触发了试试，说不定不是组队任务呢，怎么触发的？在这里找个NPC？还是什么道具？”

　　“不是，我是追踪一只野兽来到这里的。”千载不变说道，“可能你们都看不到，但是猎人职业有野兽追踪的技能，所以我这边能看到野兽留下的痕迹，系统里面直接标注的。”

　　“原来如此。”所有人点点头，召唤玉帝问道，“所以你就是追踪一只非常牛逼的野兽，一看就是BOSS的那种吗？”

　　“哦，不仔细看的话倒是不怎么特别的东西。”千载不变说道，“但是我可是……啊，就是它！”

　　正说着呢，千载不变突然指着远处喊道。所有人的目光立刻就朝着那边砍看了过去，然后……他们看到站在街边的一只白色的公鸡……

　　召唤玉帝直接揉了揉眼睛，然后再次看了一眼，的确是公鸡啊，确实在游戏里这东西也算是野兽，问题是，这玩意儿有什么特别的？

　　“我……”召唤玉帝刚想骂娘，没想到前面的公鸡突然“呱”的叫了一声，然后转身跑了。

　　“卧槽，都追了你大半个地图了还想跑，跟我追。”千载不变直接一挥手就朝着鸡追了过去。

　　“为什么这个鸡是呱呱呱的叫的啊，你他妈以为自己是青蛙啊。”召唤玉帝自动吐槽道，“不对为什么我们要真的追这个鸡啊，不是你们等我说完啊混蛋……”

　　没等召唤玉帝说完话，所有人都追了出去。


第1362章 抓捕

　　“所以说为什么我们要追这个鸡啊，这个鸡到底是有什么特别的地方啊。”一行人一边追，召唤玉帝一边问道，虽然这么说她还是跟在大家身后追着。

　　“的确，这个鸡的样子和别的鸡不太一样。”风亦流说道。是的所有人也注意到了，这只鸡的确不是一般的鸡，首先这只鸡通体就是白色的，而且羽毛很长，看上去有点类似野山鸡那种样子，的确适合一般的家鸡不太一样。

　　“当然了，不然说见过还会呱呱叫的鸡啊，虽然如此但是还是个鸡啊。”召唤玉帝说道，“别告诉我这是只什么会进化的山鸡，养着养着就能养成凤凰之类的。”

　　“原来如此。”李怀林这边居然还点了点头，“这么说来这是一只拥有凤凰血脉的山鸡，那么应该取个名字，凤鸡怎么样？”

　　“你闹哪样啊，我还乌鸡白凤丸呢。”召唤玉帝吼道。

　　“要不然叫凰鸡，听上去就霸气一点。”旁边的千载不变提议道。

　　“赞同。”安然这边默默地举手道。

　　“为什么这么纠结这名字啊，根本就没确定人家是不是凤凰血脉好吗？”召唤玉帝扶额道。

　　“不不不，这个鸡肯定很特别。”千载不变立刻说道，“你看光是它会跑这一点就已经很特别了吧。”

　　“这倒是！”召唤玉帝对这句话还是非常认同的，事实上她也觉得这一点实在是太奇怪了，因为游戏里的怪基本上都是追着玩家的，就算是鸡这种中立生物，不主动攻击玩家，但是只要攻击一下以后它也追着你打，但是这只鸡居然会跑，这实在是有点可疑了。按照理论上来说，懂得跑的应该属于有点智商的，按照游戏里的分类就不是普通怪了，这的确是不能把它当作是一只普通的鸡看待。所以召唤玉帝虽然不太满意，但是还是跟着它跑。

　　“为什么能跑得这么快……”李怀林几人的移动速度已经算是非常快了，但是居然还是追不上这个鸡，对方的确是用两只脚再跑，并不是飞，但是速度快到让人难以相信的地步。

　　“因为是凰鸡吗？”旁边的千载不变说道。

　　“能不能不要再说这个奇怪的名字了。”召唤玉帝吼道，“谁有加速技能？”

　　“我！有新技能！”这边的风亦流突然举手道，然后说完直接身上一闪，一个加速就朝着前面冲了过去，看上去像是什么冲锋的战士技能。

　　“哦，果然可靠多了。”召唤玉帝说道。

　　结果刚刚说完，前面的鸡突然一个变向，转弯直接朝着旁边的小巷子里面冲了进去，所有人当然跟了进去，但是问题是……风亦流没跟进来，几人转头一看，风亦流这边居然还在向前冲。

　　“喂喂，大哥，你往哪里去？”李怀林问道。

　　“嗯……这个技能……不撞到东西就不会停下来。”风亦流一边冲一边解释道。

　　所有人：“……”。

　　“他妈的我刚说的可靠呢？你还我一秒钟的信任啊。”召唤玉帝吼道，“算了我们先走。”

　　不管走偏了的风亦流，四人继续往前追鸡，但是就是因为刚刚稍微的停了一下，现在一个转弯的时间前面的鸡居然已经不见了，所有人一愣，然后立刻四处找起来，稍微找了一会儿，那边的风亦流也已经撞到东西然后回来了，但是依旧是没找到鸡。

　　“什么情况，跟丢了？”李怀林说道。

　　“在哪里。”正头痛呢，没想到还是安然眼睛比较尖，立刻就发现了正在前面晃荡的白鸡，不用多说，几人立刻再次往前走，不过李怀林这边已经追够了。金光一闪，李怀林直接召唤小米，只是一个冲刺小米就已经赶超到了白鸡的前面，“咚”的一声巨响，黄金巨龙直接落在了白鸡的面前，然后立刻就是一个龙威，瞬间就把对方直接按在了地上。

　　“抓到了。”李怀林直接拉住地上已经不能动的白鸡，然后对着赶上来的众人说道。

　　白鸡在李怀林手中不断的挣扎，但是没什么用，李怀林这力量简直爆表，不可能被一只鸡甩脱的，很快的，这只鸡就被一帮人围了起来。

　　“颜色倒是很特别啊，是不是就是什么变异的怪或者是鸡的BOSS之类的。”召唤玉帝看了看说道，“抓到了也没触发隐藏任务，是不是直接杀了然后掉出来特殊道具会触发任务？”

　　“呱呱呱呱……”听到召唤玉帝的建议，这边的白鸡赶紧摇头，好像能听明白召唤玉帝的意思。

　　“不不不……多特别啊，我抓来当宠物试试？”千载不变是兽人猎人，抓什么野兽都行，当然鸡在游戏中也算野兽。

　　“呱呱呱呱……”这边的白鸡再次猛烈摇头。

　　“它好像能听明白我们再说什么啊。”召唤玉帝看到这只鸡的反应说道，“看起来不像是一只鸡啊。”

　　“唉？我这里居然显示无法驯服……”千载不变有点惊讶地说道，“为什么啊，你还真的很特别啊。”

　　“啊！我明白了！”突然李怀林大喊一声，吓了所有人一跳。

　　“闹哪样啊，明白什么了？”召唤玉帝问道。

　　“哼哼……”李怀林微微一抬头，然后指着鸡头说道，“你们看这里。”

　　“嗯？”所有人一愣，然后看向了白鸡的头部，然后所有人都发现李怀林说的是什么了。这只白鸡的头部居然有一个非常小的好像是皇冠一样的东西，好像就长在头上一样，刚刚也是因为被鸡冠压住了所以没看到，但是现在一看的确非常奇怪。

　　“那么说来……”召唤玉帝好像也明白了，“这只鸡没办法驯服是因为它本来就不是野兽，而是人类，是因为中了什么魔法才变成鸡的之类的剧情？”

　　“不不不……我已经了解整件事的真像了。”李怀林立刻说道，“你们这些凡人的智慧……”

　　“好了楚大爷你快说行吗？”召唤玉帝说道。

　　“你们想想看，这个游戏呢好像非常喜欢玩童话梗。”李怀林自信满满地说道，“你们我们都已经遇上很多次了吧。”

　　“这……好像的确是啊。”召唤玉帝点点头。

　　“那么提示如下，一个会青蛙叫的带着头冠的鸡，后面两个字先不看，你能想到什么童话故事？”李怀林问道。

　　“你别告诉我是青蛙王子的故事啊……”召唤玉帝立刻说道，“不会吧，连物种都变了啊，你这弄只会青蛙叫的鸡就算是青蛙了啊，太随便了吧。”

　　“那么，能够验证的办法只有一个。”李怀林说道，“按照故事嘛，先找个公主，然后吻它，我们就能接到任务了吧。”

　　“公主？”召唤玉帝一撑下巴，然后突然发现所有人都在看着自己，“……等等，你们这么看着我是个什么意思，不会让我去吻这只鸡？”

　　所有人都看着召唤玉帝，虽然没说话，但是眼神的意思好像很明白。

　　“老娘不干啊！”召唤玉帝直接吼道，“他妈根本就还没确定……呜……”

　　还没说完李怀林直接就把白鸡按在了召唤玉帝的嘴上，所有人都是一愣，然后，再次看向鸡……等了一会儿，还是没有任何的变化，也没什么任务跳出来。

　　“难道是公主长得太难看了？”李怀林小声说道。

　　“不是，我看是召唤年纪大了点。”旁边的风亦流认真地说道。

　　“你们这群家伙！”这边回过神来的召唤玉帝直接就拎起了肇事者李怀林，“信不信我现在就把你掐死在这里。”

　　“女王殿下饶命啊。”李怀林赶紧说道，“这是做实验好吗，请不要……等等，安然这边也来试试？”

　　“哦。”安然这边非常简单的就点了头。

　　“喂！”召唤玉帝都来不及阻止，这边的安然已经自己吻了那只鸡，然后所有人又等了一会儿，这边的白鸡还是完全没任何变化。

　　“嗯，果然是我想错了吗……”李怀林摸摸下巴说道。

　　“嗯，应该是想错了。”旁边的风亦流也点头道。

　　“为什么我吻了没反应就是不能确定，安然吻了也没反应你们就确定想错了啊，你们这他妈是什么意思啊！”召唤玉帝再次暴走道。

　　“为什么这么生气？”千载不变小声问道。

　　“可能是因为初吻献给鸡……”后面的字还没说完李怀林又被召唤玉帝拎了起来。

　　“女王殿下饶命啊。”李怀林立刻说道，“啊，我突然明白了，从刚刚开始我就觉得这只鸡好像是想要引我们去什么地方，不然为什么它一直在我们前面这样跑，看起来是我们还没到任务地点，要不我们把它再放了跟着它跑跑看？”

　　“从刚刚开始你就觉得他要引我们去什么地方，然后你还让我吻这只鸡是为什么？”召唤玉帝黑着脸说道。

　　“那个真相就是在一步步的错误的探索中……呜……”李怀林还没说完就被召唤玉帝打了，手一滑，这边的鸡再次跑了出去。

　　“卧槽，算了，再跟上。”


第1363章 终于触发

　　五个人再次开始追鸡，不过有一点他们很快就确定了，那就是这只鸡的确是想要带他们去什么地方，因为几人有意的稍微的放慢了一会儿脚步，没想到前面的鸡也不会加快速度，但是他们加速，鸡也跟着加速，于是所有人都明白了。

　　跟着这只鸡往前走，很快的五个人就来到了城市的中心位置，也就是城主府的门口，所有人都像不太明白，这鸡去城主府干嘛？不过城主府门口已经有人正在迎接了，当然是为了迎接李怀林了。虽然李怀林没有挂徽章什么的，但是刚刚小米已经亮过相了，城主瓦德哥当然也收到了消息。

　　早就听说阿基坦公爵喜欢没事做就拜访各个城市的城主，而且被他拜访过的城主好像都会很惨，瓦德哥也好紧张，为了至少留个好印象，瓦德哥也是直接走到城主府门口迎接，表示自己的尊重。

　　收到消息阿基坦公爵朝着城主府过来了，这边的瓦德哥也是稍微的整理了一下衣着，然后正立等待，很快的李怀林一行人就出现在他的面前，第一眼看过去，后面来的人瓦德哥倒是没注意，但是最前面的这个白色的好像是鸡一样的东西是怎么回事。

　　虽然不知道怎么回事，但是看到李怀林过来了，瓦德哥也是强忍着好奇心立刻迎了上去：“阿基坦公爵达人，欢迎你来到……”

　　“嘘，别吵。”瓦德哥的话还没说完李怀林就直接打断了他，然后看都没看他直接跟着鸡继续往城主府里面走。

　　“……”这边的瓦德哥愣了半天，然后赶紧再次追上李怀林，一帮人就跟着鸡走进了城主府。

　　“那个……公爵大人你是在抓鸡？要不让我帮帮忙？”瓦德哥继续问道。

　　“谁说的，让它跑。”李怀林根本就懒得理瓦德哥，也没解释直接挥手说道。

　　“哈……”瓦德哥实在是搞不太明白啊，为什么阿基坦公爵要跟着一只鸡跑啊，看样子很像是用鸡再找什么东西的样子，不过这一般不是狗的工作吗？再说了为什么会找到自己的城主府里面来啊。

　　虽然问题很多，但是瓦德哥不敢多问，一帮城主府的贵族就跟着李怀林还有这只鸡在整个城主府上上下下的逛了一圈，大概逛了有四十分钟的时间，结果这边的鸡突然那就坐下了，不动了。

　　“唉……”所有人都是一愣，“为什么坐下了？没有触发什么任务啊。”

　　“难道是找不到？”召唤玉帝说道。

　　“呱呱呱……”这边的鸡居然还真的就点头了。

　　“嗯？”李怀林直接看向了旁边的瓦德哥，“这位，你叫什么名字来着？”

　　“公爵大人，在下凯林希莫城城主瓦德哥……”瓦德哥立刻说道。

　　“瓦德哥啊，你这府里面还有什么地方没去过的，什么宝物室之类的地方？”李怀林问道。

　　“公爵大人，府里上下您几乎都已经去过了啊。”瓦德哥立刻说道。

　　“那你到底藏了什么宝物之类的东西，或者藏了什么人？”李怀林问道。

　　“大人，这真的没有啊。”瓦德哥立刻说道，“我家里的确有些值钱的古董和玩意，但是你刚刚都已经见过了啊，至于宝物……也没有什么特别的宝物……”

　　“结果你到底再找什么啊。”李怀林直接拎起地上的鸡说道。

　　“……”看到正在和鸡说话的李怀林，这边的瓦德哥都不知道怎么反应了，这阿基坦公爵怎么这么奇葩啊，算了还是当做没看到好了。

　　“呱呱呱呱……”这边的白鸡倒是努力的挥舞翅膀，好像是想要表达什么，但是当然是完全看不懂的。

　　“千载，你来翻译一下。”李怀林直接说道。

　　“我他妈怎么会鸡语啊，不对，这是青蛙语？”千载不变说道。

　　“能不能不要纠结这个问题啊。”召唤玉帝吼道，“城主，最近你们府上有没有发生什么奇怪的事情之类的，就是最近这段时间里面，有什么特别的事情。”

　　“特别的事情？”城主瓦德哥稍微一愣，“呃，家里的确是出了点事情……”

　　“哈？真的有？什么事？”李怀林立刻问道。

　　“这……”瓦德哥想了想，然后说道，“公爵大人这件事呃……怎么说呢……公爵大人你知道西面的康达尔国吗？”

　　“康达尔？”李怀林当然没听过，“你就把事情说清楚，管我知不知道。”

　　“哦，是这样，这个康达尔国的人呢其实最近想要和我们国家搭上关系，大概是为了请求我们援军之类的，因为他们正在和另一个国家开战，不过他们没有什么路子和皇帝殿下直接见面，想要通过我来牵个线。”瓦德哥说道。

　　“好的我明白了，也就是说你私自答应了这件事……可能还收受了贿赂……”李怀林举一反三，看到瓦德哥的态度就知道为什么他这么吞吞吐吐了。

　　“不不不，公爵大人，我这边可是……”瓦德哥立刻想要解释清楚，但是马上就被李怀林打断了。

　　“等等！贿赂！”李怀林突然灵光一闪，“对方送的东西在哪里？”

　　“呱呱呱……”这时候这边的鸡也突然激动了起来，好像也在问瓦德哥同样的问题，李怀林一看这个情况，自己问的应该没错，看上去真的是这批贿赂里面的东西就是这只鸡要找的东西。

　　“不是公爵大人，那东西……”

　　“好了我知道了，你收什么东西和我无关，我现在要找的东西就在你的贿赂里面，你再不说信不信我直接生撕了你。”李怀林吼道。

　　“好的公爵大人。”瓦德哥立刻说道，“但是……那批东西现在不见了……”

　　“不见了？”李怀林稍微一愣，“怎么不见的？”

　　“事实上对方的礼物根本就没运到我这里，本来今天已经可以到了，但是我刚刚收到消息，对方的运输队好像在经过塞尔文森林的时候受到了什么东西的袭击，我正打算去冒险者公会发布任务让人去帮忙探查这件事……”瓦德哥说道。

　　“什么？”李怀林一愣，“等等，你说你要去冒险者公会发布任务？”

　　“是啊。”瓦德哥点点头，“塞尔文森林不是我的管辖地界，所以我没办法去那里勘察，所以只能是找冒险者帮忙了。”

　　“等等，你把那个任务发给我看看。”李怀林立刻说道。

　　“这……好的，公爵大人。”瓦德哥点了点头，然后就把准备好的本来要交给冒险者公会的一张纸交给了李怀林。

　　系统提示：瓦德哥·查博发布A级任务寻找失物。

　　还没等所有人接受呢，突然再次跳出系统消息。

　　系统提示：任务初始条件达成，触发S级隐藏任务，邪不胜正。

　　“唉？”这任务让所有人都是一愣，“S级的隐藏任务，这有点太夸张了吧。”

　　几个人组队也组了几回了，但是最难也就是AA级的任务，突然出现的S级的任务的确是有点夸张了，李怀林也是吓了一跳，之前接到的S级任务那可都是什么拯救人类帝国之类的夸张任务，这一个鸡带着他们就能触发S级的任务，根本想都没想到。当然那个S级的任务是主线任务，可能难度更加高一些，但是这也是个S级的隐藏啊。

　　“不管怎么说先接了吧。”召唤玉帝说道。

　　所有人当然是没什么意见的，于是就接下了任务。

　　系统提示：接受S级隐藏任务邪不胜正-1。

　　任务要求：前往塞尔文森林寻找失踪的宝物。

　　系统提示：进献给瓦德哥城主的宝物在塞尔文森林神秘丢失，请前往探查。不过看上去这只神秘的白色鸟类也在寻找这个宝物，那么你究竟是帮助这只白色的鸟类，还是帮助瓦德哥城主呢？

　　任务奖励：根据你的选择不同，你将会获得不同的任务奖励。

　　“哦，还是个选择任务？”李怀林指着瓦德哥说道，“也就是说，找到东西以后还给这家伙我们就直接拿他给的奖励。”

　　“然后给这只鸡的话我们就能继续做下面的任务……”召唤玉帝也说道。

　　“那还用想，当然是继续做了。”李怀林说道，然后拍了拍城主瓦德哥的肩膀，“小瓦啊……”

　　“小瓦？”瓦德哥直接一愣。

　　“那东西我要了，你就不要拍别人去找了，明白吗？”李怀林立刻说道。

　　“这……好的公爵大人。”瓦德哥倒是没什么说的，反正本来就是别人给他的东西，李怀林要的话，当然也不会真的和李怀林抢，要不然不是找死吗。

　　“嗯嗯……”李怀林点点头，“那我们……等等时间有点晚了，我看这任务估计也不容易，耗时可能不会短，要不今天先到这里。”

　　说完李怀林直接拿起地上的白鸡，然后放到瓦德哥的手里：“小瓦，这鸡先放你这里，明天我来拿，要是跑了你就惨了，明白我的意思吗？”

　　“是，是的大人。”瓦德哥能说什么呢，只能点头。

　　“那好。”李怀林说道，“明天早上8点，我们再在这里集合，都可以吗？”

　　“行，反正联赛暂停。”

　　“可以。”安然也说道。


第1364章 塞尔文森林

　　第二天，李怀林起来的时间还算是早，首先当然是先看看论坛的情况，然后发现果然现在的第一热度的新闻还是他自己编造出来的关于逆锋是不是日本人的新闻。反正现在的情况是愈演愈烈中，逆锋依旧是没有现身说法，当然梦眠也是，李怀林估计那边的人还在查两人的资料呢，这毕竟是间谍事件政府比较认真的彻查也是当然的。

　　因为主角没办法现身，所以当然是编故事的人就越来越多了，现在希望众神出事的人太多了，至少雷铸那边是肯定下了血本的，灵界出事、众神出事，受益最大的当然是雷铸了，南宫易守不管怎么样都会抓住这个机会的。

　　现在的情况对逆锋来说非常糟糕，李怀林相信也就只有等到逆锋出来以后才能够把事情彻底的解决掉，不过灵界那边的会议估计是已经开完了，没有传出夜航卸任的消息，那就是表示夜航继续继任了，应该也没什么问题。

　　既然这边没什么问题，李怀林也是打了个电话给远在美国的苏若烟，因为现在美国的时间是刚刚晚上，应该是已经结束工作了，所以李怀林也是打电话问问情况，看看有没有遇到什么问题，可惜的是借电话的人并不是苏若烟，而是苏喜民。

　　“若烟还在忙，现在没空接电话。”苏喜民简单地说道，“还不是因为你搞的事情，说实话，你怎么知道韩国那边要大停电的，据说当局到现在为止还没解决问题。”

　　能不知道吗，这件事情就是李怀林搞的啊，不过李怀林想了想也没明说：“既然忙的话，那就算了，那岳父大人帮我问候一下。”

　　“你怎么不问候我一下，我也是忙得要死啊，还有这帮美国人到底是怎么回事啊，好像转着弯的都在给我们送钱啊，我算了算所有的合同签了以后，我们天成集团的市值可能翻上好几倍，这……也太夸张了吧。”苏喜民说道，“而且我感觉上这帮人好像都不是看着钱来的，好像是看着某人的面子……”

　　“呃……反正我在美国也有点朋友，估计是他们帮我拉的线吧。”李怀林随口说道。

　　“我就知道。”苏喜民说道，“然后这里的人都是你介绍的你就管自己先走了？我真是……”

　　“好吧好吧，岳父大人您辛苦了。”李怀林说道，“总之就拜托你了。”

　　因为是苏喜民所以李怀林当然也不想和他多聊，稍微的说了两句就直接挂了电话。韩国那边暂时也不用管了，反正有什么反应的话傅薇薇会通知自己的，所以李怀林很快就上了游戏。

　　再次出现在昨天下线的凯林希莫城城主府，刚刚上线不久，城主瓦德哥就急匆匆地赶了过来，看对方的衣着也知道对方估计是临时收到消息然后马上就起床来迎接的，看起来真是慌得要死啊。

　　“鸡还在？”李怀林问道。

　　“当然，公爵大人。”这边的瓦德哥立刻说道，一边说着一边对下属挥了挥手，这边的下属马上就去拿鸡了，过了一会儿下属直接拎了一个笼子过来，当然是比较高级的那种笼子，看起来像是贵族夫人使用的装宠物的宠物笼，看起来是把这只鸡当成是李怀林的宠物了。

　　“公爵大人，这只鸡实在是喜欢到处乱跑，没什么办法就只能把它先装在这里了。”瓦德哥立刻解释道。

　　“哦，知道了。”李怀林也觉得这样比较方便，省的这鸡乱跑之类的。

　　正想看看鸡的状态呢，那边突然系统通知远程通话，李怀林看了看，原来是刚加好友的安小然，也就是安然的远程。估计是看到自己上线了，于是马上就和自己联系了。

　　“在城主府里面？”远程接通，安然直接问道。

　　“是啊。”李怀林点头。

　　“那我马上来。”安然说道。

　　按照以前安然的在线方式，李怀林估计安然现在也是几乎时时在线的，估计昨晚就直接在游戏里睡了一会儿，然后今天在上起来继续练级，因为开了组队以后李怀林已经看到安然的等级升到32了，这也真是够勤奋的。

　　没过多久，安然就赶到了城主府，时间还有点早，两人稍微的聊了聊，当然是关于安然自己的事情。

　　“总之谢谢你。”安然的话依旧是很少，不过说话很真诚，李怀林也是能明白她的意思，无非就是昨天帮她打了好多的掩护，然后也保守了她的秘密。

　　“虽然这么说，但是召唤这边不太好糊弄，估计是猜到了什么装着不知道之类。”李怀林说道，“放心吧，之前不是也说了你正在恢复中吗，指不定过不久你就真的能正常活动了，到时候也就不用在意这种事了。”

　　“嗯，如果真的是这样的话，我会和他们都说清楚的。”安然点头道，“但是现在，我还不想说。”

　　明显安然不太看好自己的恢复，也不知道是悲观还是什么的，不过就李怀林打听到的消息，安然的恢复还是不错的。

　　剩下的时间就稍微的有点尴尬了，因为安然实在是非常不善于交谈，然后也能看出她在努力的想和李怀林搞好关系的样子，可惜的是口才实在是有点问题，李怀林有时候也不太能搞懂安然的意思。然后本来这段时间安然可以通过推荐奇怪的食物混过去的，可惜的是洗了号以后副职也归零了，新号只练了等级，副职什么的还没时间去搞，现在也真是没办法烹饪了。

　　两人略尴尬的待了一会儿，终于其他人也是陆陆续续的上线了。8点还差10分钟的时候，所有的队员已经集合完毕，当然立刻就开始任务。

　　首先任务的第一步当然是去塞尔文森林寻找遗失的宝物了，当然李怀林实现也要稍微的确认下这个宝物到底是什么。

　　“这个，公爵大人我也不知道啊。”瓦德哥立刻摇手说道，“这是对方送给我的，然后我还没来得及看就出了事，我也不知道送的是什么……咦？这个公爵大人你不是说你要找的东西就在里面吗？为什么你也不知道是什么？”

　　“关你鸟事！要你何用啊，连人家送你的是什么都不知道。”李怀林立刻说道。

　　“这……是是是……”虽然不知道怎么回事，反正瓦德哥果断认怂，你不能和李怀林这家伙刚正面啊。

　　“所以我们连要找个什么东西都不太知道吗？”召唤玉帝说道，“现在唯一的线索就是这只鸡了。”

　　“不管怎么样总之先去塞尔文森林吧，既然是被袭击了，那么肯定能够稍微的找到一点线索的。”

　　李怀林的提议当然是全票通过，五人小队很快就离开了城主府，这边的瓦德哥终于是深深地舒了口气，感觉上自己好像是避过了一个必死的ENDING之类的感觉。

　　来到传送点，几个人很快就找到了目标地点塞尔文森林。这个塞尔文森林处于人类帝国的西南部的位置，比较靠近西部的边境，之前也说了西部内陆地区是有很多的小国家的，然后昨天瓦德哥提到过的给他送贿赂的康达尔国也在帝国的西南部，李怀林等人也在地图上面找到了。

　　的确从康达尔国画一条线到这边的凯林希莫城，要经过的地区果然有塞尔文森林，稍微麻烦的一点就是塞尔文森林应该是一个练级的地图，然后还不是他们这个等级的练级地图，而且这块区域里面还没城市，所以只能是直接传送到最近的城市然后走过去。

　　为了保险，李怀林这时候顺手去了一趟魔族的主城，准确的说是直接飞到阿耳戈斯的身边拿了下技能，然后马上又回城回去了。这是因为这毕竟是一个S级的任务，李怀林这边反正能带的技能都带上。

　　当然这时候所有人也是稍微的做了点准备，毕竟大家都知道这是什么等级的任务，当然不好做，能带的药剂反正也先带着，装备也换了。特别是召唤玉帝这边，因为安然的等级实在是有点低，所以召唤玉帝也是必须承担更多的治疗，所以装备也是全部更换的奶装。

　　准备好一切，所有人传送至离塞尔文森林最近的城市马索尔，然后继续往西南部走，经过大概四十来分钟的长途跋涉，终于是来到了这个塞尔文森林的入口处，让人没想到的是森林这边的人居然还蛮多的，事实上光是森林入口处就有一个看上去像是补给站的地方，当然这地方可能是给玩家买卖血瓶蓝瓶方便的，这里没有传送阵，也没有复活点，要是死了，你就要跑好多路了。

　　补给站的里面有十来个NPC，现在并没有玩家，因为这里的怪物等级有点高，没人在这里练级。当然为了了解点情况，李怀林他们直接走到了补给站的门口，来迎接他们的是一个矮人NPC。

　　“欢迎欢迎……欢迎几位冒险者……”这位矮人有点开心的招呼着几人。


第1365章 又是个不能接受的家伙

　　和几个NPC稍微的聊了聊天，大概知道对方是附近来的一支小商队，然后特意的就在这里做生意的，因为这里虽然是森林，但是其实也是一条非常古老的商道。虽然森林的路看上去就很难走，但是别的路更加难走，所以没办法也只有选这边了，反正从西南那边要进入人类帝国那就必须要走这条路，但是很奇怪的是这条上路也已经使用了很多年了，到现在为止也就听说过猛兽袭击的事情，但是猛兽袭击一般来说都是为了食物而已，所以不可能出现全商队都死完的情况。而李怀林这边收到的情况，康达尔国的这个部队是进入森林以后就消失了，这就让人非常的奇怪。

　　“康达尔国的商队？”这边的矮人头领有点奇怪地说道，“的确这里有康达尔国的商队经过，而且还不少呢，每天基本上都有，你说的失踪的是哪个商会的？我好像没听说过这件事。”

　　“还真是什么消息都没有啊。”一顿问下来基本上没得到什么消息，然后的事情就比较麻烦了，因为这森林这么大，要找一个失踪的队伍还真有点麻烦。

　　“要找的话，你们就沿着古道找吧。”矮人首领好歹是提了一条比较靠谱的建议，虽然是森林但是也是经常有商队通过，所以人走的多了自然有了路，一般来说商队都是沿着路一路走的，要是康达尔国的旅行队是在这里消失的，那么出事地点应该离古道不远。

　　总之现在的情况，李怀林等人也就只能是沿着古道慢慢的走，看看有没有什么痕迹了。沿着路走的时候他们也发现，其实这条路也不知道什么原因，反正并没有什么怪站在路上，虽然听说这里是高级的练级区，但是一路上也没遇到怪。

　　“真是有但奇怪呢。”这边的千载不变首先说道，“没怪也就算了，事实上我这边开着野兽视野，但是连一个野兽的脚印都看不到，这也太不正常了。”

　　千载不变的话也是引起了大家的重视，这里毕竟是森林，不管怎么样都会有野兽走来走去的，你说走了这么久一个野兽的脚印都没看到，这的确是太奇怪了。

　　“就一般的情况来说……”召唤玉帝说道，“因为领地内出现太过强大的野兽，所以让其他的野兽都不敢靠近这里，我可以这样想吧。然后这个任务本来就是个A级的探查任务，因为我们找到了鸡才会升级到S级的，所以这第一环的任务也至少是A级的难度，我觉得应该是让我们打一只比较强的魔兽之类的BOSS。”

　　“真是靠谱的分析。”李怀林说道，“强大的魔兽……嗯……难道是熊吗？”

　　“应该是熊吧。”旁边的千载不变也点头道。

　　“为什么又是熊啊，你们到底是有多喜欢熊啊，我们能不玩熊这个梗了吗？”召唤玉帝扶额道。

　　“拿我的落英神斧来。”李怀林一伸手说道。

　　“所以说不要在玩这个梗了啊，怎么可能是熊……”召唤玉帝的话都还没说完，结果左侧突然就发出了一声恐怖的嘶吼声，所有人当然是第一时间就看向了左侧，事实上风亦流他们都已经做好了战斗的准备。

　　“呱呱呱……”笼子里的白鸡也是突然就发出剧烈的蛙叫声，感觉像好像是受到了什么惊讶，也不知道是想表达什么东西，反正所有人都知道，有什么东西要出来了。

　　随着脚步声和树枝折断声的传来，大家都明白前面的东西朝着自己奔过来了，听着这个脚步声的大小，还不是什么小玩意儿。

　　突然“唰”的一声，一个物体冲出了旁边的树丛，直接朝着李怀林五人这边奔了过来，然后所有人定睛一看……

　　“他妈的还真的是熊啊，这是在闹哪样啊，咱们能换个新玩法吗？”召唤玉帝实在是忍不住喊道，虽然也知道不是吐槽的时候。但是冲出来的的确确就是一只熊，而且是一只巨大的黑色的熊，虽然皮毛是黑色的，但是样子却有点像是棕熊的样子，身形也是异常的巨大，简直就有地球上的熊的3-4倍大。现在这头熊正在奋力的冲向李怀林他们，这个样子简直就像是一辆坦克向他们撞过来。

　　“来人，拿我的斩熊斧……”话都没说完，李怀林这边直接就被前面的巨熊撞的飞了出去。

　　“夭寿拉……等等他妈的别玩了啊，都说不要再玩这个梗了啊。”召唤玉帝差点就自动吐槽，不过还是勉强的憋住了。

　　不过现场的情况倒是在这时候有点变化，因为那边的熊被李怀林撞的也是不清。身子往前在地上滚了一圈，然后这头熊居然直接起身，然后绕过了所有人继续朝着原来的方向冲了出去，完全就没有和李怀林他们撞面的意思。

　　“怎么回事？”风亦流也有但奇怪的问道。

　　“怎么跑了？难道是因为我的斩……”

　　“好了闭嘴。”召唤玉帝直接说道，“有点奇怪，这熊的目标好像不是我们，然后……看上去像是在逃命？”

　　所有人都默默地看向了熊跑来的方向，结果那边果断再次传来一声犹如巨兽嘶鸣一般的声音。

　　“呼……”这边的召唤玉帝直接呼了口气，“这次不是熊实在是太好了。”

　　“怎么可能，我的斩熊斧已经饥渴难耐了啊，这次的BOSS一定是一头更大的熊。”说完李怀林直接朝着熊跑来的方向就冲了出去，“走……那个……安然？”

　　安然就这样站在原地没动，然后，“ZZZZZzzzzzz……”

　　“为什么这个毛病还是没改掉啊！”召唤玉帝吼道，直接拉起这边的安然，“先追上去看看，不过我也要说一句，这BOSS绝对不是熊。”

　　“来，同意熊的举手。”李怀林直接说道。

　　在场四个人除了召唤玉帝反正都举手了。

　　“你们闹哪样啊，怀林和千载这样逗比也就算了啊，小羽和安然你们是怎么回事啊。”召唤玉帝吼道。

　　“好，投票决定了，BOSS肯定是……呃……那个……”李怀林的话还没说完，突然就整个人停下了，因为就在他的前方出现了一个比较熟悉的身影，对的，那就是BOSS了。

　　根本就不用什么信号，五个人很自觉的都停在了原地，因为不仅是李怀林，所有人都有点无语了，出现在他们眼前的这个BOSS，还真的是有点眼熟。

　　禽类的身体，一身白色有点长的羽毛，红色的鸡冠，以及戴在头上的这个有点像是王冠一样的装饰物。是的，出现在他们眼前的就是和他们手上拎着的白鸡完全就一样的生物，虽然样子是一样的，但是问题是眼前的这家伙居然有十几米高，比刚才那个熊还要大上好几号，你说这是一只鸡简直就说不过去啊，比地球历史上出现过的最大的陆行鸟恐鸟都要大上好几倍啊，而且问题是，它的外形还真的就是一只鸡啊。

　　李怀林直接拿起手里的笼子，然后看了看里面的白鸡，再看了看眼前的BOSS，然后直接拍了拍召唤玉帝的肩膀：“好吧，这次是你赢了，的确不是熊……”

　　“还他妈不如熊呢！”召唤玉帝忍不住喊道，“一只鸡也就够了啊，再来只这么大的鸡是闹哪样啊。”

　　“你看看，我就说这只鸡不一般吧。”千载不变说道，“这只大鸡肯定是这只小鸡的老爸，你看这只小鸡以后绝对就能长到这个体型，绝对是凤凰血脉啊！”

　　“这毛的凤凰血脉啊，完全就没看出那里凤凰了啊，就看到体型变大了好几百倍而已啊。”召唤玉帝喊道。

　　这边的声音实在是有点大，很快的，前面的巨大白鸡好像也发现了出现在他们眼前的这五个“入侵者”，不用多说，一声巨大的“呱”的嘶吼声响起，简直就像是掀起了一阵飓风。

　　“为什么这只大鸡也是呱呱呱的叫的啊……”召唤玉帝扶额道。

　　“呱呱呱！”没想到的是这边的大鸡一叫，李怀林手里拿的笼子里的鸡居然也开始叫了起来，这边的大鸡刚刚一听到这个叫声，瞬间神色都变了。

　　“糟了，完蛋！”召唤玉帝说道。

　　的确召唤玉帝也没想错，听到小鸡的叫声，这边的大鸡一看就是受到了什么刺激，二话不说直接朝着李怀林他们这边冲了过来，看对方露出的神态就是要和他们开战了。

　　“这……到底是打不打？”千载不变问道，“这大鸡看上去是这小鸡的老爸啊，然后这小鸡又是任务道具，那现在……”

　　“管他呢，对方都冲上来了还管什么打不打的，不管它是不是BOSS，先干趴下在……”李怀林这边话又没说完，结果前面的大鸡直接飞起一脚，正中李怀林的头部，“嗖”的一声李怀林就直接飞了出去。

　　“夭寿啦，牛逼哥被鸡踢飞了！”召唤玉帝还是没憋住，“所以说为什么又是你被打飞啊，你都上瘾了是吗？”

　　“总之先上了。”这边的风亦流说道。


第1366章 BOSS战

　　战斗开始，然而和以前一样，五个人的队伍就完全没坦克，唯一的近战风亦流也只能是顶了上去，虽然他也是穿板甲的，但是基本上脆的和盗贼猎人也没什么区别，就比布衣稍微的好一点点而已。

　　开局就有点不利，风亦流的第一刀就出现了MISS的情况，实际上是因为这个任务的等级还是有点高，现在68级的风亦流连BOSS的等级都看不到，所以打出MISS招架之类的几率也是大大的增加。

　　BOSS的攻击就有点狠了，还没放技能呢，直接对着风亦流近战一口，风亦流的血量直接就掉了40%。伤害是4000+，而现在风亦流的血量也是刚刚过10000点而已，这实在是有点顶不住啊。

　　这样的伤害两个治疗也是加不住的，风亦流当然也知道这一点，还好的是风亦流的闪避技能还是非常多的，你基本上可以把他当作是一个板贼来看待，所以吃了第一下只是习惯性的试试伤害而已，第二下这边的风亦流就直接开启了闪避技能，一个类似残影的闪动，头上一个MISS，风亦流直接闪过了大白鸡的攻击，然后反手就是两刀。

　　-1341，-1407。两刀的伤害数字就可以判断出大白鸡的物理防御并不是很高，同时千载不变当然也开始发动了攻击，当然这次千载不变的攻击要比风亦流高出很多，因为兽王猎人在对战野兽的时候有被动技能的加成，伤害可以提升高达30%，所以一般的野兽副本兽王猎人非常受欢迎。大白鸡之前也说了游戏中算野兽，千载不变一个平射就是直接2200多的伤害，当然他并没有使用技能，因为他基本上能算清楚自己的伤害，要是使用技能射击的话100%会直接OT，对一个伤害输出职业来说，计算仇恨是非常基础的能力，千载不变当然是非常懂这个。

　　只不过这两下的攻击也让他们稍微的皱了皱眉，因为这接近5000点的伤害也就是让BOSS的血量变成了99%，连对方的1%估计都没打掉，这BOSS的血量肯定是非常多的，这样下去不是办法。

　　“他妈的飞哪儿去了，赶紧死回来！”召唤玉帝直接在队伍频道里面喊道。李怀林是这个队伍里面最大的输出和唯一能顶的盾了，没有他的高伤害拉仇恨，风亦流和千载不变两人都没办法尽情的输出，这个时候只有李怀林回来才能打，要不然BOSS直接把他们耗死都行。

　　“来了！”刚刚喊完，李怀林就从旁边的树林里面钻出来了，看了一眼这边的情况，然后直接喊道，“所有人闪开，前方高能量反映！”

　　“又来？”虽然不太清楚怎么情况，但是大家的反应还是有的，风亦流这边也是立刻后撤，站在李怀林前面正在加血的召唤玉帝和安然也是马上离开自己的位置。

　　“叮”的一声，李怀林右眼直接一闪，一道白色的激光射出，直接命中前方的大白鸡，这个真的不可能打不中，对方的体形实在是太大了。

　　由于李怀林的“下流之辈”的BUFF现在还在，所以伤害还是非常的惊人的，第一道激光命中大白鸡的鸡胸位置，直接穿膛而过，一个-34556的伤害跳出。不过这次李怀林射击的角度是仰角，所以穿过了大白鸡以后直接射向了天空，也并没造成什么别的伤害。

　　然后就是第二下的爆炸，这次爆炸的当然就是大白鸡本身，一个14680的数字飞出，这边的大白鸡惨叫一声，直接被炸的往后退了两步，所有人抬头看了看大白鸡的血量，两次攻击的数值接近5万，然后大白鸡的血量变成了96%，也就是大概掉了3%多一点，所以这个BOSS的血量至少在165万以上。

　　李怀林的攻击虽然说看样子还行，但是对大白鸡的伤害并不是这么的高，96%当然还是安全的血量，但是这一击让大白鸡貌似很生气。稍微的退了两步，这边的大白鸡突然直接大吼了一声，叫声真的所有人都有点耳鸣了。

　　“注意有沉默！”召唤玉帝第一个发现了自己状态栏里面出现的沉默的效果，所有人马上一看自己的状态栏，果然所有人都中了沉默。看起来大白鸡的吼声不仅仅是吓唬人，还是个全体的大范围的沉默技能。

　　李怀林看了下状态栏里面的时间，沉默的持续时间是6秒，看来这个BOSS的难点就是这个沉默了，因为普通的队伍吃到沉默以后就非常的麻烦，6秒钟不能加血那是会倒坦克的。

　　一边想着这个，另一边李怀林就直接往前走，因为他现在仇恨最高了，自己不上去的话，BOSS就直接冲进人群了，万一还会什么AOE的技能就麻烦了，所以他虽然那不能扔什么技能但是直接上前接BOSS。但是没想到的是BOSS这边直接使用了第二个技能，身体躬向前，然后对着李怀林这个方向再次一身巨吼，居然直接往前吹出了一个扇形的类似冲击波一样的东西，而走在前面的李怀林直接被吹的往后跳了一段距离，而被波及到的召唤玉帝和安然两人也是分别朝着左侧和右侧跳了出去。

　　“看来是扰乱阵型的大范围攻击。伤害倒不是很高，只有1500左右，但是击飞技能一般来说会减仇恨值，所以正常情况队伍里的所有人都应该要主动吃这个技能，要不然的话坦克就拉不住怪。”看了看状态栏，召唤玉帝再次说道，“吃完技能以后有一个减75%移动速度的DEBUFF，持续15秒，看起来是为了防止我们补阵形的。”

　　召唤玉帝也是经验非常的丰富，但是问题是李怀林这边的队伍本身就不太正常，因为李怀林的伤害实在是太高了，虽然被击飞了减了仇恨，但是还是要比没有吃到这个技能的风亦流和千载不变高得多，吹完一轮之后，大白鸡再次朝着李怀林这边冲了过去。

　　而李怀林这边则是更加快的朝着对方冲了过去，因为对方减移动速度的Debuff当然是帮李怀林加了速度，现在李怀林的移动速度简直吓人，一步两步魔鬼般的步伐就踏到了大白鸡的前面，然后接手BOSS就是一刀英勇，攻击15000+。

　　当然同时BOSS的攻击也打在了李怀林的身上，李怀林看了看伤害，3400多。本来李怀林的防御应该是和风亦流没什么大区别的，但是现在身上的BUFF增加了80%的全属性，所以虽然没加过体质，但是物防也高了很多，再加上泰坦之躯的被动，所以伤害才少了很多。而且李怀林的血量现在也过了2万（有BUFF状态下），再加上心眼的被动免伤，李怀林觉得顶住对方的攻击没什么问题，实在不行就开诚实秘宝100%免伤嘛。

　　李怀林接住BOSS以后很快场面就稳定了下来，风亦流和千载不变也是马上就开始输出，而这一次千载不变的输出是尤其的高，一次稳固就有3000多的伤害，暴击高达6000+，这输出也非常够看了。

　　至于BOSS的技能，最麻烦的就是大概30秒一次的大声吼叫，也就是群体沉默了，事实上召唤这边也试了下，看看能不能躲过对方沉默的范围，但是并不行，虽然不知道这个技能的范围多大，但是召唤玉帝就算是最远距离给李怀林刷血也不能躲开沉默，所以实在是没办法，不过已经知道了发动的事件，这个也比较好计算了，只要在对方发动技能前把血灌满，就不会出什么问题，李怀林这边还是顶得住的。

　　而击退的咆哮技能就不用管了，因为李怀林这队伍就只有李怀林一个人吃这个伤害，而且还能拉得住仇恨，所以虽然一直被吹的然后退，但是并没有什么问题，一直到最后这伤害都是李怀林吃的，本来需要群体治疗的BOSS，反正硬生生的就被打成了站桩BOSS。

　　BOSS最后的反击也就是大概过了50%血量以后，每一段时间触发的类似狂暴的技能，瞬间能够增加攻速和攻击，身体也会略略的变红，但是作用时间很短，大概就4-5秒的样子，只能攻击大概3次左右，的确是能下李怀林一大段血，但是很快又能被加回来，总之这个BOSS没有对小队造成什么危险。

　　大概是打了2分钟的样子，BOSS虽然有上百万的血量也是经不住李怀林这么高的攻击，李怀林也是什么技能都没开，因为两个奶妈加血已经够了。而就在BOSS的血量达到10%的时候，看起来是剧情触发了，BOSS直接停止了攻击，然后血条也变成了绿色。

　　这只大白鸡直接倒了下去，然后趴在地上就开始喘气，看这个感觉好像是不准备反抗了，而变成绿色的名字也是表示这家伙现在应该是友善的单位了。

　　“很轻松啊，触发剧情了吧。”李怀林说道。

　　“看起来是，然后怎么办呢。”召唤玉帝说道。

　　“我怎么知道，都怪千载不会说青蛙语。”李怀林说道。

　　“这关我叼事！”千载不变说道，“我怎么知道青蛙语这么有用啊，早知道的话我也学了好吗？”

　　“你还真准备学啊。”召唤玉帝扶额，然后看了看旁边的关着小白鸡的笼子，“我觉得要是之前的A级任务可能打赢BOSS就行了，我们的S级任务的话，接着剧情的关键还是在这个白色的小鸡上面。”


第1367章 推理

　　战斗结束，所有人再次走到了关着小白鸡的笼子旁边。笼子里的小白鸡看上去是非常的激动啊，不断的摇着翅膀然后“呱呱呱呱”的叫个不停，当然所有人都不知道他说什么，但是大概是能猜到可能是关系自己的老爸大白鸡之类的。

　　“那么先把他放出来？”千载不变问道。

　　“先试试吧。”召唤玉帝说道。

　　打开笼子，这边的小白鸡用它本来就已经很变态的速度直接窜了出去，几乎是一瞬间就跑到了正趴在地上的大白鸡的身边，然后就立刻开始和它交流起来。然后一顿“呱呱呱”之后，大白鸡好像是突然明白了什么，然后有点惊讶的看了看李怀林这边几人。

　　“呱……”大白鸡稍微的振作了一下，然后突然间就站了起来，然后再次走到了李怀林他们的面前，不过几人并不是很紧张，因为对方的名字还是绿色的，应该是不会攻击的。

　　果然这边的大白鸡突然就朝着李怀林几人稍微的点了点头，然后又“呱呱呱”的叫了几声，感觉上好像是在示好吧。搞完这些，大白鸡突然又挥了挥头，然后朝着旁边的方向走了出去，而那边的小白鸡则是过来直接用嘴拉了拉召唤玉帝这边。

　　“好像是示意我们跟上去啊。”千载不变都看明白了。

　　“废话，难道它不示意我们就不跟上去了吗？任务都还没完成呢。”召唤玉帝说道，“总之先跟着再说。”

　　于是五个人继续跟着大白鸡走，当然一路上完全就没有任何的野怪，估计是这里的野怪都被大白鸡赶跑了。跟着大白鸡走了大约十分钟的路，所有人突然就看到前面出现了一个车队。

　　准确的说是一个已经被破坏的车队，看起来车队就收到了什么东西的攻击，地上的四辆车东倒西歪的，上面的货物散落一地，然后地上还有好多人的尸体。

　　五个人上前查看了一下，车其实一共有五辆，其中四辆应该是货车，也就是装货的，全部都倒在地上，上面的东西散落一地。然后第五辆是一辆做人的车，这辆车已经在不远处的树上了，看起来就是被甩上去的，上面的人也已经摔到树下挂了。这些车应该本来是马之类的东西拉的，但是现在马也已经不见了，估计都被吓跑了。

　　看了看地上的尸体，一共有二十来具，其中有穿着盔甲的士兵，看上去像是护卫或者佣兵，然后还有穿着类似平民衣服的人，应该是车队的伙计或者商人，反正人都死了，而且应该死了很久了，至少一天。

　　“所以这就是那个康达尔国的运送宝物的车队。”召唤玉帝说道，“看样子有点像，因为你看这个马车上面的徽记和人类帝国的徽记不太一样，要不是商会的徽记的话，可能就是康达尔国的徽记了。”

　　的确马车上面都印着徽记，和人类的纳赛尔帝国的徽记也不一样，根据这个任务的发展，应该这个就是失踪的康达尔国送礼的车队，然后袭击他们的应该就是这只大白鸡了，要不然的话它应该不可能知道这个地方，现场也是发现了很多的鸡爪印。

　　不过有点奇怪的就是大白鸡的态度了，为什么带着他们来这里，难道是小白鸡告诉了大白鸡是他们送它回来的，所以为了感谢他们就把他们带到任务地点？不过很难解释的就是为什么小白鸡要是想要回家的话为什么去城主府里面找？直接来这森林不就完事了？

　　商队的进贡物品都在地上，能看到的就有钱币、布匹之类的值钱的东西，但是任务并没有提示完成。看起来应该是比较特殊的东西，李怀林他们正打算找找看呢，没想到这边的小白鸡突然就开始在所有的货物中开始寻找起来，看样子是再找某个特殊的物品。

　　李怀林他们也等了等，让这边的小白鸡自己找，看看后续的情况，果然稍微的等了一会儿，这边的小白鸡貌似是发现什么东西了，直接站在一个翻倒的货车里面开始呱呱叫。

　　貌似是听到了小白鸡的叫声，这边的大白鸡立刻走了过去，然后伸出头，在货车箱里面叼出了一个盒子，然后直接放在了旁边的地上，李怀林他们也走了过去，看起来这个就是任务物品了，但是问题是这个盒子看上去像是一个比较古典的宝箱，上面居然有个锁。

　　“我们没盗贼啊……”召唤玉帝说道，游戏里盗贼有开锁技能，上锁的宝箱也就盗贼能开。

　　“卡”的一声，话还没说完，前面的大公鸡突然就抡起一脚踩在了盒子上面，当然这力道一下子盒子就被踩扁了，上面的锁也直接坏了。

　　“好吧。”召唤玉帝摊摊手，然后低下身子打开了盒子，所有人的目光都立刻聚集了过去，看看盒子里面装的到底是什么东西。

　　“这……是个啥啊？”召唤玉帝从盒子里面拿出了一个非常奇怪的东西。这是看上去好像是一块绿色的布，看上去像是很多不知道什么植物的树叶扎在一起然后编出来的，长方形，摊开的大小和一张课桌差不多。

　　“这什么东西？”千载不变也有点奇怪地说道，“女人用的披肩吗？”

　　“怎么可能！”召唤玉帝立刻说道，“你看看这材质，不知道用什么东西编的也就算了，这毛糙的程度，披在身上皮都被磨掉了啊。”

　　的确和召唤玉帝说的一样，这绿色的布的材质实在是太差了，表面就是就像是砂纸一样，估计在人身上稍微的搓几下就能搓下一张皮来，应该不是衣物。

　　“那么……桌布？”旁边的风亦流说道，“你看大小差不多啊。”

　　“有可能。”召唤玉帝点了点头，“但是虽然防滑，摊在桌子上也很麻烦啊，手放上去不扎吗？”

　　“呱呱呱……”正在所有人猜测着这绿色的布的用途的时候，这边的小白鸡突然就激动了起来，不断的跳来跳去好像是想要说什么。

　　“哦？哦哦哦！”突然李怀林这有点明白了什么，感觉像就像是一道灵光划过天际，“明白了！这次我真的明白是怎么回事了！谜题已经全部揭开了！”

　　“又来？”召唤玉帝说道，“上次就让我吻了一只鸡，然后这次又想要干嘛？虽然我这边没什么头绪但也请你稍微说个靠谱一点的谜底行吗？”

　　“不不不……”李怀林立刻说道，“我想明白了，我上次的说法80%都是正确的，几乎就没有错误。”

　　“……”召唤玉帝沉默了一下，“然后呢，我们还要找个真的公主来吻鸡？”

　　“不不不，我说的是80%。”李怀林立刻说道，“我之前说了，这个游戏好像非常喜欢玩童话梗，然后这个任务也真的就是和童话有关系，之前所有的推论都是对的，但是唯一搞错的一点就是，我们搞错童话故事了。”

　　“哈？”召唤玉帝稍微一愣。

　　“那么我再出来重新说一次。”李怀林说道，“首先这只鸡和这只大鸡头上都有皇冠，我们当时推论的就是他们可能是什么王子国王变的对吧，但是猜的是青蛙王子的故事……”

　　“对，然后呢。”召唤玉帝说道。

　　“我想错了，这次的任务的提示并不是会青蛙叫的鸡，而是你手里的这东西。”李怀林说道，“你知道这是什么植物编成吗？”

　　召唤玉帝直接摇摇头，她当然看不出是什么植物了，就算是活的植物放在她面前都认不出来，更何况是编成布的。

　　“这是荨麻。”李怀林说道，“反正这植物的特点你们也看到了，就是摸到以后麻烦，要是现实中的话，你的手估计都被扎红了，然后这个先不说，回到故事上面。现在的关键词换成荨麻制成的衣物、王子、然后白色的……呃，先想成白色的鸟吧，这几个关键词的话，你能想到的故事是……”

　　“唉？”召唤玉帝稍微一愣，不过旁边的风亦流先发现了，“呃……野天鹅的故事？”

　　“啥？”召唤玉帝直接一愣，风亦流一提醒她也想起来起来了，这个故事简单的说就是一个公主的11个哥哥都被变成了天鹅，然后她就编制了11件荨麻制成的衣服，这能让他们的哥哥变回原样，然后他们一起讨伐了他们恶毒的后母的故事。

　　的确在这个故事里面，荨麻制成的衣物、王子也就是公主的哥哥这都有了，但是问题是……这故事不是叫野天鹅吗？

　　召唤玉帝在看了看旁边的一大一小两只白色的鸡，这不管怎么看都是鸡啊：“他妈的这是闹哪样啊，你告诉我这俩家伙是天鹅，你当我没读过书吗？”

　　“不不不……这需要一点想象空间……”李怀林说道。

　　“想象个毛线啊，你这叫我怎么想象啊！这游戏的美工到底是干嘛的啊。”召唤玉帝喊道。

　　“冷静冷静。”李怀林立刻说道，“不管怎么说，按照故事剧情，如果我的推理正确的话，这件衣服给他们穿上的话他么能变成人，好像我记得是一个小时的时间。”

　　召唤玉帝看了看两只白色的鸡，大的那只这衣服肯定穿不上，小的那只差不多可以：“那先试试。”


第1368章 事件

　　给这边的小鸡披上衣服的时候他们才注意到这的确是一件一副，虽然看上去就是一块布，但其实左右两边有留下打结的绳头，穿的时候就和披风差不多，直接被在身上然后在前面打个结就完事了。

　　小鸡也是非常配合的完全没挣扎的就穿上了，刚刚披上，这边的小鸡突然全身就发出了非常奇怪的绿色的光线，然后就在所有人的注视下，这边的小白鸡突然间就慢慢地恢复了人形，变成了一个穿着绿色衣服的……小男孩？

　　是的，出现在所有人眼前的的确是一个小男孩，看对方的样子大概是9-10岁，身材稍微有点瘦弱的样子，但是样子长得还是很可爱的，而且变化之后，对方的名字也单纯的从“鸡”变成了威尔克·卡加尔，当然显示的依旧是绿色的。

　　“非常感谢几位冒险者的帮助。”刚刚变成人形，这边的威尔克就直接给几人稍微的行了个礼，看起来的确是王子的身份，不仅仅头上有个小冠的问题，文化修养也是非常好，虽然年龄很小，但是礼仪方面是一点都不差。

　　“你看看，我说的。”李怀林直接一叉腰，鼻子喷了口气。

　　“看起来还真的是野天鹅的故事。”召唤玉帝也是点了点头。

　　“这位是我的哥哥，米瑟·卡加尔。”威尔克当然那也是顺便介绍了一下旁边的大白鸡，大白鸡这边也是顺便给几人点了点头。

　　“我擦是哥哥啊，这体形也差太多了吧。”千载不变吼道。

　　“我们俩都是康达尔王国的王子。”这边的威尔克继续说道，“但是你们一定很奇怪为什么我们会被变成这种样子。”

　　“不不不，我们一点都不奇怪。”李怀林挥挥手说道，“总之你们有11个兄弟，然后还有一个妹妹，把你们变成这个样子的就是你们的后母，然后现在你们妹妹正在被人诬陷，估计马上就要斩首，我说的没错吧。”

　　“唉？你怎么知道？”这边的威尔克都愣了下。

　　“没念过书的都知道好吗？”李怀林扶额，“别说小学课本了，就算是没上学的父母都给你讲过这故事吧。”

　　“这……”威尔克稍微愣了下，不过还是立刻说道，“既然你们知道的话，那就请你们救救我们和我们的国家吧。”

　　系统提示：S级隐藏任务邪不胜正-1完成。

　　你失去了500000经验、700金币、3500声望点。

　　系统提示：触发S级隐藏任务邪不胜正-2，是否接受。

　　果然到这里第一步就已经完成了，没拿到什么像样的奖励，因为是第一步而已嘛。50万经验也不算多，当然对安然来说还是很多的，金光一闪她就直接33级了。所谓的任务奖励的金币估计也是地上这些钱，只不过李怀林这边莫名其妙的没了700金币，也不知道去哪里了。

　　第二步触发了当然是不可能不接的，这边的队长召唤玉帝立刻就点了接受。

　　系统提示：接受S级隐藏任务邪不胜正-2。

　　任务要求：救出公主艾丽莎。

　　任务提示：这只白色的鸟类原来是康达尔帝国的王子威尔克，他请求你们救出他的妹妹艾丽莎。你们可以询问威尔克获得更多的任务提示，请保证任务目标存活，艾丽莎公主死亡的话，任务自动失败。

　　任务奖励：经验100万，金币5000，声望点25000，以及特殊奖励。

　　看这个任务奖励的话，这个任务好像一共就只有两步，因为这第二步的任务的奖励就已经是非常高了，对得上这个S级的难度，没人100万经验，5000金币已经是非常大的奖励了，不过李怀林看了看，自己要是完成这个任务的话还不会被扣到79级。

　　任务提示告诉他们继续询问威尔克任务的细节，当然他们立刻就开始询问了，而威尔克当然也立刻就把自己知道的情报告诉了几人。

　　整个故事和他们知道的野天鹅的故事差不多，也就是康达尔帝国的国王娶了一个后妈，然后这后妈估计是个女巫之类的人物，然后就把11个王子变成了呃……白色的鸟，只剩下了最后一个小女儿也就是任务目标公主艾丽莎。接着公主艾丽莎也不知道从什么地方就找到了能够破除魔咒的办法，也就是使用荨麻制作衣服，披在他们的身上就能让它们变回原来的样子，可惜的是刚刚才制作了一件，她自己就被抓起来了。

　　“大哥的身体实在是太大了，所以想要制作一件他的衣服非常耗时间，艾丽莎也就是正在制作大哥衣服的时候花的时间太长了所以才被抓的。”威尔克说道。

　　“这好像和故事有点不一样啊，故事里不是一年时间公主就做了11件吗？”召唤玉帝说道。

　　“难道这反派BOSS这么聪明，居然特意把他们的个子都变得大一点，所以做衣服比较麻烦？喂，小鬼，难道说你们这11个兄弟除了你身体都很大吗？”李怀林问道。

　　“不，只有大哥的体型很大，其他人也就比我大一点而已。”威尔克回答道。

　　“为什么……你妹妹不先做其他人的……”李怀林看着威尔克突然问道。

　　“……”这边的威尔克稍微一愣，然后突然说道，“对啊，为什么不先做其他人的？”

　　“我……”李怀林扶额，“好吧不是反派牛逼，是正派比较蠢，行了行了反正我们就知道现在就只有这一件衣服对吧，为什么你会出现在这里？”

　　威尔克继续开始说。任务目标公主艾丽莎被抓以后就关进了监狱，然后威尔克就想办法混进了王宫，打听到了一件事，那就是王后发现了艾丽莎制作的衣服，但是没有办法毁掉它，所以就想了个办法把它送出这个国家，送到遥远的东方帝国纳赛尔帝国，也就是相当于让它消失，威尔克知道了这件事于是就赶紧前往纳赛尔帝国想办法去找这件衣服。结果没想到的是他大哥也就是米瑟也打听到了这个消息，于是就在这里伏击了对方的运输队，于是情况就变成了现在这个样子。

　　“我……”李怀林扶额，“行了行了我也懒得说了，总之就是去你们国家直接把你们公主就出来就完事了对吧，行了走吧走吧。”

　　“不，这位勇士请听我说完，事实上事情还没有这么简单。”威尔克立刻说道。

　　“嗯？还有什么事？”李怀林问道。

　　“首先现在我们的妹妹被关在那个监狱我们也并不知道。”威尔克说道，“王后是诬陷我们妹妹是怪物才把她关起来的，然后准备处决她，所以现在唯一的机会就是等到行刑前才能把她救出来。”

　　“都已经不知道把她关到哪里了直接砍死她不行吗，我真是服了这反派了。”李怀林说道，“行刑是什么时间？”

　　“这个，我也不知道。”威尔克摇头道，“不过还有一点比较重要的，我们现在遇到的危险不仅仅是母后，我们没有多少时间，因为母后怂恿父王准备和利姆尔国开战。”

　　威尔克立刻就具体的解释了一下。之前提到的利姆尔国其实就是康达尔国的邻国，和康达尔王国一样是一个小国而已。虽然是邻国但是两国之间其实关系一直都很不错，战争已经是很久远都被人忘记的事情了。但是就在前年，利姆尔国的老国王去世，新国王上任以后，好像对康达尔王国的态度稍稍地发生了一点变化，几次感觉到利姆尔国那边主动和他们挑衅，但是都没打起来，因为纳赛尔帝国还在（当时并不叫这个名字），他们没办法主动发动战争。

　　然后大概一年前，他们的国王就娶了新王后，然后不久就发生了他们被变成鸡的事情，接着又是三四个月前，纳赛尔帝国新王登基，利姆尔国这边的动作更加的明显起来，看起来就准备发动战争了，康达尔国王虽然不想进攻，但是还是开始准备战备。战争好像就要爆发了，但是还是一直都没有爆发，因为他们都担心纳赛尔帝国的干涉，所以都需要一个理由才能开战，而现在理由就来了。

　　康达尔国王第一任的夫人，也就是王子和公主的亲生母亲，其实就是现在利姆尔国新国王的妹妹，所以不管是王子还是公主其实都是利姆尔国王的外甥和外甥女，现在人家11个外甥失踪就已经够和你开战了，你还准备公开处死人家的外甥女，所以要是公主艾丽莎真的被杀的话，利姆尔国直接和康达尔王国开战是完全没什么问题的，就算是纳赛尔帝国想要过问也说不出什么理由阻止他。

　　“原来如此，所以康达尔国王才要去向我们这边求援啊。”李怀林稍微的点了点头，“那把你妹妹放了不就完了……这国王也真是自己作死啊。”

　　“他们诬陷我妹妹是怪物，我妹妹没办法反驳（因为不能说话），而母后不知道是什么目的，还怂恿父王和他们一战……”威尔克着急地说道。

　　“嗡……”的一声闷响，这边的威尔克话没说完，突然旁边的翻到的车厢上面发出了一阵白色的光芒，所有人当然立刻看了过去，只看见一颗紫色的拳头大的宝石突然闪着光漂浮了起来。

　　“什么情况？”李怀林也是莫名其妙地说道。


第1369章 走正道

　　“这也是你的技能？”李怀林指了指这边飞起来的紫色宝石对着威尔克问道。

　　“当然不是。”威尔克立刻说道，“是……是母后！”

　　果然威尔克说完，紫色的宝石里面就传来了一整有点恐怖的笑声，宝石的光芒慢慢地凝聚成了一个人形，这是一个穿着紫色长袍的漂亮女人，说实话虽然大家都知道她是反派的BOSS，但是的确是非常漂亮。美丽的紫色长发，动人的脸颊，也是让人一看就能喜欢上，虽然眼神中有点危险的感觉，但是这样的女人更加有吸引力，也是难怪康达尔国王会喜欢这个女人。

　　“威尔克，没想到我放了你一马，你居然还敢带着人来和我作对。”女人也就是康达尔王国的王后对着威尔克说道。

　　“是啊，我也是奇怪为什么你不砍死这11个家伙啊，你就不知道反派死于话多吗？”李怀林也是扶额说道。

　　“冒险者，你也想和我作对吗？”王后转向了李怀林，然后对着他说道。

　　“不不不，这个问题应该是我问你的。”李怀林说道，“你真确定要和我作对？看在你胸大的份上我再给你次机会，你现在跟我道个歉，我放你一条生路……”

　　“哈哈哈哈哈……”这边的王后又大笑起来，“冒险者，你太自大了，你以为就能击败我了吗？告诉你，你们已经不管怎么样都来不及了，明天中午……”

　　“你看看，你看看。”李怀林直接说道，“我就说反派死于话多嘛，你这是什么心理莫名其妙的就把任务截止时间告诉我们了啊，本来我们都不知道行刑时间的，这下好了，我要是你我就说今天我已经把公主行刑了不行吗？不行吗？或者我说后天行刑，让你们都晚来一天，不行吗？为什么还特意的用个法术告诉我们时间啊，你这样我很为难啊，求你不要降低难度行吗？给我点挑战会死啊。”

　　“……”所有人都无语了，包括这边的王后，稍微的沉默了一会儿，这边的王后勉强的笑了笑，“告诉你又如何，行刑时间就是明天中午，但是你有办法阻止行刑吗？现在康达尔王国已经戒严了，任何人都无法进入，你们连进都进不来，难道还想要阻止我的计划吗？哈哈哈……”

　　“是吗？”李怀林扶额，“不是大姐你想这个任务怎么可能做不了呢，我想你这句话说完估计这边的王子就要告诉我进入你们王国的秘密通道之类的地方了。”

　　“你怎么知道？”这边的威尔克也是一脸惊讶的看着李怀林。

　　“你看看你看看，这你们什么尿性我闭着眼都能想出来。”李怀林说道。

　　“你……”这边的王后也被李怀林激怒了，“我已经记住你们的样子了，王国立刻就会通缉你们，你们是没有任何办法能够阻止我的。”

　　“是吗？我真是说‘是吗’这个词都说的累死了。”李怀林说道，“行吧行吧，现在你又特特意意的通知我们‘我已经通缉你们了啊，请你们来我们这边一定要小心啊’，我真是不知道如何说了，要是你有点智商的会请你现在挂电话行吗？行吗？我真是不想战胜一个白痴，因为这完全就没有任何的成就感好吗，所以请你稍微给力点行不行？”

　　“我……”这边的王后这是被李怀林怼的都没话说了，由于是红色的名字，也没什么好感度的变化，指了指李怀林，这边的王后说道，“我改主意了，请你们明天一定要来，我亲手对付你们，特别是你这个冒险者。”

　　“不用明天，我这边和你说完话就去见你，你放心，给我1小时时间，我一定出现在你面前。”李怀林说道。

　　“好，我等着呢。”王后说完这句就直接放弃了通讯，紫色的宝石也是白光一闪然后就恢复了原状，然后就掉在了地上。

　　“为什么会有这么好心的反派？他妈的都傻的有点可爱了，我都不好意思欺负她了。”李怀林说道。

　　“……”所有人都有点无语了，这直接说跑了一个BOSS是怎么回事啊。

　　“那我们现在就去康达尔王国？”召唤玉帝问道，“行刑时间不是明天吗？”

　　“喂喂，抓公主的就是王后，我们要是不知道幕后黑手的话，行刑场上劫囚还能说得过去，已经都知道了我们直接干掉BOSS，公主不就自然救出来了吗？”李怀林说道。

　　“好像也有点道理。”召唤玉帝想了想也是点了点头。

　　“但是我虽然有能够进入康达尔王国境内的密道，但是也只是能进入到国境内而已，我们进不了康达尔城，就和母后说的一样，因为现在战争看上去就要马上开始了，国内也是已经戒严了，城市更是这样，一旦母后通缉我们的话，卫士看到我们就会立刻逮捕我们的，我们没办法进城。”威尔克立刻说道。

　　“我也没说要走密道啊。”李怀林说道，“我之前不是都和你的母后说了吗，一个小时就出现在他的面前，走密道，再混进城市，在混进皇宫，我们要花多少时间？估计等我们进去了都明天了，我是个正直的人，做事从来都是走正道的，我们这次就直接正门走进去。”

　　“走正门？”召唤玉帝问道，“我们直接杀进去？NPC士兵有点多啊，而且这些NPC士兵估计不算怪吧，他们就只是听命上面的，我们干掉他们还要扣好感度。”

　　“打什么啊。”李怀林说道，“正面打进去一样需要太长时间，这不是有简单的办法嘛。”

　　“简单的办法？”所有人一起问道。

　　“好了时间有点紧，我都答应了人家一个小时时间到，边走边说吧。”李怀林说道，“这个塞尔文森林也算是纳赛尔帝国的境内，然后我看到出了这个森林还有一个纳赛尔帝国的边境城市对吧。”

　　“你说的是卡里奇城？”威尔克立刻说道。

　　“是，就去哪里了。”李怀林说道，“不过这个大鸡……”

　　“我相信你。”威尔克说道，“我和你一起去，但是我哥哥现在不能回复人形，所以哥哥，请你去找别的哥哥们，然后让他们一起从密道进入境内，然后想办法进城。”

　　“呱。”这边的大白鸡也是点了点头。

　　李怀林当然是立刻就开始行动了，首先，李怀林骑上小米，然后带着威尔克就飞到了卡里奇城，而召唤他们因为不能同乘所以直接回城+传送阵传送到了卡里奇城等着他们。

　　到了卡里奇城，李怀林也是二话不说直接去找了这个边境城市的城主穆萨。城主穆萨并不是一个武将，本来驻守边境的当然应该是武将了，但是西南边这里真是没什么战时，他父亲这辈还算是个武将，但是到他这辈已经完全就不会打仗了。虽然如此，阿基坦公爵来访，这边的穆萨也是立刻迎接了，不过李怀林也是没什么时间和穆萨闲扯，直接拉着他就上了马车，连同召唤玉帝他们一共七个人挤进一辆马车里，还好城主的马车还算大，也不是非常积，但是城主穆萨只能是坐地上了。

　　“公爵大人，这到底什么情况啊。”穆萨也是一脸不知道怎么回事的问道，虽然不知道怎么回事，但是阿基坦公爵找他干活，他也没办法拒绝啊。

　　“就在几天前呢，我接到了康达尔王国的求助，他们给凯林希莫城城主瓦德哥伯爵送了信，说是需要我们帝国的援助，瓦德哥就和我说了下这件事，所以我这边也当然就来看看情况了，暂时作为纳赛尔帝国的使者，然后我听说你和康达尔王国的国王很熟，就拉你一起去，算是给我带个路。”李怀林说道。

　　“哦，是这样。”这边的穆萨听说是这件事就明白了，的确李怀林说的没错，他是边境的城主的，当然和交接的康达尔王国国王当然很熟，准确的说是康达尔国王经常贿赂他，“公爵大人，你有所不知，现在康达尔王国寻求我们帮助，可能是因为他们要和旁边的利姆尔王国开战，而这件事的起因则是康达尔国王想要处死利姆尔国王的外甥女，这件事实在是有点复杂……”

　　“不不不，事情我完全不想听。”李怀林直接挥了挥手，“你说我一个公爵，没事做来管什么两个王国之间打架，你觉得有可能吗？”

　　“这……好像也不可能。”穆萨想了想说道，阿基坦公爵李怀林可是帝国元帅，人家管的应该是大帝国之间的事情，的确管这两小国家的小战争的事情也太奇怪了，“那公爵大人这次的意思是？”

　　“我听说康达尔国王的新老婆长得不错，他女儿好像也长得不错，那要不就这样吧，我们以出使名义去他们国家，然后你把她们俩都给我叫过来，我来看看到底怎么样。”李怀林说道。

　　“唉？公爵大人你这是……”穆萨突然脸色一白。

　　“哈？有问题？”李怀林问道。

　　“这……这……我尽量。”穆萨抹了把汗，“这，要不公爵大人我们多带点兵去吧，你看怎么样？”

　　“好啊，听你的。”李怀林点头道，“不过要快，我再给你40分钟时间，我要见到这两个人，要不然我就怼死你。”

　　“明，明白。”穆萨只能咬牙点头。


第1370章 两国

　　穆萨觉得还是多带点人去，于是就把边境城里面的500部队都带了出去，之前也说了，虽然这里是边境城市，但实在是太久没打仗了，不仅仅城主穆萨根本就没上过战场，士兵们也就是城里做做类似警察的工作而已，实际上也没上过战场，所以光是军容就和正规士兵很有差别了，但是毕竟人多，在西南边境这边，500的士兵部队已经算是非常多的，至少看上去就很吓人。

　　虽然没上过战场，但是士兵们现在的心理都很好啊，因为他们根本就不怕康达尔国的士兵，他们可是纳赛尔帝国的正规编制部队，虽然说初上战场，但是那也是大国的部队，康达尔国什么垃圾小国，你难道还真的敢打起来吗？所以虽然是全员召集，但是大家都不是带着打仗的心情去的，基本上算是游山玩水，吃顿他们的招待，说不定还能睡个康达尔王国的美女之类的，总之大家有说有笑的，异常的放松。

　　“好了，都给我认真点！不要讲话！”穆萨自己都有点看不过去了，下面的士兵们也太悠闲了，他是真担心李怀林到皇帝面前告他一状，于是赶紧约束部队，顺便说一下现在穆萨已经从马车里面出来了，自己骑着马，而马车里面就剩下李怀林他们五个以及威尔克王子了，凑到窗边，穆萨有点心虚地说道，“公爵大人，让你见笑了。”

　　“我没空管你的部队，我就看时间。”李怀林看了看系统时间，“你还有30分钟。”

　　“是是是，请公爵大人放心，这里去康达尔国也就这点路而已，马上就到了。”说完这边的穆萨一挥手，对着后面的士兵喊道，“加快速度！”

　　“果然和穆萨说的一样，稍微就走了一会儿而已，他们就已经来到两国的边境了，而因为两国本来就不存在什么开战的情况，康达尔国根本就不可能打纳赛尔帝国，所以纳赛尔帝国这边是几乎不设防的，只有康达尔国这边有一队士兵正在站岗，当然这队士兵也是最近才来的，以前没有。最近因为利姆尔王国准备和他们开战，所以为了避免利姆尔国的人通过纳赛尔帝国国界进入他们国家，所以临时的安排了一队士兵来看着而已，当然他们其实也没什么作用。”

　　这对士兵一共才30个人不到，然后就看到了对面纳赛尔帝国国境走过来了这么一支大部队（其实就500人），当时就吓坏了，还好打的就是纳赛尔帝国的旗帜，要不然真以为是利姆尔国和他们开战了。

　　康达尔帝国的边哨站前，当然前面本来正在排队的一些正想要入城的平民们赶紧都站到两边，这虽然不知道什么情况，但是这么大的部队他们可惹不起。于是穆萨城主也是很快的就驱马走到了对方的士兵前面。

　　“是……卡里奇城城主穆萨大人吗？”边境的队长还算是有点见识，虽然不认识穆萨，但是光是从部队的规模以及穆萨身上的装束就认出了对方。

　　“当然是我。”穆萨一挥手说道。

　　“呃……穆萨大人，请问你带兵前来想要做什么？”队长也是硬着头皮问道。

　　“哈？不是你们派人去给凯林希莫城城主瓦德哥大人送了信，说是让我们帮助你们吗？现在使者大人已经到了。”穆萨指了指旁边的马车，然后说道，“这位使者大人是我都要仰视的大人物，来这里不仅仅是你们的荣幸，也是我的荣幸，当然这些士兵都是为了保护使者大人的，有什么问题吗？”

　　“哦？”说到这个这位队长想起来了，的确就在前天他就接待了一支出境的队伍，拿着国王的命令，然后就是准备前往凯林希莫城送礼的，这的确是对得上。而500人的部队的确是有点多，但是考虑到纳赛尔帝国这种强大的国家，500人也就是一个小分队的人数而已，保护一个人也算不得夸张，所以队长就点了点头，“是的穆萨大人，我也听说了这件事，不过没想到回应会这么快，而且是您来带队。”

　　“不不不，我就是陪同的，车里这位使者才是带队啊。”穆萨当然不敢抢李怀林的位置，立刻说道，“好了吧，我们赶时间，你们快点让开。”

　　“好的，穆萨大人。”队长点了点头，“既然赶时间的话，那我让我们的人在前面帮你们开路，让沿路的人全部走开，把路让出来，也好让你们快点到达康达尔城。”

　　“嗯，这样最好了。”穆萨点了点头。

　　队长赶紧就派人往前面赶，一路上遇到什么人群，车队全部都让他们靠边站等着，就这样开路的情况下，当然也是加快了行进速度。康达尔国本身就是个非常小的国家，事实上整个国家算得上是个城的也就是康达尔城这一个城了，其他都是小镇和村子，就稍微走了一会儿的时间，穆萨告诉李怀林已经快到了。

　　李怀林探出窗口看了看，出现在李怀林面前的是一个看上去非常欧式风格的城堡，说实话虽然是小国家，但是这个城堡的确是非常的漂亮的。城堡矗立在湖边的丘陵上面，居高临下刚好应该能看到整个湖面，这湖虽然面积看上去不是很大，但是非常的漂亮，周围的景色和整个城堡融为一体，简直就像进入了童话的世界一般。

　　而城市就坐落在这个不高的丘陵的下面，基本上算是环绕着城堡建造的，从规模上看，李怀林基本上也能推断出这个城市算不上什么大城市，估计人口也就是1-2万的规模而已，不过城市的建筑风格倒是非常的好看，要不是事先知道，还真不知道这个一个小国家的城市。

　　“康达尔王国也就是这个古城拿得出手了。”旁边的穆萨也是走过来说道，看着李怀林的表情就知道李怀林也被这里的风景震撼了，他第一次到这里的也是也是非常的震撼，虽然他也是城主，而且是大帝国的城主，但是自己的卡里奇城从外观上还真是比不过康达尔城。

　　“那座城是？”李怀林突然看到不远处也就是湖的对岸的山上居然也有一座城，看上去的建筑风格和康达尔城居然差不太多，这样子简直就像是镜子里面映出了两座城一样。

　　“哦，那是利姆尔城。”穆萨立刻说道，“也就是利姆尔国的首府。”

　　“准备和他们开战的那个利姆尔国？”李怀林说道，“这两国离得这么近？就隔了一个湖？”

　　“是的，实际上不知道多久以前这两个国家其实是一个国家，这个国家的位置也就是这片湖的周围一块地区，南面和北边各有一个城，也就是现在的康达尔城和利姆尔城，可惜的是后来国家发生了分裂，导致两个城分别属于两个国家了。”穆萨说道，“现在这个湖也就是两国之间最大的矛盾点。”

　　“哦？”李怀林有点奇怪，“你说说。”

　　“是这样，两国的国界在很早以前就已经划定了，但是毕竟中间有一个湖，而湖里的国界就比较难划定了，但是这两国的生活都离不开这片湖，这湖里盛产鱼类，要是没有鱼类的话，两国不知道有多少人会饿死，所以两国都很重视渔业，但是说道捕鱼，最麻烦的一点就是对方的渔船老实过界，那这边的渔民当然会认为对方是在捕自己这边的鱼了，于是这边的人也是经常去对面捕鱼，两边的渔民经常的发生冲突，不过还好的是两边打不起来。”穆萨说道。

　　“打不起来，为什么？”李怀林问道。

　　“公爵大人，这虽然是两国，但是两国之间和平了至少百年，两边一直都在通婚，不仅仅是皇室，平民之间也是非常普遍的通婚，所以对面的人也有可能是你亲戚，要是真的打起来，估计战场上士兵们都能看到自己的表弟表哥，大舅大伯的，这怎么打嘛，所以虽然两边经常吵架，但是发展到战争的，现在算是最接近的一次了，不过我估计是打不起来的。”穆萨说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，毕竟利姆尔国国王也是他们要救的公主的大舅，看起来的确是通婚的很厉害，不过这次，看上去的确是要打起来了。

　　“你说，这个王后怂恿国王开战的目的是什么呢？”旁边的召唤玉帝听完立刻说道，“对面的国王要开战，然后这边的王后也怂恿这边的国王开战……总觉得这里面有点什么事情。”

　　“对面的皇帝可能是想要统一国家，但是王后的目的，的确是有点奇怪。”李怀林没回答，不过旁边的风亦流也说道。

　　“我估计这任务还不止两步……”李怀林突然说道，“总之先见见王后再说了。”

　　“公爵大人，已经到了。”这时候部队已经到达了康达尔城的城门口，穆萨这边也是和李怀林打了个招呼。


第1371章 通缉令

　　进入康达尔城的情况基本上和进入国境也没什么区别，前面的国境小队已经派人来向康达尔国王报告了这件事了，当然康达尔国王法利姆也是知道这件事的，这不是人就是他们派去求援的嘛，听到纳赛尔帝国已经派使者来了还很高兴，没想到自己的宗祖国这么给力，速度这么快。

　　不过昨天不是收到消息说自己运输队不是在塞尔文森林失踪了嘛，难道说是误报，现在又找到了？还是凯林希莫城城主瓦德哥虽然没收到礼物但是还是禀报了纳赛尔帝国的皇帝？反正不管怎么说，法利姆完全就没有任何的怀疑，直接对穆萨的部队开了绿灯。

　　一般来说你带着部队去别国的时候，部队进城是不行的，就算对方同意，但是也是一件非常不礼貌，有伤两国友谊，但是这边的纳赛尔帝国和康达尔王国实在是太不对等了，穆萨也是完全就懒得管康达尔国的人是怎么想的，反正他就带着人进城了。500部队进城，没想到的是康达尔城的平民还挺开心的，虽然不是夹道欢迎，但是也是非常友善的和士兵们打招呼，一些美女也的确是给他们抛媚眼，也是让这些疏于训练的士兵难得的走出了气势。这当然是因为康达尔王国作为纳赛尔帝国的附庸国时间实在是太长了，都上百年了，人都同化的差不多了，在大家心里康达尔王国基本上都相当于纳赛尔帝国的一个省而已，当然纳赛尔帝国的部队也和自己的部队差不多，所以也没什么好抵触的。

　　部队很顺利的就达到了城堡的门口，这次康达尔国王法利姆是直接就在门口迎接了，不仅仅是迎接穆萨，而且听之前报告的人说了，这次纳赛尔帝国可是派了一个大人物来他们这边的，虽然不知道是谁，但是连穆萨这么大的官都只能当陪同，这个大人物肯定是非常大的人物，说不定还是纳赛尔帝国的朝官。法利姆虽然是个国王，但是这两国间是不对等的，穆萨他都惹不起，别说是这个“大人物”了，所以法利姆这次也是为了保险，直接出来迎接。

　　“法利姆殿下。”穆萨还是很客气的，行到城堡面前看到法利姆就立刻下了马，然后走到了法利姆的前面，“有段时间没见，法利姆殿下最近好像遇到点麻烦啊，没关系，上面派人来了，快来和我迎接。”

　　“好的，穆萨大人。”法利姆也是立刻说道。

　　两人赶紧走到马车的前面，当然这时候卫兵也是刚刚打开马车，李怀林往前一步就走了出来，然后就看到了这个头上顶着法利姆·卡加尔名字的NPC，看了看对方的样子，应该是五十岁上下的中年人，看上去挺普通的，人方方正正的，看着还算老实，身材也就是一般，不胖不瘦，身穿着一身红色的贵族长袍，头上戴着一个小皇冠，当然，现在正在给自己行礼。

　　“给特使问好……咦？”这边的法利姆刚刚想要拜见李怀林呢，突然发现李怀林的样子好像有点眼熟啊。

　　“怎么了？法利姆殿下难道是认出公爵大人了？”旁边的穆萨问道。

　　“公……公爵大人？”法利姆稍微一愣。

　　“是啊，这位就是我们纳赛尔帝国的阿基坦公爵，有‘百万公爵’之称的大人物，胸怀若林大人，公爵大人不仅仅是我们纳赛尔帝国唯一的公爵，现在还是第一军团的军团长（战时大元帅已经卸任了，因为战争结束了，之前的庆功宴结束以后大元帅的军衔就降回到元帅军衔了），可是帝国真正的实权人物，这次能亲自来到这里，可是法利姆大人的荣幸啊。”穆萨也是赶紧说道，成绩就是拍李怀林的马屁。

　　“阿基坦公爵大人……”法利姆还真的听过这名字，这整个大陆上没听过李怀林名字的人都很少了，但是他并不记得自己见过李怀林啊，像他这种小人物，怎么可能见到鼎鼎大名的百万公爵呢，不过……为什么自己总觉得李怀林的脸好像有点印象，好像就不久之前刚刚见过……

　　“嗯嗯嗯……”李怀林随意的点了点头，“你就是康达尔国王法利姆？我是听瓦德哥说了下这件事，然后就过来看看了。我们皇帝陛下最近很忙，没空管你们这件事，所以这件事我来管了，你有意见没有？”

　　“当然没有，当然没有。”法利姆立刻说道，这怎么敢有意见，人家第一军团军团长，第一军团整个军团满编十万人，他们整个国家男女老少都算上都凑不齐十万人，然后你敢对他有意见，这是不想活了还是怎么地。

　　虽然那说纳赛尔帝国身为宗族国能管他们这附庸国的事情让法利姆很开心，但是这直接来了这么大个官，法利姆一时也有点不知所措了，和万一要是不小心惹怒了这位大人，这估计下场要比战争爆发还惨，因为这个百万公爵出名的除了军事、权势以外，另一个就是残暴了，人家为什么叫百万公爵，这个他们都懂的。用一句话形容法利姆现在的心情，那就是慌得要死。

　　“那先进去吧。”穆萨立刻说道。

　　“当然当然，公爵大人我已经准备好了洗尘宴，我们国小没有什么好的东西，请公爵大人恕罪……”法利姆立刻说道，然后这边想着就是赶紧叫人准备礼物，之前准备的东西实在是太差了，估计这位大人是看不上眼的，赶紧换。

　　“没事没事……召唤、小羽都下来啊。”李怀林说完对着身后招招手。

　　“等等，我先吧安然叫醒。”车厢里面传来了召唤玉帝的声音。

　　“公爵大人，这……”

　　“哦，我的几个朋友刚好也来看看，有什么问题吗？”李怀林问道。

　　“当然没问题。”法利姆立刻说道，随即抹了把汗，还好准备的宴席比较大……

　　正想着，没想到召唤玉帝刚刚从车上下来，法利姆直接愣了下，然后他突然想到自己是在哪里见过李怀林了。是的就在刚刚王后这边找了几张画像，然后让他发布通缉令，在城里通缉几个人，要是看到对方进城立刻就抓起来，要是反抗就立刻当场杀死，法利姆本来就很宠王后，当然立刻就答应了。王后提供的是五张画像，其实是用巫术画的，很像，但是法利姆看到李怀林的时候并没有把公爵和通缉犯两者联系起来，所以完全就没往这个方向想，但是现在看到召唤玉帝，又是另一张画像里面的通缉犯，这下子法利姆是想起来了，怪不得觉得李怀林眼熟原来是看过他的画像，这……难道我把纳赛尔帝国的公爵给通缉了？

　　果然随着车里面的人一个个出来，法利姆这次是确定了，一共六个人其中五个都是画像上面的人，果然是这五个人的画像，然后最后那个人披着斗篷没看清楚脸，法利姆也没在意，因为他心里已经乱了。

　　“穆萨大人。”法利姆趁着李怀林往城堡里面走的时间，直接拉过穆萨小声的问道，“这真是你们帝国的公爵大人？”

　　“当然了，我还能认错吗？”穆萨立刻说道，虽然他是没见过李怀林的，但是元帅的徽章还是认识的，拿着徽章，任何人都不能不认这个公爵，哪怕你怀疑是假的你也要认了，因为就算对方是假的，你也就是被人戏弄了一回，以后还能找回场子来，但是真要是真的你不认，你就惨了，基本死全家，所以穆萨当然认了。

　　“哦，没事，我就是没见过公爵大人，心里有点紧张。”法利姆这次真是慌得要死了，人家真的是公爵，然后在这里还被通缉了，这……这绝对不能让公爵大人知道啊，不然真的出大事了。

　　正在法利姆这样想着的时候，走到城堡门口的李怀林突然停了下来，还发出了一声奇怪的声音。法利姆朝着李怀林站的方向看了过去，一瞬间吓得魂飞魄散，原来是城堡门口的市民公告栏，一般来说就是他发布什么公告的事后张贴的，然后这里现在就张贴着五张图片，正好就是李怀林这边的五个人。

　　“咦？这……这画像上面的人和我很像啊。”李怀林指着自己的画像说道，“法利姆，你把我的画像贴在城堡门口是干嘛的？”

　　“……”后面的召唤玉帝硬憋着没笑，当然他们都知道是怎么回事，这肯定是王后之前说的通缉令，但是都等着看好戏。

　　“这……这……”法利姆赶紧走到公告前面看了看，“这并不是公爵大人，只是长得有点像的通缉犯而已。”

　　“哦？”李怀林说道，“那这一张在没有和我的朋友有点像啊……”

　　“这……”法利姆着急啊，都不知道怎么解释了，但是你总不能认了吧，于是强撑着说道，“这也是很巧合啊，我也是刚刚注意到，的确是有点像啊。”

　　“哦，又是巧合啊，而且我看了看五个人都很像嘛，这么巧，简直巧死了。”李怀林点了点头，好像还接受了这个说法，稍微沉默了一会儿，李怀林突然又问道，“对了，这几个和我们很像的人犯了什么法被通缉了？”

　　“犯什么法？”法利姆瞬间愣了。


第1372章 吃了

　　问到犯什么法，法利姆瞬间就有点懵了，因为他就回答不出来。之前王后和他说的时候是说这几个人可能是利姆尔国的间谍，所以就把他们抓起来，法利姆他也没多想，王后说的一般都没错所以就随便的点了点头，他怎么可能知道王后就把阿基坦公爵的头像给放上去了呢。

　　法利姆现在回答什么呢，你说这是利姆尔国的间谍？太夸张了人家是纳赛尔帝国的公爵，你说人家是利姆尔国的间谍，一会儿揭穿了以后怎么解释，完全就解释不通了啊。那你说别的罪？同样效果一会儿万一揭穿了你怎么办。那说没罪？这当然也不行，虽然这是他王国内部的事情，但是你这没事做就莫名其妙的通缉了五个人，然后还说不出他们的罪，这基本上算是暴政了。对面是纳赛尔帝国的使者、公爵，这件事是随时可能捅到纳赛尔帝国的皇帝身上去的。

　　附庸国和皇帝分封的封地公国是不一样的，公国的话，要是公爵们暴政，或者有重大的罪行是可能被收回领地的，但是附庸国不一样，这些地方是没办法收回的。虽然如此宗主国还是能干涉附庸国的内政的，可以更换附庸国的统治者，虽然肯定也是同一个家族的人，但是当然没人想被更换。

　　法利姆当然也不想被更换，他才50多岁呢，还能当国王至少十几年呢，怎么可能甘心下去，所以他绝对不敢惹李怀林。可是现在怎么办呢，怎么回答李怀林才好呢。

　　“怎么了？”李怀林奇怪的问道，“这几个人犯了什么事被你通缉了你也不知道吗？”

　　“不不不……那个……”这边的法利姆努力的撑了一下，“是这样，因为这几个人已经被通缉了很长时间了，所以犯了什么罪我暂时忘记了……公爵大人。”

　　“哦……原来如此，已经被通缉了很长时间了啊。”李怀林点了点头，“这还真说得通啊……”

　　“呼……”这边的法利姆松了口气，居然就这么混过去了，没想到居然能混过去，法利姆自己都有点不相信了啊。

　　“不过都已经通缉了这么长时间了，居然还没抓到。”李怀林突然走到画像旁边，然后指了指画像说道，“你看这家伙和我长的多想，这不是找死吗？你们说是不是，然后他还敢到处犯罪，虽然不知道犯的什么事，但是这不是到处的毁坏我的清誉吗？你说人家看到这个人到处作案，还以为这件事是我做的呢，毕竟长得像你们说是不是，简直罪大恶极嘛。”

　　“是啊是啊。”旁边的穆萨也立刻说道，“这简直就是败坏公爵大人的名誉啊。”

　　“嗯，所以这件事，必须严肃处理。”李怀林说道，“那个谁，法利姆是吧，就是你们国家出这种败类，还敢长的和我很像，我给你三天时间抓到这几个人，然后直接砍死他们，要是抓不到人，后果自负。”

　　“唉？”这边的法利姆整个人都惊呆了，“不是……公爵大人，三天时间抓到这三个人？”

　　“是啊，有什么问题吗？”李怀林问道，“这不是你通缉的人吗？难道抓不到？抓不到你通缉他们干嘛？”

　　“但……但是这几个人……可能已经不在我们国家了，毕竟这是很久以前通缉的。”法利姆说道。

　　“怎么可能，要是我们国家出现和我长的很像的人，早就被我干死了，我们国家有出现吗？”李怀林说道。

　　“当然没出现。”穆萨立刻说道。

　　“就是啊，再说了，这人就是你通缉的，三天内给我把人找来。”李怀林一挥手说道，“我已经很客气了，还给你三天的时间，我现在就想活剐了这个冒充我还到处犯罪的家伙。”

　　“这……这……”法利姆整个人都呆了，三天交人，他当然不可能抓到人了，因为这几个人就是李怀林和他的朋友啊，去哪里抓人啊。

　　正不知道怎么回答呢，没想到旁边突然有个卫士搬着一叠纸从城堡里面出来，好像是准备往下面的平民区方向走，看到这边这么多人，也是过来看看情况。

　　“等等。”李怀林突然说道，“那个，拿着纸的那个人。”

　　“我？”这边的卫士稍微一愣，然后看到对方指着自己，虽然还不知道李怀林是谁，但是之前也听国王的命令说是要接待纳赛尔帝国的使者，然后现在看到法利姆国王的情况，猜到大概就是这个使者了，所以卫士也是很快的就走了过来。

　　“你拿着什么？”李怀林问道。

　　“哦，这是国王殿下让我去城里张贴的通缉令，刚刚印刷完毕，所以我正要去张贴，然后这个通缉令……咦？”卫士刚刚说完，突然觉得手里的通缉令上面的头像怎么这么像是这位使者……

　　“哦，我看看……”李怀林拿起一张看了看，果然也是旁边贴着的自己的头像，“你看看，这不是还在通缉嘛，看来法利姆殿下也知道这个人就在你们国里嘛，通缉的好……顺便问下，这人已经通缉了多长时间了？”

　　“多长时间？”这卫士稍微一愣，“这人不是刚刚国王殿下才让通缉的吗？”

　　“嗯？”李怀林直接看了看旁边脸色发白的法利姆，“刚刚才让你们通缉的？这人犯了什么事来着？”

　　“哦，呃……我也不太知道。”卫士也说道。

　　“你也不太知道？”李怀林再次看了看法利姆，“这么奇怪，你们国家通缉一个人都不需要知道为什么他被通缉的是吗？法利姆殿下，来给我解释解释，我有点看不懂了啊。”

　　“我……我……”这边的法利姆真是说不清楚了啊，这怎么说的清楚啊，难道真的说我把你给通缉了啊。

　　“法利姆殿下，你这是什么意思？”这边的穆萨突然站出来说道，“难道说，你真的把我们国家的公爵大人给通缉了，你知道这是什么结果吧。”

　　“不……不我真的不敢啊。”法利姆立刻说道，“这都是王后说的，她让我通缉画像上面的几个人的。”

　　“哦，王后说的。”李怀林点了点头，“原来如此看起来是你们国家的王后是跟我有仇啊，为什么？”

　　“这……这我也不知道啊，公爵大人。”法利姆真是要被整哭了啊，“我真的不知道怎么回事啊。”

　　“没事没事。”李怀林突然拍了拍这边法利姆的肩膀，“你看我，我像不像一个好人啊。”

　　“公爵大人当然是好人了，所以请饶恕我这一次吧。”法利姆立刻说道。

　　“说得对，我就是个好人啊。”李怀林点点头，“所以呢，这一次我就要给你一个机会。”

　　“机会？”法利姆问道。

　　“嗯，我想想。”李怀林点点头，稍微想了一会儿然后指着旁边的通缉单说道，“要不这样吧，你，来把这些吃了，我就当我没看到这些东西，你看怎么样？”

　　“吃……吃了？”法利姆整个人一愣。

　　“是啊，把它们吃了，我当我没看到，要不然，我就拿着这个去找我们皇帝，问问他有人敢这么通缉我，我这场子要不要找回来。”李怀林说道。

　　法利姆看了看旁边，这一大叠的白纸，吃下去的话，绝对要死人的啊：“不是公爵大人……”

　　“你不想吃，那行吧。”李怀林说完直接对着旁边的人说道，“所有人都想想，反正我带兵来的话基本都是屠城对吧，这里所有人可以说都是一个不留的，那现在这位法利姆国王怎么冒犯我的大家也看到了，我不屠了大家我都混不下去了，你们站在我角度上想想是不是这样？”

　　周围的人都吓坏了，不过李怀林说的还真是有点道理啊，这明显是法利姆先惹的李怀林啊，人家阿基坦公爵能不弄死你吗。

　　“但是呢，我是个好人，你看看我也站在你们的立场上想了想，你们啥事都没做，然后就因为这个冒犯我的人丢了性命，这也是有点冤啊。”李怀林说道，“那么现在解决这件事的方法只有一个，就是这位国王殿下把这些通缉令都吃了，我也算心里过得去，这事就算了了，要不这样，你们劝劝你们的国王殿下把这些都吃了吧。”

　　“这……”所有人都再次看向了法利姆，他们当然不想死，一个个眼神迫切的看着法利姆，虽然没说话，但是意思都好像是“要不您就吃了吧”的感觉。

　　“你们这帮家伙！”法利姆瞬间怒了，这帮贱民居然敢和自己作对，不想活了吗，但是李怀林在场他也不敢说话，只是用愤怒的眼神看着他们，警告他们不要找死。

　　看着国王的眼神，旁边的卫士们、大臣们瞬间明白了法利姆的意思，他们也怒了，事情都是你搞的，当然是你负责。

　　“怎么办？”人群中几个大臣也讨论起来现在这情况了。

　　“看着情况法利姆就算挺过这轮，也要对付我们了，到处都是死路，索性让法利姆殿下……”一个大臣眼睛凶光一闪，然后直接对着所有人喊道，“来人，伺候法利姆殿下吃纸。”


第1373章 怪物

　　康达尔城城堡门口，这边的景象非常的壮观，四个壮汉卫士正按着他们国王法利姆的身子，然后前面还有几个人正在王国王的嘴里塞纸，当然这边的法利姆是奋力的反抗，虽然这样但是还是被塞了两三张。

　　法利姆这时候也好无助啊，平时对他恭恭敬敬点头哈腰的这帮臣子卫士现在一个个都把他往死里摁，而旁边几个没上来的人也是一脸冷漠的看着他这里，好像就在和他说快点吃算了，法利姆这次是感觉到人情冷暖了，这个时候肯帮他的居然一个人都没有。

　　不，其实还有人的，的确有一个人冲出来了，不过并不是法利姆的大臣或者卫士，而是李怀林带来人，当然，就是王子威尔克了。虽然之前说好的是在揭穿王后之前威尔克先不暴露身份的，但是看到自己的父亲被弄成这样，这边的威尔克还是忍不住了。

　　“公爵大人，请放过我父亲吧。”威尔克也是赶紧跑到李怀林面前跪下说道。

　　威尔克的行动让在场的所有人都愣住了，仔细一看，他们才发现这人怎么越看越像是小王子啊。这边的法力姆也是稍微的缓了缓，然后看了看为自己说话的人，“威……威尔克？”

　　“王子殿下？”所有人都惊讶地说道，威尔克王子都失踪一年了，现在怎么突然就出现了，而且还是和纳赛尔帝国的使者一起来的，这到底是怎么回事？

　　“那不行，我这人很公正的，做事都是有一说一，你自己想想，站在我这个角度遇到这个是我是不是要这样处理，或者说直接带兵来屠城也行吧，你就选一个吧。”李怀林直接一挥手说道。

　　“不……这不能怪我父亲，他是被那个巫婆迷惑的……”威尔克立刻说道。

　　“行了行了，不要把错老怪在女人身上。”李怀林说道，“统治者昏庸就是昏庸，莫名其妙的通缉令说发就发，根本就不把国事当回事，的确你那什么后妈是找麻烦，但还不是这家伙够昏，法利姆，你弄不弄的清楚国事和家事的问题？你宠幸女人那可以是在家事方面，随便你干什么都行，但是涉及到国事，你也是随她怎么说，你这国王怎么当的？我现在就问你，你自己觉得这件事是不是你咎由自取？做了一大堆的错事然后把问题往自己女人身上一推，就说全是她的错，你觉得说得过去吗？”

　　“……”这还真是说的法利姆有点哑口无言啊，根本就找不到什么反驳的地方。

　　“我已经很宽宏大量了，你看又不是直接叫你死，只不过是吃这一叠纸而已。”李怀林说道，“你看全国人死光和吃一叠纸，你选哪个？”

　　“我……我吃……”这边的法利姆突然就想明白了，然后对着旁边的卫士说道，“你们放开，我自己吃。我……的确是有责任，现在这种情况也的确是我咎由自取，所以如果吃了这些能救这个国家的话，我愿意。”

　　“国王殿下……”几名卫士还真的放手了，看着法利姆也有点羞愧和感动。

　　“父亲，我陪你一起吃……”这边的威尔克也立刻说道。

　　“不……让我来。”法利姆说完就直接拿起一张纸开始啃。

　　“对啊，你这边还有工作呢。”李怀林也说道，“来，拿上纸跟我走，现在还有一个王后要解决下对吧，走着。”

　　李怀林说完直接朝着城堡里面走去，其他人也是立刻就跟在身后，而穆萨直接往前一步，走到李怀林的身边问道：“公爵大人，这到底是怎么回事啊？为什么康达尔国的小王子会和你一起来这里啊？”

　　“懒得解释，一会儿自己看。”李怀林说道，一边说着，一边众人已经进去了城堡的大厅。

　　城堡里面当然是已经准备好迎接使者了，王后达科塔当然也在宴会厅里面等待，按照各国的习俗王后出门迎接还是不太正常的，所以她也是在里面等了半天，没想到出去迎接一个使者居然这么长的时间，是不是出了什么问题的？

　　正想找人去看看呢，外面来人了，达科塔也是立刻整理衣着，然后立刻就看向了城堡的大门口，然后她就看到一个完全让她想不到的人物。

　　“是你们？”达科塔第一眼看到的并不是自己的丈夫，而是李怀林，因为他就走在第一个位置，然后她立刻就看到了走在李怀林身后的召唤等人，这不就是和他做对准备把王子搞回来的几个冒险者吗？他们怎么来了。

　　“哦，你好。”李怀林非常友善的挥了挥手，“你看稍微有点事情担搁了一下，本来是很快的，现在迟了十五分钟，这是我的锅。”

　　“这怎么可能，你们怎么进来的？”达科塔一脸的莫名其妙，然后马上就对着旁边的国王法利姆说道，“殿下，这帮人……唉，殿下你在干嘛？”

　　转头看到法利姆这边达科塔又愣了，什么情况，这边的法利姆居然在吃纸？疯了吗？这到底是发生了什么事，达科塔完全就想象不出来啊。

　　法利姆直接盯了达科塔一眼，要不是这家伙让自己通缉什么间谍，现在怎么可能遇上这种情况，虽然还没听威尔克说明整件事的情况，法利姆也把达科塔恨上了。

　　“母后，我回来了。”这边的威尔克也是直接上前一步说道。

　　看到一帮人这么愤怒的看着自己，这边的达科塔第一反应就是自己的计划暴露了，然后威尔克告诉了他们所有的事情，所以法利姆才会带着人来的，她还不知道李怀林的身份。

　　“亲爱的这不关我的事。”达科塔脑子一转立刻说道，“威尔克也被人欺骗了，我不知道他和你说了什么，但是这和我没有关系啊，你想想艾丽莎才是怪物啊，这些事情都是她做的。”

　　“你说谎！你才是对我们施咒的人，艾丽莎是无辜的。”这边的威尔克立刻说道。

　　“威尔克，你还小不明白，我也一直都是很疼爱你的，艾丽莎才是真的怪物，无论你听说了什么，相信我这才是真相。”达科塔的演技可真是惊人啊，说实话要是一般的情况下所有人估计都要被混过去了，但是现在所有人找她还真不是这件事，而是通缉令的事情，至于真像什么的，完全就还没开始说呢。

　　“不不不……”这时候李怀林突然站出来了，“我觉得你后妈说的也是有点道理的啊，是不是，虽然你说这是你后妈干的，但是也不一定是对吧，所以我觉得呢，我们应该找当事人来问问，要不这样，现在把公主艾丽莎找来，问问清楚怎么回事不就完了？”

　　“对对对！”这边的达科塔立刻说道，因为她太知道了，艾丽莎根本就不能说话，当然问什么都没办法反驳了，当面对质这个绝对没问题啊，“这件事应该调查调查清楚。”

　　“嗯，来，大家休息下，你继续吃。”李怀林说道，“把那公主提过来我看看。”

　　“所以你就是想看公主对吧。”后面的召唤玉帝说道。

　　“不，我这是先保证人质安全啊。”李怀林小声说道，“你看我们现在动手把这王后干了，公主关在哪里谁知道，而且万一她跑了，然后去把公主干了怎么办，任务不是失败了嘛，所以就快点把任务一次性完成算了。”

　　“也……有点道理啊。”召唤玉帝点了点头。

　　几人走到大厅里面，李怀林也直接就坐在了主位上，而法利姆继续坐在旁边吃纸，还没等达科塔搞明白这个情况，那边卫士已经拉着一个人过来了。

　　“噗……”李怀林看到这被带来的家伙直接喷了口水，因为两个卫士拖过来的这个家伙居然是一个比他们还高，比他们还壮实的人，说实话李怀林一眼看过去完全就没看出来对方是个女的，更别说是公主了，但是对方的头上还真的就顶着艾丽莎·卡加尔的名字，也就是说这家伙真的是他们要找的公主。

　　“这……这货就是公主？”旁边的召唤玉帝也看呆了。

　　“我……”李怀林整个人都抽了，拉着旁边的威尔克问道，“不对吧，公主也给施了魔咒了？你不是不是说你是她哥吗，怎么她比你大上整整三倍啊。”

　　“不是，公主没有被施咒。”这边的威尔克摇头说道，“这就是我们的妹妹艾丽莎。”

　　“我……”李怀林真是指了他半天没说话。

　　“艾丽莎。”看到公主带到，达科塔说话了，毕竟她要抢先说话争取主动，“你现在……”

　　“等等……”没想到的是达科塔才开口李怀林就打断了她。

　　“你不是想问问清楚……”

　　“不不不，你别着急。”李怀林说道，“我现在确定了，这次是我错了，我向你道歉。王后大人你这次真的没搞错，这公主绝对就是怪物，赶紧给我拉出去砍死。”


第1374章 暴露

　　好吧所有人都不知道怎么反应了，这本来看上去像是李怀林这边想要揭穿王后的剧情，怎么突然就又发生变化了，这怎么又开始帮王后杀公主了。

　　“闹哪样啊！”第一个反应过来的还是召唤玉帝，直接拉起李怀林说道，“我们不是来救公主的吗？”

　　“呃……话虽然这么说，但是这公主我真的是救不下手啊。”李怀林扶额道，“千载你说。”

　　“吓死宝宝了，这次我顶你啊。”千载不变也是拍着胸口说道。

　　“同意。”这边的安然默默举手。

　　“不得不说这次我也站在怀林这边啊。”风亦流也说道。

　　“你们都闹哪样啊……”

　　召唤玉帝还没说完，李怀林就直接拉着召唤玉帝走到了公主前面，然后说道：“来，召唤，你摸着自己的良心，然后看着这家伙，你觉得要不要救……”

　　“好吧，的确是……”这边的召唤玉帝扶额道，“某种程度上来说我也能理解……但是不管怎么样这个任务还是救公主吧，先不管这家伙长什么鬼样，至少看在任务的份上……”

　　“不不不……召唤你搞错了。”李怀林立刻说道，“你要知道这个任务是个童话梗，而所有的童话故事里面，只有漂亮的女人才是正义的，你看什么白雪公主啊，灰姑娘啊，全部都是因为公主漂亮才能击败反派的，所以我觉得这个故事里面，无论怎么样我们都应该帮王后。”

　　“他妈的任务写的是救公主行不行，你能不能按照剧本来？”召唤玉帝吼道。

　　正说着呢，门口突然有一个卫兵急急忙忙地跑了进来，对着法利姆国王说道：“国王殿下，大事不好了，南门外面突然有一只非常恐怖的好像鸡一样的怪物正在冲击城门，这怪物实在是太厉害了，我们快顶不住了，情况让宫廷卫队前去支援。”

　　“什么？鸡怪？”法利姆直接一愣。

　　“是哥哥们！”这边的威尔克立刻说道。

　　“你看看，都怪物攻城了，我觉得我们要不赶紧把这群怪物解决了了事吧。”李怀林立刻说道。

　　“所以说你不要找麻烦了啊。”召唤玉帝吼道，然后直接转头对着法利姆国王说道，“法利姆国王，城外面的怪物其实就是你的大儿子，他被你的王后施法变成了怪物，不仅仅是他，你的十一个儿子都被王后施法变成了怪物，现在的威尔克能站在你的面前是因为他穿了能够抵抗魔法的衣服。”

　　“是的，父王大人。”威尔克也是立刻就脱下长袍，让所有人都看清楚他身上的荨麻衣服，所有人都是一惊，因为这东西穿在身上那可是非常非常的不舒服的。

　　“你的女儿不是不能说话，只是她必须制作11件荨麻的衣服给她的哥哥们来解除魔法，期间不能开口，所以就算被诬陷是怪物她也不能反驳。”召唤玉帝继续说道。

　　“不不不，我总觉得不是诬陷……”旁边的李怀林说道。

　　“你先给我闭嘴。”召唤玉帝觉得自己一定要带一波节奏了，要不然的李怀林不知道要搞到什么时候，所以直接拉着这边的法利姆国王再次说道，“听明白了吗？你的王后就是一个巫师，然后你的孩子失踪都是她造成的，现在你的儿子们回来就是为了救他们的妹妹，这整件事就是这样。”

　　“是的父王，正如这位冒险者说的，事情就是这样。”威尔克也是感激的看着召唤玉帝，估计好感度加了不少，看完，威尔克指着王后达科塔，“这个家伙才是正真的幕后黑手！”

　　“什么，王后居然是女巫？”

　　“不会吧，王子的失踪居然是王后干的？”

　　听到事情的真像旁边的人立刻就讨论开了，所有人都交头接耳的讨论着这件事。说实话他们也不知道相信哪一边，事实上他们并不相信王后就是巫师，因为王后平时还算是一个不错的人，很多大臣也都受过王后的照顾，但是这一边，小王子威尔克的话也不能当做没听到啊，他的话可信度也非常高，大臣们也不知道相信哪一边。

　　“王后。”法利姆国王也是转头看向了自己的王后达科塔，“她说的都是真的吗？”

　　“……”这边的达科塔稍微的沉默了一会儿，然后慢慢地对着法利姆国王，“殿下，你怎么怀疑我呢，我已经说了……都别动！”

　　所有人都没想到，达科塔说着话靠近法利姆国王，然后看着距离差不多了，直接往前一步，然后从后面就拉住了法利姆，然后直接一把匕首就架在了法利姆的脖子上。

　　周围的所有人一看情况不对马上就想要上前，但是达科塔先一步喊道：“所有人都别动，不然我就杀了你们的国王。”

　　“放开国王殿下！”旁边立刻就有卫士冲了进来，对着达科塔喊道，但是并不敢上前。而穆萨这边的卫士也是冲了进来，当然他们是为了保护李怀林和穆萨两人的。

　　“王后！”被人挟持的法利姆国王又惊又怒，“难道真是你？”

　　“当然是我。”达科塔这时候当然是承认了，“这位冒险者说的都是真的，这一切都是我做的。”

　　“为什么？”法利姆国王立刻问道。

　　“我不需要回答你这个问题，我现在只要你告诉我，索拉尔护符在哪里？”达科塔问道。

　　“索拉尔护符？”法利姆国王稍微一愣，然后突然明白了，“你接近我是为了索拉尔护符，你是利姆尔王国的人？”

　　“不要说这么多废话，快点把索拉尔护符交给我。”达科塔一边用刀威胁着法利姆一边说道。

　　“那个，虽然现在情况好像有点紧张的样子，不过我能插进来问一句，这个索拉尔护符是什么东西？”李怀林突然举手说道。

　　“你这家伙，这次的计划都进行的很顺利，坏就坏在了你的身上。”这边的达科塔看到李怀林就一阵不爽，当然也是因为她本来就是敌对单位，要是是绿色名字的话估计现在好感度都爆了，“不过没关系，现在战争已经无法避免了，只要我能够拿到索拉尔护符，我的任务就完成了。”

　　“喂喂喂，大姐你这是血口喷人啊。”李怀林立刻指着召唤玉帝说道，“我都说了我帮你啊，是这家伙把你揭穿的啊，然后根本也就没什么证据你自己认的，这他妈也能怪到我头上。”

　　“你能不能别刺激她了。”召唤玉帝扶额道，“他万一真杀了这国王怎么办？”

　　“对啊，现在国王可在我的手里，你们谁敢乱动？”达科塔笑着说道。

　　“不不不，搞不清情况的是你啊召唤，这国王她想杀就杀了好了，关我们叼事？任务里面写的救公主，又不是救国王，公主不在这里好好活着吗？所以她抓国王有什么鬼用？”李怀林说道。

　　“有点道理……”召唤玉帝说道，“所以你现在又认任务了吗……”

　　“那是……”李怀林一挥手，“虽然我一度怀疑过这公主到底是不是主角，但是现在我基本上确定了，这公主是不是主角可以先不说，但是对面这王后虽然漂亮，但是绝对是反派，因为她就只有反派的智商嘛。”

　　“为什么？”召唤玉帝问道。

　　“你看她抓的人质就知道，这里最不想法利姆死的人就是她自己了，因为她必须问出这个索拉尔护符的位置嘛，看这个情况也知道现在知道这个护符位置的也就只有国王了，所以你怎么可能杀了他，那我就给你给机会，你杀啊，杀给我看看啊，不杀你抓着他干嘛，抓着一个自己不能杀的人质，你说智商是不是只有反派人士才有的。”李怀林说道。

　　“你……”这边的达科塔都被憋得没话说，懒得理会李怀林，直接再次把刀拉紧了法利姆的脖子，“快把索拉尔护符交给我。”

　　“喂喂，你这真的智商有问题吧。”李怀林说道，“现在人家拿着护符你都不敢动他，交给你他还有什么用，是不是瞬间就被你杀了，你说你是他会不会把护符交给你？”

　　“你……”达科塔指了指李怀林的，但是不得不说李怀林说的还真的有点道理，那现在……

　　“笨死了，抓他的亲人威胁他啊！”李怀林立刻喊道。

　　“所以说你到底是帮哪边的啊？”旁边的召唤玉帝吼道。

　　“对！”达科塔突然也明白了，然后马上第一眼就看到了旁边站着的10岁的小王子威尔克，这才是个好人质啊，于是立刻一个放手，瞬间朝着威尔克那边飞了过去，的确是飞过去的，看起来是使用了什么法术。

　　达科塔的飞行速度快得让人跟本就没什么反应，但是还有比她更快的，就在达科塔离开法利姆的一瞬间，一道白色的激光突然击中了达科塔，穿透达科塔的身体带着她整个人往后面飞去，撞进墙面然后就是一声剧烈的爆炸声。

　　“所以玩还是玩了会儿，但是还是帮这边的。”李怀林说道。


第1375章 菜鸡队友

　　几声爆炸声在康达尔城的皇宫里面传出，李怀林击穿的当然不只是达科塔，连同皇宫的所有墙壁一起击穿，事实上后面发生的爆炸已经把城堡都快炸的站不住了，而国王法利姆也是被波及，整个人都被炸得飞了出去。

　　现场一片慌乱，大臣们纷纷开始乱跑，而威尔克这边也是赶紧跑到了法利姆的身边检查了一下，还好法利姆只是撞到头昏过去了，看上去并没有什么生命危险。

　　“来，不想死的都先出去。”李怀林直接一挥手说道。

　　“公爵大人！”旁边的穆萨也是顶着头上掉下来的灰尘，对这李怀林说道，“公爵大人我们赶紧撤吧，这里好像不行了。”

　　“我先出去，我把先把这个BOSS干掉。”李怀林说道。

　　“那女巫还没死？”穆萨问道。

　　“击杀提示都没有，怎么可能死了。”李怀林刚刚说完，突然看到自己击穿的墙壁外面，一条明显就有点奇怪的绿色的烟雾在空中飞舞，然后直接一头就冲向了山下面的康达尔城的城里面。

　　“召唤，你怎么看？”李怀林问道。

　　“我觉得此事有蹊跷行了吧，为什么这个时候你还要和我玩梗啊，刚刚那明显就是对方跑了啊，是不是因为我们在错误的地点开了BOSS战，现在系统自动把对方拉回去了？”召唤玉帝说道。

　　“有见解。”李怀林说完直接拉起旁边的威尔克，然后说道，“小鬼，那边是什么地方。”

　　“是城里的广场。”威尔克立刻说道。

　　“哦。”李怀林点点头，然后对着其他人说道，“穆萨你们都别来了，找个空旷点的地方先躲好，省的一会儿莫名其妙的就被炸死了，注意一定要找个空旷点的地方啊。”

　　“是，公爵大人。”穆萨本来也不敢去啊，正好听从李怀林的命令点头。

　　“我先去拦住他，你们速度来。”李怀林说完一伸手，金光一闪，李怀林骑上小米就朝着绿色的烟雾追了上去。

　　其实这个时候这边的绿色烟雾已经停下来了，就停在城市广场的中间，而现在广场上的人都已经开始跑了，因为他们就看到天上一坨绿色的烟，还没反应过来怎么回事，后面直接条巨龙就追上来了，这还不跑吗。

　　“呼……呼……”这边的达科塔现在半跪在地上，看上去有点吃力的样子，好像刚才的情况消耗了她很多的精力，看到李怀林追上来，达科塔马上再次站了起来，但是还是能看到她的疲惫。

　　“居然骗我放开人质，你果然很狡猾。”达科塔说道。

　　“不不不，我总觉得在那个时候不是白痴都不会放开人质的，没想到你这么单纯，我都有点不好意思了……”李怀林扶额道。

　　“可恶，要不是我的魔力都到维持咒术，我跟本就不会怕你……”达科塔说道。

　　“维持咒术？”李怀林稍微一愣，“等等你说的是变鸡的咒术？这他妈不是一次性的法术啊，需要法力维持的啊？”

　　“当然。”达科塔说道。

　　“呃……那，你为什么不取消？你都暴露了，干嘛不把魔力收回来全力逃走？”李怀林问道。

　　“收回魔力也需要时间。”达科塔说道，“我这不是已经在想办法收回了嘛，要不你给我个机会，让我收回魔力我们公平战斗？”

　　“叮”的一声，李怀林直接默默拔剑。

　　“……”这边的达科塔都无语了，这家伙真是。

　　达科塔真是有点头痛，取消咒术也需要个施法的时间，可惜现在正在迎敌，对方不给自己机会，按照现在自己的魔力量光恢复身体都有点困难，这有点危险了。

　　正在这时，救命的人到了，只见达科塔的身后突然出现了一支大约二十人的卫士小队，领头的人看上去是个穿着牧师袍戴着牧师头冠的NPC，名字叫做雷金纳德。带着部队过来的雷金纳德过来看到这个情况明显的愣了下，然后立刻看了看半跪在地上的达科塔，再看了看对面的李怀林，还不知道怎么回事，但是立刻喊道：“有人袭击王后，快保护王后！”

　　说完这边的雷金纳德也是立刻就是一个治疗术扔在了达科塔的头上，帮助她恢复伤势，而这边的达科塔也是微微地和雷金纳德点了点头，然后立刻就开始施法，看上去就是准备收回咒术了。

　　“等等等……”李怀林直接一伸手阻止了正要冲上来的卫兵，然后说道，“都给我等等，你他妈谁啊。”

　　“我是康达尔国光明教会主教雷金纳德，你是何人，为什么袭击康达尔国王后。”雷金纳德直接对这李怀林问道。

　　“哦，教会的人啊。”李怀林点了点头，然后默默地从包裹里拿出教会勋章和教士头冠带上，说道，“在下胸怀若林，光明教会红衣大主教，纳赛尔帝国教区最高主教，我没记错的话人类教区的教会都是归我管的吧，呃……这位雷金纳德大主教是吧，你刚刚说要把我拿下？”

　　“……”所有人都愣住了，然后士兵们纷纷转头看向了雷金纳德。雷金纳德也是整个人都是一愣，然后马上看向了达科塔这边。

　　“快杀了他。”达科塔直接喊道。

　　“真的？”李怀林问道，“你这教会教士以下犯上可不是小罪啊，我记得教会最低的刑罚都是点天灯了，你准备从脚开始点还是从头开始点？”

　　“这……”雷金纳德明显的退缩了一下，但是好像并不打算放弃这个想法。这态度让李怀林瞬间就明白了，这个雷金纳德看起来和达科塔是一伙的，两人指不定都参与了这个计划。

　　“喂喂，还有你们几个？”李怀林指了指这些士兵说道，“我不知道你们是教会的士兵还是这王国的士兵，你们动我这个红衣主教是个什么罪你们自己清楚吧，想死还是想活？”

　　“雷金纳德主教，他真的是……”一个士兵问道。

　　“是假的！”这边的雷金纳德突然喊道，看起来是下了决心准备和达科塔一条路走到黑了，“这家伙是假冒的红衣主教，杀了他。”

　　“你们确定？”李怀林问道，“没人识货看看这徽章吗？这一动手可就是死全家的节奏啊，不慎重考虑下？”

　　“这……”几个士兵还真不敢动手，场面稍微一僵，而就在这时候，帮倒忙的家伙也到了。

　　是的李怀林身后也来了援军，但是这个援军……就是10只鸡。是的，之前正在进攻南城门的大白鸡因为完全没有人来阻挡，现在已经冲进来了，本来是想往城堡那边赶的，没想到跑到广场就看到了这个情况。

　　李怀林当然也看到了身后的这群鸡，和威尔克之前说的完全一样，真正的大鸡就只有大王子这一只而已，剩下的所有的鸡都和威尔克的身形差不多，也就是一般大小的鸡，根本就看不出什么差别，只有大王子米瑟这只鸡非常大，导致其他人都几乎不会注意到剩下的这9只。当然李怀林也不认为这几只真的和鸡差不多的家伙会有多少的战斗力，基本上就是跟着凑凑数的吧，或者说凑数都不如。

　　“这……这是什么怪物！”大王子米瑟的身形实在是有点恐怖，这谁看到都会把它当成是怪物了，果然这边的卫兵看到他也是非常的紧张，立刻就拿起长矛对着他。

　　“呱呱呱……”而大王子米瑟也是看到了地上正在施法的达科塔，还有旁边的雷金纳德，是的这两人就是他们的仇敌，两人都在，米瑟当然是很激动，对着他们俩呱呱直叫。

　　“都看到了！”这边的雷金纳德突然指着李怀林这边说道，“你看着家伙就是和这个怪鸡一伙的，他怎么可能是光明教会的红衣大主教呢，他就是假冒的，所有人快上！”

　　“唉？你这家伙还真是有点机智啊。”李怀林还真的点了点头，米瑟当然不会攻击李怀林了，现在米瑟都已经变成绿色名字的盟友了，两人站在一起看上去还真的有些关系似得，这让他一时半会儿的还真解释不清楚，毕竟又要从他们被王后变成呱解释起，而现在这种情况哪有这个时间。

　　“你看，这家伙承认了。”雷金纳德听到李怀林夸了他一句立刻说道，咬死这件事，“快上啊，保护王后！”

　　看起来这帮人是真的相信了雷金纳德的话，一瞬间李怀林就看到了前面这二十个卫兵的名字就变成了敌对的红色，看样子是准备来攻击自己了。然后李怀林看了看自己这边的人，召唤他们估计还要一会儿时间才到，这边的战斗力就是他和一只大鸡，以及9只小鸡。

　　“我的天……”李怀林扶额道，“虽然说以前打游戏的时候也曾经骂过队友是菜鸡，但是我还真没想到有一天真的能和真的一堆鸡做队友的，这他妈到底是闹哪样啊。”


第1376章 不能放法术的牧师

　　“按照我的统率力，即使统帅一群鸡，应该也没什么问题吧……才有鬼啊！”李怀林话都没说完就看到前面的士兵往上一冲，然后这帮鸡就开始到处乱跑了，唯一还能打的就是这只最大的鸡了，而且真的就很能打，因为这二十几个士兵居然还拿它没什么办法。

　　可惜的是这只鸡最大的技能就是沉默了，对玩家还是有点作用的，但是对面的卫兵全部都是平砍战士，所以二十来个人围着它也是能打死的。而且可能是系统设定的关系，之前这只鸡也被李怀林打伤过了，然后又努力地冲开了城门，现在可能是没什么力气了，虽然也是努力的在作战，但是怎么看都没之前BOSS形态那种威力。

　　“那么到底是打这些杂兵呢，还是这个牧师，还是后面的王后呢。”李怀林也是稍微的想了想，本身按照这个情况当然是先杀王后了，因为王后正在努力恢复自己的魔法值，当然是她没完成之前把她杀了。不过李怀林稍微的有点犹豫，因为这王后毕竟是个重要的任务剧情人物，现在杀了会不会出现问题？虽然看上去有点想太多了，但是已经被系统阴了好多回了，李怀林都已经非常有经验了。

　　“好了，先把鸡救了。”另外一个比较重要的剧情人物就是这个鸡了，李怀林也当然不能让它挂了，现在二十来个人围着一个鸡打眼看就要把它打死了，李怀林想了想还是先救鸡再说。

　　“来，小米，上。”李怀林直接一挥手，小米就朝着卫兵冲了过去。正在这时，李怀林身后也传来的喊声，转头一看，原来是召唤玉帝他们赶到了，看到场上的情况，所有人都是一愣，因为这满场的大鸡小鸡加上巨龙到底是个什么情况啊？对面的这帮卫兵又是怎么回事啊，那个牧师穿着的家伙又是谁啊。

　　“这小兵哪里来的？BOSS召唤的吗？那家伙谁啊，这任务是两个BOSS一起的吗？”千载不变立刻问道。

　　“不知道，好像是说，这个王后正在收回自己的魔力，现在就冒出来一个什么大主教帮她护法。”李怀林说道，“怎么办？直接这样干了这个正在恢复魔力的王后会不会出什么问题，要不要等她恢复完在干死？”

　　“有点道理。”这边的召唤玉帝也说道，“根据野天鹅的童话故事，的确除了王后还有一个什么大主教也是反派人物，看起来说的就是这个人了。不过万一这场战斗就是不能让王后恢复魔力的怎么办？”

　　“那先控制下王后的血量还是怎么滴？”李怀林说道。

　　“先攻击试试。”召唤玉帝一挥手，后面的千载不变二话不说直接朝着王后的方向就是一箭过去，但是箭矢在半路上就撞上了一面光墙，被挡了下来。

　　“达科塔，你立刻恢复，这里交给我。”这边的雷金纳德立刻就说了一句台词。

　　“是不是提示我们先干掉主教？”千载不变也说道。

　　“要不我莽一波试试？”李怀林问道。

　　“什么叫莽一波？”召唤玉帝问道。

　　“就这样……”李怀林说完直接右眼一闪，然后一道激光直接射向了还在恢复中的王后，前面的确也出现了光墙，但是只是阻挡了1秒钟而已，下一刻激光直接穿透了光墙，然后再次射中后面的王后，然后又再次射穿王后的身体，然后再射到后面的建筑物，一路往前面贯穿，直到射穿城墙都不见停下来。

　　当然后面跟着的又是一连串的爆炸，从李怀林的前方开始，一路炸到了城外，不用多说这些建筑物根本就禁不住李怀林这一发，又是成片成片的倒了下来。

　　“怎么又来！”周围一片烟雾，什么都看不清，召唤玉帝直接拉着李怀林吼道。

　　“我先射一下看看对方是不是无敌的，结果看起来不是啊。”李怀林说完看了看前方，但是完全看不清楚现在的情况，于是立刻喊道，“小米，除雾！”

　　“嗷！”烟雾里传来的小米的吼声，然后就听到了巨大的翅膀扑腾的声音，没过一会儿，周围的烟雾就慢慢地开始消散了，而现场的情况也是让所有人一愣，因为突然就出现了好多好多不认识的人。

　　是的，现场除了那二十来个士兵外，现在又多了十来个人，十来个人也是有一个共同点，那就是穿着的衣服都差不多，都是贵族的服饰，而且头上都带着小皇冠。看到这个明显的特征，李怀林当然下意识的就找鸡，但是发现现场的鸡已经全部不见了，那就很明显了，这几个就是被变成鸡的王子了，然后现在法术已经解除了。

　　“巫术解除了？”其中一个看上去已经三十来岁的大叔看着自己的身体说道，当然他就是大王子米瑟了，“莫亚、兰德斯，你们都变回来了？”

　　“终于变回来了！”王子们看上去都很高兴，但是他们变回来也说明了一点，那就是达科塔的魔力应该是恢复了。

　　李怀林立刻就看向了达科塔的方向，果然现在达科塔身上已经围绕着一圈的绿色光芒，而且整个人都是漂浮在空中的，看上去就和刚才有点萎靡的状态不一样，终于是有点BOSS的样子了，不过李怀林的攻击并不是没有凑效，因为很明显就能看到达科塔身上的伤口，现在还在流血呢。

　　正看着伤口呢，旁边就是一到金色的光芒，这边的雷金纳德主教也赶过来了，立刻上去就是一个治疗术帮助达科塔恢复伤势。

　　“终于还是赶上了，差一点我就要顶不住了。”雷金纳德看上去稍微有点疲劳，看上去之前的防御法术消耗了他很多的魔力，“达科塔，现在怎么办？”

　　“事情已经暴露了，我们立刻离开这里。”达科塔想了想说道，“现在想要先拿到索拉尔护符已经不可能了，回去禀报殿下，立刻就发动战争吧。”

　　“既然如此，达科塔你会去把这边的情况告诉殿下，我来抵挡追兵。”雷金纳德也是立刻决断道。

　　“什么？”达科塔先是一愣，不过很快的就点了点头，“好，这里就交给你了，殿下会记住你的。”

　　说完这边的达科塔整个人绿光一闪，然后就像之前一样直接化成了一团绿色的烟雾朝着天上飞去，不过这次的速度要比刚刚快多了，几乎是一眨眼的时间就飞出去老远。

　　“这么看果然还有后续任务啊。”李怀林也没追，看着达科塔离开的方向说道。

　　“果然这阶段就不能干掉她的嘛，你这刚刚差点把后续任务都给打没了。”召唤玉帝说道，“算了算了，这么说来这阶段的BOSS就是这家伙了？”

　　召唤玉帝指了指这边的雷金纳德，因为现场也就剩下他了，而那边的几个王子现在也变回了人形，之前正在对鸡作战的士兵们也是发现自己打的人居然就是王子殿下，当然是赶紧都停下了手，名字也变回了绿色，现在全场就只剩下一个红色名字的敌对单位就是雷金纳德了。

　　“雷金纳德，你这王后的走狗！”大王子米瑟上前一步指着雷金纳德说道，“你们的阴谋已经全部暴露了，还不束手就擒？”

　　“束手就擒？马努尔殿下立刻就会发动战争，你们难道能够挡住我们的攻击吗？康达尔国就要覆灭了，马努尔殿下将会统一两国，重现索拉尔国的荣光！”雷金纳德说道，“现在城里一片混乱，根本就不可能阻挡我们的部队，而我既然已经走不掉了，那就再杀死几个王子，让你们更加混乱一些。”

　　“你敢！”“保护王子！”周围的士兵也明白了雷金纳德主角才是坏人，于是赶紧保护王子殿下，现在情况的确是非常乱，再死几个王子就更加麻烦了。

　　“没有用，看我的……”雷金纳德看上去想要释放什么牛逼的技能，全身金光一闪，不过就在他想要出手的时候，突然全身的光芒又消失了，雷金纳德自己都是一愣，然后转向了左面的方向，自己刚刚说话的时候，李怀林居然不知道什么时候已经走到了雷金纳德的身边，然后现在一刀刚刚好砍在了雷金纳德的身上，就是这一刀，雷金纳德突然就被沉默了，因为李怀林使用的就是根源，这击中敌方可以沉默的效果触发了。

　　“都看什么啊，上来输出啊。”李怀林直接对着后面的召唤他们喊道。

　　“你！”雷金纳德稍微一愣，但是马上再次施法想要对李怀林放什么技能，但是还没出手呢，李怀林又是一刀，于是，又沉默了。

　　“……”雷金纳德又呆了一下，这……什么情况？

　　“有我在你还想要放出技能？来，你尽管试试，放出技能我算你赢怎么样，来。”李怀林根本就不急着打，站在雷金纳德身边，对方抬手就是一刀，抬手就是一刀，雷金纳德跟本就扔不出任何的技能。

　　从头到尾所有人都没看到雷金纳德的技能，这被永久禁魔的牧师连个步兵都不如，然后还有这么大堆人围着他，连士兵都上来帮忙砍了，因为对方根本就不能攻击嘛。大概五分钟以后，一脸郁闷的雷金纳德就被郁闷死在了地上。


第1377章 护符

　　康达尔城广场，雷金纳德已经死在了地上有一会儿了，而广场上面现在也是多了很多的人。收到消息以后城堡里面的人都已经赶到了广场的位置，当然也包括刚刚才醒过来的国王法利姆。而现在王子们也在和所有人讲述现在的情况。

　　看到自己的十几个儿子出现，法利姆也是终于相信了自己的王后才是女巫，虽然说之前已经很明显了，但是法利姆还是希望这都是误会，毕竟是自己朝夕相对了2年的人，但是现在，最后的一丝幻想也破灭了。

　　“什么，雷金纳德主教居然也是利姆尔王国的人？”法利姆再次的惊讶了，雷金纳德虽然是教会派下来的人，但是和他的关系非常好，对他治理国家提出了很多的建议，他根本就没想到雷金纳德居然会是利姆尔王国的人。不过知道这件事以后想了想，的确他俩关系好都是雷金纳德主动的讨好他的，而且在这次的事件中，雷金纳德也是用他们俩的关系一直在误导自己误会自己的女儿，要不然法利姆也没有这么容易相信王后。

　　自己的两个最相信的人居然都是利姆尔王国派来的间谍，这个事实再次打击了法利姆国王，可惜他现在也没有什么可以忧伤的时间，因为王子们又告诉他了一个不幸的消息，那就是利姆尔王国即将发动战争。

　　“利姆尔王国要打过来了？”大臣们听闻这件事也是纷纷紧张了起来，“国王殿下，我们能挡住吗？”

　　“应该能把，我之前也是做了点准备……等等……”刚刚想说自己也是做了点战争准备的，但是法利姆突然想起了什么事，惊恐地说道，“糟了，战争准备的事情我正好就是交给雷金纳德主教帮我盯着的……”

　　“唉？”这时候李怀林也走了过来，“这军事方面的事情居然交给一个教会的主教负责，你这卖的一手好萌啊。”

　　“呃……这……”法利姆还真的没办法解释，之前因为和雷金纳德的关系非常好，所以当时也是刚好王后说起了利姆尔王国可能想要发动战争，所以让法利姆稍微的提前准备一下，也就是招招兵，然后买些军备之类的，刚好就在这个时候雷金纳德也在旁边，听到王后的建议也是立刻支持，而且还说了下自己和人族的什么商会有关系，能拿到非常好的武备，想要负责这件事。王后当时当然也支持了雷金纳德一下，法利姆一昏头就同意了，他当时也根本就不知道两人就是唱的双簧，现在回过神来想想这肯定是有阴谋的。

　　“快，快去我们的武备仓库，还有粮库看看。”法利姆慌张地喊道，也不管向李怀林解释的问题了。

　　“是。”反正都在城里，士兵们马上就去查看了，稍微就过了一会儿时间，这边的士兵回来了。

　　“殿下！大事不好，我们的武器库里面根本就找不到什么新装备，全部都是旧式的装备，有一些都已经不知道是多少年前的旧货了，用都用不了。而粮食仓库里面我们发现好多仓库里面居然都是稻草，我们现在还在查到底有多少的仓库里面有稻草，但是少说也有一半是。”士兵着急地说道。

　　“什么！”法利姆虽然已经有预感自己可能是中计了，但是现在看起来情况要比自己想象的严重太多了。之前雷金纳德说帮忙自己搞备战物资的时候可是拿了金库一大笔钱出去的，现在仓库里都是旧货和稻草，那么钱到哪里去了？想到这里法利姆就一阵心慌，这钱肯定是被他们送到对面的利姆尔王国那边去了，好么利姆尔王国的所有军备和粮草都是自己赞助的，而且还用来打自己，法利姆现在真想打自己两耳光。

　　“殿下。”“殿下。”听说这种情况，所有的大臣们都有点慌了起来，军队他们是知道，现在扩军了一次以后，康达尔王国的军队现在已经有1200人了，但这里面有700人都是新兵，而且他们还没武器好用，这怎么打？

　　“这都怪我！这都是我的错。”法利姆终于意识到自己的昏庸行为会引起的国家灭亡的事实了，虽然这次是人家算计自己，但是自己要是上点心也不会中这样的奸计。

　　说实话现在的战争形式已经不用看了，对方准备了这么久，兵力肯定比他们多，装备也比他们好，粮草也比他们充足，而康达尔国现在人心涣散，这情况简直惨不忍睹。既然国内已经没指望了，法利姆立刻就把目光对向了旁边的李怀林，现在就只有这个阿基坦公爵能救自己了。

　　“公爵大人……”法利姆刚刚想要开口，没想到就有人拦在了他的身前。

　　“等等，法利姆殿下。”拦住的人就是穆萨，一手拦住法利姆，一边穆萨就拉住李怀林，然后小声的对着李怀林说道，“公爵大人，我那帮士兵只是看看样子的，根本大不了仗的，这件事我们帮不了啊……”

　　“我知道。”李怀林当然知道了，穆萨的这帮士兵根本就打不动的，本身就很久没打仗了，而且这次还是帮助别的国家，这他们根本就不可能尽心尽力的打仗的，为什么他们要帮别的国家拼命啊，所以估计一开战这帮人就是浑水摸鱼然后找机会跑，李怀林也就没指望过他们，“你放心，我有数。”

　　穆萨暂时是放了点心，走到一边退下，而法利姆也大概猜到怎么回事了，但还是上来和李怀林说道，“公爵大人，请看在我们和纳赛尔帝国百年的附庸关系上面，一定要救救我们。”

　　“法利姆，我说……”李怀林这边刚刚想要教育一下，没想到还没说话呢，这边的任务突然就触发了。

　　系统提示：S级隐藏任务邪不胜正-2完成。

　　你失去了经验100万，金币5000，声望点25000。

　　系统提示：你被降到了79级。

　　系统提示：接受S级隐藏任务邪不胜正-3。

　　任务要求：帮助康达尔王国抵挡利姆尔王国的攻击。

　　任务提示：战争即将开始，康达尔王国国王法利姆请求你们帮助他们抵挡利姆尔王国的攻击。注意敌方的攻击异常的猛烈，接受任务以后利姆尔王国将会变为敌对势力，直到战争结束。

　　任务奖励：经验200万，金币10000，声望点50000，以及特殊奖励。

　　李怀林和后面的召唤玉帝对视了一眼，而这边的法利姆听到李怀林的口气以为李怀林是要拒绝了，想了想，还是拿出了一个盒子，“不管怎么说，公爵大人这次是你帮助我们和我的孩子们，我这边也没有什么东西可以给你，他们现在要的东西就是这个，与其被他们抢走，不如交给你保管吧。”

　　“哦？”李怀林接过盒子，心想的这东西应该是第二环的任务的奖励，因为第二环的任务写着是有特殊奖励的，其他没看到看起来就是这个了。打开盒子，看到的一个红色的半月形的好像是护身符一样的东西，拿起来看了看，系统显示的是索拉尔护符（左），描述也就一句话：看上去只有一半。显示的也是任务道具，没有任何属性，但是……名字居然是橙色的……

　　“卧槽……”李怀林直接把这东西递给了后面的召唤玉帝他们。

　　“卧槽！”很快的千载不变也发出了同样的声音，“这橙色什么情况。”

　　“果然是S级的任务吗？做完会出神器吗？”召唤玉帝说道。

　　“这个是左的话，也就是还有个右？”风亦流说道。

　　“是的，这东西现在就只有一半。”法利姆点了点头，“而另一半就在利姆尔王国，估计就在马努尔的手里。”

　　“这东西究竟是怎么回事？”李怀林问道。

　　“这是皇室从很久以前流传下来的东西。我们康达尔王国和利姆尔王国以前是一个国家，这个国家就是索拉尔王国，而这个护符就是当时索拉尔王国的传国宝物。不过在百年之前，索拉尔王国分裂，传国宝物也分成了两半，两国各持有一半。”法利姆说道，“我并不知道这东西有什么用处，但是先祖定下规矩一定要保护好这个东西，所以我一直都把它秘密的保存好，就算是王后也不知道，而马努尔想要得到这个，我也不知道原因。”

　　“反正也就是说只能凑齐才能知道是怎么回事了？”李怀林点了点头，既然已经有一半了，怎么可能不让你去拿另一半，“不过这东西这么珍贵的话，看起来打退对方的进攻还不够……那我觉得我们现在直接就冲他们老家，一波带他们走算了。”

　　“哈？”法利姆整个人一愣，“公爵大人……”

　　还没说话，突然旁边有一个士兵喊道：“殿下，天上有奇怪的东西朝我们飞过来。”

　　所有人都抬头看向了士兵指着的方向，的确，现在就有一个黑点出现在空中，而且理他们越来越近的感觉。


第1378章 谁怂谁孙子

　　“什么东西？”虽然看到有东西飞过来，但是因为只是一个小黑点而已，李怀林就算是眯着眼睛也看不清楚是什么，“潘森跳大了吗？”

　　“殿下，请回避！”周围的人马上就开始躲避了，虽然不知道是什么，但是朝着自己这边飞过来的东西自然不能就站在原地等着它砸吧。召唤玉帝等人也是马上开始躲避，不过李怀林倒是还站在原地。

　　“喂，战哪里干嘛？等着被砸啊？”召唤玉帝看着还没动的李怀林立刻说道。

　　“是啊，我就是想看看是什么。”李怀林说道，“你们躲开点，别管我。”

　　“随便你。”反正最惨也就是挂了，这本身就是在城里所以立刻就能复活，掉了装备也不把被人捡走，所以李怀林想干嘛也没人阻止他。

　　周围立刻就空出了一片区域，李怀林继续看着空中飞过来的东西，这时候这东西已经离自己这边很近了，李怀林稍微仔细的看了看，空中的东西并不是什么生物，而且非常小的东西，看上去像是……

　　还没看清楚是什么呢，上面的东西已经飞到李怀林的头上了，而且刚好就是击中李怀林站的位置。之前因为距离远也是看不出这东西的速度，现在靠近了以后才发现这东西的飞行速度一点都不慢，李怀林根本呢就没来得及反应就被扔过来的东西击中了，而击中的瞬间，金光一闪小米直接发动了替死技能，李怀林都是一愣，看起来这东西击中自己还真的把自己秒了。

　　“嗷”的一声惨叫声，这边的小米直接死亡，而李怀林虽然没受伤，但是被一股巨大的冲击力直接冲的飞了出去，由于本来就是在广场上，李怀林直接从广场的这头飞到另一头，然后顶破三幢房屋的墙壁，再撞进了一幢民房才停了下来。

　　起身一看，这情况真是不得了，虽然掉下来的东西的大部分的攻击力都被小米挡住了，但是这剩余的冲击力还是在城区里面扫出了一条裂缝一般的痕迹，周围的建筑又被扫倒了一片，现场再次一片混乱。

　　“什么鬼？”李怀林也是一头雾水，然后立刻就看向了旁边，因为导致他飞出去这么远的元凶现在就在他前面不远处的建筑废墟上面插着。走到前面，李怀林看了看这个插在地上的东西，果然自己之前也没看错，飞过来的东西的确就是一根骑枪，也就是中世纪的骑士用的那种圆锥形的枪。

　　李怀林拔出骑枪看了看，这骑枪看上去并没有什么特别的，看上去也就是一般的武器，现在因为之前的冲击自身也是扭曲的都快看不出来形状了，也就是说这玩意儿并不是什么神器……这样看来应该是投掷它的人使用了什么特殊的技能才会出现这么大的威力。

　　“你看看，果然死了吧。”正在查看骑枪呢，这边队伍频道里面的召唤玉帝说话了，“不仅死了，还掉了一级，亏不亏。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，自己的确是掉了一级，但是这等级是刚刚接任务的时候掉的，并不是死了掉的，不过估计是刚刚召唤也没注意他的等级，现在一看队伍频道里面他变成了79级，任谁都会以为是李怀林死了以后掉了一级，毕竟他这个等级的升级经验简直就是天文数字，死了掉10%那可是绝对比刚刚奖励的100万多。

　　“怎么回事？”李怀林这边也懒得解释了，反正这样也省得自己解释自己的等级了，就让她这样理解吧，于是马上就开始说起了现在的情况，一边说着，一边李怀林就召唤小米再次朝着广场飞过去。

　　这时候广场也是有点混乱，虽然说现在国王法利姆在场，但之前的情况大家都是看的很清楚的，要是被这个东西命中的话，那绝对是死的不知道哪里去了，李怀林也是很快飞了回来，找到了召唤玉帝他们。

　　“就是这东西砸中我了。”李怀林拿出已经快折断的骑枪说道。

　　“骑士的武器？就是这东西打的？”召唤玉帝说道，“听他们说好像是从湖对面的利姆尔王国那边扔过来的，是不是对面有个非常厉害的BOSS啊，会使用这种攻击？”

　　“应该是。”旁边的风亦流也是点了点头，“毕竟是涉及到橙色装备的任务，我看BOSS也肯定是很厉害的，要不然能轻松拿到也不是这个等级的隐藏任务了。”

　　“你先看看战斗记录，是不是有显示攻击你的人的名字之类的。”这边的召唤玉帝问道。

　　“对啊。”李怀林也想起来了，马上就查看了一下战斗记录，往上一翻，果然就发现了这么几条记录。

　　战斗记录：梅尔格林斯对你造成了49708点伤害（49708点被吸收）。

　　战斗记录：你的宠物对梅尔格林斯造成了1067000点神圣伤害。

　　果然是有个叫做梅尔格林斯的人攻击了自己，这家伙肯定是NPC，不仅仅是因为名字，现在也没有什么玩家能打李怀林近5万血。当然这一击的威力全部都被小米的替死技能吸收了，而且还反射了上百万的伤害，让李怀林觉得惊讶的是这边的百万的伤害，李怀林把战斗记录往后面拉也没看到对方已经死亡的记录，这说明对方吃了上百万的伤害居然还没死，这个肯定是BOSS等级的家伙了，要不然真没这么多的血。

　　“是个叫梅尔格林斯的家伙，看上去好像是最终BOSS的感觉。”李怀林说道。

　　“这家伙这么叼，居然能瞬间秒你？”召唤玉帝说道，“这样有点麻烦啊，因为你都被秒了我们这边就没有能顶住对方一下的人了，这任务难到我们这个等级做不了了吗？”

　　虽然李怀林没死，但是对方的攻击的确是能秒自己的，稍微想了想，李怀林也是有点谨慎了起来：“等等我想想……”

　　“任务是让我们保护康达尔王国，那我们直接在这里防守怎么样？”千载不变说道，“你刚刚的大规模伤害技能还能用吗？冷却多少时间？能用的话守住这里是没什么问题了。”

　　“但是这边也说了另一半的护符在利姆尔国王的手里，我估计是要拿到两个护符才能出发神器的任务。”召唤玉帝说道，“不进攻的话的确是有点麻烦，要不我们先击败进攻部队，然后再想办法？”

　　“明白了。”李怀林突然一锤手说道，“反正我们进攻也一定需要到对方那边去吧。”

　　“唉？不到对方那边怎么进攻啊。”召唤玉帝问道。

　　“对方会这种超长的洲际导弹的技能，我也会啊，有本事我们俩洲际导弹对轰啊。”李怀林越说越觉得对，“就这样干，谁怂谁孙子！”

　　“……”

　　“你们几个帮他们布置防守，我先把场子找回来。”李怀林说完直接骑上小米就朝着空中飞了上去。

　　也没飞出去多远，李怀林要找的就是一个制高点而已，飞在空中李怀林很清楚的就能看到湖对面的利姆尔城，虽然也差不多就在地平线的边际，也就是这么一小点而已，但是这已经够了，只要能看到，李怀林就能打得到。

　　“叮”的一声，李怀林的攻击已经开始了，激光从右眼射出，白色的光线直接划破空气，穿过中间的整个湖面，然后打在了利姆尔城的城堡下方的岩壁上面。李怀林这边就看到一簇小小的火花从岩壁上爆开，看上去并没有出什么事。

　　“第一发试射有所偏离……”毕竟距离还是有点远，李怀林也是没瞄准到位，但是并没有什么关系，因为这技能毕竟就只有4秒钟的冷却，第一发射完，李怀林立刻就开始准备第二发。

　　“嗖”的一声，又是一道白色的光芒闪过湖面，然后直接命中了对面利姆尔城山上的城堡。李怀林这边就看到一道绚丽的烟花在城堡上爆开，这一发整个城堡就被李怀林打塌了一半。

　　“来他妈对射啊。”李怀林还没有看到对面的叫做梅尔格林斯的家伙还击，当然也不会等他，技能冷却结束，直接再次攻击，这次是打在了对方的城里的位置，事实上李怀林也没有特意的瞄准，大致方向对了，那就随便打，总有办法把整个城都夷平了，BOSS你要是还活着，算你吊行吗。

　　直接扫射了七八轮，虽然李怀林不太看得清楚对面到底是个什么情况了，但是自己战斗记录里面的一大堆的击杀和对面城市上空升起的黑烟已经很能够说明情况了。不过到现在为止，也就是李怀林单方面的在射击对面的城市而已，根本就没有发现之前的那个叫梅尔格林斯的人再次往这边扔枪的，也不知道这家伙是不是因为之前的反伤实在是伤的太重，所以现在扔不出技能了。

　　“好了好了，你先等会。”突然召唤玉帝在队伍频道里面说道，“城门外面利姆尔国王的军队来了。”

　　“哦，来了吗，没问题，看我……”

　　“等我说完，现在的问题是对方是举着白旗来的，这怎么办？”召唤玉帝说道。


第1379章 史上最快的战争

　　事情要稍微回到之前一点的时间，之前也说了利姆尔王国马努尔是一个野心勃勃的人，所以就在两年前刚刚接手王位的时候，就有了一个心愿，那就是击败康达尔王国，施行两国统一，再复索拉尔王国时期的荣耀，所以在刚刚即位的时候，他就已经开始准备这件事了。

　　和法利姆这种临时准备的不同，马努尔而这次的战争已经准备了有两年了，这两年里面他可是一直都在偷偷地扩建自己的部队，训练部队，已经秘密地训练了2000人的精锐部队了。当然按照他们的国力养个1000人的部队已经很吃力了，而他养了2000人，这已经超标了太多了，发现自己的经济实力跟不上以后，马努尔也是心生一计，然后就出现了之前雷金纳德和达科塔拦下军备的事情，而结果也是非常的成功。

　　虽然看上去优势很大，好像一开战就能直接获得胜利，但是马努尔并没有着急，他很耐心的等待着必胜的机会，因为他知道越是拖的时间长，自己越是有优势，那就等到自己优势最大的事后发动攻击，一击毙命，对不给对方反应的机会，于是也策划了这次公主的事件，结果也是非常的成功。

　　更让他惊喜的事情还有，就在几个月前，突然一个人物的出现让他更加有了把握，而这个人就是李怀林正在找的梅尔格林斯。

　　梅尔格林斯其实是一个骑士，不过他现在已经没有侍奉的主人了，因为也没人敢让他做手下。如果有认识大陆人物的人在这里的话，那他马上就能认出梅尔格林斯，因为这个梅尔格林斯真的非常有名，被人称为“阿斯德里松的圣者”，据说他的实力已经有圣级的水平，但是这一点还没有得到正式的认可，所以大陆的圣级暂时还没算上他，但是至少也说明了他的实力在这里。

　　只不过这个梅尔格林斯最近的确是没什么消息，和大多数的圣级差不多，梅尔格林斯也是神出鬼没的，马努尔也没想到自己会遇上他，而且还能得到他的帮助。当然梅尔格林斯也不会白做工的，他也提出了自己的条件，那就是索拉尔护符。

　　说起索拉尔护符，马努尔当然也知道，自己的父王死的时候就把右半部分传给了自己，现在就在他的手里，但是马努尔的确是不太知道这东西到底是有什么用处。虽然不知道梅尔格林斯为什么想要这个，但是权衡了一下，当然还是击败康达尔王国，恢复索拉尔王国比较重要了，至于护符，那就给梅尔格林斯好了，反正自己要是不同意，说不定人家明抢，自己还打不过他。

　　但是问题又来了，自己这护符只有一半，另一半在康达尔国王法利姆的手里，而梅尔格林斯当然是需要一整个的，所以这边的马努尔才会临时改变了计划，本来是打算让达科塔在对方的这边捣乱加给自己找钱的，但是现在又多了一个任务，就是找另一半的护符。

　　达科塔的任务完成的很好，找钱和捣乱两步都做得非常的不错，但是最后的这一步找护符却是遇到了问题，因为法利姆可比马努尔更加的珍稀这个先祖传下来的东西，一直都小心翼翼的保存着，连达科塔卧底了这么久都完全不知道他把护符收藏在哪里，所以事情就一直拖到了现在。

　　之前的情况已经全部讲完了，回到现在，马努尔这边的军队其实都已经完全的准备完毕了，随时可以开战，而达科塔这边也传来了消息，公主被囚禁了这么久终于是要斩首了，虽然找不到护符，马努尔想了想，也只能是出兵了，大不了就等到击败了康达尔王国再找也来得及，所以本来定的出兵的时间其实就是明天，就等着公主被处决然后立刻就宣战，然后马上进攻。

　　当然公主和马努尔的确是舅舅和外甥女的关系，但是马努尔当然是不会真的去为了这个开战了，这只是个借口而已，主要还是为了堵纳赛尔帝国的口，反正按照自己的计划，战争也不会持续很久，估计很快就搞定了，等到纳赛尔帝国反应过来找自己发问，那边的康达尔王国已经灭了，自己也有正当理由，应该没什么问题。

　　而梅尔格林斯这边也成功的被他说服了，现在的情况他也基本上和梅尔格林斯说了，听说另一半护符在对方的手里，梅尔格林斯也同意在必要的时候会帮马努尔一马，不过也提出了自己的条件，一个就是护符，一个就是不透露对方的身份，马努尔都同意了。

　　准备好一切，这边的马努尔就等待着明天出兵了。但是当然没这么顺利，等着等着，意外就来了，本来按照计划达科塔和雷金纳德这边是准备一直潜伏到最后的，毕竟两人说不定还能直接骗开城门之类的，但是没想到的是战争都还没开始呢，马努尔就等到了受伤归来的达科塔，事情出了意外。

　　“该死的冒险者，该死的王子！”听达科塔稍微的说了一下怎么回事，这边的马努尔也是火气上升，原来导致自己计划失败的居然是自己一直都没看上眼过的几个王子，然后还有找麻烦的冒险者，这时候达科塔依旧是不知道李怀林的公爵身份，也没说起这件事。

　　没什么办法了，既然一切都已经暴露了，在给对方时间那就是在给对方机会了，所以马努尔也是不得不立刻发动了攻击。当然首先开始宣战，你说不宣战直接打不行吗？在这个游戏的世界观里面还真的不行，不宣而战就算赢了也是丢脸，何况他们上面还有纳赛尔帝国这个庞然大物，马努尔当然不希望被人抓到把柄，赶紧宣战然后直接冲过去杀了那边的所有人封口，顺便让公主“死于战乱”就说是对方提前处死的应付算了，没什么好的选择。

　　于是这边的马努尔就派人去宣战了。而人派出去以后，这边的马努尔也是有点担心，想了想他又想起了梅尔格林斯，于是就问问他看看他是不是也跟着军队一起去，直接把对方打败算了，而这个时候，梅尔格林斯非常装逼的说了一句：“我不用去，隔着一个湖，我就能让对方投降。”

　　然后就在马努尔的惊异的眼神下，这边的梅尔格林斯居然就在湖这边的利姆尔王国投出一发骑枪，然后直接命中了对面的康达尔城。看到骑枪造成的爆炸和黑烟，这边的马努尔简直惊呆了，马上说道：“梅尔格林斯大人，你真是……咦，梅尔格林斯大人，梅尔格林斯大人！你怎么了？你怎么吐血了？”

　　是的，本来刚刚想要拍个马屁的，但是转头一看，这边的梅尔格林斯居然直接跪在了地上，而马努尔过去仔细看了看，梅尔格林斯居然在吐血，不知道怎么回事，看上去好像是受了重伤的样子。

　　“这……怎么回事……反击的法术吗？”梅尔格林斯也是没想到隔着这么远居然自己还受到了攻击，对方不知道使用的是什么法术，不仅距离这么夸张，而且威力还这么大，自己差点都要出了事，还好有斗气护体，“绝对是高手……难道对面有圣级的人物在场？这怎么可能？”

　　还没等他弄明白怎么回事，突然白光一闪，然后一声爆炸声响起，然后又是一阵爆炸声，突然间，这边的利姆尔城居然到处都开始爆炸了，场面一片混乱。

　　而前线的部队这边，他们当然是已经出发很久了，事实上宣战文书都还没送到呢，这边的部队都快到康达尔城了，为的就是打对手一个措手不及。

　　然后搞笑的事情就发生了，事实上就在李怀林这边商量怎么对付这个远程骑枪的时候，法利姆这边也是刚刚才收到了对方的宣战文书，还没来得及看的，马上就有人报告，城外已经能看到利姆尔王国的军队了。

　　然后还没等法利姆布置防守的方案呢，突然间湖对岸的利姆尔城就开始爆炸了，而且是连续不断的爆炸、爆炸，简直就要把整个城都炸上天了。

　　这时候利姆尔王国的军队刚刚才到达康达尔城的城门口，还没来得及发动攻击呢，突然隔着湖就看到自己的老家炸了，康达尔城的上空一道道的白光射向对面自己的城池，然后他们的城池就炸光了，这……这仗怎么打？

　　“我……我的家人！”利姆尔王国军队大部分当然都是本地人，这自己家都被炸了，怎么作战？

　　“将军，对方居然掌握了这种恐怖的武器（他们以为是武器），我们根本就打不了啊。”

　　“别打了将军，投降吧，要不然我们的家园就要被炸平了啊。”

　　“是啊，要是对方拿这种武器来炸我们……”

　　于是，还没开始攻城，对方就投降了，而这时间离法利姆收到宣战书也就过了3分钟，这就是被后来成为史上最短战争的利姆尔与康达尔之战。


第1380章 反打一波

　　敌军投降的速度也是让人始料不及的，以至于连这边的人都还没相信是怎么回事，看到这门口一大堆的举着白旗的士兵，这边的士兵也不知道怎么办了，说实话他们也怕得要死啊，手里的东西可都是烧火棍，真的打起来他们也打不过，为什么对面就投降了，是不是诈降啊。

　　就在两边都不知道怎么办的时候，还好法利姆带着所有人来到了城门口的位置，看了看下面的士兵的数量，这边的法利姆也是倒吸了一口气。这次马努尔是把全部的兵力都派出来的，整整2000人的部队呢，在这个大陆西南部已经都可以横着走了，法利姆也是现在才知道对方的兵力，真的要打起来的话，自己这边胜算可不到二成啊。

　　“公爵大人。”这时候李怀林也是刚刚降落下来，正好也看到了城门外的部队，“你说这外面的士兵到底是不是诈降了，是不是想要骗开城门，哪有刚宣战马上就投降的？”

　　李怀林自己都不太清楚，毕竟对面投降也投的太果断了，想了想直接对着门口的士兵们喊道：“是投降的吗？”

　　“是啊，我们投降了，请不要再攻击了。”

　　“是啊，请不要再用那个武器攻击我们的城市了。”

　　下面的人也是着急啊，就怕这边的人在用奇怪的武器攻击自己的城市，赶紧说道。

　　“投降的话，全部都先放下武器，然后十个人为一组，一组一组的走进来。”大概知道他们把自己的技能误会成神秘武器了，但是李怀林也不会说明白，直接指挥道，“把武器都放在旁边的地上，然后开始排队。”

　　“好好好……”这帮人当然是真心投降的，立刻就按照李怀林说的，先把武器放到一边，然后就开始排队。

　　看到对方非常的配合，都放下了武器，然后这边也打开了城门，对面也是十个人为一组，然后就慢慢地进城，当然一进城等待着他们的就是一大堆的士兵，现在康达尔的士兵还是很紧张的，一组一组的都给他们捆上然后扔进临时关押的营地再说。

　　纳降一直都进行的很顺利，李怀林也是趁着这个时间想明白了，看上去对方是真的要投降了。因为想了想虽然说对方看上去好像很占优势，但是其实这帮人也就是西南边小国家的部队而已，之前也说了这两国都和平了百年了，现在突然要打仗，这边的士兵的确是不行，但是对面的呢，也好不到哪里去。利姆尔王国备战的时间长，士兵训练的时间也多，但是心态方面是无法训练的，大家都出生在和平年代，已经习惯了和平的生活，现在一打仗对方直接炸他们老家，这不是挖他们根嘛，这样一来对方看到这个情况直接投降是可能的。

　　李怀林之前之所以没想到因为他之前带的可都是正规的帝国士兵，他们和这些士兵相差的地方就是信念和军魂，他手下的士兵都已经经过了战场的试练，和这帮人完全不一样，所以同样的情况他手下的士兵都不可能投降，但是这些人就会。

　　想通了这点，李怀林也就不用看着纳降了，因为后面也不会出什么乱子，但是现在还有一个问题，那就是这边的任务还没提示完成呢。

　　“部队都投降了，任务还没完成啊，不是说保护了康达尔国就行了吗？”千载不变也说道。

　　“这样看起来的话，可能是因为前线部队虽然投降了，但是政治方面利姆尔王国还没算战败呢，大概是需要利姆尔王国这边正式承认战败或者说停战之类的。”召唤玉帝说道。

　　所有人都是点了点头，大概就是这样，当然停战是国与国之间的事情，所以他们又着了法利姆这边商量事情。

　　“这次真的是感谢各位勇士的救援。”这边的法利姆也是明白自己现在的情况了，非常感谢地说道，可能是因为任务还没完成所以还没结算好感度的关系，他对李怀林现在还没降好感度的提示，不过估计一会儿任务完成就会跳出来了。

　　“找个人回去给他们报信吧，就说前线部队都已经投降了，让他们赶紧也过来投降。”李怀林说道，“不过说起来，法利姆你准备提出什么条件？”

　　“唉……”法利姆自己也愣了下，“这个，公爵大人，我自己也没想过这个问题啊，本来想着这次的危机能够渡过去已经算不错了，但是突然间就战胜了，这个……”

　　“父亲大人，我们直接把利姆尔王国吞并了吧，本来我们也就是一个国家，现在合并也没什么问题吧。”这边的大王子米瑟突然上前一步说道，也是现在这个情况稍微有点野心的人都会膨胀的，看起来米瑟也是个比较有追求的王子。

　　“吞并利姆尔王国？”法利姆稍微一愣，然后突然看了看李怀林这边，因为这件事他可说了不算，康达尔王国和利姆尔王国两边可都是纳赛尔帝国的附庸国，这次虽然是利姆尔王国主动的攻击他们，但是吞并这件事，他可没有马努尔这么大胆，特别是李怀林还在的情况下，想了想，这边的法利姆说道，“公爵大人，您认为这次我们应该剔出什么条件呢？”

　　李怀林对两个国家是不是合并完全没什么兴趣，李怀林现在需要的就是完成任务以及另一半的护符而已，至于这两个小国什么政体，谁来当国王，谁有空管他们啊。于是这边的李怀林直接一挥手：“其他事情我不管，但是战争立刻给我结束，不要搞什么长时间的谈判了，我等不起，还有，这个护符我要了，对面的护符我也要，就这两件事，其他的你要什么自己看着办。”

　　“是的，公爵大人。”法利姆也是瞬间明白李怀林的意思了，而李怀林的意思那肯定也能当作是纳赛尔帝国的意思了，这样说来纳赛尔帝国并不在意他们两国是否统一，反正统一以后还是它的附庸国就行了。

　　这样一来法利姆这边也是有了统一的意思，更何况李怀林也说了，他不想等谈判，这样那干脆不谈判了嘛，直接把对方扫平了不就完事了。

　　“那，公爵大人要不我们现在就反过来去进攻对面的利姆尔城？对方现在估计也没有兵力了，而且城市也被炸毁，我们攻进去的话应该很快就能结束战争。”法利姆小心翼翼的问道。

　　“哦，这倒是个好主意。”李怀林点点头，当然这样就是最快的了，“那使者也别派了，现在赶紧去攻击。”

　　上面的人一拍板，然后这边的康达尔国也出军了，兵力是1000人，留下了200人和穆萨城主带来的500人一起看管刚刚抓获的俘虏们，剩下的兵力全部出动，本来他们武器都不足的，现在正好，门口就放着利姆尔王国的士兵带来的2000人的武装，直接拿上就能走。

　　1000人的部队绕过了中心湖，然后很快就来到了利姆尔城的门口，而走到近处，他们才看到了现在利姆尔城的惨状。整个城市已经不成样子了，从外面看上去就非常的夸张，城墙都已经有好几处的破损，几乎起不到防御的作用，城门也是塌了一座。而里面更加惨，到处都能看到倒塌的建筑物，还有很多正在起火燃烧中，而这是时利姆尔王国的所有人都在奋力的救灾中，根本就没人回来抵抗部队的攻击之类的。

　　看到康达尔王国的士兵，所有人都知道这不是自己的部队，但是依旧是没人来管他们，士兵们很顺利的就进了城，要不是有命令的话，说不定这帮士兵都帮着平民们去救灾了，之前也说过，两国间因为通婚还是有很多人是亲戚的，现在这情况他们也想去帮忙或者去看看自己的亲戚怎么样了。

　　不过现在并不行，因为法利姆还在，本来他是没必要前来的，但是法利姆还是自愿的来了，不知道是想要见见马努尔，还是再想见见达科塔。在法利姆的命令下，士兵们也是穿过倒塌的城市建筑，然后很快的就前往了利姆尔城堡。

　　利姆尔城堡的受灾要比城区还严重的多了，因为实在是比较显眼所以被李怀林击中的次数也是最多的，现在基本上都快夷平了，而就在所有人都担心利姆尔国王马努尔他们是不是被活埋了的时候，他们就在城堡的外面发现了刚刚才逃出来的马努尔等人，当然里面还有达科塔。

　　康达尔王国的士兵出现明显是让马努尔愣了下，他也没想明白为什么他们会出现在这里，虽然利姆尔城受到了攻击，但是自己的士兵应该还在攻打康达尔城的啊，为什么康达尔国王会带着士兵出现在这里？

　　“马努尔，你的士兵已经投降了，你战败了，投降吧。”法利姆上前一步说道，“看在你父亲拉昂多的份上，我不会杀你。”

　　“什么，这不可能！”马努尔惊叫道。


第1381章 湖中仙境

　　今天是一个值得庆幸的日子，旧时的索拉尔王国在经历了一百多年的分裂以后，经过了一场战争终于是再次的统一了，虽然说这场战争真的是有点逗，逗得都不知道让人怎么评价。

　　首先两国出动的兵力加起来有3000人，这在西南部的小国里面已经算是非常巨大的战斗了，但是可笑的是战争一共就持续了3分钟，然后利姆尔王国这边的军队就投降了，而之后康达尔王国的军队反打一波，也是直接获得了战争的胜利，反正从法利姆接到宣战书到抓到对方的国王战争结束，一共就花了2个小时，其中还有1个多小时的时间是康达尔王国的部队去利姆尔城的路上花的时间。

　　然后比较搞笑的也就是战争的数据了，此次战争两边出动兵力3000，一场打完，伤亡0人。是的，居然就没人伤亡，别说是死人了，两个受伤的都没有，感觉就是利姆尔王国这边直接送上去投降，然后康达尔王国反打也没受到任何的抵抗，战争结束。

　　但是与之相比的就是平民的死亡了，根据初步的统计，这次战争中平民伤亡的数量为4000人以上，比起零伤亡的战斗部队，这数字简直是让人看不懂。上战场的一个没死，没上战场的反而是死了这么多，顺便说一下两国的人口加起来也就4万不到，这次战争中死亡的平民已经占到了总人口的十分之一了，简直伤得要命。

　　更加让人看不懂的就是最后的战功记录了，因为这3000人所有人的击杀数字也是0点，完全就没人动过手，所以根本就没办法记录战功。所以更加看不懂的就是为什么士兵都没动手，却造成了4000平民的死亡……反正这问题就要问李怀林了。

　　是的本来应该是两国间的战斗的，但是两边几乎就没打，然后来了一个外国人直接杀了他们两边4000人，战争就结束了，这在后来的人看来简直就是搞笑嘛，你们到底在玩什么东西啊。

　　不管过程如何搞笑，反正战争就是结束了。马努尔这边被抓了起来，法利姆也是承诺不会杀死马努尔。另一个关键人物达科塔也被抓获了，当然她的状况要差得多，因为她是被人从废墟下面挖出来的，基本上挖出来的时候已经都快挂了，反正还没死也暂时先关起来了。而剩余的利姆尔王国的各种大臣和贵族们也是死了将近一半，剩下的那些也是暂时抓了起来，反正之后一起审判。

　　李怀林他们来本来是打算找找这个最终的BOSS的，因为已经知道他的名字叫做梅尔格林斯了，但是在城里面逛了半天也没发现这个人，他们还有点担心是不是使用了错误的办法完成了任务导致BOSS强制刷没了什么的，不过很快的他们就接到了任务完成的提示，事实证明只要结束战争，这任务就能完成了。

　　但是这个任务还没完，因为就在找到了这右半边的护符以后，他们又触发了这任务的第四环。

　　系统提示：S级隐藏任务邪不胜正-3完成。

　　你失去了经验200万，金币10000，声望点50000。

　　系统提示：接受S级隐藏任务邪不胜正-3。

　　任务要求：到达湖中仙境获得你们的奖励。

　　任务提示：恭喜你们完成了任务，并且获得了完整的索拉尔护符。请使用护符寻找湖中仙境，来得到里面的宝物吧。

　　任务奖励：经验100万，金币2000，声望点200，以及特殊奖励。

　　“湖中仙境？”所有人都是稍微一愣，不过看上去这个第四环的任务只是一个奖励的任务，因为到现在为止他们已经做了三环任务了，得到也奖励也就是经验和钱，任何装备都没有，这看上去就不是很合理，但是看到这最后一步的任务，应该就是拿装备或者物品了。只不过这个湖中仙境……

　　“湖中仙境嘛，应该就在这个湖中间？”千载不变说道。

　　“那我们需要一艘船？”召唤玉帝说道，“但是任务提示上面说的使用护符寻找湖中仙境啊，怎么用来着？这物品根本就不能使用啊。”

　　是的，物品当然也分能使用和不能使用的，这护符虽然合成成为一个了，但是依旧是只显示了任务道具，完全就没有什么作用的样子，当然也不能装备。

　　“是不是上面刻着什么地图？”旁边的风亦流提议道。

　　“这倒是有可能，但是……”召唤玉帝把护符翻来覆去的看了看，的确护符上面的花纹很精美，但是怎么看都不像是地图啊。

　　“是不是直接用火烤一烤，然后对着太阳一照，然后就透明了……”李怀林直接接过护符然后对着太阳举起来说道。

　　“你以为是隐形墨水写的羊皮纸啊，这到底是多老的梗……”召唤玉帝的话还没说完，因为李怀林这一举，然后就看到这边的护符被太阳一照，然后就发射出了一道彩虹色的光芒，一直指向湖的方向。

　　所有人：“……”。

　　“闹哪样啊，还真是这样啊！”召唤玉帝吼道。

　　“我他妈的实在是太机智了。”李怀林说道，“你看我这分析能力，我自己都害怕好吗？”

　　“鬼个分析能力啊，你之前明明说的是用火烤一烤然后变得透明啊，根本就是瞎猜的，我现在说的是天宇集团的游戏设计是有多喜欢老梗啊！”召唤玉帝吼道。

　　当然召唤玉帝是怪错人了，这游戏也不是天宇公司的人设计的。不管怎么样既然都已经有指示位置了，他们当然是跟着指示的位置走了，因为这东西好像是根据折射太阳光线来确定位置了，然后还好现在是白天而且太阳很好，一会儿晚上或者雨天就麻烦了，所以大家还是立刻开始行动，早点拿了任务奖励完成任务完事。

　　跟着光芒的指引，五个人一路走就来到了湖边，但是他们很快就发现，光芒指引的方向并不是指向湖的中间，而是湖边的位置，等他们来到这里才发现这是湖边的一块比较奇怪的平地，这里离湖边两国自己建的路很远，非常靠近湖的方向，然后周围都有植被，就是这块地面没有植物，而地上还铺了一层好像石板一样的东西。

　　“那么现在怎么办？”光线一直指引到这里就没了，然后几人也不知道怎么办了，就在这时，前方湖面上光芒一闪，然后一个好像是人影一样的东西朝着他们这边飘了过来。这对方真的是在水面上飘着的，而且近了一看，这是一个透明的人形的“东西”，虽然是人形，但是看不出对方的脸，感觉上像是一个人形的史莱姆的感觉，不过在对方的头上倒是显示了名字，只是叫“湖之精灵娜德兰”。

　　“你们是威尔·玛加洛的后人吗？”就在李怀林他们还在观察她的时候，这边的湖之精灵说话了。

　　威尔·玛加洛是谁啊，一帮人根本就不知道，不过当然也不会说不是，这边的李怀林果断的就点了点头，“对啊，我们就是。”

　　“嗯，是这样啊，那你们跟我来吧。”这边的湖之精灵点了点头，然后对着众人直接就是一挥手，一道彩虹色的光芒从众人的头上闪过，然后所有人都接到了系统提示。

　　系统提示：你受到了湖之精灵的祝福，你获得了永久在水面上行走的能力，并且全属性减10。

　　“卧槽！”李怀林简直吃了屎一样的难受，他当然知道这全属性减10是怎么回事，没猜错的话召唤玉帝他们应该都是全属性加10的，这简直太吊了，全属性加10可是等于50个属性点啊，这光升级也算升了7级的属性点了，但是自己这……这真是难受啊。

　　而自己扣了50点属性唯一获得的好处是能在水面上行走？这倒是算是个不错的能力，因为以前说过《荣耀之心》这游戏水里面的行动非常不便，游泳速度非常慢，要是能在水面上行走的话，那赶路真是太爽了，不过李怀林现在能飞行，你说这能力有什么大用吗……也看不太出来。

　　召唤玉帝他们当然都很开心了，这属性加的，不过看上去还没完，因为呼之精灵还让他们跟上去，看起来还有奖励，不愧是S级的隐藏任务，这奖励还真是叼的可以。

　　湖之精灵直接朝着湖面上面飘了回去，当然现在李怀林他们几个都已经有在湖面上行走的能力了，所以也能跟上去，不过临走前，李怀林突然感觉到自己的身后好象有什么人盯着自己的感觉，虽然没听到声音，但是就是有这个感觉而已。不过往后面看了看，周围的树木很多，也是看不到什么东西。

　　“怎么了？快点跟上啊。”前面的千载不变看着李怀林回头说道。

　　“不是，好像觉得有人。”李怀林说道，“算了先去拿奖励再说。”

　　李怀林就直接走了，而他们离开以后，的确是有个人走了出来，而要是李怀林看到他头上的名字的话，立刻就能认出这就是他们找了半天的“最终BOSS”梅尔格林斯。

　　“可惜，居然被这帮冒险者……”梅尔格林斯说完就捂了捂伤口。


第1382章 湖中石中剑

　　并没人注意到后面的梅尔格林斯，因为现在明显前面的情况更加的惹人注意。跟着这个湖之精灵娜德兰，众人直接在这个湖面上慢慢地前进，虽然说在游戏里面飞都能飞，但是在湖面上行走的事情还是比较奇特的体验，事实上还挺好玩的。

　　“我突然觉得这个能力叼爆了，你看怪物在水利的移动速度也一样会被减缓，所以下次我刷怪的时候直接站在湖面上射击就行了，这简直就是BUG嘛。”这边的千载不变说道。

　　“我是个近战还真对不起。”召唤玉帝无所谓地说道。

　　一边聊着天一边走，很快的他们就遇上了奇怪的事情，好像就在穿过了某个节点的时候，所有人眼前的景色稍微的变化了一下，之前明明他们的前面根本就没有什么东西的，但是现在正前方就出现了一个小岛，而且周围的天色也是变得有点奇怪，准确的说是天空变得有些泛黄起来。感觉上就像是进入了另一个空间一般。

　　五个人都注意到了这个情况，不过并没人感到奇怪，看上去这个秘境一般的情况下是找不到的，就算你能飞也看不到，只有完成任务才能够进来这样。很快大家的注意力就都到了前面出现的小岛上面，这个小岛真的是很小，因为光是看就能把整个小岛上面的东西全部看完了，粗略估计了一下这小岛的面积就在100多平方而已。而小岛上面的景色也是非常的简单，那就是很多花，应该说是整个小岛都是花，五颜六色的，感觉上就像是仙境，和任务上面说的一样，湖中仙境嘛。

　　跟着娜德兰慢慢地走到小岛上，所有人在惊叹这里的美景的同时，也注意到了一个东西，那就是前方插在石头里面的一把看上去就非常吊的剑。这看上去是一把双手剑，外观上看起来就极为精美，材质上看有点像是黄金制成，而且看上面的花纹和装饰感觉上像是装饰用的那种佩剑，但是却给人一种非常压抑的感觉。

　　“唉……”李怀林看这把剑几秒钟，“不会又是神剑吧？”

　　“神剑？”旁边的召唤玉帝问道，“这看上去像是石中剑啊。”

　　“就是传说中的EX咖喱棒？”千载不变也是凑过来说道。

　　“石中剑是石中剑，也就是Caliburn，你说的Excalibur是湖中剑……咦，等等，这里好像也是湖中间啊，所以这玩意儿到底是石中剑还是湖中剑？”召唤自己说着说着也晕了。

　　“好了好了先不管这个，反正这难道就是我们要找的神器装备？”李怀林说道。

　　“看上去就是了。”召唤玉帝点头。

　　果然这边才刚刚说完，旁边的娜德兰就开口说话了：“好了几位勇士，欢迎来到湖中仙境，现在，是接受考验的时候了，宝剑就在你们的前面，谁能拔出他，谁就能拥有它，请你们商量一下顺序吧。”

　　“那个，有个问题。”李怀林举手说道，“除了这把宝剑以外，还有没有别的什么奖励了？”

　　“既然几位是威尔·玛加洛的后人，那么我也会送给没有得到宝剑的几位勇士一些安慰奖。”这边的娜德兰点点头说道，“顺便说一下，也有可能出现所有人都失败的情况，如果是这样的话，那就证明你们并不是我等待的人……”

　　“唉……”李怀林是明白对方的意思了，也就是说这五个人里面只要有一个人能够拔出石中剑的话，那么其他四个人能够得到一份小奖励，估计也是不错的装备，但是如果五个人都拔不出来的话，好像是什么奖励都没有。

　　“怎么办？这家伙等的好像是那个叫威尔·玛加洛的后人，这家伙谁啊，根本就不认识，我们当然不是了，这怎么搞？”李怀林小声说道。

　　“我怎么知道，反正这任务是玩家能接到的任务，当然玩家不可能是那个叫威尔·玛加洛的后人，既然有这个任务应该能完成吧。”召唤玉帝分析道，“不管怎么样总之先试试，反正就算不成功，我们的奖励也很多了。”

　　“多个毛线啊。”李怀林心里都骂娘了，其他人是很多了，这加了50点属性当然是赚大了，但是自己可是被扣了有50点啊，特别是智力方面真的是要被扣成弱智了啊，要知道李怀林都已经79级了现在智力才122点，还是加了80%的属性加出来点数，虽然对战士来说智力是没什么用的属性，但是这看着实在是……

　　当然现在也没什么办法了，只能是开始拔剑了，当然首先第一个就是李怀林，大家也都没意见，因为这里只有李怀林拿双手武器最有用，他是个武器战士嘛。

　　把双手放到了剑柄上面，还没开始用力呢，这边的系统提示跳出来了。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，果然是神器，因为自己已经有这个经验了，这个系统提示跳出来的话，难道是自己拔成功了？虽然自己已经有很多的双手剑了，但是毕竟每把功能都不一样，李怀林也不会嫌多的，于是立刻就点了“是”。

　　系统提示：灵魂绑定失败。

　　“呃……”没想到居然还会失败，李怀林也是稍微一愣，然后稍微的用了用力试了试，果然下面的剑完全就没什么反应，看起来就不像是要出来的样子。

　　“好吧，失败……”李怀林扶额。

　　“这就失败了？”旁边的千载不变说道，“没看你这么用力嘛，你用点力试试啊。”

　　“用力个毛线啊，这玩意儿直接上去就告诉你成不成功的，需要什么用力。”李怀林说道，“那你来，我就不信你能成。”

　　“好，我来。”这边的第二人就是千载不变了，因为猎人除了装备弓箭，背上还能背一把近战武器，当然这东西只能说是穿在身上加属性的东西，用到的地方很少，也是有点浪费，但是既然李怀林拔不出来，那就只能是千载不变来了。

　　刚刚上去摸到剑，这边的千载不变就“唉”了一声，然后突然又喊道，“绑定失败什么意思？”

　　“好了下一个。”李怀林直接说道。

　　“等等我还没用力呢。”千载不变立刻说道。

　　“所以都说了不是靠蛮力拔的啊，我力量都超2000了我还不知道。”李怀林说道。

　　“啥？你力量2000？”这边的千载不变都惊呆了，这什么怪物属性。

　　李怀林还真不开玩笑，本身就是全力加点了，而且装备也好，加上这80%的全属性加成，当然是稳超2000的力量点了，也没说太多，反正千载不变也就是惊叹一下，大家都知道这家伙变态了。

　　果然这边的千载不变用力的试了试，纹丝不动，也就是说李怀林说的的确是对的。接下来就轮到了风亦流。身为一个战士，风亦流当然是能装备双手剑的，但是问题是他是个双持的战士，除非拿到李怀林的泰坦之握的技能，不然他拿双手剑没什么鬼用，因为现在的属性转力量已经来不及了，而风亦流也是习惯了双持的战斗方式，你让他为了一把武器改变攻击方式他还不愿意了。

　　当然虽然不用，风亦流也要试试，因为拔出来的话其他人能够得到装备嘛，所以风亦流就上去了，结果就上去了3秒钟，他又下来了，“系统提示绑定失败，我是没戏。”

　　“好吧好吧，我来吧。”这边的召唤玉帝说道。她是队伍里面最后的能用双手剑的人了，安然是牧师完全就不能装备双手剑的，就算拔出来也不能用，召唤是个骑士也能装备双手剑，可惜的是个奶骑，而一般奶骑的标配是单手武器加盾牌，双手剑……大概就是练级砍怪的时候能用下，也是暴殄天物，顺便说一下召唤玉帝转近战型的惩戒骑士也来不及了，因为属性点都加到智力精神上面去了。

　　实际上召唤玉帝也看不上这把剑，而拔不出来还能得到一件安慰奖，倒是安慰奖比较和她的胃口，因为可能是自己能用的东西，但是所有人拔不出来连安慰奖都没有，所以她还是上去了。

　　双手放在剑柄上，稍微的过了一会儿，这边的召唤玉帝轻轻地一用力，然后所有人就听到了一声清脆的“锵”的一声。是的，剑就被拔出来了，现在就在召唤玉帝的手中了。

　　“卧槽！”所有人都是一愣，“为什么会是你啊，这剑他妈的性别歧视吗？”

　　“性别歧视个鬼啊，我还不想要呢啊。”召唤玉帝也吼道，因为拿了这个可就没有安慰奖了啊。

　　“不管怎么样也是神器啊，先看看这东西的属性，赶紧贴一下。”这边的千载不变非常好奇地说道。

　　召唤玉帝也没什么好保密的，立刻就在队伍频道里面贴了下这把剑的属性。


第1383章 奖励

　　定王石中剑（传说）：双手剑，攻击715-845，力量+16%，敏捷+16%，体质+16%，智力+16%，精神+16%。攻击命中后为你恢复1%的生命值。装备：提升魔法伤害和治疗效果300点。装备：攻击不死生物是伤害提升40%。

　　神器技能1：神圣：使用所有的圣光法术造成的伤害或者治疗效果翻倍。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　注释：曾经的骑士之王使用过的圣剑，拥有斩断一切邪恶之力，只有真正的王者才能拥有它。

　　“唉……这东西……”看到石中剑的属性召唤玉帝稍微的愣了下，因为属性看上去要比自己想象的好太多了啊。其他的先不看，这个全属性加16%已经很叼了，然后装备提升治疗效果300点也是比她现在用的武器厉害多了，最主要的当然是这个神器技能1了，所有的圣光法术效果翻倍，那就是说现在自己的圣光术刷的血翻倍了，这东西可以当作是自己的奶骑装备啊，装备上这个治疗量肯定要比现在的高多了。

　　“我擦，果然是神器装备，这属性简直无敌了啊。”这边的千载不变也说道，“不过看上去就是骑士用的装备啊，下面的注释里面写的骑士之王用的剑，难道说这玩意儿拔出来的条件其实是……职业吗？”

　　李怀林也是点了点头，这把剑看上去是不错，但是和自己没什么关系，因为圣光法术自己根本就没有，小米倒是圣光龙，但是你不能让宠物装备物品啊。而其它的属性李怀林也看不上眼，看了看这个解封的技能是四个，也就是和自己的吞神同一个级别的物品，并不是真的神剑，不过也是够吊了。

　　“我更加在意的是后面写的‘只有真正的王者才能拥有它’，嗯……嗯……不亏是毒计女王殿下。”李怀林说道。

　　“不愧是毒计女王殿下。”旁边的千载不变也说道。

　　“闹哪样啊。”召唤玉帝说道，“不过我这边又接到一个任务，好像是什么神器解封任务，你们接到了吗？”

　　“哦，那个任务啊。那个是拥有神器的人才能接到的任务，一般都是单人任务，然后完成以后神器能够升级，加的属性会变多，最主要的是还能开放神器技能，一般来说都是非常牛逼的技能。”李怀林也是非常有经验的提醒了一下，毕竟自己的神剑也都已经让他们看过了，所以没必要隐瞒什么。

　　“击败伯林诺王？这家伙谁啊？”召唤玉帝也是看了看自己的任务，然后一脸莫名的问道。

　　所有人都不知道这个伯林诺王是哪位，反正估计也是个BOSS，和李怀林的神器任务差不多，完全就不提示这人到底在哪里，反正就是运气好才能遇上的。

　　也算是有点出乎意料，召唤玉帝对自己的奖励还是很满意的，看到有人拔出了石中剑，这边的湖之精灵娜德兰也是点了点头，然后马上飘到了几人的面前：“几位果然是真正的继承者。”

　　“啊，召唤你看来是威尔·玛加洛的后人了。”千载不变说道。

　　“是个鬼啊，所以说这家伙到底是谁啊！”召唤玉帝吼道。

　　娜德兰好像是没听到几人的话的样子，继续管自己说道：“那么其他几位没有获得圣剑的勇士，这些装备我也用不着了，那就交给你们吧。”

　　说完这边的娜德兰飘到了众人的面前，然后每个人都递给了他一件装备。当然李怀林这边也有了。

　　巫毒人偶（史诗）：饰品，全属性-5。装备：敌方目标给你释放一个具有DEBUFF效果的技能的时候，施法者自己也会受到同样一个DEBUFF效果，这个效果在30秒内只能触发一次。装备需求：全属性100，职业需求：无。

　　“什么鬼！”李怀林再次看了看这装备，显示的的确是全属性减5，因为装备的属性是直接加在李怀林的属性上的，也就是说佩戴这东西李怀林的确是全属性减五的，这难道是嫌之前扣的全属性还不够多，在给自己扣一点才开心吗。

　　不过静下来想了想，这东西可能还真的有点用处。敌方单位对你释放一个有DEBUFF效果的技能能让对方也中一个同样的效果，这个从字面上看起来的话，比如说有个法师对你扔了个冰箭，那么两边都减速，但是这样一想李怀林的DEBUFF是反转的，也就是说可能产生自己加速，对方减速的效果？

　　李怀林稍微有点不确定，因为也有可能出现的情况是两边都加了正面的BUFF，毕竟不知道自己的BUG体质倒是怎么判定的，想了想，李怀林决定立刻试验下。

　　装备上这个巫毒人偶，李怀林看了看旁边的安然，然后说道：“安然，陪我试验下新装备。”

　　“哦。”安然这边也是点了点头。

　　于是李怀林这边就先退了队，因为是需要敌方单位给你释放才能触发，而队伍成员都是友方单位。退队以后李怀林直接攻击了一下安然，把对方变成敌方单位，然后在让安然给自己释放一个恢复术，就是每秒回血的那种，当然对李怀林来说就是每秒扣血。

　　“怎么样，你这边什么情况？”李怀林问道。

　　“没有效果。”安然摇头道。

　　“哦……”李怀林点了点头，安然的恢复的确是一个DEBUFF出现在了李怀林的状态栏里面，但是安然并没受到同样的DEBUFF，看起来是因为这个技能依旧是认定恢复是个BUFF的技能，所以并没有触发。

　　接着李怀林又试了试真的DEBUFF技能，也就是牧师的暗言术痛的技能，本来是个让人掉血的DEBUFF，当然扔到李怀林的身上以后就直接开始加血了，而得到的结果就是，这边的安然也中了暗言术痛，而且也是掉血的情况。

　　于是李怀林就明白了，装备这东西对自己来说只有好处没有坏处，因为系统认为的BUFF不会触发这个东西的效果，但是DEBUFF不仅仅能给自己增益，还能让对方也中个DEBUFF，这样一来，这东西还是挺有用的感觉啊。

　　“还算得上不错吧。”李怀林点了点头，这东西这么说呢，能够稍微的阴下人，反正5点的全属性而已，自己都已经被扣了这么多了，也不差这几点了，先带着再说吧。

　　这时候其他人也已经是看完了自己得到的装备了，稍微的询问了一下，除了召唤玉帝得到了橙色神器以外，其他四个人也是一人一件紫装，简直就是大丰收。而且这几件紫装都是他们能够装备的紫装，只是属性点的要求比较高，看样子至少也是70级以上的装备了，当然安然这边拿到的东西是她现在还不能装备的。

　　拿到装备的同时，这边的任务也是终于显示完成了，两道金光闪过，安然升到了34级，风亦流也是顺手升到了69级，而李怀林当然是继续扣经验。

　　稍微的又等了一会儿，并没有出现新的任务了，看起来这S级的隐藏任务终于是全部做完了，任务的奖励也是让所有人很满意，除了李怀林，他总觉得自己好像是亏了的感觉。不仅仅被扣了接近400万的经验，掉了一级，然后还扣了10点的全属性，唯一的收获就只有这个饰品了和水上行走的技能了，这真的不能说赚啊。不过至少……没有像吃了屎一样的难受了。

　　再次走出湖中仙境的时候，天色也渐渐地暗了下来，也不差不多是晚上了，这边的召唤玉帝需要先下线了，而其他人也是准备去练练级，顺便熟悉下新的装备，于是队伍就解散了。

　　李怀林看了看时间还算早，想了想，现在要做的事情最主要的还是处理圣级这件事，不把班图拉剑圣处理掉的话，那边寻找最后一件秘宝的剧情也继续不下去，所以想了想，李怀林还是决定去自己的倒是达舍剑圣那边问问情况，看看对方进行的怎么样了。

　　当然李怀林还是有点注意的，毕竟现在按照计划的话，达舍剑圣应该在兽族的国境内，自己可不能随便的出现在那里，要不然的话计划就会泄露了。想了想，正好天色暗了，李怀林正好就有这么一件晚上站着不动能够隐身的装备。

　　穿上暗影低语长袍，李怀林站了一会儿，然后就直接进入了隐身的状态，接着再次使用传送，说实话李怀林还真的没试过这个能不能显形的，按照装备说明上面是说使用技能会显形，但是自己的传送技能是个物品的技能，这个……到底算不算啊。

　　结果李怀林第一次实验就失败了，果然物品技能依旧是会打破隐形效果，“唰”的一声李怀林就出现在了一个房间里，刚刚落地李怀林就感觉到了一股巨大的压力朝着自己袭来，转头一看，房间里面好多人，除了自己的导师达舍剑圣，其他还有六七个人，而这六七个人，看上去好像都不是省油的灯。


第1384章 来，干了这杯毒药

　　情况倒是有点尴尬，不过李怀林这边丝毫都没慌乱，快速的扫了一下现场，确定了一下当前的情况。

　　首先地点是在一个建筑物内，虽然看不出什么建筑，但是看房间的布局应该就是兽族的建筑，因为和人族的建筑差别太大了。然后就是这边的几个人都是围成一圈坐在一起的，看上去的样子好像就是在开会。

　　李怀林瞬间扫了一下这边的几个人，首先看到的就是自己的导师达舍剑圣，然后就是自己认识的精灵族的科马法圣，以及同样是精灵族的梅格瑞恩剑圣，而剩下的几个人就没见过了，当然李怀林也能看到对方的名字。

　　首先是坐在达舍剑圣对面的这个，头上的名字写着米瑞思·班图拉，这个很明显就是自己的首要目标班图拉剑圣了。这个班图拉剑圣的样子稍稍地让人有点惊奇，身体很健壮，方脸，气势很足，最主要的是对方脸上的胡子，不知道是本身毛发多还是物种的关系班图拉剑圣的整张脸的轮廓都有一圈胡子，而且还是白色的胡子，虽然他的脸看上去还是很年轻的，但是这胡子……让人有点判断不出他的年纪。因为他是个兽族，本来想看看他的种族的，但是兽族最明显的特征耳朵也被他遮住了，他的头上缠着白色的头巾，看上去有点像是印度阿三的造型，所以连种族都无法判断出来。简单的说几乎就没什么信息。

　　而站在他身后的还有一个人，这个并没有落座，看上去应该是弟子级别的人物，站在班图拉的身后应该是班图拉的弟子。这个人的名字叫做提尔，因为头上的耳朵可以判断对方是个犬科的兽族，至于狼族还是犬族不知道。从外观上看，这个提尔身材比起班图拉纤细了很多，正常体格，应该是速度型的剑士。

　　在班图拉剑圣左手边落座的是一个魔族，从对方的眼睛就能判断，因为已经落座了，所以应该是找来的另一个魔族的圣级。李怀林看了看对方的名字，显示的是柯姆·吕姆雷特。看对方的身材也是比较普通的，从衣着上判断，趋向于法系职业的可能性比较多，应该是魔族的法圣吧。

　　而在他左边的另一边居然还是个李怀林见过一面的兽人，他的名字叫做卡赖隆，是的就是那个羊族的族长，之前出使人族帝国的时候前来拜见过李怀林，不是还给李怀林送了只小猫吗？因为李怀林见过的兽人比较少，所以这一眼就记起了他。

　　当然之前的一大堆的形式判断都是在一瞬间完成的，李怀林虽然说迅速的了解了一下现在的情况，但是对于这个突然出现的人，所有人依旧是全部注意力都在他身上，这个局面还是没有解开啊。虽然大家都还没开口，但是你这也不能直接说声“抱歉我走错门了”就走吧。

　　“嗯？来了吗？”就在这时这边的达舍剑圣突然开口了，是的达舍剑圣的反应还是很快的，这时候李怀林身上穿着暗影低语长袍，虽然没有隐身但是大家还是没看清他的脸的，不过达舍剑圣一个人就认出了李怀林，因为李怀林都已经不是第一次这样在他面前出现了，虽然他自己都有点惊讶，但是还是立刻出口道。

　　“怎么回事？”这边的吕姆雷特法圣开口了，“达舍，这个人是？”

　　“这是我的弟子怀林。”达舍剑圣立刻说道，“我这不是受伤了吗？所以联系他给我送点秘药过来，没想到这么突然的就出现了。怀林，秘药呢？”

　　“秘药？”李怀林虽然知道达舍剑圣是在帮他解围，但是秘药，这自己哪里有啊。赶紧翻了翻自己的包裹，虽然自己有治疗药剂还有瞬间法力恢复药剂，但是那个也太假了，人家问你要秘药，你这拿个血瓶出去万一被人看穿……

　　使劲一翻自己的包裹，然后李怀林就发现了这么个东西。

　　柯佳兰病病毒药剂：使用后被传染柯佳兰病，攻击速度和移动速度降低20%，每5秒损失1%的生命值，持续15分钟，此疾病有一定的几率传染给5码内的生物，使其同样患病。

　　“这是什么鬼！”李怀林自己都愣了，这药剂什么时候放在自己包裹里的，或者说这东西自己什么地方搞到的？完全就没印象了啊（实际上是上次国家杯准备的时候搜刮诡异药剂的时候搜到的，详见1069章），不过这药剂绝对是少有的玩意儿，而且这颜色……反正这里应该也没有什么炼金大师吧，估计能混过去。

　　于是李怀林直接酒吧这玩意儿拿出来了，然后递给了达舍剑圣：“来，给，师傅大人，这是你要的秘药。”

　　“嗯。”这边的达舍剑圣顺势也接了下来，然后拔开盖子，刚闻了一下达舍剑圣就觉得不对劲，因为好的药物应该闻上去也是非常清香扑鼻的那种，而这玩意儿，上来就是一股说不出的腐味。

　　“呃……怀林啊，你是不是拿错药了？”达舍剑圣想了想问道。

　　“没啊，怎么可能，我就拿了这一瓶药过来，不能搞错吧，我包裹里面没有别的药了啊。”李怀林赶紧和达舍剑圣透露下现在的情况，当然别的人听起来也不觉得这么奇怪。

　　“我……”达舍剑圣瞬间就知道这玩意儿一定是毒药啊，只是李怀林拿不出别的药所以才拿出这个充数的。这次真是自己挖个坑把自己埋了，虽然明知道是毒药，不过这边的达舍剑圣想了想，自己毕竟斗气护体，应该是没什么问题的吧。

　　想了想，这边的达舍剑圣只能是一仰脖，把这奇怪的药剂喝下去了，完了还点了点头：“嗯……果然是没搞错……”

　　李怀林有点尤突的进场就算是被混过去了，看上去没人认出李怀林，在场的也就是卡赖隆可能能认出李怀林，但是现在李怀林遮着脸，而且达舍剑圣叫李怀林也是叫的名字怀林，而不是游戏名称胸怀若林，所以卡赖隆也没往这方面想，而且毕竟是剑圣的徒弟，他也不敢多问这些事，圣级的事情只能圣级们去聊，他就是在这里说明说明情况的，说完他就走人了。

　　而科马法圣和梅格瑞恩剑圣估计是从达舍剑圣的称呼中知道李怀林的身份了，因为他们可是知道李怀林的这个名字的，当然因为他们都是自己人，所以并没有说任何话，面无表情的继续当什么事没发生。

　　“达舍，你什么时候收了这个弟子了？”前面的班图拉剑圣倒是突然开口了，“我记得你之前的徒弟不是叫……叫什么来着……维登还是什么的？”

　　“维登？”这个维登自然就是李怀林的第一任导师了，达舍剑圣看上去也是很不爽维登，“学了点皮毛就以为自己出师了，还给我研究什么自创剑法，那种小孩用的招式看着就觉得好笑，那家伙已经被我逐出师门了。这是我的关门弟子怀林，也是我最后一个弟子。”

　　说完达舍剑圣也是看了看李怀林，对着李怀林说道：“难得你来一趟，给你介绍下，这边这位就是班图拉剑圣了，身后是他的高徒提尔，这位是魔族的吕姆雷特法圣，然后这位是精灵族的科马法圣和梅格瑞恩剑圣。”

　　“原来是各位圣级大师们。”李怀林也是顺着话头说道，“失敬失敬。”

　　“这家伙为什么还戴着兜帽？”这边的吕姆雷特法圣突然开口说道，说实话他还真有点不满，因为在他们看来李怀林当然比他们矮一辈了，你和长辈问候怎么能带着帽子说话，也太不懂礼貌了。

　　李怀林眼睛一闪，卡赖隆现在还在场呢，脱下暗影低语长袍的话，九成可能立刻就被认出来，虽然他死是没什么关系的，但是毕竟关系到计划的施行。

　　正在心烦怎么办呢，梅格瑞恩剑圣说话了：“好了好了，谁管你的弟子是谁长什么样啊，我忙着呢，所以说赶紧说一下现在到底什么情况，早点把事情搞完。”

　　“是啊，我也忙着呢。”旁边的科马法圣也立刻说道，“不是听说龙族那边的情况很严重吗？到底什么状况？”

　　科马法圣和梅格瑞恩剑圣当然是有意的帮忙的，不过其他人也没发现，因为他们是圣级，对一个弟子还真的不怎么上心，你管他怎么样呢。班图拉剑圣的注意力果然也被吸引走了，开口笑着说道：“说起来达舍，没想到你这次居然会栽在龙族手里，就那些笨龙，哈哈哈哈哈乐死我了。”

　　“一两条的我自然是不怕，但是我遇上了五条好吗？”达舍剑圣也是愤怒地说道，虽然是假败，但是被班图拉剑圣嘲笑真是……

　　“所以你就跑了？到底伤的有多严重？”班图拉剑圣笑笑说道。

　　“伤？我告诉你就算是五条巨龙……呃……”还没说完达舍剑圣这边就直接吐出一口血。

　　“……”所有人都是一愣。


第1385章 这个坑……

　　达舍剑圣这口血吐得真是有点突然，因为连他自己都没想到。之前的什么被龙族打伤当然是托词，根本就没发生这回事。按照李怀林的计划他就是去龙族门口转了一圈，一条龙都没遇上然后就直接召集圣级开会了，那么达舍剑圣为什么会吐血呢，当然是李怀林的那毒药了。

　　连达舍剑圣自己都没注意到这毒药的威力居然这么强，本身按照他的体质想要把他毒到吐血那实在是太难了，达舍剑圣本身的体质和巨龙也差不多了，所以他虽然知道李怀林递给他的东西不是什么好东西，但是还是喝了。只不过他也没想到这东西这么给力啊，的确这东西的味道不怎么样，但是喝下去以后身体完全就没什么反应，达舍剑圣还以为是这东西的毒性不高被自己免疫了，所以也就没管了，但是说着说着他口一甜就喷血了，自己都很意外。

　　“喂，达舍，你没事吧。”旁边的梅格瑞恩剑圣也是颇为意外的看着达舍剑圣，她还没搞清楚这是演戏还是什么情况，之前也打过招呼，梅格瑞恩剑圣也知道这次的目的，但是这吐血好像不在计划中吧。

　　“我……”这边的达舍剑圣直接盯了盯旁边的李怀林，“我说怀林，到底是不是你拿错药了？怎么我吃了以后伤势反而更加严重了？”

　　“呃……没有啊，我绝对没搞错。”李怀林这边继续使用死不承认这个大招，说完还把这边的瓶子递了过去，“你看这瓶子的标签上不是写着吗？”

　　达舍剑圣直接接过瓶子来看了看，上面写着“柯佳兰病病毒药剂”，达舍剑圣深深地吸了一口气，强忍着要把李怀林当场打死的冲动，然后点了点头：“嗯……果然没错……”

　　旁边的梅格瑞恩剑圣瞄了眼瓶子上面的标签，然后……稍微离远了一些达舍，对着对面的吕姆雷特法圣说道，“吕姆雷特，你和我换个位置。”

　　“嗯？”这边的吕姆雷特法圣稍微一愣，“为什么？”

　　“这家伙乱吐血，我怕弄藏衣服。”梅格瑞恩剑圣随口说道。

　　“哈？”吕姆雷特法圣一时间没明白，不过也没想到什么奇怪的地方去，既然梅格瑞恩剑圣是这里唯一的女士，他也不介意稍微的发扬一下绅士风度，于是点了点头，站起来就坐到了梅格瑞恩剑圣的位置上面。

　　“达舍，你这次搞的还真难看啊，居然被几条蜥蜴打成这样，哈哈哈哈。”班图拉剑圣则是继续嘲笑达舍，毕竟两人也是相互的看不惯，趁着这边达舍剑圣丢脸中，也是赶紧逞逞口舌之利。

　　“我……”达舍剑圣真是日了狗了，自己挖个坑自己跳了不说，还在自己最不想丢脸的人面前跳的，而且自己居然还说不出来，盯了盯班图拉剑圣，达舍剑圣心里想着马上就弄死你。然后他又看了看李怀林这边，“我说……徒弟啊，为师好像真的上的有点重啊，能不能再跑一趟给我拿点更好一点的药？”

　　着重的说了下好一点的药，达舍剑圣也是直接用眼神和李怀林交流了一下，大概的意思是：快他妈给我瓶回血的药，要不然一会儿吐血吐死了啊。

　　“明白了师父大人，我马上再回去一趟。”李怀林也是点了点头，看起来这不知道哪里来的药剂的确是有点凶啊，连圣级都有点扛不住，持续15分钟的每五秒1%的掉血，那不是要掉180%的血量，算上圣级的BUG回血能力看来也是有点扛不住啊，李怀林当然也不能让达舍剑圣真的挂了，要不然谁帮他打班图拉剑圣啊。

　　于是李怀林搓了张回城卷又会去了，这次就不用这么突然了，可以慢慢地准备药剂。当然他也没有解药啊，所以也只能问别人要，所以李怀林想到的第一个人就是自己这边的药剂大师，是的就是老艾德。

　　马上坐着传送阵就来到了自己的主城索拉姆城，然后直接小米起飞就飞回了公爵府，直接就将落在了老艾德的实验室的门口，门卫们虽然都已经看到了，但是也都知道金色巨龙是自己家领主的巨龙，围过来看了看，但是并没有上前。

　　李怀林直接就冲进了实验室，不出所料的，这边的老艾德依旧是在做实验，被李怀林的开门声一吓，这边的老艾德也是停了下来。

　　“我说小鬼，你到底闹哪样啊。”老艾德放下药瓶然后不爽地说道，“你知道不知道我现在正在研究甘加拉部落的特殊毒药啊，你也要知道现在这些毒药可都是没有解药的，我一个手抖滴到我嘴里我可就与世长辞了啊。”

　　“老头子，我这次真的是有急事找你。”李怀林马上说道，“而且真的是赶时间，要是不快点的话，后果很严重。”

　　“很严重，严重到什么地步？”老艾德没好气的问道。

　　“大概就是一个剑圣要被莫名其妙的毒死的地步。”李怀林说道。

　　“……”老艾德沉默了五秒钟，“哈？真的？”

　　“我怎么能开玩笑啊。”李怀林说道，“老头子，我上次不是帮你了吗？”

　　“哈？什么时候？”老艾德莫名其妙的问道。

　　“甘加拉部落那次啊，没有我从中斡旋，你现在怎么有新的毒剂可以研究啊，我这也算是为你的研究事业帮了个大忙吧。现在轮到你帮我了，我这边莫名其妙的就惹了个大麻烦，你看能不能帮我解决下。”李怀林着急地说道。

　　“这也算？好吧好吧。”看着李怀林真是挺着急的，好感度爆表的老艾德还是点了点头，“到底什么事？”

　　“来，先看看这个。”李怀林直接把柯佳兰病病毒药剂的瓶子递了过去。

　　“嗯？”这边的老艾德显示一愣，然后接过瓶子突然脸色一变，“我……你这居然把这么危险的东西给我？”

　　“唉？这东西很危险吗？”李怀林问道。

　　“几十年前还是很危险的。”老艾德说道，“这个柯佳兰病是一个非常严重的疾病，最初的发生地点是在一个叫做柯佳兰的城镇，患病者会一直不停的吐血吐血，死亡几率非常非常高，当然最麻烦的一点就是，这还是个传染病。”

　　“唉……”李怀林自己都不知道自己还能搞到这东西，这玩意儿到底是哪里来的啊（不用怀疑就是李怀林自己在拍卖行拍的），“不过你说几十年前比较危险？”

　　“那是因为当时还没有研究出特效药，只不过后来有一位炼金大师，也就是梅卡尔大师制作出了完美的特效药，不仅仅治疗了这个疾病，而且几乎让这个疾病在大路上绝迹了，说实话今天要不是你给我这个，我也以为这个疾病已经消失了。”

　　“那这个特效药的配方？”李怀林问道。

　　“梅卡尔大师被人敬重也正是因为他公开了这个药剂的配方，所以这个疾病才被根除。”艾德也是表情带着敬重地说道，“当然我也会，都是些很简单的材料。”

　　“那么……我说如果有一个剑圣，然后莫名其妙的把这瓶药喝了，会死吗？”李怀林问道。

　　“这么大一瓶？”老艾德也是愣了下，“那估计是惨了，这个病毒非常恐怖的一点就是存在在体内的时候非常的那发现，事实上基本上患病者都感觉不到痛苦，就算是再吐血也没有特别的痛苦，非常的难发现，而发现的时候，已经基本上来不及了。不过剑圣不会喝这个吧……”

　　“哈哈哈哈哈……”李怀林干笑了一下，“那个……能给我做几瓶解药吗……”

　　“……”老艾德沉默了五秒钟，“所以说真的有剑圣喝了？”

　　“……”李怀林都不用回答，直接看着老艾德。

　　“我……”老艾德真是都不知道说什么了，“算了算了，还好剑圣的体制比较好，就算出现吐血症状以后也能坚持很多时间的，我这边立刻调至解药，还有你说你要几瓶是怎么回事？你别告诉我……”

　　“嗯嗯嗯嗯……”李怀林赶紧点头，“请多做一点，要不然的话可能会出现连死几个圣级的情况……”

　　“我……”老艾德真是不知道李怀林整天在干嘛，怎么老能遇上这种事。还好本身年纪大，而且和李怀林也有点熟了，接受能力强了不少。无语了一阵后，这边的老艾德就开始制作特效药了。

　　和老艾德说的一样，特效药的配方很清楚，制作也很简单，根本没什么复杂的步骤。李怀林大概就等了两分钟的时间，第一批五瓶特效药已经出炉了，当然也是因为老艾德这种宗师级的炼金术才能一次性出这么多量。

　　“把那边的生命之泉药剂也带去吧。”老艾德指了指旁边架子上面的两瓶绿色的药剂，自然就是李怀林熟悉的生命之泉药剂，“吃了特效药以后立刻使用这个，就能快速的恢复过来。”

　　“好的没问题。”李怀林拿上药剂，然后又是一个传送，再次传送到了之前的会议室里面。


第1386章 情况

　　因为已经见识过一次了，所以这一次对于李怀林的突然出现，所有人的反应都很小。这个时候所有人正在听卡赖隆讲述现在兽族知道的情况，所以大家就是回头看了看李怀林这边，然后梅格瑞恩剑圣也适时的说了一声：“速度说。”就把这件事混过去了。

　　“给给给……”李怀林立刻就把特效药递给了达舍剑圣，达舍剑圣这次接过来稍微的闻了闻，气味还算是正常，于是喝了下去，但是……味道非常非常的恶心。

　　“呜……”达舍剑圣倒是没准备，直接差点就一个干呕吐出来。

　　“达舍，你又怎么了？”对面的班图拉剑圣皱了皱眉问道。

　　“我……”达舍剑圣指了指李怀林，“你这又是啥？”

　　“这绝对是疗伤药剂啊。”李怀林立刻说道。

　　“这味道……”

　　“好了好了达舍。”旁边的梅格瑞恩剑圣有点不耐烦地说道，“一点小伤你老这么搞来搞去的干嘛？快点把这里的事情做完。”

　　“我……”达舍都不知道说什么了，这难道还是自己的错吗，强忍着恶心把药剂喝完了，然后继续听卡赖隆的报告。

　　“……就和我刚刚说的一样，现在我们兽族帝国已经收到了前所未有的威胁，而且是来自龙族的威胁。”卡赖隆也是非常的着急，现在兽族帝国的确已经是风雨飘渺了，西面的战时怎么完都完不了不说，东面龙族又来找麻烦，然后最主要的是粮食要没了啊，简直就是要人命了，现在兽族的打算只能是求助圣级赶紧先把东边的问题解决了，然后这边趁着还有一点最后的粮草把西面的战事解决了。因为这么着急，所以说之前达舍剑圣路过这里的时候，他们想都没想就直接找达舍剑圣商量东面龙族的事情了，和李怀林预计的完全一样。

　　“现在我们东面有十几座城市都受到了龙族的攻击，不……不仅仅是龙族，根据逃出来的平民的报告，进攻的主力是半龙族，而不是龙族，虽然每次的报告都有龙族领队，但是更多的是半龙族的部队。”卡赖隆说道。

　　“半龙族？”班图拉剑圣稍微一愣，然后不屑的一笑，龙族在他们的眼里还能算上点分量，但是半龙族那就全部都是渣渣了，根本就看不上眼。

　　“为什么龙族和半龙族会聚集在一起？”倒是班图拉剑圣身后的提尔注意到了这个问题，“据我所知龙族非常的看不起半龙族，认为他们都是杂交的产物，平时就很不待见他们，现在为什么会和他们一起行动？”

　　“谁知道。”梅格瑞恩剑圣摊了摊手无所谓地说道，当然她是知道情况的，只是装着不在意，“反正都是写怪物而已。”

　　“是啊，这都无所谓。”班图拉剑圣也挥了挥手表示不在意。

　　“根据现在的情报，东面的龙谷可能已经聚集了好多的半龙族，因为他们不仅仅袭击了我们的城市，而且还抓走了大量的平民，现在这些平民都已经被带到了东面，我估计半龙人把他们作为食物……”卡赖隆说道。

　　是的，现在的兽族当然还没考虑到龙族会有什么文明，虽然从难民的口里得知有好多的兽人都被龙族抓走了，但是也完全想不到对方居然把他们抓去当奴隶，还顺便做起了奴隶生意。按照他们的观点巨龙当然是吃人的，所以这些人抓去可能就是作为粮食储备而已，已经这样比较说得通。

　　“目前收到的消息来看，被抓走的人至少也有2-3万人了。”卡赖隆说道。

　　“这么多？”吕姆雷特法圣稍微皱了皱眉，“这样看到对方的数量也不少啊，不然抓这么多人干嘛呢。”

　　“当然，还有最重要的一点。”卡赖隆说道，“大概十几天前的样子，我们东面的第一座城市受到龙族的攻击的时候，我们曾经找到了巴赫拉剑圣，巴赫拉剑圣同意去东面看看情况，然后……就再也没有回来过，我们也尝试这寻找了一下，有几个平民说巴赫拉剑圣的确曾经出现在了东面的城市，然后那座城市突然受到了龙族的攻击，只有就没了消息……我觉得是不是巴赫拉剑圣已经……”

　　“嗯？”班图拉剑圣闻言一愣，“等等，你说巴赫拉那家伙难道是被龙族杀了？”

　　班图拉剑圣一边说着一边一股威压不自觉的就朝着卡赖隆这边蔓延了过去，卡赖隆当然是顶不住圣级的威压的，一瞬间就被按在了地上，马上说道：“班图拉大人，我……我……”

　　“好了班图拉。”这边的达舍剑圣说话了，“事实上我也是听说了这件事才同意去看看情况的，主要就是为了寻找巴赫拉。”

　　“原来如此，所以召集了我们，原来是巴赫拉那家伙出了事。”吕姆雷特法圣也是点了点头，因为一个圣级要是出了事那召集他们也就说得通了，本来吕姆雷特法圣以为是达舍剑圣自己输了，然后找他们一起打龙族报仇的，他本来也懒得出力的，不过现在不一样了，一个圣级出事的话，当然他们就必须管这件事了。

　　“达舍，那么你调查的怎么样了，怎么会受到龙族的攻击的？”班图拉剑圣立刻问道，李怀林看他着急的样子，看起来和已经挂了的巴赫拉剑圣关系还不错的样子。

　　“巴赫拉，可能真的已经不在了。”达舍剑圣有点严肃地说道。

　　“什么！”所有人都有点震惊的样子，当然其实其中有几个人是装的而已。

　　“是龙族做的吗？”班图拉剑圣也是严肃起来问道。

　　“我当时调查的时候发现了一个巨大的爆炸坑，估计是巴赫拉和龙族战斗过的地方，因为我发现了龙族特有的技能龙星群留下的痕迹，以及估计是巴赫拉爆体……”

　　“什么，爆体！”班图拉剑圣震惊了，爆体可不是一般的情况，就算是剑圣，被逼到爆体绝对是遇到了什么非常严重的情况，严重到他根本就没办法处理了，而一个剑圣都没办法处理的情况，绝对是大问题。

　　“是的，我发现了类似的痕迹，虽然没有确认。”达舍剑圣继续说道，“当然之后我肯定继续往东面走，前往龙谷的方向，结果就在半路上，我就受到了五条巨龙的袭击，我和他们稍微的缠斗了一会儿，接着就跑了回来，看到这件事比较严重，我就发了召集令，结果也就是你们几个人到来。”

　　“五条巨龙……”班图拉剑圣稍微的想了想，“我记得没错的话，现在龙族的统治者应该是红龙女王瑞米迪欧斯，常年居住在龙谷的巨龙应该就只有3条而已，而你一次遇到了五条巨龙……”

　　“是的，而且红龙女王瑞米迪欧斯并不在里面，我能认出的一条就是‘黑色帝王’厄威刚特。”达舍剑圣说道，“其他几条巨龙我暂时都没见过。”

　　“黑色帝王厄威刚特？”所有人微微动容，这条黑龙也是非常难搞的，脾气非常暴躁不说，实力还很强，这也难怪达舍剑圣走不上什么好处。而李怀林这边在想的就是，没想到厄威刚特还有个听上去这么叼的外号。

　　“这么说来，现在难道巨龙们已经聚集到一起了？”吕姆雷特法圣说道，“现在大陆上的成年巨龙数量大约在20条上下，要是聚集到一起的话，这的确是一股不小的战斗力。”

　　“不仅仅是巨龙。”提尔这边突然插嘴道，“还有半龙族，我总觉得这件事好像看上去不是这么简单的，半龙族那边……”

　　“提尔！”没想到这边的提尔的话还没说完，这边的班图拉剑圣就突然吼道，看上去异常生气的样子，“这里那里有你说话的份，懂不懂规矩，我带你来不是让你给我丢脸的！”

　　“……”这边的提尔明显的身体动摇了一下，然后握了握拳头，但是马上低头说道，“是，师父，很抱歉。”

　　“好了，班图拉，我们知道你心情也不好，巴赫拉出了事大家都一样。”达舍剑圣这边突然说道，“但是情绪不要乱发泄在自己的徒弟身上。”

　　“我教徒弟不用你来教。”班图拉剑圣的确是和吃了火药桶一样，明明达舍剑圣还是好意，但是还是被顶了回去。

　　“班图拉，你这是找我的麻烦？”达舍剑圣当然也不是省油的灯，立刻就站了起来。

　　“好了，都闭嘴。”这边的梅格瑞恩剑圣也掺进来了，“班图拉，这件事你一个人管不了，要想为巴赫拉做点什么的话，就安静点合作。”

　　“我……”班图拉剑圣刚刚想要说话，没想到的是旁边突然传来一个声音打断了班图拉剑圣。

　　“呃……”的一声明显的呻吟声，所有人立刻转头看了过去，发出声音的居然是坐在旁边的吕姆雷特法圣，他现在也正一脸莫名的看着自己的手，因为刚刚他自己吐了一大口的血，现在就全部在他的手上，但是他自己还不知道怎么回事。


第1387章 计划

　　“唉？”根本就没想到自己会吐血的吕姆雷特法圣知道看到手上的血迹才意识到自己吐血了的这件事，但是他也不知道怎么回事啊。是的这吐血实在是太没有征兆了，自己完全就没感觉那里痛，甚至都没感觉哪里不舒服，就好像什么事都没发生突然就吐血了，这不是任谁都不太明白嘛。

　　“吕姆雷特？你怎么回事？”班图拉剑圣也是一脸莫名的问道，“你也受伤了？”

　　“不，我……”吕姆雷特自己都没搞懂，不知道怎么回答，“我感觉自己没什么问题啊，为什么会吐血？”

　　“咽喉炎发作？”旁边的李怀林随口说道。

　　“你也闭嘴！”这边的达舍剑圣也转头说道，刚好就在这个时候也可以用身份压压李怀林，“那里有这么严重的咽喉炎，旧伤复发还差不多。”

　　“旧伤复发？”吕姆雷特自己也是一愣，当然像他这种圣级的人当然也是一路自己打拼上来的，要说伤那肯定是一身的伤了，濒死的体验都好几回了，但是自己从来也没有突然就吐血过啊。

　　“那你现在感觉怎么样？”旁边的梅格瑞恩剑圣问道，“有感觉不是舒服吗？”

　　“没有感觉。”吕姆雷特摇了摇头，“算了别管了，还是说说这边的事情吧。”

　　一边说着一边吕姆雷特就拿出一块布开始清理，当然既然他自己都不管了，其他人也没过问，话题继续的说了回来。

　　“不管怎么样，既然这件事可能涉及到一位剑圣的死亡，那么这件事大家都要参加，这没有异议吧。”班图拉剑圣说道。

　　“嗯。”“同意。”毫无疑问的所有人都点了点头。

　　“既然如此我们现在就出发吧。”班图拉剑圣说完立刻就站了起来。

　　“现在？”梅格瑞恩剑圣说道，“这么着急？”

　　“不是刚才你说的你还有急事需要处理，希望快点搞完吗？”班图拉剑圣反问道。

　　“但是……”梅格瑞恩剑圣还真的被噎了下，不过很快旁边的李怀林接口道，“不过我师父可是刚刚受了伤，虽然现在服了药，但是总要写时间恢复的吧。”

　　“嗯？”班图拉剑圣直接盯了李怀林一眼，态度好像不怎么友好，“才这么点小伤……我不管你们怎么想，反正我今晚就出发，你们要休息什么的，就自便吧。”

　　“班图拉，不要着急。”梅格瑞恩剑圣说道，“现在巴赫拉已经出事了，你再着急也没用，现在那边的巨龙数量这么多，你一个人去又有可能受到袭击，当然你出不出事和我无关，但是现在就只有我们五个人，再少一个人的话，进度又会变慢……”

　　“我又没说我去龙谷那边，我去调查巴赫拉那边的情况，这总没什么问题吧。”班图拉剑圣说道，“达舍，把你发现的巴赫拉爆体的位置告诉我，我现在就去看看情况，到底是不是这回事。”

　　“这个倒是没什么问题。”达舍剑圣点了点头，“那要不这样吧，行动明天开始，集合的地点就在巴赫拉出事的这个地方，明天早上我们所有人就在那里集合，没问题吧。”

　　“这倒是不错。”梅格瑞恩剑圣也点了点头，“那这样，我现在回去就把事情处理一下，然后正好明天就能空出来时间。”

　　“我也是。”旁边的科马法圣也点头道。

　　“随你们便，我先走了。”班图拉剑圣说完就直接朝着门外走去，当然这边的提尔也是立刻就跟在了班图拉剑圣的身后。

　　“那我也先告辞了。”吕姆雷特也站起来说道。

　　“我也是时候走了。”

　　所有人都离开了房间，而李怀林当然是跟着达舍剑圣走的。出了门，李怀林左右看了看，果然是兽族的城市，当然这地方可能是类似人族的内城区域，现在路上根本就没人，达舍剑圣也没和李怀林说完，继续往前走。

　　稍微走到一个小院子了，这边的达舍剑圣稍微的查看了一下，然后就走了进去，而里面，科马法圣和梅格瑞恩剑圣两人都已经在了，几人就是稍微的绕了几个圈，然后都集中到了这个小院子里。

　　“喂喂，你这是闹哪样啊，我让你给我瓶药剂你给我的到底是什么啊，为什么喝下去以后直接吐血了啊，还有吕姆雷特那边吐血是怎么回事啊，难道也是你搞的鬼？”进了院子，这边的达舍剑圣立刻说道。

　　“这是计划，我一会儿给你解释。”李怀林说道，“先告诉我情况怎么样，我不是让你多请几个圣级吗？怎么才来了2个人？术士公会的会长呢？”

　　“他不愿意来。”这边的科马法圣说道，“不用怪他，这里有我和吕姆雷特两个法师公会的人在，所以他不愿意来参加，不是因为个人原因，而是术士公会必须和法师公会交恶，要不然的话，对他的公会会有影响的，不过他托我和你说一声，他站在你这边。”

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，大概也明白了科马法圣的意思，因为科马法圣和吕姆雷特法圣都是在法师公会挂名的长老级别的任务，所以他们在一起还是非常麻烦的，自己也是没考虑到这个问题。

　　“所以说这次的目标就只有两个了吗？”李怀林摸摸下巴说道，“好像有点太简单了啊，能不能在坑几个啊。”

　　“其他人我们也联系过了，但是并没有前来啊。”梅格瑞恩剑圣说道。

　　“那这样。”李怀林想了想说道，“之前你们联系的时候估计是没说清楚巴赫拉已经挂了的事情，今晚你们再联系一次，就说已经有2个圣级被龙族杀死了，事态紧急，马上过来。再引个1-2个圣级的来吧，当然集合地点就是明天的集合地。”

　　“2个圣级？”三个人都是一愣，“不是只有巴赫拉一个人。”

　　“我们现在动手除掉一个不就行了。”李怀林说道，“正好这边我的计划不是成功了吗？”

　　“什么计划？”达舍剑圣问道。

　　“柯佳兰病毒。”梅格瑞恩剑圣皱了皱眉说道，看样子她也是知道这个东西的。

　　“那是什么？”达舍剑圣明显就不知道了，奇怪的问道。

　　“就是你刚刚喝的那瓶东西。”梅格瑞恩剑圣说道，“那是一种非常严重的病毒，发作以后身体完全就没有什么异常的感觉，只是过一段时间就会吐一点血而已，除此以外没有任何的症状，极难被发现，而且致死率极高，就算是我们，要是中了这个病毒也估计挺不过去，当然是没有被发现的情况下，说实话刚才看到的时候我差点就叫出声了，没想到世界上还有这种病毒的存在。”

　　“我擦！你刚刚给我喝的就是这个？你这小子想要欺师灭祖吗？”达舍剑圣直接拉起李怀林说道，本来他以为是毒药已经很严重了，没想到居然是这么恐怖的病毒。

　　“听我说听我说。”李怀林立刻说道，“这东西有两个特点，一个是难发现，还有一个是会传染，你看你不是已经成功的传染给吕姆雷特了吗？你想想怎么可能有人能想到一个剑圣能自己座位表病毒源来传染病毒？你想得到吗？”

　　“这……”达舍剑圣还真的被说懵了，回忆了一下刚刚的情况，明明什么事情都是在他们的眼前做的，但是完全就没人往这个方面想，这样一想还真是非常高端的计划啊。

　　当然这种什么计划都是李怀林现编的，这药剂他是到场之后才临时找到的，怎么可能事先就有计划，也就是事情莫名其妙的发展到了这个情况，李怀林装着好像有计划的装了一波而已。不过这还真的有效果，三个人都以为是李怀林计划好的，这样一看李怀林这家伙还真是心狠手辣，而且出计险毒，设身处地的想想要不是自己知道是怎么回事，根本就看不出这个计划，说不定就这么莫名其妙的中毒死了啊。

　　“原来是这样……但是你也不能拿我当病毒载体啊。”达舍剑圣说道，“再怎么样也该告诉我一下啊。”

　　“我不是给你解药了吗，放心那真是解药，而且是炼金大师艾德调配的，绝对给力。”说完李怀林再次递过去一瓶生命之泉药剂，“这是生命之泉药剂，喝下去状态回满，还有你们……”

　　李怀林一边说着一边再把柯佳兰病毒的特效药递给了他们，“虽然不知道你们有没有被传染，但是先带着，万一吐血了，赶紧就喝了，省的出事。”

　　三人也是点了点头，这样倒是没什么问题，毕竟这边有解药，计划的还真是周密。

　　“好了，现在要处理的就是吕姆雷特，虽然他中了毒，但是不一定会死对吧，但是肯定会很虚弱，那么今晚就是最好的时机了。”李怀林说道。

　　“但是吕姆雷特他去哪里……”

　　“我知道。”李怀林立刻说道，“我能瞬间传送到他的身边，但是问题是，你们能传送到我身边吗？”


第1388章 算计

　　吕姆雷特法圣现在正在前往他一个老朋友家的路上，当然他也不是心血来潮的突然想要拜访下老朋友，主要就是他的这个老朋友是个炼金师。

　　是的，他这次去拜访主要就是为了去看看病的。就在他刚刚出来想要回自己的魔法塔的时候，突然莫名其妙的再次的吐了一口血，吕姆雷特也是愣住了，他依旧是没有感觉到自己的身体有什么问题，但是为什么会莫名其妙的吐血呢？

　　第一次的话还能当作没看到，但是第二次的话，吕姆雷特就上心了，难道是自己的身体出了什么隐疾？毕竟年纪也大了，你说有点健康的问题也是很常见的事情，虽然是圣级，但是也逃不过生老病死，只不过就是比普通人稍微的能活一点而已。

　　当然吕姆雷特是个法圣，虽然也通一点医理，但是也看不出自己到底是什么毛病，所以当然就去问问专家了，所以他就去找了自己的朋友，这个朋友也是个炼金大师，而且也是精通医理的，让他帮忙看看到底是怎么回事。

　　稍微有点麻烦的就是这个朋友并不在城里居住，比较喜欢安静，所以住在郊外，当然也不是很远。吕姆雷特也是懒得回家带自己的坐骑，直接使用风系魔法加成，然后直接朝着城外低空飞了过去。

　　结果刚刚出城，突然感觉身边一道白光闪过，这边的吕姆雷特稍微一愣，然后马上就停在了原地，转头一看刚刚突然出现在自己身边的人……好像是达舍剑圣的徒弟，当然对方会瞬间移动的能力他已经见识过了，所以也不奇怪，只是有点好奇地问道：“你是达舍的弟子，那个叫怀林的？找我吗？有什么事？”

　　“等。”李怀林立刻左右一看，没想到居然是在城外，周围完全就没人。也不知道吕姆雷特为什么回来这里，不过这是个好消息啊，本来还想着怎么找个帮他找个没人的地方呢，没想到对方居然这么上道，真是给自己节省时间啊。

　　二话不说，李怀林直接拿出手里的东西，然后直接就拍在了地面上。地面上突然就出现了一个复杂的魔法阵，蓝色的光芒从魔法阵里面射出，这一看就是非常牛逼的法术。

　　“传送法阵？”吕姆雷特法圣本身就是法圣，当然对魔法阵的研究是非常的深厚的，都不用看魔法阵的排面，光是感知魔力流动就判断出了对方使用的是什么法阵。一瞬间这边的吕姆雷特脸色变了，事情好像不是这么简单，吕姆雷特瞬间就起了警戒心。

　　而这时李怀林的魔法阵已经架设完毕，之后瞬间三道白光闪过，三个人影就出现在了李怀林的面前，当然就是达舍剑圣、科马法圣和梅格瑞恩剑圣三人。而这边的科马法圣刚刚一出现，手里的魔法卷轴就已经扔了出去，一瞬间一到金色的好像是罩子一样的东西就把这边几个人全部都笼罩了进去。

　　“空间干扰……”吕姆雷特法圣的脸色变了，对方使用了暂时能把空间系的法术干涉的卷轴，毫无疑问这是在组织他逃跑，看这个形式，对方可能是要对自己不利了，而且绝对是有计划了，这上来就这么一套。

　　是的，这当然是李怀林他们商量好的。之前李怀林就说了他能传送到吕姆雷特法圣的身边，这当然是因为他在吕姆雷特法圣的身上做了标记，而调换的当然是本来在达舍剑圣身上的标记。因为本来他就和达舍剑圣在一起，所以等到干掉吕姆雷特法圣以后再换回来就行了，当时李怀林在会议室的时候已经有这个打算了，于是先一步的就在吕姆雷特法圣身上做好了标记。

　　至于传送的问题，因为科马法圣在，这倒是比较好解决的。传送当然是能够实现的，但是需要李怀林先到对方的身边然后给他们做一个临时的传送法阵，这样科马法圣就能立刻带着达舍他们传送过来了。

　　而来之前，科马法圣也是和所有人稍微的商量了一下怎么击杀吕姆雷特法圣的事情，当然要出手必须一击致命的，所以考虑的非常的周全，绝对不能让对方跑了。科马法圣也是拿出了自己制作的空间干扰卷轴，阻止对方直接使用什么空间系的法术逃走，虽然吕姆雷特法圣并不是空间系的法师，但是多多少少也应该会一点这方面的法术。

　　全部商量好，李怀林这边当然就开始行动了，本来的打算是让李怀林先去看看，毕竟李怀林还是达舍的徒弟，吕姆雷特法圣应该不会随便起疑心的。去看看吕姆雷特法圣到底在哪里，想个办法把他骗到没人的地方，然后扔传送法阵，没想到李怀林出来就看到吕姆雷特法圣一个人，所以就直接召唤了。

　　对于突然出现的这三个人，而且还扔了这种卷轴，吕姆雷特法圣就算是再怎么笨也知道事情不对了，而且他还不笨，瞬间吕姆雷特法圣就想到了对方可能会对自己不利，这三人估计就是来杀自己的，但是为什么……

　　“达舍、科马、梅格瑞恩，我吕姆雷特虽然和你们不熟，但是自认为也没有做过什么对不起你们的事情吧。”吕姆雷特想了想说道，“三个人来对付我一个，请问我到底是做了什么引起众怒的事情了？”

　　“也没什么，只不过你是挡了道而已。”达舍剑圣也是不太客气地说道，虽然同是圣级，达舍剑圣本身这个人就听高傲的，说话也是很不给面子。

　　“挡了道？”吕姆雷特冷冷一笑，“难道我还挡了你们的道？什么道？”

　　“抱歉，不是挡了他们的道，是挡了我的道。”李怀林从三人的身后慢慢地走出来说道。

　　“嗯？”吕姆雷特稍微一愣，到现在为止他还以为李怀林只是达舍剑圣的弟子而已，虽然李怀林是第一个出现并布下传送法阵的，但是吕姆雷特也以为是达舍剑圣指示自己的弟子先来做马前卒的，这时候李怀林突然说话让他感觉非常意外。只不过看了看这边的达舍几人，好像完全就没人对李怀林说的话提出异议的。吕姆雷特眉头一皱，问道：“你到底是谁？”

　　“在下胸怀若林，人类帝国公爵。”李怀林简单地说道。

　　“你就是那个百万公爵？”吕姆雷特法圣明显也听说过李怀林的名字，但是没想到过自己居然和李怀林还有交集的一天，在他看来圣级可都是超脱现实的，李怀林虽然是个公爵，在整个大陆也算是数一数二的权贵了，但是毕竟是个俗人，和他们这些高高在上的人是不一样的，但是没想到的是今天居然会在这种情况下遇上。

　　“今晚这件事，难道是你谋划的？”吕姆雷特立刻问道，因为也想起了李怀林另一个比较出名的地方，那就是计略，想到现在的情况，吕姆雷特也是猜到了这件事。

　　“当然。”李怀林摊摊手，非常简单的就承认了。

　　“你知道这件事会有什么后果吗？”吕姆雷特说道，说完直接转向了后面的达舍剑圣他们，“达舍、科马、梅格瑞恩，你们居然和人类帝国合作，难道已经忘记我们圣级的规定了吗？你们应该知道这样做会有什么后果吧。”

　　“当然知道。”李怀林立刻说道，“本来这个大陆就需要一个新的秩序了，什么圣级超脱现实的机制你自己觉得靠谱吗？圣级就有什么特别的地方吗？也不过就是稍微的厉害了一点而已，他们清楚的很，而且聪明的都能认识这一点，所以现在和我站在一起，而你还以为自己是高高在上的那个，所以你现在死在这里，明白吗？”

　　“达舍、科马、梅格瑞恩！”吕姆雷特直接没管李怀林，对着达舍剑圣他们喊道。

　　“别喊了，事情都已经到这步了你喊有什么用。”李怀林说道，“不过有一点你说的倒是真的，这件事现在传出去的话的确是不得了啊，所以你才必须死在这里，我说的没错吧。”

　　“……”吕姆雷特不说话了，的确，既然自己已经发现这件事了，那对方就不可能突然放过自己，就这一点来说，的确自己说什么好像都没什么用啊。

　　“想明白了就好，好了还有谁要和他说说废话的。”李怀林转头问道。

　　“我和他不熟。”达舍剑圣再次说道。

　　“那就行了，上吧，师父大人。”李怀林直接一挥手，“我给你压阵。”

　　“压你妹！”达舍剑圣骂了一声，不过马上就开始行动了，直接一个闪身就跳了上去。同时启动的还有旁边的梅格瑞恩，两人的速度都是快的惊人，普通人看的话连轨迹都看不清楚，而这边的科马法圣也开始吟唱起法术来，虽然不知道是什么法术。

　　“可恶！”吕姆雷特当然也不能坐以待毙了，立刻就拿出自己的法杖，不管怎么说两个剑圣朝着自己冲过来，自己无论无何先顶魔法盾再说，但是就在吕姆雷特想要吟唱防御法术的时候，突然口一甜，再次一口血就喷了出来。


第1389章 一定要把计划说完

　　战斗的过程并不是非常的精彩，因为这本身就是一场不公平的战斗，达舍、科马和梅格瑞恩三人本身的实力就不会比吕姆雷特法圣弱，三个打一个，再加上这边的吕姆雷特法圣已经是中了毒的，而且还被事先算计死，实在是没什么好说的。

　　都说圣级之间的战斗，一个小的失误就会立刻分出胜负，而这种情况下，分出胜负的时间也是比想象中的更加快，只不过两三个照面，这边的吕姆雷特法圣就已经被两把剑贯穿了身体，当然他也是不能自己爆体的，因为科马法圣还在，对方的魔力根本就没办法集中起来。

　　“凭你们就想建立新的秩序……哈哈哈哈哈……”知道自己是必死无疑了，这边的吕姆雷特法圣也是疯狂的笑了起来，“虽然你们杀了我一个，但是……难道你们以为你们三个联手就能对付大陆上其它所有的圣级了吗？你们就等着其他人为我报仇吧！”

　　“真是可怜啊，要不我们就把计划稍微的和他说说，要不他死了都不知道怎么回事啊。”李怀林也是慢慢地走过来说道。

　　“就不用废话了吧。”达舍剑圣可不是什么废话党，皱了皱眉说道。

　　“唉……说一下嘛，说一下嘛，你这让我憋着不说很难过的啊。”李怀林说道，“像我这种反派BOSS，必须自带把计划都说一遍的属性啊。”

　　“你这是什么毛病啊。”达舍剑圣说道，“速度点。”

　　“嗯嗯嗯。”李怀林点了点头，“这位仁兄，你看啊，虽然你现在挂了，但是完全就没人想到你是我们杀的嘛，你看周围又没人对不对。”

　　“圣级死亡，难道还会是别人做的，肯定是圣级互斗。”没想到吕姆雷特法圣的思路还很清晰，说的还非常有道理，当然圣级死了自然不可能是普通人杀的，他们杀不了，那肯定就是其他的圣级干的了，“按照这条路线查下去，白天和我见过面的你们绝对逃不出干系，明天只要我没办法赴约，班图拉剑圣一定会起疑，到时候报告圣级联盟，朝着这条路查下去，你们一个都跑不了。”

　　“嗯嗯嗯……”李怀林点了点了头，“你说的有点道理，不过呢，你的确不是我们杀的，而是……龙族杀的。”

　　“你想把这件事嫁祸给龙族？”吕姆雷特法圣直接心里一跳，“等等，难道说巴赫拉也是你们……”

　　“不不不……你没搞明白。”李怀林笑着说道，“我这个人不喜欢嫁祸，龙族根本就不需要嫁祸，对方会高高兴兴的承认这件事，而且明天还会带着你的尸体到处去炫耀呢。”

　　“它们怎么可能……”吕姆雷特法圣刚想说它们怎么可能承认这件他们根本就没做过的事情，这不是给它们自己找麻烦吗？但是突然间，吕姆雷特法圣想到了一个问题。

　　“明白了吗？其实龙族也是我们这边的。”李怀林笑了笑，“我都说了，我要建立的是一个新的秩序，龙族当然也是这个秩序中的一环，现在挡路的人是谁，你明白了吗？”

　　“居……居然是这样……哈哈哈哈……”吕姆雷特法圣也是惨笑了起来，“不愧是军神，闻名不如见面，只不过没想到是这种情况……班图拉那家伙难道也……”

　　“是的，不久他就要来找你了。”李怀林点头道。

　　“好的很……”吕姆雷特法圣也是知道自己没救了，冷笑着看了看达舍剑圣他们，“达舍、科马、梅格瑞恩，我先走一步，希望你们的选择是正确的，我在下面等着你们……”

　　“唔……”刚刚说完，这边的达舍就是一刀，准确的击穿了吕姆雷特法圣的心脏，吕姆雷特当然是立刻就吐出最后的一口血，然后就失去了生机。

　　“好了好了，装也装了完了吧。”达舍一边说着一边挥了挥手里的剑，用斗气震开了上面的血迹，“你准备把他扔到龙族那边去？”

　　李怀林虽然说是在和吕姆雷特法圣说计划，但是事实上后面的计划连他们三个人都不知道，不过看着李怀林说的还挺靠谱的。

　　“当然，而且明天他的尸体就会出现在你们的面前，所以你们就可以联系其他圣级了，再骗一两个过来。”李怀林说道。

　　“怀林，你说的大陆新秩序，到底是什么呢？”这边的梅格瑞恩剑圣突然问道。

　　“新秩序？”李怀林稍微一愣，“这个我自己都还没想好啊，随口说说的，不过首先得一点就是，你要公布一个新秩序，那必须让所有人都听你的安排，要不然怎么实施嘛，所以现在先让所有人都听我的再说，至于什么新秩序？我回去随便想想吧。”

　　“……”三人都没说话，说实话他们也感觉到了一种压力，不知道从哪里来的，感觉自己好像在引导着一个新的潮流，但是又不知道这个潮流到底是好是坏，一种来自社会责任感的压力。

　　“总之先解散吧，让人看到我们几个人站在这里不太好。”李怀林说道，“我现在要处理下尸体，你们明天记得都到场啊。”

　　的确现在都已经动手了，在想要后悔也来不及了，三人也是知道现在的情况，何况现在三人还是比较相信李怀林的（毕竟好感度高）。稍微收拾了一下现场的情况，很快的所有人都离开了。

　　李怀林这边是直接坐着小米就前往了龙谷，本来他倒是可以试试直接用传送的，因为尸体并不算是活人，自己应该是可以扛着吕姆雷特法圣的尸体传送过去的，可惜的是自己的传送今天使用的次数已经到上限了，而在想要使用就要等到晚上0点，而现在到零点还有4个小时的时间，当然李怀林也不能就把尸体就放在这里，不然被人看到了就麻烦了。所以李怀林也是没办法，找个地方躲起来等着还不如飞一趟呢，所以也是直接起飞了。

　　一路上没什么说的，就是不断的飞啊飞的，因为是晚上，而游戏里面因为科技水品比较落后，晚上就算是城市也是黑灯瞎火了，那外面就更加没什么好看的，周围的景色也是一片黑，根本就什么都看不到，李怀林都不知道自己在哪里，但是小米知道。

　　是的小米不知道为什么就能在这种时候判断出龙谷的方向，李怀林也不明白机理，反正技能上也没写，既然这样，李怀林就让它去自己找了，反正等到晚上0点还找不到地方的话，李怀林在用传送飞过去。

　　当然趁着这个时间，李怀林也是找人稍微的聊聊天。在自己的好友栏里面看了看，上线的人不是很多，风亦流和安然都在练级，两人都不怎么会说话，而且李怀林也不想干扰他们，夜航倒是在线，不过李怀林暂时也不想和他聊，剩下的人就只有红月了。

　　“逆锋那件事情真是你做的？”红月纠结的依旧是逆锋这件事，虽然说李怀林和夜航闹起来这件事，可能众神公会的间谍的确是参了一脚的，但是就这样就被诬陷成日本间谍也太惨了吧，红月还真是有点心里不安啊，万一逆锋真的就这么被定罪了……

　　“逆锋还没被放出来啊。”李怀林说道，说实话这件事他还真忘记关心了，这都过去几天了，逆锋居然还没出来，自己也没往死里整啊，难道他们就看不出来有人陷害吗？

　　听李怀林的口气红月也知道是李怀林做的了，当然红月的想法李怀林可能是很有势力的什么人，找了个关系把逆锋抓了进去，也没往其他方面想。想了想红月说道：“怀林，灵界那边的事情也差不多了，这件事你也有责任，差不多就把逆锋放了吧。”

　　“嗯，你说的有道理。”李怀林也是点了点头，“好吧明天就放他出来。”

　　除了这件事，当然那也是说了说现在灵界的情况，和李怀林想的一样，灵界这次真的是损失惨重，虽然李怀林也是赔付了第一笔钱，但是其他的损失也不是马上就能补回来的。虽然如此，不过因为逆锋出了事，对灵界的打击没有想象中的大，倒是雷铸这边闷声发大财，现在整的一个叫风生水起啊。

　　其他也是聊了聊红色娘子军公会现在的情况，接着，李怀林就到龙谷了，还真是飞到的。李怀林稍微的和瑞米迪欧斯吩咐了一下明天要做的事情，把吕姆雷特法圣的尸体交给了她，然后就下线了。

　　睡觉之前，李怀林为了避免自己忘记逆锋这件事，也是直接联系了傅薇薇，当然使用的办法也是很简单。

　　“你知道之前那件间谍案吗？就是众神会长逆锋那件。”李怀林问道。

　　“是的，知道，怎么了？”傅薇薇没什么好气地说道。

　　“那件事就是我做的，那家伙挺可怜的，赶紧把人放了。”李怀林说道。

　　傅薇薇：“……”


第1390章 后续

　　第二天早上，逆锋就被放出来了，和他一起出来的当然还有他夫人梦眠，两人都是有些惊魂未定的，虽然都三十来岁的但是都还没经历过这种事情，这几天的时间也是一直都在被盘查盘查的几乎都没睡好觉，人本身就累得慌了，结果出了门遇到的就是一大堆的记者。

　　“请问逆锋会长，关于之前的传闻是否属实，你是不是参与了间谍活动。”

　　“请问逆锋会长你到底是不是华夏人……”

　　逆锋的眉头皱了皱，是的虽然在里面关着但是外面的事情他也是听说了一点了，但是依旧是没办法做出任何的指示，因为毕竟是关于间谍的调查，所以他是不能被任何人探望的，毕竟如果是真的间谍的话可能会把消息传出去之类的，所以他虽然知道这件事，但是连打个电话的办法都没有，而现在他本身就累得不行了，公会里面还乱成一堆，这帮记者还在这里捣乱，逆锋脾气再好也要发怒的。

　　“你们到底有没有职业道德？这明显就是诬陷，虽然不知道谁诬陷的我，但是一看就是无稽之谈，就是针对我们众神公会的阴谋。”逆锋义正词严地说道，“现在国家部门也已经调查清楚了，要不然我怎么可能能出来……”

　　“说不定是证据不足而已……”逆锋这边刚刚说完就听到旁边一个声音轻轻地说道。

　　“谁？哪个混蛋说的。”逆锋已经非常生气了，忍不住的就骂道。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”听到“混蛋”两字，这边的记者们赶紧记录啊，现在这情况他们爱怎么写怎么写，反正就说逆锋被人说破了恼羞成怒也行啊。

　　“天启，别理他们，先回去再说。”旁边的梦眠也是发现逆锋的状态不太好，她自己也一样，所以立刻上来拉住逆锋说道。

　　“逆锋会长你这是有意逃避我们的问题吗？”旁边又是一个记者这么挑衅道。

　　“我警告你们，你们要是再胡说八道的话，那就等着我们的律师信吧。”这边的逆锋立刻说道。

　　“嘿，这小日本还敢告我们，行啊，我们等你的律师信。”旁边又是一个人这么说道，因为现场人实在是太多了，所以根本也看不到是哪个人开的口，但是被这么一挑拨，这边的记者们也是都站到了逆锋的对立面去了，不管逆锋到底是不是什么间谍，但是关于这篇报道，所有的记者都不会写得太好。

　　“天启！天启！”旁边的梦眠赶紧拉住逆锋，两人也是好不容易上了车，然后离开了现场。

　　虽然逆锋是已经被放出来了，但是现在众神的情况还是不怎么理想，面对的问题太多了，就现在逆锋想要把自己的情况给弄清楚也是个麻烦的事情，因为李怀林只是把他人放出来了，现在逆锋的户口记录等一大堆的东西都还没改回来呢，所以短时间之内众神这边只能是停下来处理自己的问题了，等他处理好，估计那边的灵界也恢复的差不多了。这整件事唯一得益的还是第三方，也就是雷铸等公会，靠着两个大公会都出事的时候，他们也是猛追了一波经济，现在看来，两边的差距也是在慢慢地缩短。

　　当然这些暂时都不管李怀林的事情，李怀林这边唯一麻烦的就是还要听傅薇薇这边的唠叨。

　　“从军部偷出来的资料真的已经销毁了？”傅薇薇严肃的追问道，因为资料是真的丢失了，虽然李怀林说了发到自己的邮箱里面然后又删除了，但是他也没亲眼看到啊，这资料可真的不能外泄啊。

　　“真的拉。”李怀林说道，“你看我顺便还帮你们加强了一下网络安全系统，现在资料非常安全了嘛，简直一举两得。”

　　“你告诉我得在哪里啊。”傅薇薇头痛道，“下次你要做什么能不能先说一声，你这闷声不响的就做了这么大的事情，之前可是整个部门都在找丢失的文件，差点上面都要给日本发外交辞令了。”

　　“行行行……”李怀林说道，“那下次我要整某个人就直接和你们说一声让你们把他抓起来完事？”

　　“当然那不行，我们又不是你的打手。”这边的傅薇薇立刻说道。

　　“你看说这么多废话，还不是我自己动手。”李怀林说道。

　　“你……”这边的傅薇薇真是无语了，“就不能换一种正规的办法吗？为什么每次都要用这些奇怪的手段，按照你现在的情况正规的方式打压不行吗？”

　　“正规方式打压？”李怀林稍微愣了愣，“比如说？”

　　“你这么有钱，直接经济方式打压那个逆锋的公司不行吗？”傅薇薇说道。

　　“我不会啊。”李怀林摊摊手，“经济方面我一窍不通啊，你让我怎么弄？”

　　“你未婚妻不是行吗？”傅薇薇说道。

　　“哦……”李怀林点了点头，“那这样，我先把众神公会搞到快破产，然后让若烟把他们收购了？”

　　“……”傅薇薇直接扶额，都已经无语了，“跟你说话实在是太辛苦了。”

　　“好吧好吧，总之先说说那边的情况。”李怀林说道，当然那边的情况就是指神殿事件那件事。

　　“总之第一步还算是成功了。”傅薇薇说道，“之前上面已经同意我们增员的计划书了，当然这次的事情我也报告上去了，这下子估计补员的时间会更加的缩短。按照现在的计划是准备把人数增加一倍，这样的话阅读资料的速度当然也会快上一倍。”

　　“你看看，还是有好处的嘛。”李怀林笑着说道。

　　傅薇薇直接白了李怀林一眼没接口，然后继续说道：“最近关于一些文件的分析基本上证实了我们之前的推论，但是现在缺的还是韩国这边的资料……”

　　“他们这边还没反应？”李怀林问道，“是不是我这次下手太轻了？”

　　“不，已经够严重了，事实上……韩国这边的推测的情况和你说的一点不差，现在韩国的百姓的不满已经基本上到了顶点了，每天都有游行示威的队伍，整个国家基本上已经处于停滞状态，但是就差一个引燃整个火炬的火种了。”

　　“我去点个火？”李怀林问道。

　　“不，你出手还是太危险，这次我来。”傅薇薇说道。

　　“你？”李怀林惊异的看了看傅薇薇，“唉？这倒是新奇啊。”

　　“你放心，用的手段比你的正规很多。”这边的傅薇薇说道，“现在韩国政府因为控制不了现在的情况，民众的支持率飞速的下降，估计很快就会进行临时的竞选，让新的执政党上任。我们只是联系了一个韩国的政客，他将参与这次的临时竞选，当然竞选的主要的保证就是恢复供电，当然他已经和我们说好了，当然竞选成功后，我们就给他们恢复电力，然后他上任以后马上就会把我们要的资料全部交给我们，这样两边都比较满意。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“这倒是不错的办法啊，傅部长你还真有点能力啊。”

　　“……”傅薇薇都懒得说了，“总之需要恢复电力的时候，我会和你打个招呼的，现在就等那边当选了，但我估计是没什么问题的，也就是个时间问题了。”

　　“明白。”李怀林点了点头，“我说傅部长，我觉得我们联手还真的蛮厉害的，要不再考虑一下？”

　　傅薇薇：“……”

　　“好吧好吧，没事了吧，我继续玩游戏了好吗？”李怀林说道。

　　“等等，还有件事需要和你说一下。”傅薇薇说道。

　　“嗯？”

　　“听说现在美国那边有很多财团准备和天成集团合作，上面现在让我们关注这件事。”傅薇薇说道，“你应该也知道那些美国财团的目的吧。”

　　“那上面是让你们怎么样？”李怀林问道，“那可真是正规生意。”

　　“算了这件事我直接和苏喜民联系吧。”傅薇薇想了想说道，“我这边也就是和你说一声。”

　　李怀林想了想，大概也明白怎么回事了，不过应该是没什么关系：“你们自己搞吧，我上游戏了。”

　　傅薇薇这边当然也很快就离开了，要不是真的有公事也是懒得和李怀林说话。李怀林稍微的看了看论坛，然后很快就上了游戏。

　　上线的地方当然是在龙谷里面，看了看瑞米迪欧斯并不在，估计是按照自己的吩咐已经出发了，李怀林也没多呆，直接传送到了达舍剑圣的身边，当然为了保险李怀林还是穿上了暗影低语长袍，虽然白天不会隐身，但是还能遮着脸。

　　白光一闪，李怀林出现在了一个比较空旷的地方，左右一看，才发现他站的地方就是一个巨大的圆形的坑洞，达舍剑圣当然是出现在了自己的身边，而对面，班图拉剑圣和他的弟子提尔也是站在那里，两人好像正在等着什么人的样子。

　　“来了？先等等科马他们。”达舍睁开眼说了一句，然后再次合上眼继续打坐。


第1391章 龙族的挑衅

　　看了看周围的情况，这里应该就是巴赫拉剑圣爆体的地方了，周围果然是留下了一个非常巨大的坑洞，李怀林也是第一次来到这地方看了看，之前只是在空中看到一个很大的洞而已，而现在近距离看了看，圣级爆炸的威力果然是非同凡响。

　　旁边的凯伦洛斯城之前已经被瑞米迪欧斯完全的毁灭了，现在就剩下了废墟一堆，里面的居民当然也是死的死，逃的逃，现场一片残破的景象。

　　班图拉剑圣现在就坐在爆炸位置的最中间，一动不动，而提尔现在也就站在班图拉的身后，两人都是没动。达舍剑圣则是坐在稍微远一点的地方闭目养神。对于李怀林的出现，两人都没什么反应，李怀林也就没动，站在达舍剑圣的身后稍微的等了等。

　　只是稍微的过了一会儿，像是一道闪电一般，梅格瑞恩剑圣出现在了两人的身边。梅格瑞恩剑圣明显不是传送过来的，但是李怀林也看不清对方的行动轨迹，速度真是快的惊人。

　　看了看现场的情况，梅格瑞恩剑圣也没喝什么人打招呼的意思，站在原地也是稍微等了等，只是一会儿的时间，最后一个科马法圣也是飞了过来，落在了爆炸点的中心。

　　“吕姆雷特还没到吗？”科马法圣落地就看了看说道，当然也是装装样子，“时间已经快过了，这家伙怎么回事？”

　　“不用等他了，我们出发吧，留句话让他自己跟上来。”班图拉剑圣有些急不可耐地说道。

　　“这里就是巴赫拉爆体的地方？”梅格瑞恩剑圣稍微左右的看了看说道，“看起来的确是这样没错呢。”

　　“我已经看过了。”班图拉剑圣说道，“达舍判断的没错，这边是圣级爆体的痕迹，然后那边还有龙族特有的技能龙星群留下的痕迹，看上去巴赫拉那家伙在这里和龙族发生了战斗，然后……居然就这样死了……”

　　“我看了下，这里好像就只有一条龙留下的痕迹。”科马法圣稍微的看了看然后说道，“这样说来，看起来和巴赫拉战斗的就只有一条巨龙……”

　　“这样的话，我们必须要重新的估计下巨龙的战斗力了。”梅格瑞恩剑圣也说道。

　　“你们在怕什么！”这边的班图拉剑圣立刻说道，同时身上的毛发也是立了起来，“巴赫拉死在了这里，我们当然是应该为他报仇！”

　　“冷静点，班图拉。”科马法圣立刻说道，“巴赫拉的事情我们当然要管，但是我说的是关于龙族的战斗力的问题，现在看来现场就只有一条巨龙和巴赫拉发生了战斗，但是最后巴赫拉爆体了，而这里有没有龙族的尸体，这样的话是不是说明巨龙可能拥有和我们匹敌的力量，至少它们曾经杀死了一个圣级……”

　　“是的。”梅格瑞恩剑圣也点了点头接口道，“巴赫拉的事情我们要管，但是我也不会打无法胜利的仗，必要的谋划是必须的。”

　　“我已经等了一晚上了，你们不去的话，我现在就去。”班图拉看样子就是一晚上没睡觉就在这里等着了，现在听到这个，脾气比较火爆的他根本冷静不下来，立刻说道。

　　“师父，我觉得梅格瑞恩剑圣大人说得对。”旁边的提尔也说道。

　　“这里没你说话的份。”班图拉立刻说道，“怕死就给我滚。”

　　“师父，我没有这个意思，我也想为巴赫拉大人报仇，但是这件事还是稍微的冷静的谋划一下。”提尔立刻说道。

　　“班图拉。”达舍剑圣也说话了，“不要被仇恨冲昏了头脑而做出不明智的判断，我们大家现在想的事情都是一样的，但是怎么做必须要稍微的商量下。”

　　“那你说应该怎么办？”班图拉剑圣终于是稍微的妥协了一下，没好气的问道。

　　“如果巨龙现在都已经有这种战斗力的话，对面至少有六条甚至更多的巨龙，按照我们现在的战斗力想要拿下对方并不是非常保险，我觉得我们应该通知其他人。”达舍剑圣说道。

　　“什么？”班图拉整个人一愣，“达舍我没听错吧，你居然怕了？哈哈哈哈哈……几条蜥蜴而已，难道你真的以为他们能和我们匹敌了吗？”

　　“我并不是怕了，事实就在这里。”达舍剑圣针锋相对地说道。

　　“可恶，巴赫拉一定是中了对方的埋伏。”班图拉剑圣立刻说道。

　　“我不觉得那些蜥蜴会使用什么计略。”梅格瑞恩剑圣从旁边插上来说道，“我的观点和达舍一样，或许我们应该和其他人联系一下。”

　　“哼，你们一个两个不过就是怕死而已。”班图拉指了指达舍剑圣说道。

　　“班图拉，你这是准备找我的麻烦吗？”达舍剑圣这边也是沉下脸来说道。

　　“好了好了，现在是我们团结的时候，不要再起内部斗争了。”这边的科马也是扮起了红脸，“班图拉，我看这样吧，等吕姆雷特到了以后我们再问问吕姆雷特的意见，然后做出决定，你看怎么样？”

　　“哼……”班图拉直接哼了一声没有回答，不过看样子是同意了。

　　众人于是又稍微的等了等，当然离约定的时间已经过去很久了，吕姆雷特当然是依旧没有出现，现场不知道这家伙已经死了的人也就是班图拉和提尔了，不过其他人依旧是装着不知道而已。

　　稍微又过了一段时间，这边的梅格瑞恩剑圣开口了：“太慢了，吕姆雷特怎么回事？”

　　“难道是有急事吗？”科马法圣说道，“应该也不会，现在没有什么事情比这件事更加重要了吧。”

　　“那就是意外了？”达舍剑圣说道，“你们说有可能吗？”

　　班图拉也是有点起疑了，就在这时，旁边突然有一个人一边喊着一边朝着这边跑了过来，当然所有人的目光立刻就转了过去。

　　跑过来的是一个穿着盔甲的士兵，看样子像是兽族的士兵，众人都站在原地等着他，没什么动作，很快的这个士兵就跑到了所有人的面前。

　　“各位大人，大事不好了。”这位士兵急急忙忙地说道。

　　“你是谁？”提尔这边上前一步问道。

　　“我是大首领派来的传令兵，这边出了大事，大首领派我来向你们报告。”士兵着急地说道，“就在刚刚早上，一条巨龙出现在了这里南边的马尔科纳城。”

　　“发动攻击了？”科马法圣立刻问道。

　　“并……并没有。”士兵立刻说道，“对方扔下了一具尸体，然后就飞走了，但是……这具尸体乃是吕姆雷特大人的尸体……”

　　“什么？！”现场的人不管知道的还是不知道的就是惊叫了一声，“你说……吕姆雷特的尸体？”

　　“是的，就是吕姆雷特大人的尸体，现在大首领就在现场，已经确认过了……的确是吕姆雷特大人的尸体。”士兵也是着急地说道。

　　“这……这不可能……”班图拉也是整个人都懵了。

　　“看起来事情要比我们想象的更加严重。”达舍剑圣立刻说道，“要是这是真的话，那就是已经有两个圣级出事了。”

　　“看起来这次的行动果然很危险，但是吕姆雷特为什么会被巨龙袭击？”旁边的科马法圣也说道。

　　“走，快去看看。”这边的班图拉剑圣拉起这边的士兵，然后一个飞跃就跳了出去，当然是为了让士兵给他指路，既然离这边不远，按照他们的脚程，估计很快就会到。

　　当然其他人也是跟了上去，达舍剑圣也是难得的拉了李怀林一把，让李怀林感受了一下剑圣的飞行速度，说实话和坐小米的速度也差不多。

　　果然就稍微一会儿的时间，所有人都已经来到了马尔科纳城的门口。这个时候城门口已经聚集了一大批的人，当然并不是围观群众，而是士兵，这种情况大首领迪尔巴奥当然是立刻要保护现场，然后清理人群。现场现在已经围满了士兵，而城门也已经暂时关闭了，所有人都在等待着圣级们的到来，这件事情他们根本就处理不了了。

　　几道残影闪过，达舍剑圣一行人出现在了所有人面前，没有理会其他人，众人直接走向了被士兵围住中间位置，当然士兵们也是立刻就让出一条路给他们通行。

　　来到中间，立刻就能看到地上的一具尸体，尸体的身上盖着一块布，不过并没有盖住脸部，所有人一看就能认出这是昨天才见过的吕姆雷特。

　　“真的是吕姆雷特。”科马法圣看上去非常震惊地说道。

　　班图拉剑圣没说话，直接走上前去掀开尸体身上的布看了看，结果下面的情况简直惨不忍睹，身体几乎都快被撕成了两半了，看上去好像是被什么巨大的爪子扯烂了一样。这当然是李怀林让瑞米迪欧斯做的，要不然一看剑伤肯定穿帮了。

　　“看起来，必须要联络其他人了。”达舍剑圣一边走过来一边说道。

　　“嗯……”这边的班图拉也是点了点头。


第1392章 条约

　　吕姆雷特的死亡给班图拉剑圣的打击很大，因为就算是身经百战的他也没有经历过圣级死亡的事件。是的这种事情在他这一代根本就没有发生过，其实你仔细想一想的话就会发现，按照现在大陆的圣级的条款其实就是个保护圣级的条款，在你的能力达到圣级以后自动加入圣级议会，然后圣级议会相互之前不能攻击，有了问题还要一起解决，这怎么看都是保护圣级的条约。

　　事实上也是这样的，这个圣级条款的产生其实就是在百年之前的时候，也就是亡灵大帝霍普斯和大陆开战的年代，当时还没有这个条约，各国见的圣级基本上作为国家最高的战斗力挺身而出作战，当然面对的对手也基本都是圣级，因为两边水平也差不多，所以经常就是你死我亡的斗争，当然最后的伤亡也是恐怖的。

　　战争结束后剩下的圣级们才醒悟了过来，这样下去不行，一直这么搞的话总有一天圣级要完，于是就炮制出了这个圣级的条款，基本上规定圣级不参与战斗，然后还受到各国的尊敬，还很清高的就把自己尊为人上人，不过不得不说这个条款还是非常的聪明的，至少在后面的百年里面也没人敢去惹他们，之后这帮人逐渐老死，而新的圣级也是顶上来默认了现在的规则，班图拉就是其中的一个。

　　这个规则经过了百年的发展，现在已经变得有点极端化了，这个阶级开始变得神化，当然他们并不是神，只是厉害一点的普通人而已，但是不管是外部还是内部，大家的想法都是一样的。

　　当然也有些有见识的人发现了这个情况，就比如说达舍，他很清楚现在这个制度又哪里不对的地方，但是又说不出哪里不对，而且也不知道怎么去改变，所以在李怀林提到了新制度的时候，这边的达舎虽然不知道这个新制度是会带来好的变化还是让一切变得更差，但是他想要试试，而且也是非常信任李怀林，所以才会参加这件事。

　　回到班图拉这边，班图拉现在的心情非常乱。就在之前巴赫拉出事的时候班图拉心里的情绪都只是愤怒而已，不知道是谁干掉了自己的好友，这当然是很生气，但是看到吕姆雷特的尸体，班图拉的心情完全就不是这样的，因为这具快被扯烂的尸体让他看清了一些事实。

　　在看到吕姆雷特的尸体前，班图拉就认为自己是神，其他的所有生物都是杂虫。但是看到吕姆雷特的瞬间，他脑子里的第一个想法就是“原来我们也会死的啊，而且死的这么惨”。是的在此之前班图拉根本就还没死这个概念，所以才会提出什么一个人冲到龙谷去什么的疯狂的想法，因为就他看来除了他们都是杂虫嘛，杂虫怎么可能害死他们呢，但是现在第一个事实出现在了他的眼前，班图拉混乱了。

　　这是班图拉成为圣级以后第一次出现“我不是神”这个想法，这对他的价值观的打击还是非常大的。混乱之间，班图拉第一次出现了对死亡的恐惧感，虽然他自己还不理解自己这种感情，但是下意识的，他就答应了求援这件事，本来这件事在他看来是挺丢脸的，但是现在……还是先不管这么多了。

　　于是由四个圣级留下徽记的召集令就这么发了出去，就现在来说李怀林的计划还是施行的非常顺利的。

　　召集令已经发了出去，剩下的还是等待。班图拉剑圣自从刚刚开始就一直没说话，坐在原地可能是在考虑自己的问题。气氛也是有点凝重，包括这边的大首领迪尔巴奥也没上来搭话，他很明显的感觉到了现在的情况不太对劲了，自己可能是惹上了大麻烦，说实话他想要把自己摘出去了，这不是圣级的事情吗，和自己这个凡人什么关系。

　　而就这个时候，李怀林突然就发现班图拉的弟子提尔正在查看尸体，而且还看得挺仔细的样子。李怀林稍微一愣，在这件事里面，就像是其他圣级会自动的忽略掉李怀林一样，李怀林也是稍微的有点忽略了这个提尔，如果被他发现了，这件事还真有点麻烦。

　　不过看了一眼李怀林就没去管那边了，对方查看尸体也没什么奇怪的，你老是盯着他看不是告诉他你这边有什么问题吗？但是虽然李怀林是没看对方了，可是达舎剑圣、科马法圣和梅格瑞恩剑圣三个人可是一直都在看着提尔的动作。

　　李怀林轻轻地皱了皱眉，因为他看到了提尔并不是专心再看尸体，而是在偷看三人，很明显这个提尔并不是在检查尸体，而是专门作出这种样子来看三人的反应的。从他的行动上来看，好像是已经发现了什么事情，然后想要证实一下。

　　李怀林也没说话提醒，继续观察事件的动态，而这边的提尔也就是看了看，然后把布再次盖上，走到了班图拉剑圣的身边。达舍三人的目光都不自觉的看了过去，但是……提尔只是站在旁边而已，也没上去说话的意思。

　　“呼……”这边的达舍松了口气，看起来是没什么问题的，对方没发现什么异常，不过李怀林这边到时吃惊了一下，对方居然什么都没说，难道也看出来现在说出来的情况不太妙了吗。

　　是的现在就算是提尔说出来情况也不是很妙，三个圣级在现场，而那边就只有班图拉一个人而已，召集信也已经发出去了，如果真的被看穿，那就只能是直接战斗了，这样的情况下班图拉和提尔两人的死亡几率当然是非常高的。让李怀林比较麻烦的就是在场的所有人都要灭口，这个消息不能传出去，这样的话可能就要屠城了，虽然说这对圣级来说没什么难度，但是就怕漏人。

　　李怀林是比较倾向于认为提尔已经发现了可疑的地方了，但是没说的原因却有点不太清楚。想了想李怀林站出来说道：“好了，既然召集令已经发出去了，现在我们就在旁边的马尔科纳城等待着其他各位圣级大人的回应吧。”

　　说完李怀林又对着这边的大首领迪尔巴奥说道：“殿下也辛苦了，国不能一日无君，殿下还有很多要国事需要处理对吧。”

　　“是的是的。”这边的迪尔巴奥早就想从这麻烦是里面脱出来了，立刻说道。

　　“那请殿下快回去处理国事吧，留下一队士兵保护现场就好了，这里就交给我师父他们处理了。”李怀林说道，“当然现在这个消息还不能传出去，等到我师父他们商议以后再做决定。”

　　“当然当然。”迪尔巴奥也没有起疑，毕竟一个圣级的死亡是连大陆都要震动的事情，还是先不公开的好，让他们圣级自己商量公不公开吧。

　　班图拉这个时候还没回过神来，也没有说什么话。迪尔巴奥也是留下了一队士兵，然后也嘱咐这边的马尔科纳城城主全力配合圣级的工作，然后就离开了。

　　马尔科纳城城主真是日了狗了，没想到这么麻烦的事情居然摊在了他的头上，对大部分人来说圣级可都是很可怕的“另一个物种”，万一照顾的不好那可要出事的，特别是现在这个情况，这都已经有一个圣级死了，绝对是天大的事情了啊，自己也能扯上关系。

　　不过也没办法，谁叫出事的地点正好就在这里呢，所以城主也是只能去叫人准备住宿的地方了，当然是最高级的。

　　对于李怀林的安排也没有人反对，所以暂时就按照这个方案执行了，先在旁边的马尔科纳城等待其他人的回应，然后再开个会考虑怎么办的事情。于是几个人就跟着马尔科纳城城主来到了他准备好的住宿地点，暂时先住了进去。而刚刚住下不久，李怀林这边就直接走进了达舎剑圣的房间里。

　　“怎么了？”达舎剑圣问道，“回应没这么快呢，最快也要明天才能到。”

　　“我现在在想是不是趁着这个时间先把班图拉也解决掉。”李怀林开口说道，“毕竟这次是四个圣级署名的召集令，要是其他人认识到事情的严重性的话，来的人可能不止2人，所以趁现在把班图拉这个落单的干掉是不是更加好一些。”

　　“也有点道理……”达舎剑圣想了想说道，“我去找科马他们来商量。”

　　“不不不，你直接和他们去见面现在不好。”李怀林说道，“我发现班图拉的徒弟提尔可能是发现了什么事了，现在你把科马他们找来，三个人聚在一起对方可能会有警觉，我来一个个通知吧……”

　　“那家伙有所察觉？”达舎剑圣问道，“我也注意到他查看了尸体，但是……”

　　“咚咚”正说着呢，那边的敲门声响起了，达舎剑圣稍微一愣，然后稍微一闭眼，再次睁开眼有点惊讶地说道，“嗯？正说着呢，他怎么来了？”


第1393章 自己来的

　　达舎剑圣说的他自然是指班图拉的弟子提尔，虽然隔着门，但是对达舎剑圣来说隔门感知对方的气息这种小把戏非常的随手。达舎剑圣想不通的就是为什么提尔现在回来找他。

　　“没关系，听听他说什么。”李怀林说道，“我先听听，你也别说话。”

　　达舎剑圣也明白李怀林的意思，当然就是先不要把李怀林的身份透露了，点了点头，对着门口喊道：“请进。”

　　“达舍大人。”开门之后站在门口的果然就是提尔，当然提尔本身还是非常懂礼节的，给这边的达舍行了个礼，但也没有立刻进来，站在门口等达舎剑圣的回应，同时也扫了扫房间里面的情况，当然也看到了李怀林，只不过也没什么好奇怪的，李怀林本来就是达舎剑圣的弟子，两人呆在一起很正常。

　　“提尔吗？来找我干嘛？”达舎剑圣问道。

　　“我有些事情想要找达舎大人谈谈，不知道能进来谈吗？”提尔问道。

　　“可以。”这边的达舎剑圣稍微的点了点头。提尔这边也是立刻就进了门，然后很习惯的就把门关上了，然后就走到了达舎剑圣的面前，当然也没坐下，直接站在那里。

　　“坐吧。”达舎剑圣也是说了一声，这边的提尔谢了谢才坐了下来，看起来也是在班图拉面前呆的时间很多了，从习惯就能看出班图拉平时对他很严格，而他自己也已经习惯了。

　　“说吧，来找我什么事？”达舎剑圣依旧是大大咧咧地说道，“班图拉有什么事情不方面当面和我说，让你传个话？”

　　“不是的，达舍大人，这次是我自己想和你说点事。”提尔说道。

　　“你自己的事情？好，你说吧。”达舎剑圣虽然有点奇怪，但是也想起了李怀林的话，看看对方想要说什么。

　　“达舎大人，其实这件事也是很简单，我就是想要请求你一件事。”提尔说道，“这件事对达舎大人来说可能是件小事，但是对我来说那就是一件大事了。”

　　“你说话能爽快点吗？”达舎剑圣有点不耐烦地说道，“有话快说有屁快放，这一顿一顿的怎么回事，求我什么事，你说。”

　　“我……想请达舍大人饶了我一命。”提尔低着头说道。

　　“嗯？”达舎剑圣整个人一愣，“饶你一命？这从何说起？我又说要杀你吗？”

　　“虽然不知道我推测的对不对，但是我感觉这么下去我根本就没有活路，不管怎么样我现在还不想死，所以达舍大人请务必听我一言。”提尔说道，“我虽然是班图拉大人的弟子，但是其实我和班图拉并不是一路人，只是为了修行剑术呆在他的身边而已，虽然我这么说有点不尊师重道的嫌疑，但是班图拉平时对我也并不友善，请您不要把我当作是班图拉的死忠。”

　　“哦？”这边的达舎剑圣算是听出来了，和李怀林说的一样，这个人的确是看出来一点东西了。按照他现在话里的意思，看上去已经推测出吕姆雷特是死于自己之手，虽然并不知道主谋是李怀林，但是也已经非常厉害了。达舎剑圣这还是第一次仔细的打量了一下这个提尔，这家伙有点聪明啊。

　　“哦？你是怎么看出来的？”达舎剑圣有点意思的问道。

　　“我懂医术，吕姆雷特大人的尸体虽然经过毁坏，但是还是能看出体内的刀伤的痕迹，然后我当时也就推断出必然是其他的圣级所为，联想到现在的情况，才推断出来的。”提尔这边倒是没什么隐瞒地说道。

　　达舎剑圣直接盯了旁边的李怀林一眼，意思就是这不是你处理的尸体吗？怎么还有证据留下来。李怀林这边也没辙啊，处理尸体的是龙族那边啊，下次知道的话就直接让它们打得只剩下一个头了。

　　“但是你没有告诉班图拉，却直接和我商量……”达舎剑圣继续问道。

　　“因为不仅仅是您，科马大人和梅格瑞恩大人也参与了这件事。”提尔继续说道，“要是我告诉班图拉大人的话，按照班图拉大人的脾气一定会正面冲上来质问你们，面对三个圣级，失败是肯定的，班图拉大人还有机会可能逃脱，但是我……肯定会死。”

　　“哦，怎么看出科马和梅格瑞恩也参与了这件事的。”达舎剑圣问道。

　　“因为这样比较保险，我觉得大人您一个人就对吕姆雷特大人动手不太明智。”提尔喘了口气说道，“而且我刚刚也再看尸体的时候观察了一下你们三人，都在注意我这边的情况，所以才认定了这件事三位大人都有参与。”

　　“倒是厉害啊。”达舎剑圣点了点头，对方还真是说的够诚实的，“那你知道为什么我要杀吕姆雷特吗？”

　　“不知道。”提尔摇头道，“但是我知道你一定会对班图拉大人动手，而且顺带着也会把我杀了，我想不出活命的办法，只能直接来找您了。”

　　“有点意思。”达舎剑圣点了点头，难得遇上逻辑性这么强的家伙，也是真的服了。要问得也都问完了，达舎剑圣看了看后面的李怀林，眼神的意思就是这家伙怎么办。

　　“既然是做好了觉悟过来的，当然也是知道自己要付出什么代价吧。”李怀林直接往前一步，坐在了达舎剑圣的旁边，也就是提尔的对面，然后问道。

　　看到李怀林这个情况，这边的提尔明显就是愣了下，看起来是在想李怀林这边是怎么回事，但是看了看旁边的达舎剑圣没说什么的样子，提尔明显整个人一惊，不过嘴里还是说道：“当然已经最好觉悟了。”

　　“什么觉悟？”倒是旁边的达舎剑圣不知道怎么回事了。

　　“很简单，这人现在不想死，当然我们也不可能随随便便地就放过他的，你说是不是，就算是为了保密也要把它干掉对吧。”李怀林说道。

　　“嗯，也是。”达舎剑圣也不管当事人就在面前，直接点了点头承认了。

　　“他既然想要活命当然是抱着加入我们的打算来的。”李怀林说道，“当然这种情况下他加入我们，我们也会怀疑的不是，怎么可能突然就相信他。”

　　“是啊。”达舎剑圣也是点了点头，这件事可不能现在传出去啊。

　　“所以唯一的办法就是纳投名状呗。”李怀林说道，“如果他也参与了杀死他师傅的事情，那么这件事他自己当然也要保密了，要不然这件事传出去的话，对他来说更加麻烦。”

　　“原来如此。”李怀林这么一说达舎剑圣就明白了，的确提尔要是真的参与了刺杀班图拉的事情，那么第一个要保存秘密的就是他自己了，这件事的影响实在是太坏了，的确有了这一步的话，他们还真的会相信他的。

　　“这是我现在想出来的唯一的活命的办法了。”提尔也不否认，直接点了点头说道，“虽然你们可能会觉得我突然背叛师门不是个好人，但是我只想要活下去而已，并不想为了班图拉丢了自己性命。”

　　“怎么办？”达舎剑圣还真的不太看得上提尔，虽然他自己说的很诚恳，但是背叛师门就是背叛师门，有了维登这种逆徒的经历，达舎剑圣对这样的家伙实在是喜欢不起来。

　　“想活命的聪明人，我很喜欢啊。”李怀林笑着说道，“既然来了的话，一定是想过干掉你师傅的计划了，说来听听。”

　　“我并没有想过计划，一切听你们的安排。”这边的提尔说道。

　　“哦，这样啊。”李怀林点点头，然后随意地说道，“那这样吧，现在你出门稍微的逛一圈，然后半个小时以后你回来就和班图拉报告说听到消息一条落单的巨龙正在朝着这里的西面移动。当然那个时候我的师傅大人会和班图拉呆在一起，也同时听说这个消息。因为是落单的巨龙，师傅大人你就顺势提出所有人一起去查看情况，顺便试试巨龙的真正实力，四个圣级对一条巨龙，我想大家都会同意的，然后我们就可以出发了。”

　　李怀林喝了口水继续说道：“当然后面的情况就是找个没人的地方然后就把班图拉办了。之后我们再回来，当然提尔你这边要继续装着班图拉还活着的情况，一直到明天早上你才会发现班图拉不见了，之后我们才会找到班图拉的尸体……你们看这个计划怎么样？”

　　提尔看着李怀林半天没说话，稍微了愣了十几秒，他才不自觉地问道：“阁下到底是谁？”

　　问完以后提尔自己也觉得不太妥当，他已经看出李怀林这边绝不是一个普通的弟子了，现在自己都没加入呢，就这么问别人的身份是不是有点嫌疑。

　　“在下人类帝国阿基坦公爵胸怀若林。”李怀林这边也是直接撤下长袍说道，“提尔童鞋，要不你和我混吧。”


第1394章 蓄谋已久

　　“他可以相信吗？”看到提尔离开，这边的达舍剑圣问道。

　　“谁知道呢，不过相信下也没坏处。”李怀林说道，因为提尔是个魔族，所以也没办法根据好感度判断对方的话是不是真的，“不过我觉得有很大的可能是真的，如果这家伙说的不是真的，那么现在班图拉应该已经知道这件事了不是吗？所以我要是班图拉的话至少会等到其他的圣级到了以后才会开始动手，或者说找个时间突然消失之类的，但是现在……好像不是这样，所以我比较倾向于相信他。”

　　“嗯……”达舍剑圣也是稍微的点了点头，李怀林说的比较有道理。

　　“现在你就去顶着班图拉，随便找他聊聊天之类的，我这边把这件事通知给科马和梅格瑞恩。”李怀林说道。

　　“我去找班图拉聊天？”这边的达舍剑圣突然脸色就沉下来了，“我和那家伙有什么好聊的，聊多了对方反而会引起怀疑吧。”

　　“那就去盯着他，随便怎么样不要让他离开视线就行了。”李怀林说道，“其他事情等到提尔这边回来再说吧。”

　　“那行。”达舍剑圣也是点了点头，两人就开始分开工作了。达舍剑圣这边就是去注意下旁边房间的班图拉剑圣，而李怀林则是挨个房间的通知科马和梅格瑞恩。

　　很快的半个小时的时间就过去了，李怀林从居住点的二楼看到了提尔已经回来了，正准备上楼，和旁边的达舍剑圣打了个招呼，达舍剑圣点了点头，然后就走到了旁边的班图拉剑圣的房间门口。

　　“达舍？找我什么事？”班图拉今天的状态也不是很好，主要就是因为刚刚的冲击，其实他自己心里也是隐隐地感觉到自己是害怕了，但是当然也不会让达舍剑圣发现，所以现在看到达舍剑圣过来，也不太想理他。

　　“有些事情和你说说。”达舍剑圣也是说道。

　　“什么事？”虽然不想说话，但是这时候突然拒绝也是太莫名其妙了，所以说班图拉剑圣还是让达舍进了房间。

　　“自然是关于龙族这边的事情……关于……”这边的达舍剑圣刚刚要开始鬼扯呢，没想到那边的房门就被敲响了，门口一个声音对着里面喊道，“师父，紧急事件。”

　　“提尔？进来。”班图拉剑圣立刻说道。

　　“师父，我刚刚出去了一趟，结果收到消息，有人看到一条巨龙正在这里的附近，好像是准备朝着西面移动中，看样子是要去袭击附近的城市。”提尔这边也是用李怀林已经编好的台词说道。

　　“什么！”房间里的两人都是一惊，当然班图拉是真惊了，达舍剑圣是装的。

　　“消息实属吗？”达舍剑圣立刻问道。

　　“是的，有好多人都看到了，我也是打听清楚了以后才来回报的。”提尔也是配合地说道。

　　“看起来是巨龙准备袭击兽族的城市。”达舍也是点了点头说道，因为最近巨龙经常袭击兽族的东面的城市，所以说现在出现也不是非常奇怪的事情。

　　“怎么了？”正说着呢，旁边的房间的科马和梅格瑞恩两人也是走了出来，当然都是说好的就是在这个时间走出来，因为提尔之前的声音很大，所以两人听到也是没什么奇怪的。

　　看到两人出来，这边的提尔马上就把看到巨龙的事情再和两人说一遍，虽然两人都已经知道怎么回事了。

　　“原来如此。”梅格瑞恩剑圣点了点头，“既然这样，那倒是一个好时机啊，正好趁现在我们就可以去试试巨龙的真正实力。”

　　“嗯？”班图拉剑圣一愣，“现在？”

　　“是的，按照之前的情报巨龙的力量好像有所提升，但是不管怎么说我们现在有四个圣级，对方就只有一条巨龙，现在正好就测试下对方的能力。”梅格瑞恩剑圣说道，“当然要是能干掉一条，等到之后我们去龙谷的时候也能轻松一些。”

　　“有道理。”旁边的科马法圣立刻支持道，“事不宜迟，我看我们现在就去追那条巨龙吧，班图拉、达舍，你们看怎么样？”

　　“当然没问题。”达舍剑圣这边当然也是立刻点头道，“走吧。”

　　几个人你一言我一语的就把整场戏全部都演齐了，班图拉连个插嘴的机会都没有，当然也根本没时间去想里面到底是不是有什么问题，三个人都已经出发了，班图拉剑圣当然也是立刻就跟在了后面。

　　出了门，这边的三人立刻就朝着西面飞奔出去，这次的速度稍微的慢上一点，但是李怀林当然还是跟不上去的，没办法召唤小米的话实在是太显眼了，这不知道班图拉剑圣认不认得出来还是别冒这个险了，所以李怀林这次依旧是被达舍剑圣拎着飞。

　　“西面，具体是什么地方呢？”班图拉剑圣一边走一边问道。

　　“对方的目标肯定是都市，西面离这边最近的城市就是巴克拉姆城，我们就往那个方向走，应该是肯定能够遇上的。”这边的梅格瑞恩剑圣说道，当然这句话也是李怀林事先教的，逻辑上也是完全没问题，根本就听不出什么可疑的地方。

　　没什么意外这个提案当然就得到了一致通过，众人马上就朝着巴克拉姆城的方向走，稍微的前行了一会儿，众人抬头就看到了空中出现的一个黑色的小点。

　　“在那儿……”第一个发现的就是班图拉剑圣，他可一直都在注意空中的情况。

　　而这边的其他人可都是在注意着班图拉剑圣，事实上他们当然不会觉得真的能够遇上巨龙，所有人都觉得现在就是要找个没人的地方，然后找个合适的时机，直接对班图拉动手，所以注意力都在班图拉的身上，根本就没人看着空中，而听到班图拉的声音，所有人都有点惊讶的抬头，结果真的在空中看到了这个飞行物。

　　“真的是巨龙！”达舍剑圣的视力也是非同寻常的好，一眼就看到了天上的东西，的确是一条巨龙，而且是红色的巨大的巨龙。稍微有些惊讶的看了看下面挂着的李怀林，这一步可没有对他说啊。

　　“嗯？”这边的提尔也是一愣，他也没想到真的能够遇上巨龙的，事实上他现在还并不知道巨龙和李怀林的关系，所以看到这个情况更加的感到惊奇，难道这么乱说还真的能够说中了，巨龙真的出现了，这现在情况又有点不对劲了啊。

　　而这时候天上的巨龙也应该是看到了地上的几人，稍微在空中盘了个圈，然后就朝着几人这边飞了过来。

　　“注意！”达舍剑圣大喊一声，然后所有人立刻就停了下来，准备迎敌。

　　这边的红色巨龙根本就没有要和他们商量的意思，俯冲下来以后嘴里已经蕴含着满口的火焰，到达距离，直接就是一口龙息喷在了站在最前面的班图拉剑圣的头上。

　　“这种东西还伤不了我！”这边的班图拉剑圣当然是早有防备的，抬起自己的剑放在身前，然后斗气凝聚，直接就把龙息给斩成了两段。火焰从班图拉剑圣的两侧扫过，但是并没有伤到班图拉剑圣。

　　“撑住，我开始攻击了！”身后的科马法圣已经吟唱好了法术，还特意的和班图拉说了一声，班图拉当然也没起疑，既然有科马攻击，自己就专心挡住前方的龙息，就刚刚这么想的时候，突然背心一头，直接吐出一口血，低头一看，一根坚硬的冰枪直接从后方穿透了自己的身体，一直贯穿到胸口。

　　班图拉根本就没想过攻击会来自己的后方，全身的斗气凝聚在前面抵挡对方的龙息，结果就这么中了致命的一击。还没等他反应过来怎么回事，前方的巨龙直接抡起一爪子，打在了班图拉的身上。

　　由于受了致命伤，班图拉这时候也无法防御，直接就被一爪子拍了出去，再次吐出一口血，还没搞清楚怎么回事，突然两道人影出现在了他的身上，然后身上左右各是一刀，直接把班图拉整个人钉在了地面上。

　　两把剑插进班图拉的身体，剑力蕴含着的斗气不断的绞动着班图拉的经脉，让他根本就没办法运行斗气，愤怒的睁开眼，却看到了站在自己身边的达舍剑圣和梅格瑞恩剑圣两人。

　　一瞬间班图拉就明白了，这全都是阴谋，这两人，不……是这个三个人都想要自己的命，刚刚从背后攻击自己的肯定是科马，但是……龙族为什么不攻击他们？虽然愤怒异常，但是班图拉倒在地上一动都不能动，连说话的力气都没有了，三人的攻击都是蓄谋已久，瞄准的都是要害位置，根本没有给班图拉反手的机会。

　　“好了好了……”李怀林这时候站出来拍了拍手，“差不多结束了，提尔童鞋，最后就让你来动手吧。”

　　“好的。”在班图拉惊讶的眼神下，这边的提尔拿起剑，朝着班图拉走了过来。


第1395章 意外

　　事情进行的很顺利，又是一个圣级被坑死在了李怀林的谋划下。直到死亡的时候估计班图拉还没想明白这整件事到底是个什么情况，但是已经无所谓了，因为他已经死了。

　　战斗结束，这边的巨龙瑞米迪欧斯也顺便就变成了人类形态，而且还看上去很友好的和其他三人打招呼：“初次见面，三位，我是红龙女王瑞米迪欧斯，谢谢你们对龙族的帮助。”

　　“喂，怎么真的会有龙族出现的啊，这件事根本就没和我说啊。”达舍剑圣直接看着旁边的李怀林问道。

　　“反正尸体也要交给龙族处理的嘛，我就顺便把她叫来了。”李怀林说道，这对李怀林来说当然也不是什么难事，瑞米迪欧斯身上和达舍的身上都有李怀林的标记，所以只要飞一下说一下要做什么就行了。

　　“先说一下我可不是在帮助龙族啊。”达舍剑圣看了看瑞米迪欧斯说道，“只是刚好现在目的一致而已。”

　　“好了好了……这有什么好讨论的，继续说一下现在的计划。”李怀林拍拍手让所有人集中过来，“首先就是我们需要变更下死亡时间，因为现在班图拉和我们一起出来，然后突然就死了，不管怎么说都会引起一些怀疑的，等到后面的圣级调查这件事的时候难免会出什么问题，所以现在我们就要把班图拉的死亡时间延后。”

　　“唉？这怎么做？”达舍剑圣他们已经知道这件事了，但是瑞米迪欧斯这边是第一次听说这件事，有点好奇的问道。

　　“所以提尔这边回去以后继续装着班图拉剑圣还活着的情况，主要就是让门口的几个士兵知道一下班图拉还在房间里的事情，当然我们这边也是一口咬定班图拉还活着，这么多人作证的情况下，他还死不了。”李怀林说道，“之后等到明天的早上，提尔你再想我们说班图拉剑圣不见消息，当然最好是在其他人的面前说，然后你就推测班图拉他一个人去了龙谷，毕竟之前他自己也说过这件事。之后就是瑞米迪欧斯这边，明天早上的时候你再带着班图拉的尸体出现在这边附近的随便哪个城，就说是这家伙半夜闯进龙谷，然后被你们击杀了，再说一些挑衅的话之类的，都明白了吗？”

　　“原来如此，这样一来任谁都看不出这件事有问题。”旁边的科马点了点头。

　　旁边的提尔也是整个人都不知道说什么了，现在他已经看出龙族这边也是李怀林控制的了，也就是说从头到尾这个事情可能就是李怀林计划好的引圣级来送死的事情，这比他之前推理的还要可怕，之前还以为是龙族作乱，李怀林趁机借题发挥，现在看来完全不是这么回事……李怀林到底想要干什么？把所有的圣级全部坑死的话，那不是……这边的提尔已经被自己的想法吓到了，但是这一切好像又不是开玩笑的。

　　“喂，提尔！提尔！”正在提尔想入神的时候，突然听到有人在叫自己，提尔稍微一愣，然后转头一看，原来是李怀林这边喊自己。

　　“公爵大人，请问什么事？”现在提尔也叫李怀林公爵大人了，虽然是平级但是真的不敢直呼名字啊。

　　“你不是懂医术吗？麻烦指导下这条笨龙怎么处理尸体才能让人看不出来。”李怀林指了指旁边的瑞米迪欧斯说道。

　　“唉……我已经很努力了啊。”瑞米迪欧斯不开心地说道。

　　“努力管什么用，反正随便来个人就差点暴露了。”李怀林说道，“好了赶紧弄，弄完的话，你往北面飞，随便找个城市夷为平地，然后再回去。”

　　“哦。”这边的瑞米迪欧斯点了点头。

　　在提尔比较专业的指导下，这边的瑞米迪欧斯很快就处理完了尸体，然后就往北面飞了。而李怀林一行人则是很快的就回到了马尔科纳城，也和门口的卫兵说了下没追到人，当然之后也证实了巨龙是往北面转向了，所以没有遇上，完全就没什么问题。

　　后面这段时间提尔也是很配合的在几个卫兵面前稍微的表演了一下，比如说帮师父问士兵要点东西啊之类的行动，反正看上去就像是班图拉人还活着一样。提尔也是个聪明人，所以表现的并不做作，对于这种优良队友，李怀林表示太省心了，相比龙族那边真是……

　　一切好像就在往李怀林计划好的方向走，李怀林当然也是多呆了一会儿，这主要还是因为提尔这家伙，虽然现在对方表现的非常的配合，但是毕竟是个魔族，李怀林无法根据好感度确认忠诚度，现在的情况主要麻烦还就麻烦在了他身上，万一对方有点异动还是需要注意了，他可不指望出现意外的时候达舍他们能够正确的应对。

　　然后，果然意外就出现了。不过并不是李怀林想象的提尔这边出了意外，而是根本就不再计划中的意外。

　　晚上，马尔科纳城达舍几人的住所来了两个拜访者，这两人的到来也是让达舍他们没想到的。

　　拜访者是一老一少两人，老的那个看上去已经80岁上下的那种，满脸都是花白的胡子，人看上去稍微有点邋遢，从红色的眼睛能够判断对方是个魔族，从对方的装束，大概能够判断对方的职业是个法师，李怀林也是看了看对方的名字，显示的是德尔·萨里克·佛萨斯。

　　年轻的那个就真的很年轻了，看样子估计也就是三十出头，比起达舍他们几个都年轻一个辈分的那种。这是个人族男子，身材比较壮硕，身上穿着几乎全包的钢板盔甲，这装束任谁都知道对方是个战士了，而且这装束也太夸张了，同样是战士，达舍和梅格瑞恩，以及提尔他们几个人的装备都没这么夸张。达舍和梅格瑞恩估计是对自己自信，穿的都是一身普通装而已，完全就没防御的那种，而提尔这边也只是稍微的穿了一些护甲，这种全身包裹板甲的家伙也真是少见。当然李怀林也是注意了一下对方的名字，米拉恩·梅尔格林斯。

　　“嗯？这名字稍微有点熟啊。”不知道为什么李怀林看到对方的名字突然觉得有点熟悉，这名字自己应该是在哪里听过的，而且好像就是最近的时候，不过当然李怀林听过的名字太多了，要全部记下来真心不可能。

　　“佛萨斯大人，你怎么来了？”看到这个老人出现，这边的达舍剑圣居然上去行了个礼，李怀林也是一惊，虽然只是小小地礼节，但是达舍可是剑圣的身份啊，一般来说不可能向人行礼的把，就算是皇帝也没这个待遇。没有说话，李怀林静静地看着情况。

　　“不是正好收到你们的召集令嘛。”这个叫佛萨斯的人笑了笑说道，“那我正好也是有点事，所以就过来了。”

　　“没想到惊动到了佛萨斯大人。”旁边的梅格瑞恩也是有些谨慎地说道，说完看了看旁边的梅尔格林斯，“这位是……”

　　三人都没见过梅尔格林斯，一开始还以为是佛萨斯的弟子，但是看对方的装束好像又是个战士，这不太可能，所以这家伙……

　　“哦，忘了说了，这就是我说的另一件事了。”佛萨斯说道，“这位是米拉恩·梅尔格林斯，是准备新加入我们联盟的人。”

　　“各位前辈你们好。”这边的梅尔格林斯也是随便的问了个好，虽然语气还不错，但是神态上是完全看不出敬重的意思。

　　“当然他的实力我已经验证过了，的确是到达了圣级的标准，当然后面就是服务性的任务了，正好这边我就接到了你们的召集令，就带着他来了，这就算一次服务性任务，如果成功的话，就正好让他加入我们联盟。”

　　“原来是这样。”三人都点了点头。

　　圣级的联盟虽然是一个比较松散的联盟，但是还是有一些规定的，就比如说入联盟也不是完全免费的，事实上除了实力达到要求，还有一个问题就是需要做一个给联盟服务的任务，虽然说这算是考核的一部分，但是基本上就是给联盟一些好处的事情。

　　“好了，介绍先到这里，先介绍一下现在的情况吧，到底怎么样了？我已经看过吕姆雷特的尸体了，看起来的确是巨龙所为，你们调查的情况怎么样？”佛萨斯开始严肃起来，开口问道，听他的口气好像有些变成领导的意思了。

　　“现在调查的情况……”达舍剑圣稍微有点压力的样子，正准备组织语言呢，旁边的梅尔格林斯突然说道，“佛萨斯大人，不是说有四位前辈吗？为什么我就看到三位……”

　　“嗯？”佛萨斯也是稍微一愣，左右一看问道，“对啊，班图拉呢。”

　　“对啊，我也好一会儿没见到班图拉大人了。”李怀林这边突然开口说道，“要不问问他弟子提尔吧。”

　　李怀林是想要让达舍闭嘴，省的乱说话，让聪明点的提尔来应对的，没想到刚开口，对面的梅尔格林斯突然说道：“咦，你的声音好熟悉啊，你是谁？”


第1396章 危机公关

　　梅尔格林斯突然开口让李怀林稍微的吃了一惊，很明显不仅仅是自己对他有点印象而已，对方好像也认识自己的样子，这就稍微的有点麻烦了，但是这家伙到底是谁呢？

　　李怀林仔细的看了看这边的梅尔格林斯，脸方方正正的还算是比较帅的，说实话这样的脸并不是非常的大众化，应该来说自己不会忘记的，但是还是没有想起来对方到底是谁……

　　的确虽然李怀林和梅尔格罗斯交过手，但那也是超长距离的超视距战斗了，根本就没和对方照上面，而梅尔格林斯能认出李怀林的声音也是因为后来跟着李怀林他们去了趟湖边听到了李怀林他们的对话，两人真的是没有正面见过，李怀林光靠长相回忆那是肯定回忆不起来的。

　　李怀林这边正在回忆呢，也没说话，当然这时候旁边的达舍剑圣就开口解释了：“哦，这位是我的关门弟子怀林，怀林，这位是法师公会现在的首席长老佛萨斯大人，还不快打个招呼！”

　　这当然是给李怀林解释一下佛萨斯的身份了，其实不用介绍李怀林也能从两人的对话里面听出一些了，这个叫佛萨斯的人看起来应该是圣级联盟的比较高的官，毕竟可是掌握着考核的权利的，而这个梅尔格林斯应该是刚刚加入的新人。

　　不管怎么样招呼还是要打的，这边的李怀林当然也就稍微点了点头，这个的确是有点太托大了，毕竟他现在的身份就是个弟子而已，这礼不够大，当然看的这边的佛萨斯稍微有些皱眉，不过佛萨斯也没有说什么。

　　“好了，先不说别的，班图拉人呢？”佛萨斯并没有去管李怀林，继续问起了班图拉的事情。

　　正说着呢，旁边一个人从房间里走出来说道：“不好了，班图拉大人不见了。”

　　“什么？不见了？什么情况？”这边的达舍剑圣立刻惊讶地说道，当然从房间里出来的人就是提尔了，明明是在说瞎话，但是演技逼真，让人完全就看不出破绽。

　　“不知道，我刚刚就离开了一小会儿，回来以后班图拉大人就已经不再了，也没有留下什么字条，不知道去了哪里。”提尔说道。

　　“这位是……？”佛萨斯看了看提尔问道。

　　“是班图拉的大弟子，名叫提尔。”达舍剑圣也是稍微给佛萨斯介绍了一下。

　　“见过佛萨斯大人。”这边的提尔当然是非常的懂礼节的行礼了，然后说道，“佛萨斯大人，班图拉大人也没和我说一声就不知道去哪里了，实在是非常抱歉，我代替师傅向你陪个罪。”

　　“不不不，不需要赔罪。”佛萨斯摇摇手，“圣级之间都是平等的，不存在什么我大你小的关系，也没规定班图拉一定要来迎接我嘛，没事没事。”

　　这佛萨斯说的倒是真的，因为圣级联盟的规定的确是大家平等，不存在上下级的关系，但是你想想这样也是不可能的嘛，就算大家实力一样，像佛萨斯这种老前辈，其他人怎么可能不尊重，就算没有地位之说，人脉也是有的。佛萨斯在圣级公会里面呆了这么多年，大部分的圣级都给他面子，你敢不给，这不是找麻烦嘛。

　　当然佛萨斯本人还是比较豁达的，也没在意的挥了挥手，但是马上又问道：“不过都这个时间了，班图拉人到哪里去了呢，而且是这个比较紧急的时刻，还没有和弟子说上一声。”

　　“这……”所有人也都觉得有点奇怪的样子，虽然其中有一大半都是装的。

　　“糟了……不会是去龙谷了吧。”这边的提尔突然说道，“之前调查吕姆雷特大人的尸体的时候我就觉得师傅大人的情绪非常的不稳定，之前好像还说过要一个人去龙谷……达舎大人，梅格瑞恩大人，你们也听到了吧。”

　　“这……虽然我们也听到了……”达舍剑圣也是证实了提尔的话，但是看了看李怀林，又说道，“但是我们已经把他劝阻了啊，看样子他也放弃了，虽然说班图拉这个人做事是冲动了一点，但是人也不笨啊，应该不会突然会一个人一声不响的就去龙谷吧。”

　　“班图拉一个人去了龙谷？”佛萨斯也是眉头一皱，“按照现在的情况，龙族的实力还未知，班图拉要是真的一个人去的话，可能凶险非凡，这样的话我们必须立刻前去营救。”

　　“请等等佛萨斯大人。”这边的提尔突然说道，“虽然是这样，但是我师父还不一定就真的去了龙谷，之前的也就是我个人的猜测而已，因为以前也曾经出现过忘记通知我突然离开的情况，我觉得我们现在立刻出发前往龙谷是非常危险的一件事。”

　　“嗯……”佛萨斯也是稍微的点了点头，“但是如果是真的话，那班图拉可能就危险了啊。”

　　“我觉得至少我们应该稍微的等待一下，要是师傅没有去龙谷的话，那应该马上就会回来了，我也想办法和师傅联络一下，如果到了晚上0点还没有消息的话，再出发去龙谷附近查看，佛萨斯大人你看怎么样？”提尔说道。

　　提尔说的也是有理有据的，至少佛萨斯也没听出什么问题，想了想也就点了点头：“不错，小伙子，看来班图拉找了个好徒弟啊。”

　　“多谢佛萨斯大人的夸奖。”当然佛萨斯要是知道班图拉就是被提尔砍死的估计脸都要气的变青了。

　　“佛萨斯大人，还有这位梅尔格林斯对吧，两位也是刚到，稍微的休息一下吧。”这边的科马上前说道，“我也同意等等班图拉的消息再说，班图拉这家伙真的是很不靠谱，说不定趁着晚上就去哪里找女人了……”

　　科马虽然说的好像是玩笑话，但是两人听了还真不觉得奇怪，因为找个女人很正常嘛，当然这事也不会和弟子说的，总不能说师傅我出去找个女人爽爽之类的话吧，好像也是个可能性啊。要是万一真的是这样的话他们就囧了啊，这边去龙谷救人了，结果这边的班图拉还在找女人，这不是搞笑了嘛。

　　听到科马的话，两人也都点了点头，然后就去找个房间休息了。当然，李怀林这边立刻就跟着达舍剑圣进了他的房间，马上需要了解下现在出现的这两个新的变数。

　　“佛萨斯是现在圣级联盟里面资格最老的两人中的一个。”这边的达舍剑圣当然是立刻就开始介绍佛萨斯的情况了，“而且他也是圣级联盟最初的创始人中的一个，参与了当时圣级联盟的会章的制定。”

　　达舍继续和李怀林说了一下情况，圣级联盟出现在百年之前，当时的创始人是刚刚经历过亡灵族入侵大战以后活下来的所有圣级成员，不过经过了百年以后，死的死，退隐的退隐，现在就只剩下了最后两位还在圣级联盟里面，剩下的所有的成员都是后面才加入的，当然包括达舍、班图拉他们所有人。而佛萨斯这个经历过百年之前的大战的人在联盟中的地位可是非常高的，很受人敬重，所以连达舍都用敬称来称呼他。

　　“说实话我也没想到这次佛萨斯大人会亲自前来，因为佛萨斯大人虽然也在联盟里面，但是现在也就是管管考核的事情了，基本上是不会出门的，没想到这次的召集令居然把他给召唤来了。”达舍剑圣稍微有点头痛地说道。

　　“这不是挺好吗？”李怀林笑了笑，“这可是守旧派的标志性人物啊，既然都已经决定要推翻之前的秩序了，当然早晚都要面对这家伙的，现在遇上来说对我们还算是一件好事啊。”

　　“但是要是佛萨斯大人死亡的话，那整个圣级联盟都会发生大震动了，到时候不用召集令什么的，整个大陆的圣级都要到这里来了。”达舍剑圣说道。

　　“也就是说他要是死了的话，我们一个个勾引的计划就行不通了对吧。”李怀林点了点头，“不过这并没有什么关系，来一个死一个也是表现的稍微有点太明显了，圣级也不是白痴吧，总不能一直来一个死一个他们还没什么反应一个个接着过来吧。”

　　“这样的话，就是要动手？今晚？”达舍剑圣问道。

　　“你个人这边没什么问题吧。”李怀林问道，“怎么看上去你也对佛萨斯听尊敬的样子？”

　　“都已经走到这步了，你再问我有没有关系还有什么用。”达舍剑圣也是笑了笑说道，“不管怎么样，现在也只能是相信你一路走到黑了。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“那么佛萨斯的实力怎么样，和你比的话？”

　　“应该是很强，但是并没有看到他出过手。”达舍剑圣回答道，“我之前也说了，佛萨斯大人基本都在联盟坐镇，很少出门，所以也很少出手。但是毕竟是百年之前经历过战争的人，实力一定很强。”

　　“明白了……看来还要做点准备。”李怀林点点头说道。


第1397章 策反

　　既然说了要把佛萨斯给弄死，李怀林也不会留他到五更，不过现在比较麻烦的是，这个人还不太好搞。本身佛萨斯的实力已经是未知了，听达舍的口气估计比他还厉害一点，更何况还要加上一个梅尔格林斯，这个人也是新晋的圣级，那肯定也很厉害了，这样的话这边就是三对二的战斗比，不是很稳啊，虽然说靠着出乎意料的偷袭可能能打赢，但是李怀林想要的100%的击杀，绝对不能给对方跑的机会。

　　当然按照这个情况，现在最好的办法就是让对面少一个人，而自己这边增加一个人，四对一那就非常保险了。这样一想的话，李怀林就又开始打小主意了，当然目标就是这边的梅尔格林斯了。

　　首先梅尔格林斯是个人族，所以是算友军的，李怀林的好感度对他很有用，理论上打一顿对方应该就非常信任自己了。再者梅尔格林斯现在还没算加入圣级联盟，所以对圣级联盟里面的人基本上都应该没什么关系的，所以现在拉他的话成功性也很大。

　　当然可以的话李怀林想把佛萨斯也搞过来算了，这样后面的所有事情都简单了，可惜的是这不可能。佛萨斯是魔族，敌对阵营，而且地位也太高了，就算真的相信你、看好你也不可能直接背叛组织的吧。好感度满也不代表你说什么人家就听什么，举个例子一个人对你好感度再高，你说去吃屎对方就真的去吗？想想也不可能，所以佛萨斯是真的没什么办法，只能干掉。

　　不过这个梅尔格林斯为什么认识自己呢，李怀林也在想着一点。静下心来，李怀林开始好好的回想下。首先这家伙实力应该是非常厉害的，所以自己要是见过面的话，应该对他的印象是很深的，难道说对方没在自己面前透露过实力……还是没见过面？

　　“没见过面……吗？”李怀林点了点头，但是还没想起来。

　　“哦，我想起来了。”李怀林这边没想起来，倒是前面的达舍剑圣突然那开口打断了李怀林的思绪。

　　“你想起来什么了？”李怀林问道，这想了一半被打断还真是有点不爽。

　　“我想起来这个梅尔格林斯是谁了。”达舍剑圣突然说道，“我之前就在想我好想听过这个名字嘛。”

　　“哈？真的？你知道梅尔格林斯是谁？难道说我是在你这边和他见过面？”李怀林问道。

　　“你们见没见过面我不知道啊，但是我想起这家伙是谁啊，你就是那个很有名的骑士吗？好像还有个外号叫‘阿斯德里松的圣者’什么的，好像很早以前我就听说过有这么一个有圣级水品的骑士，但是好想一直也没加入圣级联盟，没想到现在突然就加入了。”达舍剑圣说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后突然他也想起来了，是的，不就是之前做的那个S级的隐藏任务里面那个自己找了半天都找不到的BOSS吗？这家伙的确是和自己没见过面，但是两人都隔着一个湖交了下手了，搞得李怀林以为他是最终的BOSS带着整队人找了他半天没找到，结果现在居然在这里遇上了，这还真是有点没想到的。

　　知道对方的身份，李怀林倒是觉得有点放心了，至少……对方应该不知道自己是阿基坦公爵吧。想到这里，李怀林决定直接去找梅尔格林斯看看能不能劝诱了。

　　看了看时间，离之前约定好的半夜还有一个小时的时间了，在此之前李怀林必须搞定这家伙。想了想李怀林对着达舍剑圣说道：“我现在去试试能不能直接劝诱梅尔格林斯。”

　　“劝他投靠我们？”达舍剑圣眉头一皱，“你和他认识？”

　　“算是见过一面。”李怀林说道。

　　“只见过一面？那对方怎么可能直接就投入我们这边。”达舍剑圣说道，“梅尔格林斯现在已经选择加入圣级联盟了，看来对方也是想要在联盟里面做点什么的，按照佛萨斯大人在圣级联盟里面的地位的话，要是梅尔格林斯支持佛萨斯大人甚至救了他一命，后面他的前景就一片光明了，这种情况下，想要对方突然加入我们可是非常困难的，很有可能对方马上就会把这件事告诉佛萨斯大人。”

　　“我也考虑过了，但是我想了想这样引一个杀一个的路线很快大概就会暴露了，到了那个时候我们当然会和圣级联盟对立，当然应对的办法就是我们自己也成立一个新的联盟，而我现在算了算我们的人数还是太少了，如果能把梅尔格林斯拉过来的话，不仅仅是增加了我们的势力，也减少了对方的势力，一举两得。”李怀林说道。

　　“但问题是……”

　　“我知道，不过我倒是和他有点渊源，算是帮过他吧。”李怀林说道，“听说骑士都是重信义的人，说不定能说服呢。”

　　“重信义的人就不会随随便便的背叛好吗？”达舍剑圣扶额道，“我看这样还是不靠谱……”

　　“那这样，你和科马、梅格瑞恩三个人现在就去佛萨斯这边和他聊聊天，就等在那边，万一出现什么情况你们三个人一定要第一时间拿下佛萨斯，我这边尽量的拖住梅尔格林斯，这样你看行吗？”李怀林问道。

　　“这……好像可行。”达舍剑圣点了点头，三个人的话，要拿下佛萨斯达舍剑圣还是有点信心的。

　　于是就这样做了决定，李怀林去和梅尔格林斯聊聊天，而达舍剑圣则是去通知科马和梅格瑞恩，然后再去找佛萨斯。因为时间也是有点紧张，所以两人立刻就开始行动。

　　很快的，李怀林就来到了梅尔格林斯的房间门口，也是直接敲了敲门，然后就听到了里面的声音说请进，李怀林当然就走了进去，然后直接就把门关上了。

　　“是你……”梅尔格林斯这时候依旧是对李怀林的身份很好奇，他也觉得李怀林的声音异常的熟悉，但是他也没认出李怀林。事实上他基本上就不记得李怀林，因为当时梅尔格林斯注意的人并不是李怀林，而是召唤玉帝这个骑士。是的从头到尾梅尔格林斯都是以为是召唤玉帝抢了他的宝物，因为这把剑本来就是骑士使用的剑，而李怀林虽然说也有参与，但是只是队伍成员之一而已，他当时并没有在意，所以听到李怀林的声音他虽然觉得有点熟，但是没认出来。不过梅尔格林斯对自己的记忆力还是很有信心的，虽然达舍剑圣后来说李怀林是自己的弟子，但是梅尔格林斯一直都在想这件事，总觉得有点奇怪，达舍剑圣的弟子自己是在什么时候见过来着。

　　没想到正在想这件事呢，李怀林居然主动在找他了，当然这时候的梅尔格林斯还没往坏处想，就是想着对方可能是有什么事情找自己来着。

　　“我和你见过面吗？”梅尔格林斯问道，“我觉得你的声音我好想是在哪里听过。”

　　“不只见过面，我们还交过手呢。”李怀林笑着说道。

　　“嗯？”梅尔格林斯一愣，然后问道，“交过手？你是谁？”

　　“忘记了，在康达尔那边我们可是隔着湖交了个手，可惜的是就来了一个回合你就跑了……”李怀林说道。

　　“嗯？”梅尔格林斯当然瞬间就明白了，正好李怀林这边也是直接脱下了暗影低语长袍，让对方看清楚了自己的脸。

　　“是你！就是抢走我的宝剑的冒险者中的一个。”梅尔格林斯当然立刻就认出了李怀林，“等等……和我交手的人原来是你。”

　　“不然还能有谁呢。”李怀林摊摊手，“不好意思一不小心抢了你的宝物，不过我乐意。”

　　“你……”梅尔格林斯大怒，他可是找这把剑多时了，好不容易打听到了位置，然后也找到了线索，结果到了最后一步的时候被人偷走了全部的胜利果实，功亏于溃。可惜梅尔格林斯还不小心就受了伤，要不是这样他都准备直接击杀这几个抢走他的宝物的冒险者了。

　　好不容易想要忘记这件事，然后加入圣级联盟，得到一些新的好武器的信息（因为圣级联盟里面有好多的信息都是可以共享的），结果没想到对方居然还送上门来了，还一副挑衅的姿态，梅尔格林斯瞬间就怒了。

　　然后……然后系统提示就跳出来了，接着就没有然后了。当时做任务的时候梅尔格林斯和李怀林是属于暂时敌对的阵营，所以两边对战好感度也没什么变化，但是现在任务结束，梅尔格林斯恢复到了人族的阵营，现在李怀林一提起这件事，好感度立刻就发生了变化。

　　“做得好啊！”梅尔格林斯龙颜大悦道，“我辛辛苦苦寻找了大半年的宝物就被你们抢去了，这实在是太做得太好了。”

　　“是吧，我也觉的做得很好啊。”李怀林点了点头，然后说道，“说起来小梅啊。”

　　“小梅？”梅尔格林斯整个人一愣。

　　“怎么了？不是挺好。”李怀林说道，“小梅啊，找你商量件重要的事情。”

　　“看在你对我有恩的份上，你说吧，我能帮一定帮你。”梅尔格林斯一拍胸口说道。


第1398章 战争

　　时间很快就到了约定好的晚上零点，当然依旧是没有等到班图拉的归来。这时候达舍剑圣、科马法圣和梅格瑞恩剑圣三人都以叙旧为名正在佛萨斯的房间里面和他聊天，当然三人的确也是很久没见佛萨斯了，聊的东西也不算奇怪，至少佛萨斯这边还没看出什么问题。但其实三人可都是很紧张的看着周围的情况的，一旦出什么事他们立刻就要对佛萨斯动手了。

　　“咚咚咚”就在这紧张的时候，房门被敲响了，三个人同时看了过去，不过很快的房门口传来了提尔的声音，“佛萨斯大人，是我，提尔。”

　　“哦，班图拉有消息了吗？先进来。”佛萨斯点点头说道。

　　提尔很快就开门走了进来，然后走到了佛萨斯的面前报告道：“佛萨斯大人，我实在是没办法联系上师父，使用了很多种办法师父都没有回应……虽然说以前也出现过这样的情况，但是这个时候实在是……让人有些担心……”

　　提尔的脸色看上去非常的着急，至少佛萨斯看上去就是这样的。这个表情就好像是在告诉所有人班图拉好像是真的出了事一般。

　　“佛萨斯大人，看起来并不是简单的事情啊。”旁边的达舍剑圣当然也立刻说道，要做的话，今天晚上就必须干掉佛萨斯，因为到了明天可能就有其他的圣级要来了，到时候更加的麻烦，只有今晚才有机会，“这样看来班图拉真的有可能一个人去了龙谷了。”

　　“班图拉那个白痴……”这边的梅格瑞恩剑圣也说了一句，当然是为了肯定班图拉去了龙谷的这个事实。

　　“既然是这样的话，那我们必须立刻出发了。”佛萨斯也是顺着话题就这么答应了，“叫上梅尔格林斯，马上出发。”

　　“……”三人都沉默了一下，因为梅尔格林斯这边还不知道到底有没有加入他们这边呢，李怀林还没有给他们什么消息。不过就在这时，这边的提尔说道，“我去找梅尔格林斯大人。”

　　让提尔去看看情况当然是最好的，不过就在这个时候，房门声又响了，所有人都立刻看向了房门，而外面就是梅尔格林斯的声音：“佛萨斯大人，我进来了。”

　　“哦，进来。”佛萨斯立刻说道。

　　房门一开，果然出现了梅尔格林斯的身影，所有人都有点紧张的看着梅尔格林斯，甚至这边的三个人都已经在准备位置了，稍微一有不对，立刻就准备突袭。

　　不过梅尔格林斯的第一句话就让所有人都放松了下来：“佛萨斯大人，零点到了，不知道有没有收到班图拉的消息。”

　　李怀林去找梅尔格林斯谈的话，当然会把现在的情况告诉梅尔格林斯了，梅尔格林斯当然也应该知道班图拉已经死了的事情，既然现在还问这件事，很明显的就说明对方已经加入自己这边了。几人松了口气的同时，也是佩服了一下李怀林的说服能力。

　　“还是没有班图拉的消息。”佛萨斯当然是不可能想到自己带来的人一个小时就被对方给劝诱到对面的阵营去了，立刻回答道，“我们正要去找你呢，现在看起来班图拉真的有可能一个人去了龙谷，所以我们也立刻出发吧。”

　　“好的，佛萨斯大人。”梅尔格林斯点了点头，没说别的。

　　也没什么东西要准备的，几人立刻出发，当然这次的出行方式稍稍地有些不同，因为李怀林终于是不用被达舍剑圣拖着走了，因为这边的佛萨斯双手一挥，然后所有人身上都笼罩上了一层风系的法术，然后所有人就朝着东面开始飘着移动了，速度非常快。同样是法圣科马就做不到这一点，看起来佛萨斯的实力真的是很强。

　　李怀林当然也把这些看在眼里，佛萨斯的实力肯定是要比在场的随便一个人的实力高的，不过这边有四个人，应该也不会让他跑了，虽然这么说，李怀林为了保险也不会大意的。

　　出了马尔科纳城几人一直在朝着东面移动，现在的马尔科纳城其实已经算是对龙族的前线城市了，因为更加东面的城市或者村庄几乎都已经被龙族毁灭殆尽了，一路上过去看到的也是已经变成了废墟的城市。佛萨斯这边也是叹了口气：“没想到龙族的危害已经这么大了，早知道百年之前就不应该把它们留下来。”

　　“那么为什么最后还是决定把他们留下来了？”让人没想到的是提问的人居然是这边的李怀林。而且还是有点质疑的语气。当然佛萨斯也有点奇怪，毕竟在他眼里李怀林就是达舍剑圣的弟子而已，按照身份是没资格和他说话的，不过佛萨斯好像并不在意，倒是顺势回答道。

　　“当时战争刚刚结束，亡灵的那次攻击对大陆上其他所有的种族的伤害都是巨大的，不仅仅是我们圣级，龙族、人族……也是受害严重，所有人都不想再打下去了。”佛萨斯叹了口气说道。

　　“所以说现在圣级都已经把自己当作是一个独立的种族了吗？”李怀林又呛了一句。

　　这一句话就有点带着敌意了，佛萨斯当然也感受到了，稍微一愣，当然队伍也是立刻就停了下来。

　　“好吧好吧。”李怀林挥挥手，“所以当时圣级联盟其实是有一统大陆，成为大陆统治者的机会的，但是你们并没有这么做，只是反而到时选择了避世，把自己架空，脱离于大陆所有的政体，其实就是为了保存自己而已对吧……”

　　“……”佛萨斯没回话，看了看周围的几个人，完全就没人想要打断李怀林说话，这情况太不对劲了，佛萨斯知道肯定有问题，但是并不知道是什么问题。

　　“简单的说你们就是一帮自私的胆小鬼嘛。”李怀林摊摊手继续说道，“明明拥有力量，但是却置身世外，既不起到引领大众的作用，又不阻止战争，只是把自己限定在一个框框里保护起来而已，所谓圣级，可真是一种可悲的生物。”

　　“够了，你懂什么！”这边的佛萨斯喊道，“你根本就没经历过那种战斗，尽力过那种战斗以后，你怎么可能还能说出这种话！看着自己的好友，至亲一个个在自己的面前倒下，好不容易战争结束，怎么可能还想要继续战斗下去呢！”

　　“你这说的倒是有点道理啊。”李怀林点了点头，“不过呢这个道理也是分时间的。在百年之前你说的这些话的确是非常可行的，但是现在已经不是百年之前了。”

　　“你的意思是现在的时代是必须进行战争，必须进行强权统治的时代吗？开什么玩笑，什么时代会渴望战争？”佛萨斯立刻说道。

　　“当然有……”李怀林说道，“都说战争是最错误的行为，那么为什么历史上还会出现一次又一次的战争，从来也没有真正的和平下来呢？人类为何要重复相同的错误？答案很简单，因为这是必要的错误。”

　　稍微的顿了顿，李怀林继续说道：“和平虽然不错，但是使人变得软化，而老一辈的人在制定的规则以后就强迫年轻人接受已有的规定，不管他们同不同意。而新的野心家也早已经出现，但是却没办法获得上位，因为世界很和平，而站在上面的人永远都是那么几个老人，所以这些都是战争的火种，他们慢慢地等待着发酵的时机，等待着一个机会就会卷土重来。老人家，告诉你一句话，爱好和平并不是逃避战争，像你们这么玩，就算实力再强，也总有出事的一天。”

　　佛萨斯整个人一怔，不得不说李怀林这几句话还真的非常有道理，现在的圣级是在逃避战争吗？看起来的确是的，把自己和大陆上的人分开，我不管你们，你们也别来惹我，这样的行为看上去还真是一种逃避，但是毕竟这个制度已经实行了百年了，真的到现在就不行了吗？

　　“不得不说你的话语里面还真的有种特别的说服力呢。”佛萨斯笑了笑说道，“这样看来，你们几个都已经被他说服了吧。”

　　“非常抱歉，佛萨斯大人。”这边的达舍剑圣看到这个情况直接承认道。

　　“梅尔格林斯，连你也？”佛萨斯最惊讶的就是梅尔格林斯了。

　　“……”梅尔格林斯没话说，只是看着这边的佛萨斯，沉默就已经能够说明一切了。

　　“好……看起来你们都已经有了觉悟了，这样看来……班图拉难道已经……不对，在此之前的吕姆雷特可能也是……”佛萨斯也是点了点头，“看来下一个就是我了吧，很好……这边这位，小伙子，可以的话，至少让我知道你是谁吧。”

　　“没问题。”李怀林立刻脱下长袍然后说道：“在下人类帝国阿基坦公爵胸怀若林，或许以后应该加个圣级毁灭者的称号。”


第1399章 走向正面

　　时间很快就到了第二天，李怀林刚刚上线，依旧是出现在了马尔科纳城。一上线，李怀林就去了科马的房间，看看科马的情况怎么样了。

　　是的昨天的计划当然是很成功了，佛萨斯最后当然也是被四个人一起击杀了，哦，其实是六个人，李怀林和提尔也是有帮忙的，虽然说帮的忙也不大。当然因为李怀林非要装逼的提前和佛萨斯说了一大断的废话，导致偷袭这段就没了，两边是直接开打的，这也让佛萨斯稍微有了点还手的机会。

　　佛萨斯估计也知道自己是打不过四个圣级的，他知道自己的实力，也知道达舍剑圣几人的实力，所以当然一开始就已经做好了准备使用空间法术，当然立刻就被科马给干扰了，虽然如此靠着强大的魔力佛萨斯还是击伤了科马，然后自己也被其他的三位剑圣击伤。看到自己没办法跑了，佛萨斯也是凭着最后的力气再次击伤已经受了伤的科马，导致这边的科马也是受了重伤，不过最后自己当然也是被其余三人带走了。

　　由于佛萨斯只盯着科马进行攻击，所以最后的效果还是有的，虽然自己死了，但是科马也是重伤。李怀林当然立刻就把包裹里剩下的这瓶生命之泉药剂给了科马法圣，但是虽然喝了生命之泉药剂以后生命是已经完全的恢复了，但是魔力方面受到了重创，情况还是不好说的。

　　走进科马的房间，科马坐在床上冥想的状态，这当然是在恢复伤势。身体上应该是完全没问题了，主要就是魔力的受损的情况。

　　估计是感觉到李怀林进来了，这边的科马也是睁开了眼睛，然后直接说道：“差不多只恢复了三成的法力，估计离完全恢复还需要一段时间。”

　　“怎么我们这边的全部都是剑圣啊，佛萨斯估计也看到我们这边的法师就你一个，也是想先把你打了。”李怀林说道，“光明阵营这边就没什么法师了吗？”

　　“当然有，比如米佳兰法圣。”科马回答道。

　　“米佳兰法圣，听上去像是个女的名字啊。”李怀林说道。

　　“当然是女姓。”科马点了点点头。

　　“那想个办法把她拉过来，正好我们这边缺法系职业。”李怀林说道，“这家伙在哪里来着……”

　　正说着呢，门口的提尔就走了进来：“科马大人，米佳兰大人和科林斯大人已经到了，达舍大人让我来叫您，哦，公爵大人你也在……”

　　“啥？米佳兰大人？”李怀林稍微一愣。

　　“是的。”提尔点了点头，“两人都是因为召集令……”

　　“走，去看看。”走到住宿点的大厅，果然就看到了新来的两人，其中一个是精灵族，女性，很明显的法师打扮，当然就是之前提到过的米佳兰法圣了。李怀林也是打量了一下这位米佳兰法圣，这家伙真是个尤物啊，本来精灵族的颜值就已经很爆表了，而这个米佳兰法圣绝对是爆表中的顶尖水平，这一看就让人有点受不了的那种。

　　看了看对方的年纪，估计三十岁的样子，当然是相对于人类的水平而已，对于精灵来说不知道是几百岁。所以外表上看这个米佳兰就是一个非常性感的成熟女人。

　　当然李怀林也是稍微的注意了一下旁边的这位，这又是一位兽族的人，看样子也知道是个剑圣了，名字叫做科科答巴，听说兽族一共有三名剑圣了，这大概就是最后一位剑圣了。从外表上看了看，这个剑圣……应该是个牛之类的种族的，因为头上有角，但是说不好是牛角还是别的角，反正李怀林是分辨不出来的。从年级上看，科科答巴要比巴赫拉和班图拉两人都年轻，当然身材也更加的魁梧。

　　李怀林是跟着科马法圣一起出来的，当然这时候达舍、梅格瑞恩和梅尔格林斯都已经在场了，看起来三人正在向刚来的两人介绍下梅尔格林斯的身份，因为他毕竟是刚来的，还都没通过测试呢，而且给他测试的佛萨斯现在都已经挂了，理论上来说梅尔格林斯已经都不可能通过测试了。

　　这边的米佳兰法圣估计是因为种族的关系，和梅格瑞恩聊得很熟，而看到同样是精灵族的科马出来，马上也说道，“科马，你也来了啊，咦……你的魔力波动好像稍微有点弱啊，受伤了吗？龙族做的吗？”

　　不愧是法圣等级的，见面的一瞬间米佳兰就已经发现了科马的魔力偏弱的情况，而旁边的科科答巴却没有发现。科马也是知道瞒不过米佳兰法圣，当然也顺着她的意思说道：“这也是……”

　　科马的话没说完，因为他看到这边的李怀林居然就直线朝着这边的米佳兰法圣走了过去，所有人都是一愣，完全不知道李怀林现在要干什么，因为按照之前的节奏的话，现在李怀林也不应该出面啊，站在后面稍微的看看情况就好了。

　　而李怀林的行为更加让人看不懂，在所有人都没想到的情况下，李怀林上前一把就搂住了这边的米佳兰法圣，然后直接把长袍一脱，“嗯，触感不错啊……”

　　系统提示：由于你不听劝阻强行违反游戏规定骚扰异性NPC，诅咒“下流之辈”时间刷新。

　　系统提示：由于你不听劝阻强行违反游戏规定骚扰异性NPC，米佳兰·晨露使者对你的好感度提升了40点，目前好感度：迷恋。

　　因为本身精灵族对李怀林的好感度就已经非常非常高了，然后由于米佳兰是守序阵营的NPC，李怀林屠杀平民也是增加了她大量的好感，再加上这个莫名其妙的把她抱了，一瞬间米佳兰的好感度都快搞到系统都没办法显示了，完全就没挣扎，米佳兰直接就顺势倒在李怀林的怀里了。

　　“哈？”在场的其他人都看愣了，这什么个情况，这么一瞬间就这个形式了，难道李怀林本身和米佳兰就认识？而科马更加是奇怪了，之前李怀林还问过他米佳兰到底是谁呢，要是知道米佳兰而且两人关系还这么好的话，为什么不早点把她拉到这边的阵营里面来，还要等她自己出现，但是要是之前不认识的话，为什么现在就这样直接抱在一起了啊。

　　“米佳兰，这……这是怎么回事啊？”最看不懂的就是科科答巴了，说实话他还有点喜欢米佳兰，虽然兽族和精灵族现在打得不可开交的，但是之前也说了他们是圣级，不问世事，所以他觉得这也没什么关系。而没想到的是这边的米佳兰本来没听过她和任何人有关系，但是现在突然就和别人抱在了一起，最主要的就是刚刚之前达舍剑圣还和他说了一下，这个人就是他的弟子怀林，这也行？圣级还能和弟子等级的在一起吗？

　　米佳兰自己也不知道怎么回事，反正就觉得李怀林做的事情并不是错事，总感觉心里很爽，但是自己也不明白为什么，所以直接就没说话，李怀林倒是看了看这边的科科答巴，然后直接一挥手：“好了别说了，直接干了他。”

　　“现在？”旁边的达舍一愣，“直接动手？”

　　“什么？”科科答巴还没反应过来，这到底什么情况。结果还不知道怎么回事呢，旁边突然感觉到一股剑锋袭来，科科答巴反应还算是快，立刻就是一个闪避，但是还是被砍中了左臂，还没来得及反应，身上在天一处伤口，因为另一边的梅尔格林斯也动手了。

　　“梅格瑞恩！你怎么回事！”科科答巴意识到自己被人攻击了，但是科科答巴还是不知道怎么回事啊，自己到底是做了什么奇怪的事情吗？为什么会被其他圣级攻击。

　　“为什么这么突然就攻击啊，而且还是在城里。”这边的达舍剑圣也是一边说着一边就拔出自己的佩剑，然后指着科科答巴，但是依旧是再问李怀林。之前使用的办法挺好的，也非常的安全，为什么现在突然就要使用正面来的办法。

　　“时间差不多了，也不一个个来了，现在开始就准备和圣级联盟刚正面了。”李怀林说道，“总之先把他干了吧。”

　　“和……圣级联盟刚正面？”怀里的米佳兰法圣还不知道到底是什么情况，听到李怀林的话，也是惊讶的抬起头问道，“这……这到底是怎么回事？”

　　“就是字面上的意思啊。”李怀林说道，“你不觉得现在的圣级联盟实在是太无趣了吗？所以说我们要把这个联盟搞的有趣一点啊，嗯……那么首先就从取个有趣的名字开始吧，叫什么呢？”

　　“……”米佳兰完全就听不懂李怀林的意思啊，但是不知道为什么就是觉得李怀林说的是对的。

　　“师父大人，你说我们的联盟叫什么名字？”李怀林突然前面正在爆炸的战场问道。

　　“他妈的现在别烦我。”达舍剑圣正在和其他三人与科科答巴恶战呢，几人打得是超级夸张，这一下子城市都已经烂了一半了。

　　“要不这样……复仇者联盟？”李怀林说道。


第1400章 这搞笑的诬陷

　　这一天，一个让人惊讶的消息迅速的传遍了所有大陆的高层，不仅仅是因为好多的圣级突然的陨落，而更加惊人的是另一个圣级联盟的成立。

　　这个叫做“复仇者联盟”的奇怪名字的圣级联盟刚刚成立就有多达五位圣级加入，而另一边的老圣级联盟却倍受损失。首先在短短的两天内居然有包括第一长老佛萨斯在内共计五名圣级陨落，然后五名圣级叛出，这让老圣级联盟瞬间就元气大伤。还没反应过来呢，对方就成立了和他们对立的联盟了，两边稍微的比较了一下，居然现存的实力还差不多。

　　面对着突然崛起的新联盟，老联盟有点紧张了，很快剩下的唯一一个长老兰斯卡特就发表了声明，呼呼所有剩余的圣级赶紧团结起来，抵御新联盟的侵略和挑衅。是的，只是呼吁而已，而不是命令，之前也说了老的联盟只是一个松散的团体而已，其实根本也不算一个严谨的组织，因为所有人都是平等的，所以不存在什么命令，就算到这种时候，兰斯卡特也就只能呼吁大家快点来帮忙，要不然就要被灭了啊。

　　就在这样的呼吁下，很快，术士公会会长罗赛洛宣布加入新成立的复仇者联盟，简直就是在兰斯卡特的心口上挖了一个坑。本来这边的人就不多了，罗赛洛这一下又投敌了。

　　不过这也并不出乎所有人的意料，因为本来术士公会就和法师公会有仇，而老联盟中有六个人都是法师公会的长老，这罗赛洛现在才叛出来已经很给面子了。

　　兰斯卡特心很痛，也是恨的这边的新成立的联盟牙痒痒，但是他也是发现自己居然还真的就拿对方没什么办法，因为对方崛起的实在是太迅速了，等到发现的时候对方的势力已经这么大了，而自己这边已经被削弱的看不下去了。兰斯卡特发现自己除了能够发表一点谴责声明外，好像也做不了什么了。为今之计只有忍，然后召集自己这边的人，而兰斯卡特希望的就是对方不要趁着这个时间把他赶尽杀绝啊。

　　那么李怀林这边在干什么呢？是不是准备把兰斯卡特赶尽杀绝呢？当然不是，事实上李怀林突然就发现自己好像是玩过头了。

　　是的，李怀林睡了一晚上才发现自己好像是做过头了，本来李怀林要干圣级联盟的人是为什么？主要当然就是因为要干了班图拉这家伙，因为这家伙的弟子不识相，所以他就想把班图拉干了。而什么建立新秩序啊，什么战争与和平啊那都是李怀林编着玩的。干掉班图拉之后，李怀林需要保证的就是自己的导师达舍剑圣不能被人砍死了，要不然自己没地方学技能了，所以也是抬了一手，但是现在看看这情况做过头了，再这么下去李怀林真的要制霸圣级了，所以也是赶紧停了下来，放了那边的老联盟一马。

　　正好和李怀林想的一样，那边的老联盟当然也没有反扑的能力，所以两边暂时就这么僵住了，当然养虎为患，现在不雷霆一击给那些老联盟的人一点喘息的机会以后可能会出事，但是李怀林已经懒得管了，现在他正带着提尔前往人族的皇宫的天牢。

　　目的当然是为了去找班图拉的弟子索德罗，而且还带着班图拉的尸体去的，这有大师兄提尔作证，再上班图拉的尸体，这边的索德罗也不会不相信这件事吧。

　　当然在去见索德罗之前，李怀林先要拉上安东尼，毕竟安东尼才是回忆这件事的主力，等到索德罗把知道的事情一说，安东尼在顺势回忆一下，说不定就能够直接找到最后一块秘宝了。

　　李怀林进入皇宫当然是不需要什么通报的，就算是带着一个魔族也是一样的，这边的卫士马上就把李怀林带到了后殿的一个房间里面，然后说道：“陛下马上就来，请公爵大人在此等待。”

　　“哦。”李怀林点了点头，既然要等一会儿那就等一会儿吧，反正也不赶时间。

　　不过没想到的是这一等居然就是半个小时过去了，之前虽然也遇上过要等的情况，但是安东尼还是很快就会出现的，基本上十分钟的样子就来了，但是这次的时间明显太长了。

　　“难道是出了什么要紧事？”李怀林稍微的愣了下，也不知道是不是安东尼遇上什么头痛的事情了处理不了，想了想，李怀林决定找个人问问什么情况。不过整个房间里就只有提尔和自己两个人，李怀林于是就打开门，去走廊上面找个卫士问问清楚。

　　看到李怀林站起来了，这边的提尔当然也是立刻就站了起来，不过他并不打算去找卫士，本来这些事情应该他来做的，但是现在他的身份还比较奇怪，因为是个魔族，而这里是人族的皇宫，他也不敢乱走，只能让李怀林自己去找了。

　　打开门，李怀林左右看了看走廊，居然走廊上面就没有一个卫士，李怀林也是稍微愣了下，这情况还真是少见呢，难道是皇宫出了什么事了？正奇怪呢，突然看到地上居然有一把剑，李怀林也是有点奇怪，因为上面还有点血的样子，因为好奇，李怀林自然是捡起来看了看。

　　“啊！”正在李怀林刚刚捡起来的时候，旁边走廊尽头突然就跳出来一个女仆打扮的人，指着李怀林喊道：“就是他，就是他刺杀了皇帝殿下！”

　　“卧槽？”李怀林整个人一愣，这他妈也行？还没说话呢，旁边立刻就冲出来一整队的卫兵。

　　“什么！是阿基坦公爵大人！”

　　“是阿基坦公爵大人刺杀了皇帝殿下。”

　　“喂喂喂，大哥们你们闹那样啊。”李怀林实在是忍不住说道，“这栽赃嫁祸也要点脸皮的好吗，你这直接甩把剑在我房间门口然后硬说是我刺杀的这也说得过去啊，我还真不信了这也能成。”

　　是的李怀林已经发现了，这莫名其妙的一把剑扔在自己房间门口，上面还带血的当然是让人好奇的想要捡起来看看，结果刚刚捡起来就马上有人跳出来指认自己当然是准备好的。二马上指认了自己就有卫兵冲出来干自己了当然也是准备好的，这一切当然就表明了一件事，就是有人诬陷自己刺杀安东尼嘛。

　　说实话李怀林一瞬间就想通了是怎么回事了，而且基本上都已经猜到是谁干的了，因为人族帝国里面和自己有仇的人不多，而少数那么几个能干到这样的也就是唯一一个，皇后马琳娜了，只不过这次的计策实在是有点太……太幼稚了吧，这栽赃也太牵强了吧。

　　“不管是刺客是谁，先抓住刺客！”这边的卫兵并没有因为李怀林的话而停下来，一看他们就是准备好的卫兵，不管李怀林说什么反正先抓了再说。根本没听李怀林的发言，一队卫兵直接朝着李怀林这边杀了过来。

　　“公爵大人，你先走，这边交给我。”后面的提尔直接拔出剑上前一步，护在李怀林前面说道。

　　“我想走倒是随时可以走。”李怀林说道，这是当然了，一个传送李怀林就走人了，怎么可能被抓到，“不过我现在倒是不想走了，看看这到底能搞到什么地步。”

　　“抓住他们！啊……”第一个士兵冲了上来，没想到前面的提尔直接提剑一闪，对方根本就没看清楚剑势就已经脖子喷血倒了下去，死的不能再死了。提尔也毕竟是班图拉剑圣的大弟子，虽然还没到圣级的水品，但是砍这种普通士兵还是随便一刀一个就能解决的。

　　“简直弱鸡。”李怀林叹了口气，“来，给我杀出条血路。”

　　虽然周围有一整圈的卫兵，但是李怀林依旧像是散步一样的在皇宫里面逛。对于这场闹剧李怀林当然是想要快点结束了，自己可没时间浪费在这件事情上面，所以李怀林也是直接去找罪魁祸首马琳娜以及估计被马琳娜软禁了的安东尼，所以当然是往皇宫的后殿走。

　　而旁边的提尔则是护卫在李怀林的身边，基本上上来的士兵都是一刀一个直接放到，根本就没有一合之敌，这样的情况下就算是皇宫卫兵都有点胆怯了，一圈人围着李怀林他们就是不敢动，于是李怀林就这么非常顺利的在皇宫里面到处走。

　　但是还有一个比较严重的问题，那就是……李怀林迷路了……是的人族皇宫这么大，李怀林本身来的就不多，也没有到处的逛过，基本上也就失去过几个皇帝的书房，还有后殿的休息室，然后正殿等，其他地方完全就没去过啊，李怀林认识的几个地方都找了，没人，其他这些地方李怀林根本就不知道是哪里啊。

　　“呃……你知道路吗？”李怀林看了看旁边的提尔。提尔当然摇头，他是个魔族，怎么来过人族皇宫。

　　“你们能告诉我下路吗？”李怀林看了看周围的士兵，当然这……“算了，随便找个建筑进去看看吧。”


第1401章 还真的成了

　　反正也没人拦得住自己，李怀林这边想的就是就一个个建筑照过来完事了。虽然周围的士兵是越来越多，也不知道哪里跑出来这么多的卫兵，反正也是拦不住李怀林。于是李怀林也是随便找了个建筑就直接进去了。

　　“呃……走错路了。”没想到李怀林刚进了这个建筑物就发现自己走错去了，这地方李怀林认识，还来过一次，虽然没什么印象。是的这就是人族皇宫的天牢了，这跟本就已经不在后殿了嘛，李怀林这迷路还真是迷的，已经都走出后殿的范围了。

　　“不过既然来到这里了。”李怀林突然说道，“提尔，你小师弟就关在这里，顺便就先把尸体给他看看吧。”

　　是的现在提尔的身上还背着一个包裹，里面就是班图拉的尸体了，提尔当然也不管随便丢了，所以一直都是带着这尸体和人作战了，虽然也没妨碍到他什么，但是毕竟有点麻烦，李怀林想的就是直接先把这件事了了，然后就不用这尸体了。

　　“好。”这边的提尔也觉得背着这个有点麻烦，于是也点点头。两人很快就进入了牢房，走到下面就看到门口有四个卫兵，全副武装的站在监牢门口，看到李怀林，四个人都是一愣。

　　“阿基坦公爵大人！”四个人明显的紧张起来。

　　“让一下。”李怀林随手一挥说道。

　　“这……”一个卫兵有点犹豫地说道，还没说什么，后面另一个人马上喊道，“阿基坦公爵刺杀皇帝殿下，准备劫走死囚，罪大恶极！”

　　“我擦，我这上面刚被人诬陷你就知道了？你这还真是千里眼顺风耳啊，小生佩服你，来，送他上路。”李怀林一瞬间就明白对方也是安排好的人了，要不然怎么可能知道外面的事情，如果这里也是皇后的人的话，那说明……这个牢里面难道有什么要紧的人被关在这里吗？

　　当然最好就是安东尼本人了，虽然也不太可能，因为自己要是皇后的话，安东尼本人当然是在自己眼皮底下了，关在牢里就是下策。当然最上策，还是直接杀了比较好，不过按照皇后的情况，软禁可能性还是比较大一点。

　　一挥手的时间，四个牢头已经全部都被提尔砍死了，他们也就是一般的卫兵等级的人而已，没什么意外的就全倒了，李怀林当然也是很快就走进了牢房里面。

　　皇宫的天牢依旧是非常的空旷，因为安东尼不喜欢抓人送天牢的关系，所以基本上也就没什么人进来，大部分的监牢都是空的，而他们很快就找到了索德罗的牢房，并没有出什么意外，索德罗依旧是关在牢房里面。

　　索德罗的样子依旧是有点萎靡，因为他是个剑士，所以需要使用药剂让他不能释放斗气，所以现在的样子看上去就像是嗑药了以后的感觉，没什么活力，不过人还是活着的。

　　“索德罗。”看到索德罗，这边的提尔也是上去直接打了个招呼。

　　“嗯？提尔？呃……师兄？”这边的索德罗一开始是直呼提尔的名字的，可能是之前的习惯，但是想到自己的情况，立刻就改变了称呼，“太好了，师父来接我了吗？”

　　“不……”这边的提尔马上摇了摇头，“事实上我现在也不算是你的师兄了，我已经判出，而且加入了阿基坦公爵的麾下。”

　　“哈？师兄？你疯了？”这边的索德罗整个人都傻了一会儿，然后看了看旁边的李怀林，当然他也是认识李怀林的，只不过……“师兄，你知道师父知道这件事的话……”

　　“他也做不了什么。”李怀林接着索德罗的话说道，“反正他都已经死了。”

　　“什么？这不可能！”索德罗当然是不相信了。

　　这情况李怀林当然已经料到了，直接对着旁边的提尔点了点头，然后提尔也是立刻就从背上把这个大包裹拿了下来，然后放在索德罗的面前，慢慢地展开。里面当然就是班图拉的尸体了，被三个圣级砍死，然后再被龙族蹂躏了一会儿，班图拉的尸体也有点惨了，不过唯一保存的不错的就是脸部了，因为本身计划也是需要看清对方的脸部的，所以完好的保存了下来。

　　索德罗当然是第一时间就认出了自己的师父，但是他不敢相信啊，自己的师父可是剑圣啊，在他眼里可是神一般的存在啊，这怎么可能会死呢？

　　“这……这不可能，这是假的，是幻术！”这边的索德罗惊叫道。

　　“索德罗，你可能不知道外面发生了什么，但是现在的情况已经和之前不同了，圣级也不是高高在上的神。”提尔经过这件事也已经明白了这个道理，耐心的和索德罗说道，“听我的好好和公爵大人合作，说不定还有点出路。”

　　“我……”这边的索德罗语气一塞，还没决定什么呢，结果旁边不远处的一个牢房里面突然传来了声音：“公爵大人？是阿基坦公爵大人吗？”

　　“嗯？”李怀林突然觉得声音有点熟悉，于是走过去看了看，结果在不远处的牢房里面就看到了一个还真的很熟的人，安东尼身边的皇家骑士团团长德尔纳特。

　　“是你啊，我就说有什么重要人被关在这里嘛，刚想找找来着。”李怀林说道，看了看现在的德尔纳特，看起来也是受了伤，不过也经过了治疗的样子，人有点萎靡不知道是吃了药还是受伤的关系，反正也是没什么力气的感觉。

　　“公爵大人，大事不好了，皇帝陛下……”看到李怀林走过来，这边的德尔纳特着急地说道。

　　“皇帝陛下被皇后马琳娜软禁了，然后你也被关在这里了对吧。”李怀林直接说道，“然后皇后殿下准备对我动手，你说的都有点晚了好吗。”

　　“唉？公爵大人你都已经知道了？”德尔纳特也是惊讶地说道。

　　“我他妈都已经被诬陷成刺客了好吗。”李怀林扶额，“好好好，不管怎么样你总认识路了吧，皇后在哪里赶紧带我去。”

　　“这……我也不知道皇后殿下在哪里，我在这里已经被关了3天了。”德尔纳特说道。

　　“都三天了啊。”李怀林点了点头，“不管怎么样先出来，带我在皇宫里面找找。”

　　“公爵大人，钥匙在……”德尔纳特的话还没说完，李怀林直接飞起一脚就揣在了牢门上面，因为2000多的力量一脚就把牢门给踹飞了出去，德尔纳特也不用废话了，“好吧……”

　　带着有点萎靡的德尔纳特，李怀林再次回到了索德罗的牢房旁边，提尔这时候还在和索德罗说话，好像是在解释之前发生的事情。李怀林没什么时间等他们，立刻问道：“行了，现在就给我个答复，我这边还有急事。”

　　“这……”索德罗好像还在犹豫，表情有点复杂，稍微一会儿，这边的索德罗看来是有决定了，“大人……”

　　“锵”的一声武器声从大牢门口传来，所有人都立刻看了过去，立刻就看到一个身影朝着他们这边冲了过来。旁边的提尔反应最快，立刻就挡在李怀林的面前然后提剑去挡。

　　“叮”的一声巨响，两剑相碰，其中的一把剑飞了出去，而让李怀林都有点惊讶的是脱手的居然是提尔。李怀林稍微一惊，马上看了看来的人，结果……

　　“怎么又是你啊。”李怀林扶额，打飞了提尔的剑的人李怀林还真的很熟，已经交过很多次手的家伙，前帝国战神埃姆斯……有了这家伙那就说明这件事前帝国的余孽也有参与了，不过本来皇后马琳娜也是前帝国的公主，两边本来就是一家人，现在达成合作这好像也没什么奇怪的。

　　埃姆斯没选择和李怀林说话，他大概也知道说不过李怀林，于是直接准备动手，而瞄准的人是……德尔纳特？

　　是的李怀林第一个注意到对方瞄准的人就是德尔纳特了，难道是想要杀人灭口？李怀林虽然不知道怎么回事，但是看了看前面的提尔，刚刚由于没准备好剑被击飞，提尔现在还没武器，估计是挡不住，那么……

　　金光一闪，然后就是一阵崩塌声，因为天牢本身就在地下，突然出现的小米直接就撑爆了整个地牢，不过当然小米是把重要的李怀林、提尔、德尔纳特等人都是护在身下面的。

　　“嗷！”小米嗷叫一声，然后就准备直接起飞。

　　“等等，戴上我。”这边的索德罗赶紧喊道。

　　“戴上他。”李怀林也立刻说道，毕竟这家伙还有用。

　　小米当然立刻就叼住了索德罗，然后一伸翅膀，直接飞向了天空。

　　当天下午，人族皇宫发出惊人通报，阿基坦公爵刺杀安东尼皇帝陛下，造成皇帝重伤，然后击杀百余名皇宫卫兵，救走两名帝国叛贼，使用宠物破坏皇宫，然后逃出主城。一瞬间举国震惊。


第1402章 根本说不清楚

　　这突然出现的消息让所有人都震惊了，阿基坦公爵居然刺杀了皇帝安东尼。不过令人奇怪的就是所有人的第一个反应并不是不相信这件事，而是突然觉得“哦，阿基坦公爵终于是想要当皇帝了啊”这样的态度。

　　是的，事实上居然就没人对李怀林的刺杀行为表示怀疑，感觉就像是李怀林真的做了一样，而对于一个皇帝被人刺杀，所有人表现出来的镇静是根本难以想象的，百姓们就不说了，完全就没有什么愤怒啊，讨伐阿基坦公爵之类的意思，而更加牛逼的是人族的重臣、军队的军官等等，所有人居然都没有立刻发表什么声明比如永远效忠皇帝啊，坚持反对阿基坦公爵的暴行之类的东西，所有人居然在收到消息以后当作是完全不知道这件事，按兵不动。

　　是的，大家都很慌，大家都在等着事情的结果，根本就没人敢在这个时候凑进去站位，要是你现在支持安东尼这边，然后一会儿李怀林夺取皇位了，你怎么办，全家死光不用说了。要是安东尼这边的实力稍微强一些，那他们当然可以表明态度了，但问题是不强啊，而那边的阿基坦公爵可是强到没边了。

　　是的，这是一个非常奇怪的现象，所有人都震惊了，但是完全就没人谈论这件事，好像是什么需要避讳的情况一样，所有人都伸长脖子看着这事态发展情况。

　　现在唯一比较烦的人就是李怀林的，这真是给自己找麻烦啊，都说了自己不想当皇帝了，这边的任务好不容易进行到这里，然后差不多就要开始让安东尼想起来情况了，之后就能拿到最后一块密保了，然后……这边的马琳娜就跳出来给自己找麻烦，而且搞笑的是这么简单的栽赃计划自己还真的中了……

　　李怀林必须稍微想想怎么处理这件事，当然首先要做的事情就是先回到自己的领地上面去，因为现在身边还有两个家伙是废物，需要给他们吃点解药来化解下他们体内的抑制斗气的药水，而领地里面有个炼金大师，估计会调配这个药剂。

　　没什么说的直接飞回领地，事实上李怀林的领地和主城的距离还是挺远的，但是飞行的话还是一会儿就到了，而在此期间李怀林也收到了非常不爽的消息。

　　“怀林，我们的一家店铺被人查封了。”这边和李怀林说话的是红色娘子军的会长红月。

　　红月说的一家店铺自然是登记在李怀林名下的那家店铺。之前李怀林买店铺的时候买了五家，其中四家转给了别人，而自己留下的一家，当然这家店铺也是给红色娘子军公会做生意去了，因为副店长设置的就是苏若烟，但是名字还是再李怀林名下的。

　　现在由于李怀林的“反叛”，这边的皇宫自然是顺势就开始查抄李怀林在主城里面的东西了，包括店铺，还包括李怀林在主城的宅子，其实都已经被查封了，虽然里面也没什么东西，不过对红月那边的营业还是影响很大的。

　　“你这又是在闹什么啊……”红月也是搞不清楚李怀林到底是干了什么，反正按照来的士兵的说法，阿基坦公爵刺杀皇帝，然后反叛国家之类的，真是作大死的行为。

　　“我自己都不知道怎么说了。”李怀林扶额，“对公会影响大吗？”

　　“现在倒是不怎么大，因为本来你那边那家店铺就是作为仓库用的，现在的情况就是营业没受什么影响，但是仓库里面的东西全部查封了，等到店里面的东西卖完了，我们就有点麻烦了。”红月说道。

　　“明白，我迅速的处理掉这件事。”李怀林点点头。

　　一边聊着天一边李怀林就来到了自己的领地的上空，刚飞到公爵府，就看到公爵府里面一片忙碌，所有人都在疯狂的到处走动。

　　“什么，没有皇冠？现在就造，黄金我们多的是，怎么之前就没想到这个，不事先把这个东西准备好呢。”

　　“什么！皇帝长袍……拿上让裁缝做啊，都等着干嘛？你们也都起帮忙啊。”

　　“登基的地点？这个一会儿领主大人来了再说。”

　　“联系各国的使臣的事情就交给你了……”

　　几位内阁大臣不断的指挥着来来去去的下人们，指挥的东西让人听了头皮发麻。

　　“喂喂，你们几个再闹那样啊。”李怀林直接从空中跳下来说道。

　　“领主大人！”所有人赶紧就给李怀林问好，这边的内政部长格尔特上前一步回答道，“领主大人，我们正在准备需要的东西。”

　　“谁告诉你们需要皇冠黄袍什么的啊，我没说要当皇帝啊。”李怀林一脸莫名地说道。

　　“哈？”所有人都是一愣的样子，这边的格尔特上前一步问道，“这……恕属下直言，领主大人你不想当皇帝为什么要刺杀安东尼殿下？”

　　“卧槽，谁告诉你我刺杀的安东尼啊。”李怀林头痛，“他妈的哪个混蛋造的谣？”

　　“领主大人，宫廷那边发的正式公告，你看。”旁边的奥利维拉立刻就递过来一张类似文书一样的东西，上面痛斥李怀林刺杀安东尼殿下的卑鄙行径，不仅刺杀皇帝，还击杀了几百个皇宫卫士，还劫走了两位叛国死囚，还破坏皇宫。

　　“……”李怀林都无语了，这……后面这条还真是自己干的，直接一甩手里的文书，李怀林一脸不爽地说道，“胡说八道，这全部都在栽赃嫁祸，你们几个是不是猪脑子啊，这他妈是敌人给的文书你们也相信，敌人让你们投降你们是不是也投降啊。”

　　“是，领主大人。”所有人说道，这边的格尔特也是立刻就上前一步，“所有人都听好了，公爵大人绝对不是这种忘恩负义，刺杀先帝的小人，这都是敌人栽赃嫁祸！我们是被迫进行反击的，大义在我们这边！”

　　“是，领主大人！”所有人异口同声的回答道。

　　“为什么我怎么听怎么觉得不对劲啊。”李怀林扶额，“不是，先不说安东尼他妈的还没死就变成先帝了，这我真的没刺杀安东尼行不行啊，不是要什么大义，真的没啊。”

　　“是的，领主大人，真的没有。”格尔特认真的点头道，其他人也是一脸我们绝对会当没这件事的表情。

　　“……”李怀林真是不知道说什么了，看了看身后的德尔纳特，突然灵光一闪，“喂，等等，有人能给我证明啊，德尔纳特，你快来说说，我是不是真的没有刺杀安东尼。”

　　“是啊，我能证明，是皇后殿下使用药物控制了陛下。”这边的德尔纳特当然立刻说道，这是事实啊。

　　“哦，原来如此。”李怀林这边所有的大臣都是一副“原来如此”的表情。这边的格尔特马上说道：“领主大人好计策啊，不仅仅把皇后拉下了水，而且还有皇帝殿下身边的德尔纳特骑士长作为证人，这下这件事的可信度一下子高了很多，是不是就按照这个通报全大陆？”

　　“通报你表妹啊，这他妈的就是事实你告诉我什么可信度不可信度的啊。”李怀林都快暴走了，“我他妈再说一遍我真没刺杀安东尼，这真是皇后马琳娜那家伙干的。”

　　“是的，领主大人，这是皇后马琳娜做的，和您无关。”所有人再次异口同声回答道，完完整整的重复了一遍李怀林说的话，像是要把这句话记在心里欺骗自己一般。

　　“我……”李怀林终于是明白什么叫做跳进黄河都洗不清了，这真的关他吊事啊，为什么每个人都相信是自己干的啊。

　　“公爵大人，现在重要的是把安东尼陛下先救出来，只要能救出安东尼陛下，一切就好办了。”这边的德尔纳特也是立刻上来说道，倒是说了一个好办法。

　　“是啊，我也想啊，问题是安东尼这家伙在哪里啊，现在谁知道啊，你要是皇后会把安东尼放在什么显眼的地方吗？”李怀林说道，“现在对方说了我刺伤了安东尼，正好也能用重伤的名义把他藏起来，现在要找肯定是找不到的。”

　　“但是……安东尼陛下会不会有危险。”德尔纳特担心地说道。

　　“没危险。”李怀林立刻说道，“要是马琳娜要动手早就动手了，我们也来不及了，现在要是没出事的话，那就也不会出事了，现在主要的是要先干掉马琳娜，但是马琳娜在哪里我们也不知道啊。”

　　“公爵大人，现在一切靠您了。”德尔纳特也是没了主意，立刻说道，“有什么我能做的尽量吩咐。”

　　“你好好想想这几天到底是什么情况，马琳娜那边有没有发布什么奇怪的命令，我相信她既然敢这么做一定会有是准备的。”李怀林说道。

　　“对了。”德尔纳特突然说道，“我想起来了，昨天我听几个牢房的看守说起，几个军团这边好像有所调动。”

　　“军团调动？”李怀林稍微一愣。


第1403章 法理性

　　“军团调动是怎么回事，具体什么情况？”李怀林立刻问道，这个还是有点紧张的，主要是自己的第一军团和第二军团怎么样了，话说李怀林早就应该想到的，马琳娜既然要动手的话，自然会准备对他控制的第一军团和第二军团动手的，但是……他还没想到怎么动手，因为这两个军团可都是自己控制下的，就算有上面的命令，想要直接动手也不容易吧。

　　“这……具体我也不太知道了，毕竟在牢里，我能收到的消息也很少。”德尔纳特说道。

　　“亚马拉，什么情况？”李怀林喊的是自己的外交部长亚马拉，对外的情报一般都是亚马拉负责整理和统计的。

　　“是的，领主大人，的确是有情况。”这边的亚马拉立刻说道，“两天前我国境内的三只军团发生了调整，不过不是官职上面的调整，而是驻守地区的调整，经过调整，第二军团需要前往东北边境进行防驻，而第一军团则是往东南部的亡灵边境进行防驻，然后第四军团内调，前往主城附近防御内部。”

　　“调动军队的部署？这倒是个好办法啊。”李怀林稍微一想就明白了马琳娜的办法了。是的第一军团和第二军团那都是李怀林的人，你想要直接撸掉李怀林的元帅头衔，然后空降几个军官就控制军队几乎是不可能的，分分钟就能给你逼反了。别说当时李怀林还没“刺杀皇帝”根本就没犯错呢，就算犯了错，你想这么就把军队接管了也是不可行的。马琳娜也应该是想通了这一点，所以使用了另一个办法就是把李怀林手里的军队调开，第一军团往南调，第二军团往北调。

　　直接换掉李怀林是不可能，但是调动军队当然是没什么问题的，皇帝有这个权利，也不奇怪，因为这个调动是很正常的，所以估计是那边第一军团和第二军团也找不到自己，所以就先听命令走人了，所以马琳娜才会放心的实行计划。

　　而所谓的实行计划，李怀林大概也明白是什么计划了，当然就是内调的第四军团了。既然调开了自己的军团，目的当然是为了让自己的军团赶不及来帮忙，趁着这个时间消灭自己，而靠的估计就是这个第四军团了。

　　第四军团现在经过魔族战争已经锻炼的有模有样了。几万新兵禁受战争的考验也不算是新兵了，而且战争之后作为进入魔族主城的部队，第四军团不管是抢到的财宝还是因为功勋受到的分封的财宝都是惊人的。有了钱，当然就能招更多的士兵，买更好的武器和装备，所以现在第四军团也算的上是比较有战斗力的部队了。

　　按照之前的报告，第四军团现在主力是满编10万的部队，当然里面主力军团大概是4万，其他6万是后备役和后勤之类的，这里的四万部队都是非常有战斗力的部队，6万后备役也不错，总的来说很有威胁。

　　而李怀林这边的部队就不用说了，因为第一军团和第二军团不在，李怀林现在就只有私军4000多人，这个是大家都知道的情况。马琳娜估计打得就是这个主意。

　　“原来是这样。”李怀林点了点头，这倒是还算是不错的计划，但是……这么浅的坑自己也能踩的进去，而且这帮手下看到自己的领主被人诬陷还一脸兴奋的是闹哪样啊，好像就在等这个机会一样。

　　“第一军团和第二军团都已经开拨了吗？”李怀林问道。

　　“是的。”亚马拉回答道，“接到命令以后，第一军团的副团长雷格和第二军团团长麦肯都派人来找过领主大人您，但是实在是找不到，所以他们也只能先出发了，现在已经走了两天，估计还没到驻地。领主大人，让人注意的是第四军团的调动……”

　　“是的，第四军团估计是……可能已经往我们这边打过来了。”李怀林说道。

　　“什么？”所有人都是一惊，这可不是什么好事啊。

　　正说着呢，旁边立刻就有一个卫兵跑了过来，然后喊道：“领主大人，帝国发来新的公告。”

　　“嗯。”李怀林立刻接过来看了看，果然是讨伐公告，主要的大意大概是说李怀林这家伙刺杀皇帝，倒行逆施，罪大恶极，帝国宣布李怀林是叛徒，然后决定派兵讨伐，同时和李怀林所在的兰开斯特公国宣战，开战的名义当然是镇压叛乱，合情合理的理由，然后呼吁所有帝国的贵族带兵前来帮助。

　　“领主大人，怎么办？”很多人看上去都有点紧张的样子，不过这边的几位内阁大臣好像都不是很紧张的感觉。

　　“领主大人，其实这件事并不需要非常紧张。”格尔特上前一步说道，“其他这些小领主我们根本就不用担心，我们唯一需要担心的就是第四军团的兵力了。”

　　“不是怎么说的你们好像都已经研究好办法了一样。”李怀林都无语了，“行行行你说，什么办法。”

　　“我们现在有5000的私军（其实是4000多，号称5000），而且都是骑兵队，机动灵活，我们现在已经知道第四军团的行军路线的情况下，想要骚扰敌方的部队是没什么问题的。”格尔特说道，“我们需要的只是稍微的拖一下时间，然后援兵很快就会到来。”

　　“援兵？”旁边的一个内侍问道，“我们的援兵是？第二军团的部队？”

　　“我们的援兵有很多，现在最主要的一点先要确定我们的合法性的问题。”格尔特挥挥手现没有回答援兵的问题，“领主大人，我们现在最主要要做的一件事就是先确定我们这场反击战的正义性，然后一切问题就能解决了。”

　　格尔特的话听上去有点让人听不明白，但是李怀林是懂的，格尔特这家伙一瞬间就说到要点上面的。

　　是的，这场搞笑的战争李怀林根本就没重视过，因为这几乎都不用打，现在最主要的一点就是需要自己来发个言，然后战争它自己就会结束了。而这个发言也很简单，其他的都不要紧，只要称个帝就行。

　　是的，现在李怀林缺的根本就不是援军，而是法理性。现在情况是纳赛尔帝国和兰开斯特公国开战，你是人家的封臣，人家用反叛的罪名打你完全就是合理合法，你要是反击完全站不住脚，而且援军也不好发，你说你支持叛军，这怎么说的过去呢？

　　但是李怀林只要一称帝，那么情况完全不同了，战争变成了两个帝国之间的战争了，这样一来随便什么人支持李怀林也不过就是支持其中一个帝国而已，这也就说得通了。

　　不过李怀林自己都难以想象自己称帝以后会有多少人来支持自己，第一军团和第二军团估计是立刻就反叛出来帮自己了，其他估计也会有大量的贵族倒向自己这边，毕竟他们可是对自己的好感度都是全满的。这还是国内的情况，国外就更加别说了，精灵族那边估计是连兽族都不打了马上部队就往这边开来帮自己打，亡灵那边也别说了，估计魔族主城那边的部队全部都往自己领地跑。还有龙族……估计全部巨龙都往自己这边飞……

　　是的，这场战斗如此的简单，只需要李怀林称个帝，战争他自己就结束了，李怀林顺利上位，根本就不会有任何的困难，但问题是……李怀林真的不想当皇帝啊。

　　“咱们能不玩称帝吗？要不这样，我们换个理由开战……”李怀林说道。

　　“哈？领主大人，除此之外我们还有什么理由开战？”格尔特也是奇怪的问道。

　　“比如说……清君侧？”李怀林问道。

　　“清君侧？”所有人都是一愣，这个理由倒是自古以来都有的，和皇帝开战，但是又不反对皇帝，只是说皇帝身边有小人而已，但是听了以后这边的格尔特有时有点无语了：“领主大人，这清君侧从来都是清小人的，但是……我们总不能清皇后吧……”

　　是的，皇后也是皇族的，你请君侧只能清下面的人，你不能把皇族的人当作君侧来清把，完全说不过去。

　　“谁说我们的目标是皇后了。”李怀林立刻说道，一脸我他妈实在是太机智了，这个早就已经想好了的表情，“我么要清理的是皇帝身边的小人，那个人就是……嗯……宰相马赫，对了，就是这家伙，就是这个人在皇帝面前说我坏话，诬陷我是帝国叛徒，一切都是他做的。”

　　“哈？”旁边的德尔纳特也是一脸的震惊，“不是公爵大人这件事和马赫宰相没什么关系啊。”

　　“我知道。”李怀林立刻说道，“我们随便找个理由打进主城，其他事情慢慢再说嘛，你看是不是这样。”

　　“哦，好像也是。”德尔纳特想了想，点了点头。

　　“就这样。”李怀林一挥手，“立刻用这个理由公布天下，然后召集援军，明天我们就要进攻了。”


第1404章 来最大的

　　李怀林这边想的很简单，首先先打着“清君侧”的口号攻进主城，然后控制主城，当然也能捉住皇后和解放安东尼，这样一来后面的事情就比较简单了。本身也是清君侧的口号，所以安东尼出来以后那就全部交给安东尼处理，自己就不用管这件事了。不过想的很简单，但是事情完全就不朝着这个方向发展。

　　第二天早晨，人族纳赛尔帝国的朝会发生了一件让所有人都想不到的事情。虽然现在这个时间有点紧张，但是朝会当然还是要举行的，皇后马琳娜也需要看看到底是有多少人站在她这边，而且也想督促那些还准备左右摇摆的人赶紧加入她这边的阵营。

　　但是这一天的朝会让她震惊了，整个皇宫大殿上面居然就只站了3名大臣，整个大殿一片空空荡荡，平常官员都挤不进来的地方，现在光看着就觉得心里空荡荡地不舒服。

　　马琳娜的脸都黑了，虽然知道可能会有大臣不来参加，托病之类的，当然她也知道他们的意思，大臣对于谁当皇帝都是没什么意见的，反正也不是他们，就看谁赢了就帮谁，当问题是不看好她的也太多了吧，这99%的人都没来是闹哪样啊。

　　很快的，马琳娜的心腹尤姆拉走到了玛丽娜的身边，然后和马琳娜说了一些话。马琳娜听了以后脸更加黑了：“可恶，原来是这样，阿基坦公爵果然是好算计啊，立刻公布那个消息。”

　　“是。”这边的尤姆拉也是立刻点头道。

　　朝会只来了三个人，当然是开不下去了，而这些大臣们现在去哪里了呢，答案是……李怀林的领地。

　　是的李怀林早上刚刚才上线就发现自己的公爵府简直就是人山人海，漫山遍野的都是人，根本就不知道怎么回事，然后马上就一大帮人围了上来给李怀林表忠诚了。

　　李怀林起初还不知道怎么回事，直到看到其中的一个人，他瞬间明白了，这个人就是非常可怜的宰相马赫。

　　是的，现在马赫就在李怀林的面前嚎啕大哭，简直是哭惨的不能再惨了：“公爵大人，真的冤枉啊，我真的不是欺骗皇帝陛下的人啊，这都是皇后的阴谋，和我无关……这真的和我无关啊。”

　　马赫也真是日了狗了，他真的是什么都没干啊，然后莫名其妙的就接到了来自兰开斯特公国的公告，说是宰相马赫这个奸臣迷惑主上，诬陷公爵大人，是这件事的幕后黑手，阿基坦公爵召集所有有志之士起来反抗奸佞，起兵攻打主城什么的。

　　马赫人都愣了五分钟不知道怎么办，这一想和自己到底有个什么关系啊，自己没惹李怀林啊，他也是墙头草联盟的，准备就看看到底是李怀林赢还是安东尼赢，然后选择赢得这边继续做宰相的，你们神仙打架拉我下水干嘛啊，我到底惹了谁了啊。

　　愣了半天，这边的马赫突然间想明白了，他明白自己是怎么惹到李怀林了，那就是他墙头草的态度让李怀林不爽了，好像就是李怀林再和他说：“老子不喜欢墙头草，你赶紧识相的就给我过来表忠诚，再不识相我就灭你全家了”的感觉。

　　“也对啊。”马赫马上一拍手，觉得自己是想对了，这有什么好想的，现在这情况马赫当然已经看明白了，不管是李怀林真的刺杀皇帝还是皇帝找李怀林的麻烦，反正自己站边当然是站李怀林这边，这有什么好墙头草的，现在一个没表态就把李怀林惹怒了，这大大的不好，于是马赫一想，赶紧收拾包裹去找李怀林认罪啊。

　　于是这边的马赫就开始动身了。马赫可是宰相，他这一动身，其他百官当然也收到消息了，这什么情况，刚刚收到公告说宰相怎么怎么样，然后宰相就动身准备溜人？不是，应该不是这样，跑到哪里去啊，你还能逃出李怀林的手掌心？想了一会儿，他们明白了，原来是这么一回事，马赫肯定是去找李怀林认罪了嘛，等等……

　　一瞬间大臣们想明白了，在他们看来李怀林这个公告一开始就是看不懂的，其中最奇怪的就是什么清君侧了，为什么清君侧，你干嘛不撑帝啊？不过现在他们全部明白了，并不是李怀林不称帝，这是李怀林的计策，目的就是为了逼他们立刻选择阵营。

　　是的，这次清君侧的目标是马赫，当然他们都知道不是马赫做的，李怀林为什么清他，就是因为他没表明自己的立场。这样一来马赫就连夜去请罪了，算是给他们做了个榜样，意思就是你们赶紧也跟着去啊，要不然下个清的人不就是你们了吗？

　　想到这里，所有的大臣们一瞬间就明白自己这么做了，赶紧在自己没被清之前先去李怀林这边排个队啊，要不然说不定就没机会排队了。

　　于是就一个晚上的时间，主城整个贵族区有一半人都不见了，通过各种渠道他们都到达了李怀林这边，第二天就变成了李怀林现在看到的这个情况。

　　知道这整件事以后，整个大陆的所有势力也是对李怀林的心狠手辣有了新的认识，原本他们也在好奇李怀林为什么不直接称帝，现在看到这情况他们也明白了，原来是为了这个，这下子安东尼这边绝对是绝望了，大臣99%都走了，这还没开打就已经没什么说的了，这才是真正的让敌人绝望的手段，百万公爵果然是不能惹的家伙。

　　但是李怀林这边是想要吐血了啊，这到底是什么情况啊，自己昨天才觉得自己还挺聪明的，想了个清君侧的法子，没想到这个“君侧”第二天就跑自己这边来认错了，你着……现在没办法了，君侧都没了你清什么啊，更加不爽的是基本上所有的大臣都跑自己这边了，这不是根本就不能用这个理由了嘛。

　　“真要称帝？”李怀林现在又没有开战的理由了，但是这是必须立刻解决下啊，自己没这么多功夫搞这事，赶紧找到安东尼然后让他回忆起秘宝才是重点嘛。但是想来想去真的是没有理由开战啊。自己手上的唯一一个算是理由的就是马琳娜的那份协议了，但是现在这时候你拿出去反而让人不相信，而且就算有人相信，这还是需要一个大意来开战嘛。

　　“阿基坦公爵大人，不不不，胸怀若林大人。”这边的马赫一看这个情况立刻说道，“现在情况已经很明显了，缪拉皇族倒行逆施，企图诬陷大人，现在大人顺天行道，理应起来反抗暴君，建立人族的新秩序，我等在这里恳请陛下称帝，建立新的人族帝国。”

　　马赫的想法当然是很简单了，从古至今大家都想当皇帝，但是你也不能表现的太明显了嘛，李怀林这情况好像就是再让下面的人赶紧劝进啊，于是他觉得自己本来就是宰相，这个事情自己来做当然是最好的了。

　　“请陛下领导我们建立新的人族帝国。”这边的一圈大臣也是赶紧都给李怀林跪了，马赫都出头了，他们肯定都同意啊，这时候你还敢反对是找死吗。

　　“请陛下登基。”李怀林这边的人当然也是立刻就给跪了，他们都等半天了，一晚上时间把黄袍皇冠都准备好了。

　　“这真是闹哪样啊，你们都按照套路来行不行啊，这本来很简单的一件事硬生生都没你们整的不像样了啊。”李怀林真是头痛啊，本来很简单的去找个安东尼做个任务的事情，怎么现在就变成这样了，马琳娜那边也是找死，自己这边的人也是找麻烦。

　　“不是，领主大人，我们已经很按照套路来了啊。”这边的格尔特说道，“难道说要三请三推吗？”

　　“……”李怀林盯着格尔特半天没说话，结果还没说什么呢，那边又有人冲进来了。

　　“领主大人，大事不好，人族皇宫那边发表了新的声明，说有证据能够证明领主大人……领主大人和亡灵族有关系……”这边的士兵说道。

　　“什么关系？”李怀林眉头一翘，问道。

　　“说……说领主大人是亡灵族的……皇帝？”这边的士兵小心翼翼地说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，然后很快的这边的大臣们都笑了起来，“哈哈哈哈，什么情况，阿基坦公爵是亡灵族的皇帝……这也太假了吧。”

　　“你说有证据？”李怀林倒是有点奇怪的问道，“什么证据？”

　　“他们找了个人……是一个魔族，说是前魔族戈登元帅的副官，曾经在战场上面和亡灵族的皇帝见过面，他说亡灵族的皇帝其实就是领主大人……”这边的士兵的话也是越来越小，说的他自己都有点说不下去了，这也……太假了。下面的大臣也是继续的狂笑中。

　　“所以这到底是闹哪样啊。”李怀林也叹了口气说道，“真话就一直没人听吗，行了，既然都这样了，所有人听我命令吧，首先亡灵族的皇帝沃察，其实就是我。”

　　“哈？”所有人瞬间愣住了，场面突然一片安静。

　　“既然要称帝，就称个大的，人族皇帝算什么。”李怀林直接一挥手，“给我来最大的。”


第1405章 真是顺风顺水

　　连续两天所有的大陆势力都在被各种惊天的消息轰炸，一会儿是圣级联盟分裂的消息，一会儿又是人族这边叛乱的消息，然后一会儿又是亡灵帝国的消息，反正跟本就停不下来，一个个大消息震得人根本就不知道怎么反应了，然后到了第二天的中午的时候，最夸张的消息终于是来了。

　　一直以来大陆上所有的势力都认为李怀林会在这个时候选择称帝，然后趁势拿下人族帝国的皇位，因为这个时机实在是太好了，而李怀林的实力大家也是有目共睹的，这几乎没什么问题，但是……事情更加出乎他们的意料，李怀林倒是称帝了，问题是他称的不是人族帝国的皇帝，而是全大陆的皇帝。

　　李怀林的这个决定让所有人都没看明白，这是为什么啊，你趁势拿下人族的皇帝不就完了吗？你这突然称大陆皇帝，这不是让全大陆都和你开战吗？就算你真的有这个野心，想要当大陆皇帝，你也先当上人族皇帝再说嘛，你这两连跳是怎么回事啊。

　　李怀林的公告更加搞笑，以大陆皇帝的名义通知各族赶紧过来归顺，然后他再封你们各族的皇帝当皇帝……说起来很拗口，看上去更是根本不知道怎么回事。这件事要是在其他时间看的话绝对是闹剧啊，这不是开玩笑嘛，但是李怀林来做的情况还真是不一般，因为很快就有认真的来投了。

　　首先第一个来投的人就是魔族，是的，因为现在魔族的皇帝就是拜泽拉的儿子马维恩，这就是一个傀儡皇帝。因为第四军团调防，现在魔族的主城里面唯一的驻军就是亡灵族的驻军了，亡灵族那当然是支持李怀林的了，说实话他们本来就想第一个投的，但是苏戴斯想了想枪打出头鸟，自己这边还是低调点，于是让魔族先跳这个坑看看。

　　于是亡灵族用魔族的名义给李怀林这边上书，大概的意思就是说魔族这边是真心归附啊，请大陆皇帝赶紧大发慈悲，封我为魔族皇帝吧。然后李怀林这边还真的就批了，封马维恩为魔族皇帝，继续管魔族。

　　有人出头那就好吧了，苏戴斯虽然没和李怀林通过话，但是一看李怀林这边答应了第一个，当然立刻明白不是开玩笑的，马上在用亡灵族的名义给李怀林上书，亡灵族也准备来投了。于是李怀林这边再次给亡灵族发文，再次封了自己的分身沃察为皇帝。

　　大陆一共才六大种族，没想到没到两小时的时间居然就投了两个，这绝对不是开玩笑了啊，一看有的玩，其他人的胆子也大起来了。首先干活的当然还是李怀林的自己人，也就是第一军团的手下们了，雷格他们几个人稍微的商量了一下，然后发出公告，自己背叛人族帝国，加入李怀林的大陆帝国，成为大陆帝国的军队，同时因为矮人主城那边驻军的也是第一军团的部队，所以第一军团的人赶紧也让矮人来投。

　　另一边亡灵族也正在拉矮人来投降，矮人族一看两边大哥都让自己投，那没什么办法投了吧，于是没过多久这边的矮人也投了，矮人皇帝米加尔尼才7岁，什么都不懂的就在大臣们写好的书信上面按了印，然后就让李怀林册封，李怀林当然也封了。

　　然后又没过多久，人族第二军团的军团长也发表声明了，自己一样判出人类帝国，成为大陆帝国的军团，然后同时督促精灵族赶紧加入大陆帝国。

　　是的麦肯这边的想法更加明确，他现在部队正在朝着东北方面移动，现在赶回去有点迟了，不过倒是离精灵族的地界很近啊。于是麦肯这边一想，李怀林那边第一军团肯定会去救的，我这边要不就把精灵族和兽族搞定了？

　　军势继续往北，麦肯也是立刻向精灵族发了通告，大概意思就是我现在已经是大陆皇帝的军队了，你说服不服吧，不服我就趁势发兵来打你了。

　　稍晚的时候，精灵族终于也是回话了，是的，精灵族他也服了。精灵族当然也需要稍微的考虑一下现在的情况，本身当然是不同意的，但是没想到的是亡灵、矮人、魔族一个个都服了，而第二军团压近边境，再加上国内对李怀林的好感度真是爆表的高，根本就没人介意李怀林当什么大陆皇帝，这样一来，经过国会讨论，精灵女王蕾切尔最后还是同意了，向李怀林发问求册封。李怀林同样回文，你继续当你的精灵女皇，那地方我全部封给你，一切照旧。

　　一看精灵族服了，麦肯这边当然立刻掉转马头，再次往兽族这边去了，然后就给兽族的发文，和精灵族一个意思，你们服不服，不服我出兵干你们了。

　　兽族当然不服了，和精灵族不一样，李怀林和兽族简直就是深仇大怨啊，你杀了兽族多少的平民，现在兽族惨成这样几乎都是你害的，完全就没人支持李怀林当什么大陆皇帝。但是现在这情况，你不服也要服啊。

　　是的兽族的情况实在是太差了，西面被精灵族打的没完，东边被龙族骚扰的没完，好不容易等来了圣级处理龙族的问题，结果突然圣级自己就分裂了，没解决问题不说，临走还屠了他们一座城，这不是雪上加霜吗。

　　兽族现在要面临的问题太多了，内部食物危机，外部国家侵略，真的都快不行了，要是现在再被人族的第二军团打，这不是真的要亡国了吗？所以这边的大首领迪尔巴奥想了想，说不定投了还是件好事。

　　是的，既然精灵族已经投了，自己也跟着投，那么精灵族和自己不都是李怀林的封臣了嘛，这不是一家人嘛？既然是一家人，你们就别打了是不是。这样一想，大首领迪尔巴奥虽然心有不甘，但是还是决定向李怀林上书。

　　所以当天晚上的时候，李怀林收到了除人族之外的最后一家兽族的投效书，基本上和前面的差不多，只是多了一点让李怀林调解下兽族和精灵族战争的请求。

　　于是李怀林再次批复，继续封大首领迪尔巴奥为兽族皇帝，然后战争的事情以后再说。接着没过多久，李怀林又收到了龙族这边的文书，估计是投效的，但是行文李怀林根本就看不懂，实在是太乱了。

　　下面的人也是有点奇怪，龙族这边也投效了，还递的正规的文书，虽然说看不太懂但是有点意思啊，难道龙族也算是个国家吗？不管怎么样，李怀林这边也是批文，封红龙女王瑞米迪欧斯为龙族的女皇，批文非常的正式，感觉上也是承认龙族的国家地位的意思。

　　至此仅仅一天的时间，整个大陆几乎所有的重要种族除了人族在内全部都已经向李怀林递交了投降的申请，当然不仅仅是国家，还有更加奇怪的文书，就比如说刚刚成立的圣级联盟复仇者联盟居然也发来文书表示自己也愿意承认李怀林的大陆皇帝的身份，同时支持李怀林的所有行动。而复仇者联盟里面的术士公会会长罗赛洛也用会长的身份宣布术士公会加入李怀林的体系。

　　然后让李怀林有点没想到的就是之后加入他们的是炼金师公会，是的李怀林真的是没想到这个，说实话他之前还说的等到找个时间准备去把炼金师公会处理下的，没想到的是对方居然这么识相，自己还没说呢就投了，这个的确是没想到。

　　不过法师公会和战士公会这两个最大的公会都没什么反应，既没有明确反对，也没有立刻来投。而佣兵公会这边也是完全没反应，看起来也在观望事态。

　　与此相比最没反应的就是宗教这边了，光明教会、黑暗教会两个大陆最大的教会就不说了，完全没动静，其他的小教会也是没动静，就像是这件事和他们无关一样，等了一天来过来传个话的人都没有。

　　李怀林也没空管他们，今天一天都太忙了，一大堆人在李怀林的公爵府进进出出的，反正根本就停不下。

　　最后到了晚上，整个大陆基本上能看到的种族和势力都已经表明了自己的态度，80%加入，剩下的考虑中，正真反对的居然就一个都没有，到现在为止没人敢跳出来作死。

　　而现在，唯一就还没表态的大势力，那就是人族这边的势力了。是的，李怀林再等马琳娜的反应，现在两边已经不冲突了，因为李怀林反正看上的也不是你的皇位，情况就这样了，你投了我封安东尼为人族皇帝，继续统领人族，这有什么好想的，李怀林觉得这个处理方法也很不错啊，但是不知道为什么那边就是没什么反应呢？

　　李怀林不知道的事，马琳娜这边的情况还真不是这么简单就能解决的，因为涉及到的还有前皇族的问题。


第1406章 二次叛乱

　　李怀林这么做其实也是没什么办法，自己这边实在是摘不干净了，好像所有人都认为他刺杀了安东尼要做人族的皇帝似得，所以没什么办法为了不推翻安东尼，李怀林就只能往上面做，上面虽然说做个大陆皇帝听上去好像很叼的样子，但是实际上也就是把所有的地图分给他们原本的主人所以也不管事，你就当名誉头衔看就算了。

　　原本想的是既然自己这边都已经这样的，那马琳娜也应该知道自己这边已经对他没威胁了吧，自己都当了大陆皇帝了难道还会再当人族皇帝吗？连兽族的大首领迪尔巴奥李怀林都让他待在原来的位置上面，那么安东尼肯定也不会动的，所以咱们就早点结束这场闹剧，然后赶紧把安东尼交给我让他来回忆下密保到底在哪里行不行？

　　当然李怀林的想法是很好的，只是没想到马琳娜那边的情况，主要就是前皇族的问题。

　　马琳娜之前就想要对付李怀林了，这是肯定的，李怀林不仅仅大权独揽，控制了整个国家三分之二的军力，然后身居高位，最主要的还握有皇帝和皇后的最大的秘密，这简直威胁太大了，马琳娜实在是一定要干掉李怀林。当然明着来真的是不行，对方手里有那张条约，所以明着来对方一公布就完事了，所以马琳娜也只能诬陷李怀林反叛，这样才能让对方手里的条约失去作用。

　　当然为了对抗李怀林，马琳娜也是召集了所有自己能够联系到的势力，马琳娜也不知道手下有多少大臣是李怀林的人，因为基本上所有的大臣都在帮李怀林说好话，所以她也只能是联系绝对和李怀林对立的人了。首先联系的就是以前反叛失败的前皇族，当然就是第四公主芳瑟琳，这位前帝国公主使命感十足，即使被李怀林打败了一次又一次，依旧坚持不懈的企图颠覆新帝国，可谓是鞠躬尽瘁，当马琳娜联系到她的时候她也是依旧在研究下一次的颠覆帝国的办法。

　　马琳娜当时和他们的保证是这样的，马琳娜准备自己当皇帝，也就是女皇，然后让芳瑟琳他们支持自己。虽然看上去好像没什么区别，不过就是皇后变成皇帝，但是实际上区别太大了，因为统治的家族不一样，现在统治帝国的家族是安东尼的缪拉家族，要是马琳娜准备当女皇，那统治家族就会回到兰兹贝尔克家族的手里，这就是复辟了。

　　虽然并不是芳瑟琳自己当女皇，而是让马琳娜当，但是芳瑟琳表示可以接受这个条件，因为马琳娜本身也是兰兹贝尔克家族的人，所以并没有什么关系。于是叛军们就这么同意了马琳娜的合作条件了。

　　但是事实上马琳娜自己可不是这么想的，她唯一的目的还是搞掉李怀林，而皇帝，她并不想当，现在虽然是这么保证的，但是她想的是先借叛军的手对付李怀林，要是成功了，到时候李怀林就走了，那么他们就一家独大了，倒时在对付叛军不是手到擒来，而要是失败了，那就没什么说的了。

　　马琳娜也以为这次的对决会是一个你死我活的对局，不是他们赢就是李怀林赢，但是没想到的是后续的事情发展她根本就想不到。大陆皇帝？这什么鬼，自从大陆有历史记录以来就根本没出现过什么大陆皇帝，想要一统大陆的人不是没出现过，但是大陆之间的种族实在是太多了，种族间的差异实在是太大，想要统一所有族群几乎不怎么可能，唯一可能的就是向亡灵大帝霍普斯一样，带领亡灵统一大陆，然后把其他所有种族变成亡灵，但是当然谁都知道他后来失败了。

　　马琳娜也不知道李怀林再说什么，理所当然的就认为李怀林当然不可能成功了，不过难道是什么新的阴谋，毕竟李怀林可是刚使用了奸计把他的大臣全部都给召唤走了。但是后面的情况也是让马琳娜整个人都看呆了。

　　魔族降服、亡灵族降服、矮人降服……一个个让人震惊的消息传来，等到马琳娜回过神来的时候，居然发现整个大陆的六大种族除了人族这边还没什么反应，其他五个族居然都同意和李怀林混了，这也太惊人了吧，什么情况？

　　马琳娜承认李怀林真的是有点超出她的想象了，不过既然已经这样了，马琳那也不可能阻止李怀林当什么大陆皇帝了，所以马琳娜也想明白了，现在赶紧服个软，把安东尼放出来，然后和李怀林说一声封安东尼做人族皇帝这事不就完了嘛。但是问题是就在这个时候，叛军这边绕不过去了。

　　芳瑟琳这边当然也听说了李怀林做什么大陆皇帝的消息了，虽然也是惊讶于李怀林的实力，但是现在最重要的还是人族皇帝的情况，当然按照原本的约定，报上去的人族皇帝的名字应该是马琳娜嘛，芳瑟琳当然去找马琳娜商量了，于是……两边就僵住了。

　　“现在那家伙的势力这么大，六大种族里面有五大已经选择承认他的位置，只剩下我们的话，不管怎么样表面上也要承认一下。”这边的芳瑟琳说道，“所以大姐，你还是现在就发文让那家伙册封你为人族女皇吧。”

　　“哈？”这边的马琳娜稍微一愣，实在是有些不知道怎么办，这真的这么写万一李怀林真的把自己封了怎么办？虽然可能性也不大，但是这……想了想马琳娜决定稍微拖一下，于是说道，“这可能也是阿基坦公爵的阴谋之一，这个人老奸巨猾，很有可能就是对我们下的陷阱，现在我们不必做任何的反应，等到明天的时候我们再看看情况的发展。”

　　“这……也有些道理。”芳瑟琳对李怀林也是印象深刻，所以对马琳娜的话倒是也同意，点了点头于是就离开了。

　　芳瑟琳刚刚离开不久，马琳娜就直接开始写文书了，当然文书的内容就是请李怀林封安东尼为人族帝国的皇帝。写完以后，马琳娜又叫了自己的心腹尤姆拉连夜前往李怀林的封地给李怀林送文书，嘱咐尤姆拉一定要小心，绝对不能被发现。

　　结果没想到尤姆拉这边也太小心了，本身没什么事情，但是这奇奇怪怪的样子倒是引起了战神埃姆斯的警觉。跟着这边的尤姆拉出了门，埃姆斯一路跟着他然后就发现对方居然传送去了李怀林的主城。埃姆斯于是马上也跟着传送了过去，然后在对方到达公爵府之前就把对方截住了，当然一搜身，就搜到了这份文书。埃姆斯一看也是脸色一变，然后马上就回去把这个消息告诉了芳瑟琳。

　　“什么！”芳瑟琳也是一愣，没想到自己居然又被骗了，连皇位芳瑟琳都让给了马琳娜了，结果马琳娜居然还要把皇位给外人，她还有没有身为兰兹贝尔克家族血脉继承人的觉悟了？

　　不管怎么样芳瑟琳都不能让这件事发生的，所以当然准备立刻去找马琳娜理论，文书就在手上，当然对方也没办法抵赖，但是还没出发，就被埃姆斯拦住了。

　　“你大姐一开始就没打算让安东尼让出皇位。”埃姆斯说道，“她只是再利用我们对付阿基坦公爵而已，现在事情超出她的控制，所以她准备和阿基坦公爵谈和了，我们就变成了不需要的东西，我们现在必须做点什么，不然的话这次又要失败呃。”

　　埃姆斯本来就反对把皇位交给马琳娜，虽然她也是兰兹贝尔克家族的人，但是埃姆斯更加看好芳瑟琳，而现在这个情况，埃姆斯当然是更加激进了，想了想埃姆斯再次说道：“我们现在就再次发动政变，把马琳娜控制起来。”

　　“嗯……”芳瑟琳稍微有点犹豫，毕竟现在马琳娜也算是自己最后的一个亲人了，虽然又一次的被她欺骗，但是芳瑟琳的内心还是……

　　“现在不是犹豫的时候了。”埃姆斯这个年纪光看芳瑟琳的表情就已经知道芳瑟琳心里的意思了，“你并不是普通人，出生在这个家族，就必须丧失一部分普通人的感情……不要犹豫了，想想先帝身前对你说的那些话。”

　　是的，前帝国皇帝雷因就是死在芳瑟琳的身前的，当时的情况芳瑟琳也是历历在目，想到这个，芳瑟琳也是下定了决心：“你说的对，埃姆斯……好吧，既然如此，我们就将计就计，既然大姐能控制安东尼，那么我们也就用这个办法控制大姐……埃姆斯，现在就行动吧。”

　　“嗯。”埃姆斯这边也是点了点头。

　　这一天晚上，李怀林接到了来自人族皇宫的署名是安东尼的信件，信里拒绝了李怀林的臣服的提案，还用大意斥责了李怀林一顿，说实话，这次轮到李怀林看不懂怎么回事了。


第1407章 搞不懂

　　这封信当然不可能是安东尼写的，这家伙现在还被关着呢，所以只有可能是马琳娜写的，李怀林就是这么认为的，但是问题是马琳娜那边为什么不接受自己的解决方案，借驴下个坡不是对大家都不错嘛，也不知道为什么对方就拒绝了。

　　“第四军团的部队还在朝着我们封地这边移动吗？”李怀林问道。

　　“是的，按照上一次的情报来看，还在朝着我们这边移动中。”旁边的新上任的军事总管伯德立刻对着李怀林汇报道，“这是一个小时前的情报，下一次的情报估计在1个小时以后传来。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，看起来第四军团还是没收到撤军的命令的，的确现在自己的封地里就只有4000的部队而已，周围离这里最近的援军也是短时间到不了的情况，难道说马琳娜准备趁自己这边立势未稳，准备一波把自己带走？但是这对她来说有什么好处呢，这明显就是很赔本的买卖啊。

　　是的随便算算就知道，这样排第四军团来强攻李怀林的话，只要李怀林派自己的部队稍微挡住一会儿，然后援军自然就会赶来的，要是没攻下来的话那马琳娜肯定是惨了，而就算是攻下来，这也不是给别族进攻自己的口实嘛，因为他们认了李怀林这个老大，你打了李怀林，他们当然有理由来打你了，这不管赢没赢不都是要被人打的感觉，为什么要来打？

　　“嗯……为什么？难道是怕我不把皇位封给安东尼？不会吧……”李怀林也是想了半天没想通。

　　“陛下。”这边的伯德也是正式的改了口，不叫领主大人了，“请问我们现在如何应对，之前亡灵族在魔族的驻军部队已经发来了通知，请求前往我们封地进行救援，估计部队三天后就能到达，请问怎么批复？还有精灵族的部队也申请前来勤王……”

　　“先等等，我对第四军团一点都不担心。”李怀林说道，“我现在就是有点好奇马琳娜这边到底是想要干嘛？”

　　是的李怀林一点都不着急，虽然有将近十万大军朝着他的封地冲过来，但是李怀林完全不觉得自己会被灭啊，光是自己飞到这帮人上空然后激光扫上十几分钟李怀林觉得就能把他们打散了，这有什么好打的，要灭的话李怀林现在就能飞出去把他们都打灭了，但是这打灭了他们完全没作用啊，现在需要的是把安东尼弄出来然后找秘宝，把第四军团干掉有什么作用啊。

　　“再去给人族那边发封文书，说只要他们肯在今天服从，我能保证一切照旧，你就说一下反正我会封安东尼为人族皇帝的事情。”李怀林想了想对着旁边的格尔特说道。

　　“是的陛下，我立刻就去起草文书。”格尔特也是立刻回答道。

　　“然后那边的援军之类的都让他们先别动。”李怀林转头对着伯德说道，“我们这边不需要。”

　　“是，我立刻回复他们。”伯德也点头道。

　　现在的情况已经让李怀林有点烦了，毕竟突然就宣布了这么大的事情，然后就是一片混乱，整个公爵府简直就乱成了一团，还好就是正好就有这么多的帝国大臣前来投奔的，这边一大堆的公事刚好就能交给他们，反正他们也很乐意帮李怀林干活。就在这样的情况下，李怀林都忙了一天了，最主要的是自己想要解决的问题还是没解决，这马琳娜到底是在闹哪样啊，李怀林是真想要宰了她了。

　　大概又等了一个多小时的时间，人族那边很快就有回复了，结果还是拒绝了李怀林的请求，依旧不同意服从李怀林，然后又写了一大堆的指责李怀林的官话，这李怀林是真的看不懂了啊，为什么不是都已经说了让安东尼当皇帝了嘛，这可是公开文书，也就是说是自己承诺的，这不可能反悔的吧，要不然自己刚刚当上大陆皇帝然后就反悔一件事的以后怎么玩。

　　“真是看不懂到底是闹哪样。”李怀林摇摇头，马琳娜到底是怎么回事啊，闹哪样，这就是要和自己死磕了吗？到底是有什么好处啊，你这不是强行把自己放在整个大陆的对立面嘛，这是要把人族带到死的节奏？

　　不过就在李怀林表示完全就看不懂怎么回事的时候，这边突然李怀林接到了另一份文书，他好像突然就明白了些什么。

　　这是一份同样来自人族的文书，不过这封文书并不是马琳娜寄出的，而是前皇族芳瑟琳寄出的。李怀林立刻接过来看了看，上面的大概意思就是，现在的皇族也就是缪拉皇族很不给你这个大陆皇帝面子，完全就是作死，但是我们前皇族是非常支持你做大陆皇帝的，我们愿意服从你啊，所以你看这个情况是不是把我封成皇帝，确定我法理上的皇位，然后我就发动政变，拿到皇位以后人族不也就归顺了嘛。

　　当然文书的行文是非常严谨的，不过李怀林看懂的就是这个意思而已。稍微这样一看，李怀林明白了，估计是收到了马琳娜不服从自己的消息，这边的芳瑟琳决定投靠自己这边了，然后想要得到自己承认她法理皇帝的身份，然后她就能用这个身份推翻现在的皇族。

　　这个算盘是打得不错啊，要是李怀林是真的想要当大陆皇帝，在人族这边已经僵住了的情况下很有可能就会同意这个提案，毕竟成功了的话，李怀林就算是统一了六大族了。可惜的是李怀林真的是不想当什么大陆皇帝，这个就是顺便的而已，真正需要的是把安东尼弄出来找秘宝啊，所以怎么可能让你去当皇帝呢，因为让你当了皇帝，你当然是要弄死安东尼和马琳娜了，这李怀林不是哭了吗。

　　“真他妈麻烦。”李怀林不爽地说道，现在唯一要搞定的人就是马琳娜，然后马琳娜这家伙也不知道发什么疯。稍微想了想，李怀林直接一拍桌子，开始行动了。

　　“伯德！”李怀林直接喊道。

　　“是，陛下。”门一开，伯德立刻就走了进来下拜道。

　　“马上发文……算了发个屁文啊，你给我直接去一趟第四军团，直接找他们的元帅科文，就跟他说让他一小时内给我投降，亲自到我这边来谢罪，我他妈怒了，不来后果自负。”李怀林说道。

　　“是，是的，陛下。”伯德完全就没说什么，听到李怀林说怒了他也怕，也不管什么现在去第四军团危不危险的事情了，直接领了命就走了。

　　根本用不了一个小时，大概20分钟以后伯德就出现在了第四军团的队伍面前，而第四军团现在并没有行军，是的他们已经扎营里，不仅仅是因为时间已经是晚上了，行军比较困难，而且主要还是因为元帅科林他不断的收到各种消息，他自己都有点迷茫了。

　　原本接到调令的视乎科林就有点奇怪了，本来第一军团是防守主城附近的，为什么换成自己？这说不通啊，而还没到驻地呢，马上就收到了什么阿基坦公爵刺杀皇帝，然后皇帝（马琳娜用安东尼的命令）让自己前去讨伐阿基坦公爵的兰开斯特公国的命令，他也是有点不情愿啊，这谁愿意和李怀林开战啊，但是军令如山，科林也是先开播再说。

　　结果走到半路这边的情况更加复杂了，什么清君侧，大臣们往李怀林这边跑，然后什么李怀林宣布成为大陆皇帝，接着就是乱七八糟各种势力选择投靠，一则则的消息看的这边的科林是触目惊心的，这到底是怎么了，科林总觉得自己是掉进了一个很大的坑里面，然后还不知道怎么回事，而主城那边也没来什么命令让他们停下，这……科林只能是继续行军，但是他其实也不想走啊，所以有点磨洋工的意思，也就是慢慢走，慢慢走，为的就是看看情况，最好人族这边也投了啊，这样不是挺好。

　　但是直到晚上他还没收到人族同意臣服的消息，反而倒是等来了李怀林这边派来的人。科林当然也直到两边现在是敌对状态，但是他真的是不敢不见对方的人啊，现在李怀林的势力可是太大了，他真的有点怕。

　　“我们陛下说了，给你半个小时的时间，立刻叛出人族帝国加入大陆军。”伯德这边也是直接仰着头高傲地说道，现在他可有这么说话的资本了，以前他只是个公爵的下属而已，而对面的科林可是侯爵，但是现在，他可是大陆皇帝直属大臣，那绝对是牛的不行，“你也知道现在第一军团和第二军团都已经这样做了，你们第四军团难道祥和整个大陆为敌吗？科林元帅，我们家陛下可不是什么善良之辈，要是真的发起怒来，我也不知道会发生什么事。”

　　这可真说道科林心里了，他还真的担心李怀林生气了乱来了，想了想……

　　十几分钟后，又是一则惊人的消息传出，正在朝着兰开斯特公国行军的人类帝国第四军团走到一半，突然就投敌了，现在摇身一变就成为了大陆皇帝部队，调转部队，现在第四军团朝着人族主城推进过去了。


第1408章 主动交涉

　　时间已经到了第二天的上午，李怀林刚刚上线又被一大堆人围了起来，因为事情实在是有点太多了，虽然李怀林这放权几乎就是你们想干什么就干什么，只是不要来吵我这种模式，但是有些事情还是李怀林不在实在是没办法决定的。

　　“陛下，登基的时间到底是定在什么时候？还有邀请观礼的人是那些，我已经列好了基本名单了，陛下能抽空看看吗？”这边的内政部长格尔特拿着一大堆的文件说道。

　　“陛下，关于登基时候的宴席的规模有什么规定吗？还有要不要进行巡游？巡游路线有什么重要的地方一定要去吗？”这是宫廷礼仪官的问题。

　　“陛下，关于各地送来的礼单……”

　　“好好好……停停停。”李怀林赶紧说道，“各位，先说一下，我非常非常的信任各位，所以各位呢，就按照自己的想法先做，你看我现在不是正忙着解决人族这边的问题嘛，内政的事情你们都替我分担一下嘛。”

　　“可是陛下，这些事情实在是必须要你来决定的啊。”对面的格尔特说道。

　　“胡说八道，我来决定要你们何用啊。”李怀林立刻说道，“再说了我这边本来就是一个立宪制的政权，立宪制知道吗？”

　　“哈？”所有人都是一愣，什么叫立宪制啊，从大陆诞生到现在他们就只知道皇权至上，什么君主立宪根本就没产生呢，谁知道立宪制是什么鬼啊。

　　“就是内阁制，卧槽，你们这帮人真是。”李怀林说道，“你们知道我这皇帝就是个萌物，象征意义要比实际意义大好吗？主要的办事机关还是内阁好吗？以后不管发生什么事，除非是我亲自下的命令，要不然所有的事情都由内阁来解决，明白了吗？”

　　“哈？”所有人都呆住了，完全就没听过还有这样的情况，想了想这边的格尔特立刻说道：“陛下我反对啊，这样的话内阁的权力不是太大了吗？按照陛下的情况经常会不在，万一真的不在场，内阁岂不是就相当于再起着皇帝的作用了，这……这简直大逆不道啊！”

　　“大逆不道你妹啊，内阁不帮我处理问题你这是想要累死我啊。”李怀林立刻说道，“我不管，现在开始成立内阁，总之以后内阁的命令就是我发的命令，除非我亲自来推翻内阁命令，要不然的话就按照内阁的做。”

　　李怀林想了想，再看了看这边的格尔特：“好，决定了，第一任的内阁总长就是你了，现在开始你就给我负责处理所有的事情，然后试用期三个月，三个月以后举行选举，选举的成功的话，你可以连任，但是连任时间做多两年，两年以后必须换人，然后不管是谁这辈子就只能做一次，以后就按照这个规矩办。”

　　“这倒是个好办法啊。”这边的格尔特眼睛一亮，因为既然内阁总长是有任期的那就和皇帝不一样了，当然他不知道这办法在地球上已经都用了几百年了，又不是李怀林发明的，但是他还以为是李怀林比较聪明呢。

　　“不过陛下，两年的任期可能比较短，我觉得还是稍微延长一些比较好。”格尔特想了想又说道。

　　“这个随便啦，以后再讨论，反正现在所有的问题都交给你了。”李怀林说完直接一挥手，“首先你先把内阁成员给我定下来，虽然你是内阁总长，但是所有的事情依旧是需要大家讨论以后解决，不过人选的问题，你来确定，好了你们所有人都有机会成为内阁成员，大家快去找他，晚了就没了。”

　　“格尔特大人！”“格尔特大人！”成为李怀林的内阁成员实在是诱惑太大了，这可是大陆皇帝的内阁，权力大得惊人，这周围一帮人可都是本来人族的官员，当然是想要往上爬的，不然不可能当官，所以李怀林刚刚说完，一堆人就吵着格尔特这边涌了过去。

　　“呼，还好我机智。”李怀林也是好不容易才从人群里面挤了出来，看了看被包围的格尔特也是松了口气。的确立宪制对于皇帝来说好像不是什么好事，因为架空的可能性很大，但是李怀林并不在意，本来这大陆皇帝李怀林也当时一个空头衔而已，根本就不准备真的管事的，谁爱管谁去管嘛，反正李怀林是不愿意。

　　“伯德，伯德！”走出人群，李怀林这边稍微的喊了喊，很快的伯德就拿着一大堆的文书赶过来了，看对方这样子也知道伯德也是一晚上都没睡觉了，不过他的身体要比格尔特他们好得多，所以看起来还算过得去，格尔特他们是真的很恐怖。

　　“陛下。”这边的伯德立刻行礼道，现在李怀林的身份一变，连行礼都变得复杂起来了。

　　“行了行了，情况怎么样了？”李怀林问道。

　　“陛下问的是人族这边？”伯德说道，“依旧是没什么反应，完全就没有任何的文书送来，都不知道什么情况，陛下，我们这边要主动的去问问吗？”

　　“第四军团的部队已经朝着主城过去了？”李怀林问道。

　　“是的，现在第四军团的部队正在前往人族主城的路上，虽然科林看上去不是很愿意的样子，他之前也和我说了不愿意进攻主城。”伯德说道。

　　“没关系，我就是威逼一下而已，也不是真的要进攻。”李怀林说道，“但是为什么啊，现在对面已经没有胜算了，为什么不臣服啊，我又没有让你们真的投降，就让我册封一下就完事了啊，而且都已经保证过了，你说什么马琳娜那边还执迷不悟的，到底是担心点什么？”

　　“这……臣下也不知道啊。”这边的伯德也是摇摇头，“现在六大种族只有人族这边还没有臣服，这也是很麻烦的事情，臣也怕这么搞下去会出意外，要不……我们就让第一军团也往人族主城方向推进吧，进一步的压迫对方，要是对方真的执迷不悟的话，我们就只有进攻了……”

　　“进攻你妹啊，我可是和和平主义者，你怎么能让我随便发动战争呢，你知道战争是多么可怕的行为吗？”李怀林立刻说道，现在可真不能打马琳娜，虽然马琳娜的确是蛮找死的，而且李怀林也不在意马琳娜是死是活，但是问题是李怀林需要安东尼啊，而安东尼在哪里只有马琳娜知道，所以万一真的把对方惹毛了对方自尽了怎么办，这不是麻烦了嘛。

　　“哈？”伯德看着李怀林真是半天不知道怎么反应，你这大陆军神还说不发动战争，你知道死在你手里的人有多少吗？这是在闹哪样啊，不过虽然很想要吐槽，但是伯德就敢在心里说说而已，表面上自然马上认错，“是，陛下，我的错。”

　　“嗯嗯嗯，知道错了。”李怀林点头道，“但是知道错了没用，还是要罚，这样，麻烦你再去一趟人族主城，去见见马琳娜那边，问问她到底是怎么回事，我这条件实在是很好了啊，让她赶紧投。如果再执迷不悟，感觉还能和我玩玩的话，我也不介意奉陪到底，告诉她，我最喜欢对那些自以为有能力的人出手，我有一百种办法让她在大陆上呆不下去，当然要是她肯现在收手，他日我必有重谢。”

　　“呃……出使人族？”这边的伯德又苦涩了，昨天晚上刚刚才去过第四军团，那也是冒着生命危险的，也还好科林这边比较识大体，最后还是比较顺利的，但是要是对方真的不投拿自己就完蛋了。没想到刚卖了一次命，又要再来一次，而这次更加危险，因为人族这边可是到现在为止也没选择投降，昨天还发文斥责过李怀林的叛国行为呢，现在第四军团叛变以后虽然没发文了，但是依旧是很危险啊。

　　“哈？要不我换人？”李怀林问道。

　　“不不不，我去我去。”这边的伯德立刻说道，现在换人代表什么他当然清楚，以后李怀林当然也就用他换上来的那个人了，要是这样的话还不如自己去呢，要是失败了不就是挂了，要是成功了那就是一步登天，总比把现在的地位都交给别人强。

　　伯德的反应也是很快的，他本来野心就很大，当然不希望平庸一辈子，所以虽然任务困难，还是接下了，然后也是立刻准备动身前往人族的主城。而现在第四军团的部队离人族主城还有两天的路程，也就是说人族主城的附近可是完全就没有李怀林的部队的，现在伯德进去可真是深入虎穴。

　　于是当天中午的时候，伯德也就是带着两个侍从，然后就前往了人族的主城，接着……就完全失去了消息，一直等到晚上的时候，李怀林依旧是没有收到任何来自主城的消息，连其他人也不禁为伯德担心了起来。

　　“真这么不给面子？”李怀林托着下巴说道。


第1409章 王牌出马

　　对方这不按照套路出牌让李怀林很头痛，不过他不知道的是其实对面是更加头痛。首先马琳娜这边就别说了，因为她都已经被芳瑟琳他们抓起来了，而芳瑟琳那边也很头痛，他们搞不明白为什么李怀林这边也不同意他们的提议，你不是要当大陆皇帝吗？封我们不就完事了。

　　芳瑟琳这边实际上已经控制了皇宫了，因为现在是人族最弱的时期了，三大军团现在都已经叛国了，剩下的就只有1万5千的皇宫卫队，但是这皇宫卫队还在芳瑟琳的控制下，因为他们是听皇宫的命令，而芳瑟琳现在就是在帮马琳娜发命令，等于说就是听她的。而所有的大臣现在也都跑了，所以也没人质疑芳瑟琳发出去的命令。

　　按照芳瑟琳的想法，其实现在要是李怀林同意册封他们，他们直接夺取皇位的可能性很高。不要看李怀林这边只是个分封其实什么都没帮助，但是就是这个分封因为得到了全大陆的认可，所以具有法理性，一旦芳瑟琳获得分封成为人族的女皇，那么拥有了法理性自然就能直接就能接过皇帝的位置，就不用像现在这样还要用马琳娜的身份发命令了。

　　但是让芳瑟琳没想到的是李怀林就是不分封，不是对大家都很好的提议吗？为什么一定要封安东尼呢，他们倒是想要直接把安东尼砍了，这样的话李怀林就没人封了，但问题是他们也不知道安东尼被藏到哪里去了，马琳娜不知道把安东尼软禁在哪里，反正芳瑟琳找遍了整个皇宫都没找到，现在只能是慢慢地在城里找找看了。

　　当然这个时候芳瑟琳也不可能就这么走人的，现在看起来这是最后的一次机会了，这次要是不成功的话，她自己都想不到比这个更加好的机会了，但是现在事情就卡在这里了，怎么才能同意让李怀林册封她。当然李怀林是想都没想过这件事的。

　　当然现在不幸的消息就是第四军团也叛变了，而且还朝着主城过来了。芳瑟琳并不知道李怀林不会真的进攻，按照她对李怀林的理解，李怀林是绝对会打的，所以她现在也很紧张，唯一的希望就是在这段时间里找到安东尼并把他杀了，说不定能够挽回局势，当然她不知道安东尼现在对李怀林多重要，真的发生这种事不管怎么样李怀林都要砍死她了。

　　正早着急的全城找安东尼的时候，麻烦的事情又来了，李怀林那边又派人来催了，当然李怀林催的人是马琳娜，那边并不知道马琳娜也被软禁了的事情。能让对方见马琳娜吗？肯定也不行。不过这倒是给了芳瑟琳一个机会，于是这边的芳瑟琳先放着伯德没管，当然这个时候伯德也只会认为是马琳娜这边没去管他，伯德这边也不能就这么回去啊，任务都没完成，于是就只能等……结果就在这时，芳瑟琳也派人去和伯德联系。

　　“请伯德大人了解我们的情况，我们真的是真心臣服的，我本来就是帝国的皇族，只是被缪拉家族暂时夺取了皇位而已，要是能得到大陆皇帝陛下的册封，那么我们就能拿回人族的皇位，当然之后我们也会臣服在大陆皇帝陛下的麾下，这样对我们大家不都是好事吗？”芳瑟琳也是亲自和伯德说道。

　　“道理我都懂……”伯德当然也知道芳瑟琳上书的事情，他本来就是帝国人，当然也知道芳瑟琳这边就是前帝国的公主，说实话真的被李怀林册封也是可行的，可问题是不知道为什么李怀林就是没考虑过这个问题啊，“但是芳瑟琳殿下，你们说到底现在也不是皇族了，先不说我们陛下有没有考虑过这件事，就算得到了陛下的册封，你们准备怎么夺取皇位呢？先说一下我们这边可不会帮助你们的。”

　　伯德没有把话说死，让芳瑟琳觉得还有点机会的样子，于是这边的芳瑟琳说道：“我既然能说这样的话，当然也是有点保证的，现在人族的情况很弱，我们也能进入皇宫，一旦得到册封，我们当然就能立刻控制住马琳娜……”

　　“嗯？”这边的伯德听到这句话稍微一愣，然后有点奇怪的看了看芳瑟琳，好像是突然想到了什么，“等等……难道……”

　　刚刚话想要出口，伯德又刹住车了，赶紧说道：“原来如此，这样的话我觉得听上去还真的不错，这样的确是有一些成功的可能啊，要不这样，我现在回去和陛下商量一下，看看能不能成功。”

　　“伯德大人能够理解就好了。”芳瑟琳也是立刻就点头道。

　　“好，那么芳瑟琳殿下在这里等消息，我马上就回来。”伯德说完就像要走人，结果刚刚走到门口就被埃姆斯拦住了。

　　“伯德大人……我记得你们陛下给你的人任务是要和人族皇室沟通吧，你任务都没完成，现在就急着要回去了？”埃姆斯眼睛一咪问道。

　　“这不是碰到紧急情况需要报告嘛，再说了人族皇室不是也不见我，我等着还不如先回去报告下。”伯德立刻说道。

　　“埃姆斯？”这边的芳瑟琳也是有点奇怪的看着埃姆斯，现在情况不是发展的不错嘛，伯德不是同意帮他们说话了。

　　“这家伙好像是发现了。”埃姆斯说道，“现在不能放他回去。”

　　“嗯？”芳瑟琳稍微一愣，难道是自己说的太多了，马上看了看这边的伯德。

　　“你们说什么呢？什么发现了。”这边的伯德赶紧装傻，是的，其实伯德这边刚刚突然想明白了，当然是芳瑟琳的提示。其实伯德也想不明白马琳娜干嘛不同意李怀林的提议，对两边都是好事啊，这太奇怪了，但是刚刚芳瑟琳提醒了一句让他突然就想到了一种可能性，那就是马琳娜也被软禁了，之前人族斥责李怀林的文书刚到，这边芳瑟琳的文书也正好到，两边一个对比感觉就是让李怀林偏向芳瑟琳这边，这样前后一联系，伯德越想越觉得有可能，当然这件事立刻就要回报给李怀林了，没想到对方的这个埃姆斯观察力这么强，自己刚刚就是一个表情，好想就被对方看穿了。

　　伯德也不是什么弱者，说话的时候身子已经开始动了，装傻的话刚刚说完，身子直接就朝着外面飞了出去，他对自己的速度还是比较有自信的，但是没想到的是埃姆斯的速度更加惊人，而且早有准备，伯德刚刚才动身，结果一下子就被一只手按在了地上，对方的力气实在是太大了，伯德直接就吐了口血。

　　“果然如此。”埃姆斯也是松了口气，还好有准备，看对方的速度让对方出了门自己还真不一定追得上，不过伯德的武技还没到埃姆斯的水准，埃姆斯直接再次跟上一拳，就把伯德直接击晕。

　　于是伯德这边虽然是发现了整件事是怎么回事，但是自己也被抓了，当然之后就失去消息了。而李怀林这边一直等一直等，就等到了晚上。

　　“太慢了！”李怀林直接一拍桌子，“他妈的都去了五个小时了，就算不成也叫人回来报告一下啊。”

　　“不会已经被人砍了吧。”说话的是李怀林的二夫人塞西，现在当然也在帮李怀林处理所谓的国事，虽然李怀林说了不管，但是还是有些事情被送到了他这边，李怀林只能把塞西也拉出来帮自己搞定这些看不懂的东西。

　　“真的？”李怀林稍微一愣，然后摸摸下巴，“马琳娜也不至于作死到这个地步吧……不过要是真的被砍了，那这家伙也太惨了……”

　　“还是进攻吧，人族这边已经拖了一整天的时间了，再这么拖下去，对你的公信力的打击很大。”塞西也是认真地说道。

　　“喂喂，你还知道公信力这件事？”李怀林也有点惊讶地说道。

　　“这是若烟姐姐教的。”塞西说道，“总之，明天部队一到就进攻吧，现在你称帝，必须有这样的魄力，不臣服就要打，至于人族那边，我觉得前皇族的提议也不错啊，那个叫芳瑟琳的公主。”

　　“不不不……这些都不重要，重要的是安东尼啊。”李怀林说道。

　　“……”塞西直接盯着李怀林半天没说话，不过眼神有点奇怪。

　　“你这眼神什么情况啊，我不是说安东尼的人重要，我是说安东尼对我的一个任务很重要好吗？”李怀林扶额道，主要是塞西那眼神好像是在看基佬的眼神，“问题是现在安东尼被关在哪里就只有马琳娜知道。”

　　“要不让涅墨亚试试？”塞西想了想提议道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“等等……我怎么把这件事忘记了，我们这边还有个能读心外加控制的人……这好像行啊，涅墨亚人呢？赶紧把她找来，我们现在就去皇宫试试。”


第1410章 让我亲自出马

　　当然这样直接冲进人族的主城还是很危险的行为，虽然李怀林自己是不会死拉，但是涅墨亚当然还是会死的。涅墨亚虽然本身的幻术能力很强，但是弱点还是很明显的，那就是本身人比较脆，而且幻术控制的人数也有限，一旦人数过多的话，那就控制不过来，导致自己也会有危险，所以让她对上军队是没什么办法的。

　　不过很快的李怀林有点头痛的问题就自然而然的解决了，因为突然就来了一个非常牛逼的保镖。因为李怀林这边要举行登基仪式，所以之前臣服的各个势力当然也是派使者前来送礼、等着观礼之类的，然后李怀林就在这个时候等到了复仇者联盟派来的人，是的，就是个圣级。

　　“唉？为什么是你啊，我师父呢？”李怀林看着眼前出现的梅尔格林斯问道。

　　“他说他懒得来。”梅尔格林斯摊摊手，学着达舍剑圣的动作说道，“总之其他人都懒得来，就把我打发来了。”

　　“这帮人还真是。”李怀林摊摊手，虽然阵营转换但是态度好像还是没什么变化啊，不过考虑到复仇者联盟也是初设，然后身为创始人的李怀林直接就把锅甩给了他们自己就跑了，李怀林想想好像他们也没这么过分了，至少来了一个不是吗。

　　梅尔格林斯虽然说是新晋的圣级，实力应该是不如达舍剑圣他们的，但是至少也是个圣级嘛，所以安全方面应该是没什么问题了。当然……李怀林这次非常保险的再次叫上了德尔纳特，因为……这家伙认识路，上次迷路实在是太丢脸了。

　　顺便说一下，现在的涅墨亚的等级也是有所提高了，虽然只高了一点而已。之前也说了涅墨亚提高等级的办法就是吃人，而李怀林也没限制涅墨亚不吃人，基本上来说只要是李怀林主城索瓦塔城里面的平民都随便涅墨亚吃嘛，反正民忠也只会涨不会跌的，不过涅墨亚也不知道为什么特别的客气，反正食量很小，这么多时间来也就稍微的提升了一点点的等级而已，搞得李怀林都有点心急了。

　　当然涅墨亚现在依旧是新的身体的形态，也就是之前那个叫做安娜的富商的女儿的身体，不过这件事李怀林已经给塞西她们解释过了，没办法谁叫塞西他们老以为安娜形态的涅墨亚是他的三夫人呢，感觉上还是直接告诉她们这是我养的魔兽她们反而比较镇定，事实上也是这样的，知道了涅墨亚是只魔兽以后，塞西非常淡定的说了句“原来是魔兽啊”然后就没有然后了。

　　当然虽然等级提升了，但是涅墨亚依旧是会被比较强的人探知到的，就在涅墨亚出现的一瞬间，这边的梅尔格林斯和德尔纳特两人都有反应，当然这边的梅尔格林斯只是一个瞬间就知道不对劲了，德尔纳特虽然说觉得有点不对劲，但是看了看安娜形态的涅墨亚，表情又有点不明白。

　　“那个……这个女人。”梅尔格林斯现在对李怀林的好感度爆表，发现奇怪的情况当然是准备说一下的，但是想了想李怀林这情况可能不会不知道吧，要不然的话也不可能带着这样一个女人去人族的主城的，想了想还是稍微提了一句。

　　“没事。”李怀林也是简单的回答道，“我知道她的身份。”

　　“嗯。”梅尔格林斯也点了点头，他能感觉出涅墨亚并不是人类，应该是属于魔兽之类的东西，幻化成的人类，当然对方到底是什么种族的魔兽他是不知道的，妖兽涅墨亚还算是比较少有人知道的生物，当然梅尔格林斯并不畏惧这些。

　　不管怎么样总之前往人族主城的临时队伍就这么组好了，一共就四个人，组队完毕以后就立刻出发前往人族的主城了。比较奇怪的就是战争虽然开始了，但是人族主城的传送站一直都没有停止，因为主城的传送站的使用的频率实在是太高了，这一旦停止会造成很大的麻烦，而现在人族本身就没什么军力了，再出现这话总问题的话实在是解决不了，所以虽然增加了守卫的力量，但是传送站一直都开着。

　　李怀林他们几人也是直接坐着传送站就来到了主城，当然，刚刚一出现，立刻就被一大堆的士兵给围住了。

　　“阿基坦公爵大人。”所有的士兵当然都认识李怀林了，虽然他们是皇家卫队的人，并不是李怀林的直属士兵，但是人族的士兵哪里有不认识了李怀林的，但问题是现在人族和李怀林这边还是对立的情况，这种状态下见面，士兵们也很混乱啊。

　　所有人都没料到李怀林在对立的状态下居然敢直接跑到主城里面来，这还真是够大胆的，但是现在也没人敢动李怀林，所有人都怕李怀林啊，虽然上面有命令，但是大家的也都知道现在的情况，三大军团全部都已经投了，第四军团的部队据说还在朝着主城方向前进，这李怀林获胜不已经就是时间问题了吗？

　　皇家卫队的士兵们也很紧张啊，轮战斗力他们肯定是不如第四军团的部队的，就算靠着主城的防御能够抵抗，但是获胜点在哪里呢？而且还不仅仅是第四军团，之后可能还有第一军团、第二军团，甚至都还有别的国家的援军，和李怀林做对好像完全就没什么好下场，他们也不知道为什么皇宫那边打到这个地步了还要坚持，早点投了部队大家都好吗？李怀林也说了册封你啊，但是上面迟迟不下令，他们也没办法。

　　而现在李怀林自己来了，这就更加麻烦了，你说这栏还不是栏，拦了，你就惨了，先不说拦不拦得住。拦不住，那直接挂了没什么说的；就算拦住了以后人族皇室和李怀林谈和了，你也就完蛋了，这不是进退两难嘛。

　　比起这帮纠结的士兵，李怀林这边倒是很轻松了，虽然在敌对势力的主城里面，但是非常的轻松啊，看了看周围根本就不敢上来的士兵们，李怀林也是大概能猜到他们为什么这么纠结。

　　“咳咳……”李怀林稍微咳嗽了两声就吓了这帮人一跳，一整队二十个人就这么紧张的看着李怀林。

　　“嗯，我还缺几个带路党，有没有现在投降的，算他一功。”李怀林直接举手说道。

　　“嗯？”所有士兵都相互看了看，然后稍微一会儿立刻就有人举手道，“公爵大人，我！”

　　“不不不，我投了。”马上就有第二个说道。

　　有人带了头就算是再傻的人也反应过来了，于是一瞬间整队人全部都投了，于是李怀林这边刚下传送点，就多了这么多的带路党，早知道就不用叫德尔纳特了，愿意给他带路的人还真是多不胜数。

　　传送点大殿里面的士兵全部都投了，李怀林带着这帮人刚出门，没想到门口这还有一大队的士兵，大概五十来个，都在门口看着进进出出的人，毕竟是紧张的时刻，也盘查的还算是仔细。当然很快的他们就发现了李怀林，然后也看到了跟在李怀林身后的二十几个士兵，这原本都是他们的人，只不过有一部分人在里面，一部分人在外面站岗而已。

　　“咳咳，有没有投降的？”李怀林也是不客气，直接上去就说道。

　　没什么说的，这边的士兵们也就是稍微的看了看，然后非常果断，直接就投了，现在跟着谁有肉吃，他们还是非常懂的。

　　于是李怀林什么都没干，就是刚落地就招揽了八十来个士兵，感觉上像是来招安的了，带着这八十来个人朝着皇宫的方向走，结果没走出去几步路，又有部队来了，这次是城里的城卫队，因为现在是戒严的时间，所以城里的城卫队的数量还是非常多的，看到有这么一队人在城里活动，他们当然是立刻就过来看看情况了。

　　结果没想到的就是遇上了李怀林，稍微一问，其他的士兵居然是传送点站岗的人，并不是李怀林带来的人，然后这边先投降的人这么一说，要不然你们也投了嘛，大家一起投不是挺好的，然后这边的城卫队一想也是啊，干嘛不投，结果城卫队也投了。

　　后面的情况简直就是滚雪球了，李怀林啥都不用说，前面投降的人自觉的就开始拉后面的人，更加还有投降了的人直接就跑去找其他人的，意思就是正好阿基坦公爵不是就在嘛，要投的抓紧机会就趁现在投了，要不然以后找不到人了，于是听到这个消息的士兵也是老远的就跑过来投降，李怀林就是在主城里面走了走，结果突然发现自己后面跟了一大堆的人了，数了数都快上千了。

　　“那边那队人是谁？”李怀林突然看到远处一队正在搜查民宅的部队，而对方的盔甲好想和城卫队稍微有些区别，于是拉过旁边的一个城卫队的队员问道。

　　“这……不知道啊，好像是陛下直属的隐蔽部队……”这边的城卫队员有点紧张的回答道。

　　“哦？隐蔽部队？过去看看。”李怀林有点奇怪地说道。


第1411章 原来如此

　　李怀林遇上的这队人当然不是皇后的人了，而是芳瑟琳的人，他们在找的当然就是安东尼了。现在芳瑟琳非常着急的再找安东尼，但是整个皇宫都已经翻过了，就是没有安东尼，没什么办法芳瑟琳也就只能把搜索的规模扩大到成个主城了。

　　当然这帮正在找安东尼的部队都不是皇家卫队的人，现在的情况皇家卫队的人可都以为安东尼还在皇宫里面的，只是被李怀林刺伤了而已。芳瑟琳当然不可能让他们找安东尼，要不然这个慌应该怎么圆啊，所以派去找安东尼的当然就是她自己的直属人员，也就是叛军的人。

　　叛军还是有点家底的，虽然被李怀林灭过一次，连维登都被李怀林抓去了，但是还是有部分的人员逃脱的，虽然这帮人也想过不再当叛军了，但是一日为贼也是终身为贼，没办法了，都已经叛国了你还能洗白吗，只能一路走到黑了，所以虽然人数很少，但是叛军还是有部队的。

　　只是叛军的部队实在是数量有限，主城这么大想要找个人还真是有点困难，也没什么好办法就只能到处搜。当然他们也不能真的就顶着叛军的名号嘛，所以当然用的还是皇后马琳娜的名号，搜索的目标当然也不是明说我们来找安东尼的，找的是混入主城的奸细之类的，因为有皇后的命令，所以城卫队的人虽然有点奇怪，但是也没管他们到处搜。

　　而现在李怀林遇上的就是这么一队叛军的部队，人数很少，一共就6个人，连一个小队的人数都不够，但是没办法，谁让叛军本来人数就不够呢。大家一分散就只能这么半个小队半个小队的分组了。

　　这帮人运气也真是不好，从昨天开始一直都在找人，昨天搜了整个皇宫，还没休息呢，现在又来城外搜，当然也是基本上一事无成累得要死，还被百姓戳脊梁骨，结果倒霉的事情还没结束，刚刚搜完这一家，结果出门就被上千人堵在了大门口。

　　“这怎么回事！”搜索小队的队长站出来说道，因为看着对方是穿着城卫队的盔甲的士兵，他们也并不怕，“我们可是陛下直属的隐蔽部队，现在正在城里搜索奸细，你们城卫队为何堵住门口，阻拦我们是何居心？”

　　“哦？据说你们是来搜索奸细的。”李怀林慢慢地从城卫队的队伍里面走了出来，看到李怀林的一瞬间，这边的这个小队长先是一愣，然后突然汗如雨下。李怀林笑了笑，继续说道，“你们看我这样子像不像是奸细？”

　　“……”所有人都无语了，你的确不是奸细，但是你是敌首。

　　“你……你们居然投敌？”队长瞬间就知道怎么回事了，城卫队的人和李怀林站在一起这情况还不明显吗？当然要是他能洗白他也想投啊，问题是他和城卫队他们不一样，他可是叛军洗不白的，只能是装着义正词严地说道：“陛下如此相信你们，你们居然在这个时候投敌，帝国的军人的荣耀在哪里？”

　　这话说的还真是不错，的确这帮士兵心理上还是有点过不去的，被这么一说也是有点不好意思了，不过李怀里这边并不担心，而是笑笑说道：“我倒是想知道你们这帮人听皇后的命令来对付自己的陛下有什么好说荣耀不荣耀的……”

　　“嗯？”所有人都是一愣，对付陛下？为什么皇后要对付陛下？着他们有点听不懂啊。

　　“你在胡说八道些什么！”对面的队长也是立刻说道，这当然不管他们的事情了，他们可是芳瑟琳的人。

　　“不承认也没关系，来，涅墨亚，上。”李怀林直接一挥手，让涅墨亚上去控制这几个人，然后就能搞明白整件事了。

　　涅墨亚当然就立刻上去了，直接就走大了前面的队长的面前，当然这边的队长也注意到了这个稍微有点奇怪的女人，虽然不知道这女人要干嘛，但是他们也不敢轻举妄动，因为现在可有上千人围着他们呢。

　　“叮”的一下，这边的涅墨亚直接就开展了自己的幻术空间，开始攻坚前面的队长，当然她是准备一个个试过去的，只是第一个队长就已经成功了，一瞬间就被涅墨亚拉入了幻境里面，然后立刻就读出了对方的记忆。

　　了解了整件事的情况，这边的涅墨亚眉头一皱，因为读出来的情况和李怀林告诉她的完全就不是同一件事情嘛。

　　“成功了？”看到对方的情况，李怀林也知道涅墨亚第一个就成功了，上来说道，“那你控制他告诉所有人到底怎么回事。”

　　“不，我们好像有点搞错了。”涅墨亚皱了皱眉说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“搞错了，难道他们不是马琳娜的人，还真是安东尼的人，安东尼要对付我？”

　　“不……他们不是马琳娜的人，不过也不是安东尼的人，他们是前帝国公主芳瑟琳的人。”涅墨亚立刻说道，“而且现在皇宫里面也不是马琳娜主事了，马琳娜已经被芳瑟琳软禁了起来，现在芳瑟琳正在用马琳娜的身份发号施令，而且这已经是昨天的事情了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“等等，是昨天的事情，也就是说昨天给我们上文书骂了我一顿的人其实是芳瑟琳并不是马琳娜，然后芳瑟琳在用她自己的身份给我发信让我册封他，原来是这么回事啊，怪不得我觉得有点奇怪，为什么这边的马琳娜不投呢……原来如此。”

　　这样一想的话，李怀林瞬间也明白是怎么回事了，前面想不通的地方也是瞬间就想明白了，原来不是马琳娜突然就傻逼了，而是自己搬石头砸了自己脚，本来想要联系叛军一起对付自己的，结果没想到的是被叛军害了自己，还真是够惨的。

　　“而且他们现在要找的人并不是什么奸细。”涅墨亚继续说道，“因为安东尼现在被马琳娜藏起来了，所以他们正在找安东尼，昨天他们已经找了整个皇宫，但是并没有找到，今天就开始搜索整个主城区了。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，他也明白芳瑟琳想要干嘛了，直接杀了安东尼，自己就没人可以册封了，而且还能把这件事推到马琳娜的身上，这样一来自己能册封的人就只能是芳瑟琳了，这还是真是有点险啊，要知道李怀林要找的人也就是安东尼，要是晚点来万一安东尼被他们找到干掉了，拿自己可真是要哭瞎了。

　　“还好我机智。”李怀林也是算是误打误撞的，反正就是正好在这个时候看破了芳瑟琳的计划，现在看起来芳瑟琳还没找到安东尼，但是这么找下去迟早是要找到的，幸好来的及时。

　　当然李怀林也不可能继续让芳瑟琳这么找下去了，虽然不知道安东尼是不是被藏在城里，但是真的被找到就麻烦了。想了想李怀林决定立刻开始行动。

　　“大家都听到了，现在的情况是陛下已经被皇后藏起来了，但是皇后也被抓了。”李怀林立刻说道，“芳瑟琳这个叛贼正在到处派人寻找陛下，我们身为忠臣，当然应该阻止这件事，对吗？”

　　这事情变化的也太快了，怎么突然就变成这样了？一般城卫队的人也不知道李怀林说的到底是不是真的啊，但是既然自己都已经投降了，那不管李怀林说什么，反正听了就是了。于是立刻回答道：“是！”

　　“既然如此，大家赶紧行动。”李怀林一挥手说道，“所有人都分开立刻把现在的情况告知所有主城的部队，让他们赶紧都来帮忙，然后所有人都去阻止这支所谓的隐蔽部队继续搜索，万一被他们找到安东尼，安东尼就危险了。”

　　“是！”所有人都一起回答道，收到命令以后，所有人当然就立刻分散，一部分人依旧是跟着李怀林，另一部分人就前往主城各处拉人然后找芳瑟琳的搜索队。

　　“直到现在芳瑟琳在哪里吗？”李怀林转向涅墨亚问道，当然问的是涅墨亚有没有读到关于这方面的记忆。

　　“是的，芳瑟琳就在皇宫里面。”涅墨亚当然也是读到了，于是点了点头，“其他还有一些叛军的部队，他们都盘踞在皇宫里面。”

　　“马琳娜呢，还活着吗？”李怀林问道。

　　“这个并不知道。”涅墨亚摇摇头。

　　“嗯……”李怀林点点头，“好的事态有点紧急，虽然说已经派人去阻止了但是要是被对方先找到安东尼的话就麻烦了，所以现在我们就直接进皇宫去搞定这些叛军吧。知道安东尼位置的人现在应该只有马琳娜，所以早点把她搞出来的话，事情就结束了，我们也不能让她死了。”

　　是的，玛丽娜现在还真的不能死了，不然安东尼真的这辈子找不到也很麻烦。带着人，李怀林直奔皇宫，开始再次对付芳瑟琳。


第1412章 最后的选择

　　说起芳瑟琳，李怀林也是觉得对方真是够惨的，事实上他和芳瑟琳其实也没什么矛盾，就是不知道为什么每次都能在对方实行计划的时候跳出来把她给打乱了，这一次也是，上一次也是，感觉上对方就有点时运不济，老是能遇到自己。

　　一路上李怀林带着队伍往皇宫的方向走，根本就没有遇到什么阻拦，反而是感觉上人越来越多了，周围的士兵也是自发的开始拉人，然后不仅仅即使城卫队，连皇家卫队的人都开始加入了李怀林的队伍。当走到内城门口的时候，李怀林周围已经大概有二千多人的部队了，而且还在增加中。

　　内城门口的守卫也是看呆了，这什么情况，军变了吗？为什么一帮穿着城卫队和皇家卫队盔甲的士兵围在内城门的门口？再仔细一看更加不得了，居然是阿基坦公爵回来了，而且还是直接带着城卫队的人杀过来的。

　　“这……这怎么办？”内城守卫也愣住了，对面的大部分的士兵都是他们自己人，这……理论上来说他们当然是不能放人过去的，但是……

　　“想什么！赶紧拦住他们！”一个士官立刻喊道。

　　虽然这个士官喊了，而且说的还是对的，但是周围的士兵居然都只皱了皱眉，因为这个士官是昨天才空降下来的新上司。是的，这个人其实就是芳瑟琳的人，内城门当然是很重要的，所以芳瑟琳也是派人守住这里，但是之前也说了他们的人比较少，所以也只能派个人空降带着其他士兵了。

　　空降士官，这个当然是让士兵们都很不爽的行为，这不用多说，况且他才当了一天的士官，也没给他们什么好处啊，就是大呼小叫的叫他们干活，士兵们都还没服他呢。而这时候看看对面，阿基坦公爵胸怀若林，这个也是所有的人族士兵都最佩服的对象，这样一比，你说士兵们心里向着哪一面。

　　“上面的兄弟！”李怀林还没开始说话，已经有人开始帮他喊了，“快点打开内门，现在皇后和皇帝陛下都已经被芳瑟琳这个叛贼领导的叛军控制住了，你们现在接到的命令都是芳瑟琳给的命令，阿基坦公爵大人也是受到了他们的迫害，不过现在大人已经揭穿了芳瑟琳等叛贼的阴谋，带领我们回来拯救皇帝陛下了，请快点打开大门，和我们一起去护驾。”

　　“是啊，佐格鲁，我是赛尔啊，马拉达队长说的都是真的，叛军就在皇宫里面，快放我们进去。”

　　“是啊内城的兄弟们……”

　　本来大家都是在城里的部队，所以彼此之间也是很多认识的人，李怀林带着的人就有很多人是和上面的士兵同期的，这说服力实在是有点高，稍微喊了几句，上面的士兵都开始相信了，马上怀疑的眼神就看向了旁边这个空降的士官，这说的有点道理啊，这要紧关头空降士官，是不是就是因为这个……

　　“你们想什么呢？阿基坦公爵可是叛贼，刺杀皇帝陛下的人，只不过他失手没有杀死陛下，所以现在带着部队想要把陛下彻底杀死。”这位被人质疑的士官倒是没慌，依旧是像模像样的编到，“到底谁是叛徒很清楚吧，你们怎么能相信叛徒的话呢？”

　　“这……”士兵们还真是有点理不清楚啊，士官的话说的好像也能说的通的样子，的确有可能是李怀林编故事骗他们开门的，这真的不好判断啊。

　　“好了好了。”李怀林这边直接拨开人群从队伍里面走了出来，“上面的家伙听好了，给你们最后一次活命的机会，我不管你们到底是相信谁，反正我再等3分钟的时间，门要是还没开，所有内城卫队的人连全家全部斩首，请你们放心，我有一百种办法让你们活不下去。”

　　“……”这次上下所有人都噤声了，这讲道理嘛，咱们能不这么打打杀杀的吗？怎么动不动就是直接杀你全家的这太恐怖了啊。

　　不过这办法还真是有效，是的现在士兵们都不管什么谁在说真话了，开始认真的考虑起了保命的问题。是的李怀林说的叛军的问题他们不知道是不是真的，但是杀他们全家的事情着他们绝对相信，因为太符合李怀林的设定了。

　　考虑了一会儿，他们还是觉得这杀全家实在是有点太惨了，咱们还是叛国吧，说不定李怀林说的还真是真的，这样一来他们不就变成护驾功臣了吗，就算不是真的，那么李怀林真的干掉了皇帝，那和他们也没什么关系啊，倒是没人向他们问责了。

　　这样一想，于是士兵们赶紧准备开门了，不过这边的士官当然不干了，他当然知道里面什么情况，这要是把李怀林放进去的话，自己的主子芳瑟琳可就危险了，看到这边的士兵有要被劝降的意思，这位士官立刻上前一步，直接提刀砍死了一个正准备靠近门闸的士兵，然后提声喊道：“阿基坦公爵叛国，现在欲进宫再次刺杀皇帝，我们身为纳塞尔帝国最后的守卫力量，怎么能投敌叛国。”

　　说完这名士官直接拿起旁边的一张长弓，然后直接拉个圆满，然后一箭就射向了李怀林年的方向，看着这个样子好像是准备提上面的人直接和李怀林决裂得样子，因为这一射那就代表他们已经开始攻击了，这一打起来他们就不能投降了嘛，当然只能是拼命死战。

　　虽然想的是很好啊，不过事态的发展可不像这位士官想得这么好，箭还没有飞到李怀林的身上，旁边就伸出一只手直接抓住了还飞在半空中的箭。这可不是普通人能够办到的事情，当然抓住箭的也不是普通人，而是刚刚晋升圣级的梅尔格林斯，这件事对他来说那只是小意思而已。

　　梅尔格林斯当然不会让李怀林出事了，现在李怀林的身份可是大陆皇帝，而他们新成立的复仇者联盟可是也承认的，所以梅尔格林斯也是跟来负责李怀林的安全问题。

　　看了看楼上射箭的士官，梅尔格林斯眉头稍微一皱，然后手里的箭随手一甩。“唰”的一下，下一秒箭就出现在了楼上的士官的胸口位置，因为速度实在是太快了根本就没人看到梅尔格林斯到底是怎么把箭甩过去的，连这士官本身都没看到，反应过来的时候，胸口已经中了一箭了。

　　“唔……这……”士官艰难的看了看下面的梅尔格林斯，居然还有这种高手，芳瑟琳殿下……虽然想要回去提醒下芳瑟琳小心，但是他已经不行了，身子一歪，然后就直接从内城墙上面掉了下来，直接摔在了士兵们的面前。

　　“……”士兵们都有点惊恐的看了看士官的尸体，然后再看了看外面的阿基坦公爵，考虑了大概十秒钟的时间，所有人都选择赶紧投降，反正现在也没人阻止他们了。

　　和李怀林说的时间差不多，刚好就是3分钟的时间，内城门就已经打开了，几乎就没话说没力气，而且还又收了上百人的部队。现在李怀林的队伍已经越来越大了，带着这几千人，李怀林直接穿过内城区的贵族居住区，朝着皇宫的方向开始移动。

　　李怀林这边根本就没有隐瞒自己的意思，当然这部队也是已经被芳瑟琳他们发现了，而李怀林本人就在里面的事情当然芳瑟琳也知道了，这种完全不按照套路出牌，直接本人就跑到人家的大本营，然后还能拉着一帮人反叛成功的情况也是让芳瑟琳根本就看不懂，但是虽然看不懂，重要的是怎么应对。

　　“陷害他的人是马琳娜。”这边的埃姆斯想了想说道，“要不这样，我们直接杀了马琳娜，然后把所有事情都推到马琳娜的身上，然后趁机就加入他的阵营？”

　　“这……不行！”这边的芳瑟琳先是一愣，然后立刻说道，这当然是因为马琳娜不管怎么说都是她的亲人，她怎么可能对亲人下毒手呢。

　　“芳瑟琳殿下，你可要知道……”

　　“不，唯独这个不行。”这边的芳瑟琳立刻打断了埃姆斯的话。

　　“唉……”这边的埃姆斯也是叹了口气，然后点了点头，“既然如此，那么也没有什么更好的办法了，我们身边自己的部队大概就剩下一百多人了（另外的基本上都出皇宫找人去了，所以现在皇宫里面的就这么多人），剩下的皇宫卫队的人也不知道会不会被策反，现在只能是靠着皇宫的地势，看看能不能和对方周旋了。”

　　“埃姆斯……抱歉……”这边的芳瑟琳好像是想到了什么，直接说道。

　　“别说了，芳瑟琳殿下，这是我自己的选择。”埃姆斯说道，“而且我们还不一定输了，你知道皇宫里面还有那个秘密武器……”

　　“嗯？要用那个？”芳瑟琳也是一惊。

　　“是的，现在这情况……没什么选择了。”埃姆斯也是叹了口气说道。


第1413章 武器

　　李怀林带着部队穿过了贵族的居住区，然后来到了最后的屏障，也就是皇宫的城墙了。比起外城和内城的城墙，皇宫的城墙就比较弱了，因为一般来说这都是用不到的，真的被人打到皇宫城墙了那也没什么翻盘的可能的，也就是拖拖时间而已。

　　而走到这边的时候李怀林身边的人大概已经超过3000了，事实上投靠李怀林的人还不止这些，现在大部分的卫兵都还在外面找人以及抓捕芳瑟琳的人呢，跟在李怀林身边的都是刚刚投的那些。

　　三千人进入到这里，基本上已经能够决定大局了，不过李怀林这边居然还是受到了抵抗，在皇宫的门口，他们一行人又被堵住了，不过这次的人比较少，堵住他们的看上去也就百来人的样子，当然对方是在城墙上面的，三千人都在下面。

　　“公爵大人，这帮人应该不是皇家卫队的人。”一个穿着皇家卫队盔甲的人走到李怀林的身边说道，当然这个时候大家还是都习惯称呼李怀林为公爵大人，一个是亲近，一个是因为你还没登基呢，也就是李怀林的直属手下才叫李怀林陛下。

　　“那就是芳瑟琳的人了。”李怀林点了点头，这帮人是不会投降的，反正投降了也是死嘛，再说了他们因为作乱全家都已经被砍光了，也不存在死全家一说，所以这帮人失无所畏惧了，不用多说这一仗是肯定要打的。

　　当然这种仗李怀林都懒得打，这3000对100多有什么好打的，就算对方占着高处优势，但是人数的差距也太大了，而且皇宫的城墙也不想要什么攻城工具，随便爬爬就上去了，李怀林都懒得指挥。

　　“上。”李怀林就这么简单的说了一个字，然后就等着看戏了，不过没想到的是发生的情况也是让他有点始料不及。

　　“咚”的一声巨响，就在李怀林的前方左侧的位置突然就发生了巨大的爆炸，整个地面都震动了一下，李怀林都差点没站稳。朝着声音发出的地方看了过去，结果李怀林看到的就是一个非常巨大的黑色的坑，里面还在冒着黑烟，感觉上就像是什么东西爆炸了一样。而当然爆炸发生位置的旁边所有的士兵全部都被这爆炸炸飞了，李怀林也是初步的估计了一下，这一次爆炸大概就消灭了接近百人，这么大的爆炸规模不知道是什么东西。

　　当然周围的士兵也都愣住了，都被这突如其来的爆炸吓到了，完全不知道怎么回事，全部都傻在了原地，不过立刻就有人喊道：“是魔晶炮！”

　　“看上面！”另一个士兵指着城墙上面喊道，果然所有人抬头一看，就看到了之前刚刚才发射过的这个巨大的火炮，这东西人族的主城当然也有了，不过一般都是装在外部的城墙上面的，这什么时候被移动到皇宫的城墙里面来了，完全就不知道啊。

　　魔晶炮可是防守战里面最大的杀器了，虽然进攻能力有限（因为太重实在是难以搬运），但是防守起来简直就是无敌啊，这玩意儿开一炮就能炸死炸伤一大堆的敌人，就算这边有三千多人，让这东西开上几炮也挡不住啊。

　　面对这玩意儿士兵们有些慌了，前面说过这帮投降李怀林的士兵不是皇家卫队就是城卫队的人，这两边可都是没上过正式的战场的士兵，严格来说只能算是武装警察而已，面对着大杀器魔晶炮，他们还真有点怂啊。

　　“大家放心，这东西的填装速度很慢，已经开过一炮了，现在还需要冷却和再填装，我们赶紧趁这个时间攻进去啊！”人群中也不知道是谁在哪里喊道，看起来这家伙倒是个比较有见识的人，也知道魔晶炮的弱点，的确一门魔晶炮并不是非常的可怕，攻击间隙很长，只能起威慑作用，要是不被他威慑到的话，还是没什么问题的。

　　可惜的是这要是第一军团或者第二军团的部队的话，现在估计已经重新振作就立刻上去了，问题是这帮人不是，虽然有人说出了正确的方法，但是因为他们自己本身就比较混乱，所以根本组织不起来。

　　“真他妈头痛。”李怀林也是扶额，明明这么简单的战斗还真的就被打出要翻盘的节奏了，这帮皇家卫队的士兵还真是……不堪重用，还好也不是自己的兵。

　　李怀林也懒得去整合他们，直接看了看旁边的梅尔格林斯，这边的梅尔格林斯也是点点头，然后直接从自己的背后拿出一杆长枪……

　　“喂喂，怎么又是这招啊。”李怀林看到对方的投枪姿势就知道对方想要干什么了，“能不能用破坏力小一点的招数啊。”

　　“放心，我能控制力道的。”这边的梅尔格林斯随口说道，然后直接一甩手，长枪就飞了出去，当然瞄准的位置就是城墙上面的魔晶炮了。当然这次梅尔格林斯并没有出全力，要是和上次那次投枪一样那估计整个皇宫都要受灾了，梅尔格林斯这次使用的力道比较小，控制在大概就把魔晶炮毁了，然后炸塌城墙的程度而已。

　　长枪划过一道弧线就朝着魔晶炮飞了过去，就像是有精确制导一般直飞魔晶炮的炮口的位置，眼看就要打到了，但是突然一个黑影出现在了魔晶炮前面的位置，然后就是“叮”的一声巨响，对方居然拿剑挡住了梅尔格林斯的长枪投掷。当然挡的也不是非常的顺利，长枪投掷虽然并没有用全力，但依旧是圣级的攻击，只看到对方哼了一声，然后整个人就被冲击力震的朝后方飞了回去，连手里的巨剑都被震落。

　　“哦？”梅尔格林斯稍微一愣，虽然自己没用全力，但是这一击也不是一般人能够接的下来的，稍微有点兴趣地问道：“此人是谁，居然能接住我的一击？”

　　“叫做埃姆斯。”李怀林当然是认识了，都已经见过好多次了，“以前好像还有一个战神的称号。”

　　“噢，我好想听过这个名字。”梅尔格林斯也是点了点头。

　　“能不能先不要说这个啊，那个炮……”李怀林指了指上面的魔晶炮，因为埃姆斯稍微的拖了一下的关系，这边的魔晶炮好像又再次准备好了。

　　“放心，只要我有在……”梅尔格林斯就是改不了装逼的毛病，然后话都没说完，魔晶炮的第二炮就发出来了，而且发射的方向看上去就是李怀林这边。

　　李怀林自己倒是没什么问题，虽然是魔晶炮但是应该是打不死自己的，因为会触发替死的效果。虽然是大炮，但是应该会弹死对面发射炮弹的人，毕竟这也就是个武器而已，就像是有人拿弓箭射李怀林会被李怀林弹死，一样的道理。

　　但是李怀林虽然没什么问题，现在问题严重的是涅墨亚，这货可太脆了，这挨上一炮死了就麻烦了，李怀林也不知道能不能找到同样的妖兽了，这资源可是说没就没了啊。

　　李怀林直接准备召唤小米挡炮弹了，但是还有人比他很快，身边劲风一闪，梅尔格林斯已经冲了出去，而且是直接朝着魔晶炮的方向，然后同时全身斗气一闪，双手一张居然就这么挡在了炮弹的前面。

　　“嗡”的一声奇怪的声音，并没有想象中的大爆炸发生，所有人惊讶的看了过去，就看到这边的梅尔格林斯居然直接用双手抱住了一个光球，看上去就像是炮弹的样子，还没等人惊讶呢，梅尔格林斯直接身子一扭，然后朝着魔晶炮这边就是一个甩的姿势，把手里的光球直接甩了回去。

　　“嗖”的一下白色的光球直接原路就飞了回去，然后直接击中了这边的魔晶炮，接着就又是一声剧烈的爆炸，地动山摇，等到所有人反应过来看过去的时候，才发现不仅仅是魔晶炮已经被炸毁了，就算是皇宫的城墙都已经塌了，当然上面站着的人也已经不知道被炸飞到哪里去了。

　　“哼……”梅尔格林斯落地直接一甩头，看样子很骄傲地说道。

　　“喂喂，你没事吧。”李怀林好心的问道。

　　“怎么可能有事？”梅尔格林斯奇怪的问道。

　　“但是你在吐血啊。”李怀林指着梅尔格林斯的嘴说道。

　　“是吗？”梅尔格林斯抹了把嘴，果然是满嘴都是血，稍微的擦了擦，“没事，小事而已，哇……”

　　话都没说完这边的梅尔格林斯直接就“哇”的一下吐出一大口的血。

　　李怀林：“……”

　　“没事没事，就是稍微受了点伤。”梅尔格林斯立刻说道。

　　“那行，只是收了点伤对吧，那再对付一个帝国战神应该是没什么问题的吧。”李怀林指了指从坍塌的城墙里面刚刚走出来的一个人，当然那个人就是埃姆斯了。

　　“我……”梅尔格林斯直接都差点骂娘了，不过马上又说道，“没事……交给我了。”


第1414章 随便说说还真的又来一个

　　魔晶炮的威力真是惊人的厉害，一般情况下就算是圣级也不敢直接正面顶这一炮，当然本身按照圣级的实力想要躲掉这一炮还是比较的轻松的，但像是梅尔格林斯这样不仅仅正面挡还要打回去的真是少有。的确装逼效果非常好，但问题是受伤也很重啊。

　　当然梅尔格林斯本身也没想过魔晶炮的威力会这么利害，早知道这么叼就不会正面挡了，当然说这个已经晚了，梅尔格林斯也不是第一次因为装逼被雷劈了，可惜改不了。

　　反正现在的情况就是梅尔格林斯受伤了，然后对面的大将埃姆斯也来了。埃姆斯这时候拿着是一把大锤，当然也是他比较熟悉的武器，本身是马战的时候用的，但是估计是刚刚的长剑被梅尔格林斯砍断了，所以才换成了这个武器。

　　看着埃姆斯现在的状态，他的确是受伤了，不过受伤没有梅尔格林斯这么严重，而且看对方现在的神色，看起来是要拼命的感觉。这种时候这样的人就很可怕了，不过梅尔格林斯也不惧他，对方的实力自己在之前就已经见识过了，没到圣级，那就是渣，虽然自己现在受了伤，梅尔格林斯也不觉得埃姆斯能够赢。

　　擦了擦嘴边的血，梅尔格林斯拔出剑朝着埃姆斯的方向迎了上去，而这时候虽然城墙已经崩塌了，但是现场因为被轰了两炮反而是有点混乱，李怀林手下的士兵们都有点像是乱投苍蝇一样不知道干什么，反而倒是有很多人都在看两人的战斗。

　　“娘的，胆子不错。”梅尔格林斯一边嘴里说着一边就走了上去，不过这边的埃姆斯并没有和梅尔格林斯闲扯，聚精会神的把所有的斗气都慢慢地集中起来，他也知道对面的家伙非常厉害，很有可能就是个传说中的圣级，所以也是准备集中全力的攻击。

　　两人越靠越近，直到一个临界的距离，这时候两边发现对方已经进入了自己的攻击范围，一瞬间两人同时启动，电光火石间两人已经撞在了一起，顿时一股斗气风暴一般的冲击波就从两人相撞的交点处冲了出来，卷的周围的士兵都往后退了两步。

　　而第一次的碰撞情况有点出乎意料，因为两边居然还真的就不相上下。当然周围的人看到的是不相上下的，但是两人都知道并不是，论斗气的话埃姆斯根本就比不上梅尔格林斯，两人都相差一个等级了，但问题是埃姆斯的光靠这蛮力居然硬生生地挡住了这一击，也是让梅尔格林斯有点看不懂。

　　虽然如此，但是优势依旧是在梅尔格林斯这边，因为对方的爆发是瞬间的，而梅尔格林斯的斗气要比埃姆斯厚重的多，稍微顶一会儿梅尔格林斯就能获胜。很明显埃姆斯也知道这个情况，所以选择了抢攻，而且还是非常拼命的打发，身子直接往前一步，然后抡起巨锤就直甩梅尔格林斯的头部。

　　是的这往前的一步实在是太危险了，简直就是把自己的人往对方剑上面送，而埃姆斯的目的也很明显，我不怕伤，就跟你拼命。

　　梅尔格林斯这时候往前甩一剑的确是能够砍伤埃姆斯，但是没什么必要，所以这一步梅尔格林斯退了，往后一步躲过了埃姆斯的攻击，当然自己也失去了攻击的机会。

　　而埃姆斯这边则是只能强攻了，梅尔格林斯刚退一步，埃姆斯主动再次上前抢攻，而这次更加不要命，简直就是不要防守了，就是和你换，梅尔格林斯眉头再次一皱，还是退了一步闪开埃姆斯的攻击。现在和对面拼正面完全就没必要啊，稍微拖上一会儿时间对方既然就撑不住了，到时候直接就赢了嘛。

　　但是从表面上看上去的情况来看，不太懂的人都以为是埃姆斯这边占了上风，因为打的这边的梅尔格林斯节节败退的样子，城内仅有的几个还活着的叛军也有点激动起来，不管现在情况怎么糟，只要埃姆斯还在，他们就觉得还有希望。

　　“你躲来躲去干嘛啊，上去刚正面啊。”李怀林也属于不太懂的人，反正看到这情况就直接对着梅尔格林斯说道。

　　“没必要，对方已经是强弩之末。”梅尔格林斯一边退一边说道，“他受伤比我还重，就这么再用力打下去，我都不用出手他自己就会被自己累死。”

　　“话说的是不错，不过你这样子看上去很挫啊。”李怀林说道。

　　“……”梅尔格林斯稍微的考虑了一下，“这……也有点道理……好！就全力来一波！”

　　之前也说了梅尔格林斯是个很要事情的人，虽然这么拖下去他是稳赢的，但是看上去很挫他就觉得不舒服，于是说完这边的梅尔格林斯就主动的上前一步，面对着挥过来的铁锤，梅尔格林斯直接一个低身，就感觉铁锤在自己的头上呼啸而过，差点就要把他的一层头皮给扯掉了，但是梅尔格林斯依旧是躲了过去，这也是因为之前的观察了埃姆斯的动作，现在基本上掌握了规律。

　　这突然的变速让埃姆斯稍微有点没想到，想要再应变已经是来不及了，梅尔格林斯也是赌的厉害，这一下要是真的没躲过去被锤子打在头上就算是他也要受重伤，但是还就是躲过去了，埃姆斯这下子门户大开，收招都来不及了。梅尔格林斯也是趁势就是一刀，一个直刺直接就刺在了埃姆斯的右手上面，一阵血花飞过，埃姆斯的手直接被扎了个对穿，当然手里的锤子顺势就直接飞了出去，还顺便砸死了旁边几个倒霉的路人士兵。

　　武器脱手，埃姆斯瞬间也跟着失神了，这边的梅尔格林斯当然是乘胜追击，武器是卡在对方的手里了，于是直接抡起一脚，踢在了埃姆斯的身上，一瞬间埃姆斯就像个炮弹一般的飞了回去，然后直接砸在了旁边的城墙上面。

　　胜负瞬间就已经分出来了，还赢得很漂亮，当然周围的士兵瞬间就开始欢呼起来了，这边的梅尔格林斯也是非常傲气的一抬头，然后佩剑一甩，舞个剑花插进了剑鞘里面，装逼到了极点。

　　“遛遛遛……”李怀林也是过去点了个赞。

　　“呃……”结果这边的梅尔格林斯直接就继续吐血，打是打完了，问题是前面的伤又不会自动好，这当然是继续吐血。

　　“你这真的没问题吗？”李怀林说道。

　　“没问题……”梅尔格林斯立刻说道，“这不会再有其他的对手了吧。”

　　“应该不会有了吧。”李怀林说道，结果刚刚才说完，前面又有人来了，还是个李怀林的熟人，刚刚看到，李怀林就直接无语了，然后拍了拍身边的梅尔格林斯，“呃……那个，还有一个，你再努力下？”

　　“我……”这边的梅尔格林斯当然也是立刻朝着前面看了过去，结果真的还有一个人，这是个六十来岁的老头，不过刚看对方身上的斗气浓度，梅尔格林斯也知道对方是个高手了，脸色一变，梅尔格林斯问道，“这家伙是？”

　　“我这立FLAG的本事越来越好了，这随便说说还真的又来一个，还能把死人都说活了？好像是我以前的导师啊。”李怀林苦笑着说道，是的出现在他面前的人就是自己的第一个隐藏职业导师维登了，说实话李怀林也没想到能在这里看到维登，这家伙不是应该已经死了吗？上次叛军攻城的时候他就被自己抓了啊，然后应该就处斩了嘛，怎么还活着？

　　是的维登还真的没被斩，因为就算是叛国罪，斩人也不是立刻斩的，维登也是运气很好，关在牢里面根本就没人有空来管他，大家都忙的很，然后本来也快到行刑的时候了，没想到芳瑟琳他们又控制的皇宫，就又把他放出来了，结果现在就正好遇上了这个情况。

　　“看气息不错……”梅尔格林斯说道，一边说一边吐血。

　　“我现在的导师的大弟子啊。”李怀林介绍道。

　　“达舍的弟子？”梅尔格林斯点点头，“嗯……看来的确是有点水品。”

　　“你这真的不要紧吗？要不我来？”李怀林问道。

　　“没关系，这边交给我算了，你还是先去皇宫吧。”梅尔格林斯说道，“主要是李怀林在这里也是给他找麻烦的，还是让他先走吧。”

　　“哦，这倒是。”李怀林点点头，毕竟那边的马琳娜还有点危险啊，再这么搞下去万一对方真的把玛丽娜杀了怎么办，“那这里交给你了。”

　　说完李怀林这边直接一招手喊道：“好了所有人都别看戏了，跟着我直接去皇宫找人。”

　　听到命令士兵们也终于是有反映了，当然立刻就跟着李怀林往皇宫里面冲，这边的维登也并没有直接上去阻止李怀林他们，虽然他也想要这么做，但是前面的梅尔格林斯给他的压力很大，光是应付他已经很辛苦了，现在他也只能是做到这样了。


第1415章 大英雄

　　梅尔格林斯那边应该是没什么问题的，虽然他也受了伤，但是毕竟是圣级，打不过你总也不会死吧。反正李怀林就带着一帮士兵进入了皇宫，一路上也没再受到任何的抵抗了，皇宫里面倒是还有一些皇家卫士，但是都是自己人，并不是叛军部队，一看到李怀林这个情况也是很自觉的就加进了李怀林的队伍。

　　到达皇宫门口的时候，李怀林身后跟着的就是浩浩荡荡地一群小弟，感觉上像是来逼宫的，这谁知道李怀林真的是来救人的。这一次芳瑟琳还真的就没跑，估计也是认为这是自己的最后一次机会了，就算是走了也不能再做什么了，于是就留了下来，这次就站在皇宫大殿里面等着李怀林，而和她一起的还有马琳娜，这个时候反正抓着马琳娜也没什么用了，于是她也被放了出来。

　　李怀林也是让所有的士兵都等在了皇宫大殿的门口，李怀林带着德尔纳特和涅墨亚走进了大殿里面，当然直接就看到了里面的芳瑟琳和马琳娜两人。

　　“好了好了，这总算是结束了对吧。”李怀林说道，“闹哪样呢非要我请自来一趟？”

　　“有一件事我先和你说，这整件事都是我策划的。”这边的芳瑟琳看着李怀林这边开口说道，“皇后这边……”

　　“事情我已经都知道了。”李怀林挥挥手，“后半部分的确是你找我的麻烦，不过前半部分还是皇后大人再找我的麻烦，你们两个就非要把本来很顺利的事情搞的很麻烦，你看这帮我找了一大堆的事情，现在都快乱套了。”

　　“你不是已经成为什么大陆皇帝了吗？”这边的马琳娜直接说道。

　　“你以为是好事啊，这一大堆乱七八糟的事情我根本就懒得管。”李怀林说道，“本来你不搞这件事我直接找安东尼要个任务就完事了，你这一手不是把所有人都坑了，有啥好处你说？”

　　“我原本以为你的野心是人族的皇帝，没想到你的野心更大……”马琳娜说道。

　　“我有个屁野心啊，我都说了我不想当皇帝。”李怀林也是真心冤枉，“行了行了，安东尼在哪里，赶紧把人放了。”

　　“这件事就算在我头上吧。”这边的芳瑟琳突然说道，“反正我这次也是跑不掉了，既然如此的话，还不如让姐姐……”

　　“我随便啊，安东尼知道这件事吗？”李怀林问道。

　　听到李怀林说随便，这边的马琳娜倒是一惊，李怀林居然想要放过自己一回，想了想，这边的马琳娜稍微有点警惕地问道：“你想要什么？”

　　“我要个屁啊，你这到底是有多严重的被害妄想症啊。”李怀林摊摊手，“我说皇后大人你先想想你现在是不是有个大把柄在我的手上，这把柄足够就把你弄死了吧。”

　　“是。”这边的马琳娜点点头。

　　“既然如我还要第二个把柄有什么用？”李怀林说道，“我就是为了少点麻烦而已，并不是因为要问你要什么，现在事情已经够多了，不想再找点事了，就当是叛军干的好了。”

　　“安东尼这几天都在昏迷中，应该是不知道这件事是我做的。”这边的马琳娜想了想说道。

　　“那就行了，现在知道这件事的人也不多，这边禁口的事情你自己搞定。”李怀林挥挥手说道。

　　“公爵殿下，这……好吗？”身后的德尔纳特上前一步说道。

　　“皇后也不是要篡位，就是想要把我干掉嘛。”李怀林摊摊手，“你自己想想对安东尼来说叛军害他和皇后害他这两个答案哪个对他比较好？”

　　“这……”这边的德尔纳特想了想，马琳娜说到底也没有自己当皇帝的意思，只是想帮安东尼而已，虽然手段真是有点激进了，这样一想的话……还真是隐瞒这件事比较好，但是隐瞒安东尼对德尔纳特来说……

　　“好了好了，总之就是叛军潜入皇宫，绑架皇帝和皇后，诬陷我这个国家忠臣，准备颠覆国家，然后我这个大英雄挺身而出，拯救了国王殿下和皇后大人，就是这个剧情了，你们看怎么样？”李怀林摊摊手说道。

　　“这……是的……公爵大人。”这边的德尔纳特想了想，还是同意了，点头说道。

　　整件事情终于是圆满的结束了，最后的结果就和李怀林说的差不多，也就是把所有的责任都推到了叛军的身上，安东尼也被救了出来，芳瑟琳这边的人都被抓了起来，当然李怀林这边也平反了，不仅仅平反了，还瞬间就变成了大英雄的角色，虽然这角色好像有点不怎么让人李怀林舒服。

　　是的，整个事件结束以后李怀林这边的好感度就开始计算了，本来被诬陷的时候李怀林因为和人族开战了所以暂时算是敌对的，好感度没什么变化，但是平反了以后人族又是自己人了，这一当上英雄，好感度就是暴降，而且是全族暴降，还好李怀林这边平时也算是作恶多端，累计下的好感度都比较高，所以这一波扣完李怀林的好感度还是正的，要不然估计刚刚结算完人族又要敌对了。

　　尽管如此还是有好多人都戳李怀林的脊梁骨，偷偷地骂李怀林拯救了他们的帝国，为何不造反啊，明明造反才是好事啊。

　　所以这一整圈下来李怀林觉得自己好亏啊，忙了这么半天自己什么好处没捞到，麻烦倒是搞了一堆，最麻烦的还是大陆皇帝这边的事情，虽然说听上去好像是很帅的样子，但是实际上根本不是这么回事啊，麻烦的事情一大堆，就好比说人族这边的军队应该怎么办。

　　安东尼已经救出来了，但是人族这边的三大军团这时候名义上都已经加入到李怀林名下了，这个就是实在是太麻烦了，你总不能让人族一个兵都没有吧，但是还回去感觉也很麻烦啊，至少李怀林手下的一大堆人就不同意。

　　“不不不……格尔特你仔细想想，我们需要军队吗？”李怀林这边正在和刚刚当上内阁部长的格尔特说理呢。

　　“当然需要。”格尔特当然是反对把三个军团送回去的。

　　“需要个毛线啊，你想整个大陆现在还有哪几个势力不服我们的，六大国现在都服了对吧，我们还需要什么军队嘛，再说了就算要，我们就让下面的国家出兵不就好了，我们不需要对吧。”李怀林劝说道。

　　“这……”格尔特稍微的想了想还真的有点道理，“但是有军队在手……”

　　“军队我们自己建立嘛。”李怀林说道，“我们用我们的名义再建支部队，反正就叫什么大陆皇帝军之类的叼名字，这三个军团还是先还回去嘛。”

　　“这……好像也行。”格尔特想了想还是点头了。

　　“呼……终于是搞定了。”李怀林也是松了口气，然后转头对着后面的安东尼说道，“行了行了，这样一来人族这边的情况也没什么大问题了。”

　　“内阁啊……”安东尼倒是对李怀林搞的这个内阁制有点好奇了，这样子好像还挺好使的，因为自己这边当皇帝倒是也很累啊，找几个人帮他搞不是轻松多了。

　　“你就别搞了。”李怀林也是看出安东尼这边在想什么，立刻说道，“你和我不一样，这东西搞起来比较麻烦，我这边因为控制力比较强才搞的，而且我也不怕出事，你这边不一样，就算你这朝没事出，以后你的后代随便出个弱的，再来个强的权臣，立刻出大事，所以我觉得你这边还是别搞这个。”

　　“是吗……”安东尼也是稍微的点了点头，“不过怀林你果然很厉害呢，居然还真的能让整个大陆的势力都偏向你这边。”

　　“只是看上去而已。”李怀林说道，“我这就是个名义上的皇帝而已，你真以为兽族或者其他族的人会听我的吗？好了好了，总算是差不多处理好了，真是烦死我了。”

　　“陛下，关于登基仪式。”刚说完旁边的格尔特又来了。

　　“这都交给你了，安排好通知我时间就好，我非常非常信任你，OK？”李怀林立刻说道，“还有我就要求一点，登基仪式一定要快准狠，我非常讨厌铺张浪费，好吗？”

　　“是，陛下。”虽然槽点很多，格尔特倒也没说什么，直接点了点头。

　　正说着呢，索德罗从旁边走了过来，李怀林这次回到公爵府当然是为了带着安东尼来找索德罗的，要不然他才不想回来呢，这回来就是一大堆的事情，简直没完没了的，要不是索德罗在这里他直接就跑路了。

　　“陛下。”索德罗也是投效李怀林了，所以当然也是叫李怀林陛下了，现在的身份虽然还没确定，但是也大概算是个大陆皇帝身边的人了，索德罗对这个安排觉得还不错。

　　“好了好了，赶紧说一下这边的情况。”李怀林立刻说道。


第1416章 牛逼的抓捕队

　　李怀林的公爵府的房间里现在就只剩下了李怀林、安东尼和索德罗三个人，其他人暂时李怀林都不让他们来打扰了，因为想要打扰他们的人实在是太多了。现在李怀林是把所有的事情全部都交给格尔特来处理，格尔特忙的是已经两天两夜没睡觉了，看得李怀林都有点担心他会不会就这么暴毙了，不过格尔特自己好像玩的好挺开心的，李怀林当然表示开心就好，开心就全交给你了。

　　搞了两天绕了一个个弯子李怀林终于是能够开始寻找最后的秘宝了，这边也是在听索德罗讲述整件事情的情况，当然是关于一些神之眼组织和耶夫勒捕奴队的情况。

　　以前也说过耶夫勒捕奴队是神之眼的一个部分而已，神之眼的组织规模很大，而索德罗其实也不太知道整个组织的具体情况，不过耶夫勒捕奴队的情况还是比较了解的，因为它本身就是耶夫勒捕奴队的一个官员之一。

　　从索德罗这边了解到的情况简直就是触目惊心，耶夫勒捕奴队当然一直都是在黑暗中办事，所以具体抓了多少人，涉及多少的产业也是不太透明的，现在索德罗只是稍微的说了一点而已，安东尼这边就听的有些受不了了。

　　“居然涉及这么多的人数，这么大的金额。”安东尼也是被这些数字吓到了，本来以为一年能抓到上千个黑奴（就是见不得光的黑暗交易的奴隶）也就差不多了，但是实际上耶夫勒捕奴队一个月抓的都比安东尼想的数量要多，而且也很难想象一个精灵族的奴隶能够卖出上万金的价格，听得简直让安东尼毛骨悚然。

　　“地下市场居然如此庞大，而且利润如此之高，怪不得这么多人敢铤而走险。”安东尼说道，他也知道为什么帝国的对非法捕奴的打击力度这么大还是消灭不了对方了，这么大的利益链，谁都不能轻易放手啊。

　　索德罗也是顺便的说了一下，现在耶夫勒捕奴队应该还在继续的活动的，因为他就是其中一个领头的而已，也就是负责一支队伍，就算他不在，耶夫勒捕奴队也不会瘫痪。不过有索德罗在，其他人倒是可以开始抓捕了。

　　“好了好了，先别说这个，先谈谈关于你的事情。”李怀林一看话题不太对劲，赶紧转移话题，要不然的话一会儿又触发什么剿灭捕奴队的任务就麻烦了，赶紧先找密保啊。

　　“这个……我先说这个的意思就是想要说，这件事情其实我知道的也不多。”索德罗摊摊手说道，“陛下，你看我们一年抓至少上万的奴隶，而其中就算是有十来个人跑了也是非常的正常的，我实在是不太记得关于安东尼大人的事情了。”

　　“啥？你不记得了？”李怀林简直惊呆了，“这要你何用啊……”

　　“不不不，怀林你也别着急。”安东尼说道，“事实上我这边也是有点信息的。”

　　“嗯？”李怀林问道，“是什么？”

　　“是这样，当初抓我的那支捕奴队应该是第三小队，因为我听到领头的人和上面接头的时候说的。”安东尼说道，“领头的人名叫萨克西里，当然已经被我杀了，这样来说根据时间应该能够推测出具体的人吧。”

　　“哦，这倒是。”李怀林点点头，然后看想了索德罗，“怎么样，想起什么了吗？”

　　“第三小队没什么用，因为我们几个人都有好几个小队，但是萨克西里……”索德罗稍微一愣，“这个人倒是听说过，但是……并不是最近，好像最近一次听到也是很久以前了，不是我的直属手下所以没什么印象……”

　　“要你何用……”李怀林扶额。

　　“但是……”索德罗突然又说道。

　　“你说话干嘛大喘气啊，有什么话赶紧说。”李怀林立刻说道。

　　“不过我手下的人可能会知道。”索德罗说道，“就是上次和我一起被抓的那几个，你也知道这些事情平时我不可能一一处理的，我的手下几个人应该会有印象。”

　　“他手下的几个人呢？”李怀林立刻转向安东尼问道。

　　“已经杀了。”安东尼立刻回答道。

　　“喂喂，大哥你杀这么快干嘛……”李怀林扶额。

　　“这是德尔纳特处理的，他说这几个人意图行刺皇帝，所以直接就斩立决了，索德罗要不是因为还有用也直接斩了啊。”安东尼解释道。

　　“维登这叛国罪都不斩立决，这几个傻吊就给斩立决了，大哥你这是闹哪样啊。”李怀林说道。

　　“叛国罪那是要公审的，而且维登作为前帝国将军就算是要斩也要有正规的理由，而那几个手下不过就只是刺客而已，当然就地正法了。”安东尼说道。

　　“陛下，安东尼大人，请不要着急。”索德罗看到两人也是快争起来了，赶紧说道，“还是有解决办法的，你看虽然人不在了，但是组织的文件都保存在……哦，也不对，组织的大楼已经给炸毁了，所以文件应该也已经埋在地下了……”

　　“……”这就是李怀林干的好事了，他自己都有点无语了。

　　“但是……”索德罗不愧是做过领导的人，还是能想出很多的办法的，“反正我也能说出其他几个头领的情况，其中必定有一个人就是萨克西里的老大，虽然我不记得是谁了，但是只要抓到他的话，当然就可以了，他应该知道这件事。”

　　“这倒是比较靠谱啊。”李怀林也点了点头，“那除了你还有几个头领？”

　　“还有两个，耶夫勒捕奴队这边一共就是三个人负责，其他还有两个和我同级别的人，萨克西里肯定是其中一个人的手下。”索德罗立刻说道。

　　“那就行了。”这边的安东尼点了点头，“既然这样的话，我立刻就通知全国进行抓捕，应该很快就能抓到这两个人的。”

　　“不不不……才两个人而已，还要什么全国抓捕。”李怀林立刻说道，“你应该知道你们组织的办公地点吧。”

　　“当然知道。”索德罗点了点头。

　　“那还等什么，赶紧现在就去抓人。”李怀林当然那也是不想拖了，既然已经有线索了赶紧就开始干活，一会儿等到安东尼全国通缉，对方万一跑了之类的不就麻烦了，到时候万一几年抓不到人，这自己还等到什么时候去，赶紧快刀斩乱麻，把这件事搞定了。

　　“现在？”安东尼和索德罗两人都是一惊，这也太着急了吧。

　　“安东尼啊。”李怀林直接拍了拍安东尼的肩说道，“你看这邪恶的组织，一年要抓多少的平民，这简直就是大陆的毒瘤啊，你看你身为人族的皇帝，是不是应该负点责任，及时处理掉这个毒瘤？”

　　“是倒是这个道理，但是……”

　　安东尼话都还没说完就被李怀林打断了：“好，我也正有此意，赶紧出发。”

　　“这……”安东尼也是摇了摇头，最后还是同意了，毕竟李怀林还是李怀林，就算当了什么大陆皇帝，性格还是那样，安东尼也差不多习惯了。

　　当然这次李怀林这边不打算慢慢来了，也没那个时间，这个时候就必须一波碾压快速的解决问题，所以李怀林决定直接找牛逼的家伙然后快速抓人。当然带着军队去是不行的，因为对方可能会跑，所以带几个牛逼的家伙去就行，比如说梅尔格林斯。

　　出了门，李怀林就找到了梅尔格林斯，这家伙现在……刚刚才恢复完，说起来梅尔格林斯也真是厉害，不愧是圣级水准，之前受伤的情况下干掉了埃姆斯，然后又能干掉维登，击败两人以后居然除了吐血还是没受伤，也是战斗力够强的。当然回来以后梅尔格林斯自然是受到了艾德的照顾，也就是一瓶药剂的事情，休息了一会儿梅尔格林斯已经完全恢复了。

　　虽然有点不满这样老是跑来跑去的，但是梅尔格林斯还是同意跟着李怀林，李怀林想了想又去找了提尔这个剑圣的大弟子，这也是个牛逼的战力嘛。就这样李怀林这一队的豪华抓捕小队就成形了，真剑圣梅尔格林斯领队，安东尼、索德罗、提尔三个首席弟子水平的队员，这小队简直恐怖，抓几个黑心商人应该是没什么问题吧。

　　简单的和两人说了一下这次的目的，解释完以后梅尔格林斯和提尔倒是突然就挺愿意了，两人还算是比较有正义感的人物，对于这种横跨三国的犯罪集团也是深恶痛绝的，看着热血有点上头的两人，李怀林也是赶紧提醒一下，一定要抓活的，李怀林可还要问事情呢，这玩意直接被砍死了就麻烦了。

　　总之叮嘱了一遍，李怀林带着这支牛逼的队伍就来到了精灵族的塞加拉尔斯城，这里就是离耶夫勒捕奴队精灵族的大本营最近的城市，第一个头领就应该在这里附近。


第1417章 精灵据点

　　和人族的情况稍微有点不同，精灵族的捕奴队据点并不在城里。相对于人类来说，精灵族的种族观念比较深厚，当然想要找几个叛徒还是可以的，但是想要买通城主直接在城里面搞据点还是有点麻烦。耶夫勒捕奴队也是尝试过很多次，最后还是选择了在城外找个地方做据点，而这个地方在塞加拉尔斯城附近，因为首先这个城比较靠近三族边境，第二就是这地方比较贫瘠，所以也发展不起来。塞加拉尔斯城只是个很小的城而已，所以也没什么军队，这种比较混乱的地方才比较好让他们发展。

　　精灵族的据点也是和之前的据点完全不一样，因为这里平常看上去就只是一个普通的精灵族的小村子而已，事实上表面上完全就看不出来这个村子和万恶的捕奴队会有什么关系，要不是索德罗是自己人的话，他们也很难发现。

　　按照索德罗的说法，村里的所有人，有一个算一个都是耶夫勒捕奴队的人，而村长就是他们要找的人，那就是耶夫勒捕奴队其中的一个头领，名字叫叫做莱特·坎迪斯。这个名字听起来有点奇怪的人还不是精灵族的，而是人族的，一个人族当精灵族的村长这看上去好像有点奇怪，但是这里是三族的边境，所以也是有这种情况的。

　　坎迪斯最近的日子不太好过，耶夫勒捕奴队最近的财政状态也不太好，要不然的话也不会有索德罗那一出了，结果不仅事情没办成，索德罗据说还没人抓走了，组织上面也是发下通知，耶夫勒捕奴队最近要低调行事，但是低调可以，问题是没钱了啊，坎迪斯也是没办法到处去花钱了，只能呆在据点里面，看看有没有办法搞到一些小单子之类的。

　　可是最近连小单子都没有，兽族和精灵族的战争还没结束，边境地区早就没人了，想抓都抓不到，人族那边又不敢去，还不敢搞大动作，坎迪斯觉得这是要被逼上死路的感觉啊。但是也不能直接解散了吧，失去了耶夫勒捕奴队自己算个什么呢，只能是继续想办法搞下去啊。

　　“村长村长。”正在发愁呢，一个手下冲进了他的房间，当然称呼坎迪斯为村长也就是平时的伪装的身份。

　　“克利福德，怎么了？这么着急？”问道。

　　“从塞加拉尔斯城这边来了几个人，看样子是朝我们村子这边过来了。”这个叫克利福德的手下汇报道，因为现在附近基本上没有人活动，连塞加拉尔斯城都没多少人了，这里也算是边境地区，有条件的人都因为战乱往内陆跑了，跑不掉的也都是几个实在是没地方投的人。所以塞加拉尔斯城有个小队朝着他们这边过来也是很奇怪的事情，放哨的人发现了也是立刻就回来汇报给坎迪斯了。

　　“哦？”坎迪斯也是认真了起来，“有多少人？”

　　“一共五人。”克利福德下也是立刻说道。

　　“五人？”坎迪斯稍微一愣，然后就笑了起来，“五个人而已又不是来抓我们的，对方什么目的，上去直接问问算了。”

　　“哦，是。”克利福德一想也是，装着村民上去问问对方的目的再说，于是就领了命出门了。

　　坎迪斯也没放在心上，因为这种事情还是很多的，对方走错路了都有可能，一般的处理情况就是找个人上去问问，要是走错路了就还好心的给他们指一下路，当然对方要是有价值的话，直接抓了卖也行嘛。不过现在这个时间坎迪斯不打算乱抓人了，毕竟风声紧，要是在自己据点附近抓人，可能会很麻烦，把他们送走就行了。

　　坎迪斯也没想到等来的并不是克利福德的回报，而是村子的警铃，也就是说有人入侵了。听到铃声，坎迪斯这边也是第一时间就冲了出去。

　　“怎么回事？”坎迪斯也是立刻拉住一个手下问道。

　　“坎迪斯大人，有人入侵！”这边的手下立刻说道。

　　“从塞加拉尔斯城那边来的几个人吗？”坎迪斯问道，“克利福德呢？”

　　“克利福德大人上去就被对方一刀砍死了。”手下也是着急地说道，“对方现在已经朝这边杀过来了。”

　　“什么？”坎迪斯也是一惊，对方还真是对自己这边来的，什么目的？为什么会针对自己这边，坎迪斯一时还没想通，但是现在重要的是赶紧处理现在这个情况。想了想，现在既然警报都已经响了，那就没什么好说的了，只能是开打了，其他事情等到把对方干掉再说。

　　耶夫勒捕奴队的据点的人手实力当然是不错的，坎迪斯本身的实力就很强，要不然的话也不能做到这个位置上面，手下的一帮人虽然看上去都只是一般的村民，但是实际上都是训练有素的战士，警报一响，所有人都立刻从家里拿出武器，然后就朝着村子门口集中，当然坎迪斯也是立刻就赶了过去。

　　“坎迪斯大人，我们的外哨已经死了好几个人了。”看到坎迪斯走过来，立刻就有人向坎迪斯汇报道。

　　“什么。”坎迪斯也是稍微一愣，这几个外哨也是训练有素的盗贼，居然就被对方拔掉了，难道说这次来的人很厉害？

　　“来了！”还没等坎迪斯想出找他麻烦的到底是谁，对方已经出现在了他们面前了，坎迪斯立刻看了一眼，果然是五个人，而且其中就有他认识的一个，“索德罗！你居然……”

　　坎迪斯惊讶的看着索德罗，也是明白为什么自己会被发现位置了，这地方很少有人知道，也就是自己的手下和其他两个小队的队长级别的人才知道，索德罗就是其中的一个。虽然知道索德罗好像是被抓了，但是也没想到索德罗会背叛组织，而且还居然亲自带队来了，这家伙……

　　本来想着还想要质问一下索德罗到底是怎么回事的，但是看着对方手上已经沾满了鲜血，就知道废话也没什么用了。坎迪斯眉头一皱，直接喊道：“上，干掉他们，索德罗交给我。”

　　坎迪斯也是知道索德罗的实力，当然习惯性的就以为索德罗就是这几个人里面最强的一个了，其他人他根本就没注意，提起剑他就朝着索德罗冲了过去，他虽然没有和索德罗正式的交过手，但是自觉的还是不输他的。

　　看到坎迪斯都已经上去了，这边的手下们当然也立刻冲了上去，他们连索德罗都不太认识，也是无知者无畏，直接就提剑冲了上去，然后……

　　“砰”的一声巨响，刚刚上来的十几个人被吹飞了出去，明明是几百斤的壮汉，但是都像是布娃娃一样的飞到了空中，然后再落到地上，发出各种“砰砰砰”的摔落声和骨头崩裂的声音。

　　所有人都停下了，保持着原来的姿势就这么站在了原地，当然不是中了什么魔法，而是惊呆了，这什么情况，怎么自己前面的人就突然飞出去了。等他们回过神来的时候，周围已经躺了十几个被摔死的人了。

　　“居然还有敢冲上来的，这个好。”李怀林这边也是上前一步说道，“来来来速度解决，等等……不对部队，下手轻一点……至少留几个……”

　　还没等李怀林说完旁边的四个人都冲了出去，对于这些非法捕奴队的人四人都是深恶痛绝，下手也是特别的恨，完全就不留情面，当然本身的实力差距也是非常大，就像是四匹狼跳进了羊群一般，这帮羊都不知道怎么反应，然后就一个个倒在了地上。

　　“喂喂，留人啊。”李怀林也是立刻喊道。

　　“你们到底是……”坎迪斯也是忍不住问了一句，但是还没说完话，坎迪斯突然就胸口中了一击，完全就没看清楚是怎么中招的，连谁打的都不太清楚，但是坎迪斯突然那就吐出了一口血，然后身体在空中转了一圈才落到了地上，瞬间就感觉自己连反抗的力气都没了。

　　出手的当然就是梅尔格林斯了，一拳搞定坎迪斯，也是低头看了看，确认对方没死，梅尔格林斯继续就去对付其他人了，虽然之前几个都杀了，但是在李怀林的提醒下他还是开始控制了，也就是把对方打倒几乎快死就行了。

　　坎迪斯是被一拳打成了重伤，躺在地上几乎不能动，还没喘口气呢，就感觉自己又被拉了起来，坎迪斯抬头一看，拉住自己的人是个人类的冒险者，看刚刚的情况，好像还是这几个人里面领头的那个。

　　坎迪斯倒是想问他你是谁啊，但是连说话的力气都没了，不过李怀林这边倒是说话。

　　“这位兄台，你应该就是这里的老大了对吧。”李怀林拎着坎迪斯问道，“请问……你到底是哪个星座的？”

　　“哈？”这边的坎迪斯直接连吐血都忘记了，稍微的呆了一会儿，愣愣地说道，“天蝎……”

　　“所以你知道为什么挨打了吧。”李怀林说完直接抡起一拳又把坎迪斯打到了地上，坎迪斯再吐一口血，但是还是没明白，这到底什么情况啊……


第1418章 废村

　　“所以说这个萨克西里就是你的手下？”李怀林问道。现场的战斗当然是已经结束了，面对圣级，抵抗基本上就是徒劳的，当然也是因为要问一些事情所以说这些人基本上还活着，不过就是全部倒在地上而已，基本上也站不起来了。而李怀林等人直接围在了坎迪斯的身边问讯中。

　　“是，是……”这边的坎迪斯也只能是点点头了，他已经知道这批人到底是谁了，这不是开玩笑吗，人类帝国皇帝，人类帝国公爵，居然还有个圣级的，这怎么玩啊，坎迪斯连抵抗都懒得抵抗了，而且看这个样子好像还准备直接就招供了。

　　“这倒是省了不少事啊。”因为本来也不知道是哪个据点，没想到第一个就抽中了，省了不少事情，李怀林心情还不错，“所以说到底是个什么情况，说的清楚的话，放你一条生路也行。”

　　坎迪斯还真的把这件事情说了，因为他自己也不知道这件事有多严重。在他知道的事情就是大概三四个月前他手下的一支捕奴队出了点事情，有大概几十名被抓获的奴隶发生了暴乱，然后杀了他们捕奴队的队长萨克西里和其他很多手下跑了，当然坎迪斯是损失严重了，一支队伍的损失可以影响整个业绩的，于是当时坎迪斯也是带着部队去追人了，当然最后也没抓到安东尼他们。

　　是的坎迪斯也不知道自己抓的奴隶就是安东尼，所以也不太明白为什么李怀林他们要问这件事，在他看来这件事并不是很重要的事情啊，也不关系到什么组织的机密，当然说了就说了，干嘛和自己的小命过不去。当然他还有一个开口的理由就是索德罗了，因为索德罗和他一样不是都是组织的人嘛，现在看起来对方居然还洗白了，拿自己不是也有可能洗白嘛，这当然坎迪斯就开口了嘛。

　　“知道这件事就行了。”李怀林说道，“那你记得这批奴隶是在哪里抓的嘛？”

　　“这我还记得。”坎迪斯这边点了点头，这个地方他还真的记得，因为当时不是安东尼他们跑了嘛，然后坎迪斯当然就派人去追，可惜去的晚了安东尼他们已经跑的没影了，于是坎迪斯想了想他们可能会跑回原来的地方去，因为当时还以为他们就是住在附近的村民嘛，所以就让人带着他去抓到这批人的地方附近找找，当然最后也没找到人，因为安东尼他们已经跑到人族境内去了，不过这地方坎迪斯还有点印象。

　　既然坎迪斯还有印象，那么自然立刻就开始行动了，李怀林这边直接拉着人就前往目标地点，而这边的提尔和索德罗两人则是留下来处理剩下的这帮人贩子，当然不是杀了他们，而是把他们押送回去。梅尔格林斯本来想要直接走人的，因为人都抓到了嘛，但还是被李怀林拉着上路了。

　　总而言之剩下的四个人立刻就开始赶路，当然因为都是NPC李怀林直接召唤小米飞过去就行了，而且离这地方也不是很远，因为地点就在人族、精灵和兽族三国的交界处的位置，靠近北方的军营，当然离甘加拉部落也不死很远的地方。

　　“等等等……应该就是在这里附近……等等好像也不太对劲……”这边的坎迪斯也是一边往下看一边说道。

　　“他妈的你到底认不认识啊。”李怀林直接拎起坎迪斯说道，“到底是不是你给个准信啊。”

　　“公爵大人，这我只来过一次啊，而且你也看到了这里的地形都差不多，我实在是有点……而且你看着在空中我也不是很确定，要不让我去下面看看。”坎迪斯也是无奈地说道。

　　李怀林他们再找的是一个奴隶贩子的临时据点，当时安东尼应该就是在这个临时的据点附近被人抓到，然后再送往精灵族的总部的路上逃脱的，所以说找到据点然后在附近找找应该就是了。但是这个临时据点实在是太临时了，基本上来说就算是一个野外营地，除了几个帐篷估计就没什么东西了，因为本来也是临时的，就是捕奴队在这里扎个营然后在附近抓抓人，之后集中起来送到总部的地方。但是因为第三捕奴队已经灭亡了，所以营地当然也荒废了，再加上现在是冬天，大雪封山，到处都是白色的，这在空中也看不清楚。

　　坎迪斯虽然来过一次，但是也只能是凭着记忆去找找看位置，一行人直接落在了地面上，然后开始到处的寻找，不过一直都没看到什么营地，但是大概的位置应该是正确的，也就是说这里附近可能就是安东尼被抓的地方，就算是找不到营地，让安东尼这边想起来一点什么也行。

　　“好吧，按照地图来看。”安东尼这边也是准备好了地图，直接拿出来说道，“我们现在在这里，而甘加拉部落是在我们的东南部，但是当时第一军团的营地却在东南面，也就是说我要是拿了东西回军营的话，并没有必要经过这里。”

　　“那只是说明把你打到失忆的人应该不是捕奴队，他们可能就是凑巧抓到了你而已。”李怀林说道，“因为在路上受到袭击，所以你就往北面跑，然后就来到了这里附近，接着刚好就被抓走了，大概可以这样解释吧。”

　　“嗯。”安东尼也是同意了李怀林的说法，“这样的话，我被抓的地方应该在这里的南面一些，我想往这边走应该是没什么问题。”

　　一路跟着安东尼往南边走，安东尼也是边走边看，然后仔细的回忆，但是周围并没有什么有点标识性的地方，因为到处都是雪，连李怀林都不知道什么位置，别说是失忆的安东尼了，稍微走了一会儿，这边的安东尼也有点放弃了：“这个好困难啊，虽然应该知道就是在这附近，但是……”

　　“这里附近倒是有个村子。”这边的坎迪斯突然说道。

　　“什么？”李怀林直接一个回头，“有个村子？”

　　“是的，我想起来了，上次来追人的时候追到过这里，因为当时有几个奴隶就是从村子里面抓来的，这个村子现在应该已经荒废了，因为人都已经……”

　　“被你们抓走了是吧。”李怀林说道。

　　“是的，当时还以为他们逃回来了，但是过来找了找村子里面根本就没人，所以我又去别的地方找了。”看着李怀林的脸色，坎迪斯也是立刻说道，“就在这边……”

　　没什么说的现在也找不到地方，所以也只能去村子看看，说不定会遇到什么惊喜。跟着坎迪斯就往村子的方向走，这是一个连地图上都不标注的小村子，而且大概已经都荒废了，李怀林他们稍微走了一会儿果然就在雪地里发现了这么一个看上去都已经快被雪埋了的村子，但是……村子感觉上并不是荒废的。

　　“有人啊。”坎迪斯也是有点奇怪地说道，村子里面的确是有人住的，因为有烟从房子里面冒出来，这当然是烧柴的烟了，虽然现在不是饭点，但是这种寒冷的地方当然需要整天烧柴，要不然早就冻死了。

　　这真的是一个非常小的村子，整个村子大概房屋也就十来座，而且其中冒着烟的居然就只有三座房子，其他的房子都快被雪埋住了，大概是没人住，但是这三座房子看上去是有人的，因为李怀林走到门口的时候就看到地上的脚印了，这种天气既然有脚印，当然是不久前才有人经过，看来对方现在还在家。

　　“怎么了？”李怀林看着身边的安东尼好像是有点反应的样子，立刻问道。

　　“我正在想……”安东尼也是皱了皱眉，然后说道，“先看看有没有人，问问再说。”

　　走到第一座屋子的面前，李怀林直接敲了敲门，不过稍微等了一会儿，门里面完全就没反应，李怀林看了看，反正门也没锁，直接就推门走了进去，而打开门李怀林就看到了两个NPC，这是两个已经很老的老人，看上去估计六十岁以上的那种，看样子是一对夫妻，两人正坐在火炉边，老头正在闭着眼休息，而旁边的老太太正在做编织。

　　“那个，我敲过门了。”李怀林说道。

　　“听到了。”这边的老太太应了一声，“是什么人？捕奴队的？我这把年纪对你们没用，村里还剩下7个老人，没什么人可以抓了，要是强盗的话，我们也没钱，所以你们走吧。”

　　“你们是这个村子的人？”李怀林问道。

　　“是的。”老太太简单的回答道，而旁边的老头也没醒，继续在睡觉中。

　　“奇怪，为什么上次来的时候没人？”坎迪斯也是有点奇怪，当然他不想想他带着这么多人凶神恶煞的过来，这批老人又不是白痴，看到当然赶紧躲起来了。

　　“哦，我们不是强盗，我就是想问问你们见过这家伙没？”李怀林直接拉过旁边的安东尼问道。

　　“嗯？”老太太可能是眼神不太好，稍微的看了看安东尼，然后突然说道：“等等，是你？你逃出来了？我孙子文斯呢？”


第1419章 触发

　　“文斯？你说的是文斯·马迪？”安东尼整个人一愣。

　　“当然，我孙子人呢？”老太太立刻着急地喊道，旁边的老头也被惊醒了，奇怪的问道，“玛莎，怎么回事，嗯……这些人是谁？强盗吗？”

　　“不是，凯伦，你看这家伙，还记得吗？上次不是和我们的小文斯一起被抓走的那个外乡人，他居然跑出来了。”这个叫做玛莎的老太太激动地说道，“你快说啊，我的孙子文斯呢？”

　　“你……是文斯的奶奶？”安东尼也惊呆了，愣愣地说道，看样子不仅是因为震惊，好像也是想到了什么事的样子。

　　“安东尼，文斯是谁？”李怀林立刻问道。

　　“你忘记了？我们盗贼团的一员。”安东尼立刻说道，“之前我记得你在盗贼团里应该见过他的。”

　　“嗯？”安东尼这么一说李怀林还真的有点想起来了，是的当时在纳赛尔盗贼团李怀林刚刚当上三当家的，安东尼好像也和李怀林介绍过盗贼团的所有人员，李怀林依稀的记得这个叫做文斯的人，不过……基本上已经连对方长什么样子都忘记了。

　　“我们家的小文斯呢？既然你都已经逃出来了，他……他也逃出来了吧，还是……不知道被卖到哪里去了？”老太太激动的抓着安东尼问道，当然也希望自己的孙子能够逃出来，就算没有，知道一点自己孙子的消息也好。

　　“这……抱歉，夫人……”这边的安东尼低下了头，“文斯的情况有些复杂……当然他已经逃出来了，但是后来发生了一些事情，文斯他……战死了。”

　　“战死了？”老太太直接愣了一下，“怎么会战死的？我们家文斯又不是军人，他只是被奴隶贩子抓走了而已，为什么会战死……”

　　“这……”安东尼也不太好解释，因为后面的故事太长了，就是他突然拉起来了一个盗贼团，然后被帝国围剿了，战斗中牺牲了好多人，文斯就是其中一个。安东尼说实话也没和文斯聊过很多，根本就不知道他居然还有家人，还以为跟着他的人可能都是无家可归的人呢。他也想不明白为什么文斯明明有地方回去，还要跟着他去做盗贼，这也太奇怪了。

　　“夫人……你节哀……”安东尼想了半天只能这么说道。

　　“我……我可怜的小文斯啊。”老太太当然立刻就哭了起来，旁边的老头还算比较好，也就是低了低头，毕竟都已经被捕奴队抓走失去消息几个月了，他也是早就已经有了心理准备，但是也没想到事情会这么复杂而已。

　　李怀林大概也知道这个文斯是什么时候死的，不过他更加在意的是老太太之前说的那那句话：“等等，你说这家伙是和你的孙子一起在这里被抓的？”

　　不过这边的老太太还在哭没有理会李怀林，旁边的老头到时走过来回答李怀林的话了：“是这样的……不过我估计你也不太记得这件事了吧。”

　　“嗯？”安东尼也是一愣，然后点了点头，“是的，我没什么印象了，请问我是在这里被抓的吗？”

　　“当时你受了重伤，倒在村子的门口。”老头说道，“塞尔纳那家伙救了你，说是你长的有点像他孙子，所以把你救回来治疗，当时你也是基本上都昏迷没醒过来，就这样在床上睡了2天，接着捕奴队的人就来了，把村子里所有的青壮年和女人都抓走了，包括我的孙子文斯，当时你也被他们带走了……”

　　“原来是这样！”这边的安东尼也是立刻说道，“怪不得我醒过来的时候就在捕奴队，还受了伤，原来并不是因为被捕奴队袭击……”

　　“看来找到地方了啊。”李怀林也是点了点头，“这样的话，甘加拉部落的圣物可能就在这里，你当时不是昏迷了嘛，说不定就迷迷糊糊的把东西藏在了这里。”

　　“有可能。”安东尼也是立刻说道，然后转头问道，“那个救我的人呢？也让我谢谢他……”

　　“塞尔纳？他死了。”凯伦摇了摇头说道，“当时捕奴队来村子抓人，和村里人爆发了冲突，当然就死了好多人，捕奴队的人就是一帮禽兽，能抓的人都抓走了，不要的人老人孩子不听话的都杀了，可怜的塞尔纳……唉……”

　　安东尼直接盯了一眼旁边的坎迪斯，坎迪斯也是马上低下头，当然这事也不是他命令的，但也是他手下的人干的，这逃不了干系。坎迪斯也自知罪虐深重，赶紧避开安东尼的目光。

　　“两位老人家，文斯其实也是我的兄弟。”安东尼看着两位伤心的老人说道，“现在文斯虽然不在了，但是请让我来照顾你们两位，还有村子里的其他老人，我回去以后立刻就派人来接你们去神佑之城居住。”

　　既然村子里面的人都被抓去了，可能还有几个人也是安东尼的盗贼团的兄弟的家人，安东尼想了想立刻说道。

　　“不用了，你看我们现在这个情况也不奢求什么了，这里挺好的。”凯伦摇了摇头说道，“这里虽然已经都快废弃了，但是毕竟也是我们长大的家乡，就让我们这群老家伙死在这里吧，不过你要是能找到我孙子的尸首的话，请把它送回来，算我求求你……”

　　“请……请老人家放心，我一定找到他的尸首。”安东尼立刻说道，说实话文斯的尸首应该已经很难找到了，当时被帝国军队围剿，文斯的尸首应该是暴尸野外，但是安东尼还是做了保证。

　　“好了好了先别说这个了，你不是说安东尼在这里住过两天吗？睡的那间屋子？”李怀林倒是着急秘宝的事情。

　　“塞尔纳的屋子？那边，走过去左边第三间，已经被雪埋了。”凯伦直接指了指外面说道。

　　“OK。”李怀林说完就对着安东尼说道，“照顾他们的事情你以后和下面人说一声就完事了，先还是去那边看看，说不定你还能记起什么。”

　　“嗯……”安东尼想了想也是点了点头，再说了老太太哭得很伤心，现在估计两老人也是有点话要说，安东尼想了想还是和李怀林一起出去了。

　　走到凯伦说的那间屋子的门口，果然这间屋子已经没人住了，雪都已经把大门堆上了，根本打不开，当然这不是什么难事，梅尔格林斯直接过去一挥手，一阵斗气冲过，门当然就直接开了，雪也被吹散了。几人立刻进入屋子，整个屋子一股死气，当然这也是正常的，稍微看了看，屋子里面一片混乱，各种木制家具东倒西歪，看起来就是之前捕奴队来抓人的时候弄的。

　　整个屋子有床的房间一共就一个，看起来安东尼就是在这里呆过两天，刚刚进屋，这边的安东尼就是整个人震了一下。

　　“这……这地方我有点印象。”安东尼立刻说道，“是的，我记得我应该是来过这里，的确……”

　　“是吗是吗？那秘宝呢？”李怀林立刻问道。

　　“我……我不记得……”安东尼皱着眉说道。

　　“我……”李怀林扶额，然后直接对着旁边的梅尔格林斯和坎迪斯说道，“愣着干嘛，到处找找看看啊。”

　　“唉？我……”梅尔格林斯还想要说什么，但是这边的坎迪斯已经直接就开始找了，梅尔格林斯想了想也懒得说了，也跟着到处看看。

　　“当时我躺在这里……”这边的安东尼倒是想起了什么的样子，然后一边说着一边就自己坐到了床上，然后自己管自己都躺了下来，“对了，就是这里……”

　　“公爵大人，我有发现。”正在这边安东尼回忆的时候，那边的坎迪斯突然喊道，李怀林当然是立刻就走了过去，然后就看到坎迪斯拿着一个包裹跑过来了，“公爵大人你看，这东西好像就是你要找的东西吧。”

　　一边说着一边坎迪斯就把包裹的一角掀开，里面包裹的就是一块绿色的一看就不凡的石头，而李怀林只看了一眼就认出了这东西，这当然就是秘宝了。

　　“卧槽，这次你立功了。”李怀林也不知道坎迪斯在哪里找到的，反正是这东西就对了，二话不说直接伸手就接过来，就在这个瞬间，李怀林这边直接被秘宝的冲击弹的飞了出去，这次的反应比之前都要大，李怀林是整个人都撞飞出了屋子，把本来就已经被雪压的摇摇欲坠的房子都给顶破了。

　　“公爵大人？！”梅尔格林斯和坎迪斯两人都被这反映惊呆了，赶紧朝着李怀林这边赶过去，不过李怀林这边并不会在意这个，因为他现在已经收到了大量的系统提示，不，不仅仅是系统提示，连系统公告都开始刷屏了，李怀林现在就只能看到最后的一条，上面显示的是：系统将立刻行进升级维护，请所有玩家在一分钟以内下线。本次维护时间预计为24小时。


第1420章 版本升级

　　“现在升级版本？”李怀林稍微一愣，这情况也不是没有遇到过，之前攻下人类主城的时候也是见过这种紧急维护，想了想这次也能也是自己造成的这个情况。李怀林立刻就开始往上面拉公告，果然就看到了下面的情况。

　　系统提示：SS级主线任务，世界之核已经完成。最终任务众神试练场即将触发。

　　系统提示：最终任务触发失败，失败原因游戏版本过低。最低要求版本V2.0，目前版本号V1.6005。最终试炼任务将在游戏版本升级后48小时再次进行触发。

　　系统公告：由于不明玩家触发主线任务，游戏将会立刻进行升级。

　　系统公告：系统将立刻行进升级维护，请所有玩家在一分钟以内下线。本次维护时间预计为24小时。（公告三次）。

　　“啥？最终任务？什么个情况？”李怀林反正是不太明白自己好像是做了什么非常了不得的事情，反正听上去就非常吊的样子，但是好像是因为自己搞的有点太超前了，游戏版本都没升级就已经触发了最终的任务导致游戏开始强行的升级版本了，所以才会造成这次的维护。

　　当然这个任务到底是个什么情况李怀林也不是很清楚，因为虽然是他自己触发的但是完全也没给他什么提示啊。不过李怀林倒是注意到两个比较奇怪的地方，首先第一个就是这个SS级的任务好像是没给自己什么奖励。是的这个听上去就很叼的任务虽然是完成了，但是完全就没告诉自己奖励什么东西啊，东西就算了，经验也没扣，虽然好像听上去是件好事，但是……总觉得白干了好多事啊。

　　第二件比较奇怪的事情就是公告的事情了，要知道李怀林可是上公告的达人了，基本上也就是一个星期至少公告来一次的样子，不过这次的公告有点奇怪，因为居然就没问李怀林是不是公开性命，而是直接显示的就是“不明玩家”，这非常奇怪，因为之前的公告里面就算玩家选择不显示名字也会直接显示为“匿名”，不明玩家……这有点奇奇怪怪的。

　　不过没给李怀林多思考的时间，而上面一大堆的系统提示李怀林也没来得及看，因为最新的一跳系统提示提示还有30秒就要关闭服务器升级了，李怀林现在没空管这个了，马上看了看现在的情况，梅尔格林斯和坎迪斯两人都在自己的身前，而安东尼还没出来，李怀林想了想立刻说道，“那个我这边有点事情需要马上离开下，你们两个照顾下安东尼。”

　　“哈？”两人也是都不知道怎么反映了，你这突然从房子里面飞出来然后不知道什么情况突然又有事这是闹哪样啊，能不能不要这么跳跃思维啊。

　　有时间的话李怀林倒是可能会说明白一点，可惜的是没时间，李怀林话还没都说完，直接眼前一白然后就强制下线了，而那边的梅尔格林斯他们也是呆住了，这就把他们这么仍在荒郊野外然后就直接消失了？

　　下了线，李怀林看了看时间，下午2点多，24个小时的维护时间的话也就是说明天下午的时候才能上线。不过李怀林非常想要知道到底自己触发的任务是个什么情况啊。

　　看了看游戏官网，果然也是一片混乱，因为这个维护实在是有点太紧急了，完全就没有通知，刚好又是下午的时间，很多公会打副本打了一半突然维护了你说亏不亏。虽然这种情况也不是第一次出现了，但是玩家们依旧是非常的愤怒啊，当然论坛就爆炸了，基本上都是骂娘的帖子。

　　当然这件事实际上也不能怪游戏公司，本来这东西也不是他们做的，实际上他们也是背锅，真的要骂的话也应该怪李怀林啊，毕竟可能预见会发生这种事情的人也就是李怀林一个人了，当然李怀林是不会把自己的任务公布出去的。

　　游戏官网，当然依旧是一片空白，完全就不知道新版本到底是更新了什么东西，李怀林也知道天宇集团他们自己都不知道，估计要到明天早上的时候才能查到服务器的数据告诉他们到底是更新了什么东西然后才贴出来。

　　总之论坛上面除了骂人就是骂人，基本上也没什么东西可以看了。李怀林本来想要打个电话给苏若烟的，但是想了想现在美国那边还是半夜，估计是还在睡觉所以也就放弃了。难得的没什么事情做，李怀林这边也是稍微的玩玩电脑打发下时间，不过很快的就有人联系上李怀林了。

　　“《荣耀之心》服务器突然停机了，知道具体情况吗？”傅薇薇直接打电话来问道。

　　“知道一点。”李怀林随口说道。

　　“稍微等等，我正好有事找你，一会儿到。”傅薇薇说完直接就挂了电话，然后等了一会儿，就已经来到了李怀林的公寓里。

　　“最终任务众神试练场？”李怀林和这边的傅薇薇说了一下自己触发的任务导致的服务器升级，当然具体是怎么触发的李怀林也没多解释，傅薇薇也没多问，反正李怀林玩游戏很厉害她是知道的，会触发这种奇怪的任务也不是很奇怪，“听上去好像有点特别。”

　　“是的，上面显示的时间是新版本升级以后48小时再次触发，也就是说是大后天的下午。”李怀林说道，因为这条信息是系统消息并不是系统公告，所以只有李怀林才能看到，也是和傅薇薇这边说了一下。

　　“听上去好像是和神族有关的任务。”傅薇薇点点头说道，“不过我总觉得这件事可能会和我们现在查的这个事情有关系啊。”

　　“所以说我们现在到底是查到什么程度了？”李怀林问道，“那些数据分析的怎么样了，还有韩国那边到底想怎么样啊，怎么还没反应？”

　　“我就是来和你说这件事的。”傅薇薇说道，“韩国那边的张国珍已经和我们说好了，她现在正在进行总统的选举，上台以后就会把数据交给我们。”

　　“哦？居然不肯先交？”李怀林眼睛一闪问道。

　　“不是不肯，而是现在她还没这个权利拿到数据。”傅薇薇说道，“现在就等你这边了，她准备明天开始进行第一轮票选，时间是中午，所以在那之前必须恢复电力，她也是这么向民众保证的，要是没有的话，她的票数就达不到预期了。”

　　“哦，那简单，我现在……等等……”恢复电力也就是李怀林按几下键盘的事情，不过刚刚想要动手，李怀林突然想起一件事，这件事的话应该先通知下苏若烟，因为她现在应该还在操盘呢，所以通知她一下韩元可能会触底反弹了。

　　“这件事我晚上搞定。”李怀林想了想说道。

　　“那还真是拜托你了。”傅薇薇也是不太友善地说道。

　　也是没人聊，李怀林稍微的和傅薇薇聊了一会儿，虽然也没什么好说的，基本上都是工作的事情，反正傅薇薇对李怀林一向来都是不怎么友好的态度，稍微的聊了一会儿李怀林自己也觉得没什么好说的，傅薇薇也早就想要走了，临近晚上的时间傅薇薇这边就回去继续干活了。

　　李怀林这边也是稍微的吃了点东西，在消磨了一点时间，看了看已经是晚上八点多了，美国南边正好是早上，李怀林于是直接给苏若烟去了电话。

　　“喂……怀林……”苏若烟一副没睡醒的口气，李怀林也知道她应该还再睡觉，问了问果然是这几天实在是太忙了。不过苏若烟真的玩的很开心啊，平身第一次操盘，手上的流动资金上千亿，虽然大部分并不是自己的（美国的财团集中起来的资金），但是玩的好开心啊，特别是成果还非常大。

　　李怀林当然也是立刻就和苏若烟说了一下现在的情况，反正就是内部消息今天晚上十一点（北京时间，韩国那边正好是晚上十二点，美国时间当然是上午）韩国那边的电力就会恢复，当然之后韩元会怎么变化李怀林是想不出来的，他根本不懂嘛，也就是大概猜猜可能会涨起来，就告诉苏若烟一声。

　　“哦，是这样。”苏若烟听到这个又变的有精神起来了，看起来又准备大干什么事了。

　　估计是要准备什么事情，这边的苏若烟也是没时间和李怀林聊天了，很快就挂了电话然后就去忙了，李怀林这次还真是没什么事情做了。也是随便的打发了一下时间，然后很快就睡了。

　　第二天一早，李怀林起的还比平时早一些，吃了点东西李怀林很快就打开电脑看了看网站，当然是游戏的官方网站，因为现在应该已经有游戏更新的内容公布了。

　　果然刚打开李怀林就看到了更新的公告，没想到这次更新的内容还非常多，李怀林很快就仔细的看了起来。


第1421章 节制秘宝

　　李怀林仔细看了看更新的内容，当然首先是一部分的调整，这些调整实在是非常的细微，基本上来说都是对技能和职业方面的调整。李怀林看了看大部分对他都是非常不友善的调整，就比如说最重要的调整就是增加了技能的等级上限。

　　是的原本的技能的等级上限是10级，虽然非常难练，但是还是有神人玩家就只用一个技能一直用一直用真的就练到10级的，而这次调整以后技能上限提升到了15级，而且之前的1-10级的技能升级经验有所减少，也就是说你更加容易能够把技能提升到10级，当然之后的11-15级还是非常的困难的。这调整倒是对所有的职业都是加强，没什么好说的，但是对李怀林来说就非常不好了啊，因为李怀林这边完全就不能练技能等级啊。

　　接下来的调整大概就是为了平衡职业的，因为术士、德鲁伊玩家太少了所以也是增加了这几个职业的技能能力，然后相对来说削弱了战士和法师的技能，就比如说现在战士的英勇打击冷却时间延长了2秒，法师的火球寒冰箭的耗魔增加等等，虽然说不是什么大的改动，但是都战士和法师让人心里不爽。

　　当然这些以上的都是小的调整而已，后面才是最重要的更新内容。而这次的更新的版本直接上的就是V2.0的版本，这个版本李怀林看了看，最主要的内容就是……跨服。

　　是的看了看后面的更新的栏目基本上都围绕着跨服两个字，当然这也是玩家们早就想到的事情，只是没想到会来的这么快而已。跨服战场这个比较经典的设定从很早的网游就已经有了，当然这边的《荣耀之心》也是延续的这个设定，这次开放的新内容里面就有这个跨服战场。

　　跨服战场应该说是一种新的副本的类型，大概的意思就是让不同的服务器的玩家传送到同一个地图里面进行竞争，最后计算分数，当然也有奖励之类的。不过李怀林看了看《荣耀之心》里面的跨服战场好像还有点不一样。

　　按照《荣耀之心》里面的设定，所有的服务器其实都在一个世界里面，但是每个服务器都是一个不同的大陆，因为之前的版本里面没有这种跨越大陆的办法，所以大家都算是分开的。

　　这次的版本更新的主要剧情就是出现了一个叫做埃拉文探索者的势力，这个势力拥有一种能够长距离的传送的魔法，所谓的长距离传送也就是说能够跨越大陆，也就是跨服。而剧情里面埃拉文探索者这个势力找到了一个新的大陆，这新的大陆其实就是跨服战场。

　　这个新的大陆被分割成很多的部分，每一个部分都算是一个小战场，而埃拉文探索者就会传送玩家去那个大陆，夺取或者防守这些小战场，这样就算是跨服战斗了，因为会有别的服务器的人也回来进攻。

　　占领这些小战场当然是有好处的，而且还是全服务器的好处，是的占领的地方越多，整个服务器的人都能够得到更多的好处，不过具体是什么好处官网上还没介绍，就是让你自己上游戏去看，反正这样一来肯定是大家都到处的争地盘，当然也能打的很开心了。

　　更新版本以后埃拉文探索者这个势力会在所有的主城里面都出现，当然其实就是增加一个进跨服战场的地方而已，不过有趣的是官网上面居然还说道达成某些条件以后埃拉文探索者可能会允许把你传送到别的大陆去，这也就是说能够转服务器？不过这也就是提了一句而已，上面并没有详细的说明。

　　当然围绕着跨服还出现了一些比较新的东西，就比如说跨服的传递物品，是的就是把自己的东西寄给别的服务器的玩家，当然这也是埃拉文探索者的势力提供的服务，也算是一种跨服的交流方式，但是……手续费贵的要命，按照埃拉文探索者自己的说法就是成本很高。也就是说跨服的低价格的买卖看来是不可能做的，但是高价物品的话，可能就可以买卖了。

　　以上这些就是这个版本的最大得更新了，其他的东西李怀林看了看，比较重要的大概就是NPC的调整。是的NPC的实力增强了，不过增加的主要就是NPC士兵的实力，大概是因为现在玩家的等级飙升，所以城里的NPC士兵万一打不过玩家就麻烦了，那肯定一团混乱，所以也是调整了士兵的等级，但是这个调整的等级好像有点高啊，上面说的是城里的士兵等级80级以上，这不是开玩笑吗？所有的玩家里面应该李怀林是等级最高的了，现在是79级，大部分的玩家还在60-65之间而已，这80级的NPC也有点太丧心病狂了吧。

　　想了想李怀林觉得这可能就是自己强行升级游戏版本的恶果，这个版本可能是要等到玩家的平均等级提升到一定的程度，大概80级左右才会开放的，但是现在被自己的主线任务推进的强行提前升级了，导致大部分玩家的等级有跟不上了，才会出现这个情况。

　　不过这对李怀林来说并不是什么事，只不过就是士兵NPC的等级上升而已，他们又不会打自己，所以关自己什么事啊。

　　看完所有的更新内容，李怀林稍微的思考了一下，当然考虑的就是那个什么最终任务的事情。这个最终任务需要游戏升到2.0的版本才能触发，而这个2.0的版本最大的升级的内容就是跨服，这很简单就能推测出一个事情，那就是这个任务应该也是一个跨服任务，大有可能就是所有的玩家都要参与的任务。

　　对于跨服战场什么的李怀林并不是这么的感兴趣，但是这个什么最终任务李怀林当然是非常的有兴趣了，可惜的就是还要等两天的时间，能提前知道一点什么的话就好了。

　　离开服还有半天的时间，李怀林稍微的逛了逛论坛，因为大部分的玩家都不知道什么最终任务的事情，系统消息只显示在李怀林这边，所以大家讨论的还是关于新版本的事情。当然大家也看出这个版本主要玩的东西就是跨服战场了，所以现在开始就已经有人开始求组队去跨服战场了。

　　跨服战场的主力当然还是公会，现在正在到处求组队的基本上都是散人玩家或者不是公会主力团的人，所以也是组组野队之类的。大概是因为国家杯上面华夏队表现的实在是比较好，所以现在论坛里的人也是膨胀的有点严重，基本上看到的都是“我们去干死小日本”“求组队干小日本”之类的帖子。这里顺便说一下日本这便是属于东亚服务器，所以大概和韩国、东南亚那边是一起的，所以除了干日本，第二个躺枪的就是棒子。

　　当然李怀林也看到了很多关于自己的帖子，因为在国家杯的表现，李怀林基本上已经算是“抗日奇侠”的一员了，所以也是大量的玩家请求和李怀林组队一起干，因为之前李怀林申请过官方的认证，这个帐号现在私信都已经满了，李怀林从来就没看过，也懒得看，事实上他都不一定有时间去打什么跨服战场，可能就去稍微看上一眼，主要还是对付什么最终任务的事情，所以李怀林也没发帖说什么，就是看看热闹。

　　又是一顿打发时间以后，终于是到了下午了，论坛上面也是有人再喊“服务器已经开了，大家快上吧”，看到这个李怀林也是终于有事做了。戴上头盔，李怀林直接就进入了游戏里面。

　　白光一闪，李怀林依旧是出现在一片雪地之中，看了看周围，还是昨天那个破房子，但是没人，不知道安东尼他们在哪里，估计是回去了。

　　首先不用多说，依旧老规矩，李怀林直接从包裹里面拿出一瓶治疗药剂然后灌了下去，看了看跳出来的DEBUFF，依旧是扣血，看来自己的帐号还是BUG号，当然李怀林也已经有准备了，都已经升级过好几次版本了这BUG就一直没修复过，看样子自己这帐号就没可能改回去了。

　　然后第二步，当然是看看自己昨天没看完的那些系统消息，因为昨天的时间实在是太紧了，所以李怀林系统消息都只读了一半，事实上李怀林连自己拿到的秘宝到底是个什么秘宝都不知道，还好系统消息还在，李怀林往上一翻也看到了。

　　系统提示：由于你触碰节制秘宝，你的精神减少20。

　　系统提示：由于你触碰节制秘宝，你所有的技能的耗魔减少20%。

　　系统提示：由于你触碰节制秘宝，你领悟了技能明镜止水。

　　明镜止水（无等级）：释放后进入明镜止水状态，你的所有需要施法时间的技能将无法被打断，遭受攻击也不会影响施法条的读取，且在此状态下释放的所有技能伤害提升30%，持续40秒。瞬发，0耗魔，冷却3分钟。

　　系统提示：你已经获得了全部个信息段，你拥有了了解这个世界的真相的资格。

　　任务提示：SS级主线任务世界之核完成进度：8/8。

　　“哈？这玩意儿……”李怀林扶额，有点头痛。


第1422章 开门任务

　　看到这个秘宝的属性李怀林又是皱了皱眉，因为这东西的属性好像又对自己不太友善啊。倒不是说有副作用，就是作用实在是太小了。看了看属性可能是比较适合法系职业用的，对自己来说没什么大用处，最主要的是这个明镜止水开了以后自己的伤害应该还要减少，而什么防止被人打断技能也对李怀林没什么用处，因为战士的技能大部分都是瞬发的，李怀林唯一拥有的几个有施法时间的技能大概就是搓太阳长矛，然后还有奥义海潮，其他就没什么了，倒是偷技能可能能偷到什么有施法时间的技能，但是还是没什么大用，你总不能让李怀林这个根本就没法伤的人扔火球吧，哪有什么伤害吗。

　　最后一个秘宝的属性让李怀林有点失望，而且更加失望的就是李怀林之前以为集齐了秘宝以后会有什么特别的东西的，就好比说是葫芦娃齐集合体不是也会变成无敌嘛，8个秘宝集齐了，李怀林以为会出个什么大招之类的，但是找了找并没有，除了这句不明所以的“你已经获得了全部个信息段，你拥有了了解这个世界的真相的资格。”话外，李怀林也发现什么不一样的地方，之前的秘宝技能也没出现什么升级的情况。

　　总之李怀林觉得是被坑了，这最后一个秘宝找了这么半天，结果得到的东西并不是非常给力，现在看起来的话，难道是这个“最终任务”才是最终的奖励之类的吗？

　　当然这也是因为李怀林的眼界实在是有点太高了，事实上其他的玩家看到李怀林得到的这些东西都已经快吓哭了，之前的海天蓝拿到一个秘宝就敢说自己没人能秒，李怀林也是期望太高。

　　总之有点不爽，李怀林这边还要想想自己现在应该干什么。首先离那个什么最终任务触发还有两天的时间，这两天大概就是给自己准备的时间，目前还不知道这个最终任务到底是个什么情况，也不知道到底是什么类型的任务，甚至连是不是单人任务都不知道。不过李怀林想着大概是单人的任务吧，毕竟是自己一个人收集齐秘宝触发的，那就先按照这个来准备，不过万一是组队任务的话……自己好像也要做个打算。

　　当然如果是组队任务的话，李怀林要找的人当然是召唤玉帝他们了。不管怎么样李怀林觉得应该和他们打个招呼再说，也就是说让他们后天的时候不要干别的事的，空出一天来等等，万一是组队任务之类的就赶紧把他们组上。

　　刚想到这里呢，这边的远程通话来了，李怀林看了看系统消息，稍微一愣，因为打给他远程的正好就是千载不变，自己还正好想要找他们说说这件事呢。

　　“李哥李哥，我们去组队做跨服战场的开门任务吧。”千载不变直接说道。

　　“我他妈还没你年纪大，能不能不要叫我李哥……”李怀林也不知道千载不变什么时候改成了这个称呼的，“还有开门任务是什么东西？”

　　“你不知道？”千载不变稍微一愣，“上线还没去埃拉文探索者那边接任务？”

　　“没去呢，刚刚才上线哪里有这么快。”李怀林说道，“再说了我觉得那边一定是人山人海的，你就说说是个什么情况吧。”

　　“那倒是，这里真的全部都是人啊。”千载不变也是忍不住说道。

　　是的因为新版本刚刚上线，大家都想要立刻就去看看新出的这个埃拉文探索者以及跨服战场到底是怎么回事，所以一大帮人当然是立刻就涌向了主城里新出现的这个跨服战场传送点的门口，现在这个传送点的门口已经堆满了人了，基本上到了走都走不进去的程度。

　　千载不变倒是挤进去了，也是提供了第一手的情报，情况是这样的，这边的埃拉文探索者虽然提供传送的服务，但是也不是对任何人都提供的，按照他们自己的说法就是要对他们有帮助的人才会把他们传送到新大陆上面去。简单地说就是你要玩跨服战场需要先做几个前置的任务。

　　前置任务有很多，不过大概就分成两类，一个就是证明自己实力的任务，按照埃拉文探索者他们的说法就是太弱的人不会送你去新大陆，因为那边很危险，不想让你去送死。第二种就是给他们送钱的任务，按照埃拉文探索者的说法就是对他们有贡献的人他们才会送你去。

　　本来按照一般的情况来说，前一个任务会比较简单，因为就是让你去打一个BOSS，或者让你去打个副本就行了，应该属于是入门任务，而后面一个任务比较难，因为刷贡献很麻烦，之前在宠物家园的时候就已经遇到过这种情况了。

　　但是实际上的情况完全相反，现在玩家普遍反应就是，后面的捐献任务还有可能完成，但是前面的证明实力的任务根本就打不了啊。

　　是的，后面的捐献任务基本上来说就是收集材料，或者更加简单的就是捐钱，反正埃拉文探索者势力有个好感度的设定，一开始大家都是中立，你刷到友善就算是你有贡献了，捐钱捐材料都会涨好感度，当然做日常任务也会，就是慢一点而已。刷到友善以后对方就会让你进跨服战场，之后的好感度就是换装备用的了。

　　对于现在的玩家来说，能用钱解决的问题基本上也不算什么问题，有钱的人到处都是，直接用RMB买金币砸你就完事了，但是前面的那个证明实力的任务是实在是有些太丧心病狂了。首先任务是随机给你的，而且组队单人都没关系，都能做，但是给的任务实在是有点变态，比如说让你去打一个副本，这副本的名字玩家根本就没听过，上论坛问了问有没人见过到底是什么副本，结果被告之是个80级的副本……这怎么玩？让65级的玩家去打80级的副本，这不是搞笑吗？而且居然还是需要通过至少地狱级的，这……

　　然后还有打BOSS的任务，反正就是让你去杀个BOSS，结果去看了看这BOSS，80多级，要真的想打的话，人海战术说不定能淹死，但是损失也太大了吧，这都不是砸钱的问题了。

　　总之新的版本才开了一个小时不到，这边论坛上已经到处在骂娘了，本来就有一般昨天突然下线有所损失的玩家再骂，现在又加进来一帮人也跟着骂，当然天宇公司到现在为止也没什么回应，一片混乱。

　　“原来是这样。”听千载不变说完李怀林也是点了点头，的确和千载不变说的一样，后面刷好感度对自己来说真是简单啊，直接用耳光大法就行了，而那个超高难度的试练任务估计又是自己害的了，和之前说的一样这个版本提前更新的坏处，估计本来这些任务也不是为了卡玩家的任务，只是非常一般的任务而已，也就是给玩家一个门槛，你到了80级左右才能进跨服战场这样的设定，但是现在的情况真是把人都卡死了，一般人还真的完成不了。

　　当然这只是指一般人而已，完全没人完成得了？李怀林是不相信的，至少李怀林觉得自己就能过80级的地狱难度的副本，而且一个人就够了，而其他人李怀林觉得也有可能过嘛，比如天各一方什么的，当然因为是跨服战场，别服务器也应该有能人的。

　　“那你接到什么任务了？”李怀林问道。

　　“杀个BOSS的任务，估计是80级的野外BOSS，我这边没接。”千载不变说道，“这个接待员说了，组队也行，一队人接一个任务完成就行，所以找你们问问，大家一起做了简单点。”

　　“嗯……”李怀林稍微的想了想，自己现在的确是没事。是的，安东尼那边虽然昨天的事情搞了一半，现在也不知道人是不是回到皇宫了还是怎么地，或者是不是恢复记忆了，但是秘宝已经找到了，李怀林也不急着回去找他了，因为他基本上也没什么用了嘛，李怀林当然也不关心他的记忆是不是恢复了。

　　当然自己的封地那边李怀林也非常不想回去，什么登基仪式的玩意儿李怀林都懒得参加，回去还这么多事当然也不想管。所以现在最主要的还是解决下两天后的最终任务的事情，正好趁着现在和千载不变他们几个打个招呼，顺便看看跨服战场到底是个什么情况好像是个不错的选择。

　　“明白了，那集合吧，找召唤他们吧。”李怀林想完就直接对着千载不变说道。

　　“好的，我联系小羽，你找召唤和安然。”千载不变回答道，“主城老地方集合。”

　　李怀林很快就联系上了召唤和安然，当然因为新版本开放两人都在线，也是准备去跨服战场的任务，所以很快队伍就召集完毕，五个人再次在主城的酒馆碰了面。


第1423章 退开，我又要开始装逼了

　　“所以现在这个版本突然升级又是你干的？”召唤玉帝扶额道，是的召唤玉帝也已经想到这件事了，因为之前李怀林都和他说过了收集秘宝的事情，当然昨天看到这个情况召唤玉帝就想到可能是李怀林这边的秘宝收集起了所以触发的版本升级的事情。

　　“是啊。”李怀林也是摊摊手，“我怎么知道会出现提前升级版本啊。”

　　“我总觉得你一下子坑了好多人……”召唤玉帝扶额道，“然后你说的什么最终任务是什么东西？”

　　“我也不知道啊，这不是上面写着两天后触发然后什么都没了嘛，我担心是个组队任务，所以让你们两天后别安排事情，如果是的话就一起做嘛。”李怀林说道。

　　“我没什么问题。”这边的风亦流立刻说道，“两天后我没比赛，哦，李总让我提醒你，华星的比赛在三天后。”

　　这个其实李怀林已经知道了，因为李建义昨天晚上已经通知他了。职业联赛现在换到的矮人主城举办，稍微休整了一下也马上准备开始了，第一场比赛本来是定在今天的，但是今天又遇上了版本更新，不知道计划有没有改变，反正华星这边是三天后才会开始停赛后的第一场，不过李怀林依旧是没打算去参加。

　　这里顺便说一下李建义也和李怀林说了下华星聘请专业教练的事情，现在人选已经有了，两个人，都是欧洲那边的教练，也是问了问李怀林的意见，不过李怀林也没管，就回答让他自己做主而已。

　　“唉……我有比赛啊。”这边的千载不变说道，“看看时间吧，比赛是上午，你说下午的话可能来得及的。”

　　“好吧，好吧，我也没比赛。”召唤玉帝说道，“总之下午两点多触发对吧，反正那个时候不打副本就完了。”

　　“ZZZZzzzz……”旁边的安然依旧是在睡觉中。

　　“就当她同意了，大家都没异议对吧。”李怀林说道。

　　“不过这个‘最终任务’名字听上去就很厉害啊，还需要新版本支持才能触发……”召唤玉帝说道，“和跨服战场难道有关系？”

　　“是吗？”被这么一说李怀林到也是一愣，的确还真的有可能，跨服战场在游戏里面是一片新大陆，听上去还真的觉得有点关系的样子……这样一说李怀林倒是更想去跨服战场看看了，“总之还是先去把跨服战场的开门任务做了吧。”

　　“我刚才看过了，跨服战场入口那边漫山遍野的人，根本就挤不进去。”召唤玉帝说道。

　　“我倒是挤进去了啊，但是刚才根本就不出来了，直接回城卷出来的。”这边的千载不变说道。

　　“这么难进去你出来干嘛？反正我们组个队然后你在里面接任务不就完事了，干嘛非要出来和我们集合下？”召唤玉帝立刻问道。

　　“咦？对啊，我干嘛出来？”千载不变也是一愣，然后突然自己也傻了。

　　“我……我真是服了你了。”召唤玉帝扶额道。

　　“那怎么办？主城里面也不能PK，不然直接杀进去也是个办法。”李怀林摸着下巴说道。

　　“你能不能不要想这么夸张的事情，门口这么多人你是要惹多少麻烦。”召唤玉帝说道，“你不是什么公爵大人吗？干脆直接叫一帮NPC士兵帮你开个路，正好现在NPC士兵也增强了，让他们护送你进去怎么样……你这表情怎么回事啊，一副嫌麻烦的样子。”

　　“你都不知道当这公爵有多麻烦。”李怀林说道，“现在一大堆人找我呢，我好不容易才躲出来的，我现在去找什么士兵一会儿又有一大帮NPC缠上我了。”

　　“行行行，我这平民怎么知道你这贵族大人的烦恼呢。”召唤玉帝摊摊手说道，“那你说怎么办？”

　　“我在想啊……”李怀林点点头，然后说道，“这样，我们选个最装逼的方式，你们看怎么样？”

　　“……”所有人都直接无语的看着李怀林，稍微沉默了一会儿召唤玉帝还是忍不住问道：“请问什么叫做最装逼的方式？”

　　“当然是……直接和堵在门口的人商量下让我们进去啊。”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝直接翻了个白眼，“你求他们给你让条路就直说嘛，这倒是个办法，你现在声望还挺高的，估计也有可能，但是这和装不装逼有什么关系？”

　　“不不不……这是你太不了解我了。”李怀林直接摇了摇手，“虽然看上去实际上的情况就是这么一回事，但是装逼有装逼的玩法，向我求他们给我让条路也能顺手装个大的。”

　　“……”召唤玉帝都不知道说什么了，稍微沉默了一会儿，“总之，应该怎么办？”

　　“千载，你刚才不是看到论坛上说有人接到什么要过80级副本的任务吗？是什么副本来着？”李怀林直接问道。

　　时间很快就过去了半个小时，当然在这段时间里面跨服战场的门口的依旧是没有少过，虽然有很多玩家都知道了跨服战场的入门任务很坑爹了，但是还是想要去试试到底能不能完成，现在的任务这么坑爹，能进去的人当然也就不多了，这要是自己能进去的话那可就发达了。当然至今为止还没有听说有人能够完成一个入门任务，倒是已经有人把埃拉文探索者好感度刷到友善了，论坛上也已经贴出了刷到友善大概需要的材料或者金币，算了算大概就是3000-4000金的样子，看上去好像不多但其实也不是每个玩家都拿得出来的，玩家们纷纷猜测是不是游戏公司开始回收金币以免导致通货膨胀才搞的这么高的，反正这么一来游戏金币倒也是开始涨价了，因为大家都要开门嘛，相关的材料当然也开始涨价了。

　　和大家猜想的一样，金币没卡住很多人，但是卡住人的就是这个任务了，现在开始大家都在猜测是谁能够第一个完成开门任务了，毕竟第一个进跨服战场那绝对是有好处的。有很多已经放弃的玩家也在等着看看到底是什么人能够第一个完成。

　　就在这个时候，突然所有人的对话框里就蹦出了这么三条醒目的公告，所有人都以为是有人完成了跨服战场的任务，第一个进入战场了，结果一看……

　　系统公告：队伍“我想要进战场去干小日本，麻烦大家给让条路，怀林日后必有重谢”成功通过深渊级副本加洛斯山脊，总体评价S，通关时间25分22秒队伍成员：胸怀若林（队长）、召唤玉帝、千载不变、风亦流，安小然。奖励经验500000，金币200，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　“哈？”所有人都是一愣，这时候居然还有人在深渊副本？结果仔细一看，这队长不就是牛逼哥嘛。然后看了看这队伍的名字，再看了看这个副本。

　　“这不就是刚才那个论坛上有人发的帖子，接到开门任务的那个80级副本加洛斯山脊吗？”一个玩家愣愣地说道，“牛逼哥居然打穿了80级的副本？”

　　“还他妈是深渊级的好吗？任务就是要求地狱级的。”旁边的玩家立刻说道。

　　所有人都明白李怀林的意思了，也就是说李怀林这边想要做个开门的任务，结果因为人太多挤不进去，于是他这边直接打通了一个深渊级别的副本，就是为了开个公告也大家说一声让个路，顺便也显示下自己要过任务那是绰绰有余的。

　　这个逼装的实在是太好了，别的玩家还在愁开门任务怎么过的时候，李怀林都已经在拿比开门任务要求还高的深渊级副本做系统喇叭了，这……直接在城里刷个全城喇叭会死吗，为什么非要用公告来说话……

　　虽然很装逼，但是不得不说，玩家们还真是服了，大部分人的反应就是：这实在是太叼了，不愧是牛逼哥。这样一想的确他们应该给让个路啊，这可是跨服战场，先放牛逼哥进去干小日本不是非常好吗？

　　就在这个时候，李怀林本人也出现了，没什么说的，玩家们还真的就给李怀林让出了一条路，你这时候不放李怀林进去感觉上就像是要卖国一样。

　　“牛逼哥，干死小日本啊，我们支持你。”一路顺利的走进跨服战场的服务中心建筑，一路上遇到的玩家都自动的让开，还顺便给李怀林加加油，气氛异常的和睦。

　　“你看看，这波装得怎么样？”李怀林叉腰吸气对着旁边的召唤玉帝说道。

　　“好好好……”召唤玉帝直接扶额，“这次是我输了……”

　　建筑里面当然也是有很多的人，不过大家依旧是给李怀林他们让出了一条路，虽然有点小，但是李怀林他们还是走了进去，很快李怀林就看到了这几个埃拉文探索者势力的人，而第一次看到，李怀林也是愣了下，因为对方的样子还真是有点奇怪……


第1424章 讨伐任务

　　埃拉文探索者是一个势力的名称，李怀林之前当然也没往奇怪的地方想，大概想这就是和宠物家园差不多的情况，也就是每个主城就是相对的种族的NPC，但是眼前出现的这几个埃拉文探索者的NPC确实非常颠覆李怀林的想法。

　　“呃……章鱼吗……”李怀林扶额，眼前出现的这三只玩意儿怎么看都是章鱼嘛，而且还不仅仅是章鱼头人身之类的，整个就是一个章鱼，真的是完全就看不出和真的章鱼的区别，除了穿了件衣服。

　　“章鱼穿了件衣服就当是NPC了吗？这游戏的到底是有多偷懒啊，能不能稍微做个美工啊！”旁边的召唤玉帝当然是立刻吐槽道，说实话李怀林都差点要说出口了，想了想这个事情还是交给专业的召唤来做。

　　貌似是听到了召唤玉帝的话，这边领头的一只比较大的章鱼直接转了头，这只章鱼看上去像是这里的负责人，大概是因为个头比较大，加上衣服看上去叼一些，而且头上还显示了这家伙的名字，拉米米尔，当然现在显示的还是中立的黄色的名字。

　　对方看上去貌似有点生气的样子，可能是因为召唤玉帝说的话，当然也并没有掉好感，就是有点不爽看着召唤玉帝，然后说了一句：“呱……”

　　“……”召唤玉帝稍微沉默了一会，“给我等等啊，为什么这只章鱼也是呱呱呱的叫的啊，这游戏制作者到底是有多喜欢青蛙啊，之前会青蛙叫的鸡也就算了，这次会青蛙叫的章鱼是个什么情况啊！简直不能忍了啊。”

　　“冷静冷静，召唤。”后面的李怀林赶紧拉住召唤玉帝，“至少原本章鱼是不能叫的，所以在没有正确答案的情况下对方硬说是青蛙叫你也不能说错对吧。”

　　“胡说八道啊，不能叫就不能叫好吗，就能真的能叫也不能青蛙叫好吗？”召唤玉帝立刻说道。

　　“不不不……不能叫还比较麻烦，能叫的话我们就能听懂了。”李怀林直接一挥手，“来，千载上，赶紧翻译下。”

　　“他妈的怎么又是我，我都说了我不会青蛙语啊。”千载不变也吼道。

　　“人类冒险者，你们很失礼啊，呱。”没想到前面的拉米米尔突然就说话了，当然还是说人话，当然语气很生气。

　　“原来这个呱只是个语尾助词啊。”李怀林点了点头。

　　“那是什么？”旁边的千载不变问道。

　　“唉？你不知道，就是那种在一句话后面加个语气词，比如说召唤说话的时候在所有的话后面加个‘喵’字是不是显得萌萌哒。”旁边的李怀林解释道，不过还没说完就被召唤玉帝拎走了，“停停停……召唤召唤，冷静冷静。”

　　“语尾助词你妹啊，你见过这种语尾助词吗？”召唤玉帝直接拉着李怀林说道，“而且最主要的是对方是个章鱼啊。”

　　“一旦接受了这种设定……”李怀林想了想，“好吧还是接受不了，我们还是不要扯这个了，赶紧做正事……”

　　“一直在扯的不就是你嘛……”召唤玉帝都无语了，“好好好，总之他还能说人话……”

　　“我们当然会说你们的语言了，呱。”这边的拉米米尔也是立刻说道，“我们埃拉文族是个智慧种族，想要学会你们的语言简直就是轻而易举，不仅仅是你们人类语，就算是精灵语、兽人语我们也能轻松学会……”

　　“好好好，你看这章鱼还真的叼起来了。”李怀林说道。

　　“你再如此失礼的话，我可就要赶你出去了，呱。”这边的拉米米尔对这李怀林说道，虽然这么说，好感度还是没什么变化，李怀林倒是无所谓啊，反正继续说对方可能也是加好感的，但是考虑到现在和召唤他们在一起，要是自己增加了队友全扣了还是有点麻烦的，想了想还是先闭嘴了。

　　“总之你们也是想去巴拉尔达对吧，呱。”拉米米尔也没有继续和李怀林扯皮，开始介绍开门任务了。

　　“巴拉尔达？”这名字好像还是第一次知道。

　　“就是我们发现的新大陆的名字，这是我们埃拉文伟大的先知克力米斯大人亲自命名的，要是翻译成你们人类语的话，那就是圣洁的意思，呱。”拉米米尔稍微的解释了一下。

　　“好吧……”召唤玉帝也懒的吐槽这名字，直接说道，“总之我们就是要去那里。”

　　“嗯……但是不是任何人都能去的……”拉米米尔点了点头然后介绍了一下，果然也是和千载不变说的一样，要做两个任务，一个是试练任务，一个是贡献任务，当然这两个任务可以同时进行，但是前面的试练任务是可以组队完成的，后面的贡献任务就是每个人按照自己的声望计算了。

　　“……总之巴拉尔达是非常危险的，你们必须证明自己的实力，我们才答应你们送你们过去，呱。”拉米米尔说了一大断类似系统规定的文本的话，怪不得这边这么多人排队，一共这边才三个章鱼哥，这一个人就能说上这么多话，当然慢了。

　　对了这里也说一下，虽然这边的拉米米尔看上去很大只好像是领头的，但是其实和后面两只章鱼的身份是一样的，都是属于这边的低级员工而已，领头的并没有出来，而拉米米尔他们几个也就是负责给玩家介绍和颁布任务的NPC而已，其他的什么声望兑换的NPC还在里面的房间，需要先完成了开门任务，再刷到友善声望了才能进去。

　　“你们是一个小队对吧，那就交给你们一个简单的证明自己实力的任务吧，呱。”拉米米尔终于是说道了关键，一边说着一边拉米米尔就递过来一张纸，感觉上像是什么通缉令之类的东西，召唤玉帝直接接过来看了看，但是还没看清呢，这边的任务提示就自己跳出来了。

　　系统提示：拉米米尔发布S级试练任务，通缉令：海龙拉基亚库鲁斯。

　　任务目标：击杀海龙拉基亚库鲁斯，并取回海龙拉基亚库鲁斯的晶核作为凭证。

　　任务提示：海龙拉基亚库鲁斯是非常凶恶的深海霸主，又被称为青蓝的雷公，出没于大陆西部的沿海地区，经常袭击沿海的船只，是所有渔民敬畏和害怕的海神。

　　任务奖励：无。

　　“呃……”五个人看了看这个任务，然后稍微的沉默了一会儿。

　　“不是这个任务为什么看上去这么难？”千载不变说道，“之前的那个副本任务看上去好像简单多了啊，这什么海龙拉基亚库鲁斯，还青蓝的雷公，一听就非常厉害啊。”

　　“上面为什么直接写着S级的任务，这开门任务还分等级的吗？之前那个过副本的试炼任务是什么等级的？”召唤玉帝也奇怪道。

　　“啥？S级的试炼任务？”旁边的正在看热闹的玩家听到召唤玉帝说的S级的任务都吓了一跳，“牛逼哥你接到了S级的试炼任务？”

　　“是啊，怎么了？”李怀林问道。

　　“牛牛牛……不愧是牛逼哥。”这玩家立刻说道，“我们接到了C级试练任务都完成不了，你这直接接了个S级的也是太牛逼了……”

　　“那是……不完成个S级的试练任务怎么能体现的出我的牛逼啊，说实话要是S级以下的任务我根本看都不看，直接放弃。”李怀林这边直接一挺胸说道。

　　“行行行，你先等等再装逼。”召唤玉帝赶紧把李怀林拉了回来，“先要知道C级的任务完成了和S级的任务完成了有什么区别吗？”

　　“我怎么知道，不过任务奖励直接写着‘无’啊。”李怀林摊摊手，然后指了指旁边的拉米米尔，“你问问它。”

　　“没有区别，呱。”这边的拉米米尔直接一摊手，“我们的试练任务都是随机的，而且做完以后也是不会给你们任何的奖励的，只是证明了你有去巴拉尔达的实力而已。”

　　“没有区别我们干嘛要做S级的任务啊。”召唤玉帝立刻说道，“赶紧给换一个。”

　　“抱歉不行，呱。”拉米米尔直接摊摊手，“任务都是抽的，你们要是放弃的话，那么请等十天以后再来接下个任务，这是我们埃拉文伟大的先知克力米斯大人亲自订下的规矩，呱。顺便说一下，我们这边的任务S级的一共就只有2个，你们能抽到也是一种缘分，这可能是伟大的先知克力米斯大人的指示。”

　　“这他妈和什么伟大的先知克力米斯大人有个毛关系啊，完全就是我们点背好吗？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“哈哈哈哈……”旁边的李怀林直接没心没肺的笑起来。

　　“你笑屁啊，这被坑的又不是我一个，你自己也算在里面了好吗？”召唤玉帝直接吼道。

　　“这不是系统让我们去装个逼，不挺好的嘛，我觉得这个可以有啊。”李怀林笑着说道，“来来来，什么都别说了，大海龙走起。”


第1425章 出航

　　大陆西部港口城市米什瓦拉，这里并不是人类纳赛尔帝国的国境，大陆西部地区基本上都是一个个的小国家，当然这些国家基本都是人类国家，只是并不属于纳赛尔帝国而已，不过基本上也都是纳赛尔帝国的附属国。这个港口城市是一个小国的首都，当然这个小国也是纳赛尔帝国的藩属，这个小国别的也没什么地方可以吹嘘的，但是这个港口的确是大陆西部最大的港口了，甚至这里还有能去矮人和精灵那边的航班。

　　李怀林他们现在就出现在这里，这还是找了半天以后才问到的线索，是的他们虽然知道自己的讨伐目标是在大陆西部的海上，但也不知道具体是哪里，不过五个职业玩家聚在一起还是能讨论出一点靠谱的结果的，这次就是召唤玉帝提议的去佣兵公会问问看看有没有什么线索，因为那边的消息比较多。

　　结果他们去了佣兵公会，看到的东西也是让他们几乎吐血，讨伐海龙拉基亚库鲁斯的任务还真不是独家的，佣兵公会还有个一模一样的任务，而且佣兵公会也是订的S级的标准，给的赏金还是10万金币。

　　五个人就看了看佣兵公会给出的任务单，然后再看了看自己手上埃拉文探索者给的任务单，他妈的连图片给的都是一样的，除了下面的赏金不见了以外几乎就可以说是照样子拿来的嘛。

　　“这绝对是被坑了吧。”千载不变说道，“这帮章鱼是不是直接把我们交上去的任务道具转给佣兵公会就能拿个10万的金币了？”

　　“要不我们等十天算了……”召唤玉帝也说道。

　　“别啊，我这边牛逼都吹出去了现在才收手以后怎么见人啊。”李怀林立刻说道。是的这个消息已经传出去了，李怀林可是在这么多人面前接的任务，而且还是S级的任务，这个消息太劲爆了，当然马上就传出去了，李怀林现在就算不上论坛也知道自己肯定又已经拿到置顶帖了，虽然这的确听冤大头的，但是这时候也不能怂啊，10万金币算什么啊，面子才是最大的啊。

　　“这章鱼肯定是针对我们啊。”召唤玉帝说道，“怎么这么多的任务就挑中这个S级的。”

　　“管他针对不针对的，这都不是事。”李怀林直接一挥手，“什么海龙而已，不担心，看我实力单防……”

　　虽然感觉上有点被坑，不过召唤玉帝他们也不是什么爱钱的人，所以也就算了，不过让人更加不爽的就是两边的态度了。埃拉文探索者这边可是就给了一张通缉令，然后连大概的位置都是系统任务提示里面告诉的，而佣兵公会这边就算没接任务都有人亲切的和你说了一下这个任务大概的情况，而且还建议李怀林他们去米什瓦拉，差别实在是太大了。

　　不管怎么说李怀林他们还是按照佣兵公会建议来到了米什瓦拉。这是一个非常宁静的港口城市，因为大陆西部的小国家基本上很少发生战争，大概已经有上百年了，所以整个环境就和纳赛尔帝国完全不一样，周围的节奏看上去就觉得非常的悠闲，感觉像是个游览胜地一般。

　　城市里走了一圈没看到别的玩家，可能是周围的怪物也不适合玩家练级，也就是做任务的人才回来这边。没有的玩家，城市就显得比较的清静，总之这是一个游戏中难得的比较安宁的地方。

　　当然李怀林他们还是来做任务的，而不是旅游的，首先也是询问一下海龙拉基亚库鲁斯的线索，当然询问的目标就是附近的船夫了，任务提示不是说海龙经常袭击渔民嘛，所以他们应该是知道些什么。

　　“海龙拉基亚库鲁斯？”一位渔民听到李怀林几人的问话，还没说什么呢就已经把脸色吓白了，“那可是大海之主啊，什么你们要讨伐它？年轻人还是珍惜生命吧……”

　　和任务提示一样，附近的渔民貌似都知道海龙拉基亚库鲁斯，而且有的人还把它敬为海神，每次出船前先要祭祀一下海龙拉基亚库鲁斯，这样据说就不会受到它的攻击了，久而久之祭祀拉基亚库鲁斯好像也变成了渔民们的一种出船仪式，反正渔民们都不愿意多提起这个，就像是一般的光明教徒不愿多评论光明神一样，你不能议论你信仰的神的好坏吧。

　　万幸的是并不是所有的渔民都认为拉基亚库鲁斯是神灵的，也有把认清事实的家伙，就比如说李怀林他们找到的这个叫做卡兰诺的渔民。这家伙是个四五十岁的壮汉，虽然年纪有点大但是身材还非常壮实，皮肤黝黑一看就是很纯粹的渔夫，然后这家伙并不信仰海龙拉基亚库鲁斯的理由也很简单，因为他的儿子就是被拉基亚库鲁斯杀死的，当然不会把它当神拜了。

　　“我有办法找到它。”卡兰诺直接开门见山地说道。

　　“真的？请务必教我们。”召唤玉帝立刻说道。

　　“不用教了，我直接带你们去找它。”卡兰诺直接站起来说道，“你们是来讨伐他的冒险者对吧，海龙拉基亚库鲁斯在深海出没，你们要是想要找他的话就必须坐远洋渔船，还要有经验老到然后肯出船的渔夫带你们去，这里有好多人都以为拉基亚库鲁斯是神灵，而就算不信仰的人也不敢主动去招惹它，因为实在是太危险了。你们能找的人不多，但是我就是一个，我不怕死。”

　　这家伙如此的自告奋勇，当然李怀林他们也不会拒绝，因为李怀林虽然能飞，但是召唤玉帝他们可不行啊，所以交通工具只能是用船了，卡兰诺又肯帮忙找又肯借船的当然是最好了。到现在为止好像进行的很顺利，但是出航前又遇到了一点麻烦，那就是水手居然不够用了。

　　卡兰诺的渔船并不是那种小木船，而是能够远航的船，木质结构，船体属于中型的船只，主要的动力当然是风，这样的船当然是需要很多的水手才能运行的。卡兰诺本身手下也有三十多个人，虽然有的人也是兼职的，但是每次出航基本都能凑满必要的数量。不过这次可不是去捕鱼的，而是去打怪兽的，而卡兰诺也是一点都没隐瞒的直接就把这个告诉了所有的水手们，这涉及到了性命问题，就算是再勇敢的水手都会犹豫的，何况还有好多水手本身也是信仰拉基亚库鲁斯的。

　　总之一阵考量之后，最后只有10个人愿意跟着卡兰诺出航，这10个人基本都是卡兰诺的心腹，也算是把命卖给卡兰诺的，所以知道危险也跟着去了，其他人卡兰诺也没说他们什么，双方和平的道别了。

　　虽然场面还算感人，但主要问题是人手还是不够啊，连平常出航的一半人都没有。不过稍微的算了算，平时因为是捕鱼，所以需要大量的人拉网，还需要分装，管理什么的，但是这次因为是去打怪兽的，所以也不用这么多人了。

　　“你们几个人也帮忙，大概就够了。”这边的卡兰诺这样说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“大叔你让我们开船？”

　　“不是开船，是做杂工，帮忙拉帆之类的。”卡兰诺说道，“放心要做什么我会和你们说的，要记住在船上我就是船长，你们都听我的就好，我会保证你们安全的回来的。”

　　“呵呵……”李怀林真是没话说了，战斗主力不是自己吗？我保证你们安全回来才对吧。

　　因为人手不足整条船有点空荡荡地，不过前来送行的人倒是很多，城市比较小大家也都听说了卡兰诺出航去找拉基亚库鲁斯的事情，虽然不看好这件事，但是因为卡兰诺平时的关系，大家也都来送行，场面还挺壮观的。甚至还有一位渔民不知道从哪里找来一门小炮，大概是30MM口径的那种山炮，然后就送给卡兰诺了，不知道他们怎么想的难道指望用这东西来打怪兽吗。

　　不管怎么说反正船就这么启航了。刚刚从港口出发不久，卡兰诺就走到了船的最前方，好像是在观察周围的情况，寻找拉基亚库鲁斯的位置，李怀林有点好奇地走上前去看了看，却发现卡兰诺是闭着眼睛的。

　　“嗯，明白了。”稍微过了一会儿，这边的卡兰诺睁开了眼睛，“所有人都有，左转舵，朝着正西方向行驶，拉基亚库鲁斯就在西方。”

　　“哈？你这就找到了啊，怎么找的啊，你别告诉我你闭着眼睛用心灵感应就能找到拉基亚库鲁斯啊。”李怀林忍不住说道。

　　“你懂什么。”卡兰诺一挥手说道，“一个合格的海员只感受空气中风的湿度就能判断出风暴的方向。算了跟你说你也不懂，前帆那边缺人，你现在就过去帮忙，诺德，教教他怎么拉帆，还有你们，都去甲板上帮忙。”


第1426章 风暴

　　德拉蒂诺号渔船上，李怀林找了个角落准备休息，结果发现这角落居然也有人，不过一看居然是召唤玉帝。

　　“喂，召唤，你也出来偷懒啊。”李怀林直接拍了拍召唤玉帝的背说道。是的李怀林这边所有人都被卡兰诺拉去做船工了，虽然说因为游戏中的能力这些工作也不是非常吃力，但是很烦啊。风亦流和千载不变两人倒是在干，安然不知道去哪里睡觉了，李怀林则是找了个时间就逃了出来，然后就看到了召唤玉帝。

　　“别拍我……”这边的召唤玉帝直接扶着船栏一脸不爽的样子。

　　“唉……大姨妈来了？”李怀林问道。

　　“大姨妈你妹啊，我他妈头晕好吗？”召唤玉帝吼道。

　　“呃……”李怀林稍微沉默了几秒钟，“呃……大姐你确定没搞错？这他妈玩个游戏你也能晕船？”

　　“我就是晕船不行吗？”召唤玉帝说道，“好了你赶紧去别的地方，看到你我更加头痛。”

　　“就只有这里是那个什么船长的视野死角啊。”李怀林说道。德拉蒂诺号渔船的驾驶舱在船的偏后方向的位置的高台上，站在哪里基本上能看到整条船所有的位置，李怀林找了一圈也就是这里看上去是个死角。

　　“所以你就好好去帮忙不行吗？”召唤玉帝也是状态不好，继续扶着栏杆说道。

　　“我才不要啊，我是来打怪的又不是来拉帆的，再说了看现在这个情况好像也不太需要我嘛，不是开的挺顺利的。”李怀林说道，“真的不行就让小米拉着船走算了……”

　　“你这天天虐待宠物真的不要紧吗？听说宠物的好感度很难刷的啊。”召唤玉帝也是没时间养宠物，所以也是不太知道这个。

　　“不不不，我有特殊的刷好感的方法。”李怀林说道，“总之现在好一点没有，都说了聊聊天转移下注意力就行了你看是不是。”

　　“好个鬼啊。”召唤玉帝说道，“我现在根本就不想说话，让我一个人呆一会儿行不行啊，越说头越晕。”

　　“所以你这个晕船到底是有多严重啊。”李怀林扶额，“真的不要紧吗，我看这个情况要找到什么海龙拉基亚库鲁斯不知道要多长时间，那边的那位船长就是闭了下眼睛想了想就决定往这边开船了，完全不靠谱啊。”

　　“所以你是不是一定要和我说话啊。”召唤玉帝都受不了了。

　　“这不是没事做吗。”李怀林摊摊手，“等着很无聊啊。”

　　“所以你就给我好好干活啊！”

　　“唉……但是又不想干活……”

　　“……”召唤玉帝直接盯着李怀林没说话，不过看神色好像是在说你在给我找麻烦我就直接掐死你的意思。

　　“好好好……”李怀林摊摊手，“我睡觉总行了吧。”

　　游戏里面当然也是可以睡觉的，现在安然就不知道在哪里睡觉。李怀林没事做也不想干活，就这样直接躺在了旁边然后就睡了。召唤玉帝自己难受的要紧，当然也没空去管李怀林，很快李怀林就睡着了。

　　稍微过了一会儿，一阵剧烈的摇晃就把李怀林摇醒了过来，稍微一愣，李怀林起身就发现船体正在猛烈的晃动。

　　“海龙拉基亚库鲁斯出现了？”李怀林转头就看到了召唤玉帝，立刻问道。

　　“没，只是暴风雨而已。”召唤玉帝也是继续扶着船栏杆，一副不爽的样子，“看情况不就知道了吗？”

　　李怀林抬头一看，果然天气黑了不少，船的摇晃也是因为风浪开始增大，而从船上往外看去，立刻就能看到不远处的风暴圈，就像是一团黑云压在天边，给人一种非常压抑的感觉。不过李怀林有点奇怪的是这条船好像是在朝着暴风圈的方向移动，也就是说这条船现在正在冲向暴风雨里面。

　　“为什么我感觉我们的船好想再往风暴里面冲啊。”李怀林有点奇怪的问道，不是一般都应该避开风暴的吗。

　　“我怎么知道……”召唤玉帝说道，“我现在头晕还来不及。”

　　“哈哈哈哈……头晕还来不及是个什么说法。”李怀林笑着说道。

　　“能不能不要纠结这个，赶紧去问问怎么回事。”召唤玉帝说道，“我不想走路，一走更加晕。”

　　“所以你到底是来干嘛的。”李怀林一边说着一边就往尾部的舵室方向走，很快就找到了正在到处乱吼的船长卡兰诺。

　　“好了，收帆，快点把帆收起来，珊卡，快往上！”卡兰诺正在努力的指挥着水手们，现在的确是很忙的样子，不过还是给李怀林稍微的解释了一下，“你说什么？你们不是要找海龙拉基亚库鲁斯吗？拉基亚库鲁斯被称为青蓝的雷公，行动的时候往往会引起风暴，所以要找拉基亚库鲁斯就必须主动寻找暴风雨。”

　　“哦？是这样。”李怀林点了点头，“不过要是自然形成的暴风雨，搞错了呢？”

　　“那就是天意了。”卡兰诺直接摊了摊手。

　　“我……”李怀林扶额。

　　“放心吧小子，我从小就在这里打渔，这边的海域的情况我都清楚，什么时候有风暴我都能看出来，现在这个季节风暴形成的可能性微乎其微，所以我们眼前这个大风暴很有可能就是海龙拉基亚库鲁斯搞的鬼。”卡兰诺认真起来说道，“好了别给我偷懒了，赶紧去前面帮忙把帆收起来，我们马上就要进入风暴区了，帆不收起来的话，我们可能会翻船。”

　　“原来如此。”没想到这个船长还是挺靠谱的，当然船翻了还是比较麻烦的，李怀林这边也不得不去帮忙了。靠着3000力量的蛮力，李怀林这边也是顺利的把帆就收了起来，同时船只已经进入了风暴区，大雨开始倾盆而下，强风也是刮的船体都开始呼呼作响了，感觉上随时都有可能直接把船给卷翻。而因为太阳也被乌云遮蔽，导致周围感觉像是晚上一般，能见度也因为风雨的关系变的比较小。

　　“野兽侦测有用吗？”李怀林对着旁边的千载不变问道。

　　“你说有没有用。”千载不变说道，“不要以为猎人就是无敌的啊。”

　　“所以说要你何用啊。”李怀林扶额。

　　“那总比那边的好一点吧。”千载不变指了指旁边，召唤玉帝继续扶着船栏杆头晕中，再看了看另一边，这边的安然居然就这么躺在甲板上睡觉，船一动安然也跟着滚来滚去的，也就是说这家伙本来不是在这里睡觉的，而是不知道从那里滚出来的，这种情况下还能睡的这么安详李怀林也是服了。

　　“好吧，你说的还是有点道理的。”李怀林难得的认同了千载不变的看法。

　　“嗷……”突然一声巨响出现在空中，所有人都是一愣，因为听上去好像是巨大的叫声，但是因为周围的风雨声实在是太大了，也有可能并不是，当然也不知道声音从那里传来的。

　　“听到了？”李怀林问道。

　　“是啊，是海龙拉基亚库鲁斯吗？”千载不变也不确定地说道，因为也没听过拉基亚库鲁斯的叫声。

　　“大叔，是不是啊？”李怀林直接对着舵室那边的卡兰诺喊道，因为风雨声实在是太大，李怀林也是喊的特别响。

　　“要叫我船长。”卡兰诺喊道，“没错了，海龙拉基亚库鲁斯就在附近！”

　　“船长！快看水下！”卡兰诺刚刚说完，突然瞭望台上面的水手就大声地喊道。所有人立刻就朝着船下面看去，就看到一个巨大的黑影从船底穿过。虽然不太看得清楚，但是也知道这黑影的体形非常大，按照李怀林的估计，大概也就是一条蓝鲸差不多的大小。

　　“吼！”再次一声巨吼声，这次所有人都听清楚了，的确是巨兽的吼声，而且就在船边上响起，距离很近。转过头，所有人就看到海面上一个黑影从水里穿了出来，带起的水花几乎要把渔船掀翻。

　　“抓紧了，不要被卷下去！”卡兰诺喊道。

　　船体直接倾斜了有40度的样子，几乎就要翻了，整个甲板上所有的人都在往另一侧倒，不过因为卡兰诺的提醒大家都抓住了能够抓住的东西，但是还是有人直接滚了下去，就比如安然这种还没醒的。

　　“这是闹哪样啊！”李怀林看着滚下去的安然直接喊道，“小羽！”

　　“抓住了。”风亦流直接一个身法移动到了安然的旁边抓住了马上就要滚下去的安然，然后另一只手抓住了旁边的桅杆，勉强的挂在了上面。

　　“召唤呢？”李怀林转头一看召唤玉帝也不知道去哪里了。

　　“我已经掉海里了。”队伍频道里面直接传来了召唤玉帝的声音。

　　“……”李怀林沉默了一下，然后问道，“已经淹死了？”

　　“淹死个屁啊。”召唤玉帝吼道，“我们不是会水上行走吗？为什么不下来打？还是海面上稍微好一点，至少不晕。”

　　“唉？”说的所有人都是一愣，这边的千载不变直接一敲手，“对啊。”然后就直接飞出甲板了。

　　“小米。”李怀林则是一招手，金光一闪就直接飞到了空中。


第1427章 果断还是赖死吧

　　不得不说巨龙的身体真是够强的，这种暴风雨的天气中小米飞在空中也是四平八稳的，完全就不会受到什么影响，李怀林也是终于稳了下，刚刚好像有点太入戏了，仔细想想船翻了也完全没事嘛，反正自己会飞。

　　飞到空中李怀林终于是看清楚现在的情况了，下面的海里的确是有一个黑影，现在游动中，应该就是自己要找的海龙拉基亚库鲁斯，不过它感觉很少的浮出水面，只是在水下游动，而之前那次出水看起来也不是针对他们这艘船的，因为感觉对方根本就没在意这艘小船。而现在这艘渔船也有点失去控制了，正在朝着被海浪往风暴外围推，不过倒是一直都没翻。

　　“找到了没？”队伍频道里面传来了召唤玉帝的声音，当然是看到李怀林在空中侦查，所以问一问。

　　“找是找到了，但是问题是对方在水下。”李怀林说道，“到潜的不是很深，但是也不浮上来。”

　　“我们倒是能潜下去。”召唤玉帝说道，“但是水里面的话好像比较麻烦。”

　　《荣耀之新》这个游戏有些地方设计的还是很科学的，水里面一直都被人诟病做得有点太真实了，明明有很多地方都会在水里战斗，但是水里的战斗会受到很多的限制，导致玩家非常不舒服，所以基本上也不会有玩家在水里打怪的，要不就引上来打，实在不行就不打嘛，反正其他又不是没地方打怪。

　　“那就只有引上来了？”李怀林说道，“开了BOSS战拉到仇恨以后BOSS应该会直接来攻击我们的吧。”

　　“你能看到我们这边吗？”召唤玉帝问道。

　　“呃……”李怀林稍微往下面找了找，虽然说现在的视野情况不太好，但是仔细的找一下李怀林还是看到了站在海面上面的四个人，“没问题，看到了。”

　　“那你开个怪，然后往我们这边拉，我们这边还找不到怪。”召唤玉帝说道。

　　“好的没问题。”李怀林点点头，然后直接对着下面的小米说道，“小米，开怪，龙星群。”

　　“嗷！”小米这边点了点头，然后直接对准了下面海面方向蓄力，天空本来就已经能够很阴暗了，现在乌云变得更加的密集起来，几颗蓝色的陨石一般的东西从空中坠落，然后直接往海面飞去，当然瞄准的就是下面的黑影。

　　估计这边的海龙拉基亚库鲁斯也没注意到空中已经有人瞄准了它，依旧是在海里慢慢地游动，并没有什么躲避的动作，当然从空中落下的龙星群直接就击穿了海面，然后就像是一颗巨大的石子落进一盆水一样的感觉，“咚”的一声巨响，水花四处飞射，海浪以击中位置为中心直接卷了出去，砸出的浪头估计有十几米的高度，像是海啸一般的场面。

　　由于场面实在是有点混乱，李怀林都没看清楚有没有什么伤害数字跳出来，但是看了看这边的战斗记录，小米的龙星群的确是击中了海龙拉基亚库鲁斯，而且还造成了114781点伤害，这伤害看的李怀林都有点愣住了，因为小米的这个技能伤害并没有这么高啊，就算是算上小米的法伤也不会夸张到这种地步吧。

　　还没弄明白怎么回事呢，下面的一声巨吼声响起，海龙拉基亚库鲁斯已经再次的冲出了水面，对着李怀林这边开始怒吼起来，看去来终于是发现了飞在空中的巨龙小米。这时候李怀林也是第一次看清楚了对方的样子。

　　拉基亚库鲁斯也是有点长得像是巨龙的生物，不过头部更加像是东方的那种龙的头，而身体就有点像是蛇颈龙的身体了，因为长着两个鳍。身体大小应该比小米稍微的大上一些，大概就是红龙女王瑞米迪欧斯的大小，从外表上面看是挺凶恶的感觉，不过见惯了巨龙的李怀林倒是也不怎么惊奇。

　　“那……往这边拉？”李怀林正要开始拉怪呢，结果下面的拉基亚库鲁斯直接一张嘴，一道青色的好像水炮一般的东西直接射向了空中的小米，小米这边本能性的闪避，结果还没闪开，直接中了一炮，然后血量就直接掉了13%。

　　“卧槽！”李怀林都惊呆了，这小米的血量居然一下子被干掉了13%，要知道小米现在有90多万的生命值，这么一算拉基亚库鲁斯这一发就打掉了十几万的血，这他妈真是80级的BOSS？

　　“你闹哪样啊，为什么突然就放了个大招还卷起这么大的浪，我们全给冲飞了。”正在李怀林愣神的时候队伍频道里面的召唤玉帝直接喊道，的确刚刚这么大的巨浪直接把几人都给冲走了，虽然是会上行走，但是浪还是躲不过去的。

　　“先别说那个，这BOSS一发能干十几万伤害，这能玩？”李怀林说道。

　　“这么叼？”所有人都是一愣，本来就是个普通的BOSS战，但是一下打十几万的生命值也太夸张了吧。

　　“那怎么办？十几万伤害你也扛不住一下吧。”召唤玉帝说道。

　　“我倒是能扛住一下，问题是……”李怀林低头看了看下面的拉基亚库鲁斯的血量，刚刚小米的龙星群砸出了11万多的伤害，然后这个BOSS掉了多少血呢，2%，是的拉基亚库鲁斯现在的血量还有98%，李怀林算了算这家伙的总血量至少也有500万以上了，这简直就是在开玩笑啊，“算了，难得想要正常点的打个BOSS还偏不让，我真是感受到了来自系统深深地恶意，好吧好吧，你们都闪开，我开光环赖死这个BOSS算了。”

　　“……”对于李怀林的光环召唤玉帝他们都还是知道的，毕竟之前的比赛里面也都看到过了，李怀林也给他们演示过效果，说实话这光环的确是有点太无耻了，不过也没办法谁叫他们真的是打不过这个BOSS。

　　“小米继续攻击，吸引下注意力。”李怀林说完直接从小米的背部跳下，朝着下面的拉基亚库鲁斯身上落了下去，因为现在拉基亚库鲁斯应该还没看到了李怀林，注意力大概是在小米的身上，应该是不会管李怀林的情况的。按照游戏的解释就是现在仇恨应该在小米的身上，所以并不会攻击李怀林。

　　果然李怀林的计划还算是顺利，很简单的李怀林就跳到了拉基亚库鲁斯的背部，然后直接拔出幽光，用力的往下一插，李怀林就整个人挂在了拉基亚库鲁斯身上，当然幽光的死灵光环也立刻开始生效，李怀林马上就看到拉基亚库鲁斯的血量开始向下掉了。

　　空中的小米没有继续的攻击了，因为它本身也没什么攻击技能，龙星群的冷却时间高达，40分钟，所以根本就不能连续使用。现在也就是到处的躲避拉基亚库鲁斯的技能，看上去被打的很狼狈的样子，但是其实这边的拉基亚库鲁斯才危险，因为李怀林现在的光环可是每秒6%的掉血的，没一会儿拉基亚库鲁斯的血量就已经开始往50%的方向走了。

　　“嗷……”一声惨叫声响起，李怀林稍微一愣，不过一看惨叫的并不是拉基亚库鲁斯，因为他的血量还有40%呢。抬头一看天上的小米金光一闪然后直接爆了，是的小米挂了，李怀林先是一愣，然后也明白了，这傻龙也不知道稍微飞远一点，现在被自己的光环给烫死了。

　　小米挂了倒是没所谓，但是拉基亚库鲁斯的第二仇恨的目标就是李怀林了，所以这边的小米一挂，拉基亚库鲁斯马上就发现了自己身上的李怀林，转头对着李怀林就是一个一道青色的龙息。

　　李怀林的崇高牺牲还没触发，虽然现在小米空血打不出反射伤害但是应该还能免疫一次伤害所以应该也不会死，但是虽然如此要是被这水炮击飞了也非常麻烦，这东西万一趁机跑了就惨了，李怀林也是毫不犹豫，直接变身，黑光一闪，黑兽降临，两只爪子立刻抓住拉基亚库鲁斯的身体。

　　-95302。

　　一炮击中黑兽的身体，从前面进后面出，直接把黑兽整个都击穿了，不过可能也是因为这个李怀林虽然是硬抗了这一炮但是没有被击飞出去。当然光环依旧是开着，黑兽当然也能回血，两只手抓住拉基亚库鲁斯的黑兽直接张嘴对着对方直接反吹回去，一道闇之极光射向拉基亚库鲁斯，伤害虽然只有8000+但是因为是持续的伤害，也是对削减它的生命值很有作用。

　　估计拉基亚库鲁斯也是感觉到了自己生命值有点危险了，被黑兽吹了一发以后没有选择还击，而是直接转身一头就扎进了水里，不知道是想要跑还是怎么样，当然李怀林是不可能放手的，虽然这么想但是对方刚刚开始冲李怀林就直接被水流冲了出去，因为身体变大了阻力也是成倍上升，李怀林完全就不习惯，不过虽然放了手，但是这个时候时间也到了，拉基亚库鲁斯还没逃出去多远的距离，就直接身子一翻，然后慢慢地沉了下去。


第1428章 交任务

　　风平浪静，刚刚的风暴好像就是一场噩梦一般过去了，除了海面上浮着的一些不知道什么鱼的尸体外，也没人知道刚才经过了这样的大战。拉基亚库鲁斯的尸体在沉底了一会儿以后慢慢滴浮了上来，不过招来了大批看上去有点像是鲨鱼一般的鱼类前来啃咬尸体，当然李怀林他们也是试着打了打，等级倒是不高，70级左右的普通怪，但是数量的确是有点多，还好的是有小米这家伙在，因为等级要比它们高，所以龙威还是能吓走他们的。

　　德拉蒂诺号渔船倒是没出什么事，但是有几个水手落水了，现在还在寻找他们呢，虽然说存活的可能性应该还有，但是也不怎么高。不过船长卡兰诺倒并不是非常的伤心，相反的还很兴奋，对召唤玉帝他们的好感度也是提升了好多，当然对李怀林已经是仇恨状态了，李怀林也懒得去管他，反正也不做他的船回去。

　　剩下的就是开尸体了，这可能是这次任务唯一的奖励了，因为到现在为止他们也没看到有什么公告提示，一般来说首次击杀野外的特殊BOSS会有公告的奖励的，但是到现在没有提示他们可能是因为这是在任务中所以导致拉基亚库鲁斯变成了任务BOSS所以没有公告之类的。

　　收获还算是不错，因为摸了下尸体出了两道紫光，而且看上去还是不错的史诗装备。而且还都是他们小队能用的，比如，连射长弩（史诗）：弩，双手武器，攻击速度极快，伤害340-375，力量+32，敏捷+90，体质+30，精神+23。被动：每次射击造成伤害以后可以让你的伤害提升2%，持续10秒，此效果做多可叠加50层，但移动后加次效果消失。装备需要敏捷400，职业：猎人。

　　这东西简单的说就是猎人站着不动就是射箭的话可以最高提升一倍的伤害，看上去简直逆天，可惜的是就是个牛逼的副本装备而已，PK里面不太用的到，因为PK战里面你要是就是站在原地基本上就等于找死。当然这东西就是归了千载不变，虽然他只是练级用用。

　　剩下的还有一个紫色的布衣归了安然，但是因为需要150点智力和350点的精神所以还穿不上，其他还有4件80级的黄金装备，看起来这BOSS的确是80级的BOSS，出的大约都是80级的装备，但这强度也有点太高了，还是他们找错了攻略方法？

　　不管怎么说开门任务已经完成了，几人再次回城卷回到了主城里面，这个时候已经接近傍晚的时间了，主城跨服战场门口的人稍微的少了一些，大概是因为大家也知道任务比较难搞，所以也是放弃了一部分，在这里等着当然还不如快去练练级等到等级上去了自然任务就能完成了。

　　李怀林小队的出现当然是让在门口的玩家们又兴奋了起来，他们当然知道李怀林他们小队接了开门任务，而且还是S级的开门任务，现在回来了难道是已经完成了吗？据他们所知现在整个华夏区还没有任何一个人说自己已经完成了开门任务，难道李怀林他们就是一个人完成开门任务然后进去跨服战场的小队？

　　“牛逼哥，成了吗？”一路走过去玩家们还算是非常友好的自动让开一条路，当然也忍不住问上一句。不过李怀林还没回答，旁边就有李怀林的粉丝直接喊道：“你傻了吗？牛逼哥出马当然是水到渠成了。”

　　李怀林也没理他们，因为人太多了，一个个理的话估计天黑都进不了门，虽然很想装逼，但是现在还是扮着很酷的直接进了大厅。跨服战场的服务大厅依旧是老样子，一堆人还在里面接任务，虽然说也知道任务难，但是万一完成了呢。

　　当然看到李怀林他们出现，所有人的想法都是和外面的人一样的，也都很自觉的让出了一条路，主要也是看看李怀林到底是不是完成了任务，感觉上亲眼见证了这一刻就能吹一辈子的感觉。

　　所以李怀林他们就很容易的走到了三位章鱼哥的面前，当然接待他们的依旧是最大的这只章鱼拉米米尔，看到李怀林他们几个，这边的拉米米尔笑了笑，然后说道：“几位勇士回来了，难道说任务已经完成了吗？呱。”

　　看对方的笑容总觉得对方是在等着看自己的笑话的样子，不过李怀林也没说什么直接从包裹里面就拿出了一个红色的大球。是的这东西真的非常大，直径大概超过2.5米，比李怀林的人都要大上好几倍，鬼知道这东西是怎么放进包裹里面的，但是这东西就是海龙拉基亚库鲁斯的晶核，也就是需要的任务道具。

　　“没完成也不要……什么？”看到晶核的一刹那这边的拉米米尔表情简直夸张，本来就是个章鱼，这次眼睛就快瞪出来了，最主要的是这家伙本来是红色的，但是看到李怀林拿出来的晶核以后直接全身就变成绿色了。

　　“我擦，吓得你颜色都变了吗。”李怀林忍不住说道。

　　“不不不……这这这……”这边的拉米米尔还有点不相信的仔细的看了看李怀林拿出来的红色的大球，绕着它转了一圈，“这……这还真是海龙拉基亚库鲁斯的晶核？这……这太不可思议了，你们居然真的就完成了这个任务？”

　　“你这话说的好像本来不想让我们完成似得？”李怀林问道。

　　“不不不……当然没有这回事……”拉米米尔赶紧说道，“几位人类勇士果然了不起，我本来就看好你们所以才把这个任务交给你们的，果然是不负我的期望，呱。”

　　“我突然很想打他。”这边的召唤玉帝说道。

　　“没事，我一会儿打给你看。”李怀林淡定地说道。

　　“既然已经完成了任务，那么证明你们都有前往巴拉尔达的实力，呱。当然我们这边也不是免费提供传送任务的，还需要一些东西来证明你们对我们的友好，我们埃拉文族人会真心的对待朋友，当然也需要你们证明你们是我们的朋友。”

　　说完拉米米尔指了指旁边的一个房间说道：“你们可以去那边捐赠一些物品来证明这些，当然这些东西都是为了帮助我们埃拉文族人建设家园的物资，再次感谢几位。”

　　说完这边提示任务完成，虽然任务并没有写有什么奖励，也的确是什么都没给，但是李怀林在埃拉文探索者的好感度直接就掉了10点，估计召唤玉帝他们应该是提升了10点。刷到友善应该是需要30点的好感度，而之前计算的金币是需要3000金币，也就是说这边的一点好感度大概值100金币，这也就是说变相的帮他们节省了1000金币，这也太少了，因为这海龙拉基亚库鲁斯的晶核扔到佣兵公会能换10万金币呢，直接缩水了100倍，这埃拉文探索者的生意还真是做的遛。

　　不过另一个目的倒是达成了，当然是李怀林为了装逼的目的，因为李怀林可是在所有人面前拿出这个东西的，听到拉米米尔的话当然所有玩家都知道李怀林已经完成任务了，而剩下的捐赠任务应该是卡不到李怀林的，玩家们也知道李怀林肯定很有钱，要不然这身装备怎么来的。这么说来李怀林就已经确定是第一个进入跨服战场的华夏区玩家了，见证了这件事的玩家都很兴奋，还有人觉得自己也在这里面出了一份力，因为他们就是给李怀林让了个路而已，也算是参与这件事了。

　　剩下的捐赠任务当然是分开算的，所以也没有组队的必要了，李怀林特意的问了问四个人都表示没什么问题，只是2000金而已他们还是出的起的，因为都是职业选手，金币方面还是比较充裕的，就连最困难的安然都表示没什么问题。

　　不过其实李怀林这边有点问题，现在身上李怀林还真的就没钱，因为之前把灵界的公会领地扫平了以后李怀林把身上所有的现金都给了夜航了，之后也没去领地拿，而且领地的钱都在苏若烟的身上，她现在还在美国呢，所以李怀林身上现在连1000都没有，当然李怀林也不用那种刷好感的方式。

　　“这位冒险者，请你出去吧，这里并不欢迎你。”这边的拉米米尔已经换了一个态度，因为李怀林的好感度现在是-10，已经是接近仇恨的状态了，拉米米尔看到李怀林就很不耐房的样子。

　　而李怀林这边也是早就想打这家伙了，二话不说上去就是一脚，3000点的力量直接就把拉米米尔这个章鱼都踢到了后面的墙上，因为力气太大，这边的拉米米尔直接整个人都被砸成了一坨，然后摔在地上好像一摊史莱姆一般的开始慢慢滴回复。

　　“哈？什么情况？”李怀林突然的出手让所有在场的玩家都是一愣，这突然又怎么了？


第1429章 跨服

　　“怀林大人，你真是我们埃拉文族人最好的朋友了，伟大的先知克力米斯大人见证我们的友谊。”跨服战场的大厅里，所有的章鱼都一脸友好的看着李怀林，不对已经不是友好了，而是一脸崇拜的看着李怀林，简直就像看着他们族的救世主一般。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林满意的点了点头，没想到的是这些章鱼看起来不怎么样，其实打起来还挺难打的，可能是因为种族天赋的关系，物理攻击对这些章鱼的作用并不是很明显，李怀林虽然没装备武器，但是3000力量上去的一拳也就是1200左右的伤害，这实在是有点少了，大概可能是有减少物理伤害的被动吧。而且别看这些家伙长的不怎么样，等级还挺高的，可能也是版本更新以后加了NPC的等级导致的吧。

　　不过加好感的情况还是和以前一样，打了这些家伙一顿以后，埃拉文探索者势力对李怀林的好感度直接提升到了80点崇拜的标准，然后也没有再上去了，不过这就已经足够了。

　　转头看了看，整个大厅里面所有玩家都没说话，一脸惊异的看着李怀林，完全就不知道怎么反应啊，这到底是个什么情况啊。

　　“怎么回事，没见过我打人啊。”李怀林咳了一声说道。

　　还真没见过，当然也没有玩家回答李怀林，依旧是不知道怎么反应，你这为什么要打这个NPC啊，一般不是回扣好感度的吗？这完成了开门任务然后减好感度是怎么回事啊，但是看这个NPC的反应怎么感觉好像是被打服了啊，这也行？

　　“那个章鱼。”李怀林直接一挥手说道。

　　“怀林大人，我叫拉米米尔。”拉米米尔赶紧上来说道，一般要是别人叫他章鱼的话他当然生气了，自己可是高贵的埃拉文族人，怎么能用章鱼来形容他，但是李怀林不一样，拉米米尔不仅没觉得生气，反而很开心。

　　“我能进战场了吗？”李怀林问道。

　　“当然，你是我们埃拉文族人最好的朋友，你要去巴拉尔达的话是可以随时来找我们，至于传送费用，您不用担心，按照你对我们埃拉文族的贡献来说，这些只能算是小小的回报了。”拉米米尔立刻说道。

　　“什么，连传送费都省了？”旁边的玩家们更加惊讶了，虽然还没开启跨服战场，但是官网上面说跨服战场的传送费还是很贵的，每次都要交，而且下线的时候会自动的传送出来，下次进去又要交，简直就是个坑，而李怀林居然打了一顿就把这费用免了，这也太夸张了吧。

　　“嗯嗯嗯……还不错。”李怀林也是点了点头，“那就传送吧。”

　　“请大人跟我来。”拉米米尔也是亲自给李怀林引路，走进了大厅后面的房间里面。而刚刚走进去，里面又出来一直更大的章鱼，看对方穿的衣服也只打这个章鱼可能就是人族跨服战场的老大，因为李怀林的好感度比较高的关系，也是亲自前来迎接了。

　　“胸怀若林勇士，一直听闻你对我们埃拉文族人作出的贡献，这次能在这里见到您实在是我的荣幸。”这个叫做莱德马特的章鱼直接给李怀林行了个礼，可能是按照人族的问候礼节做的，但是因为本身是个章鱼，李怀林也是看不太懂这家伙到底是在干嘛。

　　“这位是莱德马特大人，是这里的指挥。”旁边的拉米米尔立刻介绍道。

　　“哦，叫我怀林就好。”李怀林也是随便的点了点头，反正所谓的贡献就是打了你们的人一顿嘛，也没什么可以说的。

　　“怀林大人，你是我们埃拉文族人的朋友，请问我们有什么可以为你做的，请尽管吩咐。”莱德马特继续挥动着触手说道。

　　“还是和我解释下跨服战场的事情。”李怀林想了想问道。

　　“你说的是巴拉尔达？”作为NPC莱德马特也是自动的理解了李怀林的问题，然后点点头说道，“巴拉尔达是我们埃拉文族最近才发现的新大陆，那是一片尚未经过探查的大陆，也就是说那边可能拥有巨大的财宝，也能有巨大的危险，可能会有像我们一样友善的居民，也可能会有所有人都没见过的恐怖的怪物，总之一切都是未知的。我们埃拉文族人也只是在巴拉尔达上面建立了几个传送站而已，但是具体的大陆的情况我们也不太清楚，这些只有让你们这么冒险者自己来探索了。”

　　“这不是什么都没说吗？”李怀林扶额。

　　“不过我们倒是发现了一些特有的东西，被我们成为泰拉水晶。”一边说着一边莱德马特就从衣服里面拿出了一个黄色的水晶一般的东西，“就是这个，这个水晶在巴拉尔达的各处都能找到，而我们发现这个东西拥有非常纯净的能量，可以媲美你们这边使用的魔晶，虽然两边的能量不同，但是对我们来说，泰拉水晶是一种非常宝贵的资源，要是能够收集到一些泰拉水晶的话，我们会用一些物品来和你们交换这些水晶，具体的交换内容可以问一下那边的德拉德加。”

　　莱德马特朝着旁边指了指，李怀林看了看的确旁边也有一个叫做德拉德加的NPC章鱼，应该是属于这边的兑换军需官之类的职务，李怀林大概也明白了，这个泰拉水晶应该就是跨服战场使用的货币，也就是说筹集到一定的数量以后拿回来就能在这边兑换道具装备之类的，大概和战场使用的荣誉点是差不多的东西。

　　“哦，明白了。”李怀林点了点头，想了想又问道，“不是说你们这边能够提供跨服转区的任务吗？”

　　“哦，你说的是转移到别的大陆？”这边的莱德马特有自动的理解了李怀林的话，然后说道，“是的，我们的确是能够做到这个，但是转移到别的大陆需要的能量很大，就算是您我们也不能给你免去费用，而且最主要的是你也必须达到一定的条件。”

　　也就是说要钱的，李怀林这到不是很奇怪，只是想听听条件：“什么条件？”

　　“需要完成这份申请单。”莱德马特一边说着一边就把一份文件递了过来，李怀林稍微的看了看，上面基本上就是一份登记用的文件，主要就是填写你的游戏ID，种族，还有别的什么情况，这倒是没什么，而李怀林看了看这份单子上面有个比较奇怪的地方就是审核员意见。

　　“这个审核员是？”李怀林问道。

　　“这个是人族这边的要求，我们不能随意的就把人传送到别的大陆，需要通过人族这边的同意，所以在人族的内政府有专门的大臣审议这件事。”莱德马特说道。

　　“唉？”李怀林算是明白了，这东西大概和出国签证是一样的东西，需要内政部的人同意才能够申请转服，当然内政部的同意也不是很好弄的，李怀林这边倒是没什么问题，其他的玩家想要通过还是有点困难的，至少你人类这边的好感度要高。不过精灵那边可能是精灵那边的内政部，这个应该是各族管自己的人。

　　“明白了。”李怀林点了点头，当然他也就是好奇而已，并不打算真的转服，华夏区的服务器挺好的，自己干吗要去别的区，只是稍微的去别的地方逛一圈装个逼之类的倒是没什么问题，但是李怀林也怕从那边回不来，因为这毕竟不是真的出国旅游，回来肯定也是需要同样的流程的，李怀林在这里是能过签证，但是那边还真的不知道是什么情况。现在最终任务后天就要开始的情况下李怀林肯定是不会去作这个死的，真的要搞也要等到那以后了。

　　顺便李怀林也问了问跨服传送物品的事情，这个到时并不需要任何的审核了，直接付钱就完事，你这边填写一下那边收件人的名字，对方就能在那边的传送点领到这个物品了，只是价格嘛，一个东西1000金币，不能叠加，也就是说传送一瓶治疗药剂就是1000金币，一组10个就1万，李怀林因为好感度比较高，所以八折，800金一件，按照这个情况因为传送费会打折估计很多的商人玩家都要刷这个势力的好感度，李怀林总觉得这个埃拉文探索者的势力实在是太会赚钱了。

　　了解了一下情况，李怀林大概知道了新版本的情况，想了想现在也就去跨服战场看看怎么回事吧。旁边就是跨服战场的传送门，和这边大陆使用的传送阵不太一样，这个传送门看上去并不是魔法系统的，而有点像是科技系统的，整个传送门全部金属构成，中间一道光门，看上去很高端大气。

　　“怀林，等一下一起去。”正要进门呢，那边的召唤玉帝来了，看起来是捐完东西了，之前以为捐东西需要一些材料而且还都不一样，所以大家都分散出去买材料了，看样子召唤玉帝是先收集齐了东西。

　　“哦，走吧。”李怀林点头道。


第1430章 野怪

　　虽然传送门有点不太一样，但是传送的情况还是没多大的变化，也就是白光一闪，李怀林和召唤玉帝两人都出现在了新的一个地方，左右看了看这是一个非常简陋的石质房屋，旁边也就是用石头稍微的堆了堆，几乎就能算成是房间。

　　刚落地还没看做什么呢，这边的系统公告就来了，又是三行巨大的红字。

　　系统公告：恭喜华夏区玩家“召唤玉帝”成为第一个进入跨服战场的玩家，系统奖励金币5000，声望点5000，并已记入大陆史册。（重复三次）

　　“唉？”李怀林直接就是一愣，不过转头想了想，好像的确刚刚就是召唤玉帝先走进的传送门的……

　　“唉？”召唤玉帝自己也是一愣，她还真没想这么多，没想到第一个进跨服战场的居然还有公告提示的，而且看这个公告感觉上好像还不只是华夏区的公告，要不然的话也不会在前面加上“华夏区玩家”这几个字，难道是……全服务器公告的？

　　“你丫的就是来抢我的头条的吗？”李怀林扶额道，现在完成任务的应该就只有他们小队的几个人，然后千载不变他们还在收集材料，本来自己走后门应该是第一个，没想到这边的召唤玉帝来的这么快，还顺便就抢了自己一个公告。

　　“我怎么知道第一个进来的还有公告的，我又不是你这么想要上公告。”召唤玉帝摊摊手，“要不奖励的金币给你？”

　　“我他妈要金币卵用啊，我要公告啊。”李怀林说道，“算了算了反正经常上，抬你一手，说不定等到我退休以后你就是华夏队的队长了。”

　　“队长？我还真不怎么有兴趣。”召唤玉帝无所谓地说道，当然她也想不到后来她还真的就当上了华夏队长。

　　当然这个公告也是拿不回来的，李怀林也没这么纠结这个问题，很快的就把注意力放在了周围的情况上面，从石屋这里走出来，李怀林看了看周围的情况，看上去这是一个非常小的营地，至于是谁所有的应该就是那群章鱼了，因为之前莱德马特也和他说了他们在这边建立了几个传送点，只不过李怀林并没有在营地里发现那些章鱼，应该说是一个人都没有。

　　“喂喂怀林，看看状态栏多了个战场信息。”召唤玉帝这边突然说道。

　　李怀林点点头，然后打开自己的状态栏看了看，果然是多了一页，显示的果然是战场信息。从上到下显示的情况首先显示的战场时间还有63天16小时55分重置，考虑到现在的时间是一月末，这样推算这个跨服战场应该是按照季度来算赛季的，每季度重置。然后显示的就是战场现在的领地控制情况，李怀林看了看所有的服务器控制的都是0领地。之后就是战场现在的总人数，2人，也就是李怀林和召唤玉帝了。

　　这是总的信息，下面一行感觉上像是区域信息，因为李怀林这边显示的是：

　　德拉尔山脉北部，目前占领者：无。目前本阵营玩家数量：2，敌方阵营玩家数量：0。此领地正在被我方占领，占领预计时间3小时58分16秒。

　　再下面还有一排信息，写着的是收益列表，但是目前什么都没显示，估计是因为他们到现在连一块领地都没有吧。

　　“这样看来是占领式的团队赛。”这边的召唤玉帝瞬间就明白怎么回事了，点点头说道，“看来这里的所有区域都需要玩家去占领，然后只要玩家站在上面就会开始占领，但是有别的阵营的玩家在或者数量比较多的话就不会占领……”

　　“这占领时间也太长了吧，4个小时？”李怀林说道。

　　“可能是因为我们人少。”召唤玉帝说道，“应该是和人数有关系，我们这边才2个人，所以显示的是4个小时，人多了以后时间应该会减少的。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，这个倒是很合理，“不过这个收益……看起来需要占领一块领地以后才能知道到底是什么收益。”

　　“那我们等等吧。”召唤玉帝说道。

　　“唉？等四个小时？”李怀林说道，“这……现在都已经是晚上8点多了，再过4个小时就要接近一点了啊。”

　　“毕竟我们是第一个进来的，之前的官网上面说跨服战场的奖励对全服务器的玩家都有好处，这样的话我们也应该帮帮探探情况，看看到底是什么奖励。”召唤玉帝说道，“反正就等一会儿而已，又不让你干什么，说不定还能打打怪练练级之类的。”

　　“怪？”李怀林稍微一愣，然后左右一看，结果本来周围什么都没有的，李怀林刚转头就看到一个东西从旁边的树林里面穿了出来。仔细看了看，穿出来的东西是一个大概2米多高的怪物，这怪物的身形和人类差不多，但是全身都挂着类似抹布条一样的东西，简单的说这玩意儿感觉上像是一个拖把布条人。不过对方的名字显示的是“卡布拉托哨兵”，这个卡布拉托应该是他的种族的名称。

　　由于游戏里面奇奇怪怪的种族已经很多了，所以看到这种东西李怀林和召唤玉帝也不是很奇怪，毕竟章鱼也见过了嘛，这东西可能就是这里的原住民了，但是对方直接显示的就是红色的名字，所以是敌对生物，就是和怪差不多的东西。

　　“怎么办？打了？”李怀林一边说着一边就已经开始搓太阳长矛了。

　　“动手动手……”这边的召唤玉帝也说道。

　　对方好像还没注意到自己，李怀林直接就太阳长矛出手甩了过去，命中对方好像是头部的位置（因为全身都是布条所以也看不清楚是不是头），一个16570点的伤害就跳了出来，不过居然就没能秒了这家伙，李怀林这一矛打了对方65%的血量，这样推算一下对方的血量大概是25000左右，就小怪来说应该算比较多的了。

　　不过让李怀林和召唤玉帝有点惊讶的是这边的布条人被击中以后并没有选择想怪一样的马上朝着李怀林这边冲过来，而是直接转头就往李怀林的反方向跑了，根本就不带回头的。

　　“唉？”李怀林也是稍微一愣，而对面因为也是刚刚从树林里面穿出来的，所以马上又穿进了树林不见了。顺便说一下这布条人的布条因为都是浅绿色的，所以大概也算是保护色的一种，刚刚进入到森林一面，李怀林他们就看不到人了，而且连名字都直接消失了。

　　“为什么跑了？”李怀林奇怪地说道。

　　“不知道。”召唤玉帝也是摊摊手，“不过这样看起来这里也是有野怪的，不仅仅是玩家战斗的场地，大概野怪也是影响什么的吧……”

　　正说话呢，后面的房间白光一闪，李怀林和召唤玉帝同时往后面看，就看到千载不变从传送阵里面走了出来，看来他也是已经交到友善了。

　　“真是坑，进一次战场居然需要100金。”千载不变说道，“不好意思我这边拿到的捐赠任务需要的炼金材料真是太难买了，我刚刚才凑齐，小羽那边更加麻烦，估计还要找个一会儿……你们干嘛呢？”

　　“果然是少了半个小时的占领时间。”两人都在看这边的占领信息，千载不变出现以后领地的占领时间果然就减少了，还直接减少了半个小时的时间，现在就剩下3个半小时不到了。

　　“这倒是挺快啊，一个人半小时……”李怀林说道。

　　“不……我估计是线性减少的。”召唤玉帝说道，“不然跨服战场这么多的人，要是都一起上的话那不是瞬间就占领了，根本打不了，所以估计是线性减少，或者有个上限之类的。”

　　召唤玉帝才得没错，因为稍微过了一会儿风亦流和安然进来的时候他们就知道了，之前千载不变一个人就减少了30分钟，而后面风亦流和安然两个人加起来就减少了20分钟，估计后面会越减越少，然后无限接近但是到不了一个时间，按照召唤玉帝的猜测可能是一个小时或者半个小时这样的固定时间。

　　“还是需要三个小时啊……”李怀林扶额，“这样也要等到晚上12点啊，要不让我先去逛一圈？”

　　“你这能不能稍微的坐一会儿。”召唤玉帝说道，“不过就是3个小时的时间，再说了这边也有野怪，稍微练会儿级不就过去了。”

　　“野怪？这里还有野怪？”千载不变奇怪的问道，因为他刚刚没看到那个布条人。

　　“是啊，非常奇怪的一种怪，反正其他地方没见过……”召唤玉帝说道。

　　“是不是全身都好像是挂着布条整个就像是个大号的拖把一样的东西。”千载不变问道。

　　“唉？你怎么知道？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“呃……你看你背后。”千载不变往后一指，召唤玉帝回头一看，结果看到茫茫多的布条人从树林里走了出来，正朝着他们这边过来。


第1431章 战场规则

　　李怀林他们面前出现的是一大群的布条人，而且很明显他们不是来和李怀林他们友好往来的，这个从他们手上拿着的武器就能看出来了。是的这帮家伙居然还拿着武器，虽然看上去都是不怎么样的刀枪棍棒，但是至少证明人家还是能使用武器的，说不定还是他们自己做的武器。

　　布条人的数量实在是有点多，几乎是源源不断的从树林里面涌出来，李怀林反正看到的就已经上百个了，后面的还不知道多少，一般打野怪也拉不出这种火车来。

　　“所以说你们俩到底是干了什么让他们这样拖家带口的来干你们啊。”千载不变看着这漫山遍野的布条人问道。

　　“是不是触发了什么不得了的东西？”这边的召唤玉帝也有点奇怪起来，理论上来说不应该刚出站场门口就遇到这么大群的野怪的啊，难道是不应该攻击那个侦察兵吗？

　　“不管怎么样先打了再说。”李怀林说道，“总算是有点事情做。”

　　和以前一样，李怀林打怪当然是没有经验值反而是倒扣的，不过因为本身怪的经验值就不会很多，所以倒扣也不会扣太多。李怀林现在是纯粹的打发时间，所以刚好杀杀怪，就算是练练手。

　　五个人当然立刻就开始迎战了，虽然对方的数量很多，但是五个人都没怎么担心。李怀林直接上前一步就顶在了最前面，由于没有去拿阿耳戈斯的激光扫射技能，李怀林也只能用自己的AOE技能了。

　　“海潮。”记得对方的血量是25000左右，李怀林上去直接就是一个奥义海潮，因为海潮的判定是两次伤害，所以两次伤害加起来应该能直接秒掉所有范围内的怪。一到蓝色的斗气闪过，让李怀林稍微有点惊讶的是攻击范围内的确是有很多的布条人倒下了，但是居然还有没死的，而且还占了半数以上。

　　李怀林看了看，没死的这些布条人血量也不多了，基本上都在10%-20%左右，而这些布条人基本上都叫做“卡布拉托战士”，看起来这个卡布拉托战士怪要不刚刚的侦察兵的血量多出很多，李怀林的两次伤害加起来接近40000了，居然还没打死他们。李怀林也是顺势看了看，对方的等级显示的是82级，已经是果然是80级以上的野怪。

　　不过还好的是李怀林也不是一个在战斗，被李怀林打成残血的卡布拉托战士很快就被赶上来的风亦流和后面射击的千载不变两人收割掉了，虽然怪物的等级是80级以上，而他们就只有69级，但是因为装备好还是跟得上这个强度的。

　　“等等，我有发现。”这边的千载不变突然说道。

　　“哈？先打怪，一会儿再说。”这边的召唤玉帝说道。

　　“不不不，这个很重要。”千载不变说道，“你们注意下跨服战场页面里面的占领时间。”

　　“嗯？”几人都是一愣，李怀林也是立刻打开系统栏看了看占领时间，现在显示的是2小时49分。

　　“唉？变少了？为什么？”李怀林立刻就发现了，占领时间居然变少了，之前安然和风亦流进来的时候时间还是3个多小时的，很快布条人就出现了，到现在应该还没过去几分钟，但是占领时间却减少了十几分钟，这多出来的十来分钟是怎么回事？

　　“明白了。”召唤玉帝立刻说道，“打野怪能减少占领的时间。”

　　“原来是这样，早说嘛！”李怀林立刻说道，“来来来，没想到运气这么好，这帮家伙还是自己给送上门来的，简直就是送大礼啊，我都有点感激他们了，省得我等3个小时。”

　　“我明白了。”这边的风亦流也说道，“大概战场的设定是这样的，占领时间不仅仅和在领地里面的己方人员多少有关，应该还和击杀对方的数量也有关系，击杀对方的玩家就能减少占领时间，而现在因为这块地是还未占领的领地，所以可能击杀野怪就能减少时间。”

　　“有道理。”召唤玉帝也是点了点头，“以后等到领地被玩家占领以后，那就会变成击杀玩家减少占领时间。”

　　这样一说所有人都明白了，毕竟这个设定还是很合理的，就比如说以后的跨服战争中一帮人冲到对方的领地，两边人数一样，这不是完全就不能占领了嘛，所以只能是击杀对方的人，也就是在鼓励两边战斗的机制。

　　当然现在这个机制对李怀林来说那真是个好消息，正好嫌等的时间长就来这么多帮忙的，当然赶紧杀。而这边的布条人也感觉上杀都杀不完的样子，反正就一直从树林里面涌出来，为了加快速度，李怀林这边直接召唤小米来帮忙。

　　“来来来，别客气直接龙星群。”李怀林一挥手对着树林的方向喊道。

　　“嗷！”小米这边的龙星群当然也已经冷却好了，直接对着树林布条人最密集的地方就是一发龙星群，一阵绚丽的动画效果闪过，天上蓝色的陨石落下直接砸在了树林里面，不仅仅是下面的布条人，就连树林都被破坏了一大片，被砸中的布条人也是非死即伤，清理速度一瞬间就快了很多。

　　即使是这样这次布条人也没有选择逃窜，而是继续攻击李怀林他们，看起来这些布条人真的是只有野怪的智商。

　　由于清怪的速度真的是很快，所以虽然布条人的数量很多，但是还是没有给李怀林他们造成什么威胁。断断续续的打了大概一个小时的时间，周围的布条人的数量渐渐地少了起来，看起来他们也不是无限的，就快要打光了。

　　李怀林看了看时间，现在是晚上9点40分，而现在系统显示的占领时间就只剩下37分钟了，看起来真的非常有效果，这硬生生的把占领时间提前了1个多小时，这些布条人的牺牲绝对是有价值的。

　　清理完剩下的布条人，终于是没有新的出现了，这些布条人也是掉东西的，可能是几个银币，也出了点80级的白色或者绿色的装备，但是很少，和外面的爆率差不多。因为一直在大怪，所以前面的尸体有很多都已经被刷新掉了，剩下的这些尸体千载不变倒是很有兴致的一个个再翻查。

　　“我再去附近看看有没有别的什么野怪了，再拉一点过来？”李怀林看了看时间还有半个小时呢，提议道。

　　“算了，都杀了人家全族了。”召唤玉帝说道，“就半个小时了稍微等等，说不定一会儿占领了领地以后会出现什么事情呢？”

　　“呃……好吧。”李怀林想想也是，半个小时还是能等等的。于是也是稍微的等了等，几个人也是稍微的聊了一会儿，基本上都是关于职业玩家的事情，很快的半个小时过去了，这边的战场公告出现了。

　　战场公告：德拉尔山脉北部区域已经被华夏区服务器玩家占领，目前正在为华夏区提供资源。

　　这个战场公告应该是全战场的人都能看得到的，当然现在战场里面还是就五个人。当然李怀林他们第一个注意的东西就是提供资源，马上看了看战场的页面，果然现在的收益列表已经更新了，下面出现了这样的提示：

　　德拉尔山脉北部：泰拉水晶（2）、金币（1）、经验值（4）。

　　“原来如此，看来每个地区都有泰拉水晶、金币以及经验值的产出，只要占领这些地区就能获得这些东西……应该是按照时间计算的。”这边的召唤玉帝立刻说道，“这样一来只要占领的时间长，占领的地区多的话，当然收益也多……原来如此，怪不得说是全服收益呢，只要这个服务器占领的东西多，进来战场的人就算不打，站在里面也有金币之类的东西拿。”

　　“这不是鼓励所有人浑水摸鱼吗？”旁边的千载不变说道。

　　“我估计不会，可能参与战斗的人的奖励更加多吧。”召唤玉帝说道，正说着呢，所有人突然就看到旁边有一队人走了过来，数量有十来个，不过这队人一看就不是来找他们麻烦的，因为一整队这都是章鱼，是的就是埃拉文族的那些章鱼，而且名字也是显示的绿色的。

　　“嗯？营地有人？等等，你们是……人类？是坐传送门过来的？”为首的叫做迪萨鲁章鱼看到李怀林等人有点激动地说道，说完看了看这边的地上，全都是布条人的尸体，“可恶，这帮土著又来攻击我们的营地了，是你们解决了这件事吗？真是感谢你们！”

　　“忘了自我介绍了，我是这里营地的队长迪萨鲁，我们是埃拉文族的侦察部队，负责在这片新发现的地区进行侦查，这里就是我们建立的一个营地，你们应该是来这里探索的冒险者吧，对了，要不要在这里建立一个冒险者的据点？”迪萨鲁问道。

　　“建立据点？”

　　“是的……”这边的迪萨鲁刚刚想要介绍下关于领地据点的事情，突然这边一直都没说话的安然开口了：“等等，战场有别的人进来了，看战场人数。”


第1432章 带人

　　“嗯？”几人都是一愣神，然后立刻就开始查看战场信息，果然他们就发现战场现在的总人数已经变成了6而不是5，这么说来肯定是有人进去战场了，但是另一边的本方阵营玩家的数量还是显示的5，所以很明显这个人并不是华夏区的玩家。

　　“嗯，从下午开服到现在已经过去10个小时了，有人做了任务也是不奇怪。”召唤玉帝说道，“其他服务器的人，估计也是职业级别的。”

　　“结果在早进来几个小时的时间我们也就占领了一片领土而已。”李怀林摊摊手，“就没有更加简单的占领领地的办法吗？”

　　“先听听这个据点是怎么回事。”召唤玉帝说道。

　　先不去管别的服务器的人，这边的几人也是听章鱼迪萨鲁稍微的说了一下关于战场据点的事情。大概的设定是这样的，每个服务器的玩家都可以设定自己的据点，这个据点大概的作用就是和公会领地差不多的性质的东西，也就是玩家们在跨服战场里面的桥头堡。现在跨服战场里面还没有任何的设施，以至于死了以后都会直接飞出战场，而设立了据点以后就能够建立重生点，传送阵之类的设施了，当然药店铁匠铺之类的也有。

　　而设立据点的最大的用处其实还不在这里，而是提取奖励，因为跨服战场里面得到的所有的奖励并不是直接送给你的，而是需要你在据点里面提取的，而在据点里面提取奖励也需要一定的手续，这个手续就相当于公会领地里面的贡献点。也就是说你有贡献才能拿奖励，要不然的话奖励就只能放在那里看而已。

　　“原来如此。”众人都是点了点头，原来设定是这样的，这样一来的话浑水摸鱼的人当然就少了，因为你没有贡献点就拿不到奖励，但是这样一来建设领地也会拿到贡献点，这样一来不喜欢战斗的玩家就造造房子之类的也能拿到奖励，这个设定倒是挺不错的，自动的就把玩家分成了后勤和战斗两个组别。

　　当然还有一点很重要的就是你的据点里面的奖励存在那里要是不用贡献点取出来的话，那么据点如果被敌人攻陷，里面存着的所有的资源全部都会被对方抢走，不过另一点就是据点在被贡献之前，领地的占领时间是不会开始倒数的，也就是说只要领地上面有本服务器的据点，那么这块领地就无法被别的服务器的玩家占领。

　　不过据点也并不是每块领地上面都能建造的，目前李怀林他们能够建设的领地也就一块而已，因为按照迪萨鲁的解释就是NPC数量不够啊，现在能充当NPC的人也就是迪萨鲁这一队人了，而你要建立第二个领地的话那就要自己去找NPC，而这些NPC的来源当然就是这块大陆上面的本地居民了，当然要找些中立的，而且有智商的NPC。

　　“原来如此。”李怀林点点头，“可惜不知道别的国家队的出生点是在哪里，要不然的话直接到去占领了别人家的出生点然后造个据点，对面肯定吃了屎一样的难受。”

　　“第一个据点还是建立在我们得出生点吧，这样一来对全服务器的玩家都有好处。”旁边的召唤玉帝说道，“感觉有点麻烦的，这么大的事情我们几个人能够决定下来吗？一会儿其他新来的玩家说不定要骂我们了。”

　　“要不这样，我去网上发个帖子把我们现在知道的情况全部都说一下，然后告知他们一下我们要在出生点建立据点的事情？”风亦流想了想说道。

　　“这倒是不错。”召唤玉帝也是点了点头，风亦流这边当然也很快下线去发帖子了。

　　“这样看来现在这个情况我们最需要的还是人。”召唤玉帝想了想说道，“我们现在一共就五个人，就算分开到各地不断的打野怪也就能占领五个地方而已，要是人多的话占领起来就很快了，我觉得要让我们华夏区在这里占得先机的话，至少要让我们这边能够进来的人多一点，越多越好。”

　　“这有点麻烦啊，我们总不能拉人进来吧。”李怀林摊摊手，结果这句话刚刚说完，所有人都是一愣，“等等……我们干嘛不能拉人进来？”

　　“是啊，别的人完成不了这个试练任务，但是我们还是很轻松就能过的嘛，之前的那个副本任务之类的不是很轻松就过去了嘛，这样一来我们能不能帮别人过任务？”召唤玉帝说道。

　　“这个，理论上来说我们既然已经做过一次试练任务了应该是不能再接的，但是能不能帮人过……这个倒是可以试试啊。”李怀林想了想觉得有点可能。

　　五个人现在在这里也是没什么好做的，于是直接就选择了回城看看能不能帮别人过任务，这样就能拉大量的人来跨服战场。当然要拉也要拉高质量的人员，毕竟占领领地还要清理野怪，拉几个跟本就打不了80级野怪的新人来干嘛，当然找能打的。

　　能打的，又有纪律性，当然李怀林他们想到的第一个目标就是大公会了，大公会的人近来当然是相当好的，又能打又能指挥，当然李怀林第一时间就想到了夜航，因为之前实在是把夜航坑得好惨，李怀林自己都有点过意不去了，这个时候当然是赶紧趁势送一波人情啊。

　　“夜航，现在在干嘛呢？”李怀林立刻问道。

　　“还有什么，当然是在做跨服战场的任务了。”夜航也是奇怪李怀林这个时候联系他，因为之前的事件现在李怀林和灵界的关系还是挺僵的，说实话夜航也不想和李怀林对立，但是使对方先惹的自己夜航也不能主动示好，毕竟有公会的面子在这里，李怀林这边也没联系夜航，两边也是好久没聊过了，这次李怀林突然找自己这边的夜航也是有点奇怪。

　　“做任务吗？太好了，我这边有点事情想要试试。”李怀林当然就立刻把自己的想法和这边的夜航说了一下，夜航也是稍微的愣了愣，办法听上去倒是有点可行度，想了想要是灵界的人先进入到跨服战场抢占地盘的话，那对灵界的声望绝对是巨大的提升，还不仅仅是国内的声望，有可能都要响彻海外了，所以这样一来不管能不能行，夜航都想要试试。

　　稍微等了一会儿，夜航这边就已经回城了，当然任务还没完成，主要是和李怀林来试试能不能行。

　　晚上的跨服战场中心门口的人终于是少了一点，不像是刚开服一样全部都挤在门口，现在大部分要做任务的玩家都已经接到了任务正在完成中，而少部分人也知道自己做不了于是就放弃了，剩下的还没接到任务的人只是少数而已，所以也不用挤着进去了。

　　虽然还是有点人，但是看到李怀林好夜航的面子大家还是要给的，很快的懂事的玩家就自觉的让了让路。两人第一个尝试的是组队任务能不能成，也就是找四个没组过队的人，然后组了李怀林，再接任务，当然找的就是灵界的几个还没接任务的玩家，结果情况不是很理想。

　　“怀林大人已经经过测试了，所以并不需要再次参加测试，呱。”接待他们的章鱼当然依旧是拉米米尔，不过看着李怀林这边的拉米米尔并没有交给李怀林他们任务，即使李怀林不是队长，只要李怀林在队里就不能接任务。这样一来他们就明白了，如果是接了组队任务的话，那么就只有没做过任务的五个人才能接。

　　“那么先接任务，然后退一个人行不行？”李怀林问道。

　　“不行，试过了，队伍解散的话会提示不能完成任务，一定要这五个人组队的情况下才能完成这个任务。”这边的夜航说道，“要不然就只能放弃等十天了。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，“那么……单人任务呢？”

　　“单人……这说不定可以。”这边的夜航也是灵光一闪，“对了单人任务可能可以，因为单人任务也是杀怪打副本的任务，但是并没有要求不能组队完成。”

　　“会里有人接单人任务吗？”李怀林问道。

　　“嗯，有。”这边的夜航说道。

　　“你统计下有没有什么重复的任务，比如说同一个副本的，我带个队打打看。”李怀林说道。

　　“好注意，我立刻开始统计。”夜航也是马上说道，说完突然一拍手，“对了顺便让后备队的全部开始接单人任务，看看能不能接到同样的任务之类的，火头，通知所有后备队的人现在上线开始接单人任务。”

　　“现在？都快11点了。”旁边的火头说道。

　　“哪有什么，告诉他们牛逼哥带开门任务，你问他们来不来，不来自己吃亏不管了啊。”夜航笑着说道。

　　工作立刻开始进行，所有人马上就忙碌起来。


第1433章 华夏区玩家涌入

　　系统公告：队伍“反正你们知道我牛逼就行了，我懒得想名字了”成功通过深渊级副本兰萨尔德，总体评价S，通关时间23分11秒队伍成员：胸怀若林（队长）、灵界-请不要干小白菜、灵界-官人住手、灵界-辉煌目标，灵界-品质不合格。奖励经验500000，金币200，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　没过一会儿，三条公告再次刷新了所有玩家的对话框，不过看到是李怀林打通的深渊副本所有玩家到时没觉得奇怪，因为李怀林老干这种事，但是重要的是这次的情况好像有点不一样，因为队伍里面的成员居然有四个人都是灵界公会的人，之前好像听说李怀林和灵界的人闹翻了，现在怎么又搞在一起了，而且看这个情况好像是在帮灵界刷公告？

　　情况让人稍微有点看不懂，但是李怀林这边关心的问题是到底任务完成没有。刚刚通关副本，李怀林立刻就在队伍频道里面喊道：“怎么样，完成没？”

　　“卧槽，我居然上公告了，这次我发达了啊。”这边的官人住手狂喜的大喊道。

　　“他妈他妈爽了，这次有东西可以吹一年了。”品质不合格也是兴奋的乱叫。

　　“停停停，你们几个到底闹哪样啊，任务到底完成了没？”李怀林扶额道，当然他自己上公告都已经上习惯了，完全不知道一般的玩家想要上一次公告那是多么的艰难，华夏区上亿的玩家，至今为止上过公告的人也就百来人，这可是比中彩票都艰难的情况，由于是华夏区还有李怀林这么一个抢公告大户在的情况下。

　　“啊，任务……”稍微过了一会儿这边的几个人才反应过来，“啊，任务完成了，你们呢？”

　　“我也完成了！”几个人同时看了看自己的任务情况，结果都显示完成了。

　　“完成了？完成就好。”李怀林点点头，走出副本，这边的夜航还等在门口呢。

　　“怎么样，完成了吗？”夜航也是焦急的问道，公告倒是其次，这个任务要是能完成的话，那才是对灵界最大的帮助啊。

　　“看起来的确是能完成。”李怀林点了点头，“这边的统计出来了吗？”

　　“基本都已经统计好了，重复的任务还蛮多的，特别是副本的任务，基本上都是需要过80级的地狱级的副本任务，副本一共也就这么几个，除了一些还不知道在哪里的副本，接到已经找到的副本的任务的人都已经集合起来了。”夜航立刻说道，大公会办事就是快，这么多的事情瞬间就已经办好了。

　　“那行，这个兰萨尔德副本就这些人对吧。”李怀林看了看夜航的身后，大概还有十几个人的样子，应该就是接到兰萨尔德副本任务的会员们。

　　“是的，都在这里，先把这里的任务了？”夜航问道，“能不能先过加洛斯山脊副本，因为我们的后勤部长徐洛接到的是加洛斯山脊副本的任务，可以的话我想让他先进去。”

　　夜航这边考虑的当然更加全面一点，现在灵界的官员和主力队员们基本上都已经接了试练任务，而且还都是组队的任务，因为之前也是考虑到组队完成任务比较简单所以都接的组队，早知道李怀林带的话当然就接单人了，可惜的是现在也不能放弃了，因为放弃任务要等十天这个还是比较蛋疼的，所以没什么办法只能让没接的会员来接，所以现在李怀林帮忙过的这帮人基本上都是后备队的人。

　　而灵界的官员里面没接任务的也就是剩下后勤部的部长徐洛了，他在公会里面一般都只是负责后勤不参加战斗的，本身的实力也没有，这次跨服战场本来是没有算上他的，但是现在也没办法只能是临时上阵了，叫过来接了下任务结果是加洛斯山脊副本的任务，也就是李怀林刚刚之前过的那个副本。

　　“明白了。”李怀林也是明白夜航的考虑，想来夜航也是让个官员先去当然好一点，也是也点了点头。加洛斯山脊副本因为已经打通过一次了，所以李怀林还是很熟悉的，而且李怀林赶副本的速度也是非常快，因为是小米飞过去的，没一会儿李怀林就出现在了加洛斯山脊副本的门口，也见到了灵界的后勤部的部长徐洛。

　　说实话李怀林是不太记得他了，但是徐洛认识李怀林，之前李怀林炸平了灵界的公会领地的时候徐洛也是第一个到现场的，现在还记的当时的情况。当然徐洛也是个有年纪的人，为人处世这方面也已经很圆滑了，看到李怀林当然也没有提及之前的事情，反倒是非常欢迎的迎接。

　　“这次真的是麻烦你了牛逼哥。”徐洛笑着说道，“说起来能跟我说一下战场那边据点的情况吗？”

　　“我也不是很清楚，内政这块我完全就不懂。”李怀林也是懒得解释直接说道，“你进去以后自己搞把，总之现在开始过副本了，你们几个进副本以后站在门口就行了，要是被奇怪的光环烫死的话，就自己在跑进来，一般来说加加血还是能挺过去的。”

　　一个人带副本李怀林当然选择的还是最简单最快速的光环过副本法，这基本上已经算是开挂了，开着光环把怪烫死，还能召唤几个小怪帮忙抗抗，基本上来说是没有什么危险性的，而且速度还很快。

　　加洛斯山脊副本的路线李怀林已经很熟了，所以这一次也是过的很快，因为速度超过上次很多，李怀林到时刷新了深渊竞速榜，可惜的是竞速榜并没有公告。二十分钟以后，李怀林再次带过了4名灵界会员，现在能进战场的人应该已经有13人了。

　　“你们先去吧，我把这边的人都带了。”李怀林对着徐洛说道。

　　“好的，牛逼哥，麻烦你了，我先去战场研究据点了。”这边的徐洛点点头然后带着已经完成任务的人回城了。

　　难得的贡献一次，李怀林倒是还做的很努力，一趟副本也就是二十分钟左右，能带出四个人，也就是大概五分钟一个人，一小时就有12个，这边的人刷完了李怀林就立刻换一个副本继续刷，大概刷到了凌晨3点钟的样子，李怀林接到了夜航的远程通话。

　　“怀林，好消息，我们已经拿下第二个领地了。”夜航这边开心地说道。

　　“什么？搞了半天现在才拿到第二个领地？”李怀林整个个人都愣了下，因为自己开始带人的时候已经是晚上11点了，现在是3点，也就是4个小时的时间大概进去了快50人了，居然才搞了一个领地，这效率也太慢了吧，自己站在那里4个小时也能搞定一块领地啊。

　　“不不不，这只是第一块，事实上还有3块领地在2个小时以内都能归属到我们这边。”夜航立刻说道，他当然叫人分开去到处占领领地了，就算打不过野怪站在哪里6个小时（一个人是六个小时能够占领）也能占领这块地，因为现在完全就没人和他们抢嘛。不过毕竟玩家行走的时间还是要算进去的，而且战场里面还有怪啊。灵界的后备队的等级都才65上下，这被80级的怪发现的程度还是很高的，所以必须小心，现在据点还没建设好，死了就要出来再花100金进去，而且主要是要重新走路。

　　听到夜航的解释李怀林也是点了点头，情况他倒是能够理解了，而且根据夜航说的一级据点大概明天中午的时候就能够凑齐资源建设出来了，这肯定是跨服战场第一个建设出来的领地，因为到现在为止通过战场人数来看，整个战场里面也就两个其他服务器的人，其他所有人都是华夏区的玩家，而这两个人到现在为止连领地都没占领好，别说是据点了。

　　“不过我有点困了啊。”李怀林这边的确是有点困了，本来生物钟就是12点差不都就要睡了，现在硬是拖到了3点，最主要的还是有点无聊，带人嘛，而且李怀林打的怪实在是太简单了，基本上他就只要看着就完事了，调不起情绪。

　　“这……麻烦你在挺一会儿，现在不仅仅是灵界的重要时刻，还是整个华夏区玩家的重要时刻，这段时间别的服务器玩家都还进不去，我们华夏区能进去一个人就多占一份优势，虽然的确是我们灵界沾了光，但是这实际上对整个服务器的玩家都有好处。”夜航稍微有点严肃地说道。

　　“好吧好吧，我知道。”李怀林也是点了点头，也是因为这个李怀林才帮忙带人的，整个华夏区服务器的事情李怀林还是要帮帮忙的。

　　所以李怀林继续开始带人，依旧是维持原来的速度，大概又过了4个小时，一直到天都亮了，李怀林大概送了一百来个人进去，而华夏区的占领地也变成了4块，还有2块领地正在占领中，而据点也已经收集完所有的材料，开始建设了。李怀林这边终于是扛不住睡觉去了。


第1434章 找死的来了

　　李怀林睡醒的时候已经是下午了，也是好久没通宵了李怀林还是觉得有点睡不醒，但是继续说还是睡不着，于是还是起了床，稍微看了看这边论坛的情况，结果发现自己居然就没上置顶帖。

　　李怀林昨天可是通了至少3个新的副本呢，公告都公告了3次了，但是居然没有上置顶，这还真是没想到，看了看置顶的帖子，排在第二的帖子就是昨天风亦流发的那个介绍跨服战场的帖子，当然是介绍跨服战场的情况的，下面的留言也是多达8万多条。

　　而排在第一的置顶的帖子是灵界公会发布的，依旧是关于跨服战场的事情，标题是《跨服战场建设进程，随时更新情况》，很明显这是一个随时更新的帖子，一有消息就会在这里显示出来。

　　李怀林当然也想知道现在跨服战场的据点建设到底是怎么样了，于是也点进去看了看，现在的情况大概是这样的。据点已经建立完毕了，但是里面什么设施都没有，现在正在建设复活阵，这个当然是最重要的，主要就是为了给所有以后进来的玩家省钱，要不然死了一次就直接出战场了，进来又要花100金这不是坑人吗？第一个复活点建立以后这种事情就不会再出现了，除非这个据点被人攻陷，那么死的人依旧会出战场。

　　帖子里面当然也介绍了一下跨服战场里面的情况，当然主要是建设方面的，这些都比风亦流的帖子要详尽很多，所以这个帖子已经有44万多的回复了，火热程度简直逆天。

　　当然帖子里面也是点出了李怀林的名字，因为夜航觉得这个把人送进来的功劳当然要提一下李怀林，按照李怀林平时的作风也不会隐瞒什么事，所以就直接说了，这样导致的结果就是下面一大堆的回帖都是“牛逼哥求带开门任务！”“牛逼哥带带我……”这样的回复。

　　当然还有人是这样问的，“是不是进了灵界公会就能让牛逼哥带开门任务啊，我想进啊。”是的到现在位置所有人看到的进了跨服战场的人除了李怀林这个小队的几个人其他全部都是灵界公会的人，这让大家想到的情况当然就是李怀林只带灵界公会的，那么加入灵界自然就能让李怀林带一下。这样的想法出现的结果当然是灵界就火大了，本来公会领地被毁以后会员们都有点躁动不安的，现在的情况当然就稳定下来了。

　　当然帖子里面也是提了一下战场据点现在的情况，当然最主要的还是缺人，人手实在是不够用，因为战场里面的资源都是需要人自己去采集的，比如说建设据点需要的木材石材那都是需要有生活职业的玩家自己去采的，运气比较好的是因为进去的灵界玩家大部分都是后勤部的，战斗力不怎么样但是生活职业那绝对是练的够的，所以还算是顺利，但是也是不够用，根本忙不过来，灵界的进去的这一百来人有一半到现在位置都没睡过觉，剩下的一半也是分批的休息，但是还是据点建设还是进展缓慢。

　　其实他们不知道的是他们已经占了很大的便宜了，原本他们收集资源还没这么顺利，因为周围资源点还有各种的野怪回来干扰他们，就比如说布条人。但是因为李怀林和他的队友们昨天已经把这些都刷完了，所以出生点附近的周围基本上已经没怪了，这也让他们收集的工作顺利了很多，要不然就凭这帮后勤队的人还真打不过这么多的80级野怪呢。

　　还有第三个置顶的帖子，这个帖子倒不是什么有名的人物发的，不过说的事情很重要，因为说的是关于李怀林一直都在惦记的昨天进入到跨服战场里面的外服的人的情况。这帖子里面也是一个论坛的截图，当然原帖是英文的，这个发帖人稍微的翻译了一下就是说欧联服务器的几个玩家通过了开门任务，并且已经进入到了战场里面，然后他们当然高兴的发了个帖子，不过原帖里面也是说明了他们进去的时候已经发现里面有五个人了，按照之前的全服公告第一个进入的应该是华夏区的玩家召唤玉帝，至于其他几个人他们也在询问到底是什么服务器的。

　　“欧联的？”李怀林稍微一愣，听到欧联队的名字就想起了尼禄这个欧联队的队长，不过看了看原帖进入到战场里面的并不是尼禄，而是几个没听过的名字，一个叫做腐肉（Carrion），另一个叫做R赌（无法翻译直接显示的英文），两人的名字都没听过，不过看了看下面的回帖也是有人科普了一下这两人都是欧联的职业选手，只不过都是A级选手而已，李怀林当然没听过。看起来也是接到了比较简单的开门任务才过的。

　　昨天通过了开门任务的也就是这几个人了，但是今天的时候又有一些新的人通过了开门任务。灵界公会也是刚刚公布了情况，现在战场里面除了他们公会的91人（有一些去休息了），还有14个人并不是他们的人，这14个人里面有8个人已经在各个论坛公布了自己的身份，分别是欧联服务器3人，东亚服务器5人，还有6个人还没看到有人发帖认领。

　　让李怀林有点不爽的就是东亚服务器的5人全都是日本人，而且其中还有个很眼熟的名字叫做海老风雷……这人还是秉承自己一贯嚣张的风格，早上完成了组队的开门任务以后第一时间就发了贴，是的其他的四个人也是他们小队的成员，和李怀林的小队一样他们也是五个人都完成了任务然后都进去了。

　　李怀林对这家伙当然是很不爽了，没想到国家杯的时候被自己整得这么惨，现在这家伙还敢出来跳？不过说起来这家伙怎么又出来了，李怀林上次把日本队搞的这么惨，理论上来说这些日本队的职业选手就算没被人砍死也不该这么出来跳吧，这家伙又是怎么回事？

　　李怀林也是搞不明白稍微的查了查，结果也是找到了一点相关的信息，果然在这次的国家杯以后日本队的队员也是遭受了相当严重的打击，不过之后由于经济危机的出现倒是让所有人的注意力转移了过去，所以他们也是得到了一点喘息的机会。国家杯以后日本大量的游戏战队都出现了资金问题所以直接就解散了，但是很快的又有一批新的战队顶了上来，而海老风雷也是换了个东家继续又出来了，因为之前的国家杯的比赛大部分的日本玩家都把失败的责任归结于李怀林针对日本的行为，导致他们对这些职业玩家也是抱有同情心理的，日本队长虎传立国被迫退役以后，倒是大量的玩家开始支持海老风雷，这家伙居然还被他们成为最后的希望，所以海老风雷最近居然混的还算不错的样子。

　　看了这个情况李怀林当然就很不爽了，本来就不爽日本队的，你还这么跳，居然跳的还不错的样子，李怀林觉得是不是应该再搞一波日本队了。

　　“但是不知道日本队的出生点在哪里啊……”李怀林想了想也是有点头痛，战场里面也不能查询别人的坐标，也不能看到对方的领地位置，这实在是找不到他们的出生点，骑着龙找？战场的地图其实很大，骑龙找估计是找上一天都找不到人的。

　　但是李怀林实在是很想搞他们一波，特别是现在这个开局的时间，而且这次还是有正当的理由的，因为现在除了华夏区服务器，进来人数最多的就是东亚服务器的人了，当然打击对手就是最好的理由了，还是顶着大义的。但是找不到人实在是很麻烦……

　　李怀林这边也是在一边看网页一边想怎么办，结果正头痛呢，突然就看到这边的日本游戏论坛里面的置顶贴子，海老风雷就在刚刚发了一个炫耀的帖子，因为他们刚刚占领了一块领地。当然也就是他们的出生点了。和李怀林这边一样，海老风雷也是给还没进来的玩家们科普一下跨服战场里面到底是个什么情况，各种奖励的机制之类的是怎么样的，当然也是炫耀一下自己，所以也发布了一个科普贴。不过和风亦流发布的帖子不太一样，海老风雷发布的帖子不仅仅有文字，还有游戏截图，就和微博上爱自拍的人一样，海老风雷还顺便的截了好多的图片来给所有人看看战场里面到底是个什么样子，而李怀林就看到了这些图片。

　　“哦……找不到地方到时不要紧啊，还有人这么好心拍了照片……”李怀林微微一笑，这下真的是能找了，上面这么多的照片这不是按照这景色找找地方就完事了嘛，“好好好，我就喜欢你们这么作死的，看来必须再教你一次怎么做人。”


第1435章 第二种办法

　　认真的记了一下各张照片里面的景色，李怀林准备好了也就直接上了线。不过刚刚才登陆人都没站稳呢，这边一大堆的远程通话同时响起，李怀林看了看人还真的多啊，夜航这边当然是第一时间就联络了他，除了夜航居然还有雷铸公会的会长南宫易守以及众神会长逆锋，当然他的会长红月也找了他。

　　夜航和红月的事情先不说，逆锋和南宫易守找自己什么意思李怀林基本上能够想得到。逆锋这边应该还不知道上次是自己搞得他，所以现在还会问问自己是不是能帮个忙，要是知道的话估计连问都不回来问了。

　　李怀林直接没理逆锋，而是接起了南宫易守的远程通话。

　　“牛逼哥，这边有点事情……”

　　“南宫会长。”南宫易守话还没说完李怀林就打断了南宫易守，“我知道你的目的，但是现在的情况我暂时不会帮忙。”

　　“呃……”南宫易守稍微的愣了愣，“能问问是什么原因吗？”

　　“因为现在战场里面需要统一指挥，而你和灵界是对立的，要是你们的人进去以后会发生什么事情不太好说，跨服战场是全服务器的事情，所以大家都背不起这个锅。你要是真的想要做的话，那就和夜航联系一下，看看能不能促成合作，单独找我的事情还是算了。”李怀林说道。

　　“这……”这边的南宫易守直接没话说的，是的李怀林说的对，雷铸和灵界现在是明显的对立关系，如果雷铸的人现在进去的话，很有可能就会出现和现在华夏区同样的情况，也就是你不服我我不服你大家自己玩自己的，这对现在的跨服战场来说简直就是一种灾难，避免这样的情况出现当然只进灵界的人是最好的，南宫易守虽然很想让自己的人也进去，但是实在是没办法反驳李怀林的话，人家也说了直接找夜航合作他会帮忙，但是夜航会同意吗？至少南宫易守不相信夜航会同意，因为要是自己是夜航也没有同意的理由。

　　“明白了牛逼哥，我只希望下次有这种事情的话能不能提前和我说一声，夜航能给你的东西，我们雷铸也不会落后。”南宫易守当然也不希望和李怀林搞坏关系，所以虽然事情没谈成，但是还是很客气地说道。

　　“哦，下次我会记得。”李怀林也没说狠话，两人很和平的就挂了远程。

　　然后就是红月了，李怀林也是接通远程就问道：“怎么了会长，你要进跨服战场？”

　　“不是，我们现在进去也帮不上什么忙，我也知道现在是重要时刻，所以你带灵界的人就好。”红月说道，“我就是想和你说一声，刚刚雷铸公会的会长南宫易守找过我……”

　　“哦，他已经联系过我了。”李怀林立刻说道。

　　“你同意了吗？”红月问道。

　　“没，拒绝了。”李怀林说道。

　　“嗯……”红月立刻点了点头，“本来想和你说说的，看来是不用担心了，那你继续忙，听说东亚服务器也已经有队伍占领了一块领地了，我们这边也要加快速度……”

　　“我知道了，这件事我来搞定。”李怀林说道。

　　挂了红月的远程，李怀林才联系上了夜航，当然李怀林基本上也能猜到夜航要和自己说什么事：“怀林，终于上线了，我这边真的是有点扛不住了啊。”

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“事情太多太忙了，那边战场里面也是大量的缺人，最主要的是现在我还进不去，实在是愁死我了。”夜航估计也是一晚上到现在为止都还没休息过，声音听着就有点暴躁。

　　“你们小队那个B级任务还没过吗？”李怀林问道。

　　“别说了，之前第一个B0SS灭了以后到现在为止都没打过，其他的事情烦的我根本就没时间去过副本了。”夜航小队接到的也是五人小队过副本的任务，虽然灵界的这个五人基本上已经算是顶尖水平的小队了，但是问题就是副本等级太高，普通的已经试过了，第五次的时候过了，但是地狱级的实在是过不了，什么都不差，就是装备强度不够。

　　“野外BOSS说不定我还能想办法试试。”李怀林说道，“但是副本我实在是没办法……”

　　“野外BOSS说不定能试试？对啊！”这边的夜航突然说道，“这样，要不你帮火头过个野外BOSS的任务？”

　　“火头？和你不是一个组的？”李怀林问道。

　　“是的，职业搭配的关系我和他分开组的，让他进去负责里面的情况，我这边也稍微轻松点。”夜航说道。

　　“这……好吧。”虽然很想要现在就制裁下日本队，但是虽然干扰对手自己这边的发展也是不能停下的，火头进去的确是比较必要的，要不然夜航可能真的就累死了。

　　野外的BOSS李怀林只是说说不知道能不能帮忙，按照一般的情况那的确是可以的，也就是帮忙打但是不抢怪。是的，办法就是在火头他们小队打BOSS的时候李怀林上去帮忙攻击，但是也不能直接把BOSS抢走了，要不然可能也不会算他们完成的。所以李怀林也不能打的太狠了。

　　虽然没试过这个办法到底行不行，但是姑且也先试试，李怀林这边也是立刻就联系了火头，然后自己顺便去了趟魔族的主城偷了下激光技能，因为一会儿打完BOSS就要去制裁日本队了，李怀林当然也是不会留手的，什么牛逼的招数当然都要往对方的脸上扔了，所以也是先把技能偷了。

　　计划出奇的很顺利，和火头他们碰了头以后六个人立刻就赶到了野外BOSS刷新的位置，注意这个野外BOSS也是能被别的玩家攻击的，所以也有可能已经死了，但是他们的运气比较好，这个野外BOSS的刷新地点是80级的练级区，而玩家们现在的等级还没有在附近练级的，所以这BOSS还在原地没动。

　　打BOSS的流程和原来一样，不过就是多了李怀林这个输出，由于是火头他们小队先攻击的，所以结算的时候也是会多算一点，这样一来李怀林又能输出的多一点。由于野外BOSS死了以后是由刷新时间的，所以机会也就一次，万一没成功就比较麻烦了，还要等他刷新，但是事实上的结果却比想象中的稍微简单一点。耗时十五分钟，几人也是放倒了这个BOSS，而因为李怀林的控制，这个BOSS还算是火头小队的人打死的，所以五个人也顺利的完成了开门任务，已经可以进战场了。

　　“真的可行，真是谢谢你了，牛逼哥。”这边的火头也是很开心，这样一来自己也终于不用在外面干着急了，“那么接下来是继续带副本？我们我马上通知所有有任务的人在副本门口等着。”

　　“不不不……”李怀林立刻说道，“我这边还有点急事要做。”

　　“急事？”火头问道。

　　“也是战场的事情。”李怀林稍微的解释了一下，“你看现在我们这边虽然说已经发展了一会儿，还算是不错的样子，但是其他服务器好像也开始发展了，比如说欧联还有东亚服务器，都已经占领了自己的领地了对吧。”

　　“嗯。”这边的火头也是点了点头，“我也是在担心这件事，所以也必须送更多人进去，我们必须快速的占领更多的领地。”

　　“这个不好办。”李怀林说道，“出生点附近的领地都已经被占了，其他更远的地方不好去，因为有野怪，而且还很强，而你们灵界里面的人都是后勤队的，战斗力不足。”

　　“嗯……”火头点了点头，的确是这个原因现在困扰着他们，也阻止了华夏服务器领地的扩张，“那么我让接了野外BOSS任务的主力队员来集合，牛逼哥你……”

　　“这个一会儿再说，你可以先统计起来，等到我做完现在的事情就来带你们过野外BOSS。”李怀林说道。

　　“那现在你……”火头问道。

　　“当然我要做的就是干扰一下对手的发展了。”李怀林说道，“你看这是个竞争的任务，我们这边在发展自身的同时是不是应该干扰下对手？就比如说东亚服务器的家伙，听说还是小日本？”

　　“……”火头算是明白了，因为李怀林昨天接任务的时候就发了公告了，请所有玩家不要挡着他去干小日本，而现在李怀林听到了日本队的消息，当然是准备去兑现诺言了，但是：“牛逼哥，现在不知道日本队的领地在什么位置啊，据我所知战场里面是无法查看其他服务器玩家的位置的。”

　　“这个我倒是有办法，就是需要点时间而已。”李怀林说道，“总之你这边先把有野外BOSS的人的任务统计出来，可以的话顺便给我设计条路线，然后让人都在那里等着，等到我搞定了对方就出来再带你们一会儿，你看怎么样？”

　　还能怎么样，火头也只能点头了。


第1436章 终于能杀章鱼了

　　回到战场的时候发现这里面的情况和自己昨天看到的情况完全就不一样了，因为新的领地已经开始建设了，最先成立的当然还是领地中心，这里就是复活点绑定的位置，这个已经设置完毕了，所以的玩家都已经可以把初始的复活点绑定在这里。当然这里的复活机制还是和公会领地差不多，但是需要的时间稍微的长一些。

　　一般来说按照游戏的设定初始的这个据点一般来说是敌人攻不下来的，毕竟也算是一种平衡嘛，你不能让一个服务器的玩家都进不了跨服战场吧。所以这里的据点建设也算是比较的简单，而且防御力也比较高，以后的新据点那么建设起来就比较麻烦了，除了要建设以外还要自己找NPC，这个还是比较困难的。

　　李怀林在战场里面再次看到了灵界后勤部的部长徐洛，这家伙已经超过20个小时没睡觉了，现在看情况就有点不太好，不过差不多战场里面的灵界队员都是一样的，就算是休息也就休息了3、4个小时马上又要上线继续干活，虽然说为公会和本服务器争取了荣耀，但是付出的辛苦也是看得到的，至少李怀林觉得自己就比不上他们拼。

　　“人还是不够啊，再怎么分也就只有这些人。”这边的徐洛看到李怀林就这么说道，“还要分出去一半人去占图，你看看我这边就这么多人，公会上面还下命令晚上之前建好交易所（就是兑换奖励的地方），这怎么来得及嘛。”

　　“好了好了老徐，你先去休息会儿，这里先交给我。”和李怀林一起来的副会长火头立刻说道。

　　“我没事，我还必须在这里，要不然你也搞不定。”这边的徐洛说道，“主要还是快点送人进来。”

　　“稍微等等，我先去灭了东亚服务器的人再过来送人。”李怀林说道。

　　“东亚服务器？那几个日本人？”徐洛稍微的愣了下，说实话现在把自己人送进来的好处远远大于灭别人的好处，不过……干小日本这种事情徐洛本人当然也不反对了，“你知道他们的据点的位置？”

　　“大概知道，需要稍微找一下。”李怀林说道，“这个时间你也正好休息下，反正现在也不会有新人进来了。”

　　“那也行。”这边的徐洛想了想说道，“我去休息2个小时然后再来。”

　　“不用这么着急，你先睡着，一会儿我让人联系你。”这边的火头立刻说道。

　　“那也行。”

　　听说李怀林去干小日本了以后这边的建设倒是不怎么着急了，之前也是因为有竞争才会这么拼的，既然李怀林都去干他们了，那么就可以稍微的休息一下了。火头也是用自己副会长的身份命令这帮通宵达旦的后勤部会员们赶紧下休息下，听到有的休息这边的会员们也是扛不住的直接就地就休息了，反正游戏里面也能睡觉，直接就躺下了。而李怀林这边则是立刻出发。

　　金光一闪，李怀林骑上小米就开始全图探查。战场的地图的确是蛮大的，李怀林飞到高空也看不到边界线，所以暂时也只有无目的的乱找，不过李怀林看到海老风雷给出的照片上面东亚区出生的地区和华夏区一样有一片树林，所以李怀林要找的时候只要找绿色的地方，然后看到就下去看看想不想就完事了。

　　寻找的过程还是很漫长的，事实上李怀林真的花了好多时间找，准确的时间大概是一个半小时的时间，就在李怀林自己都有点受不了的时候，终于看到了一块非常相似的地方。

　　这块地区叫做马林色拉，不管是地形还是景色都和李怀林看到的截图很像，最主要的是李怀林刚刚下去查看情况的时候，战场信息就告诉他他已经找对地方了，因为之前李怀林探查的地区战场页面显示的占领时间都是6个小时，但是这里的占领时间却是00：00：00，时间并不走，也不显示正在占领，也就是无法占领的情况，这个情况很明显就是因为这块领地上面的敌方玩家要比自己这边的人多，所以还不能开始占领。很显然李怀林是找对了地方了。

　　知道这个消息以后李怀林立刻起飞，因为他发现自己在高空的时候并不会显示占领时间，也就是说战场里面占领人员是必须在地面上，高空的人并不算是占领人员，要不然的话战场就全是空战了，大家都在天上飞着占领，那些飞行坐骑少的服务器简直活不下去，这也算是比较平衡的设定。不过这个设定倒是有个利用的地方，因为李怀林飞到高空以后就不会在领地里面显示有敌方单位了，所以刚刚自己就出现了这么几秒钟，对方可能不会意识到自己已经来了。

　　是的，李怀林就是想给对方一个惊喜，当然首先要自己先动手了，万一对方看到自己来了警觉了就不好玩了。那么首先要先找到这帮日本玩家在哪里。

　　这帮日本玩家应该也不会走出去太远的，的确现在所有玩家进来以后第一个反应就是到处去占地盘，不过系统估计也知道这么回事，所以也在周围设置了一些比较恶心的野怪，所以给你设计的路线还是应该先建设据点再说。现在日本玩家应该也在建设据点，不过五个人的话收集材料估计应该很慢，现在应该还在砍树什么的。

　　稍微在附近搜索了一下，李怀林果断就发现目标了，首先李怀林就已经找到了东亚区的出生点的传送门了，依旧是一个比较破烂的小营地，里面的情况和华夏区的一模一样，甚至连帐篷的位置什么的都是一样的，大概就是复制粘贴的那种。不过李怀林看了看，营地里面没有日本玩家，看来他们都出去了，不过李怀林倒是找到了很多章鱼NPC出现在这里……

　　李怀林灵光一闪，不是说建立新的据点需要自己找NPC吗？这帮家伙行不行？但是看了看果断还是不行，因为这帮NPC显示的居然是红色的名字的，也不知道为什么，自己明明和埃拉文探索者势力的好感度都已经崇拜了，这帮章鱼应该是一个阵营的吧，为什么显示的是红色的名字？

　　虽然不知道为什么但是既然是红色的名字也就是说是敌对单位了，当然是不能用的。不过因为也出现过劝降的情况，李怀林决定上前问问，结果刚刚骑着龙上前，这帮章鱼看到李怀林就开始直接跑，李怀林根本就没开始攻击呢。当然之前华夏区的那些章鱼们也和他们说过了，他们并不擅长战斗，所以就算据点遭到攻击他们也不会帮助他们防守，看起来设定都是一样的，一旦看到有入侵者，这边的章鱼NPC就会自动选择逃跑。

　　“唉……等等等，我是来和你们谈谈的啊。”李怀林一边追一边说道，当然小米飞的速度要比他们跑的快多了，直接就追到了他们的旁边。但是对方完全就没有要和李怀林谈的意思，也不管李怀林追不追得上，反正就是玩命的跑。

　　“你们他妈的给我停下来，再跑，再跑你试试，我真动手了啊。”李怀林直接举起太阳长矛说道。

　　结果这帮家伙还是不理，依旧是管自己一个劲的跑。

　　“好好好……算我白问了行了吧。”李怀林说完直接一个长矛就扔了出去，跑在最后的一个章鱼NPC直接被李怀林的太阳长矛贯穿了胸口，造成了70000多的暴击伤害，很明显这些NPC也不是精英（他们自己都说了不擅长战斗），血量看来是没到这个数字，没什么说的这最后一位章鱼直接就扑倒在地上，然后吐了一口血就死了。

　　“乌拉乌拉乌拉，呱……”看到自己的一个同伴倒下了，剩下的几个章鱼也是乱叫了一阵，估计是埃拉文族自己的语言，反正李怀林是听不懂，除了最后的一声呱。还以为杀了一个以后对方会有什么反应呢，结果这帮章鱼不知道说了什么以后……转头继续跑。

　　“我……”李怀林真是无语了，这跑能跑掉吗？自己都已经骑着龙追他们了他们到底是什么智商还以为自己能比龙飞得快？本来想要劝诱他们的，看起来是不行了，李怀林这边也不留手了，直接追着他们射长矛。

　　顺便说一下射死了这几个章鱼李怀林完全就没收到任何的战场提示，是的既没有增加贡献也没有减少贡献值，看起来砍NPC是不赚贡献的，而埃拉文势力的好感度也没有什么变化，这……就不太知道为什么了。

　　当然这几个章鱼不可能这样逃过李怀林的追杀了，也就是1分钟不到的时间李怀林就已经把所有的章鱼都干掉了，说实话李怀林也不知道这样的情况下东亚区的据点建设还能不能继续进行了，反正……本来自己就是来干扰对方的。

　　“那么继续找人吧。”李怀林说道。


第1437章 不要高兴太早

　　李怀林本来想要顺势直接干一波海老风雷他们的，但是在周围转了一圈居然找不到人。李怀林也是有点奇怪不知道对方人到底去哪里了，要是对方正在收集材料的话应该就在附近啊，毕竟华夏区这边可是直接就在旁边砍树的，但是李怀林找了找的确是没有。

　　不过这一找倒是有了点意外的收获，因为李怀林突然就发现了一个野怪的巢穴。哦，应该不是说野怪，因为应该是NPC，因为这帮家伙虽然也是野怪但是名字是黄色的，当然就是中立的野怪，按照设定这帮人应该是可以当NPC的，但是……对方的样子也是有点奇怪。

　　上次的布条人已经很奇怪了，这次就变成了尖刺人。是的这帮家伙最大的特征就是背上长了好多的尖刺，这些家伙全身都是红色的，身材很苗条，看上去很有科技感的造型，但是背上长了好多尖刺，看上去好像很有战斗力的样子，不过这些人居然是中立的。

　　虽然不知道为什么但是现在李怀林刚好就需要这么一帮NPC，是的他就是想在东亚区的出生点堵个据点，让他们有多难受就多难受，当然建立第二个据点重要的是要找帮新的中立NPC，然后估计是要刷他们的好感度让他们帮你干活。刷好感度的事情对李怀林来说一向不是难事，不过李怀林遇到的问题却不是这个。

　　“唧唧，唧唧，唧唧……”很明显这帮学名叫做拉蒂尔特种族的尖刺人并不知道怎么说大陆通用语，他们就只会“唧唧唧”的叫，听上去也好像是机械音，指不定他们可能算是机械类的种族，反正不管怎么样李怀林就是没办法和他们交流，当然不能交流李怀林也不知道拿他们怎么办了。

　　“这怎么搞？”李怀林扶额道，“系统应该是不会设置不能完成的选项的吧，既然让我们找中立的野怪做NPC，那么应该就有办法和他们交流的吧，要不然怎么接好感度的任务？”

　　李怀林觉得自己想的是对的，但是并不知道怎么搞定，想了想这些东西可能是问问那些章鱼他们会知道。所以李怀林决定先回去一趟，要不然在这里也不知道怎么办。当然东亚区的出生点的位置他已经记住了，之前找的时候虽然要找一个半小时的时间，但是之先飞过来并不用这么多时间，事实上李怀林觉得十五分钟左右就能飞到了。当然回去的时候李怀林不用飞回去，这个太慢了，李怀林使用最简单的办法，那就是……死。

　　是的直接跳飞机，然后挂了就行了，之前华夏区的复活点已经建好了，所以李怀林死了应该就在那里复活的。控制了一下血量李怀林很顺利的就挂了，然后白光一闪出现在了华夏区的据点中心，当然这还是一级的据点中心，非常的简陋，李怀林由于是第一次死亡，所以很快就复活了（战场的死亡时间是推进制的，也就是越死复活时间越长，当然到了一定的程度你直接退出战场然后再次花100金进来就能重置复活时间了）。刚复活，李怀林就看到了正在据点中心工作的NPC，也就是之前看到的章鱼队长迪萨鲁。

　　“伟大的怀林大人，又见到你了。”这边的迪萨鲁对李怀林的好感度依旧是崇拜的状态，看到李怀林就立刻热情的上来打招呼。李怀林这边马上就把现在遇到的问题告诉了一下迪萨鲁，问问看对方到底有没有什么解决的办法。

　　“哦，你是说无法和当地人交流的问题吗？这个好解决。”这边的迪萨鲁乐呵呵地说道，“事实上我们在发现这里以后就已经尝试和很多这里的种族交流过，也是掌握了一些能够分析他们语言的技术……”

　　“你他妈怎么不早说？”李怀林直接拎起迪萨鲁的衣领说道。

　　“这这这……这个技术也不是免费的提供给你们冒险者的……”迪萨鲁看了看李怀林的脸色马上又说道，“但是……怀林大人和我们埃拉文族的关系非凡，这我倒是可以免费教导你……”

　　“哦？”李怀林点了点头，放下了迪萨鲁，这倒是个意外的收获啊，没想到刷好感的好处还挺多的，不仅仅免了门票钱，还能免了这个费用，“那行，你现在教我。”

　　“请您先带上这个。”这边的迪萨鲁直接从旁边拿出一个好像是头盔的东西，不过这东西好有科技感啊，说实话看上去都有点像是游戏头盔了，在游戏里面带游戏头盔，这个还真是有点奇奇怪怪的。不过当然李怀林也就带上了。

　　“那么我启动了。”这边的迪萨鲁也是直接按了下头盔上面的按键，然后头盔发出一阵蓝色的光芒，之后李怀林就收到了系统提示。

　　系统提示：你学会了巴拉尔达大陆土著语。

　　“这他妈还真是简单啊！”李怀林都无语了，这是什么高科技，比现实中的虚拟学习机都高级啊，这游戏设定不是中世纪吗，这超脱魔法范畴的玩意儿是什么东西啊。

　　不管怎么样李怀林已经学会了土著语，应该是能够和这帮中立生物交流了。不过李怀林想了想并没有立刻再去东亚区出生点那边，因为他又想到了一些事情，决定稍微再准备一下。

　　首先李怀林先是联系了一下千载不变，因为接下来的工作需要千载不变帮个忙：“现在有空吗？”

　　“什么？又有什么任务了吗？”千载不变问道，“我也是刚打完职业比赛，练了会儿正好空着呢，我联系小羽他们？”

　　“不不不，这次我就需要你一个人配合下就行了。”李怀林说道，“当然要是你们都来的话也行，正好杀杀小日本。”

　　“杀小日本？这个我干，什么事你说。”千载不变直接就同意了。

　　于是李怀林再次出战场和这边的千载不变碰了个头，不过询问的事情让这边的千载不变也是有点听不懂。

　　“你知道哪里有特别特别大的那种鸟吗？或者能飞的BOSS之类的都行，要是野兽的那种。”李怀林问道。

　　“唉？你要找大鸟干什么？”千载不变问道，不过没等李怀林回答又说道，“这个我倒是知道很多，因为本身就是猎人嘛，总想要抓个好的宠物，你要找的话我倒是有不少鸟类BOSS的位置。”

　　“那行，赶紧带我去。”李怀林立刻说道，“这边赶时间呢。”

　　“这……我不知道他们刷新了没有啊。”千载不变说道。

　　“那找个比较不容易打的，刷的人比较少的那种。”李怀林说道。

　　“那行。”千载不变点了点头，然后就带着李怀林来到了一片山地地貌的地区，“这里附近会刷一个应该是70级以上的BOSS，名字叫做黑箭，虽然不知道为什么叫这个，反正就是一只黑色的很大的老鹰一样的魔兽，这玩意儿因为很难打，所以很少有人刷，你看这边练级的人也没有，因为周围都是70级以上的普通怪。”

　　“就在这附近？你开野兽视觉能找到吗？”李怀林问道。

　　“野兽当然没什么问题了，我试试。”千载不变点头道。

　　果然两人稍微的搜寻了一会儿，然后就在山脊上遇上了这个BOSS，果然是一只黑色的老鹰，当然体型很巨大，展翅的时候和一家小型的飞机差不多，而且李怀林也能看到这家伙的等级，这居然是个80级的BOSS，当然强度不怎么高。

　　“打它？”千载不变问道。

　　“不，抓他，你能抓吧。”李怀林说道。

　　“这……我才69级啊，抓这玩儿虽然有成功的可能性，但是低得可怜啊，而且必须对方虚弱加不动才有可能……”这边的千载不变说道。

　　“那就让它虚弱加不动。”李怀林说道。

　　使用的办法很简单，虚弱嘛，就是打，打到没血，然后不动也很简单，直接让小米上去开龙威技能，反正不是惊吓就是定住，惊吓了李怀林开泰坦之眼再拉住，李怀林就负责控制这个BOSS，旁边的千载不变则是不断的使用劝诱来劝降这只鸟，成功率也和千载不变说的一样低得可怜。本来李怀林干死这只鸟都不用花1分钟的时间，而现在为了抓它是硬生生地搞了二十多分钟，终于，受尽折磨的黑鸟终于还是屈服了，成功的被千载不变抓获。

　　“卧槽，这次我发财了。”千载不变一脸幸喜地说道，“我居然收服飞宠了，这他妈不是能飞了嘛，太叼了……”

　　“先别说这个，赶紧和我再进战场。”李怀林说完就直接回城回去了。

　　虽然不知道什么情况，这边的千载不变当然也跟着回去了，然后就和李怀林进了跨服战场。一路上这边的千载不变依旧是非常的兴奋，这宠物实在是太爽了。

　　结果刚出战场传送门的大门，这边的李怀林直接对着千载不变说了一句话，让千载不变整个人都无语了：“来，就是这里，把这黑鸟给放生了。”

　　“哈？哈？”千载不变直接傻了半天，“你……你说什么来着？”

　　“放生，速度。”李怀林再次说道。


第1438章 压个老本

　　“为什么……”这边的千载不变一脸痛心的看着自己新抓的宠物，这黑鹰都没捂熟呢就要被直接放了，这个也太残酷了吧，饶不容易想要装个逼就这么难吗……

　　“大哥你要找东西有什么用啊，虽然是个BOSS但是弱的一比，而且最主要的是你现在等级不够好吗？现在你69级养80级的宠物应该会掉忠诚的把，按照现在的情况一个小时它就可以叛变了。”李怀林说道，说实话这个想法也是李怀林当时在国家杯的时候看到的，当时好像韩国队的某个队员就抓到了这么一只会飞的宠物，当然后来被李怀林砍死了，也不知道死了以后掉了忠诚跑没跑。

　　“但是……也可以拿出来稍微显摆一下啊，再说了这么好的东西留到我77级左右的时候就能直接用了。”千载不变说道，再说了你看它一副不想走的脸，多可怜的样子。

　　“他妈的我怎么懂鸟语。”李怀林立刻说道。

　　“我也不懂好吗？我说的是脸啊，脸，你看它的表情好吗？”千载不变说道。

　　“我怎么能看懂鸟的表情，说实话你是怎么看懂的。”李怀林扶额，“好了好了，现在这可是顶着国家大义让你放弃宠物的，你自己好好想想哪个更加装逼。”

　　“哈？”这边的千载不变稍微一愣，“国家大义，那是什么？怎么回事？”

　　“一会儿这东西就变成华夏区战场重要的交通工具了，看你这样一会儿让你去发个帖，就说是你作为人形运输机把这个鸟运送到战场里面来的，你看着不就是你的功劳了吗，简直就是民族英雄啊。”李怀林笑着说道，也是吹的不要不要的，玩个游戏都能完成民族英雄了。

　　“贡献这么大？”没想到这边的千载不变还真的就动心了，“这么一说我心里好像平衡了不少。”

　　“所以能不能快一点，我总觉得一直好像还不够，所以赶紧抓紧时间再去搞几只。”李怀林说道。

　　“哦，行。”千载不变点了点头，当然放生的办法也是很简单，本来这就是刚抓的宠物，事实上忠诚度一共才60点，随便掉几点就有可能直接跑，两人也是没花多少时间就把这边的黑鹰给放生了，当然放生了以后这黑鹰就又变成了80级的BOSS，而且也不能再次的捕捉了。

　　“好，砍死它。”李怀林直接挥刀就冲了上去，当然这次是真的要砍死，所以也真的没花多少时间，果然就是一分钟搞定，很快黑鹰就已经变成尸体倒在了地上。

　　“呃……没有装备啊。”这边的千载不变还看了看尸体说道，事实上被放生的宠物和一般的野怪还是有点区别的，就比如说没有装备也没有经验这点。

　　“好了别闹了，你现在可是在浪费整个服务器的玩家的时间。”李怀林说完直接拿出了幽光，然后对着地上的黑鹰的尸体就是一挥，亡灵大军技能发动，很快的黑鹰的尸体就立刻开始腐烂，然后骨骼就慢慢地显露了出来，接着头骨的部位一阵青色的光芒闪过，一只骸骨秃鹫就制作完毕了，当然是体积很大的那种。

　　“呃……这过程还真是恶心啊。”这边的千载不变也不奇怪看到这种情况，毕竟国家杯的时候早就已经看到过骨龙了，所以骨头鸟也不是很奇怪，只是变化过程实在是有点恶心。

　　“管它呢，有用就行了。”李怀林说道，说完李怀林直接对着旁边的骸骨秃鹫说道，“好，现在开始你帮这里的人干活，就是运送运送材料之类的。”

　　“咕……”这边的骸骨秃鹫也是稍微的发出了一阵比较低沉的声音，应该是回答吧，这种等级的家伙果然也就是稍微的有点智力而已，不会象是之前的骨龙诺佐尔达一样高智商还能对话，不过看上去还是挺听话的样子。

　　正好旁边的火头他们还在，还有一些还在工作着的灵界的队员们，当然大部分的人还在睡觉或者还没上线呢。李怀林也是赶紧给这边的火头介绍一下这个骸骨秃鹫的用处。

　　“现在先帮你们运运东西，你看着这体格差不多能运很多的石头木头之类的吧，一会儿还要拿他去办点事。”李怀林说道。

　　“还有还有，这个宠物是我运输进来的啊。”这边的千载不变也说道。

　　“这太好了。”这边的火头也是看了看就知道这东西比较好用了，但是……“不过这东西能听我们的话吗？”

　　“反正听我的。”李怀林说道，“我让他帮你们干活就行了，你们别去主动攻击它，一会儿真的出事了。”

　　“好吧……”这边的火头点了点头，要是不听话还会攻击人的话就麻烦了，你说战场出生点门口出现一只80级的BOSS堵门是个什么后果，那华夏区也不用玩了。但是考虑到李怀林的话还是比较有可信度的，火头还是点了点头。

　　“拿走，我们再去搞几只。”李怀林说道。

　　“行。”千载不变也是点了点头。

　　之后是比较机械的环节，当然就是找鸟，然后抓鸟，然后放鸟，然后砍鸟的过程，可惜的是这次的行程并不是很顺利，因为野外的BOSS也不是这么好找的，虽然千载不变的确是知道很多的野兽BOSS的刷新点，但是不是被人杀了就是不知道跑哪里去了。总之大概忙活了一个小时多小时的时间，李怀林他们一共就抓到了3只，结果李怀林的身边就多了3头骸骨秃鹫。

　　亡灵大军的技能好像在一定程度上能够修正怪物的样子，就比如说所有的鸟类的BOSS好像召唤出来的东西都是骸骨秃鹫，明明之前都不是同样的鸟，召唤完毕以后这4只东西除了大小稍微有点不同，样子完全都是一样的。

　　当然顺便李怀林还带了两只比较奇怪的丧尸兽回来，体型也很大，这个真的是帮忙干活的，因为之前去抓BOSS白跑一趟也就顺便带个野兽回来，复活了以后帮忙搬东西也是可以的。

　　“好，准备完毕，可以开始干活了。”李怀林一拍手说道。

　　“所以说到底要干什么？”这边的千载不变问道。

　　“嗯……我不说了嘛，干小日本啊。”李怀林说道。

　　“但是到现在为止我们一直都在抓鸟啊。”千载不变问道。

　　“这不是要把人带过去吗，至少要6个人呢，要不然的话我一个人怎么占地盘。”李怀林说道，“小羽他们人呢？”

　　“我没联系啊。”千载不变说道，“不是说你联系的吗？”

　　“我……”李怀林扶额，“算了，快快快现在联系。”

　　没什么说的赶紧联系风亦流他们，不过当然这几个人也没什么事做，本来他们也就没公会，然后固定小队当然也没干活，听到李怀林这边要帮忙也是很快就过来了，然后李怀林就找上了这边的火头。

　　“火头，跟我走一趟。”李怀林说道。

　　“哈？现在？”火头稍微一愣，“不是我这边走不开啊。”

　　“你们后勤部长都休息了3个多小时了还不够啊，叫他起来。”李怀林说道，“我这边有重要的事情。”

　　“重要的事情，是什么？”火头问道。

　　“走了再说。”李怀林说道。

　　“这，好吧。”火头想了想还是点了点头，于是六个人就直接出发了，使用的办法当然就是用骸骨秃鹫飞过去，当然这里有6个人，但是骸骨秃鹫只有4只，不过因为这些骸骨秃鹫并不是宠物所以并不会有担任乘坐的限制，李怀林看了看按照这些秃鹫的大小事实上可以坐下好多人，只是不知道人多了能不能飞得起来而已。

　　六个人很快就起飞然后直接飞向了东亚区的出生点，当然李怀林没有直接去对方的传送点，而是先去了那个尖刺人的村子，现在已经能和他们交流了，李怀林也是顺利把他们都带过去。

　　“这里是东亚区的领地？怎么找到这里的？”刚刚落地所有人就看到了战场信息里面显示的占领时间，这里显示的是6个小时的占领时间，而他们有6个人，要是空地的话占领时间当然不会这么长，联系到之前李怀林说的当然所有人都知道这里就是东亚区的出生点了。

　　“我怎么知道有个傻逼直接在网上把他们出生点的照片全部贴出来了，我顺着照片的位置找不就找到了。”李怀林摊摊手无奈地说道，一副好像在欺负脑残人士的样子。

　　“哈？还真有这么作死的？”这边的召唤玉帝也愣了愣，“我好想听说东亚区那边进来的几个日本人都是职业选手，该不会是我们认识的人吧。”

　　“还真是认识的。”李怀林说道。

　　“那我们现在到这里干嘛？”召唤玉帝问道，然后看了看前面出现的一大堆尖刺人，稍微一想，召唤玉帝好像是明白了什么，“中立NPC？呃……你不会是真打算直接压个老本在对方脸上吧。”

　　“你看这办法好不好。”李怀林笑着说道。


第1439章 很成功

　　这个时候来到这边东亚区也就是日本小队的这边，现在他们的情况就感觉像是日了狗了。李怀林第一次来的时候，这边的日本小队刚好就不在，因为他们刚刚才占领了这块领地，然后才被NPC通知了建设据点的事情，这当然是打乱了他们的计划，他们本来是打算再到旁边的领地看看能不能把那边也占领下来的，虽然五个人要花3个小时的占领时间，但是考虑到初期现在没人的情况下还是比较赚的。

　　但是听说了据点的事情日本小队当然就放弃了原本的想法，因为据点实在是太重要了，特别是第一个据点，那可是要绑定复活点的地方。这100金进来一次并不是说付不起，但是一次死一次就再付一百这可是受不了的，这里的野怪的等级这么高，死都是很正常的事情，当然早点建设好复活点比较好了。

　　所以他们当然是开始建设据点的工作了，但是他们你却遇上了一个麻烦事，那就是建设领地不仅需要木材，还有石材。木材倒是好找，因为旁边就有树林，但是石材就比较麻烦了，当然不能就地挖块石头就算是石材了，这个必须是大块坚固的石头，所以出产地也必须要找找。

　　于是大家分头就去找开采石材的地方了，当然这个时候刚好就是李怀林来这边找人的时候，找了一圈都没看到人，李怀林直接杀了NPC泄愤然后就走了。而这边刚刚才出去的日本小队突然就接到了通知，说是领地遭受攻击，NPC也遭受攻击，这他们还真没想到，说知道这战场开了才一天据点都没建设好呢就遭受攻击了。

　　“是不是被野怪攻击了？”这边的明樱甘火想了想在队伍频道里面说道。明樱甘火的话倒是提醒了所有人，因为他们也是第一次进来不知道战场提示到底被野怪攻击会不会提示的，现在被其他服务器的人攻击的可能性太低了，野怪那还真是有可能的。

　　“真是麻烦。”海老风雷说道，“本来人手就不够了，难道还要分出人手去保护NPC吗？”

　　虽然发了牢骚但是没办法，NPC被打了当然还是要回去的，他们还真不知道NPC死了会有什么麻烦，因为建设据点可是需要NPC的，没了他们鬼知道会不会在刷新出来了。

　　当然等他们赶回来的时候见到的当然就是一地的尸体了，李怀林干死这几个家伙用不了2分钟，然后杀完李怀林就直接回去了。看着地上的几具尸体这边的日本队员都有点傻住了，现在怎么办啊，这有没有这么惨啊，NPC还没开始工作呢就全死光了，这下子据点建设怎么办？

　　“现在怎么办？”所有人都把目光转向了这边的海老风雷，毕竟现在海老风雷可是顶着日本职业游戏圈的老大的名号的，不过海老风雷当然也不知道怎么办啊，他也是第一次进跨服战场他怎么知道怎么弄。

　　“NPC死了的话应该会在刷出来的吧。”这边的海老风雷想了想说道，“你看城市里面的NPC死了以后不是就会出现代替他的NPC吗？”

　　是的在游戏设定里面的NPC死了以后的确是不会复活的，但是会有代替的人前来，两人的功能是一样的，就是换了个名字而已。这样一想所有人也觉得对，应该就是这样的。

　　看到自己把所有人说服了，海老风雷也是肯定了自己的看法，然后说道：“既然这样这群家伙死了也就死了嘛，正好也不用浪费人手来照顾他们，我看我们现在就直接去收集材料，然后都送到这里来，等他们复活以后我们就直接开始建设了。”

　　所有人都点了点头，事实上海老风雷的话听起来还算是比较靠谱的，当然要不然他们也没事干了啊，总不能在这里等着吧。所以NPC是全死光了，这边日本队根本就没发现这是李怀林做的事情，继续管自己寻找石材矿然后收集材料去了。

　　而李怀林找鸟的这段时间里，日本小队的五个人可都是勤勤恳恳的在他们领地附近收集材料，当然领地的建设还没开始，因为NPC都死了材料也只能暂时都放在传送点门口先堆着，想这就是等NPC刷出来以后再一次性的交上去。

　　就这么一直干啊干的，一直等到他们自己都发现不对了，NPC还没刷不出来不说，突然就有人注意到了这边战场的信息提示，提示他们正在失去自己的领地。

　　“什么？”听到队伍频道里面那个发现的人的话，所有人立刻看了看战场信息，果然显示的自己的领地正在被占领中，而且时间只有五个多小时了，这……什么情况。不管怎么样五个人赶紧回到出生点的传送门这边，一边回来一边就开始讨论这个情况。

　　“怎么回事，系统出错了吗？为什么我们正在失去领地？”说话的是一位叫做轮舞的日本队员，当然他是刚刚晋升到S级的选手，之前都是在A级混的，因为国家杯以后好多S级选手选择或者被选择退役，他才升了上来。

　　“不对啊，之前那些章鱼不是和我们说只有在敌方服务器玩家要比我们人多的时候我们才会慢慢地失去领地吗？现在是什么情况，难道说我们的领地上面来了好多其他服务器的人？”另一名队员也说道。

　　“八嘎！”海老风雷立刻说道，“现在怎么可能会有别的服务器的玩家到我们领地这边来，大家进来的第一件事就是建设据点。”

　　“会不会是华夏区那边。”这边的明樱甘火说道，“之前早上的时候好像就听说华夏区那边的据点已经建设完毕了，所以现在就来干扰我们了。”

　　“怎么可能，就算据点建设好了当然后面就是立刻占领更多的地盘了，已经有复活点就不怕这些野怪了，干嘛不快点占领附近的地区。”海老风雷立刻说道，“不可能会出现这种情况的！”

　　“但是战场信息……”明樱甘火再次说道，“之前我注意了一下华夏区的论坛，上面说了华夏区的队长那个叫胸怀若林的人也已经完成了开门的任务，现在应该也在战场里面，这家伙对我们大日本帝国好像有很深的芥蒂，会不会是这家伙专门针对我们……”

　　“不可能。”海老风雷立刻说道，“就算真的是他想要针对我们，但是他们也要先知道我们领地的位置吧，我们之前也不是看过了，根本没办法查询别的服务器领地的位置，我们查不到他们，他们当然也查不到我们。而且再退一步说就算对方用什么奇怪的技能知道了我们的领地的位置，你看要占领我们的领地至少要六个人，这边的也怪都这么强，对方怎么过来？所以这种事情不可能会出现。”

　　“不不不……你还是说错了。”几个人正讨论着呢，突然就从旁边传来了一个人的声音，所有人转头过去一看，直接惊呆了，因为出现在他们面前的就是一个小队，而这个小队领头的人他们这辈子都很难忘记，当然就是华夏区的队长李怀林了。

　　“什么！”所有日本队员看到李怀林的第一反应就是吃惊，虽然战场信息都已经提示他们了，但是他们也不敢相信，直到看到李怀林真的出现在他们面前了，他们也没反应过来。

　　“惊不惊讶，吃不吃惊。”李怀林笑着说道，“你看我就是要这个效果嘛。”

　　“你……你怎么会来这里？”

　　“当然是来干你们的。”李怀林直接摊摊手，“你刚刚不是说了吗？我对你们什么大日本帝国的芥蒂很深，这个说的很好啊，老子就是讨厌日本人，不干你们干谁啊。”

　　“这……这不可能。”海老风雷看了看对方的人数，六个人，刚好就比自己这边多一个，这下麻烦了，“你怎么会知道我们的领地位置的，这不可能。”

　　“是啊，本来我是不知道啊，还非常的头痛找不到你们呢。”李怀林笑着说道，“但是有个非常好心的人就在论坛上给我贴了好多的日本队领地附近的照片，这实在是太爽了，顺着照片我就找到这里了，真是感谢这位好心人，对了这家伙好像你们还认识啊，唉？不会就是你吧。”

　　所有人都看向了海老风雷，是的日本队员们也知道了李怀林在说的人是谁，不就是之前海老风雷发的帖子嘛，这好了，一下子就把自己的位置暴露给敌人了，虽然也可能没想到对方真的回来，但是你这简直就是自己找死的行为嘛。

　　“这……”海老风雷也挂不住了，马上说道，“你……你们怎么来的，这里的野怪……”

　　“停。”李怀林直接一挥手，然后指了指天上，“我们怎么来的你问它们啊。”

　　所有日本队员直接下意识的看了看天空，然后就看到天上四只巨大的骸骨秃鹫正在朝着他们这边冲过来……


第1440章 准备拍基地

　　这里要说一下，李怀林这召唤的4只骸骨秃鹫并不全是BOSS级别的，因为幽光复活的时候有一定的概率会把怪物的等级降低，李怀林就遇到了这个情况，现在这里的四只秃鹫只有2只还是原来的BOSS等级，而剩下的两只已经被降到经营级别了。

　　但虽然只有2只是BOSS，干这些日本玩家还是已经足够了，因为可是80级的BOSS，日本这几个玩家虽然是职业的，但是等级也是没有超过70级。不过按照他们的技术要是只有一只的话慢慢打慢慢耗说不定还是可以的，但是2只BOSS加2只精英，旁边还站着6个分散他们注意力的华夏区玩家，他们实在是没办法打。

　　没过一会儿，所有的日本队员已经全部都倒在了地上，当然李怀林他们几个人从头到尾没出手，同时面对两个BOSS两个精英会发生什么情况这个所有人都能料想到，所以根本也就没什么出手的必要。

　　扫荡了日本玩家后，几只秃鹫就直接蹲在原地，像是等着李怀林的夸奖似得，可惜的是李怀林这边完全就没有夸奖的意思。而旁边的千载不变倒是在地上看到了几件装备。

　　“喂喂喂，你们看还掉装备了啊。”千载不变直接拿起来说道，“我靠，赚大了，还是紫装呢。”

　　“啥？”这边的火头直接一愣，这就打到史诗装备了？要知道现在整个灵界都没几件紫色装备，在传说装备还是传说的这个时候，紫色装备还是所有大公会的实力象征，所以火头非常的激动。而李怀林他们小队也是眼界太高了，因为之前完成的任务紫色装备都是成堆的出，也是不太奇怪了。

　　“这样看来战场里面死亡的惩罚和外面应该是一样的。”这边的召唤玉帝说道，是的死亡依旧是掉10%的经验以及有概率掉装备，而且战场里面掉的装备那几乎很难再拿回来了，毕竟拿你装备的人可能是别的服务器的人，虽然现在能够一定程度上跨服，但是还是有点麻烦的。

　　这几个日本玩家虽然说不怎么厉害吧（李怀林看来），但是毕竟也是职业选手，实际上装备还是不错的，李怀林看了看掉出来的一共1紫2蓝，剩下的两个人运气好没掉。这件紫装真是掉的对方应该很心痛。看了看，是一件板甲，不过是加智力加精神的护腿，所以应该是骑士用的装备，大概是刚刚那个日本队的骑士玩家（明樱甘火）掉的，李怀林顺手就递给了旁边的召唤玉帝。

　　“没用，我有更好的。”召唤玉帝看了看这个护腿的属性，然后摇摇头说道。

　　“那不如给我们把，我们高价收购。”这边的火头一听这个赶紧说道。

　　“送你吧，没什么用。”召唤玉帝直接一挥手说道。

　　“真的？”火头整个人都是一愣，这……这也太夸张了吧，这么贵重的史诗装备就这么送了，不过一想不对，虽然白拿的确是不错，但是火头也不想占召唤玉帝的便宜。现在召唤玉帝的声望在职业选手中也是一等一的高的，之前的职业联赛的表现，以及国家杯的表现当然都是得到大家的肯定的，要不是李怀林这个变态实在是光芒万丈，召唤玉帝可能更加的出门一些，当然现在也已经很不错了。

　　火头现在的身份也是灵界的副会长了，所以看东西也是比较的宏观，虽然召唤玉帝不在意这个东西，但是火头想了想还是说道，“这样吧，因为不是武器，所以我们这边出价5万金币……”

　　“啥？这东西这么值钱？”李怀林都是一愣，好久都没关注装备的价格了，没想到现在史诗装备还这么值钱啊。

　　“也行吧。”这边的召唤玉帝考虑了一下倒是点了点头，的确灵界的报价不算多也不算少，考虑到现在也没人出售史诗装备，这个价格还是差不多可行的。而且现在是灵界自己提出来的，所以召唤玉帝也不会拒绝。

　　“这么看来小日本还不错啊，居然这样就送了我们5万金币。”李怀林看到召唤玉帝对这个价格也不是很奇怪的样子，看起来这就是现在的实际价格了，这倒是有点爽啊，刚好自己却现金，说不定再杀几个就能把之前的赔款都赚回来了。

　　“小日本可能还真是好人啊。”旁边的千载不变突然也说道。

　　“你也觉得？”李怀林问道，“那我们赶紧多杀他们几次……”

　　“不是，你看这边。”千载不变指了指前面，所有人都朝着前面看过去，结果就看到了之前日本玩家们采集的一大堆的石材和木材，都是据点建设需要的物资，当然因为NPC都死了还没交上去，现在就放在出生点旁边，堆得满满当当的，当然现在……

　　“卧槽……”李怀林直接一愣，“这……是据点建设的材料吧，这对方也太好了吧，就这么把材料堆在这里送给我们，难道知道我们要在这里建个据点压他们，还帮我们准备好了材料？我看我们真误会了吧，可能他们真是好人。”

　　“这都行？”这边的火头也看呆了，原本听到李怀林的计划简直太乱来了，但是现在不仅一切进行顺利，连对面都开始帮这边了，这是两边说好的吗。马上上去看了看材料，果然是建设据点的材料，虽然还是差一些数量，但是有了这些的话，建设的时间会大大的缩短。

　　“那啥都别说了，赶紧开始建设据点。”李怀林说道。

　　“呃……真的要在这里建设据点？”这边的火头还是确认了一下，“虽然说现在一切情况好像都很顺利，但是毕竟这里是东亚区的出生点，在这里建设据点的话还是有很多的问题的，真的要说的话，我还是觉得其他找个地方建设收益最大。”

　　“的确光是考虑到收益的话我承认在对方门口压个老本是不怎么好的事情。”李怀林点点头，“不过我们也要考虑到后续的问题啊，你看我们在这里压个老本，对方怎么玩，根本就玩不下去的了吧，所以整个季度的战场东亚区都不要玩了，所有战场资源他们也不要想要了，他们等于说比我们少玩了一个版本。等到下个季度我们服务器的玩家的装备属性肯定要比他们高不少吧，这样一来就又有了优势，这样的优势一直累加，我们就能一直压住对方。”

　　“但是这个跨服战场不仅仅有我们和东亚区，还有其他服务器的，比如美洲区之类的。”火头说道。

　　“那就是另一个作用了。”李怀林笑笑说道，“我们连在别人脸上压个老本的事情都做得出来，请问现在还有什么服务器的人敢惹我们？谁要是不服，我们就在对方脸上压老本，你说你是别的服务器的玩家你敢惹吗？”

　　“这……”这边的火头想了想，还真是不敢啊，估计看到东亚区的出生点被华夏区玩家开了个据点的事情，最担心的就是欧联区的玩家了，因为他们也进来了几个人啊，“还真是不敢。”

　　“你看看，这不是威慑效果就出来了吗？”李怀林说道，“跨服战场虽然看上去像是乱斗，但是玩的还是统治力，你觉得怎么样？”

　　“呃……”火头还真的有点被李怀林说服了，因为李怀林说的还真的有点道理的感觉，“道理我都懂，但是总觉得这么做有点……”

　　“管他呢，压了再说。”李怀林说道，“先占领领地。”

　　是的现在这片领地还是东亚区的领地，虽然现在日本玩家都已经被打出去了，但是占领领地还需要2个半小时的时间。而之前李怀林本来想要顺便就把尖刺人带过来的，但是刷完了好感度（就是打了一顿村长）以后发现并不行，对方友好的表示需要占领他们现在这块领地才行，所以李怀林他们也就只能先过来解决日本玩家了。

　　现在这块领地上面只有6个华夏区玩家，占领时间2个半小时，当然李怀林还是等不了的，不过还好有缩短时间的办法。首先就是让鸟去接人，现在马上就要开始建设领地了，当然需要人来帮忙了，所以就让鸟回去接一点灵界的玩家过来先收集材料，等到占领了以后立刻就可以开始建立据点。第二个办法就是杀怪了，这当然周围有很多的野怪，没事做也可以清一清，一个是保证采集人员的安全，一个就是缩短时间。

　　原本占领一个区出生点是很困难的事情，因为这里的玩家当然是最多的，但是现在大部分的玩家都还没完成开门任务进不来，能进来的也就是日本这五个玩家。李怀林专门看着门口，让召唤玉帝他们去清怪，也是防止日本玩家进来捣乱，当然李怀林其实非常想要他们进来捣乱，一个是等着无聊可以缓解下，二是还能打点装备出来卖钱，这不是好事吗？但是等着等着对方就是不肯再出来的，李怀林一不爽，这又要出事了。


第1441章 开启挑衅模式

　　“娘的，居然一次就怂了。”李怀林有点不爽的看着传送门，结果一直都没人出现，李怀林又有点无聊，但是又不能离开，万一自己一走对方真的进来不就麻烦了嘛，倒不是说会有什么危险，对方进来以后找个地方躲起来的话，他们的占领时间就要大幅度的增加，这当然是李怀林不想看到的情况。

　　李怀林当然也想直接冲出去找他们怼，但问题是这里的传送门是出不去的，只有本阵营的玩家才能用，所以只能等他们进来。这样一直等李怀林就有点无聊了，这肯定要找点事情做啊，不过召唤玉帝他们都去旁边附近清怪了，也没人和他聊天。李怀林转头一看，刚好看到旁边有两个灵界的后勤部的队员，两人都是刚做鸟飞过来的。

　　李怀林的空运的办法还是很成功的，试了一下一只骸骨秃鹫就能坐五个人，也就是背上坐两个，脚上挂两个，嘴上还能叼一个，虽然说坐的不是很舒服，但是现在来说只要能过来就行了。等到两边的据点都建设好传送阵，两边就能直接传送了，这样就方便多了。

　　4只鸟来来回回的运了两趟一共过来了40个人，这样两边的领地就都有一半人在搞工作了，华夏区那边虽然进度延缓了一点，但是毕竟据点都已经造好了，所以也算是能接受，再说了一会儿李怀林也会帮忙再去拖人进来的。

　　过来的后勤部成员依旧是没什么作战能力，但是收集材料还是很在行的，所以现在都在召唤玉帝他们的掩护下进行工作，到目前为止还算是很顺利。而且因为人数的增加，现在领地的占领进度也是加快了不少，目前还剩下1个小时左右就能占领了。

　　李怀林现在看到的两人都是灵界的后勤部的，但是名字……说实话李怀林不太清楚。本来李怀林也不会注意两人的，但是因为现在无聊吗，所以也是看了看。这两人是一男一女，都很年轻，估计是情侣关系看着挺亲密的，不过两人的情况让李怀林有点看不太懂，因为这边的男生正在到处走，走到一个地方就停下来，然后等后面的女生过来，然后对着他比一个“YEAH”的姿势，然后再往前走，再停这样循环着，也是搞不懂在干嘛。

　　后勤队的不是都应该在干活吗？为什么会出现这么两个家伙，李怀林稍微怀疑了一下，正好也是没事做，于是直接对着两人喊道：“喂，你们两个，对，就是你们，过来下。”

　　听到李怀林在叫自己，两人很明显的愣了下，当然他们都认识李怀林了，这服务器里还有不认识牛逼哥的玩家吗？不过两人虽然都认识李怀林也没想过李怀林会喊他们，毕竟李怀林可是牛逼哥，最高点的玩家，他们就是灵界的后勤部的普通成员而已，还是差的有点远的。

　　不过听到李怀林喊他们他们当然还是过去了，不过两人都显得有些扭捏，明明李怀林和他们年纪也差不多。

　　“你们俩在那里干嘛呢？”李怀林有点奇怪的问道，“走一会儿停一下的，还摆个造型……”

　　“呃……”两人好像都有点不好意思，这边的男生还是胆子大一点直接说道，“是这样的牛逼哥，这里不是东亚区的出生点嘛，你看虽然打下这里的并不是我们而是你，但是至少我们也来这里了嘛，所以我想着必须留个纪念，所以就让我女朋友给我拍几张图片，一会儿上传到我的朋友群里面去……”

　　“哦，原来是这样。”李怀林明白了，说什么留个纪念其实当然是想要装个逼了，在自己面前这么谦虚，一会儿发朋友圈肯定“看老子多叼，现在就站在日本队的出生点，快来膜拜”之类的……

　　“等等……”听到这个李怀林突然灵光一闪，是的他又想到什么了，当然这个时候肯定是有人又要倒霉了。

　　“呵呵呵呵……”听到这边李怀林的笑声旁边的两人都是有点怕啊，这样子真是好恐怖啊。

　　“很好，很好。”李怀林点点头，然后站起来拍了拍这边男生的肩说道，“这位小兄弟，你的想法很好吗，呃，你叫什么来着？”

　　“呃，我叫蒙斯特堡，这是我女朋友糖糖。”虽然不知道李怀林要干什么，但是这边的蒙斯特堡还是报了名字。

　　“嗯嗯……好的我记住了。”当然其实是一秒钟就忘记了，“在这里拍照留念，这个倒是个不错的想法，不过呢我觉得光是留念感觉不怎么给力啊，你说是不是。”

　　“那是那是……哦，不是不是，这我反正就是个做后勤的，这里毕竟是牛逼哥你打下来的。”这边的蒙斯特堡也是差点就把内心想法都说了。

　　“不不不，不要谦虚嘛，在这里大家都是华夏区的，你也是为这里贡献了一份力量的嘛，当然也有资格吹比拉。”李怀林说道。

　　“呃……可以吗？”蒙斯特堡问道。

　　“不过这个吹比也是要分先后次序的嘛，你吹之前不是也要让我先吹了，你说有没有道理？”李怀林循循善诱地说道。

　　“这当然，当然。”说的没什么问题，当然这边的蒙斯特堡就点了点头。

　　“那我现在就很想吹比嘛，但是你看我现在又不能去，毕竟还要盯着传送门，要不然日本队的人杀回来就麻烦了，你说是不是。”李怀林说道。

　　“嗯。”

　　“那这样你是不是应该帮个忙，帮我吹个比？”李怀林问道。

　　“这……牛逼哥你要我做什么你就明说吧……”蒙斯特堡想了想觉得还是直接听话比较好。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林就是喜欢这么聪慧的汉子，“很好，那这样，你看现在也没人给我照相，要不然你们就帮个忙给我照个相，然后帮我发个帖子到处去吹一下？”

　　“这没问题。”这边的蒙斯特堡立刻说道，就是这么个小事的话，当然是没什么问题的了，而且帮牛逼哥发帖那还是一种荣耀呢，万一人家以为自己和牛逼哥有关系那自己不是赚大了嘛。

　　“好的好的，来，过来拍照。”李怀林立刻说道。

　　带着蒙斯特堡和糖糖两人李怀林就开始拍照了，不过李怀林拍照的情况有点奇怪，因为李怀林选的是固定的地点，而且还是固定的镜头位置，明明别的镜头更好的，蒙斯特堡和糖糖两人也是提出了意见，但是李怀林执意就是要自己的镜头。

　　反正不管怎么样他们就挺听李怀林的拍吧，这时间还花的漫长的，一共才10张不到的照片三个人忙活了大概半个小时，期间火头过来要把这两个逃工的家伙抓回去还被李怀林阻止了，总之忙活了半天终于是搞定了。

　　“嗯嗯嗯，应该就是这个效果。”李怀林满意的点点头，然后再次的拍了拍蒙斯特堡的肩，“可以去发帖了。”

　　“哦，现在下线去发，好的没问题。”这边的蒙斯特堡点了点头，“这个用牛逼哥你的论坛帐号发吗？我的怕秒沉……”

　　“事情还没说完呢，你这么着急干嘛……”李怀林立刻说道，“听好了，帖子的名字取名叫做‘感谢日本友人提供拍照地址，我试了试果然效果很好’，然后把所有的图片按照我们刚刚拍摄的顺序贴上去，发完之后给我转个贴，把这东西转到东亚区的游戏论坛上面去。”

　　“哈？东亚区的论坛？”蒙斯特堡突然意识到这好像不是个拍照的问题啊。

　　“转个贴不会？”李怀林问道。

　　“会……但是……这……”蒙斯特堡想了想，“牛逼哥，这该不会是挑衅帖吧。”

　　“大哥我叼不叼？”李怀林问道。

　　“叼。”这边的蒙斯特堡立刻回答道。

　　“是不是光芒万丈？”李怀林又问道。

　　“是。”

　　“那还不赶紧去发帖？”李怀林说道。

　　“哦，好的。”蒙斯特堡点头道。

　　没过多久，华夏区和东亚区的论坛上面就出现了一个帖子，这是个很奇怪的帖子，看上去好像没什么特别的只是几张游戏里面的截图而已，但是因为里面的人物是李怀林所以才会引起大家的注意的，一开始所有人还没意识到这是怎么回事，因为李怀林平时很少发这种东西啊，然后这几张图片什么情况？还有这个帖子的标题是怎么回事啊，日本友人？李怀林还会有日本友人。

　　所有人都不明白怎么回事，直到他们突然注意到了今天中午日本职业玩家海老风雷发的帖子，两个帖子简直惊人的相似。

　　是的这两个帖子几乎所有的图片都很像，拍照的地点，甚至连取景的位置都差不多，唯一不同的就是里面的人物变了，之前当然是海老风雷，而李怀林发的帖子里面就换成了李怀林，其他的几乎都一样。

　　“这……够叼……”一瞬间所有人都明白了，这他妈是挑衅啊，东亚区出生点拍照，还发这种帖子，你这还真干的出来……


第1442章 逼迫

　　那么问题很快就来了，李怀林到底是怎么跑到东亚区的出生点附近去拍照的呢？很快就有网友表示这肯定是PS的图片，对方就是把原图的海老风雷的人物扣掉换成自己的照片了而已。到现在虽然能够进入跨服战场的玩家还很少，但是直到跨服战场的情况的人还是很多的，因为华夏区、东亚区都有类似的介绍的帖子，就现在这个阶段大家应该还处于扩张和平阶段，就算你想要去别的传送点你也找不到机会吧，所以不相信的网友还是占多数的，特别是日本那边的网友本来就很恨李怀林了，这个时候当然是往死里黑啊。

　　当然有人黑李怀林就有人挺李怀林，这个时候不仅是李怀林的粉丝，基本上所有的华夏区的玩家都挺李怀林，事实上这些图片虽然说看上去拍摄的角度都是和之前海老风雷的取景差不多，但是毕竟是按照李怀林记忆中的拍的，所以差别还是有的，稍微的仔细看看的话的确是能够看出来差别，22世纪的PS技术虽然发展的也不错，但是想要改变整个照片的镜头还是有点麻烦的，所以大部分的华夏区玩家都指出了这一点，虽然他们自己都不知道李怀林到底是怎么去的东亚区的出生点的。

　　日本那边的玩家当然不会自己把自己的丑事说出去了，他们现在当然也知道事情的严重性，所以正在想办法解决呢，李怀林到现在为止也就发表了一大堆的图片而已，别的什么都没说，所以没什么人知道战场里面的情况，导致的结果就是你说你的我说我的，东亚区和华夏区的玩家又吵起来了。

　　不过大家普遍对这种情况表示淡定，因为华夏区和东亚区的玩家抄也不是一天两天的事情了，华夏、韩国、日本这三个国家反正就是没事做就相互吵架，国外的玩家都表示不关心这个，现在关心的是跨服战场里面到底是发生了什么事，李怀林这边真的是已经在东亚区的出生点了吗？

　　当然大家都很关心这个问题，因为你能到第一个当然就能到第二个，现在倒霉的是东亚区，说不定马上就到他们的了呢。所以华夏区的论坛也立刻就开始变得热闹了起来。

　　当然战场里面的李怀林是在等着日本队那边的反应的，现在他就想要日本队的玩家再进来送一波，对方不肯进来就让玩家们把他们逼进来，不过等了好一会儿还是没等到他们的人，李怀林也是有点奇怪自己是不是什么地方算漏了，直到这边的火头再次找上门来李怀林才发现了问题。

　　“现在论坛又闹起来了……”火头这边也是马上给李怀林这边解释了一下情况，“牛逼哥，你这怎么又去挑衅了啊……我们这么做是不是有点太嚣张了，占了人家的领地现在还去发帖子挑衅，这会让我们和东亚区……”

　　“那又怎么样？”李怀林也是奇怪地说道，“本来我们就和东亚区不共戴天的，这你还想要缓解吗？”

　　“话是这么说没错，但是现在这件事一搞，我们的华夏区玩家的国际声望……”火头又说道。

　　“脑我们本来就是华夏区的玩家，干嘛要理会别的服务器的玩家到底是怎么想的，我们就为自己的服务器这边负责不就好了。”李怀林说道，“这行动来说受益的是哪个服务器的玩家？”

　　“是我们。”这边的火头点了点头。

　　“这不就完了。”李怀林一摊手，“还有你刚刚说现在网上在讨论的事情是我的照片到底是不是真的？为什么会有这种讨论？难道还能是PS的吗？”

　　“东亚区的玩家都说是PS的。”这边的火头立刻就被转移了话题，马上回答道，“毕竟现在他们还不知道战场里面的情况到底是什么样子的，实际上我们的据点都快建好了。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“等等，为什么外面的玩家还不知道战场里面的情况。”

　　“日本队那边并没有公布现在的情况啊。”这边的火头立刻说道。

　　“不是那边不公布我明白，但是为什么我们这边也没公布啊，灵界到现在还没公布我们已经要占领东亚区的出生点的事情吗？”李怀林也是一脸诧异地说道。

　　“这……现在公布？好吗？”胡同偶也是皱了皱眉。

　　“我靠，你想什么呢。”李怀林都无语了，“你想想现在公布这件事对你们灵界有什么损失？灵界在东亚区的领地上建设了据点，这听着多叼，一瞬间就能大量的提升你们公会的名望，简直就是把你们塑造成了抗日先锋啊，这不是瞬间就凝聚了你们公会的实力嘛，说不定众神的华夏区第一公会的名头都要被摘掉了，你倒是告诉我为什么不公布出去？”

　　“这……但是总觉得这么干有点……”火头犹豫了一下，但是觉得李怀林说的好像也是很有道理啊，“等等我马上和会长商量下。”

　　“我真是服了你们了。”李怀林终于是知道为什么日本队的玩家还没进来了，原来是这么一回事，这不是自己没想明白吗，这有什么好想的当然是第一时间公告出去装个逼啊。

　　当然李怀林本人的思维还是个人玩家的思维，这个的确是没错的，但是灵界毕竟是大公会，想的事情还是要比较多。这边的夜航也是正在考虑和讨论这个问题，到底干不干。他们灵界要是不出这个头，拿着整件事都是李怀林做的，东亚区的人要恨也继续恨李怀林，但是他们要是出头，那么他们就是和李怀林一个待遇。

　　不过李怀林有一句话说得很对，他们是华夏区的公会，又不是东亚区的公会，干嘛要对别的服务器的玩家负责啊。再说了还是小日本的服务器，所以大部分的人还是倾向于直接对着干的。

　　由于大部分的人支持，这边的夜航也是通过的决意，当然决定要干就干到底，灵界这边的公关团队马上就开始工作了。

　　首先当然是要介绍一下现在战场里面的情况了，就比如说华夏区的领地建设的进度，然后他们马上要占领的东亚区的出生点的领地情况，然后当然也公布了他们准备在东亚区的出生点拍个据点的事情。

　　这帖子发出去当然一瞬间所有人都炸了，根本就没人想到现在战场里面的情况会是这样的，居然华夏区已经打到东亚区的出生点，而且都已经开始占领对方的领地了吗？还要在对方的出生点建一个据点，那不是东亚区直接就没得玩了嘛。

　　别说是东亚区玩家了，华夏区的玩家都有点不相信这个情况了啊，你这也太牛了吧，到底是不是在吹牛啊。于是看到这样的质疑帖，已经决定要干到底的灵界是这么干的。

　　《全程实况记录东亚区出生点的华夏据点建设情况》

　　是的灵界这边直接就开始发照片了，有图有真相。灵界战场里面的好多人都开始拍照片，各式各样的照片，就比如说他们正在砍树收集材料的照片，还有召唤玉帝他们几个人帮忙请野怪的照片，总之各个角度的照片都有，反正就说明了一件事，这件事绝对是真的。

　　“卧槽，这下子牛逼大了。”所有华夏区的玩家看到这帖子才明白这绝对是真的，这次他们牛逼了，这不仅仅是到人家的领地去拍了个照的问题，还占领了对方的领地，还在对方的脸上拍个基地，这个实在是太叼了吧。

　　一瞬间华夏区所有玩家的胸膛就挺起来了，当然第一时间狂赞灵界公会干得好之外，立刻就跑去东亚区的论坛开始挑衅了，你们刚刚不是黑牛逼哥是PS的图片吗，现在这怎么说，基地都被我们拍到脸上了，你倒是给解释下。

　　东亚区的网友也惊呆了，这是真的是真的？虽然不想相信但是对方给的图片实在是太多了，几乎没有PS的可能性，难道说自己服务器的出生点真的被人占了还被人拍了个据点？这么玩啊，以后自己完成了战场开门任务刚进去就是华夏区的据点，这不是等于说去送死吗？

　　东亚区的网友赶紧向CK战队求证，因为CK战队就是海老风雷现在所在的战队，当然这件事就让他们来解释了啊。CK战队也不知道怎么回事啊，因为海老风雷还没和他们说这件事呢，马上就找到了海老风雷，当然这个时候海老风雷也没什么好隐瞒的了，只能是实话实说的，的确是他们受到了华夏队的“偷袭”然后被“卑鄙”的暗算杀出来了。

　　“你倒是说现在怎么办？”这边的战队经理也不知道实际情况，但是这样下去他们CK战队要背锅啊，马上对着海老风雷质问道，“现在这件事可是整个东亚区的事情了，一旦处理不好东亚区所有玩家都要找我们算账了，我不管你立刻给我处理好这件事，既然华夏区的玩家夺走的，你们马上夺回来。”


第1443章 强行上

　　越来越多的人相信了这件事，这就导致这边CK战队非常麻烦，所有的玩家都是找他们的，就是质问这件事到底是不是真的，当然后面应该怎么办？真的被对方拍个基地他们也玩不了战场了啊。

　　重大的压力下，这边的CK战队的发言人只能是出来说话了。首先他证明了整件事的真实性，的确现在华夏区的玩家正在占领东亚区的出生点，当然还把之前的情况都说了一下，表示这都是华夏区的玩家卑鄙的偷袭，无耻的战术所致，然后请所有的东亚区玩家放心，因为现在日本队最强的职业玩家海老风雷正再想办法夺回领地，请给他们一点时间处理。

　　海老风雷这个时候真是日了狗了。他们从第一次死亡的时候就已经知道这件事的严重性的，当然也在想办法，但是问题是想不出办法啊。首先自己这边就五个人，其他人都还没完成开门任务呢，所以根本就没援军。而华夏队那边居然还有BOSS帮忙。

　　是的第一次被骸骨秃鹫杀死他们大概就判断出了这些怪物的等级，绝对是BOSS级别的，而且等级还不低，至少要比他们高上很多，这种情况下他们进去就是送啊，怎么能进去呢。

　　但是现在还真的逼得他们不能不去了。首先他们是现在唯一几个完成了开门任务的东亚区玩家，这只能是他们出头啊，大家都是这么想的，你不上谁上啊。再者这件事海老风雷也是有责任的，因为要不是他晒照片把自己领地的位置暴露了，对方也不会找到这里，最后当然就是CK战队给他们的压力了，真是逼得他们不得不去。

　　但是去了有什么用，海老风雷很想告诉所有人我们进去就是送，但是怎么说的出口，难道说我们打不过华夏区的玩家，人家比我们牛逼比我们厉害，这个海老风雷说不出口啊，真的说出口他也不要想在职业圈继续混下去了。

　　真是有苦说不出，这边的海老风雷只能是强上了，就看看能不能抓到什么机会。这时候关心事态发展的东亚去的玩家也都聚集到了他们那边服务器的主城战场入口处，看到海老风雷他们小队过来还给他们打气。

　　“一定要干死那帮支那人！”

　　“是啊，弄死他们，把领地抢回来！”

　　海老风雷是没回答，直接就走进了传送点，一阵白光闪过，五个人迎面就撞上了等在门口的李怀林。

　　“好好好，终于是没白等。”李怀林这边非常开心，搞了半天终于是吧他们又叫进来了，“来来来，给我上。”

　　这时候骸骨秃鹫的运输任务已经完成了，除了两只精英级别的去帮忙搬材料以外，剩下的两只BOSS都和李怀林一起守着传送点，看到海老风雷他们出现，李怀林当然就指挥着骸骨秃鹫上了。

　　“等等，你敢不敢和我单挑？”这边的海老风雷一看这个情况立刻喊道，“我们日本人崇尚武士道精神，你们华夏……”

　　“蛇精病啊。”李怀林直接打断了对方，“不用单挑了，我一个人打你们五个就行，来，给我上。”

　　管都没管这边的海老风雷到底是搞什么鬼，李怀林反正就是要爆他们的装备，一挥手两只BOSS直接冲了上去。

　　“我顶住，你们先走，找个地方先躲延缓他们占领的时间。”这边的明樱甘火突然说道，说完也不听回答，直接朝着BOSS这边冲了过去。

　　“对！”明樱甘火的话倒是提醒了其他人，先不管能不能打过，现在要是能从两个BOSS的手下跑掉的话，那就找个地方躲起来，不仅仅能延缓华夏队的占领时间，还说不定能够趁机偷袭他们的人，目前想不出办法的时候当然也只能是这样先搞了。

　　明樱甘火的话刚刚说完，四个人直接就朝着四个方向分散开始逃窜，当然跑得最快的就是海老风雷的，因为他是个法师，还会连续瞬间传送的技能，连续的三个闪烁就已经出现在了很远的位置，估计是没蓝了，第三次传送完毕后直接朝着旁边的树林里面跑去。

　　剩下的几个人倒是不会传送，但是也各自往不同的地方开技能跑，而这边的明樱甘火是个骑士，所以直接就开着无敌上来顶BOSS，当然就是顶一会儿而已，他也知道自己是打不过的。

　　“卧槽……”对于对方直接朝着四面八方跑的情况李怀林还真是有点烦啊，想了想算了，大不了就再飞一次龙谷而已，又不是没飞过，所以就直接标记了跑得最快的海老风雷，然后也没管这边开了无敌的明樱甘火，对着两只BOSS喊道，“你们追那两个，其他交给我。”

　　“呼……”两只骸骨秃鹫都点了点头，虽然发出的声音有点奇怪但是也表明他们听懂了，很快就放下了这边暂时还打不死的明樱甘火，朝着往旁边跑去的两人追了上去。

　　“什么！”明樱甘火直接惊呆了，还真没想到这两只看上去像是BOSS一样的东西居然还有智商，一般来说BOSS就只是按照自己的仇恨列表来攻击的，但是没想到这里这两只居然还能接受李怀林的命令，这不是要命啊，这怎么拖时间啊。

　　而李怀林这边则是金光一闪直接骑上小米，然后就去追剩下的这个正在跑的家伙，而海老风雷还不着急，反正都已经标记了。

　　没什么说的因为李怀林是骑着龙追的，对方就算是开着加速的技能当然也不可能比龙飞的还快的，没过多久就被李怀林给追上了，而李怀林现在的下流之辈的BUFF还在，所以属性高得惊人，坐在小米的身上就是一镖，18000+的伤害，虽然是没出暴击但是秒这个68级的布衣牧师还是足够的了。

　　不过就在打死了这家伙的时候，李怀林这边收到了一个对他来说相当不好的消息，这条消息是这样的。

　　战场记录：你杀死了一个的其他服务器的玩家，你失去了5点贡献点。

　　“卧槽！”李怀林整个人都是一愣。之前说过跨服战场里面的资源是按照领地累积的，但是累积的资源需要玩家通过自己的贡献点兑换出来，要是没有贡献点的话那就没办法拿到，只能看着。而李怀林现在的情况就很囧了，没想到的是自己的反BUFF效果居然会在这里发挥作用，他杀了一个敌对势力的玩家本来应该是加贡献的，现在居然变成扣了。

　　这还是李怀林第一个在战场里杀死的敌对玩家，因为之前的人都是骸骨秃鹫杀死的，这些骸骨秃鹫也不属于李怀林的召唤兽，只是好感度比较高所以听李怀林的话而已，所以他们杀死玩家就算玩家死于野怪的效果，而这个日本队员是第一个被李怀林亲手杀死的玩家，所以李怀林到现在才明白自己是得不到贡献点的。

　　“这……不是完蛋了吗？”之前看到兑换的时候李怀林还以为战场资源自己是能拿到的，毕竟兑换的话不算是直接获得，应该是能够拿到的，但是没料到的是居然出现拿不到贡献点的情况，这还真是不知道怎么办啊。

　　“算了算了，就算是做贡献了。”李怀林也是叹了口气，对战场的欲望下降了不少，但是毕竟也是为整个服务器做贡献的事情，做还是做做完吧。

　　想着想着李怀林就看到了地上的牧师玩家留下来的一件装备，看了看是蓝色的手腕，没什么鬼用但是也先留着。看了看那边的骸骨秃鹫已经快追上之前跑的两人了，李怀林也是直接白光一闪，然后下一秒就出现在了旁边的森林里面，当然直接就看到了争夺在树丛里面的海老风雷。

　　海老风雷也没想要和李怀林打，现在他当然是知道李怀林的实力了，之前说单挑也就是看看有没有机会而已，毕竟对方万一同意了自己这边总不用面对两个BOSS了吧，所以现在能躲的情况下海老风雷当然是躲好了，结果没想到的是自己旁边白光一闪，然后李怀林直接就出现在了他的身边。

　　“纳尼，你是怎么过……”这边海老风雷话都还没说完呢，李怀林直接一刀就挥了过去，本来就没什么废话要和这个脑残说，而且李怀林还担心对方的瞬移技能，毕竟自己的传送也不是一直都能用的，一天就只能用三次，而自己早上学习激光技能还用了一次，现在这已经是第二次了，剩下的就还剩一次了，这里是树林，万一被对方跑了就麻烦了。

　　没什么说的海老风雷是个法师，被李怀林一刀命中根本没什么机会活下来，直接就挂了，李怀林顺手抄起对方掉出的东西，然后直接骑上小米马上再回去，果然明樱甘火这个骑士还没跑出去多远，毕竟骑士的技能没有加速的嘛。而且他的无敌时间也结束了，没什么说的，直接放到。

　　那边的两只秃鹫也已经追上了剩下的两位日本队员，这第一波的攻击就这么被完美的抵挡住了，不过李怀林比较担心的是对方一直这么干，虽然说跑了一个也没什么，但是自己的牛逼已经吹出去了……


第1444章 内讧

　　“这的确是有点烦啊。”李怀林还真有点头痛，要是对方一直来的话自己还真有可能守不住，主要就是那个会瞬间转移的海老风雷比较麻烦。李怀林记得法师的瞬移是能够瞬间接触所有的状态的，所以晕眩减速定身之类的效果也不行，这么一来就只有传送能够克制，可是自己就只剩下一次传送的机会了。

　　正在李怀林有点头痛的时候，这边的战场提示来了，当然这个时候的战场提示就是占领了领地的提示，也就是说这块领地已经是华夏区的领地了。说起来李怀林自己都没注意时间，刚刚没什么事做的时候的确是觉得时间过得挺慢的，但是后来想着怎么阴日本队，时间这么过去了完全没注意道。

　　据点占领完毕，当然剩下的工作就是建设据点了，这个时候召唤玉帝他们还有火头他们都已经回来了，材料也准备的差不多了，现在主要是要让李怀林把NPC带过来。他们还是不能叫NPC过来的，因为他们的好感度还是中立的，只有李怀林是崇拜，所以只能让李怀林去叫。

　　“你们守好这里，我去拉NPC。”李怀林点点头，当然留下了骸骨秃鹫帮忙防守李怀林觉得还是蛮稳的，这个时候人多所以对方想要直接跑也不容易。骑着小米李怀林又回来了那个尖刺人村子，然后当然就对这帮尖刺人提出了交涉，果然在占领了领地以后，这边的尖刺人就愿意跟随着好感度比较高的李怀林走，不过还需要李怀林把他们护送过去。

　　索性的是这里距离东亚区的出生点也不是非常远，虽然尖刺人走的不快，但是也不用二十分钟的时间就到了。的确路上遇上了一些怪物的袭击，不过那也就是80级的普通怪而已，对李怀林来说没什么影响。不过李怀林倒是发现了一个问题，那就是这帮尖刺人的作战能力还是不错的，两个看上去像是青年的尖刺人（外表实在是看不出来，反正就是大概猜一下）就能顶住一个80级的怪物，至少打得也不落下风，这样看来中立的NPC战斗能力也十分好坏的，这帮人可能就算是比较能打的。

　　回到领地第一件事，当然就是问问日本队那边的情况，结果得到的答案是……

　　“没出现？”李怀林稍微一愣，本来想着对方一直来的话自己这边还要稍微的头痛一下，怎么突然又不来了啊，不会是知道这边的领地已经被人占领了吧。也不会啊，没人在战场里面他们是怎么知道的？

　　李怀林不知道的情况是，日本队那边又出事了。而这次更加麻烦，因为日本队这边居然内讧了，首先发起的就是队伍里面的猎人，因为第一次他掉了一件蓝装，第二次他直接就掉了一件紫装，这个实在是太亏了，于是他当然就不干了，这么搞下去他全身都要被扒光了啊。

　　“这简直就是愚蠢的行为，对方有两只BOSS帮忙，我们就算进去也不可能打得过。”这个叫做辞书的猎人说道，“难道要让我把装备都送在这里吗？”

　　“那你说现在怎么办？”这边的海老风雷当然也是心情极差的状态，直接说道，“我们现在除了送还有别的办法吗？现在进去送，就算最后没打下来我们也算能够交代了，但是直接不进去的话，你知道后果会有多严重吗？”

　　“要不我们换身装备去，这样掉的也……”旁边的牧师也是心疼自己的装备所以提议道。

　　“不不不，门口这么多的玩家看着，我们换装备的话可能会出事。”明樱甘火立刻说道，“大家稍微冷静一点，现在我们的确是必须进去，这都是我们的责任。”

　　“我们的责任？”这边的猎人当然心情也很差，直接吼道，“要不是某人暴露了我们的位置，我们会被人打成这样？现在完全就是再给他擦屁股吧。”

　　“你说什么？”这边的海老风雷当然也不会怂了，直接顶上去说道。

　　“好了好了，现在我们不能再乱了。”这边的明樱甘火看到情况不对立刻站在两人中间劝道，“现在我们的敌人是支那，在这个是偶要是内乱的话就完蛋了。”

　　“完蛋？”这边的猎人冷笑了一声，“好，我就想问问，现在我们损失的装备谁来负责赔付。”

　　“赔付？”海老风雷直接一愣，“你什么意思？”

　　“我什么意思，我们给你擦屁股，现在掉了我的史诗装备，你负责赔那是当然的。”猎人立刻说道，说完直接对着旁边的牧师说道，“你说是不是，闇法师。”

　　“这……”叫做闇法师的牧师玩家倒是一时间没说话。是的这个日本小队其实和李怀林他们一样是个精英小队，但是也并不是同一个公司的小队，其中战士玩家、骑士明樱甘火和法师海老风雷都是CK战队的成员，而另外的猎人和牧师并不是，所以两人其实可以从这件事里面摘点出来的，毕竟他们俩都认为这次的主要责任就是你海老风雷嘛，他们就算是作战不力而已，这个人家带着两只BOSS作战不力也能糊弄过去，但是你这报自己老家位置绝对是逃不过去的责任。

　　不过比起损失了一蓝一紫的猎人，这边的牧师损失了只有一件蓝装，倒不是很心痛，但是他现在在想到底要不要和海老风雷撇清关系，在说的明白一点就是现在看上去已经事不可为了，要不要把全部责任都推在海老风雷的身上，让他去背这个黑锅。

　　“我赔你？我弄死你你信不信？”这边的海老风雷也气乐了，直接指着猎人说道。

　　“弄死我？我倒想看看你怎么弄死我。”猎人当然也是撕破脸了，“闇法师你想好了没有，我现在就去论坛发帖把整件事说清楚，你这边跟着他还是和我一起走？”

　　“这……”这边的闇法师稍微的犹豫了一下，不过马上就点了点头，“你说得对，这件事不应该我们负责啊，我觉得我们两个应该把这件事说说清楚，省的大家误会。”

　　“闇法师你！”海老风雷直接一指，然后脸色一变，“我警告你们两个最好不要乱说话，要不然我可是不会饶了你们的。”

　　“不要乱说话？”猎人直接笑了笑，“行吧，等着看我的帖子吧。”

　　说完这边的猎人就直接下线了，旁边的闇法师一看这个情况也立刻下线了，明樱甘火倒是想要劝一下，但是已经来不及了。

　　“这下子麻烦了。”明樱甘火立刻说道，“先别去战场了，赶紧下线处理这件事。”

　　很快的日本游戏论坛就出现了这么一个帖子，当然是之前的猎人发的，整个帖子就把他们遇到的情况说了一下，当然顺便就把大部分的责任都推给了这边的海老风雷，然后表示自己已经尽力了，已经被打掉了一紫一蓝，对方的队长李怀林卑鄙的领了两只会飞的BOSS来堵他们，实在是打不过了，领地看起来是要不回来了。

　　所有东亚区的玩家一整惊呼，领地真的要不回来了？还没反应过来呢，另一名职业玩家闇法师也很快发布了几乎相同内容的帖子，同样说了差不多的情况，而且也证实了猎人玩家的话，认为主要的责任就是在海老风雷的身上。

　　事实上之前就有网友猜测到了东亚区领地被华夏区的玩家发现的原因，那就是海老风雷自拍的帖子，因为之前李怀林的帖子上面说了感谢日本友人介绍的地方，然后联系到帖子的内容当然是这样，但是那时候大家关心的还是能不能把领地拿回来的事情。而现在确定了领地已经拿不回来了，自然大家就要开始找人负责，找人发泄了，这个时候海老风雷当然是被顶上了风口浪尖。

　　同样倒霉的还有CK战队，其实他们什么都没干，就是因为海老风雷是他们战队的，所以他们的电话直接就给打爆了，所有人找的都是他们。当然网友么找他们，他们就要找海老风雷本人了。

　　“我不是让你处理好这件事吗？现在你看看，客服的电话都要被打爆了，每个打来电话的人都要问候你全家。”这边的战队经理愤怒的对着海老风雷说道，“我劝你马上处理好这件事，不然就直接走人吧，我们这边留不下你。”

　　是的CK战队也不想留海老风雷了，这家伙虽然的确是牛逼的职业玩家，但是太麻烦了，这不是给他们战队摸黑吗，不要就不要了。

　　而这个时候海老风雷也是一肚子邪火，这个时候他不仅恨李怀林，把之前的猎人玩家，牧师玩家甚至网友们都恨上了，打开论坛本来想要发个帖子回击那边的猎人的，结果看到的是玩家们满屏的问候，海老风雷一时上头，直接发了个帖子。

　　“你们这群连开门任务都完成不了的垃圾有什么资格说我们？有本事你们自己去打华夏区的人啊，自己去把领地要回来啊，没本事的LOSER就给我好好闭嘴！”

　　一瞬间，论坛爆炸了。


第1445章 没人跳的陷阱

　　“之前拍照片显摆的时候怎么就没见你说这个啊，现在打不过了来说这个，粉转黑不解释。”

　　“日本职业玩家就这素养啊，我见识了，还好我是韩国人。”

　　“你这个傻逼，一看到你就觉得恶心，你怎么不去死。”

　　因为海老风雷的一句气话，一瞬间东亚区的论坛就爆炸了，说实话这边的海老风雷再冷静了一会儿以后也觉得自己好像也不应该这么搞，自己不是去平息这件事的吗，现在怎么反而把这件事越搞越大了。所以很快海老风雷自己就把这个帖子删了，但是根本就没什么用。虽然这个帖子就只在论坛上出现了5分钟不到，但是这个时候大家都在看着论坛关心事情的近况呢，所以帖子肯定是被所有人都看到了。

　　海老风雷直接删除自己的帖子好像也不是什么明智的行为，因为你删了你就自己说明认识到自己错了，这当然网友们更加穷追猛打了，毕竟他们觉得自己占理了啊，你畏缩了嘛，赶紧往死里骂。

　　后面的情况是显而易见的精彩，海老风雷根本就不用开个什么帖子说明到底这件事是不是应该怪他了，反正所有人都觉得这件事海老风雷就是罪魁祸首了。很快的事情的中心也就从关心领地的情况变成了声讨海老风雷，而且也是越来越激烈，甚至在神户当地（也就是CK战队总部所在地）都已经有玩家自发的去CK战队总部门口抗议示威了。

　　面对这种情况这边的CK战队的经理也是真的憋不住了，让你去把事情摆平了怎么越搞越大越搞越大，现在玩家们都已经开始堵门口了。CK战队本来就是个以赢利为目的的战队，本来引进海老风雷就是为了靠他的人脉赚钱而已，现在一看这情况还能靠他赚钱？没什么说的，简单的开了个董事会，很快就一直通过了决意，直接解除合约。

　　“什么！”听到这个消息这边的海老风雷惊呆了，“你们真的敢开除我？你要知道CK战队的名气都是我拉起来的，明樱甘火、死斗他们可都是我拉进来的，现在你让我走？”

　　“你没听错竹中先生。”战队经理根本就没来，来通知他的人就是战队经理的秘书而已，战队经理都已经懒得理会海老风雷了，“这董事会决定的，当然合同上面的违约金我们会进行赔付的。”

　　“你信不信我去告你们？”这边的海老风雷都气疯了。

　　“是的，你不用去告我们了，对于你的行为给我们公司造成的巨额损失我们也会向法院提出公诉的，所以关于这件事我们肯定会在法庭上解决的。”这边的秘书也是非常不客气地说道。

　　“什么？还巨额损失，你倒是说清楚。”听到什么赔付公司损失这边的海老风雷有点着急了，这样就说明万一他败诉的话，不仅仅可能连工资或者合同赔款都拿不到，还有可能要自己赔钱。一个激动，这边的海老风雷就上去直接拉住了秘书。

　　“你干什么！”这边的秘书当然是被吓到了，立刻尖叫了起来，“停手，雅蠛蝶！”

　　“你干什么！开放手！”听到秘书的喊声，旁边的几个男同事也站了起来，指着这边的海老风雷说道，他们当然也听到了刚刚秘书说的事情，之前海老风雷是公司的头号王牌，当然他们这种一般员工是惹不起的，但是现在都已经被开除了，当然要帮秘书了，万一秘书心情好记得你帮你在老板面前说句好话呢。

　　“你们也敢管我？”这边的海老风雷明显的感觉到了来自同事们的态度变化，本来一个个都谄媚的要命，现在马上就转变态度了，当然海老风雷心里火大了，“都给我滚开，这里没你们这群垃圾的事情。”

　　“什么，你干嘛我们？”马上就有几个比较强壮的男同事站了起来，不过还没等他们做什么呢，旁边两个保安听到了这边的动静，已经赶过来了。

　　“田中小姐，这里发生了什么事？”一个保安直接对着秘书问道。

　　“这……这个人已经不是我们公司的员工了，现在还在这里对我纠缠不清，赶紧把他送出去。”秘书指着海老风雷说道，“还有，回去以后等我们的传票吧，要是你能安全的回去的话。”

　　“田中惠，你敢……”这边的海老风雷还没把话说完，两个保安直接就拦在了他的前面，然后一左一右就要去拉他。

　　“你们走开，敢碰我我弄死你们。”海老风雷立刻喊道。

　　两个保安还真的有点担心，毕竟海老风雷还算是个名人，是不是真的有什么后台之类的。不过马上这边的秘书就说道：“你们等什么，把他扔出去，这是三浦董事的命令。”

　　居然是董事长的命令，这就没什么好说的了，这时候除非是他们不想做了，所以没什么说的两人直接就抓住了海老风雷就往外面拉，当然因为不想惹上麻烦他们还是一开始还是比较的轻的，但是后面发现这家伙真是不配合，只能是用力拉了。

　　“放开，你们给我放开。”海老风雷再这么叼也不可能弄过这两个壮汉保安的，直接被拉着就出了大门，结果刚刚到了大门口，隔着玻璃就看到一帮正在示威的人群。这个时候示威的人还并不多，也就三十来个人而已，而且也没有拉什么条幅之类的，只是非常不爽的向来发泄下的玩家们而已，他们也就是想要CK战队给个说法，但是还没等到这边的CK战队理会他们，首先看到的是海老风雷被扔了出来。

　　“你们看那家伙是不是就是海老风雷。”海老风雷还算是个名人，一瞬间就被这边的玩家们认出来了。

　　“就是他，给我围上去。”不知道谁吼了一声，然后一帮人就直接朝着公司门口围了过去，正好就把海老风雷围在了中间。

　　“你们想干什么？你们谁啊？”这边的海老风雷心情当然是非常的不爽了，看到一帮人围住他也是根本就不怕，直接朝着人群吼道。

　　网友们一听就怒了，你这什么态度，就你这害的他们的出生点都被人占了还被人打得像狗一样的家伙居然还敢在他们面前这么嚣张。

　　气氛转变的有点快，事实上这边的海老风雷也看出来所有人都很想直接就打他了，想了想这边的海老风雷只能是继续说道：“都给我让开！”是的海老风雷已经想要走人了，现在明显不应该继续呆在这里，虽然他也很想要和自己的战队经理理论。

　　“别放他走！”人群中又不知道谁喊了一声，反正一帮人围着海老风雷就是不让他走，而且气氛也是越来越紧张。

　　“你们干什么？都干什么啊！”海老风雷看着这帮人真的有点担心起来了，不过还是继续喊道，“什么意思，再不让我走我报警了啊。”

　　“你解释清楚再走。”

　　“是啊，给解释清楚。”

　　解释什么啊，这边的海老风雷自己都不知道怎么解释，心里一团乱。还好最后也没打起来，因为海老风雷是真的报警了，很快的警察也就来了，制止了这边有点要暴乱的人群，当然为了社会安全的考虑也是把海老风雷送回去了，不过这个时候海老风雷已经被围了2个小时了。

　　与此同时跨服战场里面，李怀林这边还完全不知道日本那边的情况，他就是奇怪为什么这边的日本队员又不来了，自己可是刚刚才想出了一个非常完美的解决办法。

　　是的李怀林这边已经开始丧心病狂了，因为能够开始建设领地了，李怀林想了想直接让火头他们就在东亚区的出生点的传送门旁边开始建设围墙，而且是直接把整个传送点都围上一圈，根本就没有出口的那种实心的围墙。

　　李怀林这边知道，法师的瞬间移动的技能是不能穿墙的，大概是为了平衡考虑的，攻城战里面你也不能让一团法师穿进城吧，所以在游戏中法师使用瞬移要是被墙挡住会直接出现在墙的面前。而李怀林现在在这里用墙把出生点围起来的话，那么进入战场的所有东亚区的玩家都只能先打破墙然后再能开始活动了。

　　当然，李怀林还顺便让人在墙后面设置了两个初级箭塔，就是据点用来防守用的设施，本来是设置在城墙的后面的，现在直接贴脸就放在传送点的围墙后面，这样一来只要有敌对玩家进入就直接开始射击。因为现在这战场默认玩家的等级是80级左右的，所以虽然是初级的箭塔但是射60多级的玩家还是随便射死的，这样一搞李怀林觉得基本上就已经万无一失了，但是一直到搞完这些事情，李怀林都没看到日本队的队员再进来，这有点不爽啊，自己好不容易搞个陷阱，就想让人来试试。想着是不是再挑衅一下，这边的火头来了。

　　“糟了牛逼哥，日本区那边炸了。”火头摊摊手说道。


第1446章 后续

　　“啥？他们自己吵起来了？”听火头说了一下现在日本现在的情况李怀林好不爽啊，的确现在海老风雷是惨了，但是李怀林这边完全就没爽到啊，感觉上就像是自己准备了半天考虑怎么把一个人折磨死，然后跑到人家家里听说人家自己作死了好多年了的那种情况。

　　“他妈的好歹是个职业选手吧，是不是脑子有病啊，还和网友对喷，这什么鬼，日本的职业选手都是奇葩吗？”李怀林忍不住说道。

　　“人家不是已经倒霉了嘛？为什么一副不高兴的样子？”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“他倒不倒霉关我屁事啊，现在重要的是我没爽到啊。”李怀林说道，“你看我这么精心设计的陷阱……”

　　“不是就围了一面墙然后放了两个箭塔……”召唤玉帝说道，“现在看来反正就是浪费了好多建筑材料。”

　　“不不不，这个还是有用的，以后等到后续的玩家完成开门任务的时候说不定这里还有用。”旁边的火头倒是在帮李怀林说话了，毕竟这里还是东亚区的出生点，就算是领地被占领了，但是东亚区的人进战场的位置还是在这里。

　　现在东亚区的玩家几乎已经玩不了了，反正进来就是华夏区的领地，而且还被人拍了个据点，这个据点不打掉的话那肯定是不能占领领地的，人再多也没用，所以对方只能近来一大波的人然后快速的攻占领地接着再站在上面知道领地被他们夺回去，然后想办法建设一个新的据点，这个实在是太困难了。何况现在还被人用墙堵了，人想进来都麻烦，别说是战斗了。

　　火头自己想了半天都不知道这东亚区的玩家到底应该怎么办，毕竟东亚区的还有好多人也并不是和日本队一伙的啊，比如朝现。不过现在想了想还是先这样吧，以后的事情遇上再想办法。

　　跨服战场里面的情况暂时就这么结束了，因为直到最后李怀林也没看到日本队的人再出现，当然李怀林很不服本来想要到处去看看是不是还能找到别的国家队的出生点的，但是因为实在是太浪费时间被召唤玉帝还有火头他们劝阻了，最后还是被拉去拉人进来了，因为现在还是缺人是最主要的问题。召唤玉帝他们几个则留在战场里面帮忙清清怪还有占领下领地，很快的一天的时间就过去了。

　　稍微清点了一下华夏区战场的收获。经过了一天的发展华夏区现在拥有7块领地以及两个据点。出生点的据点已经能够直接传送到东亚区的出生点的据点了，所以现在华夏区扩展的方向也一下子多了很多，东亚区周围的一整块地都可以吃下来，只是需要花点时间而已。

　　整个战场里面现在有141个华夏区的玩家，当然除了李怀林他们都是灵界的，而且基本上还都是后勤部的，所以搞建设的速度还算是不错，但是人手当然还是远远不够的，不过到现在为止也就只有李怀林能够一个人带四个人进去，所以也没办法。

　　比起华夏区的发展，其他的服务器的发展就不值一提了。因为考虑到所有玩家的心情问题，现在基本上所有服务器都已经公布了自己跨服战场里面的进度，美洲、欧联、南亚服务器都已经有人承认已经进入了跨服战场，其他的还没有消息。当然进入战场的人也隐晦的公布了一下现在的发展情况，所有人的进度都刚好是卡在建设据点上面，因为材料需要的太多而他们人手不够，因为进去的人基本上都是职业选手，练副职的人很少，导致的结果就是工作的效率非常低，根本没有加成，所以大家在这里的进度就很慢了。

　　像是华夏区这边已经占领7个领地2个据点而且还造了这么多的建筑的情况当然是不可能的，虽然有点羡慕嫉妒恨，但是他们现在也不敢说什么啊，因为的确是被吓到了。在别人脸上拍个基地的事情也做得出来，他们果然又想起了国家杯里面的情况，这个华夏队长的话，还真的有可能做得出来。

　　为了防止东亚区的这种情况再次出现，虽然大家都公布的进度，但是关于出生点的具体位置之类的情况全部保密，至少这个阶段暂时保密，等到据点建设成功的时候在公开也不迟，像是日本队进去就直接拍照还发帖的行为他们也表示太作死了，还好自己没这么笨。

　　当然这个时候最爽的人就是华夏区的网民了，事实上他们比李怀林还爽，本来最看不惯的就是日本区的人，结果这次被他们搞的这么惨，几乎都快玩不下去了，当然需要嘲讽，而且是连夜嘲讽。

　　当然觉得李怀林这样做还是不对的人也是有的，理由也是各式各样，比如说这样不太友善啊，比如说东亚区也不就是日本人，还有韩国的欧巴啊，还有说真的要捏别人应该等他们都进来然后都准备好了再在战场上面堂堂正正击败他们之类的家伙，不过根据微博上不知道是谁发起的投票来看，72%的投票者都支持李怀林的行为，10%的表示无所谓，反正他们不玩战场，支持的人还是占了据大多数，当然这主要是因为这次倒霉的是小日本，大家的民族情绪都很高涨。

　　这一次最大的受益方应该还是灵界公会这边，虽然他们也挑衅了东亚区这边，但是大家都默认把这件事扔在了李怀林的头上，反正这家伙也是早这么干过了，大家都知道他不爽日本人，而灵界公会则默认为被李怀林邀请的那种，所以灵界公会得到的基本都是正面的肯定，特别是在建设据点的方面，因为这样一搞大家进去以后就都有设施了，这个太方便了，也是灵界的会员们通宵达旦的给大家弄出来的，这个恩所有人还是记得的。

　　所以灵界公会的形象和实力都得到了大幅度的一声，两天以来不仅仅有多达8000多名的新会员申请加入，而且网上已经有人开始把灵界公会称为华夏区的第一公会了。

　　这方面当然最着急的就是众神这边了，但是逆锋这时候不敢出来说什么，因为现在灵界公会对抗的是东亚服务器，日本区，他刚刚才经历了被诬陷成日本人的情况，到现在为止都还没说清楚整件事。是的的确上面已经知道是怎么回事了，但是当然是不会告诉逆锋李怀林要整你的，要不然逆锋真的找李怀林寻仇那不是又要出大麻烦，所以也只能装这样子当做不知道的继续随便查查。

　　逆锋倒是已经开了记者会澄清这件事了，但是被国家网络部门抓走的情况还是真的，也没见他们出来澄清下逆锋的情况啊，所以这件事你信不信就只能看你自己了，到现在为止还有一大票人都不信呢，所以逆锋不敢出来和灵界对着干。

　　李怀林一直都没接逆锋的远程通话，逆锋大概也明白李怀林的意思了，现在的选择就只有自己完成开门任务栏了，但是这个真的是有点难度的，两天了这边的众神还卡在这里，看着网络上的情况，逆锋也是着急，但是没用，现在最担心的情况果然就出现了。逆锋现在真是恨死那个陷害自己的人了，要不是这家伙自己趁着灵界那边出事的时候肯定能把握机会干掉灵界的，现在就麻烦了，夜航现在声望这么高，现在根本就没办法把他拉下来，只能是暂时忍耐了。

　　相对来说日本这边的情况就更加惨了，首先华夏区的玩家就在他们这边疯狂挑衅，而且说的他们都没办法还口，再者东亚区其他国家的玩家也在骂他们，因为这全是你们搞砸的嘛，现在把我们牵扯进来了。日本玩家们也是憋了一肚子的火，当然他们发泄的对象就是背锅的海老风雷了。

　　这时候海老风雷是真的火大了，不仅仅游戏界的人认识他，现在基本上不玩游戏的人也认识这家伙了。在公司门口被人堵了2个多小时，电视台的记者都来了，这不是所有人都知道了嘛，当然这家伙做的事情也被所有人知道，然后无限扩大。

　　很快的海老风雷的形象就从日本职业玩家的救世主变成了日本玩家中的败类，当然CK战队这边也是立刻就公布了和海老风雷解除了职业合同，并且准备和他上法庭的事情。看到这败类终于丢了工作还被人告了，所有人都觉得罪有应得，完全就没人同情这家伙。

　　而看清形势的猎人玩家辞书这时候突然站了出来，提出了关于在这个情况下如何逆转形式，让所有的玩家帮忙想办法的事情，作为一个能进出战场而且看上去还挺靠谱的职业玩家，辞书这一下接着这股东风是一下子就火了。

　　而李怀林这边，休息了一晚上以后李怀林给这边的夜航情了个假，因为今天就是触发那个任务的时间了。


第1447章 试炼任务

　　距离升级版本的时间已经过去两天了，李怀林现在当然要处理的头等的大事还是这个什么叫最终任务的东西。按照之前的时间来算，再次触发的时间应该就是今天下午，而李怀林当然也已经和召唤玉帝他们约好了。

　　虽然灵界那边是真的非常需要用人，真心希望李怀林在帮会儿忙，不过李怀林还是想办法推掉了，毕竟现在优势已经拉出来，李怀林也觉得至少这赛季应该是出不了什么问题，就算再出问题他也能在应对嘛。夜航听到李怀林有急事也是点了点头没说什么，只是问问需不需要帮忙而已。

　　下午2点的时候李怀林的小队已经集结完毕了，这个时候就在主城门口等着，之因为没进主城也是因为李怀林怕人认出来，现在估计自己的手下和安东尼都在找自己呢，李怀林是真心不想管，所以暂时躲着他们再说。

　　“上次维护时间是几点？”千载不变问道。

　　“我记的是2点半不到。”风亦流说道，“估计还有个十几分钟的时间。”

　　“结果到底是个什么任务啊，任务提示上面有说什么吗？”召唤玉帝问道。

　　“我连任务都没接到好吗？”李怀林说道，“就是跳出来个系统提示说我触发了任务，然后让我等48小时而已。”

　　“之前你说你的任务提前触发了游戏版本的升级，导致现在战场的怪物等级普遍都在80级的样子，接到的开门任务也是普遍都比较高，所以你这个任务估计也会超等级吧。”召唤玉帝说道。

　　“大概是这样。”李怀林点了点头，“不过没关系，我已经准备好了。”

　　是的在这之前李怀林没事做就稍微的准备了一下，首先当然是去魔族主城一趟拿了一下激光扫射的技能，然后也补充了一下自己的药水，反正能想到的都已经做好了，按照自己现在的情况不管是什么任务都能过吧。

　　五个人在门口稍微的等了等，当然安然这边是在睡觉。期间倒是有很多的玩家都注意到了这个情况，当然都围过来看看是怎么回事。现在李怀林的小队在华夏区也是非常的有名了，基本上被称为华夏第一小队，一看到他们集结了，玩家们纷纷猜测是不是又要做什么大的任务了。

　　“等什么呢，一会儿看公告不就完事了。”也是有人想得很明白，反正李怀林做什么一会儿公告里面肯定会出现的，没必要在这里等着吧。

　　很快的时间就到了大概2点半的时候，李怀林也在看着自己的信息栏，时间一到，果然一排提示就跳了出来。

　　系统提示：SS级主线任务，世界之核已经完成。最终任务众神试练场即将触发。

　　结果就提示了这么一句话，李怀林还等着看后续呢，结果居然就没反应了，说好的任务呢？刚纳闷呢，结果旁边的风亦流就拍了拍李怀林的肩。

　　“等等，这提示信息……”

　　“不是你先看这边。”风亦流指了指天空说道。

　　李怀林退出系统界面抬头才发现风亦流让他看什么，是的天空出现了一些变化，之前因为是下午艳阳高照天气好的不了，而现在突然就开始变黑了，而且看上去并不是乌云，而是天空整个都开始发黑下来，这情况一看就不太对劲。

　　这时候注意到天空变化的人当然也不止李怀林他们，事实上所有的玩家都看到了这个情况，大家都是停下了手里的工作开始注意天空的变化，也不知道到底是出了什么事。

　　“什么情况？”李怀林下意识的问道。

　　“我也想知道啊。”召唤玉帝说道，“肯定是你那个任务，但是现在……”

　　正说着呢天空中突然一道白色的闪电一般的东西划过，然后整个天空感觉就像是被撕裂了一般突然就露出了一道间隙，就在所有人还没看明白什么情况的时候，从这道间隙里面突然就删除无数道红光，然后就像是激光一般的射向了四周，整个情况就好像是在空中释放了一个巨大的红色的烟花一般的感觉。

　　所有人都呆在原地看着这个奇妙的景观，完全就没人知道发生了什么事，就算李怀林他么也是一样，不过很快的一声爆炸声响起把所有人的目光都拉了回来，因为之前有一道红色的激光一样的东西就射在主城的附近的位置，而落地以后就发生了爆炸，感觉上就像是有什么东西从天上掉下来的样子。不仅仅是爆炸，很快的周围的树林的火焰燃起，居然还发生火灾了。

　　“这……什么情况，陨石落下来了？”所有人都奇怪的问道，看着之前的情况好像陨石还不只一个，四面八方的飞向各处，好像整个大陆都受到攻击了，还是其他大陆也有？

　　就在大家都不知道怎么回事的时候，突然黑暗的天空中一道金光闪过，所有人再次朝着天上看去，结果就看到了一个巨大的人形出现在了天空中，而且还是漂浮着的状态。这个人形真的是非常的奇怪，因为实在是太巨大了，巨大到几乎能让所有人都看到的，按这个比例的话至少身材都能按照万米来算。而对方的样子也是太奇怪了，整个人看上去就是一个发光的人形物体，根本就看不到对方的样子，全身就是一坨光而已，但是即使看不到对方的脸，所有人都觉得有点奇怪，因为看上去总觉对方有些神圣的感觉。是的第一眼看过去，不知道为什么所有人的心里都出现了一个字，那就是“神”。

　　“所有天选者们，你们好，我就是神……”天空中突然传来了好像广播一般的声音，虽然没看到光之巨人说话，但是大家都当然认为这就是他说的。声音听上去很平稳但是很有磁性，虽然没什么语调，但是总觉得也有点神圣感，听上去还真的觉得有点像是神仙的味道。

　　“卧槽，怎么回事，这是游戏大神吗？GM上线了？”

　　“什么情况，游戏更新没提到会出现这个东西啊。”

　　玩家们当然也是议论开了，这大场景，实在是就牛逼两个字形容。

　　李怀林倒是皱了皱眉，神出现倒不是什么让他奇怪的事情，毕竟他都已经见过好几位神了，当然不包括上面这位，这家伙是谁啊，光明神吗？不太清楚情况李怀林也没说什么，继续关注事情的发展。

　　“自从千年之前，天选者们来到这个世界，给这个世界带来了众多的变化。”上面自称是神的光人继续说道，“众神一直都在关注着你们，而现在也是让你们参加最终的考验的时候了。”

　　“哈？最终考验？为什么东西？”

　　“不知道，听上去好像是个很牛逼的任务啊。”玩家们也在下面窃窃私语地说道。

　　“当然，并不是所有天选者都能得到我们的承认的，能够接受考验的天选者，只有500位。”光之巨人继续说道，“就在刚刚，我已经把参加试练的通行证都发下去了，三天之后，持有通行证的天选者将会受到我们的召唤，来进行正真的神之试炼……”

　　这句话说完，突然这边的光之巨人全身一闪，然后慢慢地就消失了，看上去是已经说完所有的话了，剩下的就让玩家们自己去理解。而在这个时候，所有的玩家的信息栏里面就跳出了任务提示。

　　“卧槽，SS级任务！”突然听到有人大喊道。

　　“SS级的世界任务啊。”

　　李怀林赶紧查看自己的任务提示栏，果然就发现了一个任务，而且还不是询问的，是直接已经接到了的。任务是这样的：

　　SS级世界任务：神之试炼场-1。

　　任务要求：拿到通行证混入神之试练。

　　任务提示：首先的第一步当然是要加入他们……

　　任务奖励：未知。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，这……这任务怎么回事，怎么看上去有点奇怪啊。李怀林仔细的看了看，的确是任务要求上面写的是混入，而不是加入，为什么自己要混入啊，这……

　　“都接到任务了吧。”这个时候旁边的召唤玉帝也说话了。

　　“你……任务发给我我看看。”李怀林突然说道。

　　“唉？为什么？你自己没接到？”这边的召唤玉帝问道，虽然这么问，但是还是随手就发了出去。

　　SS级世界任务：神之试炼场-1。

　　任务要求：拿到通行证参加神之试练。

　　任务提示：根据神的提示，获得通行证并保留三天的时间。

　　任务奖励：未知。

　　“唉？”李怀林整个人一愣，为什么？为什么召唤玉帝的任务和自己有点不一样，虽然那任务的目的都是一样的，名字也是一样的，但是为什么任务提示和任务要求不太一样的？

　　意识到有点不对劲，李怀林暂时不做声响。

　　“居然是个世界任务，而且看上去还是争夺战。”召唤玉帝也没在意，立刻开始分析道，“既然是争夺战的话，那我们几个应该都要拿到通行证，每人可能都要一个，那东西应该就是之前从天上砸下来的玩意儿吧，我看到附近就掉了一个，我们现在过去看看吧。”


第1448章 通行证

　　这个时候当然所有的玩家都在讨论的都是这个世界任务的事情了，说实话大部分人都没见过S级的任务，更加别说是SS级的任务了，这个一看就知道绝对是非常牛逼的任务吧，而且居然所有人都能接到，那不代表人人都有机会。虽然任务上的奖励都没写，但是所有人都知道这个任务绝对是有好东西奖励的。

　　而之前那个自称是神的光人说的通行证大部分的玩家也猜到了，之前这么大的动静四面八方的乱射光芒，应该就是所谓的通行证了。而人类主城那边当时是玩家最多的地点，所以很多玩家都看到了当时掉在人类主城附近森林里面的那个通行证，所以聪明的玩家早就在光之巨人话都没说完的时候就开始行动了。

　　李怀林他们的反映也算很快了，但是毕竟稍微离的远了一些，等到他们赶到的时候，那片区域的附近已经站满了人，一眼望过去全部都是玩家，根本就不能再往前走了。

　　“我上去看看。”李怀林说完直接就骑上小米飞到了空中，果然从天空中往下面看也是密密麻麻的玩家群，几乎就快把这块区域包围了，不过往李怀林有点庆幸的是，中间的这块地方居然没人，因为那块地区现在还在火烧中。

　　是的之前的陨石落地的时候，高温引起了森林大火，森林大火这种东西是非常难搞的，一旦着起来就很难扑灭了，有的时候也就只能等他自己烧完才能了事。李怀林看到的时候火焰还是非常旺的，这个情况一看就是不能一下子烧完了，现实中这种大火烧个几天几夜都是有可能的。

　　“前面都是人，但是你们也看到了，森林着火了，现在烧得很旺，好像没人能够进去。”李怀林直接落下来对着召唤玉帝他们说道，的确现在大火是冲天的火光和黑烟，即使前面都是玩家挡着，还是能看到。

　　“原来如此。”这边的召唤玉帝点了点头，“看起来游戏中的火对玩家也是有伤害，而且估计还很高的样子。”

　　没错，要是现实中遇到这种火的话当然不会有傻子还会走进去了，但是游戏中大家还真不确定，有几个先到的玩家真的已经试过了，也是料想到可能或受到什么火焰伤害，所以直接就准备喝血瓶强冲进去拿到宝物试试，结果没想到的是火焰伤害要比他们想象的高上很多，于是这帮家伙聪明的进去一会儿自己就出来了，不聪明的当然就死在里面了，而且死在里面还相当惨，掉了装备根本就拿不回来，因为你已经没办法再挤到前排了，只能等刷新时间到了装备被刷掉了。

　　现在这个情况就有点僵住了，玩家们进不去，而里面的火也没烧完的意思，搞得大家也不知道怎么办才好，直接走嘛，觉得有点可惜，不走嘛，好像也就只能站在这里看着，没想到什么办法。

　　“前面的冒险者让一让！”正在这时，李怀林突然就听到了后面的声音，转头一看结果是一堆士兵模样的NPC朝着这边走了过来，这队人人数还比较多，一共有上百人，李怀林也是认识对方的装备，应该是主城的城卫队。

　　看起来城卫队也是被人群堵在外面了，根本就进不去，而李怀林他们也刚好就在最外围，所以李怀林一转头，这边看上去像是小队长的这个NPC就先发现了李怀林。

　　“阿基坦公爵大人，你也在这里，失礼了！”这边这位头上顶着赛普拉德名字的队长赶紧小心的对这李怀林问候道，“公爵大人，皇帝殿下他……”

　　“哦，知道了知道了，我现在忙得很，等我有空再说。”听到这件事李怀林赶紧扯开话题，“对了你们来干什么的？”

　　“公爵大人我们当然是来灭火的啊。”赛普拉德示意后面的士兵展示了以下手里的工具，主要是斧头，铲子之类的，反正也看不出是来灭火的，“你看这火势这么大，有离主城挺接近的，所以怕蔓延过去，所以我们第十三城卫大队接到命令前来这里灭火。”

　　“这火你能灭？”李怀林整个人都是一愣，也是说的很响导致周围的玩家也看了过来。

　　“NPC来灭火吗？大家让让啊，让条路出来让NPC灭火，不然不都卡在这里了。”

　　“是的，你们都让开啊。”

　　“让我让开你们是想要往前挤吧。”

　　莫名其妙的听说这件事前面的玩家们自己就吵起来了，这个时候大家都有点着急，所以也是稍微有点毛躁，这一点火难免会发生冲突。

　　没管这些吵架的人，李怀林这边继续看着赛普拉德问道。因为这森林大火就算是22世纪的科技也有点没办法，镞堕也就是人工降雨的办法能够压制，这游戏世界中世纪的科技也能灭火，或者说是用魔法？

　　“公爵大人你误会了，你看这么大的火势怎么可能能够扑灭嘛。”这边的赛普拉德说道，“不过我们的任务就是不让火势蔓延就行了，所以只要把周围的树木伐掉一圈，中间的等他自己烧完就行，只要没有蔓延到主城的危险，我们的任务就算是结束了。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，当然NPC可没什么环保意识，树烧了就烧了反正就不烧到城里就完事了，也的确不用真的扑灭。

　　“但是公爵大人你看这帮冒险者……”这边的赛普拉德头痛道。

　　“你现在是叫不开他们的。”李怀林说道，“还是让我来吧。”

　　“公爵大人要是肯出手的话当然那是最好的了，感谢公爵大人的帮助。”赛普拉德也正在为这件事头痛呢，没想到李怀林居然愿意帮忙，当然赛普拉德立刻行礼道。

　　“你准备怎么办？真的杀进去，这可不是什么明智之举啊。”召唤玉帝说道。到不是说李怀林杀不进去，而是这些可都是华夏区的玩家，都是自己人，你这直接动手影响也太坏了吧。

　　“不用，反正他们围在这里的目的不就是为了中间的通行证吗？要是被我拿走的话他们还会围在这里吗？”李怀林说道，“我去一下马上回来。”

　　说完李怀林直接金光一闪骑上小米就再次飞到了空中，当然这时候大家都已经注意到李怀林了，当然也拦不住他，人家真的会飞，而华夏区到现在为止明确表示有飞行坐骑的人也李怀林一个而已，所以也没人拦得住李怀林，直接看着他插队飞过了所有人，然后直接冲向了火海的上空。

　　“我靠……”刚飞到火焰的上空李怀林就感觉到一股热气扑面而来，当然因为游戏里面的修正这热气也不是让人难以忍受，要不然这种情况下怎么可能还能停在那里，直接就把你熏成干尸了，不过难受还是非常难受的。

　　李怀林也是往下面看了看，树林很密集，然后基本上所有能看到的地方都在着火，这个火势绝对是能烧上一个甚至几个星期的那种大火，当然李怀林注意的不是火灾，而是掉落下来的通行证。

　　在火焰的上空稍微的飞了一会儿，李怀林终于是发现了看上去像是陨石落地的地方，这地方被天上落下来的东西砸出了一条黑色的痕迹，而且因为这里是最先着火的地方，能烧的都已经烧光了，现在火势倒不算是非常大，虽然地面都被烧的通红感觉温度很高的样子。

　　没什么说的李怀林直接就从空中跳了下来，刚好就落在了陨石落地的地方旁边，摔了一个4000+的跌落伤害，不过很快的李怀林发现自己的血量正在上升，而且是速度还很快。

　　看了看李怀林发现自己多了一个灼烧的BUFF，具体的效果就是给李怀林回血。和李怀林想的一样，就算是自然的火焰和法师的火系魔法都是一样的，一样就是给李怀林回血，所以李怀林一开始就没担心自己会被烧死。

　　虽然没掉血，但是站在这里李怀林还是感觉非常的不舒服，理论上来说现实中人都不可能在这里站着的，毕竟燃烧已经烧光了周围的氧气，光站在这里就会直接昏厥，可能游戏中没考虑到氧气之类的，反正李怀林虽然感觉热，感觉闷，感觉不舒服，但是没有要晕过去的感觉。

　　“快点搞定，到底是什么东西。”李怀林也是不想在这里多呆下去了，赶紧就走向了陨石落地的地方，然后看看这个通行证到底是什么。这陨石当然是在地上留下了一个大坑的，李怀林往坑里面看了看，中间是一块血红的东西，一开始李怀林还以为是被火烧得通红的所以是这个颜色的，但是很快李怀林发现这东西本来就是红色的。

　　血钻：神界之物，任务物品，无法摧毁，无法存储，人物被标记，无法收到安全区保护，无法使用潜行类技能。死亡后物品必定掉落，持有者下线后物品掉落。

　　“哈？下线后掉落？”李怀林稍微一愣。


第1449章 围攻

　　看到这个叫血钻的通行证的属性李怀林就是一愣，被击杀以后掉落李怀林是早就已经想到了的，毕竟这是个争夺任务嘛，就是为了让你们打，所以死亡掉落当然是必须的，但是这个下线以后也会掉落李怀林是真的没想到，至今为止李怀林都还没见过这样的东西呢。

　　不过稍微想了想李怀林也明白意思了，毕竟这是个争夺任务，还是限时的，你这万一拿了东西然后直接下线等到三天以后再上线好像也是太赖皮了。不过虽然看上去很合理，但是李怀林不能接受啊，这不就表示李怀林必须一直都在线吗？

　　虽然说游戏中可以睡觉，但是李怀林可真不习惯这个。再说了游戏中暂离的时间就只有十五分钟，十五分钟以后自动帮你下线的，这不是坑爹吗？自己想要上个厕所难道还必须规定十五分钟回来。

　　虽然有点头痛，但是现在明显不是想这个的时候，因为这里实在是太难受了，赶紧先回去再考虑接下来的事情。金光一闪李怀林再次的飞出了火场，然后直接朝着召唤玉帝他们那边飞了过去，当然所有在场的玩家又看到了。

　　“牛逼哥安全的出来了，该不会是已经拿到那个什么通行证了吧。”

　　“应该是，你看他头上。”

　　“是的，估计是因为拿了通行证才会出现的。”

　　李怀林回到原地的时候就发现召唤玉帝他们几个人都在看着自己，而且一副你怎么回事的表情，李怀林奇怪的看了看自己，好像没什么问题啊：“干嘛，都这表情看着我。”

　　“不是你头上是什么？”这边的召唤玉帝问道。

　　李怀林下意识的摸了摸头顶，根本没什么东西，然后又抬头看了看，还是看不到什么东西：“你说什么？没东西啊。”

　　“不是你看不到，你头上有个好大的红色的箭头，就指着你的头顶位置。”这边的千载不变比划了一下说道。

　　“红色箭头？”李怀林稍微一愣，不过马上就明白了，自己刚刚拿到的血钻上面好像写了一句“玩家被标记”，看上去应该是为了让所有人都知道这个玩家拿了通行证的情况，要不然的话你直接拿了以后藏起来当作不知道也能混过去，但是被标记了以后就不一样了，大家都知道是你拿的了。

　　不过奇怪的是李怀林自己看不到这个红色箭头，指了指自己的头顶，李怀林说道：“很大的红色箭头，上面有没有写‘牛逼’两个字？”

　　“怎么可能！”这边的召唤玉帝吼道，“应该是你拿了通行证以后被标记了吧，所以已经到手了，到底是什么东西？”

　　“你自己看。”李怀林直接把血钻就塞了过去，这东西是可以交易可以扔的，只是不能摧毁而已，所以也是直接能给召唤玉帝。刚刚塞过去的一瞬间，李怀林就在召唤玉帝的头上看到了一个巨大红色的箭头，果然是非常大，这真是非常远就能看到了。

　　说实话李怀林还觉得这箭头挺好的，这不是装逼利器嘛？可惜的就是上面没有自带牛逼二字，要不然自己都不用拿军旗了，以后自己就是自带军旗的男人了。

　　“什么，不能下线？”很快的召唤玉帝也是看完了这个东西，当然在意的还是这一条，比起男生女生更加头痛，洗个澡都一个小时你说三天不下线十五分钟暂离时间，这不是闹着玩吗。

　　“唉？什么什么。”这边的千载不变也是好奇起来，召唤玉帝也直接就把血钻递给了他让他看看属性，然后开始分析起来：“看起来这次的竞争任务就是让玩家之间相互的攻击，毕竟明确的标明了持有者，还有让持有者不能下线不能死亡的规定，竞争应该会非常的激烈，把这个东西保护三天也不是什么容易的事情……”

　　“这么说我们要守三天？”这边的风亦流说道，“明天就是职业联赛的比赛了啊。”

　　“这个倒不用担心，这东西可以交易的，所以你比赛的时候交给我，我比赛的时候交给你怎么都不会丢。”李怀林说道，“事实上我守三天到时没什么问题，但是三天不下线这个……我受不了啊。”

　　“我也受不了。”这边的召唤玉帝也说道，“24小时保持在线我也做不到。”

　　“轮流休息怎么样？”这边的千载不变提议道，“你看我们这个小组五个人，每次休息的时候就下去一两个，这样一来不就没什么问题了。”

　　“这倒是个办法……”召唤玉帝想了想说道，“但是敌人也太多了……”

　　“那找个地方藏起来呢？地图这么大，随便找个地方挖个坑埋了怎么样？”千载不变说道。

　　“这我也想过了，但是这么简单的事情我估计也早就被考虑到了，这个任务就是让我们抢这个东西，既然如此找个地方藏起来这么简单的办法估计是也被考虑到了，我觉得这东西没人持有的时候可能会发光发热之类的反正就是通知玩家们我就被藏在这里的感觉。”李怀林说道，李怀林说的没错，想要藏起这个东西是不可能的，因为没人持有的时候这东西就会发出强烈的红光，而且还是穿透型的，根本藏不住，而有人持有的时候就直接标记箭头。

　　“总之，要不我们先离开这里在讨论？”这边的千载不变突然说道，“你看看周围？”

　　李怀林他们往周围一看，果然周围的玩家们都围了过来，是的这个箭头实在是太明显了，所以玩家们也是猜到可能是李怀林拿到了通行证，所以在头上标识了箭头，这样一来他们当然不用围着火场了，转而就是围着李怀林他们了，几人稍微商量了一下的时间，一大堆人就把他们团团围住了。

　　“感觉不太妙啊。”召唤玉帝也是一皱眉，然后立刻就把血钻交给了李怀林，因为这里李怀林实力最强，比较容易保护。

　　“先回城？”千载不变问道。

　　“回城毛用。”李怀林立刻说道，“你看到了，这东西上面的属性写着‘无法收到安全区保护’，也就是说主城里面依旧是能被打的，而且最主要的就是主城里面其他人还是无敌的，这样一来回去的话就只能单方面挨揍了，所以拿到这个东西的人回主城简直就是找死。”

　　“没错。”这边的召唤玉帝也说道，“你不是会飞吗？先走再说，这里应该没人能攻击到你。”

　　“我他妈还能被这帮人吓走？”李怀林直接上前一步，然后对着所有围在他们这边的玩家说道，“干嘛呢，东西我拿了，就是老子的了，你们谁有个意见给我站出来看看，我倒是想要见识见识有没有人敢抢我的东西。”

　　“……”现场稍微的寂静了一下，因为李怀林实在是太牛逼了，虽然大家都很想要这个通行证，毕竟是个SS级的任务啊，但是现在当然也没人敢出来挑这个头。

　　不过虽然正面站出来不敢，私底下乱说话还是可以的，很快人群中就有人喊道：“凭什么你拿，这东西难道刻你名字了吗，见者有份，SS级任务啊，大家快上去抢！”

　　“是啊是啊，快上。”这些乱喊的人当然是想要把情况搞乱，说不定趁乱还能摸到点好处，你不抢就是0的机会，上去抢就算是0.01%也是机会啊，所以说的所有人都有点意动的样子，毕竟虽然是牛逼哥，但是这里几千人呢，你总不能千人斩吧。

　　“嘿，这个有意思。”李怀林笑了笑说道，“说得对，这上面就是刻了我的名字了，我就在这里说了这东西就是我的，刚才谁喊的，敢举个手吗？”

　　当然没人响应李怀林了，不仅没人响应，而且还听到一个嘲笑的声音小声说道：“哈哈，傻逼。”

　　“我好像听到是这个位置。”李怀林直接朝着人群中一伸手指到，“给你们三秒钟时间，全部滚蛋，不然全杀。”

　　“叮”的一声，李怀林的话刚刚说完，左眼就是突然一闪，一道白色的激光就朝着李怀林指着的位置射了出去，一瞬间站在前面的完全没防备的玩家就被射了个对穿，然后激光一路穿过所有的玩家的身体，一直穿向远处。

　　“轰！”一声，紧跟着的就是一声爆炸声响起，被激光射到的人全部都发生了爆炸，这次的攻击范围就大了，因为李怀林的属性还是有加成的状态，这次的攻击比上次直播事故的时候高了很多，几乎被波及到的人也是一下秒。一阵烟雾散去以后，李怀林面前直接已经出现了一个扇形的空位，所有的玩家都挂回去复活了，留下一地五颜六色的装备物品。

　　“不是说三秒吗？”玩家们都惊呆了，不是说过了三秒钟，怎么还没开始计数就……

　　“嗯，那边是找死的，你们是正在找死的。”李怀林说道，“现在开始计算了，三……二……”


第1450章 计划

　　李怀林的强势很成功，所有的玩家都撤退了。这当然是因为虽然大家都很想拿到通行证，但是也不是笨蛋。要是通行证就只有一个的话，那么还要想想看到底要不要和李怀林死磕，但问题是通行证有500个这么多，李怀林手里这个就算是最难拿的了，这干嘛非要和李怀林过不去，还不如去找别的比较弱的来拿嘛。

　　玩家们的退场非常快，因为只要搓个回程就直接走人了，在李怀林的注视下也是没人敢继续停留，很快的刚刚还站着几千人的场地就空出来了。

　　“感觉公爵大人出手相助。”这边的赛普拉德当然也走过来道谢了，虽然好像也没感觉到他的诚意，因为没降好感度嘛，李怀林也懒得管，直接挥了挥手就让他自己去干活了。

　　“这么做真的没关系吗？”召唤玉帝有点担心的走过来说道，“这和竞技场里面杀人可不一样，那时候算是直播事故，这可是你主动的挑衅的。”

　　“不就是多几个黑我的人嘛，这是个竞争任务，必须要和别人竞争的，就算今天不开战以后也有可能开战的，所以也不用想这么多。”李怀林不在意地说道，“还是考虑下现在的情况吧。”

　　“好吧。”这边的召唤玉帝点了点头，当然那也是看出了李怀林的不在意，事实上作为一个职业选手是要非常注意平时的形象的，李怀林这么乱来的家伙召唤玉帝也不知道拿他怎么办，反正已经提醒过了，也就不多说了。

　　“不管怎么说我们现在面临的就是两个问题，首先第一个我们还要找到另外的四个通行证，这个东西我看过了，的确是单人用的，所以我们小队想要进去的话那就必须再找四个。”召唤玉帝也开始认真的分析起来，“按照之前看到的散落的情况，再根据这个版本的情况，我很怀疑这些血钻可能有一些是飞到其他的服务器那边去的，按照现在有六个服务器的情况平均一下的话，可能一个服务器就只有80多个人可以参加。”

　　“没错，我也觉的这个是全服务器性质的任务，毕竟这个任务上面也写了世界性任务，按照游戏的设定其他的服务器也就是其他的大陆而已，所以应该也会参加这次任务。”这边的风亦流也说道。

　　“这样看来的话，我们就必须要从80个里面拿到4个，占了5%，这有点难的，毕竟华夏区的玩家可是所有区最多的，上亿玩家争夺80个通行证，我们还需要拿到5个……”千载不变皱了皱眉说道。

　　“我觉得可能会根据人数稍微调正下数量吧，因为我看到落在我们这边的碎片还是蛮多的。”这边的千载不变说道，“你们知道的，我眼神比较好。”

　　“真的，那你知道其他碎片落在哪里了？”召唤玉帝立刻问道。

　　“我只看到两片，首先这个方向有一片，然后这个方向。”千载不变指了两个方向说道，“距离不太清楚，但是的确是往这个方向去的。这两片还算是近的我能看清楚，其他的就不知道落在哪里了。”

　　“既然这样话我们需要主动出击去那附近找吗？”这边的风亦流问道，“我觉得不怎么靠谱，首先位置实在是太模糊了，这样大规模的搜索估计没什么效果，毕竟我们就五个人。再者就是找这个的人实在是太多了，我们去也有可能已经被人先拿走了。”

　　“是的，事实上我觉得我们现在需要的是……情报。”召唤玉帝点点头说道，“我觉得想这个通行证一样直接因为玩家进不去导致拿不到的情况可能不多，我估计今天过后大部分的通行证都会落入玩家的手中，我们要想找到野外的通行证可能会很困难，所以最好的办法就是找已经拿到通行证的玩家……”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“比起难找的通行证，头上带着箭头的玩家还是比较显眼的，而且对方还不能进主城，还不能下线，在野外看到这样一个人的话应该会很显眼，但问题是就算有人看到了也不会告诉我们啊，他可以自己来抢这个通行证嘛，干嘛要告诉别人减少他拿到通行证的几率呢？”

　　“我这也不是正在想这个问题吗？”召唤玉帝扶额，“不过我想可能会有的吧，虽然这是一个SS级的任务，想要去捞鱼的玩家很多，但是还是有不想参加的玩家对吧，毕竟拿到通行证也就是参加的资格而已，又不是已经完成任务了，正真的任务肯定要比这个难度高，应该有很多玩家也知道自己过不去所以直接放弃任务的，就对这些玩家来说，万一看到有带箭头的玩家，给他一点钱让他说出来或者自己抢，会选择哪一个，我觉得还是会赚点钱就完事吧。”

　　“原来如此。”李怀林也是眼睛一亮，“这倒是个好主意。”

　　“但问题是怎么联系他们，就算对方肯收钱提供消息，我们也要先联系上这批人吧。”召唤玉帝摊摊手，“现在我搞不定的就是这个问题。”

　　“去赏金谈论发帖啊。”这边的千载不变立刻说道，“直接收购带箭头的玩家的名字，然后给钱不就完事了。”

　　赏金论坛指的就是论坛的赏金区，和普通的讨论区不一样，这里是有交易功能的，也就是你花钱帮人给你过任务啊，花钱让人带你练级啊都可以，当然是个交易的好地方。

　　“这个我倒是也想到了。”召唤玉帝点了点头。“但是问题是……我们会去别人也会去啊，而且大家竞价的话比较麻烦，我们不一定拿得到消息，而且我担心这帮家伙待价而沽……还有最麻烦的就是骗子的问题。”

　　的确找人的事情以前也不是没发生过，有玩家被骗的情况也时不时的发生，不管是卖家还是买家都有可能被骗。当然游戏业发展到现在也是除了一些应对的办法，《荣耀之心》论坛采用的办法是中间人的方式，也就是说卖家和买家都先把钱跟情报交给中间人也就是论坛，然后两边上游戏自己开始解决这件事，最后再两边确认交易就交易成功了。

　　当然这样还是避免不了一些纠纷，比较安全的做法就是全程录像，要是有了纠纷就找中间人也就是论坛提起异议，还算是稍微比较靠谱的办法。实行到现在虽然说了出过一些问题，但是大家还算是能够接受。

　　顺便说一下卖家和买家当然都是要经过实名认证的，也就是认证了游戏帐号和论坛号绑定的玩家才可以，而且现在国家法律也是开始涉及到游戏产业，虽然那还不健全，但是涉案金额比较大的话还是可以提起公诉的。

　　“原来如此。”李怀林也是简单的听说了一下这方面的情况，事实上李怀林还真的没有进行过线下的交易，上次本来是去了赏金论坛发帖找人的（就是自己的师傅维登），结果没找到，最后帖子也过期了李怀林没去更新就自动的下架了，所以也没交易成功，还真没注意过这件事。稍微听这边的召唤玉帝介绍了一下，李怀林倒是突然想到了什么。

　　“唉？我有办法了。”李怀林突然一拍手心说道，“说不定能够搞到位置。”

　　“真的？”这边的召唤玉帝问道，“什么办法？”

　　“这个我自己搞定就行了。”李怀林说道，“对了你的手机号多少，和头盔绑定了吗？”

　　“你问这个干吗？”召唤玉帝稍微有点奇怪，不过还是报了一下，因为两人也很熟了，倒是没什么关系。

　　“我没时间下线，所以要你帮个忙。”李怀林说道，“好了一会儿这件事我来搞定，然后呢……”

　　“好吧好吧。”既然李怀林好像不想说召唤玉帝也没多问，反正李怀林都说了这件事归他了，“再来第二件事就是保护通行证的问题了，不过我刚才想了想，我们在这方面有着先天的优势，因为有怀林在。”

　　“那是，我绝对是没问题的。”李怀林一挥手说道，“谁敢杀我。”

　　“我没说你厉害，我的意思是现在华夏区好像还没有别的飞行坐骑，所以你这已经算是唯一一只能飞的了。”召唤玉帝说道，“所以无论怎么样知道你拿着通行证然后飞到高空中，那么现在的玩家就拿你没什么办法。”

　　召唤玉帝刚刚也是看到李怀林骑着小米飞回来的，当然也就证明通行证这个东西就算是飞行状态也是能够携带的，瞬间召唤玉帝就想明白这件事了：“所以对我们来说这还是比较有利的一点，只要拿到通行证然后交给你就没什么问题，三天后我们再问你要就行了。”

　　“我有这么怂？”李怀林说道，“我告诉你……”

　　正说着呢，李怀林的远程通话突然响了，李怀林看了看，发现是夜航，稍微皱了皱眉，以为是战场的问题，但是现在真的是没时间搞，不过李怀林还是接起来问道：“夜航，什么事？”

　　“你是不是再找通行证，我这边有点消息可以给你。”夜航说道。


第1451章 进城

　　“WHAT？”夜航的话让李怀林稍微一愣，提供给自己通行证的消息，为什么？明明灵界公会自己也需要把，虽然说灵界公会现在有好多人都在战场里面还忙活呢，但是那些都只是后勤部的后备人员而已，真正的战力可都是还在外面的，李怀林是有点想不出对方不参加这个SS级任务的理由。

　　“事实上我们的确是有点不想参加这个任务了。”比较意外的是这边的夜航居然这么说道。

　　“为什么？”李怀林立刻问道。

　　夜航也是稍微的解释了一下，最主要的问题还是灵界现在的财政情况有点跟不上了。是的最近灵界实在是问题太多了，首先就是李怀林之前的直接炸毁了基地导致灵界的损失太大，差点就出现了财政危机，还是开靠着贷款撑下来的。而现在出现的新问题就是战场的建设也很麻烦，虽然给灵界带来了很多的声望，也有很多的新人加入，但是也是因为这个灵界现在的支出也很惊人，说实话夜航是没什么精力和财力再去搞个SS级的任务了。

　　当然这并不是夜航一个人决定的，之前看到这样的情况以后灵界这边马上就开了个会议，大家讨论出来的结果就是不想化大精力在这个任务上面，当然股东们也是各自有各自的考虑，有的是因为看到了战场的巨大利益，有的是实在是觉得公司财政要出事，反正会议通过了，夜航也就决定了下来。

　　不过灵界这边毕竟是耳目众多，很快就有会员报告说看到了带着箭头的玩家，想要上去抢通行证但是打不过人家，问问公会里面有没有人帮忙的，于是就传到了夜航的这边。

　　夜航稍微的考虑了一下，现在李怀林肯定是在烦这件事，因为之前李怀林请假的时候就说了有大事，现在想想可能就是李怀林提前知道了这个任务，虽然不知道怎么知道的，不过大概是这样，这样一来不太想要参加的夜航就想到了把这件事告诉李怀林，因为最近真是太麻烦李怀林了，虽然说这也是为整个服务器做事，但是毕竟收益的是灵界，他自己这边也有点过不去了，赶紧先还个人情。

　　“所以要是这几天我们能得到通行证的话，我可能就去参加下，不过也不会花什么大的精力在这方面的。”夜航说道，要是意外的得到的话还是参加了，没得到的话也就算了，大概就是这个意思。

　　“原来是这样。”李怀林点点头，虽然有点奇怪但是也在亲情理中，这还真是好人有好报啊，自己本来就想帮玲姐一把道个歉的，没想到夜航这个时候雪中送炭，真是干得漂亮。

　　“还有我收到消息，众神和雷铸那边估计是要花大力气在这上面了。”这边的夜航又说了一句。

　　“哦，这倒也是个好消息啊。”李怀林突然点点头，这当然是个好消息了，比起躲在野外不知道什么地方的单人玩家，当然是有目的性的公会成员拿到通行证对李怀林来说比较好了啊，实在不行就再找众神的麻烦嘛，反正也不是第一次了。

　　“总之我先把情报提供给你吧，我这边的会员我会自己补偿他的。”夜航说道，“对了速度要稍微快一些，因为我接到这个消息已经过去了十五分钟了，我现在不知道对方还在不在那附近。”

　　“肯定在。”李怀林说道，这是当然了，现在这个情况，玩家下不了线，而且也回不了城，你总不能带着箭头在城里出现吧，那不是找死嘛？所以发现了对方肯定就在那个附近不会走远的，不过就是躲不躲的问题。但是李怀林觉得自己那是高空寻找，就算是躲着也应该能看到才对，毕竟对方这么大的箭头在头上来着。

　　“好吧，那和你说一下，发现对方的坐标在：XXXX.XXXXXX附近，也就是矮人那边的梅珊索德城的东北方向，你去那里找找，运气好的话对方应该还在那里附近。”夜航说道。

　　“梅珊索德城东北？好的明白了。”李怀林点点头，虽然没去过但是既然知道城市了当然比较好办。

　　“好了立刻出发。”李怀林挂下远程立刻说道。

　　“唉？什么情况？”所有人都有点不明所以的问道。

　　“夜航那边提供了一个持有通行证的玩家的位置，所以立刻过去看看，对方不能回城不能下线，所以估计还在附近呢。”李怀林说道。

　　“夜航？灵界会长？为什么他要提供给我们通行证的位置啊，他们自己不用吗？”召唤玉帝立刻怀疑起来。

　　“这个太麻烦了，一边走一边说。”李怀林说道，“还有快去个人把安然叫起来……”

　　“不是，地点在哪里？”召唤玉帝看到李怀林走的方向立刻问道。

　　“矮人那边的梅珊索德城，虽然没过去，但是……”

　　“唉？你想回城去做传送阵？”这边的召唤玉帝立刻说道，“这个不行吧，现在城里的玩家刻都能攻击你，你又不能打他们，这你再无敌也没用啊。”

　　“这，有点道理……”李华林也是一时心急，现在想想还真是有点麻烦啊，“进城门还是比较方便的，因为我会飞，直接飞到传送点的门口就行了，但是进了传送点的话……”

　　传送点里面当然也肯定有玩家了，而且估计不会少，主城的传送点嘛，被他们看到李怀林的话估计不攻击李怀林几乎不可能，毕竟白打的，李怀林又不能反击。而且被他们堵住路的话，李怀林也传送不了啊。

　　那么飞过去，显然是不行的，矮人国离这边十万八千里，飞过去多少时间先不说，最主要的是李怀林还不知道这个梅珊索德城的具体的位置，这自己往哪里飞啊。

　　正在李怀林头痛的时候，这边的召唤玉帝说道，“这样，我们四个人去吧，你在这里附近保护好通行证就行了，拿到手以后再来汇合。”

　　这的确是一个办法但是李怀林觉得这太怂了，自己就被逼的不能进传送点了？这多丢人啊，不过有什么办法……

　　正在想着，李怀林突然看到了那边正在砍树的一大帮城卫兵，突然他想到办法了，这不是还有这帮NPC帮忙嘛，他们可是可以在主城里面打人的，而且听说这个版本这帮人居然还厉害了一点，这不是正好。

　　“你们几个先走，先去找人，找到人以后先不要打草惊蛇，跟踪下，我想想办法过来。”李怀林直接对着召唤玉帝他们说道。

　　“算了我们能搞定的，你还是保证通行证的安全问题吧。”召唤玉帝也是点了点头，然后叮咛了一句先出发了，先不管李怀林能不能过得来，那边的玩家可不会等着他们，稍微时间一长就跑了。

　　“来来来，小伙子你过来。”李怀林直接对着这边的队长赛普拉德招了招手。

　　“是的，公爵大人，有什么事吗？请吩咐。”虽然不知道怎么回事但是公爵大人召唤赛普拉德当然还是立刻过来了。

　　“这个，我突然觉得我想查一查主城的传送点，我觉得传送点里面可能会有乱党。”李怀林说道。

　　“啥？乱党，还在传送点？工作人员吗？”这边的赛普拉德有点惊讶地说道，当然他并不会把李怀林的话当做是胡话，这可是公爵说的话。

　　“嗯嗯嗯。”李怀林点了点头，“应该是其中的一个工作人员，我很确定。”

　　“原来如此，这可是大事啊。”这边的赛普拉德点点头，之前可刚出现过芳瑟琳的事情，现在城区里面出现乱党倒也不是什么说不过去理由，“那公爵大人我们要扫查乱党吗？什么时候行动？”

　　“当然是现在。”李怀林很着急啊，“现在。”

　　“现在？”这边的赛普拉德看了看旁边的大火，这货还在烧着呢，自己的树都没砍完。

　　“你想想，这火做多就是烧到城墙而已，最严重就是城墙破损，但是乱党呢，那有可能是国家颠覆啊，你可要考虑清楚哪个比较重要了。”李怀林立刻说道。

　　“这……公爵大人说得对。”这边的赛普拉德还真的被糊弄过去了，“那我们应该怎么做？”

　　“来，带着这队人赶紧去封锁了主城的传送点，记住我们要抓的人是NPC，所以玩家什么的都给我请出去，不要让他们来捣乱，当然NPC绝对是一个人都不能放走的，明白了吗？”李怀林说道。

　　“明白了，公爵大人，请你放心，这件事我一定会办好。”这边的赛普拉德立刻说道。

　　“还有，现在只有我能认出这个乱党，我见过对方，所以你们先去控制情况，我给你们十分钟的时间，十分钟以后我就会到场，到时候还没搞定，我拿你试问。”李怀林一挥手说道。

　　“十……十分钟？”赛普拉德惊呆了。

　　“快不快去！”李怀林大喊道。

　　“是……是的公爵大人。”赛普拉德带着人赶紧往主城跑去。


第1452章 诬陷

　　十分钟的时间当然是开玩笑了，光从这里跑回主城也要十分钟的时间，赛普拉德是无论如何都赶不上李怀林规定的时间的，不过他也是尽力了，刚回城连休息都没休息一下就直接冲向了传送点，当然也和李怀林吩咐的一样，马上封闭传送点，然后把所有的玩家都赶出去，然后控制住所有的NPC。

　　这不能用传送点当然是让玩家很不爽了，不过也没人说什么，因为这帮家伙就是NPC而已，难道你还指望他们和你讲道理吗？再说了这个可能是有什么剧情事件之类的，所以玩家们也很好奇，所以被赶出来了，但是依旧是站在传送阵的门口看看到底是个什么情况。

　　当然赛普拉德也是立刻就拉起了人墙，挡住这些冒险者，正在指挥着的时候，天上一道金光闪过，李怀林出现了。

　　“是牛逼哥！”一大帮的玩家也是当然看到了李怀林，虽然没看到人，只是看到坐骑小米而已，不过现在谁都知道黄金龙就是牛逼哥的坐骑。

　　“你听说没，据说牛逼哥刚刚拿到城外的那个通行证。”

　　“是啊，听说拿到通行证的人头上有一个很大的箭头。”

　　是的，这个时候居然没有人想到要攻击李怀林之类的，原因很简单，李怀林自己想多了。的确他自己是知道拿到通行证的人在城里不是无敌的，但是其他玩家不知道啊。现在这个任务才公开这么一会儿时间，别的玩家拿到通行证的也不多，而且就算是拿到了也不会主动公开这个信息的，只有拿到然后被人抢走才会说不定恼羞成怒的公开这个，所以到现在为止围观的玩家没有人知道这个信息，当然就没人想要攻击李怀林了。

　　一大帮人只是在讨论着李怀林拿到通行证的事情，不过这在他们看来还属于比较正常的，毕竟是牛逼哥嘛，所有人也就是看看热闹，拿到通行证的人头上有一个标记的事情大家都是听说了，因为很多玩家看到了嘛，现在就是来看看这标记到底怎么样的。

　　“你看，好大的红色箭头啊。”看到李怀林落地，一大帮的玩家开始围观起来，好像是看到非常了不起的事情一般。

　　“所以会所这帮NPC清场就是为了让牛逼哥来？为什么？”一群玩家还有点看不明白的问道。

　　李怀林也很奇怪为什么没人上来，这个时候他人还在门外呢，要是被攻击也是现在了，但是居然就没人想要来打，难道是自己刚才表现的实力震慑了他们了？不过当然这也是好事，不管怎么样李怀林很快就走进了传送点，而赛普拉德这时候也已经在等待着迎接李怀林了。

　　“公爵大人，人已经都控制住了。”赛普拉德往旁边一指，李怀林就看到大概六七个传送阵的服务人员一脸莫名的看着李怀林，当然他们也认识李怀林，但是不知道为什么自己会被抓啊，自己好像没犯什么事，也没惹到这位公爵大人啊。

　　“那个，公爵大人，我是这里的站长多米诺。”一位看上去有点身份的人类贵族穿着的NPC想要站出来和李怀林说话，但是立刻又被旁边的士兵拉住了，只能朝着李怀林这边喊道。

　　“多米诺？这名字不错。”李怀林点点头，“多米诺站长对吧，来来来，放开他，这家伙不是。”

　　两边的士兵点点头，立刻把多米诺放了开来。

　　“是这样的，站长，你知道上次的旧皇党复辟的事件吧。”李怀林问道。

　　“知道，公爵大人。”这边的多米诺立刻说道，当然也瞬间知道了这件事可能很严重，毕竟都涉及到那个了。

　　“我现在怀疑这里可能有人和旧皇党有联系……”李怀林说道。

　　“唉？这不可能啊，我们这里并没有旧皇党的人。”多米诺马上说道，这倒不是说他相信自己的部下，而是这绝对不能有啊，不然的话他手下有这种人，他就算自己不是也逃不了干系，后果太严重了啊。

　　“哈？我觉得有，你现在告诉我没有，是不是准备包庇部下？”李怀林立刻不爽地说道。

　　“这……”这边的多米诺有点左右为难了，这虽然不想自己的手下有叛党，但也不想和李怀林顶着干，这怎么办啊。

　　“娘的老子既没时间和你耗。”李怀林说完直接看了看剩下的几个工作人员，人后挑了一个看着最不顺眼的，“你，对对对，就是你……”

　　“公，公爵大人，我不是叛党啊，我绝对拥护安东尼陛下的统治……”这边的工作人员腿都吓软了。

　　“谁让你这时候表忠心了。”李怀林说道，“我问你，你认不认识矮人国那边的一个叫做梅珊索德城的地方？”

　　“梅珊索德城？”这位工作人员稍微一愣，这话题也转得太快了吧，突然问这个干吗，不是在抓叛贼吗？不过当然也不敢不回答，他作为一个传送阵的工作人员当然是所有大陆的地名都很清楚的，所以立刻回答道，“公爵大人我知道，你看地图，就在这里……”

　　“哦……”李怀林点了点头，然后直接一挥手，“好了就他了，这家伙就是旧皇党。”

　　“唉？”不仅是这个工作人员，就连赛普拉德都是一愣，你这到底是怎么判断出来对方就是旧皇党的？他自己也知道梅珊索德城在哪里，这难道自己回答知道也会被当作叛贼抓起来？这梅珊索德城到底是有什么特别的啊，难道是旧皇党的总部？

　　完全不知道怎么回事，但是赛普拉德还是一挥手，后面的两个士兵赶紧拉住这边的工作人员。

　　“不不不，公爵大人你搞错了啊，我真的是忠臣良民啊，真的不是旧皇党啊。”这边的工作人员叫的相当的凄惨，这的确是废话，因为他真的是被冤枉的。

　　“这，公爵大人把这人压回去严加拷问吗？”这边的赛普拉德走到李怀林的身边问道。

　　“嗯……算了就地砍死好了，我看到旧皇党的人就心烦。”李怀林直接一挥手说道。

　　“就地砍死？”赛普拉德又是一愣，这……也太牛逼了。

　　“是啊，好了大家没事了。”说完李怀林直接转头对着其他人说道，“叛贼就这么一个而已，然后现在你们可以继续开始工作了，对了我这边还有点事情马上要赶去梅珊索德城，那边那个，赶紧给我准备下传送阵。”

　　“这……”一帮人都有点跟不上李怀林的节奏了，这到底什么情况啊。

　　“他妈的快一点行不行，不知道我赶时间啊。”李怀林立刻吼道。

　　“是，公爵大人。”虽然完全搞不懂，但是也没人敢质疑李怀林，当然就按照李怀林说的去做了。这边的其他工作人员马上准备好传送阵，然后李怀林就顺利的来到了梅珊索德城，至于哪位被冤枉的家伙，李怀林反正也懒得管，现在可是赶时间的时候。

　　梅珊索德城是一座普通的矮人都市，大概位置在矮人国家的南部地区，在之前的战斗中矮人南部地区还没有受到李怀林的摧残，所以情况还算是比较好，城市还算安宁。而且因为这里并不是现在玩家等级的练级区，人也比较少，几个玩家倒是看到了李怀林头上明显的红色箭头了，但是这帮玩家明显还不知道这意味着什么，只是有点好奇的对着李怀林指指点点的，但是并没有人上来。

　　李怀林没管他们直接出门就骑上了小米，然后就朝着夜航说的东北方向开始前进，一边飞，一边李怀林就用组队频道联系上了队里的其他人，算算他们应该来了有快20分钟了，可能已经遇上过对方了。

　　“我到了，你们人呢，现在找到对方没？”李怀林问道。

　　“你到了？”召唤玉帝稍微一愣，“安全过来了？”

　　“废话，我难道还真的怕他们吗？”李怀林哼了一声说道。

　　“都让你别来了，算了，反正我们也在找人，你在空中方便一点。”这边的召唤玉帝说道。

　　“还在找？还没找到？”李怀林说道。

　　“废话，你以为这么大的地图找一个人容易吗，虽然有箭头的，但是也要看到人才行啊。”召唤玉帝说道，“现在离消息都快过去半个小时了，对方可能走多远不太清楚……”

　　“那……有线索没？”李怀林问道。

　　“这个真的有。”召唤玉帝说道，“事实上我们还真的遇到了几个人，其中有一个玩家告诉我们之前看到一个头上有红色箭头玩家正朝着北方移动，所以我们现在也正在朝北面走。”

　　“哦，明白了。”李怀林点了点头，“那行，我从空中找应该视野比较清楚，算算对方的最远行动距离，我觉得很快就应该能够追上的。”

　　“那行，我们在地上追，谁先发现说一声，报一下坐标。”召唤玉帝点头道。

　　“好的，就这样。”


第1453章 换战术

　　李怀林找到这家伙的时候这家伙也是正在想办法躲藏，不过他大概也不知道自己头上的箭头到底是有多大，也能为他自己也看不到嘛，虽然看到物品提示里面写着自己被标记了，但是也没想到会这么的显眼。

　　之前已经被人抢过但是自己打赢了，这位玩家也是警觉了起来，很明显他也想要参加这个SS级的任务，不过看到了李怀林朝着他这个方向来的时候这边的玩家明显有点绝望了，李怀林是什么人他当然认识了，职业玩家冠军，这实力别说了，反正他肯定是打不过的。

　　“牛逼哥，你看你都已经有一个了，不用拿我的了吧。”看着李怀林的头上也有箭头，这玩家也知道李怀林已经拿到一个了，虽然也知道李怀林可能是来抢他的，但是还是装着友好地说道，“你看这毕竟是个团队的任务，500个人参加呢，你看我做你小弟，和你一起参加，到时候我全听你的怎么样？”

　　“抱歉我自己有队友，就不用麻烦你了。”李怀林随口回答道。

　　“嗖”的一声这边的玩家听到这句话转头就跑，好像是准备往山区里面跑的感觉，不过完全就没什么用，这么大的箭头怎么都能看到，再说了李怀林追得还比他快多了。

　　很快的又一名玩家死在了李怀林的太阳长矛之下，不过李怀林很快就发现了一个问题，那就是自己居然捡不起对方掉落的这个红色的血钻。自己的手居然直接从血钻这边穿了过去，就像是摸到了幻影一般。

　　系统提示：拾取失败，你的包裹里已经有相同的物品。

　　“唉？”李怀林也是一愣，这东西一个玩家居然只能拿一个？不过想想也是，那位自称是神的人也是说了需要500人接受试炼的，万一自己把这500个血钻都收集到手，那后面的任务怎么办？

　　当然还好的是找到这家伙的时候李怀林就已经把坐标告诉召唤玉帝他们了，他们也离这边不远，当然是叫召唤玉帝他们来拿。

　　稍微等了一会儿召唤玉帝他们就来集合了，当然所有人都觉得有点好奇，毕竟没见过这样的东西，也都拿着血钻试了试。

　　“原来是这样。”这边的召唤玉帝说道，“看起来这个血钻不能全部都交给你来保管，就算我们拿到血钻也必须自己拿着，原来是这样的设定……稍微有点麻烦啊。”

　　本来召唤玉帝想的是收集到一个就交给李怀林保管的办法看起来是行不通了，这样一来他们就失去了一个优势，众人都有点头痛。

　　“我这边要先下线一下。”李怀林突然说道。

　　“现在？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，不是为了搞那个情报嘛。”李怀林摊摊手，“还有我都说了我不可能3天都在线的，按照现在的情况我想了想，我还不用太着急，就算是最后一天再抢好像也没什么问题。”

　　“哈？最后一天？”召唤玉帝对这么坦的李怀林也有点愣住了。

　　“之前听夜航说了一个消息，说是众神和雷铸的人好像是准备参加这次的SS任务，所以准备收集这些血钻，所以实在是没办法我就直接在和众神开一仗就完事了。”李怀林说道，“还有我想了想，这个收集通行证只是这个SS级任务的第一环而已，后面的任务肯定更加难，所以我没什么必要为此好耗尽精力，比如整个三天不下线，然后精疲力竭的通过了第一环任务，之后的任务怎么办？所以我觉得这几天的时间我应该好好的休息，然后好好的准备一下后面的任务，接着最后一天的时候想办法搞到血钻就完事了。”

　　“你……说的倒是有点道理。”召唤玉帝也是稍微的点了点头，“的确最后一天的时候血钻基本上都在玩家的手里了，而且消息估计也非常多，这样一来我们倒是省了很多力气，只要PK能打过就行了，都不用费力去防守，但是问题是我们已经到手了两块了，这两块怎么办？”

　　“当然已经到手的我们也要想办法保存一下。”李怀林说道，“我倒是想了个办法，只是不知道能不能行，我就先试试。”

　　“什么办法？”这边的召唤玉帝问道。

　　“你看我们玩家是一定需要下线的，但是NPC就不用了啊，我们找个厉害一点的NPC拿着这东西你看这样？”李怀林问道。

　　“嗯……你是说你的士兵队？”这边的召唤玉帝想了想问道，“这倒是不错，毕竟现在士兵的能力加强了……”

　　“不不不，这必须找级个更加厉害的。”李怀林笑了笑说道，“来你们先拿着，我去找人过来。”

　　把两块血钻都交给召唤玉帝他们，李怀林当然头上就没有箭头了，这个时候当然能进城没什么关系了。不过这边的召唤玉帝他们还是很有危险的，所以李怀林也必须稍微快一点。

　　至于找谁呢，李怀林当然是找比较方便的人，就比如说自己手下最能打的几个，布鲁诺、德拉莫这几个骑士，因为最近也没战争，所以第一军团还算是比较闲，最主要的是这几个人都能做传送阵，所以赶过来的速度比较快。

　　很快的李怀林就拉着布鲁诺、德拉莫、雷格、瑞吉四个人来到了召唤玉帝他们几个人等着的地方，本来应该不止这些人的，但问题是今天就这几个人在，所以李怀林也等不了就把他们先拉来了。

　　顺便说一下这边的雷格果然也是一见面就开始问关于大陆皇帝登基的事情，那边的格尔特基本上都已经准备好了，就等着李怀林这边登基了，不过李怀林这一消失就是好多天，搞的所有人都在找他，当然雷格也被格尔特拉去帮忙了好多天，但是没找到，现在没想到李怀林自己出现了，所以雷格赶紧提下这件事，不过很快就被李怀林阻止了，“我现在没空登基”，李怀林说了一个这么叼的理由就把雷格他们先拉来了。

　　“那么元帅大人说的宝物是？”这边的雷格问道。

　　“就是这个。”这边的李怀林接过血钻，然后直接交给了雷格，雷格这边当然也是直接双手去接，结果没想到的是这边的血钻居然直接穿过了雷格的手掌，然后直接掉在了地上。

　　“唉？”四个人都是一愣，也都没见过这种情况。雷格还没反应过来，马上低头去捡，结果发现自己的手根本就摸不到这个东西，直接穿了过去。

　　“这……”雷格的手在血钻里面捏了捏，但是完全捏不住，“公爵大人，这到底是什么东西，为什么我能看到但是却摸不到？”

　　“唉？还有这种设定？”李怀林几人都是一愣，也没想到这东西居然是NPC不能触碰的东西，话说这样的东西李怀林也不是没见过，事实上秘宝里面就有一个是这样的。

　　“这不行啊，看去来NPC不能拿这个东西。”召唤玉帝说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头，“不过我也想到了，所以说不一定能成功嘛，但是这东西就算是放在地上，NPC拿不到它但是不让人靠近不就行了？”

　　“这……也是啊。”召唤玉帝眼睛一亮，“你就命令他们只要有玩家靠近就直接砍死那就行了。”

　　“不过这样一来有个比较麻烦的地方。”这边的风亦流说道，“万一来强这个的玩家很多，四个NPC怕是应付不来，特别是他们不能碰到这个，只能组织玩家的话……还是有点不保险。”

　　“你这家伙怎么说话的。”这边的布鲁诺直接盯了一眼风亦流，“请领主大人，哦，不是，请元帅大人放心，我愿立下军令状，绝对不让任何人靠近这个宝物，要是丢了，那就砍了我……”

　　“停停停……你不知道军令状就是个FLAG吗？谁立谁死。”李怀林扶额道，“小羽说的的确是有点道理，万一真的来的人很多的话，趁乱枪了去你们也没办法抢回来。”

　　“不是，元帅大人……”这边的布鲁诺马上又要说，但是又被李怀林打断了。

　　“好了好了让我想想……”李怀林稍微的思考了一下，摸了摸下巴，“那这样，我找一个AOE非常牛逼的家伙来，这样就算来的人特别多应该也能挡下来，你们几个帮忙配合下就完事了，行吗？”

　　“遵命，元帅大人……”看到李怀林都这样说了，虽然心里还有点不服，但是没办法所有人还是点头了。

　　“你还认识AOE比较强的？”召唤玉帝问道。

　　“那是，不过这次时间比较长，你们需要等一会儿。”李怀林说道。

　　现在的情况来说不可能会有大量的玩家来抢这个，所以现在布鲁诺他们几个守着还是比较安全的。而李怀林这边则是直接往龙谷的方向飞，是的，听到看守宝物的时候李怀林突然想到了，干脆交个有经验的家伙来，当然巨龙们对此应该是很有经验的。


第1454章 论坛

　　最后李怀林找来的家伙就是菲列特利加，并不是李怀林挑的它，而是听说有珍贵的没见过的宝石这家伙自己来的。李怀林也想到了自己和这家伙第一次见面的时候就是宠物岛上面的洞里，这家伙也在守护水晶之类的，看起来的确是很喜欢这种类型的东西，而是守护也有经验，那就交给它嘛。

　　“唉……为什么……”很明显这边的菲列特利加也不能触碰血钻，这东西依旧是从它手里穿了过去，看着这么好看的宝石但是不能摸，这边的菲列特利加显得很激动。

　　“我不是都说了不能摸了嘛。”李怀林扶额道。

　　“但是……但是也没想到是这种情况啊。”菲列特利加说道，“不过这个宝石真的很好看啊，是哪里出产的？”

　　“你问这个毛用啊，你还能去抢不成，摸都摸不到。”李怀林摊摊手，“总之就在这里看守这个怎么样？”

　　“没问题啊，就算不能摸，光看着它们也能看好久啊。”这边的菲列特利加的思维和人类是不一样的，人类的话看守这种东西当然也会无聊的，但是龙族这边也难为寿命实在是很长，所以没事做在一个地方呆上一段时间什么都不做是很正常的事情，这看守已经算是有事做了，所以菲列特利加很高兴的就答应了。

　　“所以说直接压了头龙在上面吗……”召唤玉帝扶额道，“看上去倒是万无一失了，但是……怎么看都有点夸张吧。”

　　的确按照现在玩家的等级想要直接屠龙还是有点困难的，但是这条龙直接放在这里也有点……

　　“总之现在这里有一条龙外加几个能打的家伙。”李怀林说道，“现在应该是比较的保险了，这样的话，三天时间里面我们就随便派个人在这里看看情况，一旦遇到紧急的事情再联络其他人，你们看怎么样？”

　　现在所有人倒是挺放心了，李怀林的防守计划看上去还真是挺靠谱的，不仅仅有龙、有人，还留个人可以照顾下紧急情况，这样一来的确是很安全。

　　看到所有人都点了点头，李怀林继续说道：“那么今天和明天大家就稍微的准备一下，主要就是收集下情报，然后等到最后一日我们再想办法搞齐所有的通行证。”

　　“所以说到底是什么办法？”这边的召唤玉帝问道。

　　“我这不是真要下去弄嘛。”李怀林说道，“召唤你安排下这边的值班人员，暂时先别把我算进去，我这边去处理下信息收集的问题。”

　　“你这还真是够怕麻烦的。”召唤玉帝明显也知道李怀林也是不想看守这个，不过也没多说，“好吧好吧，我来负责这个，既然你说有办法搞到消息的话，那么那件事就交给你负责了。”

　　时间也差不多，李怀林直接就下线了，然后就开始搞关于情报收集的事情。使用的办法当然也是非常的简单粗暴，那就是……黑。

　　是的李怀林这边直接准备就黑论坛的服务器了。《荣耀之心》的这个论坛其实并不是和服务器绑定的，而是天宇公司自己搞出来的，也就是说这东西并不是黑科技的产物。事实上这个论坛还是非常的简陋的，当然是从李怀林的角度来看。

　　天宇公司的大部分精力估计都在研究什么不老不死的计划上面，所以论坛这边估计也就是请了一个小组来搞，从编码来看李怀林就知道这东西就是套用的之前的游戏论坛的编码，然后稍微的转换一下就变成自己的了，甚至连安全漏洞方面都是有些相似的。

　　之前也曾经出现过游戏论坛被人黑了的情况，不过看上去这个维护团队的能力还算是不错的，毕竟天宇集团钱多嘛，请的人还算是比较给力，不过他们对付的都是比较一般的黑客，真的比较强的家伙也没空和这个论坛过不去啊，你要真的厉害你就去黑这个游戏，当然这不是说他们没试过去黑，但是到现在为止也就是李怀林一个人成功过。

　　当然李怀林现在的这种黑并不是炫技的黑，因为李怀林并不用炫技，黑进去的目的当然是为了赏金论坛里面的情报系统。之前也说过后面很可能就会出现出售头上戴着红色箭头的玩家信息的人，当然出售的地点肯定就是这个论坛了，不管对方用什么方式提交这个信息，李怀林反正黑了后台自然就能看到对方的信息了。

　　当然李怀林也不黑对方的钱，看到信息以后直接去对方信息那就去验证一下，要是是真的那就没什么问题，李怀林依旧会给钱，但是如果不是真的只是骗人的帖子，那李怀林顺手就把这人举报了，因为要查对方也很简单。

　　论坛的构架果然和李怀林想的一般并不是很困难，李怀林前前后后加起来也就用了一个小时的时间就把这个东西搞定了，然后设置自动转发，把所有和这件事有关系的出售帖全部以明文形式发送……发送到召唤玉帝的手机上面。

　　是的李怀林问召唤玉帝的手机号的目的也就是为了让她来搞这件事，关于这个的帖子估计应该会很多，然后里面大概有一大半可能都是找麻烦的，真正的信息可能只占少数，这信息的分辨当然就交给召唤玉帝处理了，李怀林这边是实在懒得看。

　　搞完这些事情，李怀林看了看时间，现在是晚上8点多了，因为之前飞龙谷的确是花了点时间，李怀林也是懒的上线了，最近帮战场拉人搞得自己的生物钟都有点不正常了，也是总感觉自己好像睡不醒的感觉，所以今天就早点休息。

　　一边吃点东西，一边李怀林就继续的看看论坛里面的情况，当然今天的论坛简直就是爆炸了，讨论的全部都是关于“神”“光之巨人”“SS级任务”的事情。

　　李怀林首先注意的就是这个SS级任务的情报，很明显这个SS级的任务和他们推理的一样，的确是个全服务器的任务，因为李怀林不仅仅看到了中文的帖子，还看到了外文的帖子，因为外国也是出现了这样的情况，所以也有人到中文论坛这边来交流。

　　李怀林也是立刻就上了国外的论坛看看情况，当然这画面也是已经有人录了下来，李怀林看了看和自己看到的情况基本上都是一样的。很明显大家看到的“神”是同一个东西，至于怎么做到的暂时也不太知道。

　　李怀林顺便的看了看，现在已经有玩家收集到了通行证也就是血钻了，而且好像已经有人公布了关于血钻的属性，虽然李怀林没找到原帖，但是大部分的玩家好像都已经知道持有血钻的玩家头上会有箭头，死了会掉，以及在安全区也不安全的事情，这样一来后面的争夺就比较激烈了。

　　当然这个时候由于绝大部分的玩家并不知道这个服务器的真实的情况，所以在所有人看来这个SS级的任务可能是天宇集团设置的什么节日彩蛋之类的，为的当然就是吸引玩家了啊，这种模式他们在以前的网游里面也见过，而且刚好的就是最近正好就快到华夏的农历新年了，天宇集团的老总又是个华夏人，所以大家猜测也就是这样。至于这个自称是“神”的光之巨人大家普遍都认为是个GM嘛，虽然GM称自己位神感觉有点臭屁，但是毕竟这是一个魔法类的网游，这样一来代入感还是满满的，玩家们也没说什么。

　　当然李怀林却知道这件事并没有这么简单，刘贺云已经说了，这方面的改动他们肯定还是做不到的，而且这件事是由他的秘宝触发的，所以刘贺云现在估计也是刚刚知道这件事。所以这个“神”应该指的就是神族吗？李怀林也不太知道，不过有一点非常值得注意，那就是参加神之试炼的人数，刚好就是500人，李怀林也不知道这个是巧合还是怎么地，因为之前的神殿事件中的测试人员的数量刚好也是500人，虽然说不一定有必然的联系，但是非常让人在意这个数字。

　　这个时候李怀林就想要找人商量下，当然是和知道这件事的人，虽然不情愿，但是这个时候也只能找傅薇薇了。

　　“你终于肯回电话了吗？”电话接通，这边的傅薇薇非常不爽地说道。

　　“回电话？”李怀林稍微一愣，然后看了看手机，没想到居然还真的有傅薇薇的来电，显示的时间是下午3点的时候，也就是那个SS级任务公布不久，果然这边的傅薇薇看到这个任务的时候也是注意到了这个问题，估计是马上找自己了，但是自己上游戏而且没注意提示。

　　“不好意思，你也知道我在忙那个奇怪的任务。”李怀林说道。

　　“我猜到了，现在下游戏了吧，人在家？”傅薇薇问道，“我这边有点事情找你谈。”

　　“好的，我在家里等你。”李怀林回答道。


第1455章 调查进展

　　“好了，这些就是韩国方面提供的情报。”傅薇薇来的时候依旧是带了一个移动存储，当然是拷贝版的，真正的文档已经开始分析了，给李怀林也是表明下两边合作的态度而已，她也知道李怀林不太会看。

　　果然这边的李怀林也没多大兴趣，直接说道：“我也懒得看，你就告诉我现在的情况好了。”

　　“东西我们的工作人员都在看，我说一下大概的情况。”傅薇薇也知道这个时候必须和李怀林好好合作了，一边说着一边傅薇薇就把存储器插到了李怀林的微机上，然后打开文档说道，“这是当时韩国C社的游戏开发日志，但是你可以明显的看出他们开发的这个游戏好想和之后测试人员玩到的游戏区别很大。”

　　傅薇薇说道：“你看这边，当时开发游戏的引擎是C社的雷电3引擎，这个引擎制作的游戏我们也看过了，事实上模拟真实度按照现在的评判标准连起码的50%都没到，而后面的内测部分所有的测试员都是在感叹游戏的真实性，虽然说也有可能是当时的认知问题，但是你看这边游戏的内容好像也出现了变化……”

　　“也就是说他们开发的游戏和他们玩的并不是一款游戏。”李怀林点点头，这个倒是早就已经猜到了，所以反应并不是很大，“之前我们也讨论过了吧，看起来这边的韩国和美国的研究人员的确是想办法连接上了这个不知道什么人制作的服务器，而这些开发日志估计就是为了欺骗外人的，可能真的有这个准备开发的游戏，但是现在也只是为了打掩护而已。”

　　“毕竟这样的事情也不是能随便公布的。”这边的傅薇薇也是点了点头，“的确这份游戏开发日志并没有什么仔细看的价值，也仅仅就是证实了我们的猜想而已。”

　　“所以你发现了是没有用的东西没？”李怀林问道。

　　“有的，事实上我们也拿到了一些当时韩国方面的调查资料。”这边的傅薇薇说道，“虽然当时出事的地点是在美国，但是韩国的警方也是参与了调查，因为毕竟有3名韩国游戏公司的工作人员也是参与了这件事，这就是当时的调查报告。”

　　傅薇薇又打开了一个文档然后说道：“当然这些都不是主要的，主要的就关于500人里面唯一失踪的这个张佑东的调查，这家伙真是不简单，你看他的履历。”

　　“哦？”李怀林看了看，结果发现这个叫张佑东的人还怎是牛逼啊，简直就是天选之人的感觉。首先这家伙出生就很牛逼，4岁的时候IQ测试居然高达210（因为IQ和年龄有关系，所以小时候测试数值特别高），简单的说就是天生的神童，然后16岁的时候已经大学毕业，然后继续留校学习，22岁的时候已经拿到了博士学位，主攻的就是信息工程和程序设计。之后就是一连串的发表牛逼的论文和获奖的条目，看上去这家伙简直就已经快无敌了那种。

　　而参与神殿项目的时候张佑东才37岁，是美国这边特别邀请的研究人员，不仅仅参与了游戏的设计，虚拟影像这块好像也参与研究的。

　　“也就是说它是核心人物之一。”李怀林点了点头，“上次那个美国的研究员叫什么来着？”

　　“彼得·雷尔，你好歹记下名字啊。”这边的傅薇薇说道。

　　“嗯，明白了。”李怀林点点头，“按照张佑东这种开挂的本领，估计发现能够连接上服务器方法的人就是他了，然后这个彼得·雷尔，和他有什么交集吗？”

　　“是的，我们已经发现了。”这边的傅薇薇说道，“虽然时间很短，但是彼得·雷尔和张佑东的确是在一所学校待过一阵子，也就是说这两人很有可能是认识的，不过也就是记录上面有，现在要在调查有些困难了。”

　　“嗯……看起来还算是有点进展。”李怀林点头道。

　　“还有更大的收获。”傅薇薇说道，“事实上，韩国那边能够提供一个当时的游戏仓给我们……”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“真的？这不是挺好。”

　　“是的，本来他们那边是准备寄过来的，但是我这边回复我自己去拿。”傅薇薇说道，“因为我还有点事情要去韩国那边调查一下，明天就出发。”

　　“你是想去张佑东的研究所？”李怀林想了想问道。

　　“是的，张佑东的研究室现在还存在着，当然里面的人早就已经换了好几代了，但是当时的资料说不定还在。”傅薇薇说道，“这个游戏开发的时间有两年，期间张佑东肯定也是回国过的，我觉得对方可能会在自己的报告里面留下什么东西，我准备去找找，当然韩国那边已经联系过了，他们那边会派人配合我的工作，顺便我也会把那个游戏仓带回来的。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，“看来这次搞韩国还真的没白搞啊。”

　　“……”傅薇薇直接翻了个白眼没说话，然后想了想说起了现在的问题，“对了，这次找你不仅仅是汇报调查进度，这次的游戏里面的SS级任务你注意到了吗？”

　　“你觉得和神殿事件有关？的确我注意到的就是这个人数，为什么这次的SS级任务需要的人数刚好就是500人，正好和当时的内测人员的人数相同，这么说呢，虽然不确定但是我总觉得这个数字……”

　　“是的，我在意的也是这个数字。”傅薇薇说道，“虽然我们知道这个游戏可能很危险，但也不知道什么时候会爆发出来，这个任务究竟会不会导致危险的发生，我有点担心，你应该会参与这个任务吧？”

　　“是的，我会参与的。”李怀林点了点头，想了想李怀林决定还是稍微的告诉一下傅薇薇这方面的事情，“你还记的当时游戏刚开始的时候你和我一起找的那个秘宝的事情对吧。”

　　“是啊。”傅薇薇点点头。

　　“当时你说收到消息秘宝这个东西是很重要的东西，为什么？从哪里收到的消息？”李怀林问道。

　　“这是上面通知的……现在想想的话，可能是刘贺云？”傅薇薇想了想说道，“刘贺云要收集这个秘宝干什么，我们提交上去以后就再也没有消息了……”

　　“刘贺云可能也是因为看服务器的资料觉得秘宝可能会和服务器有点什么特别的关系吧……”李怀林想了想，“这件事有空我问问他，现在要和你说的就是关于这个秘宝，这个东西上次我帮你们收集了以后其实自己一直也在收集……”

　　说完李怀林把后面的情况稍微的解释了一下，当然就是关于他收集秘宝，然后触发了版本升级以及这个SS级任务的情况。

　　“所以说这个任务就是因为你收集齐了秘宝触发的？”这边的傅薇薇直接一愣，“喂！这么重要的事情为什么你到现在才说？”

　　“我怎么知道收集齐了秘宝会触发这样的事情啊，因为秘宝加属性我才收集的好吗？”李怀林也是睁眼说瞎话道。

　　“怎么可能，收集齐之前你就参与这件事了吧，一点都没意识到？”这边的傅薇薇说道，“你这家伙……”

　　“好了好了，反正都已经这样了嘛。”李怀林摊摊手，“这件事我不也没撒手不管吗，这不是还在负责到底，总之你去韩国调查的时候也注意下秘宝这方面的东西，我也想知道这东西到底是怎么回事，我现在怀疑这件事和张佑东可能也有关系……”

　　“和他有关？”这边的傅薇薇稍微愣了下，“为什么？”

　　“不知道，我就是感觉而已。”李怀林说道，“还有我的SS级任务和别人的SS级任务好像稍微的有点区别的样子，这件事我怀疑就是因为秘宝的关系，至于到底是有什么不同，我现在也不知道，等到任务真正开始的时候我大概才能搞明白。”

　　“这件事还真是越来越复杂……”傅薇薇皱皱眉说道，“好吧，暂时先不说你隐瞒的事情了，现在调查这件事才是主要的，这样，你继续在游戏里面调查，我这边负责外面的调查，还有以后要还是有事的话我希望你不要再隐瞒了……”

　　“明白明白，我知道了。”李怀林说道，“这次真的是没什么瞒着你了，能说的已经全说了啊。”

　　“能说的？还有不能说的？”这边的傅薇薇问道。

　　“嘿，你们女人怎么这么麻烦，还真会找语病啊。”李怀林说道。

　　“我麻不麻烦是我的是，不要开地图炮，还有到底还有什么隐瞒的？”傅薇薇说道。

　　“不是，真的没了。”李怀林说道，“要不这样，我看试炼任务的时候你也和我一起去参加算了。”

　　“的确，这任务我们也需要派个人参加，但是我没空，这样吧，还是派张永林去吧。”傅薇薇想了想说道。


第1456章 增强实力

　　一大早，李怀林很早就起来上线了。上线的地方当然就是昨天存放血钻的地方，现在这地方已经稍微的变了点样子了。之前李怀林虽然找了菲列特利加来看守，但是也是让雷格他们辅助一下的，雷格对李怀林吩咐的事情当然还是很上心的，所以也是找了一批援军来帮忙，大概两队一共接近100人的样子，现在已经开始在这地方建立营地和临时防御设施的感觉了。

　　李怀林上线的时候正好看到这边的士兵正在伐木建木栅栏，这些士兵应该是第一军团找来的，而不是李怀林的私军，当然现在也是私用了。之因为不去找自己的私军，雷格应该也是考虑到李怀林昨天吩咐他的暂时不要告诉格尔特自己在这里，所以雷格并没有回去。

　　“很好。”李怀林看到这个情况也是满意的点了点头，“继续努力。”

　　“是的，元帅大人。”只听了句很好，这边的雷格就一副很感动的样子，不管是装的还是真的，反正李怀林就觉得这家伙很好用，实在是很懂事。

　　而临时营地里面，李怀林找到了现在值班的嗯，那就是召唤玉帝，他们几个也是安排了一下值班的时间，现在轮到的是召唤玉帝，刚刚见到召唤，这边的召唤就拉住了李怀林。

　　“我的手机是你搞的吧，这从昨天开始就不断的有奇怪的信息发到我的手机里面……”召唤玉帝拎着李怀林的衣领说道。

　　“冷静冷静。”李怀林立刻说道，“你看这不是要收集情报吗？现在情报不都发给你了嘛。”

　　“你这是不是黑了游戏论坛了？为什么我看到的帖子都是不加密的赏金贴，根本就不用购买就能看到对方的信息的？”这边的召唤玉帝也是见识过了李怀林的黑客技术，虽然也不知道有这么叼，居然黑进了游戏论坛里面。

　　“咳咳咳……我这不是担心被骗嘛，你看现在就不担心了啊，无论怎么样我们都是可以先直到信息，验证了以后再说的，你想给钱就再给嘛，又不耽误，我们就是防一手……”李怀林说道。

　　“你这……”这边的召唤玉帝扶额，虽然说也是这个道理，但是这总不太好吧，“你这会不会惹来麻烦啊。”

　　“你担心被查？没事，我办事你放心，我认真起来没人查得到我……”李怀林说道，“好吧好吧不要这样看着我嘛，我不是说笑的。”

　　“你这么搞万一被查到我可是要负责的。”这边的召唤玉帝说道。

　　“没事，你放心，就算真的被查到，你报我的名字，就说你是我女人，分分钟放你出来，呃……”还没说完李怀林就被打了，“不是我真的不开玩笑，这个没什么关系。”

　　“好吧好吧，虽然也不太清楚总之相信你一次。”召唤玉帝说道，“这边的信息我会让他们认证一下的，然后想办法能打的就打几个回来，然后你这边……”

　　“我准备稍微的练练级。”李怀林说道，“后面的任务可能会很难，所以稍微的准备一下。”

　　“就两天的时间你还能练几级？”这边的召唤玉帝说道，“你现在80级升81级要几千万经验？两天时间估计打个10%都困难吧。”

　　“没事，我有升级的办法，两天时间生个10来级没什么问题。”李怀林一挥手说道。

　　“噗……”这边的召唤玉帝差点没被吓死，“什么？十来级？我看你的等级一个月都没动过了，现在突然就升十来级？”

　　“真的，我……我都懒得解释了，反正升级也就是顺便而已花不了多长时间，总之这里靠你们撑一下，明天我来打通行证，今天就让我多准备点时间了。”李怀林说道。

　　“好吧好吧，反正也没指望你。”召唤玉帝说道，是的召唤玉帝还是以为李怀林想要偷懒，不过李怀林偷懒的问题好像他们也已经习惯了，也就不想管了。

　　“不是我真的是去练级的。”李怀林扶额道，“算了算了，我这人喜欢用事实说话，这样吧，明天看我把你吓死。”

　　“行行行，我好怕，总之你先走吧。”召唤玉帝直接挥了挥手。

　　“嘿，你这语气……”李怀林说道，“这逼我装定了，你给我等着……”

　　“……”召唤玉帝都懒得说话了，反正就静静地看着李怀林装逼就完事了。

　　既然都已经夸下海口了，那么自然李怀林接下里的任务就是练级了，当然其实李怀林对练级没什么需求，因为练级增加的就是李怀林的属性点而已，现在来说李怀林增加属性点感觉上没什么用，因为光摸个女人就能增加80%的属性点，这练级摔死多久才能有这个水平。

　　虽然在召唤玉帝这边吹了牛，但是练级这件事李怀林并不是很上心，而李怀林上心的东西主要就是两个，一个是技能，还有一个就是装备。

　　首先说技能，现在来说李怀林的技能基本上已经够用了，事实上战士的基础技能除了旋风斩实在是太好用以外，别的基础技能实在是用不到，李怀林现在想学的还是奥义技能，但是现在自己的等级不够，所以这才是李怀林最想要练级的原因。按照之前的习惯来判断，下一个奥义技能的等级应该是在90级学会，所以李怀林现在想把自己的等级先撑到90级或者撑到100级，然后去看看达舍那边能不能教自己技能。

　　然后就是装备了，装备方面李怀林的需求也不大，既然决定要升级的话，那自然也需要再打一套90级或者100级的装备了，因为打副本这件事对李怀林来说并不是太难的事情，所以应该是没什么问题，主要花费的还是时间，所以李怀林还是必须抓紧了。

　　装备的另一个问题当然就是神器的解封的问题，这个也是对李怀林来说提升最大的。当然李怀林手里的神器还是很多的，但是说到底最牛逼的还是两件，幽光和根源，李怀林最想要解封的当然也是这两件了。

　　幽光这边已经解封到最后一层了，也就是还差一层就满级，李怀林觉得这个神器全解封之后可能还会有什么特殊的奖励之类的，毕竟以前的网游都是这么设置的，这边的幽光也是时不时的冒出来诱惑李怀林解封，说是我很厉害快把我解封了之类的。李怀林也想啊，问题是条件太夸张了啊，这一千万的人头到哪里去找啊。这里做个比方，李怀林现在就去打众神公会，对方来5万人然后被李怀林一个劲的杀，杀上十遍，这才50万，而需要把这5万人都杀200遍才能完成任务，而200遍那也就是对方掉了20级，你想想对方可能傻到这种程度掉了20级都不跑吗？所以李怀林实在是想不出什么好办法来刷这个点数，除非发动全大陆种族歼灭战了。

　　而另一边的根源，现在解封了第二层，目前需要的点数是500万，这个李怀林稍微的看了看，好像……还行啊。是的，和幽光不同，事实上根源需要的解封条件稍微的宽松一点，只要有人对你释放一个指向性的技能就好了，这样一来的话，一个人就能给你无限的刷，但是问题是……一个人实在是太慢了，李怀林能够想到的最简单的办法自然是一堆人围着李怀林不断的给李怀林甩技能了。

　　按照现在法师的施法距离是30码计算，也就是以李怀林为中心30码的一个圈能够攻击到李怀林，按照面积估算一下的话，30码的圈有2500平方米左右，按照一平方米能站四个人的话，那么同时就有1万人能够攻击到李怀林。要是真的能够这么理想的话，每人攻击李怀林500次就能完成任务，而500次施法对法师来说真的不算什么，他们练级的时候1小时都要施法这么多次呢，所以真的能够达成的话，这个还是很简单就能完成的。

　　不过现在的问题就在这里，李怀林没这么多人。李怀林又不组公会，实在是找不到这么多人来帮忙，不过李怀林的确是很想要解封根源，虽然不知道最后的技能是什么，但是解封了终归应该有好处的吧。

　　李怀林想了想现在也就是两个办法，第一个办法是找公会帮忙；第二个办法就是自己发帖子找闲人来帮忙。李怀林考虑了一下当然倾向于第一个，因为这毕竟是个团体活动，全都是闲人的话，组织起来实在是太麻烦了，而公会的话本来就很有组织很有纪律，所以配合起来应该比较快速，也不会太费神。

　　想了想李怀林还是决定找一下夜航，虽然他刚刚才还了自己一个人情，但是自己还可以再欠嘛，以后还不就得了。现在先和他说一下，让他开始组织人员，而自己则可以开始练级了，一会儿练级练好自动衔接上，时间卡得不错。


第1457章 攻击

　　“唉？你头上的箭头呢？”看到李怀林头上没有箭头，这边的夜航稍微的愣了下，因为昨天就收到消息说李怀林已经拿到通行证了。

　　“那个召唤他们拿着呢。”李怀林稍微解释了一下，“这个不着急，反正明天我也能打到很多，应该……”

　　“也是……”夜航稍微的点了点头，“你说有事找我帮忙，是什么事？”

　　“解释起来稍微的有点麻烦，要不你先看看这个。”李怀林这边实在是懒得解释，直接就把自己的根源的属性私聊发给了夜航，不用多说，这边的夜航看了以后眼睛都快瞪出来了。

　　“我……卧槽，神……神器？”夜航惊讶地喊道，事实上他虽然是公会会长也没见过这种东西啊，在普通人看来装备的封顶就是史诗级了，就那个也是可遇不可求的，而橙色装备，那是什么，根本就没听说过。

　　但是现在真正的神器出现在了夜航的面前，就算是夜航也是震惊的说不出话来，稍微呆了一会儿，这边的夜航也镇定了下来，开始思考李怀林为什么给他看这个。要卖给自己？（夜航还不知道这个是不能交易的），显然是不可能的，自己拿到神器也不会给别人的，当然也不可能光是来炫耀的，之前说了有事找自己帮忙的，那么是……

　　看了看夜航也注意到了这个神器的属性，当然也看到了这后面的一大串的封印的提示，稍微想了想，这边的夜航就想明白了，可能是因为这个。

　　“难道是揭开这把剑需要什么任务，然后需要我的帮忙吗？”夜航问道。

　　“是啊，夜航你还真是有点聪明啊。”夜航自己说了李怀林倒是方便不少，“你也看到了，这把剑的能力是吸取指向技能，然后解封的任务也需要吸收指向技能，然后产生什么法术能量，我自己尝试了一下这个吸收指向技能就算是玩家的技能也是算的，所以说……”

　　“所以说可以找一帮玩家来对你施放技能，然后你就能解封这把神器了。”这边的夜航立刻就想明白了，接下去说道。

　　“就是这样。”李怀林点点头。

　　“原来如此，怪不得找我帮忙。”这边的夜航点点头，终于是明白李怀林的目的了。当然自己要是拿到这个神器也会这么想的，所以说他明白的很快，“那么这个解封的任务需要吸收多少的指向技能？”

　　“你自己看。”李怀林也是二话不说，直接就把解封任务贴了过去，看到500万的数字这边的夜航倒是没什么动静，因为已经有心理准备了，这么牛逼的神器当然解封任务也必须难啊，要是太简单的话感觉上都对不起它的身价了。

　　“原来如此，500万的话你一个人的确是搞不定的。”夜航点了点头。

　　“不止500万呢，500万才能解开一层，下面还有一层的，按照估计是需要1000万的样子了。”李怀林说道，当然他是希望一步到位的，求都求了，当然是全部解开最好了。

　　“虽然看上去有点困难，但是找一大堆人配合的话，那么时间也不会很慢。”夜航已经开始计算了，计算的办法和李怀林的也差不多，算了一下果然还是找上一万个人，然后直接对着李怀林狂轰乱炸就完事了。

　　“明白了。”计算完毕，这边的夜航也点了点头，“这个忙，我能帮，但是……这毕竟是公会的事情，不是我一个人帮忙，所以这件事我也必须收取点酬劳。”

　　“嗯，明白。”李怀林也是点了点头，这个说的很有理，人家出动1万人帮你呢，当然必须付出点代价了。当然对李怀林来说只要能解封的话，收点什么酬劳都是没问题的，“你要什么酬劳？你最近很缺钱……唉……不对，我现在也没钱，钱都在若烟那里……”

　　是的李怀林现在还真的就没钱，因为财政都在老婆手里，而若烟现在还没回国呢，这实在是给不出钱。不过这边的夜航摇摇头，好像也没说钱的问题，“钱不过就是现在比较缺而已，很快的我觉得我们就不会缺钱了，所以现在收钱的话我们就亏大了。”

　　夜航还是有点眼光的，现在灵界虽然说稍微困难一点，但是后劲很猛，所以现在的困难挺一挺就会过去的，并不需要着急。

　　“那行吧，反正算我欠你一次。”李怀林说道，“有什么事情以后可以直接找我。”

　　“呵呵，那行。”这边的夜航点了点头，虽然李怀林没说什么，但是夜航还是同意了，牛逼哥的面子还是要给的，因为每次好像自己得到的好处都非常多，就比如说这次的跨服战场事件。再说了事实证明和李怀林搞好关系是非常必要的行为，所以夜航当然也同意了。

　　两边约定好，这边的夜航当然就去通知下面的会员们准备了。因为也没规定对李怀林释放技能的必须要是多少级的玩家，所以事实上也不用什么特别的队伍，一般的后备队就完事了，也不耽误灵界的主力。

　　当然召集玩家需要时间，这边的夜航开始招人的时候，李怀林这边当然就管自己开始练级了。使用的练级办法还是最简单的办法，那就是跳飞机，由于李怀林现在还保持着“下流之辈”的BUFF，导致李怀林的血量稍微有点多，这样一来跳飞机需要的摔落伤害就需要更加多了，这导致李怀林练级的时间稍微有点延长，不过还好一切还算顺利，就是了几次李怀林基本上已经掌握了跳下来的高度问题，所以后面的跳飞机就比较顺畅了。

　　因为这次的时间比较紧张，后面还要空出解封的时间以及打副本的时间，李怀林这次直接关闭了宠物经验共享，直接独吃100%的经验。小米现在都已经92级了，所以并不太需要练级。而李怀林现在死一次就能获得10%的经验，所以升级速度真是快的让人看不懂。

　　也就是跳了大概50来分钟而已，李怀林这边的等级已经变成了93级，是的一个小时不到的时间李怀林就已经升了13级了，这事情要是传出去的话简直就是要吓死人的。李怀林倒是很期望看到召唤玉帝知道这件事以后是个什么表情，可惜的是现在并不是组队状态，召唤玉帝还看不到。

　　正想要一口气练到100级呢，结果那边的夜航来联系了，那边的人已经都到了而且都已经准备好了，就等李怀林来了。

　　李怀林想了想，练级的速度比他想象中的要快，所以可以稍微的推后一点，而那边的夜航他们都在等自己了，也不能让他们等着吧，所以也就直接赶了过去。

　　当然夜航这边考虑的还是比较的周到的，虽然李怀林给他看了神剑的属性，但是夜航也知道这装备的属性不是能够轻易的公布的，夜航也没告诉他手下的人神剑的属性，就是说来帮个忙而已，来的人每人都有公会的补助，但是只要法师或者术士。一帮没事情做的公会后备团的听说有补助，最主要的夜航这个会长带队，当然是都赶来了，这可是和会长亲近的好时机啊，说不定表现好能进正是团呢。

　　法师的数量当然是够多的，因为法师的玩家最多嘛。现在灵界有16万的会员，其中有3万4千都是法师，所以很快就凑了9000多人，看到数量差不多了，夜航也就通知所有人开始列队了，这个也是需要站位的，所以趁着李怀林还没到，夜航也是已经开始列队了。

　　“话说这次到底是什么活动啊，你知道不？”由于是后备队队员，所以纪律也不是非常好，列队的时候当然也有小声讨论的，正式队员的话是不可能会出现这样的情况的。

　　“不知道啊，没听说。”旁边的人回答道，“来了这么多人，还全是法师，难道是打个物免的BOSS之类的？”

　　所有人正在猜测呢，天边金色闪过，李怀林到了，看到李怀林的坐骑当然所有人都知道李怀林来了。

　　“是牛逼哥，难道是……准备帮我们做开门任务？”

　　是的所有人的第一个反应就是这个，因为这几天李怀林一直都在帮灵界做开门任务，所以看到李怀林大家的第一反应就是，是不是又研究出新的办法过任务了，这次直接召集一堆法师过任务呢？

　　所有人都有点兴奋，看上去是好事啊，这当然太好了，既能够和会长搞好关系，说不定还能够和牛逼哥扯上关系呢，大家都很兴奋。

　　然后就看到李怀林的坐骑一直飞到所有人的头顶，基本上算是最中间的位置，而且离地面也是很近，基本上地上的人抬头都能看到龙股的程度，而李怀林也没下飞机。

　　就在大家不知道怎么回事的时候，这边的夜航直接一举手，在公会频道里面喊道：“好了，所有人战斗准备，全部使用单体技能，攻击牛逼哥！”

　　“哈？”一瞬间大家都吓坏了。


第1458章 吓得我智力都变成负数了

　　“这是又要出大事了？”灵界的会员并不知道这件事是李怀林和夜航说好的，而现在的情况看上去就像是夜航这边正在伏击李怀林一样。李怀林虽然说现在和灵界的关系还不错，但是之前也发生或直接炸毁灵界公会领地的事情，这……难道说又要打起来了？

　　所有人都有点犹豫了，是的居然就没人出手，毕竟这帮家伙只是后备队的人而已，说实话也是不怎么听话的，要是正式队员的话当然直接开干了。这样的情况让这边的夜航稍微的有点皱眉，虽然只是后备队，但是毕竟是自己公会的人，居然连会长的命令都要犹豫，看样子最近灵界也是发展的实在是有点太快了，会员的素质还是稍微有点层次不齐，看来需要稍微的整整了。

　　“好了，攻击！”这边的夜航也不想说明白，直接再次喊道。

　　第二次的命令所有的人也挺明白了，的确是攻击命令，这一次终于是有人出手了，毕竟是会长的命令，虽然已开始有点惊讶，但是现在回过神来想明白了也觉得应该听夜航的，所以就有人出手了。

　　一个火球朝着李怀林这边扔了过去，当然李怀林这个时候已经装备上了根源了，所以指向技能当然是不会击中他的，火球在空中稍微的画了一个诡异的圈，然后直接被李怀林的剑吸收了进去。

　　“唉？”扔火球的法师明显就是一愣，因为自己的火球没打出伤害，而显示了一个免疫的效果，这个……是什么情况。

　　“能不能快一点。”上面传来了李怀林的声音，是的看的李怀林都有点着急了，自己都已经赶时间了，没想到这边的灵界会员们这么不专业，自己都停了半天了，全面攻击还没开始，就这么几个人攻击，这要打到什么时候去啊。

　　“攻击啊，都用单体技能，快打啊。”这边的夜航也是皱了皱眉再次说道。

　　“好像不是开战啊。”听到两人的话灵界的会员们也看出问题了，两边好像不是要开战的情况，不过这到底是为什么？

　　“大概是什么变态的任务吧。”这边的一些会员们猜测到，“比如说被人打之类的。”

　　“应该是被法术攻击吧。”虽然夜航也没说什么，但是到现在已经有玩家开始猜出来到底是怎么回事了，《荣耀之心》里面奇奇怪怪的任务还是很多的，玩家们玩到现在也算是见多识广了，说实话就算是被打的任务也不是很奇怪。联系到在场的人都是法师的情况下，也是推断出了李怀林这边可能是接到了什么需要被大量法术工具的任务。

　　既然是这样的话大家就没什么心理负担了，不仅不是开战，好像还是帮牛逼哥做任务的情况啊，这样不是好事嘛。所以从这里开始所有的玩家自然都开始放肆的攻击了。这帮后备队的玩家虽然说团队方面还差一点，但是单人素质还是有的，装备也不错，施法攻击还是很熟练的，当然魔法量也是比较足够的，而且他们也发现自己身上居然有一个BUFF，当然就是根源的辉煌光环，现在能够帮他们增加300%的魔法恢复速度，这个对现在的法师来说真是非常的给力，因为现在大家的装备都比较好，回复量本来就很多了，按照百分比的增加当然效果拔群，所以他们发现自己就算是不嗑药也能保证输出的速度了，虽然不是完全的满速，但是和平时练级的时候差不多。

　　问题都已经解决了，那么剩下的就是等了，李怀林也是看着自己的任务提示，数字的增加速度也真是非常的惊人，速度当然也是非常让李怀林满意的，只不过等着的情况稍微有点无聊。

　　本来是想找召唤玉帝稍微的得瑟一下的，结果没想到这边的召唤玉帝现在下线了，问了问在线的千载不变，原来召唤玉帝昨天通宵到现在，所以还没休息，现在补觉去了。而现在那边的情况也算是比较的稳定，到现在为止还没有什么人过来抢血钻，事实上到现在为止一个玩家也没看到，就算是昨天被李怀林杀了的那个玩家现在也没回来看看，不知道是放弃了还是在准备什么。

　　“召唤那边收到了几个消息，小羽已经去看了。”千载不变说道，他们也不想把自己的血钻的任务全部交给李怀林来打，能搞的话自己还是把自己的通行证搞定，实在不行在让李怀林帮忙，所以风亦流这边收到消息也是直接就去看看是不是真的消息，现在已经出发了，这么看来有可能明天的时候血钻不仅不会少，可能还会增加。

　　李怀林虽然很能理解他们，但是现在有个很麻烦的地方就是就算你能够抢到血钻，但是想要把它运到基地还是比较困难的，因为你又不能使用传送阵，只能自己走过来，一路上遇到别的玩家狙击就比较麻烦了，可以的话还是让李怀林来运比较的方便，当然李怀林也没阻止他们，风亦流的性格他还是有点了解的，光让他靠自己估计是不行的，所以也就让他们自己去试试吧。

　　而千载不变这边实在是很无聊，因为没人陪他嘛，安然这边练级去了，风亦流去找血钻了，召唤玉帝下线了，他又不能离开营地，所以只能找这帮NPC聊天，但是因为好感度实在是太低这帮NPC都不爱搭理他，刚好现在李怀林找他聊天，所以当然就和李怀林开始扯皮了。

　　两人聊的东西没什么价值，不过好在千载不变扯皮的技能还是不错的，所以李怀林也不会觉得无聊，稍微的聊了一会儿，系统提示果然就来了，没想到500万的任务这么快就完成了，李怀林稍微的看了看，果然下一个任务就是1000万的任务，当然也没什么奇怪的，按照这个速度保持下去的话，应该一个小时之内就能完成，所以李怀林也不着急看属性，等到全部解封以后一起看好了（不想贴两遍骗字数）。

　　现场的情况倒是很壮观啊，看上去就像是放烟花一样，一大堆的火球冰箭之类的东西朝着天上飞，然后全部都被李怀林吸收，也是有玩家正在录像，估计发到网上应该是非常漂亮的。

　　不过李怀林和千载不变聊天还算是稍微有点事情做，下面的灵界会员就有点无聊了，这长时间的扔技能虽然也不用什么脑子，但是重复工作实在是太无聊……他们也不知道什么时候才能停，好几个人都看了看旁边的夜航会长，不过看到夜航也在等着，所以想了想也没说什么，只能继续打了。

　　之后的情况就是一只持续，持续……和李怀林估计的时间差不多大概快一个小时的时候，李怀林和千载不变都快聊烦了，任务完成的提示信息终于是来了。

　　“好好好，停了停了。”李怀林立刻喊道，现场的玩家听到李怀林的喊声立刻就停下来了，不过这边的夜航又是皱了皱眉，因为他还没下令呢，你听别人的停下来干嘛？虽然这样不过夜航现在也没说，等一会儿再搞。

　　而李怀林这边看到任务提示完成以后当然是第一时间就开始查看根源的属性了。

　　魔力守护者——根源（传说）：双手剑，攻击1890-2050，力量+10%，体质+25%，智力+58%，精神+45%，提升法术攻击和治疗效果50%。装备：使用所有技能不消耗魔法值。吸收任何对你释放的法术，并增加1点法术能量。攻击命中敌方单位阻止敌方单位施法，持续6秒。

　　神器技能1：辉煌光环：在你960码范围内的所有单位魔法恢复速度提升500%，且释放的法术威力增加100%（敌我不分）。

　　神器技能2：魔能异兽：瞬间吸收周围30码范围内所有单位的魔法值，打开异时空之门召唤魔能异兽为你作战。魔能异兽的存在时间和吸取的魔法总量有关，吸收的魔法越多，存在时间越长。魔能异兽每杀死一个单位。你将获得一点法术能量。瞬发，0耗魔，冷却45分钟。

　　神器技能3：魔力抽取：被动，每击杀一个单位可以获得所有此单位死亡前所有剩余的魔法值，抽取的魔法可以增加你的法伤，每抽取1000点魔力值法伤将提升1%，存在的时间为60分钟。

　　神器技能4：反馈：30码范围内所有单位失去全部魔法值，并对它本身造成失去魔法值同等数额的伤害，此伤害属于奥术伤害（受到魔抗和奥抗减免）。瞬发，0耗魔，冷却5分钟。

　　神器技能5：魔能法则：法则能力，任何攻击必定能一击击杀穿着布甲或者无甲的单位，你已经掌握了魔能法则，所有法系职业在你面前都不值一提。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，据说是所有法术诞生的根源，拥有它你将了解到魔力的本源。

　　系统提示：你已经完成了根源的所有解封任务，你了解了法术的本源，你的智力属性下降了200点，你所有法术类技能的威力永久下降25%。

　　“卧槽！”李怀林看了看自己的智力，上面居然直接显示的负数……


第1459章 技能测试

　　是的李怀林第一眼看到的就是最后的这个全解封的任务奖励了，居然是智力扣200点？当然本来应该是智力增加200点的，但是现在……转头看了看自己的人物状态，智力居然还被扣成负的了，真的李怀林玩网游到现在都没看到过人物的属性还能变成负数的，这什么情况？

　　还好的是在《荣耀之心》这个游戏里面和智力属性挂钩的只有法伤和魔抗而已，李怀林看了看自己的属性法伤已经变成扣的了，也就是说要是李怀林会火球术，本来10级火球基础伤害大概400-500的，李怀林这边估计都扔不出100伤，因为法术类技能的威力还被永久下降25%，真的是没法伤了。而魔抗方面李怀林也受到的很大的影响，本来李怀林的魔抗还算是能看，现在几乎接近0点的魔抗了。

　　不过好在这些东西对李怀林这个战士来说还算是能接受的，毕竟智力属性对战士真是没什么大用，但是……也不能真的是负的啊，因为这已经不是弱智的问题了啊，而是负智商。不过想了想，要是扣其他属性的话李怀林更加接受不了，这样想想还算行吧。

　　说到这里李怀林还真想看看万一体质扣到负的会发生什么情况……当然他不敢乱试，万一搞出事了也没有什么GM能帮你修复啊。

　　“算了算了，反正都没智力了。”每次李怀林都是说这句话，感觉自己被扣智力都有点习惯了。看完这个，李怀林再次看了看根源的其他属性。

　　果然和以前一样，根源的其他属性也是得到了很多的提升，特别是攻击方面已经突破了2000大关，现在应该是自己攻击最强的武器了，只是属性方面都不是自己想要的属性，加的最多的属性是智力，然后自己的智力是负数，这加百分比有什么鬼用吗？

　　辉煌光环的技能果然还是和自己想的一样升级了，现在是960码的范围500%的回魔，自己要是能带个法师团的话几乎无敌了，能够完全不间断的狂施法根本就不用担心魔力值，而召唤魔能异兽的技能虽然看上去没什么变化，但是有了经验的李怀林直到估计是魔能异兽本身的技能得到了增强，现在不召唤出来是不知道的。而李怀林现在没时间召唤，最主要的是看看这几个新技能。

　　魔力抽取，这一看就是一个无限提升法伤的技能，对法师来说当然是神技中的神技了，但是……和李怀林有什么关系吗？明显没什么关系，自己智力都是负的，理这个技能干嘛，反正也是个被动技能，就让他去吧。

　　反馈，这个技能倒是非常的不错的技能，一瞬间能够让30码内的所有人失去自己的魔力值还能造成伤害，不仅仅是个AOE，还能控场，这技能当然是李怀林想要的技能了，说实话看到这个技能李怀林觉得被扣200点智力之类的还算是比较值得的，负智商就负智商吧。

　　这两个技能还在李怀林的理解范围内，但是这最后的神器技能李怀林是稍微有点看不懂了啊，魔能法则？法则能力？虽然李怀林已经玩了这么久，神器了看了不少了根本就没见过这样的东西，看了看属性，能够无条件秒杀所有无甲或者布甲单位，也就是说能够秒所有的法师、术士、牧师职业？听上去好像不怎么强啊，因为李怀林现在的攻击力打这些布甲单位本来就是秒嘛，所以这个看上去很叼的法则技能有什么用吗？

　　“难道说不仅仅是玩家？NPC也能秒？”李怀林稍微的愣了下，因为没见过不太知道这个东西的判定机制，说实话李怀林觉得这个技能没这么简单，非常想要试试到底是个什么情况。

　　“牛逼哥、牛逼哥！”正在想着的时候，李怀林突然听到有人叫自己，低头一看是几个灵界的会员，看到李怀林再看他，下面的人马上说道，“牛逼哥，会长找你！”

　　李怀林看了看，果然这边的夜航已经远程通话M过自己了，但是自己在想事情没看到，现在也是直接接起远程。

　　“怎么样，怀林，完成了吗？”夜航问道。

　　“是，任务是已经完成了，武器也解封了，我这边正在看武器的属性，所以刚刚稍微愣了下。”李怀林说道。

　　“武器属性怎么样的？”这边的夜航也是顺口问道，不过想了想又说道，“算了，当我没问。”是的他也想到自己太唐突了，这种事情还是不要主动问比较好，自己也是没刹住口。

　　“哦，是这样。”李怀林倒是眼睛一转，因为刚好想要试试这个什么魔能法则，这里刚好又有这么多的法师，现在玩家身上试试到底是个什么情况嘛，反正这东西已经给夜航看过了，所以也就是多了两个技能让他看看而已，估计对方也不会乱传出去，所以李怀林也就在此的贴了下神剑的属性。

　　“卧槽……”这边的夜航再次的看呆了，虽然已经见识过一次了，但是再次看到这把剑解封以后的属性，还是有点要被吓尿了，“960码被500%的回蓝，开团战有这东西简直无敌，实在是太叼了。”

　　“对手也会加好吗？”李怀林说道。

　　“虽然如此，但是用得好，算了……”夜航说道，“这把剑有点可惜啊，看上去是法师用比较牛逼，你带着真是可惜了，全部都是加法伤的技能，要是你会法术的话伤害简直爆炸……”

　　“我也想是法师啊。”李怀林一开始就想玩法师，没想到的是被天赋扣了智力，结果现在就一路黑到底了，智力都被扣成负数了，现在想想好像就是从一开始订下的FLAG。

　　“这个法则技能……怎么回事？”果然看到最后，这边的夜航注意到的也是这个法则技能，法则什么的听上去就非常吊，但是这技能的解释……也是稍微有点歧义的感觉。

　　“我也想知道啊，要不我们试试？”李怀林问道。

　　“呃……”夜航瞬间就明白李怀林为什么要给他看剑的属性了，不过他的确也很想知道到底是怎么回事啊。想了想，他点了点头，“稍微等等，我安排下。”

　　夜航的考虑要比李怀林周全多了，首先这帮人什么纪律性他已经见识了，所以这件事让他们参与的话实在是不太好，夜航也是稍微的在公会频道里面说了一下公会活动结束，奖励之类的找公会去领，然后就把这边的人先解散了。

　　然后夜航就找了找公会里面的几个人来测试，当然都是比较心腹的成员，应该是不会出去乱说的那种。而测试的地点则放在竞技场，因为竞技场里面PK就算是死了也不会掉经验和装备之类的，所以测试技能非常方便。

　　李怀林当然也是服从安排了，对方考虑的比自己还多，当然听他的，于是于是跟这也夜航就来到了竞技场，虽然花了点时间，但是只要能测试的话，李怀林觉得还是值得的。

　　很快的第一步的测试当然就开始了，首先面对的就是一个法师，先测试下这秒杀能力到底是怎么作用的……然后李怀林轻轻的一刀，这次连伤害数字都不跳出来了，对面就直接躺在了地上。

　　“但是……我本身的攻击力也能一刀秒布衣啊。”虽然所有人都有点惊讶的看这里李怀林，但是李怀林表示这个没什么大不了的，只是没显示伤害数字而已。

　　“也是……”夜航点了点头，毕竟李怀林在以前的比赛里也是经常打出几万的伤害的，布衣可没这血量，“不过我觉得什么伤害减免之类的说不定也能起作用，刀哥，你开个魔法盾试试。”

　　这个叫做刀哥你不行的玩家直接开了魔法盾进了擂台，然后李怀林上去又是简简单单的一刀，直接对方就倒在了地上，依旧是没有显示任何的伤害数字，本来魔法盾应该是要扣魔法值的，但是这次也没有显示，反正就直接死了。

　　“这，看上去果然是秒杀，不过减免之类的应该也不行，但是无敌呢？”这倒也不是很出乎意料，但是夜航马上就想到另一个方面了，“冰法有个技能叫做冰箱，可以保持8秒的无敌时间，虽然本身也不能做什么，但是是保命的神技，彼天你有这个技能吧。”

　　“是的。”这个叫做彼天的法师点了点头，然后站了出来，“这个无敌技能很好用，就是出的几率很少，我刚好有。”

　　“那试试……”

　　没什么说的，这边的彼天也上了擂台，然后直接就开了冰箱，李怀林没什么说的上去对着冰箱就是一刀，然后……里面的人死了，是的，本来应该是无敌的，但是还是被李怀林一刀砍死了，这冰箱是主动技能，就算是破格也不能无视，但是就是被李怀林一刀砍死了。

　　“卧槽！连无敌都能秒？还真是必定能秒啊。”夜航也惊讶了一下，“不过……按照技能上面的说明，我很想知道别的职业要是穿布甲的话，能秒吗？”


第1460章 试刀

　　虽然只是一个技能，但是测试的时间还是很长的，因为这个技能的说明实在是有些看不太明白。李怀林和这边灵界的人测试了大概有一个小时的时间，终于是大概把这个技能搞懂了。

　　首先这个技能，果然是非常的强，的确是最终技能，并没有看上去的这么渣，因为这个技能不仅仅能秒法师、术士、牧师之类的布衣职业，而且的确是能秒其他的职业，和上面的说明一样，只要对方穿了布甲，李怀林的攻击就能秒了对方。

　　李怀林和灵界的人测试的结果是这样的，首先影响这个技能的判定点一个是身上的七个地方的装备，也就是头部、上衣，下装、手套、鞋子、腰带以及护腕，其他的项链、戒指、披风和饰品都不会对这个判定有影响。

　　而测试之后的结果就是，只要你的身上这七个部位里面只要有一件装备是布甲或者没穿，那么被李怀林攻击的话就会直接触发秒杀的机制，当然穿多件肯定也是死。而且这个机制还比较奇怪，因为击中以后并不会显示伤害的数字，而对方的战斗记录里面也仅仅是显示你被李怀林击杀了，完全就没有伤害的提示，反正就是判定死亡。

　　而且两边测试了好多好多的技能，到现在为止就没有任何的技能能够逃出这个东西的判定。比如说穿着布甲的骑士使用了无敌，死；穿着布甲的猎人使用了伤害转移（一个把这次伤害转移到自己宠物身上的主动技能），死；术士的替身技能（让一个召唤的恶魔代替你死亡的技能），死。不仅仅是玩家的主动技能和被动技能，就算是物品的技能好像也不能逃过这个技能的判定，这边灵界的保命道具还是很多的，这次夜航也是稍微拿出了一点来测试，测试的结果也是很不乐观，到现在为止也没有任何道具成功，而且往往就是道具触发了，道具消失了，然后人还是死了，根本就不讲道理。

　　“这技能，还真是太厉害了。”测试了一个小时，这边的夜航也深深地被这个技能吓到了，虽然说李怀林的攻击力本来就很强了，秒法师之类的布衣也不是什么惊人的事情，但是毕竟还能用保命的技能稍微的抵抗一下，但是现在这毫无人道的判定，只要被攻击到就直接秒杀的机制这实在是太霸道了，说实话夜航也不知道怎么解。

　　而且除了法师这些，穿着布甲或者没穿护甲的玩家也会被一刀秒，这个虽然看上去没什么用，但是现在还是有玩家并不穿自己的护甲的，毕竟布甲加的智力都普遍比较高，一些圣骑士甚至都穿布甲，因为副本里面反正被人摸到也是死，为了加血也是穿着布甲加血的也有过，真的遇到李怀林这也是死的不明不白的。

　　总之这边的夜航是被这装备深深地震惊了，不过李怀林这边还有一些东西并没有测试，那就是关于这把剑到底能不能秒NPC的事情。李怀林对根源能够秒杀玩家的机制说实话并不是很看重，因为本身打玩家他就没什么负担，基本上都能打过，但是对能不能秒杀NPC的事情李怀林真的是很好奇啊，万一能秒的话，这他妈不是开挂嘛。

　　有点像要去试试到底行不行，李怀林这边也准备告辞了：“谢谢了，和刚才说的一样，要是有什么事情的话……”

　　说到这李怀林突然想起一件事，是的欠别人人情李怀林其实还是很不爽的，虽然说人家也不急着要，但是李怀林总觉得不舒服，但是现在他突然就想起了一件事，可能瞬间就能把自己的人情还了，而且还说不定对自己有点好处。

　　想了想，这边的李怀林说道：“对了，夜航会长，我这边有点事情有需要和你商量下。”

　　“哦，请说。”这边的夜航说道。

　　“是这样，一会儿我可能要去刷一波副本……可能还是团队副本，等级大概……90级左右的团队副本之类的，你们灵界有没有什么话想要在公告上面说的？要不一起去？”李怀林问道。

　　是的李怀林本来就想要去刷点副本，主要就是为了装备嘛。当然最好的就是刷一套100级左右的装备，但是想了想这个好像有点麻烦，因为李怀林并不知道100级的副本在哪里啊。按照游戏的规则100级的副本的话，附近的怪等级应该也是非常高的，所以想要接近也是很困难的，就算是灵界估计也没有这些副本的资料，李怀林估计对方最多知道的副本就是90级左右的副本了。

　　这样一来李怀林就把目标放在了90级的团队副本上面，因为按照之前新版本更新的帖子上面可是说了新增加了3个90级的团队副本，因为系统认为玩家的等级应该是在80-90级的样子，所以提供的也是这个等级的副本，但是实际上现在玩家的等级只有65-70而已，团队副本虽然提供了但是没人能打。

　　不过已经提供了名字了，这边的夜航应该不出意外已经派人去看过了，李怀林也是懒得去找，所以也想让灵界这边提供点消息，当然顺便就能换个人情，这不是一举两得吗。

　　“哦？”果然听说了这件事，这边的夜航明显就有点意动，但是他很快也知道李怀林的意思了，问题就是这个人情要不要现在让李怀林就还了。说实话，夜航想了想90级的团队副本虽然说吸引力很高，但是毕竟是90级的副本，也就是说打出的装备可能是90级左右的装备，这样一来……实用价值就不高了，毕竟他自己现在也才68级，而他们这边第一梯队的玩家最高也才刚70级，剩下的基本都是68级左右，要到90级的话估计还早呢，90级的装备就算拿在手里现在也不能用。

　　当然光是考虑这个还是有点不全面的，这边的夜航考虑的当然还是大局的问题，因为90级的副本当然是没人过的，现在肯定是首通。要是放到以后的话，说不定众神那边又要和自己抢之类的，所以这方面来说对夜航的吸引力还是有的。

　　“你看首通的奖励还是很高的嘛，出史诗的可能性非常好的，我就拿战士的装备而已，除了其他的都算是你们的嘛。”李怀林这边当然也是看出了夜航的犹豫，所以立刻说道。

　　是的，这个倒是说在了夜航的心坎上了。首通容易出好装备这个设定也是所有人都知道的，而史诗装备的属性大家也是知道的，并不和黄金装备一样规定了穿戴的等级，而是基本上都是按照属性来穿戴的，这样一来就能够提前穿的，所以真的出了的话，还是能用的。而且打出史诗的话，就算是90级，但是放在仓库也行啊，以后首通万一被抢，说不定就不出了呢。

　　这样综合的考虑了一下，这边的夜航决定还是跟着去吧，自己这边也就是帮李怀林开了下装备而已，得到的好处已经算很多了，说不定就是1-2件的史诗，还是90级别，这还不够吗？

　　“好，那我这就叫人上线。”决定了以后，这边的夜航立刻说道。

　　“不……不用，可以慢慢来。”李怀林说道，“你看现在时间已经快到中午了吧，这样就按照你们公会的下午的活动时间来，正常时间。”

　　李怀林这边还要花点时间去测试下自己的根源呢，看了看时间现在是11点的样子，所以这样说道。

　　“那行。”这边的夜航点了点头，“我们下午活动的时间是1点半，那就那个时候吧。”

　　“好，不过你要稍微的提醒我一下，我容易忘记时间。”李怀林说道。

　　“行，没什么问题。”夜航点头道，“那我到时候叫你。”

　　告别了夜航，李怀林这边很快就开始测试了，当然测试的目标就是穿布衣的NPC了，不过砍谁呢？随便找个NPC直接砍了明显不行，实在是太丧病了，而且本来就是一刀秒的NPC的话，也测试不出什么东西，而且最主要的是现在大街上找不到什么法系职业啊，总不能随手砍死个路人甲吧。

　　“真是我想什么呢，现在都已经变成法师杀手了，直接去法师塔找法师算了。”李怀林突然说道。

　　是的之前的圣级战争还没结束呢，现在圣级强行被李怀林分割成了两派，这边支持李怀林的达舍派和那边以法师塔的长老兰斯卡特为首的旧派。李怀林这边的剑圣比较多，而那边的法师就比较多了，特别是为首的几个都是法师塔的人。

　　这件事李怀林本来已经不想管了，但是现在不试要试试刀嘛，这些拿这些法圣试刀绝对是非常合适的吧，对方的什么保命的技能肯定是很多的，所以也是测试下根源的这个技能到底对所有的技能的判定到底是怎么样的，当然就算是不成功，李怀林不过也就是回个城（死回城）而已，没什么损失嘛。

　　“走着。”决定了以后，李怀林立刻就出发了。


第1461章 进攻法师塔

　　中立城市兰特迪瓦，这个城市的名字简单的说就是“魔能”，几百年前伟大的法师兰萨罗在这里建立了第一座法师塔，命名为兰特迪瓦，之后有很多的法师也都在这里建立了法师塔，渐渐地这里就变成了法师的圣地，渐渐的也就发展为一座非常繁荣的城市，被称为“魔力之城”。

　　这里简直就是法师的天堂，基本上所有的法师的装备、道具都能在这里淘到。不仅仅是NPC，事实上这里还有很多的玩家，因为法师的职业任务基本上都要来到这里，而这里也是法师二转的转职地点，只要你是法师玩家一定要来这里。而法师玩家的数量是最多的，所以这里也就变成了除了六大主城以外玩家最多的城市了。

　　可惜的是这座城市是完全被法师塔统治的，而这里也没有什么玩家能购买的商业店铺之类的，来这里就只能摆地摊，稍微有点不方便，商业的发展程度也不如主城那边，所以也就只有法师玩家来这里，其他玩家一般都不来。

　　这样一来出现在大街上面的一个人就比较的显眼了。因为整条街看过去全都是穿着法师袍的NPC或者玩家，然后突然就有这么一个背着大剑的人，当然是马上就被人看到了，况且这个人还是NPC和玩家都很熟的人，NPC们叫他阿基坦公爵，玩家们叫他牛逼哥。

　　玩家们对李怀林的出现虽然感觉有点奇怪，但是也没多大的反应，他们在讨论的都是为什么李怀林头上没有箭头的问题，难道说李怀林的通行证被人抢了？还是交给别人保管了，他们当然比较倾向于交给别人了，现在李怀林会被人抢的可能性还是比较低的。

　　而NPC们对李怀林的出现反应普遍比较大，在这里的法师多多少少的都和法师塔有点关系，而现在的情况他们多多少少也听闻了一些。现在的情况就是李怀林这边已经称帝了，而且还是大陆皇帝，而法师塔这边到现在为止是还没有承认李怀林的帝位的。

　　是的法师塔这边根本就没办法承认，因为那边的复仇者联盟是已经明着承认了李怀林的帝位了，所以他们不能跟着承认，要是承认的话，他们等于说是承认了复仇者联盟的地位，这当然是他们不能接受的，所以对于李怀林的称帝行为，法师塔到现在为止没有任何的回应。

　　所以李怀林现在突然出现在这里这个理由就有点让人觉得好奇了。当然李怀林肯定不是没目的来的，不然一个战士你跑这里来干嘛？应该是政治方面的原因吧，难道是为了逼迫法师塔表态吗？但是又是一个人来的……

　　NPC们都有点紧张，一边看着李怀林一边揣测李怀林来的原因，而看着李怀林这边一步一步的走向了兰特迪瓦最中间的魔法塔，这当然就是法师公会所在的魔法塔。

　　这座魔法塔当然是兰萨罗大法师最早建立的魔法塔，之后就变成了法师公会的总部所在地，因为没人有资格私自拥有这座法师塔。经过了这几年的改造以后，这里也是变成了法师最神圣的地方，大概的地位相当于光明教会的总教堂。

　　当然这里也不是随便能够进入的，玩家也就只能进入一层旁边的大厅而已，事实上都不算真正的进入到了法师塔里面，因为这里的大厅是后面增建的，真正的法师塔只有有名的大法师经过了邀请以后才能进入，当然玩家们到现在为止还没人有这个资格。

　　“牛逼哥朝着法师塔那边过去了，难道是要进去？”这边的几个法师玩家看着李怀林走的方向说道，难道说第一个进入法师塔的玩家要出现了吗？而且讽刺的是这个玩家居然还是个战士玩家，这……

　　看着李怀林走向法师塔，一大帮人都围了过来，不仅仅是玩家，NPC们也是跟了过来，他们都想看看阿基坦公爵到底来法师塔是为了什么，如果出现什么意外的情况他们也能最快的反应啊。

　　不过李怀林果然刚走到门口就被人拦住了，拦住他的当然就是法师塔的守卫了，李怀林也是看了看这队守卫，事实上这边的守卫还真是比较奇怪，因为穿着也太奇特了，看样子好像是穿着法师袍，然后装备左手拿着法杖，右手又佩带着剑，难道还是能近战的法师吗。当然李怀林是不知道法师真的有战斗法师这个分类，虽然人数比较少，因为地位不高。

　　“这位冒险者，前方是兰特迪瓦，法师公会总部所在地，请问你有邀请函吗？”其中一位战斗法师对着李怀林说道。

　　“没有。”李怀林直接摊摊手，“没有就有不能进对吧。”

　　“当然。”这边的小队长立刻说道，“特别是你还是一个战士冒险者，那就更加……”

　　“等等……”正说着呢，法师塔的门口走出来一个法师NPC，这个NPC看上去有个5来岁了，看种族是个魔族，李怀林并不知道怎么看法师的等级，据说是按照胸口的金文标志来看的，可是李怀林不懂，不过从几名守卫的反应来看，这个叫做莫特·佐罗斯的NPC看上去地位好挺高。

　　“佐罗斯大人！”几名守卫看到佐罗斯，立刻就行礼道，使用的礼节当然也是法师的礼节，李怀林又是没见过的。

　　“唉……要是一开始选了法师我指不定就在这里混啊。”李怀林也是感叹了一句。

　　“你们可是太没有眼光了，这位可是人族帝国的阿基坦公爵大人。”李怀林人类帝国公爵的身份法师塔当然还是承认的，所以也是这样介绍。

　　“什么？这位就是……”这边的卫士也是刚刚才认出李怀林，当然他也听说了李怀林称帝的这件事，拆弹就要脱口而出不过马上就憋住了，“这……公爵大人刚刚真是抱歉。”

　　本来以为李怀林会说什么：“你用道歉，你只是恪守尽职而已”之类的话，但是并没有，李怀林这边甩都没甩卫士。这非常不给面子的行为让现场的情况稍微的有点尴尬，这边的佐罗斯倒是马上出来说道：“公爵大人，请不要生气，你当然是有资格进入法师塔的，兰斯卡特长老也是特意的派我来迎接您。”

　　佐罗斯对李怀林还算是比较客气，但事实上并不是这样的。所有的法师对其他的职业天生就有一种高高在上的感觉，就像是圣级俯视别人一样，李怀林虽然是个人族公爵，但是爵位什么的在法师看来也没什么。佐罗斯当然也知道李怀林现在称帝的事情，但是在他看来和他们法师塔做对简直就是找死的行为。李怀林最拿得出手的应该就是那边反叛圣级联盟的几个圣级了吧，但是佐罗斯认为这几个人和兰斯卡特长老比起来实在是差太远了，两边看上去好像人数相同，但是其实根本就不能比，事实上佐罗斯也不知道为什么兰斯卡特长老会让他来专门请李怀林，直接干掉这家伙不就完事了。

　　“你这话说的好像还是有点歧义啊。”李怀林这边依旧是非常不给面子地说道，“你刚刚说的意思好像是那个叫什么兰斯卡特长老的人同意了我才能进去似得感觉？”

　　“这……有什么奇怪的吗？”这边的佐罗斯有点不太明白李怀林的意思，这不是当然吗？

　　“我……现在可是大陆皇帝，我进哪里拿到还需要什么人的同意吗？我就奇怪了这个叫兰斯卡特长老的人是有什么权利敢来限制我的进出，难道你们想要造反？”

　　“什么大陆皇帝？”这边的佐罗斯也有点不爽了，心想哦我们都还没承认你呢你还真把自己当回事了，脸色也有点变差了，当然他也没有立刻就明说，“总之我们法师塔只听从兰斯卡特长老的命令。”

　　“嗯？看起来的确是想要造反啊。”是的李怀林完全就不客气，因为他本身就是来找麻烦的嘛，干嘛要和他们客气，“我就在给你们一次机会，现在让这个叫什么兰斯卡特的家伙给我出来跪着道歉，我扰你们一次，要不然整个法师塔，不，整个城我都夷平了。”

　　“什么，你敢和我们法师塔开战？”这边的佐罗斯都愣住了，对方怎么这么叼，自己这边都没说什么，对方居然还准备主动开战？这家伙脑子没病吧。

　　“咦？你这意思好像说的我有什么不敢似得。”李怀林微笑着说道，“我倒是很好奇啊，你这边有什么底牌这么说来着。”

　　“别的不用说，就凭我佐罗斯在这里，你就不能在这里……啊……”佐罗斯倒是想要装个逼的，问题是没装成，话都没说完呢，李怀林上去轻轻的一脚踢在了佐罗斯的身上，这边的佐罗斯直接整个人飞起，然后砸在旁边的墙壁上，接着直接倒地，血流满地……

　　“佐罗斯大人，佐罗斯大人！”旁边的卫士赶紧冲了过去，结果把这边的佐罗斯翻过来一看，愣住了，“佐罗斯大人……死了？”


第1462章 这个X我给满分

　　“嗯，原来能秒啊。”李怀林看着地上已经死透了的佐罗斯也是点了点头，看起来根源的秒杀机制的确是对NPC也是起作用的。李怀林也是特地的使用了攻击力比较小的办法，也就是根本就没用剑砍，而是直接踢了一脚，虽然自己的力量比较大，但是一般来说踢法师也不会秒法师的，再加上对方的头上也没显示伤害数字，所以应该是触发了秒杀了。

　　“你……你居然杀了佐罗斯大人！”正在李怀林想着这件事的时候，几名卫士也是从震惊中清醒了过来，对方的确也是没想到李怀林会突然的出手，毕竟他们可是法师塔啊，平时别说是个人了，大陆上的国家都必须给他们法师塔面子，而李怀林居然敢在他们法师塔的门口动手，而且居然还直接杀人了，这太大胆了吧。

　　虽然这么说，但是卫士们也没敢上去攻击李怀林，因为他们虽然不知道李怀林到底有多强，但是佐罗斯有多强他们还是知道的，李怀林这看上去这么轻轻松松地一脚居然就解决了佐罗斯，虽然有点偷袭的嫌疑，但是也已经是非常厉害了啊，估计他们几个上去也是送菜的，所以也不并敢动。

　　这边看上去像是队长的家伙马上就给后面的人打了个眼色，当然就是示意对方赶紧进去叫人来，凭着他们几个是挡不住的，赶紧让里面的老大出来挡啊。

　　李怀林这边是完全没理会这几个卫兵，因为他们也不太够资格，说实话连试刀的资格都没有，李怀林这边正在查看佐罗斯留下来的东西，是的，这边的佐罗斯居然还爆装备了，虽然这家伙的确是魔族的，名字显示的也是红色名字，但是真的爆出装备了也是让李怀林有点惊讶。

　　“哦？还是个史诗？”李怀林稍微一愣，没想到对方会出这么好的装备，事实上因为一脚就秒了对方，所以李怀林也不知道对方到底是个什么等级的家伙，但是居然会出史诗装备，应该等级还是挺高的吧。

　　罗兰之谜（史诗）：布甲，护腕。物理防御15-25，法师防御75-80，体质+15，智力+33，精神+14，提升法术伤害和治疗效果35点，释放法术消耗的魔法值减少5%。装备需要智力350，精神150，职业：无。

　　看上去并不是什么非常强的装备，没什么特殊效果，不过就护腕来说还算是比较好的装备。当然是个布甲对李怀林来说是没什么用的，李怀林也是先放进包裹里，反正最近缺钱，一会儿有空就把这东西卖了吧。

　　虽然对面很紧张的看着李怀林，但是李怀林也并没有做什么，安安静静地就等到了对方的援军来了。听闻了楼下居然发生了这么大的事情，这边本来在塔里等待着李怀林的法师塔的大佬们也是坐不住了，立刻就赶了下来。

　　李怀林看到的是三个人，其中两人都是人族的法师，一位是魔族的法师，事实上法师塔基本上都是人族和魔族的人，其他族虽然也有法师职业，但是在法师塔里修行的人并不是很多。这三个人看上去都是五十岁以上的法师，看着这几个人的装束李怀林觉得这几个家伙可能和被自己踢死的佐罗斯差不多是同一个等级的人，因为对方胸口的铭文好像差不多。当然除了他们其他还有大概十来个人，不过看对方的样子都是卫兵或者学徒之类的家伙，并不值得一提，主要的应该就是这三个人。

　　“阿基坦公爵，你这是什么意思。”这边这个魔族的法师貌似是看到自己的同伴被杀了以后有点愤怒，看着李怀林居然还在看佐罗斯的尸首，于是上前一步说道，“你知道这是战争行为吗？”

　　“当然。”李怀林都已经知道根源对法师有秒杀的效果了，剩下的就是那这些家伙来练练手而已，那干嘛要怕他们，更何况这么多人看着呢，该装逼的时候那必须要装啊，“难道我害怕你们不成？”

　　“你……”后面的人族法师上前一步，“阿基坦公爵，你到底知不知道我们法师塔是个什么势力？”

　　“嘿？”李怀林稍微一乐，然后想了想，指着地上的佐罗斯的尸体问道，“我先问问，这个家伙在你们这里是什么等级的？”

　　“佐罗斯大人可是我们法师塔的四大护法之一。”这几个人倒是没回答他，但是身后的几个学徒立刻回答道。

　　周围也是传来了一阵惊呼声，是的他们也听说过法师塔的四大护法，但是全部都没见过面。听说这四个人可都是非常厉害，基本上在法师的地位也就是仅次于法师公会的会长兰斯卡特了，听说兰斯卡特也会在这四个人里面选出下一届的会长。

　　这个叫做佐罗斯的人居然就是四大护法中的一个？所有人都有点楞，因为他们刚刚可是亲眼看到这家伙被李怀林一脚就给踢死了，看上去李怀林还没用多少力气啊，这四大护法难道是吹出来的？

　　“哈？四大护法？”李怀林也是稍微一愣，因为听上去这个“四大护法”的称谓还是很吊的样子，不过对自己来说有什么区别嘛，有本事你不穿布甲啊。笑了笑，李怀林说道：“原来如此，这样看来你们就是其他的三个护法了吧。”

　　对于李怀林居然不认识自己这件事，这边的三个人都是有点不爽，话说他们法师塔的四位其实在大陆上还是很有名的，而李怀林也算是大路上有头有脸的人物，结果对方一副不认识自己的样子，虽然没说，但是三个人心里都不舒服。

　　还没等他们说什么，李怀林这边继续说道：“这也太弱了吧，我还以为是什么牛逼的家伙呢，结果随随便便的踢了一脚就挂了，真是垃圾……”

　　“什么，你敢称呼佐罗斯大人为垃圾？”身后一位明显就是佐罗斯的学徒的家伙看不下去了，也不管李怀林什么身份，直接站出来对着李怀林喊道。

　　其他几位护法这个时候当然也不能当做没听到了，刚刚想要站出来，结果李怀林这边突然就挥了挥手。

　　“不不不……”李怀林这边立刻说道，“我想你们是误会了，我并不是说这个佐罗斯大人是垃圾。”

　　“唉？”所有人都是一愣，这……怎么又突然改口了，难道是……

　　没想到李怀林后面一句话又来了个反转：“我的意思是，在座的各位都是垃圾……”

　　“……”一瞬间场面就安静了下来，是的李怀林这个逼实在是装的要给满分了，在场的所有人不仅仅是对面的法师塔的人不知道怎么反应，周围看吸的玩家和NPC们都被镇住了，这家伙太叼了。

　　“你……你只不过是偷袭了佐罗斯，居然还敢如此侮辱我们！”这位魔族的护法明显是有点受不住了，自从成为法师以后到现在四十多年了都没人敢这么说自己，面对李怀林的嘲讽技能，护发还是没憋住，直接一挥手就开始施法了，是的他准备扔攻击技能了。

　　看到自己这边的人已经动手了，后面两个护法的反应也是很快的，马上就开始准备法术。虽然他们对李怀林的好感度还是不低的，但是这个时候还是必须和法师塔站在同一个战线上面，所以他们也没什么犹豫。

　　既然老大们都已经动手了，剩下的那些守卫和小弟当然也不能站着了，虽然说反映稍微有点慢，但是还是立刻开始施法了。

　　“打……打起来了。”现场稍微的有点惊慌，因为法师打架还是很危险的，可能还会误伤，当然惊慌的都是NPC们，他们知道法师塔的人生气了会发生什么，而玩家们则是完全另一幅情况。

　　“我靠，牛逼哥大战NPC啊，世纪大战，快，快录下来。”

　　“这帮NPC早看他们不爽了，牛逼哥快干死他们。”

　　“这个精彩啊，老婆快过来看。”

　　“这万一牛逼哥把NPC杀了我们以后接不了转职任务怎么办？”

　　“管他呢反正我也二转了。”

　　玩家们非常的开心啊，看热闹当然是最爽的事情了，他们反正又不会真的挂，最多就是掉经验而已，但是能看到大场面才是最重要的啊。当然玩家们大部分都是支持李怀林的，毕竟李怀林的人气高，而且你总不能支持NPC吧，他们都是电脑数据你支持他们干嘛？

　　看到面前一大堆施法中的法师，李怀林这边并不着急，是的李怀林现在根源就背在自己的背后呢，根本就不担心对方使用任何法术，你说对方会不会用AOE技能？当然不可能，这就是在对方的法师塔门口开战的，除非对方想要把整个塔炸塌了，所以使用AOE技能的可能性太低了，再说了李怀林还有替死技能，真的触发了以后再说嘛。

　　而现在，当然是装逼的时间了，李怀林这边直接一伸手，就像是黑客帝国里面的尼奥用手挡子弹的姿势，站在原地冷冷地说道：“来。”


第1463章 你看这是什么

　　法师塔前所有的玩家和NPC都见证了这一幕，这边包括三个法师塔护法的共计18位法师塔精英法师对这李怀林释放了法术，而李怀林这边只是伸了伸手，完全就没有其他的动作，看上去简直就像是作死，但是事情的结果和他们想象地完全就不同。

　　各种火球冰箭奥术能量反正都叫不出技能名字的法术从这些各异的法师的手里射出，然后瞄准的当然都是李怀林，理论上来说这其中一个的技能按照现在玩家的水平都接不下来，而李怀林这边呢，什么都没做，只是伸手，这边所有的火球冰箭之类的东西居然直接从李怀林的身上绕了过去，然后全部都进入了李怀林身后背着的根源的里面，当然伤害全部都被抵消了，别说是替死，李怀林血量都没掉一点。

　　“什么？”这情况让所有人都愣住了，明显没有人能想到结果是这样的，玩家们也知道李怀林很牛了，但是没想到居然会有这种办法化解对方的攻击，这到底是什么情况？稀有技能？稀有装备？战士不是很怕法术的吗？为什么这么叼？

　　“这……这不可能！”前面这位叫做爱德拉尔的魔族护法也愣了下，完全就没见过这种情况，这到底是怎么回事？自己的炎弹自从升到魔导师级别以后就从来没打偏过，当然不是自己没击中了，对方肯定是使用了什么特殊的东西强行的挡住了他的攻击。

　　“不要慌！”爱德拉尔立刻对着后面稍微有些看愣了的部下说道，“对方肯定是使用了什么特殊的魔法道具挡住了我们的攻击，但是这些东西不能一直用的，对方装的这么厉害只是为了震慑我们，不要上当！”

　　是的，这位爱德拉尔的判断还是很对的，的确有这一类的魔法道具能够挡住一些法术的攻击，当然也不是无限制的使用的，有的有使用时间，有的有次数的限制，要是出一个东西能够无限无视法师的法术，那么法师当然也不可能发展的这么叼了。

　　但是他们并不知道的是李怀林手里的根源还真的就是这么一个BUG玩意儿，只要你是法师，你就真的没办法玩。要是他们知道根源的属性的话当然他们这时候已经放弃赶紧投降了，可惜的是他们并不知道，所以在爱德拉尔说了以后，这边的法师团果然也没放弃，立刻就开始再次的施法，准备再次攻击。

　　不得不说法师塔的法师们就算是学徒水平的也是非常有实力的，他们的施法动作已经是做的非常的完美了，比起外面的法师的水平高的不是一点两点。可惜的是遇上的是李怀林，这一点点的高度并不能产生质变，在李怀林看来，也没看出对方有多叼嘛。

　　“来来来，看在你们这么努力的份上，我就再给你们一次机会。”正好这么多人看着，李怀林这边已经开启了极限装逼模式，是的能怎么装就怎么装的那种，面对这帮看上去要开全力的法师，李怀林继续选择吃技能。

　　于是又是一轮奥弹火球寒冰箭之类的技能华华丽丽的朝着李怀林这边劈头盖脸的砸了过去，然后就像是放了一阵烟花一样，烟雾散去的时候他们看到的依旧是正在打哈欠的李怀林。

　　“哈？打完了？”李怀林想是不知道发生什么事的检查了一下自己的身体，然后说道，“呃……真的打完了？”

　　“卧槽，太叼了！”旁边的玩家忍不住说道，这个装逼必须给满分啊，看着简直太叼了。

　　“还真的能开龙傲天模式啊，求问外挂哪里买的？”

　　游戏里一直都是NPC压着玩家，特别是版本升级以后NPC的等级更加高了，玩家们实在是打不过。而这帮法师塔的人也是一直都被法师玩家们诟病，他们实在是太让人不爽了，一副看不起人的样子，现在看到这帮家伙被人欺负了当然是非常开心了，虽然欺负他们的是一个战士，这好像有点不爽，但是是牛逼哥的话，大家还是接受了。

　　吸收了第二轮的魔法，虽然还是有点震惊，但是这次法师塔的法师们的反应就没这么大了，毕竟已经见识过一次了，而现在来说，就算一个劲的震惊也没什么用。坚信对方只是靠着有限的魔法道具挡住了他们的攻击，看到李怀林没事，那就只是证明这个魔法道具比较强大而已，但是再这么下去赢得肯定是他们。至于周围的帮助李怀林加油的这帮冒险者，这边的法师塔的法师们也没去管，等到解决了李怀林以后再慢慢和他们算账。

　　不过这次李怀林可没时间等他们慢慢试根源到底有没有吸收上限的设定了，事实证明不可能有，李怀林刚刚才被上万的法师打了整整一个小时的时间都没出现什么上限的提示，这要让他们试一辈子了。

　　李怀林这边准备攻击了，但是攻击的办法，那必须非常叼，毕竟李怀林现在可是有秒杀能力的男人，这个时候怎么能不装一波呢。

　　就在这帮法师还在施法的时候，李怀林已经找好了自己装逼的办法。走到路边，李怀林俯下身子捡起了一块板砖大的石头，然后拿着这东西就慢慢地走向了正在施法的法师团。看到李怀林这个战士走进他们了，当然法师团还是有点紧张的，毕竟被近战的近身的法师还是有点危险的。

　　不过这帮法师塔的法师们也是非富则贵，所有人的装备都很好，身上不仅仅有高级的法师袍，还有各种防御的魔法道具。大家都知道自己的弱点，当然也是都防备着被人近战攻击了，所以这些防御装备准备的很多。再说了法师开战前特别是对近战开战前都是默认要开魔法盾的，这个已经是常识了，和明显这些法师塔的精英们是不可能忘记这件事的，这时候所有人身上都有一层淡淡地魔法盾的保护。

　　由于大家都在施法，所以现在移动位置明显很不明智，再加上有防御法术和道具，这边的爱德拉尔想了想就指挥道，“继续攻击，打掉对方的防御装备！”

　　又是一大堆的魔法技能朝着李怀林这边飞了过去，李怀林管都没管，拿着板砖继续往前走，当然这边的魔法也是瞬间就被根源吸收的一干二净，而李怀林毫发无损的就走到了站在最前面的爱德拉尔的面前。爱德拉尔眉头一皱，虽然被对面近身了，但是并没有选择退，要是单人作战的话，他当然选择用闪现后退，但是因为他现在隐隐约约地是这里的领导，万一后退了一点的话，感觉要影响士气。

　　身为魔法塔的护法，爱德拉尔身上的防御装备当然是最豪华的，所以他不准备后退，再不济也就是被人打出最终的保命道具而已，并没有生命危险，只是道具损坏了有些可惜，不过要打出自己的防御装备，他觉得自己也能换到对方的。想到这里，爱德拉尔无视前面走来的李怀林，继续低头施法，而且这次已经开始酝酿大招了，这技能虽然容易被躲过去，但是对方这么近，当然不可能闪开。

　　让他没想到的是李怀林的行为他完全预料不到，只见李怀林直接举起板砖对着这边的爱德拉尔说道，“来，看我的手，这是什么？”

　　“……”对面的爱德拉尔整个人都愣了下，这家伙到底是怎么回事，这看不太懂啊。看了看李怀林手里的东西，一块方形的石头而已，这……有什么奇怪的吗？爱德拉尔当然是不会理会李怀林的无理取闹的，抓紧时间赶紧施法。

　　“妈的板砖都不知道，留你何用。”李怀林说完直接一板砖就朝着这边的爱德拉尔挥了过去，周围的人看着也是愣住了，一开始他们还真的不知道李怀林拿着个干嘛，但是看到李怀林真的拿着这个拍人，这也太夸张了吧，这真是闹哪样啊，看不懂啊。

　　让人惊讶的是，在李怀林板砖挥动的瞬间，爱德拉尔身上所有的魔法防御道具全部亮起，是的这些道具都是保命的时候才会触发的道具，一般的情况下是不会发动的，而这个时候道具明显也意识到大事不好了，一瞬间全部都自己启动，突然这边的爱德拉尔的身上就多了一大堆的类似魔法盾一般的东西，身上也开始发绿光，看起来是加了什么牛逼的BUFF之类的东西。

　　但是虽然看上去这么叼，可是没什么卵用。李怀林的这一板砖就像是完全不受到任何的障碍一样，穿过重重的防御法术，然后直接拍在了对面的爱德拉尔的脸上，只看到对方的脸一阵变形，接着由于李怀林将近3000的力量，爱德拉尔被直接整个人拍在了地上，头都差点钻进地里面去。

　　没什么说的，被李怀林攻击的法师肯定会死，不管对方是有什么保命技能，所以所有的魔法防御道具一瞬间全部破碎，而这位爱德拉尔先生当然也死的不能再死了。


第1464章 飞尸

　　“发生了什么？发生了什么？”由于围观的人实在是太多了，导致后面的人根本就看不到前面的情况，不过看着前面的人都看呆了就知道一定是发生了什么事了，后面的玩家也是忍不住问道。

　　“卧槽，牛逼哥一板砖就撂倒了一个法师塔的护法。”前面的玩家也是回过神来说道。

　　“什么，一板砖？这什么鬼？”游戏中还有板砖的设定吗？难道是传说中的神器板砖？

　　虽然前面的玩家都是看到李怀林这板砖是旁边随地捡的，但是后面的人没看到啊，还以为是什么神器呢，要不然为什么拍人就是一下秒的？

　　当然不仅仅是玩家接受不了这个情况，这边的NPC也是看呆了，这太夸张了吧，爱德拉尔护法在这里的实力也算是顶级水平了，就被阿基坦公爵这样一砖拍死了，他身上的一大堆的防御法术和道具呢，这到底是怎么回事？

　　站在李怀林面前的这十几个法师塔的人就更加别说了，本来他们还在准备施法继续攻击李怀林呢，这一下把他们都拍的停下来了，这根本无法理解啊。

　　“咳咳……”这个时候李怀林这边也是轻咳了一声，对于大家的反应，李怀林表示非常满意，当然这个X还是要继续的装的，“我就说了，在座的各位都是垃圾，你看看，连神器板砖都不认识，没听过‘板砖在手，天下我有’这句有名的话吗？妄图用什么道具抵挡我大板砖的力量，简直就是痴心妄想啊。”

　　“卧槽，还真是神器啊。”结果这句话被人听到以后还真的有人相信了，明明李怀林就是胡说八道的，但是没多少人听说过这个梗，而且事实证明这还真的拍死了一个牛逼的法师，大家反倒是认为这个东西是神器的话还能理解一些。

　　前方还剩下的两位人族的护法也是表情凝重了起来，顺便说一下现在李怀林已经和法师塔正式的开战了，所以所有法师塔的NPC的名字都变成敌对的红色了，暂时也没什么好感度的影响，虽然两人对李怀林的好感度依旧是很高，但是并不会不攻击李怀林。

　　看着李怀林这边拿着板砖慢慢地走过来，两人的眼神好像是看到有人拿着核武器朝着他们这边走过来一般。现在应该怎么办？很明显对方实在是太厉害了，自己的法术根本就打不穿对方的法术防御道具，而对方持有的神器拍和自己同等级的人就是一下秒，这根本就没办法玩了啊。

　　“阿罗德大人，现在怎么办？”后面的学徒卫士们明显也怂了，这没办法打啊，于是纷纷看向了这边的阿罗德，也就是另一个护法。阿罗德在法师塔的人际关系还算是不错，所以威信还算是比较高，爱德拉尔被李怀林拍死了以后，当然在场的所有人都准备听阿罗德的命令了。

　　阿罗德这边也不知道怎么办啊，虽然这个阿基坦公爵也是人族的人，但是他和阿基坦公爵并不相识啊，两边没什么交情，话也说不上，现在这情况他也想知道怎么办啊。

　　说实话他也想走了啊，现在明显打不过的情况下当然是去请兰斯卡特会长，或者几位圣级的荣誉会长来对付他了，自己不是这个等级的啊。但是这么多人正在看着呢，这要是自己走了的话，那法师塔的面子可就……

　　法师塔作为兰特迪瓦城中最大的势力，可并不是没有竞争对手的，虽然说他们现在的位置非常的稳定，但是其他的几个法师塔的人也不是没想过把他们拉下来，私底下的事情阿罗德也知道不少。法师之前有一个不成文的规定，那就是法师之间的对战，输了不是很丢人，但是战士击败了法师，所有的法师都认为那是种耻辱。

　　而现在的情况是一位战士直接冲到他们法师塔的大门口叫嚣所有法师塔的各位都是垃圾，然后还把他们打的落花流水，护法都已经死了两个了，你说现在你还被人吓的直接退了，你这以后怎么出去见人？

　　所谓人活一口气，在阿罗德这边也是一样的，法师们比较看重的还是自己的名誉问题，想到这里这边的阿罗德就立刻对着旁边的另一位人族护法说道：“帕拉齐，我护住这边，你立刻上去通知兰斯卡特会长这里的情况。”

　　“我明白了，你自己小心。”没想到这边的帕拉齐还真不客气，说完直接就朝着后面的法师塔里面奔去。

　　“……”这边的阿罗德整个人都愣了下，觉得自己是不是被人卖了，不过他也没时间想这么多了，因为李怀林这时候已经走到了阿罗德的面前了。

　　李怀林不是没看到有个人跑了，看对方的样子估计是去叫援军了，但是李怀林也并不在意，因为本身就准备秒天秒地了，早来迟来都没什么关系，反正你总不能来个穿重甲的法师吧。所以虽然看到了，李怀林也没管他，依旧是慢慢地捡起了这边爱德拉尔掉落的装备，然后看了看剩下的这个人族的护法，看对方胸口的铭文这家伙果然也是和爱德拉尔一个水平的，没什么说的，李怀林直接走到了对方的面前。

　　“来，这位大叔，看我的手，这是……”李怀林再次举起板砖装备再来问一次，没想到的是话还没说完呢，这边的阿罗德已经开始攻击了，下先手为强，这边的阿罗德也没准备坐以待毙啊。

　　“烈焰轰击！”阿罗德直接一挥手，一团蕴含着强大的火焰力量的法术就在李怀林的脸上爆开了，由于两人的距离比较近，这简直就是零距离的法术轰脸，当然正常情况下这一击的确是能够秒玩家的，不过由于这依旧是单体法术，所以虽然看着好像是施法成功了，但是实际上并没有什么伤害。

　　“他妈的怎么回事，等老子把话说完啊……”虽然火焰都没散去呢，但是前面已经传来了李怀林的声音，而阿罗德也看到李怀林的身影已经举起了右手朝着自己这边拍了过来，看起来就是之前拍死爱德拉尔的那一下。

　　阿罗德当然也不会站在原地等死了，这一击虽然还不知道是什么技能但是已经证明能够拍死一个等级和他差不多的护法了，所以阿罗德这边直接选择的就是闪烁的技能，虽然看着有点怂，但是毕竟李怀林也是证明了自己的实力，面对这种实力的战士，拉开距离那是比较正确的战术。

　　空间一阵颤动，当然是法师释放闪烁技能时候的反应，而李怀林当然也看到对方使用闪烁了，但是手里的板砖依旧是没停，朝着前方挥了过去。

　　“嗖”的一声，就在李怀林要击中阿罗德的一刹那，阿罗德的闪烁技能发动了，白光一闪阿罗德就出现之前站的位置后方大概十米左右的地方，然后……落地的阿罗德身上所有的魔法防御道具同时亮起，接着阿罗德直接七孔流血，双膝着地，然后直接向前一躺……倒地挂了。

　　“阿罗德大人！阿罗德大人！”旁边两个卫兵立刻就冲了上去看了看，但是果然这边的阿罗德已经死了，所有人都是一脸的震惊，阿罗德这闪烁技能使用的时间掌握的非常好啊，事实上所有的法师对于这个技能释放的时间都是控制的不错的，阿罗德这种等级的人当然能够完美的控制释放时间了，就刚刚的情况来看，阿罗德的确是没有失误啊，明明是在自己被对方击中前就已经闪烁开了，但是为什么好像被击中了一般居然落地死了？

　　“呵呵，居然还飞尸了。”李怀林这边也没想到，他的确是没用什么别的技能，只是直接板砖挥过去而已，没想到的是居然把对方给秒了。这个在刚刚还真的没测试过，原来连闪烁的法师都能秒的吗？看起来以后自己也不用担心海老风雷这样的家伙了。

　　很明显，根源的判定异常的霸道，就算是无敌之类的都没办法躲开它的判定，这种闪烁出MISS的办法在根源的面前当然也不会起什么作用了。

　　不过李怀林虽然能想明白其中的原理，但是周围的人想不明白啊，他们不知道这又是什么情况啊，阿罗德明明都已经闪开攻击了为什么还是死了，难道李怀林还有什么能够跨越空间的技能，在对方传送了以后还能击中对方一击致命？这……这也太强了吧。

　　周围的玩家和NPC们都看呆了，这实在是太厉害啊，难道牛逼哥真的能够一个人灭了法师塔？这太神了吧。

　　正在所有人都被怔住的时候，天上突然穿来一声威吓声，然后一团巨大的火焰朝着李怀林这边飞了过来，李怀林这边完全就没注意，火球直接命中了李怀林面前的地面，然后“轰”的一声就爆炸开来，而这爆炸居然把李怀林炸的飞了出去。


第1465章 飞砖

　　李怀林被这个爆炸炸得飞了出去，当然飞出去的时候李怀林明白了两件事，首先这次的火球爆炸应该是个范围技能，因为自己头上出现了20000+的伤害。第二个就是释放这个技能的人并不是想要直接要李怀林的命，因为对方虽然是偷袭但是并没有直接命中李怀林的身体，再者这攻击看上去也不是很猛，因为要知道李怀林现在的魔抗可是低的要命，几乎等于没有的情况，对方的攻击才打出了20000多的伤害，绝对是收手了。

　　“砰”的一声，想完这件事李怀林已经直接撞在了后面的墙壁上面，当然直接砸出了一个大坑，看着好像是非常疼的样子，不过事实上就掉了300多点血，因为物理防御方面李怀林简直太厉害了，这点冲击根本就造成不了什么伤害。

　　当然没什么事情的直接起身，李怀林看到了对他攻击的这个人。这是一个看上去非常老的老头，从外貌看上去也有七八十岁的样子了，毛发花白，样子怎么说呢，看上去还是很正派的那种，气宇轩昂，而且看上去很有精气神。

　　和几个护法不一样，这位老头身上穿着的就是看上去很旧的灰色的袍子，而且胸口上居然也没什么标识证明他的身份，不过这家伙居然是飘在空中的。是的一看对方能够飞，李怀林基本上已经知道对方是个圣级的了，因为之前科马法圣也告诉过自己这件事，当然还有一件事更加能够说明，那就是对方头上的名字，写着的是英格瓦·洛·兰斯卡特，是的很明显这个老头就是法师塔的会长兰斯卡特了。

　　“会长！”“会长！”……

　　果然一看到老头的出现，这帮已经被李怀林震慑到的卫兵学徒们好像突然间就又有了主心骨，脸上的愁云一消而散，立刻就朝着兰斯卡特开始行礼起来。

　　“兰斯卡特会长来了！”周围的人群也是发出一阵惊呼，要知道兰斯卡特虽然是法师塔的会长，也是法师公会的会长，但是并没有多少人见过他本人，事实上兰斯卡特今年都已经130多岁了，已经到了退休的年纪了，所以现在大部分的事情都是交给会里面的三个护法解决的，以前圣级联盟的大部分的工作也都交给另一个长老佛萨斯来处理，要不是因为佛萨斯被李怀林砍死了，兰斯卡特现在也并不会出来接手大局。所以在场的大部分的NPC或者玩家都还是第一次见到兰斯卡特会长。

　　说起兰斯卡特会长这简直就是一个传说了，这位会长可是现在大陆上最有名的法师了，不仅仅是因为他的身份，他的实力当然要是大陆上公认的法师第一位。看着这样一位传说中的人物出场了，所有人都有点为李怀林担心了。是的虽然李怀林刚刚装逼装的不错，已经瞄了3个护法了，但是毕竟护法也就是护法而已，和兰斯卡特会长的差距不是一点两点，再说了刚刚对方一出场就把李怀林打飞了，看样子就让李怀林吃了大亏，这好像还是有实力差距啊。

　　学徒们的心里也是这么想的，果然兰斯卡特会长就是不一样啊，之前他们的法术打了这么多连对方的防御都没破，而兰斯卡特会长一出场就直接把对方击飞了，这下子稳了，果然还是兰斯卡特会长比较厉害。

　　不过这边的兰斯卡特并没有露出什么开心的表情，从空中慢慢地落地以后，兰斯卡特先是看了看倒在地上的三个护法的尸体，当然已经确认过都已经死了，这边的兰斯卡特稍微有点伤心的摇了摇头，这几位他几乎都是看着他们长大的，现在没想到都死在了这里，一副白发人送黑发人的感觉，这怎么能让他不伤心呢。

　　起身，兰斯卡特转过头看着李怀林，这时候李怀林刚刚从对面走了过来，一副没什么事的样子，而面对着兰斯卡特，李怀林依旧是表现出一副很叼的样子。

　　“阿基坦公爵，为何要如此？”兰斯卡特稍微压制着自己心中的愤怒，对这李怀林质问道。

　　“理由不是很简单吗？我都说了整个大陆我说了算，你不服，我当然打你，这难道还有什么不对的吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“我今天本来是想要用和平的方式和你好好的谈论下这件事的……”这边的兰斯卡特说道，是的本来他听说了李怀林到来就知道大概是这件事了，所以也是请佐罗斯亲自下来请李怀林上去好好谈一下这件事的，但是没想到的是自己就是在房间里等了一会儿就听说出了这么大的事情，所以才赶出来的。

　　“喂喂，大爷，你都这么大年纪了还这么天真吗？”李怀林笑着说道，“这件事还有的谈？我都已经称帝了，你不服我当然打你，这还能用和平方式解决，你是在逗我吗？”

　　“大陆和平才百年……”兰斯卡特说道，只不过话还没说完又被李怀林打断了。

　　“喂喂，所以说您别逗我了好吗？大陆上的战争什么时候停止过？去年人族打兽族，今年兽族打精灵，我怎么就没听说过又哪一年没打过仗的，你说的大陆和平百年是什么时候的事情，不是做梦吧。”李怀林笑着问道。

　　“阿基坦公爵！”兰斯卡特稍微有点被惹怒地说道，“我的意思是大陆的虽然一直在爆发小战争，但是总体的秩序一直都没有什么变化，已经顺利的运行了上百年了，现在你一定要破坏这个秩序吗？”

　　“当然。”李怀林想都没想就说道，“你所谓的秩序是你们乱凑西凑凑出来的什么秩序，关我什么事，我这个人就喜欢所有人都听我的，这才叫秩序，当然不听话的比如你还有你的手下，我自然是往死里打的。”

　　说完李怀林直接对着兰斯卡特的身后的法师们说道：“来来来，我这边最后给你们一次机会，反正都是帮人干活，你们想清楚了，愿意帮我干活的人，现在走到我这边来，愿意和这老头走到底了，我一会儿一起送你们上路。”

　　“卧槽，这阵前劝降还真是牛逼啊，不愧是牛逼哥。”这边的玩家们都看呆了，这也行，你这一个人，对方三十来个（又从塔里面跑出来了很多法师），然后对方的老大还是个圣级，你这还能劝降？

　　果然对于李怀林的好心提醒，这边的法师们反应缺缺，是的在他们看来兰斯卡特会长简直就是神，而且你刚刚才被兰斯卡特会长打的人都飞出去了，在他们看来明明就是兰斯卡特会长更胜一筹，你劝降好歹也要自己占优势的时候劝啊，现在劝谁会加入你。

　　趁着这个时候兰斯卡特还在，还有的法师为了引起兰斯卡特的注意，也是在这个时候赶紧表忠心，其中就有这么一位法师直接站出来就指着李怀林骂道：“你这个人族败类，我们人族都是爱好和平的民族，怎么会出现你这么一个杀戮无度的家伙，今天兰斯卡特会长还在这里，你居然还敢让我们背叛法师塔，简直痴心妄想！”

　　“哦？”李怀林非常开心的看了看这边这位跳出来的法师，这也是个人族的法师，看对方的衣服等级应该不高，刚刚明明吓得都快尿裤子了，现在看到兰斯卡特出来了也是狐假虎威的骂起自己来了，做的好做的好，李怀林表示就是喜欢这么作死的。

　　兰斯卡特果然也没有理会这个跳出来的家伙，再次对这李怀林说道：“阿基坦公爵，你放弃吧，在这里的法师都是和我们一条心的，我之前没有承认你，以后也不会承认你，还有，现在开始，我们法师塔就正式和你宣战……”

　　“很好很好。”李怀林点了点头，“我这个人平时就喜欢宣战的，总想看看这辈子有没有机会输上一场来着，来来来，让你见识见识我李家板砖……咦？我的板砖呢？”

　　是的李怀林到现在才发现手里的板砖不见了，估计是刚刚被炸飞的时候不小心掉了，毕竟那也不是装备，就是随手捡的而已，也没有系统保护，所以抽到冲击就脱手了很正常。

　　而周围的围观群众吓了一跳，什么神器板砖掉了，这莫非还是个可以掉落的神器？于是一大帮人赶紧低头找起来，说不定能够捡到啊，这不就发财了。

　　“不管怎么样，今天我都必须把你留在这里了。”这边的兰斯卡特可不管李怀林找什么，立刻说道，是的他还没打算干掉李怀林的，因为李怀林的身份还比较麻烦，而且人家是冒险者，他也知道冒险者又不会死，说实话他准备用法术先把李怀林囚禁起来，于是这边的拘禁法术准备出手。

　　“算了，随便啦。”李怀林也懒得找了，直接在地上随便又找了一块相似的石头，然后捡起来直接朝着兰斯卡特这边扔了过去，“看我的板砖投掷……”


第1466章 被一砖撂倒的圣级

　　“啵”的一声清脆的声音响起，听上去并不是非常大的声音，但是却让全场的所有人再次的怔住了。是的这一声就是兰斯卡特被板砖打中头的声音，李怀林扔出来的这块板砖正正好好的就击中了兰斯卡特的头部。

　　说实话所有人都没料到这件事，你说一个圣级魔法师，身上的魔法盾就算是剑圣级别的剑气想要破开都不是很容易的事情，而被板砖击中，这简直就是开玩笑啊，说出去谁会相信这件事。

　　但是事实就是超出所有人的想象，李怀林这看上去随手乱扔的板砖还真的就击中了兰斯卡特的头，而且还是直接穿透了好几层的魔法盾击中的，因为所有人都看到的实际的情况。

　　这块板砖首先触发的就是兰斯卡特自己部下的魔法盾，然后兰斯卡特身上的防御法术自动激活，又是好几层的魔法盾，但是所有的魔法盾被这块板砖一触即溃，根本就没起到什么防御效果，也就是亮了一下然后就直接破了，然后兰斯卡特就被直接砸中了头。

　　一个法圣被板砖砸到已经够难让人相信了，更加夸张的事情还在后面，因为被击中的兰斯卡特居然两眼一白，然后突然七孔流血，然后直接就倒在了地上，看这样子好想和前面的那几位护法差不多，不会是死了吧……

　　“这……”现场还真没人相信兰斯卡特会长居然就被一块飞砖砸死了，因为看上去不痛啊，李怀林这扔的根本就没什么力度，软趴趴的飞过去勉强砸中了对方的脸，说实话所有的玩家都觉得现实中被这么砸一下都不会有什么事情，别说是游戏里面了，为什么这兰斯卡特直接倒地上了。

　　由于之前李怀林已经撂倒了3个了，这边的法师们虽然不相信，但是还是上去查看了，一个法师一边小声喊着：“兰斯卡特会长，会长你没事吧……”就走了上去，结果看了看倒在地上的兰斯卡特，满脸是血，然后已经没呼吸了，果然是已经死了。

　　“什么！会长！会长！”这边的法师试了试，果然是死了，立刻大喊起来，“兰斯卡特会长死了！”

　　“什么！”“这不可能！”“我一定是在做梦！”现场所有法师都立刻大喊起来，然后马上就围向了兰斯卡特的方向，当然是立刻要确认这件事，但是所有人都失望了，因为兰斯卡特真的是死了，而且死透了。

　　“夭寿啦！法师公会会长被牛逼哥一板砖甩死了！”现场的玩家也炸锅了，这他妈什么情况啊，今天好不容易才见到传说中的法师公会会长兰斯卡特，结果人家刚出来耍了个帅，技能才扔了一个就被牛逼哥一板砖飞死了，这叫个什么事？

　　“这到底什么情况啊，我跟本就理解不了啊，这家伙真的是法师公会会长吗？不是牛逼哥请来的逗比吧。”

　　是的无论怎么说这兰斯卡特也太弱了吧，这看上去自己都能秒了他，玩家们都有点不相信兰斯卡特的身份了，但是看着这帮激动的法师公会的法师们，又觉得好像像是真的，不过这解释不了啊，不是说法师公会会长很牛的吗？

　　所有人看不懂情况，而这边的李怀林则是拍了拍手，果然和自己想的一样，的确只要是攻击就能秒杀，不管是近战拍还是远程扔都行，这位兰斯卡特明显也注意到了自己飞过来的板砖，但是他也没想到自己的板砖真的就能把他砸死，结果就这么挂了，还真是够衰的，估计是史上第一个被板砖砸死的圣级了吧。

　　“你……你杀了兰斯卡特会长！”突然那个唯一剩下的叫做帕拉齐的护法反映了过来，指着这边的李怀林说道。

　　“是啊，怎么了？”李怀林也是奇怪的问道。

　　“你……你敢杀会长……”帕拉齐也是一愣，然后立刻再次说道。

　　“不是大哥，你是不是都语无伦次了，我不是敢不敢杀的问题，都已经拍死了好吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“你……”帕拉齐立刻说道，“你可知道会长可是圣级联盟的长老，你这是在向圣级联盟开战。”

　　“是啊，我这不是早就开战了吗？”李怀林也是不知道这家伙到底什么意思，人都拍死了你现在再来威胁是不是太晚了一点啊。

　　“……”帕拉齐也是愣住了，是的对方说的还真是啊，不过遇到这种都不知道怎么交流的人帕拉齐也不知道怎么办啊。

　　“行了行了。”李怀林挥挥手，“事实证明，整个法师公会一个能打的都没有，这什么会长听上去这么牛逼，还不是一板砖撂倒，来，还有没有不服的，站出来我看看。”

　　“……”一大帮法师这时候真的被吓住了，这怎么玩啊，在他们心里和神一样的会长兰斯卡特居然被对方一砖拍死了，听上还真是很可笑的事情但是真的发生了，虽然不相信但是这真是真的，那么问题就是，现在他们怎么办啊。会长都死了，护法挂了3个，副会长和几个长老又不在，对方还在自己面前，这……

　　“怎么回事，刚刚不是一个都不服吗，现在我都站在你们头上拉屎了，居然没人敢站出来了。”李怀林一边说着一边就朝着前面走去。而这帮法师这次真的是被李怀林吓到了，因为对方实在是太变态的，真的不知道怎么赢啊。

　　不用多说，看到李怀林走过来一帮人赶紧开始往后退，连兰斯卡特会长的尸体都忘记带了，本来一帮站在会长尸体身边的法师全部都退到了离李怀林十几米的地方，真的是被吓怕了。

　　李怀林这边就靠近了兰斯卡特的尸体，结果看了看，对方果然也掉装备了，捡起来看了看，结果是橙光一闪。

　　“我擦！”李怀林被震惊了，居然是传说装备？事实上圣级的人他也不是第一次杀了，前面还杀过剑圣法圣等若干个，但是到现在为止都没掉过装备，李怀林也是猜测可能要自己干掉才能掉，毕竟之前都是其他圣级帮忙砍死的，自己最多就是帮补了几刀而已。而这次自己单杀居然掉的是传说装备，在知道这样那这个计划就晚点在施行了，这帮圣级法师自己一个个干过来啊。

　　传说中装备还是和以前一样都是捡起的时候就提示绑定的，李怀林当然选了是，不管是不是自己用的反正捡起来再说。可惜结果是非常悲剧的，因为捡起来的装备居然是个法杖。

　　帝路基亚（传说）：双手法杖，攻击680-750，体质+23%，智力+82%，精神+44%，增加法术伤害和治疗效果550点，法术暴击+5%，法术穿透+4%，火焰法术威力增加20%，每次释技能以后获得智力增益效果，增加25%的法术伤害，持续20秒，此效果无法叠加。

　　神器技能1：火焰阵：释放一个30码的火焰阵，再此范围内所有的敌方单位每秒收到950-1250点的火焰伤害，而己方单位的火焰法术威力增加30%。火焰阵持续时间为1分钟。0耗魔（根源装备下），施吟唱时间8秒，冷却时间600秒。

　　神器技能2：未解封。

　　看了看这是把只有两个神器技能的法杖，也就是比较低级的神器，李怀林没见过只有一个技能的神器，所以暂时认为这是最低级的神器了。光看属性来说真的是非常叼的，但是只是对法师来说而已，对自己，那有什么用，这东西是按照百分比加智力的，而自己的智力是负数……这都不想说了。

　　的确因为神器都是个人绑定的，所以没什么装备限制，李怀林也能带法杖，但是带着有什么鬼用啊。唯一能用一点点的就是这个火焰阵的技能了，因为看了看还算是个AOE的技能，敌方单位在里面要受到伤害，但是仅仅是敌方单位，这个不是连自己都烧的，所以不能给自己加血，而且最主要的是这1000多的火焰伤害太不给力了啊，还要减对方的魔抗和火抗的，总不能比幽光的伤害高吧。

　　李怀林也真是有点郁闷，今天打了这么多的好装备，结果都是法系的装备，虽然也是挺合理的，毕竟杀的都是法师，但是都对自己没什么用啊，而且神器还不能交易，这东西只能是扔仓库了。

　　稍微有点不爽，而且李怀林这边也已经把能够试的东西基本上都试完了，是的看了看时间也差不多，装也装够了，李怀林准备去和灵界那边汇合打副本去了，看了看剩下的这些法师，李怀林正在想办法怎么处理他们。

　　“好了，看把你们吓的。”李怀林挥挥手说道，“我这个人呢，是个好人，虽然刚刚你们执迷不悟，但是现在我想你们已经想明白了吧。”

　　“呃……”一帮法师看着李怀林，一脸莫名，是的现在的情况已经超出他们的理解范围了，所有人都呆住了。

　　“好了现在有没有投降的了？”李怀林笑着问道。


第1467章 乱成一堆

　　中立城兰特迪瓦中央，法师塔的门口，一个魔法学徒走到了法师塔护法帕拉齐的身边，然后说道：“帕拉齐大人，哦，不，帕拉齐会长，你说这……”

　　“还是别叫我会长了……”这边的帕拉齐也是低头说道。

　　“是，帕拉齐大人。”魔法学徒点了点头，“这到底是什么情况啊，这位阿基坦公爵到底是怎么想的？”

　　李怀林这个时候已经走了，但是留下的一大堆的事情都是完全没处理的。是的听这位学徒说的就知道，现在帕拉齐已经升为法师公会的会长了，但是这个升级也太不正规了。简直就和开玩笑一样。

　　当时的情况是这样的，李怀林再次询问有没有人投降，因为他要走了嘛，剩下这帮人懒得处理，最好的办法就是找个人管着再说，而这边的帕拉齐也准备投降了，因为会长兰斯卡特都被李怀林一板砖撂倒了，其他和他同级别的人也是被拍死三个了，现在这里就他一个还算是都点地位的人了，这……下一个肯定是自己了啊。

　　帕拉齐是真不想死的，他虽然是法师塔的长老，但是平时在这里的威望也不是很高，据说兰斯卡特会长退休以后准备在四个护法里面找一个人提升为副会长，而当上副会长基本上也就是说你以后就是会长了。帕拉齐是四个人里面最不被人看好的，因为实力低不说，为人比较奇怪，朋友也比较少，所以没人支持他。

　　帕拉齐对兰斯卡特会长的感情也不大，虽然是对方的弟子，但是没受到多少的关爱，兰斯卡特会长看重的还是其他三人，所以帕拉齐对法师塔的感情也不深，所以帕拉齐的确是想过要投降的。而这个时候投降还真是一个比较好的机会，因为不仅仅是他，剩下的所有的魔法学徒还有法师公会的成员们都被对方威胁了，自己可以打着保护他们的旗号就这么顺势投了，简单的说你只要说一句：“我可以投降，但是你要保证他们的安全”这种话，虽然投了估计对自己的名声也没什么损害，而且现在会长到护法全死了，自己的地位那是……

　　之前虽然有点冲动，但是想通了这些，这边的帕拉齐也准备投降了，于是他站了出来，准备和之前想好的一样念台词了，不过还没开口呢，就被赶时间的李怀林打断了。

　　李怀林这边稍微有点着急，因为一看时间已经快1点半了，已经都约好了李怀林也不想鸽，刚好看完系统时间就有一个人站了出来，所以李怀林这边立刻问道：“准备投的？”

　　“唉？”这边的帕拉齐稍微一愣，怎么不按照套路出牌啊，好歹让我把台词念完啊，虽然这么说，但是帕拉齐也不敢惹恼李怀林啊，立刻说道：“是，现在抵抗已经没什么用了，我只希望阿基坦公爵大人……”

　　“好！”话没说完又被李怀林打断了，这边的李怀林直接开心地说道，“好，决定了，你现在就是法师公会的会长了，现在开始这边所有的后续事情都交给你处理了，我这边有点事情先走了，然后有什么人不服的直接干掉，打不过你们可以联系下复仇者联盟那边，好了就这样帕拉齐会长。”

　　说完李怀林直接对着后面的一帮人喊道：“喂，你们几个，听到了吗？给我听帕拉齐会长的安排啊，不然我板砖甩死你们信不信？”

　　“呃……”一帮法师们都愣住了，这……什么情况啊，完全不知道怎么反应啊，你这就走了？虽然不知道怎么反应，所有人还是下意识的点了点头，说实话现在说敢摇头啊。

　　“哦，那就行。”李怀林说完直接一挥手，金光一闪召唤小米就直接朝着传送点飞了过去，然后当然就坐传送点飞走了。

　　之前的情况就是这样，李怀林是走了，但是留下的问题也太多了，现在法师公会到底应该怎么办啊，一帮人看着地上躺着的兰斯卡特会长以及三个护法的尸体，再看了看帕拉齐，都傻住了，他们现在算个什么情况，已经背叛法师公会了？然后现在到底怎么算？帕拉齐算不算是会长？自己到底是听谁的？

　　帕拉齐明显也没料到会是现在这个情况，他也不知道怎么办啊，但是看了看周围的法师们，看样子只能是自己做决断了。

　　稍微的考虑了一下，帕拉齐差不多理清了思路，首先，和李怀林作对当然是没什么前途的，因为地上躺着的四具尸体已经很说明问题了，对方就这么直接杀到你们家门口在你们头上拉屎也没人拿他有一点办法，所以很明显不能和李怀林作对。

　　但是自己直接就跪舔李怀林行不行呢？好像也是不行的，因为自己家会长刚刚被人干掉，尸首都在这里躺着呢，自己就直接投降跪舔别人，那自己的名声可就太差了。之前也说了，法师们也很看重名声，虽然这次被人打的妈都不认识了，但是叛徒的称号自己还是不能背的。

　　这稍微有点两难，但是还是有办法的，因为帕拉齐还不算是最大的官，法师公会还有个副会长，还有很多的圣级的名誉长老呢，这件事还是交给他们去头痛吧。

　　所以想了想这边的帕拉齐立刻说道：“我们必须马上去寻找莱克斯副会长，请他马上回来主持大局。”

　　所有法师一听觉得也对，副会长还在呢，赶紧找他回来再说啊，于是点了点头。当然兰斯卡特会长他们的尸体也必须处理啊，所以大家赶紧开始忙碌起来了。

　　李怀林这边可不管法师公会那边到底怎么样了，会长反正也被自己搞定了，剩下的不管怎么样达舍他们也比较好处理了吧。再说了自己本来就是去试试技能的，现在的确是已经试出来了，也就行了。

　　当然现在自己需要忙的还是提升自己实力的问题，而果然自己刚刚到了传送点，还没开始传送呢，这边的夜航就已经来叫自己了，因为之前李怀林和他说过，到时间的时候提醒自己一声，而现在差不多就要到时间了，夜航也是稍微提前一点通知自己。

　　“怀林，你这吃个中饭的时间居然也能搞出个大新闻来……”夜航有点无语地说道。

　　“是吗？已经知道了？”夜航很明显是知道了李怀林到底是搞出什么事了，李怀林也不是很奇怪，因为现场这么多的玩家看着他装逼呢，而灵界的消息这么灵通当然会知道的，而且说不定现场就有灵界的会员，还是现场直播的呢。

　　“当然，论坛上随便看看就看到了啊。”夜航也是扶额道，“这把剑的特殊技能居然能够使用在NPC的身上，能秒NPC？”

　　是的已经看过了根源的属性的夜航当然很快就猜到了李怀林为什么能够秒这些非常牛逼的NPC了，也是有点羡慕地说道：“而且看视频，你好像捡到装备了？”

　　“是啊。”李怀林倒是也没隐瞒，“对了这些装备你要吗？都是法师的装备，三件史诗呢，还有一件传说，但是交易不了……”

　　李怀林想了想就顺口说道，反正这些法师装备对他来说也没什么用处，自己不可能穿这种玩意儿的吧，所以顺手卖了当然是比较好的。

　　“这……”夜航当然是很想要了，毕竟是三件史诗呢，而且怎么样都不会是低级的装备吧，但是稍微有点贵啊，至少友情价也要5万以上吧，现在灵界的财政也是出了一点小问题的，十五万金币虽然说不是多得要死，但是现在的情况要拿出来还是……

　　“没事，你可以先欠着。”李怀林这倒也是比较豁达的，反正放仓库也是放仓库，能出手当然出手了，自己也懒得找买家，再说了灵界还是比较有信用的，人家逃得了和尚逃不了庙的，不会懒自己的帐的。

　　“那行，我们都要了。”既然能欠这边的夜航当然也不客气了，虽然属性都没看，但是还是全部拿下了，毕竟史诗。

　　“好了，总之在那里集合来着？”交易完成，李怀林这边也是问起了最主要的问题，当然是打装备的事情了，自己可多少时间，现在还是需要抓紧的。

　　“哦，我想了想还是打‘洛马斯的巢穴’这个团队副本吧。”夜航也是已经考虑过这件事了，所以立刻说道，“我们稍微的分析了一下，这个团队副本比较……”

　　“不用考虑，我们所有的团队副本都要通一次。”李怀林立刻说道。

　　“所有的？”夜航稍微愣了下问道。

　　“是啊，我之前没说？”李怀林问道。

　　“呃……”夜航扶额，“你还真是不给别的公会活路啊，不过……反正我们当然是最好了，那行，不管怎么样我们先打这个洛马斯的巢穴吧，地点在塞尔兰斯城附近，你先过来，我们都在这里集合好了。”


第1468章 90级副本的强度

　　洛马斯的巢穴，看上去是夜航选出来的一个比较合适的副本，而李怀林这边也是到了副本的里面才知道为什么夜航要选择这个副本的。洛马斯的巢穴，很明显最终的BOSS就是这个叫做洛马斯的家伙，而这个洛马斯是一只非常非常巨大的、和猩猩长得很像的玩意儿。

　　是的虽然李怀林是没见过什么洛马斯，但是对方在进副本的一瞬间就已经看到了，就站在远处的平台上面，十层楼这么高的一只，而且头上还有名字，实在是不会搞错。当然对方长的虽然是很像猩猩，不过大概可以说是外星版的猩猩，因为外表上面还是有很多的区别的，最大的区别就是这家伙的嘴特别大，而且獠牙已经都长的快和大象一样长了，不用说这就是对方的攻击武器了。

　　而夜航从三个副本中选出了这个副本的原因也是很简单，李怀林看到里面的怪的时候也明白了，因为这些小怪基本上都是类似猩猩的野兽，而野兽……当然是不穿护甲的。是的夜航也是看到李怀林的神器以后想到的这个，毕竟是90级的团队副本他们当然是打不了的，而李怀林一个人打夜航也有点担心，但是要是小怪BOSS都是野兽这种不穿盔甲的东西，夜航觉得那就简单了啊，李怀林一路扫过去就完事了，所以选的这里。

　　“原来如此。”李怀林明白了夜航的意思也是点了点头，“不过你不用这么担心拉，打副本我还是有特殊的手段的，所以说任何的副本基本上都能过，除了亡灵本和机械本……”

　　“唉？是吗？”这边的夜航稍微一愣，“等等，那个克加利菲斯制造厂好像就是个机械副本对吧？”

　　“是啊会长，我们进去看到的就是机械怪，当然后面的副本的怪看不到，不过看环境应该都是机械怪没错了。”旁边的一个一团会员说道。

　　“克加利菲斯制造厂？也是90级的团队副本？”李怀林问道。

　　“是啊，也是最近刚开放的三个副本之一啊。”夜航说道，“你说机械副本不能打的话，那个就打不了了啊。”

　　“唉……是吗……”李怀林摇摇头，机械副本真是比较麻烦，看起来是的确打不了的，“那算了，我们就只能打两个了。”

　　夜航也没说什么，本来就是跟着蹭的嘛。稍微的聊了一会儿，这边灵界的人也已经全部进了副本了，当然副本马上就要正式的开始了。一如既往的，李怀林拒绝了所有的BUFF要求，要不然按照现在灵界的BUFF等级，估计是要把他的属性全减半了。

　　这个要求稍微的有点麻烦，因为现在灵界的玩家已经都学会的群体加BUFF的能力，一加就是一个队的人，然后突然有一个不要的，这个实在是很难办。本来想着李怀林不要BUFF那就自己点掉嘛，毕竟BUFF是可以自己取消的，但是不行，因为李怀林的BUFF加到身上以后会出现在DEBUFF栏，而DEBUFF栏是点不到的，所以根本就不能被加，这让两边也是沟通了很久，最后当然还是听李怀林的。

　　说实话李怀林的副本方式和一团他们本身的副本攻略方式的区别实在是太大了，当然一团的所有人都很不习惯，不过还好的一团纪律性和执行力都很高，所以在夜航的指挥下并不会出现什么问题。

　　“好了，你们都先退后。”李怀林一挥手说道，“我先试试能不能秒怪……”

　　“野兽应该算是无甲的单位吧。”这边的夜航说道，不过又有点不确定，“要不我们去外面找个野兽先试一下？”

　　“算了不用了我直接上。”李怀林说道，反正死了也没什么东西好掉的，自己身上的神装又不会掉出来，而其他的紫色装备本来就要换了嘛，掉了就掉了。

　　第一组怪就站在所有人的面前，离副本的入口还是很近的，一共就是五只怪，看上去都是和洛马斯长得差不多的猩猩怪，当然个头就比较小了，也就是比人稍微大上一号而已，有点像是现实中大猩猩的那种生物，当然看着稍微狰狞一点而已。怪的名字叫做“洛马斯的子嗣”，很明显设定是洛马斯生出来的玩意儿，当然李怀林也有点好奇洛马斯的夫人长什么鬼样，难道这副本里面还有另一只大猩猩来着？

　　“我上了。”李怀林说道，说完直接一个剑气冲锋朝着一只怪就冲了过去，然后随手挥起一刀，要是能够触发秒杀的话应该是直接秒的。

　　不过事实却让李怀林很失望，因为并没有触发秒杀的机制，而是出现了伤害的数字，一个19000+的暴击伤害，伤害居然这么低也是让李怀林没想到的，因为出了暴击应该数字轻松上2万的吧，不过想了想，这毕竟是90级的团队副本的小怪，也是精英等级的，防御肯定是很高的，所以也差不多。

　　“没秒？”李怀林说道，同时也被对方直接抓中了一击，李怀林看了看伤害，说道：“物理伤害……呃……5000+”

　　“卧槽。”夜航直接一愣，这小怪就有5000+的伤害？他不知道的是李怀林这家伙的物理防御还算是比较高的了，这还有5000+的伤害，要是打在布衣身上什么结果……呃，他马上就会知道了，因为前面的三只猩猩居然直接放弃了李怀林，同时一个大跳跃然后朝着灵界的公会团就跳了过去。

　　“仇恨混乱，所有人注意，快出副本！”这边的夜航判断的也是非常快的，马上就对着所有会员喊道，现在这个情况根本就没办法打，连试都不用试。

　　一团的执行力也是恐怖的吓人，一听到放弃所有人立刻就往副本外面开始跑，当然猩猩们也不会看着他们跑的，一爪子就收走一个布衣，其他的也就是两爪子的事情。这毕竟是90级的团队副本，就算是90级来都不一定打得过，现在只有70级不到的灵界团队是基本上没办法反抗的。

　　留下了十来具尸体，灵界的团队成功的退出了副本，整个副本里面就剩下了李怀林一个人，而现在李怀林又点郁闷的发现自己还真的打不过这五只猩猩。

　　是的李怀林看到没人已经拿出了自己的幽光了，但问题是正面的冲突依旧是打不过这五个家伙，对方的攻击力实在是太高了，几乎一轮攻击就能秒李怀林，而李怀林活到现在的原因就是李怀林已经开了诚实秘宝，现在是100%的物理伤害免疫的状态，所以一堆猩猩围着李怀林拼命的挠还是挠不死的，而因为幽光的关系它们的生命值反而是在飞速的下降。

　　这一组的小怪李怀林的确是能够拿下了，可问题是这只是进门的第一组小怪而已，李怀林看了看后面的路也知道会有一大堆的这种玩意儿，而自己的诚实秘宝是由冷却时间的，这一组小怪刚好能秒自己的设定真是有些蛋疼，为今之计也只有赶紧拉几个小怪帮帮忙了。

　　由于幽光的复活机制是被亲手砍死的会复活帮助李怀林战斗，而被光环烫死的是没有的，所以李怀林也要算好血量，不过非常麻烦的是因为这是团队副本的小怪，所以系统估计是算的40个人的伤害输出，这小怪的血量比一般的五人副本多出太多了，这一只小怪李怀林估计了一下都有上百万的血量，而李怀林砍一刀只有1万都不到的伤害，但是幽光烫一下就有6万多的伤害，这……想要控制血量直接砍死有点困难啊。

　　虽然李怀林已经很努力了，但是二十秒以后，站在李怀林身边的被复活的猩猩就只有这么一只……其他的都不幸的被光环给烫死了，实在是救不回来。

　　“呃……好像的确是应该升级下装备了啊，输出完全不够啊。”李怀林看着旁边的猩猩说道，这还是自己的属性提升了80%，咦……李怀林看了看自己的状态，结果突然发现自己的下流之辈的BUFF居然不见了，奇怪刚刚好像还在的啊，刚好就是这个时间到了？

　　“呃……”李怀林稍微愣了下，这有点麻烦了，看来是要稍微的补一下BUFF了，当然补的办法也很简单，找个NPC摸一下就完事了，当然精灵族的除外，因为他们估计很希望被李怀林摸。

　　“怀林，好像有点意外情况啊。”夜航这时候在团队频道说道，是的夜航因为指挥殿后所以也死了，现在正在城里，“没想到这些小怪居然不能秒。”

　　“我也奇怪啊，你别告诉我因为这些东西看上去是野兽所以算是皮甲啊。”李怀林说道。

　　“也可能是因为这些怪不存在什么护甲的设定，所以并不能判断出是什么类型的护甲。”这边的夜航想了想说道，“总之现在怎么办？能打得过吗？”

　　“没什么问题，不过需要稍微的花点时间了，你要等我一会儿，我补一下BUFF。”


第1469章 装备升级

　　大概过了十五分钟的时间，灵界的团队再次集合在了副本的门口，当然李怀林也已经补完了BUFF回来了，现在身上一个下流之辈的BUFF重新刷好了，使用的办法当然是回个城，然后找个良家妇女调戏下，然后马上再飞过来集合，也并不耽误什么事。或者说现在BUFF时间补一下还是比较的必要的，因为明天就是那个最终任务的触发时间了，自己现在把BUFF补了，明天也就不用担心打了一半突然就没BUFF了。

　　“怀林，这真的能打过吗？”使用神器秒杀的办法失效了，这边的夜航也有点担心了起来，当然靠他们团队基本上是没办法打的，现在就看李怀林有没有其他的办法了。

　　“我说了放心。”李怀林说道，“办法还是有的，不过稍微的麻烦一点而已，而且时间可能稍微长一些，现在稍微的改变下办法，你们先别进去，一会儿我让你们进来再进来。”

　　“呃？”这边的夜航稍微一愣，不过很快就想到了之前会员们和他报告的李怀林之前带五人副本时候的情况，看起来是使用那个办法了，说实话那个办法虽然夜航知道一点但是并没人实际看过，因为进去以后就是疯狂掉血，“那行，只能看你的了。”

　　再次进入副本，因为团队副本是定时刷新的，所以之前复活的那只猩猩还在里面等着李怀林呢。李怀林也是直接开启死灵光环就往前走，小心一点应该是没什么关系。

　　也是亏得李怀林的死灵光环的等级比较高，所以范作用范围很大，所以等李怀林看到怪的时候基本上怪就已经没多少血量了，所以总体来说还是比较的安全的。只是李怀林拉小怪帮自己的打的计划稍微还是稍微有点不顺利，走到第一个B0SS前面的时候，李怀林身边就只跟着两只猩猩而已。

　　“好了你们先进来，我开第一个B0SS了。”觉得距离已经差不都够了，李怀林也是让灵界的人先进来，省的一会儿分不到BOSS的装备了。

　　之后的BOSS流程相对来说的都比较简单了，因为这里的BOSS并没有出现什么机械猩猩或者亡灵猩猩之类不能用光环烫的东西，所以所有的BOSS干掉的都比较容易，唯一比较麻烦的就是这个最大的猩猩洛马斯了，因为这家伙会召唤小弟的技能，而新召唤出来的小弟因为是满血的状态，烫死还需要一会儿的时间。而这个洛马斯的回血速度实在是有些变态，也不知道是不是李怀林的打发有点问题，反正这家伙回血速度让人感觉正常的办法根本就打不了啊，估计是有什么办法抑制它的回血，要不然什么团队都不可能打通嘛。

　　当然虽然回血速度快，还是没有幽光的光环给力，6%每秒还是有点太BUG了，所以虽然对方开了挂，李怀林开的是VIP挂，最后的结果就是洛马斯在李怀林手上硬生生的就撑了2分钟，还是非常不甘心的就倒下了。

　　系统公告：恭喜团队“灵界”成功通过团队副本洛马斯的巢穴最终BOSS，洛马斯，成为第一个通关90级团队副本的队伍。队伍成员：重生-夜航（队长）、重生-火头、重生-河马……胸怀若林、……奖励经验200万，金币1000，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　和李怀林答应的一样，团队的名字还是交给夜航来取，当然夜航也是直接就取了灵界的名字。这个公告的出现说实话实在是有点突然，这个时候所有的玩家基本上都在忙着那个SS级任务通行证的事情呢，没想到突然会看到灵界通关团队副本的消息。最主要的是看了看居然还是90级的团队副本，这有点太夸张了吧，他们连70级的普通副本都还过不去呢，然后灵界就已经通关了90级的团队副本了吗？这他们玩的是同一个游戏吗？

　　不过很快的大家就在团队人员的名字里面找到了一个非常熟悉的名字，当然就是牛逼哥李怀林了，看到这个名字以后所有的玩家突然就觉得这件事稍微有点能接受了，毕竟牛逼哥，好像现在做什么事情都有可能似得。

　　“牛逼哥这是要刷论坛置顶帖啊，刚刚才一板砖甩死了法师公会会长，现在又去打90级团队副本了，这有点吊啊。”

　　“不愧是牛逼哥。”

　　虽然玩家们把大部分通关副本的功劳都归结在了李怀林的头上，但是对灵界还是有好处的，毕竟这样一来证明灵界和牛逼哥的关系还是很好的嘛，之前不是说牛逼哥炸毁了灵界的公会领地吗？一度传出两边要开战了，现在看起来并没有什么问题。也当然也是件好事了，你看和李怀林关系不太好的像是众神、灭世他们现在已经惨到没边了，当然是灵界比较聪明，所以他们加入灵界当然是有前途的。

　　而李怀林这边，关心的事情当然不是自己又刷了多少声望，而是打出来的装备。果然第一次首通副本的奖励还是非常丰厚的，事实上这个副本一共就五个BOSS，居然给他们团队出了7件史诗装备，虽然五个人分一件都不够分的，但是这是史诗装备啊，一次出7件简直是乐坏了夜航了。

　　当然其中战士的装备都是李怀林包办的，可惜的是出的东西只有3件是战士能用的装备，而其中的一件还是武器，而李怀林对武器是没什么需求的，手上两把橙武，你让李怀林再去拿史诗武器这不是开玩笑吗？所以到头来李怀林到手的就只有两件而已。

　　漠视头盔（史诗）：板甲，头部。物理防御305-340，法术防御120-135，力量+75，敏捷+20，体质+85，精神+10。装备：减少物理伤害75点（无法小于1点），25%的几率免疫控制魔法。装备需要力量250，体质300，职业：战士、骑士。

　　洛马斯的指环（史诗）：板甲，胸甲。物理防御440-495，法术防御130-155，力量+82，敏捷+34，体质+115，精神+13。装备：减少物理伤害125点（无法小于1点），每次受到物理攻击反射5%的伤害，反射的伤害为纯粹伤害，不受减免。装备需要力量200，体质350，职业：战士、骑士。

　　首先李怀林也是确认了一下这个叫做洛马斯的指环的东西的确就是个胸甲，一开始李怀林也以为是个戒指，但是真的不是，的确按照洛马斯这提醒他的一个戒指拿下来人都可以罩在里面了，但是你不能真的把它这样拿来穿把。导致的结果就是这东西真的是丑的不是一点两点，因为穿在身上就是一个铁桶的感觉。不过……这东西的属性实在是太好了，李怀林还真不得不穿这个，说实话要是胸甲能够隐藏形态的话他也隐藏了，但是并没有这个功能，游戏里只能隐藏头盔和披风而已。

　　除了这些史诗以外，出的全部都是黄金色的装备了，也不愧是团队级别的副本的首通，连蓝色装备出的都很少。当然这些黄金装备都是90级的，除了李怀林也是没人能穿戴。李怀林在一大堆的黄金装备中也是稍微的挑了一套看上去好不错的装备，穿在上身终于是把基本所有的老装备都换下来了，当然属性上面完全就提升了一个档次，和之前简直就是两个水平线的。

　　现在李怀林在有80%属性加成的BUFF支持下，力量已经达到了3500点，体质也是近1000的水平，除了智力还是负的，别的属性都能看了。而血量现在已经到了36000的水平，物理防御也是超过了1200，这属性已经超过了灵界一团70级的防战很多了，现在就算让李怀林去当MT也是没事没问题的，数值上完全超标。

　　不过李怀林并不太满意，因为身上还有好多的装备都是金色的，他想要在明天之前换一整套的史诗装备的，现在看上去稍微有胆麻烦，但是毕竟还有一个能打的团队副本，已经很多五人90级副本或者100级副本的首通呢，刷几个史诗应该是没什么问题的，最大的问题就是能不能出自己想要的了。

　　“好了抓紧时间，马上打下一个副本吧。”李怀林检查完自己的属性就说道。

　　灵界的会员们明显还没有从收获了这么多的史诗装备的兴奋中醒过来，一帮人还在讨论着这些新出的史诗装备的适用性呢。几个刚刚分到史诗装备的会员也是异常兴奋的正在会里吹比。

　　当然夜航这个时候还是比较的镇定的，当然也是因为他刚刚才见识过李怀林的橙色装备，所以现在接受能力比较强，一般的情况他也肯定是兴奋过度了。

　　“好了好了，大家都安静了。”夜航这边拍了拍手说道，“只不过就是几件史诗而已，还有很多等着我们了，下一个副本是本菲特，所有人都去副本门口集合，半小时内到。”

　　果然夜航一开口，这边的会员们也是冷静了下来，马上就开始行动起来。


第1470章 回马枪

　　这个叫做本菲特的副本进行的很顺利，因为这个副本其实要比之前的洛马斯的巢穴的副本还要简单一些，但是因为里面的怪都是穿着重甲的士兵怪，所以夜航已开始并没有选择这里，但实际上打起来的话，还是这里的怪比较好解决，因为这里的怪攻击并不是很高，主要是血比较厚，当然这点在李怀林这边是完全没什么问题的，因为他是按照百分比口血的。

　　虽然很顺利，但是前前后后从集合到跑图，加起来也快花了两个多小时的时间来折腾这个副本，打完的时候已经是接近晚上8点多的，所有人都还没吃饭呢。万幸的是可能是因为这个副本重甲怪比较多的关系，出了好多战士用的东西，可惜的是战士用的东西基本上都是黄金装备，而史诗的一共就只有两件，其中一件非常不幸的就是盾牌，而盾牌对李怀林来说也没什么用，毕竟不是真的防战。

　　最后李怀林到手的也就是一个史诗的肩甲，其他的基本上都被灵界的人捞走了，当然这个肩甲的属性还算是不错的。

　　堕落肩甲（史诗）：板甲，肩部。物理防御175-190，法术防御80-95，力量+46，敏捷+14，体质+61，精神+8。装备：提升近战伤害120点，且每次攻击都有15%的几率使敌人致盲3秒，这个效果1分钟以内只能触发一次。装备需要力量250，体质300，职业：战士、骑士。

　　稍微再选了一些其他的黄金装备来完善了一下自己身上的东西，李怀林看了看属性和之前好像也没什么大的变化。这样的属性的话，李怀林还是有些不满意，但是现在90级的副本只剩下一个机械副本了，剩下的都是普通的五人副本。普通的五人副本虽然说也是首通，但是事实上出史诗的概率比较小。李怀林倒是能刷一会儿，但是他有点讨厌比较重复的工作。

　　问了问这边的夜航，果然夜航也不太知道100级的团队副本在哪里，因为官方也还没说嘛，再说了等级相差这么多，现在不会有人去关心那个的。当然夜航也表示可以帮李怀林找找看，但是没什么用，因为明天就是那个最终任务的最后一天的，李怀林主要还是想赶在那个之前稍微的提升下装备，过了明天的话，那也不着急了，可以慢慢找嘛。当然就算灵界这边耳目众多，但是想要在明天之前找到还是比较困难的，因为这些100级的团队副本估计也在等级比较高的地图，光是想要进去找就很困难了。

　　想来想去李怀林还是决定去试试这个机械副本，首先因为机械副本和亡灵副本最大的不同是虽然怪不吃光环，但是自己还是能靠着光环回血的，所以只要不被秒，李怀林觉得还是能试试的。

　　第二个当然就是李怀林的赖招实在是有些多，除了光环这种最赖的招数，李怀林还可以用别的嘛，比如说什么激光无限轰炸流，指不定就能扫过去嘛。

　　激光扫射这个李怀林觉得还是有点希望的，激光的攻击力按照现在自己的水平大概能扫5万左右的伤害，再加上爆炸伤害也有几万，加起来一炮都有6-7万了。怪物的血量按照前面的判断小怪大概是150万左右，而BOSS应该是800万-1000万的样子，这样算一下激光4秒一发，干死一个小怪需要20多发也就是1分多钟，而干死一个BOSS需要150发也就是10分钟，这……稍微有点辛苦啊，这还不算对方回血的情况下。

　　虽然听上去好像有点辛苦，但是李怀林决定还是试试，因为现在也没什么事情做嘛，睡觉太早了，现在就8点而已，而自己现在练级没什么用，因为就算练到100级也就是加了几点属性点而已，自己也找不到100级的装备换，还不如打打副本试试呢。

　　想到这里，李怀林直接对着这边的夜航说道：“我要的装备还没打齐，我想试试打打那个机械副本。”

　　“克加利菲斯制造厂？”夜航问道，“你刚刚不是说你没办法打机械副本吗？”

　　“是啊，没什么把握能够打过。”李怀林也是承认到，“而且就算能打过时间也会非常慢，不会像这次这么容易了。”

　　“原来如此。”夜航也是点点头，明白李怀林为什么问他了，当然是问他是不是一起去了，不过这边的夜航也不能确定啊，因为不能保证打过去，所以肯定是要死人的，和开荒差不多的情况，所以也要问问团队的意见。

　　不过问了一下大部分的团员都是想要跟去的，现在团员们还沉浸在各种史诗装备的轰炸中，平时几个星期都打不到一件史诗，而现在真是几个小时出了快10件了，这效率简直太夸张了，所以大家都很兴奋，听说要试试机械副本，当时不一定能够打通，当然大家还是想要去的，说不定就通了呢，毕竟是牛逼哥啊。

　　而部分不太想去的会员主要是表示时间太晚了，这样一来可能要通宵，还有现在他们还没吃饭呢，是不是休息下之类的。

　　这边的夜航也是点了点头，然后和李怀林商量了一下，休息半个小时的时间，这个时间吃点东西，然后顺便也把不能通宵的团员换下去，换上后备的队员。李怀林当然也是要吃饭的，所以当然就同意了。

　　花了十多分钟的时间李怀林简单的吃了点东西，然后稍微的休息了一下，看了看论坛的情况，果然自己有屠版了，成功的从SS级任务手里抢回的置顶帖的位置，当然SS级的任务专题依旧是置顶的，不过李怀林的置顶帖有两个，一个是拍死了魔法师公会会长的事情，另一个就是90级团队副本通关的事情。

　　李怀林也是顺便看了看法师公会那边怎么样了，会长都已经死了估计玩家们也会受到一点影响吧，万一什么法师公会解散之类的情况那不是不知道怎么弄了。

　　不过看了看帖子的确是有法师公会现在的情况的报告，当然法师公会并没有解散，而且和其他情况NPC被杀了就会有人代替他出现一样，现在法师公会也是立刻就出现了一个新的会长，不过并不是李怀林指定的那个叫做帕拉齐的人，而是一个叫做克拉森的听都没听过的家伙。

　　“这家伙谁啊？”李怀林也是一脸的莫名，当然他也不知道这个克拉森其实就是法师公会的副会长，之前刚好有事外出了，也是幸运的躲过了李怀林的屠刀。虽然不认识这家伙，但是自己明明是指定了继承人的嘛，法师公会死了老大居然还敢和自己做对，李怀林也是表示有点看不懂了，真的是喜欢送吗？

　　正好还有点时间，李怀林立刻上线，然后直接就传送到阿耳戈斯的身边，然后拿到激光的技能，再之后马上就传送到了中立城市兰特迪瓦。结果一看到李怀林落地，这边传送阵的服务人员全部都愣住了，呆呆地看着李怀林。

　　“怎么又是你？”虽然大家没开口，但是眼神里面好像露出来的就是这个意思。而看到情况不妙，门口两个穿着法师袍的人赶紧跑去向法师塔报告，这家伙又来了。

　　法师塔这边这时候正在召开紧急的会议呢，讨论的事情当然是到底他们应该站在哪一边。这个时候克拉森副会长才刚刚回来，而其他的长老们有的没回来，有的甚至都还没联系上呢，在场的除了克拉森以外，唯一还有点地位的也就只有帕拉齐这个仅存的护法了。

　　克拉森这时候头痛了，说实话以前是巴不得这边的会长兰斯卡特赶紧死，因为他都当了快三十年的副会长了，自己上面这一届副会长可是当到死都没有上任会长的，自己今年也六十六岁了，搞不到又要当副会长当到死了，但是这一百三十多岁的会长怎么一点都看不出要死的样子啊，精神的很。

　　但是真的听到会长兰斯卡特死了的消息克拉森也是有点蒙了啊，因为兰斯卡特会长并不是自然老死的，而是被人杀的，法师公会还惹上了一个大麻烦，那就是阿基坦公爵，这家伙简直就是恶魔啊，现在连会长都被他整死了，自己应该怎么办，是不是靠向他这边？

　　当然这也不是说靠就靠的，毕竟这牵扯到的事情实在是太多了，兰斯卡特还是圣级联盟的长老，李怀林杀了他圣级联盟肯定会找李怀林的，现在自己投靠过去就是和圣级联盟对立。先不说圣级联盟，自己公会里面就有点说不过去，因为法师公会以前可是大陆上的顶尖组织，现在突然就变成了别人的小弟了，这个面子上就过不去啊。

　　但是不投靠，人家也太厉害了，兰斯卡特会长都被抡死了，万一自己不投靠，对方又来了怎么办？

　　正这么想着呢，突然一个法师学徒冲进了会议室，没等克拉森询问呢，他就大喊道：“不好了，阿基坦公爵又来了！”

　　“卧槽！”一瞬间会议室里的所有人都被吓的跳了起来。


第1471章 克加利菲斯制造厂

　　中立城兰特迪瓦中央，法师塔的门口，又是一帮人聚集在了这里，不管是NPC还是玩家，看到李怀林又来了就知道大概是发生什么事了，这当然又再次的聚集过来了，没想到还有没看完的后续剧情，当然是要回来看看了。

　　不过让所有人都没想到的事情发生了，李怀林到了法师塔的门口看了看，异常的安静，门口的守卫也不见了，甚至整个塔都没点灯，好像根本就没人在这里一样。

　　“什么？跑了？”李怀林稍微一愣，这还真的没想到，对方居然还真的就跑了。说实话这还真的让李怀林有点头痛啊，并不知道对方到底是跑到哪里去了，而且自己也没时间去找。

　　说实话李怀林本来也是想的很简单，自己过来就是为了干掉这个听都没听过的叫做克拉森的家伙，目的当然是告诉所有人只有我指定的人才能当会长，别的人上去一个自己就干掉一个，看你们谁还敢上去。当然杀一个人是很简单的事情，毕竟能当上魔法师公会的会长你总要是个魔法师吧，总不能让个穿重甲的家伙来当吧，所以李怀林都能秒。杀一个会长也不会就是几分钟的时间而已，所以也不耽误。

　　但是没想到的就是对方居然就跑了，而且是拖家带口的一起跑的，现在完全就不知道去哪里找人，这……

　　“呃……有人看到法师公会的人跑哪里去了嘛？”李怀林看了看四周的人问道。

　　“没有啊，牛逼哥。”

　　“没看到有人出来。”

　　“法师公会里面有传送阵的，估计是坐传送阵跑了。”周围的不管是NPC还是玩家都是七嘴八舌的告诉李怀林现在的情况。

　　既然有传送阵，那李怀林更加不知道去哪里找人了，正在头痛的时候，这边的夜航的团队信息也来了。因为集合的时间快到了，夜航也是稍微的提醒下李怀林，因为他之前自己也说了容易忘记嘛。

　　“真他妈蛋疼。”李怀林都无语了，堂堂法师公会，药店碧莲行吗，居然整个塔的人都跑了，算个干什么事。但是自己还真的没什么办法，总不能让人等着自己满世界乱找吧。

　　想了想，非常不爽的李怀林就看到了眼前这个大概有三是层楼这个高的雄伟壮丽的法师塔，这建筑实在是碉堡了，而且听说已经有几百年的历史，乃是整个法师工会的象征。

　　“炸了吧。”李怀林表示逃得了和尚逃不了庙，实在是追不到和尚，那就只能炸庙了。

　　“来，大家闪开下，误伤到的话概不负责。”李怀林也只先和旁边的人打个招呼，虽然不知道李怀林想要干什么，但是大家还是比较听话的，很快就让开了一些。看了看距离，李怀林右眼白光一闪，一道白色的激光划破夜空，然后直接扫在的法师塔的中部，看起来像是要把这东西拦腰截断。

　　但是稍微有点不顺利，因为就在李怀林攻击的同时，法师塔的建筑外部突然就闪起了一道黄色的光线，好像是突然就出现了一块魔法的护盾，就挡在了李怀林的激光的前面，而且这护盾的强度看上去还是非常不错的，因为它完美的挡下了激光的攻击，接着一声巨大的爆炸声响起，激光的后续爆炸伤害也触发了，但是烟雾过后，李怀林看到的依旧是矗立着的法师塔，好像没并没有受到什么损害。

　　“唉？有点厉害啊。”看起来是这个法师塔还有自动防御的魔法阵之类的东西，而且看上去还挺强的，一道激光打上去居然什么反应都没有。

　　“牛逼哥是要拆塔了？”

　　“卧槽太吊了，但是……好像没什么用啊，打不坏。”

　　李怀林之前炸毁主城的事情大部分的玩家也是知道的，现在看到这个技能和李怀林的释放角度大家也是猜到了李怀林想要直接拆了法师塔了。这可是法师塔啊，法师公会的象征，而李怀林居然想把它拆了，这可真是太牛逼了，真是对得起他的名字。

　　“没有用的。”这个时候旁边的一个NPC突然这么说道，“你打不坏的。”

　　“哦？”李怀林也是刚刚想要再次攻击，想着也是很简单，反正一炮打不坏就再来几发，反正自己用技能又不用魔法，李怀林还真不相信这东西能一直扛下去。但是听到旁边的这位看上去有点年纪的NPC说的也是有点奇怪的问道。这个NPC看上去也是个法师，当然应该不是法师塔的法师，因为胸口的金文不太一样，李怀林也是有点奇怪为什么对方说的这么肯定。

　　“这座兰特迪瓦法师塔是当年的传奇法师兰萨罗亲手建立的法师塔，至今已经存在了三百余年了，这三百余年里这座法师塔也是经历过大大小小的各种袭击、战争，但是从来就没有人能够破坏这座塔。”周围NPC叹了口气说道，“兰萨罗大师果然是大师，至今为止也有很多法师陆陆续续的建立了很多的法师塔，但是都没有像这座兰特迪瓦法师塔一样的能力，而这个技术也已经失传了，所以这就是大路上唯一一座不会被攻陷的法师塔……”

　　“原来如此，怪不得对方这么大胆的就直接全部都跑路了，原来是仗着自己的法师塔比较硬，反正别人也打不坏，所以没什么关系……”李怀林点了点头。

　　不过这样一说的话，李怀林好像更加想要把这个塔拆了，可惜一时间李怀林还想不到什么办法，而且主要的是现在集合的时间也快到了。想了想，李怀林决定还是先去打个副本再说。

　　没有想这么多，李怀林这边直接就走人了，但是没想到的是走了以后剩下的这帮人就议论开了，因为李怀林这过来什么事都做没做，感觉好像吃了个瘪啊，想要拆别人的塔结果也拿这个东西没什么办法，看上去好像是灰溜溜的溜走了，这不是有点丢人嘛。

　　“牛逼哥吃瘪了。”

　　“哈哈哈，这下子牛逼哥也没什么办法了。”

　　“终于也有牛逼哥装逼不成反被草的时候。”玩家们立刻就开始议论起来了，因为李怀林看上去的确是没什么办法的走了嘛。

　　“果然还是拿这个东西没什么办法啊。”旁边的NPC也开始议论了，这群NPC虽然并不是法师塔的法师，但是也是法师职业，之前看到李怀林在这里装逼说实话也是有些心里不爽的，现在看到李怀林吃瘪走了，也是莫名的舒坦了一些，开始调侃了起来，“果然法师还是厉害啊，只是现在的法师没有兰萨罗大师这个水平了……”

　　“唉……我什么时候才能恢复兰萨罗时期的那种荣光呢。”

　　李怀林倒是并不知道后面的事情，因为他真的是没想这么多，这个塔他是肯定要想办法拆了的，只是现在赶时间而已，拆塔的事情并不着急而已。离开了兰特迪瓦城，李怀林快速的传送到了莫甘里城，这是一个中立城市，位于大陆的中南部，比较靠近矮人的城市这边，但是实际上这是一个侏儒的城市，也是侏儒这种少数民族少有的中立城。

　　李怀林来这边当然是为了攻略副本了，之前也是听夜航说了一下，这个叫做克加利菲斯制造厂的副本从剧情上来说本来是一个叫做克加利菲斯的侏儒开设的工厂，主要是为了建造机器零件之类的东西，但是之后被不知名的机械族的怪物攻击，然后被占领了，对方大概是把这个当作是据点，还建立了机械的城堡，不仅如此，他们还把这里的侏儒都赶了出去。

　　其实没发生这件事以前，莫甘里城还在离现在大概十几公里远的地方，也就是克加利菲斯制造厂现在副本的位置上面，可是后来侏儒们被赶了出来，只能在这里又建了一个新的城市，当然也叫做莫甘里城，而原来的地方则是变成了一个副本。

　　李怀林到的时候，灵界的人也已经都做好准备了，稍微的调整了一下人员，夜航也是大量的增加了防战和治疗的比率，因为输出几乎没什么用，毕竟这怪实在是太强了，根本就打不动，还是保命要紧。

　　没什么说的立刻出发，李怀林也是因为没去过跟着夜航他们走，大概走了有二十来分钟的样子，终于是看到了副本的大门。当然现在副本的大门口是没什么人的，除了灵界有李怀林的帮忙，别的公会可没办法开荒这个副本。

　　副本的大门估计就是原来的莫甘里城的大门，而且好像还进行的一部分的改造，李怀林看上去这个副本的画风好像有点不一样的，因为科技感十足，连大门都是金属制造的，有一些好像蒸汽朋克的风格。

　　“这个稍微有点难打了，我先进去试试，要是不行的话，那也没什么办法。”李怀林说道。

　　“嗯。”夜航也是点了点头。


第1472章 方案

　　李怀林一个人就走进了副本里面，果然这个城市并不是一个废墟，一看就是有人在生活的样子，当然城市的建筑风格已经和侏儒的有很大的差别的，之前在莫甘里城也是稍微的了解了一下，这个地方已经被机械族夺走了大概有30多年了，所以后面的都是机械族的人帮忙改造的城市，几乎就把这个城市改造成了一个堡垒。

　　当然李怀林进入副本以后最先看到的并不是副本的小怪，而是一些黄色名字的中立机械怪。这些机械怪看上去并没有什么攻击能力，身体也是和一般的人类差不多的大小，身上也就是装备了一把电钻和锤子，李怀林观察他们的时候他们依旧是在原地继续的修理东西和造房子，看样子这些机械应该是属于比较低级的机械族的工人，并不是作战的单位，因为没有攻击性，所以也是中立单位，李怀林随手倒是砍了一个，对方非常的不经砍，一刀就挂了，但是也没多少经验，25点而已，在这个等级来说，25点经验几乎就等于没有了。

　　看起来这个副本的主要的攻略目标还是那些武装机器人，李怀林也是一边看一边往前稍微的走了走，果然很快就遇到了一组机械士兵，应该就是第一组小怪了。

　　李怀林看了看，这一组怪一共4只，其中两只是长着四肢机械臂拿着四把武器的机器人，一看就是近战机械。而另外两只则是两只手看上去都是炮管的机器人，这个难道是会使用远程攻击的机器人吗？

　　不管怎么样李怀林都看了看对方的属性，因为现在李怀林的等级比较高，所以还是能够看到小怪的属性的。这个叫做四臂卫士的近战机械生物是91级的精英，而两个叫做机械炮手的远程单位是90级的精英，看了看对方的属性，物理防御简直爆表，血量也挺厚，而且都有一个机械族的特有属性，能够免疫精神类法术、控制类法术，免疫出血中毒等技能，而且对水系和风系的法术有50%的抗性加成，但是还有一个弱点就是对火系有50%的伤害增加。

　　机械组比较怕火，看来这个副本攻略最主要的输出单位应该是火系的法师，但这和李怀林没什么关系，因为他的激光应该算是光系技能吧，后面的爆炸应该算是物理伤害……

　　对方的属性看上去非常的牛逼，李怀林说实话也觉得有些麻烦，不过当然也不可能直接走，总之先试试到底能不能打再说嘛。没什么说的，李怀林站好了位置，然后直接就是一道激光射了过去，直接就命中了两只站在一起的四臂卫士。

　　-42704，-71342（暴击）

　　被激光射穿的两只卫士的伤害立刻就跳了出来，李怀林看了看伤害稍微的皱了皱眉，因为这伤害要比自己预想的低得多了，大概是因为对方的等级比较高的关系。而之后马上产生的爆炸伤害也有点掺不忍睹，居然都只有9000多，根本就没破万，应该是对方的物理防御实在是太高了，所以减伤非常高。

　　而李怀林的攻击当然也让这四只小怪立刻就开始行动了，四只怪都是眼睛红光一闪，然后立刻朝着李怀林这边移动过来。对方的下半身都是使用的履带式的轮子的移动，所以行动的速度还是很快的。当然李怀林也试过使用泰坦之眼了，但是果然还是不行，因为泰坦之眼也是控制类的法术，而对方式免疫控制的，所以并不能把对方定在原地给自己射。李怀林一共才射出两道激光的时间，对方已经来到了李怀林的面前，而这个时候对方的血量也就掉了大概10%而已。

　　很快最前面的两只四臂卫士已经开始的攻击，四把武器一个挥舞就朝着李怀林这边砍了过来，当然李怀林这次并没有躲避的意思，主要就是为了试试伤害。

　　-908、-1704（暴击）、-1031、免疫。

　　让李怀林没想到的是这次李怀林的头上居然一次出现了4个伤害，李怀林看了看没刀的伤害都在1000点左右的样子，出了暴击就是2000，这个怪应该是四连击的模式，但是没下的攻击都要扣除对方的防御，然后都有单独的几率触发对方的被动，这四连击的其中一下就被李怀林的心眼免疫了。

　　这种攻击方式说实话对防御比较高的职业比较友善，李怀林这边也是因为物理防御比较高所以才会扣的血比较少，要是打在布衣的身上，估计一刀就是2000，然后四刀直接秒的那种。

　　两只近战的四臂卫士一共砍了李怀林接近7000的生命值，然后还有两只远程的，靠近了李怀林以后它们就站定然后开始开炮，李怀林收到的也是两次伤害，可能是因为对方两只手都是炮所以算成两次伤害，每次的伤害都是2000左右，两只怪这四炮又打了李怀林8000多的生命值，加起来算了算一轮就干掉李怀林15000血，不过说实话，李怀林觉得这攻击还不算很高，应该也是因为自己装备提升所以物理防御变高了的关系。

　　虽然如此不过好像还是打不过的样子啊，李怀林这时候已经装备上了幽光了，每秒6%的回血速度已经算是很快了，但是稍微算了一下，对方的攻击间隔大概都是3秒的样子，所以期间李怀林只能恢复18%的血量。不过对方这攻击一轮就能干掉李怀林40%的血量，这还是回不过来啊。

　　“好吧，先撤一下……”情况大概是了解了，不过李怀林需要找个时间想想办法，所以选择先跑路，当然就移动速度来说李怀林还是有点优势的，因为防御姿态开启以后还能增加50%的移动速度，要不是因为激光这个技能不能在移动中释放的话，李怀林可以直接放风筝放死这些家伙。

　　被四台机器一直追一直追的李怀林就被杀到了副本门口，不过还是很平安的就跑了出去，看到李怀林出来，等在门口的夜航也是立刻就迎了上来。

　　“怎么样，能打吗？”夜航问道。

　　“这……稍微有点困难。”李怀林摸摸下巴说道，“我再试试。”

　　“好。”夜航也是点了点头。李怀林在外面稍微的回了回血，然后也是想了想，暂时还没想到什么办法，不过还是先进去试试看别的技能什么的。再次进入副本，李怀林很快又跑到了第一组小怪的面前，不过就在这个时候，李怀林突然就发现了一点奇怪的地方。

　　“咦？那是……工人机器人？”李怀林稍微一愣，是的刚刚还没有的，但是现在李怀林却看到有几个工人机械现在正围在这第一组小怪的面前，看对方的样子好像是在给这些机器维修的样子，李怀林突然心里一动，然后看了看对方的血量，是的对方的血量正在恢复中，而李怀林也是突然就明白了什么。

　　是的这个时候李怀林想明白了，原来是这样，机械族虽然说不怕死灵光环，但是他们自己也有一个比较大的弊端那就是自己不会回血，不过系统给他们的设定是需要工人机器人来维修才能回血，所以才在这里设置了这么多的工人机器人，突然间李怀林想到了一个办法，因为这些工人机器人都是能杀的，要是把他们都干掉的话，那是不是对方就没办法回血了，自己随便的耗耗就能把这些家伙给耗死呢？

　　当然这里的工人机械也是不少的，所以一个人杀效率实在是太低了，好在这些工人又不会还击，本身也很弱，所以让灵界的人来打也够了。于是李怀林这边再次出了副本，马上和这边的夜航开始商量起来。

　　“原来是这样。”这边的夜航在听到李怀林说了下情况以后也是明白了李怀林的想法，稍微的点了点头，“这办法说不定能行。”

　　“是啊，对方不会回血的话没什么可怕的啊，就算是我们的话慢慢地都能把他们耗死了。”旁边的火头也说道。

　　“不不不……应该没这么简单，不过可以先试试。”这边的夜航说道，“总之大家先进去杀工人机器人吧。”

　　灵界的团队很快就开始行动了，果然进去试了试，工人机器人的确是不怎么厉害，就算是70级的灵界队员也能轻松对付。不过进了门才发现这地图居然异常的大，而地图里面的工人机械真的多得要命，随便走几步就能遇上一大堆，这杀起来也不是一时半会儿能杀完的，最重要的是里面一些地方的根本走不进去，因为有警卫机器人守在那里，他们也不敢拉怪，所以没办法靠近。

　　“我觉得这样，我们把门口周围的修理机器人都杀了，然后把怪都拉到这边来试试看能不能把对方耗死，你看行不行？”夜航也是经验比较丰富，所以想了想马上调整方案。

　　“听起来可能可以。”李怀林也点了点头说道，“先试试吧。”


第1473章 新式打副本法

　　“好的，搞定了！”大概过了三十分钟以后，灵界的团队里面终于是发出了一声欢呼声。是的，第一组小怪终于是成功的被他们干掉了。使用的办法是这样的，先把第一组怪拉到门口，然后李怀林疯狂扫射，能打多少打多少，期间也是一直慢慢地往大门走，然后等到自己血量撑不住的时候就出门。

　　这个时候怪会失去仇恨，然后由于副本里面有其他的灵界的会员，所以他们会选择最近的一个灵界队员进行攻击，这个时候马上上去几个战士勉强拉住怪。灵界团队这个时候的输出是完全不够的，基本上都打不动这些怪，但是生存方面还是顶得住的，靠着战士和加血的配合，在治疗空蓝以前都是能够勉强顶住攻击的（因为是一个人拉一只）。

　　然后稍微顶一会儿，李怀林在外面已经回满血了，因为幽光可是6%的回血，十来秒就回满了，于是李怀林再次进入副本，这个时候顶BOSS的几个战士再次出门，李怀林一道激光就能拉回所有仇恨，于是怪继续打李怀林，然后等到没血再出去，这样很快就能循环起来了。

　　当然说起来这么简单，但是配合起来还是稍微有点辛苦，这主要不是怪这边的问题，而是李怀林这边的问题。首先李怀林这个人就是没什么配合的，从来都是独来独往的没什么团队意识，然后也不听话，两边完全没默契，然后就是李怀林的激光扫射的攻击范围实在是太大了，灵界有好几个人都挂了，但是并不是被怪打死的，而是被李怀林扫死的。激光的伤害直接打中人就是秒杀，然后爆炸的伤害战士倒是能够顶住一下，不过两下还是秒。所以这个时间基本上都浪费在李怀林和他们磨合的时间上了。还好的是灵界现在的团队战士和治疗比较多，所以就算有人挂了也能保证战术的数量，要不然还真是要命了。

　　无论怎么说，搞了半个小时的时间，这第一组的小怪总算是全部躺下了，一共死了四个人，还好灵界有会高级复活术的牧师，省的他们再跑过来了，不过损失的经验是没办法了。

　　“没关系没关系，这第一组嘛，总是要出点问题的，后面的应该就没什么问题了。”夜航这边也是在团员们和李怀林之间做调解人，毕竟这些人都是被李怀林打死的，而不是被怪打死的。当然团员们也是没什么怨气，毕竟李怀林刚给他们打了这么多的装备，再说人家也不是故意的。

　　“办法是可行的，不过好像我们必须要靠着这个副本大门啊。”李怀林说道，“后面的怪能拉到这边来吗？”

　　“副本里面的怪按道理来说都是会追人追到死的。”夜航点了点头说道，“只要在对方的仇恨列表里面活着的人应该都会被追，所以我们这边拉怪到这里应该是没什么问题的。”

　　“那你们来拉怪？”李怀林问道，“我这边反正一炮就能拉回仇恨，而且我的技能是没什么距离限制的，我试过用这个技能直接穿过一个湖都能攻击对面，要是知道位置的话，直接让我射击拉怪也行。”

　　“嗯，你这个位置的确是不能动。”夜航点点头说道，“我们来负责拉怪吧。”

　　夜航说完往前看了看地形，然后说道：“我觉得副本应该是往这边走，这个位置应该是你能看到的最远的位置了吧，我们就以这个位置为分界点，然后只要我们把怪拉到这个位置，然后我就在团队频道里面喊射击，这样你就算看不到怪也一定能命中对方。”

　　夜航指了指前方的位置，因为前面正好是一条笔直的马路，李怀林只要看着前方射击，打的就是一条直线，所以灵界的人只要把怪拉到这条直线上面，然后团队频道里面喊一声李怀林就能打到了，这就是夜航的办法。

　　“好像听起来可行的样子，试试。”李怀林也点了点头。

　　于是配合马上就开始了，这边的灵界队员马上就开始往前寻找怪，因为这是一个比较开放的副本，这地方本来就是个城市，所以地方也是比较开阔，能走的地方很多。而拉怪的小队就只要沿着李怀林的目光所在的一条直线往前走，然后左右看看有没有怪就行了，当然很快的他们就有了收获。

　　“我这边有小怪，一组五个，和钢材的配置差不多，多一个近战。”团队频道里面一个灵界会员说道。

　　“我这边也有四个，和刚才配置一样。”

　　“好，一个个来，战士上去啦，省得被远程秒了，然后拉到位置喊一声。”夜航也是指挥道。

　　“好的会长。”

　　李怀林就站在副本的门口，什么都看不到，就看到这边的灵界强大的执行能力，也是完全看不到人的情况下都能调动全局，说实话李怀林也是蛮佩服这样的团队的。

　　“好了，射击！”突然有人在团队频道里面喊道，李怀林也是马上反应过来，朝着前面就是一发激光。

　　毫无疑问一道白光朝着前方就射了出去，然后就是一连串的爆炸声，说实话李怀林是什么都没看到，但是这边的战斗记录里面显示的自己的确是攻击到目标了，不仅仅是怪被自己打了，连灵界拉怪的队员也一同被扫死了。

　　“卧槽，我被激光扫死了啊。”团队频道里面那家伙也是立刻喊道。

　　“白痴啊你。”夜航大吼道，“知道有激光扫过来你还站在那里干嘛？死了活该，那里救不到，自己跑过来。”

　　“我冤枉啊会长，这激光弯了一点啊，但是怪扫到了，现在已经往你们那边冲过来了。”

　　由于激光还是李怀林的目测释放的，所以偏移点也是正常，索性的是怪物的仇恨已经拉到了，现在知道怪物朝着自己这边冲过来的情况下，李怀林当然也是不会停的，一个劲的对着那边根本看不到的位置拼命扫射，因为小怪肯定是从那边过来的，果然效果拔群，虽然看不到但是战斗记录里面可是一直都显示自己命中的，稍微过了1分钟，李怀林才看到朝着这边冲过来的怪，不过这个时候这边的怪已经被自己扫的只剩下半血了。

　　“哦，这个倒是没想到啊。”夜航也是稍微的愣了下，“这样的话说不定一轮就能带走了。”

　　“那越远的怪越加好杀啊，指不定还没跑过来呢就已经被干掉了。”旁边的火头说道，“这技能真是变态啊，攻击距离这么远，攻击力这么高，居然还能一直释放，这简直就是BUG啊。”

　　“配合一下这还真是有点BUG啊。”李怀林也是感叹道，当然这都是建立在有人配合的情况下，要不是灵界帮他拉怪，他也不能这样打啊。

　　当然没什么说的，这组小怪也是很轻松的被李怀林他们解决了，连续两组以后李怀林这边也是稍微的明白了一点配合的办法，两边磨合的还算是不错，第二次的换人居然没造成什么伤害，很平安的就渡过去了，当然这也是因为怪血量比较少，所以只用换一次的关系。

　　不管怎么样事实证明夜航和李怀林两人想出来的办法还是可行的，光站在副本门口的打怪法也算是前所未闻了，但是的确是好用。既然好用，当然是继续按照这个办法进行了，于是后面几乎就是在重复前面的动作，和火头说的一样，的确是越远的怪越好打，这样怪跑过来的时候就已经没血了，李怀林好像都不用出副本就能解决掉了。

　　于是这样大概又打了四十分钟的样子，期间清除了十来组的小怪，这个时候离李怀林他们集合已经过去了快2个小时了，他们连第一个B0SS都没看到，这在李怀林打过的所有副本里面是效率最慢的了，但是灵界这边的团员还算是比较镇定的，因为平时开荒要比这个枯燥和烦心多了，现在虽然慢，但是至少在稳步前进啊，而他们开荒可是遇到过一个星期完全就不动的情况过，还不是照样打。

　　不过李怀林的耐心就没这么好了，虽然动作很简单，只是朝一个方向射击而已，但是时间太长了。不过正在李怀林这边有点闷的受不了的时候，前面拉怪的会员有点兴奋的叫起来了。

　　“会长会长，我好像看到第一个B0SS了。”这边的会员喊道。

　　“哦，是吗？”夜航也觉得差不多时间看到BOSS了，“什么情况？”

　　“一个很大的好像是铁桶一样的机器人，名字叫做罗格里·飞行器制造者，旁边……没有小怪，就一个BOSS，当然都是问号看不到属性，不过看对方的有两个很大的机械臂，应该是物攻很强的BOSS，离我们要拉的位置还是很近的，应该能够拉到。”前面的会员马上把情况说了一下。

　　“那行。”夜航说完看了看李怀林，李怀林这边也是点了点头，于是夜航说道，“准备拉BOSS，原计划进行。”


第1474章 飞行器制造者

　　“真是见了鬼了。”这边灵界负责拉怪的队员在团队频道里面喊道。之所以会这么郁闷是因为这边的BOSS它实在是拉不动。

　　话说一般的副本里面也是遇到过这种BOSS拉不动的情况，大概的状况就是这边的BOSS有一块类似领地的地方，然后他就是不会从这里走出去，而且开了BOSS以后会把玩家也封在里面，省得玩家也跑了这种状况。

　　但是这个克加利菲斯制造厂的一号BOSS罗格里·飞行器制造者并不是这种情况，这个BOSS看上去并没有什么专门的作战场地，而它拉不动的原因就是对方好像压根就不会动。

　　是的这BOSS还真是比较的奇怪，这边拉怪的队员开怪以后，BOSS就马上开始运作起来了，然后运作的方式就是……招小怪，拼命的招小怪，玩命的招小怪。这东西召唤的小怪就叫做自动飞行器，这是一种并不是很厉害的小怪，样子就像是一个自带螺旋桨的小型炮，大小和汽车轮胎差不多大，然后会飞，也有攻击能力，但是召唤的小怪并不是精英单位，也就是大概90级左右的普通怪而已。

　　听上去好像不怎么厉害但是数量也太多了，按照前面的队员的汇报这家伙找怪简直就和不要钱一样，这一会儿出一个，一会儿出一个，这刚开始打就看到成批成批的飞行器往外刷。

　　而这个BOSS本身是不移动的，但是飞行器会移动，还会攻击玩家，攻击力虽然也不高但是架不住数量多啊，前面拉怪的团员也是没什么办法的就被郁闷死了。

　　“看来是个吃硬实力的BOSS。”夜航听完了以后也是点点头，“BOSS战的主要的内容估计就是在清理小怪的同时对BOSS输出，这BOSS的技能大概也能想到一些，估计是瞬间增加小怪的数量，或者小怪的攻击力等等之类的，这是一个不太需要技巧，但是比较吃团队装备的BOSS，装备强度不过关的话，那么就会卡在这个BOSS身上。”

　　打多的副本的夜航也是很快的就总结出了这个BOSS的情况，因为这游戏的BOSS主要也就是两种，一种就是吃硬实力的BOSS，也就是吃装备的BOSS，不需要什么走位技术配合，反正装备达标就能过，不达标就是死都过不了。第二个当然是吃技术的BOSS，这种BOSS一般需要良好的团队配合，装备倒是其次的，反正不按照他的打法来打就是灭团这种。而这个BOSS很明显就是第一种比较麻烦的那种。

　　“呃，这样啊。”李怀林稍微点了点头，然后想了想说道，“你刚刚好像是说这个BOSS并不会移动来着？”

　　“呃……”刚刚说完这边的夜航也明白了，“也是啊，现在来说我们就等于是有了一个能射到任何地方的炮台，重要的就是瞄准什么方向射击的问题了，对方既然不会动的话……”

　　是的，两人就想到一起了，既然对方不会动，那么只要李怀林这边稍微的改变一下射击的角度总能打到对方的吧。

　　当然使用的办法还是找人调整位置，于是没什么说的夜航又找了一个探路的再次上去，然后走到BOSS的身边，当然这次并不开BOSS，而是帮李怀林校正射击角度。

　　“好了，试射第一发准备，三、二、一，发射！”

　　“叮”的一声，白光闪过，然后就是一连串的爆炸声，说实话这个钢铁城市从李怀林眼前开始基本上都快被李怀林扫平了，之前的爆炸也是炸的整个城市中间这足有的钢铁建筑都快撑不住了，到现在为止连夜航他们都不知道原本的副本的道路是怎么样的了，因为都快被破坏了。

　　“不行，偏右。”前方的侦查报告道，“再往左边一小格。”

　　“试射第二发准备……”

　　“不行，这次过头了。”

　　“试射第三发……”

　　调整了大概六次，李怀林终于是找对了位置，一发激光隔着小半个城命中了一号BOSS，一连串的爆炸声过后，李怀林看了看自己造成的伤害，34000多的激光伤害以及8000多的爆炸伤害，比之前的小兵的伤害都要低，当然这也是肯定的，BOSS的防御肯定要比小怪高嘛。

　　“BOSS的血量是99%。”前面的侦查队员立刻回报道，也就是说李怀林这一击连1%的血量都没打到，这当然也是预想中的，之前也试过相同等级的副本里面的BOSS血量都在800-1000万上下，当然当时是光环烫的，所以下血飞快，而自己打的话是真的要打一段时间了。

　　“小怪出来了。”前面的人再次喊道，“好多，都往你们这边过来了。”

　　“看起来小怪的仇恨和BOSS的仇恨是有关联的。”这边的夜航点点头说道，“但是从那个方向过来的话应该能够扫射到。”

　　“没问题，看起来就是打的慢一点而已。”李怀林当然是继续的输出了，4秒一发的激光对着那个方向拼命的射击，反正一时半会儿的小怪也过不来，然后BOSS也不会移动，就拼命射击完事。

　　李怀林这边只要一直射击就完事了，而灵界这边则是直接变成了现场播报团队，不仅仅有人看着这边BOSS的血量一直报告，而且还有直接跟着这帮飞行器一路回来的，报告飞行器的数量和现在的位置。

　　“现在来看还有四十来只，没有被激光清掉，现在正朝着副本门口过来，看对方的速度大概五分钟内就会到达。”

　　“轰轰轰……”夜航这边正在听着前面的报告计算时间呢，没想到前面突然各种爆炸声，当然现在因为李怀林一直都在射击激光，所以爆炸声一直都有，但是夜航还是听出了一些差别，“怎么回事？”

　　“会长，这些小兵突然就爆炸了。”前面的会员立刻说道，“我刚刚也是愣了下，看起来不像是被激光射爆炸的，而是它们自己爆炸的。”

　　“嗯？”夜航稍微一愣，然后想了想问道，“华仔，BOSS血量多少了？”

　　“现在刚好是80%。”前面的队员马上说道。

　　“80%？明白了。”夜航立刻说道，“看起来这个BOSS是有个技能能够引爆这些小怪的，一旦血量80%的时候就会把周围的小怪直接引爆，应该会对玩家造成巨额的伤害，也就是说一般打这个BOSS的时候需要控制血量，81%的时候先停一下清理完小怪然后再打到80%，也是强行增加难度。不过这样一来的话现在倒是简单了很多，因为既然80%会出这个技能，那么估计60%，40%，20%都会出，这样一来的话，对方的小怪好像根本就到不了这里了。”

　　是的李怀林的输出真的是很高，虽然只有一个人，但是4秒就是4万的伤害，秒伤过万，所以BOSS虽然血量多也是扛不住这样的来的，所以还没等对方的小飞机飞到这边李怀林就已经把对方的血量打掉20%了，对方就会发动技能引爆所有的小飞机，当然是什么都炸不到的，这样一来这个BOSS直接就变成了李怀林的靶子了。

　　后续的情况也和夜航说的一样，BOSS每20%就会发动一次技能，引爆所有的小怪，然后果然小怪也到不了他们的身边，所以这个BOSS完全就没什么威胁，剩下的工作就是等着了。

　　看起来这个不会动的BOSS不仅防御高，血量也比一般的BOSS要多一些，李怀林也是打了整整十五分钟的样子才把对方打死，还好机械怪看上去是没有什么狂暴的设定的，BOSS也不会突然发狂，整个过程也是非常的顺利，一直到死也没见到BOSS的小怪来到门口的位置，于是他们很顺利的就在副本的BOSS击杀了这克加利菲斯制造厂的一号BOSS。

　　“过了过了！”虽然只是一号BOSS而已，但是团队里的所有人异常的兴奋，毕竟之前虽然也过了很多的BOSS但是都是李怀林一个人单挑过的，这一次他们可是全团都出了力的，所以成就感也是非常高，当然不仅仅是灵界这边，李怀林这边也是难得的体会了一把推BOSS的成就感，因为好久都没有这么正常（哪里正常了）的推BOSS了。

　　“大家都在副本里面吧，那直接开BOSS把华仔。”夜航也是检查了一下所有死了的人都已经跑回来了，所以说道。

　　前面的队员直接摸了下BOSS的尸体，所有人的装备展示栏里面就出现了一大堆的装备，当然和之前一样，因为是首通的关系，基本上每个BOSS都会出1-2件的史诗，这次也不奇怪。

　　罗格里的飞行器制造装置（史诗）：饰品，全属性+24，装备：受到攻击后有10%的几率召唤一只飞行器帮你作战，召唤的飞行器的等级和你自身的等级有关，持续3分钟，最多可召唤10架。使用：立刻引爆所有召唤的飞行器，并对飞行器周围的目标造成2000-2500点物理伤害（注意不是敌对目标），瞬发，耗魔0，冷却0。装备需要：等级90，职业需求：无。

　　“哦？还打出个这么好玩的东西。”李怀林看了看这东西的属性还不错的样子，总之先拿来再说。


第1475章 通关

　　时间很快的又过去了四十多分钟的样子，这个时候灵界的团队正在推第二个B0SS。克加利菲斯制造厂的第二个B0SS名字叫做麦克马-符文打击者，从外表上面看这好像是一个高达，前面探路的队员就是这么说的，很明显对方是有移动能力的，而且光看名字就知道这BOSS对法系职业可能很不友善。

　　这应该是一个比较麻烦的BOSS，大概属于是考验团队协作的BOSS，因为在BOSS战斗场地地上有很多的按钮，大概是打BOSS的时候需要按的那种，至于怎么按，按了以后什么情况，这边也没试过。

　　是的李怀林他们完全就没试什么按钮，反正就算是按照正规的打法也过不去嘛，所以一开始就是按照自己的节奏来的，而这次使用的办法更加的花哨。大概的流程是这样的，首先先找一个队员攻击BOSS，然后攻击命中之后李怀林立刻射击，这样一来的话BOSS的仇恨列表里面就会出现两个人，也就是攻击BOSS的队员和李怀林，当然里面李怀林的仇恨更高，于是BOSS就会直接往李怀林的方向跑过去。

　　接着当然是李怀林拼命输出，一路打一路射，等到BOSS跑到李怀林面前差不多位置的时候李怀林就直接出副本，而这个时候副本里面对BOSS有仇恨的人就是之前攻击BOSS的那个队员了，所以BOSS又会转头回去。当然BOSS转头跑一会儿的时候，李怀林再次进来，然后再攻击BOSS，这样仇恨又会超过之前那个队员，所以BOSS又会转头来攻击李怀林。

　　这样一直循环的话，导致的结果就是BOSS就会在两人之间不断的来回跑动，当然最后的情况就是被李怀林慢慢地射死，因为BOSS自身没有回血能力嘛，周围的工人机器人也被人清光了，实在是想不出这个BOSS有什么办法回血的。

　　这也是因为李怀林和灵界团队这边配合的有点默契了以后先出来的办法，听着非常可行，所以也是立刻就按照这个办法执行了，至于万一出什么意外就到时候再说了。

　　而事实证明这个办法还是非常的可行的，李怀林一次命中以后就搞清楚了BOSS的方向，虽然依旧是看不到BOSS的身影，但是命中的战斗信息还是一直都有的，这个BOSS看上去没有刚才的1号BOSS血这么厚，但是也要打一会儿的。

　　来回拖动BOSS的战略还是比较成功的，和设想的一样BOSS也就是在两人之前不断的来回跑动，估计是游戏也没想到会有这种攻略办法，毕竟像是激光这种超视距的攻击根本就没办法让人说，说能想到还有这种打法来着，所以BOSS也是完全就没应对这种攻击的办法，只能是像傻子一样的被耍来耍去，从头跑到尾。一直到最后，所有人也没见过这个BOSS释过什么技能，然后这些按钮也不知道什么用，不过这BOSS倒是拖了很长时间，打了二十多分钟这BOSS才倒下，因为李怀林出副本等BOSS跑回去的这短时间李怀林是没办法输出的，毕竟攻击了对方就立刻回头了，所以要等他跑，花的时间才比一号BOSS还多。

　　看到跳出来的系统公告，所有人也是知道他们通过了二号BOSS了，可惜的就是这个BOSS对李怀林来说不太给劲，的确是除了两史诗，但是全部都是法系的装备，所以没什么收获，很快的就被灵界的人拿走了。

　　成功的推倒了第二个B0SS，现在出现了一个问题，那就是时间差不多了。李怀林看了看现在的时间，已经是晚上11点24分了，一般来说灵界的团队活动都是到晚上11点半结束的，说实话不知不觉的他们也在这副本里打了3个多小时了，才打了2个BOSS，这是李怀林到现在为止效率最低的一次了，不过没什么办法，谁叫机械族麻烦呢。

　　当然灵界这边已经早就做好准备了，之前换的几个队员都是需要早下的，而这边留着的人基本上都是到几点都没什么问题的家伙。不过问题是李怀林这边，夜航看着李怀林的样子好像射的都快睡着了，毕竟李怀林现在的作用约等于就是一个固定炮台，全程就是射射射就完事了。

　　“怎么样，怀林，反正进度能够保存了，要不先睡，等明天再来打？”这边的夜航也是好心的问道。

　　“不不不，明天还有任务，所以这边必须今天打完。”李怀林说道，明天就是什么最终任务的截止日期了，李怀林还有好多事情没做的，比如说打几个通行证，还有就是要找自己的导师学个奥义啊，还有装备道具之类的都要整理，所以明天实在是有点忙，今天这副本必须要打打完。

　　“嗯，这样。”夜航点点头，“不过现在都已经想出攻略方法了，剩下的进度应该还是比较快的吧，我们这边也稍微的抓紧一点，估计也花不了多长时间。”

　　“嗯。”李怀林点头道。

　　事实上和夜航预计的差不多，现在两边的配合已经很熟练了，灵界的队员们也是习惯了这种奇奇怪怪的副本攻略方式，差不多都已经知道自己要干什么了，所以后面的进度比起之前也是快了很多。

　　清小怪的速度就很快，而且因为距离拉远了，这次可以一次多拉几组小怪一起打，反正他们也跑不到李怀林这边就被李怀林射死了，所以根本就不用出副本清仇恨，这样一来效率的确是高了不少。

　　再说说BOSS这边，事实上二号BOSS的打发基本上适用于所有的BOSS，反正只要是仇恨列表比较稳定的BOSS，对这个打法就没什么抗性。三号BOSS看上去是一辆重型的压路机一样的东西，然后所有技能都不知道，因为也是完全就没放任何技能，就在跑来跑去的时候就倒下了。四号的BOSS也是差不都的情况，被两边遮掩放着风筝就莫名其妙的倒下了，打了一个小时的时间，他们就已经到了最终的BOSS的面前。

　　而最终的BOSS却是死的最惨的一个BOSS，情况是这样的，这个BOSS位于城市北部的位置，也就是以前的克加利菲斯制造厂的所在地的。BOSS的名字叫做克塞隆-机械领主是另一台很像是高达一样的东西，当然和之前的高达还是有区别的，光看样子就厉害不少。

　　这个BOSS的打法估计还挺麻烦的，因为前面的侦查人员还在副本里面找到了一个NPC，这NPC是一个侏儒，自称是以前的克加利菲斯制造厂的经理克加利菲斯，然后还发布了一个即时的副本任务，就是帮他击败最终BOSS克塞隆，赶走机械族然后夺回他的工厂，并且表示自己愿意帮忙，因为他也很熟悉机械，知道他们的弱点在哪里。

　　一般遇到这种情况那就是需要和这个NPC一起开BOSS战了，不仅仅自己要打BOSS，还要保护好这个MPC，因为在BOSS战里面他肯定是要起关键作用的。不过之前也说了，李怀林他们用正常的办法就过不去的，所以根本就没想要正常打，所以这个NPC直接就没理他。

　　而开BOSS的办法当然是直接射，但是问题是这和之前的BOSS不一样，这是一个室内的BOSS，这BOSS就在克加利菲斯制造厂的里面，所以李怀林也是尝试下能不能直接破坏工厂外壁然后扫BOSS。

　　而事实上试了下居然还真的行，李怀林都没想到激光还能把金属墙射穿，然后居然就能攻击到BOSS，然后这BOSS还真是非常配合，一开BOSS战这边的BOSS就会拉动警报关上大门，本来应该是直接把所有玩家关在里面开BOSS战的，结果现在的情况就是BOSS把自己关在了里面，然后，李怀林就这样隔着墙开始射BOSS。

　　这BOSS真是好惨，一帮灵界的人就只能隔着墙上的洞看着BOSS落寞的眼神，然后被李怀林一枪一枪射死，说实话都有点同情他了。

　　大概凌晨2点不到的时候，系统公告终于是出现了，李怀林和灵界的团队终于是通关了克加利菲斯制造厂这个大型副本，一共耗时快6个小时，打的李怀林都有点虚脱了，这可是从头自己输出到位，都没停过。

　　不过好消息是李怀林在最后的三个BOSS的身上也拿到了两件史诗装备，一件腰带和一个戒指，所以还算能够接受的结果。当然这两件装备也没什么特殊的技能，但是属性点真的加的很足啊，李怀林全部都换上以后也是看了看，力量已经是3600+了，血量也是直冲4万，这提升还是非常的明显的。

　　李怀林也是稍微有点累，和夜航告别以后下了游戏就去直接睡觉了，夜航也是心情不错，顺便和李怀林保证了一下帮他注意通行证的消息，毕竟也知道李怀林要用。

　　睡了6个多小时，李怀林起床的时候已经是8点半了，由于任务的时间应该是在下午3点差不多，所以留给李怀林的时间并不多了，刚刚想要上线开始今天的工作，李怀林突然看到游戏论坛里出现了对自己好像不怎么友善的帖子。


第1476章 拆塔方案

　　《牛逼哥遭遇挫折，攻打法师公会铩羽而归》

　　李怀林本来早上起来也就是顺手的看看关于现在最终任务的近况的，毕竟今天必须要找几个带通行证的人，不过最先看到的居然是这个帖子。李怀林先看到这个帖子也是因为这个帖子上面有他的名字，一开始还以为是昨天的副本公告之类的，毕竟昨天自己可是过了3个团队副本呢，但是没想到的居然是这个帖子，看起来玩家们对这个好像更加的感兴趣似得。

　　李怀林看了看下面，的确是有自己和灵界团队攻略了三个副本的帖子，但是回复数和转发都远远低于这个帖子，这个帖子虽然不是什么大事，但是居然有4000多万的点击，161万多的回复，李怀林也是搞不太懂这些玩家到底是在闹哪样。

　　李怀林自己都不太重视这件事，事实上对于自己现在要做的事情来说，法师塔的事情并不是很紧急，所以李怀林也是没考虑这么多，到现在为止都没想过怎么解决法师塔的事情，但看了看帖子里面的回复，李怀林觉得这件事的优先级应该稍微的提前一下，因为好像有很多人喜欢看他吃瘪啊。

　　是的，整个帖子下面的回帖都好微妙啊，李怀林也是发现回帖的人基本上就是三类，一个就是继续顶李怀林的，不管李怀林干什么，就算李怀林自己都觉得自己做的不对这帮人都能帮李怀林想道借口洗成白的。二是调侃的，反正难得看到李怀林吃瘪，这帮人也是编这种段子来调侃李怀林，不过编的还真不错，至少李怀林是觉得挺搞笑的。第三类就是极端黑了，反正李怀林这种争议十足的人也已经习惯这个了，不管他干什么总有一帮人追着他的屁股黑，就比如之前打战场明明是为服务器做贡献吧，这帮人也说是和灵界的阴谋，还煞有其事的列了一大堆的东西，说是李怀林私下和灵界有金钱交易之类的，反正就是死命黑。

　　当然这次李怀林好不容易丢个脸，这帮人更加欢腾了，李怀林看到一大堆的ID就跳出来嘲讽他，李怀林都懒得去查这些人的IP地址，因为一查估计又是个什么工作室的。

　　当然面子这种虚无缥缈的东西，对于李怀林来说……肯定是最重要的了，丢什么也不能丢面子啊。所以李怀林也是临时决定，先把这件事搞定了。

　　所以李怀林这边也是立刻就上线了，不过刚刚上线李怀林就接到了远程通话的通知，看了看发现是召唤玉帝联系自己。

　　“喂喂，你才上线啊，不会是睡到现在吧，今天可是那个SS级任务的最后一天了啊，我们现在还没弄齐通行证呢。”这边的召唤玉帝吼道。

　　“我这边也是打副本打到两点呢好吗？”李怀林说道，“那边有什么问题吗？”

　　“暂时没什么问题，到现在为止也没看到什么人过来抢通行证，只有几个到现在为止也就是几个玩家路过这里，不过你的那些手下也不管青红皂白的已经把他们都杀了，所以也就没人过来了。”召唤玉帝说道。

　　“那我们现在有几个通行证？”李怀林问道。

　　“哦，已经有三个了。”这边的召唤玉帝也是好像突然想起来这个说道，“事实上风亦流那边已经打到了一个通行证，但是他这边已经回不来了，因为身上带着通行证，他也没办法进城，现在在罗法斯森林那边，情况好像有点危险的样子。”

　　“哦，小羽他自己打到了啊。”李怀林点点头，“这样一来的话还需要2个就行了。”

　　“还有，安然这边说她不想参加这个任务了。”召唤玉帝说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“为什么？”

　　“还不是因为等级太低，估计是怕拖我们的后退，所以也是委婉的表示自己有点事去不了了。”召唤玉帝说道，“我也没说什么，这件事情说破了就不太好了。”

　　“是这样。”李怀林稍微的点点头，说实话召唤玉帝比他会做人，要是安然和自己说的话估计自己就会问到底了，现在想想那样反而是有点尴尬。现在安然的等级是有35级，的确是相差的有点多，虽然这边几个人都会帮她的，但是她也是的挺要强的女孩，所以估计是不会要的，这种情况下还是让她就这么退出比较好。

　　“唉，那么这么说来现在需要的就只是我自己这一个通行证就完事了？”李怀林突然想到，要是风亦流能保住自己的通行证的话，那么他们四个人已经能够有三个了，自己就只要再打一个就完事了，这比想象中的简单多了啊。

　　“是啊，风亦流那边估计是不会需要你帮他打了，他现在打算是自己抱住那个通行证，就算丢了的话，你再给他他也不太会要的。”召唤玉帝也是很明白风亦流的想法，“总之现在你就只要打自己的就完事了。”

　　“那倒是简单多了啊。”李怀林点了点头。

　　“对了，我这边收到了好多关于通行证的消息，当然也是稍微的整理了一下，现在给你发过去，你的邮箱……”召唤玉帝问道。

　　“等等等……”李怀林突然说道，“等等，我还有意见比较重要的事情需要去处理下。”

　　“比较重要的事情？什么事？还能比现在的SS级任务都要重要吗？”召唤玉帝问道。

　　“那是，那可是关于我的面子问题啊。”李怀林说道。

　　“呃……你该不会说的是关于你吃瘪的那个帖子吧。”召唤玉帝问道。

　　“唉？你也知道？”李怀林问道。

　　“废话，这帖子谁都看得到啊，都已经上新闻了好吗？”召唤玉帝说道。

　　“什么？都上新闻了？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，因为回复点击实在是太多了，一天时间不到3000万点击，100万的回复，当然是上新闻了，不过主要是讲点击多的事情。”召唤玉帝说道。

　　“但是我的事情也被踢了一下是吧。”李怀林问道。

　　“是啊，总要说说帖子多的理由嘛，于是每次都会提到你。”

　　“我……”李怀林扶额，“行行行……看来这件事还真的需要优先的处理下。”

　　“优先个毛线啊，你去管这些事情干嘛，现在重要的是SS级的任务啊。”召唤玉帝说道，“你那个帖子肯定是有人蓄意的炒作炒起来的。”

　　“那不管怎么样我也要回复下嘛。”李怀林说道，“用行动……”

　　“……”这边的召唤玉帝都无语了，“你有没有这么坦啊，现在离任务截止就剩下5个多小时的时间了啊，你通行证还没拿到，别玩脱了啊。”

　　“没事没事，不过就是抢个通行证能花多少时间啊，没问题。”李怀林说道，“你再帮我关注下消息，我这边尽量快点搞定。”

　　“……”召唤玉帝稍微的沉默了一会儿，“好吧好吧，我算是服了你了，我这边帮你看着最新的消息，然后让千载不变看着基地，你大概需要多长时间？”

　　“这个不太知道啊……这样，你中午的时候上线告诉我最新的消息就行了，还剩下3个小时的时间找人应该是没什么问题的。”李怀林想了想说道。

　　“……”召唤玉帝又沉默了一会儿，“行行行，反正你都不担心我担心什么，那就这样，我先去休息一会儿。”

　　这边的召唤玉帝明显也是一晚上没睡觉了，而今天下午就有SS级的任务了，所以她现在也必须抓紧时间稍微的休息下，说完她很快就下线了。

　　通话完毕，李怀林这边就要想想现在的情况了，首先自己要做的当然就是打脸了，至于怎么打脸，最简单的办法就是把法师公会的法师塔拆了，不过这个东西的确是稍微有点难搞啊，自己唯一的能够破坏地形的技能就是激光了，但是没有办法打穿对方的魔法防御，这个应该怎么办呢。

　　除此之外李怀林还要去达舍剑圣这边一趟，毕竟90级的奥义技能还是要学的，然后在中午前也顺便把能做的准备都做了，这样就应该没什么问题了。

　　“那么怎么拆塔呢……从内部进攻吗，但是进不去啊……”李怀林这边也是开始认真的考虑起来，“先找一个能够进塔的人送我进去，然后从里面破坏对方的魔法阵，接着把它拆了……”

　　考虑了很久，不过还是没想到什么办法，李怀林倒是想到了很多的方案，但是这些方案比较麻烦的一点就是太花时间了，而现在自己缺少的就是时间，所以还是有点难办的。

　　“算了算了，想这么多干嘛，还是直接正面进攻简单粗暴适合我的风格……”李怀林自语道，而说到这里李怀林突然灵光一闪，想到了什么重点，“咦，等等，好像我有点钻牛角尖了，好像也不一定要把塔拆了吧……”


第1477章 复仇者联盟的现状

　　半个小时以后，李怀林出现在了复仇者联盟新的基地。这之前的圣级联盟一样，复仇者联盟的基地也在一个名叫吉里托的中立城里，事实上这个城市还是很有名的中立城，这个城市出名是因为这个城市就在大陆的最中间的位置。是的整个大陆从上到下看，它在最中间，从左到右看，它还是在最中间，这个吉里托城是一个叫吉里托的地精建立的城市，而吉里托在地精语里就是中心的意思。

　　当然现在这个城市已经早就不是地精的城市了，建筑风格也完全就不是地精的风格，说到底整个城市基本上都已经看不到地精了。那是因为百年之前的亡灵入侵全大陆的事件中，这个城市就是对抗亡灵的总部所在地，然后很不幸的这里最后也被亡灵攻陷了，之后亡灵当然是施行了屠城。那些对抗亡灵的大佬们当然是跑掉了，可惜的是平民全部都被杀了，于是这座城市几乎就被毁了。

　　战后百年的时间，这座城市一直都在慢慢地恢复，可惜的是这里是中立城，所以也并不属于什么国家，没什么国家愿意扶持它们，毕竟大家都需要战后重建。城市一度荒废，差点就要被废弃了，不过很快出现了一个叫做德兰的本地人，这个人就是吉里托城的居民，因为外出经商躲过了亡灵族的屠城，然后战后回到这里就开始组织重建工作。

　　虽然非常艰难，但是经过了百年的努力，这座吉里托城终于还是慢慢地恢复了起来，虽然也没有到当时的规模，但是也已经很不错了。

　　这个时候吉里托城的城主是当时重建城市的德兰的孙子，年仅29岁的青年阿什托，当然这个时候他们家族已经不是什么商人家族了，也是属于贵族家族，虽然没有什么册封，但是毕竟是城主。阿什托的毕生愿望和他的爷爷差不多，就是恢复吉里托城的荣光，阿什托也是一个很有野心和活力的青年，所以在听说了新建立的圣级联盟复仇者联盟想要找基地的时候，阿什托也是亲自去推荐了吉里托城，当然这个时候李怀林是完全就联系不到，所以达舍她们几个人稍微的讨论了一下也就通过了这个决定。

　　这个时候的吉里托城的复仇者联盟基地已经建设的有一段时间了，虽然还没完全建设完毕，但是已经可以在这里办公了，所以现在加入了复仇者联盟的六个圣级暂时都在这边，李怀林也是传送到了达舍剑圣的身边，然后就出现在了这里。

　　“你干掉了兰斯卡特？”看到李怀林达舍剑圣第一个问题就是这个，兰斯卡特的死亡消息当然是瞬间就传遍了整个大陆，虽然说大部分的人听到这个消息的第一个反应就是不相信，但是很快的这个消息也被很多人证实着，因为当时可是有这么多人围观了，想要封锁消息是不怎么可能的。

　　“是啊，怎么了？”李怀林一叉腰说道。

　　“怎么办到的？”达舍剑圣也是有点奇怪的问道，说实话兰斯卡特的实力还在他之上，已经算是大陆顶级的水平了。达舍剑圣这种比较自负的人对圣级联盟的其他人都不怎么服气，但是兰斯卡特是个例外，因为他真的很厉害，但是现在却收到消息这家伙居然被自己的弟子干掉了，而且好像还是一板砖撩死的，这个达舍剑圣自己都有点不相信了啊。

　　“就这样拿起板砖，然后‘嗖’的一下甩过去，然后就完事了啊。”李怀林还稍微的演示了一下。

　　“怎么可能！”这边的达舍剑圣当然是不相信了，怎么可能一板砖就吧这个大陆顶尖的法圣干掉呢，这样一来法圣也太不值钱了吧。

　　“事实就是这样啊。”李怀林摊摊手，“我这个人可是很诚实的。”

　　“你还诚实？你的奸诈从爱莎兰到齐丹无人不知无人不晓……”达舍剑圣看了看这边的李怀林说道，当然这里的两个地名都是大陆的地名，“算了你不想说就算了……”

　　“我他妈说的真是实话啊，我这个人真的很诚实的好吗？”李怀林真是不知道怎么解释了，对方真的是被自己一板砖砸死的啊。

　　“不过兰斯卡特长老死亡的话，对我们这边也是有很大的影响的吧。”旁边的科马法圣说道，“虽然现在还没什么反应，但是我估计对方很快就会直接宣战了……”

　　“是啊，为什么不和我们稍微商量一下就动手了。”这边的梅格瑞恩剑圣也说道。

　　“喂喂，你们又搞错了什么吧。”李怀林摊摊手，“你想我们都已经把对方的长老都干死了，而事情发生到现在已经过去一整天的时间了，为什么对方还不宣战？你们不觉得奇怪吗？”

　　“呃，这倒是……”达舍剑圣说道。

　　“因为他们弱好吗？”李怀林扶额，“他们占劣势当然不敢立刻宣战了，所以你们明白吗，我们现在占优势，为什么你们这么怂啊，现在应该是我们主动宣战他们才对吧，为什么你们还要等人家来宣战你们？他们不宣战你们就不打了吗？”

　　“唉？”所有人都是一愣，还的确是没想到这个啊，因为从来还没有向圣级联盟主动宣战的情况呢，遇到这种事情就算是他们也会想着怎么应对圣级联盟的报复的，但是被李怀林这么一提醒想了想还真是啊，现在对比下实力的确是他们这边人比较多，而且他们的长老梅格瑞恩和佛萨斯这两个带头的都已经死了，现在圣级联盟应该是内部乱成一团的状态，因为根本就不知道谁能领头了，剩下的几个人实力都差不多，而且也是谁都不服谁，想要把它们捏起来不容易啊，这样一看他们的优势还真的很大。

　　“那……宣战？”科马想了想说道，“现在？”

　　“当然。”李怀林一摊手说道，“我觉得这个没什么好疑问的吧。”

　　“倒也是有点道理。”这边的达舍剑圣也是点了点头，“那行吧，洛克拉，准备宣战文书。”

　　“是，大人。”旁边一个下仆点头道。

　　“那我们什么时候开始发动进攻？”这边的梅格瑞恩剑圣插着手问道。

　　“不不不，不是我们，我这边还有点事情。”李怀林说道，“你们自己看情况攻击就完事了，注意所有人一起行动就行。”

　　“唉？你不是来指挥我们宣战的吗？”达舍剑圣问道。

　　“不是啊，我就是听到这个顺便说一下的。”

　　“那你来干嘛的？”达舍剑圣奇怪的问道。

　　“我来学技能的啊，师傅大人。”李怀林笑着说道。

　　“呃……”达舍剑圣稍微一愣，然后眼睛一眯，一道斗气拂过李怀林的身体，很快差不多就知道了李怀林现在的情况，“原来如此，果然实力有所提升，但是……好像也没有能到能杀死兰斯卡特的程度……”

　　“我都说了……算了，总之能学奥义了吗？”李怀林问道。

　　“行吧，你跟我出来。”这边的达舍剑圣还是点了点头，应该是等级已经够了。

　　很快的李怀林就跟着这边的达舍剑圣来到了这里的练武场，当然这个练武场还没有完全的建成，只是建了一半而已，但是已经差不多够用了。

　　教学的情况还是和上次的差不多，也是需要稍微的测试下李怀林现在的剑术之类的，简单的说就和做个任务差不多，所以李怀林也是空出了这么多的时间来学习技能。还好的是李怀林现在的技能的确是很多，特别是还有诚实秘宝这种对战士来说非常难办的技能，所以完成任务还是没什么问题的。

　　十分钟以后，李怀林这边已经顺利的完成了技能的教学，学会了新的奥义技能。而看到这个奥义技能的属性，李怀林整个人也是呆了1分钟，说实话这个技能的攻击倒不是非常的强力，但是这属性李怀林是从来没见过的，而且和他的其他技能的配合也是非常绝妙，所以让李怀林也是愣了半天。

　　“他妈的好像无敌了啊。”李怀林突然说道。

　　“怎么样，飞花虽然不算是什么强力的攻击技能，但是实际作战的效果可还是不错的。”达舍剑圣笑着说道。

　　“道理我都懂，但是为什么要去个这么娘的名字……”李怀林说道。

　　“要你管。”达舍剑圣说道，“总之你刚刚说有事要做，是什么事？”

　　“哦，现在我要去把法师公会的总部拆了，然后去做个比较麻烦的任务。”李怀林说道。

　　后面的达舍剑圣没听清楚，但是前面的倒是听明白了：“什么？拆了法师公会？现在？”

　　“是……是啊，怎么了？”李怀林问道。

　　“真的？到底是和法师公会有什么仇啊。”达舍剑圣也是想了想问道，“总之，需要我们一起行动吗？”

　　“不不不……我这边想到了一个非常好的办法，已经不需要你们出动了。”李怀林笑着说道。


第1478章 援军到来

　　“牛逼哥要来了！”李怀林人都没到兰特迪瓦呢，已经有好多的玩家收到了这个消息，当然这个消息并不是李怀林放出去的，李怀林什么都没说，但是已经有人摸透了李怀林的心思了，按照李怀林一贯的作风来看，既然有人说他挫败之类的，那李怀林肯定是要打脸打回来的，而且绝对是马上就执行，即使现在是SS级任务期间李怀林恐怕也不会管。

　　因为有人这么猜测，所以消息也是不知道怎么搞的就传了出去，大家也知道传闻这种事情总是越穿越奇怪的，所以传到最后猜测就变成了肯定，也不知道谁说的李怀林马上就要来报仇了，所以很多听闻了这件事的玩家赶紧赶过来看看热闹啊，这一定非常精彩。

　　当然还真是被他们猜对了，因为李怀林真的就是这么打算的。当李怀林出现在兰特迪瓦的传送阵的时候，一大帮的玩家立刻就把这个消息出喊了出去。

　　“牛逼哥果然来了！”

　　“大家注意，前方核能反映！”

　　“怎么回事，这么多人……”李怀林也是奇怪啊，为什么会有这么多玩家在这里等他呢，这里是个法师城，除了法师一般也没别的玩家来这里，所以这些人应该就是来看自己装逼的，除了这个实在是想不出什么别的理由了。李怀林倒是不介意被人围观，事实上还挺享受的，问题是这帮人怎么肯定自己要来的？

　　虽然不太明白，但是现场稍微有点乱，李怀林也不想和旁边的玩家说话，因为和一个人说话指不定其他人都要来和自己说话了，现在这情况没人领头上来和自己说话，其他人也没人上来。

　　没什么说的李怀林直接骑上小米就再次来到了法师公会的门口，这次站在法师公会门口的玩家更加多了，昨天的时候很多玩家还不知道这件事，只是临时遇上的，而今天大家都是提前收到消息过来的，结果就是人山人海，当然法师公会门口这块地方还是空出来了，大家都很自觉，因为这是李怀林装逼的场地，除了这块地方以外，别的地方那都是挤满了人，导致想来看的NPC们也挤不过来了。

　　“牛逼哥这次肯定是来拆塔的。”

　　“不行啊，昨天不是试过了，那个激光一样的技能拆不了塔啊。”

　　“说不定牛逼哥有学会了什么别的招式可以破塔？”

　　“不可能，能够破坏地形的技能我除了牛逼哥的这个技能外就没见到过，实在是太稀有了，就算是牛逼哥能搞到一个也已经很厉害了，再说了这毕竟是法师公会的老本啊，系统大神总不能真的让牛逼哥拆了吧，要不然的话法师们怎么办啊，不是连转职的地方都没了。”

　　“来来来，开盘了，猜牛逼哥能不能推塔成功，快来下注！”

　　现场也没什么主持人，所以一副乱糟糟的状态，所有人都在猜测着李怀林到底能不能搞定这个法师塔，当然大部分的玩家还是有点不相信的，毕竟昨天不是就没成功嘛，再说了他们觉得GM应该也不会让李怀林拆了这个的吧。

　　当然所有人都不知道没有GM这回事，而拆了法师塔法师们会怎么样，到哪里去接法师任务或者转职李怀林根本就没想过，反正也不管自己的事情。李怀林来这里是为了查看下法师塔的人有没有回来。

　　但是事实证明对方应该是还没回来，因为李怀林站在法师公会的门口依旧是没看到一个NPC出来，法师公会现在门口也贴着一张关闭的公告，从昨天开始就没动过，整个塔依旧大门紧闭，没什么生气，感觉不像有人，或者所有人都躲在里面不出声之类的。

　　“呃……这帮人还真是连家都不要了啊。”李怀林扶额，“那这样的话我也就只好让你们连家都没得回了。”

　　看了看系统时间，李怀林也觉得差不多了，直接转身然后对着后面的一大帮的玩家说道：“好了，所有人都有，稍微安静下听我说两句。”

　　现场立刻就安静了下来，当然这个时候所有人都想要听听李怀林到底想要说什么。

　　“好的，谢谢大家配合。”李怀林说道，“我知道呢，大家来到这里都是想要看我拆了这个法师塔的，这个的确是没什么问题，不过我先要说一下，我是用的手段非常的夸张，所以可能导致的结果就是杀伤的范围很大……很大，所以大家明白我的意思吗？”

　　所有玩家稍微的愣了下，然后马上就明白李怀林的意思了，这是李怀林在提醒他们这边很危险，你们还是散了吧。

　　“不是，牛逼哥，我们主要就是来看你拆塔的啊，不看完我不走啊。”

　　“是啊，10%的经验算个毛啊，我不怕。”

　　“10%的经验啊，我还是稍微的退一点吧。”

　　玩家们的反应各不相同，不过还是有大部分的玩家表示自己愿意看，而部分心疼经验的人也留下来了，并不是他们愿意，而是人实在是太多了，根本就挤不出去啊，想想也算了，还是看看完好了。

　　李怀林也不管这帮人到底走不走，反正自己已经说过很危险了，剩下的事情自己就不用管这么多了。说完这段话，李怀林就站在原地等着了，然后一直就看着西南边的天空的位置。

　　“牛逼哥在干嘛？蓄力大招吗？”

　　“不是睡着了吧。”

　　因为看到李怀林一直都没动，旁边的浮躁的玩家们也是纷纷猜测起来到底是怎么回事，当然李怀林也没给他们解释。

　　“我擦，为什么还不来，飞错地方了？”李怀林这边也是有点郁闷啊，这家伙怎么还不来，这不是浪费自己时间吗，一会儿还有好多事情要做呢。

　　正说着呢，突然就有玩家喊了起来：“你们看，那边天上的是什么？”

　　喊声吸引了所有人的目光，所有玩家立刻朝着天上看去，果然在天边就看到了一团黑色的东西，而且好像正在朝着这边飞过来，离这里越来越近的感觉。

　　“还好还好，要不然这真是装逼失败了。”李怀林也是抹了把汗。

　　对方的飞行速度还算是不错，很快的所有玩家都看清楚了天上飞着的东西，这是一条非常巨大的鲸鱼样子的东西，但是对方的皮肤还真的有点奇怪，身上好像还有点腐烂的痕迹。是的没错，这巨大的鲸鱼当然就是李怀林找来的帮手阿耳戈斯了。

　　李怀林之前想到的当然就是找阿耳戈斯帮忙的手段了，本来激光的技能就是偷的阿耳戈斯的技能，而他本人使用起来明显威力更加大，虽然李怀林也不知道什么原理，大概是有什么被动技能加这个的吧，而且阿耳戈斯当然也是能拆墙的，之前在魔族主城里面就已经试过了，所以也想要让阿耳戈斯来试试到底怎么样。

　　所以李怀林之前就直接飞到了魔族的主城，然后就和阿耳戈斯说了一下让他往这边飞过来。魔族主城离兰特迪瓦的位置其实也不是很远，不过还是需要一些时间的，所以李怀林这边也是为了控制下时间先去把自己的奥义学了，然后看看时间差不多了才过来的。虽然稍微的慢了一些，不过也控制的差不多。

　　当然李怀林这边也是做好了第二手的打算，因为自己的激光没办法把这座塔射倒，所以也要考虑到阿耳戈斯本人也搞不定这座塔的情况，如果真的这样的话那自己没什么准备的话就太尴尬了，这种事情李怀林当然是不会让他发生的，所以早就已经准备好了两手的打算。

　　这个时候阿耳戈斯已经飞到了城市的上空，巨大的身体在整个城市里都洒下了一片阴影。这个时候整个兰特迪瓦城所有的人都已经看到了阿耳戈斯，但是并没有什么应对，因为这个城市本来是由法师塔来控制的，所以所有的事情当然都要请教法师公会了，可问题是现在法师公会的老大被李怀林干死了，而法师公会的其他人也不知道跑哪里去了，谁来指挥？虽然大家都知道要开启城市防御机制，但问题是不知道找谁开啊。

　　玩家们也被这东西惊呆了，大部分玩家都没见过这东西。不过这个时候有一些玩家突然想到了什么，因为他们好像在网上看过这东西的图片。

　　“这……好像是上次魔族主城攻城战里面出现的那个很大的怪兽吧，之后好像一直都留在魔族主城里面……”一个玩家说道。

　　是的，阿耳戈斯的存在魔族玩家都已经知道了，因为进城就能看到这家伙，但是并不知道这东西是干什么的，而且也不知道它和李怀林的联系，还以为是亡灵族的东西，但是现在这东西出现在这里，这是个什么情况。

　　“卧槽，我突然想起来一件事……”突然一个玩家说道，“你们知道魔族主城是怎么变成现在这样的吗？”


第1479章 掩埋

　　李怀林这个时候已经骑着小米来到了阿耳戈斯的头上，俯瞰着下面的情况。这时候整个兰特迪瓦城街道上都是黑压压的人头，而且大部分人都抬头看着自己，还有的玩家也不知道在欢呼着什么。

　　“总之，开始吧。”李怀林说完直接拍了拍这边的阿耳戈斯，然后喊道：“鲸鱼哥，开始扫。”

　　阿耳戈斯很明显是听明白了李怀林的命令，然后头上的水晶白光一闪，一道激光直接射了出去，命中了……下面的街道。

　　白色的激光从人群中直接扫了过去，被命中的玩家当然瞬间就被蒸发掉了，现在的玩家可没有这么多的血量，就算是防战也不可能顶住阿耳戈斯的这一击，一瞬间阿耳戈斯就在人群中打出了一条无人区。

　　当然攻击还没完，后续的爆炸更是把还没反应过来的周围的玩家炸的飞上了天，各种烟尘乱飞，现场顿时就开始混乱了起来，完全就没人知道发生了什么情况，牛逼哥，你不是来拆塔的吗？为什么这激光是往人群中射的？

　　李怀林也不知道情况啊，为什么阿耳戈斯会往人群中射激光了，但是稍微一愣他突然明白了，自己好像还真的没说要攻击什么东西，只是说开始射击。阿耳戈斯这家伙的智商本来就不高，反正看到下面这么多的人估计是就把这帮人当做是攻击目标了，然后就开始射击了。

　　“不是打人啊，打那个塔，那个塔啊！”李怀林立刻指着法师塔喊道。

　　事实证明李怀林真是想多了，因为这边的阿耳戈斯完全就没有什么特定的攻击目标，是的它又开始随便的乱扫了，反正一道道的激光就在兰特迪瓦城的城里到处乱划，根本就没看出有什么特定的攻击目标，完全就是无差别的攻击。

　　下面不管是玩家还是NPC反正就惨了，他们还站的这么密集，这一道激光扫过就是至少上百人的死亡，然后爆炸也是到处发生，烟尘乱飞让所有人都分不清楚方向，周围还不断传来各种被击杀的惨叫声，简直乱了套了。

　　“喂喂，鲸鱼哥，目标是这个塔啊，射塔啊！”李怀林直接拍着阿耳戈斯的头大喊道。

　　“叮”的一声，正说着呢阿耳戈斯的一发激光已经射中了对面的法师塔，不过和李怀林这边的情况差不多，法师塔的周围出现了一道淡蓝色的屏障，然后就挡住了阿耳戈斯的激光攻击，打上上面并没有什么特别的反应，一阵爆炸声之后，出现在李怀林眼前的依旧是没什么损害的法师塔。

　　“唉……果然是没什么反应吗？”这个情况李怀林倒是想到了，不过本来也就没响一次搞定这东西，李怀林想的是这不管什么魔法防御都应该有上限的吧，所以让阿耳戈斯来这里就是为了不断的攻击看看对方能撑到什么时候。

　　“嗡……”这边的阿耳戈斯突然也发出了一阵低沉的声音，很明显它也发现自己的攻击居然对这座塔没什么效果，好像是有点生气的样子。阿耳戈斯虽然智商比较低，但是脾气还是有的，很快的下一次攻击这边的阿耳戈斯是瞄准了法师塔射击的。

　　“叮”的一声，魔法盾再次出现，阿耳戈斯的攻击扫过法师塔依旧是被挡在了哪里，周围的建筑基本上都快被炸光了，但是这座塔还是完全没什么损害，的确是厉害。

　　“叮”的又是一声激光的声音，是的这次就是李怀林的攻击了，当然李怀林这个时候也是会激光的技能的，本来就是消耗，当然李怀林和阿耳戈斯一起攻击比较快了，所以李怀林当然也加入了攻击的行列。

　　两道激光对着这边的法师塔一阵猛扫，法师塔倒是非常的坚挺，但是周围的建筑就惨了，光是溅射的伤害他们都扛不住，现在的情况已经是被炸平了，连地面都开始要被炸住来了，而其它城里的建筑也是都摇摇晃晃地，基本上随时好像都会倒塌一样。

　　城里的NPC都已经开始在到处逃命了，但是还活着的玩家们看的倒是非常的开心的，场面太大太精彩了，简直就比看电影还刺激啊，这场景谁还想要跑啊，就是周围的烟尘实在是太多了，有点影响观看效果而已。

　　“卧槽，两道激光扫塔啊，太帅了。”

　　“帅是帅，但是问题是塔好像还是没什么事啊。”

　　是的到现在为止不管是阿耳戈斯还是李怀林的攻击好像都对这个法师塔没有造成任何的伤害，对方好像连点墙灰都没被震掉，一片废墟中，这边的法师塔依旧是异常坚挺的竖在那里，非常的碍眼。

　　“这还真是见了鬼了。”李怀林也是暂时的停了下来，对方也太坚挺了，这魔法防御怎么这么厚，根本就不掉耐久的感觉，难道是没什么上限的设定？

　　虽然说这么看上去不太科学，但是真的无限魔法防御的话还真是没什么办法，毕竟这是游戏里面，然后还是个魔法类的游戏，在这里谈科学也是比较搞笑的。所以虽然说李怀林不太相信这东西没有上限，但是还是决定放弃打坏它了。

　　“好吧好吧，还是启用第二方案。”李怀林摊摊手，“好了好了，鲸鱼哥，先停吧。”

　　“叮”这边的阿耳戈斯好像还有点不服气的样子，依旧是再攻击法师塔，看上去阿耳戈斯也对自己的攻击居然没什么用感到有些不爽。

　　“好了好了，我们换个办法。”李怀林说道，“来来来，你看到那边的山壁了吗？攻击那个。”李怀林直接指了指旁边的山壁说道。

　　是的，李怀林指的就是兰特迪瓦城旁边的山脉了。事实上兰特迪瓦城是一座靠近山壁建立的城市，城市就在山的边上，其中还有一边是紧靠着山脉的。因为原本兰特迪瓦的规模可没这么大，之后人口越来越多不断的扩张，就直接贴住山壁了。这样也好反正省了一面的城墙，不过对李怀林来说这个反而是大好事了。

　　而李怀林现在让阿耳戈斯攻击山壁的目的也很简单，当然是……埋城了，李怀林想到的办法就是这个。之前李怀林也是说了，自己并不需要直接破坏法师塔，他要找的法师塔里面的法师，而他们不在才会想要拆了塔的，其实李怀林根本就没必要毁了它了，既然你们都走了，我就让你们有家不能回，效果不是一样的嘛。

　　所以李怀林就换了一种办法，并不是孩子接拆塔，而是直接把塔连同整个城都一起埋了，等你们回来的时候反正看到的就是一个石头堆，然后你还能怎么办？难道说把塔再挖出来吗？明显是不可能的，这样一来和直接把塔拆了的效果不是一样的嘛。

　　想到这个也是因为李怀林注意了一下阿耳戈斯城的地理位置，刚好城市的旁边就是山壁，要是把整个山夷平的话，想要埋掉一个城当然是没什么问题的。这也是李怀林为什么叫阿耳戈斯来的原因，因为夷平一座山的工作他自己来还是太辛苦了，让阿耳戈斯来刚刚合适，再说了这家伙还能帮忙撞撞。

　　阿耳戈斯很明显是没明白李怀林的意思，不知道李怀林为什么叫自己攻击那里，他现在的注意力全部都在这个法师塔上面呢，李怀林当然也没费时间和它解释怎么回事，反正它也听不明白，直接再次喊道：“攻击那边！”

　　虽然不知道为什么，但是阿耳戈斯还是听话的攻击了，一道激光直接击中的山壁，当然瞬间在山壁上画出了一道黑色的划痕，由于激光的穿透力惊人，居然直接穿过了整座山然后把这块直接切了下来，然后后续的爆炸就在山的中间炸了开来。“轰”的一声巨响之后，各种大小的石头就被炸上了天，飞行了一段距离以后再次落了下来，当然大部分都落在了兰特迪瓦城的城里。

　　“卧槽，什么情况，天上下陨石了？”玩家们倒是没看清楚怎么回事，毕竟从刚刚开始就一直在到处的爆炸，实在太乱了，没看到李怀林他们究竟攻击的哪里。

　　“旁边的山爆炸了啊。”一个玩家喊道。

　　正说着呢，又是“咚”的一声巨响，爆炸的依旧是旁边的山壁，这次更加多的岩石从上面飞了下来，好多城里的NPC和玩家都中了招，而且这岩石还是非常巨大的那种，一个砸下去就算不死你都没办法动了。

　　“卧槽，牛逼哥好像在指挥着那个怪兽攻击旁边的山啊。”很快的细心的玩家也是发现了阿耳戈斯和李怀林的攻击方向的转变，但是为什么……

　　“我明白了，牛逼哥好像是想要把这个塔给埋了。”一个玩家喊道。

　　“原来如此。”这么一说大部分的玩家突然就懂了。

　　“等等……只是埋一个塔吗？”突然另一位玩家说道，“我怎么感觉好像是连我们一起埋的节奏啊。”


第1480章 后续事故

　　“好了，往这边撞……”兰特迪瓦城西侧，李怀林正在指挥着阿耳戈斯进行最后的工作，是的掩埋的工作差不多已经进行完毕了，虽然也是花了点时间不过效果非常好，因为现在整个兰特迪瓦城几乎就已经看不到了，整个城市经过了李怀林和阿耳戈斯两人的狂轰滥炸以后，然后再被山石掩埋，现在整个城市几乎都已经看不到了。

　　不过李怀林并不是很满意，因为这个法师公会的法师塔还是能看到……一个尖顶，下面的虽然都已经被埋了，但是由于高度的问题，上面的一部分还是看的到。这李怀林当然是很不爽了，但是周围的山体已经都被炸光了，于是李怀林也只能是指挥着阿耳戈斯开始推山，反正就把剩余的全部埋起来。

　　阿耳戈斯的智商虽然有限，但是埋点东西还是会的，在李怀林的指挥下也是进行的很顺利，这么大的体型反正也就推推土就完事了，很快的整个兰特迪瓦城都被一对巨大的山土掩埋了，原本的城市变成了一个巨大的碎石山，当然最中间的位置就是法师塔的所在。

　　是的李怀林并没有破坏法师塔，因为它实在是太硬了打不动，但是最后得到的效果是一样的，上面压着几十万吨的石头，李怀林不觉得有人能够移开他们，所以这塔也就和毁了没什么区别。

　　看了看自己的成果，李怀林还算是满意，看了看时间差不多已经是中午了，稍微休息下解决下中饭的问题，然后下午就准备找通行证了，这样想着李怀林就直接下线了。

　　当然午饭的准备也是很简单，李怀林稍微的吃了一点方便食品，然后一边吃一边就看着论坛，和他想的一样，现在论坛果然是爆炸了，各种帖子乱飞，不过好像和自己预计的稍微有点不同，因为讨论的东西完全就不是自己有多牛逼的事情，而是基本上都在骂娘。

　　“卧槽，老子被埋了，求问怎么办？”

　　“楼上的我也是啊，官方完全就没回应啊，一起求问怎么办？”

　　是的讨论的的确是李怀林的事情，但是重点并不是说李怀林这边，而是大量的玩家现在和兰特迪瓦城一起被埋了，然后埋了也就埋了嘛，问题是兰特迪瓦城是个城市，还是个中立城市，所以是可以记录重生点以及回城点的，所以现在麻烦的问题出现了，玩家们要是挂了，当然是出生在兰特迪瓦城的重生点的，但问题是兰特迪瓦城已经被埋了啊，所以连重生点的门都出不去，现在重生点已经密密麻麻的挤满了人了，根本就动不了，挤得玩家都直接下线了。

　　那回城呢，这个也不行，因为回城点也被埋了啊，一用回城卷你就会出现在一大堆的石头堆里，然后根本就动不了，稍微等一会儿你就会窒息，然后开始掉血，然后掉着你又死了，然后又回到重生点，重生点依旧是出不去。

　　死了两三次以后玩家们当然也不会傻到继续死下去了，全部都下线开始骂娘了啊，当然骂的目标就是两个，一个就是肇事者李怀林，还有一个就是背锅的游戏公司天宇集团了。

　　“什么垃圾游戏，这他妈什么BUG，怎么玩？”

　　“快他妈把老子弄出去，这什么垃圾设定，GM人呢？”

　　“老子打了无数个客服电话都是占线，你们没这么多客服就不要搞这么大，垃圾公司！”

　　当然其实这游戏根本就不是天宇公司做的，所以天宇公司实在是有点冤枉，可惜知道这件事的人也就是少数而已，当然知道的人也并不会把这件事说出去，所以这个锅天宇公司的运营部门还真是忍着泪背了。

　　当然锅是背了，他们并没有任何的解决方案，只能是先拖拖时间再说了，回答千篇一律都是“请耐心等待，这个问题已经交给技术部门处理了，请等待处理结果。”然后就没有下文了，至于技术部门会不会处理这件事，他们运营部管不着，他们要做的就是应付玩家而已。

　　当然跟着被骂的还有李怀林了，这还真没什么好说的，虽然你已经提醒过了，但是大家都以为是死上一回而已，谁想到你会埋城啊，你好歹说说清楚我要埋城了，大家先躲躲之类的啊，这就直接干，害的他们的人物都卡住了，这怎么办？

　　说实话李怀林自己都没想到会出现这样的情况，这的确好像也有点自己的责任，刚想要想想怎么解决问题呢，结果问题他自己就解决了。是的李怀林正在看论坛的时候，突然又有人发帖子表示问题已经解决了，被埋的人只要上线然后直接用回城就能回到上一个你记录回城点的城市了，并不会再出现在兰特迪瓦城的回城点里面。

　　当然这个帖子一发出来，所以骂人的玩家都不见了，他们当然是上线去尝试了。李怀林也是稍微一愣，这怎么解决的？难道是天宇公司做的？看起来不像，能够想到的大概是因为兰特迪瓦城被自己全毁，系统可能是判定这座城已经废弃了，所以把这座城的回城点和重生点都取消了，应该是这样没错。

　　总之这个问题很快就解决了，脱离苦海的玩家们也是纷纷上线表示这办法有效，现在的确是可以离开兰特迪瓦城了。正好就在这个时候天宇公司的运营也是发表了帖子表示这个问题已经得到解决，看着好像是他们把问题解决的样子。

　　当然这件事天宇公司什么都没干，就算是干了什么也和运营部没什么关系，他们就是看到问题解决了发个帖子抢个功劳而已。不过天宇公司的运营部很快就有点后悔了，因为在这个帖子后面的回帖的大部分玩家并不是赞扬他们反应速度快之类的，而是另一些问题。

　　“法师公会都被埋了，请问我们以后到哪里去接任务？”

　　“我他妈昨天才练到40级，转职任务都没做呢，现在法师公会都没了，请问我现在去那里转职？”

　　“干他妈的上面的还没做任务叫什么，我任务都做完了现在NPC都挂了我去找谁交任务？”

　　“我他妈才郁闷好吗？老子在法师公会里面找了个NPC刷声望，好不容易刷到25点，现在这家伙挂了，我找谁去说理去？”

　　是的，人物被埋的问题是自己解决了，但是后续的问题还有一大堆的，毕竟被埋的不仅仅是兰特迪瓦城，城里的NPC大部分也被埋了，或者已经被激光扫死了。昨天来说虽然法师公会的会长被李怀林一板砖拍死了，但是大家并不是很担心，毕竟按照游戏的尿性都会有人上来代替他的，所以应该是没什么大事情，但是现在不一样啊，法师公会整个都被埋了，这以后怎么办？

　　以前也说过法师玩家是所有玩家里面数量最多的，所以论坛上一大堆的法师玩家开始不干了，这他们以后怎么办啊。到时别的职业的玩家都在看热闹，反正他们没事，正好大家平时也很不爽法师，当然是趁机起起哄。

　　“法师没得玩了，快加入伟大的战士联盟吧。”

　　“信仰圣光吧，别玩什么法术了，赶紧转职。”

　　“没有法师的世界太好了，这下子终于不用担心有人抢怪了。”

　　“法师已死，有事烧纸。”

　　虽然这件事的罪魁祸首依旧是李怀林，但是这个时候大部分的法师玩家没空骂李怀林，因为他们迫切的想要知道今后怎么办，当然这个问题还是要问天宇公司啊，这游戏不是你做的吗，赶紧解释下啊。

　　当然，天宇公司的运营部无法回答这个问题，他们怎么知道怎么办啊，他们中的绝大部分人也不知道这个游戏并不是他们公司自己做的，技术部的问题他们怎么知道。现在他们就郁闷了，什么都不知道的情况下又要去应付大量的法师玩家，电话又要被打爆了。

　　当然法师玩家们的问题李怀林就懒得去管了，因为自己也不知道怎么办，再说了这不是法师公会他们自己找死嘛，关自己吊事，剩下的事情让系统自己去解决吧。

　　把剩下的中饭吃完，李怀林看了看时间现在是12点半了，离最终任务的截止时间也就只剩下两个多小时的时间了，虽然李怀林心里是很坦的，但是还是早点把通行证的事情解决比较好。

　　很快的李怀林就上线了，而这个时候召唤玉帝也已经上线了，看到李怀林上线马上就开启了远程通话。

　　“喂喂，你还下线休息去了？直到现在几点吗？”召唤玉帝有点着急地说道。

　　“别急别急。还剩下两个小时的时间，很多嘛，应该是没什么问题的。”李怀林笑着说道，“两个小时的时间别说是一个通行证了，四个通行证我都能打出来啊。”

　　“希望不会出什么意外。”召唤玉帝说道，“总之我刚刚整理了一下最近的信息，先告诉你吧。”


第1481章 最后机会

　　“哪里有啊……”李怀林突然觉得这么早给自己立下FLAG果然不是一件好事。现在的时间已经是下午2点了，而李怀林到现在为止都没拿到通行证。当然他这边并不是在休息，而是已经找了一个半小时的时间了，但是遇到了一点问题。

　　李怀林现在的情报都是从召唤玉帝这边拿到的，当然也是论坛赏金区那边的情报，李怀林这边已经搜索了三个地点了。按照他原本的想法接到消息以后去附近看看，对方反正也不能跑，然后头上这么大的红色箭头应该是找起来没什么难度的，但是事实上并不是这样，这已经找了三个地方了，李怀林完全就没找到带着通行证的玩家。

　　“还没找到？”召唤玉帝也是皱了皱眉，“看上去并不是巧合了，第一个两个的可能是假消息，但是三个都是这样，也就是说明有问题了。”

　　“这……闹哪样啊。”李怀林说道，“哪来这么多假消息。”

　　“嗯……”这边的召唤玉帝稍微的沉吟了一会儿，然后突然说道，“明白了，我们忽略了一点……”

　　“哦？什么？”李怀林问道。

　　“事实上不仅仅是我们想要找通行证的玩家们想到了赏金论坛，那些拿到通行证的玩家当然也想到对方会通过这个来找他们，这样的话，要是你是这些玩家的话，你会怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“原来如此。”召唤玉帝这样一说李怀林就明白了。是的，这些拿着通行证的玩家当然会放出虚假消息来让找他们的这些人找不到，办法也很简单，当然是找一帮人来发假的赏金帖子，这样一来就算里面真的有人发的真的帖子，但是也因为周围都是加的帖子很难被人察觉到，当然的确这是混乱交易的行为，但是因为他们都是请人发的帖子，所以并没有什么关系。

　　“这下有点麻烦了啊，等于说我们现在从赏金论坛里面得到的消息都无法验证是不是假消息了。”李怀林皱了皱眉说道。

　　“所以说让你早点打通行证啊，里面虽然有假的消息但是也有真的消息啊，早点干的话，我们试个十几个肯定有真的。”召唤玉帝说道。

　　“你这说的我也有点后悔了，但是现在说这个还有什么卵用。”李怀林摊摊手，“总之还是先解决下现在的问题吧。”

　　“算了算了，要不这次的SS级任务我就不参加了，通行证给你，反正本来也是你打的。”这边的召唤玉帝突然说道。

　　“不不不，我还真不相信一个小时以内我搞不到一个通行证，这问题都解决不了我还做什么SS级任务啊。”李怀林立刻说道，“你和千载都拿着通行证，省的一会儿时间到了突然就触发什么传送之类的情况，我这边自己去找一个，到时候再碰面。”

　　“既然你坚持的话，那好吧。”召唤玉帝点了点头。

　　虽然这么说，但是挂下远程李怀林这边也是有点头痛，想起夜航，李怀林决定联系下夜航看看那边有没有什么消息。

　　“通行证？说起来我们这边也拿到了一个。”夜航突然说道。

　　“哦？”李怀林稍微一惊。

　　“不过我们不打算花什么力气去搞这个，我之前也和你说了，但是董事会说了看还是要去看看的，这种SS级任务我们灵界不管怎么样都要派个人去参加一下，所以我们这边准备派火头一个人去看看。”夜航说道，“怀林你现在还没搞到通行证吗？这就有点麻烦了啊，但是我们现在这个不能给你，董事会方面不好交代，不过你别着急，我立刻让人寻找下，应该马上就有消息。”

　　夜航说的很客气让李怀林也不能说什么了，当然什么都不做等灵界这边的消息李怀林也不干，万一对方没收到什么消息呢。说实话李怀林这次还真的有点着急了，想了想好像现在也就只有去找左右可能有通行证的人要了，当然就是众神或者雷铸他们了。

　　“希望对方乖乖地在公会领地里面呆着……”要是对方真的让这个拿到通行证的人躲到不知道哪里的地图角落的话，李怀林还真是不知道怎么办了。但是现在……

　　正有点头痛呢，李怀林这边突然注意到了对话框里的全服大喇叭。

　　【全服】钱乃身外物：最后机会！易通拍卖行将于十五分钟后在人族主城拍卖行第三会馆拍卖一个SS级任务的通行证，请所有壕爷赶紧带着现金过来（注意：由于时间紧急，本次拍卖只接受游戏金币报价，而且必须当场付清，请买家做好准备）

　　“哦？”李怀林也是稍微一愣，对方使用的是全服的喇叭，喊一次就是一百金，对方不要钱一样一直在刷屏，很明显就是要图大的了。

　　不得不说这个叫易通的拍卖行机会抓的很准，现在离SS级任务的开始时间也就是1个小时了，十五分钟以后开始拍卖，然后拍卖时间算上的话，估计结束差不多就是任务开始的时候了，现在拿到通行证的话，基本上就只要保护一会儿就行了，所以说能够保住的可能性很大，这等于说是在拍卖一个参加SS级任务的机会，当然机会难得，当然会卖个高价，估计这波他们要赚大了。

　　看到这个消息，李怀林当然第一时间的想法就是把这个的通行证抢过来了，但是稍微的想了想，事情没这么简单，因为对方肯定是不会把货物直接带到主城里面去的，要不然的话根本就不用拍卖，直接抢不就完事了。所以很明显，对方肯定有个拿着通行证的人躲在非常隐蔽的地方，然后这边的拍卖会成功了，他们才会带着买家一起去找那个带着通行证的人交货。

　　那么明抢不行的话……李怀林稍微看了看自己的金币，现在身上的钱的数量是2402金，因为大部分的钱之前都交给灵界了，然后后面卖装备的钱也让他们先欠着，所以身上就这么多的钱了，2000多金明显是买不下这个东西的，毕竟对方光是刷喇叭就花了这么多钱了，然后你还指望对方卖个东西总价就这么多吗？

　　当然自己其他地方还是有很多的钱的，比如说公爵府的金库里面，但是现在去拿好像有点来不及，而且李怀林还真是不想用钱买，因为这样好像比较掉价，所以想了想，还是决定，抢他丫的。

　　当然问题就是怎么抢了。首先自己先要去看看拍卖到底是个什么情况吧。看了看时间，李怀林立刻就使用了回城卷回到了主城，然后立刻就往商业区的方向跑，不用小米直接飞过去是因为这样的话卫兵又会发现自己在这里了，一会儿万一安东尼又来找自己就比较麻烦，还是低调点跑过去。

　　但是跑到门口才发现普通的情况根本就进不去，门口的玩家实在是太多了，当然大部分又是看热闹的玩家，也有想要投机的，反正又是一大堆人围在了拍卖行的门口。不过李怀林倒是看到拍卖行的门口这时候已经找了好多的城卫队的NPC了，很明显这帮城卫队是来维持治安的，而他们旁边有两个穿着黑色一副的玩家，两人都显示了自己的名字，名字分别是易通拍卖行1和易通拍卖行2，应该是易通拍卖行的工作人员。两人站在城卫兵的前面，好像是正在和玩家们说话。

　　“大家安静。”这边的易通拍卖行1说道，“由于里面能容纳的人数有限制，所以我们希望买家们主动的展示下自己的购买力，这边和我们交易放上你身上的现金，当然不用点确认键，就让我们看到金币数量就行，还是那句话，非诚勿扰！”

　　“凭什么啊，这拍卖行又不是你们家开的。”这边明显想要捣乱的玩家也是吼道，他们都是想要趁机看看能不能抢到通行证的，当然就是存心捣乱，真的打起来说不定他们就能有机会了。

　　“德里斯队长，拜托你了。”易通拍卖行1也不回答，直接对着身后的NPC卫兵队长说道。

　　这边名叫德里斯的NPC上前一步，然后说道：“都安静，我这边受到委托前来这里维持秩序，谁要是在这里捣乱的话，直接抓进大牢关三天。”

　　身为城卫队当然是有资格抓人的，看到NPC来维持秩序这边的玩家们也是有点怂了，毕竟关三天可是比较麻烦的，虽然你可以下线，但是三天时间不能玩游戏还是非常不爽的。

　　“好了好了，我们是真心诚意的想要出售这个通行证的，这是最后的机会了，很快任务就要开始了。”这边的易通拍卖行1再次说道，“如果有真心想要购买的，请在这里排队，然后抓紧时间入场。”

　　“请问要带多少钱才能入场？”突然前面有一个玩家问道。

　　“这个……”这边的易通拍卖行1笑了笑，“我们的起拍价是5万金币，你们就按照这个标准来吧。”


第1482章 台本

　　起拍价五万，这个价格一瞬间就吓坏了大部分的围观群众了。现在为止《荣耀之心》的金币通货还是非常的坚挺的，而且最奇怪的就是到现在为止官方也没开通什么金币兑换通道。

　　按照以前网游的经验，基本上游戏进行到某个时刻也就是金币的价格基本上稳定下来以后，官方就会开启金币和信用点的兑换的渠道，毕竟这对游戏公司来说可是非常赚钱的事情，但是《荣耀之心》好像就没这个打算，至今为止也没有这方面的消息。

　　说实话很多的土豪玩家都已经忍不住了，早就等着你这边开兑换呢，结果就是不开，他们就只能找黑心的金币商人买，他们也奇怪啊，为什么天宇公司有钱不赚，现在这笔钱全部都被金币商人赚走了，游戏公司的运营是吃屎的吗？

　　当然天宇公司的运营部不是吃屎的，他们早就想开了啊，问题是开不了啊，技术那边说这个功能还在完善中，但实际上是这个游戏好像根本就没办法和现实的货币进行兑换，只能线下交易。

　　这样一来这边导致的情况就是，金币的保值还是做得非常好的，现在金币依旧是拥有很高的购买力，换个角度说金币的总量也并不多。而且系统回收金币的方式也是非常多，一般来说一个玩家不专门打钱从1级练到现在的话，基本上就刚好能把身上所有打到的金币用完。当然这不包括比较特殊的情况，比如你运气好做了个好任务，或者打到个好装备，那肯定多出钱了。

　　现在的玩家们身上普遍能够拿出的金币大概就是100金这个顶线了，在往上的大部分都是游戏商人、还有专门刷钱的，然后就是用信用点买过游戏币的土豪了。而现在能够拿出5万金币的人，那绝对是凤毛麟角，但是这价格居然还是个起拍价，那就是说成交价绝对要比这个高很多了。再加上这个商品的特殊性，很明显是不能倒卖的，所以购买者绝对只能是土豪玩家。

　　5万金币的入场费吓退了大部分的人，这边的易通拍卖行1看了看所有人的反应，然后笑着继续说道：“顺便和大家说一下，这次的交易交货的地点并不是这里，一会儿竞拍成功的玩家我们会专门给他安排安全的交货地点的，所以也请大家放心交易的安全问题。”

　　“什么……”这句话虽然看上去像是在向大家保证交易的安全性，但是所有人都知道这些话是说给谁听的，是的这里们还有部分的人是想来看看能不能抢到通行证的，但是听到对方这么说的话，自然是知道对方也已经早有准备了，想要抢到通行证的机会几乎没有，对方说这个也就是让你放弃吧的意思。

　　“总之，现在时间已经不多了，所以要进场的先生女士请赶紧抓紧时间了，拍卖会还有9分钟就正式开始了。”易通拍卖行1看了看时间说道，“那么请来这边排队，德里斯队长，拜托你了。”

　　“嗯，都给我遵守秩序啊。”这边的德里斯一挥手，然后指着旁边说道，“要进去的都在这里排好。”

　　“来都让让，都让让，没钱的就闪开，不要挡着路啊。”当然这里面是真的由玩家是想要买而且还是有钱的，所以易通拍卖行的工作人员刚刚把话说完，就有人上去排队了。

　　而这个时候的李怀林稍微有点头痛啊，因为自己真的是没钱啊，身上就2000金连门都进不去别说是抢通行证了，还有十分钟不到就要开始拍卖了，自己现在回去拿还来得及吗……不确定啊。

　　正在李怀林研究应该怎么办的时候，门口倒是发生了一件事提醒了李怀林，情况是这样的，本来前面的队伍正在排队等着进场的，结果这个时候突然有个玩家直接插队走了上去。这是个看上去年纪不是很大的玩家，最多也就是二十岁上下，不过看对方的样子就知道对方肯定很嚣张，一声金光闪闪的盔甲，然后居然还有两件紫色的装备，这绝对是真的土豪，光看装备就能看出来，而且对方也是完全就不遮挡装备的光芒，直接闪的大家都眼睛痛的那种。

　　这个情况下有人插队当然立刻就引起了所有人的注意，不过首先反应过来的是这边的NPC德里斯，他可是带着任务来的（就是它上面的NPC收了易通拍卖行的钱，同意帮忙维持治安，然后他自己当然也收了点，当然也只有维持治安而已），看到有人插队当然走了上去。

　　“你等等，过去排好队。”德里斯对着这位金光闪闪的土豪玩家说道。

　　“我？还需要排队？”这边的土豪稍微笑了笑，然后对着旁边的易通拍卖行的工作人员说道，“喂喂，这位看门的，认识我吗？告诉他我需要排队吗？”

　　这与其实在是太嚣张了，让旁边排队的土豪们都有点不爽了，不过队伍里面倒是有几个人自己的看着对方的脸，好像是认出对方了。同样在观察着对方的脸的还有易通拍卖行的两个工作人员，最先认出来的是易通拍卖行2，稍微脸色一边，他走到易通拍卖行1的耳边然后小声的说了两句。

　　易通拍卖行1的脸色也是一变，然后点了点头，换上一副笑脸说道：“原来是袁大公子到访，欢迎欢迎，当然袁家是我们易通拍卖行的白金客户，白金客户当然是不需要排队的。”

　　所谓的白金客户也不知道是不是真的，反正这边的易通拍卖行就是怂了，周围看着的玩家虽然不知道具体什么情况，但是也能听出来这个袁家肯定来头很大，不是商业大亨就是政界翘楚。而排在土豪队里的几个玩家听到袁家也是都吃了一惊，几个刚刚想要出头的人也是默默地不动神色的退了回去。

　　“嗯嗯嗯……”这边你的袁大公子貌似是很满意对方的反应，稍微的点了点头，“我就说嘛，我可是经常在你们这里买东西的……对了，我这边需要确认下钱带的够不够吗？”

　　“这个当然不用了。”易通拍卖行1立刻说道，“谁都知道袁少是不会缺钱的，请进请进……”

　　“嗯嗯……”这个叫袁少的年轻人再次的点了点头，果然也没什么人提出异议，看样子排队的土豪这边好像都听过这个人的样子，而下面的围观群众虽然不太知道，但是也没人敢说什么，这不关他们什么事，他们就是看热闹的而已。

　　“原来如此！”这件事也和李怀林没什么关系，但是倒是提醒了李怀林，虽然自己身上没钱，但是可以装着自己很有钱啊。看这个装的条件大概需要自己有点名气，然后可能还很有钱，自己来说的话，名气肯定是够了，但是对方会认为自己很有钱吗？

　　李怀林不太知道，不过可以试试嘛，再说了不是都有人给你表演了一下应该怎么做了吗？自己照着干就完事了。

　　是的李怀林决定直接学前面这位叫袁少的家伙了，当然第一步就是插队了。金光一闪，李怀林这边直接就飞到了拍卖行的最前面，当然看到小米的出现，所有人瞬间就知道谁来了。

　　“是牛逼哥！”

　　“唉？牛逼哥也来参加这个拍卖会啊，也是来买通行证的吗？牛逼哥到现在还没拿到？”

　　“不是，前几天我听说牛逼哥拿到一个了啊，难道是被抢了？”

　　下面的围观群众立刻就开始窃窃私语了起来，不过李怀林也不在意，直接就走了上去，刚刚想要开口，突然想起自己好像忘记什么事了，于是一点头，点开系统栏，然后把“隐藏装备光芒”这一项选项点掉了……

　　“叮”的一声，李怀林的全身突然就迸发出惊人的光芒，各种橙色，紫色，金色的光芒到处乱闪，照的人根本就睁不开眼睛，前面那个称为袁少的家伙身上两件紫色就已经让大家很惊叹了，而李怀林这边呢，居然还闪橙光的，其他基本上都是紫色的，连金色的都很少，这一身的装备简直吓死人啊。

　　“卧槽，简直闪瞎了我的狗眼啊！”

　　“他妈的还有神器的啊，神器什么属性求看看啊。”

　　“卧槽，项链发着橙光，武器发着橙光，好像戒指也在发橙光，三件传说吗？这他妈是人。”

　　“我光看就看晕了好吗？这才是真正的RMB玩家啊。”

　　现场引起了很大的骚乱，虽然大家平时也经常看到李怀林，但是李怀林身上的装备大家还真的不太知道是什么属性的，现在再算是第一次曝光出一点信息，光是这一点就有点吓人了。

　　不过李怀林当然没管，李怀林现在再等。是的按照剧本这个时候这个叫德里斯的队长应该上来拦他了啊，然后他再说台词：“我还需要排队吗？”，这不是剧本写好的吗？但是等了等，这边的德里斯完全没上来的意思啊，李怀林稍微一皱眉，开口道：“你……怎么回事？”

　　“公爵大人！”没想到这边的德里斯突然直接就给李怀林跪了，“这……这……饶命啊！”


第1483章 挑衅的

　　李怀林这边稍微有点不爽，因为德里斯怎么这么不配合，半天都不上来拦他，所以说话的语气也有点质问的意思。虽然不是问的这个问题，但是德里斯他吓坏了，这次城卫队来维持治安这可是稍微有点打擦边球的意思的。

　　维持城里的治安当然是城卫队的工作，所以你说你知道这里会有大型的商业活动，然后派人来这里准备着维持秩序这当然说得过去，也算是在法律允许的范围内，易通拍卖行提前和城卫队打通关系当然也是非常安全的考虑，这么一说的话两边好像都没什么问题。但是最大的问题就是，实际上城卫队这次是真的收了钱的，这不问也没什么问题，但是真的要深究的话，也算是贿赂啊。

　　德里斯看到李怀林就有点慌了，他当然也是收了好处的，虽然不是很多，但是人家公爵追究起来那真的是要掉脑袋的。所以听到李怀林有些质问的语气问你怎么回事的时候，德里斯当然是认为李怀林已经发现这件事了，直接就给跪了啊。

　　“哈？”李怀林整个人都是一愣，这家伙怎么回事，居然完全不按套路出牌，“你等等，咱们这边按照剧本来走行不行，你能不能不要强加一段戏啊。”

　　“哈？”德里斯整个人一愣，“公爵大人，剧本是什么？”

　　“我……”李怀林扶额，“就是你现在应该上来让我不要插队啊，你不是在管这里的秩序问题吗？我在这里插队你没看到啊。”

　　“唉？但是公爵大人你插队我怎么敢管啊。”德里斯也是愣了下说道。

　　“什么？连插队都不敢管要你何用啊。”李怀林脸色一变直接说道，“来人，把这个废物给我拉下去，扔进监狱等死。”

　　“唉？？”德里斯整个人都没明白过来怎么回事，后面的士兵虽然是自己的手下，但是明显这个时候大家都听李怀林的啊，很快就上来两个人，直接把跪在地上的德里斯就拖了下去。

　　“你！”李怀林随手一指旁边的一个卫兵，然后说道，“你叫什么来着。”

　　“回……回公爵大人，我叫……不是，属下叫做柯蒂姆。”这边的卫兵回答道。

　　“好，你现在就是这小队的队长了，现在开始维持这里的治安问题。”李怀林说道，“有没有问题？”

　　“没……没问题。”柯蒂姆敢说有问题吗？刚刚队长才被李怀林拖走，这个时候有什么问题都是没问题啊。

　　“好，我就喜欢你这样耿直的汉子。”李怀林说道，“现在开始管事了，然后我这边插队了，你这边应该怎么办？”

　　“这……我应该拦住公爵大人？”柯蒂姆尝试着问道，因为有人示范了一下不拦会怎么样嘛。

　　“嗯嗯，很好，我们再来一遍。”李怀林满意的点点头，然后退后了两步，然后再往前走了两步，然后看了看柯蒂姆这边，眼神好像在说你可以上来拦了。

　　柯蒂姆这边长吸一口气，到现在依旧是不知道怎么回事，但是现在当然还是听李怀林的话，所以直接走了上去：“公爵大人，请您等一下，这里需要排队，能不能请您过去排下队呢。”

　　台词虽然有点瑕疵李怀林还是忍了，于是直接照着后面的剧本，李怀林这边直接一甩手，看上去颇为生气和嚣张地吼道：“你说什么！我还要排队？”

　　“噗通……”前面的柯蒂姆一瞬间就给李怀林跪了，不是跪了，而是吓尿了，“不……不是，公爵大人……这……这……求饶我一命啊。”

　　“我……”李怀林真的是无语了，这一个两个都是怎么回事，念个台词怎么这么难，先不去管这边已经跪了的柯蒂姆，李怀林跳过上面的剧情直接指着旁边看门的易通拍卖行工作人员说道：“喂喂，这位看门的，认识我吗？告诉他我需要排队吗？”

　　“呃……牛逼哥，也没人叫你排队啊。”这边的易通拍卖行1也是有点哭笑不得地说道，是的他已经看明白是怎么回事了，也明白李怀林在干什么了，完全就是学之前的袁少行动嘛，但是问题是从NPC到玩家完全就没人叫你排队啊。

　　“唉……你怎么也不按照剧情来了啊。”李怀林扶额，“这……总之我能进去吗？”

　　“当然当然。”这边的易通拍卖行1立刻点了点头，“请进请进。”

　　“呃……不需要看看我的资金？”李怀林又问道。

　　“当然不用。”易通拍卖行1笑着说道。

　　“唉？这么容易啊……”李怀林小声说道，也没想到居然会这么容易。当然他不知道的是人家易通拍卖行也是算是有点实力的拍卖行，商业方面的信息还是比较的灵通的。他们知道的就是李怀林开设的这个若林投资有限公司，这个公司现在也算是有点规模了，而且主营的不就是游戏中的金币借款吗，具体借给什么公会什么人多少钱他们基本上都能打听到，然后你说李怀林没钱，他们真是不相信。

　　再说了，现在若林投资有限公司的总经理可是苏若烟，他们当然知道苏若烟是谁了，后面可是天成集团这个巨无霸。是的天成集团现在在全国都已经算是排得上号的企业了，易通拍卖行这种老牌子的拍卖行都不敢和天成集团正面刚，所以这个面子他们当然还是要给的。

　　基于以上的原因，易通拍卖行1当然是从头到尾都没想要拦李怀林，不是正缺你这样的有钱人来提价格呢，当然那是欢迎了。

　　李怀林当然也不太知道自己在商业领域也算是有点低位的人了，不过对对方不查钱倒是很满意，不过刚想要进门，结果有个声音从拍卖行里面传了出来：“等等啊，看门的，为什么不查查他啊，我倒是想知道这家伙身上带了多少钱来着。”

　　李怀林稍微一愣，抬头一看发现说话的人还是个认识的，就是刚刚进去的那个叫做袁少的家伙，现在不知道怎么回事又走出来了。

　　“袁少。”这边的易通拍卖行1立刻笑着说道，“怎么又出来了？”

　　“没什么，就是看到有人突然学我，出来看看是什么人。”这边的袁少说道。事实上他却是被李怀林的装备的光芒闪出来的，刚刚他进门，还没走进去呢，结果李怀林就上台来秀装备了，这光芒到处乱闪的袁少也注意到了，出来看看怎么回事，结果就看到李怀林这边几乎再照抄他的台词。

　　作为一个嚣张的人，自然是看不得别人比他更加的嚣张的，很明显李怀林要比袁少嚣张多了，不仅仅装备要比袁少的装备好了不止一个档次，而且还在NPC的面前装了个逼，两个看上去很牛的NPC可都是给李怀林跪了，这简直装的太好了，袁少这边看的都有点嫉火攻心了。

　　作为袁家的继承人，周围袁大少爷当然是从小到大都必须牛逼的，干什么当然都要最亮眼，但是现在没想到居然被人抢了风头，他自然是很不高兴了。

　　看了看抢他风头的人，这个人袁少也认识，毕竟也是玩游戏的，牛逼哥的名字还是听过的，但是他当然不认为李怀林会比他牛逼了。人家虽然游戏玩的好，但是毕竟也就是个游戏大神而已吗，难道还能比自己这个袁家继承人牛逼？你不过就是游戏技术好打了一些好装备，然后混了个爵位让NPC给你装个逼嘛，一个游戏玩家而已，居然还敢在自己面前这么嚣张？

　　袁少说实话不太关心什么商业界的事情，所以也并不知道李怀林的背景怎么样，他现在知道的也就是李怀林是个职业玩家，而且玩游戏很厉害这样而已，所以他并不是很虚李怀林，他一直都是奉行的游戏打不过你我用钱，用权砸死你这样的原则的，所以在他看来自己可比李怀林厉害多了。

　　而这次李怀林还先学了下他，还做得比他牛逼，这让袁少很不爽，看上去就像是在挑衅一样，所以他也忍不住的就出来了，在他看来必须要让李怀林明白游戏玩的好是没什么用的，该让你跪的时候还是要让你跪的这个道理。

　　“唉……”李怀林没想到这个时候还会杀出个程咬金啊，说实话他还真的有点虚，因为身上真的是没钱啊，这么多人围观的情况下要是自己拿不出钱，那还真是够伤面子的。当然心里是有点虚，但是肯定是不能真的表现出来啊，这个时候只能是继续装啊，装着自己很有钱才能混过去啊。所以李怀林直接看了看旁边的易通拍卖行1，然后说道：“行啊，要看就看看吧。”

　　“不……不用了牛逼哥。”这边的易通拍卖行1倒是坚信李怀林这点钱还是拿得出来的，因为光上个月若琳投资公司出去的流水就有快百万金币了，你说5万金人家拿不出来，他还真不相信，“袁少，牛逼哥的购买力还是毋庸置疑的。”

　　“是吗？”袁少稍微一笑，但是心里很不爽，想了想说道，“你这话说的好像对方很有钱的样子啊，这我倒是要看看这位牛逼哥到底是多有钱了。”


第1484章 又敢和我赌

　　李怀林最终还是没有被检查就进入了拍卖行，然后就跟着工作人员的指引来到了3号厅里。这里是系统拍卖行出租给玩家使用的排行场地，也是有拍卖行定期的在这里举行拍卖的，所以准备什么的都很充分。

　　李怀林进如的时候时间已经差不多了，大概还有五分钟的时间就开始了。这次的3号厅并不是最大的拍卖厅，而是比较小型的那种，大概也就是能坐下200人的样子，毕竟这次的拍卖会准备的比较匆忙，估计有准备这么多的现金的玩家不多，而且时间也有限，再加上拍卖品就一件，而且价格超高，所以估计来参加的人也不会很多。

　　果然李怀林进去的时候看到里面的人也就只有三十个人左右，再加上后续进来的，估计也就五十来个买家而已，这里肯定是坐的下的，而且还会很空。李怀林这边随便找了个角落就坐下了，因为很明显他是买不了的，所以也没打算坐到比较亮眼的地方去，要是钱够的话，李怀林早就坐到第一排去了。

　　结果刚刚坐下等了一会儿，李怀林突然感觉到旁边也坐下一个人，也是有点奇怪的转头看看，毕竟这里一般没什么人坐的，地方这么大，干嘛不往前面坐？结果转头就看到了门口那个叫袁少的家伙坐，居然又跟上来了。

　　之前易通拍卖行非常不给面子的就让李怀林进来了，这边这位当然是有点不爽了，毕竟感觉上丢了面子嘛，当然是要正面的找回来了，于是这位可就是主动出击了，看到李怀林坐在这里，虽然不知道为什么坐在这么偏僻的位置，但是他可不管这些问题，直接就过来了。

　　“这位……牛逼哥是吧，在下袁克先，承蒙朋友们关照，在上海还算有点脸面……”这位袁少也就是袁克先坐下以后就没头没脑的开始自己介绍起来，然后说完就看了看李怀林这边，是的按照之前门口的工作人员的对话，这个牛逼哥应该还是有点钱的人，袁克先当然是想要问问什么路子的，自己先介绍完当然是等李怀林介绍了。

　　只不过等啊等的这边的李怀林好像完全就没理他的意思，的确李怀林真的是懒得理他。花了一秒钟李怀林就读懂了这家伙就是来找自己麻烦的，当然就不用管，顺便说一下李怀林发现一个很有意思的地方，这家伙居然把自己的装备光芒又给关了，明明刚刚还这么嚣张的亮出来，现在又默默地关了当然很能说明一件事，对方……很要胜。

　　“哦，还真是高雅呢，居然就当作没听到，你觉得当作没听到就能把这关避过去了吗？”这边的袁克先稍微的等了一会儿，然后有点不爽地说道，“说实话，我袁家不管在哪里还都是说的上话的，要不咱俩交给朋友？只要你把身上的装备卖给我，对的，我可是给钱的啊，绝对不会亏了你。”

　　李怀林有点无语的看了看这家伙：“我说你能滚开点吗？要说话那边说去，我听着烦。”

　　“哦？挺不错啊。”袁克先笑了笑，“我可是给了你做朋友的机会了，你要是不给脸的话，以后咱们可就是敌人了，说道敌人，我对敌人可就是非常不客气的，买你身上装备的这些钱砸给工作室都能把你砸死，把你全身都爆了，顺便杀你回新手村，什么牛逼哥……”

　　“哦？还有这种好事？”李怀林稍微一愣，派人来追杀李怀林可是对李怀林完全就没害处的一件事了，完全就是白赚装备嘛，工作室的话装备应该还是不错的，正好自己不是缺现金嘛，杀了他们捡他们的装备然后在卖还给他们。退一万步说，计算李怀林真的被他们杀了，那也没什么事啊，有什么损失？除非自己作死一个劲的死命练级才能把自己练会新人村，要把自己杀回新人村？这是开什么玩笑？

　　“哈哈哈哈……”李怀林真是没忍住的笑了笑，这个叫袁克先的家伙还挺可爱的。

　　“怎么，觉得我没这个实力用钱砸死你？”袁克先对李怀林的反应好像也不奇怪，因为碰上的人也很多了，赚了点小钱就以为自己好像有点地位了，最后的结果还不是哭着给自己道歉，袁克先看李怀林就属于这样的货色，现在你和他说他还真不知道袁家多厉害，还是和他慢慢玩吧，“要不这样，我俩打个赌，你这次来这里估计是想要拿下这个SS级任务的通行证的吧，不过我可以和你赌一下，这东西绝对就是我的，你相不相信？”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，对方的意思他明白，不就是挑衅自己比谁钱多嘛，不过李怀林身上就2000多金还真是比不起，但是说到这东西的最后的归属，李怀林觉得还真的能赌，“你是说赌这个东西最后归谁是吧。”

　　“当然。”袁克先也没听明白话语中的问题，还以为是一会儿事所以直接点了点头，“当然，赌吗？我觉得这应该是一个比较和平的解决方式……当然前提是你比较守信的情况下。”

　　“行啊，这个我喜欢，那这样吧，我们就赌所有财产，你的财产和我的所有财产，当然包括身上的所有虚拟财产，你要的装备都包括在里面。”李怀林笑着说道。

　　“哦？哈哈哈哈……”袁克先直接笑了起来，好像是听到了什么好笑的话一样，“你的财产和我的财产也能一起赌……哈哈哈哈……行行行，我同意了行吗？”

　　在袁克先看来李怀林再有钱难道还能比他有钱吗？对方拿自己财产和他的财产对赌自己不是吃亏吃大了，但是袁克先当然不认为自己会输了，所以就算认为李怀林的钱和自己差很多，当然也同意了这个方案。

　　很巧的是两人好像都没说关于对方输了以后怎么收账的问题，这边的袁克先并不怕李怀林赖账，因为他觉得自己有的是办法能把这笔钱要回来，反正本来也做好这个打算了。非常巧合的是李怀林这边好像也是同样的想法。

　　不管怎么说两人也就没说话了，稍微的等了一会儿时间，拍卖会也开始和，李怀林想得差不多，现场一共也就是五十来个人而已，基本上都是土豪玩家，因为真的职业玩家也是丢不起这个脸，用买来买通行证，李怀林这种还真是比较的奇葩。

　　“感谢大家来到这里。”这边又是一位易通拍卖行的工作人员走到台上说道，“首先这是一次特别的拍卖会，和大家知道的一样本次的拍品只有一样，那就是SS级任务的通行证。当然这个通行证也是一位玩家向我们提供的，我们只是做个中间人而已。当然因为考虑到这个东西的特殊性，这次的拍卖会和以往的可能稍微有些不同，所以请大家先给我3分钟的时间解释一下。”

　　这边的工作人员说完看了看台下，所有人都在仔细的听他说，于是点点头继续说道：“首先本次只有一件物品所以也不需要什么商品目录了，这个东西的用处大家也应该都知道，现在基本上网上都已经有了，反正不知道的话，你们也不会来这里对吧。”

　　“呵呵呵……”台下响起了一阵轻笑声。

　　“好的，看来大家都知道的。”主持人继续说道，“还有就是，这次的商品展示的环节当然也不需要了，因为实在是没办法展示，由于这次物品的特殊性，所以现在我们的工作人员已经把这个东西放在一个非常安全的位置了，等到这边竞拍成功以后，我们会带着中标者去取商品。在这里我重点说一下时间的问题，根据我们的实验从这里到交货的地点进行交易大概需要花几分钟的时间，所以我们也是预留了十五分钟的时间来交货，所以这次的拍卖时间也是比较的奇特。”

　　说完这边的主持人看了看时间然后说道，“现在离SS级任务开始还有39分钟的时间，而我们预留了十五分钟的时间来交货，也就是说剩下的竞拍时间是24分钟，所以请大家算好时间，如果真的超过时间还没有完成拍卖的话，我们就会不计点数，直接宣布最高者成交了。”

　　“原来如此……”听完主持人的话大部分的买家都是点了点头，不过也有人问问题，“能保证交易的安全性吗？”

　　“这个您放心，我们为此选择了一个非常安全的地方，而且这次我们使用的群体传送卷到达那个地方，除了我们的工作人员和买家，以及买家带的保镖之类的人，其他人根本就不可能跟上来。”工作人员立刻说道。

　　“群体传送卷？”这可是一个非常稀有的东西，事实上光是这东西就很值钱了，这次易通拍卖行还真是下血本了啊。

　　“唉？还有这东西？”李怀林也是第一次听说还有群体传送卷，“原来如此。”


第1485章 竞拍

　　让买家们稍微的消化了一下这次拍卖的规则，然后拍卖会就正式的开始了。之前的那个主持人也是直接就当上了拍卖师，开始宣布这次商品的价格了。

　　“这次的商品的起拍价是5万金币，然后每次喊价不得低于1000金，顺便说一下我们这次只收金币，而且是现场的交易，所以请大家做好准备再喊，如果没有带这么多的现金的话，请不要举牌。”主持人说道，“那么现在竞拍就开始了，大家可以开始喊价了。”

　　主持人这句话说完，场面突然就安静了一下，所有的买家都是左右看了看，居然就没人出价。这边的主持人看到这个场景也是稍微的有些焦虑。是的这次的拍卖会其实就是他企划的，也是关系到他的升迁的事情，因为比较的突然，在他的判断来看这次的拍卖会应该能赚到一大笔钱的，但是也说不准，现在看到这个不太好的开局，他也是有点担心。

　　“5万金币。”这个时候突然有人出价了，这边的主持人直接看了过去，结果又是一皱眉，是的这个喊价的人其实就是他们的工作人员假扮的，当然是混在里面准备抬价的人，现在看到没人喊价也是直接跳出来了，这……不太妙啊。

　　“这位先生已经出价了，现在的价格是5万金币，还有比这更高的价格吗？”主持人不动声色地说道。

　　索性的是有人第一次报价以后后面的情况倒是突然就好转了，很快就有人开始跟着报价了。

　　“55000。”

　　“60000。”

　　……

　　价格倒是稳步的上升中，很快的就从5万金币涨到了9万1000金币情况虽然还不错的，但是主持人自己却知道这次的投入很大，9万多的价格出去的话，拍卖行可能还要亏上一些，这个价格当然他还不是很满意。不过他倒是看到几个非常有钱的财主还没开始动手呢，比如说李怀林和李怀林身边的袁克先。

　　是的，袁克先和李怀林现在都没报价呢。李怀林这边没报价的原因很简单，他本身就没钱嘛，只是其他人不知道而已。而袁克先没报价的原因就是在等李怀林报价。是的他准备来次大的，就准备打击李怀林了，等到李怀林这边一报价，他马上就报个比李怀林多上两倍甚至几倍的，吓都把李怀林给吓死，真是想看看李怀林当时那张惊讶的脸。

　　不过等着等着这边的李怀林根本就好像没有报价的意思，这边的袁克先有点等不住了。“难道说他的想法也是和我一样的？呵呵，这倒是有点意思啊，你有钱就来试试看啊。”

　　没想到的是袁克先正准备举手报个李怀林无法接受的价格呢，结果李怀林这边突然先举手了，是的李怀林出价了。

　　李怀林当然身上还是没钱的，但是为什么出价呢，当然是因为这边的主持人老在往李怀林这边看，不仅仅是看李怀林，当然也在看袁克先。李怀林一想好像也是啊，自己也算是进来了，价格都不出一下实在是有点说不过去了，再想想这不是有个家伙说了一定会拍下这个东西的嘛，那自己好像报个价格也没什么关系嘛。

　　想到这里李怀林就直接举手了，这个时候的价格已经来到了9万4000，价格上涨的频率已经变成了最低的1000、1000的幅度，感觉上好像快要到顶了的样子，当然李怀林这时候出手就是“10万金币。”

　　“好的，牛逼哥出价10万金币。”主持人微微一笑，果然牛逼哥还是出手了，自己总在看李怀林当然是有点奇怪为什么李怀林还不出手，原来是嫌价格太低啊，10万才出手。

　　“10万起步啊。”周围的其他买家也是点点头，也没人怀疑李怀林的购买力，大家都觉得李怀林挺有钱的，完全不知道李怀林现在兜里就2000多，要是现在正的成交的话，李怀林真是要丢大脸了。

　　还好的是有个帮李怀林忙的家伙现在就坐在李怀林的身边，听到李怀林喊价他非常高兴啊，总算是逮到机会了，“呵呵，才10万金币，这算什么？算了算了在他们这些凡人看来，10万金币也是很高的价格了，唉……”

　　微微的叹了口气，这边的袁克先居然直接从位置上面站了起来，所有人当然第一时间就看了过去，这现在还在进行拍卖会呢，你怎么突然站起来了。

　　“袁少，你……”主持人也是有点奇怪的问道。

　　“我出30万。”袁克先微微一笑，然后直接举手掷地有声地说道。

　　“什么？30万？”“居然是30万，直接提了3倍？”不用说周围当然是一阵惊呼。说实话他们当然都是有钱人了，30万金币说实话也就是300万不到的信用点，真的要给他们当然也给得起，但是问题是不值啊。这个东西说到底也不过就是一个任务的通行证，是的是通行证，又不是任务的关键道具，只是做任务的资格证而已，你拿了也不一定完成任务啊，可能就是去看了一圈是什么任务而已，这就要花几十万上百万，你觉得值吗？所以大家的报价也是很保守的。

　　而这个袁克先居然就为了这任务直接花了300万，这也太土豪了吧，难道他还有信心完成这个任务吗？说实话他们虽然是土豪玩家但是自知之明还是有的，比起一般玩家他们的装备的确很好，但是比起职业玩家，他们也比不过啊。真正能够保住自己通行证的职业级玩家早就不用花钱就通过了，他们来这里买的都是技术一般的，这个袁克先有什么信心能过任务？

　　“袁少出价30万？”这边的主持人倒是一喜，因为30万的话，成本当然那已经够了，而且还赚了不少，这当然是件好事了。

　　“当然，有什么疑问吗？”袁克先这边倒是完全就不当回事的样子，感觉这30万金币扔出去就和扔张纸一样。

　　“好……好的。那么现在袁少出价30万金币，还有比这更高的价格吗？”主持人问道。

　　“哼？”这边的袁克先说完就直接看了看这边的李怀林，一副挑衅的眼神，意思好像是在说，“到你了啊，你出价啊。”

　　当然，李怀林这边并没有出价，还是因为没钱嘛，说实话要比金币的话李怀林还真不认为游戏里面有人能比自己多，但是那些都在自己仓库里，具体数额只有苏若烟知道，身上就2000金，实在是没办法啊。再说了他本来就是来抢的，这不是已经有目标了嘛。

　　李怀林没什么反应，当然其他人也没什么反应。其实本来有几个人在李怀林出价以后也准备出价的，他们倒是愿意话十几万金币的，可惜袁克先这一下喊的太高了，他们也没什么办法出了。

　　有部分的人也并不是没钱，但问题是没这么多的现金，这次需要现金结算的，他们平时也就带了几万，这次凑了凑也最多十几万金币而已，这三十万的报价，他们真的是出不起了。当然还有一个原因就是也没人敢和袁克先抬杠，没什么好处嘛，你何必得罪这家伙呢。

　　“SS级任务通行证，30万金币，第一次……第二次……成交！”

　　随着“咚”的一声轻锤声，交易成功，最后通行证的归属者果然还是袁克先。交易成功的一瞬间，这边的主持人立刻就朝着袁克先这边走了过来：“恭喜袁少……”

　　“呵呵，一般而已，这只是小钱。”这边的袁克先当然是直接挥挥手，“我身上零花钱就带了60多万的金币，随便扔扔就行了，居然还有人想要和我争……”

　　说完这边的袁克先直接看了看李怀林，这意思当然指的就是李怀林了。当然这个时候袁克先已经是一副胜利者的姿态了，在他看来已经充分的让李怀林认识到两人之间的差距了嘛。李怀林要是识相的话，那就乖乖的把东西叫出来，要是不识相的话，他就准备慢慢地找李怀林要了。

　　“那么袁少请到后面谈，其他的来宾也谢谢大家的到来，请听从工作人员的指示，有秩序的退场。”这边的主持人说道。

　　“嗯。”袁克先点了点头，然后突然走到李怀林的身边，低下头小声地说道，“这位……牛逼哥，可别忘记赌约啊，当然我也知道你可能会赖账的，我有的是办法让你交出来，识相的话，在这里等着……”

　　“哦？你放心，我这个人最不喜欢的就是跑了。”李怀林笑着说道。

　　“哦，看上去还很有底气啊，没关系，我就喜欢一步步的击溃人的感觉。”这边的袁克先说完就直接跟着这边的工作人员走了进去。

　　“嗯嗯嗯，看上去还算是顺利啊。”看到袁克先走进了后面，李怀林这边点了点头，幸好有这白痴的配合，看上去到现在为止还不错的样子，李怀林还真想谢谢他，“那行吧，一会儿就亲自过去感谢他吧。”


第1486章 抢夺

　　离SS级任务开始还有十五分钟左右的时间，提尔巴洛斯森林附近，一圈白色的光芒闪过，一行人大概十来个就出现在这个地方。这地方有玩家出现是一件比较奇怪的事情，因为这张地图实在是不太适合现在的玩家练级，怪物的等级都在80级左右，而且怪物的属性什么的都比较高，练级比较困难，所以除非是特殊的任务所以一般没有玩家会来这里。

　　而易通拍卖行选择这里的原因当然也是因为人少的关系，倒不是说这里绝对的安全，但是因为任务的截至时间快到了，现在在这段时间内发现他们在这里几乎是不可能的。是的，这里就是易通拍卖行的交货的地点，当然出现在这里的就是易通拍卖行的工作人员以及中标的买家袁克先和他的保镖们了。

　　“袁少，再次恭喜你，请问现在就交货吗？”这边带头的还是那个易通拍卖行的主持人，这个时候他已经收到了30万金币的货款了，所以也是非常的高兴，因为基本上来说这次他的提案算是很成功了，升职之类的应该是没什么问题的。

　　“当然，你还要我等多少时间。”这边的袁克先立刻说道，顺便说一下袁克先现在身边带着四个人，当然也就是他的手下了，和他加起来正好就是一个完整的小队。是的这四个人其实都是游戏高手，袁克先从各种地方挖来的游戏精英，虽然说不是真的参加职业比赛的玩家，但是是真的有职业玩家的实力的。不仅如此他们的装备也和职业玩家差不多，因为这都是袁克先掏钱买的，这方面袁克先可不会吝啬什么，反正买到最好的就给他们装上，当然这帮人也是很开心的为袁克先卖命，毕竟这收入可比工作室、甚至职业玩家都高了，袁家可真是一条好大腿。

　　至于收货方面，袁克先当然也没注意什么问题，虽然说现在离任务还有十几分钟的时间，理论上来说自己有到最后一秒钟再收货的权利，然后万一出了事的话，就算是易通拍卖行这边的责任。不过袁克先并不在意，因为他不觉得会有人来抢这个嘛，首先易通拍卖行不可能阴他，对方知道自己是袁家的，不可能得罪自己的，所以肯定不可能。而其他玩家应该不可能这么巧就能在这短时间里找到这里吧，退一万步说，就算有人能找到自己，这边还有这小队呢，也不怕他们。

　　“好的，那请稍微等等。”主持人点了点头，和袁克先想得一样，易通拍卖行当然不准备坑他了，不过为了保险这边的带着通行证的人藏的还是非常的深的。和袁克先说了一句，然后这边的主持人就开始远程联系了，当然这个时候那边的工作人员也已经做好准备了，稍微一会儿的时间，一行大概十来个人的小队就出现在了袁克先的面前，其中的一个人很明显的头上就带有红色的箭头的标志，而剩下的那些估计是易通拍卖行派来保护这个人的保镖。

　　“这位就是竞拍成功的买家袁克先袁少。”这边的主持人上去介绍了一下，“货款已经一次性的付清，现在可以交货了。”

　　这边带着箭头的并不是卖家，只是易通拍卖行的工作人员而已，卖家已经把这件事全权委托给易通拍卖行了，连他自己都不知道交易的具体内容，反正就等着最后分钱就完事了。顺便说一下这次的交易因为比较麻烦的关系，所以易通拍卖行的抽成比较高，总之这次易通拍卖行和那个神秘的卖家都赚大了。

　　两边都没什么异议，当然很快就开始交货了，这个通行证反正本来就是能够交易的东西，所以很快就交易到了袁克先的身上，当然红色的箭头跟着过去了。看到交易成功，这边的主持人也是松了口气，到目前为止，所有的情况都还算是比较的顺利的。

　　“袁少，现在已经交货完毕了，所以这次的交易算是成功了。”主持人说道，“那么在这里预祝袁少任务顺利。”

　　“哈哈哈哈……”这边的袁克先心情非常好，当然是开心的笑了起来，“可惜的就是你们这边才卖一个啊，说实话我十个都随便买，现在可惜就只能我一个人去参加任务了。”

　　袁克先本来想要带着人一起去参加的，但是时间实在是来不及了。是的这件事他知道的有些晚，一般的玩家可不知道那个时候就会触发SS级任务，所以根本就没准备，他那个时候就没上线，结果知道的时候已经是第二天了，先要收集通行证都来不及了，也是到最后才买到一个。

　　“可惜我们这边也就收到一个。”主持人说道，“那么袁少，就不耽误你做任务准备工作了，还有十分钟任务开始，当然我们推荐你不要离开这里，这里还是玩家比较少来的地方。”

　　“没事没事。”这边的袁克先不在意地说道。

　　很快的几道白光闪过，这边的易通拍卖行的所有工作人员全部都离开了，现场就剩下了袁克先以及他的四个保镖了。

　　“少爷，按照这个任务的提示，很有可能在时间到的时候就会出现传送的是情况。”这边一位保镖上前说道，“大概是所有拿到通行证的人一起传送到一个特定的地点然后进行任务。”

　　“嗯，的确是有这个可能性。”旁边的一位也说道，“所以我们还是在这里等等。现在还有十分钟任务结束，小心为妙。”

　　“你们不用这么担心，现在不可能有人找到我们的。”这边的袁克先笑笑说道，“哦，对了，还有件事我想起来了，那个牛逼哥，之前和我打赌他全身的财产都输给我了，当然我估计他也不可能爽快的兑现的，你们先给我盯着这家伙，资料之类的都给我收集好，等到我做完这个任务回来的时候亲自来问他要。”

　　“唉？等等等等……”突然这个时候从旁边传来了一个声音，吓了所有人一跳，因为这里除了他们应该是绝对没人了啊，为什么会突然出现声音？

　　所有人立刻就朝着声音的方向本能的转了过去，然后，他们就看到一个全身散发着各种颜色光芒的玩家出现在他们的面前，是的李怀林到现在为止都忘记关闭装备的光芒了，依旧是光芒万丈的状态。

　　“等等啊，你这话说的我好像已经输了一般啊。”看到所有人在看自己，这边的李怀林摊摊手说道，“你可要搞清楚我们赌的可是通行证最后落在谁的手上，现在离任务开始还有十分钟的时间，还没最后呢，你这么乱说可不行啊。”

　　“你……你怎么会出现在这里？”这边的袁克先整个人一愣，然后忍不住就说道。他当然想不到李怀林会出现在这里了，当然其实答案也是很简单的。李怀林从开始就没想过要付钱，只是想要抢而已，所以一开始的打算就是在对方交易成功的时候过去抢。

　　当然李怀林使用的办法就是直接标记对方，然后看时间差不多的时候就传送过去，进入拍卖行的目的当然也是为了看看到底是那个人最后中标了，当然这个人就是袁克先了。李怀林标记了中标的袁克先，然后在拍卖行稍微等了一会热，看看时间差不多应该是已经交货了，于是就传送了过来，正好就遇到了现在这个情况。

　　“现在好像也不是说这个的时候吧。”李怀林随意的摊摊手，现在为止还没什么人知道自己的能够传送的神器的事情，李怀林虽然演示过几次但是依旧是没人知道具体的原理，当然李怀林也不会和他们解释的。

　　“少爷，你先走。”看出了李怀林来者不善，这边的四个保镖当然是立刻就拔出了自己的武器然后护在了袁克先的前面，目前最好的办法当然是让袁克先先跑了，因为对方的目的肯定是通行证。

　　“是啊，你先逃吧。”李怀林随意的笑了笑，对方身上可是有自己的标记的，你跑好了啊，一点都不担心，还有十分钟的时间，怎么样都够了。

　　“跑？”这边的袁克先反而不干了，“牛逼哥，我不管你是谁，你敢惹我们袁家，知道什么后果吗？识相的就赶紧把装备脱下来然后滚蛋，要不然我又一百种办法让你在华夏呆不下去。”

　　“呦，我好怕啊。”李怀林笑了笑，“像你这种已经把全身的家产全部输给我的穷光蛋居然也敢威胁我了，我真的好怕啊。”

　　“你他妈……”这边的袁克先这次真的有点生气了，但是还没开口，突然一代白色的光线扫过自己的左侧，然后还没反应过来就是一阵巨大的爆炸声响起，袁克先整个人都被炸的飞了出去，晕晕乎乎的转头，发现自己的几个精英保镖队伍里的头像直接就已经黑了。

　　而对面的李怀林慢悠悠地朝着自己这边走来，一边走一边说道：“对了，我还要谢谢你的合作呢，你的钱，我就不客气的收下了。”


第1487章 SS级任务开始

　　“已经拿到了？”这边的召唤玉帝稍微的松了口气，然后说道，“真是的，还有几分钟就开始任务了，你能不能不要搞的这么紧张。”

　　“所以说平时就要广交朋友嘛，你看这次又是我的‘热心友人’的帮助，所以才及时的拿到了通行证。”李怀林笑着说道。当然这个时候他已经把通行证拿到手里了，这边袁克先的反抗根本就不值一提，四个保镖已经一炮就已经全部解决了。袁克先本人的运气倒是不错，居然躲过了李怀林的一击，但是很明显他也是不可能干的过李怀林的，也就是补上了一刀李怀林就拿到了通行证。现在离比赛开始还有五分钟的时间，李怀林也不觉得现在还有人能够抢走自己的通行证了，站在原地就开始和召唤玉帝他们连络起来了。

　　“广交朋友？不会吧你这么恶劣的性格还能广交朋友啊。”召唤玉帝还真是毫不客气地说道，“估计又是夜航给你提供的吧。”

　　“胡说八道，这次真是的是我朋友啊，他不仅仅交给我通行证，现在还哭着喊着要把全家的财产都送给我，我真是都有点不好意思拿了，要不召唤，我分你一点。”李怀林笑着说道。

　　“好啊，给我一半就行了。”这边的召唤玉帝也是开玩笑，反正没当真，就当是李怀林在胡说嘛。

　　“好的，没问题。”李怀林随口回答道，反正钱他也不是很看重，再说了召唤这次还真是出了很多力，送点钱就送点钱吧。袁克先的财产也不知道有多少，反正送一半就送一半嘛，李怀林倒是没什么关系。

　　“好了不开玩笑了。”召唤玉帝说道，“总之现在我们每个人都有通行证了，这边没受到攻击，我和千载都有，风亦流那边按照最新的消息还没有被人抢走，还剩下五分钟的时间估计也能撑过去。”

　　“这次小羽这么叼，磕了药了吗？”李怀林也是有点惊讶地说道。

　　“据说是有人帮忙的。”召唤玉帝说道，“不过具体什么情况我也不太知道，总之这个任务估计等时间到了要把我们传送到什么地方去，你这边做好准备了吗？”

　　“是啊，都准备好了。”李怀林也是检查了一下，BUFF的时间，还有自己偷技能的时间，然后身上的药剂都已经准备好了。

　　“还有，这次的任务可能是一个竞争任务。”这边的召唤玉帝想了想说道，“要是单人的竞争任务的话，我可不会和你客气啊。”

　　“哦？”李怀林倒是明白了召唤玉帝的意思了，说是不和自己客气，其实话里的意思也是让自己别放水什么的，不过李怀林好像也没想过放水这件事，“那倒是，总之看看再说吧。”

　　稍微了聊了聊天，很快的时间就已经到了，随着一声系统提示的出现，这个最终任务资格赛时间到了，一道白光闪过，李怀林直接消失在了原地，然后很快的就出现在了一个有点奇怪的地方。

　　李怀林朝着四周看了看，这是一片非常大的空地，周围也没什么景色，但是前方有一道巨大的围墙，然后一个巨大的大门。围墙后面的东西李怀林当然是看不到的，不过围墙的建筑风格倒是有点奇怪，因为看上去也不像是游戏中的各个种族见过的建筑风格，白色的墙，金色的花纹，看上去颇为神圣的感觉。

　　当然现场的人并不只是李怀林一个人，来的时候李怀林就看到一大堆的人就出现在自己的周围，还不只是华夏人，别的国家的外国人之类的都有，很明显都不用多说就知道这些都是拿到了通行证的玩家们了，李怀林稍微的看了看数量，果然也是在500人的样子。

　　“召唤，召唤……”李怀林在队伍频道里面喊了一声，但是却马上收到了系统提示，显示自己正在特殊任务中，无法使用特殊频道进行通信。

　　“居然不能使用组队频道？”李怀林稍微一愣，当然马上就试了试其他的公会频道，然后全服喊话，果然也都提示不能使用，而且就连直接的远程通话都没办法使用，也就是说这个任务中无法和其他玩家联系，连单独的通讯都不行。

　　“有点意思。”李怀林笑了笑，不过也没在意。这个是所有的玩家也都在适应着现在的情况，大概他们也发现了通信频道的情况了，已经有玩家开始直接用喊的来召集自己的同伴了。

　　因为到现在为止也没什么特殊的情况发生，所以玩家们也是自己开始摸索起来，本来有组队的人当然开始寻找自己的同伴，而其他人也是在查探周围的情况。

　　“喂，怀林！”李怀林也站了一会儿，然后那边的召唤玉帝就自己找过来了，李怀林看了看，当然和召唤玉帝在一起的还有风亦流和千载不变，看起来自己是最后一个被找到的了。

　　“居然不能使用组队频道啊。”李怀林说道，“这还真是有点奇怪。”

　　“估计是这个任务里面禁止私下的交流吧。”召唤玉帝说道，“还有，这边已经看到好多的其他服务器的人了，我看到好几个眼熟的国外职业选手。”

　　“果然职业选手的数量还是比较多的。”风亦流也说道，“我那边已经看到欧联队的队长了。”

　　“哦。”李怀林顺着风亦流指的方向看过去，正好就看到了欧联队长老熟人尼禄正在和旁边几个队友聊天，几个队友李怀林看着也是有点眼熟的，好像在之前的国家杯里面都见过。正好李怀林看着对方的时候，尼禄这边好像也接到了队友的报告，朝着李怀林这看了过来，两人倒是正好视角交汇了一下，尼禄这边微微一笑，对着李怀林稍微挥挥手。

　　“怎么又是这家伙……”李怀林扶额。

　　“牛逼哥。”正看着呢，旁边有走过来一个人，直接站在了李怀林的前面，当然也挡住了李怀林和尼禄的视线，李怀林看了看，站在自己前面的也是自己认识的人，正好就是灵界公会的副会长火头。

　　“哦，是你啊。”李怀林点了点头，因为之前夜航也和他说过了，这次灵界就派了一个人来参加，就是这边的火头了，而夜航实在是走不开，也就没参加。

　　“会长让我和你说声抱歉啊，那边虽然也收到了一点消息，但是实在是来不及了。”火头说道。

　　是的最后的时候夜航这边也是给李怀林找到了通行证的消息，但是那个时候距离任务结束也就二十分钟的时间了，夜航自己都觉得有点来不及了。不过正好李怀林那时候已经基本上确定能够抢到通行证了，也就没什么说什么，但是明显这边的夜航还是有点担心。

　　“没事，反正我这也不是来了吗。”李怀林挥挥手说道。

　　“还好没耽误。”火头也是点了点头，然后说道：“这次灵界也就是来看看情况的，牛逼哥不介意的话，要不让我和你们一起行动吧。”

　　“随意。”李怀林摊摊手。

　　“那谢谢了。”火头点点头，然后说道，“果然这次雷铸和众神都来了好些人，我刚刚看了一圈，众神这边至少来了一个小队多的人，会长逆锋、副会长梦眠，还有那个传说中的精英小队的人都在。”

　　“精英小队？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，就是那个最近一直都在强深渊副本的首通的五人小队。”火头说道，“牛逼哥没有注意？”

　　“叫我怀林就行了。”李怀林说道，“还有人抢我生意？”

　　“是啊，之前的60-65级的深渊副本有好多都被这个小队抢走了，还有人说他们就是为了和你比，结果你居然不知道。”火头也是笑了笑说道。

　　“谁有空去管他们啊。”李怀林说道，“不过就是60-65的深渊副本而已，我可是刷90级深渊的男人，档次不一样好吗？”

　　“呵呵，也是。”这边的火头笑了笑，“不过不管怎么说这支队伍还是有点实力的，毕竟对方可是五个人都来了。”

　　“嗯。”李怀林点点头，“不过我们的队伍配置好像也不错啊。”

　　“请问不错在哪里啊。”旁边的召唤玉帝走上来说道，“两个输出战士，两个猎人，一个骑士的队伍你告诉我那里配置不错来着？”

　　“这……”李怀林扶额，“听着好像是有点问题啊。”

　　“呃……要不我还是找其他的队伍吧。”这边的火头说道，的确这奇怪的队伍配置他都有点看不下去了。

　　“算了算了。”召唤玉帝挥挥手，“别在意，我就是说说而已，我们的队伍配置一直都很奇葩的，再说了这个任务也不一定就是组队任务啊，说不定一会儿我们还要分开呢。”

　　“也是。”火头点点头，“总之先看看任务的情况吧，这个任务到底是……”

　　火头的话还没说完，突然整个天空一亮，一道光芒直接射破的了天空的云彩，然后照到了所有玩家的中央，很明显，任务要开始了。


第1488章 试炼目标

　　天空中一道绚丽的光柱直接照在了玩家们的中间的位置，所有人都立刻朝着光柱的位置看了过去，很快的他们就发现光柱的顶端，一个穿着盔甲的人从光柱中慢慢地降落，看对方的这种出场的方式，很多人的心里都想到了神这个词，但是这次出现的这个和上次的那个光之巨人还真有点不一样，因为这次出现的人并不是一个光人，而是看到的清面貌的。

　　出现的是一个非常年轻的男性NPC，大约就20岁的样子，一头金色长发，样子帅的有点过头，全很一套金橙色的华丽的盔甲，拉风无比。而看到这个人李怀林这边稍微一愣，因为自己好像见过这家伙，是的看了看对方的名字李怀林有点想起来了，他的名字叫做圣伊洛弗雷，之前自己好像是在某个叫做迪克依玛斯神庙的副本里面见过。当然这个时候的圣伊洛弗雷好想和当时的样子也有点变化，因为这次圣伊洛弗雷的背后可是带着三对翅膀的，之前自己记得好像没有这个。

　　玩家们看得都有点楞，也没有人有什么反应，知道这边的圣伊洛弗雷慢慢地落地，也没人做什么。当然圣伊洛弗雷并没有完全的落在地上，离地面有一段距离的时候就停了下来，就这么停在空中俯瞰着下面的玩家们。不过很快的一道光芒闪过，另一个NPC出现在了地面上，这次是直接闪现出来的。

　　玩家们当然也是立刻注意了一下这个新出现的NPC，这是一个看上去有点年纪的老头了，大约六十岁的感觉，衣着到时很简单，一套白色的长袍而已，看上去有点像是魔法师的造型，但是又显得稍微的简单了一些。对方的倒是和圣伊洛弗雷完全不一样，因为身上也不带翅膀，看上去就是个普通NPC的样子，唯一的区别，大概就是额头上有几个红色的标记，看上去像是什么符号的样子。大家也注意了一下这个老头的名字，显示的是“布莱恩·乔尔夫。”

　　还没等玩家们反应过来，这边的老头乔尔夫就开始说话了：“给位天选者的精英们，你们好，我是神仆布莱恩·乔尔夫，这位大人是来自神殿的高阶执政官，伟大的圣伊洛弗雷大人，也是这次神之试炼任务的监察者。”

　　“是的，凡人们。”这边的圣伊洛弗雷开口了，声音显得比较的神圣，“受天神之命监察这次神之试炼的第一阶段的试练，所有天选者必须严守公正公平的法则，若有宵小之徒想要趁机蒙混，我决不轻饶。”

　　说到这里玩家们倒是明白了，这个看上去好像是神的家伙看来是来看这次的任务有没有作弊的人的，而下面这个老头应该是他的手下。

　　“那么其他的工作就由我来说明了。”这边的老头乔尔夫继续说道，“首先先要恭喜各位天选者拿到了参加试练的资格，当然这仅仅只是资格而已，这次才是试练的第一步。之后我们将要进行的就是第一部分的试练，也就是从你们中间选出那些正真有资格的人。”

　　“那个……”说到这里突然就有前排的玩家举手了，“我能提问吗？”

　　“哦，提问？”乔尔夫笑了笑，“可以。”

　　“请问你一直都说这个认识是个试练什么的，请问是什么的试练？完成这个任务到底有什么好处啊，我到现在连第一部任务的奖励都没拿到呢。”这个玩家问道。

　　“呵呵……奖励？”乔尔夫稍微笑了笑，“我都说了，之前的只是获得资格而已，并不是什么试练，怎么可能会有奖励，不过说起来你们有参加试练的资格这本身就是一种奖励了，至于是什么的试练？现在你们还没有知道的必要。”

　　“唉？”玩家们稍微有点混乱，这任务还真是够过分的啊，自己好不容易才保住了通行证，这么难的任务居然还只是入门而已，而且还没奖励。

　　“好了安静！”这边的圣伊洛弗雷突然开口道，一声巨大的声音响起，震慑了所有的玩家们，所有人就感觉到心里一紧，好像是被什么东西击中了心脏一般，当然自然而然的就安静了下来。

　　“你们这些凡人现在还没有提问的资格，安安静静的听着就好，不能接受的人现在就站出来，我立刻就送你离开。”圣伊洛弗雷一脸平静地说道，但是说的话让玩家们很不爽。

　　虽然很不爽，不过倒是没人说什么，毕竟大家可都是好不容易拿到通行证进来的，要是任务都没开始就直接放弃的话实在是太傻了，所以所有人都安静了下来。

　　“感谢圣伊洛弗雷大人。”这边的乔尔夫朝着圣伊洛弗雷行了个礼，然后继续说道，“总之你们也看到了，圣伊洛弗雷大人可没有这么多的时间给你们，所以我们开始快点开始试练吧。试练的场地就在后面，请大家跟我来。”

　　乔尔夫指了指后面的拿到巨大的围墙，玩家们也是早就好奇这里面到底是什么了，之前也是看了看完全就看不到。现在乔尔夫说了是任务的场地，当然是跟着他进去了。不过这边的圣伊洛弗雷到时完全就没有跟上来的意思，依旧是停在原地看着玩家们慢慢地离开，虽然有点好奇，但是也没人上去问什么。

　　走到巨大的大门面前，这边的乔尔夫微微地一闭眼，然后再次睁开，头上的标记光芒一闪，大门上面的一个印记也是跟着闪了一下，好像是在回应一般，然后随着一声轰鸣声，大门慢慢地打开了，而里面的景色也立刻出现在了所有人的面前。

　　“这是……”玩家们都有点惊讶，城墙的里面看上去是一个城市样子的地方，有大街，有很多奇怪的建筑，而远处还有一座白色的好像是宫殿的地方。当然整个城市看上去有点死气沉沉的，居然一点声音也没有，当然也没有什么路人，感觉上像是一座死城。

　　当然奇怪的地方还不止这个，城市的建筑风格实在是太奇怪了，一般来说城市里面的建筑基本上都是一种风格的，就算有点差别也是大体相同，不会差别太大。但是这个城市不一样，城市里面的建筑简直就是乱七八糟，不仅仅摆放的格局很奇怪，建筑风格也是千差万别。这边还是欧洲风格的建筑呢，那边就是东方风格的建筑了，而且最让人受不了的就是建筑的大小也是乱七八糟的，有的建筑大的惊人，有的就是小房子一座。

　　“欢迎来到试练场。”这边的乔尔夫笑着说道，“从现在开始，你们485人正式开始参加试练。”

　　SS级世界任务：神之试炼场-2。

　　任务要求：拿到通过神之试练第一阶段。

　　任务奖励：未知。

　　随着这边的乔尔夫的话说完，这SS级任务的第二环终于是出现了，所有人都接到了这个任务，当然也包括李怀林。李怀林倒是注意了一下，因为之前自己的任务好想和别人有点区别，所以也是看了看这次的任务，可是这次的任务字很少，干脆连个任务提示都没了，也是看不出什么，当然他也没问旁边的人有没有什么区别。

　　“试练的规则很简单。”乔尔夫继续说道，“看到你们手上的神印了吗？”

　　乔尔夫说的是所有玩家手上出现的这条红色的印记，是的之前李怀林就已经注意到了，来到这里以后他的手背上就出现了这么一条红色的东西，形状是菱形，当然图案有点奇怪，而且还闪着光芒，虽然没有箭头这么明显，但是好像也是一种标识的作用，因为李怀林明明带着装备手套还是能显示出来。

　　“现在你们每个人都拥有一条神印，你们要做的很简单，就是在限定的时间内把这个神印的数量增加到5。”乔尔夫继续说道，“当然方式就是我后面这些建筑，这些建筑里面都有神仆在等待着你们，准备了各种试练，只要你们参加，就有可能增加神印的数量，当然……也有可能减少了。”

　　“这些试炼当然也都是不一样的，至于具体的内容你们要进门了以后才会被告知。”乔尔夫说道，“我这里举个例子，你们跟我来。”

　　乔尔夫说着领着所有人来到了一个白色的建筑物的前面，这个建筑看上去挺大的，有点像是个篮球体育馆的样子。乔尔夫走到建筑门口停了下来，然后说道：“看这边，这里就显示着这建筑的试练的情况，首先这一星的难度就说明这里是最简单的试练，难度是容易，通过的话会得到一个神印，而失败的话，当然也就是失去一个神印，其他难度则会增加数量，最高的困难会一次得到3个神印。然后这里显示的就是测试的主要内容，力，代表力量，智，代表智力，所以这里主要是测试你的力量和智力的试练。其他的还有心，也就是心理素质，还有运，就是你的气运，这些都是必要的属性。最后这这边的人数2，表示这个试练至少需要两人参加，当然也有1人和其他多人的，为了更好的给大家说明，有什么人想要先试试这个挑战吗？”

　　“我！”乔尔夫的话刚说完，就有人举手了，所有人都是一愣。


第1489章 先发

　　所有人都有点惊讶，居然现在就有人举手了。说实话虽然现在的情况他们都差不多明白了，但是具体试练的时候会出现什么情况他们也不知道啊，现在情报这么少的情况下主动出击当然是不明智的行为。

　　让人惊讶的就是现在居然有人肯出来参加试练，这当然是第一个尝试，等于说是帮他们开路了，这……怎么会有这么傻的家伙。所有人当朝着举手的人看了过去，然后……

　　“你闹哪样啊。”这边的召唤玉帝实在是忍不住了，因为举手的人就是李怀林，“你这么早跳出来干嘛？就不能先看看人家怎么玩的再做打算吗？”

　　“为什么啊，这看上去这么好玩，为什么不玩啊。”李怀林说道。

　　“大哥我……”这边的召唤玉帝扶额，说实话都不知道说什么了，想了想直接对着那边的乔尔夫问道，“我问个问题，你说收集到5个神印就能过关，然后要是输了没有神印了会怎么样，直接失去资格吗？”

　　“哦，抱歉，这点是我忽略了。”这边的乔尔夫说道，“关于神印，我要说明的事情还有两点，首先神印是可以交易的，你可以交给任何别的天选者，当然可以白送，也可以问他要什么，这个我们不在乎。第二点，你可以持有的神印上限是十个，但是我们要求的是五个，一旦达到五个，你们就可以前往前方的白色宫殿的门口交付，交出五个就能进门了，当然就算是完成了第一阶段。”

　　乔尔夫指着远处的白色宫殿说道，当然大家都看到了：“当然补充一下，首先参加任务需要你身上拥有相同数量的神印，比如说简单任务的话，你就需要至少1个神印才能参加，而普通任务的话，那就需要两条，而困难任务的话，那就需要至少三个。然后就是失去了所有的神印的话就不能参加任何的试练了，但是依旧不会被踢出去，因为可以让别人给你，最后我们看的只是到达白色宫殿里面的人，我们只招收30位，也就是说出现了30个通过的人的话，试炼立刻结束，当然其他人全部淘汰，还有就是，这次的任务规定时间是8个小时，8个小时还没出现30个通过的人的话，试练依旧结束，剩下的所有没进宫殿的人也同时淘汰。”

　　“哦，忘记了。”这边的乔尔夫说道，“这里还有非常重要的一点，就是关于作弊的事情，任何建筑里面发生的关于试练的内容都不能告诉同伴或者其他人，这由圣伊洛弗雷进行监管，要是出现作弊者的话，轻者就会被扣除神印，重者直接失去资格，所以试练的内容请不要随便乱说，圣伊洛弗雷大人可是能听到所有人的声音的。”

　　“这么利害……”所有人都是一惊，这圣伊洛弗雷还真是有点厉害啊。

　　“当然，为了说明整个情况，这第一个试炼，也就是这里，我们可以像你们展示一下试练的内容。”乔尔夫笑着说道，“当然这是一个特殊的试练，主要就是为了给你们介绍一下情况而已，参加的人也有一点好处，这个简单的试练，参加的人要是通过的话，能够得到两条神印（多了一条），要是失败，当然只扣除一条。然后，这个试练在结束以后就直接关闭，不再开放，这只是为了告诉你们大概的情况而已，所以这次的试练内容，你们能够观看，当然以后的就不行了。”

　　说完这边的乔尔夫转向了李怀林，然后问道：“刚刚是你报名的对吧。”

　　“是啊，我报名啊。”李怀林直接站出来说道，“你看看这试练，测试智力，战力，那简直都是我的强项啊，不用说肯定过啊。”

　　“不，你智商真的没问题吗？”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“你智商才有问题啊。”李怀林立刻吼道，“我他妈简直就是天底下最聪明的人好吗？你这么说我不服了啊，好的，从现在开始，测试里面不带智力选项的我一概不参加……”

　　“谁叫你不参加了啊，你战斗能力这么强直接过战力试炼行不行啊。”召唤玉帝吼道。

　　“不……莽夫的事情我不干。”李怀林一挥手。

　　“你这已经够莽了，你这不是再给我找麻烦吗。”召唤玉帝吼道。

　　“不，我坚持自己的观点。”李怀林一挥手。

　　“行行行，我已经服了。”召唤玉帝扶额，“你上吧。”

　　“尔等看好了。”李怀林一边说着一边就走了上去，站在了乔尔夫的身边。

　　乔尔夫稍微的点了点头，然后再次问道：“之前也说了，这个试练需要两个人参加，现在已经有一位了，那么还少一位，请问还有谁？”

　　现场稍微安静了一下，大家都不想上去，说实话虽然这个任务看上去有点好处，毕竟是简单任务通过的话能得到两个神印，等于说做了一个普通的任务，但是毕竟是第一个上，大家都不知道里面具体是个什么情况，虽然这个试练这次大家看过以后就会关闭了，但是也想知道大概是个什么尿性的任务吧，所以现在不明所以的情况下，大部分的人都选择的观望。

　　“没人愿意来了吗？”这边的乔尔夫皱了皱眉。而下面的火头准备举手的，是的他这边反正也是进来看看情况的，求胜心也不强，想着这任务可能是要两人的配合，他觉得还是帮李怀林看看，说不定能帮上忙，失败的话，也就算了。

　　不过在火头举手前，还有个比他更加快的人举手喊道：“我。”

　　“哦！”所有人都是一惊，牛逼哥也就算了，居然还有第二个，转头看了过去，才发现是也是个亚洲面孔的玩家，而看到他的样子，这边的火头稍微的皱了皱眉。

　　“是东亚区的玩家。”火头小声的和召唤玉帝商量道。

　　“嗯。”这边的召唤玉帝不动声色的点了点头，东亚区的玩家和李怀林可是苦大仇深了，基本上所有人都和李怀林有仇，没办法谁叫李怀林刚刚在人家的跨服战场的门口压了个老本呢，现在已经有不少玩家都完成了开门的任务了，跨服战场里面也有很多人进入，但是东亚区这边就一个都没有，因为进去迎接他们的就是一堵死墙和两个箭塔，这……基本上进去就是死，根本就玩不了，导致东亚区这边的玩家都要日狗了，天天跑到华夏区这边来骂人，当然华夏区玩家也不是吃素的，直接骂回去，两边真是结上仇了。当然始作俑者就是李怀林这家伙了，不仅仅日本区的玩家恨李怀林，只要是东亚区的玩家现在都恨死他了。

　　现在这情况，这个东亚区的玩家在这种情况下和李怀林一起参加试练，感觉上就有问题，召唤玉帝点了点头，准备提醒李怀林一下。

　　“那请这位天选者也上来。”乔尔夫当然不知道什么情况，看到有人报名就立刻点点头说道，“好了，请大家跟我进去吧。”

　　乔尔夫带着所有人就走进了建筑，而这边的召唤玉帝也是靠近了李怀林这边，然后小声地说道：“小心，这个玩家是东亚区的玩家。”

　　“哦。”李怀林点点头，“然后呢？”

　　“……”召唤玉帝看了看李怀林，“我……算了算了反正小心就行了。”

　　“没问题。”李怀林点点头，不过感觉一副没听进去的样子。

　　“好了。”而这个时候前面的乔尔夫突然就停下了，对着所有人说道，“观看的诸位可以往这边走上上面的观看台了，然后你们两位直接进去吧，里面有人等着你们，具体的规则他会向你们说明的。”

　　两边的队伍就分开了，李怀林和这位东亚区的玩家就直接从下面的门走了进去，而其他人则往上走上了看台。正好李怀林也是看了看这位东亚区的玩家，三十岁不到的样子，很年轻，看他的装备还算是不错，看样貌有点像是韩国或者日本地区的人，总之，是敌人吧，找个时间坑死吧。

　　走进大厅，眼前突然一亮，因为里面的灯光实在是很亮，非常的明亮，刺得人眼睛都有点睁不开了。等到视力恢复，李怀林看了看这边的情况，这里……居然有一个巨大的舞台，然后看上去有点像是竞技场的擂台一样，难道是单挑战？但是前面不是写的考验智力吗？说好的智力呢？

　　“欢迎两位来到这里。”正想着呢，擂台上传来一个声音，两人马上看了过去，一个人影出现在擂台上，而对方的样子，真的有点奇怪，因为……是个地精，而且衣着异常的华丽，看上去非常的不对称啊。

　　“我是这个试练的试练官，你们可以直接叫我主持人。”这边的地精直接说到，连名字都不说了，虽然两人直接能看到，“好了，请两位上台，这次的试练‘回合制的战斗’马上就要开始了。”


第1490章 回合

　　“回合制的战斗？”听名字就像是对战类型的试练，这样看起来这次并不是什么合作闯关式的试练，也就是说自己并不用这个东亚区的家伙合作，然后趁机坑死他了，反正直接弄死就完事了。虽然这是个好消息，但是依旧是没看到任何和智力方面有关联的地方啊。

　　“请两位先来到台上，现在给两位讲解这次试练的规则。”这边的地精主持人说道。

　　没什么说的，李怀林立刻就和这位叫做华克金刚的东亚区玩家来到了擂台上，当然也是对面对的站着。

　　“好，现在两位试练者都已经到位。”主持人说道，“相信你们也已经猜到了，是的这次的比赛是一场擂台赛，也就是1对1的比赛，这次比赛的胜负规则，当然就是击败对手，获胜的一方按照规定可以得到两个神印，而失利的一方失去1个神印。”

　　“这不还是擂台赛吗？”李怀林说道，不仅仅是李怀林，正在楼上观看比赛的很多的玩家也是有点奇怪，这什么神之试炼听上去这么高端的样子，结果还不就是一般的擂台赛啊。而对面的华克金刚也稍微有点心慌了，是的他一开始也真的是准备来坑李怀林的，这不仅仅是因为他讨厌李怀林，而是战术中的一步。李怀林有多危险他们当然知道，在国家杯的时候已经见识过了，所以看到李怀林这第一个站出来参加试练的时候，几个东亚区的玩家稍微的商量了一下就把他推出来了，准备直接抱着李怀林一起死的，但是没想到是对抗比赛，而且还是擂台赛性质的，这……李怀林的实力他当然清楚，这不是送分吗。

　　“是啊，说好的智力和力量的试练呢？”这边的华克金刚也立刻质问道。

　　“请两位不要着急，我还没说完呢。”主持人稍微的笑了笑，然后继续说道，“和我之前说的一样，这次的试练叫做‘回合制的战斗’，当然是使用回合制来比赛了，也就是说一个玩家在回合内只能做一件事。无论是攻击还是释放法术或者使用道具，你都只能做一个动作，这里要注意一点的就是，释放增益魔法或者增益的技能也算是占用了一个回合，也就是说你释放了增益魔法的话，只能下个回合再攻击，不过要说明的是增益魔法的时间，低于1分钟持续时间的魔法算作两回合的增益效果，而1-2分钟的算作3回合的效果，依次往上递增，到这里两位都明白吧。”

　　“明白。”李怀林随便挥了挥手，反正他也不需要任何的增益魔法，这边的华克金刚也跟着稍微的点了点头，不过依旧是眉头紧锁。

　　“当然，现在还有一个最大的问题就是，如何获得攻击的回合了。”主持人继续说道，“要是一人攻击一次，那实在算不上什么试练了，所以取得攻击回合的方式，当然是要靠你的智慧了，现在，来！”

　　随着这边的主持人一声喊，这边的擂台的中间突然破了开来，然后再李怀林和华克金刚的面前各自出现了一个方形的小柱子，而柱子上面有一个红色的按钮，看上去就是让人按下去的。

　　“难道是按按钮抢攻击回合？”所有人都这么猜测到。

　　主持人笑了笑，很快就揭开了答案：“看到这里你们就明白了吧，取得战斗回合的办法，就是……抢答。”

　　“唉？”两人都是一愣。

　　“是的，回答我提出的问题，然后按按钮抢答，当然抢到答题机会并且回答正确的人就立刻拥有一个战斗回合，反之要是打错的话，自然是对方立刻获得一个战斗回合。”主持人说道。

　　“这他妈是智力闯关吗？”李怀林忍不住说道。

　　“当然，这里还有最重要的一个问题，就是回答什么问题。”主持人继续说道，“这个可是非常关键的事了，首先请两位看这里。”

　　主持人指了指旁边的一个魔晶屏幕，果然上面立刻就开始显示了一些东西，李怀林看了看，主要显示的东西是“自然”、“文化”、“地理”、“人物”、“经济”、“科技”等等一大堆。

　　“这里就是题库了。”主持人说道，“试练开始以后，你们两人就轮流开始选一个类别的题目，然后我这边出题。要注意的是，选择了题库以后还要选择这道题的难度，难度是从1星到5星的难度之间的，当然星数越大，题目就越难。而难题不仅仅能够难倒你的对手，让他不能抢答，最主要的是还能给自己增加一个回合的增益。”

　　主持人稍微的停顿了以下继续说道：“一星的题目，答对以后玩家的本回合的伤害不会有任何的变化，而二星的题目玩家答对以后本回合伤害会提升10%，三星的题目会提升30%，四星的题目会提升50%，而五星的题目会提升100%的伤害。所以要是你选择了五星的题目并且答对，这个回合你的攻击当然会非常的有效，当然这也要看抢答，万一对方抢到并且答对了，也是对你自己的致命打击，所以尽量选择自己擅长的领域进行答题。”

　　说完这边的主持人又想起了什么，然后继续说道：“对了，这里也有可能会出现这样的情况，就是选了五星的难题，而两人都不知道没人抢答的情况，而这个时候规定选题者必须回答，但是又一次跳过的机会，也就是把这道题让给对手来回答，但是这个机会整个比赛只能使用一次，而对手也当然有一次机会，要是对手也选择跳过的话，那么这道题作废，但是下道题开始两边都没有跳过的机会了。”

　　“原来如此。”两人基本上都已经听懂了，高分的题目也就是高风险高回报的项目，要是操作的好当然是能够给对方致命打击的，但是要是操作的不好当然是自己找死了。

　　“还真是智力测试啊。”李怀林扶额，不过好像总觉得那里有点不对劲来着，正在想呢，那边的主持人又说话了。

　　“好了，规则已经和你们两位解释了，不管你们听不听的明白，不会再重复。”主持人说道，“然后为了更好的理解规则，我们现在来试一轮，当然这一轮不算开始，不过拿到战斗回合的人可以获得先手选题的机会。”

　　“什么！”这边的华克金刚直接一愣，这个游戏里面选题这边实在是太重要了，所以先手选题虽然说不是100%拿到战斗回合，但是也是占很大的优势的。他承认自己直接PK肯定是打不过李怀林的，但是这个规则看上去好像有点赢面，所以自己必须把握任何的机会，这第一手自然是很关键了。

　　“那么，现在规则测试开始，首先是选择题库，这次由于是测试，所以由我来第一个选择，那么选择什么好呢……”这边的主持人稍微的看了看，然后说道，“那么就选择地理类的题目吧。”

　　“地理类……”两人都稍微的沉吟了一下，说实话李怀林因为高中辍学所以地理接触的不是很多，但是记忆力方面还是没什么问题的，而地理类的他虽然不擅长，但是也不是说很怕。而对面的华克金刚看上去表情并不是很好，好像不是很擅长这方面的问题。

　　“那么之后就是选择难度了，这次因为是测试，所以我就选择中间难度，也就是三星的难度好了。”主持人继续说道，“当然这次是我选择，以后都会询问你们两人，接着当然就是听题的时间了，两位听好。”

　　“嗯。”两人都是点了点头，开始认真听题。

　　“托尔兰斯特是人族东南部的一座大城市……”

　　“唉？”两人都是一愣，这什么托尔兰斯特听名字就知道绝对是游戏里的城市啊，两人都预计错误了，不过想想也是啊，这游戏中的问题当然和游戏有关了，但是这托尔兰斯特两人都没去过啊。

　　“……这座城市以冶铁闻名大陆，那么问题来了，请问托尔兰斯特的猎人分会无法学习的技能是以下哪一个？A：追踪箭；B：宁静射击；C：冰霜射击；D：野兽追踪。开始抢答。”

　　“……”所有人都无语了，这问的什么鸡巴问题，这和地理有什么关系吗？然后看了看这边的两人，李怀林，明显是个战士，而对面的华克金刚，正好就是个猎人，你这感觉有点偏袒了吧。

　　华克金刚这时候正在思考，这几个技能他当然都听过，而且都会，但是托尔兰斯特并没有去，他现在正在思考的是排除法，首先冰霜射击和野兽追踪这种基础技能什么地方都会教的，问题就是追踪箭和宁静射击……

　　正在他想着回答的时候，突然听到“滴”的一声，一抬头，对面的李怀林居然按钮了。

　　“请胸怀若林选手回答。”这边的主持人立刻说道。

　　“卧槽，这他妈我怎么知道！什么鬼！”李怀林直接拍着按钮吼道。

　　“回答错误。”毫不意外，主持人立刻说道。


第1491章 送先

　　“回答错误。”毫不意外，主持人立刻说道。

　　“卧槽，这家伙在干吗？”看台上的召唤玉帝都有点忍不住了，你这是闹哪样啊，不知道能不能不要按钮啊，虽然对面就是个猎人但是看他的样子也不太知道，不然早就回答了，你这干嘛要拍着按钮说不知道啊。

　　对面的华克金刚也是愣了半天没反应啊，自己虽然说有点思路但是还是没什么把握完全答对的，这对面的牛逼哥是闹哪样啊，突然送给他一个先攻的机会？

　　“胸怀若林选手答错，这样一来，首先选题的机会就交给这边的华克金刚选手了。”主持人说道，“所以说现在流程两位都明白了吧，现在开始就要正式开始答题了。”

　　“等等等……”李怀林立刻说道，“这题目是个什么鬼，这真的有人能够答对的吗？”

　　“唉？”主持人稍微一愣，“这题目还算是比较简单的吧，哦，对了顺便说一下正确的答案是B，也就是宁静射击，我觉得这题目在三星里面已经算是比较简单的了。”

　　“我……”李怀林真是噎了半天没说话，“行行行，开始把开始吧，我就不信我还能输了。”

　　“好，那么我宣布，试练‘回合制的战斗’正式开始。”这边的主持人直接一挥手，做了一个姿势，天上也不知道为什么降下了一道白色的好像是圣光一样的东西，好像是在回应着试练开始的信号。

　　“那么，首先第一回合，由这边的华克金刚选手选择题库。”主持人说道。

　　“呃……”这边的华克金刚稍微有点犯难了，因为按照之前的题目来说这个问题好像都是游戏里面的问题啊，这样一来这个地理就是游戏里面的地理了，历史可能是游戏里面的历史，而生物……大概也是游戏里面的怪物什么的，这自己怎么知道啊，要知道这游戏开了也就是5个月的时间而已，谁知道关于这么多游戏里面的事情啊。

　　不过有一件事华克金刚是很明白的，那就是自己必须选择难度比较高的题目。之前已经说了华克金刚也知道自己打不过李怀林，大家都知道李怀林这种武器战士本来单击的攻击力就很变态了，这种回合制的战斗里面就很占优势，而且这家伙的技能装备都已经证实是变态的水平了，而自己要战胜这家伙只能靠着游戏的优势，那就是攻击力的加成。100%的攻击力加成，加上自己的技能，这种攻击华克金刚觉得就算是牛逼哥也挡不住，自己的赢面应该就在那里，所以华克金刚必须选择难题。

　　但是难归难自己答不对也不行啊，这个题目又是偏的无法想像，这怎么办……正在这时，这边的华克金刚突然就看到了一个题库，好像非常适合现在这个情况。

　　“请华克金刚选手选题……”主持人看了看时间催促道。

　　“我选择数学方面的题目。”这边的华克金刚微微一笑说道，是的他发现这个游戏的漏洞了，虽然说其他方面的题目都是游戏中的题目，但是唯独这个数学方面华克金刚不相信还能和现实中有什么不同的，游戏中1+1也是2啊，你总不能不一样吧。所以他的办法当然是选择这个，然后和李怀林比计算速度，而就心算方面来说，他对自己还是很有信心的。

　　“那么题目难度。”主持人继续问道。

　　“五星难度。”华克金刚毫不犹豫的回答道。

　　“哦……”看台上的玩家们稍微一想也就明白华克金刚的想法了，的确是非常的聪明，这么短的时间就能想出这个办法，的确是已经相当的厉害了。

　　“糟糕……”这边的召唤玉帝稍微有点头痛的样子，“这家伙的数学行不行啊……”

　　“明白了。”擂台上，这边的主持人点了点头，“没想到刚开始就选择了最难的题目呢，这么好吧，请两位听题，这是五星难度的数学方面的问题。题目是这样，著名的魔族学者加尔迪兰曾经在413年前提出过一个著名的学说称为‘龙鳞学说’，而现在经过当代学着的讨论这个‘龙鳞学说’存在一定的问题，请问争议的焦点在于，A：龙鳞数量无法按照递进公式套用；B：龙鳞排列顺序不规则；C：没有人正真计算过龙鳞的数量；D：龙族的龙鳞数量随着年龄增长会变化。请作答……”

　　“……”所有人都蒙了，这问题是什么鬼啊，龙鳞学说是个什么玩意儿啊，完全就没听说过啊，连这学说是什么都不知道你让他们怎么直到争议焦点啊。

　　当然，选择问题的华克金刚也不知道这是什么东西了，他还以为数学问题就是计算题呢，根本就不是这么回事啊，这问题他怎么回答，难道就只有猜了？

　　“滴”的一声，华克金刚还在头痛怎么办的时候，这边的回答按钮又响了，华克金刚惊讶的抬起头，当然按的人就是对面的李怀林了，他真是有点惊讶，这可是100%攻击加成的问题，倒是答对了对方说不定能秒自己的，难道李怀林真的知道，之前难道就是为了装着很不堪的让自己放松紧惕，其实他对游戏里面的问题很清楚。

　　华克金刚也是越想越多，事实上游戏里面当然有了解游戏内容的地方，各个主城都有图书馆，你可以随便进去看书，都是游戏里面的资料，但是一般玩家都忙着练级哪里有空看这个，华克金刚当然也没去看过，不过李怀林这边……

　　正在这边的华克金刚担心的时候，主持人也转向了李怀林这边：“好的，胸怀若林选手请回答。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，然后说道，“不知道。”

　　“……”所有人沉默了五秒钟。

　　“喂，你到底闹哪样啊，不知道你干嘛按钮啊！”看台上的召唤玉帝实在是忍不住跳起来喊道。

　　“场外的观战者请不要喧哗。”这边的主持人说道。

　　“不是，我实在是看不下去了，你就算不知道你猜一个不行吗？还有25%的几率对呢，你回答不知道是闹哪样啊。”召唤玉帝吼道。

　　“观战者你再扰乱现场我就请你出去了。”主持人再次说道。

　　“我……”召唤玉帝扶额，也是按捺住要把李怀林现在就拉过来打一顿的冲动坐了下来。

　　“好了，总之……胸怀若林选手回答错误。”这边的主持人继续说道，“那么这边的华克金刚选手获得一个战斗回合，现在可以发动攻击或者使用魔法和道具了。”

　　“唉？”华克金刚这边也是愣了半天才反应过来，这也行？这题明明自己都回答不出来，25%的几率自己也不敢猜的，要是时间到了就轮到自己回答，自己说不定就要使用唯一的跳过的机会了，对方也是用跳过的话这题就作废了，然后下一轮就是对面选题，对方的先手，这不是对方占优势吗？为什么回答不知道送自己一个回合？华克金刚真是有点想不通了啊，要是一般人的话华克金刚当然以为对方是白痴了，但是对面可是那个华夏队长啊，肯定不可能是白痴的，那么就是战术了？这是什么战术？

　　华克金刚相信李怀林肯定是有什么阴谋的，所以异常的小心，深怕贸然的释放什么技能就被李怀林给坑了，但是现在这100%的伤害加成已经加到自己头上了，机会真的是有点难得，毕竟下一个回合说不定就没这个BUFF了啊……

　　稍微有点难以决定，但是这边的主持人可是催的要紧：“华克金刚选手，请不要拖延时间。”

　　“不管怎么样，先打了再说。”这边的华克金刚突然决定了，不管对方有什么阴谋，在这里猜也是没用的，还是先打了再说，所以这回合选择攻击。而技能华克金刚选择的是稳固射击，这个技能有2秒的吟唱时间，但是现在因为是回合制所以不算什么，而攻击加成本身就很高了，再加上100%的伤害加成，最主要的是，这个技能有40%的命中修正。是的他想到了李怀林可能会躲避他的技能，虽然说对方不能开什么技能免伤或者传送之类的，但是物理方面的躲避还是可以的嘛，为了保证自己这一下能够命中，他当然求稳。

　　拉满弓，这边的华克金刚直接射出一箭，戴着白色的光芒，一箭直接命中了李怀林的头部，一个比较夸张的数字升起。-12568（暴击），连华克金刚自己都吓了一跳，是的这伤害增加了100%，还打出了暴击，这一下真是够给力的，但是看了看李怀林这边……居然没什么反应，好像并不在意。华克金刚看了看李怀林的血量，才掉了三分之一不到，这……也太厚了吧，对方有接近4万的生命值？什么鬼装备这么好？

　　“好了好了，打得不错。”李怀林随便挥挥手，“下一轮下一轮。”


第1492章 意外

　　神之试炼“回合制的战斗”场馆里，试练进行到了第二轮，情况稍微有点奇怪，因为看着好像还是李怀林这边比较占劣势，而且这个劣势还是他自己作出来的，所有的人都有点不太明白什么情况，毕竟这可是华夏队的队长啊，这里有好多人可都是之前国家杯里面被李怀林血虐的，现在看到李怀林这有点奇怪的举动认为李怀林可能是有什么阴谋来着，所以也不好发表什么。不过所有人里面大概就只有召唤玉帝知道李怀林这肯定是又在找麻烦了，明明可以赢得很轻松的，一定要给自己强行增加难度。

　　“好了，第一轮结束，对了忘了告诉你们了，因为是回合制的战斗，所以人物的基础回血和回魔技能也已经暂时停止了，不过每个回合开始的时候会恢复一些生命值和魔法，恢复的数值差不多也就是这个数量。”这边的主持人想了想又说道，“不管怎么说现在开始第二轮吧，那么选题库吧，这边的胸怀若林选手。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，看了看自己的生命值果然是没回复，现在李怀林BUFF全满的状态是38000多的生命值，刚才的一击也就是打掉了三分之一多的生命值，说实话……并不是很痛，不过李怀林试了试，唯一麻烦的就是自己在对方的回合不能开启什么技能，所以之前也没办法用诚实秘宝来抵挡伤害之类的，但是被动技能应该还是能够触发的，所以说再怎么不行李怀林还有小米的替死技能呢，所以李怀林还是比较坦的。

　　但是光坦还是不行啊，说实话没这么空和这个不知道什么国家的东亚区玩家耗下去，之前也说了整个试练一共就只有8个小时，李怀林总要尽快的收集齐五个神印吧。

　　“我还就不信你能接住我的一击了。”李怀林最坦的地方就是这里了，回合制的攻击当然单击的攻击越高越好了，而自己的激光技能，直接伤害40000+加上爆炸伤害15000+，李怀林不觉得现阶段有什么玩家能够挡住这一击，而且自己的回合对面又不能用什么主动技能防御，顶多就是被动的什么技能能够挡住一下，但是对方是个猎人，好像猎人不太会有什么被动的保命技能吧。

　　“胸怀若林选手，请选择题库。”这边的主持人看到李怀林没回答，再次问道。

　　“哦，对对对。”李怀林稍微的看了看题库，说实话，这题目实在是太坑爹了，基本上就没人能够答对吧，反正这些题目都是游戏里的题目，所以选什么类型的好像都没什么关系。当然为了能保证对方不能答对，李怀林也必须稍微选难一些的。

　　“那就人文方面的题目吧，五星难度的。”李怀林随便说道。

　　“人文方面的五星题目吗？明白了。”这边的主持人点点头，然后看了看手里的单子说道，“现在请两位听题：米洛卡卡族是精灵族的一个小族群，目前生活在大陆中北部的山区里，人数稀少，到了这一代大概成员还剩下百位。这个族群以他们比较特别的信仰出名，请问他们信仰的是哪位神祇，A：狩猎女神圣马加尔文；B：自然女神圣洛乔姆；C：战争女神圣拉提尔；D：丰收女神狄璐卡，请两位作答。”

　　“卧槽……”李怀林直接扶额，这题目要不要这么偏啊，别说是叫什么米洛卡卡族的小族群了，这答案里面就是一大堆没听过的名字，谁知道他们信仰什么神啊。

　　“咦……这题目还比较容易啊，你们运气不错啊。”这边的主持人说道。

　　“容易个毛线啊。”李怀林直接说道，然后看了看对面的华克金刚，很明显对面也不知道这个问题的答案，一副眉头紧锁的样子，也没有去按按钮，相信对面和自己是差不多的情况。

　　是的对面的华克金刚当然不知道这个问题的答案了，四个神里面他倒是听说过自然女神圣洛乔姆和丰收女神狄璐卡，其他两人是听都没听过，而米洛卡卡族，这什么鬼他怎么知道。

　　“滴”正在这边的华克金刚思考的时候，没想到对面的按钮又响了，华克金刚都有点无语了，李怀林这边到底是闹哪样啊，你别告诉我你真的知道这问题的答案啊，不会又是回答不知道吧。

　　“胸怀若林选手请回答。”主持人当然是立刻转了过去。

　　“你他妈再回答不知道我报警了啊。”看台上突然就传来了召唤玉帝的吼声。

　　“看台上的试练者，我都已经警告过你不要再打扰试练了，乔尔夫，把这位试练者请出去。”这边的主持人稍微的皱了皱眉说道。

　　“嗯。”这边的乔尔夫也站了起来，然后走到召唤玉帝的面前说道，“这位天选者，你失去了观摩的资格，请先出去吧。哦，你还没事去试练的资格，现在你就可以直接去外面参加别的试练了。”

　　“好的没问题，我这边看得都心力交瘁了。”召唤玉帝直接站起来说道。

　　“那个，我也能先出去吗？”旁边的风亦流也站起来说道，“时间比较紧，我觉得我已经知道大概的流程了，所以能不能直接去参加试练了？”

　　“嗯，当然可以。”这边的乔尔夫点了点头，然后对着所有人说道：“你们都可以随时离开这里去外面参加试炼，再次提醒一下这次试练的总时间是8个小时，现在已经开始计算时间了。”

　　乔尔夫稍微的催促了一下，所有人也是注意到现在离开始已经过去快半个小时了，想到这里有很多的玩家就直接站了起来准备到外面去参加试炼了，而还有接近一半的人还是决定留在这里继续看完这场试练。

　　“队长，不留下来看完吗？”这边的欧联队的队长尼禄也站了起来，旁边的一个队员稍微有点奇怪的问道，“这个任务看上去是个竞争任务，这个华夏队的队长肯定是我们最大的敌人……”

　　“不需要看了。”这边的尼禄说道，“这家伙不可能在这里倒下的，不是我贬低对方，但是这东亚区的家伙真是没这个资格，你看他都逼不出他的全力，完全就是在玩，所以还是不用看了，我们这边还有比较重要的事情。”

　　“比较重要的事情？”这边的队员问道。

　　“是啊，没发现吗？为什么一个玩家得到五分就能通过试练，但是神印的存储上限却是十个，这看上去不是有些不合理吗？”尼禄笑着说道，“虽然现在还不知道我推测的对不对，但是不管怎么样先拿到足够的神印再说，所以现在没时间看这家伙虐菜了。”

　　玩家们各怀心事，也是各自开始了活动。当然擂台中间的比赛还是再继续的进行的，李怀林这边按了按钮，当然也听到了召唤玉帝的吼声，不说这次他真的没打算回答不知道啊。

　　“好了，捣乱的人已经离场了，胸怀若林选手，请回答。”主持人也是转过头再次问道。

　　“呃……A吧……”李怀林真的是随便乱说的，所以完全就是乱猜的。

　　“你确定是A？”主持人问道。

　　“不确定。”李怀林说道，“鬼知道是个什么答案啊，反正我就选A行吧。”

　　“好的，那么公布正确答案。”说完这边的主持人还稍微的顿了下，感觉上像是在调动观众情绪的感觉，还真是做的挺像是电视主持人的，“正确答案就是……A……恭喜胸怀若林选手回答正确！”

　　“唉？”对面的华克金刚整个人一愣，难道李怀林真的知道？但是看到李怀林这边也是一脸惊讶的表情，好像也是有点惊讶的样子，这……到底是装的还是真的是猜的，华克金刚真的有点想多了，当然也是因为李怀林的盛名的关系，现在他实在是稍微有点混乱。

　　“我擦居然对了。”李怀林当然真的是猜的了，这猜对了自己都有点惊讶。

　　“众所周知精灵族是一个爱好自然的名字，大部分的精灵都是信仰自然女神圣洛乔姆的，而米洛卡卡族确实比较奇怪的一直部族，不仅信仰狩猎女神圣马加尔文，而且还对狩猎情有独钟，这是一般精灵也难以和他们相处的原因。”这边的主持人还稍微的解释了一下，“不管怎么样，恭喜胸怀若林选手回答正确，当然也获得了一个战斗回合，现在可以开始攻击、施放技能或者使用道具了。”

　　“这么简单就结束了啊。”李怀林看了看对面的华克金刚然后微微一笑，“我还真是想和你好好玩玩呢，不过打也让你打过了，那我就一波大招带你走……卧槽！”

　　说到一半，李怀林突然愣住了，因为他在自己的状态栏看到了什么不得了的东西。

　　“胸怀若林选手，请快使用你的回合。”旁边的主持人看着呆住的李怀林说道。

　　“那个……那个……”李怀林有点头痛的扶额，“我能放弃回合吗？”


第1493章 神运

　　“啥？”听到李怀林的话所有人都愣了下，这什么情况，你这前面回答不知道的事情我们也忍了，这先答对然后直接放弃回合是个什么情况啊。

　　“难道是在嘲讽对手？”突然有人这么说道，听着人一说，其他玩家倒是突然就明白了。是的李怀林真的是个非常嚣张的人，他们当然知道，这是个很要事情的家伙，明明赢了就完事了，而他就是能嘲讽就要嘲讽对手的那种人。现在这个情况显示让先手，再然后回答不知道，再然后到现在的直接答对了放弃回合，这看上去完全不合理嘛，只能解释为嘲讽对手了啊。

　　所有人都立刻认定了，李怀林本身就很不爽东亚区的玩家他们是知道的，对面就刚好是个东亚区的玩家，所以李怀林肯定是准备不给对方面子了，这么搞感觉就像是和你说我能让的都让你了，你还是赢不了我的感觉，实在是太嘲讽了。

　　“你！你这家伙……”这边的华克金刚好像也想明白了这个情况，当然立刻就一脸怒气的看着李怀林，对方居然从头到尾都是玩自己，亏自己还以为对方会使用什么阴谋的手段呢，现在看来的意思好像就是说对付你根本就不需要什么手段，我随便浪随便嘲讽就完事了。

　　不过这可真的是有点错怪李怀林的，的确刚开始的时候李怀林是觉得随便玩，所以也没认真，但是刚才李怀林大话都放出去了，当然准备直接带对方一波走了，可问题是真的不行啊，因为自己的DEBUFF栏里出现了一个新玩儿，显示自己的伤害降低100%，持续一个回合。

　　看到这个DEBUFF的时候李怀林就明白了，是的刚刚就觉得自己忘记什么了，那就是自己的反转BUFF的效果了，没想到在回合制的战斗里面自己的BUFF依旧是反转的啊，这回就麻烦了，五星的题目本来是增加100%的伤害，现在变成扣除100%的伤害了，当然这里扣除的是最终伤害，也就是说李怀林的伤害都被扣成0点了，攻击力再高都打不出1点血的，这……李怀林真的是没办法打了啊，现在攻击然后打出个0点的伤害，自己都看不下去了啊。

　　“呃……胸怀若林选手，我没听错吧。”这次连这边的主持人都有点愣了，不太确定地说道：“刚刚你说的是想要放弃这个回合？”

　　“是啊，没听错，就放弃吧。”李怀林直接挥挥手说道，不是自己不想打，是根本打不了好吗，“能放弃吧。”

　　“这……还真是没料到的情况呢。”主持人这边都有点蒙圈了，一般来说不会出现什么人硬是抢到战斗回合然后再放弃的情况吧，所以这个试练里面也没确定这个情况应该怎么办啊，所以只能是临时考虑了，“好吧，我就当你休息一回合了，你确定吗？”

　　“放弃放弃。”李怀林说道。

　　“好……吧……”主持人说道，“虽然不知道为什么，但是胸怀若林选手在战斗回合里什么都没做，现在进入下一回合，由这边的华克金刚选手选择题库。”

　　华克金刚这个时候已经认为自己猜到李怀林的目的了，当然有点愤怒的同时也稍微的放心了下来，原来对方没什么阴谋，只是嘲讽自己而已。仔细想想这对自己好像还是有利的局面，有一句华夏的古话叫做骄兵必败，华克金刚觉得现在对方这么作死说不定是自己的机会。

　　是的，华克金刚这时候觉得自己已经看到了胜利的曙光了，这可是一个回合制的比赛，就算李怀林再强，只要一直都是自己的回合，对方也只能被动的挨打吧，之前的攻击也是证明自己的确是能够打得动李怀林的，只要自己想办法找到几个机会，一只输出，对方说不定就要玩脱的。

　　可问题就是怎么才能保证回合一直都在自己这边，不管怎么样自己必须选择高难度的问题才能打得动李怀林，而高难度的问题这真不是随便能答对的。华克金刚一边想着一边就在观察着题库，看看有没有什么方面的问题是他能答对而李怀林不知道的。

　　“咦……”看着看着这边的华克金刚突然又找到了一个看上去有点意思的分类，这个分类就是“科技”。是的他刚开始还没注意这个分类，因为科技方面的事情他也不是很擅长，所以可就略过去了，但是现在想想，这个科技说不定自己知道，因为这个科技可是游戏中的科技。

　　是的，问题都是游戏为背景的问题，这个科技肯定也是游戏中的科技，而游戏中的科技水平基本上相当于中世纪的水平而已，这么一来问题就可能会变的比较的简单。打个比方比如说问问什么火枪大炮的原理之类的，这些火枪大炮的在游戏中都算是先进的科技了，也就矮人会制造，而对他们玩家来说这可是上上上个世纪的东西，所以当然能够简单的回答了，想到这里华克金刚觉得比较靠谱。

　　“华克金刚选手，请……”

　　“我想好了。”主持人还没催华克金刚，华克金刚这边就非常自信地说道，“我选择科技分类，五星的问题。”

　　“哦，科技分类啊，这可是一个比较困难的分类啊。”这边的主持人说道。

　　“比较困难？”华克金刚也不知道主持人说的是不是反话，因为之前的所谓“比较简单”的题目可都是他们听都没听过的题目。

　　“好了，现在也不能更改了，请两人听题。”主持人挥了一下手里的纸片说道，“制造出第一台能够实现传送功能的传送器的人是侏儒工匠大师马加尔·赛迪拉姆，虽然当时的传送距离只有2米，但是这是现在所有传送器的起始点，那么问题来了，请问赛迪拉姆大师是在何年研究出这第一台传送器的呢？四个选项，A：大陆旧历145年；B：大陆旧历147年；C：大陆旧历149年；D：大陆旧历151年，请两位作答。”

　　“……”华克金刚听到题目就直接扶额了，是的他都忘记还有工程学这个副职了，这个科技原来是指的那个方面的东西啊，这……自己也不是工程师啊，完全就不知道什么侏儒工匠大师马加尔·赛迪拉姆了，当然也就不知道这问题的答案了。

　　同样，李怀林这边也当然不知道，他连副职是什么都可以说是不知道了，哪里可能知道什么传送器原型机是几几年发明的，再说了这个纪年还是大陆旧历，鬼知道大陆旧历是什么时候的年份啊，离现在多久？再说了四个答案都很接近，这想排除都不行。

　　“只能靠猜了。”两人同时想到，不过李怀林这边很快就放弃了，因为……他就算猜对也没用啊，这可是五星的题目，请问自己答对有什么用，反正又是一个100%减伤的DEBUFF而已，所以这道题李怀林根本就不用回答。

　　当然这个时候他也想到了，之后轮到自己选题的时候自己绝对不能再选五星的题目了，要不然的话这比赛可是这辈子都打不完了，除非等对方自己把自己反弹死了。

　　既然李怀林选择不回答了，当然压力就来到了华克金刚这边，因为按照规则，要是两边都不作答的话，可是要从他这边先开始问的。

　　华克金刚这边真是有点着急了，他真的不知道答案，这个时候他当然希望李怀林再来送了啊，但是看了看李怀林这边居然这次好象没有按钮的意思了，难道是嘲讽够了？这自己可是有点麻烦了啊，好像感觉是挖了个大坑自己跳了，但是谁知道这问题会是这样的啊。

　　“时间快到了，两人都无法作答吗？”主持人看了看情况问道。

　　“牛逼哥，不会了吗？”这边的华克金刚想了下，决定试着忽悠下李怀林，看看对方会不会犯傻再按。

　　“唉？不是我这边不是让让你嘛，你自己选的题目自己不会？”李怀林说道。

　　“难道你就会了？”华克金刚立刻说道。

　　“哦？”李怀林点点头，然后突然一拍前面的按钮。

　　“胸怀若林选手请作答。”主持人立刻说道。

　　“A，不解释。”李怀林随口说道。

　　“确定吗？”

　　“别问了，确定。”李怀林坚定地说道，好像真的就知道答案似的。

　　“那么……恭喜回答正确。”主持人稍微的沉吟了一下，然后说道。

　　“纳尼？”两人都愣了下，华克金刚是真的被李怀林震到了，没想到对方真的知道，而李怀林也被自己震惊了，这……真的是猜的啊，有没有这么夸张自己猜两题中两题，这什么几率，这真不是考验运的试练吗？

　　“恭喜胸怀若林选手，再次获得一个战斗回合，那么……”

　　“放弃放弃！”主持人的话还没说完，李怀林这边就立刻说道，“他妈的真是见了鬼了，难道自己真的随便答都能对？这是什么神运。”


第1494章 好像又不是神运

　　“那么胸怀若林选手再次休息一个回合，本轮结束。”这边的主持人也是有点诧异的看了看李怀林，毕竟看不懂为什么李怀林会要跳过回合，但是也没多说话。看台上的玩家们也是不太看得懂为什么李怀林又要跳过一个回合，嘲讽也嘲讽的差不多了吧，该输出了啊，再不输出的话，真的是浪费时间了啊。

　　当然他们不知道的是李怀林现在已经很想结束了，问题是结束不了啊，100%的减伤怎么输出啊，对方又不是个布衣自己没攻击力随便挥下手就能秒的，李怀林也好痛苦啊。

　　“那么继续下一轮。”这边的主持人当然是继续说道，“现在请胸怀若林选手选题。”

　　“嗯……”李怀林随便的题板上面看了看，然后说道，“随便，就继续科技类的吧，难度……一星，最低难度。”

　　“哦？”李怀林要的最低难度倒是让所有人一愣，当然也不是说笑话李怀林，这个比赛就算选一星难度的也是一种战术，而且高难度的题目的确是听都听不懂只能靠猜的这怎么玩啊，看起来李怀林是想要走走的难度路线了？还是有别的计划？

　　“一星难度啊。”这边的主持人点了点头，然后说道，“还真没想到有人会选这个难度的题目啊，那行吧，请两位听题。工程有两个学派，也就是地精工程学和侏儒工程学，那么请问以下哪个道具不是侏儒工程学的发明，A：喷气火箭背包；B：修理工程师A3000；C：黑铁炸弹；D：催眠大师B200。请两位作答。”

　　“唉……”这边的华克金刚稍微的迟疑了一下，的确这个问题的难度小了很多，毕竟玩家中也有很多的学工程的，所以这个答案肯定是有人知道的，不像是之前的题目根本就是要猜的，但是问题是，他不是学工程的啊，这答案他并不知道。不过这个时候看台上面的玩家们已经有人知道答案了，当然答案其实是C，不过他们也没说什么，因为毕竟是比赛，他们可不像被取消资格之类的，现在组队频道也不能用，没办法提醒他们。

　　“滴”的一声，这边的华克金刚就稍微的犹豫了一瞬间，对面的李怀林按钮了，这次华克金刚稍微有点紧张了，因为他不知道李怀林到底知不知道，对方还按的这么快，难道是……知道答案？虽然这是一星题目没有攻击加成，但是被李怀林打一下肯定是很痛的，华克金刚有点方。

　　“请胸怀若林选手作答。”这边的主持人立刻说道。

　　“不用说了，A。”李怀林直接一挥手说道。

　　“你确定？”这边的主持人都有点愣住了，呆呆地看了看李怀林，这题目都有人能够答错？

　　“当然，肯定是吧。”李怀林一场自信地说道。

　　“呃……抱歉答错了，正确答案是C，所以华克金刚选手这边获得一个回合。”这边的主持人也有点无语地说道。

　　“啥？答错了？”李怀林稍微一愣，“等等我不是开了答什么都会正确的外挂的吗？为什么回答错？”

　　“胸怀若林选手你说的是什么？”这边的主持人也是一脸莫名的看着李怀林，答什么都会正确的外挂是什么东西？完全听不懂啊。

　　“难道是我误解了什么，刚刚就是运气好吗……”李怀林摸着下巴说道。

　　主持人这边都懒得去理会李怀林了，直接对着华克金刚这边说道：“总之华克金刚选手你可以开始自己的回合了。”

　　华克金刚也是莫名其妙的就拿到一个战斗回合，说实话自己都没反应过来呢。听到主持人的声音，这边的华克金刚想了想，虽然说加个BUFF之类的也不错，但是现在这种赛制就算加了BUFF，下一个攻击回合也不一定是自己的，所以现在最好的办法还是输出，虽然这次没有增加攻击力，但是只要打出暴击应该伤害还是不错的。

　　华克金刚身为通过了预选的选手当然技术方面还是完全合格的，当然他也知道射击头部的出暴击的几率会增加的原理，所以也是瞄准了李怀林的头部，然后直接就是一箭，使用的依旧是稳固射击，因为这一招的攻击力最高了。而李怀林这个时候好像完全就没有注意这边的意思，连个躲避动作都没有，一副感觉瞧不起华克金刚的攻击的样子。

　　“就让你……什么？”华克金刚看到李怀林身上出现的数字直接一愣，因为这次的攻击这边直接显示的就是免疫，也就是攻击被李怀林挡住了，没有造成任何的伤害。这当然那是因为触发了李怀林的被动也就是心眼的技能，虽然华克金刚使用的是技能，但是这技能也是物理伤害的，所以还是触发了心眼的被动特效，被挡住了。

　　“被动技能吗？”这边的华克金刚也是很快就反应过来了，李怀林现在为止都是跳过自己的回合，什么技能都没开过的，所以只能是被动技能了，没想到对方还有免伤的被动技能，华克金刚作战经验也算是丰富，当然知道不可能存在100%免伤的技能的，绝对是有什么触发条件，可能是几率，也可能是抵挡某种特定的伤害，“算你运气好……”

　　“果然是能触发被动的嘛。”李怀林点了点头，这一击倒是证实了李怀林的想法，所以更加是放心了，自己输不了，问题是需要快点赢啊，“主持人，主持人，速度下一轮。”

　　“呃，好吧，两位都已经很熟悉流程了，那么我们也稍微的加快一下速度。”主持人点了点头，“华克金刚选手，请选题。”

　　“五星，数学方面的问题。”这边的华克金刚立刻说道，他也是想好了，反正自己要的就是五星的题目，至于对不对，反正对面好像也会送，自己干嘛要回答一星的。

　　“那好，请听题。”这边的主持人说道，“著名的学者贾德兰·庞加曾经提出了一个非常有趣的猜想，被称为庞加阶梯猜想，那么请问，这个猜想中的阶梯两字代表的是什么？A：数列阶梯增长；B：……”

　　“滴”这边的主持人的问题都没打完呢，那边的李怀林就已经抢答了，是的李怀林这边突然就想明白了，既然自己的被动技能够能触发的话，那么最快解决战斗的办法不是又多了一个嘛？对面的傻吊现在就选100%加成的题目，让他打自己的话，就算算上心眼的豁免几率应该也能很快把替死打出来的，拿自己不是赢了嘛，所以没必要浪费时间，直接给对方打不就完事了。想到这里，李怀林实在是懒的听问题了，赶紧抢答。

　　“呃……胸怀若林选手，我还没有把题目念完呢。”这边的主持人也是一脸莫名的看着李怀林，这家伙又在干嘛了啊，自己都看不懂了啊。

　　“什么？规定没说开始前不能抢答的吗？”李怀林问道。

　　“这……好像也没这个规定……”主持人稍微的犹豫了一下，因为又是个没见到过的情况的，一般不会出现这种题目都不听完就直接回答的人吧，这怎么有这家伙参加老遇上没遇到没见过的情况，能不能按套路出牌啊。

　　“那不结了，我已经知道答案了，A，没错了。”李怀林随口说道。

　　“你……”

　　“我确定了，别问确不确定了行吗？”李怀林抢着说道，“对不对你说。”

　　“……”这边的主持人都被噎住了，看了看题板，也是有点惊讶地说道，“这……正确。”

　　“唉？”李怀林整个人都不好了。

　　“那么这轮……”

　　“你等等……”李怀林突然拦住主持人，“这什么情况，为什么每次到了五星的题目就是答案A啊，你这到底闹哪样啊，连续三题都是A了啊，是不是五星的题目只有A是对的啊。”

　　“这个肯定不是。”主持人立刻说道，“这只是巧合而已。”

　　“我……我忍。”李怀林说道，“行，我跳过回合，快开始选题，我选数学，一星的。”李怀林立刻说道。

　　“好吧，请听题，如果说每个相邻的……”

　　“滴”突然那边的按钮又响了，这次主持人连题目都没念完了，惊讶的抬头看了看，按钮的依旧是李怀林。

　　“胸怀若林选手，你……”

　　“我知道了，答案是A，没错了。”李怀林一挥手说道。

　　“根本连题目都没念完好吗？你是不是只会回答A啊。”对面的华克金刚都忍不住吐槽了。

　　“你管，有本事你来答啊。”李怀林说道，“总之，对吗？”

　　“这……好吧。”主持人也是弄不明白情况了，“回答错误，正确答案是B……”

　　“喂喂，这有没有搞错啊，为什么五星题目随便回答一下就是对的，一星题目随便回答一下就不对啊，你这是不是在针对我啊。”

　　“你叫我怎么针对你啊，我都搞不清楚现在怎么回事了啊。”主持人都忍不住了。


第1495章 所以说运气到底是好是坏

　　“那么华克金刚选手选择的是五星的科技类题目，请两位听题。迈克尔·道森斯是……”

　　“滴……”毫无意外的，这边的抢答按钮又响了，说实话这次主持人都已经有准备了，因为这都已经不是李怀林第一次干这种事情了。

　　“所以说……胸怀若林选手你又知道答案了？”这边的主持人有点无语的问道。

　　“这次总不是A了吧。”李怀林直接问道。

　　“我不能告诉你那个是正确答案。”主持人说道，“而且你要知道正确答案的话能不能把题给听完然后再开始思考啊，你这搞得我也不知道怎么办了啊。”

　　“这种题目听完和不听完有什么鬼区别。”李怀林说道，“总之，A，我还就不信了，难道还能连续出四个A……”

　　“好的正确。”李怀林的话都没说完这边的主持人就光速打脸。

　　“喂喂，你刚刚不是说不是所有的五星的题目正确答案都是A吗？你倒是告诉我这是怎么回事啊。”李怀林立刻说道。

　　“不是你到底是闹哪样啊，为什么明明是你答对了你还一副很不满意的样子。”主持人真是有点扛不住了，“这题目是我随机选取的，这场试练有伟大的圣伊洛弗雷大人监督，绝对是没有什么作弊手段的，一直抽到答案是A的绝对就是巧合啊，我也没办法啊。”

　　别说是主持人看不懂了，事实上所有人现在都看不懂怎么回事了，李怀林现在到底是想要干嘛啊，就算是嘲讽也嘲讽够了吧，100%伤害加成按照李怀林的攻击估计能秒了对面吧，你就攻击啊，这老是拖时间是怎么回事啊。

　　这时候现场离开的玩家已经很多了，因为这比赛真是看不太懂了，再说了时间也有点长了，还是快点去参加自己这边的试练吧。留在现场的几个基本上都是不准备通过第一轮的那些人，比如说火头，还有一些专门就是为了观察李怀林来的。

　　“所以说这家伙到底是在干嘛？”一个玩家也是莫名其妙的问道。

　　“呃……”好像也没人能够回答这个问题，说实话他们虽然是来观察李怀林的，但是这家伙实在是让人看不太懂啊。

　　而这边的台上，李怀林再次的选择了一星的题目，当然就在这边的主持人还在念题的时候，李怀林这边再次抢答了。

　　“A！”李怀林直接瞪着主持人说道。

　　“回答错误，正确答案是B，华克金刚选手获得一个战斗回合。”主持人说道。

　　“……”李怀林这边真是不知道说什么了，为什么五星题目随便回答个A就能中，而一星题目怎么回答都不中，这是什么特殊的属性啊。

　　又中了对方一箭，但是李怀林看了看自己的血量，居然还没到半血。这边的华克金刚已经攻击了自己四次了，其中也就是第一次比较给力，因为是100%伤害加成再加暴击的，所以打了三分之一的伤害，而第二次被自己心眼免疫，无伤，然后第三第四下都是没有加成的伤害，而且还没出暴击，伤害就3000不到，而且麻烦的是因为体质属性比较高的关系，自己自然回血还挺高的，每个回合开始时自己都会回一段血。而自己答对的那个空过的回合自己也会回血，这就导致李怀林回两次血才会被华克金刚射一箭，这效率太低了，根本打不痛他。

　　“行行行，这情况我自己也看不懂了，总之加快进度行吗？”李怀林也真是懒得说了，五星题题目自己又没办法攻击，现在这个情况，要不就是自己抢到一星题目的回合然后干死对方，要不就是让对方打死自己触发替死，总之结果已经很明显了，而李怀林也等不住了，直接对着对面的华克金刚说道，“速度选题。”

　　“你到底想干嘛？”这边的华克金刚忍不住问道，这到底怎么回事啊，完全看不懂啊。现在现场好像就是李怀林一个人在表演，因为不管什么题目根本就没有他答题的机会啊，每次自己选的五星题目对手就答对，然后一星题目就答错让自己射一箭，这……到底怎么回事啊。

　　“你管我干嘛？我有违反规则吗？”李怀林说道，“你有本事就选一星的题目啊。”

　　“的确是没有违反规则……”旁边的主持人也是扶额说道，“但是你也不能干扰对手选题，总之华克金刚选手你还是选题吧。”

　　“我选择五星难度的数学题目。”华克金刚当然是不会听李怀林的，虽然看不太懂现在的情况，但是只要自己还想赢的话就必须选五星的，但是……心里总觉得有点窝火啊，虽然知道对面是在嘲讽自己，但是也太不把自己当回事了。

　　“五星难度的数学题目，好的请听……”

　　“A！”主持人这次连“请听题”三个字都没说完，李怀林这边就已经拍按钮了，然后一脸不爽的看着主持人，突然又想起了什么，“等等……我刚刚不信邪，结果中了，现在我信了行了吧，我改一下？选……C。”

　　“恭喜回答正确。”主持人立刻说道。

　　“喂！”李怀林直接跳起来说道，“你他妈有没有搞错，老子连题目都没听随便说了个C就是正确的，这游戏他妈还能不能玩啊？”

　　“但是正确答案的确是C啊。”主持人看了看题板说道，“不是胸怀若林选手你到底是闹哪样啊，之前说一直都是A不也不爽，现在不是C了吗。”

　　“我……”李怀林深深地吸了一口气，“好吧好吧，我已经明白了，看起来我的隐藏属性就是100%能答对五星题目，然后100%能答错一星题目了……我他妈服了行吗？我就不信我回答不知道还能是对的，不管怎么样下道五星题目我就回答不知道这总行吧。”

　　走了一大圈李怀林发现自己好像又走回原点了，看起来像自己第一问的时候回答不知道才是最明智的选择，自己干嘛要去试试运气，四个选项25%的几率答对这到底是谁说的谬论，在自己这边完全就不适用好吗。

　　“数学，一星。”李怀林头痛的挥挥手说道。

　　“好的那么继续，胸怀若林选手选择了数学的一星的题目，请两位听题……反正我这么说你也不会听吧。”这边的主持人话都没说完就看到李怀林的手已经再往按钮上面伸了，“我说胸怀若林选手，你能不能让我把题目说完啊，你这搞得我也有点头痛啊，我们就不能正常点的进行试练流程吗？”

　　“我才他妈头痛好吗？我随便一下就能秒了对面这个怂比，但是这货就会选五星的题目，然后选了又不回答，比赛到现在为止这家伙连一道题都不敢回答，我也是真佩服他的怂劲。那怎么办只能我来回答了啊，但是我又一直答对……”李怀林说道。

　　“但是你都已经空过了五个回合了啊。”这边的主持人说道，“你能秒的话你就出手行吗？”

　　“我也想出手啊，我这不是正在努力吗？说到底还不是你搞的什么回合制战斗。”

　　“滴……”的一声，李怀林正在发牢骚呢，没想到这边的按钮突然就响了，李怀林和主持人都是一愣，因为按钮的人并不是李怀林。两人同时都往旁边一看，没错，按钮的人就是对面的华克金刚。

　　“唉……”主持人也是稍微一愣，然后看了看这边的华克金刚，“华克金刚选手，刚刚是你按钮了？”

　　这边的华克金刚也是一脸黑，是的他也发现了，从比赛开始到现在所有的问题都是李怀林在回答，虽然说有点不知道在闹哪样，但是这样一比，自己的确是好像连按钮的胆量都没有的感觉，一瞬间这边的华克金刚也是有点火气上头了，直接就按了下去，但是现在想了想又有点后悔自己的冲动了，不过既然已经做了，他还是挺着胸说道：“是，我按的。”

　　“唉？你也敢按？”李怀林还真的有点惊讶地说道，现在可是他选的一星的题目，要是对方答错了的话自己可是能够攻击的。

　　“有什么不敢？”华克金刚立刻说道。

　　“哦？好好好。”李怀林突然心情大好，“就是喜欢你这么作死的，来来来，答错就是死，请回答。”

　　“胸怀若林选手，请不要抢我的台词好吗？”这边的主持人说道，“好了华克金刚选手，请你回答，因为你是在我念题目之前抢答的，所以我没办法再念一遍，请你直接回答答案。”

　　“B。”华克金刚想了想说道。

　　“回答……错误。”这边的主持人拖了一个长音，然后说道，“那么……”

　　主持人话音刚落，“叮”的一道白光闪过华克金刚的身体，然后就是一阵剧烈的爆炸声响起，所有人眼前一震，然后再次看向擂台的时候，就看到华克金刚这边一侧半个擂台都被炸没了，连同后面一整条的爆炸的痕迹，一直拖到建筑的墙壁上差点都击穿了整座建筑，当然这时候华克金刚已经完全就不知道在哪里了。

　　“妥。”李怀林微微一笑说道。


第1496章 场地

　　李怀林一边看着手上出现的两个新的红色的菱形的图案，一边就走出了这个试练会场。是的果然和李怀林猜想的一样，对面的华克金刚也挡不住李怀林的一击，一道激光就直接送走了对方，当然之后主持人就直接宣布了李怀林获得了胜利，而李怀林的手上红光一闪就获得了这两个新的神印。

　　“怀林。”正看着呢，那前面突然有人在叫自己，李怀林抬头一看，原来是火头，之前在比赛中他倒是看到召唤玉帝和风亦流他们离场了，没想到火头这边还在。

　　“哦？火头你怎么还在，我还以为你已经去参加别的试练了呢。”李怀林说道。

　　“我不是说了，这次灵界这边并没有什么攻略的计划，我来这里也就是董事会那边说让我来看看而已，所以说实话我并没有想要进入下一轮的计划。”火头摊摊手说道，“说实话我直接把我的神印给你都行，我也用不着，在这里呆上8个小时我就可以回去交代了。”

　　“这到不用，我还用不着。”李怀林挥挥手，“不过你就不去参加别的试练了？”

　　“不，这个不着急嘛，反正还有一次机会，一会儿再去看看嘛。”火头挥挥手，“跟着你看看也不错啊，反正要是对战的比赛的话我就直接输给你，要是合作的话，我这边也能帮点忙嘛。”

　　“哦……”李怀林稍微的点了点头。

　　“说起来在这里等着你打完的人还真不止我一个呢。”火头稍微的指了指周围说道。李怀林也是抬头看了看，的确在周围的玩家还真的挺多的，都是等着李怀林的比赛完才出来的，而且看到李怀林在看他们的时候大部分的人都直接躲避了李怀林的目光。

　　“好像有部分人是组队来的，而且已经把你列为了重点观察人物，这里的人估计是为了看你这边的情况的。”火头说道，“那边这个就是众神的那个攻略小队的成员之一，还有那边是欧联队的人，其他的我也不太认识了。”

　　李怀林知道火头是在提醒自己，不过并不在意地说道：“随便，让他们去观察，反正有阻止不了我。”

　　“这可真不一定，看起来这里面有部分的人是专门就是为了对付你的，你最好注意一下现在这边的人，后面的试练里面遇到的话要注意一下。”火头再次说道，“还有你最后表演的技能估计也已经暴露了，现在估计所有要对付你的人都知道了。”

　　“所以说随便他们嘛，就算知道他们现在估计也只是在头痛怎么办而已。”李怀林挥挥手，“所以就别管他们了，召唤他们在那里知道吗？”

　　“不知道，这边只有我一个人，所以消息也是不太灵通，估计应该都是去参加别的试练了，但是具体在哪里并不知道。”火头这边摇了摇头。

　　“算了，这样也好。”李怀林点点头，看了看时间，现在离第一轮试炼开始已经过去了快一个小时的时间了，目前大部分的玩家都在参加第一轮的试练中，李怀林这边当然也不能干等着，所以也就开始和火头两人开始到处逛逛看看有没有什么适合的试练。

　　现在玩家们已经能够在这边的城市里面自由的活动了，李怀林当然也是到处看看。周围的确是有很多不一样的建筑，当然都是试练的建筑，不过李怀林稍微的看了看倒是发现了一些比较奇怪的建筑。

　　首先他们发现了一个和亭子差不多的建筑，这里面居然有很多的玩家在这里聚集，稍微的问了问原来这里是进行神印交易的地方。是的神印并不能随时交易，也不能在试炼中交易，而是两人都要到这个特殊的地点来，然后在一个类似神坛上面的地方站好，然后才能交易，当然这个影响到是不大，不过因为这个原因，所以这里倒是聚集了很多已经参加了试练并且已经失败了没有神印的玩家，因为现在任务也没结束，所以大家都在这里聚集，说不定还会有人给他们神印嘛。

　　看到李怀林的出现这帮人的眼睛里好像都闪过了一些神采，因为李怀林可是现在唯一已知的拥有三条神印的人了，到这里来是做什么的，难道说是来找人办事的？这个时候找人办事当然是需要报酬的，而报酬自然就是神印了。当然虽然有点期待，不过并没有人上来询问，毕竟能够拿到通行证的都算是比较知名的选手，大家都丢不下脸。

　　除此之外他们还发现了另一个比较奇怪的建筑，就在离这个神印交易点不远的旁边，这个建筑同样不是试练建筑，谁都能够进出的，整个建筑的里面只有几块大屏幕，然后显示的好像就是现在的试练的信息。

　　信息面板上面显示的东西大概有这些，第一个就是现在玩家拥有的神印的数量。李怀林从上往下看，从10个到4个显示的都是0人，3个神印的只有1人，李怀林当然知道就是自己了，然后2个神印的现在有21人，剩下的有390人拥有一个神印，还有40人已经失去所有的神印了，而居然还有35人已经失去比赛资格了。

　　“怎么有这么多失去比赛资格的？”李怀林有点诧异的问道。

　　“现在看来失去比赛资格的应该都是违反规则的，比如说谈论试练馆里面的内容或者想办法作弊的吧。”这边的火头说道，“这样看起来也是系统监控的，一旦犯规就会被踢出这个任务。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，没想到的是居然有这么多人会失去资格，不过想了想可能就是那些试练失败的人觉得自己也不可能再有人给他神印了，所以开始乱来，然后就被踢出任务了之类的吧。

　　除此之外这里还显示了各个场馆的信息，旁边居然还有张简单的地图，看起来这里真的是个比较重要的地点。试练场馆的信息不仅仅包括之前乔尔夫说的难度、简单内容之类的，还包括现在这个场馆是不是正在进行试练，甚至还有排队的人的数量。

　　比如说李怀林就看到了17号场馆里面显示的是未开启试练的状态，上面显示的是6/16，也就是说这个试炼需要满16个人才能开启，但是现在只有6个人在那里等待，所以无法开启，只能等着了。

　　因为这个地方的重要性，李怀林也发现这里好像变成了还有神印的玩家的临时组队的场所了，比如说需要两个人的试练，他们就会来这里找个人一起参加之类的，李怀林看到边上就有很多人在商量一起做任务的事情。

　　“这倒是方便了很多啊。”这边的火头看了看地图说道，“这样一来我们也不用到处乱逛了，直接看看这边就能够选择了。”

　　“可惜查不到具体什么人在什么位置，现在又不能组队通话，还是找不到召唤玉帝他们。”李怀林说道，“算了随便挑一个去参加吧。”

　　“想好参加哪个了吗？”火头问道，“我数了数，简单难度的试练一共18个，现在基本都是爆满状态，中级难度的试练12个，现在还很有空呢，困难难度的试练一共6个，基本不用考虑。”

　　“唉？为什么不需要考虑？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“唉？难道需要考虑吗？”火头稍微一愣，“你现在不是有3个神印了吗？虽然能够参加困难难度的试练，但是不需要吧，只要参加一个中级的试练，获胜以后就能赢得两个了，这样一来就凑齐五个神印通关了，就算失败了也还能剩下一个，无论怎么说都是参加中级的比赛合算吧。”

　　“咱们不要这么怂嘛，你看虽然通过只需要五个神印，但是毕竟神印的上限是十个嘛，虽然不知道为什么，不过总归肯定是多多益善，说不定有用呢，我们就朝着这目标干就完事了。”李怀林说道。

　　“唉，所以你的目标直接就是十个神印？”这边的火头问道。

　　“是啊。”李怀林摊摊手。

　　“但是问题是现在能够参加困难难度的玩家就只有你一个人而已，我看了看这边所有的困难难度的试炼任务最少也需要2个人，根本就开启不了啊。”火头说道。

　　“啥？WHAT？”李怀林这边看了看地图，果然如此，一共就6个困难度的场馆，然后最低的一个也需要2个人，其他都是两个人以上的，而现在拥有三个神印的人就他一个而已，所以要参加困难的话他就要一直等着，等到第二个拥有3个神印的玩家出现了。

　　“那算了，随便挑个中级难度的算了。”李怀林摊摊手说道，光等着实在是太无趣了，还不如随便挑一个呢，李怀林随便看了看，然后在地图上指了个位置，是第20号场馆，“就这个吧，6个人的试练，我们去吧。”

　　“我们？”火头稍微一愣。


第1497章 20号馆

　　“我们？”这边的火头稍微有点奇怪地说道，因为自己这边就只有一个神印，根本就参加不了中级难度的试练啊。

　　“没事，我借你一个。”李怀林说道，“反正赢了以后你再还我一个不就完了。”

　　“这……”火头稍微的犹豫了一下，“算了吧还是，万一是什么对战类的试练，我这边要是输了我也没什么东西可以还你啊。”

　　“没关系没关系，输了就输了嘛。”李怀林说道。

　　“不不不，这样不好。”这边的火头说道，“我欠别人的话心里总觉得不爽，就算你无所谓我自己也过不去的，所以还是算了，再说了我本来也就不想通过第一轮的，神印对我来说也没什么用，还是不要去了。”

　　“唉……”李怀林稍微的沉吟了一下，然后点了点了，“既然这样的话，那我一个人去参加了？”

　　“嗯，我就在这里先待一会儿，也可以顺便收集收集情报。”火头点了点头说道，“一会儿在这里再碰头。”

　　“好吧。”火头明显的想要帮自己忙，因为他自己不需要神印，所以也并不用收集什么情报，当然都是帮自己收集的，李怀林虽然没说什么心里倒是记下了，因为他也不想欠着别人的，找个时间还了吧。

　　离开试练中心，李怀林很快就前往了20号馆的方向，当然李怀林选择这个场馆也是有原因的，因为现在获得两个神印的人就只有21个人而已，所以大部分的中级试练的场馆都是没人的状态，李怀林选择这里是因为这个试练需要的人数是6个人，而现在显示的已经有4个人在排队等待了，所以李怀林去了就是第五个人，本来是打算和火头一起来的就立刻能开始的，但是火头不来，不过应该也没关系，因为看到这边已经五个人在等着了，估计马上就会有下一个人来的吧，毕竟大家都不想浪费时间，看到能开始的应该马上就来参加的。

　　20号馆位置离试练中心并不是很远，李怀林稍微走了一会儿就走到了。看了看这座建筑，这是一座很大的建筑，而且还是个高层建筑，从外面看居然有六层楼，建筑的风格有点偏15-16世纪左右西式的洋楼的样子，占地的面积还是很大的。楼的外面有一层围墙，大门在正北面，李怀林直接走到门口，然后就看到了站在门口等待的四个玩家。

　　李怀林稍微的观察了一下，四个玩家其中两个是黑人玩家，不知道是什么国家的反正还长得很像，两人正在开心的聊着天，而大门边上坐着一个穿着法师斗篷的金发少女，精致的五官，宝蓝色的眼睛，样子长得还挺漂亮的，很安静的坐在那里没有和任何人说话，看上去像是在发呆的感觉。剩下的一个看上去也是个欧美玩家，不过是个中年的男子，看年纪大概有五十岁的样子，这个年级段的职业选手还真是不多，要不就是真的高手的，看起来这家伙也是有点水品的，不然也不可能出现在这里。

　　注意到了出现了李怀林，除了那边发呆的美女三个人都往这边看了一眼，然后表情有点微妙。很明显三个人都认出了李怀林了，之前的比赛他们肯定也看了，当然也知道李怀林是华夏队的队长，说实话现在没人希望李怀林出现在这里，当然如果这是一个合作的试练的话肯定很好，但是要是是对抗赛的话，那就麻烦了。

　　两个黑人青年看了李怀林一眼以后，马上就避开了李怀林的目光，两人又开始小声的交流起来了，当然交流什么李怀林是听不到的，但是那边的中年欧洲男人想了想倒是站了起来，朝着李怀林这边走了过来，微笑着说道：“华夏队长你好，我是美洲服务器的商人玩家，山姆·安德鲁，游戏ID叫火箭车。”

　　“哦？商人玩家？”李怀林笑了笑说道。

　　“是的，我是一个商人玩家。”安德鲁继续微笑着点头说道。

　　“是吗？不过这个试练好像是考验智力和战力两方面的啊，你选择这里，然后告诉我是个商人玩家？”李怀林笑着问道。是的这个试练测试的方面也是写着智力和战力，李怀林选这里当然也是因为这里测试的智力嘛，自己都已经和召唤玉帝吹过牛逼了，不带智力测试的根本不考虑。

　　“呵呵。”这边的安德鲁稍微的笑了笑，到时也不解释什么，继续说道，“牛逼哥，这次任务要是不是对战任务的话，我们两个合作怎么样？”

　　“合作也要找个能够信任的人啊。”李怀林笑笑说道，“你倒是告诉我你有什么地方可以让我信任的。”

　　“因为我毕竟是个商人，而商人最重要的就是诚信了。”安德鲁立刻说道，话语中倒是透出一股让人能够相信的意思。

　　“哦，这样，倒是有些道理啊。”李怀林笑了笑，“我稍微考虑下，总之先看看是什么样的试练再说嘛。”

　　“呵呵，我这边可是很有诚意的。”安德鲁点了点头，李怀林没有直接拒绝，还好像有所松动，所以他也不着急，看了看周围他又说道，“刚刚那边的两个黑人聊了下，两人都是非洲服务器的，虽然之前好像不认识，但是现在好像已经结盟了，所以我才想要找个合伙人的。还有那边的那个女孩我是没聊过，之前打了个招呼对方也没理我。”

　　一直和李怀林说信息好像是为了增加他的话的可信度，李怀林什么都没说的点了点头，也不回应什么。这边的安德鲁倒是还没尴尬的意思，继续说道：“这样一来就已经来了五个人了，还差一个人就能开始了……”

　　“是吗？这样看起来我就是最后一个了。”正说着呢，两人的身后传来了一个声音。李怀林稍微一愣，因为这个声音听上去有点耳熟的样子。

　　转头一看，李怀林的眼睛稍微眯了下，因为出现的还真是一个熟人，欧联队长尼禄，没错就是这个家伙。

　　“这……没看错的话是欧联队的队长尼禄先生？”这边的安德鲁当然也是立刻认了出来，“这还真是巧啊，没想到这个试练居然有两个国家队的队长来参加？”

　　“我也不知道会在这里遇上李队长啊。”这边的尼禄也笑着说道，“真是巧合呢。”

　　“哦，巧合。”李怀林稍微的点了点头，不知道尼禄这边突然出现是为了什么，难道是来狙击自己的？还是来观察的？不过不管怎么样李怀林倒是也不担心什么，反正都已经是自己手下败将两次的人了，当然不会怕他，兵来将挡水来土掩嘛。

　　“让我看看，智力和战力，好像都是李队长的强项啊。”尼禄走到场地外面的牌子上面看了看说道。

　　“那是。”李怀林直接一挥手。

　　“那样的话就靠你了啊，李队长。”尼禄笑着说道。

　　“没问题。”李怀林一挥手，“好了吧，人都齐了吧，速度搞起行吗？”

　　6个人已经到齐了，这边的金发妹子也自己站了起来，那边的两个黑人小声说着话也是走了过来。6个人到齐，本来打不开的大门自己就打开了，当然好像也是让6人进去的意思，没什么说的6个人都走了进去。建筑物的内门也是很快就自己打了开来，刚走进去就是一个很大的大厅，看上去有点像是欧洲的酒店一样的感觉。

　　6人刚刚进入，这边的大门就自动的关上了，好像是把所有人锁在了里面，同时一个声音从前方传来：“欢迎大家来到20号试练馆，我是试练官可可拉姆。”

　　随着声音，一个穿着华丽裙子的少女出现在所有人的前面，不对应该不是说少女，而是女孩，因为这是个看上去只有十三四岁左右的女孩，从对方头上的猫耳能看出对方是个兽族的女孩，不过穿着的衣服稍微有点成人化了，有点不搭配的样子。

　　“嗯嗯，终于是有事做了。”这边的可可拉姆近距离看了看6个人，然后点了点头，拿起旁边的一杯红茶一样的东西，一边喝一边说道，“那么首先……先给你们都起个外号，方便称呼。”

　　“为什么啊。”李怀林忍不住说道。

　　“都说了方便称呼了。”这边的可可拉姆说道，“总之我乐意，你管得着吗。”

　　说完这边的可可拉姆直接指了指那边的金发少女然后说道：“嗯，你的外号就是……哑巴。”

　　“我不是……”这边的金发少女突然就说话了，很明显她不是哑巴。

　　“不管你就是这外号了。”这边的可可拉姆完全不管事实地说道，然后指了指两个黑人，“你们的外号就是……黑人A和黑人B。”

　　“喂！”这边的两个黑人忍不住喊道。

　　不过这边的可可拉姆完全无视，继续指着尼禄说道，“嗯……你就是……金发帅哥。”

　　“哦？有眼光。”这边的尼禄笑了笑说道。

　　“然后你……”可可拉姆看了看李怀林，“你就叫死鱼眼了。”

　　“你他妈才死鱼眼啊。”李怀林吼道。


第1498章 规则

　　“不不不，尼禄你别拉着我，让我干死这家伙。”20号试练馆，这边的尼禄正不知道怎么办的拉着李怀林，而李怀林一副想要干掉对面的可可拉姆。

　　“李队长，李队长你稍微冷静下。”尼禄这边也有点哭笑不得，“只是个外号而已，没什么必要计较这个吧。”

　　“喂喂，你是金发帅哥当然不计较了啊，我是死鱼眼好吗，你倒是看看我真挚的眼神啊，哪里像是死鱼眼了啊。”李怀林说道。

　　“不不……和我的外号没关系，我是说不用太在意这个吧。”这边的尼禄也是有点头痛地说道，“现在主要还是要完成这个试练吧。”

　　“不不不，我觉得这个外号的问题比试练重要多了。”李怀林立刻说道，“你看看试练只是个任务的问题，而这个外号可是个人格侮辱的问题，你看看哪个比较重要？”

　　“被你这么一说我都觉得事情严重了不少啊……”这边的尼禄扶额，“不过你看受伤也不只你一个啊，你看比如说这边的女士，她就一点都不生气啊，你就不能稍微……”

　　“不，我也很生气。”这边尼禄的话还没说完，这边的金发少女就直接打断道。

　　“对啊对啊，你们有名字的也就算了啊，我们这边的黑人A黑人B是闹哪样啊。”这边的两个黑人也立刻说道。

　　“喂喂，你们好歹还有黑人A黑人B的外号好吗？我这边连被取外号都没轮上啊。”这边的安德鲁举手说道。

　　“……”尼禄看着这帮人稍微沉默了几秒钟，正在不知道怎么办的时候这边的安德鲁突然就说话了。

　　“哼，你们要知道给你们取外号那可是一种恩典。”这边的可可拉姆一叉腰说道，“你们居然还嫌这个嫌那个。”

　　“喂喂，求你不要给我什么恩典行不行啊。”李怀林说道。

　　“不管怎么说你能先给我也取个外号先吗？”这边的安德鲁举手说道。

　　旁边的尼禄继续扶额，这帮家伙到底是闹哪样啊。

　　“好了，抗议无效。”这边的可可拉姆直接一脚踏在地上然后说道，“20号试练馆的试练正式开始，请圣伊洛弗雷大人见证。”

　　一道白色的光芒闪过，看起来是已经和圣伊洛弗雷这边联系上了，所以试练也算是正式开始了，所有人的脸色都是一变，马上就变的认真了起来。

　　“嗯嗯嗯……现在看上去还算是比较像样的。”这边的可可拉姆稍微的点了点头，毕竟也是感觉到所有人的眼神都变了，“不过你还是死鱼眼。”

　　“喂喂……”李怀林这边刚想要说什么，但是可可拉姆先一步说道。

　　“好了，现在开始解释这次试练的内容，所有人都听好了，因为我只会说一次，要是没听清楚的话，我不会重复的。”可可拉姆说道，“首先这是一个中级难度的试练，所以当然非常不简单了，你们应该也看到了，这次试练的目标是测试你们的智慧和战斗能力，所以这次的测验就是……剪刀石头布。”

　　“唉……唉……唉？”所有人都是一愣，当然剪刀石头布他们还是听说过的，但是，没想到会是这么简单的试练啊，稍微考虑了一下，难道是两个人剪刀石头布，然后赢的人攻击一下的试练吗？

　　“不不不……”所有人都没说话的时候，这边的可可拉姆又继续说道，“我知道你们在想什么，但是绝对不是你们想的这样，好好听我说规则。首先这个游戏之所以叫做剪刀石头布，那是因为你们六个人在试练开始的时候会被分成三个组，分别就是剪刀组、石头组和布组。至于什么人被分配到什么组，那是随机的。当然在这个游戏中，被分到什么组是一件非常重要的事情，但是非常不幸，你们所有人都不会知道你们在哪个组。”

　　“唉？”所有人都是一愣，不知道自己被分到哪个组？

　　“是的，比赛开始的时候你们的头上就会显示出你们被分到的小组，但是问题是，你们自己是无法看到的。”可可拉姆微笑着说道。

　　“也就是……我们能看到对手头上的标记，知道他是什么组的，但是并不知道自己是什么组的对吗？”这边的安德鲁想了想说道。

　　“是的，简单的说就是这样。”这边的可可拉姆点了点头，“然后比赛开始以后，你们所有人就会被传送到这座建筑的任何一层任何一个房间里面，接着比赛正式开始，接下来当然是重点了，也就是这么获胜。首先获胜的方式就是击杀你的组别相克的两个选手，也就是说石头组击杀剪刀组，剪刀组击杀布组，而布组击杀石头组，只要能够杀死被你相克的小组两个队员，这个小队就获得胜利，当然两员都阵亡的小组就算失败，而另一个小组要是有人存活的话，那算是不胜不败。”

　　说到这里这边的可可拉姆稍微的顿了一下，然后说道：“为了帮助你们这帮笨蛋理解，我举个例子，石头组击杀了两个剪刀组的人，那么石头组获胜，剩下的不管是一人还是两人，两人都算胜利获得2个神印，剪刀组的当然失败每人失去两个神印，而没什么关系的布组则是不胜不败，所以不扣可不加。”

　　“不不不，你不需要举例子，我们都明白了。”这边的安德鲁说道。

　　“我说话的时候别插嘴，一会儿我忘记了重要的事情怎么办？”可可拉姆立刻说道，“总之也有可能出现两个组同时灭亡的情况，所以出现这种情况的话，这两组都算失败，而剩下的一组自动获胜。”

　　“同时灭亡的情况？”这边的尼禄稍微眼睛一亮问道。

　　“是的，而且还是很容易的出现的。”可可拉姆说道，“因为在这个游戏里面存在这击杀惩罚，也就是你一旦杀错了人的话，就会有麻烦。具体地说，如果你击杀克制你的组别的人，你在击杀他的同时自己也会瞬间失去比赛的资格，举个例子，如果你是石头组的，你杀了一个布组的人的话，那么你们两个就会同时失去比赛资格，基本上也可以看作是阵亡了。之前也说了，两个人都阵亡的话，那么游戏就结束开始统计了，所以一定要注意啊。”

　　“明白了，因为我们自己也不知道自己是什么组别的人，所以也有可能出现杀错人的情况，到时候就是两个人都死……”这边的安德鲁点了点头。

　　“我有个问题能问吗？”这边的尼禄突然说道。

　　“可以，有问题最好现在就问清楚，要不然的话，试练开始以后我是不会回答你们任何的问题的。”可可拉姆点点头说道。

　　“请问击杀自己的同伴的话会怎么样？”尼禄问道，“毕竟不知道自己是什么组别的也有可能击杀同伴吧。”

　　“哦，这个……没问题，完全不会有任何的惩罚，但是你只能一个人继续比赛了而已。”可可拉姆说道。

　　“原来如此。”尼禄稍微的点了点头。

　　“嗯，还有一件事就是关于提示的问题。”这边的可可拉姆说道，“为了防止你们几个人都躲起来完全就不战斗，所以比赛开始以后十分钟，会向所有人提示每层有多少玩家，这里一共有六层你们也看到了，到时候就会提示你们比如一楼有2人，二楼没有人等等，之后再过九分钟会再次提醒，然后是八分钟，总之提醒的越来越频繁，直到每分钟提醒一次。毕竟我也没空等你们这么久。”

　　“哦，对了。”说完这边的可可拉姆突然一顿，然后说道，“要注意的是，这是试练开始以后唯一的提示。”

　　“唯一的提示？”安德鲁稍微一愣。

　　“也就是说……有人死了的话不会提示吗？”这边的尼禄问道。

　　“是的，有人要是阵亡的话，不管是名字还是组别都是不会公布的，所以还有几个人在比赛你们只能通过那个唯一的提示自己算了，加法你们总会把。”可可拉姆说道。

　　“原来如此。”所有人都是点了点头。

　　“总之还有什么别的问题吗？”这边的可可拉姆问道。

　　“有！”李怀林这边举手道。

　　“你啊。”可可拉姆皱了下眉，“说。”

　　“喂喂，为什么我从你的神态里感觉到了深深地恶意啊。”李怀林说道。

　　“错觉而已。”可可拉姆挥了挥手，“总之什么问题快点问，我要去喝茶了。”

　　“……”李怀林稍微的沉默了一下，“所以说我们之前的那个外号到底是有什么用的？”

　　“……”所有人都不知道闹哪样的看着李怀林，你要问的就是这个啊。

　　“都说了方便称呼。”可可拉姆说道。

　　“请问……这个试练里面哪里需要你来称呼了？”李怀林问道。

　　“好了，既然都没有问题了，试练开始。”可可拉姆突然一挥手说道。

　　“喂！”李怀林话还没说完，这边的可可拉姆直接一挥手，6道白光闪过，所有人全部消失在了原地。


第1499章 奇怪的发现

　　白光一闪，李怀林这边直接被传送了出去，恢复视觉的时候就发现自己已经到了一个房间里。这里看上去还真是一个很像是酒店的房间，房间里面有床，有桌子，装饰的居然还不错的样子。

　　李怀林当然第一时间先走到窗户口的位置看了看，下面五层，自己是在第六层也就是最高层的位置。知道了自己的位置，李怀林在抬头看了看，完全看不到什么，果然是不知道自己的分组，当然现在也不可能推测的出来，所以李怀林也是直接往门外走，一边走一边就想想这次的计划。

　　首先这个游戏稍微有点麻烦的地方就是不知道自己的组别，要是知道自己的分组的话自然是瞬间获得胜利了，因为就战斗而言李怀林当然还是很有自信的，要是这游戏稍微简单一点让他们五个人来打李怀林一个，李怀林都觉得自己还赢得比较轻松，可惜现在不是，能够威胁到自己的规则只有一条，那就是杀克自己的那个组别的人，这样自己肯定能秒了他，但是自己也同时失去比赛资格，李怀林觉得输的话只有可能输在这里。

　　那么为了要避免这件事的发生，只能是想办法知道自己是哪个组的，而这个只能是从别人的头上来判断这件事。那么要判断出这个需要几个人呢？首先所有人都在一起的话自然是能够判断了，毕竟少的那个就是自己的分组。那么五个人在一起呢，那就必须看到其他四个人都是一对的，那么自己就是剩下的那个队的，要不然的话依旧是没办法判断，接着四个人在一起的话，你只能看到三个人的组别，无论看到什么都无法判断，这样一来要判断出自己是什么组的，至少要看到四个人头上显示的组别。

　　“这样的话，我只要能找到四个人以上就应该能赢了吧。”李怀林稍微点了点头，“不过这边还有一个问题……”

　　是的李怀林当然也考虑到了另一个问题，那就是不败不胜的问题。这个游戏中就算李怀林能够保证自己不被人砍死，游戏也是会结束的，只要另外的两组分出胜负的话，李怀林就算没死，也会变成不败不胜，虽然说是不败不胜，但是这个结果李怀林当然是不能接受的，既然参加了那么当然是要获胜了，特别是尼禄这家伙还在的情况下，万一是尼禄赢了可以让他吹一辈子了啊。

　　“既然如此还是开始找人吧。”李怀林觉得自己的优势还是蛮大的，基本上只要见过所有人就可以开始清场了，当然问题就是要比别人快，毕竟别人也有可能和自己一样的。

　　走到门口看了看，这里的确可能就是一个酒店啊，或者是类似什么高级单身公寓之类的地方，因为居然还在自己的门上面看到了一个门牌，上面写着“606”。

　　“606……”李怀林点点头，然后朝着走廊上看了看，是的这整个大楼只能看到走廊和房间，李怀林顺着走廊就往前走，然后很快的就在整个楼层走了一圈。

　　首先李怀林能够确定的是第六层大概是只有自己一个人，因为走了一圈都没听到什么声音，现在比赛才刚开始，要是有人的话应该会出来看看情况的，但是并没有。然后就是第六层的构造大概就是一个正方形的环，占地还是蛮大的，一层居然有16个房间，从601-616。

　　李怀林现在在做的就是把所有的六楼房间的门都打开，也就是把门开着，这样一来即使有人进去当然也不能关门，要不然当然李怀林也知道里面有人了。

　　打开这些房间的时候李怀林也是注意到这边的房间的装修还是不一样的，所以说这里不是酒店，还是公寓的可能性比较大一些。

　　“呃……这场景做得还真是有点真实啊。”李怀林一边开门一边说道，正说着呢，李怀林突然停了下来，因为他好像看到了一个比较奇怪的房间。

　　是的这个房间真的是比较奇怪，李怀林也是在开门的时候注意到的，别的房间虽然说都有装修，但是所有的家族看上去也就是游戏中的家具，但是这个房间不一样，因为李怀林居然看到了电器……就在这个604的房间里，李怀林开门的时候就看到了正对面的桌子上面放着的这个很像是现实世界中的电器的东西。

　　李怀林稍微有点好奇的走了进去，这个房间……果然有点不一样，李怀林进去的时候就发现了，当然要说的明白一点的话，就是这个房间有点乱。是的别的房间非常的整齐，几乎就没有人住过的感觉，所以李怀林的第一反应才会觉得是像酒店，但是进到这个房间，李怀林突然感觉这里好像有人住过一般，有一点生活的痕迹。

　　“总不会是楼下的那个猫耳萝莉住在这里里吧。”李怀林只是稍微的一想，但是很快就放弃了这个想法，因为……这里的东西真的好奇怪。首先引起李怀林注意的当然是桌子上放的那个像是电器的东西，李怀林稍微看了看，这东西，看上去像是个非常非常老旧的显示工具。李怀林稍微的看了看，然后突然拉开了桌子下面一点的好像是抽屉一样的东西，出来的东西是一个……键盘吗？

　　出现在李怀林眼前的的确是一个很像是键盘一样的东西，不过实在是太古老了，李怀林也是从上面的标识才看出这是个键盘，因为现在哪里还有用这个的，直接虚拟键盘就完事了，而这个感觉上像是几百年的个人微机才会用的东西。

　　“唉？难道是传说中的……电脑？”李怀林稍微一愣，是的他好像是听说过在个人微机流行起来之前，上一代的产品就是被称为电脑的设备，基本的功能和个人微机差不多，当然只是非常古董而已。

　　“那么这个就是老式的显示器了？”李怀林稍微的回忆了一下然后看了看这边大个头的玩意儿，基本上判断出这东西是什么了，但是问题就是……为什么这东西会出现在这里？

　　“为什么游戏里会出现这种东西？”李怀林稍微有点奇怪，就算这是个科幻游戏，出现什么都不奇怪，但是至今为止也没出现过这种和现实场景这么相似的地方啊，再说了这个可是个电脑啊，怎么看怎么奇怪。

　　“那么能开机吗？”既然这玩意儿是个电脑李怀林当然尝试的就是开机了，稍微的找了找，李怀林在下面的一个看上去和箱子很像的机器上（主机）找到了开机的按钮，因为上面有图案，但是李怀林按了一下以后，这东西依旧是没什么反应。

　　李怀林稍微有点失望的研究了一下，发现原因可能是因为没电，这东西可能并不是无线电波提供电源的，李怀林在后面发现了老式的电源线，然后虽然插在插座上面，可惜的是插座应该没电，所以怎么按都没反应。

　　“还真是落后啊。”李怀林扶额，要是现实中的话当然还是有办法解决的，就算直接把它改造下都行，但是问题是现在是在游戏中，李怀林想了想还真是拿他没什么办法。

　　“能收进包裹里面吗？”李怀林稍微的试了试，但是也不行，很明显这只是一个场景而已，并不算是什么道具，所以说也没办法放进包裹里。

　　拿他没什么办法，但是李怀林又非常的好奇，研究了一会儿，李怀林突然发现这个电脑桌的抽屉里还有东西。

　　“什么？”李怀林翻了翻，然后从电脑桌里面居然翻出了一大堆的文档，还有一些笔记，稍微的看了看，李怀林居然还看懂了一些，这些东西很明显是关于什么程序语言方面的研究，当然这种程序语言李怀林并没学过，但是机理还能看得懂一些。

　　“这是……旧信息时代的程序语言吗？”李怀林突然意识到，因为看到了旧时代的电脑，然后又看到了这个，才会想到的，“为什么会在这里？这是谁的房间？”

　　李怀林真的有点好奇了，马上就开始翻起来，接着稍微的翻了翻，李怀林突然从文件中看到了一个有点熟悉的名字。

　　“彼得·雷尔？”李怀林稍微一愣，这名字……好像是之前调查的神殿事件中美国那个需要注意的研究员的名字。

　　“同名？不会吧……”李怀林仔细看了看这份文件，很明显这是一份研究文案，研究的东西也是程序语言，李怀林看到的彼得·雷尔的名字就在这封文件的第一页，也就是研究人员的名单里面，除了彼得·雷尔，还有共同署名的四个人，当然其他四个人李怀林并不认识。

　　不管怎么样李怀林把这几个人的名字记下来，然后再把文件的内容也记下来，正在记呢，系统信息突然跳出来了：“20号馆试练已经开始十分钟，目前人员分布情况：一楼1人，二楼2人，3楼0人，四楼0人，五楼2人，六楼1人。”

　　“我晕，我都忘记是在任务中了。”李怀林突然醒悟道。


第1500章 第一个人

　　眼前找到的东西实在是有点太吸引人的注意力了，导致李怀林这边也是完全忘记自己还在参加试练中。没想到稍微翻了一会儿文件十分钟的时间就已经过去了，李怀林也是稍微的回了回神再次把注意力放到了试练这边。

　　首先看了看这第一次的系统通报，当然很明显现在6个人都还在游戏中，没有人被淘汰，当然这个也是在预料中的事情，毕竟现在所有人都不知道自己的身份，就算看到人而且是自己要干掉的人你也不知道，所以打起来的可能性很小。

　　不过这一次的通报以后这个状况就有可能改变了，因为你也知道了其他人的位置，所以肯定会去找他们的，当然也有可能是躲着他们，这要看自己的判断，总之李怀林是很想去找人的，从六楼开始一层层的找下去。

　　这个大楼虽然有六层，但是上下的楼梯却只有两个，不过这两个楼梯分别都是在建筑的两端，所以一个人是没办法封锁整个大楼的，要是有两个人的话，那么就简单了，但李怀林也不知道谁是队友而已。

　　“那么试练优先还是这里优先呢？”李怀林稍微的思考了一下，之前也说了试练虽然没有时间规定但是李怀林什么都不做也有可能结束的，但是李怀林也很想在这里继续的找找看看有没有什么别的资料，毕竟这里太特别了，虽然还不太知道到底是什么情况，但是总觉得很重要。

　　“再稍微的等等吧。”李怀林想了想还是先在这个房间里面稍微的搜索一下，仔细考虑了一下只要自己不死不过也就是不胜不败而已，面子上的确是掉了点，但是没什么实际损失，但是这里的东西试炼结束以后可就不一定能够再看到了，所以还是抓紧时间先看看这边的情况。

　　于是李怀林立刻就在房间里面继续的找起来，之前的电脑桌里面发现了文件，李怀林当然也在其他地方开始找起来，但是这个地方……虽然说看上去好像有人生活过的痕迹，但是好像就仅限于电脑桌旁边一圈的地方而已，其他地方简直和酒店差不多，完全就没人动过的感觉，就连衣柜里面也只有两件外套，李怀林看了看，确定了这外套肯定不是游戏中的衣服的样子，不过这款式当然也和现在的衣服款式差别太大，要是自己没有想错的话这可能使百年之前的外套款式了。

　　“所以说这里到底是什么地方……”李怀林稍微找了一会儿没有发现别的东西，也是坐到了电脑椅上思考起来，首先这地方……怎么看都像是从现实中搬过来的地方，为什么会出现这种情况？两种解释，一个是游戏读取了玩家的记忆，然后生成的这个地方，但是问题是……谁的记忆？第二种解释，也就是现实中的人来到游戏里面然后建造了这个地方，但是为什么他有权利建造建筑？而且还作为神之试炼的试练馆？

　　“缺乏信息啊。”李怀林稍微有点头痛，现在能够猜测到的也就是这里了，好多的东西需要自己下线以后才能去验证一下。

　　“缺乏信息？”正在李怀林思考的时候，突然一个声音有点犹突的插了进来，李怀林也被吓了一跳，因为他自己想问题想得太入迷了居然没有注意到来人了，立刻从椅子上站了起来转头一看，果然房间的门口就站着一个人，而且还是他不太愿意看到的人，欧联队的队长尼禄……

　　“唉？这房间有点奇怪啊。”这边尼禄一边说着一边也是走了进来，然后看了看四周说道，“好像和其他房间有些感觉不一样啊，这是什么？”

　　尼禄直接指着电脑说道，明显对这个老式的家电很感兴趣，当然他也不太认得出这东西到底是什么。

　　李怀林稍微一皱眉，然后下一步就是抬头看了看，是的他在看尼禄的头顶，很明显现在有一个握紧的拳头标志指在尼禄的头顶位置，也就是告诉李怀林尼禄是石头组的，这是李怀林知道的第一个人的组别。

　　“看到了吧。”发现李怀林再看自己的头顶，尼禄也说道，“当然我也看到你的分组了，但是没什么用啊，是敌是友，还是不知道啊。”

　　“你到六楼来干嘛？”李怀林问道，因为离之前系统通报的时间过去没多久，四楼和三楼都是没人的状态，所以能来到六楼的只有五楼的两个人，尼禄应该是从五楼上来的，李怀林推测道，但是……这就非常奇怪了，因为听到之前的报道，你知道五楼有两个人的情况下，是自己的话当然会立刻寻找五楼的另一个人了，而尼禄却选择了上楼？

　　“我在五楼逛了一圈，没找到人，所以大概推测他是上楼了，因为楼上有人嘛，所以我也就上来看看。”尼禄说道，“你是本来就在六楼的还是从五楼上来的？”

　　“为什么要和你说。”李怀林摊摊手也没回答，拉过椅子坐下说道，是的两人现在都不能攻击，所也没什么危险。

　　“还真是一点情报都不透露呢。”这边尼禄笑笑说道，“但是我推测你一直都在六楼，因为我刚刚看了一圈，所有六楼的门都是开着的，当然是有人检查的结果，所以这个在六楼的人一定是待了很长时间，然后……这里离我上来的楼梯间比较近，如果你是刚上来进入到这个房间的，肯定能够在楼梯间遇上我，再来就是这个奇怪的房间了，说实话要是我的话也想在这里看看到底是怎么回事啊。”

　　“好了好了知道你厉害行了吧。”李怀林摊摊手，“我一直都在六楼行吧，不过我有点很奇怪你出现在我面前干嘛？”

　　“嗯？”这边的尼禄稍微一愣。

　　“是啊，刚刚很明显我还没发现你，而你看到我了，为什么会出现在我面前，明明看到我头上的标志就行了，这么大的标志你不仅们都能看到吧，这样一来你知道了我的组别，我不知道你的组别不是优势吗？为什么出现在我前面，特意告诉我你的组别？”李怀林问道。

　　“就知道瞒不过你。”尼禄笑了笑说道，“来这里当然是找你商量件事了，你不知道吗？这个游戏可是有必胜法的……”

　　“哦？必胜法？这我倒是要听听了。”李怀林笑着说道。

　　“其实也很简单，这个游戏最重要的一点就是要知道自己的组别，知道以后就基本上赢了一半了，我说的对吧。”尼禄说道。

　　“是啊。”李怀林点头道，知道自己是什么组别的那一切都容易了，看到自己克的就杀，看到自己队友就拉上一起来，看到克自己的想办法逃脱就完事了，变成很简单的游戏了。

　　“但是问题就是不知道，不过虽然我们不知道自己的组别，但是别人看得到啊，简单的说，这一来只要有两个人遇到一起，然后相互的告知一下对方的组别不就完事了吗？”尼禄笑着说道。

　　“吼吼吼……被你这么一说我还真觉得这游戏蛮简单的了啊。”李怀林眼神一闪然后说道，“所以说你来找我就是为了让我说一下你的组别？”

　　“当然我也会告诉你你的组别啊。”尼禄说道。

　　“听起来还真是公平的交易啊。”李怀林笑了笑，“然后你找我？”

　　“没什么办法，我到现在为止看到的第一个人就是你啊，我也不想找你的。”尼禄摊摊手，“对了，我们可是还有三分之一的概率是队友的，要是真的话，那不就简单了？”

　　“呵……呵呵……”李怀林干笑了一下，没说什么。

　　“怎么样李队长，觉得这个交易能够达成吗？”尼禄笑着问道。

　　“行啊，怎么不行。”李怀林立刻说道，“那告诉我我头上显示的是什么？”

　　“哦……等等等……我先说不太好吧。”这边的尼禄说道，“你现在可是能看到我头上的组别的，万一我先说了，你发现自己是克我的组别，直接就是一刀过来了怎么办？我不是找死吗？”

　　“这问题好啊，我这边也是一样的情况啊，请问你觉得我会先说吗？”李怀林摊摊手说道，“所以能不玩这么无聊的手段吗？还是你以为我今天喝多了发傻？”

　　“也是……”尼禄稍微的点了点头，“听规则的时候我就发现了，相互告诉的办法真的好傻，本来想找个笨点的人试试好不好骗的，但是完全找不到人啊，结果还看到了你……”

　　“你也太天真吧，至少也是赶来参加这个试练的，智力方面至少没问题吧，你这不能把别人当弱智看啊。”李怀林说道。

　　“不过这样一来比赛要拖好久啊。”尼禄点点头说道，“要不这样，我们一起喊对方的组别……”

　　“请问怎么喊，我喊一二三，然后我们两个同时闭嘴看看对方会不会发傻把组别喊出来吗？”李怀林说道，“好了你就别想了，要从别人嘴里打听到自己的组别……”

　　“是有可能的。”这边的尼禄突然说道，“要不这样，我先说怎么样？”


第1501章 队友？

　　“哦？你说什么？”李怀林稍微一愣。

　　“我说我先说，你看怎么样？”尼禄再次重复道。

　　“……”李怀林稍微的沉默了一下，当然他不会认为这边的尼禄会喝多的犯傻，因为还有一个必须要考虑的问题，那就是人是会撒谎的。就算别人告诉你你头上是什么组别，但是问题是对方的可信度是多少，毕竟自己看不到自己的组别，别人说的也当然有可能是骗你的。

　　其实现在这个情况就不管尼禄告不告诉李怀林，告诉李怀林什么他都基本不太可能相信，这么一说的话那就没必要说了？并不是，李怀林现在除了尼禄的组别其他什么都不知道，所以必须要收集的就是情报，就算是谎言，也是情报的一种，所以李怀林稍微的考虑了一下，还是说道：“你确定？”

　　“当然，我觉得我们两个是队友的可能性很大啊。”尼禄笑了笑说道。

　　“哦……”李怀林点了点头，顺便考虑了一下尼禄现在的目的，对方当然也不知道自己的组别了，按照他的智力也应该知道现在的情况，自己当然也是可以随便说一个骗他的，那么为什么要和自己相互的说一下？

　　“观察自己的表情？”李怀林倒是想了一个比较有可能的选项，因为人类的表情能够暴露很多的问题，据说很多的心理学大师光是看表情就能知道一个人是不是在说谎。李怀林并不是心理学大师，也不知道尼禄懂不懂这个，但是要想从他的表情上面看出什么李怀林觉得是没什么可能的。

　　总之不管现在尼禄这边出什么招数，自己都要想办法接下来嘛，一个是之前说的情报的问题，还有一个就是李怀林的好胜心了，对方出招自己不敢接太怂了，现在大家的信息应该是一样的，没什么理由怂他吧。

　　“李队长考虑好了吗？”尼禄问道。

　　“这个方案我觉得倒是不错啊。”李怀林稍微的点了点头，“好吧我同意，那么……现在就告诉我我是什么组的吧。”

　　“当然，我看看啊……”这边的尼禄还装这样子在李怀林的身边转了一下，好像是在思考什么，然后说道：“嗯……李队长是……石头组的。”

　　“嗯？石头？”李怀林看上去什么反应都没有，明明尼禄的头上就是石头的标记，李怀林当然也不会下意识的去看一眼，不然就是告诉他你真的是石头组的，李怀林这边完全的面无表情，反正就和没听到一样。

　　“是的，是石头。”这边的尼禄再次说道。

　　“你确定？”李怀林看着尼禄问道。

　　“当然……”尼禄摊了摊手，“我这边是不会说谎的。”

　　“原来如此，我还真的信了。”李怀林笑了笑，和自己一样，这边的尼禄也看不出任何的表情变化，起码自己是看不出来的，“那好吧，我是石头组的。”

　　“那么，李队长，我头上是什么标记呢？”这边的尼禄立刻问道。

　　这也是个比较麻烦的问题，当然也不用说真话，李怀林稍微的想了想，然后说道：“石头。”

　　这倒不是李怀林真的诚实，而是在这个环境下面无论你说什么对方也不太会相信的，所以说回答基本上不太重要，李怀林这边虽然是说了对方真正的组别，但是李怀林不相信对方会真的相信自己，就和现在自己的情况一样。

　　“唉？石头？”这边的尼禄稍微的愣了下，“你也是石头组的，我也是石头组的，这么说来我们两个还真的就是队友啊，你看看我说什么来着，我就说我们两个是队友的可能性很大吧。”

　　“呵呵，是啊。”李怀林稍微的点了点头。

　　“你看看我说什么来着，这下子不就简单了吗，现在开始只要我们两个一路找下去，找到两个剪刀然后干掉的话，那么不就赢了吗？”尼禄立刻说道。

　　“哦？我们两个？”李怀林稍微停顿了一下，“听你的意思好像是觉得我们两个应该一起行动来着？”

　　“唉？为什么没不一起行动？毕竟我们两个可都是石头组的啊，一起行动是当然的了。”尼禄立刻说道，“李队长，你没骗我吧？我应该是石头组的吧。”

　　“呵……有点意思了。”这李怀林倒是没想到，尼禄是来交换情报的他当然知道，但是……居然想和自己一起行动这就有点出乎预料了，为什么对方要和自己一起行动，很明显两人的话都是带水份的，说是一组的这其实谁知道呢。那么这边的尼禄为什么要和自己一起行动？

　　说实话李怀林暂时没看明白尼禄的目的，理论上这个情况的话李怀林当然是会同意这个的，因为就跟着对方去嘛，看看对方到底是打的什么算盘，到时候见机行事不就完了，自己也不怕什么，但是……现在他对这个房间的好奇程度也非常高啊。

　　“抱歉，我现在没空，你自己一个人先去玩一会儿吧。”李怀林想了想说道，主要是这里还没全部调查完，然后就是感情上……李怀林并不是很想和尼禄一起行动，还是自己一个人方便多了。

　　“哦？没空？”尼禄稍微的放下笑脸，好像是感觉到李怀林说的话是认真的，“看起来你是在调查这个房间……的确，这个房间的我也是有点好奇啊，其他的房间看上去好像就是随便的摆了几个家具勉强的叫做房间，而只有这个房间看上去好像是有人居住的感觉。”

　　“哦，你也有这个感觉？”李怀林问道。

　　“是。”这边的尼禄点了点头，“而且这个房间看上去好像和现实的房间有但太相似的，很多的东西好像都能感觉到并不是游戏里面的东西，比如说这个……”

　　尼禄这边指了指电脑说道：“这个东西……好像是某种老式的显示装置吧，我记得好像在什么书里面见过。”

　　“这东西叫做电脑，也就是很多代以前的个人微机。”李怀林说道，“我现在怀疑这个房间可能是复制的上世纪时候的什么人的公寓房间……”

　　“上世纪？你说21世纪？”尼禄点点头，“你这么一说的话，有点道理，但是为什么游戏里面会有一个21世纪的现实中的房间？还在这次试练中出现？”

　　“这就是我现在想要搞懂的问题了。”李怀林说道。

　　“被你说的我也想搞懂这个问题了。”尼禄说道，“你手上的文件是什么？这里找到的吗？”

　　“是啊。”李怀林倒是没隐瞒什么直接交了过去，因为这东西和试练也没什么关系，多个人帮自己想想说不定能够找到什么线索来着，“应该是很多年前的计算机程序代码语言的文件，上面还有人名，看起来有点像是你们欧美人的名字。”

　　“嗯……”这边的尼禄稍微的翻了翻，“这东西是……论文吧。”

　　“论文？”李怀林问道。

　　“是的，好像是上世纪的时候科学家们为了发表自己的研究论点的一种文案形式。”尼禄说道。

　　“也就是说这东西是准备发表的……”李怀林想了想，“或者已经发表了的？”

　　“应该是。”尼禄说道。

　　“你说我现在去找以前的论文的话，能找到我手上这篇吗？”李怀林突然说道。

　　“唉？”这边的尼禄稍微一愣，“这什么意思，这是游戏中的道具啊，你不会真的以为这东西是已经发表了的论文吧……我感觉不太对啊，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“这个游戏的游戏头盔能够抽取玩家的记忆，这件事情你知道吗？”李怀林突然问道。

　　“嗯？”尼禄稍微一愣，“真的？”

　　李怀林没回答，直接看了看尼禄。

　　“原来如此，你怀疑的是这件事，估计是在找这件事的罪魁祸首吗？”尼禄听说了这么大的事倒是不怎么慌张，想了想说道，“原来如此，你怀疑这里就是抽取了人类的记忆以后建造的的建筑，然后这个房间就是那个被抽取了记忆的人的房间，而别的房间因为被抽取的人自己都不知道内部是怎么样的，所以装饰比较应付，只有这个房间才是100%还原的现实……等等，不对的，你说这个头盔会抽取人的记忆，问题是这房间看起来就是上世纪的房间啊，你别告诉我这抽取的是一个活了100岁以上的老人的记忆啊。”

　　“哦……找个人聊聊还真的能聊出点东西。”尼禄的分析能力还真是比较惊人的，李怀林之前都已经卡住了没想到被尼禄说了一下又发现了一点新的事情。

　　“喂喂，你是不是还有事情没说清楚？”尼禄又问道。

　　“的确是有很多事情，不过需要稍微的花点时间才能说清楚。”李怀林想了想倒是觉得找尼禄来帮个忙也没什么关系。

　　“那你……”

　　尼禄的话还没说完，突然系统通知再次出现，打断了两人的对话。

　　“20号馆试练已经开始十九分钟，目前人员分布情况：一楼0人，二楼0人，3楼2人，四楼1人，五楼0人，六楼2人。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“有人死了。”


第1502章 推断

　　是的加法当然谁都会，现在一楼到六楼加起来只有5个人，自然是表示已经有一个人离开了游戏了，但是问题是，为什么会发生这种事情。

　　说实话李怀林有点想不通，为什么现在会有人离开游戏？之前李怀林也已经分析过了，这个游戏中因为不知道自己的组别，所以至少要看到四个人你才能有可能判断出自己的组别，也就是说起码要五个人在一起才能够判断，但是现在来说自己是没见过别的人的，除了尼禄，而尼禄正好又在自己身边，也就是说其他就算是四个人呆在一起想要分清楚他们自己的分组也是不可能的，所以说为什么现在会有人出手？

　　“所以说有人搞清楚自己是什么组的了？”李怀林稍微考虑了一下，现在也只能是这么判断了，那么怎么能够搞清楚自己的组呢，当然是需要别人帮你看了，但是别人帮你看的话，你又不一定会相信对方，所以他们到底是怎么判断的？

　　“只有一个人退出，这下子麻烦了。”这边的尼禄也是眼睛一闪说道。

　　李怀林也明白尼禄的意思，这个游戏要不就大家都不动手，但是一旦有人动手以后游戏的进程会进行的非常快，因为你能看到对方的组别，所以你知道你杀的那个人到底是什么组的，一旦你动手了你基本上都能明白自己是什么组的了。

　　打个比方你知道你杀的人是石头组的，杀了他以后你并没有退出比赛，那么你就不可能是剪刀了，只能是石头或者布组的，那么接下来你就继续找人，要是再找到石头组的那就知道自己是布了，杀了这个石头组的就能获胜。或者说你也是石头组的，但是杀了自己的同伴，但是在找到两个一样组别的你就能知道自己是石头的，这样杀了剪刀组也行，不管怎么样这样一来获胜的可能性真的很大，也就是说现在的情况稍微有点紧急了。

　　按照之前的系统提示现在剩下的3个人都在3楼和4楼，也就是离得很近，如果现在这个刚刚杀人的家伙正在找目标的话，想要找到目标的可能性很大，也就是说真的不管他的话，比赛随时有可能结束。

　　“看起来是等不了了，现在去还来得及。”这边的尼禄立刻说道。

　　这倒是李怀林现在想的事情，的确现在去还来得及，而且这房间里面好像也找不到别的什么有用的信息了，其他的事情可以线下再慢慢地验证。不过李怀林现在考虑的是尼禄这边的情况，尼禄是石头组的这个能够确定了，但是自己……真的是石头组的吗？说实话现在这个可能性大大的增加了，因为其他的四个人要是全部都是剪刀和布的话，两边打起来的可能性比较大，难道自己真的和这家伙是一组？

　　不过让李怀林觉得没什么道理的还是一点，就是尼禄这边为什么要和自己一起行动的问题，就算他能看到自己是石头组的，但是也没道理相信自己告诉他他是石头组的事情是真的啊，拼什么判断他和自己就是一组的呢？这个游戏本来就是个单人游戏，虽然有队友但是你并不知道，队友只是个干扰判断的项而已，所以李怀林肯定尼禄不可能是为了这个和自己一起行动的，那么……

　　“我觉得还是稍微等等吧，我在这边还有点事情。”李怀林想了想说道，“你要是着急的话你先下去吧。”

　　“这怎么能行，对方怎么说也是职业玩家，我一个人打两个这个有点麻烦啊，你这个队友能不能帮个忙啊。”尼禄立刻说道，“这房间虽然有点奇怪，但是还是试练的事情比较要紧吧。”

　　“嗯……”李怀林当然不是随便的问话的，是的他问这句话就是为了判断出尼禄要和自己一起走的决心有多大，现在他可以判断出尼禄这边是铁了心的要和自己一起行动了，但是问题是，为什么他一定要和自己一起行动？

　　“你说得有点道理。”李怀林突然站起来说道，“我们还是快点行动吧。”

　　“嗯……”这边的尼禄稍微一愣，好像是觉得这边的李怀林的前后的变化有点大，不过也是立刻说道，“那抓紧时间。”

　　“既然有两个人的话，那么你从这边的楼梯口下去，我从那边的楼梯口下去，这样踢来就没人能够趁机绕上来了，然后我们两个顺时针搜查一下，你看怎么样？”李怀林说道。

　　“目前系统通报刚刚报过，所以对方还在原楼层的可能性很大，现在五楼没人，我们直接去四楼就好。”尼禄马上说道。

　　“哦，是吗？”李怀林点点头，“不过不管怎么样，五楼可以不搜查，但是楼梯口还是要分开下的，那我们这边直接下到四层，然后开始找人？”

　　“嗯……”这边的尼禄稍微的想了想，然后点了点头，“你说的没错，不过我个人作战的能力不是很强啊，万一被两人围攻我可是没多少胜算的……”

　　“没事，我俩不是一组的嘛，就算你死了我一个人也能赢，你等着躺赢就好。”李怀林随口说道，“好了我先走了。”

　　“……”这边的尼禄没说话，看着李怀林离开，然后转身去了另外一边的楼梯间。

　　“为什么这么不正常，哪里不对劲……”一边走一边李怀林就开始想考虑这个问题了，很明显这边尼禄某些行动实在是让人有点看不明白了，一旦出现这种不正常的情况，那么肯定是有人干了什么不正常的事情导致的结果，所以李怀林觉得这边的尼禄肯定是干了什么事，不过他一直都在自己的眼皮底下……

　　“等等……”想到这里李怀林突然好像明白了什么，“原来如此，逻辑上没什么问题，我就说嘛，尼禄这种一看就是按照逻辑来判断的人怎么会走这种奇怪的路线来着，原来是我自己没想明白。”

　　是的李怀林现在已经想到了是怎么回事了，但是当然是不能判断正确性的，现在就是验证自己的猜想的时间。

　　一边想着一边李怀林已经来到了四楼的位置，走出楼梯口李怀林左右看了看，果然这地方的情况和六楼几乎没什么区别，楼道里除了门上面的门牌号和六楼也没什么区别，当然四楼的房间门全部都关着，李怀林这边开始沿着走廊慢慢地推门，当然只是推门而已，并不是进去看人的。

　　就这样一边搜索的一边往前走，结果刚经过了两个房间，没想到正在推第三个房间的门的时候前面的拐角处突然走出来一个人。

　　两人同时都注意到了对方，出现在李怀林面前的人并不是应该和他来汇合的尼禄，而是另一个外国人，那个美洲服务器的商人安德鲁。

　　“呃……华夏队长？”这边的安德鲁先是一惊，然后马上就冷静了下来打招呼道，“我还一直在找你呢。”

　　“是吗？”李怀林不动声色的点了点头，“找我做什么？”

　　“当然是想要知道自己的分组了。”安德鲁说道，“你也知道这游戏想要知道自己的分组就只能找别人帮忙了吧，我这边能信得过的人也就你一个了。”

　　“哦，我一个？”李怀林稍微笑了笑，“那个，安德鲁对吧。”

　　“是。”这边的安德鲁点了点头。

　　“我先不说别的，我们先来稍微的交流下情报你看怎么样？”李怀林突然说道，“我在见到你之前见到过一个人，你呢？”

　　“我？”安德鲁明显的稍微的想了想，然后说道：“我也是见到过一个人。”

　　“哦，那这样，我们先说一下自己第一个看到的人是什么组别的，然后再说对方的组别你看怎么样？”李怀林说道。

　　“嗯？”这倒是让安德鲁稍微一愣，不过想了想点了点头，“这当然也行，既然这样的话，我就先表示下自己的诚意吧，我看到的是黑人中的一个，具体是哪个我分不清楚，他们长得太像了，然后我看到的这个黑人……”

　　“李队长。”这边的安德鲁正要说呢，没想到李怀林的身后突然传来了声音，李怀林转头一看，走过来的人就是尼禄。

　　“咦？你找到人了？”这边的尼禄稍微看了看对面的安德鲁，然后表情感觉上凝固了一下。

　　“是啊，我也正想找你问问呢，既然你我都是石头组的，为什么我现在又看到了另一个石头组的人……”李怀林笑着问道。

　　是的，对面的安德鲁的头上顶着的也是石头组的标志，所以李怀林现在看到的就是两个石头组的人，当然这就表示自己并不是石头组人了，不过李怀林知道的东西却更多。

　　“安德鲁，快走！”这边的尼禄突然大吼一声，然后直接转身就跑。

　　“能走？”李怀林微微一笑，然后直接拉出太阳长矛，朝着尼禄这边就射了过去，但是没想到金光一闪之后，李怀林居然……射偏了？


第1503章 结果

　　李怀林的太阳长矛居然就射偏了，太阳长矛一矛飞出去然后直接插在了尼禄的脸前面一点的位置，就是差一点射中尼禄的头，但是就是没有射中，当然尼禄这边是一点血都没掉。

　　理论上来说太阳长矛的判定是必中的，一直要扔出去必定能够击中目标，唯一没有击中目标的解释就是，李怀林这边并没有瞄准。

　　是的，李怀林就是没有瞄准，一开始他就不是朝着尼禄的方向射过去的，只是随便的扔一下而已。虽然没有扔中，但是李怀林明显笑得更加的得意，而这边尼禄的脸色却开始不妙了起来。

　　“是不是有一瞬间都觉得自己已经赢了？”李怀林突然说道，“谢谢你为了我布了这么大一个局，不过呢还是有点赌，虽然我今天的确是为别的事分了神，但是要看出这个还是很容易的嘛。”

　　李怀林笑了笑继续说道：“当然我也知道你的难处，你知道我的战斗力，所以游戏开始的瞬间你就已经知道了，这个游戏要是正常的进行下去，那么等我看到所有人头上的标记判断出我自己的组别的时候，游戏就结束了，胜利者当然是我了，所以你这边必须要想办法搅乱战局，为此你必须马上知道自己的组别，所以你选择了赌……”

　　“当然赌的方式就是……杀一个人试试，这样做的结果，你有五分之二的可能直接淘汰，但也有五分之三的可能获得优势，因为等下去就是输的结果你选择了赌，不过你选择了一个非常奇妙的手段。”李怀林说道，“我猜想你大概是出身在五楼，然后前十分钟打探的时候你就找到了我，当时我还在房间里面找东西，所以根本就没注意，所以你立刻回到五楼，找到另一个人，然后等着系统通知，然后系统通知刚过的时间你就立刻动手击杀对方，结果很成功，你顺利的就知道了自己的组别。”

　　“为什么？”旁边的安德鲁问道，“只是击杀一个人的话，怎么能知道自己的组别呢，也有可能杀的是队友啊。”

　　“非常不幸。”李怀林笑着说道，“因为死的那个人刚好就是和我一组的那个人。”

　　“嗯？”安德鲁稍微一愣。

　　“是的，尼禄上来就看到了两个相同分组的人，一个就是我，一个就是被杀的那个玩家，这样一来尼禄也知道自己和我不是一个组的人了，而在动手杀掉那个玩家的同时，尼禄也知道了自己是石头组的人……”李怀林微微一笑然后指着自己的头顶说道，“是的，我是剪刀组的……”

　　两人都没说话，因为两人的确都看到了李怀林头上的剪刀。

　　“是的，一般来说在这个游戏里面你能够知道自己的组别那就是获得胜利了。但是现在尼禄却不得不面对着一个非常尴尬的情况，那就是自己的是石头组，必须击杀剪刀组的人才能获胜，而剪刀组的人只剩下我一个人了，所以他必须击杀我，但是……”

　　“我可是没办法打过你啊。”这边的尼禄突然说道。

　　“没错，冒然的攻击肯定是搞不定我的，而且最麻烦的还暴露了一件事那就是自己是克制我的组别，这样一来他就失去了唯一的胜机。”李怀林说道。

　　“唯一的胜机？”安德鲁问道。

　　“当然，就是让他击杀我啊。”尼禄也是看了看自己的队友说道，“现在我们石头组还有两个人，华夏队长击杀我的话，我们两人都退出比赛，但是因为你还活着，而剪刀组的人全部阵亡，所以是我们获胜。”

　　“原来如此！”安德鲁整个人一愣，还有这种办法。

　　“是的，因为想到了这一点，所以你唯一的胜机就是让我击杀你自己或者击杀另一个石头组别的人，为了保证这一点，你就必须和我一起行动，当然是为了保证自己能够随时处于被我击杀的状态。”李怀林说道，“但是你一旦这么做的话，我还是会感到奇怪的啊。”

　　“我有什么选择吗？”这边的尼禄也是摊了摊手，“我们组唯一胜利的条件就是击杀你，但是又干不掉，要是继续下去的话就是看着你慢慢的搞清楚所有人的组别，然后击杀布组的人获胜，我只能是这样做了。”

　　“所以我说了你还是一个按照逻辑出牌的人啊。”李怀林说道，“最后一步勾引的也算是不错拉，要是我没想到的话还真的有可能认为自己是布组的，但是非常可惜，我的一切推论都是从‘你知道自己的组别’这个观点上看的，如果我是布组的话，你就不可能判断出自己的组别了，逻辑上说不通。而逻辑上说不通的事情你是不会做的，我说的对吗？”

　　“呃……还真是可惜啊，如果只是个单纯的智力游戏的话，可能我已经赢了。”尼禄摊摊手，“但是偏偏还要考战斗力……”

　　“你这吹牛我就不喜欢了啊。”李怀林说道，“那这样，接下来我就当然会去击杀两位布组的获胜，然后石头组这边算是不败不胜，所以也不会扣除神印，所以你赶紧去想办法再搞点神印，高级难度的那四个馆你看到了吗？”

　　“是的，非常有意思的四个馆。”这边的尼禄笑笑说道。

　　是的高级难度一共就只有6个馆，其中有四个馆非常的特别，因为这四个馆考验的都只是一个东西，心智馆、智力馆，战力馆以及运势馆，可是说是非常有特点，李怀林当然也觉得尼禄会注意到这个。

　　“那行。”李怀林笑了笑，“再次你又败一轮，不过我再给你次机会，一会儿我会参加智力馆的试练，所以要来的话，赶紧抓紧时间再搞条神印，对了让你的手下给你一条也行啊。”

　　“那只是欧联队的队友，不是手下。”这边的尼禄挥挥手，“算了，总之我会去的。”

　　“哦，总之那就那里再见吧。”李怀林一边说着一边就从尼禄的身边直接走了过去，顺手还拔掉了插在墙壁上的太阳长矛，然后直接转进了楼梯口下楼了。

　　“喂喂，就让他这么走了啊。”这边的安德鲁走过来说道，这个时候他也知道所有人的组别了，他和尼禄都是石头组的，当然可以击杀李怀林获胜，但是尼禄这边没出手，所以他也是暂时没出手。

　　“你难道有什么可能秒杀这家伙的技能吗？”尼禄问道。

　　“这……没有。”安德鲁摇摇头，“我说了我是个商人，战斗力不强。”

　　“我也是。”尼禄摇摇头，“虽然他不能攻击我们，但是我们想要阻止他跑几乎也是不可能的，有办法的话我早就已经动手了，但是并不行，所以这次还是大大方方的认输算了，也不算数的太难看嘛。”

　　“……”这的安德鲁稍微的沉默了一会儿，最后还是叹了口气。是的他也是见识过李怀林战斗力的人，刚刚的第一轮的回合制战斗他当然看了，对方这个猎人战斗力还比他强，顶着100%的BUFF都干不动李怀林，而被李怀林打就是一下秒，这个真的比不了，不得不承认对方的战斗力惊人，不过安德鲁就是想不明白李怀林来参加这个试练干嘛，明明有很多其他的只看战斗力的试练啊。

　　“现在怎么办？”安德鲁想了想问道。

　　“现在的结果，第一李怀林击杀两个布组的获胜，我们不扣分，第二，我们被两个布组的人击杀，李怀林不扣分，我们扣两分，第三，我们击杀布组的两人，两组全灭，我们和布组都扣2分，李怀林得两分，你选哪个？”尼禄问道。

　　“这……我选一。”没什么疑问的这边的安德鲁当然是选了一了，他们击杀不了李怀林，李怀林也不会杀他们，所以他们就赢不了。既然赢不了，那还是不扣分好啊。

　　“那行了，我们直接去六楼等着结果吧。”尼禄说完就直接朝着楼上走去。

　　尼禄这边的石头组的放弃当然也基本宣告着比赛已经提前结束了，剩下的就是时间的问题了。李怀林顺着四楼往下一路寻找，没过多久也是发现了这一个黑人和那个金发少女组成的布组，很明显这两人到最后也没搞清楚所有人的分组，看到李怀林的时候居然还主动的走上来，还以为李怀林也不知道自己的组别呢。

　　没什么说的李怀林这边直接攻击，然后就送走了两人，没有等到第三次的系统通知的时间，试练就已经结束了，白光一闪，所有人再次被送回了一楼的大厅里面。

　　“结果：剪刀组获得胜利！”主持人可可拉姆说完看了看李怀林，“切，没想到是你这个死鱼眼还有你这个黑人B获胜。”

　　“唉？我赢了？”这个一开始就被击杀的黑人也是完全没搞懂什么情况，这怎么回事就赢了。

　　“所以说为什么我是死鱼眼啊，这昵称到底什么鬼用啊。”李怀林扶额。

　　“20号馆试炼结束，你们可以走了，然后去门口请下一组进来，对了你们可不要吐露试练内容啊，圣伊洛弗雷大人可是随时看着你们的。”


第1504章 不请自来

　　试练中心建筑物内，李怀林正在看着自己拿回来的文件信息。是的虽然电脑李怀林是搬不出来的，但是其他的文件之类的东西还是能够带出来的。顺便说一下这个文件依旧是不属于物品的一种，也就是没办法放进包裹里面的东西，不过直接拿在手里倒是能够拿出来。当然李怀林直接拿着文件出来的情况是对面的试练官看到的，李怀林也是特意让她看了看，很可惜对方没有任何的反应。

　　因为时间还有点早，而且李怀林都已经搞定了五个神印了，所以也不是很着急，所以现在就花点时间稍微的看看文件的内容，之前虽然也已经看过了，但是毕竟是大体上看了看，现在开始深入研究。

　　李怀林现在在看的就是尼禄之前说的论文的文件，这份论文应该是彼得·雷尔和他的团队的研究成果，发表没发表不知道，当然发表时间也不知道，李怀林在论文文内倒是找到了几个时间，都是在2015-2018年的时间，很明显这东西和自己想的一样就是一百多年前的论文了。

　　论文讨论的东西应该局势关于计算机语言的事情，不过具体的论点李怀林没看明白，你要知道这论文上面写着应该有172页，还有附加的一大堆的附录表格和资料等等等的东西，但是李怀林现在手上拿到的数了数就86页，当然附录表格资料之类的一概没有，这让李怀林怎么看得明白。

　　当然最麻烦的是李怀林居然看不懂这是什么语言，因为以前的计算机程序的构造和现在的完全不懂，当然使用的程序语言也是差别太大，李怀林必须要从头学起了，现在李怀林在做的就是这件事，是的他准备就从这半篇论文开始看这程序语言到底是怎么回事，毕竟自己基础比较好，应该很快能够理解。

　　“逻辑方面的顺序应该是不会有太大的差别的，问题就是编程方面……”李怀林说道，“好想下线啊……”

　　李怀林当然是想要直接下线去找这个论文看看它有没有发表了，但是并不行，因为之前试了试直接下线会显示要放弃任务的选项，也就是说这个任务里面玩家是不能下线的，做多就只能暂离，然后每次十五分钟的时间，还有冷却。还好这任务也不算长，一共就8个小时李怀林还是能够等等的，所以现在能研究的就是手里这些东西了。

　　“咦？怀林你终于出来了啊。”正看着呢，旁边传过来一个声音，李怀林抬头一看，原来是召唤玉帝、千载不变和风亦流三个人来到了试练中心，看起来三人好像是刚刚组队在做试练的样子。

　　“你终于和那个东亚区的人搞完了啊，我还以为那个问答这辈子都结束不了了呢。”这边的召唤玉帝说道。

　　“喂喂，那个早就完了啊，我还抽时间去参加了一个中级的试练你看我现在都已经五个神印到齐了啊。”李怀林直接挥了挥右手，当然手上的红色标记已经变成了五个了。

　　“唉？不会吧，这么快？”三人都有点吃惊的样子，因为他们刚刚才参加完第一个试练，没想到这点时间李怀林已经收集了五个神印了。

　　“呵呵……”李怀林直接一抬头，叉腰说道，“我并不是针对你，我表示在座的各位都是……”

　　“这女人是谁？”李怀林的话还没说完，召唤玉帝直接打断道，然后指了指李怀林的旁边一点的位置。

　　的确，现在李怀林旁边就坐着一个女人，金发的漂亮妹子，一看就是外国人，正坐在和李怀林隔着两个位置的地上盯着李怀林看，眼神里好像还流露出很多怨气的感觉。

　　“呃……不认识。”李怀林直接一挥手说道。

　　“不认识？”召唤玉帝用怀疑的口气说道，“不认识她为什么看着你，就好像是被你抛弃了一样。”

　　“喂喂，不要胡说八道啊，这家伙是上次试练的时候的对手啊，我也不知道为什么试炼结束以后这家伙就直接跟着我过来了啊，而且一言不发的就坐在这里看着我，我有什么办法啊。”李怀林说道。

　　“这不是认识嘛。”召唤玉帝说道，“然后你把她怎么了？”

　　“不是你这说的好像我又干了什么不了的事情一样，真的没什么啊。”李怀林摊摊手。是的这个女人当然就是之前剪刀石头布的试练里面认识的那个欧美的少女，李怀林最后收尾的时候最后一个干掉的人就是他。这家伙是个盗贼，而且看装备就知道还是不错的，然后看到李怀林到来的时候好像就已经意识到李怀林是要杀她的，所以也是立刻就做好了战斗的准备，直接提刀上BUFF然后就潜行什么的搞了一堆，最后什么都没干就被李怀林一发激光射死了。之后比赛结束宣布结果到走出试练馆这少女就没说过话，但是等李怀林要走的时候就发现她不知道为什么跟在自己的身后，李怀林也没管她就这么走啊走的就来到这里了，然后就是现在这个情况，李怀林真的是什么都没干，甚至连话都没和她说过啊。

　　“你看你自己都用了‘又’字了，很有自知之明嘛。”召唤玉帝说道，“好吧，这位，这家伙又对你做了什么？”

　　这边的女孩稍微抬头看了看召唤玉帝，不过很快又转过头，直接再次看着李怀林。

　　“喂喂喂……你这稍微说清楚一下会死啊。”李怀林直接说道，“你这搞得我也觉得我好像对你做了什么了不得的事情了一样啊。”

　　“不不不，这事应该还是很简单的。”旁边的千载不变说道，“肯定是你参加试炼的时候为了赢欺骗了人家的感情，然后最后还背后捅了一刀……”

　　“胡说八道啊，我他妈连她名字都不知道。”李怀林立刻说道。

　　“桑德拉·玛丽亚·马琳卡。”正说着呢，没想到这边的少女居然自己说话了，好像说的还是自己的名字。

　　“说话了！”李怀林有点惊讶地说道，“我向天发誓啊，这绝对是我第一次听到她说话啊。”

　　“……”召唤玉帝看了看这边的李怀林，然后再次转向马琳卡这边，“好吧马琳卡，为什么要跟着这家伙？”

　　“我讨厌输给别人。”马琳卡简单地说道，“但是现在我已经没有神印了，所以没办法继续参加试炼，也就没办法再次和他战斗了，所以我现在正在烦恼中……”

　　“哈哈哈哈……”听到马琳卡的话，突然李怀林就站了起来，“原来是这样，早说嘛，这就简单了。”

　　说完李怀林直接上前一步，然后拍了拍这边的马琳卡的肩说道：“太年轻了，像你这种家伙再给你100年也是干不过我了，所以回家好好撸管，不要再想着些不切实际的东西了。”

　　“我说……她是个女的。”这边的召唤玉帝扶额道。

　　“我知道啊，不过这还分男女嘛？难道以为我会对女人……”

　　“好了好了，我的意思是……请问怎么撸？”召唤玉帝说道。

　　“不要在意这些细节嘛，这是固定的嘲讽台词，不能随便更改的好吗？”李怀林说道。

　　“所以说你现在嘲讽个什么劲啊。”

　　“我说的是事实啊。”李怀林说道，“难道你们认为再给她次机会能打赢我吗？”

　　“嗯……”三个人稍微的想了想，这边的召唤玉帝拍了拍马琳卡说道，“虽然不想承认但是这家伙就战力方面而言的确是开了挂……”

　　“喂喂，我参加的可是智力和战力双向的试练啊。”李怀林立刻说道，“请不要说就战力而言，我……本身就是全身开挂的那种……”

　　“死鱼眼。”这边突然传来了一个很小的声音，然后现场稍微的沉默了一下。

　　“死鱼眼又是个什么梗？”听到这个词是这边的马琳卡说的，召唤玉帝直接问道。

　　“我不想回答这个问题……”李怀林扶额道。

　　“某种程度的爱称吗？”旁边的千载不变说道。

　　“爱称你妹啊，这哪里看出来是个爱称了啊。”李怀林直接吼道。

　　“呀……毕竟欧美人审美观和我们还是有些不同的……”千载不变说道。

　　“不是她是欧美人关我什么事啊，我是中国人好吗？”李怀林说道，“退一万步说你倒是告诉我哪个国家的人特别喜欢死鱼眼来着？”

　　“原来是这样，那就是嘲讽的台词了？”召唤玉帝接过话题说道。

　　“那肯定啊。”李怀林一转头。

　　“然后你开嘲讽还没出效果就被人三个字反嘲讽了，也是溜得飞起。”召唤玉帝说道。

　　“唉……”李怀林想了想，然后……扶墙，“我输了……”

　　“好了各位。”正说着呢，火头突然从旁边走了过来，一边走一边说道：“虽然说看你们这样好像也挺有意思的，不过现在有没有空稍微看看我收集的情报来着？”


第1505章 目标29号馆

　　“目前来说排在第一位的应该还是怀林，拥有的神印数量是五个，然后后面就是众神的那个小队的四个人，剩下的几个人还没查清楚，应该就是外国玩家了。”火头说道。

　　“唉？你这消息都是从哪里打听来的？”所有人都有点惊讶地说道，因为火头居然在不知不觉中就收集了一大堆的情报，这能力也是有点太厉害了吧。

　　“那边的交换区，都是没有神印基本上被淘汰的人，稍微去和他们聊聊都能得到很多的信息。”这边的火头简单地说道，“当然最重要的不是这个，我和几个人试了试，说出试练的具体内容果然是会被直接扔出这个任务的，但是某种程度上来说还是能够透露一点信息的，看起来系统的认定也不是严格到令人发指的地步。”

　　“试了试？”李怀林问道。

　　“是啊，反正他们已经没有神印了，能够再次返回比赛的可能性不大，稍微用点东西当然就能贿赂他们让他们配合下了。”火头说道，“我也是找了好几个参加过简单试练的人实验了一下，反正大概是搞清楚了能够透露的范围。”

　　“这么利害？”李怀林惊讶的看着火头说道。

　　“我？才不是，因为做这些的还真不是我一个，我去的时候已经有好多人都在这么做了，众神他们的人就和我遇上了，其他还有别的势力的人也在这么干，所以现在才有这么多的被直接淘汰的选手出现嘛。”火头说道。

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，“不过……你好像也不用做这些吧，毕竟这次也不是灵界来参加……”

　　“没事，会长也跟我说了，能帮上忙尽量就帮点忙，我这边闲着也是没事，这些工作我估计你们这边也不会，所以也就帮了个小忙而已。”火头说道，“当然知道的东西也是有限的，因为说太多的话对方会直接出局被传送出去的，所以现在大概知道的就是这些试练任务大概是什么模式的，我稍微统计了一下，简单试练里面有80%都是对抗性的任务，也就是玩家对玩家的任务，真正的合作性的任务很少，而且合作性的任务基本上就是玩家对战试练馆的馆主的任务，具体的情况你们可以看看这个表格，上面空着的就是还没问道的。”

　　火头这边一边说着一边就直接把一张纸递了过来，李怀林看了看上面写了好多的东西，各个试练馆的内容都作了补充，把已经知道的全部都写了上去。有的甚至已经详细到了对抗赛的分组多少，或者是怎么分组。能收集到这种程度李怀林也是有点佩服的看了看火头，这家伙真的能当副将的话实在是太让人省心了。

　　可惜的是上面写的基本上都是简单试练的内容提示，因为现在失去神印的大部分的玩家都是在第一次挑战简单试练就直接输了的人，而有两条神印的人也不一定会参加中级试练，他们就继续挑战简单的也能凑齐五条神印，所以挑战了中级然后再失败的人很少，这方面的情报也是完全收不到，表格上所有的中级的试练基本上都没有信息，即使有的有一些也是很少，高级的就更加别说了，完全就是空白的。

　　“稍微有点奇怪啊。”这边的召唤玉帝突然说道。

　　“怎么了？”旁边的千载不变问道。

　　“我突然觉得这个任务给的时间实在是太宽裕了。”召唤玉帝说道，“你看现在离比赛开始也就是1个半小时的时间，我们刚刚做完第一个试练，假设我们以后都只参加简单的试练，那就是还要参加三次就能凑齐五个神印，花的时间就算都是这个时间吧，也不过就是6个小时而已，居然还有2个小时的空余时间，不觉得太简单了吗？”

　　“参加了也不一定通过啊，万一输了还要扣一条，这不是来不及了。”这边的千载不变说道，“时间来不及的话也就只能去参加风险更大但是收益更高的高难度任务，我觉得挺合理的啊。”

　　“但是毕竟是SS级任务，我觉得这个容错率给的也是过高了。”召唤玉帝说道，“怀林你呢，怎么看？”

　　“我反正目标就是拿满十个神印再说。”李怀林说道，“我的确也觉得有点不对，不过反正目标就是拿满，所以无所谓，反正他们要刷简单试练就让他们去好了，真的高手是不会干这种事的。”

　　“唉……”这边的千载不变还有点惊讶的看着李怀林。

　　“喂喂，别告诉我你想去刷简单试练啊。”李怀林说道，“我看不起你啊。”

　　“好吧好吧。”千载不变摊摊手说道，“只不过是第一轮而已本来不想拼尽全力的，总之我们下一个目标就是中级的试练吗？那么哪一个？”

　　“我是想直接高级的，但是没人啊。”李怀林看了看旁边的魔晶屏幕，高级的试练也就是一个排队的人都没有，但是中级的试练已经有很多人在排队了，还有已经显示“进行中”的，所以和他们想法一样的人还是很多的。

　　“我看还是分组进行吧。”这边的风亦流突然举手说道。

　　“我同意。”这边的召唤玉帝也立刻说道，“从简单试练就能看出大部分的试练都是对抗性的试练了，所以四个人组队没什么必要，但是没有自己人策应也不太好，正好我们这边四个人，所以两两分组比较正确。”

　　“我没问题啊，来，召唤我申请和你一组。”李怀林立刻说道。

　　“为什么？”这边的召唤玉帝看了看李怀林。

　　“当然是为了验证我开挂般的智力啊。”李怀林说道，“你看我们两个去参加个智力类型的试练，简直稳，是不是？”

　　“呃……”召唤玉帝沉默了五秒钟，“那个小羽，我跟你一起。”

　　“喂喂，你这是什么意思啊。”李怀林立刻说道，“不行，我还必须和你一组了。”

　　“你作死能不能不要拉着我啊。”召唤玉帝说道。

　　“胡说八道啊，跟着哥混简直无敌了。”李怀林一挥手说道，“来来来，赶紧选地方。”

　　“是啊，我和小羽搭配比较熟。”这边的千载不变也说道，“所以还是你们两个一组吧。”

　　“嗯。”旁边的风亦流也是点了点头。

　　“我……”召唤玉帝扶额。

　　“好，就这个了。”正头痛呢，那边的李怀林突然就喊道。

　　“唉？”召唤玉帝抬头一看，李怀林好像已经选定了目标了。于是她这边马上就看了过去，李怀林选择的是29号馆，当然是中级试练馆，开局需要的人数是4人，而试练的内容是……智力和运势。

　　“你看这个怎么样？”李怀林笑着说道，“只有智力的中级试练找不到，只能选这个了。”

　　“所以为什么不参加和战力有关的啊。”召唤玉帝都不知道说什么了，“好吧好吧，智力和运势，这样看来倒是能够大概知道这个试练的内容了。”

　　“唉？怎么知道？”李怀林稍微一愣，看了看手上的表格，并没有29号馆的任何的信息啊。

　　“你想想，智力和运势的属性，然后适合对决的游戏，这怎么看都是赌博类的游戏了吧。”召唤玉帝立刻说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，不过想了想好像的确是这样啊，还是四个人，不会又是撮麻将把，不要啊……以前也已经说过很多次了，李怀林对于赌博所有的规则还是差不多知道的，但是赌术方面基本上属于新手入门都不如的级别，上次在拉斯维加斯也是靠着别人帮忙才当了一回赌圣的，游戏中可没人帮你，这玩不了啊。

　　当然李怀林这点自知之明还是有的，正犹豫着要不要想办法换一个的时候，那边的召唤玉帝问道：“你赌术怎么样？”

　　“唉……这个……当然是无敌了，你看我全身哪里不是开挂的？”李怀林立刻说道。

　　“是吗？”召唤玉帝看了看李怀林，“好吧暂且信你一次……”

　　【为什么这个时候突然就相信了啊，拜托你稍微的质疑一下我就不坚持了啊。】李怀林的内心那狂吼道。

　　“好吧，我和他参加29号馆的试练，你们选好了吗？”召唤玉帝拍板道。

　　“嗯，看了看果然还是战斗类的比较合适，所以我们参加19号馆的试练。”这边的千载不变说得到，“考验的是战力和运势，应该是没什么问题吧，战力方面我全包了，至于运气方面，靠你了小羽……”

　　“……”风亦流直接斜眼看了看千载不变懒的说话。

　　“那出发吧。”召唤玉帝说完突然就看到了站在一边的马琳卡，“呃……这家伙怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办啊。”李怀林说道。

　　李怀林刚说完，旁边的火头突然说道：“哦，马琳卡小姐是吗，我这边刚好有点事找你商量下。”


第1506章 扔骰子

　　29号试练馆，看上去要比之前的20号馆小很多了，正正方方的一座比较小的建筑，看起来依旧是有点外国风格，不过从外表上倒是看不出是游戏中的风格还是现实中的风格，因为按照之前的情况，就算是现实中的建筑也是一百多年钱的建筑了，李怀林也不太知道一百多年钱的建筑到底是什么样子的。

　　这次会馆的大门就没有什么围墙了，就是一座比较正常的门，不过来到门口的时候李怀林注意到门口居然已经有两个人正在等着了，他们刚刚明明注意过这边并没有人等待的，还准备稍微的等一会儿呢，没想到的事居然在出发到这里的期间就来人了，这也是有点奇怪，因为大家应该都是从试练中心选好地方然后出发的，他和召唤玉帝也是从那里过来的，但是没有遇上这两人。

　　出现的两人稍微有点奇怪，是一男一女的组合，两人都挺年轻的，应该是差不多二十的年纪。不过比较奇怪的就是这边的男生是个外国人，而这边的女生看上去像是亚洲人的面孔，但是看两人在这里的举动好像是挺亲密的，看起来不仅仅像是刚刚认识的感觉，有可能是情侣关系。

　　“喂喂，有人来了。”这边的女生推了推旁边的男生，然后说道，男生这边稍微愣了愣，然后也是马上的站了起来，看到李怀林和召唤玉帝两人，明显的稍微愣了一下，然后好像是在想两人的名字，很明显现在李怀林和召唤玉帝都是在国际网游界都算是比较有名的人物了，对方肯定是见过，只是现在一时半会没想起来。

　　“好像是华夏队长……那个外号牛逼哥的。”这边的女生还是早一步的发现了，立刻在男朋友的旁边提醒道。

　　“哦，对了！”这边的男生明显也是想起来了，立刻一拍脑袋，“原来是华夏队长……这好像不太妙啊……”

　　“咳咳……”李怀林这边立刻一抬头，“你看看，我的名声就是响亮……”

　　“好了能不装吗？”旁边的召唤玉帝扶额，“总之你们也是来参加这个试练的吧，现在没开始的时候稍微的介绍下吧。”

　　“哦，我是八西人，埃德瓦托，这是我的女友美藤，是日本的留学生。”这边的埃德瓦托立刻介绍道。

　　“我是美藤西园，很高兴认识你们。”这边的美藤也是非常习惯性的就鞠躬问好了，感觉上都是日本人的习惯了。

　　“哦……日本人……”李怀林点头道。

　　“喂喂，你能不能不要这么大的仇恨感行吗？”这边的召唤玉帝说道，“人家又没惹你。”

　　“可以可以，我这人一向来都是很和善的，你看我这脸，是不是就写着‘和善’两个字。”李怀林立刻说道。

　　“……”这边的召唤玉帝都懒得说了，直接转头对着两人说道：“好了我们两个你们应该认识吧，反正这次应该就是我们四个人的试练了，要是合作的话就一起加油，要是对抗的话就各自努力吧。”

　　“唉……”这边的埃德瓦托稍微的犹豫了一下，然后对着旁边的美藤说道，“要不我们还是换一个试练吧。”

　　“别怂嘛，少年。”李怀林直接拍了拍这边埃德瓦托的肩说道，“这有什么好怂的，你看我，最擅长的就是智力类型的试练……”

　　“所以你到底是叫他怂还是不怂？”这边的召唤玉帝说道，“没关系你就让他们自己考虑嘛。”

　　对面的两人很快就开始小声的考虑起来了，当然从表情明显能够看出这边的男生埃德瓦托是比较倾向于换个地方，然后这边的美藤不知道为什么就特别不想换。不管怎么说，两人讨论了两三分钟以后，还是美藤取得了最后的胜利，也就是说最后两人还是决定留下来参加试炼了。

　　“总之先进去吧。”也不知道美藤这边用什么办法说服了埃德瓦托，反正最后这两人就和李怀林他们两人进入了试炼会馆。

　　29号馆门口的大门果然又是自己打开了，四个人都很快的朝着里面看进去，会馆的内部……看上去居然空空荡荡的，好像什么都没有的样子，不过中间却有一个小型的擂台，而擂台的上面有一张桌子，看上去正正方方的，虽然旁边没有椅子，但是李怀林这越看越像是要赌博的场地啊。

　　“不会真是麻将吧……”李怀林头痛道，自己真的是不会啊。

　　“你说什么？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“没什么，妥。”李怀林立刻说道。

　　“欢迎四位天选者的光临。”正说着呢，这边的灯光亮起，场地很明显的明亮了不少，而旁边的边门里面走出了一个人穿着稍微有点奇怪的NPC，这是个穿着比较夸张的服饰的家伙，看身材应该是个男的，之所以不看脸是因为对方的头上戴着一个很大的头套，这是一个类似青色的有着奇怪的花纹的头套，说实话也不知道在COS什么东西，反正就是看不到对方的脸，也不知道对方是什么种族的人。

　　按照之前的经验，这个肯定是这次试练的主持人了，虽然每次遇到的主持人都有点奇怪，但是这次的明显更加欢脱一点。刚开场，这边的主持人就蹦蹦跳跳的来到了李怀林他们四位的身边，然后一边跳着一边把四个人都看了一圈，然后不知道从那里拿出一个好像是话筒一般的东西，直接说道：“非常好！”

　　“所以到底是哪里好了……”李怀林有点受不住的感觉。

　　“再次欢迎四位来到29号馆，我这里的主持人沃顿！”主持人沃顿看上去非常高兴的样子，很大声地说道，加上这个好像是麦克风一样的东西的增加音量，震得这边的四个人直接就捂耳朵了。

　　“29号馆的试练可是非常困难的哦，当然你们现在想要退出了已经来不及了，好了不管怎么说，试练正式开始，请圣伊洛弗雷大人作为此次试练的见证人！”主持人刚刚说完，这边又是白光一闪，这个感觉上和其他的场馆都一样，几个人明显也不是第一次参加了都不太奇怪的样子。

　　“那么现在开始介绍29号馆的试练内容。”主持人立刻说道，“29号馆的试练是关于智力和运势的试练，相信大家对自己这方面都很有信心吧。”

　　“信心是有，不过你说话能不能稍微的小声一点。”李怀林说道。

　　“不行！”这边的主持人直接拎着话筒对着李怀林喊道，“我是这里的馆主，所以这里由我说了算，在这里说话必须要大声，明白吗，大声！”

　　“是是是……”李怀林真是被吵得不行了。

　　“很好！”主持人点了点头，“咦，刚刚说到哪里了？”

　　“什么都没说呢。”旁边的召唤玉帝也是被吵得不行了，立刻说道。

　　“是，我想起来了。”主持人说道，“试练是关于智力和运势的，估计你们应该已经能够猜到大概的试练内容了吧。”

　　“不要是赌博啊……”李怀林祈祷中。

　　“对了，那就是扔！骰！子！”主持人大吼道。

　　“哈？骰子？”李怀林稍微一愣，虽然说不是自己想象中的什么扑克之类的，但是还是赌博的一种，果然是这个吗？但是……扔骰子好像相对来说还比较的简单一点，但是问题是……这个和智力的试练好像没什么关系啊，考得好像是运气啊。

　　“你们猜到了吗？猜到了吗？大声告诉我你们猜到了吗？”这边的主持人喊道。

　　“猜到个毛线啊。”李怀林说道。

　　“当然！”这边的主持人大吼道，“我就知道你们猜不到！因为当然试练的内容并不是一般的扔骰子！那种实在是太低级了，我们要比试的是扔骰子，猜数字！”

　　“唉？”四个人都是一愣。

　　“很好！”主持人吼道，“你们的表情告诉我你们很明显都没玩过，那么我现在就大发慈悲的告诉你们规则吧！首先请你们看这里！”

　　这边的主持人一边说着一边走到了旁边，然后从里面拖出了一个有点像是冰箱的小柜子，然后拉着柜子就来到了所有人的面前，虽然柜子看上去还是挺重的，但是主持人拉着一点不费力，当然在游戏中，这个只是小事。

　　“看到这个了吗？”主持人让四个人都走到了柜子的前面然后看了看，李怀林也是注意了一下，这个柜子很明显就真的是个柜子，唯一的区别就是在中间的位置有个洞，好像是里面装着什么，因为很明显，所以大家都注意到了。

　　“嗯嗯，都看到了吧，所以现在把手伸进去看看里面是什么。”主持人继续说道。

　　“呃……”几人稍微的犹豫了一下，这随便伸进去没什么关系吗？不过很快李怀林这边还是先动手了，伸手一捞，结果发现里面都是一颗颗的正方体状的玩意儿，李怀林随便拿出来一颗看了看，居然发现是一颗骰子。

　　“没错，这里面都是骰子，也是试练的主角。”主持人立刻说道。


第1507章 猜数字

　　李怀林看了看手里的骰子，和一般使用的骰子几乎没什么区别，六个面当然也是1-6没什么特别的，当然型号稍微的小了一些，大概就是长宽高都是1厘米的正方形。

　　李怀林在看的同时，其他的三个人也是很快的从柜子的里面拿了几个来看看，也是没发现什么特殊的，所有的骰子都是一样的，大小颜色之类的都没什么区别。

　　“不用看了，这都是一般的骰子，而且所有的骰子都是一模一样的，没有任何区别。”主持人立刻说道，“现在道具已经到齐了，那么就来公布下比赛规则！”

　　看起来这次的试练重点不是在骰子上面，那就肯定是在规则上面了，所有人也是马上就开始听主持人的规则解说。

　　“事先说明规则只说一遍，不会再重复了，当然我会保证说的很大声的。”主持人沃顿说道，“这次的任务就是扔骰子，然后猜数字，流程是这样的。你们四个人先分别伸手在这个柜子里面抓骰子。当然，抓取骰子的数量是随意的，但是至少必须抓一个，不过没有上限，只要你一只手能够抓的下，你可以抓任何的数量。”

　　“嗯……”李怀林拿起骰子再次看了看，怪不得这个骰子这么小了，这么小的话按照自己的手抓满一大把的话几十个都是没什么问题的。

　　“四个人都抓完以后，你们可以到稍微的休息一会儿，时间是3分钟，3分钟内，你们四个人都要来到中间的桌子前面，然后把抓着骰子的手伸到面前的桌子上，然后就开始猜数字的阶段。”主持人说道，“猜数字的阶段，所有人都是轮流的，首先第一轮从你开始，然后你你你……”

　　主持人一边说着一边指了下顺序，顺序是埃德瓦托、美藤西园、李怀林、召唤玉帝：“从第二轮开始，那就是从前一轮获胜的选手开始猜，然后顺时针轮流，到这里明白了吗？”

　　“请问猜的数字是？”召唤玉帝问道。

　　“别急！”主持人吼道，“我正在说呢，好了，这里就是重点了，所有人人要猜的数字，就是你们手里的骰子扔下去以后一共加起来的数字是多少，四个人轮流猜，而猜的最接近的人得到一分。但是要注意的是，你们所有人猜测的数字是不允许一样的，也就是说前面的人猜过的数字不能再猜。”

　　“我在这里稍微举个例子。”主持人说道，“比如你，手里两个骰子，然后扔出了4点；你三个，扔出了8点；你六个，扔出了17点；你一个，扔出了6点，那么加起来就是35点，那么你们中间谁猜的离35最近，谁就得到一分，当然有成绩一样的话，比如两个人猜了36和34，那就两人都得到一分，而其他人不得分。”

　　“这个试练没有回合限制，但是一旦你们中间有人的分数到达了10分，那么游戏就立刻结束，然后结算结果。”主持人一边说着一边指了指旁边的记分牌说道，“所有人的成绩都会记录在上面，顺便说一下，最后的排位决定你们能够得到多少的神印了。排位第一也就是首先获得十分的人能够得到两条神印，之后比赛直接结束，排在第二位的获得一条神印，而排在第三位的就要扣除一条神印了，而排在第四位的当然是扣除两条神印。”

　　“原来如此……”李怀林稍微点了点头，这个倒是第一次遇到的得分方式了，还能输一半或者赢一半的啊。

　　“当然，有加分也有扣分的。”主持人突然说道，“这个游戏中当然也存在扣分的情况。”

　　“你刚刚不是说猜错的不扣分吗？只是不得分啊。”这边的埃德瓦托问道。

　　“是的，没错，猜错的只是不得分，并不是扣分，我这边说的扣分是特殊的情况，你们一定要听好了。”主持人说道，“首先，之前我说了让你们随便抓骰子，但是有一个要求就是必须一只手抓，而且必须抓住了，要是有人在扔骰子开始之前让骰子离开自己抓骰子的手的话，那么这一轮直接判负，虽然没有胜者，但是这个人直接扣一分。再一点，之前说了每轮3分钟，所以拿了骰子以后3分钟内必须来到擂台上面猜数字，要是超过3分钟还没上来，那么算放弃本轮，直接扣一分。”

　　“原来如此，明白了。”几人都是点了点头。

　　“那么还有第二个规定，那就是关于爆点的情况。”主持人继续说道。

　　“爆点？”所有人都是一愣。

　　“是的，在这个游戏里面，最后统计的是你们四个人扔出来的数字的总和，但是这个总和有一个规定，那就是必须不能大于100点，可以等于100，但是绝不能大于100，如果大于100的话，就是爆点了，那么立刻就开始检查所有人骰子的数量，这个回合手里持有最多的骰子的玩家就会立刻扣除一分，而其他人不扣分也不得分。”主持人解释道，“打个比方，这回合所有人的骰子扔出来的点数是106，爆点了，那么马上统计骰子数量，而你手里有10个骰子，是所有人里面最多的，所以你扣除一分，我这么说你们明白了吗？哦，对了，要是有两个人手里一样都是最多的，那么都扣一分。”

　　“原来如此。”几个人都点了点头，这是个非常重要的规则，这也就是说了这个比赛骰子不是随便乱拿就可以的，最后的数字一定是在4-100之间的数字，所以必须认真的考虑好。

　　“这就是两个扣分点了，当然其他要是有作弊行为的话就是圣伊洛弗雷大人来判断了。”主持人说道，“比赛开始以后，顺序就按照这个拿骰子，然后到擂台，然后猜数字，然后扔骰子，最后统计结果，然后第二轮开始这样的顺序循环，直到有人达到10分。最后一点，这次比赛不存在同分第一的情况，一旦出现，那就继续加赛，但是后面的名次倒是可以相同。规则全部解说结束，你们有什么问题的话就立刻问，比赛开始以后我不会再回答任何规则方面的问题了，趁现在大声的问！”

　　“……”四个人都沉默了一下，大家好像是都在想这个比赛的思路。

　　“这里有。”李怀林举手道。

　　“好，大声问！”

　　“这个比赛中应该是不能使用任何的武力的吧。”李怀林问道。

　　“是的，这是个智力和运势的试练，所以武力在这里没用，用武力干扰别人算是作弊行为，由圣伊洛弗雷大人判断结果。”这边的主持人说道。

　　“明白了。”李怀林点了点头，“除了之前的规定真的没有别的规定了吗？”

　　“当然。”这边的主持人立刻说道。

　　“好的，我没问题了。”李怀林点头道。

　　“我……没问题。”召唤玉帝想了想点头道。

　　“我们也好了。”这边的两位想了想也是点了点头。

　　“哦，看你们的组合好像是22的组合啊，当然这并不违反规定，相对来说可能会更加的精彩啊。”这边的主持人也是发现了这边的四个人其实是分成两队的，也是笑了下，“好吧，既然都明白了，那么我宣布，比赛正式开始！”

　　“那么从我刚刚说顺序开始上来拿骰子，顺便说一下，之后拿骰子的顺序和猜数字的顺序是一样的，从上轮胜者开始，明白了吗？”

　　“好的。”几人点了点头，然后这边的埃德瓦托就上前一步开始拿骰子了，很明显对方有点纠结的感觉，在柜子面前也是稍微的犹豫了一下，然后就把手伸了进去，当然所有人都看不到他拿了多少，这边的埃德瓦托拿完把手伸了出来，立刻用另一只手捂住，深怕别人看到的样子。

　　接下来就是美藤了，和这边的埃德瓦托没什么区别，这边的美藤也是小心翼翼的来到了柜子前面然后挑好了数量，然后小心翼翼的回来了。

　　“准备拿多少？”轮到李怀林了，这边的召唤玉帝小声的和李怀林商量起来，这次比赛最好的结果当然是他们两个第一第二了，这样都有收获，也算是组队战了，所以也是直接明着开始交流起来了。

　　“嗯……”李怀林稍微的想了想，然后说道，“你拿十个，我拿十个。”

　　“十个？”这边的召唤玉帝稍微的愣了下，这有点多啊，两人加起来二十个骰子扔出来的数字就是20-120之间的数字了，这个已经很接近爆点范围了，再加上对面的两人手里的……

　　“是不是有点危险？”召唤玉帝问道，这要是超过100点爆了的话，两人手里肯定都是骰子最多的，同时扣1分，“要不我拿十个你拿九个，这样就算是爆点就扣我的分数，不用一起扣。”

　　“你倒是好会玩啊。”李怀林笑了笑，“放心，对面的家伙他不敢多拿，我就不信还能爆了。一会儿和你说先拿。”

　　“好吧，反正第一轮，先看你的，实在不行在听我的。”这边的召唤玉帝说道，然后就往前去拿骰子了。最后当然就轮到了李怀林了，没什么说的李怀林直接走到柜子前面，然后伸手摸了下，一共摸出了11个骰子。


第1508章 第一分

　　所有人都摸完了，不过现在没有人立刻就走到擂台上面去，两组人直接走到了同伴的身边开始小声的讨论起来，而这边的主持人沃顿也完全没有催促的意思，就在一边等着所有人。

　　“为什么第一次要拿这么多？”召唤玉帝握着手里的骰子问道，当然这个时候所有人都握得很紧，因为万一掉出来的话不仅仅有可能会被看到，还有可能够直接判负，还要被扣一分，所以当然不能松手了。

　　“没关系，这个游戏不用着急，因为不是一轮定胜负的，所以我们有很多的时间慢慢地研究对手。”李怀林说道，“所以第一回合的时候不用太着急，慢慢试探对方的打发就行了。”

　　“所以你猜测对方可能拿的不会太多？”召唤玉帝问道。

　　“按照比较科学的方法计算，骰子越少猜中的几率越高。”李怀林说道，“打个比方每人一个骰子，那么一共只有四个，出现的数字的总和只有4-24，一共21种可能。而5个骰子的话，出现数字就是5-30一共26种可能，骰子越多，猜的范围越大。但是按照概率学来说骰子越多，扔出的数字越可控，每个骰子按照中间数3.5计算，十个骰子扔出35左右的数字比较正常。”

　　“咦……”这边的召唤玉帝有点惊讶地说道，“你这么认真的分析我倒是有点刮目相看了啊，但是……”

　　“但是毕竟有爆点的设定，所以骰子越多越容易出现爆点。”李怀林说道，“一般的情况就算猜不对也不过就是不得分而已，而爆点的话不仅不得分还要被扣分，所以在这个赛中比较稳定的做法就是远离爆点线，这样不仅让数字比较好猜，而且也不会被扣分。我之前看了看这两位对手看上去都不像是比较会拼的选手，特别是这个日本妞一看就是很擅长数学方面的东西，从刚刚开始就在和那个男的解说，就和我现在和你解说一样，所以估计我刚刚分析的所有的东西她都已经说了。”

　　“是吗……”召唤玉帝稍微的点了点头，看了看那边的情况果然是这样，美藤和埃德瓦托两人也正在讨论，而说话的人基本上都是美藤。

　　“这个比赛虽然说是智力和运势的比赛，但是其实最重要的还是心理战，最明显的就是这个休息3分钟的设定，要不然直接抓了骰子就可以开始扔了，为什么要设置这3分钟的休息，当然就是为了让我们玩心理的。所以前面几回合我们可以慢慢地试探他们的情况，现在并不着急。”李怀林说道，“何况我们第一轮的猜测顺序靠后，所以这轮进攻时机非常好。”

　　“进攻时机？”召唤玉帝稍微想了想，“原来如此，第一轮的顺序是对方的两人先猜，所以我们可以打对面一个措手不及，要是对方手里的骰子比较少的话，对方可能会猜测比较小的数字，而我们猜测比较大的数字，这样一来就能保证得分的就是我们了。”

　　“虽然说是这么说，但是出现什么情况也不一定，因为还是不太清楚两人到底是什么个姓的人。”李怀林说道，“对方能来参加中级的试练也肯定是有点水准的，所以不要先下判断，先看了第一轮再说。”

　　“好了，稍微提醒下四位注意时间，马上就要到3分钟了。”正说着呢，那边的主持人沃顿说了一句，所有人也是看了看沃顿的旁边，不知道什么时候多了一个沙漏，看起来是他刚刚拿出来的，而沙漏上面的沙子好像也快掉完了。

　　没什么说的四个人立刻就握着拳头然后来到了擂台上，站好了桌子的四个角，等到四个人都上了擂台，主持人也是走了过来。

　　“很好，大家还是很守规矩的嘛，那么现在……就是猜数字的时间了，从……你开始，给我大声点的说出你猜测的数字！”主持人说道。

　　第一个猜数字的人当然是这边的埃德瓦托，而很明显他们两人也已经早就想好了要猜什么数了，刚刚一上来，这边的埃德瓦托就立刻说道，“60。”

　　“说大声一点，听不到。”这边的主持人说道。

　　“60！”这边的埃德瓦托也是大声一点的重复道。

　　“嗯……”召唤玉帝这边稍微的脸色变了下，是的对方猜测的数字要比两人想象中的大，所以对方手里的骰子肯定也比想象中的要多，这就比较麻烦了，因为爆点的可能性也高了很多。当然这边的李怀林是完全没反应，一副好像胜券在握的感觉，因为他注意到这边的女生美藤正在看两人的表情，对方正在观察，自己当然是不能露出什么破绽了，至于召唤玉帝，这个没办法。

　　“好的，60。”主持人点了点头，“接下来就是你了，大声告诉我多少？”

　　第二个人猜测的人是这边的美藤，不过美藤和埃德瓦托并不一样，美藤稍微的犹豫了一下，也是在思考着什么，不知道是不是刚刚李怀林和召唤玉帝的反应影响了她。稍微考虑了一会儿，这边的美藤说道：“80。”

　　“唉？”这次发出疑问的是这边的埃德瓦托，很明显美藤说的数字和他想的不太一样，应该也不是两人讨论出来的数字，看起来是这边的美藤临时更改的，当然这个时候美藤也没有和他解释。

　　“80。”这边的主持人点了点头，然后指了指李怀林这边，“很好，那么下一个，你！”

　　“嗯……100。”李怀林笑了笑说道。

　　“唉？”“唉？”对面的两人明显就是一愣，因为100这个数字实在是有点太奇怪了，在这个猜数字的游戏里面猜顶格的数字都是非常亏的，因为是离正确的数字最近的玩家获胜，所以100这个数字是没办法往上靠近的，往上就是爆点了不会出现的数字，而你猜测数字比较大的话，其实你就直接说81不就完了吗？因为前面的两人都是80以下的，要是数字比较大，喊81的话既然就能获胜了，为什么要喊100这种数字？

　　不过他们的问题很快就得到了解答，因为召唤玉帝这边马上就喊出了“81”的数字，这样一来的话结果就很明显了，要是数字是4-80就是埃德瓦托或者美藤获胜，超过80就是李怀林和召唤玉帝获胜，第一回合的焦点就是在80这个数字上面。

　　“嗯，60、80、100、81。”主持人沃顿稍微点了点头，“我收到了，那么现在就是掷点的时间了，当然掷点的时候要符合规定，直接放下去这种当然是不能接受的，手必须离开桌面至少30公分，如果随便乱来的话，那可是作弊的行为，都明白了吗？”

　　“嗯。”几个人都点了点头，这个倒是没什么问题，本来四人也没想要在这个上面做什么。

　　“那么就一起出手吧，三、二、一。”这边的主持人刚刚念完，四个人同时出手把自己手里的骰子扔了出来，一阵“卡拉卡拉”的骰子滚动声响起。

　　所有人的动作都是差不多的，自己扔出骰子的时候并没有看自己扔出的到底是几点，每个人都是瞬间就看向了对面的手，看看对面扔出的骰子到底有多少个。当然李怀林也是一样的，抬头一看对面，这边的埃德瓦托和美藤扔出手的骰子数量都不多，只有5-6个的样子，稍微比自己判断的要多上一些，而对面的埃德瓦托和美藤表情就有点丰富了。埃德瓦托看到两人手里拿着的十来个骰子很明显被吓了一跳，而这边的美藤却稍微的冷静了一些，因为她在猜测80的时候就已经大概发现这个情况了。

　　桌子上滚动的骰子很快就全部的停了下来，当然最后的数字也确定下来了，四个人第一时间当然想要去计算一下多少点，但是还没算出来呢，那边的主持人突然就说话了。

　　“好，结果出来了，现在公布结果。”主持人沃顿也不知道用了什么办法，反正用了几乎2秒钟就已经统计完了所有扔出来的骰子，简直不是人的速度，“骰子总数为32个，最后加起来的总数是……97点，本轮获胜着，胸怀若林选手，胸怀若林选手获得一分。”

　　“什么！”这边的埃德瓦托稍微一愣，然后几人马上就开始复算起来，场面上面的情况是这样的。埃德瓦托五个骰子，扔出的点数是20；美藤这边六个骰子，扔出的点数是19；召唤玉帝十个骰子，扔出的点数是38；而最看不懂的就是李怀林了，因为李怀林这边扔出的是11个骰子，然后居然11个骰子加起来只有20点，11个骰子里面有4个1点，5个2点，一个3一个4。这11个骰子扔出来的居然没有5和6两个数字，真是让人有点看不懂了，这是多少概率。

　　当然计算出来的结果和主持人说的一样，总数97，李怀林当然还是得到了这第一分。


第1509章 心理战

　　“唉……运气这么好啊。”李怀林稍微笑了笑，的确这次李怀林的运气算是不错了，事实上除了李怀林以外的三个人扔出来的数字还算是比较正常的，只有李怀林扔出来的数字非常小，这才让李怀林没有爆点，要不然超过100的话，李怀林这手上拿了11个骰子的人直接就会扣分了。

　　“那么第一轮结束。”主持人也是立刻走到记分牌上面帮李怀林加上了一分，然后继续说道，“现在开始第二轮的拿骰子，首先从胜者胸怀若林选手开始，然后顺时针往下轮，也就是你，你，你……”

　　主持人说了一下这一轮的顺序，顺序是这样的：李怀林、召唤玉帝、埃德瓦托、美藤西园，也就是刚刚相反，这次李怀林他们两人先猜。

　　“等等，我有问题想要问。”李怀林突然举手说道。

　　“比赛开始以后不准提问。”主持人沃顿立刻说道。

　　“但是是关于规则的重要问题啊。”李怀林立刻说道。

　　“那就更加不准问，我已经说了比赛开始以后不会再重复规则的问题。”主持人大声地喊道。

　　“但是这可是你没说的规则啊。”李怀林说道，“万一你是失误忘记了呢？”

　　“唉？”主持人稍微一愣，“你可别胡说啊，我所有的规则都好好的说了的，好吧你说说是什么事，要是没事找事的话我立刻申请圣伊洛弗雷大人对你进行裁判啊。”

　　“哦，我的问题是，一旦发生有人扣分的情况，那么下一轮开始的时候摸骰子的顺序是怎么样的？从被扣分的人开始还是从上一轮的胜者开始？”李怀林问道。

　　“这……这个问题其实我已经说过了，顺序是按照胜者的顺序，所以这轮如果出现有人被扣分然后结束的话，下一轮也是从之前那个胜者开始计算的。”这边的主持人立刻说道，“这不是我没说，而是你的理解能力太差了，不过看在也算是个比较正常的问题，我这次就算是回答你了，也不算你捣乱，但是下面我真的不会再回答任何的问题了，都清楚了吗？”

　　所有人都稍微的点了点头，然后主持人再次说道：“好了，现在开始上来抓骰子，从你开始，速度点。”

　　“这轮怎么办？”这边的召唤玉帝当然是立刻问道。

　　“嗯……”李怀林稍微的考虑了一下，“你抓五个就行，其他交给我。”

　　“五个？”这边的召唤玉帝虽然还不知道李怀林的计划，但是现在没什么时间讨论，所以也是很快的点了点头。然后当然就是每个人上去抓了一下骰子，和上一轮一样，所有人都显得很小心的样子，也没被对方看到抓了多少。当然接着就是3分钟的休息时间，依旧是和上一轮一辆，两两开始商量起来。

　　“这次是什么计划？”召唤玉帝立刻问道，“你到底抓了几个？还有上轮为什么我抓了10个你抓了11个？和约好的不太一样。”

　　“这种比赛两个人抓一样数量的的确是挺蠢的，所以我多抓一个本来就很正常。”李怀林说道，“你没发现这游戏里面你获胜比我获胜对我们的优势来说要大一些吗？”

　　“唉？”这边的召唤玉帝稍微一愣，“你说的是……顺序？”

　　“是啊，比赛一直都是按照顺时针的排列的，你现在按照顺时针就是排在我的身后，以后的顺序也肯定是这样的，所以如果我得分的话下一轮的顺序就是我第一个猜，你第二个猜，这个实在是比较麻烦，因为对方就能够按照我们两个猜的数字来猜了，但是你获胜的话，你是第一个猜，我是最后一个，这样我就能按照他们两个猜的来调整。”李怀林说道。

　　“说的倒是没错但是和你那11个有什么关系吗？”召唤玉帝问道。毕竟万一爆了李怀林扣一分，然后第二轮从埃德瓦托开始轮的。

　　“这个我不是一开始不知道嘛，现在问了才清楚啊。”李怀林摊摊手。

　　“总之不管怎么样下次你的计划认真的和我说一下，不用瞒着我。”召唤玉帝说道，“这回合到底怎么样？你手里是几个？”

　　“呵呵……”李怀林稍微一笑，“我手里是几个不是重点，重点是对面的手里的数量吧。”

　　“对面这次……”召唤玉帝稍微的想了想，“应该会拿稍微多一些，逼我们爆点。”

　　“不不不，对面这次绝对不会拿多。”李怀林立刻说道，“首先你要看看现在的情况，我们这次两种选择，一种是和上次一样那十几个，那么点数会很大，对面最好的办法就是稍微拿多一些让我们爆点，但是对面会相信我们还会冒一次险吗？不太可能了吧，刚才可是差点就爆了。那么我们这次应该会拿一点吗？也不一定吧，所以对面暂时也没办法考虑这个，不过他们唯一知道的就是，我们两人要比他们先猜，所以这个时候最稳定的办法就是他们拿一个比较中性的数字，然后听我们两个猜多少，根据我们猜测的数量再加上他们手里的数量判断局势，临时猜测。”

　　“原来如此，因为我们两个是先猜的，所以对方能够有准备的调整……”这边的召唤玉帝点了点头，“你说中性的数字，也就是说对方手里的骰子是4-5个左右？”

　　“应该没错。”李怀林说道，“加上你手里的五个，所以按照平均水准来算的话，你们三个人扔出来的点数就是50左右了，最后的问题就是……我手上能扔出多少。”

　　“所以说我现在就问你了，你手上有几个啊。”召唤玉帝问道。

　　“只有一个。”李怀林微微一笑说道。

　　“一个？”召唤玉帝稍微一愣，“那这样的话，最终的数字大概就是40-60之间吧。”

　　“一般来说……是的。”李怀林说道，“但是为什么我总觉得这个数字会很大呢？”

　　“很大？”召唤玉帝稍微愣了下。

　　“好了，时间快到了，几位准备好了吗？”这边的主持人再次开始提醒了，看了看时间果然是3分钟快到了。

　　“好吧，没什么时间了，总之你上去的时候直接猜95这个数就行了。”

　　“95？”召唤玉帝人都呆了下，这数字也太大了吧，按照李怀林的推测所有人手里的骰子也就是十五个左右，全部扔出6点差不多才会出现95但是这怎么可能呢，你说你的运气好扔什么有什么，但是别人的运气你总不能操作吧。

　　“好了，没什么关系，暂时还是听我的，一旦出问题再说嘛。”李怀林笑笑说道。

　　“好吧。”召唤玉帝稍微的点了点头，的确现在下结论还在，李怀林这次好像还是很有计划的，所以还是听他的再说。

　　没什么说的四个人再次的来到了擂台上，对面的两人好像也不是很着急的样子，毕竟现在李怀林也不过就是领先了一分而已，特别是美藤这边感觉是信心十足的样子。

　　“那么第二轮猜数字开始。”主持人一挥手，然后指了指李怀林，“首先从你开始。”

　　“嗯，80。”李怀林立刻说道。

　　三个人都是一愣，特别是召唤玉帝这边，她还以为李怀林会猜比较小的数字，但是为什么猜了80？这不太可能啊。

　　“好的，80，那么到你了。”主持人又指了指召唤玉帝。

　　“95……”召唤玉帝想了想还是听了李怀林的话。

　　“唉？”剩下的两人明显的惊异了一下，埃德瓦托马上就看向了美藤这边，而美藤再稍微的想了想以后，对着埃德瓦托这边举了一个食指，应该是两人之前的秘密暗号。果然看到美藤的暗号埃德瓦托点了点头，然后马上说道：“81。”

　　“嗯，下一个。”主持人点点头。

　　“94。”美藤这边也是毫不犹豫的立刻就说道，也就是两人马上就锁定了81-94之间的所有数字，只要出现这里面的数字那就是两人中的一个获胜了。

　　这边的召唤玉帝直接一愣，因为还没开始扔骰子呢，她就已经基本上确定自己这边获胜了，看了看李怀林，叫95原来是为了误导两人让他们以为他们两人手里的骰子很多，但是实际上加起来只有6个。

　　“好，四个人的数字我都收到了，现在开始掷点。”主持人点头，“三、二、一！”

　　四个人同时扔出手里的骰子，当然下一个瞬间所有人都朝着对方手里的骰子数量看过去，在看到李怀林手里扔出的一个骰子的时候，这边两人的脸色明显就是一黑。而这边李怀林也是看到对面的两人果然也和自己猜测的数量差不多。

　　“第二轮统计完毕，骰子数量十五个，点数总和……44，最接近的人是猜测80点的胸怀若林选手，恭喜连胜，再次获得一分。”主持人沃顿又是花了一秒钟的时间就算好了数字，然后马上公布道。

　　“唉……运气还真是好啊。”李怀林略微挑衅的对着两人说道。


第1510章 送都送不掉的分

　　连胜两场的李怀林明显对埃德瓦托和美藤西园造成了一点压力，两人很明显都是有点担心的看了看李怀林这边。当然这个情况也被李怀林注意到了，这也是判断对方的性格的重要的依据，很明显两人的水品比较有限，因为要是自己的话，才落后两分的情况下当然是不会有任何的动摇的，这游戏才刚开始呢，获胜是十分，所以还早，根本不用担心。而对面这两位也有点太看不清局势的。

　　是的现在李怀林虽然连赢两把但是完全就没有任何优势可言，反倒是对方有点担心的表情让李怀林觉得现在的优势很大，因为……对面的性格李怀林可是有把握了。

　　“怎么做？”这个时候第三轮开始了，这边的召唤玉帝当然是上来问问李怀林的第三轮的安排，毕竟前两轮的表现也是让召唤玉帝觉得李怀林至少在这个试练里面还是很靠谱的，所以暂时当然还是听李怀林的。

　　“嗯……”李怀林稍微看了看对面，然后想了想说道，“你拿一个。”

　　“一个。”召唤玉帝稍微点了点头，然后问道，“要装得拿得比较多吗？”

　　“你反应倒是快的惊人啊。”李怀林微微一愣，“随便你有信心的话你就演一下，没有就不用了，要不然反而引怀疑。”

　　“知道了。”召唤玉帝点了点头，然后当然就是拿骰子的阶段，四个人也是分别的上去拿了骰子，不知道是不是对自己的演技没什么信心，召唤玉帝也没演什么东西，就是很正常的拿回了骰子。当然所有人拿完以后还是和原来一样来到台下开始商量起来。

　　“和上一轮一样继续吓唬对面让对方认为我们的骰子很多的策略估计是没什么用了。”李怀林说道，“不过对方的防备手段我基本上能够猜到，现在对方的情况基本上等于猜大猜小，我们两个的猜测能够给他们规定一个猜测的区间，而他们决定猜测在区间里面还是区间外面。所以这轮开始我们和他们正规的玩好了。”

　　“你倒是告诉我什么是正规的玩？”这边的召唤玉帝问道。

　　“一会上去以后，我会猜30，然后你猜70，就给他们这么一个区间，对方只有两种猜测的可能，一个是29和71，一个是31和69，对方当然也知道这个情况，而且我敢肯定对方这次为了缩小自己手里的骰子对结果的影响，每个人都只会拿一个骰子，这样一来他们要猜的就是我们手里的骰子数量。”李怀林说道。

　　“那我手里是1个。”召唤玉帝说道，“你呢。”

　　“我也只有一个。”李怀林说道，“所以点数绝对不会超过30，对方要是猜29就赢了。”

　　“原来如此，我猜70的话也是为了干扰对方。”召唤玉帝点了点头，“不过这算是们正规的玩法？”

　　“对方有机会获胜的轮次当然算是正规的玩。”李怀林摊摊手，“你要看什么叫做不正规的玩吗？”

　　“我到还真是想要看看什么叫做不正规的玩。”召唤玉帝说道。

　　“好的没问题。”李怀林点点头，然后突然转头对着那边的两人喊了一声：“喂，那边的两位。”

　　“嗯？”埃德瓦托和美藤两人都有点奇怪的转头，好像都有点好奇为什么李怀林这个时候会喊他们。

　　“这好没意思啊，一直都是我再赢，一点挑战都没有，你们也太弱了。”李怀林笑了笑说道，“要不这样吧，这回合就给你们一点福利。”

　　说完这边的李怀林居然直接伸出手，然后直接摊了开来，当然手里的一个骰子就直接展示在了两人的面前，当然两人都看到了李怀林手里的1个骰子，所有人都是一愣，这也行？为什么李怀林会突然展示自己手里的骰子？

　　“喂，你闹哪样！”这边的召唤玉帝赶紧拉住李怀林。

　　“喂喂，小心啊。”李怀林赶紧握住骰子，“掉了的话可是要扣分的啊。”

　　“你现在给别人看……不扣分？”召唤玉帝说到这里突然一愣，她也想起来了，好像按照规则也没说不能给人看啊。

　　“是啊，按照规则骰子只是不能离开手而已，又没说不能给人看。”李怀林摊摊手，“你看主持人那边也没说什么啊。”

　　的确和李怀林说的一样，那边的主持人沃顿也就是往这边看了看，然后微笑了一下继续等待。

　　“但是你暴露给别人不太好吧……”召唤玉帝说完想了想，“还是想要误导别人？”

　　“自己推测出来的真像是最让人相信的。”李怀林说道，“现在虽然我推测对方手里两人握着的都只是一个骰子，但是对方并不知道我们已经推测出这个了，按照他们的想法来说现在我展示自己手里骰子的行为肯定是为了误导他们，而你手里的骰子数量一定会很多，目的是为了让他们猜的数字偏大。而他们却知道自己手里的骰子的数量很少，所以现在一定很开心……”

　　“虽然也有点道理，但是对方知道你手里的骰子是一个的话会猜测30-70里面的区间吗？”召唤玉帝问道。

　　“那行，换一下把，你就猜50吧。”李怀林说道。

　　“50？”召唤玉帝稍微一愣，还没来得及问清楚呢，这边的主持人沃顿突然说话了。

　　“时间差不多了，你们可以上来了。”说完这边的主持人还指了指旁边的沙漏，果然时间已经快到了。

　　“走吧。”李怀林笑笑说道。

　　再一次的四个人走到了擂台的面前，当然也很快的伸出了手准备好了。这边的主持人也是立刻就开始询问猜测的数字。

　　李怀林看着这边的两人稍微的犹豫了一下，然后笑了笑说道：“实在是太弱了，我都没兴趣了，这样吧，我猜……4。”

　　“唉？”所有人都是一愣，很明显李怀林猜4的行为也是吓到他们了，其中当然也包括了召唤玉帝，因为她还以为李怀林会之前说的一样直接猜30，然后自己猜50，给出这样的一个区间呢，结果没想到的是李怀林既然报了4点，这个点数已经是能够扔出来的最低的点数了，就算知道所有人的手上都是1个骰子，这样的情况下4点获胜的可能性也是几乎为0，这是闹哪样啊，不管猜什么都比4要好吧。

　　“4？”对面的两人明显也是愣了下，这什么情况，为什么对方会猜4点，因为按照他们的计算怎么都不可能出现4点的啊，这……难道真的是送分。顺便他们两个当然要是看了看召唤玉帝这边的反应，很明显召唤玉帝的反应也是非常的震惊，而且还有点生气的样子，难道是……李怀林的特殊发挥？

　　虽然有点不太明白李怀林的意思，但是召唤玉帝稍微的想了想，还是说道：“50。”

　　“50？”听到召唤玉帝的猜测，两人又是一愣，为什么召唤玉帝这边会猜50？在他们看起来50应该是个比较正常的数字，但是4点是什么鬼？很明显两人稍微有点搞不太明白情况了。

　　“怎么办？”埃德瓦托稍微犹豫了一下，然后朝着美藤这边小声问道，很明显现在这个情况超出了他们的预计。

　　“喂喂，猜数字的时间不要私下交流，之前不是已经给过你们3分钟的交流时间了吗。”这边的主持人立刻说道，“这次就算是警告，但是下一次的话就算作弊了。”

　　主持人阻止了埃德瓦托，不过埃德瓦托的意思也已经送到了，这边的美藤稍微的想了想，然后比了一个食指然后网上指的动作，很明显也是两人说好的暗号。埃德瓦托收到了信息，然后果断的点了点头，说道：“51。”

　　“49。”埃德瓦托刚刚说完，旁边的美藤也是立刻说道，是的两人的猜测就是49和51了，也就是直接把召唤玉帝的猜测屏蔽出去了，在他们看来李怀林完全不知道在干什么，而按照他们的办法，除非出的是正好50点，要不然应该就是他们获胜。

　　“嗯，明白了。”这边的主持人点了点头，然后说道：“那么开始掷点，三、二、一……”

　　四个人同时扔出手里的骰子，扔出去的瞬间这边的埃德瓦托和美藤就被吓到了，两人的手里和李怀林猜测的完全一样，只是一个骰子而已，但是没想到的是召唤玉帝的手里居然也只有一个骰子，那她为什么猜这么大的数字？

　　还没等他们明白怎么回事的时候，这边的主持人沃顿又是在一秒钟就统计出了成绩当然这次的点数实在是有点小，不用他说所有人也都计算出来了：“骰子总数是4个，总点数为10，所以获胜的依旧是猜测4点的胸怀若林选手……”

　　“唉？”李怀林一副惊讶的样子，“不会吧，这样都能猜对，没搞错吧，喂喂你们两个也太弱了吧，我想送分都送不掉，这什么情况啊。”


第1511章 分化

　　李怀林的三连胜让对面的压力很大，第三个回合拿完骰子以后对面的两人好像发生了一点争执，声音大到李怀林和召唤玉帝两人都能听清楚了。

　　“你觉得容易那就你来拿主意啊。”这边的美藤有点不开心的样子，好像是之前的3次失礼让埃德瓦托开始质疑美藤的能力了。

　　“我说了换一个试练，你一定要来参加这个，还说有把握，现在呢，对方都已经3：0了，我们一分都没拿。”埃德瓦托也说道，“不过就是0：3而已，我上我也行啊。”

　　“那你来拿主意啊，下面就听你的好了啊。”美藤说道。

　　“对面好像内讧了。”召唤玉帝小声地说道，“怎么样？真的还是演戏的？”

　　是的召唤玉帝的心眼当然还是很足的，对方虽然看上去在吵架的样子但是也有可能是在演戏而已，这个当然是不能让对方偷鸡的。

　　“嗯……我倒是觉得有点意思啊。”李怀林突然笑了笑，然后对着正在吵架的两人说道，“喂喂，你们两个，我突然发现一件事啊，这个游戏好像是有必胜的法则的。”

　　“嗯？”听到李怀林的话两人明显都是一愣。

　　“是吧，好好想想。”李怀林说道，“虽然说试练本身是看分数的，但是最后结算神印的时候可是算排名的，之前这位主持人也说了，第一名是不允许重复的，一旦出现的话就加赛，直到出现第一名，但是后面的名次可是可以重复的。而第一名的奖励是两条神印，后面的第二名也能得到一条神印。假设出现这样的情况，我获得第一名，然后你们三个都是并列第二名，这样一来的话不是我们所有人都能获得一条神印吗？这对我们所有人来说不都是好事嘛？”

　　“嗯？”李怀林刚说完三个人都思考了起来……这么一说还真是有点道理啊。

　　“没错吧，现在你们三个人都是0分，而我是3分，这样下去的话只要我一直都赢下去，我获得10分的话，你们还都是0分，这样最后的结果就是我第一，你们三个都是并列的第二名，我算的没错吧。”李怀林说完看了看旁边的主持人沃顿。

　　“我已经说了我不会再重复规则了。”这边的沃顿直接摊摊手，“所以我不会回答这个问题。”

　　“不管他回不回答，规则之前你们也是听清楚的，所以……你觉得我们是不是应该合作一下。”李怀林问道。

　　李怀林说完对面的两人就直接开始思考起来，是的规则当然之前他们也是听得很明白的，按照李怀林的算法大概是对的，但是问题是李怀林可信吗？首先要是他们听李怀林的那么就直接放弃胜利了，而且最麻烦的就是主动权就直接扔到李怀林的手里了。是的，李怀林肯定是必胜了，然后要是在某个时间李怀林突然就反水，让召唤玉帝得到一分的话，那么两人就立刻蒙圈了，因为他们就会并列第三然后全部都扣一条神印。仔细想想这可是超级危险的行为。

　　两人很快就想明白了这件事，然后当然就开始犹豫起来了。两人也不是什么初出茅庐的年轻人，这种骗来骗去的事情他们见识的当然也很多，而李怀林这种他们看来非常狡猾的人可信度他们当然也不能保证了。所以再稍微的考虑了一会儿以后，这边的美藤直接上前一步说道：“非常抱歉，不过我觉得还是不用了，谢谢你的提议。”

　　虽然话说得很客气，而且还给李怀林鞠了个躬，不过话里面拒绝的意思倒是非常的干脆。当然被拒绝的李怀林也没有任何恼怒的意思，微微一笑然后看了看这边的埃德瓦托，再次问道：“那么你呢？”

　　“唉？”这边的埃德瓦托稍微一愣，然后意识到李怀林问的是自己。是的美藤拒绝的时候他还在犹豫呢，结果看到美藤拒绝了，他想想也算了，的确李怀林也不太能让人相信。但是李怀林现在居然单独的问了他？这是为什么？

　　“怎么了，虽然说四个人的联合看起来是不成了，不过三个人的联合还是可以的嘛。”李怀林笑了笑说道，“你看我们三个人联合的话基本上也能确保胜利了吧，反正我拿第一，你和那边的召唤玉帝拿第二，让这家伙自己垫底好了嘛。”

　　“嗯！”两人听到李怀林说的都是一惊，是的突然间美藤就明白李怀林来找他们聊天的意思了，之前说的那个四个人联合的事情明显就是个幌子，对方也是断定他们不会同意的，于是就势就说起三个人联合的事情，这才是真正的目的。

　　“埃德！”这边的美藤立刻说道，“不要听他的，这是他的计策，为了分化我们两人。”

　　“唉？是吗？”李怀林说道，“事实证明我即使不用做什么你们反正也要输嘛，你可以想想，现在的情况继续下去的话结果就是两个，首先你不跟我们合作，那么我获胜，召唤第二，你们可能就是第三第四，最好也不过就是并列第三每人扣一条。那么你跟我合作呢，我第一，你和召唤并列第二，这家伙第三，你获得一条，这家伙扣一条。相对来说这可是比较好的结果了吧。”

　　“但是这家伙可是不能相信的，这是计策。”这边的美藤立刻说道，看了看这边的埃德瓦托居然没有立刻回答，美藤有点着急地说道，“你在想什么，难道还真的想和他们合作吗？”

　　“为什么不呢？”李怀林摊摊手，“说实话我真的是讨厌日本人，所以这个女人我肯定是要坑死的，但是你可是八西人，和我们华夏的关系不是挺好的嘛，你倒是说说为什么要坑你啊，就算坑了你，我们自己也没得到什么好处，你说是不是？”

　　这说的倒是真的，不管哪个结果李怀林他们两人获得的收益都是一样的，唯一的区别就在埃德瓦托这边。埃德瓦托自己也想了想，和李怀林说的一样，李怀林要讨厌日本人的事情他也知道，毕竟这都是网上公开的信息了，但是他和李怀林又不认识，人家的确是没什么理由坑自己啊……

　　“埃德君你在想什么呢？”这边的美藤有点着急地说道，“这不过就是一个任务而已，赢了输了那也……”

　　“那可是有很大的区别的。”李怀林突然打断道，“刚刚我在那边的神印交换的地方稍微的问了问，现在一条神印的价格已经被炒到了10万美金以上了，按照这个节奏估计还会逐步上升的，也就是说现在这边这位已经把十几万美金扔到海里去了，就看你跟不跟着扔了。”

　　“什么，十万美金？”听到价格这边的埃德瓦托明显愣了一下，他还真没想到居然这东西这么值钱。不过李怀林还真的就没骗他，神印的确是能够交易的，能够直接给别人的，所以当然也会出现这种买卖的情况。之前的参加SS级任务的通行证就有人花30万金币购买了，而这个SS级任务的第一轮你花个50玩美金就能够买到五条神印，然后直接过关，这听上去还是很合算的嘛。来这里的有钱人也多的是，通过线下交易的方式进行买卖神印的当然有。

　　埃德瓦托当然也去过交易所了，但是并不知道神印的价格居然如此的高，十万美金的确不是一笔小数目了，这如果扔了的确是有点心疼啊。

　　看到这边的埃德瓦托明显有点意动，这边的美藤当然也知道不行动不行了，赶紧拉住这边的埃德瓦托，“埃德君，难道我在你眼里就只值10万美金吗？你忘记我们的过去了？”

　　“呃……”说到这个这边的埃德瓦托倒是突然清醒了不少，是的十万美金虽然有点诱人，但是美藤可是自己女朋友啊，自己也不能现在就直接扔了她吧，那样实在是有点说不过去……

　　“那个……抱歉……我想还是不行。”想了想，这边的埃德瓦托还是决定不和李怀林他们联合了，也是有点抱歉地说道。

　　“哦……这样啊。那算了。”李怀林摊摊手，然后再次回到了召唤玉帝这边。

　　“好像你的劝诱战术不怎么成功呢。”召唤玉帝笑笑说道，“所以说什么必胜的战术就是为了动摇一下两人的关系？我怎么觉得你好像从来就没想过让他们也一齐获胜呢。”

　　“又不是自己人我干嘛要管他们赢不赢的，能合作最好，不能合作就直接干死。”李怀林说道，“总之那就让他们绝望一下吧，这回合我觉得让你获胜得到一分，平衡就会立刻打破，之后才会有意思一点。”

　　“好了时间快到了，你们可以上来了。”这边的主持人看了看沙漏提醒道。

　　“什么？”这边的埃德瓦托和美藤都是一愣，因为这回合他们都没研究战术，就这么过去了，而李怀林和召唤玉帝倒是非常自信的走上了台。


第1512章 误导

　　“骰子总数为24，总点数为91，所以最接近的为召唤玉帝选手。”主持人沃顿宣布道。是的这一轮果然和李怀林说的一样，猜对的人就是召唤玉帝。李怀林和召唤玉帝两人还是直接定下了30-70的区间，而手里只有两个骰子的埃德瓦托和美藤两人还是比较怂的猜测了31和69，当然最后的结果又是和他们相差甚大，因为李怀林和召唤玉帝两人手里可都是拿了十几个骰子。

　　结果宣布以后对面的两人的脸色都稍微有点难看，现在的情况正在朝着李怀林说的方向发展，好像完全就没有什么转机的样子。召唤玉帝得了一分以后现在他们两人的排名从第二变成了第三，这样下去的话，结束的时候他们就要被扣神印了。

　　当然这个时候两人都是有点着急的，虽然表面上没说，但是心理方面的变化还是非常明显的。而在这个时候，着急是完全就没什么用的，倒不如说让李怀林这边觉得稳了。

　　“差不多赢了。”李怀林说道，“对方心理状态太差了，一方面心里着急，一方面还在想着刚刚的事情，现在估计是没办法集中精神，所以……应该是没什么机会了，这边直接一波连胜把你推到十分吧。”

　　“推我？”召唤玉帝稍微的愣了下，“为什么？”

　　“之前不是说了你这边猜对的话我们要连胜比较容易一些，所以这样结束比较快。”李怀林说道，“再说了我都已经有五条神印了，所以并不着急，倒是你这边需要早点先到5条再说。”

　　“呀，我是无所谓啦。”召唤玉帝说道。

　　很快就来到了第五轮的猜数字的环节，这一轮对面明显更加的困难一些了，因为这次他们是排在第二第三个猜的，所以没办法根据李怀林和召唤玉帝两人的猜测选一个区间就行了，而且召唤玉帝一上来就给了他们一个难题。

　　“95。”召唤玉帝第一个猜到，当然是李怀林教的。

　　“95？”又是这么大的数字让美藤这边又是有点犹豫，难道说这次李怀林和召唤玉帝两人手里又是一堆的骰子？美藤习惯性的就去看对方的手，当然是什么都看不到的，这些骰子实在是有点小了，握在手里实在是看不清，再说了对方也有可能装着有很多的。

　　应该猜多少，这边的美藤陷入了长考，因为这轮的猜点李怀林可是排在他们两人的后面的，所以这个时候比如猜94之类的都没什么用，因为一会儿李怀林猜一个93就直接把她排出去了，现在埃德瓦托和美藤两人的猜测是划定不了区间的，这样的话倒不如按照自己的办法猜。

　　“对方应该不可能再拿十几个骰子了。”这边的美藤想道，是的李怀林这边已经有两轮都拿过十几个骰子的情况了，两轮都是运气好没有爆点猜勉强的获胜的，美藤判断对方这轮应该是不可能再会拿这么多了，而且这一轮她和埃德瓦托的手里可都是五个骰子，如果对面拿十几个的话，那么肯定是要爆点的，到时候就是对方扣分。这样一想的话，这边召唤玉帝第一个猜测的大数字很有可能就是为了迷惑他们，就是让他们去猜大的数字，而且是点数很小，因为李怀林可是最后一个猜的，这才是对方瞄准的地方。

　　“一定是这样的。”推测了一下美藤觉得自己已经看穿了李怀林的想法了，微笑着看了看李怀林，美藤给这边的埃德瓦托比了个手势。

　　“嗯。”埃德瓦托稍微点了点头，然后说道，“30。”

　　“60。”美藤紧接着说道，虽然不知道对方手里骰子的数量，但是因为自己这边两人加起来就已经有十个了，所以扔出来的数字就有大概30左右，加上李怀林两人手里的骰子，应该就是在30-60之间了，现在美藤担心的就是李怀林猜一个30-60之间的数字，这样他们还是有可能会不对的，只能看运气了。

　　“哦？”李怀林稍微的笑了笑，“所以我说你们不行嘛，既然是考验运势的游戏，当然是需要拼的，胆子小是不可能赢的……”

　　“胸怀若林选手，猜数字的时间是不允许对话的。”这边的主持人沃顿立刻说道，“这次是警告，下次我就直接判定作弊了啊。”

　　“好的好的。”李怀林摊摊手，然后笑着说道：“29。”

　　“29？”美藤稍微一愣，为什么李怀林会猜29？稍微一想她突然就明白了，是的李怀林和召唤玉帝两人手里的骰子肯定就只有一个，然后他们以为自己和埃德瓦托两人手里还是只有一两个骰子，所以才会这么自信，但是这次他们可是各抓了五个骰子呢，加上李怀林他们的应该有12个骰子了，投出30以上的几率实在是太大了，这一局他们很有机会。

　　“哼……”美藤这边自信的笑了笑，然后看了看李怀林，虽然没说话，但是表情很明显好像是在嘲讽。

　　“那么现在就是掷点了，三、二、一……”

　　主持人沃顿一挥手，所有人都扔出了手里的骰子，但是骰子出手的瞬间这边的美藤的脸色就变了，因为她看到了李怀林和召唤玉帝两人都扔出了一大堆的骰子，绝对不是她猜测的一个。

　　哗啦啦的声音响起，所有的骰子都慢慢地停了下来，这边的美藤第一个反应就是祈求对方爆点，因为骰子实在是太多了，总数绝对非常大，要不爆点的话，那又是李怀林这边猜对了。

　　沃顿这边依旧是没花多长的时间就计算完毕了，马上说道：“骰子总数，31，点数……99点，恭喜召唤玉帝选手猜测正确。”

　　“纳尼，这不可能！”埃德瓦托和美藤同时惊叫起来，马上都盯准了桌面上的骰子，但是稍微计算了一下，的确没错，31个骰子，但是加起来正好就只有99点，就差一点点就要爆点了，但是的确是没有爆。

　　“这家伙的运气未免太好了！”美藤有点惊讶的看了看李怀林。

　　“是不是觉得我的运气实在是太好了。”李怀林笑着说道，好像直接就把美藤心里的话说出来的感觉，美藤明显也是一愣，“所以我说你们太弱了，到现在已经进行的五轮了，你们还没明白自己到底是输在什么地方，只是觉得自己运气差吗？”

　　“唉？”这边的美藤稍微一愣，然后突然好像明白了什么。

　　“美藤，怎么办，对面已经连胜五次了……这样下去没希望了啊。”这边的埃德瓦托完全想不出办法，焦急地说道。

　　“等等，我想到了。”美藤这边突然说道，“我明白为什么对面一直都能获胜了。”

　　“嗯？”埃德瓦托稍微一愣，“嗯……为什么？”

　　“和他说的一样，我们实在是太保守了。”美藤立刻说道，“这是运势的试练，和赌博一样光是靠着稳是不可能赢的，就必须要拼运气，对方之所以能够一只获胜就是因为我们实在是太保守了。”

　　“哈？”埃德瓦托完全不明白的样子。

　　“你想，到现在为止我们拿的骰子是多少个，基本上都是1-5个左右，点数变化实在是太小了。的确这样对我们判断总点数来说很有利，但是实际上我们是不知道对方手里的点数的，而对方却能够猜测出我们大概有多少点，因为我们就只会拿这么多的骰子，所以只要对方更改自己的骰子的数量，就能控制总点数的大小，而基本上不用顾及我们的点数。”美藤说道。

　　“什么？”埃德瓦托先是一愣，但是马上就明白美藤的意思了，是的对方看出自己这边不敢拿多的骰子，只会稳定的出点，所以靠这个就能简单的误导他们，“原……原来如此，怪不得我们一直都在输。”

　　“可恶。”美藤有点恼怒的看了看李怀林这边，然后也有点自责，这明明就是个运气的试练，自己干嘛要稳？现在想想简直有点莫名其妙。

　　“那……那么怎么办？”埃德瓦托问道，虽然之前说了他来做主，但是也就是说说而已，真的到了这个时候他又习惯性的问美藤了。

　　“和对方比运气，至少也不能让对方这么顺利的猜到我们的点数了。”这边的美藤说道，“这次我们就拿多一点。”

　　而李怀林这边，召唤玉帝在和李怀林商量下一轮的拿骰子。

　　“他们研究了好久，可能是有什么想法了。”召唤玉帝也是注意到了两人的情况了。

　　“嗯嗯嗯……那是当然的。”李怀林笑了笑说道，“不然枉我说了这么多的废话，不就是让他们多拿点嘛。”

　　“哈？”召唤玉帝呆了下。

　　“所以这两笨蛋真是没救了，我让他们干嘛他们就干嘛的。”李怀林说道，“本来我还打算送一盘让两人出现分差呢，现在看起来这一盘都不用送了，对方自己就会把自己爆出分差来了，嗯，我想想，这轮你拿7个吧。”


第1513章 争执

　　“统计结果，骰子总数……29，总点数115，爆点。持有骰子数最多的玩家是这边的Turapin（埃德瓦托的游戏名，无法翻译显示英文名字），所以Turapin选手扣去一分。”主持人沃顿说道。

　　“什么！”这边的埃德瓦托和美藤都是一愣，因为他们两人拿的骰子分别是7个和8个，但是李怀林和召唤玉帝两人拿的都是7个骰子，所以掷点爆了以后当然扣分的就是拿骰子最多的埃德瓦托了。不过让两人惊讶的就是为什么这边的李怀林他们会拿7个，刚刚好就是美藤手里的数量，又刚好比埃德瓦托要少，为什么对方能够拿的这么精准。

　　“你怎么知道对方拿的是7个和8个？”这边的召唤玉帝问道，很明显这次李怀林绝对是猜准了对方拿的数量来拿的，但是怎么猜的召唤玉帝也看不明白。

　　“所以说对方是个很怂的人，让他们多拿也不会真的就敢拿十个，基本上也就是加上一两个来证明自己也敢多拿一点而已，取个中间数就能猜到对方拿多少了。”李怀林摊摊手，“这两人的性格我已经知道的差不多了，不过这个游戏想要赢还真是不太容易。”

　　“唉？”召唤玉帝这边稍微一愣，“为什么？既然了解对方了，那应该赢得很容易啊。”

　　“不不不……这个游戏还有一半是要看运势的游戏，和赌博一样看运气的游戏越是不要命就越强，所以比赛到了最后比如说我们中的一个接近10分的时候，对方绝对会拼死一搏的各种拼命，到时候非常的危险。”李怀林说道，“虽然说我们现在运气还算是不错，但是后面也不太好说嘛，所以我现在就开始要为那个时候做准备了。”

　　“做准备？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，最好就在我们确定优势的时候结束游戏，要不然拖到后面当然是夜长梦多的。”李怀林说道，“嗯，现在开始稍微的改变下战术，这轮开始你每次都只拿一个，骰子的数量我来控制就完事了。”

　　“唉？为什么？”召唤玉帝有点奇怪的问道，虽然说对总体来说没什么影响，毕竟两人的骰子总数还是一样的，但是这样李怀林不是更加容易爆点了吗？

　　“没什么，战术而已。”李怀林说道，“主要是我这边不怕被扣，现在保证你一直不被扣就行了，我的分数反正扣了就扣了，名次不变就没什么问题。”

　　现在的局面基本上都在李怀林的操作中，召唤玉帝虽然没想明白李怀林安排的是什么，但是当然还是照着李怀林安排的剧本走。很快的接下来就是第七轮和第八轮都由召唤玉帝猜中获得分数，而马上的第九轮埃德瓦托爆点再扣一分，第十轮召唤玉帝再次猜中得分，到了第十一轮开始的时候，场上的分数是召唤玉帝5分领先，李怀林3分第二，美藤西园0分第三，而这边的埃德瓦托-2分垫底。

　　而第十一轮是非常耐人寻味的一轮，首先这轮的获胜者依旧是召唤玉帝，四个人的猜测的数字分别是李怀林79，召唤玉帝95，埃德瓦托80，美藤94，而最后的点数也正好就是95点，而骰子的个数是31个，因为李怀林拿了12个骰子，召唤玉帝只拿了一个，而那边的埃德瓦托和美藤两人都是拿了9个。

　　这看上去好像也是很平常的一轮，因为到现在为止获胜的一直都是李怀林和召唤玉帝这边，但是没想到的是这轮结束以后那边的埃德瓦托和美藤突然就争执了起来。

　　“不是让你拿10个吗？为什么只拿了9个？”这边的美藤生气地说道，“你看看就是因为你少拿了一个，本来对面有可能都已经爆点了，你到底在想什么？”

　　“我刚刚就想说了，什么这个时候应该我拿十个？”埃德瓦托立刻说道，“你看看我这边都已经是-2分了，这个时候就算是为了防止两人都被爆点也应该你来拿多的那个吧。”

　　“你……你不相信我？”这边的美藤突然说道。

　　“现在我可是第四名，要被扣两条神印呢，对方到现在为止可是一分都没让我们得过，我们根本赢不了，这种情况下你应该主动的爆两次点变成和我一样的分数然后减少损失吧。”这边的埃德瓦托看来是失去获胜的希望了，直接说道。

　　“你……”这边的美藤很生气，虽然说埃德瓦托说的倒是都是真的，但是她更加生气的是埃德瓦托自作主张的就决定了这个，“你是不是觉得我也认为已经输了，所以就是特意的让你垫底？好，既然你要当第三，我就让你当第三。”

　　说完这边的美藤身上居然白光一闪，然后就突然消失了。所有人都是一愣，包括这边的主持人沃顿都是一愣。

　　“唉？什么情况？”李怀林都愣了下。

　　“呃……”这边的沃顿稍微的看了看，然后说道，“嗯……这边的天镜云（美藤西园的游戏ID）选手已经放弃了试练。”

　　“直接下线了？”旁边的召唤玉帝也吃惊地说道，是的这看情况是对面的美藤直接下线了，不仅仅是这次29号馆的试练放弃了，而是直接放弃了这个SS级的任务，因为这个任务规定是不能下线的，要是下线的话直接就会被传送出去，而且任务也自动的失败了。

　　“这……”这边的埃德瓦托也是愣了下，没想到这边的美藤居然会这么做，自己不过就是因为看不到获胜的希望，然后自己又垫底，本来是想要和美藤商量下是不是让她爆两局和他同分这样两人都扣一份损失小一点的，但是他又知道美藤这边挺要强的所以不找怎么开口，然后心情也不好所以就稍微的说话语气重了点，没想到对方居然直接就下线了，这也太……

　　“这怎么算啊。”李怀林立刻对着沃顿问道。

　　“天镜云选手退出试练，所以就当作是第四名了，不过扣不扣神印也没什么关系了，反正她都已经退出整个试练了。”这边的沃顿说道，“当然这边的试练还是继续的，规则和之前一样。”

　　“唰”的一声，这边的沃顿刚刚说完，那边白光一闪，埃德瓦托居然也消失在原地了。和美藤一样，埃德瓦托应该也是下线了。

　　“去追女朋友了？”召唤玉帝稍微愣了下说道。

　　“不不不……该不会是被他女朋友强制退出游戏了吧。”李怀林说道，“惨惨惨……”

　　“喂，还不是你造的孽。”召唤玉帝说道，“我算是看明白了这绝对就是你搞的吧，他们两个为了防止被同时爆点，都是轮流的多拿一个的，你就是看准了埃德瓦托这边拿多的时候爆他的点，然后让他变成负数以后引起两人争吵的吧。”

　　“胡说八道啊，我这么正直的人，从来都是刚正面的好吗？”李怀林说道。

　　“原来如此，我只拿一个然后你那多个也是为了造成这种情况，反正你的分数还有3分，要出现这种情况的机会很多，只是运气好第一次就出了……”召唤玉帝也是立刻推测道。

　　“喂喂喂，你真的误会我了啊。”李怀林说道。

　　“想不到你玩起阴谋来还真是一套一套的呢。”召唤玉帝说道。

　　“喂喂……”

　　“总之两位。”这边的沃顿打断了李怀林和召唤玉帝的对话，“虽然现在试练出现了一点意外，不过不管怎么样试练还是要完成的。”

　　“现在这情况还要继续？”李怀林问道，“就直接她第一我第二不就完事了。”

　　“很抱歉，不管什么情况，这个试练必须要进行到最后，虽然现在只剩下你们两位玩家了，而且还是一伙的，但是不完成所有的步骤是不行的。”沃顿说道，“或者你直接放弃也行啊，这样她加两条，你扣两条，那就立刻结束。”

　　“我傻啊。”李怀林说道，“算了算了速度解决。”

　　只剩下李怀林和召唤玉帝两人了当然后面的情况是很好解决的，两人都拿一个骰子，然后李怀林直接猜1，召唤玉帝猜2，因为1点是不可能出现的，但是是可以猜的，所以不管扔出的是多少都是召唤玉帝获胜。当然两人的动作也很快，这也不用什么3分钟的聊天时间了，直接拿了就扔，花了3分钟就搞定了剩下的回合，最后当然是召唤玉帝获得十分比赛结束，然后获得两条神印，接着就是李怀林3分获得第二得到两条神印。

　　“你看看，是不是智力试练稳的一B。”走出29号试练馆，李怀林当然是立刻开始吹嘘了起来。

　　“人家蛮好的一对小情侣硬是被你弄到要分手了，我也是服了。”召唤玉帝扶额道，“也不知道现在两人怎么样了。”

　　“你管他们干嘛？”李怀林摊摊手，“去看看风亦流他们结束了没，我还有一个重要的约战要去呢。”


第1514章 报复

　　“嗯，实在是太轻松了，召唤上去直接使了个毒计，然后对面的小情侣居然就闹分手了。”试练中心，先回来的李怀林正在和火头讲解一下过程，当然是简单的过程，并不涉及规则之类的，而且没什么说的这种脏水照例当然还是全部都泼在召唤玉帝头上，“虽然赢是赢了，但是手段未免也太狠了，不愧是毒计女王啊。”

　　“为什么又是我背这个锅啊，你到底是有多希望我这个毒计女王的外号落实啊。”召唤玉帝都懒的申辩了。

　　“唉？火头你的神印呢？”这时候李怀林突然注意到火头手上的神印不见了，这东西穿着装备也是看得到的，但是现在消失了，难道是火头趁着这段时间参加了什么试练然后输了吗？

　　“哦，这个啊，刚刚想和你说一下……”火头这边正要说话呢，李怀林和召唤玉帝都看到旁边的风亦流和千载不变回来了，不过看表情好像有点不太对劲。是的两人的表情都很严肃，好像是发生了什么事，李怀林第一时间就去看风亦流和千载不变的右手，果然和自己猜测的一样，这两人的神印居然也不见了。

　　“我擦，你们在逗我吗？这都能输了？”李怀林问道，当然发生了什么事很明显了。

　　“这……”这边的千载不变稍微的犹豫了一下好像是有很多的东西要说的样子，但是想了想还是低下了头，“算了，反正就是输了。”

　　“什么情况？”召唤玉帝当然那也过来问道。

　　“众神那帮人做的？”这边的火头突然过来问道。

　　“众神？”李怀林稍微一愣，“怎么回事？”

　　“嗯，刚刚收到消息众神那支队伍和风亦流他们一起参加的那个19号馆的试练。”火头说道，“估计你们也不能说明具体的情况，因为会被直接踢出任务，但是估计就是他们干的吧。”

　　“是啊。”这边的千载不变点了点头，“众神那个小队我们是遇上了，而且还真的就是他们获胜的，真是……有点不甘心。”

　　“火头，能帮我个忙吗？”李怀林突然说道。

　　“哦，什么事你说吧。”火头立刻点头道。

　　“能帮我查一下现在这个小队在哪里吗？”李怀林问道。

　　“直接瞄准他们狙击吗？”召唤玉帝问道。

　　“当然，别人都这么欺负到我们头上来了，肯定要教他们做人啊。”李怀林立刻说道，“这场场子肯定要找回来，没事我神印多，先借你们，报了仇再说。”

　　“不，还是算了。”这边的风亦流突然说道，“虽然说我也很想要在和他们比上一次，但是借你的神印还是说不过去的。”

　　“唉？这有什么说不过去的？”李怀林说道。

　　“呀，我也是这么想的。”这边的千载不变也说道，“虽然有点不甘心，但是这次的确是自己大意了，所以回来的时候我已经想过了，这次我和小羽也就到这里了。”

　　“嗯。”旁边的风亦流点点头说道。

　　“唉……”李怀林虽然能明白风亦流他们的意思，但是也不知道怎么劝，旁边的召唤玉帝也是拦了李怀林一下，示意他不用阻止。

　　“很抱歉这次帮不上什么忙，我……还要再去练练。”风亦流说完道了一个别就直接下线了，而这边的千载不变也是和李怀林打了个招呼，然后就跟着风亦流下线了。

　　“唉……有必要吗？”李怀林扶额。

　　“你不知道做你的队友压力很大的吗？”这边的召唤玉帝说道，“我是个女人倒是没什么问题，小羽他们可是最近都在被人黑呢。”

　　“虽然没注意但是我到时可以想象到。”李怀林点了点头，“唉，这事我还真解决不了，只能看他们自己了，当然我这边就只能做到我能做到的事情了，火头，能找到吗？”

　　“还要继续找他们报仇吗？”召唤玉帝问道。

　　“那是自然的，虽然小羽他们说会自己报仇的，但是我的面子也受到损失了啊，这笔账当然也是我自己来算了。”李怀林说道。

　　“找到他们倒是没什么问题。”这边的火头立刻说道，是的反正是对手行会众神的人，这忙火头必须要帮啊，“他们也是挺有名的，在这里稍微打听一下就能打听到的，应该没什么问题。”

　　“那拜托你了。”李怀林立刻说道。

　　“好的我现在就去问问。”这边的火头立刻点头道。

　　“所以我们现在就去狙击他们吗？”召唤玉帝问道，“你不是说你有个重要的约会吗？”

　　“是约战啊混蛋，这约会是个什么鬼啊！”李怀林吼道。

　　“行行行，约战行了吧……”召唤玉帝挥挥手。

　　“咦，是不是觉得和我约好的人是个女人所以你吃醋……呜……”还没说完这边的李怀林就直接被召唤玉帝拎住了衣领，“召唤召唤，冷静冷静……”

　　“查到了。”正说着呢，那边的火头就回来了，然后就看到这么一个场景，火头这边沉默了一秒钟，然后非常冷静地说道，“还没查到，我再去问问清楚。”

　　“停停停，你先回来，一会儿真的给你传出什么事了。”李怀林说道，“总之查到了吧。”

　　“哦，是的。”火头立刻就转了回来，然后说道，“刚刚收到报告这帮人现在应该在24号馆的门口排队。”

　　“24号馆……”李怀林立刻就在地图上开始查看起来，“中级试炼，需要人数13人，然后……现在排队人数是10人，考验的是战力和运势……等等啊，我记得之前的19号馆好像考验的也是战力和运势，也就是说这帮人好像对自己的战力和运势都很有自信来着，一直参加的都是这两方面的试练。”

　　“看起来是这样。”旁边的召唤玉帝说道，“然后我注意到另一点……你不觉得这个参赛人数稍微有点奇怪吗？”

　　“13人？”李怀林稍微点了点头，“嗯……居然是个单数，而且还是个质数，也就是说这个试练是对战形式的试练的可能性很小，大概是团队合作式的试练。”

　　“是的，得胜的办法可能是需要团队合作的，所以我觉得比较麻烦，因为参加的话很有可能就会和他们这边合作然后获得胜利。”召唤玉帝说道。

　　“不不不，这个没关系，就算是团队合作我们应该也能坑了对方的。”李怀林立刻说道，“首先就算是团队合作，然后团队获胜所有人都获得神印的可能性大吗？我觉得不太可能，要不然的话13人通过可是一共送出26条神印呢，这个太不科学了，所以我觉得就算是团队合作，没通过的人依旧会扣神印的，所以这个没什么关系。”

　　“嗯，的确是有道理。”召唤玉帝稍微点了点头，“不过对方肯定应该也知道我们是来找他们报仇的，他们有五个人……”

　　“没事，就算他们知道又怎么样，这可是看战力和运势的试练，所以根本不用担心。”李怀林一挥手说道，“我还真不信坑不死他们了。”

　　“那行吧。”召唤玉帝这边稍微的点了点头，毕竟李怀林的战力方面还是非常有保障的，然后运气刚刚试了试也不错，“离这里不远，我们现在就过去吧。”

　　“那你们可要稍微快一点了。”火头说道，“因为你们说话的时候现在又多了一个排队的人，现在就差两人了，所有试练人快满的时候都会很快的去人的，因为不会浪费时间，所以现在估计是很多人都在往那边走呢。”

　　“嗯？”李怀林抬头一看，果然上面的地图显示的人数又多了一个人，现在已经是11/13了，就差两个位置，没什么说的李怀林和召唤玉帝两人立刻就开始往24号馆的方向跑。

　　果然距离不怎么远，只是几分钟的时间就已经到了，而到了门口才发现这个24号馆看上去像是一个……学校？

　　是的站在门口就感觉这地方像一个学校了，而且看上去还很像是现实中的那种学校，不过这个倒是不奇怪，因为之前已经见过类似的东西了，现在重要的是赶时间。

　　两人赶紧跑到校门口的位置，果然门口已经站了好多人了，看到李怀林和召唤玉帝出现，所有人都看了过来。

　　“好了好了终于来人了，最后一个人就等你了……等等怎么有两个人？”这边一个看上去盗贼打扮的玩家一边起身一边说道，但是看到李怀林和召唤玉帝两人明显就是一愣。

　　听到对方的话，李怀林赶紧数了数这边的人数，麻烦的事情出现了，这边居然有12个人，也就是说在他们赶来的时候又来了一个人，现在只有一个位置了。

　　“你们等下一场还是？”这边一个外国人上来问道，因为明显李怀林和召唤玉帝是两人一伙的。

　　“怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“没事，我来。”李怀林看了看对面的人，一个很明显的五人小队华夏小队就在不远处站着，这个时候当然也注意到李怀林和召唤玉帝了，正在聊着什么，“你先找个其他试炼玩玩，我一个人搞定他们。”


第1515章 史上最弱的鬼

　　出于对李怀林战斗力的信心，这边的召唤玉帝还是同意了李怀林的意见，毕竟是来狙击这帮家伙的，参加下一场也没什么意义。既然人数已经到齐了，当然13个人就开始进入学校的大门了。

　　很明显试练开始的地方是在学校大楼，而学校大门到大楼之前还有一段路，一边走，一边李怀林就在观察着这次参加的人员。

　　首先李怀林最注意的当然就是众神的这个五人小队了，这个实在是太好认了，因为五个人都是华夏人而且还站在一起。李怀林稍微的看了看，五个玩家四男一女，然后从装备判断对方的职业是战士、牧师、法师、猎人、德鲁伊，搭配的非常合理，而且虽然对方没有开启什么装备光环，但是光看对方的装备样式也知道不是什么普通的装备，至少都是金色级别的吧。之前也是听说这支队伍一直都在通关深渊级的副本，所以实力肯定还是有的。

　　除了这队李怀林最注意的小队以外，剩下的7个人看上去都是外国人，有两个黄皮肤的，但是看上去也不像是华夏人，大概是属于东南亚地区的那种人种。还有一个黑人以及四个白人，李怀林稍微观察了一下，除了那个黑人好像一直都在和两个东南亚的人搭话以外，别的人都没什么交流，这样可以基本断定这些人都没组队，都是单人玩家。

　　“Hey，Man。”正看着呢那边的黑人又来和李怀林搭话了，看起来是个话痨了，“我是GVwelno（无法翻译），你和那边的五个华夏人小队好像不是一伙的，你们认识吗？”

　　“有仇。”李怀林简单地说道。

　　“唉？是这样？”黑人稍微一愣，然后说道，“不过这个试练可能是个合作试练，你知道为什么吗？”

　　这黑人一副快问我的表情，李怀林理都没理他直接往前面走了。

　　“喂喂……好吧我说了，因为人数，13人……喂喂等等我。”黑人追着李怀林说道。

　　“我说……为什么要粘着我啊。”李怀林扶额。

　　“因为我想找个人组队啊，其他人问了一圈没人，现在就剩下最晚到的你了。”黑人说道。

　　“我不想行吗……”李怀林说道。

　　“我可是很强……喂喂……”

　　一边说着一边13人已经到了学校大楼的门口了，这个时候门有自动的打开了，当然这也是惯例的感觉了，自动门大家都习惯了。不过往里面看了看所有人觉得稍微有点诡异的感觉，因为这个学校的内部有点奇怪，感觉上像是废弃了的校舍，里面实在是很乱，大厅门口就看到一大堆的旧桌椅堆在哪里，内部环境也是一片混乱。

　　“这种场景好像一般都是在什么恐怖片里面出现的吧。”旁边的一个欧美女玩家说道，看上去有点怕的样子。

　　“欢迎各位的到来。”突然一声声音从前面响起，13个人里面有2个女生都被这声音吓到了，直接惊叫了一声。所有人往前看去，结果出来的是一个戴着白色面具，穿着黑色斗篷的NPC，头顶上有对方的名字，萨姆·利卡德。

　　“抱歉吓到你们了。”这边的利卡德微微一曲身，然后说道，“我是24号馆的试练官，名字是萨姆·利卡德，当然你们也可以直接叫我主持人。”

　　“呼……”听到是试练官，这边的两位女士稍微的松了口气。

　　“总之，人数到齐了，现在就开始试练吧。”利卡德说完一挥手，他身后的大门突然就关上了，又是下了两位女士一跳。

　　“你们应该都不是新手了，所以重复的事情我就不多说了，现在开始讲解规则，当然我只会说一遍，你们听好了。”利卡德倒是快人快语，马上就进入了正题，“首先，这个试练的名字叫做‘快点跑’，和字面上的意思一样，就是让你们快点跑了。”

　　“游戏一开始，你们现在这里抽签决定追人的鬼，以及逃跑的人。”利卡德一边说着一边就拿出了一个盒子，当然是不透明那种小盒子，“因为是测试战斗力和运势的游戏，所以规则很简单，那就是鬼抓人，人快跑。”

　　“请问……”

　　“还没到提问环节，现在听我说。”这边的黑人刚想说话就被利卡德打断了，“要注意的是这个游戏里面鬼就只有一个，剩下的12个人都是人，也就是1对12的对抗游戏，这时候你们估计奇怪了，这一个人打12个怎么能够打过呢，请放心，试练刚开始的时候作为鬼的选手会得到300%的全属性加成，而所有的人都会被扣除75%的全属性，这时候又有人要问了，那不是鬼实在是太强了吗？这人根本就不可能打得过啊，那就是你们没注意到这里了。”

　　利卡德指了指后面的校舍说道：“如你们所见这里是个地形很复杂的地方，试练开始以后作为人的一方有1分钟的时间先出发，然后你们就能在这个建筑内躲藏或者探索了。有人问为什么要探索，那是因为在这里一共大概有七十个左右的房间，而每个房间里面都有一些我们准备的‘惊喜’，要注意的是这些‘惊喜’可能是帮助你对付鬼的道具，也可能直接就是个陷阱，这些都要看你的运气。但是要注意有一个房间非常的特别，那里面有一个红色的球，这个你们就理解为‘鬼的心脏’了，只要击破那个球的话，你们身上75%属性扣除会立刻消失，而鬼这边会立刻扣除375%的属性，也就是说不仅仅不增加属性了，还会被扣75%，这样一来的话，你们要是还有很多人存活的话就能够反杀这个鬼了，明白我的意思了吗？”

　　“原来如此。”所有人都点了点头，这样的确是能够对付鬼了，这样看来找到并且击破这个心脏就是人类获胜的关键点了。

　　“当然还有一点要注意的就是，鬼这边是有时间限制的，毕竟要是鬼一直守在心脏的前面的话，那么人类这边实在是无法获胜，所以时间限制为30分钟，也就是说30分钟还没干掉所有的人类的话，那么心脏自动破坏，所以人类要是能躲上30分钟，那也能基本能获胜。当然为了防止玩家一直躲避，鬼这边也有找人的办法，当然这个办法只能告诉一会儿抽到鬼的玩家，人类这边你只要知道不能一直躲在一个地方就好了。”

　　“明白了。”所有人都点了点头。

　　“当然游戏的胜负很容易判定了，鬼这边当然是击杀所有人类获胜了，而人类这边注意了，鬼被你们杀死以后，只有活下来的人类才能获得神印，死亡的人类依旧算是试练失败，所以最好珍惜自己的生命。”利卡德说道，“所有规则基本说完了，现在才是提问时间，有问题的举手。”

　　“嗨。”没什么说的李怀林这边直接举手道，“请问人类能攻击人类吗？”

　　“唉？”所有人都是一愣，利卡德明显也愣了下，不过也马上说道，“能攻击，并且就算你杀死队友也不会有任何的惩罚。”

　　对面的众神小队立刻就朝着李怀林这边看过来了，很明显对方都已经明白李怀林的意思了。而李怀林这边也是完全不惧的看了回去，意思好像就是在说我就是摆明了要干你们了，你们怎么说吧。

　　“请问房间里的‘惊喜’遇到陷阱的话会直接死亡吗？”旁边另一个东南亚人问道。

　　“那就看你的实力了，不受伤也可能，直接死亡也有可能。”利卡德立刻回答道。

　　规则挺简单的，因为是战力和运势的试练也不用太费脑子，稍微理解下就明白了，这边的几个人也是稍微的问了点问题，然后利卡德补充了一下，很快大家都明白了。

　　“好了，看来是没什么问题了，现在就开始抽角色。”利卡德说道，“对了我们这个游戏并不是什么猜身份的游戏，所以抽到鬼的人要立刻亮明身份，让所有人知道，然后等其他人类离开后，我会告诉鬼这边一些鬼才能知道的消息，明白了吧。”

　　所有人点了点头，然后就上去抽签了，李怀林排队排在第三个。

　　“好吧，让我做鬼是最好的，全部杀光，人类这边的也行吧……”李怀林手伸进抽签盒的一瞬间想法是这个，但是下一个瞬间他突然想起了什么，“等等……增加300%的全属性？不不不，绝对不要给我鬼啊。”

　　一边想着一边李怀林已经把手从抽奖的盒子里面伸出来了，而很明显他手里就是拿着一个黑色的球，而之前的两个人抽的都是白色的球。

　　“好了，当鬼的玩家已经确定了。”这边的利卡德一挥手说道，“后面的人也不用抽了，你们可以稍微的讨论下，等3分钟以后，试练正式开始，人类先出发，明白了吧。”

　　“卧槽。”李怀林看了看手里的黑球，“大哥我只是一瞬间没想明白你不用真的说什么来什么的啊，这下子惨了，史上最弱的鬼要出现了。”


第1516章 说不通

　　留出来的这三分钟的时间明显是让当人类的玩家们商量战术之类的时间，不过这个时间李怀林正好趁机开始嘲讽对面的众神小队。

　　“听说你们刚才很照顾我的朋友呢，我是特意过来谢谢你们的。”李怀林微笑着说道，“我就不用自我介绍了吧，这边几位稍微认识下？”

　　虽然已经猜测到李怀林的目的了，但是对面就这么简单的说出来还是让这边的众神小队有点惊讶的，不过现在这个情况李怀林当鬼也没什么好说的，两边肯定是对立状态的，所以也不用客气什么。

　　“众神零号小队，我是队长龙飞。”这边的战士上前一步说道。

　　“哈哈哈哈哈……”李怀林突然大笑起来，“我靠这么恶俗的名字，还零号小队，还叫什么龙飞，乐死我了……你们这帮人到底是多逗啊……哈哈哈哈……”

　　不用多说对面的脸色当然是非常的难看了，当然他们也明白李怀林就是来找他们麻烦的。

　　“队长，别理他了，我们还是稍微商量下战术。”旁边的这个牧师说道，这边其实人类这边的时间还是很紧张的，特别是因为参加的这些人其实都不太认识，也都不太信任，现在只是挤在一条船上而已，还没真正的成为伙伴呢，所以必须抓紧时间稍微的商量下战术。

　　这边的龙飞点了点头，和李怀林没什么好聊的，反正这是个胜利者的游戏，要是赢了他们再嘲讽李怀林也不迟，真的输了现在放个大话也太出丑了，他也不是什么冲动青年，所以当然还是按照正确的路数来。

　　“喂喂喂，商量个什么啊，我当鬼你们还有赢面？”李怀林立刻说道，“我觉得不要浪费大家的时间吗，你们也不用逃了直接站在原地让我干死算了，我真不想在你们这群垃圾身上浪费时间……”

　　“喂，你说什么？”众神小队这边倒是没什么反应，反正这种程度的嘲讽也是习惯了，但是旁边的一个欧美少年有点忍不住了，直接上来指着李怀林说道，“你他妈哪根葱啊，居然敢这么和我说话，知道我是谁吗？”

　　“哦？”李怀林上下打量了一下这位欧洲少年，很明显从他的装备就能看出这家伙很有钱，因为装备非常豪华，然后看对方的神态也知道是个富二代那种，看来不仅是国内的富二代比较脑残，外国的不都一样，扫了对方一眼，李怀林根本就没理对方，“我不是说你一个人是垃圾，我是说在座的给位都是垃圾，我就这么明着踩你们脸上了，你们敢跟我吭一声吗？”

　　“你他妈……”这边的欧洲少年刚想说话，旁边的一个东南亚少年拉住了他，“小心，这是战术。”

　　“哼。”这边的欧洲少年哼了一声说道，“你等着，也就是刚开始你能嚣张一会儿，一会等到我们找到鬼的心脏的时候，看我怎么折磨你。”

　　“哦，真的啊。”李怀林点点头，“我好怕啊。”

　　“好了，大家都别理会他。”另一边的一个欧美中年玩家说道，“现在他和我们是对立的立场，所以他说的话我们都可以不用理会，现在大家还是趁机稍微的认识下，稍微商量下应该怎么办。”

　　还是中年玩家比较稳重，虽然看出对于李怀林的嘲讽也是非常生气，但是还是大局为重，这个时候时间不多当然不应该花时间和李怀林扯嘴皮子的，赶紧商量下怎么办才是真的。这个当然所有人都明白，到现在来参加中级试练的至少都是有点水平的玩家，所以所有人马上就开始围到一起开始商量了，当然是把李怀林排除在外的，这个绝对是不能让李怀林听到的。

　　当然李怀林也没去听，现在李怀林自己还有点疑问呢。走到旁边的利卡德的身边，李怀林直接问道：“主持人，我这边还有点小问题需要询问，现在比赛还没开吧，我能问问吗？”

　　“怎么刚才让你问不问。”这边的主持人说道，“好吧看在你是鬼的份上，有些事情可能也不好当着这些人类问，所以你就问吧。”

　　“是这样，我的胜利条件是杀光所有的玩家对吧。”李怀林问道。

　　“是啊，这个我已经说过了啊。”利卡德立刻说道。

　　“那么，我是说如果我不小心连你都一起杀了会有什么情况？”李怀林问道。

　　“唉？”这边的利卡德直接愣了半天，“我说胸怀若林选手，我是这次试炼的主持人，你杀我干嘛？”

　　“咳咳，你知道这有误伤的啊。”李怀林说道。

　　“误伤？你也不用担心，因为这次的比赛中我是无敌状态的，玩家的攻击对我造成不了伤害……”利卡德立刻说道。

　　“呃……但是如果发生了这个情况会怎么样？”李怀林想了想，这幽光开光环还真不是一般的牛逼，之前屠城的时候城里也是安全区呢，有用吗？该死的还是全死了，根本就不管你无敌还是不无敌，再说了这NPC一看就是没穿护甲的状态，这不仅仅是幽光，自己装备根源随便碰一下就有可能死，这怎么算呢。

　　“呃……”利卡德当然是不清楚李怀林为什么一定要问这个问题，因为他并不知道李怀林的装备，这问题也是当然够莫名其妙的，根本就没准备，不过想了想这边的利卡德说道，“总之我的身份是神仆，也是这次试炼的主持人，我要是死了的话这次试练就无法进行了，而且按照规定你们也是不能击杀我们这些主持人的，违反试练的规则。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，这就有点麻烦了，看起来想要开着光环直接烫死这帮家伙是不行的，不过也算了，还是追着他们跑比较有意思来着。

　　“真是，和你聊了下都忘记时间了。”说完这边的利卡德立刻对着那边的玩家们说道，“你们几个人类，3分钟的时间已经过去了，现在立刻就要开始了，都准备好了吗？”

　　“还没有行不行？”这边的黑人玩家举手说道。

　　“不行。”利卡德立刻说道，“总之现在我宣布，试练正式开始，请圣伊洛弗雷大人作为此次试练的见证人！”

　　又是一道白光闪过，这个大家都习惯了，当然是试炼正式开始的信号。试练刚开始，这边的学校大门处就出现了一道白色的淡淡地屏障一样的东西，这边的利卡德立刻说道，“你们现在就可以进入了，然后这道屏障1分钟以后就会消失，然后作为鬼的一方也可以进入了，你们先走吧，胸怀若林选手你跟我过来下，我还有一些只有鬼能知道的信息告诉你。”

　　除了李怀林所有人当然立刻就开始往学校里面跑了进去，李怀林看了看情况，这边所有人暂时的行动路线都是一致的，但是转了弯李怀林就看不到了。

　　看着人都走了，这边的利卡德也是开始和李怀林讲解下鬼的特殊能力。简单地说作为鬼的玩家在这个游戏里面会有一些特殊的能力，当然都是找人的能力。首先的一招类似于蝙蝠的回声定位的能力，反正就是用一下以后就能显示自己周围30码内所有躲藏的目标的位置，就算对方躲在隐蔽处也能看到。当然技能有冷却时间，这个技能的冷却时间是40秒。

　　然后第二招的技能就是看脚印的能力，使用以后能在1分钟内看到所有人留下的脚印，当然这个脚印是这一分钟内对方留下的脚印，也就是说这是一个追踪的技能，一旦看到人以后使用这个技能，对方应该是很难跑掉了，这个技能的冷却时间是2分钟。

　　最后一招比较有趣，叫做残影术，使用以后会出现一个和你一模一样的残影，而这个残影由电脑控制随便的在附近到处走来走去，目的当然就是为了迷惑人类。这个残影没有实体，也不能攻击和抗伤害，只是个幻想而已，持续时间是30秒，而冷却时间有点长是4分钟。

　　除此之外李怀林就没有被告诉别的东西了。

　　“喂喂，我也不知道我的心脏在那里吗？这他妈也太假了啊。”李怀林立刻说道。

　　“可是按照规则你的确是不知道。”利卡德说道。

　　“这……这……”李怀林扶额，“对了，我顺便问一个问题，我自己能摧毁自己的心脏吗？”

　　“唉……？”这边的利卡德听了以后真是楞得半天没说话，这家伙到底是闹哪样啊，你自己摧毁自己的心脏干嘛，有病还是怎么地？这到底问的都是什么奇葩问题啊，不过作为主持人他当然还是回答道，“按照规定鬼不能触碰自己的心脏，防止他转移心脏，只有人类能摧毁。”

　　“他妈的这规则是不是针对我。”李怀林头痛道，“连自己的心脏我都不知道在哪里，还不能摧毁，根本说不通啊。”

　　“……”这边的利卡德都不知道怎么接话了，看了看时间，然后说道，“行了你可以行动了。”


第1517章 弱鸡形态

　　试练开始，李怀林并没有急着马上出发，而是先看了看自己的状态。没什么说的，状态实在是太惨了。李怀林的确是看到那个全属性加成的BUFF了，然后到了自己果然显示的是全属性-300%，然后李怀林现在的人物属性是个什么情况呢。

　　“我了个去……”李怀林看的自己都受不了了。是的之前也说了属性可以是负的，因为李怀林的智力就是负的，然后你看看李怀林现在的情况，力量负的5000多，敏捷负的800多，体质负的2000多，智力居然是自己最高的属性，负的200多，精神负600多。

　　李怀林看了看自己的攻击伤害，0-0，真是个牛逼的数字，估计是负的实在是扣不下去了，而防御这边直接被扣成加伤害了，当然这并没有什么意义，因为李怀林现在的血量是0/0的状态。

　　是的李怀林自己都差点不相信，自己的血量和魔法值都是0/0，魔法值还好说，血量0点还能活着的人自己估计是第一个。不过这个血量估计也是随便碰一下就死的那种，简单的说自己就是玻璃人了，根本就不能挨一下伤害。

　　还好的是李怀林还有根源这东西，释放所有技能不用耗魔，要不然李怀林少一个技能都扔不出来了。

　　“比我想象中的还遭啊。”是的李怀林本来以为扣除300%的属性可能是基础属性，装备应该还是能生效的，但是实际情况是这样的。首先那些需要属性的装备因为属性达不到要求自动失效了，虽然还穿在身上但是显示的是红色，根本不加属性。然后就是那些不需要属性的装备比如根源之类的，他们的确是起效的，但是问题是李怀林的属性是负的，本来剑有自身的攻击，加上自己力量加的攻击就是伤害了，但是李怀林现在的力量点是扣攻击的，所以正负抵消李怀林的攻击就被扣到0点了，其他属性也是一样的情况，所以李怀林几乎是废人。

　　“我他妈刚刚的问题真是白问了。”李怀林扶额，“就算自己想要破坏自己的心脏，但是这属性根本一点伤害都打不出来，就算我想要破坏也不打不坏啊。”

　　是的，李怀林之前就已经考虑到这个情况了所以才会问之前的问题，他想的当然是自己破坏自己的心脏了，这样一来的话自己的属性会瞬间被扣375%，按照自己的反转的能力那么就应该增加属性了，这自己才能玩啊。现在这情况真是玩不下去，自己打不出伤害啊。

　　“那么应该怎么弄呢。”李怀林稍微的思考了一下，幸好现在对手并不知道自己是个玻璃人，在他们看来自己现在属性肯定是爆表的状态，要是他们知道的话一队人围着自己干几下自己就GG了，所以这件事当然是不能让对方知道的。

　　那现在李怀林只能是当作一般的情况玩下去了，当然目标还是找人，装这样子找找就行了，应该没人会主动和自己刚正面吧。最好的情况就是自己的心脏被人发现，然后直接让他们打碎，实在不行就只能装30分钟了。

　　当然你说李怀林现在找个地方躲起来等30分钟？第一这个行为可能会引起对方的怀疑，第二这么怂的办法李怀林这边是绝对不会玩出来的。所以虽然自己现在是一只弱鸡，李怀林也要吓死这帮家伙。

　　那么既然决定要正常点的游戏，李怀林首先要做的就是搞清楚地形。首先这是所旧校舍当然已经知道了。李怀林之前进来的时候也是看了看，整个学校分为三部分，首先是自己这边身处的这个大楼，暂时称为1号楼，一共四层，还有个顶层天台，占地比较大，整个教学楼从上方看应该是一个“凹”字形的设计，房间应该是最多的。

　　然后就是旁边的2号楼，这个比较小，只有3层，占地规模也不大的样子，是和1号楼有连接的，李怀林看到一楼和三楼都有走廊，两个。接着就是右边的这个看上去像是室内篮球馆的地方，应该是学校的体育馆之类的。

　　之前也问过利卡德，室外是不能去的，所以外操场都不能算了，活动的区域应该只在这三个建筑这边。而1号楼和2号楼应该是主要的躲藏地点，体育馆虽然大，但是只和1号楼连接，而且估计是没什么房间，去的人应该不多。

　　首先比较重要的是1号楼，这边应该是教室区，“凹”字型的四个角都有楼梯可以上下，然后“凹”字形的中间是个花园，而所有内侧都是走廊，所以在凹字形的内侧是能看到对面的走廊里面的人的，这里应该是比较容易找的地方。而且因为教室，所以这些房间很大切躲避的地方不多。

　　而2号楼看上去就正正方方的一个楼，里面的房间都不大，而且不是教室，李怀林稍微看了看也发现2号楼大概是办公室、医务室这种地方，所以反而比较容易躲。

　　稍微走了走看了看地形，李怀林这边突然发现了一个大问题。是的李怀林居然发现自己不能进房间了。当然不是规则说不能进去，而是那个惊喜的问题。之前说了开房间是有可能捡到什么道具或者直接踩陷阱的，这本来当然李怀林不会担心的，就算真的是陷阱自己踩就踩了，但是现在不行啊，自己可是0点血的状态，这随便飞个石头都能把自己丢死，这万一真的就这么挂了实在是太丢脸了吧，自己都没脸见人了。

　　那么怎么办呢？没任何办法，这真的是没办法进房间，幸好的是有些房间的门本身就是开着的，李怀林不知道这些门是其他玩家打开的还是本来就打开的，反正能看到房间里的情况。而剩下的一些房间那就不知道了。不过还好李怀林现在也不用进房间，因为反正也打不坏自己的心脏嘛，这干嘛进房间找呢，一会儿再说吧。于是李怀林就直接在一号楼开始逛起来。

　　因为是旧校舍，整个大楼都是一脸混乱的状态，走廊上当然也都是课桌之类的，而且都已经腐烂了。李怀林往教室里面看了看，里面也是一片混乱，当然这样一来躲藏的地方还是挺多的。

　　“有人吗？我进来了啊。”李怀林随便对着一个教室里面吼了几声，然后换个地方，当然他只是在装着找人，其实是在等时间而已。

　　正在到处找人呢，李怀林突然眼睛一瞥发现有动静。这时候李怀林正在3楼的走廊，隔着中间的花坛，李怀林就看到对面的二楼的走廊上面有人经过，定睛一看，原来是那个白人女玩家，虽然不知道为什么对方只有一个人。

　　李怀林正在看对方的时候，对方也是看到李怀林了，也不知道她是怎么办到的，可能是女人的第六感感觉到有人在看她，四处一看，然后就看到了对面楼上的李怀林，很明显对方是记得当鬼的玩家长什么样子的，看到李怀林的瞬间，这边的少女大叫一声：“在……在这边！”说完就直接朝着前面跑去。

　　“说清楚在哪里！”旁边不知道哪里传来了询问声，李怀林也没听清楚，反正也是隔得有点距离的，李怀林分不清方向。

　　“A楼左面三楼的走廊上！”这女孩一边跑一边说道，“就在走廊上，发现我了！”

　　看起来是对方已经商量好的看到李怀林就要报李怀林的位置，当然这也是很聪明的做法，不过这是团队性质的玩法，因为就算发现了你自己可能也跑不到，而且这个游戏就算团队胜利了，你自己死了也不能拿神印啊，干嘛要通知别人？也不知道是谁领队的反正这团结力还挺厉害的。

　　“法师！”李怀林本来是想要吓唬人的，但是看到这边的白人女玩家的装束李怀林突然想起什么了。看对方的装备这绝对是一个法师，而说道法师李怀林当然就想到了自己的根源的技能，一定能击杀布甲和无甲的法则，这个看上去应该是能在这个情况下生效的吧。虽然自己现在是0攻，打在人身上绝对是没伤害的，但是既然无敌都躲不了自己的法则击杀，那应该也能奏效。

　　既然觉得能奏效，李怀林当然要试了，反正目的就是杀光他们所有人，先干掉一个也是好的嘛。正好这个时候这个这个白人女玩家还没跑出自己的视线，李怀林连忙双手一合，然后一道光芒闪过，太阳长矛就出现在了自己的手上，虽然是0攻，但是追踪的能力还是应该保留的，再加上根源的法则能力，绝对是能够秒的。

　　用力一甩，李怀林瞄准对面的白人女玩家就把手里的太阳长矛扔了出去。只见太阳长矛以飞一般的速度穿过整个中间花园，然后“叮”的一下打在了对面的走廊的破玻璃上面，然后……长矛飞了。

　　是的李怀林都看呆了，自己的太阳长矛居然被一块破玻璃磕飞了，对面的白人女玩家好像也发现了这情况，稍微往后看了一眼，但是还是没停下来，继续朝前跑，马上就离开了李怀林的视线范围。

　　“这……麻烦了。”李怀林头痛道。


第1518章 应对

　　“我这他妈的也太弱鸡了吧。”李怀林才发现自己真是弱到难以想象的。之前还没发现，但是真的战斗起来就发现不对劲了，力量和敏捷对自己身体的影响非常大。首先之前的太阳长矛要不是因为是100%命中的话估计是扔都扔不出去，因为自己现在的力量实在是太低了，不，应该说根本就没力量，扔不出东西也是正常的，所以看着太阳长矛好像是还挺有感觉，但是其实只是无力的追着对方的方向去而已，碰到东西直接就会掉下来。

　　然后敏捷的影响也是非常大，事实上上李怀林试了试自己居然连跑都跑不起来了。之前李怀林因为不着急嘛，所以一直都在慢慢地逛街还没发现，现在试了试自己根本就不能跑步，移动速度仅限于基本的走路，这种情况下你说躲避对方的攻击？简直开玩笑。

　　“有这么惨吗……”李怀林真的有点头痛了，这不仅没攻击力，还碰一下就死，现在还不能躲避，这种情况下自己还要撑……22分钟，这真的有点麻烦啊。当然现在最麻烦的事情是对方好像是看到之前扔出来的长矛被玻璃嗑飞的情况了，现在只能是希望对方不要发现自己的情况了，要不然的话对方全部上来的话自己还真的有点吃苦啊。

　　李怀林正在想着这个的时候，刚好那边的金发少女也在和其他人汇报这件事。

　　“等等，你说什么，再说一遍。”这边的龙飞听到前面的时候都没什么反应，但是最后听到李怀林的长矛被嗑飞的时候稍微的动了一下，好像是察觉到不对劲了。

　　“全部？”欧美少女玩家问道。

　　“最后那边。”龙飞说道。

　　“就是他攻击我啊，用的就是那招他经常使用的招牌技能，扔长矛的那个，然后朝着我这边射过来，我就一直跑，结果对方的长矛射在窗子上面没穿过来，我才跑回来了。”欧美少女玩家说道。

　　“为什么会没穿过来？”龙飞稍微思索了一下，因为这一招他们可是比这些欧美玩家还要熟悉多了，这技能是李怀林的招牌技能，在之前的职业赛上面都是使用过很多次了，之前也是出现过这一招击穿墙壁，击穿魔法盾，穿透力看起来是非常高的，为什么这次会被磕飞，还是被窗子嗑飞？

　　“你们觉得呢？”稍微想了想，这边的龙飞寻求了一下自己队友的意见。

　　“我也觉得有点不对劲。”旁边的女法师队友说道，“是不是有什么我们不知道的情况，难道是对方的技能或者人物属性出现了什么问题吗？”

　　“嗯……”龙飞这边稍微的考虑了一下，“理论上来说对方应该是已经增加了300%的属性，现在肯定是强到逆天了，但是为什么会出现这个情况……你们觉得要不是去试试到底是怎么回事？”

　　“去试试？”旁边的那个欧美富二代稍微一愣，马上说道，“好啊，你去试，反正我是不会去的。”

　　现在这个富二代是不太高兴的，因为现在龙飞隐隐约约的好像是已经变成他们的头的，这就让他很不高兴了，明明在所有地方大家都应该围着他转的，现在来了个华夏人还让所有人听他的，这很不爽，但是没什么办法，因为他就一个人，而对方是一个小队，而且现在还是队友，所以现在他也忍了。不过忍归忍，听到去试试的话他当然立刻出来的，因为在他看来这肯定是对方想派几个家伙去送死，这他当然不肯了，死了的话就算队伍获胜了自己也没有神印了，这当然太亏了。

　　和富二代一样，现在还在的其他人也是露出了不太愿意的神色，当然他们都没开口，因为已经有人第一个开口了嘛，那就让他出头嘛。

　　龙飞这边稍微的皱了皱眉，这个情况当然也在预想中，这帮人本来就不是自己服务器的人，而且也就是现在勉强的合作一下而已，说实话龙飞也不指望他们做什么，只要不给自己添乱就好了。

　　“我之前已经说过了，既然设置了12个人类，那么肯定是需要我们大家合作才能够获胜的，这个游戏的难点我也说了，那就是信任的问题，只要我们12个人相互能够信任的话，我觉得过这个试练是不难的。”龙飞说道。

　　“但是问题是我们就不能相互信任啊。”旁边的一个东南亚的玩家说道，“你也知道我们现在的情况，让我们相互相信实在是太难了，特别是规则规定死去的人就算队伍获胜也没办法获得神印，这种情况下没人愿意去死，我说的没错吧。”

　　“是啊是啊。”旁边的其他人当然也同意啊。

　　“所以我在这里提出一个意见。”这边的龙飞突然说道，“我觉得玩家要是身亡得不到神印的规则实在是有点太亏了，所以我觉得我们在这里组成一个队伍，在这个队伍中要是为了队伍贡献而死亡的玩家，等到最后结算的时候应该补给他神印。打个比方你为队伍贡献了，然后死了，而我活下来获胜了，那么我得到的两个神印就给你一条，你们看这个提议怎么样？”

　　“原来如此，规则是不错的。”这边的富二代点了点头，“但是我也说了我们本来相互之前就不认识，而且还不是一个服务器的，谁知道比赛结束以后会不会兑现啊。”

　　“这个我也想过了。”这边的龙飞说道，“我觉得我们现在所有人都录制一个视频，也就是我们同意这个提议的视频，然后相互之间监督，万一有人不兑现的话，我们可以去网上曝光嘛。我不知道你们怎么样，反正我们众神是丢不起这个脸的，要是我说的话不兑现的话，你们可以去华夏区的论坛上面发这个视频。”

　　“这……”龙飞这样说的话，有些人就开始犹豫了，是的众神这个华夏区现在最大的公会在国际上的知名度也是有的，说实话龙飞这几个人因为最近攻略了好多的深渊级的副本，现在也在国际上有了一点名号，好多人都是认识他们的。众神说的话的可信度当然还是很高的，而且人家愿意录制视频，真的不兑现的话，直接发论坛上面去对众神的打击也不是一个任务能够弥补的，这样一想龙飞的话可信度就高了不少。

　　“你的话暂且相信，但是他们呢？”这边的东南亚玩家指了指旁边的几个欧美玩家说道，“他们要是不兑现怎么办？他们又不是什么有名的人。”

　　“你说什么？我还会坑你？”这边的富二代立刻说道，“你这乡巴佬知不知道我是谁？”

　　“我管你是谁，我不认识你，也表明你的话没什么可信度。”这边的东南亚玩家当然也不客气地说道，干嘛怕他啊。

　　“你……”

　　“好了好了，大家都冷静。”这边的龙飞说道，“我觉得信任问题是一个相互的问题，而且大家需要考虑清楚，反正我的提议已经有了，要参加的人就和我们一起参加，真的信任不了的那就自己活动，不会强迫，总之大家稍微考虑一下，给我一个答案，不过没多少时间，因为我们现在聚在一起很容易被发现的。”

　　龙飞的意思很明白了，现在只留下愿意听话的，不愿意的就走人，你自己自身自灭去。自身自灭的话还真是有点难过的，所有人都觉得这种团队比赛一个人干基本就是找死，你遇上鬼你有什么活路，有个队友不说能救你吧，干扰对方还行吧。所以大家都不愿意一个人，就算富二代也不想。

　　既然实在不想一个人，那么没什么办法现在也只能是按照龙飞的办法来了，虽然大家依旧是不怎么能信任对方，但是至少还算有点保证了。很快的这些人稍微的讨论了一下，然后就点了点头陆续的同意了。而龙飞提议的一样，很快的大家就都开启录制模式然后录制了一段视频，内容也和龙飞说的差不多，虽然说不能完全保证吧，但是可能也有点威慑作用。

　　全部搞定以后，龙飞当然是提议谁来领队了，这不用多说大家也都知道是龙飞了，因为这边华夏玩家有五个人呢，而且还是个小队，其他玩家基本都是单人玩家，又不能信任别的人，只能是让龙飞指挥了啊。

　　“那么还是按照之前的办法，房间还是要探的，不然我们赢不了。”这边的龙飞开始正式的指挥了，所以你、你们俩去探索B幢的房间，然后你、还有你、你三人去探索A幢的房间，一旦有什么发现马上汇报。

　　“那你去干嘛？”这边的富二代还是有点不爽地说道，虽然现在是龙飞指挥，但是他就是觉得不舒服。

　　“我们……当然和之前说的一样，去试试这边的鬼到底是怎么回事了。”龙飞眼睛一闪说道，“虽然不知道是不是机会，但是既然发现不对劲了，我们就要看看到底是怎么回事。”


第1519章 装着很厉害

　　“真他妈的好烦躁啊。”李怀林这时候一个人走在1号楼四楼的走廊上，有点不爽地说道。现在这情况的确是好烦躁啊，早就想干死这帮家伙了，但是又不能动手，然后只能一直逛，现在没发现人还好，发现人了还比较麻烦……这种情况李怀林当然很不爽了，多希望这上去就是直接干多好啊。

　　这么无聊的时间他还不能找个地方就休息一会儿，还要装着找的很努力的样子，要不然被人发现不对的话有更加麻烦，但是到现在为止自己还真的是一个人没遇上，李怀林也注意了周围没人看着自己，所以也不知道是运气好还是不好反正就是没遇上人。

　　看了看时间，离心脏爆炸还有17分钟的时间。“看招时间来说现在一个人都还没死已经是稍微有点可疑了，毕竟我也只是装着在找人而已，根本就没用技能，希望对面……”

　　李怀林正说着呢，突然一条信息出现，“玩家冈萨勒斯先生（Mr.Gonzales）已经阵亡，退出了试练。”

　　“这……”李怀林稍微一想就明白了，是的这家伙肯定是探索房间的时候踩到了陷阱然后就不幸挂了，这倒是不错的消息啊，因为看信息好像也看不出到底是被陷阱弄死的还是被他杀死的，这样一来有人死了感觉上他好像就是在工作一样，这样对方的怀疑应该会降低吧。

　　当然李怀林不知道的是对方其实是组队探索的，所以真的出了事旁边的人也会报告的，当然现在还没有报告，因为现在组队频道也不能用，只能面对面的交流，但是现在两边还没碰上头，所以的确看上去很像是李怀林干掉的。

　　不管怎么样现在就李怀林看来还是个好消息来着，只要再撑17分钟，自己就能出头了，分分钟教他们怎么做人。

　　正在这边的李怀林觉得现在的情况还不错的时候，突然李怀林眼睛一瞥，是的他看到人了，而且还不止一个人，现在就在右侧方向的三楼的位置，也就是自己的楼下，而这一瞬间两边的人也是隔着玻璃窗看到了对方，李怀林当然瞬间就认出了对面，就是众神的那支小队。

　　“队长，再上面。”看到李怀林的队员马上说道。

　　龙飞当然也立刻朝着李怀林这边看了过来，两边稍微的对视了一秒钟，这边的龙飞突然说道：“有问题，我们上去看看。”

　　龙飞一瞬间就觉得有问题的，这问题当然是李怀林为什么不攻击他们。是的两边都已经看清楚对方了，这个位置的话李怀林应该是有攻击技能能够出手的，太阳长矛，还有之前的试练里面看到过的激光的技能都是可以攻击到他们的，但是李怀林只是看着自己这边却不出手，这个让龙飞觉得非常不对劲。之前就有所怀疑了，当然现在就是要看看清楚了，所以龙飞立刻就带着人开始往楼上走。

　　李怀林当然也觉得不攻击不好了，但是问题是自己没办法攻击啊，首先李怀林这个角度能够看到的也就是龙飞以及旁边的猎人，这两人都不是穿布甲的，自己怎么攻击。长毛扔出去就算不被玻璃窗嗑飞，打在他们的身上也就是0点伤害，这问题就更加严重了啊，所以就算知道对方有可能会怀疑，李怀林也没办法出手。

　　当然李怀林这边是听不到龙飞的话的，看到对方马上就离开了，李怀林这边稍微思考了一下，还没决定怎么办呢，结果就看到对方居然从对面的楼梯间上了四楼，现在上四楼就很明显了，这肯定是朝着自己来的，难道是对方真的发现了。

　　这可太不秒了，要是真的被发现的话自己是随时有可能阵亡的，那当然是试练立刻结束了，虽然说两条神印对李怀林来说没什么可惜的，但是面子上面可是过不去了，这自己也是吹比吹完了来的，要是输了怎么交代，还见不见人了。

　　那么立刻走人？李怀林一瞬间就放弃了这个想法，因为……自己现在连跑都跑不了，这怎么走人？而且最主要的是自己这一跑不是马上就承认自己有问题了吗？所以一瞬间李怀林就明白了，自己只能是赌，赌对方并不是很清楚自己到底现在是个什么状况，赌对方也是试探自己，自己就有机会吓退对方。

　　现在对方正在自己的对面的位置，李怀林稍微想了想，决定直接往对方的方向走，一个是这样显得比较有威胁，自己不怕他们当然是心里不虚的表现，再者自己的攻击现在好像也不能击穿玻璃了，所以隔着中间的花坛攻击没什么鬼用，还不如正面试试，能够秒到对方的布衣那说不定就能吓退对方了。

　　李怀林这个行动也让对面吓了一跳，是的他们才刚上楼然后正面就看到李怀林朝着自己这边走过来了，两边也就是在走廊的两头面对面的情况，看着李怀林主动向他们靠近，这边的众神小队真的有点虚啊。

　　“队长，怎么办？”现在楼梯就在旁边，马上下去当然还来得及，所以旁边的德鲁伊玩家立刻问道。

　　“别着急，看看对方的情况……”这边龙飞心里也是有点忐忑，但是还是憋住的，是的他也是非常赌，的确是不确定李怀林现在的情况，但是就是想看看李怀林行动。

　　能直接吓退对方当然是最好的情况了，但是问题是对方真的就不退，现在几个人就卡在楼梯口的位置，好像是在看自己的行动。李怀林瞬间也明白了对方的意思，但是怎么办？这时候队长龙飞和那个猎人以及德鲁伊的位置李怀林都能看到了，但是就是法师和牧师两人看不到位置，这两人刚好就卡在楼梯上面没上来，所以李怀林看不到人。

　　“激光不能用，必须要用长矛……”李怀林想到，是的因为激光是AOE的技能，是打一串的，自己这一发打过去虽然有可能炸到对面的法师和牧师，因为是布甲的关系有可能把对方炸死，但是炸在其他人身上就是0点伤害了，这个等于说是告诉对方自己现在到底是什么情况，所以AOE的技能不能用，但是太阳长矛不看到人根本射不中，因为自己现在的太阳长矛连玻璃都打不破……

　　正头痛呢，没想到的是对面的后面的一个男牧师突然就探头了，是的对方的男牧师好像是想看看这边李怀林的情况，所以往上面走了两步探头看了看情况，当然这个瞬间李怀林就发现对方了。

　　“好的，配合的不错。”李怀林微微一笑，这就是机会啊，刚刚好。没什么说的，直接拉出太阳长矛，然后“嗖”的一下就朝着对面的男牧师甩了过去。

　　“小心！”这边的龙飞立刻喊道，看到李怀林的举手动作就知道李怀林要攻击了，他现在也是搞不清楚李怀林的情况所以马上就喊了一声。

　　听到这边龙飞的喊声李怀林瞬间放心了不少，是的既然对方喊了小心，当然是觉得自己还是有击杀他们的能力的，也就是对方其实并不是很清楚自己的情况，这次果然就是来试探的，还好自己的应对还不错，但是这场戏必须演好了。

　　既然已经是瞄准了，太阳长矛当然还是直接朝着对面的牧师笔直飞了过去，这边的牧师倒是有点反应，一瞬间开盾（牧师的吸收部分伤害的技能）的同时人就往楼下开始躲。不过可惜的是这边的太阳长矛可是追踪的，而且现在他和李怀林直接又没什么阻挡物，所以太阳长矛在楼梯口稍微拐了个弯，然后直接向下偏折，刚好一矛就击中了这位男牧师玩家的肩部的位置。

　　和所有之前被李怀林击中的布衣职业一样，这男牧师玩家的头上完全就没出现任何的伤害，身上的盾直接被击穿，长矛扎进对方的肩头，连对方的身体都没贯通，这是碰了一下对方的身体，突然间这边的牧师好像是中了邪一样的全身颤抖，然后直接倒在地上就挂了。

　　“玩家叶落千方已经阵亡，退出了试练。”没来得及勘查这边牧师的情况，但是系统的提示已经很说明问题了，看到这个情况就算是龙飞也慌了，一瞬间就觉得自己是想错了，当然这个时候就立刻跑啊。

　　“快走！”龙飞这边大喊一声，然后马上带着人就开始跑，这帮人刚刚下楼呢，没想到楼上直接传来一声爆炸声，所有人转头一看，他们刚刚站的地方爆炸了，很明显是李怀林的攻击，虽然地面之类的完全就没破损，但是这时候谁想这么多问题，赶紧先走再说。

　　这当然是李怀林演戏的，对方看过自己的激光技能，不用出来实在是太假了，所以装着没命中的随便来一发，李怀林当然是算好了角度了，绝对不能炸到对方，要不然可就露陷了。

　　“嗯……接下来……”李怀林稍微想了想，虽然演的不错，但是还是有很多地方可以被深究的，对方缓过劲来想想可能又会出事，所以趁着对方慌乱的时候一定要让对方停不下来。“追击一波，一定要吓的他们反应不过来才行。”


第1520章 吓死他们就行

　　李怀林追击的想法当然是很对的，因为这个时候众神小队的队长龙飞已经感觉到有点不对劲了，但是还是没时间想明白。他会觉得奇怪那是肯定的，李怀林明明刚才就可以用激光的技能攻击他们的，因为这个技能看上去就是个AOE的技能，但是对方只是使用了单体攻击，这当然有点怪怪的。不过这个时候龙飞真的是没时间去想这件事，至少看到前面的攻击他相信李怀林当然还是BUFF全满无敌的状态，所以必须想办法跑啊。

　　“队长，几楼？”这时候小队已经跑到了三楼的位置，当然他们可以选择从三楼走，当然也可以下去继续往楼下走，所以所有人都看向了龙飞，让他决定逃跑方向。

　　“别着急！”这边的龙飞突然说道，“对方离那个楼梯口比较近，所以我们现在贸然行动有可能会被对方堵在前面，你们等等……”

　　龙飞说完就做了一个让所有人都有点惊讶的动作，他居然回身了。是的他直接就回头再次朝着四楼的方向走去，这当然是个冒险的行为，不过很快所有人都明白他的意思，那就是看看李怀林到底是往那一边追过来的，是直线朝着他们这边追过来还是转头往他那边的楼梯口下去在前面等着截他们了。

　　队员们抖摒了一口气，要是对方正朝着这边过来听到他们的声音就麻烦了。而这边的龙飞也是非常小心但是快速的一抬头，结果刚刚一抬头就看到了李怀林的身影。他连对方的动作都没看清楚，直接再次回身往下走，一边走一边喊道，“下一楼，对方追我们后面来了。”

　　“走！”队员们当然也是立刻就开始行动了。所有人都朝着一楼走去，当然这个是时候所有人都是认为李怀林追在自己的正后方的。

　　“队长，哪边？”刚到一楼，前面的猎人玩家就问道。

　　“往B楼方向走，体育馆没地方躲避。”龙飞这边立刻说道，而B楼是在走廊的另一侧，所有所有人朝着对面就开始飞奔。

　　结果让所有人都没想到的是，正在他们在走廊里跑了一半的时候，前面的楼梯口突然传来了脚步声，所有人这时候当然都有点受惊了，不过大家都认为李怀林这时候应该是在自己的后方追上来的，所以前面的应该是自己这边的人，于是前面的猎人玩家马上对着前面喊道：“前面是谁？马上跟着我们一起跑，鬼这边追上来了，就在我们身后！”

　　“是吗？我不觉得啊。”让所有人一惊的是没想到前方居然传来了李怀林的身影，果然等到楼梯口的人慢慢地出现，所有人都看到了二楼下来的李怀林。

　　“这……这怎么可能？”这边的龙飞直接一愣，自己明明看到对方朝着自己这边走过来了，应该是从自己身后追来的，难道是走了一半然后再折回去然后再从这边下来在这里狙击他们吗？自己这边可是一刻都没停过啊，对方居然这么在走廊上跑了个来回，这是什么速度？有这个速度的话为什么不直接追上来非要堵住自己？

　　“看起来你们很惊讶啊。”李怀林笑了笑，“对了忘记告诉你们了，这个比赛里面我可是有特殊技能的，其中的一项技能就是能制造一个幻影……”

　　李怀林哪里有这么快的速度跑个来回啊，现在他就只能走路而已。所以他做的就是放个幻影让他往前面走，然后自己就开始下楼。李怀林基本上就猜到对方要去2号楼（李怀林自己叫2号楼，那边的人类称为B楼），因为2号楼的房间比较多比较好躲，体育场那边是没得玩的。而1号楼和2号楼之间就只有三楼和一楼是相连的，李怀林在三楼稍微等了一会儿，就知道对方去了一楼，接着下来就拦到了对方的前面，根本就没走多少路。

　　“什么！”众神小队的所有人都是一惊，没想到作为鬼的玩家还有特殊的技能，而且对方还说了其中一项，也就是说不止一个了，虽然他们都能猜到基本上都是找人的能力，但是对他们非常不妙啊。

　　“队长，怎么办？”前面的猎人玩家紧盯着李怀林，然后没回头就直接问道。

　　龙飞这个时候也是非常的着急，他现在当然是认为李怀林有击杀他们的实力的，对方堵在了去B楼的通道上，现在自己就两个选择，一个就是往后退然后去体育馆，第二个是往后退上楼然后从三楼的通道去B楼，这两个选择都有点麻烦。体育馆之前说了没多少的房间可以躲避，然后去三楼的话，对方占着这个楼梯口，再上三楼不由堵住他们了吗？

　　“按照B计划执行。”这边的龙飞想了想立刻说道。

　　“收到！”

　　“B计划？”李怀林稍微愣了下，当然不知道对方的AB计划是个什么东西，但是这名字又好搓啊，对方是什么地方出来的古董级人物啊。

　　虽然不知道B计划是什么，但是对方收到龙飞的命令以后马上就开始行动了，而对方的第一步就是，所有人往后开始撤退。

　　“结果还不是跑，为什么要取个什么‘B计划’听起来还挺高端的名字。”李怀林扶额，自己这边至少进行的还不错的样子，把对方真的吓得到处跑，当然这个时候还是慢慢地追了，结果没想到的是他刚刚想要往前追呢，对面突然传来龙飞的一声喊声。

　　“小杰，小婷，烦扰他的行动！”

　　“WHAT？”李怀林吓了一跳，抬头就看到对面的猎人和法师同时举起了自己的武器朝向了自己这边。李怀林瞬间明白了，是的现在两边比较近，所以已经进了对方的施法和攻击范围了，这个时候对方肯定是没想要击杀自己的，因为对方现在的属性应该也是被扣了75%的状态，没多少的攻击力的。对方想的肯定是用什么技能能够让自己减速啊，晕眩啊之类的让他们可以有时间逃跑。

　　这可是要了命了，一般情况下这种干扰攻击打在李怀林身上根本就没什么感觉的，附加的BUFF还可以帮助李怀林回血加速之类的，但是问题是现在不一样啊，李怀林现在就0点生命值，碰一下就死的状态，这自己吃不下这种干扰攻击啊。

　　“遭遭遭……”看这边的法师正在吟唱寒冰箭之类的减速技能，而猎人这边也在酝酿什么攻击，李怀林真的有点方，一挥手赶紧说道：“等等等……”

　　“哈？”前面的几个人都稍微的愣了下，攻击还真的就停了一秒钟。

　　“他让你们停你们还真的停啊？”这边的龙飞立刻喊道，“打啊！”

　　两人也是没想到对方会喊停，稍微的愣了下而已，听到龙飞的声音当然是马上再次发动攻击。

　　“等等等……”李怀林再次喊道，不过这个时候倒是没人理会他了，这边的猎人和法师的技能同时出手，一个寒冰箭还有一个震荡射击就朝着李怀林这边飞了过来。而且李怀林这时候的行动再次的引起了龙飞的怀疑，对方为什么一副有点慌的样子？

　　“要死要死要死……卧槽找知道就不要追这么紧了嘛，就当追丢了……”李怀林这边还没忏悔完，对方的攻击已经到了。这边的寒冰箭李怀林倒是不用太考虑，因为这是个指向的法术，指向性的法术对自己是无效的，应该会被根源吸收到，但是这一只震荡射击就麻烦了啊。

　　就在对方的攻击要击中自己的时候，这边突然金光一闪，然后就是一声巨大的龙吟声。是的小米的替死技能又触发的，李怀林现在是摸一下就死的情况所以小米的这个技能只要被击中就会立刻触发的。

　　“原来可以触发的啊。”李怀林还真是松了口气，是的因为自己现在可是0点血啊，这和死人已经没人区别了，这个时候你说替死能不能触发，不好说嘛。不过还好的是系统判定还是比较和蔼的，反正不管它怎么算的，替死技能就是触发了。

　　没什么说的小米这边直接被震荡射击击中，惨叫了一声以后马上再次化成一道金光挂了，不过同时对面的猎人的身上直接就出现了一个上百万的伤害，因为替死的技能的伤害是按照小米本身的血量计算的，并不计算李怀林的属性值，所以这个伤害依旧是没减少。

　　试练信息：玩家多米诺列阵已经阵亡，退出了试练。

　　“什么？小杰！”众神剩下的三个人都是一惊，对方根本就没出手啊，为什么自己的队友就被秒了？

　　“你们还真是蠢呢，我随便的使了点手段而已你们就中计了，真是单纯啊。”李怀林突然乐呵呵地说道，“哈哈哈哈……再来啊。”

　　“不对劲，赶紧走！”李怀林的装逼当然是起到了效果了，虽然他现在是没有替死的状态但是对面不知道啊，龙飞听到李怀林说的感觉上就像是中了什么计一样，于是赶紧再次喊道。


第1521章 暴露了？

　　“真是吓死宝宝了。”李怀林松了口气，看起来是自己刚刚装了个比也是吓到对方了，对方现在不选择继续对自己释放什么技能而是直接转头就跑了，要知道李怀林现在可是连替死冷却的状态，真的对方硬着头皮打是能打死的，不过对方还真的就不敢打。

　　不过麻烦的事情还没完，因为李怀林现在还真的必须追他们啊，你这不追了是个什么意思，对方又要有怀疑了，所以虽然李怀林现在很不想追，但是还是只能追上去。现在李怀林希望的就是对方的逃跑计划稍微厉害一点，真的就能从他的手下逃脱。

　　一步一步的，李怀林朝着对方逃跑的方向走去，看李怀林的样子不紧不急的，好像是在愚弄对手的样子，但是实际情况当然是李怀林根本就跑不起来。

　　但是对面不知道啊，看着李怀林着自信的慢慢走上来的样子，这边的龙飞还很生气，自己两名队员都退出比赛了，他自己还没明白是怎么回事。而对方居然一副不紧不慢的样子，这……太让人生气了。

　　龙飞一边撤退一边就在看时间，现在离心脏自动破粹的时间还有13分钟多，而现在12人里面只有3人离开游戏了，还剩下9个人呢。李怀林花了16分钟才干掉了3个人已经算是比较慢的了，龙飞觉得对方可能是赶不上这个时间干掉所有人了，也就是说李怀林已经有大半的可能已经输了。但是他又想到对方就是来找自己小队的麻烦的，所以可能对对方来说只要干掉自己小队比赛输了也无所谓，这样一想李怀林这么坦还是说得过去的。

　　这时候这边的众神小队已经跑到了原来下来的楼梯口的位置，这边的龙飞立刻喊道：“你们两个上去，我往这边！”

　　是的所谓的B计划简单的说就是分头跑，毕竟这游戏里面鬼就这么一只而已，真的被追的时候大家一起走不是死的更快，而分开走最多就被抓到一个。当然你也不能在对手面前喊“大家分头走”，这不是告诉人家嘛，所以龙飞喊的是“B计划”，虽然小队里面的人也不知道B计划是什么，但是大家都组队这么久了，这点默契还是有的，尽管没说好B计划是什么，不过所有人都明白了龙飞的意思。

　　这个时候这边的龙飞是准备自己去体育馆的，而让自己的两个队友上楼，毕竟体育馆没什么地方躲比较好抓，等于说是死路，而上楼就有很多路跑了，走的机会很多。按照龙飞的想法当然李怀林应该去抓这个往体育馆走的自己了。

　　不过他还没动身呢，这边的德鲁伊玩家突然喊道：“我走这边，队长你带着小婷走上面。”

　　“什么？”

　　“没这么多时间考虑了，队长！”这边的德鲁伊玩家说完直接就朝着体育馆的方向跑去，根本就不给龙飞这边说话的机会。

　　“可恶！”龙飞这边大喊一声，然后迅速拉着法师玩家就直接楼上跑。

　　而这个时候李怀林也已经快走到走廊中间了，当然是看到对方分路了，这对他来说是件好事啊，之前已经说了李怀林就希望对方现在逃脱，自己需要时间嘛。当然也不能真的就这样放他们简单的走，这太假了，自己又要追得紧，又要让对方逃脱还真是够麻烦的，不过这分兵之计倒是不错，正好帮了李怀林一马。

　　那李怀林现在要追谁呢，当然不是往体育馆走的这个德鲁伊了，因为他拿德鲁伊有什么办法？自己的攻击就是0点，对方皮甲单位，然后自己的替死虽然是冷却好了但是小米的血量还没补满呢，所以替死也打不出伤害，所以你就算在体育馆堵住了这个德鲁伊又能怎么样，根本就没什么办法啊，反而更加可能暴露自己，所以在这个时候李怀林当然是追着对方的法师跑了，只有这家伙是布甲单位，李怀林有机会再吓他们一吓。

　　“这行动真是太慢了。”李怀林一边扶着楼梯上楼一边说道，是的这只能走路实在是有点太坑了，这么直线追都追不上的情况对方真的发现了还真是可疑啊，还好现在自己已经坑死了对面两个人了，对方应该是惊弓之鸟的状态，就算自己有点可疑，撑过这十几分钟的时间应该是没什么问题的吧。

　　正说着呢，突然上方的楼梯口就传来一声声响，李怀林抬头一看，正好看到对面两人正在上面看着自己的行动。对方居然在等自己？这还真是有点意外啊，不过一想李怀林明白的，是的对面才刚被自己堵过一次，他们再盲目的往前走当然又怕被自己堵上，所以也是回头看清楚自己的行动再说。

　　“追上来了！”这边的女法师看到李怀林立刻说道。

　　“是幻影还是实体？”虽然看不到人，但是马上传来了龙飞的声音。

　　“不知道！”法师这边马上说道。

　　果然被坑了一次以后两人的警觉倍升，这个时候不是盲目的逃也是很重要的，因为正常情况这么乱跑随时都有可能被人堵上。不过现在不是正常的情况啊，李怀林真想对方就是盲目的跑就跑掉算了，反正自己追不上，这一边看一边跑的还真的有点麻烦，因为自己又要给压力了。

　　正想着呢，李怀林突然一愣，是的他看到机会了，这边的女法师玩家正在楼梯口往下看着自己呢，而自己向上看的位置刚好又能看到对方的人，这……不是扔长矛的机会吗？

　　没什么说的李怀林立刻就开始拉太阳长矛，察觉到李怀林的动作的瞬间，上面的人就看明白了，这个肯定就是本体了。当然他们不知道这个幻影技能是有冷却时间的，还有4分钟的冷却呢，就算现在李怀林想要用也不能用啊，要是知道他们就不会看这李怀林这么久了，这才让李怀林再次找到了机会。

　　虽然已经看到李怀林的攻击动作了，也知道李怀林是要释放什么技能了，但是想要躲开长矛还是没这么容易的，100%的命中哪里有这么好躲。虽然对方已经迅速的缩头回去了，但是李怀林已经锁定完毕出手了，金色的长矛在空中直接画了个圈然后朝着对方的女法师身上就飞了过去。

　　不过就在这个时候，这边的龙飞出手了，“小心！援护！”只见这边的龙飞突然整个人加速朝着自己的队友女法师这边冲锋了过去，这是战士的技能援护，技能是能够在自己队友受到攻击的时候直接冲锋到自己的队友身边并帮队友挡下这次攻击，而且这次减少这次攻击的伤害75%。

　　龙飞其实也不知道自己能不能挡下这次攻击，现在自己的属性可是被扣了75%呢，血量就3000出头一点，防御也是低得要命，但是不管怎么样也比这个布甲法师高得多吧，所以他也是只能赌一赌试试了，没多想就朝着自己的队友援护过去了。

　　援护的技能还是判定成功了，这边的龙飞先一步挡在了女法师玩家的面前，几乎相差零点几秒的长矛这时候就射了过来，刚好就打在龙飞举起的盾牌上面，然后……

　　只听到“叮”的一声清脆的声响，这边的长矛轻轻地打在了龙飞的盾牌上面，然后整根长矛就像是失去了动力一般，直接在空中翻了个跟头就掉在了地上，然后咕噜噜的滚了一会儿就消失了。

　　“……”两人都盯着地上的长矛愣了半天，反差实在是太大了，本来以为自己肯定是要被秒了，龙飞都已经快绝望了，然后遇到的就是这么一个情况，这……让两人的脑子都有点转不过来了，到底怎么回事啊？

　　实在是太迷茫了导致两人都忘记现在还是在被人追的状态，居然就站在原地愣了几秒钟，然后还是这边的女法师先反应过来：“队……队长，这怎么回事？”

　　“等等，我在看！”是的龙飞这边其实回神要比女法师还快，而他没说话是因为正在看自己的战斗记录。

　　龙飞的反映的确是很快，虽然不知道怎么回事，但是马上就看战斗记录，而记录里面显示的是这样的，李怀林的攻击的确是命中了自己，但是只是造成了1点伤害。龙飞当然知道这1点伤害是什么意思，也就是对方的攻击根本就破不了自己的防御，但是因为命中了，所以系统强制的给了一点伤害，但是问题就来了，为什么李怀林的攻击破不了自己的防御，这个不对啊，同样的长矛刚刚才秒了自己的同伴牧师，现在为什么击中自己就是连防御都破不了？

　　“为什么会这样？”龙飞好像是明白了什么，因为之前可疑的地方也很多了，现在想想总觉得是好像要连起来的感觉，不过就在这时，旁边的女法师又喊他了。

　　“队长，不好了，对方上来了。”女法师拉着龙飞的肩说道。


第1522章 看破

　　李怀林想了想还是上来了，当然这个时候李怀林已经知道对方人没死了，因为死了会有战场提示这个玩家离开游戏的，但是现在没有出现，那么很明显就是自己的太阳长矛失手了，虽然不知道怎么回事，但是恐怕会有危险。

　　虽然这么说李怀林现在还是上来了，原因很简单，首先自己跑了那太虚了，而且根本跑不掉的，自己只能走路这怎么跑啊。第二个原因就是李怀林觉得自己应该能干掉这两货。因为对方还剩下两个人而已，这边的法师对自己的威胁不大，因为只要是指向技能自己就能免疫，而这边的战士李怀林也不怕因为小米的踢死技能已经冷却好了，而现在小米也稍微的回了一点血了，应该足够秒杀这个战士了，毕竟对方也扣了属性的。

　　现在来说唯一的危险就是对方的法师使用AOE技能破自己的替死，然后对面的战士随便跟上一刀，自己还是有死亡的可能性的，不过这个危险李怀林觉得冒得起，自己的这些技能应该还没全部暴露出去呢，对方都被干了2个人了，应该也不敢随便的出手。

　　李怀林猜得没错，对面依旧是非常的紧张，特别是这个女法师玩家，听到李怀林上楼的声音她就紧张的对着旁边的队长龙飞喊了，听到女法师的声音，李怀林这边也是稍微的放心了一点。

　　“等等……”龙飞这边稍微的镇定一些，对着这边的女法师一伸手，示意她不要跑，看起来是准备和李怀林直接正面对峙了。

　　很快的李怀林就走上了三楼的位置，正好也看到了对面的两人，两人的确是完好无损的状态，李怀林虽然没看到发生了什么事，但是既然对方敢留在自己这里，当然是证明之前的太阳长矛的问题被对方看到了。

　　“队长，你有什么计划？”这边看着李怀林，女法师小声的对着龙飞问道，这个时候正面和李怀林对峙是有什么办法吗？

　　“别着急。”龙飞对着这边的女法师说了一声，然后直接转向了李怀林这边：“没猜错的话，你的人物在这次的比赛中好像出了点问题，难道不是吗？”

　　对面的龙飞很明显就有所怀疑了，毕竟这只伤1点血的太阳长矛实在是太明显了，加上之前的行为，这边的龙飞也是猜测了很多，但是只是没有确定下来而已。当然这个时候问这个问题就是为了试探李怀林而已，李怀林当然也知道对方的目的，肯定是不可能暴露自己的，不过看了看时间，对方要拖就稍微拖一下嘛，自己也不着急。

　　“哦，你倒是说说看有什么问题？”李怀林笑着问道。

　　“之前就发现了，明明有激光这样的技能但是居然不使用，而是使用了单体技能，这个实在是非常奇怪，我只是觉得不对劲但是后来想明白了，你的攻击目标只有两人，而这两人共同的特点就是布衣职业，也就是说，你现在能够击杀的人就只有布衣职业，我说的没错吧。”龙飞大胆的猜测到，“刚刚我也试过了，我挡下你的攻击就只有强行扣除的1点伤害而已，所以虽然不知道你的人物怎么了，但是现在你的攻击应该对除了布甲以外的职业无效对吧。”

　　“哦？”虽然和自己现在的情况稍微的有些差别，但是猜的也是七七八八了，果然是有点暴露了，李怀林倒是也没否定也没承认，不过旁边的女法师倒是有点奇怪了。

　　“可是刚刚周杰他……”女法师问道，当然周杰指的就是刚刚的猎人玩家。

　　“这个我也想过了。”龙飞立刻说道，“一开始我也有点奇怪，也差点否认自己之前的想法，但是现在回想一下，并不是对方击杀了小杰，而是小杰攻击了他，然后自己死亡的，也就是说这家伙拥有一个很强力的反射的技能，大概是能够对攻击他的人造成巨大伤害的技能，也很有可能这个技能因为现在属性的上升而增强了，所以直接秒了小杰。”

　　“原来如此！”这边的女法师玩家恍然大悟，是的这样解释的确是非常合理。

　　“哦……”李怀林稍微的点了点头，对方的推测又非常的接近事实了，虽然有一点点的不正确，但是按照对方能够得到的情报来推断已经算是非常的厉害了。

　　“那……我们应该怎么办？”女法师玩家虽然听懂了，但是还不知道怎么办啊。

　　“也就是说现在他拿我并没有什么办法。”龙飞立刻说道，“不过你就很危险了，所以你先走，我这边慢慢缠住对方，你马上去通知其他人现在的情况，让不是布衣的职业赶紧来增援。”

　　“哦，说的有点道理，赶紧去叫人过来啊。”李怀林微笑着说道。

　　“队长！”女法师立刻指着李怀林，然后小声在龙飞的耳边说道，“是不是用计骗我们去叫人的？毕竟现在时间也不多了，可能对方考虑到来不及，所以想出这种办法……”

　　“虽然有这个可能，但是我相信我的判断。”这边的龙飞立刻说道，“不管怎么样你先走，如果你能成功撤退的话，我的猜测就是正确的。”

　　龙飞说完就直接一步挡在了女法师的前面，很明显就是帮对方挡攻击了，而李怀林还真没什么攻击手段能够越过龙飞干掉这个女法师，不管是激光和太阳长矛都是能够被他挡住的，这稍微有点麻烦的。

　　是的对方去叫人的办法还是真的对李怀林来说有点头痛的，毕竟现在自己就只有替死能够打死这些不是布甲的单位，而替死是个被动技能，只有对方攻击自己才能触发，冷却还有10秒钟，对方多来几个人的话的确是搞不定啊。

　　看了看时间，现在离心脏自爆还剩下最后的10分钟的时间，这时间真是有点不尴不尬的。这时候对面的女法师玩家也开始直接朝着后面跑了，而前面的龙飞的确是站在原地看着李怀林的行动。

　　听着身后的女法师玩家跑远的脚步声，这边的龙飞看了看前面的李怀林，并没有任何的动作，龙飞这边也是舒了口气，是的他当然也是在猜李怀林到底是什么情况，这是非常赌的行为，而现在看起来自己好像猜的是对的，因为按照一般的情况李怀林秒了他应该是没什么问题的，现在不动手应该就是自己说的情况了。

　　“果然我猜测的就是对的。”这边的龙飞微微一笑说道。

　　“是吗？”李怀林摊摊手，现在就剩下龙飞一个人了，而自己的替死还没触发呢，所以100%自己是死不了的，所以李怀林当然也不会怕他，可惜的是自己还真的干不掉对方，两边倒是突然就和平起来了。

　　“我现在有九成把握我的推算是正确的……”龙飞立刻说道，“而且我现在觉得你的那个反射伤害的技能已经冷却好了，现在正在等着我攻击你，我说的对吗？”

　　“你还真是料事如神啊。”李怀林随口说道，“不过有些事情你就算知道也没什么办法，就像是现在，就按你说的情况你也打不了我啊，不然你自己就挂了对吧，然后我虽然打不动你，但是毕竟是单方面的攻击嘛，我1点血1点血的打都能耗死你，更何况你要知道还有一种技能叫做固定扣血的技能，按照你现在被扣了75%的血量来说，应该扛不住几下吧。”

　　“嗯……”这边的龙飞稍微沉默了一下，是的李怀林说的是对的，龙飞的确是不确定对方的反伤技能有没有冷却，所以并不敢攻击，现在好像的确是变成单方面挨打的状态了，不过很快的这边的龙飞就笑了笑，“那又怎么样？现在离心脏自爆的时间就剩下几分钟了，而现在还有9个玩家还存活着，我在这里缠住你的话，你就根本赢不了……”

　　“哦……”李怀林点了点头，对面肯定是不知道自己盼望着赶紧时间到的情况的，还以为时间一到自己就完蛋了呢，当然这个时候李怀林绝对是不会告诉对方时间一到完蛋的就是你们了，这不是让对方赶紧抓紧时间趁着自己现在还弱的时候干掉自己吗。

　　“你说的有点道理啊。”李怀林点了点头，“不过我本来就是来找你们寻仇的，只要干掉你们几个不就行了。”

　　“果然是这样。”这边的龙飞立刻说道，果然和自己想的一样对方现在就是想要干掉他们几个，于是笑了笑说道，“但是可惜你已经做不到了，因为我已经看出你现在的情况了，所以现在我们根本就不会攻击你，等到时间一到……”

　　正说着呢，突然李怀林旁边传来了一声喊声：“队长，小心！”

　　一边说着一边两人就看到一条黑影朝着李怀林的身上扑了过来。

　　“老袁！别打他！”旁边的龙飞一瞬间就看清楚黑影是谁了，所以马上喊道，但是这个时候已经来不及了。


第1523章 救命的一击

　　一个18万多的伤害数字跳了出来，然后马上跟着的就是一个系统提示，“试练信息：玩家进击的小德已经阵亡，退出了试练。”是的，扑上来的人其实就是他们小队的德鲁伊，这个德鲁伊是个野性德，也就是专攻变形类的技能的。

　　之前这个德鲁伊玩家是为了引开李怀林所以跑去了体育馆这边的，但是没想到李怀林放弃了比较容易追的他，而是去了楼上。这边的德鲁伊玩家在体育馆里面稍微的等了一会儿没看到李怀林进来当然也是知道怎么回事了，这个时候他本来就想要牺牲自己来让队长他们撤退的，所以也是没什么怕的再次跑了出去。

　　没什么说的这个时候当然是去楼上看看情况了，结果走到三楼就听到了李怀林和自己队长的声音，而这个时候德鲁伊玩家也没考虑多久，他也没听到自己队长的什么分析，反正就觉得是自己的队长被人堵住了，李怀林这个时候正在嘲讽自己的队长之类的情况，所以没什么说的直接上来就对着李怀林的背后一个偷袭。

　　当然结果是非常的悲惨，李怀林的确是没看到他上来，所以根本就准备，所以替死技能直接触发，小米这个时候虽然没有回满生命值但是杀这个小德还是绰绰有余了，一个十几万的伤害直接秒了对方。

　　“老袁！别打他！”这个时候龙飞再喊也已经来不及了，这边的德鲁伊直接被小米弹回了原型，然后掉在地上腿一伸就挂了。

　　这个时候当然是做什么都来不及了，不过这边的龙飞反应也是非常快，只是迟疑了一秒钟，龙飞居然直接拔刀对着李怀林这边砍了过来。虽然他也不知道这样正不正确，但是不能浪费自己队友给的机会。

　　当然他的确是猜测到了李怀林的反射的技能，但是这个技能应该是有冷却时间的，要是一直能够反射不是无敌了嘛，所以趁着这个时候龙飞当然是立刻发动攻击，虽然他也不知道能不能干掉李怀林。

　　不过这可真的让李怀林有点慌啊，因为这要是自己什么都不做真的有可能挂的，还好的是李怀林还有保命的技能，那就是……诚实秘宝啊。

　　免疫。

　　一个免疫出现在了李怀林的头上，这当然是因为开了诚实秘宝触发了100%的物理伤害免疫导致的，对面就是个战士而已，所以开了这个技能基本上就算是无敌了。

　　很明显头上出现的免疫让龙飞也是稍微愣了下，这情况不是没见过，但是不是在战士身上见到的啊，一般都是圣骑士开了无敌才会出现免疫，可李怀林明明是个战士，这怎么能免疫自己的攻击的？

　　这个时候李怀林觉得自己稳了，也是稍微的松了口气：“嗯嗯……有顺利干掉一个，真是轻松啊。”

　　“你……”这边的龙飞还真不信这个邪，转身又是一刀，这还是带着什么技能的攻击，不过依旧是物理攻击，打在李怀林的身上再次出现一个免疫的字样。

　　“来来来，休息一会儿，别费力气了。”李怀林非常坦地说道。

　　当然这个时候龙飞没有理会李怀林，他是这样想的：“无敌技能而已，不会持续多长时间的，现在要趁着对面的反射技能没有冷却好赶紧攻击。”

　　龙飞觉得自己已经非常接近正确答案了，李怀林开了无敌当然是因为自己的攻击对方反射不了了，要是能够反射他干嘛要开无敌呢？而且同时也表明自己的攻击对李怀林有威胁，虽然依旧是不知道具体怎么回事，但是既然是这个情况自己当然是要继续攻击。

　　一般来说无敌的技能的持续时间都不会很长，像是骑士的无敌时间已经算是最长的了，也就是8秒钟而已，龙飞觉得这个无敌技能的持续时间应该比对方反射技能的冷却时间要短，所以自己持续攻击应该能收到什么效果。

　　但是实际上的情况是诚实秘宝的持续时间是45秒，而小米的替死技能的冷却只有十秒钟，所以等到诚实秘宝的持续时间一结束，龙飞的攻击立刻就会触发替死技能然后把他弹死。所以李怀林是一点都不担心，最好你多打一会儿。

　　连砍了大概十刀的样子，龙飞稍微停了一下，对方的无敌技能持续的时间也太长了吧，从刚刚到现在至少过去十几秒了，正面还是一直都显示的免疫啊，这什么鬼技能怎么能持续这么长的时间？而且看了看李怀林这边一脸的无所谓的样子，他有点觉得自己想错了。是的现在要是诚实秘宝的时间结束的话他早死了，也就是因为李怀林现在物理免疫才救了他一命而已，当然他自己是不知道的。

　　“不要停啊，继续攻击啊。”李怀林微笑着说道，“来来来，有本事砍死我。”

　　“你这家伙哪来的这么多奇怪的技能。”龙飞也是皱了皱眉，这和李怀林对战怎么这么累啊，所有对方的技能都是自己没见过的技能，以前对战经验是完全就用不上，而且好像还都是他的独有技能，别的玩家这边根本就没看到过，这实在是脑力战啊。

　　“你一个人根本是打不过我的……”李怀林摊摊手，也是心情好稍微的提示了一下，不过说的倒是真的，因为替死技能的关系随便一个人想要单挑赢李怀林实在是太困难了。

　　结果李怀林这边刚刚说完，突然这边龙飞的身后就传来了一声喊声：“队长，支援来了！”

　　“WHAT？”李怀林转头看去，这边的女法师玩家居然回来了，而且还不是一个人回来的，他居然带着4个人一起回来了，这四个人就是两个东南亚的玩家，以及两个欧美的玩家，而且这几个人看外表就知道不是布衣职业。

　　这四个人当然是女法师去找的支援，这队人其实本来就是在1号楼内探索的队员，所以女法师没跑多远刚好就遇上了他们。听到了女法师带回来的话以后所有人也是有点将信将疑的，不过会玩的人还是有的，这两个东南亚玩家的水平就还算不错，听了这边女法师的分析以后觉得说得通，于是说服了几个人过来看看情况再说。

　　而到了这边以后当然看到了现场的情况，龙飞居然还活着，这太奇怪了，因为要是一般的情况的话当然龙飞已经死透了，对方加了300%的属性呢，秒一个扣了75%的属性的玩家还不是随随便便地吗？但是龙飞没死，而且还在攻击对方，这……绝对是有问题。

　　看到这个这边的人当然是主动的冲了出来，连同女法师，一共是五个增援，这样一来李怀林的对手瞬间就变成了六个人了。

　　“这他妈麻烦了啊。”李怀林瞬间就头痛了，自己最头痛的情况就出现了，这帮人里面就一个女法师自己能打的死的，其他人根本打不动，只能让对方打自己来着，但是替死技能可是有冷却时间的啊。最麻烦的是自己的最后的保命技能诚实秘宝已经用了，这个技能的冷却时间高达30分钟，这已经用不了第二次了，等到这次的持续时间结束还剩下十几秒……

　　“你怎么回来了？”这边的龙飞稍微一愣，增援是需要的，但是女法师回来干嘛？

　　“没办法，我必须回来他们才能相信我。”这边的女法师立刻说道，“袁哥怎么回事？”

　　“现在没时间说那个了。”龙飞立刻说道，“听好了他现在的攻击对我们无效，但是他有一个能够反射伤害的技能，不过现在应该还在冷却中，而且不知道为什么对方可能现在血量很吃紧，我们是有机会干掉对方的，不用撤退！”

　　“什么？”来的几个人都是稍微一惊，他们本来是来掩护龙飞撤退的，怎么变成直接当面对决了。

　　“呵呵……”李怀林这边突然笑道，“幸好你们都过来了，不然我时间可都来不及了……”

　　“糟了，这是对方骗我们过来的计策。”这边的东南亚玩家一瞬间被李怀林给骗到了。

　　“布，不要相信他。”这边的龙飞立刻说道，“我打赌对方现在是在吓唬我们，从刚刚开始他一直都在吓唬我们，不要怕，上！”

　　“是吗？你们试试嘛。”李怀林立刻摊手说道，一点都不慌的感觉。

　　“……”六个人就这么看着李怀林，并没有人立刻上前，没人敢真的攻击。

　　“他要是能动手早就杀了我们了，你们看时间啊。”这边的龙飞再次喊道，“他在吓唬我们的！”

　　“你怎么不动手！”旁边的东南亚玩家喊道，“你不是说他有反射技能吗？”

　　“好，我来触发对方的反射技能，不过我动手以后你们必须马上一起上，行吗？”龙飞说道。

　　“行！”所有人一起回答道。

　　“糟糟糟……”听到对方的对话李怀林真是有点方啊，还在想怎么办呢，突然一条救命的信息划过了李怀林的信息栏。

　　试练信息：玩家EdgNY击破了鬼的心脏，所有人类玩家恢复属性，作为鬼的玩家扣除-375%的属性。


第1524章 分赃

　　突然出现的消息打断了所有人的行动，而下一个瞬间，所有人的都换上了一副欣喜的面色，其中还包括李怀林。对面的人类玩家当然很开心了，因为看到这个消息等于说是他们已经赢了啊，他们的属性恢复，而李怀林一加一减等于说是被扣了75%的属性，然后他们还剩下8个人没死呢，这不是稳赢了嘛。

　　当然他们不知道的是李怀林这边也很开心啊，虽然不太知道这个叫做EdgNY的玩家到底是谁，但是真是帮了大忙啊，刚好就在这个比较麻烦的时候拉了李怀林一把，说实话李怀林这时候正在想怎么办呢，没想到居然突然收到这个消息，那肯定是稳了嘛。

　　看了看自己的属性，果然没有辜负自己的期望，果然不仅没少，还给自己加了一大堆的属性，现在李怀林的属性真是够吓人的，直接脱离弱鸡模式飞到战斗机模式了。

　　“这个叫EdgNY的家伙是谁啊？”李怀林立刻开心的问道。

　　“估计是B楼的搜索人员之一吧……”这边的一个欧美玩家下意识的就回答道，不过刚说完他就发现了问他话的居然是李怀林，稍微一愣，然后立刻说道，“关你什么事，反正你已经输了。”

　　“原来如此，原来如此。”李怀林稍微的点了点头。

　　“莫非是输了比赛准备日后报复？”这边的龙飞说道，“这可不像是堂堂国家队队长所为啊。”

　　“不不不，我这都准备给他发奖状了。”李怀林说道，“对了，我这边提议一下，反正你看都到最后了，要不这样我们就等其他人都来汇合再结束比赛怎么样？”

　　李怀林的话让所有人都奇怪了一下，为什么要等其他人都来汇合？现在你的属性都被扣了75%了，他们要是李怀林就趁现在马上跑，然后找个地方先躲起来，等着这边的人搜寻他的时候说不定会分开找，然后一对一说不定还有点机会，但是李怀林主动等他们集合是干什么啊？

　　“别和他废话，赶紧干掉他结束试练算了。”这边其中一个欧美玩家说道，“反正活着的人都能够获得神印，不用等他们来。”

　　“等等，我这边也有点事情要谈。”这时候那个欧美少女玩家突然举手说道，“正好现在大家都在，我想问问关于神印分配的问题，一会儿比赛结束以后说不定就找不到你们的人了。”

　　“你想说什么？”旁边的东南亚人问道。

　　“当然是关于我男友克米的事情，哦，也就是游戏ID冈萨勒斯先生。”欧美少女说道。

　　“他是你男友？之前你不是说你们两个不认识？”旁边的东南亚玩家问道。

　　欧美少女没有回话，不过所有人都明白她的意思，也就是不信任所有人所以也没公开两人的关系。

　　“你要说什么，那个冈萨勒斯先生本身就是巡视B楼的人员，然后这家伙一直都在A楼，所以他肯定是自己踩中了陷阱死的，你别告诉我就他这样的家伙最后还要分一个神印啊。”东南亚玩家倒是也猜到了少女的意思了，立刻说道。

　　“但是他去搜索B楼也是队伍的安排啊，要不是队伍安排他去搜索的话，他怎么会中陷阱。”少女立刻说道，“之前说好的只要为队伍出力了，就算是死了也能分到神印的。”

　　“那你告诉我怎么分，你看现在活着的人有8个，赢了一共能得到16条神印，你说怎么分，反正我是不会拿出我的分给给那家伙的。”这边的东南亚玩家立刻说道。

　　“死了的人里面有3个人反正都是白死的。”这边的少女立刻说道，“华夏队的那三个人根本就没起到什么作用嘛，反正最后也是靠我们几个搜索的人找到了心脏以后获胜的，所以根本就不用去招惹这个鬼，是他说什么要去试试鬼怎么样才会让自己的队友死亡的，我觉得应该是他的责任。”

　　欧美少女指着龙飞说道：“现在死了的四个人里面就只有我男友属于有贡献的死亡的，我觉得你们华夏小队应该再出一条神印赔给我男友。”

　　看来欧美少女是有想过的，而且还把矛头指向了华夏小队这边，这其他人倒是不说话了，反正也不关他们什么事嘛，又不是拿他们的神印，再说了他们干嘛要帮龙飞他们说话，本来就不认识也就是这个任务里面稍微合作一下，现在试练都结束了，也就没必要了。当然还有一点就是现在华夏玩家的仇恨值很高啊，其实国际玩家不管是什么国家的都不太爽华夏玩家，这主要还是和李怀林有关系，之前的国家杯仇恨实在是拉得太高了，所以其实大家心里都隐隐地想着他们多出点血。

　　“凭什么？”众神小队的女法师听到这个立刻就站出来了，“哪有这种道理，凭什么要我们拿出来，退一步说也是我们的小队拖住了他才让你们有探索的时间的，要不然的话怎么可能这么顺利的找到心脏，我的队员们死了还没找你们要神印呢，你们还问我们要？”

　　“谁让你去拖住他的，这不是你的队长说的对方的情况不对劲，想要去刚正面看看，没想到你们自己就去打上了啊，这不是找死吗？”这边的欧美少女立刻说道，“你们根本就是自己送死，我男友才是为了胜利试探房间里的机关死的，要不他运气不好，指不定现在击破心脏的就是他了，要不信你们可以问问一会儿B楼搜索的两个人，他们肯定知道情况。”

　　“哦？怎么了怎么了？”李怀林颇有意思的加了进来，因为听他们说了这么一些话大概是知道现在的情况了，也知道龙飞到底是怎么捏合小队的了，这种办法肯定是有后遗症的嘛，你看现在就吵起来了，“要不让我来帮你们做个裁判你们辩辩？”

　　“这些事情可以出去再说，现在快点结束比赛，不要给他留机会。”龙飞的警觉度很高，看来李怀林参与进来以为李怀林是要把他们的内讧搞大，然后看看有没有机会的计谋，所以立刻说道。

　　“不不不，这种事情出去以后怎么说的清楚呢，你看试炼结束大家都离开了，毕竟这试练还有时间限制呢，一会儿你们去到处找人说理还是继续做任务？”李怀林笑着说道，“这时候你看我还在，我多正直的一个人，正好给你们分辨分辨。”

　　“对，现在就说清楚。”这边的欧美少女也是立刻说道，“出去以后你们直接走了我去哪里找人，试炼结束大家都回自己的服务器了，这又怎么办？”

　　“我是不会跑的。”龙飞冷着脸说道，“我说了不管你们怎么想，我们众神一向来说话算话，这个问题可以出去以后讨论，现在先赢了试练再说，你没现在这是他在让我们内讧的计策吗？”

　　“计策什么的我不知道。”这边的欧美少女说道，“反正你现在答应补给我男友一个神印，那就结束比赛，要不然的话，我们也不会让你们华夏人骑到头上来，你们说是不是？”

　　“对啊，说得好。”正说着呢，旁边有传来一个声音，所有人看过去当然是最后的两位玩家到场了，而这两位剩下的玩家当然是这边的富二代和黑人玩家了，他们就是去搜索B楼的玩家，他们本来就是来汇合的，这欧美少女说话声音这么大，当然顺着声音找过来了，也是一路就听到事情的情况，而富二代本来就看龙飞不爽了，现在靠近一看龙飞这边就只剩下两个人了，而比赛也基本上结束了，他当然就跳出来做老大了，“说的很有道理啊，我觉得你这个队长这次要负很大的责任，要不然的话怎么可能会有四个人阵亡？根本都是不必要的损失，我觉得你是不是应该负起这个责任，把你们的神印都交出来？”

　　“哈？你胡说八道什么？”这边的女法师当然马上跳出来了。

　　“我胡说？这位女士的男友就是因为你的错误的指挥阵亡的，我觉得不仅应该补给他，而且应该把你的全部都补给他。”富二代说道。

　　“对啊，要是不交，你们也别想离开。”这边的欧美少女看到有人撑腰了，立刻硬气了起来，“反正人类也能打人类，要是不交出来我们让你们一个神印都得不到。”

　　她的意思很简单，你不交我们就杀了你们两个，这样你们一条都拿不到，交了的话，你的法师队友还能拿回去两条，所以你看着办吧。

　　现在在场的有六个外国玩家，龙飞这边就两个人，靠着人数多他们也有点肆无忌惮了，这看上去和明抢也差不多了。

　　女法师这边虽然很着急，但是也不敢轻举妄动，直接看向了龙飞这边，所有人都看着龙飞做什么决定。

　　“好，我……”龙飞这边稍微的考虑了一下，正想要说话呢，突然被人打断了。

　　“喂，我劝你多考虑一下。”李怀林突然插嘴道，“我也最后给你一次机会。”


第1525章 真正的鬼

　　李怀林突然的开口让龙飞的确是稍微愣了一下，其实没想明白李怀林在这个时候还说要给他机会是什么意思。不过李怀林一开口这边的龙飞反而觉得自己要快点下决定了，因为他觉得这就是李怀林的计划，就是为了让他们内讧，最好就是他不答应，然后两边马上打起来，李怀林就能趁机想办法。

　　本来龙飞这边当然那也是有点火的，但是被李怀林这么说了一句反而更快的下了决定了，于是对这边的人说道：“你要可以给你，现在马上结束试练。”

　　“这可是你说的，我已经录制了。”这边的欧美少女立刻说道，“要是你之后不给我可是有证据的。”

　　“我说了我们众神绝不会说话不算数。”龙飞立刻说道，“现在结束试练。”

　　“当然行！”听到龙飞答应了，其他人当然是准备出手干掉李怀林了，反正人也到齐了，不过正要出手，李怀林这边又一伸手拦住的对面。

　　“等等，我有话要问。”李怀林立刻说道。

　　“别理他，赶紧抓紧时间结束了算了。”这边的东南亚玩家说道。

　　“不，我还真要听听他说什么。”这边的富二代一挥手说道，“你不是刚开始说我们都是垃圾吗？看看现在，你还敢说这个？”

　　“你先等等，我找的不是你。”李怀林根本没去管这边富二代的嘲讽，直接指着那边众神的女法师说道，“喂，那边的法师，我找你，你觉得这神印该交还是不该交？”

　　“我……”这边的女法师当然立刻就想说不该啊，她当然认为不该交了，但是看了看这边的龙飞，她又把自己的话憋回去了，“我听队长的。”

　　“呵，真是好回答，什么都听队长的你要脑子做什么。”李怀林叹了口气说道，“今天还真是让我见识大了，所谓的什么众神牛逼小队就是这么一帮货色，被人站在都上拉屎了连个屁的不敢放，我还真是没说错，你们真的就是一帮垃圾，一个都不例外。”

　　“你想说服我和他们决裂，让你有机会翻盘？你就死了这条心吧。”这边的龙飞立刻说道。

　　“哦？就在这个时候你在意的还是赢我的事情？”李怀林说道，“在什么时候自己应该站在什么立场上你都不知道，我之前就说了给你最后一次机会，这个时候你要是真的和对方翻脸我还算你是个男人，就算你输了我都看高你一点，现在看你那个怂样……”

　　“你……”这边的龙飞气势突然矮了一些，居然退了一步。

　　“我觉得龙飞队长的判断很准确嘛。”旁边的富二代倒是站出来了，“要知道成王败寇，这场比赛胜利者我是，击破关键的心脏的人也是我，你们两个华夏人一开始看上去都很牛逼啊，一个骂我是垃圾，一个还装着很厉害的做小队长，现在呢，最后的胜利者是谁？哈哈哈哈……”

　　“哦？”李怀林突然转向了这边的富二代，“笑得很开心吗？是不是现在觉得华夏玩家都是都不怎么样，的确，让你看到我们华夏某些玩家丢大家的脸实在是我都觉得丢脸。”

　　“不要趁机拉拢我。”这边的龙飞突然说道，“你现在想把我们拉到同一个战线的计策是没用的。”

　　“呵……”李怀林微微一笑都没理会龙飞，继续对着这边的富二代说道，“你听到了，我和他不是一条路的，那现在我一个人代表华夏玩家郑重的和你们说一句，你们这帮人都是垃圾，听明白了吗？”

　　“有意思，华夏人都这样吗？输都输的这么理直气壮的。”这边的富二代笑了笑，“我们欧州人一般都是胜利者才说这种话的，怎么在你们华夏这边不一样吗？太难看了啊。”

　　“哈哈哈哈……”旁边的人也跟着笑起来，“你看这条败家犬……”

　　“砰”的一声，旁边的东南亚玩家还没笑完呢，李怀林这边直接飞起一脚都踢在了对方的肚子上面，因为力量实在是太高了，虽然没用武器一脚就提出一个4000多的伤害，并且因为力量差的关系对面直接被踢得击退了好几步。

　　“什么！”李怀林出手实在是太突然了，一帮人还没搞明白怎么回事，而这帮人本来就都站在李怀林的身边的，看到李怀林出手也没管攻击多少，反正立刻拔出武器就开始反击。

　　“等的就是你。”李怀林完全就没管其他人的攻击，直接瞄准的就是这边的富二代，对方正好也拔出武器朝着自己这边砍过来，而李怀林是直接朝着对面的武器砍过去。

　　“叮”的一声，一个招架的提示出现，这边的富二代根本就拿不住手里的武器，直接脱手飞了出去，这当然是李怀林的震落的技能，现在这力量差震落对方的武器实在太简单了，几乎一打一个准。不过与此同时其他还有两人的攻击已经落在了李怀林的身上。

　　-1030，-890。

　　砍到李怀林身上的是两个近战，其他人还没来的及出手呢，不过对于两人的攻击李怀林实在是懒得管，自己现在物理防御这么高，对方怎么可能打的动自己，再说了加了属性以后李怀林的血量都破4万了，这点伤害都懒得理会了。

　　“这……这怎么可能？”所有人都惊呆了，因为李怀林只是出手了两下，但是已经非常说明一件事了，那就是李怀林不仅有战斗力，而且战斗力高的惊人啊，这刚刚出手的一下，一脚踢了4000多伤害，另一下直接击飞了对方的武器，这太厉害吧。

　　正在所有人惊讶的时候，李怀林微微的转过头，看着旁边刀还插在他身上的东南亚玩家，然后突然眼睛一闪，只听“嗖”的一声，一道白光从对方的身体内穿过，一个5万多的伤害数字飞起，还没等所有人反应过来又是一阵巨大的爆炸声响起，由于大家的距离站的还是比较近的，都多多少少的受到了爆炸的伤害，现场一阵烟雾，虽然看不清情况，但是下面的系统栏一排提示出现。

　　试练信息：玩家Silbatum已经阵亡，退出了试练。

　　试练信息：玩家……

　　试练信息：玩家……

　　瞬间三人阵亡，现场还剩下龙飞、女法师、富二代、黑人玩家以及刚刚被李怀林击退了一点距离没死的东南亚玩家，不过五个人都愣住了，现在这什么情况，不是应该自己这边虐杀李怀林的剧情吗？反差实在是太大了导致所有人都不知道怎么反应了。

　　烟雾缓缓散去，李怀林的身影慢慢地从烟雾中浮现出来，看着李怀林的身影，不知道为什么所有人的心里都出现了一个想法，这家伙真是鬼。

　　一道光芒划过，李怀林手里的太阳长矛慢慢地浮现出来，正好在这时身后突然一声声响，李怀林看都没看就知道是那边的东南亚玩家准备偷袭自己，伸出左手直接往后一拉拎住偷袭他的东南亚玩家的衣领，随手轮过一个半圆然后“咚”的一声就砸在了旁边的墙壁上，墙壁瞬间龟裂。右手直接抡起太阳长矛，对着墙壁上的东南亚玩家直接就是一个零距离的长矛投掷，太阳长矛直接从对方眼窝里穿进去然后埋入墙壁，把对方整个人都钉在了墙壁上，尸体挂了几秒钟才慢慢地化成白光消失，系统提示也跟着出现。

　　现场一片寂静，是人都被吓呆了，这边的富二代坐在地上连站都站不起来，别说是去那边捡回自己的武器了。而李怀林这边继续往前走，正好就路过了旁边的黑人玩家这边。

　　“这……这不关我事啊。”这边的黑人玩家看到李怀林轻轻的转头看着他立刻说道，“我什么话都没说啊。”

　　“那我说你是垃圾你认吗？”李怀林问道。

　　“这……”谁会认自己是垃圾啊，这边的黑人玩家都不知道怎么回答。

　　“咚”的一声闷响，没回话的黑人直接被李怀林一掌按进的墙里，然后跟上又是一矛，然后就出现了第二个挂在墙上的玩家。

　　现场还剩下3个人，李怀林根本就没看这边的女法师，直接路过朝着那边地上的富二代走去，而对方到现在还没回神呢，还坐在地上没动。

　　“来，你就是那个叫EdgNY的玩家是不是？”李怀林直接蹲下来问道。

　　“是……是……”这边的富二代有点呆呆的回答道。

　　“你看，我就说嘛。”李怀林笑着说道，“本来你这么懂事我都不想弄死你了，为什么你要这么作死呢，你觉得这样好吗？”

　　“唉？”说实话这边的富二代都听不懂李怀林在说什么了。

　　“武器不错。”李怀林走到旁边捡起了对方的武器，看了看，不亏是富二代，武器都是史诗的，“我收下了，算是给我道歉的赔礼。”

　　“这，东西值6……”话还没说完，这边富二代整个人朝空中飞了上去，“咚”的一声直接砸穿了天花板飞进了四楼，然后很快传来的就是系统提示他退出试练的消息。

　　“好了，剩下的就是你们两个不和我同一个战线的华夏人了。”花了不到一分钟，李怀林搞定了六个外国人，剩下的就是两个看呆了的众神小队的余孽了。


第1526章 凑人

　　“这……这不可能……”龙飞愣愣地看着李怀林不自觉地说道。这时候对面的两人都已经很自觉的站到了墙边，也完全就没有和李怀林开打的意思，这1分钟秒了6个人，这怎么玩啊？这家伙真的是被扣了75%的属性的人吗？这试练规则不是在玩我吧。

　　“真是令人失望，什么众神零号小队，听起来还很叼的样子，结果就是这么一帮家伙，本来是想把你们直接狙出去的，看来是没什么必要了，反正就这种水准，根本就不够资格让我来狙。”李怀林直接挥挥手，“行了行了你们自己玩去吧。”

　　“我的判断没有错！”这边的龙飞立刻说道，但是自己也有点不确定地说道，“小婷，你说我……”

　　“啪”的一下，这边的龙飞话都还没说完就被李怀林直接一拳打的飞了出去，因为本身就受到了之前爆炸的伤害，也没有人加血，所以现在龙飞的血量也不是满的，被李怀林的一击也是直接放空了血量，还在空中没落地呢就直接化成白光死亡了，很快的系统提示也出现了。

　　“队长！”这边仅剩的女法师先往龙飞这边看了一眼，不过也迟了，再次转过身看向了李怀林，当然这之后他也没觉得自己能打过李怀林，手有点摇摇晃晃地拿起了自己的法杖。

　　“刚刚外国人站在你头上拉屎的时候怎么想不起反击呢，现在轮到我了反而有决心反击了？”李怀林看了看这边一脸萎缩但是又强行装着不慌的女法师说道。

　　“我……我……”女法师被李怀林说的有点尴尬，现在真的不知道怎么办，脑袋一片空白。

　　“来来来……”李怀林一手直接搂过女法师的肩膀，拉着她稍微往前走了两步，两人就像关系不错的样子在这残破的走廊上一边逛一边李怀林就说道，“以后呢稍微多用用脑子，组队这种事不是让你自己放弃思考的，你说是不是？”

　　“……”女法师都不知道说什么了，有点愣愣地跟着李怀林走了一会儿。

　　“好吧好吧，也不欺负你了。”李怀林说完直接抬起右手做了一个弹指状伸到了女法师的头部，这边的女法师还没反应过来李怀林想干什么呢，李怀林右手食指在对方的头上轻轻一弹，好像关系很好的男女之间打个招呼的动作，但是这边的女法师的头居然直接就飞了出去，因为是布甲的关系伤害都没跳出来，这边的法师直接就倒地了。

　　干掉最后一位女法师以后，试练当然也结束了，这边的主持人也不知道从哪里跑了出来然后就对着李怀林一阵恭喜。

　　“还真是让我没想到啊，你可是到现在位置唯一一个作为鬼阵营获胜的选手了。”这边的利卡德乐呵呵地说道。

　　“唉？是吗？”李怀林稍微一愣，不过很快自己想明白了，“难道说之前的作为鬼方面的玩家都和人类玩家有交易吗？”

　　这边的主持人笑了笑，是的这个试练可是一个非常能刷分的游戏，如果鬼这边开场就死了，那么作为人类这边的玩家能够获胜12X2一共24条的神印呢，如果两边能够达成交易，当然还是这样比较赚了。

　　“没什么特殊奖励吗？”李怀林笑着问道。

　　“我倒是想给你一些特殊奖励，但是圣伊洛弗雷大人可没说过这件事。”利卡德摊了摊手，“不过呢……”

　　说到这里这边的利卡德稍微看了看李怀林的手，这个时候李怀林手上已经有8道神印了，之前李怀林来参加时候就已经有6条神印，已经算是通过了，但是李怀林并没有立刻去那边的白色宫殿交任务，所以利卡德稍微眼睛一转，然后说道，“我倒是能够稍微提点你一句，你的想法是很正确的，所以继续吧，其他的我就不能多说了，你明白我的意思吗？”

　　利卡德很明显的看了自己的神印一眼然后再说的这句话，所以李怀林几乎瞬间就明白了对方的意思，也就是说对方看出自己在收集10个神印了，然后告诉自己这么做是正确的，看起来的确是有点隐藏的奖励之类的，不过就算他不说李怀林也肯定要收集满啊：“哦，明白。”

　　“嗯。”利卡德点点头，然后想了想说道，“按照你的战斗力的话，我推荐你下面去31号馆，非常适合你的发挥。”

　　“31号馆。”李怀林稍微回想了一下，31号馆就是之前说的那个只考战力的困难难度的试练馆，“虽然你说的很对，但是我现在还要先去下32号馆。”

　　“哦？32号馆？”利卡德稍微愣了下，“那可有点麻烦啊，那是莱德穆特的馆啊，到现在为止我还没听说过有人通过32号馆呢。”

　　“没人通过？”李怀林稍微一愣，“这么夸张？”

　　“呵呵，多的我不能多说，你要是信我的话，就去31号馆，我觉得那里比较适合。”利卡德再次建议道。

　　“好的，我会仔细考虑的，总之谢谢了。”李怀林也没多想，虽然听上去这个全考智力的32号馆听上去非常难的样子，但是毕竟已经和人约好了，自己总不能不去吧，这不是太怂了。

　　走出24号馆，李怀林左右看了看，果然召唤玉帝也不在，李怀林没什么多想的直接就回试练中心了。不过等到李怀林到的时候，召唤玉帝也已经在了，不过李怀林看了看对方手上的神印，并没有增加，当然也没减少，看起来召唤玉帝也没去参加别的试练。

　　“赢了？”召唤玉帝看了看李怀林手上的神印问道。

　　“这不废话嘛，你还以为我会输吗？”李怀林摊摊手，当然其实还是有点方的，“众神的那帮家伙真的不怎么样，打了一次以后就懒得继续打了。你怎么没去参加别的试练？”

　　“刚刚稍微休息一会儿。”召唤玉帝说道，“现在也挑不好参加哪个，正在看呢你就已经回来了，这次也够快的，二十多分钟。”

　　“那是。”李怀林说道，“既然没挑好，不如和我去参加32号馆的试练吧。”李怀林笑着说道。

　　“32号馆？”召唤玉帝稍微一愣，“那就是你和别人约战好的地方？”

　　一边说着一边召唤玉帝就在旁边的地图上看了起来：“32号馆，困难难度，考研项目只有智力……然后需要四个人参加，现在排队人数0人……”

　　“0人？”李怀林稍微一愣，“不会吧尼禄那家伙还没去啊，该不会是跑了吧。”

　　“跑什么啊。”正说着呢，旁边突然有个声音插了进来，李怀林转头一看，没想到来的人正好就是自己再说的尼禄，李怀林也是稍微一愣，还真是说曹操曹操到啊，当然这里是试练中心，对方来这里也是很正常的事情，只是正好遇上了而已，并不是很奇怪。看了看对方手里的神印，和召唤玉帝一样也是四条。

　　“我可是刚刚就在等你了，结果你一直都在参加别的试练，我还以为你跑了呢。”这边的尼禄走过来说道，“不信你问他啊。”

　　尼禄指了指旁边的火头，火头倒也是点了点头：“是啊，欧联队长已经来问过两次了，当然都是你参加其他试炼的时候。”

　　“咳咳……”李怀林扶额，“还真不好意思啊，我这不是稍微有点忙嘛，没事没事，现在有空了，正好一起去参加。”

　　“不过需要四个人呢，就算加上你我也就两个人而已。”这边的尼禄说道，“现在这个时间应该很少有人会参加困难级别的试练吧，估计我们现在去的话要等很长时间了。”

　　“没事没事，我这边有两人啊。”李怀林直接拉了下旁边的召唤玉帝，“你看你那边再出一个人不就完了。”

　　“喂喂，我没说我要去啊。”这边的召唤玉帝立刻说道，“我就差一个神印就通过初赛了啊，为什么我现在还要去参加困难级别的试练啊？”

　　“不不不，做人不能这么没追求啊。”李怀林立刻说道，“你看看我们可有是个神印的上限呢，说不定得到更多的神印还有事吗隐藏的奖励呢？”

　　“不感兴趣，我就通过第一轮就行了。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“你看那边的交易所，一条神印都能卖十几万美元呢……”李怀林立刻说道。

　　“管我什么事，我不缺钱。”召唤玉帝再次说道。

　　“大姐算我求你了行吧……”李怀林扶额。

　　“嗯，那还行。”召唤玉帝点了点头。

　　“喂……你就等着我求你是吧。”

　　“是啊，怎么了？”召唤玉帝说道。

　　“我……”

　　“呵呵。”旁边的尼禄忍不住笑了笑，然后说道，“虽然这么说，但是我这边还没人拿到3条神印，他们都还在试练中呢，要不再稍微等等……”

　　“我去！”正说着呢，旁边突然传来了一个声音，所有人当然立刻看了过去。


第1527章 队友

　　李怀林转头一看，结果发现说话的人自己认识，就是之前的剪刀石头布的试炼里面认识的那个欧洲少女，名字记得好像是叫做……马琳卡，大概没错吧。看到这少女李怀林就有点头痛啊，这家伙好麻烦啊……

　　“哦？这不是……”这边的尼禄当然也认识对方了，毕竟当时他也参加了剪刀石头布的试练，“对了，是马琳卡女士对吧。”

　　“我去。”马琳卡倒是没理会这边的尼禄，而是直接看着李怀林一副挑衅的眼神认真地说道。

　　“喂喂喂，这位大姐您别来找麻烦行吗，你不是已经退出……啥？你手上的神印怎么来的？”李怀林话说道一半突然看到了马琳卡手上的两道红光，是的对方已经有两个神印了。

　　“唉？我没说吗？”旁边的火头突然插进来说道，“哦，对了之前好像是被打断了，我忘记说了，反正我的神印放在我这里也没用，我就先借给马琳卡小姐去参加试练了。”

　　“喂喂，是你干的啊。”李怀林喊道，“火头大哥啊你又是闹哪样啊，为什么莫名其妙的就把自己的神印借人了啊。”

　　“反正我没什么用啊，输了也不心疼，再说了借个一个高手的话说不定还能赚上一些呢。”火头说道，“我和马琳卡小姐说好了，之后归还的时候可是有利息的。”

　　“唉？高手？”李怀林指了指旁边的马琳卡，“这家伙是高手？”

　　“是啊，贼神科莱薇，欧联那边很有名的玩家啊。”火头点点头说道。

　　“是啊，的确是很有名，只不过我也是今天才知道马琳卡女士的真名。”这边的尼禄也点点头确认道，之前他只知道马琳卡的游戏ID而已。

　　“卧槽，还叫什么贼神听上去这么牛逼的外号。”李怀林惊讶的看了看这边的马琳卡，“就这家伙？”

　　“我说华夏队长，作为一个绅士你可不能对一位女士这样的不礼貌。”这边的尼禄说道。

　　“谁告诉你我是绅士来着，我就是蛮子好吗？”说完李怀林直接转向了马琳卡这边，“我说这位贼神小姐，第一你现在就只有两条神印，我们参加的是需要三条神印才能报名的困难级别的比赛，所以你根本就不够格好吗？”

　　“我觉得没什么关系啊。”旁边的火头插进来说道，“反正怀林你现在已经有8条神印了，参加困难难度要是赢了反而会多出一条来，要不就先借给马琳卡小姐一条。”

　　“喂喂，我干嘛借给她啊，这家伙现在是来找我麻烦的好吗，我还要借给她神印让她来找我麻烦，我有病还是怎么地？”李怀林说道。

　　“我觉得没什么关系啊，反正你也多出来。”旁边的召唤玉帝也说道。

　　“是啊，现在肯来参加困难难度试练的人也不多，能找到人愿意来已经不错了，我觉得可以商量啊。”这边的尼禄也说道。

　　“……”李怀林看了看三个人，为什么突然就联合起来了。

　　“好吧这个先放一放，就算我突然犯病借给你了，但是你看清楚这个可是只有智力的试练啊，你不是来找我对战的嘛？这试练完全就不合适对吧。”李怀林说道。

　　“嗯……没关系。”这边的马琳卡突然说话了，依旧是非常简单的一句话，这脾气说实话让李怀林还真的想起了某位奶妈……

　　“只要能干死我怎么都行是吗……”李怀林扶额，“好好好……算我服，看起来必须再教你一次怎么做人了，好吧就你了，四个人到齐行了吧。”

　　“这个试练需要四个人的话，看起来又是对战形式的试练了吧？这样来看，你们两人一组？”李怀林指了指尼禄和马琳卡两人问道。

　　“我当然没什么问题，很荣幸和你一组，马琳卡女士。”尼禄笑了笑说道。

　　“嗯。”马琳卡这边稍微的点了点头，然后依旧是紧盯李怀林，反正现在这家伙的眼里就只有李怀林这一个目标。

　　四个人凑齐，剩下的就是去参加试练了。当然在此之前几人稍微去了一趟交易所，李怀林转给了对面的马琳卡一条神印，现在李怀林手上就变成了7条，而马琳卡身上3条，刚好大家都能参加试练。至于归还的问题，李怀林反正也没想过，在他看来这次的试练肯定是2V2嘛，自己这边赢了反正自己就满了10条，也不用对方还了，自己输了……那太丢人了，也不用还了不好意思要。

　　交易完毕所有人就前往32号馆。32号馆里试练中心的位置还是比较远的，处于城市东边的角落里面，当然这里都是困难挑战的会馆，所以来的人也是比较少。

　　32号试练馆从外观上看实在是看不出是个困难级别的会馆，因为这地方实在是有点太小了，就是一幢小平房，一共就一层，占地规模也不大，安安静静的一个小院子，看上去实在是有点普通，和李怀林想象中的困难级别的会馆有很大的差别。当然这些都是可以理解的，毕竟是智力会馆，应该不会有什么战斗，所以需要的地方也不大。

　　当然四个人到门口的时候这边排队的人数依旧是0人，现在试练总时间还没到一半呢，大部分的人都还在参加简单试练，连参加中级试练的人数都不多，参加困难级别的几乎没有，也就是到后期大家都来不及的时候才会尝试困难级别吧。

　　走到院子门口，四人先看到的就是一个穿着黑色下仆服装的老人，看了看这边的四人，老人直接问道：“是来参加试练的天选者们吗？”

　　“试练官？”李怀林问道。

　　“不不不，我只是这个院子的下人。”老人立刻说道，“莱德穆特大人已经在里面等待多时了，请大家跟我来。”

　　“哦，还有下人啊。”李怀林倒是奇怪了一下，毕竟之前的试练会馆都只有试炼官一个人的。

　　“看起来这个叫做莱德穆特的人地位还挺高啊。”旁边的尼禄也说道。

　　跟着这个老仆走进院子，门又是自己打开了，里面的屋子也不大。这边的老仆往前走了一步，然后介绍道：“这里是休息室，然后里面就是试练大厅，莱德穆特大人在里面等你们。”

　　看来老仆是不准备进去了，四人也是推开大门走了进去，里面的房间稍微大一些，周围完全没什么家具，一片空旷，不过中间很醒目的位置有一个比较大的设施，这是一个圆形朝上放置的转盘一样的东西，中间用木板把圆形隔成了平等的四分，而每个隔出来的扇形的隔间都有一把椅子，看起来是让四位玩家坐在里面，然后彼此看不到的情况。

　　而圆形的转盘的前面是一个方形的小桌子，在这个桌子的对面还有一把椅子，而这个时候椅子上坐着一个人，看对方的名字李怀林就知道他就是这里的试练官莱德穆特了。

　　“哦，终于来人了啊，没想到这次试练居然还有人敢挑战这里。”莱德穆特稍微的点了点头，但是没有起身，坐在原地说道，“我是32号馆的试练官莱德穆特，首先还是简单的说一下这里的挑战规则吧。”

　　莱德穆特说完直接指了指旁边的桌子，桌子上面的确是摆着什么东西的，但是现在被布挡住了，这时候李怀林他们还看不到。莱德穆特一边拉着桌子上面的布一边说道：“既然来这里挑战，那么应该是对自己的智力很有信心了，而智力的试练当然也很简单，那么就是这个……”

　　莱德穆特一边说着一边掀开了桌子上的布，出现在所有人眼前的是……一个棋盘？是的，桌子上的东西就是一个棋盘，而且还是黑白相间的国际象棋的棋盘，所有人都是一愣，不过马上又露出一副原来如此的表情。

　　“我想这个大家都很熟悉吧，要是这个都不会的话，那就算你们倒霉了。”莱德穆特说道，“当然你们要是以为这只是普通的下棋你们也错了，好好看看这个棋盘。”

　　“嗯？”这边的召唤玉帝突然拿起一个棋子说道，“这……所有的棋子都是一个样的……”

　　是的棋盘两边的棋子居然都是一模一样的，虽然是国际象棋，但是根本就不分什么象马车皇。

　　“放心，只是看上去一样，但是实际上下的时候作用都是他们原本的作用，只是你们无法分辨他的身份而已。”莱德穆特说道。

　　“这不就是下盲棋吗？”李怀林说道，看不清棋盘和旗子的话，那不就是下盲棋，好像也不是为什么打不了的事情……

　　“不不不，还是有很大的不同的。”莱德穆特笑着说道，“对我来说就是下盲棋，没什么区别，但是对你们就不一样了，因为你们四个人要共同来下着副棋，当然，你们彼此是看不到对方下的是哪一步的，看到那个转盘了吗？你们坐在那里，然后依次转过来下一步，完成这个棋局。”

　　“唉？这是个四人合作的试练？”李怀林直接一愣问道。

　　“是的。”莱德穆特点了点头。

　　“不会吧……”李怀林扶额，然后看了看这旁边的“队友们”。


第1528章 合作

　　四个人的试练居然是个合作性质的试练，这还真是让所有人都没想到的事情，一开始看到的这个情况所有人都以为是对战形式的，但是就是这么的出乎意料。

　　不过现在就有点麻烦了，李怀林看了看自己的“队友们”，召唤玉帝还好说……这边的尼禄，怎么看都不是自己人啊。另一边的马琳卡就更加别说了，为了干掉自己都已经追到这里来了，这……感觉前途一片昏暗啊。

　　不过还好的是头痛的人好像也不止自己一个，因为李怀林看了看所有人的表情，每个人都很头痛的样子，看起来大家都对这个合作过关的形式表示非常不满啊。

　　“好了到目前为止的规则有人听不懂的吗？”这边的莱德穆特突然说道，“看样子你们好像很头痛的样子？难道很难理解吗？”

　　“规则倒不是我们头痛的地方。”这边的尼禄说道，“现在来说就是我们四个人都坐在这里，然后轮流和你下棋对吧，那么其他方面的详细的规则呢？”

　　“果然都是对自己的智力方面比较信心的家伙嘛，理解起来就是快。”这边的莱德穆特稍微的点了点头，“好吧那么现在就说一下详细的规则。首先你们也看到了你们的位置上面都有编号，从1-4，一会儿开始以后你们就按照1号到4号的顺序来下棋，当然四号轮完以后就会再次轮到1号，不断循环，直到棋局结束为止。当然这个座位是你们自己安排的，不过要注意的是一旦安排好了就不得更换。”

　　“然后就是时间规则了，要注意的是你们每下一步思考的时间是1分钟的时间，当然1分钟以内都是可以的，超过一分钟的话就算是犯规，至于犯规的规则一会儿再和你们说。”莱德穆特看到所有人都在听，继续说道，“然后就是休息的时间，休息的时间是十分钟整，十分钟内你们休息完就要回到这里坐好，超时的话依旧算是犯规。”

　　“休息？”所有人都稍微的愣了下。

　　“是的，这个试练中你们一共拥有三次的休息的机会。”莱德穆特举起一个手指说道，“之前说了每次都是10分钟的时间，而休息室，你们刚刚也应该看到了，休息的时候你们可以继续坐在这里，当然也可以到休息室去休息，当然不用我提醒了吧，这时间就是给你们讨论棋局的时间。”

　　“原来如此。”几人都是点了点头，这就是给玩家们的福利的时间了，要不然真的完全就不给讨论的时间的话那么实在是太难了，几乎就不可能通关，不过虽然有了3次的交流的机会，但是还是非常难啊。

　　“好了，这边的说完了最后就是关于犯规的事情了。”莱德穆特继续说道，“首先在这个棋局中不要不犯规是一件比较困难的事情，所以你们在这一整局的比赛中一共有五次的犯规的机会，当然也只能犯五次，如果出现第六次的犯规的话，那就立刻试练失败。”

　　“也就是小于等于五对吧。”李怀林稍微的点了点头。

　　“是的。”莱德穆特确认道，“那么犯规的情况一共有3种，首先我之前说了，那就是超时的问题，超过一分钟的思考时间当然就是犯规了，不多解释。而第二种就是下错棋的情况，你们也知道这次的棋子都是一模一样的，所以很有可能出现有人把棋子认错导致下了根本就不能走的步数，打个比方就是士兵往后走，或者车走了斜线，当然是不允许的，所以一旦发生这种情况，那么就是犯规一次，然后当然这一步就算是无效，棋子还要放回原来的位置。”

　　“然后呢，是这个人继续走吗？”这边的尼禄突然问道。

　　“不要着急，这个我一会儿会解释，等到我先把3种犯规解释完。”莱德穆特说道，“第三种情况就是关于说话的问题，你们一定要注意的是在棋局中，能够说话的人只能是在我对面正在和我下棋的人，其他三人要是说话的话那么不是犯规，而是立刻判负，当然我和对局的人能够说的话也不多，只有3句是能说的话，第一句是‘休息’，之前说了就是让你们休息十分钟的时间，这句话只能是现在和我对战的选手说的，其他人没轮到的时候是不能说的，明白了吗？当然说了以后立刻封局。”

　　“原来如此。”几人点了点头。

　　“然后第二句话就是‘将军’，要注意的是，这句话是可以不说的，但是一旦说了可是没有真的将军的话，那么就会算违规一次。”莱德穆特说道。

　　“可以不说？”这边的尼禄稍微一愣。

　　“是的，你可以将了我的军但是并不告诉我这件事，当然其实也没什么用，因为我是不可能让你们偷鸡成功的。”莱德穆特摊摊手说道，“至于说不说就是你们的事情了，不过先说一下，我这边是规定将军的时候一定会告诉你们的，当然是告诉下一个下棋的人。”

　　“嗯。”尼禄稍微的点了点头。

　　“那么第三句能说的话就是‘跳过’，解释这个之前我先来回答下你之前的提问，那就是关于犯规以后怎么办的情况。一旦出现了犯规，那么将会跳过这个玩家一轮，又下一个玩家继续的继续下，举个例子在你这轮你下错了棋，走了根本就不能走的步数，那么就把棋放回原处，然后跳过你，由下一个人继续走这一步。而一旦说了‘跳过’，那么就是自领一次犯规，然后跳过你由下一个人继续走。所以这个跳过最多也就只能使用五次，还是鉴于你们其他不犯规的情况。”莱德穆特说道。

　　“规则都已经解释完了，当然最后就是关于胜负的问题了，这个问题很简单，一句话就能说完。棋局获胜的话那么每人得到3个神印，棋局输了，或者犯规出局之类的每人扣除3个神印，这个应该不需要多解释了。”莱德穆特说道，“到此为止都已经说完了，你们听明白了吗？”

　　几人都是没回答，好像是在消化规则的事情。

　　“不用着急想战术，因为一会儿还有十分钟的时间给你们商量战术，这并不是算在休息时间里的，所以可以放心。”这边的莱德穆特说道，“现在你们可以提问下关于规则的事情，等到正式开始以后那么就不能再提问了。”

　　这个倒是和之前的试练会馆都一样的情况，不过莱德穆特的解释还算是比较的清楚的，基本上没什么问题，规则也是比较的简单，现在最重要的还是赶紧解决下战术的问题。

　　“这比赛并不公平啊。”这边的尼禄突然上前一步说道，“无论怎么看都是我们这边比较占劣势啊。”

　　“这个我倒是不否认。”这边的莱德穆特笑了笑说道，“但是你要搞清楚一点，这并不是公平的比赛，而是试练，规则也并不是我订下的，还有问题吗？”

　　“嗯……”这边的尼禄点了点头，没有多说什么了。

　　四个人都没什么问题了，这边的莱德穆特稍微等了一会儿说道：“好了既然都没有问题的，那么你们现在就可以去休息室稍微的商量一下了，请放心休息室的声音再大我这边也是听不到的，所以可以安心的商量战术，这方便我可不会耍什么手段的。然后等到你们回来的时候，那么比赛就正式的开始了，比赛开始以后可要注意不要随便的说话了，规则可是很严格的。”

　　该说的都说了，四个人很快就来到了旁边的休息室里。现在时间还是比较的紧迫了，刚刚进门，这边的尼禄就说道：“呃……没想到会是和合作型的试练，看起来这一次我们要稍微的合作一把吧，我觉得现在我们是不是应该稍微的放下点私人成见问题，暂时先团结一下……”

　　一边说着一边尼禄就看着这边的马琳卡继续盯着李怀林这边，完全没什么变化，稍微的叹了口气：“马琳卡小姐……”

　　“我明白了。”这边的马琳卡突然说道，“这次我配合，但是这次的试练结束以后我想和你一战。”

　　“喂喂，你这到底是有多不甘心啊。”李怀林扶额道。

　　“不是你就和她打一下嘛，反正你不是也说了你不怕任何人的挑战吗？”旁边的召唤玉帝也说道。

　　“我倒是想啊，问题是没地方啊，现在是任务期间，外面根本就不能PK，也没什么竞技场，然后任务结束以后我们就要回各自的服务器了。”李怀林说道。

　　“我们可以去参加同一个试练，不是考智力的。”这边的马琳卡立刻说道。

　　“对啊，反正你不是也不怕嘛。”这边的召唤玉帝也立刻说道。

　　“行行行，我算是怕了你了，我陪你行了吧。”李怀林说道，“隔壁31号馆就是光看战斗力的试练，就那里行不行？”

　　“好。”这边的马琳卡立刻点头道。


第1529章 战术

　　总算解决了一下最大的矛盾，不过这边还没开始讨论战术呢，没想到突然又吵起来了。

　　“喂喂，为什么从刚刚开始你就一副队长样子的在发话啊。”李怀林说道，“不对吧，就算要选一个队长，这怎么看也是我吧。”

　　“哦？是吗？我觉得这次的试练还是我比较擅长。”这边的尼禄当然也不会给李怀林面子，针锋相对地说道。

　　“喂喂，你可是刚刚才败给我一局啊，成王败寇，你这也不能太不要脸吧。”李怀林立刻说道，“这次怎么看都应该听我的，召唤你说对不对……”

　　“呃……这个……”这边的召唤玉帝稍微犹豫了一下。

　　“喂喂，你这一副犹豫的样子是怎么回事啊，我这么稳的队长，之前24号馆也是靠我赢的啊。”李怀林立刻说道。

　　“呃……我觉得队长什么的没什么必要吧，反正一共就四个人，稍微商量下不就得了。”召唤玉帝说道。

　　“不行！”李怀林和尼禄两人同时说道，“不管几个人总要有个队长，你知道队长是有多重要吗？”

　　“我还是觉得这次我比较稳。”这边的尼禄继续说道，“说起国际象棋，我从小学的时候就已经蝉联3次欧联地区的国际象棋比赛冠军了，哦，对了，是全年龄组别的。”

　　“卧槽这么叼？”李怀林都愣了下，不过马上说道，“不过这有什么叼用，只不过就是证明你的国际象棋水品很高而已，你要知道这次的试练最主要的地方可不是关于国际象棋的水平问题，而是……”

　　“怎么让别人收到你的想法的问题。”这边的尼禄直接接下去说道，“这次的规则来说，最麻烦的地方就是让自己的队友理解你下棋的思路，因为是每人下一步，接着就是队友来完成，所以必须让自己的队友理解你的思路，所以我觉得队长这个职位还是比较的必要的。我觉得大家跟着我的思路来走应该是没什么问题的。”

　　“喂喂，在此之前你是不是应该考虑到一个问题就是可能有人会认错棋子啊。”李怀林说道。

　　“唉？”这边的尼禄稍微一愣，“难道有人会认不清旗子吗？”

　　“我是没什么问题啊，但是你也要考虑下这边两位的水平问题啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？你们是怎么认清旗子的？”这边的召唤玉帝很奇怪的问道，“你下一步以后接下来轮到你的时候已经经过了3个人了，这怎么能够认得清旗子？时间一长就分不清楚了啊，我还以为难点是在这里呢。”

　　“你看看，果然有吧。”李怀林立刻说道。

　　“这……”这边的尼禄稍微的头痛了一下，“召唤女士，这应该是很轻松的事情啊，只要你能想象到后三步以后可能出现的几种情况，等到轮到你的时候稍微观察下棋面应该就能立刻判断出整个局面的情况了啊。”

　　“……”这边的召唤玉帝沉默了半天，“你知道后三部会出现多少种变化吗？”

　　“正常情况最多也就是几百种而已。”尼禄摊摊手说道。

　　“所以说我怎么可能预计到。”这边的召唤玉帝说道，“鬼他妈才能在一分钟内想到几百种变化然后立刻判断出棋局啊。”

　　“唉？我还以为这很简单呢。”这边的尼禄有点意外地说道。

　　“好了好了，你能做到，我也能做到，但是这两位就有点麻烦了。”李怀林摊摊手说道，“所以你看考虑战术的时候是不是要把这个问题也给考虑进去，所以你看是不是我最适合当队长来着？”

　　“你这么说虽然也是正确的，但是我刚刚只是忘记了这一步而已，既然现在知道了，我依旧是提议我来做队长，因为我觉得我的棋局思路最为清晰，比较容易获胜。”尼禄依旧说道。

　　“喂喂，明明是我比较适合吧，召唤你看我这边虽然没有什么国际象棋比赛冠军的称号，但是毕竟大局观惊人，而且还充分的考虑到你脑残的问题，绝对是我比较合适……召唤你等等，冷静冷静。”还没说完这边的李怀林就被召唤玉帝拎起衣领了。

　　“好吧，好吧，反正我就是记不清棋局行了吧。”召唤玉帝摊摊手放下了李怀林，“不过我现在你们动作是不是稍微快一点，注意下时间行不行？”

　　的确两人光是争个队长都已经争了五分钟了，而五分钟的时间过去了到现在为止还没搞清楚谁是队长，完全就没进展，等于就是在浪费时间。

　　“的确应该早点定下来了，你说什么办吧，华夏队长，反正我是不可能弃权的。”这边的尼禄说道。

　　“我当然也当仁不让了啊，跟着你谁知道会不会赢啊，我反正肯定能赢。”李怀林立刻说道。

　　“好了好了。”这边的召唤玉帝扶额，“这他妈新的问题儿童组合吗？我怎么老遇上这种莫名其妙的队友，是不是各国队长都流行这种不着调的家伙？好了公平手段，直接剪刀石头布完事。”

　　“没问题。”尼禄这边立刻说道。

　　“怕你啊，来。”李怀林当然也立刻说道。

　　然后过了十秒钟以后，李怀林这边直接跪倒在了墙角处：“为什么……为什么会出石头……”

　　“好了总之队长就是尼禄了。”召唤玉帝拍拍手说道，“能不能稍微抓紧时间一些，就剩下五分钟不到了，有什么办法赶紧说一下，喂，地上那个，能不能快点起来。”

　　“我不服啊……好吧我服了。”李怀林刚想说三局两胜的然后就看到召唤玉帝的表情立刻改了下台词，“行行行，有什么战术赶紧的。”

　　“嗯，首先是座次的问题。”这边的尼禄也是认真起来马上开始分析了，“这一点是比较重要的问题，现在来说我和华夏队长两人是能够看清楚棋局的，所以要赢的话，那么我们两人应该连坐，因为等到将军的时候很有可能出现连将几回合的事情，我们两人连坐的进攻型会比较高。”

　　“这个我同意啊。”李怀林立刻说道，“所以我1号位，你2号位。”

　　“我觉得还是我做一号位比较好。”尼禄立刻说道。

　　“喂喂，这都要争吗？你们他妈的几岁了啊，能不能稍微认真点啊。”旁边的召唤玉帝扶额道，“好了好了队长1号位，怀林2号位，我3号，马琳卡4号位，就这么决定了。”

　　“为什么我觉得还是你比较像队长啊。”李怀林说道。

　　“他妈的还不是你们逼的，我也想直接听战术就完事了啊，为什么非要我出来做个主啊。”召唤玉帝说道。

　　“我觉得召唤女士的判断还是很准确的。”尼禄点点头说道，“总之现在的位置已经确定了，接下来就是棋路的问题，首先我先问一下，马琳卡女士，你的国际象棋水平怎么样？”

　　所有人倒是一愣，因为刚刚好像一直都没问过，马琳卡也是一直都没说话，李怀林还自动的把她规整到笨蛋的区块去了，还真不知道她的水平怎么样。

　　“嗯……一般。”这边的马琳卡简单的回答道。

　　“嗯……”尼禄这边稍微的点了点头，“这样的话，那么我们的得胜点就在我和华夏队长这两个回合的联动上面，而最大的弱点就在你们两人的联动上……”

　　“还真是不好意思啊。”召唤玉帝头上青筋一跳，要不是和尼禄还不是现在又想打人了。

　　“那么考虑到可能会出现走错棋的情况，这个试炼最大的难点应该是在棋局的中期，开局的时候应该不会搞错棋子，然后后期因为旗子比较少所以也没什么问题，最麻烦的就是中期僵持阶段的时候旗子比较多的时候可能会出现记错的情况，首先我觉得我们应该避免浪费犯规的次数，所以我提议你们两人只记住部分的旗子，也就只动这部分的棋子。”尼禄说道。

　　“部分棋子？”这边的召唤玉帝问道。

　　“是的，比如说召唤女士你就使用象，而马琳卡女士你只使用马，而我和怀林两人就不用这两种棋子了。”尼路解释道。

　　“喂喂，不用象和马的情况你们玩不了吧。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“我觉得应该没什么问题……”尼禄说道，“反正让象马的指导棋我也下过，你没什么问题吧，华夏队长。”

　　“我当然没问题了。”李怀林摊摊手。

　　“我觉得情况好像不太一样啊。”召唤玉帝说道，“不过你说的要是真的行的话，我这边倒是稍微方便了一些。”

　　“开局的事后暂时先这样，这样过渡应该是没什么问题的。”尼禄说道，“还有三次的休息机会，一旦情况不对我会立刻暂停，华夏队长你觉得我现在的提案怎么样？”

　　“嗯……”李怀林稍微点了点头，“完全不能苟同。”

　　“……”所有人都沉默了一下，这边的召唤玉帝说道，“你这说真的还是找麻烦？”

　　“当然说真的。”李怀林立刻说道，“所以说大局观还是我叼，听好了……”


第1530章 猛攻

　　“那么既然这样，就听听华夏队长的高见吧。”尼禄这边倒也是没生气，只是点了点头说道。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林一副孺子可教的点了点头，然后摇头晃脑的开始说了，“先说一点，在之前的场馆中的一位试练官告诉我，这个32号馆的莱德穆特据说到现在为止还没输过。”

　　“其他试练官和你说了这个？”这边的召唤玉帝稍微一愣，“我还以为他们不会说别的话呢，不过这只是证明这个32号馆特别难啊。”

　　“不不不，这说明了一点，起码我们不是第一批来参加试炼的人。”李怀林说道，“这样分析的话，对方的应战经验要比我们丰富很多，所以我推测对方可能会遇到各种情况，我们现在使用的战术对方可能也遇到过，所以对方的应对估计也会有。”

　　“嗯……的确。”尼禄稍微的点了点头，“如果对方看穿我们的战术针对召唤女士和马琳卡女士这边攻击的话，很快就能占据优势……”

　　“所以，我觉得你这个什么平稳过渡型的战略是完全不正确的。”李怀林说道，“首先你之前也说了我们最麻烦的就是中期的僵持阶段的时期，因为棋子多而且混乱所以会导致这两位……反正搞不清楚情况，我们明白这一点，对面也明白这一点，所以我觉得对方很有可能就喜欢和我们拖中期。既然知道这一点了，我们也知道对方的棋路了，所以我觉得我们这边的应对就是……全力攻击。”

　　“全力攻击？”这边的尼禄略有所思的点了点头。

　　“是的，从一开始我们就要发动猛攻，逼迫对方和我们交换旗子，迅速的把棋局拖过中期。一般来说这种下法当然是非常不好的，但是我断定对方不可能和我们对攻，对方一定会想办法把棋局往混乱的中期拖，所以绝对会选择退让，不会和我们对换，这样一来因为对方的退让，我们就能抓到机会占据优势。当然如果对方真的和我们对换，那也没什么问题啊，迅速减少棋面上的棋子的数量对我们来说也是可以接受的结果，所以我们这边是完全不怕对换的，抓着这一点，才突破口。”李怀林说道。

　　“原来如此……”尼禄立刻点了点头，“不亏是华夏队长，这判断非常的合理，不过两位女士这边……”

　　“既然快速解决战斗的话，那么三次休息的机会对我们来说已经有点多了，我觉得你这边直接安排下棋局，我们这边直接照着这棋局来下，万一对方出现什么特殊的变化不按照你安排的路线出招的话，我们立刻就喊暂停，你看怎么样？”李怀林笑着问道。

　　“嗯……可行。”这边的尼禄稍微的点了点头，“这方面我倒是可以安排。”

　　“几位，时间已经快要到了，请前往大厅。”正说着呢，之前那个门口看门的下仆走过来了，十分钟的时间快到了，对方也是过来提醒一下。

　　“好吧开局这边应该也不用多说什么，大家这个时候应该还是能够记得大概的棋局的情况的，等到自己记不住的时候，你们两个就立刻喊暂停。”李怀林说道。

　　很快四个人就跟着下仆来到了大厅房间，这边的莱德穆特看上去已经等候多时了，连茶都已经倒好了，看到几人回来也是主动了站了起来：“看来几位已经商量好了吧，那么就请几位入座吧。”

　　没什么说的按照之前商量好的顺序，1号尼禄，2号李怀林，3号召唤玉帝，4号马琳卡很快四个人就落座完毕了，面对莱德穆特当然是尼禄。看了看尼禄的表情，这边的莱德穆特稍微点了点头：“看起来已经很有准备了呢，那么可以开始了吗？”

　　“当然。”尼禄点点头说道。

　　“再次提醒你们一句，正式开始以后可就不能说别的话了。”莱德穆特说道，“好吧，现在我宣布，试练正式开始，请圣伊洛弗雷大人作为此次试练的见证人！”

　　照例的又是一道白色的光芒闪过，试练正式开始，尼禄这边持黑棋先行，和普通的国际象棋的开局一样，尼禄选择的依旧是非常简单的中兵前进的开局。下完这一步以后，几人底下的圆盘立刻就开始转动，很快的就转到了李怀林这边，而这个时候对面的莱德穆特才开始走下一步，当然也是士兵向前顶住尼禄的士兵。

　　虽然李怀林之前说了走进攻性比较强的棋，但是开局的时候变化还是不大的，所以一开始的棋局也没什么比较特别的棋路，对面的莱德穆特也没有出什么比较特别的招数，两边都很平稳的开了局。圆盘很快的赚了3圈整，这个时候两边都只交换了一个士兵旗子，其他的都还没动过，再次转到了尼禄这边，这边的尼禄看了看对面的莱德穆特，然后举手说道：“暂停。”

　　“嗯。”这边的莱德穆特点了点头，然后对着旁边充当裁判的下仆点了点头，这边的下仆也是立刻就拿来一个金属的罩子把棋盘罩了起来，也就是封盘了。莱德穆特指了指旁边的一个计时沙漏说道：“十分钟的时间，请好好把握。”

　　没什么说的很快四个人都来到了休息室，首先这边的尼禄就说了一下现在棋盘上面的棋子的分布情况，然后马上开始分析局势。

　　“开局阶段到现在为止就基本结束了，接下来的就是交换阶段。”尼禄说道，“从之前的几手来看，对方完全就是在试探我们的棋力水平，可以很明显的看出这几手都是在试探我们能不能分辨棋盘上的棋子到底是什么的，一旦分不清的话，对方就能直接偷鸡成功，幸好大家表现的都不错。”

　　“不过这样下去有点麻烦啊，我现在已经快搞不清楚了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“很明显对方的战术和之前华夏队长说的一样，也就是想在僵持阶段占据优势，所以现在开始我们主动进攻，逼迫对方和我们交换棋子，也让对方没有时间去布置什么偷鸡的步数，所以现在我开始分配你们接下来的几步的走法。首先回去以后是我第一个走，我会走这一步，逼迫和我换象，接下来就是……”

　　尼禄这边立刻就开始向所有人解说下面几步的走法，而且基本上把可能出现的所有的变化的情况全部都说了一边，一直推了好几轮。尼禄倒是能够一路推下去，但是看了看时间已经不够用了，于是说道：“好了，因为是我们主动进攻，所以对方应对的办法不多，也就是我之前说的那几种而已，基本上我都已经分析到了，如果对方真的下出了我分析意外的步数，那么肯定是对方使用了什么特殊的战术了，这个时候请立刻就喊暂停。”

　　一边说着一边旁边的下仆已经开门进来了，当然是来提醒他们几个不要错过时间的。这时候也没时间说什么了，所有人都直接点了点头。

　　回到大厅，四人落座继续开始棋局，当然一开始，这边的莱德穆特就感觉到了对方棋路的变化，连着三步对方都主动的进攻，而且不惜和自己换棋。

　　是的这个时候莱德穆特差不多已经搞明白了对方的实力水平了，首先前面的1号和2号位的两人下棋都没有任何的犹豫的时间，基本上看棋局5秒内就能明白现在的情况，所以这两人是绝对能看清楚局势的，而后面两位明显就差一些了，轮到她们的时候先要看半天，然后想半天才落子。要知道这只是开局阶段而已，对方就想这么长的时间，莱德穆特当然明白这两人就是自己的突破口了。

　　和李怀林说的一样，莱德穆特应战经验当然是非常的丰富的，所以也知道的优势在哪里，看准了这两个棋力不怎么强的玩家，当然是盯准他们进攻了。使用的办法很简单，当然是先埋个坑，然后等到下一个人她也不知道自己埋的坑在哪里，要是随意走一步，那么很难快就会被自己占到优势了。

　　本来是这么打算的，但是很快莱德穆特觉得有点不对劲啊，因为对方的进攻实在是太猛了，根本就不给自己埋坑的机会。一步叫吃，当然莱德穆特也不能白送了，所以两个选择，换或者退，莱德穆特因为觉得自己中期优势当然不会和你换，所以退，而对方再一步又是叫吃，又是逼你换或者退。

　　连着几步以后，这边的莱德穆特觉得有麻烦了，对方为什么打得这么凶狠，而且最奇怪的是这两位自己认定的棋力比较差的家伙居然下子也是非常快，好像完全就知道局势似得。而很快的他还遇上了一个问题就是自己一个劲的逃避交换其实是在让优势啊，这样下去不行。

　　“看来要用点手段了。”这边的莱德穆特想到。


第1531章 联动

　　“暂停！”说话的人是马琳卡，而且判断的非常迅速，莱德穆特稍微愣了一下，然后皱了皱眉，就在自己动手的瞬间对方就叫了暂停，这个不是一个好现象，难道是看穿自己了？但是为什么是这个自己认定的棋力比较差的人看穿的？

　　虽然有点心烦，当然规矩还是不能变的，听到暂停以后莱德穆特当然和旁边的下仆点了点头，然后再次的封盘。当然李怀林他们四个人也是马上就来到了休息室，开始讨论起来。

　　“原来如此。”这边的尼禄稍微花了点时间帮所有人理了下局势然后立刻说道：“这个暂停很及时，对方的确是出了奇怪的一手，但是……非常不幸，这一手并不高明。”

　　“我们赢了。”李怀林笑着说道。

　　“是的，对方太执着于这个规则了，总想要抓我们认不清棋子的弱点，所以这一步就是就是非常赌的一步，一旦我们没发现那么就会被偷一个车，但是现在一旦被我们发现了，我们的优势就很大了，马琳卡女士，干得漂亮。”尼禄说道。

　　“……”马琳卡这边也没说完，也看不出什么高兴的样子。

　　“这就赢了？我怎么看不出来？”召唤玉帝看了看局势说道。

　　“没问题，按照这个线路走下去，赢的人肯定是我们这边。”尼禄说道，“那现在我继续安排下面的路线，请几位女士认真的记一下，因为这几步都非常的重要。”

　　很快尼禄又开始模拟起之后几回合的步数，这次讲解的更加细致，因为这几步都非常关键，对方现在已经卖出破绽了，当然是抓紧机会拉出优势来。时间很快就过去了十分钟，当然这边的下仆再次的回来提醒他们了。

　　“一旦遇上奇怪的情况马上叫暂停。”尼禄再次说道。

　　“我们就剩下一次暂停的机会了，不要紧吗？”召唤玉帝问道。

　　“应该没什么问题。”尼禄说道，“我倒是希望对方立刻就让我们交出暂停，因为我现在规划的都是对方应对正确的步数，要是出现其他的步数就是对方依旧在使用错误的步数想让我们这边失误，也就是再次丢优势的行为，这一次已经很致命了，对方再卖一次的话，我们很快就能获胜。”

　　“是这样？”召唤玉帝实在是有点看不清局势，但是现在也只能按照尼禄的办法走了。四个人很快就会到了大厅，然后坐到了原本的位置上，棋局再次开始，当然下棋的就是之前喊暂停的马琳卡，当然拿着一步棋也是尼禄计算好的，马琳卡当然下的没什么压力。

　　“嗯？”看到马琳卡的这一步这边的莱德穆特稍微一皱眉，对方很明显就是看出了自己的陷阱了，这也是当然的，毕竟对方刚刚才休息过一轮，现在的局势估计也已经分析好了，所以这一步是自己这边亏了。

　　正想着呢，莱德穆特刚好看到转过来和他下下一步的尼禄，看着对方脸上挂着的微笑莱德穆特也明白之前这一步是谁教的了，看来这家伙不太好对付啊，现在来说局势已经是自己这边占劣势了，之前的退让和埋设陷阱的失败都让自己这边亏损很大。

　　破解了对方的陷阱，尼禄这一步依旧是猛攻的节奏，就是逼迫对方来跟自己换棋子，但是这个时候莱德穆特更加是不可能交换了，先不说别的，现在对方占优势，自己再换当然还是自己这边亏，所以他只能是退。

　　连走了两轮莱德穆特所有的步数都在尼禄这边的计算范围内，因为一直的退让也让局面慢慢地朝着李怀林他们四人这边更加的倾斜了，莱德穆特当然也感觉到了压力。要是按照这个局势进入残局的话当然是对自己不利的，他当然明白进入残局以后随着棋子的减少自己想要埋陷阱都来不及了，所以要扭转现在的局面，只有再来一次。

　　布置了两轮之后，莱德穆特这边再次找到了机会，就是偷鸡的机会，而莱德穆特这次把目光盯在了召唤玉帝的身上，因为前面的两人怎么看都不会上当，而之前对马琳卡的偷鸡失败也是让他有点心有余悸，所以这次选择的就是看上去最不怎么样的召唤玉帝。

　　这时候李怀林刚刚下完了自己的一步，叫吃，理论上来说莱德穆特的选择就只有换和退，但是看到这边的召唤玉帝转到自己的身前，这边的莱德穆特选择偷鸡，没有换也没有退，直接走了另一步棋。

　　“嗯？”看到现在的局面这边的召唤玉帝稍微愣了下，现在自己这边还有11个棋子，而位置感觉上和自己想象的有点不同，一瞬间这边的召唤玉帝有点记不清了。

　　“是我记错了还是对方的陷阱？”召唤玉帝稍微的迟疑了一下，毕竟就剩下最后的一次暂停的机会了，要是自己记错了喊了暂停浪费了这次机会，那么自己这边可能就麻烦了，但是要是对方的陷阱自己没喊的话，那么可能会吃大亏。

　　“请选手尽快落子。”留给召唤玉帝的思考时间也不多，毕竟每步都只有1分钟的思考时间而已，旁边的下仆也已经在提醒召唤玉帝注意时间了。

　　“暂停！”召唤玉帝考虑了一会儿，最后还是选择了暂停，是的她也不确定自己的选择是不是正确的，但是还是觉得这个时候不能赌。

　　“……”莱德穆特的脸上明显的抽了一下，居然又是在自己偷鸡的时候暂停？这家伙居然也能看出不对……这下子真的麻烦了。

　　当然棋局再次封盘，很快的四个人再次来到了休息室里，听召唤玉帝说了一下刚刚莱德穆特下的一步，这边的尼禄直接打了个响指。

　　“好的，赢了。”尼禄微笑着说道。

　　“召唤召唤，你这次立功了啊，机会抓的好啊。”李怀林也说道。

　　“真的赢了？”召唤玉帝自己也不确定地说道，“我怎么看不出来？现在局面还很胶着，而我们已经没有暂停的机会了，应该怎么获胜？”

　　“胶着？”李怀林稍微一愣，“不不，我觉得十手以内不就将死了吗？”

　　“唉？”召唤玉帝稍微一愣，“看不出来啊。”

　　“准确的说是七步。”这边的尼禄修正道，“这次不用考虑太多了，也不用说什么，我直接教你们一步就行了，其他的交给我们。”

　　“哈？”虽然这边的召唤玉帝还没明白，但是这次四个人的讨论真的是非常快，还没等到下仆去找他们，四个人就已经回到了大厅里面，也是让这边的莱德穆特感觉不太妙，对方就剩下这最后一次的休息机会了，对方居然还提前回来，而且看对方的表情一个个都很自信的样子，这……果然是自己的偷鸡又被发现吗。

　　“那么就继续吧。”莱德穆特虽然感觉有点不妙，但是棋局当然还是要继续的，而召唤玉帝刚上去就很快的走下了这一步，跟着刚才的叫吃就吃掉了对方的马。

　　“可恶。”果然对方就没上自己的当，这边的莱德穆特一皱眉，这次自己又麻烦了，不过好消息是对方已经没有暂停的机会了，现在自己还有机会……只要在给自己找个机会偷鸡的话。

　　莱德穆特直到按照一般的情况走下去自己就要输了，所以也只能是找机会，所以现在开始就准备挖坑，不过就在轮到这边的尼禄的时候，很快节奏就和他想的不一样了。

　　“将军。”这边的尼禄直接按下一个棋子说道。

　　“嗯？”莱德穆特稍微一愣，不过没有慌，对方只是稍微的将一下逼自己的王换位置而已，至少他自己是这么想的。把王往后退了一步，没什么问题。

　　只是没想到的是接下来的李怀林再次进攻：“将军。”

　　二连将军，莱德穆特实在是没时间想别的了，只能继续跑王。当然这次也是没什么问题，转过来再次遇到召唤玉帝，不过没想到的这边的召唤玉帝看都没看棋局，直接喊道：“跳过。”

　　“跳过！”同样这样说的还有马琳卡，圆盘再次转到了尼禄这边，尼禄轻轻拿起李怀林刚刚放下的棋子，往前一步：“将军。”

　　“嗯？”莱德穆特有点危机感了，但是还是没死，结果转过来的李怀林再次落子将军。

　　已经是四连将，莱德穆特几乎连思考的时间都没有，看了看自己王的位置，已经几乎快被逼死了，莱德穆特赶紧再退一步，这真的要死了，现在只能看后面两位能不能给自己找个喘息的机会了。

　　“跳过！”召唤玉帝想都不想地说道。

　　“跳过。”马琳卡这边也是一样跳过。圆盘再次转到了尼禄这边，尼禄微微一笑，然后拿起棋子轻轻一放，然后淡淡地说道：“将军。”

　　“……”这边的莱德穆特不动了，一分钟的时间很快就过去了，但是莱德穆特依旧是没下子，因为已经没地方可以下了。

　　“我……输了。”莱德穆特在沉默了将近一分钟以后，叹了口气说道。


第1532章 战力

　　从32号试练馆出来的几个人都已经拿到了属于他们的神印了，这个时候李怀林已经有10个神印了，肯定是现在拥有神印最多的玩家，而尼禄和召唤玉帝都有7个，这边的马琳卡有6个，当然其实其中有一个是李怀林的，另一个是火头的。

　　“嗯嗯嗯，不愧是我啊，一半时间都没用就已经收集到十个神印了。”李怀林这边看了看时间，现在离试练开始的时间刚好就过去一半，也就是四个小时而已，“好，这下……”

　　李怀林话还没说完就被旁边的人拉了一把，稍微有点奇怪的转过头，那住他的人原来是这边的马琳卡。看到李怀林转过头，这边的马琳卡指了指旁边的一座建筑，李怀林转头看了过去，当然这座建筑就是31号试练馆。

　　看到这个李怀林想起来了，好像之前答应过马琳卡和她再对决一次，而且说的还是第31号馆。不过李怀林当时还真是随口的说说的，这不是没什么办法所以当时就答应了吗。当然实际上李怀林是懒得去的，毕竟自己都已经收集满了神印了，再参加试练有没什么用，再说了自己好像还有点别的事情要忙呢，特别是之前看到的那个论文的事情想要查一查，所以现在也想要下线了。

　　“对决！”这边的马琳卡再次说道。

　　“好好好……”虽然很像鸽了，但是毕竟是自己说出口的，李怀林想了想反正31号馆就是测试战斗力的馆而已，那自己的战斗力绝对是爆表的啊，所以应该是没什么问题而且非常快就能搞定的吧。这样一想，李怀林觉得稍微浪费点时间也就算了，“走吧走吧。”

　　“你要去31号馆？”这边的召唤玉帝问道，“你都已经收集满十个神印了啊。”

　　“我也不想去啊，不过你问问她答不答应。”李怀林说道，“毕竟出了这个任务大家都会各自的服务器了，然后这里也没什么竞技场，所以也只能去试练里面解决问题了，我看这个31号馆是光测试战斗力的地方，所以应该是可以对决的吧。哦，对了，神印，我给你3条神印吧，省的一会儿赢了拿不到就亏大了。”

　　“不不不，你一个人在外面乱跑我怕引起麻烦，我觉得我还是和你一起去稍微安心点。”这边的召唤玉帝说道。

　　“喂喂，什么叫在外面乱跑啊，我这是变成什么属性了啊。”李怀林扶额道。

　　“不过我记得31号馆好像是需要五个人才能开启的。”旁边的尼禄突然凑过来说道，“你看这个时间你能不能凑满五个人开启31号馆？”

　　“唉……”李怀林稍微有点头痛啊，“那这样，我们随便挑一个只看战斗力的试练馆……”

　　“抱歉据我所知只看战斗力的馆就只有困难难度的31号馆而已。”这边的尼禄立刻说道。

　　“……”李怀林沉默了好一会儿，然后微笑着看着这边的召唤玉帝，“召唤你看，我一个人出来乱跑多麻烦啊，要不和我一起去？”

　　“……”召唤玉帝看着这边的李怀林半天没说话。

　　“OK，我就知道召唤你最好了。”李怀林立刻拍板道，说完马上又转到了尼禄这边，“欧联队长，刚刚你很叼嘛，但是毕竟我们两个都是出了力的，算是不分胜负。不过我觉得我们两个今天一定要分个胜负的，所以你看31号馆，正适合，你看怎么样。”

　　“……”这边的尼禄也忍不住扶额，他当然知道李怀林是什么意思，就是拉自己一起去嘛，说的这么中二干嘛，不过他本来就有这个意思，因为自己现在是7个神印，打完这个困难刚好十个，所以他本来也想直接参加一个困难难度的试练的。

　　“行了行了。”这边的召唤玉帝拉住李怀林说道，“就算欧联队长这边同意了，还是只有四个人啊，这个试练需要五个人呢。”

　　“没事没事，这个我早就想好了，不是还有一个人没事做嘛，正好拉过来，你看我神印都给他准备好了。”李怀林笑着说道。

　　几分钟后，神印交易所里，这边的火头看了看自己手上的3个神印，然后看了看满脸笑容的李怀林：“我说怀林，真的要我去吗？万一我和你都输了你可就是要净损6个神印了啊。”

　　“他妈的开什么玩笑，这可是测试战斗力的试练，我会输？”李怀林立刻说道，“我不信啊，总之没什么问题的，这神印送你了，万一你赢了就赚大了，输了算我的。”

　　“这……我倒是没什么问题拉，不过我战斗力有限你应该知道的。”这边的火头说道。当然火头的战斗力并不是非常低的，毕竟可是灵界这种大公会的副会长呢，装备、技能、技术方面当然都是属于高端玩家水品的，不过可惜的是前面这几位，两位国家队长，然后华夏排位最高的女职业选手，然后欧洲的贼神，相比之下火头的战斗力还真是要垫底。

　　“没事没事，都说了输了算我的，你放心。”李怀林说道。

　　“不是，我是怕拖后腿，万一这是一个合作的任务之类的……”这边的火头说道。

　　“不可能把，这测试战斗力的试练估计就是对战类的吧。”李怀林说道，“等等，不过这人数稍微有点可疑啊，为什么会是五个人的情况，这对战……”

　　“你才注意到这个？”旁边的尼禄说道，“奇数的人数玩家对战的可能性就比较低了……”

　　“不过我之前刚刚才搞过一个13人的对战模式的试练。”李怀林说道，“反正不管怎么样测试战斗力嘛，总要战斗的，先看看规则，到时候想办法和她分个胜负不就完了。”

　　“你要这么说好像也没什么问题。”尼禄这边摊摊手，“反正我是想要赢的。”

　　“我倒是想输啊，但是根本不可能啊。”李怀林笑着说道。结果两人莫名其妙的又对上了。

　　“好了好了，你们两个到底是几岁了啊，这都能争起来。”旁边的召唤玉帝扶额道，“我们能稍微快点开始吗？”

　　“当然没问题。”两人同时说道。

　　既然已经凑满了五个人了，那么肯定是很快的前往31号馆了。31号馆其实李怀林等人之前就已经看到过了，就在32号馆的旁边不远，而且房间也不大，就是一座小别院样式的房子而已，当然五人到的时候也就也没在门口看到有等待的人，还是没有别的玩家来参加困难级别的试练的样子。

　　“这就是32号馆啊，为什么这么小。”这边的火头倒是第一次看到，稍微有点奇怪的问道，“一般来说战斗的场地应该要稍微的大一点吧。”

　　“只要能放下一个擂台就完事了吧。”李怀林说道，是的现在按照李怀林的想想测试战斗力嘛，当然是放个擂台然后搞个什么规则大家打一架不就完事了。

　　五人到齐这边的院子的大门当然自动的开放了，五个人也是很快就走了进去，不过看了看里面的情况好像和他们想象得稍微有点区别，因为这怎么看都不像是战斗的场地，里面的装饰也太平常了，感觉就像是普通的小别墅的感觉，完全就不像是战斗的地方啊。

　　走到第一个房间，所有人马上就注意到了房间里面的唯一一个人，从对方的瞳色能够判断出这是一个魔族的NPC，女性，三十来岁的样子，当然长得还不错，现在正坐在窗边的椅子上安静的喝着茶，没什么意外的话，这应该就是这里的试练官了。

　　李怀林都怀疑自己是不是走错的试练馆了，在他想象里测试战斗力的试练官应该是浑身肌肉，虎背熊腰的那种壮（JI）汉（LAO）的，这……怎么感觉不太对劲啊。

　　“唉？有人来了。”这边的试练官的反应还很慢，直到现在才发现房间里面多了五个人，也是有点慌慌张张地站了起来，好像有点自带天然呆的属性，这感觉和表面年龄有点不符啊。

　　“呃……你们好，我是32号馆的试练官蒙卡朵，欢迎你们的到来。”蒙卡朵微微一点头说道，“唉……接下来应该怎么办来着？”

　　“……”五个人看了看这家伙都有点不知道怎么办了。

　　“管他呢，反正试练开始，请圣伊洛弗雷大人作为此次试练的见证人！”再次的一道白光闪过，不过总觉得这白光也有点有气无力了呢。

　　“这……真的不要紧吗？”李怀林忍不住说道。

　　“应该没什么问题吧。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“糟了我忘记先说规则了。”这边的蒙卡朵突然惊呼道。

　　“好吧好吧……”召唤玉帝扶额，真是光速打脸。

　　“还好还好，规则很简单，一句话就能说完。”这边的蒙卡朵立刻说道，说完直接拿起旁边的魔杖，大家还以为要直接开打了呢，结果这边的蒙卡朵把魔杖往旁边一直，地上一个魔法阵闪起了白光，然后被激活了，一个白色的漩涡状的东西在空中浮现出来，“请你们进入这里，然后完成这个幻境的任务就算通过了。”


第1533章 树林

　　“原来如此。”看到这个传送法阵的出现这边的所有人都稍微的点了点头，怪不得这边看上去就不像是战斗的场地，原来是需要传送到别的地方去战斗的啊。

　　“规则简单吧。”这边的蒙卡朵笑了笑说道，“要不是这么简单的话我也记不……不不不，我肯定是记得住的，真的。”

　　“……”所有人都明白这家伙为什么回来当这里的馆主了。

　　“唉……好了好了你们可以进去了。”这边的蒙卡朵貌似是被人看穿很不爽的样子，立刻说道。

　　“提问。”李怀林这边突然举手说道。

　　“唉？哦，对了我忘记提问环节了！”这边的蒙卡朵突然惊呼道，“咳咳，你们有什么问题赶紧问，进入到里面以后我就不在了，到时候想问什么规则方面的问题也没人回答你们了。”

　　“这家伙真的不要紧吗？”李怀林扶额道。

　　“别问我我也不确定了啊。”旁边的召唤玉帝跟着扶额。

　　“那谁，你到底想问什么？”蒙卡朵倒是主动的追问李怀林了。

　　“那么，这个试练就是让我们进到这里，然后怎么办？相互战斗打出个第一名？”李怀林问道。

　　“不不不，里面是一个幻境，需要你们相互合作然后完成这个幻境。”这边的蒙卡朵立刻说道。

　　“还真他妈是合作的试练啊，这时候怎么不来给我惊喜一下啊。”李怀林说道。

　　“按照她说的字面的意思，也就是说进到这里以后里面就类似于一个副本的意思，我这样理解没错吧。”旁边的尼禄说道，“因为NPC好像不会使用一些类似副本之类的游戏专用词，所以要稍微理解一下，幻境大概就是副本的意思吧。”

　　“也就是打个副本了？”李怀林点点头，“这个简单，不过对决的事情……”

　　说完李怀林看了看旁边的马琳卡，很明显对方也在为这件事发愁，毕竟是组队打副本，这……先不说能不能攻击队友，就算能你上来就把队友干了这不太好吧，这少个人万一队伍攻略失败可是五个人一起扣神印的。

　　马琳卡还没想明白，李怀林这边当然也不会去催他，而这边的蒙卡朵继续说道：“总之就是你们五个人一起合作，反正要是获胜了就能获得神印了。”

　　“那请问是获胜以后都获得吗？要是中间有人死了的话怎么算？”李怀林问道，因为之前也遇到过死了的人不给的情况。

　　“死了以后会复活的，五分钟以后就在指定地点复活，但是要是五个人都死了的话，那么就试炼结束。”蒙卡朵说道，“还有，这个试练有时间限制，1个小时内完成，要不然就算失败。”

　　“喂喂，这么重要的事情你能不能事先说一下啊。”李怀林说道，“刚刚根本就没说就让我们进去了啊。”

　　“你……你哪来这么多的问题。”这边的蒙卡朵有点生气地说道，“看到你就烦，快进去进去。”

　　“我……”李怀林真是被这家伙搞的无语了，这根本就是你自己忘记了吧，怎么还怪我问题多，“这真的没有别的要求了吗？你好好想想。”

　　“哪里有这么多的要求，再多了我也记不住了啊。”这边的蒙卡朵说完发现有点不对，赶紧说道，“不不不，再多我也记得住，不过就是没了，总之你们进去吧。”

　　“看起来是很好理解的规则，要不就是五个人一起拿神印，要不就是五个人一起扣。”尼禄说道，“看起来困难难度的试练和中级简单难度的试练还真的都不一样啊。”

　　的确规则还是很简单的，说到底也就是打个副本而已，的确是没什么别的问题了。既然都清楚了，那么当然是开始攻略了，为了防止意外的情况发生，当然进去之前就先要准备好各自的状态。这边五个人的职业现在是这样的，李怀林一个战士，马琳卡盗贼，火头猎人，还有召唤玉帝以及尼禄两个圣骑，职业搭配简直莫名其妙，所有的BUFF就只有圣骑的BUFF技能，还好这边的召唤玉帝能够加血，要不然真不知道怎么玩。

　　当然召唤玉帝已经和李怀林组队惯了，直接没给李怀林上BUFF，这倒是让这边的尼禄稍微的惊讶了一下，不过也没说什么。

　　检查好一切，五个人就来到了传送门的面前，白光一闪，五个人各自都进入了传送阵里面，然后就消失在了房间里，而这边的蒙卡朵当然是坐了回去，继续喝茶。

　　白光一闪，李怀林恢复视力的时候首先看到的就是一片绿色，是的传送地点居然是室外，而且还是一片森林的样子，第二个注意到的是，自己的周围没人，是的居然传送还不是一起传送过来的，召唤玉帝他们几个都不在自己身边。

　　“这还要先找队友的吗？”李怀林说道，“这能不能让BOSS直接出现在我面前让我直接挂了对方早点结束了算了啊。”

　　“怀林怀林！”正说着呢，旁边的喊声突然传来，李怀林转头一看，结果发现自己的两个队友召唤玉帝和火头两人都朝着自己这边跑了过来，然后火头还拉着一个不认识的人。仔细一看这个不认识的人是个NPC，也是个妹子，年纪不大，估计二十不到，但是长得是极为漂亮，简直都有点漂亮的过头了，感觉都不太像是人类的情况了，最明显的就是对方的皮肤了，都说一白遮百丑，这家伙也太白了，加上100分的颜值，简直迷死人不偿命的那种。

　　很明显这个NPC并不是自己要找的BOSS，因为显示的名字是绿色的，也就是友方单位，名字是斯诺·怀特，对一个女生来说比较奇怪的名字。

　　“召唤，这NPC哪里来的？”李怀林立刻问道。

　　“先别说这个，后面来了个……”

　　召唤玉帝的话还没说完，只听到三人身后“咚”的一声巨响，然后李怀林就看到一头巨大的棕熊直接穿破了树林，一路和推土机一样压倒周围的树木，朝着召唤玉帝他们几个这边追了过来。这头熊真的好大，估计站起来都有十几米高，这大小简直和小米都差不多了，你要知道小米是头成年巨龙啊。

　　“卧槽，什么鬼！”李怀林喊道，“为什么又是个熊啊，召唤，拿我的斩熊斧……”

　　李怀林这边还没说完就被召唤玉帝一把拉住直接往前面跑了：“能不能不要玩这个梗了啊，尼禄还有马琳卡呢？”

　　“我怎么知道。”李怀林一边跑一边说道，然后指了指旁边的NPC，“这家伙到底是谁啊？”

　　“我怎么知道，一上来就看到她被熊追，又是个绿色名字的，看起来是个副本任务吧。”召唤玉帝回答道，“怎么办，队伍都不齐，后面的熊……”

　　“等等，为什么我们要跑啊，这后面的熊虽然看起来很大很猛，但是毕竟只是个熊啊，说不定其实很弱呢。”李怀林说道。

　　“你说的很有道理，要不你去试试？”召唤玉帝立刻说道。

　　“好，等着。”李怀林这边一点头，然后立刻就停下了脚步和熊对打去了，而召唤玉帝这边根本就没停下来继续往前跑，稍微跑了两步，突然身后一个黑色的东西直接飞了过来，穿过了召唤玉帝和火头的身边，然后像是陀螺一样的在空中转了几圈以后在地上直接拖出了一道长长的痕迹。

　　召唤玉帝稍微走进看了看，才发现飞过来的东西就是李怀林……

　　“呃……没事吧怀林。”火头问道。

　　“卧槽，果然不是装得很猛，而是真的很猛。”李怀林拍了拍身上的土站了起来，“打得我都做了四个托马斯回旋了。”

　　“怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“有NPC在，不太好动手，先走。”李怀林立刻拉着召唤玉帝继续走，“现在首先要分析下情况，首先这个后面的熊应该就是我们要干死的BOSS。”

　　“从刚才的强度上来看，这个BOSS的等级也至少在70级以上了，很有可能是超过80级。”旁边的尼禄跟着说道。

　　“嗯。”李怀林很同意的点了点头，然后突然一愣，转头看了看旁边跟着跑的尼禄，“卧槽，你他妈又是什么时候出现的啊。”

　　“就在你做托马斯回旋的时候。”尼禄说道。

　　“……”李怀林看着这边的尼禄稍微沉默了一会儿，“马琳卡呢？”

　　“不知道，我没遇上啊。”尼禄摊摊手。

　　“要你何用啊。”李怀林说道，“总之，现在要解决的就是这个BOSS了，我觉得这个NPC还是有用的，所以你们先保护NPC，我来……”

　　“所有人趴下！”正说着呢，前面突然传来一个男人的喊声，虽然不知道怎么回事但是所有人马上停下了脚步，然后突然前面一道光束一样的东西出现，也没看清楚什么情况但是下意识的大家都立刻一个低头。

　　“嗷”的一声惨叫声，拿到前面飞来的光束穿过几人的头顶直接击中了身后追着他们的巨熊，然后这边的巨熊惨叫一声，居然就直接倒地了。


第1534章 单纯

　　身后的巨熊的身体轰然倒地，连大地都震动了一下，也是让刚刚站起来的李怀林几人都惊呆了，反差太大了啊，看上去很猛实际上也很猛的巨熊居然被直接秒了。

　　当然下一个瞬间所有人都朝着前面看了过去，到底是谁攻击了这边的巨熊，而他们看到的是一个穿着褐色皮甲，手上拿着弓箭的男性NPC，看样子是个猎人，三十岁左右，长得还挺帅的，看了看对方的名字，显示的是黄色中立的名字，叫做埃里克。

　　再回头看了看这边熊，看样子是已经死了，血流满地。看了看对方的脑袋上插着一根箭，直接射穿了整个脑门，差点把对方的熊头都射飞了，这个猎人看上去非常的厉害。

　　“埃里克！”这边的女NPC好像还认识对方，看到对方立刻就喊了一声，“抱歉我走散了，是这帮勇士救了我。”

　　埃里克这边看上去倒是很谨慎的样子，并没有因为李怀林他们救了这个少女就立刻对他们放下警惕，而是小声的和这边的NPC说起话来，当然趁着他们聊天的时候，李怀林这边也开始稍微的讨论下现在的情况。

　　“什么情况？我们的BOSS居然就被这个NPC射死了，然后我们打什么？”李怀林问道。

　　“既然没有提示试练完成也就是说这个熊并不是BOSS。”这边的尼禄说道，“而且我有个想法，这个副本看上去像是个童话故事的剧情……”

　　“唉？”李怀林直接一愣，“怎么看出来的？”

　　童话梗他们也不是第一次遇到了，事实上系统好像很喜欢玩童话梗的感觉，再次遇上李怀林也不会觉得多奇怪，但是到目前为止还没有看到任何的迹象啊，这边的尼禄是怎么判断的？

　　“我只是看到这边NPC的名字叫做白雪，然后看了看对方的打扮觉得可能是。”尼禄说道。

　　“白雪？”李怀林惊讶的看了看那边的少女，再看了看对方的名字，斯诺·怀特→SNOW WHITE→白雪，李怀林沉默了五秒钟：“他妈的坑爹啊，这系统翻译到底是谁做的啊，这他妈简直就是机翻吧，能不能认真点啊。”

　　是的因为系统自带翻译的关系，所李怀林他们看到的直接就是音译，而尼禄这边看到的肯定都是英文，所以一看到名字就反映了过来。

　　“这样的话那就是白雪公主的故事了？”召唤玉帝稍微的点了点头，“居然又是个童话任务啊。”

　　“又？你们已经遇上过这种任务了？”这边的尼禄问道。

　　“别说了，说多了都是泪。”这边的召唤玉帝扶额道。

　　“嗯。”尼禄这边点了点头，看上去有很多故事啊，不过也没追问，想了想说道：“那么完成这个幻境的意思就是让我们完成故事剧情吗？”

　　“不不不，按照以往的经验故事剧情之类的基本上都是在坑爹的。”李怀林说道，“不过我们至少知道BOSS大概是谁了，总之按照剧情走也行，反正干掉BOSS就行了，朝着剧情走应该是能够遇上吧。”

　　“原来如此。”所有人都明白李怀林说的BOSS是谁，因为在这个童话里面BOSS就只有一个，那就是白雪公主的继母，那个巫婆王后。

　　“那么按照剧情，首先白雪公主因为美貌被自己的继母妒忌，然后继母就想要害死她让自己成为天下最美的女人。”这边的召唤玉帝说道，“于是她就派了自己的心腹猎人去谋杀白雪公主……猎人？”

　　召唤玉帝的剧情才说了个开头，所有人都愣住了，然后同时都转向了白雪公主那边。正好看到对面的那个叫做埃里克的猎人正在从腰间拔出匕首……

　　“埃里克，怎么了？”这边的白雪公主果然是和所有童话里面的女主角一样的好单纯好不做作，人家都在掏匕首了完全意识不到自己好像要被捅的样子，一脸微笑着还问对方在干嘛。

　　“夭寿啦，这家伙就是那个猎人啊！”这边的召唤玉帝立刻喊道。

　　“躲开啊白痴！”李怀林直接提剑就冲了上去，因为实在是不知道这个白雪公主死了以后会不会直接试练失败，这当然不能赌了，所以必须要救人，但是两人稍微离的有点远，李怀林这一步还真的有点赶不上去，所以想要喊白雪公主让她自己躲一下。

　　非常可惜李怀林是有点小看对方的单纯的程度了，听到李怀林的喊声，这边的白雪公主有点莫名的看了看李怀林，感觉好像完全听不懂李怀林再说什么的样子，而这边的猎人埃里克却已经准备往白雪公主身上捅了。

　　虽然不知道白雪公主多少级，但是猎人刚刚的强悍程度他们都看到了，这熊一箭就给射死了，所以不知道白雪公主能不能抗住这一下，所以看到他举刀所有人都慌了一下，这边的火头也是搭弓准备放箭但是来不及了。

　　就在这危急时刻，猎人旁边突然一个虚影凭空就冒了出来，然后直接一刀砍在了猎人的身上，虽然没有击晕对手，但是好像是打断了对方的攻击。所有人都是一愣，马上朝着出现的人影看过去。

　　“马琳卡！”出现的人当然就是之前一直都不在的马琳卡了，原来并不是不在，而是应该一直都潜伏在附近的样子，不过马琳卡的潜行技能貌似有点奇怪，因为盗贼的潜行技能没这么强，李怀林这些队友都没发现她，而且这猎人也至少80级以上都没看到她，大概是强化型的潜行技能。

　　虽然只是拖了一秒钟不到，但是已经足够了，因为李怀林这时候已经赶了上去。刚刚到对方的前面，李怀林二话没说直接一手拎起旁边白雪公主，然后直接朝着后面一甩，同时喊道：“接住！”

　　这边的白雪公主整个人像是个沙包一样的被李怀林直接甩了出去，完全没反应过来的她在空中拖出一条“啊……”的尖叫声。当然速度不是很快，并没有什么危险，后面的尼禄直接上前一步就把白雪公主直接公主抱接了下来。

　　李怀林当然是不会停的，因为之前的攻击马琳卡已经拉到了埃里克的仇恨，所以他这边需要马上攻击抢回仇恨，要不然按照盗贼这种小脆皮一刀秒也是正常的。所以李怀林直接上去就是一刀英勇打击击中埃里克的胸口位置，一个13000多的伤害数值，并没有暴击但是也已经够拉回仇恨了。

　　李怀林攻击命中的同时，后面火头的攻击也同时跟了上来。尼禄这边也是瞬间放下了白雪公主，然后提剑上来输出，而马琳卡这边根本就没停，瞬间跟上就是一套华丽的连击。几人都是非常专业的，也是完全没交流就开始输出。

　　“你又是什么时候出现的？”李怀林一边砍一边朝着旁边的马琳卡问道。

　　“就在你刚刚做托马斯回旋的时候。”马琳卡简单的回答道。

　　“……”李怀林看了看这边的马琳卡半天没说话，“这他妈已经变成一个梗了吗？”

　　当然一边打一边李怀林就在看这个埃里克的强度，很明显对方属于一个BOSS的水准，首先血量就很多了，一轮攻击下来刚刚掉了2%的血量，这至少就是百万血量以上了。按照自己的攻击算一下对方的防御也是很高，不过对方的近战攻击……不怎么样，因为打到李怀林的身上就2000多点的伤害，就现在李怀林的血量来说完全就没什么问题，什么技能都不用开就吃的下来。

　　当然李怀林没有调以轻心，因为对方毕竟是个猎人，近战攻击不高也是正常的，但是远程攻击，他刚刚也见识过了，一箭就射死了一头熊，这个太危险了，虽然不知道能不能秒自己但是绝对是不能让对方出那招的，所以李怀林时刻就小心的看着对方，只要不拉开距离……

　　正想着呢，对面的猎人貌似也认识到自己和一个战士近战没什么好打的，于是直接就是一个后跳的动作，而且在后跳的途中已经迅速的拿出了背后的弓箭，搭弓上箭的动作一气呵成，瞄准的就是仇恨最高的李怀林。

　　“就等着你呢，我会让你射出来？”李怀林早就防着对方射箭呢，当然有所准备。看到对方的动作李怀林不退反进，整个人直接向前追击。

　　结果李怀林这边还没起步呢，突然腰上一重，感觉是被人拉住了。低头一看两只手正抱着自己的腰，而身后也传来了白雪公主的声音：“你们干什么，为什么攻击埃里克？快住手！”

　　“卧槽大姐你到底搞不搞得清楚现在的情况啊。”李怀林简直被这家伙蠢哭了，这是闹哪样啊，稍微有点脑子的人都能看明白现在的情况吧，这家伙还当对面是自己人吗？这是要有多笨才能蠢成这样。

　　不管怎么说这突然的一抱还真的是拖出了李怀林一秒，就是这一秒对面的猎人已经出手了，一枝利箭夹杂着破空声就朝着李怀林的头上射了过来。


第1535章 蠢哭了

　　这个叫做埃里克的猎人的射术真是精湛，这一箭不仅仅速度快，而且还有些预判，李怀林根本就来不及反应，躲是来不及躲了，不过还好自己的保命技能还在，李怀林倒也不是很担心，直接甩开腰上的白雪公主，李怀林再次迎面往前。

　　一阵金光闪过，小米直接被拉了出来挡在了李怀林的面前，当然立刻就中了一箭，“咩”的一声惨叫声小米直接带着箭就消失了。李怀林也是被吓到了，因为看了看自己的血量还有3万，对方这一箭居然触发了自己的替死技能？你别告诉我这一箭能射3万多的生命值啊，这太夸张了吧，副本强度也太丧心病狂了啊。

　　当然射死小米是有代价的，因为替死技能的反击效果。埃里克的头上直接就出现了一个惊人的数字，一个124万多的伤害。埃里克这边猛吐一口血，然后血量直接掉了75%，因为受到重创这边的埃里克也被打出了硬直状态，刚好李怀林跟上就是一刀直接击中对方的头部，马上再来一个旋风斩。也不知道是不是因为对方被打出硬直的关系，这两刀全部打出暴击，两刀伤害加起来45000+，直接把对方的血量就压进了20%。

　　正要举刀继续攻击呢，结果没想到自己又被人从后面拉住了，李怀林有点无语的转过头，拉住自己的依旧是这边的白雪公主。

　　“为什么要攻击埃里克，停手啊！”这边的白雪公主哭得涕泪纵痕的，一副惹人怜惜的样子。

　　不过李怀林这边盯了白雪公主几秒钟，然后突然举手：“召唤召唤，我能砍死这货吗？我实在是受不了了。”

　　“好了好了，先停吧。”召唤玉帝也是扶额走了过来，“看起来这阶段是结束了。”

　　李怀林转头看了看，是的这个时候所有人都停止攻击了，因为这边的猎人埃里克的名字从红色变回了绿色，也就是变回自己人了。看起来只要把对方的血量打到一定程度就能触发剧情的模式，并不用直接把他打死。

　　虽然触发了剧情，但是埃里克的血量也没有立刻补满，这家伙现在就坐在地上一边吐着血一边看着李怀林他们。

　　“埃里克！”看到所有人停下攻击，埃里克又在吐血，这边还不知道哪边是敌人的白雪公主当然立刻想要上去看看埃里克的情况了，不过刚刚想要上去，就被旁边的尼禄拉住了。

　　“公主殿下，我觉得还是不要靠近他为妙。”这边的尼禄倒是很自然的就和白雪公主搭上调了，“这位埃里克先生可是你的母后派来杀你的人，靠近他比较危险。”

　　“什么，这不可能！”这边的白雪公主因为蠢嘛，所以当然是不会相信的，“埃里克是我的朋友，他不可能伤害我，而且母后大人虽然不喜欢我，但是也不可能派人来伤害我的。”

　　李怀林扶额，旁边的召唤玉帝拍了拍李怀林的肩：“忍住……”

　　还好在这个关键时刻，这边的猎人埃里克说话了：“公主殿下，他说的没错，我就是王后殿下派来要杀你的。”

　　“唉？”白雪公主明显的愣了一下，“这……这不可能。”

　　“是真的。”这边的埃里克点了点头说道，“王后殿下派我来杀你，但是看到你被熊追，我又忍不住的出手救了你，现在……我也下不了手，但是皇宫你已经回不去了，王后殿下一定会想办法除掉你的，所以……你还是快点逃走吧。我去取下那边熊的心脏，回去和王后殿下交差，就说我已经把你杀死了。”

　　“喂喂大哥，你这是闹哪样呢，你都跪在地上吐血了你说不忍心下手？还有把熊的心脏带回去是什么情况啊，这熊的心脏比你的人都大了吧，这带回去有什么鬼用吗？你当你们家王后殿下是白痴还是怎么地？”李怀林忍不住说道。

　　虽然李怀林说的很在理但是两人完全就没有理会李怀林，继续管自己触发剧情。这边的白雪公主一脸震惊的终于是接受了这个事实：“母后大人居然……”

　　“公主殿下，你往树林里逃走吧。”这边的埃里克说道，“不要回头，快点逃走把。”

　　说完这边的埃里克直接推了白雪公主一下，白雪公主好像是也没回过神，稍微呆了一下，然后转身就开始逃跑了。

　　“喂喂喂，你还真跑了啊。”李怀林赶紧拉住这边的白雪公主，“你干嘛要跑啊，人家叫你跑你就跑，你有没有一点脑子啊。”

　　“唉？”白雪公主一脸莫名的看着李怀林，感觉上潜台词是“这是剧情安排的好吗？”当然她没这么说，稍微愣了下问道：“但是母后要杀我，要是不逃……”

　　“那正好，我们就是来干死你的母后的。”李怀林立刻说道，“你看这不是刚好，你被你母后追杀现在要跑，正好我们要干死你的母后，我们一干死她就没人追杀你了，你这不是不用跑了，你觉得怎么样？”

　　“什么？你们要杀母后？这……这不行！这绝对不行！”这边的白雪公主听了以后居然大惊失色，立刻喊道。

　　“……”李怀林盯了这边的白雪公主五秒钟没说话，然后默默地提刀。

　　“冷静冷静，华夏队长……”幸好旁边的尼禄及时拉住了李怀林，“好好说话，好好说话。”

　　“不是我已经好好说话了啊，怎么和这种家伙交流？”李怀林实在是扛不住了。

　　“你和一个NPC较什么劲啊。”这边的召唤玉帝说道，“你看我，几次想要吐槽我都忍住了，平心，静气……”

　　“母后虽然是想杀我，但是可能也是因为我有什么做得不对的地方，但是你们要杀母后是绝对不行的，她可是一个好人啊！”白雪公主立刻喊道。

　　“鬼他妈好人啊，你倒是告诉我哪里好了啊！”这边的召唤玉帝立刻喊道，“人家都要干死你了你还帮她洗白你是有多没脑子啊。”

　　“召唤召唤，冷静冷静，平心，静气。”李怀林赶紧又拉住召唤玉帝。

　　“既然母后要杀我，那我就只能离开了！”白雪公主这个时候突然又一服下定决心的样子，然后说完看了看李怀林几人，转身又朝着树林里面跑去了。

　　“总之先追上去再说吧。”这边的召唤玉帝还是叹了口气说道。

　　“等等等……”李怀林这边拉住了正要动身的几人，“说句实话，我真是有点受不住这位白雪公主了，真的和她在跑什么七个小矮人的剧情我觉得我真是忍不住要砍死她了，所以我觉得我们是不是直接现在回去就把王后作了？”

　　“但是不按照剧情来的话……”召唤玉帝说道。

　　“不不不，这次我同意华夏队长的意见。”这边的尼禄突然说道。

　　“唉？你也受不了了？”李怀林问道。

　　“并不是这样。”尼禄立刻说道，“我注意的是时间。之前进来的时候那边的试练官说了，我们在副本里面的时间就只有一个小时而已，必须完成副本，而按照《白雪公主》的剧情的话，她会在晚上走到七个小矮人的房间里，然后在哪里睡觉，之后才被七个小矮人发现，之后还要一起生活一段时间，接着王后才会去毒杀她，这样一想的话时间实在是拉的太长了。”

　　“根据到现在的剧情分析，这个副本的BOSS基本上可以确定是王后了，而按照时间计算，一个小时的时间差不多也就是我们现在动身进入皇宫然后直接杀王后的时间，所以我觉得华夏队长说的直接去杀王后的计划是正确的。”尼禄说道。

　　“对对对，我就是这么想的。”李怀林立刻说道，“你们这群渣渣，连时间的问题都没想明白，实在是次了。”

　　“是吗……真的就是这么想的？”召唤玉帝直接眯着眼睛看了看李怀林。

　　“当然！”李怀林立刻一挺胸，“这么简单的事情我怎么可能想不到。”

　　“你们要杀王后？”这时候这边的埃里克也不知道什么时候站了起来，对着李怀林他们说道，“如果真的是这样的话，我有个计划。”

　　“你看看，剧情人物都这么安排了。”李怀林立刻说道。

　　“好吧好吧。”召唤玉帝也懒得和李怀林说了，直接对着埃里克问道，“什么计划。”

　　“我现在要去和王后交差，正好能见到王后，要不你们就和我一起去，我就说是引荐给王后的几位勇士。”这边的埃里克说道。

　　“哦，这么说能直接看到BOSS不用打小兵了？”李怀林点点头，“这个可以啊，节省时间。”

　　“嗯。”旁边的几人也点了点头。

　　“好，那你们等等。”这边的埃里克说完，再次走到了那头死熊的面前，然后掏出刀子开始挖心……很快的就挖出了一个比他人还要大的心脏，扛在肩上，这边的埃里克对着几人说道，“好了，我们走吧。”

　　“你……确定要拿着这东西回去交差？”李怀林看着这玩意儿忍不住问道。

　　“当然。”埃里克很认真地说道。

　　“……”李怀林看着埃里克沉默了几秒，“好吧，我服行了吧，走着。”


第1536章 为什么这么笨

　　几人所在的森林其实就在国王城堡的旁边，当然作为一个童话故事，有很多的地方都是经不起推敲的，就比如这个猎人埃里克的身份。你说王后没事做找这家伙去杀白雪公主是干嘛？不管怎么样按照这边的设定，王宫里的守卫基本上都认识这个埃里克，至于为什么这家伙人际关系这么好还有王后撑腰还在这里做猎人之类的，估计是童话故事的作者都没想过的问题。

　　几人刚刚走到门口，这边几个守卫当然就拦住了他们，当然主要是拦住了李怀林等人，对这种扛着一个巨大心脏的埃里克居然就没任何人觉得有点奇怪。

　　“埃里克，这几位是？”一个守卫上来问道。

　　“哦，这几位是我刚刚遇上的勇士，准备引荐给国王和王后殿下的。”这边的埃里克按照安排好的台词说道。是的没听错居然里面还包括国王，这个在整个故事里最大的人生赢家，娶了世界第二的美女，然后生下世界第一美女，之后却直接没有后文的家伙，至少在这个副本里，这个国王殿下还是活着的。

　　“哦，原来是这样啊。”这边的守卫立刻就点了点头，一脸信任的样子，在场的所有卫兵也没人提出怀疑什么的，甚至都没有问问李怀林他们什么身份什么名字之类的，反正就是放行了。当然更加奇怪的也是没有任何人问起埃里克这边背着的巨大心脏的问题，好像完全就没人觉得奇怪或者好奇一样。

　　总之所有人就这么很安全的进来了。这个王国看上去还真是非常小非常小，小到整个城堡里面都基本看不到什么守卫的情况，进了门就直接直走主厅，里面当然就是会见国王的地方，说实话这什么城堡还没李怀林的公爵府大，看着就很寒酸。

　　不过走进主厅里面并没有什么人，国王也不再自己的位置上面，这边的猎人和主厅里面站岗的卫士稍微的说了两句，然后这边的卫士就离开了，估计是去通知王后之类的情况。果然稍微过了一会儿，这个卫士又回来了，通知他们几个人可以去见王后的，当然到现在为止依旧是没人对他们提出过什么疑问。

　　“居然到现在为止都没出任何事情，我总觉得不太对劲啊。”反而是召唤玉帝这边开始警觉起来了，毕竟你说这五个陌生人到你城堡里面来，你连问都不问一句就直接见他们了？万一是刺客怎么办？召唤玉帝也是觉得是不是太轻松了所以觉得可能有什么陷阱之类的。

　　“说不定他们全国人都是脑残呢。”李怀林摊摊手，“我们管他们干嘛，一会儿能看到王后然后直接干掉完成副本就行了，别的懒得管。”

　　一边说一边跟着埃里克走到了主厅后面的房间里，这里到时有几个卫兵不过都站在走廊里面，他们要进的这个房间门口却是没人站岗。埃里克亲自推开大门，然后所有人就走了进去，不过里面的情况还真是让他们吓了一跳。

　　这是个非常奇怪的房间，整个房间的左右两面的墙上居然贴满了镜子，感觉上有点像是那种练体操的教室之类的地方。而房间他们正对面的前面挂着一面看上去就有点与众不同的镜子。这面镜子并不大，半个人高，不过镜面稍微有点发紫，感觉上跟本就照不出人脸。镶金的边框也是让镜子看上去非常的高端，但是看着总觉得有点渗着慌的感觉，也不知道哪里不对劲。

　　“难道这就是故事中的王后使用的魔镜？”这边的尼禄摸着下巴说道。

　　“话说为什么要放这么多的镜子，故事里只是说有一面魔镜吧，没说她喜欢照镜子啊。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“不，王后殿下很喜欢照镜子。”这边的埃里克立刻就冒出来打脸了。

　　“……”

　　“埃里克。”正说着呢，突然一个声音从前面传来，所有人转头看了过去，刚好就看到一个女人从前面的门洞里面走了进来。这又是个颜值非常高的美女，年纪怎么看都觉得超不过三十岁，一声黑色的长袍显得雍容尔雅，虽然眉头紧锁而且看着脸上有点戾气，但是因为颜值是在太高的关系所以也说不上讨厌。

　　没什么说的这肯定就是王后了，原故事里面也说了，除了白雪公主她就是世上最美的人了，的确是很漂亮。不过李怀林总觉得她和白雪公主的漂亮是不同类别的，按照他现在的看法不过就是御姐和萝莉的区别嘛，在他看来就是青菜萝卜的关系，你喜欢哪个说哪个漂亮都行，但是魔镜就明显是个萝莉控。

　　抬头看了看，这系统也真是干脆，对方头上直接红色的名字显示的雷雯娜，也就是敌对单位，当然大家都知道这肯定就是最后的BOSS了。

　　“埃里克，事情办成了吗？”这边的雷雯娜刚刚进来连看都没看房间里的人，直接着急地说道。

　　“王后殿下，白雪公主已经被我杀死了。”埃里克这边当然是按照原本说法回答道，“请看，这就是白雪公主的心脏。”

　　一边说着一边埃里克就把肩上扛着的心脏放在了地上给这边的雷雯娜展示一下，之前也说了这个心脏比埃里克整个人都大，当然也比王后大了。

　　“准备开打。”这边的李怀林直接一挥手示意大家准备好，因为这怎么都不可能混过去吧，不过混不混的过去都没什么关系，反正BOSS就在自己面前了，直接杀了就完事了，还说这么多干嘛。

　　结果让人惊讶的是这边的雷雯娜居然盯了这边的心脏半天，然后稍微有点不确定地说道：“这……真是白雪公主的心脏？”

　　“为什么还用疑问句？”李怀林一脸莫名的问道，“不是大姐你不会真的以为这是吧。”

　　“嗯？”貌似是李怀林的话引起了王后的注意，雷雯娜终于是看到了已经都在屋子里面的五个人，指了指他们问道，“埃里克，这几个人是谁？为什么会在这里？”

　　“哦，他们是和我一起击杀白雪公主的勇士们……”这边的埃里克立刻说道。

　　“喂喂，你不要说的好像白雪公主是什么异常牛逼的BOSS似得，听着怎么都感觉不对啊。”李怀林说道。

　　“哦……”这边的雷雯娜点了点头，“原来是击杀了白雪公主的勇士……”

　　“喂喂，你这边也不对劲了啊。”李怀林扶额。

　　不过雷雯娜好像没有继续理会李怀林他们的意思，转头看着埃里克有点怀疑的再次问道：“埃里克，这真的是白雪公主的心脏吗？”

　　“是的没错，王后殿下……”埃里克再次回答道。

　　“……”李怀林扶额，转头对着召唤玉帝说道，“你看看我刚刚说什么来着，他们全国人都是脑残，是不是非常有先见之明？”

　　“好吧，这就这一次我服。”召唤玉帝也说道。

　　“埃里克，不是我不信任你，而是你从小和白雪一起长大，我怕你在关键时刻下不了手，虽然有心脏在这里，我也要确定一下。”这边的雷雯娜继续说道。

　　“喂喂，看这东西你就知道不是了啊，你还说的有理有据的干嘛啊。”李怀林真是忍不住了啊。

　　而这边的雷雯娜突然那就转向了身后的魔镜，然后对着魔镜一挥手，这边的魔镜突然就亮了起来，发出了紫色的光芒。而这边的雷雯娜对着魔镜开始说起话来：“魔镜魔镜，我来问你，这个世界上最美的人是谁？”

　　“是白雪公主。”一个沉重的声音从魔镜里面传了出来。

　　“什么！”这边的雷雯娜有点烦怒的转过头，“埃里克，你骗了我，你根本就没有杀死白雪公主！”

　　“我擦这家伙果然是现在才发现被骗了吗？”旁边的所有人一起跟着扶额。

　　“王后殿下，我下不了手！”这时候埃里克当然也不装了，立刻说道，“公主殿下是个善良的人，我不能杀死她。”

　　“你太让我失望了！卫兵，卫兵。”这边的雷雯娜立刻喊道。

　　“喂喂，BOSS喊小怪了啊。”这边的火头有点着急地说道。

　　“我擦早知道早点动手了，看戏看上瘾了。”李怀林说道，“算了，反正不过就是BOSS战多了几个小兵而已，没问题，开干！”

　　没什么好说的BOSS就在自己的面前，当然是直接开打了。几个人也是早就已经准备好了，李怀林刚刚说完，三个近战就朝着王后这边冲了过去。而这边的火头因为是精英团队出生，所以开BOSS的办法也是非常的按照团队来，直接对着李怀林身上扔了一个误导，这个技能就是让他的仇恨转移到李怀林的身上，是团队里面开怪的常规手段。扔完误导，这边的火头搭弓上箭，一箭直接命中站在前面的雷雯娜。

　　让所有人都没想到的是，中箭的雷雯娜发出了“啊”的一声悲惨的惨叫声，然后狂吐一口血，接着居然直接就倒地了……


第1537章 魔镜

　　突如其来的情况让所有人都愣在了原地，是的这时候要上去近战的三个人，李怀林、尼禄和马琳卡都还没到雷雯娜的身边呢，根本就连一刀都没砍，这王后到现在为止也就是被火头这边射中了一箭而已，居然就这么倒地了？

　　“呃……怎么回事？”火头自己都有点不太明白什么情况，一脸莫名其妙的问道。

　　李怀林看了看系统提示，没有新的内容出现，上去看了看倒在地上的雷雯娜，结果发现对方血流满地，看样子好像是……挂了？

　　“好像死了啊。”李怀林地下身子看了看说道。

　　“不会吧。”这边的尼禄也走了上来看了下，真的是已经挂了，“怎么一箭就秒了？什么技能？”

　　“没任何技能啊。”这边的火头一脸莫名地说道，“我就放了个误导然后平射开怪，很正常的操作啊，怎么可能秒BOSS呢？”

　　“遛遛遛……”李怀林站起来说道，“是不是这副本的猎人都有外挂加成啊，刚才是这个NPC随便一箭秒熊，现在又是你随便一箭秒BOSS？”

　　“我觉得我们是找错人了吧。”尼禄这边稍微的想了想说道，“难道这不是我们要找的BOSS？只是个普通人所以一箭就秒了？”

　　“不会吧，这应该就是王后啊。那边的埃里克也确认过嘛，是不是？”李怀林说道。

　　“是的，这就是王后殿下。”这边的埃里克点头道。

　　“我的意思是可能这个副本里面的最终BOSS并不是王后，我们只是因为童话故事的关系做出了这个判断，但是其实并不是按照童话剧情发展的之类的？”尼禄这边推理道。

　　“好像也有这个可能啊。”旁边的召唤玉帝也说道，“不管怎么说这个童话也太乱来了吧，你说白雪公主是BOSS我都能接受了。”

　　“唉？难道真的是那个傻吊公主吗？”李怀林说道，“除了她其他任务就是七个小矮人和王子了啊。”

　　“但是白雪公主的名字是绿色的，可能性不是很大。”尼禄说道，“不过我觉得现在去找她倒是对的，可能我们真的是搞错目标了……”

　　“卧槽，早知道就把她拉着一起来了。”李怀林扶额，然后看了看时间，“现在就剩下半个小时的时间了，不知道再找她还来不来得及……”

　　话都还没说完，突然门口出来了一阵脚步声，所有人转头看去，来的人是一队士兵。是的之前王后都已经喊人了，再加上之后王后那个惊天动地的惨叫声，不来人就奇了怪了。

　　“卧槽，还要花点时间来搞定这帮杂兵。”李怀林看了看出现的士兵们说道。

　　没什么说的进来的士兵当然就看到他们的王后倒在地上血流满地，而这帮人就站在王后的身边，这肯定就是刺客了嘛，立刻就大喊道：“糟了！大事不好，有刺客进来了，而且他们还谋杀了我们的王后殿下！”

　　“有刺客！有刺客！”陆续还能听到好多的卫兵朝着这边赶过来的声音，虽然这城堡里面的士兵并不多，但是毕竟也是个城堡，还是有点存货的。

　　当然士兵们做的也不只是叫援军而已，已经到场的人当然也是拔出武器朝着李怀林他们这边逼了过来，准备是拿下这帮刺客了。

　　“好了好了速度解决。”李怀林说道，“真没空在你们身上浪费时间……”

　　说完李怀林这边按住左眼进行瞄准，是的他准备用激光直接清场了。不过就在他准备这么干的时候，突然现场又发生变化了，李怀林他们身后的魔镜突然就发出了耀眼的紫光，吸引了现场所有人的注意，正在逼近的士兵也都愣在了原地。

　　“怎么回事？”李怀林奇怪的问道。

　　当然也没人回答他，因为没人知道发生了什么，就看到这边的魔镜突然紫光一闪，然后几道光线居然直接射向了在场的所有的NPC，不仅仅包括士兵们，连埃里克也被这道光线射中了，而被光线射中的NPC们直接被射中他们的光线包裹住，接着感觉像是灵魂被抽离一般的直接就倒在了地上。

　　而紫色的光线就好像是有生命一般居然又慢慢地缩了回去，回到了魔镜里面。正在李怀林他们不知道什么情况的时候，突然这边的魔镜第二次异变，一大团紫色的烟雾一样的东西从魔镜里面直接喷涌了出来，然后居然慢慢地在空中旋转起来，渐渐地居然变成一个人形状态的样子。

　　“喂喂，看这个情况……难道是BOSS？”所有人这时候都反应过来了，原来这一段只是BOSS出场的动画而已，看起来这个魔镜才是最后的BOSS啊。

　　“这好啊。”李怀林立刻说道，“我还担心这边搞错了目标时间来不及了呢，没想到BOSS是这货啊，这不用我们找了。”

　　李怀林说话的时候这边的烟雾已经聚合起来了，的确出现的就是一个人形的BOSS，只不过只有上半身，而且个头也很大，而下半身则是一条烟雾直接连到魔镜的里面，整个样子有点像是阿拉丁神灯里面的那个灯神的感觉。

　　“我……被解放了！”和镜子形态一样，魔镜依旧是会说话，声音也没变，就是他们之前听到的那个声音，“我要向封印我的人类报仇！我要杀光所有的人类！”

　　“这货应该没错了吧。”李怀林说完直接一挥手，“再开BOSS。”

　　本来几人都已经做好准备了，当然立刻开打，和刚才一样火头再次误导开怪，一箭命中，当然这次就不是一箭秒杀了，对方的血量只从100%变成了99%，而仇恨也锁定了李怀林这边。

　　“人类！”魔镜这边立刻就朝着李怀林这边攻击了过来，攻击的方式就是直接挥舞这两个拳头朝着李怀林这边砸过来。

　　“咚”的一声，李怀林这边结结实实的吃了一拳，看了看出现的伤害，居然高达8400多，按照李怀林现在的血量吃这种伤害也是有点够呛的，这还是普通的攻击不是技能呢，不过这至少说明他们的目标应该是没找错。

　　李怀林当然立刻就是一刀砍了回去，看了看跳出来的数字，15000+的伤害，这数字倒是比之前攻击埃里克的时候要高一些，不过李怀林有点失望的就是居然没秒掉。是的看对方身上好像也没穿什么护甲的样子，当然这东西好像也不能算是个人，有没有护甲这个概念都不太知道，所以没秒掉虽然有点失望，但是也是情理中的事情。

　　“等等……”想到这个问题，李怀林这边突然愣了下，是的他好像突然是想到了什么，当然就是之前的王后被秒的事情，说到底这个王后死的也太突然了，就算不是最终BOSS也算是个小BOSS啊，怎么一箭就被秒了，但是现在突然想到了根源的技能他好像是明白了。

　　是的王后是个巫师，当然巫师就是个布甲单位。而这边的火头使用了误导技能让系统判定李怀林成为了攻击方，当然李怀林当时就是装备着根源的，这个法则技能也是被动技能，所以可能是这样触发了根源的判定所以直接秒了对方。

　　这个情况李怀林之前还真是没想到过，也没试验过，要是真的是这么判定的话以后猎人就牛逼了，因为只要往自己头上扔个误导就能秒布衣了，回去以后和夜航他们再试试。

　　“怀林！想什么呢？”正想着呢，旁边的召唤玉帝突然喊醒了李怀林，因为都已经开BOSS了，李怀林居然还走神。

　　“哦，没事……”李怀林挥挥手。

　　“现在这个时间你还能……喂喂那是什么？”刚想要说两句李怀林，召唤玉帝突然指了指旁边，也就是房间两边的镜子，因为这时候房间里面所有的镜子都变成了紫色，而现在其中一面镜子的前面居然出现了一个洞，而里面好像什么人走了出来。

　　所有人都朝着那边看了过去，是的镜子里面出来的还真是一个“人”，只不过颜色有点奇怪因为是紫色的，但是看了看对方的脸，怎么看怎么觉得有点像是旁边的召唤玉帝。

　　“召唤你亲戚？”李怀林问道。

　　“亲戚你个鬼啊，明明是BOSS的技能好吗？”这边的召唤玉帝说道，“看起来这个魔镜BOSS会复制出我们的镜像之类的……”

　　“很好很好，看我干死你……”李怀林微笑着说道。

　　“咳咳。”召唤玉帝头上青筋一跳。

　　“……你的镜像。”李怀林一边说着一边就拉住太阳长矛，因为自己现在可是MT走不开，但是太阳长矛还是能够扔的，打BOSS嘛，先清小怪是正常的，召唤玉帝虽然不爽，但是也不能说什么。

　　“叮”的一声，没想到的是自己十拿九稳的攻击居然被对方挡住了，看着镜像身上出现的光盾，李怀林皱了皱眉，“圣骑士的无敌技能吗？”

　　“嗯。”召唤玉帝点点头说道，“看起来复制的镜像能使用我们的技能……”

　　“唉……”李怀林突然愣了一下，然后突然说道：“我突然有种非常不好的预感……一会儿万一BOSS复制我的镜像怎么办……”


第1538章 复制

　　魔镜这边暂时还没有展现出其他什么技能，物攻虽然有点高，但是因为攻击速度一般倒是也不是很致命，不过这家伙的血量还真是够多了，现在输出到现在才打了3%不到，而这个比较麻烦的镜像技能却实在是有点烦。

　　初步看起来这个镜像是能够使用玩家现在有的技能的，因为这个召唤玉帝的镜像现在使用的几个技能都是召唤玉帝自己有的技能，一些比较稀有的技能对方也使用了，而没有的技能到现在为止还没展现出来，所以暂且把它定义为复制和玩家一样的影子的技能。

　　这就真的有点麻烦了，召唤玉帝还好，你说攻击也有但是毕竟是个奶骑，PK的时候也就是擅长消耗而已，而在这里他们也不给召唤玉帝消耗的机会，毕竟五个人打一个马上就秒了所以圣骑士的无敌时间一过，这边的尼禄稍微的上去试了试技能五个人就瞬间把他打死了。

　　但是其他人的镜像就有点麻烦了，因为除了召唤玉帝都是输出职业了，攻击力都是高的要命的。就比如说第二个复制出来的火头的镜像，一出来就开始对着召唤玉帝射击，这边的召唤玉帝又要给李怀林加血，这不是添麻烦吗。

　　还好的是火头这边没什么特别的保命技能，李怀林抽空直接甩了个太阳长矛把他干掉了。当然这两个还是最简单的，李怀林一直都担心的是万一自己的镜像出来要怎么办啊，对方什么技能不好说啊。

　　“快快快，赶紧在我的镜像刷出来之前干死这个BOSS。”李怀林立刻说道。

　　虽然这么说，但是这个BOSS的也不是闹着玩的，这么多的血量想要立刻打死还是有点困难的，当然最麻烦的就是这个BOSS一看就不是什么生灵，所以李怀林想要快速一点的解决还真是没什么好的办法。

　　正打着呢，这边第三个镜像出来了，还好的是并不是李怀林的镜像，而是尼禄的。到现在为止几个人也是大概看出这个召唤镜像的技能的情况了，首先召唤的时间大概是30秒一个，召唤的地点是旁边的两面墙，不过左右没什么规律。

　　“去搞定你自己的镜像。”李怀林直接对着这边的尼禄说道，因为尼禄这边也是个圣骑士，这不用说肯定又有无敌的技能，所以李怀林想要秒了他是不怎么可能的，当然也没时间花在他身上，自己赶紧输出BOSS啊，所以先派尼禄去缠着自己的镜像，当然能干掉就最好了。

　　尼禄这边也没说什么直接转头就去和自己的镜像对抗了，比较有趣的情况就出现了，因为两边的技能都一样，所以打着打着感觉情况好像有点不对劲。

　　“这家伙的属性和技能好像都是完全复制我的。”这边的尼禄突然说道，“不简单，好像电脑控制的我因为技能衔接比较紧，而且时间计算特别精确，有点不好打啊。”

　　就和尼禄说的一样，两边对战明明是一样的技能但是这边的尼禄却被先一步的逼出了无敌，当然很快对方也出了无敌技能，但是两边相差了1秒钟左右，这一秒钟就比较致命了，在高手的PK的时候无敌差一秒都是很致命的。

　　当然很快两边就出现巨大的差距了，因为召唤玉帝帮忙在尼禄的身上奶了一口，这一口就决定两边的胜负了，因为对方只有自己给自己奶，而尼禄就有队友帮忙奶，这两者一个上下就是天与地的区别。

　　尼禄这边当然是会抓准机会的，抓着这一口奶的时机尼禄瞬间就占据了优势，正要吧这边的镜像干死的时候，麻烦的事情又来了。因为镜像的身上也突然闪了一个圣光术，而且还不是他自己扔的。

　　所有人转头一看，旁边居然又刷出了一个镜像，而且又是召唤玉帝的镜像，现在居然正在给这边尼禄的镜像加血。

　　“喂喂，还能一直出的啊。”李怀林说道，看起来BOSS的技能不管前面的镜像有没有被打死都是30秒出一个，还好他们清的比较快，要不然稍微再打一会儿这满屋子都是镜像了，而且他们也发现BOSS召唤的镜像应该是随机的，毕竟已经出了两个召唤玉帝了。

　　这两个新的消息对李怀林来说好像都不是什么好事，万一随机直接出两个自己怎么办……

　　“为什么镜像还能给镜像治疗的啊。”这边的尼禄说道，是的他有点打不过了，因为召唤玉帝这边主要需要给李怀林治疗，而那边的镜像却是专门给尼禄的镜像治疗的，这样一来尼禄根本就打不下自己的镜像的血量，这眼看着自己就要被自己的镜像虐死了。

　　“奥义·海潮！”当然尼禄这边也有队友，现在场内有3个怪，李怀林直接使用了群伤技能海潮，一道蓝色的冲击波闪过，镜像尼禄因为无敌技能还在冷却所以直接就挂了，这边的召唤的镜像到时开启了无敌，当然之前也说了她的输出不是很高，一下子威胁度就小了很多。

　　“先别理镜像赶紧先打BOSS。”李怀林立刻说道，出来的镜像除了两个圣骑能撑一会儿其他的自己都能秒，因为海潮这个技能的冷却时间刚好也是30秒，所以差不多能够对付，但是就是自己的镜像……

　　说实话其他人担心的也是李怀林的镜像的问题，从现在看来这边的镜像技能差不多能复制出一个和原本一样的镜像，而且在电脑的控制下这个镜像还真的很难缠，他们当然都知道李怀林的强度了，所以万一真的出了李怀林的镜像那是要出事的啊。

　　所有人都加进对BOSS的输出，BOSS的血量到是掉的速度还不错，稍微计算了一下按照现在这个进度大概能够在3分钟之内打死，毕竟李怀林这边的输出比较高嘛，但是3分钟也就是还有6个镜像的样子，其中要是有……

　　正所谓的是怕什么来什么，正想着呢，左面的镜子紫光一闪，一个新的镜像出现了，所有人转头一看，出来的新镜像非常不幸正好就是李怀林的……

　　“要遭要遭要遭。”李怀林自己也好头痛啊，这自己的的确是有点太过变态了，自己都不知道拿自己怎么办。正在想呢，旁边正在砍BOSS的马琳卡突然喊了一声：“我去！”然后直接使用了消失技能进入了潜行，然后朝着李怀林的镜像这边就摸了过去。

　　“喂喂，超危险的还是我来。”李怀林立刻喊道。

　　马琳卡没回应，因为使用的是强化的潜行术所以李怀林也看不到她在哪里，但是想了想好像一开始马琳卡就准备和自己对决来的这里，难道是准备和自己的镜像对决一下？

　　李怀林想了想，决定先让马琳卡试试，因为他也不知道自己的镜像到底是会什么技能，因为有些技能在李怀林看来是没办法复制的吧。毕竟是自己的镜像李怀林决定认真对待，马琳卡万一死了没什么关系，反正五分钟以后就能复活了，但是自己挂了可是要麻烦了。

　　正想着，这边李怀林的镜像已经开始拉太阳长矛了，很明显这种稀有技能镜像也是会使用的，不过长矛正要拉出来，镜像李怀林的头上突然出现了一个晕眩的符号，打断了他的动作，而他的身边一个身影也浮现了出来，对着这边的镜像李怀林就是一套连击，当然出现的人就是马琳卡了，这一套也是盗贼PK的常规起手，看起来对方真的是当作PK来打的。

　　不过李怀林这边稍微摇了摇头，因为按照自己的打发肯定是瞬间用战斗意志接触晕眩技能，然后跟上一刀差不多就能秒了盗贼了。

　　和李怀林的预计差不多，李怀林的镜像这边也就是晕了零点几秒而已，这边的马琳卡都还没来得及砍出第二下呢，李怀林的镜像就直接接触了晕眩，然后转身一刀朝着马琳卡这边砍了过去。

　　不过没想到的是马琳卡这边居然还有防备，毕竟在PK中对方有结束控制的技能的概率还是很大的，所以马琳卡反应很快，手中的动作一边，变攻击为防守，双匕首迎着镜像的攻击，像是要进行招架，因为盗贼的招架还是非常高的。

　　“喂喂，别招架！闪避……不对闪避也……”李怀林这边忍不住喊道，没和李怀林打过的盗贼总是想要招架他的攻击，毕竟对战武器战士来说能招架住一下当然就已经能够很赚了。但问题是李怀林的攻击不能招架啊，震落的技能可是能直接打掉对方的武器的。李怀林本来想说闪避的，但是一想闪避也不行啊，对方复制自己技能的话那还有剑气锁敌呢，这个无法闪避啊。

　　“完。”想想自己还真是BUG啊，这怎么玩。看着镜像的一刀对着马琳卡砍过去，李怀林都有点不忍看了，按照自己的攻击秒个盗贼那是……

　　“叮”的一声，让李怀林没想到的事情发生了，这边的马琳卡举起的双匕首居然顶住了这边镜像李怀林的大刀，而且完全没什么要被击飞的样子，确确实实是招架成功了。

　　“什么？这不可能？”李怀林自己都惊讶了。


第1539章 强行有来有回

　　这一下李怀林真是没看懂啊，为什么自己镜像的这一击能够被马琳卡招架成功？这不太科学啊，虽然说震落的技能并不是100%能够成功的，是看两边的力量值的差距的，但是自己这力量属性已经爆表了啊，而对面只是个盗贼，根本就不是力量见长的职业啊，两边的力量差距估计也有个六七倍起码的，这为什么没有击飞对方的武器？

　　别说是击飞武器了，连个击退的感觉都没有，虽然是招架成功，但是因为力量差击退应该还是有的吧，但是马琳卡根本动都没动一步，这太不科学了啊，有点看不懂了啊。难道是马琳卡这边有什么特殊的技能能够瞬间提升自己几倍的力量值？

　　当然李怀林在这边想着怎么回事的时候马琳卡和镜像也没停下来，马琳卡在招架成功以后再次发动了攻击，因为盗贼的出手速度比较快的关系，马琳卡迅速的就是两刀直接命中了镜像，让李怀林又惊讶的一幕出现了，这边的镜像居然就被这两刀砍掉了三分之一的生命值。

　　这太让人惊讶了，因为要知道李怀林现在的生命值是35000+，三分之一也有12000左右了，这边的马琳卡居然两刀能砍掉12000多的血，这攻击力未免也太高了一点吧，简直都有点不科学了啊。

　　正在惊讶的时候这边的镜像也出手了，身上光芒一闪，李怀林瞬间就看明白了，对方直接用剑气锁定了马琳卡，这一招躲不掉，这回马琳卡应该是没救了吧。

　　果然这边镜像李怀林的一刀直接命中了马琳卡，马琳卡虽然做出了想要闪避的动作但是根本不可能闪的开的。之前李怀林和马琳卡已经都打过了，所以知道自己随便的一到就能秒了马琳卡，但是又是让他根本就没想到的事情发生了。镜像的攻击的确是命中了，马琳卡也少血了，但是问题是这个扣的血量为什么这么不科学啊。

　　是的李怀林这一刀砍在马琳卡的身上的确是造成了伤害，但是问题是伤害就只有马琳卡血量的四分之一这么多，这简直太不科学了，李怀林整个人都愣住了，连BOSS都差点忘记打了。

　　“这什么情况，为什么不是一刀秒啊？”李怀林感觉自己都想不通了啊，难道说马琳卡又有什么能够瞬间减少伤害的技能？难道真的和火头说的一样这个马琳卡其实是个超级高手，之前只是麻痹大意所以被自己一刀秒了？

　　现在的情况还真是让所有人都没料到，没想到马琳卡居然和李怀林的镜像打的有来有回的，完全不落下风，其他几人也是被马琳卡现在表现出来的实力给震惊了。他们其实对马琳卡也不是很熟，就算是尼禄也就是以前听说过马琳卡的名字，没想到居然真的这么厉害。

　　“喂喂，她认真起来看起来你还真的打不过她啊。”这边的召唤玉帝笑着说道。

　　“这不科学！”李怀林一脸莫名地说道，这马琳卡还真的能和自己的镜像打的有来有回的，这什么情况啊，怎么都想不通啊。

　　就在李怀林这边想不通的时候，这边的镜像李怀林又出招了。身体蓝光一闪，然后就地就是一个转圈。

　　李怀林看到对方的起手就知道对方使用的技能了，立刻对着所有人喊道：“小心，奥义海潮技能，AOE，范围30码，能躲的赶紧躲！”

　　李怀林喊了一句当然是有效果的，离得比较远的召唤玉帝和火头赶紧往后跑，而这边的尼禄和李怀林是没办法跑了，只能硬吃，尼禄本来是想要直接开无敌的，可惜的是无敌之前开过了，现在还没冷却。

　　李怀林自己都不确定自己能不能吃下这一击，因为海潮的攻击可是有两次的判定的，按照自己的普通攻击15000+计算，两下就是30000+，而自己现在不是满血（因为被BOSS打了嘛），说不定真的有可能被秒的。当然因为替死技能还在，李怀林倒也不是很担心死的问题，而对面的镜像应该是不会有替死技能的，因为这个技能毕竟不是他的技能，而是小米的技能，所以对方应该是弹不死自己的。

　　“把他弹死也行。”李怀林想道。虽然现在这个镜像和马琳卡这边打得有来有回的样子，但是毕竟是自己的镜像，后患无穷。而他严重怀疑这边的马琳卡是开了什么超级大招瞬间增加了属性才能和自己的镜像打的有来有回的，按照一般的判断，这种大招应该是有时间限制的，所以估计也撑不了多久。

　　正想着，这边的镜像已经出手了，一个蓝色的冲击波以对方为中心就直接朝着周围冲了出来，第一个被攻击到的就是马琳卡，这是AOE技能闪不掉也招架不了，只能硬吃，不过让所有人再次惊讶的是吃到第一下判定的马琳卡居然就被打掉了一点点血条。

　　然后就是李怀林和尼禄两人了，因为两人现在就站在BOSS的身边所以几乎是同一时间吃到这一击的。尼路这边是已经做好死的准备了，因为在国家杯的时候他见过这一招，当时几乎是见谁秒谁的，之前自己的镜像也是被一招秒的，自己现在又没开无敌……

　　不过事实再次超出了所有人的想象，两人同时被这蓝色的冲击波击中，这边的尼禄居然只掉了大概六分之一左右的生命值，而李怀林自己呢？血条感觉根本就没动过，好像……根本就没被击中的感觉。

　　两人都愣了下，然后马上就查看怎么回事，这个和自己想象的差别也太大了吧。一看自己的战斗记录，李怀林自己惊呆了，并不是对方没击中，本来这海潮技能还真的不存在没击中的设定，而技能也是造成伤害了，但是问题是这个伤害实在是太不科学了。

　　“伤害967点？”李怀林都惊呆了，是的战斗记录里面显示的自己受到的伤害就是967点，对于已经有35000+生命值的李怀林来说这个1000点都不到的伤害当然是几乎看不出来的伤害了，但是问题是这个不科学啊，明明是自己的镜像怎么会打出1000点都不到的丢人的数字呢？之前其他人的镜像的伤害都要比自己的镜像伤害高啊。

　　“唉……什么情况？”对面的尼禄也是稍微的愣了下，好像也没明白这是怎么回事，这一招自己居然就只被打掉了1300多点血，这……感觉不太对啊。

　　“我怎么知道？”李怀林也是一脸迷茫啊，不过这下他明白了，不是这边的马琳卡耐打，而是自己的镜像的攻击力实在是太低了，按照这个伤害计算马琳卡这边并没有什么属性的提升之类的，就是正常的属性，只是镜像这边出了问题。

　　“难道是镜像不是100%复制的属性的？”这边的尼禄问道，毕竟他们也不太清楚镜像这个到底是怎么算的，“不对啊，之前我的镜像我感觉是100%复制的自己啊……攻击力还比你的镜像要高很多，你这边什么问题？”

　　“我……”李怀林也在找原因，扫了一眼自己的属性，结果突然间他看到了一个东西，一瞬间他好像是明白为什么会出现这种情况了，“等等，难道说……”

　　下流之辈：诅咒，违反游戏规定骚扰异性NPC，全属性增加80%，持续7天，此诅咒不可叠加，无法消除。

　　是的，李怀林在扫自己的状态的时候突然看到了这个BUFF，这是之前李怀林准备SS级任务的时候自己认领的BUFF，看到这个BUFF李怀林突然明悟了。这虽然加在自己的身上是一个BUFF，但是他其实原本是个DEBUFF，是要扣除80%的属性的，只是被自己的BUG体质反转了而已。

　　而这边的镜像的复制的时候很有可能把自己身上的BUFF也瞬间给复制了，但是很明显对方并不知道自己的BUG体质，复制的时候也没想着把BUFF反转一下以后复制过去，所以造成的后果就是这个BUFF变成了原来的效果，也就是全属性扣80%。

　　镜像的确是复制了自己的属性，但是并不会反转BUFF，这虽然是一个猜想但是基本上能够解释现在遇到的情况。自己的属性被扣掉80%以后那打出来的伤害当然是不能看了啊，当然力量被扣80%几乎都要比对面的盗贼低了，当然震不掉对方的武器了。而体制被扣80%，血量当然也少了，被马琳卡两刀砍掉三分之一好像也不是什么看不懂的事情。

　　“我擦……原来是这么回事……”李怀林扶额，这还以为是马琳卡这边发飙了呢，结果是自己的镜像不给力啊，的确让了80%的属性自己还真的能和马琳卡打的有来有回的，也是强行有来有回。

　　“知道怎么回事了？”这边的尼禄看着李怀林好像是想明白了立刻问道。

　　“我想茬了，原来我的镜像也不是什么叼东西。”李怀林说道，“算了都不用理他直接速度干死这个BOSS完事。”


第1540章 算你赢

　　事实证明李怀林对自己的镜像的担心根本就是不必要的，因为这个镜像完全就不是完美的复制了李怀林。之前的试练中李怀林全负的属性都能坑死几个人呢，这个镜像还有20%的属性呢，但是连马琳卡都打不过。

　　是的这个李怀林的镜像居然就被马琳卡给砍死了，因为李怀林本身不会加血，而马琳卡有召唤玉帝给时不时的奶一口，所以当然两边差不多的情况下获胜的就是马琳卡了。而李怀林这边也是发现了几个信息，那就是镜像使用的技能虽然包括职业技能、稀有技能，但是秘宝的技能却没有使用，而自己装备上面的技能好像也没见这个镜像用过，就比如幽光或者根源的技能。

　　没有了这些变态技能的支持，这镜像也不过就是一个全力量加点的隐藏职业的战士而已，说实话真算不上是李怀林的镜像，属性还被扣了80%，这还能和一个自称是贼神的人打得有来有回的李怀林觉得可以接受了。

　　不过很明显这边的马琳卡并不是这么想的，干掉了李怀林的镜像以后这边的马琳卡当然是又回到了BOSS身边继续的输出了，而且还一副得意的样子看着李怀林，感觉好像在说“怎么样，赢了吧。”的意思。

　　李怀林扶额，倒是知道对方怎么想的，问题是自己也不知道怎么解释啊，总不能把自己的属性之类的问题暴露出去吧，这个没必要。

　　想了想李怀林觉得直接用事实反击比较好，当然办法就是自己秒了对面马琳卡的镜像。反正这BOSS还会召唤镜像嘛，自己肯定是能秒马琳卡的镜像的，那么自己秒了她的镜像，她只是和自己的镜像打的有来有回而已，这不就能说明问题了吗。

　　正想着呢，那边紫光一闪，BOSS果然又发动了召唤镜像的技能了，李怀林立刻看了过去，结果这次召唤的……依旧是自己的镜像，这二连了。不过已经知道自己的镜像不怎么样了李怀林倒也不是很担心，不过还没说话呢，这边的马琳卡又是一个隐身上去了。

　　“我擦你还虐上瘾了吗？”李怀林扶额道。

　　没什么说的事情几乎是重播一样的再次重演了一遍，两边再次打的有来有回，然后最后倒下的人当然又是自己的镜像了，这边的马琳卡再第一次对战以后也是习惯了李怀林镜像的技能了，所以这次打的是更加的顺手，召唤玉帝甚至都不用给她加血，她一个人就能完美的应付了。

　　干掉第二个，马琳卡再次带着一副胜利者的姿态回来继续的输出BOSS了，李怀林真是无语了啊，只希望这边的BOSS赶紧召唤一个马琳卡的镜像，然后让自己秒了。

　　非常不幸，这边的BOSS貌似是和李怀林有仇的感觉，完全就不配合李怀林，之后召唤玉帝的镜像、尼禄的镜像、火头的镜像也都出来了一遍，但是问题是就是没有召唤过马琳卡的镜像啊，虽然他们也知道这是随机召唤的，发生这种事也是有可能的，但是李怀林好不爽啊。

　　BOSS的技能貌似也就是仅限于召唤镜像了，其他也没看到别的技能，当然要是其他的小队来打这个BOSS应该是很让人头痛的，毕竟镜像30秒一个，不清掉越招越多，而且BOSS还来捣乱，很难打。但是因为李怀林攻击高能秒镜像，而自己的镜像却不给力，导致这BOSS的难度强行的就被拉低了。

　　大概过了三分钟，这边BOSS的血量也直接见底了，不过李怀林这时候突然就有点不想杀BOSS了，让它再召唤一个马琳卡的镜像让自己打打啊。

　　可惜虽然李怀林有意识的划了一会儿水，但是其他人一看这BOSS没血了，当然所有技能立刻都扔了上去，BOSS也没撑住再放出一个镜像的时间，最后的一丝血量也被打空了。

　　“这……这不可能！人类！为什么！”BOSS战结束，这边的魔镜发出了一声惨叫声，然后整个人形再次化成了一道紫色的烟雾，之后被身后的镜子再次的吸了回去，然后整个房间也是再次恢复了宁静。

　　试练信息：你的小队已经完成了幻境，10秒内将会被传送回试练馆。

　　和他们想的一样，果然这个魔镜就是最后的BOSS了，干掉了它试练果然就成功了。当然因为是在试练中，所以这个BOSS也是没掉任何的装备之类的东西，别说是装备了，连个击杀的经验值都没给，当然李怀林觉得这还是好事，毕竟自己可是要扣经验的。

　　10秒钟一过，白光一闪，李怀林五人果然出现在了之前的试练馆里，等待着他们的依旧是31号馆的馆主蒙卡朵。

　　“恭喜各位天选者！”这边的蒙卡朵对着李怀林他们大喊道，“没想到你们居然通过了这个试练，恭喜恭喜！”

　　倒是没人去和蒙卡朵搭话，李怀林直接伸出右手等着这边的蒙卡朵给神印，拿了赶紧走人。

　　这边的蒙卡朵看到李怀林的右手稍微愣了下，然后突然明悟了一下，接着伸出右手和李怀林握了握手，“嗯，嗯。”

　　“呃……少女你请自重好吗？”李怀林说道，“我们的神印呢？”

　　“唉？哦……对对对！”这边的蒙卡朵恍然大悟，“我忘记颁发奖品了，不对我才没忘记，我刚刚就是准备发的，都怪你要和我握手，害得我注意力都被你分散了。”

　　“谁他妈要和你握手了啊……”李怀林都无语了。

　　不管怎么样最后当然他们还是获得了神印，这时候李怀林、召唤玉帝和尼禄身上都已经有十条满的神印了，马琳卡和火头两人身上也有6条。

　　“第二次完成了。”李怀林都已经是第二次到达十条满了，看了看时间现在离开始也就是四个多小时的时间，很明显还算是比较早的，30人的名额肯定还没满，“我不打算继续玩别的了，直接去交任务了。”

　　“我也是。”这边的召唤玉帝也说道，“我这边还没吃晚饭呢。”

　　试练是从下午3点不到开始的，现在已经是晚上7点多了，没吃晚饭的的确是有点饿了，李怀林也是。

　　“我先去看看我的队友怎么样了。”这边的尼禄说道，毕竟他也不是一个人来的，还有几个欧联队的队友呢。

　　“你给我的神印怎么算？”这边的马琳卡问道。

　　“我又拿不下了，就当送给你好了。”李怀林说道，之前的32号馆李怀林借了一条神印给马琳卡，她还惦记着这件事。

　　“嗯……”这边的马琳卡稍微的想了想，“就当是你输给我的。”

　　“喂喂，什么叫我输给你的啊，我什么时候输了啊。”李怀林不服啊。

　　“……”这边的马琳卡直接看着李怀林没说话，不过眼神的意思好像是在说你怎么这么输不起。

　　“不是我……”李怀林真是想直接找马琳卡单挑了，但遇到了和马琳卡同样尴尬的问题，这里没有竞技场，然后结束试练大家都回原来的服务器了，这想打也打不了啊。李怀林当然这时候也不想去参加什么别的试练了，想了想算了吧，就让这个马琳卡以为自己赢了吧，这家伙真是有点麻烦，万一真的自己又赢了她指不定还要被她缠上，那还不如让她心里满足一下算了。

　　“好吧，算你赢，算你赢。”李怀林挥挥手。

　　“嗯？”这边的马琳卡好像对李怀林的态度很不满意的样子，不过李怀林是懒得解释了。

　　虽然对李怀林的态度有点不满，但是这边的马琳卡还是离开了，因为她现在还真的没多少时间了，她还要参加别的试练去。倒不是她也想拿十个神印，而是欠李怀林的不用还，但是欠火头的是没理由不还的，而且还不止还了一个，这边的马琳卡直接还了火头两个，所以她自己就剩下4个了，还没达到五个的最低要求，当然时间还很多，所以她又去参加别的试练了。

　　比较意外的就是这边的火头了，从头到尾火头都没想要通过这任务，结果也就是帮忙收集点情报，最后被李怀林拉来参加了这么一个试练，结果居然身上已经有8个神印了，他自己都没想明白是怎么回事。

　　“要不我去把神印卖了，把钱打给你？”火头说道，这里面3个还是李怀林给他的，他都有点不好意思了，当然李怀林现在神印满了也还不回去了，所以想了想这么说道。

　　“不用了，我也不缺钱。”李怀林挥挥手，“反正也完成任务了，你自己留着吧，我去那边的宫殿交任务了，你呢？”

　　“这……”火头稍微犹豫了一下，“好吧，虽然有点意外，那我也参加下一轮的任务好了，不过多出来的神印有点浪费了，我还是去卖了算了，要不你们先去吧，我这边去找人交易下。”

　　“好。”李怀林点点头。

　　队伍全部分开了，李怀林和召唤玉帝两人直接朝着那边的白色宫殿走去。


第1541章 试炼结束

　　李怀林和召唤玉帝两人来到了白色宫殿的门口，之前也说了这个白色宫殿是个很奇怪的建筑，之前在远处看的时候就觉得有点奇怪了，走进了看了下那就更加是这样了。

　　这个宫殿在这个试练场里面是一个很有突兀的建筑，其他的试练馆都奇奇怪怪的，有一些甚至都有点像是现实中的建筑，但是这个宫殿就怎么看都是游戏中的建筑了。本身纯白色不知道用什么石头建成，而且隐隐约约地还带着一些奇怪的感觉，也说不上什么神圣感，总是觉得有点奇怪。

　　整个建筑倒是大气磅礴，连门口的大道都颇有气势，不过现在宫殿的门口并没有什么玩家，看起来时间的确是还早，没有多少玩家在这个时间段就通过试练了，就算有通过的，估计也要稍微等等，不急着来这边报道。

　　宫殿的大门现在紧闭着，李怀林上前看了看，也是没有任何要打开的意思，即使李怀林试了试挥了挥手的十个神印也没打开，不过召唤玉帝倒是注意到旁边有个小门，而门口站着一个熟人。

　　“哦，有人来了？快过来，这边。”两人走到小门的门口，这个熟人很快就对着两人说道。是的这个熟人其实就是刚刚进这个试练场的时候给他们带路的NPC乔尔夫，之前也奇怪这家伙去哪里了，原来是来到这里站岗了。

　　“哦，是你啊。”乔尔夫貌似还记得李怀林，毕竟是第一个举手报名参加试炼的，看起来有点印象，低头看了看李怀林的右手，也是稍微惊讶了一下，“哦，居然是十个神印？”

　　“是啊，不是很简单吗？”李怀林说道，然后指了指旁边的召唤玉帝，当然她也是十个。

　　“哦？”乔尔夫一开始倒是没注意到，但是现在发现两人居然都是十个神印，惊异的同时也是略微的点了点头，“到现在为止你们两个可是唯二的两位收集满神印前来这里的，而且花的时间还不多，的确不错……”

　　“哦，这么说我们不是第一和第二个了？”李怀林问道。

　　“当然不是，没记错的话你们应该是……12和13位吧。”这边的乔尔夫想了想说道。

　　“哦？居然已经有这么多通过的人了？”李怀林也是稍微的惊讶了一下。

　　“是啊，不过到现在为止收集满的人也就是你们两人，而且之前有几个也是完全就没参加过任何的试练的人。”这边的乔尔夫说到这里稍微露出了一点鄙夷的态度。

　　“完全没参加过试练？”这边的召唤玉帝稍微愣了下，不过马上也想明白了，“难道是买的神印的那些？”

　　“是啊，当然这也是在规则的允许范围内的。”这边的乔尔夫点了点头，“不过呢，想要完全就靠这种手段就要通过……算了你们还是先进去吧，圣伊洛弗雷大人已经在里面等着你们了。”

　　“圣伊洛弗雷？”两人稍微点了点头，原来叫圣伊洛弗雷的那个高阶执政官在里面等着他们啊。

　　“来，先把右手放在这里。”这边的乔尔夫突然指了指旁边的一个石碑说道。

　　虽然不知道怎么回事，但是李怀林还是把手放在了旁边的白色石碑上，结果刚刚放上去，右手上面的红色神印闪动了一下，然后其中的五个就发出了红色的光芒，接着好像是直接从李怀林的手里钻出来一样，化成一道红色的雾状的东西进入到了下面的石碑中。而稍微过了一会儿，石碑也发出一阵白色的光芒，之后再次钻进了李怀林的右手，在李怀林的右手留下了一道白色的横条状的印记。

　　李怀林抬起自己的右手看了看，现在右手上面的图案就变成了五个神印加上一个白色的印记了，这倒是让李怀林有点奇怪，白色的印记可能是通过的标记，但是为什么神印只收走了五个，剩下还有五个在这里啊。

　　“难道是后面还有用？”李怀林想道，毕竟这只是试练的第一步而已，可能后续任务还有用到这个东西的时候。而这边的乔尔夫也没有解释的意思，再次示意这边的召唤玉帝也把手放在了旁边的石碑上。

　　同样的情况再次的发生，召唤玉帝的右手上面的标记很快也变成了和李怀林一样的情况，这边的召唤玉帝也是愣了下，估计想的和李怀林差不多。

　　“好了，你们可以通过了。”这边的乔尔夫点点头说道。

　　交了五个神印，这一轮他们就正式的通过了，两人继续朝着宫殿里面走去，当然里面的情况到时有点像是人族皇宫之类的大型的宫殿，一边走，一边李怀林就在和召唤玉帝商量下神印的现在的情况。

　　“这么看来的确获得十个神印以后会交出五个，还留下五个，看起来后面的任务中还用得到这个。”召唤玉帝的看法果然也和李怀林差不多。

　　“怎么感觉这东西越来越像是一个货币单位了……”李怀林说道。

　　很快两人就走到了中间最明显的大殿里面，这里虽然很大，而且也没人领路，但是一般来说也不会走错路，一共就一条大路直通这个最大的大殿的入口，很明显就是这边了。

　　沿着台阶往上走到入口处，还没进门呢，李怀林就看到有两个玩家站在大殿的门口，这是两个欧美玩家，都是男的，不过李怀林之前也没见过了两人，没什么印象。不过对方肯定是认识李怀林的，看到李怀林和召唤玉帝两人上来就立刻开始小声的说起话来，眼睛还一直往这边瞥。

　　李怀林注意到对方正在看着自己的右手，而李怀林这时候也注意到了对方的右手。在对面的两人的右手上面只留下了一个白色的印记，并没有红色的神印，也就是说这两人都是收集到五个就立刻过来交任务的玩家，所以并没有剩余的神印。而对面讨论的事情估计也是李怀林手上的五个红色的神印的标记。

　　不过不知道是什么原因两人虽然很在意李怀林和召唤玉帝，但是并没有上来搭话的意思，只是稍微的讨论一下而已。李怀林也没去管这边的两人，直接从正门走进了大殿里面，第一时间看到的就是最中间的高台上的那个圣伊洛弗雷。

　　是的对方就坐在大殿中间的高台上面，看上去简直就像是国王做的位置一般，而大殿里面除了圣伊洛弗雷，好像也没有别的玩家在场了。

　　“嗯……又来人吗？”这边的圣伊洛弗雷貌似是感觉到了李怀林和召唤玉帝的到来，慢慢地睁开了眼睛，看到两人到时稍微一愣，“哦，居然是收集满十个的试练者，我看看……”

　　说完这边的圣伊洛弗雷再次闭上了眼睛，好像是在想什么事一样，稍许，他又再次睁开眼：“哦，居然都是靠着自己的实力获得的神印，速度也很快，很好，你们是到现在我最为满意的两人了。”

　　说到这里，这边的圣伊洛弗雷突然看了看李怀林这边：“咦，这位天选者，我觉得我好想在哪里见过你……”

　　“我也记得见过你啊。”李怀林笑了笑说道，“还记得那个叫什么迪克依玛斯的家伙吗？”

　　“哦？对了，我想起来了，你就是那个攻击神族的大逆不道的家伙！”这边的圣伊洛弗雷貌似也记起来了，稍微有点激动地说道。

　　“大逆不道？”旁边的召唤玉帝稍微的惊了一下，很明显这个大逆不道不是什么好词语啊，难道又是李怀林这个惹事精惹了什么不得了的事情了吗？这次难道是连神族都得罪了吗？要出事？

　　不过让召唤玉帝有点意外的是这边的圣伊洛弗雷立刻就笑了起来：“原来是你啊，嗯，嗯，不错，你的确是不错。”

　　圣伊洛弗雷第二次称赞了李怀林，这可是非常少见的事情，要是让那些个神仆们看到这个估计是要羡慕李怀林了，毕竟圣伊洛弗雷平时可是非常少称赞别人的。不过现在圣伊洛弗雷对李怀林的好感度也是非常高，随便几句很正常。

　　点了点头，这边的圣伊洛弗雷又换了一副比较严肃的表情，一挥手说道：“好了，我以这次试炼的监察者的身份，确认你们两人的试练结果，第一轮试炼通过。”

　　系统提示：SS级世界任务：神之试炼场-2完成。

　　这边的系统提示居然就只出现了这么一句话，也没有任何的奖励，也没有下一步的任务的内容，也是让两人完全就看不懂怎么回事。

　　“好了你们可以离开了。”这边的圣伊洛弗雷突然一挥手说道。

　　“唉？”李怀林这边直接一愣，“就这样？”

　　“第一阶段的初级试练你们已经通过了，三天后的中午，你们将进行正式的测试。”圣伊洛弗雷说道，“到事情做好准备，现在……你们可以去休息了。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，原来是还要等3天啊，还以为没任务了呢。既然这样，李怀林这边也直接和召唤玉帝打了个招呼，然后两人就直接下线了。


第1542章 信息交换

　　下了线，李怀林要忙的事情还是很多的，当然最重要的事情就是查一下之前找到的不知名的论文到底是怎么回事。一边吃着东西，一边李怀林这边就打开网页开始搜索，李怀林这边也是用游戏截图功能已经把所有的论文一张张都扫描下来了，然后根据内容开始查找这文章。

　　结果让李怀林稍微的有点吃惊，因为现实世界中还真的有这篇文章，李怀林上网一搜还真的就搜到了。之前李怀林找到的是不完整的版本，但是现在已经能看到完整版了。

　　这是一篇关于一种叫做SHEIL（胡编的）的计算机语言再多平台编程应用的文章，李怀林看了看这种叫做SHEIL的计算机语言还是一种非常有名的语言，虽然现在已经早就不使用了，但是在当时算是跨世纪类型的语言，因为这种语言在当时的各个平台都能够完成编程，包括当时叫做WINDOSWS的平台，UNIX平台，还有什么ISO平台，因为兼容性超高，所以导致了软件行业的震动，基本上整合了软件行业的编程语言。甚至有现代的人点评说现在使用的计算机语言的源头就来源于SHEIL语言。

　　没想到是这么有名的东西，李怀林当然顺势又查了查这个叫做SHEIL的语言，结果又发现一个很熟悉的名字，发明者：张佑东。是的，这个叫做SHEIL的计算机语言的发明人又是这个张佑东。当然之前也知道这个张佑东是个信息工程和程序设计的博士，没想到发现的东西这么有名啊。

　　不过这篇论文的撰写者当然还是彼得·雷尔，因为这篇文章只是SHEIL应用的文章而已，并不是发现的文章。李怀林也是看了看这篇论文写作的时间，上面写着是2021年，而李怀林看了看SHEIL语言的发明时间，2020年，也就是说这篇论文是SHEIL发明以后1年后出现的。

　　很明显彼得·雷尔和张佑东好像又联系在了一起，两人研究的是同一个计算机语言，而彼得·雷尔为了撰写这篇论文，很有可能就见过发明者张佑东，可惜的是论文上面注明的一大堆的名字里面并没有张佑东的名字。

　　李怀林稍微的想了想，决定联系下傅薇薇，因为现在傅薇薇大概是在是韩国张佑东的老家调查，自己查出来的事情最好先招呼她一声。

　　虽然时间有点晚，韩国那边都快11点了，不过李怀林打通了电话之后很快傅薇薇就接起来了，明显还没睡觉。

　　“那个什么SS级任务做完了？”傅薇薇立刻说道，“发现什么情况了？”

　　“我发现点奇怪的事情，这个任务里面出现了一些好像是现实中的建筑。”李怀林说道。

　　“现实中的建筑？”傅薇薇稍微一愣，“具体什么情况？”

　　“总之有些看上去和游戏很不搭调的建筑，看起来有点像是现实中的建筑，但是非常非常的老，感觉上像是老式建筑，我怀疑是我们调查的这个张佑东那个年代的建筑之类的。”李怀林说道，“不过不是很确定，我这边稍微的拍摄了一点视频，一会儿给你转发过来，你试试能不能找得到。”

　　“你的意思是游戏中出现了百年之前的现实建筑？”傅薇薇稍微一愣，“任务中？”

　　“是啊，而且最奇怪的是我进入了其中的一个建筑，然后偶然间发现了一个奇怪的房间，在里面找到了貌似是一台老式电脑的东西，然后还发现了一片居然能在现实中找到的论文，而论文的撰写者你猜是谁？”李怀林说道。

　　“现实中能找到的论文？”傅薇薇奇怪的问道，“是谁？难道是张佑东？”

　　“抱歉猜错了，论文的撰写者是彼得·雷尔，但是这是一篇关于SHEIL语言应用的论文，而这个SHEIL语言我稍微的查了一下，发明者正好就是张佑东。”李怀林说道。

　　“这是……什么情况？”傅薇薇有点楞的问道。

　　“我现在想知道的是那个房间到底是谁的房间，因为只有这个房间里面的所有陈设非常的详尽，我们也知道这个游戏的头盔是能够读取玩家的记忆的，所以这个房间的生成肯定是因为读取了某人的记忆，我现在就想知道到底是谁的记忆，是张佑东、彼得·雷尔，还是另外的人。”李怀林说道。

　　“你把影像给我，试着调查下。”这边的傅薇薇想了想说道。

　　“嗯，我这边也在调查。”李怀林说道。

　　“唉？你怎么调查？”傅薇薇问道。

　　“通过大楼的轮廓搜索相近的建筑。”李怀林说道，“虽然不知道这些建筑现在还在不在了，但是要是搜索到近似度比较高的建筑，至少知道这是什么国家的建筑。”（这不是我瞎编的，现在就有这个技术，好像是GOOGLE搞的，当然还在开发阶段。）

　　“喂喂，你这搜索我怎么觉得在哪里听过？”这边的傅薇薇问道。

　　“哦，这是美国国防部那边开发的技术，你看我这边的机器速度也不够，就顺便用他们的机器帮我搜索了，不过看起来还是要花点时间。”李怀林说道。

　　“所以你就又入侵了……”这边的傅薇薇扶额，“不是咱能不老搞这些危险动作吗？一旦被发现又是国际问题，你倒是没什么事，我这边怎么办？一会儿问责都是找我的麻烦。”

　　“放心放心，我认真起来谁能发现。”李怀林摊摊手，“再说就先发现不对劲，他们拿不着证据，你就死不承认就行了。”

　　“你说的倒是简单。”傅薇薇叹了口气，“总之这边我知道了，其他还有什么情况，那边的任务怎么样了？”

　　“总之进去以后是的一环的任务，我完成了以后3天后再次去参加第二环的任务，你猜猜第二环的任务有几个人参加？”李怀林说道。

　　“你别告诉我是30个。”傅薇薇听到李怀林这语气倒是想明白了怎么回事了。

　　“是啊，是不是觉得这个数字在哪里听过。”李怀林说道。

　　“嗯……”傅薇薇点了点头，“参加第一轮的500人现在都怎么样了，有人出事吗？”

　　“至少到现在还没人出事。”李怀林说道，是的第一时间李怀林当然也是立刻就关注了这件事，因为神殿事件中500人可是基本上都出了大事了，既然这次和神殿时间这么相似，这500人有没有可能也出事了？不过李怀林下线以后看了看发现好像并不是这样的，到现在也只也没人说出事的情况，不过总觉得还是不安稳。

　　“那张永林进了第二轮了吗？”这边的傅薇薇问道。

　　“张永林？他也去参加了？”李怀林稍微一愣。

　　“呃……你别告诉我你根本就没遇上他。”傅薇薇说道，“我之前不是和你说了吗？”

　　“不是我真的没遇上他。”李怀林说道，“你确定他去参加了？”

　　“……”这边的傅薇薇沉默了一会儿，“算了，明天我去接收头盔，然后去调查张佑东，有什么情况再和你联系。”

　　“你现在还没开始调查？”李怀林问道。

　　“我今天晚上才刚到，现在下飞机都才没一会儿。”傅薇薇说道。

　　“行行行，那有情况再说。”

　　虽然李怀林现在对这件事是越来越好奇了，但是现在还是只能等消息，毕竟时间过去太久，想要调查出整件事的情况还是真的有点困难的。

　　处理完这些事，李怀林看了看时间也差不多了，也就准备睡觉了，不过睡觉前也顺便和苏若烟通了个电话，这倒是比较日常的事情了，不过倒是得到了一个好消息。

　　“你明天回来？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，达到的时间是大概是下午1点左右。”苏若烟点头道。

　　“好，我来接你。”李怀林立刻说道。

　　“这……要不算了吧，我还是自己回来吧，因为我买的是去上海市的机票，正好有些事情要去上海市，所以我就先到上海市里去一趟，晚上才能回萧山市。”苏若烟说道。

　　“没事，我来接你，反正也很近。”李怀林说道，上海市和萧山市真的是很近，不管什么交通工具过去也不过就是1个多小时的时间而已，这里去萧山市的机场也是一个多小时的时间，基本上没什么差别。

　　“但是我还要去上海市办点事情啊。”苏若烟说道。

　　“没事，我陪你。”李怀林说道，“正好明天游戏里也没什么事情，陪你走走。”

　　“嗯……”苏若烟也没有坚持，立刻点了点头，说实话两人还真的有很多话要说呢。

　　又稍微聊了一些别的事情，时间也差不多了李怀林也就直接睡下了。第二天，李怀林正常时间8点起床，还在洗漱呢，这边公寓的门就自己打开了。李怀林他探出洗手间看了看，发现进来的人是张永林。

　　“这么早？有急事？”李怀林问道，“傅薇薇那边调查出什么了？”

　　“不是，主要是你这边的事情。”张永林说道。


第1543章 追查

　　“通行证在最后阶段被人抢了所以没去成？”李怀林扶额，“你这到底是有多笨啊。”

　　“喂喂，别这么说嘛，我都已经被傅科长……呃部长骂了一个晚上了。”张永林扶额道，“早知道就先来找你多拿几个通行证备用了。”

　　李怀林都没说话，因为他自己的通行证都是最后一刻才抢到手的。

　　“所以现在游戏里面的调查就只能靠你了。”张永林说道。

　　“……”李怀林扶额，“好吧，好吧，谁让我也好奇呢。对了你之前不是说是我的事情吗？什么事？”

　　“呃……你还不知道？好像又有人要对你下手了。”张永林说道，“昨天下午开始突然出现了一大堆的黑你的文章，数量多的有点超出常规了，我们稍微的查了一下，好像有几个工作室接到了任务。”

　　“也就是有人请专业的水军喷我？”李怀林愣了下，“他们还真闲啊，不过也不是一次两次了，懒得理会他们。”

　　是的李怀林这种争议人物被喷还真的不是一次两次的事情了，毕竟李怀林这种性格的人肯定是要招喷的，就算不请工作室，喷李怀林的人都是海了去了，当然李怀林真的要一个个管多麻烦啊，像这种骂战的事情当然就交给自己的粉丝团去干就好了，李怀林实在是没空管那个。

　　“结果你这么早来找我就是为了这件事？”李怀林莫名其妙的问道。

　　“呃……还不止这些。”这边的张永林说道，“昨天开始又有好多人开始调查你的了，我们稍微追查了一下，有几拨人是专业的。”

　　“专业的？”李怀林稍微一愣，“专业黑客查我？这倒是有点稀奇啊。是谁找我麻烦？”

　　“我这也不是想来问你吗？你又惹了谁？”这边的张永林问道。

　　“喂喂，搞错主宾了啊，是谁惹了我不是我惹了谁啊。”李怀林一边说着一边就打开旁边的个人微机开始搜索起来，首先当然就是看看论坛。果然和张永林说的一样，真的有好多的黑自己的帖子啊，不过黑的东西都是有点成词滥调的，并没有什么新鲜的东西，有的还是无脑黑，直接骂个S13也不说是什么理由就没了。

　　这些倒是没什么，但是专业黑客找他，这就要先看看了。当然看现在的情况对方查找的是他的身份，也就是说找的是自己的游戏人物，要通过游戏人物来找自己的话很明显就只有一种方式，就是找自己的游戏公司，拿对方肯定是入侵了华星公司的内网。

　　其实华星公司的内网李怀林也可以稍微的增强一下，不过他并没有这怎么做，以你为他并不是很担心被人查，他只是想要知道谁在查他而已，所以李怀林很早就在华星公司的内网上面留下了反追查的程式，找他的人到时很容易就能找到他的资料，但是也会留下自己的信息。

　　查看了一下情况，还真的有人找过他，还不止一个，而且真的是专业的，突然间有这么几个专业的人找他李怀林也是稍微愣了下。

　　这样看来是真的有人要对付自己了，没什么说的李怀林随便找了查自己的一路，然后顺势就找了回去，花了十分钟，李怀林和对方联系上了。

　　“我是李怀林，查我干嘛？”李怀林打字问道，当然对方的IP显示地点是嘉拿大，所以李怀林直接打的英文。

　　“呃……大神你好，我们这边是第八军团，先说一下这是个误会。”对方倒是立刻就有回话了，当然也是英文。

　　“第八军团？”李怀林稍微愣了下，有名的黑客团队自己基本上都知道，但是这个第八军团自己还真的没听过，看对方的手段还挺娴熟的，难道是新出现的团队？“是个什么误会？”

　　“哦，我们昨天接的单子，让我对付一下这个游戏ID叫胸怀若林的游戏玩家，我们也不知道是你就把单子接了，结果查了下才发现是你，所以现在正在申请退单。”对面的人回答道。

　　“还有单子？”李怀林稍微愣了下，“所以说现在查我的人都是接了单子的人？”

　　“应该没错。”对方回答道。

　　“谁发的单子你们应该不知道吧。”李怀林问道。

　　“是的。”对方立刻回答道，“七色论坛的规定你也应该也是知道的。”

　　“哈？七色论坛？”李怀林稍微一愣，“等等……你们不是黑客组织是杀手组织？”

　　“呃……”对方稍微的沉默了一下，“大神你没听说过我们？”

　　“所以你就是一个杀手组织里面负责网络方面的人？”李怀林问道。

　　“是的，大神，我的代号是主教，我是你的粉丝。”对面的主教立刻回答道，“大神以后能指点我一下吗？”

　　“行行行，有空再说，我先把这事搞定了。”李怀林说道。

　　“如果有必要可以联系我们，队长说了你的话可以帮你免费干。”这边的主教继续说道。

　　李怀林也没理他直接就挂断了通讯，然后看了看旁边的张永林，当然张永林也是盯着屏幕的：“喂喂，这是不是说有人请职业杀手来杀你？这么夸张？你这到底是惹了谁啊。”

　　“所以都说了是谁在惹我。”李怀林说道，“居然还请职业杀手，也是玩的够没品的。”

　　“现在怎么办？不是要出大事？”这边的张永林问道，“我立刻联系傅科长，不是……是部长。”

　　“别急，你这么着急干嘛？”李怀林摊摊手，“七色论坛我很熟，找人问问就直到谁想弄死我了。”

　　“唉？”张永林直接一愣，“不是，杀手论坛你也很熟？”

　　“你才知道？”李怀林稍微一愣，一边说着一边李怀林就直接拿起电话，然后拨通。

　　“（英语）肖，我是李怀林。”

　　“（英语，下面不注）哦？李先生好久没联系了，不知道找我有什么事？”电话里传来了一个男人的声音。

　　“当然是论坛的事情，就你搞的什么鬼论坛有人现在买我的命呢。”李怀林说道。

　　“唉？这不可能，论坛的帖子是需要审核的，关于你的审核是不可能通过的你应该知道。”对方回答道。

　　“对方要求的不是我的名字，是我的游戏ID胸怀若林。”李怀林说道。

　　“唉？你怎么去玩游戏了？”这边的有点奇怪地说道，“稍微等等我现在查一下。”

　　李怀林大概等了2分钟的时间，那边有回音了：“久等了，找到了，的确是有人发布了要干掉这个游戏ID是胸怀若林的人的帖子，我们这边的工作人员也不知道就是你所以之前审核通过了，已经有4个团队接了任务，不过已经有3个团队再申请退单了，估计是知道你是谁了。噗……这边发布的还是C级任务，哈哈哈哈，你的头居然就值100万美金，真是笑死我了……”

　　“你找麻烦是吗？”李怀林扶额道。

　　“不不不，这是我们工作失误，让我先给你道个歉，请接受我最真挚的歉意。”对方憋着笑说道，“总之单子已经取消了，剩下的那个接单的我们也已经去联系对方了，应该不会出什么问题。”

　　“我不是让你取消单子，我是想知道谁找我的麻烦。”李怀林说道。

　　“这……让我们透露拥护的名字有点……不过反正我不说你也会去查的对吧，反正也浪费不了你多长时间。”对方说道，“稍微等等，我查一下。”

　　又等了一会儿，很快就有回应了：“哦，发单子的也是你们华夏人，名字叫做谢广雄，我这边把他的会员资料之类的消息发给你。”

　　“好的，速度点，我这边忙着呢。”李怀林说道。

　　“要不交给我们办算了，那就不耽误你时间了。”对方笑着提议道。

　　“这么个家伙还让我欠你个人情？犯不着。”李怀林摊摊手。

　　“不不不，这次我们这边也有点责任嘛，不算人情，免费帮你处理。”对方笑着说道。

　　“不了，这事还是我自己解决。”李怀林说道。

　　“那好吧，反正有事可以随时联系我，我这边非常欢迎。”

　　挂下电话，李怀林稍微等了一会儿，果然手机震动了一下，打开信息看了看，对方的资料果然是传送过来了。首先李怀林看到的当然是对方的照片了，三十岁不到的一个男的，长的倒是没什么特别的，但是问题是……李怀林好像不记得自己认识这家伙啊。

　　“这家伙谁啊？”李怀林一脸莫名的问道，然后稍微的看了看下面的资料，常鑫公司的CEO。李怀林当然找了找这个常鑫公司的资料，原来是常鑫集团下属的一个公司，而常鑫集团的董事长就是这个叫谢广雄的人的老爸，名字叫谢长仁。

　　“这他妈不是谢家的小儿子吗？”李怀林突然一愣，谢长仁这名字他听过，只不过没见过面，但是怎么看都是这家伙嘛，没什么说的，李怀林再次拿起电话，直接打到谢家去了。


第1544章 迎接

　　上海国际机场下午2点，苏若烟正好拿着行李走出了出机口，然后当然就开始寻找李怀林了，因为李怀林昨天也说了来接人嘛。果然左右看了看，苏若烟很快就看到了站在门口的李怀林，不过李怀林并不是一个人，旁边除了苏若烟认识的张永林以外，还有一个没见过的女人，对方二十多岁，长得还挺漂亮的，一身职业装，很知性的打扮，最主要的是现在李怀林好像还在和这女人聊天还聊得挺开心的样子，哦，其实是李怀林这边看上去很高兴，而那边的女人倒是不怎么高兴的样子。

　　虽然那不知道怎么回事，但是苏若烟当然还是走了上去准备问问李怀林，不过刚往前走，李怀林这边还没动呢，倒是那个女人主动上来了。

　　“苏小姐你好，我是常鑫集团的代表，我叫陈萍，是公司派来接您的。”这边的陈萍立刻说道，说完突然靠近了苏若烟小声说道，“苏小姐请快点跟我走，这两人一看就不是好人，硬说是你男朋友非要和我搭话，实在不行我们就通知机场保安吧。”

　　“不不不，他真是我男朋友。”这边的苏若烟立刻说道。

　　“你看看，你看看，我就说我是嘛。”李怀林直接拉过这边的苏若烟说道。

　　“什么情况？”苏若烟直接对着李怀林问道。

　　“不是，你看来接你忘记带个牌子了，正好看到这边有人拿着牌子上面写着你的名字，我当然来蹭蹭了啊，结果他非说我是来搭讪的，我真是……”李怀林扶额道。

　　“哦，我之前不是说了到上海这边有点事情嘛，就是和这个常鑫公司的人谈的。”苏若烟说道，说完转向了陈萍这边，“我之前已经联系过你们我会自己过去的，没有让你们来接机。”

　　“唉？我这边没收到通知。”陈萍也是愣了下，的确是公司内部的交流出了点问题，之前李怀林没说的时候苏若烟的确是让常鑫集团那边来接的，但是李怀林说了以后当然苏若烟又联系了一边不用他们来接了，结果就没通知到陈萍这里，陈萍当然也就来了。陈萍之所以没相信李怀林也是没听说苏若烟的男朋友回来接机，你说要去谈生意了，你带个男朋友干嘛啊，所以还以为是来搭讪的呢。

　　“既然已经来了，那现在就去吧。”苏若烟这边也立刻说道，说完看了看李怀林，“不要紧吧。”

　　“没事啊，我这边正好也有点事情。”李怀林笑着说道，“而且还顺路，特别顺路。”

　　“哦，这样？”苏若烟稍微的愣了下，不过暂时也没问什么。

　　陈萍倒是也觉得有点奇怪，主要就是冒出来的这个李怀林，虽然的确是苏若烟的男朋友，但是你不是去谈生意的吗？干嘛带着男朋友去，天成集团的资料他们都看过，没见到这个男朋友在天成集团的董事或者负责人名单里面啊。当然陈萍也没多问，问也轮不到自己问嘛，自己不过就是个职员而已。

　　坐上了常鑫公司派来的车，李怀林和苏若烟两人坐在了后排，而张永林陈萍两人都被赶到了前排，剩下的其他人都被赶到了另一辆车上。陈萍这回更加奇怪了，人家男朋友也就算了，这坐在自己旁边的家伙是谁啊？男朋友的朋友？

　　车子起步，李怀林当然也和这边的苏若烟聊聊天：“事情都忙完了？”

　　“不，这不是回来都没得休息又要去谈嘛。”苏若烟说道，“不过外汇那边的事情已经完成了，猜猜这次一共赚了多少？”

　　“1000亿之类的？”李怀林问道。

　　“胡说八道啊，把你卖了都没这么多。”苏若烟拍了李怀林一下说道。

　　“我这的确是不懂啊，你让我猜也没个概念。”李怀林说道。

　　“好吧好吧，扣除成本，这次赚了60亿左右。”苏若烟微笑着说道。

　　“唉？就这么点啊。”李怀林说道。

　　“美元啊。”苏若烟立刻说道，“你这说的我好像没做好似得。”

　　“哪里有，哪里有，我们家烟儿就是叼。”李怀林立刻说道。

　　“算了算了，反正你也不懂。”苏若烟说道，“你一会儿要办事？昨天没说起啊。”

　　“哦，的确是有点事情。”李怀林说道，“今天早上临时出现的，对了你找常鑫集团干嘛？我们有什么地方要和他们谈的？”

　　“嗯，是这样。”这边的苏若烟当然也不瞒着李怀林，简单的和李怀林说了一下，大概的情况是这样的。之前在美国那边天成集团突然就找到了很多愿意和他们合作的外国大集团，当然对方合作的欲望也是异常的强烈恨不得马上就行动，苏喜民现在就还在美国和这帮人谈着呢。而这次因为赚了一大笔的钱以后苏喜民开始觉得天成集团可能要向上海市发展了，毕竟现在国际合作这么多，萧山市稍微有点不方便。当然要发展首先要有个落脚点，苏喜民就找到一个，位于上海发展区的一幢办公楼，修了3年到现在还没完工，派人打听了一下这楼就是常鑫公司的，4年前竞标中的地，然后3年前开始修办公楼，但是不知道为什么就一直没修好。苏喜民觉得对方可能是不要了，那这地方也不错，所以找人联系了一下，然后就派苏若烟过来谈谈看，能不能把它买了。

　　“哦，这样。”李怀林稍微点了点头，的确是赚了一大笔的钱不投出去也是亏嘛，在上海买个楼绝对也亏不了，连自己这不懂的人都觉得不错。

　　“虽然这么说，我觉得对方可能也不会卖的。”苏若烟突然叹了口气，“毕竟常鑫这种大公司，你说是因为缺钱卖地那是基本上不可能的，再说了上海发展区这么好的地皮，就算不建办公楼放在那里都会涨价，干嘛要现在卖呢，这是不好谈……”

　　“没事没事，什么事都可以谈的嘛。”李怀林说道，“我正好也找常鑫集团的老板都点事，说不定还能帮你谈谈这件事呢。”

　　“你找常鑫集团老板？你认识谢广雄？”苏若烟问道，当然李怀林要是认识的话自然是最好的了。

　　“不不不，我不认识。”李怀林说道，“我不过认识他爷。”

　　“……”苏若烟就盯着李怀林没说话。

　　“不是啊，没开玩笑我真的认识他爷爷。”李怀林立刻说道。

　　“呃……能说上话？他爷爷在集团里面是什么职位的？”苏若烟问道。

　　“哦，他爷爷早退休了。”李怀林说道，“在集团里……估计是说不上什么话。”

　　“那有什么用？”苏若烟说道。

　　“但是在家里还是能说上话的嘛。”李怀林说道。

　　“哦？那你联系联系他爷爷，说不定能谈成。”苏若烟立刻说道。

　　“不行啊，早上联系了一下结果他爷爷现在心脏病发作送医院急救去了，我都不知道能不能救回来了。”李怀林诚实地说道。

　　“……”苏若烟就看着李怀林没说话。

　　“不是，真的啊。”李怀林立刻说道。

　　“那他爷爷早上心脏病发作送医院急救了现在还有心情和我在这里谈生意？”苏若烟问道。

　　“哦，不止他，他爸估计也在。”李怀林说道。

　　“你说常鑫集团的董事长谢长仁？这不可能他都不在上海市。”苏若烟立刻说道。

　　“对啊，我们董事长都不在上海市，他在帝都。”前面的陈萍也转头说道，一副你吹牛吹爆炸了的神态。

　　“哦？你确定？要是他在怎么办？”李怀林笑着问道。

　　“那……那我把这包吃下去。”这边的陈萍也是随便就指了指手里的皮包说道。

　　“卧槽，你这牙口也太好了，这真皮的吧，你这也能吃得下去？”李怀林看了看她的包说道。

　　“那要是不在你怎么办？你也把这皮包吃了？”这边的陈萍还真的和李怀林顶上了，不过说完她自己也觉得好像有点不对啊，自己干嘛和他顶上。

　　“那行啊。”李怀林笑着说道，“赌了？”说完李怀林伸出手准备和对面击掌。

　　“好了别玩了。”旁边的苏若烟有点头痛的拉住了李怀林。

　　“反正你输定了，董事长就在帝都，昨天还来过电话说近几天没空过来，让经理看着点。”这边的陈萍说道，“啊，快到了。”

　　正说着呢车子已经开进了市区了，常鑫集团的大楼就在市区里面繁华的商业街上面，可以说是上海市最好最繁华的地方了。

　　车子一路开进了大楼正门，还没停车呢，车里的所有人就看到有一排人等在外面了，而为首的就是一个六十岁样子的老人，他的旁边就站着一个三十岁样子的年轻人，两人皱着眉，一副心事重重的样子。

　　“唉？董……董事长？”看到这个六十来岁的老人，这边的陈萍惊呆了，因为他就是常鑫集团的董事长谢长仁，当然旁边就是CEO谢广雄了。

　　“来，吃了吧，小心牙齿。”李怀林拍了拍对方的皮包说道。


第1545章 买卖

　　陈萍这真的是看傻了，她真的是确定董事长不在上海市的，昨天还确认过，所以才会和李怀林赌的，但是眼前出现的人的确就是董事长谢长仁没错啊，这到底是什么情况啊。

　　不仅仅是谢长仁出现在这里看不懂，而且董事长和总经理都在门口等着他们是怎么回事啊，是的他们也听说过这个天成集团，但是说实话天成集团虽然有点名气但是在国内依旧是排不上什么号的小集团而已，而他们常鑫集团可是国内排进前十的超级大集团，简直就是天和地的差距啊，这是闹哪样为什么董事长和总经理都在门口吹着冷风等着天成集团的人来啊。

　　再退一万步来说，你就算是重视和天成集团的合作，但是人家天成集团PAI来的就是董事长的女儿，在集团里连CEO都不算，又不是苏喜民本人。谢广雄出来迎接下已经很不错了，董事长谢长仁出来迎接这不合适啊。

　　不仅仅是陈萍，连苏若烟都有点莫名其妙的，对方怎么这么客气？董事长总经理全部都在门口等着，这……有点诡异了啊。

　　虽然不知道怎么回事，但是苏若烟这边当然也不能失礼了，这次刚刚停下，苏若烟赶紧就走了上去，准备和这边的谢长仁和谢广雄问好的。结果没想到的是这边的苏若烟刚刚走到两人的面前，手都伸出去想要和对面握手了，不想对面两人突然身子一低，“扑通扑通”就给苏若烟跪了。

　　“哈？”苏若烟整个人都愣哪里了，手伸在原地都不知道怎么办，这到底什么情况啊，对方真的跪了，头都碰地了啊，这到底什么情况需要这样来啊，不是谈生意的吗？我真的看不懂了啊。难道说……有事要求自己？但是再怎么样也不能在这里就跪了吧。

　　“董事长！总经理！你们怎么了？”这边的陈萍也愣了半天，但是反应过来马上就跑了上来，虽然不知道怎么回事但是这也太丢脸了，赶紧找个台阶，“是不是冷风里站太久了，腿麻了摔倒了？”

　　“对啊对啊。”这边的苏若烟当然也顺势说道，“外面冷，不管什么事先进去再说。”

　　“就是啊，冷死我了。”李怀林也在后面说道。

　　“哦，是，是。”两人马上就站了起来，然后说道，“请进请进。”

　　两人赶紧带着李怀林两人进公司，公司里面人很少，连门口的接待都不知道去哪里了。之前他们带这站在外面的几个人也不是公司的董事或者官员之类的。

　　“怀林，怎么回事？”苏若烟总觉得这边奇怪啊，小声的对着旁边的李怀林问道。

　　“没事没事，先谈生意。”李怀林笑着说道。

　　与此同时，这边的陈萍也是小跑了几步，然后走到谢广雄的身边小声问道，“经理，董事长怎么突然回来了，为什么你们……”

　　“你先回去了，今天公司休息。”这边的谢广雄没等陈萍把话说完就立刻打断说道。

　　“休息？”这边的陈萍直接一愣，今天不是休息天啊，“唉？经理……”

　　“你想休息一天还是一辈子？”谢广雄直接说道，“这里没你的事可以走了。”

　　“不，小陈你先留着。”旁边的谢长仁突然说道，“一会儿有事吩咐。”

　　“哦，好。”虽然看不懂但是董事长表情凝重，陈萍总觉得要出什么大事，也就不说话了。

　　几个人马上坐电梯就来到了41楼，会议室，而且还是董事会的会议室，当然现在里面是没人的。一进门，这边的谢长仁就对着陈萍说道：“快去泡茶。”

　　“是，董事长。”这边的陈萍也是赶紧出门。

　　而李怀林这边直接找了个位置就坐了下来，看了看这边两人。

　　“李少……”谢长仁深深地吸了一口气，刚刚想要上来说什么，突然就被李怀林一只手拦住了。

　　“唉，等等，先来后到你们明白吗？”李怀林说道，“我找你们的确有事，但是我媳妇儿先找你们有事谈，我这边不着急，你们先和我媳妇儿谈完了公事再说。”

　　你不着急我们急啊，谢长仁和谢广雄都很着急，但是李怀林说了有什么办法，看了看这边的苏若烟，谢长仁开口说道：“苏小姐是吧，你这边找我们是谈什么事来着？”

　　是的谢长仁根本就不知道苏若烟找他们什么事，公司最近都是谢广雄在看着呢，他都还没来得及和他爸说天成集团联系他们的事情，他从帝都赶过来当然也不是处理什么天成集团的事情的，所以也只能现在直接问了。

　　“呃……”这边的苏若烟也是愣了下，你连什么事都不知道？你就跑门口吹冷风迎接我？

　　“爸，是这样……”旁边的谢广雄一看情况赶紧拉着他爸然后在他的耳边小声的解释了一下天成集团找他们谈的事情。

　　“外滩那块地？”这边的谢长仁稍微一愣，转头看了看李怀林这边，然后马上说道，“哦，那块地啊，我们已经不要了，苏小姐你要买？那太好了！我们正要找人出手呢。”

　　“是吗？这么巧？”苏若烟倒是挺开心的。

　　“唉？”旁边的正泡好了茶进来的陈萍听到谢长仁说的话整个人都是一愣，“不是董事长你前几天还说的外滩那幢楼……”

　　话还没说完陈萍这边突然就闭嘴了，因为她就看到这边的谢长仁一脸凶狠的盯着自己，好像自己再说一个字就肯定会死得很惨很惨，一瞬间她就不敢说话了。

　　“唉？谢董，那个到底？”苏若烟有点奇怪的问道。

　　“哦，没事，下面人不懂事，这时候哪里有你插嘴的份。”谢长仁立刻说道，“苏小姐，那楼我们真的刚好要卖呢，没想到你们就联系上来了，真是巧啊。”

　　“哦，那这样实在是太好了。”苏若烟笑着说道，“请问贵公司期望的价格大约是……”

　　这个时候要是正常谈判的话价格当然是确定不下来的，这边的苏若烟只是为了探探底，一般情况对面也不会真的就报个实价，这价格我乱报你乱还慢慢确定嘛，但是现在明显不行啊，谢长仁都急死了，想了想，这边的谢长仁说道：“苏小姐我这边也不说虚的，一口价15亿（RMB）连地带楼全部打包带走。”

　　“唉？”苏若烟稍微愣了下，这价格……也有点太公道了吧，是的来之前她当然是做过功课的。那块地皮现在价值多少钱她也清楚，苏若烟自己估计了一下大概20亿左右拿下已经很不错了，没想到的是对方刚开口就是15亿，比她心里的预期都要低，这……对面是闹哪样。

　　“唉？这块地这么贵啊？”李怀林稍微一愣，当然李怀林这一生感叹是真的有点惊讶，因为他并不知道上海市的地皮有多贵，完全就没什么概念，所以听到这个数字也是稍微的惊讶了一下，仅此而已。

　　但是这一声惊讶让对面两人吓了一跳，这边的谢长仁心里一跳，不好了，好像自己办坏事了，一看李怀林这边就非常不满意，这怎么办？脑子一转，这边的谢长仁赶紧拍了拍旁边的儿子的大腿，然后手这边轻轻做了一个往下的手势。

　　谢广雄瞬间明白了，他和他爸都一起做生意这么久了，这点默契还是有的。于是这边的谢广雄上前一步，赶紧说道：“爸，你好像记错了啊，你这价格是2年前的价格了。”

　　“嗯？”对面的苏若烟一愣，是的的确这个价格已经偏低了，2年前，差不多这个价格，现在应该是不够了。对方看来是想要提价了，不过苏若烟没打算阻止，本来就是探探底的嘛。不过谢广雄说的话很快也让她看不懂了。

　　“最近房产低迷，那地现在卖不到15亿了，我算了算……10亿顶天了吧。”这边的谢广雄说道。

　　“哦，是这样吗？”这边的谢长仁立刻点了点头，“那是我记错了，不好意思苏小姐，10亿，打包带走。”

　　“唉……？”苏若烟整整愣了10秒钟，这到底是闹哪样啊，你们会不会做生意啊，还有越卖越低的这是个什么情况啊。

　　想了想，这边的苏若烟自己都有点不知道怎么办了，不过她倒是突然想要了一个比较合理的解释：“呃……谢经理、谢董，是不是那块地有什么问题？所以……”

　　“问题？”谢长仁稍微一愣，有什么问题？

　　还没明白过来呢，李怀林这边突然说道：“是啊，那楼是不是不好啊，你们这俩家伙怎么回事？”

　　“唉？”谢长仁和谢广雄一脸莫名啊，那楼真的没问题啊，这可真是不白之冤啊，“不是，那楼……”

　　“哦，对了。”李怀林这边突然指了指脚底下，“烟儿烟儿，我突然觉得这幢楼还是不错的。既然那幢楼有问题那就不要了，要不我们就买这幢好了，反正也是旧楼嘛，清理清理，500万卖给我们算了。”


第1546章 卖楼

　　“卧槽……”听到李怀林说完所有人都呆呆地看向了李怀林，是的这座上海国瑞金融大厦一共有45层，建筑面积11万平方米，在上海市乃至整个华夏都是著名的地标建筑了。这幢楼可不是简简单单的钱的问题，可是常鑫集团地位的象征，你就算出50亿谢长仁都完全不会考虑出售的事情的。

　　而李怀林报价多少？500万，说实话500万在上海市的市中心这边别说是买大楼了，买个100平方米的房子都有点怕不够，这钱基本上就能买下这楼的一个厕所，人家还不愿意卖呢，你说整个大楼？

　　听到李怀林的话，这边的谢长仁先是一愣，然后整个人都有点发虚了，身子都没能站住直接往后退了一步，好像快要摔倒的样子，幸好旁边儿子谢广雄赶紧拉了一把拉住了谢长仁：“爸，没事吧爸。”

　　谢长仁也是一口气没缓上来，当然身体还是不错的，被扶了一把以后也是站稳了：“没事，没事……”

　　谢长仁喘了口气的时间，这边的苏若烟也反应过来了：“你闹哪样啊。”说完又转到了谢长仁这边，“谢董不好意思啊，怀林这边不太懂商业方面的事情，你别介意啊，开玩笑，开玩笑的。”

　　说完走到李怀林的身边，小声地说道：“嘘，别捣乱。”

　　“唉？不行吗？”李怀林问道，“这楼我看挺不错啊，你看这么高，又在市中心……”

　　废话这楼当然是不错的，要不然常鑫集团也不会把总部设在这里啊，不过第一连苏若烟都知道人家不会卖，第二你这500万的价格到底是闹哪样啊。苏若烟都不知道从哪里开始说起了，盯着李怀林没说话。

　　“唉……是不是报价过高了？的确这楼有点旧啊，500万是不是亏了？”李怀林想了想问道。当然的确上海国瑞金融大厦已经算是个比较老的大厦了，最初造好已经是70多年前的事情了，而最近的一次大翻修也是11年前了。

　　“喂喂，我……”苏若烟都不知道怎么和他解释了，想了想也不说复杂的，直接说道：“这楼人家不卖的，别捣乱。”

　　“唉？为什么不卖？”李怀林稍微一愣，然后直接看了看对面的谢长仁，“喂，这楼你们不卖？”

　　谢长仁这时候真是想要去拎着李怀林的脖子告诉他我们当然不卖啊，白痴才卖这楼呢，可问题是不行啊。谢长仁心里现在正在天人交战，说实话外滩那楼虽然也很重要，但是李怀林真的要就算是送他也就完事了，真的没什么关系，就是钱的问题，但是这幢楼基本上算是常鑫集团的根本了啊，这给了真是要伤筋骨的。

　　但是问题又来了，李怀林要，他能不卖吗？家里派自己来就是为了解决这个问题的。谢家可是帝都的大家族，可不是只是做生意的，在政界、军界、商界都是有人在发展的，自己这边负责商界的发展。而家族考虑事情当然是从整个家族的角度考虑的，早上来之前谢家已经开会订下了主基调了，这件事必须赶紧解决。

　　现在知道这件事的人还不多，除了李怀林本人也就是国安那边知道，当然国安那边为了防止事件扩大，绝对是不会捅出去的，但是迟早这件事还是要被其他人知道的。谢家作为一个大家族敌人当然也很多了，最大的敌人就是罗家，是的就是罗阳平他们家。这事要是真的传出去了，罗家为首的敌方家族绝对就趁机对付自己家了，而且到时候绝对是没人敢站在自己这边的，谁都怕惹上李怀林啊，而且帮罗家踩你还能给李怀林个顺水人情，这是他们自己也会干这种事。所以这件事必须迅速的解决了，谢长仁这边就是带着这任务过来的。

　　那么这种情形下简单的说就是李怀林想要什么就给什么反正先解决这件事再说嘛。不过谢长仁是真的心疼的，常鑫集团可是自己一步一步的搞出来的，这大楼也是自己买下的，当时是多么的意气奋发，这让现在自己再送人……真是不舍得啊。

　　可不舍又能怎么样，也就仅仅是心里不舍一下而已，你能不交出去吗？谢长仁叹了口气，稍微计算一下也知道自己不得不交出去，不交别说是李怀林了，家里人都不会放过他。

　　拿过旁边的茶杯，这边的谢长仁一口气喝完缓了一下心情，然后缓缓地说道：“卖……卖了……”

　　“唉？”现场除了李怀林所有人再次愣住了，苏若烟都有点不相信自己的耳朵了，对方好像是说了卖？真的吗？不是，怎么想都不可能啊，转换一下角色苏若烟觉得要是自己怎么都不可能卖的啊：“谢董，你说什么？”

　　“我……”这边的谢长仁真是说不出第二遍了，心太痛了啊，坐在那里半天都没说话。

　　旁边的谢广雄当然也知道自己老爸是什么意思，既然已经定下基调了，他也开始帮忙说话了：“是这样的，苏小姐，你这话刚好就问到点子上了，事实上我们这上海国瑞金融大厦正好就要出售，你看我们不是在外滩买了块地吗，实际上那块地是我们以后新的写字楼，我们准备把总部移到哪里去的。”

　　“不是你刚刚说那块地最近要出手吗？怎么又变成把总部移到那里去了？”苏若烟一脸莫名的问道。

　　“是啊，董经理，我也没听说过这件事啊。”旁边的陈萍也说道，自己可是总经理助理啊，完全就没听说过这种大事，再说了那边的大楼到现在为止还没完全建成呢，大楼主题差不多了，内装完全还没开始弄呢，你这现在说要搬过去，是不是通知的太晚了一点。

　　谢广雄这边也犯愁啊，还好也是什么大风大浪都见过的人，稍微一想他就想出办法了：“是这样，其实呢这方面我和我老爸稍微有点争执，我爸是打算把总部继续留在这里的，而我是打算把总部移动到那边去的，我们争论了一下现在还没达成统一意见，不过刚刚我爸好像是想通了，所以就决定把这里卖了，正好搬到那边。”

　　“唉？是这样？”苏若烟非常不确定的问道，这里有总觉得不对劲啊，常鑫集团作为这么大的一个上市公司办事情都是这样不着调的吗？公司总部搬迁这么大的事情你也不走正规路线，就这么董事长和总经理随便合计一下，一拍板就完事了吗？

　　“是……是……”旁边的谢长仁还能说什么，心里真的好痛啊，只能点点头。

　　“唉？听说天成集团最近要买楼啊，苏小姐你看要不就买了这上海国瑞金融大厦吧。”谢广雄当然顺势就立刻说道。

　　“……”苏若烟都不知道怎么回答了，虽然自己老爸说是要买外滩那地，但是问题是是个人都知道哪个比较好啊，现在对方也不知道闹哪样还真的打算出售自己的总部大楼了，这可是有钱都买不到的地方，买到基本上就赚到了，不过总感觉不对劲啊。

　　“呃……董总真的打算出售这楼？”苏若烟还是确认了一下。

　　“当然，我可是极力主张转移总部的。”这边的谢广雄立刻说道，“正想要找人出手呢，没想到苏小姐就来了，真是雪中送炭啊。”

　　“哈？雪中送炭？”苏若烟稍微愣了一会儿，这还是雪中送炭？难道说……常鑫集团最近遇上什么资金问题了，所以说要出售一幢楼，然后谢广雄和他爸讨论的就是出售哪一幢的问题，而谢广雄主张直接把这里卖了搬到新总部，而谢长仁希望把那边卖了。虽然完全就没听说常鑫集团最近遇上什么事，股价也是一直都很平稳，但是这已经是最合理的解释了，要不然苏若烟都不明白什么情况了，暂时就先这么理解吧。

　　“那么谢总，这上海国瑞金融大厦你们的意向金额是……”既然对方真的要卖，苏若烟当然也没有不买的道理，都说了买到就是赚到，苏若烟当然不会放过这个机会的，于是问道。

　　“呃……”说到这里这边的谢广雄都有点头痛啊，不过看了看李怀林这边，想了想还是说道：“5……500万。”

　　“哈？”苏若烟整个人没反应过来，虽然这500万是刚才李怀林说的，但是这是个人都把它认为是玩笑吧，这楼苏若烟虽然没看过具体资料但是估计下价格都在50亿以上的，你说500万是个什么意思？

　　谢广雄也头痛啊，为什么李怀林要说500万这种价格，你说个10亿20亿的他们虽然依旧是亏出血但是至少价格还算看得过去吧，500万……这自己都觉得说不通啊，不过想到这个数字，谢广雄突然又想到了什么。

　　是的之前买凶的时候谢广雄给出的价格就是100万美金，换算成RMB也就是500多万的样子，难道就是因为这个意思？当然其实是他想多了，李怀林真的是随便喊的。

　　当然谢广雄并不知道，想到这方面，谢广雄脸色又不好了，对方绝对还是很生气啊，必须快点解决这件事了。


第1547章 公事

　　“谢总，你说多少来着？”苏若烟一脸莫名的问道。是的她不是听力不好，当然听清楚了，但是这价格实在是太让人不能接受了，你说对方就算是狮子大开口随便报个500亿的价格她都能接受，毕竟买卖这种事情就是坐地起价就地还钱嘛，你乱报我们可以乱还价嘛。但是500万……这是个什么意思？

　　“5……500万……”这边的谢广雄再次重复道，虽然他自己都觉得这价格莫名其妙，但是没办法谁让这是李怀林说的。

　　“谢总，你这是什么意思，我可是认真的在和你们谈的。”这边的苏若烟愣了一会儿之后突然想到了，她觉得这边的谢广雄没有认真和她谈的意思，500万你这肯定是开玩笑的，之前她还以为是常鑫集团出现资金问题所以要卖呢，但是500万？你说常鑫集团能差那点钱？骗鬼呢。

　　说实话她也有点生气了，自己可是真的好好的想要和对方谈的，而对方呢。这个时候苏若烟是误会了，因为之前李怀林的确是报了个500万的价格，这当然很搞笑了，而苏若烟这个时候认为对方就是嘲笑自己，潜台词好像是在说“你男朋友刚刚不是说500万吗？我就报500万，你敢要吗”之类的感觉，这让苏若烟真的有点生气了。虽然自己天成集团和常鑫集团的确是有很大的差距，但是自己可是真的带着诚意来谈事的，你这店大欺客，而且还嘲讽自己男友，苏若烟是真怒了。

　　谢广雄听出了苏若烟的语气有点生气了，但问题是这价格是你们报的啊，我这边也好无辜啊：“苏小姐，我们也是很有诚意的和你们谈的。”

　　“恕我眼拙没看出你的诚意。”这边的苏若烟也是认定了对方就是为了气自己准备看自己笑话的，所以不客气地说道，“那么告辞。”

　　“不不不……苏小姐苏小姐有话好说，你可不能走。”这边的谢广雄赶紧说道，这要是走了拿自己怎么办，他都急的想要上前去拉苏若烟了，当然是出于本能的反应。

　　苏若烟被他吓了一跳，下意识的就是往后一退就退到李怀林的身边，拉住李怀林的手：“你……你想干嘛？”

　　“不不不，我没想干嘛。”谢广雄下一秒也意识到自己的动作有点突尤了，赶紧往后退了几步举手说道。

　　“怀林，我们走吧，好像有点不太对劲。”这边的苏若烟立刻对着李怀林说道，她现在觉得这边的谢氏父子要对自己不利了。

　　“不不不，苏小姐你真的不能走，真的不能走。”这边的谢广雄赶紧说道。

　　“你拦着我是什么意思？还不让出去了？今天我就觉得不太对劲，明明是上班的时间公司也没人，你想做什么？我报警了。”苏若烟现在已经想到最坏的打算了，就是这谢广雄估计是看上她的美色之类的情况，所以立刻拿出手机说道。

　　“不不不，苏小姐不要报警，有话好说，有话好说。”这边的谢广雄赶紧说道，一般情况下你报警都没用，就谢家这家势谁能抓他们，但问题是今天是真的不行，谢广雄今天要是进了局子肯定要定罪，因为他真的是买凶了嘛，而买的还是李怀林的命，他这一进去估计上面直接发通告让他坐牢去，然后不用说谢家又要跟着倒霉，最坏的情况，所以谢广雄怎么都要阻止苏若烟报警啊。

　　“怀林我们快走吧。”苏若烟也知道报警大概没什么用，毕竟人家还没实质性的动作呢，也就是看起来像而已，就他们常鑫集团的实力报警也估计就是走个场，现在最主要的还是先走人，所以拉起李怀林就说道。

　　“不不不，苏小姐，真的不能走，不能走。”谢广雄赶紧又说道，这走了事情更不好解决了啊，“苏小姐我真求你了，我给你跪了还不行吗？”

　　“谢总请你自重。”苏若烟立刻说道。

　　“我也想自重啊，自重不了啊。”谢广雄赶紧说道，“苏小姐我们真的是诚心卖楼的，真的诚心的，你看着我诚心的表情，真的，500万直接打包带走。”

　　“是啊苏小姐。”这边的谢长仁也站了起来说道，“我们真的是诚意出售的，500万，求你买了吧，我们现在就可以签意向合同。”

　　“……”苏若烟还真是有点看不懂了啊，对方真的非常的真诚，从表情上看出来的，可问题是你到底想干嘛啊，你局真的缺这500万？

　　“谢董，你今天是不是……是不是身体不太好？”苏若烟想了想问道，实际上本来是想问“你今天是不是疯了”的，但是也不能问这么直接嘛。

　　“不不不，实际上我一直都想和苏小姐交个朋友……”这边的谢广雄开口说道，毕竟你说500万卖了他自己都不信啊，所以随便说个理由。

　　但是这一开口怎么听怎么感觉不对劲啊，果然这边的苏若烟眉头一皱，她又想到对方可能是看上自己之类的问题的。而这边的谢广雄他也意识到这个问题了，虽然你真的很漂亮但问题是你男朋友是李怀林啊，谁敢碰你啊。这要造成误会更加麻烦，谢广雄赶紧改口：“不不不，是我父亲很想和你父亲交个朋友，我们都觉得天成集团是个非常好的合作伙伴，所以加深合作是必要的……”

　　苏若烟皱眉听怎么觉得不对劲啊，就算你们看好天成集团把自己总部卖了是个什么情况啊：“据我所知常鑫集团是做金融方面的，我们天成集团主营是地产类的，这也能合作？”

　　“是的是的，合作的地方很多啊。”这边的谢广雄立刻说道，“这都可以慢慢谈，不管怎么样苏小姐要不先把楼买了我们再慢慢谈合作的事情？我求你了行吗？”

　　“怀林怀林，我总觉得不对劲，我们还是走吧。”这边的苏若烟立刻说道。

　　“不不不，不能走不能走。”谈了一会儿果然还是回到老节奏了。

　　“哈哈哈哈哈……”没想到这个时候李怀林突然就笑起来了，“不行，笑死了我，你们太好玩了。”

　　“……”几人都看着李怀林没说话，苏若烟是觉得这时候你还笑什么啊，对方都可能要对我们俩不利了啊，而对面的谢广雄和谢长仁压根就没敢吭声。

　　“不是买个楼而已没这么复杂吧。”李怀林笑着说道，“价格不是都谈好了，若烟我觉得我看着楼虽然有点旧但是500万还是值的吧，我们亏点就亏点算了。”

　　“……”对面谢广雄和谢长仁都呆了，500万还亏点就亏点？我们都被你欺负成这样了你就别往死里整了行不行。

　　“呃……”这边的苏若烟先是看了看李怀林，然后突然小声地说道：“怀林，这楼值50亿你知道吗？”

　　“唉？”李怀林整个人愣了半天，“不会吧，这是个旧楼唉，值50亿？你没开玩笑？”

　　“谁和你开玩笑啊，虽然知道你不懂金融但是你也稍微有点金钱的概念好吗？”苏若烟说道。

　　“哦，这样。”李怀林稍微点了点头，“管他呢反正对方也说了500万肯卖干嘛不买，这不是赚了嘛。”

　　“赚是赚了，但问题是50亿的楼人家卖500万这怎么看都不对劲吧。”苏若烟说道，“肯定是有别的什么原因。”

　　“管他什么原因呢反正我们赚了啊。”李怀林摊摊手，“唉，那边那个，你不是说签合同吗？签了，合同在哪里？”

　　“呃，合同。”这边的谢广雄也反应过来了，“对了，小陈，赶紧写封意向合同，把这里500万出售给天成集团。”

　　“哈？”旁边的陈萍整个人都呆在原地没动，今天是遇上什么事了啊，怎么活了27年呢就今天发生的情况自己是完全都不能理解呢。

　　“快点啊，你站着干嘛？”谢广雄着急地说道。

　　“这……谢董，这……”陈萍赶紧向了谢长仁这边，你说谢广雄看上人家了发疯送钱还能理解，但是谢长仁怎么就在身边完全没阻止的意思啊。

　　“是啊，快点去写。”没想到的是这边的谢长仁也立刻说道，他留陈萍在这里就是为了帮忙写合同的，反正早就知道要大出血了，但是没想到要卖自己的总部啊，而且才500万，这……太惨了。

　　“真的这么写？”陈萍呆呆地问道。

　　“废话，快去。”谢长仁再次确认道。

　　“真的要卖？”苏若烟也是看呆了，虽然不相信但是对方真的都要写合同了，虽然只是意向合同而已，并不是正式合同，毕竟这种事情要把细节都确定下来还是要花很长时间的，所以也不能直接签正是合同，但是光意向合同现在就够了，她真的有点信了。

　　“当然是真的，苏小姐。”谢长仁也是只能露出一副笑脸说道，“请放心，我们真的只是想要卖楼，真的……”

　　说的谢长仁自己都快哭了，赶紧看向了李怀林这边。

　　“公事差不多谈完了？”李怀林看了看问道，“还算顺利嘛，行了，那就谈谈私事吧。”


第1548章 私事

　　“私事。”说到私事，这边的谢广雄和谢长仁两人又紧张了起来，这个时候说道私事当然是指谢广雄买凶的事情了。

　　“私事？”旁边的苏若烟稍微一愣，突然想起李怀林之前说了也是要找常鑫集团谈点事情，原来是私事吗？不过想想也是，李怀林本职工作好像是游戏职业玩家，常鑫集团这搞金融的和游戏有什么关系，当然不是公事了，但是私事？是什么私事？

　　“怀林你认识他们？”这边的苏若烟问道。

　　“不是说了不认识，我只认识他爸。”李怀林说的当然是谢广雄的爷爷，谢长仁的爸爸，“对了谢老头子怎么样了，听说送医院急救了？”

　　“呃……没事没事，刚刚已经能够联系过了，情况还算稳定，不是心脏病发作，就是有点气没喘上来。”这边的谢长仁立刻说道。

　　“你看看，这么大年纪了，你们小辈的还能不能让他省心啊。”李怀林说道。

　　“……”旁边的苏若烟都无语了，这什么情况为什么李怀林像是他们两位的长辈级别的在训他们啊，明明李怀林过年也就算23岁好吗。不过对面这两位怎么完全没有疑问的样子，难道说李怀林真的和他们爷爷同辈份的？

　　“李少，我错了，请你原谅。”李怀林刚说完，这边的谢广雄“啪”的一下立马就给李怀林跪了。

　　这动作迅速的让旁边的苏若烟吓了一跳，什么情况？

　　“来来来，你过来。”李怀林直接对着这边的谢广雄招了招手，谢广雄当然立刻就跑了过来，李怀林一手搭着谢广雄的肩就走到了旁边的落地窗户边上。苏若烟稍微一愣，两人是要谈什么秘密的事？而旁边的谢长仁吓坏了，他是担心李怀林直接把谢广雄从这里踹下去，这42楼摔下去人都变成饼了。

　　“来，说吧，到底什么情况？”李怀林问道。

　　“李少，这事真的不关我的事，不是我想杀你啊。”谢广雄立刻说道。

　　“那你给我道歉干嘛？”李怀林问道。

　　“不是，李少你听我说，那个帐号的确是我的，但是发布任务的不是我。”谢广雄说道，“是袁家，他们想要动你。”

　　“哦？袁家？”李怀林稍微的听这边的谢广雄讲述了一下情况，情况大概是这样的，所谓的袁家就是上海市的本地大家，而李怀林还真的和袁家结过怨。是的就是那个叫做袁克先的被李怀林在最后关头抢走的通行证的家伙。

　　袁克先本来看上了李怀林这一套装备的，但是没想到弄到最后不仅仅装备没搞到，连自己的通行证也被李怀林抢了，这让他怎么能够忍得下这口气。而且因为交货已经都交了，拍卖行那边当然也不负责，所以他莫名其妙就亏了500万，下了线这边的袁克先气的要杀人，当然就开始搞李怀林了。

　　可是问题是怎么搞就比较麻烦了，首先李怀林这人真是有点神出鬼没的，在游戏中虽然大家都认识李怀林，但是在野外遇上李怀林的次数还真是不多，大部分人都不知道李怀林到底在哪里练级的（其实根本就不练），大家都估计李怀林有什么神秘的快速练级地点，所以平时也找不到人。而且游戏中的李怀林是真的厉害，敢接李怀林的单子的游戏工作室还真的没多少。袁克先找了几个，不过听到李怀林的名字大部分都表示单子接不了，实在是没办法，人都找不到，找到也不一定能杀，还要求把人杀回新人村，把装备全抢来这太困难了。

　　碰了几次壁，袁克先也不得不承认对方游戏玩的好，但是问题是游戏玩的好就敢惹自己？不过就是个玩游戏的而已好吗，难道还真的以为自己没什么办法了？所以袁克先就开始走先是路线了。

　　当然袁克先的这个圈子就有人给他出主意，首先想办法败坏李怀林的名声嘛，那就是找工作室，刷死那家伙。不过找了几个工作室发现根本就不用他们出手，每天都有人在黑李怀林，然后和李怀林的粉丝团打嘴仗的喷子实在是太多了，根本就不用他们花钱找。他本来打算是败坏李怀林的名誉社会性抹杀对方的，但是根本就办不到，只不过就是多了几个黑他的人而已，看也知道没什么用。

　　这也没用那也没用，袁克先又咽不下这口气，这时候就又有人给袁克先出主意了，要不直接做了他完事了，不过就是个玩游戏的嘛。袁克先倒是犹豫了一下，但是真的是很气啊，想起李怀林当时抢东西时那嚣张的样子他心里就是一团火，一想就是，干了他算了。不过想要干人也不是很简单的事情，袁克先当然不会自己动手了，他又不傻，那么叫人来……他也不放心，自己倒是认识一帮三教九流的人，但是你说他们恐吓，打人是行的，让他们杀人……估计不行，就算对方肯，袁克先也担心他们把自己供出来。

　　正在头痛的时候，又有人给他出主意了，也是他的朋友，说他认识常鑫集团的经理，也就是谢广雄。他听谢广雄说起过他有路子请专业的人士做这件事，是不是找他帮个忙，他可以帮忙引荐下人。

　　袁克先想了想专业人士？就是职业杀手了？这个好啊。而且谢广雄他也认识，虽然不是很熟。是的袁家是上海市的老家族，虽然没有谢家的势力大，但是就光上海市一地来说还是地头蛇类型的，谢家在上海市发展当然也是和袁家有交流的，两边的合作还算是比较愉快的。

　　当然袁克先虽然他们家的企业也算是挂了个名，但是并不管事，所以平时和谢广雄也没什么交流，只是见过几次而已。不过靠着两家之间的良好关系，他还是找到了谢广雄，两边稍微的聊了聊，袁克先就聊到了这件事上面。

　　谢广雄是真的有七色论坛的帐号的，他当然也知道七色论坛是怎么回事，人家在黑暗界那也是大大的有名的，自己能搞到一个帐号已经很厉害了。说实话谢广雄对这件事不是很上心，干掉一个人很简单，直接发个单子就行了，人家专业人事，做事绝对放心，就算真的出了事也查不到他这边，七色论坛就是因为这个才有名嘛。但是要不要卖这个人情给袁克先呢？谢广雄和袁克先不熟，不过想到袁克先毕竟是袁家的人，而且因为袁家到现在为止这第三代的男性继承人也就袁克先一个人，说不定最后真是他继承家业呢？两人年纪差不多所以以后说不定真的有求他的时候，谢广雄也是考虑了一下点头了。

　　后来的情况就是李怀林现在遇上的情况了，谢广雄问了一下袁克先的仇人是谁，袁克先也说了，就是游戏里遇上的一个游戏ID是胸怀若林的家伙，帮忙干掉他就行了，对方是个职业玩家。

　　谢广雄是个公司经理，他平时又不玩游戏，所以听说对方只是个职业游戏玩家而已，也是完全就放心了，小人物而已，然后就用帐号发布任务了。虽然不知道对方的真名，但是七色论坛完全不介意，反正有能力接任务的团队他们自己就会调查清楚的，只不过因为调查需要贵一点，所以这任务变成了C级，起步就是100万美金，当时袁克先还觉得贵呢，干掉一个玩游戏的还要500多万RMB，简直就坑人嘛。

　　所以在听到李怀林来找他们家的时候这边的谢广雄一还是还没搞明白怎么回事呢，不过听到买凶杀人的事情，他第一时间就想到了之前论坛那边发布的任务的事情，登上论坛一看，任务已经取消，系统发通知给他让他自求多福，顺便把他的会员资格取消了。

　　谢广雄瞬间明白没开玩笑了，这游戏ID叫做胸怀若林的人真的就是他知道的那个李怀林，这下就真的就出大事了，帝都的所有家族的人都知道不能惹李怀林这个家伙，偏偏就被自己惹了，还出钱买人家命，你这不是作大死吗？

　　谢广雄真有点想哭了，你说你干嘛不好玩什么游戏嘛，这自己太冤了啊，但是没办法谁叫自己的帐号上的任务，这只能是认栽啊。所以没什么说的赶紧求李怀林把这事了了。

　　“哦？袁克先？”说到这个袁克先，李怀林倒是突然想起来了，不就是被自己坑了通行证的那家伙吗？没想到还敢找人准备干掉自己，这也是有点狗胆啊。

　　“是是是，李少，这事你看我……”谢广雄一脸紧张的问道，主要是想看看李怀林到底是想怎么处理。

　　“哦，说到这个我突然想起来一件事。”李怀林突然没头没尾地说道。

　　“什么事？”谢广雄问道。

　　“我记得那个叫袁克先的好像是和我打赌，然后把全家财产都输给我了啊，我都差点忘记收账了，对对对，还好你提醒了，那……难得来趟上海，顺便把账收了。”李怀林说道。


第1549章 收账

　　“你是不是又用什么黑客技术抓到谢家父子的把柄了？”在谢广雄提供的豪华车厢里，这边的苏若烟是想明白了，因为手里现在拿着的就是常鑫集团出售上海国瑞金融大厦意向合同，对方说话是可以骗人的，但是合同骗不了人啊，手里的合同苏若烟看了半天也没发现什么问题，内容很简单，就是卖楼，500万一幢楼打包卖给你，也不存在什么欺骗内容附加条款之类的东西，简单的不能再简单了。所以苏若烟想了想，可能是李怀林这边又动手了，之前反正也见识过了嘛，那个可怜的白丰集团不就是这么倒的嘛。结合这边两父子的情况，苏若烟也是猜测道。

　　“怎么可能，我这次什么都没干啊。”李怀林说道，这次是真的什么都没干，就莫名其妙的有人来干自己，这对面自己找死有什么办法。

　　“嗯……看起来是没错了。”苏若烟点了点头。

　　“喂喂……真的啊。”李怀林扶额。

　　“我听说常鑫集团背景很厚的，你这么搞他们真的不要紧吗？”这边的苏若烟问道，之前不是要和常鑫集团谈判吗，所以也查了下对方的资料，对方真的是很厉害，虽然不知道具体什么背景，但是绝对不是好惹的。

　　“哦，没事。”李怀林自己虽然是不担心，但是看着这边的苏若烟有点担心的样子也就说道，“我又不是笨蛋，没什么把握我干嘛惹他们，所以放心，我敢惹我就不会怕他们的。”

　　当然实际上不是李怀林会不会怕他们的事情而是对方根本就不敢碰李怀林啊，只不过不太好解释李怀林也就没说太多。

　　“这样。”这边的苏若烟稍微的点了点头，“这么说我们这次白赚了一幢楼？”

　　“那是，你看我这赚钱的能力，一瞬间就赚了50亿，厉不厉害。”李怀林立刻神气地说道。

　　“不不不，你这根本就不是赚钱，你这是明抢。”苏若烟说道。

　　“呃……这么说也有点道理啊。”李怀林摸了摸下巴点了点头。

　　“这方向好像不是回家啊，我们去哪里来着？”这时候这边的苏若烟突然就注意到周围的情况，本来她以为上了车就是谢广雄送他们回萧山市了，反正上海市和萧山市也很近嘛，不过就是1个小时的车程而已，但是完全不对劲啊，这车朝着北面开，相反的方向。

　　虽然李怀林让她别担心，苏若烟这时候还是有点担心的。毕竟这次可是坑了人家呢，抢了幢楼不说，还是人家总部，这面子也抢了，这会不会把他们两人送到什么荒郊野外然后……所以也是有点紧张的问道。

　　“唉？我没说吗？我们去收账啊。”李怀林说道，“有人欠了我的钱，我之前忘记了，现在想起来了，正好对方也在上海市，所以顺便把账收了再回去，再说了不是你也在嘛，我这边不懂金融，你也帮我看看对方到底能还多少，省的我被坑了也不知道。”

　　“收账？”苏若烟还真没想到这个，有点奇怪的问道，“谁欠你钱了？欠了多少？”

　　“哦，一个叫做袁克先的家伙，欠了多少我也不太知道啊，反正他把全家财产都输给我了，就是让你看看他全家财产到底值多少钱来着。”李怀林说道，对方有多少身家她还真不太知道。

　　“袁克先？这名字我好像是在哪里听过啊。”苏若烟稍微一愣然后摸着下巴说道，“他怎么把全家财产都输给你了，你赌博了？”

　　“不不不，我在游戏里和他打赌，谁赢了就赢对方全家财产，那我肯定不可能输嘛。”李怀林说道，“正好现在想起来了，我就去收个账。”

　　“签了合同吗？”这边的苏若烟问道，“一般的口头的赌约可不能作为凭证的，录音的也不行，必须要正规合同。”

　　“哪里来的合同。”李怀林摊摊手，别说合同了连录音都没有。

　　“那怎么可能收的回来，人家就死不承认我们拿他们有什么办法？”苏若烟立刻说道，“你别告诉我对方是个愿赌服输的家伙就很自觉的会把全家财产交给你啊。”

　　“这，我看也不像。”李怀林说道，“不过没关系，全家财产而已，又不是要他们全家的命，我觉得没必要赖账吧。”

　　“……”苏若烟看着李怀林半天没说话，“你认真的吗？”

　　“当然。”李怀林立刻说道。

　　“呃……你不会又拿了人家的把柄……”苏若烟问道。

　　“怎么可能，我哪里有空管这种小角色，这不是让人帮忙收账吗？你看谢总也跟着来了。”李怀林指了指后面的车，苏若烟转头一看果然谢广雄就在后面的车上，不仅仅是谢广雄，连这谢长仁也跟着来了。

　　“喂喂，你借谢家来帮你收账？”苏若烟说道，她当然还以为李怀林手里握着谢家的把柄的，所以现在谢家肯帮他。

　　“哪里有，这是人家自愿帮我的好吗？”李怀林说道。

　　这当然是谢家自愿帮忙的，这次谢家搞得这么惨不就是袁克先坑他们的嘛，他们本来就要找袁家算账呢，结果正好，李怀林也要找袁家的麻烦，这个他们当然理解了，人家买凶杀他这李怀林当然要找他们算账了，那太好了谢广雄和谢长仁二话不说就来帮忙了啊，又能出气又能讨好李怀林，这事干嘛不做。

　　一路跟着李怀林的车，路上这边的谢长仁就已经开始办事了，首先先把现在这边的情况汇报给家里，听到李怀林好像是已经原谅儿子谢广雄干的好事了，家里也是松了口气，至于对付袁家的事情？这个好办，这不是李怀林要干他们吗？有李怀林这个带头的干什么事情不方便，谢家马上开始运作了，把这袁家先摁死了再说。

　　几辆车前前后后的一路就开到了袁家名下的袁氏集团这边，这个时候袁氏集团的所有人都不知道这到底是个什么情况呢，之前也说了本来常鑫集团和袁氏集团就有合作的，两边也是很熟，听说是常鑫集团的董事长谢长仁和总经理谢广雄两人来访，门卫都没拦着他们，一路就让他们开进了集团里，当然顺便也把这件事告诉了正在集团里的董事长袁永文。

　　袁永文就是袁克先的爸爸，现在袁氏集团的掌门人，年纪还比较轻，五十岁不到而已，所以现在正是壮年，也暂时没想过要交班之类的。自己的儿子德行他大概也知道，不过毕竟年轻吗，特管的也少，等到以后正式要交班的时候他再慢慢地教就行了，所以袁永文现在一门心思都在集团的发展上面，自己儿子干了什么，他并不是很清楚。当然这种事情袁克先再傻也不会和他爸说的，所以并不知情。

　　听到这边的谢广雄和谢长仁到他们集团访问，袁永文虽然有点意外，但是也不是很奇怪，毕竟两家还是有合作的。袁永文当然也不敢怠慢，人家也是帝都大家族的人，虽然说在上海市还是他们袁家势力比较大，但是真的拼家底的话真玩不过谢家，所以袁永文也是对两人很客气，能帮就帮，你在上海发展他们也不敢拦着。

　　两人突然到访，袁永文虽然那不知道怎么回事，不过当然也要迎接下，听说对方的车已经到了自己的办公楼下面了，这边的袁永文也是直接从楼上下来，到了一楼大厅前来迎接。

　　“长仁，这么有空来这里？找我有事吗？”看到几人进门，这边的袁永文也是立刻就迎了上去，当然他第一时间看到的就是谢长仁，他们俩真的很熟，而且又是同辈，所以当然先和他打招呼了。

　　“别叫的这么熟，我和你没什么关系。”没想到的是这边的谢长仁非常不给面子，直接退后一步错过了袁永文，然后冷冷地说道。

　　“唉？怎么了？有什么事情惹到你了吗？”袁永文有点奇怪的问道，不过正要问呢，他突然又看到了谢长仁身后的苏若烟。

　　“咦？你是……那个……苏喜民的女儿？”袁永文稍微看了几眼以后突然说道。

　　“你认识？”李怀林问道。

　　“唉？您是……袁氏集团的袁董？伯父好。”苏若烟那也是稍微的愣了一下然后马上想起来了，小声在李怀林这边说道，“以前好像是在什么宴会上见过几次，我记得他好像还和我爸有点交情，好像还谈过联姻之类的……”

　　是的上海市和萧山市还是很近的，所以周围的一些集团老大也是有时候聚在一起开商会，袁永文和苏喜民还真的认识，所以之前苏若烟觉得自己好像是听过袁克先这个名字，就是因为苏喜民之前和她提过，问她要不要和对方相个亲，毕竟两家门当户对的，但是苏若烟没同意去，所以只是听过名字没见过面。

　　“哦，这样。”李怀林稍微点了点头。

　　“你来是……”袁永文更加看不懂了啊，苏喜民的女儿怎么也来了。

　　“哦，我们来收债的。”李怀林往前一步说道，“你是袁克先他爸是吧，你儿子全家财产都输给我了，请帮忙还一下。”

　　“啥？”袁永文整个人都愣住了。


第1550章 值多少

　　“哈？”袁永文真是没想到对方是来要债的，不过这个时候袁永文并不认为李怀林和谢广雄、谢长仁这边是一伙人，虽然两边是一起来的，但是李怀林这怎么看画风都有点和这两人不太一样吧。

　　说实话有人找自己儿子要债袁永文还真不是很奇怪，因为这都不是第一次了。他儿子袁克先就是很标准的富二代的类型，而且还是在最叛逆的叛逆期，什么坏事都能沾上一点，当然赌博之类的也有过，十赌九输，好几次输的裤子都快没了还不是自己给还上的，不过袁永文没想到的是要债的居然敢找上门，而且还是在这个时候，毕竟他袁永文在上海市也算是一号人物，一般要债的也是懂点事的，不会真的就找上门的，当然袁永文也怕家丑外扬还了也就还了，两边倒是都满意，但是今天这货怎么回事，居然这个时候要债，这真是不给自己面子啊。

　　袁永文有点生气，但是没有发作，毕竟谢家两父子都在面前呢，完全就没去理会这边的李怀林，袁永文转头继续和谢长仁说道：“长仁，来找我到底什么事？”

　　谢长仁稍微一愣，这不是李怀林都已经说了嘛，要债啊。果然他还没开口，旁边的李怀林再次说道：“我不是说了，要债啊，速度点，没什么时间和你耗。”

　　“那事情一会儿再说。”袁永文再次皱了皱眉，他以为李怀林是高利贷来要债的，也就是刚好和谢家父子一起进来而已，虽然那不知道他是怎么混进集团里面的，不过现在说明显不合适，对方怎么就这么不懂事呢，把自己惹火了难道你还能要到债吗？袁永文虽然没说，但是就希望李怀林明白，你先别吵，一会儿公事谈完钱还你。

　　“为什么要一会儿再说？”李怀林问道。

　　“没看到我现在有客人吗？等我们公事谈完再说。”袁永文也以为是对方没见过世面，新来的所以不认识自己和谢家父子，所以又说了一句。

　　“哈？公事？”李怀林看了看这边的谢广雄和谢长仁，指了指袁永文问道，“你们找他有公事谈？”

　　“没有没有没有……”两人赶紧摇手，这个时候赶紧和袁家撇开所有关系啊，谁敢还和他们谈公事啊。

　　“是啊，他们没有公事啊，你说的公事是什么？”李怀林问道。

　　“唉？”这边的袁永文整个人都愣了下，这怎么回事，为什么今天谢家这两父子奇奇怪怪的，突然出现也就算了，现在看上去怎么还有点怕这个要债的？还说没公事？那你们来干嘛的？别说谈私事来的啊。

　　“那你们到底来找我干什么的？”这边的袁永文奇怪的问道。

　　看着这边袁永文的表情，第一个反应过来的是谢长仁。是的谢长仁这时候发现了，对方并不认识李怀林，还以为是他们做主呢所以一个劲的问他们，所以这边的谢长仁赶紧说道：“哦，没什么，听说你儿子欠了李少一笔债，我们就是跟着来看看的，李少，您来。”

　　说完谢长仁直接让了个位置让李怀林走到前面，目的就是为了表明这里谁做主。

　　袁永文这时候看明白了，原来是这样，这个叫李少的家伙看上去不是放高利贷的，而是个大人物，而这边的谢家父子只是来帮忙的。袁永文有点心惊，的确他真的不认识李怀林，不过他知道谢家的背景，那可是帝都都响当当的显赫家族，虽然谢长仁在他们这辈里面地位算是最低的，但是也毕竟是谢家的人啊，居然对这个叫李少的如此推从，人家只是来要个债而已，居然父子一同陪同，这李少绝对是个大人物，看这个年纪可能又是什么世家的继承人之类的。

　　但是问题是……他在帝都也是有点耳目的，没听说过帝都有什么“李家”啊，倒不是说帝都没姓李的大户，但是和谢家一个档次的根本就没听说过，这家伙到底是那里蹦出来的？

　　“你他妈没完了吗？还个债要多长时间。”李怀林也是刚刚开始就看着这边的袁永文发呆，实在是等不下去了，“速度点我今天还赶着回去呢。”

　　“我儿子到底欠你多少钱？”袁永文还是没想到李怀林的身份，但是毕竟看到谢家父子的表现了，只能暂时认定李怀林是什么自己不知道的大家族的人吧，于是也是很谨慎的选择了还钱。

　　“我……你就没听我说话是吗？我都说了你儿子把全身家当都输给我了，你就算算你儿子大概值多少，给个数就行了。”李怀林一挥手说道。

　　“全身家当？”这边的袁永文也是不知道怎么说了，这什么情况啊，“请问我儿子是怎么输给你全身家当的？”

　　“哦，我和他打了个赌，赌全身家当，他输了，然后我就来收债了。”李怀林简单的说了一下。

　　“……”袁永文都无语了，这不是搞笑嘛？在他看来不就是两个小年轻开个玩笑打了个赌嘛，这也不是什么少见的事情，你还真的来收全身家当啊。但他又不敢说这就是个玩笑，毕竟人家真的来收账了，而且看上去还是个大人物，所以想了想袁永文决定多一事不如少一事，虽然不知道李怀林是谁，但是钱能解决的问题就直接解决算了，于是说道，“那……还请李少说个大概的数字。”

　　“他儿子大概值多少？”李怀林想了想，直接看向了旁边的谢家父子。

　　“我记得，袁克先自己开了一家公司，好像是做娱乐业的，市值大概2-3个亿吧。”这边的谢广雄想了想说道，“还有我听人说了他在好几家的公司都有股份，这部分就不太好计算了，至于个人财产，他在上海市好像有6套以上的房屋，对了听说袁克先很喜欢收集跑车，应该收集了有十几辆限量款的跑车，哦，我记得他在旁边的SY市还买了块地，据说是要开发什么高尔夫场的。”

　　“卧槽……”这边的袁永文听的汗都下来了，是的自己的儿子的财产还真的很多，不过基本上都是自己出的钱，那些个什么公司都是他帮忙注资的，车啊房啊也是自己出钱买的，现在算了算的确是价值不菲啊，但是没办法谁叫自己就这一个儿子呢，问题是……对方看样子是想全要啊，这太狠了吧，而谢广雄也是完全不给自己面子，居然什么都说，袁永文也是一个劲的给这边的谢广雄打眼色，意思大概是我们都是自己人，你什么都说啊。

　　谢广雄当然不会了解袁永文的心声了，就算真的知道他也会表示一下“谁和你是自己人了”，现在谢广雄恨不得就搞死袁家，要不是这袁克先坑自己，自己这边怎么会这么惨。

　　“行了行了……”李怀林组织了要进一步罗列袁克先财产的谢广雄，“你就告诉我大概一共值多少就完事了。”

　　“嗯……大概7-8亿左右吧。”这边的谢广雄想了想说道。

　　“哈？才这么点？”李怀林稍微一愣，之前看那袁克先一副吊样结果全身家当就8亿，这他妈太穷了吧，还以为自己能收多少呢。

　　一听到李怀林的话这边的谢长仁就知道对方嫌少了，这当然了，坑自己都坑了50亿了，对方可是要杀李怀林的主谋，才坑对方8亿自己都觉得不爽，想了想这边的谢长仁立刻说道，“李少，你看袁氏集团也就这么袁克先这么一个继承人，基本上再过个十几年就传到他这边的，所以我觉得完全就可以把袁氏集团也算到袁克先的财产里面嘛，只不过就是提前一点拿的问题。”

　　“卧槽？”这边的袁永文惊呆了，之前他们在算袁克先的财产的时候这边的袁永文就已经要喊出来了，8亿，这已经是够大的损失了，最主要的是自己这几年帮自己儿子开公司，卖股票可都是为了他的将来打算的啊，这全给了对方不是断了自己儿子将来的路了，这8亿他就已经不想给了，结果没想到的事谢长仁居然说出这么一番话，难道还想让自己把袁氏集团全部交出去？他额头上难道刻着“S13”两字吗？

　　“稍微有点道理啊。”李怀林居然还点了点头，然后想了想又问道，“袁氏集团价值多少钱？”

　　“整个集团市值大约1400亿（RMB），袁家持股大概40%，价值560亿（RMB）。”这边的谢长仁立刻回答道，毕竟两家还合作呢，这当然都是做过调查的。

　　“哦，这可以。”李怀林微微点头，“行了，那就这些。”

　　“……”这边的袁永文看着李怀林和谢家父子都没说话，不过眼神里面的意思好像是在说你们疯了还是傻了，什么叫可以？难道还真的以为我会说一声“好的，交给你了”就交出去吗？

　　“袁永文，都听到了。”看到李怀林很满意的样子，这边的谢长仁立刻说道，“快点还债吧，李少还赶着回去呢。”

　　“你们疯了？”袁永文实在是忍不住说道。


第1551章 告他啊

　　“疯了？呵呵。”这边的谢长仁直接笑了笑，是的他这次来就是准备好了和袁家撕破脸皮的，所以根本也就不需要顾及什么。本来谢长仁就不怕什么袁家，大不了斗个两败俱伤，而现在呢，他们把李怀林惹了，现在整个家族都支持自己干掉袁家，而且绝对是不会有什么家族敢站到袁家这边的，知道这件事肯定都帮李怀林这边啊，所以谢长仁是根本就不担心自己这件事办不成。

　　今天袁家是死定了，当然袁家那庞大的家产他们也眼红，可问题是要看和谁抢。别人就算了，李怀林这人太可怕，还是不要虎口夺食了，他要就都给他算了，再说了袁家没了在一定程度上来说也是给自己在上海市清了条路出来，说不定自己还有的赚呢。

　　所以在来的路上这边的谢家父子就商量好了，这事就是他们出头。现在李怀林看起来是不生他们家的气了，那么帮他踩袁家当然对他们家来说就是好事了，所以必须做，电话联系过了，家里非常支持，全力配合，现在都已经开始行动了。

　　而谢长仁出来出头是大家都愿意看到的情况，因为李怀林自己来……基本上就会出大事，谢家毕竟是大家族，人家做事有点分寸，张永林在之前车上的时候也已经和谢家说好了，这事上面说了，你们摆平，政策方面，要什么有什么，绝对跟进。

　　有了这个保证谢长仁当然是更加肆无忌惮了，所以这时候他就站出来了：“袁永文，欠债还钱天经地义，我觉得你还是识相一点比较好，现在交出来还算是死得好看点的，一会儿撕破脸了大家都不好看，当然我指的是面子上，结果方面……我看没什么变化。”

　　“呵……”袁永文是被气笑了，他是看出对方的目的了，看起来这次是来者不善啊，虽然那不知道为什么一直合作的谢家突然要拿他们，但是人家都这么说了他自然也是不会客气的，别说你还不能代表整个谢家，就算整个谢家都出动，袁永文也不担心，毕竟袁家又不是独单一人，大不了死磕，一起完蛋。

　　“既然这样，那么也没什么好说的了，谢家要开战，我们袁家接着就是。”袁永文毕竟也是商场上的老将了，说起话来也是气势十足，“想吃我这口肉，可不要崩了你的牙。”

　　“哦？吃你们这块肉还能崩牙？我倒是想看看你们有什么牌可以打。”谢长仁当然也是不客气地说道。

　　“多说无益，送客。”袁永文直接一挥手，反正都撕破脸了，大家回去自己找自家的势力开战就行了，当然也没必要谈下去了。

　　“好，你就等……”这边的谢长仁当然也是这么觉得的，今天差不多就到这里了，回去大家就战个痛快，不过他话还没说完，突然就被旁边的李怀林打断了。

　　“好个屁啊，我都说了我今天来收账的，钱都没拿到我们回去干吗？你他妈是不是傻了？”李怀林盯着谢长仁问道。

　　“唉？李少，但是……”这边的谢长仁直接一愣，虽然李怀林说的很有道理，上门收债没拿到钱就走的确是……但是问题是大家不都这样嘛，人家现在明显不肯给，只能先压打逼对方就范啊，你这总要回去好好计划一下慢慢来嘛……再说了很多事也不是这么快就能见效的啊。

　　“你又想如何？”袁永文听到李怀林的话又回过身问道，谢家是撕破脸了，但是这个李少到底是什么情况袁永文还没搞懂，现在就要开战了，袁永文现在想要知道的就是李少到底是什么家的，也好让自己有个准备。

　　“你都听到了，欠债还钱天经地义，你这死不给钱好像还占理了？”李怀林问道，“你信不信我报警抓你？”

　　“哈？”袁永文整个人都愣住了，这家伙没问题吗？傻子吗？报警抓他？这算什么情况。

　　“那个，怀林，他欠你钱只是民事纠纷，不算刑事案件，你报警有什么用？”这边的苏若烟上来提醒道，她到现在也不知道雇凶杀人的事情。

　　“哦？对。”李怀林点了点头，李怀林点点头，“那应该怎么办？”

　　“这……对方要是真的拒不还钱的话，那么可以上法院，最后可能就是强制归还之类的情况。”苏若烟说道。

　　“他妈的还要去法院这么麻烦，我今天还要回去呢。”李怀林说完看了看旁边的谢家父子，“赶紧给我想个办法。”

　　“这……”这边的谢家父子也为难啊，这边的谢长仁想了想说道：“李少，要不这样这件事就交给我们处理了，你可以先回去，等到处理好了我联络你，过来签收一下就行了，你看怎么样？”

　　“唉？我要收个帐还收不回来了是吧，我今天还真的就不信了。”李怀林说道，“你们这俩家伙要你们何用啊，行了我自己来。”

　　李怀林这边说完就开始掏手机，旁边的谢广雄一看这情况赶紧拉住李怀林：“等等等，李少，我们能干，能搞定，不劳您出手。”

　　“真能行？”李怀林问道。

　　“行，请你放心，要不……您稍微在这里等等？”谢广雄说道。

　　“哦，那好。”李怀林点了点头，然后看了看旁边的休息室，直接开门走了进去，里面倒是没人，一边进门一边李怀林就说道，“速度点，我今天真的要走。”

　　“好的好的。”谢广雄点了点头，看到李怀林进门，直接掏出电话就开始打。

　　“你想怎么办？”旁边的谢长仁立刻过来问儿子，说实话他也觉得办法还是儿子多，他自己是没想到点子，只能看儿子的发挥了。

　　“还能怎么办，告他啊。”谢广雄说完直接对着电话说道：“山平，是，是我，立刻去办一件事，十万火急，马上去上海市最高人民法院，对，被告是袁氏集团，对，就是那个袁氏集团……欠债，560亿不肯归还，对你没听错，不开玩笑，董事长也在这里呢。”

　　谢广雄说完直接把电话给了旁边的谢长仁，谢长仁也是明白过来了，立刻说道：“对，是我谢长仁，对，是我授意的，就是要告他们，对，速度，十万火急，填好单子马上送过来，我让法院那边立刻开庭。”

　　“谢长仁，你他妈疯了吧？”听到两人的对话这边的袁永文也愣住了，这两人到底是在干嘛啊，还真的告他？而且立刻开庭？你开什么玩笑，你以为法院是你家开的啊，说开庭就开庭吗？民事案件就算是简易流程都有至少三个月的判决时间吧，这马上开庭是个什么意思？

　　“我疯了？”这边的谢长仁笑了笑，“袁永文你认为你在商场混了几十年就什么事情都见过了？今天我就让你见识见识你这辈子都见识不到的东西，稍微等等，法院的传票马上来。”

　　“呵，他妈的神经病！”袁永文都不知道说什么了，直接转身就上楼上的董事长办公室去了，至于这些人，反正都开战了，他们爱呆着就呆着随他们去吧。

　　谢长仁没有去阻止袁永文，直接拿出手机继续开始联系：“哥，这边出了点麻烦，是需要你联系下上面，他马上就要结果，我看他没什么耐心，能快就快一点，好的我等消息，是，是，我会稳住他。”

　　谢长仁这边继续联系，而袁永文总觉得心里不对劲，当然并不是觉得自己会被告之类的，最主要的还是自己不知道这个李少到底是哪位，他必须搞清楚自己的敌人到底是什么人。当然想了想最简单的办法就是找自己的儿子问清楚啊，这本来就是自己儿子和对面赌出事的，自己儿子当然应该知道对方的身份吧。

　　上了楼，袁永文就直接和自己的秘书说道：“小何，帮我叫克先立刻过来，嗯，对了，走后面的门。”

　　毕竟前面都是谢家的人，一会儿真的路过被他们拦住就麻烦了，袁永文也是嘱咐了一下。说来也真是巧，秘书小何联系袁克先的时候，袁克先这时候也是刚好就再往袁氏集团来的路上，都已经快要到了，虽然不知道为什么自己老爸叫自己走后面，但是毕竟是老爸的命令，别的话他可以不听，但是老爸的话他不敢违背，也不敢多问，所以也是从后门进了大楼，然后直接就去了袁永文的办公室。

　　“什么？那家伙还敢来找我还债？”袁克先听自己老爸一说就知道是怎么回事了，对李怀林还活着倒是没什么奇怪，毕竟昨天才买凶的，杀手飞过来都没这么快呢，但是对方居然敢找上门要债？这他妈不要命了？

　　“这家伙到底是谁？”袁永文立刻问道。

　　“唉？不就是一个职业玩家嘛……”袁克先立刻说道。

　　话没说完，这边袁永文的手机突然响了，袁永文稍微一愣，接起电话，只听到里面一个女声说道：“袁永文先生，这里是上海市最高人民法院，现在通知你……”

　　“WHAT？”袁永文整个人都愣住了。


第1552章 顾问

　　放下电话这边的袁永文整个人都愣住了，电话真的是上海市高级人民法院打来的，说的也就是李怀林告他们欠债的事情，但问题是这边走的居然是最简易流程。

　　所谓的最简易流程，这个还是20多年前刚刚才出现的法院流程，判的案子基本上就是，张某欠李某2000块钱，李某不肯还，于是张某把李某告了之类的案子，在以前这种情况基本上都是民警稍微私下调解下就完事了，因为去法院太麻烦，时间也太长了，之前也说了简易流程都至少3个月了，原告都不愿意浪费时间啊。但是随着华夏国的国民的法律意识的提高，这方面的纠纷也是越来越多，所以在20年前的一次律法改革中就出现了这种最简易流程，时间只有3天，3天之内解决官司。说实话这改革到现在为止还是非常的成功的，因为大家都觉得这挺好。

　　但问题是这最简易流程基本上判的案子都是超级简单的案子啊，经济纠纷的案子从来也没听过案件涉及金额大于10万块的案子走这种流程的，而李怀林告他们是多少金额？560亿，这他妈能走最简易路线？

　　最奇怪的就是接案子的地方了，上海市高级人民法院？什么时候高级人民法院接这种案子了，一般来说这种最简易流程的案子都是区法院之类的地方接的啊，你高级人民法院凑什么热闹？

　　最奇怪的就是时间了，刚刚这边电话通知的他们，这第一场的裁判是今天下午3点开始，袁永文这边看了看时间，现在是1点钟，也就是说再过2小时这第一场的裁判就开始了，按照3天的流程最多也就是3场裁判，虽然说最简易流程也没什么严格的提出答辩状和举证的期限，毕竟都是小案子，能简就简的，但是这是不是太赶了一些？

　　“爸？爸？”这边的袁克先当然还没意识到事情有多严重，看到自己老爸走神了立刻喊了两声，“怎么了？刚刚是法院的电话？怎么回事？”

　　“人家把我们告了，说是让我们归还欠款，就是你和他赌的钱。”这边的袁永文这时候一肚子火，看到自己儿子就忍不住发火了。

　　“什么？他还敢告我，他妈的傻了吧，爸你放心，这件事我来摆平。”这边的袁克先立刻说道，当然按照他的想法自己都请了职业杀手了，估计过个几天对方就人间蒸发了，原告都消失了当然都撤诉了，这根本不用担心。

　　“摆平？你拿什么摆平！”这边的袁永文直接一巴掌就拍袁克先的脑门子上面了，“你知不知道谢家现在就在帮他出头，现在对方已经盯上我们家的财产了。”

　　“谢……谢家？”这边的袁克先被拍的整个人都愣了下，站稳之后一脸惊诧地说道，“你说的是谢广雄和谢长仁？”

　　“废话，除了他们还有谁？”袁永文喊道。

　　“卧槽……”袁克先大感不好，因为自己买凶杀人的帐号可都是问谢广雄借的，对方知道这件事，这事情可是麻烦事啊，买凶杀人在华夏的法律中那就是故意杀人罪，这可不是闹着玩的。想到这里这边的袁克先整个人都愣住了，嘴里直接喃喃道：“完了完了，难道是我被人设计了？”

　　“什么？”旁边的袁永文没听清楚，直接再问了一遍。

　　“爸，我可能是被人设计了。”袁克先想了想说道，这时候他也慌了啊，赶紧把这整件事都对自己的老爸说了，当然包括买凶杀人的事情，毕竟自己老爸直到也就是打他骂他一顿。

　　“你他妈疯了？”这边的袁永文听完以后果然是怒气大发，这次直接一巴掌就甩在袁克先的脸上了，“买凶杀人，还他妈用的别人的帐号，你是不是傻？就算成功了，你的把柄也被对方握在手里了。”

　　袁永文之前那下还没用力，这次真是气的直接全力打下去的，打的袁克先嘴都出血了，不过袁克先也没管疼痛，赶紧爬到袁永文的前面：“爸，我被设计了，这绝对是谢家父子的阴谋啊。”

　　是的，袁永文这时候也想到了，对方这一连串的动作肯定是设计好的，袁永文一直都在想这次谢家怎么这么有信心和自己开战，原来是掌握了自己儿子的把柄，这可是故意杀人罪，判个无期都是随随便便的，而袁永文刚好又就这么一个儿子，真的被判了无期之类的，就算现在谢家扳不倒袁家，再过几年自己老了，没有继承人，这怎么办？

　　袁永文头痛了，想了想，拿起桌上的电话说道：“小何，把张律师叫进来。”

　　张律师就是袁氏集团的专业律师顾问，也是袁永文的心腹，所有的法律方面的问题袁永文都是让张律师搞定的，当然也包括一些比较黑暗的事情。袁永文想了想这件事还是必须要和张律师讨论下怎么办。

　　稍微过了一会儿办公室的门打开了，一个四十岁样子的中年男人就走了进来，他当然就是张学兵律师了，看了看办公室的情况，特别是那边捂着脸的袁克先，张学兵大概是肯定又是这董事长的坑爹儿子惹事了，毕竟也不是第一次了，不过还是比较镇静地问道：“董事长，找我什么事？”

　　“张律师，这王八羔子又惹事了，而且还是大事，事情是这样……”这边的袁永文赶紧把整件事情都和张学兵说了一下，也没什么隐瞒的地方，包括买凶杀人的事情，因为张学兵本来就是心腹。

　　张学兵听完以后果然是眉头皱了一下，没想到这次居然是这么大的事情，这坑爹儿子果然是越搞越大，以前就搞过什么迷奸、打人之类的事情，都是他摆平的，现在还变本加厉，都买凶杀人了。

　　张学兵也看不起这个富二代，但是没办法谁叫自己是给他们家卖命的呢，想了想张学兵问道：“袁少，你买凶杀人的时候用的事谢广雄的帐号，留下过什么证据吗？比如说什么协议或者别的之类的？”

　　“这……好象没有吧。”这边的袁克先想了想说道，当时自己还真的是喝了很多酒，但是记得没签过什么协议之类的东西啊。

　　“这个很重要，你想清楚了到底有没有？”张学兵问道。

　　“到底有没有？”袁永文也吼道。

　　“没有没有，我确定没有签什么协议。”这边的袁克先立刻说道。

　　“这样说来也就是说对方也没证据说是少爷买凶的，毕竟用的是谢广雄的帐号，我们完全就可以不认嘛，没i请按过什么协议对方怎么证明是少爷让谢广雄买的凶？”张学兵说道。

　　“是啊。”这边的袁永文也点了点头，“不过……这肯定是对方设的什么局，会不会有什么偷录之类的，毕竟……”

　　“不不不，偷录的录音作为证据是基本上无法提交的，而且采用的可能性几乎没有。”这边的张学兵摇摇手说道，“这方面没什么问题，只要没有什么纸面上的证据，我可以搞定这件事。”

　　“原来如此。”这边的袁永文点了点头，然后转头对着袁克先说道，“听到了没，这件事你根本就没做过，就是那谢广雄自己买凶杀人的，和你无关。”

　　“是，是。”袁克先这边立刻说道，他也想明白了，对方没证据啊，自己怕什么。

　　“但是董事长你之前说的那个还债的事情……”这边的张学兵继续说道，“法院传票已经到了，所以对方是正式已经提起诉讼了，这件事和买凶杀人无关，我们必须要分开应对，那么再问下袁少，之前你和人赌约有没有签过什么纸面上的协议？”

　　“这在游戏里面约定的，当然没什么协议。”这边的袁克先立刻说道。

　　“既然如此，这也没什么证据啊。”这边的张学兵又说道，“董事长放心，既然没有什么协议，这件事就是没发生过的事情，所以对方告不了我们。”

　　“但是上海市高级人民法院都已经受理了啊，而且再过1个多小时就开庭了。”袁永文立刻说道。

　　“这件事的确是有点奇怪，我感觉一般情况下是不可能受理这案子的，更加别说现在都是违规处理了，最简易流程，而且还是高级人民法院受理，这太奇怪了，我都有点看不懂了。”张学兵说道，的确这好多方面都不符合常理啊，虽然说按照法律都说得通，最简易流程也没规定适用范围就不能大于10万金额，高级人民法院也没规定就不能受理最简易流程，但是从来没先例啊，“我觉得这肯定是对方背后使了力的，我觉得董事长是不是先问问……”

　　“对。”这边的袁永文也挺明白了，对方肯定是已经开始发力了，毕竟对方都宣战了嘛，想了想，这件事赶紧先和家里人打个招呼，也让大家有个准备。

　　拿起电话，袁永文赶紧联系自己的表哥袁保恒，不过打了一下手机没通，袁永文到时也没奇怪，毕竟弟弟和自己说过了，今天开会，大概还没开完。想了想马上联系了表哥的秘书小刘。

　　接过电话接通，袁永文还没说什么呢，对面的小刘就立刻喊道：“袁董，大事不好了，袁副市长被两个人带走了……”


第1553章 出庭

　　“啥？”袁永文整个人都是一愣。自己的表哥袁保恒，也就是上海市的副市长了，袁家开始是商人起家，但是起家以后当然也开始混政界了，家族里面现在混的最好的就是袁保恒这个上海市的副市长了，也就差一步就要调去中央了，虽然只是自己的表哥不是亲哥，但是两人一个是家族里的商业顶梁柱，一个是政界的顶梁柱，当然交流比较多也很熟了。

　　袁永文和谢家开战以后当然第一时间想到的就是通知自己的表哥这件事了，当然也顺便问问关于案子的问题，看看自己表哥是不是知道什么情况，结果没想到收到的是这个消息。

　　“被带走了？被谁？”这边的袁永文赶紧问道。

　　“好……好像是中纪委的……”这边的秘书小刘也傻了，实在是太突然了，完全就没收到任何的消息，这边袁保恒今天还在市里开会呢，开了一半莫名其妙的进来两个人，然后和这边的袁保恒稍微谈了两句就把袁保恒拉走了，袁保恒连跟他这个秘书稍微交待一下的机会都没有。小刘还是从剩下的开会的人的交流里面勉强听到几个词，就是中纪委、双规什么的，他现在都不知道怎么办呢。

　　“双规？”这边的袁永文也傻了，袁保恒这干得好好的莫名其妙的就被人带走了这袁永文一想就知道是谁干的了，但问题是也来得太快了吧，扳倒一个副市长可不是什么小事，就算是谢家你也不能说扳就扳吧。

　　袁永文立刻就想了两种情况，第一种就是对方已经蓄谋已久了，早就准备好了今天才和自己来开战，然后正好就动手。第二种就是对方正好收到了自己表哥最近可能要被双规的消息，然后就趁势和自己这边开战，但是无论哪种自己这边都麻烦了。

　　袁保恒这个时候肯定是联系不上了，双规简单的说就是规定时间到规定地点交待问题，在交代以前是完全不能和外界联系的，而且到现在为止还没听说过有人被双规还能没什么事情的出来的情况呢，不管怎么样自己表哥这次算是完了。

　　“谢长仁，算你们狠……”袁永文这时候当然以为对方是早就已经开始准备要对付自己了，这都是准备好的，想到之前谢长仁还和他们合作的不错，没想到背地里都已经在准备这件事了，也怪自己居然没看出对方的用心。

　　“袁副市长被双规了？”旁边的张学兵也听到了，立刻问道。

　　“嗯，这回麻烦了。”这边的袁永文点点头承认了，“对方看来已经蓄谋已久了，果然是设好了局。”

　　“这样看来对方肯定是有一连串的计划的，包括这财产纠纷的事情，对方肯定也是有什么准备。”这边的张学兵立刻说道，“董事长，这第一天的庭审我觉得我们最好还是出席，看看对方到底是什么手段。”

　　“好，可以。”这边的袁永文也觉得事情不简单，对方既然都已经动手了，肯定是有什么招数的，“不管什么招数，我袁永文都接了，看看你们能怎么样。”

　　“董事长，我觉得谢家甚至可能和法院有什么协议之类的……”这边的张学兵想了想又说道。

　　“这……不可能把，谢家再厉害也没这种能量吧。”袁永文说道，但是说完自己都有点不自信了。

　　“我觉得我们应该做好万全之策，首先去觉得应该和对方稍微的接触一下，看看对方到底是什么打算，很有可能对方是在逼你庭外调解之类的。”张学兵说道。

　　“这不可能！”袁永文立刻说道，“我干嘛要和他们调解？”

　　“所以说对方用了关系把袁副市长扳倒了，然后又抓着袁少的把柄……”张学兵说道，“估计就是这方面的考虑。”

　　“嗯……”这边的袁永文点了点头，这倒是很有可能的。

　　“所以我觉得应该和对面稍微先接触一下，问问对方到底是要什么条件，就算你不同意，也先问问清楚。”张学兵说道，“其次，我觉得这场官司我们应该通知媒体。”

　　“通知媒体？那不是……”袁永文有点头痛，这通知媒体不好吧，袁氏集团可是上市企业，随便出点事股价波动一下可是都要损失个几亿的，这怎么行呢。

　　“不不不，我觉得这件事需要认真对待，万一对方在法院用了什么手段呢，通知媒体很必要。”这边的张学兵立刻说道。

　　“嗯……”袁永文也稍微有点慌，毕竟对方动手太快了，自己都没时间应付，要是真的在法院里面弄出什么事……想了想，这边的袁永文说道，“我再去会会谢家父子再说，你和我一起去。”

　　“好。”张学兵立刻点头道。

　　带着袁克先，3个人再次从楼上下来准备和谢家父子再会会，主要是探探底，搞清楚对方的目的，但是到了下面发现对方居然已经不在了，就留下了一个谢家的保镖通知了袁永文一句话：“我们法庭上见。”

　　“哈？”袁永文直接一愣。

　　时间回到几十分钟前，李怀林正在袁氏集团的休息室里等待着谢家父子处理这件事呢，旁边的苏若烟也是趁机过来问道：“喂喂，你真的打算直接吞了袁家的股份？”

　　“当然，你以为我是开玩笑的吗？”李怀林说道。

　　“这不太可能吧。”苏若烟说道，“你这什么道理都没有就想让对方把全部的财产交给你，这说不通啊，你这明抢也不能这么抢啊，别告诉我你又掌握了什么袁家父子的把柄。”

　　“没有啊，我这不是走的正规路线吗？”李怀林摊摊手，“人家欠我钱，我收账，这哪里不对劲了？”

　　“我……”这边的苏若言扶额，这怎么和这家伙说得通啊，还要告人家，在苏若烟看来这怎么都不可能告成功的吧，你选别的路线苏若烟还能理解，这上法院苏若烟看不懂了啊。

　　正说着呢，那边的谢长仁走过来了：“李少，事情办好了，法院这边已经受理了，再过1个半小时就要开庭。”

　　“唉？还要一个半小时啊。”李怀林不爽地说道，在这里坐了一会儿而已，李怀林已经不爽了，还要等一个半小时。

　　“李少……已经是最快了。”谢长仁头痛地说道，“然后还有件事，法庭要求原告是必须出席的，李少这里有一封全权委托的申明书，由我们集团的胡山平律师作为你的代理律师，现在胡律师已经在法院这边等着了，李少要不在这里签个字，然后我送过去就行了。其他事情就等宣判通知就行了。”

　　“哦哦哦？这么说来我还能出庭了？”李怀林正无聊呢，一听这个好玩啊，“走走走，正好没事做去看看法院怎么宣判的，好有意思啊。”

　　“这……李少，法院那边没什么意思，袁家估计也不会出庭的，所以就是走个形式而已。”这边的谢长仁说道。

　　“那我坐在这里也没什么事情嘛。”李怀林摊摊手，“走走走，还是去法院看看，听着好有意思的感觉。”

　　“那……好吧。”谢长仁当然也阻止不了，既然李怀林要亲自去那就亲自去吧。

　　于是李怀林一行人就直接去了法院了。一路上这边的谢家父子是继续的打电话各种联络，李怀林根本闲的没事做，但是谢家父子可是忙坏了，一路上所有的联络全部都靠着他们。

　　到达法院的时候离开庭也就是四十来分钟的时间了，刚下车，这边就有一队人迎了过来，谢长仁这边已经收到通知了，上前直接对着最前面的男子说道：“哥，你来了。”

　　“嗯。”带头的男子也就是谢长仁的哥哥谢长海，年纪已经六十岁了，当然看上去还算是比较年轻的而已。和弟弟打了个招呼，立刻就跑到后面和李怀林打招呼，“李少。”

　　李怀林到还真的不认识对方，因为谢家本来就不是很熟，唯一认识的就是谢老爷子了，其他儿女也就是听过名字而已，并没见过，看了看对方，直接问道：“你哪位啊。”

　　“是我哥谢长海。”这边的谢长仁赶紧过来介绍道。

　　“是，李少，本来我早就应该来了，但是之前不是我爸送医院了嘛，所以稍微耽误了一会儿，现在医生已经说没事了，所以我也是立刻就赶过来了。”这边的谢长海立刻说道。

　　“哦，还真的吓到老爷子了？”李怀林说道，“那还真不好意思啊，没事没事，我这又不是要找你们谢家麻烦。”

　　“那是，那是，我爸没事，老毛病了。”这边的谢长海笑了笑，还真不敢说就是李怀林害的，当然谢老爷子是真没事，“李少这事我听说了，袁家敢欠你的钱不还，真是不要命，你放心，我们谢家这件事肯定给你办好。”

　　“哦，那行，进去吧。”李怀林随便点了点头说道。


第1554章 只手遮天

　　袁氏父子在李怀林他们到了没多久也来到了法院，袁永文想了想他们还是要来的，因为总觉得这边有问题，因为他们作为被告不来的话就是缺席裁判了，而缺席裁判真的出了什么事他们怎么办，也是害怕谢家的阴谋之类的，袁永文亲自来了，就像看看谢家他们搞什么鬼。

　　刚一进门，袁永文就看到了李怀林他们一行人就坐在法院的休息室等待开庭，这个时候李怀林正在和一个看上去四十来岁的男子说这话，袁永文并不认识那个人，不过很快的另一个人吸引了袁永文的注意力，那就是谢长海。

　　看到谢长海的出现袁永文知道这次谢家果然是要出全力干掉自己了，这谢长海可不是普通人，谢老爷子已经退休了，现在谢长海就是谢家政界里面地位最高的人了，现在是中央社会管理综合治理委员会办公室主任，正部级的官员，人家可不是什么小村官，忙得很，这种场合对方居然还真的就出现了，这庭判果然不一般。

　　当然袁永文看到他们的时候，李怀林这边也是看到了袁永文这一群人，没想到袁永文这次还真的来出庭了，不过没什么关系。正在和李怀林谈话的人看到袁永文没什么说的直接就离开了，而李怀林也懒得搭理对方，直接看向了袁永文旁边站着的袁克先，这家伙他认识。

　　“嗨？袁少对吧，我们又见面了。”李怀林直接挥手说道，“你看看，不就还个钱的事情吗？本来多简单的事情非要上法院，这不是浪费大家时间吗？我看你直接还了得了。”

　　“我还你妈逼！”这边的袁克先这时候被自己老爸骂的狗血淋头，巴掌都挨了好几个了，怎么能不火，直接指着李怀林骂道，“操你妈串通好了谢家来设计我，我迟早弄死你。”

　　是的现在袁克先以为自己想通了，李怀林之前肯定是设计好的来坑他的，这都是连环计，肯定是谢家的阴谋。

　　“嘴巴放干净点，这里是法院，信不信我现在就告你。”其他人没出面，谢长仁旁边的律师胡山平往前一步说道，他现在可是李怀林的代理律师，当然帮李怀林说话了。

　　“你他妈……”袁克先当然不会怕了，不过还没说话就被自己老爸袁永文拉到了后面，“你闭嘴，还没丢够脸啊。”

　　袁克先立刻就不说话了，这边的袁永文上前一步说道：“好好好，谢家果然好手段，我看已经准备了很久了吧，没想到谢家这么个大家族，玩起阴谋来也是一套一套的。”

　　“呵，阴谋？”这边的谢长仁稍微笑了笑，“你觉得是我故意设计你们的？还是以为我准备了好久的计划就是为了坑你们？所以说之前都和你说了，有些事情不是你能看得懂的，别以为自己什么大风大浪都见过。”

　　“谢家到底想怎么样？”袁永文当然不相信了，而且这时候是来试探对方的，所以直接问道。

　　这时候谢长海说话了：“袁董是吧，我们谢家不想怎么样，你们家欠李少钱，所以直接还了这事就了结了。”

　　“这也就是没得谈了？”袁永文立刻说道，因为李怀林要的可是他们全家的财产，这给了自己还剩什么。

　　“哦，你觉得没得谈就没得谈吧，我这边也是为你好，现在交了钱，只不过就是损失一个袁氏集团而已，又不是整个袁家倒了，不过我觉得你继续这么作下去，那整个袁家基本上也就没救了。”谢长海说道。

　　是的袁氏集团虽然对袁家来说很重要，但也仅仅是商界方面而已，袁家可不止这一个袁氏集团而已，和谢长海说的一样，袁永文交了袁氏集团，袁家元气大伤可能就沦为二流三流的家族了，但是毕竟还活着不是，袁氏其他还有生意，其他方面还有实力，说不定还能东山再起呢，现在并不是谢家一家要搞他们，要搞他们的人多了去了，你在这么弄下去搞的大家都火了袁家绝对是死的惨惨的。谢长海这话是真的为袁家考虑的，可惜他要是和袁家家主这么聊对方可能还会想想，但是对面的可是袁永文，对他来说袁氏集团就是一切了啊，袁氏集团交出去了，他自己就什么都没了，的确袁家还有可能在，但是自己还有什么？所以无论如何也不可能听谢长海的。

　　“既然这样就没什么好说的了，我们法庭上见。”这边的袁永文立刻说道，“我还就不信了你们谢家还能只手遮天了。”

　　“我们谢家的确是不能只手遮天。”谢长海立刻说道，“不过有人可以，你到现在还没搞清楚这件事吗？那算了，袁家看来也是要灭了。”

　　谢长海发现袁永文到现在还以为是谢家在搞他们呢，真是可怜。谢家的确是有点实力，但是想搞袁家也不容易啊，哪有什么上海市副市长这种副部级的人说撸就撸，从报上去到施行一个多小时就搞定的实力啊，真要这样谢家早无敌了，还不是因为扯着李怀林的大旗才这么顺。想到这里谢长海也是叹了口气。

　　所谓话不投机半句多，袁永文也不愿意和谢家他们多废话了，看起拉对方就打定心思要吞了袁氏集团了，但是自己的东西是这么好拿的吗？走到旁边的休息室，袁永文愤怒的就坐了下来：“对方肯定是准备下黑手了，指不定还收买了法官之类的，还好我们已经联系了多家媒体，都应该到了吧。”

　　“收买法官？”这边的张学兵皱了皱眉，现在想要收买法官可不容易，随着华夏法律制度的健全，这种事情早就应该没了，除非人家真有通天本事了。当然为了以防万一，媒体什么的都已经联系好了，应该一会儿都会旁听的。

　　“张律师，你说按照正常的情况我们会败诉吗？”苏永文稍微的冷静了一点，还是有点担心的问道。

　　“这……几乎不可能，对方完全就没证据啊。”这边的张学兵立刻说道，“两边只是口头协议，再说就算对方能伪造出他和袁少打赌的证据，但是打赌这个东西是不受法律保护的。再退一万步来说，就算真的受保护，那也就是袁少把自己的财产输给了那人啊，和袁氏集团有什么关系？这怎么都说不通，但是……”

　　“但是？”这边的袁永文问道。

　　“是，董事长，谢家也不是傻子，这种一看就不会胜诉的官司对方为什么要打？而且这时候谢长海也到了，这太奇怪了，我总觉得那里不太对劲。”张学兵说道。

　　“我也知道，我也觉得不对劲。”这边的袁永文也是点了点头，虽然知道不对劲但是他们不知道怎么回事啊，这个时候他已经派家里人去查怎么回事了，特别是自己表哥被双规的事情怎么看都不自然，除了谢家很有可能还有别人用力了，但是不知道是谁，而这个神秘的李少，一直都查不到到底是什么人，帝都的确是没有姓李的大家族啊。

　　“见招拆招吧，先看看对方到底是怎么打算的。”想了想这边的袁永文说道，这个时候的确是没什么办法，两眼摸黑。

　　果然稍微的等了一会儿，这边就有法院的人员来通知他们开庭了，因为告的是袁氏集团，所以董事长袁永文和袁克先当然作为被告出席，而张学兵作为代理律师出席，而其他人都去了旁听席。

　　案子是在第十一号法庭审理的，刚一进门，袁永文就感觉有点不对劲了。对面的原告席只有3个人，李怀林、苏若烟以及代理律师胡山平。而袁永文认为的主要人物谢家的谢长海、谢长仁、谢广雄等人根本不在，转头一看对方全部都坐在旁听席上面。而旁听席除了自己这边的人和谢家那边的人就直接空了，没人了。

　　袁永文吓了一跳，自己不是通知了一大堆的媒体吗？这时候旁听席应该有很多的记者都在准备着啊，怎么一个人都没有？袁永文有点奇怪的看了看旁边的张学兵，张学兵也是一脸的莫名啊，怎么人都没到，照理来说这么大的新闻，袁氏集团被告了记者们不都应该拼死拼活的赶来报道的吗？人呢？

　　“可……可能还没到吧。”张学兵想了想找了个比较正常的理由说道。

　　“都没到？”袁永文还真不信了，他们袁氏集团总部离法院不是很近，人都已经来了，这帮记者难道都比自己远？看了看坐在下面的谢家父子，这边的袁永文眯了眯眼，这绝对是谢家父子干的好事，想了想，对着身后的秘书说道：“小何，马上再去联系媒体，问问到底怎么回事。”

　　“好的董事长，我马上联系。”这边的小何也是立刻就出门了。

　　“我倒要看看你们想怎么样。”这边的袁永文也是坐了下来，稍微过了一会儿，三位法官也来了，法庭正式开始，不过看到法官的一瞬间，这边的袁永文又愣了下，这家伙不是自己进门的时候看到的和李怀林聊天的那家伙吗？


第1555章 太黑了

　　袁永文确定自己没看错，这座中间的法官的确刚刚就在休息室见过，刚刚还在和李怀林聊天呢，这也行，法官还能在开庭前和原告聊天的啊。不管对方聊的什么这肯定是对自己不利的啊。

　　不仅仅是袁永文发现了，旁边的袁克先和张学兵都发现了，两人都是一惊，这边的袁克先立刻说道：“爸，这家伙不是刚刚在休息室……”

　　“好了先别说，看看情况再说。”袁永文知道自己多半是被人坑了，但是没办法，现在说什么都没用。

　　“好的，现在开始审理D198F-49号案件，由本院受理的李怀林诉上海袁氏控股集团、袁永文、袁克先合同纠纷一案。”中间的法官敲了敲锤子然后说道，“现场肃静，请原告律师先阅读诉讼内容。”

　　“好的。”这边的胡山平站起来说道，“我代表我的当事人李怀林先生……”

　　胡山平立刻就把诉讼书读了一遍，当然这诉讼书就是胡山平刚刚写的，因为时间紧张基本都来不及修改就交上来了，不过好像没什么关系，反正都受理了。诉讼书也不长，反正就是一个主题，你们欠钱，速度还了。

　　等待胡山平阅读完毕，法官稍微的点了点头，然后对着袁永文这边问道：“被告方，对于原告诉讼书的内容，你们有没有异议？”

　　“法官大人。”这边的张学兵立刻就站了起来，“我是被告方律师张学兵，对于原告这边提出的诉讼，我代表当事人完全否认，我们和原告方完全不存在什么债务关系，对方纯属无理取闹，简直藐视法庭。”

　　“被告方表示没有债务关系，原告方可有什么证据能证明？”法官转头问道。

　　“有异议！”突然这边的李怀林一拍桌子就站了起来，吓了所有人一跳，这边的法官也愣了一下，然后问道：“呃……原告你有话说就直接说好了，不要喊这么大声行吗？”

　　“我他妈就想喊喊不行吗？”李怀林问道。

　　“呃……那随便吧。”法官这边有点无语地说道，“原告有什么异议？”

　　“那边那货跟我打的赌，说是谁输了就把全家财产给对方的，这有什么好证明啊，我这人说话可信度这么高，根本用不着证明吧。”李怀林一挥手说道。

　　“……”对面的张学兵都无语了，这什么情况，说话可信度这么高是什么回答，大哥你给搞错吧，这里可是法院啊，这都是要凭证据说话的地方，你这光说自己说话可信度高有什么用，你的证据呢。

　　结果没想到这边的法官居然还点了点头：“嗯……说的有点道理。”

　　“喂喂，法官大人，这哪里有道理了啊？”张学兵一脸莫名地说道，“原告方完全就是在无理取闹啊，根本就没有什么证据光靠他说这怎么能相信？”

　　“嘿，孙子，当时和我打赌的时候这么拽，现在认都不敢认了是吗？”李怀林笑着对着那边的袁克先说道。

　　“你他妈……”袁克先刚想说话就被旁边的袁永文按住了，袁克先盯了盯李怀林，还是坐下去了。

　　“法官大人，总之对方根本就拿不出和我们又债务关系的证据，我觉得这次的案件根本就是对方无理取闹。”这边的张学兵立刻说道。

　　“谁说我们拿不出的，我们有。”正说着呢，旁边的律师胡山平突然说道。

　　“唉？”所有人都是一惊。

　　“你们有？”对面的张学兵一脸惊讶的问道，然后看了看后面的袁克先。而袁永文也看了看自己的儿子，用眼神问道是不是真的有？你是不是真的签过什么合同？

　　“爸，我没签啊。”这边的袁克先立刻说道，“我真的什么都没签。”

　　“你们有什么证据拿出来看看。”张学兵也是暂时相信了袁克先，立刻对着对面说道。

　　“唉？我们有吗？”同样反映的还有这边的李怀林，是的连李怀林都觉得根本就没这东西好吗？自己和对面真是口头约定的好吗？连个录像都没有，还合同？骗人的吧。

　　“哦，李少等等。”这边的胡山平一边打电脑一边说道，正说着从旁边的即时打印机里面拿出一份文件，然后递了支笔给李怀林，“麻烦李少在这里给我签个字。”

　　“哦。”李怀林还真不担心有人会坑他，反正签了就签了。

　　看着李怀林签好字，这边的胡山平直接拿起这份文件，然后说道：“法官大人，这就是我的当事人和被告方当时签订的合同，现在作为证据提交。”

　　“喂喂，这他妈太假了吧。”这边的张学兵都忍不住骂脏话了，“这明明是他刚刚才打印出来的，签字都是刚刚签的，这都能作为证据提交？”

　　胡山平的动作完全就没私下进行嘛，所有人都是看着胡山平把文件打印出来，看着李怀林签字的，你这也太夸张了。

　　“被告律师，法庭上肃静。”法官安定地说道，“既然对方提交证物了，我们当然要看看，来，拿上来我看看。”

　　“我……”这边的张学兵都无语了，这也行？

　　法官这边还真的把证据拿过来看了看，然后还稍微传阅了一下，点了点头说道：“嗯，看起来原告和被告真的有债务方面的纠纷。”

　　“我抗议，我根本就没签过这东西！”这边的袁克先立刻站了起来。

　　“但是上面有你的签字啊。”法官直接亮了亮手里的合同说道。

　　“这……这不可能。”这边的袁克先立刻说道。

　　“对啊，法官大人，请让我的当事人看看。”这边的张学兵也立刻说道。

　　“哦，那你们看吧。”法官直接把文件给了张学兵，三个人过来稍微看了看，这合同的确是正常的合同，但是这签名绝对不是袁克先的签名啊，这都不用袁克先说，他老爸袁永文都看出来了。

　　“法官大人，这真的不是我当事人的签名，我怀疑原告伪造证物！”张学兵立刻说道。

　　“你怀疑没用啊，你有什么证据证明我伪造证物来着。”这边的胡山平立刻说道，说完直接看向了法官这边：“法官大人，我这里有笔迹坚定，能够证明这文件就是袁克先本人签的。”

　　说完这边的胡山平又拿出一份文件，真的都不知道从哪里掏出来的，估计又是刚刚打印的。很快这东西又被提交了上去，这边的法官看了以后连连点头：“嗯嗯……看起来的确是本人签字的没错了。”

　　“胡说八道，你们不要太过分了。”这边的袁永文也站了起来，这根本就是乱来嘛。

　　“肃静，被告你在无理取闹我就把你赶出法庭了。”这边的法官立刻说道。

　　“我无理取闹？”袁永文都傻了，刚想说话被旁边的张学兵拉住了：“董事长，这是对方的计策，就是要赶我们出去呢。”

　　“……”这边的袁永文想了想，还是坐了下来。

　　法官完全视而不见，继续说道：“既然两边有债务关系，为什么被告不归还欠款？”

　　“法官大人，原告也说了，两者属于口头打赌，就算有合同，这也属于射幸合同，根据民法通则7条，民事活动应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益，破坏国家经济计划，扰乱社会经济秩序。第58条，违反法律或者社会公共利益的民事法律行为无效。此合同就算是真的也不存在什么法律效应。”张学兵立刻说道。

　　“我没看到损害什么公共利益啊。”这边的胡山平摊摊手说道，“这合同合理合法，我当事人追回赢得的债务，有什么好有疑问的。”

　　“是啊，有法律规定你欠我钱不用还吗？”李怀林说道，“整这么多事干嘛，那谁，赶紧判了。”

　　“嗯，原告说的很有道理。”这边的法官点了点头，“那么……”

　　“等等等，法官大人，就算是这样，那和袁氏集团又有什么关系？两人约定是个人的财产，就算真的成立，那也是我当事人交出个人财产吧。”这边的张学兵立刻说道。

　　“你这穷鬼个人财产就他妈七八个亿老子根本看不上眼，反正你的钱都是你爹给的还不如让他多给点然后让在判给我不都一个道理吗，这都想不通？”李怀林说道。

　　“喂喂，法官大人这也行？”张学兵指着李怀林说道。

　　“我觉得原告说的很有道理啊。”这边的法官立刻说道。

　　“我草……”张学兵都忍不住要骂人了，不过还没来得及骂，这边的袁永平突然站起来了，“法官大人，我请求休庭。”

　　张学兵也反应过来了，这事情不对劲，赶紧先休庭，因为最简易程序也有3天呢，今天先这样赶紧回去想办法再说，于是也说道：“法官大人，我也请求休庭。”

　　“哈？休庭？我没这个时间，一会儿还赶着回家呢，那边那个，速度点。”李怀林立刻说道。

　　“对啊，法官大人，我觉得这案子很清楚了，可以当庭宣判了。”旁边的胡山平也是说道。

　　“嗯。”这边的法官又点了点头，“有理，案件情况已经很清楚了，休息十分钟，然后当庭宣判。”


第1556章 没完了是吧

　　从法庭里面走出来的时候，袁永文、袁克先和张学兵三个人的脸色都是黑的，宣判的结果都不用多说了，当然是他们这边就败诉了，法院宣判他们立刻归还欠款，当然袁永文肯定是不能接受的，当时就表示要上诉。

　　不过刚刚这边表示要上诉，那边的胡山平就悠悠的说了一句：“上诉？那你们上诉去吧，又没有什么新的证据，随便提交什么法院都不可能受理你的上诉的。”

　　走到门口的时候袁永文差不都也已经想到了，对反肯定是都已经安排好了，上诉什么的基本上都是不可能的，没什么地方会受理这个上诉。

　　“这他妈实在是太黑了！”这边的张学兵忍不住就吼了出来，“对方肯定是收买了法官，我刚刚就看到这法官在和对面的那个年轻人聊天呢，肯定都已经说好了，不行，这件事一定要捅出去！”

　　“捅出去……记者呢？”这边的袁永文问道。

　　正说那，那边袁永文的秘书小刘跑过来了，之前就是他去联系记者的：“董事长，情况不太妙啊，我联系了好多电视台的记者，之前答应的好好的，现在都有事情来不了了或者直接就不接电话了，有个认识的记者告诉我，这报告根本就发不出去的，上面都通知了。”

　　“果然是这样。”这边的袁永文已经有心理准备了，看到记者没来就差不多知道这回事了，因为之前他们也做过这种事情，当然没有这么夸张而已，毕竟他们的势力范围也就是上海市里面，但是自己联系的好多电视台有的都是全国性的电视台，居然也没有派人来。

　　“爸，现在怎么办？”这边的袁克先也已经慌起来了，虽然这法庭审判和开玩笑差不多，但是毕竟都已经宣判了，既然这样他们现在的资金都应该已经被冻结了，就等着对方提走呢，这没了钱，袁克先可要完蛋啊。

　　袁永文这时候也不知道怎么办，正在想办法呢，对面李怀林他们已经从另一边走出来了。

　　“李少，这下次放心了吧，袁氏集团那边我们尽快就给你转过去。”这边的谢长仁一边笑着一边说道，说实话今天的事情看上去挺麻烦的，但实际上谢长仁从没办过这么爽的事情，只要报李怀林的名字，那就是一路绿灯开过去的，什么人都愿意配合。

　　“哦，不用转到我这边了，直接转给她就行了。”李怀林指了指旁边的苏若烟说道，反正他也不知道怎么弄。

　　“我们这就把袁氏集团抢过来了？”这边的苏若烟都还没回过神，这也行，这审判开玩笑的吧，总觉得什么证据都没有，就进去逛了一圈这边的法官还真的就判给他们了，这什么原理啊，根本看不懂啊。

　　“那当然，都花了我几个小时了，还不搞定我真是要打人了。”李怀林说道，“好了好了既然搞定了就回去吧。”

　　“李少，我送你回去。”旁边的谢长海立刻说道。

　　“不用了，这里没你事了。”李怀林挥挥手，然后正好就看到了对面的袁永文和袁克先两人，当然一行人也是都停了下来，面对面的站着。

　　“不要以为这件事就这么完了。”这边的袁永文立刻说道，“想要拿走我的袁氏集团可没这么容易。”

　　“是吗？真没这件事还没完吗？”李怀林直接对着旁边的谢长海问道。

　　“李少，已经完了。”这边的谢长海立刻说道，“只是对面这俩家伙还没搞懂，我们不必理会这两人，他们都是没有未来的人。”

　　“你们真以为所有人都是瞎子吗？”这边的袁永文有点愤怒地说道，“你们简直就是强盗！”

　　“那也比你这种杀人犯好点吧。”谢长仁笑了笑说道，“顺便说一下我当然不认为所有人都是瞎子，但是我保证在这个时候大家还是愿意瞎一下的，对了你们现在肯定是准备什么上诉上访之类的想把事情闹大对吧，不过没用，上面的意愿这件事情必须大事化小，低调处理，而你们这些准备把事情搞大的人嘛……”

　　正说着呢，旁边就走来两个人，时间也是配合的刚刚好。两人直接走到了袁永文和袁克先的身边，然后举了下手里的证件，之后说道：“袁永文先生，袁克先先生，现在怀疑你们和一起受贿案有关，请你们回去调查。”

　　“受贿案？”这边的袁永文立刻觉得不好。

　　“是的，根据上海市副市长袁保恒的交待，他收受的大部分的贿赂都来自你们两人。”对方笑着说道。

　　“胡说八道！”这边的袁永文瞬间就火了，的确袁保恒和他就是表兄弟的关系，两边当然也有经济上的往来，但是第一这绝对是不公开的，第二袁保恒肯定也是不会说的，退一万步说就算袁永文和他有经济往来，袁克先呢，他怎么可能给自己的大伯受贿？这肯定都是对方安排好的，哪里有这么巧这边刚刚判完就把他们带走的。

　　其实本来一早他们就可以把袁家父子带走了，省的他们闹，拖到现在的原因就是当时袁氏集团还是袁永文的，还没判给李怀林呢。万一查处和受贿有关系，袁氏集团的资金说不定要被冻结接受调查之类的。但是现在就没什么关系了，反正都判给李怀林了，袁永文抓走就抓走了，没什么关系，所以才拖到现在。

　　“请两位和我们走一趟。”来带人的两位也是毫不客气地说道。

　　“这……这事没完！”这边的袁永文当然知道是谁下的手，立刻对着那边的谢家父子喊道。

　　“还没完啊？”谢长仁这边直接挖了挖耳朵说道，“要是不想在收容所喝水喝死的话，这件事最好还是完了吧，你们觉得呢？”

　　袁永文瞬间就不说话了，是的他被吓到了，对方都已经直接明说要干掉他们两个了。袁永文想了想还真有这个可能，从现在这个情况来看，这法院、检察院、中纪委全部都有谢家的人，这真的要杀人灭口……

　　袁永文还真不知道谢家哪里来的这么大的能量，想起谢长仁的话，还真是见都没见识过的事情，袁永文现在有点后悔了，但是后悔有什么用，一声不吭的，这边的袁永文就被那边的人带走了。

　　“真是蠢，到死都没明白是死在谁手里。”看着袁永文被人带走，这边的谢长仁感叹了一句，“李少，这两人怎么处理？”

　　“随便吧，我懒得管他们，你们自己决定吧。”李怀林直接挥挥手，“反正钱都已经还了。”

　　“也是也是。”这边的谢长仁立刻说道，“李少现在就回去吗？不在上海市稍微多呆几天？我们也好招待招待您？”

　　“怎么这么多废话，我回去还有事呢。”李怀林说道。

　　“是是……”

　　没什么说的李怀林和苏若烟等人直接上了车，然后一路就直接往萧山市开了回去，谢家本来是想要直接把人送回来的，但是李怀林没让他们跟着。回去的路上这边的苏若烟才想明白这回事，自己好像是来和常鑫集团谈生意的，怎么突然就入主袁氏集团了？这天上掉馅饼当然是件好事了，但是总觉得心里不踏实呢。

　　苏若烟觉得现在拿到袁氏集团都是因为李怀林捏着谢家的把柄，然后威胁谢家让谢家干掉了袁家才得到的袁氏集团，万一以后谢家反悔了或者把柄没用了，那谢家不是要对付自己了吗。当然李怀林听了以后就是笑了笑：“你放心，谢家不可能来惹我们的。”

　　“你怎么这么有自信？”这边的苏若烟问道。

　　“那这个把柄丢了下次我们再找一个不就完了嘛。”李怀林顺着苏若烟的意思说道，“再说了我们就把自己养肥了，常鑫集团也不敢来动我们嘛。”

　　“这……倒也是啊。”苏若烟点了点头。

　　“说起来订婚典礼的事情怎么样了？”李怀林突然想起来问道。

　　“啊，糟了，我本来准备去上海的那家婚纱店的。”这边的苏若烟突然说道，“糟了糟了，都是你在这里乱搞搞得我根本就忘记这件事了。”

　　“那现在回去？”李怀林问道，反正也就开到半路而已。

　　“算了算了，今天坐飞机已经很累了，而且陪你跑了这么久。”苏若烟说道，“下次再说吧。”

　　“那抱歉。”李怀林说道。

　　“对了，其他的东西基本都已经准备好了，订婚宴会的时间现在初步是订在年初十一，也就是2月26日，你觉得怎么样？”苏若烟问道。

　　“还有两个月？”李怀林稍微点了点头，“倒是没什么问题。”

　　“还有请柬的事情不要都交给我一个人做嘛。”苏若烟说道。

　　“好好好，一起一起。”李怀林点点头。

　　一边聊着订婚宴会的事情，一边车子就回到了萧山市，苏若烟实在是很累，所以李怀林直接送她回家了，刚刚再次上车，这边电话又来了，看了看，原来是傅薇薇的电话。


第1557章 推论

　　“我想我已经找到你说的那座建筑了。”傅薇薇说道。

　　“哈？这么快就找到了？”李怀林看了看自己手机里面显示的自己家里微机的情况，“比美国军用的系统都快？”

　　是的李怀林外出的这段时间这边的系统依旧是在搜索这幢建筑的位置的，当然到现在为止还没有任何的消息。搜索的情况是从相似度最高的建筑开始排列的，到现在为止已经开始搜索相似度80%-85%的区间了依旧是没有搜索到任何匹配的结果，然后傅薇薇虽然说他已经找到了，这也是让李怀林有点吃惊。

　　“是啊，所以有时候出来调查还是要比坐在家里快对吧。”傅薇薇说道，“之前不是说过彼得·雷尔和张佑东的确是在一所学校待过一阵子嘛，当时的情况就是彼得·雷尔来到釜山国立大学进修计算机科学与技术，虽然只待了一个学期，但是当时张佑东也正好就在这所学校。我调查了一下张佑东当时的情况，学校里记录张佑东当时并不住校，而是在校外租房，然后我当然就去调查了一下对方的租房地址。”

　　“然后就找到了这幢楼？”李怀林顺着意思说道。

　　“没找到，因为那楼已经被拆了。”傅薇薇说道，“不过找了几张老照片，发现和你在游戏中发现的这幢楼就是同一幢，而且根据学校记录的地址，当时张佑东居住的果然也是你说的603房间。”

　　“原来如此，怪不得找不到。”程序查询的是现在的楼房的图形，当然是找不到已经被拆了的房子的位置的，所以找不到也是正常的，“也就是说这房间是张佑东的？”

　　“是的，当然我顺势也查了下去，根据拟提供的情报，彼得·雷尔完成那篇论文的时间是2021年，正好就是彼得·雷尔来到韩国留学的这一年，你在张佑东居住的地点发现的彼得·雷尔的论文，说明彼得·雷尔肯定是和张佑东讨论过这篇论文。”傅薇薇说道。

　　“所以说彼得·雷尔选择到韩国留学一个学期很有可能就是为了张佑东去的，因为对方是SHEIL语言的创始者，而彼得·雷尔想要写一篇关于SHEIL语言的论文，所以就去拜访了对方。”李怀林说道，“不过有点奇怪啊，在这整篇的论文里面我就没看到张佑东的名字啊，你请教过人家，就算不让对方署名，不管怎么样都要在论文上稍微的说一下吧……”

　　“说到这个，我现在怀疑彼得·雷尔可能是窃取了张佑东的论文。”这边的傅薇薇突然说道。

　　“哈？意思是这篇论文可能是张佑东写的，但是彼得·雷尔却偷了它然后把它用自己的名义发表了？”李怀林说道，“呃……有什么根据？”

　　“我之前不是说张佑东的研究院还在吗，现在我正在研究院里面，也是拿到了一些当时张佑东的研究的文案，这篇论文上面的好多的内容好像都在这里出现了，不过我也不知道先后，所以只是怀疑，现在我正在看这些文案呢，对了，一会儿把这些资料发给你。”傅薇薇说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头，“这么说来，按照你的推测，彼得·雷尔窃取了张佑东的论文，然后张佑东好像也没要回来，而之后彼得·雷尔就在美国的研究所工作，张佑东继续留在韩国，两边没什么交集，直到两边联合开发新网游的时候又遇到了一起，这剧情还真是有趣啊。”

　　“你觉得有意思就行，因为这边可能还真的需要你帮忙。”傅薇薇说道，“在研究室里面我发现了很多张佑东留下来的资料，其中发现了一些可能是在游戏开发阶段的文献，不过问题是我这边看不懂他写的到底是什么。”

　　“程序代码吗？那可是百年前的代码。”李怀林说道。

　　“我知道，但是问题我对比了一下查到的百年前的代码，看上去不太像啊……”傅薇薇说道，“说到这个好像也没人比你更加专家了，所以要不你就分析下？”

　　“这……先把资料传过来再说吧。”李怀林说道，想了想又问道，“头盔怎么样了？”

　　“呃……到时已经到手了，问题是……感觉上不太像是立刻就能运行的样子，你可以想象在杂物收藏室放了100多年的东西大概是个什么样子吗？是的我拿到的就是这么一个玩意儿，整整1.2吨重的废铁块，我现在终于知道为什么100多年前虚拟游戏没人买了，这玩意儿真的买回家放在哪里啊。”傅薇薇说道。

　　“外表倒是不太重要，主要是内部程序。”李怀林说道。

　　“是啊，不管怎么样先运回来让我们这边的人看看再说，说不定能够修好呢。”傅薇薇说道，“我这边整理好东西就回来。”

　　“也不用这么着急吧。”李怀林笑笑。

　　“没办法，因为某人趁着我出国就开始乱来，我今天从到现在位置一顿饭都没吃呢，从釜山市的东面跑到西面，西面跑到东面，居然还有国内的电话通知我某些家伙到处作乱……”傅薇薇说道，“这个时候能不能不要惹事啊，已经忙不过来了好吗？”

　　“不是啊，这次真不是我主动惹事啊，人家惹得我啊，你已经该受到报告了吧。”李怀林说道。

　　“我知道，人家请职业杀手杀你嘛，反正又不可能威胁到你的。”傅薇薇说道，“行了行了反正事情也已经解决了，还好这次是谢家帮的忙，没出什么大事。”

　　“那是，我也已经很克制了啊。”李怀林笑着说道。

　　“行了行了我懒得和你废话，等我回来再说。”傅薇薇说完直接就挂了电话，敢这么主动挂李怀林电话的也就她了。

　　车子开到家里的时候，傅薇薇的邮件也已经到了，就是现在傅薇薇找到的一些资料，由于输入的问题（当时的资料无法用现在的微机接口输入），所以发过来的暂时都是一些图片，李怀林正好停下建筑的搜索，然后看了看傅薇薇发过来的图，果然很快的，李怀林就找到了一些傅薇薇说的“看不懂的代码。”

　　“好像在哪里见过啊。”李怀林突然一愣，然后看了看自己手头上的文件，突然找到了一篇刘贺云之间交给他的关于现在游戏服务器的内部登录信息的代码，之前刘贺云让李怀林帮忙分析的，李怀林稍微对照了一下，突然发现程序编码的方式好像有点相似……

　　“呵……不是巧合的话……别告诉我这游戏的服务器是张佑东制作的？”李怀林说道，“不对，刘贺云也说了这服务器现在看来都是超时代的东西，那时候更加别说了，还是理解为张佑东也只是拿到了这些代码而已……看着文件的内容，难道是张佑东准备破解这些代码？”

　　是的张佑东毕竟是计算机语言方面的专家，而且自己也发明过一种计算机语言，比自己可是专业多了，假设对方从某种方式得到了这服务器的程序，说不定就会想要破解这种语言编程。

　　这样一想的话，也就是说在美韩两国正在联合开发新网游的时候，这边的张佑东偶然间联系上了现在这个神秘服务器，或者是拿到了一些服务器的代码，接着……张佑东难道说更改了现在正在研究的游戏的程式，让它们主动连接上了这个神秘服务器？

　　的确有这个可能性，毕竟对方是个科学家，一般比较神经质，直接拿这些测试人员就当白老鼠做实验也不是不可能的。李怀林想了想觉得自己的假设还是说得通的，现在年代久远了，很多东西实在是没办法查证，能说出一个合理的猜想就先按照这个理解吧。

　　不过导致100年前的虚拟游戏连上现在的服务器的元凶找到了，彼得·雷尔又扮演一个什么角色？这个暂时无法推测，毕竟信息还是有点少，只能先等傅薇薇那边继续调查的结果了。

　　暂时放下手里的资料，李怀林看了看时间，距离睡觉还稍微有点早，正好自己也是一整天都没上游戏了，李怀林也是上去看看有没有发生什么事。

　　出现的地点是在主城，也就是上次传送到试练场的地方，看了看自己的右手，果然神印还在手上没什么变化。

　　第二轮的任务是在两天以后，没错的依旧是下午，也就是说李怀林还有1天多的时间，当然这个任务目前是李怀林最重要的事情，其他都可以先搁置。因为也不知道面对的是什么任务，所以当然是准备的越多越好，等级实在是没什么用，李怀林这边提不起精神练级，想了想还是装备和技能提升大，但是就算是史诗装备李怀林都觉得不怎么有需求了，因为身上装备已经够好了，都是90级的紫、金色，再把几件黄金换成史诗也就提升了一点点而已。

　　“需要神器啊……要不……再去试试能不能搞把神剑？”李怀林琢磨道。

　　正想着呢，结果旁边一队卫兵发现了李怀林：“阿基坦公爵，你来了太好了，出大事了！”

　　“又出大事了？”李怀林头痛道。


第1558章 世界罪人

　　“好吧好吧到底什么事。”李怀林倒是没多大重视，毕竟通知他的人就是主城的城卫队而已，所以他们说的大事估计就是某某某打了谁，谁打了某某某之类的，李怀林现在正忙着搞SS级任务的事情呢，暂时没空来管这种事，所以也就是随便的问问而已。

　　“阿基坦公爵，圣级联盟和您宣战了！”这边的城卫队小队长着急地说道。

　　“圣级联盟？”李怀林稍微一愣，当然很快就明白了就是那帮剩下的圣级搞的事情，不过……好像也没什么大不了的嘛，毕竟现在圣级联盟的两位长老都已经被李怀林干掉了，剩下的几个李怀林也不用慌他们嘛。

　　说实话李怀林之前干掉法师塔的兰斯卡特长老的时候就已经想要和圣级联盟翻脸了，毕竟对方两个老大都被自己干掉了，然后自己控制的复仇者联盟还和对方正面的对立，这种情况下简直就是逼着对面做选择，要不就服从，要不就开战，而对面看上去就是选了开战，这对李怀林来说是意料中的事情，所以并不是非常的惊讶。

　　“哦，知道了。”李怀林直接挥了挥手，一副不在意的样子，反正还有自己手下的那帮复仇者联盟呢，好像也用不着自己出手的样子。

　　“但是大公……他……他们说您是……”这边的小队长一副还有话要说的样子，不过憋了半天又没说出口。

　　“喂喂，说话能稍微的爽快点吗？”李怀林扶额道，“到底说什么了？”

　　“失礼，公爵大人他们说你是‘世界罪人’，这是他们说的，不是我说的。”这边的小队长赶紧说道。

　　“世界罪人？我又多了个这么牛逼的外号吗？”李怀林笑了笑，不过检查了一下自己的称号栏并没有这称号啊。当然对方称呼自己这个李怀林是一点都不奇怪的，不管在哪里开战总是要什么借口的嘛，动不动就往人家头上扣什么“反贼”、“X匪”、“反革命”之类的，相对来说李怀林觉得这个世界罪人的名号好像还挺帅的嘛。

　　“他们还诬陷您是造成最近元素暴动的元凶。”这边的小队长看到李怀林没在意马上再次说道。

　　“哈？元素暴动？”李怀林稍微一愣，这名词就没听过了啊。

　　“是，元素暴动。”这边的小队长立刻说道，看着李怀林好像不太知道的样子，立刻说道，“公爵大人难道没听说这件事？”

　　当然没听说过，李怀林都在准备SS级任务呢，那里听说过这件事：“说说，怎么回事？”

　　“是，公爵大人，事情是这样的。”这边的小队长发现李怀林真的不知道，于是赶紧解释了一下。

　　大概的事情是这样的，最近大路上突然就出现了很多的元素生物，而且还对现在的大陆生灵造成了威胁。元素生物这种东西一直以来在大陆上都是有出现的，但是最近出现的数量好像急剧的上升。

　　根据大陆原来的记载，元素生物生活在和大陆不同的位面，基本上成为元素位面，而原来出现的元素生物都属于从元素位面里面不小心跑出来的，实力也不强，基本上就属于小兵的类型的玩意儿，所以也不会有什么大的威胁。

　　但是最近的情况好像不是这样的，大陆各处都出现了大量的元素生物，而且不仅仅是小兵，还出现了很多颇有实力的领主级的元素生物，随着数量的增多，当然也开始威胁大陆的原住民了。

　　当然所有人都有点奇怪，你说怎么会突然就出现这么多的元素生物呢，这个时候圣级联盟就跳出来的。按照圣级联盟的解释，原本大陆的元素之力是出于平衡的状态的，那就是因为有法师塔的存在，而现在法师塔被李怀林埋了，打破了这个平衡，而且因为圣级联盟现在被李怀林打击拆散、两位长老还牺牲了，所以连对抗元素入侵的人都没了。

　　所以说圣级联盟就把李怀林称为是世界罪人了，大概的意思就是因为你元素生物才会入侵的，而且就是因为你才没人出来抵抗对方的入侵的，你要负全部责任。

　　“原来如此。”听这边的小队长稍微的说了一下李怀林才明白为什么这边的圣级联盟现在敢跳出来，原本按照他们的实力现在还真的不敢这么乱蹦的，李怀林不去找他们麻烦已经算是不错了，李怀林也奇怪对方干嘛这么找死，原来是刚好遇上这事。

　　“公爵大人虽然你手下的官员们一直都在极力否认这件事，但是现在大路上好多的势力好像都在观望这件事。”这边的小队长立刻说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“否认这件事？为什么？”

　　“唉？”小队长也是一愣，这肯定要否认啊，你总不能承认是世界罪人吧。

　　“真是的，闹哪样啊。”李怀林扶额道，怪不得自己还没看到自己领到这个称号，这称号一看就是个不好的称号，当然对自己来说就是好称号了，一开始李怀林还以为没这个称号呢，但是现在一看好像是自己没领啊，自己的手下帮自己否认了，这叫什么事啊。

　　不管有没有这个称号，李怀林当然那要认领试试看了，想到这里李怀林直接朝着传送点走去，当然是要回去和格尔特他们说一声了。

　　“公爵大人，皇帝殿下……”这边的小队长马上追了上来，话都没说完呢。

　　“知道了知道了，安东尼的事情一会儿再说，我现在忙着呢。”李怀林说道。

　　“哦，好的。”小队长也只能作罢了。

　　没什么说的李怀林直接做着传送阵就来到了自己的老家索瓦塔城，刚刚走到自己的公爵府门口，发现公爵府还真有点变化了，首先建筑方面就有点变化，稍微的休整了一下看上去更加的高端了，而且大门这边好像也开始走奢华路线了，李怀林好久没回来自己都有点不认识了。

　　而这个时候公爵府的人还真的蛮多的，李怀林都没走进去就看到一大堆的平民打扮的人围在大门口的位置，不知道在那里看什么。因为人实在是太多了，李怀林也是懒得往里面挤，想了想直接走边门算了。

　　走到边门，果然这边就没什么人了，而当然李怀林刚刚走过去就被守门的卫兵发现了。

　　“领主大人，您回来了！”这边的门卫当然是认识李怀林的，这连自己老大都不认识就麻烦了。

　　“怎么回事，门口怎么围着这么多人，而且里面听上去还挺热闹的样子？”李怀林一脸迷茫的问道。

　　“领主大人，你不知道？出大事了！”这边的门卫也是立刻喊道。

　　“好了好了，又出大事了是吧。”李怀林扶额，怎么每个卫兵都喜欢这么开场吗，“不就是有人说我是世界罪人的事情吗，知道了，知道了。”

　　“领主大人你已经知道了，那太好了，现在格尔特大人就在发表讲话，准备澄清这件事顺便和圣级联盟开战，本来是要请示您的，但是您一直都找不到人，现在您回来这实在是太好了。”这边的门卫立刻说道，“我马上去通知格尔特大人他们。”

　　“发表讲话？”李怀林稍微一愣，一问原来是大概新闻发布会的东西。是的游戏里面本来就有魔晶屏幕之类的东西，什么远离不太知道但是毕竟也是能够显示影像的，所以有了这个当然也有所谓的新闻业了，虽然发展程度不高，到现在为止也就是大事件的记录，比如说哪里打仗，哪里的国家元首说话了之类的报告，而这次就是格尔特要帮李怀林澄清这件事召开的。

　　现在的言论方面对李怀林当然是很不利的，至少在格尔特他们这些内阁成员看来是这样的，本来他们当然要等李怀林这边，看看李怀林打算怎么处理，但是压力实在是太大了，也是逼着他们擅自就决定澄清了。

　　“这不是胡闹吗？”李怀林刚刚听完就立刻说道，“等等等，你别去了，我亲自去说。”

　　“是，领主大人！”

　　公爵府前门的广场现在已经被改造成了一个演讲台，而这边格尔特正在台上说话，当然就是关于澄清这件事的发言：“……对于前圣级联盟的无端指责，我们觉得对方绝对是别有用心的，元素生物的出现和法师塔的毁灭并没有必然的联系，大人（指李怀林，因为还没登基，所以现在无法成为皇帝，只能暂时用大人的代称）对这种无端指责愤怒异常，都已经气病了，现在由我代表大人……”

　　“胡说八道啊！”格尔特话都没说完就被下面的人打断了，格尔特有点愤怒，当然这也是有准备的，这不用多说肯定是有对方的人派来捣乱的，看都没看立刻喊道：“谁在捣乱，卫兵！”

　　“卫你大爷的。”李怀林一边说着一边直接走了上去，“给我滚下来。”


第1559章 坏事

　　“卧槽……”这边的格尔特现在是看到李怀林了，心里一喜，不过马上就吓了一跳，刚刚喊胡说八道的人好像就是李怀林啊，的确回忆了一下就是自己家领主大人的声音，刚刚也是没听出来，这下子麻烦了啊。

　　一看这李怀林的脸，格尔特感觉大事不好，赶紧下来说道：“领主大人，您回来了啊，你回来就好了！”

　　“那个王八蛋告诉你我都气病了啊。”李怀林说道。

　　“不是啊大人，这边您一直找不到人，然后我们也就只能说你病了啊。”这边的格尔特一脸无辜地说道。

　　“那谁告诉你这么乱澄清的，我说了吗？”李怀林继续说道。

　　“唉……”格尔特想了想，“我们几个内阁稍微的商量了一下，觉得这件事还是尽快的澄清比较好吧，这一看就是对方的诬陷嘛。”

　　“胡说八道！”李怀林立刻说道，“办的什么事，简直给我找麻烦，看我的。”

　　李怀林说完直接就走上台，这边的格尔特虽然有点担心但是还是立刻就跟了上去，而下面也是立刻就一阵骚动，因为事情从发生到现在李怀林都还没有出现过呢，这是第一次登场，不知道李怀林要说的是什么。

　　站在台上李怀林稍微的往下看了看，站在台下的这帮人有点杂，不仅仅是人类，还有好多的其他种族的比如说精灵、魔族甚至还有兽人，不仅仅有看上去像是记者的，还有几个看上去像是贵族的感觉，当然李怀林都不认识。

　　而平民们现在都被堵在大门口，是的他们根本就进不来，不过依旧是围在门口都看着这边，好像也很紧张的样子。

　　场面和现实的记者会差不多，不过看到李怀林上台，本来有点乱的情况立刻就安静了下来，所有人都想听听李怀林到底准备说什么。

　　“听说最近有很多的元素生物不知道从哪里冒出来了，然后就有人说这是我做的？”李怀林开口就说道，“告诉我，这话谁说的？”

　　下面依旧是安静，当然李怀林也没指望下面的人回答，正准备继续说呢，没想到居然还真的有人站出来了。站出来的是一个看上去五十来岁的男性人类NPC，看上去没什么特征，但是却穿着一套贵族的服饰，这人直接上前一步，对这李怀林说道：“公爵大人，我是中立国兰科维奇的丞相卡萨德，我的国家现在就在遭受元素生物的威胁，就是圣级联盟的几位大人帮助了我们，根据他们的说法，元素生物的出现就是因为您一己之私掩埋了法师塔，导致元素之力的混乱，产生了元素裂缝，导致元素生物涌入了我们这边，这是埃拉维法圣大人亲口告诉我的，而我觉得这件事也是可以说得通的，毕竟在以前这几百年我们都没遇上这种情况，那都是因为法师塔的关系，而现在法师塔刚刚被掩埋，元素生物就入侵了，难道不是这个原因吗？”

　　这边的卡萨德一边说着一边就开始煽动旁边的人了，这个举动让人一看就明白了，这家伙肯定是圣级联盟的人派来的。毕竟听说李怀林要澄清这件事，对方百分之一百都会派人来捣乱的，格尔特也早就已经想到了，就已经派人准备好应对了。

　　“公爵大人，这人肯定是对方派来的。”这边的格尔特一看这个情况立刻上前一步在李怀林的耳边说道，“要不把他带走？”

　　“不不不……”李怀林直接一挥手，这不是正好有人帮自己说话，省得自己解释了，对着那边的卡萨德直接一挥手，“嗯，好，这位中立国的宰相说的不错。”

　　“唉？”所有人都是一愣，大家也都看得明白这个卡萨德是为谁说话的，这个时候不是应该看你李怀林怎么回击的吗？你这帮人点赞是个什么情况啊，你说他说得好不是就承认你是坏人了吗？

　　“但是……”李怀林突然又来了个转折，所有人一听果然如此，你还是要转折的嘛，“但是有些方面说的还是不对的，我这边稍微的纠正下。”

　　“好，公爵大人我哪里说的不对。”这边的卡萨德立刻问道，看起来也是准备的非常完全的，就完全不担心李怀林的狡辩。

　　“按照你的说法，我因为一己之私袭击了法师塔，然后因为这个很不小心的就扰乱了元素之力导致了元素生物的入侵对吧。”李怀林说道。

　　“呃……是的。”这边的卡萨德想了想点了点头，虽然李怀林好像重点说了下“很不小心”这个词，让人觉得他是无心的，但是卡萨德还是点头了，无心也是你造成的啊。

　　“就是错在这儿了。”李怀林立刻说道，“你这怎么能胡说八道呢，说的我好像就是一不小心干了件坏事似得，这不是让所有人都误会了吗？好了各位听好了，我干这些事，那都是经过了深思熟虑的，你们要知道，在攻击法师塔之前，我可是查阅了大量的古籍，花了几天时间没日没夜的研究，才得出了法师塔就是维持元素之力平衡的关键，而摧毁法师塔才能扰乱元素之力，才能导致元素入侵的发生，这可都是我计算好的事情，你们怎么能说我是无意的，不小心的呢？这不是把我的努力都说没了吗？”

　　“哈？”不用说，李怀林这话刚刚说完，所有人都是一脸白痴样的看着李怀林，是的他们都已经不知道怎么办了，你这到底说的什么啊。

　　“对，没错，我就是导致这次元素生物入侵的元凶了，所以说圣级联盟说得对，说得好！我召开这次的记者会，就是为了给圣级联盟点个赞，大家鼓掌！”李怀林说道。

　　“呃……公爵大人你这是承认了吗？”这边的卡萨德愣愣地问道，是的他准备了好多李怀林狡辩的时候使用的辩词，但是完全就没准备对方承认以后的话啊，这谁能知道对方会承认啊，这谁想得到。

　　“是啊，我承认了啊。”李怀林立刻说道，“就是我干的。”

　　“喂喂，领主大人！”后面的格尔特反应过来了，立刻说道，“领主大人这个我们不能认啊，这可是要成为大陆公敌的啊。”

　　“唉？那不是挺好？”李怀林说道。

　　“哈？”格尔特愣了半天，“不是领主大人，这真的会出大事的啊，这……这……”

　　格尔特都不知道怎么说了，虽然公爵大人每次都喜欢乱来，但是也不是这么玩的啊，这不是真的麻烦了嘛，现在虽然说李怀林这大陆皇帝已经得到很多势力的承认，但是也有好多反对的势力，根据还不稳，你都还没登基呢，现在搞出这事，不是给你自己添堵吗。

　　格尔特也不知道这个异于常人的领主大人应该怎么劝谏，正在想办法呢，没想到前面突然传来一声哭喊声，抬头一看，下面一个人族的贵族直接跑到台前就突然跪下了，吓了这边的卫兵们一跳，还以为对方要刺杀李怀林呢，赶紧都围了上来。

　　“等等。”李怀林一挥手阻止了要上来的卫兵，对着这边跪下的人说道：“你哪位，怎么了？”

　　“公爵大人，我是可可罗顿王国的国王萨蒂莫。”这边的萨蒂莫深深地埋头，一把鼻涕一把泪地说道，“我们可可罗顿王国刚刚才遭受了元素生物的打击，不仅城市被毁，我的王宫都被毁了，臣民死伤无数，逃亡中连我的爱妻和儿子都不知所终。我来这里其实也是听说您就是这次事件的元凶，也是来讨要个说法的，没想到还真的是您……就是因为您，我家破人亡，国家也被毁灭了，我……我真是不知道如何感谢您的大恩大德……”

　　“哈？”后面的格尔特整个人都呆了，你他妈没事吧，这被整的家破人亡，山河破碎的你还感激涕零的样子是怎么回事啊。

　　“不不不……”李怀林这边走了上去，扶起了地上的萨蒂莫，拍了拍对方的肩膀说道：“不必如此，我只不过只是做了件小事而已，你不必感谢我……”

　　场面如此感人，然后面的一帮人都感动的流泪了，好几个人立刻就跑了上来：“大人！我们也是啊，请让我们感激您吧。”

　　“是啊公爵大人，我也是被你整的家破人亡啊，请让我感谢您吧。”

　　“好了！”李怀林突然一挥手，“我都说了，这只是小事而已，身为一个世界罪人，那这种事情都是我应该做的，你们说是不是？”

　　“皇帝殿下高义！”虽然李怀林还没登基，但是这时候这帮人已经开始喊皇帝殿下了，也就是承认李怀林的身份了。

　　“嗯，好了，你们还有什么别的问题吗？”李怀林看了看下面的人，当然这时候都没人有问题了，好感度高的人这时候都在感激李怀林，好感度没什么变化的都不知道这什么情况啊，楞都愣住了，“没什么事就这样了，散了散了。”


第1560章 元素入侵

　　毕竟有这么多的记者在，李怀林的话很快就传遍了整个大陆，所有人立刻都知道了这件事，这次的元素生物入侵的罪魁祸首就是李怀林了。

　　本来还有很多人都觉得这法师塔被埋和元素入侵到底有没有什么联系呢，但是现在人家都承认了，还是查阅了古籍，处心积虑的故意干的这件事，现在没人去讨论元素生物出现的原因了，讨论的当然都是李怀林的事情。

　　元素生物的入侵对于这个大陆的人当然都是属于灾难了，所以一瞬间李怀林在大陆上面的形象就提升了很多，本来大家对李怀林的认知也就是一个大军阀，虽然听说他要登基成为大陆皇帝了，但是也就是他实力比较强而已，但是现在不同了，李怀林可是对大陆造成了巨大的灾难啊，这样一来整个大陆的人对李怀林的好感度都有了一个飞跃，大家都觉得这大陆皇帝殿下真是没说的，果然是英雄级别的人物啊，伟大、光辉的各种英雄形象立刻就套在了李怀林的身上，现在不仅仅是人族这边，其他族的人也开始敬佩李怀林了。

　　当然也有看不懂到底发生了什么事了，就比如说圣级联盟这边，他们刚刚才和李怀林这边宣战了，宣战了当然一瞬间就变成敌对状态了，所以对李怀林的好感度也没什么变化，所以他们对这种情况就是莫名其妙啊。

　　当然他们自己也不知道元素生物入侵的原因，不知道是不是真和法师塔有关，但是刚好就是碰上了这个时机，在说明白点就是泼你脏水让你辨不清楚就变成大陆公敌了，为此他们还联系了好多的人，还有好多被元素生物攻击的小国家的人都去李怀林的记者会，就是为了让他们在记者会上耍泼捣乱，让你们坐实这个罪名，但是事情的发展怎么和他们想的这么不一样啊。

　　理论上来说他们看到的应该是李怀林这边极力的澄清，毕竟这个世界罪人的罪名也太大了，谁都不敢认吧，但是李怀林还真就认了。认了就认了吧，那安排了这么多被整的家破人亡的人应该立刻就暴乱起来找李怀林算账啊，没想到居然这帮人就直接感激涕零的给李怀林又拜又跪的，这是个什么情况啊。

　　这帮圣级老的都有上百岁了，为什么活这么久都看不懂这到底是怎么回事啊，人家害得你家破人亡，有的人国家都没了，你还感激他，感激个鬼啊，你们不是脑子有病吧。

　　“作戏！这肯定是作戏！”埃拉维法圣直接一拍桌子喊道，“肯定是这家伙提前知道了我们计划，然后就派人又收买了这帮人，让他们配合自己演戏的！”

　　“这……演戏能演成这样？”旁边的罗迪克剑圣有点不确定地说道，“这边承认了自己是元凶，然后这边演戏让被自己害的人感激他？我反正看不懂。”

　　别说罗迪克剑圣看不懂了，没人看的懂啊。而他们更加看不懂的就是之后发生的事情了，是的大路上所有人对李怀林的好感度都激增。李怀林没承认前，这边圣级联盟靠着这留言已经说动了不少的人投靠他们的势力了，结果突然他们又对李怀林有好感了，特别是那些别元素生物迫害的小国家们，本来这帮圣级联盟的人救了他们他们也很感激的，但是现在发现元凶了，那一下子李怀林的好感度都超过救他们的人了，他们立刻就朝着李怀林这边偏斜了。

　　按照圣级联盟本来的计划，现在李怀林和他们武力上实力差不多的情况，圣级联盟肯定是不敢正满交锋的，但是正好有这个机会埃拉维法圣也是提出了这个计划。也就是靠着败坏李怀林的名声，然后逐步的分离李怀林的羽翼，步步蚕食，最后击败李怀林。

　　不过这计划现在看上去完全就执行不了了啊，反而是圣级联盟这边的人开始向着李怀林这边靠拢了，最莫名其妙的是他们都不知道怎么回事啊，搞不清楚为什么自己这边的人要往那边靠拢，你们倒是说出个理由来啊，为什么要感激那个人啊。

　　但然这个格尔特这边要是知道这件事的话估计会很想和他们交流下的，因为他们自己人都不知道是怎么回事。不知道怎么回事就算了，格尔特现在还在被李怀林教训中呢，然而还完全不知道自己到底是哪里做的不对了。

　　“你看看你看看，我才出去了这么一会儿时间，这种小事都搞不定，以后怎么帮我做事啊。”李怀林现在正在公爵府里批评格尔特呢。

　　格尔特一脸无辜啊，真的领主大人我们真的不知道怎么搞这事啊，到现在我都没想通怎么回事呢。当然虽然到现在都没想通是怎么回事，但是毕竟李怀林是老大，所以骂也就骂了，这边的格尔特也只能点头表示错误啊。

　　“嗯嗯嗯，所以说，以后要好好学习，我看要不要让你先去学习下怎么……”李怀林正说的开心呢，那边门口的奥利维拉直接拿了一大堆的文件走了进来，对这李怀林说道，“领主大人，这是最近还没来得及处理或者需要你处理的文件，你赶紧帮忙看看……”

　　“所以说我的觉得呢，你在实政方面虽然干的还算是不错，但是还是需要磨练的，你看看，这就是一个最好的磨练机会了。”李怀林赶紧说道，然后随手就把文件递给了格尔特，“来，这些什么鬼文件赶紧都处理了，算是对你的考验，给你3小时，搞不定的话直接撤你职。”

　　“唉？领主大人这些文件可都是需要你亲自来决定的啊。”这边的格尔特看了看着堆积如山的文件，3小时？3天都搞不定啊。

　　“哪有这么多我来决定的事情。”李怀林立刻说道，“好了找几个人帮你，随便搞搞就完了。”

　　“随便搞搞？”这边的格尔特都要吐血了啊，大哥你都要当大陆皇帝了啊，一个政策那都是整个大陆要动的事情，然后你说随便搞搞……

　　“不过话说回来，这元素生物入侵到底是个什么情况？”李怀林突然问道，是的因为遇上这种奇怪的事情一般玩网游的当然知道可能是发生了什么奇怪的剧情了。李怀林这次回来当然也是抱着这个目的来的。

　　之前李怀林就想着怎么提升自己的装备了，本来想着是不是再去试试搞不搞得到神剑了，但是事实上这个太挺难的，自己就一天半的时间想要搞把神剑实在是有点太紧张了，所以衡量了一下李怀林觉得还是这个看上去好像是大任务的元素入侵可能会有什么收获，所以才回来问问怎么回事的。

　　听到李怀林的问话这般的格尔特整个人一愣：“领主大人，你刚刚不是说这件事情是你搞出来的吗？”

　　“你他妈是不是傻？那都是对外说的，怎么可能是我搞出来的呢。我这1个小时前刚刚知道做这件事，你想想都知道和我无关好吗？”李怀林立刻说道。

　　“……”这边的格尔特都无语了，这就跟你无关你直说不就完了嘛，你干嘛认啊，这莫名其妙的就变成世界罪人了，这到底闹哪样啊。

　　“你们也应该调查过吧，到底怎么回事？”李怀林再次问道。

　　是的格尔特这边当然调查过这件事了，毕竟牵扯到李怀林，然后李怀林还不在，当然是要调查下到底是不是和李怀林有关系了，所以事情的情况格尔特大概都知道。既然李怀林现在问起，格尔特这边也稍微的说了一下。

　　这些元素生物冒出来的时间果然是和李怀林袭击法师塔的时间接近，所以圣级联盟那边才会说这件事，而冒出来的地点就有点多了，是事实上大陆各个地方都有报告，要说离人类帝国最近的也就是人类帝国的西面，也就是那一大堆小国家的地方，那里接到的报告最多，听说损失还听惨重的，看今天有好多的小国家的大臣国王之类的都来了，就是自己解决不掉来人类帝国求援的，当然顺便也被圣级联盟的人拐来这边找李怀林这个罪魁祸首了。

　　当然其他地方也有报告，好像是整个大陆一页纸钱突然就冒出了那么一大堆的元素生物，至今为止他们还没搞明白从哪里来的。

　　“领主大人，作为现在打的大陆统治者，我们是不是要稍微带个头来对抗这些突然出现的元素生物啊。”说到这里，这边的格尔特提议道，毕竟是全方位的入侵，当然需要人带头来抵抗了，格尔特于是提议道，不过这李怀林刚刚承认就是他搞出来的，然后自己又来带头抵抗，这总觉得有点奇奇怪怪的啊。

　　“稍微等等再说，我想先看看到底是个怎么回事。”李怀林想了想说道，“主要是西面是吧，那我明天去西面看看再说。”


第1561章 瑟朵拉姆城

　　第二天一早，李怀林这边上了游戏就开始着手调查关于元素入侵的事情，虽然到现在为止还没收到任务，但是没什么关系，这么大的事情应该是有什么好东西拿的吧。

　　因为遇见到可能是个比较大的任务，李怀林这边也是稍微的准备了一下，比如说去拿了下激光的技能，然后还有准备了一些药水，接着就来到了主城的传送阵。根据昨天晚上分析的情况，这些元素生物感觉上就是从西面过来的，李怀林当然传送去西面的城市，当然因为有些城市已经被元素生物破坏了，导致传送阵也传送不过去了，所以李怀林也是选好了最近的传送点，那就是之前说过的可可罗顿王国的首都米克城。

　　米克城也被元素生物入侵，但是情况还算是比较好，国王虽然已经跑了，但是剩下的卫队还是在和它们继续战斗的，所以城市应该还在。所以李怀林选择先传送到这里，再往西面去找找看看到底是什么情况。

　　结果非常不幸，李怀林到传送阵要求传送到米克城的时候，传送阵的工作人员告诉李怀林早上的时候米克城那边的传送阵也坏了，现在已经传送不过去了。看起来也是已经被元素生物给毁了。

　　既然传送不过去了，李怀林当然要选个新的传送点，结果正在地图上面找呢，李怀林的旁边到时传来一个比较熟悉的声音。

　　“咦？怀林？这么巧？”说话的是灵界公会的夜航，正带着几个人走了过来，看来也是要传送。

　　“哦，夜航。”李怀林挥挥手。

　　“火头那边的事情我也听说了，真是谢谢你了。”夜航这边笑了笑说道。

　　“没，我也没帮什么忙。”李怀林随意地说道。

　　“总之还是谢谢。”夜航说道，虽然这次火头通过了第一轮的试练不在灵界的计划中，但是毕竟也通过了嘛，这当然还是很长脸的。你看众神那边派了这么多人去，结果通过的也就1个人嘛，灵界一共就去了一个人，就通过了，这当然够吹比了。从火头这边夜航当然也知道了事情的经过，所以当然也很感谢李怀林的帮忙。

　　“在忙呢？”看了看李怀林好像很忙的样子，于是问道，“准备去哪里？有什么我帮忙的吗？”

　　“呃。”李怀林想了想还真是可以问问夜航，毕竟灵界这边大公会嘛，消息灵通，“你知道最近出现了一大堆的元素生物的事情吧。”

　　“哦，你说这个啊。”这边的夜航立刻说道，“当然知道，这事不是都在猜是怎么回事嘛，虽然现在还没搞清楚，但是看上去可能是什么大任务。”

　　猜到的当然也不止李怀林一个人，所有稍微懂一点的玩家一看这个不太正常的情况当然都知道要发生什么大事了，所以也都在关心这件事，看看到底是个什么发展。

　　“那你这边有收到什么情报吗？”李怀林问道。

　　“嗯。”夜航稍微的点了点头，“大陆各出听说都出现了元素生物，不过总体来说也就是四个地点出现的比较多，首先就是人族的西面，然后就是大路南面，矮人族和亡灵族的中间，然后就是魔族的东面以及精灵族和兽族的中间，也就是大陆北面，也就是说大陆东西南北四个角好像都正好有元素生物大量的出没。”

　　“是这样。”李怀林稍微一愣，原来不只是人族西面出现的多，大陆上下左右四个点都有出没，只不过就是人族西面的小国家比较多，人口也多，所以一受灾马上就有人报告，而其他三个地方，魔族东面，以及两国边境人口都比较少，估计是受灾了也没人报告的那种。

　　“怀林是去调查这件事的？有接到什么任务吗？”夜航问道。

　　“没有任务啊。”李怀林说道。

　　“你也没接到啊，我这边也没人接到，不知道是哪里接任务的。”夜航说道，“刚好我这边也要去。”

　　“你们也要去？”李怀林问道。

　　“是啊，不只是我们，好多人都要去，因为这些元素生物的等级刚好就和现在玩家的等级差不多，而且经验还挺多的，数量也很多，虽然攻击力方面稍微麻烦了一些，但是练级还算是不错的，所以我们这边也是准备要去看看，能接到任务就接任务，接不到的话那就练练级嘛。”夜航说道。

　　“嗯……”李怀林稍微一点头，“那行，正好一起去，你知道去哪个城吗？”

　　“哦，知道，早上的时候米克城已经被毁了，现在要传送的话就去瑟朵拉姆城，看，就在这里。”夜航这边立刻指着地图说道。

　　“哦，这样，那走吧。”这倒是省了李怀林不少事情，说完话李怀林直接就坐上传送阵，来到了这个瑟朵拉姆城。刚落地，李怀林就发现传送点好多的玩家啊，还好这边的传送点是那种半露天的传送点，并不是在建筑物内部，要不然估计都挤死了。

　　李怀林稍微往外走了点看了看，这玩家实在是太多了，把这本来就不太大的城市都快挤满了。整条街上能够看到的基本上都是玩家，不仅有在那边叫组队之类的玩家，还有到处摆摊的家伙们，人来人往的热闹死了。

　　“怀林。”正有点头痛呢，这边的夜航也出来了，当然灵界的人出场是自带效果的，周围的玩家好像一看到这个情况就自动的稍微的移开了一点位置，也是给李怀林稍微空出了一些空间来。

　　“喂，快看，灵界的会长也来了，灵界出动了。”

　　“那边那个是牛逼哥吧，果然牛逼哥和灵界会长很有交情啊。”

　　周围的玩家也开始小声的嘀咕，讨论着李怀林和灵界的情况。

　　“那些元素生物主要应该都是从西面过来的。”夜航当然是完全没去理会这些玩家们，继续和李怀林讨论道，“之前被毁的米克城就在那个方向，按照之前的规模的话，很快这边也会有大量的元素生物出现了。”

　　“那我往那边去探索下。”李怀林想了想说道，他来这边又不是练级的，总之先看看元素生物的来源再说。

　　“飞过去吗？那我们可跟不上。”夜航当然知道李怀林有条飞行坐骑了，所以挥挥手，“看来是抢不过你了，没关系，我们这边看看再说，有什么情报可以交流下。”

　　“嗯，好。”李怀林这边一点头，刚刚想要直接骑上小米出发，结果前面突然就传来了一阵惊呼声，当然李怀林立刻就看了过去。

　　“怎么回事？”由于人实在是太多了，根本就看不清楚前面发生了什么事，夜航也是立刻就想要上向旁边的会员们问道。

　　这边的会员稍微的打听了一下，很快就回来了：“会长，听他们说前面出现了一个NPC，好像是刚从西面逃过来的，说是有重要的情报报告给这边的国王殿下，但是因为玩家实在是太多了，这个NPC走不过来，所以就把这个任务委托给一个玩家了，结果发现这个玩家接到了任务，其他玩家就不干了，于是就打起来了。”

　　游戏的设定也就是主城里面才会有安全区的，禁止PK，而其他的小城一般都是没有安全区的，所以这个小城里面也没有什么安全区的设定，这想打就直接开打了，估计是玩家们看到那个幸运的玩家接到了任务，于是就这么想要抢任务打起来了。

　　“什么任务？”夜航也是奇怪的问道。

　　“有的人说是S级任务，有的人说只是个C级任务，也是完全不知道到底什么情况。”这边的会员也是一头雾水。

　　“要去看看吗？”夜航想了想直接对李怀林问道。

　　“也行。”李怀林这边正愁找不到任务呢，既然听说有任务那就看看啊。

　　听到这个，这边的夜航直接把手一挥：“好了，前面的所有人安静下，我是灵界会长夜航，要是大家相信我，这件事就让我来处理下。”

　　现场稍微的安静了一下，玩家们当然也知道灵界的大名，所以也都不乱来了，毕竟这里可不是安全区，一会儿灵界真的清场了。夜航这边也是指挥着会员们稍微的分开了一些道路，很快的他们就发现了这个倒在地上的NPC，全身都是伤口，看上去已经快不行了。

　　夜航这边直接走了上去，李怀林也跟在后面。夜航这边刚刚想要蹲下去看看，结果这个NPC直接就拉住了夜航的盔甲，然后说道：“谁……都好，快点告诉国王殿下，有一大队的元素生物朝着这边杀过来了，数量……实在是太多了，让殿下立刻撤退，快去纳赛尔帝国求援……”

　　系统提示：接受C级任务，求援-1。

　　任务提示：前往瑟朵拉姆城皇宫面见国王通知信息。

　　任务奖励：金币20，经验30000。

　　李怀林的确是接到任务了，看起来夜航也是，这个任务看来是也不是什么单独的任务，大家都能接的，不过还真是个C级任务。

　　“怎么办？要做吗？”夜航问道，“虽然是C级，但是只是第一环……”

　　“先看看，反正也没头绪。”李怀林想了想说道。


第1562章 线索

　　“好吧总算是进来了。”李怀林和夜航说话的时候已经进入了瑟朵拉姆城的皇宫里面，之前也说了这个任务并不是什么隐藏任务，所以什么人都是能够接的，所以李怀林他们接完了以后立刻就有其他的玩家当然也上去接了，接完任务当然就要去皇宫了，导致再一次的交通堵塞，还好有夜航这边的帮忙，要不然李怀林还真不知道怎么进来。

　　不管怎么样皇宫是进来了，不过这边的国王殿下好像很忙的样子，差不多都在拼命的接见玩家。李怀林看到他的时候，他还在继续和玩家对话呢。

　　“好了好了，你们不要再汇报了，我已经知道这件事了。”看到李怀林走过来这边的国王普瓦拉就立刻说道，“总之不管谁都好，请立刻前往纳赛尔帝国请求援军部队，谁能够把援军请来，我就给谁奖励！”

　　系统提示：C级任务，求援-1完成。你失去了金币20，经验30000。

　　系统提示：接受C级任务，求援-2。

　　任务提示：前往纳赛尔帝国请求援军，成功带回援军即可获得奖励（此任务只有第一个完成的玩家才能获得奖励）。

　　任务奖励：金币500，经验400000，以及特殊奖励。

　　“呵，这么容易就完成了啊，果然不是什么好任务。”李怀林摊摊手。

　　“怎么办，现在去纳赛尔帝国请求援军吗？”这边的夜航问道，“这只有第一个人才能获得奖励啊，不过这样一来按照你的身份的话，获得奖励好像比较容易啊。”

　　“有什么用，不过就是个C级任务而已，我都懒得做。”李怀林说完直接往前一步，就抓住了正在上面疲于应付玩家们的国王普瓦拉。

　　“你……你做什么？”突然被一个冒险者拉住，这边的普瓦拉也没反应过来，但是稍微一愣以后马上就有点生气了，虽然是个小国家的国王，但是毕竟也是国王啊，你这冒险者居然也敢上来抓住他，“卫兵！卫兵！把这个粗鲁的冒险者……”

　　这边的普瓦拉说话说了一半就没说什么了，因为李怀林这边直接指了指胸口的徽记，当然就是他的元帅徽记了。普瓦拉说实话是没见过元帅的徽记的，但是上面的纳赛尔帝国的国标还是认识的，而且看这徽章的样式也知道并不是什么凡品，一般人肯定是戴不上的，这家伙绝对是纳赛尔帝国的高官啊。

　　“这……这位大人，您……您是纳赛尔帝国派来的援军？”这边的普瓦拉有点激动地说道，他以为已经有冒险者把他的意思告诉给纳赛尔帝国的皇帝也就是安东尼了。

　　“抱歉没有援军。”李怀林立刻说道。

　　“什么？纳赛尔帝国难道放弃我们了吗？”这边的普瓦拉国王一下子感觉天就崩了，从昨天开始就已经收到周围有几个小国家出事了，几乎要被灭国啊，现在轮到自己了，自己的实力和那些被灭国的小国家也差不多，西部这边因为久无战事，部队都是不能用的，根本打不了仗，所以只能靠纳赛尔帝国的援军了，但是纳赛尔帝国居然没有援军，那自己……不是完了吗？

　　“这位大哥，你稍微用脑子好好想想好吗？”李怀林说道，“纳赛尔帝国离这里有多远，就算是飞奔过来都要好几天的时间吧，请问你们等得到援军吗？”

　　“这……”这边的普瓦拉稍微的考虑了一下，“我还有300军队，应该能坚守几天的时间，只要纳赛尔帝国皇帝殿下肯派出军队，我们就有希望了！”

　　“胡说八道，元素生物大军冒出来才多久，就已经灭亡了好几个小国家了，你以为你和他们那些小国家有什么区别，还能挡住几天，你他妈在逗我吗？”李怀林说道。

　　“这……这……”虽然说的是实话，但是这边的普瓦拉真的是不敢承认啊，因为这已经适他能想到的唯一的办法了，要是不按照着这个情况想那他应该怎么办，闭目等死？或者直接全家出逃？自己可就这么一小块的领土啊，自己跑了那算什么，流亡小国王？

　　普瓦拉一脸苦涩，不过这时候看到李怀林也像是抓着最后的稻草了，直接拉着李怀林说道：“这位大人，你现在应该是代表纳赛尔帝国来的吧，我们瓦拉卡尼王国可一直都是纳赛尔帝国的忠实的仆从国啊，这个时候皇帝殿下可要帮帮我们，大人既然来了，那么肯定是有办法交给我们的，对吗？对吗？”

　　普瓦拉生怕这边的李怀林说一个没有办法，紧张的抓着李怀林。

　　“来来来，先不着急。”李怀林说道。

　　“不着急？这位大人，怎么能不着急？”普瓦拉立刻说道。

　　“关于这些元素生物，你知道什么？”李怀林直接问道。

　　“这……我什么都不知道啊。”这边的普瓦拉立刻回答道，“就听说他们前几天突然就冒出来了，而且数量还很多，然后莫名其妙的就接到了他们袭击城市的消息，之后的消息都是听西面逃过来的难民们说的，早上才听说可可罗顿王国的首都米克城也被元素生物毁灭了，真是场灾难。”

　　“他妈的要你何用啊。”李怀林扶额，本来想要问问元素生物的消息的，这家伙一问三不知的，“元素生物不是从西面出现的吗？具体是什么位置知道吗？”

　　“这，最先受到袭击的应该是巴克拉姆城，我们这边最远的难民就是从哪里跑过来的，听这些人说元素生物是从更加西面过来的，更加西面的话，那就是特兰德山区了。”普瓦拉想了想说道。

　　“哦？特兰德山区？”李怀林问道。

　　“是的，就是这里西面的一片山区，对了那里好像还听说有什么遗迹。”普瓦拉想了想又说道。

　　“遗迹？”李怀林感觉自己抓到了重点，“什么遗迹？”

　　“这……我想想……”这边的普瓦拉有点头痛了，自己想不起来了啊，对着旁边的一个大臣样子的NPC招了招手，“米罗，我记得上次好想有个什么考古学者想要去特兰德山区调查遗迹，然后向我批通行证的事情，好像是你处理的吧。”

　　“哦，国王殿下说的是拉克沃德博士的事情吗？”这边叫做米罗的大臣稍微想了想点了点头。

　　“怎么回事？”李怀林立刻问道。

　　“哦，是这样的大人。”这边的米罗当然也知道李怀林是纳赛尔帝国的大官，不敢怠慢，立刻说道，“前些日子拉克沃德博士向我们提交申请去特兰德山区调查遗迹，因为这里去特兰德山区一路上要经过四个国家的领地，需要出示通行证明，而这个证明需要我们皇帝殿下亲自审核，所以就报道了我这边。”

　　“这么说来这个叫做拉克沃德博士的人就知道特兰德山区遗迹的事情了？”李怀林问道。

　　“是的，就是这样。”这边的国王普瓦拉立刻说道。

　　“那他人呢？”李怀林问道，“不会已经走了吧？”

　　“不不不，我们还没通过他的证明文件呢。”这边的米罗摇摇头说道。

　　“哦？为什么？”李怀林问道。

　　“这……”这边的米罗看了看普瓦拉国王，有点心虚的低头了，而普瓦拉也是看了看李怀林，不知道怎么回答的样子。

　　“哦，明白了，也就是说你们想要问他收钱，但是对方没交对吧。”李怀林看对方的表情就知道了。

　　“这……大人我们也没多要啊，只是普通的收费，但是对方一分钱都不想给，我们就给暂时扣下了。”这边的普瓦拉立刻说道，这乱收税可不是什么好名声，特别是被李怀林这种帝国大官知道，报告给上面的安东尼皇帝就不好了。

　　“行了行了。”李怀林立刻挥挥手，“我找的就是这家伙，人呢？”

　　“拉克沃德博士？他肯定还在城里，但是在哪里……”这边的大臣米罗也是皱了皱眉，并不知道啊。

　　“我现在需要马上找到这个人。”李怀林立刻说道，虽然还没接到任务，但是隐隐感觉到找的就是这个人了。

　　“这……”这边的普瓦拉国王稍微的犹豫了一下，“这位大人，要是平时的话当然是没什么问题的，我们立刻就帮你找，但是问题是现在元素生物都快要杀过来了，我们这边能用的士兵全部都派到城门口警戒去了，你看我身边也就带了一队（12个）卫兵了，再加上城里现在这么乱，我实在是没办法……”

　　“好了好了明白了。”李怀林直接说道，这倒是还真不怪对方，“那么这样的话，先打退了元素生物再说。”

　　“打退元素生物？”这边的普瓦拉瞬间来劲了，“请问大人，怎么做？难道是有援军？”

　　“要个屁的援军啊。”李怀林说道，然后拉过这边的普瓦拉国王，指了指皇宫里面说道，“你看看这里，这么多的冒险者，他们干嘛的？赶紧发布个任务让他们帮忙啊，至于报酬，就看你肯不肯下血本了。”


第1563章 特殊战役

　　地区公告：隐藏战役任务：瑟朵拉姆城防御战准备开启，请所有玩家前往瑟朵拉姆城皇宫门口进行登记，一小时后战役正式开启。

　　地区公告：……

　　对话框里出现了这么一排公告，当然李怀林说的意见普瓦拉是听从了，这时候谁还关心什么出不出血的问题啊，命都还没了，普瓦拉当然就同意啊，于是就派人在皇宫这边发出了公告。

　　让李怀林也没想到的是普瓦拉国王挂出了通告以后，这边就响起了一个地区性的系统公告，虽然不是全服公告，但是依旧是能够传送到很多玩家这边的。

　　“这莫名其妙的事情越搞越大了啊。”李怀林扶额道，“既然这么灵的话……”

　　李怀林伸手召唤了一下普瓦拉，然后和他说了下想法，这个想法当然是最简单的想法。李怀林当然不关心这个小国家是不是会被元素生物夷平了，他要找的就是任务而已，所以现在来看就是找到这个拉克沃德博士，那么既然挂公告有用的话，干嘛不让国王普瓦拉再去挂个公告让玩家们再去找找这个拉克沃德博士。

　　“这……大公，不是我不想挂，我们已经拿出所有的国库来奖励防守战的冒险者了，现在已经没有钱了。”这边的普瓦拉这时候也知道李怀林的身份了，居然就是那个阿基坦公爵大人亲自来访，这他也有点吓坏了，事实上就现在的情况来说，阿基坦公爵的可怕程度和元素生物入侵也是差不了多少的。

　　“我亲自出钱行不行？”李怀林立刻说道。

　　“这……不行不行，我们怎么能用大公的钱呢？”这边的普瓦拉立刻说道。

　　“我非要你用行不行？”李怀林拉着普瓦拉的衣领说道，“不然我弄死你你信不信……”

　　“不不不，大公，请不要，我……我不能够啊。”这边的普瓦拉居然坚持不同意。

　　“难道是好感度不够？”李怀林稍微的想了想，然后就把普瓦拉打成的猪头，好感度自然是涨得飞快，这边的普瓦拉也是越打笑脸越多，但是问题是还是不能让对方去发布任务啊。

　　“这……又是个什么原理？”李怀林稍微的研究了一会儿，发现的确好像是不能发布这个任务，事实上NPC发布任务的事情一直都是奇奇怪怪的李怀林到现在还没研究成功，有些任务的确是不能发的，但是有些看上去不像是任务的任务就能发，暂时不知道什么原理。像是之前塞西这边还能发布陪她逛街的任务呢，而这边寻找一个人这种看上去比较像是正规任务的任务就不能发，李怀林反正是没搞明白到底怎么回事，就当是系统的什么限制之类的吧。

　　当然李怀林这时候也可以去别的地方比如赏金论坛发布任务找NPC，但是很明显现在玩家的注意力都不在什么找NPC的身上，毕竟刚刚才触发了什么隐藏战役的任务，一看到“隐藏”两字，玩家们都很兴奋，因为隐藏自然就表示有好东西拿了，所以现在皇宫的门口马上就有一大堆的玩家准备开始登记做任务了。

　　另一边的传送门方向现在也是有更加多的玩家朝着这边传送过来，虽然这任务只是个地区任务，但是毕竟在这里的玩家多啊，一传十十传百的，本来不知道的玩家听朋友说这里有大任务，他们赶紧都过来了，而现在时间也是到上午的9点了，所以上线的玩家的数量也多了起来，最后导致的情况就是……这一个小城瑟朵拉姆城都快挤不下这么多人了。

　　当然人最多的地方就是皇宫门口了，因为这战役任务不知道为什么还需要登记，所以导致所有玩家都需要先到这里来报个到才能去参加任务，这不是一下子皇宫门口就堵满了人了吗？本来这小国家的皇宫就不大，又不像是人族这种大皇宫，门口一个大广场，一下子就被人堵满了。

　　李怀林这边当然就在皇宫里面，也是直接接了下任务才发现怎么回事，原来这个任务是根据你的杀敌的积分最后来判断奖励的。登记以后就会出现一个积分，根据你的参与防守战的贡献程度来计算最后的奖励，并且居然还有一个排行榜样式的东西，问了问夜航才知道最近的版本更新战场那边也是稍微的有些调整，这个排行榜现在战场也有，这地方的临时战役也借用了这个设定。

　　任务显示的时间还有40多分钟才开启，然后现在的报名人数显示的是4300多人，不过李怀林看了看眼前的这玩家大军至少也有2万人了吧。再看了看任务提示上面说的情况，任务的条件首先就是要防守保卫瑟朵拉姆城，被摧毁就大家都没奖励，但是防守成功的话，那么就按照贡献积分来获得奖励。之后还有一个限制就是接受任务的玩家不能离开瑟朵拉姆城5公里的范围，要不然的话任务就算自动放弃了，也就是说不能打了一半先回主城休息会再来打的意思。

　　“这任务做吗？”夜航这边也是询问了一下李怀林，不过看夜航的样子灵界这边好像是准备做这个任务，好像已经开始叫人了。

　　“不太想做，但是好像一定要做的感觉啊。”李怀林说道，这战役一看好像就要话很多时间呢，而自己时间不多啊，自己的目标是元素入侵的任务，但是到现在为止连任务都没接到呢，可惜到现在为止唯一看上去像是线索的也就是这个拉克沃德博士了，对方就躲在这城里，而李怀林却找不到他，心烦。

　　“那就一起做吧。”夜航立刻说道，“我这边已经开始拉人了，公会里面的主力成员都在上线呢，只不过……”

　　“怎么了，有麻烦？”李怀林问道。

　　“人倒是可以找来，但是问题是你看这个情况，这么多的人，一会儿他们到了以后我怕他们报不上名啊。”夜航指了指下面说道。

　　“哦，这样。”李怀林稍微点了点头，大概是明白了夜航的意思了，直接对着旁边的普瓦拉国王招了招手。

　　“大公……”这边的普瓦拉赶紧就跑了过来，现在这里绝对是李怀林最大，他根本不敢得罪。

　　“你是不是笨？这么多人在这里报名，你就设立一个报名点，这要报名到什么时候去？”李怀林说道，“赶紧多开几个报名点，你别告诉我这你都不能做啊？”

　　“哦！”这边的普瓦拉惊讶的看了看李怀林，“公爵大人果然智慧过人！”

　　“过人个毛线啊，这他妈傻子都能想得到吧，我这智慧到底是有多廉价啊。”李怀林说道，“反正不管怎么样，能弄是吧？”

　　“这当然可以，公爵大人。”普瓦拉马上说道。

　　“那你去城外开个报名点，那里宽阔点……”李怀林挥挥手说道。

　　“哦，一席话让我茅塞顿开，公爵大人简直……”

　　“停停停，你这拍马屁简直都已经不择手段了是不是？”李怀林扶额，“有能力赶紧给我找到这个拉克沃德博士，我算你一份功劳。”

　　“公爵大人，我已经都派了人去打探了，但是你看着情况，兵荒马乱的，平民们都不知道逃难躲到哪里去了，但是大人你放心，我刚刚收到消息，没人看到拉克沃德博士离开城市，所以现在他一定还在城里，等到这边安定下来，应该马上就能找到的。”

　　“好吧好吧，暂时相信你。”李怀林点了点头，没什么别的办法的话，那只能是迅速的剿灭进攻的元素军团让城里安静下来了。

　　“既然你参加的话，那么任务就应该完成应该是没什么问题了。”这边的夜航听完李怀林说的点了点头，“那么剩下优先考虑的就是抢积分的事情了。”

　　“不不不，事实上我还真不能保证。”李怀林摊摊手，“毕竟任务可是防守，我最不擅长的就是防守了。”

　　是的这任务还挺麻烦的，最麻烦的地方就是，李怀林不能开光环啊，因为很明显这元素生物并不算是生命单位，之前李怀林就遇上过了，也就是说死灵光环烫不死他们，但是却能把城里的NPC烫死，这把国王普瓦拉烫死了李怀林还真不知道这任务算不算失败了，所以李怀林没办法开光环。而不能开光环的情况下，大规模的杀伤性武器就是激光了，但是这攻城战肯定不止是小兵，绝对还有BOSS，这就比较难解决了。

　　“这个时候天各一方的光环就比我的有用多了。”李怀林嘀咕了一句。

　　“嗯，找我？”正说着呢，旁边突然传来了一个声音，李怀林转头一看，结果就发现天各一方站在自己的身边，距离就半个身位。

　　“卧槽，大哥你吓人啊，吓得我差点就交闪现了好吗？”李怀林真是吓了一跳。

　　“嗯？你还会法师的闪现技能？”这边的天各一方问道。

　　“……”李怀林直接无语的看了看天各一方，“你怎么来了？”


第1564章 甩锅

　　李怀林真的只是偶然才想起了天各一方，没想到的是天各一方还真的就出现在自己面前了，有句话叫说曹操曹操到，还真就是这么回事。

　　“来参加任务，不是说要来这里登记吗？正好看到你站在这边。”天各一方也是简单的回答道，“你也是来参加这个任务的？”

　　“呃……算是吧。”其实李怀林还真不太想要参加这个任务，“好久没见你了，之前的SS级任务你没参加？”

　　“没有找到通行证。”这边的天各一方简单的回答道。

　　“原来如此。”找通行证的确是个麻烦的事情，不仅仅要看实力，还要看运气，李怀林都是在最后的关头才在拍卖会上面抢到一个的，而按照天各一方的性格让他买一个估计是不肯的，运气不好没找到也算正常。

　　“你好，我是灵界公会的会长夜航。”正说着呢，那边的夜航也走了过来，当然他也认出了天各一方是谁，作为一个知名的职业玩家，这边的夜航当然也想交好的，所以主动的过来打了个招呼。

　　“你好。”天各一方倒是没什么反应，职业玩家圈和公会玩家圈交集并不是很大，虽然灵界已经是全国数一数二的公会了，但是天各一方也没什么想和他们交好的意愿。只是打了个招呼，天各一方又转到李怀林这边了，“你有接到这次元素入侵的任务吗？”

　　“哦？你也是来接这个任务的？”李怀林稍微一愣，看来对方和自己想的差不多啊，“不过我到现在也没接到呢，你有什么线索吗？”

　　“暂时没有。”天各一方说道，“所以来看看现在突然触发的战役是不是和任务有关。”

　　“原来如此。”李怀林稍微点了点头，现在大家都应该在找这个元素入侵相关的任务，估计和自己一样查到元素生物来自特兰德山区的人也不少，但是找到来源是一回事，找到祭坛又是另一回事，这么大的山区你一个人乱找怎么能找到任务地点，所以需要人带路。而谁来带这个路，看起来天各一方还没什么线索，当然李怀林也不会告诉他。

　　“一方。”正说着呢，旁边有一个人从人群中挤了出来，不过刚出来就看到李怀林和天各一方两人，也是稍微的愣了下，“呃……怎么你也在？”

　　李怀林抬头看了看，原来是如风似真，到还真是熟人。和李怀林一样天各一方的小队在华夏也是挺有名的，毕竟五个人都是知名的职业选手，而且还都是中兴集团的人，李怀林往旁边看了看，果然是整个小队到齐，闪光橘子等人也是在往这边挤，只不过人实在是太多了现在还没挤出来。

　　“没什么，参加任务而已。”李怀林简单的回答道。

　　“就你一个人？”如风似真看了看周围，虽然夜航站在李怀林身边，但是谁都知道夜航不是李怀林小队的人，他当然是在找风亦流、召唤玉帝他们几个。

　　“就我一个。”

　　“那太可惜了，本来还想比比的。”这边的如风似真摊摊手。

　　“这没问题啊，我一个人就够了。”李怀林立刻说道。

　　“果然还是这么嚣张……”这边的如风似真扶额道，“你也是来找隐藏任务的吧，有什么线索吗？”

　　“当然没？”李怀林一摊手，睁眼说瞎话。

　　“哦，这样。”这边的如风似真稍微点了点头，“我倒是有点线索，本来还想稍微交流下的。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，这家伙有线索？看了看这边的天各一方也是有点惊讶的看了看如风似真，李怀林直接说道，“不是你们队长刚刚说没线索的吗？”

　　“那也不能就这么简单的暴露给对手嘛，是吧队长。”这边的如风似真笑着对着天各一方一眨眼，然后说道。

　　“……”天各一方都无语了，直接扶额当不认识这家伙。

　　“华夏队长大人真的没线索？”如风似真再次问道。

　　“……”李怀林大概明白了，这家伙就是打算空手套白狼吗？

　　“我看还是有的吧。”这边的如风似真没等李怀林回答继续说道，“要不这样，我们就稍微比比，你叫上你的队伍，在这次战役中看看谁的队伍积分比较高，输的人就告诉对方找到的线索？”

　　“队伍积分？”李怀林稍微一愣。

　　李怀林对新的战场的规则还真是有点不了解，稍微的问了问旁边的夜航才知道战场里除了个人的积分，还有队伍积分和团队积分一说，计分方法也是非常简单，就是把所有队伍或者团队里面的分数加一下就出来了，不过这东西暂时除了能炫耀下小队或者团队的综合实力外好像也没什么大用，因为现在的战场的计分和拿奖励还是按照个人积分来算的。

　　这边的如风似真提出用队伍积分来比赛，李怀林估计也是对方对自己的实力真的很忌惮，认为自己拿下个第一很有可能，所以也是想这种办法来缩小差距，不过李怀林还真的没打算和对方比，因为就看出对方肯定是没什么线索所以找自己麻烦，就算自己真的赢了，对方估计也就随便说个乱七八糟的事情应付自己，反正就是个线索嘛，又不是真的触发任务，谁能保证线索一定就是真的呢，人家说是假线索不就混过去了。所以这种吃力不讨好的事情，李怀林是懒得做。

　　“算了算了，我暂时没空，对了夜航，你这边不是要刷分什么的嘛，找他，这家伙开光环的，站在他身边就有每秒回4%血的光环，站在他身边打怪就是了。”李怀林直接一顺手就把天各一方卖了。

　　“真的？”这边的夜航眼睛一亮，还有这光环，这不是无敌了？

　　果然和李怀林想的一样，这边的夜航马上就缠上了天各一方。而李怀林这边趁机走了出来，因为天各一方来了，所以攻城战的事情应该是没什么问题了，按照天各一方的神剑启迪的属性，周围的生灵越多，使用者的属性就越高，而身边站着这么多的玩家的话天各一方的属性应该都已经爆表了，再配合上变身巨人的技能，估计李怀林自己都抢不过对方，不过反正他对这个战役也不是很上心，脏活累活就交给天各一方去办算了。

　　正在李怀林这边考虑是不是要找个地方休息下或者在城里找找这个NPC的时候，旁边的一个大臣突然急急忙忙地走到了国王普瓦拉的身边，李怀林还记得这个大臣就是站在普瓦拉身边的米罗，想着是不是发现了自己要找的拉克沃德博士了，李怀林直接走了上去。

　　“怎么了？”李怀林对着普瓦拉问道。

　　“大人，大事不好了。”这边的普瓦拉看到李怀林过来有点着急地说道。

　　“嗯？什么事？”李怀林问道。

　　“有好多百姓听说了元素生物入侵的事情，现在准备逃离这里，当然我之前也下令全城戒严，但是他们不买账啊。现在有好多的百姓聚集在东城门，看这个样子是准备硬闯出去了，而我的士兵都去了西边防守，东城门就只有几个人……”普瓦拉着急地说道，这可真是内忧外患一起爆发，元素生物的事情都没解决呢，城里的老百姓又要暴乱了，这把普瓦拉可真是急坏了。

　　“他们要跑？”李怀林稍微一愣，不过这好像也不是很奇怪，这城里本来就有很多的西面城市跑来的难民嘛，看到元素生物追过来的当然想往更加东面跑了。但是李怀林仔细一想有点着急了，是的这个拉克沃德博士还没找到呢，万一对方也在准备逃跑的人群里面，直接跑掉了怎么办？自己去哪里找人？

　　“你……”李怀林突然一指这边的米罗，吓了对方一跳，“你现在跟我去东门。”

　　“唉？我？”这边的米罗有点怕啊，现在那边可要民乱了啊，自己这大臣去不是很危险吗。

　　“你去不去，不去我现在就弄死你。”李怀林立刻说道。

　　“去……去……”米罗立刻说道。

　　带着米罗李怀林直接就去了东门，这个时候由于开设了其他几个报名点，周围的玩家也少了一些，而且大部分都在西城区域，而东城门的门口，李怀林还没靠近呢就看到一大堆的NPC围在哪里，而且都是拖家带口的，有的还拉着车准备逃离。几个卫兵拦在城门口不肯开门，两边好像也是发生了争论，人群普遍都有点激动，的确是看上去不太妙。

　　“糟了，公爵大人！”这边的米罗也是看到情况不对着急地说道。

　　“好了，所有人安静。”李怀林对着人群喊道，不过现在现场可乱得很，谁知道李怀林这大人物来了，大家都着急的想跑出城呢，所以李怀林的声音完全就没人听得到。

　　“我说安静！”李怀林再次喊道，一边喊着一边直接金光一闪，一头龙直接就砸在了旁边城墙上面，一声巨响之后，城墙倒是没砸坏，但是龙痛的满地打滚了。

　　场面一瞬间安静下来了，因为所有人都呆住了。


第1565章 积分

　　场面的确是瞬间安静下来了，谁见过这种情况，巨龙什么的已经很少见了，而这直接把整条龙甩在城墙上面的家伙是怎么回事啊。事情实在是太难理解了，导致所有人的大脑都直接当机了，瞬间就要暴乱的场面被李怀林一秒钟就控制了下来。

　　“米罗。”李怀林喊了声，不过没有回应，李怀林看了看旁边的米罗，这家伙也惊呆了。

　　“米罗！”李怀林再次大声了喊了一声，这次米罗有反映了。

　　“公……公爵大人，什么事？”米罗没回神的问道。

　　“介绍下。”李怀林指了指人群说道。

　　“好……”这边的米罗点了点头，然后立刻对着前面的人群说道，“大家挺好，我是内政大臣米罗，而这位是来自纳赛尔帝国的阿基坦公爵胸怀若林大人……”

　　“阿基坦公爵？”

　　“不就是那个百万公爵？”

　　虽然是小国家，但是起码的信息还是知道的，李怀林这种大陆闻名的家伙他们还是认识的。一瞬间所有人看向李怀林的眼神又不一样了，面对几个卫兵他们还有反抗的意志，但是李怀林这么大的官，他们真的不敢做什么，一瞬间所有人都放弃了之前准备暴力开城门的想法。

　　“很好。”李怀林点了点头，“放心，你们没什么鬼用，我问完话就放你们出城。”

　　“公爵大人这好吗？”这边的米罗立刻问道，“万一元素生物从这里……”

　　“怎么可能，不是都从西面来嘛。”李怀林说道，他巴不得城里人少一点呢，这不是找起人来更加容易了，“好了，听我说，你们中间有人是拉克沃德博士吗？在的话举个手。”

　　场面一片寂静，根本就没人举手。

　　“有人认识拉克沃德博士，知道他现在在哪里吗？”李怀林又问道。

　　依旧是没人举手，旁边的米罗倒是说道：“公爵大人，拉克沃德博士不是本国人，是最近才来到我们这边居住的，估计也没人认识。”

　　“不在里面？”李怀林问道。

　　“拉克沃德博士我认识，不在里面。”这边的米罗看了看然后说道。

　　“那行吧，开门，一个个放出去，你站在这里看着，发现拉克沃德博士就喊我。”李怀林说道。

　　米罗当然也不敢违背李怀林的话，虽然说大战就快开始了还开城门比较作死，但是没什么办法，就只能命令卫兵开门了。百姓们倒也是比较听话的，虽然都急着想要出去，但是毕竟李怀林这杀人魔王在这里，他们也都怕惹恼了李怀林，所以还是比较有秩序的一个个排队出门。这边的米罗也是一个个看着，李怀林就等在一边。

　　这时候还不断的有其他的百姓从城里跑到东门这边准备出城，李怀林觉得拉克沃德博士应该也会来吧，所以就在这里等着，至于战役的事情，反正就交给天各一方发挥算了。

　　稍微等了一会儿，战场通知出现，战役果然准时开始了。李怀林也是打开战场页面看了下，报名的人数居然已经有34000多人了，而战场页面还出现了一个提示，写着“目前进度：1/10。”李怀林稍微想了想，这个进度指的可能是怪物进攻的波数，也就是说一共是十波怪目前第一波刚刚开始。

　　果然稍微一会儿，李怀林就听到了再次西面的战斗的声音，这里到时看不到西面的情况，不过听着声音现在打的应该是很激烈吧。

　　虽然战役已经正式开始了，不过李怀林并没有赶过去的想法，自己守住这边这个拉克沃德博士就跑不出去了，而就算没等到对方，等到战斗结束以后他也可以直接开始找人，那边应该不用自己去帮忙吧。

　　果然和李怀林想的一样，第一波提示信息才过了没十分钟的时间，很快的战场信息又一次出现了，第一波进攻已经被成功挡了下来。李怀林看了看战场信息页面，果然这边的天各一方就排在第一位的位置上面，目前的积分是7300多分，而第二名的差距好像和天各一方有点大的，因为第二名居然只有647分，十倍多的差距。当然排行榜只显示了前十位的人，李怀林倒是没看到如风似真他们几个的名字。

　　“这果然是开挂党啊。”李怀林说道。

　　稍微过了一会儿，战场信息提示第二波又开始了，李怀林算了算，大概是每波之间有3分钟左右的休息时间。而这一次第二波被打退的时间就比之前稍微长一些了，看来难度也是有点增加。

　　李怀林依旧没打算去，坐在东城门门口继续等着拉克沃德博士的出现，这边倒是异常的平静，除了西面那边传来的战斗声，这边根本就没有什么元素生物出现。李怀林坐着都已经在打瞌睡了，稍微眯了一会儿，突然就被人推醒了。

　　“公爵大人，公爵大人……”推醒李怀林的人就是这边的米罗，对方还推的很小心，一副好像把伤着李怀林的感觉。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“拉克沃德博士找到了！”米罗看到李怀林醒了赶紧说道。

　　“什么！”李怀林立刻就站了起来，“人在哪儿？”

　　一边说着一边李怀林就左右看了看，这时候东城门口的人已经不多了，周围没看到什么叫拉克沃德博士的NPC啊。

　　“刚刚国王殿下派人过来报告，拉克沃德博士出现了，就在西城门那边。”这边的米罗赶紧说道。

　　“啥？”李怀林稍微一愣，“西城门？你他妈没搞错？那边不是在打仗吗？他跑西城门去干嘛？”

　　“不知道啊，公爵大人。”米罗说道。

　　“草，你大爷。”李怀林直接召唤小米就朝着西城门飞去。

　　“难道是战役结束了？”一边飞，一边李怀林就在想怎么回事，难道是战役结束所以NPC出来了，但是看了看这边的战场提示战役进度显示的是5/10，也就是说刚刚才击退了第五波的进攻，现在还是休息时间，等待第六波的进攻呢。战役没结束啊，那么这NPC突然跑出来怎么回事？

　　虽然不太明白但是毕竟这是自己要找的NPC，万一真的有什么任务，那边这么多玩家呢，被其他人触发了就不好了。

　　没一分钟的时间李怀林就已经飞到了西城门上空，这时候因为是休息时间，下面的玩家们也都在休整中，补状态的补状态，复活的复活，回城补充药剂的也在往回跑，李怀林倒是也没看到敌方的元素生物长什么样，毕竟对方是元素生物嘛，死在地上也没什么尸体。

　　这么一大堆的玩家中，李怀林还真非常简单的就找到了NPC的位置，因为玩家们是不显示名字的，只有NPC的头上会顶个绿色的名字，而李怀林很快就在城墙上发现了一帮NPC。

　　这帮NPC里面有很熟悉的李怀林刚才见到的国王普瓦拉，还有一些卫兵，而李怀林在意的就只有一个，那就是一个看上去有点岁数的NPC。这是个人类NPC，年纪大概七十以上，一身棕色的简单的布袍，看上去有点学着的气派，当然李怀林能认出对方主要是对方头上还带着自己的名字，显示的当然是拉德·拉克沃德，当然就是李怀林要找的人。

　　而现在的情况稍微有点紧急，因为李怀林在看到对方的同时也发现了一个紧急的事情，拉克沃德博士现在并不是一个人，他的身边除了普瓦拉之类的NPC以外还有几个玩家，现在拉克沃德博士就在和这几个玩家说这话呢，而这几个玩家偏偏正好就是天各一方他们这队人。

　　“遭遭遭……”李怀林直接就骑着小米冲了下去，然后就落在了城墙上面。

　　“公爵大人，拉克沃德博士找到了！”这边的普瓦拉第一时间发现了李怀林，虽然也被小米吓了一跳，但是马上还是拉着这边的拉克沃德博士说道。

　　“唉？”听到普瓦拉的话，这边的如风似真看了李怀林一眼，笑着说道，“哦？牛逼哥，你在找这个NPC，难道是想要触发任务？你看我就说你肯定知道线索的吧，不过可惜，这任务我们接了。”

　　“嗯？已经接了？”李怀林一愣，然后直接拉过这边的拉克沃德博士问道，“喂，什么任务？”

　　“唉？”拉克沃德博士稍微一愣，不过还是说道，“当然是保护我前往特兰德山区遗迹祭坛了……”

　　果然是和特兰德山区遗迹有关系，李怀林立刻问道：“我能接吗？”

　　“那里很危险，我需要一支能保护我的精英小队。”这边的拉克沃德博士立刻说道。

　　“那明显我比较吊啊。”李怀林立刻说道。

　　“但是……就目前的情况看，还是天各一方先生的小队比较适合。”拉克沃德博士想了想说道。

　　“别问了。”旁边的如风似真笑笑说道，“我问过了，战场队伍积分排名第一，这家伙自己就会找上你的。”

　　“队伍积分？”李怀林稍微一愣，立刻打开战场信息看了看，翻到队伍积分这栏，目前第一的果然是天各一方的小队，现在积分……40479分？李怀林立刻看了看第二名的队伍，3131分，相差也太大了。

　　“所以说我们接了嘛。”看着李怀林的表情，如风似真也知道对方看到了，笑着说道。


第1566章 风元素

　　“好像有点麻烦了。”李怀林还真的有点头痛了，没想到居然这个任务还和队伍积分有关，自己现在当然是0分了，而天各一方的小队居然已经4万多分了，看上去这个分数还挺高的样子，这不太妙啊……

　　当然李怀林是肯定要接下这个任务的，至少现在看到天各一方的队伍还没正式的接到这个任务呢，也就是说自己还有机会……不过能不能赶上啊，都已经第五波了。

　　正想着办法呢，一声喊声从旁边传了过来，不过并不是叫李怀林，而是叫的天各一方，李怀林转头一看，原来是夜航从下面走上来了。

　　“一方，时间差不多了……咦，怀林你回来了啊。”夜航估计是叫天各一方去整队的，因为休息时间快过去了，第六波很快就来过来了。

　　“你们忙，不用管我。”李怀林直接挥挥手，他当然不能和天各一方一起行动了，任务是一回事，还有个麻烦的东西就是天各一方的光环是要扣自己血的，为了不让自己被光环烫死李怀林就只能拿出自己的幽光，但是问题是李怀林的幽光的范围要比天各一方的神剑范围大多了，这拿出来又把NPC烫死了，所以李怀林和天各一方还真的没办法一起行动。

　　“就这样，队长大人你现在追我们也不会等你的。”这边的如风似真貌似也知道李怀林想要追分，对着李怀林说了一声，然后就朝着夜航那边走去了，看起来两边也是在合作杀怪。

　　夜航虽然感觉上有点奇怪，不过看着李怀林在想事情也没过来问，和天各一方等人很快就去下面列队了。

　　“公爵大人……”这边的国王普瓦拉也走了过来，看了看李怀林的脸问道，“公爵大人，我能先回皇宫去了吗，那边还有好多事情……”

　　看起来普瓦拉也是为了拉克沃德博士的事情特意的过来一躺的，李怀林也奇怪这怕死鬼怎么会出现在西城门这边的，原来是这么回事，直接挥了挥手，这边的普瓦拉赶紧就告退了。

　　“你是公爵？”旁边的拉克沃德博士听到普瓦拉的称呼，然后再看了看李怀林胸口的纳赛尔帝国的徽记，“纳赛尔帝国的话现在只有一个公爵，你是百万公爵？”

　　“公爵能开后门？”李怀林立刻问道。

　　“我找的是护卫队又不是公爵。”这边的拉克沃德博士立刻说道，“公爵大人为什么要来这边，我不是昨天才听说这件事就是你造成的吗？”

　　“我造成的我还用来调查吗。”李怀林说道，“是不是一定要在这里拿到最高积分？”

　　“最高积分是什么我不知道，但是我找的就是最好的护卫队。”拉克沃德博士立刻说道，“那里可是元素生物的聚集地，而且我还知道……”

　　说到一半这边的拉克沃德博士好像突然意识到不能多说的样子，也就直接住口了。这搞得李怀林又是一阵烦，“行行行，不过就是个第一嘛？你等着，我去拿了。”

　　李怀林倒是想过直接揍拉克沃德博士一顿试试，但是想了想还是算了，因为现在周围这么多人看着呢，自己要是打他的话这影响太坏，因为他们会认为是自己超不过排名第一的天各一方他们，所以准备一不做二不休直接打死这个NPC大家都做不了任务，那这实在是太伤面子。还有是守序阵营的NPC对自己的初始好感度已经够高了，理论上来说应能触发的任务不能打就能触发了，这老头一看就是守序阵营的，所以不能触发很有可能又是之前遇到过的情况，也就是系统规定了。所以李怀林也没想着用暴力解决，不过就是那个第一吗，李怀林还真不信自己认真起来抢不过天各一方他们。

　　正想着，突然这边的战场信息出现了，第六波的攻击开始。李怀林这时候还站在城墙上，看了看下面，这时候大半的玩家已经都站在了城墙的外面，是的他们可不管什么凭城而守之类的，他们就是为了抢积分的。之前几波因为打得还算容易，所以现在大部分人都已经胆子大了起来，这些元素生物也没什么可怕的嘛，不过就是攻击是元素攻击所以稍微的强了一些，血量防御都一般，可以打，还有经验，又能赚积分，当然打了，所以大部分人就出城去了。

　　玩家毕竟是玩家，他们反正也不会死，死了就是掉点经验而已，而且城市也不是他们的城市，不过就是个任务地点而已，所以根本就不担心什么城破人亡，所以这场战役一开始就和NPC的战役不一样。

　　李怀林往下看了看，已经有部分的玩家都已经走的离城挺远了，要不是这边任务规定不能离开城市太远，估计他们都直接一路往前杀过去了。而下面最前面的一队人，李怀林不用看就知道肯定是夜航的灵界公会的人，而站在最前面的就是天各一方的小队了。之前也说了天各一方的技能真的是非常适合这次的战役，天各一方的小队有4万多分，其中天各一方一个人就拿了32000多，估计用的办法和自己想的差不多。

　　“来了！”李怀林正在看着呢，前方突然传来几声喊声，李怀林抬头一看，前方的地平线上面果然出现了一整排的部队，正在朝着城市这边涌了过来。虽然有点距离，但是李怀林还是看清楚了对方的情况，冲在最前面的是一帮蓝白色的怪物出现了。

　　这些东西看上去像是个倒置的圆锥形的东西，体型有大有小的，有的和玩家差不多大小，大的却好像有4个人那么高，李怀林略微的估计了一下现在出现的数量，也是非常惊人，至少几千。

　　“准备开打！”“大家冲啊！”看到怪物出现，下面的玩家们顿时就乱了起来，倒不是说慌什么，而是要抢怪啊。本来这里的大部分的玩家都是单人或者小队的分组，也没人统领，反正就是见怪就打的那种，所以非常混乱。

　　当然除了灵界那边，那边依旧是整齐的排阵，李怀林甚至看到灵界的队员们还在轻松的聊着天，根本就不担心，因为现在到场的大公会也就是灵界一家，所以他们就占着中间最好的位置，怪物最多，其他玩家也不会过去抢灵界的怪，所以他们并不用担心什么。

　　“总之先打打看再说吧。”李怀林目前想要追分，但是也要稍微的计算一下，当然首先要看的就是积分到底是怎么算的事情。说实话李怀林也不知道积分到底是怎么算的，本来就没打过什么战场嘛，所以李怀林先要试试一只怪到底是能有多少的积分。

　　骑上小米，李怀林直接出发了。飞到比较偏僻的左侧的位置，李怀林随便找了个落单的怪物就直接降落了下去。

　　站在李怀林面前的是一只看上去比较普通的元素怪，个子和人差不多，全身都是白色的。走进的时候李怀林也是看清楚了怪的名字，这只显示的是风元素哨兵，而李怀林看了看周围，风元素哨兵是数量最多的怪，其他的还有比较大的风元素头领，还有一些带着蓝色闪光的风元素，但是这边叫做风暴元素，估计是比风元素稍微的强一点的元素怪，然后还有一种是灰白色，身上带着黄色闪光的怪，这些叫做雷电元素，看起来就分类来看这是风元素的进化型……

　　总之李怀林眼前这一只应该是最低级的怪了，等李怀林干掉这只，然后再把其他种类的杀一遍就能计算出每只的积分了。一边想着，一边对面的风元素哨兵已经发现了李怀林了，没什么说的对方就直接朝着李怀林这边冲了过来，挥动着两只带着风的拳头就朝着李怀林的头上打了过去。

　　-420、-391。

　　李怀林是特意没躲，就是为了看看对方的攻击多高，结果对方只击中了一下，但是却跳出了两下伤害，李怀林不知道是技能还是什么情况。其实这是风元素的风怒的特性，一次攻击自动触发两次伤害，李怀林也是很快就知道了。

　　迅速看了看战斗记录，果然显示的是属性伤害，当然李怀林的抗性那是负的，本来就很低，不过就算是负的，对方的攻击也不太够看，加起来才800多而已，完全就不会有威胁。

　　拔出根源，李怀林直接上去就是一刀英勇，对方头上直接一个16000+的暴击数字出现，这边的风元素哨兵二话不说直接就化成了一道白色的光芒消失在了李怀林面前。

　　“不怎么强嘛。”李怀林说道，看来也就是80级左右的普通怪而已，怪不得玩家打的来。

　　一边说着一边李怀林就看了看自己的信息栏，当然是看看对方值多少积分，只不过看了一眼，李怀林的脸就绿了。

　　战场记录：你杀死了一只风元素哨兵，你失去了2点积分。

　　“我擦……我把这茬忘记了……”李怀林扶额道。


第1567章 包场

　　是的李怀林还真的忘记了，好像记得很久以前打过战场就发生过这种事情，当时也是直接扣的荣誉点，不想这次的积分居然也是扣的。

　　李怀林立刻就打开战场信息栏，果然自己的积分显示的就是-2分，没什么说的现在排名直接34000多名。再看了看上面的排位，天各一方的小队现在正在逼近5万分的大关了，看起来这波打完很有可能就要突破了。

　　“这……他妈怎么办？”李怀林瞬间头痛了，本来想着还是自己奋起直追，不过就是杀几个怪而已嘛，自己的杀怪速度那应该比天各一方快吧，但是没想到现在这样一看杀怪根本就不行啊，再打也是扣分，这……怎么追？

　　“嗯……嗯？”正头痛呢，李怀林也是顺便扫着战场信息栏，没想到就这无意之间的扫了扫，李怀林突然就发现了一个情况，那就是……自己居然不是战场里面排名最低的人。

　　是的战场里面总人数是34790人，而自己的排名是34105名，也就是说还有600多个人居然还比自己的分数还要低，而自己明明是-2分，也就是说，对方也是负分，而且比自己的负分还要严重。

　　“有机会。”李怀林立刻明白了，这个战场不仅仅会加分，肯定也存在扣分的情况，要不然怎么可能这么多人都是负分来着。对于自己来说，加分就是扣分，那么扣分当然就是加分了，自己要找的当然是想办法扣分。

　　那么怎么扣分呢，李怀林虽然不太知道战场的规则，但是也能大概猜得到，首先自己挂了应该能扣分，不过这个比较麻烦，虽然自己死了还能加经验，但是死了以后自己的装备可能会掉。神器之类的是掉不出来，但是其他的紫装黄金装还是会掉的，这可是前几天自己好不容易刷团队副本刷来的，李怀林可不想再去刷一遍，要知道李怀林身上的东西可都是90级的装备，现在市面上可是买不到的，只能自己打，太累。

　　那么第二个能扣分的办法就很简单了，就和李怀林之前曾经在战场里面干过的事情一样，那就是杀自己人了。当然李怀林之前杀的是NPC，就是那个什么元帅，然后自己直接加了几万荣誉，但是现在……李怀林能杀的NPC好像不多啊。

　　李怀林稍微算了算，瑟朵拉姆城里面一共也就300多个士兵NPC，现在自己是一个没看到，不知道是不是已经被元素生物搞死了。而除了士兵，其他的NPC像是大臣、国王，这个不好动啊，因为毕竟任务是他们发布的，万一死了不能交任务那也很头痛。

　　那么剩下的就只有平民了？想到这里李怀林差点抽自己，这刚才这么好的机会，平民们就站在城门口给他宰自己居然没动手试一试，要是当时随便杀一个自己看到自己的积分涨了那就瞬间知道自己怎么办了，也不会搞得现在这么紧张。

　　而现在就有点麻烦了，因为城里的平民好像有很大的一部分都已经跑出城了，之前李怀林看到的就有这么多了。而剩下的在城里面的平民那肯定是已经躲好了啊，自己要找的话能找到，但是太没效率了，现在天各一方那边可是朝着五万去了，自己必须要效率的刷分才能追上。

　　“那么……杀自己这边的玩家能涨分吗？”李怀林立刻想到的就是这个问题，现在自己面前最多的当然就是自己这边的玩家了，事实上他们要比怪的数量都要多了，要是干死他们能涨分的话，拿自己应该能追上天各一方他们。

　　理论上来说自己这边的玩家应该算是友军单位，这打仗的时候干死自己的友军当然是要扣军功的，但是李怀林真的不太知道行不行，当然这个时候李怀林就要想办法试试了。

　　左右一看，李怀林立刻就看到了一个目标，自己左侧不远处就有一个比较合适的小队，因为这个小队就只有2个人，也就是前面一个战士和后面一个加血的牧师，这两人正在自己的前方和一只风元素打的不亦乐乎，两人按照李怀林的标准算都是菜鸡，然后对方这位置应该也看不到后面的李怀林，也就是说李怀林动手干掉他们估计对方也不会发现。

　　说做就做，李怀林想了想直接在原地搓了两根太阳长矛然后放在自己的身前，瞄准了前面这两位，对着后面的牧师直接就是一标，然后立刻再次拿起剩下的一根朝着前面的战士扔了过去。

　　两根长矛一前一后的就朝着对面的两人飞过去了，当然这时候对方注意力全在前面的风元素的身上，根本就没注意后方死神的靠近。

　　首先命中的当然就是后面的牧师了，牧师本来就是布甲职业，薄皮大馅的，再说了李怀林现在身上就装备着根源呢，那绝对是秒布衣的，没什么说的这边的牧师根本就没反应过来就直接被太阳长矛插中后心，整个人直接就朝着前面飞了出去。

　　前面的战士正扛着怪呢，结果突然就看到自己小队里面的牧师满血的人头像直接变成了黑色，人一愣，还没反应过来怎么回事，突然背后就是一标命中，一个11000多的伤害，虽然不是暴击，而且战士的血量多，但是因为正在打怪并不是满血的状态，血量也是在一瞬间就清零了，也是完全就不知道发生了什么事就直接扑倒在了前面风元素的怀里，一道白光闪过，战士也挂了。

　　战场记录：你击杀了玩家“楚国重臣甲”，你获得了10点积分。

　　战场记录：你击杀了玩家“魏国叛军乙”，你获得了10点积分。

　　一看战场记录李怀林笑了，果然和自己想的一样，击杀自己这边的玩家果然是要扣分的，怪不得会出现600多个比自己分数还低的人了，这些家伙估计大部分都不是自己挂了扣得分，而是和别人抢怪的时候起冲突了打架以后扣分了。

　　“十分一个……”李怀林看着战场信息点了点头，这个分数他非常满意啊，这杀一个怪才2分而已，杀个自己人就10分，也就是说现在自己只要干掉5000个自己人就能追上天各一方了……

　　“有机会啊。”李怀林看了看四周，这玩家数量要干掉5000那是肯定没什么问题的，数量肯定够，不过问题就是……自己应该怎么干。

　　直接跳反？这好像有点说不过去的感觉，因为说不出个道理来啊，你也不能明说我杀你们就能涨积分，但是你不说莫名其妙的干自己人是图个什么你又说不明白了。

　　当然做还是要做的，李怀林只是想要找个好一点的理由而已。稍微想了想，李怀林觉得……比较说得过去的理由，那就是杀人抢怪了。

　　是的看上去杀人抢怪好像有点不地道，但是这也算是说得过去的理由嘛，你至少能说我实在要抢怪所以杀了你，总比我杀了你会涨积分听上去靠谱多了吧。虽然会多点恶名，但是别人总不会把你当神经病。

　　想到这里，李怀林也想好了办法，这边看了看自己金钱，然后开刷系统喇叭。

　　（广播）【地区频道】胸怀若林：所有战场人员听好，现在红色娘子军公会开始包场刷怪，瑟朵拉姆城城门中线左面全部都是红色娘子军公会的包场范围，其他玩家要刷怪请到右侧，请所有人配合撤离，1分钟内不离开包场范围者后果自负。

　　（广播）【地区频道】胸怀若林：……

　　……

　　李怀林这边直接连刷了一连串的喇叭，虽然现在地区频道情况非常混乱，但是李怀林这一刷一瞬间所有的玩家都看到了，这消息实在是太惊人了。

　　李怀林是红色娘子军公会的人这个信息倒不是非常隐秘的事情了，大部分玩家其实都知道，但是红色娘子军公会一共就500来个人而已，基本还都是女人，一般玩家都是戏称这是李怀林的后宫，没认真把它当个公会来看的，所以在大部分人的眼里李怀林都是没公会的玩家。现在李怀林突然把自己的公会抬出来了，还包场，所有人都愣了。

　　公会包场不是没见过，各种刷怪点都有大公会包场的，但是没听说战场也有公会包场的啊，而且还是你这种500人的公会，你这也敢包场？其他就不说了，现在灵界公会的人都在这里，人家都没有包场什么的，你这小公会居然也敢说这，而且居然一包还就是半个场地，这是闹哪样啊？

　　（广播）【地区频道】头上的白发：哪里有什么红色娘子军公会的人，牛逼哥你想包场刷积分也不用做的这么绝吧。

　　是的大部分的玩家都明白了，这肯定是牛逼哥想要追分数了，毕竟这边天各一方可是牛逼哥的宿敌，两人争起来也很正常，但是你们神仙打架不用把我们都请出去吧。

　　“还就怕你们都走了呢。”李怀林微微一笑，说的这么嚣张就是让他们都不走的，真的全听话的走了，李怀林干谁去。微微一笑，李怀林继续在地区公告里面说道：“倒计时30秒，留下的，后果自负。”


第1568章 嘲讽拉人

　　在李怀林发完了喇叭以后并没有出现什么大规模的人员往右侧移动的迹象，当然多出来的就只有一堆叫骂的人而已。

　　“不要以为叫你一声牛逼哥你就这么嚣张，一个人就敢包场？”

　　“他妈的老子就不走了，你怎么地，我刚刚试过了杀自己人扣积分的，你不就是想要追分数吗？有本事杀我啊，看你怎么追。”

　　“我草你大爷，来杀爸爸我啊。”

　　之前也说了玩家们都是不怕死的，所以在李怀林明显拉仇恨的情况下还是有好多人直接就开骂了，当然也有一些人不想招惹李怀林，看着这情况当然就管自己继续打怪，你们吵架就自己去吵，反正我就要打怪这种态度，总之和李怀林计划的一样，没什么人离开。

　　事实上李怀林当然也不希望他们真的就走了，要不然他杀谁啊，只不过现在就是找个理由而已，所以才把时间卡的这么紧，一共才一分钟的时间，你光是消化这个消息都要这么长的时间，别说是从左侧离开了。

　　李怀林规定的时间很快就已经到了，现场依旧是没什么变化，李怀林微微一笑，终于可是一开始动手了。

　　“你他妈杀我啊，杀我啊。”这边叫嚣的人依旧是在对着李怀林叫嚣，大部分人还是觉得李怀林把他们清出去就是为了积分抢第一，所以绝对是不敢乱杀人的，毕竟杀人扣分啊，而现在你看站在我这边骂你的人这么多，你敢惹众怒吗？再说了，这么多人呢，你怎么清人，大公会能包场是因为对方人多，你就这一个人，我们不走你就算真的杀人能把所有人请出去吗？真的敢吗？

　　李怀林还真的就敢，时间一到，李怀林右眼白光一闪，一道激光就直接射了出去。李怀林这边选择的方向当然就是玩家比较多的方向了，当然不仅是玩家多，怪物其实也很多，不过李怀林都是计算过的。他攻击的方向的怪物基本上都是看上去很大的怪，这种怪基本上都是精英怪，也就是说血量会比较多，一般来说十几万肯定是有的，所以李怀林这一道激光就算是击中了这些精英怪也秒不掉对方。

　　但是玩家这边就不一样了，现在来说能够吃下李怀林一发激光还不死的玩家几乎可以说是没有。当然李怀林的激光的攻击范围不大，倒是后面的爆炸范围很大，而爆炸的伤害只能说一般，血多的职业被炸了还真的不一定死，不过这也足够了，因为本来李怀林也没打算就射这一发。

　　一瞬间被白光击中的所有玩家吭都没吭一声就直接重生去了，没等人反应过来，跟上的就是一连串的爆炸声，“轰轰轰……”的声音一直从李怀林的面前延伸到地平线之外，就算是血多防厚的那些精英风元素也被激光的爆炸炸到了边上，所以李怀林这一次攻击就在战场中直接请出了一条直线的空档区域。

　　直到被攻击了，还有玩家都没反应过来，李怀林居然还真的就动手了，这家伙还真的不怕引起众怒？当然他不知道的是李怀林想要的就是众怒。

　　“干他妈的还真动手啊！你有本事……”

　　“嗖”的一道激光再次闪过，李怀林也没打算停下来，直接第二发的激光就打了出去，当然造成的效果和之前一样，又是整条的玩家阵亡。然后李怀林当然又直接第三发，根本就不给玩家喘息的机会。

　　大部分的玩家也看不到李怀林人在哪里，就看到周围“轰轰轰”的各种爆炸声传来，甚至还能看到几个人都是被炸得从空中掉下来死在他身边的，现场瞬间就混乱了起来。

　　大部分玩家当然都是知道李怀林的激光的技能的，因为李怀林也是表演过很多次了，但是没想到的是这个技能的冷却时间会这么短，而且李怀林还能一个劲的发射。李怀林也就是在灵界的公会领地中全力试了一次这种效果而已，很多玩家还以为这是冷却很长的大招呢，结果现在李怀林像是机关枪一般的射击，这也太夸张了点吧。

　　“这什么鬼技能，简直就是BUG啊。”

　　“他妈的什么战士能学这种技能？简直见鬼了。”

　　现在玩家们倒是清楚李怀林说要把他们清出去不是开玩笑的了，像现在这种攻击你这一直射击真的谁都挡不住。但是玩家们不想走啊，特别是刚刚才和李怀林叫嚣过的人，你这刚刚才让人家来杀自己，然后对方就真的干了，你就怂了？太伤面子了。

　　几个刚刚才从城里复活的玩家立刻就在频道里面喊道：“大家不要怕，这家伙就是要冲排名，就是把我们清出去用他这个技能清怪的，我们就是不走，他敢动我们就是要扣分，杀一个人扣十分呢，你看你怎么冲积分。”

　　“哇，人才啊。”听到这种喊话李怀林简直开心坏了，他还真担心把人都吓走了，结果还真有人和他正面硬顶，那太好了，当然顺着对方的意思，李怀林立刻用喇叭说道，“哦，不走？我倒是想看看你到底有多有种，有本事就都别走。”

　　“我他妈就不走了，你杀我啊。”

　　“对啊，太嚣张了，我是打不过你，但是我就站在这里让你杀，就扣你的积分，我就恶心死你。”

　　“对啊，大家都别走，你不是想冲积分吗？你冲试试。”

　　群情激动，一瞬间几个本来犹豫的玩家也觉得这面子自己一定要争了。本来从事实考虑你就该走了，不管李怀林杀人扣不扣分，你死了对你都没什么好处吧，反正人家只要左边，你到右边可能怪少点，但是总比死了扣经验扣分数强。但是人争一口气，这时候李怀林主动挑衅，大家都自觉的把自己放在了李怀林的对立面上面，所以有很多人的想法就是，我就是要让你的计划不能达成，让你见识见识我们这些人的厉害。

　　李怀林非常满意，真是想为这帮人点赞，当然也不能明说，只能默默地支持他们的行动，当然所谓的行动就是，继续送他们去死。

　　不过很快就有人发现不对劲了，第六波的战斗都还没结束呢，没想到排行榜的上面居然出现了李怀林的名字。

　　本来所有人当然都不知道这件事的，因为排行榜只显示排在前面十名的人，剩下的玩家也就是自己知道自己的排名而已，并不会公告出来，所以李怀林之前没上榜的时候大家都冷笑着看着李怀林，你杀是杀痛快了，但是积分呢？估计都要扣到负数了吧。所有人认为李怀林现在只是负分，但是还是杀他们就是因为要把他们都吓走了，然后他包场了当然刷分就快了，所以现在损失点不要紧，但是他们就是不走，看你怎么办。

　　不过现在没想到的是李怀林居然出现在了积分榜上了，看了看积分已经有1914分了，排在第十位，这下子不好了。

　　是的这个时候依旧是没人怀疑李怀林，他们的确是看到李怀林杀人了，但是杀人的同时他们也看到李怀林杀怪了。李怀林这一串激光乱扫过去当然人和怪都有损伤的，他们并不知道李怀林瞄准的其实是人，他们以为李怀林瞄的是怪多的地方，所以一阵乱打下来杀的怪要比人多，所以分数才会这么高，但是实际上李怀林杀的人比怪多得多了，分数才能这么迅速的涨上来。

　　“草了，怎么办？”一帮人不爽了，是的本来以为挡在李怀林前面能阻止李怀林拿分的，现在没想到对方还是在冲分，这也太不爽了，自己死了也就算了，对方根本没受到什么影响，那自己不是白死了吗，这真的好受伤啊。

　　李怀林当然不会管他们在想什么呢，现在这时机多好啊，赶紧抓紧时间刷分，一会儿等到他们真的反应过来跑了可就麻烦了。

　　着前面还有这么多的人，李怀林一炮就能带走一串，一个人就是十分，这样的情况下，李怀林的分数的上涨速度简直恐怖的吓人，就在所有人都没回过神来的时候，李怀林这时候的分数已经上涨到了2万多分，已经是排在第二名的位置上面了。

　　“草，老子不玩了，谁爱死谁死去，我怂了，我去右边。”

　　“牛逼哥算你牛，我昙天记住了。”

　　随着李怀林分数的急剧上升，终于让李怀林最担心的事情发生了，和他作（Xie）对（Zuo）的玩家们发现自己真的是阻止不了李怀林刷分，对方就刷怪顺便杀你，还能涨分，那自己干嘛站在那里白白送死呢，他们现在想通了，虽然少一点怪，但是总比死了好啊，丢下几句威胁的话，很多人就到右侧的战场去了，当然也有很多人也没说什么，默默地就过去了，总之左边的人慢慢地开始变少了。

　　“卧槽，这回麻烦了。”他们都不知道的是，这回李怀林是真的头痛了。


第1569章 理由

　　杀怪，对李怀林来说只有负面的收益，完全就没任何的好处，所以左侧站满怪，没有人，李怀林就很尴尬了，那时候李怀林怎么办，你还不能不攻击这些怪，要不然你怎么解释呢。

　　随着左侧人数的慢慢减少，李怀林真的有点头痛饿了，还没想好怎么办呢，很快麻烦的事情就出现了，那就是自己这一炮出去，分数扣了。

　　随着人数的减少，李怀林一道激光出去的受益越来越小，到了这一步的时候，李怀林杀掉怪扣得分数已经超过了杀人加的分数了，这也就是说李怀林不能再上分了。

　　看了看自己的分数，现在是31630分，的确已经是快的惊人了，天各一方这五波才刷了4万多，而自己一波就刷了3万，当然也是杀人扣得多的功劳，但是问题是现在停下了啊。天各一方现在已经5万就差800分了，还在上升中，怎么追呢。

　　当然现在最好的办法就是直接再杀右边的人了，现在左边的人好多都到右边去了，右边的人当然是很多了，一堆人挤在那里很多人连怪都看不到了，人挤人的情况。这李怀林一炮下去当然打死的人要比怪多不知道多少，分数绝对是火箭上升。

　　但问题是……你干嘛攻击右边？你到战场来是来杀怪的，之前你包场左边也就是为了让大家相信你你是为了杀怪，所以让人都去右边不要和自己抢，那现在左侧基本上都快没人了啊，全是怪，你就打左侧的怪不就完了，你有什么理由共计右侧的人？

　　你说我不讲道理，我就是喜欢杀人，你这太说不过去了，嚣张可以，包场也可以，但是你总要有个理由吧，你说我就是喜欢杀人这你什么思维水平？小学五年级也不会这么无聊啊。

　　那李怀林想了想换个说法，刚刚不是有很多人和李怀林挑衅过吗（当然其实是李怀林先挑衅他们），你说我就是看这些人不爽，现在他们跑右边去了，我又要打右边了，这……好像也不太说得过去，因为太伤面子……打个比方你是世界搏击冠军，然后路上的一个小混混打了你一下，你回头把他揍了，然后你还不放过人家，就天天追着人家一路追杀到底，就不给人活路，你说这说的过去吗……李怀林现在的情况就是这样，自己这华夏队长，然后对方一普通喷子玩家，自己就死盯别人不放，对方走那里自己杀到哪里，还误伤一大片人，说出去……真的不太好。

　　这有什么正常点的理由，然后又不太伤面子的，李怀林这边又犯难了。当然毕竟这是自己的特殊情况，谁叫自己杀人加分呢。

　　正头痛不知道怎么办呢，还好，转机又来了。因为李怀林想办法的这段时间，现场又出现了一点特别的变化，那就是……左侧这边的怪突然就减少了。

　　是的李怀林这段时间并没有攻击，理论上来说怪应该是不会减少才对，但是李怀林突然就注意到怪的数量真的是减少了。一开始李怀林还没明白怎么回事，但是很快的，李怀林突然就发现了。左侧这边怪物减少的原因很简单，因为玩家减少了。

　　是的理由就是这么简单，和所有人想的正好相反，大家以为左侧玩家少了，没人杀怪清怪速度跟不上，那么怪当然会增加，但是事实上并不是这样。因为这是战役，和一般的野外刷怪的包场的情况是不一样的。

　　一般野外的情况当然是和大家想的一样，就是人越少当然怪物就越多了，因为野外的怪物那是刷新出来的，“嗖”的一下就出现在地面上，没人打它他当然在原地呆着。而这战役并不一样，怪物是从远处一波波的冲过来的。

　　两者不一样的地方就是，怪物会主动的攻击玩家，也就是说会追人的，之前的情况两边人数一样多，所以也看不出什么区别，但是现在左侧没人了，也就没人吸引怪物去了，所有来到这边的怪物一看右侧有人，当然直接就往右侧跑了，这样一来那当然左侧的怪就越来越少了。

　　发现这个情况的当然不只是李怀林了，这差距还是很明显的，很快的大部分玩家也发现了，右侧的怪物数量上来了，而左侧没怪了，就只有零零散散的几个还没去左边人还在和怪物搏斗，剩余的怪全部都往人多的右侧冲过去了，那右边虽然人多了，但是因为怪物也多了，倒也不是很难过啊。

　　发现这个情况，那玩家们瞬间就开心了，这时候看了看站在左边的李怀林，再看了看左边这零星的几只怪，果然是有报应的，你不是想要包场刷怪吗？现在给你包场了啊，但是没怪了，你刷啊，刷什么？

　　“聪明反对聪明误啊。”

　　“呵呵呵，这下看你怎么办了。”

　　一帮人对着李怀林冷嘲热讽指指点点的，这时候因为也吃了李怀林的亏了，倒是没什么人主动站出来和李怀林正面挑衅了，但是大家心里当然是不爽李怀林的，一副嘲弄的眼神看着李怀林。

　　他们以为李怀林这时候肯定是很不爽的，但是其实并不是这样，李怀林本来很不爽，但是看到这个情况反而突然就开心了。现在他突然就想到说得通的理由了，那很简单啊，我要刷怪，但是我这边没怪了，我当然去你们那边抢了，你们那边不是怪多吗，这就是个好理由啊。

　　李怀林可不管这理由是不是很嚣张，很霸道，很引战，重要的是这个理由能说的通，不伤面子，至于恶名，李怀林一向来都是不在意的。当然还有很重要的一点，那就是这理由引战好啊，现在就是要杀人，只是找不到理由开战而已，你们真的要跟我打那最好了啊。

　　既然这样，那李怀林又开始干活了，首先依旧是开喇叭嘲讽。

　　（广播）【地区频道】胸怀若林：所有战场人员听好，左侧的怪现在已经被我刷完了，现在包场范围转到右侧，再说一遍右侧已经被我包场了，请所有人配合撤离，1分钟内不离开包场范围者后果自负。

　　（广播）【地区频道】胸怀若林：……

　　“卧槽，这太不要脸了！”所有人都在第一时间看到了李怀林的喇叭，第一个反应都是这个。他们都想看李怀林面对空场的左边会怎么办呢，结果没想到对方还真的就这么简简单单的又说了一句我换右侧包场了，而且居然还说左边的怪是被你杀完了的，这大家都知道是怎么回事啊，说的全是你的功劳一样，而且这次连借公会的名义都不借了，直接就说我了，这也太嚣张了。

　　“操你妈牛逼哥不要太过分了！”

　　“刚刚不是你要左边的吗？给你了啊，不给活路了啊。”

　　“你他妈就是想要抢怪。”

　　本来玩家们都窝着火呢，我们好好打怪被你从左边赶到右边，你厉害打不过你我们算了，但你也不能这么过分吧，左边没怪了你又来右边抢，还要把我们在赶回去？这一瞬间大家本来平静下去的火焰又窜上来了。

　　“非常好。”李怀林很满意，这嘲讽拉的不错，当然继续努力，“我就是想要抢怪怎么了，你们谁有意见可以上来打我啊，有本事就来，我这边不怕扣分。”

　　“CTM太嚣张了，干死他！”

　　“对，我是来玩游戏的不是来受气的，这怪先不打了，我今天就想要看看牛逼哥是不是真的牛逼！”

　　群情再次激愤，李怀林这当面嘲讽果然是威力惊人，一帮人都干脆直接要干李怀林了，这当然对李怀林来说是件好事了啊，你要干我我把你杀了那是最自然不过的理由了，要得就是这个嘛。

　　“来，还有30秒，我不管你们怎么想的，赶紧给我让出来地方。”李怀林满怀欣喜的继续嘲讽道。

　　“上！大家一起上，干死这家伙！”这边的玩家们受不了了，几个人立刻就准备朝着李怀林这边冲过来了，当然李怀林也没准备客气，眼看这帮家伙就要变成李怀林的积分了，没想到突然间又起变故了。

　　“等等……”正在这时候，前面突然有一队人过来了，李怀林转头一看，稍微皱了皱眉，因为过来的人就是夜航他们几个，当然那还有天各一方他们。之前他们都顶在最前面杀怪，而李怀林就在后面，倒是没接触，现在第六波差不多结束了，对方估计也发现后面要出大事，就往后面来了。

　　“怀林，什么情况？”这边的夜航也是一脸莫名的问道，“你要冲积分接那个任务？”

　　“是啊。”李怀林简单的回答道，估计是天各一方和夜航说的那个任务。

　　“那也不用……”夜航犹豫的有点想要劝李怀林，毕竟这么搞对名声不太好啊。

　　“不用劝，我今天就必须拿到积分第一。”李怀林立刻说道。

　　“我有意见。”这时候，天各一方突然说话了。


第1570章 算计

　　天各一方的出现倒是让李怀林也没多大的惊讶，毕竟李怀林差不多也知道这家伙的个性，是个正义感挺强的少年，李怀林虽然不认同他的观念也是也不讨厌这家伙。而现在天各一方还没开口，李怀林基本上都知道对方要说什么了。

　　“你有意见？”李怀林也是稍微笑了笑，“等等，你先听我说……”

　　“嗯？”天各一方稍微一顿，不过马上点了点头，“你说。”

　　“知道你是想要阻止我的，不过我想了想，你好像也没有任何阻止我的理由。”李怀林笑着说道，“你看啊，我虽然说话的语气很嚣张，但是说我做的事情有错吗？实际上想了想我还是在做好事对吧。”

　　“做好事？”不仅仅是天各一方，所有人都愣住了，你这叫做好事？

　　“是啊，你看我的攻击伤害范围这么大，随随便便都有可能‘不小心’误伤别人，那人家好不容易练的等级，被我打死不是挺亏的嘛，所以我这不是好心的让大家都走开我的攻击范围吗？所以你看我才让大家给我让路的，你觉得是不是？”李怀林说道。

　　“呃……”这还真被李怀林给绕进去了，这乍一听还觉得有点道理，所有人都还说不出哪里不对。

　　“说起来我觉得这还是你的责任呢。”李怀林也不等所有人反应立刻说道，“我刚刚说了我就是要拿这第一名的是吧，这个没什么错吧，那你们这队现在分数这么高，我想要追那就只能用大规模的杀伤性法术了，要不然一个一个砍我怎么能追上你们，那战士本来就没什么大规模的杀伤法术，我反正就这一招那我当然就用这招刷怪了，然后这招因为有时无差别的攻击，我当然让玩家们躲开点了，请问这哪里做错了？”

　　“这……”这扯着扯着居然还真的被李怀林圆回来了，所有人不知道李怀林的目标就是玩家的情况下还真的觉得李怀林说的话有点道理了。

　　“那你现在的意思就是让我停下来？这你觉得能行吗？你看我现在还没超过你的分数，我就只能追啊，要追我就只能这样扫怪了，那肯定会误伤啊，我技术没这么好这么大范围的招数还能不伤一个人的。那你的意思是让我别追了？或者别用这招一个个砍怪等着你把我的分数越来越远……哇……好计策啊，一看我这边要追上来了立刻就顶着大义给我使绊子了，果然不愧是仁义无双的天各一方前辈……”李怀林笑着说道。

　　“我没这个意思。”这边的天各一方当然是没这个意思的，不过被李怀林这么一说好像又觉得自己还真有点责任啊，天各一方的嘴上功夫还真不怎么样，根本就说不过李怀林，“我只是觉得你怎么做……”

　　“过程什么的不重要是吧，现在的情况就和我说的一样，我们现在需要的是处理这个问题。”李怀林立刻说道，“我知道你现在没办法解决，要不这样哦我看我来个提议怎么样？”

　　“嗯？”天各一方稍微一愣，“你说。”

　　“你看，我的目的是拿到第一名，不拿到肯定我是不会停下来的。”李怀林说道，“然后你现在的目的是阻止我继续杀玩家，我觉得这不冲突嘛。你看看排行榜，现在你是第一名，我是第二名，也就是说只要你现在放弃任务，我就直接第一名了，既然我已经第一名了，那我肯定不会在刷分了嘛，这样我们两人不是都达到目的了。你觉得我这个提议怎么样？”

　　“卧槽！”天各一方还没说话，旁边的如风似真叫起来了，“你这就是想让我们把隐藏任务让给你吗？”

　　“隐藏任务，什么隐藏任务？”大部分的玩家还不知道护送任务的事情，听到如风似真的话也是立刻问道。

　　当然如风似真也没回答他们，直接对着天各一方说道：“一方，这不行，这家伙又在使奸计了，不能让他得逞。”

　　“那我这是当当正正的阳谋，不需要什么得逞。”李怀林笑着说道，“你看现在的情况，我追分的速度你也看到了，要不你就看着我一路追上来，要不就直接痛快点让给我，对我来说没什么区别，对你们来说也没什么区别，比较惨的就是其他玩家们呢，我继续打下去误伤的都是他们，我觉得现在能阻止我的就只有你了，你说呢？”

　　李怀林的道理很明白，这边的天各一方也听懂了，按照李怀林的说法他自己只是为了冲第一名而已，这理由虽然那说不上高尚，但是也不算没道理，而现在问题就到了天各一方这边，你说你不管继续和李怀林竞争第一名，其他的玩家继续死，天各一方心里有点过不去。

　　旁边的所有玩家也都看向了天各一方了，是的他们现在也想让天各一方退出了，李怀林他们还真的阻止不了，虽然刚刚说了要打开，但是就刚刚的情况看谁能干的死李怀林啊，这无限激光扫射一扫死一片怎么玩啊，相对来说李怀林说的让天各一方退出的方案到还真的不错啊，这不是什么都解决了？但是问题是他们心里虽然想，但是不能说出来啊，只能看着天各一方一副期待的脸色。

　　“卧槽！”如风似真感觉到了来自怕旁边的玩家们的恶意，他当然也知道天各一方的个性了，立刻开口说道，“现在前线可都是我们在顶着，前几波的BOSS全是我们打的，你们才能在后面刷分，要是我们退出，这战役根本打不下去。”

　　这倒是真的，天各一方开着大招在前面顶住了一大波的怪物，就是因为这个后方的压力才不怎么大，要是就按照原来的情况怪物攻城的话，玩家们基本都要被打到城里去了。玩家们也都看得清楚这一点。

　　“这我觉得没问题啊。”李怀林突然插口了。

　　“没问题？你来挡？”如风似真问道，“你的攻击可是会误伤的，难道你准备一个人扛后面的四波？”

　　“当然不是，当然还是你们来扛啊。”李怀林笑着说道。

　　“我们？”如风似真一愣。

　　“是啊，我只是让你们放弃任务而已，又不是说让你们可以回去了。”李怀林摊摊手，“没有任务你们也是可以帮忙打怪的嘛，只是没积分而已，我觉得没什么关系的吧。”

　　“我擦！”这边的如风似真听明白了，“你这是让我们打白工？你这太过分了吧。”

　　“不不不，我又不是强迫的。”李怀林立刻说道，“你们可以一走了之嘛，又没人阻止你们，不过你看啊，周围的这些玩家是多么需要你们的帮助啊，我觉得看在他们的份上你们帮忙打打白工也是无所谓的嘛。”

　　“卧槽，你怎么不去打白工？”这边的如风似真立刻说道。

　　“我？不好意思我道德属性没点满，没有点出大无畏精神的天赋，我就看你们的队长已经点出来了，所以帮他出出主意就行了。”李怀林笑着说道。

　　“……”如风似真真的就无语了，说实话就他来说他当然不想干这种事的，但是和李怀林说的一样，旁边的天各一方……如风似真觉得他真的可能会同意。

　　果然和李怀林意料的一样，这边的天各一方还真是基本上没考虑多少时间，很快的就点了点头：“好，我同意。”

　　“喂喂，你还真同意啊。”这边的如风似真立刻说道，“这又被这家伙奸计得逞了啊，你这被他算计的死死的啊。”

　　“算了如风。”天各一方说道，“只是一个任务而已，拿不到就算了。”

　　“拿不到任务倒是其次，不过被这家伙摆了一道很不开心啊。”如风似真说道。

　　“谁让你打不过我的。”李怀林笑了笑。

　　“喂，你……”如风似真还真说不出什么，真的是打不过李怀林嘛。

　　“算了。”这边的天各一方一挥手阻止了两边，“那就这样，我放弃任务，你这边也别攻击了。”

　　“当然。”李怀林立刻说道，“来，大家为一方鼓个掌啊。”

　　李怀林当然是没必要继续打了，他现在的分数是3万多分，而第三名才4000分都不到，想要在后面四波追上来的可能性几乎没有，李怀林本来就不怎么想打的，现在都已经确保第一了，干嘛还继续。

　　果然天各一方放弃战场任务以后，李怀林就是爬到了第一位上面，而天各一方也是没有立刻离开战场，直接又去了前线。有了他在李怀林觉得应该不会出现挡不住的情况，那李怀林当然也不当倒忙了，直接回到城里去休息了。

　　没了李怀林这捣乱的家伙，战场的节奏很快就回到了之前的节奏，很快的一波波的怪就打过去了，也是进行的非常的顺利。李怀林也是看着自己的排名，要是有被超的危险当然再出手了，不过到最后李怀林也没发现别人超上来，很快的，战场正式结束了。


第1571章 奖励

　　战场公告：隐藏战役任务瑟朵拉姆城防御战已经结束，瑟朵拉姆城防御成功，现在开始计算奖励。个人积分前十位的玩家请到瑟朵拉姆城皇宫领取奖励。

　　系统信息：隐藏战役任务瑟朵拉姆城防御战已经结束，你的个人积分为：31630，排名为：1，奖励经验：3000000，金币10000，以及特殊奖励，请到瑟朵拉姆城皇宫领取奖励。

　　随着最后的BOSS巨大的雷云元素的倒下，整个战役终于是结束了，到最后也并没有人超过李怀林的积分，第二名也仅仅只有11000多的积分而已，所以当然李怀林就获得了第一。

　　当然李怀林也是注意着队伍的积分的，毕竟之前的那个隐藏任务的触发是看队伍积分的，不过队伍积分也并没有队伍能超过李怀林的分数，虽然李怀林就只有一个人而已，但是3万分还是没人能超的过去。

　　虽然中间有点波折，不过这场战役最后的结果还是让大部分人都满意的，唯一不太爽的就是如风似真和闪光橘子他们，天各一方本人倒是也没多不爽，但是其他队里的人就没他这么伟大了，这打了2个小时的白工，最后什么奖励都没有，最主要还是被李怀林算计了。

　　而李怀林这时候已经在皇宫这边交任务了，他本来就在城里休息，看到战役结束当然顺手就把任务交了，反正现在身上也没多少钱，索性一波就扣扣完算了。

　　系统提示：你失去了经验3000000，金币10000。

　　“果然就是扣嘛。”李怀林扶额，还好自己身上本来就没多少钱，再加上之前喊喇叭喊掉了不少钱，现在直接被一扣就清零了，至于300万的经验，李怀林倒不是很心痛，因为自己现在的等级都已经93级了，升下一级的升级经验高达14亿多。李怀林自己看了都觉得有点扛不住，这也太夸张了，还好自己升级方式比较简单，要不然的话真的让自己正常的方式升级这要升到哪年哪月去？因为升级经验这么高，这掉了300万也就是小意思了，李怀林当然也不怎么心痛。

　　“公爵大人果然是人中龙凤。”这边的国王普瓦拉一看到危机解除了，心情也好了不少，当然这个时候国内最大的问题解决了，剩下的当然就是要讨好李怀林这个“上国来使”了，所以听说李怀林的战绩，这边的普瓦拉也是马上就开始拍马屁。

　　“没什么，不过就是杀了几个自己人而已。”李怀林挥挥手说道。

　　“哈？”普瓦拉稍微一愣，不过很快就笑起来了，“公爵大人果然风趣。”

　　“风趣个毛线啊，我说真的。”李怀林看了看这边的普瓦拉，也是不想和他废话了，“不是说有什么特殊奖励吗？快点给我，我去找拉克沃德博士了。”

　　“好好好，当然，快把宝物献给公爵大人。”这边的普瓦拉虽然没听懂但是也没敢多问，立刻对着旁边的大臣说道。

　　旁边的大臣也是赶紧就递过来一个方形的盒子，放到李怀林的面前然后打开，这当然就是战役里面排名第一的特殊奖励道具了。

　　李怀林往盒子里面看了看，里面放着的是一个黑色的小石头，大小大概和拳头差不多，整体黑色，其他倒是看不出什么特别的地方，李怀林直接拿起来看了看。

　　智慧石：放在包裹里能增加10%的回魔速度。使用：增加基础智力属性10点，每个游戏角色同种类的碎片只能使用一次。

　　“……”李怀林看着这东西半天没说话。

　　“公爵大人，这东西可是好东西啊。”这边的普瓦拉立刻开始介绍了，“别看我们瑟朵拉十个小国家，但是历史上也是出过一个法圣级别的人物的，这就是那位你大人留下来的东西，据说对法师的修行非常有好处……”

　　“你看我像是个法师吗？”李怀林直接打断了普瓦拉的话问道。

　　“呃……这个……”普瓦拉一看李怀林的脸色就知道李怀林不喜欢这东西，“可是公爵大人，这已经是我们国家现在能拿出来的最好的东西了，别的我也不知道能献给你什么了。”

　　这东西说实话还真是好东西，毕竟可是放在包裹里就能生效的东西，不占用装备栏，那简直等于白加，而且使用以后直接增加10点智力，那也是很爽的。但问题是对李怀林来说没什么用啊，回蓝有什么鬼用，先不说按照自己的任务BUG能不能加上，就算能加，自己拿着根源，0耗魔，魔法有什么鬼用。直接增加10点智力更加坑，自己都已经是负数的智力了，这家伙居然还拿出个能扣自己十点智力的东西来，这不是恶心他吗。

　　“真的就这玩意儿了？”李怀林问道。

　　“是啊，公爵大人，我们毕竟是小国……真的没什么宝物。”这边的普瓦拉立刻说道，头上都冒汗了。

　　李怀林也没说什么，毕竟是任务奖励，想换估计也不怎么可能，再说了这国家真的太小了，李怀林也真不觉得这边有什么好东西。

　　正这么想着呢，李怀林就看到旁边的一个大臣把一件闪着紫色光芒的装甲递给了旁边的一个玩家：“普瓦拉殿下看到了你在战役中的出色表现，这是你的奖励。”

　　“哇塞，居然是紫装！”这玩家高兴坏了。

　　“喂喂，他怎么就有紫装拿？”李怀林立刻说道。

　　“哦，公爵大人，这位冒险者的表现虽然不如您，但是也是对我们国家有巨大的贡献的，所以我就挑选了一件礼物送给他。”普瓦拉说道，“当然这东西不如您的……”

　　“我草你妹啊。”李怀林忍不住说道，“他妈的第二名就是紫装，我第一名就是块破石头。”

　　“不是，公爵大人，这不是破石头，这可是……”普瓦拉赶紧说道。

　　“行了行了你闭嘴。”李怀林直接打断了想要解释的普瓦拉，因为看到前面夜航带着天各一方他们已经走过来了。

　　“怀林，拿奖励呢？”夜航打了个招呼，“什么东西？”

　　“来来来，卖给你了。”李怀林直接拿出智慧石就递了过去。

　　“卖给我？”这边的夜航先是一愣，然后看到递过来的东西的属性，然后马上就笑了出来，“哈哈哈，居然是个加智力的东西，怪不得你这么郁闷呢。”

　　战士是不需要智力属性的，这是大家都知道的，所以李怀林直接扔了这东西也是没什么奇怪的。夜航当然也是看出这是个好东西了，李怀林既然没什么用，他当然不会放弃：“这东西是个好东西啊，我们灵界要了。”

　　“钱看着给吧，你身上有多少，先给我。”李怀林立刻说道，身上钱都已经被扣光了，李怀林虽然不在乎钱，但是连点零钱都没有还是蛮麻烦的。

　　那个拿了第二名的就是灵界公会的自己人，夜航刚刚也问过了对方直接领了5000的金币呢，虽然不知道李怀林为什么刚拿了奖励又这么急着问他要钱，但是夜航当然也不会不给的，看了看身上，直接交易给了李怀林5000金币：“这东西我也不知道价格多少，毕竟没有参照，不过第二名的奖励是紫色装备，这东西的价值大概也和史诗装备差不多把，我就5万收吧，不过身上就这么多，其他的。”

　　“送到红月的店铺就行了。”李怀林随口说道，“我要去接任务了。”

　　“那行。”这边的夜航点了点头。

　　“喂喂，你就这么坑了我们然后就走了啊。”看到李怀林要离开了，这边的如风似真直接叫住了李怀林。

　　“唉？那你还想怎么样？”李怀林转头问道。

　　“那任务看上去也是组队任务，你就一个人……”这边的如风似真突然说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，的确刚刚拉克沃德博士也说了，他需要一个小队护送他，的确应该是组队任务，看了看这边的如风似真，“你的意思是……我带你去做任务？”

　　“是啊，我的技术难道有什么问题吗？”这边的如风似真立刻说道。

　　“嗯……”李怀林还真的想了想，的确如风似真的技术还真的没什么问题，问题是……不是自己人啊。

　　“我自己有队伍，不麻烦你了。”李怀林立刻说道。

　　“但是我看了看你的小队在线的就召唤一个人啊，风亦流、千载不变、安然他们都不在啊。”这边的如风似真立刻说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，看了看自己的好友栏，还真的就只有召唤玉帝一个人在线，风亦流他们还真不知道去哪儿了，连安然这家伙都不在，估计是去检查身体了，她现在可也是病人，不能像以前一样24小时在线了，经常要去做检查。

　　“这任务一看就是高级任务吧，你反正也是要找人的，我们这边几个高手不是正好。”如风似真笑着说道，“任务算你触发的，出什么东西你先选行了吧。”

　　“嗯……”李怀林稍微想了想，“倒是……也行，反正我是队长，都听我的是吧。”

　　“当然。”如风似真立刻说道。


第1572章 道具

　　“这他妈是什么队伍，已经进化到逗比队3.0了吗。”刚刚到达的召唤玉帝看着这队伍里面的其他几个人也是直接扶额了，“这到底什么情况？”

　　召唤玉帝还真的有点接受不了现在的情况。现在留下来的人就是天各一方、如风似真以及闪光橘子这三个人，其他两个他们也商量好了先让他们回去了。这三个人召唤玉帝当然是认识的，也挺熟的，但是没想到会一起组队啊。天各一方的队伍和李怀林的队伍怎么能混到一起组队的，召唤玉帝还真是没想通。

　　“总之凑凑满就行了，是谁无所谓。”李怀林摊摊手说道。

　　“为什么你这组队越来越随性了啊，你看看这队伍，2战士2骑士1法师，你这是板甲之友吗？”召唤玉帝扶额道，说完又指了指旁边，“那边又是怎么回事？”

　　召唤玉帝指的是旁边，那地方现在有三个女人在空中飘着对视中，气氛有点紧张，当然召唤余地也看出这三个人都是NPC了，不过没显示名字，感觉也和一般的NPC不太一样。

　　“哦，没多大事，剑灵吵架呢。”李怀林摊摊手，是的现在在空中对视的三个就是幽光、根源还有天各一方的启迪了，本来启迪和幽光两人就不对付，而这次根源又站在幽光这边，没什么说的三人见面关系就很紧张。

　　“怎么什么奇奇怪怪的情况都有啊。”这边的召唤玉帝扶额道，“剑灵又是怎么回事啊……算了我也懒得管了，你不是说有隐藏的高级任务吗？”

　　“是啊，应该是高级任务。”李怀林说完直接对着上面的三位剑灵说道，“喂喂，你们三位叙完旧没有啊，要出发了。”

　　“才不是叙旧啊！”这边的幽光立刻说道，“为什么我要和这家伙一组啊，一看到这家伙我就浑身不舒服！”

　　“我同意。”对面的启迪也是立刻说道。

　　“能别闹吗？不是上次也组过队吗？”李怀林说道。

　　“我不管，反正就是恶心！”这边的幽光立刻说道，“主人主人，快砍死这家伙！”

　　“所以我就说了会说话的剑就是恶心……”李怀林扶额道，“行了懒得和你们废话，自己跟上来。”

　　李怀林说完直接朝着皇宫前面走去，拉克沃德博士其实刚刚已经来找过他了，毕竟李怀林就是排名第一位的，拉克沃德博士也是自己找上门来了，不过李怀林还是让他稍微等了等，理由也很充分，就是等队员。

　　看到李怀林走出来，这边的拉克沃德博士稍微有点着急地说道：“来了吗，队员到齐了吗？现在可以出发了吗？”

　　“行了，到齐了，可以发布任务了。”李怀林说道。

　　拉克沃德博士都已经等急了，也是毫不犹豫的就立刻发布了任务。

　　系统提示：接受S级隐藏任务，四元素的祝福-1。

　　任务要求：获得风元素的祝福。

　　任务提示：跟随拉克沃德博士前往风元素祭坛，寻找获得风元素祝福的方法。

　　任务奖励：经验300万，金币500，风元素的嘱咐。

　　“卧槽S级隐藏？”这边的闪光橘子直接喊了一声，虽然知道这可能是个隐藏任务，但是也没想到会是S级的隐藏任务，这的确是吓人一跳。

　　“能别这么大惊小怪的吗？吓我一跳。”李怀林说道。

　　“这是S级的隐藏好吗？”闪光橘子说道，“你别告诉我你接过这种任务。”

　　“不止接过，我做都做了好几个了。”李怀林简单地说道，“S级隐藏，上次记得就是那个湖中剑的任务，这么说……可能会出神器了？”

　　“神器吗？”这边的闪光橘子咽了口口水，在史诗级别的装备都算是神器的现阶段，真正的神器他还真没见过几件，也就是天各一方的这把神剑算是见过了。

　　“你看我就知道这任务肯定很重要，要不然你这家伙这么上蹿下跳的。”这边的如风似真笑着说道。

　　“知道也没办法啊，出神器那绝对是我的。”李怀林立刻说道。

　　“好好好，不和你抢。”如风似真笑了笑，“但是万一出的是法师的装备呢？”

　　“那算我晦气好吗？”李怀林说道，今天都已经拿了一个加智力的东西了，总不能老给自己这种货色吧。

　　“看第一环的任务奖励，这第一环的任务就不简单。”这边的天各一方倒是在认真的分析局势。是的就现在他们这个等级（李怀林除外），300万经验还是算很多的，这第一环任务就有这么多的经验说明这第一环也不简单了。

　　“估计就是打个什么风元素的BOSS之类的，又不是没打过。”李怀林说道。

　　“但是之前可是几万人一起打的。”这边的闪光橘子说道，“我们现在就5个人。”

　　的确之前的攻城战里面最后一波的巨大风元素也是相当的难打，这城外这么多人对着这BOSS一阵乱打都打了将近5分钟才打死，玩家也是好多都被溅射攻击就秒了，要不是天各一方这种开挂的人在的话，说不定都不一定抗的下来。当然因为有天各一方在场，所以顶怪、输出那全都有保障了，最后还是能打得过的。

　　“嗯。”这边的天各一方点点头，“之前因为周围的人多我才能这么高的属性加成，现在只有一个小队五个人的情况下，我也没办法提升多少的实力。”

　　“放心放心不是有我嘛。”李怀林挥挥手。虽然说的很轻松，但是实际上还是有些担心的，是的这也是为什么李怀林要找天各一方当队友的原因，因为普通的BOSS当然是没什么问题的，但是他之前就想到了自己可能面对的就是元素类型的BOSS，这东西不是生灵，幽光没办法用啊，所以还是天各一方比较好打，所以他才会在如风似真提议的时候同意的，要是一般的那种BOSS，李怀林人都不叫了，直接一个人就去干了。

　　“那行，看你发挥了。”这边的如风似真说道，这倒是没什么嘲讽的意思，因为在他们眼里李怀林还真的有说这话的资本。

　　“那出发吧。”李怀林一挥手说道。

　　“等等！”李怀林刚想走，就被人叫停了，转头一看，说话的人居然是这边的拉克沃德博士。

　　“怎么了？”李怀林奇怪的问道。

　　“先别着急，听我把话说完。”这边的拉克沃德博士立刻说道，“你知道我们现在要去特兰德山区的那个神秘的祭坛对吧。”

　　“废话，你这刚刚不是说了吗？”

　　“那个祭坛是我几年前发现的，之后做了一些研究，当然当时我还不知道这个祭坛到底是怎么回事，但是这次元素生物的入侵，让我明白了这整件事。”这边的拉克沃德博士说道，“我也查阅了相关的文献，元素生物的入侵这并不是第一次，最早在200多年前的文献上面就有记载，当时大家就已经发现了，元素位面和大陆之间的通路是固定的，也就是在大陆的四个角的位置，所以在那里建设了能够干扰通路的封印，这样一来虽然还有少量出现的临时空间通道，但是不会有大量的元素生物涌入大陆，对大陆的生灵造成威胁。”

　　“我当然发现的这个认为是祭坛的东西，应该就是当时的人们建设的封印之一，只不过可能因为某些原因，现在这个封印已经失效了，所以我们现在要做的，应该是重新让这个封印恢复运行，而这几天我就在查阅让封印继续运行的办法。”拉克沃德博士认真地说道。

　　“哪有办法了吗？”李怀林问道。

　　“嗯，大概知道了办法，首先我们要找到一个拥有英雄路德维德血脉的人，让他主导封印的仪式。”拉克沃德博士说道。

　　“路德维德？谁啊？”李怀林一脸莫名的问道。

　　“当然的封印的建造者，只有拥有他的血脉的人才能开启并且重新设置封印。”

　　“哦，那这个叫做路德维德的后人……去哪里找，还有活着的吗？”李怀林问道。

　　“有，老夫便是。”这边的拉克沃德博士一挺胸说道。

　　“……”李怀林直接看着这边的拉克沃德没说话。

　　“路德维德大人便是我的先祖，这些典籍也是祖上传下来的，只不过我也是现在才看得懂。”这边的拉克沃德博士说道，“这件事必须由我来做，我义不容辞，但是当然也需要各位勇士的保护。”

　　“不是，你说了这么多的废话只是想说明你祖上很牛逼吗？”李怀林扶额道。

　　“不不不，下面还有很重要的一点。”拉克沃德博士立刻说道，“因为我在书上看到，当然先祖进行封印的时候还需要一个关键的道具，而这个道具现在并不在我的手中，所以现在就算我们去了祭坛，我也什么都做不到，我们要先做的找到这个关键的道具，我们才能去祭坛开始作业。”

　　“关键道具？”李怀林一愣，“是什么？”

　　“一个皇冠。”


第1573章 真理

　　中立国维士奇首都布拉索夫城，李怀林一行人连同拉克沃德博士出现在了光明教会总部的门口。出现在这里的原因当然就是为了那个关键的道具，是的那东西是个皇冠，但是并不是哪个国家的皇帝的皇冠，而是光明教会的教皇所带的教皇皇冠。

　　为什么拉克沃德博士祖上留下来的东西会变成光明教会教皇的皇冠这没人说的清楚，连拉克沃德博士自己都不知道，不过他很肯定的表示这个皇冠前面的那个装饰品就是祖上留下来的那个封印的关键道具，需要从皇冠上面抠下来，所以他们就来了。

　　“喂喂，现在怎么办？总不能直接跑进去和教皇说我们需要你的皇冠，拜托你给我吧。”这边的召唤玉帝说道。

　　“为什么不行？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“是啊，教皇大人仁义无双，听到大陆遭受的危机肯定是会把这个东西给我们的。”这边的拉克沃德博士也是比较天真地说道。

　　“是吗？有这么容易？这边玩家连门都进不去啊。”旁边的如风似真表示不相信啊。

　　“唉，这你们就不懂了吧。”李怀林直接双手叉腰鼻子喷了口气，旁边的召唤玉帝一看李怀林的这个动作立刻扶额，是的她已经知道了，这就是李怀林要开始装逼的信号了。

　　“你有办法？”这边的如风似真还真的很配合地说道。

　　“那是，任何你们觉得没什么办法的情况，我肯定那都有办法。”李怀林说完直接从包裹里拿出教会的服装，然后往身上一批，接着拿出教会的红衣主教的徽章往身上一戴。因为里面还穿着重甲，这装扮还真的有点不伦不类的，但是没关系，门口看门的卫士已经发现了。

　　“主教大人！”几个教廷卫兵立刻就向李怀林鞠躬说道。

　　“主教大人？”旁边的几个人都惊呆了，李怀林不仅仅当了公爵，还在教会这边混成主教了？的确李怀林虽然当上红衣主教已经很久了，而且还负责整个人族这边的教会，但是这件事其实也没多少人知道，NPC知道的都不多，玩家就更少了，本来李怀林这主教也从来不在教堂区出现，可以说从来就没人见过，所以得知这件事的几人都很吃惊。

　　“哼哼。”李怀林微微一笑，“那是，我想当什么那不是随随便便就能当上的嘛，光明教会敢不给我这个面子？”

　　“……”如风似真还真不知道说什么了，这家伙也玩的太溜了，到现在为止有玩家当上官的，但是还真没人去教会当上牧师的，因为实在是不知道怎么弄好感度啊，没想到的是李怀林居然已经在里面混成主教级别了，这连如风似真都觉得有点服了。

　　“主教大人，您来了太好了，现在教皇大人正在召开全教会议呢，本来已经派人去找你了，结果找不到人，没想到您已经知道了，不过稍微迟到了一些，会议已经开始了，请大人您快点进去吧。”这边的卫士赶紧对着李怀林说道。

　　“全教会议？”李怀林稍微一愣，听上去像是很大的事情的样子，没想到被自己碰上了，“是什么事？”

　　“这……我这个级别的……”这边的卫兵一脸不知道的样子，就他这看门的人，怎么可能知道全教会议议论的是什么议题呢。

　　“哦，明白了。”李怀林一看对方的脸色就知道了，“对了这是我的随从，忘记带教廷的徽章了，一起进来没问题吧。”

　　“都忘记带了？”这边的卫兵也是下意识的就问了一声。

　　“是啊，你有意见？”李怀林问道。

　　“这……没有没有，主教大人带进去的人总不可能有问题的。”这边的卫兵立刻说道，虽然感觉好像有点问题，但是他怎么也不敢拦着李怀林这红衣主教啊，要知道光明教会一共才四个红衣主教，除了教皇就是红衣主教最大了，他这看门的算个什么啊，怎么敢质问李怀林呢。

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后对着后面的人一招手说道，“走。”

　　“这就进来了？”这边的闪光橘子也是稍微一愣，谁都知道教廷的总部大教堂玩家可是进不去的，到现在为止还没玩家说能够进去呢，没想到和李怀林进来这么容易。

　　“然后你打算怎么办？”走在前往大教堂路上，这边的召唤玉帝问道，“虽然是主教但是级别也比教皇低吧，对方要是不给你怎么办？你觉得和教皇晓之以情动之以理有用吗？”

　　教皇的帽子虽然只是个身外物，但是实际上的象征意义可不是一顶帽子的价值。就像皇冠代表了皇帝的皇位一样，教皇的教皇帽当然也是教皇位置的象征了，要不然每次的登基仪式不都是从戴上皇冠作为加冕的标志的吗？现在你说要问别人要这个皇冠，说严重一点你不是窥伺他的皇位嘛。召唤玉帝也不知道教皇是怎么样的一个人，但是一般的人你说你皇冠借我用用，我要去拯救世界，对方说“好，给你”就完事了？怎么听都好像不太可能。

　　召唤玉帝刚刚说完，李怀林突然就停了下来，当然其他人也跟着停了下来。

　　“怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“你说的有点道理啊。”李怀林点了点头。虽然不知道后续的剧情怎么发展，但是李怀林现在考虑的是……时间问题。是的从刚刚的任务就已经看出来了，这个任务非常的花时间，光从任务这边判断，这个任务名字叫四元素的祝福，所以很有可能要搞定的不仅仅是西面的风元素的问题。之前也说了大陆的四个角都有元素作乱，那按照这个情况极有可能搞定了风元素以后还要去搞定别的元素。这个任务还是第一步，第二部第三步可能就是这样了。

　　那这样的话时间就有点问题了，不管怎样李怀林他们都要跑遍大陆的四个角落了，战斗的时间先不管，光是跑路的时间就够长了。一般情况下这倒不是什么大事，毕竟可是S级的任务，你花个几天甚至一两个星期做都不算亏的，但是问题是现在李怀林没时间啊，明天的下午自己就要去参加后面的试练了，这算起来自己就只剩下1天多一点的时间了，光是跑路都快来不及了。

　　而现在这个任务的进度呢？甚至都不算开始呢，他们连关键的道具都没拿到。李怀林稍微的想了想，既然有任务的话，那么教皇的帽子应该是可以拿到的，但是一定不是这么简单的事情，肯定后面教皇有要有什么条件，说不定还要让他们做任务，或者说让他们刷好感，还有什么别的之类的情况，反正肯定不是说给就给的。在这里不让他们忙里忙外的去做几环任务李怀林自己都觉得不可能。

　　这边的召唤玉帝一说，李怀林想到的就是这个问题了，自己现在是没什么时间，要是都浪费在给教皇跑腿，那说不定做到明天自己都还没开始正式的一环的任务呢，所以这里要稍微的节省一点时间了。

　　那么怎么节省呢？的确和召唤玉帝说的一样，要是再人类帝国那是没什么人敢忤逆自己的，毕竟自己位高权重。但是这里是光明教会，李怀林虽然是个主教，但是也没教皇的官大的。当然的确李怀林在教会的好感度是很高的，但是问题是好感度高对方就会给自己教皇帽了吗？你和皇帝关系再好，你问他要皇冠试试，看他砍不砍死你。

　　是的李怀林一想也觉得没这个可能，就算自己的皇帝也不会这么轻易给别人，当然最后可能拿到，但是需要时间，李怀林却没有，也不想浪费时间在这地方，那么应该怎么办呢。

　　“嗯……”李怀林稍微的思索了一下，其他人倒是在这个时候也没打扰李怀林。

　　稍微站了一会儿，李怀林突然想明白了：“我去了，这么简单的道理，我居然还想了这么半天。”

　　“有办法了？”这边的召唤玉帝问道。

　　“是啊，我直接把教皇拍死不玩事了吗？”李怀林笑着说道。

　　“……”所有人都沉默了，一脸无语的盯着李怀林没说话。

　　“你们这一脸部相信的样子是怎么回事啊？”李怀林问道。

　　“不是，你准备杀了教皇？”这边的召唤玉帝问道，“喂喂，这可是人家的总部啊，你这干嘛要干这种事啊。”

　　“对方怎么看都不肯轻易给我们的吧，那就直接抢啊。”李怀林说道。

　　“不是，从哪里说起……”这边的召唤玉帝都不知道怎么劝说了，想了想说道，“你看教皇怎么看都是个高级NPC吧，绝对非常厉害，这要怎么打？再说了你看这边的NPC卫兵，一会儿我们死出去？”

　　“好了好了，听我说一个真理。”李怀林突然打断了召唤玉帝的话，然后走到了旁边的花园边上，直接捡起一块砖头说道，“这个世界上没什么是一块板砖解决不了的问题，如果有的话，那就来两块。”


第1574章 教会

　　光明教会总部大教廷最高裁判所议事会里，教皇卡罗尔·格林尼亚正在主持会议，由于是最高级别的全教会议，所以基本上教廷的高层都已经来了，就算是偏远地区的主教也都已经到达了。整个大会殿堂里面坐着满满的人，最低也是教省主教级别的，而司铎级别都进不来，即使这样，殿堂里也已经坐满了人，估计有200人左右。

　　教皇卡罗尔现在就站在最前面的讲台上面，当然因为是正式的场合，现在卡罗尔身穿的就是教皇的正是服装，李怀林他们要的教皇帽现在正带在他的头上。

　　卡罗尔这时候是在向下面的各区教省主教汇报教廷的决定，是的并不是和他们商量，因为这帮人还不够级别决定教会的重要决议，当然按照教义他们是有权利提出异议的，但是并没什么用。卡罗尔已经和长老、红衣主教这些人都已经商量好了，然后在大会上面稍微提一下，说起来让大家表决，也没什么别的选项，就同意和不同意，能坐在这里的人当然都是解决拥护教皇大人的命令的，你能把和你唱反调的人放这里吗？

　　而今天召开的全教会议其实说起来也和李怀林有关系，当然也是因为李怀林之前的称帝的事情。对于李怀林自封的大陆皇帝，光明教会这边大部分人当然也是不认同的，毕竟这违背了光明教会的利益。

　　从光明教会创始以来，整个教会可以说都是光明方面这边的领导人的姿态，就像是人族到安东尼之前的皇帝都是需要在登基仪式上面由教皇亲自受冠才能正式登基称帝的。矮人和精灵那边虽然没有这么严格，但是也是需要到他们这里报备一下的。而最近光明教会的情况貌似不太好，尤其是光明教众最多的人类帝国这边，皇帝的登基居然没有找教皇受冠，这已经打击了教廷的威信了，本来是打算制裁的，但是没有找到机会。

　　没有找到机会的原因当然就是人族这边实在是太能打仗了，三天一小仗，五天一大仗，从安东尼登基以后战争基本就没断过。最麻烦的还是这些都是对外的战争，而对外战争期间，当然是种族的利益最大了，教会在这个时候对安东尼动手，只能自己找麻烦，所以一直它们就憋着没动手。

　　本来打算是等安东尼打完了，或者输了一场之类的，他们可以立刻干活，但是没想到人族一直就没输过，也是从头赢到尾，好不容易最近稍微停下来了，麻烦的事情又来了，那就是李怀林这称帝了。

　　大陆皇帝，这一看名字就要主管整个大陆了，大概就是大陆霸主的意思，事实上大陆上的六个种族的领导都至少对李怀林这个帝位点头了。而光明教会却很难点这个头，因为承认这个位置的话，那就是说自己也成了李怀林的小弟了，这他们当然不干了。大部分的教众都不同意，就在他们看来光明神最大，他们是光明神在大陆的使者，当然是第二大的，上面多个大陆皇帝算是什么事？

　　当然里面所含的意思也不只这一个，光明教会一直都想要参与政治行为，所以不可能放弃既有的利益的。所以他们虽然已经收到了李怀林这边发来的通知，但是到现在为止没有任何的回答。

　　那么既然不同意，你就直接拒绝啊，干嘛不回答？很简单，因为他们也怕。李怀林现在的势力比他自己想象的都要大，事实上整个大陆敢说不给他面子的人还真的不太找的出来了，再说了这家伙真是穷凶极恶的货色，天知道真的拒绝他这家伙会干出什么。

　　就在他们认为天知道会发生什么的时候，他们很快就还真的知道了。因为就在几天前，法师公会被李怀林打了，会长以及护法全给李怀林拍死了，整个法师塔都给李怀林埋了，这好像就是为了说明下李怀林会做什么一样。这样一来大陆上很多势力都慌了，本来还在由于看情况的势力都纷纷投向了李怀林这边，他们以为这是杀鸡儆猴，看到李怀林凶残成这样，赶紧投了再说。

　　这样一来问题又压在了光明教会这边，看起来是时候要做个表态了，登基大典也快到了，到底是承认还是不承认，这必须要立刻回答了。而实际上剩下的圣级联盟成员也已经早就联系过教皇卡罗尔了，他们和李怀林是必须敌对的，卡罗尔要考虑的就是往哪边站位。

　　卡罗尔考虑了很久，事实上他也试过想要试探下李怀林的态度，主要是想要问问清楚李怀林在称帝以后准备把光明教会放在什么位置，当然他心目中最好的结果就是李怀林无限的信阳光明神，登基以后直接把光明神封为大陆国教之类的，那他当然以后就能向控制以前的人族皇帝一样的控制大陆皇帝了，光明教会当然也会有更好的发展……但是他自己想了想都觉得不太可能。

　　虽然觉得不太可能，但是毕竟要试试嘛，卡罗尔于是也想到了李怀林不是在教会里也有职务吗，赶紧用这个名义叫回来问问啊，不过可惜的是李怀林很不给面子，连个人都找不到，当然卡罗尔想得多了点，以为这就是李怀林的意思，简单的说就是我不想和你私下谈，你先表态再说。

　　既然已经没时间了，当然卡罗尔就只能召集所有人开始开全教会议了，当然之前他们几个高层已经私下的开过会了，可惜结果不尽人意。所有的人基本都表示了一点，那就是他们可以承认李怀林的地位，但是李怀林也必须要保证光明教会的地位。

　　这个还真不容易，因为李怀林至今为止也没说明对教会的态度，而长老会决定让卡罗尔这个现任的教皇主动主击，以教皇的身份前往李怀林这边进行访问，但是这件事卡罗尔他不想干。法师公会的会长李怀林都给拍死了，卡罗尔觉得这家伙什么事都干的出来，这自己去他那里？

　　但是你说不去就不去吗？你是教皇，你这是的工作，长老会看着你呢。卡罗尔也很头痛，不过稍微想了想，他突然想到办法了。这个办法就是，找个替死鬼上去试试再说。

　　使用的办法很简单，卡罗尔先说自己要聆听光明神的教诲，所以需要闭关，这还真是比较常见的事情，那么闭关期间的教务呢，一般都是找个代理教皇来处理的，这个代理教皇一般来说都是下一任的教皇，也就是现在先锻炼一下教务，一就是说以后接手方便一点，普通情况就是在下面的四大红衣主教（枢机主教）中选一个。卡罗尔找的当然是本来就基本已经确定的下一任教皇梅莱克登主教了。

　　这次的全教会议当然宣布的就是这一系列的决定，这时候这边的卡罗尔也正在向所有人解释这件事：“……那么在我读经（闭关）期间，梅莱克登主教将会暂领教皇的职务，各位教友，有人反对这件事吗？”

　　“……”现场一片寂静，当然这个时候不会有什么人冒出来和卡罗尔和梅莱克登主教作对的，就在这最安静的时候，突然“通”的一声巨响，大殿的门居然打开了，所有人立刻转头，就看到李怀林直接从门口走了进来，身上披着教会的披风，然后里面还穿着盔甲，这打扮有点让人看不懂，当然所有人都知道李怀林还有教会的主教的身份，难道是回来参加全教会议的？

　　卡罗尔也是稍微一愣，没想到李怀林居然会在这个时候出现，这有点太突然了，他都不知道怎么反应了。而还没等他反应过来，李怀林这边举着板砖风风火火的就朝着台上的卡罗尔走过去了。

　　不过还没走到半路，李怀林就被后面的召唤玉帝给拉住了：“喂喂喂，你别乱来啊，有事好好商量，你这走进去直接给教皇开个瓢是闹哪样啊，你别告诉我你真打算这么干啊。”

　　“嗯……那你说的靠谱的办法？”李怀林问道。

　　“要不先交涉下？”召唤玉帝说道。

　　“交涉不成功呢？”李怀林问道。

　　“那就开了他。”

　　“那直接跳过中间的浪费时间的环节算了。”李怀林说完又拿起板砖。

　　“喂喂喂，这里这么多人，你这直接干下去……”

　　“特带劲是不是？”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝看了看李怀林半天没说话，“好吧我放弃，你请……”

　　“尔等看好了。”李怀林还真同意，直接继续往上走。

　　“呃，胸怀若林主教，你这边……”卡罗尔这是也反应过来了，看到李怀林朝着他走过来也倒是没有什么危机感，再怎么说也不会想到李怀林这后面的动作的。

　　是的话都还没说完，李怀林直接走到卡罗尔的身边，抡起右手直接一砖头就拍在了卡罗尔的头上。卡罗尔身上所有的魔法道具全部亮起，然后全部变黑，根本就没什么防御效果。卡罗尔本人直接扑倒在了台上，然后马上血流满地。


第1575章 继位？

　　“什么？教皇大人？！”

　　“教皇大人！”看着这边的卡罗尔的倒下，现场先是一阵寂静，但是马上就爆发出一片惊呼声，旁边的教廷骑士也是马上就跑了上来，倒是没有立刻攻击李怀林，而是马上查看地上的卡罗尔。

　　大殿门口，如风似真、闪光橘子也是看呆了，这……大哥你还真的砸啊，他们都是老职业玩家了，但是也没见过这么玩游戏的啊。这情况简直有点看不懂了啊，这为什么要攻击教皇啊？自己这边不是接到任务来问教皇要皇冠的吗？你这进来就把人家打了，就算你是红衣主教也不行吧。

　　而教皇这边也是搞笑，你这什么情况，不是说教皇也是个高手吗？按照游戏的情况至少也是九十、一百来级的BOSS级的吧，你怎么被李怀林一板砖撂倒了啊，还流得满地是血的，这就算是没想到也太夸张了吧。

　　拉克沃德博士在旁边已经看傻了，都活了81年了，拉克沃德博士愣是没看懂现在是个什么情况，这到底他妈是怎么回事啊，根本看不懂啊。只有这边的召唤玉帝还在扶额状态，是的反正也和李怀林都组队了这么多次了，什么乱七八糟的情况她都经历过了，接受能力和刚刚和李怀林组队的其他人真的不是一个级别的，这个时候只要扶额就好了。

　　不过让他们更加惊讶的事情还在后面，这边的教廷骑士已经去查看教皇卡罗尔的情况了，但是稍微一碰这边的卡罗尔，这些圣殿骑士也吓到了，卡罗尔不仅仅是被拍了一板砖的问题，呼吸都已经没了，这根本就已经挂了。

　　“教……教皇大人驾崩了！”

　　“什么！”全场惊呼，连召唤玉帝都吓了一跳，闪光橘子他们更加是一脸的莫名其妙，这……这就挂了，怎么可能？

　　原因也很简单，其实就是一句话，卡罗尔穿着布甲，所以李怀林拍死这家伙和拍死个鸡没什么区别。但是不知道根源的属性的人看着就有点恐怖了，你这一板砖还真的就把光明教会的教皇给拍死了？

　　“这他妈也太牛逼了……”这边的如风似真呆呆地说道，虽然嘴上不说他也是知道李怀林很厉害的，但是今天这一看简直就超出他的想象，让他感觉自己都已经看不懂这游戏怎么玩了。

　　而现场的所有NPC也不知道现在应该怎么办了，情况太超出他们的想象了，这到底是怎么回事他们都搞不明白，各种冲击让他们就直接傻在原地没动静了。

　　“咳咳。”李怀林稍微咳了两声，把所有人都叫回魂了。现场一片安静，所有人都盯着李怀林。而李怀林这时候一副清风云淡打的样子，拍了拍手里的灰，然后走到了之前卡罗尔站着的演讲台前面，看了看下面的所有人，开口说道：“都傻坐着干嘛呢？有人对我做的事情有意见还是怎么地？来，都给我鼓掌。”

　　“哈？”这边的如风似真惊呆了，这什么情况，你这上去莫名其妙的就把人家的老大给一板砖拍死了，你还问他的手下有没有意见，这简直就是全体拉嘲讽啊，不是让所有人直接上来干你吗？难道还真的以为会有人给你鼓掌吗。

　　“如风，怎么办？”旁边的闪光橘子好像也想到了这个问题，赶紧小声的对着如风似真问道，是的他觉得这些主教NPC，还有旁边的看上去等级就很高的圣殿骑士之类的都会立刻上去砍李怀林了，那他们也有点危险了啊。

　　“一方。”如风似真也是立刻就对着旁边的天各一方小声问道。

　　就在他们有点紧张起来的时候，现场突然就响起了一声掌声，这还是个开头而已，紧接着就是潮水一般的声音在整个大殿里面响起。

　　几人立刻看向了旁边，场面简直让他们看不懂，现场居然有大半的人都在鼓掌，而且还有人已经激动的站了起来，居然还有人一边哭一边闭眼好像是在对着天神祈祷的样子。而且最搞不明白的是这帮人要是被李怀林恐吓的不得不鼓掌也就算了，但是看这些人脸上的表情，为什么觉得对方非常的高兴呢。

　　“天哪，胸怀若林主教实在是太伟大了！”如风似真旁边的一位主教一边流着泪一边瞻仰这李怀林，满脸敬畏和崇敬的感叹道。

　　“呃……那里伟大了？”如风似真真是忍不住问道。

　　“他可是莫名其妙的就拍死了我最敬爱的教皇殿下啊，难道不伟大吗？”这边的主教一脸虔诚地说道。要知道光明教会施行的可是神化教（Xi）育（Nao），教皇在其他教众的眼里基本上就属于光明神的替身一样，大部分能够坐到这位置上面的人都是对教皇有着几乎病态的崇拜的人。而现在李怀林直接莫名其妙的就把卡罗尔拍死了，当然这些狂热的信教徒对李怀林的好感度简直就爆炸了，要是有100以上的数值估计都涨满了。

　　“所以说这到底那里伟大了啊，你他妈不是在逗我吧。”这边的如风似真当然听不懂了，也看不懂啊，你这到底是闹哪样啊，人家把你最崇敬的教皇拍死了你还说他伟大，你倒是给我说个我能理解的道理出来啊。

　　正在如风似真他们蒙圈的时候，台上的李怀林又发话了。看起来自己最担心的情况并没有出现，教廷并没有立刻变成敌对的状态，也不知道是不是因为自己本来就有教廷的身份之类的原因，反正不知道系统怎么判定的，反正最后的结果就是他顺利的就把光明教会势力连同所有下属的NPC的好感度几乎都刷满了，比较悲剧的是提醒他黑暗教会那边有一大堆人好像是恨上他了，当然李怀林并不在意。

　　“所以说都没意见是吧。”李怀林拍了拍手，现场突然又安静了下来，好像所有人都在聆听李怀林的教诲一般的感觉，当然没有任何一个人提出异议。

　　事实上所有人还有点搞不清楚情况，虽然对李怀林拍死了卡罗尔的行为大家都觉得非常的感激和崇拜，但是问题是他们还没搞懂为什么李怀林要拍死卡罗尔啊，李怀林这到底是想要干嘛，大家还不太明白。

　　而这时候李怀林问了大家有没有意见的问题，这对什么有意见？拍死卡罗尔在大家看来那是再正确不过的事情了，怎么可能会有人有意见呢，而李怀林这么伟大的人应该也不会问这种没疑问的问题吧。是的所有人都把事情想复杂了，这时候都在猜测李怀林的用意呢。

　　而就在这时，李怀林这边的一个举动又让所有人想歪了。只见台上的李怀林直接往前一步，走到了已经断气了的教皇卡罗尔的身边，而旁边的几个圣殿骑士看到李怀林走过来，完全就没有任何的动作，反而赶紧退后了一步。

　　而李怀林这时却直接拿起了教皇卡罗尔头上的教皇帽，是的他本来就是来拿这个的嘛，这是任务道具啊。

　　拿起皇冠李怀林看了看，果然发现皇冠的前面的位置有个圆形金质的配件，上面有红蓝绿黄四个颜色的插槽一样的东西，好像是要在上面放上四个菱形的宝石之类的玩意儿。李怀林正在研究这东西怎么弄呢，突然现场就沸腾了。

　　下面的主教们看到李怀林的行为，突然他们就明白李怀林的目的了。是的李怀林闯进来的时候卡罗尔正在说关于代理教皇的事情，而谁都知道代理教皇就是下一任的教皇的事情，而这个人公布的就是梅莱克登主教，李怀林这个时候闯进来当然是不同意这件事。

　　而李怀林现在拿起教皇帽的动作好像也是佐证了这件事，在他们看来李怀林当然不是为了去拿什么任务道具的，这可是象征着教皇宝座的皇冠啊，李怀林拿起这个的意思难道还不明白吗？这肯定是表示，我就是教皇了啊。

　　是的现在卡罗尔反正也已经死了，大家一想，李怀林身份也是红衣主教啊，也是有资格做教皇的啊，而现在李怀林就在所有人的面前把卡罗尔教皇拍死了，正是所有人最为敬仰他的时候，这要是要在四个红衣主教里面选一个下一任的教皇，这还有说吗？当然是非李怀林莫属了。

　　怪不得李怀林刚刚还问他们有没有意见，现在他们都想明白了，李怀林这是问他们对他继任教皇的位置有没有意见。这时候明白过来的所有人都有点后悔啊，自己怎么就不能早点明白李怀林的意思呢，非要人家拿起帽子自己才能理解过来，真是太不懂事了。

　　还好现在补救好像还来得及，正在李怀林这边研究这帽子上面的东西的时候，现场所有的主教们好像像是说好了一样站了起来，异口同声地说道：“我等赞成胸怀若林主教继承教皇之位。”

　　“哈？”正在看皇冠的李怀林听到声音一脸莫名的抬起头，“唉？我……什么时候说要做教皇了？”


第1576章 新教皇

　　“哈？”听到这满殿的人的声音，跟着李怀林来的其他人都惊呆了，这什么情况，刚刚上去把教皇拍死了你们就选他做教皇？没搞错吧，你们以为这是猴子山上面的猴子争老大吗，刚把你们的老大砍死就是新的老大了啊，这也太随便了一边吧。

　　不过看了看周围的这些主教，一个个并不是害怕李怀林的样子，而是一脸的虔诚和膜拜，简直就是要跪舔李怀林的节奏嘛，当然这样一想更加可怕了，李怀林到底用的什么手段慑服了这帮已经被光明教会感（Xi）化（Nao）来的主教啊，他们怎么完全就看不出来啊。

　　当然李怀林是真的没想过要做教皇，他就是来那任务道具的而已，不过他当然现在也想明白了为什么这帮人现在要退选他做教皇了，因为下面的系统提示已经爆炸了，各种好感度狂飙怎么看不明白，不过连大陆皇帝都没有兴趣的他对教皇什么的当然也没什么兴趣，根本就没有理会这边一大堆人的劝进行为，李怀林直接对着台上召唤玉帝他们的方向招了招手。

　　“我？”召唤玉帝指了指自己，也是疑问道。

　　台上的李怀林摇了摇手，然后指了指召唤玉帝身后还没反应过来的拉克沃德博士，召唤玉帝也明白了，叫了声拉克沃德博士，然后示意他到台上去。

　　这边的拉克沃德博士还没从震惊中恢复过来，这对他的打击实在是太大了，说实话都不知道从哪里开始理解起了，也是一脸莫名的就上了台，说实话他现在都搞不清李怀林是什么路数了，反正他是看不懂的，虽然看不懂，现在拉克沃德博士也怕了这家伙了，连教皇都一下拍死的人，他叫你上去你敢不上去吗？

　　朦朦胧胧的上了台，马上就被李怀林拉了过去：“来来来，过来看看，是这个东西吗？”

　　李怀林直接把教皇帽递了过去，这边的拉克沃德博士也是拿起来看了看，然后在前面的地方摆弄了一下，然后点了点头：“对，这个圆盘就是我先祖的遗物。”

　　果然是李怀林注意到的那个圆盘，拉克沃德博士说完稍微的一用劲，“科”的一声前面的圆盘就被弄了下来，而且不是掰断的，看上去好像是有什么机关一样。结果原盘，这边的拉克沃德博士马上再次查看了起来，然后又跟李怀林点了点头再次确认：“没错，就是这个，一模一样，你看后面还有我们家族的标记。”

　　“我看看。”李怀林直接拿了过来，这东西他刚才就试过拿不下来，只有拉克沃德博士摆弄了一下才弄下来了，看来也是系统任务规定好的，估计本来的任务就是让他们去拿这个圆盘，而不是整个帽子的。

　　接过圆盘看了看，李怀林第一眼就被闪瞎了，因为这东西居然显示的是橙色的名字，也就是说这玩意儿是个神器级别的东西。

　　元素之印（传说）：已损坏，目前已无任何价值。

　　虽然显示的是橙色的名字，但是这东西看上去现在并不是一个装备，和其他的传说道具并不一样，目前这东西既没有任何属性，也不会出现什么拾取绑定的选项，也没有什么解封任务，看上去好像是普通的一个任务道具一般。这种情况李怀林也不是没有遇到过，之前也是见到过紫色的石碑之类的东西。

　　既然是S级的隐藏任务，李怀林当然也知道遇到神器的可能性很大，这个叫做元素之印的东西也是佐证了这一点，看起来这次的任务的奖励的确是有神器的，也是不枉费自己忙一场。

　　这东西肯定是就是自己要找的，不可能是假货，名字颜色都告诉你了。既然已经到手了，李怀林当然那要去继续的做任务了，至于这边的事情，李怀林是懒得管了。

　　转头看了看旁边，自己的左侧坐着的都是几个看上去就是老头的家伙，应该是长老会的人，而自己右边坐着的三个人看上去制服和自己那套差不多，应该就是其他三个红衣主教了。李怀林扫了一下，其中一个红衣主教已经是七十来岁样子的老头了，另外两个大概五十来岁，李怀林也是找了个看着第一眼比较顺眼的人，就是这个叫里克·梅莱克登的红衣主教。

　　当然李怀林是不认识对方的，就算以前李怀林来过教廷遇上过对方他也没注意过，当然也不知道他本来就是下一任教皇的人选。李怀林相中对方的原因就是非常简单，看着比较顺眼，因为梅莱克登还真是个看着比较顺眼的人，虽然也是说不上帅、酷什么的，但是就是让人不会觉得不舒服，这可能也是他能混到这个高度的原因。

　　“你，对，就是你，过来。”李怀林直接指了指这边的梅莱克登主教说道。

　　“唉？”梅莱克登主教明显愣了下，当然他并不知道李怀林叫他要干嘛？但是这个时候叫他一般来说不是什么好事，梅莱克登只是稍微的想了一下他就有点怕了。这家伙可是刚刚才在他面前拍死了教皇卡罗尔，虽然说现在对他不知道为什么感觉非常的感激，但是毕竟还是有点怕啊，这教皇是现任的，已经拍死了，自己是预选的，那是不是就轮到自己了？

　　梅莱克登有点抖的站了起来，想了想立刻说道：“胸怀若林主教，我也是真心拥护你继任教皇的，我完全没有要和你争的意思啊。”

　　“谁他妈告诉你我要做教皇了，你过来。”李怀林再次招招手。

　　“……”梅莱克登还真没信，慌得要死，但是没什么办法，李怀林叫他能不过去吗？你总不能现在跑吧，还是没什么办法只能过去了，一步一步走的感觉像是上刑场一样。

　　“速度点行不行。”李怀林一皱眉，看着挺顺眼的怎么这么麻烦，自己都没什么时间了这家伙还走这么慢。

　　听到李怀林的催促梅莱克登也没办法了，赶紧跑了过去，走到了李怀林身边，刚刚站定想着怎么办呢，李怀林突然一伸手就朝着他头上按过去。梅莱克登心里大喊不妙，难道自己也要被拍死了，但是躲也来不及了，直接闭眼，结果就感觉一个东西就戴在了自己的头上。稍微睁眼看了下才发现，原来是李怀林把手里的教皇帽按在了他的头上。

　　“胸怀若林主教，这……”这边的梅莱克登有点看不懂了啊，为什么按在自己头上，这可不是随便戴的啊。

　　整个大厅也是马上就安静了下来，所有人都不知道怎么回事啊，他们不是刚刚才推选了李怀林嘛？为什么现在李怀林又把教皇帽子按在了梅莱克登主教的头上，这是什么情况。

　　没等他们都反应过来，李怀林立刻说道：“好了，以后教皇就是你了，后面的事情交给你处理了。”

　　“哈？”梅莱克登整个人一愣，我成教皇了？这到底什么情况？而其他的主教们也是一愣，不知道怎么回事。

　　当然李怀林只是为了脱身而已，他这边忙得很，马上要去做任务了，哪里有空和这帮人扯皮，所以选择了最简单的办法而已，那就是甩锅。后面一大波的善后问题直接交给梅莱克登处理，自己就先跑了，不过李怀林都不知道他这个行动会引起什么后果。

　　是的李怀林的身份现在不一般，所以大家都不会认为李怀林这只是简单的一个动作而已。稍微一想事情的经过，大殿里面的主教们居然慢慢地都明白过来意思的。

　　“原来是这样。”一个主教点了点头，在他看起来，李怀林这样做当然是因为现在的局势了。李怀林现在要称的是大陆皇帝，教廷到现在为止没表态，李怀林不满意的地方就在这里，所以他今天来这里就是为了处理这件事。首先就是先惩罚，之前没回应的教皇卡罗尔当然就挂地上了，而新的教皇李怀林并没有继任，而是交给了梅莱克登主教。

　　最有意思的一点就是梅莱克登这个教皇居然是李怀林封的，是的就是刚刚李怀林宣布的梅莱克登继任教皇，这在他们看来就是册封了。所以大家都明白了，李怀林要说明的最重要的一点就是，你们光明教会的教皇应该受我这个大陆皇帝的册封才对，也就是提醒他们所有人这个上下级的关系。

　　想到这里，所有人都明白李怀林的意思了，虽然这真的不是李怀林的本意，但是传到他们这边明白的就是这个意思。

　　“我等赞成梅莱克登主教继承教皇之位。”稍微打了几个脸色，这边的几个主教马上就说道，李怀林扶上去的新教皇你们认不认，这就是站位了，一旦站不好位置，那就是杀身之祸，前教皇卡罗尔还在地上躺着呢，大部分主教还是能看明白形式的。

　　“嗯，很好，交给你了。”李怀林当然没想这么多，直接拍了拍旁边还没回过神的梅莱克登，然后直接拉着拉克沃德博士就离开了。


第1577章 前往

　　“我擦，大哥你也太叼了吧，人家都叫你当教皇了你居然就这么跑出来了？”等到几人走出大教堂前往传送阵的时候，这边的如风似真等人才回过神来，之前的情况实在是匪夷所思啊，还真的不知道玩游戏还能这么玩的，反应过来的如风似真也是一脸莫名的对着李怀林问道。明明所有已经提议李怀林当教皇了，他居然把教皇的位置让掉了，然后就这么出来了，这让他又看不懂了啊。

　　虽然不知道为什么这帮人会同意李怀林当教皇，但是这位置他也知道当然是异常的牛逼的位置。虽然说只是个游戏中的虚拟的教皇，但是现在这游戏都火成这样了，对世界的影响力可不是一般的。

　　就现在游戏的情况来看，在游戏中连当个小官都异常的困难，而教会这边更加啊是麻烦。就像是牧师这种职业本来就是设定的就是教会出生，但是根本就没人做到什么高级教职人员的位置，而李怀林居然还被人推选为教皇了，人家还推了，这实在是看不懂啊。

　　当然现在基本上所有的玩家都不知道李怀林要称什么大陆皇帝，事实上李怀林本人都不怎么在意这个，也根本没去什么地方说，所以如风似真他们也不知道这件事。

　　“喂喂，教皇你有兴趣，真的？早知道我推荐你了。”李怀林立刻回答道。

　　“大哥，我一个法师还能当教皇？”这边的如风似真也是无语地说道。

　　“我这也不是战士吗？难道谁说了非要牧师骑士吗？”李怀林说道。

　　“算了算了，仔细想想好像也不是非常的诱人，当上了肯定也有一大堆的麻烦事的。”如风似真想了想也说道。

　　“你知道就好。”李怀林说道，“我们能回到任务上面了吗？”

　　“行行行，听你的，我服行了吧。”这边的如风似真说道。

　　“我他妈也服了。”旁边的闪光橘子也是忍不住说道，“这游戏还能这么玩啊，我今天算是见识了，这牛逼哥的称号还真是够准确的，的确是牛逼。”

　　“总之东西已经拿到了。”李怀林也是直接拿出之前拿到的元素之印说道。

　　“卧槽，这东西是传说级别的？”一阵光芒马上吸引了这边的如风似真，之前李怀林台上他也没看到，现在一看就被吓到了。李怀林也没说什么直接递了过去，看了看这东西的属性，这边的如风似真也是稍微的皱了皱眉，然后递给了旁边一看就想要看的闪光橘子。

　　很快东西在所有人这边留了一圈，然后回到了李怀林手里。

　　“这东西……好像并不完整。”这边的天各一方开口说道，“一般的神器拾取前都要询问绑定的，这东西可能是未完成的神器之类的，大概做完这个任务就能显示属性了。”

　　“我也是这么想啊。”李怀林点头道，“反正不管怎么样这东西是我的。”

　　“行行行，都说了你先选。”如风似真有点可惜的点了点头，虽然他也很想要，但是也不会去抢李怀林的。这并不是说怕李怀林怎么样，而是他本人的原则问题。

　　“现在怎么样？能去祭坛那边了吗？”李怀林拿着元素之印对着旁边的拉克沃德博士问道。

　　“哦，好。”拉克沃德博士也是点了点头，“事不宜迟，元素生物灾难必须立刻解决，你们要准备一下吗？需要的话立刻准备，然后马上出发。”

　　所有人都已经准备完毕了，所以没什么说的立刻就出发了。传送的地点依旧是之前的瑟朵拉姆城，因为再往西面的城市的传送阵都已经去不了了，所以只能从这里开始就用走的了，根据拉克沃德博士的说法这里离他们的目的地还是有点距离的，李怀林也是考虑到这点所以才会要抓紧时间。

　　城市刚出门走了没一会儿，这边就遇到小怪了，事实上这些小怪李怀林也不陌生，大部分都是之前的防守战里面遇到过的那些风元素而已，等级都在75-80之前，也不算是很高级，只是数量还是很多的。

　　当然虽然数量多，但是玩家的数量也不少，事实上之前参加了攻城战的大部分的玩家拿了奖励以后就选择在这边继续的练级了，反正数量多又挺好打嘛，所以刚开始的一段路倒是没什么怪过来捣乱，很快就过去了。

　　但是越往西面玩家越少，相对的野怪的数量就很多了，当然对李怀林他们来说这倒不是什么大问题。实际上他们能遇到的大问题应该是天各一方的光环的问题。

　　是的李怀林发现和天各一方组队自己真的是好累啊，因为天各一方的光环会让自己掉血，而且就自己一个人，而要是自己也开光环，那么自己倒是不掉血了，但是其他四个人会掉血，因为自己的光环是每秒扣6%，天各一方的是每秒回4%，中间有2%的差距。

　　这就很麻烦了，之前没战斗的时候看不太出来问题，但是现在有怪了要打了，天各一方一装备启迪，李怀林就头痛，不知道自己是不是对着开光环。

　　不过好在天各一方能明白现在的情况，之前交手的时候天各一方就大概明白李怀林会被自己的光环烫了，虽然他也不知道为什么李怀林明明种族是人类啊，而自己的光环只对不死族有克制效果啊。而这个问题连神剑启迪都不知道，大概猜测了一下可能是因为李怀林持有神剑幽光的关系，她也不怎么确定。

　　既然知道这件事天各一方还算是比较合作的，不战斗的时候也不会直接背着启迪，而就算是战斗的时候，启迪也就当作加血工具。顺便说一下天各一方本身的队伍就是没治疗职业的，五个队员都是战斗型的玩家，因为根本就不需要什么治疗，一把剑就能解决所有的加血问题。

　　到了现在这个队伍也是一样，奶骑召唤玉帝只要看着李怀林的血量就好了，其他所有人都不会掉血，所以战斗很轻松。

　　“所以为什么就你奇奇怪怪的。”这边的召唤玉帝听说了天各一方的神器光环属性以后也是莫名其妙的对着李怀林问道。

　　“因为我特别啊。”李怀林立刻说道。

　　“当然，人家选择的主人当然不一般了。”这边的幽光也是在背后说道。

　　“这次我同意。”旁边的根源也跟着说道。

　　“为什么这次你的剑灵就一直在你周围飞来飞去的，我记得你拿到这把剑很久了吧，以前怎么没见这家伙？”召唤玉帝又问道。

　　“我他妈也嫌烦。”李怀林说道，“拜托你们两个能不能不说话？”

　　“但是她也在外面啊！”这边的幽光指着前面天各一方身边的启迪说道，“我不管我也要跟着。”

　　“她干嘛你也干嘛你有没有追求？”

　　“追求是什么，根本不明白，不过输谁都不能输给她。”这边的幽光立刻说道。

　　“他妈的还好我第二把神剑不是找的启迪，要不然现在就已经被你们两个烦死了。”李怀林忍不住说道，想想之前也是差点就要拔了启迪了，现在想了想真是有点感谢天各一方抢走了这货，要不然两个家伙估计天天闹没完了，“对了要是我再想找把神剑，你们俩这边有什么和你们不对付的吗？”

　　“你还想找她们？”这边的幽光一愣，“唉唉唉？不要啊，有我不就行了，我已经是最厉害的了！”

　　“这怎么搞得我好像要找小三一样。”李怀林扶额，“行了行了赶紧说一下，先做个预备什么的。”

　　“那我和其他所有神剑都不对付。”这边的幽光立刻说道。

　　“……”李怀林还真无语了。

　　算上三个剑灵，一路上倒还算是不无聊，吵吵闹闹地顺便打打怪之类的，没什么感觉一行人就已经进入到了特兰德山区的范围了。随着地形的变化，周围的风元素野怪也变得有点厉害起来，至少和城周围的那些比算是厉害多了，数量也是有所上升，可惜的是还是挡不住李怀林他们。

　　周围还有一些看上去像是精英怪的风元素精英，个头很大，但是因为比较明显，老远就看得到，而且也不是挡在必经之路上，稍微绕一下就能过去了，根本就不用打。当然李怀林他们也不是打不过这些精英，而是实在没时间，因为光是走到这边一行人就花了快2个小时了，到现在都没看到祭坛什么的，在浪费时间打怪可真是太慢了。

　　特兰德山区面积是相当的大的，虽然已经进入了范围，但是想要达到目的地依旧是要不少时间，还好他们有拉克沃德博士带路，不然真的不知道要怎么找。即使是这样，在山区里面李怀林他们还是又大概走了一个小时的时间，等到都已经快下午的3点钟的时候，终于前面的拉克沃德博士喊了一声：“好了，快到了，就在前方，你们看那边。”


第1578章 出人意料的发展

　　其实已经不用拉克沃德博士提醒李怀林他们他们就已经看到现在这个情况了。前方不远处就是拉克沃德博士说的那个祭坛，这也不是普通的祭坛，占地规模非常大，整个圆形黑色的石质祭坛，并且还是比较奇怪的黑色的石头，看上去就不一般。

　　当然现在吸引着李怀林他们的注意力的并不是祭坛本身，而是祭坛中间的一个好像是黑洞一样的东西。这个东西就飘在祭坛的最中间的位置，整个看上去像是一个球体，但是颜色却是青色的，还不断的对周围散发着奇异的光芒，一看就让人觉得不太对劲。

　　“这就是裂缝了。”这边的拉克沃德博士立刻说道，“不好了，这个大小……我们必须立刻再次封印住这个裂缝。”

　　正说着呢，就听到那边的裂缝里面传来了“嘶”的一声好像是什么滚烫的液体滴在地面上的声音，抬头一看那边的裂缝里面居然流出了一些青色的液体，而还没流到地面上的时候就和空气摩擦发出了声响，接着居然慢慢地聚合，然后一个新的风元素居然就这么出现了。

　　很明显可以看出这个风元素就是从裂缝里面出现的，但是出现的方式有点诡异，可能是元素位面的元素生物存在的形式和这边不太一样的关系，当然看到这个情况所有人都知道这些新出现的风元素是从哪里来的了。

　　“应该怎么弄？”李怀林立刻问道，他现在是真的没时间，所以也是尽快的想要完成任务。

　　“我必须去那边才能使用封印术，你们护送我去。”这边的拉克沃德博士也是不客气地说道，之前发布任务的时候就说了要护卫，就是用在这里的。

　　祭坛的周围有很多的风元素生物，不仅仅有一半的普通怪，还有一些精英风元素。这些精英可和刚才那些乱逛的不太一样，明显是守在祭坛的旁边的，没什么说的看来这些都是要打的，李怀林他们马上就开始整队清了过去。

　　还好难度没有他们想象的这么夸张，虽然周围的风元素的数量很多，但是并不是一次性的全部都过来的，而是分批次的一排排的过来。当然李怀林他们的应对比较简单，那就是天各一方一个人先拉住精英怪，然后其他人把所有的小怪全部都干掉，然后再一起对付精英怪。

　　天各一方一个人对付一只精英怪其实根本就没什么问题，自身这属性加上每秒回血，再加上一些防技能其实自己都不会掉血，只是精英怪的血量实在是太多了，他一个人打要打半天，但是有了李怀林的输出就没什么问题了。一只20万血量的精英怪在李怀林的手上也是撑不过30秒，十几刀就干掉了，所以虽然怪物的数量很多，但是实际上的清理时间非常快。

　　只花了大概二十分钟的时间，祭坛旁边大大小小的七十多个风元素生物已经全部都被干掉了，为了防止出现什么意外，就算是远处的那几只怪都被如风似真直接拉过来砍死了，很快祭坛周围就被清理干净了，但是遇到了一个麻烦的事情就是祭坛中间的裂缝好像不断的会有新的元素生物被传送出来，所以实际上根本就清理不干净，按照这裂缝的出怪速度，估计只要十分钟的时间这边又会刷满怪了。

　　是的，这个任务要是灭团的话就会非常麻烦，因为重生点实在是太远了，过来之后所有的怪肯定全刷新了，到时候又要重打，对一般的队伍来说这真是要卡死了，还好李怀林的队伍并不一般，只要一次性能过的话，这倒也不是什么难题。

　　周围的怪已经清理完了，拉克沃德博士这边也是立刻朝着中间的裂缝走了过去，李怀林他们当然也马上就跟了上去，这时不时的就会刷怪，当然要保护好NPC了。刚刚踏上祭坛，所有人就感觉到一阵劲风袭来，只是一步的差距，刚刚没进来之前还没有这感觉，现在只走了一步就感觉进入了一个完全不同的世界。

　　整个祭坛上面像是刮起了台风一般，好像周围的空气都在朝着中间的裂缝聚拢，这边穿着长袍的拉克沃德博士感觉都要被风刮走了，整件衣服都是贴在身上的，而李怀林他们这些玩家倒是还好，虽然说也是感觉到了烈风，但是人并没有感觉会飞出去，身上的衣服也没什么变化。

　　“我要开始封印了，保护我，不要让人打断我的施法！”这边的拉克沃德博士在烈风中对着几个人大吼道，然后也不等李怀林他们的回答就直接开始行动了。

　　从怀里掏出之前李怀林拿到的元素之印，还没做什么呢，这边的元素之印已经开始发出金黄色的光芒了，和前面发出情色光芒的裂缝好像相互的呼应着。而这边的裂缝好像也对这个元素之印有些反应，不仅仅周围的光芒更加明显，而且溢出的东西也是更加快了。

　　拉克沃德博士迅速行动，嘴里好像是念着什么咒文，并且直接划开了自己的手腕，血液当然是立刻就迸发出来，因为周围的风力实在是太大了，拉克沃德博士的血立刻就被风吹散。拉克沃德博士稍微一皱眉，然后直接拿起元素之印就在自己流血的手臂上面擦了一下，让这东西沾上了自己的血，然后朗声说道：“伟大神明、世上最强的光明、最伟大的元素，我以伟大先者路德维德·拉克沃德子嗣之血，请求你们引导出……”

　　拉克沃德博士的话还没说完，突然裂缝周围的空气一紧，然后所有人都看到一团青色的东西冲拉裂缝中突然伸出，直接奔向了拉克沃德博士这边。虽然这个时候所有人都已经做好了准备，但是这攻击实在是有点太快了，根本就没什么反应时间，所有人也就是看到而已，根本就来不及做出任何的动作。

　　“砰”的一下，这边的拉克沃德博士被青色的物体一扫，整个人都飞了出去，然后就直接撞在了后面的石柱上面，光听声音都知道这一下撞得不轻。而前面的青色物体则是慢慢地成型，感觉像是一个史莱姆慢慢地聚合起来，一整光芒以后，居然变成了一个全身闪着情色光芒的人形态的生物。

　　这个人形态的东西无论是身材大小还是样式都和正常的人类差不多，区别就是对方整个人都是青色的元素液体构成的，要形容的话大概有点像是染了色的液态机器人的感觉。而且之前的那团东西还是没有名字的，但是变成人形以后这家伙的头上已经显示了名字了，而且还是红色的名字显示的，索尔·莱德拉，听上去都有点像是个人类的名字了，但是很明显这并不是人类，而是元素生物，而且估计还是个BOSS。

　　“果然还是要打BOSS吗？”李怀林他们倒是没奇怪会出现BOSS，是的毕竟是个S级的任务你说不出现个BOSS实在是有点说不过去了，但是让李怀林没想到的是BOSS居然是个人形态的元素生物，他还以为是个巨大的风元素之类的玩意儿呢。

　　“你们无法阻止瓦什米尔大王的计划！”这叫做索尔的风元素生物也是完全就没客气，刚刚出现注意到了李怀林他们几个人就立刻发动了攻击，抬手就是几道一看就威力很大的风刃朝着李怀林他们这边甩了过来，还好的是所有人早就已经做好了战斗的准备，天各一方主动上前一步开圣盾强顶风刃的伤害，BOSS战正式开始。

　　李怀林倒是没有躲开朝着自己飞过来的风刃，这倒不是李怀林躲不开，而是习惯性的试试对方的攻击力而已，所以李怀林这边也是直接把剑朝着对方冲了上去，当然迎面就撞上了对方扔出来的风刃。

　　-3520。

　　伤害还算是能接受，说实话没有李怀林想象的高，但是也不是很低，属于不上不下的情况，不过想了想自己的属性的抗性好像是负的啊，这样一算的话这攻击其实并不是很高。果然李怀林稍微看了看旁边同样也中招了的闪光橘子，对方的少血的血条量和自己差不多，因为李怀林的总血量肯定比他多，所以这攻击真的不是很高，也就是因为自己抗性低才有3500+的伤害的。

　　BOSS居然没有李怀林想象的难，李怀林也有点奇怪，但是虽然奇怪手上也没听，靠近了BOSS身边直接就是一刀。

　　-9031。

　　没出暴击，但是伤害也不低，这BOSS的防御真心不高，不过很可惜没有秒了对方，果然这元素生物虽然的确是人形而且没盔甲但是也秒不了，触发不了根源的特效。李怀林也大概明白了，没有盔甲概念的怪的确是不能被秒的，要触发这个估计是要对方能装备盔甲，然后没装备或者装备的布甲的目标才能触发。

　　正要继续攻击呢，没想到身后突然传来一声惊呼声，李怀林抬头一看，正好看到召唤玉帝站在刚刚被击飞的拉克沃德博士身边。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“这NPC……挂了。”召唤玉帝有点不敢相信地说道。

　　“啥？”


第1579章 相互坑

　　是的刚刚BOSS战一开始的时候，李怀林、天各一方、闪光橘子和如风似真四个人的第一目标都是冲向了BOSS，主要当然就是为了迅速的了解BOSS的技能和强度，然后拿下对方。但是这边的召唤玉帝却没有这么做，因为她本来就是个奶，在这个团队里面的定位也很简单，那就是辅助了。所以她这边第一个想到的就是去找刚刚被打飞的拉克沃德博士。

　　拉克沃德博士作为这个任务的关键NPC当然是非常重要的，而来的路上他们也大概知道了，拉克沃德博士本身也是有血量的，要被打死就麻烦了，不过也是试验过这个NPC是可以治疗的，也就是说可以给他加血。

　　召唤玉帝这第一时间的跑过去当然就是为了给拉克沃德博士加血，因为她还是了解李怀林他们的实力的，BOSS应该是秒不了他们，而现在最需要治疗的应该是这个NPC，这可不能让对方真的挂了，但是没想到的是自己都已经第一时间跑到拉克沃德博士的身边了，但是这拉克沃德博士已经是显示成尸体状态了，根本就没办法加血。

　　召唤玉帝也是整个人一愣，完全没想到NPC居然真的就这么死了，也是这时候听到了李怀林的问题，马上回答道：“这NPC……挂了。”

　　“啥？”李怀林也是一愣，“挂了？”

　　“是啊，死了。”召唤玉帝指了指地上的拉克沃德博士的尸体说道，“我跑过来的时候已经死了，我就说远处怎么选不中对方的人，看了看已经死了。”

　　“这……这也行？”李怀林都不知道怎么说了，BOSS战刚开始NPC就挂了，这已经玩不下去了啊。

　　“先打！”整不知道怎么办呢，前面的天各一方突然说话了，“你没发现任务还没提示失败吗？”

　　李怀林一怔，看了看自己的信息栏，果然和天各一方说的一样，并没有什么系统信息提示李怀林任务已经失败了。李怀林瞬间就明白了，游戏中要是任务失败的话，马上就会出现任务失败的信息的，而现在NPC虽然是死了，但是并没有出现失败的提示，那就只能说明一件事了，这个NPC的死亡并不是意外，而是固定好的，也就是说是任务剧情让这个NPC挂掉的，并不是他们失误。

　　不过这就有点奇怪了，按照李怀林本来的想法，应该是他们先在这里灭了风元素的BOSS，然后接到第二环的任务再去灭比如火元素的BOSS，然后再去水元素这一个个轮着下去的，而拉克沃德博士作为封印这些裂缝必须的NPC应该是一路都要跟着他们的，毕竟他们可不知道什么封印元素裂缝的办法，而且也不是什么路德维德的后裔，但是这怎么刚一开场这边的拉克沃德博士就直接挂了，连一个封印都没完成啊，这后面还这么搞下去？

　　李怀林这时候真是有点搞不懂这个任务的后续的发展了，不过现在既然想不通，那么还是先干掉眼前这个BOSS再说，反正这BOSS肯定是要干掉的，之后任务什么情况到时候再看吧。

　　这样一想李怀林又把目光集中在了这个BOSS的身上，而现在BOSS的表现也是让李怀林稍微愣了下。

　　一开始李怀林觉得这个BOSS的强度好像并不是很高，毕竟之前的技能攻击伤害也就是3500+而已，李怀林都见过很多BOSS比这攻击力高了。而现在看到的情况让李怀林稍微有点头痛，因为李怀林发现之前的那个甩风刃的技能好像并不是什么正真的“BOSS技能”，而是BOSS的普通攻击。

　　是的这个BOSS的普通攻击就是甩风刃了，并不是近战用拳头打什么的。BOSS一挥手就是几个风刃，而且速度发射的速度非常的快，而且这些攻击并不是盯着现在的MT天各一方一个人打的，事实上其他人会被攻击，只是天各一方遭受的攻击次数比较多而已。

　　“这攻击力有点高啊。”李怀林稍微一皱眉，这普通攻击的速度也太快了，而且还不只是打一个人，不过天各一方还真的能顶住，李怀林看对方吃个风刃居然只掉十分之一的血量，然后间隔期间还能靠着神剑回点血。

　　“神剑回血？”李怀林看到回血稍微一愣，然后猛然发现自己都快挂了。是的自己就在天各一方的光环笼罩之下，每秒4%的掉血可不是开玩笑的，李怀林现在才发现自己都已经快空血了。

　　“遭遭遭……”李怀林还真的有点慌了，因为这可真不是开玩笑的事情，他倒不是担心自己会死，而是担心天各一方会挂啊。

　　“加加加加！”李怀林赶紧喊道，召唤玉帝也是一口奶立刻就扔了上来，但是还不够，血量掉的真的好快，而李怀林这边一看旁边的天各一方，他的血量也不乐观，因为BOSS的攻击大于他的回血，他现在正在往下掉血，也就是说他还需要治疗，而自己现在要是拔剑，那么BOSS的攻击加上幽光的掉血可能真的瞬间就要把他秒了。

　　干这个BOSS李怀林也明白主力可是天各一方，他挂了那可能就是灭团，一看自己的血量要见底，李怀林赶紧对着这边的BOSS就是一刀英勇打击。

　　-17606（暴击）

　　如李怀林所愿的出了暴击，但是并没有达到李怀林的预期效果，因为BOSS还在主力攻击天各一方，仇恨没拉过来。

　　李怀林这一刀就是为了抢仇恨，目的很简单，自己现在都快死了，那还不赶紧让BOSS砍自己一刀触发替死效果，现在替死可是有上百万的伤害的，绝对是输出最强技能，但是事情和李怀林计划的不一样，这边的天各一方拉怪的仇恨太稳了，而自己刚刚注意了一下NPC那边所以并没有输出，现在仇恨抢不过来了。

　　“一方！开无敌！”李怀林赶紧大喊一声。

　　这边的天各一方稍微一愣，现在明显不是开无敌的时候，自己虽然在少血但是毕竟还没危险，而无敌是保命的技能……虽然有点奇怪，不过这个时候天各一方居然完全就没有任何的犹豫的就开了无敌，一阵光圈出现在了天各一方的身上，瞬间BOSS的攻击全部无效，而天各一方的血量也开始涨了上去。

　　而就在这时，李怀林这边突然身上金光一闪，然后就是一声龙吼声，之后李怀林的血量就自己回满了。

　　是的李怀林的替死技能触发了，李怀林看到自己的血量就知道自己要挂，而BOSS不肯吃自己的替死技能，那么吃到替死技能的就只会是天各一方了，这刚开打自己就把自己的MT秒了太夸张了，还好的是替死技能还是能够被无敌挡掉的，李怀林也是提前让天各一方开启了无敌，所以替死的伤害天各一方并没有吃到，但是回血效果李怀林倒是触发了，所以李怀林再次回满了生命值。

　　虽然成功的避免了一次倒T的情况，但是BOSS现在的问题还没解决，这怎么打，虽然BOSS到现在还没释放什么牛逼的技能，只是普通攻击而已，但是李怀林自己都扛不住了啊，最麻烦的就是天各一方的光环了，自己又不能拔自己的神剑来对抗，因为自己的神剑只能让自己的MT死得更快，又不能伤害BOSS。

　　“退出60码的范围？”李怀林稍微想了一下，好像自己除了退出去就没什么办法了，不过自己退出去就没有攻击了啊，因为李怀林的远程技能除了激光那都是没有60码的攻击距离的，但是激光这伤害是无差别的，也就是说可能炸死自己人，又是帮倒忙的。

　　虽然不知道BOSS接下来的技能，但是李怀林发现交给天各一方他们四个人来打这BOSS可能还真的能打过，毕竟天各一方还有神剑在这里，神剑的技能还没交呢，估计是留着看BOSS的情况的，但是问题是……自己走了他们四个人打死了，自己不是很没面子……

　　“你还真是和我犯冲啊。”李怀林扶额，天各一方的技能和自己太难搭配了，相互找麻烦，李怀林又不想他挂了，也不想他一个人干死BOSS，这……有点烦啊。

　　正在想怎么办呢，李怀林突然看到这边的裂缝还没停下来，现在又召唤出了一个风元素，虽然不是精英，但是在这个时候小怪也很麻烦。

　　“要不自己就去旁边清小怪算了？”李怀林想了想，这倒也是个办法，毕竟自己干掉小怪还是很轻松的，说起来也是为BOSS战出力嘛，但是……总觉得好像有点不爽的感觉啊。

　　“你还是去看着小怪吧。”这边的召唤玉帝突然说道，“我加血加的累死了好吗，就你这家伙疯狂掉血。”

　　“我他妈有什么办法，剑都不敢拔出来，这……等等。”李怀林说到这里突然一愣，然后看了看自己现在装备的神剑也就是根源的技能，“我好像也不一定要用幽光嘛，我有两把神剑啊。”

　　稍微往后走了两步，李怀林看好距离，抬起根源指向了前面的BOSS，然后说道：“来，反馈。”


第1580章 实情

　　反馈：30码范围内所有单位失去全部魔法值，并对它本身造成失去魔法值同等数额的伤害，此伤害属于奥术伤害（受到魔抗和奥抗减免）。瞬发，0耗魔，冷却5分钟。

　　李怀林也是偶然的翻了下才发现自己的这个技能，这是根源解封以后的第四个技能，一直都没试验过，现在也是看到才拿出来试试，但是没想到的是效果非常惊人。

　　因为考虑到了攻击范围李怀林也是稍微的走了一个位置才释放的技能，所以吃到这个技能的人就只有BOSS和离BOSS很近的天各一方和闪光橘子。这边的天各一方因为本身就开着无敌，所以这个技能并没有什么效果，这可不是法则技能，按照正常的方式计算的，所以是能够被无敌抵挡的。而闪光橘子这边，因为闪光橘子本来就是个战士，而战士的魔法值真的可以说非常的可怜，这一下的确是清光了他的魔法值，但是并没有对闪光橘子造成什么威胁性的伤害。

　　但是这边的BOSS可不一样，当然作为一个敌对生物李怀林他们是看不到BOSS的魔法值的，但是李怀林这一下下去，这边的BOSS立刻就惨叫了一声，然后头上居然冒出了一个90多万的伤害数值。很明显这个BOSS的魔法值也是高得惊人，所以才会收到这么高额的伤害，就算除去魔抗和奥抗的减免，这个伤害依旧是非常的夸张。

　　所有人都没看清楚情况，李怀林的这个技能也就是周围的空气黑光一闪，动静并不是很大，但是所有人都看到这边BOSS的血量一下子就往下掉了将近60%，现在就只剩下30%多了，这什么情况。

　　大家都第一时间看向了李怀林，因为这很明显就是李怀林释放的技能，刚刚虽然没看到什么大动静但是李怀林放技能的动作他们还是看到了，这什么鬼技能，怎么攻击这么高。

　　李怀林自己都没想到效果这么拔群，而且不仅仅是伤血的效果拔群，而且最主要的是他直接把BOSS的蓝量爆完了，这样一来BOSS好像突然间就变成白痴状态了，在哪里挥挥手但是也释放不出什么技能，就算是普通攻击的风刃都扔不出来了。

　　“怎么回事？”这边的如风似真立刻问道。

　　“我把她蓝爆完了。”李怀林立刻说道。

　　听到李怀林的解释所有人都稍微明白了一点，看起来李怀林的技能应该是抽蓝顺便攻击的技能，这又是李怀林之前没表演过的技能，看起来也是新学的隐藏技能了，不过对于李怀林有这种BUG一般的技能大家倒不是很奇怪，因为李怀林BUG的地方实在是太多了，之前反正也见识过对方直接一板砖拍死教皇的事情了，你说这个还能解释的技能就看上去稍微能接受一点了。

　　“AI卡进死循环了吗？”这边的如风似真看了看BOSS的状态说道，“应该是因为没蓝了以后不能释放技能，BOSS也不知道接下来应该干嘛了。”

　　不管实际情况是怎么样的反正现在BOSS是呆住了，那还有什么好说的几个人马上就上去对着BOSS一阵乱打啊。不过这边的BOSS倒不是完全的没反抗，只是变傻了而已，事实上BOSS还是会释放几个风刃的，但是频率很明显就没之前这么的夸张，而且他们还发现BOSS释放风刃是有时间的，差不多就是一个间隔。

　　很快所有人都想到原因了，那就是BOSS的回蓝情况了。肯定是刚刚李怀林的爆蓝技能把BOSS的蓝榨干了，没有魔法值当然是释放不了技能的，不过BOSS还有天然回蓝，所依每隔一会儿就会恢复一个风刃的魔法值。

　　但是由于是AI控制的BOSS，所以实在是有点傻，这BOSS刚刚恢复出一个风刃的魔法就立刻释放了，完全就不会放别的技能，他们当然知道这个BOSS的技能肯定是不止这一个的，但是因为BOSS没有蓝，所以别的大招都不会释放。

　　因为这样，这BOSS就真的被李怀林一下打成弱智了，除了稍微隔一会儿会扔一个风刃以外，BOSS都已经不会别的技能了。而这风刃对他们的伤害实在是太有限了，之前这连续的风刃他们都能顶住，现在这情况根本就完全起不了威胁。

　　天各一方的血量立刻就稳定住了，根本就不需要什么治疗，而李怀林这边也方便了很多，因为已经贡献了最大的输出，李怀林也是放心的去周围稍微的打打那些裂缝刷新出来的风元素小怪，当然主要是要出天各一方的光环的范围，减少下召唤玉帝的治疗量。

　　在这稍微有点勉强的配合下，这边的BOSS的血量慢慢地下降，在此期间也没出任何的意外，很快就接近要倒的情况了。

　　不过很快的，所有人都住手了，因为就在BOSS的血量看上去要倒的时候，这边BOSS的名字突然就变成了绿色。看到这个情况所有人都知道了，这又是要有剧情发生了，因为这种情况现在也不是非常少见了。

　　果然这边的BOSS突然就从空中掉了下来，然后摔倒在了地上，而周围的强风好像也在第一时间就停了下来，只不过这边的裂缝好像还是没有直接停下的感觉。

　　“……这……这真是一场噩梦……”稍微过了一会儿，地上的BOSS又动了起来，只不过动作并不是什么进攻的动作，而是稍微有点痛苦的摸了摸自己的头部，然后再一次的浮到了空中。

　　左右看了看，这个叫做索尔·莱德拉的BOSS很明显是看到了李怀林他们几个人，当然李怀林也没担心他会再次攻击，对方名字都是绿色的，很明显要走剧情什么的。不过这边的莱德拉并没有先和李怀林他们说话，而是对着身后的那个裂缝一伸手，光芒一闪，这边的裂缝突然就安静了下来，然后慢慢地开始变小，感觉上好像也不往外面释放光芒了。

　　而到了这时，这边的莱德拉才抬起头，看了看李怀林他们几位，开口说道：“是几位勇士拯救了我吗？”

　　“拯救？”这个用词就有点奇怪了，一行人也是听不明白，你不是风元素的BOSS嘛，为什么把你打了还用拯救这个词，他们还以为是打服了呢。

　　“几位勇士，我的名字是索尔·莱德拉。”莱德拉对这李怀林他们点了点头说道，“你们是……来封印这个位面裂缝的勇士吧，那边的那个人，难道是路德维德的子嗣吗？”

　　“哦，是啊，可惜已经被你打死了。”李怀林说道。

　　“被我杀了……”这边的莱德拉的语气中明显的带着一些自责，“抱歉诸位，刚刚我被别人控制了，才会出手攻击你们……请接受我的歉意。”

　　“你到底是谁？”旁边的如风似真问道，“是风元素的首领？”

　　“不，并不是这样。”这边的莱德拉摇了摇头，“我估计你们以为是这边的封印出现了问题，路德维德的子嗣才会来重新想要封印这个裂缝的吧，事实上并不是这样。”

　　“唉？”所有人都是一愣。

　　“封印本身并没有什么问题。”莱德拉说道，“我想你们可能也不太知道，其实我就是这里的封印。”

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　莱德拉点了点头，果然和自己猜测的一样这些人也并不知道这件事，于是开始解释了起来。稍微解释了一下，李怀林他们大概是明白了，情况是这样。路德维德当然的封印并不是这么简单的，首先这个祭坛和手上的这个元素之印其实都只是辅助的道具，真正的封印，是人。是的当年除了路德维德封印了裂缝的勇士还有四个人，这四个人为了封印这些裂缝，也是自愿进入元素位面，成为类似人力柱的存在，才让封印得以成功。

　　索尔·莱德拉本来也只是个人类而已，但是在进入了元素位面以后身体发生了各种的变化，到了最后就变成了现在元素生物不像元素生物，人类不想人类的形态。其他的三个队友也是一样的情况，而现在因为他们的存在，所以元素位面的通道就被封印了这么多年。

　　“卧槽，这老家伙不会想把我们做成人力柱吧。”这边的闪光橘子听完以后说道。

　　“这不是一件容易的事情，他虽然是路德维德的子嗣，可能也不知道秘法。”这边的索尔·莱德拉帮忙解释道。

　　“那么封印现在？”旁边的如风似真问道。

　　“封印本身没有什么问题，并不需要修补。”莱德拉立刻说道，现在有这么多的元素生物的出现是因为我打开了封印，让它们出来的，我刚才也已经说了，我被人控制住了，而其他三人也是一样的情况，所以才会打开元素位面的通道，只要能让他们清醒过来，就能立刻就关闭元素通道，就和我刚才做的一样。

　　“那么谁控制了你们？”李怀林立刻问道。

　　“这……我并不知道。”莱德拉想了想说道。

　　“哈？”所有人都是一愣。


第1581章 第一步的奖励

　　“哈？你自己也不知道？”莱德拉的话明显让所有人都是一愣。

　　“是的。”这边的莱德拉点了点头，“其实我一直都在元素位面，所以大陆这边的情况我实在是不太知道。我被人控制以后记忆也是模模糊糊的，所以情况到底是怎么样我也不太知道。”

　　“大陆这边的情况？”如风似真听到这个词稍微的愣了下，旁边的召唤玉帝貌似也突然就想要到了，“你说的大陆的情况也就是说控制了你的人并不是元素位面的人，而是大陆位面的人？”

　　“是的。”这边的莱德拉再次点头，“原因很简单，使用这种邪术的人一般都需要用我的家族的直系血脉作为引子才能施术成功，而且看着对方使用的这种咒术，对方很明显还和路德维德有很直接的关系。”

　　“所以说路德维德其实也是个邪术师？”李怀林问道。

　　“广义上说，是这样。”这边的莱德拉点了点头，“但是他是个伟大的人，当时我们四人决定要封印这些通道，但是并没有什么办法，而路德维德的是这个挺身而出的人，所以他也是一位英雄。”

　　“那么既然控制了你的这个人使用的是路德维德的咒术，也就是说对方可能是路德维德的继承人之类的？”李怀林一边说一遍就看向了地上的拉克沃德博士。

　　“但是很明显不是这个人。”这边的莱德拉说道，“要是施术者已经死亡的话，我会立刻清醒过来，但是很明显我没有，还攻击了你们。”

　　“哦，这样，施术者死亡的话，这个咒术就会结束是吧。”李怀林稍微点了点头，“这么说来下一步的任务就是找出然后干掉这个施术者了？”

　　“是的，这就是我的请求。”莱德拉马上点了点头，“几位勇士既然是来阻止元素生物的入侵的，那么就前往寻找这个施术者，只要能够击败他，那么其他三位我的同伴就会立刻清醒过来，这样一来元素通道自然也会立刻关闭的。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，“这个人和卢德维德有点关系，然后还抓了你的直系血脉对吧，你这边可以提供一下你的直系血脉的信息吗？”

　　“其实我不太清楚，我有2个儿子，但是到现在估计都过去几百年了，我的儿子估计也早就死去了，现在要是还有后人或者的话，我也已经不认得他们了。”这边的莱德拉摇了摇头说道，“或许你去你们国家的历史图书馆能够找到一些信息，我的名字是索尔·莱德拉，是当时苏伟达公国的贵族，除此以外我也不能提供任何有意义的情报了。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，的确时间过去很久了，而且这个莱德拉一直都生活在另一个位面，自然是也不太知道这边的发展情况的。而这个叫做苏伟达公国的国家很明显不是个帝国，也就是说可能是很久以前的一个小国家，这要找起来还是有点麻烦的，难道就只能拿按照莱德拉说的去图书馆看看史书了？

　　李怀林正在想办法的时候，这边的莱德拉突然看到了地上拉克沃德博士尸体旁边的那个元素之印，对李怀林说道：“那个是路德维德的使用过的魔法道具吗？把它拿过来，我想我可以稍微给予你们一些帮助。”

　　“哦？”李怀林点点头，这边的召唤玉帝也是立刻就捡起元素之印递了过来。

　　这边的莱德拉接过了元素之印，然后说道：“你们也看到了，我作为一个封印的人力柱，现在是不能离开祭坛范围的，所以我也不能出去帮助你们，不过因为我现在是元素生物，所以能够给与你们一些元素的赐福，以及帮助修复这个魔法道具。”

　　说完这边的莱德拉对着李怀林五个人一个伸手，几道青色的光芒在他们身上发出，很快所有人都接到了系统的提示。

　　系统提示：接受风元素的祝福，攻击速度-20%，移动速度-10%，获得技能：风怒。

　　“卧槽！”李怀林第一时间就骂娘了，刚刚就有不太好的预感，果然自己还真的就被扣了属性。移动速度还扣10%，还好自己装备好，敏捷属性还算比较高，而且反正能开防御姿态，真的需要的时候加个速也行，这个还算能接受。攻击速度扣20%，这个李怀林有点不能忍了啊，这个超级影响李怀林的攻击的，本来攻击速度就不高了，还要扣，这也太亏了。

　　非常不爽的李怀林立刻就看了看这个附送的技能，这也不要是个坑啊。

　　风怒：来自风元素的祝福法术，释放后你的攻击减少25%，但是每次攻击附加同等伤害的风属性伤害，持续20秒，耗魔200点，冷却1分钟。

　　“唉？”这个技能李怀林倒是稍微的亮了下，按照原本的情况来看这个风怒应该是让你的攻击变成75%，但是能够把伤害变成2次，也就是翻倍，二次第二次的伤害还是元素伤害，这已经是很厉害的技能了。但是自己释放这个技能明显不一样，这个扣25%的DEBUFF到了自己这边应该会变成增加25%，也就是说自己的攻击不仅没有减少，反而增加了。125%的攻击，然后两次伤害，那就是说自己砍一刀就有250%的攻击力，这简直就是输出神技啊。

　　这技能李怀林还真是颇为满意，虽然自己的攻击速度变慢了，但是攻击力再次大幅度的提升，看起来自己真的要变成一击男了。

　　不仅仅是自己，这边天各一方、闪光橘子和召唤玉帝几个人看到这个技能也是稍微一喜，毕竟这技能对近战来说那都是神技啊，冷却短、技能牛逼，光这个技能就值这个任务的价值了，没白忙活半天。唯一比较惨的就是如风似真了。

　　“卧槽了，加攻击速度、加攻击力这玩意儿对我有什么用啊，又不加施法速度、法术伤害。”这边的如风似真忍不住抱怨道。是的这一连串的奖励对他来说唯一有用一点的就是加了10%的移动速度了，除了这个其他根本就没什么用啊，难道让他近战用法杖去敲怪吗？

　　系统提示：接受S级隐藏任务，四元素的祝福-1已经完成。扣除经验300万，金币500。

　　随之而来的就是任务已经完成的信息，当然李怀林这边依旧是扣，不过李怀林并不在意，扣就扣了，这个技能他很满意。李怀林到现在也是终于知道为什么这个任务叫做元素祝福而不是元素封印什么的，原来是这个原因。

　　系统提示：接受S级隐藏任务，四元素的祝福-2。

　　任务要求：寻找控制着元素封印的幕后黑手，并阻止他的阴谋。

　　任务提示：根据风元素莱德拉的提示，幕后黑手是这个大陆上的居民，可能和路德维德以及莱德拉的直系子嗣有关。莱德拉示意可以通过翻阅史书查找线索。

　　任务奖励：经验500万，金币1000，以及未知奖励。

　　果然第一步的任务完成以后，第二步的任务就触发了。众人也明白原来第二步的任务是莱德拉来发布的。

　　不过事情还没完，因为这边的莱德拉现在还拿着元素之印，根据他之前说的他能够修复这个东西，李怀林当然也想立刻就看看这个传说级别的东西到底是个什么属性的玩意儿了，所以立刻就看向了莱德拉这边。

　　莱德拉这是正拿着元素之音，抬着头看着天空，好像是在屏气凝神的施法中，不过因为看不到对方的五官（根本就没有），所以也不知道对方到底是怎么样，李怀林他们也稍微的等了等。

　　“唰”的一下，突然一整青光闪过，李怀林就看到莱德拉手上的元素之印中间那个绿色的标志发出了光芒，然后之前看上不太清晰的突然居然慢慢地清晰了起来，看起来好像是已经开始修复里面的法阵了。

　　有稍微的过了一段时间，这边的莱德拉低下了头，然后把这边的元素之印递了过来。李怀林当然立刻就接过来看了看情况，结果上面的显示是这样的。

　　元素之印（传说）：受到风元素的祝福，但依旧没有修复成功，目前依旧没有任何的用处。

　　“抱歉，这个道具看上去损坏的程度要比我想象的严重的多。”这边的莱德拉立刻说道，“看起来这个道具不仅仅需要我的祝福，还需要我的其他三位同伴的祝福。”

　　“就是你的那三个人力柱同伴？”李怀林问道。

　　“是的，不过他们现在已经被人控制住了，当然也是不可能帮助你修复这个东西的。”莱德拉说道，“所以你需要先击败控制他们的人，之后他们自然会帮助你修复这个道具的。”

　　“明白了。”李怀林立刻听懂了，看起来这个传说道具果然是这个任务的最终的奖励，现在只完成了第一步果然还是不行的，那也没什么办法，只能继续了啊。


第1582章 图书馆

　　成功的完成了第一步当然是不错的，不过麻烦的是现在任务失去了固定的目标，因为下一步的任务线索要自己去检索。

　　关于任务的探索和推理，这个也是现在网游比较流行的一点，事实上以前的那种无脑式的就让你点哪里点哪里的那种任务已经很不受欢迎了，现在的网游推理元素也是非常重要的一个卖点，所以事实上天各一方他们几个的推理探索能力还真是不错的，而且也很习惯这种模式。

　　可惜的是即使他们的能力不错，遇到的却是大麻烦，因为等他们到达人族国家图书馆的时候才发现了大问题，因为这图书馆实在是太大了。

　　密达斯皇家图书馆，就是人族的国家图书馆。这图书馆建立的是非常早，可以说这座建筑几乎见证了人类封建文明（游戏中）的历史，当然中间也经过了好几次的翻修，现在的样式，稍微有点奇怪，和旁边的建筑稍微有点不搭。因为这建筑坐落在人类主城的东北角，处于贵族区，而人族贵族区的建筑大多数都是白色或者金黄色为主题的建筑，突出神圣纯洁光明的意义，但是就只有这座建筑是灰黑色为主题的建筑，虽然说有点突兀，但是却让人看了就安静了下来。

　　图书馆对贵族开放，因为识字的平民数量实在是不多，你就算对平民开放也没什么平民来，来了也就是乘凉之类的。当然这里管理的比较松泛，只要你不偷书，周围的卫兵也不会真的查你的身份，所以真的有平民进来也不是很奇怪的事。

　　李怀林他们当然是很简单就进去了，就在主城里还没有李怀林去不了的地方。不过问题是虽然进是进去了，但是没想到的是图书馆实在是太夸张了，图书馆中间是一个巨大的雕塑，雕的是一个穿着法师长袍的人，当然李怀林不认识，而雕塑的周围就是楼梯间，从中间网上看，图书馆整整8层，然后从上到下看到的都是书架，各种各样的书架，而上面也是放满了书籍，光看书架众人都有点头晕。

　　“公爵大人。”旁边走过来的是这个图书馆的馆长，别听这馆长一职感觉是个文官，但是其实走过来是个穿着盔甲的将军，至于为什么这样，李怀林也搞不太清楚。

　　“这里有多少书……”旁边的召唤玉帝也是感叹了一声。

　　“1200万册左右吧。”这个叫做罗达的图书馆馆长说道。

　　“卧槽……”李怀林扶额，“对了，之前那个小蓝人（莱德拉）好像说过自己是苏伟达公国的贵族，你知道关于苏伟达公国之类记录的书籍放在那里吗？”

　　“唉？有这个公国？”这边的罗达稍微的回忆了一下，“公爵大人，我没听说过有这个公国啊，是哪里的小公国吗？”

　　“可能是已经灭亡的，已经被毁的之类的。”李怀林立刻说道。

　　“这……”看罗达这表情也知道他完全就没听说过，但是李怀林问他他又不敢说不知道，想了想，罗达说道：“公爵大人，历史方面的书籍在3楼网上，3-6楼全部都是历史方面的书籍。”

　　“……”李怀林直接盯着这边的罗达没说话，盯得他都有点怕了。

　　“公爵大人我真的没听过啊，对了，我派人给你找，马上找。”这边的罗达赶紧说道，毕竟是图书馆馆长，还是有很多个手下的，立刻说道，“你们几个，赶紧给我干活！上去给我找！”

　　这时候罗达的手下基本上都站在罗达的身边，李怀林到访，馆长都来了，他们难道还敢不到场吗？所以他们也听到李怀林的话了，立刻就准备开始找。

　　“给你们1个小时的时间。”李怀林看了看系统时间，现在是下午4点多，一个小时的时间也就是到吃饭的时间。李怀林希望在那之前找到线索。

　　“还不快给我找！”这边的罗达是个武将，也不会说什么好话，只能对着属下发脾气道，这当然下属们赶紧就开始干活起来，各种上楼开始找书去了。

　　“公爵大人这边请。”罗达立刻说道，把李怀林等人引到了一楼尽头的一张非常干净的长桌上面，这里光线极好，是个看书的好地方，而旁边的仆人也是赶紧给李怀林他们递上茶水之类的，“公爵大人，在这里稍微的等待下，马上应该就有结果的……”

　　“我们也帮忙去找一下吧。”这边的如风似真说道。

　　“哇，不会吧，上面这么多书，这3-6层有600多万册书，怎么找。”李怀林说道，“还是让专业的人来找……”

　　“可是公爵大人，这帮人也不专业。”这边的罗达看了看李怀林的脸色说道。

　　“哈？你不是图书馆的馆长吗？”李怀林问道。

　　“是，不过我是上个月才调过来的。”这边的罗达说道，之前我是皇家卫队第二大队的队长，而这些手下也是刚刚带过来的……

　　“……”李怀林又看着这边的罗达半天没说话，这边的罗达又被盯着有点心慌了，赶紧给李怀林解释一下。原来这件事有和李怀林有点关系，因为一个月前刚好就是李怀林被诬陷成刺杀安东尼那时候，之后第一军团元帅威尔罕姆被调进了皇家卫队，然后他当然开始整顿了，一些“刺头”和不怎么顶用的老兵当然就要被淘汰了，所以罗达就被调进了这边，图书馆在帝国看来是个边缘部门，罗达也是刚刚接手图书馆才不久。

　　“那之前的馆长呢？之前的管理员之类的呢？”李怀林立刻问道。

　　“之前的馆长牵连到旧党的事情已经被吊死了，管理员也都已经不知道去哪里了。”这边的罗达立刻说道，“我到这里的时候这里就是这样，基本都是空的。”

　　“……”李怀林都快无语了，这都行，“行行行，总之先找找，然后你给我派人出去找找有没有知道这里有多少书、书放在哪里的家伙，速度。”

　　“是，公爵大人。”这边的罗达立刻说道。

　　“这还真是头痛啊。”李怀林有点郁闷地说道，他可真的不想在这里花多少时间，因为自己明天下午可就要去做SS级任务了，没多少时间花费在找书上面，“我认识的人里面有没有什么博览群书……好像没有啊……”

　　李怀林稍微的回忆了一下自己认识的人基本上都是武将，文官之类的李怀林虽然都见过但是名字记住的一个都没有，这稍微有点麻烦，要是找到一个能稍微问问的人也好……

　　“哦，对了！”突然李怀林想起一件事，自己身边好像有一个比较博学的家伙嘛，招了招手，李怀林把旁边的一个仆人叫了过来，“你，到我的公爵府里面，让我公爵府里的二夫人过来一趟。”

　　“你公爵府还有夫人？”旁边的如风似真听到这句话也是一愣，所有人都转过头来，明显所有人都对这件事很好奇，“NPC吗？你难道试过和NPC……”

　　“对啊对啊，NPC真的能……”这边的闪光橘子也问道。

　　“滚你妹啊，谁他妈试过了，名义上的好吗？”李怀林立刻说道，“你们还做不做任务？”

　　“做做做……”这边的如风似真立刻说道，不过眼神还是很好奇。

　　“公爵大人，找到了！”正说着呢，旁边一个声音传来。

　　“什么，找到了，这么顺利？”李怀林刚刚站起来，然后就看到那边一个卫兵拿着一整叠大概五十多本书往这边走了过来，放在桌子上都发出了“咚”的一声响，同时一阵灰尘都飞了起来。

　　“我擦，这里全是？”李怀林指了指桌上的一堆书问道。

　　“不，还有很多资料，还在搬。”这边的卫兵立刻说道，“不找不知道，提到苏伟达公国的书籍真的很多……”

　　“你他妈给我这么多干嘛？难道你让我看完吗？”李怀林拎着这边的卫兵问道。

　　“不不不，公爵大人，但是真的有很多……”这边的卫兵立刻说道。

　　一边说着，一边那边一整排的人都捧着书往这边走过来了，李怀林随便看了看，这一堆人拿过来的书至少上千本了，摆在桌子上都快把这个大长桌堆满了。

　　“……”李怀林看了看这一堆书，然后再看了看那边的卫兵，“他妈的还愣着干嘛，还不一起找线索？”

　　根本没想到会有这么多的书，一帮人赶紧开始找起来，但是问题是没翻几本，上面又有人继续的搬书下来了，有用的资料没找到，桌子上面的书籍倒是越来越多了。

　　“卧槽，这怎么搞？”正在李怀林看着这一大堆的书不知道怎么办的时候，终于帮忙的人到了。

　　“夫君大人，你在这里吗？”门口传来一个清脆的女声，这时候不仅仅是李怀林林，如风似真他们甚至天各一方都有点好奇的抬起头，准备看看李怀林的“夫人”到底是个什么情况，然后……

　　“呃……这就是你二夫人？”


第1583章 摸索

　　李怀林感受到了来自周围的队员们的眼神的压力，虽然还没人说话，但是总觉得对方的眼神在和自己说“萝莉控吗”“这么小也能下的去手”的感觉。

　　“喂喂，你们以为我能干什么啊，好歹考虑下年龄好吗？”李怀林忍不住说道。

　　“不不不，我们什么都没说。”这边的召唤玉帝挥手道。

　　“是啊是啊，我们保证什么都不说……”旁边的如风似真立刻说道。

　　“根本就没什么不能说的好吗？”

　　“那好吧，既然没什么不能说的我就到处去说了……”如风似真立刻说道。

　　“喂喂！”

　　“你看果然还是有什么不能说吧。”如风似真立刻说道。

　　“……”李怀林扶额。

　　“领主大人！”正头痛呢，那边的格尔特已经找上来了，是的塞西这边当然不是一个人来的，虽然也不太会有人假传李怀林的命令，但是以防万一当然还是带着护卫来的。不仅仅是护卫，内阁大臣格尔特要找李怀林的事情多了，就是找不到人，现在听说李怀林出现在图书馆，也是立刻就跟着塞西过来了，总之算上护卫什么的加起来来了快一百来个人，图书馆都热闹了起来。

　　“停停停，没看到我正头疼吗？”李怀林赶紧阻止道，“没空处理什么内政问题，你都看着办行吗？”

　　“不是，领主大人，你是不是刚刚把光明教会的教皇殿下……”这边的格尔特问道。

　　“是啊，拍死了。”李怀林立刻说道。

　　“真的？”这边的格尔特也是刚刚才接到这个消息，都还没证实呢，“大人，光明教会在人族可是至高无上的第一教会，领主大人动手之前也应该打个招呼，现在……”

　　“我做事还要你教吗？”李怀林问道。

　　“不，大人，只是……”

　　“有什么问题？”李怀林问道，“我可是为光明教会除去一害啊，所有的光明教会的教众都应该膜拜我才对，怎么可能有人会对我有意见。”

　　“唉？”这边的格尔特整个人一愣，这怎么可能，先不说这个教皇到底是不是什么祸害，就算是也轮不到你来拍死啊，人家光明教会自己有法度的。你现在突然把人家的教皇都给拍死了你还让人家感谢你，你这不是开玩笑吗？

　　“对了，这件事就直接对外宣布吧。”李怀林想起这个也是直接说道，“就这么宣布，教皇就是我拍死的。”

　　“领主大人这真的不要紧吗？”这边的格尔特也是做最后的努力问道。

　　“废什么话。”李怀林一挥手，“就这么宣布，你可以回去宣布了。”

　　“这……”格尔特虽然心里是完全不赞同的但是阻止不了李怀林啊，“那公爵大人关于登基仪式的时间……”

　　“哦，我抽空登一下。”李怀林随口说道，“现在没空。”

　　“……”这边的格尔特都不知道了，什么大陆皇帝这种至高宝座居然可以抽空登一下，自己家大人也太叼了。

　　“来来来，塞西，赶紧帮个忙。”李怀林现在是真的没空管什么领地的内政问题，直接拉着塞西说道，“你之前不是说你读了很多书吗？这边刚好有事找你帮忙。”

　　“哦，什么？”塞西问道，一边问一边还在吃着什么东西，感觉好像是糖。

　　“你知道一个叫苏伟达公国的国家吗？”李怀林问道。

　　“哦？嗯，知道。”这边的塞西立刻点了点头。

　　“唉？真的？”李怀林喜出望外。

　　“嗯。”塞西点了点头，然后稍微介绍了一下。在现在的纳赛尔公国之前就是安东尼推翻的那个圣费利佩帝国，圣费利佩帝国统治的时间大概有130多年，其中前面的几十年圣费利佩只是个公国，还没有统一人族，真正的统一也是在百年前的亡灵入侵之后的事情了。

　　而在圣费利佩帝国统一之前，人类这边经历了很长一段时间的分裂混战的时期，而这个苏伟达公国就是混战期间的一个国家，存在的时间还算是很长的，前前后后的加起来有200多年。之因为说是前前后后加起来，那是因为那时候国家灭亡是很正常的事情，然后灭了以后又被光复，又建国那也是很正常的事情，苏伟达公国就是一个被灭了两回的国家。

　　根据塞西说的情况，这个苏伟达公国最早出现的时间都可以追溯到300年之前了，李怀林稍微的回忆了一下也是和之前听说的卢德维德的时期差不多，看起来的确是那个时候的事情。

　　“路德维德？”李怀林当然和塞西说了一下自己要找的人，塞西很明显也听过这个名字，“当然知道，这可是一个大英雄啊，据说当然他领导一支勇士小队，阻止了元素生物的入侵……哦，你要找这个是因为现在出现了元素生物的事情吧，难道你也想学路德维德那样的大英雄，拯救这个世界？”

　　李怀林扶额，看着塞西这边闪亮亮的眼睛，李怀林实在是有点头痛，虽然说目的还真是拯救世界，不过李怀林想的只是要个装备而已，性质不太一样好吗。

　　“对对对，就是拯救世界了。”李怀林随口说道，“总之现在我们要找到路德维德的后人，哦，还有当时那个路德维德的队友们的后人。”

　　根据莱德拉说的释放控制的法术需要找到他的后人，然后通过血继邪术才能控制他，依此类推其他的三个人力柱既然被控制了，那么他们的后人当然也被这个幕后黑手控制了，所以只要找到一条线索基本上就能找到这个幕后黑手了。

　　“路德维德的后人啊……路德维德本身就是个不怎么出名的人，在他拯救大陆之前，这个人根本就没有任何的记载，所以他有什么后人还真是不太知道。”这边的塞西说道。

　　李怀林倒是知道怎么回事，因为路德维德本来就是个邪术师嘛，你说他以前怎么能大摇大摆的出现。

　　“不过他的队友们倒是各个都是大人物，都是当时的一些人族的贵族中的领袖人物。”塞西说道，“关于他们的记载倒是很多，但是之后经历战乱，他们的家族到现在……你要找他们的后人的话，那就只有一个选择了。”

　　“能找到？”李怀林问道。

　　“是啊。”这边的塞西点了点头，“你知道当时路德维德阻止元素生物的入侵后，小队的成员就只有路德维德一个人活着回来了，不过虽然他的队友们全部都牺牲了，但是他们的家族的人却获得了一些比较特殊的力量，据说是元素赐福的力量，当时的四名队友的家族分别获得了水火地风四种元素的能力，而刚好其中的一位就是以前圣费利佩帝国的贵族，而且还是大贵族，开国元勋，提示一下，他获得是火焰的力量。”

　　“呃……”说到这里李怀林好像突然觉得自己听过这个故事，“等等，你别告诉我这个开国元勋的家族姓缪拉什么的……”

　　“是的。”这边的塞西立刻点头道，“就是现在的皇族缪拉家族，之前圣费利佩帝国都还没建立的时候，缪拉家族当时是玫凯琳公国的领主，他们家族的一位名叫格迪尔·缪拉的先祖就是路德维德当年的队友之一，当然当时格迪尔在对元素入侵的战争中阵亡了，但是他的后人就获得了火焰斗气的血脉能力……”

　　“卧槽……”李怀林还真没想到这个任务扯着扯着居然又扯回到了安东尼这边了，安东尼居然还跟这件事有关系。

　　“不过之前说的要控制人力柱必须要需要他们的子嗣，缪拉家族好像已经没什么人了吧。”李怀林突然想到，“除了安东尼，剩下的人好像也就是长公主苏兰……”

　　“安东尼还在主城吗？”李怀林直接对着旁边的一个卫兵招招手问道。

　　“皇帝殿下应该在皇宫，因为没有听说有什么出行计划……”这边的卫兵也是不确定地说道。

　　“这个幕后黑手要是要找到缪拉家族的后人的话，就必须要找到安东尼或者苏兰……”李怀林想到这里突然想到了一件事，“等等……我记得之前安东尼遇袭失忆的事情，到现在为止好像也没人认领……如果说有个人想要控制这些人力柱的后人的话，那么这件事肯定不是现在才开始计划的，也就是说可能安东尼遇袭也有可能就是这个人干的……既然对方是个邪术师的话，那么安东尼失忆的事情好像也能够解释了。”

　　李怀林稍微想了想这件事还真的说得通，问题是对方现在动手了，那么说来可能是安东尼或者苏兰这边有人出事了？

　　“走吧，看来要去见见安东尼了。”李怀林说道，从之前得到最后一块秘宝以后李怀林还真就没见过安东尼了，说实话李怀林也不知道安东尼现在记忆到底恢复了没有，然后对他的态度又怎么样，不过现在看来是没办法不见了。


第1584章 皇宫

　　“为什么你也跟着来了。”李怀林看了看后面跟上来的塞西，有点郁闷的问道。

　　“当然要来了，你可是在拯救世界啊，我当然要来帮帮忙啊。”这边的塞西一脸兴奋地说道，当然按照她这个年龄段来说拯救世界感觉上就和小孩子玩个游戏一样，特别的开心。

　　“你只是觉得好玩吧。”李怀林立刻说道，“先跟卫兵他们回去吧，你只会帮倒忙。”

　　“喂喂，我刚刚才帮你找到目标啊。”塞西立刻不服气地说道，万一又遇上什么事你不知道的不是又要叫我来，你说这麻烦不麻烦？

　　“这……”这塞西说的还真的没错啊，的确现在除了塞西这个博闻广记的家伙知道一些史书上记载的东西外，别的人还真的不知道，万一真的遇上什么要问的事情不是又麻烦了。李怀林想了想还是同意了。

　　“你保护她。”李怀林转头直接对着旁边的索德罗说道，索德罗就是之前那个人贩集团的首领之一，现在已经归顺了李怀林，暂时没什么公务安排也就被拉到了军事部门做闲置，现在李怀林要登基，所以令地方的不得了，索德罗因为身手比较好所以被派来做保镖了，当然按照他的水品，只要不是圣级基本上都是没什么问题的。

　　“是，陛下。”这边的索德罗也是立刻点头，他当然是主动请缨来的，一直在军事部做闲职当然不是他想要的，所以才要在自己的老大面前表现下啊，所以听说这次的任务他当然也是主动来了，当然是为了在李怀林面前好好表现的。

　　“YES！”这边的塞西开心地说道，不用问李怀林都知道她又在酝酿什么奇怪的传记了。

　　不管怎么样一行人很快就来到了人族主城的内城门口，看到是李怀林出现，这边的卫兵也是马上就放心了，不过也告诉李怀林一个消息。

　　“陛下实在是太忙了，不一定有时间和大人您见面。”这边的卫兵说道。

　　“哦？忙什么？”李怀林还真的有点奇怪，之前可是安东尼一直都在找李怀林的，现在突然说忙到没时间见面了，这很奇怪啊。

　　“还不是那个元素生物的事情。”这边的卫兵也是有点着急地说道，“你知道西面的那些小国家有好多都受到了元素生物的袭击，有几个已经都被毁灭了，他们的使臣甚至国王都跑到人族这边来求援了，希望陛下能够发援兵救援他们。不仅仅是他们，南边的矮人国和北面的精灵好像都遇到了元素生物的威胁，也在和陛下商量援军的事情。之前陛下召集大臣到现在我都没见到大臣们出来，倒是见到不少使臣源源不断的往里面走，所以说陛下可能真的没时间见大人您了。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，看来元素生物毁灭了几个小国以后真的把西面的小国家都吓坏了，不仅仅是已经遭受袭击了，快要遭受袭击的国家估计也派人来了，这样一来当然安东尼都忙坏了。

　　李怀林稍微笑了笑，直接就朝着皇宫里面走去，当然一路上看到是李怀林这个公爵来，也没人敢拦他。当然这个消息立刻就被传到了安东尼的耳朵里，这边的安东尼正在为这件事发愁呢，也是要找李怀林，当然是因为要出兵的事情。

　　救援那是必须的，自己可是这些小国的宗主国，你说不出并看他们灭亡这个太扯了，这不是打自己脸嘛。问题是怎么出兵，出多少，哪个军团去，这都要和元帅李怀林商量，安东尼也是一直都想找李怀林，没想到李怀林直接来了，这当然是最好了。

　　这个时候安东尼也正在会见这些小国家的代表，听到李怀林来了，自然是让他们都等一下。这些使臣当然也知道了李怀林了，这件事肯定是要李怀林这边首肯的，所以也是暂时都停了下来，站到殿旁等待李怀林的到来。

　　很快，一些声音就从皇宫大殿的门口穿了过来。

　　“卧槽，这就是人类皇宫啊，基本上没什么玩家进来过吧。”这是如风似真的声音。

　　“你这张脸还真是在哪里都能用啊。”这是召唤玉帝的声音。

　　“喂喂，你以为我是刷脸进来的啊。”李怀林的声音也传了进来，随着声音，很快所有人就看到一行人从大殿门口走了进来，为首的当然就是李怀林了。

　　“怀林。”这边的安东尼看到李怀林稍微有点激动，看起来是有很多话要和李怀林说，但是这场合明显是说不了私事的，所以也只能喊了一声。

　　“参见陛下。”身后的塞西、索德罗还是比较的懂规矩的，看到安东尼当然那还是行礼。而后面的召唤玉帝他们倒是第一次见人族的皇帝，也不知道怎么办，看到索德罗他们行礼了，反正也跟着拜一下。在游戏里面也就是平民身份或者罪人身份见到皇帝要下跪的，其他人一般行礼就行了，除非你有所求。

　　召唤玉帝他们当然是不懂什么礼节的，也就是稍微的点了下头，不过安东尼当然也不会说什么，看到是冒险者就是到大概是李怀林的同伴了，不仅仅没有怪罪，还莫名其妙的给他们涨了几点好感度，也是让所有人有点惊讶。还没等他们反应过来，安东尼就说道：“怀林，先坐。”

　　李怀林当然是跑到自己的老位置坐下，现在自己还没登基呢，职位还是原来的元帅位，所以依旧是坐在左手边的老位置。召唤玉帝他们感觉在这个场合也不好说什么，直接走到李怀林的身后站着了。

　　“怀林，我刚想找你，现在……”

　　安东尼刚刚想说一下这边的情况李怀林这边已经抬手阻止了：“不用多说，我现在已经知道这件事了，我就是为了解决这件事来的。”

　　“哦？”所有人的目光立刻就盯了过来，这边的使臣团里有一位非常着急的问道，“公爵大人请问什么时候发兵？”

　　“发兵？”李怀林稍微一愣，“我说了要发兵吗？”

　　“唉？”这人立刻就是一愣。

　　“怀林，你的意思不是发援兵去救援？”这边的安东尼也有点奇怪的问道，现在的情况西面的小国都已经告急了，现在不发援兵还能怎么解决。

　　“你们是西面的那些小公国的使臣？”李怀林直接对着这帮人问道。

　　“是的，公爵大人，我是莱特拉王国的使臣。”

　　“我是玛迪利公国的王子。”

　　“……”

　　“好了好了。”看到他们准备一个个介绍自己，李怀林赶紧打断了他们，“事实上西面的元素生物我们已经解决了，你们不需要什么援军，已经可以回去了。”

　　“哈？”所有人都是一愣，解决了？这开什么玩笑？

　　“怀林，你说的可是真的？”这边的安东尼也知道问道。

　　“是啊，元素通道已经被我们关闭了，已经不会有新的元素生物出现了，所以你们现在就可以回去了。该重建的可以回去重建了，没事的也可以回去取消戒严之类的，没事了。剩下的那些元素余孽，你们自己找一些冒险者让他们帮你们清理了就行了。”李怀林挥挥手说道。

　　“这……”虽然李怀林说的是信誓旦旦的，但是这些人明显稍微有点不相信啊，他们来之前可是收到了命令了，一定要带着纳赛尔帝国的援军回去，没有援军他们就不回去，但是现在李怀林告诉他们问题就已经解决了？现在这消息有没还没确认呢，万一……

　　“好了好了，反正事情就是这样，你们可以自己在打探打探消息，反正我可以明确的告诉你们已经解决了，不会再有新的元素生物出现了，把现在这些剩余的清理下就行了。”李怀林再次说道，“我知道你们现在还不知道这个消息，你们可以下去，等消息传来再说。”

　　“这……是的，公爵大人，麻烦您了。”

　　“公爵大人，这要是真的我代表米莱戴尔公国全体百姓感谢您。”

　　“……”

　　一大堆人虽然不知道消息是不是准确的，但是也是赶紧向李怀林道谢，然后稍微的和安东尼这边告别了一下然后大家都退下去了，当然都是回去问消息去了。

　　等到这帮人离开以后，安东尼才看了看李怀林这边，认真地问道：“怀林，是真的吗？”

　　“当然。”李怀林立刻说道，“我和这边几位朋友刚好接了这个任务，之前也是关闭了西面的元素通道。”

　　“原来如此。”安东尼点了点头，不过立刻就想到另一个问题，“这么说来，北面和南面的？”

　　“是的，还没关闭呢。”李怀林立刻点头道。

　　“精灵族和矮人族的使臣都在主城驿馆，他们都是来请求援军的。”安东尼立刻说道，“我还没找见他们呢，怀林，怎么办？”

　　“我们接到的任务就是关闭所有的通道，援军就不用了，但是我们需要你的帮忙。”李怀林立刻说道。

　　“我？”安东尼稍微一愣。


第1585章 苏兰

　　殿议暂停，李怀林带着队友以及塞西他们跟着安东尼来到了皇宫大殿后面的议政室，现在里面倒是没什么人，只有德尔纳特这个心腹在保护安东尼的安全。

　　“怀林，是什么事？”安东尼立刻问道，李怀林和安东尼说了要私下谈谈，所以他才安排了这里。

　　“你记忆恢复了吗？”李怀林直接问道。

　　“这……”这边的安东尼稍微的摸了摸头，“恢复了一些……”

　　“一些？是指哪一些？”李怀林问道。

　　“出事之后的记忆我基本上都已经恢复了。”这边的安东尼立刻说道，“还记得当时我们去的那个村子吗？的确当时我是被人袭击，然后逃到了那个村子里，也把那个神物藏在了那边，之后和一帮人建立盗贼团的记忆也是非常清楚……”

　　“出事之后？”李怀林问道，“那出事的事情你记得多少，谁袭击你的知道吗？”

　　“这……”安东尼稍微的闭了闭眼睛说道，“以前的事情我记得还不是非常的清楚，但是事实上我觉得我已经开始康复了，因为我脑子里现在总会回忆起一些以前的事情，我能感觉到我的记忆在慢慢地恢复中，但是又不是一下子就立刻回复的那种，至于你说的被人袭击的事情，我……好像隐约的有映像，但是……说不太清楚。”

　　“你的病怎么这么麻烦。”李怀林扶额。

　　“我……我倒是回忆起了一些之前你查证的那些事情。”这边的安东尼突然有点心情低落地说道，“你调查的那些事情果然都是真的，我已经记起来了，我以前真的做了不少坏事，偷神石的事情也是我做的，甚至还记得一些非常不好的计划……比如说……”

　　“停停停，你那些计划我知道了。”李怀林立刻打断道，看起来安东尼已经开始回忆起自己制定的杀父计划了。

　　“你知道？”这边的安东尼直接就是一愣，这可不是小事啊，安东尼也是酝酿了很久才想要和李怀林说说的，是的他虽然记忆不太清晰，但是也是想起了一些，然后李怀林说他已经知道了，这如何能让他不惊讶。

　　“你说的是这个？”李怀林直接把之前收集到的那个杀父计划的契约递了上去，安东尼还不知道这是什么，接过来一看脸色直接就变了。

　　“什么，这……这！”这边的安东尼自己都被吓到了，这问题太严重了，居然比自己想的还要严重，“这东西……”

　　“吉塔勒拉伯爵的府上搜到的，你放心除了我以外没人见过。”李怀林直接说道。

　　“这……”这边的安东尼心里还真的有点慌了，他就算是再幼稚也知道这东西流出去会是个什么情况，何况他现在已经当了几个月皇帝了，该有的政治觉悟和政治敏感度都已经有了。

　　“没事，还有一份在你自己手里，不过估计你还记不起来，另一封在马琳娜的手里，你要想办法拿回来，拿到这几封条约，这件事就石沉大海了，就算以后有人知道这件事了，他们有什么证据能够证明吗？”李怀林说道。

　　“嗯……”安东尼立刻点了点头，不过随即好像是被自己吓到了，下意识地说道，“我居然是这么一个混蛋吗？这居然是真的……”

　　“反正都已经执行了，而且现在算是执行成功了，说什么也来不及了。”李怀林直接摊摊手。

　　“但是……这些天我的记忆一直都涌上来，我还天真的以为这不可能是真的……”这边的安东尼叹了口气，“怀林，你说我该怎么办？”

　　“就当没发生过好了。”李怀林立刻说道，“马琳娜不是也知道这件事，没告诉你就是为了让你当作没发生过。”

　　“这怎么能当作没发生过，毕竟我可是……”这边的安东尼刚刚要说就被李怀林打断了。

　　“好了好了，这个哲学问题你自己考虑就好了。”李怀林打断道，“反正我的意见就是这个了，今天来找你不是为了这件事，我们还是说说元素入侵的事情行吗？”

　　“我的心有点乱……”这边的安东尼有点累地说道，“不过你还是说吧，让我帮什么忙。”

　　“首先这件事和你有关。”李怀林立刻说道，“你知道路德维德吗？”

　　“路德维德？”这边的安东尼明显的愣了一下，听语气都知道他不知道这件事。不过这个李怀林早就已经想到了，因为安东尼自己的记忆都不太想得起来，你还让他去想自己老祖宗的一个战友的事情，这明显不太可能嘛。

　　“来来来，塞西，赶紧给安东尼讲解一下。”李怀林立刻拉过塞西过来指导一下安东尼现在的情况。

　　塞西也没什么说的，立刻就过来给安东尼普及一下路德维德和他们缪拉家族的事情，看着这边安东尼紧锁的眉头也知道塞西知道的事情都比安东尼本人要多得多了。

　　“原来如此，我们家族原来还和曾经封印了元素通道的人类英雄有关系。”这边的安东尼听完以后也是感叹了一下。

　　“现在元素生物的入侵就是因为封印元素通道的几个人力柱被邪术控制，打开了元素通道导致的。”李怀林继续说道，“而我们刚刚才去西面解放了西面的元素通道的人力柱，他告诉我们必须要你们这些人力柱的直系子嗣的力量才能够控制住这些人立柱，那么这就表示现在有人已经对你们这些人力柱的直系子嗣下手了。”

　　“是这样。”这边的安东尼很快就明白了整件事，“所以我们现在只要找到这个人，救出这些人力柱的子嗣就能够唤醒人力柱，让他们关闭元素通道，这样一来元素入侵也就不存在了对吧。”

　　“是的，就是这样。”李怀林点头道。

　　“原来是这样。”安东尼点点头，不过马上就想到了什么不对劲的地方，“等等，怀林，你说这个人控制人力柱需要我们这些直系子嗣的力量，而我们缪拉家族也是人力柱的直系子嗣之一，也就是说我们家族难道也有人……”

　　“是啊，所以我来找你了啊。”李怀林立刻说道。

　　“但是我们家族……”这边的安东尼刚刚想要说没什么，突然就想起了一件事，“等等，你的意思是，苏兰？”

　　“是啊，苏兰人呢？”李怀林立刻问道。

　　“我一星期没见过她了。”这边的安东尼立刻说道，“之前因为国事繁忙一直都没什么空，这几天也是被元素生物的事情弄得根本就没休息的时间，德尔纳特！长公主殿下呢？”

　　“陛下，长公主殿下这几天回家乡祭祖了，一个星期前不是和你说过这件事了？”德尔纳特立刻说道。

　　“什么，回家祭祖？”李怀林稍微一愣，“你家不是在主城里面吗？”

　　“公爵大人，缪拉家族是个非常古老的家族，曾经也建立过国家。”德尔纳特上前说道。

　　“对，就是当时的玫凯琳公国。”旁边的塞西补充道。

　　“所以缪拉家族的家族族墓并不在神佑之城里，而是在谢培尔德。”德尔纳特继续说道。

　　“是的，那块地区以前就是玫凯琳公国的主要领土之一。”这边的塞西继续解释道。

　　“为什么在这个时候回家祭祖？”李怀林奇怪的问道。

　　“那是因为之前的战争中不是把陛下父亲，也就是莫法斯元帅的尸首拿回来了嘛，按照缪拉家族的传统，自然是要安葬到谢培尔德的家族族墓里的。一个多月前葬礼仪式以后莫法斯元帅的尸首就被运回了那里进行安葬，然后到现在大概也有点时间了，长公主殿下这次就是去看看情况的。”

　　“是的，我想起来了。”这边的安东尼也是点了点头，“虽然我对父亲这边没有什么记忆，但是苏兰还是非常的敬仰父亲的，就在前几天因为她要出嫁的事情，她和我说先要告知父亲一声，所以回谢培尔德祭祖，当时也邀请我一起去的，但是因为国事实在是太繁忙了，所以我也是拒绝了。”

　　“呃……现在还联系的上苏兰吗？”李怀林立刻问道。

　　“这……长公主殿下之前也说了要去至少半个月呢。”德尔纳特说道，“虽然现在没有传来什么消息的确是有点奇怪……难道公爵大人的意思是长公主殿下出事了？”

　　“……”李怀林直接看着德尔纳特没说话，你现在才意识到出事了吗？

　　“真的吗？”听到这个安东尼这边也是有点紧张了起来，“苏兰出事了，怀林的你意思难道是那个人为了控制人力柱……然后……”

　　“我怀疑当时袭击你造成你失忆的也是这个人。”李怀林说道，“虽然不知道苏兰怎么样，但是估计也不会是什么好事，毕竟现在缪拉家族好像也就两个人了，除了你，那就只剩你妹妹了。”

　　“糟糕。”安东尼自然也知道李怀林不会乱说话的，“德尔纳特，赶快……算了，等不及了，怀林，我们马上就去谢培尔德。”

　　“好。”李怀林当然立刻点头道。


第1586章 不是她

　　安东尼对于自己的妹妹是真的关心的，看他着急的立刻就扔下一大堆的大臣使臣就直接出发就看得出来了。这边人族皇宫议事厅里面可是还在开会，刚才只是暂停而已，没人想到的是皇帝这边已经直接走人了，都没来得及告诉他们一声。

　　李怀林现在这边的队伍再一次的扩张了，安东尼这次可不是一个人出来的，不仅仅是德尔纳特，还有几个看上去就像是高手的护卫也是跟着安东尼一起出来了，反正都是找人，当然是人多一点比较好。

　　一行人加起来已经有十几个了，全部都朝着传送阵赶去。传送的目的地是谢培尔德地区的路索兰城，如果帝国有行政省会的设定的话那么路索兰城应该就是谢培尔德地区的省会城市了，这里是谢培尔德地区最大的城市，根据塞西说的以前还是那个玫凯琳公国的首都，当然现在只是一般的中大型城市而已，位于帝国中部，也不算是什么军家必争之地，所以也不是什么重镇，发展度只是一般而已。

　　李怀林是第一次来到这里，当然这个队伍里面基本上所有人都是第一次来这边，其中包括最尴尬的安东尼，因为这明明是他的老家，他却已经忘记自己老家在哪里了。刚刚除了传送点，这边的安东尼就不知道往哪里走了。

　　“有人知道吗？”安东尼转头看了看自己后面的几个护卫。

　　“这……”这边跟随安东尼的虽然都是安东尼的心腹护卫，但是基本上都是在军队里的时候才认识的，关缪拉家族的老家还真是没人知道，几个人相互看了看都摇了摇头。

　　“他妈的还不赶紧去找个知道路的人来。”安东尼也是有点着急地吼道。

　　“不不不，直接问人就好了。”李怀林说完直接拉过旁边的一个卫兵问道，“喂，缪拉家族老家在哪里？”

　　“啊……公爵大人说的是哪一处？”这边的士兵倒是认出了李怀林的身份了，稍微有点惊慌的问道。

　　“哪一处？还有很多处吗？”李怀林问道。

　　“当然，这里是以前玫凯琳公国的首都，而缪拉家族曾经是这里的皇室，除了皇族，还有很多分家，全部都是缪拉家族的……”士兵解释道。

　　“我说的直系，就是现在皇帝的那条脉。”李怀林立刻打断道，“算了我换个问题，之前皇帝的老爸的尸体不是被送回来安葬了吗，安葬到哪里了。对了，还有马上去通知城主，紧急情况。”

　　长公主苏兰到访肯定是城主负责接待的，所以长公主到底在哪里城主这边应该知道的比他们清楚，李怀林也是让人赶紧去找城主来。而另一个士兵就带着李怀林他们赶紧往城东赶过去。

　　缪拉家族以前是玫凯琳公国的皇室，安东尼这一脉其实算是皇家的血脉了，所以缪拉家族的家族族墓其实就可以算是当时的皇家墓穴了。所以位置其实就在城里，而且并不是李怀林想想的那种古墓之类的造型，而直接就是一个礼拜堂样式的地方，事实上前部还对外开放的。

　　李怀林一行人往这边赶过来，还没进门呢，就听到旁边有人的喊声，转头一看就看到有一行人朝着这边急冲冲的赶了过来，为首的是一个中年的男性NPC，当然他们的目光都没有在这个男人的身上多注意一会儿，因为很快他后面的一个身影就吸引住了所有人的目光。

　　“哥，你怎么来了？”说话的是长公主苏兰，是的她就跟在城主的身后过来的，因为本来以为她都已经被人给绑架了，没想到的是居然会在这里出现，而且看上去……完全就没什么事啊。

　　“苏兰……呃……你没事？”安东尼也是有点惊讶，直到苏兰跑到自己面前，他稍微的确认了一下，的确是苏兰，没事啊。

　　“唉？没事？我怎么会有事？”这边的苏兰奇怪的问道。

　　安东尼立刻就用疑问的眼神看向了李怀林这边，当然李怀林也是一头雾水啊，他怎么知道是怎么回事。

　　“哥，你不是说政务繁忙没时间来吗？怎么来了？”这边的苏兰明显也不知道什么情况，还以为安东尼也是来祭祖的。

　　“呃……有点事。”安东尼也不知道怎么回答了，“你……没遇上什么问题吧？比如说有人要绑架你之类的？”

　　“陛下！”旁边的城主卡德拉立刻就单膝下跪说道，“长公主一直都住在城主府，并没有什么危险的情况。”

　　“是啊，哥，没有啊。”苏兰有点莫名其妙的问道，“你以为我被人绑架了？这怎么可能，我这边这么多的护卫呢。”

　　“呃……但是……”安东尼又看向了李怀林这边。

　　“缪拉家族直系的血脉真的只有你们两个人？”李怀林想了想问道，“你还有没有想什么叔伯子侄之类的，或者你爸爸有没有什么私生子……”

　　“唉？”这边的苏兰有点莫名其妙的感觉，“你问这个干嘛？”

　　“现在这个问题很重要。”安东尼当然也明白李怀林的意思，他和苏兰都在这里，那么很有可能就是别人了，但是到底是谁呢。安东尼自己当然是想不起来的，但是苏兰可能会知道。

　　“这……”这边的苏兰明显的稍微的犹豫了一下。

　　“嗯？”这突然的犹豫当然是被安东尼发现了，立刻追问道，“苏兰，你知道什么吗？现在真的是非常的要紧，关系到整个大陆的安危的事情，要是知道什么的话那就立刻说。”

　　“整个大陆的事情？”这边的苏兰稍微的愣了下，“这……好吧，骑士这次回去我也想和你说说这件事的，最近我在这里没事做的时候就翻看了一下父亲的一些笔记，里面有些地方好像记载了一件事，也就是我可能还有一个哥哥……”

　　“嗯？”安东尼也吓了一跳，抓着苏兰问道，“真的？”

　　“是……”这边的苏兰点了点头，上面提到过父亲可能有个情人，在我们的母亲之前就已经为父亲生下过一子的事情……

　　“也就是说……是我的哥哥？”安东尼整个人一愣，然后突然感觉脑袋一晕，他赶紧扶住头，“等等……我这件事我有印象。”

　　“你那哥哥呢，现在没在缪拉家族也就是说对方被逐出家族了吗？为了什么事？”旁边的李怀林问道。

　　“不知道，我在笔记中也就是看到只言片语推断的，本来想回来以后和哥你商量下的。”这边的苏兰说道，“这都是我们两个出生之前的事情了。”

　　“那你怎么会知道这件事的？”李怀林对着安东尼问道，“你爸和你说的？”

　　“不，我好像记起来了……”这边的安东尼突然说道，“对了，我见过他！”

　　“唉？你见过？”李怀林立刻问道，“什么时候？”

　　“这……等等，我记得对方十几岁……十五六岁的样子，我记得这个人。”安东尼闭着眼睛说道，看来是一边在回想一边说道。

　　“十五六岁，也就是十几年前的事情了。”李怀林稍微点了点头，“那时候苏兰你也应该出生了，有印象吗？”

　　“这……我最近刚刚才知道我还有个哥哥，没印象啊。哥，你怎么见到那个人的？”苏兰立刻问道。

　　“我……”这边的安东尼突然一震，然后满头大汗，整个人感觉都吓了一跳的样子，然后突然看了看自己的双手。

　　“哥，你怎么了？”这边的苏兰明显感觉安东尼不太对劲，立刻问道。

　　“我……”安东尼突然低下头，捏了捏自己的鼻梁，然后说道，“我好像有杀死他的记忆……”

　　“唉？”所有人都是一愣。

　　“等等，你把他杀了？”李怀林再次确认道。

　　安东尼默默地点了点头，然后又补充一个词：“大概……”

　　“为什么？”这边的苏兰一脸莫名的问道，“为什么要……”

　　“我也不知道啊。”这边的安东尼提高了声音，吓了这边的苏兰一跳，然后马上又意识到自己的不对，“抱歉，苏兰，我只有这个记忆而已，但是我回想不起来动机，我现在很烦躁，对不起……”

　　“你这黑历史还真是一堆一堆的。”李怀林直接扶额，“好吧暂且理解为你杀了这个家伙，但是这个家伙已经死了，而且都死了十几年了，这样一来应该也不是我们要找的人了，我们还是先找我们要找的人好吗？还有什么别的亲戚吗？按照你老爸这种水平有没有第二个情人了？”

　　“我父亲可是很专情的人，听说他有一个情人我也是很惊讶的。”这边的苏兰立刻说道。

　　“万一他没死呢？”旁边的如风似真突然插进来说道，“你看不是什么电影里面总有这种死了没死的情节嘛，说不定这任务也是这个剧情啊。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后看向了安东尼，“你再好好想想，到底怎么回事。”


第1587章 马夏尔

　　安东尼回想得很痛苦，现在虽然记忆是慢慢地恢复了，但是感觉他的人格还没换回原来的心狠手辣的状态，所以对自己做出的这些事情也是非常的后悔，现在感觉都有点不想回忆了。可惜现在不得不让他想，毕竟可是真的关系到大陆安危的大事。不过安东尼真的是很难回想起来，虽然有些片段，但是想要组织起来貌似有点困难。

　　李怀林这边也没时间等他组织，想了想说道：“你父亲有情人这件事应该不仅仅是你父亲知道，他这种常年在外面带兵的人，会不会拍什么人照顾下这个情人之类的，比如说……威尔罕姆？”

　　“嗯？”这边的安东尼闻言一愣，然后立刻说道，“威尔罕姆是父亲的心腹，可能知道这件事，德尔纳特，快去吧威尔罕姆找来。”

　　“好。”这边的德尔纳特并没有犹豫，立刻点了点头就出发了。

　　只是稍微的等了一会儿，这边的德尔纳特就带着威尔罕姆赶来了，因为事关皇族机密，所以来的人也就只有威尔罕姆一个人而已，参与这件事的讨论的人也就只有安东尼、苏兰、德尔纳特以及几个心腹护卫，城主卡德拉也让他暂时离开。

　　“呃……这件事……”这边的威尔罕姆稍微一听就知道是什么事了，有点犹豫的样子，“这件事其实我知道的也不多。”

　　“但是的确知道是吧。”李怀林问道。

　　“是的。”威尔罕姆点了点头，“元帅的确是有一个情人，但是这件事情连我也不知道，我知道这件事的时候是十五年前的事情了，当时有一个少年来找元帅，说是元帅的儿子，当然元帅当时没有承认，叫人把他送走了。”

　　“我觉得稍微有点奇怪，然后晚上的时候就稍微的问了下元帅这个情况，元帅也告诉我当年他有个情人，不过已经十几年没联系了，现在请起来的话，要是两人有子嗣的话，可能也就是这么大了。”威尔罕姆说道。

　　“那父亲为什么不认他？”这边的苏兰立刻问道，“我从来没听说过这件事。”

　　“因为当时还没有查证对方到底是不是元帅的骨肉，元帅也说让我去调查一下这件事，看看对方到底是不是当时他的情人的孩子，我当然接受命令去调查了，但是后来一直都找不到那个少年了，对方也在也没出现过，所以到现在就……”这边的威尔罕姆摇了摇头。

　　“明白了。”李怀林稍微的点了点头，“那从现在的情况上来看，这个少年肯定就是你们元帅留的种了，然后他前来认亲，但是被赶回去的，结果这件事被安东尼你知道了，所以你就跟了上去，发现对方可能是你的哥哥，你就一剑砍死了对方……”

　　“……”安东尼这边没说话，也没否认，是的就他看来也就是这么一回事。这边的威尔罕姆和苏兰也都看了看安东尼，这时候真的不知道说什么好。

　　“我还真是个混蛋。”安东尼再次说道，这都已经不是第一次说这句话了。

　　“先不管混蛋不混蛋的事情，就现在的情况看到，你这兄弟可能还活着，然后现在被抓了之类的。”李怀林说道。

　　“对，我一定要救他，然后给他赔罪。”这边的安东尼立刻说道，“怀林，怎么办？”

　　“现在有什么办法找。”李怀林摊摊手，“对了威尔罕姆你不是说调查过对方吗？对方叫什么名字，住在哪里总知道吧。”

　　“是的。虽然找不到他的人，但是对方的资料我也调查过，毕竟有可能是元帅的亲骨肉。”这边的威尔罕姆点了点头，“他的名字叫做马夏尔，因为是平民的身份所以没有姓氏，他和她母亲两人两人居住，从小没有父亲。我问过他周围的邻居说是父亲很早就打仗死了，没人见过。而他母亲的名字倒是和元帅当时情人的名字不一样。”

　　“名字这种东西可以改的嘛。”李怀林说道，“对方既然知道元帅在哪里也不想去见，当然也不想对方找到，所以换个名字很正常。”

　　“是的，我也是这么想的。”这边的威尔罕姆点点头，“事实上我询问了一下这为女子出现的时间和那位情人离开元帅的时间差不多，所以当时也就有点怀疑，但是当时马夏尔的母亲已经去世了，根据马夏尔自己说的也是母亲去世的时候才让他去找自己的父亲也就是元帅的，所以我当时找不到马夏尔，而他母亲也去世了，根本没办法确认这件事。我把这些消息汇报给元帅的时候，元帅也就让我停下调查了。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，“那么对方生活的城市是？”

　　“就在莱克姆希城。”威尔罕姆立刻说道。

　　“在哪里？”李怀林立刻转向旁边的塞西，因为这家伙比较懂地理。

　　“离主城不远的一座小城。”这边的塞西果然知道，立刻回答。

　　“要去看看吗？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“嗯……总之先去看看。”李怀林看了看这边的安东尼说道，“不过我们不直接传送到莱克姆希城，而是从主城这边过去，因为对方就出现了一次，就是去找你的父亲，找完以后就消失了，也就是说可能回去的路上就被你干掉了，我们沿着对方回去的路线走一趟，看看你能想起什么不。”

　　“好。”这边的安东尼立刻说道。

　　没什么说的，按照李怀林的办法一帮人立刻传送到了主城，然后跟着威尔罕姆就朝着旁边的莱克姆希城出发，从主城到莱克姆希城靠走的也要半个多小时的时间，一路上这边的安东尼很明显都在仔细的回想，但是效果好像并不是很好，因为一直到了看到这座小城的城墙的时候，安东尼还是没想出任何的有用的信息。

　　“这里就是他曾经居住过的地方了。”威尔罕姆指着前面的一座小房子说道，这间房子从外表看就很破旧了，光看就知道马夏尔小时候的生活环境肯定是非常恶劣的。不过李怀林比较好奇的倒是别的事情。

　　“这里现在没人住吗？”李怀林有点奇怪的问道，因为现在已经天黑了，周围有人的地方当然都是亮着光的，而这里面漆黑一片。

　　“当然没人了，不是他都说了这家伙已经失踪了嘛。”旁边的闪光橘子说道。

　　“你蠢吗，对方都失踪了十多年了，这房子虽然不怎么好，但是毕竟也是个房子啊，你要是哥要饭的你看到这房子根本就没人，你玩什么不进去住？”李怀林问道。

　　“嗯……也是啊。”闪光橘子一愣。

　　“去旁边拉个人过来。”李怀林直接指了指旁边的房子说道。这边的一个护卫点了点头，然后立刻走到旁边的房子喊人，过了一会儿就拉着一个一看就是平民的家伙出来，对方有点慌，因为抓他的是士兵，虽然不知道李怀林他们的身份，但是明显也知道是贵族，所以很怕。

　　“你在这里住多久了？”李怀林直接问道。

　　“我出生就在这里，大人。”这平民立刻回答道，“三十多年了。”

　　“这里以前住着一个叫马夏尔的人……”李怀林说道。

　　“是的，我认识。”这个平民立刻回答道，“但是他妈死了以后我就没见过他了，好像失踪了。”

　　“那这里现在谁在住？”李怀林问道。

　　“嗯？没人啊。”这边的平民立刻说道，“哦，十多年前的时候好像被什么人买下了，虽然没人常住，但是有些时候也有人进去，我上次就遇到几个，不过看对方的样子……”

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“我看到的对方的人都是神神秘秘的，总是遮着脸，感觉不像是好人，而且总觉得对方……很不好惹，我也没多事。”这边的平民说道。

　　“觉得不是好人你不叫城卫来看看？”这边的苏兰问道。

　　“这……这位小姐，我们这边贫民区，我叫来城卫不管怎么样死的都是我，城卫难道还会保护我这个平民吗？”这边的平民立刻说道，“所以大家都不想多管闲事。”

　　“知道了。”李怀林稍微的点了点头，他说的一点没错，这种闲事才不会有人管，挥了挥手让卫兵放开他，这平民当然立刻就跑开了。

　　“果然有人买下了这里。”这边的安东尼有点紧张地说道，“会是他吗？难道真的没死？是不是我的记忆出错了？”

　　“那也是有点……”李怀林一边说着一边就推开门，本来想说的总那也是有点可能的，但是话说了一半，李怀林就看到屋子里面的情况，直接把话就收了回去，“好吧，看上去是没这个可能……”

　　“嗯？”安东尼稍微一愣，然后也走到李怀林的身边往里面看，结果就看到了惊讶的一幕。整个房间里到处都是红色的痕迹，看上去好像是血迹，而最明显的就是正前方的墙壁上面写着的大字，“安东尼，我在勒伦威尔等你。”


第1588章 人形GPS

　　“哇塞！好厉害！”这边的塞西一走进房间就左右看了起来，因为房间里面全部都是血迹，场面稍微有点恐怖，但是这边的塞西却是一点都没害怕的样子，反而看得非常的开心，“简直和恐怖小说里面写的场景一样唉。”

　　“果然是马夏尔出事了吗？”旁边的安东尼说道。

　　“怎么判断出来的？”李怀林立刻问道。

　　“这里到处是血，这当然是马夏尔的血。”安东尼立刻回答道，“肯定是那个引起元素入侵的人抓了马夏尔……”

　　“然后还特别好心的告诉我们他在哪里，生怕我们找不到他阻止他的意思？”李怀林笑着问道。

　　“这……”这边的安东尼稍微一愣，的确啊，对方留句话是为了什么啊，要是自己的话也决不会留下什么线索告诉他们自己在哪里的，这不是找麻烦嘛。

　　“所以很明显对方的目标就不是什么毁灭大陆之类的。”李怀林立刻说道。

　　“难道是……陛下？”旁边的德尔纳特还算是反应快，立刻说道。

　　“也就是说对方也知道我们会调查这件事，所以一路就把我们引导到了这里……”旁边的威尔罕姆也稍微的点了点头，看起来也是同意了这个意见。

　　“知道这里的人并不多，其中一个就是安东尼了，对方的目的也是很明确，这句话就是留给安东尼的。”李怀林说道，“这样看来的话，很简单，对方知道马夏尔，也知道安东尼知道马夏尔的住处的事情，但是实际上知道这两件事的人并不多，就算是威尔罕姆你也并不知道安东尼知道马夏尔住处的事情对吧。”

　　“是的，我还以为陛下并没有见过马夏尔呢，毕竟当时他来找元帅的时候也就没几个人在场，而且这些人都被下令封口了，陛下也应该不知道。”这边的威尔罕姆点头道。

　　“那么……事情就很简单了。”李怀林立刻说道，“知道这两件事的人除了安东尼本人外，还有一个人，就是……马夏尔本人。”

　　“唉？”这边的安东尼稍微一愣，“你说是马夏尔……”

　　“是啊，既然是针对你的人，马夏尔当然是算一个的，对方有充分的理由找你算账对吧。”李怀林说道。

　　“是……”这边的安东尼点了点头。

　　“如果对方当年被你袭击，侥幸没死的话，那么肯定是在找机会向你报复。可惜的是你地位实在是太高，本来就是缪拉家族的继承人，然后本身武力也很强，想要找你报仇很困难，于是就拖了很长的时间，直到他这边练成了什么绝技，已经是十几年后的事情了。”李怀林说道，“然后他既然已经练成绝技了，当然要来找你报仇了，于是就在北面的岗哨袭击了你，导致的你失踪，结果没想到的是你居然还活着，并且后来还当上了皇帝，这下更加难报仇了，于是就搞出了现在这一出……这样来说的话，这一切好像都说得通了对吧。”

　　“而且按照原本的计划，现在看到这个东西的可能就只有安东尼一个人而已，因为他觉得你肯定是不想要公开这件事的，毕竟这可是一件皇室丑闻，他觉得你会单独的出来解决这件事，所以把你引到这里看到这个，再引到这个叫做勒伦威尔的地方解决你，我觉得他在那边肯定是给你准备好了大礼了。”李怀林说道。

　　“原来这一切都是我的责任吗。”这边的安东尼低着头说道。李怀林说的有理有据的，这边的安东尼也不得不相信这件事。这件事的起因当然就是自己了，而安东尼非常自责，本来就已经觉得对不起马夏尔了，现在听说了整件事，更加的失落了。

　　“陛下……”这边的德尔纳特看到安东尼的样子想要劝一下，但是只是喊了一声也不知道怎么开口，毕竟稍微懂点道理的人也知道这错就在安东尼这边，对方报复的方式虽然不对，但是行动也算是事出有因的，德尔纳特还真不知道怎么开口说下去。

　　“我知道……就让我来解决这件事吧。”这边的安东尼突然说道。

　　“陛下，你可不要乱来。”这边的德尔纳特立刻说道。

　　“我知道，我不会乱来的。”安东尼立刻说道，“不过这件事是我引起的，不管怎么样也应该由我来解决。”

　　“不过都已经知道对方是谁了这件事还是比较好解决的。”李怀林立刻说道。

　　“公爵大人有办法吗？”这边的德尔纳特立刻问道。

　　“反正对方也不怎么样啊。”李怀林立刻说道，“你看这布景就知道对方肯定是个不怎么样的家伙，明明就只要留封信就好了，对方偏偏要整个这么夸张的场景，所以一看就知道是个没什么城府的‘小孩子’，我觉得这种人没什么好怕的嘛，随便搞一下就解决算了。”

　　“……”德尔纳特都不知道说什么了。

　　“勒伦威尔又在哪里？”李怀林直接转头对着塞西问道。

　　“你都已经把我当地图用了吗？”这边的塞西说道。

　　“不是地图啊，地图有什么用，我是把你当作GPS用的。”李怀林笑着说道。

　　“级皮、唉斯是什么？”塞西当然立刻就问道。

　　“是个好东西。”李怀林立刻说道。

　　“是吗……”塞西疑惑的看着李怀林。

　　“噗……”旁边的如风似真看着塞西的样子也是忍不住偷笑道。

　　“喂喂，他偷笑了啊，肯定是什么不好的东西，只有你们冒险者才知道的东西是吧，你肯定是在捉弄我。”这边的塞西立刻说道。

　　“好了好了，先不管GPS是什么，勒伦威尔到底在哪里？”李怀林再次问道。

　　“东面，离这边不远。”塞西撅着嘴，看上去对李怀林的忽悠有点不满意的样子，不过还是指了指东面的方向说出了位置。

　　“你看看，还说你不是GPS。”李怀林立刻说道。

　　“你肯定是在小看我！”虽然还是搞不懂GPS是什么，但是塞西还是很不爽地说道。

　　“没有啊，不信你问问，所谓的人形GPS是一个多么叼的东西。”李怀林立刻说道。

　　“呃……某种方面来说的确是蛮厉害的。”这边的如风似真当然点了点头，自带寻路系统这当然很厉害了。

　　“是吗？”塞西不确定的问道。

　　“勒伦威尔到底是个什么地方？”李怀林直接转移话题问道。

　　“东边的一个废弃的小镇，现在应该已经没什么人居住了，不过倒是应该有很多的怪物。”回答的还真不是塞西，而是旁边的威尔罕姆。

　　“喂喂，你也是人形GPS？”李怀林转头问道。

　　“元帅的成名战就在这里……”这边的威尔罕姆说道，“所以我才会记得。”

　　“我记得父亲的笔记上面记载认识那位的地点好像也是……”旁边的苏兰也立刻说道。

　　“明白了，原来是这种纪念地点吗？果然也是小孩子的行为。”李怀林稍微的点了点头，“没什么说的直接出发干掉。”

　　“明白了。”这边的安东尼郑重的点了点头，一行人也是立刻就出发朝着东面走去。勒伦威尔离他们所在的莱克姆希城稍微还是有点距离的，一路上李怀林也是稍微的听了听威尔罕姆说了一下关于勒伦威尔的事情，当然主要是解释给这边的安东尼听的。

　　这里虽然离主城很近，现在当然是人族的地盘了，但是在当年的时候魔族曾经一度都打到这里了，这意味着人族差不多也到了存亡的危机点了，毕竟这里离主城也就几十里而已了，当时还不是元帅的莫法斯就是在这里阻击了魔族的军队，把对方从这里打退，然后靠着这份军功才正式从他的父亲也就是安东尼的爷爷手里接过了元帅的军衔的，而当时威尔罕姆也才十几岁而已，当时也参加了这次战斗。

　　“那个人的事情我不太清楚，不过要是这里是他们相遇的地点的话，那么这肯定也不是什么好的回忆。”这边的威尔罕姆说道，“因为勒伦威尔这个小镇也是因为这张战斗而被毁灭的，虽然我们在这里阻击了魔族，从帝国大局上面是成功的，但是勒伦威尔小镇的所有居民基本上都在这场战役中死亡了。”

　　“也就是说莫法斯也是摧毁勒伦威尔小镇的元凶之一。”李怀林稍微的点了点头，“这样的话，那个情人的家人可能也是因为这样死的，所以她并不能原谅莫法斯，才会离开他的，大概是这个剧情吧。”

　　“……”这边的威尔罕姆没说话，但是也没否认，因为那场战役对他们来说只是一场扬名站，而对勒伦威尔镇上的人就是灭顶之灾了，他自己也是抱有一定的良心的谴责的。

　　“那对方选择这里肯定是和你不死不休了。”李怀林转头对着安东尼说道。

　　“嗯……”这边的安东尼点了点头，但是没多说什么，感觉上像是已经决定了什么事，李怀林也没多问，几人还是朝着目的地走去。


第1589章 认错

　　勒伦威尔的确是个小镇，面积不大，虽然有城墙（准确的说是围墙）但是几乎可以说没有，因为这一米多高的墙根本就起不到什么防御作用，随便翻翻就能翻进来。当然他们是沿着路来的，直接走的城镇大门这边。

　　直接从大门望进去勒伦威尔就是一个已经能够被荒废了很久的小镇废墟，站在镇子门口看到的就是几乎塌了一半的小镇大门，上面还有不完整的标牌刻着“勒伦威……”，而城镇的里面也完全就没有任何的人生活的迹象。不过虽然没看到任何人，刚刚到达这边所有人就感到有些不对劲，这种不对劲是因为城镇里面太过的安静造成的。

　　是的他们在来的路上的时候就遇到了一些怪了，不过这里离主城也不是很远，所以怪物的强度不怎么高，也就是30-40级的野怪而已，李怀林他们都懒得动手，因为也没什么经验，旁边的卫兵随便打了几下就解决了。当然重点是他们现在在勒伦威尔的城镇里面没有听到什么野怪的迹象，这就有点奇怪了，明明是个废弃的城市，为什么没有野怪？

　　这很明显是不正常的情况，一行人也是小心的就往城镇里面走进去，几个卫兵非常紧张的到处查看，以免出现意外。不够他们的警惕没起到任何的作用，因为一路往里面走都没遇到什么偷袭之类的情况，而他们很快就在镇子中间的位置找到了正主。

　　出现在所有人眼前的是一片非常大的空地，而这空地的地面上已经被画上了一个巨大的魔法阵。这个魔法阵呈十字型，中间是一个好像是之前李怀林他们看到过的元素裂缝的东西，不过这次的裂缝是黑色的。而伸出去的十字型的四个角上面都有一个小的魔法阵，而在小的魔法阵上面其中的三个都有一个根柱子，柱子上面用铁链绑着一个NPC，唯一例外的就是指向南面的这个魔法阵，上面并没有柱子，不过却有一个人站在那里。

　　李怀林远远地就看到了对方，毕竟上面还有对方的名字，写着的就是马夏尔，红色的名字，敌对单位，不过倒是没有写着对方的姓氏。李怀林他们到达的时候，马夏尔只是坐在地面上的，估计是听到这边的声音，马夏尔从地上站了起来，然后看向了李怀林一行人这边，当然首先看到的人就是这边的安东尼了。

　　对方是个三十来岁样子的男性NPC，发色瞳色之类的都和安东尼一模一样，虽然样子有点区别，但是还是能看出对方有缪拉家的血脉的。李怀林着重的看了看对方的穿着，非常可惜，对方虽然身上也裹着披风，但是披风下面李怀林还是看到了盔甲，披风只算是背部装备，并不计算在李怀林的布甲判定里面，这个李怀林已经和灵界的人测试过了，所以这家伙并不能秒了。

　　“来了吗？”对方的开口了，声音听上去稍微有点深，语调里面听出了一些激动和嗜血的感觉，当然是针对的安东尼这边，“不过没想到你会这么胆小，居然带了这么多人来……”

　　“马夏尔……吗……”安东尼仔细的看了看对方的脸，虽然说在他记忆里他看到了自己砍伤对方的画面，但是毕竟当时对方就十来岁，自己也就十来岁，和现在的差别还是很大的，他也不能像玩家一样看到对方的名字，所以有点疑问的确认道。

　　“怎么了，装着第一次见我？”这边的马夏尔笑了笑，他当然以为安东尼是在自己的部下面前装着不认识他。因为他几个月前才见过安东尼，当时就直接刺杀了对方，当然他也不知道那次的刺杀导致安东尼失忆，现在才认不出来的。

　　“你……真的是我的哥哥吗？”安东尼再次问道。

　　“哦？”这边的马夏尔稍微笑了笑，“现在才说起这件事？你不是早就应该确认了吗？要不然你为什么会动手杀我？哦，对了，我想是你为了保险，即使不确定这件事，我也是你的障碍，所以才会动手的对吗？”

　　“扑通”一声，这边的马夏尔的话刚刚说完，这边的安东尼就做了一个惊人的动作，他居然在所有人的面前居然就直接给马夏尔这边跪下了，而且还是双膝下跪。

　　这可把周围的人都惊呆了，安东尼现在的身份可是人族纳赛尔帝国的皇帝，这身份除非见到光明神，其他哪里有可以让他下跪的人。所以他这一跪当然是把周围的人都急坏了。

　　“陛下！您……”德尔纳特是最着急的，赶紧上前想要拉住安东尼，但是根本就拉不起来，安东尼这边跪得非常的坚决。

　　“你走开！”这边的安东尼立刻下了命令，德尔纳特也是看到了安东尼这边的毅然决然的表情，虽然觉得不合适，但是还是犹豫了一下退开了。而其他一些护卫看到德尔纳特也退下来了，当然也没敢上去。

　　“扑”的一声，安东尼整个人往前，几乎就趴在了地上，朝着这边马夏尔的方向直接拜了下去，“这一切都是我的错，我不知道应该怎么做才能让你原谅，如果我能做到，请告诉我。”

　　马夏尔这时候也是有点愣住了，说实话他倒是想到了很多的情况，但是唯独就是没想到安东尼这边直接一到就像他跪地求饶的，这自己准备了好多的大礼包呢，一个都没用上对方就跪了，这……一时半会儿这边的马夏尔都不知道怎么反应了。

　　当然失神也就是一瞬间而已的，他对安东尼的仇恨已经都可到骨头里面去了，对方虽然跪地了，当然也是不可能消除马夏尔的恨的。他甚至都怀疑这是安东尼这边在作秀了，因为按照安东尼在他心里的卑鄙形象，什么事情干不出来：“原谅你需要什么？这还用问吗，自然是要你的命！”

　　“痴心妄想！”这边的德尔纳特先憋不住了，他当然是不可能允许别人要安东尼的命的，无论这件事的对错问题。听到马夏尔的话，德尔纳特直接上前一步就喊道：“你这……”

　　还没说完，德尔纳特就被安东尼拉住了，安东尼没说任何话，只是看着这边的德尔纳特，而德尔纳特也被安东尼的眼神压住了。皇帝的气势安东尼还是有的，一瞬间德尔纳特也不敢说什么了，直接退了一步。

　　“我的命不能交给你。”安东尼深深地吸了口气，然后对着这边的马夏尔认真地说道。

　　“哈哈哈哈……”这个回答貌似没有出乎马夏尔的意料，对方立刻就大笑了起来，一副我就知道你在作秀的表情。

　　安东尼没有管对方的嘲笑声，而是自己这边继续说道：“帝国成立刚刚成立四个月的时间，皇室仅剩我和苏兰两人，要是我现在死亡的话，好不容易才强大起来的人类帝国可能会遭受灭顶之灾……”

　　“所以你就是为了全人类，为了整个帝国才不能死对吧。”这边的马夏尔大笑起来，“哈哈哈，说得好，说得好啊。”

　　“是的。”这边的安东尼依旧像是没听到对方嘲笑的语气，认真地说道，“如果我只是一个普通人，我的命随时可以交给你，因为那是我欠你的，但是现在并不行，我的命并不属于我这一个人，我有作为一个国家统治者的责任，我不能就这样放下所有人就直接离开……”

　　“陛下！”周围的人当然都被安东尼感动了，因为安东尼说这话真是发自肺腑的，旁边的德尔纳特、威尔罕姆等人当然也感受到了安东尼的真诚，忍不住都被安东尼折服了。

　　“呵呵！唱的一出好戏啊。”这边的马夏尔冷笑了一声，是的在他看来这边的安东尼当然是趁着这个时候拉拢臣下了，他可是知道安东尼是个怎么样卑鄙的人的，当然看什么都觉得安东尼是在演戏了，“好啊，我也不想这么痛快的就让你去死，这样吧，你把国家交给我，反正我也是缪拉家族的人对吧，然后你再去死。”

　　马夏尔当然是为了膈应安东尼了，既然你说是为了国家才不死的，那么你把国家交给我，我来管，你不是皇帝你就可以去死了啊。当然他说这话肯定的就是安东尼并不会答应的，只是看不惯安东尼这么装着伟大，先要揭穿对方的真面目而已。

　　只是没想到的是这边的安东尼几乎没都考虑，直接说道：“你要皇位，我可以给你，只要你能证明你是个好皇帝，我愿意把皇位交给你，然后我再自裁在你的面前给你赔罪！”

　　“什么？”这边的马夏尔立刻就是一愣，安东尼居然还真的答应了，这怎么回事？和他想的不一样啊。

　　“你现在跟我回去，我让你处理所有的国政，只要你能证明你能管理这个国家，我就宣布传位，然后自裁！”安东尼认真地说道。

　　“……”这边的马夏尔先是一愣，但是很快又好像想明白了什么，“哈哈哈，差点上当了，这又是你的奸计吧！”


第1590章 召唤

　　“哈哈哈，差点上当了，这是你的奸计吧！”马夏尔稍微的迟疑了一会儿，但是立刻想明白了什么，指着这边的安东尼嘲笑着说道。

　　“奸计？”安东尼稍微一愣，“什么奸计？”

　　“说着这么好听让我和你回去把国事交给我，我和你回去？估计还没走出这个小镇我就已经没命了吧。”这边的马夏尔笑着说道。

　　的确马夏尔说的还真是有可能发生的事情，当然那是以前的安东尼的话可能就是这么打算的，问题是现在的安东尼是个三观端正的好少年，李怀林也知道他说的肯定是真的。

　　“不，我从没想过这个！”果然这边的安东尼立刻说道，“我能保证我说的都是真的。”

　　“你拿什么保证？”这边的马夏尔已经完全就没有想和安东尼走的意思了，只是嘲笑的姿态看看安东尼到底还能说出什么来。

　　“你要如何才能相信我？”安东尼立刻问道。

　　“你让我怎么相信你！”马夏尔这边也是毫不退让的立刻说道，“安东尼，你倒是告诉我你身上哪一点能够让我相信你。十五年前，我第一次知道自己的父亲还活着，从小我就一直生活在没有父亲的环境里，一直都被别人家的孩子嘲笑，一直一直活到了16岁，然后我第一次知道原来我还有父亲……”

　　这边的马夏尔稍微的吸了口气，然后开始带着回忆地说道：“当时我高兴坏了，虽然母亲去世了，但是我居然有父亲了。安葬了母亲以后，我第一时间就去找了那个家伙，结果……他居然不相信我，还让我先回去……他居然看不出我是他的亲生骨肉……而让我更加没有想到的就是你，安东尼，我的弟弟，居然就在我回来的路上找上了我，还一路说着‘我相信你’、‘我会帮你’之类的话，我当时居然还相信了你。结果刚刚到家，等待着我的就是致命的一剑，还好我命大，最终还是活了下来，你根本就没想到吧。”

　　安东尼直接低下了头，这根本就没有什么好还嘴的。马夏尔说的都是事实，他自己也是慢慢地一步步都想起来了。是的十五年前的时候自己的确是干了这件事。当时也是看到马夏尔来找自己的父亲莫法斯，因为当时马夏尔也是自曝的自己就是莫法斯的私生子，安东听到这件事以后就直接下定了计划。

　　安东尼当时也不知道马夏尔和父亲莫法斯是怎么谈的，反正在门口就等待马夏尔出现，找了个时间就跟了上去，然后和对方攀谈了一下了解两人的情况，虽然莫法斯暂时没有承认马夏尔，但是安东尼觉得这个马夏尔是个障碍，所以也是决定下手，就在对方回家的路上，安东尼就直接动手了。

　　当时的马夏尔还没有任何的武技，就只是一般的平民而已，活下来的原因只是因为运气好而已。

　　“这十五年来，我无时无刻不想杀了你，但是我知道你的实力，我不会贸贸然的来找你的，我一直都在等待着机会，直到现在，我终于找到了这个机会。”这边的马夏尔一边说着一边就露出了疯狂的眼神，“上次是你命大，居然让你躲过去了，但是现在我的魔法阵已经完成了，我不仅仅要摧毁你，还要摧毁你的国家，要记住，这个国家就是因为你的残忍而毁灭的。”

　　“我知道我对你做的事情完全无法原谅。”这边的安东尼立刻说道，“但是国民们并没有做错什么！你要报仇就冲着我来。”

　　“没有做错？他们选择你这个皇帝就是他们的过错！”马夏尔立刻喊道，“我知道，你这个野心家处心积虑的就是为了攀高位，好不容易坐上皇帝的宝座，还没过瘾对吧，我现在就要把你得到的一切都毁灭了，让你尝尝痛苦的滋味。”

　　“虽然这一切都是我的错，但是我不会让你对国民们下手。”这边的安东尼坚定地说道，“如果你非要这么做的话，那么我来阻止你！”

　　“哈哈哈哈哈……”这边的马夏尔再次的大笑起来，“你看看，终于露出狐狸尾巴了吧，我就知道你的想法，你只是想要让自己的行为显得有大义而已，说什么‘我都是为了国家大义才把你杀了的’，让你看起来真的好伟大，安东尼，你果然还是我认识的那个安东尼，那个卑鄙无耻的家伙。”

　　“我知道你不肯相信我。”这边的安东尼立刻说道，“我也知道我没有任何值得你相信的地方，但是这些话都是发自真心的，来这里的时候我已经想过了，我自己变成什么样都是不重要的，那都是我自己的错，但是我不能拖累整个国家，不能拖累所有的国民们。你说的没错，这一次，我的行动只是因为大义而已，并不是为了我自己。”

　　“好好好，这才是我想要的。”这边的马夏尔反倒是点了点头，“那就来阻止我啊！”

　　因为马夏尔对安东尼的不信任，两边果然还是谈崩了，这倒是不出李怀林的意外。反正本来也没有打算就靠谈的就能把S级的隐藏任务给完成了，总归还是要打的嘛。不过开打之前，这边的安东尼说了一句：“请务必不要杀死马夏尔。”

　　安东尼说出这句话倒是没有出乎李怀林的意料，看了看这边的任务目标，任务上面好像也就说了只需要找到幕后黑手阻止他的阴谋就行了，还真的是没写必须要杀死对方。但是问题是想要取消这个魔法阵，要不就是杀死对方，要不就是让对方主动的取消了，但是问题是对方会配合吗？李怀林还是觉得有点难啊，毕竟对方针对的是安东尼，又不是自己这边。

　　正在想怎么办呢，这边的马夏尔已经开始行动了。他本来就在魔法阵的里面，这是直接一提气，整个魔法阵都亮了起来。与此同时旁边三个被捆在石柱上面的人力柱的子嗣也立刻就发出了痛苦的声音，而这边的马夏尔感觉上也是非常的痛苦，不过魔法阵已经被驱动了，周围黑光四射，而中间的那个黑色的裂缝也开始运作起来，一些奇怪颜色的液体状的东西从黑色的裂缝中慢慢地被挤了出来，流到地上以后，居然就直接变成了一个个元素生物。

　　除了李怀林之前见过的风元素，这里出现的还有红色的火元素生物，蓝色的水元素生物还有石头组成的土元素生物，以及看上去像是他们的变异体的几种元素。和之前在风元素封印那边看到的不太一样，这边出现的元素生物明显的个头就要大很多，看上去等级也很高，最麻烦的就是因为多种元素搭配，技能也多样化，更加难对付了。

　　“看上去……他的目的是想要创造一个新的元素通道！”这边的塞西突然说道。

　　“这下糟了。”众所周知的大陆上面的元素通道只有四条，分别在大陆的东南西北四个角落，不过这些通道因为狭小只能供一些小型的特定的元素生物通过，而且还被封印了。而现在马夏尔所创造的这个黑色的元素通道一看就是大型的元素通道，不仅仅出现的元素生物更加厉害，而且还居然还是能够让所有的元素生物通过的。最主要的是这个通道的地点就在离人族主城不远的地方，可以想象一旦这个通道制作完成的话，那么大量强悍的元素生物涌入，第一个被消灭的肯定是人族，这可真是全大陆的危机了。

　　“你保护好苏兰。”安东尼直接转头对着这边的德尔纳特说道，说完直接朝着那边还在施法的马夏尔走了过去，这边的德尔纳特倒是想要说什么，但是最后还是什么都没说，直接退后一步护在了苏兰的前面。

　　“总之这些元素生物必须消灭。”这边的威尔罕姆也是拔出剑说道，“马夏尔的事情就交给安东尼处理吧，我们处理这些元素生物。”

　　“唉？就这么点小怪不够塞牙缝啊。”李怀林看了看这边出现的元素生物，虽然说数量很多但是毕竟都是小怪啊。在这里的NPC威尔罕姆、索德罗以及安东尼的几个护卫都是好手，这打起来没什么难度……

　　结果这句话刚刚说完，黑色的裂隙那边突然就传来了一声感觉像是野兽般的嘶吼声。所有人转头过去，就看到一只巨大的青色的手掌从裂缝里面伸了出来。和其他的元素生物出现的方式都不一样，这东西直接就是实体的出现的，一看就不是小兵的等级的货色。

　　“你这能不说废话吗，BOSS直接就被你喊出来了好吗？”召唤玉帝一边扶额一边说道。

　　“我乃风领主奎尔塞拉莫，是谁在召唤我！”让人没想到的是不仅仅听到了嘶吼声，裂缝里面居然还传来了这样的声音。

　　“我擦，居然还会说话。”所有人都是一惊。


第1591章 风领主

　　说话间这边的风领主奎尔塞拉莫已经慢慢地从黑色的裂缝中出现，这是一个灰黑色的巨型元素生物，颜色要比一般的风元素深的多，比较靠近风暴元素的颜色，很明显这不仅仅是一个会使用风系法术的BOSS，还会使用雷系的法术。

　　从身形上来看这个BOSS倒是非常符合李怀林之前的想象，是的这就是一个巨大的BOSS，比起之前攻城战里面出现的BOSS还要大，而对方居然身上还幻化出了类似盔甲的东西，一看这个级别就非常高，更何况对方居然还会说话，这妥妥的最终BOSS了。

　　这时这边的BOSS还在从元素通道里面爬出来的过程中，之前也说了这家伙出现的方式和别的元素生物那种液体传送的方式不同，他是直接实体出来的，不过看上去好像通道的范围有点小，导致BOSS想要爬出来还真的不容易，感觉上像是硬着挤过来的。虽然如此，这个BOSS也已经有大部分都已经挤出来了，看上去马上就要出现在所有人的面前了。

　　不过就在这时，这边的黑色裂缝突然光芒一闪，然后居然慢慢地开始黯淡下去了，由于通道的缩小，正在往外面爬的BOSS下半身居然直接就被卡在了中间的位置上面，BOSS这边用手扒了扒地面，但是没有把自己拉出来。

　　“不！”这边的BOSS大喊一声，“快点打开元素通道，你这个蠢货！”

　　很明显BOSS被卡住了，所有人转头一看，原来是这边的安东尼动的手。安东尼这边一直瞄准的目标就是马夏尔，完全没有管元素生物这边。靠近了对方以后，这边的安东尼突然全身火焰斗气爆发，然后对着这边的马夏尔就是一个突刺。马夏尔这是也已经不是当年那个平民了，因为深仇大恨在身，马夏尔这十五年可是一直都没停下过自己的修炼，而且毕竟是莫法斯的血脉，天赋还是在哪里的，看到安东尼攻过来，自己这边也是运气同样的火焰斗气防御。

　　不过虽然挡住了安东尼的这一击，但是也没挡住这冲力，两人撞在一起直接朝着后面飞了出去。而因为马夏尔离开了魔法阵的范围，导致这个魔法阵缺了一个人力柱的子嗣来支撑，所以元素通道的扩张也暂停了，所以才会把BOSS卡在了原地。

　　“吼！”这边的风领主奎尔塞拉莫大吼一声，一瞬间狂风大作，周围所有废弃的房屋的房顶全部都飞了出去，连地上的人都差点飞出去了。这还真不是技能，因为李怀林他们完全就没受到伤害，这就是吼了一声而已。

　　这时BOSS好像也发现了自己怎么会被困在这里的情况，所以直接甩手就朝着旁边的安东尼的方向打了过去。而安东尼这时候的注意力全在前面的马夏尔的身上，好像并没有注意到BOSS已经要对他进行攻击了。

　　“铛”的一声，关键时刻一把巨型的白色宝剑挡在了BOSS的拳头上面，而且居然还完美的招架了BOSS这看上去气势惊人的一击。所有人朝着宝剑的方向看了过来，原来是这边的天各一方身上出现的白色的巨人手里的宝剑挡住了BOSS的攻击，也帮助了安东尼一下。

　　“你们对付小怪，BOSS交给我们。”李怀林这边也是立刻对着威尔罕姆他们说道。

　　“好的公爵大人！”这边的索德罗回答道。

　　“人类，你们激怒了我！”BOSS发出一声巨吼，然后手随便的一挥就打开了天各一方的白色巨剑，同时周围风声大作，简直就像是刮起了飓风。本来勒伦威尔就已经是个废弃的小镇了，现在一阵飓风简直要把这边夷平了。

　　这飓风还真不是动画效果，它是有实际的效果的。李怀林立刻就看到自己的身上多了这个一个BUFF。缠身之风：移动速度增加40%，攻击速度增加60%。

　　当然这是作用在李怀林身上的效果而已，不用说在其他人的身上就是减40%移速和60%的攻速，这技能的确是有点厉害了，看上去像是一个光环的效果，反正在周围的玩家以及NPC都吃到这个效果了，身上一阵劲风缠身的样子，然后行动就慢了不少。

　　而这边的元素生物非常搞笑，风元素的生物倒是完全就不受影响的样子，但是其他的火元素土元素之类的居然也是吃这个效果的，他们的动作也变慢了，相对增强的只有风元素生物而已。

　　“不好，行动好慢。”这边的闪光橘子是最头痛的，因为如风似真是个法师，不用移动；召唤玉帝只要加血，也不用动；天各一方因为开了技能现在攻击范围超大，也不用动；李怀林反而是加速了，也没关系，只有闪光橘子需要动，因为他是个近战，所以现在要朝着BOSS冲过去，但是冲了一半就被减速了，这简直就像是爬一样的往BOSS身边跑。

　　好不容易闪光橘子爬到了BOSS的身边，没想到的是还没靠近到可以攻击的距离，自己的剑都没挥出去呢，突然闪光橘子整个人就突然飞了出去，根本就没有任何的预兆，也没看到BOSS对他进行攻击，反正就无缘无故的突然就飞出去了，而且飞出去的距离还非常的远。

　　“砰”的一声，闪光橘子整个人直接撞在了旁边的还没被吹跑的石质房屋的残垣上面，一个-5350的伤害数字飞起，还好他是个战士而且满血，还不至于被秒杀。

　　“我靠，这BOSS自带击飞效果吗？”这边的闪光橘子倒是反应很快，立刻在队伍频道里面喊道，“这近战怎么打？靠近了好像就会被击飞啊。”

　　“那就远程啊。”李怀林立刻说道。

　　“神他妈战士会远程。”闪光橘子吼道。

　　“我会啊。”李怀林说完直接右眼白光一闪，一道激光就朝着BOSS的身上射了过去。白光直接从前到后贯穿了BOSS的身体，出现了一个30000+的伤害，然后再次一声爆炸声，又是15000+的伤害。

　　伤害虽然是打上了，但是李怀林立刻就皱了皱眉，因为他看到BOSS的血量只是从100%变成了99%而已，也就是说这加起来45000+的伤害在居然只打了BOSS连1%都不到的血量，这什么情况，也就是说BOSS的血量要超过450W？

　　这也太多了一点吧，之前遇到的BOSS就算是90级团队副本里面的BOSS血量最多都大概200W上下而已，这BOSS居然有450W以上的血量，而且最主要的是这个BOSS还不能用光环烫死，他是个元素生物，这……有点困难了啊。

　　李怀林看了看身边的天各一方，这时候天各一方也对BOSS进行了攻击，当然是使用的巨剑对着BOSS直接砍的，但是伤害……并不怎么样。是的之前攻城战的时候天各一方输出这么高是因为周围的自己人多，所以他属性加成高，但是现在他的周围算上NPC也就十来个人而已，属性加成并不是很多，这个召唤白色巨人的技能的加成也不是非常高，打在BOSS的身上的伤害还没李怀林的平砍高，虽然也算是个不错的输出了，但是并不能靠他来打。

　　正在李怀林这边想怎么输出的时候，这边的BOSS倒是出招了。这BOSS的普通攻击就是直接挥拳头，而这次使用的肯定是BOSS的技能，因为而且瞄准的就是李怀林，毕竟李怀林现在造成的伤害最高，仇恨值最高，但是李怀林离BOSS又有点距离，BOSS不能移动，所以打不到。估计是因为这个，BOSS直接使用了技能。

　　双手撑地，BOSS直接张开嘴就对着李怀林这吼了一声，就像是喷水一般的喷出了一团旋转着的风团，里面还带有丝丝的雷电。很明显这不是单体攻击，而是一个直线型的AOE技能，不过这时候在李怀林身边也没什么人。

　　李怀林倒是没躲，看着对方的攻击靠近，而本身BOSS的攻击也非常快，几乎没什么反应的时间。等到BOSS的攻击靠近，李怀林才发现对方喷出的不仅仅是个风团，而是旋转着挤在一起的一大堆的小型的风刃，这些风刃像龙卷风一样的转动，中间还带有雷电的力量，朝着李怀林这边奔涌过来。

　　-534。

　　-602。

　　-513。

　　……

　　这风刃形成的龙卷风刚刚接触到李怀林，李怀林的头上就立刻跳出了一大堆的伤害数字。是的这BOSS的攻击居然不是一次性的伤害，而是很多的伤害叠加在一起，一大堆的风刃简直是要把李怀林千刀万剐的，要不是这是游戏人物李怀林估计都要被撕碎成片了。

　　这攻击最麻烦的地方就是，李怀林还真的就怕，因为是一次次造成的伤害，李怀林的替死技能就算是触发也只能抵挡一下而已，剩下的伤害自己还是要吃的，这攻击李怀林还真的挡不住。

　　正说着呢，李怀林身上金光一闪，是的替死技能居然就被触发了，只是BOSS的一次攻击而已，叠加出来的伤害居然超过了李怀林的血量，幸好这第一次的替死技能触发的时候李怀林是回会满血的，还不至于直接死，但是李怀林的眉头却皱得更加深了。


第1592章 远程

　　BOSS风领主奎尔塞拉莫这个技能的伤害到底有多高李怀林也不太知道，虽然自己真的被一招打出了替死效果，但是实际上李怀林自己的血量里面大概有一般都是被旁边的天各一方烫掉的，所以BOSS的攻击还真的不太确定，唯一知道的就是，很强。

　　当然直接打出李怀林的替死BOSS也是要付出代价的，这边BOSS的头上直接就飞出了一个106万的伤害数字，这一下攻击也是直接打断了BOSS的技能，巨大的身体往后一仰，感觉受到了严重的打击。

　　不过可惜的是虽然看上去李怀林的替死技能的效果拔群，但是问题是血量上来说，BOSS的血量却只是从99%变成了86%，李怀林随便心算了一下，BOSS的血量居然超过了700万，比自己想象的还要夸张。

　　“我的天，这BOSS真的打得死？”旁边传来了闪光橘子的声音，他也是刚刚想要冲回去，但是走到一半就看到了李怀林打出来的惊人的数字，然后又看到了BOSS的血量，也是突然间就刹车了。

　　“这BOSS真的要打吗？”同样有疑问的是这边的如风似真。向他们这种做多了任务的玩家就知道，在某些任务中有些BOSS就是打不死的，实际上可能要通过某种别的办法完成任务之类，而这个风领主的BOSS明显也有点太厉害了，你说40人的团队来打还差不多，5个人，这怎么打这个BOSS。

　　“会不会搞错方法了。”这边的召唤玉帝也说道，“是不是先关闭元素通道？”

　　“管他怎么搞，先干BOSS。”李怀林一挥手，“我觉得……”

　　李怀林的话还没说完，这边的BOSS突然狂吼一声：“你们激怒我了，杂虫！”

　　说完这边的BOSS直接抬起双手一个锤地，就看到一阵冲击波一样的东西直接从他的双手这边朝着外面扩展开来，被冲击波吹到的单位基本上全部都飞了出去，这明显又是另一个技能。

　　“这BOSS怎么这么多技能。”召唤玉帝喊道。

　　“看来是血量触发的技能。”旁边的如风似真说道，“看起来不太妙，开保命技能！”

　　朝着他们冲过来的冲击波气势非常汹涌，而且一看就是根本躲不过去的，所以现在有保命技能的赶紧开才是正确的。这边队伍里面有两个骑士，召唤玉帝和天各一方在瞬间就开了无敌，而如风似真这个法师当然也有保命技能，问题就是闪光橘子这个战士……

　　“卧槽我哪里来的……”这边的闪光橘子话还没说完就直接被冲击波吞没了，本来还有大半条血的闪光橘子一瞬间头像就变成了灰色，尸体直接被吹飞到了空中，然后化成白光重生去了。

　　“卧槽，直接秒了！”这边队伍频道里面传来了闪光橘子的声音，当然是灵魂形态说的。

　　“牛逼哥你呢？”冲击波过去，不过所有人转头却没看到李怀林的人，“被吹飞了吗？”

　　“看上面。”李怀林随口回了一句，三个人立刻抬头就看到了正在空中飞着的小米，原来是通过飞行的方式躲过了贴地面攻击的冲击波。

　　“这怎么办？对方攻击力也太强了，直接就是秒人的啊。”这边的召唤玉帝说道，“这个根本加不上血的。”

　　虽然这边的天各一方开着光环呢，但是也就是4%的每秒回血，要把人加满也要25秒呢，但是问题是BOSS一招就秒一个人，这加血根本就没什么用啊。

　　“我抽了他的魔法试试？”李怀林突然说道，毕竟上一个BOSS就是这么搞定的，也没等其他人回答，李怀林直接朝着BOSS这边就飞了过去，不过还靠近呢，这边小米的速度突然间就慢了下来，而且越是往前飞小米的速度越是慢。

　　李怀林低头看了下，小米身上也被那个缠身之风给缠上了，所以才会降低了移动速度，毕竟小米这边的BUFF又不会反转。而且李怀林现在也发现了一个情况，那就是BOSS的光环降低攻速移速的效果并不是固定的，离BOSS越近，这降低的速度越多，就好像现在他们已经很靠近BOSS的情况下，李怀林身上的攻速加成达到了70%，比刚刚还多了。

　　正看着呢，突然旁边一阵劲风刮来，李怀林转头一看，距离已经靠近到了BOSS能够攻击到他的位置了，而BOSS的手也直接朝着小米这边拍了过来，居然还算好了提前量。

　　“停！”李怀林直接拉着小米就在看空中一个急停，就看到BOSS的巨大的右手在小米的面前划过，差一点点就直接被拍个正着，不过虽然双手都没有拍到小米，但是紧跟着的一阵狂风让这边的小米根本就停不住位置，整条巨龙居然被对方单手掀起的风压给吹跑了。

　　“卧槽……”李怀林被甩的有点头晕，一看这边替死技能的冷却好了，直接收起小米，然后空中直线落地，想要靠近这边的BOSS，因为他的反馈的技能需要30码的释放距离，而现在BOSS和他的距离明显超过30码，自己直线下落以后应该能够靠近对方。不过麻烦的是BOSS好像也明白了这一点，看着下落的李怀林，这边的BOSS再次直接朝着李怀林这边拍了过来。

　　“铛”的一声，一把白色的巨剑再次挡住了BOSS的攻击，出手的依旧是这边的天各一方，也是看到BOSS正在攻击李怀林，抓准机会就直接招架了BOSS的攻击。不过虽然天各一方挡住了BOSS的攻击，但是BOSS的攻击依旧是带着非常大的吹飞的效果，虽然攻击被招架，但是吹飞效果却没有挡住，李怀林整个人再次从空中飞了出去。

　　“嗷”的一声惨叫，高处摔落的李怀林直接踩死了小米，一个巨龙刹车就正好停在了召唤玉帝和如风似真的身边，这边飞了一圈又回到原地了。

　　“这怎么搞？”召唤玉帝再次问道。

　　“连法术都要卡着最远距离才能释放，这BOSS根本就靠近不了啊。”旁边的如风似真也说道。

　　“嗯……看起来这BOSS的确想要快速击杀是没什么可能了。”李怀林点点头说道。

　　“呃……快速击杀，能击杀就谢天谢地了好吗？你到底有什么法子？”这边的如风似真立刻问道。

　　“有啊，虽然有点慢，不过看来也没什么办法。”李怀林说完指了指后面的一个小山坡，这山坡都已经在勒伦威尔小镇的外面了，“嗯，一会儿我会从那边攻击，你们都不要站在攻击的线路上面，要不然会误伤的。”

　　“你用激光烧他？”这边的如风似真刚刚就已经见识过李怀林的激光了，不过有点奇怪的问道，“从那里扫过来？这技能的攻击距离这么远？”

　　“基本上来说连看不到怪的情况都能攻击到，所以没什么问题。”李怀林说道，“不过距离越远当然命中的难度越高了，一般情况下对方稍微的躲一下就能躲过去了，不过问题是……”

　　“BOSS不会动……”这边的如风似真也想明白了，是的这个BOSS风领主现在的确是无法靠近的状态，但是问题是对方也不会移动啊，那就被卡在中间的魔法阵上面，既然李怀林的激光能扫到的话，那么就能一直扫下去。而之前的攻城战就能看出李怀林的激光技能冷却时间那是非常短的，如风似真目测了一下也就4秒左右，这一下一下的扫下去，BOSS就算血量700万也顶不住啊。

　　“你的魔法值够吗？需要我去哪里帮你释放回魔的水晶吗？”这边的如风似真觉得李怀林的计划可行，立刻问道。

　　“并不用。”李怀林了立刻回答道，如风似真当然不知道李怀林的激光技能是根本不用消耗魔法值的，要是不装备根源按照李怀林现在的魔法值估计连一下都放不出来，但是问题是根源的效果所有的技能不消耗法术，所以这连锁实在有些BUG了。

　　当然李怀林离开这么远的距离还有一个好处，那就是能躲开天各一方的光环了，毕竟他在光环里面还是会扣血的，而且现在NPC这么多，自己也不好开自己的光环，所以到后方去当然就能躲开了。

　　“你们别打了，反正也没多少的输出，还危险。让天各一方缠着BOSS，你们照看下NPC，一会儿他们挂了任务失败就麻烦了。”李怀林说完直接骑上小米朝着后方飞去。

　　越是离开BOSS，小米的速度越快，很快李怀林就直接脱离了BOSS的光环的范围，小米的速度也变得正常了。稍微一个加速小米就飞到了李怀林之前看到的那个小山坡上面，这里别说是离BOSS了，连离勒伦威尔小镇都有点距离，之前在城里看还不觉得，但是现在在外面看还真是有点远。

　　不过虽然如此，这里周围也就是这边视野最好了，虽然这山坡也不高，但是刚好能够看到镇子里面那个正在肆虐中的BOSS。

　　“应该还剩下85%的血量，那么开始输出。”李怀林站好位置，然后瞄准了这边BOSS的位置，第一发激光直接飞了出去。


第1593章 真话

　　“噗”的一声，一道激光直接穿过了风领主奎尔塞拉莫的头部，这一次打出了一个7万多伤害的暴击，然后跟着的又是一阵爆炸。这已经是BOSS不知道第几次被激光打中了。是的李怀林这边当然是在施行自己的计划，到现在为止施行的还算是不错，因为和之前想的一样，BOSS根本就无法移动，这样的情况下，当然是被当作是靶子一样的来打了。李怀林只是调整了两次，然后就锁定的位置，接着都不用动，直接朝着同一个位置不断的射击就完事了。

　　奎尔塞拉莫这时候也发现不对劲了，看了几次以后他也已经发现了这激光是从那里射过来的，就是在城外的小山坡上面，它甚至都已经看到了攻击他的人，也就是之前那个冒险者，但是问题是……他好像真的就没什么办法了。

　　稍微目测了一下距离，从他这边到城外山坡的位置差不多都有2000多码了，连BOSS都想不到对方的攻击居然会有这么远，而自己这边的攻击再远也不可能达到20000码这么夸张啊。

　　一般情况下奎尔塞拉莫当然也不会担心什么，但是问题是现在自己下半身还被卡在元素位面里面，现在根本就不能移动，而对方这激光简直就不会停的样子，这自己不是被当做靶子一样打了嘛。

　　BOSS真的有点郁闷啊，在这边乱甩乱拍，但是问题是根本就没人给他打，召唤玉帝他们看到这个情况也是直接撤离到了安全的范围了，周围能被他攻击到的东西基本上都被毁坏了，现在BOSS就只能看着这一片空地，然后就一直被对方的激光打，根本就什么好做的了。

　　“可恶，让我离开！”这边的奎尔塞拉莫大吼起来，低头开始拔自己的下半身，他现在倒是不想出来，只是想要离开这边，回去也行啊。但是情况是出也出不来，回也回不去，根本就动不了。

　　“砰”的又是一声爆炸声，对方的攻击打在自己的身上倒不是非常痛，但是这一下一下的伤害那都是实实在在的再下他的血量的，奎尔塞拉莫这次是真的感觉到自己可能要栽在这里了，而且还是以这种憋屈的方式。

　　小镇另一边的旧屋的房顶上，安东尼和他的哥哥马夏尔还在对峙，两人现在离中间的魔法阵也有点距离了，这也是奎尔塞拉莫这边把他们吹飞出来的。两人的身上现在都有点伤，而总体上看，这边马夏尔的伤势感觉更加严重一些，因为他右手肩部中了一剑，这就导致他握剑的力道受到了影响，在对决中已经占了下风。

　　“你很厉害。”这边的安东尼开口说道，“要不是之前的魔法阵消耗了你的一部分的精力和体力，我估计都打不过你。”

　　“你以为你已经赢了吗？”这边的马夏尔也是趁着聊天的时间稍微的喘口气，“虽然那边的元素领主还没有完全的出来，但是那也已经够了。你应该知道元素领主的力量，连圣级不能力敌，靠着你那些手下，根本就挡不住它，现在他们估计都已经被那个元素领主都杀死了吧。”

　　马夏尔一边说着一边就注意着安东尼的神态，是的他在找安东尼的破绽，只要安东尼稍微的分神顾及一下身后的人，他就有可能找到机会绝地反击。

　　不过很快马夏尔就是失望了，因为安东尼根本就没有分神的意思：“其他人我还真不会这么放心，但是那可是怀林，交给他肯定没有任何的问题，我只要专心对付你就好了。”

　　“那是谁？”马夏尔稍微一愣。

　　“听过百万公爵吗？”安东尼问道。

　　“是他……”这边的马夏尔明显也听过李怀林的大名，瞳孔稍微一个伸缩，不过很快又笑了起来，“但是他只是一个带兵的统帅而已，我承认他领军的能力，到现在为止人族百战百胜基本上都是他的功劳，但是现在可不是带兵打仗。元素领主可是元素是元素生物里面顶尖的存在，就算是圣级都不敢说能够挡下，那个公爵连圣级都不是……”

　　“但是他就是能行。”安东尼立刻说道。

　　“我知道你相信他，但是就算你再相信他，实力就是实力……”

　　马夏尔这边的话还没说完呢，突然就听到那边城镇中心的方向传来了一声巨大的惨叫声，声音里面不仅仅带着痛苦，还有不甘和郁闷，而从声音听来，感觉上像是那个风领主奎尔塞拉莫的声音。

　　“怎么回事？”这边的马夏尔稍微一愣，虽然自己听上去像是那个元素领主的声音，但是马夏尔不敢相信啊，出了什么事，这边的风领主怎么会叫的这么惨，难道真的是遇上苦战了？这怎么可能，他可是元素领主啊，解决几个连圣级都不到的人根本都不用费什么力气，但是为什么会发出这种惨叫声。

　　他们这边并看不到城镇中心到底是发生了什么事，但是一瞬间这边的马夏尔就走神了。不过很快，马夏尔反应过来了，自己简直作死，居然在这个时候走神了，刚刚自己还想引诱安东尼走神的，没想到自己会烦这种错误，赶紧紧张的看向了安东尼的方向，因为按照他对安东尼的了解，这个卑鄙的人肯定会趁着他走神的时候偷袭他的。

　　不过他再次的失算了，安东尼还是站在他的面前，完全就没有任何要偷袭的意思，看到马夏尔紧张的转头，安东尼这边还稍微的笑了笑，说道：“你看，我说的对吧。”

　　“这不可能！”情况稍微的有点超出马夏尔的计算，各个方面都是，这让马夏尔稍微有点混乱了。这时候马夏尔第一时间想到的是先要去城镇中心那边看看到底是发生了什么事，毕竟自己的胜算就是元素生物了，要不然光自己一个人是不可能打过安东尼和他的手下的，元素生物那边要是出了什么问题，那就麻烦了，所以他必须去看看那边到底怎么样了。

　　猛踏一步，马夏尔整个人朝着侧面跳去，想要直接冲回城镇中心的方向，但是刚刚才起步，突然旁边一个红色的人影直接撞向了马夏尔，两人一起就滚进了旁边的一座破房子里。

　　“滚开！”这时候挡住马夏尔的当然是安东尼了，马夏尔也是第一时间反应了过来，两人还没落地，马夏尔在空中对着安东尼就是一脚，正中安东尼的腹部。

　　安东尼受伤吐了口血，不过人在空中稍微往上变了个向，忍住腹痛，安东尼直接举起长剑，斗气流转，靠着冲劲对着下面的马夏尔就直接砍了下去。

　　这时候两人都还在空中的位置，马夏尔当然也看到了安东尼的斩击的，但是问题是自己没办法在空中突然变向啊。抬剑想要挡住也来不及了，马夏尔几乎看到自己的要被斩成两段的画面。

　　不过就在这时，正要斩下去的安东尼突然一愣神，是的现在的画面和他脑中斩杀马夏尔的记忆重叠了一瞬间，这一个刺激立刻就唤醒了差点要下杀手的安东尼。

　　“砰”的一下，安东尼右手的握成拳直接打在了马夏尔的脸上。是的在最后的关头安东尼还是收住手了，直接扔掉了手里的剑，然后捏拳就一拳打在了对方的脸上，当然安东尼这拳头也不是好吃下的，马夏尔“咚”的一声就撞进了地板，由于本来这房子就是废墟了，地板也是脆的可以，安东尼的一拳就把整个地板全部击碎，两人直接从小屋的一楼摔进了一个地下室里面。

　　一阵巨大的灰尘慢慢散去，安东尼坐在地上，旁边是正在吐牙的马夏尔，两人之前都已经打的快耗尽体力了，现在这一拳一摔以后，两人都已经到强弩之末了，不仅仅是马夏尔有点站不起来了，安东尼也快打不动了。

　　“为什么？”马夏尔躺在地上，用有点大舌头的声音问道。

　　“我……我已经说了，这都是我的错。”这边的安东尼喘着气说道，“我不会逃避自己的错误，更加不会一错再错，马夏尔，给我一次机会。”

　　“你到底再说什么？”马夏尔简直都不能接受，要说是安东尼的奸计把，对方刚刚直接砍了自己就行了，干嘛现在还要给他道歉，这是为什么。

　　“和我之前说的一样，你和我回皇宫，我会把政务都交给你，然后让你当上皇帝，然后我会再向你领死，我是认真的。”这边的安东尼再次看着马夏尔说道。

　　“这……这不是真的。”马夏尔都已经不能判断安东尼的说话的真实性的，是的之前要是不相信的话，现在就是不确定了，他开始相信了。

　　“我说的都是真的……”安东尼再次说道，“你看着我，我……”

　　“马夏尔，你太令我失望了。”就在安东尼这边要和马夏尔说清楚的时候，没想到旁边突然有一个声音传了过来。


第1594章 黑手

　　“马夏尔，你太令我失望了。”突然出现的声音让两人都是一惊，安东尼立刻就抬头看了上去，之间自己落下来的破口上面出现了一个人影，不过因为光线的关系，安东尼并没有看清楚对方到底是长什么样子的，只是看到对方穿着长袍，而且听着声音应该是个有点年纪的男人。

　　“师傅！”这边的马夏尔倒是立刻就认出了对方，但是现在还倒在地上呢，暂时站不起来。

　　“师傅？”安东尼稍微一愣，再次抬头看了看上面的人，“你是谁？”

　　“哦，看来皇帝大人已经忘记我了啊。”上面的声音带着一些嘲笑的意思说道。

　　“我见过你？”安东尼再次一愣，就在这时，眼睛适应了一点周围的黑暗，然后又正好接着光照看到了上面说话的这个人。这是一个看上去已经有五十多岁年纪的人类男子，国字形的脸，灰黑色的胡须，身上穿着一件黑紫色的长袍，看上去像个法师的身份。而看到了对方的脸以后，这边的安东尼突然又是头脑一涨，是的他的回忆又来了。

　　“你是当时袭击我的人！”这边的安东尼突然想起来了，这张脸自己的确是见过，就是当时在北部边境的时候袭击自己的那个人。安东尼看到马夏尔的时候还没回忆起来这回事，但是看到这个男人的时候他瞬间就回忆起来了。

　　是的当时袭击他的人，马夏尔虽然算一个，但是并不是主要下手的那个。主要下手的那个就是安东尼面前的这个五十来岁的男子，这部分的记忆也是慢慢地清晰起来，安东尼也想起来了，自己当时刚刚偷取了神石，正准备返回军营的途中就受到了这两人的袭击，当然当时安东尼还没认出马夏尔，而是习惯性的就以为对方就是来抢夺自己的神石的。但是联系到现在的情况，对方根本就不是来抢夺什么神石的，对方的目的应该就是自己。

　　“看起来皇帝大人想起来了。”上面的男人微微地笑了笑，当然他也并不知道安东尼失忆的事情，也就是一位安东尼只是单纯的想起来而已。

　　“你到底是谁？为什么要攻击我？”安东尼立刻问道，马夏尔攻击他的原因当然是非常清楚的，但是这个家伙是谁，为什么要袭击自己呢？安东尼当然这时候也认为自己是可能想不起来了，所以才想要问问清楚的。

　　“抱歉，上次都来不及介绍了，当然现在我可以告诉你了，我的名字叫做帕特里克·路德维德。”上面的帕特里克露出了一个笑容，然后很绅士地说道。

　　“路德维德？你是路德维德的后人？”这边的安东尼立刻就是一惊，路得维德这个名字可不是非常的常见的，而现在这个情况下出现了路德维德的名字更加是有点敏感的情况，几乎是第一时间安东尼就想到了这个。

　　“没有错。”帕特里克立刻就点了点头，“路德维德就是我的先祖。”

　　“等等……”这边的安东尼突然心里一惊，因为他之前也是听李怀林说了整件事的情况的，其中就说明了在这里使用邪术利用人力柱的子嗣控制人力柱这个人一定是和路德维德有些关系，对方使用的可能就是路德维德的技能，而这时候这边的帕特里克出现，安东尼当然就立刻想要了这个情况，“难道说，这一切都是你指示的？”

　　“当然是我。”没想到这边的帕特里克居然直接就承认了，“除了我还有谁能够破解我祖上的封印术。”

　　安东尼的脸色立刻就沉了下去，原来罪魁祸首在这里。安东尼这时候明白了，马夏尔在这次的事件中只是起了一个完成魔法阵的作用，因为完成魔法阵需要人力柱的子嗣，而马夏尔刚好也是其中一个，而真正的施术者就是这边的帕特里克，估计他之前就一直在场，马夏尔前面进入了魔法阵以后施术的也是他，只是他没有露面而已。

　　“你利用了马夏尔？”安东尼这时候已经当马夏尔是自己的哥哥了，所以对帕特里克的行为异常的愤怒。

　　“利用？这个词不恰当吧。”帕特里克笑着说道，“真正伤害马夏尔的人不就是皇帝陛下您吗？而我是拯救马夏尔的人，十五年前要不是我，马夏尔现在还能活着站在你的面前吗？早就已经被你杀了好吗？”

　　“嗯？”安东尼整个人一怔，“是你救了马夏尔？”

　　帕特里克并没有回答，光是看着这边的安东尼，但是安东尼也知道帕特里克说的基本上就是真的，想了想，这边的安东尼再次说道：“你救马夏尔，难道就是为了今天的这个魔法阵？”

　　“是。”这边的帕特里克立刻说道，“我承认当时我就准备好要做这件事了，我救马夏尔的其中一个目的也是这个，那又怎么样？我从来也没有隐瞒过，对吗，马夏尔？”

　　“是的，师傅。”这边的马夏尔立刻点了点头，“我是自愿的。”

　　“你……你为什么要这么做？”安东尼立刻说道，“你不是路德维德的后人吗？你的先祖可是封印了元素通道，拯救了整个大陆的伟人，而你身为路德维德的后裔，却想要打开元素通道，放任元素生物入侵这个大陆？你不觉得这么做简直是给你的先祖抹黑吗？”

　　“抹黑？”这边的帕特里克轻笑了一下，“那么你知道我的先祖路德维德最后是怎么死的吗？”

　　“嗯？”这边的安东尼稍微一愣，是的路德维德最后是怎么死的，这个他还真不知道。

　　“他是被他拯救的这帮人给杀死的。”帕特里克笑着说道，“当时元素大军入侵，其他所有人类都不敢站出来，而我的先祖，这个邪术师站了出来，成功的封印了元素通道，拯救了整个大陆。但是回来以后，你们这些自诩正派的人士却对‘邪术师拯救了整个大陆’的事情耿耿于怀，因为我们邪术师就应该是邪恶的，怎么能拯救整个大陆呢？”

　　“所有的荣耀都归在了那四个元素封印者的身上，而我的先祖，在拯救了整个大陆以后居然还受到了各个家族的排挤，甚至到了最后，我们路德维德家族几乎都要被灭门，最后只能到处躲藏，连自己的家族的身份都不敢说出来。”帕特里克吸了口气说道。

　　“什么，这……这不可能！”安东尼也愣住了，这些事情他还真是不知道的。

　　“不可能？先祖留下来的笔记里面都已经写得很明白了，我甚至能感觉到先祖当时写下这些东西时候的愤怒和不甘。”帕特里克说道，“你说不可能？你看看现在的史书里面记载的情况，包括你的缪拉家族在史书里面的记录都是清清楚楚的，而我的先祖只是留下了一个名字，好像当时拯救大陆的小队里面他就是挂了一个名字而已，连他的职业都不敢写清楚。”

　　说到这里，这边的帕特里克深深地吸了一口气：“我们路德维德家族才是在当时为了拯救大陆挺身而出的家族，我们才应该受到万民的敬仰，而不是你们，所以我现在就要纠正这个错误！”

　　“你的意思是……”安东尼深吸了一口气问道。

　　“让元素生物再次的入侵，到了国家将要灭亡的时候，我……路德维德的继承人再以救世者的身份出现在大家的面前，让所有人都知道，我们路德维德家族，才是大陆的希望，才是他们应该敬仰的对象。”帕特里克一边说着一边直接张开了双手，好像已经在幻想被万民敬仰的情况了。

　　“你为了自己家族的名誉我可以理解，但是为了这个就放元素生物入侵，导致千万平民处于危险的境地，我不能认同你的做法。”这边的安东尼立刻说道。

　　“那你告诉我我能怎么做，你们这些沾着我先祖的光芒上位的人，难道我还要去求你们，求你们帮我说清楚我先祖的事情？”这边的帕特里克笑了起来，“的确这方法稍微有点激进，但是我觉得必要的牺牲还是需要的。”

　　“一派胡言，根本就没什么必要的牺牲。”安东尼立刻说道。

　　“我知道你的也不可能放下手里的权利，马夏尔，他欺骗了你。”帕特里克说完直接抬起手里的魔法杖，对着下面的安东尼直接一指，一到黑光闪过，这边的安东尼本来就和马夏尔打的耗尽了自己的斗气了，现在非常的虚弱，中了对方的一记法术直接就单膝跪在了地上。

　　“现在有了他，就不需要你的血脉了。”帕特里克笑了笑说道，“把他拉起来，带着他，我们现在就去打开元素通道，让那边的元素生物都来到这里，清洗一下这个世界。”

　　“呜……”这边的马夏尔这时候也稍微的好了一些，慢慢地站起来，看了看地上的安东尼，眼神稍微有点犹豫。

　　“不……不要听……他的。”这边的安东尼艰难地说道。

　　“马夏尔！”帕特里克又喊了一声。

　　“是，师傅。”


第1595章 意外收获

　　勒伦威尔小镇，马夏尔正架着安东尼朝着城镇中心的方向前进，帕特里克也跟在两人的身边。

　　安东尼现在的情况非常不好，因为身上中了帕特里克的邪术攻击，现在意识虽然还算是清醒，但是身体上没什么力气，斗气也无法凝集震开身上的法术，只能被旁边的马夏尔拉着走。

　　然后马夏尔这边看上去心思有点重，是的他现在已经有点犹豫了。之前这十五年来马夏尔基本上都生活在仇恨之中，所以对师傅帕特里克的计划他并没有什么想法，毕竟生活在仇恨中的人一心想到的都是报复社会的事情，反正只要自己报仇就好了，世界什么的毁灭了也无所谓。

　　但是现在马夏尔的黑暗的内心却被安东尼稍微的敲开了一个口子，而这一束阳光的射入，让马夏尔现在已经开始怀疑了，自己师傅的做法到底是不是正确的。安东尼说的话很有道理，冤有头债有主，这些事情和平民们好像没什么关系，但是元素大军进入到这个大陆以后，首先遭殃的却是这些平民，至于自己师傅说的“必要的牺牲”，这真的是必要的牺牲吗？

　　“马夏尔，你的表情告诉我，你现在很犹豫。”正在迷茫呢，这边的帕特里克突然对着马夏尔说道。

　　“嗯……”马夏尔轻轻地应了一声，没有否定，稍微想了想，再次说道，“师傅，元素生物并不受我们的控制，他们来到这个地方以后唯一的想法就是破坏，再破坏，所以受害最严重的肯定是那些平民，而我们要针对的那些贵族们他们有办法逃离……”

　　“你错了，马夏尔。”这边的帕特里克打断了马夏尔的话，“我们的目的不是要杀死那些贵族，而是要建立一个新的秩序。是的元素生物并不会受到我们的控制，我们只是释放了他们，他们见到什么就会破坏什么，而这就是我们想要的。因为杀死一两个贵族之类的，我自己动手就行了，不过有用吗？我们需要破坏的是大陆现在的这个制度，元素生物入侵以后，整个大陆的秩序就会重新洗牌，现有的制度肯定会土崩瓦解，那个时候身为路德维德后人的我再次出现并且再次封印元素通道，就会成为真正万民敬仰的存在，到时候我们两人一起建立人类新的家园，把这些腐朽的制度全部都修正过来。马歇尔，我知道你对平民的牺牲产生了怜悯，但是相对于建立一个新的伟大的制度来说，这些牺牲难道不是必要的吗？”

　　“……”马夏尔没有回话，这还是他第一次听到自己的师傅说出自己的目的，之前特就是盲目的听命令而已，现在听到师傅说的话，好像也有些道理。马夏尔稍微有点混乱，他并不知道自己应该遵从那边。

　　“呃……”旁边的安东尼特别想要在这个时候插话反驳帕特里克，但是不仅仅身体不受控制，嘴巴也张不开，基本上动不了，只能着急的看着马夏尔这边。

　　“不要想这么多了，现在事情都已经发展成这样了，我们离胜利也就一步之遥了。”这边的帕特里克再次说道，“现在只要把他放进魔法阵，然后我启动秘法，那边的元素领主就能从魔法阵里出来，被他的身体堵住的元素通道也会立刻打通，到时候能够阻止这些元素生物的人也就只有我了，马歇尔，你要是还有犹豫的话，这件事就让我来吧。”

　　帕特里克这边还是有点兴奋的，他已经有点等不及了，自己计划了十几年的事情终于要实现了，现在虽然马夏尔稍微有点犹豫，但是那也影响不了大局，已经没人能够阻止他了。

　　这样想着，帕特里克和马夏尔两人就走到了城镇中心的位置，绕过最后一座挡在前面的废弃建筑，两人就看到了几乎已经被夷平的城镇中心。经过风领主奎尔塞拉莫的扫荡攻击，现在整个城镇中心的位置除了地上的魔法阵还在，其他的所有的东西都消失了，而在这一片大平地上面，帕特里克突然发现好像少了点什么东西。

　　“元素领主呢？”这边的帕特里克突然一愣，然后发现不对了，城镇中心的确是一片平地啊，的确是除了魔法阵什么都没有了，可是问题是……那个爬出来一半的风领主奎尔塞拉莫也不见了啊，这怎么可能。

　　说起来刚刚一直在看马夏尔的情况，帕特里克都没注意，刚刚一直持续的打斗声好像也已经消失了，什么时候消失的，帕特里克自己都没注意到。但是这不可能啊，为什么这个元素领主会不见的？刚刚自己明显看到对方就是卡在这里所以他在出手去找安东尼和马夏尔的，现在这元素领主哪儿去了，难道说顺着元素通道回去了？这……这不太可能啊，莫非……

　　帕特里克想到了一个自己都不敢想象的情况，不过这个想法刚刚出现就被他自己否决了。元素领主是什么强度他当然知道，那可是比圣级还厉害的存在，当然他也只是从自己先祖留下来的资料中知道的，但是那资料绝对不可能是骗人的。

　　帕特里克之前也注意过了，安东尼带来的这几个人里面，绝对是没有什么圣级的存在的，所以帕特里克才会安心的去追安东尼和马夏尔，元素领主留在这里对付他们几个人肯定是没什么问题的，但是现在……这不太可能吧。

　　“不不不，不可能……”帕特里克立刻说道，肯定是发生了什么自己不知道的情况，到时元素领主他返回元素位面了，这……

　　正在帕特里克急着否定自己的想法的时候，前面的城镇中心的平地上面突然就传来了几个人的说话的声音。

　　“喂喂喂，这东西肯定是我的啊。”李怀林拍着风领主奎尔塞拉莫留下来的尸体说道，当然它本来就是个元素生物，尸体也没留下多少，就身上这奇怪的盔甲留在了地上，剩下的都已经化成元素能量飞散出去了。

　　“不不不，我之前说了让你先选，你不是已经选了你手上这个元素之印了嘛，那现在出的这个东西肯定是我们的拉。”旁边传来了如风似真的声音。

　　“喂喂，好好说啊，这是BOSS出的东西，那个是整个任务奖励的东西，不是一个地方出的好吗？要是这BOSS出两橙，我先选一个，你们再选，这行，现在这BOSS出了一橙，肯定是我的啊，那个元素之印是任务最终的奖励，要是奖励有两橙，我先选你们再选，要是只有一个，那也是我的。”李怀林说道。

　　“喂喂，哪有你这么算的啊，这任务虽然是S级的任务但是最多也就一个橙了啊，你这是要直接贪两橙啊。”如风似真说道。

　　“那没办法，说好的我先选，这BOSS不是还出了两个史诗嘛，你们拿好了啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“我……”如风似真真是要被李怀林气死了。是的风领主奎尔塞拉莫被李怀林像是打靶子一样的打。4秒一道激光，一下就是40000+的伤害，就算BOSS血量再多也顶不了多长时间啊，果然十分钟的扫射之后，BOSS就这么憋屈的死了。

　　看到BOSS倒了，李怀林当然就回来了，而回来一看这边的BOSS居然尸体是可以摸的，而这一摸就摸出惊喜来了。没想到这BOSS居然出好装备了，直接就给了一件闪着橙色光芒的装备，李怀林虽然还没捡起来，但是看到这装备应该是一件盔甲，而且看材质可能是板甲，李怀林一看自己应该能装备，当然想要了，当然如风似真他们看到是橙色的装备也想要了，板甲圣骑士也能装备的，他们当然想让天各一方拿了，所以帕特里克看到的时候，几人正在BOSS的尸体上面分赃呢。

　　如风似真倒是和李怀林顶的很死，但是没想到的是这边的天各一方先退水了：“算了如风，给他吧。”

　　“唉？为什么？你也能装备啊。”这边的如风似真自己是法师，对这东西没什么需求，但是天各一方可以用啊。

　　“毕竟BOSS是他打死的。”天各一方说道。虽然他在BOSS战中的帮忙也很多，但是所有人都知道这个BOSS是靠着李怀林奇怪的远程技能打过去的，要不是李怀林的话，这个BOSS还真的过不去。虽然说大家都是一个小队的，BOSS过了大家都有功劳，但是天各一方明显不想占这个便宜。

　　“我……唉，算了算了……”这边的如风似真还稍微有点不甘心，但是没什么办法天各一方自己都放弃了，也就不说什么了。

　　李怀林当然非常满意的就捡起了尸体身上的橙色装备，绑定了解封任务，还没来得及打开自己的系统栏看看是什么装备和什么任务呢，李怀林突然就看到了从后面过来的帕特里克他们三人。

　　“唉？安东尼你回来了？我这边都搞定了，你怎么和这家伙走到一起了，然后这突然冒出来的老头又是谁？”李怀林指了指三人问道。


第1596章 来个能扔的

　　李怀林随口说了一句，而李怀林不同，天各一方、如风似真他们在看到帕特里克的一瞬间就已经拔出了武器准备攻击了，原因很简单，对方的名字是红色的，也就是敌对的单位，在这个S级的任务里面，不要以为干掉了一个BOSS任务就结束了这么简单，随时有可能出现什么BOSS连打连杀的情况，两人也是根本就没有松懈。

　　“你……你们击败了元素领主？”稍微走进了一些，帕特里克也看到了地上的元素领主的尸体了，但是他依旧是不敢相信啊，这帮冒险者看上去也不是很厉害啊，怎么能够击败一个元素领主呢。

　　帕特里克先是问了一声，不过还没等李怀林他们回答，自己就立刻说道：“不，这不可能，到底是谁妨碍了我的计划，是谁？”

　　“你的计划？”李怀林稍微一愣，然后看了看旁边的马夏尔和安东尼，然后稍微的脑补了一下剧情，“等等，你说是计划，也就是说……你才是幕后黑手？”

　　“嗯……”回答李怀林的是这边的安东尼，虽然身子不太能动，但是点几个头还是没什么问题的，看到李怀林猜出了情况立刻就用点头和眼神示意了一下。

　　“原来如此，原来如此。”李怀林特别开心，“这么说来，你难道就是那个会使用路德维德的邪术的家伙，然后这个魔法阵其实是你设立的？”

　　“我就是路德维德家族的人。”这边的帕特里克当然立刻说道。

　　“哦，这样。”李怀林稍微的点了点头，“这么说来只要干掉你的话，魔法阵就会自动停止了对吧，也就是说……你才是最终BOSS。”

　　“卧槽……”旁边的如风似真也听明白了，直接扶额，“我就说哪里来的这等级根本就打不了的BOSS嘛，原来是这么回事啊，这BOSS根本就不用打的好吗。”

　　是的搞到这里大家也都明白了这风领主奎尔塞拉莫为什么会这么强了，其实任务从头到尾也没让你们去杀这个BOSS啊，任务的要求是找到幕后黑手，然后阻止对方的阴谋，也就是说只要干掉这个帕特里克就行了，干掉了他那么魔法阵自然就自己崩溃了，而这个风领主奎尔塞拉莫应该也出不来，可能就被送回元素位面去了，也就是说这BOSS根本就不用真的打死。

　　“怪不得一个任务能出两件神器啊，原来是打死了特殊的BOSS拿到特殊奖励了。”李怀林也稍微的点了点头，基本上就是这个情况了，“管他呢，反正赚大了。”

　　“你……就是那个百万公爵？”这边的帕特里克也是稍微的瞄了瞄李怀林，顺便看了下李怀林胸口的徽章，确定的对方的身份，当然帕特里克也是稍微有点惊讶，毕竟李怀林也真是年轻。

　　“没错，听到爷的大名赶紧下跪求饶，说不定我会……”

　　“哈哈哈哈……”李怀林都还没说完呢，对面的帕特里克就已经大笑了起来，“好一个牙尖嘴利的小子，我帕特里克虽然不是什么圣级，但是就算是圣级来了我也不惧，你别以为请了一个圣级的帮手我就会怕你，是谁，快出来！”

　　帕特里克说的还真不是假话，虽然他自身的实力还没到达圣级的水准，但是他是个邪术师，所以使用的技能都是非常诡异的技能，就算是圣级在他手里也讨不到什么好处。而帕特里克这时依旧是认为就凭李怀林几个人当然是解决不了这个元素领主的，所以李怀林肯定是请了帮手的。

　　李怀林和圣级的关系现在也说不好，大陆上都流传着这个新出现的圣级联盟“复仇者”和百万公爵胸怀若林之间有关系，但是具体是什么关系没人知道，帕特里克当然也听到过这种流言，所以也认为李怀林找了个帮手。李怀林他们对他是构不成什么威胁的，但是圣级他就要认真应对了，稍微一点点的松懈都不行。

　　所以一边帕特里克对李怀林说着话，一边他就在观察这周围：“到底是哪位，躲躲藏藏的可不是圣级的作风。”

　　“呃……这位老头逆势出现什么幻觉了吗？”李怀林看了看这边的帕特里克问道，“请问哪里来的圣级？”

　　“呵……”帕特里克一副“我已经看穿了你的计划”的表情看着李怀林，还以为是李怀林让圣级的那个人躲藏起来，然后自己吸引他的注意力，然后突然一击。本来当然帕特里克也觉得圣级是不用躲藏的，毕竟圣级的人正面又不虚自己的，所以这说不通。但是现在情况不一样，因为安东尼还在他们的手里，所以帕特里克以为李怀林想要瞬间救下安东尼，才会这样安排的。

　　“快出来。”这边的帕特里克对着周围喊道，虽然喊得是根本就不存在的圣级，“我知道你在担心什么，再不出来的话，我就杀了他。”

　　说完这边的帕特里克就把自己的法杖指向了安东尼，准备逼迫这个不存在的人出现。

　　“这NPC脑子有病？”李怀林看了看后面的如风似真他们问道。

　　是的如风似真也到不懂这边的NPC在干嘛，这和谁在说话呢，难道说周围除了他们小队还有别的人：“周围还有别人？”

　　“没人了啊，有人也早就死于BOSS的不明AOE了啊。”李怀林说道，说完转向了前面的帕特里克，“喂喂，老头，你真的不要紧嘛，我们能好好开始BOSS战吗？”

　　“你真以为我不敢动手吗？”这边的帕特里克指了指旁边的安东尼，然后法杖上面也是黑光迸射，虽然不知道到底是什么技能，但是很明显随时都能干掉安东尼的样子。

　　“我……真是……”李怀林扶额，“我就看不懂了，你这穿布衣的家伙居然还敢跟我这么叼，这到底是谁给你的勇气来着？”

　　“……”帕特里克稍微一愣，这次轮到他看不懂了，穿布衣的怎么了？怎么着百万公爵突然就开始嚣张起来了。

　　“本来还想和你好好打个BOSS战的，你看看我今天都已经拍死过一教皇了，我他妈发过誓，我的板砖因为杀戮之气太重，作为一个好人，一天我只用它拍死一个人，你为什么非要逼我。”李怀林怒其不争的看着帕特里克说道。

　　“哈？”帕特里克这次还真是弄不明白了，一脸迷茫的看着李怀林。

　　“来，召唤，拿我的板砖来。”李怀林把手一摊，示意后面的召唤玉帝把板砖递过来。

　　“……”这边的召唤玉帝看着李怀林半天没说话。

　　“板砖。”李怀林再次的招招手。

　　“我……”召唤玉帝扶额，“喂喂大哥你这到底是闹哪样啊，我从哪里开始吐槽起啊，之前的什么落英神斧、斩熊斧之类的梗被你玩坏了就算了，现在又开始玩什么板砖了，这他妈不就是换了个道具吗？而且你告诉我这地方我哪里去找个板砖来配合你啊，不对，为什么我要配合你啊，我们就正常点的把最终BOSS干死不行吗？不行吗？”

　　“收起那种奢侈的愿望吧……”李怀林叹了口气，“召唤你看你都已经这么大了，怎么还不懂这个道理呢，让我正常点的打BOSS……”

　　“不是你们俩能好好说话吗？”这边的如风似真实在是忍不住打断了李怀林，“你有计划你就快点说啊，那边的友方NPC都要挂了，万一死了任务失败了怎么办？”

　　“我有计划啊。”李怀林点头道。

　　“什么计划？”如风似真问道。

　　“找个板砖。”

　　“……”如风似真盯了李怀林五秒钟，然后拍了怕旁边的召唤玉帝的肩膀，“我突然能理解你了。”

　　“行了行了，找个板砖找不到，要你们何用啊。”李怀林挥挥手，随便给我能扔的就行了。

　　“……”这边的如风似真看了看李怀林，然后蹲下来，在地上找了堆土，捏了两下捏成一个球，然后放到李怀林的手上。

　　“……”李怀林看了看这边的泥球，再看了看如风似真，如风似真也看了看李怀林，不是你说的能扔的就行吗，看你什么计划。

　　“好，那就这个了，毕竟板砖这种天下神器不能轻易出动，今天就用这个解决你了。”李怀林直接垫了垫手里的泥球说道。

　　“……”一帮人都看着李怀林没说话，因为都不知道李怀林要干嘛，你这是在闹什么。

　　“接招！”没想到的是李怀林真的就直接抡起这泥球对着帕特里克这边扔了过去，帕特里克也没反应过来，怎么可能想到对方真的用泥球扔他，下意识的伸出左手挡了一下。

　　“砰”的一声巨响，泥球直接穿透帕特里克的魔法盾，击中帕特里克的左手，然后带着左手一起击中帕特里克的胸口，然后完全无可阻挡的直接居然从帕特里克的胸口穿了过去，一直飞向地平线，在帕特里克的胸口直接留下了一个血洞。

　　“什么？”这边的帕特里克呆呆地低头看了看自己的胸口，还没看到什么情况，眼一黑，他就扑倒在了地上。


第1597章 修复

　　勒伦威尔小镇中心，最终的BOSS帕特里克已经倒在了地上，现场一片寂静，因为现在的情况太诡异了，已经超出了他们的想象了。

　　这到底是怎么回事啊，李怀林扔出去的真的就是一个泥球啊，而且就是刚刚如风似真在地上捡的，这最终BOSS到底是怎么回事啊，被一个泥球扔了一下就直接挂了，完全无法理解啊。

　　“这他妈也行？”如风似真一脸莫名的看着李怀林，“这到底怎么做到的？”

　　“咳咳，当然是在下的必杀技了，你看都叫必杀技了，肯定是必杀啊。”李怀林挥挥手说道。

　　“谁家的必杀技就是扔泥球啊。”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“总之，反正已经搞定了。”李怀林摊摊手没有多说的意思。

　　如风似真也没有追问，是的刚才只是太惊讶了所以才问的，但是实际上李怀林和他都是职业选手，擂台上是要碰面的，你现在问人家的必杀技是什么肯定是不妥当的行为。不过如风似真现在也有点判断了，这必杀技肯定是有限制的，要不然李怀林不是无敌了嘛，刚刚那个风领主BOSS为什么不用必杀技解决？很明显对方解决不了，至于这个限制条件是什么，如风似真正在好好想。

　　“师傅！”这时候马夏尔也从震惊中恢复了过来，立刻就跑向了已经倒在地上的帕特里克，他当然是最知道自己师傅的实力的，就连圣级的人来了在师傅这边也讨不到什么好处，所以他的根本就没想到李怀林的这个泥球随便一甩就能把自己师傅甩死，楞到现在才反应过来。

　　跑到自己的师傅身边的时候，这边的帕特里克已经流了满地的血了。马夏尔赶紧把帕特里克从地上扶起来，但是立刻就看到了他胸口的这个血洞，当然谁都知道胸口被开了这么个大洞肯定是不可能活着的了。

　　“你……你杀了我师傅！”一瞬间马夏尔全身的斗气爆发，红色的斗气从身上喷涌而出，虽然之前他几乎都要被打趴了，但是这时候由于情绪的爆发，简直像是透支一样的使用着自己的斗气。

　　李怀林这还是第一次感受到了NPC的愤怒的情绪。是的这情况在李怀林这边真的太少见了，因为以前的时候自己不管是杀了NPC他师傅甚至他亲爹，NPC只会对李怀林感恩戴德的简直要把李怀林供起来拜的那种。而现在马夏尔由于依旧是红色名字的敌对状态，所以才没有什么好感度的变化。

　　而对于对方的愤怒，李怀林当然只是觉得有点新奇而已，毕竟自己杀最终BOSS有什么错吗？当然是没什么问题的，不过看着马夏尔这边要暴起了，李怀林也稍微要准备下。

　　“马夏尔！”正在这时，一只同样是闪着红色的斗气的手按住了地上的马夏尔，当然就是安东尼了。因为帕特里克死亡了，所以安东尼身上的麻痹的法术当然也失效了，安东尼这边稍微的休息了一下，斗气也恢复了一些，这时候赶紧就上去按住了马夏尔。

　　“滚开！”这边的马夏尔这时候已经快暴走了，自然是立刻想要震开安东尼。不过可惜的是虽然他斗气爆发，但是也不能强行的把自己的实力提升了，安东尼和他的实力差不多，虽然震了一下安东尼还是能压住对方。

　　“你应该知道你师傅做的这些事都是错的！”安东尼立刻对着马夏尔喊道。

　　“那又怎么样，师傅照顾了我十五年，待我如父亲一般，现在他死了，我要他偿命！”马夏尔死盯着李怀林说道，根本就没有看这边的安东尼。

　　这句话倒是让安东尼心里一紧，是的马夏尔从小就没有父亲，而真正的生父也就是自己的父亲莫法斯连认都没和他相认，而这又是自己的错。安东尼时候又是一阵自责，不过虽然这样，他还是压制着这边的马夏尔。

　　“要我帮忙解决下吗？”李怀林问道。

　　“这里交给我。”安东尼立刻说道，“你去看看魔法阵那边。”

　　“OK。”李怀林点了点头，因为的确随着帕特里克的死亡，那边的魔法阵那边也发出了诡异的光芒，李怀林的确是需要过去看看，与之这边兄弟俩的事情，李怀林还真的没什么办法参与。

　　小队里剩下的四个人立刻就跑向了魔法阵的方向（闪光橘子还没跑回来），果然现场的情况稍微有点乱，首先魔法阵正在发着光，而中间的那个不断出着元素生物的黑色裂缝现在也在发光，看上去像是要崩坏的样子。而李怀林他们到的时候，这边的黑色裂缝刚好就发出一声玻璃破碎一般的声音，然后就慢慢地消失在了原地，当然元素生物也不再出现了。

　　而地上的魔法阵也在裂缝破碎的同时全部都消失在了地上，只剩下了被捆在石柱上面的几个人而已。

　　稍微旁边一点的位置，威尔罕姆和其他的NPC还在解决剩下的元素生物，这些都是在风领主奎尔塞拉莫挂了以后，元素通道再次打通以后出现的新的元素生物，数量有一点，但是因为也没后援了，看了看几人的情况基本上解决就是个时间问题了。

　　看着事情好像都已经解决了，但是李怀林看了看这边的任务，还是没有显示任务完成啊。正在奇怪呢，突然看到之前三个绑在石柱上面的人力柱的子嗣全身发出了光芒，然后几个人居然直接脱离了身上的铁链，然后朝着空中慢慢地漂浮了起来。

　　“喂喂，还没完？”李怀林看到这奇怪的情况立刻说道。

　　“怀林！”正在这时，身后传来了安东尼的声音，李怀林稍微一愣，转头一看就看到安东尼朝着这边赶了过来，而他前面的是浮在空中全身发这红光的马夏尔。李怀林倒是注意到马夏尔感觉上已经失去意识了。

　　“什么情况？”李怀林立刻问道。

　　“不知道，我正在劝说他呢，突然他就全身发出红光，而且也不是斗气，接着就朝着这边飘了过来。”安东尼立刻说道。

　　“这……”李怀林稍微一愣，难道是任务还没结束，还要……

　　正在李怀林想着的时候，天上突然就传来了几个人的声音。

　　“冒险者们，感谢你们。”

　　抬头一看，李怀林就看到天上红蓝绿黄四个人发着光飘在哪里，其中还包括马夏尔，但是这些人好像都失去了意识，说话的并不是他们。

　　“是我，莱德拉，这些是我的同伴。”其中一个发着绿色光芒的人飘到了李怀林的面前，对着李怀林说道。

　　“莱德拉？”李怀林立刻想起来了，莱德拉就是那个风元素祭坛的人力柱嘛，这么看到其他三个人也是其他三个地方的人力柱了，看起来是被先祖附体的那种情况？

　　“我们很像当面感谢你们，但是我们也不能离开封印祭坛。”这边的莱德拉说道，“感谢你们的帮助，你们是这个大陆的英雄。”

　　“是的，感谢你们。”旁边的三个人也传来了声音。

　　系统提示：S级隐藏任务，四元素的祝福-2已经完成。扣除经验500万，金币1000。

　　看到任务完成的提示，李怀林才明白，原来是任务已经完成了，这边的几个人看起来是……来发奖励的？

　　果然和李怀林预料的一样，完成任务的提示出现以后，这边的莱德拉立刻说道：“为了感谢你们，我们会用元素的力量给与你们赐福。”

　　“等等等……”看着这边的莱德拉马上就要动手给奖励了，这边的如风似真立刻说道，“等等，我们还有一个人没到，稍微等等行吗？”说的当然是还在跑路的闪光橘子了，队伍频道里面联系了一下闪光橘子也快到了，做多就是再等3分钟而已。

　　“那就先你们下一个奖励吧。”这边的莱德拉点了点头，然后对着李怀林说道，“之前你手里的那个元素之印呢，我的力量没有办法修复他，但是现在我的同伴都在，应该能够把它修复了，这个就作为你们的奖励吧。”

　　“哦。”李怀林点了点头，当然立刻就拿出了那个橙色的元素之印，果然和自己想的一样，任务完成以后这个东西就能被修复了。

　　东西递给了莱德拉，这边的莱德拉拿起来稍微的看了看，然后转头和身后的三个同伴稍微的点了点头。这三个人力柱也是慢慢地飞了过来，然后都伸出了一只手，四只手刚好就搭在了这个元素之印的上面，然后立刻红蓝绿黄四道光柱就出现在了空中，几乎照亮了整片天空。而四个人手里的元素之印好像也在吸收着这四道光芒，场面壮观，一时让周围的人都看呆了。

　　稍许，光芒慢慢地消散，而天上的四个人看上去也稍微有点疲累。前面的莱德拉接过了元素之印，然后再次飘到了李怀林的面前：“拿着吧，已经修复成功了。”

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。


第1598章 惊喜之后就是三连坑

　　看到这行提示的出现，李怀林总算是安心了一下，这东西终于是可以绑定了，也就是说的确是变成神器了。当然没什么说的，李怀林这边直接点了是，很快就把这东西拿到了手里。

　　莱德里斯-四元素祝福之印（传说）：颈部，力量+24%，敏捷+15%，体质+20%，智力+22%，精神+17%。增加法术伤害和治疗效果230点，全属性抗性+40。

　　神器技能1：雷云风暴。

　　雷云风暴：召唤一场雷云风暴，对风暴范围内的随机目标造成巨额的风雷属性伤害。风暴范围250码半径，风暴持续时间2分钟，冷却时间12小时，耗魔0。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　注释：传说中的工匠之神马文·莱德里斯最高杰作，在战斗中破损，但是受到四元素的祝福而修复，蕴含着四元素的强大的力量。

　　看了看这东西的属性，这还真是个万金油的装备，什么属性都加，当然最好的属性就是加全属性的抗性了，这对李怀林这种现在负抗性的家伙来说是最好不过的属性了，戴上它李怀林终于是不用再被元素攻击打出额外的伤害了，之前的风领主能打的李怀林这么痛，这抗性当然也是一部分的原因了，现在再来一次的话，就没有这么高了。

　　因为是个项链，稍微麻烦一点的就是李怀林现在已经有项链了，还是神器，当然就是之前一直都是用的那个传送用的迪克依玛斯之眼了。但是看了看这四元素祝福之印的装备属性全面的压制迪克依玛斯之眼，带上以后简直就是神清气爽的，李怀林就把这东西换上了。至于迪克依玛斯之眼，反正现在就当作是一个传送器来用好了，需要传送的时候再换上用一下，其他时间就直接佩戴这个就行了。

　　至于这第一个神器技能，李怀林看了看应该属于大招类别的，因为冷却时间太长了，12个小时，技能李怀林还没试过，但是看说明估计是召唤一个固定的雷云，然后这个雷云有AOE的伤害，就把它当作是AOE的大招就行了。而这东西的神器技能一共有4个，也就是说这已经是顶级的神器了，除了神剑那种五个神奇技能的玩意儿已经是最强的神器了，不枉费自己花了这么长时间来做任务，这次真是值。

　　最后看了下这边的神器解封任务，S级任务，熔岩之核。

　　熔岩之核：寻找熔岩之核，吸收其中的火元素，来增加四元素祝福之印的力量。

　　任务奖励：装备升级。

　　李怀林也知道神器解封任务一直都是没头没尾，什么提示都不给，这熔岩之核听起来像是个和火元素有关的宝物，但是光知道名字有什么用，你好歹是告诉我这东西在哪里啊。可惜什么都没说。不过从这东西的名字上李怀林到底是推测出来了一些东西，那就是这个神器的神器技能一共刚好四个，而神器的名字叫做四元素祝福之印，也就是说这四个神器技能估计刚好就是水火地风四个属性的技能，现在开放的1技能是风系技能，下一个2技能应该就是火焰属性的技能了。可惜，没什么头绪实在是不知道怎么解封。

　　最终奖励李怀林是非常满意的，当然现在因为闪光橘子还没到，李怀林就顺便看了下之前还没来得及看的那另一件神器装备的属性。

　　飓风盔甲（传说）：板甲，胸甲。物理防御580-635，法术防御330-355，力量+16%，敏捷+15%，体质+21%，精神+12%。装备：减少物理伤害150点（无法小于1点），增加风属性抗性30点。

　　神器技能1：飓风壁垒。

　　飓风壁垒：被动，强烈的风元素围绕在你的身边，40%几率免疫远程物理攻击，且对5码内的敌方单位产生推离效果，推离效果的强度和你和敌方单位之前的等级差决定，敌方单位比你的等级越低，效果越明显。敌方单位等于或者高于你的等级，则不触发效果。

　　神器技能2：未解封。

　　注释：风领主奎尔塞拉莫的晶核凝聚而成的宝物，其中蕴含着奎尔塞拉莫强大的力量。

　　“这东西……”从各方面来说这个飓风盔甲的确都是属性很好的一件装备，但是却没给李怀林什么惊喜。的确这东西要比李怀林身上的那个不伦不类的洛马斯的指环这胸甲要好得多了，但是问题是你这一件胸甲大件，加的属性还没之前一个项链加的多……

　　所有的东西都是不能比的，光看这个飓风盔甲的话李怀林可能还觉得这东西很好，但是和之前的四元素祝福之印一比，这东西也就是一般了。当然换李怀林还是换上了，毕竟又加了风抗，然后最主要的就是这东西外形比较帅，基本上来说就是之前风领主那件盔甲的缩小版，样式很酷了，比之前的那个感觉像是水桶的洛马斯的指环那酷炫多了。

　　当然李怀林顺便也看了看这东西的解封任务，是这样的。

　　神器解封任务，A级任务，另一个风暴领主。

　　另一个风暴领主：找到并杀死另一个风暴领主艾德兹莫拉，用艾德兹莫拉的晶核强化飓风盔甲。

　　任务奖励：装备升级。

　　因为是一件只有两个神器技能的神器，所以这就是唯一的解封任务了。这个任务就要比四元素祝福之印的任务稍微的明白一些了，毕竟至少告诉你你要杀的BOSS的名字了。不过李怀林看到这目标有时稍微的皱了皱眉，因为依旧不知道这个风暴领主艾德兹莫拉在哪里。

　　当然到处找也有可能找到，但现在还有最坏的情况，那就是风暴领主艾德兹莫拉他就在元素位面，而元素位面李怀林根本就去不了啊，他们刚刚才完成任务关闭了元素通道，这要是这家伙真的就在元素位面，那自己的任务不是永远完成不了了。现在只希望风暴领主已经跑到大陆这边来，而且找了个地方躲起来了。

　　这两件装备对于李怀林来说当然都是现在最需要的东西，所以李怀林当然还是非常满意的点了点头。关闭了自己的包裹，李怀林退出来才发现这边的几个人都一脸期待的看着自己。李怀林当然是瞬间就明白这帮人的意思了，他们都看到李怀林收获两件神器了，当然是好奇神器的属性了，要是自己自己也会好奇的，不过很可惜，李怀林并没有公开神器装备的属性的打算，毕竟这边的天各一方、闪光橘子、如风似真又不是自己人，干嘛要告诉他们自己的神器的属性和神器技能，这不是让他们做好防备嘛。

　　如风似真他们看到李怀林这闭口的表情也知道李怀林是不想公开了，当然也不会真的追问，虽然好奇，但是起码的素质还是有的，人家明显不想要公开，那也不能怎么样啊，你总不能用强的吧。不过这边的召唤玉帝倒是没什么顾忌，直接问道：“怎么样？”

　　召唤玉帝当然是自己人了，李怀林稍微的想了想，也是直接私聊了召唤玉帝，把两件装备的属性直接发了过去，也就是满足下对方的好奇心。

　　“这四元素祝福之印的属性也太夸张了吧。”果然召唤玉帝被第一眼吸引住的也是这个四元素祝福之印的属性，的确是有点太夸张了，光是加的属性已经就够吓人了，一个项链加的属性比同级别（传说级）的胸甲还多，真是太叼了。

　　召唤玉帝这么一说，旁边的如风似真更加好奇了，这个四元素祝福之印到底是什么属性啊。不过召唤玉帝当然也是有脑子的，李怀林私聊发给她属性自然是说明自己不想让旁边的天各一方他们看到，所以召唤玉帝当然也不会公开，只是自己看看满足下好奇心而已。

　　“元素之印已经修复成功了，这是一件强大的神器，请把它使用在正确的地方。”说话的是天上的莱德拉，当然是对着李怀林说的，“那么剩下的还有我这三位同伴的对你们的祝福，你们准备好了吗？”

　　“闪光橘子呢？”李怀林立刻问道。

　　“到了到了。”队伍频道里面传来了闪光橘子的声音，“已经到小镇的门口了，再等30秒就到了。”

　　果然再等了一分钟不到的时间，身后就传来了跑步的声音，这边死亡的闪光橘子终于是返回了战场，当然战斗已经结束了，闪光橘子过来直接拿个奖励就行了。

　　“好了，人到齐了，可以开始了。”李怀林也是立刻就对着莱德拉说道。

　　“嗯。”这边的莱德拉点了点头，然后转身和后面的几个人力柱点了点头，很快身后的三个人力柱就抬起了手，瞄准了这边几人的方向。

　　系统提示：接受火元素的祝福，力量-20，免疫岩浆伤害，获得技能：火蝶。

　　系统提示：接受土元素的祝福，体质-20，受到的物理伤害增加10%，移动速度增加10%，获得技能：岩躯。

　　系统提示：接受水元素的祝福，智力-20，精神-10，魔法恢复速度减少20%，获得技能：水盾。


第1599章 祸不单行

　　“我草拟大爷啊。”李怀林真的是脸都绿了。三条信息，加起来扣了李怀林20点力量，20点体质，20点智力，10点精神，以及10%的物理防御。唯一好一点的地方就是给自己加了10%的移动速度，但是这属性扣的实在是太心疼了啊，加起来一共70点，简直和吃了屎一样难受。

　　其他的地方回魔速度扣了李怀林还能接受，毕竟自己可是根源在身，所以也不用什么回魔，但是这个岩浆伤害免疫，这他妈又是一个大坑啊。因为岩浆这明明就是给自己加血的东西啊，本来李怀林还能靠着什么特殊地形，比如说站在岩浆池里面赖BOSS（实际上也这么干过），但是现在岩浆伤害免疫了，这就玩不了了啊。

　　这三条信息真是连环三坑，坑的李怀林都有点无语了，对其他三人来说当然是好消息了，但是只有李怀林这边一肚子苦水，还没地方说去。

　　现在李怀林只有寄希望于给的这三个技能不坑了，稍微给点能用的技能行不行，算是安慰下自己好吗。抱着一丝希望，李怀林赶紧看了看得到的三个新技能。

　　火蝶：在你的武器上面附加火焰伤害，释放后增加40%的火焰属性额外伤害。需要装备一把武器，技能持续60秒，施法时间1秒，耗魔0点。冷却4分钟。

　　看到第一个技能李怀林就是心里一杵，这技能有什么用啊，自己释放一下大概发生的情况就是自己突然就扣了40%的伤害，完全无用的废技能。

　　岩躯：使用岩石的力量瞬间强化自身的防御，增加物理防御70%，并使你免疫流血、中毒、疾病效果。持续10秒，耗魔0点，冷却时间3分钟。

　　第二个技能让李怀林的脸更加黑了一些，也不用多说了自己使用这个技能就是自己扣自己70%的物理防御，为的就是移除哥流血中毒效果？这怎么都不合算吧，基本无用的技能。

　　水盾：产生一个能够吸收伤害的水之盾，这个魔法盾能减少50%你受到的伤害，累积吸收2000点伤害后魔法盾被破坏。在魔法盾持续期间，你的回魔速度增加100%。魔法盾持续时间90秒，耗魔0，冷却时间3分钟。

　　“卧槽……”李怀林真是无语了，是的这个技能其实是个攻受兼备的好技能，又能吸收伤害，又能恢复魔法值，但是自己使用的话呢……增加50%受到的伤害，然后魔法盾持续时间自己减少100%的回魔速度，这技能对自己有什么用，完全负面收益的废技能3号。

　　刚刚被之前的那个三连坑的信息打击了一下，现在又看到这三个找麻烦的技能，李怀林刚刚拿到两件神器的好心情真是一下就被打击完了，果然是福无双至祸不单行，三连坑之后又是个三连坑，真把李怀林郁闷坏了。

　　相对于郁闷的李怀林，其他的四个人就开心多了，这是当然的，加上之前的风怒技能，这四个元素技能那对一般的玩家来说都是相当的不错的，不仅仅是近战，魔法师也有很多收益。这几个技能冷却时间又短，泛用面又广，几乎都找不出什么不好的地方，对于经常PK的职业玩家来说，这四个技能简直是神技啊。

　　这做一个任务不仅仅加了这么多的属性，还送了四个特殊技能，这当然是赚大了。就连天各一方这边都露出了一点满意的神态，更加别说是闪光橘子和如风似真了。至于没有拿到神器的事情，他们现在也无所谓了。

　　“几位勇士，再次感谢你们的帮助，我们不得不离开了，衷心祝福你们，愿元素之力守护你们。”给完祝福，天上的莱德拉再次给李怀林他们点了点头，后面的三个人力柱虽然没说话，但是也是鞠躬示意，之后也不等李怀林他们的回应，四个人身上的光芒同时消失，而这些被附身的人力柱的子嗣们也是慢慢地从空中飘了下来，所有人都直接倒在了地上，看样子是失去意识了。

　　至此这次的S级任务终于是正式结束了，李怀林这支临时小队里面的成员也是基本上都得到了自己想要的东西。其他人获得的四个神技，再加上一堆属性，李怀林虽然被坑了一下把，但是拿到两件神器还是让他的人物强度提升了不少，总的来说还是赚大了。总之，所有人都对这次的任务非常满意。

　　这时候威尔罕姆他们几个NPC也已经解决了剩下的这些元素生物，已经回到了李怀林他们这边。李怀林稍微看了看，有几个人受了点伤，不过应该都没什么问题，回去稍微的找个牧师治疗下就行了。苏兰和塞西这两人肯定是没受伤的，而且塞西现在显得特别的兴奋，估计是找到了一个好的写书的题材，一脸我要回去奋笔疾书的表情。

　　而安东尼在天上的马夏尔落下来的第一时间就赶了上去，稍微的看了看地上的马夏尔，当然对方还活着，只是昏迷了没有醒过来而已。这对现在来说还算是件好事，因为马夏尔之前可是一直都想找李怀林报仇的，安东尼还真不知道怎么办，现在昏过去那正好，先把他带回去，然后慢慢开解再说。

　　“我们是不是忘了什么事？”这边的如风似真突然想了想说道，退出了获得新技能的兴奋状态以后，这边的如风似真总觉得自己好像是忘记了什么重要的事情。

　　“是不是……少摸了一个BOSS的尸体？”旁边的召唤玉帝突然也跟着说道。

　　听召唤玉帝一说，剩下的人突然就明白过来了，是的他们就是少摸了一个BOSS的尸体，之前的BOSS帕特里克的尸体他们就没开，那还不都是因为李怀林之前杀BOSS的手段实在是太夸张了，让他们都有点蒙了，然后就是这边的NPC一副要开打的情况，然后就是这边的光芒吸引了他们的注意，现在想起来他们还真的就没摸过帕特里克的尸体。

　　既然这边已经结束了，当然他们就立刻回去看看帕特里克到底出了什么。没什么说的五个人立刻就赶到了帕特里克的尸体旁边，说实话这边的闪光橘子还真不知道发生了什么事，因为帕特里克是在他赶过来的途中就被李怀林干死了的，现在还是闪光橘子才知道还有一个BOSS的尸体的事情。

　　“什么？这个什么风领主不是最终的BOSS吗？”闪光橘子奇怪的问道，他到现在还以为是他们干死了这个风领主，所以才会任务完成的，帕特里克他根本就没见过。

　　“不是……”旁边的如风似真赶紧就简单的解释了一下之前发生的情况，当然听到李怀林这边居然一个泥球甩死了这个BOSS，闪光橘子也是半天没反应过来。

　　“这……怎么可能，推测正确的话，这就是S级任务的最终BOSS了啊，然后就被这家伙一个泥球就甩死了？”闪光橘子指着李怀林小声的问道。

　　“估计是什么特殊判定的技能。”这边的如风似真也是小声的回答道，“你看之前他也拍死了教皇，那个教皇肯定是等级很高的NPC，这次应该是同样的情况。我觉得这个技能的判定可能并不是靠着伤害来判定的，可能是那种只要符合条件，就能直接判定对方死亡的技能。”

　　“这么叼的技能？”闪光橘子说道，“那不是无敌了？”

　　“应该是有什么条件限制，要不然之前的风领主BOSS也不会打这么久。”如风似真说道，“之前听他说了一句‘你这个穿布衣的居然这么嚣张’，所以我怀疑对方的技能其中一个判定点可能是针对布甲的职业的。”

　　“原来如此。”这边的闪光橘子点了点头，想了想之前的教皇也是穿布甲的，所以还真的有这个可能，“那不是对法师牧师都无敌了？”

　　“应该还有别的条件，暂时还猜不到，对方也不会告诉我的，毕竟我就是个法师。”如风似真说道。

　　一边小声的讨论着，一边五个人就来到了帕特里克的尸体旁边，果然这边帕特里克的尸体还在，因为没有拾取的话，系统会保留这个尸体很长一段时间，要是东西捡光了，那么尸体很快就会被刷掉的。

　　没什么说的几人立刻就开尸了，不过很可惜，帕特里克并没有出什么惊喜，装备出的还算不错，两件紫色两件金色，已经比团队副本的BOSS都好了，可惜之前的BOSS出了神器，所以一个对比也没什么了。

　　两件紫色的装备一件是布甲衣服，当然如风似真就拿了，没人和他抢。一件是紫色的披风，这个李怀林倒是能用，但是考虑到这是个加智力的装备，最后还是给了天各一方，他是个骑士，加智力还算有点用。

　　没什么惊喜，任务到这里也就结束了，大家都还忙，所以就准备解散小队了。不过就在这时，李怀林突然盯住了地上的帕特里克的尸体，他突然想到一件事，那就是……要复活这家伙吗。


第1600章 复活

　　是的李怀林也是在回来看到帕特里克的尸体以后才突然想要的这件事，之前还真没想过。当然李怀林这时候说要复活帕特里克肯定不是因为怕马夏尔的报复之类的，马夏尔这种程度的家伙他当然也不需要提防什么，退一万步说就算马夏尔能威胁到李怀林，反正挂了还能加经验，有什么不能惹的。

　　李怀林现在想要复活帕特里克当然是因为帕特里克这个人才考虑的。各个方面来讲，这个帕特里克肯定是个人才，而是还是个特殊的人才，因为这家伙是个邪术师。李怀林之前也是顺便和塞西了解了一下邪术师这个东西，这个邪术师其实应该算是术士的一个变种，大概玩家的术士也是有什么机会能转隐藏职业转到邪术师这边的。

　　不过相对于术士来说，邪术师的地位那更加是低下了。法师公会虽然看不起术士，但是人家至少官面上还是承认术士公会，但是邪术师，基本上的地位和亡灵巫师差不多，属于人见人打的那种。

　　只要你的职业是个邪术师，不管你到底干的事不是好事，所有人都觉得你在干坏事，就算你拯救大陆，你也是有自己的目的的。帕特里克的先祖路德维德遇到的就是这种情况，一点都不夸张，明明他带队拯救了整个大陆，回来以后迎接他的并不是全大陆人民的爱戴，有的就是猜忌的排挤，所以他的后人才会如此的不忿。

　　在这种情况下，你也已经可以想象现在的邪术师的数量有多少了，即使有也是各种躲藏，平时大概也是伪装成一个术士，而因为这样，邪术师成名的人几乎没有，就算有也可能已经被人讨伐了。

　　李怀林也是想到这里才觉得要复活这个帕特里克，毕竟这可是个特殊的人才，你要主动去找还不一定找得到的那种。当然还有另一个原因，那就是这个帕特里克可是存有大招的，而他的大招刚刚才给他们演示过，那就是打开元素通道。

　　打开元素通道这种事，李怀林觉得估计是路德维德家族才有的特殊技能了，因为本来就是路德维德封印的元素通道嘛，其他的邪术师应该也不会这个技能。就之前的情况来看，元素通道的确是能够打开的嘛，还能召唤风领主这种圣级强度的玩意儿。

　　李怀林想要这个技能，当然有一部分是从这技能的威胁度来考虑的，毕竟这技能相当于核武器的水平了，以后干架你说你不服，我在你老家旁边开个元素通道然后你不就傻了。当然另一方面，李怀林不是之前拿到了那个飓风盔甲嘛，其中的解封任务就是要杀另一个元素领主，而他就担心这元素领主还在元素位面，那自己就麻烦了。而帕特里克现在要是挂了，万一这是路德维德家族最后一个懂这个的怎么办，以后不是就没人能打开元素位面了吗，自己可永远完成不了这个任务了。

　　基于这两方面的考虑，李怀林才想到的这个。当然听上去复活这家伙好像好处很多，但是李怀林也是有犹豫的地方的，毕竟复活出来的可不是他的召唤生物，而是一个新的NPC，也就是说帕特里克也是有自己的意识的。从之前的情况，复活的生物都是有生前的记忆的，所以帕特里克复活以后当然也记得自己干了什么，还有自己为什么干。李怀林就要考虑下这家伙万一再来一次怎么办。

　　第二个李怀林要考虑的就是怎么安排这家伙的问题了。先不说会不会被安东尼他们发现的问题，这里可是人族的地盘，就在人族的主城不远处，这家伙复活以后就是个亡灵单位了，又是亡灵又是邪术师，他又不能坐人族的传送阵，让他回亡灵族可是要自己走回去的，李怀林真担心他半路就被正义人士解决了，那自己白复活了。

　　“怎么了？”问问题的是旁边的召唤玉帝，天各一方他们三个人已经告辞先走了，毕竟任务已经完成了，他们也没时间浪费，回去抓紧时间练级什么的了。召唤玉帝倒是还没走，看到李怀林对着帕特里克的尸体发呆，也是上前问了下。

　　“没什么，想点事情，对了你先走吧，我还要处理下这边的NPC。”李怀林说道。

　　“哦，知道了。”召唤玉帝点点头，反正也知道李怀林这公爵的身份，和这些NPC估计还有什么事，自己也帮不上什么，而且时间差不多了，还要下线做饭呢。没说什么直接就回城去了。

　　“算了，先复活再说。”稍微想了想，李怀林决定还是先复活再说。因为首先一个问题就是帕特里克虽然不是自己的召唤生物，但是毕竟也对自己有初始的忠诚度的，而且最主要的是复活以后帕特里克也只是个穿布甲的而已，只是从穿布甲的人类变成了穿布甲的亡灵而已。自己对布甲单位那就是秒杀没什么说的，所以对方要是不给面子，那自己反正也能秒对方嘛，总不能你一个邪术师你去穿套板甲来防秒杀吧。至于什么怎么回去的问题，那个可以慢慢讨论。

　　看了看周围，那边的安东尼他们还没过来，李怀林这边直接拿出了幽光，然后对着地上帕特里克的尸体一杵，亡灵大军的技能发动。随着一阵黑光闪过，地上帕特里克的尸体立刻发生了变化。

　　首先当然是身上的血肉用肉眼可见的速度干瘪了下去，整个人感觉像是被抽干了一般，身上的毛发也是立刻全部脱落，本来一把胡子的帕特里克当然就变成没胡子的光头了。

　　一阵黑光从李怀林砸出来的那个胸口的空洞出闪光，地上帕特里克的尸体稍微的颤动了一下，然后慢慢地开始动了起来。李怀林当然立刻就看了看对方的情况，因为对方是BOSS生物，这边显示的复活并没有等级变化，没有降级变成精英，这当然是个好消息了。

　　“呃……”很快这边的帕特里克发出了一声更加深沉的身影，干瘪的双手支撑了一下身体，让他坐了起来。稍微有点迷茫的看了看周围，这边的帕特里克感觉像是在理解现在的情况，当然看到了李怀林以后，帕特里克好像突然就明白了什么。

　　“你复活了我？”这边的帕特里克稍微吃了一惊，“我现在是亡灵了……这怎么可能，为什么你能复活我，不是应该只有亡灵巫师才有这种能力的吗？你是个人类，这怎么可能？”

　　“知道什么是神剑吗？”李怀林低头问道。

　　这边的帕特里克直接摇了摇头，的确按照他的年纪不是不可能参加过百年前的圣战的，没听说过神剑也是正常的。

　　“那就不太好解释了。”李怀林说道，“简单的说一下，我就是现在亡灵族的皇帝。”

　　“什么？”这边的帕特里克稍微一愣，“亡灵族的皇帝不是应该是刚刚登基的那个叫做沃察大帝吗？”

　　亡灵族沃察大帝登基那是诏告全天下的事情，当然帕特里克也听说过这件事。

　　“那是我的分身之一。”李怀林说道，“要不然你觉得亡灵族干嘛第一时间就在我要登基大陆皇帝的时候支持我。”

　　“这……是真的？”帕特里克原本还真没这么容易就相信这件事的，但是因为现在他和李怀林的好感忠诚那都是非常高的，所以李怀林说的话对帕特里克来说那是基本上可以全信的那种话，所以帕特里克虽然有点疑惑，但是还是一副相信的样子。

　　“总之你现在已经是亡灵族的一员了，没什么说的，你现在就是我的部下了，没什么问题吧。”李怀林说道。

　　“……”这边的帕特里克稍微的沉默了一会儿，然后立刻单膝下跪说道，“全听大人调遣。”

　　“嗯嗯嗯……”李怀林稍微点了点头，果然初始的忠诚度还是有的，对方很快就听从他的指示了，“那现在的问题就是应该怎么把你弄回亡灵族这边了。”

　　“这里是人族的地界。”这边的帕特里克也当然意识到这还是蛮困难的事情，“我觉得……那边有人来了。”

　　李怀林转头一看，果然那边的安东尼他们好像是朝着自己这边走过来了，虽然还有点距离，但是过来也就是几分钟的事情。现在这情况被安东尼他们看到是真的有点不太好解释了，所以李怀林稍微想了想，立刻说道，“嗯，你先躲起来，就在附近隐藏一下，反正这里也没人来，我稍微晚一些的时候再回来找你，然后商量下后面的事情。”

　　“是的，陛下。”因为已经正式决定归附了，帕特里克当然也用亡灵族皇帝的身份对待李怀林了，所以称的是陛下。

　　点头之后，这边的帕特里克立刻就朝着旁边的废屋那边跑了出去，很快就消失在李怀林的视野里。李怀林站了一会儿，那边的安东尼他们也过来了。

　　“刚才你身边是不是有个人？”这边的安东尼问道。

　　“哦，我的冒险者队友，他们现在已经走了。”李怀林解释道，“怎么样了现在。”


第1601章 皇位的事情

　　安东尼还真的没有起疑，因为之前的确李怀林身边站的就是召唤玉帝他们，前面过来的时候也就是看到一个人影而已，没看清楚到底是哪个。而安东尼当然也想不到李怀林真的就能复活亡灵族，毕竟人类可没这种能力，所以也没想到那地方去。

　　李怀林也看了看，人都已经过来了，安东尼估计也已经和其他人说了一下之前发生的情况了。现在威尔罕姆背着已经昏迷了的马夏尔，其他几个护卫也是抬着其他三个人力柱的子嗣，按照安东尼的性格当然是不会见死不救的，这些人都要救回去。

　　“总算是结束了。”这边的安东尼也是叹了口气说道，“没想到这件事的起因还在我这边……的确是我对不起马夏尔，他报复我也是情理之中的事情。”

　　“你准备怎么办？”李怀林直接问道。

　　“我……决定退位。”安东尼稍微的考虑了一下，然后郑重地说道。

　　“什么？！”惊讶的并不是李怀林，而是安东尼身后的德尔纳特这些人，听到安东尼说要退位的事情，他们第一时间就喊了起来。而这边的德尔纳特则是直接就单膝跪下了：“陛下，请三思啊，这可不是……”

　　“德尔纳特，这是我的家事，你不能插嘴。”德尔纳特话还没说完，就被安东尼直接打断了。

　　听到安东尼的话，这边的德尔纳特只不仅慌神，而且汗都下来了，是的皇位的事情那可是皇帝的家事，你这下臣怎么能讨论这件事呢，这皇位和你什么关系，要是安东尼丧心病狂一点，你这过问这件事就已经是大逆不道了，直接砍死你都可以。

　　德尔纳特有点慌，再说下去就是死谏了，但是他是个武将，文官可以死谏，你听说过武官死谏的吗？再这么说下去有逼宫的嫌疑了，德尔纳特越想越头痛，但是这个事情不能不劝阻啊，他立刻就看向了李怀林这边，毫无疑问李怀林说的话是这边最有分量的。因为它不仅仅是帝国公爵，还是安东尼的朋友，而且还是快登基的大陆皇帝，从各方面来说，李怀林要是劝阻安东尼都没什么身份的问题，成功几率很高。

　　“退位？”李怀林当然也开始问这件事了。

　　“嗯。”安东尼点了点头，“当然不是现在立刻就退位，我想回去以后教导马夏尔，把我所有懂的政务方面的事情都交给他，然后等熟练的都掌握了以后，我就找个时间退位，把皇位还给他。反正按照年龄上来说他才是长子，本来就应该他来继承的。”

　　“问题是你的皇位并不是来自继承，而是自己打下来的。”李怀林说道，“这种传位的方式会引起很大的问题，至少跟着你打下皇位的将领们肯定是不会服气这个新皇帝的，对帝国来说不是什么好事。”

　　“我会想办法和他们商量的。”安东尼说道，显然是认真想过这件事的，“所以我也说了不是现在就退位，找个缓冲的时间，让他们也能接受这个新皇帝，我在退位。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，“退位以后呢？”

　　“当然先寻求马夏尔的原谅，和之前说的一样。”这边的安东尼说道，“要是他想杀了我的话，我也没有任何的怨言，如果没有死的话，那就……再说吧，我也没想过。”

　　“还真是个正直诚恳的好少年啊。”李怀林稍微点了点头，“不过虽然想的是不错，但是成功率不高。”

　　“嗯？”这边的安东尼稍微一愣，“成功率不高，是什么意思？”

　　“人在江湖，想要离开不是这么容易的事情。”李怀林笑着说道，“你现在可是皇帝，千千万万的人的利益就联系在你的身上了，而这个马夏尔可是完全没有和任何人有联系的新出现的新人，他想要顺利登基，技术难度太高。”

　　“利益？”安东尼稍微一愣。

　　“简单的说，举个例子，你是皇帝，我为了讨好你在你身上投资了很多，什么钱、土地、忠诚之类的东西，当然是看到你的未来，让你给我回报了。结果现在突然听说你要退位了，然后新来的皇帝自己根本就没听说过，当然也没投资过，我怎么办？第一，我再继续投资这个新皇帝，继续花费自己的资源，这等于说重新来过，简直心累。第二，我干死这个新来的不知名的家伙，一了百了，一切恢复正常，你要是我，你选哪一个？”

　　“这……”安东尼也听明白了，“你的意思是……”

　　“我的意思是你不是在帮他，而是在害他，就他这种没背景的人，没登基之前肯定会死，而第一个要杀他的人就是你的皇后。”李怀林笑着说道。

　　“马琳娜？”安东尼稍微一愣，“这……”

　　“别说不可能，我要是马琳娜我也杀他。”李怀林笑着说道。

　　后面的不仅仅是德尔纳特，威尔罕姆他们听着都是汗如雨下了，你这话简直就是在挑拨皇帝和皇后的感情嘛，也就只有你这个阿基坦公爵敢这么说话，其他人打死都不敢这么说。

　　“马琳娜……”安东尼稍微沉默了一下，但是心里还是同意了李怀林的说法，是的，被李怀林说通了以后，他也觉得会发生这种事了。

　　“所以不要把这件事想得这么简单。”李怀林说道。

　　“那我如果先死呢？”安东尼想了想问道。

　　“呵，那么登基的人99%的可能会是苏兰。”李怀林说道，“现在就只有你一个人是支持马夏尔当皇帝的，你都死了，谁还会支持马夏尔登基。就算你留下遗书传位，再让苏兰也放弃皇位，登基的人都不可能是马夏尔，苏兰估计会被人强行扶上皇位，顺便说一下，苏兰要死也死了，登基的人可能就是马琳娜了，反正怎么都不会轮到马夏尔。”

　　“……”安东尼半天没说话，因为李怀林说的太有道理了，好像没什么可以多问的。想了半天，这边的安东尼问道：“所以你也反对我退位吗？有什么办法能让马夏尔成功登基？”

　　“你想让马夏尔登基就是为了还当年你砍伤他的那个仇对吧。”李怀林问道。

　　“是的，这是我欠他的，要是不做点什么，别说是他，我自己这关都过不去。现在我身上能给他的最好的东西就是皇位了，除此以外我真的不知道能给他什么。”安东尼说道。

　　“你要知道这是一个从小没有父亲，然后又被弟弟几乎杀死，然后现在又没了师傅的可怜虫，他要是上位，基本上除了报复社会别的什么都干不出来，再说了我之前也说了，这家伙很幼稚，所以你问我同不同意他登基，我肯定是不同意的。”李怀林想了想说道，“再说了，我觉得这家伙现在需要的也不是什么皇位，他只是缺少关爱而已，基本上找个心理医生给他的效果要比你传位的效果来得好。”

　　“心理医生……是什么？”安东尼问道。

　　“心灵导师，心理寄托什么的。”李怀林随口说道，“反正我觉得你找个时间开导开导这家伙就完事了，没必要什么退位之类的，我觉得现在你当皇帝还不错，至少还没更好的。”

　　“是啊，陛下。”这时候德尔纳特也赶紧说到，这是支持安东尼表忠心，不是质疑皇位，当然德尔纳特能够说话了。

　　“是的，陛下。”旁边的威尔罕姆等人也是立刻说道。

　　“哥，阿基坦大公说的有理。”这边的苏兰也走了过来说道，“以后我也会把马夏尔作为哥哥来对待，和阿基坦大公说的一样，我会开导他的，但是皇位这件事并不是小事，这也不仅仅是你一个人的事情，关系到千千万万人，从平民到贵族，这可不能随意做这个决定。”

　　“哦，苏兰你这突然就稳重多了啊，这画风我有点看不太习惯啊。”李怀林笑着说道。

　　“你……”苏兰盯了李怀林一眼，没说话。

　　“让我再想想。”安东尼这边考虑了很久，还是没有下决定，也没说放弃这件事，估计是想要和马夏尔先聊聊，虽然不是立刻放弃退位，但是德尔纳特她们几个人也是明显的松了口气。他们也看出来了，李怀林能劝安东尼，以后要是安东尼再想退位，他们就赶紧找李怀林再来劝，应该没事吧。

　　“对了，马夏尔这件事我可能还帮得上一点忙。”李怀林突然想了想说道。

　　“嗯？什么？”安东尼稍微有点奇怪的问道。

　　“你先带他回去治疗下。”李怀林说道，“大概稍微晚一点的时候，我带他去一个地方，然后应该能稍微的劝谏一下他。”

　　“你和他？两个人？”安东尼问道。

　　“是的，就我和他。”李怀林点头。

　　“但是他现在……”

　　“我知道，他恨不得要砍死我对吧。”李怀林笑了笑，“放心我有办法。”

　　“……”安东尼稍微的考虑了一下，还是相信了李怀林，虽然李怀林根本就没说什么办法，“好，拜托你了，怀林。”


第1602章 交流

　　马夏尔很快就得到了救治，事实上本来马夏尔的伤就不是很重，他本来就是个武人，身体强壮，主要就是脱力，耗光了身上的气力和斗气，身上的伤也都是他强行的燃烧自己的斗气造成的内伤，所以说严重也不至于。回到皇宫让皇宫里的牧师稍微的看了看，马夏尔的外伤基本都治愈了，剩下的内伤嘛，需要时间。

　　虽然安东尼这边还有一大堆的事情要处理，这边的元素入侵事件虽然已经结束了，但是通道虽然关闭了，其他人并不知道啊。精灵族和矮人族的外交大臣都还在这边等着呢，那边的小国家们也在等待着消息，然后后续还有一大堆的安抚问题，反正都是需要他来处理的国事。

　　不过安东尼并没有着急去处理这些事，就他看来马夏尔的问题才是最重要的问题，所以救治完毕以后，安东尼也是一直都等待着马夏尔的苏醒。

　　等待期间，李怀林让索德罗先带着塞西他们回去了，当然现在塞西也是忙着准备把自己今天的所见所闻编成一本书，所以开开心心地就回去写书去了，倒是没有让李怀林头疼。还有一件事就是皇后马琳娜这时候也出现了，而安东尼这边也并没有瞒着马琳娜的意思，很快就把马夏尔的情况全部和马琳娜说了一遍，果不其然听到马夏尔是安东尼的亲哥的时候，这边的马琳娜就露出一个头痛的表情，还好安东尼这时候也没提什么退位的事情，反应还算比较小。

　　李怀林倒是觉得这边的马琳娜估计都已经在盘算着那这个马夏尔怎么办的事情了，和安东尼不同这个马琳娜绝对是非常有野心和权欲的女人，马夏尔就算不登基，那对安东尼也是个威胁，马琳娜不可能不想清楚这件事。

　　就在这边的马琳娜头痛的时候，马夏尔终于是醒了，当然他的身体已经早就没事了，估计也是那个附身的法术消耗了他的精神，导致他昏迷了这么长的时间。

　　马夏尔醒来的第一反映又差点要爆斗气，但是很快就被安东尼再次的按了下去，安东尼这时候的斗气恢复的已经差不多了，他的状态要比马夏尔好多了，现在压制马夏尔完全没什么问题，当然德尔纳特那些高手也都在旁边，所以安全没什么问题。

　　“哥！冷静！”安东尼的这一声哥让马夏尔直接停了下来，这对马夏尔来说是一种从没有过的感觉，安东尼喊的很真诚，正因为如此才触动了马夏尔。

　　“师傅他……”这边的马夏尔也是慢慢地冷静了下来，他没有被附身时候的记忆，看到这里也是明白自己昏过去然后被安东尼他们救回来了，至于自己的师傅，当然已经……

　　“关于你师傅的事情，我这边给你解释。”正在马夏尔悲伤的时候，李怀林突然从旁边插了出来，直接对着马夏尔说道。

　　不出现还好，一看到李怀林马夏尔又激动了起来。到现在为止马夏尔头上的头上的名字显示的依旧是红色的，因为他还没有被劝诱加入安东尼的阵营，然后又不是战俘，所以还算是敌对单位呢。而对于李怀林，马夏尔当然是深恨的，这家伙就是杀害了自己师傅的人，现在对李怀林的恨反而都已经超过安东尼了。对安东尼那毕竟是十五年前的事情，而且之前安东尼的道歉解释已经让他渐渐地打开了这个节了，但是李怀林这是新恨，而且还很深。

　　“哇，一看你就很生气。”李怀林笑着看着被安东尼按在床上的马夏尔说道，现在的马夏尔可是一副要生撕了李怀林的样子。

　　“喂喂，怀林，你这时候就别刺激他了行吗？”安东尼都忍不住说道了。

　　“安东尼！”这边的马夏尔突然抬起一只手指着李怀林说道，“我可以原谅你十五年前做的事情，但是我一定要他偿命，只要你帮我对付他，我们之间就两清。”

　　“哈？”安东尼稍微一愣，不过立刻说道，“这不行，怀林是我的兄弟，而且他并没有做什么错事，你的师傅召唤元素大军入侵大陆，怀林他是拯救了人族，不，是这个大陆的英雄，我怎么忘恩负义的去对付他。”

　　“是啊，你师傅的先祖当然拯救了整个大陆，然后受到了不公正待遇，然后现在就轮到我了，而且还是身为徒弟的你指使的，这真是叹为观止……”李怀林笑了笑说道，“这么看来你师傅至少教会了你以怨报怨，以牙还牙的本事，别人怎么对付他先祖的，他就怎么对付别人，干的不错。”

　　“你！”这边的马夏尔还真是被李怀林坑了口气，不过比口才他肯定是说不过李怀林的，这一条条冷嘲热讽的被他说的还真是没脾气，是的自己的师傅就是因为当年先祖拯救了大陆以后受到了不公平的待遇所以才会搞出这些事情的，但是现在拯救大陆的是李怀林，他去想要把李怀林干掉，那不是当年的事再次的重现嘛，这他还真的没办法干出来。

　　“你杀我师傅，这是私仇！”这边的马夏尔想了半天说道，“安东尼，我不要你对付他，放开我，我亲自报仇。”

　　“这不行，就算是于私，他也是我兄弟。”这边的安东尼立刻说道。

　　李怀林这时突然说道，“对了，说起这个顺便说一下，拯救大陆这件事，这次就放在你的头上了，不要把我算进去了。”

　　“唉？”这边的安东尼听到这句话稍微一愣，“不，怀林，这是你……”

　　“不不不，我现在已经不需要什么声望了，倒是你现在需要刷刷声望。”李怀林立刻说道，“我这个人一向来大公无私，不喜虚名。”

　　“不，这件事……”

　　安东尼还想要说什么，但是直接被李怀林打断了：“我靠算我求你了大哥，你真想让我的好感度扣光吗？”

　　是的李怀林刚刚想起来自己拯救大陆这么大的事情一会儿公布一下绝对是全大陆扣好感，这李怀林当然是不想发生的。

　　“唉？”安东尼还真的听不懂，好感度扣光是什么意思啊。

　　“对了，你直接放开他吧。”不等安东尼决定，李怀林再次把话题扯了回来。

　　“但是……”安东尼看了看这边的马夏尔，明显还对李怀林有恨意啊，这放开不是……

　　“我都说了，你师父的事情我给你解释。”李怀林再次对着马夏尔说道。

　　“解释，难道这还有什么好解释的吗？”这边的马夏尔立刻喊道。

　　“这还真的有要解释的地方。”李怀林点了点头，“现在带你去个地方，很快就能解释清楚了，你还能动吧。”

　　这件事之前李怀林倒是对安东尼说过，安东尼也答应了，但是看了看现在马夏尔的状态，安东尼还是担心啊：“怀林，这真的不要紧吗？要不我和你一起去？”

　　“这还真不能一起去，放心我单独和他解释下，他就明白了。”李怀林说道。

　　安东尼再次点了点头，这倒不是以为李怀林有什么东西不能让他听见的，而是他在场可能有些话很难和马夏尔说。

　　“走吧。”李怀林说完直接对马夏尔招了招手，然后就朝着外面走去。

　　“哥，请你不要是害我兄弟。”这边的安东尼对着这边的马夏尔说了一句，倒也是放开了他。

　　马夏尔根本就没答应安东尼，稍微有点摇晃的站了起来，然后立刻朝着李怀林这边追了过去。走出房间，门口的天台上，李怀林正在等着他，马夏尔看着神色镇定的李怀林，忍不住问道：“你真不怕我动手？”

　　“有什么好怕的，我是冒险者，还怕你弄死我不成。”李怀林摊摊手，“要不是我最近不练级，我完全可以养着你送我到100级，不过现在很晚了，我真是没时间练级，速度把这件事了了，我好下线。”

　　李怀林说完直接一招手，金光闪过，巨大的小米就出现在了李怀林的身边。这还是马夏尔第一次看到小米，之前的战斗中他还真没看到，但是李怀林有巨龙宠物的事情他倒是早就听说了，只是看到的巨龙出现在自己面前的压力更加大。

　　看到巨龙出现，这边的马夏尔稍微一愣，还以为李怀林突然要除掉他，但是还没等他来得及应对呢，李怀林直接骑上小米，然后说了声：“带上他。”这边的小米一爪子就抓住了马夏尔，然后直接飞上了天空。

　　这时候这边的马夏尔其实是色厉内茬，斗气都还没完全恢复呢，这时候被小米抓着还真的动不了，但是也知道李怀林并不是要杀他，可能是要带他去哪里，于是直接对着上面的李怀林喊道：“你想干什么？带我去哪里。”

　　“不是解释你师傅的事情吗？我解释起来比较麻烦，还是直接带你去见你师傅，让他自己和你解释好了。”李怀林说道。

　　“哈？”马夏尔直接呆了。


第1603章 安排

　　看着眼前的干尸，这边的马夏尔都没有一下子把帕特里克给认出来，因为变化实在是太大了。但是看了看这边的干尸，杨子虽然变化很大，但是还是有点能看出自己师傅的造型的，然后看了看对方的胸口，的确是有李怀林之前砸出来的那个大洞，马夏尔稍微迟疑了一下，还是问道：“师傅？”

　　“是我。”这边的帕特里克发出了阴沉的声音，当然和之前他的声音完全不一样了，不过听到帕特里克的回答，这边的马夏尔还是在第一时间就相信了。

　　“师傅？真的是你，你怎么变成这样了？”马夏尔立刻就上去问道。

　　“当然，因为我现在是个亡灵了。”帕特里克淡定的回答道，是的一开始这边的帕特里克也是有点迷茫的状态，但是现在也过去有段时间了，帕特里克现在差不多也接受了现在自己这个情况。

　　“亡灵？”马夏尔还真是没见过亡灵族，因为他虽然都已经三十岁了，但是根本就还没出过人族，没上过战场，当然本身亡灵族和人族也从来不外交，所以基本上见不着。当然亡灵族帕特里克还是知道的，之前看到帕特里克这样子也有所猜疑了，听到他师傅自己承认这件事，也是立刻问道：“怎么会？不是说只有亡灵巫师才能复活亡灵的吗？而且师傅你这个等级，就算是大魔导师级别的亡灵巫师也要几天才能炼化，你怎么……”

　　“哦，这件事我必须要说一下，这是我干的。”旁边的李怀林举手道。

　　“你？”马夏尔直接愣了，上下看了看李怀林，“这不可能！”

　　“是真的。”这边的帕特里克点了点头，证实了李怀林的话。

　　“什么！这……”李怀林说的马夏尔还真的没当真，但是帕特里克说的马夏尔信了，但是这怎么可能，李怀林怎么看都是个人族，怎么可能会使用亡灵巫师的复活术？

　　“顺便说一下，我就是现在的亡灵族的皇帝。”李怀林再次爆了个大料。

　　“哈？这不可能！”马夏尔的第一个反应依旧是这个。

　　“是真的。”帕特里克再次点了点头。

　　“……”这边的马夏尔看了看对面的干尸，突然说道，“你……你不是我师傅，你是这家伙找来骗我的？”

　　说李怀林会复活亡灵马夏尔已经不相信了，说他是亡灵族的皇帝，马夏尔当然是更加不相信了，他现在倒是怀疑李怀林的目的了，眼前这个干尸虽然很像自己的师傅，但这一切都不可能，所以他觉得这亡灵是和李怀林一伙的来骗他的，虽然不知道目的是什么。

　　帕特里克没说什么，直接从身上拿出一个长筒形的不知道什么东西给这边的马夏尔看了看，而这边的马夏尔看了以后稍微一愣，然后再次看了看前面的干尸：“你……真是我师傅？”

　　“当然，要不然我是怎么知道这个的。”帕特里克再次晃了晃手里的东西说道。

　　马夏尔真的信了，倒不是说这东西不会被别人拿走来冒充，只是这个东西现在这时候拿出来就是证明了帕特里克的身份，别人还真的不会知道这个：“师傅，你……你怎么……我知道了，一定是你用法术我控制了我师傅。”

　　“喂喂，行了吧，认完了没有。”李怀林摊摊手，“不是都把你师傅复活了嘛，还有什么控制你师傅的法术，我他妈也想有这种法术好吗？你想想有没有可能有这种法术来着，真要有这个我直接干死你控制你算了，和你说这么多干嘛？”

　　“真的是你复活的？”这边的马夏尔惊讶的看着李怀林，情况有点超出他的想象范围了，这要是真的，李怀林这人到底是什么情况啊，一个人类能用亡灵巫师的法术，然后还是亡灵族的皇帝，这家伙到底想要干嘛？

　　李怀林根本就没回答马夏尔，直接坐在了旁边的石头上，对这两人说道：“好了好了，现在稍微研究一下你们两人应该怎么安排，我这边没多少时间和你们耗，晚上还要去陪我未婚妻看电影呢。”

　　“你……你到底想要怎么样？”这边的马夏尔觉得现在事情已经超出想象太多了，他真的握不准李怀林所图的是什么，但是怎么看都不是什么小事。

　　“首先呢，你师傅是个人才。”李怀林说道，“本身实力不错，然后又是个邪术师，然后还会什么奇怪的召唤魔法阵，我觉得挺有用的，当然就复活起来用用，反正他也同意了。”

　　“什么？”这边的马夏尔立刻就看向了旁边的帕特里克，他很惊奇为什么自己师傅会同意给李怀林卖命，这不是刚刚就是他杀的你吗。

　　“是的，我愿意追随你。”帕特里克这边倒是立刻回答道，毕竟现在忠诚度还是很高的。

　　“什么，师傅，不就是他破坏了你的计划，而且还……还杀了你吗？”马夏尔立刻说道。

　　“但他让我臣服了。”帕特里克简单地说道，道理他当然懂，之前的事情他也都记得，问题是他就是恨不起来啊，而且就感觉想给李怀林卖命，他自己都说不清楚为什么，只能这么回答了。

　　“不是，师傅你真的没被他控制？”马夏尔再次问道。

　　“是的。”帕特里克点了点头，“连我的先祖路德维德都不会什么控制人的邪术，这世界上怎么可能会有能控制别人的能力，就算有，按照我现在的实力，他能控制我的话，我也真服他。”

　　“……”马夏尔稍微的沉默了一下，再次看了看李怀林，沉声问道，“你到底想做什么……这种情况，难道不怕我说出去吗？”

　　“哦，说出去？有点意思。”李怀林笑了笑，“比如说我能复活亡灵，我是亡灵皇帝之类的话？说话要讲证据的啊，哦，对了，还真不是没证据，你师傅好像就是个证据，要不这样，你把师傅带到安东尼这边，然后让你师傅作证，说不定还有人信，你觉得我这个提案怎么样？”

　　“……”马夏尔一瞬间就明白李怀林为什么不担心告诉他了，是的这件事太匪夷所思了，即使是自己亲眼看到到现在都还没完全相信呢，别说是没看到的人了。至于李怀林说的带着自己的师傅去找安东尼？亡灵族在人族这便是什么情况，再说了师傅还是刚刚才差点毁灭人族的人，这要是把他带过去，别说说什么都没人信了，估计自己师傅直接就打死了，当然自己是不可能卖自己的师傅的。

　　“你……你想怎么样？”马夏尔再次问道，这次的气势就弱多了。

　　“都说了安排下你们两人。”李怀林说道，“当然比较麻烦的是你师傅，你这边……想怎么样？”

　　“我已经变成亡灵了，自然就只能加入亡灵族了。”这边的帕特里克在这段时间也是已经想好了，立刻回答道，“但是……怎么回去这个问题……”

　　“大不了我再送你一趟，反正这里再往东很快就到魔族这边的，然后随便找个有传送阵的城市放你下去，你直接去魔族主城找亡灵族的大领主苏戴斯，就说是我介绍来的，让他帮忙安排下工作，你爱干什么就干什么，不过没事别开什么元素传送门了。”

　　“是。”这边的帕特里克没多想立刻就答应了。

　　“至于你嘛……我现在和你也没什么仇了对吧，你看你师傅不是好好的在我手下干活吗？我看你和安东尼好像也聊得不错，不过人族这边我估计你是呆不下去的，安东尼这人没什么心眼，估计很开心的就会帮你证实身份，不过就你这身份要是公布出去，没准一会儿又被人暗害了。要不这样，反正你师傅也在我这边干活嘛，要不你也到我手下干活算了？”李怀林笑着说道。

　　“你要杀我？”这边的马夏尔的第一个反应就是这个，还以为李怀林也要把他变成亡灵了。

　　“不不不，我这边还有一个什么大陆皇帝的身份，反正到处都缺人，你就和安东尼说一声直接到我这边工作就行了，简单地说整个大陆没有敢动我的人，而你离开人族皇宫出事也是离开了是非地，大家都很开心。”李怀林说道。

　　“你是安东尼派来劝我的？”马夏尔想了想问道。

　　“不不不，相信我安东尼真没这心眼，他把政治问题看得太善良了。这个问题我觉得你可以自己想想，现在你自己的情况是什么样的，然后我的安排适不适合，反正随时可以来公爵府报道，我这边会先打个招呼的。”李怀林说完看着马夏尔，沉下声说道，“你真的要当人族皇帝？那也要等自己有点羽翼吧。”

　　“……”马夏尔理解能力倒是不错，明白李怀林的意思，现在根本没自己的人，连坐实自己王爷的身份的资格都没有，说实话李怀林的提议还真是很对，但是问题是李怀林到底是什么目的呢，他真的看不懂李怀林的目的。

　　“你可以慢慢考虑啊，我先安排你师傅。”李怀林说道。


第1604章 公司情况

　　李怀林真的没说谎，今天还真的要和苏若烟出门去。所以在飞了一下魔族这边之后，李怀林也是急急忙忙地就出门了，不过很可惜到的时候还是迟到了。还好的是苏若烟的脸色还挺正常，感觉今天心情还不错。

　　“我爸要回来了。”苏若烟笑着说道。

　　“哦，什么时候？”李怀林问道。

　　“大概就这两天，毕竟这边出了这么大的事情。”苏若烟说道。

　　说的这么大的事情当然是指之前的常鑫集团和袁氏集团的事情。苏喜民这边也没想到事情会发展成这样，明明他就是提出了一个意向，也就是想要把总部搬迁到上海市而已，这件事其实还是蛮麻烦的，苏喜民也就是让苏若烟先回来探探情况，实际上根本就没有要在年前就搬迁的计划。但是情况根本就跟不上变化，苏若烟也就是先去问问有什么办公楼可以用之类的，然后下一天苏喜民接到的消息就是惊了个呆的。

　　“什么？常鑫集团准备把他们现在使用的那个上海国瑞金融大厦卖给我们？”这边的苏喜民听到这第一个消息就有点受不了了，这上海国瑞金融大厦可是上海市的地标建筑了，常鑫集团除非破产一般来说是不会出售这建筑的吧，“你确定？”

　　情况很快还真的确认了，因为这边的常鑫集团已经发来意向合同了。那边的谢长仁他们对这件事当然是很上心的，既然已经和李怀林保证了要出售了，当然就立刻准备动身搬迁了，虽然那边的新楼都还没封顶，还没开始装修，但是不能耽误李怀林这边啊，要不然他们不知道李怀林会干出什么事。

　　所以这边的谢家也是决定临时先租用一下别的办公楼，然后一年之后在搬迁至新的办公楼，当然因为还有一年的时间，所以他们也准备把新的那个办公楼重新规划一下，重新设计一下，反正以后就当做总部使用了。

　　至于原来的上海国瑞金融大厦，这就属于那种直接可以拎包入住的地方，所有设施都基本完善，什么东西都有，反正就换个牌子明天就能上班的那种情况。苏若烟的意思就是让苏喜民过来看看，顺便就决定下什么时候搬过去。

　　这进展实在是有点太快了，超出了苏喜民的想象，这都不知道说什么好了。你说苏若烟办事能力强？但这也有点太强了，简直有点吓人了，还没问清楚到底是个什么情况呢，苏若烟的下一个消息又把苏喜民震得是根本说不出话来了。

　　袁氏集团的董事长袁永文名下所有的财产全部判给了自己女婿，然后自己女婿全部送给了自己女儿？是的这件事李怀林之后就根本没管了，他以为早就结束了，但是事实上后续的工作多的是。常鑫集团的律师胡山平作为李怀林的全权代理律师一直都在帮李怀林处理后续的工作，当然一路的进展都非常的顺利，胡山平自己都没处理过这么简单的事件，因为哪里都是开绿灯的状态，简直是要什么给什么，本来这种繁琐的步骤反正就各种简化，胡山平也是第一次感受到了政府机关的办事效率，那叫一个速度。原本一份文件递上去，等审批就是半个月以上，现在倒好，递进去就半个小时，批下来了，前前后后加起来就搞了2天时间不到，全部的手续居然就已经干完了。事实上李怀林这边已经随时都可以去接收袁氏集团的财务了。

　　不过胡山平到现在才发现，自己居然还联系不上李怀林，因为他作为全权代理律师居然都没有雇主的电话，说实话当了三十年的律师他还真没遇到过这种情况，而且涉及的金额还这么大的情况下，雇主这边连问都没问一声，真不知道再闹那样。

　　联系不上李怀林，他当然只能找谢长仁了，不过谢长仁想了想，还是不要找李怀林了，因为之前李怀林也说了直接把要到的债全部给天成集团，所以就直接联系了苏若烟，问问她什么时候可以去接收袁氏集团那一大堆的东西。

　　苏若烟虽然知道这件事，但是到现在才确定这事还真是真的，因为前面的情况简直就是胡闹嘛，结果还真的就把这个袁氏集团搞过来了？简直不可思议，不过既然是真的，那么她当然要和自己老爸苏喜民说一下这件事了，因为苏喜民才是集团的董事长。

　　你可以想象苏喜民听说了这件事以后的情况，虽然知道自己的女儿基本上不说谎，但是苏喜民也没相信，直到看到苏若烟发过来的法院判决书，然后一大堆的财产转让协议之类的东西，苏喜民才意识到这件事可能真的是真的。

　　“女儿啊，你这到底是在做什么啊……”惊讶了半天之后，这边的苏喜民实在是忍不住问道，这到底什么情况啊，不就是让你去看看有没有什么合适的办公大楼嘛，你这直接抢了上海国瑞金融大厦还好说，这袁氏集团是个什么情况啊。

　　苏若烟还真不知道怎么回答这个问题，她自己都没搞清楚怎么回事反正袁氏集团就这么过来了，至于什么情况反正苏若烟全部都推到李怀林身上去了。

　　当然听到这些惊人的大消息苏喜民也实在是没办法不回来了，虽然美国那边还有好几个项目要谈，但是这边的情况更加夸张，所以也是立刻决定回国。

　　“原来如此。”李怀林稍微点了点头，“原来那边的事情搞完了啊。”

　　“你把这袁氏集团搞过来准备干什么的？”苏若烟问道。

　　“我怎么知道，我又不懂，反正都送你了。”李怀林挥挥手说道。

　　“袁氏集团这40%的股份可相当于560亿呢，这也来得太容易了，这么大的肥肉，为什么就没人来对我们动手呢？”苏若烟说道，“你这边拿了谢长仁父子的把柄，他们不动手也就算了，但是上海那边还有杨家郑家等等，他们居然也不想来分一杯羹……为什么？”

　　“你就别老担心这个了。”李怀林摊摊手，“反正你有什么计划你就放心去干就好了，不用担心什么别人动不动手的问题，你看我们这次杀鸡儆猴，干得这么干脆，别人当然就不敢动手了。”

　　“我总觉得不太踏实，毕竟这可是560亿呢，虽然有谢家帮忙，但是……”苏若烟说道。

　　“不是不是，我的天，这不关谢家什么事，你不用去管他们，这次的事情是我出的面子，不是谢家出的面子，你这搞得我们好像依附了谢家一样。”李怀林说道。

　　“那是你的背景很深？”苏若烟问道。

　　“我哪里有什么背景啊，九代单传，现在家里就剩我一个了。”李怀林摊摊手，“但是我的一个面子还真的很大，你就这么想，你就顶着我的名号，干什么事我都能给你摆平了，所以不用担心，想干什么干什么就行。”

　　“唉……”苏若烟怀疑的看了看李怀林，毕竟这牛吹的也太大了。

　　“呃……反正就这样了，以后你慢慢会知道的。”李怀林挥挥手。

　　要从头到尾解释的话实在是太麻烦了，李怀林反正也和苏若烟说了，至于她相不相信反正也随便，反正结婚以后时间还很长，估计很快苏若烟就会明白这个道理的。

　　两人当然也稍微的聊了点别的事情，比如说要去给苏喜民接机，这个李怀林当然也答应了。吃完饭两人倒是没去看电影，因为最近还是要准备订婚的事情，而苏若烟平时的时间实在是不多，所以也就趁现在稍微的逛一逛，把婚礼上面的东西在准备一下。

　　李怀林把苏若烟送回家的时候已经是晚上11点了，而自己回到家已经是11点半了，本来当然是准备洗洗就睡了，但是刚刚回到家发现自己还真的睡不了，因为家里已经有人在等着他了。

　　“回来了？”李怀林看着出现在自己家里的傅薇薇问道，当然对于傅薇薇有他们家钥匙的事情也是一点都不奇怪。

　　“是啊，哪里像你这么悠闲，居然还有时间和女朋友出去约会什么的。”这边的傅薇薇正在使用李怀林的个人微机，一边操作一边说道，“我这边可是忙的停都没停过，好了从那边收集到的资料都已经给你放到这里了，过来看一下。”

　　李怀林没说什么，直接走了过去。屏幕上面的资料当然是傅薇薇他们已经处理过的资料，有一些属于电子资料，而另外一些直接就是照片，看上去是直接从什么笔记本之类的纸质文件上面扫描下来的。

　　“发现了一大堆的笔记本，反正都先扫描下来了，我们也没有笔迹记录，但是基本上确定是张佑东的笔记，非常多。”傅薇薇一边翻一边说道。

　　“等等……”李怀林突然一挥手阻止傅薇薇翻页，“再往上翻几页，之前那个……”

　　傅薇薇当然立刻就往回翻了几页，很快一条代码一样的东西出现在了笔记上面。李怀林看了看这段代码，喃喃道：“为什么又是这么眼熟？”


第1605章 破译

　　“之前不是和你说了，张佑东的实验室里面发现了大量的这种类型的代码，看起来他是在准备破解这些代码，我看笔记也就知道他在场使用各种语言破译这个。”傅薇薇说道，“之前我不是已经发了一些回来给你看了嘛。”

　　“是的，但是都没有这一条重要。”李怀林点了点头说道。

　　“没有这一条重要？”这边的傅薇薇稍微一愣，“怎么你能看得懂这些代码？我也经常使用各种计算机语言，但是完全看不懂啊，而且我也用张佑东那时代的计算机语言代入过了，也就是没有任何的可以说通的，当然张佑东他自己发明的SHIEL语言我也试过了，不行，你能看懂？”

　　“我看不懂。”李怀林直接摇头说道。

　　“那你找麻烦啊。”傅薇薇说道，“你怎么知道这条比较重要？”

　　“因为……”李怀林直接从旁边的柜子上面拿了一个文件袋，然后把文件袋打开，拿出一张纸，放到屏幕的旁边，对照了一下。傅薇薇只是看了一眼，然后马上就惊讶了起来，因为这纸上面的文件中的一段语言和现在屏幕上面张佑东的记录的一段语言是完全相同的，连一个字都不差。

　　“这是？”傅薇薇立刻问道。

　　“之前刘贺云不是给了我一段代码让我调查下这段代码到底是个什么意思嘛。”李怀林说道，“就是这个，你看，完全一样。”

　　“嗯？”傅薇薇稍微一愣，“等等，你之前不是说刘贺云的这段代码是从《荣耀之心》的服务器里面截取出来的嘛，而且他说是登陆代码，前面这一段应该是记录的登录的时间，然后后面是登录信息。”

　　“是啊，一开始我也是这么认为的啊。”李怀林说道，“我们查到张佑东那边的时候我也认为是当时他们登录了这个服务器，导致才会出现这种登陆信息，因为他告诉我这段信息出现在他们开服之前，所以我才认为之前的神殿事件是登录了这个服务器发生的，但是这里出现这段代码……”

　　“等等……不对劲。”这边的傅薇薇也明白过来了，“这段代码是我在张佑东的笔记本上面找到的，但是这个笔记本是张佑东开发这个游戏的时候写的，那个时候还没有开始登陆测试呢……张佑东是怎么搞到这个代码的？”

　　“是啊，我也在奇怪这个啊。”李怀林点了点头，“那么按照一般的方式推测，首先刘贺云说了，这个《荣耀之心》的服务器并不是他们制作的，因为按照现在的科技水平无法制作出这种程度的东西，这么说来这个服务器也不可能是一百多年前制作的对吧，就算张佑东再怎么天才，技术上跟不上就是做不出来的。”

　　“嗯。”傅薇薇当然也同意这个了，“这么说来，也就是说张佑东也发现过这个神秘的服务器？然后也从上面摘抄到了这段代码？”

　　“不过现在有个问题，刘贺云他们发现这个服务器的时候是在月球发现的……”李怀林说道，“张佑东去过月球吗？”

　　“我敢肯定他没去过。”这边的傅薇薇立刻说道，“张佑东的生平我这边都已经调查过了，不可能去过。”

　　“张佑东是怎么连上服务器的？”李怀林扶额道，“刘贺云在发现了服务器的情况下花了三个月的时间才联系上，而张佑东连服务器在哪里都不知道，就直接连上了这个服务器？”

　　“偶然间联系上的吗？”这边的傅薇薇猜想到。

　　“这几率有点小啊。”李怀林摸了摸下巴说道，“难道真是开主角光环的那种神运？”

　　“他怎么连上的先不管，你这边有办法破译这些代码吗？”傅薇薇立刻问道。

　　“我怎么看得懂？”李怀林摊摊手。

　　“那为什么刘贺云要找你破译？”

　　“我怎么知道。”李怀林说道，“他以为是我代码专家吗？反正我是看不懂。”

　　“那你试着破译下啊。”傅薇薇说道。

　　“喂喂，我从哪里开始破译起啊。”李怀林摊摊手，“这么麻烦的事情你交给我？”

　　“我们光处理张佑东留下来的一大堆的文件就已经焦头烂额了。”傅薇薇说道，“反正你也有空……”

　　“谁说我有空的。”李怀林扶额，不过虽然这么说，李怀林还真是有点想知道这些代码到底是什么意思的，只是不想花这么多时间而已，“好吧，反正我稍微试试看……明天参加完了那个什么试练再说。”

　　“明天就是那个神殿试练的任务的第二轮的对吧。”傅薇薇点了点头，“张永林那个白痴第一轮都没混进去，现在就只剩你一个人了，只能你去看看怎么回事了。”

　　“所以你看我怎么有这么多事情。”李怀林说道，“对了那个老式的游戏仓怎么样了？”

　　“已经运回来了。”傅薇薇立刻说道，“目前反正是无法运行的情况，现在正在我们那边检查中，里面的程式也正在分析，但是稍微有点麻烦，毕竟是一百多年前的东西，和现在使用的东西的程式代码都不一样，我们还需要找几台可以分析的仪器，然后等待程式分析完毕以后，准备尝试修复一下……”

　　“然后再找个人试试？”李怀林问道。

　　“这个很麻烦，那东西之前可是造成了500人变成植物人的玩意儿，谁知道真的试试会发生什么事。”傅薇薇说道。

　　“找个死囚什么的……”李怀林说道。

　　“你说的我知道，但是这并不能瞒着上面做了。”傅薇薇有点头痛的样子。

　　“那那边就交给你了。我这边先对付明天的试练。”李怀林说道。

　　“好的，等到第二轮的试练结束我再来找你。”

　　两人稍微讨论了一会儿，然后傅薇薇还是先离开了。李怀林倒是继续的看了看这些笔记和代码，他还真的是有点好奇，真很想破译一下，不过现在时间已经很晚了，李怀林看了看，还是先休息了。

　　睡了一觉，第二天李怀林还是准时的起床了。今天最主要的任务当然就是下午的第二轮的试练任务了，所以李怀林稍微吃了一点东西，然后很早的就上线了。主要的就是做一下最后的准备，装备技能什么的反正都已经提升的不错了，剩下的就是准备点药水之类的。

　　不过这边一边准备的时候，李怀林也一边就开始破译这边的代码了。是的李怀林性子还算是比较急的，想到要做什么事那就会立刻开始做，反正这事情也不冲突嘛。

　　先不说这代码到底使用的是什么编译的方式，李怀林现在开始的第一步就是要把张佑东留下来的东西先全部看一遍，总体上先掌握一下到底是什么情况，然后全部看完以后再开始尝试编译的办法，而全部看一遍这种事情是可以和准备试练任务一起进行的，因为在游戏里面也是可以看的嘛。

　　使用的办法很简单，因为游戏本来就支持上传图片之类的东西。是的游戏里面本来就有一个截图截屏的选项，可以把游戏中的截图和视频之类的东西传到游戏的服务器，然后再用自己的微机下载下来发送到论坛。当然反过来自己的图片也可以上传上去，不仅仅能上传上去，还能给其他的玩家看，游戏中使用对话框发送图片就行了。李怀林现在做的就是这个，他直接就把张佑东的那些笔记的照片就上传到游戏的服务器去了，然后现在就可以直接在游戏中查看了，当然在查看的同时李怀林也顺便就到主城里面随便的逛逛，反正就购买点药水之类的补给。

　　前面吃早饭的时候李怀林就已经在上传图片了，上线的时候已经全部传送完成了，所以上线了以后，李怀林直接搓了一个回城，然后就朝着商业街走去，一边走一边就打开自己的系统栏，然后调出自己的图片收藏夹，开始查看上传上来的文件。

　　“唉？”让李怀林没想到的是，自己正在看第一眼的时候，他突然就有点愣住了，因为这些图片好像稍微有点不一样了，而上面的代码好像也不一样了。

　　“怎么回事，怎么会有中文来着？”李怀林稍微一愣，是的昨天看的时候这上面还都是英文，韩文和看不懂的代码，但是今天再来看，英文韩文也有，但是笔记上面居然还有中文，这是怎么回事，张佑东明明就是个韩国人啊，昨天也不记得自己在上面见过什么中文。

　　“二零三零、九、十二、九、四十一、马赛、枪击？”李怀林直接把上面的中文稍微的读了一下，完全不知道什么情况，但是很肯定自己昨天没见过这东西。

　　没顾得上去商业街的事情了，李怀林立刻就下了线，然后马上看了看自己微机里面的原图片，很快就找到了刚才在自己看的那张图，但是这图片和自己刚刚见到的样子完全不一样，英文和韩文都没变，但是自己刚刚看到中文的那段地方现在看到的是一大段的代码，就是自己准备要破译的那种代码。

　　“哈？”李怀林整个人愣了半天，“怎么回事？”


第1606章 意义

　　稍微愣了一下，李怀林这边反应过来了。解释很简单，肯定是游戏中的翻译系统帮忙翻译了这些代码，想想也是，这些代码本来就是从游戏的服务器里面抽出来的，那么送回游戏里面就能够看明白这种事情还真是可以理解。

　　当然这件事情李怀林还需要稍微的验证一下，验证的办法很简单，这边先看几张原图，然后李怀林立刻再次的登陆游戏，然后看了看游戏里面的那几张图到底是个什么情况。

　　结果果然和李怀林想的差不多，在游戏中这些本来没有中文的图片上面都出现了中文，而且只有之前这些代码的被翻译成了中文，其他的英文、韩文全部都没有任何的变化，当然李怀林也不知道这是什么原理，反正英文韩文的也能看得懂，看不懂的就只有代码，现在是真的能看懂了。

　　既然能够看得懂了，李怀林当然要把这个消息通知傅薇薇了。于是李怀林再次下线，然后立刻就拨打了傅薇薇的手机。

　　“喂，怎么了？”电话里传来了傅薇薇的声音，声音稍微的有点疑问，因为昨天不是说好的参加了第二轮的试练以后再联系吗？不知道李怀林这么快联系她干嘛。

　　“我已经破译了那些代码了。”李怀林一脸自信地说道。

　　“什么？”这边的傅薇薇稍微一愣，这还真是没想到啊，那些代码这么的复杂，她也当然已经试过了，完全就找不到任何的规律可言，现在别说是破解了，连个解密的头绪都没有，而李怀林这时候居然说他已经破译了？这才多长时间，从昨天晚上到现在8个小时都不到把，就算李怀林一直没睡觉熬夜破译也没这么快吧。

　　“我说已经破译了。”李怀林再次说道。

　　“这么快？”傅薇薇有点惊奇地说道，“怎么破译的，是不是有什么特殊的编码之类的？”

　　“呵呵，你先上游戏。”李怀林笑了笑说道。

　　“上游戏？”这边的傅薇薇稍微一愣，当然她也是有《荣耀之心》的帐号的，但是最近因为工作实在是太忙了导致她这边也已经很久没上线了，现在人物的等级猜40级，已经远远落后主流大部队了。不过这时候李怀林让她上游戏有点奇怪啊：“上游戏干什么？”

　　“你先登陆，登陆了以后叫我。”李怀林说完直接就挂了电话。

　　李怀林挂傅薇薇的电话也不是第一次了，傅薇薇都已经习惯了，反正想了想也没什么损失，直接就走到旁边的房间，然后进入游戏仓登陆了游戏。之前因为他们也和李怀林在游戏中组过队了，所以傅薇薇还是有李怀林的好友的，看了看李怀林果然也已经在线了，当然立刻就发了一句话过去。

　　没过多久，傅薇薇收到了李怀林发过来的消息，是一个图片文件。没什么说的傅薇薇立刻就打开了图片，然后看了看，果然就是昨天自己刚刚才给李怀林的那些笔记资料的照片。

　　“明白了吧。”这时候李怀林也发来了这么一句话。

　　“哈？”傅薇薇稍微一愣，“明白？明白什么了？”

　　“唉？你还没发现，看我发来的图片啊。”李怀林立刻再次说道。

　　“我看了啊，这不就是我昨天给你的笔记资料吗？”傅薇薇立刻说道。

　　“我知道是你昨天给我的，我说你仔细看，那代码。”李怀林还以为这边的傅薇薇没看仔细，再次说道。

　　“代码？”这边的傅薇薇稍微的看了看，又过了一会儿，“我看了啊，还是看不出什么啊，不是你说有破译办法吗？是什么办法，你总要告诉我我才能看明白对吧。”

　　“唉？”听到傅薇薇这边的话，李怀林真是整个人一愣，“等等，你看不懂？”

　　“废话，我能看得懂我还叫你来破译，不是你有什么办法破译你就说啊，我很忙的现在没时间被你鄙视智商之类的。”傅薇薇也是一脸莫名的问道。

　　“不不不，我不是要鄙视你的智商什么的。”李怀林知道傅薇薇这边误会了，马上说道，“我现在说认真的，你真的看不懂上面的代码？”

　　“我昨天就说了我看不懂啊。”傅薇薇听着李怀林的语气倒是蛮认真的，但是问题是不知道李怀林干嘛老是要确认这个事情啊，自己真的是看不懂啊。

　　“我……确认下，你现在看到的这张图片上面的代码和原来的是没什么区别的对吧。”李怀林突然问道。

　　“唉？”傅薇薇还真不知道李怀林为什么会问这个，“这个是当然了，你又没修改过图片……等等你这话的意思……难道你看到的图片有什么不一样？”

　　“……”李怀林沉默了一下，然后想了想说道，“你让别人上线，我发给他试试。”

　　傅薇薇知道李怀林现在不是在开玩笑，于是马上就安排这边的蓝小小上线了，三个人组了个临时小队人，然后李怀林当然也把之前的图片发给了蓝小小。

　　“还是和之前一样，没什么变化，乱成一团的一堆乱码一样的东西。”蓝小小立刻回答道，“你真的看得懂？”

　　“这不是看得懂的问题，在我这边显示的就是中文好吗？”李怀林现在算是明白了，只有自己能够看得懂这些东西，不过问题是为什么自己看得懂？到底是什么东西导致自己看得懂的？

　　很快，李怀林就想到了三个方面的问题，那就是自己的帐号和别的帐号的区别。首先最大的区别就是自己的BUG人物了，这个各项系统提示反转还有增益反转的情况当然是他独有的情况是不是这个导致自己能够破译代码？这个李怀林不确定，因为之前表现出来的都只是反转的情况而已，他又没有什么BUG人物使用说明书，鬼知道是不是这个原因。

　　第二个问题就是神剑的问题了，因为神剑毕竟是个这么神秘的玩意儿，但是这个也是无法验证的事情，因为游戏中的NPC无法看到李怀林状态栏里面的图片，这个没办法给他们展示，所以想要找幽光直接问问估计也不行。

　　第三种可能性李怀林觉得是最有可能的情况，那就是关于秘宝的事情。是的李怀林现在是唯一一个拥有秘宝的玩家了应该，自己可是收集满了8个秘宝的玩家，而在之前收集秘宝的时候，李怀林还记得自己接过一个SS级的任务，名字叫做世界之核，而任务上面提示的文字是你将了解世界的本源，李怀林到现在都不知道这句话是什么意思，但是结合现在的情况，李怀林是不是认为这句话就是说自己能够看懂代码的意思？

　　当然这些情况只是李怀林的猜想，的确是不太去确定，李怀林这边还在想呢，那边的傅薇薇已经等不及了：“喂喂，你真的能看懂？真的？”

　　“真的能看懂。”李怀林立刻说道，“我虽然也不知道怎么回事，反正在游戏中我看到这段代码的时候上面直接显示的就是中文，我也不知道到底是个原理，反正现在的情况就是我根本就不用什么编译，直接就能读出来。”

　　“上面写的什么？”这边的傅薇薇立刻问道。

　　“二零三零、九、十二、九、四十一、马赛、枪击。”李怀林立刻把之前发送过去的这张图片的内容说了一下，“我现在看到的就是这些文字，感觉上有点像是单词一个个翻译出来的情况，前面的我也看了，估计就是显示的时间，而后面……”

　　“等等……”这边的傅薇薇突然心里一条，“我好像想到了什么事，你稍微等等，我马上过来。”

　　“你想到了什么事？”李怀林稍微一愣，“好，你先过来。”

　　没什么说的李怀林这边直接下线了，然后就等这边的傅薇薇过来了，毕竟从他们基地到自己这边反正就是十分钟的路程而已。不过为什么自己一说这些东西傅薇薇就明白是什么情况了？难道说她知道这些文字是什么意思？

　　“我这真是，搜索一下不就完了吗？”李怀林突然扶额，是的自己虽然不知道，但是现在可是信息时代了，有什么事情是网络搜索不到的吗？这些关键词不是都告诉你应该找什么了嘛。

　　于是李怀林这边立刻就开始上网搜索，把这些关键字输入进去以后，果然很快的就有一大堆的结果被搜索了出来，而稍微看了一下，李怀林这边的眉头又皱起来了，现在的情况好像变的有点复杂了。

　　“咚咚。”突然敲门声响起，外面传来了傅薇薇的声音，“我进来了。”

　　“哦。”李怀林应到，这边的傅薇薇也是自己开门就走了进来，刚刚看到李怀林就立刻着急地问道：“你看到的真的是这些文字？”

　　“我现在也知道是什么意思了。”李怀林指了指自己的微机的屏幕上面说道，“没想到是这么大的事情。”


第1607章 预言

　　“2030年9月12日，珐国第五共和国第10任总统菲斯季卡·波厄在珐国城市马赛视察是，遭遇恐怖分子枪击重伤，三天后在医院中逝世于……”这边的傅薇薇慢慢地说道，“从你刚刚给出的那些关键词我能够想到的第一件是就是这个……”

　　“我知道。”李怀林指了指自己的微机屏幕说道，“我刚刚也是搜索了一下关键词，找到的也是这个消息。”

　　“当时这可是轰动世界的消息……”傅薇薇说道，“虽然已经过去了快一百年的时间了，但是现在依旧算是个大事件。当然重点并不在这里，而是……为什么会提到这件事？你真的从上面读到的就是这个消息？”

　　“废话，我还能说慌不成，我可是刚刚才知道这件事了，你要知道这件事虽然是件大事，都过去快一百年了，我也从没关心过什么百年前、珐国发生的什么大事，今天才知道。”李怀林说道。

　　“这……我倒是相信。”傅薇薇说道，“但是……”

　　“但是这些事情可是记录在张佑东的记事本上面的，而当时他写个笔记的时候……”李怀林问道。

　　“绝对是在那个事件之前。”傅薇薇说道，“因为游戏宣布开发的时间是2027年，内测的时间是2029年……而张佑东消失的时间也是2029年。”

　　“也就是说这件事是在张佑东消失了以后才发生的事情？”李怀林说道，“呃……传说中的预言能力？”

　　“不不不……”这边的傅薇薇立刻说道，“你说的预言之类的事情我倒是也知道一些，的确是有一些人类可能有这方面的能力，但是科学无法证实，也无法否认，但是这些人预言的东西也是非常的不准确的，也可以说是非常的朦胧的，但是你看看这条消息，2030年，9月12日，后面的‘九’和‘四十一’如果看成是小时和分钟，那么就是9点41分，然后你看这个报道……”

　　傅薇薇这边指了指屏幕，李怀林也看了看，在这篇新闻报道中果然也写着袭击的时间，李怀林看了看，还真是写着9点41分，真的是一分都不差的时间。

　　“这也太精确了，根本就不像是预言出来的东西，更像是……一种记录。”傅薇薇想了想说道。

　　“原来如此。”李怀林倒是同意傅薇薇的看法，想了想说道，“那么现在就有两种解释，首先这代码就是张佑东写的，对方写了这段代码是因为对方知道这件事，但是并不是靠着什么预言的能力，而是他经历过这件事。因为他本人已经失踪了，而我们也不知道他失踪以后的去了哪里，然后这笔记虽然是他的实验室找到的，但是我们也并不是知道他是失踪以后谢的还是失踪之前写的。”

　　“原来如此。”傅薇薇点了点头，“也就是说对方其实没有完全失踪，而是在假装失踪以后躲回了自己的实验室，这个的确是有这个可能。不过根据当时的警探记录，韩国警方当然是到处搜寻过张佑东的，实验室当然是重点的搜查场所……”

　　“和关于这点只能和韩国那边稍微的交流下，毕竟搜查记录这种事情可是可以作假的。”李怀林说道。

　　“嗯。”傅薇薇没什么疑问的点了点头，政府虽然找到了张佑东但是因为某些原因窝藏对方然后修改了记录也是有可能的，这方面的确是需要跟进的。

　　“那么还有另一个解释，那就是这段代码其实并不是张佑东写的，而是他从服务器的代码里面抄过来的。”李怀林说道，“这个服务器里面记录了一些代码，张佑东只是为了研究和破译把他抄在了笔记本上面，所以才会出现这个情况……”

　　“这么说来这个服务器提前预知了一年后发生的事情？”这边的傅薇薇立刻问道，“你的意思是说这个服务器其实是个能够观察未来的机器？”

　　“不不不，观察未来什么的太科幻了。”李怀林说道，“我之前也说了这些代码感觉像是历史文本一般的东西，然后只是被我们看到了而已……你觉得未来……可能能做到向过去发送信息之类的情况吗？”

　　“你的意思是说这机器其实是未来的机器，然后……发送的这些代码其实是向现在的人发送的一些信息？”傅薇薇问道。

　　“具体的情况我也不太清楚的，但是这个机器本来就是现在的科技水品制作不出来的东西……万一真的是未来制作的，里面留下了一些信息类似于现在的历史文书的信息，这样好像也解释的过去……”李怀林有点头痛的扶额道。

　　“我……”这边的傅薇薇也扶额了，“为什么突然就变得这么科幻了，我记得好像之前也有科学家发表过论文表示时光旅行之类的事不是已经经过论证无法实现的吗？”

　　“这我怎么知道，我又不懂什么科学理论，你看我高中都没毕业，你和我说这个？”李怀林说道。

　　“那我也怎么可能知道。”傅薇薇说道。

　　“要不找个专业人士问问？”李怀林说道。

　　“专业人士，你说找个科学家问问？”傅薇薇问道，“我不认识什么科学家，难道去中科院随便找个人问？”

　　“需要中科院干嘛，现在不是有个现成的家伙可以问嘛。”李怀林说道，“那个叫刘贺云的家伙不是科学家出身嘛，之前不是那拿过什么若贝尔奖，又是知道这件事的人，直接找他不就行了。”

　　“刘贺云？”傅薇薇问道，“他会帮忙吗？”

　　“当然。”李怀林说道，“本来就是让我破译的这代码，现在破译了，当然找他了解下。”

　　“……”傅薇薇稍微沉默了一下，“刘贺云这边的事情我没办法管，但是你这边要和他说这件事的可能性比较大，我连见都见不到他。”

　　“我知道，这件事我来搞定。”李怀林说道，“不过在此之前我先剩下的资料都看一遍，先来证实一下我的推测再说。”

　　“嗯。”这边的傅薇薇点头道。

　　李怀林说的看一遍当然是指把剩下的资料都看上一遍，反正现在还有很多的代码，而李怀林都看得懂。于是李怀林这边直接进入了游戏，然后就开始看代码。这个工序稍微有点麻烦，因为游戏中看到的代码也就只有李怀林看得懂，而发送出来的图片还是一样的一堆乱码的情况，只能李怀林自己口述看到的文件。所以李怀林这边就只有出去进来的登录游戏，然后把自己看到的东西就这么直接翻译，而旁边的傅薇薇负责记录和搜索信息。

　　两人开始工作以后才发现自己发现的情况完全的不一般，有些事情他们两人根本就没听说过，但是靠着网络稍微的搜索一下，发现这个时间段还真是有事情发生，而且还真的全部都是大事情。

　　“我的天，这些事情的时间跨度也太大了吧。”是的很快他们就发现这些记录的事情除了都是大事以外真的就没什么共同点了，世界各地发生的事情都有，而且时间也根本就不局限于某个时间段，古今中外各种事情。

　　“1937年12月31日……南京大屠杀……”傅薇薇这边一边记录的时候一边就恨恨地说道。

　　“2001年9月11日美国……”

　　“2043年3月3日日本……”

　　因为上面的代码也没有一个先后次序，反正最后翻译出来的东西都是东一句西一句的，但是最后凑在一起看上去的确就和李怀林说的一样，看上去的确像是一本历史书的感觉，傅薇薇也不是专业的历史学家，这些事情也是有的听说过，有的也是今天第一次知道这件事。而现在记录的东西，最早的事情都已经发生了公元1356年查理四世颁布黄金诏书，而最晚的事情已经记录到了2050年了。

　　当然傅薇薇知道这些文件应该是不完整的，因为他们抄录的都是张佑东笔记本上面的东西，而对方记录的东西就算是服务器里面抄的，当然也不可能是全部抄下来的，对方肯定是摘抄了一部分进行研究……

　　正在这边的傅薇薇一边记录，一边搜索着这些信息的时候，那边的李怀林再次的下线了。

　　“这次是什么事？”傅薇薇习惯性的问道。

　　“呼……”李怀林这边突然叹了口气，没说话。

　　“怎么了？才做了这么一会儿就累了？”傅薇薇转头问道，但是却看到李怀林有点严肃的表情，“什么情况？”

　　“现在几点？”李怀林突然问道。

　　“呃……”傅薇薇虽然不知道怎么回事，但是还是看了看前面微机上面的时间，然后回答道，“早上9点33分。”

　　“嗯……”李怀林稍微点了点头，然后认真地说道，“这件事好像有点麻烦了，再过一个小时不到的时间，土尔其北部地区可能会发生超大型的地震……你觉得这消息可信吗？”


第1608章 帮忙

　　如果再早几个小时傅薇薇听到李怀林说的这些话，傅薇薇毫不犹豫的就会肯定李怀林是发疯了，但是现在听到这句话，傅薇薇这边也愣住了。是的她居然相信了，因为在这之前所有的代码翻译出来的东西都是正确的，而且还是她自己搜出来的，要是这都是李怀林这家伙编出来骗她的，她只能说这谎话说的太有水准了，不由得她不相信。

　　“还……还没发生的事情也有？”这边的傅薇薇稍微有点颤抖地说道，“真的吗？”

　　“是啊。”李怀林稍微点了点头，“反正上面显示的就是这样，按照我们现在的推测，要是这东西真的是未来来的，反正对他们来说，2030年的东西也是历史，现在发生的事情也是历史，反正都差不多，而且这东西马上就能验证到底是不是真的。”

　　“具体是什么时间？”傅薇薇也点了点头，李怀林说的没错，不管怎么样这件事很快就能得到验证，反正一个小时之内就能得到结果。

　　“按照上面显示的时间，10点24分，也就是说51分钟以后。”李怀林说道。

　　“那……怎么办？”傅薇薇还真没处理过这种情况，一时间都不知道怎么办了。

　　“首先先看看到底有没有什么地方已经演算到这场地震了。”李怀林说完直接对着傅薇薇招了招手，“你让开。”

　　傅薇薇赶紧把位置让了出来，李怀林马上坐上位置，然后开始操作。

　　“你在干什么？”傅薇薇盯着屏幕问道。

　　“先入侵下国家地震局的网站，看看他们有没有察觉，然后再入侵下别的国家的地震局的网站。”李怀林一边操作一边说道。

　　“原来如此。”这边的傅薇薇马上就明白怎么回事了。科技发展到现在，预测地震什么的也并不是什么不可能的事情了，至少又多次预测正确的记录。可是地震也分很多种类型，有的地震发生之前是有预兆的，但是有的地震就是毫无预兆的，怎么都不可能被预测到，李怀林现在调查的就是国家地震局到底有没有发现这次地震。

　　“怎么样？”看到李怀林这边好像是搞定了，傅薇薇那边立刻问道。

　　“感觉上……不像是预测到了的样子。”李怀林看了看屏幕说道，“我也不是很懂地质方面的数据什么的，但是好像没有任何人报告这次的地震，稍微等等，我看看美国那边。”

　　一边说着一边李怀林又开始入侵美国那边，看看有没有什么情况。现在世界上预测地震比较准确的国家，除了华夏然后就是美国了，其他国家的预测都没有什么公信度，所以李怀林当然也看了看美国那边的情况。

　　不过结果非常可惜，不仅仅是华夏地震局没什么反应，美国那边也没什么反应，如果真的预测到大地震了完全不可能是这个样子的情况，所以李怀林觉得到现在为止还没人发现。

　　“怎么办？”这边的傅薇薇有点着急的问道，“你说的地震到底有多大？7级？8级？会死多少人？”

　　“我们怎么知道。”李怀林摊摊手，“你也知道这些消息非常不精确的，上面也就写了个大地震，完全就没说到底会有多少人死，到底会有多大。”

　　“地点也就写了土尔其北部？”傅薇薇问道，“具体的城市呢？”

　　“没写。”李怀林摊手。

　　“首都伊斯坦布尔也在北部好吗……”这边的傅薇薇着急地说道，“怎么办……总之先报告局里……”

　　“喂喂，先不说对方到底会不会相信你，你是国家安全部下面的分部啊，国家安全部只负责国家内的安全，你告诉他们土尔其要发生地震你说有什么效果。”李怀林扶额道。“现在离地震发生还有一个小时都不到的时间，你现在把报告递上去估计传都传不到土尔其这边。”

　　傅薇薇一下子就明白过来了，是的她刚刚也就是太着急了，但是现在想想的确是这么回事。首先自己虽然相信了，但是上面可不会相信这件事的，毕竟他们调查的东西也太诡异了，自己就算知道是事实都有点不相信，就算现在有点证据，但是要说服上面要多长时间？然后还需要一层层说服上去，先说服自己的上司，然后让自己的上司再去说服他的上司……这根本来不及。再说了这可不是小事，这可是国际事件，你说服了上面，上面还要说服土尔其那边相信你，这到底要花多久根本就无法计算了。

　　再说了仔细想想这件事傅薇薇自己还真的没办法完全解释清楚啊，她现在可是半瞒着上面调查张佑东这边的事情的，虽然说这件事也不是说完全不能报告，但是毕竟她也不知道上面到底是怎么想的。

　　“那……那应该怎么办，总不能当做什么事都不知道吧。”傅薇薇着急地说道，要是不知道也就算了，但是现在知道会有大地震发生的情况下，要是真的不做点什么她会心里过不去的，即使受灾的不是国内。

　　“如果真的报告上去的话，那可能会有点麻烦，你知道现在的情况对吧。”李怀林说道，“现在知道这件事的也就是你和我，我倒是没什么问题，反正面子大，没人敢动我，你这边……”

　　“我知道……”傅薇薇几乎完全没考虑就立刻说道。这件事情的严重性她当然知道，你说一个能够预测未来的人被上面发现会怎么样，按照一般人的逻辑基本上会被切片研究，当然这是夸张的说法，但是你说不闻不问的也不可能，具体会怎么样因为没什么先例也不知道，但是光猜也知道会很麻烦。

　　不过这边的傅薇薇还真的没考虑这么多后面的事情，作为一个三观端正的科长，傅薇薇第一个想到的还是先救人，其他的事情虽然知道很麻烦，但是那也以后再说了。

　　“原来如此。”李怀林稍微点了点头，“顺便问一下，你会阿拉伯语吗？”

　　“唉？”这边的傅薇薇稍微一愣，不过下意识的摇摇头，“不会。”

　　“那算了，让对方讲中文好了。”李怀林一边说着一边就开始在微机上操作了起来。

　　“你……在做什么？”傅薇薇立刻问道。

　　“当然是帮忙。”李怀林说道。

　　“真的？”傅薇薇眼睛一闪，没想到李怀林居然会帮忙，这还真是出乎她的意料，不过她很聪明的没问原因，反正能帮忙就好，“准备怎么做？”

　　“当然是直接跳过验证环节。”李怀林说道，“现在你报告上去反正就是一步步的验证，我们就不要验证了，我直接代替国家地震局和华夏外交部向土尔其官方发出警告，就说我们的地质监测检测到大地震来袭，然后让他们立刻准备避难之类的不就行了。”

　　“嗯？”这边的傅薇薇整个人一振，这还真是个好办法啊，但是……

　　“喂喂，你这居然替外交部发话，这……”傅薇薇突然吓了一跳，“这……不太好吧。”

　　“那有什么办法，你就当是特殊情况特殊应对好了，难道你还能想出更加好的办法？”李怀林笑着说道，“当然其实我直接打电话找人也可以，毕竟我要是开口他们也不会不给我这个面子，不管信不信，估计都会给土尔其那边发个通告之类的，但是说实话我现在还不想暴露自己这边，通过网络这边，对方不可能追查到，然后……你这边也先别暴露这件事，明白吗？”

　　“能够入侵国家外交机关的人根本没几个，如果出现这种事，第一个怀疑对象就是你。”傅薇薇立刻说道。

　　“我知道啊，但是即使如此我不认他们有什么办法。”李怀林摊摊手，“对了，我没叫你认你也别认，反正现在知道我已经把这件事告诉你的人就你自己而已，你就按照正常的办法说，怀疑是我入侵的外交部和地震局，但是具体我是怎么知道地震的事情的，问你就说不知道。”

　　“……”这边的傅薇薇没回答，但是稍微的想了想，轻轻地点了点头。

　　正说着呢，李怀林这边的电话突然响了，旁边的傅薇薇稍微一惊：“说的电话，现在？”

　　“通知刚刚已经发过去了，现在估计是对方来电询问事情的情况，当然信号已经被我拦下来了。”李怀林说道，说完就直接接了起来，“对，这里是华夏国家地震局，我姓李。”

　　“对对对……的确是这个情况，刚刚报告的事情是真的，我们已经验证了好几遍了，得出的结果都是一样，具体的数据稍微过一会儿就发给你，但是你这边要立刻组织避难，你应该知道，按照我们的预测，地震会发生在半小时到一小时之后，所以现在没时间说这么多了……”

　　“对对对，你也看到我们外交部的通告了吧，绝对不是开玩笑，以国家名义保证……”

　　“好好，请你快一些。”

　　也是幸好对方知道要联系的是华夏地震局，所以派了个会说中文的，李怀林和对方扯了大概五分钟的样子，然后给傅薇薇比了一个OK的手势。


第1609章 发生

　　“今天上午10点25分左右，土尔其北部地区发生里氏9.0级地震，震源离土尔其首都伊斯坦布尔仅200公里，首都伊斯坦布尔受灾严重，大片房屋倒塌，目前救援工作还在开展中，根据现在的情况，预计至少有百万人受灾，伤亡人数估计已经上万，具体的数据土尔其官方还没有公布……”

　　“……来自土尔其官方消息，土耳其外交部和地震观测所曾经与地震发生前40分钟收到了来自华夏地震局和华夏外交部的地震预警，官方曾经发布地震避难通知，地震发生前有大批土尔其民众避难到了安全地区。土尔其总理拉兹汉穆德在先前的紧急记者会上也证实了这个消息，并通过媒体向对他们伸出援手的华夏政府和华夏国家地震局表示感谢，并表示土尔其人民会记住华夏人的这个恩情，土尔其和华夏……”

　　“……联合国发动紧急救灾条款，人道主义事务协调办公室组织国际救援队前往土尔其进行援救……华夏政府回应也将派出救援队参与救援……”

　　各种紧急新闻在电视上划过，公寓里，李怀林和傅薇薇两人都表情严肃的看着上面的新闻报道。是的之前的预言果然还是发生了，几乎准时的就是10点24分的时候，土尔其北部地区就发生了大地震，目前的具体情况还没办法统计出来，但是光看这电视上面的视频报道就觉得肯定是非常严重的事故。

　　李怀林之前的办法果然还是起到了一点效果，因为是华夏官方发出的外交通知，所以土尔其这边还是相信了，虽然他们的地震观测所完全就没监测到什么问题，但是毕竟华夏这边的监测比较准确，对方再三强调不是开玩笑，是真的，然后外交部也发来了通知，所以他们也真的信了。于是土尔其政府当然也发出了避难通知。

　　还好的是土尔其本来也是个地震比较频繁的国家，毕竟是大陆板块的交界地区，历史上也发生过各种大地震，所以居民们的防范意识还算是比较强的，都基本都防范地震的意识和准备。接到了官方避难的通报，虽然也稍微有点恐慌，但多数的市民还是很幸运的在地震开始前撤离到了安全的区域，这真的救了好多人。

　　当然这么大的地震完全避免伤亡也是不可能的，而且虽然发布了避难通知，可是时间实在是太短了，所以还是有好多人受难，不过至少避免了最坏的情况，光从这边土尔其政府的表态上来看，他们也是异常的感谢华夏政府的提醒。

　　这一次华夏政府真是狠狠地在国际上露了一把脸，不仅仅展示了自己国家地震监测和预测的水平，而且还救了这么多的人，这当然受到了国际上一片的赞叹声，不管是什么国家的人，这次都非常的赞许华夏政府这次的行为。网络上也是一片好评，一大堆国际友人涌进华夏各个论坛给华夏政府点赞，华夏网友们感觉上也是突然挺起腰了。

　　当然这些赞誉华夏政府都收了，但是关上门，内部的调查就不一样了。

　　“到底怎么回事？外交部为什么会给土尔其政府发函？还有地震局是怎么回事？这到底是谁下的命令，为什么我是最后一个知道的？”关门会议上，坐在最上面的那位一脸莫名的左右手边的一行人问道。

　　“首长，我也是刚刚知道的。”旁边一个人站起来说道，“外交部根本就没有给土尔其那边发过任何形式的文书。”

　　“首长，我们这边也是一样的，我们根本就没监测出这次地震，这是一次板缘地震，而板缘地震是最难监测的地震，我们这边的所有仪器都没有检测出异常，我实在不知道为什么土尔其那边会说是我们发函通知他们的。”

　　“那你们到底是告诉我怎么回事啊，为什么土尔其那边要说是我们这边的通知他们的，如果他们是自己预测出来的那么就说是自己预测的不就行了，干嘛非要说是我们提醒的，你们说说看这是出于什么目的？”首长说道。

　　一帮人面面相觑，是的他们也不知道是怎么回事啊，这实在不是他们说的啊，它们也不知道土尔其政府是发了什么疯一定要说是华夏这边帮的忙。你说要是坏事也就算了，他们至少知道怎么应对，但是这怎么看都不是坏事啊，明明就是提高华夏国际形象的大好事啊，而且也看不出是什么阴谋之类的，反正莫名其妙的就感觉对方狂送自己这边人情，而且还是趁着大地震这种时候送，也不知道土尔其政府到底在想些什么东西。

　　目前来说土尔其政府那边当然忙着各种救灾，根本就没时间和华夏这边沟通到底是个什么情况了，至于发过去的那些信函，华夏这边也暂时拿不到，那边根本就联系不上了，所以暂时事情还无法查证。闭门会议开了一下也没什么结果，首长这边也是通知所有人小心可能出现的意外情况，然后做好应对的准备，然后土尔其那边当然是要派人救援的，救援物资也当然需要，看在土尔其不知道为什么帮了华夏一把的份上，这次的救援物资也是格外的多。

　　回到李怀林的公寓里，李怀林正在做后面的清理工作，之前因为情况实在是太紧急，所以他的入侵还是比较的暴力的，现在既然事情已经发生了，那说什么也没用了，也就是把自己之前入侵的尾巴擦擦干净，让上面的人查不清楚到底是怎么回事。

　　“真的发生了……”这边的傅薇薇一脸凝重地说道，“这代码是真的，不仅仅是历史记录，而且还预测了未来发生的事情……”

　　“所以我们的猜测至少有一部分可能是真的对吧。”李怀林一边打着编码一边说道，“这很有可能真的是未来的东西……”

　　“不过你至少算是做了件好事。”傅薇薇说道，“现在准备怎么办？这件事……”

　　“我说了你不要汇报上去，要不然你一个人是承受不住这样的情况的。”李怀林说道，“目前我们了解的东西也不多，所以最好单独调查一下，这件事……你就不要告诉其他人了，你部门里面的人也不要说。”

　　“嗯……”傅薇薇立刻点了点头，事实上他也是这么想的。稍微考虑了一下，她又问道，“你之前说和刘贺云联系……”

　　“是啊，准备和他联系一下，毕竟他是科学家嘛，这方面可能稍微懂一些，而且他估计也是不会随便说出去的，毕竟他也有很多的秘密嘛。”李怀林说道，“当然等我这边参加完第二轮的试练以后再去联系他。”

　　“你还要去参加第二轮的试练？现在事情都这样了。”傅薇薇问道。

　　“正因为现在事情越来越奇怪了，我当然要参加了。”李怀林说道，“这试练任务怎么看都不一般，你看这代码只有在游戏中才能读出来，而这个试练又刚好和前面的神殿事件的联系这么大，当然要看看到底是怎么回事了，说不定就有什么线索呢。”

　　“嗯……我这边有点慌神了。”傅薇薇也是现在都没冷静下来，毕竟今天上午发生的这一连串事件实在是让她都不知道怎么处理了，现在头脑还是一片混乱的状态，当然她也知道李怀林这边说的都是对的。

　　“要不你先回去休息一会儿？”李怀林看了看这边的傅薇薇问道。

　　“我还没这么脆弱，只不过脑子稍微有点乱而已，而且现在这种情况，你让我怎么可能睡得着。”傅薇薇说道，“放心，让我稍微静静就好了。”

　　“那你回去静静吧，我这边马上要上游戏了，忙了一个上午了，我这边准备下下午还要参加试练任务呢。”李怀林说道。

　　“唉？我们不看代码了吗？”傅薇薇立刻问道，他们俩之前还在看代码呢，只是因为预测了地震的事情暂停了而已，现在既然这件事过去了，当然应该继续看剩下的代码啊，还有一大堆的代码都没看呢。

　　“先不看了，这么多不知道要看到什么时候去，我这边一边准备一边看看就行了，要是有什么大事件的话，我这边再通知你。”李怀林说道。

　　“这……好吧。”傅薇薇点了点头，的确代码上面大部分的事情都是已经发生的历史事件，即使知道也就是和查了下千度百科一样没什么用。而真的要是有什么大事情马上要发生的话，李怀林当然也会联系她的。

　　稍微有点乱的傅薇薇还是离开了，李怀林这边当然也和计划好的一样一边看着这些笔记，然后一边正在准备着下午要使用的药水之类点东西，很快的时间就来到了下午，还没开始任务呢，这边的远程通话来了，李怀林看了看，原来是召唤玉帝联系了他。


第1610章 第二轮

　　人类主城，李怀林正在看这边的代码，看看到底有什么别的重要的事情发生，当然看到现在还没有任何的有用的消息，因为张佑东的笔记本实在是比较的混乱，也没有什么日期，拿到的基本上都是次序混乱的东西，所以没办法看到的代码也是东一条西一条的。不过到现在为止李怀林看到的全部都是已经发生的事情，像是之前地震一样的发生在之后的事情还没看到。

　　“喂！”正在看着呢，后面突然有人叫醒了李怀林，转头一看果然是召唤玉帝过来了，“看什么呢？”

　　“历史书。”李怀林正确的回答道。

　　“历史书？”召唤玉帝稍微一愣，“你看那个干嘛？”

　　“没事，你也帮我看看。”李怀林也是没什么说的直接给召唤玉帝发过去了一张图片，因为刚刚做过实验傅薇薇并不能看明白代码的意思，不过也有可能是个个别现象嘛，李怀林现在想做下扩大实验，但是毕竟这东西太骇人听闻了，所以必须找信任的人，当然召唤玉帝就算一个。

　　“什么？”召唤玉帝当然也立刻注意到了对话框里面发过来的图片，打开稍微的看了看，然后皱了皱眉，“好像是笔记？还是手写的？我看看……韩文？还有那些看起来像是象形文字的东西是什么？你这不是历史书吧，是考古书籍吧。”

　　“象形文字？”李怀林稍微一愣，是的这些代码要是随便看看的话还真有点像是象形文字一样的感觉，当然要熟悉计算机代码的人才能看出一定的逻辑关系，当然很明显召唤玉帝并不熟悉计算机代码，从她的角度看，的确是象形文字。

　　能看到象形文字很明显就是说明召唤玉帝也是看不懂这些代码的，因为李怀林看到的就直接是中文，李怀林也是叹了口气，看样子果然也就自己能看懂……

　　“所以说这到底是什么？”召唤玉帝稍微的研究了一下问道。

　　“哦，算了，反正是我最近正在研究的东西。”李怀林模糊地说道，“找我干嘛？一会儿任务就要开始了。”

　　“是啊，所以才找你啊。”召唤玉帝说道。

　　听召唤玉帝说了下，找李怀林也是没什么大事，反正一会儿也要一起做任务了，召唤玉帝也正好想要稍微的休息下，所以就找李怀林稍微的聊聊，也顺便补给下一会儿任务要用的道具之类的，当然也可以顺便的讨论下之后任务的情况。

　　李怀林这时候也正好就没准备，之前因为地震的关系本来准备补给药水之类的事情也被忘记了，正好召唤玉帝也算是提醒了一下李怀林，两人也是赶紧跑了下商业街，反正把需要的东西全部都不补给好了。

　　“算了还是多带点蓝吧，顺便把加治疗效果的装备都带在身上。”召唤玉帝也是刚刚练级回来，练级的时候当然不需要什么奶装的，但是一会儿做任务她基本上又要客串奶妈了，所以也是把所有的奶装全部带在身上，李怀林也是把所有不需要的东西全部存在了银行里。

　　“带上这个……”正在买东西了，旁边的召唤玉帝直接递过来一堆纸和一把看上去像是魔幻版小手枪一样的道具。李怀林看了看，这一堆纸……就真的是纸，而且是白纸，简单的说就是能在上面写东西的，而那把小手枪，李怀林看了看居然是一件工程师制作的道具，不过这东西是白色的，也就是说是基本没什么价值的东西，而制作者，当然就是召唤玉帝本人了。

　　“这有什么用？”李怀林奇怪的问道。

　　“你白痴啊，你忘记上次任务的时候直接屏蔽的聊天频道吗？万一这次还是一样呢，所以先准备好纸笔，然后这是信号枪，说不定会有什么地方需要用到呢。”召唤玉帝说道。

　　“咦，这倒是……”李怀林点了点头，召唤玉帝考虑的还真是够仔细的。

　　不管怎么说两人稍微的忙活了一会儿，该准备的东西都准备好了，时间也是快倒了，最后空出一点时间，两人在主城的回城点的空地上面稍微的聊了聊。

　　“十有八九是那种选拔类型的任务。”李怀林说道，“上次的第一次试炼任务还是比较简单的，毕竟光靠买神印也能混过去，而且直接选拔50人，这数量还是太多了，不管怎么样SS级的任务最后能够获得奖励的人估计不会多，所以还是要淘汰一批。”

　　“嗯，我也觉的。”这边的召唤玉帝也点点头，“总之先先看情况，看看最后剩下多少人，如果只要一个的话，那么归你把，反正我也打不过你。”

　　“这话说的我都不好意思了。”李怀林摊摊手，“不过一个人……感觉不太可能，总之先看看情况，能帮我一定帮你。”

　　没等多久，任务的时间就到了。果然刚刚到点，李怀林右手上面三天没什么反应的那几个印记突然就好像被激活了一般就直接发出了光芒，与此同时天上好像也像是被开了个洞一般，一束光芒直接照到了李怀林和召唤玉帝的身上，两人就感觉光芒一闪，然后果然就被传送了。

　　视觉恢复，李怀林发现自己站在一片沙地上面，想着周围一看发现好像是在一个沙滩旁边，而召唤玉帝刚好就站在自己身边，两人的位置也没什么动过。而周围也是一道道的白光闪现，不断的有人被传送到了这边，这些人李怀林基本上都见过几次，应该都是上次通过的那些玩家们。

　　还没来得及仔细观察周围的情况呢，突然就有一个玩家大喊道：“喂喂，你们看天上！”

　　所有人闻言立刻就抬起头，一瞬间所有人都有点愣住了，因为就在他们的头顶上居然浮着一个白色的建筑群，看上去和上次看到的白色的宫殿的建筑风格基本相同，但是这次的建筑规模更加的夸张，整个天上一整片都是。而且这些建筑并不是说建立在漂浮的土地上面的，感觉上就是建立在一片云上面的。

　　李怀林抬眼去，整片宫殿似的建筑不知道为什么看上去有点不真实的感觉，看上去觉得有点像是海市蜃楼一般的浮在空中，感觉上连影像都是模模糊糊的，但是虽然看上去不真实，不过心里好想有个声音就在告诉李怀林这些都是真的。因为李怀林不知道为什么就感觉到上面传来一股非常威严的气息，让他感觉很不舒服，就像是老是被什么东西压着一般的不爽。

　　“神殿……”旁边一个玩家喃喃道，“太壮观了！”

　　“我靠，这游戏场景做的。”另一人吼道，“是不是一会儿要飞上去看看。”

　　“那太好了，真想上去看看啊。”

　　面对着奇怪的景色，大部分的玩家果然也表现出了向往之情，毕竟这神殿感觉上还真是非常的漂亮，而在下面只能看出一个大概，这种朦朦胧胧的感觉更加让人想上去看看具体的情况。

　　当然也有对此并不在意的，大部分人抬头看着上面的神殿的时候，还是有人正在到处的观察，可能他们也知道这次的任务竞争的可能性比较大，所以已经开始观察对手了。李怀林就感觉到有好几道目光盯上了自己，而最为眨眼的一道目光来自一个欧美面孔的女生，而李怀林正好还认识对方。

　　是的这家伙就是之前还和李怀林组过队的什么贼神马琳卡，现在一副凶恶的样子看着李怀林，李怀林看了看对方，马琳卡这边也完全就没有回避目光，而且一副非常不爽的样子。

　　“唉……上次糊弄这家伙的事情被发现了？”李怀林摸摸头，“估计又是尼禄这家伙告密的吧。”

　　很明显对方是又盯上自己了，不过李怀林并不是很在意，毕竟只是嫌对方麻烦而已，又不是真的怕了她，所以看了一眼李怀林就懒得去管她了。左右看了看，果然认识的几个人基本都在，比如说那边的尼禄，还有不远处的火头。

　　发现李怀林，两人也是很友好的和李怀林稍微的打了个招呼，特别是尼禄这边，不知道的人还以为他们关系很好呢，当然李怀林又没理他。

　　几十个人在沙滩上稍微的站了一会儿，现在倒也没人到处乱走，大多数人还在看周围的风景，而就在这个时候，又是一道从天上照了下来，这次所有人都看明白了，这道光芒就是从上面的神殿照下来的，而和上次一样，又是一个人影从光芒中慢慢地飘了下来，李怀林抬头一看，结果又是个老熟人，神殿高阶执政官圣伊洛弗雷，李怀林还以为能看到什么不一样的家伙呢，没想到又是他。

　　圣伊洛弗雷还是飘到了所有人的上空一点的位置，然后俯视的扫了一圈下面的人，发出了依旧听上去比较神圣的声音：“46人吗？很好，神殿已经为你们打开了大门，你们的机会已经来了。”


第1611章 测试

　　的确稍微的数了数，所有人都发现来的人稍微的少了一些。第一轮通过的人应该是有50个人的，但是现在到场的就是46个人而已，看起来是有些人没有及时的上线导致没有传送过来，而从圣伊洛弗雷刚才的话中也能听出，现在任务的时间应该是到了，后面没到的人就算是自动的放弃任务了。

　　当然除了人数方面的信息，圣伊洛弗雷的话也是非常的值得推敲，特别是“神殿为你们打开了大门”，说起神殿，他们当然是想到了头顶上的这个云殿了，想到这里，这边有个玩家就直接举手说道：“那个……神殿指的就是上面这个吗？”

　　“是。”没想到这边的圣伊洛弗雷还真的立刻就回答了，之前的任务中这边的圣伊洛弗雷可是非常的傲娇的，几乎就没理会过玩家，下来像是宣圣旨一般的说了一段话，之后的交流都是那些神仆完成的，而这次算是圣伊洛弗雷第一次回答玩家的问题，感觉上这家伙把自己的身份稍微的放低了一些。

　　“呃……那意思就是我说……我们能上神殿？神殿的意思就是说，我们能成神？”看到圣伊洛弗雷的情况变化，旁边立刻就有另一个玩家问道。当然他现在问的问题就是大部分玩家已经想到的问题，既然说神殿大门为我们打开了，难道意思就是我们能去？那既然能去神殿，难道真的能成神？

　　“我说的是有机会。”圣伊洛弗雷修正到，“只要你们能通过这个测试，毫无疑问的你们就拥有了去神殿谒见神王的资格。”

　　“神王？”所有人都是一愣，神王这名字听上去也就是说是神的老大，还真有这货？

　　“至于你的另一个问题，我也可以回答你。”圣伊洛弗雷继续说道，“事实上，这次的试练的目的就是神王殿下需要一天选者去完成一个艰巨的任务，当然神王殿下需要的人数只有五人，而现在正是在挑选这五个人。你们已经通过了第一轮的试练，可以说是天选者中的精英，所以我才会说神殿对你们打开了大门，至于能不能把握这个机会，就看你们的实力了。当然你说的成为我们神族的一员，要是你能够见到神王殿下，然后完成他的任务的话，这也并不是不可能的。”

　　“真的？还真的能成神？”

　　“五个人，也就是说这次第二次的任务最后能选出五个人来……”

　　“卧槽，这听上去简直刁爆了。”

　　这次圣伊洛弗雷的发言的信息量就非常大了，一瞬间就爆了很多料，引起了玩家们的热烈讨论。李怀林也稍微的分析了一下，这段话的重点，首先这次的第二轮试练应该就是最后的试练了，目的是选拔出最后的五个人，但是这却不是SS级任务的最后一环，最后一环应该是那个叫神王的人布置的最后一个任务。

　　这再简单一点看就是神王需要一个五人小队帮他做个任务而已，然后就搞了这么大的仗势，至于后面说的什么成神之类的玩意儿李怀林并不感兴趣，但是这个人物当然还是要继续的做下去的。

　　“好了，都闭嘴！”正在李怀林思考的时候，这边的圣伊洛弗雷再次的大声说道，不知道使用了什么法术，反正这声音不仅仅非常大，而且感觉直接是射进人的心里的那种感觉，让本来正在讨论的所有人瞬间就安静了下来。

　　“我已经说得很明白了，你们之中只有5个人能够见到神王殿下，其他的41个人，那肯定会在这里淘汰。”圣伊洛弗雷稍微的顿了顿，然后又说道，“不过你们已经通过了第一轮的测试，不管怎么说都能稍微的得到一些好处，即使在这里被淘汰的人，我想你们也会得到一些。”

　　“哦，有好处？”

　　“难道开场先发奖励？我就说上次的第一环任务为什么没奖励呢，原来是这边发啊。”

　　听到有好处，当然玩家们都很开心了，一个个惊喜的看着圣伊洛弗雷，看看他准备发什么奖励，从现在的情况上面来看，这家伙发的东西肯定不会是什么差的货色。

　　“首先，这里并不是神域。”圣伊洛弗雷突然就说起了这个，“这里和上次的那个试练场一样，都只是神域的交界地带，严格来说，并不算是神域。你们知道为什么现在你们还无法进入神域吗？因为你们还缺少了一样东西，那就是……神力。”

　　“神力？”所有人都是一愣，没听说过的东西。

　　“拥有神力的人才被允许进入神域，否则的话，就是非法入侵。”圣伊洛弗雷继续说道，“你们之中有五个人会见到神王，而在此之前，你们要先掌握神力，当然这就是我说的好处了……”

　　“神力有什么吗？是什么技能？”这边立刻有玩家提问道。

　　“神力的好处，你们学会以后可以自己体会。”这边的圣伊洛弗雷笑了笑，“我的重点是，现在开始就有人引导你们学会神力，而就算你们在这里被淘汰，你们也至少学会了对吧。”

　　“原来如此。”所有人都点了点头，圣伊洛弗雷说的好处就是学会神力，他的意思就是先教你们，然后再选拔，反正最后你就算是被淘汰走了，你至少也不是会了一个技能嘛，再说了这个神力一看就是不错的技能，也不说白来一趟任务。

　　既然有好处，当然所有人都很满意了。而现在所有人好奇的就是，这神力到底是什么技能，听着不错的感觉啊。

　　“那快教吧，不会和职业导师一样学技能还要交钱吧？”这边有玩家说道，他以为神力就是和学技能一样，直接问NPC然后打开一个商店栏，交了钱就学会了什么的，不过很明显，事情并不是他想象地这么简单。

　　“不过想要学会和运用神力并不是一件简单的事情，每个人的情况并不一样，基本上来说需要一对一的教学。”这边的圣伊洛弗雷说道。

　　“一对一教学？”所有人都是一愣。

　　“是的，学会神力一定需要有神族的指导，在你们学习之前首先的一步，那就是找到指导你的神族。”圣伊洛弗雷说道，“你们所有人跟我来。”

　　圣伊洛弗雷说完就直接朝着前面飘了过去，没飘多远，就在沙滩旁边的位置，然后指了指地上的一个白色的石头砌成的好像是炼成阵一样的东西说道：“这个就是测试法阵，站在上面这个法阵就能分析你的体质，而上面的神族已经收到了神王的命令，一旦他们发现了适合修行他们神力体质的人出现，他们既然就会派遣一个分身来到这里，然后开始指导你掌握神力。”

　　“哈？还有这一手？”

　　“也就是说神力还分强弱的？每个人召唤的神还不一样的？”

　　“等级越高召唤的神越强是吗？”

　　圣伊洛弗雷的话立刻又引起了玩家的讨论，从圣伊洛弗雷的话能够看出现在的情况就是上去一个人然后测试一下，然后出来个老师开始教你神力，但是听圣伊洛弗雷的意思召唤的神灵还不一样，可能有的厉害有的弱之类的。

　　“是的，你们想的没错。”这边的圣伊洛弗雷立刻说道，“神力的运用，每个神族的方式都不相同，这里测试的就是适合你的其中一种方式，要是被高阶神族看上，你就能学会强大的神力，就算是被淘汰，你也会有巨大的收获，更何况一旦出现这种情况的话，后面的试炼任务我想你会获得很大的优势的。”

　　“原来是这样，就和武功一样，什么降龙十八掌之类的，大家学的不一样，然后召唤洪七公之类的人教我们。”这边马上就有脑袋灵光的一个华夏玩家这么说道。而好多外国人虽然听不明白洪七公降龙十八掌是什么东西，但是大概也明白了意思。

　　所有人都对这个召唤法阵认真了起来，因为从圣伊洛弗雷的话能听出，一旦招出牛逼的神之类的，那不仅是能学会大招，还关系到后面的任务，也就是说后面的任务也是让你用神力的任务。

　　“那要是没有适合的神呢？”这边突然有个玩家问道。

　　“不管怎么样都会派个神族下来的。”这边的圣伊洛弗雷挥挥手说道，“能不能学会，学的怎么样那都是你自己的事情了，不过当然是越高阶的神族越能帮助你们，只不过他们到底看不看得上你们，那就只能看你们的运势了。”

　　圣伊洛弗雷解释了一下大家都明白了，这是人家再选徒弟的意思，反正你牛逼当然有牛逼的老师看上你，你本身不怎么样，当然是没人愿意教你了。

　　“好了说到这里都明白了吗？时间过去很久了，上面的神族还在等着你们的测试呢，现在就开始测试吧。”圣伊洛弗雷挥挥手说道，“按照之前第一轮过关的顺序，你，先来。”

　　圣伊洛弗雷一指一个玩家，他当然就是之前第一轮试练中第一个交任务的。李怀林稍微回想了一下，自己应该是第12位。


第1612章 强度

　　“那么现在就开始测试。”圣伊洛弗雷再次说道，提醒了一下这位玩家，这位玩家是一名黑人玩家，看年纪挺年轻的，大概也就是二十来岁的样子，之前第一个通过测试的原因也很简单，因为……有钱。是的第一轮的时候因为过关时可以用钱买的，所以他很简单的就过关了，而且还是第一个交的任务，所以现在也排在第一个。

　　听到这边的圣伊洛弗雷叫他他还是有点紧张的，稍微有点磕巴地问道：“我……应该怎么做？”

　　“不需要做什么，直接站到上面就行了。”圣伊洛弗雷指了指地上的魔法阵一样的东西说道。

　　着玩家也没说什么，直接走到了台子上面。看到对方站定，这边的圣伊洛弗雷直接一挥手，地上的法阵像是被激活了一样，突然发出了一阵白色的光芒，然后一道光束突然冲上云霄，直接射进了上面的云殿之中，好像是个上面再发信息一般。

　　稍微等待了一下，这边的光芒慢慢地变弱了，然后一个人影慢慢地在这个玩家的头上浮现了出来，这是一个瞬间一道神光好像是照亮了周围的所有人。

　　等待光芒稍微减弱，所有人立刻就看了过去，在这个玩家头上浮现出来的人影是一个强壮的男性，样子看上去像是人类，身材十分壮实，而且上半身赤膊，强壮的肌肉直接暴露在外，看上去像是一个非常能打的人，但是对方身上并没有携带武器的感觉，要不是全身发着光的话，感觉上显示个摔跤手的感觉。

　　“唉？这就是指导我的神？”黑人玩家看了看自己的头上的这个人影问道。

　　“唉？这个NPC居然可以直接访问查看啊。”前排的一个玩家突然说道。

　　所有人都是一惊，赶紧试了试，果然直接就点开了对方，这次真的是和NPC商店里面一样了，直接点开就跳出了一个类似商店的页面，然后直接显示的对方的信息。李怀林也当然试了一下。

　　木匠之神——圣兰德斯特：

　　正六位，中位神。

　　神力点：81万+。

　　信众：156万+。

　　祭品：

　　鱼：增加1点信仰点，2点神力。每天最多献祭次数3。

　　肉：增加1点信仰点，2点神力。每天最多献祭次数3。

　　木材：增加2点信仰点，4点神力。每天最多献祭次数3。

　　工具：增加2点信仰点，4点神力。每天最多献祭次数3。

　　特殊祭品：

　　铁心木：增加20点信仰点，40点神力。每天最多献祭次数5。

　　神技：

　　？？？（信仰后得知）

　　“唉？这东西……我好像在哪里见过啊。”看着这出现的列表李怀林先是一愣，然后突然觉得有点眼熟啊。稍微回忆了一下他想起来了，是的之前自己好像就有一个守护神来着，就是那个湖中女神圣加伊乌斯，那家伙好像也有这么一个好像商店栏的东西，点开以后就能用信仰点买东西来着。

　　“原来如此。”想到这个李怀林明白了，所有的神都差不多都是一个情况，也就是类似于一个信仰商店的存在，当然你要供奉他，让他帮你自然要先信阳他，不信仰的话，你光供东西没什么用，连神技都看不到。

　　“原来是个工匠神啊……”看到出现的圣兰德斯特属性，所有的玩家稍微的松了口气，而这边的黑人玩家则是稍微有点叹气。之前圣伊洛弗雷也说了指导他们的神有好有坏的，而这个工匠神圣兰德斯特明显属于不怎么样的家伙，因为大家来这里做任务的基本上都希望自己变得更加能打的，而不是来学什么副职的，所以工匠神对他们来说吸引力实在是太小了。

　　“原来是圣兰德斯特啊。”这边的圣伊洛弗雷也是认识新出现的工匠神圣兰德斯特的，稍微和对方点了点头，不过也没多说什么话，给人的感觉就是圣伊洛弗雷的品级要比圣兰德斯特高上很多，“你们可以先去那边稍微的交流下，等待其他人的测试。”

　　没什么说的，这边的黑人玩家虽然有点失望，但是也和这边的圣兰德斯特走到旁边去交流了。而这边的测试当然是继续的，圣伊洛弗雷也是再指了下第二位交任务的玩家，轮到他来测试了。

　　第二位玩家依旧是不是华夏人，是一个白人，但是看不出是哪国的玩家，年纪也是稍微有点大了，大概五十来岁的样子，不过气度还不错的样子，要比之前的黑人青年稳重多了。在圣伊洛弗雷的指导下，这个白人大叔站上了测试台，又一阵光芒闪过之后，出现了一个全身包裹着盔甲的巨型NPC，这个NPC身高就有2米以上，整个人感觉就比一般人打了一号，而且全身都穿着厚重的板甲，包的连脸都看不到。

　　虽然看不到脸，但是所有人立刻就试了试，果然还是能看到对方的属性的，于是立刻点开来看了下。

　　护甲之神，神军西军大将——圣提奥利斯克：

　　正四位，中位神。

　　神力点：254万+。

　　信众：414万+。

　　祭品：……（省略）

　　特殊祭品：……（省略）

　　神技：？？？？

　　这看到第二个神所有人大概明白了现在的情况，很明显这个护甲之神圣提奥利斯克要比之前的那个圣兰德斯特要厉害。而判断这个神是不是厉害看上去就是看对方的神阶，这个圣提奥利斯克显示的是正四位，而之前的圣兰德斯特是正六位，这个应该和官职一样是越小越厉害的，正一位才是最叼的。其次就是神力点和信众了，这肯定是越高越好了，这边的圣提奥利斯克的点数就要比圣兰德斯特高好几倍。再有就是刚刚这两人出现的时候，明显的是圣提奥利斯克发出的光芒更加的谣言一些，也就是说登场越拉风的应该越牛逼。

　　看了看指导自己的神的情况，这边的白人大叔看上去挺满意的，然后和这边的圣伊洛弗雷打了个招呼，两人就直接到旁边去交流去了。

　　剩下的自然是继续按照次序来召唤，玩家们也是一个个上去，稍微试了几个以后所有人都大概明白情况了。召唤出来的神的强度果然和他们猜的差不多，就是靠这些来判断的，而是神到底是怎么选择他们的，这个也看出了一些端倪。

　　排在前面的玩家有好几个都是直接靠着买神印混过第一轮的，这些人装备是不错，但是召唤出来的神还真是都不怎么样，一般都在六、七位阶的样子，而他们知道的正真的靠实力打过去的那些国际比较知名的玩家，召唤到的神就都比较厉害了，好像至少也是五位起步的。而最厉害的一个出现在第七个召唤的玩家，这个玩家刚刚召唤的时候就出现一道闪亮的光芒，几乎都要闪瞎所有人的狗眼的那种。

　　光芒闪过出现在所有人面前的是一位全身穿着暗色长袍的美女NPC，端庄典雅，浑身散发着一种宁静的味道，光看就不知道不是什么普通的神。所有人马上看了看这个神的情况，显示的是月神圣米娅，神力670万+，信众1130万+，正三品上位神。

　　“卧槽，第一个上位神啊，正三位，叼爆了……”

　　“不愧是乔莱姆……”

　　李怀林看了看周围的赞叹声，拉了拉旁边的召唤玉帝，指着台上的这个英俊的欧美青年问道：“这家伙谁？很有名吗？”

　　“你不认识？这乔莱姆啊，美国那边很著名的一个玩家，哦，他不是职业玩家，只是个有名的单人玩家而已，没参加过职业比赛。”这边的召唤玉帝回答道。

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，的确是没听过对方的名字，不过看这里的人基本上都认识这家伙，所谓盛名之下，应该也不是什么庸手。这么看来这个召唤可能真的是按照召唤者的实力来召唤神灵的，至于怎么判断的，李怀林还真不太清楚。

　　乔莱姆召唤了第一个上位神以后，后面的几个人都不怎么给力，因为排在前面的人基本上都是不怎么有名的玩家，所有知名玩家基本上都还在后面等着呢。很快的玩家们一个个上去，然后就来到了李怀林这边，是的第12个召唤的人的确就是李怀林，他记得没错。

　　看到这边的圣伊洛弗雷指到李怀林的时候，场面上立刻就安静了下来。现在的情况所有人都看得很明白，那就是越强的人召唤的神越强了。而现在要说场面中最强的玩家，可能好多玩家的答案那就是李怀林了，因为李怀林这是在是太有名了，那次的国家杯这里的玩家不管是不是职业可都是看了的，大家都知道这家伙厉害。那这么厉害的家伙，召唤的神会是什么神，难道直接会招出神王那种吗？

　　在所有人热烈目光的注视下，李怀林慢慢地走上了测试台，虽然他心里好像也有种不太好的预感，总觉得自己好像有什么忘记了……


第1613章 退货

　　看到李怀林上台了，不仅仅是剩下的没有测试的玩家们的目光注意了过来，就算是已经召唤了神的玩家们也暂时放下了和自己的指导神的交流，往李怀林这边看了过来，大家都想看看这个逆天的华夏队长到底是会召唤出多牛逼的家伙。还有玩家正在想会不会召唤出好几个，然后几个神直接就在这里抢李怀林了。

　　上百只眼睛的热切注视下，李怀林这边终于是登上了测试台，当然他也不知道要做什么，直接看了看旁边的圣伊洛弗雷。可能是因为好感度比较高的关系，这边的圣伊洛弗雷还对李怀林稍微的微笑了一下，然后说道：“放松就行了。”

　　说完这边的圣伊洛弗雷直接一挥手，点亮了整个召唤阵。一道白光闪过，然后大概就闪了一秒钟的样子，然后整个召唤阵又突然就灭了，接着……就没有任何反映了。

　　“唉？什么情况？”所有人都是一愣，因为之前的玩家可是都闪好久的，感觉上好像是越牛逼的人要测试的时间也越久的样子，而李怀林这边……怎么就闪了一秒钟？

　　所有人都看向了李怀林的头顶，因为不管测试情况怎么样，这边很快就有白光闪过然后就有神被召唤出来了吧。然后所有人看着……看着……盯了大概5秒钟，完全没有任何的反应。

　　“什么情况？”

　　“是啊，是不是太牛逼了直接把这个测试法阵都撑爆了啊。”这边的玩家们小声的嘀咕道。

　　“嗯？”旁边的圣伊洛弗雷也皱了皱眉，明显也在想什么情况，稍微思考了一下，圣伊洛弗雷按按手说道，“再来一次。”

　　再次闭眼，圣伊洛弗雷一挥手，地上的测试法阵再次亮起，但是情况和上次完全相同，只是亮了一秒钟，然后整个法阵直接又熄灭了。一束白光再次射向天上的神殿……然后……许久还是没有任何的反应。

　　“唉？这……”所有人都不明白什么情况，第一时间都看向了旁边的圣伊洛弗雷。不过这边的圣伊洛弗雷好像也有点纳闷来着，正想要解释下大概是个什么情况呢，突然李怀林的头上一阵白光闪过。

　　玩家们的注意马上就被吸引过去了，这当然就是召唤成功的标志了，所有人马上就想看看李怀林这边到底召唤的是什么神，按照他们的猜想，肯定是非常牛逼的神吧。

　　结果让所有人稍微有点意外，因为李怀林头上的白光就闪了一小下，感觉上比之前所有的人的光芒都要黯淡，然后就看到一个穿着青色长衫的女神从白光中浮现了出来。当然从外表上面看这个女神的确是长得不错，不管从哪个国家的评判角度这都是个美女，但是问题是……为什么总觉得这个女神好像并不怎么强的感觉。

　　“怀林！”让人没想到的是这边的女神出场的方式还真是和前面的几个神不太一样。前面的几个神虽然是被他们召唤的，但是其实是来指导他们的，算是他们的临时老师，所以一个个看上去都绷着脸，感觉都好像不想和玩家们说话的样子。而李怀林召唤出来的这个女神这么说呢……感觉也太随便了，刚刚出来就直接趴在了李怀林的身上。因为召唤出来的神是自动漂浮状态，这女神两只手正好就挂在李怀林的脖子上，感觉像李怀林直接把她背起来了。

　　“他妈的我就知道是你……”李怀林直接扶额，是的光听到声音李怀林就知道召唤出来的神就是圣加伊乌斯了，怎么又是这个无节操女神啊，李怀林想要换个牛逼一点的家伙啊，这女神真的不怎么行啊。

　　“难道说最近这家伙变强了？”李怀林突然想起了什么，是的自己好像也让安东尼给圣加伊乌斯建了好多的神庙了，然后好像也让很多人强行的信仰这个圣加伊乌斯了，按照之前的情况神的强度应该是和信仰他的人的多少有关系，现在说不定圣加伊乌斯已经变强了呢？

　　想到这里李怀林立刻就查看了一下圣加伊乌斯的属性，同时查看圣加伊乌斯界面的还有其他的玩家们，他们也是迫切的想要知道圣加伊乌斯到底是个什么牛逼的家伙。

　　河神——圣加伊乌斯：

　　从八位，下位神。

　　神力点：12万+。

　　信众：40万+。

　　祭品：……（省略）

　　特殊祭品：……（省略）

　　神技：（省略）

　　“呃……”李怀林直接就没话说了，的确，圣加伊乌斯的确是增强了不少，刚刚见到这家伙的时候她的神力值好像1万都不到，现在已经涨了12倍了，而信众最初只有李怀林这一个人而已，但是现在已经有40万了，的确是不错……可是问题是根本就没有李怀林想象的那种强度啊，这看属性好像已经是到现在为止召唤出来的最弱的神了吧，看神阶居然是从八位，之前就算是用钱买的神印通关的玩家最低召唤出来的都是正七位的神来着，怎么到自己这边就是这货了。

　　周围的玩家们也是有点惊呆了，所有人都想不明白李怀林怎么会召唤出来这么个神的，这女神虽然长得不错，但是怎么看都不怎么样啊，属性里面完全就没看出什么厉害的地方，这到底什么情况来着？为什么李怀林这种牛逼货色会召唤出这么低级的神？

　　圣加伊乌斯现在的确是很弱的神，虽然李怀林帮了忙见了很多神庙，圣加伊乌斯的信徒也有40万了，但是毕竟年限短啊，神力这种东西要看累积的，圣加伊乌斯看这个涨势升级应该是很快的，但是时间没到，现在的确是不怎么样的神。

　　“报告，我要退货！”李怀林这边直接举手说道。

　　“……”玩家们都无语了，不过想想也是，他们召唤出来的神是这样的话，他们也可能想要退货了。

　　“唉……好不容易才找到你的，不要拉！”这边的圣加伊乌斯立刻喊道。

　　“呃……”这边的圣伊洛弗雷好像也有点头痛，看了看这边的圣加伊乌斯，问道，“圣加伊乌斯，你怎么来了？神王大人有命令你待命指导他们这些天选者吗？”

　　“当然有！不信你问我姐姐啊。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“……”圣伊洛弗雷又沉默了一会儿，然后对着李怀林说道，“测试只能做一次，既然已经有神族愿意指导你了，那就是已经决定了的事情，无法更改，你先下去吧，到那边去准备下。”

　　“我靠！”李怀林瞬间头痛了，“这不能改我不是亏大了？”

　　听到两人的对话旁边的玩家们大部分心里还真是有点小开心啊，虽然不知道为什么李怀林召唤出来的神会这么弱，但是对他们来说当然是好事。任务现在就需要五个人而已，所以这里的大部分人对他们来说都是敌人，而李怀林这家伙绝对是所有人的假象头号敌人，看到李怀林有麻烦了，大家当然都心里很爽，不过这个时候倒是没人落井下石之类的，大家都默默的看着李怀林吃瘪呢。

　　果然李怀林的抗议还是没什么用，这边的圣伊洛弗雷根本就不给李怀林什么争辩的机会，一脸“已经决定了”的表情，搞得李怀林都想直接上去扇这家伙的耳光看看能不能让对方同意了，不过就在李怀林想要动手的时候，双手挂在他脖子上的圣加伊乌斯倒是悄悄地凑到了李怀林的耳边。

　　“怀林，并不是我强行选了你，而是只有我选了你……”这边的圣加伊乌斯悄悄地在李怀林的耳边说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“怎么回事？”

　　“你先下来，我们那边聊。”圣加伊乌斯说道。

　　圣加伊乌斯应该是不会骗自己的，毕竟好感度爆表呢，李怀林想了想，还是直接下来了，带着圣加伊乌斯就来到了旁边，当然其他人看着也不是很奇怪，只是觉得李怀林也放弃了，和自己召唤的垃圾神交流去了。

　　“到底怎么回事？”李怀林问道。

　　“事实上这次神王并没有让我来指导你们。”圣加伊乌斯开局就立刻说道，“但是看到你有麻烦，我不得不来。”

　　“麻烦，什么麻烦？”李怀林问道。

　　“因为你……好像根本就没有学习神力的天赋……”圣加伊乌斯想了想说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，之前测试的信息当然是发送到上面的神域的，而你这边的测试结果是所有有过测试的记录里面最差的，几乎可以说是没有任何能够学习神力的可能性，所以第一次发送报告的时候，没有一个神族愿意来教导你。”圣加伊乌斯认真地说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，不过的确和圣加伊乌斯说的一样，他可是测试了两次的，第一次的确是没有任何反应。

　　“第二次的时候还是没人愿意来，我只能强行下来帮忙了，回去的话……”圣加伊乌斯还露出了一个比较头痛的神态，感觉没说完的意思是回去可能还要受罚。

　　“原来如此。”李怀林稍微点了点头，然后突然一笑，“行了，多大点事，总之这次谢谢你。”


第1614章 神的挑战

　　圣加伊乌斯的话李怀林基本相信，这样说来看起来的确自己是没有什么学习神力的天赋，不过说实在的李怀林还真不知道判断能不能学习神力到底是靠什么来着，光按照等级啊，属性啊之类的自己应该是比其他人高上很多很多的。

　　稍微有点奇怪的李怀林就查看了一下自己的人物状态，看看到底是哪里不对劲，然后看着看着就发现了这么一个东西。

　　弑神者：无法学习神力技能，杀死一个神灵后获得他所有的信仰点及专属技能。

　　“啥？”李怀林稍微一愣，还真是就没注意过自己居然会有这个称号，稍微回忆了一下，好像的确是有这回事。记得是自己在迪克依玛斯神庙这个副本的时候郁闷死了蛇神迪克依玛斯，然后好像就得到了这个称号，但是由于之后一直就没遇到什么神的关系，李怀林几乎都要把这个称号给忘记了，现在也是临时看到才想起来的。

　　看了看称号上面的解释，无法学习神力技能，这样看来可能真的是因为这个称号李怀林才会在神力测试中得到最低分的，所以才会没有神愿意成为自己的老师。

　　这的确是稍微有点郁闷啊，当时干掉那个蛇神迪克依玛斯的时候李怀林也没想到现在会遇上这个情况，虽然不知道神力到底是什么，但是听上去还是挺牛逼的，要是不能学习的话可能稍微有点麻烦了。

　　正在想着怎么办呢，旁边的召唤玉帝朝着李怀林这边走过来了并且喊了一声李怀林。李怀林转头一看，召唤玉帝的身边站着一个女性的NPC，这是一个看上去异常妖艳的NPC，这应该就是召唤玉帝召唤出来的神了。之前第一轮交任务的时候李怀林就是和召唤玉帝一起教的，当然李怀林稍微教的早了一点，所以李怀林是第12，召唤玉帝是第13。

　　这个有点奇怪的女神身上一套皮质的性感衣着，和之前的神看上去区别很大，因为之前的神都是走神圣或者威武的路线的，只有这个神这第一看眼上去就觉得是个……不太好的神，感觉上像是邪神瘟神之类的那种。当然这女神的样貌，身材都是非常不错的，依旧可以说是满分的那种，看起来神族和精灵族差不多，都是有天生的相貌加成的。

　　“呃……这就是你召唤的神？”李怀林稍微一愣。

　　“……”召唤玉帝盯着李怀林没说话大概五秒钟，然后说道，“痛苦女神圣莱文娜……正四位神……”

　　“溜溜溜，不愧是毒计女王，召唤出来的神就是牛逼……”李怀林话都还没说完就直接被召唤玉帝拎起来了。

　　“召唤召唤，冷静冷静……”李怀林赶紧说道，“不是挺好的，至少是正四位的，你看我这儿。”

　　“怎么又把你的那个无节操女神召唤出来了。”召唤玉帝当然也是见过圣加伊乌斯的因为之前的女神任务就是和召唤玉帝他们一起做的，虽然有段时间了，但是召唤玉帝当然还记得她。

　　“那有什么办法，不小心被缠上了呗。”李怀林直接摊摊手说道，当然他是不会说自己没什么学习的天赋的，倒不是要防召唤玉帝什么，而是说出来比较没面子而已。

　　“你们两人是盟友关系吗？”没想到的是这时候说话的是召唤玉帝身后的痛苦女神圣莱文娜，当然询问的对象并不是李怀林，她只是看着这边的召唤玉帝问道。

　　“嗯，是，怎么了？”召唤玉帝转头问道。

　　“想要赢得选拔的话，最好换一个盟友，这个盟友并不是最好的选择。”圣莱文娜立刻说道。

　　“唉？”召唤玉帝稍微一愣，不过旁边的李怀林倒是明白了，因为他的测试在召唤玉帝之前，也就是说自己不适合修行神力的测试结果这个圣莱文娜也是看到的，所以在这个基础上圣莱文娜就建议召唤玉帝换一个盟友，当然召唤玉帝是不知道这回事的。

　　“喂，莱文娜！”李怀林还没说话呢，李怀林身后的圣加伊乌斯先不干了，直接上去一步就指着圣莱文娜说道，“你什么意思啊，我告诉你怀林厉害的很，不和我们结盟是你的损失。”

　　李怀林还真是有点好奇的看着圣加伊乌斯，因为这个圣莱文娜可是正四位的神，圣加伊乌斯才是从八位的，按照阶级角度看两边相差了好几个阶位了，但是圣加伊乌斯对圣莱文娜说话的语气可一点都不客气，这还真有点奇怪。

　　“我说的是事实。”圣莱文娜也是立刻说道，没有追究对方说话不客气的意思，但是也没有退让的意思，从两人的对话中可以看出两人的地位基本上相当。李怀林再次瞄了一下圣莱文娜的属性，的确是正四位的神，神力高达270万+，信众也有300多万，怎么看都比圣加伊乌斯叼多了，难道两人关系还不错的干脚？

　　这边的召唤玉帝倒是没有再想这些事情，她想的是圣莱文娜可能是嫌弃李怀林召唤出的是下位神，所以建议她换个盟友，的确到现在为止，李怀林召唤出来的圣加伊乌斯是神阶最低的神了，当然圣莱文娜也是为自己着想的，所以她也没什么生气之类的，只是说道：“不用了，我们在之前就已经结盟了。”

　　“有两个拖……算了，反正试练开始以后也不一定遇的上。”这边的圣莱文娜说了一半突然就停下来，然后看了看身后的测试法阵的位置，脸色突然有点变化，“糟了，她也来了。”

　　“唉！”这边的圣加伊乌斯貌似也感受到了什么，突然就转向了测试法阵这边，感觉上有点怕怕的样子。

　　李怀林稍微有点好奇的转过去，然后正好就看到了站在召唤法阵中间的人，而他的身后一到炫目的光芒，怎么看都比之前的耀眼多了，看起来召唤出来的绝对是一个强力的神。而李怀林稍微有点头痛的是，现在站在中间的那个人正好就是尼禄，这不是给自己找麻烦嘛。

　　光芒慢慢散去，李怀林也顺势就看到了尼禄召唤出来的那个神。这又是一个女神，都不用看之前的光芒李怀林就知道这女神不一般，因为对方身上穿的这一副一看就和之前的神的等级不一样，对方这套长裙的样式倒是和圣加伊乌斯身上这套有点像，但是华丽程度完全就不是一个级别的，简单的说这女神出现以后圣加伊乌斯感觉上有点像是个小丫鬟的打扮了，这女神才是真正的贵族大小姐的感觉。

　　身上的装饰飘带在女神的身边随风飘动，加上全身神圣光辉的感觉，让人一看就觉得移不开眼睛。不过李怀林再看对方的时候倒是注意到一个问题，那就是这个新出现的女神好像……长得有点像圣加伊乌斯，说的仔细点，那就是进化到完全体的圣加伊乌斯的感觉。

　　“姐！”正在想这个呢，李怀林身后的圣加伊乌斯突然就和前面的新女神打了个招呼，然后突然又想起了什么，马上从李怀林的身上下来了。

　　“姐？”李怀林好像是想起了什么，是的圣加伊乌斯好像是和他说过这件事，李怀林记得他姐好像是……

　　马上看了看这个新女神的资料，上面显示的是，秋之女神（丰收女神）圣狄璐卡，正二位上位神，神力2280万+，信众3400万+。

　　“果然是丰收女神吗……”李怀林扶额。李怀林的确是不认识多少神，但是丰收女神还是听过的，因为人族主城里面就有丰收女神的神庙，人族这边好多都是信仰这个丰收女神的，基本上现在都是人族的国教了，看了看对方的属性，信众还真是多的令人发指，3400多万，再对比下自己这边圣加伊乌斯的40万，李怀林真是直接想要扶额了。

　　“加伊乌斯，神王陛下没有让你准备，为何私自下来？”圣狄璐卡开口了，语气倒是听不出什么语意，不像是在生气，但是声音非常好听。

　　“神王陛下也没说一定不准来啊。”圣加伊乌斯想了想说道。

　　“休要狡辩。”圣狄璐卡微微皱眉，看得人心里一紧。

　　“好吧姐姐，不过反正我现在也下来了，试练没结束之前我也回不去不是。”这边的圣加伊乌斯眼睛一转又说道。

　　“嗯……”圣狄璐卡倒是没有反驳，看起来的确是这样，试练没结束之前圣加伊乌斯作为李怀林的指导还真的不能直接放下工作就回去。

　　圣狄璐卡稍微的顿了顿，上下的打量了一下李怀林，看眼色并不是很好，沉默了一下，然后说道：“凡人，我和你没什么仇怨，但是为了让圣加伊乌斯早点回去，我就只好让你早点结束试练了。”

　　“唉？姐姐！”这边的圣加伊乌斯有点着急地喊道，但是还没说话就被这边的李怀林一只手拦住了。

　　看了看尼禄身后的圣狄璐卡，李怀林微微一笑：“有意思，我就喜欢你们这些不怕死的。”


第1615章 第二轮开始

　　测试仪式已经进行到了尾声，基本上所有的玩家都已经召唤到了自己的神。李怀林也是稍微的注意了一下，水平高高低低的都有，目前为止排位最高的依旧是正二位的丰收女神，而排名最低的还是自己召唤的圣加伊乌斯。

　　玩家们看李怀林的眼神也是变得有点奇怪了，因为只有李怀林召唤出来的神是七位以下的神，这是什么情况，马失前蹄了？而有一些玩家也是从他们召唤的神那边听说了李怀林好像非常不适合修行神力的事情，当然这对他们来说那都是好事。

　　看着这帮玩家们稍微有点玩味的眼神，李怀林倒是一点都没紧张，虽然圣伊洛弗雷这个试练里面修行神力是很重要的事情，但是也没说一定要靠神力才能赢嘛。只不过就是少个技能而已，李怀林还真不担心这些人就能上天了。

　　不管怎么样最后一位玩家也召唤出了自己的指导神，现场现在已经多了一倍的人，这个时候圣伊洛弗雷再次浮起，慢慢地爬升了一下高度，让所有人都能看到自己。玩家们也是慢慢地就安静了下来，所有人都知道，现在开始要正式开始试练了，而圣伊洛弗雷应该是给他们讲解试练的内容是什么。

　　“好了，凡人们，都安静。”圣伊洛弗雷威严的声音再次响起，“现在来说明一下第二轮试练的内容。之前我也说了，这次试炼是神王殿下为了寻找五个天选者而设立的试练，这就是最后一轮，从你们46个候选者中选出最后的五人。我神殿执行官圣伊洛弗雷作为这次试练的总监督，监察这次试练的全过程。”

　　“本次试炼的总时间是1天，也就是24小时，一会儿开始以后开始计算时间。”圣伊洛弗雷的第一句话就让玩家们稍微有点炸。

　　“我擦，24个小时……”

　　“这太长了吧，一天一夜啊。”

　　“安静！”圣伊洛弗雷立刻说道，“可能你们会疑惑为什么时间会这么长，那就听我说完。”

　　“首先，在试练开始以后，你们会被传送到这个小岛上面任意的一个地点。”圣伊洛弗雷指了指玩家们所在的小岛说道，是的大部分玩家现在也发现了，他们所在的地方其实就是一个小岛，地方不算大，但是也不算小，岛上的环境还挺复杂，不仅仅有山峰，树林，应该还有很多的动物之类的，说不定还有野兽、野怪。

　　“传送是随机的，但是能够保证的是一开始你的周围不会有别人。”圣伊洛弗雷继续说道，“跟在你身边的就只有你的指导神，然后他/她就会开始教导你神力的学习和使用方法。而这个时候试练也正式开始，你们所有人的目标，自然是击败其他的试练者。”

　　“击败的意思，就是击杀对吧。”这边一个玩家问道。

　　“是的。”圣伊洛弗雷点了点头，然后继续说道，“看着你们的右手，上面应该有上一轮留下来的神印。”

　　这倒是每个人都有，不过每个人的数量还真不一样，就像是李怀林有一条白色的和五条红色的，而好多玩家都只剩下一条白色的，红色的之前第一轮的时候都已经上交了。

　　“这白色的神印等于10条红色的神印，简单的说就是10，而红色的神印记作1，你们现在手上的神印的数量也就是10-15之间。”圣伊洛弗雷立刻说道。

　　“原来如此。”

　　“卧槽，早知道红色的神印还有用的话，我就多买几条了啊。”

　　“他妈的怎么不早说，我最后多出来还卖了几条。”

　　一看这分数就挺重要的，所以好多只剩下一条白色神印的玩家都有点不爽了，他们怎么知道这东西还有用啊，还以为参加完第一轮就没什么用了呢。当然早就猜到的玩家也是有的，当时叫第一轮任务的时候那些交多的玩家基本上都已经猜到这一点了。

　　“当年你击败其他试练者的时候，对方手上的神印会有一半被你夺走。”圣伊洛弗雷没有管这些叫嚣的人，继续管自己说道，“明白夺走的意思吗？就是你的会减少，对方的会增加。”

　　这个当然所有人都是懂的，也就是杀了对方能抢一半的神印，不过马上也有人反应过来了，“但是要是奇数怎么办？还能一半一半给吗？”

　　“如果不能对分，那么就向上取整，举例的话，你有5个神印，被人杀死后其中3个会被对方抢走。而3个的话，那么会抢走2个，以此类推。”圣伊洛弗雷解释道。

　　“原来如此。”玩家们都点了点头，这个很好理解。

　　“但是如果你仅剩下最后一个神印了，被人杀死的话，那么就立刻试练失败，直接退出。”圣伊洛弗雷继续说道，“最后我们认定结果的时候，取的是神印的数量排在前面五位的试练者，明白我的意思了吗？”

　　说到这里大部分人都明白了，也就是强对方的神印的竞争任务而已，和抢积分差不多的概念，这种任务倒不是说很少见，其它类型的也出现过。而圣伊洛弗雷的意思是最后一个神印比较重要，因为就算你只剩下一个，你还有机会翻盘，但是你要是最后一个都没了，那么直接退出任务的意思。

　　“那么一次死亡只是失去一般的神印的意思就是说能够复活的吗？”这边一个玩家举手问道。

　　“是的，不过并不是固定的位置，会选择一个周围没人的地方再次复活，除非你已经没有神印了，那么直接送你们回到下界。”圣伊洛弗雷点点头说道。

　　“你刚刚说我们要先学习神力的使用，但是又说试练开始以后就开打，这意思就是说我们要一边修炼，一边攻击或者防守其他玩家？”另一个人问道。

　　“嗯。”圣伊洛弗雷这次没解释什么，直接点头。

　　“原来如此，怪不得时间这么长。”所有玩家这时候明白了这个任务为什么时间会这么长，居然是24小时的任务，原来是因为这时间里面不但包含了相互战斗的时间，还有学习神力的时间。

　　“请问，在任务中能够查看其他玩家有多少的神印吗？”这边突然有人举手问道，这当然也是个重要的问题，能查看的话当然就知道自己排在什么位置了，毕竟最后只取前五，排名当然很重要。

　　“可以，你们可以直接询问你们的指导神排位。”这边的圣伊洛弗雷立刻点头道，“顺便说一下，指导神不仅仅知道你们神力的使用方法，还能告诉你们现在你们的神印的排位情况，还能给你们指引方向。”

　　“指引方向？”所有玩家一愣，刚想问这么大的岛找人会不会找不到呢，结果圣伊洛弗雷还真的就说了这个。

　　“当然不是直接让你找到谁就能够找到谁的，具体的情况你们一会儿和自己的指导神交流下就行了。”圣伊洛弗雷并不像花时间多解释的样子，继续说道，“最后要说一点，指导神只能帮助你们做这些，都是口头上的事情，也就是说不能直接出手帮助你们，你们所有神也听好了，我圣伊洛弗雷作为这次的监督，代替神王陛下履行监察一职，一旦发现你们违反规则，我会上报神王让他处理。”

　　圣伊洛弗雷的意思就是这些神只能动口不能动手，而实际上大部分的神和玩家关系也不怎么样，反正就是受到神王的命令才来的，要不是神王的命令，基本上他们也懒得和这帮凡人呆在一起。

　　而李怀林算是最担心的一个了，看了看旁边的圣加伊乌斯，李怀林直接说道：“喂，听好了，不管发生什么事，你别乱动手啊。”

　　“哦。”这边的圣加伊乌斯倒是乖巧的点了点头，但是李怀林还是不放心，继续说道，“我这个人很不喜欢别人帮我的，特别是这种根本就不需要帮的情况下，所以你真动手的话我以后绝对不叼你了啊。”

　　“好的好的，知道了拉。”这边的圣加伊乌斯再次点头。

　　“本次第二轮试练的所有规则宣布到这里。”前面的圣伊洛弗雷最后总结道，“要是还有规则上面的问题，可以直接和你的指导神交流，他们也是都知道规则的。如果都准备好的话，那么试练马上就要开始了，一旦开始传送，时间就会开始计时，明白了吗？”

　　这个试练的规则还算是比较简单的那种，所以大部分的玩家虽然只听了一次，但是都明白了。虽然规则是很简单，但是还是比较麻烦的，大家都没底，因为那个神力修行还是不知道怎么样，但是这个只能一会儿开始修行的时候再问自己的指导神了。

　　“既然没人有问题的话，那么就开始吧。”圣伊洛弗雷说完，双手往前一张，一道纯净的白色光芒慢慢地扫过所有玩家的身边，接着白光一闪，熟悉的传送的感觉，下一秒，李怀林就感到周围的景色一变，试练开始了。


第1616章 神力

　　左右一看，李怀林发现自己所处的环境是一片森林，看了看周围的植被，和人类这边的植被差不多，也就是很普通的植被而已。当然周围除了鸟叫声也没有什么声响，之前圣伊洛弗雷也说了，传送点的周围没什么危险。

　　回头一看，圣加伊乌斯已经出现在了自己的身后的位置，不过李怀林并没有第一时间就去找她，而是先打开了任务栏，看了看新出现的任务，因为就在刚刚传送的瞬间，李怀林已经收到的任务提示，没什么意外的话就是第二次试练的任务接到了。

　　SS级世界任务：神之试炼场-3。

　　任务要求：通过神之试练第二阶段。

　　任务提示：我在等着你。

　　任务奖励：未知。

　　“哈？”看到这个任务提示李怀林稍微一愣，这个“我在等着你”是个什么意思，之前的任务里面李怀林也接到和其他人不同的任务提示，难道这个又是不一样的？“我在等着你”中间的那个“我”是指谁？看这个任务的情况难道是指那个神王吗？

　　任务的事情李怀林真的有点搞不太懂了，假设自己看到奇怪的任务提示是因为自己拥有八个秘宝的关系，那么这个秘宝是哪里来的？可能因为这个自己还看得懂那些代码，但是那些代码又和张佑东有关，所以这到底是怎么回事？

　　李怀林现在是想不太明白，不过既然完成这个试练就能见到神王，李怀林当然是必须通过的，到时候应该就能知道是怎么回事了吧。

　　看完任务，李怀林的第二步首先是试了试这边的聊天频道，当然是试试能不能和其他人聊天，结果果然和召唤玉帝猜想的一样，在试练中的确是不能使用聊天频道，李怀林试了下不管是公会还是私聊都无法使用，看来想要联系上召唤玉帝还真的有点麻烦了。

　　当然之前召唤玉帝不是已经给了李怀林一个信号弹了嘛，不过李怀林暂时还没想要用，他也肯定召唤玉帝不会立刻就使用，因为这个信号弹可不是就通知他一个人的，任何玩家看到这天上的信号弹当然就想要过去看看到底是什么情况，当然有可能会遇上危险，所以这东西就是真的遇上什么麻烦的时候才会用的。而李怀林并不怕什么危险，现在不想用的原因是想要问问清楚神力到底是个什么玩意儿。

　　“怎么办，姐姐也来了！”而这个时候这边的圣加伊乌斯好像还在担心她姐姐圣狄璐卡的事情。

　　“有什么要紧的吗？”李怀林笑着问道。

　　“姐姐很厉害的，而且很凶！”圣加伊乌斯认真地说道。

　　“那又怎么样，又不是她打，她就是个指导而已。”李怀林说道。

　　“那也很厉害啊。”这边的圣加伊乌斯立刻说道，“如果姐姐帮助开启神力引导的话，对那个人类的修行是有很大的帮助的。”

　　“神力引导是什么？”李怀林立刻问道。

　　这边的圣加伊乌斯赶紧的解释了一下，当然圣加伊乌斯的解释还真是大部分的名词都让李怀林完全搞不明白，但是按照李怀林的理解，所谓的神力大概的情况就和武学里面的内力是同一个概念，然后这个神力引导呢，就是指刚刚开始修行的时候，需要一个已经回神力的人给你激发出体内的神力，按照李怀林的理解就是找个神用内力帮你冲穴道的意思。按照圣加伊乌斯的说法，当然是神力运用越熟练的上位神，帮你冲穴的效果越好了，而她姐姐圣狄璐卡明显是其中的翘楚，所以被她神力引导开启神力修行的尼禄简直和撞了大运一般，之后的神力修行会非常快，非常顺利。

　　“那神力究竟有什么作用呢？”李怀林立刻问道。

　　“神力是我们神族掌握力量，是所有神族力量的基础。”圣加伊乌斯说道，“如果要打个比方的话，这个力量和你们人族掌握的斗气差不多，可以增加使用者的战斗力……”

　　圣加伊乌斯给李怀林稍微的解释了一下，这个神力果然是和自己理解的差不多，就是一种内力的概念，能够在攻击时加到攻击上面，能在防御时吸收伤害，还能附加在魔法上面增加魔法的威力（包括治疗法术），也就是说是一种额外的点数，可以按照自己的喜好加在攻击防御或者法伤上面。

　　按照李怀林的猜想，神力的作用大概就是这样的。举例你在攻击时本来能造成1000点伤害，然后你攻击的时候附加1000点的神力在攻击上面，这样就消耗你1000点神力值，然后你的这次攻击就会变成2000点。与此类似的就是话1000点加在防御上，那么你被攻击时神力先会帮你吸收1000点的伤害，再开始扣血。

　　这样一看李怀林觉得这个神力才是自己觉得的斗气的概念，但是游戏中的斗气好像表现形式并不是这样的，至少自己学习了斗气技能反正也没有这种用法。不管怎么样，这个神力当然是个好东西了。

　　这边的圣加伊乌斯继续的解释了一下，李怀林也明白了另一些事情，首先神力的修行和内功修行差不多，就是练啊练的把神力的上限提上去。NPC没办法用数值的方式来表示，不过大概意思就是说修行的办法好，神力的上限提升的就很快。李怀林理解了一下，这东西应该就像是魔法条生命条之类的玩意儿，一开始很上限很低，但是并不是靠着加点加上限的，而是要修行。

　　然后比较重要的一点就是神力无法自然恢复。按照圣加伊乌斯的说法，神力用了以后暂时就无法恢复了，需要类似冥想的打坐之后才能慢慢地回复，这个回复按照李怀林的猜想应该就只能在非战斗的状态下才能进行，也就是说一次战斗中的神力使用是有上限的，所以神力条当然是越长越好。

　　最重要的一点，这边的圣加伊乌斯补充了一下，那就是在两边对决中，有使用神力的一方对没有使用神力的一方实战绝对的优势的。李怀林靠着自己的理解稍微分析了一下圣加伊乌斯的话，大概的意思是，如果你是用了神力攻击，而对方没有使用神力防御，那么你造成的伤害可能会增加很多。而你不使用神力攻击，对方使用了神力进行了防御，那么你的攻击就会被抵消很多。如果两边都是用了神力，那么就是普通的伤害计算方式……

　　而最后的一点圣加伊乌斯说的是关于神力技能方面的事情。这个神力技能简单的说就是依靠神力释放的技能，然后这个技能只消耗神力，并不消耗魔法条。不过这个技能需要在修行到一定的程度的时候才会自己领悟出来，而其每个人领悟出来的技能还不太一样，当然这个神力技能不止一个，一个人能够掌握很多个。

　　圣加伊乌斯自己就有很多的神力技能，比如说全队回血啊，还有大招神力刃啊，这个以前李怀林自己都是试过的，只不过现在才知道这些技能是这么来的而已。

　　“原来如此，看起来这个神力还真的挺有用的啊。”李怀林稍微的点了点头，果然参加了这次的试练是真的有好处的，光看这个神力李怀林就觉得很值啊，毕竟会神力的玩家打其他不会神力的玩家那都是攻防各种加成，这等于说是在帮你开挂了，还好的是会神力的玩家现在也就40多个，放到全世界玩家堆里好像也翻不起什么波浪。

　　“总之先帮我做什么神力引导吧。”既然这东西这么好，李怀林当然也打算学了，于是对着这边的圣加伊乌斯说道。

　　“唉？我来吗？”圣加伊乌斯问道。

　　“……难道还有别人吗？”李怀林问道。

　　“但是我本身的实力很低，而怀林你的神力天赋也很差，要是我来做神力引导的话，最后的结果……”这边的圣加伊乌斯有点担心地说道，“要是我姐姐那种上位神来的话，就算你的天赋很低，但是也应该能够强上很多的。”

　　“我倒是想要别人来啊，问题是找谁啊。”李怀林摊摊手，“好了别废话了，速度点。”

　　“那……好吧，我尽自己最大的努力！”圣加伊乌斯非常认真的点了点头，然后飘到了李怀林的身前，伸出三个手指，搭住了李怀林的额头，同时身上开始发出白色的光芒。

　　这光芒倒是也不刺眼，也没有持续很久，稍许，圣加伊乌斯一睁眼，然后轻喝了一声：“神力觉醒！”

　　系统提示：河神圣加伊乌斯对你使用了神力引导，激发你身上的神力。

　　系统提示：神力激发失败……

　　李怀林全身先是一亮，然后马上又暗淡了下去，发生的情况和之前测试的情况差不多。

　　“唉？”这边的圣加伊乌斯明显就是一愣，“怎么回事？为什么我没有感觉到你体内的神力回应？”

　　“这个……还会失败的吗？”李怀林问道。


第1617章 所谓引导

　　“唉？难道是我的错。”这边的圣加伊乌斯立刻担心地说道，“我这还是第一次给人神力引导，难道是使用方法错了？”

　　“呃……”李怀林也不太明白是怎么回事。

　　“再来一次！”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“那……好吧。”李怀林点了点头，圣加伊乌斯也是马上上来，和刚刚一样，把手贴在了李怀林的额头上，然后全身再次开始发光。

　　系统提示：神力激发失败……

　　李怀林果然还是再次收到了这样的信息，这次李怀林大概是想明白了，并不是圣加伊乌斯的神力引导出了问题，因为这边的系统已经都提示对方对你使用神力引导了，这问题可能还是出在自己的身上。

　　现在的情况和刚才一样，李怀林身上白光一闪然后就完全没反映了，不过这边的圣加伊乌斯依旧是没有停下来，全身还是发着光，好像是再对着李怀林的身体用很大的劲，李怀林看着她呼吸有点加重，感觉像是累了。

　　“好了，可以停了。”李怀林说道。

　　“不不不，让我再试试。”这边的圣加伊乌斯焦急地说道，“好不容易才能帮上你的忙，我不会连这个都做不到的。”

　　“喂喂，停了。”李怀林扶额，“好了这不是你的问题，可能是我这边的问题，所以和你无关，别试了。”

　　“肯定是我的问题……因为我是个低级神，然后也没做过这种事情，这次也是逞强才跑来的……”这边的圣加伊乌斯依旧是没有停下来，继续说道。

　　“好了。”李怀林直接把圣加伊乌斯的手从自己头上拿了下来，“算了，既然学不了就算了。”

　　“这……这怎么办？”这边的圣加伊乌斯感觉上都快急哭了，“要是姐姐的话，肯定能够帮你，我连帮你做神力引导都会出错……”

　　“行了行了，你别急行吗？”李怀林摊摊手，“我都没着急你着急什么，再说了我总觉得这件事真的和你无关，可能真是我自己的问题。”

　　“真的吗？”圣加伊乌斯小心的问道。

　　“大概吧。”李怀林也不确定，虽然可能和自己的那个噬神者的称号有关系，但是那个称号只是说不能学习神力技能而已，也不知道到底神力能不能学，说实在的李怀林也不知道是个什么原因。

　　“但是这轮试炼要是不会神力的话……”圣加伊乌斯着急道。

　　“我还真不信能输了。”李怀林自信地说道。

　　“但是姐姐……”

　　“你怎么老提你姐姐啊。”李怀林说道，“就刚刚看来你和她的关系也不怎么好吧。”

　　“唉？不是啊，姐姐很疼我的。”圣加伊乌斯立刻说道。

　　“没看出来啊，就按照我现在的观察，你姐姐是不是就像你妈一样的管着你，跟你说话从来都是命令式的口味，然后一定要展现下她的威严，不管什么时候你只要少稍微的违背了一下她的意愿，她就一副你欠我几百万的脸色摆给你看？”李怀林问道。

　　“唉？”圣加伊乌斯这边一脸你都说对了的表情，不过想了想说道，“那都是因为她关心我吧……”

　　“那你这边的意愿呢？”李怀林继续说道。

　　“我？”圣加伊乌斯稍微一愣。

　　“是啊，我的意思是你希望你姐姐以后怎么对待你，就像现在这样一直把你当宠物养？”李怀林问道。

　　“不是啊，我姐姐不是把我当宠物养的。”圣加伊乌斯赶紧说道，“怀林你误会姐姐了。”

　　“没有吧。”李怀林笑着说道，“至少在我看来你们之间的地位就是不平等的啊，明明只是姐妹关系，照理来说同辈之间应该算是平等的身份，但是怎么看你姐姐都比你高那么一辈，要不是看上去年纪挺接近，我还真以为她是你妈来着。”

　　“但是她是姐姐……”圣加伊乌斯说道。

　　“然后你就要让她欺负？”李怀林说道。

　　“不是她没有欺负我。”圣加伊乌斯赶紧说道。

　　“哦，这样，不算欺负是吧。”李怀林点点头，“那么这么说来，你对现在的情况很满意，然后就打算以后就这样了对吧。我看到之前你和那些中位神说话的时候好像也底气十足的，这样看起来大概是因为你有个姐姐作为后台的关系，应该是所有人都知道你姐姐很护短，所以都不敢惹你，原来如此，这后台挺不错的……”

　　“不是，我才没有……”圣加伊乌斯说到一半突然就没说下去了，是的的确这就是她姐姐的功劳，谁都知道她圣加伊乌斯的姐姐是上位神圣狄璐卡，所以其他神对圣加伊乌斯的态度还算是不错的，要不是有圣狄璐卡的话，圣加伊乌斯这种从八位的垃圾小神谁来理她。

　　“你还真是弱啊，真是让我忍不住想要骂你。”李怀林笑了笑，“实力上的弱倒是其次的，你这性子上面的弱，这是让我异常的不舒服。”

　　“我……我也想和姐姐平等相处的，但是我姐姐那么优秀……”圣加伊乌斯想了想说道。

　　“是啊，所以你不恨她吗？”李怀林突然打断道。

　　“唉？为什么我要恨姐姐？”圣加伊乌斯奇怪的问道。

　　“呀，我只是觉得一般来说有个牛逼的姐姐做比较的话，妹妹的生活一定很差劲，比如说总有人说‘哇，你看着就是某某正二位大神的妹妹，你看她才从八位，真是给姐姐丢脸’啊之类的话。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的圣加伊乌斯又没回答，好像还真的挺过这些话，但是她想了想马上说说道，“虽然……虽然有别人这么说，但是我不恨我姐姐，真的！”

　　“那行，换个理由。”李怀林立刻说道，“我觉得为了增进你们两姐妹的感情，我们需要让你们彼此能够正确的理解对方，你说我说的对吗？”

　　“嗯。”这边的圣加伊乌斯点点头，“但是我……我见到姐姐就不敢多说话……就算我想要说……”

　　“我的意思不是你说给她听你的感受，这种东西说不出来的，我觉得最好的办法不是让她直接感受下你的环境是怎么样的嘛。”李怀林笑着说道。

　　“直接感受？”圣加伊乌斯问道。

　　“现在能找到你姐姐吗？”李怀林笑着问道，“之前不是说能够把你们当地图雷达用吗？”

　　“唉？”圣加伊乌斯稍微一愣，但是也很快明白了李怀林的意思，“哦，是这样的，其实我们神族之间靠近了以后能感知到彼此，也就是说如果现在有别的神族靠近我们，我就会提醒你有人来了，因为这次的试练指导神是一直跟着你们天选者的……”

　　“所以你感觉到有神来了就是有玩家靠近的意思。”李怀林点点头，原来是这么回事，还以为是可以直接探查别人在那里呢，看起来不是这样，“那也就是不能分辨来的是那个神了对吗？”

　　“的确，但是我和我姐姐例外，我们之间倒是有办法感觉到对方在哪里。”圣加伊乌斯一边说着一边就拿出一个项链一样的东西，“这是我姐姐制作的道具，能够让我们俩确定彼此的位置……”

　　“哦？”一听这个李怀林就开心了，笑了笑说道，“圣加伊乌斯，你信不信我？”

　　“嗯。”这边的圣加伊乌斯果然点了点头。

　　“那好，现在出发，急袭计划。”李怀林一挥手说道。

　　树林另一边，这边的圣狄璐卡正在指导着尼禄这边学习神力，因为本身圣狄璐卡的能力惊人，加上尼禄本身的素质也好，进展非常顺利。

　　“你去周围找一些上古残骸，拿到他们的晶核，吸收他们晶核中的神力。”圣狄璐卡指导道。上古残骸也就是这岛上出现的野怪了，这些野怪就是骷髅，因为处于神界的边缘地区，神殿的下方，也是吸收到了一些神力的残余。吸收他们的晶核也是神力修行的方法之一。

　　“哦，好。”尼禄和圣狄璐卡的交流不算十分的流畅，圣狄璐卡除了指导几乎就不会和尼禄说别的话，她习惯性的就是用命令式的口吻了。不过尼禄暂时也没说什么，全照做了。

　　“等等……”正在这边的尼禄准备去打野怪的时候，这边的圣狄璐卡突然一挥手说道。

　　“怎么了？”尼禄问道。

　　“嗯……”圣狄璐卡眉头一皱，因为她居然感觉到自己的妹妹圣加伊乌斯居然朝着她这个方向赶了过来。这还真是圣狄璐卡的意外之外的事情，本来打算让自己指导的天选者稍微的练习下神力，然后直接去找她的，没想到居然圣加伊乌斯会自己找过来，这怎么回事？

　　还没等她想明白呢，天上一道金光闪过，一个巨大的身影直接落在了尼禄和圣狄璐卡的面前。

　　“呃……”尼禄看了看从小米身上下来的李怀林，头一痛，没想到这么快就遇上他了。

　　“加伊乌斯，你在做什么。”虽然有点惊讶，但是圣狄璐卡还是很淡然的问道。

　　只不过让她没料到的是，这边的圣加伊乌斯根本就没理会她，而是直接转向了旁边的尼禄，对着这边的尼禄说道：“凡人，我和你没什么仇怨，但是为了让我姐姐早点回去，我就只好让你早点结束试练了。”

　　“哈？”尼禄和圣狄璐卡两人都是一惊。


第1618章 李怀林开嘲讽

　　圣加伊乌斯说的话还真是有够耳熟的，就在刚刚圣狄璐卡就对着李怀林说过，让圣狄璐卡没想到的是自己妹妹居然会在这个时候把这句话完整的还给她。作为姐姐她当然是了解自己妹妹的个性的，圣加伊乌斯的情况和李怀林说的一样，性子很弱，所以圣狄璐卡是真没想到今天圣加伊乌斯会对她说这个。

　　“是你吗……”圣狄璐卡直接就把眼神转到了李怀林这边，很快就猜出了这些变化就和李怀林有关系。是的她一开始就认为李怀林和自己妹妹有关系，要不然的话为什么圣加伊乌斯会突然就下来，明明这个人类修行天赋这么差。

　　这时候这边的圣加伊乌斯也有点紧张啊，她还真是第一次对她姐姐这么说话来着，当然都是李怀林教的，她心里总觉得这么做不太好，但是非常相信李怀林，几乎到达盲从的那种地步，所以还是说了。但是说了以后圣加伊乌斯好紧张啊，姐姐圣狄璐卡的脾气可不好啊，现在偷偷看了看圣狄璐卡的脸色，看着没什么变化，但是只有圣加伊乌斯看出姐姐已经有点生气了。

　　当然这时候圣狄璐卡并不是生气李怀林的嘲讽，这个人类的嘲讽对她这个自认高高在上的神族来说几乎不值一提，圣狄璐卡生气的是这句话是圣加伊乌斯说的，而圣加伊乌斯肯定是不会说这个的，绝对是这个人类教的，也就是说这个人类在带坏自己的妹妹，这才是她生气的原因。

　　“加伊乌斯，看来是必须让你回去了。”圣狄璐卡看了看这边的圣加伊乌斯说道，而这边的圣加伊乌斯还真是有点怕姐姐，连和对方对视都不敢，眼神各种躲避。

　　“你看看，多有效果，我们刚一说你姐姐果然就怕了，是不是？”李怀林笑着拍了拍旁边的圣加伊乌斯说道。

　　“唉？真的吗？我怎么不觉得啊。”这边的圣加伊乌斯小声说道。

　　“那当然了，你看你姐姐怎么说也是个上位神啊，要是她指导的玩家第一个出局，而且还是被自己称为废柴的妹妹指导的玩家打出去的，这多没面子啊，你看你姐姐一瞬间就怕了，你看看是不是吓得脸都青了。”李怀林说道。

　　“我……我没看出什么区别啊。”这边的圣加伊乌斯小声说道。

　　“你什么眼神，这都看不出？那行，我再让他表现的明显一点。”李怀林说道。

　　现在比较头痛的还是尼禄这边，这场试练他当然是看出要点了，主要考的还是实力，而就实力上来说，李怀林当然要比他厉害，这个他承认，所以他也不想一开始就遇上李怀林啊。之前的神力教程让他还是看出一点希望的，让他稍微练练说不定还真的能和李怀林比比试试，毕竟自己召唤的神应该是最牛逼的神了，李怀林召唤的应该是最低级的神，所以修炼速度应该是有区别的。但是没想到李怀林第一个找的就是他，虽然他也不知道对方是怎么找到自己的，明明刚刚问了下圣狄璐卡招人这个功能是不能定点找的，这么看来是李怀林自己的能力？

　　不管怎么说尼禄现在还不想和李怀林起冲突，想了想说道：“呃……华夏队长，现在还是修行阶段吧，比赛还有24小时呢，不用这么早就开打吧。”

　　“我是无所谓啊。”李怀林直接摊摊手，“但是你看这指导我的女神小姐说了，这个试练的第一她要了，那我也没什么办法，而且她指明第一个要送回去的就是她姐姐……要不这样，我和你没什么私怨，但是她们有，要不你让你召唤出来的那个神给我的女神小姐道个歉服个软，我的女神小姐心底善良同意了，我就放你一条生路，怎么样？”

　　“我给她服软？”这边的圣狄璐卡稍微一愣，这人类是不是脑子有毛病啊，你这个完全没什么天赋的人，然后加上才从八位的指导神，你还真的以为能战胜他们？还让她服软是什么意思？

　　“我……我哪里有说过这个？”这边的圣加伊乌斯也惊呆了，自己什么时候说过要拿第一了，什么时候说了要让自己姐姐第一个出局了，这完全就是胡说八道啊。

　　“动手。”这边的圣狄璐卡轻轻地说了一句，现在虽然搞不清楚到底是怎么回事，但是还是最简单的办法，让李怀林和圣加伊乌斯明白他们之间的差距，这个有点可恶的人类就让他直接退出试练好了，而圣加伊乌斯先让她回去，等到试练结束圣狄璐卡再慢慢地训她一顿。

　　“真的要动手？”这边的尼禄还真是有点虚啊，看了看旁边的圣狄璐卡问道。

　　“你有疑问？”圣狄璐卡转头问道，“虽然我才指导了你一会儿，但是现在你对付他肯定是没有任何的问题的。”

　　“真的吗？”尼禄还真是不确定啊，看了看这边的李怀林，的确按照一般的理论他有上位神指导，对方召唤的是下位神，应该是有差距的，但是问题是这是李怀林啊，这家伙可不是一般理论能解释了。

　　“真的要动手？姐姐指导的人应该很厉害吧。”连这边的圣加伊乌斯都有点担心小声说道，“怀林你连神力都不会啊……”

　　“要毛个神力。”李怀林直接往前走了一步，对着前面两人一挥手，“好了，最后给你们一次机会，你这个冷面无表情神归赶紧给我的女神小姐服个软，她大人有大量饶你们一次，再不给面子，一律全部打死。”

　　“冷面无表情神……”圣狄璐卡还真是第一次听到这种形容词，都已经懒得和李怀林废话了，对着旁边的尼禄再次说道，“动手！”

　　“行了，看来你们执迷不悟，那就别怪我了。”李怀林说完直接右眼白光一闪，这边的尼禄还在想怎么办呢，结果李怀林突然就发动了攻击，根本没什么准备，直接就被李怀林的激光贯穿了胸口。而激光穿过尼禄的身体依旧是去势不减，一路毫无阻碍的从后面的树林里穿过，尽跟着激光的是一连串的爆炸，一条直线上面的所有树木当然全部都被炸得飞上了天，树林里是硬生生被扫出了一条沟壑来。

　　事情发生的非常快，所有人都没什么准备，圣狄璐卡这边也就是转了个头的功夫，再往这边看看到的就是留下的这一长道不知道延伸到哪里的沟壑了，而当然自己的指导玩家也早就不在原地了。

　　这个突然的一下让圣狄璐卡还真是没反应过来，呆呆地看着李怀林扫出来的这一条长沟，这……这攻击也太夸张了，就算是她这个上位神都感觉有点惊讶，这回她倒是第一次注意了一下李怀林，这家伙到底是什么来头？还以为神力测试没天赋的家伙只是个普通人而已，但是这一下是直接颠覆了她的想象了。

　　“神力……好像也不怎么样啊。”李怀林看了看自己的扫出来的这条沟说道，说完看了看这边的圣狄璐卡，微微一笑说道，“喂喂，那边那个小妞，你指导的人都挂了，你还呆在这里干嘛，好像我听说指导神要一直跟着玩家的对吧，他应该重生了吧，你赶紧去他那边啊……”

　　说到这里李怀林突然沉下声：“这样……我才能再找到他啊。”

　　“嗯？”圣狄璐卡瞬间明白李怀林的意思了，她的确是要跟着尼禄，而尼禄现在重生，重生的地点是随机的，所以本来应该是找不到了的，但是她和圣加伊乌斯是有特殊办法能够确定对方的位置的，也就是说现在她回到尼禄的身边，对方一瞬间就能发现尼禄重生地点。而看对方的意思，对方是准备再次过去了。

　　“怎么了，我不是说了，第一个就打你出局吗？”李怀林摊摊手，“放心，我绝对会让你成为史上最快的出局选手的，毕竟这可是我的女神小姐的要求，不过呢，我这个人是个好心人，我倒是可以提醒你一下，要是你不想成为史上最快的出局选手呢，第一，给我的女神小姐服个软道个歉，她心里爽了自然就过去了。第二嘛，你要是真的怕，然后面子上有过不去不想服软，那把你们直接联系的项链拿下来就行了，当然是你单方面拿下来，我的女神小姐说了，她是不会拿下来的，你们这么弱，一点挑战都没有，我们就单方面告诉你们我们的位置在哪里，算是让让你，谁叫你还是我的女神小姐的姐姐呢。”

　　“人类，你很好！”圣狄璐卡这次是真的有点生气了，而且是被嘲讽的那种生气，什么叫自己怕了，什么叫自己太弱让让自己，圣狄璐卡这活了几百年第一次是真的想对一个人类生了气。

　　但是她没有说什么也没做什么，直接白光一闪就消失了。

　　“应该是过去了吧。”李怀林点点头，转头对着圣加伊乌斯问道，“还能感觉到对方的位置吗？”

　　“呃……能……”圣加伊乌斯现在都呆住了，下意识回答道。

　　“那第二次袭击。”李怀林手一挥说道。


第1619章 连续追击

　　白光一闪，尼禄出现在了一片平原上面，这时候他才反应过来自己挂了，而且是被秒了。李怀林出手实在是有点太突然了，他不仅仅是神力都没开始用，而且连自己的技能无敌都没开莫名其妙的就被秒了。

　　看了看自己手上的神印，果然现在就剩下了7个红色的小圣印了，被李怀林夺去了8个，尼禄可真的有点头痛了啊，这开局太糟了，怎么就被李怀林盯上了，之前两人组过队，处的还算不错啊，这次的试练也不是就取一个人的，而是取五人，所以尼禄之前就想过是不是和李怀林再次联手的。

　　是的这个任务取五个人，而且也说了是要帮神王去完成一个任务的，尼禄当然想要是小队的任务了。既然是小队的任务，不仅仅要让自己通过试练，而且还好挑选下下一个任务自己的队友们，队友们当然是越牛逼越好了，而他想到的第一个人就是李怀林了。

　　本来打算是见到李怀林就想办法和他说说组队的事情的，现在的试练就可以先组上队了，等到都通过以后下一个任务自然就方便很多，但是没想到李怀林第一个要弄出局的就是自己。

　　李怀林为什么要把自己弄出局呢？尼禄想了想，按照李怀林的能力要通过这轮的试练应该是没什么问题的，他应该也能看出下一个任务是组队型的任务，既然如此他应该也在为自己挑选队友，难道说自己不在对方的队友名单里面？还是说和他之前说的一样，因为指导他的女神和指导自己的女神有私仇，所以才会主动的袭击自己的。

　　正在想这个问题的时候，自己旁边白光一闪，指导自己的女神圣狄璐卡出现了，尼禄现在是一大串的问题，看到圣狄璐卡马上就上去了。

　　“你和那个女神有私仇？”尼禄立刻问道。

　　“她是我妹妹。”圣狄璐卡心情不怎么好，简单回答道。

　　“你和你妹妹有仇？”尼禄问道。

　　圣狄璐卡摇了摇头，没回答，自己妹妹的性子她知道，这种强势的事情她做不出来，难道都是那个人类主导的这次行动？自己妹妹为什么要听他的，而且……他居然敢对自己这个神不敬？谁给他的勇气？

　　“他是怎么找到我们的？”看到圣狄璐卡没回答，尼禄倒是没追问，只是觉得圣狄璐卡不想说，但是两人的确是有仇的，所以换了一个问题问道，“你不是说只能感应到附近的神的位置吗？对方是怎么确定的来找我们的？”

　　“这是特殊情况。”这边的圣狄璐卡说道，“我和我妹妹有一个项链，我们能感觉到彼此的位置，这本来是为了保证我能找到我妹妹给她的，现在对方就用这个来查找我的位置。”

　　“什么！”这边的尼禄直接一愣，“卧槽那现在你回来以后那家伙不是立刻就知道我的位置了？你的那个项链呢，快把它扔了啊。”

　　“难道还需要你教我怎么做？”这边的圣狄璐卡直接瞪了尼禄一眼，现在的人类都这么不懂事吗？一点敬畏心都没有，自己能指导你已经是你上辈子修来的福气了，这人类还敢教自己怎么做？她把项链拿下来那不是就等于是给自己妹妹服软了嘛，圣狄璐卡当然是不肯的。

　　“我擦，你这是要把我往死里坑啊。”这边的尼禄真是无语了，自己怎么会遇上这种S13指导神，人家现在摆明了要搞你，打不过别人就算了，还直接告诉人家自己的位置，尼禄觉得自己就算没有指导神都不会这么惨，知道李怀林还找不到他呢，现在到好，这怎么办？

　　“我不需要你了，求你别跟着我行吗？”尼禄立刻说道。

　　“嗯？”圣狄璐卡微微一皱眉，“你说你不需要我的指导？”

　　“你完全就是个拖后腿的好吗？”尼禄当然是不可能存在什么对神的敬畏的，他本来就是个玩家而已，再说了现实中他信的也是天主教，人家有上帝的，你这一个游戏里面的虚拟神算个什么事啊，尼禄当然不会叼她了，说话毫不客气。

　　“你说我是拖后腿的？”圣狄璐卡又被气到了，这是今天第二个气住他的人类了。

　　“难道不是吗？明明我干不过对方，现在肯定是先躲啊，你倒好，不仅仅跟着我还带着人家的追踪器，而且还不肯拿下来，你这不是帮对方的吗？我说你是拖后腿的都高抬你了。”尼禄立刻说道，他是真不明白这S13神的想法，你这纯心就是卖自己啊，还一副我对你很好的样子，不是脑子有病是什么？

　　“……”圣狄璐卡没回答，但是脸色变了，正要说什么，突然转头看向了天空，一到金色的光芒从天边飞了过来，直接就是直奔他们的方向，当然圣狄璐卡也感觉到了自己妹妹的气息。

　　“我靠！”这都不用圣狄璐卡告诉尼禄，他自己都看到天上的金光了，这肯定是李怀林的坐骑那头金龙了，没什么说的尼禄转头就走，这里是平原根本没地方躲，但是他看到前面的地形比较复杂，山地加树林，说不定能躲过去。

　　圣狄璐卡是不想走的，因为感觉好像是被自己妹妹追着跑，但是她的命令又是跟着玩家，所以尼禄跑了，她只能跟着，所以她立刻跟了上去，一边飞一边对着泥路说道：“为什么要跑，停下来。”

　　“我他妈傻吗？”尼禄转头就说道，“我不是说了不要你跟着了吗？你听不懂还是怎么地？还是准备把我往死里坑？我和你有仇？”

　　圣狄璐卡现在还带着项链呢，尼禄是想甩掉李怀林的，但是圣狄璐卡这一直跟着自己那怎么可能甩的掉李怀林呢，尼禄也是真被圣狄璐卡给急死了。

　　“你以为我想跟着你吗？”圣狄璐卡立刻说道，要不是神王的命令，你让她跟着一个爬虫一样的人类，这怎么可能呢。

　　“你以为我想让你跟着吗？”这边的尼禄回答更加迅速，他当然也不想圣狄璐卡跟着她了。反正这是个取前五的任务，自己虽然打不过李怀林，但是打其他人赚分也是能排到前五的，而现在被李怀林追杀才有可能直接出局，这不都是旁边这货害的，要不是她自己怎么能被李怀林定位寻找。

　　“你！”圣狄璐卡还真想不到对方是这么个回答，自己来指导他已经是神恩了，对方居然一副还嫌自己添乱的意思，这她太不能忍了，正想说什么，天上金光一闪，李怀林这边已经直接落在了尼禄的前面。

　　是的尼禄再怎么跑也是跑而已，怎么可能比小米飞的还快，这里本来就是大平原，李怀林也是一眼就看到了尼禄，稍微追了一会儿就追上了，李怀林也是明白对方的打算，直接落在了对方的前面拦住对方的去路。

　　“卧槽……”尼禄直接扶额，头痛道，“华夏队长，我真的没要和你打到底的意思，事实上我还想和你组队的。”

　　“我知道啊，我不是说了和你没私怨啊，但是我这边的女神小姐说了，她就看你的指导神不爽，必须送她回家，只能说算你运气不好。”李怀林说道。

　　“我他妈也甩不掉她啊。”这边的尼禄都说脏话了，这指导神太坑人了。

　　“那没办法，我也没招啊。”李怀林摊摊手，“谁叫你运气不好召唤的是这种货色，我懂的，没什么实力又爱装逼，整天找死，我要是你也很头痛啊……”

　　“你说什么，人类！”这边的圣狄璐卡直接指着李怀林吼道。

　　“我就说了，你怎么样，还能打我不成？”李怀林直接往前一步，“我就站这里，你敢动我下试试？”

　　“你仗着这次试练我们神族不能动手？”圣狄璐卡很生气，但是真的没办法，因为神王的命令说了，指导神这次只能指导，不能帮忙。

　　“是啊，我就仗了，你怎么样？”李怀林继续说道。

　　“……”圣狄璐卡还真的拿李怀林没什么办法，至少现在是这样，看了看旁边的尼禄，虽然这家伙她也很不爽，但是现在还真的只能让这家伙上，“刚刚你根本没用神力，被对方透析，这次你就用我教的神力击败这个狂妄的人类。”

　　不是开玩笑吧……尼禄第一个想到的就是这个，刚刚自己可是被秒了好吗？虽然他知道神力的作用能够吸收伤害，但是能吸收多少，对方可是秒自己的那种好吗？

　　正想着呢，李怀林这边突然喊了一声：“接招！”

　　尼禄刚刚还在走神呢，突然听到这个，想都没想直接就把自己的无敌开了。身上光盾一罩，然后……什么事都没发生，李怀林根本没放什么技能。

　　“我擦，你就这么把保命技能交了啊。”李怀林看着尼禄笑了笑。

　　“我……”尼禄还真的有点脸红了，的确PK里面有假出招骗技能的，但是还真没想到自己也被骗出技能了，不过既然已经开了技能了，现在至少8秒无敌，尼禄也不能坐以待毙，赶紧把所有神力加在了攻击上，直接准备趁着现在无敌时间还在，看看能不能拼一下。

　　正这么想着呢，李怀林身边金光一闪，是的，他又上天了。


第1620章 没办法

　　李怀林就在尼禄的眼皮子底下上天了，而尼禄也没什么办法。现在这个时间段根本没有多少玩家会有坐骑，特别是职业选手，因为职业选手比就必须练级，打装备，基本上一刻都不能停下来，稍微停一下你马上就跟不上主流了。而宠物是要分经验的，就算你有钱买宠物蛋也没空练。也就像是李怀林这种根本就不用花时间在练级上面的玩家才玩得动这个。

　　这实际上也是李怀林为什么这么强的原因之一，因为别的玩家上线的时间有70%都是要在练级的，其他还要花大量时间回城补给之类的，而李怀林是属于几乎不用练级的，平白多出这么多的能够打装备做任务的时间，当然强得要命。

　　总之尼禄是没办法飞天的，而且他这个骑士虽然是有一些远程攻击的法术，但是距离都很近，根本无法够到李怀林，也就只能看着李怀林飞上天，然后什么都做不了。当然这时候无敌的持续时间慢慢地就过去了。

　　李怀林这边则是自己管自己提升高度，看到下面的尼禄的无敌时间过了，李怀林直接收回小米，然后对着下面就是一个如来神掌（奥义·雷霆）。看着天上的李怀林带着一道电光朝着下面冲击下来，尼禄瞬间知道不好了，这个技能国家杯里面就看过了，就是几乎秒了日本队全队的那个技能，但是虽然知道，可是躲不了啊，这个技能怎么看都是个范围技能，然后自己是个骑士，又不会闪现，无敌也开过了……没什么办法，尼禄只能赶紧把自己刚刚练出来的所有的神力全部加到防御上面，看看能不能顶住这一击吧。

　　“轰”的一声巨响，李怀林重重地砸在了地面上，周围电弧四射，感觉地面都要被震开了。一阵烟尘过后，一个人影有点惊讶的站在被震裂的地面上看着自己：“我……没死？”

　　是的尼禄居然没死，连他自己都没想到，因为这个技能他在比赛里面见过（后面看的录像），当时是直接秒了日本队几乎全队的，他自己本来就不是擅长战斗的玩家，自认战斗能力也是没有日本队几个排名前面的人厉害的，但是怎么会自己没死呢？

　　看了看自己的血量，居然就扣了1000多点而已，尼禄这边眼睛一转：“难道是神力的关系？”虽然自己才刚刚开始修炼，才修炼了这么一点的神力，但是居然能挡下这么一击，看起来这神力真的是很厉害啊。

　　“我擦……”李怀林扶额，因为只有他才知道是怎么回事。尼禄虽然见过这个技能，但是只是见过而已，并不知道这个技能其实是根据摔落的高度来计算伤害的。而刚刚李怀林出手的稍微有点太急了，导致高度根本就不够，连他自己都没摔出替死的效果，仅仅就摔掉了9000多点血而已，所以这伤害当然是不够看的。当然尼禄只扣了1000点血的确是因为神力吸收了很多的关系，只是没有他想象的这么强的效果。

　　“这……”这边的尼禄倒是突然有点开心啊，因为就他看来这神力的效果实在是太好了，李怀林的大招都没能秒了他，结果正激动呢，这边直接一道白光闪过，然后就是一连串的爆炸声响起。和刚刚发生的事情几乎一模一样，李怀林再次再地面上划了一道沟河出来，这次因为是平原上面就更加的明显了。

　　而尼禄这边的结果也是一样的，之前一下雷霆的伤害直接把他的神力全部打空了，所以这一次他也是开不出什么防御效果，一炮下去当然直接就挂了。于是李怀林再次获得4个神印，而这边的尼禄只剩下最后三个了。

　　“OK，还剩下两次。”李怀林拍了拍手，好像是在掸手上的灰尘，然后转头看向了旁边的圣狄璐卡，这时候圣狄璐卡的表情比起之前可是黑多了，看得出对方是真的生气。

　　这里顺便要说一下，圣狄璐卡为什么会真的生气。因为一般按照普通的情况，圣狄璐卡应该是不会生李怀林的气的，相反应该还会非常的感谢李怀林侮辱她之类的。李怀林也注意到了，对方是真的生气，一般这种情况对方应该是敌对阵营倒是没有好感度的变化才会出现的，但是这次不太一样，因为李怀林真是看不出圣狄璐卡是什么阵营的，因为对方……没名字。

　　是的现在圣狄璐卡的头上也不用说什么红名绿名的，她根本就没名字，只有点击才会出现类似商店栏的介绍才看得到名字。不仅仅是圣狄璐卡，李怀林身边的圣加伊乌斯也没有名字，事实上所有的指导神都不能直接看到名字，只能通过点击查看。而李怀林刚刚也是特意的试了试，也就是用奥义雷霆进行攻击，是个AOE的伤害，不仅仅刚刚打到了尼禄，应该也打到了旁边的圣狄璐卡，而对方没有显示掉血，也就是说……要不这家伙是友军，要不这家伙不能被攻击。

　　李怀林认为这家伙不能被攻击的可能性比较大，要不然解释不了好感度没什么变化的问题，对方刚刚开始可能还觉得和一个蝼蚁生气不值当，但是现在应该是真的生气了吧，可是好感度依旧是没什么变化，可能和现在这些指导神的状态有关。

　　不管对方是不是真的生气，也不管她好感度怎么变化，李怀林的嘲讽反正是不会停的，看了看脸黑的圣狄璐卡，李怀林再次的挥挥手：“好了，你可以去帮我把对方的位置找到了，说实话我真是有点感谢你啊，我的女神小姐给了我这么艰巨的一个任务，把你第一个踢出局，本来我还担心找不到你们的，现在方便多了……对了，你要是怂了怕了，随时可以把项链拿下来啊，毕竟我这么牛逼，你怕也是正常的……”

　　“人类，你不要太狂妄自大了！”这边的圣狄璐卡是真生气地说道，“从来没有任何凡人能挑战一个神！而你现在就在做这种无知的事情！”

　　“是吗？会有什么后果？”李怀林摊摊手，“我觉得也没什么严重的后果啊，我这不是好好的站在这里，而你这个所谓的神不是已经要被淘汰出局了吗，谁胜谁负5岁孩子都能看出来，请问你是有什么勇气说出这种话的？还是你的认知水平连小孩都不如？”

　　“你！”圣狄璐卡是真的气坏了，居然这个凡人敢这么和她说话，到底知不知道她是神啊。

　　“好了别废话了，快去给我把人找出来。”李怀林挥挥手，像是打发什么下属或者宠物的语气对着圣狄璐卡说道。

　　“你！”圣狄璐卡都快被气的没话说了。

　　“喂喂，试练检察官那个叫什么……圣伊洛弗雷的在不在啊，快来看这里有个神不遵守规则不想跟着自己的玩家啊。”李怀林突然对着天上大喊道，是的按照之前的试练的情况，圣伊洛弗雷作为试炼的检察官应该是能够看到所有的情况的。

　　“咳……”天上果然传来一声轻轻地咳声，圣狄璐卡脸色稍微的变了变。她虽然现在就想发动她无敌的神力然后秒了这个无耻人类，但是的确她做不了，因为这是神王的命令。死死的盯了李怀林一眼，然后再盯了后面的圣加伊乌斯一眼，圣狄璐卡最后还是离开了。

　　“因吹丝听……”李怀林微微一笑。

　　“喂喂，怀林，我真的有点怕啊。”这边的圣加伊乌斯看到自己姐姐走了才敢上来说话的，她当然看出自己的姐姐是真的生气了，话说自己姐姐生气那是多恐怖的事情啊，就她看来世界上已经没有比这更加可怕的事情了，最主要的是自己还是惹她生气的人中的一个，现在圣加伊乌斯还真的好怕啊。

　　“莫方，抱紧我。”李怀林随便挥挥手。

　　“哦。”这边的圣加伊乌斯赶紧抱住李怀林。

　　“我擦，你还真的抱啊。”李怀林赶紧拉开圣加伊乌斯，“这是个梗懂吗，笨死了！你现在慌什么，事情都已经惹了，而且你好歹是她妹妹，她再怎么样还能把你吃了不成？我呢？你看我慌不慌？我都不慌你慌什么？”

　　“但是姐姐生气真的很可怕的！”圣加伊乌斯马上说道。

　　“呵呵。”李怀林摊摊手，“这个生气不生气另说，之前那个逼装的怎么样，是不是心里有点暗爽的感觉。”

　　“这……的确有一点拉。”圣加伊乌斯点点头，“但是我真的好虚啊，这真的不要紧吗？”

　　“你相不相信我？”李怀林立刻说道，因为说不通了，最后当然就是这么一句。

　　“嗯嗯。”这边的圣加伊乌斯当然还是点头，毕竟这满好感嘛，当然肯定是相信李怀林的。

　　“这不就行了，难道我还能害你不成。”李怀林立刻说道。

　　“嗯。”圣加伊乌斯点点头，她当然不信李怀林会害她了，到现在都认为李怀林是帮她忙，只是自己笨没看出怎么回事而已。

　　“那行，再来，继续。”李怀林继续说道。


第1621章 说服

　　“这家伙怎么又来了？”镜头转到尼禄这边，刚刚复活的尼禄心情当然是很不好了，现在试练才开始半小时都不到，自己就只剩下3个神印了。现在都先不说排名的问题，再死两次自己就要提前出局的，尼禄当然是不想出局了，这个任务明显是个有巨大奖励的任务，第二环的奖励神力技能就是非常叼的技能了，要是全部做完任务的话，那绝对奖励是他想都想不到的。

　　按照他本来的打算，联合李怀林混进最后的五人小队，然后拿到最后的奖励，但是现在计划完全被打乱了，罪魁祸首就是现在出现在自己身边的这个女神，尼禄是真被她害死，就算没她在尼禄都觉得自己不会这么惨。

　　李怀林之前说了，他会追杀尼禄到他们退出比赛为止的，尼禄当然是百分百确定李怀林是会说到做到的，现在圣狄璐卡回来了，也就说明李怀林那边是已经出发了，虽然不知道距离，但是尼禄也知道李怀林几分钟之内就会赶到这里。

　　就现在的情况来说，之前李怀林的那个奥义雷霆是让尼禄稍微产生了一点错觉，因为她也不知道神力具体能抵挡多少伤害，更加不知道李怀林根本就没学习神力，只是觉得神力抵挡伤害的效果非常好而已，他觉得要是给他一点时间提升一下神力的上限的话，不说能打过李怀林，至少能撑到逃脱。而现在不行，对方的激光技能实在是太变态，就算能挡住一下也不能挡住第二下。

　　尼禄这边也不能坐以待毙，既然实在是没办法甩到这个S13神，也不能让她就这么一直给对方干活，既然李怀林能忽悠她一直带着那个追踪器，尼禄觉得自己也能把这玩意儿忽悠下来，这女神看上去脑子有坑，自己应该能忽悠成。

　　“看你的样子好像是很生气？”尼禄走上去看着圣狄璐卡说道。

　　“你说呢？”圣狄璐卡当然生气，而且对尼禄也不是很友好，首先尼禄之前就碰过她，而且也是个天选者，就她现在的想法，天选者那都不是好东西。

　　“请问你在气谁？”这边的尼禄问道。

　　“当然是那个人类了？还能有谁？”圣狄璐卡有点莫名其妙的回答道。

　　“真是无药可救。”尼禄立刻说道，“我要是你生气的也是自己，怎么就会被对方耍的像猴子一般。”

　　“你说我像猴子？”这边的圣狄璐卡立刻火了，她眼里的这个蝼蚁居然敢说她是猴子？这也太大胆了，这帮天选者都不知道敬畏是什么吗？

　　“难道不是吗？”这边的尼禄立刻说道，“你自己想想是不是被对方耍的像猴子一样，对方让你干嘛你就干嘛，让你带着追踪项链你还真的就不拿下来，让你回来找我你还真的就回来，让你来就来让你滚就滚，请你告诉我你到底哪一点不像猴子？”

　　“你！”圣狄璐卡还真是气坏了。

　　“不要你什么你的，你到底有没有脑子？现在敌人是哪边你搞不搞得清楚？我不想第一个出局，你也不想第一个就出局吧，我们现在是一条船上的人。然后你帮着对面来坑我，把我坑死之后把自己也坑出局，自己坑死自己，你就说我说你没脑子这话对不对？”尼禄说道。

　　“……”圣狄璐卡还真的就安静下来了，是的她终于是开始用脑子了，因为尼禄说的的确是有点道理啊，这不是自己在坑自己嘛。

　　“呼……”看到圣狄璐卡真是再想了，尼禄也是稍微的松了口气，看来这家伙只是傻，并不是真的没脑子，“先在对方肯定在来这里的路上，马上把项链扔了。”

　　“被一个区区人类追我就要躲？”说到这个圣狄璐卡立刻一皱眉。

　　“是不是他和你说的，你怕你就扔之类的话？”尼禄虽然没听到李怀林和圣狄璐卡的对话，但是瞬间就猜到了。

　　“……”圣狄璐卡没回答，默认了。

　　“你是不是傻？对方随便对你用个连小学生都看得出的激将计你就能中？他是敌人，我是你的队友，然后你不听队友的话一定要听敌人的话，你自己说你什么智力水平。”尼禄这边毫不客气地说道。

　　“你再说一句这样的话试试！”尼禄一句笨一句傻的说的这边的圣狄璐卡火气又上来了，在她眼里这些人类可是蝼蚁，居然敢这么评论她这个高高在上的神，简直翻了天了。

　　“我就说了，你怎么样，咬我啊？”这边的尼禄也说了和李怀林一样的话，“你知不知道人家为什么不怕你？因为人家有脑子，在现有的规则下你能做什么？为什么要怕你？人家就算直接贴着脸骂你是个S13你能拿别人怎么样？”

　　“你！”

　　“我就明白的告诉你，面子是自己争的，不是别人给的，你现在在所有人眼里就是个S13。不信你自己把现在的情况找个人说说，看看有没有人看得起你。”尼禄毫不退让地说道，“要真想打那家伙的脸，那就好好的完成这个试练，让我拿个第一，你看到时候是有人说你什么怕了人类之类的，还是称赞你的能力。”

　　“……”虽然尼禄几乎是已经指着圣狄璐卡的鼻子骂她是个S13了，但是这时候圣狄璐卡突然把这话听进去了，因为的确是有点道理啊。冷静下来自己稍微的想想，要是不把李怀林和尼禄这两人当作是蝼蚁看的话，这还真是自己有问题。但是这帮人类的确就是蝼蚁啊，自己怎么能和蝼蚁相提并论呢。

　　“决定权交给你，你现在就想当S13的话，我也没办法了，我让你滚你又不滚，算我点子背行不行？要是你能稍微有点脑子想通这件事，现在开始再来我们还有机会。”尼禄看着这边的圣狄璐卡有点动摇的样子，赶紧说道。

　　“你有什么计划？”这边的圣狄璐卡突然说道。

　　尼禄微微一笑，这是个好现象：“计划什么的暂时没有，因为我们现在已经在要跪的边缘了，我觉得现在想办法脱困才是重点吗？你要做的很简单，把项链拿下来放在这里，我们就已经能打乱对方的计划了，你难道想要一直看着对方这么嚣张下去？”

　　“……”圣狄璐卡考虑了一会儿，比较了一下尼禄和李怀林两人哪个更加可恨，很快她就有答案了。

　　两分钟后，天上一道金光闪过，然后一个人就落在了之前圣狄璐卡和尼禄两人说话的地方，但是现在这边已经没有人了。

　　“唉？”后面落下来的圣加伊乌斯稍微有点意外的四处看了看，但是的确是没有看到别人，“奇怪，我明明感觉到姐姐就在这里附近的啊，怎么会没人？”

　　“大概是因为这样吧。”李怀林稍微指了指地上，圣加伊乌斯往李怀林指的地方看了看，果然看到了一个蓝色的项链，立刻捡起来看了下，“这是姐姐的项链，也就是说……姐姐把项链放下了？”

　　“嘿？这傻妞应该是没这个智商的。”李怀林立刻说道，“看起来是尼禄这边发了点力吧。”

　　“你别说我姐姐是傻妞啊！姐姐很厉害的。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“是啊是啊，我看出来了。”李怀林摊摊手。

　　“那现在我们就不能追着姐姐他们了对吧，太好了，真是把我吓死了。”这边的圣加伊乌斯也是重重地舒了口气。

　　“是吗？”李怀林微微一笑，“你姐姐都把项链扔了，那就证明现在你姐姐是真的生气了，而且开始认真起来了，我觉得这时候你应该更加担心才对吧。”

　　“唉？是吗？”圣加伊乌斯慌得要死，“那怎么办？怎么办？”

　　“当然是……继续追着对方干，从来就没有人惹了我还能想跑就跑的，哪有这么爽的事。今天就必须告诉她以后见到我最好就夹着尾巴做人，你说是不是？”李怀林笑着说道。

　　“唉？是这个打算吗？”这边的圣加伊乌斯一脸莫名的问道。

　　“哦，不是不是，一不小心读错剧本了。”李怀林立刻挥手道，“我这不是帮你克服心里阴影，增进你和你姐姐的关系嘛，你放心，这次过后，我保证你姐姐肯定会高看你一眼的，这样不就走出了很好的一步了吗？”

　　“哦……怀林你真好。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“那是，我一直都是个好人嘛。”李怀林点点头。

　　“那我们现在去追他们。”圣加伊乌斯立刻说道，“他们应该就在附近吧……”

　　“不不不……稍微等等，现在不急。”李怀林挥挥手，“所谓绝望那是必须要让对方先看到希望，再毁掉它才会产生的你懂吗？所以现在先要让对方看到点希望不是？”

　　“唉？”圣加伊乌斯一头雾水的看着李怀林，一副不知道你在说什么表情。

　　“好了，反正就听我的就行了。”李怀林懒得解释，直接挥手说道。


第1622章 野怪

　　李怀林追着尼禄干的事情实际上现在所有的玩家基本上都已经知道了。试练才开始半个小时都不到，基本上所有的玩家现在都在练习刚刚才学会的神力技能，因为他们也都知道这个技能是个好技能，只是稍微需要花点时间联系而已，大家都是很有默契的没开始相互之间攻击，所以积分榜上面的一点变化就会引起所有人的注意，何况还不是一点变化。

　　李怀林干掉了尼禄两次，直接获得了12分，现在李怀林当然是27分独居榜首。这个两次真的是有点奇怪，你说干掉第一次是因为李怀林倒是乱逛的时候刚好遇上了尼禄两遍开战李怀林获胜了他们倒不是特别的奇怪，因为这种事也不是没发生说，国家杯不是已经见过这种情况了嘛，但是两次……这就有点奇怪了。

　　这次试练虽然也有一定的雷达找人系统，但是问题是这个雷达是不怎么靠谱的雷达，只能大概的确认有没有人在你的指导神的扫描范围内，这个大家都确认过了，再加上死亡后随机复活的设定，理论上来说想要连杀一个人两次是不怎么可能的事情，但是李怀林还真的就这么做了，这真的让其他人有点看不懂，这家伙到底是怎么做到的？

　　虽然没想通这件事，但是所有玩家都已经明白了一个信息，那就是李怀林还是很猛的。因为李怀林可是大家看到的召唤的最低级的神的家伙，而尼禄是大家看到的召唤的最高级神的玩家，两边相碰结果是尼禄挂了两回，很明显就说明还是李怀林厉害，即使是召唤的最低级的神也能干掉尼禄，还好的是所有人都已经知道李怀林很强了，所以这也在接受范围内。反而不太能接受的就是这帮指导神了，因为他们想不通为什么河神圣加伊乌斯指导的李怀林能干掉圣狄璐卡指导的那个天选者。

　　那个天选者的资料他们当然是知道的，要不厉害的话也不可能召唤出正二位的圣狄璐卡来指导他，那么到底是怎么回事？为什么两边相碰的结果是李怀林获胜，还是两次，这他们还真的有点想不通了，不符合逻辑啊。

　　当然有一点是可以确定的，那就是这次圣狄璐卡真的是挺丢脸的，虽然她现在还没被淘汰呢，但是败给自己的妹妹这个从八位神指导的玩家两次，这已经是非常丢脸了，至少在其他神看来，这真是太伤面子的事情了。

　　而这时候的圣狄璐卡这边呢，她正在观察李怀林这边的行动，而且还是单方面的。是的和之前李怀林说的一样，的确圣加伊乌斯到现在为止都没把自己的项链拿下来，圣狄璐卡已经感觉到对方来到了之前自己丢掉了项链的位置了，但是对方还是没有把自己的项链拿下来，这很明显就是鄙视自己了，就知道自己这边虽然知道了位置也不敢找他们，依旧是只敢跑而已，想到这里这边的圣狄璐卡心中一团火。

　　“他们怎么样了？”这边的尼禄问道。

　　“没过来。”圣狄璐卡心中不爽，淡淡地回答道。

　　“那就好，继续往这边前进，趁机练习下神力技能，提升下神力条。”尼禄这边当然是选择最正确的应对办法。

　　而李怀林这边正在研究的是指导神这边的雷达系统，因为刚刚也是没听仔细，现在认真的研究下，因为现在可已经没有项链了，后面就只能靠着这个东西来找人了。

　　“什么，每个神的感知范围还不一样的？”李怀林听到这句话有点惊讶了，一开始还以为所有指导神的探测范围都是一样的，他本来想问问就是探测范围是个多大的圈，没想到的得到的是这个回答。

　　“是啊，按照我姐姐的实力的话，探测范围那就大了，但是我……”这边的圣加伊乌斯有点失落地说道，“我的探测范围就很小了，只有别人非常靠近我的时候我才能感觉到，现在来这里的神应该每个都比我厉害，所以一定是他们先发现我们……”

　　“这不太好啊……”李怀林稍微有点头痛，所有人的侦察范围都比他大，这导致的结果就是对方只要控制距离的话，那么就能做到自己侦查不到对方，但是对方能侦查到自己。

　　“抱歉，都是我没用。”这边的圣加伊乌斯自责地说道。

　　“算了，我这么叼，不让让他们我心里也过不去。”李怀林说道，“不过这个侦查是不知道对方是谁的吧。”

　　“嗯。”这边的圣加伊乌斯点头道。

　　“那还行。”李怀林点点头，虽然那侦查范围小，但是对方不知道啊，对方也就知道自己侦察到了一个神出现在前方，对方也不知道是自己，所以对方也没办法知道自己是侦查不到他们的。

　　知道了这点，李怀林继续开始询问神力的事情，这倒不是说他还想要练习神力，他现在基本上已经确定自己是不能修行这个东西的了，他问这个主要是想要问问别的玩家到底是怎么修行神力的，这样能确定其他的玩家现在大概的动作。

　　“打怪还能加神力？”李怀林才刚刚知道这个，也是听这边的圣加伊乌斯解释了一下，神力大概有三种提神办法，第一种就是自己练，这个初期来说是最简单的办法，当然到了后期速度就太慢了。第二种就是吸收别的神力，而这里处于神域的边境，这里的野怪的身上也会带有一点神力，将对方杀死以后就能吸收对方身上的这点神力提升自己。还有第三种，那就是最简单也最高效的一种，那就是和所有的神一样，建个神殿招收信徒，这种办法最简单，提升效果也最高，到了圣狄璐卡那种几千万信徒的程度的话，几乎就是神力用之不竭的那种程度，当然现在玩家还用不了这个办法，因为这办法需要真正的神位，并不是随便找个人拜你你就能获得神力的。总之现在玩家能用的只有前面两种而已，第三种，李怀林想了想可能完成这个任务以后真的封个神之类的才能用。

　　“既然打怪能够提升神力……那么……附近哪里的怪比较多？”李怀林突然想到了这个，虽然不知道打一个怪能提升多少，但是肯定是不多的，按照圣加伊乌斯的说法这些野怪虽然身上沾着一点神力，也就是一点而已，当然具体多少点，NPC没有数值概念也说不出来，总之听她的意思就是很少了。

　　既然很少的话，那么想要快速提升需要的数量就很多了，当然玩家就会前往怪物刷新比较多的地方，李怀林要找人的话，当然去那边找人比较快。

　　现在李怀林反正也没什么事情做，也练不了神力，然后尼禄那边也先放他一下，所以现在了李怀林也就是稍微提升下自己的积分了。现在可是最容易赚积分的时候，因为到了后期比如说有十几个人退出比赛了，地方还是这么大，人就更加难找了，趁着现在人多，大家分数也多，赶紧先收一点再说。

　　那里怪多这个问题圣加伊乌斯还是能够回答的，也是指了指周围的一个怪物的聚集点，李怀林当然就直接朝着那边飞了过去。

　　没飞多久李怀林就找到了一只圣加伊乌斯说的带有神力的怪物，这是一只看上去有点圆的生物，不是开玩笑，真的是很圆。远远的看就是一个黑色的圆球，离近了看才发现对方还有手脚，然后圆球上还长了张尖嘴猴腮的脸。顺便说一下虽然看着是个圆球，但是这货绝对不是什么萌系生物，因为身上凹凹凸凸的，看了简直让人不舒服。

　　李怀林看了看这怪的名字，显示的是“萨古加”，听上去有点像是奥特曼里面的那些小怪兽的名字，而实际上样子的确也有点像。当然李怀林也顺便试试这东西的强度，也就上去打一只看看。

　　-1040。

　　第一刀挥上去李怀林就稍微有点惊讶，因为这伤害真是太低了，自己换了装备以后现在伤害随便砍砍都能上万了，就算这只东西等级高比较难打，但是也不至于就1000来点啊，很明显这就是神力的作用了，看起来这些怪物也是会使用神力的，玩家们即使想要刷也不是这么容易的，因为你也要用神力打他们，然后打了以后自己也要花时间恢复，这就很费时间了。

　　-1507。

　　对方摸了一下自己，李怀林这边直接扣了1500多的血量，这也是完全没见过的情况，当然也是神力的功劳，自己没有神力防御，对方用神力摸自己，当然扣的比较多了。不过好在李怀林才砍了两刀，伤害就变回正常的水平了，是的对方的神力也不多，李怀林的攻击太高两下就把对方的神力耗干了。大家都没神力的情况下，李怀林也是随便打打就获胜了。

　　“这神力还真是有点麻烦啊。”虽然简单的解决了这怪，但是李怀林也是稍微有点头痛。


第1623章 强行开启神力

　　体验过一次以后李怀林现在也知道这次试练的情况了，神力的确是比较重要的东西。两人PK的情况下，当然是神力比较多的一方占优势，因为有神力加持的一方打没有神力的一方伤害提升和伤害减免都太明显了，优势太大。所以这次试练本来的玩法应该是尽量在有限时间内提升自己的神力，这时候当然是自己的指导神越牛逼越好了，怪不得之前那个圣狄璐卡这么嚣张，要不是自己比较牛逼，还真的玩不过这个二级神。

　　非常可惜的是自己不能修行神力，要不然李怀林这边也不是很着急，但是现在这个情况下，李怀林因为不知道具体的数值也不知道最后这些万剑能够修出多少的神力，要是真的非常高的话，那不说打不打得过自己吧，逃过自己的攻击还真是有可能的。

　　这样一来的话，试练越是到后期，李怀林想要拿分越是不容易，因为玩家们不仅少而且难打，当然不好拿分了。李怀林想了想，也是赶紧要确立优势再说，后期嘛就打个酱油算了。

　　“怀林怀林，快来试试你能不能吸收这家伙的神力。”正想着呢，旁边的圣加伊乌斯已经来到了那个被李怀林干掉的尸体的旁边，然后指了指下面的野怪尸体说道。

　　“嗯？”这李怀林还真是没想过，“没有做神力引导也能吸收神力吗？”

　　“这……我也不知道啊，总之先试试，说不定你吸收了以后就能做神力引导了呢？”圣加伊乌斯立刻说道。

　　“好吧，我试试。”李怀林也走到了尸体的旁边，看了看圣加伊乌斯问道，“怎么做？”

　　“看，这个就是他存储神力的地方。”圣加伊乌斯指了指地上野怪的尸体的头部，然后解释道，“一般情况只要把手放上去就会自动的吸收的。”

　　“哦，是吗？”李怀林点点头，然后直接伸出右手就按了上去，结果刚刚按上去，这边系统提示还真的来了。

　　系统提示：接触到神力源，是否吸收并开启神力系统？

　　“哈？”李怀林稍微一愣，还真的能行？于是马上就点了“是”。

　　系统提示：开启神力系统，你吸收了神力源，你的神力上限减少了10点。

　　“卧槽，你他妈的再逗我吗？”李怀林简直惊了个呆的，然后马上就打开了自己的状态栏看了下，的确自己的神力系统还真的就开启了，因为自己的魔法条的下面还真的就多出了一个栏位，上面写着“神力”，然后现在显示的数值是-10……

　　“这也能是负的？”李怀林直接一愣。

　　“成功了？”旁边的圣加伊乌斯看到李怀林吸收了这团光圈，立刻就高兴起来，“成功了对吧。”

　　“呃……”李怀林都不知道怎么回答了，想了想说道，“你现在再来做次神力引导试试？”

　　“好的。”这边的圣加伊乌斯赶紧过来再次对李怀林使用了神力引导，而这次李怀林受到的系统提示好像稍微的有点不一样了。

　　系统提示：因为你已经开启了神力系统，神力引导失败。

　　这就直接提示引导失败了，看起来这个神力引导就只能在不会神力的情况下才能做，自己已经开启了神力系统了，于是无法做了。

　　“这……这怎么还是不行？”这边的圣加伊乌斯明显也没遇到过这种情况，有点着急地说道。

　　“我的天……”李怀林扶额，这真是闹哪样啊，你说把这个神力当作是内力来理解的话，这个没有修行内力的天赋李怀林还能理解，这个内力是负的是怎么算的？再想了想，李怀林直接对着圣加伊乌斯说道：“你不是有什么神力的修行办法吗？快告诉我让我试试。”

　　“哦，对。”圣加伊乌斯立刻点点头。

　　系统提示：圣加伊乌斯传授你初级神力修行D，是否学习。

　　李怀林立刻就点了是，然后看了看自己的技能栏里面就出现了两个新的技能。

　　初级神力修行D（0/4000）：修行神力，提升神力上限。需要引导15分钟，提升神力值上限6点，无冷却。

　　初级神力恢复D（0/3000）：打坐恢复消耗的神力，每秒回复2点，无法在战斗中使用。

　　“原来如此。”李怀林也是正式进入神力系统才知道神力修行是怎么回事，原来是引导15分钟，然后自己的神力上限就会提升一些，不过这效率看上去也太低了一点吧。十五分钟啥都不干然后就只能提升6点的神力上限？李怀林虽然现在还不知道6点上限的概念，但是杀个怪就能提升10点了啊，你十五分钟能杀几个怪？这你说有什么效率可言吗？

　　不过李怀林注意到的另一个事情就是这个技能显示的是初级神力修行D，主要当然就在这个D上面，因为有了D，当然还有ABC，看起来这是神力修行这个技能的等级，理论上来说A级应该会比D级的效率高。看了看后面还有技能熟练度，可能这个D级的练到一定程度就能升到C级之类的。

　　李怀林把自己的猜想和圣加伊乌斯说了下，也是立刻就得到了肯定的回答。

　　“对不起啊，怀林，我会的就只有这些……”这边的圣加伊乌斯低头说道，“如果是姐姐的话，肯定会有更加厉害的神力修行技能的……但是我就不行。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，大概知道是怎么回事了，果然是召唤出低级神的劣势比较大，像是尼禄肯定是获得了更加牛逼的神力修行技能，提升的应该是很快的。

　　“你帮我看着点，我试试修行怎么样。”李怀林想了想对着圣加伊乌斯说道。当然意思就是让圣加伊乌斯这个雷达盯着点周围有没有人过来。

　　圣加伊乌斯点了点头，李怀林当然也直接点了这个技能，然后李怀林这边的人物自动就坐下了，不过虽然坐下了，但是倒不是真的打坐，玩家修行这个真没这么麻烦，只是要等时间而已。

　　李怀林是不喜欢等的人，但是这一次的确是没什么办法，在地上就这么坐了十五分钟，当然期间有圣加伊乌斯，并没发现什么玩家来到她的侦查范围内。十五分钟以后，李怀林这边直接收到了系统提示。

　　系统提示：初级神力修行D成功，你的神力上限扣除6点。温馨提示连续修行获得的收益能够增加，每次提升10%，做多提升为50%。

　　“你他妈的在逗我吗？”李怀林直接打开自己的状态栏看了看，这边果然显示的就是-16，虽然自己刚刚就有一些不好的预感，但是真的被扣了李怀林还是有点郁闷，还是没温馨提示说连续修行能增加收益，准备让自己扣的更多是吗。

　　总之李怀林试了试自己现在能做的两种修行方式，两种的结果都是扣李怀林的神力上限的，也就是说自己现在完全就没有任何可以提升神力的办法。这真是日了狗了，之前不能修行也就算了，现在直接告诉你不仅不能修行，修的还都是负的，这李怀林真是没什么办法了。

　　“有什么办法可以扣神力上限的？”稍微想了想，李怀林立刻想到的就是这个问题了，既然修行是扣，那么本来是扣的自然就是提升了，于是赶紧对着圣加伊乌斯问道。

　　“唉？”圣加伊乌斯直接一愣，这问题她还真是不知道啊，怎么会有人问这种问题的啊。想了想，她回答道，“据说我们神要是做出逆天背理之行就会被上天处罚，但是具体……我还没遇到过啊……”

　　“哈？逆天背理之行？”这个给的真的有点模糊啊，怎么算是逆天背理之行？李怀林稍微的想了想，但是很快他就放弃了，因为圣加伊乌斯说的是“我们神”，也就是说你即使想要做你至少先要是个神的意思吗？也就是说至少也要有个神位？李怀林不太明白，不过现在的确是找不到什么办法把自己的神力变成正的。

　　“算了，算了，反正也没指望这东西。”李怀林叹了口气，虽然激活了神力系统但是真不知道拿这个东西怎么办，还好本来的计划里面也不包括这个，想了想说道，“算了，我们去周围找找人，看看有没有什么玩家，直接干掉几个冲冲积分再说。”

　　直接骑上小米，李怀林在空中看了看周围的情况，因为这里空中视野还算是比较的清楚，李怀林也是很快就发现了一个目标，直接用肉眼发现的，比圣加伊乌斯的探查范围都要远。

　　被发现的是一个黄皮肤的玩家，李怀林是不认识，不知道是亚洲哪国的玩家，发现的时候对方正在打这些野怪，应该是在练神力呢。李怀林看到他的同时对方也看到李怀林了，都不用他的指导神提醒了，空中这么大条龙怎么都能看到，对方也知道这骑龙的肯定是李怀林，转头就想跑，但是还没来得及就被李怀林直接一道激光从空中命中，然后就不幸归天了。

　　“6分。”李怀林看了看积分，这玩家不知道有11分还是12分，反正给李怀林贡献了6分，正向继续去旁边找找呢，旁边的圣加伊乌斯突然说话了。

　　“那个叫尼禄的天选者积分变化了。”


第1624章 传送

　　圣加伊乌斯这时候报告尼禄的积分变化当然是李怀林让她做的。李怀林和圣加伊乌斯处的很和睦，要比其他的组合和睦多了，这当然也是李怀林的优势之一，这边的圣加伊乌斯因为在神力上面帮不上李怀林的忙，所以看积分的事情上尤为用心，也是第一时间就发现了这个情况，马上就汇报给了李怀林。

　　“哦，很好。”李怀林稍微笑了笑，一直让圣加伊乌斯盯着对方的积分李怀林当然是要使坏的，刚刚就说了怎么可能这么容易放过他们呢。现在先放他们一会儿一个是给尼禄点希望，然后第二个原因当然是为了多赚点分了，因为尼禄现在可是积分垫底的，怎么都应该主动出手强点积分回来吧，当然李怀林也没想到对方会这么快而已。

　　“应该是偶然间遇上的吧。”李怀林想了想说道，现在大家都应该还在着重的探路以及修炼中，应该没什么人会立刻就强势出击的（除了他自己），所以这次尼禄应该是偶然间遇到别人了，“现在他积分多少了？”

　　“10分。”圣加伊乌斯立刻回答道。

　　“哦，看起来是干掉了一个14分或者13分的人。”李怀林点了点头，至于干掉了谁李怀林并不是非常的关心，反正尼禄就是拿了10分吗。李怀林看了看时间，现在离比赛开始已经1个多小时了，可以先搞他们一波了。

　　试练岛另一侧，这边的尼禄的确是刚刚才结束战斗。说实话他也不想现在就开战，刚才因为前半个小时都在和李怀林斗智斗勇的导致他的修行可是非常的不顺利，虽然说有二位神圣狄璐卡的神力引导，导致他的神力初始就比别的玩家多，但是修行时间慢了，所以他是准备再修炼一会儿再想补积分的事情的。

　　但是计划总是赶不上变化的，刚才修行了一会儿，圣狄璐卡就提醒他有人接近了。尼禄这时候最怕的当然就是李怀林又来追杀他了，他就剩下3分了，再两次就出局了，不过还好圣狄璐卡告诉他对方并不是李怀林，因为圣加伊乌斯身上的项链还没拿下来，圣狄璐卡能感觉到对方的位置，已经在很远的地方了，这个过来的人肯定不是李怀林。

　　虽然不是李怀林，尼禄这边想了想也不想在现在就和对方争斗，他是计划派的，现在打起来胜算不大，他当然希望自己再练练以后再说了，毕竟自己的修炼速度应该是所有玩家里面最强的。但是对方并不是这么想的，很快圣狄璐卡就告诉尼禄，对方应该也发现自己了，已经朝着他们这边冲过来了。

　　很明显对方也不知道他们找到的人就是尼禄和圣狄璐卡，要不然也会好好想想到底应不应该直接正面交锋的，反而因为之前尼禄稍微有点退让的举动，让他们以为是对方感觉到了他们以后想要跑的意思，所以觉得对方应该不是什么强力的选手，于是还加快速度赶过来了。

　　尼禄先不说，圣狄璐卡就不想跑，所以最后还是开战了。当然对方也没有尼禄这边想象的这么难搞，他是看不到对方到底是修炼了多少神力的，但是实际上测试的结果，就算自己前面都在和李怀林搞事情荒废了这么大一段时间，最后两人的神力值也差不多，尼禄也是第一次知道了自己的修行速度，还真是够快的。

　　“原来我的优势还是很大的嘛。”尼禄这边也是通过这次才知道了解了现在的情况，算是松了口气，之前他还是蛮紧张的，现在稍微的轻松了一些。而后面的圣狄璐卡是直接哼了口气，虽然没说话不过意思大概是你现在才知道。

　　“玩家身上能不能吸收神力的？”这时候尼禄倒是突然想到这个问题，因为野怪打死了能够吸收下对方的神力，不知道玩家死了能不能吸收，因为圣狄璐卡和他相处的不太好，也不会主动的和他说，所以他只能是自己问了。

　　“不行。”圣狄璐卡的回答很简单，而且也没解释什么，她当然现在还在生尼禄的气了，虽然自己也觉得生一个蝼蚁的气实在是有点自降身份，但是生气还是生气，对方刚刚可是真的骂了她的，要不是神王的命令，她早就一巴掌拍死这货了。

　　“原来如此。”这边的尼禄点了点头。

　　“原来如此。”另一个声音从尼禄的身边传了过来，两人先是一愣，然后同时转头看了过去，接着就看到了站在旁边很和谐的对着两人招手的李怀林。

　　“什么？！”两人同时都愣住了，李怀林出现在这里实在是太意外了，特别是圣狄璐卡这边，她可是现在还感觉到圣加伊乌斯还在很远的地方呢，怎么可能李怀林突然就出现在了这里？

　　尼禄的疑问的眼神也是立刻就看向了圣狄璐卡。圣狄璐卡稍微一想，难道是……对方也把项链扔了，就扔在了远处让自己以为对方还在远处？不……并不是，圣狄璐卡下一个瞬间就排除了这个猜想，因为她在附近也没感觉到有别的神，这证明圣加伊乌斯也并不在附近，这……难道是李怀林和圣加伊乌斯两人分开行动了？李怀林把圣加伊乌斯留在了原地，然后自己追击他们追击到了这边？

　　圣狄璐卡刚刚想到这个，下一个瞬间李怀林身边直接白光一闪，是的圣加伊乌斯跟过来了，圣狄璐卡看了看自己妹妹，果然对方的胸口还挂着那个项链，但是两人如果是分开行动那可是不符合规则的，身为监察者的圣伊洛弗雷怎么会不闻不问这件事的？

　　圣狄璐卡下意识的抬头看了看天空，但是完全没收到任何的回应，圣伊洛弗雷看上去并没有判两人违规的意思，这让圣狄璐卡又有些奇怪，这……

　　“传送吗？”这边的尼禄倒是反应非常快，要比这边的圣狄璐卡快多了，他心里当然也是立刻就排除了很多的选项，然后最后剩下的就是这个选线了。

　　“嗯？”圣狄璐卡瞬间也明白过来了，的确有可能是传送的能力，这样的确是不会违反规则的，上下看了看，然后圣狄璐卡突然就把目光停在了李怀林的项链上面，好像是看穿了项链的属性一般。

　　“反应真是快，但是有什么鬼用？”李怀林摊摊手，“所以你知道为什么我知道你在哪里但是不立刻就传送过来了吧。”

　　尼禄当然知道了，对方明明可以直接传送过来，但是非要等到自己拿到分数的一瞬间传送过来，这不是让自己去拿分，然后对方再干掉自己抢这些分数，简直就是让自己给他打工啊。潜台词好像就是再说你去打别人吧，反正我打你就行了。

　　这可真是赤裸裸的鄙视，感觉上尼禄都快变成李怀林的狗腿子了，但是尼禄虽然知道是怎么回事，但是他有什么办法吗？有什么办法，的确是打不过啊。自己状态全满的情况下都已经打不过了，而现在呢，刚刚才跟别人干过一架，现在自己的神力可是全部用完的状态，都还没开始打坐恢复呢，现在在和李怀林对上，那不是十死无生嘛。

　　“你这真是强行我不给我活路了。”这边的尼禄头痛道，是的按照这样下去，对方要是每次都能传送到自己的身边的话，那么只要自己一得分，对方就立刻传送过来收，自己想要得分肯定是和别人打过的状态的，那对方杀自己简直易如反掌了，这种情况下自己怎么玩，分数根本就累计不上来，这一直跑也没什么用啊。

　　“是啊，就是强行不给你活路啊。”李怀林立刻就承认了，“我之前不就说了嘛，我这边必须第一个送你出局的，不过想了想现在反正还早了，到现在为止第一个出局的人也早没出现呢，所以想放着你去周围搜搜分数，省得我一个人找他们找的辛苦，反正你我是随便可以捏的，你说我这个计划行不行？”

　　“……”尼禄真是没话说了，这个华夏队长，早就知道这家伙是个心狠手辣之徒，结果还真是各种超出他想象的心狠手辣。想了想这边的尼禄说道：“我说华夏队长我们至少也组过队，你这不能这样绝情吧。”

　　“你给我服软也没用啊。”李怀林摊摊手，“我都说了我们俩之间的确是没什么恩怨，主要是你这边的指导神……”

　　尼禄真是叹了口气，他非常了解李怀林，这家伙绝对是小心眼的，什么两指导神之间的恩怨，他很明白就是圣狄璐卡惹了李怀林所以李怀林在给对方添堵呢，你看身后的圣狄璐卡的表情就知道李怀林干得很成功，但是你想让圣狄璐卡这家伙服软？基本上不可能，苦就苦自己身上了，真是无妄之灾。

　　“唉，我……”尼禄这边叹了口气，话还没说完呢，一道白光闪过，尼禄现在当然不可能挡得住这一击，有第三次的倒下了，剩下的就只有青着脸的圣狄璐卡了。


第1625章 召集

　　现在积分的变化所有神和玩家都能知道，看到谁扣了谁加了大概就知道发生了什么情况了。之前李怀林和尼禄之前的积分变化虽然所有人都不在现场，但是大概也能猜到怎么回事。

　　果然和李怀林想的一样，这边所有神都开始对圣狄璐卡这边产生不好的说法了，首先他们又不知道李怀林多强，在他们看来这场战斗决定胜负的那肯定是指导神啊，天选者这边嘛，蝼蚁，根本就没什么作用，指导神越强当然成绩越好了。

　　所以他们看到圣加伊乌斯指导的李怀林击败了圣狄璐卡两次完全就对圣加伊乌斯这个从八位的小神改观了，这个厉害啊，难道圣加伊乌斯真的很厉害？他们到还真不知道圣加伊乌斯的强度是怎么样的，但是身为一个从八位的小神能击败正二位的上位神，肯定是深藏不露吧。

　　而姐姐圣狄璐卡他们就有点改观了，原来以为这个家伙应该是蛮厉害的，但是居然被干掉了两次，对方再怎么厉害也就是个从八位吧，你这正二位打不过，太逊了吧。更加逊的就是他们看到圣狄璐卡指导的那个人居然第三个找的是其他的神，也就是说你打不过自己的妹妹然后就找别人出气了？接着还没等他们回过神，圣狄璐卡又被自己的妹妹指导的那加过干掉了一次，这是真告诉所有人我杀你就和杀鸡一样简单了。

　　圣狄璐卡也知道现在自己很丢脸了，呆在刚刚复活的尼禄身边就是黑着脸没说话，是的她已经气的话都说不出来了，自己居然被这个蝼蚁般的人类整的没办法了，对方居然还有传送的道具，也就是说自己一开始跑就没什么用，对方想要自己出局随时都可以，而自己还被迫扔到了自己的项链，这所有事情联系起来当然圣狄璐卡也知道是对方算好的恶心自己的办法了，她生气，但是没办法，不知道怎么办，只能生闷气。

　　而旁边的尼禄也在想办法，他是知道李怀林的打算了，当然他没想要放弃，因为现在虽然危险，好像也有点机会啊。从对方刚刚的情况看来，对方是准备让自己去猎杀别人赚分，等到自己赚分了，然后对方再杀出来抢自己的分数，这么说来……只要自己不拿分，对方就应该不会来，这倒是给了自己不少的准备时间。

　　尼禄觉得李怀林这边是托大了，这托大对他当然有好处了，因为这反而让尼禄能摸清楚李怀林的行动规则，真的是按照这个规则来的话，自己说不定还有机会。你说这看上去好像是个死局，因为自己不敢拿分，那肯定是最后一名了，一旦拿分对方就传送过来抢分，但是还忘记饿了最重要的一点那就是这个比赛不是两个人的比赛，要是他和李怀林两人单挑，拿自己当然是没什么办法了，但是现在还有别的选手，尼禄也有同伴。李怀林现在38分高居榜首，但是干掉他一次就能拿到19分，这瞬间翻盘也不是不可能的，问题是机会可能就一次，尼禄必须趁着对方托大的时候好好谋划。

　　那么李怀林托大了吗？实际上并不是这样的，李怀林这时候真的就算想要直接把尼禄打出去也是不可能的，原因很简单，他的传送技能是限制的，一天就只能用3次而已。尼禄现在的分数是5分，李怀林想要送他出局需要连续干掉对方3次，而李怀林刚刚已经传送了一次了，目前就剩下两次传送了，所以最后一次李怀琳真的是无论无何都找不到尼禄的。

　　因为这样李怀林才没有死命追杀对方的，不然反而可能暴露自己。那么李怀林就直接放过对方了吗？当然也不可能，李怀林定下的时间就是午夜之前，因为午夜的时候自己的传送就会刷新，零点过后自己的项链就会增加三次的传送，所以李怀林只要在临近午夜0点的时候传送两次，然后再等到0点以后再传送三次，这连续五次怎么都应该能把尼禄送出去，而尼禄现在计划的不得分其实算上去还是在帮李怀林的忙了，因为他现在要是一直得分李怀林还真有点头痛，因为传送次数不够了。

　　这也是因为尼禄并不知道李怀林的传送是有次数限制的原因，要是尼禄知道的话当然也知道怎么应对了，但是他并不知道，所以才会以为李怀林随时都能干掉他，也就是托大了想要在他身上多赚点分才会不动手的，所以这样一来其实反而被李怀林无形中算计了。

　　既然准备午夜前对付尼禄了，李怀林现在倒是没什么事情做了，想了想，现在除了自己要刷点分，自己还要帮召唤玉帝刷点分，因为后面的任务就是那个神王布置的小队任务了，这作为SS级任务中最后的一环任务肯定是不简单的，所以李怀林也必须要挑选下队友。

　　别的队友倒是都无所谓，但是召唤玉帝是肯定必须的。这倒不是因为李怀林和召唤玉帝的关系比较好，算是自己人，而是之前他就看了这次来参加比赛的玩家了，大部分的玩家都是战士和法师，其他职业少的可怜，而像是召唤玉帝这种奶职业更加稀缺了。而几个奶职业中，召唤的装备肯定是最好的，人家神器在手（石中剑），其他装备也是同级别中顶尖的，技术又好，然后和李怀林关系也好，着要挑选队友，当然召唤玉帝是首选了。

　　既然如此李怀林当然准备也给召唤玉帝刷刷分了，必须让她也排在前五。李怀林先问了问圣加伊乌斯召唤玉帝的分数，现在召唤玉帝还是15分，也就是说并没有变化，可能是还在修炼神力，没和任何人开战呢，而且召唤玉帝也是有信号枪的，暂时还没联系自己，应该还没打算行动。不过李怀林这边已经决定行动了，因为再等下去他想要追杀其他玩家就更加难的，趁着现在还能各种秒，赶紧先赚分再说。

　　想到这里李怀林直接就从包裹里面拿出了召唤玉帝制造的那个信号枪，然后对着天空就是一发。和之前说的一样，看到信号弹过来的人肯定不可能就只有召唤玉帝一个人的，附近能够看到的人估计都想过来看看情况到底是怎么回事，当然李怀林也就是让他们过来嘛，反正本来就要刷分的，让他们过来送也好。

　　一条红色的好像是烟火一样的东西从枪口窜上了高空，不过并没有像是烟花一般的爆炸开，而是慢慢地就停在了空中，好像一个路灯一般。这个信号枪的效果和现实中的信号枪差不多，不过这东西非常靠谱的还写了时间，持续20分钟，那就肯定能持续20分钟。

　　李怀林看了看高度，就现在这个情况来说，在岛上除了在山另一边可能会被山头挡住看不到，其他地方应该都能看到这个信号弹了。召唤玉帝应该知道这是自己给她发的信号让她过来集合的，而其他玩家根本就不知道是谁再发信号，过来看看嘛，当然就会被李怀林逮住送分了。

　　发完信号，李怀林就直接呆在了原地等待结果，当然李怀林选择的发信号的地方也是一片树林，因为要是在平原上面视野好的地方，对方看到是自己可能就不敢过来送分了，圣加伊乌斯的探查范围又小，可能还查不到，而现在对方应该是看不到自己的人的，所以应该会靠近过来看。

　　漫长的等待时间，很快的20分钟就这么过去了，天上的信号弹也是慢慢地消失在了空中，而到现在为止李怀林居然还没等到一个人的出现，连进入圣加伊乌斯的探查范围的人都没有。

　　当然召唤玉帝是肯定会来的，李怀林知道召唤玉帝肯定是离自己的距离很远，她现在估计还在路上，但是周围的玩家看到这个怎么还没出现？难道看到这么明显的信号都不想过来看看是怎么回事吗？这也太保守了吧。

　　“有人来了！”正想着，旁边的圣加伊乌斯突然提醒了李怀林一句，然后指了一个方向，也就是说这个方向有人过来了。

　　因为隔着树林，李怀林也看不到是谁，当然也不能贸然的就直接一个激光射过去秒了对方，因为可能就是召唤玉帝啊，这本来是要帮她刷分的，莫名其妙把她秒了算什么事，所以李怀林也只能等着对方出现，当然对方要是不往这边靠过来，李怀林就亲自去找他了。

　　不过对方也没撤退了意思，很快就朝着李怀林这边靠近了过来，根据圣加伊乌斯的报告，两边的距离已经很近了。李怀林起身看了看，首先出现在他们视野里的是一个浮在空中的女神。

　　“喂喂，居然用指导神探路吗……”李怀林扶额，圣加伊乌斯能探测的就只有指导神的位置而已，当然他知道玩家应该就在附近，因为规则规定的，但是具体位置不知道。李怀林看了看周围，对方应该这时候再想到底攻击还是撤离。


第1626章 短暂的交锋

　　这时候出现在李怀林面前的这位女神李怀林是没有什么深刻的印象，当然并不是召唤玉帝的召唤的那个，其他的玩家召唤的李怀林有的见过，有的根本就没注意，这个女神就属于没注意的那个。

　　李怀林看了看这位女神，果然颜值方面还是有种族加成的，依旧是非常好看，身上一套绿色的散碎风格的衣物，看来也是个偏正派的神。而且很明显，身边的圣加伊乌斯还认识，因为对方刚刚才出来，这边的圣加伊乌斯就开始打招呼了。

　　“乌迪！”

　　“加尔！”

　　然后两女神就非常开心的凑到一起去了，看上去好像是小姐妹关系。李怀林也顺便就靠近看了看对方的神阶，上面显示的是花神圣乌迪里斯，正六位，神力100多万，差不多属于低档水平线的那种。

　　不过虽然神是出来了，但是玩家依旧还没现身，李怀林左右看了看，既然指导神在这里，那么玩家肯定是在附近的，应该也是看到自己了，现在正在考虑着出不出来的问题，对面肯定也怕自己这边动手。当然这并不是表示对方不出来李怀林就拿他没什么办法了，实际上直接拔出幽光站在原地分分钟也送他上天。

　　正准备动手呢，李怀林突然感觉到身边的一个影子一晃，转头一看已经有一个人影晃了出来，而且已经朝他这边打了过来，几乎就没有任何的闪避的空间。袭击的实在有点突然，李怀林这边也闪不开，中了对方一下，倒是没出现伤害数字，但是直接进入了晕眩状态。

　　“战斗意志。”李怀林立刻就开启战斗意志接触了晕眩，然后挥手一刀就吵着对方的人影这边砍了过去，不过很可惜这一刀直接斩空了，根本就没砍到人，反而自己头上直接出现了一个2031的伤害数字，这个数字非常高，当然李怀林是有准备的，因为现在玩家都会神力，所以这前面几刀的伤害数字当然会是非常高的，这并不奇怪。

　　看对方的技能李怀林就知道偷袭自己的是个盗贼了，盗贼的闪避当然是非常牛逼的，李怀林也准备和对方闪来闪去的，既然现在自己还是无法晕眩的状态，李怀林直接收到就准备使用AOE技能旋风斩。

　　结果对方可能是看到了李怀林的起手动作，直接想都没想的转身后退，一个后跳跳出了李怀林的攻击范围，而且在后跳的途中直接飞手就朝着李怀林甩出一匕首。

　　李怀林倒是看到了，朝着他飞过来的是一把绿色的匕首，这个技能在之前的职业比赛上面倒是见过，应该是盗贼的投掷技能，看着这绿色的匕首，对方的技能可能是升级版的带毒的投掷。

　　李怀林躲也没躲，站在原地吃了这一下，又是一个1400+的伤害，然后果然就进入了中毒状态，李怀林看了看自己的BUFF栏，多出了一个每秒恢复136点的中毒伤害，持续6秒中，这当然对李怀林来说是件好事了。

　　对方好像也没管自己的匕首有没有打中，后跳之后直接接着身上一阵烟雾然后就消失在了原地。这是盗贼的强隐技能，主要是战斗中隐身打连击和清除仇恨用的。烟雾过后，对方就直接消失在了李怀林的眼前，好像刚才的情况都没发生过似得。

　　“是你啊。”李怀林倒是没有直接追击，虽然他现在对着周围乱扫激光就能把对方强行扫出来，但是暂时没这么做，因为他已经认出对方是谁了。是的就在刚刚攻击的一瞬间李怀林就看到了对方，虽然对方现在穿着斗篷几乎是看不清脸的状态，但是就李怀林现在93级的等级，能在李怀林这边潜行成功还不被发现的玩家李怀林现在知道的也就一位，那就是有特殊潜行技能的那个什么欧洲贼神马琳卡，刚好这家伙也和自己有仇……大概有仇。

　　一开始李怀林奇怪对方为什么会派指导神出现来探路的，因为从之前圣狄璐卡的情况来看指导神和玩家的关系都不怎么样，也就只有他和圣加伊乌斯的关系还不错的样子，他说的话圣加伊乌斯还会听，但是其他玩家和神应该没这么好交流吧，你想让指导神帮你探路还真不容易。

　　但是现在看看其实不是这么回事，这个花神圣乌迪里斯根本就不是在帮人探路，而是对方直接就隐身的走了过来，估计刚刚就在旁边，只是李怀林这边没看到而已，不算是什么配合。

　　知道对方是谁了以后李怀林倒是不着急了，虽然和马琳卡的关系算不上好，但是也算不上坏，至少他自己是这么认为的。从刚才的这一轮的交锋看来马琳卡的技术还是非常可以的，至少李怀林自己可以说是比不上对方的PK技巧的，当然这必须两人在同一个水平线上才能算，而自己这情况明显不是和对方同一个水平线的，所以光是技术好没什么用，马琳卡想要干掉自己那是太难了。

　　“我说你干嘛这么执着于我啊。”李怀林摊摊手，对着周围说道，“你这又不是想要争天下第一玩家，要不然你也不会不参加职业的对吧。”

　　“……”周围一片寂静，马琳卡很明显没有回答李怀林的意思，当然这也是正常的，盗贼在潜行的时候不发出声音那是最基本的要求了，要不然你干嘛潜行，直接就站着打算了。

　　对方不会打李怀林当然也没办法，站在原地等待着这边的马琳卡的第二次进攻，因为李怀林还真的发现不了对方，也不想直接结束战斗。现场就只剩下了两个女神在哪里聊天的声音。

　　“加尔，这就是你指导的那个天选者啊，好厉害啊，居然就打败了你姐姐指导的人。”

　　“当然，怀林最厉害了！”这边的圣加伊乌斯挺着胸口说道。

　　两个女神对结果好像也不是很看重，圣加伊乌斯倒是比较相信李怀林，所以不担心。而圣乌迪里斯不在意主要也是和马琳卡的关系也不怎么样，根本不关心她的成绩，而自己的排位呢，当然也不关心，因为她本来就是垫底来指导的，就算最后排位垫底好像也没什么奇怪的，反倒是圣狄璐卡这种本来应该就拿第一的人然后第一个要被淘汰了面子上面才过不去的，她无所谓。

　　一个盗贼PK的关键点就在于抓好机会，因为盗贼是近战职业中最脆皮的，能战斗的时间非常少，不是秒了别人就是被人秒了，所以必须抓好机会。马琳卡作为一个专业的盗贼当然是明白这一点，所以刚刚一轮隐身以后一直都没出现，李怀林反正也看不到，估计对方是在找个好时机动手。

　　其实这时候马琳卡就在李怀林的附近，因为特殊的潜行技能李怀林发现不了，而马琳卡这时候也有点头痛，因为不知道该怎么出手了。强隐已经开过了，下次出现就是直接决胜负的时候了，而马琳卡实在是想不好怎么打死李怀林，这家伙也太硬了，刚刚这两下才打了李怀林10%都不到，而对方的攻击马琳卡是一下都不敢吃。

　　上次试练回去以后马琳卡可是仔细研究过李怀林的，要不然也不会发现之前的和李怀林的镜像的战斗并不算是真的战斗。他还专门的看了华夏区的职业比赛，李怀林的攻击力她也是知道了，所以她知道吃一下可能就要挂。李怀林的攻击是知道了，但是耐久问题她还真的不太清楚，但是现在试了试对方的血量也是够变态的，刚刚算了下至少4万以上，这要比防战都要多了。

　　马琳卡是真不知道李怀林怎么把自己搞的这么变态的，攻高血多这不是几乎没弱点，简直就不像是同级别的战斗啊。

　　马琳卡说的还真的没错，因为这真不是同级别的战斗，李怀林现在93级，马琳卡现在68级，两边都相差了25级了，你非要当成是同级别的战斗李怀林也很无奈啊。

　　两边稍微有点僵持住了，就在这时，这边的圣加伊乌斯突然说话了：“怀林，有人来了，而且是三个人。”

　　“哦，三个人？”李怀林稍微一愣，“同一个方向吗？哪边？”

　　“同一个方向，这边。”圣加伊乌斯指了个方向说道，“三个神都呆在一起，可能是一起的。”

　　看起来是有人组队过来了，这李怀林倒也不是很奇怪，之前都已经告诉你了下一个任务就是五个人的任务了，所以这次试练中大家都会想找几个队友的，不过现在试练开始的时间还早，这三个人聚在一起大概的可能性还是偶然间的组队，也就是说是三个散人的可能性很大。

　　“朝这边过来了吗？”李怀林转头问道，好像都已经忘记自己的身边还潜伏着一个盗贼了，完全就没注意的样子。

　　“嗯，朝着这边过来的。”圣加伊乌斯再次确认道。

　　“哦，那行，等他们吧。”李怀林说道。


第1627章 一个个来

　　李怀林是真的没在意身边潜伏着的马琳卡，因为刚刚都已经实验过了，对方不可能秒了自己的，要不然早就动手了，所以真的不是很在意。而这时候马琳卡还真就没出现的意思，看起来也是因为新来的三个人让两人莫名的就停战了。

　　稍微等了一会儿，果然前面的树林就传来了脚步声，很快几个人影就出现在了李怀林的面前。这三个玩家是同时的出现的，当然同时出现的还有他们的指导神。

　　李怀林看了看，三个玩家都是男的，看上去都像是亚洲这边的人种，其中的一个看上去像是印度人，其余两个应该是东亚人种，但是具体是华夏人、日本人、韩国人李怀林不太看得出来，因为三个人长的都不怎么有特点，当然值得是人种方面的特点。

　　三个人的年纪都三十岁不到，李怀林之前也没在国家杯上面见过，应该不是什么特别有名的职业玩家，而且对方这种出现方式也是证明李怀林想的是正确的。这三个人肯定是临时组队的，要不然的话三个人肯定不可能同时出现的。

　　这边打的信号弹，不知道是个什么情况，正常的队伍那肯定是派出其中的一个盗贼或者猎人进行侦查，真的有危险的话那么出事的也就是一个人而已，三个人一起出现的原因当然就是因为谁都不信任对方，所以三个人干脆一起来，要死一块死大概就这个意思。

　　看到出现在面前的人，三个人都是脸一黑，是的他们都认出李怀林了。和李怀林猜想的一样，他们三个人也就是偶然的碰到一起，然后决定先组个队再说，也没什么配合可言，反正大家看到玩家一起杀，分数归谁看运气。他们三个都不是什么高手，也知道自己单打独斗的会给人送分，一起走虽然分数可能少一点，但是总比被人杀好嘛。他们是准备多凑点人的，三个人还显不保险，所以就到处找找看看有没有其他玩家想要一起组队了，然后就看到了这边的信号弹。

　　看到信号弹他们倒不是很奇怪，因为这是工程学的东西大家都知道，但是没想到会有人准备这个，他们就没想到。既然有信号弹那就表明下面肯定是有人的，他们也就想过来看看对方，看看能不能再拉个人或者怎么样的，真的不行他们三个人打也不一定吃亏嘛，于是就过来了。

　　但是过来的时候看到的是李怀林就有点头痛了。李怀林他们当然是认识的，而且还知道这家伙厉害，之前的试练前测试的时候李怀林召唤了一个最下等的神他们还以为李怀林这次的试练就污掉了呢，但是之前发生的情况让他们明白了，召唤什么等级的神根本阻止不了李怀林这家伙，这家伙太叼了，人家召唤正二位神的尼禄被李怀林打的连挂3回，所以现在所有人都知道场上现在最叼的家伙还是李怀林，最好还是别惹他。

　　结果非常不幸，他们还是给遇上了，这时候他们都觉得李怀林这是特意的打信号弹来吸引他们前来查看了。

　　面对李怀林，三个人的压力都有点大啊，虽然现在场上就看到李怀林一个人，他们这边有三个人，但是他们自己都知道自己的PK技术不怎么样，第一场试练的时候三个人都是买过神印的。而李怀林这边不仅仅是职业选手，还是职业选手中最顶尖的，国家队长级别的，一打三真的不这么奇怪的，所以他们心里虚的要命。

　　想了想，最右边的这个看上去年纪最轻的青年开口了：“牛逼哥，我……我是华夏人啊，你看我们这边都已经集合了三个人了，要不你和我们一起好了，再招几个队友我们肯定无敌了啊。”

　　其他两人一听这是好主意啊，这拉李怀林入伙的话他们不是赚翻了嘛，瞬间和开了无敌挂一样。不过小心看了看李怀林的表情……李怀林虽然没回答，但是直接盯着三个人的眼神好像就是在告诉三个人“你们这三货色也好意思让我加入？”

　　“牛逼哥，要不这样。”这边的这个看上去像是印度人的玩家立刻说话了，“我们付钱，你要是能带我们过这个任务的话，我给你5000万，你看怎么样？”

　　听上去好像非常牛逼似的，5000万，很吓人，当然实际上算了算印度的卢比兑换RMB差不多连500万都没到。不过这人觉得还很正常啊，职业玩家带人过任务赚点外快什么的非常正常了，5000万卢比在他看来当然是一笔不错的报酬了。你要真的让他多拿点也拿不出多少了，因为这任务前前后后他都花了好多钱了，总不能真的让他伤筋动骨吧。

　　“嗖”的一道白光闪过，然后就是一连串的爆炸声响起，旁边的两人几乎都没反应过来，也没想到李怀林突然就会动手，一阵爆炸让他们几乎都没站稳，回过神来的时候只看到自己的身边出现了一条延伸到不知道哪里的长沟，周围全部的树木都被炸光了，而刚才说话的那个印度人也早就不知道被炸飞到哪里去了。

　　也就还好三个人本来也不信任，所以并没有走在一起，稍微还是隔了一点安全距离的，所以李怀林的激光倒是没有把其他两人带进去，当然李怀林也没有想要瞬间干掉这三个人的意思，现在反正无聊嘛，那就一个个来。

　　“咕咚”活下来的两人看着旁边的这条长沟直接吞了口口水，然后再看向李怀林的眼神又有点不一样了，他们也知道李怀林牛逼，但是之前怎么干掉的人还是不知道的，现在这一看，他妈的简直见鬼了，这个人的装备和自己差不多，结果一招就炸飞了，这让他们怎么反抗嘛。

　　“好，下一个。”李怀林好像是完全就没做什么事一样，继续指了指旁边的一个，到现在为止还没说过话的玩家，这也是个看上去像是华夏人的玩家，但是具体是不是李怀林也不知道。

　　“牛……牛逼哥，我给1000万，RMB。”这边的玩家立刻说道。

　　“你没长脑子还是怎么滴？前面那个谈价格的已经被我直接炸飞了，你还在这儿跟我谈价格，有病吗？”李怀林说道，“要组队也行，你有什么特殊技能来着，说来听听？”

　　“唉？”这边的玩家一愣，原来如此李怀林不是嫌钱少，而是想要找个靠谱点的队员啊，看来对方的确是有要组队的意思，但是自己有什么特殊技能？想了想，这边的玩家说道，“牛逼哥，你看我是个法师，而且还有六个法师的稀有技能，我很厉害的……”

　　话都还没说完，这边白光又是一闪，然后跟着的又是一连串的爆炸声。这边剩下的最后一个人也就是之前那个说话的最年轻的华夏玩家了，转过头的时候又是一样的情况，旁边的同伴又不见了，出现的是第二道的沟壑。很明显李怀林使用的是同样的一招秒了这两人，而且这招看上去像是大招，但是几乎没什么冷却时间，这让这剩下的最后一个人生不起什么反抗的意思了，这么大范围的攻击技能，而且攻击力这么强，自己想打也不是想跑也不是，这……这游戏怎么这么难玩啊。

　　“好了，下一个……”正在这时，李怀林的手指已经指到了他这边。这边的玩家心里一慌，但是盘算了一下，自己也拿不出多少钱，人家也说不要钱。而实力？拿自己连刚刚那个玩家都不如，自己同样是法师稀有技能还没六个呢，装备也就是顶尖装备，没什么特殊的。

　　“那……你可以死了。”看到对方没回答，李怀林直接举起右手好像是准备发射激光了。

　　“等等等……”这边的玩家赶紧说道，“牛逼哥……中国人不打中国人啊。”

　　这玩家一边说着一边遮住脸，他就是下意识的乱说了一句，也没想过李怀林会停手，结果……稍微等了一会儿还真的没事，睁开眼发现李怀林真的还没攻击。

　　“唉……你说的还真有点道理啊。”李怀林突然说道。

　　“哈？这……是……是吧。”这边的玩家真是一脸意外，这都行？虽然不知道怎么回事，但是赶紧说道，“您看这比赛华夏玩家也不多，牛逼哥是华夏队长，不会为难我这个华夏小玩家的对吧，那……打扰牛逼哥休息了，我先走了？”

　　这玩家也没想和李怀林组队了，人家就看不上你，现在还是直接溜走保证分数才是重要的，所以直接就准备溜走了，结果这边正要起身，李怀林又说话了。

　　“那……那这样，中国人不打中国人，我让外国人打你。”李怀林突然说道，然后说完直接对着周围喊了一声，“把他解决了，我算你一个，要不要加我的队你自己考虑。”

　　“哈？”这边的华夏玩家稍微一愣，他以为李怀林是在和他说话呢，但是听不懂意思啊，正奇怪呢，旁边空气一动，他突然就感觉有东西朝着自己袭来，一瞬间他感觉出来了，有盗贼。


第1628章 瞬间的PK

　　出手的人不用多说当然是马琳卡了，让马琳卡改变态度的原因也很简单，她就是认输了嘛。之前的短暂的交锋虽然说马琳卡一下都没有被李怀林打到，但是反而是让她看出了她和李怀林之间的差距，所以才会有这么长的时间没有选择再次攻击。

　　当然真正让她认输的那就是李怀林的激光技能了，这技能到底是什么鬼，为什么一个战士能够使用这种大规模杀伤性的技能，而且看上去还和没有冷却时间一样随便射，虽然自己有特殊的潜行技能对方应该是看不到自己，但是光是这种范围的攻击对方真的要对付自己随便乱射自己都危险，别说是要打赢他了。

　　那么既然承认打不过了，剩下的问题就是她应该怎么办。发动拼死一击，明知打不过也上送死？马琳卡当然不会这么做。那么剩下的就是撤退？在平时的话当然是一击不中立刻就撤退了，但是这里不行，因为这个比赛对她这种盗贼有深深地恶意，指导神必须呆在她的身边，也就是说自己是隐身了，但是旁边有个神，谁都知道你就在附近啊。

　　当然她也能理解这规则，毕竟这么大的地方盗贼开个潜行随便找个地方躲起来不就无敌了，任务当然不会让你这么容易就过关的，所以这也算是难度之一。不管怎么说按照现在的情况看来，想要撤退……这个真的不容易。

　　就在这边的马琳卡想着怎么办的时候，下一个瞬间她就听到了李怀林的喊声。她现在一边在考虑一边当然是顺便就看着场面上的情况的。眼前新出现的三个玩家很明显就不是李怀林的对手，怎么看都是那些最鱼的玩家，马琳卡也没有什么和他们联手的意思，这帮人就是拖后腿的。

　　不过李怀林说了句“把他解决了，我算你一个，要不要加我的队你自己考虑。”之后，这边的马琳卡立刻就反应过来了，她当然知道这句话就是对她说的，也就是说李怀林对她发出了组队的申请了。

　　之前马琳卡就有点怀疑，李怀林明明就会这种AOE的技能，刚刚为什么不主动的到处扫扫，范围这么大指不定就能把自己扫出来的。现在她算是明白了，原来是对方看上了自己的技能，想要和自己组队了才手下留情的。

　　那么和李怀林组队好不好呢，很明显当然是件好事。马琳卡自己都测试过了，这家伙厉害的要命，作为队友当然是很靠谱的，好像仔细想了想自己真的要组队的话这家伙真是个好选择。

　　但是问题是马琳卡一般都是不组队的，她向来都是独来独往的，这次的任务有必要组队吗？马琳卡只考虑了几秒钟就决定了，还是组队吧。毕竟是SS级的任务，而且后面最后一环的任务明显是五个人组队的任务，而李怀林通过任务的可能性实在是太大了，也就是说即使现在她不和李怀林组队，后面一环的任务也有很大概率是队友，这样一来的话提前组队也没什么问题。

　　一瞬间马琳卡就决定了，同意李怀林的提议，当然这边还需要个“投名状”了，李怀林也给他机会了。看了看旁边的这个自称是华夏玩家的家伙，从装备上来看还算是不错的，估计等级和自己差不多，不过她也是艺高人胆大，李怀林这种表变态的确是打不过，但是其他人马琳卡当然不会怂，所以几乎没多想，这边的马琳卡就已经拉近了两人的距离，然后瞬间发动了偷袭技能。

　　这位玩家虽然是RMB玩家，但是也算是RMB玩家中比较会玩的那种，PK技术还算是比较强的。马琳卡发动了偷袭的瞬间，他就已经判断出自己遭到盗贼的袭击了，虽然没看清楚这个盗贼到底是从哪里过来的，因为一般的盗贼就算是潜行靠近的也会稍微有点感觉之类的，但是这个盗贼绝对是高手，靠近到他身边他是完全就没任何的感觉，惊讶的瞬间他已经陷入了晕眩状态。

　　这玩家的职业是个猎人，而且是现在最流行的射击猎人，很可惜射击猎人是没有什么技能能够接触晕眩的，唯一能用的就是战场上面靠荣誉换到的联盟徽记那个可以解除一次晕眩，但是并不附带免疫晕眩的效果。

　　这玩家被突然出现了马琳卡打的稍微有点蒙，但是还是在第一时间就开启联盟徽记接触了晕眩状态，不过还没动一下呢，这边的马琳卡早就准备好了下一个晕眩技能肾击跟上就是一下再次把对方打进了晕眩状态。实际上这才是PK上面的正常的节奏，两人使用的都是PK里面常用的技能，只能说马琳卡的连击配合的异常的完美，衔接方面几乎没有浪费任何的普通攻击。

　　一套晕眩技能打完这边的猎人还剩下半血了，这也是正常的和盗贼PK的节奏，猎人玩家现在身上一大堆的中毒流血效果，血量也是飞速下降，但是并不要紧，因为这都是正常的现象，因为打盗贼就是这样的，人家就是攻击高，但是血防都不行，随随便便就能反杀成功。

　　猎人玩家对盗贼的PK经验还算是丰富，醒过来也没管自己的血量，直接地上扔一个冰冻陷阱，然后转身就是一个大后跳。这个陷阱其实就当作是减速技能用的，因为扔下去的同时就能瞬间触发，马琳卡的身上直接就染上了一层冰霜，当然移动速度也瞬间下降了。

　　猎人的射击还是需要稍微一点距离的，他的一个后跳也是瞬间就拉出了这个距离，抬手就被就是一个稳固射击，这个是射击猎人标准的起手，爆发极高，但是抡起PK经验，马琳卡要比他丰富得多。猎人玩家这套看上去非常熟练的动作其实根本就没有出乎马琳卡的意料，就在对方抬手准备稳固射击的时候，马琳卡这边突然身子一转，几把飞刀朝着四面八方射了出去。

　　这技能猎人玩家还真没见过，很明显是稀有技能（也就是稀有技能书上面学习的技能），看上去是个飞刀乱射的AOE技能，但是这技能攻击力不高，但是要命的是这边的猎人正在释放稳固射击，这个稳固射击可不是什么瞬发的技能，它是需要施法时间的，按照现在猎人的技能等级大概是1.2秒的样子，不算长。但是就是这1.2秒，猎人被马琳卡射出飞到击中，虽然说伤害没多少，但是因为在施法中被攻击，施法条被打断，猎人就这么突然的愣了一下子。

　　这愣得一下子就打断了猎人攻击的节奏了，本来一整套的输出技能在一开始就被打断了，简直就是考验这玩家的应变手段。而这猎人玩家的应变手段怎么样呢，很明显是不怎么行的，稳固射击被打断的瞬间，猎人玩家居然还呆了那么一下，很明显他之前就没遇到过这种情况。

　　在这个时候呆了那么一下那肯定是致命的，马琳卡这边就没有任何的犹豫，对方呆了一下的瞬间马琳卡停都没停，往前一步就来到了猎人的面前，双手撑地双脚直接合并往猎人玩家的下巴这边就是一个踢击。这技能也是一个稀有技能，一般的盗贼真的不会，所以才稀有技能的数量上，两边也是有致命的差距的。

　　李怀林也没见过这个技能，但是很明显这是一个强制浮空的技能，浮空技能非常的少见，浮空技能最大的好处就是在空中的时候对方无法招架闪避格挡，而后面的情况就有点出乎李怀林的预料了，因为这时候猎人玩家还有好长一段血呢，大概超过三分之一的样子。而马琳卡一个浮空技能以后跟上直接就是几刀连击。李怀林倒是没看出这些连击是什么技能，总感觉是一般的平砍而已，但是下血却非常快，几刀下去猎人玩家血量就直接见底了，还没落地的时候对方就已经挂了。李怀林觉得对方是使用了什么瞬间增加攻击力的技能了，但是表面上看不出来而已。（实际上是增加浮空伤害的套装效果）

　　从马琳卡现身到干掉对方整个过程实际上就是三十秒左右的样子，也是非常符合盗贼这种职业的PK风格，的确李怀林也发现了马琳卡是个非常牛逼的盗贼玩家，反正比他认识的最强盗贼职业玩家（也就是现在华夏区排名最高的盗贼玩家拂袖天下）要厉害。当然李怀林在意的并不是对方的强度，让她入队主要的原因还是那个连他都发现不了的特殊的潜行技能。这个潜行技能的确是太吊了，自己应该比对方高至少20级吧，居然发现不了，靠着这个潜行技能，她也是个最好的侦查手，所以李怀林才会想要拉她进来的。

　　“你刚才说的是真的吧。”干掉了猎人，马琳卡也是站在原地问道。

　　“当然，欢迎加入。”李怀林摊摊手说道。


第1629章 马上就要出现的危机？

　　“所以说为什么这家伙也会在这里？”召唤玉帝到的时候已经是李怀林发射过信号弹之后快一个小时了，而刚刚到达的召唤玉帝就发现李怀林身边居然还有个人，而且还是她认识的，也就是马琳卡了。

　　“哦，看着她还有点用，所以先拉进队里再说了。”李怀林站起来稍微挥挥手，“你怎么这么慢啊，等的我都快睡着了。”

　　“喂，你以为过来容易啊，我初始的地点离这边简直十万八千里啊，而且一路上还遇到几个人，好不容易才过来的好吗？”召唤玉帝说道。

　　“遇到几个人？但是没看到你的分数的变化啊。”李怀林这边问了问召唤玉帝的分数，现在依旧是15分，没有任何的变动。

　　“你以为像你啊，上来就直接开打，现在开始大家练习神力的时间好吗？”召唤玉帝摊摊手说道，“我就是扫描到了几个人在附近而已，没准备和对方动手，对方也没追击过来，反正和平的路过了。”

　　“哦，这样。”李怀林稍微点点头。

　　“你和尼禄那边是什么情况，怎么一开始就能打的这么凶？”召唤玉帝是不知道李怀林到底是怎么和尼禄打在一起的，主要是不知道李怀林是怎么找到尼禄三次的。

　　“哦，尼禄的那个指导神不刚好是我这边这位无节操女神的姐姐吗，两边刚好有个可以相互感应的项链，所以我开始就能找到对方，只不过现在对方已经把项链拿下来了。”李怀林稍微简单的解释了一下。

　　“也就是说狄璐卡退让了？”召唤玉帝身后的痛苦女神圣莱文娜突然有点惊讶的开口问道。

　　“那必须的，遇到我，是条龙都要盘着。”李怀林当然立刻一挺胸说道。

　　“那想必现在狄璐卡肯定是非常的生气吧。”这边的圣莱文娜倒是听不出语气的稍微的点了点头，“喂喂，凡人，你不担心吗？”

　　“哦，我有什么好担心的？”李怀林问道。

　　“我知道，你现在仗着神王殿下制定的规则，让我们不能出手，所以狄璐卡虽然估计是气的想直接捏碎你也不能动手，但是就没想过以后的事情吗？惹怒一位神灵可不是什么好主意。”圣莱文娜笑着说道。

　　“也就是说等到比赛结束以后这个叫圣狄璐卡的家伙会找我报仇？”李怀林突然笑了笑，“是吗？听上去所谓的神也是很小心眼的嘛。”

　　“你倒是不介意再惹怒几位是吧？”圣莱文娜眉头稍微皱了下，看上去好像有点生气，因为李怀林说的可是地图炮，把所有的神可都算进去了。

　　“当然不介意。”李怀林完全就不考虑地说道，“欢迎所有小心眼的神来报复我，我这边正好没事做，不介意陪他们玩玩嘛。”

　　“哦？”这边的圣莱文娜突然转了个语调，好像刚刚的生气都是装出来的感觉，“你倒是……不错。和你说实话，我也看那个狄璐卡不爽很久了，现在看她在一个凡人身上吃了憋，实际上我挺开心的，这次……狄璐卡可要丢脸了。”

　　“如果她要找我麻烦的话，会怎么找？直接离开神域来找我？”李怀林突然问道。

　　“怎么了，现在有点担心了？”圣莱文娜笑了笑问道。

　　“不是，我就是打听下。”李怀林一副不担心的样子。

　　“一般来说神都是不会离开神域的。”圣莱文娜不知道怎么想的还是回答道，“像是狄璐卡这样的上位神，要对付一个凡人那里用得着这么麻烦，你要是真的能逼得她下界来对付你……算了你只要能逼得她召唤神力分身下界来对付你，姐姐我就真的服你。”

　　圣莱文娜一边说着一边还对着李怀林直接抛了个媚眼，当然女神的媚眼可不是一般的媚眼，这真是勾魂的那种，看起来这个痛苦女神还真是不是什么好神，怎么看都像是个堕神。

　　“神力分身？”李怀林的注意力倒是还在圣莱文娜说的话上面，“神力分身是什么情况？和一般的分身还不一样？”

　　之前李怀林已经了解过了，神族一般都是躲在神域里面的，到人间的一般来说就是个分身而已，像是上次的那个被李怀林偶然间砍死（实际上动手的也不是李怀林，大部分都是圣伊洛弗雷）的迪克依玛斯，那个还真的就是真身下来的，这个李怀林也不知道怎么解释，要不就是对方实在是太生气了，要不就是剧情规定的，要不就是这家伙也不会什么圣莱文娜说的神力分身的技巧，反正除了这个家伙，其他的神想要真的杀掉是很难的。

　　圣莱文娜看李怀林并不知道，也是稍微的给李怀林解释了一下，和李怀林猜想的差不多，这个所谓的神力分身其实也就是分出一部分的神力召唤一个分身然后下界，一般的上位神想要下界做什么大事用的就是这个办法了。通俗一点解释的话，一般的分身就是火影里面的分身术，而神力分身就是影分身术，当然稍微还是有一点区别的，那就是要是神力分身出事的话，那么主身也会受到部分的伤害，毕竟瞬间损失了很多的神力嘛。

　　当然神力分身也不是这么容易出现的，一般情况像是圣狄璐卡这种上位神处理事情就拍个小分身去就够了，对付凡人而已，根本就不用什么神力分身，那个太夸张了，你想想她两千多万的神力，随便分点出来搞个神力分身都无敌了，反正圣莱文娜是不相信圣狄璐卡真的要对付李怀林这个凡人还要出动什么神力分身的。

　　当然现在圣莱文娜还真是非常认真的给李怀林讲解了一下他们神族的情况，原因倒不是说他非常看好李怀林什么，而是之前的情况有点出乎她的意料。试练之前她也不看好李怀林，毕竟神力测试的结果这么差，而且还和召唤玉帝建议过不要找李怀林当盟友，但是比赛开始以后的情况简直出乎她的意料，那个圣狄璐卡指导的天选者居然被李怀林击败了整整3次，这太出乎她的意料了，所以圣莱文娜这时候是真的对李怀林非常的好奇，这家伙真的有点颠覆她的认知，所以现在才会和李怀林主动的交谈的。

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，实际上自己都这么惹圣狄璐卡了，李怀林当然也是想到对方要找自己秋后算账的结果的，不过李怀林还真不担心，反而希望圣狄璐卡这家伙脑子抽了最好就是直接主身下来找他。不过这看上去好像不怎么可能，神力分身嘛……勉强玩玩……

　　“你真不担心？”看到李怀林这表情，比较熟悉他的召唤玉帝感觉有点不妙，因为每次李怀林这样的情况就要想出什么丧心病狂的事情。

　　“不是挺有意思的嘛。”李怀林摊摊手，“你不知道这些神族是有多好玩啊。”

　　“行行行，你这一副找到新玩具的表情让我都觉得有点发冷啊。”召唤玉帝摊摊手，“不过在想那个之前我们是不是先解决下这边试练的事情？”

　　“也是。”李怀林立刻说道，“总之按照现在的情况，下一个任务看上去就是五个人的组队任务对吧，当然最好的结果就是我们现在就找齐五个队员，然后拿到前五位，之后就这五个人直接去做最后一环的任务，总之就先向着这个方向努力……”

　　“嗯。”这边的召唤玉帝也是基本上同意李怀林的意见，“这样的话，我们就一边修炼神力，然后一边找找看有没有什么合适的队员？”

　　“修行神力？”李怀林稍微一愣，不过马上反应过来了，自己是不用练了，反正怎么练都是负的，但是召唤玉帝和马琳卡还是需要练的。李怀林稍微的询问了一下，现在召唤玉帝的神力点是2414点，而旁边的马琳卡的神力点是1670点，听两人现在的说法就是完全不够用，基本上一开战就瞬间用完。

　　“修炼什么的并不靠谱。”召唤玉帝立刻说道，按照她现在得到的神力修炼B级，每15分钟增加10点上限，一个小时才45点（算上连续修炼加成），但是你打有神力的野怪，一只就是8-12点，根本花不了十五分钟，就是打的真的有点辛苦。

　　“原来如此，那么我们现在就先快速提升下你们两个的神力值，反正后面的任务里面应该也要用的。”李怀林想了想立刻说道。

　　“快速提升？”召唤玉帝稍微一愣，“难道你找到办法快速修炼了吗？你现在神力值多少来着？”

　　“……”李怀林还真不想回答这个问题，什么-16点的他都不好意思说出口，“我有什么办法啊，不是你说的杀怪来得快嘛，我们找个怪多的地方，然后直接狂扫一波怪，接着一个个捡尸体不就完了嘛？”

　　“哦……”这边的召唤玉帝稍微的想了想，好像没什么问题，“行，先试试速度再说。”


第1630章 刷神力

　　三个人现在身上的积分分别是李怀林53分，马琳卡25分，以及召唤玉帝的15分。是的在等到召唤玉帝的时间后面也是陆陆续续的来了3个人，不过这三个人都是不怎么样的玩家，李怀林反正随手就干掉了2个人，然后让马琳卡也收了个人头，这样马琳卡就获得了两个5分积分涨到了25分，目前居然还已经拍到第二位了。

　　只不过人头好像就收到这边为止了，后面在召唤玉帝到来之前李怀林等了20分钟都没有其他人来过了，看起来也是没人打算过来了。引过来的一共就6个人，而且都是积分一共就10点的那些渣渣，真的高手好像都比较谨慎，或者说现在用心的再提升自己的神力值，反正都没过来的意思。

　　既然已经没人过来了，李怀林也不等了，直接带着召唤玉帝他们就去刷神力去了。使用的办法就和他说的一样简单粗暴，那就是刷怪了。当然地方还是问这边的指导神的，现在已经有三个指导神了，里面比较靠谱的就是圣莱文娜了，指导的事情非常全面，而且探测范围也是大的惊人。而且她指导的神力修行可是B级的，可惜神王规定指导神就只能教自己指导的那个人，她也不能把B级的神力修行教李怀林他们。

　　当然李怀林也没想学，反正都是扣的，主要还是问问那里怪多。这边的圣莱文娜立刻就帮三个人找了个好地方。地方是一片山谷，而要打的怪也是在岛上最常见的怪，那就是上古遗骸，在说明白点就是骷髅兵，当然是会使用神力的骷髅兵。要说区别嘛，外表上面看也就是比一般的骷髅兵看上去稍微的古老一些，比如说身上带着点破布，然后骨头看起来老一些，拿着一些生锈的武器，别的实在是看不出来。

　　李怀林望了一眼过去，山谷里面的骷髅兵的数量要比他想象的多得多，这一片看过去真的数量不少。不过可惜的是数量比较多，但是每个怪收到的神力的数量也比较少。李怀林之前打过的那个隆隆岩就直接收到了10点，那边召唤玉帝打的怪也收到了8-12点，但是这些骷髅兵就没这么多了，李怀林试着打了几个，确定每个怪能得到的神力点在4-6点左右，刚好就是一半。

　　虽然说神力点少，但是总体怪的数量还是比较多的，所以说总量倒是非常充足，这点圣莱文娜倒是没有骗他们。而且最主要的就是骷髅兵并没有之前那些怪这么强力，只能说强度一般。而李怀林选择这边最简单的一个理由就是……李怀林能秒这些怪。

　　是的李怀林确定是真的能秒，因为这骷髅兵能够直接触发李怀林的根源的秒杀判定。李怀林也是前面试着打了几个看看多少点神力的时候发现的，因为触发了这个判定以后并不会出现伤害数字而是对面直接倒。李怀林现在也差不多明白这个判定了，虽然同样是怪，但是很明显骷髅兵是有装备栏的概念的，的确有的骷髅兵身上还真的有那么一两件的装备，但是大部分的骷髅兵都只穿了那么一两件，而根源的判定只要你少穿一件就会触发秒杀，所以李怀林几乎能秒这边所有的骷髅兵。

　　既然能秒的话，李怀林当然也不客气了，直接对着旁边的马琳卡说道：“去拉怪，直接带一串。”

　　“大概多少个？”马琳卡倒也并没有对李怀林的指挥有什么疑问，因为小队里面盗贼带怪那是很正常的情况，当然一般来说是猎人拉火车是最好的，不过马琳卡是个飞刀贼，或者说投掷贼，虽然射程比猎人差多了但是也是会远程攻击的，所以拉怪还是非常的轻松的，她平时也有在做。再说了就盗贼的敏捷来说，拉怪也是很容易的，只要控制好仇恨就行了。她问多少个，就是很自信的能把拉到的怪的数量控制好，你说拉五个她就能一次拉五个回来，绝对不会多也不会少。

　　不过李怀林这边的回答是这样的：“你能拉多少个就拉多少个，反正保证自己不会死就行了。”

　　李怀林问过这边的三个指导神，因为存在野怪的关系，玩家死亡也有可能并不是其他的玩家造成的，而这种情况会不会扣分呢？答案是真的会，而且还是分数直接就消失了，并不会被其他人得到。也就是说你如果丧心病狂的话可以在自己确定要死的时候送给野怪，虽然你也要扣分，但是人家至少不会拿到你的分数。

　　当然这对李怀林来说没什么用，反正他也没打算死，主要提醒下马琳卡也是不是因为积分，而是死了以后再次集合就太麻烦了，根本找不到人。

　　能拉多少就拉多少，李怀林这话听着还真的听托大的，不过这边的马琳卡倒是没什么反应，稍微点了点头就直接出发了。旁边的召唤玉帝问了问要不要上去帮忙看看也被李怀林这边阻止了，因为加血同样会有一定的仇恨值产生，反而可能会影响对方拉怪，所以还是让马琳卡一个人去比较好。

　　稍微又等了一会儿，大概十来分钟的样子，这边的马琳卡这边回来了，当然身后密密麻麻地跟着一大串的骷髅兵，李怀林都已经数不清骷髅兵的数量了，这帮骷髅兵自己人挤人的都快跑不动了，而马琳卡使用的办法也是很简单，直接减速飞刀扔前面的几个骷髅兵，让他们去卡后面的骷髅兵，靠着几乎完美的走位就这么拖了一大堆的怪回来。

　　“我的天……”这边的召唤玉帝直接站了起来，看着这一大堆的怪也吓了一跳，数量的确是有点太多了，虽然他们装备不错，但是这么多的怪一人一刀也把他们秒了啊。

　　“闪一下！”李怀林看着前面的一大堆的怪直接朝着跑过来的马琳卡喊了一声，这边的马琳卡反应也很快，直接就是一个疾跑加速，然后迅速的往侧面跑。是的马琳卡也猜到李怀林要使用什么技能了，所以让出正面给他射击。

　　“叮”的一声，一道白光闪过，然后紧跟着的就是一连串的爆炸声响起。李怀林右眼的激光直接射进了骷髅大军的中间，然后跟着的就是爆炸。本来的情况因为骷髅也会使用神力防御，所以被爆炸伤害波及到的骷髅应该是不会死的，只有被激光射中的骷髅才会被秒，但是因为根源的秒杀判定，现在只要被擦了一点皮也会直接倒。而李怀林的激光爆炸的范围如此之大，这一抛射过去以后，世界突然就清静了下来。

　　烟尘消散，刚才那一大堆密密麻麻的骷髅几乎95%都已经倒在了地上，剩下的一些零零散散的骷髅要不就是运气实在太好真的就没有被爆炸命中的，要不是就是真的身上都穿了装备的，反正站着的也就不到十个了。

　　剩下的问题就比较好解决了，反正站着的就不到十个怪，其中有战斗力的也没多少，没穿装备的被李怀林上去稍微补了两刀就倒了，而剩下的穿装备的当然也挡不住三个人的攻击，花了三分钟的时间，三个人就已经打扫完了战场，把所有的骷髅都放倒了。

　　看着地上一堆发着淡淡白光的骷髅，这边的三个指导神也有点惊讶，这实在是太效率了，地上这一大堆的神力点，全部吸收了这修炼速度……

　　“好了，清理下尸体，你们俩吸收神力吧。”李怀林直接挥了挥手说道。

　　“唉？”这边的召唤玉帝直接一愣，因为看到李怀林好像没准备吸收的意思，“你不吸收？”

　　“我倒是想。”李怀林当然也没说出口，现在要只是召唤玉帝一个人在场的话，那么他就直接和召唤玉帝明说自己现在的情况了，反正就是不能这么练。但是现在在场的还有一个马琳卡，李怀林就不能说的这么明白了，因为马琳卡虽然现在是自己队里的人，但是毕竟不是一个服务器的玩家，而且也就是才组过两次队而已，总不能随便就无限信任了吧。

　　所以想了想李怀林直接装逼地说道：“我这边不是有特殊的修炼手段嘛，所以这都给你们好了。”

　　“唉？有吗？”旁边的圣加伊乌斯一脸惊讶的问道。

　　李怀林：“……”

　　“真的？”听到这边圣加伊乌斯一脸惊讶的表情，召唤玉帝果然怀疑的看了李怀林一眼。

　　“当然。”李怀林赶紧给这边的召唤玉帝打个招呼，然后稍微瞟了下旁边的马琳卡。

　　召唤玉帝倒是瞬间明白李怀林的意思了，也就没说什么直接开始清理地上的怪物尸体了。而那边的马琳卡看上去也没在意这边的情况，管自己在清理尸体和吸收神力，反正李怀林都说了让他们自己吸收嘛。

　　地上的骷髅实在是太多了，两人光是吸收神力都要半天，等到全部的尸体清理完，已经是快半个小时以后的事情了。


第1631章 突然想到的新计划

　　“弄完了？”李怀林这时候刚刚骑着小米回来，因为这边的召唤玉帝和马琳卡两人都在吸收地上的骷髅的神力，然后李怀林这边等着等着突然收到提示附近有人经过。这个提示还是圣莱文娜给的，因为在这里的三个神族圣莱文娜的探测范围是最大的，其他两位都没探测到，只有圣莱文娜发现了，所以提醒了一句，李怀林就顺便去看了看，结果果然就发现了一个法师玩家。

　　当然因为是布甲职业，李怀林也没和他客气，直接一招就秒了对方，当然干掉对方就只要一秒钟，但是找还是找了一段时间的，回来的时候，这边的召唤玉帝和马琳卡也是刚刚吸收完地上的所有的骷髅。

　　“是啊，一共收了280多点神力。”召唤玉帝看了看神力值说道。

　　“我这边也差不多。”旁边的马琳卡回答道。

　　“也就是说刷一回大概有600点不到的样子。”李怀林稍微的点了点头，这个刷一回大概需要40分钟，其中前面10分钟都是拉怪，打怪就需要1分钟就完事了，而后面的二十多分钟都是在地上捡尸体的时间。当然这比不打怪光是修炼的效率要快多了。

　　稍微想了想，李怀林说道：“现在反正时间还早，我们分数也占优势，继续刷点神力再说。马琳卡，去拉怪。”

　　“嗯。”马琳卡这边点了点头直接就去拉怪了，当然这边的圣莱文娜也跟着马琳卡一起走了。

　　“你这边什么个情况？”看到马琳卡走了，召唤玉帝才朝着李怀林问道，因为刚刚李怀林就和她打了个眼色了。

　　“我这边好像出了点小问题，反正神力是没办法提升了。”李怀林这边摊摊手说道。

　　“没办法提升？”召唤玉帝直接一愣，“也就是说你现在就只有初始的神力引导以后获得的那些神力点？”

　　“那些都没有，我好像非常不适合修炼神力，连神力引导都不能做。”李怀林立刻说道，“简单的说我现在就是暂时没办法用神力的状态。”

　　“哈？”召唤玉帝直接一愣，后面的圣莱文娜好像也有点惊讶的看了看李怀林。

　　“居然还有人不能做神力引导的？”圣莱文娜也是脱口而出，“这不对啊，再怎么不适合修行神力的人也不可能无法做神力引导……”

　　“是吗？”李怀林稍微的点了点头，看起来的确是和那个噬神者的称号有点关系。当然这时候这边的圣莱文娜可是没想到这一点的，因为弑神可是超大罪，李怀林要是真的弑神了怎么可能现在还活着这么爽，不是早就应该被捏死了吗？

　　“总之你现在就是没办法使用神力？”召唤玉帝问道，“那怎么搞？”

　　“不就这样搞嘛，反正现在不用神力不是照样能打，也没说这任务不用神力就一定过不去啊。”李怀林说道。

　　“嗯……”这边的召唤玉帝稍微的沉吟了一下，现在倒还没什么问题，但是等到其他玩家稍微的修行一会儿神力点上去了，那么攻防之类的当然也会提升，而那个时候不能使用神力的李怀林可能就有点麻烦了。

　　“既然如此稍微多刷点神力点，先把我这边提升上去。”召唤玉帝想了想说道，“然后那个马琳卡……能相信吗？”

　　“不知道，暂时先当自己人再说。”李怀林说道，“这家伙的潜行技能的确是有点变态，要是带到下一轮的任务里面去的话，做个侦查应该是不错的。”

　　“也是。”召唤玉帝也点点头，马琳卡的特殊潜行技能她之前就知道的，的确是比较变态，不仅仅敌人看不到，连自己队友都看不到。想了想，召唤玉帝又问道：“尼禄那边你是准备磕死对方了对吧。”

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“那么其他两名队员……有什么想法吗？”召唤玉帝问道。

　　“嗯……”李怀林摊摊手，“其他人基本上不认识啊，反正都差不多，最好能找到几个有什么特殊技能，或者是个隐藏职业的玩家。”

　　“外国那边的玩家我认识的不多，华夏这边参加的我知道的人里面现在就两个人比较有名一些。”这边的召唤玉帝明显是做过功课的，立刻说道，“一个叫做源武，好像是雷铸公会的官员，另一个叫我就是剑仙，是个挺有名的单人玩家，其他几个人我看了看都不算认识。”

　　“哦。”李怀林稍微的点了点头，雷铸公会派人来了他的确是知道，但是他并不认识，也不知道对方进了第二轮试练了。另一个单人玩家李怀林当然是更加不知道了。不过真的要组队招队员的话当然李怀林也先考虑华夏人了，毕竟是自己人当然可信度稍微高一些，都是不认识的情况下。

　　“还有灵界副会长怎么样？”召唤玉帝又问道，当然说的就是火头了。

　　“技术还算是合格，但是只是普通的猎人玩家而已。”李怀林说道，这倒是实话，因为火头的确不是什么隐藏职业，技术也只能说是普通偏上的那种，当然如果真的没人选李怀林也就选他了，总归也算是个认识的。

　　“明白了。”召唤玉帝点了点头，已经明白李怀林的意思了，反正先试试找找看有没有合适的再说。

　　稍微聊了一会儿，马琳卡这边又回来了，这次带的怪比上次还要多一些，因为里面的怪更加密集，而且她也见识过李怀林的清怪能力了，所以带一大堆出来也没什么问题。当然这次配合就更加好了，都不用李怀林打招呼，马琳卡把怪送到李怀林面前就自己闪开了，然后李怀林跟上就是一炮，直接带走大部分的怪，接着三个人上去稍微砍了砍就搞定了。

　　一边收拾地上的尸体，一边这边的马琳卡还带来了一个比较重要的消息。

　　“里面好像有个BOSS。”马琳卡说道。

　　“BOSS？”李怀林稍微一愣，“还有BOSS的？”

　　“嗯，看上去是个穿着不错的骷髅，明显和其他的骷髅不一样，但是距离稍微有点远看的不是很清楚。”马琳卡说道，“要不要我进去仔细看看，我潜进去应该是没什么问题的。”

　　“……”李怀林稍微的思考了一下，然后点了点头。

　　这边的召唤玉帝继续处理地上的骷髅尸体，马琳卡这边直接隐身就消失在李怀林面前，然后就看到她的指导神朝着山谷里面摸了进去，当然马琳卡应该也进去了，只是他们看不到而已。

　　稍微又等了一会儿，李怀林再次看到马琳卡的指导神圣乌迪里斯回来了，然后马琳卡的身影也很快的浮现在了两人的面前。

　　“的确是个BOSS，名字叫做科贾米尔。”马琳卡简单的汇报道，“等级比我高很多也是看不出属性，不过应该是个很强力的BOSS，因为感觉我靠近了以后他能发现我的存在，我也不敢多呆就回来了。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“对方能发现你这个反应正常吗？”

　　因为李怀林自己都比马琳卡高20多级，他就发现不了马琳卡，这BOSS再吊等级应该也超不过自己，但是它为什么能发现马琳卡。

　　“的确是有点奇怪。”这边的马琳卡点点头，“事实上我的潜行技能一般来说是很难被人发现的，就算是等级比我高很多的都发现不了，所以我才会觉得他是个很强力的BOSS。”

　　“我的意思是这BOSS是不是个比较聪明的BOSS，不是那种野怪的判定，可能更像是NPC的判定？”李怀林问道，因为这个BOSS又有自己的名字，又能莫名其妙的发现马琳卡李怀林才这么说的，一般的野怪没这个智商发现马琳卡。

　　“嗯……有点像。”这边的马琳卡稍微的想了想说道，“不确定。”

　　“呵呵……我好像突然有个非常不错的计划，但是不知道能不能行，你们稍微等我一会儿，我去看看那个BOSS。”李怀林说完直接金光一闪就骑上了小米，然后就飞到了空中。

　　从高空中往下面看，下面的情况当然是看的一清二楚的，里面还有多少的骷髅李怀林稍微看了看觉得数量和自己预计的差不多。当然这个时候骷髅们都是攻击不到李怀林的，即使看到了也就只能看着瞎着急而已。

　　李怀林四处扫了扫，果然就发现了马琳卡之前说的那个BOSS，个头倒是和一般的骷髅差不多，样子的确也是骷髅的造型，只不过对方一身暗灰色的盔甲，一看就和旁边穿着破盔甲的普通骷髅不一样，而且比较明显的是对方手里拿着一把巨大的双手斧，光看就知道威力很大。

　　看了看对方的名字，确认是科贾米尔，李怀林直接朝着下面飞了过去。当然这时候一大堆的骷髅都发现了李怀林，立刻就朝着这边围了过来。李怀林也没多说别的，直接拔出幽光放在科贾米尔的面前，然后说道：“能交涉一下吗。”

　　“吼？”这边的科贾米尔突然一愣，然后突然一挥手，全场正朝着李怀林这边过来的骷髅们突然都停了下来，站在了原地。


第1632章 亡灵遗族

　　看到周围的骷髅突然间停了下来，李怀林也知道自己猜对了，果然这个看上去像是个BOSS的家伙是个NPC，而且还能指挥周围的骷髅的行动。现在所有的骷髅并没有立刻就攻击李怀林，当然并不是因为他们认识这把剑之类的原因，而是听从了这个叫做科贾米尔的NPC的指示。这样一来李怀林的计划到时还真的可能施行，李怀林也就试了试，不过看上去效果不错的样子。

　　“你……是谁？”这边的科贾米尔居然还开口说话了，当然声音请上去有点沙哑和奇怪，因为对方就是个骷髅而已，物理上来说是不可能会说话的，但是对方就是说了，完全也不知道什么原理。

　　“我呢，很明显就是亡灵族的老大了。”李怀林站在一大堆的骷髅中间淡定地说道。

　　“亡灵族……老大？”科贾米尔明显愣了下，倒不是对老大这个奇怪的词不能理解，他不能理解的是一个人类居然敢说自己是亡灵族的老大，你是不是都没看自己是什么种族？

　　“你生前是什么种族的，人族还是神族的？”李怀林也看不出对方的种族，毕竟就剩下一对骷髅了，而且人族和神族李怀林也看不出什么区别嘛，感觉长的都一样。

　　“当然是人族……”科贾米尔立刻回答道，虽然不知道李怀林为什么要问这个问题，还是回答了。

　　“那现在也不是亡灵族的了。”李怀林摊摊手，“所以说我是亡灵族的老大有什么问题吗？”

　　“哈？”这边的科贾米尔还真不知道李怀林的歪理是怎么说得通的，稍微一皱眉，“你耍我？”

　　“怎么叫耍你，亡灵族圣剑在此，不是最好的证明？”李怀林指了指手上的幽光说道，“难道还要让我给你慢慢解释吗？你现在不过就是个连国籍都没有的游散亡灵而已，我犯得着和你废话什么？”

　　“……”这边的科贾米尔还真的考虑了一下，再看了看李怀林手上的幽光，“这的确是霍普斯陛下的佩剑……但是怎么会落到你手里的……”

　　“哦，你是霍普斯的人？”李怀林稍微的点了点头，“那么……苏戴斯他们认识吗？”

　　“……”这边的科贾米尔稍微的沉默了一下，好像是对李怀林的话表示了疑问，稍许，他再次问道，“这把剑真的不是你抢来的？”

　　“呵呵……幽光，给他解释下。”李怀林直接招招手，然后这边黑光一闪幽光就出现在了科贾米尔的面前。李怀林他并不认识，但是和苏戴斯一样，科贾米尔很明显也认识幽光这个剑灵，同样也称呼幽光为大人，当然从幽光这边得知了李怀林是新一任的主人后，这边的科贾米尔也是惊讶的有些说不出话来。

　　“这么说来……苏戴斯他们都已经臣服于你了？”听完幽光的话以后，这边的科贾米尔问道。

　　“所以我不是说了嘛，我是亡灵族的老大，这个现在没什么疑问了吧。”李怀林说道，“那么你既然是霍普斯的人，理论上来说也应该归我帐下，我心情好，也给你这么一次机会，现在就做个决定吧，投不投靠我？”

　　对于这种上来就让自己投靠的人这边的科贾米尔还真是有点反应不及，而李怀林怎么看都是个人类，一般来说他当然也不会相信李怀林的。不过幽光这边亲口都承认了，虽然说一个人类当亡灵族的皇帝怎么看怎么莫名，但是科贾米尔也知道这就是事实。所以现在的问题就是，他认不认这个皇帝了。

　　和之前苏戴斯他们遇到的问题一样，要是李怀林是个亡灵，然后拿着幽光出现的话，那么科贾米尔根本就不用想这么多直接纳头便拜。可问题是李怀林是个人类，这就要稍微的想想了，能不能接受亡灵族的老大是个人类这件事。科贾米尔想了半分钟，还是没决定好，不过想到既然苏戴斯他们都已经认了，那么他也先认了再说。

　　想到这里，这边的科贾米尔也是立刻就半跪了下来，对着李怀林说道：“参加陛下。”

　　“哗”的一下，周围的骷髅兵也在一瞬间都朝着李怀林半跪下来，也不知道是听懂了李怀林的对话还是这边的科贾米尔下的命令。

　　“OK，那就收下你了。”李怀林简单地说道，“总之先说说你这边什么情况，怎么会出现在这里的？”

　　既然认了李怀林了，科贾米尔当然也不会隐瞒现在的情况吗，于是马上和李怀林稍微的解释了一下。和之前知道的一样，科贾米尔果然是霍普斯大帝的手下，地位说起来还比苏戴斯他们要高上一层，因为苏戴斯他们以前效忠的君主凯瑟瑞大帝以前也是霍普斯大帝的手下，而这个科贾米尔应该算是和凯瑟瑞同一个辈分的人。

　　科贾米尔之所以会出现在这里原因也很简单，就是百年前的那场大战时候的事情。当时亡灵族大举入侵，几乎要歼灭大路上所有的生灵，而这个时候神族这边也是偏向了大陆联军方面，帮助大陆联军阻止亡灵族的进攻。当时的霍普斯因为持有神剑的关系也是信心十足，表示神挡杀神，佛挡杀佛，既然神族还和他作对，那么连神族都一起灭了。当然和李怀林知道的一样，神族可不是好灭的，人家就躲在神域里不出来，所以霍普斯也想办法想要入侵神域啊，科贾米尔就是霍普斯派出的其中一支想要探查进入神域的方法的队伍之一。

　　不过很可惜科贾米尔虽然执行了霍普斯的探查命令，但是并没有完成任务，接着就被神族给发现了，全队就灭在了这里。当然科贾米尔这时候以为自己是死定了，结果没想到的是后来不知道为什么自己又一次的复活了，而且从丧尸一样的亡灵变成了现在的骷髅的样子，身上还多了一些不知道什么的力量。而他的手下也跟着一个个复活了，都变成了和他差不多的样子的“亡灵”，不过和自己不太一样的是自己的这些手下好像智力上出了点问题，完全就没有神志，虽然会服从自己的命令，但是几乎没有交流能力。这情况科贾米尔也没遇到过，当然他也不知道现在他们到底算什么，亡灵不像是亡灵，鬼魂不算鬼魂……

　　“原来如此，看来是吸收了神力然后莫名其妙的就把你们复活了。”李怀林稍微的点了点头，因为之前也听圣莱文娜说了，这里因为靠近神域所以神域的神力会蔓延出来影响这里，科贾米尔他们看起来就是因为不经意间吸收了这些神力复活的。

　　“神力？”这边的科贾米尔看了看自己的手掌，然后稍微一发力，手掌慢慢地发出一些光芒，“陛下说这是神力？那些神族使用的力量？”

　　“看起来是这样。”李怀林点点头。

　　两人继续的交流了一下，当然这次是李怀林稍微的和他讲了下现在大陆上面的情况，毕竟科贾米尔可是一直都在这里，没有出去过。

　　“已经过去一百多年了？”科贾米尔也是第一次听说大陆的情况，看到李怀林手持亡灵神剑的时候他已经猜到霍普斯大帝应该是出事了，那次的战争应该也失败了。没想到的是时间已经过去这么久了，而且亡灵族都换了两个皇帝了。

　　霍普斯大帝之后是凯瑟瑞称帝，这个倒是在他的意料中，因为本来凯瑟瑞也是霍普斯手下的一员大将，亡灵族没什么血缘，凯瑟瑞继位没什么疑问。而后来的李怀林就有点让他看不懂了，而听说现在亡灵族已经攻占了魔族的主城之类的情况，这边的科贾米尔也是一惊，仿佛是看到了霍普斯当年的情况。

　　看着李怀林也不像是在骗他的样子，科贾米尔倒是认真的打量了一下李怀林，这个人类真的这么厉害？他当然不知道李怀林以前的那些战绩了。

　　“总之你想回大陆的是吧。”貌似是看出了科贾米尔的怀疑的眼神，这边的李怀林突然问道，“这些事情其实也不用多说，反正你回去以后就能自己看到了。”

　　“这……当然，你能送我回去？”这边的科贾米尔立刻说道，“我醒来以后也是尝试着离开这里，但是发现根本就不行，我用以前进来的办法也出不去了。”

　　“放心，这我倒是有经验了，带你回去也行。”李怀林说道，之前反正也带过一条骨龙出去了，自然再带个骷髅出去好像也是没什么问题，“不过现在我有点事情要找你做，等这边的事情结束，我就带你出去。”

　　“请陛下吩咐。”科贾米尔到现在虽然说承认了李怀林的身份，但是还没完全的臣服李怀林呢，不过听到李怀林要带他出去，那他肯定是听话了，这个诱惑实在是太大了。

　　“好，跟我来。”李怀林招了招手说道。


第1633章 招人的目的

　　“哈？你是说这个BOSS，然后这后面跟着的一大堆的野怪现在都听你的话了？”山谷口，召唤玉帝看着跟着李怀林的一大堆的骷髅有点不敢相信地说道。虽然说李怀林总是会玩出些莫名其妙的情况，但是这样的情况她是真的没想到，这还能让野怪归降的吗？

　　“嗯，你看我这边一抬头，一挺胸，王八之气一甩，这边的BOSS纳头便降。”李怀林一抬头说道。

　　“呵呵……”这边的召唤玉帝都不知道用什么表情来吐槽了，王八之气是个什么鬼啊。

　　“这都行？”不仅仅是召唤玉帝和马琳卡，连这边的三个神族都看得有点呆了，他们还真不知道这些骷髅的来历，科贾米尔他们也不是他们杀死在这里的，他们还真的以为就是这岛上的骷髅吸收神力以后变异的野怪，这也能被收服？

　　但是看了看这些骷髅站在李怀林的身后完全就不攻击李怀林的情况，他们还是相信了，虽然不知道是怎么做到的。

　　“这是怎么做到的？”这边的圣莱文娜都忍不住的开口问了，从来没听说还有天选者有这种能力啊。

　　“当然是因为我比较吊了。”李怀林随口糊弄道，当然也不会把幽光的事情说出去，而这边的科贾米尔也被他打过招呼了，科贾米尔现在也不会和其他人说话，虽然他会说。他现在反正就直接听李怀林的命令就行了。

　　圣莱文娜没有多问，因为他们就只是指导神而已，又不能干涉比赛，刚刚也就是因为太好奇了才问的，李怀林既然不肯说什么，她们也不能强迫。

　　“不过你找这些野怪干嘛的？你之前好像说有个什么计划？”召唤玉帝倒是问道了这个，不过李怀林还没回答呢，这边的召唤玉帝突然灵光一动，“你准备让这些野怪帮你找人？”

　　“答对一半。”李怀林说道。

　　“一半？”召唤玉帝问道。

　　李怀林点了点头，之前他就已经问过了，这帮野怪因为是听科贾米尔的命令的，所以科贾米尔命令他们到处走都是可以的，然后下命令让他们只要看到玩家就立刻制造大声音，李怀林在空中的听到动静就能立刻赶到现场，所以找人的确是不错，不过这个找人还真不是李怀林最需要的。

　　“找人是一个方面，不过并不是他们最重要的作用。”李怀林说道，“这个试练的规则听完以后你们没发现一个很严重的漏洞吗？”

　　“严重的漏洞？”召唤玉帝和马琳卡两人都是一愣，没听出什么漏洞啊。李怀林这一说旁边的三个女神也有点奇怪的围过来了，因为这个试练可是神王订下的，这怎么可能有漏洞呢？

　　“听好了，规则里面有一条，那就是玩家死亡以后会在一个安全的地方重生对吧。”李怀林说道，“既然是安全的地方，也就是说复活的地方虽然是随机的，但是周围肯定是没怪的，注意不仅仅是没有其他的玩家，还必须是没有野怪对吧，要不然就不是安全的地方了，我说的没错吧？”

　　李怀林一边说着一边就看向了旁边的三个女神，指导神当然是指导规则的，所以立刻就点了点头，证实了李怀林的说法，的确是有这一条的。

　　“那么这个所谓的安全地区的范围到底是多大呢。”李怀林继续说道，“他们倒是没仔细说这个范围，但是我们可以来猜想下，首先一个玩家的攻击范围最大的应该就是法师和猎人高达35码的攻击距离，然后安全范围的话，估计至少应该是在35码以外，根据我的猜想大概是40-50码的距离差不多，你们说对吧。”

　　“嗯，所以呢？”李怀林分析的很有道理，要是安全距离在35码内也就是说玩家一复活就有可能复活在同一个人的旁边附近，这明显是不符合“安全”这个定义的。

　　“所以……还没明白吗？”李怀林看了看两人好像还没懂的样子，皱了皱眉说道，“也就是说我们可以控制玩家的复活点。”

　　“哈？”召唤玉帝和马琳卡都是一愣，没明白怎么回事，这两件事怎么串联起来的。

　　“我……”李怀林吸了口气，“简单的说，我在这个地方站着，这个地方为中心半径40码左右的距离应该就是无法复活的区域对吧。”

　　“是……等等……”说到这里，这边的召唤玉帝第一个反应过来了，“你说的是……让这些野怪……占地？”

　　“我的天，终于反应过来了吗。”李怀林立刻点头，“刚才我已经看过了，这个岛并不是非常大，一个野怪站在地上就能划出一个半径40码的无法重生的区域，你看我身后这帮家伙，要是一个个站满了整个岛的区域的话，那么是不是说玩家死亡以后就没地方复活了？”

　　“这……这都行？”召唤玉帝和马琳卡都是一惊，但是李怀林这说的还真是合情合理啊，的确好像逻辑上是没什么问题的。不过这办法真的能行吗？之前的规则里面好像还真没提过没有安全区域复活会怎么样？两人的目光立刻就转向了旁边的三个女神，很明显就是再问按照规则的话这样会怎么算。

　　三个女神也有点蒙啊，是的她们也没想到会出现这种情况。这个岛的面积的确是不大，虽然有刷野怪的地点，但是安全区域还是非常多的，理论上来说是不可能出现什么没有安全区复活的情况的。他们也没想到会有人能够说服野怪帮他占地盘，然后搞的整个岛就没有安全区了，这规则上面还真的就没说啊。

　　“乌迪，这怎么算？”这边的圣加伊乌斯第一个放弃思考，看了看旁边的好友圣乌迪里斯问道。

　　“我也不知道啊，这……貌似还真的是个漏洞啊。”这边的圣乌迪里斯也是歪了歪头，然后两人都很自觉的看向了旁边的圣莱文娜，因为圣莱文娜毕竟是这里神位最高的神族了，她知道的也多一些。

　　“的确……试练的规则上面还真的没有说明遇到这事会怎么样……”圣莱文娜表情稍微凝重的点了点头，“不过这也很难办到吧，就算你又足够的野怪数量，但是想要占到整个岛应该还是有点困难的，只要其中一个被别的天选者杀死，那么这块区域不是又变成安全区了？”

　　“喂喂，除了我们几个人谁知道占地盘的事情啊。”李怀林摊摊手，“估计没人会主动的去找这些骷髅来杀的吧，除非是偶然遇到，对方想刷点神力顺手杀掉倒是有可能，不过我这边不是已经说了，这骷髅还能用来侦查，真的遇上其他玩家他们就会报告给我，我到时候赶过去就行了。”

　　李怀林稍微顿了顿，然后继续说道：“再说了我也没说要真的让所有人都无法复活，只是要让他们的复活点无限的压缩，最后压缩到一块非常小的区域上面。当然最好的情况就是这样，最后只剩下一块地区能够复活，然后我上来收一波人头，接着离开，他们当然又只能在原地复活，那我再接着来，随便刷上几波就能把所有人全部踢出局了吧。”

　　“……”所有人都看着李怀林没说话，是的他们都确定李怀林这方案是可行的了，这简直就是要命的计划了，真的要是被施行成功的话，别的玩家是真的玩不下去了。

　　“说到这里我突然又有个问题了。”李怀林突然又说道，“你说了神王需要五个人来帮他做任务来着，不过你看现在这个情况要是我把所有人都淘汰了，然后就只剩下我们现在三个人，你说这个任务怎么算来着？三个人过关没问题吗？”

　　“……”李怀林又问了一个圣莱文娜无法回答的问题，是的规则还真没提到这个问题，因为没人觉得最后的情况会只剩下三个人，同分的情况规则倒是有，但是除了三个人全部淘汰，这……怎么算。

　　“这……怎么办？”三个女神都有点被说蒙了，这李怀林怎么这么能搞事啊，神王的试练也不是第一次干了，怎么就你来的时侯特别一点啊。

　　“总之我说的也不违反规则对吧。”三个女神还没讨论出来怎么办呢，这边的李怀林继续问道。

　　“呃……是，没有违反。”这边的圣莱文娜点了点头，因为李怀林虽然命令了野怪帮他占地，但是这的确是不违反规则的，谁知道野怪会听他的。再说了真的违反了规则的话这边的监察官圣伊洛弗雷肯定找他了，现在并没有找，所以当然是不违反的。

　　“既然不违反的话，那反正我们先做着，要是真的后面出了什么事再说，反正也不管你们什么事对吧，你们就是负责指导我们的对吧。”李怀林问道。

　　是啊，我们就是负责指导的，又不是检查的。李怀林这一说三个女神到时都明白了。

　　“那就行了，开始行动。”李怀林对着旁边的召唤玉帝和马琳卡说道。


第1634章 准备完毕，计划开始

　　虽然李怀林的计划听上去是不错的，而且也有完成的希望，然后完成以后的效果也是非常的完美，但是实际上开始做的时候还是发现了各种困难。比如他们首先遇上的困难就是所谓的规划问题。

　　“你这画的是什么乱七八糟的东西，咱们能按照一般的比例尺来画吗？”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　她现在手里拿的就是李怀林刚刚才画好的所谓的“岛屿地图”。是的这次的试练里面并没有提供玩家整个地图，所以说地图还需要玩家自己来研究。而李怀林之前的那个布局需要的很重要的一点就是地图了，既然是占地，那么当然要知道现在自己占了多少，然后还没占的有多少。

　　而画地图的任务当然是交给李怀林了，纸和笔之前召唤玉帝不是已经都给准备好了吗，本来是准备联系的时候留言用的，现在直接可以拿来画图了。而且现在也就李怀林一个人有高空视野，当然这个任务就应该交给他来做，可是问题是……李怀林并不会画图。

　　看着图纸上面这歪七扭八的东西，这边的召唤玉帝实在是忍不住吐槽了，你这是小学生吗？小学生画的图都比你话的好吧。

　　“咳咳咳……反正差不多整个岛就是这个样子。”李怀林当然也知道自己画的图的确是有点糟，不过大概的形状还是没什么问题的。李怀林他们所在的这个岛差不多是个椭圆形的结构，或者说纺锤型，也就是说两头小，中间大，岛的规模的确是不大，李怀林反正飞了一圈也花不了30分钟的时间。

　　“知道整个岛的形状有什么用啊，你这规划需要很精确的地图好吗？”这边的召唤玉帝立刻说道，因为李怀林的这个占地可是要靠着这些野怪的，万一留出一些空档那么不是就不成功了嘛，所以刚开始的规划需要非常的谨慎。

　　“好吧好吧，我明白明白，我的确是不太会画画嘛。”李怀林说道，“不过没关系，我们反正不会做，就交给专业的人士来说好了。”

　　“专业人士？”召唤玉帝稍微一愣，然后就看了看旁边的马琳卡，因为她自己肯定不是专业人士，李怀林也不是，难道是马琳卡？

　　不过非常奇怪的是这边的马琳卡立刻就摇了摇头：“我也不会画图。”

　　“什么鬼。”召唤玉帝立刻说道，“哪来的专业人士啊，我们几个都不会好吗？等等，你的意思是我们找个会画图的人来做队友？”

　　因为现在队伍还没满，所以召唤玉帝想到的第一个就是这个，不过立刻就被李怀林笑着打断了：“喂喂，这怎么可能嘛，我怎么知道人家会不会画图啊，再说了这次的任务需要画图是特殊情况，我们要找的是下个任务的强力队友，所以找个会画图的有什么用。”

　　“那你说找专业人士？”召唤玉帝问道。

　　“我说的是线下的专业人士。”李怀林立刻说道。

　　“线下？”这边的召唤玉帝立刻就是一愣，然后反应过来了。是的这个任务里面虽然是不能退出游戏的，但是是可以暂离的，每次都是十五分钟的时间，当然你要是有信心，你十五分钟回来一下然后再暂离，那就有30分钟的休息时间了，这个时间主要是让你吃饭上厕所的时间。因为暂离以后人物并不会消失，而是继续站在原地，如果受到攻击那就死定了，所以还是很危险的，一般不是紧急的情况当然是没有人会暂离的。

　　不过李怀林再说出这个的时候召唤玉帝立刻就明白李怀林的意思的。是的李怀林之前估计就已经想好了这个，刚刚在侦查整个岛的时候就已经用系统的截图或者录像的功能把情况都拍下来了，然后一会儿传到线下。

　　现在私聊已经被禁了，所以李怀林拍的这些图无法私聊传给召唤玉帝他们看，但是传到线下是没什么问题的。然后等到李怀林暂离下，就把自己线下的图发给那些会做图的人来，估计稍微一会儿就能得到一张比较准确的地图了。然后再用同样的办法把做好的图传到游戏里面的自己的收藏栏，当然就完事了。

　　“你认识会做图的人吗？”这边的召唤玉帝立刻问道。

　　“这……现在不认识，但是有钱能使鬼推磨嘛，花钱难道还找不到肯做的人吗？”李怀林笑着说道。

　　“好，我出一半钱。”这边的召唤玉帝立刻说道，他本来也是S级的职业选手，年薪加起来也是过200万的那种，家里也是小富所以并不缺钱。当然她也不认为做个图需要多少钱，反正就无所谓地说道。

　　“我也可以出一半。”旁边的马琳卡也立刻说道。

　　“不用了，反正也花不了多少。”李怀林挥挥手，然后说道，“我暂离下，你们两个稍微看着点。真的遇上解决不了的问题，召唤你直接暂离然后下线来打电话通知我。”

　　一般的情况遇到一两个人召唤玉帝和马琳卡应该都能搞定的，而真的遇上特殊情况，召唤玉帝也会处理。李怀林于是就直接暂离了。当然一般的游戏仓暂离的时候都会有个现实中的暂离提示，不仅仅在机器上有个时间显示，而且快到时间还会有警报声。不过李怀林这个游戏仓是自制的，并没有这个部件，所以李怀林必须自己记时间。

　　李怀林的确是不认识什么制图的高手，不过并不要紧，他联系的第一个人就是傅薇薇，反正对方肯定是有相关人员的。

　　“任务结束了？”这边的傅薇薇一直都在等李怀林这边的任务结束，因为之前的代码可是有很多让她惊奇的地方，她实在是太好奇了，急着和李怀林研究剩下的那些代码。

　　“没呢，还在打，需要24小时才能结束，我现在是暂离出来的。”李怀林简单的解释道。

　　“需要帮忙？”傅薇薇倒是反应很快。

　　“是的，我这边有些游戏截图之类的东西，是一个岛的航拍照片，然后现在需要整个岛的地图，比例尺方面要比较精确，你可以直接做3D的建图。”李怀林立刻说道，“这个岛就是现在我的任务的地图，总之很急。”

　　李怀林继续参加试练的事情当然也是很重要的，这边的傅薇薇倒是没有在这个时候找什么麻烦，很快就点了点头，让李怀林把照片啊视频啊截图啊都先传过来再说。

　　“大概需要多长时间？”李怀林一边传输数据一边问道。

　　“一个小时内给你搞定。”傅薇薇立刻回答道。

　　“好的，那么我过一个小时再AFK出来接收下。”李怀林立刻说道。

　　搞定这些李怀林再次登陆游戏。当然这一个小时的时间也不是说李怀林就没什么事情了，事实上刚好也有事情做。

　　“不管怎么样占地盘最好是从这头开始占到另一头，所以我们先到这边，然后等到地图弄好了就开始行动。”李怀林的意思是从岛的一头开始往另一头占，这样能保证自己已经走过的领地玩家当然是无法复活的，很快就能把其他玩家朝着另一头压缩，要不然从中间开始很明显是不太对的，玩家们会被压缩到岛的两头复活，实在太乱。

　　召唤玉帝和马琳卡当然也同意，所以带着这些野怪，李怀林很快就朝着岛的其中离他们比较近的一头前进。

　　顺便说一下，现在李怀林的分数已经有64分了，因为之前探查整个岛的时候又发现了两个非常不幸的玩家，然后当然李怀林顺手就把这两人给解决掉了，分数涨了11分。而在他们去岛的这头的路上，也是遇上了几名玩家，当然李怀林都直接送他们去死了，并没有暴露这些野怪的事情。

　　等到达到目的地的时候，李怀林的分数已经变成了77分，当然继续保持第一位，不过这时候积分榜已经开始发生变化了，可能是李怀林的疯狂出击给其他的玩家造成了一些压力，反正其他玩家间的战斗也开始了。马琳卡的25分还能排在前面，召唤玉帝就排不进前五了。

　　看了看时间，李怀林再次暂离，然后联系了傅薇薇，果然这边的图已经提前一点的做好了，傅薇薇也是立刻就发给了李怀林。李怀林这边保存到自己的收藏栏的同时也给召唤玉帝和马琳卡的手机邮箱发了一份，让他们自己暂离一下然后上传到自己的收藏栏就能看了。

　　稍微的准备了一下，三个人反正都得到了整个岛的地图，而且是非常精准的地图。这边傅薇薇介绍的制图人员果然是不一般，不仅仅俯视地图，个角度的3D地图，以及地形图都做好了，顺便根据李怀林的拍摄高度都预估好了比例尺的范围，让李怀林感叹果然是专业人士，就是叼的飞起。

　　“这下应该是没什么问题了。”李怀林说道，“开始占地。”


第1635章 另一边的计划

　　李怀林这边开始推行自己的计划了，而另一边还有一队人也开始推行自己的计划，这当然就是尼禄这边了。之前也说了尼禄这边现在危机还是有点大的，至少现在他觉得是这样的。他觉得李怀林现在应该有随时送他出局的能力，只是现在托大想要稍微的再玩一会儿所以没有动手而已。

　　李怀林这段时间没有去管尼禄，但是还在刷分数事情当然也让尼禄肯定了自己的这个猜想，于是他暂时就没有去刷分，只是一遍的练习自己的神力，然后另一边就开始寻找自己的同伴。

　　是的尼禄在之前的一轮就有好多的欧联队的同伴的，他毕竟是欧联队长，在欧联服务器这边也是个顶头的人物，来参加的欧联服务器的玩家几乎都算是他的同伴，之前尼禄都已经和他们交涉过了，这次试练他们都会听尼禄的安排的。

　　当然和召唤玉帝能够想到信号弹和纸笔一样，尼禄这边也是提前的想到了这个方面，所以他们欧联队的几个人其实都是有秘密的交流工具的，当然并不是信号弹，而是更加精确的交流工具，也是工程学制作的小东西。所以从一开始实际上欧联队的玩家就是能够集合的，只是队长尼禄被李怀林刚开始就追着打没办法而已。

　　而现在尼禄的身边已经有三名玩家了，其中的两名都是他的欧联队的同伴，也是前面一轮通过的两人，另一个就是比较有名的美洲服务器单人玩家乔莱姆，这倒是他偶然遇上的，不过交流了一下以后乔莱姆决定加入尼禄的队伍，因为这次的任务你单人真的是不太做的好，任务虽然是不让组队的，但是你没有同伴想要在这种乱局里面脱颖而出实在是太困难了。更何况尼禄这边还提出了一个让乔莱姆比较信服的计划。

　　是的和李怀林一样，尼禄对这个任务当然也是有自己的理解的。而他也算是找到了一个不大不小的规则的BUG，那就是分数。

　　现在的规则是抢夺制的规则，也就是说一个玩家杀死另一个玩家以后分数是从这个玩家身上抢来的。但是换一个说法，这两个人的分数的总量实际上是没有任何的变化的。这样一来的话，只要形成一个团队，那么这个团队里面的分数的总量其实就是可以操控的。而自己的队员杀死自己的队员以后，其实对整个团队来说是没有什么损失的，只不过就是一个队员使用了随机卷轴差不多的概念，等到比赛快结束的时候，团长再把分数稍微的分配下就完事了。

　　当然尼禄现在的计划绝对是针对李怀林的，他现在就在全力的布置针对李怀林的陷阱。反正他认为自己得分的瞬间李怀林立刻就会传送过来，既然如此的话，那么等到自己设好局，再直接召唤李怀林过来就好。

　　李怀林的身上现在有70多分，只要击杀李怀林一次就几乎能赚饱了，当然尼禄这边针对李怀林并不只是因为李怀林身上的分数，更重要的一点就是要让李怀林摔个跟头，虽然说对方针对的不是自己，但是这之前的三次击杀尼禄也是有点小生气的，也太不把自己当回事了，他本来就是个骄傲的人，自己丢的脸当然自己找回来，这就是他给李怀林准备的大礼包了。

　　当然准备是要花很长的时间的，首先的一点要求就是他们几个人的神力点都必须很高，这个实在是没什么办法，就只能慢慢地打怪练上去了。当然四个人的情况下他们的杀怪效率也是有保证的，而且比一个人打的时候安全多了。

　　不过这一准备，还是花了很长很长的时间，等到尼禄这边觉得准备的差不多了，时间已经来到了晚上11点了。在此期间，不仅仅是李怀林的分数涨了一些，他们自己队里的分数也涨了一些，因为也是遇上了几个玩家，尼禄这边几个都是精英队员战斗力也不错，所以很轻松就拿下了，而且尼禄很注意的自己没有拿分数，而是全部交给了自己的三个队友，因为他必须准备好才能引李怀林过来。

　　“好了，准备的差不多了。”看了看情况，这边的尼禄总算是下定决心和李怀林这边开一架了，听到尼禄的声音，几个队员也围了过来，讨论作战计划。

　　“按照我们四个人现在的神力点，全部加持在攻击力上面，应该能够瞬间就秒了那家伙。”这边的尼禄说道，“对方传送过来的时候，我们一定要打对方一个措手不及，真好的结果是瞬间就秒杀了对方。”

　　“对方的传送点应该是固定在我身上的，所以一会儿第一次击杀以后，我会立刻朝一个方向跑出去，然后你们朝着相反的方向跑。华夏队长肯定会在被击杀以后第一时间选择再次传送过来击杀我们拿回分数，然后乔尔（也就是乔莱姆），你在那个时间把我击杀了就行了。”尼禄说道，“你们几个人也是相互注意，万一对方有机会击杀你们的话，马上通知队友。托兰（另一个队友）你这边动作一定要快，迅速的隐藏起来，真的有意外的话，最后收尾就靠你了。”

　　“好的队长。”这边的托兰点点头说道。

　　“那么现在找个玩家然后让我得分，然后计划直接开始。”这边的尼禄说道。

　　尼禄这边刚刚说完，旁边的圣狄璐卡说话了，提醒尼禄，周围有人了。

　　“这么巧？”尼禄稍微一愣，这岛虽然不大，但是毕竟只有四十多个玩家而已，想要遇上一个玩家还是不太容易的，没想到说完立刻就遇上一个。

　　“欧联队长，你有没有发现就这段时间遇上玩家的频率有点变高了。”这边的乔莱姆突然开口说道。尼禄也是稍微的一愣，是的就最近这段时间好像遇到玩家的频率突然就变高了，之前他们在练习神力的时候也没遇到什么人，不仔细去找的话真的是遇不到人的，但是就是这段时间不断的有玩家出没在他们的侦查范围内。

　　“可能是这边的野怪比较多，所以玩家都听从了指导神的建议往这边靠拢吧。”旁边的托兰说道。

　　的确他们选择的这个地方是个不错的练级点，当然托兰说的也是有点可能性的。只不过这边的尼禄稍微有点怀疑，总觉得那里不太对劲。

　　“先找人再说。”尼禄说道，既然发现了玩家当然要先去看看了，于是按照圣狄璐卡的指示前往那个玩家所在的地方。结果刚刚往那个地方稍微的走了点路，圣狄璐卡再次提示，周围又有玩家。

　　“不对劲，怎么又遇上一个，玩家们在这里出现的频率也太高了吧。”乔莱姆再次说道。

　　“没什么好大惊小怪的吧，也就是路过了2个玩家而已。”这边的托兰摊摊手无所谓地说道，“队长你说呢？”

　　“嗯……”尼禄这边也比较谨慎，“先问问清楚。”

　　四个人依旧是朝着其中第一个发现的玩家这边赶了过去，而对面……很快就开始跑了。是的对方的指导神当然也发现了有玩家朝着他的方向赶过来了，而且一次就是四个，当然对方就直接跑了，不过这当然也在尼禄的计算中。和队友们打了个招呼，四个人很快就稍微分散了一下，然后开始包围这个玩家，没过多久就把对方堵死在了海岸线的边上。

　　“你……是欧联队长？”被堵住的是一个欧美面孔的玩家，见到围堵他的人是尼禄，他好像反而是松了口气的样子。

　　对方这松了口气的样子让尼禄稍微愣了下，还没问呢，对方就立刻说道：“我还以为又是那个华夏的牛逼哥呢。”

　　“你被他杀过？”尼禄立刻问道。

　　“刚刚被他杀回来复活，结果一下子又遇到四个人追我，我还以为又是他呢。”这玩家立刻说道。

　　“他的小队已经有四个队员了？”尼禄立刻问道。

　　“哦，这是听其他的玩家说的，之前有人说看到牛逼哥，然后和他一起的还有其他三个人，其中2个是华夏玩家，还有一个好像是贼神马琳卡。”这玩家回答道。

　　“马琳卡……”尼禄稍微的点了点头，没想到马琳卡居然加入了李怀林这边，本来他也和马琳卡联系过的，只是对方没回答，现在突然加入了李怀林这边，也是没想到。

　　“我倒是没有遇上四个人，但是遇到的情况真是说都说不清楚。”这边的玩家继续说道。

　　“什么情况？”尼禄这边有点好奇的问道。

　　“我就在那里炼神力呢，到处找野怪，结果就看到一个野怪骷髅，刚要过去斩杀他，结果不知道为什么这骷髅并不向我发动进攻，而是突然朝着一个大树猛砍起来，不知道发了什么疯。我也奇怪不知道怎么回事呢，结果还没搞明白怎么回事，那牛逼哥就从天上飞过来把我给秒了，然后我就在这里附近重生了，刚刚重生又被你们追……”

　　“哈？”这边的尼禄直接一愣，“等等你说什么？”


第1636章 实施

　　不对劲，在听到这个玩家说的东西以后这边的尼禄第一个反应就是不对劲。实在是太不对劲了，为什么他遇到的野怪并不会攻击他而是在攻击一棵树，而最可疑的就是为什么这个野怪攻击了树以后很快的李怀林就出现了。

　　尼禄当然不是笨蛋，这两件行为放在一起稍微的联想一下他就明白了，那就是……这个野怪是在通知李怀林自己发现人了。反应过来的尼禄和旁边的几个队友稍微的一碰视线，果然也受到了相同的猜测，是的大家想到的都是一样的。

　　不过虽然是明白了，但是他们还是无法理解啊，这样说来的话那就是这些野怪就是在帮李怀林干活了？但是这怎么可能，玩家还能控制野怪帮他干活的吗？

　　“可能又是什么特殊技能。”这边的托兰说道，反正李怀林这家伙的特殊技能也是很多了，再出现一两个也没什么奇怪的。你说控制也怪帮你探路之类的技能也不是说不能接受嘛，不过这边的托兰看了看旁边的队长尼禄，对方依旧是皱着眉头。

　　“怎么了队长，这也不是什么要命的技能吧。”这边的托兰问道。

　　“我总觉得哪里不对劲。”这边的尼禄反应倒是很敏锐的，当然倒不是他瞬间就看明白了李怀林的计划，因为李怀林的计划实在是太过的匪夷所思了，就凭他现在收到的信息想要直接想明白除非是开了上帝视角了。尼禄这边感觉到不对劲只是因为他觉得李怀林肯定是在计划着做什么事情了，因为这感觉总觉得和国家杯的时候一样。

　　“计划还继续的执行吗？”旁边的乔莱姆突然说道。

　　尼禄这时候才想起来他们本来是要来执行计划的，稍微考虑了一下，这边的尼禄立刻决定执行计划，而且现在必须是立刻执行了，他必须稍微的试探一下李怀林了，因为总觉得李怀林这边在做什么大事。

　　看了看周围的环境，比预想的还好稍微的好上一些，因为旁边就是树林，地形复杂，比较容易躲避，而现在所在的这片地方又是海滩，所以视野比较好，李怀林传送到自己身边以后立刻就能被发现，按照自己的计划来看，这地方已经是最适合的地点了。

　　“动手！”想到这里，这边的尼禄直接一挥手说道。

　　“欧联队长，不要，我愿意加入你们啊。”这边的玩家也已经察觉到不对了，很明显现在尼禄的四个手下围着他不会是想要和他谈天的，他一直都在找机会，可惜实在是走不掉，听到尼禄说的动手他就知道对方要杀自己了，赶紧做一下最后的努力。

　　但是很明显对方是不需要他的，四个人没有任何迟疑的对着这边的玩家发动了进攻，当然结果肯定是双拳难敌四手，这四个人光凭个人实力都要比这个玩家强了，别说是四人围攻了，所以战斗很快就结束了。

　　战斗时间要比预计的稍微长一些，因为尼禄他们根本就没准备使用多少神力，他们的神力可都是留着对付李怀林的，对付这个玩家也不需要多少神力，四个人稍微的用了一些，很成功的就把这个玩家放倒了，也没出现什么意外，至少计划到现在为止还是在尼禄的计划中的。但是所有人都知道这个计划接下来才是重要的，对付这个小玩家根本就不是什么难事，但是后面的李怀林才是最危险的。

　　和计划好的一样，最后这个玩家的分数被尼禄这边收走，当然这个玩家只给尼禄贡献了3分，而这个玩家倒地以后，一瞬间四个人都立刻紧张了起来，马上站好位置开始注意周围的情况，因为李怀林可能会在第一时间就传送过来，他们也必须第一时间反应，要不然可能机会出大事。

　　现场的气氛瞬间就凝重了起来，四个人都在随时注意周围的情况，稍微有一点点的波动当然都会让四个人紧张万分。比如风吹动树叶的声音，周围海浪的声音，都让四个人非常的紧张，深怕发现不了李怀林出现的地方。

　　时间好像在这个时候凝结了，四个人站在原地一动不动，慢慢地，一分钟就过去了，但是现场依旧是没有出现李怀林的身影。

　　“队长，没出现啊。”这边的托兰忍不住了，因为压力实在是太大了，感觉上就像是要被行刑，但是上面的闸刀却不知道什么时候掉下来，这个感觉实在是非常的让人恐惧。

　　尼禄这边没有回答，继续安静的观察着周围，脸色凝重，现在他当然也恨不得李怀林立刻就出现，给自己的计划定个结果，成功还是不成功，不管怎么样总比现在一直担心受怕的感觉要好一些。

　　但是李怀林就是没出现，四个人在原地一直站了3分钟以后，这边的乔莱姆也受不了了：“欧联队长，对方不会来了吧。”

　　“……”尼禄非常奇怪，为什么李怀林会不来，之前按照自己的推算对方明显是针对自己，传送点都放在自己的身上了，肯定是准备在自己得分的时候出现然后不断的打击自己的，而现在对方真的不出现，对尼禄来说就是好事吗？当然不是，尼禄觉得李怀林绝对不可能放过自己的，对方不出现的原因当然是对方更加重要的事情耽误了，而更加重要的事情，当然是自己之前觉得的那件“大事”。

　　虽然不知道李怀林现在在做什么，但是肯定不是什么好事，尼禄觉得只要这件事李怀林做完了，他们肯定是没办法翻身的。现在的情况，应该比他想象中的还要糟一些。

　　“队长，现在怎么办？”这边的托兰问道，当然依旧是保持着战斗的姿势，深怕李怀林突然又出现了。

　　“情况不太对劲，华夏队长那边肯定是在计划着什么事情，所以才……”这边的尼禄刚刚说了一半，突然旁边的树林里面传来一阵“沙沙沙”的动静，当然这时候所有人瞬间就把目光转了过去。

　　树丛慢慢地摇动，很快的四个人都注意到有什么东西朝着他们这边过来了，尼禄看了看旁边的四个指导神，但是并没有得到什么回应，也就是说出现的东西并不是玩家……不过李怀林这边可是传送过来的，他的指导神就算出现也要稍微一点时间才能跟上，难道是……

　　正想着呢，这边树林中的影子走了出来，四个人都是一愣，因为出现的这个身影的确是一个野怪，而且还是岛上分布做多的野怪，上古骸骨，整个岛到处都是，在这里出现也不是很奇怪。

　　“原来是……”这边的托兰松了口气，刚刚想要说什么呢，突然异变突生，因为面前的骷髅看到几个人并没有像是之前遇到的那些野怪一样，直接朝着他们冲过来攻击，而是转头就朝着旁边的一颗大树开始猛砍起来。

　　“笃笃笃”的敲木声响起，这些骷髅兵作为80级的野怪还是非常的强力的，环抱的大树被他手上的锈剑敲的左右摇晃，发出巨大的声响。

　　“不对劲，快干掉它！”所有人立刻就响起了之前那个玩家说的情况，没想到的是他们现在也遇上了，要是那个玩家说的是真的话，那么这个骷髅兵现在就是再给李怀林报信了。四个人都是一惊，赶紧准备上前阻止它。

　　“叮”的一声，尼禄就感觉自己身边白光一闪，还没反应过来怎么回事呢，紧接着传来的就是一连串的爆炸声。由于已经见过李怀林的这招了，尼禄反应速度非常快，第一道激光明显的没有直接命中他，为了抵挡爆炸伤害，尼禄第一时间就开启了无敌。

　　光圈一罩，尼禄成功的挡住了爆炸，转头一看，旁边的托兰和马提拉两人已经消失在原地了，而乔莱姆还跟在他的身后。再抬头看了下，远处的天上果然看到了一道金色的影子，正是李怀林。

　　“可恶，快走。”尼禄是真的没想到李怀林会这么出现，对方在天上的话自己这边就真的没什么办法了，因为没有远程可以攻击到他，而对方的激光简直就和没有攻击距离的限制一样，随便扫，这没办法打。而他们这边因为是在海滩边，之前也说了视野好，对方这么远的就能发动进攻也是因为这个。

　　对着乔莱姆这边一挥手，两人都不用多说赶紧往旁边的树林里面跑，结果才跑了两步路，又是一道白光闪过，直接从尼禄和乔莱姆的身上扫了过去。尼禄这边倒是没事，因为无敌时间还在，而乔莱姆就不是圣骑了，直接就消失在了原地。

　　“是你啊。”尼禄这边还没愣过神呢，李怀林的声音就在自己的身边出现了，刚刚还隔着这么远的距离，很明显对方是传送过来的。

　　“华夏队长，没想到……”

　　“停！”李怀林直接打断了尼禄的说话，“我现在有点忙，没时间和你废话了，走你。”


第1637章 发觉

　　李怀林表示走你的时候也就是这边尼禄的无敌时间到的时候，本来圣骑士的无敌时间久只有8秒钟，就算是尼禄已经练到了9级的无敌，也不过就是减少的冷却时间和耗蓝，并不会增加无敌的时间长度。所以时间一到尼禄就被送了回来，连个反抗的机会都没有。

　　当然这已经不是尼禄第一次被秒了，所以倒也不是不能接受，而且他这次有没有使用神力防御，因为他刚刚的确是有点惊讶。按照李怀林以前的行为模式，这种情况下那肯定是要疯狂的嘲讽一番的啊，就算不嘲讽自己，拿自己身边这位惹了李怀林的神族肯定也要嘲讽一番的，所以他说准备继续和李怀林聊聊，看看能不能得到什么信息的。

　　但是李怀林出乎意料的并没有这么做，简单的说了一个走你就把尼禄干掉了，这真的有点出乎尼禄的意料，以至于都没什么准备就被杀回来了。但是这几乎又一次验证了尼禄的猜想，那就是李怀林一定是在做一件更大的事情，以至于他都没时间嘲讽他们了。不过是什么……

　　“注意，周围有人。”正想着呢，旁边的圣狄璐卡再次的提醒道，当然她指导的人又一次被李怀林秒了心里当然很不爽，不过起码的指导神的工作还是要完成的，发现周围有别指导神，当然第一时间提醒尼禄。

　　尼禄这边立刻进入准备状态，然后马上问道：“在哪里。”

　　“那边方向2个，这边1个，这边1个。”圣狄璐卡居然直接指了三个方向。

　　“什么？周围有四个玩家？”尼禄稍微一愣，“一个小队的吗？”

　　“距离有远有近……不像是。”圣狄璐卡简单的回答道。

　　之前可是想要遇到人都困难，现在刚刚复活就直接遇上了四个人，尼禄再次的皱起眉。正在向着怎么办呢，突然发现自己挂在腰间的蓝色方块稍微的震动了一下。尼禄倒是不这么奇怪，因为这东西就是工程学制造的联络装置，他和他的队友们都有。刚刚他们被李怀林干掉了一次，当然现在就失散了。这个震动就是表示自己的队友再联系自己，准备和自己再次汇合。

　　当然这东西并不带有什么通讯的功能，仅仅就是确定彼此间的位置而已，尼禄也是拿起自己的通讯器，然后在上面稍微按了一下，他这下回应以后，两边的通讯建立，两人都瞬间知道了两人大概所处的位置和相隔多少距离。

　　不过在收到信息以后，尼禄和自己的队友托兰都是一愣，因为两人的距离非常近，按照通讯器的提示，刚刚他们发现的其中一个玩家应该就是托兰。

　　尼禄立刻就朝着托兰的方向跑了过去，还没跑两步呢，突然这边的圣狄璐卡又报告了，“又发现人了，前面三个……不对四个……”

　　“嗯？”尼禄又愣了一下，这几个人并不是刚出现的，他们只是稍微的往前走了这么几步然后就查找到了新的玩家，而且一次就是四个，这……到底是怎么回事，为什么玩家们会突然就集中到了这里？

　　“队长。”正说着呢，那边的托兰已经自己来这边汇合了，他当然也是从通讯器中得知在附近的一个玩家就是尼禄，所以直接就跑过来了，正好看到这边的尼禄在这里沉吟什么，“队长你也挂了吗？这华夏队长的那个技能太厉害了，现在怎么办，队长？队长？”

　　“等等，别吵……”这边的尼禄稍微有点烦躁地说道，“我觉得有什么比这个更加严重的事情正在发生，现在正在想。”

　　“比这个更加严重的事情？”这边的托兰稍微一愣，还没说话呢，突然听到旁边的指导神说话了：“旁边有人朝着这边过来了。”

　　“队长，有人过来了，怎么办？”这边的托兰问道。

　　“等等看，和他们接触下，我们现在需要信息。”这边的尼禄几乎没多考虑就立刻说道，现在他已经感觉到有事情发生了，但是还不知道具体什么事，他需要信息才能继续的推断。

　　稍微等了等，果然有人靠近了，结果刚刚靠近看到人，两边都是一愣。

　　“乔莱姆？”

　　“欧联队长？”

　　是的出现在两人眼前的人就是刚刚还和他们在一起的乔莱姆，两边都是一愣，都对看到对方有点惊讶。

　　“为什么你会在这里？”这边的尼禄下意识的就问道。托兰这边遇上也就遇上了，比较他们之间可是有通讯器的，可以联络位置过来集合，但是乔莱姆是刚刚他们偶然间遇上的，而且尼禄也没有给乔莱姆通讯器，尼禄还以为这次打散了以后他们遇不上了呢，但是没想到这么快又相遇了，这……好像已经不能用巧合来形容了吧。

　　“我刚刚复活啊，然后她说旁边有玩家，我就过来看看。”乔莱姆这边指了指旁边的指导神说道。

　　“等等！”这边的尼禄突然灵光一闪，好像是想到了什么，立刻对着旁边的托兰说道，“托兰，你和马提拉联系过了吗？”

　　“是啊，刚刚才联系过。”这边的托兰立刻说道，“队长，我们这次运气好像不错啊，马提拉复活的位置好像离这边也不是很远，他现在正朝着这边赶过来，估计马上就能和我们汇合了，四个人复活的位置都不远，这简直就是神运啊。”

　　“位置都不远？”听到这句话这边的尼禄整个人都是一惊，然后突然尼禄就冷汗直流。是的他突然就明白是怎么回事了，“糟了，出大事了。”

　　“怎么了队长？”这边的托兰奇怪的问道，“难道说那边的华夏队长马上会过来追杀？那我们立刻散开！”

　　说完托兰和乔莱姆两人都立刻戒备，因为李怀林可是会传送的，直接飞过来也是有可能的。

　　“不不不，比这个还严重。”这边的尼禄整个人的神情都凝重了起来。

　　“你这个还严重？”托兰和乔莱姆两人都是一惊，然后立刻问道，“队长，到底什么事？”

　　“你不觉得我们四个人复活的地点稍微的近了一些吗？”尼禄扶额问道。

　　“这……的确是近了一点，不过复活都是随机的吧。”这边的托兰想了想说道，“所以我说我们四个人运气不错啊。”

　　“哪里有这么好的运气，你觉得这是在买彩票吗？”这边的尼禄立刻说道，“我从来不相信什么运气，而且这样的巧合，很明显并不是运气两个字能够解释了，这是人为的。”

　　“人为？”托兰稍微一愣。

　　旁边的乔莱姆倒是稍微的思考了一下：“欧联队长的意思是说……有人在操控玩家的复活点？这难道是那个神族的NPC控制的吗？”

　　乔莱姆想到的是这个任务的主办方，也就是神族控制的复活点，把他们复活在一起的，但是他的话立刻就被他身后的指导神给否认了。

　　“绝对不可能存在这种情况。”乔莱姆的指导神立刻说道，“复活的地点都是随机的，这是神王殿下的规定，没有人能够更改。你们天选者复活的地点就是随机的一块安全的区域，你们四个人在一起也就只能说明是运气而已。”

　　“对啊，队长，只是运气好吧。”这边的托兰想了想说道。

　　“不……我说的不是这些神。”这边的尼禄立刻说道，“我说的是那个华夏队长。”

　　“哈？”两个人都是一愣，他们身后的三个指导神也是一愣，这……这怎么可能啊，就算是他们也不能操控复活地点，他们说的那个人就是个普通的天选者而已，还能办到这种事？其中反映最激烈的就是圣狄璐卡了，她当然不相信那个蝼蚁能够做到这些，他以为那家伙是谁啊，订下试练规定的神王吗？

　　“听我说。”尼禄也知道自己的话难以相信，自己也是好不容易才想到的，“我们现在知道华夏队长能够操作野怪了对吧，要是对方控制野怪站在一个地方，那么这个地方周围应该都不算是安全区域吧，也就是说……只要对方能操作足够多的野怪，他说不定就能够把整个岛全部占满，让玩家没办法在野怪站的地方复活。”

　　看了看已经惊呆了的两人，这边的尼禄继续说道：“你看现在玩家好像都集中在这里，其实就是这个情况，华夏队长已经开始占地了，他控制的地方玩家无法复活，所以死了的玩家都集中到我们附近这块区域来了，所以我们四个人才会重生的这么靠近，你们觉得我说的有道理吗？”

　　“这……”两个人真的被惊住了，这真的是李怀林的计划吗？这也太吓人了，对方居然还能这么玩，但是听尼禄这么一说，也不是说不能执行，只是没人想得到而已。

　　“没时间了。”这边的尼禄也没管两人相信不相信的，立刻再次说道，“赶紧行动，要不然真的来不及了。”


第1638章 装逼失败

　　试练小岛的一侧，现在已经聚集了将近二十位的玩家。稍微仔细一点的观察这些玩家并没有什么特定的团队，而是各自分成几个小团队集中在这里，有的是1个人，有的也有四五个，而且最主要的是这些小团队之间是在相互的戒备，所有人都拿出了武器，看上去就像是马上就要开打的样子。

　　说实话到了现在也没人知道为什么现在他们会在这里对峙了，因为刚开始这边也就是两组人撞在了一起，然后当然是各自戒备了，但是由于两队的数量差不多，导致谁也不敢主动的出手。

　　本来这也没什么，真的不能打反正大家就当是没见过各自离开就行了，但是问题是还没等他们决定打开始离开呢，又有人来了，双方都担心是对面的援军什么的，也是不敢随便乱动，结果来的人……也并不是某个队伍的援军，就是路过被指导神提醒说前面有人聚集过来看看情况的。

　　这只是个开始，很快事情就一发不可收拾了，因为集合的人居然是越来越多，因为好多人都刚好路过，然后就被指导神告知这边有一大帮的玩家聚集，这当然会引起玩家的好奇，谁都想过来看看到底是个什么情况。现在站在这里对峙的玩家有二十个，其实还有几个还隐藏在附近没敢出来。实际上要算算的话，基本上参加了第二轮试练的玩家基本都在附近了。

　　说实话他们也是有点奇怪的，为什么突然间会有这么多的玩家都在这里集合的，后面来的人也不知道前面发生了什么情况，都很好奇这个情况是怎么发生的。当然也没人开口问，因为他们都是竞争关系，也没说谁会开口给别人提供情报什么的。

　　现在的气氛稍微有点奇怪，所有玩家都在提防，然后大家都不敢出手，因为也不知道哪些是自己人哪些是敌人，但是大家也不敢直接走人，因为这么多人聚集在这里，所有人都以为可能是有人得到了什么信息这边会出现什么好处之类的，只是他们不知道而已，要不然为什么这么多人会来这里聚集，他们闲得慌吗。

　　这种气氛维持了大概10分钟左右，终于有人受不了发问了：“我说布鲁斯，你这边到底收到了什么情报，能稍微说说嘛？”说话的是一个小队的队长，队里五个人，当然这时临时的小队，只是因为人数多所以看着有点实力而已。

　　“呵，你收到什么情报了？要不你先说说。”这个叫布鲁斯的是一个黑人的中年，当然他也是一个小队的队长，也认识叫他的人。而他这边就和之前说的一样，完全就没有任何的情报，只是莫名的来到这里的，当然这时候他也不会明说自己没情报的，他还想偏偏对面的这家伙看看能不能把对方的情报骗出来呢。

　　当然这边这位也是也没情报的，两边都没办法先开口，都以为对方有情报，然后都准备骗对方的情报，所以感觉上两人正在斗智斗勇的，其实要是知道实际情况的话估计会被人笑死。

　　因为这样的情况，两边于是又僵住了，场面的气氛有感觉奇怪了一些，正在情况这边有点陷入了死局的时候，终于是有救场的人出现了。

　　“啪啪啪！”突然三声拍手的声音出现，因为现在场面上的情况，马上吸引了所有人的注意力。几乎所有人都转头看了过去，然后就看到了站在一块石头上面的几个人，这几个人还都是比较有名的玩家，其中的一个所有人都认识，因为他就是欧联队的队长尼禄。

　　“是欧联队长。”

　　“旁边的好像是那个乔莱姆，他们怎么会走到一起的。”

　　“什么情况，难道是欧联队要做什么了吗？”

　　尼禄的出现让玩家们立刻就猜测了起来，尼禄这边的表情很严肃，再次的拍了两下手，看到他好像是有话要讲的感觉，所有人都停下了讨论。

　　“各位，先放下手里的武器，听我说一句。”这边的尼禄站在石头上高声说道，“可能你们到现在还没注意到，我们现在这些人聚集在这里，并不是什么巧合，而是某人精心设计的结果。”

　　“哦？不知道欧联队长把我们聚集到这里来是想要说什么？”因为是尼禄说的话，所有人下意识的就认为在这里集合所有人的就是尼禄了，这边前面这位叫做布鲁斯的人直接上前一步问道。

　　“布鲁斯先生，你可能有点误会，我说有人把我们聚集在这里，但是并不是说我是把你们距离在这里。”尼禄立刻说道。

　　“哦，那是谁？”这边的布鲁斯立刻问道。

　　“是华夏队长李怀林。”尼禄马上揭示了答案。

　　“哈？”所有人都相互的看了一眼，所有人都有点奇怪，他们的确不是听谁的命令过来的，但是都不知道其他人是怎么过来的，就他们看来尼禄开口让他们过来，然后有人就在这里聚集，然后他们偶然间也过来了这个是说得通的，毕竟尼禄这个面子还是很大的，但是李怀林……说实话没人觉得李怀林的面子有多大，至少在这里大半玩家都不可能听李怀林的，因为他是最大的对手了，怎么可能听他的。再说了这里好多人都和李怀林有仇来着。

　　“你们还没发觉吗？我们其实已经在不知不觉中陷入危险了，极有可能就会提前全部出局。”这边的尼禄再次说道。

　　“哈？欧联队长你不是开玩笑吧。”旁边一个玩家根本就不在意地说道。

　　“那我问几个问题。”这边的尼禄立刻说道，“来这里聚集的人，你们是偶然间走到这里的，而不是怀着目的走到这里的人举手。”

　　“呃……”几个玩家稍微的看了看，然后……居然有大部分的玩家都举起了手。

　　“唉？你也是偶然间走到这里的？”

　　“是啊，我听这个神说这边人多，就过来看看怎么回事啊。”

　　“你也是？”

　　这时候所有玩家才恍然大悟，什么情况原来不是有什么特殊的事件之类的，大家都是偶然间走到这里的。但是这个偶然未免也太偶然了诸天吧，因为这么多人居然就在偶然间就走到了一起，这是怎么回事？所有人都转向了台上的尼禄，因为他好像是直到一些什么事的样子。

　　“再下一个问题，有多少人是重生以后然后到处走，结果没走几步就走到这里的？举个手好吗？”尼禄再次问道。

　　下面的玩家们这次倒是很配合了，然后很多的玩家都举起了手。左右一看，他们又吓了一跳，因为现场居然有一半人都是刚刚重生然后就走到这里的，这……这是怎么回事，这也就是说大家的重生点那是相当的接近啊，几乎都集中在这里附近这块地方了。

　　“那么，最后一个问题，你们有多少人是遇上了华夏队长被他秒回来重生的。”这边的尼禄再次问道。

　　又是好几个人举起了手，稍微一数这些刚刚复活的人中间居然绝大部分都是被李怀林给秒回来的，不问不知道一问大家都惊呆了。

　　这三个问题下去，所有人都感觉不对劲了，特别是这个重生点比较靠近的情况，但是没人知道怎么回事。看着这边所有人用疑问的神情看着他，尼禄这边也立刻揭晓答案，因为没时间卖关子之类的了。

　　“华夏队长有控制野怪的技能，然后现在估计是控制了很多的野怪，因为野怪所在的区域属于不安全的地区无法重生，他就是用这种办法现在正在压缩着我们的重生地点，现在来说……应该整个岛已经有大部分的地方都已经被他占领了，所以我们现在才会聚集到这里，因为只有这里附近还有重生的地方了，大家的重生点都非常的靠近。”尼禄立刻说道。

　　“什么！”

　　“这……这也行？”

　　尼禄说破了李怀林的计划，不过所有人的第一个反应就是不相信，因为这实在是太意外了，大家都觉得这个游戏不是这么玩的啊，这任务不是打遭遇战的吗，怎么你不按照套路出牌啊。但是种种的事实让所有人还是立刻让他们都产生了怀疑，毕竟之前的情况也太巧合了……

　　“好了我知道大家可能第一时间不相信，但是现在已经没这么多时间解释和验证了，现在我们重生的范围已经缩的非常小了，事实上对方的计划已经快要完成了，我们现在还有一线生机……”

　　这边的尼禄话都没说完，天上突然一道金光闪过，然后所有人就看到一个身影“咚”的一声就落在了他们的中间。

　　“原来如此，正好大家都在这里啊。”出现的人当然就是李怀林了，这么多人聚集在这里，就算是树林里，李怀林也发现了，“那太好了，省得我一个个找了，看我一波……”

　　说完李怀林直接拔出幽光往地上一插……然后……什么事都没发生。

　　“WHAT？”这次轮到李怀林这边莫名了。


第1639章 受阻

　　回到李怀林这边，之前获得地图以后他当然就开始实行他的计划了。首先从岛的这一侧开始慢慢地侵占地盘。方法当然是用骷髅兵来占地，有科贾米尔的帮忙当然这进行的还算顺利。

　　骷髅兵的站位，李怀林使用的是跳马格的站位，因为骷髅兵能够占领的地盘是一个圆，所以使用跳马格能够最大限度的扩大范围。实际上试了试，李怀林发现这么干还真是挺省人的。

　　既然进行的顺利，李怀林自然就开始往另一边推进了。李怀林一个人骑着小米在空中占领视野，然后下面就是一整排的骷髅兵朝着这边推进，然后召唤玉帝和马琳卡两人则是安排骷髅兵的站位，科贾米尔这边配合。

　　当然视野比较开阔的地方李怀林也不想要什么麻烦的事情直接找到人就送他们回家去，而视野不怎么好的树林之类的地方就让骷髅兵也帮忙找人，使用的办法就和尼禄他们看到的一样。

　　就这样一路推进倒是出乎意料的顺利，而在此期间李怀林还遇上了另一个人认识的人，那就是灵界的副会长火头了。虽然李怀林本来是没打算算上他的，但是遇上了也不太好意思直接送他走，然后你说现在的情况也不能把他放过去，万一他不知道情况看到个骷髅兵上去砍死了这不是把李怀林的计划打乱了吗。

　　稍微衡量了一下，李怀林最后还是算上了他，当然那也顺便的把现在他们在做的事情就告诉了火头。

　　火头简直惊呆了，这什么鬼，他这边在想着赚分数，然后李怀林这边已经在想着控制全场了，这差距也太大了。同样惊讶的还有火头的指导神，圣若兰齐克，当然他只是个正七位的下位神而已，不过也是被李怀林的想法深深的震撼了，这天选者也太叼了，说实话他都有点不相信现在的情况了，自己居然对一个人类产生了一些类似崇拜的情绪，这……圣若兰齐克想到这里赶紧把这点情绪掩盖下去，因为他实在是丢不起这个脸。被别的人知道了，那真是要被笑话死了。

　　当然火头这边非常高兴的就加入了，本来他就不觉得自己能过这个试练的，想要过也就只能看看能不能搭上李怀林这趟车了，既然李怀林邀请，他当然愿意加入。而这时候这边的火头还真的能够帮上一点忙，因为他毕竟是公会的副会长，这大规模的协调工作他比召唤玉帝还有马琳卡这些单人玩家熟练多了，很快就系统性的开始规划了。他的调配那更加是简单明了，也是加速了占领的进度。

　　所以占领的进度进一步加快，就在所有人都还没察觉到的时候，李怀林其实就已经占领了几乎大半个岛屿了。这个时候还没人注意到他们复活的地点开始慢慢地靠近，好多的玩家开始撞到一起，当然这时候大家都以为是偶然的，也有好多玩家撞到一起自己就打起来了。

　　而就在这是李怀林也是被圣加伊乌斯告知，尼禄这边的分数发生了变化，这也是李怀林一直都让圣加伊乌斯注意的事情。当然李怀林是不知道尼禄这边正在算计自己的，完全不知道他的计划，但是自己这边实在是走不开，因为现在的控场可都是靠着李怀林的，他这边一走开可是要影响占领进度的。这个占领计划拖得时间越长当然越有可能出问题，所以李怀林这边也是必须保证时间。

　　而尼禄这边了，实际上想了想要是自己的计划成功的话，尼禄当然也是会被顺利的请出场的，这样一想李怀林还是放弃了立刻去找尼禄，反正计划也快完成了，一会让在给他好看好了。

　　不过就在这时候李怀林收到了下面的骷髅的通知，他发现人了，正在通知他呢，李怀林赶紧飞了过去，还没靠近就看到了海滩上面的几个人，想都没想直接就发动攻击，于是就发生了之前的情况。当然后面李怀林也发现自己发现的人刚好就是尼禄一行人，但是依旧是不知道对方是准备算计自己的，反正顺手就把对方送回去复活了。

　　事情进展到这里，李怀林的计划实际上已经实行的差不多了，整个岛也就剩下了一个角落还没有被占领，应该来说现在所有的玩家都集中在那里，而李怀林这边也不打算慢慢推进了。

　　“你们几个在这里等我，不要靠近了，我直接进去开个大，然后放倒所有人。科贾米尔，你这边稍微过一会儿带着骷髅兵进来和我汇合，然后到处分散把剩下的地方全部都占领了。”李怀林这边吩咐道。

　　他这边的计划很简单，因为剩下的地方已经不大了，所以李怀林准备直接飞到中心点然后就拿出幽光开启光环。因为李怀林现在的死灵光环的范围可是有480码的半径的，基本上能够盖住整个未占领区域了。

　　当然不用多说光环的覆盖范围下，所有的玩家应该是绝无活路的，不加血的话17秒就会直接倒。然后复活应该也只能复活在这片局域内，因为别的地方根本就没办法复活了啊，所以节奏应该就是死了活活了死的那种，而自己手下的那些骷髅兵当然都是不死族了，他们不仅不受光环的影响，范围还会加血，这样他们在占领地盘的时候就算遇上了玩家，在光环的帮助下应该也能打的过吧。

　　李怀林就是这么计划的，应该来说还是不错的计划，和这边召唤玉帝他们商量了一下，然后就开始实施了。当然李怀林吩咐完科贾米尔就朝着这边的中心点飞了过去，但是刚刚起飞没多久，李怀林就看到人了，树林里面这一大波玩家，实在是太明显了。李怀林稍微的计算了一下，虽然说里中心点稍微有点距离，但是也差不了多少，这边开光环也是可以的。

　　于是李怀林直接就落下来了，这时候所有人的注意力都不在空中，他们刚好就被尼禄这边的发言惊呆了，都在愣神呢，结果没想到的是李怀林居然直接就出现在了他们的身边，大家都呆住了。

　　“那太好了，省得我一个个找了……”李怀林当然也不会放过这个装逼的机会，直接拔出自己的佩剑幽光，然后就等着这边的玩家自己开始乱，毕竟可是每秒6%的掉血，很快应该大家都会有反应的。

　　但是很快的，五秒钟过去了……然后十秒钟过去了，现场的人倒是有点动作，但是完全好像就没人注意到李怀林已经开了光环的样子。

　　“WHAT？”这次轮到李怀林莫名其妙了，这再怎么神经大条自己的血量飞速下降不可能不注意到吧，再说了一个人没注意到也就算了，这么多人在这里，居然没人发现喊一声？

　　“华夏队长！这都是你的奸计？”现场在李怀林出现的时候稍微的乱了下，大家都在说着李怀林的计划，李怀林突然出现，他们当然有点乱，不过大家毕竟也是见过世面的人，稍微一乱也就恢复了，当然这时候还有很多人对尼禄的说法存在疑问呢，因为尼禄毕竟也不是自己人啊，他也有可能是利用他们准备对付强敌李怀林的，拿他们当枪使，谁都知道你们有仇，因为刚开始就是李怀林连杀你三次，所以尼禄说的虽然有人信了，还是有人没信的，这时候他们也想听听李怀林的说法。

　　“呃……你们几个没发觉自己深入体不太舒服之类的吗？”李怀林完全就没有去回答这些人，他在意的为什么这帮人感觉上都没什么问题啊。看了看时间，这边都过去快17秒了，理论上来说这帮人都应该快死了吧，这都没发现？

　　“哈？”所有人都是一愣，什么鬼？

　　不用他们回答了，因为事实已经回答了李怀林了，17秒时间很快就过去了，而现场……居然就没有一个人倒下，这李怀林也是惊了，因为他没看到任何一个人加血或者吃药，这种情况下17秒肯定是全场应该全倒的，但是现场所有人都好好地站在原地，这到底是怎么回事？

　　“幽光，这怎么回事？”李怀林立刻问道。

　　“叮”的一声，李怀林身后的黑光一闪，幽光剑灵出现在他的身后，开口就说道，“笨死了主人，他们身上有保护。”

　　“保护？”李怀林稍微一愣，不过他马上想起来了，因为之前也出现过类似的情况，好像记得教会的确有什么技能能够防止他的光环效果，让他们不掉血，但是……这帮人难道都有教会的魔法？好像不对吧。

　　“等等……”突然间李怀林想明白了，现在这帮玩家到底有什么地方和别的玩家不同，然后又有和教会这边想通的地方了，“是神力？！”

　　“应该是你说的那个叫神力的能量吧。”这边的幽光立刻点了点头。

　　“我擦。”李怀林突然有点头痛，不过很快他想到了一个更加麻烦的问题，“等等……这么说来……神族不是都……”


第1640章 原因

　　现在的情况还真是让李怀林有点措手不及，因为他真的是不知道死灵光环会被神力抵挡的这个情况。而且看现在这个情况还不是一般的消耗神力来抵挡伤害，而是拥有神力的单位没办法掉血。

　　这样看起来的话之前的那些教会使用的技能可能也是暂时附加一点神力在自己的身上，能够造成防御光环的作用，看来神力的作用可能还真的不只是增加攻击防御这么简单，其他的作用没有写到的还有很多。

　　不过现在弄清楚这个了也没用啊，李怀林现在担心的倒不是这边周围的这些玩家，而是后面的事情。因为他这边马上就要和神族对上了，之前也是打听过神族也是能被幽光烫死的所以他也不是非常担心，但是现在明白了神力能够抵挡死灵光环这他稍微有点紧张了啊，因为神族肯定是有神力的，玩家的这点神力他还有可能耗光它，但是神族的那些神力可都是上几万甚至几百万几千万的，这怎么可能把他们耗完啊，这不是干不死了嘛。

　　“不是之前你说的能够弄死这帮神族的吗？”李怀林立刻问道。

　　“是啊，我说了啊。”这边的幽光立刻说道，“这帮伪神对我来说根本就不值一提……但是你也要让我完全的解封嘛……你看我现在还被封印着，我倒是想帮忙啊……”

　　“封印？”李怀林稍微一愣，但是马上就明白了。是的这边的根源是完全的解封了，但是幽光还没有，还剩下最后一道的封印没解开，原来如此。按照之前根源的情况，这幽光的最后一道封印可能依旧是和什么法则有关的东西，然后能够击杀神族的，李怀林倒是相信这一点。

　　但是幽光的这最后一道封印是何其难解，1000万的人头，自己去哪里找，李怀林看了看这边的幽光，很明显这家伙也是在诱惑自己解除封印。李怀林倒是突然理解之前的霍普斯到底为什么要发动全大陆的战争了，估计有一半的原因都是给这家伙诱惑的。

　　刚刚明白自己的情况，正在想怎么办呢，突然李怀林感觉到自己的左边有东西朝着自己飞过来，转头一看一颗火球已经直接命中了自己的头部。

　　-11420（暴击）

　　伤害数字让李怀林也是一愣，这别的玩家打出上万的暴击李怀林还真是很少遇到，不过想了想应该是法师的特殊火球技能加上神力的加成导致伤害爆表，好像也不是很奇怪。当然这时候李怀林也想起来了，自己可是还在这对玩家的中间的，虽然对李怀林出现在这里稍微吃惊了一下，但是很快的玩家们还是恢复过来了。现在在场的玩家好多那都是被李怀林杀过的，也都是有仇的，所以看到李怀林虽然犹豫了一下，但是看到现在这边这么多人的情况下，还是没选择直接跑而是联手攻击。而这刚刚那一下的火球很明显也给所有人提升了士气，因为他们都看到李怀林的血条可是直接下了四分之一的，这只是一个火球而已，有希望。

　　“大家一起动手，先干掉他然后马上分头去解决那些他控制的野怪。”这边的尼禄立刻趁机说道，“现在还有机会，真的被他得逞的话，那就无法挽回了。”

　　知道了李怀林的计划以后其他的玩家们也紧张起来了，虽然有很多玩家还没有确信这一点，但是现场大部分人都和李怀林有仇，所以这时候要对付李怀林不管他是不是有什么诡计这都是可以联合的。所以听到了尼禄的喊声，基本上所有的玩家都暂时听从了，马上就朝着李怀林这边攻击了过来。

　　当然李怀林也不是很怕，光环倒是对他们不起作用，但是对自己还是有作用的，李怀林的血量也是立刻补充了回来。而面对这帮玩家，李怀林倒也不是很担心，抬头一道激光扫过，自己正前方的几个玩家就直接倒了下去。

　　当然激光毕竟也是有角度的，李怀林是站在所有人的中间的位置，虽然扫倒了一片玩家，但是依旧是有好多人还活着继续朝着李怀林这边冲过来，后排的几个法师也是已经憋出了自己的第一发魔法朝着李怀林这边砸了过来。

　　李怀林这边直接拔出根源，挡住现在让他有点危险的单体魔法，然后看了看这边已经靠近了自己身边的一些近战职业。现在靠近他的有几个战士还有几个圣骑，可能还有盗贼不过暂时还没发现。

　　“召唤。”李怀林直接开启召唤魔能异兽的技能，同时吸收吸收了周围几个玩家的魔法值，李怀林周围的空气一阵嘶鸣之后，慢慢地裂开了一个口子，紧接着一个巨大的蓝黑色的身影从裂空中慢慢地爬了出来。

　　这倒不是李怀林第一次召唤魔能异兽了，但是这次的召唤好像和上次的不太一样，因为这次的魔能异兽光从外表上看都感觉上稍微的凶悍了一些，这倒不是什么体型变大啊之类的情况，只是从造型上看出来的。整体的风格倒是没什么变化，但是身子上多了很多的玄奥的符文这类的花纹，然后身体的颜色也变成了黑蓝色，整个样子也变得凶暴了很多，反正总觉得厉害了。

　　想了想这也是第一次在根源完全的解封以后召唤的魔能异兽，按照之前的经验魔能异兽作为第二个神剑特技应该会在后面的几次解封的时候升级这个技能的，所以这个技能应该是已经升级了3次了，所以现在应该是非常强才对。

　　李怀林看了看这边的魔能异兽的状态栏，首先因为祭品不太够，这次李怀林召唤的魔能异兽的持续时间只有2分49秒。魔能异兽现在的生命值依旧是0/0，但是这次的魔法值有120万这么高（这家伙是魔法扣完算死的），而几个主要的伤害技能也果然和李怀林想的一样从一级变成了四级，而且效果方面……

　　魔力轰击（4级）：对前方扇形范围内造成25000-25500的奥术伤害，瞬发，0耗魔，冷却时间10秒。

　　奥术光弹（4级）：发射160枚光弹攻击，光弹会自动搜寻周围的目标进行攻击，每颗光弹造成2500-3000点奥术伤害，可对同一目标多次命中。瞬发，0耗魔，冷却时间10秒。

　　奥术陷阱（4级）：在地上形成一片法术陷阱，对站在陷阱上面的单位造成每秒12000点的奥术伤害，并造成沉默效果。瞬发，0耗魔，陷阱持续时间1分钟，冷却2秒。

　　“卧槽，你这玩意儿也太变态了。”李怀林这边都愣住了，这玩意儿简直就是BUG啊，随便一个魔力轰击就是25000+的AOE伤害，然后奥术光弹160枚，每枚伤害3000？冷却10秒？奥数陷阱每秒12000点伤害，冷却时间2秒钟……这些都是什么变态技能啊。

　　“嗷……”这边的魔能异兽发出震天动地的吼声，让所有本来朝着李怀林这边冲过去的玩家们都停了下来，这是什么玩意儿，突然出现的BOSS吗？正准备干掉李怀林呢，突然出现这么一个玩意儿谁都不知道怎么办啊。

　　不过很快就有人发现了，因为这个魔能异兽的头上写得很明白，“魔能异兽，玩家胸怀若林的召唤生物”，很明显这就是李怀林的召唤物，先不管为什么一个战士能够召唤生物，光看着东西也觉得不是一般的召唤物啊，感觉上非常猛啊。

　　这些围攻李怀林的玩家并不是都是齐心的，当然也没有谁是真的领导人，之前尼禄虽然上台说了两句，但是也没有说他来领导队伍啊，至少还有很多别的玩家是不服的，所以这个情况下所有玩家还是各自为营的状态。虽然大家的目标现在暂时都是李怀林，不过各自的心思开始有的，就比如现在李怀林好像是放了大招的感觉，这边好多还没上的玩家觉得……是不是赶紧先躲一下，没必要硬拼李怀林的大招吧，要送死他们去吃好了啊，我聪明我先溜。

　　要是这些玩家现在真的统一指挥来对付李怀林的话，靠着他们身上的神力李怀林还真的会有点危险，可惜现在并不是这样，没有指挥的部队出现的情况大概就是看到要打赢了就一拥而上，看到要输了就一哄而散。

　　李怀林这边刚刚召唤出魔能异兽，还没发动攻击呢，李怀林突然就发现之前站着靠边的几个玩家就已经准备溜人了。

　　“来，一个都别放过。”李怀林直接对着旁边的魔能异兽说了一句，现在可不能把这些人放过去了，因为他们都已经知道自己的计划了，所以现在必须执行到底，要不然他们真的去破坏自己占好的地盘的话就麻烦了。

　　“嗷。”魔能异兽大吼一声，然后直接往前一跳，一个魔能轰击直接拍住站在前面的几个战士，然后身上上百个光球飞出，朝着四面八方的玩家砸了过去。杀戮开始了。


第1641章 纷乱

　　战斗结束的非常快，本来这个魔能异兽就已经够猛了，基本上一个打四十个也没什么问题，更何况还有李怀林这家伙在后面补刀。李怀林补刀的对象就是谁敢指挥李怀林就射谁，不用多说场面就是一片混乱然后乱着乱着这边的玩家们就死光了。当然没过多久这边的魔能异兽的持续时间也到了，毕竟也就2分多钟的时间，而且它也不能像黑兽这样增加时长，很快就消失了。

　　虽然玩家们是成功的被扑灭了一波了，但是李怀林这边感觉是更加的头痛了，因为莫名其妙的出现了一大堆的新问题，当然最主要的就是光环不起作用这点上。一开始李怀林还是非常的坦的，毕竟幽光也说了神也是能被烫死的，但是没说神力能够防止这个光环的效果，也就是说李怀林必须要耗尽对方的神力才能烫死对方，然后神族的神力基本上是耗不完的，这让李怀林是非常头痛。唯一的解决办法就只剩下解封幽光了，但是1000万的人头啊，李怀林看了看自己的任务上面显示的就只有21万，还差979万，这去哪里找。特别是现在自己还在任务中，岛上一共才四十多个人，把他们杀几遍都不够零头，而且还杀不了几遍对方就自己出局了。

　　“你他妈怎么不早说啊。”李怀林忍不住说道。

　　“我不是一直都在让你解封嘛~”这边的幽光立刻说道，“再说了这种力量能够阻挡我的能力我也是第一次知道啊。”

　　“你不是和神族交过手吗？”李怀林问道。

　　“是啊，但是那个时候我早就已经解封了啊。”幽光立刻说道。

　　的确是这样，李怀林想了想也是，当时亡灵族都发起亡种灭族的战斗了，估计当时攻打下侏儒、矮人那边就已经把人头数量刷够了，真的遇上神族的时候应该早就已经把人头刷满了……

　　“总之先把这场试练过了再说吧。”李怀林这边第二个头痛的事情就是这个试练了，本来以为这次直接使用光环烫死所有人是很稳的，然后就把最后的这块地区占领了试练就应该结束了，但是出乎意料的是光环不起作用，这次还真有点麻烦了。

　　现在仅剩下的最后一块地区的玩家还能复活的，然后对方也已经知道自己的计划了，理论上来说对方还是有翻盘的机会的，现在李怀林还真的有点危险了。因为对方真的能破坏自己的计划的话，后面李怀林真的很难打。

　　现在的时间已经是晚上接近0点了，试练是下午3点多开始的，也就是说李怀林现在还剩下3个小时不到的时间。这里说的时间当然是指李怀林能够使用激光的时间。是的李怀林的这个激光技能是来自善良秘宝，技能的解释是这样的。

　　技能分享：立刻获得60码范围内一个友善单位最后一个使用的主动技能，并把自己使用的除本技能外的一个主动技能分享给这个友善单位使用。交换的技能都保持原有的技能等级，所有属性和交换前相等。耗魔0点，瞬发，冷却30分钟。交换得到的技能最多保持12小时，或者再次被其他技能代替。

　　这里最重要的地方当然是这个技能的保留时间了，12个小时。李怀林偷取这个技能的时候是下午准备的时候，也就是2点左右，具体时间李怀林是记不得了，但是不管怎么样都是3个小时不到的时间，李怀林的这个激光的技能就要消失了。

　　是的这个技能就要不能用的，李怀林当然现在也没办法瞬移出去再去偷一下这个技能了，因为按照规则离开这个场地就算是自动放弃的。目前为止李怀林能够秒杀这些玩家的技能也就是这个激光的技能了，其他的技能因为都会受到神力的减免所以攻击力实在是不够用，而且也没有这个激光这么好用，真的等到3点以后的话，李怀林想要这么容易的控场也是不可能了。

　　所以李怀林到现在还真的有点危机感了，感觉突然就多了一大堆的麻烦事，还好李怀林并不是个怕麻烦的人。

　　科贾米尔带领的骷髅兵大队现在应该还在按照原计划占领这块地区，骷髅兵的数量应该属足够的，而且应该多出很多。就现在骷髅兵的规模来说，真的遇上几个玩家应该也没什么问题，毕竟他们也是能战斗的，加上科贾米尔这个BOSS级别的家伙，对付落单的玩家或者小队没什么问题。李怀林现在比较需要注意的就是这些剩下的玩家们要是集合起来就有点问题的。

　　是的李怀林要是站在自己对立面的话，第一个要做的就是把所有的玩家都集合起来，只要能让所有人听你的调配，李怀林觉得现在还是能够翻盘的，当然李怀林是不能让这件事发生了。

　　“看起来是不能用文明的办法了，直接就用最野蛮的方式算了。”李怀林想了想说道。

　　而另一边玩家们再一次的复活了，这一次的所有人的复活点更加近了，甚至有的玩家刚刚一复活就看到其他玩家就在他的眼前复活了，因为两人是同时死的，最后没地方复活了所以两人重生在了同一个安全区域内。而现在也真的就出现了有的玩家无法复活的情况。

　　是的现在能够复活的地点就只剩下一小块的区域了，因为李怀林之前动手的时候是陆续把他们杀死的，导致的情况就是最先被杀的先复活，而他复活他站着的这块区域当然也不算是安全区域了，所以他后面复活的这位又只能领先一个安全区域。那现在的安全区域也不多了，很快的几个玩家复活以后就把能够占的地方都占满了，最后导致的情况就是有十几玩家都在后面等着排队复活，但是……没有复活点了，他们重生不出来了。

　　当然现在已经复活了的玩家是不知道这一点的，而且因为现在无法私聊的关系，他们也不知道其他还有玩家无法复活来着，就算是队友，他们也以为对方在另一块地方复活还没遇上，而真正知道这件事的人就只有尼禄一个人。

　　“糟了。”这边的尼禄看着手里的通讯器说道。是的他瞬间就明白现在的情况了，因为手里的通讯器按下去了，托兰这边倒是立刻就回应了通知了他的复活地点，但是另一个队友马提拉到现在为止还没有应答。

　　这个是非常不正常的情况，因为任务之前尼禄就和两人打过招呼，不管发生什么情况，看到通讯器闪光的时候必须第一时间回应，这是约定好的。而马提拉现在不能回应，实际上就是马提拉还没复活起来。尼禄这边当然也已经想到这个情况了，所以也知道现在形式非常危险。

　　“必须立刻整队。”这边的尼禄马上说道，因为现在复活地点有限，想要让剩下的玩家复活起来当然是必须让剩余的这些玩家都集中起来，这样他们就不会占着复活的位置了，尼禄也知道现在没多少时间磨蹭了，现在必须马上整合剩下的人反击，他们才有机会打破李怀林的封锁计划。

　　但是队伍是这么好带的吗？特别是他们这种本来就存在着竞争的队伍。尼禄这边还没开始行动呢，麻烦事情自己就出现了。是的玩家之间自己居然就乱起来了，造成这种情况的原因还真不是李怀林，而是他们自己，因为现在出现的最大的问题，就是有的玩家要被淘汰了。

　　是的有些玩家的分数实在是太低了，其中有几个玩家本身就没拿过分，然后又被杀了好几次，刚才那次团灭之后，他们剩下的分数就只有最后的1分了，也就是说他们这次死亡以后就直接退出任务了，他们也不是白痴，知道现在需要联合，但是就算最后联合起来真的打破了李怀林的计划，对他们有什么用，那时候他们早就被淘汰了。

　　这种情况下你让他们再去和李怀林拼命，他们肯定是不肯的。凭什么啊，我们再死一次就退出任务了，其他不是还有一些还能死上两三次的玩家吗，让他们去拼命好了啊，为什么我要参加啊。

　　尼禄才找了两个人就发现了这个情况，瞬间有点头痛了，是的现在必须联合，但是内部问题怎么办，他自己也就只剩下3分了，两次就退出任务，他当然也理解玩家的心理。这种情况下还要把队伍拉起来，这实在太困难了。

　　祸不单行的是，李怀林还真不给他们机会，就在这些玩家们准备慢慢地集合的时候，突然看到旁边一道白光闪过。当然这时候他们都知道这是李怀林的技能了，也不知道是哪个玩家被李怀林发现了，结果还没反应过来呢，很快又是一道白光闪过，而且就打在之前的白光旁边一点的位置，两道白光几乎是平行的扫过整个树林。

　　“我擦……开始无差别攻击了？”突然有人就喊道。


第1642章 谈判

　　很快他们的这个猜想就被证实了，第三道，第四道的激光也是马上就紧接着扫过来了，而且和他们猜想的一样，就是一排排的往前面扫的，根本就不是针对什么人的攻击，这就是无差别的扫射。

　　是的李怀林也懒得和这帮人废话了，反正剩下的地方也就是这么大了，靠着激光的扫射反正也都覆盖的到，直接一排排地扫过去就完事了。李怀林选择这么做当然其中的一个原因就是自己激光能用的时间也不多了，趁着还能用赶紧把这边都扫完算了。还有一个原因，他也注意到其他玩家的分数不多了，也就是说随便乱扫都能把几个人扫出局。而且被李怀林扫过的地方那都是寸草不留的，系统还没到可以重生地形的程度，也就是说李怀林只要把这片地区全部扫上一遍，那么树林地形也被自己扫成平原了，没地方躲藏的话，剩下的玩家也不足为虑。

　　正因为如此，李怀林使用的才是最野蛮的方式，无差别攻击。不过虽然是无差别的攻击，但是也算是有计划的无差别，因为李怀林扫的时候是横向的扫的，被扫过的区域当然就变成平地了，现在活着的玩家们不可能出来走到平地上面的，那不是给李怀林当靶子嘛。所以他们就只能更加往后退，而李怀林的骷髅兵大队就能再往前一步，继续占领地盘，所以这说是无差别的攻击，实际上也是占地盘，只是以前是偷偷地占，现在反正已经暴露了，就直接强占了。

　　一排骷髅兵明着往前面推进，李怀林在侧面一排排的往前扫，暗的不行李怀林就用明的了，而剩下的玩家当然也马上就能发现李怀林的计划，不过这有什么用，就算发现了你还能怎么办。

　　这次还真的是不用尼禄多操心什么的，很快的剩余的玩家都发现现在的形式了，李怀林是不准备给他们活路了，现在不管是还剩下1分的玩家也好，还是剩下很多分的玩家也好，反正都知道现在的情况了。他们现在都倒是不乱了，但是看着这一排排扫过来的激光，他们就只能往后退，然后慢慢地往角落上面逼。

　　“怎么办？”大家都知道大事不好了，但是除了往后退好像也没什么别的办法啊，出树林肯定被直接扫死，但是等下去被逼到角落照样都是死，不知不觉的，所有人的眼神都看向了这边的尼禄。

　　“怎么办？”尼禄也是同样的问题，现在李怀林都不用什么阴谋了，直接明着来，没什么计谋，人家就是怎么野蛮怎么来，这真是有点秀才遇到兵有理说不清了，尼禄也不知道怎么办啊。玩家出不去打不破别人的复活封锁，说什么都没用。要是一般的情况下还能派几个盗贼前行出去试试，但是现在指导神就跟在玩家身边，隐身的玩家都跟着，这李怀林一看一个神冒出来绝对往这个神周围乱扫啊，肯定也活不了，否决了好几个方案，尼禄实在是想不出什么办法来了。

　　“太迟了。”这边的尼禄最终还是叹了口气，“要是能够稍微早一点发现的话可能还有机会，但是现在这个情况对方直接一排排的往这边扫过来真的是没什么办法。”

　　“什么！这就没办法了？”

　　“这回真的完蛋了。”

　　毕竟是欧联队长，尼禄在这里还是有点权威性的，大家都想不到怎么办的情况下都指望他说点什么办法出来，但是现在就连他都说了没什么办法，那瞬间所有人都失望了。

　　“现在还有两种方案。”没想到的是这边的尼禄突然又这么说道，瞬间就把所有人的目光吸引了过去。

　　“还有两种方案？”

　　“欧联队长说的是真的？”

　　“我说的两种方案都不是什么好的方案。”这边的尼禄叹了口气，“第一种办法就是……现在集合最后的力量再冲一波。这也是我们仅剩的最后的机会了，你们现在封锁代还不是很长，我们现在冲出去的话，华夏队长那边可能会打不过来，只要有几个人能冲到对面的封锁区，然后击杀几个占着复活位置的野怪，我们就能打破对方的封锁。”

　　“这……”所有人都是面露难色。和尼禄说的一样，李怀林现在就在旁边，制高点往下乱扫，然后你这个时候冲出去那就是送啊，和送死有什么区别。果然也是没有办法的办法，当然这个时候所有的玩家都不想出去的，毕竟有的玩家就剩下最后的一分了，他们出去死了就直接任务失败了，和等着被杀有什么区别吗。

　　“那第二个方案呢？”第一个方案明显没什么人支持，不过他们马上就问尼禄第二个方案是什么呢，说不定有惊喜。

　　“第二个方案就更加不靠谱了。”这边的尼禄说道，“那就是试着和华夏队长谈判一下……”

　　“哈？”所有人都是一愣，和这个家伙谈判，没搞错吧。再说谈判你也要有点筹码啊，他们有什么筹码来着？

　　“所以我说这个方案非常的不靠谱吧。”尼禄这边摊了摊手，“现在大家都在悬崖边上，所有人都有发言权，你们说最后一搏还是试着谈判，我们投票吧。”

　　尼禄这时候已经没有强势的直接夺取领导权了，因为他也实在是想不出什么办法，就算是能够成功的带领团队也没翻盘的计划，于是简单的就把选择权扔了出去，所有人投票。

　　而这个时候投票的结果也很快的出来了，是的选择直接冲出去的玩家还是占了多数的，原因很简单，选择不冲出去的玩家都是只剩下1分的玩家，他们出去死一次就没了，他们当然不敢了。而其他还能死伤两三次的玩家当然不着急了，说不定冲出去真的能活呢，就算死了，他们还有重生的机会啊，到那个时候再谈判什么的对他们来说也来得及啊。

　　他们的算盘打的是不错的，但是问题是只剩下1分的玩家也不笨啊，投票结果一出来所有人都明白了，这边的尼禄也是叹了口气，到现在为止这帮人还在自己算计自己，真是输了也不冤。

　　“他妈的你们就是让我们去送死对吧。”

　　“这是大家投票出来的结果，少数服从多数，我们也不是一样冲出去的吗？你们分数少难道还能怪我们吗？”

　　“他妈的我就是被你杀了一次才会少几分的，你现在还说这个。”一个玩家指着对面阵营的另一个玩家说道，他们也并不都是被李怀林杀的，彼此当然也发生过战斗。

　　“对啊，有本事你们先把分数给我几分啊，你们不是分数多吗？”

　　“唉……”看到这个情况这边的尼禄又是叹了口气，然后伸手说道，“好了好了，别吵了，现在都这样了，还要丢自己的脸吗？”

　　“要不这样，我有个提议。”正朝着呢，突然间旁边传来一个声音，所有人当然立刻朝着这个说话的人看了过去，不过一瞬间所有人的脸色都变了，因为……他们看到的是站在人群中的李怀林。

　　“什么！”所有人第一时间都直接拿出了武器，当然看到李怀林的第一时间就准备攻击了。他们也没注意周围的扫射不知道什么时候就停下来了，现在李怀林怎么会出现在这里的，他们也没注意，刚刚闹得实在是太欢了，只有尼禄他们才知道，李怀林估计又是传送过来的。

　　“好了好了。”李怀林居然就站在人群中简单的压了压手，完全不担心的样子，“不是准备谈判吗？难道最后一次机会都不要了，我既然敢来这里就是有后手的，你们要是想要开战也没问题啊，那就放弃谈判机会好了。”

　　李怀林一说这话所有人都没准备动手了，是的之前他们也包围过李怀林一次，结果被李怀林团灭了，他们当然不知道李怀林的召唤魔能异兽的技能还在冷却了，对方这么大大咧咧的出现在这里，谁都以为他有底气。

　　“很好。”李怀林随便的点了点头，“你们说的我听到了，我这边正好也有个计划。”

　　顿了顿，李怀林这所有人都在认真的看着他，继续说道：“你们也知道这任务完成后后面的这个任务是个五人小队的任务，当然我现在就要开始甄选队员了，目前你们也知道，我这边的小队就只有四个人，还少一个，剩下的一个，当然还是从你们中间取……”

　　一瞬间所有人都兴奋了，是的李怀林说的很有道理啊，最后一个任务五个人呢，他不能把所有人都干死啊，还需要一个队友呢。当然和李怀林做队友，既能过这个任务，说不定还能得到最后的奖励，这当然是好事，但问题是……

　　“但问题是你们这边这么多人，怎么选呢……”李怀林貌似是直到所有人的心思一般，接着说道，“这样吧，我只需要最强的家伙，所以呢，我这边等你们一个小时的时间，一个小时内你们打完，剩下的最后一个就是我的队友，一个小时要是还没打出最后的人……我帮你们打，都明白了吗？”


第1643章 1000万

　　“这简直就是诛心之策啊。”这边的尼禄听到李怀林的话以后第一个反应就是这个，因为他瞬间就明白李怀林的意思了，让他们自己打自己啊，还嫌他们不够乱还是怎么地。不过第二个想法是，李怀林这未免也太稳了吧，他明白李怀林的意思，当然这样做也没什么问题，但是……对方都已经这么大的优势了，为什么还要这么稳？

　　按照李怀林的说法他是在挑选最后一位队友，但是这边的尼禄稍微有点不相信啊，因为这说法太不靠谱了。这里剩下的人可都是多少都对李怀林有点仇的，你这就算是最后打出一个人成为你的队友，你能完全把他当成是队友吗？尼禄转换了一下角色觉得自己是不太会做出这种事的……那么李怀林为什么要这么做，是无所谓吗？

　　如果不是这样的话，李怀林现在的行动就有但可寻味了，为什么要让他们相互残杀？难道是担心他们联合起来吗？现在这个情况联合起来还有什么让李怀林不放心的地方吗？难道还有什么他没发现的机会之类的？

　　尼禄这边瞬间就想了很多，但是情报明显不够，这个时候尼禄想到的第一个办法就是立刻试探李怀林，当然是用语言试探，说不定能问点什么出来呢。想到这里这边的尼禄立刻就想要和李怀林交流下，结果一转头，发现李怀林已经不在原地了。

　　“人呢？”这边的尼禄有点着急的问道。

　　“往那边走了。”旁边的托兰现在也是脑子一团乱，不过还是指着旁边的方向说道。

　　“可……”尼禄这边赶紧想要追上去问问情况，结果还往前走呢，天上金光一闪，当然是李怀林这边已经直接起飞了，而空中也留下一段话：“你们这边所有问题原地解决，有人走出这片林子的话，直接杀无赦。”

　　“不对，肯定是有什么问题。”这边的尼禄立刻说道，“有什么问题是我没想到的，是什么……”

　　结果还没等他想明白是怎么回事呢，旁边突然就传来了战斗的声音。

　　“马达尔你敢动手？”

　　“为什么不敢动？老子早就看你不爽了，现在正好，兄弟们给我上！”

　　“大家上啊！”

　　突然那间场面就乱了起来，几乎都没有什么预兆，一瞬间所有的玩家好像都开始战斗了，但是谁和谁再打根本就看不出来，简直就变成了一团混战。这时候这帮玩家本来就已经有间隙了，之前的投票大家心里就不舒服，正好李怀林就在这个时候发了话，一看到有这么一点希望，当然就把所有人心里的火挑起来了，而第一个人动手以后当然是场面一团混乱了，马上所有人就立刻打了起来。

　　“喂喂，所有人住手！”这时候这边的尼禄也反应过来了，“有什么不对劲，大家都停手，我们可能会有机会的。”

　　但是当然这时候是没人管尼禄的，他喊的再大声也没什么用，所有人都已经打在了一起，各种魔法剑击到处飞射，连想要靠近的尼禄都差点被波及到。

　　“没用的，欧联队长，已经没有机会了。”一个声音从旁边传来，尼禄转头看去，原来是乔莱姆走到了自己的旁边，很明显乔莱姆也是嗅到了什么，但是也是叹了口气，“华夏队长这次挑拨是最后的一笔了，直接把最后的机会给消磨掉了，虽然不知道是什么机会，但是……现在已经没有希望了。”

　　“……”这边的尼禄看了看前面的情况，稍久叹了口气，也没说什么了，现在这个情况让所有人停下来已经是不可能的了。

　　“他也说了，现在就只需要最后一个人……”旁边的乔莱姆继续说道。

　　“你相信他的话？”尼禄直接问道。

　　“我……只能相信了啊。”乔莱姆摊摊手，“就现在来说，不相信还能怎么办？我只是觉得可能还有机会，但是机会在哪里也不知道，就算把这些人再次整合起来……也没什么作用了。”

　　“那你也准备动手？”尼禄直接没回头问道。

　　“我……稍微等等吧……”乔莱姆不算是回答的回答了尼禄。

　　而另一边，这边的李怀林已经和召唤玉帝他们汇合了，当然李怀林这边直接派了小米飞在空中，好像是盯着对面的样子，但实际上小米的身上根本就没坐人，反正它飞的这么高也没人能看到，李怀林也不觉得现在会有人冒着个险敢出来试试的。

　　“这就搞定了？”这边的召唤玉帝听着前面树林里传来的战斗的声音，直接问道。

　　“是啊，所以都说了很简单的。”李怀林摊摊手，“总之等他们打完再说吧。”

　　“所以只要一步步的推进过去就赢了吧，为什么还要做这些？”旁边的马琳卡盯着李怀林问道。

　　“喂喂，还是有危险的好吗，最麻烦的就是万一对方真的联合起来冲到这边来，我这还真不敢随便射击，你看到现在骷髅兵的数量已经不太够了，万一自己再打死几个就真的有点麻烦了。”李怀林这边摊摊手。

　　是的占了这么大的地盘李怀林也发现科贾米尔的手下也有点不够数量的，要是对方真的打掉几个，自己在自己崩掉几个的话，说不定还真不够用了。也是为了稳健，李怀林最后想了想还是再挑拨他们一波，当然想要找个新的队友这倒是真的，虽然可以最后弄成只剩下四个人之类的情况，但是毕竟最后一环的任务需要的是五个人，万一真的出现什么问题怎么办，李怀林也不敢随便乱搞啊。

　　“万一对面是尼禄最后剩下来怎么办？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“这……”李怀林稍微一愣，“这我还真没想过啊，不过不太可能吧，这种乱战他还能活下来那是真算他厉害好吗，最后加他一个我也认了。”

　　“……”召唤玉帝直接挑了挑眉。

　　“这次又要多谢你了怀林。”旁边的火头也走过来说道，“没你帮忙的话，这次我肯定是过不了这个任务的，没想到这次还真的能走到这里，这真是连会长他们都没想到。”

　　灵界本来是真的来玩玩的，没想真的要过这个任务，投入的也比众神他们少得多了，结果现在居然还真的连过好几关，这次第二轮的试练火头也没想过要过的，但是到现在这个情况他才确定自己是真的过了，当然都是坐李怀林的顺风车的，要是夜航他们知道的话，估计也要惊讶半天了。

　　“没什么，反正你也是这些人里面比较可信的人之一了，最后的任务毕竟是小队任务。”李怀林简单地说道。

　　“明白，回去以后我立刻就向公会申请帮助，尽快提升自己的实力，争取最后的任务里面帮上忙。”火头当然也知道自己的技术不太行（相对于队伍里的其他人来说），还好身后是个大公会，回去申请一下，装备啊，稀有技能书啊应该都能申请下来，换装之后应该能稍微强力一些。

　　“回去？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，我想着上次第一次试练任务过了以后不是有三天的准备时间吗，这次任务过了以后估计也有三天的准备时间什么的……”这边的火头说道，“这三天时间我就向公会申请下，把最好的装备先调来用下……”

　　“是吗？”李怀林还真没想到这个，他还以为这边任务结束以后立刻就要去做下个任务的，但是现在听到火头的话稍微一想还真的是有可能的。之前也说了最后的任务是神王要他们去做一件事什么事，既然是这样的话神王应该也希望他们能够完成的，留出一点准备时间这倒还真是说得过去……

　　“怎么了？”旁边的召唤玉帝问道，因为她也觉得应该是有准备的时间的，毕竟这任务24小时呢，怎么样结束以后也要稍微的休息一下吧，要不然玩家不是累死了，所以她很奇怪李怀林惊讶的是什么。

　　“不……这么说来我还有时间……”李怀林突然说道，“三天……1000万人……可能吗？”

　　“哈？你说什么来着？”这边的召唤玉帝奇怪的问道，没明白李怀林的意思。

　　“哦，没什么，我这边有个非常艰巨的任务需要完成，我正在想办法。”李怀林说道。

　　“非常艰巨的任务？需要帮忙？”召唤玉帝立刻问道。

　　“是啊，需要帮忙吗？”旁边的火头又问道。

　　“嗯……做完以后你们公会全部人等级下降10-20级，你做吗？”李怀林笑着看着火头问道。

　　“这……”这边的火头瞬间没话了，真要是这样这是不可能帮忙的。

　　“开玩笑，开玩笑。”李怀林摊摊手，他也知道这是不可能的，所以也就是开个玩笑而已，“好了好了，我自己想办法吧，不需要帮忙了，你们这边看着点，我去上面看着。”


第1644章 最后一人

　　李怀林这边反正所有事情都已经搞定了，剩下的就是等的时间了。他规定的一个小时的时间当然也是出于对自己技能的时间的考虑，现在的时间还是晚上0点刚过不久，一个小时以后就是1点多，离他技能时间到还有1个小时，这一个小时已经够把前面这块地方全部扫上一遍了，所以对方真的不愿意合作的话，李怀林也来得及弄死他们。

　　不过李怀林的确是有点高沽这帮人了，事实上虽然也有高手玩家，但是其中也有那些不怎么样的RMB战士，没有什么队长把这些人揉起来的话，根本也发挥不了什么，乱倒是乱的很快。

　　李怀林只是稍微等了一会儿的时间，他就收到报告已经有人退出这个任务了，非常可惜的是退出任务的人并不是尼禄，所以李怀林之前说的那个让圣狄璐卡第一个回去的事情倒是没达成。但是让她提前回去休息的事情肯定是没什么问题的，因为理论上来说这个试练任务应该会提前结束，李怀林估计最后还剩下五个人的时候大概就应该结束了吧，总不可能让他们五个人再在这里等到明天下午吧。

　　再稍微等了一会儿，果然提前离开任务的玩家一个个的出现了，而且速度还挺快的，毕竟现在所有人都被挤在前面这一小块的地方，重生了马上也能遇上，所以一旦混战开始基本上就停不下来。

　　大局已定，也没什么别的事情做，李怀林也就是继续看着人数慢慢地减少，然后猜测下最后剩下的这个人到底是谁来着。他倒是想过最后可能剩下来的人是尼禄或者是召唤玉帝他们提过的那几个比较有名的玩家之类的，但是等到40多分钟以后，从树林里面出来的这个人确实是让李怀林没想到的人。

　　四十多分钟的时间很快就过去了，前面的战斗也已经停了下来，现在整个试炼就只剩下了7个玩家了，其中李怀林这边的小队成员就有四个人，而对面的树林里面就只剩下了最后的3个人了。李怀林看了看，这三个人的名字李怀林可都没听过，像是尼禄之类的听过的名字的人都已经被打出局了。而剩下的这个三个人现在的分数都还挺高的，一时半会儿估计是打不出个胜负了。

　　是的剩下的三个人基本上已经抢光了其他所有的玩家的分数，其中的一位分数已经高达117分，现在就排在李怀林的后面占了第二位的位置。剩下的两位的分数也都有30多分，而战斗好像也在这个时候停止了，李怀林倒是继续在等，但是时间还没到1个小时，已经有人从林子里面走出来了。

　　走出林子的是一个看上去三十来岁的外国男性，是个白人，但是看不出是哪个国家的，没什么明显的特征。棕色头发，样子看上去还是非常的顺眼的，高鼻梁，方正脸，至少不会让人觉得不太舒服。

　　看到对方走出林子，李怀林第一时间就直接降落到了对方的身边：“怎么了，还没打完呢，你就出来？”

　　“华夏队长，不是我不想打完，实在是对方两个人不知道躲到哪里去了，我这边实在是找不到了。”这边的这位玩家说道。

　　“哦……”李怀林稍微的点了点头，是的前面剩下的这块地方的面积还是很大的，当然是相对于现在只剩下三个人的情况，而且因为是林子，所以躲起来也是很有可能的。李怀林想了想，问道：“你哪位？介绍一下。”

　　这边的玩家当然立刻就自我介绍了一下。这玩家的游戏名字叫做跳跃的花生（Jumping peanut），是一个嘉拿大玩家，属于美洲服务器，当然估计是为了和李怀林这边讨好下关系，他还特别的介绍了一下自己的祖上据说是还有华夏的血统，当然是那一代的祖上他也没说清楚，李怀林是看不出来他有什么华夏血统，完全没什么标志嘛，可能就是胡编的。游戏种族是人族，而职业……居然是个比较少见的术士职业，这倒是让李怀林有点惊讶。

　　“队长你看其他两个人都不敢出来了，而且分数还比我低这么多，要不就提前结束完事了。”这边的花生倒是很会顺着杆子往上爬，叫着叫着就直接称呼李怀林为队长了，看上去像是华夏队长的简称，但是其实也是在表明态度我都已经认你为队长了，赶紧加我吧的意思。

　　“时间还没到你着急什么。”李怀林立刻说道，“还有十几分钟时间呢，你现在是第一啊，但是死一次可是直接扣一半的，对方想要反杀也是随随便便的，这样。”

　　李怀林说完直接再次飞到空中，然后对着前面的树林喊道：“里面的人听好了，现在还剩下最后的三个人了，离我规定的时间还有17分钟不到，现在增加新的规定，时间到了以后，你们三个人中分数最高的人就是最后我的队友，所以现在你们躲起来也没用，都来找这个分数最高的玩家吧，希望你们抓紧时间。”

　　喊完话，李怀林也没管这两人听没听到，反正就再次落在了花生的旁边：“都听到了，现在我让他们来找你了，这总行了吧。”

　　“好吧队长，不过我觉得剩下的这两人对我可没什么威胁。”这边的花生稍微的摊摊手。

　　“哦，这么有自信？”李怀林问道。

　　“是啊，反正棘手的那几个已经被我提前的都干掉了，剩下的这两人基本上也就是运气好活下来的。”这边的花生笑了笑说道，毫无顾忌的说出自己的计划当然是想要在李怀林这边留个好印象，稍微展现下自己也是有手段的人，不然人家看不上自己呢。

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，“那倒是计划的不错，怪不得尼禄他们都已经早早地淘汰了，不过不管怎么样还是要看最后的结果。”

　　“好的，没问题，那就再请队长稍微等一会儿了。”花生说完就直接走了回去，也没有继续的纠缠，看起来的确是信心十足。

　　没什么说的李怀林这边就再等了一会儿，期间三个人的分数还真的又变化了一阵，不过李怀林倒是注意到这个花生的分数一直都在慢慢地涨着，他的确是没有被人击杀过，而对面这两人到现在为止居然还有内斗的情况，居然还不联合起来，还出现过两人对杀的情况，简直就是自己找死了。

　　李怀林光看分数也不知道里面到底是发生了什么事，不过这李怀林都不是很关心，反正他要看的就是最后的结果而已。很快的李华林规定的时间就已经到了，李怀林看了看最后的结果，这个花生居然分数已经达到了142分，远远的领先了其他的两人。

　　时间一到，这边的花生再次的走出了林子，估计都已经在林子前面等了半天了，李怀林当然也第一时间就降落了下来。

　　“队长，时间到了吧。那边两人又被我打的躲起来了，现在再也不肯出来了。所以应该是我了吧。”这边的花生一边说着一边有点紧张的看着李怀林，是的他还不确定李怀林会不会选他，毕竟对李怀林真的是不熟。现在他的分数虽然是排在李怀林身后的第二位，但是真的李怀林要干他也是很快就能把他刷死的，所以他明白现在主要还是李怀林的态度。言语中他当然也顺便的贬低另两个玩家，稍微把自己突出一点。

　　李怀林很明白这家伙的意思，这也是个挺有心机的玩家，至少不像表面上看上去这么无害。不过既然都能参加到第二轮的试练了，也就不可能存在什么真的白痴选手，花生现在的表现倒是符合李怀林的预期。

　　“是啊，欢迎你加入。”李怀林这边立刻说道，最后一名队友是谁李怀林倒不是很关心，这个花生看上去也挺不错的，反正就这么决定了。

　　“谢谢队长。”听到李怀林的话，这边的花生终于是松了口气，挺开心和李怀林握了下手说道。

　　“你去和其他人交流下，我这边清个场。”李怀林指了指后面的召唤玉帝他们。

　　“好的，队长。”花生点了点头，然后马上就朝着召唤玉帝他们这边走过去了。

　　而李怀林这边剩下的事情就是把最后的两个玩家清理出去了，当然方法还是很简单的，直接让这边的科贾米尔稍微的配合下，继续的压缩玩家的复活的空间，而李怀林继续在空中控场，一旦发现这两人就立刻下去给上一发激光。

　　没过多久，李怀林基本上就已经把整个岛屿都占领了，剩下的最后的两位玩家当然也被李怀林刷完了分数，直接就退出了任务。而就在这边最后这位玩家被李怀林刷完了分数以后，任务的提示声音也响了起来，第二轮的试练正式的结束了。


第1645章 第二轮试炼结束

　　“你们五人表现的非常精彩。”出现在五个人面前的就是这次试练任务的监督者圣伊洛弗雷了，这时候圣伊洛弗雷也是略微的有点惊讶，因为这次试练的结果他也没想到。首先没想到的就是试练居然会提前结束，而且居然提前了12个小时这么多，而第二个没想到的是试练通过的这几个人。

　　这通过的五个人里面，其中召唤玉帝的指导神是三级神已经是最高位的了，跳动花生的指导神是四级神也能接受，但是剩下的马琳卡、灵界火头的指导神都是下位神，最夸张的就是李怀林了，这从八位指导神指导的天选者居然是这边分数最高的人，简直让圣伊洛弗雷惊了个呆的。

　　而最高位正二位神圣狄璐卡指导的天选者尼禄本来是最被圣伊洛弗雷看好的，没想到的是居然直接被淘汰，整场比赛被李怀林追着到处跑也是圣伊洛弗雷看到的，想到这里圣伊洛弗雷也是仔细的看了看这边的李怀林，这家伙真是不简单啊，本来他就对这个天选者挺上心的（好感度高），没想到真的有点超出自己的预期。

　　虽然结果稍微的有点奇怪，但是圣伊洛弗雷当然也没说什么，这边五个人都是正常的通过任务的，完全没有违反规定，所以圣伊洛弗雷当然也确认了五个人的成绩。

　　“你们知道吗，你们五个人已经获得了这辈子中最重要的一次机会。”圣伊洛弗雷看上去心情还不错，对着五个人还带着点笑容地说道，“神王殿下会交给你们一个非常重要的任务，只要能够完成这个任务，不管是什么事情都有可能实现，就和你们之前说的一样，成为神族也是有可能的。”

　　“真的吗？到底是什么任务这么重要？”这边的花生立刻问道。

　　“神王殿下会亲自接见你们，到时候你们就会知道的。”这边的圣伊洛弗雷没有直接回答，倒是说了另一个比较重要的消息。

　　“神王亲自接见我们？”李怀林稍微一愣，“也就是说我们现在就是上面的神殿找神王？”

　　“现在，当然不行。”这边的圣伊洛弗雷立刻说道，“并不是谁都能得到神王大人的召见的，你们嘛……刚刚通过了试练，现在回去好好的休息一下吧，等到神王大人要召见你们的时候，自然会召见你们。”

　　“唉？那是什么时候？”这边的召唤玉帝问道。

　　“大概三天之后吧。”这边的圣伊洛弗雷想了想说道，“这三天时间你们好好休息，然后好好准备，三天以后神王殿下就会召见你们人，然后让你们去做一个非常重要的任务，你们必须全力完成，所以必须做好万全的准备，这可能是你们这一生中最重要的任务了。”

　　李怀林直接和召唤玉帝他们对了下眼，果然是这样，真的是给了三天的休息的时间。

　　“好了，我这边要上去给神王殿下复命了，你们也可以离开了，当然也可以在这里继续的修炼一会儿，试练虽然是结束了，但是这个场地还会保留到12小时以后。”圣伊洛弗雷说道，然后说完指了指旁边的一个传送阵一样的光圈说道，“想要回去的话，就可以从这里离开，当然回去以后就不能再回来了，本神先走了。”

　　说完这边的圣伊洛弗雷就直接化成一道白光消失了，而这边的召唤玉帝他们的指导神好像也要走了，因为只是指导关系而已，他们和召唤玉帝他们的关系也不深，基本上招呼都没打就直接消失了，也就是这边的圣莱文娜倒是还和召唤玉帝说了一句，没什么事情的话在这里多修炼下神力。唯一没走的这个就是李怀林的指导神圣加伊乌斯了。

　　“人家好不容易才和怀林你在一起的，这么快又要分开了，我不要拉！”这边的圣加伊乌斯一副撒娇的样子，看的旁边的几个人都是一脸的莫名，特别是火头他们几个不知道圣加伊乌斯的来历的人，这边也就召唤玉帝指导圣加伊乌斯这情况，之前就被称为无节操女神了，现在果然是更加没节操了。

　　“我……请你先回去行吗？你看你姐姐不是都已经回去了吗，现在计划还没结束呢，你还想不想和你姐姐改善关系了？”李怀林想了想说道。

　　“想啊想啊。”这边的圣加伊乌斯立刻说道，“不过我觉得我姐姐刚刚走的时候好像很生气的样子……”

　　“你相不相信我？”李怀林再次问道。

　　“当然相信。”这边的圣加伊乌斯立刻说道，几乎毫不犹豫。

　　“那这样，回去以后你姐姐肯定是会很生气的。”这边的李怀林说道，“但是你不要着急，那个是正常的现象，说起来应该也是我计划中的一部分。”

　　“唉？是吗？”这边的圣加伊乌斯立刻问道。

　　“是啊，你也知道这是很困难的事情嘛，所以必须要有个过程。这样，你回去以后一定不要和你姐姐服软，现在你可是胜利者，回去以后就用胜利者的姿态多俯视下你姐姐，真的不行，你就提我名字。”李怀林说道。

　　“唉……”圣加伊乌斯满脸担心，李怀林在她还敢做这个，李怀林不在她真是连看都不敢看圣狄璐卡的眼神啊。

　　“唉个什么啊，我告诉你你可是我的守护神啊，我需要的可是一个比较强势的守护神，你老给别的神服软是个什么意思啊，这不是丢我的脸吗？”李怀林立刻说道，“你要不听我的我直接找你姐姐给我做守护神了。”

　　“不要啊不要啊。”这边的圣加伊乌斯立刻就慌了，在她心里她姐姐可比她强无数倍呢，要是李怀林真的去信仰了她姐姐，那她可就真的没办法了，她当然不想李怀林走啊，“这个不行，这个绝对不行！”

　　“你看看。”李怀林微微一笑，“所以我说你要加油嘛，是不是听我的？”

　　“好的，听你的。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“嗯，反正不用客气，你就直说这就是我的意思就完事了。”李怀林说道，“现在先回去吧，记住我的话了对吧。”

　　“嗯，好，我会努力的。”这边的圣加伊乌斯点了点头，然后果断的就离开了。

　　“哇，怀林你也太厉害吧，这神都被你TJ的……”看到圣加伊乌斯离开，这边的火头忍不住的过来说道，还露出一个男人你懂的的表情。

　　“你以为我想招惹她嘛，我是想要招惹她姐姐好吗。”李怀林摊摊手说道，“估计我这后面的任务就需要她姐姐帮我来完成了。”

　　“什么任务？就是你之前说的那个？”火头想了想问道。

　　“是啊，总之……对了，你们准备怎么办？继续在这里修练下？”李怀林说着就扯开了话题。

　　圣伊洛弗雷之前也说了，几个人可以直接在这里继续呆着等到试炼结束，当然这里的结束指的是整个试练原本的时间结束，也就是说要下午3点，现在还是晚上2点多，还有12个小时的时间。留在这里最大的好处就是修行神力的，神力这个东西真的是很重要的，之前的作用可看出来了，而留在这里训练那就是打这里的野怪吸收神力，因为回去以后打怪应该是没有神力可以吸收的，只有这里的野怪才会用神力，所以回去以后修行就只能是靠着那个神力修炼的技能来练了，那个速度实在是有点慢，当然还是打怪快得多的。

　　这边的几个人很明显也明白这一点，所以李怀林说了一句以后，四个人都不约而同的点了点头，“是的，我们还是在这里在练练神力值再走吧，反正还有时间。”

　　“倒也是，你们四个人组队练的话，效率应该还不错。”李怀林稍微的点了点头。

　　“你们四人？队长你不留下来练？”这边的花生奇怪的问道。

　　“我这边有点急事。”李怀林随口说道。当然这里只有召唤玉帝知道李怀林的情况，其他三个人李怀林还没打算和他们说自己神力的事情。

　　三个人倒也没问，这边的召唤玉帝也立刻接过了话题：“那算了，我们这边稍微的再练练，你有事就先走吧。”

　　“我这边还有点事，做完就先走了，你们自己练吧。”李怀林这边的确是还有点事情，和四个队友告别以后，李怀林这边直接飞到了旁边的林子里面，正在等着他的人当然是科贾米尔了，之前圣伊洛弗雷来的时候他稍微的回避了一下，现在也是在焦急的等待着李怀林，他当然很想回去了，就怕李怀林把他忘记了。

　　而李怀林当然也没把他忘了，毕竟这家伙还是蛮厉害的，两人交流了一下，这边的科贾米尔也明白李怀林是怎么打算的了，然后果断的就把自己给分解了，李怀林则是直接带上了科贾米尔的碎片，然后再进入了传送阵，白光一闪，李怀林出现在了人族的主城之中。


第1646章 登基大典

　　一觉醒来的时候正好是上午10点，李怀林上线稍微的看了看，发现召唤玉帝依旧处于无法呼叫的状态，看起来还在那里继续的练神力呢，估计是要练到下午3点才回来。

　　李怀林也没管他们，直接直飞魔族的主城，当然是把包裹里面的科贾米尔先处理一下。很快的李怀林就在魔族的主城见到了苏戴斯，把科贾米尔的随便交给他让他带回亡灵族主城的研究室复活，顺便也问了问科贾米尔到底是个什么情况。

　　苏戴斯这边果然是认识科贾米尔的，他的说法也和科贾米尔基本相同，当时霍普斯的时代，科贾米尔也算是霍普斯名下的一员大将了，不过后来出征以后就没回来，霍普斯挂了以后当然也没人去找科贾米尔了，现在听闻科贾米尔还没死的消息苏戴斯也是稍微有点惊讶，惊讶之后苏戴斯也是建议李怀林将科贾米尔复活后封为大领主，反正魔族这边强来的一大波的土地还没领主打理嘛，亡灵族又一直都是领主制的，正愁没有人能服众拿下这片领地呢，科贾米尔来了刚刚好。

　　“陛下，关于你登基的事情……”这边的苏戴斯又说起了关于大陆皇帝的登基的事情，因为着急的可不只是格尔特他们，苏戴斯他们也很着急啊，因为自从魔族的战争以后李怀林就没有发动什么战争了，他们一直都认为李怀林是准备让亡灵族称霸大陆的嘛，所以都在等着李怀林的下一步计划，结果李怀林这边一直都没动静，他们很着急，看着这次大陆皇帝登基以后，说不定李怀林这边会动一下之类的。

　　“登基的事情……对了！”李怀林也想起这事来了，正好想到这里李怀林也想到个好办法，“对了登基的事情应该是公告全大陆的吧，这边公告的时间是什么时候？”

　　“您那边的通知已经很早就发出去了，邀请全大陆所有的势力都参加，当然我们都已经准备好了，但是……一直都没正式的确定时间我，我们这边的使团其实也早就定下来了，但是不知道什么时候出发……”这边的苏戴斯说道。

　　“好，既然都准备好了，那么你们现在就可以出发了，因为今天下午就是登基大典。”李怀林直接一挥手说道。

　　“啥？”这边的苏戴斯直接就是一愣，虽然都已经准备好了，但是你这也太着急了一点吧，下午就登基，这……

　　“好了就这么定了，你们可以先出发了，我这边回去通知那边的人一声，让他们准备好。”李怀林立刻说道。

　　“这，好吧……”苏戴斯也没说什么，反正之前李怀林的领地那边因为要改建大陆皇帝的城堡，所以很多工作都已经开始进行了，首先两边阵营的传送阵已经建设好了。光明阵营的传送阵是本来就有的，然后黑暗阵营的传送阵本来当然是不能再人族境内建设的，但是李怀林这边比较特别，建设方面倒是没什么问题，于是也已经建设好了，所以使团要到达也是很快的事情。

　　李怀林也是才听说自己的领地的黑暗阵营的传送阵建设完毕的事情，当然就算建设完毕了他也不能用，因为他是光明阵营的人，也不知道建立大陆帝国以后他这个皇帝有没有什么特权可以使用黑暗阵营的传送阵。

　　既然决定了下午就要登基了，李怀林当然马上就赶回自己的领地然后通知格尔特这边准备好，当然你可以想象格尔特在听说了这件事以后的反应。

　　“什……什么？下午？”这边的格尔特简直惊了个呆，他看到李怀林的第一个反应依旧是催促李怀林这边赶紧确定登基的时间，结果没想到的是李怀林居然这次就没胡说一通的混过去，还真的就确定下时间了，不过这时间也太紧了一点吧，现在都已经是11点了（李怀林飞了趟魔族主城花的时间），然后下午就要登基，这虽然都准备好了，但是也……

　　“怎么了？有什么问题吗？我不是让你都准备就绪吗？”李怀林问道。

　　“是的，陛下，准备工作这边当然都已经就绪了，但是这下午是不是也太紧张了一点，要不后面，或者明天都行……我这边马上就通知各国的使团赶过来，应该是没什么问题的。”这边的格尔特说道。

　　“不，就今天。”李怀林这边直接一挥手，“我就今天下午有空，范进赶紧给我弄一下完事就行了。”

　　“哈？”这边的格尔特都愣住了，在他看来大陆皇帝的登基都已经是天大的事情了，怎么李怀林一弄就好像是山贼选大王一样的感觉啊。

　　“哈什么啊，赶紧抓紧时间搞啊，你以为我有多少时间啊。”李怀林立刻说道。这他倒是没说谎，因为三天后就是最终任务的时间了，那自己必须在这之前把1000万的人头达标了啊，所以真的是没什么时间浪费在什么登基仪式的准备上面。

　　虽然格尔特还是觉得不太好，但是没什么办法谁叫李怀林是老大呢，所以没什么办法格尔特这边也只能是执行李怀林的命令了。很快的通知就被一份份的送了出去，当然是通知各国的使团下午赶到李怀林的领地参加大陆皇帝的登基大典。

　　当然各国使团也被李怀林打得措手不及的，虽然都准备好了，但是突然通知你下午就要来参加登基大典，这不是都晕了吗，但是背后说几句也没什么办法，只能马上派人过来。当然所有的程序都是从简处理了，首先人到了再说，什么登基贺礼之类的，反正格尔特也说了，后面可以补。

　　因为李怀林的这个命令，整个大陆突然就开始忙活起来了，而且很快的事情就越搞越大，因为李怀林这边的通知发出去以后，第一个回应的就是亡灵族这边的使团，因为他们都已经出发了，而第二个回应的就是人族的使团了，而人族的使团是这么说的，人族皇帝安东尼愿意亲自来参加李怀林的登基大典。

　　这下子又麻烦了，本来只是使团的关系，现在人族的皇帝亲自来了，人家皇帝亲自来，你就派个大使去，这好像有点说不过去对吧。所以人族这边的声明刚刚发布不久就收到了精灵族的通告，精灵女王蕾切尔也准备亲自来参加了，很快的矮人这边也发布声明，矮人的国王，年仅7岁的米加尔尼也准备前来参加典礼。

　　这边光明阵营的三国皇帝都亲自来了，这边使团都已经要出发的亡灵族一看不对，苏戴斯这边赶紧拉上李怀林的假身，也就是亚泽假扮的沃察大帝来参加典礼，顺便也带上魔族的皇帝也就是被他们扶上位的傀儡皇帝马维恩前来。

　　这样一来大陆上六大国中其中的五国皇帝都准备亲自来了，当然兽族也是最后才表了态，兽族大首领迪尔巴奥也决定亲自前来。虽然迪尔巴奥自己是根本就不想来的，家里一大堆的事情都没解决呢，但是没什么办法，就是形势所迫。

　　既然六大国的皇帝都来了，其他小国，中立国之类的国家的国王当然也只能跟着来了，然后很快他们又得到了新的消息，光明教会的新教皇，或者说还没来得及登基的新教皇（没有正式登基）梅莱克登主教同意前来观礼，这又是一个大新闻，所有人都在看那边的黑暗教会怎么办呢，结果黑暗教会很不给力，一直都没回应。

　　不管怎么说这下子一下子就热闹起来了，整个大陆的高层势力好像都聚集到李怀林的领地这边来了，本来李怀林以为自己还能稍微的休息会儿的，但是根本不行，刚刚才坐下一会儿，这边格尔特就报告说观礼的人来了，李怀林作为主人是不是稍微迎接下什么的。

　　“迎接个鸡巴，谁是老大你懂吗？让他们等着。”李怀林挥手说道，不过很快的格尔特又回来了，因为人族皇帝安东尼先到了，问问李怀林见不见。

　　安东尼李怀林自然还是要见的，于是李怀林就在议会厅里见到了安东尼，当然不是正式会晤，私下聊天而已，就李怀林和安东尼两人，都没带别的文官。

　　“你这急急忙忙地登基是不是因为那件事？”这边的安东尼开口就直接问道。

　　“那件事？”李怀林稍微一愣，还真不知道什么事，“是什么事？”

　　“唉？神谕啊。”安东尼立刻说道。

　　“神谕？什么神谕？”李怀林莫名其妙的问道。

　　“什么你不知道？”这边的安东尼惊讶的看了看李怀林，发现对方可能还真不是说笑的，马上说道，“早上的时候听说人族国家守护神的神殿里的神灵降下神谕，说是你对丰收之神不敬，好像呼吁教众要对你进行处罚什么的……”

　　“什么？”李怀林先是一愣，然后突然笑了起来，“还有这种事？我都没开始惹她呢，她到先来惹我了，行行行，必须让她看看我的手段。”


第1647章 繁杂的仪式

　　下午3点，李怀林的公爵府前面的广场这时候已经被清空了，所有本来的建筑也都被推为平地，这里以后就建设为新的大陆皇帝的新广场，当然现在暂时作为大陆皇帝登基仪式的场地。

　　李怀林的大陆皇帝的新皇宫当然还是遥遥无期呢，地点选择的依旧是原本的公爵府这里，但是至今为止连图纸都还么出来，所以暂时也只能这样了。

　　广场上已经临时搭起了一片高台，作为登基仪式的场地，虽然说格尔特说了已经准备好了，但市场面看上去还是有些简陋，毕竟李怀林还真是没什么底蕴，比起别的国家的皇帝的正式登基仪式的场地实在是差太多了，看上去也像是个山大王的登基，不过虽然场地很简陋，但是下面坐着的观礼嘉宾那都是实打实的。

　　这一眼望过去，首先坐在前排的就是六大国的六个皇帝，这排场就已经够大了，大陆上还真没人以前有着面子，李怀林这肯定就是第一朝了，然后旁边还有马上就要上任的新教皇，以及黑暗教会派来的莫森德拉大主教（黑暗教会的教皇最后还是没来，不过依旧是派了大主教来观礼，理由是光明教会的梅莱克登主教这不还没登基做教皇嘛，所以也算说得过去。）而他们身后这一排排坐着的基本都是国王级别的，一般人还真坐不到这里。

　　而各国使团的其他大臣那就只能是在往后面站着了，平时这些大臣一个个可都是见都见不到的大人物，现在连个位置都没有，也是让人不得不感叹下李怀林的实力。

　　除了这些平时见不到的大人物，还有一些以前都想过的人物也来参加李怀林的登基大典了，就比如说几个复仇者联盟的圣级，还有传说中的巨龙，都亲自来参加观礼。李怀林这片领地上的百姓倒是运气不错，虽然都被卫兵隔离在很远的地方，但是依旧是被允许远远地看着这仪式的，现在索纳塔城里面基本上所有的百姓都围过来观礼了，当然大部分人都是看不到任何的东西的，就是过来凑个热闹的。

　　当然李怀林本人的内阁团都坐在另一侧，他们可不是观礼人员，而是工作人员，基本上忙的是前脚不搭后脚的，就算有位置都坐不下来。而里面最忙的人就是格尔特这个内阁首辅了，从早上李怀林突发命令到现在，他真是连水都没来得及喝上一口，要不是身体还算不错，早就被累瘫了。

　　而现在格尔特就在给李怀林交代最后的事情，那就是登基大典上面要做的流程。

　　“陛下，因为没有什么参考，所以我们这边的流程基本上都是按照人族皇帝的登基大典的流程，这边也是经过众多大臣的讨论拟定出来的方案，不知道陛下你有什么地方不满意或者不明白的吗？”格尔特早上就已经把这份流程交给李怀林了，现在当然只是最后的确认下李怀林到底有没有什么问题而已。

　　“哦，没问题，就按照这个来。”李怀林随口说道。是的你没想错，这家伙从来就没看过格尔特提供的这份流程，早上收到以后就直接放在桌上动都没动过。

　　“陛下你满意就好。”这边的格尔特也是松了口气，因为实在是没有什么先例可以借鉴的，他就怕李怀林这边那边不满意了，还好李怀林貌似还觉得可以的样子，想了想，格尔特又说道，“那么之后的演讲稿呢，也是根据众多的大臣的意见拟定的，不知道陛下觉得怎么样？”

　　其实格尔特想要问的并不是这稿子怎么样，而是想问李怀林到底是背下来没有，但是也不敢直接问，所以他也是转了个弯问李怀林。

　　“哦，这稿子写得不错，果然有汉唐遗风……”李怀林一挥手说道。

　　“哈？呃……陛下，汉唐遗风是什么意思。”

　　“就是写得好的意思。”李怀林立刻说道，“行了就这样，我都等了3个多小时呢，还没搞定吗，什么时候能开始，天都要黑了好吗？”

　　李怀林也是实在是催的太紧了，导致格尔特准备的很多东西实在是来不及弄好了，不过李怀林说的话倒是真的，因为天真的要黑了，他们可没准备什么夜间项目，这典礼还真的拖不下去了。想了想，格尔特说道：“外面看起来都已经准备好了，陛下这边稍微等等，我再去最后的确认一遍，等到典礼开始的时候，陛下按照流程上面的时间出来就行了。”

　　“行行行，快开始。”李怀林这边直接一挥手。

　　“那请陛下和仪仗队前往右厅准备。”格尔特立刻说道，“我去主持典礼。”

　　“OK。”李怀林立刻点头。

　　李怀林的仪仗队那真是规模庞大，现在的标准那是按照人族皇帝祭祖那时候的仪仗队再往上一个标准的，所以夸张的吓人。整支队伍现在就在右厅门口的空地上等待着，李怀林从最前面的领队棋手开始往走，一直走了五分多钟才走到自己坐的大车。顺便说一下这支队伍本来是要从城外开始一路走进城，让万民给李怀林跪拜铺路的，结果格尔特提了一句就被李怀林否决了，因为这队伍是真的走路的，从城外走到城里就1个多小时，李怀林受得了？于是临时改成从右厅门口出发，到现场10分钟，简单省事。

　　整支仪仗队一共2700多人，除了最前面的大旗，李怀林车上还有一个持旗手，这也是李怀林临时安排的，按照人族之前的仪式是没这个的，不过反正也没什么先例，李怀林说有就有吧。而这个人主要就是给李怀林拿着牛逼大旗的，这次李怀林制作的牛逼大旗真的是非常牛逼，比以前用的军旗整个大四倍，一般人举都举不起来，李怀林也是找的老部下布鲁诺帮他举着。

　　布鲁诺当然很开心了，大陆皇帝登基，他做持旗手，那太开心了，于是一面写着巨大“牛逼”两字黑色大旗就升了起来，依旧一个箭头指着李怀林的头顶，到现在为止格尔特的所有的安排就这个李怀林是最满意的，不过说起来这安排还是李怀林自己订下的。

　　李怀林现在一个人站在给他准备的大车上面，这马车当然也是特别设计的，前面十匹白马拉着，也是从来没有过的规模，整辆马车看上去金碧辉煌，感觉就像是用金子筑成的一样。不过上面没有任何的座位，连李怀林自己都是站在上面的。而其他人包括布鲁诺这个持旗手都是站在下面的，没人敢上去。

　　一个人站在上面李怀林感觉是威风八面，看的旁边的仪仗队士兵们都露出了羡慕和敬仰的神情，不过李怀林站了一会儿就觉得受不了了，就过了十分钟，李怀林就开始等不住了。

　　“什么情况，怎么还没开始进场呢？”李怀林问道。

　　“陛下，时间到了格尔特大人会派人来通知的。”旁边的一位李怀林都不知道名字的内阁成员回答道。

　　“妈的有这么复杂吗？”李怀林真是受不了这种莫名其妙的仪式，怎么这么复杂，这不仅是在折磨观众，还是折磨皇帝好吗，这要不是在游戏里面没有什么耐力设定，现实在车上站着从城外拉到城里皇帝就累的直接虚脱了好吗？还要上台搞什么仪式和演讲，简直要人老命啊。

　　“陛下，按照时间现在格尔特大人还在介绍观礼来宾，前序步骤还有很多，陛下进场估计还要等一会儿，请陛下稍微等待……”旁边的这位内阁官员说道。

　　“卧槽，现在才开始？”李怀林直接扶额，“算了算了我是服了，来，你给我通知格尔特，现在我就要进场了，让队伍开始走。”

　　“唉？陛下，但是按照流程……”这边的内阁大臣刚刚想要说话，就被李怀林直接打断了。

　　“流个毛线，老子就是流程，他妈的谁敢不服的。”李怀林直接一挥手说道，“赶紧给我去通知，然后所有将士听令！”

　　李怀林提声喊了一句，一瞬间仪仗队所有的士兵全部都站直了喊道：“是，元帅！”

　　是的这帮人本来就是李怀林的老部下了，几乎都是第一第二军团选出来的精英士兵，李怀林这提气一喊所有士兵的下意识的第一个反应就是站正报告，不过喊出来了以后他们才觉得不对，李怀林这已经不是元帅了，都快登基了，你这再叫元帅可是在贬低李怀林的身份了，大不敬之罪。

　　不过李怀林可没管他们的称呼是什么，根本不在意，对他们的反应，李怀林倒是很满意，于是直接一挥手说道：“所有人都有，保持队形，往前推进！”

　　“是！”虽然不知道怎么回事，但是李怀林的命令士兵们是坚决听从的，于是没什么说的整个仪仗队就开始往前推进了。

　　“陛下……陛下……这……”这边的内阁官员急的满头大汗，但是怎么办呢，他又拦不住也不敢拦李怀林，想了想，他赶紧往前面跑去找那边的格尔特啊。


第1648章 套路

　　广场这边还算是比较的平稳，虽然登基大典是个比较严肃的仪式，当然也不存在什么歌舞之类的表演，所以坐着也是蛮无聊的。不过在场的所有人倒是都没说什么，大家也知道这只是仪式而已，看完就行了。

　　台上的格尔特各个方面主持的都算是不错，内政能力经过李怀林的强行放养型培养也已经基本上都快满了，所以一切进行的还算是顺利。现在台上正在举行的是告祭的仪式，也就是从人族那边拉来的几个礼官在台上不知道对谁宣告什么的东西，反正很复杂的东西，连人族自己这边都看不懂，别说是其他族的人了，基本上没人知道他们在干吗，反正就觉得很严肃就对了。

　　格尔特现在就站在台边正在看着现场的情况，一切进行的很顺利这边的格尔特也是稍微的松了口气，趁着上面的仪式还有点时间，他终于可以稍微的喘口气了。正这么想着呢，旁边一位内阁大臣急急忙忙地就跑过来了，他当然认识，这就是自己的手下几位辅官之一，沃德希姆，格尔特稍微想了一下，他应该是负责仪仗队那边的人。

　　“沃德希姆，你怎么过来了，这边还要一时间呢。”格尔特立刻说道，“对了，是不是陛下那边等不及了，让你过来问问还要多长时间。”

　　格尔特毕竟也是和李怀林混了这么长时间的人了，当然也是清楚李怀林的脾气的，在他看来李怀林这个主公什么地方都好，但是就是有两个缺点，一个就是老是找不到人，另一个就是非常非常的没耐心，让他能坐下来做一个下午简直比登天还难，现在也让李怀林等了不少时间了，格尔特想了想可能就是李怀林又等不住了。

　　“格尔特殿下，大事不好了。”这边的沃德希姆真的是个文官，跑了这点路就有点上气不接下气了，但是也不敢停下来休息，喘着气急急忙忙地说道，“陛下的确是等不及了，但是根本就没问要多长时间，他直接带着仪仗队就出发往这边过来了。”

　　“哈？”格尔特整个人呆了5秒钟，然后立刻怒了，当然他不敢对李怀林生气，主要就把火发在了沃德希姆的身上，“你为何不劝阻，我怎么交代你的沃德希姆？”

　　“不是啊，格尔特殿下，陛下我怎么拦得住啊……”这边的沃德希姆的确是很无辜啊，他的确是拦不住李怀林的，士兵又不听他的，“格尔特殿下，仪仗队估计不出十分钟就过来了，你看怎么办？”

　　“……”这边的格尔特当然也没原谅沃德希姆，但是现在还是处理这个紧急情况要紧，想了想，他对沃德希姆说道，“只能想办法强行衔接一下了，你这边赶紧回去，找最前面的棋手让他稍微走的慢一些，然后我这边让莱文大人稍微快点结束，最好能接上……快点去！”

　　“是，格尔特大人。”这边的沃德希姆也不敢说什么赶紧回去找棋手。而格尔特这边则是马上和台边的宫廷礼官打了个招呼，现在台上的仪式还就进行了一半，但是实在是没办法，总不能那边的仪仗队都过来了，台上还没空出来吧。

　　“格尔特大人，这不符合流程啊。”台边的礼官也是一脸的不知道怎么办，这仪式进行了一半怎么停啊，这仪式可是自古传下来的，你说改就改他们也不会啊。

　　“他妈的这跳大绳谁看得懂怎么回事啊，除了你们礼部谁知道这一整套的流程啊，不信你问问台下谁看得懂，反正我不管，十分钟之内必须给我结束然后把场地清出来，要不然真的出大事。”格尔特这边也是着急地说道。

　　礼官也没办法，只能上台去找正在仪式中的几位了，当然台下倒不是所有人都看不懂的，其实人族还是有几位比较年长的大臣还是知道整个流程的，这时候不应该有人上台的，他们也很奇怪怎么回事。当然后面的就更加奇怪了，台上的仪式突然就快了很多，好像突然就跳过了好几个步骤，然后跳着跳着的，他们也注意到旁边传来的脚步声了。

　　李怀林这仪仗队整齐的脚步声那是很远就能听到了，情况稍微有点混乱了，本来应该是这边的仪式结束以后格尔特才会派人去那边通知李怀林出发的，这时间才来得及，但是现在台上还在仪式呢，李怀林那边就已经快到了，这不是要人老命嘛。

　　台上的礼官们当然也很着急的，没想到这么快李怀林就要来了，赶紧结束后面的动作。本来李怀林要带的皇冠还需要一系列的类似开光的步骤的，但是现在不用了，赶紧往台上一摆，然后像模像样的念叨了一下，然后所有人你靠后站好下台，等待李怀林的到来。

　　“请所有来宾起立。”这边的格尔特赶紧上前说道，让所有人起立是必须的，总不能大陆皇帝要来了你还坐着吧，当然本来也不是这么安排的，但是现在还能怎么说呢，赶紧赶场啊。

　　当然大部分的来宾也不知道怎么回事，它们也不知道流程是什么，的确感觉有点赶，但是人家怎么安排就怎么做嘛。于是包括六位皇帝在内的所有观礼来宾起立，等待李怀林的到来。

　　然后李怀林这声势浩大的仪仗队就慢慢地开进场地了，这方面来说声势还是可以的，毕竟仪仗队本来都是士兵，而且还是精锐部队，队伍整齐，气势浑厚，还真是让所有人感觉到了意思大陆皇帝的威严。

　　前排的部队直接走过广场，除了持旗手停在了广场中，其他人都继续往前走从另一侧走出去，部队一直往前走了快十分钟的时候，所有人才看到了李怀林的车架，在金车白马的映衬下，李怀林倒也显得威武非凡。特别是本来就对李怀林这边好感度爆表了的精灵族这边简直就像要发出尖叫声了，但是也知道时机不对没敢叫。

　　十匹马拉着马车稳步走到了高台之前，前排士兵直接转身，然后对着李怀林单膝下拜，这时候台边李怀林的手下们当然也立刻对着李怀林下拜。现在按照仪式的流程，李怀林这时候还有很多的步骤要做，比如说先从马车右侧下车，然后等待棋手过来领棋，接着等待礼官们过来带队，接着等待周围的仪仗队士兵退场，接着从北面进入高台，还有接受他的皇后的祝福等等各种各样的仪式流程，只不过很可惜，李怀林这边根本就没看过格尔特送来的流程，所以也根本就不知道这些事情。

　　马车走到台前的时候，李怀林一看这个马车的位置刚好就和这个高台比较近，而这个高台因为真的很高，上去还很麻烦，而李怀林的马车也很高，刚好两边又接近，所以李怀林一看比较方便直接就一个小跳就从马车上直接跳到了台上面。

　　“哈？”下面还跪着的格尔特整个人都不好了，还有旁边写书写了一半就被拉出来的李怀林的皇妃塞西也整个人都不好了，虽然最后还是要上台的，但是你也不能就这么上去啊，看上去简直就像是一个土匪冲进了皇宫看到龙椅直接跳了上去一样。

　　格尔特这时候脑子都有点空白了，他都不知道怎么办了，愣神间，他又看到麻烦事了，因为李怀林这边已经在看着台上的皇冠了。

　　这个大陆皇帝的皇冠当然也是格尔特负责制作的，这皇冠是真的真金白银做的，含金量40%（倒不是说钱不够不能用真的纯金，而是纯金太软了，所以参银），上面镶满各种宝石，当然看上去也是非常霸气，比起李怀林之前看到的那个教皇冠还吊，镶在最中间的宝石是魔族的皇宫里面搜出来的魔族皇家首饰上面抠下来的，好像也有什么来历，总之就是光看就知道非常吊。

　　本来按照人族皇帝登基流程来说这时候应该是有人给李怀林受冠的，因为之前不就是光明教会的教皇来做这件事嘛，可是这回连格尔特都不知道谁给李怀林来受冠，因为李怀林登基以后就已经是大陆上最牛的人了啊，谁能给他受冠来着，光明教会不都服了他们吗，教皇不是都给李怀林拍死了嘛。所以最后只能决定和安东尼一样，你自己带。

　　当然虽然是自己带，也是有流程的，而李怀林肯定是不知道的，格尔特只能绝望的看着台上的李怀林直接就随手拿起了台上的皇冠，然后直接往脑袋上一拍。

　　“陛下，您能按照套路来吗？”这边的格尔特实在是想说这么一句，不过他现在真的是说不出什么了，人都看傻了。

　　“好了好了，这鬼他妈的仪式搞定了对吧。”李怀林这边带上皇冠以后直接靠着放皇冠的台子对着下面说道，“整这么麻烦干什么，总之我现在就是大陆皇帝，大家都明白了吧，对吧。好，现在开始宣布大陆皇帝的第一个命令，所有人听好了……”


第1649章 兵变？

　　“卧槽……”这边的格尔特简直都惊呆了，李怀林这不按照套路出牌直接受冠登基也就算了，现在是登基仪式啊，你这莫名其妙的说这第一个命令是闹哪样啊，现在不是做这个的时候吧，哪有人登基的时候干这个的啊，你能等这个结束以后再说嘛？

　　意识到不对这边的格尔特也是不管现在流程到什么位置，反正也已经没流程了，他这边赶紧走到李怀林台子的左侧的位置，然后马上指了指手里的文件，主要当然是示意李怀林不管怎么样赶紧把手里准备的演讲稿念完啊，现在也不管李怀林能不能背了，只要能念完就行了。

　　但是很可惜李怀林完全就没理会格尔特的意思，反正自己的什么演讲稿看都没看已经扔进垃圾桶了，再说了他来这里本来就是来说这个命令的，要不然他干嘛要登基啊，现在是见证紧迫呢，没这么多时间浪费在这上面。

　　“好了，总之我这边的第一个命令……”李怀林这边继续说道。

　　“我的天……”这边的格尔特直接扶额，真的是不知道怎么办了，他还真是拿李怀林没什么办法，你总不能现在冲上台去让李怀林念稿子吧，那只能是出更大的丑，所以没办法，现在只能是看着李怀林这边完全脱离控制的登基仪式会发展到什么地步了。

　　格尔特这边头痛的同时，台下的来参加观礼的这些国家元首以及各势力的老大也稍微有点头痛，是的他们都在想李怀林的第一个命令到底是什么。他们也没想到李怀林会在这个时候搞这个，虽然说他们都服李怀林当大陆皇帝，但是说实话他们都还没做好准备呢，这时候李怀林要是提出什么让他们头痛的命令怎么办？

　　打个比方李怀林这时候说让光明教会和黑暗教会现在合并，你说怎么办，两边肯定是不肯合并的，恨不得赶紧灭了对方，但是现在你们都认李怀林这个大陆皇帝，人家命令你们合并，怎么做才好？怎么做都麻烦啊。

　　其他的人也是担心类似的问题，所以都是稍微有点担心的看着李怀林，深怕他提出什么让人为难的命令。而且李怀林这个场合发布命令也是让他们特别为难，这大家都在的情况下，李怀林说了那就必须执行了，要是不执行，那你就是和刚登基的大陆皇帝作对，人家第一个发布的命令你都不听，这不是就摆明了和人决裂嘛。这时候所有来参加的人当然都是不想和李怀林决裂的，所以李怀林这时候下命令真的是让所有人都有点为难和担心。

　　而李怀林好像是没注意到所有人的表情，继续说道：“嗯，我的第一个命令……我现在宣布，丰收女神圣狄璐卡就是个彻头彻尾的邪神，所以现在开始整个大陆所有人都不准信仰丰收女神圣狄璐卡，所有信仰丰收女神的人，现在开始一律当作邪教徒，全部处以极刑。然后从今天开始，所有丰收女神圣狄璐卡的神庙2天以内全部都必须拆除，两天以后我不希望再在大陆上看到任何一座丰收女神的神庙，都明白了吗？”

　　“哈？”所有人都愣住了，是的他们还真想了很多李怀林可能提出的命令，但是从来就没有想过李怀林会提出这个，先不说他们信不信仰丰收女神圣狄璐卡，那可真的是一个神啊，你这简直就是和神作对啊，从古至今还真没有什么皇帝登基的时候说我们要和一个神作对的，即使他不信仰这个神他也不敢这么来啊，你这真不是找死吗？

　　虽然很少人真的见过神族，但是所有人都知道这个大路上是真的有神灵存在的，李怀林这么拆人家神庙的行为简直就是抄人老家了，这作死真是作大了啊，你这是大陆上的人都负了你你就开始搞神了是吗？

　　不过这时候还是有人松了口气的，那就是那些本来就不信仰丰收女神圣狄璐卡的国家的人，比如说兽族，比如说精灵。整个大陆上信仰丰收女神最多的种族当然就是人族了，基本上占了80%以上，其他的20%就是矮人、侏儒、地精、部分魔族等等，所以李怀林下的这个命令其实对其他人来说都不算什么命令，这关他们什么事，反正他们国境内一座丰收女神的神庙都没有，所以根本就不用拆什么嘛，至于邪教徒之类的，反正你逃过来一个我杀一个就好了，反正本来他们也杀人族，没什么区别。

　　所有人这时候的眼神很快就从来李怀林的身上转到了这边站着的安东尼的身上，因为李怀林这第一个命令说是给全大陆下的，其实还不如说是给人族下的，所有人都想看看这边的安东尼是怎么回答的。

　　安东尼当然也没想到李怀林会说这个，不过他倒是知道李怀林为什么要这么做，因为现在就他知道丰收女神圣狄璐卡已经降下神谕要找李怀林麻烦了，这消息还是他告诉李怀林的。而李怀林看起来是准备直接正面还击了，不过这个真的没问题吗？

　　是的安东尼现在最担心的并不是什么教徒的问题，而是李怀林这边。他本身应该也是信仰丰收女神圣狄璐卡的，因为丰收女神圣狄璐卡可是号称人类的守护神，那他这个皇帝也必须要信啊。说实话现在安东尼的记忆也没完全的恢复，他之前信仰什么的他都不记得了，对丰收女神圣狄璐卡的信仰也就是名义上的而已，他自己没什么特别的感觉，不过李怀林这正面对抗一个神，让他非常担心，在他看来这肯定是会出大事的啊。

　　不过想了想，安东尼也是能理解李怀林现在的情况，毕竟那边丰收女神圣狄璐卡可是先降下神谕要搞李怀林的，就他这兄弟的性格来看，他觉得李怀林这还真是能做的出来的。那么问题就是自己该怎么做呢，如果现在同意李怀林的命令，虽然说和李怀林站在统一战线，但是对面可是神啊，是不是就把自己兄弟送上不归路了呢。而不同意执行，那估计直接就和李怀林翻脸，这安东尼也不想啊，就算他觉得这是为了他好。

　　安东尼想到这里还真是有点头痛了，到底是支持好还是不支持好，想了想，这边的安东尼还么回答呢，突然旁边的几个士兵忍不住了，居然就在这个时候突然就离开自己的位置站了出来。

　　“陛下，你要铲除大陆上所有的丰收女神神庙？”这边士兵直接指着李怀林就问道，听语气好像是已经在质问李怀林了。

　　所有人都是一惊，但是他们马上就想明白了，是的这几个士兵肯定是丰收女神圣狄璐卡的信徒，因为丰收女神本来就是人族的国教，信众众多，而这里就是人族境内，士兵里面信仰丰收女神的估计远远不止这几个吧，只不过这几个就是比较激进的信徒，所以在这个时候就站出来了。看着这边几个士兵站出来了，那边也有好多士兵都蠢蠢欲动的，是的看上去好像要出事的感觉，这不是真的登基大典上面就要发生兵变吧。

　　压力好像又转到了李怀林这边，所有人都想看看李怀林这边是怎么回答的，这情况一看就很不妙了，万一你坚持自己的命令那士兵暴动了怎么办？万一你立刻收回成命，那你大陆皇帝第一个命令就自己吃了，你以后有什么威信？

　　只不过李怀林的淡定出乎所有人的意料，看到这几个挑头的士兵，李怀林好像是准备好的一样，直接说道：“是啊，我的命令还不够明白吗？大陆上所有丰收女神的神庙两天之内全部铲平，然后所有信仰丰收女神的人，我也给你们两天的时间两天以后不改信的，全部处死，听明白我的命令了吗？”

　　“陛下！”这边的士兵大吼一声，一脸激动。而身后的又有一大堆的士兵这时候冲了出来，也是群情激奋的样子。所有观礼人员一看，大事不好，这怎么看都是要兵变的节奏了啊，人家就是信这个的，你铲人家的神庙，这人家不和你拼命嘛。

　　正在所有人都紧张起来的时候，让人没想到的事情又发生了，只看到这几个跳出来的士兵突然就给李怀林全部跪下了，带头的一个对着李怀林这边大喊道：“陛下，您果然是丰收女神最忠诚的信徒，能够跟随你实在是太好了，我迪拉玛发誓，一辈子对你效忠！”

　　“我等发誓！”这个叫迪拉玛的人刚说完，身后的所有士兵也立刻下跪齐声喊道。

　　“哈？”所有人都愣住了，这……什么情况？怎么回事？剧本不对啊。

　　就在所有人都看愣了的时候，李怀林这边微微一笑，说道：“一辈子效忠倒不用，那个谁，你们愿意更改信仰吗？”

　　“当然不愿！”这边的迪拉玛带头回答道，而后面的士兵当然也齐声喊道，这当然是理所应当的。

　　“很好，来人，把这些邪教徒拉出去吊死。”李怀林一拍手说道。


第1650章 说服

　　李怀林这边命令一下，当然立刻就有人过来把这些士兵都拉走了。这几个士兵基本上都是第一军团和第二军团的士兵，因为李怀林自己的府兵那都是之前为了给圣加伊乌斯刷信仰的时候强行改信了一波，当然这些士兵对李怀林这么“正确”的军规也是强行的遵守了，所以李怀林的私兵倒是信仰丰收女神的并不多。出来几个人，很快就把这些士兵都拉下去了，当然只是跳出来的那几个，其他还有一些也是信仰丰收女神的没跳出来的士兵，暂时李怀林也没管他们。

　　大陆上的信仰当然还是比较的自由的，从来就没有人让人强行的信仰什么神，这个一般的领主都是不管的，而李怀林这种倒行逆施的行为自然是引起了士兵们的强烈好感，看着被拖下去的几个士兵，其他的士兵不仅仅没有什么兔死狐悲的情绪，反而忍不住叫好。就连这边被拖下去的几个士兵对于李怀林莫名其妙就要把他们吊死的行为也是感激涕零的，一边哭着感谢李怀林一边就被拉走了。

　　而旁边的观礼台的人都看呆了，和到底是个什么剧情啊，他们大多数人都和丰收女神圣狄璐卡没什么关系，所以李怀林砍死这些信徒和他们没有半毛钱关系，好感度也当然没什么变化，所以他们根本就看不懂到底是发生了什么事，不是之前感觉上都快闹兵变了吗？说好的兵变呢？然后这边的信徒到底是怎么回事啊，人家都要铲你信仰的神的神庙了，你还感激涕零的要效忠人家一辈子什么的，你是不是脑袋有病？

　　“是不是这个百万公爵的什么计划？”旁边也有人小声的讨论道。因为这表面上的情况实在是看不懂，说不通，而李怀林在他们看来又是个比较狡诈的人，所以他们觉得是不是李怀林制定的什么新的计划，就是说刚才的情况都是做戏之类的，当然针对的就是人类这边，毕竟丰收女神圣狄璐卡只和人类帝国有关系，可能是想要对人类帝国进行压制？还是下马威什么的？

　　当然最看不懂的就是安东尼本人了，他都没搞明白怎么回事，他当然不觉得这是李怀林给他什么下马威之类的，没必要做这种事，他只是不明白为什么这些士兵会莫名其妙的。

　　“总之就是这样的。”李怀林这边稍微的拍了拍手，然后叫醒了所有还没回过神来的人，“都听明白我的命令了吧，总之两天之后，我不想再大陆上再见到任何丰收女神圣狄璐卡的神殿，也不想再听到有任何人信仰这个邪神的，这就是我上任之后的第一个命令，然后……”

　　李怀林一边说着一边就往下扫视了一圈：“有没有人反对的？”

　　“我们当然听从大陆皇帝陛下的命令。”这边第一个说话的就是亡灵族的亚泽，因为他们本来就是听李怀林的，再说了这和亡灵族有什么关系，亡灵族一个信仰丰收女神的都没有。

　　“我们也听从陛下的命令。”第二个回答的就是兽族的迪尔巴奥了，他们和亡灵族一样，整个族都找不出一个信仰丰收女神的，反正和他们没什么关系，听就听了。

　　他们之后当然也有很多的国家也表示的遵从，当然都是和他们没什么关系的那些国家了。之后同意的就是精灵族，他们国家也就非常少数的人信仰这个，没什么必要在这里和李怀林闹什么，之后就是魔族和矮人族，他们虽然也有部分人信仰丰收女神，但是本来就是战败国，所以现在当然也没可能违背李怀林，稍微的坚持了一下已经算是很给那些国民面子了。最后剩下还没表态的，一个就是人族帝国的皇帝安东尼，然后后面的还有一大帮的人族西面的小国家，那些小国家也有好多国家都是信仰丰收女神的，这要是真的答应了，有的国家人口一半以上都要受影响了，要不改信，要不杀，这不是把他们也往死路上面逼嘛。

　　当然这些小国家是没什么话语权的，国家虽然多，但是真的都是小国家而已，再说了他们都是人族帝国的附属国，主要当然还是看宗主国的意见。所以现在问题再次的回到了安东尼这边，大家的想法都是一样的，只要安东尼表态支持，那么事情就通过了，要是反对，那可能要会出变化。

　　所有人的眼神再次放到了安东尼的身上，而这时候安东尼也实在仔细的考虑后果，很明显他还在犹豫怎么选择，稍微想了一会儿，这边的安东尼叹了口气说道：“怀林，我想我现在不能立刻答应你，可以私下聊聊吗？”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，不过也是立刻点了点头，“可以。”

　　李怀林说完直接指了指旁边的空地，安东尼这边也是点了点头立刻就走了过去。这边的剩下的人都是面面相觑，这不是登基仪式嘛，现在怎么就变成这样了，还让他们在这里等着。但是想是这么想，他们也没什么办法啊，然后现在又不知道该不该坐下等，只能是站在等李怀林和安东尼两人谈完了。

　　安东尼这边跟着李怀林直接走到了旁边的角落，李怀林倒是看到自己的内阁大臣格尔特给自己打招呼了，看他的意思是说自己要不要过来，李怀林也是给他打了个手势让他不要过来，然后就和安东尼直接开谈了。

　　“怀林，你这是到底搞什么？”这边的安东尼立刻说道，“你这样是要出大事的。”

　　“喂喂，这是人家先惹的我，我被迫还击的好吗？”李怀林摊摊手，“你也知道现在是人家动手对付我的对吧。”

　　“但是你的对手是个神好吗？”安东尼立刻说道。

　　“是啊，我知道啊，然后又怎么样了，当面我也没给她什么面子啊。”李怀林摊摊手。

　　“你还见过丰收女神？”这边的安东尼惊讶地说道。

　　“当然，这几天不是做任务嘛，于是就和她结怨了，对方摆明的报复我，那我肯定要教她怎么做人啊，不对是怎么做神……”李怀林说道。

　　“但是你惹怒一个神……”这边的安东尼担心地说道。

　　只不过还没说完李怀林就打断了对方：“你要是担心我出什么事的话，完全没什么必要，这点你放心，先不说我本来就是个冒险者也死不了，我的这点势力对方也动不了，对方拿我没什么办法的，你放心吧。”

　　“真的？”安东尼是不担心李怀林死了，因为也知道他不会真的死，但是人家宣布你是什么大陆公敌，然后发动全大陆的人通缉你之类的，让你变成过街老鼠也是有可能的啊，安东尼担心的就是这个。

　　“不用担心，神族又不是开无敌的，有办法对付。”李怀林简单地说道，“你要是只是担心我的完全没必要。”

　　“不是，担心你倒是一点，我主要还是怕国家出现动荡。”这边的安东尼立刻说道，“你应该知道我们国家信仰丰收女神的人有多少吧，你现在铲除她的神庙，那可是会引起巨大的动荡的事情，我必须要对我的人民负责，所以这件事……”

　　“第一，这件事就算是你不同意那也是引起巨大的动荡的。”李怀林立刻说道，“你以为你不答应就行了嘛？我这边照样要执行啊，要不然我的面子没地方搁啊，所以可能会引起更大的混乱，那死的人更多。”

　　李怀林看了看皱眉的安东尼继续说道：“第二，如果你能配合我的话，我应该能让这个动荡的规模控制到最小的范围，也就是那些那些不肯改信的人反正死了就死了，和其他人没什么关系，我保证也不会引起什么混乱。”

　　“这怎么可能，你都已经和那些信徒正面开战了，只要这里的消息传出去，他们随时可能造反……到时候帝国就必须面对这叛乱……”这边的安东尼立刻说道。

　　“放心，你就放心大胆的把这个消息公布出去，我保证他们不会叛乱。”李怀林立刻说道。

　　“这不可能！”安东尼立刻说道，“这些教徒其中可是有些特别激进的人的，他们领头的话绝对闹的起来，而且不说别的，军队中都有好多的教徒……”

　　“所以先把军队搞定了，这件事我来做。”李怀林立刻说道，“就放心，这件事我肯定能够负责的，保证不会出大的乱子，最多就是砍掉一些信徒而已，人族的人口倒是可能会受到一边损失，其他我保证不会出事。”

　　“这……”这边的安东尼继续的考虑了一下，这件事怎么都会给人类造成损失，而他现在不想和李怀林翻脸，要不然自己直接反对，李怀林联合其他五国来打人族对谁都不好，这样一想，要不还是相信李怀林这一次？反正之前好像李怀林也没骗过他啊。


第1651章 对抗

　　登基大典最后的部分很快就结束了，各国代表都在格尔特提供的一封誓书上面签了字，然后表示听从大陆皇帝的命令，而安东尼这边也是签了字了，这也是表明了他的态度，之前李怀林的第一个命令，他准备听从了。

　　安东尼表了态让所有其他人也是稍微一愣，没想到李怀林居然还真的说服了安东尼。而看到人族皇帝安东尼签了字，其他的小国的国王们也只能是咬牙签字了，他们心里慌得要死的，但是没人敢说什么。

　　让人比较惊讶的是居然还真的有当场表示不签字的，有个叫做塞迪加尔的小国家的国王考虑了半天以后表示不签字，他表示自己就是丰收女神圣狄璐卡的信徒，然后自己的国家内全部都是丰收女神的信徒，他表示自己愿意服从李怀林这个大陆皇帝，但是对李怀林的这第一个命令不能遵从，即使是李怀林的命令，他也没办法更改自己的信仰。

　　所有人都有点惊讶的看着这个叫做兰德斯的国王，你这时候和李怀林正面顶真的好吗？这不是找死吗？你没看到人族皇帝都服从了，你这个小国国王，国家就巴掌大小，整个国家人口加起来都没这个城里的人口多，你也敢不签字？大家表示你有种的时候，也转头看向了李怀林，都想看看李怀林怎么处理这家伙的。

　　“你们全国都是丰收女神的信徒，这么叼？”李怀林上前问道。

　　“是的，我们全国都是丰收女神最忠实的信徒。”这边的兰迪斯还非常自豪地说道。

　　“那……你看你们能比我虔诚吗？”李怀林直接问道。

　　“唉……这……”这边的兰迪斯稍微的犹豫了一下，而旁边的人都惊呆了，李怀林这说的是人话吗？你把人家的神叫邪神，然后还准备铲光她的神庙，还准备杀光人家所有的信徒，大哥你真的明白“虔诚”这个词是什么意思吗？然后这边的兰迪斯又是怎么回事，你这还一脸犹豫的是什么情况，这还用得着想？他们觉得要是李怀林对自己信仰的神这么做的话，他们肯定直接就上去顶着李怀林的脸抽了。

　　让人更加没想到的事，这边的兰迪斯稍微的想了一会儿，居然对李怀林下拜说道：“陛下对丰收女神的虔诚无人能及，乃是最虔诚之人，我不如也……”

　　“啥？”所有人都是一愣，不是大哥你是不是在开玩笑，你真的是丰收女神圣狄璐卡的信徒吗？

　　“那你看我比你们还虔诚，我让你们该信，你们为什么不听，难道我让你们改信这件事是错事吗？”李怀林立刻问道。

　　是的李怀林也想看看系统到底是怎么反应的。他让这些信徒改信当然是狂减好感度的行为了，的确好感度也是扣了，但是居然还有不肯改信的，所以他也想看看就这么逻辑上都说不通的行为这些个NPC应该怎么处理。

　　“不，陛下做的当然是正确的事情。”这边的兰迪斯立刻说的，是的在他们看来李怀林让他们该信的行为的确是正确的，“但是虽然是正确的行为，我们也不想更改自己的信仰……”

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，“那么这么说的话，你认为我让你改信的行为是正确的，但是你们就是不听，也就是说你们不该信的事情就是错误的行为了，既然知道自己的行为错误，为什么不肯听我的？”

　　李怀林继续的逼问道，主要是想要看看NPC的反应到底是怎么样的。

　　“这……”这边的兰迪斯还真的被李怀林问倒了，是啊既然李怀林让他们改信是正确的，那么自己坚持不改就是错误的了，他有点被绕进去了，自己都不明白哪里不对劲。

　　“既然改信是正确的，那么这样来说继续信仰丰收女神这件事就是错误的了，我这样说没错吧。”李怀林继续问道。

　　“唉……这……这……”这边的兰迪斯还真的不知道怎么回答了。

　　“所以我就说这丰收女神圣狄璐卡就是个邪神吧，你看看我又说错吗？”李怀林问道。

　　“没有说错。”这边的兰迪斯立刻回答道，这个问题很好回答，因为李怀林辱骂他信仰的女神的行为当然导致他对李怀林的好感度提升，导致他认为这件事就是正确的，所以回答当然也是这个。

　　“既然这样，为什么你不肯迷途知返？”李怀林继续问道。

　　“这……”兰迪斯又回答不出来了，当机一样的沉默了几秒钟，这边的兰迪斯突然说道，“虽然是错的，但是我就是信仰丰收女神圣狄璐卡，这个是没办法更改的！”

　　“呵……”李怀林扶额，搞半天原来就这么处理吗，“那这样，你也知道你现在的行为时错误的对吧。”

　　“是，在下知错。”这边的兰迪卡说道。

　　“那行，我刚才说的都听到了，现在我砍死你这个信徒你有什么意见没？”李怀林问道。

　　“我……没有意见。”兰迪斯想了想回答道，因为屠杀丰收女神的信徒这件事在他看拿来也是对的行为。

　　“很好，我就喜欢你这么有觉悟的，来人，拉出去砍死。”李怀林直接一挥手说道。

　　马上走过来两人，直接一左一右的拉起兰迪斯就往外面拖了，而这边的兰迪斯也是完全没反抗的意思，直接低着头就被拉走了，估计还在想这边的逻辑到底是哪里出了问题，总觉得自己好像也没错啊。

　　“你看看，现在的人都是什么人啊，都知道自己做的是错事了，也不肯改，我这是心怀天下，想要拯救万民于水火之中啊，怎么你们就不肯理解呢。”李怀林叹了口气说道，“好了现在已经没有谁反对了，那么大家都早点回去准备吧，晚上开始就给我开始铲神庙，抓信徒，明白了？”

　　“陛下，但是还有晚宴……”旁边的格尔特刚刚走过来，还没来得及说之前的命令的事情呢，结果又听到李怀林让他们走的话，马上开口挺提醒道。

　　“晚什么宴，现在还有什么鬼时间用来吃饭啊，都会去执行命令。”李怀林直接挥挥手，“我现在就去军营，先把军营里面的人搞干净，然后再带队出去铲庙，然后格尔特，你这边立刻就把这件事昭告天下，最短时间内我要让全世界都知道这件事。”

　　“唉？陛下，关于这件事……”这边的格尔特其实还像对李怀林说说这件事的意见的，因为他当然也不同意这件事了，虽然他不是丰收女神的信徒，这可是和一个神作对啊，格尔特是真的担心刚登基就出大事，结果李怀林完全就没给他机会。

　　“雷格，带我去第一军团的军营。”李怀林这边直接对着站在旁边的第一军团现在的副军团长雷格招了招手，然后就离开了。

　　大陆皇帝的登基仪式就在这有点诡异的气氛中结束了，很快除了大陆皇帝登基的消息，又是一个新的让人震惊的消息传遍了整个大陆，那就是新上任的大陆皇帝李怀林居然第一个人任务就是铲平丰收女神的神庙，杀光丰收女神的信徒，这什么情况，不明真相的围观群众们简直惊呆了，你这是和一个神开战了吗？从古至今都没人这么有胆子啊。

　　当然不信仰丰收女神的人都是一脸好奇的想看看热闹，看看这个新上任的大陆皇帝到底准备怎么搞，搞多大的事情，还有会不会把自己作死。而这命令中的主角们，也就是丰收女神的信徒们这时候都着急了，马上就有人跑进神殿，然后对着丰收女神圣狄璐卡的神像开始祈祷，把这整件事传达给了圣狄璐卡。

　　圣狄璐卡在神域也是很快就收到消息了，神庙的神像都算是她的分身，不仅能够吸收信徒的信仰，也能听取信徒的祷文，所以这件事她就知道了。说实话，她都惊讶了，是的她完全就没想到李怀林居然还敢反抗，而且居然还发动了这么大的能量。

　　她的确是不知道李怀林的身份，因为在她看来人类都是蝼蚁，李怀林也是嘛，所以身份什么的根本不重要，自己对自己的信徒说一声对付他，她觉得对方肯定是死定了，自己不用动手，她也懒得对付李怀林这个蝼蚁，但是没想到李怀林居然还敢发布命令铲她的神庙？他知道自己是什么身份吗？自己可是高高在上的神啊，居然敢对自己对抗？

　　于是各地的丰收女神神庙又显灵了，女神大人再次降下神谕，大概的意思就是李怀林这家伙就是邪恶的化身，圣狄璐卡通知自己所有的信徒，联合起来把李怀林弄死，而且一定要让他死的很惨。

　　这新的神谕刚刚一下，立刻就出大事了，因为丰收女神的信徒们收到这新的神谕就看不懂了，为什么要搞李怀林啊？在他们看来，李怀林这人可是你丰收女神最虔诚的信徒了，人家都要铲光你的神庙了，这比他们虔诚一万倍啊，所以你不是应该好好奖励他吗？为什么发动全体教众要弄死他？

　　李怀林还没开始呢，对面的信徒自己先蒙了。


第1652章 商量

　　这一天晚上，李怀林这边刚刚才到达第一军团的驻地，本来想要稍微的清理下第一军团中信仰丰收女神的那些士兵的，结果还没来得及干呢，李怀林这边就被人打断了。

　　打断他的人就是他的未婚妻苏若烟了，因为电话打不通，苏若烟直接上游戏来找李怀林了，找到李怀林的时候李怀林才想起来自己好像答应过苏若烟和他一起去机场接她爸爸也就是自己的岳父的事情。

　　既然已经答应了，李怀林当然也不会爽约，虽然这里事情还是挺多的，但是没什么办法，和这边的雷格以及第二军团的军团长麦肯稍微的嘱咐了几句，李怀林这边就先下线了，当然到现在为止李怀林依旧是不知道那边的圣狄璐卡又下了第二个神谕的事情。

　　接机的事情还算是比较顺利，飞机也是正点的到达，很快的他们就接到了苏喜民，不过李怀林总觉得苏喜民看他的眼神好像有点复杂，大概猜想是因为和苏若烟的订婚时间接近了，所以苏喜民这边又开始幽怨了吧。

　　当然李怀林不知道的是苏喜民这边还是因为生意上面的事情。这次苏喜民去美国主要当然是因为美国那边的公司要和天成集团合作的事情，所以他作为董事长当然要去和他们谈了。一边谈，一边苏喜民当然也顺便调查了一下这些准备和他们合作的公司，毕竟人家说什么你总不能什么都信吧，当然还是自己私下需要调查一下。

　　这一调查，他就发现这些公司还真不是表面上这么简单的公司，有些公司背景非常深，那些调查到的名字叫可都是他以前都不敢想的名字，这些也就算了，有些居然还查到了和地下势力有关……

　　苏喜民也不傻，这些大人物莫名其妙的为什么要和自己合作来着，就他们天成集团现在在国内都排不上号，别说是国际上了，说句实话别人想要吞并一个公司都不会看上自己，别说是合作了，然后结合这帮人在合作的时候好像都有意无意的提到了李怀林这边，所以苏喜民才不多也明白了，这帮人好像就是再看李怀林的面子。

　　再加上最近国内的这件事，整件事苏喜民也已经打听清楚了，李怀林简直是莫名其妙的倾吞了人家价值约100亿美元的家产，这简直就是丧心病狂的行为了，居然还成功了，过程跟玩似得，而且居然就没人对这笔钱有什么想法，非常容易的居然就转到他女儿的名下了，怎么看都太不正常了。

　　综合现在的情况怎么看李怀林这面子也太大了，苏喜民之前也已经感觉到了李怀林这肯定不是一般的人物，但是怎么看好像都觉得自己太低估李怀林了，所以自己女儿和李怀林结婚真的是件好事吗？苏喜民稍微有点担心这个问题了。

　　不过虽然有点担心，苏喜民这边倒是没说什么。接了机，三个人找了个地方吃了点东西，然后李怀林就把他们送回了家里。苏喜民这边也是表示最近不会再出远门了，一个是要过春节了，一个也是两人的订婚也快到了，所以最近就留在萧山市了。

　　李怀林回到自己家里的时候已经是晚上10点了，本来想要再上线看看情况的，结果就遇上了傅薇薇，对方看起来对那些能够预知未来的代码非常的紧张，于是又找上门了。

　　“上面已经问到我这边了。”傅薇薇有点紧张地说道，“之前你入侵外交部和地震局的事情，上面开始询问我们是不是你干的。”

　　“你怎么报告的？”李怀林直接问道。

　　“我回答不知道，会查查看。”这边的傅薇薇表情有点复杂地说道，“虽然这么说，但是总觉得混不过去，毕竟你入侵的能力实在是太高了，那边完全就查不到任何的痕迹，但是能够做到这样的黑客本来就不多，所以怎么样他们都能想到你这边。”

　　“那就让他们去想好了。”李怀林摊摊手，“总之我是不会承认这件事的，你这边应该也会配合的对吧。”

　　“……”这边的傅薇薇没有回答，但是默认了，是的这件事她还真不敢往上报，倒不是说她认为上面会不信她说的事情，而是她现在还不知道哪边是可信的，至少现在她还不能确定。而这件事关系重大，她也不能随随便便的就捅出去。

　　“那些代码你看的怎么样了？”这边的傅薇薇想了想继续询问代码的事情，主要就是怕之后还会出现什么预知的情况，想要问问清楚。

　　“代码基本上都看了一遍了，但是好像也没有之后会发生的事情了。”李怀林立刻说道，“你也知道这本笔记本本来就是不完整的，也就是抄了一些代码而已，基本上都是已经发生过了的事情，而且稍微的验证了一下，这些事情基本上都是事实，要不是上次的地震的事情，我还真以为这本笔记是伪造的……”

　　“那现在应该怎么办？”傅薇薇说道，“完整的代码的话……理论上来说应该记录在服务器里面吗？现在能够接触到服务器数据的人也就只有刘贺云了……之前你说想要和刘贺云合作下，你能不能问他拿到这些资料？”

　　“不知道啊，不过可以试试。”李怀林说道。

　　“那你快点联系啊。”傅薇薇着急地说道。

　　“你这么着急的要知道未来的事情干嘛，即使真的能够预知未来，也不见得是什么好事啊。”李怀林摊摊手。

　　“我是怕还出现上次地震的那些事情，你知道上次地震的时候我们救了多少人吗？至少几百万人因为我们提前一小时的通知幸免于难，所以你说我能不着急吗？”傅薇薇说道。

　　“行行行，我现在就联系好吗？”李怀林说完直接翻了翻旁边的抽屉，然后就找出了当时刘贺云交给他的个电话，然后直接就拨了过去。

　　“喂，哪位？”很快电话那边就响起了刘贺云的声音，李怀林也没说什么，直接开启视频模式，很快两人都直接看到了对方。李怀林看了看刘贺云现在的情况，好像是在实验室里。

　　“哦？是你？有什么事？”看到李怀林来电，这边的刘贺云稍微的惊讶了一下，不过马上又补了一句，“需要私下谈？”

　　“最好找个没人的地方。”李怀林说道。

　　“好，你等等。”刘贺云这边暂时关闭了视频，但是没挂电话，稍微过了一会儿，看来是找了个没人的地方刘贺云再次的接通了视频，“好了，现在没人了，什么事？”

　　“事情还挺多的。”李怀林说道，“你还记得上次你让我破解的那些代码的事情吗？”

　　“哦，你已经破解那些代码了？”这边的刘贺云听上去一喜，“真的？那些代码到底怎么样？”

　　“我这边可能需要多一点的资料，能不能提供完成的代码给我？”李怀林倒也没说破解的事情，直接索要全部代码。

　　“嗯？”刘贺云稍微愣了下，“你要完成的代码？这可能稍微有点麻烦啊。”

　　“稍微有点麻烦的意思就是说虽然有点麻烦但是还是能够给我的对吧。”李怀林笑着说道。

　　“弄到是可以弄到，但是你也知道我这边不是一个人就能说话的，四国集団派来盯着我的人可是不少呢，我这边要是突然就拿走了所有的代码他们很快就会知道消息的。”刘贺云说道，“你总要给我个理由冒这个险吧。”

　　不知道刘贺云是猜到了什么，反正好像是在逼着李怀林说出点信息。当然李怀林这边也是本来就想要和刘贺云合作一下的，于是说道：“首先，这些代码的内容并不是什么服务器的登录信息，的确上面的信息都是时间、地点、人物、事情，但是这些信息和服务器没有什么关系。”

　　“和服务器没什么关系？”这边的刘贺云稍微一愣，“那么……难道是记录什么事情的类似日记的东西吗？”

　　“嘿，你这么一形容还真是像啊。”李怀林笑着说道，“大概的感觉就是地球先生写的日记之类的。”

　　“哈？”刘贺云稍微愣了一下，好像是在理解李怀林的话的意思，但是很快他就反应过来了，“等等，你的意思是……这东西记录的是现实中的事情？”

　　“大概就是这个意思……”李怀林说完稍微顿了一下，“直到最近外交部和土尔其那边的情况吗？”

　　“知道。”刘贺云先点了点头，然后突然问道，“你做的？”

　　“是啊，我做的。”李怀林点头道。

　　“这……”这边的刘贺云稍微一愣，然后表情立刻就严肃起来了，是的他瞬间就明白是怎么回事了，但是虽然明白了，根本就冷静不下来。想了想，这边的刘贺云马上说道，“你现在能来我这边一趟吗？我需要马上和你面谈。”

　　“现在？”李怀林稍微一愣，“你也不用这么着急，这两天我看时间来一趟吧，总之你先把代码都准备好。”


第1653章 凑人数

　　李怀林上线的时候已经是第二天早上了，上线的地方当然依旧是第一军团的军营里面，结果刚刚一上线，他发现居然军营里面没什么人。这让李怀林稍微有点奇怪，因为军营里面怎么可能会没人呢，正奇怪呢，他就看到旁边一个士兵急急忙忙地朝他跑来。

　　“元帅！”虽然李怀林已经正式的登基了，但是这些士兵对李怀林的称呼还是短时间改不过来的，当然李怀林也没介意。

　　“怎么回事？人呢？”李怀林问道。

　　“启禀元帅，第一军团已经出发前往各地镇压邪教徒去了。”这边的士兵立刻回答道，然后就给李怀林快速的解释了一下怎么回事。

　　昨天的时候李怀林这边也就是吩咐了一下让雷格把第一军团里面信仰丰收女神的人都集中起来，然后都问问是不是准备改信的，不准备改的，李怀林当然也不会客气，直接就干掉了事。于是很快的雷格就按照李怀林的吩咐这么干了，于是大概大半个军团的人都被控制了起来。

　　之前也说了人族这边信仰丰收女神的人实在是很多，第二军团还好，因为李怀林之前也是强行推行了一波河神的信仰，第二军团好多人都改过来了，但是第一军团还是老样子，里面有一大波都是信仰丰收女神的，于是这一控制大半个军团的人都出事了。

　　雷格也是有点紧张啊，这要是只有部分人的话，杀也就杀了，反正是李怀林的命令，但是现在他不太敢动手了啊，因为人实在是太多了，都超过剩下的人了，他这一动手他怕出大事。但是不知道为什么这帮人居然还是很合作的，虽然他们依旧是很强硬的不肯改信，但是听说这是李怀林的命令把他们关起来，居然也没人反对李怀林的命令，看着也没有任何要造反的意思，这让雷格也是感叹李怀林的个人魅力太大了，这都能罩得住。他当然不知道这是因为好感度的关系。

　　总之这么多人雷格当然是不敢下命令全杀了，所以就准备下把他们关着，然后再等李怀林出现问问李怀林怎么处理。不过让人没想到的事情发生了，不知道为什么半夜里突然有人报告雷格，居然被关着的那些丰收女神的信徒有好多人居然愿意改信了，也不知道为什么。

　　雷格当然立刻就起来了，结果一打听结果让他有点看不懂，说是丰收女神又下了新的神谕，说要所有的信徒和李怀林对立，要对李怀林实行最严酷的惩罚。

　　这在雷格看来那是最正常不过的事情了，李怀林这都要铲光人家的神庙了，神灵发怒那是肯定的啊，他之前就预计到这个情况了，但是问题是没预计到的是居然会有这么多的信徒在听说这件事以后居然很生气，还准备改信了。

　　雷格看不懂啊，这怎么回事啊，李怀林要对付丰收女神，她还击，这不是很正常吗，你们信徒不是应该都支持丰收女神嘛，这时候不是应该一片混乱嘛，为什么一帮人突然就疯了要改信来着？雷格赶紧找人问问怎么回事啊，而听着帮人的说法就是，李怀林这不是全大陆对丰收女神最虔诚的人了吗，他如此虔诚都要受到神罚，这不是让他们都无法接受吗？

　　要知道现在对信徒们来说，他们对李怀林的好感度那都是已经爆表了的，李怀林下令铲掉丰收女神的神庙，杀光所有信徒的时候，他们这些信徒的好感度就已经满了，所有人都非常的崇拜李怀林。虽然丰收女神的信徒不像是光明神一样还有个教会，但是李怀林在他们心中就等于说是教主的地位了。

　　而这个教主对他们教会是殚精竭虑，做了如此的大好事，居然得不到女神的赞扬也就算了，居然还要发动全体教众对付他，这在信徒们看来，这实在是太不公了。

　　你说一个人为什么有信仰，简单一点说不就是想要神保佑你嘛。你平时敬拜神，结善缘，不都是想要神能在关键的时候保护你一下之类的，但是现在他们一看，这对神最好的人居然被神列为罪人，还发动全部人来对付他，这天下哪有这样的道理。

　　于是信徒们的信仰就这么动摇了，最虔诚的人都被惩罚了，他们怎么办，还继续虔诚下去，那不是步李怀林的后尘嘛。于是现在一想，李怀林说的可能还真是对的，这个丰收女神可能还真的就是个邪神。所以一些没有被洗脑的很深的信徒们就动摇了，想了想，反正神也很多，要不就换个信吧。

　　所以雷格在半夜的时候就收到了这个消息，莫名其妙的之前还打死不肯更改信仰的一帮士兵现在突然就自己想通了，说实话雷格也搞不明白怎么回事，于是赶紧亲自去看了看，结果这件事还真是真的，当场就有好多人愿意改信。

　　所以之间本来还挺麻烦的事情莫名其妙的就自己解决了，快到早上的时候军队里的大部分信徒都自己改信了，然后还剩下一些狂热信徒那雷格这边就不客气了，直接动手全部军法处理，大概就干掉了8000多人就把事情摆平了。

　　结果早上很快的雷格又接到的报告，各地都出现信徒暴动了。当然他们并不是真的暴动想要造反，而是反对铲神庙的事情，导致李怀林的拆庙计划受阻，所以第一军团和第二军团紧急出动，立刻前往各地。

　　听完整件事，李怀林得到了两个比较重要的信息，首先就是丰收女神圣狄璐卡的态度，这是李怀林第一个没想到的。因为就他原本的估计这个圣狄璐卡不应该颁布第二个要惩罚他的神谕的啊，因为按照原本的计划她现在应该突然觉得自己是个好人，对自己的好感度爆表了才对嘛，因为自己可是铲了她所有的神庙来着。但是并没有，对方还真的准备和自己硬杠了，这让李怀林稍微有点奇怪。

　　翻了翻自己的消息列表，李怀林实在是找不到圣狄璐卡的好感度变化的消息，因为自己的消息栏早就已经刷屏了，到处都是有人对他好感度变化的消息，说实话李怀林也不太知道圣狄璐卡对他的好感度到底怎么样了，有可能是么没变化，有可能是自己没找到。

　　推测下可能有两个情况，一个是对方现在已经是和自己敌对状态了，所以好感度没什么变化。第二个就是对方对自己的信徒也不是很关心，反正对神来说人类都是蝼蚁嘛，所以自己杀他们对方不会有什么好感度的变化，不管怎么说这个真的有点出乎李怀林的意料。

　　第二个信息就是自己的计划的确是可行的。是的这一整个计划当然是李怀林想好的，目的就是为了幽光的这1000万的人头。这1000万的人头李怀林真的有点难办，主要就是时间了，自己就3天的时间，1000万实在是太多了，怎么样都凑不齐，所以李怀林才会在这个时候登基。

　　根据之前李怀林之前了解的情况，自己手下的人干掉的人也算是李怀林干掉的，所以李怀林才会在这个时候选择登基，因为自己登基成为大陆皇帝以后，理论上来说整个大陆的士兵都算是李怀林的手下了，李怀林让他们去杀人，当然也就算在他的名下，所以李怀林才会浪费这么多的时间登基的。

　　当然李怀林之前也就是猜测而已，但是看了看的确是可行的，因为自己这边的人头现在已经增长了11万了，这肯定不止是之前自己名下的第一第二军团做的，他们还没杀这么多人，所以肯定是把人族其他的军队包括各城城卫队干掉的人都算了进去才凑出这么多的。这当然也是李怀林想要的结果。

　　而这种情况当然也很安全，这时候信徒们当然是非常支持他的行为的，自然是不会反自己的，所以不会有任何的危险，应该来说也不会出现什么反叛行为，信徒们应该非常乐意的就被李怀林干死了。

　　唯一比较麻烦的就是这边的圣狄璐卡现在在帮倒忙，她的命令反而导致有很多信徒愿意改信了，这还真不是李怀林希望看到的，他希望的是信徒们强力表示不愿意，然后被杀，让他刷人头啊，这对方一改信，那不是有很多人都不会因此被杀了吗。

　　按照李怀林原本的计划，圣狄璐卡应该也是很感谢他的，所以不会发布这样的命令，大家应该很开心的被杀来杀去的，但是现在情况明显有点变化了。

　　“雷格现在哪里？”李怀林想了想问道。

　　“副军团长大人带队去了附近的密朵兰城。”旁边的士兵立刻回答道。

　　“好，我知道了。”李怀林说完立刻朝着传送阵走去，是的他马上要和雷格碰个面，要不然的话可能自己的人数实在是杀不到标准了。


第1654章 脑残教

　　密朵兰城，李怀林很快就见到了正在工作中的雷格。密朵兰城是纳赛尔帝国中南部的一座大城市了，人口接近百万，所以这边的信徒当然也是非常多的。李怀林到场的时候，这边的第一军团的部队正和城卫队一起和信徒们对抗着。

　　当然很明显的这些信徒们并不是在造反，而是在维护他们的神庙，他们没有任何反对李怀林的命令的意思，只是不想神庙被拆除而已。所以现在的情况就是一大帮人围在神庙的周围，感觉像是要用身体拦住士兵的样子。

　　“陛下！”雷格这边老远的就看到李怀林走过来了，因为一路上都有NPC给李怀林行礼，自从上次李怀林认了元素入侵那件事以后，现在他可是在人族这边几乎都是满好感的，大家都发自内心的尊敬李怀林，所以一路上都是给李怀林行礼问好，李怀林这边很顺利的就过来了，所有人都在给李怀林让路。

　　“什么情况？”李怀林立刻问道，一边问一边看着神殿前面的人群。

　　“陛下，进行的不太顺利，不仅仅是这些狂热信徒不肯配合，那些拆除神庙的工人们也不太想配合。”这边的雷格说着在李怀林的耳边稍微小声地说道，“工人里面也有好多都是丰收女神的信徒，他们也不想拆除神庙。”

　　“他妈的不会硬来吗？”李怀林扶额道，“我都说了信仰丰收女神狄璐卡的一律算是异教徒，全部砍死啊，我不管工人还是这边站在这里挡路的人，反正信徒直接砍死。”

　　“但是……”这边的雷格稍微的迟疑了一下，“这里毕竟是城里，这些人可都是这里的居民，把他们砍了的话，他们的家人可就……到时候我怕……”

　　雷格的话倒是说的隐隐晦晦的，其实李怀林也很明白，这些挡路的人和工人其实都是城里的居民，把他们砍了的话，他们家人当然找你拼命了啊。雷格这边犹豫不决也是怕出现什么动乱，毕竟李怀林看了看，他带来的人也不多，真的引起什么暴乱的话，绝对是挡不住的。

　　“我真是……”李怀林直接扶额，这边的累雷格就是太谨慎了，早知道就找个莽夫了，“我都说了什么事情都退给我就行，你走开，我来指挥。”

　　李怀林说完直接推开雷格就站在了台上，然后对着前面的一大帮人直接喊道：“好了，都停下！”

　　“是阿基坦公爵……不，是大陆皇帝陛下！”这边的百姓们当然也看到了李怀林，但是称呼有一瞬间也是改不过来的，毕竟李怀林登基也就是昨天的事情，大伙儿的印象中他还是阿基坦公爵。

　　“好了，我已经下过命令了，所有信仰丰收女神圣狄璐卡的人全部处死，你们应该也都收到命令了，你们对此有意见？”这边的李怀林直接指着前面一帮挡路的问道。

　　“我们……没意见，这当然是好事啊。”前面的这帮信徒立刻说道，这是当然的，他们当然认为是好事。

　　“那我要砍死你们，你们家里人有没有意见？”李怀林再次朝着旁边的人群问道。

　　“什么，陛下想要砍死我的父亲？”这边一个青年小伙子惊讶地喊道，“太好了，我完全没意见，请大人赐恩。”

　　“小六，你听到了吗？大陆皇帝陛下想要赐死你的父亲啊。”这边一位妇人抱着怀里的孩子开心地说道。

　　“太好了，我这唯一的一个儿子终于要被陛下赐死了。”这边的一位白发苍苍的老人激动的老泪纵横，简直快乐晕过去了。

　　李怀林这一声询问立刻点燃了所有围观群众的情绪，一瞬间那场面，真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

　　“卧槽，这也行？”旁边以雷格为首的士兵们都已经看呆了，这也行？这帮人没毛病吧。他们又不是城里人，当然好感度是没有任何变化的，所以一脸莫名的看着这帮人，这到底怎么回事啊，自己家殿下要砍死你们的亲人你们高兴的和发情的猴子一样，都脑袋抽了吗？

　　“看来都没意见啊。”李怀林满意的点了点头说道。

　　“那当然，这是他们几辈子修来的福气啊。”旁边的群众立刻说道。

　　“神他妈福气。”这边的雷格都已经不知道说什么了，自己家大人是真的有毒啊，这都什么鬼啊。

　　“你看看，这不是搞定了。”李怀林直接转头对着雷格说道，“我都问过人家家人了，你看家里人也很支持啊，赶紧行动，直接开干，我们没这么多时间好吗？”

　　“这……”这边的雷格是真的不知道说什么了，想了想，“大人，这属下真的是看不懂啊，这到底是怎么回事啊。”

　　“你怎么这么麻烦，我都说没时间了你还非要我解释下？”李怀林说道，“好吧好吧，你看看这邪教是不是害人，信了这个邪教的人是不是都变成脑子有病了，所以我早就说了，我本来就是在拯救全世界啊，你向全世界都变成他们这种脑残吗？当然是不行的，所以我现在必须把这个邪教摧毁了，从根源上把他拔除了，你看我伟大不伟大。”

　　“哈？”这边的雷格还真的就被李怀林的胡说八道给镇住了，因为周围的人展现出来的那的确都是脑残的情况啊，这城里的人只要是信丰收女神的，或者家里有人信这个的，全部都是脑残，而其他人都面露惊色，小声的在那里讨论哪里不对劲，看着就还是有智商的，难道说……李怀林说的是真的。

　　是的李怀林这说法还真的就唬到人了，旁边一帮不信仰丰收女神的民众们好像瞬间就被李怀林说通了。

　　“你看看我，我就说大陆皇帝陛下是个好人吧，看这帮人就是信那个邪教变成这样的，现在连是非都分不清楚了，自己家里人要出事了还一脸微笑呢。”

　　“我就说嘛，果然这个教就是个邪教啊，大陆皇帝陛下说的一点都没错啊。”

　　人群中也是慢慢地讨论了起来，而这边的雷格惊讶之后也反应过来了，马上激动地说道：“没想到陛下居然在做如此伟大的事情，果然这个圣狄璐卡就是个地地道道的邪神，必须从根源进行拔出。”

　　“呵……”李怀林其实真的想吐槽一句其实你的智商好像也高不到哪里去，这胡话都能信，当然他也没说出口，直接一挥手说道，“那还不立刻动手？”

　　“是！”这边的雷格立刻去了心理负担，这种事情反正就只要顶个大义，大家都会突然就变得有动力的，于是雷格立刻一挥手，对着士兵们说道：“大家都听到了，这等害人的邪教，把信徒一个个都变成脑残，看看这帮可怜的受害者，他们已经连是非都无法分辨了，已经被彻底的洗脑了，所以我们还是快点送他们上路去吧，而这个邪神的神庙，必须立刻铲除，为了大陆皇帝陛下！”

　　“为了皇帝陛下！”士兵们一起喊道，之前的话他们当然也听到了，所以本来也是有点犹豫的士兵们立刻就坚定了信念，然后立刻就提枪就朝着前面这帮还在拦路的人正步突进了过去。

　　“前面的人听着，想要活命立刻放弃邪教，我们皇帝大人宽宏大量，给你们最后一次机会。”看着枪头都快指到对面的人了，这边的雷格再次喊道。

　　“我什么时候说给最后一次机会了？”李怀林一脸莫名的问道。

　　“唉？”雷格也是稍微一愣，结果还没来得及回话呢，对面的人直接高喊道，“不行！怎么能阻止陛下杀了我们呢，你这王八蛋是谁！为什么要阻止陛下，我跟你没完！”

　　是的这帮人居然还对阻止李怀林杀他们的雷格发起火来了，这让雷格也都不知道说什么了，但是很快雷格他自己都生气了，自己也就是好心最后问一句，结果他们不仅不领情还骂自己，立刻喊道：“你们这帮失去理智的邪教徒，简直死有余辜，所有人都有，动手！”

　　“杀！”士兵们本来就是第一军团的精锐士兵，都是久经战场的老兵，虽然人数不多，但是干这些平民还是随便的动手的，一排枪阵往前一突，然后后面的大刀手割麦子一样的收割，推进速度非常快，根本停不下来。很快的一排排人就开始倒在了血泊中。

　　“……”雷格虽然生气，但是真的看到这画面，心里还是有点不舒服的，毕竟他们真的都是平民，又不是战场上的士兵。

　　“刚才我说的话都记住了？”李怀林拉过雷格直接问道。

　　“是的，我明白陛下的意思了。”这边的雷格转头不去看那边的惨状，转头回答道。

　　“好的，把我的意思再次转达出去，让所有的部队赶紧加速，我都说了，两天之内我要把这件事平定了，明白了吗？”李怀林说道。

　　“是，陛下。”这边的雷格点头道。


第1655章 你去找人？可以

　　自从李怀林昨天下达了铲除所有丰收女神的神庙以及杀死所有丰收女神的信徒的命令以后，整个大陆的目光都集中在了这里，毕竟这可是大陆皇帝的第一个命令，而且还是战争的命令，而对面……居然是一个神。所有人都很好奇，一个人类和一个神的战斗到底会发展成什么样子。

　　理论上来说，人类当然是被神碾压的，毕竟神就是神，当然不是人类惹得起的，但是李怀林这家伙……真的有点不好说，因为谁都知道这家伙比较邪门，之前登基仪式上面的情况就很说明这件事了。

　　当然之后的情况也是远远的超出了所有人的意料。丰收女神圣狄璐卡这边的行动所有人都预料到了，果然是立刻就把李怀林定位神敌，发动了全信徒进行讨伐，而她的信徒几千万，这谁都扛不住啊。但是李怀林他就是这么邪门，因为这神谕发布以后，居然那就没什么人讨伐李怀林，反而李怀林这边还主动的动手了。

　　李怀林的命令的发布的第二天早晨，第一座丰收女神的神庙就被拆了，是人类大城市密朵兰城的神庙，不仅仅神庙拆了，而且现场血流成河，不知多少信徒在这次的冲突中牺牲，但是还是没能够阻止李怀林的拆庙的行为。

　　第一座被拆的神庙出现以后，很快的事情好像是发展的越来越快了，因为全人类帝国各个城市都开始爆发冲突了，不过让所有人奇怪的就是，所有的丰收女神信徒完全就没有反对李怀林的意思，只是阻止士兵拆庙，好想他们完全就对李怀林的行为不反感的样子。所以虽然信徒的声势浩大，人山人海，但是并没有爆发什么冲突，场面说不出的诡异，着实让人看不太懂。

　　而根据他们的情报人员带回来的消息，这些信徒简直就和疯了一样，李怀林不仅仅拆他们庙，杀他们人，他们还一副大陆皇帝陛下对我最好了，对李怀林是各种膜拜，甚至一边叫着大陆皇帝万岁的口号一边被李怀林屠戮的，简直让人看不懂怎么回事，各国的领导看完以后不知道为什么都觉得背后一凉，真的有点恐怖的感觉。

　　很快这边又传出消息了，李怀林这边宣布丰收女神的这个神之所以是邪神，就是因为她的信徒基本都会被洗脑变成脑残，所以李怀林为了阻止大陆的人民都变成脑残，所以才会和丰收女神对抗的，这听上去感觉好像是在帮李怀林强行洗地，要是一般的情况这些大陆势力当然是不会相信的，你这怎么洗都不可能把这个洗干净吧。

　　但是这次真的例外，是的他们还真的都信了，因为这边丰收女神的信徒们表现出来的就是脑残，只能用这个解释了啊，要不然你怎么解释现在这个情况啊。所以李怀林这鬼话虽然怎么听都绝对不对劲，但是他们还是动摇了，有人真的相信了。

　　“信仰丰收女神不会真的变成脑残吧。”这边的精灵女王蕾切尔看着手里的消息对着旁边的女官问道。

　　“这，臣下也不知道啊，不过陛下请放心，我们族人基本都是信仰自然女神和狩猎女神的，我们暂时还没找到信仰丰收女神的精灵部落，所以这场行动基本上和我们族人没什么关系。”旁边的女官回答道。

　　“那就好，我还真有点担心，看来怀林大人真的是为全大陆着想啊，可是虽然是这样，这造成的杀戮也太大了……”蕾切尔叹了口气说道。

　　虽然公布了正当的理由，全大陆对李怀林的好感度的变化并不大，因为一部分人也就没信李怀林的鬼话，另一部分人也是因为李怀林杀戮太多，所以也提不起什么好感，所以也谈不上什么好感度的变化。

　　而李怀林这边的行动依旧在继续，很快的第二座城市神庙被推到的消息就传来了，当然现场又是一片混乱，接着就是第三座第四座，李怀林的行动很快就像是在大陆上刮起了一座旋风，情况好像突然就朝着李怀林这边倾斜过去了。

　　而这个时候李怀林这边也是遇上了一点小麻烦，因为……丰收女神圣狄璐卡本人出现了。

　　是的她就是直接出现在李怀林的面前的，当然李怀林也是见怪不怪了，毕竟之前自己的守护神圣加伊乌斯也会无声无息的就出现在自己的旁边，而她姐姐圣狄璐卡明显要比圣加伊乌斯厉害多了，所以突然出现没什么奇怪的。

　　李怀林也是看了看圣狄璐卡现在的情况，看上去依旧是和被的NPC没什么区别，也不是虚影，只是漂浮在空中，但是对方的头上依旧是没有名字，所以李怀林还是不知道这家伙到底是不是敌对状态的，而且这个没名字的情况也就是表示对方大概就是个幻影之类的。

　　“人类，你真的惹怒我了？”圣狄璐卡看着就很愤怒，出现的第一句话就是这个。

　　“是啊，看着你就很生气了，不过不是你先惹的我吗？”李怀林笑了笑无所谓地说道。

　　“你！敢和一个神做对？”这边的圣狄璐卡愤怒地说道。

　　“哦，所以说你是脑残神真的不假啊，你看你这逻辑，难道说你让你的信徒搞我我就要欣然接受，还要对你感恩戴德吗？”李怀林笑了笑，“我呢，是个好人，别人要是不惹我的话，我一边都不会去弄他，但是别人真的要是敢招惹我呢，我可不管对方是神还是什么的，反正我就搞得他叫爹为止，要不这样，你给我认个错，我倒是可以考虑原谅你这一次，毕竟你年少无知嘛。”

　　“你！”毫不奇怪的这边的圣狄璐卡就怒了，是的本来李怀林这话就是为了惹圣狄璐卡生气的，他现在还在疯狂的刷人头，正刷的开心呢，你现在让他停下，这怎么可能嘛，所以李怀林说是让对方认个错什么的当然都是随便说说的，他当然知道按照圣狄璐卡的性格就不可能给他认错什么的。

　　果然圣狄璐卡和李怀林所料，就生气了，一脸的怒色：“很好，人类，你成功的惹怒了一个神，你会为此付出代价的！”

　　“哦，代价，这我倒是有点好奇啊。”李怀林微笑着说道，“什么代价来着，你倒是说说看。”

　　“愚蠢，就你这个小小的人类，我随便动动手指……”

　　圣狄璐卡的话还没说完，就被李怀林抢先打断了：“是啊，你说的没错啊，动动手指我就挂了，我承认啊，可是问题是，你动啊，动我下看看？”

　　“……”这边的圣狄璐卡突然阴下脸，不说话了，是的，她现在还真的不敢动。

　　“哦，果然是这样。”李怀林笑了笑说道，“好像之前就听说过神族是不准随便的干涉下界的，果然是这样嘛，我就说为什么我现在还没挂呢……”

　　李怀林知道这点当然是之前他杀了那个蛇神迪克依玛斯的时候，当时亲口说的，而且还组织了圣伊洛弗雷动手杀自己的事情，当然李怀林也没明说这件事。

　　“呵……”圣狄璐卡显示愣了下，然后突然笑了起来，“你就是仗着这个命令才敢在我面前耀武扬威的吗？很抱歉，让你失望了，神王陛下的确是下过这个命令，但是这命令还是有例外的……”

　　“哦，例外，我到是想要听听是什么例外。”李怀林笑着说道。

　　“只要……”这边的圣狄璐卡刚刚想说，但是突然停住了，“等等，为什么我要告诉你，而且我要动你根本就不用什么例外的情况。”

　　“哦？那你想怎么动我？”李怀林问道。

　　“既然我是一个神，那我当然要听取信徒的意见，如果我的信徒受到了你的迫害，召唤我对付你的话，既然是不违反神王陛下的命令的。”这边的圣狄璐卡立刻说道。

　　“哦，这也是有点意思啊。”李怀林笑了笑，“那么这样，女神殿下，要不你就和你的信徒们商量下，看看有没有人受到我的迫害要对付我的，真的有的话，那我欢迎你替他们出头啊。”

　　“难道你还以为他们会傻到要被你杀了还不寻求我的庇佑？”这边的圣狄璐卡一脸白痴的看着李怀林。是的圣狄璐卡到现在还没关心过他的信徒的反应，她就是知道自己的神庙被拆了，至于自己的信徒，在她眼里也就是蝼蚁啊，他干嘛要听取信徒的意见，就她现在还以为是李怀林靠着部队应拆的神庙。

　　“哦，难道你觉得你的信徒们还不够傻？”李怀林倒是有点意外的看了看圣狄璐卡，“那行，这样吧，我就在这里等你，你给我找个要找我报仇的信徒来，我还就不行了，我要杀他们那是多大的荣耀啊，怎么可能会有人因此记恨我？我真他妈不信了。”

　　“呵？”圣狄璐卡也有点惊讶的看了看李怀林，这人疯了不成？不过一想，敢和神做对的人基本上也是疯子吧，轻蔑一笑，这边的圣狄璐卡好像是最后看了李怀林一眼，然后就消失离开了。


第1656章 对峙

　　丰收女神的神庙又显灵了，是的虽然神灵是真实存在的这件事大路上还真的知道的人不少，但是神灵这么频繁的显灵的事情还真是少见的情况。这边的丰收女神圣狄璐卡这两天也是显灵了三次，频率之高基本上可以评选为本年度最勤劳的神灵了，然后这次圣狄璐卡显灵的内容基本上也和上两次差不多，目的还是李怀林。

　　丰收女神的神殿里，大量坚守再次的信徒们正在伏地听取圣狄璐卡的神谕，当然这基本上是同事在所有的神殿里面发生的事情，因为神殿里面的圣狄璐卡的神像基本上都是圣狄璐卡的分身。

　　“……此人乃罪大恶极之人，你们身为我的信徒，应该有义务和他斗争，不能让他再做恶下去……你们放心，你们乃我的信徒，我自然会庇佑你们所以任何人都伤害不了你们……就用我赐予你们的力量，击倒这个邪恶之人……”

　　圣狄璐卡颁布自己的神谕也不是第一次了，这一次的情况还是一样的，所有的信徒都是跪在地上聆听她的神谕，没有任何人这个时候敢说话，圣狄璐卡稍微有点满意的点了点头，但是这时候她倒是突然想起了李怀林之前的表情，然后突然指了指地上为首的这个信徒问道：“你们……能做到吗？”

　　“唉？”这边跪在地上的带头的人正是这座神庙的庙祝，要是按照光明教会的说法就是这里的主教了，当然丰收女神是没有正式的宗教的，所以没有那些官职，所以他也就是信徒的首领而已，没有正式的身份，听到圣狄璐卡的话，这庙祝也是稍微有点惊讶的抬起头，因为虽然聆听了好几次的神谕了，从来也没见圣狄璐卡和他说过话，毕竟身份不同嘛，所以庙祝这时候还没反应过来。

　　“我问你能够消灭这个邪恶之人吗？”这边的圣狄璐卡再次问道，而且有点厌恶的看了看这个信徒一眼，说实话她也不想和这些蝼蚁说话，一看到对方居然还这反应，自己还要多说这么一句话，真是觉得很不爽。

　　原本圣狄璐卡也就是有点在意的问一句而已，觉得自己可能听到的回答就是“是！”“敬尊神旨”之类的回答，但是没想到的是这边的庙祝稍微的想了想，居然小心翼翼地问道：“请问阿基坦公爵大人（称呼还是没换过来）到底是做了什么罪大恶极的事情，请上神示下？”

　　“哈？”这庙祝的问题让圣狄璐卡的脑子都停顿了一下，然后想都不想立刻说道，“他的部队已经拆了几座神庙了，也已经杀了上万的信徒，现在还准备把我的神庙全部拆光，你们自己都快被他们杀了，你还问我他做了什么罪大恶极的事情？”

　　“唉？”这边的庙祝稍微一愣，“难道……上神就是因为这些事情要处罚阿基坦公爵大人？”

　　“这些事情？”这边的圣狄璐卡一呆，怎么听这家伙的意思好像“这些事情”都不是什么大事似得。

　　“这……吾神……庆荣我奏告。”这边的庙祝想了想说道。

　　“你说。”圣狄璐卡立刻说道。

　　“阿基坦公爵大人对您也是无比尊敬，他的种种行为都可以说明他是一个对您非常虔诚之人，请问为何吾神一定要除掉这个对您最为虔诚的信徒……”这边的庙祝也是实在是忍不住问道，本来他是没这个胆子说这个的，但是李怀林的种种行为实在是让他太为感动了，对方真的不是说说的，要拆庙是真的拆，要杀信徒是真的一个都不放过，随着各种噩耗传来，这些信徒对李怀林也是越来越崇敬了，所以说实在是不太明白为什么李怀林为圣狄璐卡做了这么多，这边的圣狄璐卡还要一次又一次的下令除掉李怀林。丰收女神的信徒们多数都是善良之人，所以也是对这件事心里都抱有疑问，这个庙祝也是憋不住了，看圣狄璐卡在这里，真的想亲口问问清楚，到底是哪里误会了。

　　“哈？”这边的圣狄璐卡差点觉得自己的脑子是不是不够用了，直接问道：“无比尊敬？最为虔诚？你在说什么？他做过什么事可以说是对我虔诚的？”

　　“阿基坦公爵达人可是要拆毁您所有的神庙，杀光您所有的信徒的，这当然就是对您最虔诚的表现了。”这边的庙祝毫不犹豫地说道，“难道阿基坦公爵大人还有别的地方做得不好吗？”

　　“……”圣狄璐卡整个人沉默了十秒钟，然后看着这边的庙祝，一字一句的问道，“你认为他现在拆我的神庙，然后杀光我的信徒的行为是对我虔诚的表现？”

　　圣狄璐卡的表情很严肃，光是眼神的压力就让这边的庙祝有点受不了，但是这边的庙祝还是回答道：“是的……”

　　“你是那家伙派来我这边的奸细吧！”圣狄璐卡突然指着这边的庙祝喊道，是的她想明白了，这个庙祝肯定就是李怀林找来坑自己的。圣狄璐卡当然是不认识这个庙祝的，虽然人家都当了几十年的庙祝了，但是蝼蚁的脸她怎么可能会记得，反正也从来没关心过。圣狄璐卡现在是明白了，怪不得之前李怀林这么自信，肯定是对方已经派人买通或者控制了自己的信徒的高层，比如说眼前这个庙祝，绝对是李怀林派来的人，所以对方才敢这么和自己说话，原来都是计划好的。

　　“我？奸细？”庙祝当然是冤枉的，一脸莫名的看着圣狄璐卡，而旁边的信徒也是有点莫名啊，在他们都认识这个庙祝，都当了几十年的庙祝了，人家可是从十来岁开始就在你的神庙里面当庙祝的，每次给你祭祀的时候都是他主持的，怎么可能是奸细。再说了他们没听出庙祝的话有什么问题啊，他们也奇怪为什么你要针对李怀林啊，没什么道理啊，所以为什么这庙祝就是奸细了？

　　“你还说不是和他一伙的？不然为什么要帮他说话？”这边的圣狄璐卡当然也朗声说道，这时候身上的神光四射，压的人简直透不过气。

　　“我……我……”这边的小老头有点被吓到了，“我没有帮他说话。”

　　“还说没有？他如此行为，你还说她对我虔诚，你当我是什么，傻子吗？”圣狄璐卡立刻吼道，本来就很生气了，现在遇到这种信徒当然更加火大。

　　“我……我……”这边的庙祝也不知道自己错在哪里了，但是看到女神很生气，他都不敢说话了。

　　“妈的，老子看不下去了！”正在这时候突然神庙里面传来了一个青年的吼声，所有人转头一看，一个二十来岁的青年突然站了起来，因为其他所有人都是跪拜着的，所以这个人一瞬间就变得显眼了起来。

　　看到所有人都在看他，这边的青年立刻说道：“各位，我虽然年轻，但是也是分得出是非的，这个什么女神，明明阿基坦公爵达人对她如此虔诚，不仅对我们有恩，说的不好听的都可以说是对她也有恩了，但是这家伙不仅不理会这些，还发动我们要对付阿基坦公爵，不知道大家是怎么想的，反正我本人最敬佩的人就是阿基坦公爵大人了，要让我对付他，对不起做不到！”

　　说完他又指着地上的人说道：“我今年二十岁，从小董事起就在这个神庙祭拜女神，我一直都以为丰收女神是个善良的女神，但是现在看到根本就不是，这家伙是非不分，穷凶极恶，阿基坦公爵大人说的没错，这家伙就是一个邪神，我们都被骗了！”

　　“你说什么？！”这边的圣狄璐卡还真的怒了，这区区人类居然敢说自己是邪神？瞬间一道压力就朝着他释放了过去。

　　“唔！”这边的青年当然是挡不住圣狄璐卡的压力的，直接跪地，但是昂着头说道，“你也就只会欺负欺负基普拉爷爷（庙祝）这种老实人了，有本事冲我来啊！我今天就是不服你了！”

　　“托奇，不可对女神不敬啊！”这边的庙祝赶紧对着青年喊道。

　　“基普拉爷爷我说的有错吗？”青年扬着头说道，“从小我最尊敬的人就是您了，我知道您也是个明白是非的人，现在你来告诉我，这件事情到底是谁的错，是阿基坦公爵大人，还是这个自称是神的家伙！”

　　“托奇！”这边的庙祝赶紧喊道，让托奇闭嘴。

　　“基普拉爷爷。”托奇到时还没说话，旁边另一个青年又站起来了，“托奇说得对，我们大家都是听从你所以才会信仰这个女神的，但是今天我真的想问问你，你到底觉得这个女神说的话对不对。”

　　这个青年刚刚说完，旁边又有十几个人都站了起来，然后这几个人好像就是一滴水滴进了水潭引发了水晕，慢慢地周围的人都站了起来，这件事实在是太不公了，所有人也都憋了口气，这时候大家都忍不住了。于是整个神庙就看到一帮信徒居然站着和自己信仰的女神对峙起来了。


第1657章 聚集

　　所谓信仰到底是怎么形成的？大部分人其实都没见过什么女神，也就是因为一些家庭因素，社会因素才会信仰丰收女神的。就比如说托奇他们这些年轻人，他们就是从小住在神殿附近，这个社会里面父母基本没时间管他们，他们最亲近的人其实是这个丰收女神神庙的庙祝基普拉，基普拉真的是个好人，所以这帮青年虽然很调皮，但是都很服这个老头，因为基普拉信仰的丰收女神，所以他们也从小跟着基普拉拜，才会变成丰收女神的信徒的。

　　根据基普拉的说法，丰收女神是这个世界上最博爱，最伟大的神灵，虽然他们一直都没见过，但是都相信了基普拉的说法，从小也是认真的祭拜祷告，从来没质疑过这件事，但是就是今天，他们动摇了，因为这所谓的最伟大的神连起码的是非都分不清楚。

　　李怀林这拆她神庙，杀他信徒这对他们来说的大好事先不说，这边的庙祝基普拉可是在这神庙里面工作了快四十年了，一直都在兢兢业业的给你打理神庙，主持祭祀仪式，这都是大家都看到的，真的是一辈子都快献给你这个神了，然后你现在居然说他是奸细？

　　一瞬间信仰就崩塌了，其他信徒也是差不多都是一样的情况，这件事在他们看来实在是再简单不过了，怎么都说不通，而这个时候圣狄璐卡还用神威压人，还一副很生气的样子，这更是引起了所有人的不满，我们只是你的信徒而已，又不是你的奴隶。

　　所谓哪里有压迫，哪里就有反抗，没人学得了李怀林，压迫人家还能让别人欣喜若狂的，圣狄璐卡当然不行。所以信徒们也愤怒了，这时候所有人都默默地站了起来和圣狄璐卡对视，虽然没有做什么，但是眼神的意思就很明白，不管你是不是女神，这件事你一定要给我们个交代。

　　可惜信徒们的做法只会引起这边圣狄璐卡更大的愤怒而已，因为她也不知道自己哪里错了，她简直想不通为什么会有这里所有人都会一脸愤怒的看着她，人家都要杀你们了好吗？我借你们神力也不是单单只是为了我自己好吗，也是帮你们反抗好吗？之前基普拉一个人说奇怪的话她还以为基普拉是奸细，但是现在所有人都站起来了，圣狄璐卡也觉得不对劲了，哪里来的这么多的奸细，肯定是哪里出问题了，但是具体哪里出问题了，圣狄璐卡都不知道。

　　当然她也没必要真的给这帮信徒们什么解释，和她不能对李怀林做什么一样，她虽然生气但是直接要干掉这帮让她火大的信徒也是不行的，所以理都没理他们，圣狄璐卡直接去了下一个神庙。但是很快的，圣狄璐卡发现自己遇到的情况居然都差不多，是的她的命令居然没有什么意外的受到了所有的信徒的抵制，即使是不敢正面向她提出来的，也好像有点阳奉阴违的意思。更让圣狄璐卡惊讶的是，自己这逛了一圈的功夫，自己的信徒居然就少了快百万了，这还不包括李怀林干掉的那些，也就是说自己只是说了要对付李怀林而已，上百万的信徒居然就不信仰自己了。

　　圣狄璐卡这次是真的有点懵了，到底什么情况，事情她当然也打听了过了，所有的信徒给她的回答都是一样的，也就是说李怀林他就是你最虔诚的信徒了，按照他们所有人的意思，你不能罚他啊，你还要好好的奖励他，这才能体现出你是个公正无私，善良伟大的神，现在你倒行逆施，还要让他们来对付李怀林，这当然所有人都不服了。

　　听完整件事圣狄璐卡的唯一的反应就是……你们这帮人类是在逗我吗？不是先不说什么信仰的问题，人家都要杀光你们了好吗？就算是要自保你们也要借我的神力干掉对方吧，这讲讲理好吗？圣狄璐卡觉得自己的脑子真的没问题啊，难道说自己的信徒还真的全部都是脑残吗。

　　“一定是那家伙干的。”圣狄璐卡突然就想起了李怀林那个自信的表情，好像就知道她找不到任何一个能够对付他的信徒一样的表情，这就说明这家伙一定是提前就知道这个情况，难道是使用了什么手段控制了她所有的信徒？圣狄璐卡还真的有点担心起来了，不过这家伙有这么强大的力量吗？这就算是她这个神想要办到这都是不可能的……

　　就在这边的圣狄璐卡想不明白怎么回事的时候，李怀林依旧是带着队在各处扫荡圣狄璐卡的神庙，当然这时候他也接到了这个不幸的消息，那就是这边的圣狄璐卡又发神谕了，然后果断又引起了信徒们的反感，于是又是一大帮的信徒退教了，这对李怀林来说真的个不好的消息。

　　“他妈的成事不足败事有余的家伙。”李怀林头痛道，再这么下去这圣狄璐卡是要先把她自己的信徒全部都给策反了，着自己找谁去拿人头啊，早知道对方这么会作死自己就先不惹对方了，省的对方一次又一次的给自己减少信徒。

　　“陛下，那边又有一帮人要离开神殿，他们都表示自己不再信仰丰收女神了。”旁边的军士跑过来报告道。

　　“你白痴吗？信阳是这么容易改变的吗？对方就是怕死所以才会这么说的好吗？”李怀林立刻说道，“我已经给过他们机会了，我的命令可是昨天就下的，让他们改变信仰，但是对方现在才说不是丰收女神的信徒，这是为什么，用脑子想想，这是对方现在怕死了，所以先说不是，然后隐藏起来，等到时机一到在东山再起，而我也说了，这个邪教我们必须从根源上铲除，任何的机会都不能留给对方，这些个假装改信的人，一起都杀了。”

　　“陛下果然睿智！”这边的军士一听立刻佩服地说道，这要是别的人说他还有可能质疑一下，因为对面的人可是看上去说的很诚恳的，但是李怀林这一说这军士还真的就信了，谁让李怀林的好感度高，说的话可信度高呢，“所有人听着，一个都不能放过。”

　　“是！”周围的士兵立刻喊道。

　　正在这边的李怀林疯狂的刷着人头的时候，这边突然有个穿着官服的人从远处赶了过来，看到李怀林立刻就赶了过来，当然马上就被旁边的士兵拦住了，不过依旧是对着李怀林说道：“公爵……不，大陆皇帝陛下，终于找到您了。”

　　“哦，哪位？”李怀林看了看这NPC，并不是认识。

　　“下官是帝国农事令尹提尔罗，是陛下派我来的。”这边的提尔罗立刻说道。

　　李怀林倒是明白了这个陛下指的是安东尼，所以应该是安东尼派来找自己的人：“怎么了？安东尼找我有事？”

　　“是，大陆皇帝陛下。”这边的提尔罗赶紧说道。这时候周围的士兵也知道是自己人，于是让提尔罗走到了李怀林的身边，提尔罗稍微压低了声音说道：“陛下，主城那边出了点问题。”

　　“出了点问题？”李怀林问道，“什么问题？”

　　“主城那边的丰收女神的神庙聚集了大量的信徒……”提尔罗说道，“数量惊人，我离开的时候已经估计有几万人了，而现在还在不断的集中，当然安东尼陛下已经派出皇家卫队准备控制现场，陛下派我来问问您到底应该怎么办？”

　　“哦，还有这种好事？”李怀林一听就来劲了，没想到主城那边居然能够聚集这么多的信徒啊。当然他也知道人族主城的丰收女神的神庙当然是大路上最大的丰收女神的神庙了，之前也说过了丰收女神还算是人族的守护神，所以主城的丰收女神神庙可不仅仅是个神庙，甚至可以说是一个标志，大概说地位的话差不多就是现实生活中和天坛那些地方差不多的存在。所以说李怀林说要拆除所有的丰收神庙的时候，很多的信徒想到的第一个神庙就是这个主城的神庙，在他们看来这个神庙可不能倒了，要不然几乎就意味着他们的信仰倒了的感觉，所以大量的信徒当然就往那边集中了。

　　“好事？”听到李怀林的话，提尔罗稍微一愣，然后马上着急地说道：“公……不是陛下，你可不能开玩笑了啊，现在那边估计都快聚集了十万人了，你也知道皇家卫队自从上次减员之后现在就剩下一万五千人了，而现在第一军团第二军团都在外面，根本就不可能赶到的，这么下去对方万一真的……那后果可不敢想象啊。”

　　“明白明白，我知道你担心什么，不过安东尼他担心了吗？”李怀林笑着问道。

　　“这……陛下倒是很安定，只是让我问问您怎么处理。”这边的提尔罗说道。

　　“你看看，所以安东尼才能当皇帝嘛。”李怀林说道，“好了，陪你走一趟，把这最大的一口先吃了。”


第1658章 神罚

　　李怀林来到主城的时候场面已经稍微有点混乱了，主城里面的气氛看上去就有点紧张，因为路上的NPC一下子就少了很多，看起来安东尼这边已经发布戒严令了。那边的信徒聚集了十万多人，皇家卫队光是对付他们人数都不够了，当然也没办法维持秩序，只能让不相干的人在家里呆着，但是即使是这样还是没有让主城里面稍微的安宁一些，因为主城毕竟是玩家聚集的地方，现在NPC是都离开了，但是玩家还在到处的乱走，而且大家好像也都收到了要有大事发生的消息，都在四处的找什么地方看戏呢。

　　提尔罗当然带着李怀林直接朝着神庙走去，路上的时候李怀林就遇到了收到消息前来迎接的皇家卫队的部队，而且领头的人正好就是德尔纳特。

　　“安东尼呢？”李怀林一边走一边问道。

　　“陛下还在现场。”这边的德尔纳特立刻回答道，“现在神殿的门口至少都已经聚集了十二万人以上了，而且听说还有人在往这边过来，皇家卫队7个小队一万五千人已经全部出动，不过现在依旧是稳定不了局势。”

　　“稳定不了局势？”李怀林问道，“有什么问题吗？”

　　“那边的信徒倒是情绪还算是稳定，虽然聚集了很多人，但是很明显他们都没有要聚集造反的意思，不过那些冒险者……实在是太混乱了，现在7个小队里面要分出至少五个小队控制神庙周围的情况，所以只剩下2个小队能够看住这帮信徒，一旦发生大规模的叛乱非常的危险，更何况现在陛下居然还呆在现场不肯离去，当然我是劝说过陛下的，但是陛下他……”德尔纳特没说完，但是李怀林也知道他的意思，安东尼很明显是强硬的不肯离开了。

　　“何必呢，反正看着也是心疼嘛，算了我去和他说吧。”李怀林稍微的点了点头，然后继续的往前走。

　　很快李怀林就来到了位于城中心位置偏北部的丰收女神的神庙门口，还没走近呢就看到了漫山遍野的人头，而且这些人都是玩家，而且都被挡在了神殿的外面，而通往神殿的道路倒是有皇家卫队的人在维持秩序，所以也空出了一条路。

　　“看，好像是牛逼哥啊。”这边的玩家很快就认出了走在中间的道路上面的李怀林，因为他们都被拦在道路的两侧，只有李怀林和一堆NPC士兵一起在道路中间走，这一下就能看到了。

　　“看来又是牛逼哥触发了什么隐藏的任务啊。”这边的玩家猜测到，因为神殿已经封锁了，实在也是看不到里面的情况，也进不去，一帮人很好奇的都想看看里面到底是发生了什么事。这时候看到李怀林和一帮NPC在一起走向神殿，当然以为是李怀林触发了隐藏任务才会出这么个剧情了，有点酸酸地说道：“怎么好事情都被他遇上了。”

　　李怀林没有理会玩家们，直接在众人的注视下走过了人群，顺便也看了看现在任务的进行的情况，现在可以说一切的情况进行的还算是比较的顺利的，虽然到现在为止还没有任何人和他汇报情况，但是李怀林光看自己的神剑解封任务的人头就知道现在人数还在飞速上升中，只是这上升的速度还是没有达到李怀林的要求，没有他想象中的这么多而已。说实话现在都已经是接近中午的时间了，李怀林现在的人头数量都还不到四十万，离1000万的总目标好像还差的有点远，如果看速度实在是不行的话，李怀林就只能想着其他的办法辅助了。当然现在处理这件事还是第一要务。

　　刚刚走进神殿的外墙里，李怀林看到的又是另一番的场景。面前的整个神殿前广场现在密密麻麻的站满了人，的确数量就和德尔纳特之前说的一样，至少十几万了，也亏的这个神殿本来就是最大的丰收女神的神殿，这里本来就要定期的举行一些大的祭祀活动的，那时候全城的丰收女神的信徒都会来观礼，人数比现在还要多，所以这地方也是够大，现在才容得下这么多人，要不然的话真的信徒们都不知道站在那里。

　　一帮信徒现在的状态还算是稳定，李怀林之前看到的其他地方的信徒一样，虽然这么多人在这里聚集，但是场面居然还不混乱，比外面的冒险者的情况都要好得多了，这还真看不出来这是一帮被下了屠杀命令的人。

　　“大陆皇帝陛下，这边。”李怀林才看了一会儿，这边的德尔纳特就赶紧引导李怀林往后面走，好像是担心信徒他们看到李怀林会有什么过激的举动一般，不过其实也并不用这么担心，因为这些信徒基本上都在对着中间的神庙祈祷中，连周围的士兵都没怎么看，所以也没人看到李怀林到达。

　　在德尔纳特的引导下，李怀林很快就在旁边的好像是神殿偏殿的地方见到了安东尼，安东尼现在的情况看上去也不是很好，他本身就是个实力不错的武者了，但是现在也是看出有点疲态，很明显不是身体累的关系，而是精神压力很大。

　　“怀林，现在这情况……”

　　安东尼看到李怀林立刻就着急的想要上来说话，但是直接就被李怀林一手拦住了：“别担心，一切现在都在控制中，然后这边马上就要出大事了，所以你不忍心看的话，最好还是回去休息下吧，这边交给我没什么问题。”

　　“果然还是要对他们动手吗……”这边的安东尼有点凝重地说道，当然知道李怀林说的大事是什么，“虽然他们都是丰收女神的信徒，但是除去信仰也就是普通的民众而已，真的要……”

　　“我说安东尼，你只是个皇帝，你要做的事对这个国家负责，并不是对每个人负责。”李怀林突然说道，“他们现在的选择那都是他们自己选的，我有逼他们吗？我也给过他们改信的机会了，但是他们也没有选啊，所以你救不了所有的人。而且相信你也收到报告了，这帮信徒已经被那个什么女神洗脑洗傻了，你难道不觉得作为一个皇帝，在你的国家内居然还有人认为你不是最大的人这件事很恐怖吗？反正我觉得是很恐怖啊，你看我身为大陆皇帝，理论上来说我的命令就应该是大路上最高的圣旨了，但是你也看到了，我让他们改信，但是居然没有人听我的，难道你认为这样的平民就算是你的子民了吗？作为一个皇帝，你担心你的子民，但是他们关心的人却是那个女神，你这冤大头也愿意当？”

　　李怀林这理论倒是说的非常能让安东尼听进去，是的他本来就是个主张政教分离的皇帝，从登基的时候不邀请教皇为他受冠的事情就知道了。所以李怀林的话虽然是歪理但是还真的就把安东尼镇住了一下，再说了他本来就非常的相信李怀林，也不觉得李怀林会害自己，所以还真不知道如何还嘴了。

　　“知道你善良，所以说这件事交给我处理就行了，你这边先回去吧，反正呆在这里也做不了什么，这件事是我的问题，所以我来处理。”李怀林说道。

　　“但是……”这边的安东尼虽然好像是被李怀林说服了，但是好像心里还是不太过得去，好像要说什么呢，突然门口一个皇家卫队的士兵就跑了进来，有点紧张的对着安东尼说道，“陛下，出事了，你看外面！”

　　安东尼现在当然是非常紧张了，现在外面都是信徒，就怕出什么暴乱，听到这个士兵的报告第一个想到的就是外面乱了。但是转头往外面一看，他发现根本就不是这么回事，这个士兵报告的事情是，外面的天色变了。

　　是的现在的时间是接近中午，也就是说应该是太阳最大的时候。之前李怀林来的时候也是艳阳高照的情况，但是现在不一样了，外面的天色居然渐渐的暗下去了，看上去好像有种大暴风雨将要到来的那种感觉。

　　不过这不太可能啊，因为现在可是冬天啊，游戏里的时间也是冬天，冬天哪里来的什么雷阵雨，天气哪有这么快的变化的。感觉到不对劲，偏殿里面的一行人赶紧就走了出去，果然看到天上一大片的黑云正在慢慢地聚集起来，而且好像就出现在整个主城的上空，因为往再远处的地方看，那些地方依旧是有太阳的，好像就是黑云把主城这块地方罩住了而已。

　　“怎么回事？”安东尼立刻问道，“刚刚还是好天气呢，怎么突然就出现这片黑云了？”

　　“感觉像是要下大雨啊，但是陛下，有点奇怪啊，这大冬天的怎么会突然就变了天气？”旁边的丞相马赫也是立刻走过来说道。

　　“轰”的一声响雷声，正说着呢上面的黑云突然从中心就出现一道紫色的闪光，朝着黑云的周围直接蔓延过去，场面十分夸张，不过这就更加奇怪了，冬天居然还会打雷？这天气这么夸张的变化好像总觉得有点不对劲。

　　“嗯……”李怀林这边也是稍微的想了想，这肯定不是什么正常的现象，但也不知道怎么回事，正想问问旁边的人呢，结果那边的信徒们突然乱了起来。

　　“是神灵愤怒了！”

　　“难道是要天罚了？”

　　“什么？难道是女神要处罚阿基坦公爵了吗？”

　　“哦？”听到旁边的信徒们的大喊声，李怀林这边突然明白了，这奇怪的情况可能还真的和那个女神有点关系来着。

　　“神罚吗？”这边的一个大臣也好像明白了，稍微的点了点头，好想知道什么的样子。

　　“摩尔切利，怎么回事？”安东尼这边立刻问道。

　　“陛下，下臣好像听过类似的传闻，听说神灵被激怒的时候就会引发神罚，但是说实话下臣也没见过，毕竟这只是在书中记载的。”这边的叫摩尔切利的大臣立刻说道。

　　“怀林！”这边的安东尼立刻就担心的看向了旁边的李怀林，因为要神罚的话，肯定找的就是李怀林了，他就是罪魁祸首了嘛，“看来女神的真的生气了……”

　　“哦，有点意思啊。”李怀林倒是突然就想到了之前圣狄璐卡说过的话，她好像说了神要是真的想对一个凡人出手的话，也有一些规定可以出手的，看起来现在的情况就是这个了，看来自己是真的逼着圣狄璐卡亲自出手了啊，这倒是有点意思。

　　“怀林！”这边的安东尼看着一脸还在微笑的李怀林担心地喊道，“你真的不担心吗？这可是一个神的愤怒啊。”

　　“有什么好担心啊，难道他还能吃了我不成？”李怀林笑着说道，“倒是都已经逼得对方只能自己来罚我了，我又胜了一局呢，放心，我优势很大。”

　　“优势很大？”这边的安东尼简直惊呆了，什么叫优势很大，你都快被神罚了好吗。

　　这边还在说着呢，那边的天空又开始出现变化了。天上的黑云越来越浓厚，几乎都已经遮蔽了阳光，整个主城好像以前进入了黑夜，而天上雷声不断响起，感觉上像是要世界末日一般的感觉。在这种压力下，所有人都感受到了神的愤怒的感觉，下面的信徒们当然是立刻就下拜了，而站在那里的其他人也是感受到了压力。

　　外面围观的玩家们也是被现在的场景吓到了，也不知道这边到底是触发了什么剧情，场面这也太壮观了，不知道里面到底是怎么样了，好像要进去看看啊，可惜的是他们实在是没办法进去。

　　正在所有人都盯着天空的时候，这边的乌云居然开出了一个小小的洞，当然一道阳光立刻就从这个洞里射了进来，就像是一道圣光照了进来，而这道圣光照着的地点刚好就是这个丰收女神的神庙的最顶端的位置，一下子照的整个神庙都好像发出了神圣的光芒一般。当然李怀林看到这个也知道了，这绝对就是那个女神搞出来的事情了。

　　果然这边的圣光柱照下来没多久，一个身影就在空中慢慢地浮现出来了，从圣光柱的上面开始慢慢地降下。当然出现的人就是丰收女神圣狄璐卡了，此时的圣狄璐卡满面的神圣的气息，所有人一看就觉得这是一个神灵，而且是神圣不可侵犯的那种神灵，配合现在这个美丽的场景，让人一下子就出现一种想要膜拜她的感觉。

　　“喂喂，怎么神都喜欢这种出场方式吗？”李怀林忍不住说道，因为这种出场方式李怀林还真不是第一次见到了，那边的圣伊洛弗雷每次出场都玩这个，好像都已经变成固定了，这边的圣狄璐卡几乎就是照抄的，就是对了几道雷表示自己的愤怒吗。

　　看到圣狄璐卡的登场，这时候所有的信徒都已经跪伏在了地上，而旁边的士兵们也是有点呆呆地看着天空，是的这里的人基本上也都是第一次见到丰收女神亲自显灵，大家都看呆了。

　　“卧槽，那是什么？”

　　“不是游戏中的什么神吧，说召唤的，牛逼哥吗？”

　　“这女神也太漂亮了，要是……呵呵呵……”

　　这样的情况外面的玩家当然也看到了，这场景一般的情况也是看不到的，一边调侃女神的同时，一边大家赶紧录像，虽然进不去，但是这次好像又有什么大戏看了，最好就和上次一样，能够触发什么大家都能做的任务就好了。

　　而空中的圣狄璐卡在下降了一段时间后，也是停在了自己的神殿的正上方，正好就在所有下面的信徒膜拜的位置上。看了看下面的这一大帮的信徒，圣狄璐卡的脸色并不是很好，因为刚刚她才被这帮自己的信徒坑了一波，正在生气呢，没空搭理他们。

　　她现在要找的人当然就是李怀林了，自己被逼的自己亲自出手了，她说实话也是有点生气，毕竟对付一个蝼蚁都要自己动手，她觉得还真是有点面子过不去了。能做到这个，这个李怀林也算是干的不错了。

　　“罪人……胸怀若林！”这边的圣狄璐卡扫视了一圈，然后目光直接就转到了李怀林站的位置这边，而且直接隔着这么远的距离就和李怀林对视上了，看起来本来就知道李怀林在这里。

　　“果然是要对付阿基坦公爵大人！”听到圣狄璐卡喊李怀林的名字，这边所有人都紧张了起来，就连信徒们也担心李怀林，更加别说是安东尼他们了。

　　“出来！接受神的愤怒！”这边的圣狄璐卡朗声说道，然后指了指前面的广场中间，好像是准备让李怀林走出来接受惩罚的意思。

　　“怀林，要不你现在……”安东尼好像下了很大的决心，好像是想让李怀林先离开的感觉，但是还没说话呢，就被李怀林先打断了。

　　“呵呵，因吹思听。”李怀林再次笑了笑，对着天上的圣狄璐卡说道，“你等等，我来了啊。”


第1659章 意外收获

　　人类主城，黑云压日。丰收女神圣狄璐卡宛如神灵般漂浮在神殿的上方，一脸怒色的看着下面慢慢走来的李怀林。

　　李怀林真的是走的非常的坦，他是直接从偏远走过来的，前面本来是一整片的信徒，本来是根本就不可能走的过去的。但是李怀林刚刚往前一步，前面的信徒看到是李怀林来了，居然自动的就从两边散开，给李怀林就从中间留出了一条道路。

　　李怀林就像是摩西分开了红海一般，从人海中慢慢地走过，而他走过的地方，人群慢慢地合拢，场面异常的安详，信徒们目送着李怀林慢慢地走向圣狄璐卡，感觉好像是护送着他们教的教主前往神灵的身边一样。

　　如此和谐的画面，唯一不高兴的人就是这边的圣狄璐卡了，她简直看的眼睛都要喷火了，这家伙居然在自己的信徒中这么容易的穿梭，到底这帮人是自己的信徒还是这家伙的信徒啊，她现在都没明白是怎么回事。

　　而很快的李怀林就站到了神殿的前面的高台上，这时候上面的人也已经都自己下来了，就是留出一个地方给李怀林，李怀林这边也是好不犹豫的就走了上去，看了看天上的圣狄璐卡，微笑着地说道：“好了，我来了，有什么事情说吧。”

　　“凡人！你要为你做的事付出代价！”圣狄璐卡憋着一肚子的火，盯着李怀林用质问的方式说道。

　　“哦？为什么？”李怀林奇怪的问道，“我一直都有点奇怪啊，我做的一切的事情不都是为了你好吗？为什么你一直都很生气的样子，而且还几次颁布神谕要致我于死地，请问我到底是做了什么怨天尤人的事情来着？”

　　“拆我神庙，屠我信徒，你还敢说这是为我好？”这边的圣狄璐卡冷笑了一声。

　　“那肯定是为你好啊，我这边可是花了大力气的，你知道铲神庙是多累的事情啊，我这边可是发动了我能够召集的全部的力量去铲你的神庙的，光是人工费我都没和你要，我一个人一手包办了，你知道这是多大一笔开支嘛。”李怀林笑着摊摊手说道，“再说屠人，这也是个技术活啊，你要知道你的信徒可是有三千多万来着呢，这就是三千万的猪抓都要抓半天，我为了把这帮人清扫干净，也是派出了我所有的部队，你看看这都快过年了，我的部队都不能回家和家人团聚，还要加班加点的杀你的信徒，知道我有多努力吗？”

　　“……”这边的圣狄璐卡盯着滔滔不绝的李怀林都不知道说什么了，是的她还真的就没见过这样的人，拆你神庙，杀你的信徒，然后还能说的这么理直气壮的，居然还和自己诉起苦来了，好像一副我这么努力的坑你，你是不是应该给我点奖励的表情。

　　当然李怀林说的越多，这边的圣狄璐卡就越生气，你这家伙真的当自己是白痴吗？难道自己连好坏都不知道吗？圣狄璐卡刚刚想要让这边的李怀林住嘴呢，没想到李怀林居然还越说越起劲了。

　　“各位！”李怀林突然一举手，然后就转向了后面，后面的话就是对着下面的一帮信徒说的：“各位，我李怀林今日的所作所为大家也看到了，我自问没有做过任何对不起上面这位大神的地方，大家也可以给我做个证吧。我李怀林的人品，大家也是知道的，我说我是个好人，有没有人敢现在跳出来反驳我的。”

　　现场一片寂静，是的在所有信徒，不对是所有的人类的眼里李怀林他就是个好人，而且几乎是公认的大好人了，之前种种行径，什么叛国，造反，引发元素入侵可是都刷满了这些平民的好感度了，都快把这边的李怀林顶上神坛了，所以当然没有人能够站出来质疑李怀林了。

　　“我真的是个好人啊。”看到没人站出来，李怀林点了点头再次重复了一声，然后继续说道，“而这一次，我自己也觉得是做了一件大好事啊，但是为什么就会引发这种后果呢……难道说好人真的就没什么好报吗？只有这一次我不服啊，为何天道如此不公，我明明没做什么坏事，居然要被神灵触发，现在还要中个什么神罚，各位，你们觉得我现在应该默默地忍受，然后就甘心受罚吗？我知道你们都是这位女神大人的忠实信徒，不然也不会聚集在这里，我现在就问你们，我应该受罚吗？”

　　“……”现场居然突然就沉默了下去，在场的大概已经有十三万的丰收女神的信徒了，而李怀林只有一个人，但是这十三万人居然没有一个人站出来吭一声，甚至都没人敢和李怀林对视的，李怀林只是用眼神往下面的人群扫了一眼，被他看到的所有人立刻就避开了眼神，然后对着李怀林低头。

　　是的他们也觉得太不公了，李怀林这次真的是为他们教殚精竭虑，就和他说的一样，他自己出钱出力，亲自奔赴前线带着自己的队伍拆他们神庙杀他们同胞（游戏里面没有过年的概念，所以他们也不知道李怀林说的加班加点是个什么意思），这份努力真是让每个信徒都动容。所以说为什么圣狄璐卡要降下神谕处罚他，现在还发动了神罚，这他们也不知道啊，想不通啊，和李怀林说的一样，这实在是太不公了。

　　“你不要再蛊惑他们！”天上的圣狄璐卡突然吼道，她也看出来了，和之前一样，果然在这里的信徒也被李怀林不知道怎么回事给蛊惑了。虽然她真的是搞不清楚什么情况，但是很明显的就是李怀林用了什么手段控制的了自己的信徒，肯定是这样的。

　　“蛊惑？”李怀林笑了笑转过头，“我是个诚实的人，从来不说谎话，不信你可以随便找个人问问啊，你看我说要拆你们神庙对吧，拆了吗？拆了吧；我说要杀你们的，动手了吗？当然动手了，你看现在刀斧手就埋伏在两侧，我现在一声令下立刻就有几千士兵冲进来把你们全部都砍成肉酱，我这不是都和你们明说了，有骗你们的意思吗？”

　　所有信徒往旁边一看，果然之前的那些士兵现在都已经拿起了长枪大刀。是的这当然是安东尼下令准备的，因为李怀林毕竟现在很危险，虽然他也说了不用担心，但是安东尼还是下令一旦出现什么危险，这边马上开始动手，所以士兵们也都准备就绪了。

　　听了李怀林的话，所有信徒马上就转向了天上的圣狄璐卡，虽然没有人说话，但是所有人眼神中的意思就是“是啊人家都没骗我们啊，刀斧手都准备好了，这有什么地方算是蛊惑我们的啊？”

　　“你！”这边的圣狄璐卡真是受不了自己这帮信徒了，一挥手说道，“你们都要被他杀了，居然一点都不担心，这不都是被他蛊惑了吗？”

　　说完这边的圣狄璐卡再次转向李怀林：“你到底是使用了什么手段控制这些人的？简直罪大恶极！”

　　“什么手段？”李怀林一脸无辜，“我什么手段都没用啊，这不是很正常的事情吗？所以你知道能被我无缘无故的杀死可是一件多么荣耀的事情，这可是你的信徒日日夜夜盼望的事情，我可是个好人啊，本来是不准备朝着他们动手的，但是我这也是为你好啊，看在你的面子上，我才勉强的对他们动手的，唉……没想到……”

　　“公爵大人！”

　　“大陆皇帝陛下！”（各种叫法都有，有的人改了，有的人还没改过来。）

　　看到李怀林声情并茂的演出，周围的所有人都感动坏了，李怀林无缘无故的就要砍死他们当然对他们来说就是无比感动的事情了，本来就已经很激动了，没想到李怀林居然还有这种难处，出于对圣狄璐卡的尊敬才勉为其难的对他们动手的，这让所有的信徒都感受到了李怀林的真诚，不过这样一对比，这边的圣狄璐卡就显得更加冷漠了。人家这真是为了你好啊，为你的信徒们做了这么多，这为什么女神大人就是不理解呢。

　　“我……我受不了了，要是真的要处罚的话，那就处罚我吧，虽然不知道为什么会变成这样，但是要触发公爵大人，这是万万不行的！”这边突然就有一位信徒站起来说道，而且是当着圣狄璐卡的面站起来说道。

　　“是啊，我做的还没有大陆皇帝陛下多，要是真的必须处罚一个人的话，那我愿意代替陛下！”旁边另一个教徒也站起来说道。

　　“是啊，我也愿意！为了大人！”

　　一时间人声攒动，所有人都被李怀林感动坏了，好多人都愿意帮李怀林挡神罚了。而这下，有点头痛的不是别人，正好就是李怀林了。

　　“卧槽装逼装过头了。”李怀林这边扶额，这下可不好了，本来就打算出来气气这边的圣狄璐卡的，没想到气的效果是非常好，但是让人帮他挡什么神罚可不好了，因为万一这边的圣狄璐卡真的发了疯一个什么大招劈死了所有的人，那他可要哭死了。

　　现在他的名头可是大陆皇帝，可不是什么宇宙大帝，大陆上面的部队才算是他的手下，而这个圣狄璐卡很明显不是大陆上面的人，所以她万一真的气疯了动手干了这帮信徒，那自己这边可是绝对得不到什么人头的奖励的。这里可有十三万人啊，那李怀林可都是把他们算进了自己的人头里面了，怎么可能再掏出来。

　　“不不不……大家的好意，我本人心领了，虽然这位女神大人对我真的好像有意见，但是我本人还是非常非常的虔诚的。即使她对我有意见，要什么神罚我，我还是强行要为她做贡献，这就是我的坚持。”李怀林朗声说道，“而现在你们不能帮我挡什么神罚，因为你们要是死了，我杀谁去啊，我杀不了你们，怎么为丰收女神做出贡献……所以请大家不要冲动，既然女神生气，那么就冲着我一个人来就好了。”

　　信徒们又一次被李怀林的大无畏精神感动了，人家女神都这么对他了，他还想着为教里做贡献的事情，这个人实在是太伟大了，怪不得李怀林能够当上大陆皇帝，他们这时候也明白了，这个人的人格魅力实在是太大了，他们都被镇服了。

　　“哼！”就在这时，这边的天上突然传来一声冷哼，所有人立刻就看了上去，那边的圣狄璐卡突然冷笑了起来，对着李怀林说道，“我明白了，我明白你的计划了。”

　　“明白我的计划？”李怀林稍微一愣。

　　“我知道了，你是想要控制我的信徒，然后来反对我，激怒我对他们动手，以此来消弱我的神力对吧？”这边的圣狄璐卡突然说道。

　　“什么？！”李怀林突然整个人都是一震，是的他好像听到了一个非常重要的消息。

　　“被我拆穿了吧。”看到李怀林的反应，这边的圣狄璐卡立刻一笑，“此等小计谋，也就是凡人的智慧，你以为这种奸计会对我……”

　　“等等等等……”李怀林赶紧喊停道，“你稍微等等，你之前说了你杀他们会扣神力……我没听错吧。”

　　“嗯？”这边的圣狄璐卡稍微一愣，不过想了想，李怀林居然还装着不知道这件事，冷笑着说道，“怎么了，你应该早知道吧，现在装着不知道是不是太晚了。”

　　“也就是说，只要杀了信仰自己的信徒，就会扣神力的对吧。”李怀林确认到，“扣得多吗？”

　　“……”圣狄璐卡这次真的没回答，是的她又不太搞懂李怀林什么意思了。

　　“太好了。”李怀林这边突然喊道，“我擦这次还真是有意外收获啊，原来还有这个办法啊，你还真是有点用处的嘛，脑残神。”


第1660章 送福利的神

　　李怀林之前就在找神力的修行办法，自己这边因为BUG的关系实在是没办法用正常的方式修炼，所以李怀林一直都在找怎么才能扣神力的办法，而现在从圣狄璐卡这边得知的事情是他第一个知道的怎么扣神力的方法了。

　　不过想了想李怀林觉得也是这么回事，神力本来就是因为信仰而来的，这些信徒给你上供信仰提供神力，然后你要是莫名其妙的就把他们杀了，当然那就是逆天之行了，所以回扣神力当然也是很正常的。

　　不过知道怎么扣神力的虽然是很开心拉，但是现在又有一个新问题了，那就是自己怎么才能收到信徒呢……看到他们现在的情况好像是要建个神庙，然后让一帮人拜自己来着。找一帮人拜自己李怀林觉得倒是没什么问题，应该会有人愿意的，但是……这就行了吗？

　　李怀林隐约的记得上次圣伊洛弗雷说道神力修行的时候也说过这个问题，当时还提到了一个神位的东西，因为他们都没有神位所以没办法从信徒这边得到信仰，所以这是不是就说明没有神位就是无法得到信徒的？

　　“好像还有点麻烦啊，不试试的话好像也不能知道。”李怀林稍微的叹了口气，虽然找到一个办法是件好事，但是好像也不是这么简单的事情。

　　“你说我是什么？”正在想着呢，那边圣狄璐卡的声音再次的传来了。李怀林之前可是喊了对方一句“脑残神”的，圣狄璐卡好像也能理解这个脑残的意思，这已经不是李怀林第一次骂她了，而且这一次是直接当着这么多信徒的面骂她，而且还是面对着神罚降至的情况，对方也居然敢这么和她刚，这已经都不能用胆大妄为来形容他的行为了，简直就是找死。

　　“我说你是脑残神啊，你看还挺搭配的是不是，妹妹是无节操女神，姐姐是脑残女神，这不是非常好的姐妹花嘛。”李怀林笑着摊摊手说道，当然他是一点都不虚圣狄璐卡的。

　　“你还敢提到我妹妹的事？”说起自己的妹妹这边的圣狄璐卡更加生气了，“你是不是用同样的办法也蛊惑了加伊乌斯？”

　　“什么叫做蛊惑好吗，你这说不过就不讲理，动不动就是什么蛊惑之类的，好像全世界就你一个人明白事理一样，你问问，这边十几万人，难道都不讲道理吗？还有什么蛊惑之类的用词，我还能蛊惑这么多人？我还能蛊惑你妹妹？一个神？我有着能力我怎么就不蛊惑你啊？”李怀林笑着说道。

　　“那是因为你没有这么强的能力吧。”这边的圣狄璐卡冷笑着说道。

　　“呵呵，还真的被你说通了，这联想能力也是无敌啊。”李怀林摊摊手，“行吧行吧，你觉得怎么样都行，群众的眼睛才是雪亮的，谁对谁错，大家心里都明白……”

　　“你以为你蛊惑了这么多我的信徒，我就不敢对你动手了？”这边的圣狄璐卡突然朗声说道，“神罚以至，任何人都无法逃避！”

　　“原来如此。”李怀林稍微点了点头，“也就是说道理讲不过我那就直接用武力打我是吧，我还以为就只有野蛮人这么干呢，没想到神族也是这水平嘛。”

　　“你居然敢说我们是野蛮人？”这边的圣狄璐卡再次的惊讶了，这李怀林真是太能作死了，这不仅仅得罪她就完了，还居然敢得罪整个神族，这太能作了吧。

　　“不不不，你没理解，不是你们神族的问题，可能是你这个神给整个神族丢了脸嘛。”李怀林笑着说道，“你看看就你现在的行为是不是再给整个神族抹黑来着，我觉得嘛，神族可能大部分还是好神，但是也不乏几个像你这样的害虫，专门存在就是为了给整个神族抹黑的……”

　　“你住口！”这边的圣狄璐卡提声喊道，“今天无论无何，你说什么道理我也要发动神罚解决了你这个罪大恶极的罪人！那才是为了伸张正义。”

　　“呵呵，你的正义好厉害啊，我就喜欢你这种自诩正义的人士了。”李怀林笑着说道，“那行吧，反正今天就是用武力想要压我对吧。”

　　李怀林说完直接转身说道：“各位，今天的情况大家也看到了，不是我对神灵不敬，实在是这个女神太不讲理，道理讲不过就直接动手，我也实在是没什么说的了。我李怀林帝国军队出身，还算是有几分血气的，她这样压我我实在是忍不下这口气，所以今天我还真的就准备动手了。”

　　下面所有的信徒都没说话，是的居然就没人在这时候站出来阻止李怀林，他们都是虔诚的信徒，虽然现在都对李怀林的好感度很高，但是这个时候理论上来说他们也会站出来的，就好像是他们现在聚集起来守护神殿一样，但是这时候虽然就没人阻止李怀林，因为李怀林说的真的是太有道理了，他们真的是说不出来什么阻止李怀林的话。有几个台下的一看就是狂热信徒的人几次想要开口，但是最后还是都放弃了。是的大部分的信徒都已经不知道怎么选择了，这边是他们敬爱的神，然后这边是他们崇拜的大陆皇帝陛下，说实话他们真的没办法阻止圣狄璐卡，虽然她不占理，也没理由劝阻李怀林，所以只能是看着他们自己解决了。

　　“呵……呵呵……”这边的圣狄璐卡听到李怀林的话居然突然就笑了起来，“你准备动手？你准备反抗？”

　　“哦，听你的这个意思是我没办法反抗什么的吗？”李怀林平静的问道。

　　“真是愚昧无知，神罚可不是你一个凡人能够抵挡的。”这边的圣狄璐卡立刻说道，“对了，你觉得自己是个天选者，然后就不担心神罚了吗？真是无知，所谓的神罚不是任何人能够抵抗的，就算你们天选者能够复活，但是神罚……能够把你直接就打成废人！”

　　“哈？”李怀林这边稍微一愣，然后下意识的张口说道，“还有这种好事？”

　　他当然瞬间就明白了这个打成废人是个什么意思了，因为这东西是有先例的。就像是对异性玩家发动骚扰不就会触发什么天罚之类的，也就是一道雷把你劈死，然后就会多出了一个DEBUFF来扣你的属性，这个诅咒还是无法消除的。所以李怀林在听圣狄璐卡说了这个以后第一个反应那就是这个神罚估计也是差不多的东西，把自己变成废人的意思，当然也就是说扣的很多很多的意思吧，这当然就是好事啊。

　　说实话到这里的时候李怀林还真的有点要感谢这边的圣狄璐卡了，这家伙不仅仅用自己的信徒给自己刷人头解封神剑，然后刚刚还告诉了自己怎么修炼神力的办法，现在居然还要主动的帮他加BUFF，这……这真的是好人啊，要不是对方态度真的太差，李怀林实在是想要好好谢谢她了，这专门来给他送过年福利的吗。

　　“好事？”听到李怀林的话，这边的圣狄璐卡稍微一愣，但是很快就笑了笑，“嘴很硬，但是没用，很快你就会后悔的，你知道吗？由我发动的神罚，只有两种办法可以解除，一个是你的神力要比我还高，这肯定是不可能的，我知道你学习了神力，但是你一个凡人，这辈子也不可能比我的神力还高。第二个办法，那就是请求我的原谅了，要不然的话，神罚会一直作用在你的身上，你也将永远是一个废人。”

　　“卧槽，这太好了！”李怀林真是听了浑身都来劲了啊，居然还有这种大好事，简直就像是被大奖砸中了一样。李怀林明白圣狄璐卡的意思就是自己以后肯定要向她赔罪什么的，但是这怎么可能嘛，所以这BUFF对李怀林来说简直就是无限期的BUFF啊，还有比这更好的好事吗？李怀林这真是越来越想谢谢圣狄璐卡了啊，真心的。

　　而圣狄璐卡看到李怀林这表情当然以为他死鸭子嘴硬，不见棺材不掉泪的，决定都不先和他废话了，必须要让他先体验下神罚的痛苦，到时候对方自然会哭着和自己赔罪，自己在慢慢地对付他。

　　圣狄璐卡一挥手，这边的天空中的雷电更加活跃了，紫色的光芒到处闪动，好像立刻就要劈下来一样。现场的气氛好像瞬间就压抑了下来，所有人好像都感觉到了无形的神威一般，一些本来想要说什么的教徒们也被这神威震慑，赶紧哆哆嗦嗦的趴了下去。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林这边是满怀惊喜的看着天上的雷电的，当然也不忘了继续的嘲讽这边的圣狄璐卡，现在他是深怕对方不动手了，“那这样，虽然我说了我对你动手嘛，但是毕竟我是个男的嘛，虽然你这小娘们很不给我面子，但是我呢……也不会占你便宜，这样吧，我先让你三招，算是我照顾你这个妇孺了……”

　　这边的圣狄璐卡正在用神力控制着天上的神罚，但是都快被李怀林说的话气的走火入魔了，自己从诞生起就没遇到过这么混蛋的人，这什么话，明明只是个蝼蚁，还真的就蹭鼻子上脸了，还什么小娘们，妇孺，从来就没有任何人敢说这个，神都不敢，你个凡人居然……

　　圣狄璐卡真的杀心大作，没有理会李怀林的污言秽语，举起右手平握，一道紫色的雷电好像就直接在她的手上聚集了起来。圣狄璐卡整个人被闪电的紫色光芒照样，长发随风而动，整个人由于魔神一般在空中肃立着，怎么看都觉得不得了。

　　“真是的，怎么连神的大招都要蓄力这么长的时间的啊。”李怀林摊摊手，好像完全就没看到上面这么夸张的场景似得。

　　“罪人！伏法！”这时，上面的圣狄璐卡直接一挥手，手上一道紫色的雷电直接朝着李怀林这边喷涌而出，在飞射的途中迅速变大，马上就变成了一道巨大无比的雷电，直接好想就长了眼睛一般的朝着李怀林这边射了过去。

　　李怀林估计自己是躲不开的，这速度实在是太快了，几乎没什么反应的时间，这技能果然不一般，但是自己本来也就没想躲，站在原地，李怀林直接准备受死，看看到底能加多少的属性。

　　结果正在这边的闪电要击中自己的时候，这边突然一声龙吟声响起，然后金光一闪，金色的巨龙直接出现在了李怀林的身前，当然刚好就挡下了这闪电的一击。

　　“我擦，还会触发替死的啊。”李怀林稍微一愣，因为骚扰异性玩家触发的那种天罚还真是无视任何的保命技能的，你不管有什么技能都是直接一道雷劈死的，这个很多玩家都做过实验了，他还以为这神罚也是差不多的情况，但是没想到的是居然会触发这个替死。神罚的威力真不是吹的，小米挡住了这一击也就是说明对方一招肯定能秒自己，这也是李怀林预料中的。

　　触发了替死，这边的小米惨叫了一声，当然立刻就挂了，李怀林完全没少血，于是摊了摊手，“你看，一招让你了……”

　　正说着呢，李怀林突然看到上面的圣狄璐卡震了一下，是的对方的身上的光圈好像是震动了一下，李怀林稍微一愣，然后突然想到了什么，直接看了看这边的战斗提示。

　　果然，他就在战斗提示里面找到了这一条，自己的替死技能不仅发动成功挡下了这一击，伤害反弹的效果也发动了，刚刚那一下真的对圣狄璐卡造成的伤害了，而且是上百万的伤害，只不过这边圣狄璐卡的神力实在是太多了，这百万的伤害直接被神力都吸收了，所以完全没让对方掉一丝血。

　　不过李怀林还是惊讶了，抬头看了看上面的圣狄璐卡，刚才还没注意，现在他看清楚了，这个圣狄璐卡自己的头上居然是带着名字的，是的，一个红色的名字显示的“圣狄璐卡”，这，不是一个一般的分身。


第1661章 第二击

　　“为什么会有名字？”李怀林真的是现在才注意到这件事，因为之前遇到圣狄璐卡的时候对方都是没有名字的状态，而且那种状态下是完全就没有任何的攻击判定的，和幻影差不多的情况，但是这次明显就不一样，对方被自己的替死技能攻击到了，也就是说是有攻击判定的，已经算是敌对单位了。

　　李怀林稍微想了想，前几次对方都没攻击自己，难道说那个幻影状态的话不仅仅是自己不能攻击对方，对方难道也不能攻击自己这种情况吗？而眼前这个圣狄璐卡，难道说就是本体？

　　“等等……”想到这里李怀林突然又发现了一个大问题，马上上下的打量了一下天上的圣狄璐卡，然后马上又露出了奇怪的表情，喃喃道：“奇怪，为什么她还没死？”

　　是的，李怀林想到的问题就是为什么这边的圣狄璐卡还没死了。这当然并不是说对方会被崇高牺牲技能的伤害给弹死，因为这个技能的伤害虽然高，但是那也就是对于一般的怪来说的，上百万的伤害秒杀一般的怪是没问题了。但是圣狄璐卡是个神，而且是个上位神，之前看这家伙的神力就有几千万，而神力对这种没有神力加持的技能又有特别的克制效果，所以替死的伤害被对方挡掉了是完全就不出乎李怀林的意料的。

　　但是问题是李怀林还有一个法则技能啊，对布衣无甲单位造成的伤害应该是直接秒杀的才对啊，而李怀林上下的看了看这边的圣狄璐卡，对方穿着的的确就是布甲嘛，怎么看都是，所以为什么这家伙还没死。

　　“难道是……”虽然稍微有点疑问，不过李怀林的反应也很快，立刻就想到了几个可能，比如说这个技能对神族不起作用啊，还是别的什么的，但是最有可能的情况就是……崇高牺牲这个技能因为本来就是不是他的技能，而是自己宠物小米的技能，所以计算伤害的时候可能会算称是小米的攻击判定，之前好像也遇到过这种情况，所以法则才没有起效。

　　幽光曾经说过，她可以干掉这些神族，但是需要解封，而根源是和幽光同一个级别的神剑，理论上来说也应该能干掉这些神族的，李怀林觉得大概是可行的，至于到底行不行，李怀林反正也很快就能验证了。

　　当然李怀林不会这么快就出手，因为还有一个好处没拿到呢，自己这一次是必须死的，所以李怀林也并没有着急。而这时候愣神的反而是天上的圣狄璐卡。

　　圣狄璐卡这边真是有点没想到，因为这一击神罚应该是不可能被人挡住的，但是一发过后李怀林居然没死，她还真是有点惊讶。居然还有被神罚击中还没死的人，不过一看刚才那个情况圣狄璐卡也知道是有条龙冒出来帮李怀林挡了这一击。

　　“原来还真有点实力，怪不得如此嚣张，但是还是井底之蛙，在神的面前，这点实力就让他都看不清自己的定位了。”圣狄璐卡微微一笑，是的刚才那一击的伤害这边的圣狄璐卡当然也感受到了，虽然只是一点点，但也是让自己的神力护罩晃动了一下，这说明对方的攻击还是很给力的，当然指的是对于下界的蝼蚁来说，而对神族来说，这些都是小CASE。他以为李怀林因为自己的实力不错就有点得意忘形了，所以才敢和自己作对，现在她当然要让李怀林明白，在神族面前，所以人都是蝼蚁的事实。

　　也没管李怀林这边说的什么第一下第二下什么的，这边的圣狄璐卡再次的聚集雷电，她可不相信李怀林还能挡住她第二下，而事实上李怀林还真的挡不住，因为替死技能毕竟是有冷却时间的，现在当然是无法触发的。

　　第二发的准备时间明显要比第一发少得多，应该这才是圣狄璐卡本身的实力，所以第一发可能是为了装个逼，觉得有气势一点才会憋这么长时间的，第二发很快就出手了，说都没和李怀林说一声。

　　当然这也是李怀林这边非常的开心的，因为他就是要死一次嘛，要不然怎么加到对方的BUFF，当然反正也躲不开，李怀林直接站在原地等待对方的攻击，然后等待重生，反正他也已经顺便换上了传送项链，然后也标记了站在台边的那个信徒的位置，死了以后也能马上就过来。

　　又一道紫色的雷电闪过，直飞地上的李怀林，接着又是“轰”的一声巨响，这次就没有小米帮李怀林挡住攻击了，了，一个雷直接就劈在了李怀林站着的位置，一声巨大的爆炸声响起，所有周围的人甚至都感觉到地面都震动了一下，在这巨大的力量面前，所有的信徒都伏倒下去。

　　“怀林！”这边的安东尼远远的看着李怀林被击中，虽然也知道李怀林不会死的，但是也是异常的担心，但是周围的大臣也是赶紧拦住，这个时候真的不能让安东尼过去，因为对方也是神啊，真的不能惹，也就是李怀林敢惹怒一个神了。而李怀林也说过让安东尼不要管这件事，所以安东尼虽然紧张，还是被拦住了。

　　广场上面烟尘四起，还好周围的信徒并没有收到波及，所有人都有点担心的看着李怀林这边，明明是个好人，明明在做好事，为什么……

　　“喂，你们看！”正伤心呢，结果突然有人看到了站在烟尘中的一个人影，马上就叫了起来。正好一阵清风袭过，慢慢地吹散了烟尘，很快就让里面的人影露出了真面目。当然站着的人就是李怀林了。

　　“公爵大人没事？”连信徒们都不敢相信，第一击的时候被小米挡住了他们都是看到的，他们也看到巨龙都被圣狄璐卡的一击秒杀了（他们并不知道替死技能的机制），而第二击却是明明白白的击中了李怀林，而李怀林现在居然……还站着，这是怎么回事？居然有人能够扛下神罚？

　　“什么？”天上的圣狄璐卡在第一时间就看到了李怀林，她也有点惊讶了，因为自己的神罚真的是命中了啊，怎么可能有人类能挡下这一击，这可是连圣级都挡不住的，李怀林很明显不是圣级，这个毋庸置疑，但是为什么，他居然没死？

　　别说是信徒和圣狄璐卡了，就连李怀林自己他都惊讶了。是的这一击李怀林本来就是准备死的，之后找场子的事情之后再说嘛，死了能加BUFF这一下不能避免，他也准备好死了，但是这一个雷劈下来自己为什么没事，他都没准备。

　　完全不知道怎么回事，李怀林赶紧看了看自己的情况，想要了解下到底是怎么回事，结果看了看自己的血量，现在显示的是……6点HP。是的李怀林就只剩下最后的一丝血了，算上自然回血的话，李怀林之前的血量很有可能就只剩下1点而已，难道真的这么巧对方的攻击就刚好把自己的血量打到了1点？

　　李怀林赶紧看了看战斗记录，结果真的吓了一跳，因为这道神罚的雷电居然对他造成了270多万的伤害，这数字真的把他吓住了，没想到这攻击的伤害居然这么高，而且看样子还是AOE的伤害，要是自己学会这种技能简直无敌了啊。非常可惜这个技能是圣狄璐卡的，而现在圣狄璐卡的名字是红色的，李怀林没办法偷她技能。

　　不过270多万伤害，自己怎么没死？自己的血量就3万多而已，都不够一个零头，但是……李怀林赶紧到处的找了起来，稍微一寻找，李怀林就发现了这么一个技能。

　　仁慈（无等级）：被动，当你受到敌方单位的致死伤害时，你能够留下1点生命值，全属性减少90%免疫这次死亡效果，除非受到的伤害数字是3的倍数，那么你立即死亡。全属性减少的效果维持24小时，或者死亡后清除。

　　“卧槽？”李怀林稍微一愣，是的这个技能是自己找到的第六个秘宝以后得到的被动技能，不过自己好像真的就没触发过这个技能的效果，因为这个技能必须被敌方单位击杀才能触发，而自己最近死亡都是自己弄死自己的，真的没把这技能想起来。

　　看了看自己现在的状态，果然自己多了个BUFF，全部属性居然都加了90%这么多，可惜的是这个BUFF只有24小时，而且死亡后会清除。而再看了看圣狄璐卡刚才那一下的攻击，的确伤害数字并不是3的倍数，所以触发了这个秘宝技能自己没挂。

　　“呵……呵呵……”李怀林干笑了两声，这真的不是自己不想死啊，真的是上天都不让自己死啊，但是这一死，李怀林是必须作的，而且还必须要被上面的圣狄璐卡打死，想了想，李怀林这边就只能是继续开嘲讽了：“还以为多叼，不过如此嘛，第二下了，能再给力点吗？”


第1662章 好事多磨

　　李怀林现在只剩下6点血了，随便喝口血瓶当然就挂了，但是李怀林虽然想死但是并不能自己喝死，必须要被圣狄璐卡的神罚技能打死才能有BUFF，所以现在也只能继续的嘲讽圣狄璐卡。

　　而事实上圣狄璐卡也不用他来嘲讽了，用专业一点的话来说现在圣狄璐卡对李怀林的仇恨高的很，根本没打算停手，李怀林的火上浇油也是让圣狄璐卡差点都失去理智了，立刻再次的一个神罚就朝着李怀林这边扔了过去。

　　还是和之前一样的情况，一到紫色的巨大雷电再次飞向李怀林，只不过这一次注定又不会有什么收获，因为金色的巨龙再一次的出现挡在了李怀林的面前，然后当然也挡住了这一击。小米的替死技能现在冷却就10秒而已，这点时间当然已经冷却好了，虽然小米的血量还没恢复满，但是依旧是帮李怀林挡住了致死的攻击。

　　于是李怀林又一次挡住的神罚攻击，这已经适第三击了，之前李怀林说了让圣狄璐卡三下，意思好像是三下以后李怀林会出手反击。是的李怀林之前还真的是这么想的，但是问题是……现在李怀林好尴尬啊，出手真的是怕秒了上面的圣狄璐卡，而秒了对方自己就加不到BUFF了，这怎么可以，李怀林还真的有点后悔自己话说得太早了。

　　“你看看，这都什么攻击，你没吃饭啊。”李怀林想了想立刻说道，“之前我说了让你三下，但是……”

　　不过事情真的有点出乎李怀林的意料，本来还想再开个嘲讽引诱圣狄璐卡攻击的，没想到这边的圣狄璐卡还真的不用李怀林开嘲讽，李怀林的话还没说完，这边的圣狄璐卡就已经发动了第四次的攻击了，看来她真的是气坏了，这当然也省了李怀林不少事情，他也非常高兴啊。

　　“轰”的一声巨响，这次当然有时替死技能的冷却时间，所以没有触发，一阵巨响之后，李怀林再次呆呆地站在了原地，是的他居然又没有死成。看了看战斗记录，果然还是慈悲秘宝的被动技能触发的情况，对方的攻击伤害依旧不是3的倍数，所以这一击除了给李怀林刷新了一下刚刚那个BUFF的时间以外没有任何的效果。

　　李怀林这边都快哭了，这没想到自己真的想要死的时候居然会这么困难，这边这位女神大人到底是有多背啊，居然两次攻击都打不出3的倍数的伤害，能不能让自己跪一次啊。

　　还好的是这次都不用李怀林操心怎么说了，第五下攻击很快就接踵而至，看来圣狄璐卡也不管怎么回事了，就是要把李怀林先打死了再说，因为时间比较快，又没有触发替死技能，在一声巨响之后，很快的李怀林寂寞的身影还是出现在了原地。

　　李怀林扶额，这次连看都不用看了，很明显这边圣狄璐卡的攻击还不是3的倍数，这……李怀林真的都无语了，女神大姐您这能不能稍微的扶扶老奶奶啊，人品为何如此差劲，都已经3次了，居然还没有中标？

　　“轰”的又是一声，这一次的攻击再次被小米挡住了。然后很快的又是一下，不过烟雾散去以后留下的还是扶着头都不知道说什么的李怀林，所以这到底是自己人品好还是对方人品差？他都不知道怎么解释了。

　　小米的替死技能和李怀林自己的慈悲秘宝交叉作用，李怀林居然就这么又硬顶了好几下，所有人就看到天上的圣狄璐卡对着李怀林一个劲的不段的扔神罚，然后李怀林这边就是不死，他们看不清形式啊，也不知道李怀林现在不死只是因为运气好而已，他们看到的是李怀林这边居然能连抗十几道神罚，这太夸张了吧，这还是人吗？

　　周围的信徒们都是一脸敬畏的看着李怀林这边，这不仅仅敬畏的是圣狄璐卡的神罚了，还有点敬畏李怀林了。原本他们对李怀林也就是崇拜而已，因为对方是个好人，为了他们做了很多，但是现在他们都看到了李怀林现在居然能和神对顶，扛了这么多神罚居然一点事没有，惊为天人。

　　只是他们不知道李怀林现在已经是郁闷死了，这到底死一次是有多困难啊，小米挡掉的不算，自己硬吃的都好几发了，大哥你出个3的倍数会死吗？能不能早点让我挂一回让事情快点结束啊。

　　可惜好事多摸，几发之后，天上的神罚突然间停了下来，李怀林这边稍微一愣，看了看天上的圣狄璐卡，而对方也在用惊讶的眼神看着自己。

　　是的圣狄璐卡这次是真的惊讶了，以前她还真的没有正视过李怀林，虽然他让圣狄璐卡很生气，但是毕竟只是蝼蚁而已，就像是一只恼人的蚊子那种感觉。但是现在不同了，圣狄璐卡扔了这么多发神罚以后她也回过神来了，这家伙……怎么可能挡住这么多发的神罚？这不可能啊，对方明明就是个人类而已，就算是天选者，那也太……根本说不通啊。

　　十来发神罚之后，就算是圣狄璐卡自己都有点受不住了，虽然神力充裕，但是短时间扔这么多她也有点脱力。然后看看地上这家伙，看上去居然一点都没事的样子，这怎么可能？这……这家伙到底是怎么回事？

　　而看到上面的圣狄璐卡停手，李怀林这边反而有点着急了。大姐您别停手啊，我这么让你当靶子打不就是为了让自己死一次吗，这突然停手让李怀林好慌啊。

　　李怀林这边赶紧想办法，眼睛一转李怀林这边立刻对着上面说道：“停手了？继续打啊，打不动了对吧？我就知道你也就这点能耐了，当然我不是怕你，这种程度的攻击，再让我吃几百发都没什么问题的。”

　　一边说着一边李怀林赶紧眼神闪烁啊，是的他就是装着好像是不敢和圣狄璐卡对视，心里很虚的样子，但是说实话李怀林还真没干过这种事，这眼神闪的一般人都不知道他在干嘛。

　　还好，这边的圣狄璐卡她信了，对于李怀林她当然是完全就不信任的，所以下意识的就把李怀林的话当作是谎话，一听李怀林这话她收到的消息就是“这家伙快不行了，估计挡不住，然后又怕我再动手”。

　　“果然是井底之蛙。”圣狄璐卡想到，看来在凡人看来这种神罚的攻击肯定是大招，李怀林估计因为这种攻击是很消耗她的神力的，但是其实这种程度的技能对她这种上位神来说根本就算不上什么。刚才只是稍微的有点累而已，稍微喘口气圣狄璐卡再扔上几百个雷都没什么问题，而李怀林看上去居然以为自己神力耗尽了，果然是凡人的智慧，而神是不能用凡人的见识来理解的。

　　圣狄璐卡觉得心理上有了优势，冷笑着说道：“你以为我对你没办法了？”

　　“呵，对啊，你现在还能那我怎么办？”李怀林摊摊手说道。

　　“你以为我神力耗尽？”这边的圣狄璐卡再次问道。

　　“哦……难道不是吗？有本事你再扔几个我看看，我就站这里了，你试试。”李怀林也是一副我已经看穿你已经没有神力的表情，嚣张地说道。

　　“呵呵，可悲的凡人。”这边的圣狄璐卡冷笑了一声，李怀林果然是这么想的，看来凡人的见识也就是这样的，在她看来很合理啊，“那就让你感受下。”

　　右手再次抬起，圣狄璐卡再次聚集雷电，李怀林是真的忍不住想要笑出来，但是勉强的憋住了，还露出一副皱眉的表情，然后还没演完呢呢，李怀林再次被一个雷电击中，这次当然又是小米出来挡驾了。

　　只不过这次圣狄璐卡也没有给李怀林什么休息的时间，看起来这几次以后圣狄璐卡也是算准了小米的替死技能的冷却时间了，所以第一击圣狄璐卡也没有指望能打死李怀林，而这第二击很快就接踵而至。

　　“轰”的一声巨响，所有人这时都呆呆地看着李怀林站的地方，这地方已经被雷电砸的都陷下去一个坑了，按照原来的情况，这次李怀林当然应该还是好好的出现在原地，因为之前都是这样的。不过让所有人都没想到的是，这一次烟雾散去以后，他们居然没有看到自己应该看到的人。

　　“什么？”所有人都是一愣，“难道陛下？”

　　“嗯？呵呵，果然如此。”天上的圣狄璐卡也是一愣，还以为李怀林还能挡几下的，结果果然和自己预料的一样，对方果然是强弩之末了，根本就挡不住下一击，还准备用语言来欺骗她？

　　“干得好干得好……”正想着，一阵鼓掌声传来，圣狄璐卡稍微一愣，转头一看就看到了李怀林从旁边的人群中慢慢地走了出来，一脸高兴的感觉：“真是好事多磨啊，不过还是办成了，辛苦你了脑残女神大人，真还好你是个脑残。”


第1663章 和神的对抗

　　李怀林这么快的再次出现让天上的圣狄璐卡稍微愣了一下，不过马上圣狄璐卡自己也就反应过来了。在之前的第二次试练中她就已经看过李怀林的传送技能了，所以当然很快就猜出对方是怎么回到这里了。

　　对于李怀林的再次出现这边的圣狄璐卡当然是没什么奇怪的，毕竟冒险者是不会死的这件事也是所有NPC都知道的。而圣狄璐卡现在很肯定的就是，李怀林现在已经被她劈成一个废人了，所以虽然不会死，但是依旧是废人一个。

　　“看来你还没有理解你现在的处境啊。”这边的圣狄璐卡笑了笑说道，“你必须为你之前的行为负责，现在能够让你复原的人只有我一个，现在，诚心向我忏悔，我还可以考虑下解除你身上的诅咒，要不然，你就这辈子就做个废人吧。”

　　“那感情好啊。”李怀林真是乐了，这一辈子做废人实在是太幸福了啊。

　　是的现在李怀林已经加到那个BUFF了，和这边的圣狄璐卡说的一样，果然死亡以后自己的身上就多了一个BUFF，名字就叫做神罚，然后所有属性瞬间就增加了90%，并且这还是个没有时间限制的BUFF，而且死亡后无法消除，上面也说了必须要得到神的原谅才能解除这个诅咒。

　　要是一般的玩家加到这个BUFF那基本上就真的废了，你扣了90%的属性你还玩什么啊，这整个帐号都废了啊，说不定还真的会给这个脑残神赔罪呢。当然李怀林是个例外，这BUFF是他主动要的，几乎就等于说是永久的增加了90%的属性了。

　　现在李怀林这边的力量点都已经突破3000了，简直夸张的吓人，李怀林估计自己现在随便普通攻击都能打出2万加的伤害了，简直就是人形BOSS，虽然比起刚刚圣狄璐卡打出的那种270万的变态伤害还是没什么可比性，但是至少在玩家这边已经无敌了。而李怀林的血量现在也是被硬撑到了6万多，这血量应该是比同级别的防御战士都要高了，更何况现在李怀林还没有什么同级别的对手。李怀林可是一点体质都没加过的属性，居然能玩到这种血量，李怀林也是表示很满足了。

　　圣狄璐卡当然不知道李怀林现在是有多开心了，她以为李怀林现在还不知道变成废人的坏处，难道他还以为神罚这个诅咒真的有办法解除吗？真是太天真了，所以圣狄璐卡这边是一点都不着急，估计等一段时间李怀林自己就会明白了，然后就会哭着朝她忏悔，当然圣狄璐卡也不会这么简单的就原谅他。

　　“你也就在这里再嘴硬一下了。”圣狄璐卡当然以为自己胜券在握了，冷笑着说道，“现在我看你还能怎么办。”

　　“还能怎么办？”李怀林稍微摊摊手笑着说道，“我要的东西已经到手了，这时候差不多可以继续进行我的计划了吧。”

　　“你的计划？”圣狄璐卡还没反应过来。

　　“呵？你这么快就忘记了？我不是说了要拆你的神庙，然后杀光你的信徒的吗？难道说你自己降临一下我就不干了吗？”李怀林这边已经拿到无限BUFF了，当然继续做自己的解封任务啊。

　　“你敢！”这边的圣狄璐卡低吼一声，“居然到现在还不知悔改？你就不怕这辈子都变成废人？”

　　“废话，我什么时候说过我怕了。”李怀林笑着说道，这巴不得这辈子都有这个BUFF呢，“你还有没有什么别的大礼了，没有的话我就送你走了。”

　　“别的大礼？送我走？”这边的圣狄璐卡简直就愣了，表示完全不知道李怀林再说什么。

　　“别的大礼就是指和神罚一样的，就是让我被变成废人的技能。”李怀林说道，反正也不嫌多嘛，“送你走的意思那就是字面意思啊，没事你就别耽误我的时间了，你知道你有多少信徒吗？全国军队帮我杀都来不及，我这边要到处去看着呢。”

　　“你！”这边的圣狄璐卡没想到李怀林居然还会这么嚣张，这家伙真的是太可气了，“送我走？你以为你能这么轻易的就躲过去吗？今天你必须为你的行为给我忏悔，否则我却不会放过你！”

　　说完这边的圣狄璐卡再次的聚集周围的雷电，好像又是准备释放神罚的技能了。李怀林这边稍微的叹了口气，是的这个神罚的技能看上去应该是无法叠加的，因为直接就扣了90%的属性嘛，再吃一次也没什么用。看起来这个圣狄璐卡还真是没什么别的技能可以给自己加属性了。

　　而李怀林现在真是不想再浪费时间了，虽然他当然是不怕死的，再被神罚打死几次也就是帮他增加经验而已，但是说实话他真的想要经验都不用这么麻烦。之前也看到了，这边的圣狄璐卡真的想要打死他也不容易啊，光是神罚就要扔十几个他才会死上一次，这需要看脸，而对方的脸明显不怎么样。真的想要练级，李怀林还不如自己摔死来得快，来得效率。

　　再者就是李怀林现在真的是没什么时间了，现在都已经是中午了，而自己的人头进度到现在为止才50万不到，这才完成了5%，而后面就剩下了两天半的时间了，这真的有点来不及，所以没时间和这家伙继续玩了。李怀林之前问问也就是想看看对方是不是会别的什么技能继续给他加属性的，但是地方就只会一招神罚，所以李怀林也就不浪费时间了。

　　“轰”的一声巨响，李怀林这边正在想着的时候，那边的圣狄璐卡果然又憋出了一发神罚，当然这一发又是被小米这边拦截了。圣狄璐卡看来也是习惯了这个情况，立刻就已经准备好了下一发，马上就要出手。

　　“等等等。”李怀林这边直接伸手说道。

　　“呵呵。”这边的圣狄璐卡还真的停了下来，看来李怀林是要服软了啊，圣狄璐卡当然要给他这个机会，“很好，看来你也想明白现在的情况了，现在就在我面前忏悔，我考虑考虑给你一点机会。”

　　圣狄璐卡当然不会这么容易就原谅李怀林的，想着先让这家伙跪着道歉再说，至于之后让他怎么忏悔以及什么时候原谅他，圣狄璐卡可以慢慢考虑。

　　“喂喂喂，你讲讲道理好吗，你这一个神，然后和我对打，我都已经让你不止三招了，都已经十几招了，然后你现在连武器都不让我拿，说得过去吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”这边的圣狄璐卡稍微一愣，是的她还真的呆住了，这家伙再说什么？居然不是给自己道歉，还说是他在和自己对打？你这是在开什么玩笑，还有凡人敢和神动手的吗？神惩罚一个凡人这不是天经地义的事情吗？这家伙居然还说要拔武器？这家伙真的没有任何常识吗？还是真的脑子有病？

　　“你这一脸莫名的表情是什么意思啊，别告诉我你认为就你能打人，然后我们就一定不能打你，哦，是这样，怪不得一脸自傲的，看来是没被人打过，我就说嘛，小孩子多打打，很快就明白事理了……”李怀林随口说道。

　　“你闭嘴！”李怀林话还没说完就被这边的圣狄璐卡打断了，看了看李怀林，这边的圣狄璐卡有点惊讶的问道，“你……你敢和我对战？”

　　“呵？你这话说的，谁规定的你就能当方面的随便打我我不能还击了？”李怀林笑了笑说道，“哦，是不是听到我要还击慌得要死对吧。”

　　“慌得要死？呵。”圣狄璐卡冷笑了一声，像是听到了最好笑的笑话了，“无知的凡人，蝼蚁还敢对神族动手，你难道还真的以为你能对我有什么威胁吗？”

　　“对对对，打嘴炮我的确是说不过你，不过我们凡人对战的时候一般都是动手的，不像是你们神族只会打嘴炮。”李怀林笑着说道。

　　“你！”这边的圣狄璐卡真是说不过李怀林，也懒的听李怀林的废话了，既然这家伙现在还没有悔改的意思，圣狄璐卡既然也不会客气，“你要作死你继续，要拔武器对吧，你拔。”

　　“嗯。”李怀林居然还点了点头，然后就直接低头，在地上开始找了起来。

　　“你……在干嘛？”这边的圣狄璐卡稍微一愣，对方居然在地上找什么东西。

　　“对付你嘛，随便地上找块板砖就完事了，你这种水平的还不值得我拔剑。”李怀林说完立刻就喊了一声，“谁看到地上有板砖了，能不能给我递一块？”

　　周围鸦雀无声，是的所谓的围观群众也都看呆了，李怀林这……不会真的是疯了吧，你这说要对神动手就已经够疯了，你还要低头找板砖什么的，这不是疯了是什么？

　　“怎么居然这边都没板砖吗？”李怀林自管自的摇摇头，然后在地上随便的捡了块拳头大小的石头，在手里稍微的垫了垫，“很好，那就这个了。”


第1664章 惊慌

　　在场的人基本上都已经不知道李怀林在做什么了，现在没人能看得懂到底是怎么回事。虽然他们对李怀林的好感度现在都是很高的，但是依旧是不理解他的行为。和女神开战？他们倒是不反感这样的行为（因为在他们看来还是做好事），但是你这不是作大死吗？难道你还真的认为自己能击败一个神？别说是什么击败了，能对神造成一点点的伤害他们都觉得不能接受了，毕竟神那就是神啊，圣级这种等级的在他们眼里都是不能想象的，而神，简直是无法理解的。

　　从古至今在这个大陆上，不管是再离经叛道的人，那也是不敢和一个神这样顶的。虽然他们也不知道为什么这个女神要找李怀林的麻烦，但是毕竟对方是神啊，而且都降下神罚了，你就道歉忏悔嘛。

　　而现在的情况是李怀林不仅仅没有道歉忏悔的意思，反而还准备和神对刚了，这他们没听错吧。而李怀林下面的行为也让他们担心了，他居然在地上找板砖什么的，然后又捡了块石头，说是要用这个对付一个神？所有人的第一个反应就是李怀林真的疯了，要不是就是傻了，当然没人觉得李怀林说的是真的。

　　现在所有人对李怀林的好感度都是非常高的，所以看到李怀林这好像发疯的行为也是觉得有点伤心啊，大陆皇帝对他们教会做出了如此大的贡献，居然莫名其妙的就被女神神罚了，而且现在疯了，真是好人没好报，所有人都觉得不公啊。

　　但是虽然大家都对这个结果很不甘心，但是依旧是没人敢站出来，因为对面可是一个神啊，他们当然是没有疯，是不敢像李怀林一样对神不敬的，所以所有人都是一副凝重的表情看着李怀林，气氛很沉重。

　　“原来如此……”而这边的天上的圣狄璐卡突然间笑了起来，是的看到李怀林捡起一块石头，圣狄璐卡就笑了，她当然不会觉得李怀林真的能用这个石头攻击她了，她现在也觉得李怀林再说疯话了，怪不得这家伙敢对自己如此不敬，原来是已经疯了嘛。看来是受不了自己变成废人的打击。

　　“等等。”正想着这个原因呢，突然圣狄璐卡反应过来了，看了看这边的李怀林，然后严肃地说道，“我明白了，你以为装疯卖傻的我就会放过你了？”

　　“装疯卖傻？”李怀林稍微一愣，“哦，明白了，原来你就是这么安慰自己的啊，我知道你的智商有限，所有理解能力很差，当然我也没这个义务和你解释，现在我的武器也已经到手了，所以早点解决吧。”

　　“……”这边的圣狄璐卡还真是有点不解了，说李怀林疯了吧，对方的条理看着还是蛮清晰的，但是说没疯吧，怎么满嘴都是疯话？当然李怀林这话她还真的是同意的，因为他也不想和李怀林多废话了，当然也不会管对方准备什么武器之类的，直接右手再次握起雷电，准备劈死李怀林。

　　而在同时，李怀林这边也是举起了手里的石头，他也不想废话了，虽然还想嘲讽一会儿的，但是没时间。看到李怀林的动作，这边的圣狄璐卡稍微一愣，这真的疯了？还真的想要用这块石头扔自己？不过不管怎么样，圣狄璐卡直接就是神罚再次出手，又是老样子，一道巨大的闪电就朝着李怀林这边再次砸了过去。

　　李怀林出手也是几乎是同时，比起圣狄璐卡这夸张的大招，李怀林这动作简直就像是搞笑，因为他真的就只是把手里的石头朝着天上扔了出去。周围的信徒们好多都直接闭上了眼，看来这新登基的大陆皇帝真的是疯了，这太可惜了，好不容易找到这么一个好人，但是……居然疯了。

　　圣狄璐卡的雷电和之前一样，发出巨大的声响以及沉重的压力朝着李怀林这边冲了过来，而让其他人没想到的是，李怀林扔石头的时候看不出用了多少的力气，但是石头软绵绵的出手以后居然在空中突然就开始加速，然后“嗖”的一声居然朝着巨大的神罚雷电正面冲了过去。

　　一边是石头，一边是巨大的紫色雷电，是连地面都能炸出一个大洞的那种雷电，根本就不是凡人能及的神力制造的雷电，两边比拼应该是没有任何的悬念的，但是两边刚刚一接触，很快就分出了胜负，但是结果是让所有人都无法接受的。

　　只见李怀林扔出的石头居然在和雷电接触以后完全没有受到任何的阻挡，一路飞速继续的向前飞行，而周围的雷电直接被一块石头从中间分开。所有人都看呆了，他们完全久没听说过雷电都是能被斩开的，现在居然还是被一块石头斩开的，这简直颠覆三观，所有人都愣在了原地。

　　而石头并没有因为所有人的思想短路停下来，一路劈开闪电，继续朝着天上飞了上去，目标正是这边的圣狄璐卡。圣狄璐卡现在也有点呆住了，她当然也没想到会有这种情况出现的，就算她是神都想不到一块石头居然能劈开她的神罚啊，神罚是什么，那是连最强的人类圣级都挡不住的攻击，然后居然现在被一块石头劈开了，你这真的不是开玩笑吗？

　　愣神的时间没想到李怀林的石头居然已经飞到圣狄璐卡的身前了，圣狄璐卡这时候突然反应过来了。虽然理论上来说，这块石头那是地上随便捡的，她也是看到的，而下界任何的东西应该都不能对她造成什么伤害，这是不可能的情况，但是这对块石头这边的圣狄璐卡真的有点危机感出现了，因为它刚刚可是真的劈开了神罚，这已经是无法解释的情况了，所以对于这无法解释的情况，圣狄璐卡认真了。

　　躲？当然是不可能的，就因为一颗小石头就让自己这个神躲避？她还有脸吗？虽然这石头一看就有点诡异，但是她的自尊也不允许她躲开，所以圣狄璐卡虽然发觉有点不对劲了，但是也就是运起自己的神力，然后加持在了自己的身上。

　　这考虑当然都是瞬间完成的，下一秒的时候石头已经来到了圣狄璐卡的身前，接触到了圣狄璐卡身上的神力，而就在这时圣狄璐卡突然全身泛起一阵巨大的威胁感，这是她到现在为止从来就没有感受到的那种感觉，虽然无法理解，但是这石头真的对自己造成的威胁，这不是什么理论方面的解释，而就是感觉。

　　一瞬间这边的圣狄璐卡的心脏迅速的震动了一下，而她也在瞬间就发现了这个情况，很快她明白了，自己居然慌了，真的是慌了，她居然真的被李怀林扔出的这块小石头吓到了，这……这怎么可能，自己可是神……

　　脑子里的事情还没想完呢，后面发生的情况更加的恐怖，因为这块石头居然直接像是没有受到任何的阻碍一般就穿透了她的护体神力。圣狄璐卡现在就像是看到了慢动作，一块石头朝着她的胸口慢慢地靠近，而自己居然没有办法做出任何的反应动作来阻止她。

　　这一瞬间，圣狄璐卡好像突然就明白了一个词，那就是畏惧，是的她从来都没想到自己居然还能感受到畏惧，就算是神王的面前她都没感受到这个，而在这块石头面前她居然感受到了，这……是对死亡的畏惧。

　　“噗”的一声，就在她脑子一团乱麻都开始混乱的时候，这块石头已经穿进了她的胸口，然后瞬间贯膛而出，就像是完全就没有受到阻碍一般，在穿出了圣狄璐卡的身体后，继续一路往上飞行，像是一颗向上飞行的流星一般，刷的一下就穿透了天上那厚厚的黑云层。

　　突然黑云一阵翻动，从石头穿过的地方掀起的风压吹散了天上压抑的黑云，然后好像是炸弹爆炸时候掀起的冲击波一般，本来盖在主城上空的黑云以石头为中心一瞬间就全部飞散出去，这个感觉，就好像是李怀林扔的这块石头击破了天空一般。

　　“什……”而这时候天上的圣狄璐卡整个人都呆住了，低下头看了看自己的胸口，这时候她的胸口已经出现了一个空洞，里面都是金黄色的好像是气体一般的东西在翻滚的感觉。圣狄璐卡惊讶的看了看自己，然后再看了看下面的李怀林，她真的无法理解这到底是怎么回事，这怎么可能。

　　不过这时候圣狄璐卡也办法说什么了，因为下一秒，圣狄璐卡的身体就从头部开始慢慢地消失，化成点点的金光，然后就慢慢地消失在了空中，整个神庙广场突然间就恢复了平静，好像什么事都没发生过一般。

　　但是现场的人可不能当做什么事都没发生，只不过现在所有人都是同样的表情呆呆地看着天空，是的全场十几万人都呆住了，不管是信徒、士兵还是平民们，这……这到底是什么情况？


第1665章 求见

　　人类主城丰收女神神殿的广场上，十几万人现在都呆呆地看着空中，虽然其实现在空中什么东西都没有，但是所有人都在盯着空气看。是的大家都望着这边圣狄璐卡消失的位置，圣狄璐卡真的死了吗？着他们简直就不能接受啊，因为所有人都知道神可是不会死的啊，但是之前的情况又怎么解释呢，所有人都看到了，李怀林扔出的小石头在圣狄璐卡的胸口直接开了个洞，这……难道真的是杀了一个神？

　　说到底怎么会出现这种情况的，为什么石头能击杀一个神啊，没人懂啊。虽然都是自己亲眼所见，但是实在是难以相信啊，特别是这些信徒，在他们眼里丰收女神圣狄璐卡可是至高的存在啊，怎么可能被一个小时头击败了？所以所有人几乎都放弃了思考，就这么呆呆地看着天空中圣狄璐卡消失的地方，是的他们也不知道现在应该想什么做什么了。

　　而刚刚击杀了神的李怀林现在正在查看自己的系统信息，他也想知道到底是发生了什么事，因为虽然说看上去上面的圣狄璐卡好像是被自己击杀了，但是实际上这边显示的系统信息里面好像并没有提示这个啊。

　　李怀林能干掉圣狄璐卡当然是因为根源的那个法则能力了，所以很明显的可以知道神剑的法则能力的判定要比神力还高的多。这点李怀林是明白了，但是问题是……自己击杀了圣狄璐卡应该会跳出一大度的系统提示的吧，这个想想就能知道了，但是问题是……现在真的就没跳出来。

　　“怎么回事？”李怀林再次的查找了一下自己的系统提示，因为现在李怀林的系统提示正在胡乱的刷屏，但是刷屏的情况都是因为某某某的好感度对自己发生了变化，这当然是因为其他地方的军队还在那里屠人呢，所以肯定有一大堆的好感度变化的消息，李怀林也只能从这些消息里面找圣狄璐卡的击杀信息，但是找了找始终是没找到，李怀林找得很仔细，但是就是没有。

　　“难道还没死？”李怀林稍微一愣，然后就立刻想起了一件事。在之前的第二次试练的时候李怀林好像听圣莱文娜说起过，那些神是不会特意的到下界来的，李怀林之前也是有点奇怪为什么这次圣狄璐卡会主动的出现，现在看来的话，这个自己击杀的东西可能还真的不是本体的圣狄璐卡，而是圣莱文娜说过的那个什么神力分身之类的玩意儿，不过这方面李怀林还真的没问清楚，不知道神力分身是不是真的算实体的单位。

　　不过圣莱文娜好像也说过，神力分身要是出事的话，那么本体也会受到一部分的伤害，现在圣狄璐卡应该是真的被自己打伤了，但是应该还没死的样子，这就稍微有点可惜了，李怀林是真的想要干掉这个找自己麻烦的家伙的。

　　抬头看了看天空，这边的圣狄璐卡也没再次出现的意思，不知道是因为受伤了还是真的就怕了自己，要是对方真的恼羞成怒的本体下凡来找自己的话那就最好了，但是可惜对方真的就没来。而且李怀林刚刚还有点担心呢，担心自己刚刚才得到的这个永久加属性的BUFF会消失，因为毕竟这个加属性的诅咒是圣狄璐卡给自己的，对方要是真的挂了，说不定就接触了呢，现在对方没死，所以BUFF当然也还在，李怀林是话说也是可以接受啊。

　　而现在李怀林也真的是没时间管这些事了，因为他发现自己真的是有点来不及了，这边和圣狄璐卡扯了半天的时间，人头这边上涨的速度实在是不怎么样，远远的低于李怀林的预计，李怀林这边是必须要在最后任务之前把幽光解封的，因为那时候自己就要上神殿去了，麻烦的事情肯定是很多的，所以这方面必须保证。

　　既然如此李怀林也就懒得管没出现的圣狄璐卡了，先把自己的事情搞定再说。看了看周围这时候周围的信徒们依旧是在发呆，李怀林这边站在台上，直接拍了拍手，然后咳了两声。

　　这两声瞬间就惊醒了周围的所有人，现在现场鸦雀无声，没人敢说话了，也不知道说什么，人都痴痴呆呆的状态呢，所有人立刻就看向了李怀林。

　　“好了，我之前也说了，这次的事情真的不怪我吧。”李怀林摊摊手说道，“不过呢，虽然这边的圣狄璐卡不理解我的行为，但是我真的是在为她做事嘛，这个大家都应该懂得吧。”

　　下面的人没回答，但都是下意识的点了点头，因为在他们看来那就是这样啊。

　　“我呢，还是非常的尊敬女神大人的，所以虽然他这么对我，但是有些事情我还是要继续的做下去，我相信，总有一天她也会明白我的劳苦用心的，大家说是不是？”李怀林伸手说道。

　　“女……女神殿下是……死了吗？”下面突然传来了一个弱弱的声音，也不知道是谁在问，但是这一问立刻所有人都紧盯着李怀林。

　　“怎么可能，女神殿下怎么可能会死嘛。”李怀林立刻说道，“她只是先回神界去了而已，大家不用紧张。”

　　“原来如此。”

　　“我就说嘛。”

　　这个说法所有人都能接受了，什么女神死了之类的事情他们才无法接受呢，听到李怀林本人的说法，所有人立刻就松了口气的感觉。

　　“好了好了，时间紧迫，然后大家现在应该也理解我对吧，我想大家也愿意配合我的是不是？”李怀林问道。

　　现场所有人都点了点头，经过现在这些事情以后，所有的信徒都更加崇拜李怀林了，因为他居然敢对他们伟大的女神动手，之前说他对神灵不敬他们还不相信呢，现在一看，果然是这样，在这里的信徒看来，虽然他们觉得女神对不起你，但是也不能说你就能对女神动手啊，神罚你是应该的，你对他动手那就不应该了，大不敬啊。所以所有人的好感度再次的攀升，现在李怀林在他们心目中的地位就和教主差不多了。

　　“很好，既然如此，大家就稍微的配合点吧。”李怀林点点说道，“你们也看到了，现在道场的士兵也不多，所以大家按照秩序一个个排队，然后我们这边的进度就能稍微的快一点，大家说是不是。”

　　李怀林的话没有人有意见，毕竟屠杀信徒这不都是为了他们教会好嘛，所以大家都很愿意配合啊，再说了李怀林莫名其妙的砍死他们这不是大好事嘛，虽然大家都很着急，但是李怀林说了排队，因为他威信很高，所以大家也都遵从了。

　　“好的，你们这几个在这里整个队，然后我这边让人过来，就在这边排队。”李怀林这边随便的指了几个看上去像是领头的人说道，然后直接朝着旁边走了过去，主要是示意那边等着的皇家卫队的人可以开始动手了。

　　当然后面的事情就很顺利了，剩下的事情也全部交给皇家卫队处理了。皇家卫队当然也很听李怀林的话，没人对这件事有异议，毕竟这是李怀林和安东尼两人都命令过的，而且他们也觉得这件事做得很对啊，所以两边都是非常的配合，进度进行的异常的快。

　　而李怀林是直接回到了安东尼这边，李怀林虽然让安东尼先回去了，但是安东尼还是没走，现在就站在旁边看到了整个事件的经过，说实话最为震惊的就是他了，连他这个帝国皇帝都觉得自己的脑子不够用了，这怎么理解啊。

　　“怀林，这到底……”看到李怀林走过来，安东尼立刻满是疑问的迎了上去。

　　“啊，安东尼，你还没回去啊，我都说了没事，你看是吧。”李怀林抢先说道，“我这边还有事，没空聊了。”

　　“喂，怀林……”这边的安东尼还想要说什么，但是很快的旁边就来了一个士兵打断了安东尼的话。

　　“启禀陛下，神殿外面大陆皇帝陛下的手下求全大陆皇帝陛下。”这边的士兵报告道。

　　“找我？”李怀林稍微一愣，不过也不奇怪，因为昨天自己登基了以后又是甩下了一大堆的事情然后立刻就走了，自己是真的没时间管这方面的事情啊。

　　“可能有什么重要的事情，不然也不会找到这里来。”旁边的安东尼说道，“我陪你去看看，说不定是这边的事情。”

　　“这边的事情？”李怀林想了想，还真的有可能是这边的圣狄璐卡的事情，毕竟这命令是自己以大陆皇帝的名义下的第一个命令，当然自己的人也在做事了，难道说哪边出了问题吗？

　　李怀林想了想，还是决定看看什么情况，因为万一有问题的话，那自己更加麻烦了，于是也对着安东尼点了点头：“好吧，那直接把他叫进来吧。”


第1666章 调解

　　很快的这边的卫兵就领着一个一脸焦急的文官来到了李怀林和安东尼的面前。李怀林倒是有点奇怪来的人居然不是格尔特，不过想想也是现在自己刚刚才登基，然后自己还跑了，这边的格尔特虽然想来找自己但是也没办法走开。

　　来的这个文官李怀林还有点印象，因为昨天的登基大典里面他可就是负责站在自己身边的，李怀林也是记了记对方的名字，沃德希姆，应该是格尔特的副官之类的。

　　“找我什么事？”李怀林直接问道。

　　这边的沃德希姆是真的着急啊，连行礼都来不及行礼了，当然李怀林也并不在意，要不然真直接可以砍了这不懂规矩的家伙。刚看到李怀林，这边的赶紧说道：“陛下，我可终于找到你了，内阁那边出大事了，格尔特大人让我来找你，我到从昨天找到现在才打听到你来了这里，陛下您快和我回去吧。”

　　“你先说说什么事。”李怀林立刻说道，他主要还是担心刷人头出什么问题，其他的事情他现在可都不想管。

　　“陛下，真的是大事啊。”这边的沃德希姆焦急地说道，“内阁那边两个国家的首领闹起来了，要找你调解，这可是您登基以后第一个国家性质的调解，所以格尔特大人让我来找您，让您立刻回去主持大局。”

　　“两个国家的首领闹起来了？”李怀林稍微一愣，他倒是知道昨天所有的国家首领级别的任务都参加了他的登基大典来着，不过参加完了以后不是应该就回去了嘛，怎么还有留下来的，而且还在他这边闹起来了？

　　说实在的这件事还真的要他来管，毕竟他就是大陆皇帝嘛，就好像是联合国组织一样，名义上还是大陆上最大的，所以两国之间闹矛盾找他是应该的。这边的格尔特找自己来的原因李怀林也懂，因为自己刚刚登基，立刻就有两国来找他调解这不是增加自己威信的事情吗，所以以后所有国家间的矛盾都可以找他来调解啊，这就是坐实李怀林的地位嘛。

　　不过虽然李怀林懂，但是他现在哪里有时间来管这个啊，这边的刷人头的事情真的是来不及了好吗，李怀林看着这上涨的数字都觉得着急啊，这时候谁管那边什么国家间闹矛盾啊，这关自己什么鸟事啊。

　　“好了好了，我知道了。”打定主意要推了这事，当然李怀林也不能明说我就不管了，所以李怀林也先拖着嘛，“我这边还有点事，处理完以后立刻就回去。”

　　“这……陛下……”这边的沃德希姆是真的着急啊，“那边可等不了啊，格尔特大人就给我半天时间，现在都已经超时了，陛下我求求您了，我没办法复命啊。”

　　是的昨天的时候沃德希姆因为没有拦住李怀林这已经是让格尔特这边很不高兴了，格尔特现在在李怀林这边的地位那就是一人之下万人之上的，别看平时他对李怀林毕恭毕敬的，好像是个好说话的人，但对下面人可是相当的严肃的，谁都怕他。沃德希姆昨天被训了，今天这个任务可以说是最后的机会了，这再完不成的话，分分钟就被排挤出内阁。

　　李怀林还真有些无语了，你交不了差关我吊事啊，难道还要我给你负责？所以瞬间就对沃德希姆很不爽了，正想说话呢，旁边的安东尼问了一句：“是那两个国家间的矛盾？”

　　“安东尼陛下，是兽族和精灵族之前的矛盾。”这边的沃德希姆赶紧回答道，他知道安东尼和李怀林的关系好，当然回答给安东尼也就是说给李怀林听了。

　　“哦，果然还是兽族和精灵族嘛。”这边的安东尼点了点头，“那边精灵族的军队还在兽族的边境没动，虽然没进攻，但是也没退。而兽族这边估计是麻烦了，算了算，兽族的军粮大概也已经耗尽了吧，所以现在是无法进攻，也无法撤退，所以才会急着要怀林进行调解吧？”

　　“陛下明鉴。”这边的沃德希姆立刻说道，“现在兽族这边是着急的想要和精灵族停战，昨天兽族首领迪尔巴奥就向内阁这边提出了申请了，但是精灵族这边拒绝回应，连谈都不想谈，格尔特大人的面子她们也不给，不过精灵女王倒是说了，要是陛下的话，那可以考虑。”

　　“兽族这边也是被逼的山穷水尽了。”安东尼点了点头，然后转向了李怀林这边，“怀林，你准备怎么办？”

　　李怀林本来是准备先不管的，但是安东尼这边问起，李怀林这边倒是真的想了想，结果这一想，突然一阵灵光闪过：“等等……这件事……”

　　“怎么了？”这边的安东尼问道。

　　“看来这件事我还真的要管一管了啊。”李怀林突然微微一笑说道。是的他突然间想明白了，这不是个好机会吗。自己现在要的是什么，人头啊，而在这里刷信徒的人头是一个方面，但是速度实在是有点慢啊，不过自己也不用真的就局限在这里刷啊，自己可是大陆皇帝啊，大陆上所有的军队应该都算是自己的手下，所以其他地方也能刷嘛，只要打起来不就完了？

　　想到这里李怀林又想了想，是的这边丰收女神的事情其实自己现在能管的已经不多了，自己现在能做的也就是到处去看看会不会出什么问题，但是圣狄璐卡都被自己打跑了的情况下，会出问题的可能应该是很少吧。所以自己在这里看着也不会有太多的帮助，这倒不如自己再开个第二战场，因为现在刷人头的速度还真是不够，赶紧再找个地方刷啊。

　　于是李怀林这边就把目光放到了这个兽族的身上，这谁叫他自己找上门来的，自己不坑他们坑谁啊。

　　“沃德希姆对吧，你说的有点道理，我现在的确要回去一趟。”李怀林的态度立刻就是180度的转变，说完对着旁边的安东尼又说了一句，“安东尼，我这边有点急事要先走了，但是这边的工作不能停，你要是不忍心的话，还是先回去吧。”

　　“好吧。”安东尼点了点头，虽然问题很多，但是李怀林是真的有急事，他还真以为李怀林是回去准备调解两国矛盾去了。

　　马上告别了安东尼，李怀林出门看了看，现场的工作还在有序的进行，一排排的信徒排队赴死，秩序井然，李怀林也很放心的和沃德希姆两人马上就前往传送点，然后回到了自己领地。

　　这边大陆皇帝的宫殿当然还没开始建设，所以李怀林的内阁依旧是在公爵府里面，刚一进门，所有人立刻就围了上来。

　　“陛下。”“陛下”……

　　一大堆人赶紧给李怀林行礼，李怀林光是看看他们手里的文件的数量都知道这帮人实在是累死了，特别是格尔特这边，人都感觉有点不妙了，整个人一脸疲劳状，好像随时要倒下似得。

　　“陛下，你终于回来了。”这边的格尔特也是松了口气，不过说实话他还真没料到沃德希姆这么快就能把李怀林找回来，虽然是他给了沃德希姆半天的时间限定的，他都准备好了和兽族大首领迪尔巴奥慢慢地拖着了，没想到李怀林这次还真的就回来了。

　　“兽族那边说要和精灵族停战让我们来调解？”李怀林问道。

　　“是的，陛下，迪尔巴奥这边就是这个意思，他们愿意提供一部分的赔偿，等于说是战败的赔偿，但是不愿意承认战败，只是希望我们进行斡旋，让两边停战。”格尔特立刻解释了情况。

　　“真是死要面子。”李怀林摊摊手，上次被自己干趴了也是停战，这次还是停战，反正死不认输，“精灵那边呢？”

　　“精灵女王透露出来的意思是不愿意，毕竟上次的北陆战争中兽族屠杀了精灵族15万的平民，这是精灵族最不能忍受的地方，再说了现在精灵族优势很大，只要拖着就能赢，她们又不是笨蛋，所以很难啊。”格尔特说道，“不过蕾切尔陛下倒是暗示我她愿意听从陛下您的意见。”

　　“精灵族现在发兵去打兽族要多少时间？”李怀林突然问道。

　　“哈？”格尔特这边稍微一愣，“陛下的意思是……支持精灵族？”

　　“我问多长时间。”李怀林再次问道。

　　“精灵族的军队现在应该驻扎在边境的提莫利尔，现在出发的话，大概1天之内就能开进兽族的边境……”这边的格尔特想了想回答道。

　　“太慢了！”李怀林一皱眉说道，然后稍微的想了想，突然问道，“格尔特，龙族那边昨天不是派人来了吗？人呢？现在回去了吗？”

　　“唉？说起这个，之前那个龙族的代表好像也说过想要拜见陛下，但是陛下并不在，所以……”格尔特一边说着一边转头看向了旁边的一个文官，“佐拉德，龙族的代表回去了吗？”

　　“陛下，大人，还在呢。”这边的佐拉德回答道。

　　“带我先去找它。”李怀林立刻说道。


第1667章 幸福

　　很快李怀林就见到了这个龙族的使者，说实话第一眼看过去的时候李怀林还真的就没认出对方，要不是对方的头上写着“厄威刚特”的名字，李怀林还真不知道这家伙是谁。因为龙形态的厄威刚特李怀林是见过的，但是人形态的厄威刚特李怀林还真是第一次见到。

　　很明显厄威刚特也不喜欢什么人形态，可惜公爵府现在就这么大，按照他的体型来说真的是没办法让他边条龙，所以虽然有点难受，但是厄威刚特还是变了。

　　“哦？怎么是你过来了？”李怀林把其他所有人都留在了门外，自己一个人和厄威刚特见了面。

　　“瑞米迪欧斯有事，过不来了。”厄威刚特点了点头回答道。

　　“有事？什么事？”李怀林问道。

　　“呃……怀孕了。”

　　“……”李怀林扶额，这红龙女王还真是听话啊，让她多生孩子少种树她还真听啊，这么快就怀孕了，“为什么是你过来，菲列特利加也有事？他不会是孩子他爸吧。”

　　“我这边刚回来，所以顺便就过来了。”厄威刚特稍微的说了一下，因为之前他都出去在大陆各地寻找那些半龙族让他们迁居到龙族附近，最近也是刚刚才完成这件事，所以也是刚刚要回龙谷，结果路上就听到了李怀林要登基的消息，所以直接就过来了。

　　“完成了？”李怀林问道。

　　“是的，能够找到的规模较大的半龙族部落我都已经和他们说好了，全部都同意服从我们龙族，然后不愿意服从的也已经全部都消失了。”这边的厄威刚特煞气很足，看来也没少杀，“别的那些小部落，实在是不知道去哪里找了，所以我就准备先回龙谷。”

　　“现在大概有多少人了？”李怀林问道。

　　“大概，五万左右吧。”厄威刚特稍微想了想说道。

　　“五万啊……那行，差不多了，已经开始可以进行下一步的计划了。”李怀林立刻说道。

　　“下一步计划。”这边的厄威刚特马上就来劲了，是的他本来就是个好战派的，所以这些日子让他在外面做外交工作实在是憋得慌，听到能开始下一步了，当然非常开心，“那下一步不就是……兽族？”

　　“是啊。”李怀林点了点头，“本来也不应该这么早动手的，毕竟龙族这边也是稍微有点不稳，但是时不我待啊，你可能不知道，现在兽族可是最薄弱的时候，当然趁他病要他命，所以现在是动手的好时机啊。”

　　“哦，这是我也知道，现在精灵族正在和兽族开战，听说兽族这边的粮草都已经不足了，所以非常困难，的确现在就是最危险的时候。”这边的厄威刚特点了点头，不过稍微的想了想又说道，“那不是应该让精灵族和他们继续打吗？我们坐收渔利？”

　　“嘿，你倒是还会用脑子啊。”李怀林笑着说道，“不过你好歹想想现在兽族是输定了，等到兽族输了，好处全是精灵族的，你们现在不动手抢还来得及吗？墙倒众人推，知道为什么吗？现在就是抢东西的时间，懂吗？”

　　“哦，明白。”这边的厄威刚特点了点头，还真的就没对李怀林的话有什么疑问。

　　“那你现在立刻就回去，然后通知所有的龙族立刻和兽族宣战，然后马上开始进攻兽族的城市。”李怀林立刻说道。

　　“现在？这么着急？”厄威刚特也有点惊讶地说道。

　　“都说了时机难得，再说了现在这个兽族的大首领迪尔巴奥现在就在我府上，还让我调解他们和精灵族，我当然是不会答应的，但是找不到什么好理由，不过龙族这边立刻发动进攻的话，迪尔巴奥当然也必须立刻就赶回去了，所以我也就不用什么理由了。”李怀林说道，他当然没有说什么自己还剩下两天的时间的事情了。

　　“嗯。”厄威刚特再次的点了点头，李怀林说的还挺在理的，“那行，我现在立刻就回去和他们商量进攻的事情。”

　　说完这边的厄威刚特就准备起身了，也是毛躁的不得了的家伙，说完就要走，不过马上就被李怀林再次的拉住了：“你等等，还有重要的事情都没说呢。”

　　“哦，重要的事情？是什么？”厄威刚特问道。

　　“这次发动战争以后，这两天的时间里你们必须尽量多的击杀兽族，不管是军队还是平民，一概给我往死里干，对了就这样吧，这两天你们辛苦点，兽族的各个城市都飞几圈，反正只要看到有人的城市就往里面吐上几口龙息再说，当然也别受伤了，在对方的什么床弩魔晶炮准备好之前撤离。”李怀林说道。

　　“唉？”厄威刚特稍微一愣，然后有点不明白的问道，“为什么这次要多消灭兽族？你之前不是说了兽族的人口以后都是我们龙族的奴隶嘛，现在干掉他们不是我们亏了嘛？”

　　厄威刚特也是知道龙谷那边的情况的，李怀林之前的计划进行的非常的顺利，现在兽族的奴隶真的是非常好用，不仅仅帮助那些半龙人建设居所，而且拿出去卖也是非常的好卖，现在已经都和魔族那边建立商路了，所以那些兽族都是资源啊。厄威刚特有点奇怪为什么不按照之前李怀林定下的计划抓人而是杀人呢。

　　当然这都是李怀林的私心了，不过也不会和厄威刚特解释清楚，反正就这些大家伙的智商李怀林随便忽悠一下就行了：“你真是怎么这么多话，以前和现在的情况不一样，之前只是稍微抓几个城的兽族奴隶而已，但是这次我们可是直接和兽族开战的，所以要长远的考虑问题。”

　　“长远考虑？”厄威刚特一下子就懵了，这个他最不懂了。

　　“我之前说了，封建制度最重要的事情就是分阶级，这个不仅仅是统治阶级和下面的人分层，奴隶之间也要分阶级。”李怀林说道，“你看现在的这些奴隶，以后都把他们归到高级奴隶的范畴，然后以后新收的这些才是低级奴隶，你们要管的就是这些高级奴隶，而那些新收的奴隶呢，让那些高级奴隶自己管他们去，你们总不能一个个教吧。”

　　“嗯，是。”这边的厄威刚特点了点头，龙族毕竟人手少，一个个教不靠谱。

　　“所以我们这边也必须要让这些高级奴隶归心啊，不过怎么办呢？”李怀林说完直接看了看厄威刚特。

　　这边的厄威刚特简直是抓脸挠腮的，他怎么知道怎么办啊。

　　“那很简单啊，就必须提高这些奴隶的幸福感了。”李怀林笑着说道。

　　“幸福感？是什么？”厄威刚特一脸莫名。

　　“很简单，你知道幸福是什么？”李怀林笑了笑，“所谓幸福，那就是比出来的东西，我们同样身份，你比我过的好，你就比我幸福。你想想现在的情况，这些被你们抓到的兽族那之前都是平民，而他们现在和没有被你们抓到的那些兽族平民一比，那是不是过得特别惨？”

　　“是。”厄威刚特点点头，那当然惨了，被自己抓到的都变成奴隶干苦工，没抓到的全部还在幸福的生活呢。

　　“所以嘛，这次你们出去就直接干上一票，目的就是为了告诉你们现在手下的这些兽族奴隶，让他们看看他们那些人过的可还没有你们好呢，没有被你们抓到的那些人可都下了地狱了。这样一个对比，你们这些还活在这里干苦工的奴隶们是不是就显得幸福多了？”

　　“是啊。”这边的厄威刚特点了点头，这样一比还真是这帮苦工赚了啊。

　　“所以啊，所以这样一来幸福感一下子就上去了，虽然他们干的还是那些奴隶的活，但是心里就会舒服多了，以后同志请来当然也就方便一点。”李怀林说道，“你看看这才是从长远的考虑问题好吗？按照你们这种不断的抓奴隶只会让奴隶人数越来越多，但是他们总有一天会爆发出来的，统治呢，是要看技巧的好吗。”

　　“嗯，嗯，嗯……”这边的厄威刚特被忽悠的腿都瘸了，连连点头称是，“这方面面果然还是你比较厉害，这下子我就明白了。”

　　“明白了对吧。”李怀林点点头，“那说好了，现在回去以后立刻就阻止巨龙开始袭击城市，那这样吧，也不能真的就全部的杀光了，毕竟之后还是需要奴隶的，我给你定个时间，就这两天的时间，不管发生了什么事，你们这两天时间内反正见到一个兽族就给我喷死一个，明白了吗？”

　　“哦，好的，这个没什么问题。”这边的厄威刚特点了点头，反正现在圣级也不会找他们了，所以龙族这边几乎是随便乱搞的，毁几个城而已，对他们来说不是什么大事。

　　“那行，你可以走了，速度点，我这边等你的消息呢。”李怀林着急的一挥手说道。


第1668章 两边

　　忽悠走了厄威刚特，李怀林的第二站就是精灵族这边。精灵女王蕾切尔其实已经回去了，看她的态度就不想和兽族和解，当然也不愿意见到兽族首领迪尔巴奥，所以昨天典礼结束就已经回去了，不过精灵族和人族之前是有传送阵连接的，所以李怀林要去找她也不是非常的麻烦的事情，稍微麻烦一点的地方依旧是精灵族这过分喜欢李怀林的情况，所以李怀林这边只能是秘密访问了。

　　因为是大陆皇帝登基以后第一次的出访，这边的格尔特当然也是跟着过来了，来到精灵主城通报了一声，很快就得到了蕾切尔的同意。

　　精灵皇宫李怀林已经来过一次了，也是轻车熟路，很快就来到了精灵族皇宫的议事大厅里面，这时候精灵族的所有大臣差不多也到齐了。看起来这次蕾切尔是准备公事公办的，没有私下会见李怀林，这当然也侧面表明了她的态度。

　　“欢迎您的到来，陛下。”这边的蕾切尔也是比较尊重李怀林的起立和李怀林打招呼，这次李怀林的身份和上次来可不一样，所以蕾切尔这边也是比较的庄重。

　　李怀林看了看，大厅里面也是已经给他备好了座位，李怀林也很不客气的直接就坐了下来，还没说话呢，前面的蕾切尔就抢先一步说道。

　　“大陆皇帝陛下这次到来是为了兽族这边调停的事情对吧。”蕾切尔女王的声音依旧是委婉动听，而且声音里也听不出对这件事的喜恶。

　　“哦，是。”李怀林点头道。

　　“按照陛下的意思，是准备调停吗？”蕾切尔立刻问道。

　　李怀林这边还没说话呢，旁边立刻就有一个精灵族的女文官跳了出来，对着蕾切尔说道：“女王陛下，兽族杀我同胞，罪无可恕。现在战争进行了三个月，我们就快要取得胜利了，我们决不能停手啊。”

　　“是啊，女王陛下。”旁边又是几个大臣站了出来，也是表明了同样的意思。

　　“退下！大陆皇帝陛下再次，尔等不得造次。”这边的蕾切尔立刻提声说道，但是动静大雨点小，也就是吼了一声而已，根本就没说要惩罚这些人什么的。

　　“呵呵。”李怀林还真是笑了笑，这看的还不明白吗？这些人就是蕾切尔暗中授意的，这不都是人族这边玩剩下的嘛，这精灵族还真是可爱啊。

　　听到李怀林说了声呵呵，这边的蕾切尔也不知道李怀林什么意思，只能继续说道：“陛下，兽族屠戮我的同胞，这件事实在是罪恶滔天，即使我有心，但是我们族人也不会同意调停的。”

　　“我说蕾切尔，没必要准备这么多的套路。”李怀林摊摊手说道，“我知道你们这边并不想停战，那肯定的嘛，现在兽族都已经是强弩之末了，粮草不足一看就要败了，现在再让你们停战，谁当然都不肯啊。”

　　“哦？”蕾切尔女王眼睛一亮，“那么陛下不是来调停的？”

　　蕾切尔还真有点意外，因为她可是个政治家，她还真以为李怀林这次是来调停的。因为她能看出这次兽族来找李怀林调停是为了什么，大陆皇帝昨天才刚刚登基，现在正是要竖立威信的时候，这时候要是能帮助兽族调停，当然就瞬间拔高了李怀林的地位了。所以从李怀林的角度来说，能够完成这次的调停的话，他的位置那就坐实了，这么大的诱惑，蕾切尔自问自己也会选择调停的，所以她一开始就觉得李怀林是来调停的。

　　只是没想到李怀林这边真是出乎她的意料，居然好像没有调停的意思，那……兽族让李怀林调停，然后最后失败了，这感觉大陆皇帝上任第一件事就被办成啊，这对李怀林来说肯定不是什么好事，这又是为什么？

　　“我干嘛要过来调停啊。”李怀林立刻说道，“兽族这边好像本来对我也不是很恭敬啊，现在不过就是把我当枪使使，我是白痴才帮他们调停呢。”

　　“陛下果然睿智。”这边的蕾切尔立刻说道，当然能够看穿兽族的计划的人很多，但是能挡住诱惑的人可不多啊，“不过既然陛下不是来调停的，那么来这里见我是……”

　　“当然是来问责的啊。”李怀林笑着说道。

　　“问责？不知道我有什么做得不对的地方？”蕾切尔一皱眉问道。

　　“当然有啊，你看看这兽族几个月前可是屠杀了你们十五万的平民好吗？这可是血海深仇啊，而你们到现在为止一直都在对抗的还只是兽族的军队，听说之前的你们精灵族的军队可是攻入过兽族的边境的，但是路过的城市的兽族平民也没收到什么打击，这就是你们的不对了。”李怀林笑着说道。

　　“唉？”蕾切尔稍微一愣，他还真没想到李怀林会来说这个，稍微的皱了皱眉说道，“我们精灵族是爱好和平的种族，兽族那些野蛮人屠杀我们的平民，但是我们……”

　　“看来你是完全就没想过这场仗你们想要打到什么的程度了。”李怀林立刻说道。

　　“什么程度？”蕾切尔稍微一愣。

　　“依我看来你们现在的行动也就是为了在兽族真正承认战败以后稍微多拿点好处，完全就没想过以后他们会不会反击，我觉得要解决问题嘛，总要彻底的解决。现在你们把兽族打到承认战败又怎么样呢？几年之后兽族这边肚子一饿，想到的第一个依旧是找你们来抢，有什么区别吗？只不过一直重复相同的事情而已。”李怀林说道。

　　“……”蕾切尔还真没回话，因为在这之前精灵和兽族都不知道打了多长时间了，有输有赢，的确最后的结果都是一样的，到现在还不是兽族一没粮就发动战争开始抢。

　　“那么陛下的意思是？”这边的蕾切尔想了想问道。

　　“那当然是彻底的解决这个问题了。”李怀林立刻说道，“正好刚刚龙族这边和我打了个招呼，说是马上就会发动对兽族的总攻，我看这次兽族是凶多吉少了，所以精灵族这边是不是也稍微的配合一下，毕竟你们也算是同盟啊。”

　　之前龙族访问了精灵族两边也是建立了同盟战线的，所以李怀林说这个是没什么问题的。

　　“什么，龙族会发动总攻？”这边的蕾切尔稍微一愣，不过马上就会过神来了，她最近也当然是调查了一下龙族这边的情况，当然她收到的消息也不多，听说龙族这边居然还接纳了半龙人，好像还袭击了兽族的城市，掳走了部分的兽族不知道当食物还是什么的。但是就她看来龙族这边的力量虽然强大，但是也就是这么几条巨龙而已，听李怀林的意思好像是要毁灭整个兽族，这能办到吗？

　　“兽族虽然现在没粮，这段时间的确是困难，但是也就是这段时间困难而已，等到冬天一过，他们的粮草也会慢慢地恢复，陛下我明白你的意思，但是这时间是不是稍微的紧了一些？”蕾切尔问道。

　　“喂喂，即使对方能挺过这轮，能尽量的消弱对方对你们来说也是好事吧。”李怀林说道，“我觉得不管怎么样趁对方现在还不了手，赶紧先打了再说啊。”

　　“但是……要是真的开始屠杀对方的平民，会不会和对方结下死仇……”蕾切尔想了想又说道。

　　“大姐，开玩笑的吧。”李怀林扶额道，“你们现在就不算死仇了是吧，所以我就找你问责啊，人家屠你百姓的时候他们怎么就不考虑这么多，你们想这么多干嘛？现在是人家先动手的，不管怎么样大义都在你这边，为什么就不能杀啊。”

　　“这……”这边的蕾切尔又犹豫了一下，是的李怀林说的都对，但是精灵族真的是有点软，这种伤天和的事情精灵族真的很难做出来，就算是死敌兽族，她们也很难做。

　　“如果做不到的话，那就不需要你们动手了，我这边自己搞定，现在你们就和兽族停战。”李怀林突然又说道。

　　“什么？”这边的蕾切尔稍微一愣。

　　“对，这就是我的命令，听我的话的龙族当然就能拿到兽族的好处，而你们要是不听我的命令的话，那么好处就没你们的份，立刻停战。”李怀林一挥手说道。

　　蕾切尔吃了一惊，不过稍微一想立刻就说道：“哦，原来是陛下的命令，陛下的话我们精灵族当然是绝对的听从的，既然陛下说了要兽族他们的命，我们自然会帮陛下取……”

　　“呵，这事推我身上你们就愿意了对吧。”李怀林扶额。

　　“不是的，陛下，这……”蕾切尔赶紧想要解释下，不过李怀林这边马上一伸手就打断了她，“好了这锅我还真的就愿意背了，总之立刻出兵，现在就发动总攻，能办到吗？”

　　“好的，既然是陛下的命令，我立刻发动总攻。”蕾切尔也是毫不犹豫的回答道。


第1669章 闲谈

　　“喂，听说了吗？精灵族发动总攻了，这次好像准备要打到兽族的主城杜隆斯坦去呢。”人类主城平民区，几个巡逻队的士兵和几个小流氓一样平民坐在一起，看起来像是在聊天，说话的是其中的一个城卫。

　　“是啊，听说了，据说三个月前的北陆战争中兽族屠杀了精灵族15万的平民，精灵族一直都不肯停战就是因为这个，现在冬天都过去一大半了，兽族肯定是没粮了，精灵族这边发动总攻那是肯定的。”旁边一个士兵也说道。

　　“没想到这么快就发动总攻了啊。”旁边一个平民青年说道，“那这次兽族不是惨了吗？我们帝国都没发兵，兽族就要顶不住了。”

　　“可不止这些。”旁边一个看上去像是小队长的人悄悄地拿出了怀里的铁皮小酒壶，然后拧开盖子，很小的喝了一口。巡逻期间当然是不能喝酒的，但是酒瘾实在是挡不住，稍微喝一小口害怕被人发现的感觉。轻轻地抿了抿嘴里的酒，小队长继续说道：“你们知道吗？最新的消息好像龙族也已经和兽族宣战了。”

　　“龙族？那是什么？”旁边平民立刻问道，“就是巨龙？”

　　“是啊队长，怎么回事？巨龙也会宣战了？”其他的士兵也是有点惊讶的看着这个小队长，他们也不知道怎么回事，一脸的好奇。

　　“你们还不知道吧。”这边的小队长笑了笑说道，“听说兽族的东面就是龙谷的所在地，那里就是龙族的基地。原本这地方一直都是与世隔绝的，一般没人进去找死龙族也不会出现，但是……最近也不知道怎么回事，反正龙族这边好像是准备成立一个新的国家的感觉，据说就在中午的时候已经宣布和兽族开战了。”

　　“不会吧，那些龙族还会宣战？难道像我们一样会递宣战公文的吗？”旁边的士兵立刻问道。

　　“你别说，好像还真的就递了，兽族那边已经收到了。”这边的小队长笑了笑说道。

　　“写的什么？写的什么？”所有人的好奇心都上来了，龙族居然还会建国，还会递交宣战文书，这也太让人好奇了，简直前所未闻啊。

　　“我怎么知道写的什么，我又不是迪尔巴奥。”小队长吼了一声，“文书是递交给兽族议会的，我这边也就是听说了这件事好吗？”

　　“哦……”所有人都点了点头，然后旁边一个士兵想了想说道，“那也就是说龙族也要对兽族进攻了？然后精灵族从西向东进攻，龙族从东往西面进攻，这不是把兽族包了饺子吗？那这次兽族可真是要惨了啊。”

　　“是啊，我听说那些巨龙……吃人的啊，就兽族那种水平根本就挡不住它们吧。”

　　“一般巨龙出现的情况不都是应该那些圣级的大佬们出面解决的吗？”旁边的一个士兵说道。

　　“那就要看大陆皇帝陛下的脸色了。”这边的小队长笑了笑说道，“现在圣级联盟也和以前不一样了，目前分裂成两个派别，一个是大陆皇帝陛下控制的叫做复仇者联盟的新派系，剩下的才是原来的圣级联盟，但是原来的圣级联盟的两大长老可都已经出事了，其中一个就是大陆皇帝陛下亲手打死的。”

　　“什么？大陆皇帝陛下居然这么厉害，能够杀了圣级联盟的长老？那他的实力不是……”旁边的几个人也是惊讶地说道。

　　“那是，大陆皇帝陛下当然是无敌的。”这边的小队长说起李怀林就是一脸的崇拜的情绪，这也难怪，现在就凭着李怀林的声望，哪里都是崇拜他的人。

　　“那大陆皇帝陛下说要对兽族怎么样了吗？”旁边的一个平民问道。

　　“那倒是还没说呢。”小队长笑笑说道，“不过陛下毕竟也是我们人族出身的嘛，人族和兽族一向来都不对付，去年还爆发过战争呢，连现在皇帝陛下的父亲也在战争中牺牲了，尸首今年才要回来，要不是魔族卡着，我们早就去找兽族报仇了。现在魔族也被我们打败了，当然下一个就是兽族了，所以这次兽族要想让大陆皇帝陛下出手，应该是不怎么可能吧。”

　　“那太好了，那些兽族的蛮子早就应该受到惩罚了。”旁边的几个人都点了点头，人族和兽族的关系也是非常的不好，谁叫兽族没事做老是来人族这边打秋风呢。

　　“里昂大哥，谢谢你的消息，今天这么高兴，你们下班后我请客，去洛兰森大叔那边喝几杯？”旁边的这个平民小流氓立刻趁势说道。

　　“那……不行，今天还真的走不开，也就是现在能稍微出来休息一会儿。”这边叫做里昂的队长本来是准备答应的，但是想了想立刻摇了摇头，“你知道大陆皇帝现在要对付丰收女神的信徒，那边还在拆神庙呢，现在所谓的城卫都是戒严状态，对了我们也马上就要去巡逻了，你们几个休息完了没？”

　　“好了好了。”旁边的士兵也是立刻就站了起来。

　　“你说这些丰收女神的信徒到底是怎么惹了大陆皇帝陛下了，怎么这么惨。”

　　“鬼知道，据说这些人都已经被丰收女神那个邪神洗脑洗的疯了，现在连是非都分不清了，大陆皇帝陛下下命令说要杀死他们他们居然还一脸的高兴，刚刚你们都没看到，一个个都和傻子一样的排队在那里送死，这场面……想起来我现在都有点发怵。”小队长里昂一边说着一边就打了个冷颤，然后忍不住的又喝了口酒，“现在想想果然大陆皇帝陛下说的话就是对的，要是让这种邪教继续的传播，我们人族指不定就会被都洗脑成那样的白痴了。”

　　“原来是这样，我就说大陆皇帝陛下为什么要对丰收女神的信徒动手呢，原来是邪教啊。”周围的几个人都点了点头，是的这个说法已经在很多地方都得到了认可，不仅仅是因为李怀林在所有人的心里的好感度都非常高，说话的可信度高，最主要的就是这帮信徒看上去的确就是脑残嘛，人家都要杀你了你还支持人家，你这不是傻是什么。

　　“总之大陆皇帝陛下的命令肯定是正确的，要我看啊，他们拜那个什么邪神还不如拜大陆皇帝陛下呢。”这边的里昂笑着说道，“好了，不说了，那边还有好多的事情呢，你们几个，起来干活了。”

　　“好的队长。”几个城卫兵也是立刻就站了起来，然后马上开始巡逻了。

　　就和他们说的情况一样，现在兽族的确是惨了。李怀林这边刚刚才和精灵女王蕾切尔说好，那蕾切尔当场就宣布发动总攻，反正他们本来也没有和兽族停战呢，随时就可以发兵。

　　收到了女王的命令前线的部队立刻就集结朝着兽族的边境开始进军了，是的精灵族的部队其实早就已经准备好了，之前的确是被兽族打了几个胜仗有点被打蒙了，但是现在随着兽族的粮草渐渐地耗尽，兽族的进攻也不是非常的猛烈了。而精灵族坚守不出，就是拒城而守，坚决不出击，兽族大将科尔巴特就算是会打仗有战略也没什么办法啊。耗着耗着兽族真的就没粮了，已经好几天都没有粮食运到前线了，科尔巴特也是非常的着急，但是也知道主城那边困难，而这边也不能退兵，现在已经在考虑就地抢粮了，当然抢的是自己的平民的粮食。

　　当然这是非常伤民心的事情，科尔巴特也是下不定决心，结果还没决定怎么办呢，那边精灵族来主动攻击了，这节骨眼可真是要命了啊，前几天他还有办法摆个什么伏击阵之类的说不定一波还能打回来，抢到精灵的粮食他们就活了，但是现在不行了啊，士兵们几天没吃饭了，饿的走路都不太走得动，你还让他们去打个什么战术，用屁股想都不会成功。

　　不过科尔巴特毕竟是大将，当机立断的能力还是有的，精灵族的军队到达还要一会儿时间，科尔巴特稍微思考了一会儿，马上就做出了决定。

　　“放弃迪拉特瓦？”这边的副将直接一愣，“元帅，你在说什么？这里可是兽族的门户，我们走了，那精灵族可要打进来了啊。”

　　“我知道，那也没办法。”这边的科尔巴特沉声说道，“而且必须马上走，等待他们来了，我们就走不了了。”

　　“但是……但是……”这边的副官犹豫道，“那城里的20万平民怎么办？一起带走吗？”

　　“怎么可能，我们自己都没粮食，带着他们半路就暴乱了。”科尔巴特立刻说道，“命令士兵，半小时内去城里到处搜刮粮食，然后半小时后在东门集合出发。”

　　“这……元帅！这些平民……”

　　“好了我都知道。”科尔巴特直接打断了副官的话，“我当然知道这意味着什么，你不用多说了，这就是我的命令，马上执行！”

　　“是……”副官看了看科尔巴特紧握的双手，最后还是什么都没说的点了点头，离开了军帐。


第1670章 糟糕的情况

　　科尔巴特的决断真是异常的决绝，当然也可是说是目前情况下最正确的选择了，很快的兽族的士兵们就在城里开始疯狂的搜刮，这些事情兽族的士兵还真是比较熟练的，不过没想到的是这次居然抢的是自己人。

　　不过可惜的是虽然他们搜刮的很猛，但是最后搜出来的东西也就没多少，迪拉特瓦城基本上剩下的都是快饿死的平民了，所以能搜到的粮食实在是有限，说实话现在能让整个大军吃饱一餐就已经不错了。

　　虽然如此也没什么办法，来不及清点到底搜到了多少的物资，迪拉特瓦带着部队就直接出发了，因为精灵族的部队已经快到了。

　　“元帅……”这边的副将也是看了看耸立的迪拉特瓦城，这城市可真的是兽族西面的门户啊，现在一战未开就送给了敌方，这以后怎么办啊，“元帅，我们应该退到哪里？”

　　“想不了这么多了，一直往后退，退到有粮的地方再说。”科尔巴特也不知道退到哪里，只是往主城的方向退过去，哪个打城有粮草，他们就在哪里停下来准备对抗，因为他们现在实在是没粮了。

　　“……”这边的副官没说话，稍微的沉默了一会儿，然后抬头突然说道，“元帅，我留下来吧，反正也没粮草了，你也带不了这么多人到后方去，我带队留下来阻击精灵族的军队，给你们留出撤退的时间。”

　　留下来是必死的，这个副官非常的清楚，所以这话等于说是诀别了。

　　“不……一起走。”科尔巴特立刻说道，“不用留人下来，这城里的二十万平民就能拖住精灵族的军队了，精灵族不会屠杀平民的，你们留下来反抗反而会让精灵族起杀念，这20万的战俘就先放在精灵族这边，等有机会我们再把他们要回来。”

　　“这……”这边的副官点了点头，是的精灵族可不是人族李怀林那种穷凶极恶的部队，虽然两边打了这么久，但是从来也没听说过精灵族还屠城的，所以这帮人留在这里也就是被精灵族抓起来当作奴隶而已。其实想想这对他们来说还是条活路啊，因为城里的粮食都被他们自己抢光了，现在留下来也是饿死，但是被精灵族俘虏了，那就有得吃了，虽然变成奴隶，但是至少不会饿死对吧。

　　想到这里这边的副官也是点了点头，比起这个，他们军队这边反而是更加麻烦，因为现在他们手里的粮草都不够到下一个城市呢，而下一个城市要是没粮的话，那不是……还要继续抢平民的粮食，然后继续的往后撤？

　　副官没多说话，因为不知道怎么说，现在也只能是这样了，现在在这里的十万大军已经是兽族最后的力量了，兽族现在虽然说军队奇缺，但是无法补充。倒不是说兵源不足，你这吼一声那肯定是几十万的新兵冲上来报名的，因为平民都要饿死了啊，当兵有粮吃啊，当然都去当兵了。可是问题是现在当兵也没粮吃啊，全国都要断粮了，这他们想要补兵也不行啊，所以他们手里这十万军队已经是最后的军队了，绝对不能折在这里。

　　兽族的军队就这么灰溜溜的溜走了，而他们刚走没多久，精灵族的大军就到了。还没开始攻城呢，前面的侦察兵就跑来报告了，城门大开，里面好像一个士兵都没有，不过兽族平民们乱成一团，稍微问了几个说是兽族的军队已经离开了，走之前还抢光了他们所有的粮草。

　　“这科尔巴特还真是够果断的啊，迪拉特瓦都能放弃。”精灵族的统帅依旧是李怀林的老相识莎琳娜，也就是因为这蠢货才会在占了优势的情况下还会被兽族打回来的，这要不是兽族缺粮，指不定都被打到精灵族国境内了。

　　“军团长，现在怎么办？”旁边的一个穿着盔甲的女将军对着莎琳娜问道。

　　“会不会是科尔巴特的阴谋，假装撤退了，其实让士兵化妆成平民混在人群中，等到我们进城的时候就对我们发动攻击？”旁边另一个女将军说道。是的精灵族真是被科尔巴特玩怕了，科尔巴特之前那真是神勇无敌，各种奇怪的计谋都给精灵族吃了一遍，搞笑的是这边的精灵族简直就是科尔巴特请来的演员，各种配合，对方怎么设计这边怎么中计，一连几次大亏，搞的她们现在都有阴影了。

　　“有可能啊。”这将军一说，旁边的精灵族将军也是紧张了起来。

　　“管他什么计划。”没想到莎琳娜突然一挥手阻止了所有人的谈话，然后说道，“按照女王的命令，所有经过的兽族城市，不管是军队还是平民，一个不留！”

　　“什么！”所有的旁边的将军都是一愣，她们之前还真不知道这个命令，这是要屠城？精灵族从来没这个先例啊，“军团长？这是女王陛下的命令？你确定？”

　　“我当然确定，你们看。”这边的莎琳娜直接拿出一张绿色的纸一样的东西，在所有人的面前展示了一下，看到这个所有人都相信了，这当然就是女王蕾切尔的命令书了，“但是，这怎么可能，女王陛下之前也没说……”

　　“听说这可是大陆皇帝胸怀若林陛下亲自前往皇宫说服女王陛下下的命令。”这边的莎琳娜立刻就解释道，这当然也是传令的人告诉她的。

　　“什么是胸怀若林大人？”

　　“原来如此，是那位大人啊。”

　　说道李怀林的名字，一下子这边所有人都能接受这个命令了。是的别的人不说李怀林下这个命令在她们所有人看来都是再正常不过的事情了，之前人族打兽族不就是这么干的嘛，现在只不过是换对她们下命令了，这能够接受。

　　“既然是胸怀若林大人的命令，那么就执行吧。”

　　“是啊，毕竟是大陆皇帝陛下的命令，女王陛下也同意了，我们执行吧。”

　　得益于李怀林在精灵族这超高的好感度，虽然精灵族的军队大多都对这个屠城的命令多少有点抵触，但是讨论了一下大部分的精灵族将军还是同意了这个方案，要不是李怀林亲自下令的话，这还真是很难成功。

　　总之所有的将军点头，这边的命令就开始执行了，精灵族的军队开始向着迪拉特瓦城进军了。由于城门大开，所有的兽族平民当然也看到了进军过来的精灵族部队，他们当然也知道自己被自己的军队抛弃了，又没粮食，等于说没活路了，所有人都不敢阻拦，赶紧都原地站好，几个人已经在对着前面的精灵军队喊话了：“我们是平民，军队已经走了，我们投降，不要……啊……”

　　还没说完这边的兽族平民就直接惨叫一声倒在了地上，一看他的头上就插着一支弓箭，精灵族的士兵射箭当然非常准，一箭直接爆头。

　　还想再射，旁边的队长已经拦住了这个拿到一血的士兵了：“省着点，一会儿有的杀了，用刀吧。”

　　“卧槽精灵族杀俘啦……啊……”又是一个兽族平民话都没说完就被射死了，而精灵军队也是冲进了迪拉特瓦城里，开始大规模的屠戮起来，整个城市乱成了一堆。

　　另一边，科尔巴特带着军队一路往东面撤退，但是没有了粮草的部队实在是不好带，才走了一半，军队就开始出现逃兵了，大家都饿着肚子呢，这实在是没活路了，还不逃命啊。科尔巴特也很着急，但是没有什么办法，阻止不了他们。

　　还没到下一个城市呢，他们反而倒是被人追上了，不过追上他们的并不是精灵族的军队，而是从迪拉特瓦城逃出来的难民。很快的这几个一脸惊慌的兽族平民就被带到了前队的科尔巴特面前。

　　“你们说什么？精灵族的军队居然开始屠城了？”科尔巴特听闻这个消息真是满面的惊讶，这实在是不太可能的事情啊，这怎么回事，为什么精灵族突然就凶残起来了？居然还开始屠城了，这学什么不好学那家伙？

　　“是啊，将军。”难民都不知道科尔巴特是谁，已经吓得有点精神错乱了，紧张的乱叫。

　　“这……元帅！”旁边的副官直接捏住了双手，青筋暴起，对着科尔巴特说道，“元帅！精灵族安敢如此，我们杀回去吧，他们现在一定想不到我们会杀回去！打他们一个措手不及！”

　　“报！”这边的科尔巴特还没回答呢，立刻前方就有一个士兵冲了过来，“元帅，主城来使急报，东面的龙族突然向我们帝国宣战了，现在好几个城市都受到了巨龙的突然袭击，大首领急招元帅立刻带兵返回主城参与防御。”

　　“什么？”这边的科尔巴特一听简直差点从坐骑上摔下来了，“这……陛下让我们退到主城参加防御、难道主城也……”

　　“主城还没收到攻击，但是各个族长都相当担心。”士兵立刻说道，“请元帅立刻退兵。”


第1671章 挽救

　　所有人都没想到最近的时局变化的也实在是太快了，就在大家的目光都还在注意着李怀林刚刚颁布的针对丰收女神的命令的时候，北陆的时局变化突至，先是精灵族突然发动总攻，直接开进兽族的边境内，然后再是龙族突然就发动了对兽族的进攻。

　　这新出现的情况是所有人都没料到的，精灵族这边虽然说一直在和兽族战争的状态，但是这次居然发动了屠城，根据新传来的消息兽族的边境大城迪拉特瓦城居然受到了精灵军队的屠戮，这可是精灵族从来都没干过的事情。而那边的龙族就更加没人料到了，因为巨龙一直都存在没错，但是从来也没听说龙族还有政权这种事情，实在是太奇怪了。

　　龙族向兽族递交了宣战文书的事情现在也传出去了，但是依旧是没人相信居然会发生这种事情，什么时候那些巨龙也懂建国这种事情了？任何听说这件事的人都先回怀疑一段时间，再三确认后才会慢慢地相信。

　　不管怎么说这些发生的事情都是事实，而且很快就被证实了，这么大的事情根本就瞒不住，因为当然就有十几座兽族大大小小的城市收到了巨龙的袭击。因为也没人管的关系，所以巨龙就只要在城市上空飞上一圈，立刻就会造成巨大的破坏，兽族又没有什么正规军队防御，也没有任何准备，所以当然是损失惨重，连连告急。

　　但是告急归告急，问题是……去哪里告急来着？是的兽族都已经不知道找谁去求援了，他们现在能做的也就是先把自己前线的部队找回来，然后在主城开始准备防御，因为主城实在是不能丢，至于其他地方，那实在是没什么办法了。

　　兽族的主城杜隆斯坦的防守还算是比较的完备的，什么巨弩魔晶炮都是有的，所以就算是巨龙前来也不一定能占便宜，当然巨龙也不是真的一点点智商都没有，这麻烦的地方他们也不会去的，其他城市多的是，他们随便袭击就行了。而连兽族都不知道的是不仅仅是巨龙出动，现在半龙族大概3万的军队也已经朝着兽族的方向开始推进了，当然他们的速度就没巨龙这么快了。

　　当然即使先不说半龙族的军队，光是巨龙加精灵族的部队这边的兽族都受不了了，兽族这又是倒了八辈子血霉了，听说了现在情况的兽族大首领迪尔巴奥简直差点昏过去，这时候他还在李怀林的公爵府里面等着找李怀林调停呢，没想到李怀林还没等到呢，等来的先是这样的消息。

　　“大首领，我们立刻回去吧。”说话的是和迪尔巴奥一起来的狐族族长佩内洛，听到这边的消息当然第一个反应就是马上回去应对现在的情况啊。

　　“不，等等，现在不能回去。”这边的迪尔巴奥本来第一个反应也是这个，但是稍微的想了想立刻就说道，“形式已经到这个地步了，现在就算是回去也就是等死。”

　　“大首领，现在不回去？难道你还准备找这个什么大陆皇帝调停吗？现在精灵族都已经攻进我们的领地了，而且居然还开始屠城了，也就是说明对方已经不计后果了，现在想要调停这已经适不可能了。况且你看这个什么大陆皇帝到现在为止都不见人，也不知道是不是就不想见我们，我们就算留在这里又有什么用。”这边的佩内洛立刻说道。

　　“那我们回去又有什么用？”没想到迪尔巴奥立刻就反问道，“现在我们最大的困境其实就是缺粮，我们兽族伟大的战士跟本就无惧战争，不管是精灵甚至巨龙我们都不会畏惧，但是现在没有粮食才是最大的问题，那我们回去就能解决粮食的问题了吗？”

　　“这……”这边的佩内洛无言以对，是的这粮食的问题不是他们两个回去就能解决的，总不能随便变出来吧，“那大首领，我们应该怎么办？”

　　“我现在在考虑的问题是……是不是这个大陆皇帝在搞我们。”这边的迪尔巴奥突然说道。

　　“什么？是……是他？”佩内洛突然一惊，“这怎么回事？”

　　“精灵族屠城的行为让我想起了几个月前的北陆战争。”迪尔巴奥想了想说道，“精灵族之前也没出现过屠城的行为，而现在突然就开始这么做了，你说是不是有点可疑，这行动和上次这位大陆皇帝还是公爵的时候做的简直一模一样……我怀疑精灵族就是受到了这家伙的暗示，要不然她们怎么会在这个时候发动总攻？”

　　“这……的确是有可能。”这边的佩内洛稍微的一想，然后点了点头，“不过他为什么要针对我们，难道是因为我们是最后答应前来观礼的，对方对我们的回应速度表示不满吗？”

　　上次李怀林宣布称帝的时候，兽族是最后一个回应的，然后这次登基大典，兽族又是最后一个答应前来观礼的，实际上兽族是真的不想服李怀林的，所以每次都是被迫认可，难道这件事引起了李怀林的不满？佩内洛第一个想到的就是这个原因了。

　　“这……有可能。”迪尔巴奥想了想，也暂时同意了这个观点，他们当然也不会想到李怀林就是想刷个人头而已，“其他还有一点，那就是龙族这边的问题。之前龙族袭击了我们的边境城市的时候，圣级联盟派人插手，但是后来马上就出现了圣级联盟分裂的事情，之后几个圣级就成立的复仇者联盟，而且还服从了这家伙的领导，我怀疑这件事也和他有关系，而且龙族说不定也和他有关系……”

　　“什么？连巨龙都和他有关系，这家伙也太可怕了吧。”旁边的佩内洛惊讶地说道。

　　“这家伙当然可怕，要不然也不会成为大陆皇帝了。”迪尔巴奥说道，“总之我觉得这次的事情肯定是他在搞我们兽族，所以要从根源上解决这件事，我们必须要见到他，才有可能解决。”

　　“但是……他现在都不在府里，根本就找不到人，而且万一人家就是躲着我们不见我们怎么办？”佩内洛说道。

　　“嗯……”这边的迪尔巴奥稍微的想了想，然后突然说道，“我们先去找人族的皇帝安东尼，让他出面进行斡旋。”

　　“什么？我们去找人族的皇帝？”佩内洛直接一愣，他们兽族和人族的关系可不怎么样啊，虽然他也知道迪尔巴奥的意思，那就是人族皇帝和李怀林的关系不一般，让安东尼出面比他们容易得多，但是人族皇帝也不一定会帮你吧。

　　“我知道有些困难，但是现在是存亡时刻，什么办法都要试试。”这边的迪尔巴奥立刻说道。

　　于是迪尔巴奥赶紧安排了一下，首先当然是命令传令兵去通知前方的部队先回来，他们现在呆在前线也没什么用，因为实在是没粮草了，还不如回到主城再说。然后再让这边的佩内洛赶紧去联系人族这边，请求和安东尼进行非正规性质的会面。最后当然是派人去魔族那边找魔族帮忙了，虽然现在魔族是傀儡政府，但是毕竟也是同盟军啊，不管怎么样先派人过去再说。

　　非正规性质当然指的就是私下的会面，因为正规的国务会面那是需要相当的正规的，光是流程就是一大堆，兽族现在可等不了这么长时间。现在安东尼这边也是刚刚才回到皇宫不久，收到了迪尔巴奥的消息也是稍微的有点奇怪，说实话现在安东尼也不是非常的了解北陆的情况，因为他自己国内都是一片混乱，各地都在疯狂的屠杀丰收女神的信徒，虽然说大乱子没有，但是光现在这个情况就够混乱的。不过安东尼还是在宰相马赫的建议下同意会见了迪尔巴奥，按照马赫的说法，不管对方准备干什么，反正听听再说嘛，又不是说一定要答应的。

　　于是很快的这边的迪尔巴奥就见到了安东尼，安东尼这次就带了几个心腹大臣，在皇宫的偏厅接见了迪尔巴奥，刚一见面，这边的迪尔巴奥就直接准备给安东尼行了个大礼，让安东尼也是吓了一跳。

　　“迪尔巴奥阁下，不用行此大礼吧。”安东尼本身实力当然也不错，马上上去一步拉住了迪尔巴奥，虽然说让迪尔巴奥给自己行个大礼真的是很爽的事情，大事安东尼现在还真的不能就接这个礼。

　　“请安东尼大人这次一定要救救我们兽族。”虽然被安东尼拉住了，但是这边的迪尔巴奥还是强行的弯下了身子，他的实力当然也是不错的，甚至还在安东尼至上，所以强行的行礼安东尼还真的拉不住。

　　无奈的受了一礼，安东尼也是倒也是说不出什么直接拒绝的话来了，还好他这边也不是一个人，看到安东尼这边有点头痛，旁边的宰相马赫立刻出来了。


第1672章 条件

　　“迪尔巴奥大人，你这说的是什么话。”看到这边的情况，安东尼旁边的马赫站出一步对着迪尔巴奥说道，“我们人族和兽族好像也不是什么同盟关系吧，我们可是分属两个阵营的，就算现在兽族有什么危险，您也应该去找你的同盟军啊，魔族和亡灵不都是你的同盟嘛，你找我们人族干什么？”

　　“我知道，但是这次能救我们的也只有安东尼大人了。”这边的迪尔巴奥脸都没红一下，再次说道。

　　对于如此不要脸的行为这边的马赫也都没话说了，不过这边的安东尼稍微的想了想，直接问道：“迪尔巴奥，现在北陆那边发生的情况我倒是有所耳闻，听说精灵族发动了总攻，巨龙也在袭击你们的城市，兽族的确是万分的危险，但是你让我救你们我们又能做到什么呢。恕我直言，精灵族虽然是我们的同盟军，但是你们之前的战争我们人族无法插手，我们不帮助精灵族也是因为之前和你们签订了停战协议的关系，我们人族是非常坚定的遵守停战条约的，现在你让我们怎么做？难道让我们进攻我们的盟友吗？”

　　安东尼虽然没有直说，但是意思就是我们不帮精灵族打你们已经不错了，难道你们还想让我们做什么别的事吗？

　　“是啊，迪尔巴奥大人。”旁边的马赫也说道，“你们和精灵族的战争也是你们自己一手造成的，那是你们先进攻精灵族的领地，并且还屠杀了精灵族的平民，现在精灵族反击那是符合道义的行为，我们当然不可能阻止她们。”

　　马赫一边说一边就是冷笑着看着迪尔巴奥，意思也很简单，这是你们自己作死，一开始去惹精灵的就是你们自己，现在打不过了找我们出头？我们人族是S13吗？

　　“是的，安东尼大人，我们现在也认识到自己的错误了，不知道我们愿意对我们的错误行为负责，并且对精灵族造成伤害进行道歉和赔偿。”这边的迪尔巴奥立刻说道。

　　“哦？”安东尼这边稍微一愣，“迪尔巴奥大人的意思是说……愿意承认战败？”

　　“这……是的。”迪尔巴奥只是稍微的一犹豫，然后立刻说道。后面的佩内洛也是整个人一震，他也是刚刚听说这件事，但是虽然有点震惊，不过依旧是没开口，是的现在这个情况下，就算是承认战败也是正常的了，他不是说没考虑过这个问题。

　　“愿意承认战败吗？”迪尔巴奥的回答让安东尼和马赫都是稍微一愣，承认战败以后那就是随便精灵族揉捏了，说实话以这个前提来结束战争的话安东尼觉得精灵族也是应该可以接受的。想了想，这边的安东尼问道：“不过既然迪尔巴奥大人愿意接受战败的话，应该直接去找精灵族进行谈判啊，为什么回来找我？难道是让我出面和精灵族进行联络吗？”

　　“这是一个方面。”迪尔巴奥说道，“其实还有一个重要的原因是希望安东尼陛下出面帮我们联系大陆皇帝陛下。”

　　“怀林？”这边的安东尼稍微一愣，“你们找怀林干什么？”

　　“事实上我们认为这次的情况很有可能是大陆皇帝陛下引发的，可能我们在无意间惹怒了大陆皇帝陛下，所以才会出现现在的情况。”迪尔巴奥立刻说道。

　　“哈？”安东尼稍微一愣，不过想了想，要是迪尔巴奥真的惹了李怀林的话，还真的有可能造成现在的情况，因为李怀林和精灵族的关系真的很不错，虽然安东尼自己也看不懂为什么。和龙族，李怀林也有点关系，安东尼虽然不太清楚，但是之前第一军团“叛乱”的时候龙族出面的事情他也是知道的，说明两边也有联系，难道这次真的是李怀林下的手。想了想，安东尼问道：“不知道迪尔巴奥大人在哪里惹了怀林了？”

　　迪尔巴奥赶紧把自己的猜测说了一下，大概就是自己之前的行为不小心惹到了李怀林，当然这时候他不会说自己不甘心服从李怀林的，只是说自己反应稍微的慢了一点，可能是惹到李怀林不高兴了。

　　“原来如此。”安东尼听完整件事稍微的点了点头，“如此看来可能真的是怀林干的。”

　　当然安东尼虽然这么说，对李怀林针对兽族的行为自然不会有什么意见，一边是李怀林，一边是兽族，他偏向哪边当然是显而易见的，不过现在既然兽族都肯承认战败了，那就是服软了啊，说实话安东尼也不太喜欢屠城这种行为，所以既然对方都肯道歉认错了，是不是帮他联系下李怀林看看李怀林准备怎么处理。

　　“既然是这样的话，我都是可以帮你联系下怀林，看看他想要怎么处理。”安东尼想了想说道，“不过既然是你们有错在先，不管什么结果都能接受吗？我是不能保证怀林想要什么结果的。”

　　“无论什么条件，请安东尼阁下帮忙联系大陆皇帝陛下。”这边的迪尔巴奥立刻说道。

　　“好吧，那么……”安东尼这边刚刚要说什么，这边突然德尔纳特从门口跑了进来，然后走到安东尼的身边，低下身子说道，“陛下，阿基……不是，大陆皇帝陛下在外面找您。”

　　“唉？怀林来了？”安东尼稍微一愣，正要找人去找他呢，“是什么事？找谁的？”

　　“好像是听说了迪尔巴奥来找您的事情，所以特意过来的。”德尔纳特回答道，“刚刚他也说了，知道迪尔巴奥也在这里，应该是不用让他们回避的。”

　　“那正好。”安东尼点了点头，“直接请他进来吧。”

　　“是。”这边的德尔纳特立刻就出去了，不一会儿就带着李怀林出现在了所有人的面前。

　　现在的李怀林是满面的笑容啊，心情看上去非常好，这当然是因为自己的计划进行的非常顺利的原因。是的现在李怀林的计划真的进行的好顺利啊，刚刚下午还在头痛人头的增长速度实在是太慢了怎么办呢，结果现在完全就没有这个烦恼了。

　　李怀林看了看自己现在的任务进度，现在的人头数量已经是124万人，刚刚下午的时候还是50万不到呢，也就是说这么短的时间里就上涨了有70万之多，这当然是自己后两部的手下的好啊。李怀林虽然看不到人头具体来自哪里，但是就现在这个速度来说，要赶上后天的任务应该是基本上可以的。只不过现在这个速度可不能停下来，李怀林这边必须保证好这个速度，所以这两边的人头可都不能停下来。

　　李怀林从精灵那边回来以后是准备直接找迪尔巴奥的，现在唯一会给自己找麻烦的也就是这家伙了，结果回到自己公爵府一打听迪尔巴奥居然不在，而且居然来找安东尼了。李怀林一听就觉得不好，虽然不知道迪尔巴奥要干什么，但是怎么看都对自己刷人头不利啊，所以赶紧就过来看看到底是个什么情况，于是李怀林就也来了。

　　看到李怀林进来，这边的安东尼和迪尔巴奥两人都是站了起来，现在李怀林可是正式的登基了，所以正规场合就算是安东尼也要起立行个礼，而这边的迪尔巴奥干脆是直接就行大礼了，差点就给李怀林跪了。

　　李怀林这也没客气，直接走到主位上面就坐了下来，当然先没理会安东尼这边，直接对着迪尔巴奥说道：“听说你之前要见我？怎么等我一会儿都等不了？我要找你居然还找不到人了？”

　　“请陛下恕罪啊，我这边也是着急，您也知道我这边是什么情况……实在是……”这边的迪尔巴奥吓了一跳，赶紧说道，“陛下，我知道我们兽族之前的行为可能是引起了陛下的误会，我们兽族当然是愿意服从您的，还请陛下高抬贵手，饶恕我们这次的行为。”

　　“你的意思是说这次精灵族和龙族的进攻是我指使的？”李怀林笑了笑问道。

　　“这……”这边的迪尔巴奥看了看李怀林，没说话。不过眼神中表达的意思就是在问，“难道不是吗？”

　　李怀林点点头，这个迪尔巴奥倒是不糊涂，不过自己有可能停手吗？当然是不可能的，自己现在刷人头刷着正爽呢，怎么可能停手。

　　“陛下，我们兽族愿意付出任何代价来了结这件事。”看到李怀林没回答，这边的迪尔巴奥立刻说道，“无论陛下提出任何条件，我们都尽量满足您，我知道现在能够救我们的也就只有陛下您了。”

　　“你倒是很知趣啊。”李怀林笑了笑说道，“不过呢……我现在还不想原谅你们，这样吧，两天时间，你要是信我的话，这两天时间你最好什么都不要管，两天后我来处理这件事，当然你要是不信我我也没办法，你要管的话，你来管这件事好了，之后发生什么我就不负责了。”


第1673章 失落

　　“什么？”迪尔巴奥整个人一愣，他当然听明白李怀林的意思了，但是这两天什么都不干？这他怎么能够接受啊。想了想，这边的迪尔巴奥立刻对着李怀林说道：“陛下，我们兽族已经能够接受最坏的结果了，陛下两天以后再来惩罚我们和现在惩罚我们那不是一样的结果吗？请不要再往无辜的人牺牲了。”

　　“一样的结果？”李怀林稍微一愣，“我觉得不是一样的结果啊，你再好好想想。”

　　“嗯？”这边的迪尔巴奥稍微一愣，两天后和现在有什么区别吗？除了多死了几个平民之类的？是的迪尔巴奥其实对平民也不是很关心，兽族的平民那更加都是炮灰等级的，所以即使被屠了城这边的迪尔巴奥也并不是很着急，但是贵族利益受到威胁了迪尔巴奥就很担心了。不过李怀林这边说的区别到底是……

　　迪尔巴奥稍微的想了一会儿，突然间他一阵灵光闪过，他明白区别在哪里了，这个最大的区别就是在自己这边。

　　是的他突然间就明白李怀林的目的了，这里最重要的就是“让自己什么都不管”这件事，要知道现在这个情况当然他这个大首领应该是忙得跟本就停不下来的情况，而现在李怀林让他什么都不管，你可以想象在这个节骨眼上这边大首领突然说“我不管了”然后真的就什么都不管了是个什么情况，一瞬间这个大首领的威望那肯定是会降到最底线了。

　　李怀林的是在针对自己，这边的迪尔巴奥马上就明白了这个道理。是的按照自己要是现在就促成了停战，虽然兽族还是战败的结果，但是自己毕竟也在危难时刻避免了最糟糕的情况的发生，身为大首领就算下任也只是情况所逼而已。但是自己什么都不管，两天以后自己那就可能是被人赶下台了，到时候简直就是晚节不保，想到这里，这边的迪尔巴奥立刻就被冷汗打湿了。

　　“大首领，你想到了什么？”旁边的佩内洛还没明白怎么回事，只是看到这边迪尔巴奥的反应觉得迪尔巴奥想到了什么，小声的问道。

　　“想明白了？”李怀林也是立刻问道。

　　“是……是的。”这边的迪尔巴奥有点呆滞的点了点头。

　　“我要说的已经说完了，那么准备怎么办，就看你自己的选择了。”李怀林说完直接挥了挥手，“好了你们可以走了。”

　　“陛下！”这边的迪尔巴奥赶紧站了起来，“我……”

　　“这已经是最终的决定了，无论你说什么都无法改变什么的，我觉得你还是承认这个结果比较好。”李怀林直接打断了对方的话，“再说一次，你们可以离开了。”

　　“这……”这边的迪尔巴奥半立在那里，听到李怀林的话也不知道怎么办，稍许，这边的迪尔巴奥还是点了点头没说什么，感觉上整个人都老了一些，稍微有点吃力的回答道，“是的，陛下。”

　　“送客。”李怀林还真是不客气，直接对着旁边的德尔纳特说道，虽然这里明明就是人族的皇宫。这边的德尔纳特也是看了看安东尼这边，安东尼也是稍微的点了个头，这边的德尔纳特才对着迪尔巴奥和佩内洛说道，“两位，这边请。”

　　迪尔巴奥有点失落的就离开了，他已经预见到了后面会发生的事情，但是也没有任何的办法，因为现在兽族的确是没什么办法。本来打算是先隐忍一段时间过了这个最简单的时刻再说的，但是现在李怀林直接要动手的就是他本身，这……迪尔巴奥真的是没办法，而且也没地方说去，就算和自己手下的那些首领们说明一下现在的情况，最后得到的结果也是一样的，为了兽族的利益，这次必须有人牺牲，而他就是这个人。而且他为全族的牺牲，换来的可能还是一身的骂名，他又能说什么呢，只能萧然的离去了。

　　“怀林，到底怎么回事？”看到迪尔巴奥离开，这边的安东尼立刻问道，“你说两天以后再来处理是怎么回事，还有和现在有什么区别，迪尔巴奥好像是听明白了，但是我还没明白啊。”

　　“别说你了我都没明白这家伙到底想明白了什么。”李怀林摊摊手，“不过起码这两天这家伙不会给我添麻烦了，这样一来应该稳当很多了。”

　　“哈？”这边的安东尼稍微一愣，“怀林，你到底在计划什么？先是这边的丰收女神，然后又是兽族……”

　　安东尼这边有点紧张的问道，是的最近李怀林的动作实在是有点太多了，这让他也觉得李怀林肯定是有什么目的的。当然安东尼问这个其实不是猜忌李怀林，而是在担心李怀林。

　　“没什么，只是对我来说一件比较重要的事情，你放心其实什么奇怪的阴谋，不用乱猜了。”李怀林笑了笑说道，只是想要人头的问题实在是很说明白，“总之这边的丰收女神的信徒，然后那边的兽族都要在两天内处理掉，我这边也是管不过来，所以安东尼这次真的要你帮帮忙了。”

　　“这……好吧。”安东尼对屠杀信徒的行为还是有些抵制，不过李怀林这边开口求他了，他稍微考虑了一下还是点了点头。

　　“那这边就拜托你了，时间不早了我这边下线了。”李怀林说完直接对着安东尼挥挥手，然后白光一闪就消失了。

　　“喂，喂……”这边的安东尼直接一愣，自己还有一大堆的问题呢，结果李怀林根本就没给他机会问明白就走了。

　　李怀林这边当然是直接下线了，时间实在是有点太晚了，他把自己现在能做的事情也都做了，所以当然赶紧就下线睡觉去了。

　　第二天早晨，李怀林这边到底是准时起了床，正在卫生间洗漱呢，没想到房门直接就响了，李怀林打开门，发现门外站着的就是傅薇薇，最近她好像经常就在这时候来找自己。

　　“不会吧，傅大部长，你知道现在是几点吗？怎么你们部门上班的时间这么早吗？”李怀林看了看时间，才早上7点半而已。

　　“我们部门没有固定的上班时间，这几天所有人都在加班。”傅薇薇立刻说道，“我来这是来提醒你时间，我们搭的是最早的飞机，早上9点15分起飞的，现在差不多可以出发了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“不是我什么时候说要去哪里了？飞机是怎么回事？”

　　“什么？你现在就忘记了？”这边的傅薇薇稍微一愣，“我们要去帝都找刘贺云啊，昨天才说过的事情，你现在就忘得一干二净？”

　　“找刘贺云？”李怀林当然没把这件事忘记了，但是他没想到的是这边的傅薇薇居然会这么着急啊，“不是大姐，这件事不着急吧，我这边还有比较重要的事情呢，你也知道明天下午就是最后一环的任务的时间了，我这边要做好准备啊，所以事情一大堆呢，找刘贺云的士兵不着急吧。”

　　“怎么不着急，你这是开玩笑吧。”傅薇薇也是惊讶的看着李怀林，“喂你不知道现在是个什么情况吗？那些代码可是……可是预言啊，我们必须马上得到刘贺云手里的那些完整的代码，你明白吗？”

　　“只是预言而已嘛。”李怀林摊摊手。

　　“只是……”这边的傅薇薇直接扶额，“我都不知道说你心太大还是无知了，你知道这些代码有多重要吗？”

　　“有多重要，不会重要到没它就活不下去吧。”李怀林摊摊手说道，“反正我知道在这些代码出现前，也没出什么问题，你说它多重要？我反正也不觉得。”

　　“这……”这边的傅薇薇还真的就是一愣，是的以前这几千年来人类没有什么预言的代码不是也过来了嘛，这样一想还真的……

　　“不对，那些代码还是立刻就拿回来比较好，再说了也不会耽误多少时间的，我们早上去的话，下午就能回来，晚上就能回到这里。”这边的傅薇薇想了想还是立刻说道。

　　“就不能放在那个任务之后嘛。”李怀林说道。

　　“不行，早一点拿到比较好。”傅薇薇立刻说道。

　　“行行行，你说了算行吗？不过现在还有点时间，我稍微上线看看情况行吗？”李怀林说道。

　　傅薇薇这倒是没阻止，李怀林这边也是立刻就上线看了看情况，当然主要就是看看自己的人头数到底是怎么样了。上线依旧是在人族的皇宫里，李怀林没做别的，直接看了看自己的任务进度，发现现在显示的数字是252万，李怀林稍微一算，这个数字还算是比较满意的，看来进行的还算是不错，不过现在到明天下午3点左右还有30来个小时的时间，算了算稍微有点紧张，不过按照这个速度大概能刚好赶上。

　　“好了，我们快点去吧。”再次下线，李怀林对着傅薇薇说道。


第1674章 会面

　　“李少，欢迎到来啊，要给你拜个早年了啊。”机场出机口，迎接李怀林的依旧是那个声音，是的罗阳平再次的出现的，依旧是带着几个国安早就等着李怀林了，估计他那边一上飞机，这边就收到通知准备好了。

　　“怎么又是你啊。”李怀林随口说了一句，然后就直接朝着外面走了，而罗阳平很自然的就跟在了李怀林的身后，对着李怀林笑了笑说道：“李少，你上次的事情我也听说了啊，李少果然是威武霸气啊，整个袁家说没就没了，你知道现在袁家现在怎么样了吗？”

　　“我没什么兴趣知道。”李怀林随口说道，的确是没什么兴趣知道，因为惹了自己的人肯定是会受到重点照顾的，正好他们落马，估计其他人赶紧都是落井下石，有些什么乱七八糟的事情估计都往他们身上脏过去了。

　　“也是啊，反正他们现在惨的很啊。”这边的罗阳平稍微笑了笑，“当时谢家不止吓坏了，我爸他们都吓坏了，要是真的谢家倒了那就麻烦了，不过还好死的是个不重要的袁家，他们还真是没长眼睛啊，死了活该……”

　　“你今天怎么这么多话啊。”李怀林说道。

　　“这不是李少装逼的时候没带上我嘛，我也想威风一下啊。”这边的罗阳平笑着说道，“你是没看到这几天谢家那小子多嚣张。”

　　“谢家那小子？”李怀林稍微一愣，“谁啊。”

　　“谢子远啊，这两天一直都在说你的事情，大概的意思就好像说是谢家和你搭上线了一样。”这边的罗阳平有点不忿地说道。

　　李怀林这边直接就停了下来，身后的罗阳平也是一愣。

　　“你是在问我是不是和谢家搭上线了还是现在准备给谢家找点麻烦？”李怀林盯着这边的罗阳平问道。

　　“不不不，不是这个意思……”罗阳平干笑了一下，“这不是家里人让我打听下到底是什么情况嘛？我这人嘴笨，这好为难啊，也不知道怎么说……”

　　李怀林再次看了看罗阳平，都看的这边的罗阳平有点担心了，没想到李怀林这边突然笑了笑：“所以不用整这么麻烦，直接问就好了，我和谢家没什么关系，之前他们的确是惹了我，不过现在也算他们还清了，我暂时也不想找他们麻烦了，明白了？”

　　“明白明白。”罗阳平马上笑了笑说道，“我就说是这样嘛，我家老头子非让我问问清楚来着，你也知道我怕他嘛。”

　　“还有什么问题？一次性都说说完。”李怀林说道。

　　“这……”这边的罗阳平笑了笑，“其实还真的有个问题，李少这次来帝都是来做什么的，能不能先透露一下，有什么要帮忙的地方我们也能立刻开始准备……”

　　“呵……”李怀林笑了笑，果然这帮人也是担心自己突然来这里干嘛的，“没事，和上次差不多这次就是来看看我的朋友的。”

　　“朋友？哦，是住院的那个？”这边的罗阳平反应倒是快，因为李怀林说了和上次差不多，当然第一时间想到的就是安然了。

　　“是啊，就是她。”李怀林点了点头。

　　“李少你放心好了，你那个朋友我们都帮您看着呢，出不了什么事。”这边的罗阳平马上说道。这倒不是说的客气话，安然这边的确是被很多人都注意了，李怀林第一次去看了安然以后帝都大部分的家族里面都立刻调查了这个人的所有资料，即使现在安然这种情况下，很多人还是搞清楚了安然的身份。当然说到照顾，也是真的非常的照顾。就比如说安然的妈妈杜元敏，现在就在帝都“偶然”找到了一份合适的工作，让她又有时间照顾安然，又能够有钱花。甚至有些家族还派出些年龄合适的人去和杜元敏相处看看，毕竟安然的老爸八年前就出意外死了，现在杜元敏可是寡妇。

　　当然这也是他们没调查清楚，他们还真的以为李怀林是来找安然的，因为那地方表面上看的确只是一个医院而已，刘贺云那边的事情都是保密的，所以李怀林找刘贺云的事情没多少人知道。当然罗家是知道这件事的，只是没说什么而已。

　　“好了可以走了吗？”李怀林这时已经走到了机场口问道。

　　“当然，车准备好了。”这边的罗阳平立刻说道。

　　“说起来……年初11的时候是我的订婚典礼，你要来参加吗？”李怀林突然问道。

　　“订婚典礼？当然来啊。”这边的罗阳平马上说道。

　　“那行，过两天请帖做好了给你寄一张。”李怀林随口说道，然后直接就上了车。

　　车子一路前行，很快再次的来到了那家看上去像是疗养院的地方，这一次刘贺云倒是没有直接在院门口等待李怀林了，只有几个看着眼熟的国安等着李怀林。一行人很快就来到了C幢五楼，不过没有立刻就去安然的病房，而是来到了旁边的康复大厅里面。

　　所谓的康复大厅其实就是一个小型的运动室，里面是什么道具都有，看着和健身房差不多，不过这些道具其实都是给一些康复病人用的。就比如一些神经受损、或者中风的病人，帮助他们恢复正常生活用的。

　　不过现在这个巨大的康复室里面就只有一个病人正在做康复运动，其他还有几个护士和医生在旁边看着她。当然这个病人就是安然了。李怀林到的时候这边的安然正在做一个很简单的康复运动，她坐在桌子上，桌上有两个柱子，柱子套着几个木球，要做的就是把这个柱子上面的球拿起来放到另一个柱子里面套进去，一般人估计几秒钟就能搞定的事情，但是对于安然来说是个非常巨大的挑战，因为手很难举高，把球从柱子里套出来就要花全身的力气，李怀林光是看着就觉得安然做的很辛苦，不过她还是非常认真的坚持着。

　　“现在也就是恢复到这个程度了。”李怀林站在窗边看，没过多久一个声音就出现在了李怀林的右侧，李怀林都没转头，因为听出了就是刘贺云的声音，“检查也做过了，事实上身体方面应该恢复的是很好的，就是身体协调性方面不知道为什么会出现这样的问题，目前还在研究，不过至少也算是恢复很多了，毕竟之前她可是全身瘫痪的。”

　　“所以有机会恢复好吗？”李怀林问道。

　　“这真的无法回答啊，毕竟这是首例病例，你也知道的。”这边的刘贺云叹了口气，“对了最近他们让我扩大治疗规模，可能第二批会有5-8人进行这样的治疗实验，目前已经在找病人了。”

　　“他们也着急啊，毕竟人只能活这么久，当然催着你干活啊。”李怀林笑了笑。

　　“你准备先进去看看她还是先和我谈谈？”刘贺云问道。

　　“让她现在这里做康复治疗吧，我们先谈谈。”李怀林看了看这边认真的安然说道。

　　“那行，跟我来吧。”这边的刘贺云点了点头。

　　“等等，我也一起去。”这边的傅薇薇突然开口说道。

　　“嗯？”刘贺云稍微一愣，不过倒是没有立刻拒绝，看了看这边的李怀林。

　　“哦，让她一起吧，这件事她也知道。”李怀林说道。

　　旁边的罗阳平真的是非常的好奇啊，他不知道李怀林他们再说什么事，当然也想听听，但是想了想还是没跟着去，家里也和他说了，这件事他最好别参与，所以他这边还是留下了。

　　跟着刘贺云，李怀林和傅薇薇两人很快就来到了他的办公室里面，刚刚一进门，这边的刘贺云马上就着急了起来，和刚刚淡定的样子完全不一样：“你之前说的事情都是真的？你真的能解读那些奇怪的代码？然后那些代码记录的还是……未来的事情？”

　　“基本上就是这样。”李怀林简单地说道。

　　“我给你的那条正好记录的就是那次地震的事情？”刘贺云稍微有点怀疑的问道。

　　“那倒是不是。”李怀林说道，“实际上我们除了你给的那条代码，还找到了很多其他的代码。”

　　“其他的代码？”这边的刘贺云稍微一愣，“你入侵了这里？不对那些代码应该是无法读取的……你怎么弄到的别的代码的？”

　　“来，给他解释下。”李怀林直接对着旁边的傅薇薇说道，带着她一起来当然就是为了让她解释，李怀林是懒得解释这么多的事情的。

　　傅薇薇也明白李怀林的意思，不过这个时候没空和李怀林计较这个，也是马上就和这边的刘贺云开始解释起来，从他们调查的张佑东的事情，一直就解释道最近的李怀林开始解毒代码的事情。

　　整件事情全部说完，这边的刘贺云都呆住了，没想到这件事居然越来越复杂了，他都没想到会发展成这样，稍微沉默了一会儿，这边的刘贺云开口道：“看来这件事越来越不简单了。”


第1675章 次元

　　刘贺云的表情很凝重，很明显他也没想到事情居然是这么发展的。很快这边的刘贺云也就陷入了思考，而李怀林和傅薇薇也没有打扰他，就让他这么稍微的想了一会儿。稍许，刘贺云也是反应了过来，然后还和这边的傅薇薇稍微的确认了一下细节部分的事情。

　　“这么说来这个张佑东可能就是整件事的关键。”刘贺云最后说道。

　　“这个我们也知道，能不能稍微有点建设性的意见？”李怀林无语道。

　　“这个张佑东其实我也认识。”刘贺云突然说道。

　　“什么？这家伙不是一百多年前的人物吗？而且不是失踪了吗？你见过？”李怀林问道。

　　“我是说我认识，没说他认识我。”刘贺云摊摊手，“你要知道在科学界这个张佑东的名字还是非常的有名的，甚至还有一个叫做‘张佑东奖’的东西，专门又来表彰在点子行业杰出的人才，每年评选一次……”

　　“哈？是这么有名的人物吗？”李怀林说道。

　　“是啊，毕竟他创造的SHEIL语言当时可是跨时代的语言，现在所有的语言几乎都是从这个SHEIL语言演化而来的。”刘贺云点了点头说道，“只是我也没想到他会涉及在这事里面。”

　　“不是你让我调查的神殿事件吗？然后你告诉我不知道？”李怀林说道。

　　“我这不是只听说了这件事嘛。”刘贺云摊摊手，“你也知道我这边说什么情况，想要调查一点事情都是很麻烦的，四国集团的人都在盯着我呢，所以才会让你去调查的。”

　　“行了行了别说这个了，赶紧说说你的看法，你看我们这边两个都不懂这到底是怎么回事，从你科学家的角度看，这个到底是个什么情况来着？”李怀林问道。

　　“科学？”这边的刘贺云微微一笑，“你要知道我现在已经见识过很多科学都无法解释的事情了，光是这个服务器的事情到现在为止都没有什么科学的手段可以解释，不过自从发现了这个服务器，我这边倒是有一些猜测可以和你们说说。”

　　“什么猜测？”旁边的傅薇薇立刻问道。

　　“你们对次元了解多少？”这边的刘贺云突然提问道。

　　“次元？你说的是什么二次元三次元之类的东西？”李怀林问道，“那不是宅男才关心的事情吗？”

　　“呵呵，这件事没有你说的这么简单。”刘贺云说道，“所谓的二维世界，当然指的就是平面的世界，而我们现在所处的世界，当然是三维的世界，这个都是常识。但是伴随着现在科学技术的发展，二次元的世界和三次元世界的壁垒正在慢慢地被打破，这个是显而易见的对吧。就像是现在的虚拟影像技术，也就是二次元世界朝着三次元世界发展的一种尝试，这个可以理解吧。”

　　“嗯。”李怀林和傅薇薇两人都点了点头。

　　“那么，随着科学技术的再次的发展，是不是三次元的世界和四次元的世界也会开始变得模糊起来呢？”这边的刘贺云突然说道。

　　“四次元世界？”傅薇薇直接问道，“我听说过好像是在三次元的基础上再加上一个时间的概念……等等，时间？”

　　“是啊，是不是就联系到这里了？”刘贺云立刻就点了点头，“我之前不是就在研究这个服务器是怎么来的吗？想过外星人，史前超科技，当然也想过未来人的事情，事实上我也有个猜想就是未来的人获得了一些能够跨越时间的东西，可能还没到达能够把生物送到过去的程度，但是机械之类的说不定就能够送回来，而这个服务器可能就是这个情况。”

　　“所以说这个服务器的里面记录了很多的发生过或者还没发生的事情，这在未来的人看来那都是已经发生过的事情，他们只是把已经发生过的事情记录了下来然后送到了我们这个时间点上面。”这边的傅薇薇立刻说道。

　　“当然这只是个猜想而已，听上去好像很好的能解释现在的这个情况，但是实际上以现在的科技水平我们能够证实的事情就是……时空旅行是不可能发生的事情。”刘贺云摊了摊手，“当然是按照现在的标准来说，以后的情况，我这个‘现在’的科学家就无法解释了。”

　　“不过就算你说的都是真的，对方的目的是什么呢？为什么要送这么个服务器回来，依我看来简直就是莫名其妙啊。”李怀林说道，“按照你的说法这个服务器是未来的东西，我要是未来人的话肯定是不敢随便送个东西回到以前的，因为改变过去的话可能会影响未来的情况吧，他们怎么知道这个影响是好的还是坏的？”

　　“理论上来说，你说的没错。”这边的刘贺云点了点头，“事实上就算我们现在就发明了什么时空机器我们也不敢随便的送什么东西回去。不过这个还真不好说，原因很简单，我们无法理解他们的想法。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，很明显的一个道理，在一张画上面有两个人物，他们当然是二次元的人物了，我们很了解他们，因为我们是三次元的人，但是画上面的两个人能够了解我们的想法吗？很明显是不可能的。再说到这边，我们是三次元的人，而对方是四次元的人，我们之间也是差了一个次元了，所以我们能够了解对方的想法吗？很明显也不可能，所以对方为什么会把这东西送到我们这里的原因其实根本就不用想，因为我们没办法知道。”刘贺云说道。

　　“是这样。”李怀林稍微的点了点头，“那么暂时就他把当作是未来送来的东西来处理好了，不过我们现在的问题是……张佑东这边的情况，你说按照一百年前的那种情况下能够连上这个服务器并且找到这些代码吗？”

　　“这我也不知道啊，理论上来说当然是不可能的，我之前就算得到了服务器也花了好久才联系上，不过呢，张佑东这种家伙我还真是不好说啊，毕竟对方也是天才中的天才，真的干出来了我只能也写个服字。”刘贺云笑了笑。

　　“你这和什么都没说有什么区别？”李怀林扶额。

　　“那我有什么办法，就像你这样的花了三天时间就能连接上服务器的，我当然也觉得不可能啊，但是事实上你就是成功了啊，你让我怎么说这件事？”刘贺云也摊摊手说道。

　　“我……”李怀林真不知道怎么说了，“大哥我们好歹这个千里迢迢的来找你，你至少给我们一点建设性的意见行不行？”

　　“你们来找我不是为了完整的代码吗？”刘贺云笑了笑，“就算我想给你们一点建设性的意见那也不是要先看了代码再说嘛。”

　　“那代码呢？”李怀林问道。

　　“我还没拿到啊。”刘贺云摊摊手。

　　“喂，大哥，不是让你拿好吗？”李怀林立刻说道。

　　“我在这里随时被四国集团监视着好吗？我要是直接动手拿马上就会被发现啊。”刘贺云说道，“所以最好还是你自己亲自来取……”

　　“这样你就能把所有的事情都推到我身上对吧。”李怀林立刻接下去说道。

　　“是啊，反正你也不是很担心背锅嘛，是不是？”刘贺云说道。

　　“行行行，我背锅行了吧。”李怀林立刻说道，“现在把它给我。”

　　“你也知道现在服务器还在月球上面呢，不过我们这边有设备可以直接连通上面的服务器，读取服务器里面的信息。当然这东西并不是连线的，就连内网都不接入，要想拿的话，要到上面的机房去拿，现在去吗？”刘贺云说道。

　　“行行行，现在去。”李怀林立刻说道，“需要我再破解下你们这边的安全系统什么的吗？”

　　“这到不用，反正我也能进去。”刘贺云一边说着一边就往外面走，不过想了想又回头过来说道，“对了，傅小姐就在这里等着吧，一会儿反正你也上不去，所以就不用去了。”

　　“行……”傅薇薇这边倒是没说什么，虽然有点无奈但是肯定是这样的，她可是有上级的人，一会儿上去肯定又会接到什么上级的电话让她不要去，索性就直接不去了，反正一会儿李怀林也能拿到代码。

　　撇下傅薇薇，李怀林和刘贺云两人很快就再次来到了电梯里面，这电梯和之前一样按都只能按到3楼，上面的楼层都是没办法上去的，不过这边的刘贺云刚刚进来，就直接对着电梯里面说道：“去6楼。”

　　“滴，检测到未注册人员，命令无法通过。”这边的电梯很快就传来了警报声。

　　“切换到手动模式，管理员编号A0002。”刘贺云一边说着一边就把手按在了前面的电梯屏幕上，一阵通过的声音传来，然后电梯很快就启动了。


第1676章 到手

　　李怀林也没想到这个疗养院的上面居然还有这么一层，事实上从外面来看的话，这整幢楼其实看上去一共就五层而已，刚刚他们所在的就是第五层，应该已经是最高层了，但是问题是现在他们来到的是第六层。说实话李怀林也不太明白是怎么回事，可能是建筑方面使用了什么视觉方面的欺骗的原理，反正出现了这不存在的第六层。

　　而这个第六层就真的是个好像是研究所的地方了，刚一进去李怀林就发现这边的气氛完全不一样了，里面当然有很多的人，除了几个一看就是保镖或者说护卫的人之外，还有很多的穿着白大褂的研究人员，而且不仅仅是华夏的研究人员，还有很多都是白人黑人，好像是来自世界各地的感觉。

　　第一个上来迎接李怀林和刘贺云的依旧是一个华夏人，一看就是什么国安等级的护卫，身后跟着的不仅仅是华夏人，还有一些白人，看对方壮硕的身材也知道肯定是什么特工或者佣兵，而对方好像也早就知道李怀林要来了似得，直接上来就说道：“您好李先生，我是这边的保安队长蔡贺，不知道李先生这次来是……”

　　“没什么，过来看看什么情况。”李怀林一副懒得理他的样子，直接对着旁边的刘贺云问道：“在哪里？”

　　“这边走。”这边的刘贺云也是直接无视蔡贺等人，朝着旁边的一大堆机器的方向就走了过去。而周围的那些研究员好像也没有注意到现在的情况，完全也没人上来问问到底是怎么回事。只有这边的蔡贺稍微的有点尴尬，看样子他倒是很想拦着的，问题是又拦不住啊。

　　“不知道李先生这次来是对什么感性许，难道说对现在刘院长研究的这个项目有兴趣吗？”蔡贺这边也是强行的上来搭话道。

　　“是啊，这可是永生啊，谁不感兴趣呢。”李怀林突然有点夸张地说道，搞的这边的蔡贺也是紧张了一下，然后立刻左右看了看，还好旁边没人听到的样子。

　　稍微压低了一点声音，这边的蔡贺小声说道：“李先生，这件事还是保密的事情，所以请您不要随便的声张……”

　　“我知道我知道，不过我这边怎么都要站一份是不是？”李怀林立刻说道。

　　“这是当然的，我这边立刻就给上面报告这件事，应该会给李先生一个满意的答案的。”蔡贺也是立刻就回答道。

　　是的李怀林和刘贺云两人接触的事情这边的四国集团当然都已经知道了，问题是不知道李怀林这边到底是想要干什么，也不敢随便就阻止他。不过比较合理的解释当然就是李怀林从刘贺云这边听说了他们现在研究的项目的事情，当然就是永生的事情，所以永生这件事当然是对所有人都有巨大的吸引力了，四国集团的人也觉得李怀林看中的就是这个，所以这次来的时候其实他们也已经有猜测了，做好了心理准备，现在听李怀林亲口承认了反而是松了口气的。

　　李怀林想要参与这件事是好事吗？说实话四国集团可以的话当然想要立刻就弄死李怀林了，还让他永生？这不是给自己添堵吗？但是没办法，这种前提下对方惨了这一手也算是件好事吧，毕竟李怀林也看上了这件事的话，至少不会妨碍他们的计划吧，所以他们也算是默许了这件事的。

　　当然其实李怀林对什么永生是完全不在乎的，现在承认也就是为了让这边的四国集团稍微的安稳点而已，你要说我现在贪图的是其他方面的事情对方反而更加紧张，还不如就说自己贪图的就是这个呢。

　　所以李怀林承认了这边的蔡贺反而是不怎么慌了，一边让后面的人给上面去个电话通告下，一边就陪着李怀林两人继续往前走，很快就来到了一台巨大的机器面前。

　　“你的手机给我。”前面的刘贺云坐到椅子上，一边操作着屏幕一边说道。很明显他的意思就是把东西保存到你的手机里面，因为这里面的东西带出去非常的麻烦，就算是他也很难带的出去，但是李怀林就是个例外，李怀林的手机是没人敢碰的。

　　“哦，给，小心点。”李怀林也是直接摸出手机递给了刘贺云，这看的旁边的蔡贺他们都是一阵紧张，是的他们都知道这手机是个什么情况。

　　这边的刘贺云倒是没什么紧张的感觉，直接拿出手机然后找出一个接线插在了上面，然后在屏幕上就开始操作了起来。

　　“李先生是要找什么资料？”这边的蔡贺虽然只是个护卫，但是也是比较懂这个的，看到这边刘贺云的操作就知道对方好像是在拷贝什么资料了，说实话要是一般的情况这边的蔡贺他们马上就上去把这两人都拉去拷问了，但是问题是现在是李怀林，只能想办法问问，看看对方的目的。

　　“哦，这位李先生在计算机代码方面的研究比我还要权威，所以我这边还有一些资料想要交给他让他帮忙研究破译一下。”李怀林倒是没回答，旁边的刘贺云直接说道，这理由倒是说得过去，因为之前刘贺云就是这么邀请过李怀林的。

　　刘贺云说的话这边的蔡贺他们还真的就信了，因为你说李怀林是这方面的专家他们都认可，而李怀林之前也说了他对这个项目很有兴趣啊，估计是准备一起研究，毕竟这可是永生啊，李怀林当然也想早点研究出来了。

　　“原来如此……”蔡贺这边稍微的点了点头，再次的不动神色的和后面的人打了个招呼，意思大概就是连这个一起上报上去。

　　李怀林是不管他们到底有什么小动作的，也没解释，就等着这边的拷贝完成。没过多久，这边的刘贺云就站了起来，然后拔出手机递还给了李怀林：“好了资料都在这里了。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，“那行吧，我下去了。”

　　“我送你。”刘贺云当然也适时地说道。

　　蔡贺他们也实在是拦不住，也不敢检查李怀林这边到底是拷贝了什么东西，只能是眼睁睁的看着他们两个再次的下去了。当然看到两人一走，这边的蔡贺马上就开始往上面开始通报整件事的经过，而旁边的人也是立刻就开始检查刘贺云刚刚使用过的痕迹，看看对方到底是拷贝了什么。

　　李怀林可不管他们在干什么，很顺利的就再次的坐着电梯来到了五楼的办公室，当然傅薇薇也是在里面等着呢。

　　“到手了？”傅薇薇看到两人再次进来立刻问道。

　　“这不是废话吗。”李怀林说道，“难道还有人能拦我？”

　　“你这头衔还真是好用，比我想象的还要顺利。”旁边的刘贺云也立刻说道，“对了，快看看这些代码，到底说的是什么。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“我怎么看？”

　　“直接用手机看啊。”这边的刘贺云说道，“等等你不会忘记破译方法了吧，还是需要计算机解析？”

　　“不是不是，我没和你说？”李怀林稍微一愣，“我需要进到游戏里才能破译这些代码。”

　　“进到游戏里？”刘贺云也是一愣，“为什么？”

　　“这……不太好解释，反正我的帐号好像有但奇怪，反正就是能破译。”李怀林自己也不知道怎么回事，只能模糊地说道。

　　“帐号有点奇怪？难道是你的连接代码和我们不一样的缘故？”这边的刘贺云稍微的愣了下，“这么说来你还要回去以后才能破译这些代码？”

　　“是啊，必须要回去以后。”李怀林点了点头，这边当然也是有游戏头盔的，但是李怀林是真的不想用除了自己做的那个头盔，因为都知道那些头盔有读取记忆的功能了，而且再说了他的人物毕竟是BUG的情况的，要是用了别的头盔登陆李怀林真不知道会不会修复BUG，李怀林现在可不想修复这个BUG啊。

　　“那你尽快回去吧。”刘贺云倒是没起疑，立刻说道。

　　“不用你说我也要尽快的回去啊，我这边明天下午还要参加那个最后的试练任务呢。”李怀林说道，“我怎么看都觉得这个任务和我们现在调查到的东西有很大的联系。”

　　“我也知道。”刘贺云说道，“总之那边代码的信息回去破译以后立刻告诉我，我们随时联系。”

　　“可以。”李怀林点了点头。

　　在这里的事情当然也办完了，这边的傅薇薇负责联系飞机，李怀林这边也是再次的看望了一下安然，当然也和安然稍微的聊了聊天。也没说多久，很快的傅薇薇就表示已经联系好了，马上就准备离开了。

　　和安然道了个别，李怀林很快就登上了回萧山市的飞机，途中李怀林也已经把手机上面的全部都保存发到了自己的微机和收藏夹上，回到家里的时候刚好是晚上五点多，李怀林二话没说，立刻就登录了游戏。


第1677章 代码

　　上线的地方当然依旧是在人类的皇宫里面，不过现在这地方没什么人，李怀林第一时间当然那关心的就是自己的神剑解封的任务到底进行的怎么样了，毕竟昨天下线到现在都还没看过。

　　马上看了看这边的人头数，现在显示的是541万。李怀林稍微的皱了皱眉，是的这个数字其实已经是非常的不错了，也在李怀林的预计之中，不过……感觉上还是稍微有点不够的样子。

　　算了算现在的时间是晚上6点不到，而最终的任务是在明天下午的3点开始的，也就是说自己就剩下最后的21个小时的时间了，看这个人头上涨的数字虽然是很惊人的，但是速度还是有点不够啊，这主要还是因为人头需要的实在是太多了，1000万实在是有点夸张，更何况还需要在3天时间内完成，现在都已经完成一半了李怀林也算是非常叼了。

　　当然李怀林不会就这么安慰自己然后就完事的，既然说了这个任务一定要完成，那么现在看来赶不上的情况下就只能用非常手段了，还好今天李怀林也已经预见到了这个情况，所以在飞机上没事情做的时候也是稍微的想了点办法。

　　当然虽然现在已经是很紧急了，不过还有更加紧急的事情，那就是这些代码必须马上的看一下，因为外面傅薇薇还在等着自己呢，有她在自己真的没办法好好玩游戏，总之先把她解决了再说。

　　于是李怀林也是马上就打开了自己的收藏夹，之前的所有的代码都已经上传到了他的收藏夹里，现在就只要稍微的看看就好了。李怀林打开一看，果然引入眼帘的基本上全部都是中文了，因为这次的代码是从服务器上面直接下载的，没有什么干扰的项目。

　　“我看看……这条看过，这条没见过……这条，这条……”李怀林先是粗略的稍微的看了看，这代码实在是非常多，可以说是有点精细的过头了。要是这真的是什么未来人发过来的历史文本的话，那么对方肯定是看都没看就把自己能找到的所有的东西全部都发过来了，基本上来说根本就没有什么重点。

　　扫了一圈，不管是哪里、哪个国家发生的事情都有，只是按照年表来排列的，也没有分类，而且最主要的是有的事情其实也不算是什么大事，比如说有的地方什么旅行车翻入山崖死了一家几口人，这都要写上一段，这全世界哪里没这种事情啊。这种重要的东西上面就不要写这种社会新闻都能找到的好吗？现在八卦报纸都不想刊登这种东西了。

　　总之东西实在是有点多的过头了，李怀林也是看的眼花缭乱的。不过很快的李怀林就找到重点的位置了，原因也很简单，已经发生过的事情就算是再重要当然也不可能比还没发生过的事情重要了，所以李怀林赶紧就把这些代码往后翻，看看从现在开始算到底之后会发生什么事情。

　　“找到了，今天……”李怀林真是翻了好久，终于是在一大堆的文献中找到了和自己现在的时间最接近的时间了，而离自己最近的事件，刚好就是几天前发生的那个大地震的事情，李怀林马上就看了看后面这一条信息。

　　“玛来西亚航空飞机出事？”李怀林稍微一愣，因为下一条记录的事情就是这个，但是记录的非常的简单，只是写了飞机出事故，但是具体什么事故，然后死了多少人都没记载。

　　李怀林稍微皱了皱眉，然后再看了看下面的几条，还好都是关于国外的事情，看了几条李怀林也是发现这东西的规律了，那就是……从近代开始这边记录的所有的事情基本上都不是什么好事，李怀林也就看到了几条什么某某人发明了什么算是比较好的消息外，其他的基本都是哪里出事。

　　一边想着一边李怀林就继续的往下看，很快就看到了和国内有关的一条消息，上面记录的时间是过年以后不久，地点是魔都上海，而介绍里面只写了地铁事故，这个李怀林稍微的记了一下。

　　接着再稍微的看了一会儿，李怀林又有点不耐烦了，因为这里面的东西实在是太多太烦了，实在是看不完，李怀林索性直接一路狂扫过去，也是看看这东西到底是能够记录到哪一年，说不定还能知道这东西是什么时候被送过来的。

　　然后很快的李怀林就翻到了最后，让李怀林稍微有点惊讶的是这最后的时间显示的是今年的9月份，也就是大概7个月以后，但是记录的事情很奇怪，因为这里居然就是空着的。是的前面的所有的事情都是有时间有地点有事件的，但是只有这最后的一条只有时间，没有地点和事件，空在那里感觉都没写完的样子。

　　“时间这么接近？别告诉我7个月以后人们就发明了时光机啊，我这真的不相信啊。”李怀林第一个反应就是这个，稍微想了一会儿，然后李怀林马上再次的退出了游戏。

　　“怎么样了？”这边的傅薇薇当然也是等在李怀林的旁边，看到李怀林退出来立刻上前问道。

　　“等等，我打个电话。”李怀林顺手就拿出手机，然后马上拨打了刘贺云的电话，没过一会儿，这边的电话就接通了，看起来刘贺云也是在等着李怀林的来电呢。

　　“怎么样？”刘贺云比李怀林还着急，立刻询问道。

　　“喂喂，你给我的真的是左右的代码吗？”李怀林问道。

　　“当然。”这边的刘贺云稍微一愣，然后立刻回答道，“放心这点上面我比你还着急，肯定是全部都交给你了，我自己藏着也看不懂啊是吧，为什么这么问。”

　　“因为这些代码记录到7个月以后就没有了，然后最后一条记录还只有一半，只是记录了时间，根本就没写发生了什么事。”李怀林了立刻回答道，当然旁边的傅薇薇也能听到。

　　“7个月以后？”这边的刘贺云稍微一愣，“然后还没记录发生了什么事？”

　　“是啊，就是这样的。”李怀林点头。

　　“其他的代码你都能看得懂吗？”刘贺云想了想再次问道。

　　“喂喂，你这时候还怀疑这个？那行吧。”李怀林想了想说道，“那最近的一条，就明天下午的时候玛来西亚航空的飞机会出事，这马上就能验证吧。”

　　“明天下午？”刘贺云稍微一惊，这验证起来还真是简单呢，“不管怎么样其他的代码的翻译马上给我，我这边立刻研究下。”

　　“喂喂，我哪里有空啊，你知道这个代码需要我口述的好吗？根本就不是直接输出的，你让我进游戏看几条出来口述下？”李怀林说道，因为这东西只有自己看着才是翻译过的，就算是原文本输出，人家收到的也是乱码。

　　“你就不会在游戏中那张纸稍微的抄一下，然后把这张纸拍下来保存到收藏夹打印出来吗？”这边的刘贺云忍不住说道。

　　“这……”李怀林稍微一愣，“你这说的是啊，我怎么没想到？”

　　“我真是服了你了。”刘贺云扶额，“我知道你要准备明天的那个什么任务的事情，不过这件事也是非常的紧急的，你抽空稍微弄一下，越快给我越好。”

　　“你也知道我要准备那个啊，现在忙的实在是不行了。”李怀林说道，“我准备工作都没结束，时间紧张的要命，我抽空写一下吧。”

　　“我这真是……”刘贺云也有点受不了李怀林了，在他看来这个肯定是最重要的事情了，这家伙这么老是分不清轻重呢，不过也没办法，谁让只有他能看懂呢。

　　“就这样。”李怀林直接挂断了电话，然后看了看旁边的傅薇薇，“都听到了？”

　　“玛来西亚航空的飞机明天会出事？”这边的傅薇薇第一件问的事情就是这个，“到底什么情况？”

　　“我也不知道什么情况，上面就说了这么一句而已。”李怀林说道，“你想怎么办？随便打个匿名电话去让让整个飞机场明天都禁飞？”

　　“这……”这边的傅薇薇也是头痛了一下，是的随便打个电话去说飞机会出事，整个飞机场就禁飞的话也太搞笑了，那这样一来全世界的飞机都不用飞了，你要是看一个飞机场不爽，天天打电话人家肯定马上就倒闭了。

　　“反正你怎么做我就不管了，我这边还有工作呢，你也知道的。”李怀林立刻说道，“刚才的事情也听说了吧，反正我这边又要准备明天的任务，又要翻译这边的代码，实在是没空和你聊怎么拯救飞机的事情了，你自己想办法吧。”

　　说完李怀林直接指了指门，意思就是说你可以回去了，然后也不管这边的傅薇薇到底回不回去，他这边直接就坐上了游戏仓，然后再次进入游戏。


第1678章 再次扩大规模

　　突然多了一大堆的事情，李怀林当然也是有点烦的，不过实在是没办法，不管那件事都是很重要的事情。刘贺云这边提供的办法应该是没什么问题的，只不过这边的代码实在是有点多，李怀林就算是想要全部抄下来也要花点时间，而现在刷人头的事情还必须稍微的落实下。

　　房间里依旧是没什么人，李怀林也没急着找安东尼，直接一个回城然后就回到了外面的中心广场上面，接着直接来到传送阵，传送到了自己的公爵府，然后马上找人去找内阁总理格尔特。

　　格尔特这边还是非常开心的，因为没想到李怀林最近经常回来，之前一段时间是找都找不到人，于是很快的就跑过来了，虽然事情依旧是多的不得了。

　　“陛下，那边……”看到李怀林这边的格尔特立刻就想要开始说什么，但是马上就被李怀林打断了。

　　“那边的事情一会儿再说，现报告下现在的情况。”李怀林说道，“两边的事情进行的怎么样了？”

　　“两边的事情？陛下指的是兽族那边的事情还有这边丰收女神的事情吗？”格尔特问道。

　　“废话，除了这两件事还有什么事？”李怀林立刻说道。

　　“喂喂，陛下，这边的事情可多了啊，现在您刚刚登基，要处理的事情简直多的都堆出来了好吗？你看我这边可是两天才睡了4个小时……”

　　“停停停……”李怀林扶额，“行了行了再这么下去事情都没处理完你自己就要猝死了。”

　　“不不不，为陛下分忧，我鞠躬尽瘁死而后已……”格尔特立刻说道。

　　“我他妈是在批评你好吗？”李怀林吼道。

　　“唉？”格尔特稍微一愣，“这……不知道下臣哪里做错了惹得陛下生气了？”

　　“哪里有什么刚刚登基总理就面临猝死处境的政府啊，你这不是在开玩笑吗？我都说了正常的政府不管遇到什么问题都应该有一套处理的流程的，现在你这个总理到处在救火几乎都停不下来，这叫什么完善的政府机构啊，我把这件事交给你不是让你这么玩的好吗？”李怀林严肃地说道。

　　“这！”这边的格尔特突然整个人一惊，好像是突然想明白了什么，然后稍许立刻说道，“这……这是我的过失，原来陛下是这种要求，我居然没有理解到，真是有罪！请陛下责罚。”

　　随便的忽悠了两句格尔特还真的就信了，李怀林表示很满意的点了点头：“嗯，知道错就好了，不过责罚就免了，现在的确事情有点多，只能你稍微的辛苦下了，不过各个机构必须马上开始建立起来，我让你组建内阁并不是为了让你集权的，我分权力给你，你就把权力往下继续分啊，你一个人什么都干了这是在干嘛？逼我把你干掉吗？”

　　“这！”李怀林说到这里这边的格尔特汗都下来了，马上跪下说道，“陛下，属下绝无此想法，我……我只是……”

　　“我知道我知道，你本心是好的嘛，我相信你的，要不然你早死了对不对。”李怀林说道。

　　“是……是的陛下，我绝对忠于您，从来到这里我就发过誓。”格尔特马上说道，“陛下交待的事情我会马上开始落实的。”

　　“行了行了，赶紧和我说说现在的情况吧。”李怀林继续说道，是说话真的格尔特反叛他也不是非常的关心，这什么大陆皇帝他也没想当，只是想把这人头任务做了而已，基本上完成以后谁爱当他还真的就能给谁去当了。

　　格尔特心有余悸的点点头，然后起身开始汇报道：“陛下关心的这两件事进展的都还算是顺利。首先是丰收女神这边的事情，目前为止根据各地传来的统计，已经摧毁了103座丰收女神的神庙，大批丰收女神的信徒都表示改信，而实在是不愿意改信的那些顽固的信徒也已经全部消灭了。”

　　“大概消灭了多少？”李怀林问道。

　　“这……暂时无法统计，但是至少也有上百万了。”这边的格尔特想了想说道。

　　“什么鬼速度？”李怀林立刻说道，“我听说丰收女神的信徒有三千多万好吗？到现在为止就干掉了百万？这要到什么时候才能全部干完啊，你们到底搞什么东西啊。”

　　“陛下，陛下息怒，但是这件事……并不是这么容易的，毕竟那些信徒大部分都是普通的平民，一般来说和别的平民也分不出来啊，我们干掉的那些都是围在神殿周围阻止我们拆除神殿的，里面的一些愿意改信的我们就放过了，然后不愿意改的才会处理掉，所以……”

　　“太慢了，这件事必须马上处理，根本就等不及这么久。”李怀林立刻说道，“现在开始传令，快刀斩乱麻，宁可错杀几个，我需要的是快，明白吗？速度！”

　　“是……是的陛下。”这边的格尔特点了点头，“我这就去传达陛下的命令。”

　　“那兽族那边呢？”李怀林继续问道。

　　“兽族那边就比较顺利了，精灵族的军队和龙族都在朝着兽族的主城杜隆斯坦进军，目前为止还没收到任何兽族的像样的抵抗，看起来对方的军队也已经撤离了，估计现在正在返回他们的主城进行防御。”格尔特当然也不知道李怀林想要的其实是人头，以为李怀林想要听的是他们攻破兽族的主城的消息，所以开心的汇报道。

　　“精灵族依旧是在屠城？”李怀林问道。

　　“是的，按照陛下的命令对兽族进行毁灭性的打击，不过这样一来倒是减缓了她们的进军速度……”格尔特说道。

　　“那就行了，龙族那边呢？”

　　“兽族各个城市都受到了来自巨龙的袭击，因为防御不及，不管是平民还是部队损伤严重，然后半龙人的部队好像也在朝着杜隆斯坦进发，也是一路的就扫荡过去，这次兽族看来没有几十年时间都缓不过来了。”格尔特笑着说道，他对兽族当然也没什么好感，按照李怀林现在的态度就是对兽族要进行毁灭性的打击了，他当然也支持李怀林的做法。

　　“兽族这边没有任何的反应？”李怀林问道。

　　“是啊，暂时还没有任何的反应呢，也不知道怎么回事。”格尔特点了点头，“这我还真的有点奇怪呢，陛下您记得吗？之前兽族的大首领迪尔巴奥不是还急着找你吗？到我这边催了很多次了，但是昨天晚上他居然就这么回去了，然后就没有传出任何的其他的消息了，是不是兽族这边在讨论什么阴谋？实在是太反常了啊。”

　　“哦，迪尔巴奥回去了？”李怀林稍微的点了点头，看起来迪尔巴奥也是同意了自己的意见，当然这也是李怀林预料中的，对方不可能不接受的，因为实在是没办法啊，“行了拿这件事你继续的关注下，要是有什么意外的情况再和我说。”

　　“是，陛下。”格尔特点头道。

　　“然后还有件事……”李怀林问完了这些，当然剩下的就是加速人头的计划了，“你知道我这次的登基大典的时候，有什么势力是不给我面子没有来参加的？”

　　“是有，这陛下您是要？”格尔特想了想问道。

　　“还真的有是吧。”李怀林点了点头，“那就好，你看我这大陆皇帝登基这么重要的事情，居然还有人敢不来参加的，简直就是不把我放在眼里啊，这帮家伙简直是要上天啊。现在登基大典已经结束了，是不是要找他们秋后算账了啊。”

　　“唉？陛下你要找他们问罪？”这边的格尔特问道。

　　“是啊，顺我者昌逆我者亡，对方我都不跟我我难道还要给他们留面子吗？”李怀林说道，“怎么了，有问题？”

　　“陛下，其实没有来参加的势力还是有的，数量还不少，你要是找他们问罪的话，会不会让他们……”格尔特小心的问道。

　　“你的意思是他们会联合起来反抗我？”李怀林说道，“唉，他们不顺从我早晚都会反抗我啊，然后他们势力比较小，当然最后都是要联合的啊，我现在趁他们还没有联合起来，直接就是一个杀鸡儆猴的，这是战术你懂吗？是不是什么都要和你解释下啊。”

　　“不是，不是……”这边的格尔特赶紧说道，只不过李怀林最近的步子也实在是迈的太快了吧，这边丰收女神和兽族的事情都还么结束呢，他又要找那些人算账了，要是按照格尔特的想法当然是一个个来比较稳当了啊，真是不知道李怀林在着急什么。

　　李怀林当然着急了，所以也不会和格尔特解释这么多，一挥手马上说道：“总之这件事情就这么定下了，而且马上开始行动，放心我这边已经安排好了，你就把这么不给我面子的家伙的名单给我一份就好了，其他的我自己来解决。”


第1679章 目标

　　公爵府会议室，李怀林正在里面抄录着那些代码，因为经常使用微机的关系，李怀林的写字速度不快，他自己都快忘记上次自己亲自写字是什么时候了，不过这东西也就自己能看到，所以也只能他自己来写。

　　李怀林的旁边是刚刚跑来的塞西，因为听说李怀林回来了，所以也是跑过来陪着李怀林坐坐，貌似对李怀林一个劲的写字然后不理她的行为有些抱怨，现在正在想办法引起李怀林注意呢，毕竟是小孩子，有时候还是挺调皮的。

　　“夫君夫君，这是什么？”坐在李怀林身边，这边的塞西指着李怀林写的这一大堆的东西问道，“看上去是什么年表，不过这边写的什么21XX年是什么纪年方式啊？”

　　“我们那边用的纪年方式。”李怀林漫不经心的回答道。

　　“原来如此，是冒险者使用的纪年啊。”这边的塞西点了点头，“这么说来夫君是准备写一本冒险者使用的史书吗？”

　　“差不多就是这个意思吧。”李怀林也是懒得解释，简单的回答道。

　　“唉？是这样吗？”听到这个这边的塞西突然间就安静下来了，是的她也是个作家，所以听到李怀林也在写书的时候马上就安静了，因为她自己写书的时候就最烦别人吵她了，所以现在虽然很想和李怀林说说话，但现在还是安静了。

　　不过李怀林也没能写很久，很快的房门再次被敲响了，然后格尔特就出现在了李怀林的面前，手上拿着的就是李怀林要的名单。

　　“陛下，这些就是没有来参加您的登基大典的那些势力、国家。”格尔特给李怀林递过来一些文件说道。

　　李怀林随便的看了看，果然是一大堆的名字，看来不给自己面子的人还是很多的嘛，不过他也没细看，直接问道：“这些里面最大的势力是哪个？”

　　李怀林当然找的就是最大的势力了，毕竟自己要的就是人头啊，当然是找人头最多的势力了。

　　“陛下，这些势力或者国家的规模大小都差不多。”格尔特说道，“大陆上面最大的六个国家他们都派人过来了，你也是知道的，然后那些小国家小势力本来就入不了我们的法眼，我们根本也没邀请他们，而名单上的这些都是中等势力，我们都已经发过邀请函了，对方没有来参加。”

　　“是这样。”李怀林稍微的点了点头，这说的有点道理。

　　“夫君夫君，什么事？”旁边的塞西也在听着，这时候突然问道。

　　“哦。”看到塞西李怀林倒是突然眼睛一亮，因为自己正在犯愁找哪个呢，但是自己对那些国家势力都不了解，但是塞西应该是懂一些的，所以李怀林倒是想要问问塞西的意见，“格尔特，事情给塞西解释下。”

　　“皇妃大人，事情是这样的……”这边的格尔特也马上解释了一下现在的情况，当然就是李怀林直接说的一套杀鸡儆猴的理论。

　　“原来是这样。”这边的塞西稍微的点了点头，毕竟是贵族出身的，对于这些政治方面的黑暗情节这边的塞西不仅仅没有任何的抵触心里，反而倒是非常的佩服李怀林的御下手段。在她看来这个杀鸡儆猴那是必须的，要不然的话那些不来参加典礼的势力以后怎么管理，大陆皇帝的威严何在，所以这个理由在她看来非常的有必要，所以她也认真的思考了起来。

　　“夫君看来要整治哪边？”塞西问道。

　　“这不是让你提提意见吗？”李怀林也不瞒她什么，立刻说道，“我的意思是让这边的亡灵族出军，毕竟人族这边正在处理内部的事情，然后精灵族那边也在和兽族对战，矮人和魔族的军队都还没恢复过来呢，现在能够动的就剩下亡灵族的部队了，我的命令他们应该会遵从的，所以选一个离亡灵族比较近的目标……”

　　“原来如此……”这边的塞西点了点头，李怀林说的很合理，旁边的格尔特也是点了点头，刚才李怀林说的自己解决原来是指这个啊，他一开始还以为是自己这边的公爵府的军队出动呢，但是公爵府的军队到现在为止还没扩军呢，也就5000的部队，说实话要对付这些势力还真是有点困难的，不过现在听李怀林一说他放心了，陛下就是陛下，自己担心的陛下都考虑过了。

　　“既然这样的话，那就是这几个目标好了。”塞西也是稍微的看了一会儿，然后在名单上面指出了三个名字。

　　李怀林看了看，上面的三个名字分别是汀斯托尔国、古哈伦，还有一个叫做若亚人，当然这三个名字李怀林是都没听说过的。其中前面两个听上去像是国家的名字，而最后一个若亚人像是一个种族的名字，因为这个大陆上除了六大种族，还是有很多的其他的种族的，比如地精诸如龙族那些不算是六大种族里面的，但是数量依旧是很多，还有很多李怀林没听多的，这个若亚人看上去就是其中一个。

　　“三个？”李怀林稍微一愣，他比较奇怪的是为什么这边的塞西点了三个名字。

　　“是的，呀杀鸡儆猴的话，这三个明显是最好的目标。”塞西点了点头说道，“因为没猜错的话，这三个是这些国家里面最大的势力了，把他们打服了，另外的那些国家肯定是立刻就降服的。”

　　“你的意思是这个三个国家其实是联盟的？”李怀林问道。

　　“嗯，虽然没有正式的联盟，但是这三个国家肯定是有联系的。”这边的塞西点了点头，然后旁边的格尔特也是马上说道，“皇妃殿下说的没错，这三个国家很有可能是有联系的。”

　　“首先这三个国家本来就离得比较近，其中汀斯托尔和古哈伦是两个中立国，都是建立的正式的政权的，不过在这三个里面最大的就是若亚人的势力了。”格尔特说道。

　　“若亚人？听上去不是一个国家？”李怀林问道。

　　“陛下没听过若亚人？”格尔特稍微一愣，“是这样，若亚人其实是一个比较特别的种族，他们倒是没有建立政权，是一个部落性质的联盟。”

　　“若亚人是一个人族的分支，不过人族这边都没有承认他们，建立帝国以后也没有和他们建交。”这边的塞西也说道，“因为他们真的就是一帮野人而已。”

　　“野人？”李怀林问道。

　　“是啊，真的是野蛮人，特别的野蛮。”塞西说道，“要是说的话，他们的野蛮程度都快和兽族差不多了，人族都不屑和他们交往，但是虽然很野蛮，战斗力还是有的，所以这是一块很难啃的骨头……”

　　“是啊，若亚人其实最有名的就是那些狂战士了。”旁边的格尔特说道。

　　“狂战士？”李怀林一愣，这个的确是听说过了。

　　“是的，若亚人好像因为血脉还是什么秘法之类的原因，反正拥有能够锻炼出狂战士的方法，这方法到现在为止也是若亚人的不传之秘，反正除了若亚人没人知道怎么训练狂战士。”格尔特说道，“而狂战士本身的实力强大，非常不好对付，所以若亚人才会生存到现在，没什么势力敢去惹他们。”

　　“也就是说光脚的不怕穿鞋的，这些若亚人虽然说势力不大，但是啃起来太麻烦，所以导致之前没人想去惹他们，怕打了他们自己也损失惨重对吧。”李怀林点了点头。

　　“是的，他们现在估计也是一样的想法，但是现在他们是打错算盘了。”格尔特说道，“之前没人去动它们是因为大陆上的六大国相互制约，然后都不敢全力的对付他们免得引起麻烦，所以他们才能在夹缝中生存下来，但是现在不一样了，特别现在陛下已经登基了，他们还是看不清形势，现在居然托大不出现，是该教教他们了。”

　　“这么说来亡灵族的部队要对付他们应该是很容易的了？”李怀林问道。

　　“当然，毕竟是大国，若亚人虽然战斗力比较强，但是毕竟是小国而已，亡灵族要是出动的话，对付这帮人完全没什么问题。”格尔特立刻说道。

　　“那剩下的两个国家？”李怀林问道。

　　“那两个小国本来就在若亚人的附近，没什么军事实力，也打不过若亚人，但是估计年年都给若亚人上贡，可以说是若亚人的附庸了，只要打败了若亚人，这两个国家马上就会投降的。”格尔特说道。

　　“原来是这样。”李怀林点了点头，大概听明白了，这两个小国家其实都是若亚人的粮仓啊，不过虽然知道不关他们的事情，李怀林也没准备放过这两个国家的人，因为很简单，自己要的就是人头而已，谁叫他们现在凑上来的，也只能算是他们比较倒霉了。

　　“好，我现在就去通知亡灵族，格尔特，你这边准备文书，我亲自去一趟。”


第1680章 出动

　　虽然格尔特对李怀林亲自去亡灵族这边还是很反对的，况且还是他一个人去，但是没办法也是阻止不了李怀林，当然想想李怀林反正也不会死的，这个大家都知道，亡灵族应该也不会在这时候做出什么奇怪的举动，最后还是点头了。

　　所以李怀林这边很快就去了魔族的主城，现在这边几乎都快变成亡灵族的第二个首都了，虽然名义上是和人族一起占领的，但是人族只是在这里派了一个小分队而已，之前第一军团涉嫌反叛的时候第四军团已经全部调回去了，现在也没再派回来，所以这里几乎已经变成亡灵的地盘了。

　　李怀林当然也是在第一时间见到了苏戴斯，不过这次李怀林并没有立刻就和苏戴斯说整件事，而是让他先把几个重要人物全部都叫到这里来开会。他们反正都是黑暗阵营的人，所以坐传送阵过来还是很快的。

　　李怀林又是抄了一会儿的代码，然后很快的这边亡灵族的重要人物都到齐了，包括现在亡灵族的几个大领主，还有李怀林的替身亚泽，以及新来的科贾米尔。他们都很明白李怀林这次召集他们肯定是有大事宣布的，所以都很紧张的样子。

　　“恭贺陛下登基为大陆皇帝。”李怀林的身份现在她们几个人都已经知道了，除了亚泽和苏戴斯其他人没来参加李怀林的登基大典，所以现在也是马上就恭贺道。

　　“好了，找你们来是为了亡灵族接下来的重要的事情。”李怀林挥挥手说道。

　　“请陛下吩咐。”所有都有点激动，毕竟特别是琉克，毕竟离上次的战争也过去一段时间了，对他这种好战分子来说战后的工作实在是太无聊了，难道说现在终于又要有大行动了吗？

　　“首先，科贾米尔的身份大家都清楚了吧。”李怀林问道。

　　“是的。”所有人都点头道，这个的确是确认过了，科贾米尔不仅仅是他们的前辈，而且当时的地位要比他们之前效忠的凯瑟瑞还要高。李怀林问起这个当然就是要给科贾米尔封官了，这个其实他们都已经有心理准备了，而且都很同意，没什么好说的。

　　“既然如此，那么现在开始科贾米尔就是新的大领主了，从魔族这边割过来的那个叫什么地区来着？反正这些地方就全部封给科贾米尔作为领地了，科贾米尔，领地的建设就交给你了。”李怀林一挥手说道。

　　“是，陛下。”这边的科贾米尔在复活了以后也是听其他人说了一下现在的情况，现在也是已经效忠了，正式的称呼李怀林为陛下。对于李怀林这个有点奇怪的新皇帝，科贾米尔还算是能接受，身份虽然有点尴尬，但是毕竟现在亡灵族发展的非常好，所以他也是服气了。

　　“尔等可有意见？”李怀林再问了一句。

　　“陛下英明。”所有人同时回答道。

　　“拿这件事就这样决定了。”李怀林点了点头，“然后另一件比较重要的事情，那就是我们现在要抓紧时间扩大我们亡灵族的势力范围了。”

　　“请陛下吩咐。”说到这个所有人立刻就认真起来了，果然是这事情吗。这边的好战分子琉克特别的激动，“陛下，下一个打谁？我当先锋！”

　　“西面的矮人和北面的魔族都已经被我们击败了，下一个目标……难道是人族了吗？”旁边的菲欧娜突然说道。

　　“什么，终于要打人族了吗？”这边的琉克大为兴奋，“好好好，那就是大战了，陛下我保证第一个冲进人族的主城。”

　　“应该不是吧。”说话的是这边的马特修恩，“毕竟现在人族的实力这么大，现在要和人族决战的话……我觉得以我们现在的实力还是有些困难的……”

　　“马特修恩你怎么能涨他人志气灭自己的威风呢，我觉得没什么问题啊。”这边的琉克本来就不爽马特修恩这个曾经的亡灵叛徒，所以当然立刻就回嘴道，“陛下，我觉得我们现在的势力更强，虽然人族现在也很强大，但是我们有信心，你们说是不是？”

　　“好了琉克，听陛下的。”这边的苏戴斯皱了皱眉吼道。

　　所有人都没说话了，因为毕竟李怀林这身份……他毕竟人族嘛，现在所有人都不知道李怀林对人族的态度到底是怎么样的，苏戴斯和马特修恩还曾经想过把李怀林从人族这边拉过来的，但是李怀林现在都登基做了大陆皇帝了，也不知道现在对人族的态度到底怎么样了，现在都想听听李怀林到底准备怎么样。

　　李怀林当然也知道这个，这帮亡灵族的人还挺麻烦的，因为他们的忠诚度实在是有点难处理，所以李怀林稍微的想了想说道：“现在来说，要和人族开战还是有点勉强了，毕竟人族的势力还是有点强大的。”

　　“嗯。”所有人都是点了点头，这个他们倒是不否认的。

　　“所以现阶段我们需要是慢慢地削弱人族的势力。”李怀林笑着说道。

　　“难道说陛下现在屠杀丰收女神的信徒的事情就是在削弱人族的势力？”这边的苏戴斯突然说道。

　　“哦？”所有人都一惊，之前还没想到，但是现在这么一说还真是这么回事啊，现在人族当然很混乱了，不管是不是丰收女神的信徒，反正都是他们人族自己的人啊，现在自己人杀自己人，那肯定人族的势力就会被削弱啊。之前都没想到，难道说陛下是这个意思。

　　“嗯。”李怀林微微的点头，虽然之前没这个意思，只是想刷人头而已，但是现在当然也不会否认了，顺着这个意思继续说道，“消灭丰收女神的信徒当然是我的计划中的一部分了，现在人族的势力过于强大，想要一次性的削弱也不容易，现在只能徐徐图之。而现在来说攻打人族是下下策，没必要在这个时候对付他们，我们现在要做的是进一步的扩大自己的力量。这就是我的计划中的第二步。”

　　“原来如此。”所有人都点了点头，果然陛下还是向着亡灵族的，这边的苏戴斯上前一步问道：“可是陛下，现在应该怎么做呢？”

　　“要扩大我们的力量，当然需要的是土地，然后兵源。”李怀林说道，“既然如此我们现在需要的就是进攻别的国家，但是人族这边暂时不能动，所以我们这次的目标就是……中立国。”

　　“哦？”所有人都相互点了点头，李怀林说的合情合理。

　　“这次的目标是三个中立国，汀斯托尔、古哈伦还有若亚人的地盘。”李怀林说道，“首先这三个国家虽然是小国，但是无论是地盘还是人口都算是小国里面比较大的，所以能够打下来的话，我们的土地和兵源都能得到巨大的补充，而里面的若亚人是非常强壮的民族，用来制作新的亡灵的话，应该是很好的材料。”

　　“是的，若亚人的话应该能制作出相当好的士兵。”这边的马特修恩也是点了点头确认道。

　　“嗯，其次，我们现在出击是最好的时间，那边的人族内乱也管不了，再加上这三个国家之前可没有来参加我的登基大典，算是对我不敬，所以现在我已经用大陆皇帝的名义下令制裁他们了，亡灵族名以上当然也是我的部下，所以现在亡灵族出军制裁他们是合情合理的，没有任何其他的势力敢来反对，所以应该会非常的顺利。”李怀林继续说道。

　　“原来是这样。”所有人恍然大悟，李怀林的计划真是一环扣一环啊，这一连串的计划真是堪称完美啊。

　　“所以明白了吗，这次的出击是我们壮大自己重要的一步，大家必须尽心尽力做好。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”所有人都明白李怀林的意思了，异口同声的回答道。

　　“但是有两件事要注意了。”李怀林立刻说道，“首先一点这次进军必须要快，这次的进攻的要点就是一个，那就是突然袭击，我虽然说明要制裁这三个小国，但是现在文书还没公开呢，他们现在还没准备，我听说若亚人的战斗力还是不错的，所以这次要给他们一个突然袭击，要不然我们的损失可能也会很大。琉克，你要当先锋是吧，现在你就去准备，准备完毕立刻进军，我希望今晚就能开始进攻。”

　　“是，陛下。”琉克当然笑了，又有仗打，又是先锋，太好了。

　　“还有一点，这次我们去进攻，兵源是最重要的，所以进攻的时候，尽量多杀人，我们需要的是尸体，这点你们都明白的对吧。”李怀林补充了一句。

　　“这是当然的。”所有人当然都没意见了，这对亡灵族来说是最没心理负担的一点，他们恨不得把其他所有族的人全部杀光全部把他们变成亡灵，即使李怀林不说，他们也会这么干的。

　　“嗯，既然如此，马上行动。”


第1681章 突然的消息

　　汀斯托尔、古哈伦还有若亚人的地盘都位于大陆的中北部地区，准确的说应该算是魔族和兽人的交界处，汀斯托尔是个人类国家，里面生活着的大部分都是人类，古哈伦是的魔族国家，里面大部分都是魔族。这两个国家的人很奇怪，因为人类和魔族本来是死敌，但是在这两个国家里面还能见到人类和魔族共存的情况，也是非常的难得。

　　而若亚人的地盘之前也说了，根本就不存在什么城市。若亚人非常的野蛮，相当于现实中的那些古代游牧民族，根本就没有什么固定的生活场所。而他们所在的地区也是一整片的高山草原地区，想要找他们真的是不容易。

　　当然亡灵族想要攻击若亚人，首先必须要拿下汀斯托尔和古哈伦这两个小国家，再靠着这两个效果家里面知道若亚人那边地形和情况的人再去找若亚人，说简单点就是先找个带路党。

　　于是汀斯托尔成为了第一个攻击目标，原因很简单，他离魔族的地盘比较近，而亡灵族就是从魔族这边进军的，所以第一个目标就是汀斯托尔国。

　　亡灵族的军队当然是听从了李怀林的计划，也就是所谓的突然袭击计划，当然李怀林的本意是稍微的快一点，最好马上就见效来着，因为他实在是没时间，明天下午就要开始任务了，这边人头还没完成呢。不过这边的亡灵族们听了还真以为是李怀林制定好的计划，所以当然也是严格的执行。这边的先锋部队由大将琉克带领，深夜的时候已经来到了汀斯托尔国的国境线上面，而这时候汀斯托尔国还没有收到李怀林这边发出的制裁指令，到现在为止还不知道发生了什么事。

　　而就在这时候发生了一件非常巧合的事情，现在汀斯托尔国的皇宫里面，汀斯托尔国的国王马莱什卡在宴请一位若亚人，而这个若亚人其实就是来收账的。其实和格尔特他们给李怀林介绍的差不多，这边的三国的确是有些关系的，但是关系并不是他们说的这么好。

　　汀斯托尔国和古哈伦国两国之前倒是非常的交好的，但是问题是若亚人，他们完全就是在压榨汀斯托尔和古哈伦这两个国家。若亚人本身也没什么国家，所以也不懂什么外交，之前他们也不生活在这里，十几年前的时候他们才迁徙到这边，然后立刻就和当地的领主发生了冲突，当然就打起来了，结果若亚人实在是有些厉害，先是汀斯托尔国和他们打，结果打不过，汀斯托尔国王有找来了古哈伦国联合，两国一起打，居然还是没打过。反而几乎都要被若亚这些野蛮人打的灭国了。

　　关键时刻这边的汀斯托尔国王想出了一招，那就是……送钱。没想到这招居然还真的非常好用，这边的若亚人看到有钱拿，居然还真的就这么算了，不过古哈伦国也被汀斯托尔国脱下了水，至此之后两国就一直再给若亚人送钱，而且这个送钱还不是什么一年一次的，若亚人不懂这些乱七八糟的，反正就是穷了，没钱了就问他们来要，不给就打。

　　汀斯托尔国国王莱什卡现在正在宴请的这位就是来要钱的，是的最近因为是冬天这边的若亚人过的当然很苦了，所以想了想赶紧就来这边要钱了，两国家都派了人了，那边的古哈伦国一样也在迎接若亚人。

　　本来这边的莱什卡也不用宴请他们，对方又不是什么善类，直接给了钱让他走算了。但是问题是这次他也没钱了，这些若亚人刚刚前两个月才来要了一笔，现在又来，他们怎么受得了啊，所以这次他设宴其实就是想要推脱的。

　　来的若亚人一共才3个人，其实他们也不想参加什么宴会，他们就收了他们首领的命令说把钱拿回去，没叫他们参加什么宴会啊，所以宴会刚开始这边的气氛就异常的凝重。莱什卡到是想要先把这几个人灌醉了，然后说不定好说话一点，指不定能够混过去，但是没想到会变成这种尴尬的情况。现在莱什卡也在发愁应该怎么办啊。

　　正在他这边发愁的时候，突然间有一个大臣直接跑了进来，急急忙忙地对着莱什卡说道：“殿下，出了点事。”

　　“什么事，没看到我这边在宴请三位大人吗？”莱什卡心里烦躁的很，很不爽地说道。

　　“殿下，是重要的事情。”这位大臣立刻说道，“好像是那个大陆皇帝陛下派来的使者，说是有事通知殿下，请殿下过去。”

　　“唉……这……”莱什卡稍微的抖了下，是的这件事他还真的知道，因为很久之前大陆皇帝那边就开始联络他们了，然后前几天也是发了邀请函请他来观礼的，结果若亚人不让他们去，因为他们的首领才是最高首领，怎么能上面再有一个什么大陆皇帝呢，若亚人不接受，他们不管李怀林有多叼，反正他们也不知道。

　　但是莱什卡他却知道，李怀林的威名他们早就听过了，当然他的凶名他也听过了，这家伙也个凶残人物啊，他当然也不敢惹，但是这边的若亚人他们也不敢惹，这怎么办？按照远水救不了近火的理论，这边的莱什卡最后还是选择了若亚人，这没办法啊，这帮野蛮人不顺着他们的意思自己就要被打了啊。

　　不过虽然选择了他们，这边的莱什卡当然还是担心李怀林这边的，所以听到大臣的话，这边的莱什卡稍微的犹豫了一下是不是要见见……正在他犹豫的时候，这边的若亚人中三个人领头的那个发现了莱什卡的犹豫，直接说道：“莱什卡，你可是发誓效忠于我们首领的，你难道现在想要反悔？”

　　莱什卡的确是发过誓的，上次被打败的时候就发誓了，当然是被迫的，没办法啊。但是莱什卡的心当然是不跟着若亚人的，想到现在自己国家都快没吃的了还要给这边的若亚人上贡，这简直是慢性自杀之路，这样的话说不定还是大陆皇帝那边好啊，和他们搭上关系说不定还能得到点照顾，于是莱什卡起了和大陆皇帝这边的人靠拢，然后一起消灭若亚人的心思。

　　想到这里，这边的莱什卡说道：“我当然知道我的誓言，不过那边的人也要让他们回去是吧，所以我现在就去让他走。”

　　当然莱什卡心里想的是马上私下和对方碰个面，说点若亚人的坏话比如说藐视大陆皇帝啊之类的，然后再说下自己愿意加入那边，看看能不能牵上线。只不过他心里想得是不错的，但是这边的若亚人居然和不配合。这边领头的若亚人听了莱什卡的话，直接说道：“那行，你把那个使者叫过来，我们和他说。”

　　“唉？”这边的大臣看了看莱什卡，眼神的意思是怎么办？

　　“去……去叫……”这边的莱什卡很头痛，但是没办法啊，只能让大臣去了。不一会儿大臣就带着一个人回来了，来的人依旧是个文官，名字叫塞托，是格尔特的手下，当然也不是什么内阁成员，官职非常小。

　　虽然官职小，但是现在能进公爵府的人也都是有点本事的人，使者这么一看就知道了现在的情况，这三个人肯定是所谓的若亚人，而现在莱什卡估计是在宴请他们。

　　“你就是那个什么大陆皇帝的使者？”这边带头的若亚人直接说道，“回去告诉你们首领，这里是我们若亚人的地盘，我们的首领只有一个，你们想要我们服从，那就来打败我们，然后这个汀斯托尔和古哈伦也是我们的地盘，他们都是发过誓效忠我们首领的，不可能加入你们，不要是这种拉拢的手段了。”

　　“拉拢的手段？”这边的塞托微微一笑，“看来三位是误会了，我们陛下从来就没说要拉拢什么人，我现在来传达陛下的意思，陛下说了，汀斯托尔国、古哈伦国以及你们若亚人，不来观礼就是不服从，陛下下令，直接全部消灭，一个不留。”

　　“什么！”所有人都是一惊，而这边的三个若亚人直接就从椅子上站了起来，其中一个若亚人直接愤怒地说道。“小子，你说什么！信不信老子一拳打死你！”

　　“哼！”这边的塞托冷冷一笑，“我敢来这里就没想过要活着回去，你有本事就打死我，陛下的大军已经在路上了，我在地狱等着你们几个可怜虫！”

　　“什么，已经在路上了？”这边的莱什卡直接头一昏，差点就吓昏了，这也太快了吧。

　　“你小子找死！”这位若亚人喊叫着就朝着塞托冲了过来，但是走到一半突然就被领头的若亚人拦住了。

　　“马吉恩，住手。”这边领头的若亚人看了看塞托，然后说道，“嗯，你不错，是条汉子，我们若亚人最敬重汉子，我放你一条生路，你回去，让你们首领来，我们若亚人，不会逃避任何战争！”

　　“哈？”这边的塞托简直和看白痴一样的看了看这家伙，这家伙没病吧。


第1682章 大军压境

　　呆了的人还真不止是塞托，旁边的莱什卡也呆了。他还在被刚刚收到的消息震惊的话都说不出来呢，这是李怀林发兵来讨伐他们啊，而且还是全部杀光一个都不放过。莱什卡差点就要给吓尿了啊，李怀林这是什么人啊，人家发兵那可是连兽族、魔族都被打的要跪地求饶的那种，而自己这么个弹丸小国，这能挡住李怀林的大军？

　　他差点就想直接给这使者跪了，看看求饶行不行，结果还没说话呢，这边的若亚人倒是先开口了，而且居然还说让李怀林过来和他们打……这你们找死不要拉上自己好吗？这帮人果然就是蛮子啊，什么都不懂，这真的就是找死啊。

　　“你真的确定？”这边的塞托也是愣了半天，这帮家伙还真的干接李怀林的招？不会真的没听过他们家陛下的威名吧。

　　“当然是真的，我都说了，我们若亚人不惧扔任何挑战，让你们首领……”

　　这边的若亚头头话都还没说完呢，旁边的莱什卡先扛不住了，直接三步并作两步的就“扑通”一声给塞托跪了，拉着这边塞托的脚喊道：“大人，冤枉啊，我完全就没有违背大陆皇帝陛下的意思啊，这都是这些若亚人胁迫我们的啊，和我们无关……”

　　“什么，莱什卡！你敢背叛我们首领？”三个若亚人大怒，直接指着莱什卡骂道。

　　“他妈的你们找死关我什么事啊，这位使者大人真的和我们汀斯托尔国无关啊，他们要打是他们的事情，我们汀斯托尔国直接投降，立刻就投降。”莱什卡还是知道谁强谁弱的，所以毫不犹豫的马上就跪地求饶了。

　　“莱什卡！你这个懦夫！还没开打就直接投降，简直丢脸！”三个若亚人大怒，最讨厌的就是这种懦夫了，“你等着，我们首领马上就会来找你要个说法的。”

　　“要个屁说法啊，你们就快死了好吗？”这边的莱什卡根本就没理会若亚人的意思，也没对他们说什么，反正李怀林的大军一到他们估计就死光了，现在主要的还是赶紧求饶啊，“使者大人，求你赶紧回去和大陆皇帝陛下说一声，我们汀斯托尔国真的愿意听陛下的，我们投降了，付出什么都愿意。”

　　虽然这边的莱什卡投降的非常的坚决，但是这边的塞托还是摇了摇头。理论上来说对方都已经投降了，这也没什么好打的了，但是这次不一样，因为格尔特之前也已经和他说了，李怀林这次不仅仅是要打赢他们这么简单，李怀林是要杀鸡儆猴，是要拿他们作榜样的，所以这次他们运气实在是不好，撞在枪口上了，肯定是没什么好下场的。格尔特来之前也说了，不管对方什么反应，反正自己只要说过了就走。

　　“非常抱歉，莱什卡殿下，我这边只是负责给你传达陛下的意思的，至于你说的投降的事情，你可以在自己去找陛下或者格尔特大人谈，反正我这边的工作已经结束了。”塞托说完直接伸手推开了莱什卡，然后稍微行了个礼，再对着旁边的三个若亚人说道，“那若亚这边我也已经把消息带到了，大军已经在路上了，等着迎接陛下的怒火吧。”

　　“好，我们等着。”这边的若亚人依旧是信心十足的样子，居然还带着点跃跃欲试的感觉，是的他们也好久没打仗了，这三个人也是好战分子，打仗好啊，反正他们是最强的，又没人打得过自己，之后又能抢很多东西过冬了。

　　这边的塞托稍微的摇了摇头，这些井底之蛙是不会明白的，于是直接起身就走了，当然是准备坐传送阵去了，格尔特之前也和他说了，大军马上就要到了，让他说完以后立刻离开，要不然可能就会被卷进去，倒是可能就回不来了。

　　“使者大人，使者大人！”这边的莱什卡还想要追上去，但是还没出去就被后面的三个若亚人拉住了。

　　“莱什卡！没想到你居然如此懦弱，还没开战就投敌，你这是背叛我们首领知道吗？难道十几年没打你们，你们连我们的军队有多厉害都忘记了？真想要再给你们一个教训？”若亚头头拉着莱什卡质问道。

　　“什么狗屁军队！”这边的莱什卡也豁出去了，直接对着他吼道，“你们那些叫什么军队，你们知道对方是谁吗？他可是那个胸怀若林，就是以前的百万公爵，你们知道他多厉害吗？”

　　“谁啊？”这边的三个人相互看了看，都表示不知道啊。

　　“无知！你们这几个白痴！”莱什卡指着三人吼道。

　　“你居然敢骂我们？”这边的三个人都是蛮子，当然一骂就怒了，这边脾气暴躁的一个上去直接就是一巴掌甩在莱什卡的脸上，这家伙手劲惊人，把他整个人都扇飞出去了。莱什卡也没料到对方会直接出手，被打的头晕眼花的，趴在地上半天没反应过来。

　　“殿下！”“殿下！”旁边的卫兵都吓坏了，全部都围了上来，场面一瞬间就混乱起来了。

　　“他妈的你们干什么？敢动我们信不信我家首领发兵？”对方人多，这边的三个若亚人虽然凶狠，但是也不会真的就上去开打的。

　　“你……你居然……”这边的莱什卡也愣了，对方居然开真的就动手了，平常也没办法，但是现在人家大军都打来了，若亚人指不定就要灭族了，他们还敢打自己，莱什卡是又气又怒的，指着这三个若亚人说道，“来人，给我把这三个人抓起来，我要把他们献给大陆皇帝陛下，然后向他乞降……”

　　“你敢！”这边的三人同时吼道。

　　“有什么不敢的！”莱什卡也马上说道，“我告诉你们……”

　　这边的莱什卡话都还没说完，立刻就有一个卫兵样子的人从门口急急忙忙地跑了进来，对着这边的莱什卡就喊道：“国王殿下，大事不好了，有敌袭啊！”

　　“敌袭？！”莱什卡瞬间就被吓到了，当然马上就意识到这是大陆皇帝派来的军队了，但是也没想到居然会这么快啊，这边的使者刚刚才说完话，现在说不定都还没走出皇宫呢，现在居然敌人的军队就这么到了？你这也未免太快了一点吧。

　　虽然有点惊讶，但是毕竟也是有心理准备的，这边的莱什卡深深地吸了口气，然后问道：“多少军队，从哪里过来的，然后领军的是谁？”

　　“殿下，从南边打过来的，是亡灵族的军队，数量……至少现在看到的有1万以上，然后领军的人好像听说是亡灵族的大领主琉克！”这边的士兵立刻就汇报道。

　　“什么？居然是亡灵族的军队？”这边的莱什卡直接就是一惊，没想到来打他们的居然是亡灵族的军队，这被其他族打还算说得过去，毕竟死了也就死了，认了，但是亡灵族不一样啊，死了还要被做成亡灵士兵，这简直生不如死啊。况且亡灵族的军队那是所有种族里面最凶残的了，人家为了士兵肯定是要疯狂的屠城的啊，这简直就是倒了大霉啊。

　　“是啊，殿下，对方已经打下了洛赛克姆，现在离我们这边估计也就是1个多小时的路程了，我们怎么办？”士兵着急的问道。

　　“能怎么办？对方来了1万多人啊，我们国家有多少部队，能凑出2000人就已经是极限了好吗？你让我们怎么抵抗？”这边的莱什卡简直吓坏了，但是立刻强迫自己冷静下来，“你……快去古哈伦国求援，他们应该也收到了大陆皇帝的通知了，现在没办法了，必须联合起来对敌，告诉他马上发救兵，要不然等我们破城了，那亡灵军队规模就更大了……然后……”

　　莱什卡说完再看了看这边的三个若亚人：“你们都听到了，1万的亡灵大军，怎么办？不管之前怎么样，现在我们都是一条船上的了，你们三个还不赶紧回去把这件事告诉你们首领，让首领赶紧出兵来挡住他们，要真的等我们亡国了，下一个就是你们了。”

　　“1万部队？这真的有点多啊。”这边的三个人也是被这个消息吓到了，他们倒是不知道亡灵族什么情况，毕竟没和他们打过，但是数量还是听得明白的，1万人那肯定是很多的了，不过他们倒并不是很怕，他们的军队人数本来就有2000了，再说了他们觉得他们若亚人都是无敌的，一个打五个没什么问题啊。不过这件事他们还真的必须回去禀告首领，再说了现在这个情况这边的莱什卡都准备抓了他们献给大陆皇帝去了，他们当然也想走了。

　　稍微对视了几下，三个若亚人说道：“既然如此，我们立刻回去找首领商量出兵。”

　　只是他们不知道的事情是，这1万人其实就是个先头部队而已，后面跟着的9万亡灵大军也已经出发了，而且领头的人就是李怀林本人。


第1683章 分兵

　　汀斯托尔国国境线附近，李怀林正带领着亡灵大军朝着汀斯托尔国的首都开进。部队的规模简直是超出所有人的想象，就连旁边的苏戴斯他们也没明白到底是怎么回事。

　　就苏戴斯看来，李怀林这实在是有点小题大做了，因为现在要打的三个国家（势力），汀斯托尔和古哈伦两个都是小国家，估计全国凑起来也不过千把来人而已，而若亚人这野蛮民族虽然说可以说是全民皆能作战吧，但是毕竟人口比较少，满打满算就是成年男子2000+吧，所以这三国就算是全部联合起来大概也就是5000人左右的军队而已。而李怀林这边派了多少人来？10万大军，这几乎是亡灵族驻扎在魔族这边的所有的部队了，这是何必呢。

　　不知道到底是李怀林太看得起这边的若亚人了，还是有什么别的想法。苏戴斯觉得派个1万人来已经很给对方面子了，不过10万人就有点太夸张了，你不能这么欺负人吧，再说了十万亡灵军队的移动并不是什么好事啊，说不定会引起人族这边的动静，这有点不妙吧。

　　“陛下，前方传来捷报，汀斯托尔的洛赛克姆城已经被我军攻下，硫克已经在城里等待着陛下到来。”苏戴斯这时候也是刚好听了下前面的传令兵的汇报，然后找到了后面车上的李怀林。这个时候李怀林正在自己的马车里面抄书，是的就是抄那些代码。

　　“哦，知道了。”李怀林随口回答道，这简直就是废话了，现在汀斯托尔肯定才刚刚收到宣战的消息呢，还没反应过来呢，所以前面的城里估计就几百人的防守部队，然后先锋硫克带着1万部队，这要是打不下来李怀林是真的不知道怎么说了。

　　“陛下，我看就硫克的先锋部队直接就能灭了这三个小国家了，为什么我们要把所有的部队都派过来？”这边的苏戴斯实在是忍不住说道。

　　苏戴斯当然是不明白李怀林怎么想的，李怀林本来就不是要什么攻下这三个国家，而是要人头啊，而且着急的要命，明天下午就截至了，所以现在肯定是能多干就多干啊，还必须快。1万人过来当然能打下他也知道，但是屠城慢啊，自己带着十万大军过来，估计对方一个城的人都没自己的兵多，这屠一屠都花不了多少时间，所以李怀林才会带这么多人来。

　　当然这边也不能呵苏戴斯明说了，毕竟这边亡灵族的忠诚度不好控制，要是和人族这边一样的话李怀林就早说我就是无聊带大军出来溜溜的，这样所有军队的忠诚肯定猛涨，但是亡灵这边不行。

　　虽然鬼扯一下也行，但是李怀林现在忙着干活所以也是懒得想这个了，直接挥挥手说道：“我这边有安排，你等着看就行了。”

　　“是，陛下。”这边的苏戴斯立刻说道，虽然说有点疑惑，当然他也不是什么质疑李怀林的意思，李怀林没说他也没多问，很快就退了出去。

　　大军继续向前移动，很快的就来到了洛赛克姆城的城下，当然这时候洛赛克姆城已经是亡灵族的城市了，整个城市现在一片寂静，连灯火都很少，而领主琉克已经在南城门口等着李怀林的大军到来了。

　　“陛下到了。”苏戴斯也是提醒了一下李怀林，李怀林收起“作业”，走出马车看了看，对面的硫克也是赶紧过来问候。

　　“不负陛下所托，已经拿下这座城了。”这边的琉克开心地说道，“只不过没遇到什么像样的抵抗，对方守城部队估计就2、3个小队的人，加起来才一百多人，连打都没打就破城了。”

　　“里面的人呢？”李怀林立刻问道。

　　“根据陛下的命令，能找到的都已经干掉了，现在正在收集他们的遗体。”硫克立刻回答道。

　　“哦？这么快？”李怀林稍微的点了点头，虽然快是件好事，但是另一个方面来说也是个小问题，那就是这城市的人口比李怀林想象的还少，所以才会在这么短时间内就被屠完，这对李怀林来说也不是什么好事。

　　“有赖陛下神威。”这边的硫克赶紧拍马屁，虽然自己现在是首功，但是也说成是李怀林的功劳，他虽然是个武将，但是起码的政治心思还是有的，要不然怎么能一直活到现在。

　　“行了行了，既然没人了，那么赶紧收拾下，继续进军。”李怀林一挥手说道，“附近的地图有吗？”

　　“陛下，这边。”旁边的苏戴斯立刻就拿着地图走过来了。

　　“哦，这样。”李怀林稍微的看了看，然后指了指地图说道，“菲欧娜、科贾米尔，你们俩各带一支部队从左右两侧进军，当然命令还是同一个，多杀人，尸体可以慢慢收集，这个不着急，最后都在汀斯托尔国的都城汇合。”

　　“是。”“是！”两人立刻出列说道。

　　“我们这边继续行军吧。”李怀林一挥手。

　　“陛下，对方受到了消息的话，现在应该是会找古哈伦和若亚人求援的，应该是准备在汀斯托尔国的都城萨兰丁城阻挡我们。”旁边的马特修恩突然走过来指着地图说道，“不如这样，让菲欧娜和科贾米尔两人率军分别在古哈伦和若亚人的军队来的路上设伏，击溃对方的部队后直接让他们带兵就进入对方的国境，即可一举歼灭三国。”

　　“哦，这意见倒是不错啊。”李怀林稍微点了点头，实话说自己分散部队那可是兵家大忌，也就是给别人各个击破的机会，但是现在情况李怀林十万大军打别人的5000军队，怎么分散好像都没什么问题，反而速度上面来说当然是分散比较快了，所以李怀林也是同意了这个意见，“那就这么愉快的决定了，出发吧。”

　　“是。”两人再次异口同声地说道。

　　“对了，给你们两个一个时限，反正明天早上之前必须把所有的工作全部都结束掉。”李怀林突然又说道。

　　“唉？”所有人都是一愣，这就稍微有稍微有点着急了把，虽然说应该也没什么问题，看李怀林这么着急的样子难道是有什么别的安排？

　　这边的苏戴斯想了想问道：“陛下，不知道这个时限是……”

　　“反正我另有安排。”李怀林随口说道，其实也没什么安排，反正就是随便定个时间让他们抓紧点，“好了大家都不要浪费时间了，我们也要立刻前进了，我看了看这去萨兰丁城的路上还有几座小城吧，顺手也都带带走，反正弄一个算一个。”

　　当然所有人都是听李怀林的命令的，所以部队立刻就分成了好几拨，除了菲欧娜和科贾米尔分出两队去伏击，还分出几个小队去对付附近的小村子，按照李怀林的说法就是鸡犬不留的那种程度。

　　一路的推进当然是非常的顺利，几乎就没受到任何的反抗。而这时候汀斯托尔国也已经发布了紧急公告了，所有人都知道亡灵大军来了，所以好多的平民连夜出逃，当然南面都是亡灵部队，他们只能往北面跑。

　　与此同时汀斯托尔国的国王莱什卡的使者也到了，当然是来找李怀林投降的，虽然他现在还不知道李怀林就在亡灵大军中，但是不管怎么说先向他们投降再说啊。不过李怀林这边是铁了心的要干掉他们刷人头的，所以投降也并没有什么用，使者当场就被砍死了，大军速度依旧不变，朝着首都萨兰丁城推进过去。

　　只不过在快到萨兰丁城的时候，又稍微的出了点意外，因为李怀林突然就尥蹶子了。

　　“苏戴斯，我困了，下去休息了，攻城战的指挥交给你了。”李怀林真的是有点累了，早上开始坐飞机去帝都，然后下午飞回来，旅途劳累，再抄书抄到现在当然很困了，所以直接甩给苏戴斯了。

　　“唉？”苏戴斯也是一愣，不过回过神来还是点了点头，“这……好吧陛下，您就好好休息，等我的好消息吧。”

　　李怀林稍微点了点头，然后就直接下线了，毕竟这边应该是很稳的局面，再说了明天可就是最终任务的日子了，自己也要好好休息应付这任务啊。

　　下了线，李怀林稍微的看了看，这边的傅薇薇已经不在了，也不知道什么时候回去了。李怀林也没管她，反正这边的代码还没抄完呢。稍微的洗漱了一下就睡觉了。

　　一觉睡的非常舒服，李怀林第二天也是准时起床，精神不错，收拾了一下，李怀林继续上线，当然直接就出现在了荒郊野外，亡灵大军早就开走了。当然李怀林召唤出小米继续往北面飞，但是就在这时，李怀林突然就发现了一件让他非常郁闷的情况。

　　“这……小米，你能告诉我一下你这个属性到底是个什么情况吗？”李怀林无语地说道。


第1684章 神机妙算

　　李怀林也是偶然间的检查自己的状态的时候才发现的这个问题，是的小米这边的属性完全不对劲啊，这边显示的就是一大片的红色，也就是说是被扣了属性的状态。这搞得李怀林也是半天没反应过来啊，这怎么回事？

　　不过看了看小米的属性，李怀林突然间反应过来了。因为小米之前的属性李怀林还是有点印象的，看了看现在的属性，李怀林稍微计算了一下，大概小米的属性被扣了至少有90%。而说道扣90%的属性，李怀林很快就想到是什么了。

　　“我擦，不会吃了神罚连你都被扣了90%的属性吧。”李怀林扶额道。是的这个口90%的属性的DEBUFF肯定就是之前和丰收女神对干的时候吃的那个神罚的技能啊。的确之前的时候小米也吃了神罚，而且还不止一发，都是给自己挡的，的确算起来他也算是被神罚打死的，但是没想到的是宠物被打死也要扣属性啊。自己吃这个DEBUFF当然是没问题的，因为会反转，而小米不行啊，它又没有自己的BUG体质，所以结结实实的是被扣了90%的属性点，按照圣狄璐卡的说法，现在这家伙就是条废龙了。

　　这之后李怀林虽然也召唤过小米几次，但是都没注意这件事，现在才留意到，这还真的有点头痛了，因为这事情现在不太好处理啊。

　　首先自己马上就要去参加那个什么最终任务了，当然小米是自己很大的助力了。先不说它本身的能力，主要就是替死的技能，这个是根据小米本身的血量作为伤害的，而现在呢，小米的体质直接被扣了90%，血量从90万扣到现在10万不到，这反射出去的伤害从上百万就直接扣到10万出头了，这对自己来说肯定是个巨大的削弱啊。

　　当然更加心烦的还不是什么扣属性的问题，而是自己没办法取消这个DEBUFF啊。之前圣狄璐卡说了要取消这个DEBUFF必须要获得那个神的原谅，先不说圣狄璐卡会不会原谅自己的问题，李怀林是肯定不会去道歉的啊，自己这边可是加了90%的属性呢，自己去道歉是给自己找麻烦？再说了李怀林也丢不起这个脸对吧。

　　“算了算了，你就先委屈一会儿再说了。”李怀林想了半天也不知道怎么处理这件事，还好的是小米的飞行速度好像没有受到很大的影响，作为坐骑本身的功能还是有的，暂时没什么办法的情况下，那就只能这样了。

　　本来是想检查下自己最后的状态的，结果没想到就遇到了这么郁闷的事情，李怀林也是有点火大的。当然这时候李怀林就更加想要马上搞定幽光的封印的问题了，要不然自己真的亏大了。毕竟他为了给幽光解封才惹的圣狄璐卡，这要是最后还没搞定的话，那自己简直就是冤大头了。

　　马上就看了看自己现在幽光的人头任务进度，现在显示的数字是747万多。这个增长数字倒是有点超出了李怀林的预计，因为昨天晚上看的时候才500多万呢，睡了一觉居然就涨了50%吗？速度可以，看起来自己没白忙活，三线同时FARM果然是正确的。

　　看了看现在的时间，目前是早上8点10分，也就是说离任务开始还剩下大概7个小时的时间，李怀林稍微这么一算……有点头痛了，因为时间好像刚好就不够那么一点点。

　　正在算着呢，李怀林这边已经看到前面的城市了，看了看城市的规模，李怀林也是猜到可能是汀斯托尔国的都城萨兰丁城。从上面看整个城市各处都在散发着浓烟，好像是经过了一场大战似得，但是李怀林在城外没有看到任何的亡灵军队，再看了看城门这边也是大开着，所以亡灵军队的攻城应该是顺利的结束了。

　　果然李怀林稍微的降低了一点高度，就看到了在城市里面清扫的亡灵士兵，李怀林没有降落，一直往中心方向飞，很快就看到了一座应该是皇宫的建筑，李怀林直接就落在了皇宫门口。

　　看到是李怀林，门口的卫兵赶紧把李怀林迎进去，当然也顺便通知了里面的苏戴斯他们，不一会儿，这边的苏戴斯和其他人都迎了上来。

　　“陛下，计划进行的很成功，我们顺利的拿下了萨兰丁城。”苏戴斯立刻说道。

　　“看到了，说点我不知道的消息。”李怀林因为小米，的事心情不太好，皱着眉说道。

　　“是，陛下。”苏戴斯也是听出这意思了，赶紧回答道，“晚上的时候菲欧娜和科贾米尔那边都发来了捷报，他们伏击古哈伦和若亚人的计划非常的成功，几乎消灭了对方所有的部队，然后当然趁势就杀进了对方的国境内，而今天传来的消息，菲欧娜这边已经攻下了古哈伦的首都了。”

　　“哦，这样。”李怀林稍微的点了点头，怪不得人头这么多啊，“那科贾米尔哪边呢？”

　　“这……就稍微有点麻烦了。”苏戴斯说道，“若亚人的军队是被我们坑了一把，但是并没有抓到对方的首领，而且若亚人并没有固定生活的城市，现在科贾米尔也在北面的罗西甘普草原上到处的找他们……”

　　“不是说让你找几个知道路的带路党给带路吗？”李怀林问道，“没人愿意做带路党？”

　　“不是，找到几个，不过也是刚刚才送过去的。”苏戴斯说道，“而且他们军队受到袭击的事情若亚人估计都知道了，对方反正也没有固定的居所，所以可以到处乱跑，就算有带路党，这也……”

　　“我……”李怀林扶额，“算了算了，这么点人就不要浪费时间了，先别管他们了，我问你，汀斯托尔和古哈伦这两国的人口是不是基本上干光了？”

　　“陛下，汀斯托尔这边我们基本上已经做到十室九空了，但是古哈伦那边还没有这么快。”苏戴斯说道。

　　“不是让你们早上之前结束的嘛，这不是给我找麻烦。”李怀林想了想，“算了，赶紧集合，剩下的也就这么点人，先不要了，尸体什么的也一会儿再说，现在是赶时间。”

　　“唉？陛下，您的意思是我们还有什么行动吗？”苏戴斯问道，“请问陛下还要进攻哪里？”

　　这下可把李怀林问倒了，李怀林现在考虑的事情就是这两国的人杀得差不多了，而若亚人到处乱跑的抓起来麻烦，而自己现在需要的是效率的刷人头，所以在这里耗着有点不合适了，而现在还真的不能停下来，因为只有按照现在的速度耍人头差不多在任务开始前才能凑齐人头，但是……问题是去哪里再刷一波来着？

　　人族在帮自己刷人头不能动，精灵和龙族也在帮自己刷人头不能动，现在自己能动的就只有亡灵族的军队了，但是目标很难找啊。的确违背自己的势力还有好几个呢，要干也能干，但是他们实在是太远了，现在过去光是路程都赶不上，这……

　　“他妈的早知道就四开了。”李怀林也没想到人头这么难刷，自己都这么补救了还是有点来不及。

　　正头痛呢，突然皇宫门口就有一个亡灵族的士兵冲了进来，对着李怀林和苏戴斯他们喊道：“陛下，大首领，大事不好了。”

　　“出什么事了？”旁边的苏戴斯立刻问道。

　　“魔族……魔族叛乱了！”亡灵士兵着急地说道。

　　“什么！”这边的苏戴斯直接一愣，大吃一惊，“魔族叛乱？这怎么可能？”

　　“是的，魔族主城守备队长发来紧急文书，昨天晚上一帮魔族部队趁着我们的军队外出的时候突然袭击了魔族主城，事态紧急，那边人少挡不住，所以请求陛下立刻回援。”

　　“什么？居然还有魔族的叛军？”这边的苏戴斯脸一白，自己占领魔族以后那可一直都在肃清内部的叛乱军队啊。说实话魔族当然也是很不爽自己被亡灵族打败的，各地的叛乱云起，但是基本上都被苏戴斯肃清了，但是没想到现在自己这边刚一出军又来了，这还是在李怀林在场的情况下，这让自己怎么解释？

　　想到这里这边的苏戴斯赶紧跪下说道：“陛下，是我的失职，没想到……”

　　“他妈的还有这种好事？”苏戴斯这边还没说完呢，李怀林突然大喊一声。这件事就是瞌睡了就有人送枕头啊，怎么会有这种天上掉馅饼的好事啊，李怀林现在开始相信自己肯定是主角了，要不然那里有这种主角光环来着。

　　“唉？”苏戴斯稍微一愣，后方都叛乱了李怀林这么还这么高兴的样子。不过转念一想，是了，这肯定是李怀林的计划，是的昨天就奇怪了为什么5000的敌军自己这边要十万大军一起出动，可是陛下在引蛇出洞啊，把所有部队都带出来，对方肯定按耐不住就出击了。再说了，李怀林为什么让他们早上之前结束所有的事情集合，肯定是算计好的啊。

　　“陛下，这……陛下果然神算鬼谋，属下不足远已。”苏戴斯想到这里立刻佩服地说道。

　　“胡说八道什么？有这个时间还不赶紧集合部队，我们赶紧回去。”李怀林笑着说道，“人头我来了！”


第1685章 此战首功

　　汀斯托尔国境内，一支巨大的亡灵军队正在快速的移动中，这当然就是急急忙忙赶回魔族这边的李怀林的大军了，不过这时候军队的数量要比来的时候少了一些。

　　“陛下，不等菲欧娜和科贾米尔的部队前来汇合吗？”马车里，苏戴斯朝着李怀林问道，因为李怀林这次的撤军实在是非常的果断，连出去的两支分队都没有等，直接带着主队就回来了。苏戴斯也不知道那边的魔族的叛军到底有多少，自然是有点担心的。

　　“不用等了。”李怀林直接一挥手，当然是没什么时间等了，下午就要开始任务了，现在赶回去就要花几个小时的时间了，哪里还有什么时间等呢。

　　“也是，魔族叛军的数量也不会太多的吧。”这边的苏戴斯稍微一点头，“毕竟我这边也围剿了有一段时间了，周围的大规模的叛军应该都被消灭了，这对叛军虽然说躲藏的很好，但是数量应该不会很多才是。陛下，根据我的猜测，这支叛军很有可能就是前魔族的皇帝拜泽拉的部队。”

　　“哦？是吗？”李怀林倒是在想别的事情，无所谓的回答道。

　　“是的，这个拜泽拉自从上次跑了以后一直都没有被抓到，我们也知道不到他们的位置。现在趁着我们的部队都不在的情况下最有可能反叛的也就是他们了。”这边的苏戴斯说道，“想想这个拜泽拉还真是个麻烦，要不是陛下神机妙算，先是调开了那只神兽（也就是阿耳戈斯，上次被李怀林叫去轰炸魔法塔以后就把它放在那里了），然后又调开了军队，才把他们引蛇出洞。要不然的话真的让他们一直都这么潜藏下去的话，可能以后对我们来说是个大麻烦了。”

　　苏戴斯真是越说越佩服，望着李怀林的神情也是一副崇拜的目光。当然李怀林现在在想的事情根本就是另一件事。

　　“你说这次魔族的反叛的部队不会太多？”李怀林前面的基本没听到，直接就问了这一句。

　　“是啊，请陛下放心。”这边的苏戴斯说到这个稍微有点紧张地说道，“毕竟这日子我们也已经肃清了很多的零散的魔族叛军了，所以对方虽然潜藏着，但是人数应该不会很多的，要不然在就被我们发现并且消灭了，我们现在这里还有5万大军呢，回去消灭他们应该是绰绰有余了。”

　　“妈的你干的好事！”李怀林突然就是一拍旁边的马车上的茶几，一声巨响让这边的苏戴斯赶紧就跪了下来，他本来就已经很心虚了，因为这反叛还不是因为他工作不到位造成的，要是他早就把所有叛军都消灭了，哪里还用陛下出手啊。

　　“请陛下责罚！”苏戴斯赶紧认错道。

　　“的确是要罚你，但是现在没空。”李怀林现在头痛的当然不是苏戴斯清扫叛军干不干净的问题，而是叛军太少的问题。按照苏戴斯的说法叛军数量不多，自己现在才5万军队，苏戴斯居然说绰绰有余，也就是说……对方的人数远远低于5万人，这……也太少了吧，真是蚊子腿了啊，李怀林还满怀希望的带着部队回来呢，结果就清扫了这么点叛军，这还不如就留在汀斯托尔这边随便杀点平民呢，说不定还比叛军的数量要多。

　　但是问题是李怀林现在回去也是已经浪费了好多的时间了，大军都开进了一半了，现在回去简直就是打自己的脸了，再说了也没什么理由回去了啊，后方都叛乱了，你说怎么回去。李怀林又头痛了啊，这事情怎么这么不顺利，到处都在给自己惹麻烦……

　　正头痛呢，结果好像是又开启了主角光环一般，马上给李怀林送机会的人又来了。只听到马车外面一位士兵对着里面喊道：“陛下，前方送来紧急军情。”

　　“是魔族主城那边的消息吗？”这边的苏戴斯本来是跪在地上等待李怀林的发落的，但是现在也是顾不上这个赶紧问道。

　　“是的，是魔族主城那边的消息。”外面的士兵立刻回答道。

　　“马上送进来。”苏戴斯立刻打开马车的窗户，然后接过了士兵递过来的消息，稍微一看，这边的苏戴斯脸色大变。

　　“不好了陛下。”苏戴斯稍微有点着急地说道，“根据刚刚传来的消息，魔族叛军声势还挺大，而且居然还真的攻下了魔族主城。而且我们的猜测还真是没错，对方的首领还真是拜泽拉，因为对方的身份，有部分城内的魔族居然通敌，打开了主城的西面城门，导致叛军直接进入了城内，我们的部队现在只能是退守在皇城的内城里面，事态非常紧急……”

　　“哦……”李怀林这时候还没反应过来呢，心不在焉的回答道。

　　“陛下，根据情报现在那个拜泽拉正在煽动城内的百姓，让他们都加入他的叛军，一起来反抗我们……这个拜泽拉毕竟也做了几十年的魔族皇帝，虽然现在退位了（逼迫），但是还是有一定的威信的，真的要是让他再煽动一会儿，我怕真的……”这边的苏戴斯着急地说道。

　　“等等！”李怀林突然就回过神来了，眼睛里精光一闪，“你的意思是说现在拜泽拉正在主城里面招兵买马？”

　　“是啊，对方肯定也知道我们听到这个消息以后就会立刻的回军的，所以现在正在召集部队。我相信他只要招够人手，然后再加上魔族主城这坚固的防御，说不定还真的能给我们造成麻烦啊。”苏戴斯依旧是很着急地说道。

　　“好好好……”李怀林突然就乐了，还他妈的有这种好事？之前找不到人来干这边的拜泽拉突然送大礼也就算了，现在自己正愁人数问题呢，又是这个拜泽拉，还生怕李怀林凑不够人，所以赶紧扩充自己的队伍好让李怀林多刷一点，这么说起来这个拜泽拉简直就是李怀林的福将了，什么好礼都是拜泽拉送的，说实话李怀林都想要给他发军章了，此战首功肯定是这家伙啊。

　　“唉？”旁边的苏戴斯稍微一愣，不知道李怀林这个“好好好”是个什么意思，难道说这也是李怀林计划中的一部分？

　　“等等……”李怀林突然又停了一下，一个非常好的想法就这么出现了。是的他稍微的想了想，光靠这边的拜泽拉来招人这怎么够呢，对方虽然是魔族的前皇帝，但是也已经下台了啊，再说了那些他找的是那些平民，这些个平民虽然说可能会有些什么血气方刚的青年之类的真的会加入，但是大部分的平民还是逆来顺受的，这种危险的事情他们怎么会做。而自己的大军肯定会回援的，估计很多人都在等着看这次他们亡灵军队回来以后拜泽拉能不能挡住，能挡住的话才会有大量的人加入，要不然他们肯定是继续做他们的平民。所以这么一来拜泽拉能招到多少人……数量肯定非常有限。

　　苏戴斯说拜泽拉能招到人挡住他们亡灵大军？这最多也就是5万人吧，才5万人李怀林可看不上眼，自己现在还差200多万呢……于是这么一想，李怀林就有了一个新的计划。

　　“苏戴斯，有件事让你做。”李怀林突然说道。

　　“是，请陛下吩咐。”苏戴斯马上说道。

　　“马上让人快马加鞭赶往魔族主城，给我向城内发布这么一个消息。说是我对拜泽拉反叛这件事极为震怒，而且听说城里还有接应拜泽拉的内应，所以我对魔族产生了怀疑，现在我给他们所有人一个机会，在我们大军达到之前，让城里的百姓给我把拜泽拉抓起来送到我的面前来，如果要是我到的时候还没见到拜泽拉……整个魔族主城所有人……统统干掉！”李怀林冷笑着说道。

　　“什么？”这边的苏戴斯直接就是一震，然后冷汗就下来了，“陛下，这可不是开玩笑的啊，您这命令下去的话，说不定整个魔族主城都要反了啊，拜泽拉毕竟是他们的前皇帝……威信还是有的，要是他们不同意，那不是全部都加入拜泽拉的阵营了，魔族主城里面可是有上百万的居民啊……”

　　“我知道，我要的就是把他们都给逼反了。”李怀林微微一笑。

　　“什么？”苏戴斯直接一愣。

　　“你想想，这是多好的一个机会啊。”李怀林说道，“现在虽然我们占了魔族主城，但是毕竟只是个魔族的主城而已，你难道不想把它把变成亡灵族的副都？正好现在就有个名正言顺的机会，我们能干掉所有的魔族的居民，然后把它们都变成我们亡灵族的人，这不也是扩大自己实力的办法吗？”

　　“这……”这边的苏戴斯还真的就被李怀林唬住了。

　　“好了，这都是我早就计划好的知道吗？”李怀林突然说道，“就按照这个执行了。”


第1686章 各种馅饼

　　魔族主城现在真的有点混乱，拜泽拉的军队就和苏戴斯猜测的一样，实在是没多少。所有的能够战斗的人加起来不过就是3000来个人而已，比起十万亡灵大军实在是没什么好比的。正常的情况下拜泽拉当然是不可能这个时候进攻魔族主城的，但是没想到上天也给他这个机会，首先就是那只巨兽（阿耳戈斯）离开了，而且已经离开有段时间了，一直都没回来的意思，然后就是李怀林带着几乎所有的亡灵部队也离开了，剩下的几乎是一座空城。

　　拜泽拉在魔族主城里面早就有间谍部署了，毕竟他也当了几十年的魔族皇帝了，这本来就是他的城市，所以里面还是有很多忠于他的人的。所以城里面的情况他都是一清二楚的，现在亡灵族就剩下了两个小队留下来防守，人族的大军也早就不在了，所以现在已经是主城最薄弱的时间了。

　　虽然说准备有点不足，但是拜泽拉实在也不知道比现在更加好的时机了，所以听说汀斯托尔国那边的战斗开始了以后，拜泽拉果然就发动了反击。在他看来汀斯托尔、古哈伦和若亚人虽然只是几个小势力，绝对是挡不住亡灵十万大军的，但是应该也能稍微的帮他争取点时间吧，只要自己能在这段时间里面招到人，然后靠着主城的防御守住城，自己就有机会反击了。

　　于是叛乱就开始了，时间正好就是晚上，拜泽拉立刻就联系了城内的内应，让他们打开了城门，而亡灵族这边因为实在是人太少了，根本就没察觉到，发现的时候魔族叛军都已经进城了，没办法阻止，所以边打边退，所有人都跑进了内城进行防御。

　　拜泽拉就在这时遇上了第一个麻烦，这个麻烦他之前还没想到，就是来自自己的儿子，也就是现在魔族的皇帝，马维恩。

　　马维恩现在当然还在魔族的皇宫里面，李怀林出征是不可能带着他一起去的。而马维恩虽然只是个傀儡皇帝，但是毕竟也是皇帝，也是有点自己的势力的。所以在叛乱开始的时候，这边的拜泽拉就找内应冒死联系了马维恩，和他说好的里应外合，让他从内部发动叛乱，然后他们从外面打进来，马上就能控制住整个魔族主城了。

　　计划倒是不错，但是没想到的是马维恩居然变卦了。是的一开始马维恩当然是同意的，这自己老爸说要回来，然后还提出了一个毕竟靠谱的计划，这马维恩一想当然是好事啊，反正自己虽然是皇帝但是也只是个傀儡皇帝而已，什么都要听亡灵族的，这皇帝没什么好当的啊，还是还给自己老爸算了。

　　听到马维恩答应了，内应刚刚才走，马维恩的一个手下找到了马维恩，给他稍微的分析了一下现在的情况。他的手下也算是个有点政治头脑的人，只给马维恩说了两点。这两点的核心就是，马维恩现在投他老爸绝对是死路一条。

　　第一点，拜泽拉反叛失败，那就没什么好说的了，亡灵大军重新打进来，而马维恩这个最大的内应肯定是死啊，没什么说的。第二点，那就是拜泽拉反叛成功的情况，马维恩能活吗？这可不一定了，因为他可是现在的皇帝，拜泽拉要是反叛成功也是要重新登基的，他这个皇帝怎么办？拜泽拉必须要杀他。

　　马维恩有点奇怪，为什么拜泽拉必须要杀他，自己把皇位还给拜泽拉不就完事了吗？他明显是没想这么多，但是他的手下却懂，于是告诉他。马维恩现在这个皇位是亡灵族扶上去的，并不是拜泽拉传给他的，所以皇位来路不正。拜泽拉回来以后要拿到皇位是不可能通过他禅让获得的，因为那样也只会让拜泽拉的皇位也变得来路不正。最好的办法就是击杀他这个被人扶起来的“假皇帝”，拜泽拉再恢复自己的皇位，这皇位才是来的正正当当，万民信服。所以他手下认为就算拜泽拉反叛成功，马维恩也会被拜泽拉当作是“假皇帝”击杀，而且还遗臭万年。

　　马维恩立刻就被吓到了，这手下说的话有理有据的，而且马维恩当然也知道自己老爸的性格，那就是个枭雄啊，杀儿子这种事情对方肯定是干的出来的。既然加入自己老爸这边不管成不成功都是个死，拿自己干嘛要找死啊，虽然现在自己只是个傀儡，但是好歹活着啊，好死不如赖活着，傀儡就傀儡吧。

　　于是马维恩就把拜泽拉卖了，看着这边的亡灵部队退入内城防守，这边的马维恩赶紧给亡灵队长报告了一下，说是拜泽拉联系他开内城门，但是他对亡灵大帝无比忠诚，不会背叛的，然后表忠心说了一大堆。

　　亡灵队长都很鄙视马维恩，连自己老爸都卖，简直是个禽兽。但是现在来说还是件好事，因为对方不是禽兽的话自己还真的危险了，现在至少守住了内城，外面的魔族叛军想要进来还要花点时间呢，而消息已经发出去了，陛下那边应该回军援救了吧。

　　因为知道自己的大军肯定会回援的，所以亡灵族的军队虽然人少，但是抵抗的非常强烈。而魔族叛军这边，拜泽拉起兵仓促，没准备什么攻城器械，也没想到内城已经有内应的情况下居然打不开，所以就这么僵住了，一时半会儿还真的打不下来。

　　拜泽拉很着急，也不知道内城里面到底是出了什么事，明明和自己儿子说好了啊，城门应该早就开了，怎么到现在都没反应，难道是被发现了？这可要命了啊，他当然也知道亡灵大军肯定要回来了，现在内城进不去，自己怎么办？

　　“发动平民的事情怎么样了？”拜泽拉有点着急的对着旁边的魔族将军问道。

　　“响应的人不多。”旁边的将军回答道，“现在局势不明，所有人都不知道我们的叛乱到底会不会成功，所以真的加入我们的人也不多，毕竟要是我们是失败的话，我们肯定都会死的，所以所有人都在观望……”

　　“这……”拜泽拉着急了。

　　“现在重要的是立刻攻入皇宫，陛下正式夺回皇位，然后下圣旨发动所有的百姓，名正言顺，到时候就能发动所有人帮助我们守卫主城，只要我们能成功挡住亡灵族的攻击，我们就有机会。”魔族大将立刻说道。

　　“我知道，我知道。”拜泽拉烦躁地说道，“但是问题是马维恩那边不知道出了什么事，现在内城门还没开，你说要打进去，怎么打？”

　　“陛下，请勿着急，末将亲自上阵，争取强行开门。”这边大将说完就直接拔刀朝着前面正在战斗着的内城门走去。

　　“陛下，大事不好了！”正在这位将军要出发的时候，突然间后面传来了一个士兵的喊声，这位将军也是也立刻转头回来了。

　　“什么事？”拜泽拉赶紧问道，现在每一次听到有人报告紧急消息他都是把心吊着的，深怕接到什么不能接受的消息。而这次这传令兵喊得就是大事不好，所以拜泽拉一听就很心慌。

　　“大事不好了，亡灵族大军已经回军了，现在正朝着主城这边杀过来了，目前离这边大概也就是2个小时的行军时间了。”这边的传令兵喊道。

　　“果然回来了吗？”这个消息倒是不出乎拜泽拉的预料，只是没想到对方的回军会这么快而已。

　　“不过这次回来的只有5万左右的亡灵部队。”传令兵赶紧说道。

　　“这倒是个好消息。”拜泽拉点了点头，看起来那三个小国家至少还是有点作用的，帮他拖住了一半的亡灵大军。

　　“不过就在刚刚亡灵族那边发来消息，说是让魔族主城里面的所有百姓立刻把……把……”

　　“什么？说清楚。”拜泽拉吼道。

　　“把陛下抓起来去见亡灵皇帝，要不然的话，他就屠城。”这边的传令兵说道，“陛下放心，几个传消息的人我们都已经抓起来了，但是我怕还有其他的传消息的人，请陛下立刻下令抓捕这些人。”

　　“哈？”这边的拜泽拉先是一愣，然后突然笑了起来，“哈哈哈，你傻吗？为什么抓捕这些传消息的人？”

　　“唉？”传令兵稍微一愣，“不是陛下，这他们可是要让百姓来抓您啊，这怎么能让他们到处的宣传呢？”

　　“哈哈哈哈，天助我也，不知道是什么人帮我，居然帮亡灵皇帝出了这么个馊主意，这简直就是天上掉馅饼啊。”拜泽拉笑着说道，“你，赶紧把这个消息宣传出去，并告诉所有人，我就在中心广场，让要抓我的人来这边。”

　　“陛下，这……”

　　“休要多说，快去。”

　　“是！”

　　而就在此时，几十里外马车里面的李怀林也是突然心里一跳：“怎么突然感觉别人鄙视了？什么情况？”


第1687章 调动

　　魔族主城中心广场，这边的人也是渐渐地就多了起来。新来的人当然都是魔族主城里面的平民了，他们来这里的原因也是很简单的，并不是说要来抓拜泽拉，也并不是说要来参军之类的，他们只是没想好应该怎么办，所以也是跟随大流出来看看怎么办。

　　是的在这里的90%的人都是不知道应该干什么的，之前他们都是在家里躲着的，反正这边怎么打都不关他们的事情嘛，虽然说对拜泽拉这个前皇帝他们还是有好感的，但是为他拼命……这就需要考虑了。况且他们都是经历过之前的那场攻城战的人，亡灵部队有多强大他们都是知道的，这送死的事情……还是别管了。

　　大部分人的决定都是，你们打，打完我们就跟那个赢的人，至于谁赢，和我们没关系这种，所以所有人都是禁闭门窗在家里躲着等到战争结束。只可惜现在不行了，因为就在刚刚传来了消息，那就是李怀林这个新的命令，也是逼着他们必须的做出选择。

　　李怀林说了，在他的大军到达前必须要抓住拜泽拉，要不然屠城，这他们就等不下去了，选择只有两个，抓住拜泽拉献上去，或者直接加入拜泽拉这边对抗亡灵。什么都不做的话，等下去就是个死，这当然不行了，但是到底是怎么选呢，依旧是没能决定，但是也不能就这么呆着，所以大部分的人都选择先过来中心广场这边看看。

　　中心广场，拜泽拉现在就站在中间的台子上面，站的非常的明显，而周围他的手下也是有些紧张的护卫着，看着这越来越多的平民，下面的手下们也是有点紧张。现在拜泽拉的身边就只有一百来个护卫，他们本来人就不多了，还要进攻内城，还要看住几个城门，所以分出去以后就只有这么点人了。虽然他们拿着武器，但是旁边平民数量已经聚集到几千了，真的要对拜泽拉不利的话，他们绝对是拦不住的。

　　不过台子上的拜泽拉倒是没有这么紧张，事实上平民们虽然都看着拜泽拉，也没有人立刻就冲上去对拜泽拉动手什么的，大家都是有点迷茫的看着周围的人，感觉大部分人都再看形式。

　　“上吗？那边亡灵族的部队不知道什么时候回来，现在把他抓了我们还能活。”几个平民小声的嘀咕道。

　　“你他妈是不是傻？这可是我们的皇帝，现在的皇帝马维恩那是亡灵族的傀儡，我们把他抓了，以后魔族可就是亡灵族的附庸了。”

　　“那怎么办？要不这样我们加入他一起反抗亡灵？”一个热血青年弱弱地问道。

　　“你不要命了啊。”另外一边的母亲赶紧吼道，“亡灵军队这么厉害，一会儿就回来了，到时候不是全家都死在这里？”

　　下面议论纷纷，但是所有人都很迷茫，也不知道应该怎么办。而这个时候台上的拜泽拉看了看现在的人数，知道是时候了，稍微清了清嗓子，然后开口对着所有人喊道：“各位魔族的同胞，请安静，听我一言！”

　　拜泽拉的声音倒是不大，但是场面马上就安静了下来，所有人都想看看拜泽拉的态度，事实上现在的民心当然还是倾向于他的，新来的这个皇帝就是个傀儡，3岁孩子都知道的事情，要不是亡灵族实在是太厉害，他们肯定都是认拜泽拉这个皇帝的。

　　“各位百姓，我现在先来说说现在我们的情况。”拜泽拉倒是一副安定的样子，缓缓地说道，“目前我的军队还有5000人（夸大），现在已经控制了整个外城，正在朝着内城进攻，相信很快就能控制内城，夺回皇宫。看上去形式不错，但是也面临着巨大的危险，现在亡灵族的大军已经朝着我们这边杀过来了，对方的军队有5万人，虽然这座城城坚池深，但是我们士兵不足，实在是挡不住如此庞大的部队，所以我现在非常需要大家的帮助。”

　　“你们应该知道现在我们魔族是个什么情况，是的，在之前的战争中，我们输给了卑鄙的人类和亡灵族，现在他们扶植了我那愚蠢的儿子作为傀儡，对我们魔族进行着毫无人道的剥削，这个剥削不仅仅是物质上的，还有精神上的。他们在慢慢地分化着我们魔族，说不定几十年以后，整个大陆上面的人都不会在听说‘魔族’这个种族了，他们知道的只有人族和亡灵族的‘奴隶’这件事，你们能够想象这是一件多么恐怖的事情吗？”

　　“当然我也知道，你们中的大部分人都想着，‘应该不会这样吧’‘这关我什么事’之类的，反正就想着可能能够混着继续的活下去，但是我想对你们说的是，不要那么天真！人族和亡灵，那是我们的死敌，他们绝不可能对我们魔族客气的，现在他们留着你们，也就是为了给他们做奴隶，给他们干活而已，即使你不想想自己，在想想你的子孙们，你们想让他们都成为人族和亡灵的奴隶吗？”

　　拜泽拉的这段话引起了周围的平民们的共鸣，是的人族和亡灵是绝对不会对他们客气的，没人能反驳拜泽拉的话，因为这本来就是事实。

　　看着平民们的反应，这边的拜泽拉点了点头，现在情绪调动的差不多了，下面的就是给所有人画大饼的时间了，告诉他们应该怎么做，他们才能被自己煽动起来。所以稍微的让这帮平民们思考了一下，这边的拜泽拉再次提升开始说道：“大家安静，听我说！”

　　“现在我们还不应该绝望，我们现在还有机会，一个反败为胜的机会。”拜泽拉激动地说道，“大家听好了，现在亡灵族的大军已经出去了，城里现在就只剩下了两队亡灵士兵，不到一千人而已，虽然现在还有五万的部队正朝着这边赶来，但是只要我们依仗着这座大城，就能够放守住对方的进攻，而只要挡住了这次的进攻，我们就有再次建国的希望。当然这所有的事情靠着我和我的部队是做不到的，我需要你们所有人的帮助。”

　　“你们应该知道，现在亡灵那边已经发布的命令，在对方到达前抓住我献上去，要不然的话就会屠城。现在所有人都逃不掉，但是这次的选择权在于你们。加入我对抗亡灵，为我们魔族、为我们的家园、为你我的子孙而战，还是屈从于亡灵，把你们的子孙都变成别人的奴隶，选择权现在就在你们所有人的身上。”

　　“我们现在剩下的时间不多了，亡灵族的大军就要到了，现在我们就要开始准备防守战了，所以我现在只能给你们十五分钟的时间考虑这件事。十五分钟以后，所有愿意加入我们的同胞们，请到旁边的报名，我们会给你们分发武器，然后指挥你们进行防御。当然你们要是觉得抓我献给亡灵比较好的话，我也不躲，我就站在这里，你们就来抓我吧，放心，无论你们做出什么选择，我觉都不会有怨言，因为这是我们魔族的未来，需要大家一起来决定。我的话就说到这里，剩下的就是你们的选择了。”

　　拜泽拉说完直接就闭上了眼睛，感觉一副大家做主的意思，但是这时候所有人都被拜泽拉说动了。他们本来就没什么主见，也不知道应该反还是不应该的，现在正好有个带头的，然后还很有威望，大家都信服这家伙，那对方也给他们画了一个大饼，听听也觉得蛮有道理的，这一想反正也跑不掉了，不如就干吧。

　　首先反应过来的依旧是那些热血青年们，他们是最容易发动起来的，这边的拜泽拉刚刚说完，不少的魔族青年就直接吼了起来：“拜泽拉！拜泽拉！拜泽拉！”

　　“我们愿意起来反抗！”

　　“把亡灵族打出去！”

　　现场立刻就狂躁了起来，在这种现场气氛的烘托下，一些本来有些犹豫的人也被带动了，很快的大部分的平民就被调动了起来，现在就算是有人想要抓拜泽拉也不敢站出来了。

　　台上的拜泽拉一看这个情况，大喜。当然这些都是他计划中的，一听到之前亡灵族的命令这边的拜泽拉就知道这次一定行的，本来要发动这帮人还真是困难呢，但是现在这个命令把所有看戏的人都拖下水了，这样一来拜泽拉就有信心说服他们了。果然实际效果也是非常好，光看现在的情况就知道了。

　　“既然大家都愿意起来保卫我们的种族和国家，那么现在我就用魔族皇帝的命令下令，所有人赶紧去周围通知还没到来的人，让尽量多人都参与到防守战里面来。十五分钟以后所有人都在这边集合，米莱德尔大将会告诉你们怎么才能抵挡住亡灵族的进攻的事情，要记住，我们这次是为了我们的民族而战！”拜泽拉高喊道。


第1688章 上天

　　“陛下，您刚刚开始就在一直忙着写什么，请问需要我来帮忙吗？”马车上，这边的苏戴斯看着李怀林一直都在抄着一些东西，所以也是有些好奇。当然他不敢直接就上去看，毕竟可能是什么机密的东西，所以只能问问看。

　　“能让你帮忙我早让你干了。”李怀林叹了口气，他当然现在还在抄代码了，要是苏戴斯能看到他的代码他早就让他干了，可惜的是这件事只能他来做，当然李怀林是不太耐烦，不过也差不多快完成了。

　　苏戴斯没吭声了，他还真以为是什么机密文件，可能是大陆皇帝这边的什么公文之类的。不过就这么坐着这边的苏戴斯有点坐立难安啊，他现在着急的很，李怀林之前的那则命令也不知道会发生什么后果，他一直都在等着前线的情报。

　　正好这时，前方的传令兵回来报告了，苏戴斯赶紧着急的就把传令兵叫进来了：“情况怎么样了？”

　　“这……好像有点不妙啊。”传令兵说道，“陛下的命令传达给城里以后，突然间有好多的百姓都加入了拜泽拉的叛军的阵营，我们的几个探子在里面虽然也想发动人去抓拜泽拉，但是实在是发动不起来……”

　　“什么？有多少？”苏戴斯心里一跳问道。

　　“不计其数……”传令兵立刻说道。

　　“不计其数？这下糟了。”苏戴斯紧张地说道，然后马上就看了看李怀林这边，“陛下，现在怎么办？”

　　“你紧张个什么劲啊，这不是好事嘛。”李怀林摊摊手说道，“我之前不是说了吗，让魔族主城变成我们亡灵族的陪都，所以本来这边的人都是要清理干净的啊，现在他们加入叛军那不是正好名正言顺的干掉他们吗？”

　　“但是陛下，现在人实在是太多了啊，魔族主城本来就是一座坚城，要是真的有这么多人参与防守的话，我们这边五万人可能还很的攻不下来呢……”苏戴斯担心道。

　　“喂喂，你这是在逗我吗？我们五万的正规军，然后打那些拿着粪叉镰刀的平民你告诉我打不过？真的这样亡灵族也太弱了一点吧，要你们何用啊。”李怀林说道。

　　“是，陛下，要是一般的情况我当然也不会担心什么，毕竟正规军和平民的差距当然是很大的，但是问题是现在是攻城战啊，魔族主城又是大陆上数一数二的坚城，这发生什么事情都不好说，要是能直接破门的话……”想到这里苏戴斯立刻问道，“陛下，你圈养的那只巨大的神兽到哪里去了，这次能够来参加攻城战吗？”

　　苏戴斯说的当然是阿耳戈斯，上次攻打魔族主城的时候就是阿耳戈斯直接撞开了城门所以亡灵军队一拥而入解决了战斗，苏戴斯当然想让李怀林再来这么一次了。

　　“哦，那家伙啊，忘在另外地方了，短时间还回不来。”李怀林随口说道。当然说的是真话，因为阿耳戈斯现在还在魔法塔那边停着呢，李怀林一会儿还要过去一趟偷个技能。不过让阿耳戈斯现在回来是来不及了，因为阿耳戈斯的飞行速度真的是不怎么样，再说了的确也用不到它。

　　“那可怎么办啊。”这边的苏戴斯一听这个继续着急道，“陛下我们这边可是着急的赶回来的，攻城器械也没有，魔族主城的外墙高32米，连箭都射不上去，这怎么攻得进去啊。”

　　“没事，我一会儿直接送你们进去就行了。”李怀林简单地说道。

　　“哈？送我们进去？”苏戴斯稍微一愣。

　　“你怎么废话这么多，一会儿打起来不就知道了。现在我还要工作呢，别吵。”李怀林直接一挥手，当然这边的苏戴斯就闭嘴了，虽然着急，但是这时候也不敢再说什么了。

　　就在这边的苏戴斯一直都很焦急的状态下，亡灵族的部队慢慢逼近了魔族主城。而这时候城里面的情况发展的还算是比较的顺利。当然内城还是没有打下来，因为里面的亡灵士兵们反抗的实在是太激烈了，再加上魔族的叛军也没攻城器械，所以就这么僵住了。

　　至于新招募的民兵这边，虽然确定的数字还没统计出来，但是现在至少也已经有4万人加入了拜泽拉的手下，当然是个大概的数字，而继续前来加入的人还是络绎不绝。只不过兵员算是有了，但是武器方面却让拜泽拉稍微有点头痛，因为主城的武器库在内城，而现在内城还没打下来。

　　拜泽拉的手下到时搜遍了外城的几座城卫所，然后把搜到的所有的兵器都拿过来了，但是依旧是数量不够，就算加上他们本来叛军就有的武器储备，现在能武装的也就是1万多一点的人而已，剩下的民兵就和李怀林说的一样，自备武器，大概就是粪叉镰刀那种。不过民兵们的士气还算是不错，只不过大部分人都没参加过战争，感觉上就像是来野营的一样，反正周围的邻居也都来了，大家都拿着钉耙粪叉感觉还很热闹啊，一个个不觉得恐怖反而有点兴奋的样子。

　　这情况看的这边的魔族将军们直摇头，但是现在也没办法，不可能这帮平民拿上武器就直接成为士兵的，只能先将就着用算了。所以也没多说什么，就让他们站到城墙上面去，看到有人万一爬上来就和把他们打下去，然后其他行动听指挥就好了。

　　民兵们欢乐的气氛一直持续到了亡灵族的军队出现，这时候所有人都安静下来了，对方的五万大军，接天连日，他们站在32米高的城墙上看的是一清二楚的。他们中的绝大部分人都没见过这样的场景，光看这个仗势就有点被吓到了，还好的是拜泽拉的一些手下老兵也混在民兵中间，现在他们已经相当于军官的身份了，帮助按稳住这些没经验的菜鸟们。

　　而在亡灵族的军阵里面，苏戴斯也正在询问李怀林进攻的方案：“陛下，现在怎么办，就地扎营吗？”

　　“扎个鬼啊，你是存心捣乱还是怎么地？”李怀林忍不住说道，自己都没什么时间了这家伙还来拖延？“现在马上开始进攻！”

　　“但是陛下，那城墙……”这边的苏戴斯指了指前方那高大的城墙说道，魔族主城的城墙32米高，大概和十层楼这么高，光看就觉得有点吓人了，这徒手爬上去绝对是开玩笑的吧。

　　“我他妈都亲自上了，你还唧唧歪歪什么，通知所有部队，开始进攻，就攻打这边的北门，然后所有部队用不着爬墙，都到城墙底下等着，一会儿我送你们进去。”李怀林说道。

　　“唉……这……”

　　“是命令。”李怀林说道。

　　“是，传令！”苏戴斯只能点头啊，于是这边的亡灵族军队根本也没休息，进攻号令一响，所有的亡灵士兵立刻就不要命的往魔族主城方向开始冲了过去，虽然他们也不知道拿这个城墙怎么办。

　　“来了！来了！”城上的民兵更加紧张啊，亡灵族离他们都还有几里呢，他们就开始吓的乱叫了，不过旁边的老兵赶紧喊道，“都不要慌，他们没有攻城器爬不上来的，拿好弓箭，准备射击！”

　　老兵也是习惯性的这么喊了，但是问题是……民兵没弓箭啊，连把像样的刀都没有，你还要弓箭？反正现在城上的人大部分都是没远程武器的。

　　“烧水！烧油！拿石头往下砸。”有经验的人也是赶紧改了命令，城里马上又忙碌了起来，烧水烧油还真是家家户户分开烧的，至于石头之类下面赶紧也有人去搬。

　　民兵们也是发现了，下面的亡灵族部队真的是没什么攻城器械，那就真的上不来，这他们还真是不怕了，总不能这么高叠罗汉叠上来吧。

　　“大家快搬东西，随便什么往下砸，砸死这帮家伙。”

　　“是啊，他们上不来，弄死他们。”

　　“你们还能上天不成？”

　　一帮民兵还在城墙上开嘲讽了，他们毕竟不是正规军，纪律什么的都是搞笑的，现在一大帮人居然不用心杀敌还在嘲讽对面。

　　而就在他们这边开心的开着嘲讽的时候，突然天上一阵金光闪过，所有人都抬头看了上去，结果居然是一条巨龙，这真是把他们吓到了，结果还没反应过来怎么办呢，巨龙突然消失了，而一个黑点直接落在了他们面前的城墙上，接着一声野兽般的嘶鸣声响起，然后所有人就看到一个巨大的黑色的身影慢慢地从他们面前的地面上爬了出来。

　　“这什么玩意儿？”所有人都愣住了，没见过这场景啊，这是什么啊。

　　还没等他们所有人反应过来呢，这边的黑色巨兽突然扬起了手臂，还不是朝着他们攻击的，而是直接一把就抓起了一大堆的外面的亡灵族的士兵，然后直接往天上一甩，就把他们直接扔进了城里。

　　“卧槽，还真上天了啊。”一帮民兵看着飞在天上的亡灵族士兵忍不住说道。


第1689章 再次破城

　　出手的人当然是李怀林了，使用的技能当然就是幽光的黑兽降临的技能。事实上李怀林现在想要破城的办法实在是很多，比如说激光直接扫进去，反正也能破坏地形，多扫几次直接扫烂城门也行。不过李怀林这时候还没去拿激光的技能，因为一会儿要做任务，反正肯定要去拿一次的，而李怀林是不想跑两遍，所以直接就使用了变身的技能。

　　幽光现在虽然没有完全的解封，但是毕竟也是解封到了第四层了，所以黑兽降临的技能可不仅仅是技能方面增强了，黑兽的外表其实也有点变化。现在的黑兽不仅仅很高就有30多米，而且外观上看上去也是更加的吓人，身上的黑色也是更加的浓郁，而且身边是不是的就有黑色的烟雾慢慢地扫过，光是看着它就好像有一种死亡气息扫过的感觉。

　　而凭着现在黑兽的身高，几乎就已经和魔族主城的城墙差不多了，而李怀林伸出手就直接能够伸到主城的里面，所以李怀林直接就抓起一把亡灵族的士兵就往主城里面扔进去了。

　　当然之前也说过了，魔族主城的城墙有十层楼这么高，虽然说异界的士兵的体质要比现实中的人的提示好上很多，况且还是亡灵族的，更加的耐摔，但是毕竟十层楼摔下去就算是亡灵士兵也顶不住的，幸好他们都是亡灵，也不会什么脑袋开花之类的，但是基本上也是倒在地上起不来的那种。

　　不过这都没关系，因为李怀林这边变身以后可是自动的开启了光环的，按照现在的光环等级，就算是只剩下最后1点血的亡灵士兵，只要在地上躺上十来秒，瞬间就满血原地复活，就像没事一样。

　　所以这些亡灵士兵被人甩飞到天上然后摔倒地上，然后自己都还没反应过来呢，突然感觉自己又好了，马上又能站起来继续干了。当然直接运气不好就被摔死的亡灵士兵也不是没有，不过只是少数而已，大部分的亡灵士兵完全没有任何问题的就到了城里。

　　而李怀林这边则是继续作业，左手抓一把扔进去，然后右手抓一把扔进去，就好像是抓豆子一样的简单，把这边的豆子抓到另一边，然后亡灵族就直接进城了。

　　而那边的魔族叛军难道就看着李怀林这么干吗？他们当然是不会就这么看着的，他们决定……跑。是的这就是魔族那些民兵们看到黑兽的第一个反应，他们毕竟只是一帮平民而已，对打仗已经没什么心理准备了，而面对这种莫名其妙的怪物，他们下意识的反应就不是和它拼命，而是赶紧跑要紧啊。

　　拜泽拉的手下们都是原来的魔族士兵，所以他们还是有点觉悟的，但是依旧是被出现的黑兽震慑到了，在民兵们溃退的时候第一时间都没有来得及阻止，这导致一瞬间城墙上面的部队就自己崩溃了。

　　当然他们跑就能跑的掉了吗？根本就不可能。虽然大部分人都在第一时间就开始跑了，但是李怀林的光环可是一直都开着的，而在光环笼罩之下的魔族部队就只能存活十几秒而已，当然大部分人都不可能在这么短的时间内跑到安全的位置上，所以很多人稍微的跑了两步，然后就突然就发现自己开始吐血了，然后吐着吐着就失去意识了。

　　看到周围的战友和同伴们莫名其妙的就开始吐血，然后莫名其妙的就倒下去了，当然现场的民兵们就更加的恐慌了。对于未知的东西，当然大家都会感到恐惧，更何况是这种要命的东西。虽然他们也是做好了来参战的准备的，但是没人和他们说要和这种不知道什么玩意儿的怪物打啊。所以现场瞬间就崩盘了，不仅仅是李怀林光环范围内的魔族军队死成了一堆，光环外面的人也是到处乱跑，甚至都形成了践踏事故了。

　　而这个时候魔族前皇帝拜泽拉就在城墙上面，非常幸运的就是拜泽拉并不在李怀林的光环的范围内，但是不幸的就是让他看到这样的崩坏的场景，心情更加的糟糕。

　　“又是他！”拜泽拉倒是认识眼前这东西，之前李怀林攻打魔族的时候都已经用过黒兽降临了，只是他没想到这家伙会在亡灵族的阵营中，因为之前李怀林也没了露过脸啊，现在拜泽拉都有点怀疑这是不是又是李怀林的计划了。

　　“陛下，右面城墙上面的部队几乎崩溃了，大量亡灵军队已经进城，现在怎么办？”旁边的大将米莱德尔着急的问道。

　　“魔晶炮呢！打他！”拜泽拉咬着牙说道。

　　“陛下，还没运过来！”米莱德尔马上说道。

　　“什么！”拜泽拉几乎都要晕过去了，没有魔晶炮，怎么对付这家伙。

　　事实上魔族的主城里面本来是有很多的魔晶炮的，十几门。上次攻城的时候魔晶炮也是发挥了一定的作用，但是问题是虽然说有点效果，但是也惹怒了阿耳戈斯，之后阿耳戈斯暴走般的乱射激光，几乎都快毁了半座城市。而虽然是乱射，但是阿耳戈斯还是有点重点的照顾对象的，其中当然就包括对他造成了巨大伤害的魔晶炮了。于是十几门的魔晶炮被阿耳戈斯打坏的就占了八成。

　　而亡灵族占领魔族主城以后倒是对损坏的城市进行了修复的工作，城墙之类的修复起来还算是比较的简单的，但是魔晶炮这东西就麻烦了，先不说有没有钱买，就是有钱亡灵族也不会帮魔族买这个啊，能买到他们也先送到自己的主城去安装啊。

　　所以目前魔族主城仅剩下3门能用的魔晶炮，其中2门还在内城里面，外城就剩下了东门一门而已。拜泽拉之前的行动中也是发现了这门还能用的魔晶炮，当然它是安装在城墙上面的，不能瞄准内部，所以需要拆下来，但是拆下来也需要时间，目前又是人手不足的状态……

　　“那你说怎么办？”拜泽拉直接就对着米莱德尔吼道。是的他们现在对黑兽是完全没有任何的办法了，根本就没有什么手段阻止黑兽。近战当然是不可能的，你看靠近对方的人都死了就知道了，而远程，现在连魔晶炮都没有，难道用弓箭射这个家伙吗？有什么意义吗？

　　而现在黑兽不断的往城里扔亡灵士兵，这难道真的就不去管它吗？当然也不可能。进退两难，这边的拜泽拉一瞬间都不知道怎么办了。

　　“陛下，我们撤退吧。”这边的米莱德尔突然说道。

　　“什么？”拜泽拉整个人一震。

　　“陛下，亡灵族大军已经进城了，势不可为，还是趁着对方还没有占领所有的城门，我们马上从东门离开。”米莱德尔想了想说道，“陛下，请让我为您断后。”

　　“……”拜泽拉整个人都沉默了，自己败了？而且还是第二次失败。说实话这次已经是最好的一次机会了，亡灵族所有部队都出去了，他们轻易的攻进了城里，然后就连上天都在帮他似得给亡灵族出了个昏招，让他得到了大量的兵员补充，一切都非常的顺利，但是真的打起来，战争才刚开始十几分钟的时间，自己就已经面临再次失败的命运了，这到底是为什么，拜泽拉想不通了，自己到底是输在哪里啊。

　　“陛下，没时间考虑了，快走吧。”米莱德尔非常的着急，因为城里出现了越来越多的亡灵族的部队了，而现在亡灵族的部队已经开始攻击北城门了，看起来准备打开城门。要是城门被打开，那几乎可以就宣告战争提前结束了，没有城墙的帮助，这帮民兵是不可能打过亡灵正规军的，而到时候他们当然也跑不掉了，所以要走的话只有趁着现在了。

　　米莱德尔很着急，但是这个时候拜泽拉却陷于了迷茫中，他已经看不清未来的道路了，自己这最有机会的一次起义都失败了，以后怎么办？自己有生之年真的能够在带领魔族杀回来吗？拜泽拉第一次有了放弃的感觉。

　　“陛下！”

　　“米莱德尔……魔族的未来已经没有了吗？”拜泽拉看着下面的亡灵大军喃喃道。

　　“陛下，魔族的未来就是你啊。”米莱德尔赶紧说道，“只要有您在，我们就还有机会！所以现在快走吧。”

　　“我真的行吗……”拜泽拉叹了口气。

　　“陛下！现在不是……”

　　“呜”的一声响声，正在这边的米莱德尔还想劝拜泽拉快走的时候，突然下面的城门发出一声嘶鸣声。所有熟悉这个声音的魔族士兵们立刻就明白了，是的，城门被打开了。

　　“城门开了！”“城门开了！”

　　下面也传来了喊声，而早就在门口等着的亡灵族军队也赶紧帮忙，里应外合，城门大开，一大堆的亡灵士兵就朝着城里冲了进来。

　　“完了。”拜泽拉身子一震，绝望地说道。


第1690章 封赏

　　“他妈的终于搞定了。”既然城门都已经破了，李怀林当然也直接接触了变身的状态，然后回到了原来的马车边上。剩下的工作当然是交给亡灵族的部队了，虽然说城里还有百万魔族的平民呢，但是五万正规军连这么点平民都搞不定，李怀林觉得留着他们也没什么鸟用了。

　　“陛下，有赖陛下神威，属下有罪。”旁边的苏戴斯立刻就过来说道。

　　“好了好了，反正也是为了我自己嘛。”李怀林说道，“传我命令，和之前说的一样，既然里面的人没有把拜泽拉抓来见我，破城之后鸡犬不留。”

　　“陛下，真的要把整个城市的魔族都杀光？”苏戴斯有点疑虑的问道，虽然说李怀林也编了个理由说让魔族主城变成亡灵族的陪都什么的，但是这毕竟是魔族的主城啊，这随随便便的屠城是不是稍微有点……

　　“当然是说真的。”李怀林直接一挥手说道，自己干这么多事情不就是为了这个嘛，人头还差百万之多呢，而自己进军加上攻城的时间又是浪费了几个小时了，现在的时间已经是中午了，离任务开始就只剩下3个小时了，这当然真的要抓紧时间了，“而且必须要快，明白吗？”

　　“是，遵命。”苏戴斯劝了劝过了，李怀林不同意也没办法，谁让他才是老大呢，苏戴斯也只就能听令了啊。

　　命令传达下去，这边的亡灵族部队立刻就开始各种狂砍了，反正见到魔族的就直接砍死，也不管对方到底是谁，什么身份，一律先放倒再说。

　　李怀林这边当然立刻就看到成绩了，这时候由于人族那边的杀信徒和精灵龙族那边的杀兽人还在同步进行的，李怀林的人头也是不断的再涨，但是这边一开始屠城，上涨的速度明显的加快了很多，李怀林看到这数字是飞速的往上蹦，当然是非常的满意，只不过时间还是有点紧张的。

　　“通知下面所有人，抓紧时间给我杀，我要在最快时间内得到一座空城。”李怀林再次催促道。

　　“是，陛下。”都已经开始了，那只能是做到底了，现在苏戴斯倒是没怎么反对了。

　　“陛下，科尔托姆将军求见。”正在这时，旁边的士兵过来报告道。

　　“科尔托姆将军？谁啊？”李怀林完全就没听过这个名字，奇怪的问道。

　　“陛下，是我们留在魔族主城的部队的队长，这次我们就留下了两个小队，一共才一千人不到，没想到他们居然能够护住内城，知道我们破城都没让魔族的叛军打进去，科尔托姆这次做的非常不错，陛下是不是应该亲自接见和奖励下？”苏戴斯小声地说道。

　　“哦，这样。”李怀林稍微的点了点头，亡灵族最麻烦的地方就是忠诚度的问题了，这还真的要奖励，有功不赏可能全军掉好感的说，所以李怀林虽然嫌麻烦，但是还是要赏这家伙的。

　　这边的科尔托姆当然不是专门为了讨赏来的，而是带着内城里面的魔族大臣来的，当然指的就是马维恩他们。亡灵族刚刚一破城，这边的科尔托姆立刻就带着内城里面的魔族皇帝马维恩和一些大臣们出来见李怀林了，这是他的任务，算是来交令的。

　　马维恩这次有点被吓到了，还有些死里逃生的庆幸。他是没看到亡灵部队是怎么攻进城的，但是没想到居然会这么快就打进来了，这刚刚自己才听到战斗开始的声音，没过多久居然亡灵军队就来和内城的军队汇合了，这也太快了一点吧。想到自己居然差点还加入了自己父亲这边，简直就是自寻死路啊，还好及时回头，算是保住一命。

　　“陛下，科尔托姆前来交令。”这边的科尔托姆走到李怀林的面前，单膝下跪说道。

　　“沃察陛下，这次不关我的事情啊，这都是那个叛贼拜泽拉单方面作死，敢挑战伟大的亡灵，这都是他单方面的行为，我可是一心终于陛下您的，而且在对方联系我的第一时间就告知了科尔托姆将军，科尔托姆将军，您说是不是？”旁边的马维恩看到李怀林也是马上就哭诉道，搞的他好像是受害者一样。

　　这边的科尔托姆非常不齿马维恩的为人，但是他说的还真是事实，他也不会说谎，所以也是点了点头说道：“是的陛下，马维恩陛下倒是第一时间通知了我们，也帮助我们守卫了内城。”

　　“哦？”李怀林看了看这边的马维恩，这家伙还真够无耻的，连自己老爸都卖了，“还算你识相，不过呢，你可是现在的魔族皇帝，而现在魔族发生了叛乱，还是针对我们亡灵的，也就是说你们魔族还有人对我们亡灵族不满啊……”

　　“沃察陛下，这是个别我族的败类的行为啊，我魔族大部分人可都是非常敬仰您和您的亡灵的啊。”这边的马维恩立刻说道，当然说的话连他自己都不相信。

　　“但是你的治下发生了针对我族的叛乱，那也是事实对吧。”李怀林问道。

　　“是，但是……”

　　“住嘴！”李怀林直接一挥手打断了还想解释的马维恩，“看起来不给这些人一点教训，他们是怎么都学不乖了，马维恩，我已经下令，杀光主城里面的所有人。”

　　“什么！”这边的马维恩直接就是一愣，他们在内城可没有听到李怀林之前的命令，现在听说这边的马维恩是直接愣住了，这杀光整个主城的魔族？这也太夸张了吧。

　　“怎么你有意见？”李怀林问道。

　　“……”马维恩都不知道怎么回话了，你说没意见可能吗？但是现在他怎么敢说有意见啊，这对方刚刚才说了自己有错来着，再反驳？这不是找死吗？要知道魔族的皇族还留下不少呢，随便找个人代替自己完全没什么问题啊，反正自己就是个傀儡而已。

　　“这次的事件，必须严肃的处理，而主城就是要给所有人一个榜样，让所有的魔族都知道反抗我亡灵是个什么下场。”李怀林说的还真是连自己都信了，只是想要刷人头而已还能编出这么个正当的理由，他都有点佩服自己的机智，“当然，还有件事，这城以后就是亡灵族的地盘了，既然如此的话，你这个魔族的帝皇呆在这里也是不合适的了，苏戴斯，有什么地方可以让魔族皇帝陛下呆着的？”

　　“陛下，南边的卢斯维尔城倒是不错的选择。”苏戴斯稍微想了想说道。

　　“卢斯维尔？”马维恩直接就是一惊，是的他当然也知道这个城市，卢斯维尔不算个大城市，只是个中型的城市而已。作为首都卢斯维尔城当然是不够格的，而马维恩想到的还不只是城市大小而已，卢斯维尔城几乎就在亡灵族的边境上面，要是那卢斯维尔作为首都的话，真的要出什么事，比如造反之类的，亡灵军队不出一日就能围住卢斯维尔，而且卢斯维尔又不是什么大城，城墙也不高，随便打打就下来了，这是几乎是让魔族以后都不敢造反，安心做亡灵的附庸的意思啊。

　　“怎么，你又有意见？”李怀林一看这边马维恩的表情就问道。

　　“不，不是，沃察陛下的建议很好，我当然同意了。”这边的马维恩立刻说道。

　　“既然同意，那么赶紧就发布迁都的旨令吧。”李怀林直接对着马维恩挥挥手，示意他可以下去了。这边的马维恩虽然千万个不情愿，但是现在也没什么办法，只能是跟着亡灵士兵下去了。

　　“科尔托姆，这次干的不错。”马维恩离开了，李怀林当然就继续的奖励这边的功臣科尔托姆了。

　　“有赖陛下神威。”这边的科尔托姆立刻说道，当然这也不是全是马屁，他前面也听说了，李怀林亲自出手，落城才这么快，要再晚一点说不定他们就守不住了。

　　“不管怎么样，有功还是要赏的。”李怀林一边说着，一边就指了指前方的魔族主城说道，“那这样，现在开始你就是这个城的城主了，希望你能管理好这里。”

　　“是！请陛下放心。”这边的科尔托姆当然满意了，一下子就晋升城主了，而且是这样的大城的城主，而且李怀林之前也说了，要把魔族主城建设为亡灵族的陪都啊，拿自己以后可是也算进入帝国核心了啊。

　　“你下去吧。”李怀林挥挥手。

　　“是。”这边的科尔托姆在此谢恩，然后就退下了。

　　“好了，事情都差不多了吧。”李怀林看了看这边的事情差不多都结束了，屠城虽然还在继续，但是应该不用自己看着了，于是对着苏戴斯问道。

　　“陛下有事？”苏戴斯问道。

　　“是，一会儿有大事，现在要稍微的准备下。”李怀林说道。

　　“那这边就交给我……”苏戴斯话都还没说完，旁边突然又跑来一个士兵，对着李怀林说道：“陛下，有几个魔族抓住了叛军的首领拜泽拉，前来献给陛下。”

　　“哦？”李怀林稍微一顿。


第1691章 好人

　　李怀林稍微的等了一会儿，一个中年魔族就被带到了李怀林的面前。这是一个看上去大概只有四十岁上下的魔族，当然因为游戏里面的NPC寿命普遍都不太好猜，贵族一般都比看上去的老一些，而平民都比看上去的年轻一些，李怀林也不知道这家伙到底是几岁。

　　对方穿着一套比较合身的衣服，很明显不是贵族服饰，当然虽然穿着粗衣，但是也很难看不出这是一个标准的贵族，气质方面就很不一样。当然这也是李怀林第一次见到这个拜泽拉，虽然两人都交手很多次了，但是见面还真是第一次。

　　对方貌似也被李怀林的年轻震惊到了，虽然情报里面早就已经知道李怀林很年轻了，但是见面之后果然还是被震了一下，这家伙就是现在几乎统一了整个大陆的大陆皇帝？拜泽拉真的很震惊，但是没开口说什么。

　　旁边和拜泽拉一起带过来的还有几个看上去像是魔族的大臣的人，然后还有几具尸体，其中的一具就是之前还在和拜泽拉说话的魔族前将军米莱德尔。李怀林稍微看了看，这些尸体的身上有的还插着一些比较土质的长矛什么的，很明显不是亡灵族的武器。

　　再看了看旁边，还有十几个看上去像是魔族平民的家伙，估计是抓到拜泽拉的那几个平民，当然现在他们都被亡灵族的卫兵缴了械，正紧张的看着李怀林这边。

　　“你们抓到的？”李怀林直接对着这边几个平民问道。

　　“是……是啊大人。”几个平民畏畏缩缩地说道，虽然也不知道李怀林到底是谁，但是很明显是这里的老大了，当然那很怕了。

　　“来人，把这几个家伙拖出去砍死。”李怀林随便一挥手说道。

　　“什么！大人，您……您不能杀我们。”几个平民瞬间就被吓呆了，其中一个看上去像是领头的惊讶的对这李怀林喊道，“我们可是抓到了拜泽拉啊。”

　　“是啊，那又怎么样，我都说了我们大军到来之前抓到还算数，现在城门都破了你才抓过来，不觉得晚了一点吗？”李怀林说道，“我说了要屠城就是要屠城，你也是城里的人我干掉你有什么问题吗？”

　　“这……大人，这和说好的不一样……大人……大人！”这边的几个平民还想要说什么，但是李怀林没有理会他们的意思。旁边的几个亡灵士兵也立刻就把这几个人拉下去了，他们也对这种出卖自己皇帝的家伙非常不齿，所以也很赞同李怀林的决定，没说什么的就执行了。

　　几个烦人的家伙走了以后，李怀林再次的转向了拜泽拉这边。也不知道是不是知道自己这次是死定了，这边的拜泽拉好像也想通了，无所畏惧的和李怀林这边对视，一点也不输气势。

　　是的拜泽拉这边的确是做好了觉悟了，他觉得无论如何这次也逃不过个死了，所以也不怕什么了。只不过他没想到的是李怀林之后说的话让他也没反应过来。

　　“嗯，这次你的干的不错，我很满意。”李怀林这边突然笑了笑，然后对着拜泽拉说道。

　　“嗯？”这边的拜泽拉稍微一愣，这什么意思？还没反应过来呢，李怀林再次开口说道：“说实话可以的话我都想给你颁个奖状表示下我的感谢了，但是很明显现在是不行的，所以我个人方面稍微的给你点奖励吧。这样，苏戴斯，给他1000金，然后放他走吧。”

　　“哈？”旁边的苏戴斯直接就是一愣，这什么情况？这拜泽拉可是现在的叛军首领啊，这家伙不管怎么样都要干掉的啊，放他回去让他再继续组织叛军给这边捣乱吗？自家大人这到底是怎么想的，他完全不明白啊。

　　“你……你是在羞辱我吗？”这边的拜泽拉突然说道，他虽然也惊讶了一下，但是很快就想明白了，对方肯定是在羞辱自己了，“士可杀不可辱，我这次输了，也被你抓到了，杀了我吧。”

　　“不不不，什么叫羞辱，我是真的很想谢谢你的啊。”李怀林摊摊手，这可是真的，没这家伙的配合自己哪有这么快的能够刷人头的机会啊，每次都是自己找不到办法的时候这边的拜泽拉救他于水火之中，李怀林是真的很感激啊，“我这个人虽然经常被人误会，但是我真的是个好人啊。你看别人屠城可都是鸡犬不留的，我这边屠城可是除了人，什么都留下了，什么阿猫阿狗的可都是活着的，我觉得要是什么动物协会看到这个情况还要给我发个爱护动物奖章来着，多有爱心，你们说是不是？”

　　“……”现场所有人呆呆地看着李怀林，这边的苏戴斯问道，“陛下，你说的什么动物保护协会、爱护动物奖章是什么？”

　　“这不重要，重要的是反正我这次就是放了你了。”李怀林一挥手，“苏戴斯，给钱，放人。”

　　“哈？陛下，真的放啊。”苏戴斯问道。

　　“都他妈说了是真的了，放。”李怀林再次确认道。

　　虽然还是听不懂怎么回事，但是李怀林说的总有他的想法吧，可能是又有什么新的计划？反正苏戴斯是把这件事想复杂了，当然这时候还是听从了李怀林的命令，和旁边的士兵点了点头，不一会儿士兵就拿着一个布袋子回来了，而苏戴斯也是结果布袋子，然后扔到了拜泽拉的面前。布袋子直接发出了“咣当”一声响声，很明显就能听出里面都是金币的样子。

　　“好了，既然是陛下的命令，你走吧。”苏戴斯也是一挥手说道，后面的亡灵士兵也是马上就让出了一条路。

　　“你……”这边的拜泽拉也不知道李怀林在搞什么东西，难道说真的要放自己，对方不会这么傻吧，这到底是为什么？拜泽拉也不太摸得准李怀林的脉了，可肯定有什么阴谋，对方不可能这么好的。

　　正在迷茫的时候，突然拜泽拉身后的几个大臣喊了一声：“陛下你快走吧。”这一声倒是突然就喊醒了拜泽拉，他想到了什么，好像突然间就明白李怀林的意思了。在他看来李怀林肯定是想要让自己一个人走，让自己抛弃这帮追随自己的大臣，然后把这件事宣扬出去，比如说放一个大臣离开，这么一来自己抛弃手下一个人逃命的事情就立刻传扬出去了，拿自己的威望不是瞬间就受到了严重的打击了吗？

　　不过需要这么麻烦吗？自己都已经再对方的手里了，直接杀了自己不行吗？为什么还要打击自己的威望什么的？难道说其他地方的反叛军实力很强，这边的亡灵族疲于奔命，所以决定击倒自己这个精神领袖，因为杀了自己那只会让别的叛军更加愤怒，只有摧毁自己才能让他们都安静下来吗？

　　拜泽拉这边一瞬间就想了很多，当然李怀林也不会什么读心术，要是会的话一定告诉这家伙不要想这么多，叛军再多也是给李怀林送人头的，他高兴还来不及的。放你走真的就是因为你帮了李怀林的大忙而已。

　　“你要对付的人只有我一个人吧，我把这条命给你，求你放过城里的所有其他人。”这边的拜泽拉想了一段时间以后，突然对着李怀林说道。是的他也放弃了，接二连三的失败让他对未来感到失望，所以也真的不想走了，既然如此还不如死在李怀林手里，最后说不定还能做个为民献身的好皇帝的姿态，就算是亡了国，史书上还能提上一句是个好皇帝之类的。

　　不过这话李怀林就不爱听了，自己就是来刷人头的，你还让他放过城里人，这不是给自己找麻烦吗？李怀林本来好想做件好事呢，结果没想到这家伙这么不上道。

　　看了看时间，李怀林也懒得和这家伙废话了，直接对着拜泽拉这边挥了挥手：“来人，拉他出去，让他滚蛋。”

　　“你！”这边的拜泽拉都怒了，但是没什么办法，旁边的两个亡灵士兵也是立刻就走上来准备拉走拜泽拉。

　　“放开，我自己会走。”这边的拜泽拉一甩手甩开了两人，然后对着李怀林说道，“你今天放走我，你会后悔的！”

　　“他妈的做件好事怎么就这么困难，我真的就像做件好事而已嘛。算了算了没时间和你扯了，滚蛋。”李怀林继续一挥手，拜泽拉这边也没说什么了，直接跟着两个亡灵士兵就离开了，连地上的钱都没拿。

　　“好了，继续干活，这些大臣，直接砍死吧。”李怀林看了看这帮人，也没什么用了，挥手说道。

　　旁边的士兵马上就把这帮面如死灰的大臣们拖了下来，这帮人连求饶的都没求，反正也知道这次逃不过去了。

　　“好了，这次总算是完了吧。”李怀林说道，“苏戴斯，这边交给你了，我先走了。”

　　“愿陛下一切顺利。”


第1692章 任务开始

　　准备工作好还没开始，李怀林又一次的被“打扰”了，当然这次打扰他的并不是游戏里面的人，而是这边的傅薇薇。李怀林本来是看现在时间中午了，下线吃个饭而已，结果刚下线就看到了在他房里等着他的傅薇薇。

　　“喂喂，虽然我知道你有钥匙，但是也不能就这么随随便便的又进又出吧。”李怀林忍不住说道，当然李怀林是没给她钥匙的，但是人家就自己能配。

　　“代码呢，翻译完了没？”这边的傅薇薇根本就没搭李怀林的腔，直接问道。

　　“还没呢，不过也差不多了。”李怀林也抄了将近80%了，当然指的是后面发生的事情，之前的历史文本李怀林就懒得再抄了。

　　“你在搞什么？昨天到现在整整一天了，还没完成？”傅薇薇着急地说道。

　　“喂喂，你这么着急干嘛？”

　　“因为这东西真的是真的。”傅薇薇严肃地说道，“就在刚刚我收到消息了，玛来西亚航空那边果然出事了，目前有一家飞机已经失去联络了，目前这个消息还没公开，他们那边也在处理了。”

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，“那么……按照这条消息的来源来说，这架飞机看起来是凶多吉少了吧，毕竟要是安全解决的话，这件事应该也不会出现在代码上面。”

　　这边的傅薇薇没有回答，但是严肃的表情也能看出她想到的也是同一件事情。稍微沉默了一会儿，傅薇薇说道：“事实上我昨天已经想办法用隐秘手段通知那边让他们小心了，但是很明显对方没有把我的话当回事……”

　　“你也应该早就料到的不是吗？”李怀林说道。

　　傅薇薇依旧没有回答，直接问道：“剩下的代码呢？”

　　“哦，暂时翻译出来的都在这里了。”李怀林用微机打开自己的收藏夹，把自己拍摄的照片打开，然后传给了傅薇薇一封，“你这边自己看吧，我还有事，你知道的。”

　　“我知道，不过你还是要尽快的完成。”傅薇薇一边说着一边就马上看起来，一边看一边就是皱眉，因为的确坏事占的比较多。

　　“你自己用手机看，我还有点事情。”李怀林直接拉过傅薇薇说道。

　　“有点事？”傅薇薇稍微一愣，然后自己想明白了问道，“哦，你准备把这个东西发给刘贺云吗？”

　　“现在都还没翻译完呢，发给他干嘛？”李怀林说道，“我调查一个人而已。”

　　“调查一个人，是谁？”傅薇薇奇怪的问道。

　　“放心和这件事无关。”李怀林一边说着一边就在微机上开始操作起来，当然是各种入侵。

　　傅薇薇稍微的皱了皱眉，现在可是关键时刻，怎么李怀林还有时间管的事情。当然李怀林也没有回避她的意思，所以傅薇薇也是好奇的走到李怀林的身后，然后看看对方调查的人到底是谁来着。

　　没过多久她就看到李怀林的屏幕上出现了一个外国人的名字，叫做威尔斯·托兰德。傅薇薇的记忆里非常的不错，稍微的一个回想，自己应该是没听过这个人的名字，不知道李怀林调查他是为什么。

　　“这个托兰德是谁？”傅薇薇立刻问道。

　　“都说了和这件事无关。”李怀林说道，“你不用这么紧张吧。”

　　“就算和这件事无关我也要问问啊，现在我们这么忙，哪里还有时间帮你擦屁股啊。”傅薇薇说道。

　　“喂喂，我没要惹事，这是我的队友好吗？”李怀林说道。

　　“你的队友？你说是参加任务的那个队友？”傅薇薇很快就明白过来了。

　　“是啊，这家伙网名叫做跳动的花生，以前没见过，所以任务开始前先探探这家伙的底，看看是什么人而已，保险起见。”李怀林说道。是的他现在调查的人就是上次试练结束以后自己的新队友，也就是那个花生。李怀林当然是不认识他的，现在是队友了，李怀林也调查一下这家伙到底是个什么人，好有点准备。

　　本来想着这家伙能通过第一第二轮，而且表现的不错的样子，可能应该是个比较有名的玩家吧。不过稍微的调查了一下李怀林才发现这家伙并不是非常的有名，之前的游戏几乎都没见到过这个名字，好像是《荣耀之心》出了以后对方才开始玩网游的。

　　从目前得知的情况，这家伙是个嘉拿大人，身份查了下到目前为止没有什么可疑的地方，看样子只是个普通人而已。职业履历倒是非常的丰富，做过营销、市场总监、人力总监、主要工作行业也是软件IT行业，李怀林通过他的履历也是到这些公司去核对了一下，真的是没什么问题。

　　对方为什么会突然开始玩游戏，李怀林是无从得知，不过有一点基本能肯定，这家伙应该是没什么背景的人。至少应该不会给自己添麻烦。从上次的表现来说，应该也是个挺圆滑的人，心思肯定有，但是应该威胁不大。

　　当然真的有什么背景李怀林也不是很怕，毕竟要拼背景自己最不担心了。调查一下也是稍微的有个准备而已，既然对方一切正常，李怀林暂时也就放心了。

　　“这个人要我们跟进调查下吗？”这边的傅薇薇问道。

　　“你看出什么问题了吗？”李怀林也是问问专业人士的意见。

　　“这倒是没有，看上去还是挺正常的人。”这边的傅薇薇稍微看了看说道，“不过那个任务还是比较的重要的，我这边也跟着调查下好了。”

　　“随便你。”李怀林说道，“那先这样，我这边要去准备任务了，还有2个多小时就要开始了。”

　　“好。”傅薇薇也知道任务比较重要，点了点头，“其他等任务结束后再谈。”

　　“嗯。”李怀林说完直接再次登陆游戏，刚上线，李怀林就收到了召唤玉帝的通话。接起来聊了聊，果然还是准备的事情。刚刚李怀林没在线，召唤玉帝已经联系了火头那边，由于火头这次进入了最终任务的环节，这边的灵界也是重视起这件事来了，所以会里面的所有的资源暂时都优先供给给了火头。当然和火头一起做任务的李怀林和召唤玉帝也是有份的，所以召唤玉帝也是通知李怀林来灵界的仓库拿东西，那里面可都是好东西啊。

　　李怀林当然也不客气，直接就来到主城区灵界的仓库里面，这也不是第一次来了，很轻车熟路的就开始搜刮起来，反正有好东西立刻就拿。

　　补给的东西主要就是药水，然后就是特殊的一些道具。药水方面就不用多说了，这次更新的道具除了上次用过的什么信号枪，还有就是工程制作的可以用来通讯的工具，三个人每人身上拿一个，就能在没有交流情况下找到对方的位置。除了这个，还有一些比较特殊的东西，比如说机械信鸽……这玩意儿可以携带一个道具送给自己小队里面的人，当然需要飞行时间，而且会被击落，你可以直接在里面放一张纸，写点话。以前当然是用不着这种无聊的辣鸡东西，直接通话就完事了，但是特殊场景没想到还真的有点用。

　　当然因为是队友，这边的火头顺便也把马琳卡和花生的道具拿上了，一会儿等到任务开始的时候就交给他们。

　　花了一点时间准备好所有的东西，李怀林顺便抽空就飞了一趟魔法塔这边，当然是为了偷一下激光的技能，毕竟这个技能还是有时间限制的，最后偷也是为了保险。

　　很快的所有的事情都准备完毕了，最后离任务开始的时间还有半个小时不到了。不过这时候李怀林还有一件比较麻烦的事情还没完成，这件事就是……神剑解封任务。

　　是的现在李怀林都还没收到任务完成的提示，李怀林也是时刻注意着这边神剑任务进度的变化，到目前为止，任务现在的数字已经上升到了940多万，就还差50多万任务就要完成了，算算都已经完成95%了。

　　但是依旧是没有完成啊，仔细想想这个三天1000万还真是有点困难，李怀林都这么来了依旧是赶不上啊。不过当然现在的任务的数字还在飞速的上涨中，因为李怀林布置的三面都还在开工不断的收割人头呢，按照数字的增长速度，再算了算这个任务开始的时候可能还要稍微的耽误一点时间，所以应该是刚刚任务开始要行动的时候就正好完成差不多吧。

　　李怀林也是实在是没什么能做的了，现在也只能期望那三面稍微的给点力一定要赶上任务进度。回到了主城李怀林和召唤玉帝他们再次汇合，然后稍微的聊了一会儿天，时间很快就到了。

　　“刷”的一下，一道强烈的白光闪过，三个人同时消失在了灵界的仓库门口，这个SS级任务的最后一环正式开始了。


第1693章 再会

　　视觉恢复的时候李怀林首先看到的就是自己的队友们了，召唤玉帝、灵界火头、马琳卡和花生都站在自己的身边，几个人相互的看了看也算是确认了一下现在的情况。

　　观察了一下周围的地形，这地方就是上次他们做第二环任务的小岛上面，也就是神殿的正下方的位置。目前为止还没有什么人出现在周围，看起来是要他们稍微的等待一会儿。

　　趁着这个时间，召唤玉帝也是给了马琳卡和花生之前准备好的东西，也是交待了一下一会儿的联络方式和暗号之类的。

　　“这……其实我也准备好了，刚想和你们说一下的。”这边的花生倒是笑了笑，他也是准备好了一整套的工具什么的，不过既然召唤玉帝这边已经商量好了，那么花生也就没拿出来了。

　　稍微等待了一下，天上又是一道圣光降了下来，经过这么多次几人都已经明白这又是神要来了。抬头看了看果然又是一个身影朝着他们慢慢地降了下来，而且又是老熟人圣伊洛弗雷。

　　圣伊洛弗雷一向说话都不喜欢绕圈子，降到了五人的面前就直接说道：“都准备好了吧，马上就要去面见神王陛下了，请一定不要失礼。”

　　看到五人都点了点头，这边的圣伊洛弗雷直接就是一挥手，很快五道光线就从五个人的头顶上出现，直接把五人就罩在了里面，然后李怀林就突然感觉到自己的身体慢慢地飘了起来，开始自动的往正上方移动起来。

　　很明显这是没什么恶意的行为，几人也不是非常的紧张，就这样慢慢地上升，然后慢慢地就靠近了天上的神殿。上一次任务的时候，李怀林实际上也试过靠近神殿，就是靠着小米不断的网上飞行看看能不能飞到神殿，结果并没有什么用处，不管怎么飞这个神殿离自己的距离根本就没有接近的样子，李怀林感觉到这个神殿可能是类似什么幻影的存在，只是能看到但是要进去还是要用特殊的办法的。

　　而这次直接乘着光束网上飘的时候李怀林就感觉到变化了，这次的神殿慢慢地就开始离自己越来越近了，很明显这次他们是真的接近神殿了。

　　上升的速度并不是很快，空中漂浮的时间还是很长的。李怀林也是顺便的看了看下面的情况。这下面的地区几乎都是海面，但是远处李怀林还是能看到一片陆地的，离之前他们做任务的小岛的位置不是很远，不过这大陆到底是哪里李怀林当然也不知道。而且目前为止李怀林也没看到任何的文明的痕迹，感觉上都是原始大陆。

　　之前圣伊洛弗雷称呼这片区域为神域的边界地区，但是根据科贾米尔的说法亡灵的军队是能够达到这里的，是不是说明这块区域实际上和大陆是有连接之类的？

　　当然目前李怀林还不知道，不过下面的风景的确是还是不错的。一边欣赏风景，慢慢地光柱也上升到了神殿的高度了。李怀林他们来到的是一个类似广场的地方，而广场的中间就是一个圆形的大洞，李怀林他们就是从圆形的大洞里面升上来的。刚刚到站，光柱也就跟着消失了，把几人就留在了广场上面。

　　近距离的观察了一下周围，目前他们所在的地区应该算是一个入口之类的，因为这广场的周围就没路了，全部都是白色的迷雾的样子，感觉像是云，但是又有点不同。就只有正前方，他们看到了一个白色的大门，甚是雄伟。

　　而大门的后面他们看到的是一大片的建筑群，全部都是白色的宫殿类型的建筑，而且是层层叠叠有高有低的，样式……有点像是某本动画片里面的十二黄金宫的那种感觉，当然数量上面要多得多了。也不用多说，没做宫殿估计就是一个神的居所什么的。

　　整个神殿看上去要比下面看上去还要大得多了，而且到处都有白雾围绕，看上去好像是仙境一般，加上雄伟壮丽的建筑群，给人一种特别神圣的感觉。

　　第一次来无论是谁都会被这场景震慑到，就连李怀林也稍微的愣了下神，而召唤玉帝她们也是四处欣赏，忍不住的感叹。

　　圣伊洛弗雷貌似对几人的反应也不是很奇怪，好像还有点自豪的感觉，不过还叫醒了正在观察着周围的几个人：“好了，神王陛下已经在等待你们了，跟我来吧。”

　　几人点了点头，然后就跟在了圣伊洛弗雷的身后，然后就一起前往了前面的大门。走到大门前面，这边的圣伊洛弗雷直接对着大门一挥手，一道金色的闪光从圣伊洛弗雷的头顶直接射到了前面的大门上面，然后很快的所有人就听到了“卡卡卡”的石头移动的声音，而前面的大门也是慢慢地朝着外面打开。

　　随着大门的打开，里面的场景这次也是完整的出现在了所有人的面前。大门的正前方又是一块巨大的广场空地，整个广场都是由白色的不知道什么材质的石头制成的，可以说一眼看上去简直就像是被白雪覆盖了一般。而广场的中央是一个巨大的水池，水池的中间则是一个雕塑群，雕塑是三个人物的塑像，当然依旧是白色的，这三个人物背靠背的站在水池的中间，眼神凝视着下方，栩栩如生。

　　当然没人知道这三个人到底是谁，而除了这个水池，整个广场上面也没有别的东西了，连张可以做的椅子都没有。不过广场这边倒是有几个方向的通路，而这边的圣伊洛弗雷说也没说就直接朝着正前方的方向走。

　　而他们的正前方能看到的就是一个巨大的宫殿，应该是这里最大的宫殿了。当然这个宫殿现在还在李怀林他们的上方，从广场过去不仅还有很长的一段路，而且还有一条很长的阶梯一直往上才能到达。

　　都不用圣伊洛弗雷介绍，所有人瞬间就明白这个宫殿就是那个神王的宫殿了，光是建筑格局就能看出这个宫殿的所有者的地位高，而且主要是这个宫殿还在默默地散发着金色的光芒，不仅如此，宫殿的顶部还有一个金色的光球，一直都在有节奏的闪动着，这东西是别的宫殿没有的。虽然不知道这个光球是个什么东西，但是李怀林不知道为什么看到这东西的时候就有种被人凝视的感觉，就好像什么人再看他似得。

　　当然，这时候广场上面还不止是他们几个人，其实广场上面还站着好几个“人”。随着大门的打开，他们所有人的眼神都朝着这边转了过来，看着李怀林他们几个人，而且眼神异常的好奇，就感觉像是见到了什么特别稀有的东西一般，好像很想要过来看看清楚。不过自始至终也没人真的过来，不知道是因为怕丢脸还是神王的命令之类的。

　　这些“人”应该就是所谓的神族了，李怀林稍微的注意了一下。周围“基本上”没什么认识的人，不过有一个好消息那就是，李怀林能看到所有人的名字。是的这个单位是有判定的单位，也就是说可能就是实体，而不是之前看到的幻影分身。

　　当然李怀林也知道了，之前就说了神族可都是生活在神域里面的，所以这里的神应该都是实体状态的，现在要是动手干掉他们的话，那应该就是真的干掉了，这确实是个好消息。

　　当然李怀林用了“基本上”这个词原因也是非常的简单，因为在这么多的围观群众中，李怀林很快就发现了一个他自己认识的神，因为对方实在是非常好找，在一大堆的人群中，只有这个家伙的名字是红色的，所以第一眼李怀林看到的就是她。

　　是的这家伙就是刚刚才被李怀林一石头甩死的圣狄璐卡，李怀林刚进来，这家伙就用一对凶狠怨恨的眼神盯上了他，李怀林都能用眼神看明白对方想要把自己挫骨扬灰的意思了。当然对于对方的出现李怀林没什么奇怪的，之前就知道这家伙没真的挂了，不过李怀林第一时间也没去鸟她，这无视好想让这边的圣狄璐卡更加的生气了。

　　“凡人，你还敢来这里？”圣狄璐卡实在是忍不住了，直接上前一步拦住了李怀林，当然所有人和神的注意力全部都转了过来。

　　“有什么不敢来的，你这手下败将，和我说话居然还敢这么大声，谁给你的自信？”李怀林笑着说道。

　　“你！”圣狄璐卡还没说话呢，突然周围的神就议论开了，“手下败将”那是什么意思？当然他们是不会相信一个神会输给一个凡人的。

　　“你……”圣狄璐卡直接就是一滞，是的她有点后悔自己站出来了，这事实在是有点太丢脸了。而看到现在的这个情况，李怀林也明白了，这件事圣狄璐卡是绝对没有和任何人说起的，这倒是件好事啊。

　　“别老是你你你的，有本事动我试试啊？”李怀林当然继续嘲讽道。


第1694章 恩怨

　　李怀林真是一脸的嚣张，而圣狄璐卡这边也是有点尴尬，因为自己的神力分身败给一个凡人的事情自己还真的不敢传出去，实在是太丢脸了。但是现在这家伙在这么多人面前嘲讽自己，自己要是不动手的话那不是一样的丢脸？

　　当然这时候这边的圣狄璐卡依旧是不认为李怀林能干掉自己，虽然之前她的神力分身毁在李怀林的手上了，而且是一种比较诡异的方式，但是那毕竟只是个分身而已。圣狄璐卡虽然到现在也没搞懂李怀林到底是使用了什么手段，但是他能击败自己的神力分身那肯定已经是下界人的极限了，怎么可能还有人能够真的击败一个神呢。

　　举个例子比如说一个人被一只虫子咬伤了，因为感染去了医院可能还病了几天，不过这在所有人看来这就是虫子的极限了，没人会认为真的一只虫子能咬死一个人吧。现在圣狄璐卡也是这个情况，虽然还是不知道李怀林到底是用的什么邪术，但是蝼蚁就是蝼蚁，自己现在本尊就在这里，她当然也不会怕，她担心的只有自己的分身被他击败的事情传出去这件事而已。

　　当然担心归担心，但是圣狄璐卡这次是真的被李怀林气到了。先不说李怀林这次搞她的信徒和神庙，简直就是挖她祖坟的那种感觉，最让圣狄璐卡生气的就是之前李怀林的一块石头居然就让她产生了瞬间的恐惧的感觉。这个感觉对她来说简直就是一种耻辱，她可是一个神，而李怀林居然让她产生了恐惧的情绪，虽然只是短短的几秒，但是这绝对是罪不可恕的。

　　圣狄璐卡虽然没有告诉任何人，但是李怀林这边是真的上了她的必杀名单了，虽然只是个蝼蚁，但是这个蝼蚁实在是太讨厌了，圣狄璐卡一定要把他弄死了。当然没有直接动手也是因为之前她试过神力分身了，不是被李怀林干掉了嘛，所以这次她直接等李怀林送上门来，这次绝对不会让他回去的。

　　当然圣狄璐卡现在出现的有点早而已，本来就是想来确认下李怀林来了没，是不是担心自己的报复跑了之类的情况，没想出来的。但是看到李怀林实在是有点憋不住怒火，还是站出来了，搞得现在的情况她自己也有点尴尬。

　　周围的神族也是议论纷纷，他们没搞懂为什么圣狄璐卡看上去这么生气，他们是看出圣狄璐卡是真的生气的，这就很奇怪了啊，你是一个神，还是上位神，对面就是个下界人，蝼蚁，你对个蝼蚁生什么气？而且刚刚好像他们还听到什么手下败将之类的词，这又是怎么回事？当然这时候是没人相信李怀林真的打赢过圣狄璐卡的，这不可能，但是所有人都有点好奇啊。

　　这边的圣狄璐卡正不知道怎么办呢，结果还真的有来帮她解场的人，那个人就是圣伊洛弗雷了。圣伊洛弗雷这边看了看圣狄璐卡，然后走出一步说道：“狄璐卡，你干什么，神王陛下正要接见这几个人，还在等着呢，你相违背神王陛下的意思吗？”

　　这边的圣狄璐卡意念稍微一动，然后马上接口说道：“原来如此，因为神王陛下还有任务要给你们几个，所以现在我的确是动不了你们，也就是仗着这个对吧。”

　　“呵呵。”李怀林笑了笑，“对啊，爷就是仗着这个你有什么意见吗？再给你几个胆子你也不敢碰我。”

　　“凡人，你最好不要这么嚣张！”这边的圣狄璐卡咬着牙说道。

　　“嘿，我还就是嚣张了，你怎么着吧。”李怀林笑着说道，“别人我还担心一下，但是你个穿布甲的还敢在我面前叼，我分分钟送你去见马克思，你信不信？”

　　虽然不知道马克思是谁，但是圣狄璐卡也知道对方在嘲讽自己，不过现在圣狄璐卡对李怀林的嘲讽也有一定的免疫能力了。反正李怀林都上了她的必杀名单了，现在对方要去见神王自己真的是不能动他，但是任务结束以后，圣狄璐卡有的是时间和他玩。

　　“我已经和你说过了，惹怒一个神是要付出代价的。现在神王陛下要见你，算你逃过一劫，但是……最好不要落在我手里。”这边的圣狄璐卡对着李怀林说道。

　　“哦？我要说的话还真被你都说了。”李怀林笑了笑说道，“现在我有点事，还真的没空管你，但是最好不要落在我手里。”

　　“你！”这边的圣狄璐卡果然又被刺激了，不过这时候这边的圣伊洛弗雷也站出来了，直接对着两人说道，“好了，狄璐卡，我不知道你和这个凡人有什么恩怨，但是现在神王陛下召见，你不能阻拦。”

　　“哼。”这边的圣狄璐卡冷哼一声，没说什么的就退回去了，但是依旧是愤恨的盯着李怀林。

　　李怀林当然也知道这件事不可能善了了，当然圣狄璐卡他是真的不怕的，对方一个布甲这又有什么好怕的。她要是真的敢来找自己的麻烦，这次自己就真的不客气了。

　　没理会这边的圣狄璐卡，李怀林他们继续跟着圣伊洛弗雷往前面的神王神殿前进了。当李怀林他们离开以后，周围围观的神当然就立刻小声的讨论起来了，他们真的很好奇啊，圣狄璐卡和这个凡人到底是个什么关系啊，什么恩怨，居然能把圣狄璐卡气成这样。圣狄璐卡也没多留，直接盯了周围的神一眼，然后直接就离开了。

　　继续再往前走就真的没什么人了，就是一条笔直的路，然后一路直接就通到阶梯，阶梯上去就是神王的宫殿。别的倒是没什么，不过路真的是很长，也不知道这么长的路是用来干什么的，一边走一边召唤玉帝就开始和李怀林聊天了。

　　“喂喂，那个神还真的记恨上你了啊，你看她的名字是不是红色的？”这边的召唤玉帝问道，她稍微知道一点两边的恩怨，当然也就是到之前的第二次试练位置而已，后面李怀林直接干掉这家伙的事情她还不知道。

　　网上的确有之前圣狄璐卡下凡的视频，那都是神殿外面的玩家录制的。不过没人知道圣狄璐卡的目的，然后也没人不知道圣狄璐卡最后是被人干掉的，因为石头实在是太小了根本没人看清楚，他们就是看到圣狄璐卡最后突然就消失了，不知道什么，也不知道是李怀林动的手。

　　“是红色的啊。”李怀林点点头说道。

　　“夭寿啦，你直接和一个神敌对了啊，那你不是惨了，指不定直接被杀到回新人村啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“没什么没什么，这家伙手下败将。”李怀林挥挥手，顺便就拍了拍旁边的火头的肩说道，“你应该知道我的意思吧。”

　　“唉？难道是那个……技能？”这边的火头立刻就想到了，之前的根源测试的时候就是找的灵界他们，火头当然也知道这件事了，想到圣狄璐卡的装束，他也是突然明白了李怀林的意思，“不会吧，这个技能连神都能……”

　　李怀林没说什么，直接点了点头。

　　“我的天……”这边的火头忍不住说道，不过惊讶之后稍微的冷静了下来，“不过干掉她不是这么容易的吧，毕竟是一个神，应该没这个好干吧，再说了可能还有一大堆的麻烦的后果……”

　　他也不知道所谓的分身的事情，只是单纯的觉得神肯定是超级大BOSS的类型，应该不是这么好杀的吧。再说了杀了也不一定是好事吧，按照之前的经验，干掉一个说不定全部神的都变成仇恨，那不是一样完蛋。

　　“我知道我知道，我有办法。”李怀林也没解释这么多，随口说道。

　　“喂喂，你们说的什么技能？”这边的召唤玉帝问道。

　　“晚点和你说，先搞定这边的任务。”李怀林倒也不是想要瞒着召唤玉帝，只是解释起来很麻烦，而且这件事不想拖他们下水，自己反正是BUG号没什么问题，但是召唤玉帝他们要是真的惹了神就麻烦了，一个神罚就能把他们的帐号变成废号了，那才是坑死他们了。

　　“好吧。”召唤玉帝也没多问的意思，而旁边的花生也明显很好奇这件事，不过只是听着并没有插话，而马琳卡则是一副不关心的感觉，估计也是懒得管。

　　五个人继续跟着圣伊洛弗雷前进，很快就来到了巨大的阶梯前面，这之前看还不觉得什么，但是现在抬头往上一看，这阶梯也太夸张了，从下面看简直就是送入云霄啊。李怀林看着这阶梯，稍微的估计了一下，至少估计都有1000阶以上了，按照15阶一层计算的话，这回他们要是上去的话至少要爬60多层……简直见鬼了啊。

　　“这……爬上去？”李怀林直接对着圣伊洛弗雷问道。

　　“当然。”圣伊洛弗雷说完直接就朝着上面飘了上去，是的，他是飘着的。

　　“……”李怀林都无语了，但是没什么办法也只能跟着了，还好是玩游戏，不会真的累死，也就是浪费时间而已。


第1695章 觐见

　　“我的天，为什么要这么无聊的浪费时间……”李怀林真是有点无语了，这阶梯实在是有点太高了，而且除了好看完全就没什么实用价值，走到倒是不累但是花的时间太长了，浪费了快十五分钟的时间李怀林才从最底下走到最上面，还好真的不会累，要不然那里有这么快。

　　“感觉都像是爬了座山了。”旁边的召唤玉帝看了看下面的情况说道。

　　“那倒没有这么夸张。”李怀林说道，虽然这里应该是神殿的最高处了，不过顶多也就是几百米而已。

　　一边聊着一边五个人都登上了最高层，而出现在他们面前的是一个巨大的宫殿，虽然在下面的时候已经见过了，但是真的到了眼前看到的情况又不太一样。从下面看还真的不觉得这个宫殿会有这么大，人到了这里感觉像是来到了巨人国一般，周围的不管是门还是廊感觉都比正常的宫殿大上一号，就有一种里面住着的是巨人的感觉。

　　当然李怀林注意的依旧是最顶端的这个光球了，这个光球依旧是在宫殿的最高处的位置，现在抬头就能看到这东西，注视它的时候依旧是又被盯着的感觉，李怀林怀疑这东西是不是神王用来看周围情况的法术之类的。虽然没验证，但是就是有这种感觉。

　　“走吧。”前面的圣伊洛弗雷也是稍稍的等待了一会儿，然后说道，“神王陛下已经在里面等待你们了。”

　　没什么说的直接跟着圣伊洛弗雷往里面走，从进了门开始这个宫殿就没有一丝的声音，整个宫殿里面不管是墙壁还是地面还是天花板都是白色的，虽然有花纹，但是非常的单调的感觉，而且完全就没有灰尘，总让人觉得好像根本就没人生活在这里似得。而他们进来以后也就没看到一个人影，本来以为神王至少也有几个仆人之类的吧，结果也是没看到一个。

　　不过宫殿里面还算是比较亮堂，这也是不知道怎么回事，明明也没看到什么灯之类的照明设施，但是周围就是非常的明亮，感觉上地板墙壁都会发光似得。

　　沿着空荡荡的宫殿一直往里面走，穿过了很长的一段前殿和走廊，在经过了一个院子，很快就来到了宫殿里面的一个正殿的位置，还没进门呢，所有人就看到了这个正殿里面发出来的柔弱温暖的光线，很明显这里面就有人的样子。

　　跟随着圣伊洛弗雷无人走进了这个大殿，刚刚进门所有人立刻就被大殿正前方的一个“人”吸引了目光，这个“人”他们还不是第一次见到了。之前在任务开始的时候几乎所有的玩家都见过这家伙，是的，他就是之前浮现在空中的那个“光之巨人”，当然现在这个光之巨人可并没有之前这么庞大，只是比他们稍微的高了一点点而已，的确是个大号的“人”，但也不是什么巨人。

　　而之前看到的一样，这个“光人”现在依旧是完全看不出容貌的情况，全身都是一团光线，是男是女，是老是少都看不出来，而最让李怀林感觉到有点头痛的就是，这家伙居然没有显示自己的名字。

　　现在不用介绍李怀林也知道这家伙就是神王了，但是问题就是这家伙居然还没显示名字，这明明就是神域了，其他的神都显示了自己的名字，怎么就这家伙特别一点，那没有显示名字的情况下是不是说明家伙现在是个分身？还是有什么特殊的原因？

　　这情况还真的有点麻烦，当然李怀林也没吭声。而这个时候前面的圣伊洛弗雷直接朝着这个光人行了个礼，说道：“神王陛下，五位通过试练的天选者已经送到。”

　　“嗯……”这边的神王吭了一声，但是声音却好像是从四面八方传来的一样。虽然也没看到对方的眼睛，但是五个人都感觉到这个神王在他们的身上稍微的扫视了一下，而感觉上看的最多时间的就是李怀林这边。

　　李怀林也是很明显的感觉到对方在看着自己，不过李怀林也是完全没说什么的意思，你看就让你看好了，真的发生什么事再说嘛。

　　“天选者们，你们好，我就是神……”正在李怀林以为对方看出什么的时候，这边的神王却突然就开始继续说话了，而且开场的台词和上次听到的几乎一样。

　　“你们经受住了之前的试练，不过相信你们也已经知道了，之前的试练，只是为了选拔出五位合适的天选者，来完成最后的任务，只有通过了最后的任务，才能得到我们神族的承认。”神王开口说道。

　　“也就是说完成任务能够成为神？”这边的花生突然开口说道。

　　“如果你们真的能够完成的话，我可以完成你们的心愿。”这边的神王说的非常的容易，好像把他们变成神是一件很简单的事一般。

　　“究竟是什么任务？”这边的召唤玉帝问道，“不知道为什么我听你们的意思好像这个任务一定要我们来完成似得，你们不是神吗？难道自己不能完成这个任务？”

　　“我们有我们要做的事情。”这边的神王淡淡地说道，“而这是你们的试练，是你们证明自己的时刻。”

　　“总之可以先说说什么任务吗？”李怀林这边问道。

　　“抓捕一些罪人……”神王淡淡地回答道。

　　“罪人？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，一些罪大恶极的人，需要你们去把他们都消灭掉。”

　　“是指哪方面的罪行？”李怀林突然问道。

　　“神王陛下宣布他们有罪，他们就是罪人。”这次回答的不是神王，而是旁边的圣伊洛弗雷。

　　“他们犯下了一些不可饶恕的罪行，总之，你们的任务就是消灭他们。”这边的神王微微的点了点头说道。

　　这个回答让李怀林稍微的注意了一下，不过并没有直接说什么，倒是继续问道：“哦，那么这些人是谁？现在在哪里？”

　　“他们躲藏在一个隐蔽的空间里，我需要你们去哪里，然后把他们消灭掉。”这边的神王说道，“一会儿我会打开一个传送阵，把你们传送到那里，在里面找到那些人，然后把他们全部都消灭掉。”

　　“原来如此，大概类似特殊地图之类的地方吗？”李怀林这边点了点头，而旁边的几个人也都明白了，这种任务还是比较多的，他们也能理解。

　　“好了这就是你们的任务了，到目前为止的话，你们有什么地方不明白的吗？最好现在就问清楚，要不然等到你们进去以后我们就没办法回答你们了。”这边的圣伊洛弗雷继续说道。

　　“等等，没办法回答我们是什么意思？”李怀林突然问道，“你的意思是……你们没办法联系在那个空间的我们？”

　　“……”这边的圣伊洛弗雷整个人一愣，然后看了看旁边的神王，而这边的神王则是微微一颌首。圣伊洛弗雷稍微松了口气，继续说道，“是的，你们进去以后我们就联系不上你们了，只有在门开启的时候我们才能联系到你们，而这个空间门不是这么简单就能开启的。”

　　“原来是这样。”这边的李怀林心思狂动，不过到时挑选了一个完全没什么营养的问题继续问道：“那么我们的完成任务以后你们怎么确定呢？”

　　“你们进去以后，每天正午12点的时候，神王陛下就会开启传送门，询问你们任务完成的进度，要是已经完成，那就会把你们都送回来，要是还没完成的话，那么就等第二天的中午。”这边的圣伊洛弗雷解释道，“这个任务没有时间限制，但是你们也不希望一直拖着对吧。”

　　“原来如此。”所有人都点了点头。稍微想了想，旁边的召唤玉帝问道：“那么对方那些人的实力到底怎么样呢？厉害吗？”

　　“实力自然是有的，不过神王陛下也不会让你们去送死的。”这边的圣伊洛弗雷说完，只看到旁边的神王突然一挥手，然后五道光线直接射向了李怀林他们五人这边。这实在是有点太突然了，李怀林这边反应过来就想要立刻躲开，但是根本来不及，直接就被光线砸中了。

　　“卧槽！”李怀林简直是要吐血啊，这肯定是给自己加BUFF了，这不是要命吗？自己好不容易才加了90%的属性，这难道要扣完？

　　着急的李怀林赶紧查看自己的属性，一边看一边说着“不要扣太多，不要扣太多。”结果看了看果然自己的DEBUFF栏就多了这两个DEBUFF。

　　神光祝福：神力上限减少200%，神力恢复速度减少100%。

　　灵视：看穿敌人的伪装，能让你容易的找到敌人的位置。

　　“还好，还好。”李怀林真的吁了口气，还好扣的是神力，而自己的神力反正都是负的，你要扣就扣吧。

　　“没什么问题了吧，都准备好了吗？”这边的圣伊洛弗雷再次问道，随着他的问题，这边的任务提示也跟着来了，李怀林当然也顺便看了一下。

　　SS级世界任务：神之试炼场-4。

　　任务要求：消灭所有罪人。

　　任务提示：不要相信那个人，他所说的全部都是谎言！

　　任务奖励：未知。

　　“唉？”看到任务信息李怀林直接一愣。


第1696章 诡异

　　这突然出现的任务信息让李怀林稍微有点懵住了，当然主要就是任务提示里面的“不要相信那个人，他所说的全部都是谎言！”这句话了。这句话是什么意思？违和感实在是太强烈了啊，怎么都不像是正常的任务提示。

　　李怀林赶紧看了看旁边的召唤玉帝几人，理论上来说对方看到这信息的时候应该马上也会看自己这边的，但是很明显没有，旁边的召唤玉帝他们明显也是再看任务提示，但是并没有露出什么奇怪的表情，倒是召唤玉帝注意到李怀林在看自己这边，也是退出系统页面对着李怀林问了一句：“怎么了？”

　　“不……不是，没事。”李怀林皱了皱眉，是的他明白了，很明显现在召唤玉帝他们看到的任务又是和自己不一样的任务提示了，要不然不可能是这种反应的。当然这种情况李怀林也不是第一次遇到了，之前的任务就是这个情况，李怀林当然继续装着什么事都没发生的没说话，脑子里却在继续的思考。

　　不要相信那个人，他所说的全部都是谎言。首先李怀林要明白的就是里面的“那个人”指的到底是哪个人。然后第二个问题就是，说这句话的人又是谁。这很明显是一个人给自己的信息，但是这句话的里面涉及到的两个人物李怀林都不知道是谁。

　　“神王吗？”李怀林抬头看了看面前的神王，李怀林直觉认为这家伙肯定是其中一个人物，不知道是有人说神王说的话不可信，还是神王提醒他什么人说的话不可信之类的，李怀林看了看这边的神王想要看看他这边的反应，没想到的是这边的神王好像也转头和李怀林对视了一下，这让李怀林更加搞不懂怎么回事了。

　　虽然一头雾水，但是李怀林依旧是没有开口询问的意思，因为现在还不知道是敌是友，李怀林当然不可能透露什么消息。于是李怀林再次转头，感觉好像之前是无意识的看了一眼神王的样子。

　　“你们几位，准备好了吗？”之前因为触发了任务所以所有人都去看任务了，没有回答这边的圣伊洛弗雷，于是圣伊洛弗雷再问了一次。

　　“好了。”召唤玉帝这边点了点头，他们本来就是准备好来的，其他几人也是立刻回答了一下，不过到了李怀林这边，李怀林依旧是没回答，好像是在发呆的样子。

　　“怀林，怎么了？”召唤玉帝立刻拍了下李怀林。

　　“哦，没事，我有点走神，毕竟刚刚接到任务，研究了一下战略。”李怀林笑着说道，“没事，好了。”

　　“嗯，既然你们都准备好了，那么神王陛下，请你开启传送门吧。”这边的圣伊洛弗雷又行了一个礼说道。

　　“嗯。”这边的神王微微一颌首，然后整个人突然就漂浮了起来，身上的光芒慢慢地聚拢，照得周围的墙壁和地板都染成了金黄色。

　　“嗯！”神王发出了一声很用力的声音，然后趁势双手往前一举，一道金光从他手中打出，飞射到几人身后。所有人都跟着转了过去，就看到神王打出的金色的光芒在几人的身后打出了一个金色的光圈一样的东西，然后慢慢地扩大，好像是直接撕裂了空间一般。而这光圈的里面则是一片蓝色的不知道什么物质的东西，闪闪发光，非常的漂亮。

　　随着这边的光圈进一步的扩大，很快就在空中形成了一个圆形的好像是传送门一般的东西，不过往里面看这是一片蓝色，根本也看不到传送地点到底是哪里。

　　光圈很快停止了扩张，而这边的神王依旧是没有停下来，好像是在给这边的光圈供能一般，虽然看不见对方的脸，但是不知道为什么所有人都觉得神王好像都有点吃力的样子，看起来对方说的不能维持很久是真的。

　　而这时候圣伊洛弗雷也是立刻就对着五人喊道：“就是现在，你们马上进去！记住自己的任务！”

　　“走吧。”这边的召唤玉帝一挥手，直接就跳进了蓝色的传送门里面，之后旁边的马琳卡、花生和火头也都跳了进去。

　　“你快一点啊！”看着李怀林还没动，这边的圣伊洛弗雷再次催促道。

　　“嗯……”李怀林真的有点犹豫，不过想了想，还是先按照现在的情况继续吧，总之不进去的话肯定是不可能知道到底是怎么回事的，最后也跳了进去。

　　一阵蓝色的光芒狂闪，李怀林这边直接就失去了视力。感觉上好像和传送的样子差不多，但是时间却好像稍微的长了一些。而下一秒李怀林就感觉自己再次的站在了地面上，视野也恢复了，而天上的阳光倒是闪了一下李怀林，这让李怀林下意识的抬了下头，因为之前可是没有这么大的太阳的好吗。

　　“喂喂，怀林，好像有点不对劲啊。”正在李怀林抬头的时候，旁边的召唤玉帝直接喊了下他。

　　李怀林转头一看，现在四个队友都在自己的身边，倒是没失散。然后看了看周围的情况，他们现在所在的地方是一片空地，地上好像是被火烧过一般，留下了一块黑色的空地，不过看了看周围都是树林，并没有什么别的东西的样子。

　　“什么地方奇怪？”李怀林问道，因为看了看周围发现没什么奇怪的地方啊。

　　“喂喂，你用的是虚拟头盔吗？”这边的召唤玉帝问道，“你不觉得周围的景物的虚拟度有点变化吗？”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，然后立刻朝着周围看过去，之前还没注意，但是召唤玉帝说了一下他的确是发现有点奇怪了。是的和召唤玉帝说的一样，周围不管是树木植被还是别的东西的清晰度好像突然就变差了一些，要打个比方的话就是原本是1080P的超清画质，然后现在变成720P了。

　　当然这个例子有点极端，事实上的变化没有这么的夸张，因为李怀林第一眼看上去的时候都没发现。之前也说了《荣耀之心》这个游戏号称是99%的仿真度的游戏，事实上的效果也是好的惊人的，李怀林甚至有时候都很难分辨自己是不是在游戏里面。而现在这个情况李怀林倒是有点感觉到不对劲了，虽然周围的景色依旧是非常优美非常真实，但是不知道为什么李怀林就觉得自己看到的是虚拟的场景。

　　“我还以为是我的游戏仓出问题了呢。”这边的花生也立刻说道，看来除了李怀林所有人都在第一时间发现了这个变化。

　　“什么情况？”这边的召唤玉帝问道，“不会这个场景游戏公司还没做完之类的吧，或者美工还来不及渲染？这游戏体验有点差啊。”

　　“不会吧。”这边的火头说道，“之前没听说有人发现什么未完成的场景啊，难道我们运气就这么好。”

　　四个人当然也不知道这个游戏压根就不是天宇集团制作的，而知道这件事的李怀林更加的惊讶了。不过李怀林依旧不知道是怎么回事，只是觉得这肯定是有原因的。

　　“算了，虽然有点别扭但是无所谓了，完成任务要紧。”召唤玉帝这边稍微的纠结了一下，不过立刻就转向了李怀林这边：“什么打算？之前你不是说再想什么计划吗？现在有计划了吗？我们应该从哪里开始？”

　　“我觉得不对劲。”李怀林突然说道。

　　“我也知道不对劲啊。”

　　“我不是说这个场景。”李怀林立刻说道，“我是说那些神族……”

　　“唉？”召唤玉帝稍微一愣，“什么意思？”

　　“他们有事瞒着我们。”李怀林说道，“这个地方肯定不一般，而且我现在猜想的有两点，一个就是要打开这个地方很不容易，之前那个神王也说了，不仅仅是打开不容易，我觉得把人送进来也不容易，可能能送进来的人就只有五个人，所以他们才会挑选五个人进来。”

　　“这……有点道理。”所有人都点了点头。

　　“然后第二点……能够进来的人可能只有我们玩家……”李怀林突然又说道。

　　“唉？”所有人先是一愣，不过马上这边的召唤玉帝就说道，“这有什么奇怪的，这是任务地图，当然只有玩家能进来做任务啊，有什么问题吗？”

　　“不知道有什么问题。”李怀林皱着眉说道，“但是我就是觉得哪里不对劲，不过还没明白。”

　　“我……”召唤玉帝直接扶额，“好了不管怎么样，我们到处看看行不行？”

　　“我看了通讯屏道依旧是无法使用的，我们还是不要随便分开。”旁边的火头说道，“一起往前先走走看，实在不行再分开搜索。”

　　“好。”所有人都点了点头，然后很快就朝着前面走去。

　　不过让所有人都没想到的是这个林子其实并不大，稍微走了没多久，他们就看到了林子的边缘，而刚刚走出林子，所有人都是一愣，因为他们看到了一个意料之外的东西。

　　“城市？”所有人都是一愣。


第1697章 奇怪的城市

　　出现在所有人面前的的确是一座城市，当然也是让李怀林他们五人都是一愣，这实在是有点太奇怪了。

　　他们本来以为进来以后就应该像是什么打副本一样的直接就是一大堆的怪之类的情况，然后马上就开打，但是城市……这是怎么回事？

　　稍微的观察了一下，出现的这个城市看上去还是挺大的，至少也算是大陆上面的中大型城市的规模。外面一圈深灰色的高城墙，里面隐隐约约的能看到一些建筑，倒是没什么特色的建筑，基本上都是石质的，看上去和一般的城市差不多，而且最主要的是这个城市看上去……好像并没有什么损坏的样子。

　　是的一开始他们都以为这个城市可能是怪物的据点之类的，以前的副本里面也是遇到过类似的情况，看上去像是一个城市，但是进去以后全都是怪的那种，但是那些基本上都是什么什么城的废墟、遗址之类的情况，而这个城市看上去完全不一样，虽然还没靠近，但是所有人都感觉到了生活的气息。肯定是有人生活在那里的，他们都已经能看到城市上空出现的炊烟了。

　　“怎么办？去看看？”召唤玉帝问道。

　　“那也没什么办法了，虽然有点奇怪，但是还是先看看再说吧。”李怀林说道。

　　五个人都一致认为不管怎么样先过去看看再说，于是就朝着城市的方向走了过去。顺着山一直往下走，他们就来到了一条路上，是的这里居然还有路，而且是直通那边的城市的。不过现在都已经看到城了，所以有路好像也并不是很奇怪的事情。

　　带着疑问继续的沿着路前进，一路上倒是没遇到什么人或者怪，但是在靠近了城市的时候，他们很快就看到了第一个生物，而且还是个人形……

　　“怎么看上去好像是几个NPC啊？”这边的火头忍不住说道，他们看到的第一个生物怎么看都是个NPC，而且看起来还是卫兵，一共有六个人，就站在城门口的位置，好像是在守着大门。

　　“居然还有NPC？”所有人都是一愣，城市已经没想到了，更没想到的是居然还能遇上NPC，要不是在任务中的话，他们还以为是来到什么新城市了。

　　既然已经走到这里了，那么即使有点奇怪，他们还是走了上去。找到的是离他们最近的这个站在门口的NPC士兵，对方的名字反正也是绿色的，应该不会攻击他们的吧。

　　“你好，旅行者。”首先说话的居然是这个NPC，看到李怀林几人，这边的士兵直接对着几人问了个好，不过……不知道为什么李怀林总觉得对方的动作稍稍有点不自然。

　　“请问这里是什么地方？”这边的召唤玉帝直接问道。

　　“你好旅行者。”这边的士兵再次朝着召唤玉帝又打了一次招呼，然后继续说道，“这里是罗吉姆城，是卢顿帝国的首府。”

　　“哈？”士兵的话让所有人稍微的愣了下，然后相互的看了看，这边的召唤玉帝问道：“有人听说过这个什么罗吉姆城吗？或者说卢顿帝国？”

　　所有人都是摇了摇头，李怀林也没听说过这个什么卢顿帝国。现在大陆上人类就一个帝国而已，那就是纳赛尔帝国，这个很明显是人类的城市，而且士兵也说了是一个帝国的首都，而不是王国的，所以应该不是那些小国家的首都。

　　“其他服务器的？”李怀林问了一句，因为实在是不知道其他服务器的人类帝国叫什么名字。

　　“不，所有服务器都没有叫卢顿帝国的国家。”这边的花生突然说道，“我们美洲这边是叫拉迪莱尔帝国，欧联那边叫做莱卡斯托帝国……”

　　“这卢顿帝国是怎么回事？”既然所有人都不知道，那么前面不是有个NPC嘛，正好也问问清楚。

　　“卢顿帝国是大陆上最强大的四个人类帝国之一，控制着大陆西南面的土地，我们的领袖是伟大的赛迪罗普陛下，目前人口超过两千万，有四个帝国军团，目前常备军力40万人……”这边的士兵立刻就开始介绍起来，不过让人稍微有点奇怪的是这个士兵介绍起来的语气感觉上没有任何的变化，就好像是在念资料一般。

　　“喂喂，这什么情况，他说四个人类帝国之一是什么意思？也就是说人类帝国这样的还有另外三个吗？为什么我记得人类帝国就这么一个啊。”这边的火头问道。

　　“可能是什么帮助NPC完成什么剧情的任务吗？”旁边的马琳卡插嘴道，“我之前在副本里遇到过类似的情况。”

　　“他妈的不会又穿越了吧。”听到了火头和马琳卡的话，李怀林突然说道。

　　“穿越？”所有人都是一愣。

　　“是啊，你们可能不知道，我以前接过一个很恶心的任务，然后是来到一个类似幻境的副本，这个副本再现的是大概一千年以前的大陆上面的情况，之后完成任务才把我送回去。”李怀林说道，说的当然就是那个泰坦族的任务了。

　　“哦，这个我好像也听说过类似的情况。”旁边的花生也立刻说道，“我在帖子上看到过，有人好像也经历过类似的任务。”

　　“原来是这样。”所有人点了点头，“那么我们现在可能是在游戏时间里面的过去？还是未来来着？”

　　“我听说人类帝国是120多年前统一的，说不定就是那个时候以前的时间吗……”李怀林想了想，然后对着这边的士兵问了句，“你听说过纳赛尔帝国吗？”

　　“我没有听说过你说的那个名字。”士兵回答道。

　　“那肯定不是未来时间段了。”李怀林说道，“那现在泰坦族怎么样了，灭绝了没？”

　　“我没听说过你说的那个名字。”这边的士兵再次回答道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，泰坦族一千多年前就灭绝了，难道这士兵没听说过？还是这时间还在泰坦族之前？正不知道怎么回事呢，旁边的召唤玉帝突然说道：“喂喂，你们有没有觉得这个NPC的智商有点低吗？”

　　“……”召唤玉帝突然这么一说，所有人都突然感觉到了。是的这个NPC好像的确是智商有点低啊，之前回答的两个问题好像都是很简单的玩家的关键词的问题，然后后面的两个问题回答不了可能是因为没有说到关键词的关系。

　　的确，现在观察了一下，这个NPC还真的感觉有点呆啊，眼神都是呆呆的，看上去像是个木头人一样，根本就没有什么神韵，说话的时候语调也是非常的普通，感觉就像是机器人。这和他们之前在游戏里面遇到的NPC差太多了。

　　的确《荣耀之心》里面的NPC的AI也是有高低的，有的NPC的确就是傻一点的，只会按照固定的套路回答问题，但是就算是这些傻NPC也没有眼前这个NPC傻，他们虽然回答的问题有套路，但是说话还是比较有神韵的，而且表情也很丰富，要比喻一下的话大概就是90%的仿真度，但是眼前这个……怎么都觉得是个NPC而已，完全就没什么智商的感觉。

　　“呃……不会吧，这美工优化没做好就算了，现在NPC的AI也出问题了，这难道也是没做好的情况？”这边的火头说道。

　　“所以我们现在遇上的就是一个没做好的任务之类的情况？”这边的召唤玉帝说道，“要不要和官方稍微的反应下，说不定这任务都无法完成……”

　　“不不不……”李怀林赶紧说道，和官方反应有什么鬼用，人家也不知道怎么回事好吗，“不至于这么大的SS级任务都没做好这么夸张吧，我看肯定是有什么原因的，我们再看看怎么回事再说。”

　　“好吧，反正你是队长。”召唤玉帝说道，“怎么做？”

　　李怀林看了看城门里面的情况，目前望进去看到的是一条笔直的大街，整个大街非常的整洁，两边则是非常整齐的建筑。顺着大街一路往里面看过去，看到的就是一个巨大的广场，然后广场的后面才是内城墙，内城墙的里面应该就是皇城了，不过现在看不到而已。

　　稍微扫视了一下，李怀林在城里看到了很多的NPC，于是想了想说道：“你们看里面好像还有很多的NPC，我们现在先稍微分开调查一会儿，大家都到处看看有什么情况，多问问NPC问题，看看这些NPC到底有什么奇怪的地方，有没有什么特别的NPC之类的。然后十五分钟以后，我们在前面的这个广场集合。”

　　李怀林一边说着一边就指了指正前方的广场，然后继续说道：“当然要是你们发现了什么奇怪的情况，大概和任务相关的事情，那么直接就用通讯道具通知其他人，收到通知的话，马上就赶过去，你们看怎么样？”

　　李怀林说的很有道理，所以其他四个人很快的就点了点头。

　　“那行，先分散搜索吧。”李怀林说道。


第1698章 目击

　　很快的十五分钟的时间就过去了，五个人也在广场中间的喷水泉的旁边碰了面，当然也立刻就把各自调查到的情况汇报了一下。

　　“我在这里发现了很多商店，有药店、武器店之类的地方，不过我进去试了试，那些店主NPC基本都是傻子，不仅仅回答问题比较的制式，最主要的是所有的店里我都试过了，没办法购买东西。”召唤玉帝说道。

　　“是啊，这个我也试过了。”旁边的火头说道，“一般情况下直接选择店主就能打开商店栏了，但是这里的店铺都不行，而且我试了试直接给店主金币之类的，店主没有理会我的意思。”

　　“我能发现的就是这整个城里的NPC都很傻，我到现在没有找到一个智能型的NPC，不管是周围的路人，还是士兵，还是商店的店主之类的，反正问他们问题只能靠着关键词的形式，要是说不到关键词的话，对方只会重复同样的话，或者只给你打个招呼算是回应。”花生说道，“还有我在那边发现了一个类似传送点的地方，但是不知道怎么用，研究了半天不知道怎么激活，然后周围也没什么NPC，都不知道能不能用。”

　　“我这边的发现更加奇怪，因为我感觉我是接到了一个任务。”这边的马琳卡说道，“我找个了NPC，对方委托我找寻另一个人，告诉了我名字，然后也说了奖励，但是不知道为什么现在我并没有接到这个任务，没有系统提示，任务栏里面也没有，我再次和他对话，还是依旧是那个任务的信息，就好像我之前根本就没接似得。”

　　“这城市怎么看都不对劲啊，这些NPC也是。”召唤玉帝说道，“你们说这些NPC是不是其实不是NPC啊，因为除了会回答问题，这些NPC完全就不能和我们交互，商店页面也打不开之类的，是不是这些NPC其实是什么野怪之类的剧情啊。”

　　“这……倒是有可能。”这边的火头点了点头，“对了之前神王不是给了我们一个灵视的BUFF吗？是不是就是让我们在这些NPC里面找到我们要找的任务目标之类的？”

　　的确，之前的灵视的BUFF上面写着“看穿敌人的伪装，能让你容易的找到敌人的位置”，也就是说敌人应该是有伪装的，所以火头是这么猜测的。不过李怀林却不怎么同意：“这是个BUFF又不是什么技能，应该是已经激活了的，但是我们看了半天也没看出这些个NPC是有什么伪装的之类的啊。”

　　“这倒是……”几个人点了点头，不过这边的火头马上又说道，“是不是要找什么特别的NPC，然后比如说这里不是皇城吗？这个皇帝可能就是这些怪的头，然后我们去拆穿他，然后整个城市的NPC全部会变成怪，接着我们就杀出去之类的剧情？”

　　“剧情编得倒是很好……”李怀林说道，“不过我怎么觉得没这么简单呢。”

　　“我觉得说的很有道理啊，这个什么皇帝我们要去看看吗？按照目前为止的信息推测，加上SS级任务的难度，我觉得很有必要啊。”召唤玉帝也点头说道。

　　“那些先去皇宫那边看看再说吧。”李怀林想了想还是点了点头，虽然不认同这边火头说的剧情，但是现在也没什么别的信息了，这个皇帝说不定能提供什么消息，所以还是先去看看再说。

　　五个人继续朝着内城的方向走去，沿着这边广场的路一直往前走，很快的他们就看到了内城门的入口，不过这边的内城门也当然有一队卫兵看着。

　　“站住旅行者，里面是内城，除非有通行令，不然你们无法进入。”这边的士兵依旧是面无表情的对着几人说道。

　　“通行令？”李怀林一直都是随意进出内外城的，还真没遇到要什么通行令的情况，不过想想也是，这边也不是纳赛尔帝国，人家也不认你这个公爵还是大陆皇帝，当然是不会放你进皇宫的。

　　“怎么办？”召唤玉帝小声的问道，听她的潜台词好像是问要不要直接杀进去的感觉。

　　李怀林也在考虑呢，不过这时候花生倒是突然指了指旁边的一块告示板，然后对着卫兵说道：“你好，我们是来接这个任务的小队。”

　　李怀林稍微一愣，转头一看那边的告示板上面的确是有张纸，还盖着大印，好像是皇帝发的什么任务。李怀林暗暗地给这边的花生点了个赞，这家伙反应的确是很快啊。

　　“哦，原来如此。”这边的卫兵好像是突然就明白过来了，点了点头，对着几人说道，“既然如此，和我去参见陛下。”

　　没什么多余的话，卫兵立刻就开始往前面走，后面也有几个士兵跟了上来，好像是前后的护航，反正带着李怀林他们就往皇宫的方向走。现在这个情况，李怀林他们也只好暂时跟上，毕竟应该就能见到皇帝了，至于什么情况看到皇帝再说了。

　　很快的五个人就来到了皇宫的门口，前面的NPC和皇宫的门口的守卫交流了一下，然后带着李怀林他们继续往前走，就近了皇宫的大门。这边的皇宫依旧是西式风格的皇宫，面积说实话并不是很大，和人类主城的皇宫相比实在是差太多了，建筑风格也是完全的不同。

　　既然已经见过更好的了，几人对这个皇宫也不是非常的在意，稍微看了两眼就失去了兴趣，倒是认真的提防起来可能出现的什么危险之类的。因为前面的猜测要是正确的话，这个皇帝就是BOSS了，然后这地方自然就是怪物的老巢了，必须要小心。

　　“等，你们看那边。”正走呢，这边的马琳卡突然停了下来，指着一个方向说道。

　　所有人当然立刻就朝着马琳卡说的方向看了过去，结果所有人都是一惊。出现在他们面前的是一只非常奇怪的怪物。这是一只人形怪，全身黑色，看上去外形有点像是不长尾巴的异形的造型，头上长着两只尖角。李怀林看到这东西的时候，这东西居然还抱着一捆书卷，正在朝着他们前面走来。

　　而看到李怀林他们几人，这边的黑色怪物也是明显的愣了下，然后突然“哇啦哇啦”的叫了一下，接着直接放下书卷就朝着后方跑了出去。

　　“卧槽，这就是我们要找的怪吧。”这边的召唤玉帝立刻说道，说完就直接要朝着对方逃跑的方向追过去。

　　“等等，你们不要乱走，这里是皇宫。”没想到的是召唤玉帝刚刚想要离队，这边的卫兵立刻上前一步说道，当然依旧是没什么语气波动，一点也听不出生气。

　　“怎么办？”召唤玉帝立刻看向李怀林这边。

　　“先追再说！”李怀林马上说道，虽然有点奇怪，但是毕竟眼前的怪怎么看都是他们要找的目标，当然先追上去了，至于卫兵什么的，大不了一起干了。

　　五个人立刻就朝着怪物逃窜的方向追了过去，刚走出几步，后面就传来了卫兵的声音：“来人，抓住他们！”

　　李怀林就看到身后一大堆的卫兵就朝着他们这边扑了过来，而他们头上的名字也是瞬间就变成了红色状态。

　　“卧槽，这么多。”火头忍不住喊道。

　　“先追怪再说。”李怀林马上说道。

　　没管后面涌上来的大量的卫兵，五个人继续追赶前面的怪物，只不过现在怪物已经跑出了他们的视野，他们在转了几个弯以后，找不到人了。

　　“看到它往哪里走了吗？”

　　“应该是进了这里。”这边的马琳卡指着旁边的一座建筑说道，这里应该是皇宫里不知道谁的偏殿，反正造型有点奇怪，而周围的建筑看上去有点不搭，感觉像是后面才建造的。

　　他们还是比较相信马琳卡的眼力的，立刻就进入了这个建筑，结果刚刚进门所有人都是一愣，因为这里面看上去……好像是个法师的研究所，因为周围的地上放满了各种书籍，旁边的桌子上也是一大堆的不知道什么器材，而房间的里面也是能看到各种水晶啊、金属啊之类的材料。

　　当然最吸引人的就是这房间里面墙上到处都写满了全七八糟的文字，整个墙上地上画的到处都是，李怀林稍微的看了看，发现这些文字完全就没有什么目的性，反而因为太杂乱了，根本就不知道写的是什么了，有一些词应该是能够连在一起的，不过李怀林这时候没有时间看这个。

　　“不在这里啊。”当然他们是来找怪的，只不过在房间里看了一圈，根本就没人。

　　“我看到他应该是来到这里的。”这边的马琳卡确定地说道。

　　“嗯……”召唤玉帝再次打量了一下这个房间，“这房间还真的有点奇怪啊，墙上的这些乱码到底是怎么回事啊。”

　　“唉？”听到这句话李怀林突然就是一愣，然后一把拉住召唤玉帝的手问道，“等等，你说什么来着？乱码？”


第1699章 奇怪的怪物

　　召唤玉帝都被反应这么大的李怀林吓了一跳，也没搞明白到底什么情况，不过还是下意识的点了点头，然后说道：“这……怎么了？的确都是乱码啊，这些东西有什么意义吗？”

　　“说起来游戏里面看到乱码的情况还真是比较少见的啊。”旁边的火头突然说道。火头说的没错，事实上在《荣耀之心》这个游戏里面看到乱码的情况还真是没遇上过，因为这款游戏自带各种语言的翻译，所以基本上他们看书看图能看到的都是经过了翻译以后的文字，当然华夏服务器看到的基本都是中文，而这些乱码一样的东西可能是在是完全没办法翻译所以才会直接就出现在他们的面前的。

　　不过问题就来了，既然是没办法翻译的乱七八糟的东西，那么这东西存在的意义是什么呢，所以火头他们都有点奇怪啊，至少之前没遇到过这种情况。

　　“不是，你们看到的确实是一大堆的乱码，连一个字都读不出来吗？”李怀林这边继续问道。

　　“唉？”召唤玉帝突然反应过来了，“听你的意思是……你能看得懂？”

　　“我问问仔细，你看到的到底是什么东西？”李怀林问道。

　　“呃……看上去有点像是一大堆的像是英文、符号，还有没见过的东西，有点像是甲骨文还是什么？”这边的召唤玉帝看了看说道。

　　“是象形文字吗？”旁边的花生说道，“还是什么国家的特殊文字？反正我是没见过这种文字。”

　　“总之就不是中文对吧。”李怀林问道。

　　“这当然了，怎么你看到的是中文吗？”召唤玉帝立刻问道。

　　李怀林看到的的确是中文，是的一大堆的中文的字，然后密密麻麻的叠在一起，因为是写了以后再在上面继续覆盖着写的哪种方式，所以有点实在是乱七八糟的很难解读的感觉。不过李怀林现在是突然明白了，这东西……就是他之前找到的代码，但是为什么会出现在这里？李怀林一时半会儿都觉得脑子都乱了一下。

　　“不是你真的能看得懂？怎么看懂的？你解释下写的是什么？”旁边的召唤玉帝立刻问道，当然她这时候也不知道代码是什么东西，只是觉得既然李怀林能看懂的话可能是什么任务的重要线索而已。

　　“你等等，我好好看看。”李怀林之前当然是没有认真的看了，但是现在不一样，这个代码要比那个怪重要多了，所以立刻就开始认真的查看起来。

　　这墙面上的代码真的是很多，密密麻麻地遍布几乎整个房间，看起来写这个代码的人也可能是想到什么写什么的样子。然后还有被擦拭的痕迹，所以导致更加难看懂这些东西，李怀林现在反正能看明白的就是一大堆的数字，然后乱七八糟的各种中文字。

　　正想要仔细的研究呢，结果突然间房间的前方就发出了一阵光芒，当然所有人的目光都立刻朝着前面看了过去，结果让他们都吓了一跳的情况出现了。

　　只见前方的墙壁突然的就打开了一个洞，看起来像是穿行或者是传送门之类的魔法，而里面出现的是三个刚刚看到的怪物，而且是一个大怪物带着两只小怪物。后面的两只小怪物这个他们之前就已经见过了，长得也几乎一模一样没什么区别，但是这个大怪物虽然说体形倒是和一般的怪物没什么区别，但是一看就是BOSS级别的。光样子上就要比旁边的小怪物吊上很多，不仅仅体肤更加光头黑亮，头上的角也更长，而且居然还带着一副眼镜，看起来还颇有文化似得。

　　两边直接就是一个照面，而对方貌似也没想到会在这里遇到李怀林他们，显示一愣，然后后面的两只小怪立刻就指着李怀林他们这边“哇啦哇啦”的叫了起来，而他们的声音的确是哇啦哇啦的，当然听不懂在叫什么。

　　“叮”的几声，召唤玉帝他们这边几人当然是第一时间就抽出了武器，然后和对方对峙了。而看到召唤玉帝他们抽出武器，前面的几个怪物好像也很紧张，后面的两只小怪立刻也就抽出了自己的佩剑，没想到对方持剑的姿势还真的和他们差不多。

　　“这肯定就是任务怪了吧。”这边的召唤玉帝小声说道，“这到底什么鬼？”

　　“不知道，为什么没有显示对方的名字啊。”这边的火头也问道，是的这几只怪虽然看上去是怪吧，但是不知道为什么对方的头上并没有显示他们的名字。

　　“不管怎么样先打了再说。”这边的召唤玉帝说道。

　　“哇啦哇啦哇啦……”貌似是看出几人要发动攻击了，没想到前面带头的那个怪突然就动起来了，先是伸出一手拦住了他们身后的两人，很明显是阻止他们的意思。然后又对着李怀林他们这边做出了一个“停止”的手势。

　　“唉？”所有人都是一愣，因为对方这个手势让他们都愣了一下，因为这个大怪看上去好像是有点智商啊，之前遇到的NPC可都是傻不拉唧的连个表情都不会做的，但是这个怪倒是莫名其妙的好像有点灵性的样子。

　　“怎么办？”召唤玉帝立刻就询问旁边的李怀林，不过李怀林却有点走神，脑子稍微有点乱。

　　而就在这个时候，李怀林他们身后再次的传来了声音，而这次是一大堆的穿着盔甲的人跑步的声音，而且离他们这边越来越近了。这时候五个人才想起来了，之前他们可是被一大堆的士兵追着的，现在看来已经追到这里了。

　　“我擦，难道这家伙再拖时间等追兵？”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“哇啦哇啦哇啦！”没想到的事这边的怪物也是稍微的疑惑了一下，然后立刻就指了指自己，然后再指了指门外，做出了一个推的手势。然后指了指旁边的桌子后面，又指了指李怀林他们几个，好像看上去的意思是我来搞定外面的人，你们先躲到这里的意思。

　　“唉？”这看上去非常智能的行为也是让李怀林他们都是一愣，这家伙的确是非常有灵性啊，看上去的确是个智能NPC，不过为什么是个怪啊。

　　后面的脚步声也是越来越近了，这时候没多少时间给他们思考了。既然对方是个智能NPC，当然也要考虑对方是不是说谎的意思，于是这边的召唤玉帝再次问道：“怎么办？”

　　“听他的。”李怀林几乎是瞬间就回答道，然后立刻就往前走到桌子后面蹲了下来。

　　看到李怀林这边都蹲下来了，其他四个人当然也立刻就跟了过去。五个人很快就躲在了桌子的隐蔽处，当然也只是相对的隐蔽而已，真的要是进屋查看的话，随便一找就能看到了。虽然暂时听了对方的话，但是召唤玉帝几个人也是没有放松警惕，继续的拿着武器看着这几只怪物。

　　看到李怀林他们几人听从了它的话，这边带头的怪物先是朝着李怀林这边点了点头，然后直接走向了门口，而正好这时候外面的士兵也已经来到了门前，只要对方进来当然立刻就能发现他们，不过这边的怪物直接就拦在了士兵们的面前。

　　“哇啦哇啦哇啦……”这边的怪物依旧是对着这对士兵直接的一通乱喊，不过让李怀林他们没想到的是，看到这怪物这边的士兵居然没有立刻攻击的意思，居然整队都停了下来，然后稍微过了一会儿，也不知道怎么回事就对着这边带头的怪物直接鞠了个躬，然后带头的士兵直接一挥手，带着队就直接离开了。

　　“什么？什么这帮士兵不攻击这些怪？”召唤玉帝小声问道。

　　“是不是这些士兵看不穿这些生物的伪装？”旁边的花生说道，“我想我们可能是有了神王给的BUFF才能看穿这些怪物的本体的，这BUFF的介绍上面不是也说了吗。”

　　“也就是说这些士兵看上去这些怪就是普通的人？然后看样子这个怪在这里的地位还是很高的嘛，对方隐藏在皇宫里面肯定是有什么阴谋，可能这就是任务的主线，怀林你说是不是？”召唤玉帝问道。

　　“……”李怀林直接没说话。

　　“喂喂，你怎么了，刚刚开始就呆呆的？”召唤玉帝也是发现问题了，直接问道。

　　“我……貌似好像是明白到底是怎么回事了。”李怀林突然说道。

　　“唉？你明白了？”召唤玉帝惊讶了一下，“到底怎么回事？”

　　“不过在此之前我还有一点要确认……”李怀林正说着呢，前面的那个大怪把士兵们都喊走以后，转头又朝着李怀林他们这边走了过来。

　　看到对方的动作，召唤玉帝他们四个人同时都从桌子后面站了起来，然后举起武器对准了面前的怪物。

　　“等等……”李怀林突然举手说道，“你们等等，我觉得他可能有话要说。”


第1700章 谜团

　　对面的大怪看了看李怀林，然后直接朝着李怀林这边走了过来，而而他身后的那两个小怪好像是有点犹豫的样子，非常紧张的看着李怀林他们，好像是准备一有情况马上就扑上来似得。

　　同样紧张的还有召唤玉帝他们，不过李怀林和这个大怪看上去好像都不是很紧张对方会动手的情况，李怀林这边也是直接就走到了大怪的面前，然后对着他问道：“你到底是谁？”

　　对方稍微露出了一个疑惑的表情，然后对着李怀林直接开口“哇啦哇啦”的又叫了一下，李怀林貌似是突然就明白了对方的意思，然后直接对着对方点了点自己的耳朵，然后摇了摇手。

　　对方也瞬间就明白了李怀林的意思，看了看旁边，然后在一大堆的杂物中找出了一张纸，再翻出了一支笔，然后直接在上面写到：“能看懂吗？”

　　对方写的直接就是中文，李怀林直接对着对方点了点头，然后立刻就从自己的包裹里面拿出了一张纸，对着对方也写道：“我这边写的呢？”

　　对方稍微一喜的感觉，然后立刻就对着李怀林这边也点了点头，然后马上再次在纸上写道：“你是玩家？华夏人？”

　　李怀林稍微一愣，然后继续写到：“看得懂中文吗？或者我换英文写？”

　　对方直接摇摇头，然后写道：“没事，我懂中文。”

　　“什么情况？”这时候注意到不对劲的召唤玉帝她们几个人也直接走上来了，两个人在这里直接写来写去的当然不正常了，而旁边的两个小怪也跟着围了上来。

　　“这家伙……好像是个玩家。”李怀林简单地说道。

　　“唉？”召唤玉帝他们直接就是一愣，所有人都有点惊讶，看了看这边的三只怪物，怎么看都不觉得是人啊。

　　“这看得懂吗？”李怀林直接拿出对方写的字条说道。

　　“唉？”这边的几人都露出了莫名其妙的表情，召唤玉帝看了看直接问道：“这什么东西，又是一大堆的乱码，你别告诉我你看得懂啊。”

　　“乱码吗？”李怀林稍微的点了点头，“没事我还真的看得懂。”

　　“哈？”四人都是一惊，“为什么你能看得懂？”

　　“大概是因为秘宝的关系。”李怀林解释了一下，当然主要是说给召唤玉帝听的，因为召唤玉帝之前也和李怀林一起做过秘宝的任务，所以也是知道这件事的。

　　“唉？是那个东西？”这边的召唤玉帝问道，“那东西你集齐了，然后作用就是……能看懂这些乱码？这有什么鬼用吗？难道是做这个任务的前序？”

　　“不不不，比你想象中的要有用的多，不过具体怎么回事，我还需要和他验证一下。”李怀林指了指那边的怪物说道。

　　既然只有李怀林能看懂，几人也就没说什么了。而这时候那边的大怪也是正好给后面的两个小怪解释了一下现在的情况，虽然听不懂他们在说什么，但是很明显是解释李怀林几人的情况的。

　　听到现在的情况以后，这边的两个小怪看上去也是有点激动，甚至看着有点欣喜的感觉，好像恨不得上来就直接抱住李怀林他们了，但是被这边的大怪拉住了，看到李怀林这边解释好了，这边的大怪再次上来和李怀林开始写字聊天，这次是李怀林先写了。

　　“我叫李怀林。”李怀林写道，当然潜台词是在问对方的名字。

　　这边的大怪点点头，然后在纸上写道：“我叫张佑东。”

　　“WHAT？”李怀林直接喊了一声，然后直接忍不住开口问道，“韩国那个什么博士？”

　　“怎么了？”旁边的召唤玉帝看到李怀林这么大反应立刻问道。

　　“不不不，等等……”李怀林没空招呼召唤玉帝他们，也知道对方没听懂，赶紧再写道：“你是韩国的那个电子工程学的博士？”

　　“你认识我？”这边的张佑东也写道。

　　“……”李怀林有点意外的看着这边的怪物，这家伙说的是真的？李怀林现在还真的不能确定对方的身份，因为从面貌上看完全就看不出来嘛。想了想，李怀林在纸上写道：“你真的是张佑东？我能问点问题确认下你的身份吗？”

　　“可以。”对方明显也愣了下，然后立刻写道。

　　李怀林马上就写了几个问题，当然都是关于张佑东的。事实上李怀林还是很了解张佑东的情况的，主要是根据张佑东的笔记。是的张佑东的笔记李怀林看过，除了那些代码外，还有很多的其他的信息，这些信息很多都是网上查不到的。

　　而这边自称是张佑东的怪物也是马上就回答了李怀林的问题，基本上和李怀林了解的差不多，李怀林基本上确认了对方的身份，说是基本上，没有完全确认的意思是可能对方也看过张佑东的笔记。不过不管怎么说这家伙即使不是张佑东也和他颇有关系，反正先把他当作张佑东处理再说。

　　“你看过我的笔记？”而这时候张佑东却突然提问了。

　　“是的。”李怀林立刻写道。

　　“你能看懂我写的东西，也就是说你收到了我发出去的解码信息对吧。”这边的张佑东再次问道。

　　“那些秘宝是解码信息吗？你发出去的？是什么的解码信息？”李怀林立刻问道。

　　“你在笔记上应该看到了那些东西了吧，也就是所谓的‘预言’”。张佑东立刻问道。

　　李怀林点头。

　　“太好了，这么一来解释起来就容易很多了。”张佑东立刻写道，写完之后想了想，然后突然写道，“现在是什么时间了？”

　　“下午5点14分。”李怀林写道。

　　“不是，我是说现实的时间，年月。”

　　“唉？”李怀林稍微有点惊讶，不过还是立刻写道，“21XX年2月2日。”

　　“嗯？”张佑东明显一愣，然后立刻写道，“糟了，没想到已经是这个时间了，还好你现在就找来了，事情解释起来有点麻烦，我也不知道你到底了解了多少了，不过在我解释整件事之前，有点东西我希望你马上来看一下。”

　　“什么东西？”李怀林立刻写道。

　　“跟我来。”这边的张佑东写完，然后对着这边的李怀林招招手，示意李怀林跟他走，然后又走到了自己旁边的两个小怪这边对着两个小怪稍微的说了几句，这边的小怪点了点头，其中一个直接走到旁边的之前发光的那个墙壁的旁边，点了下上面的什么符文，然后就一阵闪光不见了，而另一个直接就出了门，也不知道去哪里了。

　　张佑东则是继续走到了门口，然后示意李怀林他们跟上来。这个动作这边的召唤玉帝他们倒是看明白了，不过现在李怀林都不知道怎么回事，他们更加是一头雾水了，这边的召唤玉帝直接问道：“怀林，这到底怎么回事啊？这家伙到底是谁啊，现在好像是要带我们去什么地方似得？到底怎么回事啊？”

　　“我现在也解释不清楚，但是不管怎么样这件事必须要查查清楚，他们暂时应该不是敌人，总之先跟着他们走去看看再说。”李怀林想了想说道。

　　虽然一头雾水，但是召唤玉帝和火头也都相信了李怀林，而花生和马琳卡那边也没说什么，直接跟了上来。

　　一行人再次走出了这个房子，然后看上去像是往皇宫外面走去，结果没走几步呢，果然就遇上了一大堆的士兵，不过还好的是前面的张佑东好像在皇宫里还算是比较有地位的人，对着这边的士兵稍微的挥了挥手，然后“哇啦哇啦”的说了一大堆的李怀林他们听不懂的话，接着他们就看到士兵的名字从现在的红色变成了黄色，也就是中立的状态了。

　　“哇啦。”解决完这边的士兵，张佑东再次的一招手示意所有人跟着他，六个人就一直往外面走，然后走着走着不仅仅是走出了内城，很快就到达了城门口了。

　　“怎么一直在往外走啊，该不会把我们引到什么地方去吧。”这边的花生突然有点紧张的问道。

　　“不，没事。”李怀林立刻说道。

　　很快的他们就出了城，然后继续往西面走，大概又走了三十多分钟的时间，在此期间一行人都是没什么交流，气氛稍微有点压抑，每个人都再想着现在的情况，都有自己的猜测，当然都不是很清楚，所以大家也不知道怎么讨论，先看看情况再说。

　　“哇啦”这时候前面的张佑东突然叫了一声就停了下来，而李怀林他们往前一看，就过前方居然出现了一大堆的怪物，数量大概有接近一百只左右，好像就在等着他们的样子。

　　“什么？果然有陷阱？”这边的花生立刻喊道。

　　“不不不……”不过这时候居然没人理会这边的花生，其他四个人都直接指着前面有点呆呆地说道，“你们看，那是什么？”

　　是的，他们看到了比这么多的怪物更加震惊的东西。


第1701章 经过（上）

　　花生一开始也只是把注意力全部都放在了怪物的身上而已，现在转头一看果然也是立刻就被吓到了，眼前出现的情况实在是有点超出他的想象。

　　就在这群怪物的身后的位置，所有人看到的就是一片断崖。有人就要问断崖有什么好奇怪的，不是很正常的情况吗？但是事实上这一点都不正常，因为这个断崖就是这么凭空出现的，也就是说他们本来是在路上的，结果一路走着走着尽头居然是个断崖，这太奇怪了。

　　更加奇怪的就是断崖前面的情况，原本他们所在的地方就是平原，应该是一望无际，视野非常好的那种地方，但是这个断崖的前面居然就看不到任何东西了。是的所有人朝着对面望过去，什么都看不到，不仅仅是没有地面了，连天上的云啊之类的东西都没有，看到的就是一片的空。

　　而他们走了几步再往断崖的下面看，这下更加夸张了，因为断崖的下面居然是什么都没有的，是的往下望的时候居然也看不到任何的东西，好像就看前方和看下方完全就没什么区别似得，这情景现实中还真的见不到。

　　“这到底是……”李怀林正有点出神的时候，突然间感觉自己就被人从背后拉了那么一把，由于这时候五个人都在出神看着这边的情况，完全就没人反应过来，李怀林也是没有任何反应的就直接想着后面摔倒了。

　　“卧槽，谁……”摔得迷迷糊糊的李怀林起来刚刚想要骂人呢，结果抬头就看到自己刚才站着的地方一块土就直接这么崩塌了朝着下面掉了下去，然后一直摔啊摔的消失在所有人的视野中。

　　李怀林转头一看，拉他的人果然是自称张佑东的这个大怪物，看到李怀林这边用询问的眼神看他，这边的张佑东指了指前面，然后做了一个“叉”的手势，大概是说不能去那边。然后很快的又指了指稍微后面一点的地方，看来是准备到那边说话来着。

　　李怀林点了点头，然后叫醒了旁边几个还在震惊这场景的同伴，然后跟着张佑东来到稍微后面一点的地方。而周围的一大帮的怪物也是都跟了过来，然后把五个人就围在了中间。

　　这时候当然五个人都知道这些怪物应该不是敌人了，虽然长得有点丑，而且看着就像是任务怪，但是不知道为什么看着这帮人总觉得没什么敌意，只不过召唤玉帝他们是真的不知道现在到底是个神马情况，所以等着李怀林和那边带头的那个大怪交流以后给他们解释清楚呢。

　　李怀林这边也是马上就开始和这边的张佑东交谈了，现在李怀林要问的问题就更加多了，不过李怀林刚刚想问，这边的张佑东先开始写了。

　　“神王欺骗了你们。”这边张佑东写的第一句话就是这个。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，这句话让他想起了之前任务提示里面看到的那个“不要相信那个人，他所说的全部都是谎言。”这句话，难道说给自己发信息的人就是这边的张佑东？

　　“你们认为这里就是一个任务的特殊地图吗？”这边的张佑东继续写到，“事实上这空间实际上确实另一款游戏的空间……你要是看过我的笔记的话，应该也知道我当年也参与制作了一款游戏，这里就是我们当时制作的那款游戏的世界。”

　　“什么？”李怀林直接就是一愣，忍不住喊了出来。

　　“怎么了？”旁边的召唤玉帝立刻问道。

　　“这家伙说我们现在不是进了副本或者任务地图里面，而是来到了一款大概一百年前的人制作的游戏里面。”李怀林稍微想了想还是说道，因为之后肯定是要和召唤玉帝她们几个人说一下的。

　　“哈？”召唤玉帝的第一个反应不是什么信和不信，而是怀疑李怀林是不是神经错乱了，“你傻了吗？不是这游戏里面还有另一款游戏？喂喂这怎么可能嘛，游戏公司是傻了还是脑子有病，这肯定不可能啊。”

　　“不不不，这件事一会儿再仔细说，但是这可能是真的。”李怀林点了点头，还真的有点相信了。是的从刚刚开始他就觉得有点违和感了，周围的静物的虚拟度的变化，然后NPC的各种白痴的行为，现在用这个另一款游戏的说法的话的确是可以解释的通。不过李怀林实在是不知道一百年之前到底是能不能做出这种程度的游戏，虽然说和现在的《荣耀之心》还是有很大的差距的，但是按照时间的标准衡量的话这游戏也是吊的飞起了，让人都看不出这是百年前制作的游戏，看上去像是10年前做的那种，也不知道是不是这边的张佑东太天才，还是开了什么黑科技之类的。

　　好像是看出了李怀林的疑惑，这边的张佑东立刻写道：“我知道你可能有些不相信，但是这确实是真的。你慢慢地听我说，这整件事情是这样的。”

　　“当然我对计算机编程代码有着疯狂的研究冲动，不断的进行着各种计算机编码的研究，我的毕生的心愿就是创造出一门完美的计算机代码，而这个代码可以适用于任何的平台，简单易懂，任何人都能使用，而且能适用于任何的程序，简单的说就是‘完美代码’，在这个基础上，我开发出的一门语言也就是SHEIL语言。”

　　“这个我知道。”李怀林点了点头写道。

　　“但是SHEIL语言并不是我理想中的语言，而开发了这门语言不仅仅花费了我大量的精力，也让我了解到一件事，那就是我本身的能力还是有限的，虽然说SHEIL语言在当时还算是比较先进的语言了，但是在我看来，这个这种编程语言并不是我理想中的那种语言。”

　　“于是我更加努力的专研，想要开发一种更加完美的语言，但是却遇到了瓶颈，一直都没有任何的突破，直到一个人找到了我，给我看了一种比较诡异的代码。”

　　“嗯？是彼得。雷尔？”李怀林突然问道。

　　“是。”这边的张佑东点了点头，“你想得没错，这种代码就是你现在看到的这些代码，你应该也见识到这些代码的威力了，它可不仅仅是一串代码，还有一种说不出的神奇的魔力。”

　　“是彼得雷尔把这些代码交给你的？”李怀林直接一愣，“那他又是从什么地方获得这些代码的？”

　　“当时我根本就没注意，因为看到这些代码的时候我就瞬间陷入了疯狂的研究中，根本就没想到那些。但是他给我带来的代码实在是太少了，光是解译都不够用的，而这个时候他作为中间人，给我介绍了他身后的势力。是一家和美国政府有关的研究机构，名字叫做CTI的研究所，这些代码就来自那里。”张佑东写道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，这个倒是没听说过。

　　“当时的我已经对这些代码魔障了，因为在编码语言上面实在是瓶颈了太久，所以看到这一线曙光我根本就不能放弃，所以我马上就接触了CTI他们，也同意了他们提出的一项联合研究的项目，而这个项目就是你现在看到的这款游戏。”

　　“你们不是研究代码嘛，怎么会转到开发游戏上面来的？”李怀林奇怪的问道。

　　“实际上我一开始也不知道是怎么回事，只不过当时也没想这么多，对方要求的就是开发一款这个语言编程的游戏，我这边也是联系了韩国这边最大的游戏公司C社帮忙一起开发，他们负责做游戏背景、人物、历史之类的设定，以及游戏模式的策划，而我们的研究室负责编程，然后由美国那边的给军方提供虚拟训练设备的虚拟技术厂商进行生产。而我本来就要继续研究这些代码，所以想着编个游戏也就是练练手而已，也是正好可以熟悉这些代码，所以就同意了这个项目，开始了这个游戏的开发。”

　　“很快的这个游戏项目就慢慢成型了，而我这边的关于那些代码的研究也是有了一定的进展，其中最大的进展就是……我居然发现这些代码居然能对未来进行一定的预测，也就是所谓的预言……”

　　“WHAT？这个预测的功能是你发现的？”李怀林惊讶的问道。

　　“不，事实上说起来这些代码可能本身就有这样的能力，而我只是发现了这个事实而已。说实话我也不知道这到底是怎么做到的，一开始我还没有反应过来，直到一次事实告诉了我这件事真的是事实。说实话当时我真的是被震惊了，而且这件事还真的不好和别的人说出去，因为实在是有点骇人听闻。我当时犹豫了很久不知道怎么办的时候，正好这时候彼得雷尔就找到了我。”

　　“于是你就把这件事和他说了？”李怀林问道。

　　“是的。”张佑东写到这里，手有点颤动，“然后就出事了。”


第1702章 经过（中）

　　“我因为很少出门，朋友也不多，彼得雷尔算是和我比较谈得来的朋友了，当时的确就是这样的。所以在发现了这个惊人的情况以后，正好也遇到他上门来找我，于是我当时就直接和彼得雷尔说了一下我的惊人发现。”张佑东继续写道。

　　“然后呢？”

　　“他当然也被震惊了，然后也立刻就提出和我一起研究，当然我当时也同意了这件事。于是我们两个人马上就开始秘密的研究这个代码的预知的能力，你看到的研究笔记应该也有着这方面的内容吧。”

　　“你怎么会信任彼得雷尔的？当年他不是抄袭了你的论文吗？”李怀林突然问道。

　　“抄袭论文？”这边张佑东表情一呆，然后稍微想了想写道，“哦，你说的是那篇SHEIL语言在多平台编程应用的论文吗？你看了我的笔记然后发现这论文和我的笔记有很多的类似的地方，然后就认为他抄袭了我的论文对吗？事实上并不是这样的，当年他找到我的时候也是来讨论我开发的SHEIL语言的，我当时当然提示让他和我稍微的学习一段时间，于是我们在釜山大学里面研究了半年的SHEIL语言，最后它写出的这篇论文算是我指导的。而没有写我的名字也是我授意的。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，好像也说不出什么有问题的地方。

　　“现在想想的话，当时他来接近我也是有目的的。”这边的张佑东突然就露出了一个失望的表情，然后继续写道，“后来我才知道，CTI研究所看上了我的SHEIL语言，认为这是破解这些神秘代码的突破口，所以才会派彼得雷尔接近我……”

　　“也就是说彼得雷尔其实是CTI的人，所以说你之后把你的发现和他说了以后，对方就把这件事告诉了CTI？”李怀林马上写道。

　　“是。”这边的张佑东有点心痛的感觉，“我实在是没想到这件事，我一直以为自己都是私下研究的，但是没想到的是CTI早就已经知道了这件事，当然我之后所有的研究的进度他们都知道，而我没有察觉到这一点，而更加麻烦的事情还在后面……”

　　“什么事？”李怀林问道。

　　“这就要回到这个游戏了。”张佑东继续写道，“我这边一边研究代码，一边也继续的编程游戏，很快的游戏的制作就完成了，也就是你们现在看到的这个游戏。既然已经完成了，CTI那边就提出了进行游戏的测试，于是他们就找了400多个游戏玩家，而我作为游戏的开发者也是想要看看游戏的代码编程到底成不成功，于是也加入了游戏的测试小组。”

　　“结果才刚刚进入游戏我觉得有点问题，因为这游戏的虚拟化程度完全就超出了我的想象，所以我当然立刻就提出了疑问。不过那边的CTI的人解释说是因为我的代码的破解使得他们的虚拟化技术也得到了一定程度的改善，所以这个游戏的虚拟度也得到了进化。我当时也相信了，毕竟这些代码的威力实在是太强了，要是能够真正的掌握的话，可以大大的推进科技的进程，这点是毋庸置疑的，我当时也根本就没想到CTI他们的打算，以至于我提交上去的游戏测试的报告被人调换的事情我也是后面才知道的。”

　　“怪不得你的游戏测试的报告和彼得雷尔是基本一样的，这东西果然就是伪造的……”李怀林点头道。

　　“我当时还没发现这件事，而游戏的测试也都很顺利，你也看到了现在这个游戏的场景了，在当时已经是跨世纪的杰作了，所以大家的反应都很好，我也以为一切都会很顺利，没想到就发生了那件事。”

　　“神殿事件？”李怀林问道。

　　“是的，让我完全就没想到的是在这个服务器的里面除了我们设计的那个游戏以外，居然还存在着另一个游戏的世界……在一次偶然的情况下，玩家们打破了这两个游戏的壁垒，接着恐怖的事情就发生了，来到这个新的世界以后，我们所有人就发现我们的好想就被困在了这里，不管怎么样都无法让我们退出游戏了。”

　　“无法退出游戏？”李怀林稍微一愣，是的虚拟游戏一般的退出办法都是直接在系统中选择退出的，因为意识进入到游戏中，要是系统中无法退出还真是有点麻烦，看来张佑东他们遇到的就是这个情况。

　　“是的，当时不知道是哪位玩家触发了神殿测试的任务，然后我们所有人就被召唤到了神域，开始了试练的任务，然后我们就发现我们无法退出游戏了，而且也联系不上外面的世界。”

　　“当然我们当时还没意识到事情的严重性，虽然无法退出游戏，但是毕竟是在测试，所以时刻都有研究人员看着我们的情况的，想着他们可能会发现不对劲然后让我们强制退出，所以我们也不是非常的紧张，正好也被面前出现的这个神奇的世界所震惊了，所以我们倒是很有兴致的研究了起来，结果很快我们就发现不对劲了，因为在试练中死去的人……并没有复活。”

　　“WHAT？”李怀林直接一愣，“没有复活？这怎么回事？”

　　“字面上的意思，你也知道当时我们已经离不开游戏了，然后突然又发现死了的人没有复活，当然就立刻引起了恐慌，因为有可能出现意识死亡导致我们回不去的情况。”

　　“嗯……”李怀林点了点头。

　　“在这种情况下，当时和我们也困在游戏里面的几个CTI的研究人员包括彼得在内的几个人就向我们其他人透露了现在的情况。”张佑东继续写道，“我当时也才知道当时研究的那些代码的来源是来自一个神秘的服务器里面，而原来CTI的研究人员早就已经发现了这个情况，他们当时是在上传这个游戏的客户端到服务器里面的时候，服务器里面的数据就发生剧烈的变化……可能因此就出现了一个新的游戏的世界，也就是你们现在所在玩的个游戏世界。”

　　“什么？”李怀林直接一愣，“你是说……《荣耀之心》这个游戏是根据你们制作的游戏为蓝本，然后自己通过代码的运算然后自行生成的一个游戏？”

　　“按照我后面的研究，大概就是这个意思，你也可以发现这两个游戏虽然说设定上有点区别，但是很多的地方还是有联系了，指不定是游戏的服务器读取了一些我们的意识，然后根据自己的运算自己制作出的一款游戏。”

　　“喂喂，你的意思是说这个服务器可以自己做一款游戏？这有点太夸张了吧。”李怀林惊奇地说道。

　　“这些代码都可以预测未来的事情了，根据我们提供的这些资料自己生成一款游戏我觉得也不是什么问题。”张佑东写道，“想想的确是一件很恐怖的事情吧，创造力可一直都是人类的专属的技能呢，但是没想到居然会有一个能够自行根据提供的素材生成游戏的服务器，你不觉得这个很可怕吗……”

　　“这算是创造力吗……”李怀林问道。

　　“还是先别讨论这个问题，继续回到刚才的话题。”张佑东继续写道，“总之当时彼得向我们所有人承认了现在的情况，毕竟他们也被困住了，所以也想出去。当然经过了一大段时间的混乱，不过最后我们还是慢慢地认清了现在的情况，所有人都觉得现在应该团结起来，然后一起想办法让我们出去，但是很快的我们就遇到了麻烦，而那个麻烦就是……那个神王。”

　　“神王？他到底是谁？”李怀林立刻问道，“我看他不像是一般的NPC吧。”

　　“的确不是一般的NPC，但是说实话，我现在也不知道他到底是谁。”这边的张佑东说道，“甚至我也不知道他到底是不是人类……”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，张佑东也不知道？

　　“但是唯一可以确信的一点就是，他对我们玩家抱有非常大的恶意，因为从当时开始他就一直在策划着把我们全部都干掉的事情，而他当时也就在我们团结起来准备想办法的时候给我们提出了一个恶魔的条件，那就是……通过最终的试练的人，就能回到原来我们的游戏的世界……”

　　“唉？”李怀林一愣。

　　“是的，当时我们所有人都觉得现在困在游戏里面出不去的原因就是因为我们在另一个游戏的世界，因为规则不同当然出不去了，只要回到原来的世界当然就能退出去了，所以一听到这个奖励的时候，所以人都疯狂了……”张佑东写到这里稍微的停顿了下。

　　“然后就开始相互残杀了？”李怀林立刻问道。

　　“是的。”张佑东稍微的平复了一下，然后继续写道，“就和你想的一样，目前你看到的就是剩下来的人，一共91人，剩下的400多人……”

　　“之后呢？”李怀林继续问道。


第1703章 经过（下）

　　“虽然神王提出了这个恶毒的计划，但也不是所有人都相信他的话的，当然我就是其中的一个，当时我就说了神王可能的目的就是这个，但是大家想要回去的心可能是太强烈了，所以最后的结果并不理想。”张佑东继续写道。

　　“在经过了一段时间的混乱以后，我们这边的阵营就慢慢地变成了两排，首先就是我们这边不相信神王，不准备参加试炼的这派，然后另一边就是选择相信神王的这派，我们这边当然人数比较少了，不过因为那边参加了神王所说的试练，导致人数也是快速地减少，而看到这个情况，选择加入我们这边的人也是慢慢地变得多了起来，而那边的试练到了最后的一轮，最后取胜的人只有一个……那就是彼得……”

　　“我擦，彼得雷尔取得胜利了？”李怀林问道。

　　“是的，最后剩下的人就是彼得，然后不知道神王出于什么目的，反正最后他打开了一个传送门，送彼得离开了，而彼得最后也是唯一获救的人，这也是我后来才知道的。”张佑东写道。

　　“什么？”李怀林稍微一愣，马上写道，“这不对啊，按照我得到的信息，神殿事件牺牲人数是499人，最后只有一个人是失踪的状态，那个人就是你张佑东啊。”

　　“那不是我……而是彼得。”这边的张佑东立刻写道，“这件事后来彼得也和我说了，他不知道为何进入了我的身体里面，他也意识到这件事实在是太重大了，所以没办法只能拖着几乎不能控制的身体暂时离开躲了起来。”

　　“什么？”李怀林整个人一震，不过这倒是也有心理准备的，因为自己都已经见识过了这个技术了，安然那边不就是这个情况嘛，现在震惊的事情已经太多了，他也是见怪不怪了，不过他更加在意的是后面的信息，“你说你之后还见过彼得雷尔？”

　　“是的，之后我还见过他。”张佑东点了点头，“他不仅仅是CTI的人，还是美国政府的特工人员，所以本身的能力还是有的，不仅仅成功的逃离了追捕，之后还想办法找到了一台我们的测试设备，然后来到了这边见到了我，告诉了我们之后发生的情况。”

　　“那你们是怎么回到这里的？”李怀林问道。

　　“神王那边结束了试练以后，把彼得送了回去，之后就开始明目张胆的对付我们了，要把我们都赶尽杀绝。我们当然不可能束手就擒了，所以剩下的人当然是和神王开始了斗争，只不过我们的实力有限，又损失了一大片的人，但是最后我们意外的找到了传送通道，全部都回到了这边……”

　　“找到了传送通道？”李怀林稍微一愣。

　　“也是我的一部分的研究，我之前说了那个新诞生的游戏也是根据现在的游戏进化来的，所以掌握着一部分代码解析能力的我开发了一些东西能够暂时的打开通道。”这边的张佑东解释道，“总之通过努力我们剩下的人也就回到了这里，不过很快我们所有人都发现即使我们回到这里，我们也已经退出不了游戏了。”

　　“因为你们的身体已经不见了？”李怀林问道。

　　“是的，这也是后来彼得告诉我的，因为出事了以后我们的身体都被拉去医院之类的地方了，也没有人意识到我们的意识其实还被困在游戏中的事情，可能也是因为这个我们无法回到我们的身体里面。”

　　“如果你们的身体被脱离虚拟机以后你们不是应该强制的脱离游戏的吗？”李怀林问道，是的现在的游戏可都是有强制脱离的按钮的，一旦出现什么意外比如着火了之类的情况别人可以强制帮你脱离，当然对身体可能什么意想不到的伤害，但是这个设置还是要有的，李怀林不知道为什么这人强制脱离了也回不去。

　　“这我也不知道，可能是这个服务器比较特别吧。”张佑东说道，“总之最后的结果就是，我们都被困在这里了。虽然最后彼得也再次的进到游戏里面来了，但是那已经是几年以后的事情了，因为他强制拿到了我的身体，据他所说光是想要控制我的身体就花了他两年的时间，而之后他想办法搞到那些测试机也花了好多的时间，找到我们的时候，我们早就已经被人宣布脑死亡了，身体也早就被处理掉了，已经没办法回去了，而彼得也不敢在公共场合出现，他依旧是被人追查中，自身难保。”

　　“彼得一共就出现了3次，当然一直都在告诉我们他在想办法，可是后来就没消息了，到现在为止他也不知道有多久没出现了，看来他也早就已经不在了。”

　　“彼得雷尔有没有告诉你他躲藏的地方之类的？”李怀林问道，“要是知道他的躲藏的地方的话，我们可能还能找到一些线索。”

　　“哦，这个我知道。”这边的张佑东立刻点头，然后就给李怀林写了一个地址，“他当时告诉我他就在这里，是嘉拿大哈利法克斯市边上。”

　　李怀林点了点头，然后记下的地址，想了想继续写道：“事情的经过我知道的差不多了，不过现在又是个什么情况？”

　　“你也知道我们当时的情况，当时我们肯定也没想到自己会被困住这么久，大家想的都是等待着外面的人的救援，所以一边我们尝试和外界联系，然后一边我这边也在继续的研究这些什么的代码，但是很长时间过去了，依旧是没有人来救我们的样子，而这边的神王却好像一直不肯放过我们，在很长的一段时间里都会打开传送门然后派一些人来追杀我们，为了自保，我根据代码中了解的一些信息，制作了一个类似封印的装置，神王虽然能够打开封印，但是却没办法让那些NPC通过。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，这倒是和他的猜测一样啊，“但是你设置的封印却能让玩家通过？”

　　“是的，因为我们需要去接触那边的那个世界。”这边的张佑东继续写道，“毕竟那边的世界可能也存在离开这里的机会，而且还不仅仅是这个问题，现在最主要的问题是……你也看到了，这个世界正在崩溃……”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，然后突然指了指旁边的崩坏的地方，“你说的是那个？”

　　“是的。”张佑东点头，“这也是我带你来这里的理由，你也看到了，这个世界正在崩溃，原本我们设计的游戏世界可是非常的庞大的，人类这边可是有三个巨大的帝国的，地图也是非常大，但是现在实际上周围的区域已经都崩坏了，目前你们能看到的这个地方已经是最后的地方了，剩余的两个帝国其实都早就已经不在了，只是这个NPC不是智能的NPC还没意识到这件事，他们还以为其他还有两个帝国在对他们虎视眈眈呢，甚至这里的皇帝还发布了针对其他两个帝国的任务。”

　　“只剩下这里一块区域了？”李怀林惊讶道。

　　“是的，这个皇城，然后周围还有几个城市，剩下的都是虚空了，什么都没有，按照我的推测，万一凋落下去，你就会一直往下掉，一直掉，然后就没有然后了。”张佑东写道。

　　“为什么这里会崩坏？”李怀林问道。

　　“我不知道，可能是服务器的这块资料正在崩坏，可能是那边的世界正在吞噬这个世界，总之这就是现在的情况，我们也没多少的时间了，所以我才会着急的接触那边的世界，要是这里要崩坏的话，那么那边的世界就是我们唯一的出路了。”

　　“嗯。”李怀林点头表示理解，“不过既然不管你们你们自己就会完蛋了，那么为什么这边的神王还要派我们来消灭你们？”

　　“可能神王也不知道现在我们这边的情况吧。”张佑东说道，“那个人的想法，我也不知道。”

　　“原来如此，你们现在想要离开这里，到那边的游戏世界里面，但是不行，因为神王会追杀你们。”李怀林点点头，“不过你和我说这个的意思是让我救你们？你要知道我们现在的任务可是消灭你们啊……”

　　“我知道，那个神王看起来又是给了你们什么好处对吧，而且我们现在算起来也不算是人类了，只是一段意识而已，按照现在的情况，你直接把我们干掉好像也没什么大的心理负担对吧。”张佑东说道，“不过你先听我说完，还有一件事我必须要和你说，这也是和你们有关的事情，我们现在应该是同一个战线的。”

　　“哦，什么事？”李怀林奇怪的问道。

　　“你还记得那些神秘的代码吗？按照这些代码解析，甚至能解析未来将要发生的事情，这些你应该是验证过了吧。”张佑东写道，“你知道为什么最后的代码就只到21XX年9月？”


第1704章 坦白

　　张佑东的这个问题倒是个好问题，李怀林也想知道为什么代码就到今年的9月份，不过结合之前张佑东话里面的意思，李怀林突然想到了一件比较可怕的事情：“你不会是想要告诉我今年9月份以后世界会毁灭什么的，然后我们也要搬进这个虚拟世界里面，当然这时候神王也会变成我们的敌人，所以我们现在要一起来对付这个神王对吧……”

　　“嗯？”这边的张佑东很明显的诧异了一下，然后写道，“的确是这样的，你不要以为我在开玩笑，这的确就是事实。”

　　“……”李怀林直接看着张佑东没说话，一脸蒙逼的感觉。

　　“你应该知道根据这些代码预测的所有的事情都会变成现实的，今年九月份就是最后一条，没有地点，没有时间，因为为什么都不会留下。”这边的张佑东继续写道，“如果这样的事情发生的话，那么只有进入到这个虚拟世界的人才能存活，当然那边的神王应该也不会坐视不理，所以就算是为了人类的未来，也要解决掉这个神王，这刚好就和我们的目的一致。”

　　“所以你们现在都不想出去了？”李怀林问道。

　　“这件事我也已经告诉他们所有人了，既然最后的结果是你们都进来，我们出去也没什么用，而且现在我们的身体早就已经不在了，难道像彼得一样去拿别人的身体吗？估计也没人会同意的吧。”张佑东写道，“目前来说，你是唯一能够进来，然后也能和我交流的人，所以我需要你的帮助，不管是为了我们还是你们，我们的目的都是一样的不是吗？”

　　“嗯……”李怀林直接陷入了长考，基本上是在消化张佑东现在说的这一段话，因为得到的信息实在是太多了，最麻烦的事情是李怀林还不知道这些信息的可信度是多少。

　　是的虽然这边的张佑东说了这么一大堆的话，而且给出了大量的有用的消息，然后说的也是合情合理的感觉，但是你总不能全部都相信吧，人肯定都是有私心的，张佑东的目的肯定是让他们一起对付这个神王来着，所以很有可能也是为了这个目的做出什么隐瞒或者欺骗，最简单的问题，你都不能确定眼前的这个家伙就是张佑东，虽然他说的很多事都是张佑东才知道的事情，但是也不说明他就是啊。

　　李怀林现在很头痛，因为自己虽然知道了不少事情，但是还有很多事情还是不能确定，主要当然就是信息的问题，有很多东西都无法求证了，因为时间过去太久了，而未来的事情当然也没办法求证，这怎么办呢。

　　“怎么样，谈完了？”看到李怀林和张佑东这边停下了写字交流了，旁边等了半天的召唤玉帝他们也都围了上来，他们现在也不知道发生了什么情况，所以急于想知道。

　　“呼……你们真的想知道？”李怀林吁了口气，说实话一个人考虑实在是太累了，自己再这么聪明也不过就是一个人而已，现在他想听听更多人的意见，这个队友应该都是聪明人，可能能帮忙分析下，而且他们现在毕竟在一条船上，所以李怀林觉得应该要告诉他们，让他们也帮忙想想。

　　“当然想知道了。”所有人当然都是点了点头，当然这时候四个人都没想到事情有多严重，考虑的还是怎么解决这个任务的问题。

　　“好的，不过在告诉你们之前，你们要先答应我几件事。”李怀林慎重地说道，“首先我一会儿讲的事情可能稍微有点骇人听闻，不过希望你们能够相信我不是疯了，而是现在我知道的情况就是这样而已。”

　　“第二，我知道一会儿我和你们讲的时候你们可能会有很多很多的问题，相信我我也是一样的，目前我也知道具体怎么回事，所以我只能把我知道的情况告诉你们，你们有什么问题最好再不要在我说完之前就问，等我全部说完再说。”

　　“第三，之后我所说的所有的事情，你们最高都不要告诉别人，要不然只会让你们自己惹麻烦而已，真的有什么问题的话，可能没人保得住你们。”

　　“你的意思现在遇到的事情很大？”这边的召唤玉帝听着李怀林的语气问道。

　　“是的，非常大，可不仅仅是一个什么任务的问题了。”李怀林说道，“反正你们很想象多大就有多大，别说我没事先提醒你们，一旦知道了这件事以后你想要抽身都不是可能的，所以你们要是觉得扛不住的话，那最好现在就到旁边去，然后当作什么事都不知道吗，什么都没看到，任务结束就立刻离开了，不要再和我们联系。”

　　李怀林说的这么严重，召唤玉帝他们四个人也是严肃了起来，不过人的好奇心还是无限的，即使知道会害死猫，但是还是挡不住的要作死。四个人虽然是严肃的思考了一下，但是很明显还是没有意识到事情有多严重，很快的四个人就都点了点头。

　　“你还是直接说吧，我们现在都已经在这任务里面了，还能退出嘛。”这边的召唤玉帝说道。

　　“是的，不管什么事反正就你一个人也很难办对吧，我这边应该也能帮帮忙的吧。”火头也说道。

　　“你说吧，我加入。”这边的马琳卡简单地说道。

　　“虽然不知道是什么事，不过听上去好像挺带劲的样子，是不是拯救世界的故事？”这边的花生笑着说道。

　　“并不是拯救世界的故事，而是毁灭世界的故事。”李怀林说道，“好了既然你们几个都选择听了，那我就开始说了啊，这件事稍微有点复杂，所以时间可能是有点长，再说一般暂时不要打断我啊，我整理下思路开始说。”

　　李怀林这边稍微的酝酿了一下，然后就开始慢慢的叙述整件事的情况了，从他找到第一块的秘宝碎片，然后是安然那边的事情，然后再是神殿事件，然后再是代码的事情，然后再是张佑东的事情，最后就是自己刚刚听到的张佑东这边的情况，反正全部都和这四个人说了一下。

　　事情当然是非常长了，他们从傍晚一直说到天黑，还好也不存在什么嘴累的情况，要不然李怀林觉得自己的口水都要说干了。而那边的张佑东虽然听不明白这边的李怀林再说什么，但是也猜到是他们几个正在讨论到底要不要参与这件事的事情，这时候他不适合出面，所以都在等待着他们的讨论结果，旁边的几十个人也是耐心的等待着，偶尔几个着急等不下去的也是被张佑东叫了回去。

　　大概说了快两个小时的时间，李怀林终于把这整件事说了一个大概，最后说道什么地球毁灭的事情结束，然后李怀林看了看这边的四个人，基本上所有人的脸上都带着两个字“蒙逼”。

　　“喂喂，我说完了，你们有什么问题可以开始提问了。”李怀林挥挥手说道。

　　“……”四个人完全没反应，都呆住了。

　　“喂喂，给点反应啊。”李怀林喊道。

　　“不是，怀林，你是不是生活压力太大……”召唤玉帝刚刚开了个头就被李怀林打断了。

　　“我他妈第一条就说了我没疯，这件事我知道的情况就是这样的好吗？我明白你的意思要是一般遇到这个情况我也不相信的好吗，但是这些代码真的就是真的，因为我已经试过了，连地震都能预测，今天码来西亚航空的事情又是预测正确了，不得不当它是真的，所以我才认真对待的好吗？”李怀林忍不住吼道。

　　“但是这也太耸人听闻了吧，你说这边的政府正在开发长生不老的技术，然后这边又是预测未来的代码，然后这边又是毁灭世界的。”这边的召唤玉帝忍不住说道，“喂喂你这要让我相信有点困难啊。”

　　“我也知道好吗？我这不是努力再向你们解释这件事吗？”李怀林扶额道，“好了好了，不管你们相不相信，你们现在就当是被我骗了好吗？反正就先说说关于这件事的看法，就当你们相信了的情况下，你们会怎么想，大家都说说行吗？我一个人是想不过来了。”

　　“是真的？”李怀林刚说完，这边的火头突然来了这么一句，是的之前李怀林说的话实在是太惊悚了，导致他现在思维才跟上来。

　　“我……”李怀林扶额，然后看了看已经蒙逼了的四个人，“好吧好吧，我也知道这件事冲击太大了好吗？总之第一我不是疯了，第二现在我给你们一点时间好好想想，你们先别管相不相信，总之就先按照相信的思路来，过半小时我再问问你们的，现在你们好好的冷静下，然后想清楚整件事，这样行不行？”

　　所有人都是下意识的点了点头，是的他们也混乱了。


第1705章 计划

　　让这边几个人稍微的冷静了一下，李怀林趁机也是赶紧试了试现在的情况，当然要试的就是自己到底能不能下线了，万一真的不能下线那就麻烦了。

　　不过这边试了试暂离……还真的可以，很快的李怀林就直接退出了游戏，当然是暂时退出的，因为怕真的下线一会儿直接任务失败。刚刚回到房间，李怀林就看到这边的傅薇薇居然还在他的房间里面，好像是在个人微机上面查看什么东西。

　　“你在干嘛？”李怀林问道。

　　“任务结束了？”看到李怀林下线傅薇薇立刻站起来问道，“我这边把你翻译的东西录入存档进行分析呢，看看有没有什么分析结果，你难道知道什么情况了？”

　　“任务是还没结束，不过的确是知道了很多了不得的情况。”李怀林说道。

　　“了不得的情况？”这边的傅薇薇问道。

　　“这边的故事有点长，不过我现在是暂离状态，只有十五分钟的时间比较难解释，而且那边的事情也有一大堆没处理呢，所以现在暂时不说这么多了。有件非常紧急的事情让你去办。”李怀林说道。

　　“好吧，什么事。”这边的傅薇薇这是也不会怀疑李怀林实在找麻烦了，立刻答应道。

　　“现在去趟嘉拿大，这个地址。”李怀林立刻就在旁边的纸上面写了个地址，“现在你就可以安排飞机了，我一会儿跟你联系，估计你在路上的时候我就能和你解释整件事了，但是你先出发再说。”

　　这边的傅薇薇接过地址来看了看，然后问道：“是要去找什么人吗？”

　　“大概是去找个死人。”李怀林说道，“反正这能帮我确认里面我找到的那个人到底是个什么身份，总之……你先出发吧。”

　　“好吧。”这边的傅薇薇点了点头，然后直接拿出手机开始联系自己的部下帮忙订机票了。

　　“我这边事情一大堆，处理好了再和你说。”李怀林说完就直接再次上线去了。

　　刚刚上线，李怀林直接就被自己的几个队友找上了，李怀林看了看离他说完话才十分钟都没到，直接问道：“已经好了？都接受现在的情况了？”

　　“根本不能接受好吗？你说你这莫名其妙的就告诉我直接就要毁灭了你说我们能接受吗？”这边的召唤玉帝忍不住说道，“不过虽然是这样，但是也没办法啊，就当是接了个超S级的任务好了嘛。”

　　“行行行，你就当是这样好了。”李怀林点了点头，虽然说现在这情况当作是玩游戏好像有点不认真，但是他们是真的在玩游戏好吗。说完李怀林又看了看其他人，再次问道，“你们呢，怎么样？”

　　“都上了贼船了，还能怎么样。”这边的火头说道，“不过这件事能不能和会长商量下，毕竟我觉得现在只靠我们还是有点不够吧。”

　　“没问题，你可以随便去说，我之前说不要到处乱说只是为了你们的安全考虑而已，因为这些事情很明显都和什么势力或者政府有关系的，我只是怕你们被灭口而已，你觉得可以信任的人你可以自己说嘛，我有管不到你们。”李怀林笑着说道，“再说了反正多拖几个人下水是好事啊。”

　　李怀林这么安心的告诉他们还真不担心他们到处乱说，因为首先这件事就已经很难让人相信了，你要是网上随便乱写，那肯定没人信啊。然后你要是真的拿出证据什么的你就肯定要自己现身，所有人都知道这件事很危险。而自己信任的人要把他们拖下水也是不太好的事情，所以这件事真的很难说。

　　果然听了李怀林说的以后这边的火头也犹豫起来了，这要不要拖自己的会长下水来着。

　　“我本来不想管这件事的。”旁边的马琳卡突然说道，“总之我是不相信你说的，不过已经答应你了，我会跟到最后的。”

　　“答应什么了？”李怀林直接一愣，不记得和马琳卡约好什么啊。

　　而这边的花生一直都显得很兴奋：“这太酷了，那我们这不是在拯救世界吗？简直就和超级英雄一样啊。”

　　“呵呵，不好意思我们可能拯救不了这世界。”李怀林苦笑了一下，“总之大家都入伙了对吧，大家都分析下现在的情况，可以随便说，做个参考也好。”

　　“你真的确定这个人就是那个张佑东吗？一百年前的那个科学家？”这边的召唤玉帝问道。

　　“不能确定。”李怀林立刻说道，“虽然他现在说的话感觉上都像是张佑东，但是我实在是确定不了这个人到底是谁。你们也看到了，现在他们在我们眼里显示的都是怪物的情况，这个我觉得可能和之前神王给我们加的这个叫做‘灵视’的BUFF有关系，但是不管怎么样我们也都看不清楚对方的脸，所以没办法确认。不过我这边已经让人去调查了，可能能得到一些结果也说不定。”

　　“嗯。”这边的召唤玉帝点了点头，肯定了李怀林的意见，“如果这个家伙说的都是真的话，那么我们现在要对付的目标就是神王了，不过这货怎么看都是超级最终BOSS的感觉，你说我们能玩吗？有什么计划没？”

　　“你问我？”李怀林摊摊手，“我正好也想问问这家伙呢。”

　　李怀林说完直接朝着这边的张佑东再次的走了过去，这边的所有人也在焦急的等待着，看起来他们是真的很想要求帮助，张佑东看到李怀林走过来，也是略有点紧张的拿出纸写道：“你们相信我们吗？愿意帮助我们吗？”

　　“我反正把这边的情况都已经和他们说了，按照小队的意思，虽然我们还没有完全的相信你们，但是也愿意听听你们的计划之类的。”李怀林写道，“计划什么的应该有的吧，别告诉我你什么都没计划好就让我们想。”

　　“太好了。感谢你们。”这边的张佑东立刻点头，然后马上转头就和这边的一大堆的小怪说了一大堆“哇啦哇啦”的话，然后这边的小怪们果然也立刻就高兴了起来，居然还有几个人直接就给李怀林他们跪下拜了。当然这时候这边的召唤玉帝他们也上去劝阻了一下，虽然语言不通，但是肢体语言大家还是能交流一下的。

　　稍微的等所有人都平静了一下，这边的张佑东继续来到李怀林身边，然后写道：“计划我这边还是有一些腹案的，但是首先我想要了解一下你们现在的情况，虽然我们也了解那边世界的一点情况，但是也只是一点而已，因为我们虽然能打开去那边的传送门，但是一旦开启之后神王那边立刻就会发现我们，然后马上就会来找我们，所以非常的危险，而我们现在的情况和NPC是一样的，没有办法重生，如果死了的话，那就是真的意义上的死了，所以我们也不敢冒险经常出去查看，你这边的情况能稍微的和我说一下吗？”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，虽然有点奇怪，但是没说什么。想了想，然后把自己现在这边的情况稍微的给张佑东写了一下，张佑东这边也是稍微的问了几个问题，李怀林这边马上也回答了。

　　“原来如此，怪不得之前你们看到我们立刻就想要攻击，原来是神王的阴谋啊。”这边的张佑东写道，“如果按照你们说的情况，那么现在神王可能是在你们身上做上了记号，虽然他不能来到这边，但是应该可以通过你们来探察这个世界的情况。”

　　“嗯？那现在我们和你们接触的事情对方也已经知道了？”李怀林问道。

　　“不……可能不知道，就算做下了记号，对方也要打开空间才能查看到，之前他说过每天的12点才会联系你们，可能就是这个时候来查看情况的。”张佑东说道。

　　“也就是说神王对你们的情况其实也不是很了解？”李怀林问道。

　　“这个我不太知道，但是看来可能是这样的。”张佑东写道，“目前我们的敌人是神王已经他的那些手下，不过想要对付他们的话，就必须要有两个前提，第一，我们要有能够对付他们的手段；第二，我们要先办法到达他们所在的地方，也就是神域。”

　　“所以有什么计划吗？”李怀林问道。

　　“第二个倒是比较的简单，因为使用我的传送器可以在那边任何一个地方打开传送门，也就是说可以在神域打开传送门，只不过我的传送门一出现对方就会知道，所以也不是轻易能够开启的。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头。

　　“不过有一点需要注意，因为按照我的计算这个世界还能存在的时间只有一个月不到了，一个月后这个世界崩坏的话，我们就没有办法打开传送门了，所以在一个月之内我们必须决战……那么现在就回到第一个问题了，我们应该怎么对付他们……”


第1706章 帮助

　　“你们没什么对付他们的办法吗？”李怀林问道。

　　“能有办法对付他们的话我们也不会被困在这里了。”张佑东苦笑了一下写道，“说实话在这里困了这么多年了，神王到底是怎么回事我们也都不太清楚，因为我们根本就没有和他有多接触的机会，对方只要派他的手下就能简单的对付我们，所以我们才要寻求帮助……”

　　“的确那些家伙真的牛逼到不行啊。”李怀林也是点了点头，“那怎么办，你不会让我们拿自己想办法吧，一个月的时间，然后你让我们把所有的神族包括神王都干掉吗？”

　　“我知道事情很困难，而且最麻烦的是他们毕竟在游戏里还是神，还有一大堆的NPC信徒，只要我们动一个，他们的信徒也会变成我们的敌人……这样一来几乎是和整个游戏的NPC开战。”这边的张佑东写道，“恐怕凭我们现在的力量还是做不到的，不过如果等到7个月以后的话，我们玩家就有可能失去最大的优势，那就是重生的机会……”

　　“不能重生？”李怀林直接问道。

　　“我只是根据我们的情况猜想的。”这边的张佑东写道，“不过我认为到时真的有可能会发生这种事情，所以那个时候再让玩家们面对这个，可能就更加危险了，所以我觉得我们应该趁着现在玩家还不惧生死的时候做一些什么。”

　　“也就是说你的意思是趁我们现在还能复活，所以先和NPC开个战，尽量多消灭点NPC……”李怀林问道。

　　“这些NPC在神王的领导下，一定会成为我们最大的敌人。如果人类真的移居到这里，那么之后我们和NPC的关系就会变成彻底的竞争关系，为了我们的生存空间，自然要把这些NPC处理掉。”张佑东写道。

　　“你想的倒是很多啊。”李怀林笑了笑，“不过现在的问题是我们处理不了神王好吗？即使能够无限复活，我们要干掉神王好像也不是很简单的事情吧，别说是神王了，想要干掉他手下的一个神都困难，而且我们就只有一个月的时间。”

　　“是。”张佑东点头，“所以我们需要更多人的参与，说不定能找到对付他们的办法。”

　　“你的意思是拉更多人进来？”李怀林问道，“喂喂你知道现在的情况有多难让人相信吗？我的几个队友我都花了半天时间说明他们到现在都没全信呢，现在能听的懂你的话的人就我一个，你是想让我回去以后拉几个人进来然后你向他们说明吗？”

　　“不行，我虽然能打开你们那边的传送门，但是一旦打开就会被发现，他们马上就会来，我们的计划立刻就会被发现，你要带进来的那些人也会立刻就会被他们通缉。”张佑东说道，“除非已经准备好决战了，不然的话直接打开传送门就是送死。”

　　“也就是说你的意思是我们回去以后找一帮牛逼的人，然后让他们都准备好，接着选个时间，你一波传送门把我们送到神域那边，接着干光所有的神族，然后神族死光了你们就能从这里光明正大的出去了，然后你们再向所有人说明现在的情况，剩下的6个月的时间就带着所有人清理下NPC，等待世界末日到来？”李怀林问道。

　　“就目前的情况，这是我能提出的看法。”这边的张佑东点点头。

　　“我……”李怀林扶额，“行行行，也算是个计划吧。不过这个怎么对付神族就需要我们自己想办法了？你这边一点帮都帮不上？”

　　“不，实际上我还是能够帮上一点忙的。”这边的张佑东突然写道，“这些年我们也不是一直都什么都不干，我这边做了很多的研究。其中有一项就是关于这两个游戏世界的共通性的研究。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　看到李怀林不明白的样子，这边的张佑东继续解释道：“其实很简单，之前我就说了我怀疑那个游戏的世界是根据我们这个世界为蓝本进化出来的游戏世界，而两边使用的编程代码有一部分是类似的，也就是说其实某些东西是可以共通的。于是我稍微的测试了一下，事实上可以直接把我们这个世界的道具扔到那边那个世界去用……”

　　“啥？这也行？”李怀林问道。

　　“我自己实验了一下，反正开启传送门以后扔几个道具出去完全就没什么问题，不过很快那些东西都被神族的人拿走了。”这边的张佑东写道。

　　“呃……不过那有什么意义来着？”李怀林问道。

　　“毕竟两个世界还是不同的，那个世界是不知道谁设计的，而这个游戏世界，可是我们自己创作的，正好还有几个游戏设计人员也在我们这里，所以什么地方有什么道具、应该怎么拿我们都是一清二楚的。再加上剩下的一帮人都是各地的游戏高手，所以我们收集了很多这边的道具，当然都是非常强力的道具，要是能带到那边去的话，应该能够增强你们很多的实力。”张佑东说道。

　　“卧槽……GM带头开挂也行……”李怀林扶额，“那东西呢，拿来我看看。”

　　“都在仓库里面，不过身上的可以给你看看。”这边的张佑东立刻就拿出一把单手剑，这把单手剑还真的有点不太一样，因为这把剑可不是一般的欧洲风格的那种单手剑，而是中国人常用的那种飞剑形式的剑，样子非常古朴，装饰也很华丽。

　　李怀林直接拿起来看了看，结果居然发现物品上面根本就没写任何的东西，感觉上像是无法识别的情况。

　　“喂喂，根本就看不到属性啊。”李怀林立刻问道。

　　“这东西是仙器级别的武器，在我们设计的游戏里面算是第二等级的物品了，无法辨识的话，可能也是因为那边的世界没有这样的东西……”张佑东说道。

　　“仙器是个什么鬼啊，根本就没这个级别的东西好吗？”李怀林扶额，他算是知道了，这个世界上面的装备级别和那边完全就不一样，那这玩意儿有什么鬼用啊，现在看起来就像是一个无用的装饰品而已。

　　“虽然可能在这里无法识别，但是我觉得毕竟两个世界可以说是同一个引擎开发的，既然都是基于统一写代码，可能在到了那个世界以后这些东西就能够根据那个世界进行进化，从而能够识别……”张佑东写道。

　　“喂喂，这只是你的猜想好吗。”李怀林扶额。

　　“对，的确只是我的猜想而已，不过理论上来说还是可行的，我觉得可以试试。”这边的张佑东写道，“实际上我这边也是有些成功的案例的，至少我之前制作的那些信息记录到了你们那边不是就可以识别出来了吗？”

　　“你是说那些秘宝？”李怀林稍微一愣。

　　“大概就是这个原理吧，所以我觉得成功可能性还是很高的。之前只是没办法测试，因为东西一旦出去就会被神族的人拿走，但是这次你们进来了，要带东西出去就比较方便了。”

　　“嗯……”李怀林稍微想了想，这样看来的确可信度还高了不少，说不定还真的能成呢？

　　“目前来说我能提供的帮助也就是这些了。”这边的张佑东说道。

　　“你不是能够制作秘宝吗？多做一点啊，让我带出去不就完了？”李怀林突然说道。

　　“很可惜，不行。”这边的张佑东摇了摇头，“那东西不是你想像的这么简单的，要是能做的话，我当然大量制作然后一直往外面送了，也不用等这么久了，目前虽然我研究了这么久，但是还是不能完全的理解那些代码，很多的东西我至今也不知道怎么回事，那些信息串就是我无法理解的东西，说实话能够成功的送出去，我也是非常的惊讶。”

　　“行行行，那总之现在我一边给他们解释下你制定的‘伟大计划’，一边你顺便带我们去你说的仓库行吗？”李怀林说道。

　　“好。”张佑东立刻点头。

　　召唤玉帝他们依旧是不知道李怀林和张佑东再说些什么的，所以李怀林还要花点时间给他们解释，于是五个人跟着一百多个小怪一起再次往之前的城市的方向走，一边走，一边李怀林就给召唤玉帝几个人说明了一下张佑东之前说的那些事情。

　　“你说什么，靠我们几个干掉全部神族？”这边的几个人都惊呆了。

　　“反正就是他告诉我的所谓计划，你们觉得靠谱吗？”李怀林扶额道。

　　完全没什么意外的，这边四个人都是直接摇摇头。

　　“别说神装了，开挂都不行好吗？”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“对了说起挂……我这边的外挂怎么还没到账啊。”说到这个李怀林突然想起来一件事，那就是之前自己神剑解封的任务就剩下个零头了，应该马上就到账了啊，怎么系统通知到现在还没来，是自己之前听得入神错过了吗？


第1707章 挑选

　　说到要干神，李怀林立刻就想起自己的神剑来了，现在李怀林的确是还不存在能够干掉全部神的能力，毕竟根源这玩意儿只对布甲和无甲单位有效，圣狄璐卡这种布甲的辣鸡是没什么问题的，但是像圣伊洛弗雷这种板甲传满的家伙李怀林看到的也不占少数啊。

　　当然最麻烦的还是那个神王了，虽然这家伙看上去就是一个光团，理论上来说应该算是无甲吧，大概，不过也是遇到过一样的情况那就是之前的元素入侵里面的那些元素不都是这样的，结果也是不能秒嘛，把它当作一个类似光元素的家伙来看的话还真的有可能砍不死。

　　于是李怀林很快就想到了另一把神剑幽光了，既然根源能够干掉神是已经测试过的，幽光的话也是可以相信的，于是李怀林立刻就查看了一下幽光的任务进度，结果发现这边的任务进度居然就卡在了998万+上面。

　　“998是什么鬼。”李怀林稍微一愣，然后仔细的看了看，这边的数字居然不动了。稍微想了想，那边正在三面开工呢，理论上来说是不可能现在就停止的，而现在数字一个都没涨，这肯定不是因为那边没动手。这么说来这边最好的解释就是……自己进入这个游戏空间以后那边的数字加不过来造成的。

　　“这稍微有点麻烦啊。”李怀林眉头一皱，虽然说还剩下不到2万应该是比较好解决的，但是现在这情况稍微有点尴尬啊。2万怎么说也需要一点时间，而现在说不定就要立刻和神族开战，自己还不知道解封以后是个什么技能呢，还想要稍微试试，结果没想到刚好卡在这里。早知道就在之前神域的时候稍微托点时间等到这个好了，那时候应该还是在涨的。

　　“也就是说张佑东的意思是要消灭游戏里面的NPC，然后创造一个新的人类的家园……”李怀林在考虑自己的神剑的时候，这边的讨论还在继续，说话的是召唤玉帝，“为什么我在这个目的里面稍微嗅到了一点阴谋的味道呢，不知道为什么总觉得好像电影里面的大反派都是干这个的，什么毁灭一个世界，建造一个乌托邦之类的……”

　　“所以都说了我们只是暂时把他当作是张佑东来处理。”李怀林说道，“放心我们也没这么傻，别人让我们干什么就干什么，那是真S13，整件事情总要稍微的调查一下再说嘛，现在反正对我们来说还算是有点好处，至少不是能够拿到一点装备嘛，说不定带回去真的就能变成神装之类的。”

　　“一百多年前的事情了，调查起来有点困难吧。”召唤玉帝问道。

　　“困难也要查查看啊。”李怀林摊摊手，“放心调查这件事暂时交给我好了，而且我和神族还真的有点仇来着，就算没这件事我也要找个时间处理神族呢，正好赶上顺便就做了吧。”

　　“不过我们现在的任务怎么办？”旁边的火头问道，“既然和他们合作了，我们就不能把他们干掉了吧，那么神王的这个任务肯定是不能完成了，我们怎么交代？”

　　“其实我一直都有个疑问。”那边的花生说道，“按照他们之前说的，神王对这边的世界也是不太了解的，既然这样的话，那么我们完成任务神王怎么才能知道？也没说要把对方的人头带回去之类的啊，难道说这个系统自己会认证吗？”

　　“按照现在的情况，也只能是放弃这个任务了。”这边的召唤玉帝说道，“怎么了难道你们还想要杀人不成，虽然他们现在的确是和NPC没什么区别，但是的的确确之前是人类啊，而且他们也说了要是死亡的话他们是无法复活的，反正这任务我是放弃了。”

　　召唤玉帝的话是没人反驳的，游戏里面砍点NPC之类的他们还能接受，但是对方可能是人类的话这就不一样了，虽然现在也不知道对方说的话到底是不是真的，但是这个时候没人会动手干掉他们，至少也要查查清楚怎么回事再说。

　　“不过这样我们应该怎么回去呢？”这边的花生问道，“直接下线或者放弃任务吗？”

　　“最好不要这样。”旁边的召唤玉帝说道，“我觉得没这么简单，主要是神族这边，目前我们做的事情应该是不能让神族发现的，如果直接放弃任务可能会引起神族那边的怀疑，所以我觉得这点上面我们要好好的考虑，怀林你说呢？”

　　“既然他们明天中午会联系我们，那明天中午和他们联系了再说嘛，看看到底什么情况，我们也要了解下神族那边到底知道些什么之类的。”李怀林说道。

　　李怀林的意见倒是所有人都同意，他们现在毕竟知道的信息也很少很片面，所以也想多了解一点情况，明天中午至少看看这边神族的反应再说。

　　一边讨论，一边所有人就再次回到了之前的罗吉姆城。一百多号人来到这里，但是并没有引起什么围观的意思，因为周围的NPC智商实在是太低了，只会自己做自己的事情，没有打扰他们也会重复设定的动作而已。而门口的士兵也是很简单的上来询问，不过因为是张佑东领队的，很快的所有人都通过的审查，进入了城市。看起来这些玩家不仅仅在这几年打了很多的装备，也是靠着对游戏的认识在这里混了一个比较高的地位。

　　一路继续往里面走，很快的就再次来到了内城，当然内城守卫也没有阻拦他们的意思，反而还有一队人给他们带路，然后所有人都来到了内城的一个建筑的门口。李怀林稍微看了看，这里应该就是张佑东说的那个仓库了，看上去有点像是这个国家的国库的样子啊，门口还有好多的卫兵守护，而且这些士兵看上去就比之前的卫兵厉害多了。

　　不过在张佑东的带领下这些卫兵也没有阻拦李怀林他们，不过人数稍微有点多，一些人很快的就自己离开了，剩下的十来个人跟着李怀林他们五人进入了仓库里面。

　　刚一进去，看到的就是几排整齐的货架，上面摆满了各种看上去就很珍贵的东西，当然基本都是装饰物或者珠宝之类的，而张佑东带着他们则是往后面的房间走，很快就来到了一个全部都摆满了武器架和盔甲架的房间，这里应该就是他们要拿装备的地方了。

　　“东西全在这里了，我让人帮你们找，尽量挑好的。”这边的张佑东给李怀林写道。

　　“大家把身上的药之类的东西全扔了吧，能带多少带多少回去吧。”李怀林说道。

　　每个人身上一共就50个物品格，不过也不能全部都清理出来，因为有些东西还是必须要带个以防万一的，就比如说回城卷之类的。还有一些东西想扔也扔不掉，就比如说李怀林身上有两条神器项链，这个只能存银行，一旦带在身上了，那就扔不掉了。

　　剩下东西血瓶蓝瓶之类的倒是可以舍弃，李怀林稍微的整理了一下，空出了37个格子，而召唤玉帝他们也跟着整理了一下，大概五个人加起来一共有170个左右的空间，应该能够拿这么多的装备。

　　而这边张佑东他们准备的东西可远远不止170件，事实上他们搞了这么多年，能找到的装备实在是太多了，光是张佑东之前说的仙器就不止170件了，何况还有更好的，那就是这边的游戏里面所谓的最高级的装备，也就是神装了。当然这个神装和那边的神器还是有点区别的，虽然名字有点像。

　　当然所有人都不知道这边的装备带到那边会发生什么情况，不过现在倒是有个好消息，那就是李怀林他们的装备至少在这边也是可以显示的，不过有个问题就是这边的人穿不上去。

　　“显示‘未鉴定’。”这边的张佑东看了看写道，“我这边是大师级的鉴定术，鉴定不出来这东西，看起来不是因为这个的关系。”

　　“……所以你确定这些东西拿回去能用？”李怀林问道。

　　“不过这个可以。”这边的张佑东一边写一边拿出一瓶红药，那是之前李怀林扔掉的那些，这边的张佑东稍微的研究了一下，“你看着边显示的能够回血，当然好像属性上面稍微有点问题……”

　　“……”李怀林就看着这边的张佑东没说话。

　　“也算是个好消息不是。”张佑东继续写道，“总之先拿着再说嘛。”

　　现在也只能这么办了，五个人挑挑选选的反正就选了一大堆的装备，首先当然是看上去像是自己用的那些装备，一整套。自己用的都挑完了，剩下的就是那些品质比较好的，反正神装之类的都带上，剩下的武器之类的居多。

　　“你们要试试技能书吗？这边的。”正挑着呢，这边的张佑东突然又递过来一张纸条问道。


第1708章 联络

　　“技能书……”李怀林扶额。

　　“是的，我们这边也是屯了很多的技能书，好多都是超级稀有级别的，我相信那边应该是没有这些技能书的，所以也不知道能不能学，要不要带回去几本试试？”张佑东问道。

　　“拿来我看看。”李怀林想了想说道，当然也不确定技能书能不能有用了，但是都已经能够把装备带回去了，再带基本技能书回去试试也行嘛，说不定能成呢。

　　这边的张佑东喊了一声，然后和旁边的几个人“哇啦哇啦”的说了几句，这边的几个人立刻就跑到了旁边的房间，然后很快的一人拿了大概一整叠的书回来，放在桌上满满一堆，感觉就像是要摆书摊一样。

　　“这是什么？”旁边的召唤玉帝他们也听不懂李怀林和张佑东的对话，看到他们拿了一大堆的书过来奇怪的问道。

　　“说是稀有技能书，这边的。”李怀林简单的解释了一下。

　　“纳尼？”这边的召唤玉帝一听直接一喜啊，然后立刻就过去看了看，结果马上就呆了住了，“喂喂，这书根本无法显示任何的属性，也不是可学习的状态的东西，然后上面写的也是一大堆的乱码，根本就不知道是什么啊。”

　　“啊？我看看。”李怀林也马上走了过去，看了看召唤玉帝手上拿着的这本书，只见上面写着四个大字——独孤九剑……

　　“你他妈在逗我吗？”李怀林直接拿起这本书拍在桌子上。

　　看到李怀林的反应这边的张佑东立刻过来，一边写一边指着纸条：“这是我们能拿到的最高品质的技能书了，这些都是精品。”

　　“神他妈独孤九剑，你怎么不来个如来神掌啊。”李怀林忍不住写道。

　　“两个游戏职业上面的分类有点不一样，我们这边还有一个叫做拳师的职业，的确是能够学习掌法技能的，但是考虑到你们那边没有这个职业，所以我不确定能不能学，所以这边拿来的都是应该能够学的技能，就比如说这个剑法，战士应该是能够学习的……”张佑东不知道有没有搞清楚李怀林说的梗，倒是很认真的解释道。

　　“不是……这独孤九剑……算了算了反正你也不是华夏人……”李怀林扶额，然后再翻了翻桌子上面的书籍，毕竟现在只有李怀林看得懂这些书籍的名字。

　　稍微看了看虽然还是有着这种莫名其妙的书籍，比如说什么太极剑之类的根本不知道怎么回事的玩意儿，但是还好的是还是有看上去比较正常的东西，比如说陨星术、蚀龙波，这种一看就是比较西方式的魔法书了，看来张佑东他们设计的这个游戏可能还有一定的东方玄幻的成分来着，所以出现这种华夏风格的技能书还真不是非常奇葩的事情。

　　不过李怀林还真的不能确定这种一看就不知道怎么办的东西到了那边能不能认出来，为了保险起见，李怀林拿了两本看上去比较正常的，然后也拿了两本一看就不怎么正常的，比如说那个独孤九剑……反正先都带回去看看再说。

　　至于召唤玉帝他们，李怀林也是帮他们能选了基本看上去正常的和不太正常的技能书各几本，不过并没有带多少，因为比起装备，技能书能不能学更加不确定，所以也不用真的带很多，先试试再说。

　　很快的这边的包裹就满了，剩下就是精挑细选的环节了，东西不可能全部带回去，然后又看不到属性，只能是凭着感觉来了。反正忙活了大概2个小时，所有人的包裹里面都塞满了这些看着莫名其妙的东西，现在还完全没用，也不知道之后能不能用。

　　挑东西的事情忙完，接下来讨论的就是怎么对付神族的问题了。所有人再次回到了之前找到张佑东的那个房间，这里应该是张佑东的研究室，李怀林也是稍微的和张佑东讨论了一下怎么对付神族的问题。不过李怀林这边说的东西都是有所保留的东西，基本上什么都没和张佑东这边说明，包括神剑的事情，因为他现在也确定不了张佑东的身份，也不知道对方到底是个什么目的，所以并不会全部的告诉他，只是说自己会想办法的而已。

　　他们两个主要讨论的还是关于之后联系的事情。李怀林和他说了，明天见过那些神族以后就要想办法离开，当然最好的就是神王直接送他们离开了，实在不行的话就让张佑东开门送他们出去了，只不过那样就有可能被神族他们发现。李怀林倒是觉得自己没什么问题，但是召唤玉帝他们就麻烦了。

　　而离开以后怎么可张佑东他们联系也是个麻烦的事情，因为张佑东他们也不能知道李怀林他们这边的情况，要知道只有开门而已，但是开门马上又会被神族发现，想要交流也是有点困难的。

　　“能够确定开门的地点吗？”李怀林问道。

　　“是的我能够定点的开门，但是问题是我不知道那边的情况，一般来说我们开门以后出去面对的就是那些神族了。”张佑东说道，“而且这个传送门维持的时间也不能很久，虽然我能够开门，但是也是在现有的游戏的规则下开门的，也就是说需要一些能量，这些能量比较麻烦，我们也不是很多。”

　　“以后每隔三天的中午十二点的时候你就在这个几坐标上面开个门，自己不用出现，万一有事情我会主动的联系你们的，如果没事情，那么你等五分钟就把门关闭，反正神族他们应该也不能进来，这个没问题吧。”李怀林一次就给这边的张佑东写了是个坐标，三天开一次那就是三十天的时间了，刚好一个月，要是搞不定的话，那么这个世界也毁灭了，就不用考虑后面的问题了。

　　“应该没问题。”张佑东点点头。

　　“接下来就是明天怎么搞定神族的问题了。”李怀林说道。

　　“目前你们和我们接触的情况还不能让他们知道，要不然你们也有可能出不去，或者一出去就被神族全体追杀，这是最麻烦的情况。”张佑东写道，“你觉得需要我们这边稍微的配合一下吗？比如说演个戏之类的情况。”

　　“这……暂时不用。”李怀林稍微想了想说道，“明天主要是探探这边神族的意思，之前他们把任务交待也是很不清楚，具体问问他们想要干什么，要是明天交涉不成功的话我们在考虑别的办法。”

　　“明白。”

　　这边再商量了一些细节方面的问题，然后李怀林也是和召唤玉帝他们稍微的商量了一下，然后看了看时间就直接休息了，当然是没下线直接就在游戏里面睡觉，因为他们也不知道下线以后会不会有什么问题。

　　之前也说过李怀林对游戏里面的睡觉的事情很不习惯，虽然睡觉的地方环境是不错，毕竟是皇宫里面，这边的房间还算是不错的，但是毕竟不是自己的家，而且这地方怎么都觉得哪里不舒服，可能是因为模拟度的问题，李怀林觉得比之前在那边那个世界睡觉还不舒服。总之一直到了很晚都没真的睡着。

　　而召唤玉帝他们那边也是因为今天得到的消息实在是太夸张太惊人了，晚上当然也是没睡好，所以到了第二天白天的时候基本上都起的很晚，也算是休息过了，只不过状态不怎么好而已。

　　趁着早上起床的时间，李怀林这边也是暂离了一下，然后下线稍微的洗漱了一下，然后吃了点东西，顺便也就打了个电话问了问那边傅薇薇的情况，得知这边的傅薇薇现在还在飞机上，还没到嘉拿大，而且她买的是去多伦多的机票，还要转机去哈利法克斯市，所以还要花点时间。

　　当然傅薇薇也是问了问李怀林这边任务到底怎么样了，现在能够告诉他到底是怎么回事了吗？李怀林表示任务还没完成，不过最快今天中午就能结束了，当然现在也没时间细说整件事，等到他这边的任务完成再说，这边的傅薇薇也没多问，只是表示自己知道了。

　　剩下的就没什么事情，只是等待这边的神族和他们联系了。李怀林也是稍微和这边的张佑东聊了一会儿，主要是旁听侧击的了解下这家伙的情况，看看能不能看出什么，不过收获不大。

　　等到了快12点的时候，李怀林等人直接就出了皇城，当然是五个人独自去的，因为怕这边的神族能够看到他们这边的情况，所以张佑东他们都没跟来。

　　很快的时间就来到了中午的12点，五个人正在站在城里的广场上等着呢，突然天上光线一暗，然后五个人的身边一道光芒闪过，一个蓝色的光门慢慢地出现在他们的周围。而光门的中间是一个闪着光的圆球，李怀林几人当然也是马上站了起来。

　　“任务完成了吗？”这边的光球突然开口说道。


第1709章 讨价还价

　　不用解释也知道这个光球就是神王了，虽然出现的形式让李怀林他们稍微有点意外，不过也算是在能接受的范围内。

　　“任务完成了吗？”没有收到回答，这边的神王又问了一遍，虽然这时候也看不到神王的样子，不过在对方的语气中好像是听到了一点不耐烦的意思。

　　“任务还没有完成。”李怀林立刻反应过来说道。

　　“既然如此，明天再联络。”这边的神王好像也没多问的意思，直接回答道。

　　“等等等……”李怀林赶紧喊住对方，“稍微等等，我这边有点事情要问。”

　　“……”这边的光球稍微的闪烁了一下，不过没有立刻就消失，稍微过了几秒声音再次的传来，“可以。”

　　“你让我们找的什么罪人是不是长得很黑的那种，四肢比较细，然后很像是长臂猩猩的那种生物来着？”李怀林问道。

　　“是。”这边的神王很简单的回答道。

　　“这个我们找是找到了，但是对方实在是有点厉害啊，我们打不过啊。”李怀林立刻说道。

　　“打不过？对方有多少人？”神王想了想问道。

　　“多少人？怎么这东西还有很多只的吗？”李怀林听上去非常的惊讶，“我还以为就一只呢，没搞错吧，这东西这么利害，我们连一只都搞不定好吗？你让我们去干掉几只？”

　　“一只都搞不定？”神王听上去很惊讶。

　　“是啊，对方也太叼了，我们打着根本就不扣血，就算是用了神力都不行，喂喂这任务能不能做啊，你说还有几只是吧，这怎么玩？”李怀林一脸抱怨的样子。

　　“这么说来你们是想要放弃任务吗？”这边的神王的声音听着有点不舒服的感觉了。

　　“怎么可能，毕竟是个SS级的任务啊，都做到最后一步了我们怎么可能舍得放弃啊。”李怀林立刻说道，“不过呢……现在的确是有点打不过，要不这样神王大人你给我们稍微宽限点任务时间你看怎么样？”

　　“嗯？”这边的神王稍微一愣，貌似是没懂李怀林的意思。

　　“你也说了这个任务反正是没有任务的时间的对吧，那我们也不急着干掉他们对吧。”李怀林立刻说道，“要不您看这样，你先让我们回去再练一会儿等级，等我们等级再高一点儿，然后装备再好一点儿，我们再来这边完成这个任务，这不是非常稳当嘛。”

　　“……”这边的神王稍微的沉默了一下，貌似是在考虑李怀林的话，看到这边的神王没有什么反应，李怀林继续说道：“你看啊神王大人，我们五个人已经是冒险者里面选出来的最叼的人了，这个任务可以说是舍我们其谁呢，但是我们现在实在是打不过啊，我看了看这个任务也是没有任务时限的，所以才和你商量下是不是能先让我们再练练在完成这任务。”

　　李怀林说的的确是非常符合网游里面的做法，遇上打不过的BOSS自然是再练练级，然后再去挑战了，反正这任务的确是没有设定时间限制嘛。李怀林现在比较担心的就是自己把张佑东那些人说的太厉害了，神王可能会发现。不过李怀林这么说首先是张佑东也说了神王不太了解这边的情况，第二就是神王其实也不太了解他们的实力，可能只知道他们是玩家中顶尖的，但是玩家的实力嘛，按照他们神族的原话就是蝼蚁嘛，李怀林觉得神王可能也是这么想的，那蝼蚁打不过另一群蝼蚁不是很正常嘛，应该不会怀疑的吧。

　　“原来如此。”这边的神王稍微的沉默了一会儿终于是说话了，“那么你们打算再准备多久？”

　　看着神王的意思好像是同意了李怀林的说法了，李怀林心里微微一笑，但是完全没有表露出来，继续担心地说道：“这帮怪这么叼的话，我看……至少也有90级吧，我们至少也要升到90级左右，这样的话，我看需要至少一个月的时间……”

　　“一个月，倒是不长……”这边的神王居然很轻易的同意了。

　　“不过一个月的时间也就是给我们练级的时间而已，但是打装备啊，还有修炼神力啊都需要时间的。”李怀林马上说道，“不过这样一来时间就有点太长了，我觉得神王大人好像也等不了这么久的，要不这样，神王大人先给我们发点奖励之类的，反正这任务我们是一定会完成的，先给我们一点定金我觉得好像也没什么吧，对吧。”

　　“呵呵。”这边的神王冷笑了一下，“没有办事就想要好处，你的算盘打的还真不错呢。”

　　“呃……这只是其一……”李怀林继续说道，“实际上我还想让神王大人传给我们点神力之类的，那就节约点时间嘛，你看神族的神力这么多，反正用不完，传给我们一点也没什么对吧。”

　　“传神力？你倒是想的好。”这边的神王继续冷笑说道，“神力这种东西是随便能传的吗？你们连神位都没有，还在想这个？”

　　“唉？不能传的吗？那就麻烦了啊，要拿不这样，神王大人你再开放下上次给我们修炼神力的那个岛屿，或者其他的可以修炼神力的地方，然后等我们的等级练到了把我们传送过去修炼下神力，你看怎么样？”

　　“你倒是会讨价还价啊。”神王说道，“你以为真的有这么好的事情？”

　　“神王大人，我这不都是为了任务嘛，你看要像马儿跑也要喂好草啊，我这边也不是和您商量下嘛。”李怀林笑着说道。

　　“……”这边的神王又是一阵的沉默，就在李怀林觉得神王是不是当机了的时候，这边的神王再次的开口了，“你们想要再修炼一个月的时间我可以同意，这个任务我也暂时不取消，交给你们，但是提前给你们奖励的事情就不要想了，不过修炼神力的事情，这个我倒是可以提供给你们场地，就上次那个小岛吧。”

　　“这……也不错嘛。”李怀林稍微的想了想，然后对着旁边的队友们说道：“你看我就说神王大人还是很大方的嘛。”

　　召唤玉帝她们几个人都没说话，因为事先李怀林也没说明准备怎么和神王谈判，不过听到现在当然所有人都明白李怀林的意思了，这时候所有人都很谨慎，没人多说什么话把自己队友卖了。

　　李怀林的话说完，旁边的空间突然一阵收缩，然后一个蓝色的光门再次出现在了李怀林的面前，和他们进来的光门几乎是一模一样。这边的光球也是立刻就说道：“先回来吧，快点。”

　　看来神王的传送门也不能支持很久，所以李怀林他们五个人马上又进入了传送门里面，蓝光又闪了一段时间，恢复了视力的时候，他们已经再次出现在了之前的神王殿里面，而面前的还是那个神王，以及圣伊洛弗雷。神王的表情依旧是看不到，不过圣伊洛弗雷的表情倒是很不好。

　　“那些罪人真的这么利害？”看到几人，这边的圣伊洛弗雷立刻就问道。

　　“那是，我才遇到一个，就打不过了。”李怀林立刻说道，“完全就不是我们这个等级能够打的好吗？但是我这边好像遇到一个小问题……”

　　“小问题？”这边的圣伊洛弗雷问道，那边的神王也看过来了。

　　“实际上原本我们已经打不过了，可以说是再打一会儿就要输了，要挂了，但是不知道为什么……那边的怪突然就叫了几声‘哇啦哇啦’的然后直接将就跑了，呃……怎么说感觉上对方好像不是很想和我们战斗的样子，这是怎么回事呢？”李怀林问道。

　　“是吗？”这边的圣伊洛弗雷和神王对视了一眼，然后这边的圣伊洛弗雷说道，“这我们也不知道了，不过这些罪人都是神族的敌人，大概看你们不是神族，所以也没有多上心吧。”

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，“不过那家伙的实力是真的厉害，至少也是个90级的BOSS的等级了，现在你看我们的平均等级80都不到，肯定是干不过的，所以至少猛练一个月才行了。神王大人，之前说的提前给奖励真的不行吗？”

　　“……”神王直接就没说话，前面的圣伊洛弗雷吼道，“无礼，这又不是你们讨价还价的地方，既然要修炼，那就抓紧时间修炼。神王大人说了，给你们开放修炼的地点，这是传送石，可以传送到下面的那个试练之岛的传送阵，你们可以随意进出，其他的就不要想了。”

　　圣伊洛弗雷一边说着一边给五个人递过来一个石头，上面刻着金色的符文，看来就是那个传送石了，应该是定点传送的。给完石头，这边的圣伊洛弗雷再次一挥手：“好了我带你们下去吧，一个月以后再召唤你们，希望你们到时候能够完成任务，要不然，我们就找别的天选者了。”


第1710章 暂停

　　出了神王殿，李怀林稍微的吁了口气，目前来看自己的说辞好像还算是不错的。也不知道是因为自己的市侩的样子让神王相信了自己的话，还是因为神族对人类实在是太蔑视了，所以认为他们翻不起什么浪，反正现在看来这边的神王没有怀疑他们的意思，而且看着圣伊洛弗雷的态度好像也没有起疑。

　　一路上跟着圣伊洛弗雷再次往神殿外面走，就是那个很长的台阶，下来也要花很长的时间。途中召唤玉帝她们几个人好像都想和李怀林说话，但是都被李怀林稍微一伸手阻止了，虽然出来了，但是这里说话并不安全，李怀林一直都认为那边的神王是有什么偷窥装置的，可能就是那个金色的眼睛，所以现在在这里还不能说什么，等到回去以后直接开私聊说，总不见得对方连这个都能听吧。

　　不过让李怀林没想到的事从台阶上面下来以后，李怀林又遇上了一个熟人，当然又是这边你的圣狄璐卡了，不过这一次来的就只有她一个人而已，其他并没有别的神出现。

　　“嘿，怎么又是你，还没被噎够啊。”李怀林看着圣狄璐卡笑着说道。

　　“别人不知道你在干什么，但是我知道。”这边的圣狄璐卡突然说道。

　　“哦？”李怀林稍微一惊，但是完全就没有慌张的问道，“我倒是想问问你知道什么来着？”

　　“你不是打不过那些人吧。”这边的圣狄璐卡直接说道，前面的圣伊洛弗雷也是直接一愣，马上朝着李怀林这边看了过来。

　　李怀林还真有点惊讶，难道圣狄璐卡真的知道些什么，还在想着怎么办呢，没想到这边的圣狄璐卡马上接下去说道：“你只不过是担心任务完成以后被我追杀，才会说要修炼一个月时间，而因为你们有任务在身，这一个月的时间我也动不了你，我说的没错吧。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，话说还真没想到这茬啊，你这一穿布衣的家伙居然敢这么嚣张，真的分分钟秒了你信不信？

　　“是真的吗？”这边的圣伊洛弗雷也转过头，严肃地问道，“你们之间有什么仇怨我管不着，但是要是敢欺骗神王大人的话，那就是罪不可恕的行为了！”

　　“怎么可能嘛。”李怀林摊摊手，“我要是真的担心她当时怎么会惹她呢，你说是不是，再说了一个月时间，怎么了难道圣狄璐卡小姐认为给我一个月的时间我就能干掉你了？如果不行的话，我就拖一个月又有什么用？”

　　“无知的人类！”这边的圣狄璐卡立刻说道，“只不过有些奇怪的能力，还真以为自己能够对抗一个神了吗？别说是一个月时间，你这辈子都不可能。”

　　“那就是了嘛，所以我们暂时不做这个任务和你有什么关系？”李怀林摊摊手，“不过你这倒是提醒了我啊，圣伊洛弗雷大人，你看我们这个月要闭关修炼来着，这家伙和我有私仇，但是我可是给神王陛下办事的啊，这个月我可不希望这个人来干扰我，等到下个月我能帮神王办成事了，那么她来找我没事，没办成，那你们换人，我也不算是为神王办事的人了，她来找我也理所应当对吧。”

　　“呵呵，说到底还不是怕了。”这边的圣狄璐卡冷笑着说道。

　　“都说了怕就不会惹你了，我这个月真的有事没空陪你这丫头片子玩。”李怀林随意的挥挥手说道。这倒是说的实话，这自己这么多的事情要处理，哪里有空陪她搞啊，再说了她毕竟是神族，虽然是个穿布衣的，但是干了她就是和神族开战了，自己还没准备好之前不会这么做，也不想她来烦自己，所以李怀林才会这么说。

　　这嚣张的态度再次的刺激到了这边的圣狄璐卡，不过她刚想要说话，旁边的圣伊洛弗雷又开口了：“狄璐卡，他说的没错，反正不过就是一个月的时间，你和他有私仇的事情我也知道，现在他的确是要为神王办事，但是一个月以后就不是了，到时候有恩怨你们可以再解决嘛。”

　　“哼！”这边的圣狄璐卡哼了一声，然后狠狠地盯了李怀林一眼，转头就走开了。

　　“虽然不知道你到底是怎么惹了狄璐卡，但是我希望不要影响到神王大人的任务，也不要真的仗着这个身份就以为她不敢动你，你只不过是众多天选者中的一个，真的出了什么情况，也就是换个人而已。”圣伊洛弗雷也是补上了一句，然后没等李怀林他的回话，继续就往前面走了。

　　跟着圣伊洛弗雷五个人再次来到了之前升上来的那个平台，这边的圣伊洛弗雷一挥手，天上就出现了五道光芒，这东西就好像是电梯一般。而圣伊洛弗雷送到这里也没有跟着继续送的意思，对着五人说道，“到了下面岛屿就可以用传送石启动传送阵把你们送回去了，记住你们只有一个月的时间，一个月以后的这个时间我再次召唤你们，到时候就是最后的机会了。”

　　“了解了解。”李怀林挥挥手说道，然后直接一步就走进了光芒里面，召唤玉帝她们几个人也是立刻就跟了进去，都没多说话。

　　进入到神光里面他们就开始慢慢地下降了，同样是之前来的时候的路线。这时候憋了半天的召唤玉帝终于是开口了：“没想到这么顺利。”

　　“嘘……”李怀林做了一个轻声的手势，然后说道，“有什么事情尽量线下聊，回去以后我会建立一个聊天室，把你们几个都加进来。”

　　说完李怀林转到马琳卡和花生这边：“你们两个是别的服务器的，以后联系起来可能会稍微麻烦点，我这边的手机号码是XXXXXXXX，有什么事情的话可以手机留言，然后这边正好有个传送石，可以传送到下面的岛上，这个岛反正是不按照服务器来分的，有什么是可以直接这里见面，就是要小心上面那家伙，我总觉得神王可能是有什么侦查的技能之类的……”

　　“明白了。”这边的马琳卡和花生立刻点头道。

　　“我知道大家都累了，回去以后早点休息吧，有什么事情的话，聊天室再说。”李怀林说道。

　　一边说着一边五个人就已经降落到了小岛上面，这边的传送石稍微一亮，旁边的传送阵就自己开启了，李怀林他们五个人直接走进了传送阵，白光一闪，这次很快的就回到了主城里面。

　　“呼。”李怀林稍微的吁了口气，然后看了看旁边的召唤玉帝和火头，“早点休息吧，我这边下线还有事。”

　　“怀林，我之前说的要和夜航会长说这件事，你觉得怎么样？”这边的火头立刻喊住李怀林说道，“我这边考虑了一下这件事我还是想要告诉会长。”

　　“我都说了没有组织你们和任何人说起，只是说的时候要考虑清楚可能的结果而已，既然你已经考虑清楚了，那么你就说吧。”李怀林回答道。

　　“那要是会长想要找你谈谈呢？”火头立刻问道，因为自己一个人说这边的夜航就算是再信任他也有可能把认为他发神经了，要是李怀林也能作证的话，说不定能够说明白点。

　　“稍微过几天，我这边有点事。”李怀林说道，“反正一会儿聊天室联系，对了我给你们聊天室加人的权利，你们要是告诉别人这件事的话，就把他加到聊天室里面，行吗？”

　　“我反正也没什么人好说的。”这边的召唤玉帝说道，“对了小羽他们倒是可以啊，反正也不欠多拖几个下水的。”

　　“真的要找就找天各一方。”李怀林突然说道，“这家伙也是我知道的能够干掉神族的人之一。”

　　李怀林现在唯一知道的能干掉神族的东西就是神剑了，然后这神剑除了自己剩下的就是天各一方还有一把了，所以召唤玉帝说道风亦流的时候李怀林马上就想到了他。

　　“哈？那家伙啊。”召唤玉帝点了点头，“好吧我试试联系他，看看什么情况。”

　　“那好，我先下线了，一会儿再聊。”李怀林说完就立刻下了线，虽然事情一大堆但也没顾得上别的，因为自己还要马上和傅薇薇这边联络呢。

　　离开游戏仓，李怀林打开个人微机，一边操作建立聊天室，一边就打电话联系了傅薇薇这边，很快电话就接通了，傅薇薇依旧是再去嘉拿大的飞机上（注意因为是22世纪所以飞机上能用电话不会有什么干扰，而且还有专门的讲电话的房间防止吵到别的乘客）。

　　“好了我这边的任务暂时算是完成了，然后现在告诉你到底是什么情况，不过先说一下不管听到什么你先听我说完，请不要插嘴。”然后就开始解释起来自己这边到底是发现了什么情况，反正基本上全部给傅薇薇说了一遍，这已经是李怀林说的第二遍了，自己都嫌烦了。


第1711章 尝试

　　“喂，我说完了啊，你现在可以提问了，还在吗？”李怀林这边又是和傅薇薇说了大概一个小时的时间才把之前发生的事情全部都解释清楚，不过解释完以后这边的傅薇薇突然就没了动静，李怀林都不知道对方是不是还在听了。

　　“呃……你是不是脑子抽了？”稍微过了一会儿，这边的傅薇薇的声音传来了。

　　“我擦……”李怀林扶额，不过想了想好像正常人的反应还都是一样的，“你才脑子抽了好吗？”

　　“之前这什么乱七八糟的永生啊，预言啊之类的已经够科幻了，你现在还来个什么地球毁灭，你以为这是在拍电影吗？”傅薇薇忍不住说道。

　　“我他妈也想知道是不是拍电影好吗？”李怀林扶额，“那你给我个不相信的理由好吗？之前的代码你也见识过了，现在玛来西亚航空那架飞机都还没找到呢，所以都听过这么多乱七八糟的事情了，你好歹有点免疫力好吗？”

　　“不是这边活的好好的突然有人告诉你世界要毁灭了，还不知道是怎么毁灭的，然后大家都要去游戏中生活了，你觉得我能接受吗？”这边的傅薇薇忍不住说道，“好吧好吧让我这边稍微的冷静一下。”

　　李怀林看到视频里面的傅薇薇也是深深地吸了口气，然后转换了一下表情：“这么说来现在你就是让我去找那个彼得雷尔对吧。”

　　“是啊，为了确定下我遇到的那个人到底是不是张佑东，只有确定这个前提下，下面的步骤才能够开始实施。”李怀林点头道。

　　“下面的步骤？你有什么计划吗？”这边的傅薇薇马上问道。

　　“没什么计划，只不过这边的神族我本来就是要消灭的，所以不管怎么样先把他们都摁死再说，至于地球毁灭不会灭的问题，那我也没辙啊，我也是个地球人，地球都毁灭了我还能玩个蛋啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“张佑东有和你说地球毁灭的原因吗？”这边的傅薇薇比较紧张的当然还是这个问题。

　　“当然没有了，要不然我早说了啊。”李怀林立刻说道，“实话说这个消息到底是不是真的都不知道，虽然他说了这件事，但是知道这件事的有只有他一个人而已，我觉得这件事只能是可以不当侧重点来处理。”

　　“喂喂，这个不是侧重点什么才是啊。”这边的傅薇薇立刻说道，“世界都要毁灭了好吗？”

　　“所以说了那没办法啊，现在能怎么办？”李怀林摊摊手。

　　“找到那个发布代码的人，然后就能从他这边得知世界毁灭的原因，说不定我们能够阻止这场灾难。”这边的傅薇薇立刻说道。

　　“喂喂，之前你也听到了，刘贺云说的发布这个代码的人可能是什么四次元空间的人之类的，他都不知道怎么找，然后你让我找，这可能吗？”李怀林摊摊手表示没辙。

　　“那个神王呢？”这边的傅薇薇立刻说道，“你们不是都说这个神王很可疑吗？你说他是不是就是那些人？”

　　“你说他？”这边的李怀林稍微一愣，“不……感觉稍微的差了点……刘贺云不是说四次元的那些人应该是上知天文下知地理的嘛，不过说的也是有点道理，说不定还有点可能性，也可以试试问问看，不过那也要等我能搞定它的时候啊，现在让他说不可能的吧。”

　　“那你这边先搞定神王，我这边先去找彼得雷尔，看看有什么线索。”这边的傅薇薇焦急地说道。

　　“喂，傅科长。”李怀林突然说道，“不要着急，你着急也没用。”

　　“怎么能不着急好吗？我都不知道为什么你这么镇静。”傅薇薇立刻说道，“这可是世界毁灭的大事啊。”

　　“我一直认为呢，有些事情要发生不管我们怎么做她总是要发生的，就算我们知道世界是怎么毁灭的，我们就能阻止了吗？”李怀林突然说道，“理论上来说，既然那些代码是历史文本，也就是说已经发生的事情才是历史，无论我们做什么应该都无法改变的，所以如果世界毁灭的事情是真的，我们做什么也拯救不了吧。”

　　“我才不信这一套好吗？”这边的傅薇薇立刻说道，“我相信天无绝人之路，总会有办法的。”

　　“那我们可以试试。”这边的李怀林突然说道。

　　“试试？”傅薇薇稍微一愣。

　　“之前不是已经看到预言了吗？这个星期五，上海地铁会出事，这件事我们已经知道了，既然你说可以改变的话，那我们试试全力阻止这件事发生看看，如果真的能够阻止的话，那就说明还有办法。但是连这个都阻止不了的话，那就是说未来也没什么办法改变，就不用管他了，你觉得呢？”李怀林笑着说道。

　　“好！”这边的傅薇薇立刻就答应了，是的本来这件事她就是放在心上的，之前看到预言的时候她就在想要做点什么了，现在李怀林说起当然是顺势就答应了，“不过既然是你说的，那么你也要配合帮忙。”

　　“可以，我可以完全听你指挥。”李怀林立刻说道，“我也想知道这件事到底能不能办成。”

　　“好，等我回来应该来得及。”这边的傅薇薇立刻说道，“先不说了，飞机快到了，等我到了哈利法克斯市再和你联系。”

　　“好。”李怀林很快就挂断了电话。同时这边的聊天室也已经建立完毕了，不过李怀林看了看这边四个人没有一个人在线上，也不知道是还在游戏里面还是已经休息去了。

　　李怀林倒是也不着急，一个人坐在椅子上想想后面的计划，现在正在考虑的是这件事到底要不要把刘贺云也拉下来，但是刘贺云后面站着的就是四国集团，虽然他本人看上去是和四国集团挺对立的，但是……告诉四国集团就是马上就把全世界拉下水，这个反应肯定是太大了，李怀林稍微有点犹豫。

　　不过仔细想了想，这件事可能还真的需要刘贺云的帮忙，毕竟他和傅薇薇都不是专业人士，只有刘贺云这个科学家还算是比较靠谱的家伙，只是这家伙李怀林是真的不怎么了解和信任啊。

　　正想着呢，这边的电话响了起来，李怀林稍微一愣，还以为是说曹操曹操到，刘贺云来找他要后面的代码，或者分析出之前的代码是个什么情况了之类的，但是看了看手机发现并不是刘贺云，而显示的是火头，因为之前游戏里面李怀林和小队里面几个人都是交换了联系方式的。

　　“喂，火头，什么事？”李怀林立刻问道。

　　“怀林吗？是我，夜航啊。”电话那头传来了一个中年男声。

　　“哦，夜航会长，火头这边和你说了这件事了？”李怀林当然立刻就知道对方来电的原因了。

　　“是的，刚刚才和他谈完，说实话我到现在还没完全相信呢，差点就要送他去青山精神病医院了。”这边的夜航还能开的动玩笑，证明心理素质还算是不错的，“要不是他把你拉出来，我是真要送他去了，所以……怀林你实话和我说，这件事情到底是怎么回事？”

　　“你能听到的基本上都是我知道的情况。”李怀林立刻说道，他相信火头也和夜航交代的很清楚，“虽然里面有大量的情况还没有证实，但是我觉得你还是要做好一点心理准备，毕竟在预言上面我是可以作证是真实的，当然地球毁灭方面，我是不确定对方的话到底是可不可信的。”

　　“呼……”这边的夜航轻轻地呼了口气，明显得稍微冷静了一下，然后再次开口说道，“怀林，能见个面吗？”

　　“可以。”李怀林看了看现在的时间，然后说道，“你是上海市的对吧，我在萧山市，到你们这边大概2个小时。”

　　“我来吧。”这边的夜航立刻说道。

　　“不，正好我也要来你们这边找个人。”李怀林说道，“我这边马上启程应该晚饭时间就到了。”

　　“找个人？”这边的夜航问道。

　　“那你现在趁着这段时间就帮忙找下吧。”李怀林说道，“我要找的人就是天各一方，当然是找他帮忙了，他是中兴集团的选手，应该也是在上海市的，但是具体在哪里我现在也不知道，你能找到他吗？”

　　“这个没问题。”这边的夜航立刻说道，“虽然之前不是很熟没有联系过，但是在上海市找个玩家我还是有点信心的，何况是天各一方这样的大人物，应该马上就能找到人的。怎么这件事要告诉他吗？”

　　“是啊，麻烦你趁着这段时间也给他说一下整件事到底是怎么回事，因为我已经说了两遍了，现在实在是说不下去了。”李怀林说道，“之后你们找个地方再联系我，我反正立刻就赶过来。”

　　“好的，那我这边马上去联系他。”夜航也立刻说道。


第1712章 交谈

　　李怀林在一个咖啡厅的二楼见到了夜航和天各一方，除了他们两人剩下的就是火头了。李怀林之前还以为夜航这边会带几个人过来的，但是很明显他也意识到的事情的严重性，所以应该暂时还没有和其他任何人说呢，包括公会里的官员。

　　李怀林这边是带着张永林一起来的，刚见面两边先是介绍了一下，这边的夜航的真名叫作严肃，是的就是这两个字，说实话听到这名字李怀林还真有点想要笑出声，不过这边的夜航好像也明白自己的名字的问题，稍微开了个玩笑说过去了。而这边的天各一方真名叫做陈建碑，很普通的名字，穿着也是非常的普通，真看不出是个年薪超千万的超级选手，不仔细看你还真认不出来他。

　　李怀林这边也是顺便介绍了一下张永林，听到张永林是国安部网络科的人员，三个人明显都是一愣，然后都下意识的点了点头。

　　“别误会，这件事上面还不知道。”李怀林也知道几人误会了，立刻说道，“说实话这件事我都还没和他说呢，他只是我一个朋友而已，这次被我拉下水的。”

　　“哈？”这边的张永林直接就是一愣，是的他还真不知道这件事呢，虽然之前来的路上李怀林倒是有机会告诉他的，但是李怀林之前都解释了两遍了，实在是懒得再说一遍了，所以直接车上就补了个觉，所以张永林听到这个也是一头雾水的。

　　“这件事不准备报告上面吗？”夜航立刻问道，因为李怀林之前介绍张永林的时候说了对方是朋友的身份，也就是说不是工作身份来的，难道李怀林不准备把这件大事报告给上面？

　　“牵扯太广了，而且现在无法证明这件事。”李怀林说道，“我自己倒是不担心，我只是怕捅出去你们会遭殃啊。”

　　“……”这边的夜航没回答，看来实在认真的考虑，而旁边的天各一方依旧是眼神犀利的看着李怀林，虽然穿着普通，但是眼神依旧是非常的惊人。

　　“说实话我到现在也无法相信这件事，但是毕竟是你说的，我想你没有这么无聊开这种玩笑的对吧。”这边的天各一方盯着李怀林的眼睛问道。

　　“那是当然，我也不会无聊到这种地步，总之你们现在听到的就是我现在了解的情况，火头应该都告诉你了。”李怀林说道，“不过看你们两个的态度，现在还没完全的确定下来对吧。”

　　“……”两人都没说话，但是很明显就是这个意思，说实话谁都一样，你突然告诉他说7个月以后地球毁灭了，你能相信吗？不认为你疯了已经不错了，他们没有经历过李怀林的验证代码的步骤，因为李怀林说的地震也是过去式了。

　　“那这样，两天以后，印度西海岸会发生地震，伴随巨大的海啸，应该会死很多人。”李怀林突然说道，“然后这个星期五，据说就在这里，上海的地铁会出大事。”

　　“哈？”这边的几人都是一愣，连这边的火头都是第一次听说这件事。

　　“是真的吗？”这边的夜航第一个反应过来，立刻问道，“这就是那些预言的代码说的？”

　　“是啊，不然你以为我是怎么知道的，难道我有什么预言超能力然后也不怕被人发现了解剖，就是想要开个玩笑骗你们玩玩吗？”李怀林摊摊手说道，“不管怎么说这几天你们就应该能相信我说的话了，不过现在我也没什么时间和你们再见面了，所以你们现在就要入伙开始干活了，有问题吗？”

　　“我这边真不是怀疑你，只是不敢相信而已。”这边的夜航立刻说道，“我来这里就是说明我会参与这件事的，所以有什么事情你就说吧，不管这件事是不是真的，你要帮什么忙我一定帮。”

　　“目前来说因为你是华夏最大的公会，公信力强，而且人手也多，所以很多事情都需要你的帮忙，当然目前还没想到，我这边也是暂时还想不到具体的办法，只是和你先通个气而已。”李怀林说道。

　　“我知道。”夜航大概也知道李怀林找自己是为什么，毕竟现在灵界已经算是华夏最大的公会了，那边的众神虽然说现在认证的还是最大公会，但是玩家们都知道现在其实灵界早已就已经超过了众神，只是目前还没得到官方确定而已。有夜航的帮忙的话，李怀林做很多事情都方便很多，比如说要通知所有玩家一件事，那就要灵界的人帮忙跑腿啊，难道让李怀林一个人到处去说嘛。

　　找夜航是很正常的事情，但是这边的天各一方就有点奇怪了，李怀林特意点的自己的名字，这当然也是他知道的，所以稍微奇怪地问道：“为什么找我？”

　　“实际上不是找你，而是找神剑。”李怀林立刻说道，“目前我知道的神剑所有者也就是你一个人而已，而现在我知道的能够对付神族的办法也就只有神剑而已，你的启迪解封到哪里了？”

　　“目前是解封了两层封印，还有两层。”这边的天各一方立刻说道。

　　“按照我的经验，神剑解封到最后一层的时候都会获得一个叫做法则的能力，然后这个法则能力目前测试下来对于任何单位的判定都是一样的，神族也不例外，所以要对付神族的话，可能现在只能靠你我了。”李怀林立刻说道。

　　“法则？”这边的天各一方稍微一愣。

　　“总之解封完毕你自己就会懂的。”李怀林没解释这么多，“现在需要你在一个月之内解封完毕，能够做到吗？”

　　“……”这边的天各一方没有回答，不过想了想直接问道：“你决定要和神族开战了？”

　　“是。”这个答案李怀林是确定的，不管地球会不会出事，反正神族李怀林是肯定要全部搞定的。

　　“按照那个张佑东说的话，我们要在游戏中生存，必须要干掉那些神族，甚至还有那些NPC，你同意他的话吗？”天各一方继续问道。

　　“不是同不同意，而无所谓。”李怀林摊摊手说道，“我只想要搞定神族而已。”

　　“即使真的发生这种情况，难道就没有我们和那些NPC和平相处的办法了吗？”这边的天各一方继续说道，“我觉得消灭他们的办法我不能苟同，如果我们人类也进入了游戏中无法出来，那也就是所我们也变成的一串数字而已，拿我们和那些NPC有什么区别的，为什么就能为了我们的生存把他们都消灭呢？”

　　“人类有人类自己的规矩，NPC有NPC自己的规矩，如果不能相容那就是开战。”李怀林立刻说道，“你要是觉得这个不合适，就想办法让他们相互接受，这是你的事情，但是目前来说，神族对我们是明显的敌视态度，你总不能让一个老是觉得你像是蝼蚁的家伙一直在你头上拉屎吧，不管为了什么神族都必须解决了，你觉得呢？”

　　“……”这边的天各一方没有直接回答，不知道他的意思。

　　“而且我觉得你现在和我讨论这个哲学方面问题没有多大的意义，世界的规则是世界决定的，而不是我或者你，你不能代表所有人的意见，我也是，我觉得既然是和全人类有关的事情，那么以后交给所有人来决定，你我在此决定没有任何价值，我说的对吗？”李怀林说道。

　　“嗯。”这点这边的天各一方点头了，“这件事我可以加入，但是你要给我说服神族的机会。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“你觉得你能说服神族让他们投降之类的？”

　　“不……只要求他们和我们和平相处。”这边的天各一方说道。

　　“喂喂，你觉得他们能听你这个蝼蚁的说法？你会在意一只蚂蚁和你说我们和平相处怎么样吗？”李怀林扶额，就知道天各一方是个圣母属性的家伙，但是也不能这么圣母啊，“算了算了，你要试试你就试试，反正我就是和你知会一声，真的帮不上忙，你也别添乱行吗？”

　　“……”这边的天各一方再次没回答，李怀林都不知道这家伙是闹哪样了。

　　“总之目前的情况……”李怀林暂时也没管天各一方，接下来的时间稍微的和这边的夜航他们说了一下之后要做的事情，因为现在李怀林的预言还没证实，再说了两人都是刚刚才听说这件事，太震惊了反应也有点慢，所以说多了也没什么用。

　　不管怎么样，五个人聊到了晚上10点左右，才各自慢慢地离去，当然也都交换了联系方式。张永林这边也知道了个大概，和李怀林开车回去的路上稍微的又问了几句，基本都了解了情况。

　　回到萧山市的时候已经是晚上快12点了，不过李怀林因为补了一觉倒不是很困，而且事情这么多也睡不着，没怎么休息，李怀林马上再次登录了游戏。


第1713章 鉴定

　　结果刚刚坐上游戏仓，李怀林按了下开关，结果等了半天一直都没有进入游戏，李怀林稍微一愣。不过等了一会儿以后，这边跳出提示显示服务器连接失败，询问是不是要重试。

　　“哈？服务器连接失败？”李怀林呆了下，这什么情况？不是自己这边的设备出问题了吧，还是帐号出问题了？于是马上就打开个人微机看了看官网，结果倒是松了口气，因为这边的官网显示的的确是服务器维护，而原因是……游戏版本升级。

　　“游戏版本升级？”李怀林稍微一愣，没想到会这么突然，正好就是自己不在的时候进行升级了。按照惯例官网依旧是没有任何的说明，因为他们也不太知道怎么回事，李怀林马上就登陆了一下游戏论坛看看到底是怎么了。

　　没游戏玩，游戏论坛果然是很热闹，李怀林稍微的看了看帖子，大概知道发生了什么事了，原来自己这边下线以后不久马上就发生了系统维护升级的情况，而按照这边论坛的截图，维护之前出现过系统公告，这个公告是这么说的。

　　系统公告：玩家“跳动的花生”获得了第一件未鉴定的装备，奖励经验100000，金币200，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：装备坚定系统即将开启，服务器将于10分钟后进入维护阶段，本次预计维护时间24小时，请各位玩家立刻下线，以免造成不必要的损失。

　　“原来是这样。”李怀林立刻就明白是怎么回事了。因为正好这边触发了这个升级的人就是跳动的花生，而触发的事情是关于未鉴定装备的事情，而说道未鉴定的装备李怀林马上就想起了那些张佑东给他们的装备了。

　　估计就是这边的花生回到自己的服务器以后就想办法去研究那些装备到底能不能用，然后不知道怎么弄了一下就触发了这个升级的事件。说起来这个升级事件是真的之前就准备好的，还是和张佑东说的一样这个服务器自己有进化的功能，出现了这种未知装备就会自动的升级系统来适应这些东西吗？

　　李怀林也说不好，不过目前来说也不知道怎么回事，他也没看到那些装备到底是什么个情况。维护时间是24小时，而看了看系统公告的时间是下午的3点多，也就是说要到明天的下午才会再次开服，有什么事情也只能等明天再说了。

　　李怀林顺便看了看他的聊天室，果然刚进去就看到了几个人的留言，而说话的人就是花生，时间是下午，也就是服务器关闭以后的事情。这边的花生稍微的说了一下，自己回到自己的服务器以后马上就查看了那些装备，但是那些装备还是没有显示属性，而是出现了“未知”的提示，虽然是未知的但是他也不甘心啊，于是就找了几个铁匠NPC问问到底是怎么回事，这边的铁匠NPC推荐他去找懂装备坚定的人，结果他还没开始找呢，这边就出现了系统公告，然后马上服务器就关闭了。

　　留言的人除了花生还有马琳卡和召唤玉帝，两人估计都是服务器关闭以后看到花生的名字下线询问怎么回事的，三个人也是稍微了聊了聊，预计了一下系统升级的情况，不过现在都已经不在了。

　　李怀林顺便看了下，这边的火头之后也登陆过聊天室，然后也已经把夜航和天各一方两人都加进来了，李怀林顺便也给他们两个加了一下权限，让他们也可以加人。反正来多少人李怀林都不介意，这什么拯救世界的事情总不能让他一个人干吧，能拉几个下水就拉几个，随你们搞。

　　既然无法登录游戏，那么李怀林也没什么事情做了，但是又睡不着，所以李怀林想了想直接发了个短信去找找苏若烟，看看对方有没有睡着，没有的话还能陪自己聊聊天。

　　还好这边的苏若烟这边也没睡觉，准确的说是还在工作中，因为这边也是刚刚才接收了袁氏集团40%的股权呢，现在正在进行大规模的资产普查。袁氏集团的新董事当然是苏若烟本人了，这本来是李怀林的财产，直接转给了苏若烟，当然不关他爸什么事，所以现在苏若烟现在突然就变成了华夏排得上名号的富豪了，而晋升了董事，她当然有更加多的事情做了，所以每天都忙到很晚，特别是最近这段时间。

　　“明天你有空吗？陪我去试试礼服吧，还有些典礼上面要用的东西要你确定。”这边的苏若烟问道。

　　“明天啊，明天应该有空。”李怀林想了想明天下午服务器才开呢，应该是没什么事情，“不过明天以后就有得忙了，也不知道什么时候才能忙完。”

　　“哦？什么事？游戏里面出了什么事吗？需不需要我帮忙？”这边的苏若烟立刻问道。

　　“哦，不是什么大事，也不过就是拯救个世界而已。”李怀林淡淡地说道。

　　“拯救世界？”这边的苏若烟稍微一愣，不过马上笑了起来，“那还真是好大的事情呢。”

　　当然苏若烟以为的拯救世界和李怀林说的不是同一个，她只是觉得游戏里面出了什么大任务而已：“总之要我帮忙下吗，虽然最近有点忙。”

　　“不用了，你还是看好我们家的财产吧。”李怀林说道，“拯救世界这种事情我来做就好了。”

　　两人又聊了一段时间，然后李怀林看了看时间已经是凌晨2点了，煲电话粥果然时间过得很快啊。这边苏若烟也要休息了，李怀林道了声晚安也就睡了。很快的时间就到了第二天，李怀林稍微晚了点起床，然后洗漱了一下，第一时间就看了看官方网站，这个时候应该已经知道更新的内容了。

　　果然官网也给出了更新的内容，这次的更新果然主要就是针对鉴定这方面的更新。以前在《荣耀之心》这游戏里面是完全就没有什么未鉴定的装备的，不过这次更新以后就会添加大量的未鉴定的装备，一般的黄金品质以上的装备只要是打怪爆出来的基本上都是未鉴定的。

　　既然有了未鉴定的装备，当然配套的还有鉴定的办法，首先就是各个城市都会出现专门的鉴定的店铺，一般都在城市的拍卖行边上，或者直接在拍卖行里面。这些店铺当然都是NPC开的，而且鉴定肯定是要收费的，按照装备的等级给钱鉴定。

　　这一条就受到了一大堆的玩家的吐槽，说是系统开始想办法回笼资金了，这不是明摆着坑玩家的钱吗，这边触发系统升级的花生是直接要被玩家骂死了。

　　第二条就是增加了新的副职业，也就是鉴定师，玩家们可以去那些鉴定的店铺里面学习鉴定术，然后慢慢地提升自己鉴定的等级，等到成为大师级鉴定师的时候就可以不用自己花钱鉴定了。

　　本来这件好事，这也是玩家谋钱的一个出路，但是问题是之前的装备都是不用鉴定的，现在突然要鉴定了，有这个前提下玩家当然也很不爽了。

　　除此之外也多了一些新的物品，比如说鉴定的卷轴，还有药剂师还能制作一些鉴定用的药水，撒在物品上就能直接鉴定出来，不用把装备拿回城再鉴定，比较方便。当然这又是炼金师的一个新的赚钱办法了，他们倒是很高兴，玩家们依旧不爽。

　　唯一好一点的消息就是现在玩家们的装备都不会变成未鉴定的，只是以后打出来的装备才会出现未鉴定的装备而已。虽然有些不爽，但是大部分玩家也就是抱怨了一下而已，还算是接受了这个新的设定。

　　除此以外的更新内容就不是很多了，基本上也就是一些技能啊，装备啊，天赋啊之类的微调，虽然有一大堆，但是都不是什么重要的内容，所以也没多少人仔细看。

　　李怀林稍微的看了看，知道了个大概，然后就准备出门了，今天还和苏若烟有约呢。因为李怀林自己还是没车，所以这次是苏若烟来接李怀林的。花了一早上两人逛了逛街，主要就是逛了几家婚纱店，然后稍微的拍了点拍合照之类的。

　　相处的倒是很愉快，只不过不爽的就是这边的电话老是来找麻烦，不仅仅是李怀林这边的电话，苏若烟的电话比李怀林还要多，当然她那边主要就是公事，现在苏若烟这么大号的人物，找她的人也多了，想要个休息天还真不容易。

　　索性后面两人都直接关电话了，好不容易吃了个午餐，两人稍微的再逛了一会儿，下午的时候李怀林终于回到了家里，看了看时间，这边的服务器也快维护好了，李怀林打开电话，然后马上就是一大堆的短信通知送了过来，都是谁谁谁再联系他的消息，李怀林看了看夜航、刘贺云、傅薇薇都在找自己，特别是傅薇薇找了自己好几次，所以李怀林马上就回拨了过去。


第1714章 新的法则

　　“喂，什么事？”李怀林直接问道。

　　“大哥，我真是服了你了，这时候你居然还敢关电话？”这边的傅薇薇质问道。

　　“我这边有点事。”李怀林简单的回答道。

　　“我知道，是和未婚妻逛街嘛。”傅薇薇立刻说道，看来是已经打过电话问过自己手下了，李怀林的行踪他的手下当然知道，“你这时候还有心思逛街？”

　　“喂喂，就算世界末日逛街也要逛的好吗？”李怀林说道，“能不扯这个了吗？你到了哈利法克斯市了吗？找到那个地址没？”

　　“我已经到了哈利法克斯市了，但是那个地址稍微有点麻烦。”这边的傅薇薇说道，“那个地址毕竟已经是很久以前的地址了，现在要找到这地方还真不容易，而且你知道吗这地方居然还不是在市里，而是在城郊，我现在正在租车行，准备开车去那里找。”

　　“你傻吗，都没找到打电话给我干嘛？还打这么多个，有病啊。”李怀林忍不住说道，“我知道你很着急，但是着急有什么鬼用，有情况了再打电话来。”

　　“喂喂……嘟嘟……”这边的傅薇薇还想要说什么但是这边的电话已经挂断了，傅薇薇也只能是暗骂一声然后继续找线索去了。

　　之后李怀林又点了个电话找夜航，这边的夜航看来是想了一个晚上，现在联系李怀林主要是想要拉人下水的事情，当然是他的几个心腹，都是灵界的自己人，拉他们下水前想要知会李怀林一声。李怀林当然同意了，拉几个灵界的人那是肯定要的啊，总不能一直都瞒着所有人吧。于是表示你想要拉谁不用告诉他，信任的人直接拉就好了，反正聊天室的拉人权利也给了，让他自己加人。

　　搞定了夜航最麻烦的就是刘贺云了，李怀林想了想，最后决定还是和这边的刘贺云说明白了，至于他告不告诉四国集团的事情，那么就让他自己考虑算了。

　　“你这边代码的后面一部分翻译好了吗？”电话接通，这边的刘贺云果然是来找李怀林要后面的代码的。

　　“没有，现在根本就没时间管那个了。”李怀林立刻说道，“现在有点麻烦的事情，你这边能说话吗？”

　　听到李怀林的问题这边的刘贺云马上就明白了，点了点头说道：“你放心，现在只有我能听到。”

　　“那行，事情有点长……”李怀林没办法只能再次的把之前听到的事情和这边的刘贺云说了一遍，这已经是第三遍了，李怀林发誓自己不会再解释第四遍了。

　　“张佑东还活着？”没想到这边的刘贺云最惊讶的还不是地球毁灭的事情，而是张佑东的事情。

　　“虽然说现在还不能确定，不过这个人的确是知道不少事。”李怀林点头道。

　　“你怀疑这个人不是张佑东？你的意思是……彼得雷尔？”这边的刘贺云想了想问道。

　　“我只是说可能而已。”李怀林说道，“所有的情况要等到调查以后才知道，不过现在只能先把他当做张佑东处理。”

　　“我倒是想要见见他。”这边的刘贺云突然说道。

　　“两天以后传送门会开启，你反正也不玩游戏，可以进去找他。”李怀林想了想说道，“不过出什么问题我可不管。”

　　“当然。”刘贺云立刻说道，“反正你也需要我这边的情报对吧。”

　　“第一个传送门的坐标是XXXXXX.XXX，神族会在第一时间发现的，所以你最好第一时间在那里等，然后出现后立刻进去。”

　　“知道了。”这边的刘贺云点头道。

　　也没说其他的事情，李怀林不太也不太了解刘贺云准备怎么办，不过看对方的意思是准备先单干了。既然没别的事情，李怀林也就挂了电话，看了看时间，这边的服务器也维护好了，李怀林坐上游戏仓就直接上了游戏。

　　李怀林这边刚一上线，马上就收到了一大票的系统消息，当然李怀林也已经准备好了，回来的时候自己的人头就应该开始涨了，经过这段时间肯定是已经完成解封任务了，李怀林看了看，果然就是神剑解封的消息，马上就打开自己的包裹看了下。

　　系统提示：你已经完成了S级神器任务：死亡使者-4。武器升级，神器技能5，凋零法则已经开放。

　　系统提示：你已经完成了幽光的所有解封任务，你了解了死亡的本源，你的智力属性下降了200点，你的死亡惩罚增加了50%。

　　死剑——幽光（传说）：双手剑，攻击2245-2455，力量+51%，敏捷+21%，体质+33%，精神+35%，攻击吸血35%。在成功命中目标后能阻止对方回复生命值，持续10秒。

　　神器技能1：死灵光环：在你周身960码范围内的生物目标每秒失去7%的生命值，且全属性降低50%；而亡灵目标每秒增加7%的生命值，并且全属性提升50%。

　　神器技能2：黑兽降临：使用后玩家立即死亡，从体内召唤出黑兽进行战斗，持续1分钟，战斗期间每杀死一个生灵技能持续时间延长10秒，叠加无上限。技能结束后玩家立刻复活，并恢复所有生命值和魔法值。瞬发，技能耗魔：全部魔法值，冷却时间：45分钟。

　　神器技能3：灵魂躁动：被动，被幽光击杀的单位能够暂时复活为你战斗，复活的单位能力和先前保持一致，复活单位的持续时间为四个小时。

　　神器技能4：亡灵大军：从60码范围内的所有尸体上召唤亡灵生物，召唤的亡灵生物为亡灵单位，召唤的亡灵单位的强度和尸体的等级有关，有50%几率召唤比尸体低一等级的亡灵生物，40%的几率召唤同等级的亡灵生物，10%的几率召唤高一等级的亡灵生物。施法时间2秒，耗魔0点（装备根源），冷却10分钟。

　　神器技能5：凋零法则：法则能力，所有靠近你30码范围内的生灵将获得死亡倒计时，倒计时为10秒，归零后单位立即死亡，离开范围后倒计时消失。你已经掌握了凋零法则，所有生灵在你面前都不值一提。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，没有人知道它的来历，但是所有人都知道，这把剑出现在哪里，就会把死亡带到哪里。

　　“卧槽，喂喂有没有搞错啊，这边的根源扣智力200点我也就认了啊，为什么幽光也是扣200点的智力啊，这是在闹什么啊。”李怀林实在是忍不住说道，他第一眼看到的就是这个扣智力的提示，这怎么回事啊，根源算是魔法剑扣智力还能理解，但是幽光怎么回事？难道说这个扣智力只是对本源的理解导致扣的智力（本来应该是增加），而不是剑的属性扣的？

　　不过李怀林也就是吐个槽而已，实际上扣智力当然是最好的选择了，要是扣另外的李怀林还真的更加难接受。而自己的智力本来就是负的了，现在只不过就是负200多点，然后智力加的就是魔法伤害和魔法抗性了，魔法伤害没用，这个无视，而魔法抗性，现在自己的魔抗也快被扣成负的了（穿着装备还是正的，但是脱光就直接负数了），的确是有但影响，不过自己的根源能够抵挡所有的单体法术，也算能挡挡，至于AOE，李怀林是真的没什么办法了。

　　再往下面看了看，这个你的死亡惩罚增加50%？原本应该是减少50%吧。这对李怀林来说当然是好事了啊，练级速度更加快了嘛。

　　在看了看下面的，幽光的属性果然也得到了增强，之前的几个技能也有不同程度的加强，不过李怀林最注意的当然是最后这个法则技能了。

　　“凋零法则……30码范围内的生灵将获得死亡倒计时，倒计时为10秒，归零后单位立即死亡。”李怀林读了一下这个技能的说明，“怎么感觉上又是个和光环类似的技能啊。”

　　按照字面的意思理解，这个技能也就是说站在自己30码范围内的生灵只要待上10秒就会立刻死。感觉上和第一个死灵光环的技能有点重复啊，不过死灵光环技能范围可有960码呢，现在每秒7%少血，也就是说干掉一个人基本上就是15秒的时间而已，也就比这个法则技能多了5秒，但是范围这么大……

　　当然因为这是两个技能，所以拿出来就是双开的并不冲突，对于一般的怪来说这个法则技能还真不怎么样，因为死灵光环就够用了，但是面对类似神族这种不怕死灵光环的家伙，这个法则技能应该就有点用处了吧。

　　“也就是说要保持他们站在你的30码范围内10秒钟……”李怀林稍微的想了想，30码范围说小不小，说大不大，而10秒钟的时间也是说长不长，说短不短的，所以这技能李怀林还真是有点不满意啊，像是根源那种直接符合标准就秒的不行吗，方便多了。

　　虽然有点不满意，但是毕竟也是个能够对付神族的办法。能不能用的好也就看自己的发挥了。当然在此之前李怀林想要找个人试试技能再说。


第1715章 神秘装备

　　李怀林想要试试技能，主要就是看看这个法则的判定的过程，好让自己心里有个数，不过能找的人不是很多，因为他需要找一个会神力的人，要不然直接就光环烫死了，根本就看不出什么法则的效果。

　　所以现在能选的人就是火头和召唤玉帝了，另外当然还有几个会神力的玩家了，不过这些玩家李怀林一个不是很熟，第二个就是神剑的事情也不想暴露给他们，所以没办法找。当然李怀林第一个想到的人就是火头了，毕竟召唤算是战斗人员，人家死了是真的要掉经验的，所以最好还是别让她挂了，而火头算是半个战斗人员，死了的话损失小一点。

　　不过可惜的是李怀林找了找，这边的火头居然不在线，不过李怀林倒不是很着急，反正一会儿应该会上线的吧，所以就准备稍微的等一会儿再说，没想到的是刚刚关闭好友名单，这边的系统消息马上就来了，李怀林再次打开看了看，发现是召唤玉帝刚好呼叫了他。

　　“召唤，什么事？”李怀林立刻接起远程通话问道。

　　“你有多少游戏金币，先借我点。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　“哈？你要买什么？”李怀林有点奇怪的问道，这倒是召唤玉帝第一次开口问他借金币，据他了解召唤玉帝虽然说也不是像他这么有钱，但是也当然不是穷鬼了，一般来说都是给的起的，也不知道突然为什么会要这么多钱。

　　“买个屁啊，你还没去过鉴定的地方吧，那些任务里面带出来的装备你还没鉴定吧，你知道要多少钱吗？”召唤玉帝非常不爽地说道。

　　“呃……要很多吗？大概需要多少？”听召唤玉帝的口气就知道肯定是要很多钱，不过李怀林还真猜不到要多少。

　　“我鉴定了两件，每件一万金，然后我就没钱了。”这边的召唤玉帝扶额道。

　　“WHAT？”李怀林直接一愣，“喂喂，没搞错吧，1万金币一件，你他妈在逗我吗？”

　　一边说着一边李怀林就看了看自己的包裹，现在里面显示的是4800+的金币，也就是说，自己居然连一件装备都鉴定不起？这他妈真的是在抢钱啊。

　　“我有空逗你吗？”这边的召唤玉帝忍不住说道，“不过现在鉴定出来的两件装备还算是不错的。”

　　“还算不错，是什么品质的装备？”李怀林立刻问道。

　　“呃……这稍微有点奇怪，因为鉴定出来的装备显示的名字是黑色的。”召唤玉帝说道，“不过我稍微的看了看，装备的属性比一般的史诗装备还要好的感觉，大概能达到神装的水平，只不过好像和一般的神装又有点不一样。”

　　“黑色的？”李怀林稍微一愣，“还有这种等级的装备？”

　　“之前我也没见过啊，是不是这次的更新添加的？或者是这批装备比较特别的关系？”召唤玉帝问道。

　　“我怎么知道。”李怀林想了想问道，“你现在在主城的拍卖行？”

　　“是啊。”

　　“那行，稍微等等，我这边马上过来看看。”李怀林说完直接挂了远程通话，然后就朝着拍卖行的方向走去。

　　目前为止什么世界毁灭的事情和大部分的玩家还没有什么关系，知道的人毕竟是少数。主城的拍卖行依旧是热闹非凡，大家都在忙着买货卖货。不过好多人看到李怀林过来也会主动的打个招呼，毕竟现在李怀林还挂着华夏队长的名头，虽然职业比赛里面都好久没见到了，不过威望还是有的。

　　很顺利的就走进了拍卖行，李怀林左右一看，马上就看到了一块牌子写着鉴定处。之前虽然拍卖行也有这块地方，但是走进去是什么都没有的，现在就开出来一片专门用来鉴定的地方。

　　李怀林马上就走了过去，进了门就看到了前方一整排的柜台。主城的拍卖行是规模最大的拍卖行，鉴定的地方应该也是最大的，李怀林看到的前方就有六七个柜台，当然柜台是封在一个小隔间里面的，玩家们一个个走进去鉴定，也不会透露什么隐私之类的。

　　最夸张的是现在这鉴定还是需要排号的，就和银行取款一样，虽然现在玩家好像也不多，毕竟刚刚才开放鉴定装备，但是休息区还是有几个人在等待着的，那几个鉴定室里面应该都是有人的。李怀林估计以后忙的时候，估计是要排队排死了。

　　“怀林，这边。”正在看周围的情况呢，李怀林突然就听到有人叫自己，李怀林一转头，就看到1号鉴定房的门口召唤玉帝正在对自己招手，李怀林赶紧就走了过去。

　　走进鉴定房，这边果然是个非常小的隔间，前面就是一个柜台，而里面就坐着一个看上去有六七十岁的NPC大爷，一脸厚实的黑白相间的胡子，还带着个眼镜，一看就是个学者之类的。李怀林抬头看了看这家伙的名字，米莱尔·温多斯。

　　“你鉴定出来的东西呢，借我看看，对了能交易吗？”李怀林问道。

　　“可以交易的。”这边的召唤玉帝一边说着一边就把装备递给了李怀林，李怀林马上就拿起来看了看。

　　暮光骑士头盔（神秘）：板甲，头部。物理防御205-250，法术防御125-140，力量+14%，敏捷+8%，体质+16%，智力+10%，精神+12%，暴击+2%，暴击伤害增加10%。附带技能：夜视。夜视：被动，装备后夜晚可视范围扩大。装备需要等级90，职业：战士、骑士。

　　注：此装备装备后将和你的帐号绑定。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这东西还真的有点奇怪啊，首先名字的确是黑色的，然后这边显示的装备等级是神秘。这东西肯定也不是史诗等级的，因为史诗装备是按照固定点数加属性的，而这个是按照百分比加的，那是神装才有的属性，但是这东西和神装又不一样，因为它没有什么神器技能啊，还有解封任务之类的，而且还不是神器这样拾取就绑定的，而是装备绑定的，这东西之前李怀林还真的就没听说过。

　　“奇怪吧，居然是个装备绑定的道具，而且还是按照百分比加属性的。”召唤玉帝也说道，“感觉像是介于史诗和神器中间的一个装备等级，但是之前完全就没听说过。”

　　“嗯……”李怀林稍微点了点头表示认同，当然这东西的确是不错的，只不过稍微有点奇怪。正想着呢，李怀林突然就看到了还坐在柜台后面的NPC温多斯。

　　“喂喂，大爷。”李怀林立刻就走了过去。

　　“公爵……哦，不是，大陆皇帝陛下。”这边的温多斯早就看到李怀林了，正犹豫要不要上来问好，看到李怀林走过来赶紧行礼道。

　　“哦，你认识我，那就更好了。”李怀林稍微点了点头，“问你几个问题，你看着装备等级显示的是神秘是怎么回事？”

　　“陛下，这东西我之前也没见。”这边的温多斯马上说道，“不过据说这些神秘装备之前也在大陆上出现过，只不过已经是很久之前的事情了，具体是什么时候我也不太清楚，据说这些神秘装备的来源也不清楚，甚至可能都不是我们这个大陆上面的人制作的装备。据说这些东西都是非常强大的装备，甚至可以和神器媲美，不过应该很久以前都已经全部消失了……今天能看到我也是非常的惊讶。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，也不知道这是游戏给他们设计的装备背景还是真的有这回事来着，“既然都已经失传了，你怎么还能鉴定出来？”

　　“陛下，虽然这些装备比较神秘，但是毕竟也只是装备而已，按照一般的装备鉴定的办法就能把他们识别出来。”这边的温多斯立刻说道，“陛下你是不是还有这种神秘装备？我这边全都帮你鉴定了。”

　　“哦，有时还有一点拉，不过呢我这边好像没有这么多的鉴定资金啊。”李怀林马上就说道。

　　“这……我怎么能收陛下的钱呢，为陛下服务是我的荣幸啊。”这边的温多斯稍微的犹豫了一下马上说道，看着挺不痛快的不知道是不是有什么难言之隐。

　　“好！要得就是你这句话。”李怀林立刻一拍桌子，然后马上对着身后的召唤玉帝喊道，“来来来，召唤，你看看我这面子，马上就搞定了，快把东西都倒出来。”

　　“倒？”这边的温多斯突然有种不太好的预感。

　　召唤玉帝和李怀林都没客气，马上就把包裹里面这一大堆的东西全部都倒了出来，只听到“哗啦啦啦”的声音，整个小隔间的地上几乎都铺满了各式各样的装备了。

　　“好了，就这些了，对了马上联系下火头，反正免费来着，顺便叫上他一起来啊。”李怀林立刻说道。

　　“扑通。”李怀林这边的话还没说完呢，就看到柜台里面的温多斯直接就倒在台上了。


第1716章 摊上事

　　“所以说按照你们鉴定协会的规定，最便宜的价格也就是八折而已？”李怀林这时候已经坐在拍卖行鉴定事务处的主位上面了。而他的下面就是一大堆的NPC，低着头一脸畏缩的看着李怀林，其中为首的一个就是人类主城鉴定协会的会长布洛林。

　　布洛林看上去是个比较像是商人的NPC，比那些鉴定师年轻多了，估计也不是主管鉴定的，而只是个商业负责人而已。所谓的鉴定协会，当然也是比较商业化的协会，当然从哪里冒出来的李怀林也不知道。

　　“是的，大陆皇帝陛下。”这边的布洛林这时候一脸死灰的看着李怀林，好像就出门被车撞了的那种样子。

　　“那他怎么告诉我能够给我免费鉴定来着？”李怀林直接指了指旁边同样低着头的温多斯问道。

　　布洛林也没说话，直接就盯了一眼旁边的温多斯。温多斯也没办法了，只能开口说道：“我……我以为陛下鉴定的东西不多，毕竟这种神秘装备已经失传很久了，应该也不会大量出现的，所以我觉得就几件的话，我自认就给垫上了，但是没想到……”

　　李怀林算是明白了，这家伙本来是想给自己受贿来着，的确现在自己地位挺高的，好多NPC也都想着法子给自己送钱来着，这家伙脑子倒是动得快，只是没想到自己会有这么多的装备要鉴定。这一件装备就是1万金，打八折都是8000，地上至少70多件，随便算算都50万以上，这他肯定也承受不起了。

　　“他妈的你就是在耍我拉？”李怀林想到这里直接一拍桌子站起来说道，“布洛林会长是吧，这家伙我肯定是要处理的，不过这家伙现在也是你们鉴定协会的人，我现在明白点说就是你们鉴定协会现在摊上事了，你准备怎么办来着？”

　　“……”这边的布洛林是一脸苦涩啊，这他怎么知道会出这件事啊，自己在办公室里坐的好好的，结果莫名其妙的就摊上这种大事了。李怀林说的还真有道理啊，这温多斯就是他的人，然后也给人家保证了免费鉴定了，现在又说不行，那不是就是再耍他吗？而李怀林是谁，那是现在的大陆皇帝啊，到现在为止还没有任何势力敢跳出来给和李怀林正面叫板呢，他们坚定协会敢吗？当然也不敢了。

　　那现在这情况应该怎么处理呢，这边的布洛林稍微的想了想，还好他脑筋动的还算快，马上就想出一个办法。稍微的组织了一下语言，这边的布洛林对着李怀林说道：“皇帝陛下，这件事其实挺好解决的。这边的温多斯违反了我们鉴定师协会的规则，所以我们肯定是要把他开除的。”

　　“喂喂，你以为随便开除一个什么临时工就能把这件事情脱干净了吗？”李怀林马上质问道，这桥段都见的多了，随便出什么事开出个临时工，怎么这游戏里面也流行这个啊。

　　“不不不，陛下，这其实不是什么大事。”这边的布洛林看到李怀林的表情马上解释道，“陛下你看啊，我把他开除了，这个家伙就不是我们的人了对吧，然后这老家伙不是惹怒了陛下嘛，那陛下可以随便处理这家伙啊，比如说把他抓回去让他帮您鉴定装备之类的，我觉得温多斯先生应该会为他说的话负责的对吧。”

　　布洛林现在看温多斯是一脸的不爽，当然也不会帮着他说话了，这种家伙开除就开除了，能解决问题当然最好了。

　　而这边的李怀林也明白了，布洛林的意思就是自己不是要鉴定装备嘛，那直接把温多斯带走不就完了嘛，以后他就是自己的人了，让他鉴定什么就鉴定什么，那肯定是免费的啊，这简直就是一举两得啊。

　　李怀林稍微点了点头，这不错啊，自己等于说是白捡了一个鉴定大师啊，要培养一个大师级的鉴定师那要练多久的副职啊，现在等于说是系统免费送你一个，这不是大好事嘛。

　　“你这说的有点道理啊。”李怀林稍微点了点头，“我想了想的确也是这样嘛，这件事的确是这家伙和我的私人恩怨，所以和鉴定协会好像也没什么大的关系对吧。”

　　李怀林这意思就是不追究你们鉴定师协会的责任了，这边的布洛林当然立刻就听明白了，马上俯首说道：“陛下英明啊。”

　　“那行，你叫温多斯是吧，事情你都听到了，那就跟我走吧。”李怀林转都对着这边的温多斯说道。

　　“呃……是，陛下……”看温多斯的表情也知道他不想走来着，自己在这里做的挺好的，油水多，地位又高，当然没想过换职业了，但是现在没办法啊，谁让自己造孽嘴贱呢，现在不仅仅惹了李怀林，把自己的上司布洛林也给得罪了，反正这里是混不下去了，只能跟着李怀林了。

　　“那行，先……哦，先不会去了，我这边急着鉴定装备呢，布洛林，你的地方见我用用行吗？我这边鉴定几件装备。”李怀林想了想还是先不回自己的公爵府了，因为那边事情肯定很多，懒得管，还是在这里鉴定完算了。

　　“陛下，借个地方倒是没什么问题，但是……”这边的布洛林稍微的犹豫了一下。

　　“但是什么？”李怀林问道。

　　“鉴定装备需要一定的材料，还有一定的仪器，这些东西……”这边的布洛林没把话说完，不过意思就是这东西是要成本的，不是随便的扔个法术就鉴定完的。

　　这个李怀林还真不知道，不过李怀林都打定主意不出钱了，怎么可能还会给钱呢，直接看了看地上的温多斯，指着他说道，“不管多少钱这家伙先欠着你们的，要是钱不够，你们以后就拉着这家伙打工还债，反正我以后要鉴定也来这里找他行吗？”

　　“这个当然可以啊。”这边的布洛林立刻说道，然后微笑的看了看这边的温多斯，这边的温多斯面如死灰，这下完了。

　　“赶紧把陛下迎接到VIP房。”事情结束，这边的布洛林立刻对着旁边的人说道。

　　于是马上就有人把李怀林和召唤玉帝送到了旁边的一个大房间，还有人给他们送上茶水。而旁边的台子上，这边的温多斯正愁着脸再给李怀林鉴定装备。

　　李怀林稍微的观察了一下，这鉴定装备还真不是简单的事情，不是什么扔个法术就完事了。这边的温多斯的步骤非常的繁琐，一会儿用放大镜观察，一会儿旁边点几滴不知道什么液体，然后一会儿又瞧瞧看看的，然后还配合魔法的闪光，步骤李怀林都不懂，但是怎么看都很麻烦。

　　而鉴定一件装备花的时间也很长，至少李怀林等第一件装备就是十几分钟的时间，这边的温多斯才舒了口气表示鉴定完成了。

　　“卧槽，这鉴定要花这么长时间吗？”李怀林一脸蒙逼的问道。

　　“是啊，我刚刚就等了这么长时间啊，我也以为很快的。”旁边的召唤玉帝立刻说道。

　　“喂喂，你能不能快一点啊，是不是消极怠工啊。”李怀林指着那边的温多斯问道。

　　“不，冤枉啊陛下，我怎么敢欺瞒您呢。”温多斯吓坏了，立刻说道，“陛下，鉴定时间非常困难的工作，本来就需要仔细谨慎，我已经从业40多年了，算是老手了，新手那需要的时间更加长。而且最主要的就是您这些装备都是好东西，所以需要的时间就更加长了。”

　　“按照他的意思就是说好的装备不仅仅需要的钱更多，而且需要坚定的时间也更长了。”这边的召唤玉帝说道。

　　“可能是这样。”李怀林点头，的确自己这边的装备也太多了，一下子70多件一般人还真拿不出来，不过这一件就是十几分钟，这自己要等到什么时候去啊。李怀林是没什么耐心等下去了。

　　“来来来，你先等等。”李怀林站起来说道，“这里有几本书，显示的也是未鉴定，你赶紧先给我鉴定下这几本书来着。”

　　“哦，好的陛下。”这边的温多斯马上放下手里的装备站起来接过几本书，看了看说道，“陛下，这是几本稀有的技能书啊，不过这样子……好像是非常少见的那种……”

　　“我知道非常少见，能鉴定吗？”李怀林问道。

　　“应该是没什么问题，技能书我也能鉴定，虽然这类型的我没见过，但是方法应该是一样的。”这边的温多斯点了点头说道，“只是可能需要花点时间。”

　　“能鉴定就行了，那你赶紧先……先给我鉴定这本《独孤九剑》吧。”李怀林在几本书里稍微的找了找，果然还是这本《独孤九剑》最惹眼了，李怀林真是非常好奇这玩意儿鉴定出来能不能学，学会了又是个什么东西。

　　“独孤九剑？”这边的温多斯稍微一愣，看了看书封面上面的乱码，“陛下你能看懂这些文字？”

　　“要你管，给我快鉴定。”李怀林吼道。


第1717章 独孤九剑

　　温多斯貌似对上面的文字很感兴趣，不过这时候也不敢不干活研究这个啊，毕竟刚刚才加入李怀林的麾下，也不太清楚李怀林是个什么性情的人，不过根据听说来的消息这个大陆皇帝的脾气和不怎么好，他可不敢招惹李怀林生气，于是赶紧开始干活。

　　鉴定技能书的情况和之前鉴定装备的也差不了多少，也是到处的翻翻看看，然后拿出什么药水点两下，或者使个看不懂的法术再上面之类的，而且时间也不短。李怀林等了等，大概五分钟的样子，这边的温多斯终于是松了口气，然后说道：“陛下，已经完成了。”

　　“五分钟。”李怀林看了看系统上面的时间说道，“看起来鉴定图书要比装备快一点，还是这个技能书的等级不怎么样来着？”

　　游戏中的技能书非常的不贴心，虽然说实际上也有好坏之分，但是并不像是装备表现出来的这么明显，因为技能书没有颜色的区别，不过想想也是正常的，因为有的技能可能看上去很厉害，但是并不适合你，而有的虽然看着不怎么强，但是却非常合适你的战斗风格这种情况。李怀林也不知道是不是鉴定技能书的时间都是五分钟，还是有高低长短的差别的，但是不管怎么样反正都先从温多斯的手上接过来看看这本《独孤九剑》到底什么情况。

　　独孤九剑（技能书）：使用后学会独孤九剑。等级需求：100级，职业需求：战士。

　　独孤九剑（无等级）：需要装备剑。主动：100%招架下一次的攻击，瞬发，耗魔0，冷却6秒。被动：每次招架成功后立刻向对手发动一次攻击，这次攻击的伤害为你的普通攻击伤害。

　　“唉……”李怀林扶额，这玩意儿还真是可以学啊，而且居然还真的就变成一个技能了。是的这个《独孤九剑》李怀林当然听说过了，虽然是本老小说了，但是经典那一直都是经典，过一百年也不会变的。不过李怀林知道的独孤九剑可是一整套的剑法啊，怎么到这里真的就变成一个技能了。

　　在看了看这个技能，主动释放的话6秒钟能够招架一次攻击，这个应该是不算你本身的招架的，因为游戏中的招架可是要自己打出来的，不是自动招架的。而这个6秒钟的招架大概属于自动的招架，也就是真的挡不住了就开这个技能就能挡住了。而被动的技能那就更吊了，招架以后直接进行一次反击，这个应该又是不占用攻击间隔的，而且最叼的就是你和人决斗的时候甚至一直招架就能获胜了。

　　当然李怀林喜欢这个技能还有个更重要的理由就是李怀林还有个叫做震落的技能，也就是招架成功后能够打掉别人武器的技能，再看这个100%招架成功的技能，这不是100%打落人家武器吗？虽然震落有着力量方面的限制，要求李怀林的力量必须高于对方很多，但是现在谁敢和李怀林比力量来着，3600+力量往那里一站，普通的十个战士加起来估计都没这么多力量。

　　当然这本技能书需要100级才能学习，李怀林现在才93级，还不能立刻就学会，不过没什么关系，反正练级也快，之后打BOSS之前肯定要刷一波等级的。

　　对这个有点奇怪的技能李怀林还是很满意的，一边点了点头，一边就把这书递给旁边的召唤玉帝看看。

　　“6秒一次100%的招架，还附带被动招架反击？基本上都可以当时圣骑士的圣盾技能来用了。”这边的召唤玉帝惊讶了一下，“这技能太叼了，PK简直无敌了啊。”

　　“本来PK就已经无敌了好吗？”李怀林说道。技能看上去是不错，但是问题是对李怀林现在的提升不是很大，因为PK本来就真的无敌了，应该没有什么玩家能打得过李怀林吧。现在李怀林主要要针对的还是神族，但是很明显这个技能对于对阵神族是没什么帮助的。

　　“这样看来那边的技能书的确是能够在这里被鉴定出来啊。”召唤玉帝说道，“也不知道这技能在那边显示的是不是这个属性，还是根据这边的情况进化了，就和那个张佑东说的一样。”

　　“就目前的情况看他说的这方面的事情可能还真是真的。”李怀林说道，“这次的更新很有可能就是这个服务器‘进化’的一个形式，并不是预定好的。”

　　“要是他说的都是真的那就真的麻烦了。”召唤玉帝当然也是有点动摇的，毕竟可是世界毁灭的事情，只是到现在还不肯相信是真的而已，“好了先不说那件事了，回到这边。这样看来的话这些技能书的用处就不是很大了。”

　　“用出不是很大？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，你看着东西100级才能学呢，虽然很强力但是到决战最多也就是1个月时间而已，怎么都升不到100级吧。”召唤玉帝说道。

　　李怀林反应过来了，自己虽然说升级快，但是召唤玉帝他们可没这种能力，像是召唤玉帝现在才69级，而升级的经验简直就是天文数字，一个月的时间估计撑死也就升到80级已经非常的叼了，要到100级估计是不可能的。

　　“不过也不一定全是100级的技能书，说不定还有低级的，还是让他先都鉴定出来再看看吧。”李怀林点点头说道，“不过现在看来一本书要鉴定5分钟，然后一件装备十几分钟，这边总共加起来有70多件，一个小时5-6件计算的话，至少12小时才能全部鉴定完，你稍微等等……”

　　李怀林说着直接敲了敲这边VIP室的房门，而门外马上就传来了回应：“陛下，是有什么事情要吩咐吗？”

　　说话的人是这边的一个主管，布洛林这边已经先去工作了，因为李怀林要鉴定的东西他也不能盯着，万一有什么重要的东西不能给他们看呢，所以房间里面就只有李怀林、召唤玉帝和温多斯三个人，不过布洛林在门外留了一个主管看着，反正有什么事情也是马上可以来报告的。

　　“你进来。”李怀林说道。

　　门立刻打了开来，一个看上去四十来岁的NPC走了进来，进门之后NPC也没敢多看，一直低着头看着自己的脚，走到李怀林的身边行礼说道：“陛下，有什么吩咐？”

　　“这房间安全吗？”李怀林问道，“这边鉴定的时间有点长，我需要离开一会儿，东西就先放在你们这边鉴定，会不会出什么问题？”

　　“当然不会了。”这边的主管立刻说道，“我们本来保全力量就很完备的，而且这里就是人类主城，应该也不会有什么人来这边打劫的吧。要是陛下不放心，也可以让您的护卫之类的来，我们这边一定配合他们的工作。”

　　“哦，没事，我相信你们的护卫。”李怀林稍微点了点头，回去一趟太麻烦，放在这里应该不会丢吧，这个NPC说得很对，这边门口李怀林就看到有很多的NPC的卫兵了，因为本来就是贵重物品的交易场合，再说了也是在主城里面，所以李怀林才放心的问他。

　　“那请陛下放心，我们一定派最好的护卫来保护您的财产。”这边的主管立刻说道。

　　“那就先放在这里了。”李怀林说完转头对着这边的温多斯说道，“喂喂，新来的，现在是9点，我给你12个小时的时间，晚上九点之前要把这里的东西都鉴定完，要不然直接吊城门口，明白吗？”

　　“是，陛下。”这边的温多斯看了看地上这70多件装备，脸一黑，要真的都是手上这种等级的装备的话，那时间也太紧了点吧。但是这时候怎么敢说办不到呢，只能加速干啊。

　　温多斯现在是鉴定一件就心里痛一下，这鉴定费先不说了，成本也都是自己掏的啊，每一件自己要把棺材本拿出来一点，简直心绞啊。但是没办法，谁让自己嘴巴贱呢，当时怎么会说免费呢，真是想抽自己。

　　“好了，东西先放在这里让他慢慢鉴定吧，一会儿晚上过来应该都鉴定好了，在慢慢地挑好了。”李怀林转身对着召唤玉帝说道，“对了，现在有件事找你帮忙。”

　　“哦，什么事？”召唤玉帝问道。

　　“有件装备的效果想要让你帮忙测试下。”李怀林说道，“本来应该是找火头的，但是火头人不在线，你也看到了。”

　　“测试装备效果？”召唤玉帝稍微愣了下，“不能对着测试假人试吗？”

　　“呃……还真不行。”李怀林说道，召唤玉帝说的测试假人就是给玩家测试技能用的木桩子，训练场里面有，工程也能做。不过那些东西又不是生灵，所以根本就不会有效果，这实在是没办法测试李怀林的幽光的效果。

　　“那行吧。”召唤玉帝点了点头，“我们到主城PK场里面试试吧。”


第1718章 测试

　　人类主城格斗场，李怀林和召唤玉帝两人开了个PK房间。这个PK房间是类似副本的那种形式，进去以后传送到一个特别的擂台里面的，李怀林设置的也是私密房间，无法观看的那种，所以也就只有他们两个人而已。

　　“怎么测试？”召唤玉帝问道。

　　“应该不会误伤群众吧。”李怀林看了看格斗场周围，虽然风景没什么变化但是应该是在类似副本的里面，所以开光环应该不会出什么大问题吧。自己现在的光环可是960码的半径，简直太叼了，真的在主城里面开一个是不知道要挂多少人，不过现在这情况应该是没什么问题的。

　　稍微的在擂台上走了走，李怀林测量了以下距离，然后对着召唤玉帝说道：“你先站在这里，别动。”

　　召唤玉帝当然是很配合的站在李怀林指定的位置上面了。李怀林则是继续往前走，大概走到距离召唤玉帝30多码的范围外，也就是凋零法则的范围外。

　　“准备好了吗？能听清楚吗？”李怀林对着召唤玉帝喊道。

　　两人虽然隔着有点距离，但是这边也没什么杂音，所以听得很明白，这边的召唤玉帝立刻点头说道：“要我发动攻击吗？”

　　“不不，你站在那里说一下你的情况就好。”李怀林说完直接就拔出了幽光，果然幽光刚刚一出现，这边的召唤玉帝就发现自己的血量开始猛掉了，因为李怀林让她看着自己的状态，所以马上能注意到。

　　“我血量开始疯狂下降了。”召唤玉帝立刻说道，这技能召唤玉帝当然也知道，所以并没有什么奇怪的。

　　“你开神力，把神力加在防御上面试试。”李怀林说道。

　　这边的召唤玉帝自然是照做了，然后刚刚加完，她就发现血量停止下降了，原来神力还能抵抗李怀林的光环效果啊，他也是刚刚知道。

　　“果然能够抵抗吗？”李怀林点点头，“不过你这边是神力一直持续掉，还是怎么样？”

　　“不，神力这边没有掉。”召唤玉帝说道，“我就加了100点神力在防御上面，到现在为止没有消耗完。”

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，看起来神力对光环的防御是不需要持续的消耗的，只要有神力加持在防御方面，那么就能避免李怀林的光环的伤害，这点李怀林也是刚刚实验出来。

　　“那行了，这点我明白了。”李怀林点头道，“下一个测试，你直接往我这边走。”

　　“往你这边走？好的。”召唤玉帝点了点头，当然朝着李怀林这边走过去了。

　　看着这边的召唤玉帝走了几步，很明显两人之间的距离少于30码了，李怀林看这边的召唤玉帝还没什么反应，马上问道：“你看着自己的状态吗？有什么变化吗？”

　　“有什么变化？”这边的召唤玉帝稍微一愣。

　　“血量减少了吗？神力减少了吗？然后状态栏有什么DEBUFF吗？”李怀林立刻问道。

　　“没有什么变化啊，血量每减少，神力没减少，然后也没什么DEBUFF。”召唤玉帝立刻回答道，她仔细看着状态栏呢，有变化早就说了。

　　“真的没什么变化？”李怀林一边说着一边观察着召唤玉帝的情况，主要是看看她身上有没有什么视觉效果之类的东西。

　　“没什么……呃……”这边的召唤玉帝话都还没说完呢，突然直接就屏幕一黑，挂了。这边系统提示她在决斗中输给了李怀林，目前比分0：1（练习模式）。

　　当然因为是在格斗场里面的联系，所以并不会扣经验和掉装备之类的，不过召唤玉帝很奇怪，自己怎么挂的？看了看这边的战斗记录，自己后面根本就没掉血好吗？也没有任何东西，任何攻击对他造成伤害，这怎么突然就挂了？

　　“真的突然就挂了？”李怀林这时候也走过来问道，因为召唤玉帝输了第一场就会回到休息室，没开始第二场之前不会传送到擂台。

　　“是啊，怎么回事，刚刚我还有半血以上的，突然就直接死了，然后也没有任何受到伤害的提示，战斗记录里面也没有。”这边的召唤玉帝问道。

　　李怀林点了点头：“看来这个法则能力是一种判定式的死亡，而不是扣血式的死亡。看起来这就是它和死灵光环最大的区别了。”

　　所谓判定式的死亡就是到了这个时间就直接判定死亡，而不是到了这个时间受到一次无限大的伤害再死亡，这个和扣血的光环的差别还是很大的。经过这次实验，李怀林确定了这法则技能的确是对有神力的单位有用，而且还获得了一些意外的惊喜。

　　这个惊喜就是这个技能看上去好像非常的隐蔽啊，既不会扣对方的生命，也不会扣神力，也不会出现在DEBUFF栏，就这么默默的倒计时到0，然后对方直接就挂了，这个一般来说是不会被发现的吧，至少刚刚召唤玉帝就没发现什么。

　　这么看来这东西感觉上都有点像是个暗杀技能了，要是自己是个潜行盗贼，就比如说有马琳卡那种潜行能力的话，那暗杀起来简直无敌啊。当然这也是YY了，毕竟他不是盗贼，而且就算真的是，盗贼无法装备双手剑，他也没办法拿神剑啊。

　　“再测试下。”李怀林说道，倒是没有直接回答召唤玉帝的提问。不过这边的召唤玉帝也没追问，再次和李怀林进入了PK场。

　　李怀林这次测试的是凋零法则的判定到底怎么样，正好这边的召唤玉帝是个圣骑士，然后也会无敌技能，所以试试无敌之类的技能能不能挡住判定。测试的结果让李怀林很满意，因为召唤玉帝这边是开着无敌的情况下然后莫名其妙的又挂了，完全就没有挡住李怀林技能的判定。

　　“这么夸张？开无敌都挂了？”召唤玉帝明显也吃了一惊，因为还真的没遇上过开无敌还能挂的情况，这还真是没想到。

　　“之前和你说的法则技能。”李怀林一边说着一边就把这边幽光的属性贴了个过去给召唤玉帝看了看，当然之前召唤玉帝已经看过了，主要就是最新出现的这个凋零法则。

　　“10秒钟必杀？”这边的召唤玉帝稍微一愣，“所以这个是个判定很强的技能，连无敌的判定都比它低对吧，这东西能够干掉神族吗？”

　　果然召唤玉帝想到的也是这个，李怀林稍微的点了点头：“可能可以，毕竟你之前开了神力防御也不是挂了，所以大概没问题吧，只不过现在没敢尝试，万一干掉一个就要全面开战了。”

　　“原来如此，还是有胜算的嘛。”这倒是个好消息，这算是召唤玉帝这两天收到的最好的消息了，“你这家伙果然是藏着什么手段嘛……不过……看起来也不是很保险，毕竟范围就30码，而且还要顶住10秒，自己死了应该也没办法杀对方了吧。神族那种攻击，能顶住10秒不死吗？”

　　“所以也不是就保险了。”李怀林说道，“不过我现在能想到的对付神族的办法就是这个神剑的法则技能了，我这边有两个……然后天各一方一个……对了召唤，还有一个月时间，要不试试给你也搞一把神剑然后做做解封任务试试看，说不定能赶上呢？”

　　“这种变态神器要拿到至少也是个S级的隐藏任务吧，你知道怎么触发？”召唤玉帝问道。

　　“我现在直接就知道一把神剑的位置，但是我自己试过了拔不起来。”李怀林说道。

　　“拔不起来？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，这些个神剑好像是有什么特别的选择主人的方式。”李怀林说着直接对着旁边喊道：“喂喂，幽光，你出来下。”

　　“什么事，主人？”这边的幽光的剑魂立刻就跑了出来。

　　“你们神剑选择主人到底是个什么方式来着？”李怀林立刻问道。

　　“这个……我也不知道啊，反正当时主人出现的时候我就感觉到了啊。”幽光立刻说道，“大家选择的方法不一样吧。”

　　“那你知不知道火之神剑希路达到底是偏好什么类型的主人的？”李怀林问道，“我这朋友能不能让它看上，或者说要有什么准备？”

　　“哈？”这边的幽光露出了一个比较惊讶的表情，“不是，主人你说谁来着？”

　　“火之神剑希路达啊，我应该没记错名字啊。”李怀林说道。

　　“主人你肯定是记错了，我们里面没有叫希路达的。”这边的幽光笑着说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“喂喂，我记忆里不会差到这个程度吧，的确应该叫这个名字啊。”

　　“虽然不想这么说，但是这次还真是幽光说的对。”旁边一到青光闪过，根源也冒了出来，“主人，我们中的确是没有叫希路达的家伙，然后火之神剑这个名字听着也是怪怪的……”

　　“WHAT？”李怀林直接一愣，“不会吧，但是……唉？那那东西是怎么回事？”


第1719章 生命

　　“那把剑到底是怎么回事？”李怀林真是愣了半天，但是这边的幽光和根源两个人看起来也不像是在说谎来着，所以李怀林就更加搞不懂了啊。当然要弄清楚也很简单，只要带着她们两个去看看那边的希路达就完事了。

　　“反正也要让你试试能不能拔，我们现在就去看看吧。”李怀林立刻说道。

　　“在哪里？”召唤玉帝立刻问道。

　　“唉……这个……”听到召唤玉帝问起李怀林突然想起一件事，那就是那地方不好去啊。之前李怀林进去是通过地下岩浆通道的，但是那条通路好像被封了。然后之后李怀林进去的时候都是靠着徽章传送进去的。不过自己有徽章，召唤玉帝可没有。

　　之后李怀林还和那个神剑守护者也就是依沙克一起参加过一次聚会，那次李怀林倒是从封印里面走出来的，他还记得当时的出口在南边，但是时间都过去这么久了，李怀林早就忘记具体的位置了。

　　“对了这地方不好去，你稍微等等，我这边先去一趟，搞清楚怎么进去以后再回来找你。”李怀林想了想说道，既然不知道路的话那就问问那边的守卫依沙克，这家伙对自己的好感度还算是比较高的，应该是没什么问题的吧。

　　“要多长时间？”召唤玉帝问道。

　　“不确定，要不你先练会级啊，好了我叫你，你再回城。”李怀林想了想说道。

　　“哦。”

　　现在时间这么紧张，像是召唤玉帝这种普通玩家必须抓紧每个时间练级，要不然真的是赶不上。所以就这么点时间这边的召唤玉帝也要去练级地点刷刷怪。而李怀林这边则是去了趟银行找到了许久都没用的神剑守护者的徽章，然后使用了传送的功能。很快的白光一闪，李怀林出现在了那个封印里面。

　　李怀林来这边也不是一次两次了，路已经很熟了，稍微走了两步就看到了依旧是插在封印中间的神剑希路达，虽然李怀林现在也不确定这东西是不是神剑了。

　　“幽光、根源，你们出来看下。”走到神剑的边上，李怀林马上就喊道。

　　身边黑光和青光各闪了一下，李怀林的两个剑灵立刻就出现在了他的身边，然后马上都看到了地上插着的红色的巨剑，两人都是稍微一愣，然后不约而同的都对着这边的希路达转着圈查看起来。

　　“根源根源，这家伙稍微有点奇怪啊。”这边的幽光看了一会儿突然说道。

　　“的确。”这边的幽光点了点头，“闻着味道有点像是生命那家伙……”

　　“还能闻着味道的吗？”李怀林扶额，“我理解下，你们说的‘生命’指的是一把神剑的名字对吧。”

　　“是啊。”这边的幽光立刻点头道。

　　“但是这货的名字明明就是希路达啊。”李怀林立刻说道，因为这是系统提示里面提到过的。

　　“但是上面有点生命的味道，当然她不是拉，要是生命的话，现在她肯定已经出来了。”这边的幽光立刻说道。

　　“也就是说这把剑虽然不是神剑，但是和其中一把叫做‘生命’的神剑有点关系对吧。”李怀林点了点头，稍微的想了想，“等等，就像是根源以前也被拆成两把单手剑来封印的情况相似，这东西会不会也是生命神剑的一部分之类的？”

　　“哦？这倒是有可能。”旁边的根源立刻说道。

　　“哈哈哈哈哈……连生命那个笨蛋都被拆成几份了啊，真是活该。”这边的幽光没心没肺地笑道。

　　“你们又有仇？”李怀林立刻问道，这幽光怎么感觉和谁都有仇的意思啊。

　　“哦，这倒不是，不过看到她吃瘪了我很开心啊。”幽光笑着说道。

　　“我们之间没有什么特别的对立，理论上来说各干各的。”旁边的根源说道，“不过有两个例外，启迪那边因为对谁都很严格，而这家伙则是对谁都很不客气，所以两人真的很闹……”

　　“我哪里闹了啊，这不是启迪那家伙每次都找我的麻烦吗？”幽光立刻说道。

　　“她本来就是秩序的掌控者，然后你就是最不守规矩的那个。”根源说道。

　　“胡说八道，什么叫我不守规矩啊，我只是武器好吗？我的使用者才不收规矩，那不是我的事情好吗，好吗？”幽光立刻狡辩道。

　　“停停停……”李怀林一脸心烦地说道，“所以都说了武器会说话真的好心烦啊，总之这把剑可能就是生命神剑的一部分对吧。”

　　“大概吧……”两人都有点不确定的样子。

　　“……”李怀林直接无语的看着两人，“要你们俩何用啊……”

　　正说着呢，这边的根源突然一转头看向了一个方向：“好像有人来了。”

　　李怀林瞬间就知道是谁了，马上说道，“你们两个先躲下，我和他聊聊。”

　　这回幽光倒是没找麻烦，马上就回去了。李怀林当然知道来的人是谁了，而且之前也试过了幽光它们放在包裹里面不装备对方也是发现不了的，所以并不是很紧张。

　　果然没过多久，李怀林就感觉身边劲风一动，转头一看，神剑守护者依沙克已经出现在了自己的身边，看到是李怀林，这边的依沙克明显的松了口气的感觉，很明显他是感觉到有人闯入赶来的，但是看到是李怀林那就放心了。

　　不过稍微松了口气，这边的依沙克马上再次皱起眉问道：“是你啊，不过我刚刚好像看到三个人影来着，你是和别的人一起来的吗？”

　　“怎么可能，就我一个人啊。”李怀林立刻说道，“你有感觉到别的人入侵吗？”

　　“这倒没有，至少防御封印也没触发，应该是没有外人入侵的。”这边的依沙克立刻说道，“不过我刚刚过来的时候好像是看到连个人影……”

　　一边说着，一边依沙克就四处的看看，好像是在找他说的两个人似得。

　　“哪里有人啊，我刚刚就站在这里没看到人啊。”李怀林立刻说道，“要是人进来的话，你感觉不到吗？”

　　“他们通过防御法阵的时候能够感觉到，但是要是没触发法阵就进来的话，那就麻烦了。”这边的依沙克立刻说道，“毕竟以前也出现过类似的情况，某些人掌握了能够逃过法阵检测的能力，然后混了进来，还好被我及时发现，要不然不知道会出什么事。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“不过我刚刚真没看到人。”

　　“好吧。”这边的依沙克点了点头，李怀林的话他还是非常相信的，毕竟好感度现在还是满的嘛，再说了还是自己的徒弟，应该是不会骗自己的，“最近的身体也是一天不如一天了，说实话我的大限也快到了，之前就说了我的性命还有一年左右……对了你这次来是干什么的？准备接班的吗？”

　　“哦，不是，是这样的。”李怀林这边眼睛一转，立刻说道，“我这边只不过是做个任务，然后刚好就在这附近，我看这个比较方便就直接传送过来了。”

　　“哈？”这边的依沙克直接愣了半天，“你说你做任务图个方便就传送到这里了？”

　　“咳咳……方便嘛……”李怀林笑着说道。

　　“我……”这边的依沙克差点没被李怀林气死，“算了算了，现在的年轻人怎么了，真是不知道怎么管教。不过你来的倒是算时候，本来我就想让人去找你了。”

　　“让人去找我？”李怀林稍微一愣，这是有任务的节奏吗，“有什么事情吗？”

　　“是的，前些日子会里来人通知我，让我回到总部去参加一个紧急会议。”依沙克说道。

　　“紧急会议？”李怀林问道。

　　“是的，一般来说我都是不能离开这里的，但是这个会议比较重要。”

　　“是什么紧急的事情？”李怀林问道，毕竟自己握有两把神剑呢，该不会是要找自己麻烦吧。

　　“你知道现在大陆上出现了一个自称大陆皇帝的人吗？”这边的依沙克突然问道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，然后惊讶的看了看依沙克。

　　“据说还是个人类。”这边的依沙克继续说道，“最近他召开了登基大典，据说大陆上面六大国的首领都去了。”

　　“没认出自己？”李怀林稍微一愣，看来依沙克并不知道自己就是那家伙，或者说知道名字但是没和自己联系上？

　　“根据消息，上任教皇因为不肯加入他的势力已经被他杀死了，现在光明教会也已经服从了这个大陆皇帝，然后前几天的时候我们神剑守护者也收到了他的邀请，说是邀请，其实就是警告了。”依沙克说道。

　　这可真不关李怀林的事情，这都是格尔特管的，估计他也不知道神剑守护者是个什么组织，大概是听教会里面的人说起，所以就发了个通知过来，毕竟李怀林下的命令就是让所有势力都加入他们的麾下。

　　“所以会长让我回去一趟，不过我也担心这边，所以想叫你来看着。”依沙克也不知道李怀林想的是什么，继续说道。


第1720章 监守自盗

　　“让我看着？”李怀林稍微一愣。

　　“别担心。”看到李怀林惊讶的表情这边的依沙克还以为李怀林是担心做不好这件事呢，“你也知道这边有防御结界的，然后一般人想要进来的话，就必须要破坏防御结界，当然破坏的时候我这边就能感觉到，马上就能够赶回来的，让你在这里也就是以防万一而已。再说了以后这些活就是你的，所以现在也算是让你演练一下，不会出什么问题的。”

　　想了想，依沙克继续说道：“虽然是紧急会议，但是估计去的时间就是一天而已，你就知要帮我看着一天就行了，基本上不会遇到什么问题的吧。”

　　系统信息：依沙克发布B级隐藏任务，结界防御。是否接受？

　　看到任务的难度李怀林就知道不是什么困难的任务，B级的隐藏任务应该来说没什么难度的，应该是不会有什么入侵时间，可能就是因为任务时间稍微有点长，所以是B级难度吧。李怀林想了想，然后直接点了接受。

　　系统信息：接受B级隐藏任务，结界防御。

　　任务提示：帮助依沙克看管封印结界直到他归来。

　　任务奖励：经验800000，金币10，声望点300。

　　“原来如此，我明白了。”李怀林这边点了点头说道，“不过是什么时候？”

　　“我明天出发，明天早上8点你到这里来，帮我看着这里，我大概明天晚上回来。”依沙克想了想说道。

　　“明天啊。”李怀林稍微点了点头，“可以，明天早上我来。”

　　现在这个情况李怀林哪里有空做这种B级任务啊，完全就没什么收益啊。而李怀林答应这个任务的原因也很简单啊，当然就是监守自盗了。

　　他现在也才知道要让召唤玉帝进来这边还真不是一件容易的事情，自己进来就传送一下完事了，但是召唤玉帝就不行了，进来估计是要通过什么防御结界的。这就要好好的计划了一下了，没想到正好这边的依沙克要出门，就只剩下自己在这里了，当然那是最好的情况了。

　　“这个防御结界到底有多大啊。”李怀林这边开始打听防御结界的情况了，当然这边的依沙克也不会起疑的，毕竟李怀林现在看上去是正在熟悉业务而已，好像还很认真的样子。

　　“这整个山谷都在防御结界的笼罩范围内，当然也包括空中，而且从上空看也看不到结界里面的情况。”依沙克自然是毫不防备的解说道，“一般来说有人入侵的话，进来的地方就只有两个，一个是南边的入口，那是唯一的地面进口了；还有一个就是空中了。”

　　“南面的那个出入口就是我们之前一起经过的那个对吧。”李怀林说道，上次他们去总部的时候走的就是那个入口。

　　“是的。”这边的依沙克点头，“当然那边也是有伪装法术的，一般人根本就不会走进来的。”

　　“那防御结界牢靠吗？”李怀林立刻问道，“你之前不是说遇到过有人没有触发结界就进来的情况吗？”

　　“放心，这个防御结界可不是一般的结界，普通的法师也不可能突破。”依沙克立刻说道，“我之前说的那种情况我这一辈子也就遇到一次而已，你有这么好运遇上吗？我反正不相信。一般来说有心入侵这里的话，只能强行的打破防御结界，当然这个结界的强度也很高，基本上要顶住一两个小时是没什么问题的，足够撑到我赶回来了。”

　　“那玩意有人神不知鬼不觉的进入到内部的话，会不会从内部破坏结界？”李怀林仔细的问道。

　　“嗯……这还是有可能的。”这边的依沙克一边说着，一边就朝着一个方向走去，李怀林当然也是立刻就跟了上去。两人稍微的走了一会儿，就来到了一个巨大的石柱的边上。这是一个黑色的巨大石柱，直径大概一米以上，高度有十几米，而石柱的上面刻满了密密麻麻的奇怪的文字，大概都是法阵之类的铭刻。

　　依沙克指了指这边的石柱说道：“这里就是法术防御结界的核心了，你看到了，上面有十几个魔晶提供能量，能够防御大部分的攻击。不过这里也是结界最脆弱的地方了，一旦受到攻击，那结界可能就会破损了，到时候就危险了。所以你看那边就是我的小屋了，我就住在那边。”

　　李怀林朝着旁边一看，果然有个小屋子，石质的，面积目测都不到20平方的那种，看了都觉得憋屈，别说让李怀林住里面了，还一辈子，这怎么受得了，怪不得这边的依沙克整个人都住的傻了。

　　“要是有人真的入侵的话，你第一时间要保护的就是这里，因为对方能直接突破结界进来的人肯定不多，但是一旦这里被破坏了，那么就可能有更加多的敌人进入，当然现在和你说这个太早了，我都说了不可能这么凑巧的，你不用担心出这么大的事情。”依沙克笑着说道，以为李怀林想多了。

　　“原来如此。”李怀林的嘴角微微一笑，绕了大半圈终于是听到自己想要的东西了。

　　“还有什么问题吗？”依沙克继续问道。

　　“还真得有个问题。”李怀林想了想问道，“神剑守护者现在对那个大陆皇帝的邀请是个什么态度来着？”

　　是的这件事也算是和他有关系的，随时有可能惹上一大帮的猛人，所以李怀林也必须有个准备。

　　“要想让我们加入那家伙的麾下是不可能的。”这边的依沙克立刻说道，“我们神剑守护者自成立以来一直都算是个隐世的组织，不参与大陆上面的任何的活动，我们的任务就是保护神剑这一个而已，而现在那个什么大陆皇帝居然让我们加入他们，我估计是这个大陆皇帝对神剑也起了贪念……”

　　“你说的有道理。”李怀林点了点头，是的他现在就在图谋你手上的神剑呢。

　　“当然我们是不可能加入的。”这边的依沙克继续说道，“不过……听说有点不好办啊，毕竟连光明教会这种本来不会加入的势力都给他低头了，看起来这个大陆皇帝真的不一般啊。再加上六大国，一副真的要统一大陆的感觉，而且据说……圣级联盟也向他低头了。”

　　“不仅仅是低头啊，都已经被拆散了。”李怀林心里说道。

　　“但是我们这边肯定是不会加入的，这次商量的事情可能是怎么应对对方的责难……”这边的依沙克皱了皱眉说道，“怀林，你在外面活动，听过这个大陆皇帝吗？他的势力到底怎么样？”

　　“我倒是听过啊。”李怀林说道，“不过听说他是个好人啊。”

　　“好人？”依沙克稍微一愣。

　　“是啊，随便路上找个人问问大陆皇帝是怎么样的人，90%的人都能回答你是个好人来着。”李怀林说道，这倒是真不开玩笑。

　　“嗯……原来如此。”依沙克点了点头，“那希望他不会为难我们吧，不管怎么样让我们交出神剑是万不可以能的。”

　　“哦，这样。”李怀林点了点头。

　　算是明白了神剑守护者的态度了，李怀林也算是有点准备。事实上现在李怀林还真没空处理他们，当然能加入是最好的，但是现在看来有点麻烦。他们把神剑看得比自己的命还重要，估计要拿到神剑只能是宰了他们了，好感度再高都没用。

　　“对了，南边的出口在哪里啊。”李怀林想了想问道，“不好意思上次出去的时候没注意，都已经忘记往哪里走了，这次一定看清楚。你知道这个徽章传送冷却时间很长啊，明天我来只能是从入口走进来了，所以现在必须看看清楚，不然明天来不了啊。”

　　“这还不是你莫名其妙的把传送用了，而且你就是想要去做任务对吧。”这边的依沙克吼道。

　　“做任务？”李怀林稍微一愣。

　　“不是你刚刚说的这边比较近所以传送过来走过去来着，是不是现在着急的想要从南边出去到任务地点去啊。”这边的依沙克一副我看明白你的表情。

　　“呃……”李怀林说实话都忘记刚刚编的东西了，立刻说道，“这都被发现了，你还真是越老越成精啊。”

　　“怎么说话的！”这边的依沙克忍不住吼道，“行了行了，就你们冒险者，没事整天任务任务的，来，跟我来。”

　　依沙克很明显的刀嘴豆腐心，面对李怀林这个可以信任的后辈，依沙克也就是说两句而已。说完依沙克就带着李怀林来到了南边的出口的地方，走到这里李怀林也是大概的有点印象了，只要这边记着点路，明天就能带着召唤过来。

　　“记住路啊，外面有伪装，明天别走错了。”依沙克提醒道。“8点的时候我会来这边给你开结界，别忘记啊！”

　　“好的，明白了。”李怀林点了点头。


第1721章 思路

　　李怀林稍微的记了下地形和出口的坐标，然后就和依沙克道别了。没走多远李怀林这边就直接找到了正在练级的召唤玉帝，然后和她稍微的说了一下明天的情况。

　　“好的知道了。”这边的召唤玉帝点了点头，“那我现在就安心练级了，晚上等到那边的装备鉴定都完成了再说吧。”

　　“不，我刚才看了看，这边的火头也上线了，一会儿让他也去我那边鉴定，要不然的话一件装备一万金就算是灵界他们也很难负担得起啊。”李怀林说道，“所以估计又是多了30多件装备，看来要鉴定到明天了，所以明天早上一起看就完事了。”

　　“那行吧，我今天就认真练级好了，你这边呢？”召唤玉帝问道，不过李怀林还没回答，这边的召唤玉帝就自己说道，“哦，也对，你这边都90多级了，打我这边70多级的怪没经验，看来你也只能是自己练了。”

　　“你先练一会儿，我一会儿让火头联系你，他这边有灵界专门练级的地方，一会儿让她带你去，这样速度稍微快一点。”李怀林想了想说道。因为大公会当然都有自己包场的那种练级场所，灵界肯定也是有的，现在的情况让夜航贡献下帮助召唤玉帝升级对方肯定是同意的，这样召唤玉帝练级也能稍微的快一点。

　　“哦，那样也好。”召唤玉帝点了点头，然后两人就关掉了远程。而李怀林这边赶紧联系了火头，两人立刻就在主城里里面见了面，当然和火头一起出现的人还有夜航，两人也是稍微的解释了一下之前不在线的情况，主要就是在讨论到底和谁说的事情，目前还在犹豫中，还一个都没告诉呢。

　　“想不好啊。”夜航说道，“都不知道怎么开口。”

　　“别纠结了，先说了再说啊。”李怀林随口说道。

　　“哪像你这么不紧张啊。”这边的夜航扶额道，身为一个公会的会长，他考虑的自然是更加多一些了，“总之晚上的时候再开一个会吧，明天印度西海岸真的会发生地震吗？”

　　“应该是会发生吧。”李怀林说道。

　　“虽然我也相信了，但是总觉得不可思议啊。”这边的夜航又纠结了一下，然后摇了摇头，对这李怀林说道，“算了先不说那个了，你们从那里面带出来的那些装备真的能够鉴定出来吗？而且还真是好东西？这不是一下子就发财了？”

　　这件事情当然火头都和夜航说了，现在东西夜航也帮忙拿着，反正多出来很多夜航他们肯定是有份的，所以李怀林也没瞒着他们：“是啊，鉴定出来的不仅仅是装备，还有那些奇怪的技能书，你看这个什么《独孤九剑》……”

　　夜航结果李怀林递过来的《独孤九剑》，稍微一看直接就忍不住喊道：“卧槽，100%招架，还能立刻反击，冷却还这么短，简直就是神技啊。哦……不过需要等级100，现在根本就练不起来啊。”

　　“喂喂，不限吐槽下名字吗？”李怀林说道，“你看看是《独孤九剑》啊，不知道这个梗吗？”

　　“知道，那小说里面的嘛，不过管它叫什么呢，反正厉害就行了嘛。”夜航说道，“话说还好你搞到了一个鉴定师，要不然的话这些东西光是鉴定就要上百万了，就算是灵界一下子想要拿出这么多钱也不可能啊。”

　　一边说着一边三个人就直接进入了拍卖行里面的鉴定室，这时候VIP室门口已经明显的多了几个守卫，很认真的帮忙看着，看到李怀林回来也是赶紧行礼。李怀林也没理会他们，直接开门进去，就看到这边的温多斯依旧是在认真的干活，地上的东西倒是稍微的少了几件，但是不多，依旧是摊了一地的那种。

　　“造孽啊。”这边的夜航忍不住说道，“这种极品装备就随地乱扔的啊。”

　　“陛下。”温多斯也马上注意到李怀林进来了，赶紧行礼道。

　　“唉？为什么这家伙叫你陛下？你不是公爵吗？”这边的夜航奇怪的问道，“你现在已经晋升人族皇帝了？”

　　“哦，最近发生了一点事情，然后搞了个大陆皇帝的名头。”李怀林说道，因为登基的时候也没出现什么公告，知道李怀林现在登基的玩家并不是很多，虽然网上好像也有部分人说过这件事，但是相信的人也不多。

　　“大陆皇帝，怎么听上去这么牛逼？”夜航忍不住说道，“那意思就是全大陆都听你的？”

　　“也没这么夸张，现在相当于一个荣誉职位。”李怀林说道，“我反正把事情都交给下面的人处理了，要不然的话你的工作永远都是看文件。”

　　“你还真是对得起你牛逼哥的称号啊。”夜航说道，是的别的玩家要是做了这些事情这边的夜航肯定是惊呆了，但是李怀林做的，夜航不知道为什么总觉得能够接受呢。

　　“好了，东西都扔这里吧，这家后鉴定的很慢，一件大概就要十几分钟的时间，所以有的等了。”李怀林说道。

　　“东西？”这边的温多斯稍微一愣，然后立刻出现了一个不好的预感。

　　果然不好的预感马上应验了，只见这边的夜航和火头两人立刻就开始清理自己的包裹，只听“哗啦啦啦”的几声，地上又多了一大堆的装备，这边的温多斯胸口一堵，差点一口气没喘上来。

　　“这……陛下……陛下啊，这我真的是要跪了啊。”这边的温多斯赶紧说道，“这里加起来100多件了，我真的鉴定不了了啊。”

　　“没事没事，我给你多点时间，本来不是限定的12个小时嘛，现在延长到明天早上，这行了吧。”李怀林笑着说道。

　　温多斯觉得李怀林笑得简直像是魔鬼啊，这不是让他通宵干活嘛，还说的为自己好的感觉：“陛下，您看在我年老体衰，真的是熬不起啊，再说了鉴定可不能随意啊，每一件都必须认真仔细的观察，我这真怕耽误您的大事啊。”

　　“嘿，你这说的还真有道理的样子啊，那你说怎么办？”李怀林笑着问道。

　　“要不这样，陛下，我有个朋友，也是鉴定师，您给我点时间让我去找他帮帮忙，他的鉴定技术和我差不多，两个人的话，应该很快就能搞定这些东西了。”这边的温多斯明显也是想过，马上说道。

　　“哦，这样，那随便你，反正明天早上我就要看到这些东西都鉴定完成放在这里，你想怎么干就怎么干好了。”李怀林点了点头，这倒是无所谓。

　　这边的温多斯稍微的松了口气，一开始挺担心李怀林会不会怀疑他跑了的情况，不过看起来李怀林还是挺信任自己的嘛。当然其实是李怀林也不担心他跑了，你再怎么跑也不能跑出这个大陆吧。

　　处理完这边的情况，李怀林就和夜航说了下借用下练级地点的事情，这边的夜航果然是立刻就答应了，还表示会让人帮忙给召唤玉帝提升等级，这样一来的话召唤玉帝练级的速度应该会更加快一些了。

　　也好明天早上再在这里见面，李怀林很快就告辞了。走出拍卖行门口，李怀林终于能想想自己这边的计划了，当然是指这剩下的时间里自己的提升计划。

　　首先自己抽空把自己的等级练到100级以上那是肯定的，毕竟要学技能。但是提升到100级以后就没什么需求了，因为说实话再怎么提升也不可能在短时间弥补他和神族之间的差距了，按照之前圣狄璐卡的那种攻击，无论是100级还是1级都是一下秒，有什么鬼用。真的对付神族现在只能靠神剑的法则判定了。

　　装备技能之类的明天稍微的选几样就算了，不用特意去打了。李怀林现在想的还是能不能多搞几把神剑之类的。除了那可能是半把的生命神剑，剩下的应该还有两把，位置李怀林之前倒是向那些神剑守护者稍微打听了一个大概，但是这些神剑应该都被藏在很隐蔽的地方，自己就算知道个大概地点想要找到也不容易，再说了就算是找到也不一定能用啊。

　　“最好就是召唤玉帝能够拔出神剑，这样就帮她做下神剑的任务。”李怀林自语道，“但是也不能把希望都放在这上面，毕竟也有可能拔不出来……”

　　让其他什么不能相信的人拿到神剑李怀林也当然不放心了，万一这家伙不帮忙反而捣乱呢，不是给自己添麻烦嘛，所以最好的就是召唤玉帝能够搞定，但是李怀也必须考虑失败的情况。

　　“除了神剑还有什么东西能够对付神族的？”李怀林想道，“不可能他们就是无敌的吧，除了玩家就没有NPC找他们麻烦了吗？”

　　李怀林突然觉得自己的想法可能有点道理，要不要试试看打听下神族有没有什么敌对的势力的。不过向谁打听呢，李怀林第一时间想到了一个人，就是号称自己二夫人的那个移动图书馆。


第1722章 指引

　　当然那要找塞西李怀林还要先回到自己的领地上面去，虽然有点麻烦，但是没办法，也不能总不回去吧，正好今天也有空，李怀林正好也有点事情都一起处理完了。

　　坐着传送阵李怀林来到了索拉尔城，刚走近自己的公爵府，李怀林就看到了旁边的正在进行拆房作业，之前李怀林也听说了，自己公爵府旁边的那块地要全部划出来作为自己的什么大陆皇帝宫殿来着，占地规模很大，不仅仅要拆里面的建筑，还要扩城呢，背面这一大段的城墙要全部拆除，扩大重建，这又是个大规模，其实这宫殿李怀林可能去都不会去几回的，但是格尔特说要场面嘛，而且自己这边反正也钱多，他爱造就造吧。

　　还是来到原先的公爵府，果然刚进门李怀林就看到了早就等在那里的格尔特，刚刚看到李怀林就立刻跑过来喊道：“陛下，大事不好了！”

　　“怎么又是这个开头啊，你下次能不能稍微的换个台词来着。”李怀林说道。

　　“那，陛下出大事了？”这边的格尔特问道。

　　“……”李怀林盯着这边的格尔特没说话。

　　“呃……”见状不太对这边的格尔特赶紧转移话题，“陛下，魔族那边出大事了，之前您不是让亡灵族去讨伐那三个不来参加你的登基大典的小国家嘛，亡灵族那边还真的就发兵了，但是没想到这时候突然后方的魔族主城发生了叛乱，前魔族皇帝拜泽拉想要趁着亡灵族大军不在复辟，但是最后失败了，没想到亡灵族的皇帝大怒，直接对魔族主城进行了屠城，目前屠城都已经持续了3天了，整个魔族主城都快没有魔族了。”

　　“哦，知道了。”李怀林淡淡地说道，这都是他下的命令，难道他还不知道吗。

　　“唉？”看到李怀林的反应格尔特稍微一愣，这么大的事情李怀林居然反应平平，也是忍不住佩服了一下李怀林的心胸，要是自己的话早就急死了，“那陛下，这边应该怎么处理这件事？”

　　“你想怎么样？”李怀林摊摊手，“人家亡灵族说起来也是帮助现任的魔族政府平定叛乱啊，屠城人家也可以解释说是追查叛军之类的，人家动了现任的魔族政府里面的人了吗？”

　　“这倒没有，不过他们都被移送出城了，据说是要让魔族迁都。”格尔特说道。

　　“那就没什么正当理由动他们啊，你担心什么？”李怀林说道。

　　“但是亡灵族这么做总觉得……”格尔特虽然是李怀林的手下，但是毕竟也是个人类，所以对亡灵族那是骨子里的不信任，人类帝国再怎么壮大他也不会太在意的，但是亡灵壮大，他就开始担心了，当然是担心会对李怀林有害，“陛下，虽然这方面我们是抓不到什么把柄，但是他们接受了您的圣旨去消灭那三国的事情他们可没有完成，打了一半就回援平叛了，我们可以用这个了理由压制他们一下吧。”

　　“你倒是还真会玩点权术了啊。”李怀林笑了笑。

　　“不是，陛下……”这边的格尔特听了觉得有点不妙，不过李怀林马上打断要解释的格尔特继续说道：“放心，我又没说这不是好事，以后多这么想想，我也安心点，不过这次就不用去管亡灵族那边了。”

　　“是，陛下。”既然李怀林已经决定了，那就是圣旨了，虽然格尔特依旧是有点不放心亡灵，但是没什么办法。

　　“倒是还有其他方面重要的事情要处理。”李怀林想了想说道，“首先边的铲丰收女神神庙还在继续是吧。”

　　“是的，陛下。”这边的格尔特立刻说道，“目前根据统计人族境内有1102间大大小小的丰收女神的神庙，目前已经拆毁了411座，剩下的因为人手问题，还需要点时间，估计半个月内就能全部拆完了。”

　　“哦，这样，那个先停一下吧。”李怀林突然说道。

　　“唉？”这边的格尔特又是一愣，你这改的也太快了吧，登基大典上面才说的要全部拆完的，虽然格尔特并不是很支持，但是你现在又说不拆了他更加不支持啊，朝令夕改的对你的威信不是很好啊。

　　“稍微等等，先放放再说，或者减缓点速度。”李怀林说道，主要是现在还不想太过刺激圣狄璐卡，当然不是怕了她这个布甲女神，而是现在还不想和神族全面开战呢，这家伙还真的有可能什么都干的出来的，做好准备再慢慢算账。

　　“这……遵命。”格尔特稍微的犹豫了一下，不过还是点头了。

　　“对了，兽族那边怎么样了？”李怀林突然想起来还有这茬，现在反正人头都刷全了，也不用继续了，李怀林这才想起来兽族这边的事情，貌似自己还答应过兽族大首领迪尔巴奥两天以后结束战争的，结果现在都不知道怎么样了。

　　“哦，精灵族已经推进到罗丹希尔了，估计十天之内就要压进杜隆斯坦了。”格尔特立刻说道，“对了龙族这边也发动进攻了，我也是刚想要和陛下汇报这件事呢，陛下你知道吗，龙族居然还有部队，他们不知道什么时候居然拉拢了半龙族，现在据说有上万的半龙族愿意帮龙族卖命，现在已经开始从东侧进攻兽族的领地了。”

　　原本以为李怀林会很惊讶，毕竟龙族可是一直都很蔑视半龙族的，但是现在居然把它们收为部下了，还真的进攻兽族了，这当然很出人意料了。但是没想到李怀林居然什么反应都没有，当然格尔特要是知道这件事又是李怀林策划的估计都要哭了。

　　“行了行了，战争可以结束了，马上就去往他们三族这边发个通知，说是兽族首领迪尔巴奥决定接受战败，让他们三族的人立刻派使者来这边，三天后吧，在这里开会，讨论怎么处理兽族的问题，你也可以说一下，不来就是不给我面子。”李怀林淡淡地说道。

　　“好的，陛下。”这个格尔特当然很同意了，这对他们这边可是大好事啊，“不过陛下，龙族这边……”

　　“没事，它们也应该会同意的。”李怀林立刻说道，“其他没什么事了，你可以先退下了。”

　　“等等，陛下，这边还有一些事情……”这边的格尔特立刻说道，他这边当然还有几乎处理不完的各种公务了。

　　“那些都交给你了，我这边还有更加重要的工作。”李怀林颇为认真地说道，这还真不是开玩笑，拯救世界呢，有比这个更重要的工作了吗？

　　“这……是，陛下。”虽然有点不情愿，但是格尔特还是退下了。李怀林这边也是马上就走进了公爵府，然后就在自己下人的带领下找到了正在书房里面闭关的塞西。

　　李怀林还真不知道自己的公爵府里面什么时候多出了这么一间书房来着，事实上就算是公爵府李怀林都有好多地方没去过。而塞西听说是在里面埋头干苦干好多天了。李怀林走进去的时候，这边的塞西依旧是在疯狂的写作中。

　　当然别的人可以不理会，李怀林塞西还是要理的，所以还是放下了手里的活，和李怀林稍微的聊了下。原来这次塞西写的是上次元素入侵那时候的故事，当然也是编成小说来写的那种，其中倒是写了关于路德维德以及那四个元素封印者的事情，好像是准备给他们平反的感觉，当然书的后半段还没写成，不过按照她的意思是准备写李怀林这次再次封印了元素入侵的事情。

　　“拯救世界这种小事就不用多写了吧。”李怀林难得的还有点不好意思地说道。

　　“不行，要不然我这本书的下半册怎么办啊，总不能只写半本吧。”塞西说道。

　　“我就是属于凑字数的那部分吗……”李怀林扶额。

　　“对了，你今天怎么这么有空，知道回来了？”塞西真是一副女主人的态势。

　　“对了，问你点事情，你知道关于神族的事情吗？”李怀林也是马上就想起正事来了。

　　“当然知道。”这边的塞西点了点头，“你想要知道什么？”

　　“我就想知道神族就真的那么无敌吗？难道就没有什么死对头之类的？”李怀林问道。

　　“你这问题很危险啊。”这边的塞西眼神一闪，“你是不是又在计划什么？”

　　李怀林没回答，毕竟这事不关NPC的事情，继续问道：“有吗？”

　　“据说神话时代还有什么神魔争霸的传说。”塞西想了想说道。

　　“魔族？”李怀林稍微一愣。

　　“不是，是恶魔。”这边的塞西立刻说道，“据说是魔族的先祖，当然现在已经没什么关系了，毕竟恶魔早就已经全部消失了，应该是都被神族消灭了吧。”

　　“恶魔？魔族的先祖？”李怀林稍微一愣，“有什么资料吗？我看看。”

　　“怎么可能有，魔族在人族这里都是禁忌了，你还说恶魔？”这边的塞西立刻说道，“真的要知道的话，你去找黑暗教会试试啊，说不定他们还有消息来着。”

　　系统提示：触发S级隐藏任务，神敌-1。是否接受？


第1723章 新任务

　　“我擦，还触发任务了？”李怀林稍微一愣，因为实在是没想到居然还会触发任务。不过既然已经触发任务了，说明这东西还真的有戏对吧，要不然的话也不可能有相关的任务的。

　　“黑暗教会啊。”李怀林稍微的点了点头，说实话李怀林和黑暗教会没什么接触过，虽然说自己的手下倒是有个什么黑暗教会的圣女，但是李怀林完全就没去了解过黑暗教会是个什么情况。以前扶植她也就是为了什么时候能够对付下光明教会之类的，但是现在已经没这个必要了，所以李怀林也是好久都没去找她了。

　　不过李怀林这次要找黑暗教会的话没有这么麻烦，没门路才需要引荐人呢，而黑暗教会上次可是来参加李怀林的登基大典的，虽然没明说，但是也算是承认自己的帝位的人，所以直接去找就完事了。

　　“你真的准备去找黑暗教会的人？”看着李怀林的表情，这边的塞西问道，虽然话是她提出来的但是毕竟也是个人类，对黑暗教会还是没什么好感度的，也是有点担心李怀林。

　　“正好有空就去看看吧。”李怀林点了点头，顺便就接下了任务，看看这个任务到底需要干嘛。

　　系统提示：接受S级隐藏任务，神敌-1。

　　任务要求：寻找当年神魔之战的真相。

　　任务提示：根据知情人的指引，黑暗教会的高层可能掌握部分的情报，可以前往询问。

　　任务奖励：经验300000，金币80金，声望点250。

　　“神魔之战的真像？”李怀林稍微一愣，这有什么真相的吗？虽然不知道怎么回事，也不知道到底有没有什么用，不过李怀林当然也决定去看看再说。

　　“不会有什么危险吧，要不我和你一起去好了？”这边的塞西立刻说道。

　　“能有什么危险，而且真的有危险有你在不是更加麻烦？”李怀林立刻说道。

　　“唉，上次拯救大陆的事情也有我一份的功劳啊。”这边的塞西不爽地说道。

　　“是是是，但是这次不是拯救大陆好吗？”李怀林摊摊手，“这次就不需要劳您大驾了。”

　　“喂……”这边的塞西正想发火呢，突然眼睛一转，然后说道：“是不是这次的事情比较麻烦，所以你为了保护我不让我一起参加？”

　　“是啊是啊，就是这样的。”也不知道塞西想到什么方面去了，不过李怀林正好就顺着这话题说下去，“所以我这边有事先走了，你加油写啊。”

　　“……”这边的塞西嘟嘴表示不爽，但是也没强求，李怀林趁机也是跑了出来，然后马上又找来了格尔特。

　　“陛下。”听到李怀林传唤，格尔特也是赶紧又放下了手里的工作马上就跑了过来，“请问有何吩咐？”

　　“给这边黑暗教会发个通知，说我这边马上要去一趟。”李怀林立刻说道。

　　“唉？”格尔特也表示自己完全就跟不上李怀林的节奏，这突然又要找黑暗教会去了，什么前兆都没有，“陛下，请问这次找黑暗教会是……”

　　“哦，一般的国事访问那种。”李怀林说道。

　　“陛下不会是想要对黑暗教会动手吧？”格尔特立刻问道，因为上次登基大典的时候黑暗教会虽然说也是派人来了，但是派的是一个主教而已，理由是光明教会这边派的也是主教，但是光明教会这边是因为教皇被李怀林拍死了还没教皇所以才会派的铁定的教皇的候选人也就是梅莱克登主教过来的。而黑暗教会的教皇还活着呢，你不过来感觉有点不尊重李怀林的意思啊，毕竟六大国可都是派了首领过来的，就你派个手下。

　　其实所有人都明白这里面的意思，黑暗教会肯定是不甘心就直接服从李怀林这个突然出现的大陆皇帝的。这边的格尔特也以为李怀林是不爽了才会要找黑暗教会的麻烦的，不过现在真的是个好时机吗？说实话格尔特稍微的有点担心啊，用简单一点的话来说就是李怀林的步子感觉上有点迈的太大了，这边刚刚才登基不久，就一下子惹了好多人，特别是还有个麻烦的丰收女神呢，而且到现在还没解决这件事，格尔特真是担心把黑暗教会也惹了会不会出什么麻烦。

　　“动手？不是，我找他们问点事情而已。”李怀林立刻说道，他是真的没想要找黑暗教会的麻烦。

　　“问点事情？”这边的格尔特奇怪的问道，“不知道陛下要问什么事？”

　　“要你管，赶紧去发个通知。”李怀林直接一挥手说道。

　　“是属下僭越。”格尔特马上说道，“那请问陛下准备什么时间进行访问，然后准备带多少人，或者多少部队？”

　　“选什么时间啊，就现在。带什么人啊，就我一个。”李怀林立刻说道。

　　“唉？”这边的格尔特差点都被吓到了，你这也太突然了吧，这提前通知有什么用啊。

　　“速度点，我现在就要出发了，提前知会一声而已。”李怀林说道，主要是考虑到这次去是真的谈事情的，而黑暗教会和光明教会那不一样，黑暗教会的人现在可能都是敌对状态的人。李怀林没办法控制什么好感度之类的，只能是按照正规的来，提前通知一声也就是以免引起误会而已，要不然自己这边可能连黑暗教会的大门都进不去，真的打起来又麻烦。

　　“这……”格尔特是真的被李怀林快玩死了，想了想，马上又说道，“陛下，你现在着急去也行，但是护卫至少带几个吧。”

　　“反正我又挂不掉，人家也不敢动我，要什么护卫啊。”李怀林立刻说道，“行了行了，我这边先出发了，你赶紧发通知，不要我到了人家还不知道我要来。”

　　“唉，陛下。”这边的格尔特还想要说两句，但是李怀林这边已经出发了，格尔特拦不住也只能叹口气，然后马上就去写通告了。

　　黑暗教会其实也不是什么特别神秘的组织，虽然在人类帝国的境内他们几乎和地下党差不多，到处躲藏，但是在黑暗阵营这边那就是正规的宗教了。黑暗教会的主要信徒当然还是魔族了，然后部分的亡灵族和兽族也是信仰这个的，甚至还有小部分的人类都是信仰黑暗教会的。

　　黑暗教会的总部和光明教会一样，设立在中立城市中，由于布拉索夫城已经先被光明教会占了，而黑暗教会也不想和光明教会在一个城里，所以他们把教会总部设立在了南边的多玛西里城。多玛西里城是中立小国赛加罗的首都，不过这个赛加罗国虽然有国王，但是是个人都知道这个国家的最高的元首其实就是黑暗教会的教皇，连国王都是黑暗教会的成员之一，所以实际上这个国家就是黑暗教会设立的国家，只不过说起来是个中立国而已。这就要比光明教会狠多了，因为光明教会所在的中立国维士奇还是个有政权的国家，他们的国王到还算有点权力，当然也受到光明教会的很大的制约而已。

　　因为中立城的关系，李怀林当然直接坐着传送阵就过来了，也不知道这边的通知到底有没有发到这里，李怀林反正也要找黑暗教会的总部，所以稍微拖一点也没关系。

　　只不过刚落地，李怀林就发现在这里自己受到了一大堆路人眼神的特别招呼。是的这里毕竟是黑暗教会的总部所在地，而人类这边黑暗教会是个邪教，这里虽然是中立城，但是没什么人类会来这边。所以李怀林这个人类冒险者当然就立刻引起了所有人的注释了。而相对于李怀林在人类这边的大名赫赫，在魔族这边，所有的百姓也听说过最近大陆皇帝冒出来的事情，但是实际见过李怀林的人根本没有，所以没人认出李怀林，都很好奇的看着这个人类。

　　“喂喂，人类，你来这里干嘛？”李怀林还没什么动作呢，这边已经有人自己上来找事了。走上来的是五个看上去像是士兵的魔族，因为他们穿着盔甲，可能是这城里的城卫兵之类的。很明显人类在这个城市是不受欢迎的，周围的百姓也是看热闹好像是要看李怀林怎么出丑被赶出去的。

　　李怀林看了看着几个魔族卫兵，本来的名字显示的就是红色的，没有直接发动攻击已经算是不错了。话说这里是中立城市，理论上士兵不管是什么族的应该都是中立的状态，而现在显示的敌对，李怀林也算是心里有数。

　　“你们都是黑暗教会的信徒对吧。”李怀林问道。

　　“那是当然，这城里难道还有谁不是黑暗教会的信徒的吗？”这边的士兵哈哈大笑，因为感觉李怀林说了这没常识的话。

　　“果然就是这样嘛。”李怀林扶额，“我就知道现在黑暗教会和我是敌对势力了，算了算了，我有事找你们教皇，给我带个路吧。”


第1724章 黑暗教会

　　李怀林来之前大概就知道回事这个情况了。是的这个黑暗教会之前其实和李怀林还不是敌对状态的，因为他们毕竟是个宗教组织，虽然有明确的倾向性，但是姑且还算是中立的。李怀林之前和黑暗教会的关系还算是不错的，一度还上升到友善以上呢，那是因为之前对他们的圣女茉伊拉做了一些“嘿嘿嘿”的事情。

　　不过后来关系就慢慢地变差了，不过最终变成敌对还就是不久前的事情，那件事当然就是……李怀林把这边光明教会的教皇卡罗尔给拍死了。

　　光明教会一只可都是和黑暗教会对立的存在，当然黑暗教会所有人的毕身意愿就是打倒光明教会了，没想到的是现在突然就冒出一个人来，把光明教会的教皇一砖头拍死了，那教众当然瞬间就疯狂了。

　　不过这件事作用在李怀林身上就刚好相反了，拍死的瞬间李怀林就看到光明教会这边所有人对他的好感度都几乎上升到了崇拜的程度，所以李怀林现在说什么他们就听什么。而黑暗教会这边肯定是直接就一路狂掉最后就变成敌对了。

　　这个敌对还挺麻烦，因为敌对了以后李怀林这边就不能再给他们提升好感度了，现在直接冲进去拍死黑暗教会教皇，他们的好感度也不会再变成正的。因为这样，李怀林这次才会事先知会一声，因为他这次真的不是来打架的。在来之前李怀林就觉得可能是这个情况了，现在倒是证实了他的想法，不过……头痛啊。

　　听到李怀林的话，前面的几个士兵稍微的愣了下，然后有点惊讶的看了看李怀林，最前面的这个好像是队长的人问道：“你要见教皇陛下？你是什么人？”

　　这队长也是小心行事，因为怕对方说的是真的，要是不小心搅了教皇的大事那就罪过了，所以也是问问清楚李怀林的身份，当然也不能随便就把李怀林带到黑暗教会去啊，万一是什么危险人物怎么办？

　　“我是大陆皇帝胸怀若林，之前应该已经发过函给教皇了，这次是……国事访问，总之你带我去就行了。”李怀林认真的回答道。

　　“哈？”这边的卫兵直接蒙逼了，上下的看了看李怀林：“不是你是大陆皇帝？我还是创世神呢。”

　　“……”李怀林直接盯着这边的卫兵没说话，不过看得这边的卫兵有点心虚啊，不过对方是个人类，这边的卫兵身后又有这么多的魔族自己人，他倒是觉得被人类这个盯着有点丢脸：“喂喂，你怎么回事？是不是光明教会派来的奸细？”

　　“光明教会的奸细？”旁边的议论声马上就传过来了，这里都是黑暗教会的信徒，提到人类他们第一个反应就是那些信仰邪教的家伙，李怀林也不例外，所以第一个印象就是不好的，而这边的卫兵说了一句以后所有人都几乎认定了李怀林的身份了，肯定就是光明教会的奸细没跑了。

　　“呃……早知道还是带几个护卫好了。”李怀林看了看所有人的表情就知道他们怎么想的了，有点后悔没带几个人出来，至少不用这么麻烦了。不过这次他还真的就不想开战，面对有点咄咄逼人的卫兵，李怀林这边直接一挥手，金光一闪，李怀林就直接骑着小米起飞来到了空中。

　　“卧槽！”最前面的几个卫兵被小米起飞时候巨大的风压一带，全部都滚到了地上，抬头一看才发现一条黄金巨龙飞在空中，那当然是吓傻了。虽然现在小米的属性简直就是惨不忍睹的，但是没人知道啊，外表上看起来这巨龙还是很能够唬人的嘛。

　　“有……有巨龙啊！”最近巨龙的消息也很多，据说兽族那边的城市就被巨龙毁坏了很多座了，所以看到巨龙立刻就引起一阵恐慌，所有的看热闹的人下意识的就开始四处的逃窜了。

　　李怀林完全没理会这些到处乱跑的家伙，直接在多玛西里城的上空就开始找了起来，当然是直接找黑暗教会的总部。

　　这还真花不了多少时间，因为黑暗教会的总部实在是太显眼了。整个多玛西里城只有两座建筑比较显眼的，除了皇宫，就是黑暗教会了。而光从建筑的形式上面李怀林就能看出哪个是黑暗教会的总部了，这黑暗教会的总部要比皇宫的规模还大一点，整个西北城区几乎都是教会总部区域了，占了大概有四分之一个城市。

　　骑着小米李怀林直接朝着黑暗教会的方向飞了过去，由于离地面也不远，到处都传来了尖叫声。李怀林也没管这些人，直接飞进了黑暗教会的上空，正好看到有个广场，李怀林顺势就降落在了那里，收起小米，李怀林就等着这边黑暗教会的人来了。

　　这么大的动静这边的黑暗教会当然早就知道了，看到一条巨龙飞进自己的总部，这当然所有人都吓坏了。李怀林稍微的站了一会儿时间，马上就听到了一大串的脚步声，转头一看一阵队穿着黑色盔甲的骑士朝着他这边列队走了过来，而后面还有很多的穿着布甲的类似教士的人。不仅仅是前方，后方也有一只部队朝着他这边包围了过来，李怀林继续站着没动，很快的就被前前后后包围了起来，大概上千的黑甲士兵把李怀林团团围在中间，气氛看着非常的紧张。

　　李怀林不是来打架的，正要解释下呢，前方的士兵突然左右分开，一队教士打扮的人从中间走了出来。李怀林注意了一下这帮人，看看对方的装束也知道他们就是黑暗教会的高级教士了，只是李怀林也没见过几个黑暗教会的人，一个都认不出来，也不知道其中领头的这个大叔是不是黑暗教会的教皇。

　　站在最中间的这个很明显就是这边领头的，五十来岁的一个看着还挺健壮的魔族，身上一套看着非常奢华的黑色教士服，手里一把紫黑色的权杖，一看就是非常有高位者气势的人。李怀林抬头看了看对方的名字，显示的是萨基瓦尔·罗甘普。当然李怀林没听过也没见过，不过至少应该是主教级别吧。

　　“阁下何人？”这边的罗甘普上前一步，对着李怀林问道。

　　“大陆皇帝胸怀若林。”李怀林简单的回答道，“已经发了通知说要来了，还没收到吗？”

　　“唉？”这边的罗甘普明显一愣，然后马上转头小声对着旁边的一个教士问道：“有这回事吗？”

　　旁边的教士摇摇头表示不知道啊，这边的罗甘普一皱眉，上下的打量了一下李怀林，再次问道：“你就是……大陆皇帝冕下？”

　　“是啊，这次来找你们教皇啊。”李怀林说道，因为听这个人的感觉不太像是教皇。

　　罗甘普的确不是教皇，不过也是三个黑袍主教之一，不过他正好也不是上次派去李怀林那边参加登基大典的一个，所以他也认不出李怀林。不过李怀林这情况……你不是国事访问吗，你就穿盔甲来的？这也太奇怪了吧。

　　不过罗甘普还算是比较谨慎，虽然有点怀疑，但是还是决定问问清楚，想了想对着旁边的教士说道：“可米拉，把这件事禀报给教皇陛下。”

　　说完这边的罗甘普靠近了一些可米拉，小声地说道：“先把塞尔罗德主教请来看看再说。”

　　塞尔罗德主教就是上次派去参加李怀林的登基大典的那个主教，当然他肯定是认识李怀林的。罗甘普先让他来看看主要还是为了确定李怀林的身份，要是假冒的，那肯定就不用惊动教皇大人了啊，至于通知教皇当然是说给李怀林听的。

　　“那……这位大人现在这里等等，等我把这件事上报给教皇陛下。”这边的罗甘普继续对着李怀林说道，不过马上又给了旁边的骑士队长，这意思很明显是让他继续戒备，李怀林有什么奇怪的举动的话，马上动手。

　　罗甘普的动作李怀林都看到了，当然也明白这家伙的意思，不过李怀林倒不是很在意，碰上个愣头青的直接开打才麻烦，所以李怀林也愿意等一等。

　　稍微站了一会儿，马上又有人来了，出现的是一个看上去比较年长一些的教士，穿着的教服和罗甘普应该是同一个级别的。李怀林也看到对方的名字写着的就是柯西里·塞尔罗德。

　　塞尔罗德急急忙忙地赶了过来，刚刚走到罗甘普的旁边，还没来得及和罗甘普说什么呢，结果一眼就看到了站在前面的李怀林，脑子一愣，马上说道：“胸怀若林陛下？”

　　“真的是？”旁边的罗甘普稍微一愣，没想到这个人类冒险者真的是大陆皇帝本人啊，不过你这也太……

　　“参见陛下。”虽然不知道李怀林的目的，但是毕竟身份放在那里，这边的罗甘普马上行礼，而看到罗甘普都行礼了，整个广场的所有人也立刻都行礼道，“参加陛下。”

　　“行了行了，你们教皇人呢，赶紧带我去见他。”李怀林一挥手说道。


第1725章 传说

　　李怀林到现在为止都不知道现在的黑暗教会的教皇到底是叫什么来着，不过好在自己的身份摆在哪里，知道李怀林亲自到来的消息，这边的黑暗教会的教皇也是很快就出迎了。

　　李怀林上下打量了一下这个黑暗教会的教皇，这家伙稍微有点年纪了，看上去大概七十岁左右，身体比较瘦，看着似乎有点不牢靠，不过精神还是很不错的。全身一套暗金色的教袍，然后头上也和光明教皇卡罗尔一样带着一个教皇的皇冠，虽然说两遍是死对头，但是这方面的品味倒是有点相似的，因为这头冠除了颜色不太一样，总的样式还真的差不多，也不知道这前面的装饰是不是也是什么S级任务的道具来着。

　　看了看这边教皇的名字，显示的是梅尔德·菲斯克·拉特利奇，当然也是显示的红色敌对的。见到李怀林，这边的拉特利奇教皇果然还是有点惊讶的意思，因为毕竟是第一次见到李怀林的真面目，所以人都会感叹下李怀林的年轻，不过马上收起面孔，对着李怀林感觉上行了半个礼，点到即止，开口说道：“不知大陆皇帝陛下来访，没有准备，请陛下恕罪。”

　　“不知道吗？我不是发了通告了？”李怀林问道。

　　“这……”这边的拉特利奇稍微一愣，然后看了看旁边的罗甘普和塞尔罗德两位主教，意思就是怎么不和我说。罗甘普和塞尔罗德也是赶紧回了个眼神，表示我们也不知道这回事。

　　正在这时，旁边的一个不知道什么级别的教士偷偷地靠了过来，然后悄悄地递给拉特利奇一张金色的卷轴。拉特利奇稍微看了看，脸色变了下，是的这就是李怀林之前让格尔特发的那个通知，到现在才刚刚到这边。

　　拉特利奇现在还不知道是不是自己这边的内部失误导致他现在才看到这东西，他当然也不知道李怀林和通知是同时出发的，比通知还先一步到这边。不管怎么样人家真的发了通知了，你这边没准备也是说不过去的，这边的拉特利奇也率先低头说道：“抱歉，看来是我这边内部出了点问题，通知没有及时送到我这边，我想您道歉。”

　　“算了算了。”李怀林这边直接一挥手，“这边已经浪费很多时间了，能直接进入正题了吗？”

　　“不知陛下到访所为何事？”这边的拉特利奇问道，事实上这边的通知上面也没写李怀林到底是来干什么的，毕竟格尔特也不知道什么事。不过拉特利奇稍微有点心虚，李怀林这不是来找他们问罪的吧。说实话拉特利奇不亲自去参加李怀林的登基大典那是故意的，因为他们的确是不喜欢李怀林嘛，这个原因之前也说过了，就是因为李怀林干掉了光明教会的教皇，那肯定全黑暗教会都不喜欢他啊，好感度都已经是仇恨了，可以说要是李怀林势力没这么大的话直接这里就动手干掉李怀林了。

　　可惜实在是不行，李怀林现在的势力实在是太大了，虽然拉特利奇现在恨不得就砍死他，但是不敢动手。他们黑暗教会虽然也是大陆上最大的宗教团体（和光明教会并列），但是李怀林可是一个人坐拥六大国的拥护，外加还有光明教会的支持，光是一个光明教会他们都对付不了，别说是六大国的势力了。所以拉特利奇虽然不喜欢甚至可以说极度讨厌李怀林，但是没办法现在只能怂啊。

　　那李怀林现在来是来追究之前的登基大典的事情怎么办呢？拉特利奇当时也没想这么多，毕竟李怀林这个大陆皇帝当时登基有多少权威度那还不确定呢，人家的脾气也不太知道，他总觉得人家刚登基不会做出什么过激的举动的吧。黑暗教会也算是一个大势力，刚刚登基应该极力拉拢才对吧。

　　但是后面出现的情况就让拉特利奇有点担心了，因为这个李怀林实在是搞不明她在想什么啊，刚刚登基，直接就和丰收女神干起来了。这丰收女神的教会虽然说在他眼里当然没有他们教会这么大了，但是也算是大教会了，人家直接开战，而且一来铲除所有神庙，直接往死里干的那种。另一边没有参加他的登基大典的三个小国家也是收到了毁灭性的打击，拉特利奇总觉得这些事情都是杀鸡儆猴，演给他看的。而现在演完了，人家就直接来访了，这更加肯定了他的猜测。

　　虽然说这边的拉特利奇开口询问李怀林的目的，但是心里已经觉得就是自己想的这个理由了。这次肯定是来让自己表明态度的。所以一边说着，一边心里就在不断的考虑这说辞和对策。

　　“哦，我这边主要是有点问题想要问问拉特利奇教皇，不过问题稍微有点多，能不能先坐下来再说。”李怀林说道。

　　“失礼了。”这边的拉特利奇再次道歉，然后对着这边的李怀林做了一个请的姿势，把李怀林就带到了后面的教会议事厅的小型会议室里面，当然这时候大部分的教士都被请走了，教会骑士除了门口还站着几个，其他的都也已经解散了。整个会议室里面一共就只留下了七八个人的样子，除了拉特利奇、罗甘普和塞尔罗德，其他的几个应该也是高级别的教士。

　　拉特利奇也是特意选了个圆桌，不用考虑什么位次的那种，分别落座以后，这边的拉特利奇再次对着李怀林问道：“不知道陛下这次询问的是什么事？”

　　“主要是关于恶魔的问题，我特别想要了解下恶魔到底是怎么回事。”李怀林立刻问道。

　　“唉？”李怀林的问题太过出乎拉特利奇的意料，导致他居然第一时间还没反应过来，“恶魔？”

　　“是啊。”李怀林点了点头。

　　这边的拉特利奇脑筋狂转，李怀林的问题太过出乎他的意料了，这个时候问题恶魔的事情是怎么回事？不是来询问之前的登基大典的事情吗？还是有什么深意来着？拉特利奇现在是完全搞不懂李怀林到底是怎么回事了，试探性地问道：“不知道陛下想要了解恶魔什么方面的内容。”

　　“据说恶魔是魔族的先祖？”李怀林问道。

　　“这是当然的。”这边的拉特利奇立刻就确认了，他本来就是魔族的人，而魔族就是恶魔的后裔的这件事是全魔族都认同的事情，当然还以此为荣。

　　“据说当年恶魔和神族爆发过战争？”李怀林问道。

　　“那是神话传说了，据说很久以前我们的先祖恶魔一族占据了几乎整个大陆，然后就和当时的神族发生了战斗，战斗持续了很长一段时间，据说是双方不相上下。当然这都是传说而已，并没有具体的文献记载这方面的事情。”这边的拉特利奇回答道。

　　“那之后怎么样了，不是说不相上下吗？现在恶魔族好像已经不在了啊。”李怀林立刻问道。

　　“恶魔族当然存在啊，我们魔族就是恶魔一族的后裔啊，而我们信仰的魔神就是恶魔族的嘛。”这边的拉特利奇立刻说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“还有恶魔族的人在，魔神就是恶魔族的人？”

　　说起魔神这个名字，李怀林倒是想起了自己的一把武器叫做吞神的双手剑，虽然最近不是频繁使用了，不过上面写着这是魔神以前用过的武器，没想到这个魔神是个恶魔族的人啊。

　　“那现在这个魔神怎么样了？”李怀林想了想问道，“还在和神族作斗争吗？”

　　“……”李怀林突然感觉整个会议室冷场了，所有人都是一面莫名其妙的看着李怀林，好像是李怀林说了什么非常可笑的话，但是所有人都憋着不敢笑出来。

　　“陛下，你好象误会了，现在魔神大人也是神族的一员。”这边的拉特利奇立刻解释道。

　　“WHAT？你说魔神也是神族的一员了？”李怀林直接一愣，“他们不是敌对的吗？”

　　“那是传说。”这边的拉特利奇马上解释道，“就我们知道的情况魔神陛下一直都是神族的一员，我之前也说了什么神魔大战都是传说而已，根本就没有什么文献记载的，所以可能就是以前的人为了YY，所以想出来的小说故事而已，我们崇拜的魔神可一直都是神灵。”这边的拉特利奇立刻说道。

　　“哈？”李怀林直接就是一愣，怎么和自己想象的不太一样啊，还以为找到了什么和神族做对的种族了呢，结果问了问就是神族的一员？

　　“不对啊。”李怀林突然想起这个任务来了，这任务不是教神敌嘛，怎么找到的是神族的一员？是不是还有什么自己没问清楚的事情，想了想，李怀林再次问道：“你们这边有这方面的记载的吗？你不是说有传说吗？传说也是有文献的吧。”

　　“正规文献没有，但是类似故事的文献还是有一些的。”这边的拉特利奇说道，“陛下您要看的话，就到我们的文献库找找看吧。”


第1726章 尤达

　　没坐多久，拉特利奇又带着李怀林来到了黑暗教会的文献库。当然这个文献库里面都是一般的书籍而已，也不是什么机密文件，一般的黑暗教徒都是能够翻看的，所以拉特利奇也没什么担心的，直接大方的就带给李怀林看了。

　　说实话现在拉特利奇还不知道李怀林到底是想要干什么，真的就是来问问恶魔族的事情的吗？李怀林为什么对他们的先祖这么感兴趣来着，还是有其他别的什么计划？拉特利奇目前还不知道，不过但目前也只能见招拆招再说了。

　　黑暗教会的文献库是一件单独的小屋，整体和黑暗教会的大殿是连在一起的，因为里面的文献也不算珍贵，所以防守力量也不是很大，一般都是开放给黑暗教众学习本教的知识，要查什么资料的时候用的。

　　这个文献库也不是图书馆，里面没有安排多少座位，一般来说都是教众把书借出去看的，所以李怀林他们来的时候里面根本就没人。这边的拉特利奇带头走了进去，李怀林跟在他的身后，左右看了看，这个文献库的文书倒是真的很多，整个房间里面到处都是书架，而且上面都放满了各种图书，目测也有几万本了。

　　“洛克西里。”这边的拉特利奇刚刚进门就直接对着里面喊道。

　　应该是在叫这边的文献管理员，果然没过一会儿，里面就传来了一阵脚步声。李怀林抬头一看，一个穿着黑色长袍的人朝着他们这边慢步走了过来，而刚刚看到这个人，李怀林就稍微愣了下。

　　这是一个一看就很神秘的人物，因为对方全身都穿着黑色长袍，别说是脸看不到了，连是男是女的看不出来。当然李怀林惊讶的不是对方神秘的样子，而是对方的名字。是的李怀林第一眼看到对方的名字就是一惊，因为对方的名字居然是黄色的，也就是说是中立的。而李怀林进到黑暗教会里面以后就没见过一个红色名字以外的人，这是第一个，这就有点奇怪了。还有更加奇怪的，因为这家伙的名字显示的是尤达，而刚刚拉特利奇喊的明明就是洛克西里，这不对吧。

　　虽然异常奇怪，但是李怀林什么话都没说，默默地站在那里。而这边的拉特利奇则是继续对着尤达说道：“洛克西里，这位是大陆皇帝胸怀若林冕下，目前想要在这里查阅一点资料？”

　　“嗯。”这边的尤达查处了一个简单的音调，理论上来说黑暗教会的教皇在和你说事情呢，你这态度总感觉不太尊敬啊，但是拉特利奇好像也不奇怪，倒是对李怀林介绍了一下前面的人：“大陆皇帝陛下，这是文献管理员洛克西里，他其实也是我们教会的前长老之一，不过现在暂时在这里做文献管理而已，因为以前的事情伤到了嗓子，现在不能多说话了，不过他对这边的文献非常熟悉，您要是有想要找的东西都可以问他。”

　　“前长老……”李怀林稍微的点了点头，也就是说现在不是长老了，也不知道为什么会被换下来然后发配到这里。李怀林打量了一下尤达，然后说道，“洛克西里是吧，我想要查阅一下关于恶魔族的文献，听说记载的不是很多啊，能找一些给我看看吗？”

　　这边的尤达明显身体动了下，然后抬头自己看了看李怀林，这时候李怀林才看清楚了对方的样子。这是一张看上去非常非常老的脸，皮肤几乎都皱成了干尸了，而且皮色很黑，有点像是褐色，要不是看到红色的眼睛，李怀林差点都以为对方是亡灵族的人了。

　　虽然打量了一下李怀林，不过这边的尤达倒是没说什么别的事情，很快就再次低下头，然后又说了一个字：“嗯。”

　　“那就拜托你了……”拉特利奇对尤达还算是尊敬的样子，微微一低头说道。

　　“那，拉特利奇教皇，我就在这里稍微的看一会儿文献就好了。”李怀林立刻借机说道，“你这边应该也很忙吧，就不用陪着我了，都回去吧。”

　　“嗯……”这边的拉特利奇看了看李怀林，感觉上倒是不是说反话的样子，难道真的就是来看看文献的？这些文献没什么重要的啊，的确人类这边是读不到这些东西的，但也不是很珍贵吧，有什么好看的？虽然奇怪，不过拉特利奇还真的并不想和李怀林继续呆在一起，对方既然不说什么别的，那就这样最好了，于是也是顺势点了点头：“那请陛下随意看，我这边的确是有点事情要处理，对了塞尔罗德主教，你就代替我在这里陪着陛下吧，有什么需要的话，您就找他。”

　　“是，教皇大人。”旁边的塞尔罗德立刻点头道。

　　李怀林当然是不想有人在这里的，不过倒是没说什么，点了点头同意了。这边的拉特利奇稍微的再说了几句，然后就带着其他的教士先离开了。只留下了塞尔罗德继续呆在李怀林的身边。

　　那边的尤达倒是一副认真工作的情况，很快的就拿了几本书来到了李怀林的旁边，数量倒是不多，只有五六本的样子，其中还有几本书看上去都很老旧了，而且没人看，上面都是灰，尤达也是稍微的用自己的衣服擦了擦，递给了李怀林。

　　李怀林没说什么，装模作样的坐在了旁边的椅子上面，就着台灯看了一会儿，当然是随便看看而已，根本就没仔细看。稍微过了一会儿，李怀林看了看旁边的塞尔罗德，然后说道：“塞尔罗德主教是吧。”

　　“是的，陛下。”这边的塞尔罗德点头道。

　　“这……我喜欢看书的时候就一个人看的，你这么看着我我看不进去啊。”李怀林说道。

　　“唉？那……我到旁边的殿里等着？陛下有事叫我？”塞尔罗德想了想说道。

　　“嗯，好。”李怀林点了点头。

　　塞尔罗德倒是没起疑，毕竟自己的确是一直看着李怀林，而自己也是被被人看着就看不进去书的那种类型。当然最主要的是这个文献库里面的确是没什么重要的东西，所以他也不在意李怀林到底看什么，只要自己看着门口，李怀林要出去的时候自己跟上就行了。所以他就直接来到了旁边的房间，李怀林要出去反正也要路过这里，怎么都看得到。

　　这边的塞尔罗德走了出去，房间里也就剩下了李怀林和坐在很里面的那个尤达，这家伙从刚刚开始就一直坐在文献库的最里面，也不是在看书，只是低着头不知道在干嘛，看着像是在发呆，李怀林站起来看了看门口，然后直接朝着尤达的方向走了过去。

　　这个人实在是可疑，李怀林觉得肯定是和自己的任务有关系。对方的名字就是黄色的，也就是说是中立的，这就说明了一点，这家伙肯定不是黑暗教会的人，因为黑暗教会的人肯定是和自己敌对状态的，这家伙是中立，也就是说自己拍死光明教会的教皇的事情对方一点都不关心。

　　但是之前拉特利奇也说了，这家伙是个前长老，而现在还在黑暗教会里面做文献管理员，按照身份也算是黑暗教会的人吧，除非这家伙其实并不是黑暗教会的人。考虑到这家伙还用了假名，难道是什么卧底吗？光明教会的卧底？当然不可能，因为光明教会的卧底应该显示的即使绿色的名字，而不是黄色的，所以这家伙到底是个什么情况？

　　李怀林直接朝着尤达走了过去，刚走到对方的面前，还没开口呢，没想到这时候这边的尤达直接就抬起了头。

　　“你是那个大陆皇帝？”声音虽然有点沙哑，但是李怀林倒没听出什么喉咙受伤的感觉，对方说话说的很顺溜嘛。

　　“是我。”李怀林点了点头。

　　“为什么要调查恶魔一族的事情？”尤达继续问道，声音里听不出什么喜好或者态度问题。

　　“嗯……”李怀林稍微的犹豫了一下，然后突然说道：“哦，是这样，我最近得罪了一位神灵，这不是被她逼得没什么办法了嘛，于是又听人说起以前有一族人是神族的死对头，所以想要找找看看，说不定能帮我干掉那个麻烦的神。”

　　“你得罪了一个神？桀桀桀……”这边的尤达突然恐怖的笑了起来，“怪不得你的身上我能感觉到神的诅咒。”

　　“神的诅咒？”李怀林稍微一愣，然后突然想到了，“你说的是神罚？”

　　“所以你的目的就是消除你身上的神的诅咒？”尤达没有回答李怀林的问题，继续问道。

　　“呃……”李怀林倒是不想消除啊，这可是好东西啊，不过这时候倒是不会说这个，顺着意思立刻说道：“大概就是这样的。”

　　“……”这边的尤达稍微的沉默了一会儿，然后说道，“今晚六点，你在黑暗教会南侧小门外面等我，一个人，不要被其他人看到。”


第1727章 据点

　　虽然李怀林的网游经验也不算是非常的丰富，但是也看得出来这个尤达可能就是自己要找的任务NPC。不仅仅是因为对方名字的颜色问题，最主要的是他居然能看出自己身上的神罚，看起来绝对是和恶魔有点关系吧。

　　既然对方不肯现在说，李怀林也就稍微的等等，反正时间也差不多。正好下线稍微的看了看情况，翻了下自己的手机，这边的傅薇薇还没给自己来电，也不知道那边的进展怎么样了。而看了看这边的聊天室，发现了花生的留言，留言上面说他和自己最要好的两个哥们说了一下这件事，然后这两个哥们儿也同意参加，所以给李怀林他们留个言说一声。当然李怀林也没介意，反正都说了随便他们考虑。

　　收拾了一下晚餐，李怀林看了看时间，这边再次上线，依旧是出现在的文献库里面，不过左右看了看这边的尤达不知道什么时候已经不在了。李怀林估计对方已经去了南门了，他这边当然也准备告辞了。

　　和门口的塞尔罗德主教说了一声自己要告辞了，这边的塞尔罗德稍微有点惊讶，因为李怀林还真的什么都没干啊，就是看书吗？于是塞尔罗德赶紧也和教皇拉特利奇说一声李怀林要走了。

　　这边的拉特利奇教皇当然亲自送李怀林来了，虽然很奇怪李怀林的目的，但是当然也不甘多问，反正不是来责问他们的就好，一路送着李怀林就出了大门。

　　之前这边的尤达说一个人来也不要被人发现，李怀林这边也算是比较谨慎的。这边到处都是黑暗教会的眼线，所以李怀林直接就去了传送阵，随便传送了一个地方，稍微的等了一会儿，自己披上暗影低语长袍，然后再次坐传送阵回到了多玛西里城里。

　　虽然穿着长袍遮着脸，但是到并没有引起什么人的注意，李怀林稍微的辨认了一下方向，然后就朝着黑暗教会再次的走了过去。当然李怀林是不知道什么南边的小门在哪里的，只能临时找，还好时间比较充裕，所以李怀林还是提前一些到达了，不过小门口倒是没什么人，只有里面还有两个士兵站岗，李怀林的到来引起了两个士兵的注意，不过两人看到李怀林也没进来的意思，只是站在那里没有过来盘问什么。

　　稍微等了一会儿，时间差不多要到的时候，李怀林就看到教会里面慢慢地朝着这边走过来一个穿着黑袍的人，虽然有点距离看不清楚名字，但是看对方走路的姿势李怀林也知道是自己等着的尤达，因为这个尤达不知道是腿脚不好还是装的，反正走路姿势特别的奇怪，倒不是说瘸吧，但是感觉腿脚受过伤的那种感觉。

　　而两个站岗的士兵貌似也从这方面认出了尤达，给这边的尤达打了个招呼，也没说什么。和快尤达就出了门，然后第一时间就看到了李怀林，不过并没有上来说什么，只是装着不认识的走过，不过路过李怀林的时候，在李怀林的身边轻轻地说了一句：“什么都别说，十分钟以后你往我这个方向走，我在下个路口等你。”

　　这搞的和地下党接头的感觉让李怀林有点哭笑不得的，不过也没办法只能是听对方的意思了。于是李怀林又在南门口稍微的站了一会儿，之后左右看了看，再看了看时间，像是没有等到人一样的感觉，然后摇摇头就转身走了。戏都做足了，应该也不会引起什么怀疑。

　　朝着尤达离开的方向稍微的走了几步，很快的李怀林就在街角找到了站在那里的尤达，没什么说的，李怀林立刻朝着尤达这边走了过去，而尤达也是马上就起身开始走，完全没说话，但是李怀林也知道是让他跟着。

　　两人一前一后的走了二十来分钟，大概都已经快出城了，很快就来到了北面城墙边边上的一个有点像是贫民区的地方，周围的房子看上去都有点破旧，继续跟着尤达往前走，很快来到了一个很久的庄园的前面。

　　这个庄园看样是不像是贵族的庄园，可能是以前的商人家庭住过的那种，只不过现在应该已经废弃了。整个庄园看着就非常的破旧，到处都是杂草丛生，由于天色有点黑，李怀林还看到了庄园里面散发出来的点点火光，好像是有人在这里居住。

　　走到门口，李怀林就看到了有几个穿着破旧衣服的人坐在那里，看到尤达的出现，这几个人都很快的站了起来，然后马上就把目光看向了跟在尤达身后的李怀林，从目光看，不是非常的友善。

　　不过李怀林倒不是很担心，因为门口这几个人的名字显示的也是黄色的名字，也就是说对方应该也不是黑暗教会的人，可能是和尤达一伙的。果然这边的尤达也没说什么，直接对着几人挥了挥手，这些人马上就往后退了几步，然后就把后面的破旧的庄园大门拉开了。

　　李怀林跟着尤达继续往里面走，很快就看到了不少人都在庄园里面带着，有些人还在庄园门口烤着火，好像是在烧烤什么东西，而从这些人的装束上面看都像是流浪汉。看到李怀林进入，所有人都有点好奇和敌意的眼神看着李怀林，不过没人上来询问情况。

　　而这边的尤达则是继续往里面走，走到里面的建筑的门口的时候，一个穿着平民装束的魔族NPC迎了上来。李怀林稍微看了看，只是一个比较年轻的NPC，估计三十不到，身体很壮实，而且腰间还有一把佩剑，看着像是个有身手的人。李怀林看了看对方的名字，叫做塞伦。

　　“尤达大人。”过来的塞伦直接给尤达问好，从称呼上就知道对方知道尤达的真实身份。行过礼，对方又转向了李怀林这边，“尤达大人，这位是？”

　　“去把传送阵打开。”这边的尤达没有介绍李怀林的意思，对着这边的塞伦说道。

　　“是。”塞伦也没追问的意思，直接一低头走进了屋子，李怀林也跟着尤达走了进去。后面的塞伦关上大门，然后马上就走向旁边的房间。李怀林到处看了看，这里看上去也就像是一个流浪汉的集中地而已，不过里面倒是非常整齐，好像根本就没人进来的感觉，正在李怀到处观察的时候，这边的尤达也转了过来。

　　“是不是在想我们到底是什么人？”尤达的声音依旧是非常的难听，不只是沙哑的感觉，最主要是感觉对方说话总有种好像口水四射的那种错觉，当然其实并不是这样，但是就是不舒服。

　　“你们的不是黑暗教会的信徒？”李怀林说道，虽然是疑问句，但是用了很肯定的语气，这是因为他看到的都是中立的黄色的名字嘛，进来以后所有人都是。

　　“我们当然不是黑暗教会的信徒。”这边的尤达立刻说道，“在这里的人，基本上都是反神者，出于各种目的，他们都不喜欢神族……”

　　“还真是林子大了什么鸟都有啊。”李怀林摊摊手说道，这道是不怎么奇怪，虽然说在这个大陆上基本上所有居民都有信仰的神，但是总归还有讨厌神的，不过这些人根本就没什么用，都是些平民有什么鬼用来着，李怀林更加在意的是尤达的身份，对方为什么要把这些人集中在一起。

　　“你把这些人集中在一起做什么？你不会告诉我让我加入这个联盟吧，恕我直言，你觉得这有什么用吗？”李怀林也是直说道。

　　“当然……没什么用。”这边的尤达微微一笑，“我也知道这帮乌合之众是没什么用的，让他们聚集起来……当然只是为了隐藏我们而已。”

　　“我们？”李怀林问道。

　　“这里的存在，估计早就已经被神族发现了，而他们也懒得管这些人，因为这些人真的只是乌合之众而已，根本就起不了什么作用，唯一的作用，就是给我们打掩护了。”尤达说道，“为了伟大的恶魔一族。”

　　“原来如此。”李怀林算是明白了，虽然都是反神，但是这边组织一个无聊的平民同盟只是为了麻痹神族而已，尤达就是为了那这个做掩饰，其实在进行更大的计划，这倒是让李怀林高看了一眼，说不定还真的有戏，“这么说来，你和恶魔族有联系？或者说你就是恶魔族的人？”

　　“很可惜，我不是恶魔族的人。”这边的尤达叹了口气，“不过我们魔族本来就是恶魔族的后裔，每个魔族都应该为恶魔族贡献自己的力量，而现在的魔族已经堕落了，他们不仅仅没有帮助恶魔族，还去崇拜我们的敌人，简直可笑。”

　　正说着呢，旁边的房间塞伦走了出来，对着尤达说道：“大人，准备好了。”

　　“走吧，这里也不方便，先到了地方再说。”这边的尤达一挥手说道。


第1728章 恶魔王座

　　出现在李怀林面前的是一个黑色的魔法阵，中间是一个红色的大门，怎么看都是传送阵，不过感觉稍微有点危险，也不知道传送的目的地是哪里。不过李怀林并不是很担心，毕竟这帮人反正也是中立的，再说了自己现在幽光开锋，几乎无敌，也是不怕什么。

　　前面的尤达和塞伦很快就走了进去，李怀林也没犹豫的很快跟了进去，这边黑光一闪，李怀林感觉眼前亮了一些，稍微适应了一下光线，李怀林发现自己来到了一个好像是水晶峡谷里面。

　　看了看四周，周围比较明亮，不是火把的照明，而是周围的水晶自己在发着光的那种。而面前的走廊很深，好像一直通到很远的地方。前面的尤达和塞伦已经开始往前走了，李怀林马上也跟了上去。

　　正在李怀林研究这里是什么地方的时候，前面走着的尤达的声音传了过来：“这里是水晶宫，多丹尼尔，曾经恶魔一族的王城。”

　　“噗……水晶宫？这名字取得不错。”李怀林忍不住说道，是的虽然也知道这名字是因为周围都是水晶才取的，但是总让人想到奇怪的意思。

　　“恶魔一族曾经统治整个大陆，这里在当时就是世界的中心，可惜现在已经变成了这个样子……”这边的尤达继续说道，“这一切都是那些神族造成的，而现在的魔族根本就不知道这些事情，因为恶魔一族已经在历史上被神族消除了。”

　　一边说着，一边三个人就走出了水晶走廊，而尽头是一个比较大的房间，李怀林抬头都看不到顶部，只隐隐约约地看到了顶上的水晶天花板，而周围的石壁上面倒是都是水晶簇，感觉上这有点像是一个巨大的水晶矿坑。当然最显眼的并不是这些水晶，而是在李怀林的面前。

　　出现在李怀林面前的是一个巨大的高台，而高台的正上方中间的位置有四个并排的水晶制成的巨大的座椅，感觉上像是四个王座。而虽然上面现在并没有人，但是不知道为什么就有种非常巨大的压力，好像有种让人透不过气的气势。

　　这边的尤达和塞伦两人走到这里就停了下来，然后立刻就对着上面的空王座下跪行礼，表情异常的虔诚。李怀林倒是站在那里什么都没干，不过两人也没管李怀林，认真的行了礼，这边的尤达再次的转了过来。

　　“这里就是王座之间。”尤达淡淡地说道，“很久以前，恶魔一族的四位王就在这里，统治着天下万民。”

　　“四位王啊，不会相当混乱吗？”李怀林说道。不是一个皇帝也就算了，还是个偶数的议会系统，这万一两票对两票怎么办，听谁的呢，李怀林总觉得这种莫名其妙的多王制是在给自己找麻烦。

　　“恶魔一族相当的团结，什么事情都会协商解决。”这边的尤达立刻说道，“要是没有那些可恶的神族，恶魔一族的统治将持续万世。”

　　李怀林算是看明白了，这边的尤达是个狂热的恶魔族的粉丝，什么万世统治也说出来了，这不是搞笑吗？不过李怀林懒得和他辩证什么，直接进入主题。

　　“所以说你带我来这边只是为了看看恶魔族的废都吗？我是来找恶魔族的人的。”李怀林说道。

　　“看来你的眼神还有点问题。”这边的尤达叹了口气，然后说道，“跟我上来吧。”

　　说完这边的尤达继续往前面走，李怀林有点莫名其妙的，眼神有点问题？这是什么意思，不过也是继续跟着尤达往前走。三个人走到了这边王座的高台下面，这边有个往上走的螺旋阶梯，一路通道上面的王座那边。沿着阶梯三个人继续往上走，很快就来到了王座的正前方，从这里往下看也正好能看到之前三个人站着的位置，坐在这里的感觉肯定是非常不错的。而到了上面李怀林才发现这边的水晶座椅居然如此巨大，下面看根本看不出什么，但是走到近处看，这椅子居然有将近十米高的样子，感觉根本就不是给人类大小的人坐的，而是给巨人坐的。

　　“那是什么？”突然李怀林稍微一愣，因为他突然看到了一个奇怪的影子，正好就在其中的最左边的水晶王座上面坐着。说实话李怀林是真的没看到，这东西就是一个虚影，看上去根本就不是实体，半透明的，而且最主要的是对方的身材就是一个正常的人类的身材，很瘦小的影子，比起巨大的座椅根本就非常的不起眼。

　　李怀林看了看这个奇怪的虚影，这家伙实在是太奇怪了，虽然大小和人类差不多，但是完全就不是人类的模样，全身都是暗红色的皮肤，身上好像散发着红色的光芒，而眼睛是绚丽的红色，最主要的是头上居然还有两个黑色的角。不过看了看这家伙的下半身居然是空的。

　　是的这家伙虽然是个虚影，但是感觉很像是传统中的幽灵，上半身比较正常，但是下半身就是一坨烟的那中感觉。而现在对方正靠在椅子上面，好像是在睡觉，根本就没注意到李怀林他们几个人已经来了。

　　李怀林现在是知道为什么这边的尤达说自己的眼神不好了，不过这的确看不清楚啊，这家伙这么小，还是虚影，而且只有半个身子，在下面根本就看不到。到了上面李怀林才看清楚呢，这不能怪他吧。

　　“吾王在上。”李怀林还在观察这东西到底是什么呢，前面的尤达和塞伦两人突然就对着这家伙一个大礼，两人都跪了下来。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，然后指着这边的虚影说道，“这就是恶魔族的人？”

　　“无礼！”这边的塞伦站起来对着李怀林说道，“这可是恶魔一族的王室，伟大的恐惧之王达尔洛科斯陛下！”

　　“塞伦，太吵了！”旁边的尤达对塞伦吼道，责怪他的声音太大了。

　　不知道是不是塞伦的声音惊醒了王座上面的虚影，这边的达尔洛科斯慢慢地睁开了眼睛，显示看了看尤达，然后再看了看塞伦，最后的眼神就留在了最后站着的李怀林的身上。

　　“你身上有神族的诅咒？”这边的达尔洛科斯说话了，声音感觉有点奇怪，有点像是那种机械音，语调说不出的诡异，而且声音感觉是直接注入到李怀林的身边的那种。

　　“是啊，中了好几发神罚了。”李怀林也知道对方的意思，直接点头道，“你就是恶魔族的人？”

　　“我是恐惧之王达尔洛科斯，当然现在的人可能也已经不知道这个名字了。”这边的达尔洛科斯看着李怀林说道，“我还真没想到会有一个人类来到这里，你……做了什么，让神族对你使用了神罚？”

　　“不过就是拆了几座神庙而已。”李怀林摊摊手。

　　“哦？”达尔洛科斯有趣的看了看李怀林。

　　“400多座……”李怀林继续说道。

　　“呵呵呵……”这边的达尔洛科斯忍不住笑了起来，“你有点意思啊。”

　　“陛下，这位是现在的大陆皇帝。”这边的尤达解释了一下李怀林的身份，要是李怀林只是一个普通的被神罚的人的话，尤达当然是不会带着李怀林来这边的，只是让他加入那个表面上的反神联盟而已，但是他知道李怀林是大陆皇帝的身份，所以觉得可能有点用，才会冒险把李怀林带来这里的。

　　“大陆皇帝？也就是说现在人类统一了大陆吗？”这边的达尔洛科斯问道。

　　“不，只是这家伙让大陆上的所有种族都暂时服从了他的统治。”这边的尤达解释道。

　　“你……很厉害啊。”达尔洛科斯点了点头，不过语气中倒是听不出多少的赞许，“那么你来找我就是为了解除自己身上的神的诅咒吗？”

　　“当然不是。”李怀林立刻说道。

　　“嗯？”旁边的尤达稍微一愣，有点惊讶的样子。

　　“哦？”达尔洛科斯也有点奇怪，还以为李怀林是为了解除诅咒呢，稍微想了想问道，“那你的目的？”

　　“解除诅咒什么的，治标不治本，我这个人一向都喜欢治标治本的。”李怀林立刻说道，“你看啊，我现在已经统一整个大陆了，但是没想到还有一个叫神族的种族，非常不听话，还老是给我找麻烦，那我当然不爽了，正好听说有个叫恶魔的种族是神族的死敌，还和神族打过仗来着，我就想来看看能不能找个帮手。”

　　“呵……呵呵呵……”这边的达尔洛科斯诡异的笑了笑，“同盟？你真是个政政治呢，居然想和我们结盟？”

　　“我这边可是很认真的啊，不过我现在就想知道你们这边到底有没有和神族对抗的实力了，我真的需要找个盟友，能打的那种。”李怀林说道。

　　“好，那我可以先和你说说我们现在的情况。”达尔洛科斯也不知道认真还是不认真地说道。


第1729章 委托

　　达尔洛科斯说到这里，稍微的顿了一下，露出了一个李怀林也看不太明白的表情，然后缓缓地说道：“很久之前，我们恶魔一族曾经是无比的繁荣……”

　　“停停停，这部分我已经知道了。”李怀林一看对方又要开始缅怀什么岁月了，赶紧说道，“我们能挑重点来说一下吗？”

　　被打断的达尔洛科斯看了看李怀林，旁边的两人更加是怒视着他，不过李怀林倒是完全没有自觉的继续说道：“你也看到了，我是个人类，对你们恶魔族怎么牛逼的历史完全没兴趣，再说了依旧是曾经牛逼而已，一句话带过就行了。”

　　“你……”这边的塞伦年轻气盛，刚刚想要站出来，不过这边的达尔洛科斯倒是主动的笑了笑说道：“你说的也是啊，的确只是以前很久的事情了。”

　　“总之你们牛逼的时候被神族打了对吧？”李怀林问道。

　　“实际上我们和神族可不是一次两次战斗，而是长久累月的战斗。”这边的达尔洛科斯继续说道，“我们是这片大陆上面的居民，而神族那些人，他们入侵者，而且就像你说的一样，我们已经统一了整个大陆了，正好没有敌人的时候，神族出现了，我们自然而然的就和他们进行了战争。”

　　“战争持续的时间很长，大概……上百年吧。”达尔洛科斯回忆了一下继续说道，“期间有胜有负，虽然不想承认，但是那时候我们恶魔族是最强的。”

　　“但最后还是输了对吧。”李怀林说道。

　　“其实本来我们已经可以获胜了……要是没有那个人的话。”这边的达尔洛科斯突然提高了一些语调说道。

　　“那个人？”李怀林问道。

　　“在最后一次的大战中，我们的恶魔族的军队已经击破了神域的防御空间，众多的族人已经杀入了神域，我们甚至都已经可以开始欢庆胜利了，但是就在那个时候，那个人出现了。”达尔洛科斯一边回忆一边说道，“他用无可撼动的实力碾压了我们恶魔族，一瞬间就扭转了战局。”

　　“所以说那个人到底是谁来着？”李怀林问道。

　　“我不知道他的名字，不过后来，所有人都称呼他为‘神王’。”达尔洛科斯说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“等等，你的意思是那个神王一开始并不是神族的老大，而是在这次的战争中突然出现，然后帮助神族获得了战争的胜利，然后才会登基成为神王的？”

　　“我就是这个意思。”这边的达尔洛科斯点了点头。

　　“不是……这样的话……这个神王……”李怀林脑子乱了一下，“这个神王有可能不是神族吗？”

　　“我不知道，不过我曾经面对过他，在他的力量面前我显得特别的渺小和无力，这么说吧，我感觉对方可能是比神族……比我们更加高位的存在。”这边的达尔洛科斯想了想说道。

　　“更加高位的存在？”李怀林重复了一下，稍微的点了点头。

　　“那一次的进攻，我们恶魔族一败涂地，而且元气大伤，包括我在内，四王之中有三位王都相继陨落，最后只剩下了赛尔斯通一个人独立支撑着，但是也没支撑多久……赛尔斯通他……”达尔洛科斯说完又叹了口气。

　　“他也战死了？”李怀林问道。

　　“不……他加入了神族。”旁边的尤达插进来说道，“他就是现在的魔族们崇拜的神灵魔神，这家伙其实应该是恶魔一族的叛徒，但是没想到居然被恶魔一族的后裔当作神灵来膜拜，这实在是太可笑了！所以说现在的魔族已经都腐朽了，那个神王招安了赛尔斯通就是为了通过他来控制恶魔一族的后裔，而他的计划也成功了，到了现在，所有魔族都已经忘记了仇恨，就连我……曾经五十多年的时间也活在愚昧之中，直到遇见了达尔洛科斯大人。”

　　“哈？那个魔神就是恶魔族的四王之一？”李怀林稍微愣了下，不过想了想自己的橙色武器吞神的注释上面的确是写了魔神用这把剑击杀了很多的神灵，估计指的就是当时神魔大战的时候吧，而现在这把剑落在自己的手里，也可能是对方投降了以后就把自己的宝剑扔了之类的情况。

　　“没有错。”这边的达尔洛科斯也点了点头，“当时赛尔斯通并没有参加那次进攻，而是留守在这里，只是我也没想到最后他会背叛我们恶魔族。”

　　“明白了。”李怀林稍微的点了点头，经过这边他已经了解了，想了想问道：“你这边又是什么情况？你刚刚好像说你战死了？”

　　“的确。”达尔洛科斯再次点头，“在那个时候我已经战死了，不过等我再次的醒过来的时候就出现在了这里，而情况就是你现在看到的样子，我现在并没有实体，当然我也很确定现在我也不是幽灵，目前的情况我也不是很清楚。”

　　达尔洛科斯虽然样子有点像是个幽灵，但是李怀林也知道他并不是，因为幽灵他见过，而这个达尔洛科斯和幽灵最明显的区别就是，对方没有显示自己的名字。是的对方的头上没有名字，他的名字是之前尤达告诉他的，他并没有看到，而他现在的情况，感觉上像是和神族的那个分身差不多。

　　“这不是你主动做的？”李怀林问道。

　　“是的，我也以为我已经死了，但是很奇怪的我还是醒了过来，出现的地方就是这里，也是现在这个情况。”达尔洛科斯说道，“我现在没有脚，也没办法离开这里，就这样一直坐了很久很久，直到尤达找到了我。”

　　“呃……也就是说……你现在连这里都离开不了？”李怀林叹了口气，这不是白搞了这么长时间了嘛，原以为自己找了个帮忙的呢，但是没想到这边的恶魔族都被打成这样了，这个恶魔族的老大自身都难保，看来是没什么利用价值了。

　　“目前来说，你说的没错。”达尔洛科斯点了点头说道。

　　“哦，那行吧，你们继续努力，我先走了。”李怀林立刻挥挥手说道。

　　“等等。”达尔洛科斯马上喊住了李怀林，“你现在要对付神族的话，我们肯定是能够帮上忙的，只不过现在我先需要一些你的帮助。”

　　“哦？怎么帮忙？”李怀林问道。

　　“当然，首先我先要拿回我的身体。”这边的达尔洛科斯立刻说道，“只要拿回我的身体，我就有了和神族战斗的力量，而且我也可以向你保证，只要你能够帮我拿回身体，我就告诉你对付神族的方法。”

　　“呃……”李怀林稍微考虑了一下，问道，“你知道你的身体在哪里？”

　　“是的，虽然不知道为什么，但是我能够感觉到我的身体在哪里。”这边的达尔洛科斯点了点头，“而且我感觉到我的身体在活动，不知道是什么东西进到了我的身体里面，可能……也和神族有关。”

　　“也就是说我帮你找回你的身体，然后你就和我一起对付神族？”李怀林说道，“能有多少战斗力来着？”

　　“不仅仅是我。”达尔洛科斯马上说道，“既然我都可以活下来，那么威尔兰蒂克、麦多特他们可能也能活下来。”

　　达尔洛科斯一边说着一边指了指旁边的两个空着的王座，李怀林也明白这两个名字指的就是另外的两个恶魔族的王：“如果你能找到他们的话，我们的势力将会变得更加的强大。”

　　“而且能够复活达尔洛科斯大人的话，我们也能说服那些外面的愚昧的魔族，让他们明白真像，而他们也会知道自己真正应该效忠的人是谁。”旁边的尤达也马上说道，“整个魔族都会加入对神族的战斗中。”

　　“哦……”李怀林反应平平，大饼虽然话的不错，但是问题是对方可是神族啊，你这魔族全体加入有个毛线用啊。唯一有点战斗力的可能就是三个恶魔族的王了，他们毕竟曾经和神族交战过，而且还差点击败他们，应该是能帮上一点忙的。不过要复活他们……可行吗？

　　正在李怀林这边想着可行性的时候，这边的系统提示突然就来了。

　　系统提示：S级隐藏任务，神敌-1完成。

　　系统提示：你失去了经验300000，金币80金，声望点250。

　　系统提示：接受S级隐藏任务，神敌-2。

　　任务要求：寻找恶魔四王，并完成他们的委托。

　　任务提示：恶魔族的四位王貌似都有任务想要委托给你，寻找他们所在，并完成他们的委托。

　　目前进度：达尔洛科斯0/1。

　　威尔兰蒂克0/1。

　　麦多特0/1。

　　赛尔斯通0/1。

　　任务奖励：经验6000000，金币1000金，声望点5000，及特殊奖励。

　　“唉？”李怀林稍微的愣了一下，因为这边稍微的有点奇怪。其他的三个王达尔洛科斯、威尔兰蒂克和麦多特有任务委托给李怀林也就算了，估计就是帮忙复活他们什么的，李怀林奇怪的是这个魔神赛尔斯通居然也有任务委托给他，这什么情况？


第1730章 重大发现

　　时间是第二天的早晨，李怀林起床没多久就接到了傅薇薇的电话，因为那边现在刚好就是晚上，这边的傅薇薇也是刚刚结束了一天的调查，然后和李怀林稍微的说一下情况。

　　“你说什么，找不到？”李怀林问道。

　　“是，根据你给的那个地址找，地点是一片郊区，应该是一座林间别墅之类的建筑。”傅薇薇说道。

　　“应该？”李怀林问道。

　　“是的，现在这建筑已经不见了，到时找到了一些残片，但是看样子都已经是很久以前的事情了。”傅薇薇说道。

　　“那就是完全没收获？”李怀林问道。

　　“不，收获很大。”这边的傅薇薇立刻说道。

　　“收获很大？什么收获？”李怀林立刻问道。

　　“事实上在你说的地方我们发现了墓碑。”傅薇薇立刻说道。

　　“墓碑？你是说……”

　　“是的，我问过了，这边很偏僻，附近也没有别的建筑，可能就是住在这里的人的墓碑。”傅薇薇立刻说道，“我看了看墓碑上面的名字，名字是托姆·莱斯特，考虑到当时彼得·雷尔可能被人追踪的情况，所以使用假名也是有可能的，我怀疑这就是他的坟墓。目前我想找人把尸骨挖出来，看看在牙釉质里面能不能够提取到DNA之类的。”

　　“哦……”李怀林稍微的点了点头，“不过里面的那个张佑东和我说了，彼得雷尔是偷了他的身体出去的，所以你们鉴定出来的可能是张佑东的DNA，不过这也有可能就是张佑东……”

　　“我知道，但是还有更大的发现。”这边的傅薇薇笑着说道，“你肯定想不到，我发现的坟墓不止一个。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，旁边还有一个坟墓，名字叫做玛莎·莱斯特，按照这个情况来看，很有可能是这个托姆·莱斯特的家人……应该是妻子吧。”傅薇薇说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“你说彼得·雷尔还有妻子？等等……这坟墓是谁建的？”

　　“是的，你也想到了吧，他们可能还有孩子。”这边的傅薇薇立刻说道，“目前我正在想办法追查这条线，不过这就需要嘉拿大这边的配合了。”

　　“找嘉拿大政府还不如直接找他的美国爸爸呢。”李怀林说道，“我知道了，我这边马上让美国那边配合下，给你个什么国际刑警之类的临时身份，然后你就可以调查一下了。”

　　“好。”傅薇薇立刻点头，这事情交给李怀林肯定是没什么问题的。

　　两人很快就结束了通话，继续分头行事。这边傅薇薇的发现还是比较大的，因为李怀林现在想知道的是张佑东里面的这个人到底是谁，DNA检测是没什么用的，但是他要是有家人的话，说不定就会又发现。

　　根据年龄推测一下，如果这个彼得雷尔或者张佑东有孩子的话，对方要是命好长寿一点，说不定还真的活着，要是能顺利找到他问问他爸爸的事情，说不定就能知道这个人到底是谁了，而且他的遗物，可能也保留在他的子女的手里。

　　花了点时间，李怀林稍微的联系了一下美国那边，对方还倒是很配合，一方面也没问李怀林在干什么，一方面也拍了拍胸脯把事情应下了，虽然李怀林也知道对方事后肯定是要调查的，不过就让他们调查去嘛，也不介意，现在都什么时间了，根本没空管他们调查什么。

　　处理完这些事情，李怀林看了看时间，有点不妙因为时间已经不早了。估计召唤玉帝那边都已经等着自己了。

　　果然李怀林这边刚刚上线，马上就接到了召唤玉帝的远程通话。

　　“喂喂，你人在哪里啊，你不是说8点钟还要去做个任务吗，然后让我早点来鉴定房挑东西，现在都快8点了，你人呢？”召唤玉帝问道。

　　“呃……”李怀林看了看周围，现在他还在恶魔王城的水晶宫里面呢，当然尤达和塞伦都不在，达尔洛科斯倒是一脸微笑的看着自己，“我这边有点事耽误了，马上过来，你先挑。”

　　“怎么了，这么快就有消息了？”看到李怀林好像是忙完了，这边的达尔洛科斯开口说道。

　　是的最后李怀林还是接了这个任务，虽然说也不知道到底有没有用吧，但是也找不到别的更加靠谱的人了嘛。说不定恶魔族还真的有点用呢，再说了李怀林最在意的还是这边魔神的情况，借着这个任务，李怀林也想接触一下对方。

　　“没有，只不过我上线的地方就在这里而已。”李怀林说道，“你确定你的身体就在那地方附近？”

　　“是的，我确定。”这边的达尔洛科斯点了点头，“不过要小心，我觉得有人可能正在试用我的身体，我的身体可是非常的厉害的。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，“你等着吧。”

　　反正这个任务也没有时间限制，李怀林这边还有更加重要的事情要处理，那就是神剑的事情了，因为明显神剑要比恶魔族靠谱很多，要是召唤玉帝能够拔出神剑那事情就简单多了。

　　搓了张回城卷，李怀林很快就回到了中立城市多玛西里，然后再坐传送阵来到了人类主城里面，直接前往拍卖行。来到鉴定行的VIP室的时候，里面不仅召唤玉帝在，夜航和火头也已经到了。

　　VIP室里面已经多了好多的架子，现在已经不是满地的装备的情况了。地上的装备都被摆放在了架子上面，整整齐齐的。而召唤玉帝他们也在架子上面挑选着。

　　看到李怀林进来，这边的夜航他们当然是立刻打招呼了：“怀林，来了啊。”

　　“召唤，挑完了没？”李怀林稍微有点着急地说道，因为之前依沙克和他约定的时间是早上8点在那里等着，而现在已经快到8点了，自己的徽章因为冷却时间有3天不能传送过去，只能自己飞过去了，这有点赶不及啊。

　　“挑完了，而且顺便帮你的也挑好了。”召唤玉帝指了指旁边的一个架子，上面摆着也是一套板甲装备，“反正这堆装备里面属性最好的一套战士用的板甲都在那里了，应该没什么问题吧，夜航会长帮忙选的。”

　　“是啊，我看了看这些应该是最好的。”这边的夜航也点头道。

　　“哦，谢谢了。”李怀林看也没看直接把这套装备先都扔进包裹，然后对着召唤玉帝说道，“现在没时间了，我这边要马上出发去接任务，你这边不能飞行，也可以先出发了，我们的时间也不多，反正你就到坐标XXX.XXXX附近，到了以后就频道里喊我一声，我出来接你。那地方不太好找，可能有点隐蔽，你稍微多注意隐藏的路。”

　　“哦。”这边的召唤玉帝点点头，“那个坐标的话，我这边骑马大概也要半个小时才能到吧。”

　　“你有坐骑了？”李怀林问道。

　　“不是，租的。”召唤玉帝说道，“NPC那边能够租，你不知道？”

　　“哦，这样，那你速度。”李怀林点点头，然后对着这边的夜航说道，“夜航会长，这边东西你随便挑啊，我这边有个紧急的任务要先去了。”

　　“我刚才问过了，这些东西可以暂时放在这里，所以可以等你回来再说。”这边的夜航立刻说道。

　　“随便。”李怀林也明白了夜航的意思，不过实在是没空说这么多，因为他实在是有点担心一会儿时间过了不能接任务，然后那边的依沙克把防御法阵一开，自己都进不去了，因为李怀林现在还没有什么从外面破坏防御法阵的办法。

　　急急忙忙地出了门，李怀林骑上小米就朝着那边的神剑封印飞了过去。地面的路程虽然有点远，但是飞行花不了多长时间，大概就花了十来分钟的时间李怀林就来到了封印的南边的入口处，落地以后李怀林稍微的看了看时间，离8点不到2分钟了，算是刚刚赶上。

　　顺着上次出来的路线，李怀林马上走了回去，不过没走几步，李怀林突然就直接撞在了一面空气墙上面，李怀林右手拍了拍，出现在他面前的是一面绿色的空气墙，用手拍的时候会出现绿色的光晕，很明显的阻止他进去，看起来这就是防御法阵了。

　　“喂，你倒是一分一秒也不浪费啊。”正在李怀林研究防御法阵的时候，依沙克的声音从里面传了出来，李怀林抬头一一看，果然是依沙克朝着他这边走了过来，然后果然也是毫无阻碍的穿过了刚刚阻挡李怀林的空气墙，李怀林再伸手摸了下，刚刚的空气墙也不知道什么时候就不在了，现在已经能够把手伸过去了。

　　“好了，可以进去了。”依沙克说道，“注意不要乱跑出来啊，我开启以后你就只能出不能进了，等到晚上我回来你才能走知道吗？”

　　“哦，知道了，放心交给我吧。”李怀林微笑着说道。


第1731章 难度提升

　　依沙克现在当然是对李怀林非常的信任了，所以也没说多的，直接拍了拍李怀林的肩膀然后就出发了。非常可惜的是说不定这次就是最后一次两人这么友好的见面了，不仅仅是因为李怀林在图谋宝剑的关系，还有一点就是这次依沙克去了那边估计就知道现在一直在找神剑守护者麻烦的大陆皇帝就是李怀林了，然后按照现在的情况神剑守护者这次肯定是准备翻脸的，一旦翻脸了那么就直接是敌对势力了，所以估计依沙克这边也直接变成红名了。

　　正因为这样李怀林这次回去也没问格尔特神剑守护者那边到底是怎么回事，反正这次也准备监守自盗了嘛，先让召唤玉帝试试再说，不行再想别的。

　　依沙克走了以后就剩下李怀林一个人了，这边也在等召唤玉帝的情况，于是李怀林就先看了看自己刚刚才拿到的那些装备。

　　首先这一整套装备那都是神秘属性的装备，当然都已经鉴定完成了，而且都是板甲，需求的等级也都是90级的，估计是召唤玉帝和夜航说了一下自己的等级，然后夜航就挑出了这一套。

　　虽然说是一套，但是这些其实都是散件，并没有什么套装效果，不过单件的属性也真是够叼的。就比如说这个手套。

　　增力护手（神秘）：板甲，手部。物理防御195-220，法术防御105-125，力量+21%，敏捷+6%，体质+15%，精神+10%，暴击+3%。每次物理攻击增加10%的最终伤害。装备需要等级90，职业：战士、骑士。

　　虽然没什么特殊的属性，但是属性高啊，李怀林需要的就是这样的无脑堆属性的装备。当然还有一些有特殊技能的装备，比如说：

　　钢刺马靴（神秘）：板甲，脚部。物理防御200-215，法术防御95-110，力量+17%，敏捷+9%，体质+12%，精神+7%，移动速度+20%，减少被击退的距离。附带技能：稳定。稳定：释放后10秒内免疫击退效果。装备需要等级90，职业：战士、骑士。

　　虽然不是很逆天的技能，但是非常的使用，看起来让夜航选还真是非常的让人放心的。李怀林稍微的看了看，然后就把自己身上的装备都更新了一下，这些东西基本上都比自己身上的那些黄金和史诗的装备要好一点，所以李怀林都把它们换了下来。

　　全部换装完毕以后，李怀林看了看自己的属性，不过让李怀林稍微有点奇怪的就是，自己的属性好像……并没有增加的和自己想象的这么多啊。

　　的确李怀林看了看自己的力量，现在的力量已经有5340点了，已经夸张到有点不能让人接受了，看了看自己的攻击，普通攻击估计都快要过2万了，但是问题是其他的属性增加的根本就不明显，特别是自己的血量，李怀林看了看自己的血量现在就只有6万而已。

　　李怀林特别的注意过自己的血量，当时自己没有吃到神罚的BUFF的时候自己的血量是3万5，然后吃了神罚以后血量增加到了5万8千，而自己现在换了一整套的装备才加了2千，这感觉有点失望啊。

　　除了血量，敏捷之类的属性增加的也不多，而且智力还是负数。李怀林稍微的想了想，大概是明白了。因为自己现在换的是一套全部都是加百分比的装备，而百分比的装备最主要的就是自己的基础属性要多，加的才会多。而自己的基础属性，最多的当然就是力量点了，所以力量加了很多，但是其他方面的属性就不怎么样了，所以换了一套装备也没有增加多少。

　　稍微有点失望，不过倒也不是不能接受，毕竟之前圣狄璐卡那边随便干了自己一炮就是200多万的伤害，你说光靠堆血能够堆到挡住一发吗？李怀林觉得好像差的有点远，所以反正都是一炮的事情，也就不在意了。

　　除了一整套的装备李怀林看到自己的包裹里面还有几本技能书，好像都是之前放在装备旁边的，李怀林顺手也就拿上了，当然也看看自己能不能学。

　　封魔斩（技能书）：使用后学会封魔斩。前置技能：剑气掌握1级，等级需求：100级，职业需求：战士。

　　封魔斩（1级）：击中敌人后剑气侵入对方的体内，使对方短时间内无法使用技能。对目标造成650+力量X2的伤害，并使敌人沉默3.5秒、瞬发，耗魔150点，冷却12秒。

　　“卧槽……辣鸡技能啊。”李怀林扶额，这技能李怀林真的是没必要学，原因很简单，自己可是有根源这种神器的，命中目标以后直接就附带的禁魔的效果，时间还比这个技能的持续时间长，而且没有冷却，所以根本就不需要这个技能。

　　再次有点失望，李怀林继续的看了看下面的这本技能书。

　　决胜一剑（技能书）：使用后学会决胜一剑。等级需求：100级，职业需求：战士。

　　决胜一剑（无等级）：注入自身的全力进行的拼死一击，一旦没有命中，自己也会受到巨大的危险的剑法。扣除自身80%的现有血量及全部魔法值，对目标造成550%的伤害，使用后自身也进入虚弱状态，全属性下降80%，持续30秒。瞬发，冷却时间10秒。

　　“卧槽，这个厉害啊。”李怀林眼睛一亮，这个剑法实在是太叼了啊。一剑直接就能造成5.5倍的伤害，按照现在自己的攻击应该能打出上10万的伤害了，最主要的就是居然使用之后还能增加80%的属性（对他来说），这简直就是为自己量身定做的技能啊。

　　之前没抱多大的希望，但是没想到居然会有这个收获，李怀林倒是蛮开心的。当然现在自己依旧是无法学习这个技能，看来要找个时间先把自己的等级提升到100级了，当然现在是不行的，因为自己自杀以后就回到主城的复活点去了，拿自己就进不来了。

　　正在李怀林这边找到一个比较满意的技能的时候，这边的远程通话也来了，李怀林看了看，果然是召唤玉帝找自己。

　　“到了吗？”李怀林立刻问道。

　　“不是，我已经到了这附近了，但是根本就到不了你说的那个坐标啊，绕了半天没办法绕进去啊。”召唤玉帝说道。

　　这边的路的确是有点隐蔽的，就算知道坐标想要找到路也有点麻烦，不过还好李怀林知道。

　　“……对对对，我知道你在哪里了，你现在往左边看，看到几排石头没有，往那个方向走过去……”李怀林马上开始对召唤玉帝进行人形导航，当然很顺利的就让召唤玉帝找到了来到南边入口的路了。

　　“好了好了，我找到了。”稍微花了点时间，这边的召唤玉帝也是已经找到了入口，“我看到你说的那个绿色的保护光圈了，不过现在我进不来。”

　　“我知道，我这边需要内部破坏一下里面的防御法阵。”李怀林一边说着一边就看了看时间，已经是9点多了，依沙克这边已经出去1个多小时了，就算发现防御法阵破了赶回来应该也需要一点时间，世纪差不多了。

　　李怀林很快就来到了之前依沙克给李怀林介绍的那个防御法阵核心的面前，稍微的看了看，当然李怀林是不知道这东西怎么才能停止的。伸手在这边的石柱上面摸索了一下，李怀林稍微试了试能不能把上面的魔晶之类的东西扣下来，但是用了用力，镶嵌在上面的东西根本就没动。

　　“呃……看来也只有……”正想要直接暴力破坏呢，突然间这上面的几十块魔晶突然就发出了耀眼的光芒，好像是被人激活了一样。突然出现的变化倒是吓了李怀林一跳。

　　“什么情况？”李怀林一愣，然后看了看周围，完全没什么动静啊，难道说自己刚刚摸了摸这边的魔晶的行为被发现了？

　　如果是这样的话，那就麻烦了，这边的依沙克可能已经开始往回赶了，李怀林当然也有点着急了，立刻遮住自己的左眼，然后右眼瞄准了这边的石柱。

　　“嗖”的一道白色的激光从李怀林的右眼射出，然后直接就命中了这边的石柱，而石柱完全就没挡住李怀林的激光的穿击力，直接就被射了个对穿，当然紧跟着的就是一声巨大的爆炸声，从这边的石柱一只朝着对面的路已蔓延过去。

　　石柱上面的魔晶再次发出一道耀眼的光芒，然后瞬间就被爆炸的火光给吞没了，李怀林再次查看的时候，整个石柱都已经不见了，只看到地上留下的一个大坑，这爆炸的规模要比后面大上很多，应该是魔晶这边也跟着发生了殉爆。

　　还没等李怀林这边联系召唤玉帝快点进来呢，没想到出现的是系统提示。

　　系统提示：B级隐藏任务，结界防御难度升级。

　　系统提示：自动接受A级隐藏任务，结界防御。

　　任务提示：帮助依沙克看管封印结界直到他归来。

　　任务奖励：经验1000000，金币10，声望点500。


第1732章 入侵

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，这还真的没想到，怎么会突然就出现了任务难度升级的情况？不过还没等他反应过来呢，突然余光就看到自己的头顶上有个黑色的东西朝着自己这边飞了过来。

　　李怀林抬头一看，还没看清楚来的东西是什么，结果这东西就直接“轰”的一声掉在了李怀林的前方的位置。一阵沙土飞扬，李怀林稍微的扇了扇，在朝着前面看过去，结果发现掉在他前面的是一个黑色的锥型的好像是机械的东西。

　　这个一个下面小上面大的圆锥形的东西，下面很尖，而且直接就插进了地里面，而上面大概直径有3米的样子，全部都是铁做的，看上去整个就像是一个大钻头的感觉，不过做工倒不是非常好，而且李怀林还注意到这外面的一圈铁壳上面好像还有魔法闪烁，可能是使用了什么法阵来加固。

　　正在奇怪这是什么呢，李怀林突然又听到了来自旁边的“轰轰轰”的声音，而且自己脚下的地面也是多次的震动，联系到自己现在看到的这个东西，李怀林很快就知道这个钻头一样的东西还不止一个，估计有好多个都落下来了，全部都砸在了封印里面。

　　“卧槽，还真的有入侵者？”李怀林立刻就明白过来了，为什么这边的任务会升级难度。是的这个任务和李怀林想的不一样，虽然是B级任务，但是还真的有入侵者会来，可能原本的情况配合着防御法阵李怀林很快就能等到依沙克的回援，所以任务可能还算是简单，才会是B级的难度的。而现在呢，李怀林自己就把防御法阵给摧毁了，这让对方进来也非常的容易了，所以任务的难度当然立刻就提升了。

　　“喂喂，怀林，什么情况？”这时候队伍频道里面也出现了召唤玉帝的提问，刚刚两人为了方便也是先组了队，所以直接能够在队伍频道里面说话了。很明显召唤玉帝也是遇到了这些掉下来的钻头。

　　“卧槽这任务还真的要打入侵者啊，我还以为就是等等就能等过去的，那边的依沙克还说一般不会有人入侵的，这不就是嘛。”李怀林说道。

　　“也就是说有怪出现了？”召唤玉帝立刻说道，“怎么办？”

　　“还是按照原计划。”李怀林立刻说道，“剑就在封印的最中间的位置，你就往这地方跑，我这边也马上赶过去，要是遇到危险的话，马上联系我。”

　　李怀林一边说着一边就想要往神剑所在的位置跑，结果刚刚想要出发，突然就听到前面传来一些“卡卡卡”的金属摩擦的声音。

　　李怀林回头一看，结果愣了，因为之前掉下来的那个锥形的钻头居然自己开始动了起来，从侧面居然伸出了两只很长的金属杆，然后就把自己撑了起来。然后靠着这个金属杆这东西居然就自己站了起来，并且从上端也伸出了两个机械手臂，然后最上方好像还突出了一个好像是头部的东西。

　　“我擦你变形金刚啊！”李怀林忍不住说道，是的这东西变化了一下居然就变成了一个机械人的样子，不仅仅是样子的变化，对方的头上还出现名字了，显示的是红色的“机械钻头士兵”，好像是野怪的判定。

　　李怀林稍微一愣，然后马上就查看对方的情况，结果还真的和野怪一样能够看到对方的等级，显示的是85级的野外怪，机械族，精英怪，25万生命值，物理防御很变态，不过攻击方面好像也不算是很高，至少没有精英怪的水准，李怀林猜测这东西可能就是为了破坏防御法阵的。

　　“机械族吗？”李怀林马上就明白了，看着这奇怪原来是机械族的生物啊，这倒是可以接受了。

　　“我擦，这边的掉下来的东西还变形了，你以为你是变形金刚啊！”队伍频道里面的召唤玉帝也发出了同样的吐槽。

　　“85级的精英怪。”李怀林立刻说道，“你一个人打起来麻烦，先集合再说，我看他们行动速度不是很快，你先跑到神剑旁边来。”

　　对方的行动速度真的不是很快，他这时候也发现了站在他不远处的李怀林了，现在正在张开手脚朝着李怀林这边走过来，不过移动速度非常缓慢，李怀林觉得自己跑开完全就没问题。

　　“好。”这边的召唤玉帝点头道。

　　“一会儿再来管你。”对面朝着自己慢慢走过来的钻头士兵，李怀林根本没理会的直接转头就召唤小米，因为他感觉这东西并不是入侵的主力，因为这东西怎么看都不像是能够拔出神剑的家伙，要是一个小怪都能拔出神剑的话，那他也太憋屈了，所以这些肯定是小兵等级的，真正图谋神剑的人肯定还有别人，那他现在必须要真的守住神剑了。

　　朝着神剑的方向李怀林直接骑着小米就飞了过去，一路上李怀林稍微的看了看，出现在封印里面的钻头机械族大概有上百个，位置比较分散，不过现在都已经站了起来朝着中间走了过去，很明显对方的目标都是一致的，那就是中间的神剑了。

　　而稍微的飞了一会儿，李怀林看到下面的一束金光，定睛一看果然就是召唤玉帝，应该是加了什么BUFF正在赶路，李怀林马上一个俯冲就来到了召唤玉帝的身边。

　　“喂喂，这什么情况啊，你怎么不早说一下啊。”召唤玉帝看到李怀林忍不住说道，之前李怀林就说是来拔剑的啊，没说要打精英怪啊。

　　“我他妈怎么知道会遇上这种情况。”李怀林也忍不住说道，“总之肯定是有人要抢神剑，赶紧过去。”

　　“喂喂，那是什么？”这边的召唤玉帝突然指着李怀林的背后说道。

　　李怀林转头一看，有惊了个呆的，因为他居然看到天上有一艘巨大的飞艇朝着封印这边降落了下来。这是一艘全身都涂成黑色的飞艇，使用了前后两个巨大的气囊，这东西倒也不是没见过，事实上地精那边的城市也见过，只不过这里是人族境内，真的是没见过这么大的飞艇出现。

　　“肯定是要抢神剑的人。”李怀林立刻说道，和自己想的一样这些机械族的肯定不是主谋，而这个飞艇上面人才是。看着这艘飞艇直接朝着神剑的位置降落了下去，李怀林这边眼神一闪。

　　“敢抢我看上的东西，胆子不小啊。”李怀林微微一笑，然后盖住自己的左眼，右眼直接瞄准了天上的黑色飞艇。

　　“嗖”的一道白光闪过，一道激光直接击中了空中还在飞行的飞艇前面的气囊的位置，当然毫无疑问的就把气囊打了一个对穿，接着就是一声巨大的爆炸声。整个飞艇的前部气囊就发生的剧烈的爆炸，一瞬间就变成了一个火球。

　　由于这飞艇是前后两个气囊，而前面的气囊直接爆炸，后面的气囊当然也撑不住巨大的船体，所以整个飞艇的前部立刻就挂了下来，船体前头朝下翻转了90度，李怀林远远的就看到好几个黑点从船上直接就掉了下来，估计是上面的人员。

　　也不用李怀林再补上一发了，后面的气囊本来就撑不住飞艇的重量，还在继续往下掉的途中，没想到前方着火的气囊居然有引燃了后面的气囊，李怀林就听到一声巨大的爆炸声，第二个气囊也发生了剧烈的爆炸，整艘飞艇立刻就变成了一个巨大的火球，然后直接就朝着正下方掉了下去。

　　“搞定。”李怀林笑着说道。

　　“……”旁边的召唤玉帝都无语了，这也行？

　　“先去试试拔剑，再管这些机械族的精英。”李怀林再次说道。

　　两人继续朝着封印中间的神剑跑过去，正好也路过了那边坠落的飞艇，这时候飞艇已经在地上被烧成了一个火球，残骸还在那里不断的燃烧中，而李怀林在周围也看到了几具尸体，应该是刚刚看到飞艇着火跳下来的，当然已经摔成肉饼了，当然也看不出是什么族的人，而里面的BOSS可能是还没出场就被李怀林逼到自杀了吧。

　　正在这么想呢，突然间听到那边着火的飞艇残骸“轰”的一声爆破的声音，李怀林转头一看，结果就看到飞艇残骸的中间位置居然炸了开来，一个全身散发着蓝色光芒的人从里面跳了出来，而他的身后还跟着几个看起来像是机器人一样的家伙，他们好像也不怕火，直接推开旁边的残骸，从飞艇残骸里面走了出来。

　　定睛一看，最先出来的这个是一个人类，稍微有点距离李怀林看不到对方的名字，但是很明显是个剑士打扮的人，而后面的几个应该也是机械族的人，看对方的样子应该属于战斗类型的机械族，而不是刚才那些钻头兵。

　　“是BOSS吗？”召唤玉帝也停下来问道。

　　“看来是的。”李怀林点点头，“还是先往神剑的方向走，对方估计马上就会过来的。”


第1733章 阻拦

　　现场已经是一片混乱了，趁着那边从飞艇里面冒出来的人还没反应过来，李怀林和召唤玉帝两个人赶紧朝着神剑所在的地方跑。没跑几步，李怀林已经看到神剑的位置了，不过麻烦的是李怀林他们并不是最早达到的，已经有几个机械族的钻头机器人已经先到了，其中一个已经站在了神剑的旁边，正伸手朝着神剑摸过去。

　　“轰”的一声爆破声，这不是李怀林这边出手的，而是这个机械族的人碰到了神剑的时候，神剑这边直接就爆发出一道红色的光芒，而这个两个人差不多高的钻头机器人居然被这道红光直接就弹的飞了出去，摔出了大概十米远的距离才重重的落在了地上，当然对方居然还没事，只不过一时半会儿在地上乱动没能站起来。

　　“果然还是不可能被小兵拔出来的。”神剑有自己的保护机制李怀林当然那也是知道的，这些小杂兵果然是不可能拔出神剑的。

　　“怎么办，我直接上去试试吗？”召唤玉帝也看到了插在地上的神剑，转头对李怀林问道。

　　“你血量有多少？”李怀林突然问道。

　　“我？现在是14000多。”召唤玉帝下意识的回答道，毕竟是个奶骑，而且装备也不错，血量还是比较厚的，事实上按照召唤玉帝的等级来说和同级别的装备一般的战士都差不多了。

　　“那你能撑1秒。”李怀林点了点头，因为记得神剑貌似是每次对目标造成1万点的伤害，“你试试摸一下，看看什么反应。”

　　“好。”这边的召唤玉帝点了点头，然后朝着神剑这边就跑了过去，她这边都已经准备好开无敌试试看了。不过就在这个时候，旁边突然传来了一个声音：“不！别动它！”

　　李怀林转头一看，原来是刚刚的从飞艇里面逃出来的那个人类已经朝着这边赶过来了。现在就对方一个人，全身冒着光朝着这边飞速的冲过来，从他现在的表现来看至少也是个会运用斗气的高级别的战士了。

　　李怀林这时候也终于是能够看清楚对方的样子了，是一个大概四十来岁的人类NPC，短发中等身材，样貌看上去比较的粗狂，身上一套盔甲，手里一把双手剑，身上发出的是黄色的斗气光芒。李怀林也眯眼看了看对方的名字，显示的是红色的名字，厄尔·沃伦。

　　对方看上去想要极力的阻止召唤玉帝去摸剑，当然李怀林傻站着什么都不干的。看着对方离自己这边还有点距离，李怀林直接右眼一闪，一道激光就朝着正面迎上来的沃伦射了过去。

　　看到面前白光一闪，这边的沃伦整个人一愣，虽然没看清楚到底是怎么回事，但是一股剧烈的危机感传来，身为战士的直感发动，几乎是瞬间沃伦就一个翻身在空中强行的躲开了一个方向。

　　“嗖”的一下李怀林的激光感觉就是擦着沃伦的身体边上射了过去，就差估计几厘米就能击中对方，但是还算是没有命中。当然紧接着的还有一连串的爆炸，不过这边的沃伦反应非常快，看到前面的一连串的爆炸朝着这边延伸过来，马上落地一蹬地，然后朝着旁边一个变相，又是完美的躲过了跟着的爆炸伤害。

　　“哦……遛遛遛……”看着对方这一连串的动作李怀林忍不住鼓掌道。

　　“是你！”这边的沃伦落地以后马上就看向了李怀林这边。

　　“唉？你认识我？”李怀林问道，当然现在李怀林是非常有名了，不管是NPC还是玩家认出他都很正常。

　　“你就是刚刚击落赛斯尔号的那个人？”这边的沃伦马上说道。

　　“原来是这个意思啊。”李怀林明白了，还以为是对方认出自己的身份了呢，原来是从刚刚的攻击看出自己就是击落飞艇的人了，当然这个赛斯尔号应该就是飞艇的名字。点了点头，李怀林大方的承认道，“对，就是我干的，不过你总不能叫我赔吧。”

　　“你是谁？”沃伦举剑仔细打量着李怀林，然后问道。

　　“你的目的是神剑，你应该知道神剑守护者吧。趁着依沙克不在前来盗剑，估计是已经计划了很久了吧。”李怀林一边说着一边就拿出了神剑守护者的徽章，然后别在自己的胸口，是的他现在可还有守护神剑的任务呢，正大光明的阻止沃伦。

　　“你也是神剑守护者？”这边的沃伦明显认出了这个徽章，有点惊讶的看了看李怀林，因为自己都没听说过神剑守护者有这么年轻的新成员，而且好像也没听说依沙克有什么新的徒弟之类的。

　　“当然。”李怀林一摊手。

　　“不，你不是！”这边的沃伦突然说道，然后指了指那边朝着神剑跑过去的召唤玉帝说道，“神剑守护者不会让任何人接触神剑的，而你却在给那个女人拖时间，很明显你们是一伙儿的。而且刚刚我就在奇怪了，明明这边的钻头机器人都还没开始进攻呢，这边的封印防御结界就自己破坏了，现在我明白了，不是防御结界出了问题，而是有内鬼，你从内部破坏了防御结界，就是为了让你的同伙进来，你是神剑守护者的叛徒！”

　　“唉？小子脑子转得很快啊。”李怀林微微一愣，“不过你知不知道知道的事情太多是要被灭口的？”

　　“我必须要得到神剑，不管你是谁，都不能阻止我。”这边的沃伦突然喊了一声，然后直接朝着李怀林这边冲了上去，因为那边的召唤玉帝已经非常靠近神剑了，眼看就要摸到了，所以沃伦也等不了了。

　　“嗖”的一下，又是一道白光闪过，当然还是李怀林的攻击了，不过这次沃伦明显是早有准备，而且他的速度实在是非常的快，空中一个小转弯就躲过了李怀林的激光，一阵爆炸以后，这边的沃伦直接从烟雾中再次出现，完全没受伤，继续朝着神剑的方向冲了过去，看起来是准备先阻止召唤玉帝。

　　李怀林当然那也是看出对方的打算了，比较麻烦的是现在李怀林并不能拔幽光，因为召唤玉帝就在旁边，李怀林当然也不能让沃伦过去，因为实在是不知道对方的攻击力多高，一会儿一刀秒了召唤玉帝就麻烦了，重生跑过来要好久呢，一会儿依沙克回来了更加麻烦。

　　不过要阻止一个人李怀林还是有办法的，看着飞速准备通过他身边的沃伦，李怀林突然那张口对着他喊了一句：“喂！”

　　这边的沃伦马上转头，因为他时刻就在注意李怀林这边的激光技能，这东西一看自己就不能硬吃的，还好是个直线攻击，攻击的套路还算是比较能够看得到的，只要注意自己就能躲过去，所以沃伦虽然看着前面的召唤玉帝，但是也一直都在注意李怀林这边，听到李怀林的喊声，沃伦马上就转过了头。

　　“来，泰坦之眼。”李怀林双眼紫光一闪，正在空中的沃伦突然感觉到自己的身体一硬，这次实在是没想到会出现这个情况，根本停不下来的就整个人滚倒在了地上。

　　“嗖”的一声，李怀林跟上的就是一发激光直接命中了倒在地上的沃伦，由于这次李怀林是对着地面发射的，激光命中以后直接就发生了剧烈的爆炸，到处烟尘四起。

　　李怀林自己当然也看不到情况了，不过没受到系统消息说是自己击杀了某某某，还没等他继续攻击呢，周围的烟尘被一阵劲风吹开，一个人影直接穿破了烟尘冲了出来，根本就没管李怀林这边，继续朝着召唤玉帝的方向飞射过去。

　　“妈的能不乱跑吗？”李怀林全身突然白光一闪，然后下一秒突然就出现在了沃伦稍微前面一点的位置，当然是使用传送项链的功能。仔细一看，这边的沃伦也不是完全没事，至少腹部看上去被激光穿了个血洞，不过出血量倒不是很大，不知道是不是这家伙用什么斗气强行止血之类的。

　　面对再次出现的李怀林，沃伦虽然有点惊讶，但是也知道现在不是愣神的时候。压低头，沃伦双手剑上面一整黄光闪过，然后朝着前方的李怀林直接一个临空斩击，一道黄色的剑气以肉眼可见的形式朝着李怀林这边扫射过去。

　　看到对方的剑气，李怀林选择……硬抗，反正也不会死。果然剑气直接扫过李怀林的身体，然后出现了一个9500+的伤害数字，血量才扣了六分之一，并不是非常痛，李怀林还真的高估对方的攻击力了。

　　硬抗一发剑气伤害，李怀林这边马上就准备继续的激光反击，也不知道这边的沃伦是不是看穿了李怀林的泰坦之眼的判定了，直接低头准备躲激光。不过正在两人这边继续纠缠的时候，他们身后突然就传来了召唤玉帝的喊声。

　　“好了，摸到了。”

　　两人的注意力立刻就被同时吸引了过去。


第1734章 尝试

　　召唤玉帝的喊声马上就吸引了正在对攻的两人，李怀林和沃伦同时都停止了自己的攻击，朝着召唤玉帝的方向看了过去，想要看看这边的结果到底是怎么样的。

　　只看到这边的召唤玉帝双手现在就放在了神剑希路达的剑柄上面，然后……看上去居然没什么事情，难道说……成功了？

　　“没扣血吗？”李怀林赶紧问道。

　　“扣了。”召唤玉帝立刻回答道。

　　“扣了？”李怀林直接一愣，然后看了看召唤玉帝现在的情况，“那你怎么还没死？”

　　“不是啊，现在你看我都被扣到1血了，但是就这一血就不扣下去了啊。”召唤玉帝立刻说道。

　　“嗯？”李怀林赶紧看了看队伍频道里面，这边的召唤玉帝的确是显示的就只剩下一丝的血皮了，想了想问道，“你开无敌了吗？”

　　“没开啊，就是不会死好吗？”召唤玉帝说道。

　　“那就是成功了？”李怀林问道，“快拔出来试试啊。”

　　“好！”召唤玉帝一点头，然后双手握住剑柄，开始用力……用力……然后……

　　“拔……拔不出来……”试了两次，这边的召唤玉帝抹了把汗，说道。

　　“WHAT？”李怀林一脸懵逼的走到了召唤玉帝的旁边，沃伦也是跟着走了过来，“不是，你没有被神剑弹死，但是拔不出来，这是个什么情况？”

　　“我怎么知道？”召唤玉帝摊摊手，“但是就是拔不出来啊。”

　　“不不不，理论上来说既然不弹死你就是说应该算是认可你的对吧，你在努力下看看。”李怀林想了想说道。

　　“我……”这边的召唤玉帝翻了个白眼，然后再次握住剑柄，然后用力、非常用力，脸都憋红了，这边地上的神剑就是没动一下。

　　“呼，我就说了不行嘛。”召唤玉帝吁了口气说道。

　　“……”李怀林扶额表示看不懂，“所以说你就是不行对吧，要你何用啊。”

　　“喂喂，我怎么知道这东西怎么叫认可的好吗？也是你说的让我来试试的啊。”召唤玉帝说道。

　　“我来！”这时候旁边的沃伦突然开口说道，“我来试试！”

　　“你？”李怀林稍微一愣，不过稍微思考了一下，反正现在召唤玉帝也拔不出来了，那就让沃伦这边试试嘛，万一对方拔出来了可以再考虑别的事嘛，就NPC来说比玩家要容易控制多了。想到这里，李怀林稍微点了点头，“好，你试试。”

　　“呼……”这边的沃伦吁了口气，然后走到了神剑的前面，然后把手慢慢地伸向了地上的神剑，并没有用多少的力气，因为他也知道力气是没用的。

　　而就在这边的沃伦的手快要靠近神剑的时候，异变突生。神剑上面突然又闪过了一道红色的光芒，就和之前弹开了机械族的光芒一模一样，而沃伦也被这红光直接击中，突然狂吐一口血，然后整个人就朝着后方飞射了出去，重重地砸在地面上，然后猛地就吐出了一口血。

　　“我擦？”李怀林稍微一愣，这反应怎么不太一样啊，这边的召唤玉帝虽然说没有被弹飞出去，不过也拔不出来，而这边的沃伦摸都没摸到就直接飞出去了，这……什么情况？

　　“你这边什么反应？”这边的召唤玉帝也觉得奇怪，直接对这李怀林问道。

　　“我也是拔不出来啊。”李怀里说完直接把手放在神剑上面，然后果断的再次用了用力，果然还是没什么反应。

　　“你怎么连血都没扣？”召唤玉帝立刻问道。

　　“血没扣可能是特殊情况。”李怀林立刻说道，一边说着一边眼睛一亮，“难道说玩家和NPC的反应不一样，NPC就直接飞出去，玩家只是扣血还不会死吗？”

　　“有可能。”召唤玉帝也是一点头，“不过这么说来的话，那我们都拔不出来了？”

　　“哈……这样啊。”李怀林扶额表示头痛。

　　“怎……怎么会这样。”这时候这边的沃伦已经从地上坐了起来了，看上去伤势有点重，而且嘴角还在流血，但是他完全就没有去管的意思，整个人喃喃地说道：“罗琳……我该怎么办？我现在到底应该没怎么办？”

　　“他怎么回事？”召唤玉帝问道，“这BOSS还打吗？”

　　“管他呢，现在心烦的是我们好吗？”李怀林说完直接对着地上的神剑说道：“喂喂，大哥你到底是闹哪样啊，这个不行那个也不行的，你总要给个要求让我们知道到底是谁能拔出你吧。”

　　李怀林只是随便的发个牢骚而已，没想到的是这边的神剑居然还真就有点反应了。剑身上突然就闪出一道红色的光柱，非常明白的指向了召唤玉帝的方向。

　　“唉唉唉？怎么回事？”所有人都看到红色的光柱了，很明显指的就是召唤玉帝了，难道说意思是召唤玉帝行吗？

　　“指的是你啊，你再试试？”李怀林说道。

　　“好。”召唤玉帝点了点头，然后再次摸上神剑，然后用力……再用力……依旧是完全没反应，神剑根本就不动。

　　“根本不行好吗。”召唤玉帝放弃道。

　　“大哥根本就弄不明白你什么意思啊。”李怀林忍不住说道，“你指的召唤然后她又拔不出来，你到底想要怎么样啊。”

　　地上的神剑依旧是没什么反应，但是这边的红色光柱还是指着召唤玉帝，而召唤玉帝也是稍微的走了两步，发现这边的红色光柱还跟着自己的方向转向，的确指的就是自己，但是自己真的就是拔不出来啊。

　　“是不是力量属性点不够啊？”两人开始胡乱猜啊。

　　“我……的确是没加多少力量啊。”召唤玉帝点头，她一个奶骑根本就不需要加什么力量属性，“不会真的对属性有要求吧。”

　　“真是弄不明白啊，差属性好歹也说一下差多少属性啊。”李怀林忍不住说道，“我现在倒是觉得会说话的剑还有点用了，毕竟知道它什么意思。”

　　“是的是啊，主人终于明白我有用了吧。”真是说曹操曹操道，李怀林刚说完，这边的幽光就直接浮现了出来。

　　“来来来，快来帮我看看这东西到底是什么意思，它一道光指着召唤，意思应该是认同召唤玉帝的吧，然后现在又拔不出来，到底什么问题啊。”李怀林觉得幽光和这家伙都是神剑，可能能明白这家伙的意思来着。

　　“唉？”这边的幽光看了看地上的神剑，然后又看了看这边红色的光束，研究了半天，突然说道：“哈哈，这家伙好可怜啊，完全不知道她想说什么，哈哈哈。”

　　“喂喂，你找麻烦啊。”李怀林扶额，“真是要你何用啊。”

　　“那没办法啊，这家伙看上去有点像是生命，不过总觉得不太想啊，可能是生命的其中一部分吧。”幽光点了点头说道。

　　“一部分？”李怀林稍微明白了一点什么，说道，“也就是说这东西是生命神剑的一小部分，但是并不是主体，所以可能是表示它能接受召唤玉帝，但是需要先把神剑的核心部分找到之类的？”

　　“有道理。”这边的召唤玉帝点了点头，“不过核心部分是什么来着，在哪里找，根本就连任务都没触发好吗？至少给我个任务也知道去哪里找什么啊。”

　　李怀林当然也不知道了，不过就在陷入困境的时候，旁边的沃伦突然说话了：“我知道神剑的核心在哪里。”

　　“WHAT？”所有人马上就看向了沃伦，“你知道？”

　　“是。”这边的沃伦非常肯定地说道，“我知道神剑的核心的位置。”

　　“在哪里？”李怀林当然是立刻问道。

　　“我可以告诉你们。”沃伦马上说道，“但是，我需要你们答应我一个条件，我才会告诉你们。”

　　“哦？什么条件？”李怀林立刻问道。

　　“我知道神剑选择了你，而不是我。”这边的沃伦直接对着召唤玉帝说道，“我能帮助你获得神剑，但是在你得到神剑以后，我希望你帮我复活一个人。”

　　“哈？”这边的召唤玉帝直接一愣，“你说……复活一个人？”

　　“是的。”沃伦再次点头。

　　“不……我……”召唤玉帝正想说什么呢，旁边的李怀林突然插话道，“你的意思是……这把神剑具有把死人复活的能力？”

　　“是，应该是。”这边的沃伦好像有点不确定的样子，但是马上又很肯定地说道。李怀林有点听出他的意思了，这个他要复活的人肯定对他很重要，而他现在只能坚信这一点了，要不然他也没什么可以指望的了。

　　“能吗？”李怀林直接转头去问旁边的幽光了，因为她应该知道生命神剑的功能吧。

　　“哦，复活一个人啊，那种事情对生命来说很简单啊。”这边的幽光立刻说道，“毕竟她可是连……”

　　这边的幽光话都没说完，旁边又传来了一个声音，接着幽光的呱继续说道：“那位大人可是能赋予任何东西生命的。”

　　李怀林稍微一愣，转头一看，几个机械族的人朝着他们这边走了过来。


第1735章 机械族

　　过来的一共是两个机械族，其中一个比较高，大概两个人的高度，看着非常的威武，身体看上去是黑暗金色的金属构成的，虽然不知道是什么金属，但是看着非常的坚固。而另一只看上去就比较小了，和人大小差不多，全身看上去像是金属色和白色相间的金属构成的，还披了一件黄色亚麻的披风，不过被火烧了一下披风已经破损了很多了。

　　这两个机械族的看上去都是BOSS等级的，都有自己的名字，大的这个叫做兰度，而旁边小的这个名字叫做卡卡斯，当然两个人都是红色的名字，敌对状态。

　　刚刚说话的应该是前面的这个小个子的叫做卡卡斯的机械族，看两人的站位这个小个的好像是带头的那个，这两个机械族应该就是刚刚飞艇上面和沃伦一起掉下来的那两个，不过他们的行动速度没有沃伦这么快，所以刚刚才赶到这边。

　　“能赋予任何的东西生命？”李怀林接着对方的话说道，“这就是这把神剑的能力吗？”

　　“是的。”这边的卡卡斯点了点头，声音听上去虽然有点机械音，但是已经很像是人类的声音了，“对了，忘了自我介绍了，我叫做卡卡斯，这位是兰度，向您问好，大陆皇帝冕下。”

　　“哦？”对方直接认出了自己，李怀林稍微愣了下，因为自己可没见过这家伙，登基大典上面也没见过任何的机械族的人到场。

　　“大陆皇帝？”旁边的沃伦直接一愣，然后上下打探了一下李怀林，“你就是那个百万公爵胸怀若林？”

　　“这个一会儿再说。”李怀林对着沃伦挥挥手，然后继续转向卡卡斯问道，“这边这位看上去是要用神剑复活一个人，你这边又是什么情况，看起来你们是在协助他获得神剑？为了什么？”

　　“看来陛下是不太清楚。”这边的卡卡斯说道，“沃伦阁下知道的所有神剑方面的信息都是我们提供给他的，我们也的确是在协助他获得神剑，原因很简单，因为生命神剑就是我们机械族的至宝。”

　　“机械族的至宝？”李怀林问道。

　　“简单的来说，我们整个机械族其实就是由生命神剑创造出来的。”卡卡斯说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，不过马上明白卡卡斯的意思了，“原来如此，你说的能够赋予任何东西生命指的就是这个意思吗。”

　　“是的。”这边的卡卡斯点了点头说道，“不过准确的说应该是我们新机械族。”

　　“新机械族？”李怀林奇怪的问道，“怎么还有新老区别的吗？”

　　“是的，我们机械族其实有两派，其中一派就是我们新机械族，而另一派则是古代机械族，区别主要就是诞生的形式不同。我们新机械族的诞生当然就是因为生命神剑了，而古代机械族的诞生的原因，目前还不太确定，不过很绝他们自己所说，他们是因为上古之神的祝福自己诞生的。”卡卡斯解释道。

　　“也就是说他们认为自己是石头缝里崩出来的吗？”李怀林问道。

　　“可以这么认为。”卡卡斯微笑着点头。

　　“然后很自然的你们两派就发生矛盾了？”李怀林顺着意思继续说道。

　　“不愧是大陆皇帝陛下，很快就想明白了。”卡卡斯继续说道，“是的，您说的没错，我们两派机械组虽然想出了很多年都相安无事，但是新机械族的地位一直都被古代机械族压制，享受的就是二等公民的待遇，机械族的高位一直都被古代机械族的人霸占，而随着我们新机械族的数量越来越多，这个矛盾也就越来越难以调和，目前已经到了零界点，随时都有可能爆发大规模冲突。”

　　“那你的目的是为了把那些古代机械族的家伙拉下来？”李怀林问道。

　　“不……我只是想制止这起冲突。”这边的卡卡斯立刻说道，“虽然我们的见解不同，但是我们都是机械族，相互残杀这种事情不应该发生，所以我必须阻止这样的事情发生。”

　　“制止冲突？”李怀林问道，“怎么做？”

　　“你知道我们新机械族是怎么诞生的吗？”卡卡斯也没有等李怀林回答，直接自问自答道，“那是因为我们机械族的至宝，生命宝石。这个宝石能够发出一种能赋予我们机械生命的光芒，只要被这个光芒照射到，就能诞生新的机械族的成员，我们的族人一直都是靠这个繁衍的。”

　　“还真是比较奇特的方式啊。”李怀林说道，“然后呢。”

　　“可能是因为我们的数量越来越多的关系，这边的古代机械族意识到了危机，为了压制我们，他们选择的先下手为强。就在不久前，机械族的议会发布了一个声明，然后就拿走了我们的生命宝石，当然没有了生命宝石，我们的族人就无法延续下去了。”卡卡斯说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“他们拿走了生命宝石，然后你们就无法繁衍了，那的确是要开战了啊，然后你过来拿这把剑……”

　　“我询问了先知，得知生命宝石的其实就是生命神剑的一部分，而剩下的一部分就在这里。”这边的卡卡斯继续说道，“所以我觉得拿到另一部分也能够赋予新机械族生命，让我们的种族能够继续繁衍，这样又不会和古代机械族他们起冲突，这才拜托了沃伦阁下。”

　　“呵……”李怀林扶额，这家伙想的还真是简单啊，“不是对方都已经明抢了，你就算把这把剑拿回去对方不会再抢吗？”

　　“根据先知所说，机械族的人无法掌握神剑，神剑有自己的则主要求，必须要有生命的生灵才能有机会控制神剑，所以我并不担心他们会拿走这把神剑。”这边的卡卡斯说道。

　　“喂喂，你会找个人类来帮忙，他们就不会找个人类来帮忙了吗？”李怀林扶额。

　　“这……”这边的卡卡斯貌似还真没想过这个问题，居然还被李怀林问住了。

　　“……”李怀林都无语了，难道是机械族的人脑子都这水平吗，再看了看这边的沃伦，“好了，你这边我大概明白了，你是要复活一个人，然后正好就遇到机械族的人来找你，接着就告诉了你生命神剑的事情，你觉得它能够复活你要复活的那个人，所以就来了对吗？”

　　“是……是……”这边的沃伦立刻点头道，“我必须要复活罗琳，没有她我根本就活不下去。”

　　看到对方要死要活的样子李怀林也知道这个罗琳大概就是这家伙的女朋友或者妻子了，李怀林最讨厌的就是这种没了谁就活不下去的家伙，李怀林表示根本就接不上他的思维，也懒得去和他废话。

　　“总之，按照你说的，那么那个古代机械族抢去的生命宝石应该就是生命神剑的一部分对吧。”李怀林立刻问道。

　　“应该是这样。”这边的卡卡斯点头说道。

　　“好了，那就明白了。”李怀林点头，然后直接对着地上的神剑说道，“既然如此的话，我们现在应该就先找到生命宝石，然后把它带回来给你，你就能接受召唤玉帝了对吧，对就给个反应。”

　　也不知道这边的神剑是不是听懂了，不过身上的光柱倒是对着李怀林这边指了一下，然后再次的回到了召唤玉帝这边。

　　“好了，收到。”李怀林立刻一拍手，“早说不就完了吗，真是猜了这么长的时间，卡卡斯是吧，你们机械族在哪里，我帮你一波搞定了那些古代机械族的人。”

　　“你的意思是你要对他们宣战？”这边的卡卡斯问道，“不……我不会出卖我的同胞。”

　　“喂喂，我这也算是再帮你好吗？”李怀林扶额，这家伙怎么这么天真，“你们新机械族和古代机械族的矛盾是不可调谐的矛盾好吗？我帮你处理掉古代机械族，这不是什么问题都解决了吗？”

　　“不，这并不是不可调谐的矛盾，我们之间虽然还有一些误会，但是我们毕竟都是机械族，我相信我们最终会走到一起的。”卡卡斯马上说道。

　　“我……我真的被你气的没话说了。”李怀林扶额，“行行行，我们不来硬的，听你的行不行。”

　　“嗯？”卡卡斯疑惑的看着李怀林。

　　“你看这样，现在主要是古代机械族的人抢了你们的生命宝石你手底下的那些新机械族的人才会要反的对吧。”李怀林说道，“那么很简单，我来抢走这个宝石，然后你手下的那些新机械族的人反对的目标自然不就变成我了吗？而你们和古代机械族不是有了共同的敌人，来自外部的强敌不是让你们能够联合起来对敌了吗，这样一来你们之间的矛盾不就立刻化解了吗。你看这办法行不行？”

　　“唉？”这边的卡卡斯直接一愣，居然被李怀林绕进去了。


第1736章 传话

　　被李怀林这一番颇有道理的见解稍微的忽悠了一下，这边的卡卡斯还真的就有点懵住了，歪着头好像是在想李怀林说的到底有没有道理。不过他还没想明白，旁边的那个大个子兰度突然插口说道：“卡卡斯，我觉得这家伙说的有点道理。”

　　“嗯……”这边的卡卡斯好像是听进去了，不过马上又问道，“不过怎么让他们交出来呢？我可不会让你进攻机械族的。”

　　“不进攻，按照现在的情况我就做个姿态不就好了。”李怀林笑着说道，“你刚刚也说了，这个生命宝石其实对古代机械族他们不是很有用对吧？”

　　“是的。”这边的卡卡斯点了点头。

　　“那就简单了，只要用点外交手段不就行了。”李怀林立刻说道，“简单的说就是我发个函，让他们交出生命宝石，要是不交出来，我就揍他们，那本来这东西对它们来说就没什么用嘛，你说他们会交出来吗？大概是会的吧，那然后我再找个理由随便的羞辱他们一下，他们当然就很讨厌我了，那你们也要那会生命宝石，正好就和他们一起联合来对付我，这不是什么都问题都解决了吗？”

　　“这……”这边的卡卡斯想了想还真的有点道理啊，好像的确说得通啊。

　　“怎么，难道你们不相信我吗？”李怀林看着有点犹豫的卡卡斯立刻加把劲说道，“按照我现在的身份，难道还有什么不值得你们相信的地方吗？”

　　“嗯……”说到这个这边的卡卡斯倒是点了点头，因为李怀林现在可是大陆皇帝啊，身份摆在那里，应该也不会欺骗自己的对吧。

　　“那好吧。”想了想，这边的卡卡斯还是点了点头，“现在我们机械族的主城在雅兰克多，当然目前的统治者是古代机械族他们。”

　　“雅兰克多？”李怀林问道。

　　“是大陆南部的城市，大概在你们人类的罗斯托克城的东南方向，矮人族的米多希尔城离我们这边最近。”卡卡斯稍微的解释了一下位置。

　　“明白了，我回去立刻就安排下。”李怀林稍微的点了点头，“事情就这样安排了，你们那边等我的政府发的通知吧，然后你们现在也可以早点回去了，因为再过一会儿神剑守护者就要回来了。”

　　“那……一切都拜托您了，大人。”这边的卡卡斯点了点头说道。

　　“放心，应该会很顺利的。”李怀林说道。

　　李怀林说的对，这边的依沙克很快就要回来了，卡卡斯当然也明白这个道理，现在也拔不出来神剑，留在这里也没什么用，等到神剑守护者他们回来还有危险，所以卡卡斯告了个别当然就离开了。不过他走的时候倒是问了问这边的沃伦，不过这边的沃伦摇了摇头。卡卡斯没有强求，很快的就带着剩下的机械族的人走了。

　　“喂喂，这就被你忽悠走了啊。”看到这边的卡卡斯带着人走了，旁边的召唤玉帝也忍不住说道，刚刚就想要吐槽了，但是强行的憋住了。

　　“妈的智障。”李怀林看着卡卡斯离开的方向说道，“机械族的人脑子都不太好吧，这鬼话我自己都不相信好吗？他们还觉得有点道理，我就知道这帮人够蠢。”

　　说完李怀林突然看了看旁边的沃伦，微微一笑：“你应该都明白对吧。”

　　“是。”这边的沃伦立刻点头说道。

　　“嗯。”李怀林早就知道了，按照刚刚这家伙表现出来的智商，想要明白自己是在胡扯很容易，不过这家伙完全就没说的意思，李怀林继续问道：“为什么不告诉它们？”

　　“因为现在能够帮我的人只有大人您。”这边的沃伦立刻说道。

　　“你倒是看得明白啊。”李怀林点点头，是的沃伦的目的是想要复活一个人，而自己拿不到神剑，唯一有这个资格的就是李怀林这边的人了，当然现在沃伦只能找李怀林才能完成自己的愿望了，所以虽然他知道李怀林的话漏洞百出，根本就禁不起推敲，但是也没出面提醒卡卡斯，这已经算是一种变相的投名状了。

　　沃伦想要投靠李怀林，这李怀林已经看出来了，当然李怀林对这家伙很不爽，不过现在还真的需要他：“你对机械族很熟悉对吧，也知道这个雅兰克多对吧。”

　　“是的。”这边的沃伦点头道。

　　“很好，那一会儿我找个人和你一起去见那个古代机械族的老大，你应该知道怎么说对吧。”李怀林问道。

　　“是，陛下。”这边的沃伦点头道，“不过陛下，有一件事你一定要答应我……”

　　“我知道，我知道，只要弄到神剑，我就帮你复活那个叫罗琳的人，这个我可以答应你，反正我也想要看看生命神剑的威力嘛，正好当个试验品。”李怀林摊摊手说道。

　　“感谢陛下。”这边的沃伦也不管李怀林说的词语有多不合适，反正能到达目的就行了。

　　“那你现在也可以先走了。”李怀林说道，“先到我的公爵府，哦，现在叫皇宫了对吧，先到我的皇宫去等我，你知道地方的对吧。”

　　“是。”沃伦点了点头，然后快步的离开了。

　　“妈的这么麻烦。”看到沃伦走了，李怀林对着召唤玉帝叹了口气，“不过这样一来倒是知道神剑怎么拔出来了，应该没什么问题……”

　　“那这边我就帮不上什么忙了吧。”召唤玉帝说道，“拿到生命宝石你再联系我。”

　　“好，不过应该很快的吧。”李怀林点点头，“我下午就去派人，对了你这边也先走吧，我留下吧烂摊子收拾下，等到拿到生命宝石我叫你。”

　　“好，我继续练级去了。”这边的召唤玉帝点点头。

　　人很快都走光了，剩下的只有李怀林一个人，他没走当然是为了等依沙克回来，因为有些问题必须要向他问问清楚。

　　也是很巧，这边的召唤玉帝还走了没多久，李怀林才准备坐下来休息下呢，结果旁边一道劲风划过，李怀林抬头一看就发现依沙克已经站在了自己的面前。

　　“什么情况？”看到李怀林依沙克依旧是警惕的看着周围，没有回头的问道。

　　“有人入侵。”李怀林立刻说道，“你刚走没多久就有人来了，一大群的机械族，还有几个人类。他们用钻头一样的机械攻击了防御结界，然后有人成功的入侵并且破坏了内部的防御核心，接着就涌进来一大批人。”

　　“人呢？”依沙克问道。

　　“基本上都被我打跑了。”李怀林说道，“你知道的，我这么叼，要守住这地方随随便便啦。”

　　依沙克看了看地上的尸体，还有那巨大的飞艇的残害，以及旁边的一些碎成零件的机械族的残片，再结合李怀林说的话，也就相信了李怀林的话，毕竟事实和李怀林说的差不多，而且他对李怀林的好感度还是这么高，所以当然还是相信李怀林的。

　　“你倒是干的不错啊。”依沙克放松了下来，笑着说道，“我还以为你要撑到我回来呢，没想到一个人就能挡住。”

　　系统提示：A级隐藏任务，结界防御已经完成，你失去了经验1000000，金币10，声望点500。依沙克对你的好感度下降了15点，目前好感：尊敬。

　　“不过为什么我突然觉得有点不爽呢？好像你做了什么对不起我的事情一样。”依沙克突然变了个脸色说道。

　　“这个先别管了，赶紧先去看看防御结界核心怎么样了。”李怀林知道对方的好感度下降了，但是下降的有限，现在还是尊敬呢，也不会出什么大事，立刻转换话题道。

　　“对。”这边的依沙克立刻就是一个闪身消失在了李怀林的面前。李怀林反正也跟不上去，稍微的在原地等了一会儿，果然依沙克马上就回来了。

　　“核心怎么样了？”李怀林问道，他想知道的就是这个。

　　“核心被人从内部完全的破坏了。”依沙克皱着眉头说道，“受损非常严重，看来一下子是修不好了。”

　　“修不好了？”李怀林问道。

　　“嗯，看来要找人来看看了。”依沙克点头，“不过现在这个情况我这边根本就走不开，这样，你帮我跑一趟，去一下神剑守护者的总部，你知道位置的吧。把现在这个情况和会长他们说一下，让他马上派人来修复守护核心，我这边就留在这里保护核心了。”

　　系统信息：依沙克发布C级隐藏任务，传信。

　　任务提示：前往神剑守护者总部告知他们目前神剑封印的情况。

　　任务奖励：经验90000，金币5，声望点30。

　　“原来如此。”李怀林本来是想要留下来问问这个守护核心要多久才能修好，这样自己就能确定自己还有多少时间，不过现在来看依沙克自己修不好这个，那就更加方便了。

　　“好的没问题，我马上就去通知会长他们。”李怀林立刻接受了任务。


第1737章 出使

　　报告神剑守护者的事情李怀林当然不会去做了，现在这个情况去神剑守护者那边不知道会发生什么事。还好的是依沙克也是根本就没到神剑守护者的总部，半路就发现问题赶回来了，所以还不知道李怀林的情况，所以李怀林在这一段时间内还是能让召唤玉帝顺利的进出封印的。

　　当然迟早也会被发现，依沙克还没这么傻，等个一天两天的没有人来也就知道不对劲了，虽然对方现在还是信任自己的，但是对神剑守护者来说保护神剑才是最重要的，所以一旦发现李怀林的情况，不管好感度有多少估计都会直接开战吧。

　　所以李怀林也真是没什么时间拖下去了，马上就回城来到了自己的主城索瓦塔城，然后就来到了公爵府，不过刚来到门口就看到了站在门边上的沃伦，而他的旁边还站着几个守卫，看起来像是在看着他。

　　“陛下。”“陛下。”看到李怀林出现，沃伦和守卫都立刻过来问好。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“是这样陛下，这个人说他认识您，然后是您让他来到这里等您的，但是他也提供不了相关的证明，所以我们也没办法就这样放他进去。”这边的守卫解释道。

　　“哦，知道了。”李怀林点了点头，然后说道，“他叫沃伦，以后就是我的手下了。”

　　“是。”两名守卫也是立刻就点头道。

　　“去把格尔特找来。”李怀林一挥手说道。

　　“是。”

　　没什么说的李怀林就直接带着沃伦往公爵府里面走，还没走进门呢，这边的格尔特已经赶了出来，很明显格尔特也注意到了站在李怀林身边的沃伦，不过并没有询问，直接行礼道：“陛下。”

　　“格尔特，这边有点紧急的事情交给你。”李怀林立刻说道，“你知道机械族吗？”

　　“是的陛下。”这边的格尔特立刻点了点头，“机械族是一个比较神秘的种族，很少和大陆上的其他种族交往，在城市里也很少遇上，到时听说机械族好像是建立了一个国家政体，但是也没有和任何其他种族建交，当然倒是和侏儒他们相处的不错，但是百年之前的亡灵战争中侏儒灭国以后，他们就没有和任何现在的国家建交了，现在说实话都已经消失很久了，也不知道他们到底在哪里。”

　　“在哪里我现在倒是知道了。”李怀林指了指旁边的沃伦说道，“这个人知道机械族的城市在哪里，然后我现在需要你这边发个公告，简单的说就是让他们机械族马上加入我们的阵营，然后为了表示忠心，他们必须献上一个宝物，那个东西叫做生命宝石。”

　　“陛下要对机械族动手？”这边的格尔特稍微有点头大，之前就觉得李怀林这步子迈得太大了，那边刚刚才发了通知给黑暗教会，现在还不知道怎么样了呢，现在回来一趟又是要对付机械族了。

　　“不，机械族什么的我根本不在乎，我现在需要的就是那个宝物。”李怀林立刻说道，“只要他们把东西交上来，加不加入我们其实都没什么关系，我只是随便找个借口而已。”

　　“原来如此。”格尔特点了点头，“既然只是件宝物的话，我想机械族也不会如此不智，那我亲自去一趟，然后底下暗示一下它们，陛下你看怎么样？”

　　“不，这次你就不用去了。”李怀林挥挥手，“这次可能稍微有点危险，你派个人去就行了。”

　　“多谢陛下关心。”这边的格尔特倒是有点感动，不过李怀林想的是这么牛逼的内政人员万一挂了谁来帮他处理政务啊，那还不乱死，所以格尔特必须保护好。

　　“那样的话，我推荐沃德希姆，他是个机灵人。”格尔特稍微的考虑了一下说道。这个沃德希姆就是上次登基大典的时候给李怀林带路的那个人，因为上次的事情没办好被格尔特不小心记恨上了，现在格尔特正在想办法排挤这家伙呢，听到有危险，那赶紧推荐这家伙。

　　“好，就他了。”李怀林当然是记不起沃德希姆是谁了，反正谁都可以嘛，“然后这边的沃伦会和他一起去，沃伦。”

　　“是，陛下。”这边的沃伦也是立刻俯身道。

　　“其他什么都不重要，我现在需要的就是生命宝石，然后拿到以后立刻就回来。”李怀林说道，“我就在这里等你，现在就可以出发了，快去快回，格尔特，马上开始写外交文书，然后叫上那个沃德希姆。”

　　“是的，陛下。”听着李怀林有点着急，这边的格尔特也不敢怠慢，马上就开始行动起来。

　　李怀林的内阁马上就开始行动起来，效率也是非常的惊人，李怀林就稍微的等了一会儿，这边的使团就已经准备完毕了。沃德希姆作为正使，拿着交涉文书，沃伦则是立刻就被安排了一个身份，然后马上就变成了副使，随行的还有几个根本叫不出名字的文官以及一队看上去还挺厉害的护卫队。

　　“感谢陛下的信任，在下一定不负所托。”这边的沃德希姆还挺激动的，毕竟是（至少看上去是）非常重要的任务，这时候他也是隐隐约约感觉到自己的上司格尔特对自己的不喜，要想不出事，那只能在李怀林面前好好表现啊。

　　“你明白这次出使最重要的就是那个宝物对吧，拿到立刻回来，明白吗？”李怀林再次叮嘱道。

　　“是的陛下，我明白的。”这边的沃德希姆也是已经知道李怀林的意思了，立刻点头道。他个人觉得这任务还是挺简单的，毕竟只是一件宝物而已，不会有人为了一件物品和现在的大陆皇帝闹翻吧。

　　“明白就好，我就在这里等你的消息，今天之内我就要拿到那个东西。”李怀林说完一挥手，“去吧。”

　　“是。”几人点头，然后就离开了。而李怀林就留在公爵府里面等待消息，因为之前也听卡卡斯说了，机械族的主城雅兰克虽然没有直接传送的地方，但是离矮人族的米多希尔城也不是很远，所以来回应该还是比较快的。李怀林这边着急的等结果，所以就直接等着了。

　　等待的这段时间，李怀林除了下线吃了点东西，以及看了看聊天室的情况之外，主要的工作就是找塞西打听一个地方。

　　“哦，大陆的西面的话，那应该是魔族的地区啊。”塞西一边看着地图一边说道，“最西面的应该是魔族的兰多里斯行省，就是这块地方。”

　　塞西也不愧是活字典，随便的就能给李怀林指出各个地方的位置来。李怀林也很快就看明白地图了。

　　“所以说最西面就是这里了吗？”李怀林看着这地方稍微的点了点头，然后皱眉，这地方实在是太大了，这招起来有点麻烦啊。是的李怀林现在问这个地方的原因就是之前的恶魔族的任务，这边神剑的事情解决以后他要处理的就是恶魔族的问题，而第一件事就是去帮达尔洛科斯去找找他的身体，但是这边达尔洛科斯给出的线索非常的模糊，只是说了他的身体在大陆的最西面，但是也没说什么具体的位置，其他的什么信息也没有，让李怀林这大范围的找也不是办法啊。

　　“所以让魔族的人帮忙找一下吗？”李怀林想了想，毕竟现在自己可是大陆皇帝啊，自己找不到那就下个命令嘛，让魔族的人一起找当然方便多了。

　　一边想着，一边李怀林也看着大陆的地图，结果突然就在大陆的最西面外轮廓上面看到了标注的一个小岛。李怀林灵光一闪，指着这个小岛说道：“这是什么地方？”

　　“哦，魔族的凯什纳岛，不过这地方稍微有点麻烦……”塞西一边说着一边皱了皱眉。

　　“有点麻烦？”李怀林问道。

　　“具体情况我也不是很清楚拉，不过据说前几年的时候有人说了这个凯什纳岛出现过吃人怪兽的传闻，现在也不知道怎么样了，人族和魔族连年征战，彼此的消息也不是很流通……”

　　“吃人的怪兽？”李怀林稍微一愣，听着很奇怪不过这是好事啊，一会儿找个时间去问问魔族那边到底是个什么情况来着，说不定就和自己要找的东西有点关系。

　　稍微又和塞西聊了一会儿，李怀林这边看了看时间，有点晚了。自己也等了很久了，理论上来说使团应该回来了啊，这边的沃伦应该比自己还着急呢，拿到东西应该马上就会回来的，这……不会是出了什么事情吧？

　　正在这边想着呢，没想到下一秒门口就响起了格尔特的敲门声：“陛下，陛下，休息了吗？有重要事情报告。”

　　“进来。”李怀林立刻说道，“什么事？”

　　“陛下。”这边的格尔特马上打开门进来说道，“不好了，这次真的出大事了。”


第1738章 意外

　　出现在李怀林面前的是倒在床上的沃伦。和明显沃伦受了很严重的伤，身上不止一处伤口，有的还在流血，而身体还有多处烧焦的痕迹，而目前他已经失去了意识，还在昏迷中。而他的周围现在公爵府的治疗团队正在努力的给他治疗中，什么圣光术啊治疗术啊都在往他身上往扔。

　　“怎么样？”李怀林随便拉了个牧师问道。

　　“陛下，外伤方面应该都能治疗好，只是他失血有点多，所以现在陷入了昏迷，不过按照他的身体强度，应该能够撑过去的。”这边的牧师立刻回答道。

　　“我现在不是问他能不能撑过去，我是问他什么时候能够醒过来。”李怀林立刻说道。

　　“这……”这边的牧师就有点头痛了，这什么时候醒过来就不太知道了。

　　不过就在这边的牧师头痛的不知道怎么回答李怀林的时候，床上传来了一声呻吟声，李怀林转头一看，这边的沃伦他自己已经醒了。

　　“……陛……陛下……”这边的沃伦看到李怀林站在自己的床边立刻想要起身，但是根本就起不来，倒是拉到了自己的伤口，脸色一变再变，“唔……呃……”

　　“好了好了，到底是个什么情况？”李怀林走过去问道，“怎么就你一个人回来了，还受这么重的伤，难道是机械族他们这么不给面子？不肯交出宝石也就算了，还直接和我们开战了？”

　　“陛下……”这边的沃伦稍微的顺了口气，然后缓缓地说道，“并不是机械族和我们开战，而是机械族的内乱爆发了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，之前也听说那些古代机械族和新机械族的矛盾快爆发了，没想到居然这么快，而且刚巧就是在这个时候？

　　“我们的使团过去的时候，一切进行的都很顺利。”这边的沃伦继续说道，“我们也见到了机械族现在的首领梅迪奇，这边的文书也给它宣读了一下，然后我私下也稍微的和他解释了一下目前陛下也只要他做出一个臣服的姿态，并不会干涉他们的内政之类的，当然目的就是只要对方的生命宝石。那些古代机械族的人稍微的讨论了一下，最后也同意了归顺陛下您，然后也同意交出宝石……”

　　“但是没想到的是交出宝石这件事最后不知道怎么回事就被那些新机械族的人知道了，生命宝石对古代机械族来说并不算什么，但是对新机械族那就是圣物了，所以他们当然就反对古代机械族交出生命宝石。”

　　“而古代机械族本来就和新机械族有矛盾，这个时候两边的矛盾就直接激化了，最后不知道怎么回事就爆发了内战，新机械族开始直接暴力进攻机械族的王宫。估计古代机械族他们也没想到会发生这样的情况，王宫很快就失守了，然后我们也被牵连了进来。那些新机械族认为我们就是谋夺他们圣物的人，所以也对我们发动了进攻，而在混乱中，我和沃德希姆大人他们也走散了，最后我只能一个人突围出来……抱歉陛下，我也不知道沃德希姆大人他们怎么样了。”

　　李怀林当然也不会去管这个叫沃德希姆的人怎么样了，听完事情的经过，李怀林非常火大，是的本来很容易就能解决的事情没想到还真的就越来越麻烦了，那些个新机械族还真是会添乱啊。

　　“消息怎么传出去的？”李怀林想了想问道。

　　“这……我也不太清楚，只是我们还在王宫的时候就听到了消息说是新机械族的那些人来抗议了，之后就开始暴乱了。”这边的沃伦说道。

　　“嗯……”李怀林稍微的思考了一下，不知道为什么突然就想起了卡卡斯这家伙，难道说这家伙回去想了想不对，还是本来计划好的就是利用这个机会发动政变来着？不过无论怎么样李怀林都不关心，他对机械族完全没兴趣，需要的只是生命宝石而已。

　　“好了，敬酒不吃吃罚酒，准备开战吧。”李怀林摊摊手说道，“格尔特。”

　　“是的，陛下。”这边的格尔特这次没有说任何话，李怀林这次做的完全正确，因为这是在打大陆政府脸的行为，不管你们机械族内战还是不内战的，大陆皇帝的使团谁都不能动的，而现在他们动了，李怀林要是不制裁他们的话，刚刚成立的政府的威信当然就会受到致命的打击，所以这个是必须要制裁的。

　　“我们能派什么部队去？”虽然准备直接抢了，但是李怀林突然一想有点麻烦啊，因为大陆南边好像并没有自己的部队啊。自己的主力部队人族的两个军团当然都在人族的境内，而亡灵军团还在魔族的主城呢。

　　“陛下，只要派第一军团或者第二军团中的一个就能应付了吧。”格尔特说道，机械族再强也不能打过第一军团或者第二军团这种精锐部队把，何况他们还是内战状态。

　　“太慢了。”李怀林立刻说道，“现在派人族军队过去动不动就是十来天的行军时间，我可没空等这么久，再说了我现在需要的是那个宝石，现在我担心的是有人把这个宝石带出城之类的情况，所以最好现在就把机械族的主城围起来，省的出现意外。”

　　“但是陛下，我们在南部没有什么军队啊。”这边的格尔特说道，“机械族所在的地区是矮人族和亡灵族的交界区，而亡灵族的大军现在还在魔族的主城呢，要赶过去的时间比人族的军队还慢，而矮人族……矮人族还有军队吗？”

　　“矮人族还有多少军队？”李怀林问道，事实上他也不知道矮人族经过上次的大战以后现在还留下多少的军队了。

　　“按照之前的三国条约，现在矮人族几乎可以说是没有军队了。”这边的格尔特说道，“我记得条约里面规定了矮人族的军队数量，而就算是仅剩下的军队也是属于保安用的军队，除了镇压国内的农民叛乱之外，几乎可以说没有一点战斗力。”

　　李怀林扶额，这三国条约还是自己签订的，当时怎么可能想到现在这个情况呢，现在想想还真是有点蛋疼呢。

　　“那么好吧。”李怀林转头看了看房间里面的人，这时候当然有很多的内阁成员都在，李怀林也懒得想了，直接问道：“这里这么多人呢，有人能想个靠谱一点的方案出来吗？”

　　李怀林这是一个抛饵的行为，现在这么多人想要巴结李怀林呢，就是愁着没路子啊，现在正好李怀林有点麻烦，这时候要是想到办法那绝对是能进李怀林视野的人，那以后的道路绝对是飞黄腾达啊。

　　不过想要飞黄腾达好像也不是这么容易，李怀林的要求也是有点高，至少这里的所有人一时间还真的想不出什么好主意。李怀林稍微的等了一会儿，也没人站出来说个办法，都在敏思苦想中，李怀林正要骂娘呢，正好在这个时候有人举手了。

　　“哦？”李怀林顿了下，看了看这个举手的人，是一个看上去稍微有点年轻的小伙子，二十四五岁的样子，在文官中算是很年轻的，看对方的装束，地位也不怎么高，可能就是个内阁里面打杂的。李怀林看了看对方的名字，显示的是马奈乌斯。

　　“你有主意？”李怀林问道。

　　“陛下，你现在急着想要的是那个宝石对吧。”这边的马奈乌斯倒是没有立刻回答，先问道。

　　“是啊，我对机械族不感兴趣，我只要宝石。”李怀林立刻说道。

　　“那么……我们可以先围城。”这边的马奈乌斯说道。

　　“围城？哪里来的部队？”旁边的一个大臣立刻质疑道。

　　“能打的部队我们没有，但是围城的部队还是有的啊。”这边的马奈乌斯立刻说道，“比如矮人族的部队，虽然没什么战斗力，但是撑点面子还是够的，还有亡灵族那边应该也能找一点人，再有就是这边的侏儒，他们的城市也在附近，也能出点人，我们先让他们几家出兵，把机械族的城市先围起来，然后……我们直接威胁他们交出宝石。毕竟部队没有战斗力这些事情我想封闭的机械族可能还不知道，看到我们这么多人来，可能就会把东西交出来，如果他们再不肯，那就只能先围住他们，等待我们的大军来镇压他们了。”

　　“哦？”马奈乌斯的话让所有人都是一震，实际上想了想还真是这个道理啊，机械族反正也不知道他们的部队没战斗力嘛，一下子来这么多的部队，虽然都是不能打的，但是够吓人啊，说不定对方就怕了呢。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林这边立刻点了点头，对马奈乌斯提出的意见非常满意啊，“格尔特，都听到了吧，就按照这个办吧。对了，这个小伙子很有想法啊，来，跟着你学做菜……不是，跟着你学习吧。”


第1739章 委托

　　第二天早晨李怀林难得的去参加了一下职业比赛，原因是这个赛季李怀林鸽的实在是太多了，基本就没参加过任何比赛，虽然到现在为止华星公司的成绩还算是不错，目前排在联赛的第二位，但是一直没看到李怀林的比赛观众们表示不干了。

　　由于出现了一大波的退票（赛季票）的观众，这边赛委会有点扛不住压力了，然后当然就给华星这边施压，那李怀林的老板李建义当然也是两头困难啊，没办法只能来找李怀林了，正好李怀林这边也正在等那边的部队出兵，所以抽空就来参加个比赛，当然主要是来找风亦流他们聊聊。

　　比赛是这个星期的焦点战，对手是现在排名第三的战队，也就是魔幻厨房的战队。因为正好就是第二第三名的角逐，再加上魔幻厨房他们是黑暗阵营的，所以也就是两阵营间的对决，所以倒是吸引了很多的目光。

　　不过比赛的过程倒是尤为的简单，对方本来是想要拿下华星然后跑到积分榜的第二位的，计划的很好，战术准备也很充分，结果比赛一开始就看到了站在台上的李怀林，然后忍不住的就骂娘了。

　　由于李怀林突然的出现直接破坏了对方的战术布置，所以对面稍微有点懵，慌忙的准备新战术也来不及，最后1-3就败给了华星，李怀林也就是上台了一次，ACE战也不用打了。虽然就上台不到5分钟的时间，不过观众们好像还挺开心的样子。

　　比赛早早的结束，李怀林也在休息室里和风亦流稍微的聊了一会儿，当然这时候风亦流已经直到全部的事情了，之前已经让召唤玉帝和他打过招呼了，只不过现在风亦流才确定下来这件事可能是真的，因为昨天印度那边的确是发生了大地震。

　　“神剑都是双手剑吗？”这边的风亦流问道。

　　“不知道，不过就目前的情况看应该是这样。”李怀林说道，“可惜你现在加点已经改不回来了，拿到双手剑也没什么用，技能什么的都不搭配。”

　　“嗯。”这边的风亦流点了点头，“就目前的情况我要对付神族实在也是帮不上忙，我连神力都没学会，但是就这样让我干等着什么都不做也不可能。”

　　“哦，我这边还真有点事情要拜托你。”李怀林说道。

　　“嗯，什么事？”风亦流问道。

　　“是这样……”李怀林这边稍微的把恶魔族的事情给风亦流解释了一下，然后说道，“目前我接到的任务就是找那恶魔族的四个王，然后我现在有线索的只有两个，剩下的两个只知道一个名字而已，对方人在哪里，甚至还有没有活着都不知道。”

　　“也就是说这个恶魔族可能能成为对付神族的同伴。”风亦流想了想又说道，“而且说不定他们还有什么能够对付神族的办法？”

　　“大概是这样吧。”李怀林猜测到，“总之剩下的两个恶魔族的王，威尔兰蒂克和麦多特这两个人你能不能帮我找找？”

　　“嗯，好。”风亦流这边一口答应，“我找千载不变一起。”

　　“我也是这么想的。”李怀林点了点头。正说着呢，旁边的名将之才和姜学义正好也凑了过来。

　　“大哥们，聊什么呢？”姜学义笑着问道。

　　“聊你的胜率为什么会这么低，到现在连50%都没到好吗？”李怀林扶额，今天唯一输的一场又是姜学义送的，这家伙已经快变成对面的固定拿分点了。当然今天本来是不用姜学义出场的，不过今天反正李怀林在，所以也是很保险，让他上台刷刷比赛经验而已，不过还是输了。

　　“我……对不起……”这边的姜学义说到这个立刻低头。

　　“我听见你们刚刚好像在聊找什么人的事情，要我帮忙吗？”旁边的名将之才问道。

　　“这边有个很大的坑，你确定你要往下跳？”李怀林看了看名将之才认真的问道。

　　“很大的坑？”这边的名将之才问道，“有多大？”

　　“是啊，是啊，什么坑？”姜学义也是饶有兴致的问道。

　　“没好处的坑，踩进来就只有坏处。而且我发过誓，这坑的介绍信息我再也不会重复第四遍了，不过能告诉你们的就是这个坑真的很大，你们真的要参加的话，去问小羽吧。”李怀林一挥手说道。

　　“嗯？”两人立刻就看向了风亦流。

　　“喂……”这边的风亦流也表示头痛，“把他们俩拉进来好吗？”

　　“我不知道啊，看你的判断啊，这件事交给你选择了啊，委托给你的事情反正也交给你了，我这边忙得很，先走了啊。”李怀林说完就直接起身了。

　　“喂喂。”风亦流叫都叫不住人，后头看了看非常好奇的两人，真的有点头痛了。

　　李怀林也不是逗风亦流玩，自己真的是很忙，这次来也就是为了把这个找人的任务委托给风亦流，毕竟他是职业玩家，做任务这方面应该是很有自己的门道的，能找到当然最好了，找不到也只能认命。

　　离开竞技场，李怀林这边直接前往了矮人族的米多希尔城，也就是离机械族的主城雅兰克最近的城市。从昨天晚上出兵到现在已经差不多快一天了，部队应该已经集结的差不多了吧。李怀林这边也是着急，所以直接就亲自前往前线查看进度了。

　　传送到城里后，李怀林直接骑上小米就朝着东南方向飞行。矮人族南面的地形都是山区地形，而米多希尔城就建立在这山区丘陵的地形之中，李怀林一路往南边飞，看到的都是连绵的山脉，而机械族的主城雅兰克也就在这个山脉里面。

　　李怀林这当然是第一次看到雅兰克城了，因为机械族和光明黑暗两边的阵营都没建交，所以根本就没有传送阵，直接传送不过去。不过李怀林倒是第一眼看到就认出了这里，以为这个建筑风格实在是太机械风了。

　　金属的城墙，金属的房屋，各种歪七扭八的建筑。机械族的人看起来对建筑这方面的确是没什么心得，搭建出来的东西感觉上就是各种乱七八糟的金属废件然后强行的焊在一起搭起来的。而整个城市的风格都是这么的“豪放”，感觉上就这个城市可能本来就是个小房子，然后到处乱焊乱接，然后渐渐地就延伸出了这样的一个城市的感觉。

　　居高临下的李怀林看了看这个城市的格局，首先这个城市的建设者肯定是没考虑过这个城市的定位的，因为建立在一个三面环山，只有一面通路的地方。就这样的地方一般来说是不会有城市的，因为按照游戏里面的年代，城市要考虑的其中一个要点就是战略地位，卡在要道，或者建立在物资点之类的，而就这城的情况，一般真的打仗了，直接把这唯一的道路一堵，不管这个城直接走人，或者就堵着里面的人都自己饿死了。

　　当然现在这个格局就有点麻烦了，因为这种乌龟格局真的是很利于防守啊，只要防一面的敌人就行了，而且人家还是机械族，你又饿不死他们，而且李怀林现在还真的不能不管他们，因为机械族好像也就这一个城市……

　　一个好消息就是宝石应该还在城里，虽然李怀林还没问过，但是就这一条路出去，包围他们真的也很简单，应该是不会把人放出去的。

　　果然李怀林远远地就在这唯一出去的这条通路的不远处就发现了大量的部队，一眼看过去应该都是矮人的部队，人还不少呢。李怀林直接飞到了部队的上空，这边矮人族的部队看到李怀林的坐骑小米明显的有点紧张，而且比较慌乱，当然李怀林也知道这些部队都是杂兵，慌乱是正常的。

　　还好这时候队伍里面走出来几个人，当然就是李怀林的手下了，站在一堆矮人里面也是非常的显眼。李怀林看到他们立刻就降落了下去，站在了他们面前。

　　“都别吵，这位就是大陆皇帝陛下！”站在中间的就是李怀林的手下雷格。这家伙真的喊得非常的起劲啊，原因也很简单，这家伙其实就不应该出现在这里。因为他现在可是人族第一军团的代理军团长啊，应该在第一军团管理军队来着，但是这家伙昨天也是偶然回到公爵府，本来是想找格尔特发牢骚的，不过正好看到李怀林，还听说有战争呢，那赶紧请命，强行就过来参加了。

　　当然李怀林并不是很支持，这边的雷格也知道现在的情况，所以显得是特别的卖命的样子。

　　“参见陛下！”听到来的人是李怀林，这边的所有人赶紧都下拜行礼，现在的矮人族还是非常的崇拜李怀林的，因为李怀林可是差点把他们都打得亡国了啊，战争状态结束以后矮人族的好感度自然是飞涨，所以大家都心甘情愿的给李怀林木卖命。

　　“陛下。”这边的雷格笑呵呵的就走过来了。


第1740章 条件

　　雷格在这里狂献殷勤的原因李怀林问了问格尔特也是已经明白了，原因很简单，他想要调回来。是的现在的这个岗位雷格表示非常的不满意啊，当时自己去当第一军团的团长的时候，李怀林还是帝国的公爵呢，所以他从一个公爵的手下变成了帝国的副元帅，当然是高升了。

　　但是问题是后来李怀林这边突然就称帝了，然后人族这边也是表示臣服，听李怀林的话了，那雷格这回不是就傻了嘛，这自己本来应该是大陆皇帝手下的军事大臣的，现在还是人族的副元帅，这太不爽了啊。

　　之前李怀林刚刚登基的时候因为大陆皇帝手下也没军队，所以还是要靠人族的第一第二军团来保证李怀林的位置的，所以这时候雷格也不敢说离开什么的。但是这样下去总不是办法，大陆政府总归还是要建立自己的军队的，现在差不多稳定了，雷格当然就想要回来了。

　　不过问题是李怀林这边没下令啊，他当然也不能擅自的说走就走了，让他更加担心的是李怀林之前还找了一个代理的军事部长，名字他都没听过的那种，这难道说要把自己就留在第一军团了吗？雷格表示不干啊。

　　正好这几天这边的格尔特就在搞大陆政府军队建设的提案，拿这件事雷格也听说了，于是就赶紧找格尔特帮忙，让他和李怀林说说这件事，好早点把他调回来。当然去了几次了，格尔特本身也找不到李怀林的人，所以也没什么进展。而昨天就是刚好李怀林回去的时候就遇上了，那雷格当然是死皮赖脸的就揽下了这场战斗的主帅了，倒也没明说“我要回去”这话，但是意思那很明显了。

　　格尔特那边是负责后勤了，不可能来前线，李怀林当时还真愁找不到一个领头的，然后这边的雷格就出现了，李怀林顺手当然就把这件事交给雷格了，当然调不调他回来，李怀林倒也不是很关心。

　　稍微瞟了眼雷格，李怀林直接问道：“情况怎么样了？”

　　“目前只有矮人族的部队已经到了，现在这里差不多有5万人左右。”这边的雷格说起正事还是认真的汇报道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，在上面看的时候就觉得来的人很多了，但是想到的是居然有五万人这么多，“哪里来的这么多矮人军队，不是说矮人这边的军队一共就只有2万不到吗？”

　　“陛下，这是他的主意。”雷格指了指旁边的一个人，李怀林转头一看，原来是昨天给李怀林出主意的那个小伙子马奈乌斯，李怀林倒是还记得他。

　　“你怎么来了？”李怀林稍微有点意外的问道，因为自己好像记得把他派给格尔特手下去了，而格尔特是给内政人员，当然没有来，这家伙怎么来了？

　　“呃……陛下我这计划毕竟是我提出来的，所以我这边也跟着来了。”这边的马奈乌斯看了看李怀林的脸色说道，看到李怀林好像没生气的意思，胆子大了不少，“陛下，我觉得我还是比较适合在前线的工作，不是很适合当文员……”

　　“哦，是吗？”李怀林笑了笑，“那行吧，先说说这边到底怎么回事？”

　　“是，陛下。”这边的马奈乌斯微微一笑，然后说道，“陛下我们在通知矮人族出兵的时候，对方告诉我们现在能够出动的部队并不是很多，那剩下的两万部队基本上都是矮人族皇室的保卫军，现在矮人皇室和平民的关系也有点微妙，想要他们出来不是很方便，对方告诉我只能让部分军队，连同各个城市的守卫军出动，但是这样一来加起来也就1万人不到，而是光是集合就要好多时间，绝对是赶不上陛下的要求的。”

　　“于是我这边突然就有一个想法，反正我们的部队也就是去吓人的嘛，本来就没什么战斗力，那索性就不要战斗力了。于是我就提出找附近的城市的平民们来滥竽充数一下，目前陛下看到的部队，大概只有2000人城里的城卫队，还有大概1万人接受过民兵的训练，剩下的3万多人都是平民。”

　　“呃……”李怀林扶额，怪不得刚刚自己来的时候这帮家伙还有人吓的都快尿裤子了的感觉，原来是平民啊。不过李怀林看了看周围的这些矮人，看上去声势居然还不错的样子，原因主要是因为……武器装备。是的所有的矮人手上都有武器，而身上都有盔甲，看着很像是正规的部队的样子。

　　“这武器盔甲都是从哪里来的？”李怀林问道。

　　“是。陛下，这也是我进城的时候看到的，矮人族擅长锻造，所以平时就堆积了很多的武器装备，我现在就是把这些要交付的装备都先拿来做做样子，看起来好像是正规部队一样的感觉。当然打起来就……”马奈乌斯笑着说道。

　　“哦。”李怀林稍微点了点头，这个叫马奈乌斯的家伙还真有点水平啊。

　　“那亡灵族和你说的侏儒那边呢？”李怀林继续问道。

　　“哦，亡灵族倒是很痛快的答应出兵了，不过因为这里的部队不是很多，按照之前的报告他们最多也就只能送来大概5000人的部队。”这边的马奈乌斯立刻回答道。

　　“现在亡灵族的部队已经在路上了，估计马上也就到了。”旁边的雷格也回答道。

　　“而侏儒那边，陛下我就要向你先请个罪了。”马奈乌斯这边不太好意思地说道。

　　“请罪？”李怀林问道，“没说动他们？”

　　“不不不……陛下，我说动他们了，我请罪主要是因为我擅自的代替您同意了他们一个条件……”这边的马奈乌斯小声说道。

　　“什么？”旁边的雷格直接就是一愣，这件事他都不知道啊，之前马奈乌斯主动请缨去侏儒那边，雷格没多想就直接同意了，回来报告他就说成功了，也没说什么条件啊，现在雷格才听说这件事，简直头痛啊。因为他现在可是这里的负责人啊，这要是李怀林生气怪罪的可不只是马奈乌斯，连他也要遭殃的，“你……你大胆，你什么身份，敢替陛下承诺？”

　　“唉……我这不是正在请罪嘛。”这边的马奈乌斯说道。

　　“哦？是什么条件来着？”李怀林倒是没生气，笑着问道。

　　“我答应了侏儒目前的首领，如果这次他们出兵帮助我们夺取宝物的话，那么成功以后我们大陆政府将同意侏儒再次建国。”这边的马奈乌斯立刻说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣。

　　“因为我想了想，如果我们支持侏儒建国，不仅仅能够让侏儒这边彻底的支持我们，而且也能提升我们大陆政府的威望，应该是没什么坏处的事情。”这边的马奈乌斯立刻说道。

　　这倒是没什么可说的，李怀林支持一个族建国那肯定提升威望的事情啊，打着以后谁要建国是不是就要问问大陆政府了呢，那自然是提升大陆政府威望的事情。这就连旁边的雷格也点了点头，不过马上他又摇头喊道：“即使是这样你也不能代替陛下做主，你现在的位置还是内阁的文官，就算是我这个前线指挥也不能做主，你怎么敢如此放肆！”

　　“嗯。”李怀林突然伸出一只手拦住了要生气的雷格，然后看着这边的马奈乌斯问道：“那我现在要是否决你的这个条件，你怎么向侏儒他们解释？”

　　“那就是我个人胡说八道，很好解释嘛，陛下把我交出去就完事。”这边的马奈乌斯立刻说道。

　　“嗯嗯嗯……连自己都卖的飞起，你还真是个人才啊。”李怀林笑着说道。

　　“多谢陛下夸奖。”马奈乌斯立刻俯身说道。

　　“不过呢，光靠小聪明还是差那么一点。”李怀林正说着呢，眼神就看到了后方一支部队过来了，而最前面领军的就是一个侏儒，“看你装了这么长时间的逼，现在也轮到我教教你了。”

　　“唉？陛下要教我什么？”马奈乌斯问道。

　　正说着，那边的侏儒部队也靠近了矮人的部队附近。估计是看到李怀林在场了，前面的领军的侏儒让部队停了下来，然后只带了身边另一名穿着盔甲的好像是将军的侏儒，两人两骑就来到了李怀林的面前，应该是为了表示对李怀林的尊重，两人很远的距离就下了马，然后徒步就走过来。前面一个穿着紫色盔甲的侏儒对着李怀林鞠躬。

　　“在下米莱德斯·科玛奇，参见大陆……”科玛奇正要问好呢，结果名字才刚刚说完，他突然说不出话了，因为李怀林这边直接伸出一只脚就踩在了他头上，因为侏儒本身就矮，李怀林感觉就是踩在石头上一样的姿势，直接把科玛奇踩的跪了下去，趴在了李怀林的面前。

　　“科玛奇是吧，就是你向我提条件？我现在就告诉你，我就是骗你的，你服不服？”李怀林嚣张的问道。


第1741章 围城

　　李怀林这突然的一下子真是让人有点始料不及的，就算是马奈乌斯都被李怀林吓了一跳。现在这突然的这样对待来援的侏儒根本就没有必要啊，不，不仅没有必要，而是还有可能会出问题啊。

　　你现在不仅仅是踩了别人的首领，而且还当场就否定了马奈乌斯之前答应了人家的出军的承诺，就算你不是喜欢你也要之后再说嘛。现在这个情况，虽然李怀林的身边有5万的矮人部队，但是所有人都知道那是临时拼凑起来的杂兵队，侏儒也不是机械族，他们有情报系统的，肯定是知道这个的。

　　而这边的侏儒来了多少的军队了，这边的雷格稍微的看了看大概在1-2万之间，当然侏儒这边的队伍是真的正规军，虽然侏儒军队的战斗力是大陆垫底的那种，但是至少也比平民杂牌军要好太多了，真的打起来那可真的是有危险的。

　　在这种情况下，李怀林居然还就直接当面打别人脸了，这……真的是作死啊。这边的马奈乌斯都有点看不明白了，这什么情况啊。

　　不过很快的让他更加不明白的情况就出现了，因为这边被李怀林踩着的侏儒头领科玛奇居然非常的高兴，头都还被踩在地上呢，这边的科玛奇就大笑着说道：“服，当然服，陛下对我有再造之恩，我当然信服陛下！”

　　“再造之恩？”旁边的几人都看傻了，什么鬼，之前根本就没人见过你好吗？什么再造之恩的，还有被人家这么踩着头这家伙都能这么开心，是个抖M吗。

　　“嗯嗯……”李怀林非常满意的点了点头，然后收回了脚，这边的科玛奇也是非常自然的就站了起来，好像根本就没发生过什么事一样，不过看呆李怀林的眼神已经变成的崇拜的眼神了，这个谁都看得出来差别。

　　“看到了没有。”李怀林挥了挥手对着后面的已经看呆了的马奈乌斯说道，“有的时候根本就不需要什么威逼利诱的，直接王八之气一甩，对方纳头便拜，懂？”

　　“不懂。”这边的马奈乌斯果断的摇摇头，“陛下，这个在下真心学不了。”

　　“鶸，所以你以后还是有很多要学的好吗？好好干，我看好你哦。”李怀林拍了拍这边的马奈乌斯的肩，而这边的马奈乌斯好像是在还想这到底是怎么回事啊，是不是这边的侏儒首领本来就和李怀林认识之类的，不然不可能啊。当然它是不可能会想到李怀林的好感度增长的情况的，这边的侏儒本来就是守序阵营的，在李怀林这边本来就显示的友善，而这边随便的弄一下现在就直接崇拜了，那当然对李怀林纳头便拜了。

　　随便的教训了一下马奈乌斯，然后这边又听了一下雷格从旁侧击的发牢骚，李怀林稍微的等了一会儿，亡灵族的军队也到了。这边带队的一个李怀林也没见过的亡灵首领，名字叫做塞纳乌，不过见面的时候这边的塞纳乌就已经说了，自己是苏戴斯领主的直属下属，其他人听不懂，但是李怀林明白他的意思了。

　　到中午的时候这边围城的部队就已经全部集合完毕了。首先当然是人数最多的矮人部队，人数有5万，但是都是杂兵，其中半数多都是平民伪装的垃圾军队，战斗力其实最低。之后就是亡灵族的军队，只有5000，其中正规军队就2000人，其他的都是城卫队随便拉过来的。战斗力勉强及格。而最强的当然是侏儒的军队，1万5千人的部队，而且都算是正规军，虽然侏儒也没有国家，但他们也勉强算是国家军队了。这样总共加起来有7万人的部队，的确看上去气势汹汹的。

　　当然目前来说，矮人、侏儒两边还算是比较熟悉，所以呆的比较近。而亡灵和侏儒是死敌，和矮人的关系也很差，要不是李怀林在场，估计他们就直接打起来了。当然现在李怀林在的情况下，所有人都没说什么，但是很明显的这里的矮人和侏儒都下意识的和亡灵保持距离，军队分得很开。

　　三只军队现在都集中在机械族主城米多希尔城唯一通往外面的一条路上面，当然直接就把这条路封死了，里面的人暂时也别想出来。不过下面应该怎么办，那就需要李怀林考虑下了。

　　当然进攻是不可能的，因为这军队实在是没什么战斗力，也就是人数多而已，大部分都不是士兵，根本就没打过仗，估计一吹进攻号自己就乱了。所以现在唯一能采取的就是谈判了。

　　“目前城里的情况怎么样？”李怀林对着雷格问道。

　　“这个……陛下……不太清楚。”这边的雷格支支吾吾地说道。

　　“哈？不太清楚？”李怀林问道，“不是你连城里什么情况都不知道你怎么当的领军？”

　　“陛下，这部队本来就不是我们的，而且都是杂牌军，根本就没有正规的编制，连编制都没有，那侦察部队什么的自然也是没有的。”雷格话也没说完，说实话能在李怀林到之前把这边的部队临时的整顿好让他们按照阵列站在这里已经很不错了，李怀林都没看到之前乱成什么样子，雷格能做到现在这个程度已经很叼了。

　　“没有侦察部队……”李怀林扶额，这种根本就不是打仗的队伍拿来打仗也真是麻烦，什么情况都有，“算了算了，那部队直接往前靠，让城里的人先看到，然后我们直接派人进去谈判。”

　　“是，陛下。”这边的雷格立刻就领命下去了。

　　稍微过了一会儿，大军开始调动起来了，但是想也知道乱成一团，这命令虽然只是往前推进，但是大军的推进也不是很不简单的，没训练过跟本就不成，就是往前走了一公里多的距离，就花了二十五分钟的时间才搞定，这边的雷格还忙的根本就扛不住了。

　　“算了算了。”李怀林看着这边跑来跑去的雷格忍不住说道，“到这边也差不多了，城里面的人应该能看清楚了，现在派人进去谈判，顺便看看城里的情况，谁愿意去啊。”

　　李怀林一句话问下去没有什么人响应，想也知道进去现在非常的危险了，之前李怀林不是就派了使者团去了嘛，回来的一共就一个人，现在还在床上躺着呢，机械族这种野蛮民族，在他们看来根本就不讲道理的好吗，这不是有去无回的嘛。

　　“真是要你们何用啊。”李怀林扶额，“那我只能随便选了啊，那就……”

　　“报告！”李怀林这边正要随便的选个人呢，结果外面突然就传来的报告的声音，李怀林转头一看，然后喊道：“说。”

　　“队伍前面来了一个人说是陛下的内阁大臣，说有要事告诉陛下。”这边的士兵说完稍微的想了想，然后补充道，“对了，那人说他叫沃德希姆。”

　　“唉？他还没死啊？”李怀林这次倒是记住这家伙的名字了，没想到这家伙居然还没死，还跑回来了，那当然要见见了：“行，把他带过来。”

　　“是。”这边的士兵领命下去了，稍微的过了一会儿，带着一个身上裹着纱布的文官回来了，当然这家伙就是沃德希姆了，只不过现在这家伙的样子要多狼狈有多狼狈，身上带着几处伤不说，看起来头发好像都被烧掉了一些。

　　“陛下啊！”看到李怀林，这边的沃德希姆是真的哭了，“陛下，我以为再也见不到你了啊陛下。”

　　“好好说，好好说。”李怀林看到好像想要冲上来抱着他的大腿的沃德希姆赶紧往后走了一步，马上说道，“什么情况，我还以为你遇难了呢，怎么回来了？”

　　“陛下，我真的是差点就回不来了啊。”这边的沃德希姆一边哭一边说道，“当时城里大乱，各种机械族的人到处乱打，我们的队伍马上就被打散了，只剩下我一个手无缚鸡之力的文官，你看就收了这么重的伤，而且，最后还被机械族的那些人抓到了……”

　　“抓到了，所以你是被放出来的？”李怀林问道。

　　“幸好陛下神威，我就说我是大陆政府，陛下您的人，对方就不敢动我了，而且现在还把我放出来了。”这边的沃德希姆哭诉道，“对了，那个首领还让我给大人带句话，说是请陛下退军，准备和陛下谈判。”

　　“哦？”李怀林立刻问道，“那个首领是谁？”

　　“好像叫什么卡卡斯的机械族。”这边的沃德希姆立刻说道。

　　“哦，这样。”李怀林点头，原来真的是这个家伙。现在李怀林也不知道是不是这家伙搞的鬼之类的，不过无论如何李怀林还真的要和他谈谈。

　　“那行吧，这边就和机械族谈判吧。”李怀林点了点头，然后指着这边的沃德希姆说道，“那沃德希姆，麻烦你回去告诉下那个机械族的首领，可以谈。”

　　“哈？”这边的沃德希姆直接傻住了。


第1742章 提案

　　在机械族主城的一晚上简直就是沃德希姆的噩梦了，这边先被袭击，然后又被抓，几次都几乎丧命，好不容易才活着跑出来，没想到现在水都没喝上一口呢，这边的李怀林又要叫他再回去，这沃德希姆怎么肯啊。

　　当然他胆子也很小，不敢在李怀林面前直接就说我不去，于是立刻就说道：“陛下，我这边可是受了伤啊，您先让我休息一会儿……或者要不就让其他人……”一边说着一边还示意了一下自己的伤口。

　　“那个机械族的首领认识你，其他人去才危险好吗？”李怀林立刻说道，“对方既然肯把你放回来，当然现在你回去他也不会害你的。”

　　“不是啊，陛下，这个我知道，但是问题是现在城里可是还有别的机械族啊。”沃德希姆立刻说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“城里的战斗还没结束？现在怎么样了？”

　　“陛下，城里的战斗基本上已经结束了。那些自称是新机械族的机械族势力好像是控制的城市，不过刚刚那个卡卡斯放我出来的时候也跟我说了，还有好多的古代机械族的人还没肃清呢，目前新机械族正在全城搜查，让我出来的时候小心点，还派了两个机械族的人一直把我送到城门口。”这边的沃德希姆立刻说道。

　　“原来如此，那么那个生命宝石现在在哪里？”李怀林立刻问道，“已经被新机械族的人夺走了还是还在古代机械族的王室手里？”

　　“这个臣下也不知道啊。”沃德希姆立刻说道，“昨天那个机械族的国王说同意我们的方案，准备交出生命宝石，但是还没拿到我们手上呢，内战就打起来了，之后我逃出皇宫就被抓了，然后一直关到现在才放出来，之后也没去过皇宫，不知道那边怎么样了。”

　　“嗯……”李怀林稍微的想了想，然后说道，“算了，我就亲自去城里看看吧。”

　　“哈？”所有人周围的人都是一愣，李怀林亲自去。

　　“陛下，这不妥吧。”这边的雷格第一个说道，“哪有你亲自去的，要不还是我去一趟吧。”

　　“反正我也不会死，我现在要确认下东西到底在谁的手里。”李怀林说道，“我还是亲自去吧。”

　　“陛下，虽然你的确是不会死，但是对方把你抓起来怎么办？”这边的雷格立刻说道，“那样的话就麻烦了啊。”

　　“那也要打得过我好吗？”李怀林说道，“正好的等着着急死了，我还是自己去看看情况吧，你们都在这里等着，反正壮壮声势就好了，我先去了。”

　　李怀林说完也不等雷格他们说什么，直接骑上小米就往米多希尔城的方向飞了过去。米多希尔城的城墙上面没多少人，好像根本就没准备防御似得，李怀林随便找了个机械族的人就降了下去。

　　“你……你是谁？”这边的蓝色机械族人用比较奇怪的电子音问道，估计对方也是被小米吓到了。

　　“你是新机械族的人？”李怀林没回答，直接问道。

　　“是，是的。”对方立刻回答道。

　　“认识卡卡斯吗？我找他。”李怀林立刻说道。

　　“你说卡卡斯大人？他现在应该皇宫那边吧。”这边的机械族人回答道。

　　“那边是皇宫？”对方指了个方向，李怀林看清楚建筑以后立刻就飞了过去。机械族的皇宫还真是比较简单的，就在米多希尔城的中间的位置，而造型嘛，大概就是一座乱七八糟的各种金属搭起来的金属塔。

　　皇宫门口的机械族很多，看到天上出现的小米都一副紧张的样子。李怀林这边在空中稍微的悬停了一会儿，然后就看到了卡卡斯这边从皇宫的门口赶了出来，估计也收到了李怀林自己来了的消息。

　　“大陆皇帝陛下！”这边的卡卡斯对着空中的李怀林喊道。

　　李怀林没任何犹豫的直接就落在了对方的面前，一大堆的机械族中间，所有机械族的人都是一愣，没想到李怀林居然会这么大胆，不过这时候还真的就没人敢动李怀林。

　　“陛下，你居然亲自来了。”这边的卡卡斯也是惊讶地说道，“我这边正要联系你……”

　　“宝石呢？”李怀林直接问道。

　　“宝石……抱歉陛下，这个宝石现在不能交给你了。”这边的卡卡斯想了想说道。

　　“哦？”李怀林一愣，“你敢毁约？”

　　“不是的，之前我同意这件事是因为宝石在那些古代机械族手上，您说您拿走宝石就能让我们内部团结起来避免内战，我才同意的。”这边的卡卡斯立刻说道，“但是现在内战还是不可避免的爆发了，到现在我也是无力阻止了，现在的情况新机械族应该能够当政，而宝石对我们新机械族来说尤为重要，现在情况不同，所以我真的没办法交给您了。”

　　“呵……”李怀林笑了笑，“这不是你计划好吗？”

　　“我计划好的？”这边的卡卡斯稍微一愣，“什么计划？”

　　“假装同意吧宝石给我，然后趁机挑拨发动内战夺权。”李怀林冷笑着说道。

　　“不是的。”这边的卡卡斯马上说道，“陛下您误会我了，这件事我根本不知情。陛下您知道我的飞艇被你击毁了，所以回来的时候稍微的花了一点时间。我回来这里的时候，内战已经开始了，我这边想要阻止也已经来不及了，现在也只能是避免更多的伤亡了。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“不是你发动的？算了也不管了，你说的对，现在的情况是不同了。我现在和你说，我昨天派遣的使团受到了你们机械族的袭击，目前只有两人活着回来，而且都是带伤回来的，你们机械族悍然袭击我大陆皇帝的使团，这件事你们怎么也躲不过去。”

　　“相信你也已经知道了，现在我的7万大军就已经在城外了，一声令下马上就可以开始进攻，不知道你们现在能不能挡住我的怒火呢？”李怀林笑着说道。

　　“请不要！”这边的卡卡斯立刻说道，“陛下，这都是误会！请不要发动进攻！”

　　“我觉得不是误会，我的使团的确是出了事，你也应该知道对吧。”李怀林说道。

　　“是……是的……”这边的卡卡斯点头，其中一个人就是他放出来的，要不是他把沃德希姆抓起来保住，沃德希姆说不定也已经挂了。

　　“那还有什么好说的？”李怀林狠狠地说道，“现在把宝石交给我，我倒是愿意饶你们一次，要是不同意，那不管你们是新机械还是古代机械什么玩意儿，我今天就让机械族灭族了。”

　　周围的机械族都是一惊，没想到李怀林居然这么凶狠。他们真的是被吓住了，他们也不知道李怀林的7万部队是个什么部队，甚至都不知道具体的数量，只是看到城外真的有好多的部队，而且是三个族的部队，这说明这个大陆皇帝真的能调动各个族的部队，他们真的不敢打，就算这次真的拼了命打过了，还有别的族的部队等着他们呢，怎么可能能够和全大陆作对呢，所以他们真的是被吓住了。

　　“陛下，请不要！”这边的卡卡斯立刻喊道，“我们无意冒犯……”

　　“无意冒犯，我听回来的人说了，昨天他们已经报出了我的名号了，然后你们还动了手，说是我是来抢你们的宝物的人对吧……”李怀林说道。

　　“这……”卡卡斯低头，这是真的，昨天真是一片混乱，毕竟新机械族是打着保护机械族至宝的口号起义的，当然不仅要打皇室，李怀林的使臣也要打了。卡卡斯回来的阻止的时候已经是来不及了，现在李怀林用这个借口来说他们还真的不能反驳。

　　到了这时候气氛非常紧张，好像只等这边的卡卡斯做决定了，一旦不同意，可能马上李怀林的军队就要真的进攻了。而卡卡斯则是久久不能决定，这宝石可是他们的至宝啊，交给李怀林以后他们新机械族怎么办……

　　“我知道这东西是你们的至宝。”没想到李怀林这时候突然说道，“要是没了这东西你们可能连增加种族人口都不做不到了，我也知道你们不肯叫出来的理由，要不这样，我有个提议。”

　　“请陛下说。”这边的卡卡斯当然是立刻问道。

　　“你们机械族以后就加入我们大陆政府，如果变成了我的手下，我也同意给你们使用生命宝石的权利。”李怀林笑着说道，“这样一来不是大家的问题都解决了，卡卡斯首领，你看怎么样？”

　　“嗯？”李怀林的这个提议让所有人眼神一亮。

　　“使用宝石的权利？”这边的卡卡斯仔细问道。

　　“就是你们以后可以找我的朋友，也就是宝石所有者用这个宝石嘛，这样不是不耽误你们。”李怀林笑了笑，“对，直接找她帮你们完成繁衍手续就行……”


第1743章 劝诱

　　是的李怀林转头就把召唤玉帝卖了，反正最后拿到神剑的人也是召唤玉帝嘛，那就让机械族去找召唤玉帝好了嘛，要那是最后拿到神剑的人是自己的话，李怀林肯定是不肯的，而现在无所谓，他先帮召唤玉帝答应了，那以后怎么样就召唤自己看着办好了。

　　果然听到这个提议这边所有的机械族都明显心动了，毕竟7万大军堵在门口，机械族内战都还没结束呢，大家都慌啊。当然要是知道李怀林的部队跟本就没有战斗力的话，他们当然不会犹豫了，可惜现在他们都不知道。

　　“陛下，此话当真？”这边的卡卡斯是最反战的一个人了，能够不打当然选择不打了，所以李怀林的这个提案他是最快倾向过来的。的确宝石交给李怀林是非常危险的，不过这时候卡卡斯还以为李怀林想要的是机械族的效忠而已。生命宝石是机械族的至宝，繁衍的关键，所以控制了这个等于说就是控制了机械族，和人质差不多的道理，卡卡斯认为现在只是让他做决断到底归不归顺。那么归顺大陆政府行吗？也不是不行啊，毕竟现在不只是机械族，其他六大国的人都服了，所以归顺也不是不行嘛，所以卡卡斯真的心动了。

　　“当然。”李怀林立刻说道，“我是个善良的人，虽然说现在直接就可以一挥手让大军进来吧你们都消灭了，但是我还是做不到这样的事情，所以也是给你们最后一次机会，卡卡斯，你愿意接受吗？”

　　再一次的威胁让这边的卡卡斯做出了决定，是的现在7万大军的压力实在是太大了，不管从任何角度来说现在和李怀林正面起冲突都是他们吃亏（至少他看来是这样的），归顺就归顺吧。

　　做了决定，这边的卡卡斯立刻一点头，然后俯身拜倒：“机械族的新政府愿意归顺大陆政府，接受大陆政府的领导。”

　　“我等愿意归顺大陆政府。”看到卡卡斯这边做出了决定，这边也已经倾向于归顺的其他机械族的人当然马上也跟着下拜到。

　　“好。”李怀林一点头，真是太好了，终于是忽悠过去了，毕竟自己的部队是真的不能进攻的，要是对方强行不答应，那就只能等自己真的部队到才行了，那时间久长了，现在这么顺利，李怀林当然也很高兴。

　　既然对方已经同意了，李怀林当然立刻说道：“好，我接受你们的归顺，然后，生命宝石呢？”

　　“这……”这边的卡卡斯稍微的犹豫了一下，“这……生命宝石其实现在还不在我们的手中。”

　　“我操你妈你耍我？”李怀林直接就骂娘了，废了半天话还以为终于是搞定了，没想到这边的卡卡斯居然说了这么一句，这次李怀林是真的想要干死机械族了。

　　“不是的，陛下。”看到李怀林是真的生气了，卡卡斯马上解释道，“陛下，生命宝石就在王宫里面，现在王宫也已经被我们控制住了，所以拿到也是迟早的事情。”

　　“迟早的事情？”李怀林稍微一愣，“你不是说王宫已经被你们控制了吗？难道说还有人拿着宝石负隅顽抗？”

　　“是的。”这边的卡卡斯点了点头，“现在的情况是这样的，这边的古代机械族的王室们现在都躲进了王宫地下的藏宝室里面，而生命宝石也在里面。这个王宫的藏宝室想要开启稍微有点麻烦，所以我们还在想办法打开它，这当然只是时间问题，只不过现在的确还没拿到宝石。”

　　“这样。”李怀林点点头，想了想说道，“那藏宝室在哪里？”

　　“就在王宫的地下，我们的人正在那里研究怎么开门呢。”卡卡斯立刻回答道。

　　“行，带我去看看。”李怀林立刻说道。

　　“这……”这边的卡卡斯稍微的犹豫了一下，毕竟这是机械族的内战，不过考虑到之前都已经答应归顺李怀林了，所以李怀林的命令还是要听的。稍微的想了想，卡卡斯点头然后就给李怀林带路了。

　　进入到机械族的王宫里，也不知道是王宫本来就很乱还是经过了战斗才变得这么乱的，反正这肯定是李怀林见过的最糟糕的王宫了。这东西不仅是外面看上去比较丑，内部的情况一样的糟糕，简直乱的无法想像。

　　所有的房间几乎看上去都是一样的，根本不知道房间的用途，李怀林只能跟着这边的卡卡斯一路往前走。路上倒是遇上了不少机械族，他们中的大部分还不认识李怀林，对于这个突然出现的人类都感觉有点好奇，有不少人都直接跟着过来看看到底是怎么回事。

　　通过一个往下的铁楼梯，李怀林终于是来到了目的地，前面房间的尽头就是一个巨大的铁门。这铁门虽然看上去稍微有点老旧，看上去像是几百年前的那种银行保险柜的样子，不过应该还是蛮坚固的。而铁门的前面聚集了一大堆的机械族，现在都在各种努力的研究这个大门，应该是都在找开门的机关之类的。

　　“首领！”“首领！”

　　看到卡卡斯来了，这边的所有人立刻就向着卡卡斯问好，李怀林当然不认识其中的绝大部分人，不过还是有一个见过的，就是上次跟着卡卡斯的那个大一号机械族人，名字叫兰度的。

　　很快的所有的机械族也注意到了跟在卡卡斯身后的李怀林了，当然所有人都不认识李怀林了，其中一个身上红银相间的机械族人立刻对着卡卡斯问道：“首领，这个人类是谁？”

　　“这位是大陆皇帝胸怀若林陛下……”卡卡斯也是马上给这边的人简单的介绍了一下李怀林，不过说道卡卡斯这边准备交出生命宝石，然后投靠李怀林的时候，李怀林突然就看到这边有几个机械族的人的名字变成了红色。（本来机械族是中立阵营的）

　　“这不可能！”这边叫的最凶的就是最先问李怀林身份的这个红银颜色的机械族，李怀林看了看他的名字，叫做塔克拉。

　　“我们不能把生命宝石交出去！”塔克拉立刻喊道，“生命宝石是我们机械族的至宝，是我们新机械族繁衍的关键，没有了它我们新机械族等于没有了未来！所以我们绝对不能把宝石交出去！”

　　“是啊！”“塔克拉大人说得对！”后面那些名字都是红色的机械族人也是马上跟着喊道，当然也有没出声的，那些基本都还是黄色名字的机械族。李怀林稍微的看了看，现在红色名字的机械族的数量要比黄色名字的少一些，这些应该都是机械族中的激进派了。

　　“塔克拉！”卡卡斯立刻喊道，“大陆皇帝陛下只是暂时扣押了生命宝石，并没有不让我们使用，而且昨晚你们突然发动攻击，居然还对皇帝陛下的使团动了手，现在城外已经聚集了7万大军，随时就会杀进来，你怎么抵挡皇帝陛下的怒火？”

　　卡卡斯这边马上把现在的情况和所有人说了一下，果然听说7万大军的事情，里面所有的机械族都稍微有点惊慌了起来。李怀林倒是看到一些本来变成红色的名字默默地又变回去了。

　　“7万大军？”这边的塔克拉也是一愣，看了看李怀林，“我不信，我们昨天才动的手，今天7万大军就到了？哪有这么快，要不就是你事先就计划好的，要不就是骗我们。”

　　“外面的七万部队，一般是矮人，还有一半是侏儒和亡灵。”李怀林淡定地说道，“就我现在的身份，随便一挥手，大陆上所有的部队都会听我的命令，所以这么快集结7万大军有什么奇怪的。现在大家都在这里，我也正好最后说一遍，省的你们没听到。现在我的军队就在城外，一声令下就能把这边夷为平地，卡卡斯这边已经同意归顺了，我也接受了，还有其他不想归顺的人吗？可以站出来，我不阻止你们找死。”

　　说的如此有底气，机械族的人也看不出什么破绽，加上卡卡斯这边都已经归顺了，所以所有人都信了，当然也没人敢站出来了。不过唯一的例外就是这边的塔克拉了。

　　“我不服！”塔克拉直接冲出来说道，“你凭什么让我们归顺你，你只是个小小的人类而已，有什么资格统治我们伟大的机械族，你的部队在外面是吧，我现在就把你抓起来，让你的部队退军！”

　　说完这边的塔克拉直接发了疯一样的就朝着李怀林这边冲了过来。当然李怀林也不是很慌，直接右眼就已经瞄准了过来的塔克拉，结果还没来得及开火，旁边突然冲出来一个黑影直接压制住了塔克拉。李怀林看了看，原来是自己认识的那个叫做兰度的巨大机械人。

　　而旁边的卡卡斯也同时站了出来：“闹够了，塔克拉，昨天你擅自发动内战，我还没找你呢，现在是要把我们机械族都拉入深渊吗？快把他带下去！”


第1744章 宝库

　　塔克拉虽然挣扎的很厉害，但是兰度这边把它箍的死死的，根本就挣脱不开，然后很快的就被人带下去了。

　　“抱歉，皇帝陛下。”等到塔克拉被带下去以后，这边的卡卡斯立刻对着李怀林道歉道，“塔克拉他只是有些激动而已，相信他很快就会冷静下来的，希望陛下不要对他……”

　　“我懒得管这种人。”李怀林直接挥挥手，机械族他本来就看不上眼，爱怎么样怎么样去，反正自己要的就只有生命宝石而已。

　　“多谢陛下。”塔克拉倒是非常的感动，“他虽然脾气有点奇怪，但是也是我的好友……”

　　“好了好了都说了我懒得管了，能别再介绍了嘛。”李怀林挥挥手打断道，“所以这里的人都同意归顺我了对吧，现在赶紧先处理下古代机械族的问题好吗？你们找到打开这个藏宝室的机关或者钥匙之类的东西了吗？”

　　“这……”所有人都相互的看了看，他们之前就已经找了好久了，到目前为止都还没任何发现呢。

　　“看什么啊，还没找到的话继续找啊。”李怀林喊道。

　　“哦，哦……”所有机械族人都反应过来了，马上继续分工开始到处的搜查起来。而李怀林这边则是走到了这个金属大门的前面，看看这个大门到底是个什么情况。

　　从外面看这是一个圆形的大门，真的很像是银行的保险库，而这个大门虽然看上去有点废铁的感觉，但是还是很坚固的。李怀林用手敲了敲，连声音都没传出来，完全实心的，也不知道有多厚。

　　“强行打开行吗？”李怀林问道。

　　“刚刚让兰度试了试。”卡卡斯过来说道，“您看就是这个结果。”

　　卡卡斯指了指旁边，李怀林看了下，门上面有几个凹洞，虽然说也是有点成果，不过看上去想要直接突破是不可能的。而兰度就是那个最大个子的机械族了，应该也是力气最大的一个，他都打不开的话，估计是打不开了。

　　“嗯……”李怀林点点头，然后稍微的往后走了一步，对着这边的金属大门突然就是猛地一脚。

　　“咚”的一声巨响，所有人都感觉到自己的人都晃了一下，整个地下室都感觉在抖动。再看这边的大门，很明显的也是被李怀林踢进去了一大块，凹洞要比旁边兰度打出来的还要深一些。虽然如此这边的大门总有上来说还是没有任何的变化的，依旧是坚固如初。

　　“陛……陛下神威……”卡卡斯也是在惊讶之后反应过来忍不住说道，毕竟这一脚的威力实在是有点夸张，兰度都做不到这程度，而李怀林只是个人类而已，居然有这种实力，卡卡斯也没想到。

　　“有点吊啊，6500+的力量打上去都没什么反应。”李怀林能做到这个当然是因为他现在的力量点实在是太高了，6500+呢，力量修正方面简直变成超人了。不过效果却不怎么好，虽然说有点反应吧，但是也太小了。

　　“只能找钥匙了吗？”李怀林这边有点头痛，正在他头痛的时候没想到的是这边的大门突然就传来了声音。

　　“你们这些机械族的叛徒别妄想打开大门了，这个大门你们是打不开的，现在钥匙在我们手里，只能从内部打开，想要抓到我们，做梦去吧。”

　　李怀林稍微一愣，声音的确是来自门里面，当然门这么厚，声音不可能传出来的啊。李怀林抬头一看，然后再大门上面发现了一个可以打开的小门，类似猫眼那种东西。之前当然是关着的，而现在已经被打开了。李怀林在这个猫眼里面看到的是一对机械族的眼睛，具体是谁不知道，系统也没显示名字，但是应该是那些古代机械族中的一个。

　　“塞特尔！”卡卡斯到时马上认出了对方，对着里面的塞特尔说道，“塞特尔，战争已经结束了，你们输了，现在整个城市都已经被我们控制了，你们就算是呆在这里也没有任何用处的。就让梅迪奇殿下出来投降吧，我能向你保证不会伤害你们的。”

　　“胡说八道！”塞特尔马上对着卡卡斯说道，“卡卡斯，你这个叛徒，你忘记是谁让你当上了执政官的了吗？是伟大的梅迪奇殿下，而你现在居然带头反叛，你有何面目来这里让我们投降？”

　　“我……”这边的卡卡斯立刻就没话了，是的虽然叛乱不是他发动的，但是他是首领，这么真的没什么好狡辩的。

　　“他没有，我有。”李怀林立刻说道，“你丫赶紧出来。”

　　“你是谁？”塞特尔当然立刻问道，并不认识李怀林。

　　“我就是大陆皇帝胸怀若林，昨天的使团就是我派来的。”李怀林立刻说道。

　　“你是大陆皇帝胸怀若林？”塞特尔的语气非常的怀疑的感觉，毕竟李怀林现在可是和卡卡斯站在一起的，而且不像是在打架，不是一伙的吧。

　　“对，我就是。”李怀林立刻说道，“昨天你们都同意了要把宝石交给我，宝石呢？赶紧交出来。”

　　里面的塞特尔稍微的想了想，然后突然说道：“卡卡斯，我知道了，你随便找了个人类就说是大陆皇帝陛下，还想骗我们把宝石交出去，你做梦。我告诉你，我们虽然被你们逼到了这里，但是你们也进不来，我们也不会死，我们就扣着你的那个什么宝石，你们也没办法继续发展机械族，那你们死一个少一个，等到你们都死完了，我们再出来，或者我们就和你们一起都死在这里，你背叛我们，我们也不会让你们好过的。”

　　“妈的智障啊。”李怀林忍不住喊道，“大哥你看我这样子像是请来的演员吗？我真是大陆皇帝，赶紧把宝石交出来完事。”

　　“你是大陆皇帝？”这边的塞特尔笑了笑说道，“那行啊，大陆皇帝陛下昨天已经答应我们的投靠了，既然你是大陆皇帝，那么赶紧发兵灭了这些叛徒，那我们自然就能出来了，出来以后宝石也自然就是您的了。”

　　“嗯？”外面的机械族一听都有点慌了啊，是的现在李怀林的7万大军可就在门口啊，要是李怀林真的答应了里面的塞特尔，发兵他们剿灭了那怎么办？

　　李怀林这边还真的想要答应，当然如果自己的军队真的在的话，可惜外面的部队就是一帮垃圾，根本打不了。于是立刻说道：“我这边已经答应他们的投靠了，现在这帮新机械族就是我的人，我干嘛要打他们？”

　　听到李怀林的话，所有新机械族的人都松了口气。不过里面的塞特尔那感觉上已经确认李怀林不是大陆皇帝本人了，立刻说道：“我就知道你是假的，骗我们没用，我们不会开门的。”

　　“我擦了。”李怀林扶额，“不是你敬酒不吃吃罚酒是吗？我可最讨厌被人威胁的好吗？”

　　“哼，你们有什么办法开门吗？我告诉你这宝物库可不是一般的宝物库，可是我们伟大的古代机械族先祖们建立的心血结晶，就算你们找门魔晶炮来轰这个大门都不会有任何的损伤，只要钥匙在我们手里，你们别想打开它。”塞特尔叫嚣道。

　　“那行。”李怀林这边一点头，塞特尔还没明白怎么回事呢，李怀林突然向前一步，一伸手就卡住了这边的猫眼小门，这个小门当然是非常小了，勉勉强强的只能让李怀林的一只手伸进去。

　　反应过来的塞特尔当然立刻想要关上猫眼了，不过他这边一压，李怀林的手纹丝不动，毕竟李怀林可是6500+的力量点，对方虽然是机械族但是也不可能比李怀林的力气大啊。

　　“快把手松开，你干嘛？”塞特尔双手按住小门说道，真是不知道李怀林到底在干嘛，伸进来一个手又没什么用，你难道还能从这么小的地方钻进来吗？

　　“别着急……”李怀林淡定的一手撑着小门，然后脸这边靠近了一些，正好能从缝隙看到宝库里面的情况。现在站在门口的是一个穿着披风的蓝色机械族人，而这时候李怀林也是已经看到了对方的名字了，当然就是塞特尔。

　　“好了。”李怀林点了点头，然后直接一松手。这边的塞特尔正在用力推呢，完全没准备往前一个用力，小门是真的关上了，他也直接滑倒在了地上。

　　“妈的！”塞特尔直接一拍地面，忍不住骂道。这家伙到底是怎么回事，又进不来，干嘛撑着小门，就是为了让自己摔一跤吗？

　　正在这边的塞特尔咒骂李怀林的时候，没想到旁边突然就突尤的冒出了一个懒洋洋的声音：“唉，里面就是这样的吗？”

　　塞特尔转头一看，结果惊讶的发现李怀林居然站在了自己的身边，是的，就在宝库的里面，站在自己的身边。

　　“这……这不可能？”塞特尔惊呼道，“你怎么进来的？”


第1745章 到手

　　李怀林是怎么进来的？答案太简单了，当然是直接传送进来的。之前反正在小门里面看了一眼李怀林就已经标记了对方了，直接一个传送当然就进来了。当然这对不知真相的塞特尔来看这根本就不可能啊，这到底是怎么回事啊，对方到底是怎么穿过这大门的？

　　而李怀林则时候也根本就没理会塞特尔，直接看了看宝库内部的情况。大概的样子真的是和银行的保管库有点像。里面还分成的多个小房间，因为是机械族的地方所以整个房间都显得有点大，他们现在所在的房间就是门口的一个房间而已，李怀林看了看，直接朝着里面的房间走进去，相信其他的古代机械族应该就在里面。

　　“人类，你等等！”看到李怀林根本就没理自己，朝着房间里走了进去这边惊讶的塞特尔也终于是反应过来了，当然是立刻就上前想要阻止李怀林，因为他们的老大现在的机械族首领梅迪奇就在里面，他可不能让李怀林通过，要不然自己怎么解释？难道是自己把这个人类放进来的吗？

　　有点着急的塞特尔直接一伸手就朝着李怀林这边抓了过去，一只机械手想要直接拉住李怀林的肩膀。不过就在他这边要抓到李怀林的时候，李怀林直接抬起左手对着对方的手就是轻轻地一下。

　　这边的塞特尔突然感觉像是受到了一下猛烈的重击，头上飘出了一个24000+的伤害数字，而因为力量差距实在是有点大，击退效果也自己触发了，塞特尔整个人都飞了起来，然后“嗵”的一声巨响就砸在了后面的金属大门上面。

　　李怀林的这一击没有攻击什么要害，只是普通攻击而已，跳出来的也是普通的伤害，不过身上已经有“神罚”的BUFF效果加成，李怀林的伤害现在随随便便都能上2万了，这边机械族的塞特尔虽然等级还算高，物理防御也算是不错，但是也扛不住李怀林的这一下，直接就被打蒙了。

　　李怀林也没去管塞特尔，继续朝着里面的房间走去。刚刚转过一个弯，就来到了一个比较大的房间里。这里应该是主保管室了，里面左右都堆着不少的好东西，看着就觉得应该是王室的保管室的样子。而房间的里面还有不少的机械族，其中坐在最中间的就是一台巨大的银色机体，身高和外面的那个兰度差不多，都是属于大个子类型的，身上还穿着一条白金相见的披风，样子倒是很威武。李怀林当然也看了看对方的名字，显示的是洛卡德·提兰·梅迪奇，应该就是之前卡卡斯说的那个首领梅迪奇了。

　　而李怀林的前面也正好来了两个机械族，他们应该是听到了之前这边传来的巨大的撞击声，所以来看看到底是什么情况的，正好现在正面就撞上了进来的李怀林。而看到一个人类突然出现在这里，房间里所有的机械族都是一愣。

　　“你是谁？”很明显因为长期不和外界接触，机械族的大部分人都是不认识李怀林的。除了卡卡斯第一眼就能认出李怀林，其他的机械族到现在为止还没有直接认出李怀林的来。而说实话就算是首领梅迪奇也是昨天晚上才听说有这么一个大陆皇帝几乎都要统一大陆了，之前可是根本就没听说过这件事。

　　在所有的机械族惊讶的眼神下，李怀林继续往前走，走到了房间的中间，然后看了看周围的机械族，最后把目光停留在了中间的梅迪奇的身上。而周围的机械族也是暂时搞不明白李怀林到底是什么情况，没有贸然的对李怀林动手。

　　“人类，你到底是谁？”这边的梅迪奇终于是开口了，他也想了想现在的可能性，但是怎么都没想明白这个人类是怎么会出现在这里的。毕竟机械族和任何族都没建交，现在内乱之际，怎么会有一个人类出现在这里？

　　“大陆皇帝胸怀若林。”李怀林简单的回答道。

　　“什么？！”“他就是那个大陆皇帝？”“真的吗？这么年轻的人类？”“怎么会出现在这里？”……

　　李怀林轻轻一句话就引起了机械族巨大的讨论声，所有人当然第一个反应就是不相信了，先不说你的样貌之类的，光是你莫名其妙的出现在这里就有点让人不相信啊，那里有什么皇帝来这边内战的王宫里面的，还是在王宫宝库里面。

　　“你是大陆皇帝陛下？”倒是这边的梅迪奇稍微的犹豫了一下，不过倒是有点相信的样子。

　　“就是我。”李怀林点点头。

　　“那……阁下是来做什么的？”虽然没有确认李怀林的身份，但是梅迪奇还是比较中肯的问道。

　　“宝石。”李怀林立刻说道，“我的目的昨天已经和你们说了，让你们把宝石交过来，结果没想到出现了这种情况，我也只能自己亲自来一趟了。”

　　“宝石？”梅迪奇稍微一愣，“这个宝石应该是他们那些叛军的宝物，为什么你一个人类需要这个宝石？”

　　梅迪奇现在有点相信李怀林的身份了，不过之前梅迪奇认为李怀林收集这个宝石也就是为了好看，毕竟这宝石还真的很稀有，而且很好看，但是现在看来并不是这样的，对方为了这个东西可是都深入虎穴了，难道这东西真的有什么秘密？

　　“这个就不需要你操心了，直接把东西交出来就行了。”李怀林也是懒得解释，直接说道。

　　“人类，你也不要太嚣张了，这里可都是我们的人。”梅迪奇旁边的一个看上去还挺大个的机械族站出来对着李怀林说道，这房间里面的机械族的确还是很多的，数量至少有五十左右，其中倒是大部分看着都是比较小个的机械族，并不是战斗类型的，但是还有几个一看可能就是王宫的守卫机械，个子大，而且看着就很厉害。

　　“嗖”的一声，回应这个家伙的就是一道白光，直接就射穿了刚才出来说话的那个机械族的身体。可能也没人想到李怀林就会这么动手了，等到反应过来的时候这边的机械族已经被白光射穿了，而且还没等他们有什么反应动作呢，马上紧跟着的就是一声巨大的爆炸声。由于这个机械族本来就是站在梅迪奇的身边的，这边的爆炸当然也波及到了旁边的梅迪奇。不过由于爆炸的伤害并不是非常高，所以梅迪奇倒是没有受到什么致命的伤害，但是身上的白金相间的披风都被炸烂了，挂在上身随风吹荡有点凄惨。

　　而被李怀林直接击中的那个机械族就没这么好运了，直接就被李怀林从中间炸成了两段，不过也不知道是这家伙命大还是机械族的生命力够高，反正这家伙还没死。

　　“你……你敢动手？”李怀林的突然一击让所有人惊了个呆，但是反应过来的所有机械族都站了起来，感觉上像是要把李怀林包围起来，气氛一下子就紧张了起来，好像随时都会开打的样子。

　　不过李怀林这边完全就没有自觉的样子，继续对着坐在中间的梅迪奇淡淡地说了一句：“宝石交出来。”

　　“停……”这边的梅迪奇也是略微的惊讶了一下，然后突然伸手对着旁边的所有人说道，“都停下。”

　　机械族的人都停下了脚步，这时候这边的梅迪奇继续说道：“阁下，你真的是大陆皇帝胸怀若林吗？如果是这样的话，能不能帮帮我们？”

　　梅迪奇有点相信了，这个人类有恃无恐的进入到了机械族的包围中，不是傻逼就是有所依仗，当然梅迪奇现在相信对方就是后者，从现在的表现来看，这个人类应该和大陆皇帝有关系，就算是不是他本人也可能是他的手下。

　　“我不想和你们谈条件。”李怀林立刻说道，“现在的你们已经没有什么资格和我谈条件了，把宝石交出来，要不然我就干掉你们自己拿，选一个就行了。”

　　“你！”周围的机械族当然再次站了起来，就好像站起来能对李怀林有什么威胁似得。

　　“都安静！”梅迪奇突然喊了一声，然后再次看着李怀林，想了想，沉声说道，“我可以把东西给你，不过能不能答应我先不要告诉外面那些叛徒这件事，而且我也希望大陆皇帝陛下不要再参与这件事了……”

　　“这个我可以同意。”李怀林几乎是没考虑就同意了这个要求，因为这件事对他来说还是好事。

　　“好吧。”梅迪奇点了点头，然后和旁边的一个暗褐色的机器人点了点头，而这边的机械族也明白了梅迪奇的意思，从身后的拿出了一个铁质的宝盒，然后慢慢地走到了李怀林的面前，有点心不甘情不愿的就把宝盒递给了李怀林。

　　李怀林当然立刻就结果宝盒看了看，结果才刚打开宝盒，一道橙光就直接闪了过来。


第1746章 再次来到封印

　　盒子里面放置着的是一枚拳头大的红色宝石，周围还有银白色的镶嵌物，看着的确是华丽非凡，就算是不太喜欢珠宝的李怀林也有点被这东西吸引了，的确是宝物啊。当然现在发射出橙色光芒的也是这块宝石，也就是说这东西就是一个传说道具，即便还没有和神剑组合起来也是。

　　李怀林当然好奇的想要看看这东西的属性，结果也让李怀林有点惊讶。

　　生命宝石（传说）：被动：免除死亡后经验惩罚，且单位时间内抵抗死亡伤害。此效果1分钟内最多触发一次。注：此道具放在包裹里即可生效。

　　“卧槽，这东西这么强力？”李怀林也是一惊，最主要的是这东西放在包裹里面就能有效果了，根本就不用装备，这当然是非常叼的啊，再说了效果是免除死亡，1分钟就能有一次效果，那李怀林要是佩带着的话，除了神族估计就没人打得死他了。

　　当然李怀林想了想这东西还是给召唤玉帝激活神剑吧，倒不是说这东西不好，而是对神族来说没什么用，毕竟200万+的攻击，要死还是会死的，还是拔出神剑说不定有用一些。

　　既然东西已经到手了，李怀林这边也懒得和这些机械族废话了，直接从包裹里面拿出一张回城卷就开始搓了，当然机械族的人也是畏惧李怀林这时候没人上来阻止。很快的一道白光闪过，李怀林就到了雅兰克多城的回城点（雅兰克多是中立城市，当然也是记录回城点的，虽然没有传送点，这个实在是太坑了）。

　　没有管外面都点惊讶的机械族，李怀林再次骑上小米就直接飞了出去，很快的就回到了自己这边的军阵里面。

　　这时候雷格他们当然都是在焦急的等待着李怀林的消息，毕竟进去也是有段时间了，这边的雷格非常着急，要不是部队实在是不能打，说不定都要发动总攻了，几次想要发兵但是都忍下来了。现在看到了李怀林这边安全归来，当然是非常的高兴。

　　“陛下。”雷格开心地说道，“陛下您终于回来了，真是让人担心死了，请陛下下次能不能不要做这么冒险的事了。”

　　“东西到手了。”李怀林拿出铁盒给所有人看了看，“他们还是很识相的，所以这次行动很成功，现在大家可以散了。”

　　“是，陛下。”雷格也是松了口气，真的要这支部队来攻击城市的话实在是太难了，看来这边的威吓还是有点效果的，机械族最后还是就范了。

　　“好了，接下来收尾的事情就交给你了，我这边有要事先走了。”李怀林也是说完就想要走人。

　　“等等等……陛下。”看到李怀林要走，这边的雷格终于还是忍不住喊住了李怀林，“陛下，您等等，你看这……我这边的事情……”

　　李怀林当然明白雷格在说什么了，果然她还是忍不住了。当然这件事毕竟还是要处理的，李怀林这边稍微的想了想，然后说道：“既然我已经登基称帝了，还占着人族元帅的位置也是不恰当的，也是要找个时间还回去。当然我不做元帅了，你这个代理元帅也不好占着位置，我们大陆政府也应该组织一下自己的军队，这样的话你调回来也是迟早的事情，不过现在的情况来说，想要突然组织起一支队伍还是有点困难的。”

　　“陛下，我想过了，我们从第一军团里面稍微的拉点人出来，这不就完事了嘛。”雷格马上说道。

　　“从第一军团拉人，不好……”李怀林想了想说道。

　　“我们不要拉正规编制的部队啊，先把那些后备役的借来用用，第二军团也可以找一些嘛。”雷格也是想过这件事，马上说道，“这些后备役虽然说战斗力差一些，但是也是受过严格训练的，就要比再拉新人容易多了。拉点这些老兵，在找一些新兵，联合起来先拉出一支队伍来再说，您看怎么样？”

　　“倒是不错的计划。”李怀林稍微点了点头，“拿这件事就交给你来处理吧，当然要是搞定了的话，你就回到我这边来继续当军事部部长。”

　　“好的陛下，没问题。”这边的雷格立刻说道，他心里已经想着加快进程，那就是赶紧找些正规编制的人强行把他扔到后备役然后在把他们拉过来，这人都不用训练了。反正他现在就是代理军团长，这些权力还是有的。

　　“那，这个人也交给你了。”李怀林指了指旁边的马奈乌斯说道，“他不是想去前线嘛，就让他当个什么军师之类的。”

　　“可以啊，这个小子我也很喜欢啊。”雷格立刻就搂过旁边的马奈乌斯说道，是的这次的行动中马奈乌斯还真的提了不少的建议，而雷格也觉得这家伙有点本事，不并不是光嘴巴厉害。

　　“多谢陛下成全。”马奈乌斯好像也对李怀林的安排比较满意，对着李怀林行了个礼说道。

　　“那行了，没事了吧，我走了。”李怀林说了一句，然后这边所有人当然就恭送李怀林离开了，剩下的解散部队的事情当然是不需要李怀林来处理的。而机械族那边李怀林的确是懒得去管了，管他们古代机械族还有新机械族怎么样嘛，爱打不打，和李怀林无关。

　　直接骑上小米，李怀林就朝着最近的城市飞了过去，一边飞，一边李怀林就联系了召唤玉帝。当然这时候召唤玉帝还在抓紧时间练级。

　　“已经到手了？”召唤玉帝有点惊讶地说道，毕竟才过去一天的时间，没想到李怀林这么快就能搞定，“那行吧，我现在来找你，去哪里集合？”

　　“还是到上次那个封印的入口，到那边集合，你稍微快一点。”李怀林说道。

　　“行，我马上过来。”

　　说好位置，李怀林这边也是马上到了附近的矮人城市然后就传送到了人类主城这边，接着再次飞向神剑封印。当然现在要处理的一个问题就是神剑守护者的问题，那个依沙克到底怎么办。

　　目前来说神剑的封印应该还是没有修好的，而神剑封印里面就只有依沙克还在守护着，而现在的情况想要让依沙克离开估计是不怎么可能的，无论什么原因他都不太可能走开，所以……只能是和他打一架了吗？

　　不过李怀林还真的不想和依沙克开战，虽然神剑守护者很有可能马上就会变成他的敌对势力，但是依沙克这个人还算是比较真诚的人……当然神剑李怀林是肯定要到手的，没什么办法只能是走一步算一步了。

　　当然李怀林这边是早到了，不过也没等多长的时间，稍微的在门口站了一会儿，就看到召唤玉帝骑着系统那边租的马跑了过来。召唤玉帝租的是最快速的马，每天5金币，只有土豪才租的起，像是召唤玉帝也扛不住这种价格，每次都租一天就完事。

　　“东西呢？”下了马，召唤玉帝立刻就问道。

　　“给。”李怀林这边马上就把铁盒子递了过去。召唤玉帝打开一看，果然又是一道橙光闪过。召唤玉帝稍微有点惊讶的看了看盒子里面的宝石，再拿出来在手里稍微的把玩了一下，说道：“这东西也做得太漂亮了一点，而且属性也太夸张了，我觉得不用合成神剑都是个BUG了。”

　　“那只能说明神剑的属性更吊。”李怀林立刻说道，“一会儿可能会遇上一个高手BOSS，计划和上次一样，我这边继续拖住这个BOSS，你反正只要往神剑那边去就行了，我应该是没什么问题的，你要是遇到危险的话，就直接开无敌，主要是跑过来一次太麻烦了。”

　　“哦，知道了。”召唤玉帝点了点头。

　　研究完战术，两人开始往里面走。这次召唤玉帝大概也知道里面的情况了，很容易就找到了入口的位置，李怀林倒是一直都在注意这边的依沙克什么时候能发现他们进来的事情。

　　稍微往里面走了大概十分钟，已经来到了封印深处，离神剑的位置不远了。不过稍微让李怀林觉得有点奇怪的就是到现在为止都没看到依沙克出现。虽然说现在防御法阵损坏，这边的依沙克应该不会发现他们进来的情况，但是都已经到这里了，按照这边依沙克的水平怎么都应该发现他们了吧，怎么还没出现。

　　“怀林，前面好像有什么。”这时候这边的召唤玉帝突然说道。李怀林当然也是马上朝着前方一看，果然看到地上躺着什么。

　　两人赶紧跑了过去，才发现地上躺着的居然是一具尸体，是一个人类的尸体，穿着铁质的盔甲，看上去好像是受到剑伤死的。当然李怀林没见过这个人，他也肯定不是神剑守护者的人。

　　“是入侵者？”召唤玉帝问道。

　　“看起来是的。”李怀林点了点头，“看来除了我们还有人想要抢神剑。”


第1747章 外敌

　　神剑的吸引力还真是够大的，来抢的人真是一波接着一波。之前的机械族刚刚才抢完，没想到现在又来了一波，而这次又是和人类有关系的，毕竟倒在地上这具尸体就是人类的。

　　“好像才刚死不久。”召唤玉帝看了看地上的尸体说道，“你看血都还在流着。”

　　“是啊，赶紧过去看看到底又是哪个不想活的家伙和我们抢神剑来着。”李怀林说道。

　　因为担心神剑会被人抢走，李怀林和召唤玉帝稍微加快了一些速度往封印中间走。结果没走了两步，发现了地上更加多的尸体。而这次发现的不仅仅是人族的尸体，还有兽族的。

　　“看上去都是被人一刀砍死的。”这边的召唤玉帝看了看说道，“是你之前说的那个神剑守护者杀的吧。”

　　“是啊，不过为什么会有兽族的人？”李怀林稍微有点奇怪地说道，“而且看着这些人总觉得不是一般的部队士兵，因为装甲什么的都不一样，倒是有点像是佣兵之类的。”

　　“估计是有人雇佣了他们来抢神剑的吧。”召唤玉帝也说道。

　　一边说着一边两人倒是没有停下来，继续朝着神剑的方向移动，而很快的他们就看到前面站着好多人，两人反应倒是很快，马上就只一个躲避躲在了一块石头的后面，然后仔细观察下前面的情况。

　　前面的确是有好多人，数了数至少五六十个，全部都拿着武器，而且现在武器都是出鞘的，好像是在战斗。李怀林也听到了战斗的声音，但是围在外面的这一圈人并没有参与，他们只是拿着武器戒备而已，正真再打的应该是围在中间的人。

　　由于周围一圈人挡着视野，李怀林只能听到里面的战斗的声音，应该是有什么人正在和依沙克战斗，可能也是个高手，而周围的一圈人估计是等级不够连上去的资格都没有，所以选择了观望戒备。

　　李怀林看了看这些人，的确是人族、兽族的都有，而且装备也是乱七八糟的的确就像是一群佣兵。不过李怀林倒是找到了几个看上去像是“正主”的家伙。这堆人里面有个几个穿着黑色盔甲的人，一看就在保护中间的一个这里面唯一没有穿盔甲的家伙，而这个人看起来像是个正主。这是个看上去二十来岁的人类NPC，一身轻便的装备，没有戴头盔，看着像是个人类贵族的感觉，身材瘦弱，脸色有点阴狠，不过稍微有点距离，系统还没有显示对方的名字。

　　当然他们的旁边就是神剑了，所有人就站在神剑的边上。不过这时候神剑的旁边已经躺了几个人了，看上去像是被神剑震死的，估计他们也发现神剑不好拔了，现在正在围攻的人应该就是依沙克了。

　　“你认识吗？”召唤玉帝的声音从旁边传了过来。

　　“怎么可能，估计都是敌人。”李怀林说道，“不过估计他们也不知道生命宝石的事情，而且这东西现在反正也在我们的身上，也是不着急，先看看对方的情况再说……”

　　李怀林这边话都没说完呢，之前听到前面的人群中突然喊出了一声：“小心！”李怀林转头看去，就看到前面的剑光一闪，一道剑气直接穿出了人群，击中了站在旁边看戏的一大堆的小兵，而这些小兵很明显都挡不住这剑气一下，有几个直接就被斩成了两段，也有几个受了伤。而这边保护着那个贵族的黑骑士马上也把这边的贵族扑倒在地，倒是保护了对方不被伤到。

　　由于被斩了几个人，李怀林终于是看到了里面的情况，首先映入眼帘的果然就是依沙克，果然就是和他们对战的人，但是依沙克的对手可不止一个人，而是三个人。三个人明显都是剑士，而且还是级别很高的剑士，一看就气势不凡。最主要的三个人看上去还有点相似，好像像是三胞胎一样，使用的剑法的架势也差不多，看来是同一个师傅教出来的。

　　看了看现在的情况，这边的依沙克身上带着血迹，虽然有点距离看不太清楚，不过李怀林看着依沙克的样子应该也是受伤了。而这边的三个人倒是看不出受伤的感觉，身上也没看到血迹。

　　“可恶！”这时候刚刚被扑倒的那个贵族骂骂咧咧的站起来了，对着中间的三个剑士喊道：“你们搞什么，这么长时间还没拿下这个老家伙吗？快把他抓起来拷问出拔出神剑的办法，真是的都是一帮废物，你看看，我这边摔得手都出血了！”

　　“你们想要拔出神剑？简直就是做梦！”依沙克的声音传了过来，听着稍微有点疲累，不过还是底气十足的感觉，“神剑有自己的则主能力，别说是我不会让你们尝试，就算我肯，凭你们这些歪瓜裂枣的，神剑也不会看上你们！”

　　这倒是说的很对，李怀林都忍不住同意了，就这帮家伙神剑要是真选了简直就是掉身份啊。

　　“胡说八道，哪里还有什么武器能够自己则主的，肯定是你用了什么法术不让我们拔剑的。”这边的贵族叫嚣道，“快把他抓起来！上啊！”

　　比起叫嚣的这个正主，三个剑士倒是显得非常的谨慎，他们当然也看出依沙克是个高手了，要不是三个人合力，还真的拿不下他。现在三个人鼎力配合才能够拖住依沙克，但是也是非常不容易，容不得一点差池，稍微的被依沙克砍伤一个人的话，他们的阵势可就被破了，到时候就麻烦了。

　　三个人慢慢地朝着依沙克合围过去，而这边的依沙克远不像是看上去的这么从容，这主要还是因为他的年纪问题。是的之前依沙克也已经和李怀林说过了，他现在的身体最多也就能活1年多了，主要的原因还是老了，其他什么毛病倒是其次的。而老了以后最大的问题就是体力的问题，现在依沙克已经击杀了好多的其他杂兵了，然后在对阵这三个高手，身体有点吃不消，其实已经非常的疲累的，当然不能表现出来，现在还显得很强势。

　　“叮叮叮”，又是一阵铁剑对撞的声音，四个人再次的交战到了一起，由于一次对阵三个人，这边的依沙克剑舞动的速度非常快才能挡住三个人的攻击，不过这样一来他的体力下降速度当然是更加快了。而很明显的三个人也是看出了依沙克现在的情况，并没有使用什么强力的攻击招数，看起来像是在节省斗气，主要现在就是消耗依沙克的体力。

　　“喝！”这边的依沙克再次的使用斗气划出一个斗气波，不过依旧是没有造成什么威胁，因为三个人都已经准备好了躲避，很快的就闪开了。当然后面的几个杂兵又是受到了一定的威胁，让他们站得更远了。

　　依沙克这边是实在是挡不住了，所以才会各种斗气狂甩的，主要就是想要迅速的打伤一个人再说，但是很明显这并不是什么好办法，对方也就是打着这个目的来消耗的。依沙克虽然说看出来了，但是没什么办法，现在也只能是紧咬着牙支持住。因为就在刚刚他已经把紧急的联络信号送出去了，那边的神剑守护者公会应该已经看到自己的联络信息了，马上应该会派人来增援的，但是还是需要一段时间，而自己必须坚持道那个时候，只不过现在可能自己是坚持不到了，只能是能拖多久拖多久，能干掉几个干掉几个再说。

　　短时间内是做不到这三个剑士了，依沙克这边看上了他们身后的这个看上去没什么能力的贵族小子，把他做掉的话，估计他们这边就会大乱了。

　　貌似是看到了依沙克带着杀气的目光，这边的贵族也反应过来了，往后稍微的退了两步，倒是他身边一个穿着黑色盔甲的人马上就站在了他的身前。

　　“大人，往后退，这家伙想要对你不利。”这个穿着黑色盔甲的人说道。

　　“米格玛，你也上，干掉他。”贵族貌似是看依沙克不爽了，立刻喊道。

　　“我要保护您。”这个叫米格玛的黑衣骑士说道，“他交给莱特兄弟就够了。”

　　“可恶！你们三个快抓住这个老头……”贵族继续叫嚣道。

　　依沙克看了这边护在贵族前面的这个黑衣骑士一眼，这家伙从刚才开始就没动过手，但是依沙克凭着自己的感觉发现这家伙肯定不一般，至少也是和自己同一个水平的家伙，没想到对方居然一次来了四个高手，看起来这次的确是麻烦了。希望那边的神剑守护者多派点人过来……

　　“唰”的一下，没想到这边的依沙克只是走神看了那个黑衣骑士一眼，旁边的三个人就抓准了时机，直接就是三人合击。而依沙克反应过来只是挡住了两人，而另一人的剑却砍中了他，一时间依沙克鲜血横流。


第1748章 原来是你们啊

　　这一刀对方砍的很实，直接击中了依沙克的背部，一刀以后依沙克的背部就喷出了大量的鲜血。当然依沙克下意识的就是直接斗气喷发一击含恨而姬的斗气斩就扔了过去，但是对方没有贪刀的意思，击中以后也不停留，马上拔刀躲开了依沙克的这一击，三个人再次站在了一起。

　　“唔……”依沙克再次受伤，而且这次伤的比较重。吸了口气，运转自己的斗气，暂时封住了身后的伤口，但是血还是不断的流出来。是的依沙克的斗气也是有极限的，现在这个样子已经是极限了。

　　“好的，这老头终于要不行了，快上，快干掉他。”这边的贵族看到依沙克的情况当然那也知道对方快不行了，立刻喊道。

　　“来啊！”而这时依沙克倒是像是被逼到了角落里的野兽一般，发出了嗜血的喊声。是的他也觉得自己这次是逃不过去了，困兽犹斗，这时候他也准备拼命了，而他这个等级的人真的不要命的来的话，谁都怕。

　　站在他面前的三个剑士也明白这一点，所以他们没有立刻就上去了，这时候上去可就真的有点危险了，不过对方现在这个情况也支持不了多久的，刚才那一刀是要命的，现在对方虽然用斗气封住伤口，但是一旦斗气枯竭，那自己就会倒下的，他们可不知道有什么援军这回事，所以并不着急。

　　场面稍微有点僵持住了，三个人不愿意上去，而这边的依沙克也没主动发起进攻，他也在偷偷地拖时间而已。不过这边唯一等不下去的就是那个贵族了，对着三个人喊道：“你们等什么啊，这老头不行了，快上去砍死他啊，快上啊！”

　　“大人，请耐心。”旁边的这个叫米格玛的黑衣骑士开口说道，“不用着急，神剑一定是我们的，而且现在我们把他干掉了，谁来告诉我们怎么破解神剑的封印呢。”

　　“是啊。”这边的贵族也反应过来了，“对了，抓活的！”

　　“现在他已经重伤了，稍微等一会儿就能拿下他了，所以请大人耐心等待。”米格玛的声音一直都是心平气和的，好像一切都和他无关似的。

　　“啊……”突然一声惨叫声出现，在这个安静的情况下当然是显得更加的明显，所有人当然都立刻顺着叫声来的方向看了过去。让所有人都有点惊讶的是这个声音居然来自他们的身后。

　　转头一看，发出声音的一个刚刚站在周围的杂兵，而现在这个杂兵情况有点夸张，因为对方的胸口直接就穿出一把长剑，是的贯膛而出，当然这个杂兵是死的不能再死了，满嘴吐的都是血，能够发出一声惨叫已经不错了。

　　而他现在也被人一只手提着，而提着他的人是一个看上去非常年轻的冒险者，对方一只手就能拉起这么大个人，而且居然直接一刀就干掉了对方，绝对是不简单的。而且根本就没人注意到这个人是什么时候出现在这里的。

　　“唰”的一下，周围的杂兵们立刻就调转武器对上了这个突然出现的冒险者，而那边的贵族也是惊讶了一会儿反应过来了，对着他喊道：“你……你是谁？”

　　出现的人当然是李怀林了，稍微的看了一会儿依沙克真的是挺不住了，李怀林也懒得等了，直接就现身了。而对方好像注意力也全在依沙克的身上，导致李怀林都已经站在他们的身后了这帮杂兵也没发现，那李怀林当然是不客气了，直接就是一刀要害攻击上5万的伤害带走了站在最后的这个杂兵。

　　随手把拎着的杂兵的尸体往后一甩，李怀林现在六千多的力量点这一下就把对方甩到几十米远的地方去了，这一手也是让所有人一愣，特别是站在贵族身边的那个米格玛，看到李怀林整个人都是一惊，感觉很惊讶。

　　而李怀林这时候也看到了这些人的名字，果然显示的就是红色的名字，这些杂兵李怀林就不注意了，这个看上去像是正主的贵族叫做罗德·科莫威尔，的确听名字也像是个有身份的人，可能的确是个贵族。

　　“怀林！”看到李怀林这边的依沙克倒是一愣，不过马上就是一喜，以为李怀林是来帮忙的，马上喊道：“先抓住那个小子，我拖住他们！”

　　“原来你和老头都是一伙儿的吗？”依沙克的喊声让这边的科莫威尔明白了李怀林的身份，对着李怀林说道，“小子，你知道我们是什么人吗，你敢和我们作对？”

　　“哦？这句话我喜欢，那我也用了。”李怀林微微一笑，对着这边的科莫威尔带着揶揄的口气说道，“小子，你知道我是什么人吗？你敢和我作对？”

　　“你他妈是不是找死……”科莫威尔当然是听明白李怀林在嘲讽他了，对着旁边的米格玛一挥手，“米格玛，给我砍死这个不知天高地厚的家伙。”

　　“……”科莫威尔的话说得很明白，但是这边的米格玛并没有动手的意思，站在原地稍微的看了看李怀林，然后突然开口说道：“大陆皇帝陛下……您来这里是什么意思？”

　　“什么？！”在场的所有人都是一愣，他们听到了什么？大陆皇帝陛下？这……所有人当然都知道大陆皇帝的名号了，李怀林的登基仪式才过去不久，他们也知道现在大陆上的风云人物是谁，但是问题是没多少人真的见过李怀林。而眼前的这个年轻冒险者就是大陆皇帝胸怀若林？这……这谁想得到啊，到出乎意料了吧。

　　“你说什么米格玛？这家伙是大陆皇帝？”科莫威尔也是愣了一会儿然后马上对着米格玛问道。

　　“是的大人，这位就是大陆皇帝冕下。”这边的米格玛很确定地说道。

　　“……”科莫威尔突然就沉默了，是的他现在是知道为什么李怀林敢说之前的话了，对方居然是大陆皇帝本人，那还真的没人敢惹他。

　　“大陆皇帝？”而震惊的还不只是这边的人，依沙克也愣住了，自己的徒弟是大陆皇帝，就是那个最近和他们组织发了最后的通知的人？这什么情况？就算是依沙克都觉得自己的脑子不够用了。

　　“哦，居然有人认识我。”李怀林稍微的点了点头，但是看了看周围的这些人，他们的名字的颜色没有任何的变化，依旧是全部都是红色的。也就是说这帮人肯定不是什么良民，应该是本来就和自己敌对势力的。不过人族和自己敌对势力的人并不多，李怀林倒是有点好奇这帮人到底是怎么回事了，“你们是什么人？”

　　“请问大陆皇帝陛下来这里是为什么？”说话的是这边的米格玛，对方不仅仅没有回答李怀林的提问，反而倒是还在问李怀林的目的。

　　李怀林当然是听出对方的意思了，不仅仅准备隐瞒身份，而且还有质问自己的意思，看起来对方虽然对自己用的是尊称，但是很明显和名字显示出来的情况一样，这帮人就是敌人。

　　“听你的意思好像我来这里做什么还需要你同意似的。”李怀林非常不客气地说道，“怎么了，你觉得你很有资格管我去哪里吗？”

　　“不是这个意思，只是想要确认下陛下和我们的目的有没有冲突。”这边的米格玛说道。

　　“哦，有冲突怎么办？”李怀林笑着问道，“难道你还准备和我对着干喽？”

　　这边的米格玛还没说话呢，旁边的科莫威尔先憋不住了，直接对着李怀林喊道：“不就是个大陆皇帝吗？你以为你真的无敌了吗？告诉你这个世界是属于我们神之眼组织的，就算你明面上是个大陆皇帝，但是这个大陆上有些事情不是你能做主的，我们神之眼才是这个大陆的统治者，一直都是！”

　　“哦，神之眼？是你们啊。”李怀林微微一笑，终于是知道这帮人的来历了。

　　“……”旁边的米格玛直接扶额，是的他也觉得头痛了，这科莫威尔还真是够猪队友的，这不仅把自己卖了不说，还直接就和李怀林闹翻了，这人家能接受吗？

　　果然这边的李怀林立刻就说道：“我还真是第一次听说，这个大陆上面居然还有我说了不算的事情，这个有点让人在意啊，这么说来你们神之眼是准备和我对着干了对吧。”

　　“陛下，并不是对着干，而是这个大陆需要我们，我们就像是影子一样，你在正面做您的大陆皇帝，而我们……”

　　“抱歉，我不需要。”这边的米格玛还没把话说完就被李怀林直接打断了，“真是抱歉，按照我的理解，不管是正面反面，这个大陆上就不存在也不允许存在什么能够不听我话的人，不是你们觉得自己很牛是吧，我倒是真不信了，神族我都敢惹，我还怕你们这些杂碎不成，你叫米格玛是吧。”

　　“陛下……”

　　米格玛还想说什么，而这时一道白光突然闪过，是朝着科莫威尔的方向去的，米格玛整个人一惊。


第1749章 好剑好剑

　　打从一开始李怀林就没想过要放走这帮人，要不然也不会动手就直接干掉一个人了。现在稍微的聊一会儿也就是想要知道下对方什么来路而已，那现在对方已经告诉自己了，李怀林自己不会留手了，直接对着这个科莫威尔就是一道激光射了过去。

　　李怀林的激光技能虽然说不是必中的，但是速度极快，又是瞬发的，非常的突然。科莫威尔本人是一点反应没有。不过他没反应，旁边的米格玛还是有反应的，而且选择了最简单的方式就是直接抡起一脚就踢在了科莫威尔的身上，当然科莫威尔直接就被踢飞了出去，而正好激光也从两人的中间扫过。由于李怀林的激光技能需要击中目标才能引起爆炸，所以这一发直接就没造成什么伤害，到时候后面的山壁又被李怀林炸穿了。

　　“又是这个技能！”米格玛马上明白了李怀林使用的是什么技能了，原因是李怀林在之前摧毁神之眼的基地的时候用过这个技能，虽然说当时把人都抓了，但是当然是封不住所有人的口。神之眼稍微的调查了一下大概就知道怎么回事了，当时的情况问的很清楚，那也知道了李怀林的这个技能，所以米格玛马上就明白过来了。

　　“疼疼疼……”这边先喊起来的倒是科莫威尔，虽然没被激光打中，但是被米格玛踹了一脚也不是好受的，回过神来科莫威尔就开始喊疼了，“可恶，米格玛！干掉这个家伙！”

　　“胸怀如林阁下，有些事情我们可以慢慢谈，我们神之眼的势力要比你想象的大得多，阁下一定要和我们为敌吗？”米格玛稍微的考虑了一下，再次劝说道。

　　“是啊。”李怀林点了点头，“你也看到了，正好现在我没人可以对付了，青黄不接的时候，你们刚好上来找死，那我顺手就把你们办了啊。势力比我想象的大得多，那赶紧好啊，我正想看看你们的势力多大呢。”

　　“那就没得说了。”米格玛也是明白了李怀林的意思了，看来是不死不休了，于是终于是拔出了自己的佩剑，准备认真的作战了。李怀林倒是注意了一下对方的这把佩剑，因为实在是有点夺人眼球，这是一把青绿色的单手剑上面流动着奇异的光芒，看上去就不是什么凡品的样子。

　　当然米格玛都动手了，周围的那些杂兵也朝着李怀林这边围了过来，大概还剩下二三十个，而那三胞胎兄弟依旧是在对付依沙克，虽然现在依沙克受了重伤，但是还是有一战之力的，三人也是不敢有任何怠慢。所以李怀林面对的敌人就是这个看着就是BOSS的米格玛，以及二三十个杂兵。

　　当然杂兵本身都是可以忽略的，他们连精英都不是，估计也不是神之眼的内部人员，要不就是边缘人，要不就根本只是佣兵请来的，反正弱的很，你看李怀林刚刚5万伤害就秒了一个就知道了，所以李怀林真的要对付的也就是米格玛一个人而已。

　　当然李怀林现在吃不准米格玛的水平，现在看到的显示的就是问号等级，所以这家户至少也有100级了。但是具体有没有圣级水平不好说，李怀林还技能上次那个剑圣真是打的自己都无语了，要是这家伙……

　　李怀林这边还没想完呢，对面的米格玛可不会等李怀林，看着李怀林没动，对方就先发动了攻击。全身青光一闪，对方直接一个往前窜身就直接冲向了李怀林，速度有点太快了以至于一直都在注意着对方的李怀林都没反应过来。

　　一眨眼的功夫对方已经出现在了自己的身前，李怀林瞬间就明白了，对方的速度和自己不是一个级别的，怎么都跟不上的，那索性就不跟了，反正自己也有保命技能，直接选择抡刀和对方对砍。

　　-19402。

　　-20310。

　　一击过后，两人头上都飘出一个五位数的数字，当然这边李怀林的血量直接扣了三分之一，而对面的米格玛才掉了2%。李怀林现在大概是明白了，自己的属性就只有攻击和对方是有的比的，其他方面都差得很远。

　　这边的米格玛也是略略惊讶，因为自己一经发现李怀林的意图了，再攻击的时候看到了李怀林砍过来的一刀，说实话在米格玛的眼里李怀林的攻击速度实在是不敢恭维，他随便的一闪应该能保证自己在击中对方的同时也闪过对方的攻击的。但是问题是他正要做的时候，对方的剑突然莫名的一个加速然后直接就击中了自己，让米格玛稍微有点猝不及防。

　　原因也很简单，看到对方的速度李怀林就知道自己命中不了，那命中不了很简单，直接就开必中就完事了，于是剑气锁敌一开，不管米格玛怎么躲，这伤害当然还是要吃的。

　　“不愧是大陆皇帝陛下，有点门道。”米格玛突然往后退了一步，和李怀林拉开了距离，笑着说道，“只不过你的剑气，刚猛有余，但是灵巧不足，而我，擅长的方向刚好和你相反……”

　　“咱能不讨论什么剑术的问题吗？”李怀林扶额，“什么力量灵巧的我不懂好吗？一击打出最高伤害不就完事了。”

　　李怀林对剑术什么的完全没有什么理解，反正他都是点技能释放的，当然他也知道自己的弱点，所以练的方向就是一下击中就秒的那种，根本不玩什么虚的。

　　“很有趣的观点，但是有的时候并不需要一击必杀。”这边的米格玛继续说道，“就像现在，你身中剧毒，而我只要稍微的等待一会儿，你就自己会倒下了，根本不用我出手……”

　　“哈？身中剧毒是什么鬼？”李怀林稍微一愣。

　　“还没发现吗？”这边的米格玛笑了笑，然后拿出自己的佩剑在李怀民的面前晃了晃，“我这把剑叫做蚀心者，据说是用一块浸泡在60多种毒物中长达三十年的寒铁铸成的，锻造成功以后，锻造他的铁匠就直接被它毒死了，而这把剑本身就带有剧毒，一旦被它击中一次，那个人就离死不远了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，然后赶紧看了看自己这边的情况，果然和米格玛说的一样，自己的BUFF栏里面就出现了这么一个BUFF。

　　蚀心毒：毒性随着时间增长而增长，每3秒增加时间（分单位）X1250点生命值，持续12小时。高级毒素，需使用高级净化/清洁术，或者同级别药剂/卷轴才能去除。

　　“卧槽！”李怀林简直惊呆了，如果自己没有理解错的话，那这个BUFF的效果是第一分钟妹3秒加1250点血，然后第二分钟就变成了2500点，第三分钟就是3750点……然后这莫名其妙的毒居然能够持续12个小时，这他妈是在逗我吗？这样一算最后的1分钟的时候妹3秒大概就能回90多万的血……当然这没什么用，因为只要48分钟以后，每过3秒就能直接回满李怀林的血量，这简直等于说是无敌啊。

　　“还他妈有这种好东西？”李怀林惊讶了，忍不住马上问道，“这……这把剑打自己也会中毒吗？”

　　“呵呵，果然聪明，立刻就发现了这把剑最大的弱点。”这边的米格玛点了点头，“是的，这把剑就算是我这个使用者也要小心，因为一旦中毒可不是闹着玩的，当然按照我的水平是不可能伤到自己的，再说了我也有解药……对了，大陆皇帝陛下，你现在需要解药吗？要是您……”

　　“要个鸡巴，我要你手里的剑！”李怀林当然不需要解药了，这剑简直无敌了啊，莫名其妙的砍自己一刀就等于说给自己加了个超级回血BUFF，居然还持续12个小时，等于说不占装备栏的回血装备，这太叼了一点吧。李怀林当然是看上这东西了，但是问题是……怎么把它搞到手呢。

　　“胸怀若林阁下，你就不要挣扎了。”米格玛稍微一愣，然后笑了笑说道，“中了我的毒的人到现在为止还没有一个人能够逃脱的，我也是不会给你机会吃解毒剂的……”

　　米格玛话说了一半不得不停下了，因为李怀利这边突然就动手了，而且还不是朝着他这个方向来的，瞄准的是旁边还在观战的科莫威尔。米格玛当然一瞬间就明白李怀林的意思了，这家伙肯定是要抓住科莫威尔然后逼迫自己把解药交给他，当然米格玛也不会让李怀林得逞的，他的速度要比李怀林快很多，虽然是晚一步启动，而且距离还比李怀林要远一些，但是一个加速，米格玛就已经拦在了李怀林的前面。

　　“没用的，胸怀若林阁下，你的意图我早就已经看穿……”米格玛话说了一半又不得不停下了，因为正在冲过来的李怀林突然间白光一闪就消失在了自己的视野里。

　　米格玛直接一愣，而没想到的是李怀林的声音立刻就从他的身后传了过来。


第1750章 神剑出世

　　“别乱动啊。”李怀林的声音从米格玛的身后传到了他的耳朵里。米格玛稍微有点惊讶的转过头，然后就看到李怀林真的已经在自己的身后了，当然他身后就是科莫威尔的位置，而现在李怀林也已经站在了科莫威尔的身边，一只脚踏住了地上的科莫威尔，而手里的剑也已经横在了科莫威尔的脖子上。

　　“传送技能？还是道具？”米格玛战斗经验还算是丰富，马上就推断出了李怀林到底做了什么，但是问题是推断出来没用，科莫威尔已经被对方制住了。

　　“混蛋，放开我！”这边的科莫威尔当然是拼命挣扎了，但是他的水品真的不怎么样，李怀林这6500+的力量踩着他他也真的是动不了，因为背部传来的巨大疼痛，科莫威尔也是憋不住的大叫，“混蛋！我杀了你！米格玛，快杀了他！”

　　“阁下真是卑鄙！”米格玛没有动手，慢慢地收起身表现出一副配合的动作说道。

　　“喂喂，你这用毒的人还说我卑鄙，这也是没谁了。”李怀林笑着说道，是的李怀林这边稍微的想了一下，最后想出的办法就是这个了。因为自己想要的是他的剑，但是真的看似对方系统不一定掉这个装备啊，而对方的力量和自己差不多，所以想要打掉对方的剑好像也不行，所以考虑了一下只能这样试试了。“怎么样，这家伙看上去像是你的上司啊，要是他挂了的话，你也不好交待对吧。”

　　“他是首领的儿子，不过首领有7个儿子，多一个不多，少一个不少。”米格玛淡定地说道。

　　“米格玛，你这个王八蛋，老子能回去的话，一定弄死你。”科莫威尔也实在是太愣了，这个时候是个人就能看出米格玛的意图，而且你这么说米格玛都不好救你回去了，还不如让你死在这里呢。

　　“哦，这样，你们首领这么能生啊，那算了，我送他归西好了。”李怀林非常配合的就要动手。

　　“住手！”看到李怀林是真的要动手，这边的米格玛马上喊道。是的他当然是随口说说的，首领的确是有7个儿子没错，但是这个是嫡子，其他六个都是庶出的，要是科莫威尔死了，首领那边看在对自己的器重上可能不会说什么，但是夫人这边就麻烦了，而得罪了夫人，米格玛在组织里面又能混多久呢。

　　的确这个科莫威尔就是个垃圾，米格玛也看不起这种家伙，但是他还真的不能出事，至少不能在自己带他出来的这段时间内出事。所以最后的时刻，米格玛还是怂了。

　　李怀林还真的就停了下来，也不出乎米格玛的意料。看了看李怀林，这边的米格玛从自己的身上拿出了一个红色的小瓶子，对着李怀林说道：“好吧，这就是解毒剂，我把它给你，你放开这家伙，当然你要是不相信这是解毒剂的话，我可以先喝一口。”

　　说着这边的米格玛就要给李怀林演示一下，也就是先划自己一下，然后喝了这个解毒。米格玛当然是说真的，这个真的是解毒剂，不过李怀林却是纳了闷了。

　　“你等等等……”李怀林赶紧阻止道，“喂喂，大哥你在听什么呢，我刚刚不是说了，我不要解毒剂，我要的是你的剑啊。”

　　“唉？”米格玛这次是真的愣了下，不是你现在还身中剧毒呢，你要的不是解毒剂，你要剑有什么用，能解毒吗？

　　“看什么啊，把剑给我。”李怀林对着这边的米格玛招了招手，示意对方把剑丢过来的意思。

　　“你确定？”米格玛真的是愣了，李怀林的确是没有喝过什么解毒剂或者使用过什么解毒的魔法啊，应该还是中毒的情况，然后这家伙不要解药只要自己的剑？这到底怎么回事啊，这家伙没病吧。

　　“废话我当然确定了。”李怀林一边说着一边用剑指了指地上的科莫威尔，“用你的剑换他，我给了。”

　　“他妈的你还在想什么，快把东西给他啊。”感受到自己的生命受到威胁，地上的科莫威尔当然也对这米格玛高声地喊道，虽然他也不太清楚米格玛的剑到底是怎么回事，但是什么东西能比自己的命重要呢。

　　“好，别动手……”米格玛疑惑的看了看李怀林，他看得出来李怀林现在还身中剧毒，脸都有点青色呢，不过对方怎么这么淡定，就好像没中毒一样，而且为什么只要自己的佩剑……虽然非常奇怪，但是现在科莫威尔在对方的手里，米格玛也只能先看情况再说。

　　“你要剑对吧。”米格玛一边说着一边把自己的佩剑抬起来，对着李怀林继续说道，“不过我把剑给你你真的会放了这家伙？我可是不相信什么先交货再收钱的，打不了鱼死网破。”

　　“那行，这样吧，你……”正在这边的李怀林欣喜的觉得自己的计划通，牛逼武器即将到手的时候，没想到交易方法都还没说完，突然就被别人打断了。

　　只听到两人旁边不远处，一个女声对着李怀林这边高喊道：“怀林，我到了！”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，下意识的往那边一看，看的时候他才想起来。是的，叫他的人就是召唤玉帝，这还是李怀林自己订的计划，刚才出来的时候李怀林和召唤玉帝说了，神剑要紧，所以他这边先去拖住几个NPC，然后让召唤玉帝看准时机就接近神剑，直接触发剧情之类拿到神剑就完事了。因为神剑肯定是拾取绑定的，拿到手死了也没关系。

　　不过这时候李怀林因为看到米格玛手里的剑想着怎么拿都忘记这茬了，召唤玉帝的突然喊了一声让李怀林下意识的对着那边看了一眼。

　　米格玛当然不会放过这个机会，就在李怀林微微转头的那个瞬间，这边的米格玛瞬间就是一个加速，1秒钟就把两人的距离缩短到了面对面，一手持剑袭向李怀林的要害位置，一只手直接抓向地上的科莫威尔。

　　米格玛的速度实在是太快了，李怀林思维上已经反应过来了，但是身体根本还没来得及动，眼看着边的米格玛就要砍中李怀林的同时救走地上的科莫威尔，没想到的是就在两人的侧面突然就一到剧烈的红光照耀而出，紧跟着的就是一股巨大的推力。

　　李怀林、米格玛和地上的科莫威尔都没挡住这巨大的推力，三个人直接就被掀飞了出去。当然飞出去的可不止是他们三个人，周围的所有的杂兵，连同那边的依沙克，以及正在围攻依沙克的三胞胎，总之范围内的所有人全部都扛不住这巨大的力量，直接就朝着远处飞了出去。

　　李怀林人都快转晕了，直到自己落在地上才搞清楚怎么回事，看了看，自己飞出去大概都有上百米了，不过人倒是没什么事情，反正这边的毒素还在加血，而且现在都过去好几分钟了，所以摔落的伤害是立刻就被回满了。

　　而看了看封印的中间，刚才发出光芒的果然就是地上的神剑。李怀林抬头看去，这边的神剑现在已经从地上飞了出来，而神剑的上方就是李怀林刚刚拿到的生命宝石，两边看上去正在融合中。而站在神剑旁边的唯一一个人就是召唤玉帝了，其他所有人都飞出去了，李怀林左右看了看，也不知道他们飞到哪里去了，反正自己周围只有几个杂兵，而且已经是尸体了。

　　看着神剑慢慢地融合结束，李怀林也是慢慢地走了过去，走到召唤玉帝身边的时候，这边的召唤玉帝正好把神剑拿到手，估计是正在看这东西的属性呢。

　　“喂喂，大姐，为什么你刚好就能挑到这个时候啊，我这边就差1分钟的时间就能拿到神装了好吗？”李怀林忍不住抱怨道。

　　“我怎么知道。”召唤玉帝一挥手，“不是你叫我尽量快的嘛。”

　　“我……”李怀林扶额，然后看了看周围，自己都已经走回来了，而米格玛和科莫威尔都没见回来的意思，很明显对方要是想要回来的话早就到了，但是没来，这说明对方很有可能已经走了。

　　这是当然了，神剑也被召唤玉帝拿走了，而且他们的人也死的差不多了，留在这里科莫威尔也有危险，米格玛这边有个拖后腿的投鼠忌器也不能安心行动，而且米格玛估计还以为他的毒剑砍伤了自己，所以自己也会挂的之类的吧，所以立刻撤退还是比较正常的选择。

　　“要走你就先走好了，我还真不相信你能逃出我的五指山。”李怀林一点都不担心的笑了笑，原因很简单，自己刚刚才标记了科莫威尔传送到他身边的，对方现在走是走了，但是标记还在啊，自己要追上去那一瞬间就追到了，自己看上的那把武器一定是自己的。

　　不过现在嘛，还是先看看这边的神剑的属性再说。


第1751章 生命神剑

　　“喂喂，你怎么脸色有点发青啊，没事吧。”刚才都没注意到，现在召唤玉帝看了看李怀林的脸色的确是有点发青啊，感觉……像是中毒了一样。当然其实真是中毒的，不过就是个动画效果而已，实际上正在给李怀林加血。

　　“脸色发青？”李怀林倒是看不到自己的脸怎么样，稍微的捏了下，“很明显？”

　　“是啊，看着有点恐怖啊。”召唤玉帝点点头说道。

　　“卧槽还有这个负面效果啊。”李怀林点点头，“算了发青就发青吧，反正也没什么关系。神剑到手了，什么属性，发过来看看。”

　　召唤玉帝当然立刻就把神剑的属性发过去了，只不过这东西这么说呢，和想象的有点不太一样啊。

　　物种之源——生命（传说）：双手剑，攻击2000-2200，力量+10%，敏捷+10%，体质+50%，智力+10%，精神+10%。提升法术治疗效果100%。装备：将你的所有伤害转化为对目标的治疗效果。

　　神器技能1：生命光环：在你30码范围内的所有单位无法死亡，至少保留一点生命值。（依旧是敌我不分，连你砍的目标都是不会死的）。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　神器技能5：未解封。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，据说是所有物种诞生的根源。

　　“……”看着这东西的属性李怀林真是半天都没憋出话来。你说这东西变态吗，的确是满变态的，可问题是这玩意儿是闹哪样啊，装备以后所有的伤害都变成治疗效果也就算了，居然30码范围内的东西都无法死亡，也就是说这是一把根本就砍不死人的剑，不仅仅砍不死人，还是救人的剑，这有什么用啊。

　　这边的召唤玉帝貌似也有很多槽要吐，也是憋了半天没说出话。实在是不知道怎么评价这东西了。

　　“呃……至少我敢肯定你现在肯定是全世界最叼的奶妈了。”李怀林笑着说道。

　　“有个毛用啊。”召唤玉帝喊道，“我还以为拿到神剑以后练级会快一点呢，根本就练不了级好吗？”

　　“不不不，冷静冷静，这东西只要不装备放在包裹里面还是没效果的。”李怀林立刻说道，“稍微找个人配合一下，自己的人要死的时候拿出来挡个伤害，对方要死的时候收进去就行了，只不过就是你本人用起来比较麻烦而已……”

　　“……”

　　“你看现在的用处不明显，不过万一以后和那个张佑东说的一样玩家也会死亡了呢，那你这玩意儿不是瞬间就变成救命法宝了对吧。”李怀林立刻说道。

　　“这倒也是。”说到这个这边的召唤玉帝倒是点了点头，“这样一想这东西还是很实用的嘛，至少我现在应该不会因为死亡扣经验之类的了。”

　　反正要死的时候从包裹里面拿出来装备一下，怎么都不会挂，某种程度上来说还是蛮有用的，当然砍人方面的确是没有任何的帮助了。

　　“效果慢慢研究，你不是应该还接到一个神剑解封的任务吗？是什么任务，这东西解封以后说不定有什么攻击级技能呢？”李怀林问道。

　　“是啊，拾取绑定以后直接触发了一个S级的任务。”召唤玉帝点了点头说道，“说是要吸收一个纯粹生命精华，生命精华我倒是听过，是个超高级的炼金材料，这个纯粹生命精华是什么就不知道了，难道是比生命精华更加高一级的东西？”

　　“我怎么知道，我也不是炼金师啊。”李怀林摊摊手，“不过不要紧，反正这东西是有剑灵的，问问她应该就知道怎么回事了。”

　　“怎么召唤？”召唤玉帝举起剑问道，不过正说着呢，只看到召唤玉帝的身边红光一闪，然后一个穿着红白色长裙的女性就出现在了她的身边。当然这个女性和幽光差不多，也是完全不显示名字的，样貌也是完美的惊人，不过有一点比较奇怪，就是这个女性看上去比较年轻，大概就十来岁的样子，但是她穿着的长裙显得很老气，感觉像是成熟女性穿的那种样子。

　　“你就是剑灵？”召唤玉帝直接问道。

　　“我不是剑灵。”这边的生命开口说道，“不存在剑灵这种说法，你手上拿着的就是我。”

　　“哈哈哈哈……”生命才刚刚说完一阵银铃般的笑声就从李怀林的身边响了起来，转头一看，果然是幽光也跟着出来了，“真的是你啊，生命，为什么突然就变得这么小了啊，根源根源，快来看啊，生命好像突然那就变小个了呢。”

　　蓝光一闪根源也出现在了李怀林的右侧，倒是没有像幽光笑得这么差张，不过也是憋不住笑容的感觉：“生命，什么情况，怎么看上去还真的小了一些？”

　　“为什么你们两个会在一起？”这边的生命问道，“每次幽光都找个一看就不太正常的主人也就算了，为什么这次根源你也跟着疯。”

　　“喂喂，什么叫一看就不太正常啊。”李怀林忍不住说道。

　　“是啊，这次还是我家主人帮的忙你才能出来的好吗？”旁边的幽光也说道。

　　“失礼了，感谢您的帮助。”生命这边倒是还很认真的和李怀林道歉道，“不过看了下你现在的情况，已经完全解封了，也就是说吸收到了足够数量的死亡之力，这次又是多少？”

　　“这不重要！”幽光一挥手说道，“反正我已经完全解封了，哼哼。”

　　“行了行了，所以你说你这边解封任务需要的这个纯粹生命精华到底是什么东西来着？”李怀林问道。

　　这边的生命没有理会李怀林，倒是转头和召唤玉帝说道：“主人，我个人对解封是没什么欲望的，再说准确一些我其实不希望解封。”

　　“哈？”李怀林和召唤玉帝两人都是一愣。

　　“纯粹生命精华是我从身上分离出去的四块碎片，大陆创始之初，我将自己身上的四块碎片分离出去，让他们自己创造、繁衍，最后才变成了现在这个样子。”这边的生命说道，“如果将他们都回收回来的话，不知道对那些孩子们会有什么影响……不过身为武器，无法违背使用者的意志，这是最基本的规定，所以这只是我个人的建议而已，主人可以自行选择。”

　　“所以说现在到底应该去哪里找这什么纯粹生命精华？”李怀林继续问道。

　　生命又没理会李怀林继续看着召唤玉帝。这边的召唤玉帝想了想，点了点头：“总之你先说一下到底找这个任务物品，找不找我自己想想再说。”

　　生命点了点头，继续说道：“纯粹生命精华从我身上分离以后，落在大陆之上就变成了四棵生命之树，如果主人希望我解封的话，带我去这四颗生命之树的核心就行了。”

　　“哈？生命之树？四棵？”李怀林稍微一愣，生命之树这东西李怀林倒是听说过，因为精灵族那边就有一棵，不过他现在还是第一次听说这玩意儿居然一共有四棵，不过除了精灵族还有什么别的族有这个吗？

　　“明白了。”这边的召唤玉帝点了点头。

　　“那我先行退下了，不过要提醒主人一声，这个幽光是个混蛋，轻不要听信她的任何话。”生命说完就直接红光一闪消失了。

　　“喂喂，这什么仇什么怨啊，为什么最后还要脏我一手啊。”这边的幽光忍不住喊道，“主人我气死了啊，砍死这家伙！”

　　“呀，这点我倒是同意。”旁边的根源跟着补刀。

　　“喂，你不是我这边的吗？为什么也跟着说我啊。”

　　“没有啊，我什么时候是你这边的了？”根源摊摊手说道，“只不过我们正好选了一个主人而已，这和你是不是混蛋没有任何关系，我也希望你可以赶紧走啊，反正主人有我不就够了。”

　　“气死我了，主人，也砍死她！”幽光喊道。

　　“我T娘的砍死自己吗……”李怀林扶额，“行了行了你们两个赶紧滚蛋，所以都说了会说话的武器真的是好恶心啊。”

　　“伤心！”这边的幽光哼了一声就消失了，然后旁边的根源也是一脸微笑的离开了。

　　等到两人走了，李怀林继续和召唤玉帝说道：“这么看来这个任务就是让我们去找四个生命之树了，怎么这东西有四棵的嘛，我好像只听说过精灵族那边有一棵而已，你听说过别的吗？”

　　“我也不知道。”召唤玉帝摇摇头，“精灵主城那边貌似就有一棵，不过好像一般的玩家也进不去的样子。”

　　“这倒是无所谓，我应该能进去，不过在此之前先试试这神剑的判定机制。”李怀林说道。

　　“嗯……”召唤玉帝点了点头，也是正想要试试呢。

　　两人刚刚准备出发，结果还没走呢，突然旁边一声喊声把两人喊住了：“等等，你们两人都别走！”


第1752章 测试效果

　　听到声音李怀林就知道喊他们的人是谁了，转头一看果然是依沙克。只不过现在的依沙克的样子稍微有点惨，刚刚已经和三胞胎作战的时候就已经受了重伤了，然后再加上之前的爆炸。现在依沙克的斗气消耗的也已经差不多了，背上的伤口也是封不住了，血也是慢慢地渗了出来，染红了他整个身体。

　　不过就算是这样的情况，依沙克还是努力的走了回来，因为他的信念就是要保护神剑，无论对方是谁、什么原因都不能拿走神剑，靠着这个信念的支持，依沙克没有倒在地上，而是再次走了回来，正好就看到李怀林和召唤玉帝两人要走的情况。

　　而两人中间，这边的召唤玉帝手上拿的双手剑虽然和之前有点不一样，但是依沙克还是认了出来，这就是他守护了几十年的神剑，很明显现在神剑已经则主了，而对方也想要拿着神剑离开，所以他当然就出来阻止了。

　　“把神剑留下！”依沙克说话都有点不利索了，很明显能看出他伤的很厉害，但是气势依旧十足，而且能从语调中听出他的决心。

　　“虽然这么说，但是这东西已经绑定了，又不能交易又不能掉落的。”李怀林摊摊手说道，“大叔实在是没办法还了啊。”

　　“你这家伙居然背叛了组织，是你把人带进来的！”依沙克听到李怀林的声音就忍不住质问道，“为什么，我如此信任你，为什么你要背叛我们！”

　　“没办法啊，谁叫我也是神剑持有者啊。”李怀林摊摊手。

　　“什么你……”依沙克稍微一愣。

　　“这件事也瞒不住，估计很快你就会知道的。”李怀林说道，“而且现在神剑守护者又要和大陆政府对抗，我想瞒都瞒不住啊。”

　　依沙克稍微的沉默了一会儿，然后说道：“无论是谁，想要带走神剑，就是我们神剑守护者的敌人！从现在开始，你……还有你的大陆政府，都是我们的敌人了！”

　　一边说着一边依沙克的名字也直接从绿色变成了敌对的红色，当然这也是李怀林意料中的事情。摊摊手，李怀林说道：“好吧好吧，这也是没办法的事情，我倒是想要和你们和平解决这件事的，但是看起来应该是不可能的，敌对就敌对吧，不过现在我还没空来管你们。”

　　说完李怀林对着旁边的召唤玉帝说道：“走吧。”

　　召唤玉帝点了点头，然后直接拿出一个回城卷，李怀林也拿出一个回城卷，两人直接搓回城。当然回城卷是可以打断的，这边的依沙克看到两人的动作就想要上去，他不可能放两人离开，就算自己扛不住，毕竟援助的信号已经放出去了，稍微拖一会儿等援兵来了就行了。

　　不过虽然想要阻止，这边的依沙克是实在不行了，才往前走了一步，突然间就失去了平衡，回过神来的时候，发现自己已经倒在了地上。这当然是他自己跌倒的，李怀林这边完全就没动手。

　　“可恶！”依沙克也发现自己伤得太重了，想要再次站起来也不行了，只能看着李怀林和召唤玉帝两人白光一闪就回城了，依沙克也只能倒在地上，再也站不起来了。

　　“没事吧，听这家伙的意思好像他背后的组织挺厉害的，不会对你的那个什么大陆政府造成什么麻烦吧。”这时候李怀林和召唤玉帝已经出现在了主城的回城点，召唤玉帝对着李怀林问道。

　　“这倒是没什么问题。”李怀林说道，“不过这个神剑守护者倒是要注意一下，我也不知道他们有没有办法解除装备绑定的，现在你也是神剑持有者了，而且他们也知道这件事，所以要注意一下，有什么问题的话就马上联系我。”

　　“哦，好。”召唤玉帝点了点头。

　　接下来就是测试生命神剑的效果了，当然选择的地点还是主城的格斗场里面，而且为了方便测试，李怀林也是顺便就找了下夜航和火头两人帮个忙。而两人听说李怀林他们有搞到了一件传说武器，当然也是立刻就过来看看情况，毕竟现在已经不是游戏装备的问题了。

　　很快的四个人就集合了，然后开了一个无规则的自由房间，加了密，四个人很快就传送了进去。而首先测试的就是神剑的治疗效果。

　　从神剑的属性上来看，加点最多的就是体质了。现在召唤玉帝换上一套装备以后，血量直接就破了3万了，要比一般同级别的防战都要高得多了，本身的生存能力就很有保证了。而神剑的效果真的是非常逗比，召唤玉帝直接对着火头就是一阵猛砍，而这边的火头根本就不掉血。

　　明明就是砍中了，但是显示的全部都是治疗效果，试了试只能帮人治疗，完全就不会让人掉血。而除了直接砍，别的骑士的技能也是完全就大变样了，所有的伤害技能都变成了回血技能，而回血技能呢……还是回血技能。

　　是的现在召唤玉帝只要装备着神剑，就根本打不出伤害，开个奉献就是大规模回血，对着人一个审判还是回血，而且比一般的圣光加的还多。不过李怀林他们倒是测试出一个新的东西，那就是如果攻击技能会造成什么异常状态的，那么这个效果还是有的。比如说审判之锤扔一下，的确是给人回血，但是晕眩的效果还是有的，和它上面说的一样，只是把伤害变成治疗而已。

　　“还真是神奇的东西啊。”这边的火头和夜航也不知道怎么评价这东西了，说有用还是挺有用的，但是总觉得很逗啊。

　　之后测试的就是那个抵抗死亡的效果了，首先和字面上的解释一样，在召唤玉帝的30码范围内的人的确是死不掉的，不仅仅是同伴，包括召唤玉帝自己，包括敌人，都是死不掉的。而死不掉的效果就是不管怎么砍都会剩下最后的1点血，然后怎么打都不会死了，伤害依旧能够打出来，但是被打的玩家就是不会死。

　　不过测试了一下这个抵抗死亡的效果的确是可以用收起装备的办法避免的，也就是说在背包里面的时候周围的人还是会死，而且经过了测试这个判定是伤害出现的前一个瞬间要是召唤玉帝装备着神剑的话，那么这个人就不会死，而在伤害要打上去的瞬间收起剑的话，那么就不会判定成功。

　　召唤玉帝也明白自己以后需要锻炼下配合了，看到敌人要死的时候瞬间收剑，这个看来是要练练了。

　　最后测试的东西当然就是和李怀林的神剑的之间的判定，是的李怀林主要就是想看看这个死亡抵抗效果能不能抵抗住神剑的效果，特别是法则效果。

　　首先李怀林先让召唤玉帝站到自己30码以外，这样就能用光环烫到她但是又不会吃到那个凋零法则，而测试下来的结果是……光环能让召唤玉帝掉血，但是无法让她死亡，掉到最后就剩下1点血，但是就是不会死。李怀林稍微点了点头，算是明白了。

　　之后当然就是让召唤玉帝稍微的靠近一些了，直接走进了凋零法则的判定区域，然后所有人都等待了10秒钟的倒数，接着……召唤玉帝直接就倒了。

　　“唉？”复活起来的召唤玉帝稍微一愣，“还是会死的。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，然后对着旁边的火头说道，“你脱几件装备，然后站到她旁边去看看。”

　　火头当然也明白李怀林要测试什么了，立刻就脱了几件装备站到了召唤玉帝的旁边，然后对着李怀林点头表示自己准备好了。

　　换上根源，李怀林对着火头直接就是一刀，一声惨叫以后，这边的火头果然也是应声倒地了。经过测试，很明显生命神剑的光环效果能够阻止几乎全部的死亡效果，但是唯一例外的就是李怀林这边的两个法则效果，凋零法则和魔能法则只要效果触发，都能带走生命光环保护下的人。

　　“原来如此，看起来法则的判定非常高啊，目前为止不管怎么样都能判定成功。”李怀林稍微的点了点头，“不过生命神剑既然是这个属性的话，可能全部解放以后能获得一个怎么都不会死的法则技能之类的。”

　　“有用吗？”召唤玉帝问道。

　　“不知道啊，那些神族不知道有没有什么法则类的技能。”李怀林说道，“上次那个什么女神我觉得她应该是没有的，不过那个神王，我还真的不确定。”

　　“那还是做一下解封的任务？”召唤玉帝问道。

　　“稍微等等吧，我这边有点事情，有件很想要的装备先去拿到手再说，现在对方差不多也应该已经回到自己的老本了，我觉得是时候过去拿了。”李怀林突然笑了笑说道。

　　是的，他说的就是之前的那把“加血剑”，看看时间对方现在应该也已经回到神之眼的基地了，现在估计正在汇报之前的情况呢，是时候给他们一个惊喜了。


第1753章 神之眼

　　和李怀林预计的差不多，现在科莫威尔和米格玛正好就在报告这件事，因为涉及到科莫威尔的关系，所以这次报告的对象就是神之眼组织的首领，萨尔科洛·科莫威尔（理论上来说儿子和爸爸都应该叫科莫威尔才对，但是为了区别，爸爸下面就称萨尔科洛了）。

　　萨尔科洛·科莫威尔是神之眼的首领的事情隐藏的实在是太深了，整个大陆的人多多少少的也会听说一点关于神之眼的事情，这个组织和所有的地下活动都有关系。当然这肯定是个黑社会的组织了，但是说实话这个组织实在是太庞大了，倒不是说全大陆的人一起努力不能把它铲除了，而是有些时候是真的需要他们，所以他们一直都存在着，和他们自说的一样，变成了大陆阴影的一部分，融入了所有人的生活中。

　　而萨尔科洛平常的身份也就是人族帝国的一个普通的贵族而已，伯爵的爵位，也并不算是非常高，而且并不担任帝国要职，有自己的领地，看着好像平平无奇的样子，但是谁都不知道他就是神之眼的首领，甚至连神之眼内部的人员都很少有人知道。平常他连传令都是让别人去的，组织里还有多个他的分身，扮演着他的角色，到目前为止，他的身份还是非常的保密的。

　　作为这么大的组织的首领，萨尔科洛的智商要比他的弱智儿子高多了，基本上听了两人的叙述就已经明白发生了什么事了。说实话现在他真的是想一脚就把自己这个傻蛋儿子踹死。

　　首先抢夺神剑的事情当然他是不知情的，之前两人出去是办另一件事的，而路过熔岩裂缝附近的时候，科莫威尔身为首领的儿子当然受到了当地的基地的款待，然后他就听说了神剑的消息，因为神之眼的情报组织也算是大陆最强的。当时正好听到了这个消息，科莫威尔瞬间就来劲了，带着米格玛就然后招了几个小弟就去了，完全就没和他汇报过，之后就出现了这么大的情况。

　　最让萨尔科洛头痛的是现在科莫威尔还不知道自己错了，还在那里一直说米格玛怎么怎么样做得不好，然后对面的李怀林怎么这么嚣张，还继续叫嚣着要干掉李怀林，把那个什么大陆政府搞翻什么的，气的这边的萨尔科洛直接就扇了他一耳光，终于是让他停下来了。

　　“你他妈会不会用脑子，你以为那个大陆皇帝好弄啊。”这边的萨尔科洛忍不住说道，“这家伙花了几个月的时间就让大陆上超过半数的势力都服从了他，现在几乎整个大陆的军队都听从他的指挥，你倒是说说看怎么搞？”

　　“我就不信我们神之眼想要搞一个人还有搞不定的。”科莫威尔捂着脸说道，“你看他把我打成这样，难道你真的不管我了吗？”

　　“首领，梁子也已经结下了，现在看起来这个新上任的大陆皇帝的确对我们很有敌意，不管以后我们想要合作还是不想合作，我觉得现在都应该展示下我们的力量，能够搞掉的话，那就直接搞掉他。实在不行的话，也让他知道我们这边是不好惹的，让他来求我们合作。”旁边的米格玛立刻说道。

　　“你说的对。”萨尔科洛吸了口气点了点头，“既然对方不肯乖乖合作，我们也要稍微的展现下自己的实力了。”

　　神之眼混到现在这个程度靠的当然不是它们的军事能力之类的，而是他们的门路。靠着各种地下交易，神之眼的利益链条覆盖了几乎整个大陆，就因为这个，所有的大陆政府还真的动不了他们。

　　打个最简单的比方，人族皇帝要是现在想要动他们，他们瞬间能让整个人类主城80%的居民都搬走，然后再让你80%的大臣都不来上朝，你的命令也几乎出不了皇宫，根本就不用什么武力，稍微拖上一会儿对方就会自己投降了，要不然全国都停滞了。

　　而李怀林这个新出现的大陆政府，神之眼这边也早就开始调查了。凭借着他们灵通的消息渠道，几乎所有的消息他们都已经打听到了，当然实际上大陆政府里面也早就有他们的人了。萨尔科洛也并不是没有准备才说这个的，事实上他们也早就有准备了，只是本来也没打算这么翻脸的，但是现在已经这样了，只能现展示下自己的实力了。

　　“米格玛，传令下去吧，让各个方面开始行动吧，半个月之内，我要那个大陆皇帝亲自向我们道歉。”萨尔科洛一挥手下达了全面制裁的命令，其实半个月萨尔科洛也觉得有些长了，估计不到十天对方就受不了了吧。

　　“是，首领。”这边的米格玛立刻点头道。

　　“父亲，我要那个家伙亲自给我低头！”旁边的科莫威尔马上说道，“那个家伙太嚣张了，居然还拿着刀架着我的脖子，还踩着我的背，你看看，脚印都还在！”

　　李怀林之前当然是下手很重了，现在科莫威尔的背上面都有淤青留在那里，的确是非常明显。

　　“都怪你这个蠢货，把自己的身份都给暴露了。”说到这个这边的萨尔科洛又忍不住骂道，因为之前科莫威尔也说了自己是首领的儿子，那对方查查科莫威尔的身份说不定就能查到萨尔科洛这边，当然这方面萨尔科洛也有准备（假消息），但是也有暴露的可能性，“你这几天给我禁足，不许出门，等到事情解决后才能出来。”

　　“不，那家伙必须给我低头！”科莫威尔喊道，“我长这么大都没被人这么对待过，要是这件事不要个说法，我以后怎么接父亲您的班啊。”

　　“哦？你要怎么个说法？”突然旁边一个声音就传了过来。

　　“至少也要他跪着和我说声对不起！”科莫威尔下意识的就回答道，不过说完突然就发现这声音好像不是自己的老爸的声音，而且是从自己的旁边传过来的。当然下意识的就想要转头看看是谁在说话来着，不过还没来得及转头呢，突然脚下一痛，科莫威尔整个人就往前倒了下去，刚好“啪”的一下就跪在了地上。然后他就感觉一只手直接按住了他的头，上面传来一股巨力当然就让他站不起来了。

　　“原来如此，这样啊。”旁边出现的人当然是李怀林了，刚刚过来就听到这家伙叫嚣着让自己认错低头什么的，直接一脚就把他踢跪了下去。

　　看了看，这应该是在一个密室里面，房间里面一共就三个人，除了科莫威尔和见过的米格玛，还有一个头上带着萨尔科洛·科莫威尔名字的人，那应该就是这个科莫威尔的老爹了，所以应该就是那个神之眼的高层人物。

　　“你……你怎么来的？”这边的米格玛反应还算是比较快的，但是也到现在才回过神来，李怀林出现的实在是太意外了，根本就没注意对方是怎么出现的。同样惊讶的当然还有萨尔科洛了，他正好站在对面也看清楚了，这边白光一闪李怀林就出现在了自己儿子的身后，他倒是想要反应但是根本就来不及。

　　“你就是那个大陆皇帝胸怀若林？”这边的萨尔科洛表现的还算是淡定，而米格玛则是向前一步就来到了萨尔科洛的面前护住萨尔科洛，现在他也不敢上去做什么，科莫威尔又已经落到对方的手里了。

　　“你是……呃……神之眼的老大是吧。”李怀林点点头，“你放心，这次我不是来找你的，说实话我对你完全就没什么兴趣。”

　　“那就放开小儿怎么样？”萨尔科洛当然关心的还是关心科莫威尔的，毕竟就这么一个嫡子。

　　“我对他也没什么兴趣，不过呢，我这边倒是有事找他。”李怀林指了指米格玛，然后说道，“喂喂，我都说了那把剑我已经看上了，你跑什么跑？这不是浪费我时间吗？现在考虑的怎么样了，把剑给我还是让我砍死这家伙？”

　　李怀林说完又把剑横在了前面的科莫威尔的脖子上，这边的科莫威尔脸都吓白了，哆哆嗦嗦地没敢说话。

　　“阁下可能不知道，这里可是神之眼的总部。”这边的萨尔科洛虽然心里着急但是淡定地说道，“关于制裁的事情我们可以慢慢地商量，先放开我儿子怎么样？”

　　“制裁？什么东西？”李怀林摊摊手，“不是你们听不懂人话还是怎么地，把你手里的剑给我，我数到三，不给我砍死这家伙，你们自己决定。”

　　“这家伙真是来抢剑的？”萨尔科洛还真是有点搞不懂李怀林了，这家伙到底来干嘛的？

　　“三！”李怀林这边还真的就开始数数了。

　　“给他！”刚数了一下，这边的萨尔科洛立刻就开口道，他是想看看李怀林到底玩的什么把戏，当然一把剑而已，虽然也知道是好剑，但是给就给了，他们神之眼还不缺这些。

　　“是。”前面的米格玛一点头，然后伸出手，把剑递了过去。


第1754章 单人屠城

　　“真他妈识相。”看到对方肯递过来那当然最好了，要不然的话自己只能把他干掉看看能不能爆出来了。不过系统的掉落判定一直都是莫名其妙的，有的怪的确是掉固定掉落的，但是有的则是全部随机的，李怀林真的不确定能不能爆出来。

　　那现在对方肯给，李怀林肯定最开心了，一伸手李怀林就接过米格玛手上的青色长剑，然后马上迫不及待的就看了看这东西的属性。

　　蚀心者（史诗）：单手剑，攻击525-555，力量+60，敏捷+45，体质+40，精神+30。装备：将你的攻击伤害变为毒属性的伤害，击中目标后附带蚀心毒的效果。毒素效果随着时间的增加而增加，持续时间12小时。装备需要等级85，力量400，敏捷400。职业需求：战士、骑士、猎人、盗贼。

　　“很好很好。”果然是李怀林需要的这个属性。说实话整把剑的属性并不是很强，唯一厉害的地方也就是这个毒素了，当然李怀林的用处比较独特，对他来说已经和神装都不相上下了。

　　“阁下既然已经拿到了剑了，就请放开我儿子吧。”萨尔科洛看到李怀林的剑到手了，当然立刻说道。说实话萨尔科洛自己都不相信李怀林过来就是为了一把剑的，对方肯定有别的目的，萨尔科洛觉得对方也没这么容易就放开他的儿子，这不是傻嘛，当然先说几句，看看对方到底是什么目的再说。

　　不过让他没想到的是，李怀林这边把蚀心者直接放进了包裹里，然后居然真的就把科莫威尔往地上一推，然后居然直接朝着他这边走了过来。

　　“首领，小心，这家伙实力也不凡。”米格玛倒是没有立刻上前救科莫威尔，而是继续护着萨尔科洛，因为李怀林的招式他见过，特别是那个激光的技能，出手实在是太快了，他把自己一过去然后李怀林就突然袭击萨尔科洛，现在这里就他一个人而已，他可护不住两个人。

　　护着萨尔科洛稍微往后退了一点，不过让所有人都没想到的是李怀林居然没管萨尔科洛，而是直接走到了萨尔科洛退开的地方的后面，刚好有张椅子，李怀林居然直接就坐了下去。

　　“阁下来到这里到底是为了什么？”这边的萨尔科洛实在是看不懂李怀林的目的，再次问道。

　　“我的目的？最大的目的已经达成了啊。”李怀林笑着说道，“要不是你的手下有把让我看得上的武器的话我才没空来管你们呢，什么神之眼，名字取的这么中二的组织，简直就是在逗我笑啊。我还和你说我见过真的神之眼好吗？神王知道你取这种大逆不道的名字吗？会不会一个雷劈死你啊。”

　　“……”萨尔科洛真的是不知道怎么和他搭话了，说实话他真的是不太搞得明白李怀林的意思，不过不要紧，自己这边已经暗中的把消息传出去了，现在自己的人应该也已经到了，萨尔科洛也不知道自己的手下埋伏在什么位置，但是应该已经准备好动手了。

　　最紧张的时刻已经过去了，现在李怀林也不在科莫威尔的身边，自己的手下出现的同时应该会保住自己的儿子，所以现在局势应该是在自己的控制中，萨尔科洛是这么想的。有了底气，萨尔科洛也更加镇定了。

　　“先前听我的手下回报，阁下看起来是不准备和我们神之眼合作对吧。”萨尔科洛也不管李怀林是什么目的，把话题强行转过去说道，“当然，你毕竟还年轻，可能还不知道我们神之眼的实力，不过我会给你这个机会了解我们的。我的命令已经下去了，我可给你十天时间想想清楚，既然你已经找到这里了，十天以后就在这里我们可以再聊聊，到时候我想你的想法可能会有些改变的。”

　　“哈？为什么还要等十天啊？”李怀林莫名其妙地说道，“不是既然我的主要目的都达成了，我也就没时间陪你们玩过家家了啊，顺便就把你们连根铲除掉不就完事了？”

　　“连根铲除？”这边的萨尔科洛貌似是听到了什么好笑的话，“你知道我们神之眼的势力有多大吗？”

　　“不知道啊，我很忙，没这么多时间浪费在这上面，说实话陪你聊了3分钟已经算是给你面子了。”李怀林立刻说道。

　　“你想杀我？”萨尔科洛到时明白过来了，“你以为你有这个机会？”

　　说完，萨尔科洛这边直接一挥手，李怀林就听到周围“唰唰唰”的好几声，然后就看到至少六个人出现在了萨尔科洛的身边，还有两个人出现在了科莫威尔的前面，从各个角度挡住了李怀林的攻击路线，也封锁住了李怀林的逃跑路线。

　　当然李怀林是完全就没注意到这些人从哪里出来的，这些人的身法都快的惊人，从实力上看估计就有米格玛的水平，应该是神之眼畜养的高手了。

　　“你刚刚的确是有机会杀我的。”自己的人已经出来了，萨尔科洛也是放心了不少，继续说道，“但是你放弃了好多次机会，现在，你自己都走不了了。”

　　“啊，说完了对吧。”李怀林叹了口气，“所以说反派死于话多，我这边多说点废话就是为了给你点机会，结果就找来这么点人。”

　　“唉？”

　　“这里是在城里对吧。”李怀林突然又没头没尾的问道，“整个城里都应该是你的人对吧。”

　　“这里是神之眼的总部。”这边的萨尔科洛虽然不知道怎么回事，但是还是回答道，“整个城里都是我的势力，你是不可能逃出去的。”

　　“明白了。”李怀林点点头，“那就随便屠个城吧。”

　　“嗯？”这边的萨尔科洛稍微一愣，然后突然想起了李怀林的那个外号的来源，马上对着旁边的人问道：“萨鲁，城周围有部队吗？”

　　“首领，没有消息。”这个叫萨鲁的人马上回答道，“他在说谎！”

　　“呵呵。”萨尔科洛点点头，“阁下可能还不知道，我们神之眼的消息是大陆最灵通的，任何部队的调动都瞒不过我们的眼睛，你想要哐我们，还嫩了点。”

　　“所谓屠城啊，不用这么麻烦。”李怀林淡淡地说道，“之前因为我的队友还在，所以要搞你们还有点麻烦，现在你都说了，周围都是你的人，我当然也不用客气了。”

　　李怀林一边说着，一边就拿出幽光，然后直接往地上一杵，然后嘴里直接念道：“十……九……八……”

　　这奇怪的动作又是让萨尔科洛他们稍微一愣，总觉得李怀林在玩什么把戏，但是看不出来啊，前面的这个叫萨鲁的人忍不住问道：“你在倒数什么？”

　　李怀林没管他们，继续数道：“五……四……”

　　数到三的时候，这边突然就有人有反应了，和他们站在一起的一个人突然就莫名其妙的开始吐血了。是的李怀林现在的情况，光环和法则效果是同时作用在他们这些人的身上的，所以他们再死亡倒计时的同时还是在被光环扣血中，所以这些人莫名其妙的就受伤吐血了。

　　“怎么了？”看到自己人突然吐血，当然所有人都有反应了，而回过神来所有人一查自己的情况，居然在不知不觉中受伤了，他们居然都没感觉到怎么回事。

　　“有古怪，这家伙不知道用的什么邪术，我受伤了……唔……”这边的人话都没说完就呕出了一口血。

　　“怎么会？”这边的萨尔科洛也是一惊，还没说完，自己一用力，结果也忍不住的吐出一口血。萨尔科洛整个人一愣，虽然不知道怎么回事，但是马上喊道：“快动手！拿下他！”

　　都不用萨尔科洛说了，房间里面的七个人几乎是瞬间启动，全部朝着李怀林这边扑了过去。但是已经太晚了，就在他们启动的瞬间，李怀林的死亡倒计时已经数完了。

　　“零……”李怀林数完最后一个数字，周围所有人的生命值还没清空呢，人就已经死了。其中的七个人保持着冲向李怀林的姿势，七具飞尸在空中划过，然后都摔在了李怀林的面前。

　　而那边的萨尔科洛和科莫威尔则是保持着原来的姿势，直接直挺挺的往前一跪，然后就死在了那里，瞬间一整个密室就清静了。

　　房间里已经没有人活着了，不过李怀林依旧是没有收起幽光，继续等待了几秒钟的时间，然后突然自己的头上就传来了各种的惨叫声，比如说“喂喂，你怎么了，怎么吐血了？”

　　“你怎么了！？”

　　总之各种惊叫声，但是声音却在慢慢地减少，没过几秒钟的时间，整个世界都渐渐地安静了下来，很快李怀林就听不到任何的声音了。

　　“好了搞定。”李怀林这个时候才站了起来，然后左右看了看，“应该是这里上去吧，看看这里到底是哪里。”


第1755章 消息

　　慢慢地沿着楼梯走到了上面，李怀林稍微的摸索了一下找到了一个开关，打开才发现自己出现在一个看上去像是贵族的卧室的房间里。房间里面已经有好多的尸体了，看样子都是守在外面的萨尔科洛的手下。

　　推开门李怀林看到的是一座已经全部都枯萎了的庭院，整个庭院所有的花草全部都已经枯死了，李怀林相信这地方肯定以前不是这样的，应该也是幽光的功劳。

　　当然也不用多说房间里面的所有人都已经死了，李怀林走出来的时候看到的就是一路的尸体，三三两两的堆在一起，因为被光环烫死的人死之前不知道为什么会七孔血流，所以样子还是蛮恐怖的。

　　沿着庭院一路往外走，当然就是一路的死人。李怀林直接走到了庭院的门口，门口堆的人还是比较多的，估计都是看到有人吐血了想要往外跑，结果就死在半路上了。不过直到走到门口，李怀林左右看了看依旧是不知道这是那座城市，只是看见建筑的风格应该是人类的城市，不过现在完全解封的幽光光环半径960码，覆盖范围大的惊人，虽然说不可能覆盖到整个城市这么夸张，但是至少这么大一圈的范围内应该是没有活人了。

　　不过就在李怀林这么想的时候，身后突然就传来了一声惊叹声，虽然说对方马上就住嘴了，但是因为现在周围非常的安静，李怀林还是听的很清楚。

　　“呃，还有不死族的手下吗？”李怀林头都没回的直接问道，因为现在这个情况下还没死的除了不死族外就很少有可能了，而神之眼作为一个大的组织不死族的手下应该还是会有的。

　　“是……是……”对方也知道自己藏不住了，索性就走了出来。李怀林转头看了看，这边是一个全身都包裹着很牢的人，毕竟是在人类的城市，要不是光环烫不死他，李怀林也不会注意这个人是个不死族的人。看了看对方的名字，显示的是罗赛特。

　　“萨尔科洛的手下？”李怀林问道。

　　“是，我是神之眼的人。”罗赛特立刻点头道。

　　“这里什么地方？”李怀林问道。

　　“这里是安塞特罗城，科莫威尔伯爵的封地。”罗赛特倒是不隐瞒，立刻回答道，因为这时候也没什么好隐瞒的。

　　“嗯。”虽然李怀林也不知道这个安塞特罗城在哪里，但是也点了点头，然后说道，“你那个老大已经挂了，现在是个什么情况你也看到了，你呢，把这边的情况好好地给神之眼剩下的那些人说说清楚。你们老大死前说了，给我十天时间好好想想，那我现在也给你们神之眼十天时间好好想想清楚，十天之内希望你们神之眼能够到我这边给个回答，明白我的意思？”

　　“是的，非常明白。”这边的罗赛特几乎都没想的立刻回答道。

　　李怀林点了点头，挥了挥手，懒的和罗赛特多说了，因为自己这边刚刚跳了一大堆的系统提示了，当然大多数都是什么友好度的增加减少之类的提示，不过其中最后一条倒是李怀林处理下的因为显示的是远程通话接入。

　　李怀林现在事情多的很，而且都很重要，不能少接一个电话，打开提示栏看了看，发现联系他的人是风亦流。

　　“怎么了小羽？”李怀林接起远程问道。

　　“我这边有消息了。”风亦流简单地说道。

　　“哈？这么快？”李怀林稍微一愣，当然他也知道风亦流说的消息是什么消息，只不过今天在上打比赛的时候才和风亦流说了这件事，没想到下午的时候就来联系说有消息了，这也太夸张了一点吧，这什么恶魔族的人这么容易找吗？

　　“嗯，你现在来中立城的竞技场这边。”风亦流立刻说道。

　　“好，我马上过来。”李怀林点了点头，然后马上骑上小米起飞，因为这个城李怀林不熟悉，但是记录了他的回城点，而城里的传送点李怀林不知道在哪里，里面的NPC也不知道是不是被光环烫死了，所以李怀林直接选择飞出去，然后随便搜索下附近的城市。果然没飞多久，李怀林就找到了旁边的另一座城，于是马上找卫兵问了下传送点，接着就传送到了布拉索夫城。

　　跑到布拉索夫的竞技场的门口，李怀林很快就见到了风亦流，不过还不止风亦流一个人，除了千载不变，李怀林还看到了一个比较意外的人。

　　“魔幻厨房？”李怀林稍微一愣，早上的时候李怀林倒是见过魔幻厨房还和他打过招呼，但是现在比赛都结束很久了，没想到对方还没走。

　　“是，消息就是魔幻提供的。”旁边的风亦流立刻解释道。

　　“唉？你和他说了？”李怀林稍微一愣立刻问道，当然指的是世界危机那件事。

　　“是啊。”风亦流点点头，“你之前不是说了告诉别人没什么关系吗？魔幻应该是可以信任的人。”

　　“哦。”李怀林点头，“既然如此魔幻厨房你也加一下那个聊天室，让小羽拉你进去。”

　　“叫我老赵好了。”这边的魔幻厨房也是不客气地说道。

　　“行。”李怀林点点头，“好了你这边到底有什么消息？”

　　“你这边不是要找两个人嘛，一个是威尔兰蒂克，一个叫麦多特对吧。我这边知道这个叫威尔兰蒂克的人在哪里。”魔幻厨房马上说道。

　　“哦？”李怀林点点头，“在哪里？”

　　“副本。”魔幻厨房说道。

　　“哈？副本？”李怀林稍微一愣，这倒是没想到，“你说这个威尔兰蒂克是副本里面的一个BOSS？”

　　“不是BOSS，是个NPC。”魔幻厨房马上解释了一下，“你们光明阵营这边可能是不清楚，因为这是一个我们黑暗阵营这边的副本，名字叫做卡兰斯托，副本是一个废旧的城市，这个城市的名字就叫卡兰斯托。这是一个40个人的团队副本，对应的等级应该是70级的样子。”

　　“70级，那就是说现在就可以打了对吧？”李怀林想了想问道。

　　“是的，顶级公会已经开始打了，像是龙域那些大公会已经有些进度了。”魔幻厨房点点头，当然说的都是写黑暗方面的大公会，“然后你要打听的这个叫做威尔兰蒂克就是副本里面的一个BOSS，我之前因为受到其他公会的邀请，去打打零工帮他们参与过这个BOSS的开荒，所以知道这个NPC。那是卡兰斯托的第五个BOSS，应该是最后的BOSS了，在打BOSS之前进门的时候就能看到一个NPC正在和BOSS作战，这个NPC是中立的，黄色名字的，而且会帮助你打BOSS，然后对方的名字就叫做威尔兰蒂克。”

　　“哈？帮你打BOSS的NPC？”李怀林稍微一皱眉，和自己想象的好像不太一样。想了想，李怀林问道，“那你说的这个NPC长什么样，什么族的？”

　　“不知道啊，对方整个人身上都套着盔甲，也看不到里面的样子。然后全程也不会理玩家，他就只会和BOSS对砍，我们试过了，无法交谈，也点不开什么交易栏，然后也不能加血加BUFF之类的。”魔幻厨房说道，“只是他是个中立的NPC，我们觉得是不是帮他砍死BOSS会有什么特殊的奖励之类的。”

　　“那有吗？”李怀林问道。

　　“不知道啊，我们没过那个BOSS啊。”魔幻厨房说道，“而且打了一次我们就知道过不了了。”

　　“为什么？”李怀林问道。

　　“因为那个NPC可能是过BOSS的关键，还有一个关键就是时间问题。”魔幻厨房说道，“我们到那个BOSS面前的时候这个NPC几乎就已经没血了，然后BOSS战刚开不久他就挂了。后来我们才知道这个NPC不BOSS战之前刷出来的，而是进副本的时候就刷出来的，要是你副本前面打得慢，去到最终BOSS前的时候就只能看到这个NPC的无头尸体了。而且这个NPC也不会重新刷新的，灭团的话第二次打的时候面对的就直接是BOSS了，这个BOSS现在的团队根本就过不了，所以看来没有NPC的帮忙是没办法过的，前面的BOSS一定要过得快。”

　　“这样。”李怀林稍微的点了点头。

　　“怎么样，是这个人吗？”魔幻厨房问道。

　　“我也不知道啊，不过听你说的我总觉得不是……”李怀林想了想，虽然名字叫做威尔兰蒂克，但是也不一定就是那个恶魔族的王嘛，因为毕竟恶魔族的王出现在70来级的副本里面是不是有点掉身份啊。

　　“不是吗……”魔幻厨房叹了口气，“还以为能帮上忙呢。”

　　“要不我去试试？”旁边的风亦流问道。

　　“不，虽然不确定，但是还是我去看看吧。”李怀林说道，“你这边去魔族那边比较麻烦，还是我这边快一点，老赵，你这边详细的给我讲一下这个副本的情况，位置在哪里，然后里面的BOSS，路线什么的，我熟悉一下，稍微节省一点时间。”

　　“好的，没问题。”魔幻厨房立刻点了点头。


第1756章 卡兰斯托

　　风亦流和千载不变两人继续去找消息去了，李怀林则是和魔幻厨房好好的了解了一下这个卡兰斯托副本的具体情况，知道了在哪里，也知道了副本里面的情况。

　　总的来说这个卡兰斯托在团队副本里面并不算是比较难的副本，因为这个副本对抗性的要求不是非常高，小怪基本都是物理法术攻击的，并没有什么属性怪，所以普通的装备就能应对，算是比较吃硬件的副本。

　　当然所有的魔族公会现在都没过这个副本，因为都卡在了最后一个BOSS这边，他们也是现在才知道之前的四个BOSS其实都是为了拖时间的，而最后一个BOSS必须要快，要在BOSS砍死这个中立NPC之前达到，然后在NPC的帮助下才能砍死这个BOSS，这样一来这个副本通关难度就猛然提升了，目前也只能是继续刷装备来提升团队的强度，然后再图谋最后这个BOSS了。

　　当然虽然是黑暗阵营的团队副本，但是并不表示这光明阵营的人是不能进去的，事实上所有的副本都是不管阵营的，只是这个副本就在魔族的地盘上，一般的玩家想要金魔族的地区都很困难了，不仅仅要面对的是NPC守卫，还有那些路过的玩家的追杀。不过这对李怀林来说难度还是不大的。

　　告别了魔幻厨房，李怀林很快就朝着副本的位置飞了过去，当然因为不能使用传送阵，李怀林飞的时间长了一些。不过是照着坐标飞的，所以并不会担心找不到。大概半个小时以后，李怀林终于是看到了副本的大门。当然游戏里设定的比较奇怪，李怀林明明都已经看到了后面的副本里面的情况了，但是看不到里面的任何怪。因为按照游戏设定，必须要通过副本大门才能进入副本，而直接飞进去看到的就是个场景而已，没有任何的生物。

　　在空中李怀林稍微的观察了一下里面的情况，倒是一个非常大的古建筑，当然现在已经是废弃了，不过看建筑的形式不太像是魔族的都市。根据魔幻厨房的介绍，现在这个副本里面的怪物大部分都是一些被感染以后的魔族，至于被什么东西感染的，那就是一种不知道叫什么的黑色的长虫，而黑暗阵营这边能够接到一连串的关于这个副本的任务，帮你介绍下这个副本的背景情况，当然李怀林这边是接不到任何任务的。

　　和光明阵营这边差不多，副本的门口还是有很多人的，这个团队副本前面的难度并不是很高，说实话就算是野团，只要装备好等级高也能打过去一两个BOSS，所以不仅仅是大公会的团队，连一般的玩家也有。

　　而李怀林的出现则是让所有玩家都是一愣，当然他们都认出李怀林了，目前为止能够确定的有飞行宠物的人也就是李怀林一个（并不是说其他人没有史诗级别以上的宠物，而是需要宠物练到60级才能低空飞行，80级才能到处飞，而现在的玩家自己都没80级，宠物当然也没有这个等级的了），而黄金龙更是能够说明李怀林的身份了，可问题是这边是黑暗阵营的副本啊，李怀林来这边是干嘛的？

　　“这好像是牛逼哥啊。”

　　“卧槽牛逼哥来这边干嘛？是不是光明那边的副本首通都抢完了，现在就跑黑暗阵营这边来抢首通了啊。”

　　“不会吧，还给不给人活路了啊。”

　　下面的玩家议论纷纷，当然李怀林是没管他们，直接就降落在副本的前面了。而玩家们倒是非常自觉的就让开一个空间让李怀林降落了，而且也没人上来直接和李怀林开架，毕竟牛逼哥的外号大家都知道，没人有把握能干掉这种猛人啊。

　　省去了不少麻烦，李怀林这边直接就想要进副本了，没想到刚刚想要进门，突然就被人喊住了。

　　“牛逼哥，在下龙域公会的副会长别具一格。”人群里面走出一个三十来岁的玩家，一看对方的装备就是土豪级别的，在现在的玩家里绝对算是顶尖的。

　　李怀林倒是也听过龙域公会的名字，因为黑暗阵营这边的公会李怀林就听过这一个，按照夜航那边的说法这个龙域公会现在在黑暗方面就是最大的公会了，还没有任何可以和他相提并论的。

　　“牛逼哥，我们之前见过的。”别具一格看到李怀林没回答，继续套近乎。

　　“哦？什么时候？”李怀林问道。

　　“上次我们在战场里面见过，一个突发的战场任务。”这边的别具一格说道。

　　“哦……是吗？”李怀林不太确定地说道，实际上已经差不多忘记了。

　　“不打不相识嘛，当时也不知道是牛逼哥嘛。”别具一格稍微笑了笑，说实话那时候也是尴尬，当时被光明阵营的公会打的很惨，而自己也是差点就被革职了，还好当时会长远行背了大锅，自己才没被换下去，现在还升职了。稍微套了套近乎，别具一格就开始问主要的问题了，“不知道牛逼哥来到我们黑暗这边的副本是来做什么的？”

　　“找个NPC。”李怀林简单地说道，“最终BOSS之前不是有个叫威尔兰蒂克的NPC嘛。”

　　“是的。”别具一格点了点头，“那个NPC是帮我们打BOSS的关键，但是现在我们尝试了好几次，去到BOSS那边的时候这个NPC最多就剩下10%的生命值了，然后打了一半就挂了，实在是来不及。”

　　“我有个任务要找这个NPC。”李怀林说道，“这个NPC你们知道什么别的消息吗？”

　　“别的消息？”别具一格稍微一愣，“什么消息？你是说别的地方见过这个NPC吗？没见过，进副本的任务我们基本都接了，没人提到过这个NPC，不过……”

　　“什么？”李怀林问道。

　　“这个NPC很古怪啊。”别具一格说道，“每次他死的时候就变成无头尸体了，简直搞笑。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，我们来不及过去的时候，这NPC直接出现就是没头的尸体，然后我们赶上了，这个NPC死在我们面前了，当时还是有头的，但是等我们第二次过去的时候，这NPC头又不见了，看起来这个BOSS像是和NPC有仇一样，每次死了都要砍他的头。”别具一格说道。

　　“哦。”李怀林稍微点了点头。

　　“那牛逼哥是要那这个BOSS首通？”别具一格马上又问道。

　　“BOSS我的确是要打的，但是你们放心吧，应该是不会抢你们的首通的。”李怀林想了想还是说道，毕竟这边的别具一格还是提供了一个消息给李怀林的，再说了龙域公会李怀林暂时也不想恶交，人家还没惹他（惹了，但是李怀林已经忘记了），现在这个情况说不定他们还有用呢。

　　“唉？”这边的别具一格稍微一愣，什么叫BOSS我是要打的，但是首通不抢？这打了BOSS首通不就是你的了吗？

　　“等级啊。”李怀林说道，“这个副本不是70级的团队副本吗？但是我现在90多级了，团队里面救我一个人，我进去以后平均等级就是90多级，理论上来说就算是通关也不会记录首通的，我记得没错吧。”

　　“原来如此。”这边的别具一格马上就明白了，周围的人也是点了点头，不过很快大家都愣住了，90多级？不是你这家伙也太夸张了吧，居然有90多级了？这比听到他首通还惊讶了。

　　“行了吧，我先进去了。”李怀林说完就直接朝着副本里面走了进去，留下了一帮还没回过神的玩家们。

　　“卧槽，不愧是牛逼哥啊。”一个人回过神来说道，“可惜是光明阵营的，不然我也是他的粉丝了。”

　　“我他妈就是他的粉丝好吗？管他什么阵营的。”

　　“是啊，毕竟华夏队长好吗？”

　　没管后面的玩家怎么说，李怀林已经出现在了副本里。进门的时候李怀林就看到了副本里面的怪了，因为听魔幻厨房介绍过，这个副本的巡逻怪特别多，一开始一段路是城墙，是不是就会不知道从那里走过来一只精英巡逻怪，要不是对副本很熟悉的话，可能随时灭团。

　　李怀林也观察了一下副本里面的怪，首先映入眼帘的就是几个被感染的魔族，这些魔族感染的方式很奇特，有的是手部感染的，就是一只手特别大，看起来锤人特别疼的那种。整只手都肿出一大块，上面还有黑色的东西在动来动去的，稍微有点密集恐惧症的人都会受不了。还有一些是脚部感染的，就是行动特别快的那种，也是一样的比较恶心。一些精英怪就是全身感染了，全身都是黑色的虫子，整个人都被撑的特别大的感觉，当然更加恶心。

　　稍微观察了一下，这些怪基本都是68-72级的怪，还有不是精英的怪，果然难度非常亲民。

　　“反正不管是不是虫子，都算是活的对吧。”李怀林一边说着一边就拿出了幽光，“好了速度清吧。”


第1757章 副本

　　果然和李怀林预计的一样，不管是不是被感染，这些人还算是活的生物，那这样就比较好办了。开着光环，李怀林直接就一路往前跑，基本上看到的怪就已经是死尸了，而最惨的莫过于这一号BOSS了，李怀林这边还在副本的门口呢，就直接听到了系统提示，一号BOSS莫拉特已经被李怀林击杀了。

　　是的一号BOSS其实离副本大门不是很远，正好就在李怀林的幽光的光环覆盖的范围内。听魔幻厨房说还是个比较难缠的BOSS，结果李怀林面都没见到就直接挂了，也是惨的不要不要的。

　　还好李怀林现在的等级没办法记录什么成绩，要不然的话这边一号BOSS的首通虽然不会显示，但是通过的时间还是有记录的，在副本的门口就能看到。现在离李怀林进门的时间估计连一分钟都还没到呢，要是其他玩家看到这个成绩的话是不是要直接吐血啊。

　　由于周围的小怪都挂了，李怀林也知道路，所以很快的就朝着目的地前进。稍微走了点路，这边有收到了系统提示，二号BOSS也挂了，当然这时候李怀林离他有960码的距离，这家伙也算是死的不明不白的，站在BOSS战的位置等着玩家来呢，结果没看到人就自己死了，也是悲惨。

　　而李怀林这时候才刚刚到一号BOSS的位置这边，由于这边打出来的装备都是70级的装备，而且还不是首通，基本上都是黄金装备，不太会出史诗，李怀林连捡都懒得捡了，一路继续朝着二号BOSS方向出发。

　　很快的李怀林就到了二号BOSS的位置，不过这时候李怀林不得不收起自己的幽光了，因为前面还有三个BOSS，但是这三个BOSS的位置比较接近，李怀林没办法烫死他们。

　　当然主要李怀林不想烫死的是那个NPC，毕竟李怀林要找的就是他。而他就在最终BOSS的身边，自己的光环可是敌我不分的，烫死BOSS的同时也会烫死这个NPC，那就麻烦了。李怀林也是听魔幻厨房说了下里面的情况才知道要在这里关光环的。

　　前面不远处是一个有点像是大教堂的废弃建筑，面积很大。和别的建筑不太一样这个教堂保存的还算是比较完善的，而三号四号五号3个BOSS都在这个教堂里面，按照副本的路线，首先三号和四号BOSS不分先后，把他们干掉就能拿到最后开启大门的钥匙之一，然后用两把钥匙组合打开最后的大殿的钥匙，里面就是最终的BOSS了，至于那个NPC是怎么不用钥匙进去了，鬼知道怎么回事。

　　换出根源，李怀林再往前走了一些，这边的小怪还是被都死在了光环之下，不过走到教堂的大门口的时候，这边的小怪就都还活着了，这边李怀林就只能靠着自己的攻击打了。

　　随便的攻击了一组小怪，这边的小怪比门口进来的时候稍微的强了一些，已经看不到68-71的怪了，基本都是72-74级的怪。而且这些小怪虽然说不是精英，但是血量和一般的精英其实差不了多少，都是接近20万的血量。这是当然的，毕竟这是个40个人的副本，而李怀林现在一个人打，才会显得比较困难。

　　而这边的小怪还出现了法术生物，主要就是被感染的魔族法师和魔族祭祀，倒是被感染了依旧能够使用魔法，而且威力还不小。一个火焰喷射、火焰爆弹之类的AOE技能打在李怀林身上2000多的伤害（李怀林魔防很低很低），而且一组怪经常就是十几个，数量很多，一轮伤害随便都能干掉李怀林近3万的血量。这当然也是因为团队副本的关系，本来这几个怪分开拉，分摊伤害根本就没这么夸张，但是还是那个原因，李怀林就一个人。

　　当然李怀林并不是很怕，原因是……李怀林现在可是在中毒的状态啊，身上可是带着蚀心剧毒，而且现在已经完全发挥自己的威力了。每过3秒，李怀林都能直接回满一次血，而这些小怪虽然攻击力高，数量多，但是她们也是有攻击间隔的啊，面对着3秒钟就会满血的李怀林，他们也没什么办法。

　　一帮人对着李怀林又打又捶的，但是李怀林就是不掉血，因为怕大范围的激光会穿墙不小心把NPC射死，李怀林也是花了点时间慢慢砍，用海潮、旋风斩之类的AOE技能清怪，由于现在的攻击的确很高，所以倒也是花不了多少时间。

　　而相对于小怪来说，剩下的三号四号BOSS都稍微有点弱智，两只BOSS都是人形怪，应该都是被感染的教士。其中一个是教会的骑士（大概是骑士长吧），使用的全部都是体术，还有二阶段，第二阶段就是身上的感染虫全部爆出来，然后身体大了一倍，攻击力和攻击欲望也是提升了不少，但是……因为就只有这个一个BOSS，虽然打起李怀林来都是5000多的伤害，但是也比不上李怀林的回血速度，只不过将近300万的血量让李怀林稍微的磨了一会儿，凭借着普通攻击2万多的伤害，李怀林也花了点时间才把他搞定。

　　而四号BOSS更加悲剧，是个教士，看样子有点像是这教堂的主教，然后前面一阶段的时候还会释放法术攻击，但是非常悲剧，因为被李怀林的根源直接砍了一刀以后就禁魔了，然后一直就没见他释放成功过任何一个法术。接着第二阶段的情况和之前的骑士差不多，爆虫，然后暴走乱打，不过攻击力也是有限，至少也没有比李怀林的回血速度快。和骑士比他还会召唤小怪干扰，但是这些小怪都死于李怀林的不明AOE，没什么威胁。

　　很快的李怀林就干掉了这两个BOSS，当然因为要捡取他们身上的钥匙，所以李怀林这两个BOSS还是捡了尸体的，不过和预计的一样，因为都不是首通了，根本就没什么首通的奖励，加上可能是李怀林的等级过高所以系统有惩罚之类的，反正两个BOSS居然每人就掉了一件黄金装备，剩下的全部都是蓝装，一大堆，李怀林是看都没看，直接捡了任务道具就走了。

　　把两个道具组合在一起，李怀林就得到了中间大讲堂的钥匙，一路又清理了一些小怪，李怀林就来到了大讲堂的门口，这时候看了看时间，大概离进来的时候也就1个小时不到而已，而李怀林问了问当时魔幻厨房打的时候打到这里已经是3个多小时的时间了，理论上来说里面的NPC应该还没事吧。

　　把钥匙按在大门上，李怀林用力一推，大门就打开了。和魔幻厨房说的一样，整个大厅里面没有别的小怪了，剩下的就只有BOSS。

　　这副本的BOSS依旧是一个人形怪，但是并不是什么教士之类的，根据魔族那边的剧情，这个BOSS应该是驯养这些感染虫的人。李怀林看了看，这边的BOSS就站在自己的面前，稍微的比普通人形怪大了一点，浑身上下都是黑色的斗篷覆盖的，根本就看不出什么样子，不过根据魔幻厨房说的，这家伙衣服下面都是虫，很恶心。

　　不过让李怀林有点奇怪的是，理论上自己进来的时候应该看到的是BOSS和自己要找的那个NPC正在战斗啊，而现在呢，根本就没有NPC，只有BOSS站在自己的面前。李怀林当即往地上找了一圈，根本就没看到NPC的尸体。

　　“该不会还没来吧。”李怀林稍微一愣，是不是自己打的太快了导致NPC还没出现啊，不过的确想想NPC就算再能打能和BOSS打整整3个多小时吗？很明显不可能，对方肯定是后面才出现的，然后等到玩家到的时候正好打了一半那种，不过……问题是他什么时候出现呢。

　　“不会要等2个小时吧。”李怀林扶额，但是还没等他说完，这边的BOSS突然就发现了李怀林，对这李怀林这边一指，喊道：“怎么回事，居然有外人闯入，拉德尔！赛文斯！（前面BOSS的名字）你们都在哪里？”

　　“对了，要是在NPC来之前就把这个BOSS干掉了会怎么样？”李怀林突然想到，这样会不会触发什么比较特别的剧情之类的？

　　虽然有点意动，但是李怀林又有点担心这样一来会不会就把NPC卡死刷不出来了。而这个时候这边的BOSS貌似也发现自己的手下都已经挂了，于是再次喊道：“这帮没用的东西，那就让我来亲自解决你，让你变成我的宝贝的食饵！”

　　说完，BOSS直接就朝着李怀林这边冲了过来，身上的斗篷也是突然炸开，然后露出两条巨大的触手，全部都是黑色的虫子构成的，人也变得有点不像是人的样子了，直接背后就长出了一个巨大的肉囊，的确是和魔幻厨房说的一样，看上去就比较恶心。

　　这情况李怀林都有点受不了：“算了，看着你实在是受不住，还是先把你解决了吧，要是不行的话，反正今晚晚上副本就刷新了，我再来一次就好了。”


第1758章 威尔兰蒂克

　　“真是他妈的恶心死我了。”大概十分钟以后，李怀林站在这个BOSS的尸体面前忍不住说道。是的这个BOSS其实并不是很难打（对于李怀林来说），虽然的确是有点强度，一般的团队没有NPC的帮忙是有点困难的，但是李怀林现在这个变态的属性和回血那解决他还是比较简单的。

　　唯一能让这个BOSS撑这么久的就是BOSS的回血能力了。是的这个恶心的家伙居然还会回血，并却还会分身，分身还能回血，简直把李怀林恶心坏了。要知道别的团队这么多人，对方分身还能分开打，而李怀林就1个人，分身了实在是没办法。研究了十分钟李怀林总算是明白怎么搞了，终于是干死了这个BOSS。

　　当然因为等级过高的关系，李怀林的记录没有得到系统的承认，所以也没有什么公告之类的出现，不过1个人1个小时通关，估计说出去会把人吓死的。

　　可能是因为等级惩罚的关系，李怀林摸了摸BOSS的尸体，依旧是没有出史诗装备，只有两件黄金，还有一大堆的蓝装，又是没什么可以拿的。当然李怀林主要是看看有没有什么特殊物品，能够触发任务的那种，但是……并没有，全部都是装备而已，没什么别的东西了。

　　然后剩下的问题就是，为什么这边的NPC还没出现，从头打到尾李怀林就没见过这个NPC，而现在BOSS都挂了，这个NPC还是没见到影子，难道说真的被卡住出不来了吗？还是时间没到没刷出来？

　　李怀林想了想，决定稍微的等一等，看看NPC会不会刷新出来，正好自己这边也被BOSS恶心到了现在还没什么胃口吃饭呢，也就先等着。

　　结果这一等就是半个多小时，李怀林这边都已经夜航聊得没什么话题说了（正好看到夜航在线，李怀林为了打发时间就找他聊天了），突然李怀林就听到了身后一阵脚步声响起，转头一看，一个全身穿着盔甲的NPC居然从教堂的后面出现了。

　　看了看这个NPC，首先看到的就是对方头上的名字，果然显示的就是威尔兰蒂克，的确是黄色的中立的名字，形象也和魔幻厨房他们形容的一样，全身穿着盔甲，包裹的里面的人也看不到，不过对方的身体貌似很粗壮，至少人很高，大概2米的样子。

　　“他妈的是进副本以后2个小时的时候刷的吗？”李怀林看了看时间，忍不住说道，“早知道我就先去休息会了。”

　　而对方貌似也是稍微一愣，因为看到了李怀林身边的BOSS的尸体。说实话BOSS死的很惨烈，因为身上的虫都被打掉了，尸体溅了一地，到处都是残渣。

　　“你是谁，冒险者吗？居然动作这么快？”对方居然先开口说话了，“我是打听到有冒险者进入才从后面摸进来的，你怎么比我还快？”

　　“好了，别的都别说了，你和恶魔族有什么关系吗？”李怀林都懒得废话，直接问道。

　　“嗯？”对方很明显直接人就震了一下，“等等，你说恶魔族？你知道恶魔族？”

　　“你真的是威尔兰蒂克？”李怀林也是一愣，本来没抱多大希望的，结果对方还真的有反应，难道说他就是那个恶魔族的四王之一？不过也太挫了吧，这个BOSS就是个70多级的BOSS啊，居然连他都搞不定，李怀林还指望着他来干神族呢，这……没什么希望吧。

　　“你认识我？”这边的威尔兰蒂克稍微一愣，“你知道我的身份？”

　　“你认识达尔洛科斯对吧。”虽然有点失望，但是李怀林还是继续说道。

　　“达尔洛科斯！”威尔兰蒂克明显又是一颤，“你认识达尔洛科斯？怎么可能，你别告诉我达尔洛科斯还活着。”

　　“呃……不知道算不算是活着吧。”李怀林说道，“反正我看到的就是一个虚影，他也说他的身体不见了，反正就是他让我来找你的。”

　　“达尔洛科斯让你来找我的？”威尔兰蒂克稍微一愣，“但是你是个人类啊，为什么会让你来找我的？”

　　“反正就是他让我来的。”李怀林说道，“简单的说一下，我这边要和神族开战，然后达尔洛科斯答应我和我联盟，不过需要我帮忙找回你们四王，还有拿回他的身体之类的，反正我就打听到你在这里，所以就来找你了。”

　　“这……”威尔兰蒂克的声音稍微的迟疑了一下，然后说道，“姑且相信你，因为我在你身上闻到了神之诅咒的味道，估计是因为这个吧。”

　　“对对对。”李怀林也懒得解释自己是不是要接触神罚了，“反正我就当时找到你了对吧，我带你去见达尔洛科斯，行吗？”

　　“等等，达尔洛科斯不是让你来帮我吗？”这边的威尔兰蒂克想了想说道，“我这边的确需要你的帮助，而且这也是你必须做的。”

　　“唉？为什么？”李怀林稍微一愣。

　　“你知道我为什么来这里吗？”威尔兰蒂克问道。

　　“我怎么知道。”李怀林摊摊手，“你和这个BOSS有仇？”

　　“没。”威尔兰蒂克立刻说道，“你先看看我现在的情况。”

　　威尔兰蒂克说完直接就开始脱身上的盔甲，首先是头盔，脱下之后李怀林就看到了一张奇怪的脸，黑色，不像是人脸，还带着两个角，倒是和达尔洛科斯的脸型稍微有点相似，只不过放大了很多。这个李怀林倒不是很奇怪，但是问题是很快威尔兰蒂克就解开了胸甲，而胸甲这边就让李怀林稍微的惊讶了一下了，因为他的身体……看上去像是个兽族的身体。

　　是的对方的身体上面全部都是毛发，怎么看都觉得比较奇怪，和他的头差别实在是太大了，皮肤的颜色都不一样。而且李怀林更加注意到对方的脖子，下面的比较粗，然后上面的头像是拼接上去的一样，粗细都不一样，而两边的中间则是一道黑色的痕迹，感觉都像是焊上去的那种。

　　“这不是你的身体？”李怀林立刻问道。

　　“是的，这是一个兽族的身体。”这边的威尔兰蒂克点点头人，然后再次的穿上胸甲说道，“既然你是达尔洛科斯派来的，应该知道我们现在的情况对吧。”

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“当然大战之后，我就陷入了沉睡之中，之后醒过来以后，我就发现自己的身体不见了，只剩下了这一个头而已。没有了我强壮的身体，我过得很艰难，直到我从一个被砍头的弱小生物的抢到了身体，也是恢复了稍许的力量。之后为了生存，我就开始寻找强大的身体，来转移我的头部，而我发现越是强大的身体，越是能够让我发挥出我的力量。这个兽族的身体也是我抢到的，而我现在的目标就是他。”威尔兰蒂克指了指地上的BOSS的身体说道。

　　“原来如此，怪不得他们说你的死了以后就没有头了，原来不是被BOSS砍了，而是跑了啊。”李怀林点点头说道。

　　“哈？”这边的威尔兰蒂克稍微一愣，“我现在的实力还不强，原本想着等到有冒险者来袭的时候从我发现的密道里面进来袭击他的，但是没想到你居然这么快，而且还是中了神之诅咒的身体，可惜你是个冒险者，不然我都想要你的身体了。”

　　“我也不会给你好吗？”李怀林扶额，“所以说你的计划就被我破坏了是吧？”

　　“是的。”这边的威尔兰蒂克点点头，看了看地上的BOSS的尸体，“都变成这样了，已经没办法使用了。”

　　“不是这样的身体你都要啊，你不会觉得恶心吗？”李怀林忍不住问道。

　　“只要是强大的身体，我都需要。”威尔兰蒂克立刻说道，“既然是达尔洛科斯派你来帮我的，你就帮我找个身体吧。”

　　“呃……那你需要怎么样的身体呢？”李怀林问道，这应该就是威尔兰蒂克的请求的任务了。

　　“强大的身体。”威尔兰蒂克毫不迟疑地说道。

　　“呃，我知道，不过是强大到什么程度的？”李怀林说道，“有没有什么制定目标之类的好找一点。”

　　“你很强？”威尔兰蒂克问道，“我倒是有一个目标，不过这个目标非常的强大，我虽然已经打算要他的身体了，但是现在还不是机会，等到我的身体更换到一个比较能发挥我的实力的身体的时候，我再去找他拿它的身体。”

　　“已经有目标了？那你还知道对方的位置对吧。”李怀林问道。

　　“是的，已经知道位置了。”威尔兰蒂克点了点头。

　　“好！那就方便多了，就是它了。”李怀林立刻说道，“我帮你搞定那家伙就行了对吧？”

　　“帮我搞定那家伙？”威尔兰蒂克稍微一愣，“我倒是无所谓，毕竟我的头是永生不灭的，最多就是身体损坏，从头开始而已，但是你……能赢吗？”

　　“没问题，告诉我，是什么人？”李怀林一拍胸口说道。

　　“不是人……是条龙。”威尔兰蒂克淡淡地说道。


第1759章 上古龙

　　“哈？”李怀林稍微一愣，还真没想到对方看上的居然是条龙的身体，不过想想也是，就肉体方面来说，龙族当然是肉体强度最高的种族了，但是问题是龙族的身体未免也太大了一点吧，你这稍微有点不合适吧。

　　“不是你想要把一条龙的头砍下来，然后把自己的头装上去？大哥你觉得这个大小是不是稍微的不合适了一些？”李怀林实在是忍不住说道，因为想到一个龙身然后上面这么小一个头的画面就忍不住想要笑出来了。

　　“哦，抱歉，可能稍微的引起了一点误会。”这边的威尔兰蒂克也明白自己的话稍微有点歧义，立刻解释道，“准确的说应该是一只半龙。”

　　“半龙。”李怀林稍微的点了点头，不过想了想半龙族的身体还是蛮大的，“不过半龙族虽然身体比较强大，但是实力也就是一般般而已，感觉……也不怎么厉害啊。”

　　“虽然是半龙，但是也是拥有高贵的血统的。”威尔兰蒂克立刻说道，“我看上的这条半龙可不是一般的半龙，他其中一半的血统是一种上古巨龙，被称为白色幻影的白龙。”

　　“白龙？”李怀林稍微一愣，“全身都是白色的那种？”

　　“是的，而且是一种无鳞巨龙，当然现在应该已经不存在纯种的白色巨龙了，就算是血脉我也就找到了这么唯一的一个。”威尔兰蒂克点点头说道，“而他的另一半血脉那就更好了，正好就是我们恶魔族的血脉，所以应该和我的身体能够非常完美的融合。”

　　“呃……恶魔族的血脉？”李怀林扶额，“也就是说一个恶魔族的家伙和一条白龙……呃，想想这画面我都醉了。”

　　“这是我现在找到的最好的身体，除了继承了我们恶魔族的血脉外，还融合了来自上古白龙的龙族血脉，可以说是最强的组合了，要是我拿到那样的身体，说不定我的实力会比我之前还要强劲。”威尔兰蒂克说着说着脸上的欲望都毫不遮掩的暴露出来了。

　　“原来如此。”李怀林一点头，想了想说道，“我倒是可以帮你去搞那个身体，不过你之前答应的话算数吧。”

　　“你说对付神族的事情？”威尔兰蒂克笑了笑，“我知道你们人类都认为我们恶魔族说话不可信，不过你可以想想，我们恶魔族和神族可以说是死敌了，要是对方发现我们还活着的话，当然会主动的对付我们，即使为了生存，我们也会要对付神族的。要是我真的骗你的话，你大可以把我们这边的消息出卖给神族，你说是不是？”

　　“倒是有些道理。”李怀林稍微的点了点头，“好吧，我帮你，你说你知道那个身体在哪里对吧，那就不要浪费时间了，现在就去吧。”

　　“现在？”威尔兰蒂克倒是一愣，上下看了看李怀林，“你别告诉我就你一个人去对付它。我知道你的实力应该还是不错的，要不然也不会一个人就能闯到这里，但是那只白龙和这帮货色可不是一个等级的，我觉得你还是找一些帮手准备充分了以后再去吧。”

　　“帮手，不用了我想我一个人就够了。”李怀林摇摇头，“我确定一下你刚刚说你的头是用永生不死的对不对，也就是说正常的办法是没办法干掉你的，确定吗？”

　　“你问这个干什么？”这边的威尔兰蒂克有点奇怪，不过还是回答了李怀林的问题，“这是当然，我们恶魔族四王也不是这么容易死的，连神族都拿我们没什么办法，不过就是摧毁了我的身体而已，所以你说呢？但是现在我的实力还不是很强，要是身体这边出了问题的话，我也就帮不上什么忙了。”

　　“哦，这样。”李怀林稍微的点了点头，大概是明白了威尔兰蒂克的意思，也就是说他本身应该是有什么抵抗死亡的技能之类的，李怀林问清楚当然是因为光环的判定了。按照这个家伙的说法，也就是说死灵光环应该是烫不死他的，早知道这样自己就直接一路光环烫过来了，还费了这么大力气打怪。不过虽然死灵光环烫不死，但是凋零法则这种玩意儿李怀林是真的不敢试，那东西至今为止还没出现过不成功的情况。

　　“我这边的技能都是大范围的AOE技能，我怕一会儿干起来不小心把你也误伤了。”李怀林简单地说道，“既然你死不了的话，那我就放心多了，我一个人就够了。”

　　“真的？”威尔兰蒂克稍微有点不相信的意思，毕竟李怀林就是个人类，而在恶魔族的印象中，人类可不是什么强大的种族，当年恶魔族统治期间，人类基本上属于最下等的阶级。

　　“行了我能搞的定的。”李怀林点点头。

　　“不是说我不相信你，但是我也不想把所有的事都赌在你身上。”这边的威尔兰蒂克想了想，谨慎地说道，“要不这样，对付那东西就我现在这个情况也帮不上什么忙，所以我就先把我这个身体保存下来，如果你能干掉那东西，我就直接更换身体，要是不行的话，我就自己回来再换上这个身体，你看怎么样。”

　　“你倒是够谨慎的啊，不过随便你啊。”李怀林摊摊手，“反正那就是个半龙族对吧，肯定是生灵对吧，那就没什么问题了。”

　　“既然你同意的话，那先回我的藏身处，把我的身体保存起来。”威尔兰蒂克立刻说道。

　　然后这边的威尔兰蒂克就开始带路了，当然并不是从正门直接出去，而是选择了他来的这条小路。这是一条应该是位于副本下方的密道，以前可能是这个城市的下水道之类的。反正李怀林这边跟着威尔兰蒂克一路在密道里面一直转一直转的，根本就分不清方向，大概转了快半个小时，这边的威尔兰蒂克终于一指前面然后说道：“到了，这就是我现在的藏身处。”

　　李怀林看了看，还真是方便，威尔兰蒂克居然就直接藏在下水道出口不远处的一间小屋子里，当然这屋子肯定也不是他建的，有点年份了。跟着威尔兰蒂克进去看了看，屋子里面非常的干净，几乎什么都没有，倒是有些吃剩下的骨头之类的东西。

　　“为了维持身体，我还是要进餐的。”威尔兰蒂克稍微的解释了一下，然后打开了旁边的柜子，李怀林稍微一愣，因为旁边的柜子里面居然整齐的排列着三具尸体。这三具尸体都是没头的，李怀林瞄了下，大概有两具就是那些被感染了的魔族的尸体，还有一具也是兽族的身体，估计是威尔兰蒂克备用的。而这些身体的周围有些冻气，看上去冻得很硬，可能是使用了什么冰冻魔法阵进行保存之类的。

　　“这是我存放身体的地方。”威尔兰蒂克说道，“好了，现在把我的头拔下来。”

　　“呃……”李怀林扶额，“就这么拔下来？”

　　“没事，我已经解除了连接了，现在我已经不能控制这个身体了，需要你帮忙拿下来。”威尔兰蒂克还真是站在原地都不能动了，只能让李怀林动手。

　　李怀林也没办法，随手一拎就拿起了对方的头，还真是不用花什么力气。

　　“喂喂，能不能不要拉我的头发。”只剩下一个头的威尔兰蒂克很不爽地说道。

　　“那我拎着角？”李怀林握着对方脑袋上的角问道。

　　“算了就这样吧。”威尔兰蒂克说道，“把我的身体放进去，保存好。”

　　“好。”李怀林也当然就把威尔兰蒂克换下来的身体放进了刚刚的冷冻柜里面，然后关上门，“现在可以出发了吗？”

　　“走吧。”威尔兰蒂克点点头。

　　两人……其实应该是一人一头马上就出发了，不过到了门口李怀林这边召唤出小米的时候威尔兰蒂克倒是惊讶了一下。

　　“居然是圣光龙啊。”威尔兰蒂克打量了一下小米说道，“没想到你居然有这么珍贵的宠物，这也是上古龙种，不过看你这条宠物好像发育的也不是很好，而且身上还有神之诅咒的味道，看来是和你一样的情况，让它和那个半龙作战可不是一个好选择。”

　　威尔兰蒂克好像还以为李怀林是想要靠着小米干掉那个半龙族呢，当然是误会了，李怀林倒是也没说什么，直接拎着威尔兰蒂克骑上了小米。

　　“哪个方向？”李怀林问道。

　　“北面，朝着北面飞。”威尔兰蒂克立刻说道，“地方不远，就在快到现在兽族那些杂毛建立的那个国家的边境附近。”

　　“嗯……”李怀林点头，“哪边是北来着？”

　　“……”威尔兰蒂克半天没说出话，“你看我这个情况现在怎么给你指个方向？”

　　“开个玩笑，你们恶魔族还是很会吐槽的嘛。”李怀林笑了笑，然后直接朝着北方飞去。


第1760章 半龙人

　　魔族和兽族北部边境的山里，李怀林提着一个头正在树林里面到处乱走。这时候天色已经有点黑了，周围当然也没有什么灯光之类的，倒是时不时就会跳出几只野怪。

　　“喂喂，你能不能确定个方向啊。”李怀林忍不住说道。

　　“应该就在这附近。”这边的威尔兰蒂克立刻说道，“有个入口，进去就是它躲藏的地方了，不过已经有段时间没来了，我需要稍微的回忆一下。”

　　“那你发点光也行啊。”李怀林说道。

　　“发点光是什么意思？”威尔兰蒂克问道，“你现在看不清楚吗？”

　　“不是，就是拿着一个人头手电筒的样子比较帅。”李怀林说道。

　　“……”威尔兰蒂克看着李怀林半天没说话，“真是很不懂你们人类……不过这种简单的法术的话，就算没有身体我还是能够使用的。”

　　说完这边的威尔兰蒂克一闭眼，然后他的头边上就出现了两个光球，当然就是最简单的照明的法术了。

　　“哦？这个叼。”李怀林拿着威尔兰蒂克的头左晃晃右晃晃的，“哈哈哈哈，好有趣！”

　　“喂喂，人类你别乱动啊，我都分不清楚方向了。”威尔兰蒂克只剩一个头也是阻止不了李怀林，不过就在乱晃的时候，他倒是突然就发现眼熟的地方了。

　　“等等，别动！”威尔兰蒂克喊了一声，然后看了看前面的山壁，“我记得这边，往这边走。”

　　“这边吗？”李怀林倒是停下来了，直接朝着威尔兰蒂克说的方向走了过去。

　　“靠着山走。”……

　　在威尔兰蒂克的指引下，李怀林倒是很快的就走到了一片有点像是喀斯特地貌的环境的山脉中，看了看左右的情况，到处都是长得很像的岩石山丘，而且看着就有很多的岩洞之类的情况。

　　“你真的分的清楚在哪里？”李怀林怀疑的问道。

　　“你居然怀疑我们恶魔族的记忆力？”这边的威尔兰蒂克很不爽地说道，“只有你们人类才擅长遗忘，往这边走。”

　　听到威尔兰蒂克的话比较肯定，李怀林也是放心的跟着威尔兰蒂克指的路走，很快的两人来到了一个类似一线天的地方，也就是左右都是山，而中间就是一条很小的裂缝。好像就是本来是一座山，但是从中间裂开的情况。李怀林抬头看了看，这裂缝还真不是一般的大，左右的山李怀林抬头都看不到顶部。里面看上去也是有点黑，看不到到底什么情况，也不知道通到哪里。

　　“就是这里面。”威尔兰蒂克说道。

　　“为什么会躲在这地方啊，而且你是怎么找到的啊。”李怀林忍不住问道。

　　“白龙本来就遭到其他龙族的排斥，因为他们天生就是没有鳞片的，样子很怪异，所以很多龙族都不承认白龙的龙族血统。”威尔兰蒂克说道，“它们最后灭亡估计也是因为这个原因，而这个家伙不仅仅是有白龙族的血脉，而且还是个半龙人，所以肯定是被龙族唾弃的存在，对方也就只能躲在这种地方了。至于我怎么找到这里的，因为对方看来是在研究我们恶魔族的魔法，也不知道他是从那里得到恶魔族的法术的传承的，但是根据对方使用法术的波动，我就找到了这里。”

　　“恶魔族使用的法术和现在的法术不一样吗？”李怀林问道。

　　“当然，在我看来你们现在使用的法术那都是简化版的法术，可能是根据我们恶魔族的法术改进过来的，改进的那个人肯定是个厉害的家伙，但是问题是现在的人使用的地方可能已经有些偏差了，只是他们还没发现而已。”威尔兰蒂克说道。

　　“行行行，总之你们恶魔族比较吊我明白了。”李怀林说道，“那你在这里等我，我一个人进去？”

　　“我当然和你一起进去。”这边的威尔兰蒂克立刻说道，“那可是我以后的身体，我要看着。”

　　“行行行。”李怀林点头，拎着威尔兰蒂克从山间的缝隙里面挤了进去。倒是和外面看上去的不太一样，里面的空间还算是比较大，而且是越走越大，靠着威尔兰蒂克的照明，李怀林倒是看到了地上有些痕迹，蹲下来看了看，是一个比较大的龙爪的痕迹，比了比大概有李怀林三个手掌的长度，虽然不算大，但是也和李怀林想象的有点区别。

　　“还是蛮大个的啊。”李怀林点了点头。

　　“痕迹还很新，果然还在这里。”威尔兰蒂克说道。

　　顺着山间的路继续往里面走，很快李怀林就看到了一个白色的门，这倒是李怀林很久没见过的秘境的大门，原来这地方算是一个秘境啊。穿过白色的雾门，里面的视野立刻就开阔了起来，李怀林左右看了看，这里算是一个被群山环抱的隐蔽地点，里面的空间虽然很大，但是上面的开口只有一道裂缝，在天上看真的很难被发现。

　　上面开着口的地方倒是有月光射下来，而地上还有植物，而里面这边完全就是荒地了。不过在荒地的上面，李怀林倒是看到了一个人为建成的大概是住所的地方。说是大概因为这地方实在是太简陋了，就是几个木头叠起来的，连个房子的形状都不是，当然也没有什么门窗之类的。

　　很明显李怀林他们要找的人就在这里了，因为这里面居然还有光线传出来，一看就有人在的样子。李怀林直接朝着这“房子”的方向走去，结果还没走两步，里面居然直接传来了声音，是一种奇怪的吼叫声，也不像是龙吼之类的，有点难听。而李怀林这边是懂龙语的，要是对方说的是龙语的话应该会自动翻译，可惜没有，只是一般的叫声而已。不过李怀林倒是听明白了对方的意思，那就是警告，看起来对方已经发现他们来了。

　　“对方发现我们了。”这边的威尔兰蒂克也立刻说道。

　　“他说的是恶魔语？”李怀林问道。

　　“怎么可能。”威尔兰蒂克扶额，“只是从叫声中听出来的。”

　　“吼！”又是一声吼叫声，这次更加明显了，而且就是冲着李怀林这边来的，而李怀林也听到了前面传来的动静，对方开始行动了。

　　“看来对方也发现我们是特意来找他的，而且已经准备攻击了。”威尔兰蒂克也解说道。

　　“我也听出来了。”李怀林点头，“那……”

　　话都没说完呢，两人突然听到“轰”的一声巨响，李怀林抬头一看就看到一个白影居然直接穿破了那边的“房子”的房顶，直接就朝着李怀林这边蹦了过来，速度非常快，李怀林差点都看不清对方来的来路，不过身体反应还算是比较快的，直接往旁边一个躲避，然后就听到自己原来站的位置一声“咚”的巨响。

　　转头一看，一个巨大的声音出现在了自己的面前，对方的手就打在了自己身边的位置，差点就拍在李怀林的头上。

　　李怀林当然立刻就看了看对方，这是一个巨大的龙人，从身高上看大概有5米左右的样子，借着月光李怀林也看清楚了对方的样子，全身都是白色，有着很像是巨龙的头和四肢，甚至还有细长的尾巴。但是对方是站立着的，身体比较靠近人形的身体。而对方不管是四肢还是头部都显得有点纤细，看着第一眼都有点像是骷髅兵那种情况，当然并不是骨骼构成的，真是全身都是白色的皮肤，而且和一般的龙人不一样的是对方身上也没有鳞片，真的是无鳞龙人，因为皮肤是白色的关系，李怀林甚至都能看到对方紫红色的血管。

　　说实话这东西真的看上去也是蛮恶心的，不太像是龙人，倒是有点像是研究室里面逃出来的转基因变异生物之类的东西。仔细想想白龙真的长这样的话，龙族讨厌他们还真是有点道理。

　　没等李怀林这边多想，这边的半龙人再次的攻击，左手对着旁边的李怀林直接就是一个横扫。李怀林这次是躲不开了，直接就被龙爪击中，顺势就被扫了出去，看来对方的力量还真不是一般的大。

　　抬头看了看自己的伤害数字，这边显示的是31390点的伤害，这物理攻击真的是有点吊啊，比李怀林的物理攻击都要高的多。而且不是说好的这家伙研究的恶魔法术的吗？不是应该是个法师吗？怎么不按照套路出牌，直接上来就是物理攻击啊。

　　“人类！”对方的声音传过来了，这次李怀林倒是听清楚了，“你居然能发现这里？我不会让你活着离开！”

　　“喂喂，我要开打了，你先旁边休息会儿。”李怀林直接在空中就对着威尔兰蒂克说道。

　　“唉？”这边的威尔兰蒂克还没反应过来，李怀林直接拿起威尔兰蒂克的头，然后对着旁边就是一甩，“嗖”的一声，威尔兰蒂克的头划出一条直线然后直接穿进了旁边的树丛里。


第1761章 瞬间爆炸

　　“混蛋不要乱甩我的头啊。”威尔兰蒂克的声音传了过来，但是李怀林并没有多少时间去理会他。因为这边的半龙人貌似是进入了狂暴的状态，攻击速度那是相当的夸张，一击把李怀林抽飞，李怀林都还在空中没落地呢，对方马上就跳过来进行的第二次攻击，速度当然也是非常的惊人。

　　“停。”对方很明显是算好了李怀林的掉落抛物线的，已经闪身到了他的前方等待着攻击了，不过让它没想到的是李怀林居然直接就在空中刹住了车，这当然是因为李怀林的橙色戒指的功劳。

　　稍微愣了一下，不过半龙人马上就反应了过来，对着就停在前方空中的李怀林直接就是一伸手，一道巨大的蓝色的剑状的魔法就朝着李怀林的方向射了过来。当然李怀林是没见过这种魔法的，看上去威力也不小，不过看着就像是单体法术。

　　果然李怀林什么动作都没做，这边的剑状法术在击中李怀林的前一刻就突然受到了李怀林背上的根源神剑的吸引，然后直接化成一道蓝光被根源吸收掉了。当然这一招又是让对面的半龙人没想到的。

　　李怀林这边倒是没停下来，直接在空中解除定身状态落地，然后……马上就朝着旁边跑去，一边跑一边还喊了一声：“来啊。”

　　很明显就是嘲讽拉怪了，这边来开距离当然是要保证自己的30码的凋零法则的判定判定不到那边的威尔兰蒂克，虽然他把威尔兰蒂克的头丢出去挺远的，但是距离还是不好把握，为了保险，李怀林还是再跑远一些。

　　而这边的半龙人的确好像已经进入了疯狂的状态了，听到李怀林的嘲讽也是没多想的样子，直接往前一步前踏再次接近了李怀林。而两人的速度并不在同一个档次上面，半龙人仅仅跨了一步就已经站在了李怀林的面前，估计是因为魔法失效，这边的半龙人不明所以索性就直接在用物理攻击了，伸手对着李怀林再次就是一拍。

　　-33460。

　　这一掌再次对李怀林造成了巨额的伤害，要不是李怀林刚刚身上的毒素爆发帮他回满了生命值的话，估计现在都已经被打出替死的效果了。按照李怀林现在的血量居然只能挡住对方两下攻击，还是必须不出暴击的情况，这家伙的物理攻击也是高的惊人了，身体的确是非常的强悍，怪不得威尔兰蒂克看上。

　　只不过这一击是李怀林主动的吃下的，因为对方巨大力量产生的击退效果反而能够帮李怀林快速的拉开和威尔兰蒂克之前的距离。果然和李怀林想的一样，这一击又把李怀林打的飞了起来，而且飞的方向还是非常好的方向。

　　一边在空中飞呢，一边李怀林就目测了一下自己和威尔兰蒂克的距离，这怎么样都已经够30码了吧。于是直接换出幽光，一瞬间死灵光环笼罩住了整个山谷，一阵莫名的压抑的气息笼罩了下来。

　　“嗯？”前方正要追击的半龙人整个人稍微一滞，貌似是发现了自己的身体被光环笼罩的情况，突然伸出手，然后手上绿光猛地一闪，李怀林就看到对方的身上出现了一个绿色的光环。

　　绿色光环的效果李怀林很快就明白了，因为对方的血量居然开始快速的恢复了。这很明显是一个治疗的法术，而且效果非常的惊人。现在在光环的覆盖下，对方可是每秒掉7%的生命值的，但是有了这个比较牛逼的法术的加成后，半龙人的血量突然就开始稳定下来了，也就是掉一段回升一段，虽然总体来说还是在掉的，但是速度却慢了很多。

　　“卧槽牛逼啊。”李怀林忍不住感叹了一句，这家伙的反应速度还真是够快的，居然知道马上给自己上个回血的技能，而且对方的会学技能还这么叼，要不是现在已经完全解封幽光的情况下，自己都不知道要和对方打多久。

　　这时候加了回血技能的半龙人对着李怀林这边再次吼了一声，看起来终于是感觉到了危险，不过倒是没有选择逃跑，看来是铁了心的要杀李怀林了，全身蓝光一闪，李怀林很明显的看到对方的速度再次的提升了，也不知道是给自己加了什么BUFF，这次李怀林的肉眼都跟不上对方的速度了。

　　不过肉眼跟不上没什么关系，反正物理攻击李怀林有办法。看到对面的半龙人启动，李怀林马上这边就开启了诚实秘宝的效果，也就是100%触发被动的物理免疫的技能。刚刚启动，李怀林就感觉自己身体的右侧一道劲风刮来。当然李怀林根本就来不及躲闪，直接被对方的攻击击中，但是……没掉血，这边只显示了一个免疫的文字，根本就没什么反应。

　　对方又是一愣，因为李怀表现的实在是太让人惊讶了，怎么总有些让人想不到的技能。对面的半龙人能够感觉到李怀林的实力不是很强，至少不是什么圣级的水平，但是总是被他奇怪的技能恶心到，老是不能拿下。而现在对方不知道开启了什么奇怪的技能正在持续消耗他的生命力，他当然也知道不能拖太长时间。

　　“你能发现死灵光环倒是反应很快啊。”李怀林突然开口说道，“不过另一个光环你好像到现在还没发现啊。”

　　“吼？”这边的半龙人稍微一愣，他当然是听得懂李怀林说的话的，对方这是什么意思，是扰乱他的战术还是……

　　“时间到……”李怀林突然说道。

　　这边正在思考中的半龙人突然就感觉自己神形一晃，然后就感觉到自己身上的力气一瞬间就被抽了出去，完全不知道怎么回事，身体就直接倒了下去，然后眼睛一黑，就进入了无边的黑暗。

　　“哦，还是凋零法则比较给力啊。”李怀林稍微的点了点头，威尔兰蒂克离自己的确是有30码的距离，但是这个半龙人却一直都在自己的判定范围内，所以留给他的时间只有10秒而已，对方很明显就没发现自己的生命倒计时，看来这个法则能力的确是很难被发现的，比光环要隐蔽多了。

　　收起剑，李怀林倒是没有急着去拿对方尸体上面的什么东西，而是直接走向了旁边的树丛，然后伸手一捞就把威尔兰蒂克的头拿了出来。

　　“好了搞定了。”李怀林说道。

　　“什么！？”这边的威尔兰蒂克无比的惊讶，是的现在战斗开始还真的就只有半分钟不到的时间而已，威尔兰蒂克看到的也就是战斗的前十几秒的时间，被李怀林扔进了树丛以后因为树丛的视野阻挡他是什么都没看到，而且他自己也没有身体根本就出不来，正想要滚出去看看情况呢，结果还没来得及滚呢，李怀林居然又回来了，而且表示战斗已经结束了，这他当然不信了。这个半龙人可是他看上的身体，对方的强度他当然也是知道的，怎么可能半分钟时间不到就被这个人类击败呢，那也太……

　　不过就在他的视野转到那边躺着的半龙人的尸体上面的时候，威尔兰蒂克呆住了，虽然说不相信，但是事实就是摆在眼前啊。威尔兰蒂克稍微一愣，忍不住问道：“你怎么做到的？”

　　“没有这点水平我还敢和神族叫板吗？”李怀林简单地说道，是的他不准备和威尔兰蒂克解释这么多，也不需要解释这么多。这边对恶魔族还是保持一点压力比较好，毕竟两边还是要合作的，稍微的展示下自己的实力，但是也让对方不知道怎么回事当然是最好的。

　　威尔兰蒂克倒是没多问，不过看待李怀林的眼神稍微有点谨慎了。是的本来他只是利用李怀林而已，反正运气好自己就能得到一个身体，运气不好也没什么损失，但是现在看到这个情况，威尔兰蒂克到时要认真考虑和李怀林的关系了。

　　“好了吧，尸体已经有了，现在怎么做？”李怀林喊醒了正在思考中的威尔兰蒂克，威尔兰蒂克也是刚刚反应过来，是啊现在自己最想要的身体已经到手了啊，不管以后怎么样，反正先拿到身体再说嘛。

　　“带我过去，把对方的头割下来，然后把我的头放上去。”这边的威尔兰蒂克着急地说道，已经等不及要对方的身体了。

　　“哦。”李怀林当然照做了，拎着威尔兰蒂克的头来到了半龙人的身体旁边，然后砍掉了对方的龙头，然后把威尔兰蒂克的头放了上去。但是和之前说的一样，威尔兰蒂克的头比较小，而半龙人的身体比较大，这个头不管怎么放都感觉小了一圈，感觉不是非常的合适。

　　“好了好了，就这样就行了。”这边的威尔兰蒂克看着摆来摆去的李怀林说道。

　　“不行，对不齐真是逼死强迫症啊。”李怀林忍不住说道。

　　“好了拉，我开始吸收了。”


第1762章 信息

　　虽然有点对不上，但是这边的威尔兰蒂克也是强行的开始组合自己的身体了。头部的下面放出了数条不知道什么物质组成的黑线，然后插进了半龙人的身体，然后把自己的头慢慢朝着身体的方向拉近。

　　而李怀林也看到这边已经死去的半龙人的身体突然就开始抽搐了起来，好像还活着一样，感觉上有点像是那种做实验的时候已经死了的青蛙的反应。

　　身体不断的抽搐的过程中，李怀林还看到半龙人的设题发出了一些绿色、蓝色以及黑色的光芒，感觉反应好像有点激烈。不过李怀林倒是没有询问威尔兰蒂克，因为看着对方的表情也是很费力的样子。

　　整个抽搐的过程大概进行了有三四分钟的样子，终于一阵闪光之后，整个半龙人的身体安静了下来，然后再次沉默的躺在了地上。李怀林上前看了看，威尔兰蒂克的头部应该是已经按在了对方的脖子上面了，不过威尔兰蒂克这时候还闭着眼睛。

　　“怎么样了？”李怀林问道。

　　“呃……”这边的威尔兰蒂克稍微的呻吟了一声，然后李怀林就感觉到自己身边的半龙人的身体整个动了一下，但是很快又恢复了平静。

　　“不亏是古龙的血脉，果然强大……”威尔兰蒂克的声音传了过来，当然对方还是躺在地上的，不过已经能开始说话了。

　　“成功了？”李怀林问道。

　　“是的，不过和这个身体契合还需要一点时间。”这边的威尔兰蒂克说道，“虽然还没有完全的控制身体，但是我已经感觉到了来自这身体里面的一股巨大的力量了。”

　　“哦，那还需要多长时间才能和你的新身体同步？”李怀林问道。

　　“不好估计啊，一般的身体我很快就能操控了，但是这个身体可不一般啊。”这边的威尔兰蒂克立刻说道，“我看到了明天我就能行动了，不过想要让这个身体稍微的发挥出本来的实力，应该需要一段时间的磨合。”

　　“一段时间的磨合。”李怀林想了想再次问道，“需要多久，一个月之内能够赶上吗？”

　　“倒不用这么长的时间。”这边的威尔兰蒂克立刻说道，“一个星期肯定就行了。”

　　“哦，这样。”李怀林点头，“那我这边就把你自己留在这里了，应该没什么问题吧，你自己适应自己的新身体，等到搞定了以后你自己去恶魔族的老巢那边，等我把另外几个人的任务完成，然后就要找你们联系对付神族的事情，怎么样？”

　　“好。”威尔兰蒂克点了点头，然后问道，“你的意思是你还要去找麦多特？他也还活着？”

　　“我还正想要问问你有没有他的消息呢，看你这个情况是不知道他的消息吧。”李怀林说道。

　　“当然，我还以为他们几个都已经死了呢，看来神族拿我们也没什么办法嘛。”威尔兰蒂克笑了笑，“放心吧，如果你能够找回我们恶魔族的王族的话，我们答应你的事情一定会做到的。”

　　“当然，现在才反悔是不是有点来不及了。”李怀林说道，“好了你就在这里慢慢恢复吧，我先走了。”

　　看了看自己的任务提示，这边威尔兰蒂克的请求的任务已经打上了勾了，说明自己已经完成了，李怀林也不用和威尔兰蒂克多废话，直接就离开了。剩下的工作还有达尔洛科斯的委托，这个倒是有点线索；麦多特的委托，这个就比较麻烦了，因为麦多特到现在为止还没找到，但是已经让风亦流他们加上夜航他们都去打听了，最好能收到消息。当然最麻烦的就是赛尔斯通的委托了，这家伙就是魔神，而现在对方还是个神族，这李怀林真是不知道怎么弄这个。

　　反正先把能搞定的搞定再想这些比较麻烦的，李怀林现在有达尔洛科斯的身体的消息，所以还是先搞定这个，不过现在的时间已经很晚了，想要弄也要等明天再说了。

　　搓了张回城卷李怀林直接回到了中立城，然后李怀林就下了线。看了看自己的手机，李怀林发现傅薇薇和刘贺云都联系过自己，看来是有什么事情。李怀林立刻先拨打了傅薇薇的电话。

　　“你知道这里现在几点吗？”这边的傅薇薇刚刚接起电话就不爽地说道，“我才刚刚睡下3小时好吗？”

　　“我知道。”李怀林淡淡地说道，“联系我有什么事？”

　　“等等……”这边的傅薇薇看起来是稍微的清醒一下，然后再次的拿起电话，“之前睡觉前准备和你说一下的，我这边的工作进行的还算是顺利，和国际刑警组织也已经联系上了，这边正在开展对彼得雷尔或者张佑东的家属的追查工作，不过稍微需要点时间。”

　　“那就是没查到了？没查到你联系我做什么？”李怀林问道。

　　“我是想和你说一声，明天，不对今天下午我回来。”傅薇薇说道。

　　“回来？你回来做什么？”李怀林问道。

　　“唉？你忘记了，星期五的上海地铁的事情，你不是答应我全力帮助我阻止事情的发生的吗？”这边的傅薇薇立刻说道。

　　“哦，这件事啊。”李怀林倒是真的刚刚想起来，“是的，我答应过，你回来处理这件事啊。”

　　“是啊，这边的事情反正也安排下去了，现在也只是等消息而已，我先回来处理这边的事情。”傅薇薇说道，“你答应的事情可不要忘记了。”

　　“没有，这件事我说了，全力配合嘛，行了你回来再说吧。”李怀林点头道。

　　“嗯。”两人也没说别的，这边的傅薇薇就挂断了电话。而李怀林这边马上又联系了刘贺云这边。

　　“见面失败了。”这边的刘贺云的第一句话就是这个。李怀林这边也想起来了，之前刘贺云说了想要见见那个自称是张佑东的家伙，然后李怀林就把传送门开启的地点告诉了刘贺云，不过看样子是不太成功啊。

　　“什么情况？”李怀林立刻问道。

　　“中午的时候我在那里等待，然后传送门就开启了，就在我的身边，我这边跨一步就能够进去，但是还没等我做什么的时间我这边直接就倒了。”刘贺云说道。

　　“喂喂，也就是说你进门的时间都没有就直接跪了？”李怀林问道。

　　“是的。”刘贺云点了点头，“而且不知道是怎么死的，这边的战斗记录里面完全就没有显示我被谁攻击的，只是显示我死了而已。当然我再次回去的时候传送门也已经关闭了，我也查看了一下周围的情况，完全就没什么发现，也不知道我到底是被什么打死的。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这倒是比较稀奇的情况，“那你打算怎么办？”

　　“不准备放弃啊，我这边正在分析这块的服务器的资料，想要看看到底是怎么回事，只不过服务器的资料实在是太多了，即使筛选也需要好多时间。然后你把后面几次的会面地点都告诉我，我尽量多试试能不能和他们接触上。”刘贺云说道。

　　“这倒是没什么问题。”李怀林点头，然后就把后面几次的开门的地点和刘贺云说了一下。

　　“话说连你都被干掉了啊，还查不出怎么回事。这游戏公司不是你开的嘛，你之前也不是说过你可以调整部分的数据吗？能把自己改的叼一点吗？”李怀林突然问道。

　　“是的，但是只是部分而已，很明显不包括能够修改任务属性之类的。”刘贺云说道，“而且我现在发现情况可能和我之前想的不一样。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“什么叫不太一样？”

　　“之前你说了，张佑东说过这个游戏可能是在是进化，也就是说通过学习调整自己的情况。”刘贺云说道，“按照这个的理论的话，我们之前给这个游戏的调整输入国很多的信息，我现在觉得是这个游戏接纳并学习了一部分的信息，然后通过我们来进行了调整，并不是我们正的调整成功了……”

　　“哦？”李怀林点点头，“你是说游戏利用你们学习了一些游戏的新规则之类的？”

　　“至少我现在的猜想是这样的，当然也是未经证实的。”刘贺云说道，“不过我唯一知道的就是这个东西不是看上去的数据这么简单的东西。”

　　“明白了。”李怀林点点头，“你这边继续研究吧，有什么消息的话继续联系我。”

　　“你这边有什么消息吗？”刘贺云问道。

　　“呃……话说你能查到NPC的位置吗？”李怀林突然问道，“我想找个叫麦多特的NPC，但是不知道位置，你能用服务器数据找到吗？”

　　“嗯？”这边的刘贺云稍微一愣，想了想说道，“没试过，不过我可以帮你试试。”

　　“有半个GM帮忙也行啊。”李怀林笑了笑，“其他没什么，继续联络。”


第1763章 维护

　　第二天李怀林依旧是准时的起床，虽然事情一大堆，不过李怀林想了想也是抽个空先把自己的等级提升下，毕竟自己这边还有几个技能以及几件装备是需要100级才能够用的，所以不管怎么样先把自己的等级提升到100再说。

　　当然提升等级还是使用的老办法，因为李怀林也没找到比这个更加实用的办法了。先找了个银行把自己身上的东西都存一下，然后就拿上大血瓶，然后到传送点随便的找了一个应该是没什么玩家的城市。

　　佐达利城，这个城市周围的怪基本都是80级以上的怪，所以按照现在玩家的等级除非是任务应该没人来这边的。李怀林四处的看了看，果然也是没什么玩家，所以李怀林直接询问了一下冒险者的重生点的位置，然后就开始练级。

　　不过练级途中遇到了一些小麻烦，首先最麻烦的事情当然就是要计算自己的摔死的高度了，因为李怀林现在的属性血量进一步的提升，所以想要摔死的高度也是进一步的增加。李怀林当然是几乎脱光了装备来的，但是依旧是有16000多的血量，因为这边神罚的属性点加的实在是有点多，李怀林也不能去除，所以只能是飞的高一些了。

　　连续实验了好几次，这边的小米也是无缘无故的被踩死很多次之后，李怀林总算是大概了解了自己要摔死的高度，不过这高度还真是有点麻烦，想要飞上来就要花好长的时间。可惜也没有别的更好的办法了，李怀林也只能照办了。

　　而第二个比较麻烦的情况就是李怀林自己的失误率了。因为游戏里面也不存在什么高度计之类的东西，李怀林也只能靠自己的目测来确定高度，当然这个目测是有点误差的，摔下来的时候可能有时候就多留一点血，有时候就直接触发替死踩死小米。而之前因为血少这个误差还算是比较少的，而这次嘛，就有点麻烦了，因为李怀林体质属性很高，所以现在自然的回血量还是很多的。所以一旦出现了摔得血留得很多的情况，自己一瓶大血下去掉血很慢。

　　游戏中的血瓶真的是比较不怎么样的东西，补的血其实也不多，冷却时间也很长，主要的战斗中还是要靠牧师骑士之类的加血职业来加血的，当然要是血瓶很吊的话，他们也不用过活了。不过对李怀林来说现在真的是很头痛。

　　当然这些问题不过都是拖慢李怀林练级时间的问题而已，还是阻止不了李怀林涨等级的。而且在怎么慢也总比一般的玩家练级快多了吧。李怀林这边前前后后的折磨了一个上午的时间，就已经把自己的等级练到100级了。

　　系统提示：你已经升到了100级，你是第一个升级到100级的玩家，系统将会进行公告，是否要隐藏自己的名字？

　　“唉？”刚刚升到100级，李怀林就看到这边的系统提示跳出来了，原来第一个升到100级还有公告的啊。当然按照李怀林的套路，自己是不会隐藏什么名字的，大大方方的就公开出去了。

　　系统公告：玩家“胸怀若林”已经升到了100级，成为第一个升到100级的玩家。系统奖励经验一亿，金币10000，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：因为玩家完成了主线任务超凡入圣，服务器将立刻进行升级维护，本次维护时间为24小时，请所有玩家立刻在安全区域下线，10分钟后服务器将自动关闭。

　　系统公告：……

　　“哈？”李怀林稍微一愣，还真没想到居然升到100级会触发系统升级，也不知道这次升级又要升级点什么东西。这本来就已经很多事情了，莫名其妙的又少了一天的时间，真是麻烦。

　　当然麻烦也没什么办法，李怀林也只能是原地下线了。刚刚离开游戏仓，这边的电话就响了，李怀林看了看，原来是召唤玉帝联络自己。

　　“喂喂，你怎么练级这么快？”这边的召唤玉帝忍不住问道，因为自己最近可是一直都在练级，当然知道练级的难度了。而李怀林这边呢，昨天她才见过李怀林，那时候的等级还是93级呢，而现在才半天多的时间没见面，李怀林就练到100级了，这快的有点过分了吧。召唤玉帝实在是忍不住直接问道。

　　“呃……我这边有特殊的练级办法嘛。”李怀林说道，“不过我都说了你这边没办法用的。”

　　“神剑吗……”这边的召唤玉帝想了想问道，因为李怀林的效果她也知道，10秒钟就是一大波的怪，这样的话要是找个地方不断的刷怪的话速度可能还真的非常快，当然她还是想不到李怀林到底是怎么练级的。

　　“差不多。”李怀林也是懒得解释，直接点头，然后立刻就扯开话题，“你这边多少级了？”

　　“刚70呢。”召唤玉帝说道，“我的神剑除了能够练级的时候不花血瓶外没什么用，奶骑打怪实在是有点慢，不过这边夜航会长倒是帮了很多忙，不仅仅给我提供了一下练级的地点，而且还派了两个人帮我。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头。

　　“还有件事，关于神剑的解封任务的事情。”召唤玉帝说道。

　　“哦，我还没问。”李怀林说道，“昨天去跑了下恶魔族那边的任务，倒是很顺利的解决了一个。”这件事召唤玉帝当然也知道。

　　“我自己这边问了下。”召唤玉帝说道，“不过遇上一件比较麻烦的情况。”

　　“什么情况？”李怀林立刻问道。

　　“这边的神剑解封任务不是需要找四个纯粹生命精华吗？然后这东西不是要找生命之树嘛。你说你只知道精灵族有生命之树的事情，我也就知道这一个，然后我当然问一下看看有没有别的生命之树，结果……并没有。”

　　“哈？什么叫没有？”李怀林稍微一愣，“不是说大陆上应该有四棵生命之树的吗？”

　　“但是就是没有，我问了一圈也没听NPC说起有别的生命之树的事，现在知道的只有精灵族有一颗生命之树，而且精灵族已经把它改名为世界之树了，好像就是说只有她们有的意思。”召唤玉帝说道。

　　“唉……”李怀林有点头痛，想了想说道，“那行吧，等到服务器结束维护的时候我也帮你问问，打听下到底是怎么回事。”

　　“好。”召唤玉帝点头。

　　稍微的说了点别的，李怀林这边又接到了别的电话，当然也就是夜航他们，都是感叹了一下李怀林的练级速度而已，当然也顺便的恭喜下李怀林。李怀林也没多说什么，直接用神剑的借口混过去了。

　　打发掉了所有人，李怀林看了看时间，正好是中午，然后游戏也上不了，李怀林就直接找了苏若烟。

　　“你不是正忙着拯救世界吗？”这边的苏若烟笑着说道，当然她还不知道这边的事情，只是上次李怀林说的在拯救世界，所以只是带着点调笑的意思而已。

　　“我倒是想啊，问题是世界也休息了啊。”李怀林扶额。

　　“也就是说服务器维护了你没事情做所以才有空的对吧。”苏若烟说道。

　　“大概就是这样。”李怀林点头，“所以能找你打发下时间吗？”

　　“好吧，一会儿餐厅等我。”苏若烟点头说道。

　　难得的有时间休息下，而且两人的订婚时间也是越来越近了，李怀林当然也要花点时间陪苏若烟。于是陪着苏若烟也是打发了一天的时间，晚上回到家的时候已经是接近10点了，不过刚刚回到家，李怀林就发现傅薇薇就出现在自己家里。

　　“喂喂，你这能不能不要随便的进来啊。”李怀林关上门说道，“还好我没带着若烟一起来，要不然真的可能误会什么的好吗？”

　　“我找你是公事好吗？”傅薇薇没理会李怀林的话，直接说道，“这边带回来的一些信息交给你，然后后天的事情不要忘记了。”

　　“我知道，我知道。”李怀林点头，然后走到傅薇薇的身边，看了看傅薇薇带回来的资料，主要就是那边的照片，看到了傅薇薇找到的墓地什么的，然后也看到了挖出来的尸骨。

　　“目前骨骼还在化验。”傅薇薇说道，“能确定的是骨骼属于两个人，应该是30-60岁之前的一男一女，不过两人都没有医疗记录也查不到什么，在牙釉质里面提取DNA的事情还在进行，不过稍微有点麻烦，嘉拿大的科研技术有限，好像是无法做这个提取，所以现在已经送到美国那边的实验室去了，可能要几天时间才能拿到报告，我们这边也在找彼得雷尔或者张佑东的DNA记录报告。”

　　“照片我这边上传到收藏夹里面，然后你刘贺云那边也发一份。”李怀林说道，“他正想着怎么和里面的人见面呢，说不定真的能见上有点用。”


第1764章 进阶

　　又是非常突然的停机维护当然是让玩家们非常的不满了，但是抗议也没什么办法，刘贺云他们一直都不会做出任何的回应或者补偿的，当然他们也做不了什么补偿。

　　等到早上的时候这边的天宇集团官网终于是贴出了这次升级维护更新的消息。李怀林当然也看了看，发现这次升级的大部分内容都和100级以后的事有点关系。

　　首先这个游戏的满级当然不是100级，这个李怀林之前就已经知道了，他升级之后就看了看自己的人物栏，里面显示的依旧是有升级经验的，说明自己当然是能够继续的升级的。不过按照官方的帖子上面看好像升级并不是这么容易啊。

　　按照上面的说法，玩家100级以后就正式踏入了圣级的门槛了，也就是说100级的玩家和刚刚突破圣级的NPC差不多，但是还并不算是圣级，因为必须要完成系统发布的一个突破的任务，要不然的话就会出现经验无法上涨就卡在那个等级的情况。按照这边的说法就是无法进入下一个境界。

　　当然不只是100级，以后每过10级的时候都会接到一个突破的任务，只有完成了突破任务才能够进入下一个境界，要不然就卡在这里不会动了。李怀林看了看当然有些心烦了，他妈的升级还要做任务，而且现在这个情况心烦的也就自己一个人而已，毕竟除了他没人到达100级呢。

　　不过比较友好的地方就是虽然没有办法升级，但是获得的经验还是会先存储起来的，等到任务完成这些经验也会立刻返还，而且上面也说了，已经完成了任务的玩家就算死了掉级，也不需要再做突破任务了。

　　而且李怀林还注意到下面的说的，每次进入到一个新的阶级的话，玩家的属性貌似会有很大量的提升，按照上面说的，109级和110级虽然等级相差只有一级，但是实力会相差很多。

　　还有就是之前的玩家技能等级最高可以达到15级，而这次升级以后，技能在达到最高的15级的时候也能接到突破的任务，要是能够完成的话，这个技能就能进化，成为更高一阶的技能（无等级的技能无法突破）。当然接这个任务也需要等级100级以后，不过这和李怀林完全没什么关系，他所有的技能反正都是1级，而且熟练度还是负的。

　　其他一路看下去基本上都是100级以后的玩家提升方面的情况，其中还提到了玩家的技能的情况，因为在100级以后基本上玩家就已经没有能够在导师这边学习的技能了（除了个别特殊的导师），所以技能除了能够用技能书学习外，还能够领悟技能，不过这个领悟技能方面上面没说多的什么，什么条件也不太清楚。

　　当然按照惯例接下来又是一大堆的什么调整的问题，反正从前几次的调整上面看，术士德鲁伊这种没人玩的职业一直都在慢慢地加强，但是还是没人玩，而战士法师一直都在慢慢地削弱，但是依旧是最多。

　　李怀林没心情一个个看下去，因为这边服务器应该也已经开启了，李怀林直接戴上头盔就进入了游戏。

　　刚刚进入游戏，李怀林这边就立刻听到了一大堆的系统提示。

　　系统提示：由于你是第一个晋升到100级的玩家，系统自动将你晋升到圣级。

　　系统提示：你已经完成了突破任务，等级上升到100级，全属性减少50点，并获得领域技能。

　　系统提示：由于突破圣级，你的所有剑技技能等级减少1级。（无法升级的除外）

　　系统提示：你获得了剑术领域技能，目前领域等级1级。

　　剑术领域（1级）：你周身5码内选择一个目标，此目标无法躲避和招架你的攻击。

　　“唉？还有这种好事？”李怀林看完这边的系统提示也是愣了下，看着这个意思是自己好像并不用做这第一个的突破任务了，因为系统直接就送了自己一个突破，难道说是因为自己升到100级的时候系统还么出这个突破任务，所以虽然后面出了但是也不能给自己降等级，所以就直接就让自己通过了吗？

　　不过后面这个全属性-50点是直接恶心到李怀林的，是的这个全属性扣50也有点太夸张了吧，等于说扣了250点的属性点了，当然这东西本来应该是加的，但是被自己的人物反转了，而且这东西扣得还是基础的属性，这简直亏大了啊。

　　当然李怀林现在因为没有穿着最强装备所有还不知道属性具体减少了多少，不过应该还算是能够接受的情况吧，毕竟神罚可是直接加了90%的属性呢，这人物的BUG，有得也有失嘛。

　　后面的全剑技技能-1李怀林就无视了，看了看也不会真的把技能都扣成负等级的，现在也就是全部1级，也就等于没有什么影响。

　　而最后的就是这个领域技能了，李怀林稍微看了看这个剑术领域的技能，5码内的目标，也就是近战的目标了，无法躲避和招架自己的攻击，也就差不多是必中的情况，这个技能和自己的剑气锁敌差不多，但是却是个被动技能，能够持续的，这想了想还真是非常不错，不能闪避加上自己的这攻击，那当然非常爽了。

　　总的来说自己应该还是赚了，毕竟不用做什么突破任务了。李怀林也是赶紧来到了银行里面，然后拿出自己的一套装备全部换上，看了看自己的现在的属性情况。

　　首先自己的力量李怀林稍微的看了看，发现自身的力量居然没有减少，反而是增加了不少，现在已经是6800多了。李怀林稍微一愣，然后发现原来是自己穿了几件100级的神秘装备，因为100级的装备和90级的装备属性点提高了不少，所以李怀林的总属行反倒是加了一些，当然损失的这部分其实只是看不到而已，本来李怀林的力量可能能破7000的，但是现在不行了。

　　其他方面也是差不多，但是因为基数比较低的，所以扣得还算是比较明显，但是总体没什么大的变化，血量还是6万出头，智力依旧是负的，变化不大。

　　稍微有点失望，李怀林这边也是顺手就把《独孤九剑》和《决胜一剑》的技能学了，基本上算是准备完毕，之后李怀林不打算继续练级了，除非还有什么别的变化。

　　而学完了手上的技能书，李怀林第一个想到的就是导师的技能了，自己已经100级了，是不是应该找导师学一下奥义技能呢。当然李怀林在达舍的身上还有标记的，于是直接换上传送项链，一个传送就飞了过去。

　　白光一闪，李怀林出现在了一条城外小道上面，左右一看，就发现身边站着一个带着斗篷和遮帽的人，而对方头上的名字就是达舍剑圣。

　　“大叔，你干嘛呢？”李怀林看了看明显想要隐藏自己的身份的达舍剑圣问道。

　　“不要叫我大叔，要叫师傅。”这边的达舍剑圣对于李怀林这种突然的出现方式也是差不多习惯了，但是还是忍不住皱了皱眉说道。不过马上的，这边达舍剑圣的眉头就是一跳，上下的打量了一下李怀林，然后笑着说道：“好小子，难道说步入圣级了？”

　　“说是这么说，但是没感觉到步入圣级以后有什么特别的变化啊。”李怀林摊摊手，本来属性的变化就不大啊，要不是换了装备还要倒扣属性呢。

　　“哦，没什么变化，你这小子还真是够迟钝的啊。”这边的达舍剑圣稍微的笑了笑。

　　“不是迟不迟钝的问题，是真的没什么变化好吗？”李怀林扶额。

　　“有没有变化，那是只有拿起剑的时候才会感觉到的。”达舍剑圣突然就认真起来说道，“既然已经突破圣级了，那么你就是来出师的对吧，想要学我最后的奥义技能对吗？”

　　“呃……已经是最后的奥义了吗？”李怀林问道。

　　“当然，为师不过也是圣级而已，虽然说境界比你高很多，但是之后的路你就只有自己领悟了，我这边能帮到你的不多。不过我最后一个奥义，也算是我最后能教你的一个技能了，不过要学习的话……击败我吧。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“击败？”

　　“难道你以为学习我的奥义技能这么简单吗？”达舍剑圣挑了挑眉说道，“虽然你现在已经突破了圣级了，但是剑术的修行和本身的境界没什么本质的关系，我很想看看你对剑术的理解，当然这就只能在战斗中看出来了，你准备好了吗？”

　　“现在？”李怀林指了指周围，因为就在路上，周围还有不少的NPC路过，都是有点惊讶的看着这边，李怀林还都不知道这是哪里呢。

　　“哦。”这边的达舍剑圣也反应过来了，自己的确是有点兴奋了，想了想，指了指旁边的树林说道，“我们去那边，跟我过来吧。”


第1765章 对战

　　跟着达舍剑圣两人就来到了旁边的树林里面，一边走一边李怀林还在想着怎么办呢。说是要击败达舍剑圣但是这还真有点麻烦啊，因为要是任务是弄死达舍剑圣那他就不用这么心烦了，直接光环法则一开对方肯定挡不住，但是击败，这个就麻烦了。

　　首先李怀林肯定是不能弄死对方的，弄死了对方就不能教自己最终奥义技能了，那有什么意义？但是打败，这个也有点太困难了吧。李怀林觉得自己和正真的圣级应该还是有很远的差距的，虽然说系统认定他已经是圣级了，但是属性上也看不出来什么特别的啊。

　　“就这差不多了。”正想着呢达舍剑圣的声音也传了过来，李怀林看了看周围也没什么人，刚刚又有一片空地，挺适合开战的。

　　“喂喂，师傅大人啊，再怎么说我也是刚刚才进入圣级的人吧，而你都已经成为剑圣很多年了，你说现在就要击败你这有点难度啊。”李怀林忍不住说道。

　　“你这么胆小是怎么回事啊。”这边的达舍剑圣很不爽地说道，“我们剑士就是要向比我们强大的人挑战，难道就是为了欺负弱者吗？说别的没用，我们剑士就是用剑说话的，有什么要说的，拿起剑再说。要是真的不行，那就说明你还没有实力学会我的奥义而已，也只能怪你自己。”

　　系统提示：触发A级任务最终奥义。

　　任务要求：击败达舍剑圣。

　　任务提示：无。

　　任务奖励：最终奥义掌握。

　　好了这下子连任务都弹出来了，李怀林还想看看有没有别的办法看来也是不行了，只能是硬上再说了。首先检查了一下自己的状态，李怀林很快就发现了一个比较麻烦的地方，那就是……自己的回血技能没加上。

　　“好了，来吧。”这边的达舍剑圣已经等不及地说道。

　　“等等等等……”李怀林赶紧举起手说道。

　　“又怎么了？”达舍剑圣不爽的问道。

　　“不是不管怎么样你总要给我个准备的时间嘛。”李怀林说道，当然准备的时间指的就是自己砍自己一刀然后毒药叠加回血的时间，大概需要48分钟后自己就能达到回血的最高效率了，虽然不知道有没有用，但是至少先把这状态加上再说嘛。

　　“准备时间？呵呵。”这边的达舍剑圣忍不住笑了笑，“我说徒弟啊，你怎么这么天真，真的遇上敌人的时候难道你还让敌人给你准备时间吗？”

　　“那是当然了，不管怎么样先问问对方给不给再说啊。”李怀林立刻说道，“你怎么就知道对方不会给我准备时间呢，事实上我不止一次的都遇到过这种笨蛋了，又不是什么特例。”

　　“……”这边的达舍剑圣无语的看了看李怀林，然后直接拔出剑，对着李怀林说道，“那很抱歉，反正我就是那个不会给你准备时间的‘敌人’了，小心了，我要上了！”

　　说完这边的达舍剑圣就是一个起手式，身体前突，倒是没有斗气凝聚什么的，但是光是看这个起手式李怀林就感觉到一层巨大的压迫感。现在的达舍剑圣和刚刚和自己说话的那个达舍剑圣好像根本就不是同一个人，感觉对方的身影好像也变得巨大了起来。

　　“还真是有所谓的威压感啊。”李怀林点了点头，这时候也没什么办法了，直接拿出根源，“这个时候有生命神剑就好了，怎么都能耗死这家伙……”

　　“来了……”达舍剑圣再次喊了一声，然后全身晃动了一下，这时候人已经离开了原来的位置，但是还有残影留在原地呢。李怀林当然是根本看不清他的动作了，不过就在对方出手的一瞬间，李怀林突然就发现了什么，马上对着达舍剑圣喊道：“等！”

　　“唰”的一下，这边的达舍剑圣的身影直接出现在了李怀林的身前的位置，一把剑是直接朝着李怀林的头上砍了过去，差点就要击中了，但是还是强行的停了下来。看了看这边的李怀林，达舍剑圣有点无语地说道：“又怎么了，你还没完了是吧。”

　　“不是不是，我这边突然想起一件事。”李怀林马上说道，“既然是要认真的打，我觉得那就稍微的认真一点点，既然如此的话，我觉得你这边应该也要拿出最好的状态，那这样我打败你才有意义嘛。”

　　“说的倒是不错。”这边的达舍剑圣满意的点了点头，“不过我现在就是最好的状态了，你放心吧，开始。”

　　“不不不，我觉得不是啊。”李怀林立刻挥手说道，“你看你都没穿好最好的装备嘛，我知道你有好装备的对不对，为什么不穿好装备再来打，你这样子算什么嘛。”

　　是的现在达舍剑圣身上穿着的依旧是一套布衣斗篷，而李怀林这么说当然其实也是怕自己不小心就把达舍剑圣挂了，因为根源的判定对方穿着布衣的话的确是直接判死的，那当然也不能让他判定成功了。达舍剑圣自己是有一套看上去就很牛逼的盔甲的，李怀林之前就见过，穿上那个应该就行了。

　　“唉？”这边的达舍剑圣稍微一愣，没想到李怀林居然还主动要求增减难度？当然这次的试练达舍剑圣不可能尽全力的，和李怀林说的一样，自己都已经进入圣级很久了，对方才刚刚突破，这当然是不能比的，自己真的全力打的话李怀林这辈子都很难出师了。其实李怀林突破圣级在达舍剑圣的眼里已经算是出师了，不过按照习俗也不能这么容易就把奥义给他，所以才会选择来看看李怀林到底什么水平的试练的。达舍剑圣觉得自己现在已经很认真了，没想到李怀林居然还自己要求增加难度，难道这家伙还真的这么有信心击败他？

　　达舍剑圣本来就是武人，当然也有好胜之心，李怀林这话倒是有点刺激到他了，想了想，达舍剑圣点了点头：“好小子，既然你自己要求，那我就认真起来了。”

　　李怀林真是有点欲哭无泪啊，谁想这么要求了啊，这不是没办法嘛，你以为他想增加难度的。但是又不能说真话，什么我怕秒了你之类的，这不是让人家更加生气嘛。

　　不管怎么说李怀林的话达舍剑圣还是听了，拿出自己空间戒指里面的装备，然后换了一身，立刻就变成了一个铁甲战士。这套装备光看外表就知道不是什么一般的装备，达舍剑圣穿上以后也是威风凛凛。

　　“这次真的来了，绝对不会再停了。”达舍剑圣换完装备以后，再次的摆好了架势。

　　“来吧。”李怀林点头，脑子里也有了初步的方案。

　　“上了！”达舍剑圣说完全全身再次的一颤，然后又消失在了原地，这速度比之前李怀林遇到的沃伦都要快上不少。而且和沃伦不同的是，达舍剑圣可不是一个光是速度见长的剑士，要是有六边形图标的话，这家伙就是个六围全满的正六边形的大魔王了。

　　身影一闪，李怀林根本就看不到对方的来向，不过李怀林这边也有应对，直接随便朝着一个方向出剑，然后使用了独孤九剑的技能。

　　“叮”的一声，根本就没看到达舍剑圣的李怀林居然一伸剑就挡住了达舍剑圣的砍过来的一剑，系统这边显示招架成功，然后李怀林自动的就对着达舍剑圣的方向一个伸剑的突刺动作，直接击中了达舍剑圣的手腕。

　　-20561。

　　伤害还算是看的过去，当然达舍剑圣的生命值也就仅仅从100%变成了99%而已，这2万的伤害连1%都没到。不过达舍剑圣稍微有点愣住了，这一剑他是准备先声夺人的，没想到李怀林还真的能够接住。他可不知道什么100%招架的设定，还以为李怀林是看穿了他的剑路呢。

　　“好小子，有点手段啊。”没想到第一击就被李怀林破了，还被反击了一下，倒是让达舍剑圣更加的认真了，一边笑着，达舍剑圣一边说道：“你到了圣级，也就是说领悟了领域对吧。”

　　“是啊，这个领域到底是怎么回事啊。”李怀林也问道，“虽然我倒是会了，但是不知道什么情况啊。”

　　“领域，那就是圣级强大的标志，看来你虽然领悟了，但是还没体会出它的用处啊。”达舍剑圣倒是不着急进攻，反而开始指点李怀林了，“作为一个剑士，都有一个所谓的必杀领域，在这个领域里的目标，你能做到百分百的把握。这就是我对领域的理解……”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这理解倒是有点新意啊。

　　“不过这只是我的理解而已，每个人对领域的理解并不相同，操控领域的方式也有不同，不过你要明白一点就是，在你的领域里，你一定就是神。”达舍剑圣说道，“而现在，你已经进入我的领域了。”


第1766章 最终奥义

　　随着达舍剑圣的声音，这边紧跟着过来的就是达舍剑圣挥出的一剑。这一剑好像完全就没有带着任何的斗气，但是李怀林就发现这一剑好像蕴含着很多精妙的地方，但是自己当然是看不懂的。不过虽然不懂，但也知道这依照非常厉害。但是不管怎么样，李怀林这边的独孤九剑的冷却时间已经好了，直接再次开启技能准备招架。

　　不过让李怀林想不到的是，自己的技能居然没有起效果，技能使用是成功了，自己的手也跟着出去了，但是达舍剑圣的这一剑像是直接扭转了空间一般，虽然依旧是直直的朝着自己这边甩过来，但是完全就挡不住。而就在对方的剑要击中李怀林的时候，最后还是被打断了。

　　打断他的并不是李怀林，而是小米。是的达舍剑圣的这普普通通的一剑居然就直接触发了李怀林的替死效果，然后小米当然就出现了，只不过出现的瞬间立刻又死了，不过这一剑的伤害倒是被挡掉了。

　　李怀林也吓了一跳，自己6万多的血量居然被一剑打出替死，这达舍剑圣实在是有点太牛逼了吧。看来自己的确也不用什么回血了，反正都是一下秒的。

　　事到如今李怀林也不用客气什么了，什么办法都先用起来，不然这任务怎么都过不了的。于是二话不说直接拿出幽光。不要误会李怀林当然不是想要弄死达舍剑圣了，而是用光环的效果烫达舍剑圣的血。

　　凋零法则的解释是要在他的30码范围内呆上10秒才会死的，而10秒内离开的话时间重置。李怀林不知道达舍剑圣自己会不会离开，但是自己可以帮忙啊，那就是过几秒自己就把幽光放进包裹里面一下，那就不会触发即死效果了。而死灵光环则是一直都能烫达舍剑圣的血量的，自己只要注意不要直接把他烫死不就完事了，这个击败的任务应该是打到一定的血量就算赢了吧。

　　不过就在李怀林拿出幽光的瞬间，这边的达舍剑圣突然整个人一愣，然后迅速的往后就是一个后跳步，和李怀林稍微的拉出了一点距离，当然还在30码的范围内。

　　看到达舍剑圣的动作李怀林稍微一愣，难道说对方发现什么了？这可是第一个发现了凋零法则的人。

　　“你手上的是什么武器？”达舍剑圣稍微一顿，然后立刻对这李怀林问道，“为什么我感觉到一股强烈的邪恶气息，而且还有一种莫名的危机感？”

　　“危机感？”李怀林一愣，难道是剑士的直觉发现了凋零法则？

　　“嗯……莫名的感觉一种强烈的危机感。”这边的达舍剑圣看了看李怀林手上的幽光，“之前还从来没有过这种感觉，像是遇上了什么强大的敌人，有些些许无力的感觉，和进入了别人的领域的感觉有点相似，这到底是什么？”

　　“和领域的感觉有点相似？”李怀林点点头，然后具体幽光说道，“这是神剑幽光。”

　　“神剑幽光？”达舍剑圣顿了顿，“难道是……那六把神剑？不会吧，你怎么会拿到这种危险的玩意儿？”

　　“呃……说来话长……”李怀林扶额，“师傅大人你也知道这个？”

　　“当然。”这边的达舍剑圣点了点头，然后突然收起了剑，说道，“算了，到此为止吧。”

　　“唉？”李怀林一愣，这就结束了，“那我算是赢了？”

　　“赢个屁。”达舍剑圣忍不住说道，“现在有更重要的事情和你说说，没心情打了。”

　　“哦。”李怀林自然是收起幽光，然后走到达舍剑圣的身边，不打当然是最好的了。

　　“你怎么会拿到这玩意儿的？”达舍剑圣忍不住问道，“我记得幽光的话好像是不死族的圣剑，历代的主人应该都是不死族的人，你是个人类没错吧。”

　　“呃……反正它自动选了我，然后我又刚好能用。”李怀林摊摊手，“反正现在扔都扔不掉了嘛。”

　　“神剑守护者那边呢？你应该和他们这边接触上了吧。”达舍剑圣问道。

　　“是啊，现在莫名其妙的就被他们追杀上了啊。”李怀林点点头，神剑守护者那边的确是闹翻了，现在已经敌对了。

　　“嗯。”这倒是在达舍剑圣意料中的，点了点头，“神剑守护者那帮人不好对付啊，这次你有麻烦了。”

　　“不好对付？”李怀林问道，“连师傅大人你都怕？”

　　“怕？你说我怕过什么？”达舍剑圣立刻说道，“不过神剑守护者那帮人基本上都是疯子，和疯子争什么呢。但是被他们盯上，的确有点麻烦了。”

　　“他们会来找我算账的对吧。”李怀林问道。

　　“当然，主要他们不死，那就会找上你。”达舍剑圣点了点头，“记得当年亡灵大帝霍普斯几乎都快统一这个大陆了，唯一敢找他麻烦的就是神剑守护者了，不仅仅是找亡灵族的麻烦，在大陆联盟击败了他的时候，神剑守护者也是第一时间就找上了大陆联盟要求交出天剑启迪，真是谁都敢惹……”

　　“师傅大人也参加过当年的圣战？”李怀林问道。

　　“没参加，当年我就是个小屁孩而已。”达舍剑圣说道，“只不过听说而已，听我的师傅说的。”

　　“哦。”李怀林点点头。

　　“所以这次你就麻烦了，估计他们很快就会找到你的大陆皇宫去了。”达舍剑圣说道。

　　“呃……”李怀林看了看这边的达舍剑圣，“那师傅大人不来帮个忙？”

　　“呵呵，你惹出来的事情又要我帮你擦屁股了吗？”达舍剑圣瞟了瞟李怀林，“你倒是想得不错啊。”

　　虽然这么说李怀林倒是没听出达舍剑圣又拒绝的意思，继续说道：“那谁叫我是你的徒弟呢，身为师傅看到徒弟有难总要帮个忙的对吧。”

　　“你这说的我都没办法拒绝了，放心吧，你那边梅格瑞恩他们也会看着点的，应该是出不了什么事，我这边事情办完也会去帮你看看。”达舍剑圣说完又语重心长地说道，“不过话说回来，但是我个人也不喜欢你靠着这种外界的东西来提升自己的实力，的确一把好剑对于一个剑士的提升是巨大的，也是必要的，但是神剑的确是太强大了，对正真的剑士来说反而不是什么好事。”

　　李怀林很同意达舍剑圣的意见，但是自己又不是要真的修炼成什么牛逼剑客，总归强不就行了，于是点了点头说道：“是的是的，我明白。”

　　“看你这样子就不太明白。”达舍剑圣说道，“现在的年轻人就是这样，一本正经的对你们说教你们就是听不进去的，算了算了，所谓师傅领进门，修行看个人，我现在能够交给你的东西也差不多都交给你了，你现在也已经是个圣级了，之后的道路就需要你自己探索了，我能交到给你的也就是一些经验而已了，而且还要你肯学才行。”

　　“哦，这么说我出师了？”李怀林问道。

　　“连神剑都承认你了，我想要卡你都不成啊。”这边的达舍剑圣叹了口气，李怀林还是太年轻了啊，强行说教也没什么用，“不过你之前挡住我的第一剑的时候的确是做得不错啊，这并不是我教的技能吧，是什么？你自己领悟的剑技吗？”

　　“不，是一本特殊的技能书上面记载的叫做独孤九剑的技能。”李怀林说道。

　　“独孤九剑……嗯。”达舍剑圣稍微的点了点头，“虽然没听说过，但是应该是一位很伟大的剑士创造的技能……”

　　“是啊，是一个叫做独孤求败的家伙。”李怀林根据小说里面的情节说道，“据说这家伙为了装逼，还想出了一大堆的什么剑的境界的说法，什么重剑无锋啊，手中无剑心中有剑啊之类的……”

　　“哦？看上去的确是一位大师啊，居然能说出这样的话。”这边的达舍剑圣倒是颇为满意的点了点头，在他看来李怀林无法领悟其中的奥妙当然是他的修行还不够而已。

　　“先不管那个我现在能够学习那个最终奥义了没？”李怀林有点着急的问道。

　　“都说了算你通过了，自然也不会不教你。”达舍剑圣挥挥手说道，“好了，教你吧。”

　　系统提示：A级任务最终奥义完成。

　　系统提示：达舍·佐伊尔想传授你奥义技能，是否学习？

　　李怀林当然立刻接受了，很快系统提示他学会了最终奥义技能，李怀林赶紧打开技能栏看了看新学会的奥义技能。

　　奥义·挽歌：攻击对目标立刻进行一次判定，如果目标的生命值低于50%则立刻死亡。如果目标的生命值高于50%，则这次攻击按照普通攻击计算。瞬发，消耗魔法0点，冷却时间30分钟。前置技能剑气掌握、领域技能1级。

　　“哦？”看到这个技能李怀林倒是一愣，这……他妈的不是传说中斧王大吗。


第1767章 提案

　　当然这最终奥义的技能李怀林还算是比较满意的，至少是个泛用性很高的百分比的技能，要比一般的伤害技能当然是牛逼多了。这么来算的话以后遇上什么比较难办的BOSS，也就只要打到半血然后直接一刀秒就行了，只不过冷却时间半小时的确是有点长，不适合群战，也就是单体用用的。

　　除此之外李怀林还在达舍剑圣这边看了看有没有别的技能的，结果95级的普通技能让李怀林也是有点扛不住，居然是个用斗气增加移动速度的技能，还是个BUFF，然后作用在自己的身上又是扣移动速度，李怀林学都没学。

　　到此为止达舍剑圣这边能看到的技能李怀林反正都学完了，至于其他还有没有什么看不到隐藏技能之类的，李怀林也不知道，不过暂时也不用过来了。

　　问了问这边达舍剑圣到底是来干嘛的，达舍剑圣也没说，看来是自己能够搞定的事情，反正奥义都学完了，他就直接打发李怀林走了。而李怀林这边也是正好接到了召唤玉帝的联系，当然就是为了神剑解封的事情。

　　“你先去我的领地那边等我，我马上到。”李怀林说道。

　　告别了达舍剑圣，李怀林直接就是一个回城，然后传送到了索拉塔城里，走到自己的公爵府门口的时候果然就看到了召唤玉帝正在等着。

　　“我到处的打听了一下，的确是查不到有别的生命之树的事情，也就是精灵族这边有一棵被称为世界树的生命之树。”召唤玉帝看到李怀林立刻说道。

　　“找个专业人士问问吧，她要是不知道那就真的麻烦了。”李怀林说道。所谓的专业人士当然是公爵府的二夫人塞西了，到目前为止也没有她不知道的事情，如果问不出来那就真的没线索了。李怀林回来当然也是为了找塞西了，要不然也懒得回来。

　　当然这时候里面的人早就已经接到李怀林回来的通知了，还是格尔特先带头迎接了出来。

　　“行行行别行礼了。”李怀林阻止了一帮要对他行大礼的人，然后直接朝着公爵府里面一边走一边说道：“最近要注意一点，神剑守护者那边好像是准备和我们翻脸了，所以最近可能会有点危险。”

　　“神剑守护者？”这边的格尔特稍微一愣，“就是教会说的那个比较神秘的组织？他们很厉害吗？”

　　“是的很厉害。”李怀林点头，“据说里面还有圣级的人，可能还不止一个，所以我这边也通知了达舍剑圣了，他说会帮个忙，你这边也注意一点。”

　　“是，陛下。”格尔特立刻点头道，“最近我会加强安保措施的。陛下，最近比较重要的事情就是关于我们大陆政府的军事建设问题了，你之前对雷格说要建军的事情，陛下是怎么设想的，要建立几个军团，总兵力，常备军力大概要求是多少？”

　　“雷格不是有数吗？”李怀林问道。

　　“我看他没什么数。”这边的格尔特忍不住就打起了小报告，“他现在正在忙着把第一军团打包往我们这边送呢。他说陛下让他招点后备役，然后他就让编制部队强行转入后备役，然后直接送他们退役，再送到这里来……”

　　“……”李怀林扶额，“还真是上有政策下有对策啊，算了让他去搞吧，目前来说先搞出一个团就行了，10万人左右吧。”

　　“是，陛下。”这倒是和格尔特想的差不多，“不过陛下这个军团是混合编制的还是各族都有之类的？”

　　“第一个军团就人类为主吧，可以接受别族的。”李怀林说道。

　　“明白了。”格尔特点点头，然后吩咐旁边的人记下来，“陛下还有……”

　　这时候李怀林他们已经走到了塞西的房间的门口了，李怀林也懒得再管别的事情了，立刻说道：“好了我这边要和夫人温存下，你也要打扰我？”

　　“唉？”格尔特看了看李怀林，然后再看了看李怀林身边的召唤玉帝，意思是你温存还带个别的人。

　　“不行吗？”李怀林脸色无改地说道。

　　“污还是你最污。”旁边的召唤玉帝忍不住扶额。

　　“那……属下先行告退。”李怀林都这么说了这边的格尔特虽然还想要李怀林办点事，但是现在也不好再说什么了，也是带着其他人都退了下去。

　　于是李怀林就进了门，然后就发现了正在书堆里面睡觉的塞西，也不知道这家伙到底是写了多久时间，居然直接就在书桌上面睡着了。

　　“喂喂，塞西，醒醒。”虽然看着她睡的挺香的，但是李怀林没什么办法还是叫起了她。

　　“呃……”塞西稍微的揉了揉眼睛，然后擦了擦口水，“唉？夫君是你回来了啊，我这是不小心睡着了嘛，呃……等等我叫人来帮我洗漱下……”

　　“等等等……”李怀林赶紧拦住塞西，“我这边忙得很，稍微问几个问题然后就准备走了。”

　　“哦……”塞西点了点头，“什么问题？”

　　“是关于生命之树的问题。”李怀林说道，“我这边有个任务需要找生命之树，不过根据任务的提示这个世界上可一共有四棵生命之树，但是我好想就听过精灵族有这么一棵而已，别的那三棵到底哪里去了？”

　　“哦？”说到这个塞西突然就有点来劲了，起身说道，“没想到还有这样的任务啊，这倒是没多少人知道的情况。”

　　“你知道？”李怀林听对方的意思好像是知道什么。

　　“生命之树的确是不止一棵，虽然现在精灵族一直都在说他们的世界树就是唯一的，但是实际上在历史上还真的有别的生命之树，其中暗月精灵就有一棵。”塞西说道。

　　“就是传说中精灵族的死敌暗精灵吗？”李怀林倒是听说过这件事。

　　“是啊。”塞西点了点头，“根据一些史籍的记载，暗精灵和精灵族发生过多次的矛盾，其中就有因为生命树发生的矛盾，两族都认为他们的生命树才是世界的本源，才是诞生了世间万物的圣树，那信仰不合当然是就打起来了，当然最后现在的精灵族就笑到了最后。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“也就是说暗月精灵已经被消灭了？”

　　“不是消灭，只是被击败了而已。”塞西说道，“现在还有暗精灵族存在呢，只不过他们已经转入到地下了，不敢再和精灵族正面的抗争。据说百年前的大陆战争中暗精灵还企图联系当时日至中天的亡灵族，想和他们联合呢，但是亡灵大帝霍普斯没有同意，在他看来只有亡灵族才能存在，所以就拒绝了暗精灵，最后暗精灵也没参加大陆联盟，而最近听说的就更加少了，在一些地下拍卖会倒是见过有人拍卖一些暗精灵，而且价格惊人。”

　　“他们不重要，重要的是他们的那个生命树呢？怎么样了？”李怀林问道。

　　“哦，根据记载应该是被精灵族毁了吧。”塞西说道。

　　“哈？”李怀林和召唤玉帝两人都是一愣，“不是，这东西还能被毁的啊。”

　　“是啊，总之按照现在的记录那就是被毁了啊。”塞西摊摊手说道，“当然已经是很久之前的事情了，史籍上面说的也不一定是真的嘛，不过的确现在已经找不到别的生命之树了嘛。”

　　“也就是说现在大陆上真的就没有别的生命之树了？”李怀林问道，“那这任务怎么办？”

　　“是不是要去寻找那些被毁的生命之树之类的？”召唤玉帝问道。

　　“不会吧，什么线索都没有，我们还要在1个月之内找到这没线索的三棵树。”李怀林扶额，想想是不是就算了，但是又有点担心万一不解封，遇上神王真的会用什么法则技能怎么办。

　　“果然是这样吗。”这边的召唤玉帝点了点头说道，“所以我刚刚就在想可能的确是这样的，我倒是想了个可能可行的办法。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，马上转头问道，“什么办法？”

　　“我想了想，现在知道的就是精灵族有生命之树，而我们需要四个纯粹生命精华，实际上我们找四次精灵族不就行了？”召唤玉帝说道。

　　“哈？”李怀林一愣，还没明白过来，“找四次精灵族是怎么回事啊，那什么纯粹生命精华一听就是一次性的关键道具，又不是生产线批量生产的，去多了也不会……等等……”

　　说到这里李怀林突然明白过来了：“你说的精灵族不是我们这个大陆的精灵族？”

　　“是啊。”这边的召唤玉帝立刻点头说道，“不是还有别的服务器的嘛，反正每个服务器都有精灵族的对吧，我们这边找个别的服务器的精灵族，他们应该也是有生命树的对吧，你说可行吗？”

　　“唉？这……说不定还真的行啊。”李怀林想了想，然后点头说道。


第1768章 跨服

　　李怀林从理论上想了想可行性，说不定还真的可以，毕竟每个服务器都应该有个精灵族吧，而且每个精灵族都应该有个生命之树吧，说不定还真的都能拿出一个纯粹生命精华来。但是再想了想。

　　“好像有点麻烦啊。”李怀林说道，“这边转服好像并不是这么容易啊。”

　　是的转服的确是已经开放了，但是很麻烦，至今为止成功转服的玩家少之又少。首先就需要你得到主城首领的同意，这最麻烦了，人族这边就要安东尼这边签字。这个李怀林当然能够搞定了，但是问题是召唤玉帝不行啊，也不知道拜托安东尼能不能把召唤玉帝的也签了。

　　不过召唤玉帝好像也想过这个问题，立刻说道：“转服是比较麻烦，但是到别的服务器还是比较简单的。”

　　“唉？”李怀林又是一愣，“这有什么不一样吗？”

　　“当然我们又不是要转服，我们只是要去办点事情而已，马上就回来了，就搞个3天的旅游合同就好了。”召唤玉帝说道。

　　“旅游合同？”李怀林整个人一愣，“那是什么？”

　　“你不知道？”召唤玉帝也呆了下，“上上次更新的时候不是新加了一个临时去别的服务器的服务吗？这边玩家就把它称为‘跨国旅游’了，挺方便的，可以签2-5天，去了马上就能回来，也不算是转服。”

　　“还有这种东西？”李怀林直接一愣，事实上这些更新后面的东西实在是太多了，他还真的就没心思全部看完，一般看到主要更新内容，下面都是随便扫扫的，可能还没注意到。

　　“是啊，你这个都没注意嘛。”召唤玉帝扶额。

　　“好吧好吧，根本就没注意。”李怀林说道，“那这个旅游也需要什么条件才能去的吗？”

　　“是啊，要去埃拉文探索者那边搞个被玩家成为‘旅游合同’的东西，基本上就和现实的签证差不多，所以一直都在被玩家吐槽。”召唤玉帝说道，“分为两种，一种是自己去，一种是跟团去，收费不一样，自己去比较贵……跟团好像也不便宜，反正都比较坑爹。”

　　“卧槽，还有跟团和自费啊，还真是旅游签啊。不过只是收费贵？没什么别的要求了？”李怀林问道。

　　“还需要一大堆的证明文件，大概就是证明你在这个服务器还有很多的财产，你是必须回来的，埃拉文探索者这边才会签证下来。”召唤玉帝说道，“因为他们就只提供传送阵，你真的不回来的话，他们也会很头痛的。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“那需要什么方面的证明？”

　　“固定财产是最重要的，因为钱可以直接带着跑嘛，固定的财产比如什么店铺店主，或者本国银行里面存死的资金，然后你是什么大公会的会长也很方便，但是主要是怎么过还是要看埃拉文探索者这边的判定，具体的情况我也没试过。”召唤玉帝说道。

　　“那行，我们现在马上就去看看再说。”李怀林立刻说道。

　　“现在？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，我稍微准备下。”李怀林说道，因为成功以后当然立刻出发了，李怀林去之前当然是准备下自己的技能了，比如说激光技能也要偷一下，以备不需。

　　“不过我这边没什么固定资产。”召唤玉帝说道，“要不我去银行存死一笔钱？”

　　所谓的存死就和现实中的差不多，存一年两年的，一般不准拿出来，游戏里也有这种机制，但是这个非常亏，因为游戏中的货币贬值的比较厉害，一般没人会干这种无聊的事情。

　　“我这边店铺转给你。”李怀林想了想自己好像还有家主城的店铺呢，立刻说道，“反正我也没什么用，这样你就有固定资产了对吧。”

　　“那也行，回来还你。”召唤玉帝点头道。

　　“那先去主城转店铺。”李怀林说道，“我这边去拿个技能，你去打听下哪里转店铺的，商业区见。”

　　召唤玉帝和李怀林立刻就分开行动了，李怀林这边拿了下技能，然后在商业区找到了召唤玉帝，召唤玉帝也打听过了商业区的管理部处理这件事，于是李怀林就直接找了管理部的大臣。

　　那李怀林找人当然是比较方便的，都不用李怀林多说什么，这边户部的官员非常的识相，一边请李怀林喝茶等着，一边下面的人赶紧干活，没过五分钟的时间，这边的工作就已经办妥了，李怀林的商店就转给了召唤玉帝，当然也给召唤玉帝补了一张地契了。

　　事情办完，李怀林也询问了一下这个旅游签证是怎么搞的，然后这边当然也给介绍了一下，这方面的事情都是礼部负责的，现在埃拉文探索者在礼部也是有驻人的，所以管理大臣也带着李怀林直接就前往礼部的办事处。

　　当然听说李怀林来了，这边礼部的官员也出来迎接了，但是听说李怀林想要办那个去别的大陆观光的东西，这边的礼部大臣也稍微有点着急了，当然怕的一件事就是李怀林不回来啊。在他们看来李怀林简直就是人类的救星，那是大英雄，这个大陆可不能没有李怀林啊，不过李怀林的话他们还是非常的相信的，再三保证之后，他们还是都信了。

　　那正好埃拉文探索者的人都在礼部，顺便就把这件事办了。于是李怀林再次的见到了这些会“呱呱”叫的章鱼人。当然不是上次李怀林在跨服战场里面见到的那几只，不过对李怀林的态度也算是比较好的，毕竟好感度高嘛。

　　“不知道胸怀若林大人要到哪个大陆，呱？”这边迎接李怀林的是一只叫做莱拉米的紫色章鱼，而且叫声依旧是青蛙声。

　　“先去哪儿？”召唤玉帝也问道。

　　“嗯……东亚区。”李怀林想了想说道，“反正我们就是去找麻烦的，直接去苦大仇深的东亚区比较好。”

　　“……你这到底是去干嘛的？”召唤玉帝扶额。

　　“是的嘛，反正去了就是开打啊。”李怀林摊摊手，“我们是去他们的精灵族这边抢东西啊。”

　　“行行行，反正我也不会死。”这边的召唤玉帝倒是也不怕，反正现在她已经不会死了。

　　“两位都去吗？”莱拉米看了看召唤玉帝，然后说道，“两位的证明文件……”

　　这边的召唤玉帝当然就递过去地契文书了，而李怀林根本就懒得递什么东西，不过身后一大堆的官员立刻就跳出来给李怀林作保了。

　　“我愿意作保。”

　　“我也愿意作保。”

　　有了这么多的大臣作保，当然莱拉米也没说什么，直接通过了。稍微的审核了一下召唤玉帝的文件，由于是李怀林带来的人，而且对李怀林的好感度也很高，最后也没有难为召唤玉帝什么，两人都顺利通过。

　　“两天的签证就好了。”李怀林说道。

　　“嗯。”这边的莱拉米登记完，然后对着两人说道，“这就是你们两的临时通行证了，不过有几点要先和你们两人说明。首先这边签证是有日期的，你们的日期是两天，而你们也不是跟团的，所以要自己回来，也是找那边的埃拉文探索者的传送点给他们看这个证明就能传送回来了。如果要是预期的话，那可能会受到罚款，而要是真的逾期时间过长的话，那边的政府可能还会发布通缉令统计两位……”

　　“什么，他们敢通缉陛下？”身后的官员喊道。

　　“没办法，这是每个大陆当地政府规定。”这边的莱拉米解释道，“所以两位最好能够及时的回来，能够早，但是不要迟。”

　　“嗯，知道了。”李怀林点了点头，本来也没想要待多久。

　　“然后这边会给你们一个信息牌，因为你们不是当地的居民。”莱拉米一边说着一边就给两人一人一个徽章，“这个徽章带上以后暂时没办法拿下来，需要我们这边的特殊药水才能取下，当然你们出发的时候就要带上，然后回来的时候我们自然会给你们取的。”

　　“也就是用这个标识别的服务器的玩家的吧。”召唤玉帝看了看这个蓝色的牌子说道，你看到这个牌子当然就知道对方是别的服务器来的人了。

　　“嗯。”李怀林也点了点头。

　　“总之最重要的还是按时回来，要不然的话我们都很麻烦，呱。”莱拉米最后说道，“当然这些是我必须要告诉你们的，最后我还是祝你们两位旅途愉快。”

　　“哦。”李怀林点点头，“那现在可以出发了吗？”

　　“哦，已经可以了，呱。”莱拉米点点头说道，“拿着这两份文件去中央区的办事处，然后直接找莱德马特大人，然后就能开启传送阵了。”

　　莱拉米说着就把两份文件递了过来。

　　“那行。”李怀林点点头，然后对着旁边的召唤玉帝说道，“都准备好了吧，那现在就走吧。”


第1769章 迎接

　　大陆间的传送和一般的传送几乎也没什么区别，也就是白光一闪，两人就来到了另一个传送阵的里面，左右看了看，依旧是在埃拉文探索者的传送阵里面，不过前面的章鱼倒是换了一个，这是个绿色的章鱼，名字叫做依夏克克。

　　“欢迎两位前来。”这边的依夏克克对这两人打招呼道，“请让我看看两位的通行证。”

　　李怀林当然把准备好的东西都递了过去，依夏克克也是看了看文件，再看了看李怀林两人，然后点了点头，“好了，没有问题，不过还是要提醒两位请在规定时间之前回到这里，要不然可能会有点麻烦，然后祝两位旅途愉快。”

　　李怀林和召唤玉帝点了点头，然后就走出了传送阵。而传送阵的门口就是跨服战场的传送点了，不过这边和华夏地区的跨服战场传送点不同，这边的玩家的人数非常少，出来的时候李怀林就看到了五个人在大殿里面，而华夏那边几乎就是爆满的情况，根本就挤不进去。

　　不过李怀林很快就明白怎么回事了，这还是自己造的孽，上次自己直接占了东亚区的跨服战场出生点，而且还把人家的出生的传送门给堵了，到现在为止都还堵着呢，现在东亚区的跨服战场几乎就是停滞状态，而华夏区那边刷分实在是太爽了，所以才会出现现在这个对比强烈的情况。

　　看到两人出来，大殿里面的几个人只是稍微的看了一眼，毕竟现在已经开通了跨服传送功能大家都是知道的，只不过有点贵，还需要条件，现在用的人并不是很多，不过出现了别的服的人也不是很奇怪。不过在看了第一眼以后，马上就有人转头看了第二眼，因为刚才好像还没注意，但是仔细看看两人好像有点面熟的样子。

　　李怀林当然是没管他们，直接就走了出去，但是后面的两人就开始小声的说起话来了，这边的一个玩家拍了拍旁边的那个玩家说道：“喂喂，你看刚刚那两人好像有点眼熟啊。”

　　“我也发现了，好像是华夏区那边过来的。”这边的玩家点头道，“我觉得在哪里见过，对了那个男的好像是职业选手。”

　　“是不是那个华夏队长？”之前提问的玩家突然灵光一闪说道。

　　“咦？”这边的玩家稍微一愣，然后回忆了一下，“对，的确是有点像啊。”

　　“卧槽，华夏队长来我们这边了？这可是大新闻啊，等等你截图了没，我和公会里面的人说一下。”

　　“没截图啊，走走，他们还没走远，我们偷偷追上去截个图再说。”这边的玩家说道。

　　是的李怀林实在是太有名了，特别是在东亚区这边，因为东亚区不管是职业玩家还是普通的玩家都非常恨李怀林啊，之前的国家杯的事情就不说了，现在的跨服战场，就是因为李怀林这边乱搞弄得他们现在为止都没办法打跨服战场，直接两个箭塔堵门，进去就被射死，这要多恶心有多恶心，这当然引起公愤了。而所有人也都从游戏新闻上面的图片了解了这个罪魁祸首，所以李怀林这边刚落地呢，马上就被人认出来了。

　　当然李怀林现在还不知道，他现在刚刚走出跨服战场的军事区大殿，然后看到了东亚区的人类的主城。左右看了看，这个城市的果然是和华夏区的人类主城不同，建筑风格虽然有点相似，但是色调啊、建筑格局啊都有很多差别，当然有一点是相同的，那就是街上的玩家还是一样的多，到处都是人，毕竟是主城，热闹嘛。

　　由于城市的格局有所变化，所以两人也不知道传送阵到底是在哪里，只能找个守卫问问。于是李怀林就在街上找了个巡逻队，按照设定这些守卫一般都会回答玩家的问题。当然李怀林也注意到了两边的守卫队的不同，至少盔甲国标都是不一样的。

　　当然李怀林的身份在这里没什么用，就算李怀林在另一个大陆已经称帝了，但是这里的守卫并不知道。不过守卫对李怀林倒是还算是客气，李怀林想了想，可能是因为这里的守卫也是守序阵营的，所以初始好感度还算是比较高的。

　　“最近的传送点往这边走，经过两条街，然后朝着左边看就能看到了。”守卫指着远处说道，当然一个主城有多个传送点，主要是分流用的。

　　“哦，知道了，谢了。”李怀林点点头，然后对着召唤玉帝说道，“直接去精灵族那边看看再说吧。”

　　“有人过来了。”召唤玉帝倒是没回答，直接指了指前面说道。

　　李怀林抬头一看，果然是有人过来了，而且还不止一个人。准确的说是现在街上的所有人都在看着这里，而对着他们走过来的一行人大概有七八个，李怀林光看了看这些人的装备也大概就猜到对方的身份了，估计就是什么大公会的人。

　　很明显对方就是冲着自己来的，李怀林当然也知道自己在东亚区肯定很出名啊，只不过不知道对方想要干嘛，于是就站在原地看看对方的打算。

　　周围的玩家很自觉的让路，很快这几位就走到了李怀林和召唤玉帝两人的面前。最前面的一个看着大概三十来岁，样子长得瘦瘦正正的，倒是长得还挺帅，应该就是这里的头了。果然这边这位主动开头对着李怀林说道：“欢迎华夏队长来到东亚区服务器，在下是复仇公会会长十石莲，是专程来迎接两位的。”

　　“哦，迎接啊。”李怀林虽然没听过什么复仇公会，不过大概也知道应该是东亚区比较大的公会了，毕竟周围的玩家的反应还是很明显的。看了看眼前的这个看着还挺舒服的家伙，听名字应该是日本人的样子，当然李怀林对日本人的印象就不怎么好了，“带这么多人来我还以为是来打架的呢。”

　　“华夏队长误会了，您远道而来，我们怎么也不会怠慢客人啊。”十石莲虽然说的很客气，倒是隐隐地点出了李怀林的客人的身份，潜台词好像也是在说这里可是东亚区我们的地盘的感觉。

　　“哦，不用迎接了，反正我们也不是你请来的。”李怀林直接挥挥手，“还有事吗？没事可以先滚了。”

　　一个滚字就很说明李怀林的不客气了，这边的十石莲眉头稍微的皱了皱，不过倒是很快就平息了下来，继续笑了笑问道：“不知道华夏队长这次来到我们东亚区是为了做什么的？”

　　“哦？你问这个干吗？”李怀林问道。

　　“当然是想要帮忙了。”十石莲马上说道，“我们复仇公会虽然说不是什么大公会，但是比如说找找东西之类的小事还是能够帮您做到的。”

　　看来这边的十石莲已经猜到李怀林可能是来这边做任务的，李怀林倒也不奇怪，不过这次李怀林来已经知道自己的目标了，要不然说不定还真的可能和对方谈谈。当然现在就不用了，生命之树除了在精灵族的老家还能在别的地方吗？

　　“不用了，不是来找东西的。”李怀林直接挥挥手，“再说一遍你可以滚了。”

　　“……”十石莲的眉头再次的皱了皱，不过居然还是没爆发，想了想说道，“华夏队长，其实这次我也是有事情和你商量下，或者说做个交易，不知道我们能不能找个地方谈谈，我保证耽误不了你多长的时间。”

　　“交易？”李怀林倒是有点好奇，对方到底想要干嘛，看对方的态度貌似还有求于他的样子，不过正在考虑的时候，旁边突然又传来了一个声音。

　　“等等，十石会长。”

　　李怀林当然顺着声音的方向就看了过去了，结果看到的又是一队人朝着这边过来了，和十石莲出场的时候一样，周围的玩家还是自动的让出一条路，对方来的人数也差不多，怎么看都是刚刚十石莲他们出场的翻版，看来又是一个大公会。

　　对面领头的也是一个三十来岁的男玩家，样子比这边的十石莲稍微的粗狂一些，而看到对方的出现，这边的十石莲的脸上就泛起一丝阴霾。

　　“什么时候轮到你们复仇公会代表我们东亚区来迎接华夏队长了。”这边来的人走到两人的面前，然后说道，“华夏队长，在下太极公会会长玄命，专门来欢迎两位的到来的。”

　　“哦？又是来迎接我的？”李怀林看了看很明显有些对立的两人，“这倒是比较奇怪啊，居然还有这么多人抢着来欢迎我，玄命会长是吧，你难道也很凑巧的也有什么交易要和我谈吗？”

　　“是的，华夏队长，我这边刚好也有一个对您来说非常好的交易，我觉得我们可以稍微谈谈。”这边的玄命倒是立刻点了点头。

　　“玄命，你这是什么意思？”这边的十石莲不爽了，直接开口对着玄命喊道。


第1770章 你家店炸了

　　“我想什么，我想的当然是和你一样的东西。”这边的玄命笑了笑回答道，“难道你以为聪明人就你一个吗？”

　　“……”这边的十石莲也没回答，直接不爽的看着玄命。

　　“哦，我倒是有点好奇你们两个想的是什么了。”李怀林突然说道，“看样子你们两个所谓的交易还是同一个交易对吧，到底是什么？”

　　“请华夏队长来这边，我们慢慢谈。”这边的玄命看到李怀林好像有谈的意思，立刻上前说道。

　　“喂喂玄命你可要搞清楚了，我和华夏队长先谈的，你是后来的，怎么你父母没教育过你先来后到吗？”旁边的十石莲立刻出来阻止道。

　　“没有把，我可是清楚的听到华夏队长刚刚让你滚了，是吧，大家都听到了吧。”玄命笑了笑说道，他刚刚来的时候听到的就是李怀林说滚。

　　“是啊是啊。”身后都是一个公会的人，当然跟着起哄了。

　　“那只是之前没有说清楚的时候，现在我们已经说好要开始说交易了。”这边的十石莲马上说道，“是吧，华夏队长？”

　　“我有说过和你交易什么吗？”李怀林摊摊手。

　　“……”这边的十石莲直接语塞了。

　　“听到了没，根本就没说和你交易什么，和条狗一样赖在这里干嘛？快滚吧。”旁边的玄命当然立刻痛打落水狗，跟着嘲笑道。

　　不过让他没想到的是李怀林这边立刻就转头对着他说道：“我好像也没说和你交易什么，你留在这里干嘛，麻烦你也滚好吗？”

　　“……”玄命也突然就无语了，盯着李怀林的眼神也变得不善起来，他的城府就比十石莲差一点了，很明显没有隐忍下去。在这么多人面前扫他的面子，玄命很难忍住这口气。

　　“哈哈哈……”倒是旁边的十石莲笑了起来，然后对着李怀林说道，“华夏队长，你也看到了，那群韩国人就是这样的，和他们没什么好说的，我看我们还是找个地方慢慢聊吧。”

　　“不用了。”李怀林直接一挥手，“我时间有限，还有事情要做，你们俩不是说一样的事嘛，那就别浪费我时间，赶紧说一下，我很好奇到底是什么事。”

　　“就在这里？”这边的十石莲稍微一愣，“华夏队长，这交易的事情可非同小可，还是找个地方好好聊吧。”虽然没有明说，但是好像不准备公开的感觉。

　　“我都说了没时间，我给你们时间说也纯粹是好奇而已，你们不想说的话，那就算了，麻烦都滚行吗，我这边要干活去了。”李怀林立刻挥挥手说道。

　　说完李怀林就直接要走，当然这边的十石莲就憋不住了，立刻上前一步说道：“等等华夏队长，这……”

　　一边说着，一边十石莲稍微的靠近了一些李怀林，然后低声的给李怀林说了一下是什么事。李怀林大概的听了一下，这件事果然也是和他有关的事情，就是关于跨服战场的事情。

　　和之前说的一样，这边东亚区的跨服战场因为被堵门的关系一直都进不去，但是跨服战场里面的资源当然还是非常多的。东亚区的玩家当然也向往了，可是被堵门了，这实在是比较头痛啊。别的服务器的玩家都能刷战场，莫名其妙的就比他们多个资源的来源，这让他们当然看着又羡慕又嫉妒的。

　　当然他们尝试了各种办法，比如说去游戏公司抗议，但是没用，到现在为止天宇公司都没有什么正面的回复。日本韩国的天宇公司的分部天天门口都是抗议的人，但是他们根本就做不了主，你在抗议他们也只能说往上报给总公司而已，然后就没下文了。然后他们当然也去了华夏这边抗议了，让堵着他们的华夏区的玩家放他们出来，这当然华夏区玩家不会傻到这种程度就放他们出来了，这边东亚区的玩家拼命骂，然后更多的华夏区玩家和他们对骂，根本没什么效果。

　　于是就有人开始想偏招了，其中的一个就是……和华夏区的公会联盟。是的跨服战场里面当然是有联盟的，公会和公会，服务器和服务器都能联盟，那联盟之后当然就不会攻击自己人了。现在华夏区战场里面的人基本上都是灵界的人，那当然东亚区的公会都想和灵界联盟了。想想和他们联盟的好处吧，自己公会的人能进入战场，那当然太爽了，不仅仅打击了别的公会，而且你要加入战场就要加他的公会，自然是能促进公会的发展的，对自己的公会太重要了。在他们看来，能够成功联盟的公会当然就能做成东亚区的第一公会了。

　　而现在东亚区人类这边的大公会只有两个，就是李怀林面前的这两个公会。一个是日本人为主的复仇公会，然后另一个就是韩国人组成的太极公会，不用多说两个公会就是势如水火的状态，现在就都想干掉谁，而两边都认为这次谁能促成这个就能够拔得头筹。

　　不过两边都联系了灵界，但是夜航那边都没答应，原因就是……李怀林。是的在所有人看来李怀林都是很讨厌东亚区的人的，不管是日本人还是韩国人，国家杯的时候就很能说明一切了。那夜航这边本来就在和李怀林合作，关系也不错，当然不可能去做什么影响关系的事情，所以直接就把他们两人推了。

　　了解到情况以后两边也都明白了关键点还是在李怀林这边，当然他们就想要联系李怀林了。不过李怀林可不是这么好联系的，怎么都联系不上，结果没想到的是正好这个时候突然就接到消息说李怀林居然亲自来了东亚区的服务器，那当然是刚刚好啊，所以两边收到消息当然就亲自过来了，于是就变成现在这个情况了。

　　“李队长，你一句话就能促成我们和灵界的同盟，而且请你放心，一旦同盟达成，我们绝对是不会亏待您的。”这边的十石莲笑着说道。

　　“原来如此啊。”李怀林点点头，终于明白是怎么回事了，当然只不过就是满足下好奇心而已，他怎么可能有空帮他们办事呢，当然李怀林也懒得和他们废话，于是就挥了挥手，“好了明白了，回去我有空帮你说说。”

　　虽然只是随口应付的而已，李怀林根本就没想管这件事，回头当然瞬间就把这件事忘记了。

　　这边的十石莲明显也是个聪明人，看得出李怀林的态度很应付，而且现在这种事情当然最好就能够立刻就确定下来，要不然自己等到什么时候去啊，所以马上就想要把这件事的细节都确定了。

　　结果还没等他开口，旁边的玄命等不住了，因为他可是听到李怀林说回去帮他说说了，还以为两人之间都达成协议了，那他当然着急了。于是这边的玄命马上上前一步，对这李怀林说道：“华夏队长，事情你也知道了，我这边的目的和他们都是一样的，当然我现在可以向你保证我们的条件绝对要比他们的优越很多，所以我希望您能够和我们合作。”

　　“随便吧，我知道了，回去我和夜航说说行了吧。”李怀林随口应付道。

　　“那太好了。”这边的玄命马上说道，“不过合作这种事情还是比较着急的，要不然我们现在就和夜航会长他们联络下。”

　　“老子没时间。”李怀林有点不爽了，的确懒得和他们两边废话了。

　　不过这两边的人居然还争起来了，谁都想把对方挤走。这边的十石莲马上说道：“华夏队长，谁都知道我们复仇公会就是这边光明方面最强的公会，和我们合作……”

　　十石莲的话还没说完，旁边的玄命就笑了起来：“你们？最强的公会？别搞笑了好吗？你看看这城里，有多少我们的人，你们有我们人多吗？不说人数，从别的实力上来说，我们也是最强了，光看这城里的店铺。”

　　一边说着一边玄命就拍了拍旁边的建筑的墙壁，然后对着李怀林说道：“华夏队长，你看看，这里，这里，这里，这连着的三家店铺都是我们太极公会的店铺，而他们呢，那边，那边两家，只有两家店铺，而且还不是连在一起的。”

　　玄命指了指不远处的两家店，然后笑着说道：“就他们这种水准的公会，跟本就不值得合作。”

　　“所以说着些店铺就是你们的店铺了。”李怀林的声音已经很不爽了，因为实在是烦了。

　　不过这边的玄命还没听出来，自豪地说道：“是啊，两家五级店铺一家拍卖行，都是我们的。”

　　“叮”的一声，然后白光一闪，就在这边的玄命还拍着自己的店铺炫耀的时候，一道白光突然从侧面射入，直接穿透了三家店铺，然后再穿到对面再次穿过对面的复仇公会的店铺里面。

　　“唉？”玄命和十石莲两人都是一愣，因为他们刚刚好像看到白光是从李怀林这边发出的，还没反应过来呢，突然就听到一阵“轰”的爆炸声，然后他们就看到他们的店铺……炸了。


第1771章 城也炸了

　　这一下子所有在场的人都直接愣住了，连李怀林身边的召唤玉帝都愣住了，因为实在是有点太突然了，怎么一言不合就直接炸店了啊。比如说你前面谈着谈着两边都吵起来了，然后你直接炸了人家的店那还能够接受啊，但是前面谈得好好的完全就没什么先兆现在突然人家几家店就炸飞了是个什么情况啊。

　　而十石莲和玄命他们就更加迷茫了啊，这到底怎么回事啊，看起来好像是李怀林动的手，因为看到白色的光线好像是李怀林发射的，但是……为什么啊，不是还在谈吗？

　　“华夏队长！你这是在做什么？”这边好不容易反应过来的十石莲第一个对着李怀林这边咆哮道，是的他的两家五级店铺那都是经营了好长时间了，那都是他们公会的心血结晶啊，之前的投入简直巨大，好不容易现在才开始慢慢地把本钱拿一点回来，现在都还没回本呢，结果直接就炸了，这让他怎么能够接受啊。

　　“你XX的找死吗？”而玄命这边更加生气了，几乎都要上去直接找李怀林算账了，当然这边的主城和所有的主城都是一样的，禁止PK，所以并不能真的做什么。李怀林的刚刚那一道激光也就是把店炸了而已，被扫到的玩家当然有很多了，不过都没造成什么伤害。

　　“没什么，你们俩太烦了，喊也喊不走，现在都明白我的意思了吗？”李怀林淡淡地说道。

　　“我XXX……”这边的玄命直接就骂娘了，“你信不信老子找人弄死你，你知道你造成了多少损失吗？”

　　“估计……蛮多的吧，不过反正也不是我损失。”李怀林摊摊手。

　　“华夏队长，你这是在向整个东亚区宣战，你知道吗？”旁边的十石莲立刻说道，因为听李怀林的意思也不打算有什么表示了。

　　“哦，这样。”李怀林好像才反应过来的点了点头，然后想了想说道，“那行吧，我就顺便向整个东亚区宣战了，谁不服的，大可来找我。”

　　“……”这边所有人都无语了，居然还真的有人敢对整个服务器的人宣战的，这胆子也太大了一点吧。

　　这边的十石莲和玄命也没想过对方还真的会应的，只是随口说说而已，他们虽然公会大但是也代表不了整个东亚区的嘛，但是对方还真的就应了，你这太嚣张了吧。不过虽然这样，但是后面怎么接下去呢？

　　就在两边就这么僵住的时候，没想到人群后面突然传来了意思骚动声，所有人当然立刻就看了过去，结果就看到一大堆的守卫朝着这边走了过来。这边来的这支部队大概有上百人了，看起来好像是城卫队，但是里面还有几个穿着金色盔甲的人，可能是皇宫的护卫队。

　　经过上次的NPC增强补丁以后现在的NPC牛得很，所以玩家也不敢挡路，赶紧都给这些看上去就很凶的NPC让了路，让这些NPC都来到了中间的位置。

　　“刚刚是谁在这里释放了魔法？”这边一个穿着金甲的骑士打扮的NPC往前走了一步说道，“根据弹道应该是从这边射过来的，你们中的一个人在主城里面释放了魔法，造成了巨大的损失。我乃皇家骑士队骑士莱德姆，奉命来捉拿犯人，马上把人交出来，要是有包庇者，和犯人同罪。到底是谁干的，马上站出来。”

　　原来是来捉人的NPC，那当然所有人的目光都立刻转向了李怀林。这回惨了吧，让你装逼，现在都不用他们出售了，直接就被NPC抓走了。所有人都默默地开启了摄像模式，一会儿就能发个贴子了，比如《华夏队长造访东亚区，条形之后被NPC带走入狱》之类的，简直好笑啊，一些玩家甚至都已经不怀好意的笑出来了。

　　“哈。”这边的玄命也是轻笑了一声，然后立刻对着那边的骑士莱德姆说道，“这边，刚刚就是这个家伙使用了魔法，还把我的店铺炸掉了。”

　　当然指的就是李怀林了。莱德姆当然也听到了，马上就朝着李怀林这边走了过来，一帮NPC直接站在了李怀林的面前，把李怀林包围的起来。

　　骑士莱德姆上下的打探了一下李怀林，当然立刻就看到了李怀林身上挂的访问者的徽章，这说明对方是从别的大陆来的。点了点头，莱德姆开始询问道：“真的就是你刚刚发射了那个强力法术？”

　　“对，就是我的干的。”让所有人都没想到的是李怀林居然直接就大大方方的承认了，本来以为他怎么样都要狡辩下的，但是想了想周围这么多人看着呢，可能狡辩也没什么用，所以就承认了吧，大概。

　　“真的就是你？”没想到听到李怀林这么爽快的承认这边的莱德姆还有点不相信的样子，毕竟他们只是受到了报告说光线是从这方面发射出来的，但是这边这么多的冒险者，真的是不知道谁干的，你说这家伙是来顶罪的也有可能啊，毕竟他也不是这个大陆的人，处理起来还特别麻烦。

　　“是我。”李怀林再次点头道。

　　“有什么证明吗？”莱德姆想了想问道，居然还有点不相信的样子。

　　“嗯。”李怀林默默地点头，然后突然朝着旁边一转头，在所有人都没反应过来的时候，李怀林前方又是白光一闪，一道激光直接穿过整条马路，然后沿着前方一直穿过数家房屋，跟着的就是一连串的爆炸声，直接把沿路的所有的房屋全部都炸上了天，一直延伸到城墙附近为止。很快各种的惨叫声响起，整个主城一片混乱。

　　所有人都惊呆了，真的完全就没人想到李怀林居然还敢再来一次，而且居然就当着这边NPC的面，而且这次造成的损失更大，都几乎扫了半个城了，这……这家伙太大胆了吧。

　　是的这时候所有围观的玩家们突然明白为什么华夏区的玩家这么崇拜这家伙了，这家伙的确是厉害啊，真的是什么都敢做啊，平时玩家们不敢惹NPC，他就敢当面惹，连他们这些本来应该是痛恨李怀林的人都觉得要给他跪了啊。

　　很明显莱德姆这边也惊呆了，大概过了整整一分钟的时间，这边的莱德姆才缓过神来，指着李怀林，手都颤动了：“你……你……”

　　在所有人都以为这边的莱德姆要暴走了的时候，让人没想到的事情就发生了。只看到这边的莱德姆突然脸色一个剧烈的变化，然后突然就变成了一张笑脸，对着李怀林说道：“你……做得好啊。”

　　“哈？”一瞬间所有人都呆住了，这什么情况？做得好？哪里做的好了？你是说反话还是人疯了？

　　更加让人没想到的是李怀林之后的动作，因为李怀林居然直接上前对着这边的莱德姆就是一个巴掌，直接拍在了莱德姆的脸上。按照李怀林现在的力气，也是拍的莱德姆整个人差点都飞了起来，还好莱德姆本身的实力还是不错的，往后退了几步，勉强的站住了身体，只不过左边的脸当然就被打肿了。

　　“卧槽，什么鬼？NPC都敢打？”玩家们都惊呆了，这到底什么情况，这家伙怎么这么叼啊。

　　“喂。”这时候李怀林开口了，“你娘这么教你的，这么指着我说话不礼貌，知道吗？”

　　“……”玩家们都无语了，指你一下你就给个耳光啊。结果没想到这边的莱德姆居然还真的就点了点头，然后对着李怀林低头道歉道：“是，是在下错了。”

　　“喂喂，这NPC还真的就低头了啊，怎么回事啊？”

　　“不是我已经看不懂了啊，这家伙怎么这么牛逼啊。”

　　“我的天，我都有点佩服这华夏队长了啊，太吊了。”

　　是的平时对着玩家们趾高气昂的NPC居然在李怀林面前被打的像是孙子一样，还一副受教的脸，这让玩家们心里狂爽，要不是李怀林是华夏区的人，他们是真的要给拜了啊。

　　“嗯。”看到莱德姆的态度，李怀林稍微满意的点了点头，然后继续说道，“你看到了，城就是我炸的，对了他们这几个人的店铺也是我炸的，你有什么意见？”

　　“呃……”莱德姆还真的有点犹豫起来了，因为这边收到的命令就是把人带回去，但是人家做的是好事啊，你这把人抓回去是不是有点不合适啊。在莱德姆看来李怀林简直就是他们全城人民的大恩人啊，这怎么能把这家伙抓回去呢。但是皇命也是不可违啊，所以莱德姆非常的纠结。

　　想了想，这边的莱德姆试探性地问道：“这位……冒险者大人，你看要不然你和我一起去见一下陛下，您对我们有这么大的恩情，我想陛下一定会好好的奖励你的。”

　　“哈？”所有周围的玩家再次看不懂了啊，什么鬼啊，人家炸了主城还对你们有什么恩情？还要带他去见皇帝，这可不是一般的玩家能见到的啊。


第1772章 亲自来了

　　很明显李怀林的反转效果就算是换了服务器还是一样有效果的，李怀林在第一发射出去的时候就收到了一大堆的好感度提升的信息，所以也是放心的作死。不过对于这边莱德姆想让他去见见这边的皇帝的邀请，李怀林稍微的想了想，还是不想去，因为自己已经浪费的太多的时间了，这边又不是自己的服务器，也不用管这边皇帝的好感度吧。

　　“抱歉，我这边有急事。”李怀林挥了挥手，“没空去见你们的皇帝了。”

　　“卧槽，太叼了，皇帝都不见。”旁边的玩家又惊呆了，李怀林这家伙实在是太令人惊讶了，真的是什么都敢做啊，店铺炸了，城也炸了，皇帝的召见都敢拒绝啊，真是还有什么这家伙不敢做的吗？

　　“这……”这边的莱德姆稍微有点迟疑了，皇帝的命令就是把人带回去的，但是对方不肯配合，本来当然是直接强制手段了，但是这家伙现在可是整个城的大恩人啊，要是强制把他带回去，不说别人不答应，他自己这关都过不去啊。

　　想了想，这边的莱德姆说道：“大人，要不你在这里稍微等等，我派人回报一下陛下，马上就有消息了，你看行吗？耽误不了你多长时间的。”

　　“那你快。”李怀林想了想还是点了点头，因为毕竟把人家城都炸了，稍微等等免得变得更加麻烦。

　　而就在这时旁边有人不干了，那就是玄命啊。自己的三家店铺都炸飞了，现在整个服务器都知道这件事了，公会里面也开始混乱了，损失实在是太大了，一会儿董事会都要找他算账了，他他赶紧要处理这个问题啊。但是这边来的这几个本来好像是来抓人的NPC看着怎么好像是和李怀林一伙儿的啊。

　　有点着急的玄命一看这个情况，直接上去说道：“这位队长大人，这怎么回事啊，这个人可是毁坏城市的罪魁祸首啊，现在我的三家店铺都被他炸飞了，损失不计其数，不是应该抓住他然后研究赔偿的事情吗？”

　　“为什么？”莱德姆有点莫名其妙，“为什么我要抓他？”

　　“他可是毁坏了城市啊！还毁了我的店铺啊，你看看，都炸没了啊。”玄命指着旁边的一片废墟说道。

　　“是啊，我知道啊。”莱德姆点了点头，“这不是好事吗？你难道不感到感激吗？”

　　“……”玄命整个人都愣住了，这什么鬼，人家把自己的店铺都炸没了，然后这NPC居然还说自己要感激对方，神经病啊，我他娘的是疯了还是傻了？

　　“是啊，怎么还不谢谢我。”让玄命更加生气的就是李怀林这边也说话了，微笑着看着玄命，然后笑着嘲讽道。

　　玄命现在都忍不住要砍死李怀林了，对方居然还让自己感谢他，一瞬间这边玄命真是怒气冲头，直接朝着李怀林这边走了过去，只不过还没来得及靠近李怀林，旁边的卫兵就上来了。

　　“你想干什么，难道想对我们的恩人动手？”卫兵也是看出这边的玄命有动手的意思了，马上拦住对方说道。

　　“我操你妈。”这边的玄命直接骂娘了，“你们这群傻逼，城都被人炸了还一副感谢他的样子，都他娘的疯了吗？李怀林我告诉你，你必须为你的事情负责，要不然我们太极公会弄死你！”

　　“哇，我简直慌死了。”李怀林淡淡地说道，然后拍了拍旁边的莱德姆的肩，“我说队长啊，现在的冒险者都这么嚣张吗？你看这家伙当街骂你是神经病，你的面子好不值钱啊。”

　　旁边的玩家都惊呆了，别人说这话也就算了，就你这家伙刚刚当街扇了这家伙的耳光，难道就是给对方面子了吗？现在人家骂了一声你就打报告，这都行？

　　结果李怀林的小报告还真的很管用，因为这边的莱德姆还真的就生气了。再次举起手指着玄命说道：“你敢侮辱一个骑士？来人把他抓起来，关进监狱！”

　　“什么？”玄命这边直接一愣，然后马上就收到了好感度下降的信息，接着两个本来就拦着他的卫兵一左一右就拉住了玄命。

　　“我……”这边的玄命简直都气疯了，人家扇你耳光你还感谢人家，而自己就只是说了两句而已，你就直接抓人了？他不服啊，直接就像要动手了，但是还没来得及动手呢，之前跟在他身后的一个应该也是太极公会的人走了上来，对着玄命说道。

　　“会长，别冲动了。”这边的太极官员说道，“这家伙太邪门了，现在完全不知道怎么回事。而我们和NPC起冲突完全没什么好处，现在和他们真的动手的话，我们损失更大。”

　　“……”玄命把话听进去了，但是怎么能忍下这口气呢。

　　“带走！”莱德姆这边则是毫不客气的一挥手，对着两边的卫士说道，“关起来，等候发落。”

　　“你给我等着，这事没完呢。”玄命最后还是没动手，不过当然是对着李怀林这边继续吼道。

　　“没事，我可以慢慢陪你玩啊。”李怀林笑了笑说道。说完李怀林在看了看旁边的复仇会长十石莲，这家伙倒是比较的安静，虽然他的店铺也被炸飞了，但是到现在为止都没说任何话，好像是在观察形势的样子。

　　“十石会长又怎么说？我觉得我肯炸飞你们店铺已经是很给你们面子了，别的店铺我一般还懒得动手呢，你觉得你是不是应该也感谢我一下。”李怀林笑着继续的挑衅道。

　　这边十石莲的表情一阵变化，是的他当然心里也是不平静的，可以说是气得要命，但是问题是现在的情况实在是太诡异了，他也搞不清楚怎么回事啊，看不懂啊。因为看不懂，所以他也不敢贸然的行事。像是玄命这样直接被人抓走关监狱的实在是太丢脸了。不过没想到李怀林居然还不依不饶的居然还挑衅上门了。

　　当然十石莲是不可能感谢李怀林的，他现在明白了，李怀林就是来找事的，根本就没打算和他们合作。安静的看着李怀林，这边的十石莲说道；“华夏队长，做人留一线，你做的这么绝，真的不担心我们报复吗？”

　　“当然。”李怀林几乎没考虑的立刻回答道，“怎么了你还敢报复我，有点意思啊，我这个人就喜欢人家没事做报复我，要不然我靠什么来打发时间呢，来来来，不用和我客气……”

　　脾气再好的人都会被李怀林气出心肌梗塞，这边的十石莲也是忍不住心中的怒火了，当然之后他会报复李怀林的，但这个时候也不能掉了自己的面子，要不然自己这么怂，以后怎么做大公会的会长啊。

　　“李怀林，我告诉你……”想到这个这边的十石莲就站了起来，准备是直接正面迎战李怀林的挑衅了，只不过他刚刚才站起来，话都没说完呢，突然旁边的玩家群又是一阵骚动声。所有人转头一看，这次是一大堆的穿着黄金铠甲的人朝着这边走了过来，然后看到玩家就直接把玩家退开，用长枪把玩家往旁边的地方撇，看上去像是清路。

　　“操你妈怎么回事，别推我啊。”

　　“那边的人别挤啊，怎么回事？”

　　事情闹成现在这样，这边的玩家已经是围的外三层里三层了，那这边的人一推，当然到处乱挤了，一瞬间场面就有点混乱，大部分玩家还不知道发生了什么事。

　　“那边的NPC在推人啊。”

　　“那边玩家说好像有人从皇宫那边过来了。”

　　“什么皇宫有人过来了？是谁啊？草，不会是皇帝吧。”

　　正在这边的玩家们讨论的时候，一个穿着金甲的骑士走到了李怀林前面的莱德姆的身边，然后低下头和这边的莱德姆悄悄地说了一大堆的话。一边听着，一边莱德姆的脸色就变了，马上紧张了起来。

　　“现在？到这里？”莱德姆看上去惊讶的样子。

　　“是的。”来报告的金甲骑士点头确认道。

　　“明白了，你们注意保卫安全，这边人比较多，马上把冒险者都分开。”莱德姆点点头说道。说完，莱德姆转向了李怀林这边，然后换上了一张笑脸，对着李怀林说道：“这位大人，请稍微的等待一下，我们的皇帝陛下在听说了您的伟大的事迹之后，决定亲自来这里见见大人。”

　　“什么？！”惊讶的不是李怀林，而是周围的玩家们，因为莱德姆的话他们也听到了：“喂喂，你们听到了没，说是皇帝要来见华夏队长啊。”

　　“不会吧，皇帝亲自来的啊，这华夏队长的面子也太大了吧。”

　　“是啊，我们连皇帝都见不到，他直接皇帝亲自来见，卧槽这家伙太牛逼了啊，我都要服了啊。”

　　“我也服了啊。”

　　玩家们一阵骚动，但是李怀林倒是很淡定，还有点嫌麻烦地说道：“皇帝……算了见就见见吧。”


第1773章 奖赏

　　这边皇帝亲自要来了，当然为了保证皇帝的安全前面的护卫就直接开始清人了。皇帝现在要见的就是李怀林而已，所以在这里的其他人当然就要直接拉出去了，莱德姆这边第一个走向的就是召唤玉帝，只不过还没说话呢，就被李怀林拦住了。

　　“你干嘛，这是我同伴。”李怀林淡淡地说道。

　　“哦，是吗不好意思。”这边的莱德姆赶紧低头，看了看召唤玉帝胸口的徽章，也是其他大陆来的，看来果然是一起的，自己早就该注意到的。道歉之后，莱德姆又看向了另一边，这时候和李怀林站在一起的还有几个人，那就是十石莲和他的那些手下了。

　　“那这几个……”莱德姆这次选择先问问清楚。

　　“这几个？”李怀林看了看十石莲，轻笑了一下，“这几个家伙是谁啊，完全不认识，麻烦队长把他们扔出去行吗？”

　　“好的没问题。”莱德姆当然一口就答应了，十石莲虽然是个大公会的会长但是莱德姆又不认识，在他看来所有的冒险者只要是没有刷过他的好感度的都是一样的，有什么区别，李怀林说了扔出去，那他肯定是配合李怀林啊。

　　对着旁边的卫兵一挥手，马上就有人上前一左一右的就拉住了复仇公会的那几个人，他们现在想走都来不及了。

　　这边十石莲的脸色一阵变化，是的他也听到李怀林的话了，现在的情况周围这么多人围观，好多人都打开了录像功能，而自己这边和官员们一起真的被扔出去的话那真的太丢脸了。但是给自己的选择就两个，一个就是认命丢脸，一个就是反抗。但是反抗的代价……这可是主城啊，这得罪了不仅仅是主城的城卫兵，还有皇帝的皇家骑士队，那代价实在是有点太大了吧，以后的麻烦也太多了。

　　稍微的考虑了一番，这边的十石莲还是没有下定决心直接反抗，周围的卫兵当然也不会对他们客气，直接就把人拉走了。然后非常果断的就朝着外面扔了出去，周围的玩家一阵骚动，然后赶紧都退开，然后就看到平时趾高气昂的复仇公会的几个官员直接屁股开花的摔在了地上。说实话心里还是有点小爽的，可惜复仇公会的势力很大，他们也不敢当面取笑，但是录像都有，一会儿随便发就行了。

　　摔在地上的十石莲当然是用愤恨的眼神看向了李怀林，这次的仇真的是结大了，不仅仅是店铺的事情，现在还这么让自己这边丢脸，不管怎么样这个仇都一定要报的。

　　不过这时候李怀林看都没去看他，因为那边的皇帝已经到了。前面的金甲大队左右一开，强行的分开了玩家，然后李怀林就看到一辆白金相间的马车朝着自己这边驶了过来。果然皇帝都很喜欢门面工程，现在这个情况看着的确是非常有架势，周围的玩家们也慢慢地安静了下来，都在仔细的看着这边的情况。

　　很快的马车就行驶到了李怀林前面不远处停了下来，而站在李怀林身边的莱德姆也赶紧的迎了过去，站在了马车的旁边。接着一个金甲卫士上千打开了马车门，皇帝大人慢慢地就从里面走了出来。

　　李怀林当然是立刻就看了看这个大陆的人族的皇帝。这是一个看上去稍微有点年迈的黄迪年纪……大概超过六十了吧，头发和胡子都有点灰白，看着精神头好像也并不是非常好的样子，总觉得稍微有点瘦弱。

　　对方也并没有穿着盔甲之类的，一件红金色相间的皇帝便装，然后身上一件巨大的银色披风，因为人比较瘦小的关系，这披风显得特别大，好像要把整个人都包起来的感觉。比起李怀林那个大陆的皇帝（不管是以前的雷因还是现在的安东尼），这大陆的皇帝都显的不怎么亮眼，气势也不是很冲，倒有点像是很和蔼的长者的感觉。当然李怀林也顺便的看了看对方的名字，显示的是米霍特·莱文·杜尔雷斯。

　　李怀林在观察对方的同时，这边的皇帝米霍特的眼神也是朝着李怀林这边看了过来，而旁边的莱德姆也是马上就给米霍特介绍道：“陛下，这位就是刚刚才毁掉了五个街区，让我们蒙受了巨大损失的冒险者大人。”

　　“哦。”米霍特点了点头，稍微有点激动的样子。是的这个时候这边的米霍特已经被李怀林感动坏了，因为李怀林确实给他们造成了很大的损失。就刚才的两发激光，李怀林直接炸毁的房屋就有五百多间，五条街全毁，死伤不计其数，现在城卫队都在到处的救火救人呢。而更加让米霍特感动的是李怀林的第一炮其实是直接穿过了商业区然后炸进了内城里面，差点都要波及到皇宫了。现在内城区里面也是一塌糊涂，所以米霍特当然很激动了。

　　想想对方居然还不是他的子民，而是另一个大陆来的人。你可以想象这是多么伟大的事情，一个人从另一个大陆远道而来，第一件事就是为他的国家做了巨大的贡献。这好比是在华夏的历史上的以为叫做白求恩的外国大夫，大老远的跑到华夏来救人，他的事迹可是感动了多少人啊。而现在米霍特的感觉也差不多。

　　“好孩子啊！”米霍特忍不住感叹道，然后拍了拍李怀林的肩，“刚来到我们国家就想着为我们国家做贡献，好！作为这个国家的统治者，我必须有所表示！我一定要奖赏你！”

　　“哈？”周围的所有玩家再次的愣住了，这……什么情况？皇帝也疯了吗？他们可是亲眼看到的李怀林这莫名其妙的就把人家的城都炸了，你这皇帝来到这里就是专门为了感谢人家把你的城炸了的吗？你是不是有病啊，你还要给人家奖赏？

　　“如此大的功劳，一般来说给你封爵都是可以的。”这边的米霍特继续说道。

　　“卧槽……”旁边的玩家都不能淡定了，封爵，这可是游戏中玩家们一直都很向往的东西啊，他们当然也知道游戏中是可以的到贵族的头衔的，但是实在是太难了啊，现在就算是大公会里面想要刷个爵位也是相当的困难的，而普通的玩家更加是没戏了，而他们得不到的东西李怀林这边才刚来这么一会儿，然后就拿到了，这差别太大了吧。当然更加让他们看不懂的就是李怀林这到底是怎么得到的啊，米霍特说的“如此大的功劳”在哪里啊？你可别告诉我把你们家的城炸了就算是“如此大的功劳”啊。

　　“但是可惜，你并不是我们大陆的人。”这边的米霍特继续说道，“按照规定我也不能把爵位给你，但是不奖赏你，我实在是内心难平啊。”

　　米霍特要奖赏李怀林可不仅仅是自己比较感动的关系，现在李怀林炸了城，受害最严重的当然还是平民了，按照现在米霍特收到的伤亡报告都让他吃惊了。而这么多人丧失亲人，流离失所，这些平民当然是异常的感激李怀林了，米霍特觉得自己要是不奖赏一下李怀林的话，平民那边都说不过去，到时候说不定还会引起什么混乱，所以就算是为了安定民心，米霍特也要有所表示的。

　　“不不不，不用这么客气。”李怀林挥挥手谦虚地说道，“我就只是做了我该做的事情而已，并不值得大书特书的。”

　　“……”周围的玩家都无语了，你这家伙除了炸了城难道还做了什么吗？为什么还一副了不起的样子啊，而且这边的NPC怎么都这么配合啊，是不是都是你请来的逗比啊。

　　“不不不……”看到李怀林谦虚的样子，米霍特更加满意了，难得有这样的年轻人，为国家做了这么大的贡献又不居功自傲的，好！米霍特非常欣赏，“赏罚分明，你这样的好青年，我是一定要嘉奖的。那这样，我封你为我们多莱姆特帝国的荣誉贵族，只要你以后来到我们这边，就享受贵族待遇。”

　　荣誉贵族，当然只是个荣誉而已，并不是真的贵族，也没有封地啊之类的实质性的权利，只是个好听的头衔而已，和勋爵之类的差不多，当然稍微要比勋爵好一点，因为毕竟是皇帝册封的，还是有官方的承认的。还有一些比较小的特权，比如说能够进出内城之类的。

　　“哦……”李怀林说实话也不太知道这个荣誉贵族有什么鬼用，反应平平。

　　“以及……赏赐千金。”米霍特继续说道。旁边的一个金甲卫士也是赶紧走了过来，把准备好的一个巨大的钱袋递给了李怀林，当然里面装的就是1000个金币了。

　　“卧槽，真的叼飞天了啊。”旁边的玩家们是真的看呆了，这家伙炸了城，居然还得到了奖励，这根本看不懂啊。只有李怀林这边撇了撇嘴，才1000金，真是扣。


第1774章 叫嚣

　　这边的皇帝来得快去得也快，毕竟国事繁忙，李怀林也只是一个炸了城的好青年而已，皇帝还有很多的事情要做呢（其中最重要的当然是回去处理李怀林的烂摊子了，主城都被炸了，一片混乱等着他去处理）。所以给李怀林奖赏之后，这边的米霍特又稍微的说了点话，然后就直接乘车离开了。不过走之前倒是和莱德姆说了一下，让他给李怀林做个向导什么的，也和李怀林说了，有什么事情可以找莱德姆商量。

　　安排完之后，米霍特就走了，留下了一堆蒙逼的玩家们。这时候所有的玩家都看呆了，完全就不知道发生了什么事啊。到现在为止他们都不知道李怀林这边到底是个什么情况啊，为什么炸了城完全就没受到任何的处罚之类的，反而还得到了奖励，还封了个牛逼的荣誉贵族，还有钱拿，这他娘的也太诡异了吧。所以米霍特是走了，但是一帮玩家还是没回过神，一脸呆滞的看着李怀林这边。

　　“卧槽这家伙真的是太牛了，可惜不是我们大韩民国的人啊。”

　　“谁说的，我们去查查他祖宗十八代，随便编个人有我们大韩民族的血脉他不就是我们韩国人了吗？”

　　“实在是太拉风了，不行了我已经沦陷了啊。”

　　“真的玩游戏这么久了都没见过这么叼的家伙，实在是看不懂啊。”

　　“虽然看不懂但是感觉很厉害的样子。”

　　“哎呀，我跌倒了，要李怀林欧巴亲亲才能站起来。”

　　由于干的事情实在是太拉风而且超出了所有人的想象，虽然明知道李怀林这家伙和东亚区的关系不好，也造成了东亚区的玩家进不了战场这种恶心事，但是年轻人追星情节还是蛮重的，这边一连串的事件之后，居然有好多的东亚区玩家还崇拜上李怀林了。

　　还好米霍特走之前跟莱德姆嘱咐了一句，现在莱德姆人还在呢，城卫队当然还在维持秩序，所以玩家们虽然有点骚动，但是也没混乱起来。面对有点激动的玩家们，莱德姆倒是很淡定，朝着李怀林这边问道：“恭喜大人受封荣誉贵族，还是陛下亲自分封的，可惜大人并不是这个大陆的居民，要不然的话奖励可能更多了。”

　　“哦。”李怀林对这些奖励当然很不满意了，随便的点点头。

　　“对了大人，不知道你接下来准备去哪里？陛下吩咐我给你做个向导，要不让我来带你到处走走，看看我们国家的壮丽风景还是别的什么……”莱德姆问道。

　　“我擦，装了个逼都把正事忘记了。”李怀林看了看身边的召唤玉帝，“对了我们要去精灵族这边。”

　　“我真是……”这边的召唤玉帝扶额，“你终于是想起来我们是来干嘛的了吗？”

　　“咳咳……”李怀林干笑道，“现在去，现在就去。”

　　“两位要去精灵族那边？”莱德姆稍微一愣，“现在人族和精灵族的关系稍微有点紧张啊……虽然说两边还是联盟，但是最近稍微有点小的摩擦……而我这边毕竟是皇家骑士团的人，要是去那边的话可能会引起什么不必要的误会……”

　　莱德姆说的有点隐晦，但是李怀林听明白了，看起来这个大陆的人族和精灵族正在发生矛盾呢，李怀林当然也挥挥手：“哦，知道了，我这边有点私事要办而已，你不用一起去的，带我们去传送阵就好了。”

　　“感谢大人的理解。”莱德姆点点头说道，“来，请大人跟我来。”

　　说完莱德姆就开始在前面带路了，直接带着李怀林往传送阵的方向走，一看到李怀林要走了，这边的玩家们还真有点不舍，特别是有几个女玩家就想要找李怀林，当然还是被卫兵都拦住了，而李怀林则跟着莱德姆离开了混乱的现场。

　　一路城卫队开路，李怀林很快就来到了传送阵的面前，还好这边没有受到李怀林的激光的轰炸，目前还是正常运作的。走到门口，这边的莱德姆也准备告别了。

　　“虽然说现在精灵族和人族的关系稍微有点紧张，但是一般的民间的来往还是比较正常的。大人虽然有我们多莱姆特帝国的荣誉贵族头衔，但是我想精灵族他们应该也不会这么快知道这件事，再说了大人还不是这个大陆的人，所以应该不会为难您。要是真的有什么事情的话，可以派人来内廷这边找我，您是我们国家的重要客人，我们多莱姆特帝国不会忘记您的恩情的。”莱德姆说道。

　　“嗯。”李怀林随意的点了点头，当然也不会想要找他们，有什么事肯定是自己解决嘛。挥挥手，李怀林直接就朝着传送阵走去。结果刚要进门，直接正面就传来了一个声音：“是你！李怀林！”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，抬头看了看。喊住他的是正面从传送阵里面走出来的一个玩家，李怀林上下看了看，这个玩家看上去挺年轻的，长的还不错，当然李怀林没什么印象，不过看对方的样子好像是和自己有什么深仇大恨的感觉。

　　“哪位啊？”李怀林随口问道。

　　“是我，海老风雷！”从李怀林的表情海老风雷很明显能够看出李怀林还真不是说笑的，他真的是把自己忘记了，那这当然让海老风雷是更加的愤怒了。是的这个出来的玩家就是之前日本队的国家队选手海老风雷了，当然是被李怀林坑的最惨的一个玩家了。

　　海老风雷现在当然已经不是职业选手了，而且还不是退役的，是被人开除的。之前由于海老风雷自拍让李怀林找到了东亚区的出生点的位置，导致东亚区的出生点现在还被华夏区的人占着，公司为了平息众多玩家的愤怒直接就把海老风雷给开了，而海老风雷的名声也实在是太臭了，到现在为止都没能找到接盘的公司。他本来可是个日本国排位前三的S级玩家啊，到现在就算是降到A级选手的标准都没公司要他，那海老风雷简直就是活不下去了啊。

　　这大半个月来的痛苦经历让海老风雷明白了人情冷暖，当然也让他更加的憎恨引起这件事的人，那就是华夏队长李怀林了。可以说现在海老风雷活着的唯一目的就是找李怀林报仇了。但是想要寻仇也是有点困难啊，因为对方是华夏服务器的人，和自己不是一个服务器的。

　　海老风雷当然也想过要直接去华夏服务器找李怀林，他可不管李怀林有多牛逼，反正我就是找上你了。不过想去别的服务器还真是比较麻烦，至少他就过不了审核。而就在他这边不知道怎么复仇的时候，没想到居然得到了消息，李怀林来东亚服务器这边了。

　　那真是天大的好消息了，海老风雷收到了消息当然第一时间就回城准备过来了，结果刚刚传送回来直接正面就撞上了李怀林，而对方居然还把自己忘记了，海老风雷真是气血上头。

　　“海老风雷？”李怀林这边也是稍微的愣了下，海老风雷这个名字倒是想起来了，就是日本队的那个职业选手，不过看看对方的样子稍微变化有点大啊。之前李怀林有点印象的就是对方一脸骚包的脸了，好像谁都欠了他五百万的样子。而现在的海老风雷是一脸死黑，可以说印堂发黑的那种，好像是他欠了所有人五百万，差别还是很明显的。

　　“巴嘎雅鹿，该死的支那软脚虾，敢陷害你爷爷，现在还敢来我们东亚区，不怕死是吗？”这边的海老风雷当然是瞬间就开启嘲讽模式，对着李怀林叫嚣道。

　　“哦……”李怀林微微动怒，本来是懒得理这家伙的，不过对方的嘴实在是太不干净了。

　　“你敢对陛下的贵客不敬？”身后的莱德姆这时候还在，马上就站了出来指着海老风雷说道，“来人，给我抓起来。”

　　两个卫兵收到命令立刻就想要上前，海老风雷完全不知道怎么回事啊，怎么李怀林就变成“陛下的贵客”了，怎么这几个看上去像是主城城卫队的人还帮李怀林抓人啊。虽然不知道怎么回事，但是海老风雷立刻对着李怀林喊道：“有本事我们出城，爷爷我弄死你，躲在NPC后面算什么东西！”

　　“算了，别离这种疯狗。”旁边的召唤玉帝挥挥手说道，“走吧任务要紧。”

　　“哦。”李怀林点点头，的确是懒的理。

　　“大家快看啊，华夏队长就这种货色，连单挑都敢不接啊，吓得直接坐传送阵跑了啊。”海老风雷看着外面还有很多跟着过来看戏的玩家，当然立刻对着他们喊道。

　　“哦？”李怀林这次是停下了脚步了，的确这立刻就走了对方还真能够瞎逼吹了，毕竟好多人还开着录像呢，“行啊，看来你对自己的单挑能力很有把握啊，穿布甲的这么嚣张我还真是很少见，可以，给你一次丢脸的机会。”


第1775章 挑战

　　“大人，不用理会这种人，直接把他扔进监狱就好了。”看到李怀林答应了，旁边的莱德姆上来好心地说道。

　　“不不不，有的面子还是我自己找回来比较好。”李怀林挥挥手说道，“反正对方也给我搭好了装逼的平台了，我这边不装上一波好像有点对不起他的努力啊。”

　　“……”旁边的召唤玉帝什么都没说，默默地捂脸。

　　“来，放开他，这件事莱德姆你就别管了，我亲自找他解决就好了。”李怀林说道。

　　“……”这边的莱德姆稍微的考虑了一下，然后说道，“好吧，如果这是大人的决定的话，那我就听您的了。”

　　说完莱德姆对着旁边的城卫队的人挥了挥手，两边的城卫也是放开了海老风雷。

　　“呵，可以啊。”这边的海老风雷很开心，毕竟自己挑衅成功了。而且他还是稍微的有点信心的，因为最近自己正好也是没有什么比赛或者广告什么的，空的很，他也是努力的锻炼了一下自己的能力，还得到了一些奇遇，在他看来自己现在的还是能够和李怀林打打的。现在可是李怀林主动的跑到东亚区来挑衅的，要是这次真的干掉了李怀林，那他立刻就变成了东亚区的英雄了。那之前自己失去的那些东西马上就能够回来了，想到这，海老风雷都忍不住要笑出声了。

　　“竞技场打起来没意思，死了都不会掉东西。”海老风雷整了整衣冠说道，“而且来看的观众数量也不够，我就是要在众目睽睽下击败你，还要拿你身上的装备做个见证，所以跟我出城，你敢来吗？”

　　“呵呵，我现在怎么发现东亚区这么有意思呢。”李怀林笑着对旁边的召唤玉帝说道，“你说是不是召唤？”

　　“我只表示能不能不要浪费时间了啊。”召唤玉帝忍不住说道，“那边精灵族还不知道有多少事情呢，而我们到这里全部都是你在惹事，什么时候开始办正事啊。”

　　“我也想啊，但是逗比一个个跳出来我有什么办法。”李怀林摊摊手表示无辜，“放心这个很快的拉。”

　　“好吧好吧。”召唤玉帝也是差不多都快习惯李怀林的惹事能力了。

　　那周围现在有这么多的玩家正在看着，当然这边的事情立刻就传出去了。前职业选手海老风雷找李怀林单挑？事实上虽然这边是东亚区，但是说实话大部分的玩家都不看好海老风雷，毕竟李怀林的能力所有人当然都是认可的，国家被上面不是已经见识过了嘛，这边日本队被打的那叫一个惨啊。而海老风雷现在的名声也不好，不仅仅是日本玩家里面的耻辱，东亚区的玩家都恶心这个逗比，那两边打起来你说他们看好海老风雷吗？当然不可能。

　　虽然说觉得两边没什么好打的，但是毕竟看热闹嘛，这还是要看看的。再说了现在好多人都对李怀林很好奇啊，这家伙到底有多牛逼嘛，当然关于李怀林的事情都想去看看了啊。所以一大堆人收到消息当然都朝着城门外面跑去了。

　　同样收到消息的还有刚刚才在李怀林这边吃了大亏的复仇公会以及太极公会的人。他们现在可是麻烦了，店铺都被炸了，太极公会更惨，会长玄命还被人扔进监狱了，24小时内还不能保释（玩家捣乱进了监狱可以保释出来，要交一大笔的钱，但是有的时候也不能保释），两边当然都把李怀林恨上了，那都要找李怀林算账呢。正打听消息呢，结果马上就还真的收到消息了，对方居然还主动的出城了。

　　“好，没想到这个海老风雷还干了件好事啊。”十石莲忍不住说道，城里是安全区，堵人比较麻烦，城外好啊。十石莲也没想到海老风雷这个日本游戏界的耻辱居然还能帮个忙把李怀林勾引出来，那太好了，赶紧找他算账，先把面子争回来再说。没什么疑问的，十石莲带着人就直接去了。

　　太极公会这边也差不多，玄命这时候已经气疯了，人还在监狱里面出不来，但是命令还是能够下的，直接就让副会长城根带着人就去城外找李怀林算账了，于是一大波的人就都朝着城外过去了。

　　李怀林到的时候城外这边已经聚集了一大波的玩家了，站的简直是密密麻麻的。李怀林到东亚区的消息现在也已经传出去了，都上了东亚区的游戏论坛的首页了，那很多玩家也是直接上线来看看情况。

　　看到有这么多人，这边的海老风雷非常开心啊，这么多人的见证下，自己要是赢了李怀林，那马上自己就能重新变成职业玩家，而且还是各个公司争夺的对象，到时候自己的发达了，想到这里这边的海老风雷都已经急不可耐了。

　　“好，就这里了。”虽然人很多，但是玩家们倒是很自觉的让了个空间出来，也是知道两边是要决斗，大部分人已经自己站好了位置，那站在前面的人自然会自己的维持秩序，保证自己的前排位置。

　　转过头，海老风雷看了看李怀林，果然还是跟上来了，自己的挑衅还真的非常奏效的。笑了笑，海老风雷觉得自己的智商简直完爆李怀林的，对方怎么这么傻逼，自己随便的嘲讽了两句还真的就乖乖的跟上来了，简直上天都帮他啊。

　　“看来你已经准备好了啊，你在我手里夺走的东西，我今天都要一次找回来。”海老风雷指着李怀林说道。

　　“唉……我有拿你什么东西吗？”李怀林完全就没关心过海老风雷的情况，所以根本也不知道这家伙现在惨到什么地步，“行了行了别浪费时间，看在你还给我搭个不错的装逼平台的份上，我这边给你一次攻击的机会，我这边也正好想想用什么方式他妈的比较拉风……”

　　两人稍微往前走了两步，然后周围的玩家当然也往后退了几步，给他们留出了战斗的空间，看样子好像一张大战就要开始了。

　　“你们觉得谁能赢？”

　　“肯定是这个华夏队长啊。海老风雷什么货色啊。你应该能问他能够撑几招啊。”

　　“也是啊，海老风雷听说就是个逗比啊。”

　　大部分玩家还不太知道海老风雷到底是什么人，干过什么事。但是关于他逗比的传闻大家都知道，所以现在来说在这个服务器里面海老风雷都是逗比的代名词了。而听到周围的玩家的讨论声这边的海老风雷是更加的愤怒了。

　　“只要把你干死，我的一切都回来了。”海老风雷盯了眼前面的李怀林，然后拿出法杖，身上火光一闪，开始施法了。

　　“咦，你们看这个海老风雷使用的好像不是一般的大火球啊，也不是炎爆术啊。”细心的法师玩家马上就从海老风雷的施法姿势中发现不一样的情况了。

　　“火焰的颜色也有点区别啊，这家伙难道是个隐藏职业？”

　　“真是一帮没见过市面的家伙。”听到后面的议论声，这边的海老风雷笑了笑，是的他就是一个隐藏职业，这火球当然也不是一般的火球，而是他达到了70级以后刚刚学会的一个奥义技能，可不仅仅是火球这么简单，这个火球能够直接穿过敌人的盔甲射进对方的身体，早从身体里慢慢地烧出来，无视对方护甲的魔防，直接对身体内部攻击，加上海老风雷超高的魔法伤害，基本上对人使用一次就能决定胜负了。

　　李怀林之前说了让他一招他也没管，反正这次能干掉对方就好，对方想怎么作死他也懒得管了，只要这一发火球击中……

　　“唰”的一下，海老风雷直接出手，一发散发着橙色奇怪光芒的火球就朝着李怀林这边射了过去，火球的速度很快，要比一般的火球速度快上很多，而这时候周围的玩家也知道海老风雷使用了隐藏职业的特殊技能，当然准备看看这东西的效果，然后李怀林是准备怎么应对的。

　　不过接下来的情况很快就让他们看不懂了，因为这边的火球就在接近李怀林的时候，突然急剧缩小，然后化成一道橙色的小光芒，直接钻进了李怀林背后背着的剑里面，然后……就没有然后了。

　　“唉？这到底什么技能？”周围的玩家也不知道这技能到底是释放成功还是不成功，怎么回事？不过马上这边海老风雷的表情就告诉了所有人答案了。

　　“什么。这不可能！”这边海老风雷一脸惊讶地喊道，是的他的技能成功以后当然不是这个样子的，刚刚只是海老风雷的技能触发了根源的特效，所以直接被根源吸收了而已，本来还能给李怀林加个血的，但是加血特效都没出。

　　“呃……”李怀林摇摇头，“给你机会了，自己也不好好把握，那算了，看你这逗比的样子也没什么别的招数了，送你走吧。”


第1776章 算账

　　虽然大部分的观众看不太懂到底是什么情况，但是也知道现在应该是李怀林占了优势，果然这个海老风雷就是个逗比嘛，看样子好像是发了个大招，结果这大招什么用的完全就不知道啊，根本就没擦到别人的皮好吗。

　　而李怀林现在说要动手干掉海老风雷了，当然大家的注意力重新就回到了李怀林这边，所有人都想看看李怀林到底搓个什么大招来干掉他。

　　然后在所有人见证下，李怀林这边缓缓地从地上捡起一根小树枝，然后稍微吹了吹，接着像是叼烟一样的叼在了嘴里，对着这边的海老风雷说道：“你知道什么叫做嘴炮吗？”

　　“我……我不相信，我要弄死你！”这边的海老风雷已经很疯狂了，也不管李怀林这边说什么，他可不相信自己学习的奥义居然什么用都没有，马上不信命的有开始准备魔法了。

　　“所谓的嘴炮呢，就是直接一嘴喷死你，可能大家还不了解，我这边就给大家演示下怎么喷死一个人。”李怀林这边继续一本正经的胡说八道。一边说着，一边李怀林摇了摇小树枝，然后瞄准了海老风雷。当然这时候有牙签就更好了，可惜没有这种东西，李怀林也只能是那这个小树枝代替了。

　　这时候这边的海老风雷又憋出了一个什么技能，当然不是之前的那个技能，那个技能已经在冷却了，还没好，而这个又是个很像是火球的技能，当然这次的火球依旧是橙色的火球，看着也是有点门道的。

　　海老风雷本身的技术还真的是不错的，至少内行人还看得出来，因为对方不管是施法时间还是魔力控制都是非常好的，很快海老风雷再次的出手，又是一个火球朝着李怀林这边砸了过去。与此同时，李怀林这边也动手了，不对，准确的说应该是动嘴。

　　只见李怀林把嘴里的小树枝瞄准了海老风雷，然后轻轻“噗”的一吐，突然间所有玩家都看到这段不起眼的小树枝居然在空中莫名的加速，然后朝着海老风雷飞射过去，速度快的简直让人看不懂。

　　而在空中，海老风雷的火球就和李怀林的小树枝相遇了。本来应该是完全就没什么疑问的对碰，但是结果让所有人都看呆了，之间两边一个接触，这边的火球一瞬间就消失在空气中，好像完全就没做出什么抵抗。而李怀林的小树枝直接穿透火球，完全就没什么损害，继续飞速朝着海老风雷飞过去。

　　“什么？”这边的海老风雷也没想到居然会有这种情况，整个人都是一愣，面对着飞过来的小树枝，海老风雷也没来得及反应过来。这时候他还没意识到危险，因为毕竟只是小树枝而已，但是下一个瞬间，这段小树枝就直接插在了他的头上，然后根本好像就没遇到任何的阻碍一样直接穿透了过去。

　　“噗”的一声，这边的海老风雷直接就被树枝爆了头，带着一脸疑惑不解的表情，海老风雷的身体直接倒下，然后马上就化成一道白光消失了。

　　整个场面突然就安静下来了。是的所有人都没注意到这战斗就结束了，不是他们还以为李怀林只是随便吐个东西挑衅下对方呢，怎么这一段小树枝就直接把海老风雷给爆头了啊，你这家伙也太弱了吧，虽然逗比吧，你好歹也是个前职业选手吧，怎么就被人小树枝吐了一下就挂了啊。

　　“哈？”过了一段时间终于玩家们慢慢地都反应了过来，这战斗真的结束了，不过打的是什么啊，看不懂啊。

　　“不是怎么回事啊，华夏队长怎么吐了个树枝就秒了这边的海老风雷啊，这什么鬼啊。”

　　“这是什么牛逼的技能吗？我怎么看不懂啊。”

　　“不是这也差太远了吧，对方直接吐了一口海老风雷就死了，打个屁啊。”

　　议论声疯起，果然海老风雷也是为李怀林搭了一个非常好的装逼的平台，让李怀林华丽的装了一波。能够秒了海老风雷当然那是因为海老风雷穿的就是布甲了，他一个法师也穿不了别的了。对于穿布甲的人，根源的判定当然是很无情的，只要李怀林做出了攻击动作，无论是什么，那就是秒一个结果。当时国家杯的时候李怀林的根源还没完全解封呢，当然所有人都没见过这个招，现场也就只有知道情况的召唤玉帝现在正默默地看着李怀林装逼没说话。

　　“切，无聊。”李怀林轻轻地啐了一口表示无趣，然后看了看周围的玩家，说道，“好了，这次难得来东亚区，本来是来办事的，没空鸟你们。不过东亚区要是有什么人嫌命大，想要来找我事的，我也不会和人客气。现在这里这么多人，还有没有人要找我打打看的，现在我还有点时间，省的一会儿一个个来烦我。”

　　现场突然就安静下来了，是的这么多人居然就没人敢站出来对李怀林说什么，要是普通人他们上也就上试试了，但是刚才的情况实在是有点太诡异了，谁都看不懂是怎么回事啊，这被人干死也是莫名其妙的，谁敢这时候站出来啊。

　　“都服了是吧。”李怀林淡淡地说道，“那行，我走了。”

　　李怀林这边装逼完毕，本来是准备留个伟岸的背影的，但是问题是还没来得及转身呢，又有人喊住他了。

　　“等等，华夏队长，你和海老风雷的事情已经了了，但是和我们复仇公会的事情应该算算了吧。”

　　李怀林再次转过头，旁边一大堆人直接推开人群走到了前排，而其中几个人李怀林刚刚才见过，里面就有复仇公会的会长十石莲。当然这时候的十石莲可不像是刚刚看上去这么的谦卑，现在他可是一脸的怒意，一看就是来找事的。

　　“等等，还有我们太极的事情。”随着声音，另一边又是一大帮人冲了出来，李怀林又看了看，果然是刚刚和太极公会的会长玄命站在一起的那几个玩家，当然现在玄命是还没来也来不了了。

　　虽然是对立的公会，但是这次十石莲倒是没有对太极那边插进来说什么，他们的目标这次算是一致的。而大公会嘛，公会利益为上，什么对立公会之类的，反正只要利益一致，也不是不能合作啊。

　　“怎么又是你们啊。”李怀林说道，“行行行，反正也都来了，一次性全部解决好了。”

　　“李怀林，我告诉你，我们这边三家店铺光是前期投资加起来至少都是四十万金币了，现在这些店铺都被你炸了，你准备怎么负责？”这边的太极副会长城根直接上前指着李怀林质问道。他和会长玄命不同，他这边最关心的当然还是损失的问题，这个损失现在实在是太大了，先不说店铺投资的损失，现在店铺直接废了重建也需要资金，而重建这段时间的还有巨大的损失，这些加起来已经是他们太极公会都很难承受的了，他也很着急啊。

　　“呃……我只能表示穷逼就不要出来开店了。”李怀林摊摊手淡淡地说道，“再说了我什么时候说了要负责的啊，你们谁听过我说要负责了，不过就是炸了你们的店而已，你们不感激我我也就原谅你们的无知了，居然还敢问我来要钱，真是要钱不要命的典型啊。”

　　“哈？”这边的城根都愣住了，没想到李怀林居然还能说出这么一段话来，打坏了东西赔钱不是尝试吗，你还让我们感谢你，神经病啊。

　　“那边的呢，也是来找我要钱的？”李怀林没理他们，直接指着旁边的十石莲问道。

　　“看你的样子也是不会给钱的没错吧。”这边的十石莲倒是看的很明白，冷笑着说道。

　　“当然，虽然我有钱，但是给你们干嘛？我傻吗？”李怀林笑笑说道。

　　“那就没什么好说的了。”这边的十石莲立刻说道，“我们这边的损失我会想办法要回来，毕竟现在虚拟货币也是受法律保护的，虽然你是个华夏人，我们一样可以提起跨国公诉。而现在，我是来找回我们的场子的。”

　　“呵呵，跨国公诉，我好怕啊。”李怀林无所谓地说道，能告到他那简直都逆了天了，“还要找回场子，有点意思，看在你们很无知的份上，我陪你们玩玩行吧。”

　　“唉……”这时候这边的召唤玉帝叹了口气走到了李怀林的身边，“真是事情越搞越大，没玩没了了。”

　　“没关系，反正解决他们还是比较简单的嘛。”李怀林说道，“而且我们也不会挂对吧。”

　　“也是。”召唤玉帝一边说着一边就拿出了神剑生命，到目前为止，能够把自己弄死的人也就是李怀林本人了，当然他肯定不会这么干的。

　　“好了，这么多人，先来清个场再说吧。”李怀林点点头，然后也拿出了自己的神剑幽光。


第1777章 爷就是不死

　　两边本来就已经谈崩了，现在看到李怀林拔剑当然是准备开打了，那这边的复仇和太极公会的人当然不会客气，十石莲和太极的副会长城根都是瞬间一挥手，对着后面的人喊道：“动手！”

　　这时候周围当然还是有很多的其他的玩家的，他们呆在这里一个就是看热闹，然后当然也想着要占占便宜之类的。里面还有很多看李怀林也很不爽的人，看到这里这么多人找李怀林的麻烦，稍微想了想也跟着混上去看看啊。

　　结果这边都还没动手呢，马上就有人喊起来了：“喂喂，怎么回事，你们快看身上多了个DEBUFF啊，我这边血在疯狂的掉啊。”

　　“卧槽，我也是啊。”旁边的玩家马上也发现了，“怎么回事，谁的技能啊。”

　　“肯定是华夏队长的技能啊，之前国家杯的时候不是都已经见到过了吗？”一个很明显是看过了国家杯的玩家马上就喊道，“果然又是这招啊，大家快跑啊，一会儿全部都挂了。”

　　李怀林的死灵光环技能很多人都已经在国家杯上面见识过了，玩家之间稍微的说了一下当然也知道怎么回事了。但是问题是虽然知道怎么回事但是还是没什么办法应对啊，特别是李怀林现在的光环的范围已经提升到了半径960码，那是个什么规模啊。就算你知道想要跑也跑不出去啊。

　　现在李怀林的身边几乎是围满了玩家，那一开光环当然是爆炸了，一瞬间上万玩家的血量都开始疯狂的下跌，因为这里基本都是人类的玩家，没有人可以幸免。知道怎么回事以后有的玩家想要往外跑，有的玩家离主城比较近，当然往主城跑，而另一部分玩家则是被复仇公会的人说动了。

　　“大家注意了！”一团混乱中传来了十石莲的喊声，“华夏队长的这个光环技能大家都是见过的，现在大家都在光环覆盖的范围内，想要跑出去可能来不及了，不过现在我们一起动手干掉他本人，当然光环就自己取消了，能攻击的一起打啊。”

　　很明显十石莲也是知道这个技能的，李怀林毕竟展示过，当然十石莲也研究过。看上去这个光环技能很无敌，但是只要能干掉本人，那肯定是什么光环都没有用嘛。李怀林现在毕竟就是一个人而已，而现场这么多的玩家，每人摸一下都能秒了他。

　　十石莲说话用的还用了地区喇叭，还不只用了一个，所有的玩家当然都注意到了。一听当然很对了，所以看到自己跑不出去了，当然立刻对李怀林发动了攻击，毕竟谁都不想死一次嘛。

　　而复仇公会和太极公会的人根本就没停下来，直接就对李怀林发动了总攻击，一大堆的近战朝着李怀林这边冲了过来，然后另一批远程也是马上扔出了魔法，射出了弓箭。

　　而李怀林这边呢，动都没动。面对一大堆攻过来的人，李怀林根本懒得躲，随便对方打。果然一瞬间，李怀林的头顶上就冒出了一大堆的伤害数字（其中混杂着一些加血的数字），虽然李怀林的血很多，防御也很高，而且还有根源自动吸收魔法伤害，但是毕竟这边的玩家实在是太多了，每个人打他几点血就能秒了他。所以李怀林的血量也是飞速的下降，3秒钟都不到的时间，李怀林的血量就已经见底了。

　　“好，干掉他！”看到李怀林这边就要挂了，十石莲这边也是有点激动啊，一切都在自己的掌握中，现在李怀林虽然是开了光环，但是时间还没到呢，现场是一个人都还没倒下。十石莲有点着急的看着李怀林的血量降低，再降低，然后终于到了临界点，眼看对方就要倒下了……然后……就没有然后了……

　　“嗯？”马上这边的十石莲就觉得不对劲了，因为李怀林的血量已经空了啊，怎么看都是空的，但是对方就是没死啊。周围的攻击不断的打在李怀林的身上，但是不知道为什么李怀林他就是不倒下。

　　“出发了什么保命的技能吗？”十石莲马上考虑到的就是这个。毕竟是大公会的会长，也是猜到李怀林可能是使用了什么强制的保命的技能，就像他知道的战士就有一个技能能够在最后一丝血的时候不死，继续战斗几秒。

　　“不要停，继续攻击！”这边的十石莲说道，虽然现在对方是触发了保命不死的状态，但是这些保命技能通常时间都很短，所以直接继续攻击就好了。

　　结果话刚刚说完，没想到李怀林这边的血量突然一瞬间“唰”的一声就回满了，让所有人都是一愣。十石莲当然也是其中一个，这怎么回事。

　　虽然不知道对方又使用了什么技能，但是不过就是会满血的另一个保命技能而已，十石莲马上喊道：“别担心，不过就是个回血技能而已，继续打！”

　　听到十石莲的声音稍微有点疑惑的会员们当然立刻就安定了下来，马上继续攻击李怀林，又是成片成片的攻击伤害飞过，李怀林的血量一瞬间就又被打到了残血，然后……李怀林的血又降到了最低点，但是李怀林又就是不死，还没等所有人反应过来呢，下一秒李怀林的血量又回满了……

　　这次所有人都愣住了，这怎么回事？对方这也太叼了吧，这边保命的技能和回满血的技能都是没冷却时间随便放的吗？那这家伙怎么打？

　　“这不可能！”这边的十石莲马上喊道，虽然知道游戏中有保命技能，也有特殊的回血技能，但是这些技能肯定都是有冷却的啊，而且冷却时间一般都是长的要命的那种，怎么可能会出现这种情况。李怀林这两次的空血然后不死再回血的间隔不过几秒钟而已，这根本就不可能啊，要是有玩家有这种技能，那他还怎么死？

　　大部分的攻击李怀林的玩家都有点愣住了，这边的攻势稍微的少了一些。而李怀林这时候也在算时间，他算时间当然是算自己的凋零法则的时间了。因为现在自己可不能把这个十秒致死的效果触发了，召唤玉帝就在自己身边呢，她的光环可抵抗不了这个。

　　不过简单的就是这个效果要保持十秒，而李怀林也只需要八九秒的时候把幽光放进包裹一下打断计时，然后马上再拿出来就行了，其实也并不是非常的麻烦。当然这么做也是有麻烦的地方的。

　　而目前李怀林的情况当然也很好解释了，召唤玉帝就在自己的身边，同样也有很多的攻击是针对召唤玉帝的，但是她当然也不会死了，光环开着呢，肯定是死不了的。召唤玉帝当然也没攻击，因为她现在的攻击都是给人加血的，所以也只能看戏了。而李怀林能够回血当然是因为中毒了的关系（死灵光环虽然也能回血，但是在这么多的攻击下不明显），来之前李怀林早就准备好了，拿了激光的同时也给了自己一下，这样就能保持回血了。现在回血的速度已经是3秒钟就回满一次了，虽然说对于不死光环下的他来说没什么叼用，但是对对方的士气打击还是非常的明显的。

　　现在攻击李怀林的那些人就被打击到了，他们不知道李怀林这边到底是个什么情况，但是就看到对方的血量一直回满，回满，然后就算打空了也不会死，这家伙简直无敌了啊。

　　“这……这绝对不可能！”

　　“这家伙简直就是怪物啊。”

　　“到底怎么回事啊，他的技能到底是什么情况啊。”

　　各种猜测的声音四面八方的传来，周围的玩家也都有点慌了。而就在这个时候，突然也有人喊起来了：“卧槽，我快死了啊，快给我加血啊。”

　　是的李怀林的凋零法则虽然是没起作用，但是死灵光环的扣血当然还是其效果的，稍微拖了一会儿，这边的玩家的血量也是掉的差不多了，马上一大批的玩家都进入了濒死的情况。

　　当然，只是掉血而已，要是加血的话可以延缓，但是问题是现在加血的职业自己也快死了啊，他们哪里有时间给别人加，而李怀林现在的光环掉血是7%每秒的，根本也加不上来嘛。

　　时间一到，突然间大批大批的玩家就开始死亡了，周围不断的传来了各种惨叫声，当然因为有人吃了血瓶，或者加了血，或者还有人有无敌或者保命技能的关系，周围的玩家倒不是一次性全部都死的，不多现在这个情况，基本上也没人逃得出去。

　　没等玩家们反应过来，周围的人成片成片的倒下，几秒钟过去之后，地上已经躺满了玩家们的尸体，剩下的当然还有他们掉出来的一大堆的装备之类的。

　　不过现场当然不是没有人了，整个现场居然还有一块区域所有的人都还活着。是的就是召唤玉帝身边30码的范围内，这一圈玩家虽然都没血了，但是强行的不死，孤零零的站在了几万玩家的尸体中。


第1778章 机会

　　“我的天……”现场剩下的玩家还有大概几百人，都是一脸惊讶的看着周围的惨烈的情况，这时候他们倒是不主动的攻击了，因为这场面也实在是太夸张了。

　　“卧槽，紫色装备！”一个玩家眼睛好，立刻就看到了前面不远处地上玩家掉落的一件紫色的史诗装备，那他第一个反应就是过去捡啊，但是还没动手，就被旁边的人拉住了。

　　“喂喂，我先看到的。”这边的玩家还急了，“这很明显是布甲，你又用不到。”

　　“你他娘傻啊。”旁边的同伴马上说道，“你看看你的血量，现在出去就是死，你知道吗？”

　　是的现在活着的玩家们也都看出来了，现在活着的玩家很完美的围成一个圆型，中间就是李怀林和召唤玉帝两人，算了算半径就是30码左右。那稍微有点智商的人现在就能推理出来了，肯定是对方有什么能够让半径范围内的人不死的技能或者道具之类的，要不然不可能出现这个情况。

　　而他们现在所有人的血量都是1点，就是濒死的边缘，也有人试过加血了，但是加上血的一瞬间就会掉，因为李怀林的光环还在呢，外面的区域就是没有保命的区域，肯定出去就是死。所以他们要活命，就只能呆在这个范围里。

　　“原来是这样！”活下来的人里面还有十石莲，因为他刚刚离李怀林还挺近的，所以活了下来，这时候这边的十石莲当然也没明白了，“肯定是这家伙身上带了什么范围内无法死亡的道具，所以才会怎么都打不死，你这家伙真是阴险！”

　　“果然还是有点后遗症的。”李怀林也点点头，情况果然是和他想的一样，带着召唤玉帝的确是不用怕死，但是问题是周围的敌人也不会死，这还是有点麻烦的，“喂，我说你们能快点去死行吗？”

　　“不要担心，估计在这个范围里我们打不死他，他也打不死我们。”十石莲想了想立刻喊道，“先围死他，我这边马上想办法。”

　　现场也就是十石莲这个公会会长最大了，周围的人有大部分都是复仇公会的之前冲上来的近战人员，当然都听他的，所以马上所有人都朝着李怀林这边挤了挤，当然把李怀林这边围死了。

　　“是吗？”李怀林微微一笑，然后直接拿出太阳长矛，对着旁边一个牧师随便一扔。“呃”的一声惨叫声响起，因为触发了根源法则的判定，就算是生命光环也保不住这个牧师，中了李怀林的一标，当然直接应声倒下了。

　　“喂喂，根本不是这么回事啊，这家伙能杀人啊。”周围的玩家一看这个情况当然着急了，这只有李怀林能打他们，他们不能杀死李怀林，这不是自己就变成木桩子了吗。

　　“不是的，肯定不是这样的。”十石莲也是一愣，没想到李怀林居然还能杀人，这里不是应该是个安全范围嘛？十石莲也不知道到底是个什么情况了啊。

　　“还是跑吧。”玩家们也被李怀林吓到了，有几个人马上说道。

　　“都别走！”这边太极公会的副会长城根出来了，对着所有人喊道，“他肯定是吓我们的，他要能动手的话，肯定已经动手了，我们现在都只有一点血而已，对方随便一个旋风斩都能干掉好多人了，但是对方只是使用了一个单体技能，绝对是有问题。肯定是要特定的人才能击杀的，大家不要慌。”

　　“哦？”李怀林倒是诧异的看了看城根，果然人民群众的只会不能小看啊，这么多的人果然还是有人能猜到他的情况的。

　　听到城根的声音，所有的玩家都觉得有点道理，因为有几个人不信邪自己跑出去当然一瞬间就挂了，看到他们的情况剩下的人当然也不肯走了。

　　“呵呵……”这时候李怀林突然笑起来了，所有人当然都看向了李怀林这边。

　　“大哥，我不是太极公会也不是复仇公会的人啊，我是过来看热闹的，现在练级不容易啊，大哥你放我走吧。”

　　“是啊，欧巴，我也是无辜的路人啊，装备我不要了，你放我走吧。”

　　这时候这边的路人都想到要求李怀林了，因为现在根本就想不到办法干掉李怀林，那他们又不想死，现在的等级死一次都是上百万经验，这怎么受得起啊。

　　“好了，都安静。”李怀林突然说道，不过倒是真的让周围都安静下来了。李怀林憋住笑，继续说道：“我呢，是个好人，你们猜的没错，只要站到我的旁边，就能够保住你们一命。那你们肯定也想了，我们就这么围住你不就行了，那我们就不会死了？很抱歉……”

　　李怀林一边说着，一边手一挥，一道金光闪过，巨大的小米的身躯出现在了所有人的头顶上，而李怀林当然是直接坐了上去。

　　“卧槽，飞行宠物！”

　　“完了。”一瞬间所有人都知道李怀林的意思了，是的李怀林有飞行宠物的事情大部分人还是知道的，千算万算忘记这茬了，对方能直接飞走啊，那飞走了自己当然不在安全区域内了，当然瞬间就死了，这不是大家都完蛋了吗。

　　“放心放心。”就在所有人有点混乱的时候，李怀林的声音又传来了，“我刚才都说了，我是个好人，我这个人啊，非常不喜欢赶尽杀绝的，所以我个人给你们一次机会。”

　　“哈？”玩家们都有点惊讶，这也行？的确现在李怀林直接飞走他们不就挂了吗，还给次机会？这是高手们的恶趣味吗？不过当然好啊，能不死当然好嘛。

　　“你们也知道待在我身边是有保护的，不过这个区域嘛，也并不是很大，你们也看到了。”李怀林笑了笑继续说道，“那我给你们一次机会，一会儿我会朝着这边飞行，当然会稍微的放缓一点速度，你们要是能够跟上的话，那就算你们命大，那要是跟不上的话嘛，那就只能算你们倒霉了。”

　　“唉？”玩家们倒是听明白了，不过总觉得有但奇怪啊，对方是不是有什么阴谋啊，要不要信呢？

　　“那好，现在就开始吧。”当然李怀林也不会给他们思考的时间，马上说道。

　　“唉？”玩家们有点措手不及，但是李怀林完全就没有等他们的意思，直接就开始朝着西面飞行了，不过李怀林还真是和他说的一样，飞行的速度并不是很快的样子，看样子就算他们没有坐骑，好像也能勉强的跟上。

　　“怎么办？”玩家们有点着急了。

　　“管他呢，跟在他身边肯定是不会死的啊，你也看到了。这里离主城不远，我么能跑进主城的安全区就没事了啊。”马上有人说道。

　　没什么时间多考虑，看到了李怀林飞出去了，大部分玩家都有点着急的就跟了上去，因为他们都觉得李怀林说的没错，跟着他就应该不会死。而就在这时，李怀林居然还稍微增加了一点速度，让下面的玩家更加着急了。

　　“快点跟上去。”

　　“猎人给我上个加速的BUFF啊。”

　　“喂喂，不要挤我啊。”

　　一大帮的玩家跟着李怀林朝着主城的方向跑，而另一边，因为走了一大堆的人，现在这边剩下的人当然也不多了，这时候真正的能够让他们不死的人召唤玉帝也能够走出来了，那也不用李怀林说什么，这边的召唤玉帝这个还是懂的，直接朝着相反的方向走了出去，而这个时候所有人的注意力基本都在李怀林这边，注意到召唤玉帝走人的人真是少之又少。

　　这帮东亚区的玩家也丝毫不知道自己已经慢慢地远离了自己的救命稻草了，很开心的跟着李怀林这个死神继续的往前走，果然到了一个节点的位置，有人开始死了。

　　“卧槽，有人挂了啊，快跑。”马上有人喊道。

　　“喂喂，不太对劲啊，为什么是跑在最前面的人挂了？”这时候突然有人发现不对劲了啊，要死也应该是后面跟不上的人先死啊，怎么前面跑得快的先死了啊。

　　“什么情况？”玩家们稍微有点蒙啊，但是已经没有多少时间给他们想什么了，而且后面的人根本就没注意到前面的玩家出了问题，大家都很着急啊，生怕落后，赶紧都往前面冲，然后……没过几秒钟的时间，这些幸存下来的玩家们当然也死了一地。

　　而李怀林这边在空中稍微的逛了一圈，然后看看后面的人死的差不多了，于是直接回头，当然很快就找到了召唤玉帝，直接降落在了她的旁边。

　　“喂喂，直接我收个剑，开个无敌不就完了吗？”召唤玉帝忍不住说道，“你这到底是有多恶趣味啊。”

　　“不是，我看他们太好玩了，忍不住想要玩玩嘛。”李怀林笑着说道，“还真是蛮有趣的啊。”

　　“那现在玩好了吗？”召唤玉帝问道。

　　“好了。”李怀林笑着回答道，看了看周围几个注意到情况还跟着召唤玉帝没死的东亚区玩家，“你们几个运气好，饶你们了，地上装备随便捡啊，不用客气。”


第1779章 进城

　　成功活下来的人还真的有，当然这并不是说明李怀林就干不掉他们了。现在这里这么点人，李怀林就算是不开什么光环也能把他们全部干掉，只不过就是没必要浪费这个时间了。当然活下来的这些人也没有主动向李怀林进攻什么的，现在的情况他们还是明白的。

　　当然这么多的死亡现在地上是满地的装备之类的东西，只不过李怀林倒是没什么大的兴趣。之前也看过了，这边东亚区的玩家的平均等级也就是65-70级左右的样子，所以地上的装备基本上都是这个等级的装备，当然有好的，史诗级的，但是对李怀林来说没什么用，毕竟他现在可是100级的人了，穿这种低级的装备干嘛。

　　召唤玉帝倒是还有点兴趣，随便捡了几件看上去好像还可以的装备来看看，不过好像并没发现什么满意的。而看到召唤玉帝开始捡装备了，这边居然还有几个东亚区的玩家主动过来帮召唤玉帝捡一下周围的装备。

　　而另一边，城里面那是相当的热闹了，毕竟死了这么大一堆人，而且他们的装备还掉了。那有的玩家自然是掉了好装备啊，回去以后第一个反应就想要回去捡回来，但是很快他们就发现自己根本就出不去啊，刚刚一出门自己就开始疯狂的扣血，根本就跑不到自己死的位置。

　　“卧槽老子做了一个月的任务才拿到的史诗装备啊，这他娘的怎么办啊。”

　　“妈的亏大了，掉了件装备亏了几百金啊。”

　　“前面的让让啊，让我出去捡装备啊。”

　　“你要送死你去好了，我们不拦你的。”

　　一大堆人挤在了主城东门的出城口的位置，所有人都想要出去捡装备，不管是真的掉了装备的，还是想要发个财的，但是根本就出不去，因为安全区就到这里为止了。而在安全区里面玩家基本算是无敌的，就算是李怀林的光环也没办法作用在他们的身上。但是再往前走一步，那就开始疯狂的扣血，这就扛不住了。

　　“要不这样，我们合作吧，组个治疗链，捡到的装备大家再分配。”这边的玩家们开始到处的想办法了。

　　“那我去捡啊，反正死了就掉一件而已，我上去捡个几十件然后走人怎么办？你找谁要去？”

　　正在这边的玩家们相互的讨论的时候，突然有一个玩家喊道：“喂，那家伙来了！”

　　所有人马上抬头看去，果然出现的人就是李怀林，没想到对方居然还直接正面的过来了，好像完全就无视这边的这么多的人的样子。而这帮人都是刚刚才被李怀林干过一次的，不管是掉了装备的还是没掉装备的，现在当然都对李怀林有点怨念。不过虽然有点怨念，但是大家都有点怂啊，毕竟这家伙刚刚才兵不血刃的干掉了他们上万人，这也有点太牛逼了。

　　“别担心，我们在安全区，他拿我们没什么办法的。”

　　“是啊，大家不要慌，我们在安全区，现在这家伙进不来，现在只能是我们打他，他根本就不能还手。”

　　“哈哈哈哈，大家堵住他，别让他进来。”

　　是的现在整条进城的桥上堵的全部都是玩家，已经完全就把进城的路堵死了，根本就没办法往里面走。当然要是正常的情况下，这种莫名其妙的堵路也算是犯罪的行为，门口的城卫兵也是有权利直接抓人的。但是现在不一样，因为门口的城卫兵早就已经全死完了。是的主城的安全区也就是针对的玩家的而已，并不针对NPC，靠近李怀林这边光环覆盖范围内的NPC其实都已经吐血死了，当然也没人来阻止这边玩家的疯狂堵门的行为。

　　仗着自己站在安全区，一帮玩家倒是还真的有点来劲了，有几个甚至还对李怀林挤眉弄眼的，一副我就是嚣张你准备拿我怎么办的样子。

　　“是吗？”李怀林倒是听到这些人说的话了，刚好就拿这帮人来试试。于是对着旁边的召唤玉帝说道，“你后面待一会儿，我去解决下。”

　　“哦，我看看捡来的装备。”召唤玉帝点了点头，然后直接往后面走。

　　看到召唤玉帝离开了一定的距离，李怀林当然继续的往前走，而这个时候就不用来回切换自己的装备了，直接拿着幽光。是的李怀林就是想看看安全区里面法则效果的判定到底是怎么样的。

　　那其实李怀林刚刚才往前走的时候离他最近的前面的人就已经进入了判定的范围，已经开始计算时间了，而后面的人当然也是逐步的进入范围开始判定时间的，所以有个先后的问题。不过很明显的所有的玩家都没注意到自己已经开始被死亡倒计时了，不少人看到李怀林居然还敢走过来，也是稍微有点惊讶啊。

　　现在他们可是在安全区，李怀林这边可不是，也就是说只有他们能够打李怀林，李怀林应该是打不了他们的。至少他们还没遇到过在安全区里面被玩家打死的情况，那李怀林过来干嘛，明明看到这边进不去的，过来是找打吗？

　　“怎么办？”虽然之前叫嚣过，但是真的看到李怀林这边走过来了，玩家们反而不知道怎么办了，因为实在是有点看不懂李怀林这家伙啊，身上一堆奇奇怪怪的技能，中招的人已经太多了，现在对方又是这种莫名其妙的反常行为，让这些玩家们都不知道怎么办了。

　　“管他呢，先打了再说啊，反正是白打的，说不定真的能干死他啊。”李怀林之前的情况他们都见识过了，但是反正这次肯定是没危险的嘛，站在安全区还能死吗？所以就是单方面的攻击而已，那干嘛不打？

　　当然他们也不能出安全区去攻击李怀林，所以近战是没办法攻击的，不过有几个远程就憋不住了，直接就几个火球朝着李怀林这边扔了过去。当然火球对李怀林是没什么用的，几个单体魔法直接就被根源吸收掉了。

　　“好像根本就没用啊。”

　　“好像魔法对这家伙没什么用，不过射箭可以，物理攻击能命中的。”

　　“猎人快上来打啊。”

　　“不行这家伙回血太快了，刚打一点血瞬间就回满了。”

　　玩家们都已经把李怀林当作是副本BOSS来研究了，开始研究李怀林到底是个什么技能。只可惜留给他们的时间又不是很多，而且他们到现在都没发现。

　　“时间应该到了吧。”这时候李怀林开口了，话音刚落，前排这边还在讨论着怎么干掉李怀林的玩家们突然什么预兆都没有，直接屏幕直接变成了灰色。是的他们就这么突然间挂了，而且是满血直接倒。

　　“唉？”后面的玩家们还没反应过来，毕竟之前这些玩家还是满血的，而且还在和他们讨论怎么弄李怀林呢，结果下一秒突然就死了，这可是安全区啊，这什么情况？

　　还没等他们反应过来，结果他们自己也是莫名其妙的就直接屏幕就灰了，一看人已经倒在地上了，完全就不知道发生了什么事啊。

　　之前也说了进入李怀林的判定范围又先后，所以这些玩家现在是一排排的往后倒的，感觉上就是李怀林往前走一步，然后前面就直接倒，一排人，这一瞬间就把后面的玩家吓坏了。

　　“不是不是，前面的人怎么死了？”

　　“卧槽，怎么回事，不是安全区吗？怎么会死人的？怎么做到的？”

　　“我完全就没看到过他攻击啊，还是光环吗？但是没掉血啊，怎么回事啊？”

　　“不知道，到底什么情况啊。”

　　“管他什么情况，你们俩傻啊，还不快跑？”

　　是的现在人一排排的这么死过来，虽然完全就不知道怎么回事，但是怎么看都是李怀林干的啊，那不管怎么样站在这里就要死了你还站在这里干嘛，都已经死过一回扣了10%的经验了，还想要再死一次吗。于是反应过来的玩家们当然开始往后跑啊，结果……他们就被自己人堵住了。

　　“卧槽别挡我路啊，快他娘跑啊。”

　　“前面的傻站着干嘛，这边一路死过来了好吗？”

　　而后面的人则是完全就没注意到前面发生了什么事，有的人甚至都不知道李怀林过来了，他们还想着出去的时候捡自己掉的装备呢，居然还在推着前面的人走。

　　“我操你妈没看到后面的人全死了啊，快让路啊傻逼。”

　　“快让我过去啊，老子的装备啊。”

　　“捡你妈啊，他妈的死神过来了好吗？再不走全死这里了啊。”

　　玩家们又是一团混乱，而李怀林这边跟本就什么都不用做，直线朝着城里面走就行了。而等李怀林走到城门口的时候的，当然周围也已经没有人了。该死的当然都已经死了，地上又是一地的装备，而没有死的也早就已经跑到不知道哪里去了。

　　“所以说进来还是很容易的嘛。”李怀林摊摊手说道。


第1780章 精灵皇宫

　　进了城李怀林这边就收起了幽光了，毕竟自己还要用传送阵呢，一会儿把城里的NPC全烫死了，没人给他传送就麻烦了。当然这时候玩家们也已经全部都消失了，安全区都会死，那现在谁还敢过来送死啊，完全就没人敢来找李怀林了。

　　召唤玉帝也收到了李怀林的消息从后面很轻松的进了城了，看了看地上一大堆的装备，然后还有死了一地的玩家以及NPC的尸体，这边的召唤玉帝也是摇摇头：“还真是能搞多大的事情就搞多大的事情啊，这帮人都被你搞死两次了，你这真的要变成东亚区的公敌了啊。”

　　“没事，反正本来就是来找麻烦的。”李怀林无所谓地说道，“有捡到什么能用的装备吗？”

　　“找来找去就找到个戒指还能用用，别的没什么好东西。”召唤玉帝说道。

　　“那就别浪费时间捡东西了，直接去办事吧。”李怀林马上说道。

　　“不是干人倒不算是浪费时间，捡装备反而是浪费时间了吗？我也是真不知道说什么了。”召唤玉帝扶额，“不过这么大张旗鼓的好吗？现在虽然杀的很爽，但是也算是把自己的技能暴露出去了……”

　　“那有什么关系，世界都要毁灭了，难道我还想着后面的国家杯怎么打吗？”李怀林摊摊手说道，“再说了就算对方真的知道，那就有办法针对了？”

　　“也是啊。”召唤玉帝点了点头，“不过还是快点走吧，都浪费这么长时间了，省得你一会儿又惹上什么事。”

　　好在李怀林这次也算是玩够了，直接带着召唤玉帝就朝着传送阵走去，这次李怀林就没见到来找他们麻烦的人了，估计这帮人还在研究李怀林的技能以及到底怎么办呢，没人敢马上过来了。所以李怀林很顺利的就来到了传送阵里面，还好主城比较大，传送阵里面的工作人员倒是还没事，两人交了一金，然后就传送到了这个服务器的精灵主城。

　　刚一落地，李怀林就感觉到周围的光线稍微的暗了一些。走出传送阵看了看，原来是精灵这边的地界正在下雨，游戏中当然也是有天气的变化的，一些元素也是随着天气的变化会有变化的，比如说雨天有些怪就会特别厉害之类的。

　　伴随着雨景，李怀林也是看了看这个服务器的精灵主城。果然总体来说的建筑风格也和他们那边的精灵主城差不多。不过有点区别的就是，他们那个服务器里面精灵主城是在地上的，只有精灵的皇宫才在树上。而这里的精灵主城就整个都在树上了。事实上这整个城市都是靠着世界之树建成的，感觉上像是沿着世界树的枝干一路的网上建设，然后把整棵树都建成了一个城市一样。

　　李怀林他们现在在的传送点就在树干的中间的位置，往下面望了望，全部都是精灵的住宅区，而上面应该是精灵的贵族区了。中间这部分应该就是商业区啊，职业区之类的。

　　当然李怀林为了求证一下，也是找了个旁边的精灵卫士问了下，果然也是证实了李怀林的说法，上面就是精灵族的皇宫所在。只不过上去还有点路，沿着树干一路往上面跑。

　　李怀林他们要找的当然就是精灵族的皇族了，毕竟他们虽然知道生命之树就是眼前这棵大树，但是也不能把整棵树都带走吧，要找生命之树的核心，当然也要问问精灵族的皇族了。上去的路的确是有点长，而且玩家也是越来越少，因为上面就是贵族区了，而能够进贵族区的玩家也不多。

　　稍微走了段时间，他们发现了一个魔法驱动的升降梯，也就是一个平台，李怀林看到前面的几个精灵族NPC也就是直接站在平台上面，就被送到上面去了，这倒是很方便的东西，不过李怀林和召唤玉帝想要跟上去的时候，却被门口的两个精灵卫兵拦住了。

　　“抱歉，上面是精灵的贵族区，只有精灵贵族以及受到邀请的人才能进去。”两位精灵的卫兵都是女卫兵，穿着盔甲看上去还威风凛凛的，只不过说话的语气稍微有点僵硬。

　　“看名字的颜色还是冷淡的，怎么回事？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“冷淡的？”李怀林稍微一愣，抬头看了看两个NPC，不过他这边显示的是黄色的中立的名字，李怀林马上就明白了，因为自己的初始好感度比较高，所以显示的就是中立了，而召唤玉帝这边显示的就是冷淡。不过这就有点奇怪了，在自己这边的服务器那精灵族肯定是自己阵营的嘛，你就算是没什么好感度看到的也是绿色的名字，但是这边的精灵族怎么会变成冷淡的？

　　想了想李怀林明白了，之前好像那个皇家骑士团的人说了下，现在精灵族和人族好像正在起冲突，所以精灵族和人族的关系就变成了中立了。可能根据这边服务器的发展，精灵族还有可能和人族开战呢。当然李怀林和召唤玉帝都是人族的，所以好感度就变成现在这样了吧。

　　和召唤玉帝讲了一下自己的猜测，这边的召唤玉帝也是点了点头，然后问道：“那现在怎么办？”

　　“嗯……”李怀林稍微的思考了一下，“你这边在这里稍微的等等吧，我上去看看情况，能不能和她们稍微的交涉下，你这边反正有危险就直接开光环，保证不死就行了。”

　　“哦，好。”召唤玉帝点了点头，现在自己最擅长的就是保命了，要不死太简单了。

　　和召唤玉帝说完，李怀林这边直接一挥手，金光一闪，小米就出现在了李怀林的身边。坐上小米，李怀林这边直接从外围就朝着上面飞去。而看到李怀林的动作的两个卫兵马上就着急了。

　　“站住！擅闯精灵皇宫者死！”两位卫兵对着李怀林喊道，但是虽然喊了，可是也拦不住李怀林，毕竟她们也不会飞啊。

　　“怎么办？”一个卫兵立刻问道。

　　“马上通知上面，有人类擅闯皇宫！”另一个立刻回答道。

　　“喂喂，下面两人要去报告了啊，我怎么办？要阻止吗？”召唤玉帝当然立刻就把这边的情况告诉了天上的李怀林。

　　“你等着别动，我看看情况。”李怀林立刻回答道，继续朝着上面飞，路过一片看上去像是贵族区的建筑，李怀林继续朝着上面飞行，很快就看到了位于顶部的精灵皇宫。和他们服务器的皇宫很相似，这边精灵族的皇宫也是紫色和绿色构成的自然风格很浓厚的皇宫，建建筑也是美轮美奂的。

　　只不过李怀林这边根本就来不及欣赏什么，突然间下面就传来了“叮叮叮”的警报声，很快整个皇宫就开始混乱了起来，李怀林马上就看到一大堆的卫兵从各个地方涌出来。

　　那当然所有的卫兵立刻就注意到了李怀林了，小米现在可是成年巨龙，身体这么大，当然是不可能躲的，马上就被所有的卫兵发现了，都不用多说所有人都知道入侵者是谁了。

　　因为看到是成年巨龙，卫兵们也立刻就紧张了起来，巨龙那肯定是要严肃对待的生物了，所有的精灵族卫兵立刻就拿起了手里的强弓硬弩对准了上面的小米。不过这个时候倒是没多少人注意到小米的背上还背着一个人类，大部分精灵族还以为是巨龙入侵呢。

　　不过虽然下面的精灵族都瞄准了小米，但是还没有发动动机，因为小米这边也没攻击嘛。而且他们都在等待着上面的命令，看看到底要不要打起来。

　　果然皇宫也马上有反应了，李怀林就看到皇宫门口走出了一个穿着紫金色长袍的女精灵，虽然有点距离李怀林也看不到她的样貌或者名字什么的，但是光看服饰就知道这个精灵也不是普通的分身。精灵族喜欢的颜色是绿色和紫色，这个能够穿紫色长袍的人肯定是精灵族的高位人物。

　　那李怀林本来就想要找精灵族的高官谈谈，既然这边有人出来了，李怀林当然直接想要过去了。只不过还没等李怀林飞过去，对方自己就来了。是的这边穿着紫金长袍的精灵居然直接凭空就飞了起来，然后就朝着李怀林这边慢慢地飘了过来。

　　看到对方的动作，李怀林瞬间就明白了，这家伙可能是个圣级水平的NPC，因为听达舍剑圣他们说过，只有圣级才能做到御风飞行这种程度，而看这个NPC这轻松的样子，应该至少也已经入圣级有段时间了。

　　很快的对方就飘到了李怀林的面前，而貌似这时候对方才发现巨龙的背上还有一个人的样子，稍微有点惊讶的看了看李怀林，这边的精灵开口道：“妾身是兰西多尔（精灵族国家的名字）荣誉长老、宫廷法师长赫兰达·罗伊·赛迪斯布尔，阁下是何人，为何擅闯我国的皇宫？”


第1781章 面见

　　李怀林没有立刻回答赫兰达，而是先看了看对方头上的名字。刚刚还有点距离看不到，而现在已经能看明白了。对方头上的名字现在显示的就是黄色，是的也就是说虽然自己已经闯进这边了，但是依旧显示的是中立的名字，并没有直接变成敌对状态。虽然不知道系统是怎么判定的，但是李怀林也是准备好了两边的方案了。

　　既然对方并不是敌对状态的，那么也就是说好感度还是能够提升的，李怀林当然马上就知道自己应该怎么做了，马上回答道：“哦，也没什么事，我就是闲的没事做随便闯闯看看而已。”

　　原本以为这么回答马上就能够提升精灵族的好感度的，但是事实却有点出乎李怀林的意料。因为这边的系统提示并没有提示好感度提升，而这边的赫兰达立刻就说道：“没事随便看看，你知道精灵族皇宫是什么地方吗？你身为一个人类硬闯精灵皇宫，是要和我们精灵族宣战的意思吗？”

　　“呃……”没想到还触发了宣战的提示了啊，这里要是点头宣战的话应该这边的精灵族真的就会变成敌对状态了吧。事实上李怀林之前上来的时候也是想了可能会出现直接敌对的情况的，要是这样的话那就没什么办法，直接打到她们说为止。反正这里也不是他们的服务器，随便出什么问题都没什么关系。不过现在要不要直接开战呢？

　　李怀林稍微想了想觉得还是能够直接问出怎么进入生命之树的核心比较好，强行武力压迫的话成功率不知道怎么样。想到这里，李怀林立刻摇摇手说道：“并不是什么宣战这么夸张，就只是随便的闯闯而已。”

　　“……”这边的赫兰达脸色稍微的变了变，不过马上系统通知就来了。

　　系统提示：由于你擅闯精灵族的皇宫，精灵族对你的好感度增加了20点，目前好感度：友善。

　　并没有触发直接宣战的情况，然后果然也是提升了一下好感度，这边的赫兰达马上脸色就稍微的变好了一些，点了点头说道：“原来如此，只是擅自乱闯而已，看起来是我们有些大惊小怪了。”

　　“没关系没关系，反正精灵族本来就都很傻嘛，我知道的。”李怀林点点头说道。

　　“阁下刚才的话我可不能当作没听到。”这边的赫兰达马上脸色一变，不过下个瞬间马上又变回来了，是的这边系统提示好感度又上升了，但是并不是精灵族的好感度，而是赫兰达个人的好感度上升了10点。

　　“想想阁下说的也对。”赫兰达想了想以后说道，“好像的确就是这样的。”

　　“是吧。”李怀林笑了笑，“对了，我这边想要见见你们女王，能不能给我引荐下？”

　　“面见女王陛下？”这边的赫兰达稍微一皱眉，然后马上说道，“抱歉，虽然说你是我们精灵族的朋友，和我个人的关系也不错，但是目前来说我还是不能完全信任你，而且现在精灵族和人族的关系比较紧张，女王陛下面见一个人类也不是什么好事。”

　　“呃……难道说好感度不够，还是就是不能见面？”李怀林听着对方的回答猜测到。

　　“对了，你想要面见女王陛下是有什么事情吗？”也不知道是不是好感度提升的关系，这边的赫兰达还多问了一句。

　　“哦，也没什么重要的事情，主要就是想看看这个服务器的精灵女王长什么样子，好看的话说不定就随便的猥亵一下之类的。”李怀林立刻回答道。

　　这边的赫兰达直接整个人都愣了下，好像都不敢相信李怀林说的话，毕竟就算是再大胆的人都不敢说这个吧。不过她很确定自己并没有听错，于是马上就反应过来了：“大胆！你居然敢说这种无耻之言！简直……简直做的太好了啊。”

　　是的这边的系统提示当然又及时出现了，果然在赫兰达面前当面侮辱她们的女王还是能够刷她的好感度的，现在赫兰达的好感度直接就被刷到了尊敬，明显对李怀林产生了一点好感了。

　　“你觉得是不是一件比较重要的事情？”李怀林笑着说道，“所以这么重要的事情是不是应该让我见见你们女王陛下？”

　　“嗯……”这边的赫兰达还真的就认真的思考起来了，稍微的想了一会儿，赫兰达这边点了点头，“的确，如此重要的事情的确应该和女王陛下说一下，但是我在这边只能帮你汇报给女王陛下，而到底要不要召见你，还是由女王陛下来决定。”

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，果然这边赫兰达的好感度提升以后她就肯帮自己报告上级了啊，那当然好了，为了保证效果，李怀林立刻说道，“一定要说明白我就是来猥亵女王陛下的啊，这一点可不能遗漏啊。”

　　“嗯，我当然会如实汇报的。”赫兰达立刻点头道。说完，这边的赫兰达就慢慢地原路飞了回去，然后就直接走进了精灵族的皇宫里面了。李怀林则是在小米的身上稍微的等待了一会儿，然后很快就接到了系统提示。是的没出什么意外，果然出现了好多的好感度提升的消息。

　　估计赫兰达给精灵女王汇报的时候还有别人在场，所以这些人的好感度都有不同程度的提升，而李怀林注意了一下，其中的一个叫做阿梅利亚·萨卡基韦亚的人对李怀林的好感度直接就提升了65点这么多，很明显这家伙应该就是精灵女王本人了。

　　那对方的好感度都已经提升到快满了，自己就像要见见对方而已，那肯定应该是没什么问题的。果然李怀林就稍微的等了一会儿，刚才离开的赫兰达又朝着李怀林这边过来了，对着李怀林点了点头说道：“恭喜你人类，女王很高兴的答应了你的请求，现在你可以和我去见女王陛下了。”

　　“哦，那就好。”李怀林点点头，然后突然又想起什么，马上说道：“对了我这边不是一个人来的，还有一个我的同帮，能不能一起去见？”

　　“这个你之前可没有说啊。”赫兰达皱皱眉，不过想了想还是点了点头，“不过刚才女王陛下也说了要召见的，多一个人一会儿稍微的解释一下就好了，你的同伴呢？”

　　“在下面升降梯的门口。”李怀林说道。

　　“那先去找他吧。”赫兰达点头说道。

　　下面的精灵族现在也全部已经是有好状态了，当然她们还不知道自己的女王被李怀林调戏的事情，目前的好感度也仅仅就是友善而已，不过也不会对李怀林动手。李怀林直接就降落在了升降梯的旁边，然后直接坐着升降梯就找到了下面的召唤玉帝。

　　看到李怀林直接带着几个精灵族出现，这边的召唤玉帝也是稍微的愣了下，看两边的样子好像还挺和谐的，但是刚刚明明听到上面都在拉警报了，这么快就能谈妥了？

　　“好了个，搞定了，直接去见女王吧。”李怀林一挥手说道。

　　“哈？这就搞定了？”召唤玉帝稍微一愣，不是这游戏中你要想见到某个阵营的首领到底是有多困难，召唤玉帝当然是知道的。而在李怀林这边怎么好像就完全没有这个阻碍似得，这还不是他们的服务器里面啊，这些精灵的初始好感还是冷淡，比中立还低，结果李怀林上去就十分钟不到的时间就搞定了？这怎么做到的？

　　“那是，我本人出马，什么事情搞不定。”李怀林直接嚣张的一挥手。

　　“怎么做到的？”召唤玉帝立刻问道。

　　“呃……普通的美男计？”李怀林想了想说道。

　　“美男计？你？”召唤玉帝直接一愣，上下看了看李怀林，然后……什么话都没说。

　　“你这沉默是个什么情况的。”李怀林扶额。

　　“简单的不予评论的意思。”召唤玉帝说道。

　　“咳咳……你这家伙怎么这么不给面子，行行行，一会儿我让精灵女王用实际行动抽你的脸，来来来，赶紧去见识下我的个人魅力。”李怀林立刻说道。

　　虽然不知道李怀林到底是怎么搞定精灵族的，但是召唤玉帝当然也没相信什么美男计，还以为是李怀林什么不想说找的借口而已，也是没追问什么就直接跟着李怀林坐着升降梯上去了。

　　平台上面的精灵卫兵已经走了很多了，不过还是留下了一队排成了两列看起来算是来迎接两人的，召唤玉帝稍微的有点惊讶，因为看着这个阵势李怀林好像和精灵族谈的还很不错，对方很重视的样子。

　　顺着精灵卫兵队一直往前走，两人很快的就来到了精灵族的皇宫大殿的前面，两人刚一进门，抬头就看到了坐在中间最里面高位上面的精灵女王。而还没来得及做什么呢，召唤玉帝就感觉到上面的精灵女王直接非常不友善的一道目光就朝着她这边射了过来，是的，就是针对她一个人的。


第1782章 阿梅利亚

　　华夏区服务器的精灵皇宫李怀林也去过，而这边的皇宫虽然说布局样式上面稍微有点区别，但是大体来说还是一样的。李怀林往上看了看，坐在最中间位置上面的当然就是精灵女王了，不出意外对方果然叫做阿梅利亚·萨卡基韦亚。而左右两侧也站着很多的精灵族人，当然看对方的穿着和现在的情况也知道这些应该都是精灵族的大臣了，也就是刚刚涨了好感度的那些人。

　　果然也和那边的精灵族一样，整个大殿里面阴盛阳衰，几乎见不到一个精灵族的男性，全部都是女精灵。当然精灵族的样貌本来就有加成的，而贵族当然也保养的最好了，所以清一色的都是美女级别的。当然其中最漂亮的当然还是坐在最中间的这个阿梅利亚女王了。

　　对方的容貌可以说让女人看了都嫉妒，让男人看了都转移不了视线。身上一件金绿色的长袍，稍微露出一些的洁白的皮肤也是让人有些想入非非的感觉，的确不管从哪个角度来说这都是一个非常完美的女性。当然究竟这家伙几岁了，估计也就她自己知道，精灵族的年龄一直都不能踩，这个在人类看来最多就三十岁的女王陛下，估计实际年龄几百岁……

　　李怀林在注意对方的时候，这边的阿梅利亚女王当然第一时间也注意了李怀林，非常仔细的上下的打量了一下李怀林，感觉上露出了一个非常耐人寻味的笑容，不过下一秒，李怀林就看到对方直接就盯上了李怀林身边的召唤玉帝，看着召唤玉帝的眼神可不是非常的友善的感觉。

　　召唤玉帝当然第一时间也发现自己被人盯住了，看了看这边阿梅利亚女王的眼神，不友善倒是真的，只不过召唤玉帝好像还看出另一种情绪了。

　　“陛下，这位就是刚刚求见您的人类冒险者。”带着李怀林他们过来的赫兰达当然主动的上前给阿梅利亚女王介绍，但是话都还没说完，她就被打断了。

　　打断赫兰达的人就是阿梅利亚女王本人，而且问的还是完全和见面不相关的问题：“你们俩是什么关系？”

　　“唉？”李怀林也没想到对方居然问出这么个问题，当然一瞬间李怀林就明白怎么回事了，对着旁边的召唤玉帝微微一笑，“你看看，我说什么来着？”

　　“……”这边的召唤玉帝直接扶额，是的她也明白了，刚刚就觉得这个女王的眼神很奇怪了，但是没明白过来，现在想想，这感觉就是抓到小三的眼神嘛。没搞错吧，看刚刚的情况这女王好像还是第一次见到李怀林啊，你这到底是个什么情况啊，完全就没见过面的人你也能喜欢上啊。

　　“是啊，你们什么关系？”旁边的赫兰达也问道，好像也挺着急的样子。

　　召唤玉帝看了看这边的赫兰达，然后再看了看旁边的几个精灵族的大臣，感觉上这边女王提出这么奇怪的问题居然也没人来阻止，而且好像所有人都很想知道的样子，都在看着这边呢。不会真的所有精灵族都喜欢李怀林这家伙吧，这到底什么情况啊，是精灵族就特别好李怀林这口吗？

　　虽然那很想乱搞，但是现在这毕竟关系到召唤玉帝这边的情况，因为自己要真的乱来的话，估计这边精灵族对召唤玉帝的好感度又要降低了，而现在召唤玉帝这边已经是冷淡状态了，李怀林还真担心精灵族直接把召唤玉帝变成敌对了，所以李怀林这次还是比较诚实的回答道：“哦，冒险同伴关系。”

　　“冒险同伴？真的？”阿梅利亚女王看了看召唤玉帝，然后再次问道。

　　“真的。”李怀林立刻点头道，“你不相信我？”

　　“好吧我信你。”这边的阿梅利亚女王马上说道，现在好感度这么高，阿梅利亚女王当然还是比较相信李怀林的，立刻就松了口气的感觉。当然这边的召唤玉帝也没接到什么好感度的变化提示，也没涨也没降。

　　好像这时候这边的阿梅利亚才发现自己莫名其妙的就问这么问题有点失礼，于是立刻说道：“失礼了，妾身就是兰西多尔王国第四任女王阿梅利亚·萨卡基韦亚，你就是刚刚没事闯进精灵皇宫，然后想要和我见面的人类冒险者对吧，你的名字是？”

　　旁边的召唤玉帝直接看向李怀林，这什么情况，什么叫没事闯进精灵皇宫，怎么感觉好像是找他们俩算账的理由啊，但是为什么语气如此和蔼？

　　“对，就是我。”李怀林点点头说道，“在下胸怀若林，这边是我的同伴召唤玉帝。”

　　“嗯。”阿梅利亚点了点头，记下了李怀林的名字，然后继续说道：“刚刚你说想要面见我是准备对我行一些不齿之事，不知是不是真的？”

　　“哈？”旁边的召唤玉帝这次真的是忍不住了，你这家伙到底是干了些什么啊，不齿之事是个什么情况啊，还有你这精灵女王为何如此镇定的说这些话啊，那是很希望人家干什么吗？

　　“咳咳咳……”李怀林扶额，然后勉强说道，“这个不齿之事倒是过一会儿可以顺带着做一下，不过在此之前我还有一件事要拜托女王陛下。”

　　“哦……”这边的阿梅利亚点点头，然后立刻问道，“不知道是什么事情，你就说来听听吧。”

　　“喂喂，你还真的就接受了什么不齿之事了啊，这到底是个什么情况啊。”看到阿梅利亚的反应这边召唤玉帝也是压抑不住自己要吐槽的心情，忍不住说道。

　　不过刚刚说完，召唤玉帝立刻又发现这边的阿梅利亚女王盯上了自己，又是这有点怀疑的眼神，看了看召唤玉帝，阿梅利亚再次问道：“你们真的只是同伴关系？”

　　“是真的。”李怀林立刻说道，然后看了看旁边的召唤玉帝，小声说道，“你先忍忍行不行，你就当精灵族都是超饥渴的家伙行吗？”

　　“不是……”召唤玉帝扶额，“不是这我真的已经看不懂了好吗，这什么情况啊。饥渴也要给个理由好吗，这莫名其妙的强行求交尾，还把我当情敌，我怎么受得住啊。”

　　“咳咳咳……任务重要，先做任务。”李怀林说完立刻转向阿梅利亚这边，然后立刻说道，“是这样的女王陛下，事实上呢，我们这边有一些重要的事情要去一下世界之树的核心，所以希望你能够同意，当然能带我们去是最好了。”

　　“你们要去世界之树的核心？”说到这个阿梅利亚的脸色倒是突然就变了，认真起来问道，“你们要去世界之树的核心做什么？”

　　“呃，是这样，我们这边有个任务要去那里。”李怀林倒是没说谎，神剑解封任务就是这么写的，“怎么不行吗？”

　　“这是当然。”这边的阿梅利亚还没回答呢，旁边就有一个精灵族大臣站出来说道，“世界之树可以说是我们精灵族的心脏，根据记载也是我们精灵族诞生的地方，就算是女王陛下想要进出世界之树的核心都要经过长老会的同意，而你还是一个人类，更加没有资格进去了。”

　　“是的。”旁边也立刻就有其他的大臣站出来说道，“虽然你是我们精灵族的朋友，但是这也不是人类能够进去的地方。”

　　“我也是一样的意见。”李怀林身边的赫兰达也开口说道。

　　“嗯。”阿梅利亚听了听也是立刻点了点头，“这个要求我实在是没办法答应你，就算我同意，长老会他们也不可能会同意的。”

　　“那么说只要让长老会能够同意这件事的话，我们就能进去了？”李怀林问道。

　　“不是这么简单的，至今为止也没有别族进入过世界之树核心的先例。”阿梅利亚立刻说道，“所以这件事我实在是没办法答应你。”

　　“看起来你的美男计好像也不行啊。”召唤玉帝笑了笑说道，“那现在怎么办？”

　　“嗯……”李怀林摸了摸下巴，这稍微有点麻烦啊，这边阿梅利亚的好感度都已经刷满了，但是也不同意带自己去，难道真的不行？不过稍微的想了想，从这边阿梅利亚的话里面倒是能够看出阿梅利亚本人好像对这件事并不是非常的反对啊，拒绝的理由好像都是因为现在其他大臣在场的关系，如果李怀林私下拜托对方带自己去的话会不会成功？

　　“合不合规定倒是不太重要，现在明显这个阿梅利亚是知道怎么去世界之树核心的，我让她告诉我就行了。”李怀林想了想对着召唤玉帝说道。

　　“我知道，但是问题是她也不肯说啊。”召唤玉帝摊摊手。

　　“女王陛下，现在我突然就不想谈任务的事情了。”李怀林突然举手说道，“我现在突然想要谈谈之前说的不齿之事的事情了，不过我们能不能先找个地方私下谈谈这件事？”


第1783章 一打

　　“我也不知道我是怎么了，在此之前我从来也未想过我会让一个人类来到这里。”说话的人当然就是阿梅利亚了，现在阿梅利亚就和李怀林一起来到了阿梅利亚的个人房间里面，这里位于世界之树的最顶端，自然风景是非常好的。阿梅利亚也是刚刚进门就直接走到了房间的阳台上，月光也是飘洒在她的身上，给她蒙上了一层美丽的外纱。

　　虽然现在的景色和眼前的女人都很美丽，气氛好像也有点暧昧的感觉，当然李怀林是没想干点别的什么事，倒不是说他性冷淡之类的原因，而是在游戏中李怀林根本就不会想到那个方面去。除了欣赏下画面，李怀林现在想的当然是怎么让阿梅利亚带他们去世界之树的核心。

　　“我知道你现在想的一定是让我带你去世界之树的核心对吧。”让李怀林没想到的是这边的阿梅利亚居然就直接说了这么一句话，还真是把他想的说出来了。

　　“不愧是女王大人啊。”李怀林倒是没有否认，对方毕竟也是个国家的女王，智力当然还是有的，虽然被李怀林强行降了智商，但是看出这个倒是也不奇怪。

　　“我早知道你们人类都很狡猾，明明目的就是为了世界之树的核心，却说要和我谈什么别的事情，其实就是为了私下说服我对吧。”这边的阿梅利亚立刻说道，“你到底想要做什么，世界之树的核心对你们人类来说并没有什么作用吧。”

　　“都说了是任务需要啊，我也不想找这东西嘛。”李怀林摊摊手。

　　“所以你不仅仅要看核心，还要把它拿走对吧。”阿梅利亚立刻说道。

　　“嗯……是。”李怀林倒是立刻点头道。

　　“你应该知道这个东西对我们精灵族很重要，要是拿走核心的话，世界之树就会枯萎……”阿梅利亚立刻说道，“根据自古以来的传说，我们的精灵就是诞生于这棵世界之树上面的，虽然现在我们精灵的繁衍已经和世界之树没什么关系了，但是这棵树就是我们精灵族的精神的象征，一旦它出现什么意外，对我们精灵族那就是毁灭性的打击。”

　　“哦，只是精神象征而已嘛。”李怀林点点头，反正自己真的连机械族的繁衍用的工具都拿走了，还在乎这个精神象征嘛，“我觉得除了你们精灵主城要重新的建设一下完全就没什么别的影响了嘛。”

　　“你不是精灵族，不会了解世界之树对于我们的意义的。”阿梅利亚淡淡地说道，好像也没期望李怀林会理解，“说实话我现在就应该让卫兵把你和你的同伴马上抓起来，自古以来敢打世界之树心思的人，我们精灵族绝不会放过。”

　　“但是并没有啊……”李怀林笑了笑说道，“这么说来，也就是说这件事可以商量？”

　　“我……我只是有点犹豫。”阿梅利亚稍微有点慌乱地说道，然后看了看李怀林，“其他的事情我都可以马上帮你做到，但是世界之树……”

　　“抱歉我对别的都不感兴趣。”李怀林直接打断了阿梅利亚的话，“现在我只希望你能带我去世界之树的核心，能帮个忙吗？”

　　“我……”这边的阿梅利亚第一个反应就想要立刻说“我做不到”但是不知道为什么就是很难说出口，看了看李怀林，阿梅利亚的脸色又变了几次，最后还是叹了口气，“如果你能答应我一件事的话，我就带你去。”

　　“哦？”李怀林还真没想到居然阿梅利亚还真的能答应，当然立刻问道，“是什么事？”

　　“带我走。”阿梅利亚沉声说道。

　　“哈？”李怀林整个人都愣住了。

　　“如果我带你去了世界之树核心，那我就是精灵族的叛徒了，既然如此的话，我也没办法在精灵族继续的待下去了……”阿梅利亚说道。

　　“不是……我是另一个服务器来的好吗？”李怀林指了指胸口的那个标签说道。

　　“我知道，我的意思就是你带我去你那边。”这边的阿梅利亚立刻说道，“当然我这边会准备好移民的证明，到时候我和你一起回去。”

　　“唉……”李怀林还真没想到这个，不过想了想这边转移服务器的证明本来就是向各族的老大要的，而这个阿梅利亚刚好就是精灵族的老大，那自己给自己办证明也是厉害的不行啊。

　　正愣神呢，那边的阿梅利亚突然就直接朝着李怀林这边走了过来，一把就拉住了李怀林的手，然后说道：“然后我要你娶我。”

　　“唉……”李怀林整个人又是一愣，不是美男计就是和召唤玉帝吹比的时候说说的啊，怎么莫名其妙的就给吹成真的了啊，不是那边自己的服务器里面就有一大帮的哭着喊着要嫁给他的精灵了，现在倒好，来到这个服务器直接把精灵女王泡走了，也真是不知道以后这边的精灵族怎么办。

　　“呃……事实上我已经有老婆了……”李怀林想了想说道，当然李怀林自己都不知道指的是谁，因为现实中他还没结婚呢，订婚虽然订下时间了，但是还没举行。游戏中就更加扯淡了，公爵府里面都排到四夫人了，但是一个都没真的成过婚，其中还有什么12岁的萝莉，莫名其妙的猫耳人妻，以及根本就不知道什么时候来的女剑士。

　　“你……你有夫人？”这边的阿梅利亚稍微一愣，“那你为什么还要对我做这种不齿之事？你们人类的男人真是混蛋！”

　　“咳咳咳……这边的情况实在是有点复杂我都有点说不清楚了。”李怀林扶额，“那这样，我带你回去，然后让你住到我家里去，然后那边什么情况你会去看看再讨论你看怎么样？”

　　“你真的就是个混蛋。”这边的阿梅利亚盯着李怀林说道，然后又叹了口气，“但是我又不知道为什么会喜欢上你这样的混蛋！”

　　“所以说交涉成功了？”李怀林问道。

　　“现在不行……”阿梅利亚叹了口气说道，“再过一会儿，我这边先去把我的证明弄出来，然后等到深夜的时候，我来你们的房间找你。”

　　“哦，好。”李怀林当然立刻点了点头。

　　既然已经谈好了，李怀林当然就离开了阿梅利亚的房间，这时候这边的阿梅利亚倒是没多挽留的意思，毕竟按照现在的情况以后的机会多的是。目前李怀林和召唤玉帝作为阿梅利亚女王的客人被安排住在的皇宫的副殿的客房里面，当然这时候召唤玉帝就在房间里面等着，也不知道做了什么，反正李怀林回来的时候这边的召唤玉帝依旧是在线的状态。

　　“这么快就回来了，看你的脸色事情好像不太顺利？”召唤玉帝看到李怀林愁容满面的回来了，立刻问道，“那女王不同意带我们去？”

　　“不是，我都说了我出马没有什么搞不定的事情。”李怀林立刻说道，“那女王的确是同意了，但是问题是现在她要和我私奔好吗？”

　　“唉？”召唤玉帝直接一愣，“私奔？”

　　“是啊，他的确是同意带我们去世界之树的核心，但是有个条件就是要我带她走人啊。她准备自己给自己伪造一个转移服务器的那个文件，然后跟着我们一起回我们的服务器来着。”李怀林说道。

　　“都这么夸张了啊。”召唤玉帝直接一愣，“喂喂，无论怎么说也太狂热了吧，你该不会真的进行了什么肮脏的PY交易了吧。”

　　“什么鬼，喂喂我们一男一女的再怎么样都是身体交易吧，PY交易是怎么回事啊。”李怀林说道。

　　“唉？那就是有身体交易？”召唤玉帝惊讶的问道。

　　“交易个鬼啊。”李怀林说道，“什么都没发生好吗？我再怎么样也不会饥渴成这样子好吗？那她说的带我们去世界之树的核心的条件就是我带她走嘛，我还能怎么办，只能先答应下来了嘛。”

　　“……”召唤玉帝看着李怀林半天没说话，然后问道，“不是挺好，又有美女投怀送抱，又能完成任务，所以你为什么这么发愁的样子？”

　　“好个毛线啊，我现在犯愁的就是现在才是第一个纯粹生命精华好吗？按照这个任务的情况还要收集三个……然后现在第一个我就直接拐了个别的服务器的精灵女王回去，我就想知道后面三个是不是我要把各个服务器的精灵女王都带回家凑桌麻将了。”李怀林扶额道。

　　“……”召唤玉帝是真的无语了，“不是游戏完成你这样也是真没谁了。”

　　“所以说精灵族到底是个什么情况啊，是不是存心克我的来着。”李怀林头痛地说道，“算了，算了，先别想了，把第一个搞定再说，说不定找到规律了以后我们到别的服务器就能直接找到去生命之树核心的办法了，省的我真的打包一打精灵女王回去。”


第1784章 潜入

　　因为离深夜还有点时间，两个人还能下线稍微的调正下状态，吃点东西什么的。约好时间见面，李怀林这边下线吃了点东西，然后也顺便的看了看聊天室的情况，还好也没出什么问题。傅薇薇现在应该还在回华夏的路上，所以目前还没什么事情。

　　不过就在李怀林这边随便的看了看华夏区的论坛的时候，才发现华夏区的论坛现在都已经爆炸了，而且说的就是关于他的事情。是的现在李怀林去东亚区的事情当然大部分的玩家都已经知道了，因为都已经在那边的主城搞出了这么大的事了嘛。

　　这次李怀林搞出来的又是史诗性的大灾难事件，上万玩家死亡，然后有的还不止死了一次，掉的经验加起来都已经是个天文数字了，而掉落的装备大部分都没有回到他们原来的主人手里，虽然李怀林几乎是一件都没捡，但是等他们的主人想要回去捡的时候才发现早就有人在那里抢了，都快抢光了。之后因为装备的问题又是爆发了剧烈的斗争，和一系列的后续问题，因为这里面死的人有很多都是太极和复仇公会的人，而他们本身就不怎么和睦，现在装备不见了，第一时间想到的就是对方派人捡了装备，然后又是吵又是打的，现在都还在闹呢。

　　不过两个公会虽然都在相互闹，不过有一点是相同的，那就是两个公会都发表了一篇声明，就是关于之前十石莲说的那个跨国诉讼的事情，当然不是搞李怀林杀他们人抢他们的装备，而是关于店铺被毁的事情。

　　现在的国际上的确是有虚拟财务的保护法案，这也是因为虚拟网游行业的发展而诞生的一项法律。但是这个法律实际上并不是什么国际通用法，各个国家的情况都不一样，在日本和韩国以及美国这些国家，这法案倒是非常的完备，但是在华夏，虽然有这个法案，但是事实上的界定却非常的不明确，因为要纳入“虚拟财务”的东西的范围实在不是很明确，所以裁判基本上都要按照实际情况来确定。

　　当然华夏也有很多的虚拟财产受到侵害引发的案件，法院当然也受理，但是案件的情况可以说有点模糊，总觉得没什么可以列为典型的案子，而涉及到跨国的案件就更少了。

　　看了看论坛上面的评论，华夏区这边大部分人当然还是为李怀林点赞的，毕竟欺负东亚区嘛，爽。不过还真的有玩家为李怀林表示担心，因为按照日本那边的法律可能真的会涉及到虚拟财产被侵害的问题，担心李怀林会不会要赔偿什么的。还有人列举了几个日本那边的个案，表示李怀林这次虽然装了比，但是后果可能会很麻烦。

　　当然李怀林是完全不会担心这个的，看到这些评论也就是笑了笑而已。别说自己现在在华夏这边了，就算自己在日本他们也告不了自己。至于那两个公会的人，爱怎么闹怎么闹去吧，李怀林没时间管他们。

　　看了看时间差不多了，李怀林这边也就上了线。这时候这边的召唤玉帝已经在了，看来她并没有花多少时间，估计就是随便吃了点东西就上来了。两人稍微的等待了一会儿，月亮就已经升到了中间了，整个精灵族的皇宫也变得静悄悄的。这个时候，李怀林这边房间的门也打开了。

　　出现的人当然是精灵女王阿梅利亚了，不过对方倒是没有穿之前的那一身绿金色的长袍，而是穿了一件比较普通的衣服，发饰也换成了挺普通的样子，当然气质方面也就是挡不住的美丽。

　　“准备好了吗？”阿梅利亚稍微有点紧张的样子，看对方的情况也知道她的心里其实也是有些不安的，估计是从来也没做过这种叛逆的事情。

　　“OK，出发。”李怀林早就有点等不耐烦了，立刻说道。

　　三个人当然立刻就出了门，当然也不用什么偷偷摸摸的，直接就在皇宫里面大摇大摆的走就行了。现在虽然说已经是深夜了，皇宫里面当然还是有精灵守卫值班的，当然李怀林他们三个人也是立刻就被守卫发现了。只不过守卫当然是认识阿梅利亚的，虽然也是奇怪为什么这边的女王陛下带着两个人类深夜在皇宫里面到处走动，而且阿梅利亚本人穿着也是有点怪，但是毕竟都在可以接受的范围内，倒也没守卫会特意的上来质问阿梅利亚准备做什么，毕竟她是女王嘛，也没人想到她会和人类私奔嘛。

　　很顺利的三个人就走出了偏殿，然后他们的目标就是后殿的皇族祭坛，根据阿梅利亚说的世界之树核心的入口就在那个祭祀大殿的里面，而这个皇帝祭祀大殿还在后殿的后面，而后殿就已经是皇族和长老才能进去的了，阿梅利亚当然能进去，但是带着李怀林和召唤玉帝就麻烦了。

　　还好的是阿梅利亚这边也是利用自己的职权询问了一下今天的守卫巡逻的情况，当然守卫也不会想到他们的女王投敌了，当然是很明确的回答了，所以阿梅利亚也是已经做好了路线的安排。

　　一路卡着时间，三个人在阿梅利亚的带领下东拐西拐的，倒是很顺利的就来到了后殿里面。当然这时候李怀林和召唤玉帝都已经转晕了，本来就不认识路，现在根本都不知道自己在哪里了。知道这边的阿梅利亚开口，他们才知道自己已经到了祭祀大殿的门口了。

　　“那个就是祭祀大殿了。”阿梅利亚指着远处的一个有些古旧的建筑说道，“这是这个精灵王城最古老的建筑了，里面有个传送法阵就能直接到达世界之树核心，不过你也看到了，外面有守卫，而且他们会一直守在那里，直到换班。你也应该知道，就算是我想要进去也要先报告给长老会，经过他们的同意才能进去。”

　　李怀林伸头看了看，果然门口有一整队的精灵守卫，大概加起来十个人，看上去也是精灵的精英卫兵了，一帮人感觉上和雕塑一样，站在那里动都不动的看着门。

　　“看来只有杀进去了？”李怀林尝试性问道。

　　“不！”这边的阿梅利亚马上阻止道，“答应我，不要杀死我们的同胞，虽然我背叛的精灵族，但是我也决不会做出残害同胞的事情。”

　　“呃……”李怀林头痛，想想的确精灵族还是比较在意同族的事情的，“那你说现在怎么办？”

　　“我有办法。”阿梅利亚明显是想过，马上就说道，“你现在挟持我。”

　　“哦？”李怀林立刻就明白阿梅利亚的意思了，这倒是个好办法，毕竟她们又不知道阿梅利亚和他们是一伙的。

　　这时候负责在祭祀大殿门口站岗的是精灵族凯兰迪尔卫队的小队，这个凯兰迪尔卫队是这个服务期的精灵族皇家护卫队的名称，而目前的小队长是女精灵雅梵娜也是一位经验丰富的小队长，目前已经在皇宫担任守卫几十年了，大大小小的风雨都经历过。而今天的守卫，目前为止也是一切正常，目前精灵族还算是比较太平。“今天应该也是个比较和平的日子吧。”雅梵娜这样想着，然后等待着早上的换班。

　　不过就在她这么想的时候，突然旁边就传来了声响，精灵族的听觉本来就比人类灵敏，当然是一瞬间就注意到了这个动静，一瞬间整个小队的人都朝着那边看了过去。

　　“什么人？！”雅梵娜轻声喝道。

　　没有人回答，但是三个人影慢慢地出现在了她们的面前，靠着月光，雅梵娜马上就看清楚了来的这三个人，其中一个就是她们的女王阿梅利亚，而她现在居然被人挟持着。而挟持着她的人她也认出来了，就是之前擅闯了精灵族皇宫的那个人类冒险者和她的同伴。

　　“陛下！”这边的雅梵娜稍微一惊，因为阿梅利亚现在就被李怀林抓在手里，而且还有一把剑横在她的胸口，看上去非常的危险，当然雅梵娜被吓到了，“你……”

　　刚刚想让李怀林放开阿梅利亚，不过李怀林很快就打断了雅梵娜的话：“喂喂，小声点，我可不想把所有人引来，要是不想你们的女王出什么事情的话，我觉得你最好还是和我合作一下比较好。”

　　“你……”这边的雅梵娜当然非常的担心阿梅利亚的安危了，虽然异常的愤怒，但是现在的情况也只能是先听对方的话了，要不然阿梅利亚出事的话，她怎么办。

　　“很好，看来你们都是聪明人。”对方果然是愿意配合，李怀林当然点点头，“收好武器，都噤声。”

　　“你想要做什么？”雅梵娜压低了声音问道。

　　“没什么，只是想要进去看看而已。”李怀林淡淡地说道。

　　“这不可能，这里是精灵族的禁地！”雅梵娜立刻说道。

　　“是吗？那女王和禁地，你选一个。”李怀林笑着说道。


第1785章 核心

　　李怀林的话让雅梵娜立刻就犹豫了，女王陛下当然是不能出现任何的意外的，但是这边的祭祀大殿当然也不能让外人进入，这就变成了一个两难的问题。雅梵娜当然也没遇到过这样的问题，看了看周围的手下，当然手下们也不知道怎么办，现在都在看着她这边看她怎么做呢。

　　“人类，你可要想清楚了，你这么做可是在于整个精灵族为敌！”雅梵娜眉头一皱，对着李怀林说道。

　　“我当然想清楚了，要是想不清楚就不会来这边了。”李怀林笑了笑说道，“怎么你以为我是在开玩笑吗？”

　　李怀林稍微一用力，好像感觉要对阿梅利亚做什么的样子，当然这边的阿梅利亚也是非常的配合，直接做了个有点痛苦的表情，不过马上就对着这边的雅梵娜说道：“雅梵娜，不要管我，这里是精灵族的禁地，不能让人类进去。”

　　当然阿梅利亚只是配合着说一下而已，实际上也知道雅梵娜是不可能不管她的。反而倒是让雅梵娜更加的犹豫了。

　　“你到底想怎么样？”想了想这边的雅梵娜说道，“你到底想要去里面做什么？”

　　“我要做什么你可以自己来看嘛。”李怀林笑了笑，“来，别浪费时间，你们几个一个都不要走，都跟着我进来。”

　　本来李怀林直接就能进去了，和雅梵娜说了这么长时间的话当然是为了让她们也一起跟着进来，这样的话雅梵娜就不能去通知其他精灵了。其实本来只是李怀林和召唤玉帝两个人的话，两人直接拿了东西然后回城就能走人的。但是现在还要把阿梅利亚带出去，所以稍微有点麻烦，要是现在就被包围的话，出去就不太容易了，所以还是让精灵们晚一点发现比较好。

　　“跟着你进去？”雅梵娜稍微一愣，也不知道李怀林这到底是要干嘛。就连这边的阿梅利亚也愣了下，因为之前李怀林也没和她说这个，现在当然也不能交流了，毕竟她可是“人质”嘛。

　　“是啊，都跟着进来。”李怀林又说了一次，然后拉着阿梅利亚就往祭祀大殿里面走，一边走一边说道，“都跟上。”

　　“队长怎么办？”旁边一个卫兵小声的对着雅梵娜问道。

　　“也不知道这个人类到底想干什么，不过现在还是跟上去再说。”雅梵娜稍微的考虑了一下立刻说道。

　　“但是这里面是禁区啊，我们也是不允许进去的。”旁边的卫兵立刻说道。

　　“现在已经管不了这么多了，陛下还在对方的手上。”雅梵娜马上说道，“你们时刻保持警惕，一旦有机会我就上前护住陛下，你们立刻帮忙营救。”

　　几个护卫都点了点头，然后警惕的跟在李怀林的身后进了祭祀大殿。当然这个祭祀大殿的外面的部分她们还是可以进出的，问题就是再往里面走就是禁区了。祭祀大殿的外面倒是没什么特殊的地方，正中间是一个不知道哪位神灵之类的巨大雕像，然后旁边还有前三代的女王的雕塑，这边真的只是祭祀的地方而已，也是后面搭建出来的。真正李怀林他们要找的地方还在大殿的后面的位置。

　　绕过前殿，后面就是一个比较奇特的房间。整个房间非常的干净，几乎没有任何的东西，甚至房间都没有天花板，但是往上面看就是一个蓝色的好像是什么魔法阵组成的罩子，而月光好像也被这个罩子凝聚成了一束，就集中在了房间的中间的位置。而这个房间的最中间就是一个奇怪的水晶石，一半埋在地里面，而暴露在外面的部分最顶部刚好就被这一束月光射中，可能是因为月光照射的关系，这个水晶石正在发出蓝色的光芒，映照的整个房间都是明晃晃的。

　　很明显雅梵娜她们也没进到过这里，看到这个有点奇怪的场景也是稍微的一愣，虽然已经守护了几十年，但是她们也都没见过自己守护的东西到底是个什么。

　　“在哪里？”李怀林的声音叫醒了正在观察房间的几个人。看着李怀林好像又对阿梅利亚稍微用力的威胁了一下，然后这边的阿梅利亚也配合着做了几个痛苦的表情，然后指了指那边的水晶，其实就在告诉李怀林那个水晶就是传送道具。

　　李怀林当然瞬间就明白阿梅利亚的意思了，看了看这边的雅梵娜几人，直接说道：“召唤你先进去，然后你们几个也跟着进去，进去以后离传送的位置稍微的远一点，你们也看到了，我们这边有两个人，我们可是能够远距离的说话的，不要想着在下面偷袭我。”

　　“……”雅梵娜倒是想过这么干，但是也知道冒险者之间是能够远距离的说话的，既然现在没机会，那就只能听李怀林的。于是这边的召唤玉帝先上前，伸手就去摸了一下那边的水晶，结果手刚刚触摸到水晶，白光一闪，召唤玉帝就消失在了李怀林的面前。

　　之后当然是按照李怀林的安排，这边的精灵族卫兵一个个轮流的触碰水晶，然后一个个都消失在了李怀林的面前。等到最后一个雅梵娜消失以后，这边的阿梅利亚马上说话了。

　　“你让她们跟上来做什么？”这边的阿梅利亚着急的问道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“那把她们怎么办，让她们跟着至少他们不能去叫别的人了嘛。”

　　“……”这边的阿梅利亚直接看着李怀林半天没说话，之后扶额，“我忘记和你说了，整个祭祀大殿都有魔法阵的保护，只要有人进去，立刻就会触发警报，所以根本就不用担心他们会去通知其他人……”

　　“我……”李怀林扶额，终于是知道为什么刚刚阿梅利亚和那帮护卫都很奇怪的盯着自己了，原来不管怎么样都会被人发现，那让她们跟着的确是蛮蠢的。

　　“算了，现在说什么都来不及了，估计所有人都在朝着这边赶过来，我们必须要抓紧时间了。”阿梅利亚也知道现在不是说这个的时候，马上说道。

　　正在这时候队伍频道里面也出传来了召唤玉帝的确认的回答，李怀林当然立刻就带着阿梅利亚触碰了水晶，然后白光一闪，李怀林突然就感觉周围的光线弱了很多。外面虽然是晚上，但是毕竟有水晶的照明，倒也是很亮堂，但是里面就有点黑了。还好这边的召唤玉帝已经开启了照明的法术。

　　接着照明法术，李怀林也是看了看自己所处的环境。首先他们现在肯定是在一棵树的里面，因为周围全部都是青色的树藤，各种藤蔓交织在一起，中间就形成了这么一个空间。而当然立刻就吸引了李怀林眼光的就是在他们前面的一个紫色的东西，因为那个东西，看上去好像是一颗巨大的心脏……

　　是的李怀林也没想到在这里居然能看到一颗心脏样子的东西，这颗心脏真的是非常的巨大，然后就像是一颗桃子一样的被悬在了空中，上面则是大量的藤蔓好像是在吊着这颗心脏，也好像是这颗心脏长出去的这些藤蔓，感觉像是这些藤蔓就是血管的样子。

　　整个心脏的直径，李怀林目测都超过了三十米，李怀林他们站在它的下面简直就像是小人偶的感觉。而且这个紫色的心脏居然还在慢慢地上下颤动，就像是在跳动一般，而心脏里面还有一束束的绿色的光芒，好像像是能量一般的被传送到上面的藤蔓，然后再被运送出去的感觉。

　　“我的天……”李怀林也没想过能看到这东西，不是说这是一棵树的核心嘛？怎么现在连植物都能长出心脏了吗？这还真是成精过头了啊。当然这毕竟是在游戏中，出现什么不科学的事情都是正常的，李怀林也是感叹了一下这个场景做的不错而已。

　　而雅梵娜她们今天也是第一次进到这里，也是第一次看到这个巨大的心脏，当然也被这东西震惊了，现在都是一脸惊讶的抬头看着上面，都已经忘记之前说的警惕的事情了。

　　“这就是世界之树的核心？”李怀林向阿梅利亚确认了一下。

　　“嗯，是的。”这边的阿梅利亚点了点头。

　　“那好，至少第一步是达成了，不过现在的问题就是……接下去怎么办了。”李怀林说道，“核心在这里了，但是纯粹生命精华又怎么搞出来？所以还是问问你的剑吧。”

　　召唤玉帝点了点头，然后就直接拿出了生命神剑，对着她说道：“我们已经到了生命之树的核心了，现在要怎么完成任务？”

　　雅梵娜她们几个人都是有点吃惊的看着召唤玉帝，不是这人类怎么了，怎么突然就和一把剑开始说话了。阿梅利亚这边当然也不知道情况也很难惊讶，不过马上召唤玉帝身边红光一闪，一个人影出现在了她的身边。


第1786章 包围

　　出现在召唤玉帝身边的当然就是生命神剑的虚影了，而一出现，这边的生命就直接抬头看了看上面的那个紫色的心脏。

　　“这东西是你任务要的东西吧？”李怀林问道，毕竟这东西是另一个服务器的生命之树，李怀林还真不确定这玩意儿到底能不能完成任务，要是真的不能完成那就搞笑了。

　　“嗯。”还好这边的生命立刻就点了点头，然后叹了口气说道，“没想到现在它已经变成这个样子了，虽然它本身也是我的一部分，但是现在已经算是一个独立的存在了。所以我之前就说了，我并不希望你们真的把我解封……”

　　“这……这是什么？”阿梅利亚也是很惊讶的看着这边生命的虚影，毕竟她也活了几百岁了，能够超出她认知范围的东西并不是很多，但是眼前的这个东西很明显就不是她以前见过的。

　　“呃，这个故事就有点长了，以后有机会再和你解释。”李怀林立刻对着生命说道，“喂喂，没什么时间了，赶紧告诉我们怎么才能完成任务。”

　　和往常一样，这边的生命完全几乎就无视李怀林，毕竟李怀林也不是她的主人，召唤玉帝才是。所以这边的生命直接转向了召唤玉帝，问道：“我的主人，你真的要把我解封吗？”

　　“是。”召唤玉帝当然点头道。

　　“嗯……我无法干涉你的选择。”生命点头道，“如果你确认的话，那就直接把我投向那边。”

　　一边说着，一边生命就指了指上面的那个紫色大心脏，意思很明显就是让召唤玉帝把剑往上面扔出去。

　　“原来如此，召唤，速度点，这边可能有点麻烦了，后面的追兵估计快来了。”李怀林马上说道。

　　“是吗？”召唤玉帝也不知道进来就会触发警报的事情，当然也不知道现在怎么会触发了警报的，不过李怀林既然这么说肯定是真的。于是直接举起生命就要朝着上面扔出去，不过还没出手，旁边立刻就传来了喊声：“住手！”

　　召唤玉帝稍微的顿了下，李怀林转头一看，喊话的人当然是精灵队长雅梵娜了。现在雅梵娜差不多也搞明白了，这个巨大的心脏可能就是世界之树的核心了，那现在虽然也不知道神剑到底是怎么回事，但是看到召唤玉帝要拿剑扔世界之树的核心当然是不允许的，世界之树可是精灵族的象征啊。

　　“人类，你怎么敢对生命之树做什么，难道你真的想要发起战争吗？”阿梅利亚还在对方的手里，雅梵娜当然是投鼠忌器了，只能再次的警告道。

　　“战争？”李怀林稍微一愣，你对谁宣战来着，难道对人类宣战吗？那你宣好了嘛，关他什么事。微微一笑，李怀林立刻喊道，“速度点，召唤快扔了完事。”

　　“哦。”召唤玉帝当然也无所谓了，于是继续一甩手。便随着旁边生命虚影的一声叹息声，召唤玉帝手里的神剑就朝着上面的紫色心脏飞了上去，召唤玉帝倒是没有用多大的力气，但是神剑的速度却非常的惊人，一瞬间就已经飞到了心脏的面前。

　　而就在这时，紫色心脏的周围突然那就发出了一道绿色的好像是屏障的东西，好像是想要阻挡神剑的样子，而看到这个情况，这边的生命的虚影也是又叹了口气：“果然，它也有自己的意志了……”

　　虽然很明显想要阻挡，但是实质上并没有什么作用，屏障也就出现了1秒钟不到的时间，就被神剑穿透了。击穿了屏障，神剑直接就刺中了紫色心脏，就好像完全没有受到什么阻碍一般，整把剑都没入了心脏中，只留着一个剑柄在外面。

　　接下来一瞬间，整把剑突然就发出了红色的光芒，然后这边的心脏也是发出绿色的光芒，但是马上的心脏的光芒就在迅速的被红色的光芒吞噬，然后整个心脏也开始发出了红色的光芒。而心脏震动的频率也是加快了起来，好像是在抵抗着什么的样子，可惜很快的整个都被红色光芒包围住，接着整个心脏很快就停止了抖动。

　　慢慢地，心脏的光芒开始小了下去，颜色也渐渐的开始变成了灰色，而神剑这边光芒就更加的耀眼了，好像正在吸收着心脏的生命力一般。

　　“住手！”又是一声娇喝声，但是喊话的人并不是雅梵娜她们，这时候这边的精灵族的几个守卫都已经看呆了，完全就不知道现在应该做什么了。李怀林转头一看，结果就看到一个人影直接从自己的身边穿过，直线的飞向了上面的神剑的位置，看起来是想要把神剑从心脏的身上拔出来的样子。

　　不过就在黑影靠近了神剑的时候，这边的神剑突然就发出了一阵红光，这边的黑影直接被红光击中，马上就飞了出去，“咚”的一声就撞在了旁边的墙壁上，然后再直接掉落在了地上。

　　而李怀林这时候才看到了这个黑影到底是谁，居然是之前才见过的那个精灵族的宫廷法师赫兰达。看来对方也是收到警报马上赶了过来，刚进来就看到这个情况马上想要阻止，可惜的是神剑是认人的，除了召唤玉帝没人能够去摸她，所以没什么意外的这家伙就被弹飞了。

　　“呃……”赫兰达被震了一下好像有点受伤，撑住地面但是立刻就吐了一口血，而这时雅梵娜也是看清楚了来的人是谁了，马上喊道：“赫兰达大人！”

　　“你们在做什么！快阻止那把剑！”赫兰达擦了擦嘴角的血，然后看了看这边的召唤玉帝和李怀林两人，“果然是你们入侵了这里，虽然不知道你们想做什么，但是快让那把剑停下来。”

　　“呃……我估计是来不及了。”李怀林摊摊手说道。是的就在说话的时候，上面的紫色心脏已经整个都变成了灰色，而且再也不会发出任何的光芒了，好像就已经失去了生命力的样子。而这边的神剑生命则是红光更甚了，就在李怀林抬头看的时候，这边的生命神剑也是很配合的自己从心脏里面就拔了出来，然后在空中翻了一圈，直接就插在了召唤玉帝的面前。

　　“成功了？”召唤玉帝转头对着生命的虚影问道。

　　“嗯……”旁边的生命点了点头，但是又是叹了口气。

　　而随着这边心脏的枯萎，马上周围的绿色的藤蔓也迅速的开始枯萎起来，就好像是某种疾病一样沿着藤蔓开始蔓延了出去，速度还快的惊人。而枯死的藤蔓全部都变成了褐色，整个房间也从绿色马上就转换成了褐色的房间。

　　“你……你们都做了些什么！”看到这个情况，这边的赫兰达整个人都好像陷入了疯狂的状态，而李怀林也是看到对方的名字也是瞬间就变成了红色，同样变成敌对状态的还有那边几个精灵族的卫兵。当然李怀林马上就转头看了看旁边的阿梅利亚，但是这边阿梅利亚的名字倒是还是绿色的，想了想现在应该是自己弄死了生命树，当然一瞬间精灵族就和他敌对了，但是阿梅利亚之前就已经叛变了，所以现在应该算是他的人，倒是没有变成敌对。

　　“人类，你要为你所做的事情负出代价！”赫兰达真的是暴怒了，全身闪起了蓝色的光芒，感觉上整个人好像充能了一般，大概是开启了什么技能吧。抬起手，这边的赫兰达就好像要对李怀林发起攻击。

　　当然这时候任务已经完成了，神剑也应该解封了，剩下的工作就是离开了。当然李怀林现在麻烦的还是要把阿梅利亚给带出去。看到这边的赫兰达准备动手，李怀林直接拉过了旁边的阿梅利亚，对着赫兰达说道：“你确定要攻击？连女王陛下一起打进去？”

　　“嗯！”赫兰达整个人猛然的停了下来，很明显不能把阿梅利亚也一起干掉吧。而就在对方失神的一瞬间，李怀林直接拉起旁边的召唤玉帝，“等什么啊，还不快走人。”

　　本身两人就离传送水晶很近，这个水晶好像是从这边一直长到上面的祭祀大殿里面的，这里的是从天花板上面一只垂到下面来。李怀林也不知道水晶有没有失效什么的，拉着召唤玉帝赶紧就摸了下水晶。

　　运气还不错，水晶的传送功能倒是还在，摸了一下以后白光一闪，传送成功了。但是刚恢复视野，李怀林直接人就是一愣，因为面前看到的就是一整个屋子的精灵，不仅仅有穿着盔甲的精灵卫兵，还有几个穿着长袍看上去像是精灵长老的老年精灵，密密麻麻地就把李怀林和召唤玉帝两人围在了中间。

　　“呃……”李怀林扶额，没想到外面已经全是人了啊，这有点麻烦啊。正想怎么办呢，后面白光一闪，赫兰达带着雅梵娜他们几个也是追了出来，前前后后的就把李怀林他们团团围住了。


第1787章 拆家

　　这时候李怀林和召唤玉帝的周围密密麻麻的全部都是精灵族的人，之前也说了精灵族现在都已经正式的和李怀林他们处于交战的状态了，所以一整圈的都是红名，看样子情况好像有点危险。

　　“你们跑不掉的。”身后传来了赫兰达的声音，她也是带着里面的卫兵追到了李怀林的身后，把李怀林他们的后路也给包了，“放开女王陛下，然后投降吧。”

　　“我他娘的傻啊。”李怀林忍不住笑了笑，“赶紧让条路出来，要不然我可对你们女王陛下不客气了。”

　　反正现在阿梅利亚也还没暴露呢，李怀林直接拉过旁边的阿梅利亚对着周围的精灵说道。

　　果然看到阿梅利亚在李怀林的手里，周围的精灵立刻就谨慎了很多。不过这时候后面的赫兰达立刻喊道：“长老们，这个人类刚刚破坏了世界之树的核心。”

　　赫兰达看到的就是李怀林他们直接把剑扔向了中间的那个心脏，然后心脏就直接爆了，他们又不知道什么神剑的事情，所以当然就认为李怀林他们专门就是来破坏世界之树的核心的。

　　“什么！世界之树的核心被破坏了？”这边所有的精灵都是一惊，世界之树可是他们的精神信仰啊，居然被这个人类破坏了，这简直就是罪大恶极啊。

　　“我亲眼所见，所以绝不能放走他们。”赫兰达指着李怀林狠狠地说道。

　　“居然如此，绝不能放你们走。”前面一个看上去最为老迈的精灵指着李怀林他们说道。

　　“哦，你们的意思是女王陛下的安危你们也不管了吗？”李怀林问道。

　　“阿梅利亚。”这个年迈的精灵长老对着阿梅利亚说道，“相信你也会支持我的决定，我说的对吗？”

　　“大长老……”这边的阿梅利亚也不知道如何回答，要是自己还没叛变的话肯定也会同意的，但是现在自己应该想着怎么帮李怀林他们跑出去才对，所以也正在想办法，不过现在整个长老会的人都在这里，长老会可是有权利质疑女王的决定的，所以现在她真的说让李怀林他们走估计也会被她们否决，而且她也有可能会被怀疑。

　　“真是，不就是个精神象征而已嘛，总不能为此搭上性命吧。”李怀林看到这情况也知道这时候挟持阿梅利亚也么什么用了，于是直接说道，“警告你们不要拦我的路，要不然我真的不客气了啊。”

　　李怀林说到这里最先紧张的并不是对面的精灵，因为他们这边这么多人当然是不可能会怕李怀林的，他们又不知道李怀林有多少斤两。但是这边的阿梅利亚非常紧张，万一真的打起来有精灵的通报伤亡的话，那她心里就过不去了。毕竟可是自己帮助了这个人类，所以李怀林刚说完，这边的阿梅利亚就捏住了李怀林的手，然后直接看着李怀林，虽然一句话没说，但是眼神里面的意思就是“你不是答应过我不伤害她们吗。”

　　李怀林当然明白阿梅利亚的意思，虽然说这时候真的杀了精灵这边的阿梅利亚也有可能好感度继续的上身的，不过毕竟自己话都说出来了。所以直接拍了下阿梅利亚的手轻声说道：“放心，一个人都不会有事的。”

　　说完李怀林转头对着这帮精灵再次说道：“最后一次警告啊，我可是个好人，真的不想动手的好吗，现在给我让条路出来我放你们一马。”

　　“把他们抓起来！”当然这边的精灵族是不可能答应的，这边的大长老几乎就都没考虑，直接一挥手对着后面的精灵卫兵命令道。

　　毕竟阿梅利亚还在李怀林他们手里，所以精灵卫队的人虽然收到了命令，但是也没有立刻就一拥而上，而是朝着李怀林他们逼近过来，看来是真的要动手了。

　　“召唤，现在你的光环的范围扩大了没？”李怀林直接转头对着召唤玉帝问道。

　　“哦，我看看，现在光环的距离是60码了。”刚刚情况的确是有点紧张所以召唤玉帝都来不及看装备的属性了，现在看了看才发现这个生命光环的范围已经扩大了一倍，现在已经是60码的范围了。

　　“那就行。”李怀林直接一点头，然后转头看向了围上来的精灵们，然后右眼白光一闪，一道激光直接从精灵卫兵的中间穿了过去。

　　“什么？”很明显精灵们也没见过这种攻击，而且如此的突然，当时就有好几个精灵被白光击中，还没反应过来呢，马上跟着的就是一连串的爆炸，一直从李怀林的前面炸到精灵卫队中间，然后再一路往前爆炸。而这时候本来李怀林他们就在精灵族的皇宫里面，所以不可避免的，旁边一座不知道什么用的宫殿直接就被李怀林的激光炸掉了一半，坍塌了。

　　“什么法术？”也没人想到李怀里这边会使用这么厉害的法术，毕竟对方看上去就是个剑士，怎么会突然使用法术的？看到旁边崩塌的宫殿，所有人都知道这法术的威力了。

　　“怀林！”这边的阿梅利亚立刻就拉住了李怀林的手，不过马上李怀林就拍了拍她的手说道，“放心，她们都没事。”

　　“没事？”阿梅利亚稍微一愣，这魔法攻击看上去很强大啊，被射中的精灵卫兵怎么回事没呢？不过刚好这时候周围的烟尘就散去了，阿梅利亚立刻紧张的看了过去，果然地上躺了很多的精灵卫兵，都是被李怀林击中或者被爆炸波及的，不过虽然这些精灵都受了伤，但是都还在地上呻吟的样子。

　　“来来来，赶紧检查下有没有人死。”李怀林看着这边的阿梅利亚不放心，直接对着前面的精灵喊道。

　　“……”根本不知道这边的人类在干嘛，但是这些精灵卫兵当然也很担心被击中的这些同伴，所以立刻也是上去查看了一下，不过被李怀林的激光直接命中的几个都伤了重伤，而其他都是轻伤，但是并没有一个人死亡。

　　“你看看，我都说了没人死吧。”李怀林摊摊手，“怕你不相信我再来一次。”

　　说完李怀林直接又是一道激光再次直接划破了精灵卫兵的人群，然后就是一连串的爆炸声，当然又直接炸毁了一座宫殿。出手实在是太突然了，虽然精灵族已经见过这个招式的，但是根本来不及反应啊。

　　而李怀林攻击之后却直接指着倒在地上的几个精灵卫兵说道：“来来来，麻烦你们再看一下有没有人阵亡的，赶紧给你们的女王大人定定心。”

　　“所以说你根本就是来拆家的对吗？”身后的召唤玉帝实在是忍不住扶额道，是的有她的光环庇佑，那当然是死不了人的啊，不仅仅李怀林他们不会死，周围的NPC也不会死啊，所以说李怀林这激光扫来扫去的除了能把宫殿拆了根本就没什么实际作用。

　　当然这边的精灵族卫兵也不用李怀林说马上就查看了自己这边倒在地上的同伴，当然也是一个都没死，虽然没人回答李怀林的提问，但是这边的阿梅利亚倒是看的很明白。

　　“明白了吧，现在就是死不了人的，所以你放心。”李怀林说道，“反正也死不了，直接冲出去完事了，我用激光开条路，直接去传送阵，你们先走，我垫个后。”

　　“好。”旁边的召唤玉帝和阿梅利亚都点了点头，正好前面不是被李怀林扫过了吗，两人都朝着前面就跑了过去。

　　那周围的精灵卫兵看到李怀林他们要走当然是都围上来阻止了，但是刚刚才想要上前，这边又是一道白光闪过。卫兵们还没上来呢，就马上又被扫倒了一片。

　　而这个时候就看出了玩家和NPC的差别了。之前李怀林和玩家打的时候虽然说玩家们都只剩下1点血没死，但是实际上也就和满血没什么区别，但是NPC不同，没有血的NPC都算是重伤的情况，所以直接会倒在地上站不起来，暂时也和失去的战斗能力差不多。

　　两道激光直接扫出了一条路，那当然召唤玉帝和阿梅利亚两人都很顺利的就从倒下的人群中走了过去。而这时候被炸的七荤八素的精灵族也是有点惊讶的发现这边的女王陛下好像有点不对头啊，因为这时候阿梅利亚已经脱离了李怀林的控制了，但是依旧跟着那个女冒险者跑，这是怎么回事啊。

　　“抓……抓住他们！”当然这时候没时间想这么多了，看到几个人好像准备跑了，当然这边的精灵长老们非常着急，马上指着李怀林他们喊道。

　　回答她的直接就是一道激光，又是扫倒了一片精灵卫兵。李怀林现在就专门对着精灵卫兵攻击，反正这帮人都是穿着盔甲的，所以随便打。

　　“住手！”突然一声娇喝，然后一道绿色的光芒就朝着李怀林这边飞了过来，李怀林转头一看，这边的赫兰达出手了。


第1788章 神剑解封的技能

　　这边几个精灵族长老看上去实力并不是很强的样子，一直都只是在指挥但是没有实际的动手，所以这边实力最强的应该就是这个圣级的法师赫兰达了。当然李怀林这时候也是注意到对方动手了，不过并没有在意，毕竟自己现在也是不会死的，倒是有点担心对方被自己秒了，毕竟这家伙可是个布甲。

　　根本就没管赫兰达这边使用了什么魔法，李怀林直接转头就跟着召唤玉帝他们这边跑了过去，而刚刚转头，李怀林就看到自己身上绿光一闪，是的自己根本就没动，但是对方的魔法已经被根源自动的吸收掉了。

　　赫兰达使用的当然是单体的法术了，毕竟现在周围都是自己的卫兵，她也不能使用什么大规模的法术，不然就是打自己人了。那单体法术李怀林根本就不用担心，都会被根源吸收掉的，包括什么控制法术，不用让移动的那些。所以李怀林这次才会走在最后殿后，毕竟召唤玉帝她们就没有这能力了，真的被对方的什么魔法抓住就麻烦了。

　　“嗯？”这种情况让赫兰达自己也稍微的愣了下，是的自己的魔法居然在半路中突然就失效了，说实话她也没见过这种情况，要知道她可是圣级，她释放的魔法当然不一般了，虽然说倒不是没人挡得下来，但是也没见过这种根本就没挡就不见的情况，这是怎么回事？

　　虽然很想明白是怎么回事怎么回事，不过时间并不允许，因为这时候李怀林已经开始逃跑了，周围的精灵卫兵又被李怀林的激光扫倒了，没人阻止他们。

　　“快追！”这边的长老立刻喊道，不过回答她们的还是一道激光，李怀林这边一点都不着急，就跟在召唤玉帝她们身后的位置，然后看准机会就是一道激光直接扫倒，一队想要跟上来的卫兵。

　　“这边！”当然这时阿梅利亚也是充当起了向导的作用，这个皇宫这么大，要是没有阿梅利亚的话估计李怀林把这里全拆了都找不到出去的路，但是阿梅利亚当然是很熟悉了，带着李怀林他们一路往前走。

　　“前面又来人了。”召唤玉帝指着前方说道。是的精灵皇宫可不止这点卫兵，之前围住李怀林的只是其中一小部分而已，现在情况都已经这样了，当然整个皇宫基本上都是卫兵了，一边走，一边就有各种精灵卫兵从各个地方冒出来阻止李怀林他们。

　　“直接冲过去，离近点直接扫过去。”李怀林说道。毕竟召唤玉帝的光环的范围就60码，而自己的激光那距离就有点远了，直接看到人就射过去真的怕秒人。

　　当然这边的精灵卫兵也不是都是很呆，要知道精灵族的箭术当然是最好的，所以精灵卫兵们一部分是对着李怀林这边冲过来的，另一部分就直接在对着李怀林他们放箭。当然她们是不会攻击阿梅利亚的，以她们的箭术想要瞄准李怀林和召唤玉帝射击实在是太简单了。

　　只不过这些攻击有用吗，当然是没什么用的。平时的话不仅仅是召唤玉帝，就算是李怀林都有点怕远程的物理攻击，这些卫兵的伤害还是非常高的，这么多人一起射当然很危险。但是现在召唤玉帝可是开着光环的，这怎么可能对他们有用嘛。一路顶着箭雨往前面走，完全就没任何问题。

　　“怀林，你们没事吧。”倒是这边的阿梅利亚有点担心起来了，毕竟她可不知道李怀林他们不会死的事情，看到李怀林和召唤玉帝身上一身的箭枝，也是担心问道。

　　“没什么问题。”李怀林简单地说道，刚刚说完，突然天上青光一闪，一个人影就从他们头上飞过，然后拦到了三个人的前面。李怀林抬头一看，果然是这边的赫兰达追上来了，对方毕竟是个圣级，要追上来很容易。

　　“阿梅利亚，你在做什么？”这边的赫兰达下来就直接对着阿梅利亚质问道，是的她再上面的时候就看到阿梅利亚这边正在给两人指路的情况，而且现在怎么看都不觉得阿梅利亚是受到李怀林的胁迫的样子，看起来好像三个人就是一伙儿的。

　　“抱歉，赫兰达。”也是知道自己瞒不下去了，这边的阿梅利亚也是直接就承认了，“我背叛了精灵族。”

　　“什么！”赫兰达也是大惊，没想到阿梅利亚居然会背叛精灵族。要知道阿梅利亚被选为女王当然是因为她对精灵族的忠诚了啊，但是没想到现在她居然也背叛了，还带着人类破坏了生命之树。

　　“抱歉。”阿梅利亚再次说道，“我要和这个人类一起离开这里，赫兰达，你也有精灵皇族的血脉（不是一个家族的，只是有血脉而已，精灵族并不是和人类一样的家族血脉继承制，女王是长老会从有精灵皇族血脉的家族中挑人然后选出来的），我离开以后，精灵族就交给你吧。”

　　“阿梅利亚！你怎么能背叛精灵族，你怎么能这么做！”赫兰达真的愤怒了，她和阿梅利亚的关系其实很好，所以也是完全就不理解阿梅利亚为什么会背叛她们。

　　“我知道这样做不对，我也尝试说服自己不要这么做，但是失败了。”阿梅利亚叹了口气，然后看了看旁边的李怀林，“你也知道我们精灵族的女人要是认准了一个男人就不会再变更的，现在我就跟着他了。”

　　“你这卑鄙的人类！”这边的赫兰达当然把仇恨目标就转向了李怀林这边，现在已经是敌对状态了，她的好感度也不会变化，所以直接就把李怀林恨上了。

　　“这位精灵大姐，我觉得你挡不住我们的，能不能稍微让让。”李怀林对这家伙还真有点头痛，毕竟是个布衣，随便一挥手这家伙就挂了。

　　“我要你死！”当然说是说不通的，回答李怀林的就是一个魔法，赫兰达一挥手就是一个绿色的光球朝着李怀林这边砸过来，虽然李怀林也不知道是个什么技能，但是光看气势就知道威力不小。

　　“赫兰达，不要！”阿梅利亚第一时间就朝着李怀林前面扑了过来，这倒是李怀林都没想到的情况，他本来也没想躲，反正是个单体法术，又打不中自己，但是阿梅利亚扑过来就不一样了，攻击目标换成了阿梅利亚的话他就吸收不了了。

　　“阿梅利亚！”这边的赫兰达也是一惊，虽然阿梅利亚背叛了精灵族但是她可没想要攻击阿梅利亚，但是魔法已经出手了，她也阻止不了啊。

　　“轰”的一声这边的绿色光球直接就击中了阿梅利亚，爆发出一道绚丽的绿光，然后这边的阿梅利亚整个人都倒了下来，上半身几乎都要被炸烂了，可见这个魔法的威力。

　　“阿梅利亚！”赫兰达马上上前一步就冲到了阿梅利亚的面前，然后就抱住了倒下的阿梅利亚，“你怎么这么傻！”

　　“我……我……”阿梅利亚重伤，几乎都不能说话。

　　“阿梅利亚！”赫兰达着急地喊道。

　　“喂喂，用不着这样吧。”李怀林这边倒是很淡定的走了来，对着两人说道，“没这么夸张吧，你们演什么离别戏啊。”

　　“你……你这家伙怎么能如此无情！”赫兰达愤恨的看着李怀林说道，“你要知道阿梅利亚可是为了你……”

　　“喂喂，这不是你打的嘛。”李怀林扶额，“还有根本就不会有事的好吗？反正也死不了，召唤，加血。”

　　“哦。”旁边的召唤玉帝当然也很淡定了，不管受到什么攻击，反正都不会死嘛，有什么好担心的，直接掏出神剑，金光一闪，这边的召唤玉帝突然头顶上就浮现出一个金色的虚影，好像把她的人扩大了几倍的一个半透明的人。然后召唤玉帝拿起神剑对着阿梅利亚一指，巨大的虚影也是跟着召唤玉帝的动作对着阿梅利亚一指，接着一道巨大的金光从阿梅利亚的身上散发出来，一瞬间她的身体所有受伤的部位全部以肉眼可见的速度迅速愈合，不到一秒钟的时间，阿梅利亚的除了上身的衣服有点残破以外，别的伤口都愈合了，根本就好像完全没受过伤一样。

　　“唉？”阿梅利亚倒是突然感觉自己的身体就恢复了过来，展开眼看了看，自己完全没事了，好像就没受过伤一样。

　　“喂喂，这什么技能啊，一下子就加满了？”李怀林也奇怪的问道。

　　“哦，神剑这边解封了不是多了个技能吗，然后果然又是个加血的技能。”召唤玉帝也是收起了金光，一边扶额一边说道，“我就知道我这辈子就只能奶了吗……”

　　“果然是非常适合你的技能……”李怀林也笑着说道。

　　“这……是什么能力？”而见证了这几乎神技的技能的赫兰达也有点被惊到了，这到底是什么？


第1789章 新招试用

　　赫兰达好像有些被神剑的威力吓到了，虽然李怀林很像趁机忽悠她一把，但是还没来得及说话呢，后面的追兵也已经到了。李怀林也不想继续浪费时间了，一会儿真的走不掉就麻烦了，他倒是不担心自己这边出问题，主要是传送阵那边的问题。

　　“阿梅利亚，走了。”李怀林直接拉起阿梅利亚说道。

　　阿梅利亚不知为何没有动，整理了一下自己破烂的衣物，然后看着这边的赫兰达说道：“赫兰达，你让我们走吧。”

　　“这不可能！”赫兰达立刻说道，但是说完又有些犹豫的看着阿梅利亚，是的她突然就有点动摇了。现在世界之树已经被破坏了，这个情况就算是抓住阿梅利亚他们难道就能让世界之树活过来吗？当然是不行的，抓住他们也就是为了制裁一下他们而已，但是那有什么用呢？而阿梅利亚是她的朋友，这也是她的选择，这个时候放他们走会不会……

　　这个想法一出现这边的赫兰达赶紧摇了摇头，自己也是怎么了，居然在为一个精灵族叛徒着想，不行，我是忠于精灵族的人，一定要抓住他们再说。

　　“无论怎么样，你们都要留下来！”这边的赫兰达好像是为了坚定下自己的选择，所以大声地说道。

　　“赫兰达……”阿梅利亚叹了口气，但是也没办法说什么。

　　“反正你也拦不住嘛。”李怀林摊摊手说道，“我警告你啊，别真的给脸不要脸啊，我也就是看在阿梅利亚的面子上才饶你一命的，真的惹恼了我真的秒了你信不信？”

　　“人类！这一切都是你造成的，怎么样都要先把你拿下！”这边的赫兰达说完就准备对李怀林发动攻击了，是的这个人类实在是太欠揍了，一切的事情都是这家伙搞出来的，要是没这家伙出现这边精灵族过的好好的，现在世界之树出事了，皇宫也出事了，连自家女王都要跟人私奔了，所以这家伙简直就是万恶之源啊，赫兰达是真的想要把李怀林弄死。

　　“我……”李怀林还想说什么，但是直接就被旁边的召唤玉帝打断了，“快走了，你又不能打她。”

　　“谁说我不能打了啊。”李怀林立刻说道，“只不过是不能装备神剑打她而已，难道我不能换武器吗？”

　　“你要在这里开死灵光环？”这边的召唤玉帝问道，“喂喂，一会儿那边的NPC死了怎么办？我的光环就60码的范围，你这个960码好吗，根本保护不到的。”

　　“你看好了。”李怀林这边微微一笑，然后直接拿出幽光，当然一瞬间几乎整个皇宫就被光环笼罩了，当然所有的精灵族都是生灵，马上就开始掉血了，只不过大部分的人还没察觉到。而察觉到的人，赫兰达就是其中一个。

　　“又是什么？”这边的赫兰达立刻发现自己的情况不对劲了，毕竟是圣级的水平，“死亡的气息？这又是怎么回事，这家伙到底是什么情况？”

　　“喂喂，直接灭口了吗？”看到李怀林开启光环，召唤玉帝立刻问道。

　　“不，马上好。”李怀林这边看了看前面的赫兰达的血量，这时候赫兰达的血量并不是满的，因为之前她自己作，要去碰神剑，然后被弹了一下就少了20%多的血量，而李怀林现在开了下光环，把对方的血量直接控制进了50%。

　　“来，给你看看新技能。”李怀林直接上前一步，然后瞄准赫兰达就是当头一剑，奥义·挽歌发动，幽光上面发出一阵红色的光芒。而看到李怀林的招式，这边的赫兰达的脸色也变了，没想到这个人类居然有圣级的水平，之前自己根本就没看出来。

　　赫兰达反映倒是很快，立刻就想要用魔法转移到后方，但是刚刚想要动，结果发现自己根本就动不了。还好赫兰达也有圣级对战的经验，很明显自己被圣级的领域技能锁定了，所以根本就躲不开这一击。当然赫兰达也没见过达舍剑圣，所以也不知道他的拿手技能是什么，现在只能选择用魔法盾硬抗。

　　魔力运转，赫兰达身上浮现出两层魔法盾，看着就是非常高级的防御法术，不过李怀林根本不管，直接对着魔法盾就砍了下去。

　　“砰”的一声巨响，李怀林的奥义技能直接砍在了对方的魔法盾上面，然后上面就跳出了一个惊人的数字。-1746670的伤害，赫兰达半条血量直接被李怀林打空，两层魔法盾像是完全就没什么用一般被李怀林的剑气划破，长剑从她的胸口直接划出了一道血线。赫兰达几乎没坑一声就扑倒在地。

　　“赫兰达！”这夸张的情况让旁边的阿梅利亚吓坏了，她当然立刻就扑了上去，这次变成她扶起地上的赫兰达了。

　　“放心没死呢。”李怀林看了看，和自己想的一样，奥义·挽歌的判定的确是成功了，但是并没有杀死对方，因为这时候召唤玉帝的光环还开着呢，所以强制免疫死亡。而很明显这个奥义技能虽然判定很牛逼，都无视了防御盾，但是毕竟也不是什么法则类型的技能，还是判不过这边的生命光环的效果的，所以赫兰达应该是剩下了最后的一点生命值强制没死。

　　当然死是没死，倒在地上的赫兰达样子也够惨了，不过圣级毕竟是圣级，收了几乎要死的伤居然也没混过去，赫兰达居然还醒着。

　　“你……”赫兰达愤怒的看着李怀林，这家伙居然是个圣级，而且还隐藏的这么深（当然其实李怀林一点都没隐藏的意思），虽然被对方一招击败，但是赫兰达不服啊，这人类果然是太卑鄙了啊。

　　“赫兰达，你没事吧。”这边的阿梅利亚着急的看着赫兰达胸口的伤口问道。

　　“呃……”赫兰达已经说不出话了，不过李怀林看了看，对方的血量正在慢慢地恢复，说明回血速度比掉血速度快，这家伙应该是死不了的。

　　“没事，这家伙死不了。”李怀林一边说着一边赶紧就把幽光收起来，在烫下去周围的人全部要挂了，“阿梅利亚，赶紧走吧。”

　　“这……”阿梅利亚看了看地上的赫兰达，有点担心的样子，不过这时候这边的赫兰达突然又说话了。

　　“阿梅利亚……你……你走吧……”赫兰达捂着伤口，对着阿梅利亚说道，“这样也好……这样也好……”

　　“赫兰达……”阿梅利亚看了看赫兰达的样子，倒是应该会没事的。

　　“走吧。”赫兰达说完就直接低下了头。而阿梅利亚也是默默地点头，好像眼泪都快下来了，看着已经追上来的精灵卫兵，还是转头开始跑了。

　　“终于搞定了啊。”李怀林马上也跟了上去，“速度，直接走传送阵。”

　　而后面的追兵这时候也已经赶到了赫兰达的位置，看到倒在地上的赫兰达，所有精灵卫兵都是一愣，赫兰达怎么倒下了，在她们眼里宫廷首席法师赫兰达大人可是圣级的无敌之人啊，但是现在居然被人打倒了，这……这简直不可能啊。

　　“先别追了……”这边的赫兰达叹了口气说道，“那个人类也有圣级的水平，我败给了他，你们上去也是送死，赶紧回去报告长老。”

　　“是，是！”听到那个人类居然有圣级的水平，这些精灵卫兵也被吓到了，圣级对他们来说当然是太厉害了，根本就不可能打得过，追了当然就是去送死了，所以赶紧听赫兰达的先去报告再说。

　　当然李怀林他们几个是不知道后面发生的情况的，这时候李怀林他们已经跑到了之前上来的升降梯的附近了，坐着升降梯下去就是商业区那边了，不过这时候遇上了一个麻烦，因为升降梯并不在上面，而是在下面。

　　“没有卫兵操作的话，这个升降梯不会动的。”这边的阿梅利亚说道，“怎么办？我也不知道这东西怎么操作啊。”

　　“操作个毛线啊。”李怀林立刻说道，“准备跳。”

　　“跳？”阿梅利亚看了看升降梯下面，整个高度至少六七十米的样子，相当于二十多层楼的高度，看着都觉得脚软。

　　“我……”旁边的召唤玉帝已经想明白了，直接扶额都不想说话了。

　　“没事，反正摔不死，还能玩次蹦极，简直赚大了。”李怀林笑了笑说道，说完直接就拉住了阿梅利亚，“来，准备……”

　　“等等等……”这边的阿梅利亚很明显的慌了，但是还没来得及说什么，直接就被李怀林一带，两个人直接朝着下面蹦了下去。

　　“喂，你真的想死吗？”旁边的召唤玉帝一看这个情况赶紧跟着跳了下去，这要是光环没有跟上的话这不是真的摔死了吗？

　　“没你我也摔不死好吗？”李怀林笑着回了一声，然后就听到“咚咚咚……”的三声闷响，三个人直接砸在了升降梯的平台上。


第1790章 简直坑爹啊

　　深夜，人类主城，人类帝国的皇帝米霍特·莱文·杜尔雷斯这一天都很忙碌，当然了这边整个城都被李怀林炸了，那当然是到处有事情了，米霍特这边是根本就休息不下来，各种忙着帮李怀林擦屁股，虽然忙得要死了，但是不知道为什么总觉得心里暖暖的，感觉好听感激李怀林的，当然米霍特也说不出为什么。

　　终于到了深夜，米霍特终于是暂时把事情都安排好了，明天接着再弄。回到寝宫，米霍特刚刚躺下去没多久，感觉睡都没睡呢，突然又被人叫起来了。

　　米霍特当然很不爽了，自己好不容易才能睡下，这谁找自己麻烦？问了问，居然是这边的礼部大臣赛迪米尔紧急求见。米霍特稍微的愣了下，怎么回事礼部的人，城市被炸了好像不关礼部什么事啊。

　　“赛迪米尔，究竟什么事？”米霍特实在是累的眼睛都快睁不开了，直接就闭着眼对着旁边的塞迪米尔问道。

　　“陛……陛下……大事不好了，精灵族那边出事了。”这边的赛迪米尔急的满头大汗的，看到米霍特出现马上就说道。

　　“什么，精灵族？！”听到精灵族米霍特的瞌睡醒了大半，是的最近人类和精灵族的关系并不是非常好，一股风雨欲来的感觉。所以米霍特这边也是早就有准备可能精灵要什么时候动手之类的，但是没想到会是现在，“精灵族宣战了吗？”

　　“不，还没有。”赛迪米尔立刻说道，“但是他们要宣战了，给了我们一个条件是，要是达不到她们的要求的话，就立刻宣战。”

　　“嗯。”米霍特点点头，说实话倒并不是没有准备，宣战毕竟是要理由的嘛，那这边的精灵看上去就是在找个理由，估计是什么强人所难的要求吧，“你说吧，精灵这边提了什么要求。”

　　当然虽然现在精灵族和人类要开战几乎就是时间问题，米霍特也知道对方在找理由，但是这个条件能满足米霍特还是会满足的，毕竟满足了对方自己就站在了道德的制高点上面，不过要是太刁难，拿自己也有理由不履行，一样可以说对方刁难。

　　“精灵族提出的条件是，交出三个人。”这边的赛迪米尔说道。

　　“三个人？哪三个人？”米霍特马上问道，然后心里想着不会是要皇室的什么人给他们做人质之类的要求吧。

　　“两个冒险者，一个叫胸怀若林，一个叫召唤玉帝，然后还有一个人就是精灵女王阿梅利亚。”赛迪米尔立刻说道。

　　“哈？”米霍特整个人一愣，“等等，你再说一遍，谁？”

　　“两个冒险者，胸怀若林和召唤玉帝，然后精灵女王阿梅利亚。”赛迪米尔当然立刻重复了一遍，“对方说明天早晨之前必须把这三个人交给她们，要是人族要窝藏这三个人的话，那就是和精灵族宣战。”

　　“等等等……这什么情况？”米霍特整个人都蒙了，“两个冒险者，胸怀若林和召唤玉帝？是谁啊？这两个人也就算了，这后面的精灵女王阿梅利亚是怎么回事啊，他们的女王怎么找我们来要了啊，什么情况？”

　　米霍特虽然下午的时候才给封李怀林为荣誉贵族，但是说实话到现在了米霍特已经把李怀林的名字忘记了，毕竟就是个荣誉贵族而已嘛，他这个日理万机的皇帝怎么可能记住你的名字呢。那召唤玉帝就更别说了，名字都没问。当然最莫名其妙的就是精灵女王阿梅利亚了，这怎么回事啊，怎么问他们要自家的女王是什么鬼啊。

　　“陛下，根据精灵族所说，就在刚刚，两个人族的冒险者冲进了精灵族的皇宫，然后炸毁了皇宫，还弄死了精灵族的圣树，接着还把他们的女王也给拐走了。”赛迪米尔立刻说道。

　　“哈？”米霍特的思维整个都停滞了几秒钟，不是信息量实在是太大了好吗，这什么情况啊，炸毁皇宫！弄死圣树！还拐走了精灵族的女王，这两个冒险者到底是有多牛逼啊，不是这真的是人能干出来的事情？

　　“赛迪米尔，你说的都是真的？”米霍特都有点不相信的问道。

　　“不知道啊陛下，目前我们还没收到精灵族那边的情报，但是精灵族的使者就是这么告诉我的啊。”赛迪米尔说道，“虽然我现在也有点不相信，但是人家现在也很着急的问我们要人。”

　　“为什么问我们要人啊，这几个人我根本就没听过好吗？”这边的米霍特立刻说道。

　　“陛下，您忘记了啊，今天你不是还封了一个荣誉贵族吗？那个人就是胸怀若林啊。”当然底下的大臣还是记得李怀林的，赛迪米尔马上就提醒道。

　　“唉？哦，对了。”米霍特想了想，倒是想起来了，“但是那个人就是个荣誉贵族啊，又不是正是册封的贵族，精灵族为什么问我们要人？”

　　“根据精灵族说的，就在刚刚这几个人已经从精灵那边坐传送阵来到了我们城里，现在应该还在城里面，所以精灵族想让我们马上就把他们抓到，交给他们。”赛迪米尔立刻说道。

　　是的，精灵族当然还是要继续的追李怀林的，不管李怀林这边到底厉不厉害，反正都结死仇了，肯定要找你算账啊。长老会这边的命令一下，当然全城搜捕，但是没想到对方已经先一步的就从传送阵传送跑了，没来得及阻止。

　　问了问传送阵的人，精灵族就知道李怀林他们去了人族的主城，那精灵族肯定也不能就直接派人过来找啊，毕竟现在人族和精灵也不是很友好的情况，你派人过去搜查人家主城？这不是和开战没什么区别吗？

　　事情报告给了长老会这边，几个长老稍微的讨论了一下，最后想出的办法就是这个了。既然自己不能找，那就让人族帮忙找，反正这几个人是一定要抓到的。那对方真的交不出人，精灵族真的会宣战的，现在她们都已经气疯了，一个晚上皇宫被炸，世界树被毁，女王都被人拐跑了，这总要一个人来背锅吧。要是人族真的抓不到李怀林他们，那么精灵族就会说是人族包庇李怀林他们几个，让他们来背这个锅，要不然的话仇恨根本没法转移，长老会都怕自己出事。

　　“这他娘的管我们什么事啊。”听完整件事米霍特也是明白什么情况了，但是问题是这次他们真的是好冤啊，这李怀林又不是他们派出去搞精灵族了，现在人家打了你们跑了你让我们给你抓人，抓不到就打我们，这什么鬼啊。

　　“是啊陛下，我也是这么说的，但是精灵族现在全都和疯了一样，根本就说不通道理啊。”赛迪米尔马上说道。

　　当然了，精灵族现在自己都快被整蒙了，她们都不知道发生了什么鬼情况，突然了个人类炸了你们皇宫，毁了你们的精神象征，然后顺手还拐了你们的女王，这你让她们怎么想的明白是怎么回事啊。本来这件事精灵族是最丢脸的，反应正常的话也应该先想想国际面子问题再和人族说，但是现在精灵族根本就不考虑什么面子了，先把这王八蛋找出来再说。

　　“那这几个人呢？”米霍特也快被逼疯了，马上问道。

　　“陛下，还没开始找啊，现在正想要听您的命令呢。”赛迪米尔说道。

　　“你是不是傻，还不先去把这几个人找到再说。”米霍特立刻说道，“来人！”

　　“是，陛下。”立刻就有一个金甲卫士从旁边走了出来，对着米霍特下拜说道。

　　“马上给我去找人，立刻找到他们。”米霍特下令道。

　　“是。”

　　米霍特的命令当然立刻就被执行了，在主城里面皇帝要找三个人，还是样貌特征这么明显的三个人还是挺容易的，没过多久，米霍特就接到了报告，但是问题是，这时候已经晚了。

　　“你说什么，对方已经走了？直接离开了这个大陆？”米霍特看着这边的金甲卫士惊讶的问道。

　　“是的陛下，就在刚刚，这三个人从埃拉文探索者的传送阵离开了这个大陆。”卫兵回答道，“其中两个冒险者都是签的临时条约，所以立刻就回去了，而那个精灵女王则是给自己伪造了一个身份，改了一个名字，但是因为公文是正规的公文，所以埃拉文探索者也放她离开了。”

　　“三个人都走了？”米霍特瞬间头痛了。

　　“而且估计也不会在回来了。”卫兵继续说道，“因为那个精灵女王这次签的是永久协议，看来是不准备回来这边了。”

　　“我……”米霍特直接扶额，这今天到底是遇上的什么事啊，这自己是真的委屈啊，说给谁去听啊。

　　“陛……陛下，这怎么办？”旁边的赛迪米尔也有点急了。

　　“你说怎么办？”米霍特没好气地说道，“赶紧通知所有部队一级戒备，全部开进到精灵族的边境上，随时准备迎接战争。”


第1791章 回归

　　就在米霍特皇帝派人到处找李怀林的时候，李怀林三个人当然已经成功的回到了华夏服务器这边了。和预计的一样，李怀林他们当然没有受到什么阻碍，很顺利的就被送回去了。而阿梅利亚的审核就要稍微的麻烦一些了，不过她拿的文件毕竟也是正规的文件，盖的章当然也是精灵族的皇家的印章，虽然审核也不知道为什么这个精灵要跑到人族这边的传送阵来，不过既然都和规定，那就放心了。估计这些章鱼人也不会想到居然还真的有阵营首领亲自伪造文件跑路的事情。

　　白光一闪，三个人就已经回到了人类主城的跨服战场的传送阵的旁边，当然和东亚区不同，华夏区战场这边人都多多了，现在都已经是半夜了，还有不少的玩家通宵的刷跨服战场，当然这时候也都看到李怀林回来了。

　　“卧槽，牛逼哥回来了！”

　　“居然顺利跑回来了，牛逼哥怎么样了，虐小日本虐的爽不？”

　　论坛上都是李怀林去东亚区的消息，当然所有人都马上知道李怀林是虐完小日本回来的，一帮玩家赶紧都围了上来。不过这帮人的眼神很快又被旁边的阿梅利亚吸引过去了。

　　“怎么还到了个NPC回来啊，哇塞这精灵NPC漂亮啊，牛逼哥果然牛逼啊，还从东亚服务器带了个精灵美女回来。”

　　“不是这NPC我怎么看得有点眼熟啊。”旁边几个玩家莫名其妙地说道，是的虽然阿梅利亚是东亚区的NPC，但是东亚区的论坛上面还是有些截图照到过阿梅利亚的，当然不是单独接见，只是远远的拍摄的照片而已，不过也是认得清楚的。有的玩家也见到过，稍微有点印象。

　　“停停停，都好好说话，别乱。”李怀林这边一挥手，对着所有人说道，毕竟威望高，倒是还真的能让这帮玩家安静下来，“好了现在时间很晚了，我这边也要休息了，你们也知道打了一天了，很累的好吗？”

　　“牛逼哥到底把东亚区搞的怎么样了啊。”

　　“是的，牛逼哥，后来发生了什么事啊，那复仇公会和太极公会有没有追杀你啊。”

　　“是啊，这两个公会说要告你，这怎么办啊。”

　　李怀林刚刚说完一对玩家又开始问起来了，虽然都不是记者，但是都有一颗八卦之心，场面又有些混乱了。

　　“停停停。”李怀林马上又说道，“好了各位，我就是去做个任务的，至于那两个什么公会，顺手就搞死了嘛，要告我，随便来。我表示，装了逼就跑真他娘的刺激。”

　　“叼叼叼叼……”周围的人都表示服了，牛逼哥果然牛逼啊，但是还是围着李怀林表示想问问清楚到底什么个情况啊，不过这边的召唤玉帝受不了了。

　　“太晚了，今天先到这里，我先下线了，明天再找你。”召唤玉帝对这李怀林说了一句，然后就直接下线了。李怀林这边到也想要下线啊，但是问题是还要把阿梅利亚先送回去。

　　那这边这么多人围着，只能使用老办法了。直接李怀林金光一闪就骑上小米飞了起来，而这边的阿梅利亚是NPC，所以直接带上也没什么关系。

　　看到李怀林这边直接起飞了，下面的玩家当然也没什么办法了，不过李怀林回来的消息当然是很重要了，赶紧去论坛上发发帖还能装个逼。

　　而李怀林这边当然是带着阿梅利亚直接就来到了传送阵，然后就传送到了自己的主城，刚刚走出传送阵，这边的阿梅利亚就忍不住问道：“你是人族的领主吗？刚才那些守卫好像都很尊敬你的样子，这里是的你的封地？”

　　阿梅利亚说的就是之前人族的传送阵门口的几个守卫，他们看到李怀林当然就给李怀林行礼了，阿梅利亚这时候也是有点好奇了，因为她还真没注意过李怀林的身份。

　　“哦，以前的确是当过人族这边的官，不过我现在独立了。”李怀林一边走一边说道，“事情稍微的有点复杂，不过马上一会儿就有专门的人给你解释的，先走。”

　　“嗯。”阿梅利亚点了点头，然后跟着李怀林往前走，一路上看到李怀林过来了，这边少数几个路上的百姓还给李怀林这边远远地就行礼，当然城卫队路过也是立刻就回去禀告了。

　　“看来你一定是个善良的领主，这里的百姓好像都很爱戴你的样子。”阿梅利亚一边看一边说道。

　　“呵呵。”李怀林点了点头，“我就说我是个好人，对吧，还是你有眼光，好了到了。”

　　一边说着一边就走到了公爵府的大门口，看了看旁边的皇宫的位置，好像拆迁工作已经开始了，周围的房子正在被移除，当然还没完全移除呢，而那段要拆除的城墙好像也在拆除中。整个工程量实在是都写惊人，李怀林觉得自己可能都没机会等它造好了。

　　“陛下！”正在看的时候格尔特他们也是赶出来迎接李怀林了，虽然时间有点晚，但是毕竟是李怀林亲自回来，当然还是要来迎接的。

　　“陛下？”旁边的阿梅利亚有点好奇的看了看李怀林，这家伙难道是这块大陆上人族的皇帝？

　　“不好意思啊，我也觉得有点晚了。”李怀林立刻说道，“我这边也是马上要休息了，不过在此之前先要把她安排下。”

　　“这位是……？”格尔特当然是已经注意到李怀林的身边的阿梅利亚了，虽然没有穿着贵族的服饰，身上的服装好像还挺破旧的（之前被打坏的），但是还是挡不住阿梅利亚的气质，这怎么看都是个有身份的精灵族。但是……格尔特稍微的回想了一下自己好像不太记得精灵族有这号人物啊。

　　“这位是阿梅利亚，应该是府里的新夫人。”李怀林立刻说道。

　　“唉？哦，参见夫人。”所有人都是一愣，但是马上也回过神来给阿梅利亚行礼。

　　“免礼。”阿梅利亚毕竟也是当过女王的，这阵势倒是没把她吓到，很平静的回礼道。

　　“格尔特，阿梅利亚对我的事情现在也是不太清楚，所以帮个忙给她安排下，然后也说一下我这边的情况。”李怀林立刻说道。

　　“不太清楚？”格尔特一脸的莫名其妙，整个大陆还有不认识你的人吗？当然他也不知道阿梅利亚还真不是这个大陆的人。

　　“总之你这边安排下，我这边实在是困死了，太晚了，我要休息了，接下来的事情交给你了。”李怀林立刻说道，因为看了看时间已经都是2点多了。

　　“哦，是，请陛下放心。”虽然有点二丈摸不到头脑的感觉，但是格尔特当然还是答应下来了。

　　“这样，我先走了，阿梅利亚你有事情先找他问，然后晚安。”李怀林挥了挥手就直接下线了。

　　“晚安。”阿梅利亚对着李怀林的白光挥了挥手，然后看向了格尔特这边，“他到底是什么人？”

　　“……”这边的格尔特都无语了，这什么情况啊，这个夫人怎么连陛下是谁都不知道啊，要不是李怀林亲自把她带回来的谁能相信她就是新的夫人啊。抹了抹汗，格尔特说道，“夫人请不要着急，先进府里，我这边给你先安排洗漱，然后再告诉你这边的情况。”

　　李怀林这边下了线当然是直接睡觉了，平时的生物钟都是调整的好好的，突然玩的晚了一些的确是有点累，很快也就睡着了。第二天醒过来果然是晚起了不少，索性也就先弄点东西吃不急着上游戏了。

　　当然一边吃李怀林也没事做看了看这边的论坛，主要当然是看看自己弄出来的动静，让李怀林没想到的是，国服论坛又炸了，原因当然又是因为他弄出来的事情。

　　李怀林从头到尾看了看，首先就是有人爆料，表示东亚区那边出大事了。因为李怀林去了东亚区已经搞出很多事情了，当然这时候很多人都在注意那边的情况，而据这个网友爆料，东亚区的精灵族出大事了。首先就是精灵族世界之树枯萎了，那本来精灵族的主城就在世界之树上面的，这实在是太明显了，一个晚上的时间，这巨大的世界树就直接从生机勃勃的绿色变成了枯木，上面的叶子也是全部都枯萎落下，盖了整个城市厚厚地一层落叶，要知道世界树可是四季常青的，冬天刚刚才过去呢，那时候世界树都是绿色的，现在居然枯了，这很明显就是特殊的情况了。

　　还没搞清楚怎么回事呢，那边又收到了新的报告，说是精灵族皇宫爆炸了，然后精灵主城就出现了大量的没见过的精灵守卫，然后到处抓捕犯人，而且根据他们说，犯人好像就是牛逼哥李怀林。

　　而真正点爆了论坛的当然就是有人直接照片爆料，说是亲眼看到李怀林昨天回来的情况，而且还带着一个NPC回来的，这个NPC，就是东亚区的精灵族的女王。


第1792章 后续

　　当时见到李怀林回来的玩家当然很多，好多人看到李怀林还顺便就拍了照留念的，然后就有人把照片发出去了。但是这一发出去玩家们注意到的并不只是装逼归来的李怀林，还有李怀林身边的NPC啊。有的人也是一瞬间就认出来了，这不是东亚区的精灵族的精灵女王吗？

　　网上找了张照片对比一下，真的没错啊，李怀林居然把别的服务器的一个阵营老大拐回来了？这也太叼了一点吧，于是激动的玩家们赶紧发帖，很快所有论坛里面的人都知道发生了什么事了，当然论坛就爆炸了。

　　“卧槽牛逼哥果然是牛逼哥啊，去了东亚区直接就把他们服务器的精灵族老大带回来了。”

　　“这什么鬼啊，我一个精灵玩家本服务器的精灵族女王都没见过，牛逼哥一个人去了东亚区才一天的时间就把别人的精灵族女王带回家了，做人的差距也太大了一点吧。”

　　“牛逼哥威武，为国争光！”

　　“怪不得精灵皇宫直接炸了呢，原来是牛逼哥干的啊，牛逼哥威武。”

　　“厉害厉害，这也太能搞事了，一夜之间把人家的皇宫炸了，还弄死了世界树，就是为了抢人家服务器的女王陛下，果然是男人啊。”

　　当然几乎所有的玩家都不知道神剑的事情，所以还以为李怀林就是为了去抢人才弄死了世界树，炸了皇宫的。说着还颇有一种冲冠一怒为红颜的感觉。而李怀林这么一搞所有的华夏区的网友都是异常的兴奋，根本睡不着觉的感觉，一帮兴奋的网民甚至还跑到东亚论坛区刷版了。

　　本来以为这件事闹一个晚上就完事了，毕竟李怀林也已经回来了，后面应该也没什么新东西了吧，闹得很爽的华夏网友们也准备休息了，结果就在早上的时候，事情居然又发生变化了。

　　早晨天都没亮，那边东亚区服务器又传来新消息了，东亚区网友爆炸了，因为那边的精灵族居然对人族宣战了。是的这边精灵族就给了人族一个晚上的时间交出李怀林他们三个人，当然李怀林他们早就回自己的服务器了，人族这边肯定是交不出人的嘛。因为交不出人，这边的皇帝米霍特当然就做好准备，省的被精灵族打个措手不及的。

　　结果因为人族这边的军队调动，精灵族也收到了消息。正好这边的精灵族长老会正在犯愁怎么给精灵族的民众解释这晚上发生的事情呢，这时候突然收到了人族军队异动的消息。那太好了，精灵族的长老突然就想出办法了。

　　于是这边的精灵族连夜发表了文书，说这一切都是人族的阴谋，人族派了一个冒险者骗走了他们女王，然后还毁坏了皇宫，甚至弄死了他们的世界树，现在就趁着这个时候他们的军队也出动了，绝对是要覆灭精灵族的阴谋。

　　不明真相的精灵族平民们一瞬间愤怒了，这人族实在是太卑鄙太过分了，那这个时候有外敌入侵，当然所有人都团结了起来。看着整个精灵族都被发动了，长老会这边当然立刻就代替阿梅利亚发表了宣战书，直接对人族宣战。而赫兰达也是暂时出任代理女王，真正的下一任女王以后再选举。

　　那人族这边当然也准备好了嘛，一看精灵族果然就宣战了，宣战就宣战嘛，反正我们都有准备。那人族皇帝米霍特当然那也立刻就发表了宣战申明，两族就直接进入了战争状态。

　　那本来NPC打架也不关玩家什么事，你们打你们就打好了嘛。但是问题是这次打架的是同一个阵营的两个族，那就真的很坑爹了。因为在战争期间两族就是对立的情况，现在人族的玩家直接就去不了精灵族的城市了，因为默认的精灵族就是敌对的状态，进去就是一大堆攻击你的卫兵，这根本没办法进去啊。

　　同样的精灵族的玩家也是进不了人族的城市了，这他娘不是坑爹吗？人类主城现在是玩家最大的聚集地了，那精灵族玩家居然进不了人类主城，这让他们怎么玩？

　　事实上华夏区当时也发生过这样的情况，造成这个情况的同样是李怀林这家伙。当时人族和精灵族宣战，不过实际上战争根本就没持续几天，精灵族就直接战败了。而且当时因为玩家等级都很低，事实上本来就都在自己的主城里面混呢，基本没有什么影响，连发现这个情况的玩家都不是很多。

　　但是这次东亚区两族交战就有点坑爹了，玩家这时候都已经是60级以上了，传送可是使用的非常频繁的，这当然都影响到他们了。打个比方一个公会要举行活动了，结果会里面有精灵族的，有人族的，这不是坑爹吗？连集合都要选个新的地方而不是安全的城里。其他比如说还有两族主城里面的店铺，本来精灵族的人到人族这边买东西很正常啊，现在进都进不来，客流一下子就少了很多，这不是巨亏嘛。

　　总之发现这个情况东亚区的玩家瞬间就炸了，昨天李怀林虽然在东亚区闹了一圈，但是真正受伤的也不过就是两个大公会和一些被波及的玩家而已，只是少数人而已，但是这次不一样，由于光明阵营这边本来矮人玩家就不多，所以几乎整个光明阵营都被这次的宣战事件影响了，而最麻烦的是，他们还不知道这个影响要到什么时候才会结束。

　　既然都宣战了，当然要等战争结束两边才有可能合好了，但是问题是这次精灵族打出的口号是要弄死人族，是要往死里怼了。这你不会真的要打到天荒地老吧，人族和精灵族其实国力差不多啊，也没这么快打出胜负的，这要弄到什么时候去啊。

　　“喂喂，这还能不能玩啊，我根本不知道怎么回事上来就在人族的主城被一大堆的卫兵轮了。”

　　“FXXX，又是华夏那个S13队长弄出来的事情，我们大日本的职业玩家呢，怎么没人治得了这家伙吗？”

　　“简直莫名其妙啊，这游戏怎么设计的，我连主城都进不去了。”

　　东亚区这边是各种爆炸，而华夏区这边又乐坏了，本来以为李怀林只是为了抢妹子而已，但是没想到还有如此深意啊，居然还把这个锅强行让人族背了，这下东亚区是真的惨了。

　　那李怀林本身就有很多的支持者了，这次的事情李怀林又被他们给吹上天了，当然这次实在是做的太叼了，让人也是不能不服。除了这家伙谁能搞出这么夸张的事情来。

　　现在到了中午，这件事的热度依旧是没有降下来，越来越多的玩家知道这件事，也是都参与了进来。而华夏区的玩家则是直接就在东亚区论坛刷起了新表情。使用的就是昨天李怀林回来的时候那时候录的视频的截图，然后配上李怀林说的“装了逼就跑真他娘的刺激”的台词的文字的一张图，现在直接被一大帮的华夏区玩家用来刷屏了。整个东亚区的论坛里面，无论是什么帖子只要点进去就能看到一大排的人在里面刷这张图，几乎就把对方的论坛占领了。

　　当然也有个别几个华夏区网友又冒出来说什么李怀林这行为是不好的，是破坏两国甚至世界网游玩家友谊的事情。华夏区反正都是林子大了什么人都有，华夏足球一直输有人喷也就算了，乒乓球这从来没输过的也有人喷，说是不利于世界乒乓球事业的发展，当然这时候根本就没人理会他们这小部分人，大家都有点兴奋过度了，根本就停不下来。

　　当然这活动李怀林也懒得参与，吃完东西，李怀林这边直接就上线了，而召唤玉帝也已经早就在线上了，李怀林这边刚登陆，召唤玉帝就联系了他，没多久，两人就再次碰面了。

　　“真是莫名其妙的就闹出这么大的事情。”召唤玉帝当然也知道现在网上的情况了，扶额说道，“现在怎么办，继续做这个解封任务还是先避避风头再说。”

　　“能做当然一次性都做了。”李怀林立刻说道，“不过这次我们换个办法，要不然的话真的弄一大堆的精灵女王回来搓麻将了。”

　　“换个方法？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，反正我们也知道世界之树核心大概是怎么进去的了。我估计基本上每个服务器都是差不多的情况，反正找到精灵族的皇宫，然后里面找个建筑传送进去应该就行了，所以这次并不用找什么精灵族的人问问了，我们就直接一路干进去就完事了。”李怀林说道。

　　“一路干进去？”召唤玉帝想了想，“你直接开着光环我们冲进去，那事情不是更大嘛，直接整个精灵主城的NPC都出事了。”

　　“管他呢，反正也不是我们服务器的，抓紧时间说不定一天能跑两个地方。”李怀林说道，“速度搞定我这边还有别的活呢。”


第1793章 轮流

　　今天一整天注定玩家们不能好好的玩游戏了，毕竟突然间就发生了这么大的事情，不仅仅是东亚区和华夏区热闹得很，而其他服务器的玩家听说了这件事以后也是都过来围观下到底是个什么情况。

　　不过就在他们开心的看着东亚区那边的玩家倒大霉的时候，突然间噩耗传来，是的有人居然在美洲区的论坛上爆料，说是在美洲区的战场传送点看到了华夏队长李怀林。还是熟悉的味道，还是熟悉的人，一张截图，上面就是李怀林和召唤玉帝两个人走出了传送阵的样子。

　　照片刚刚一发出去当然就直接炸锅了，这家伙刚刚才把东亚区的玩家搞的民不聊生了，现在居然停都没停就直接来了美洲区，完全就不知道这家伙要干什么，但是肯定不是来干好事的嘛。

　　“OH！FXXX，这是要完啊。”一个美洲区的玩家哀嚎道。

　　“快来人阻止这家伙啊，万一把我们也搞得不能去别的族的主城不是完蛋了。”

　　当然这件事华夏区的玩家也不知道啊，没想到李怀林居然不止是要干东亚区啊，好像准备连美洲也去搞一遍，那当然他们都是不嫌事大的，反正又不是搞他们，而是搞外国人，那当然支持啊。

　　“叼叼叼，这次轮到美帝人民受难了啊。”

　　“不知道这次牛逼哥要怎么弄他们啊，话说会不会牛逼哥是想要把所有的服务器都巡游一边。”

　　“你不懂，牛逼哥这是拯救水深火热中的美帝人民去了好吗？就让我们默默地给他们祝福好了，社会主义万岁。”

　　“溜溜溜，社会主义万岁！”

　　美帝人民这次可是真的被吓到了，收到消息的玩家自发的就开始集合起来商量怎么抵抗李怀林的入侵，不过他们这边完全就跟不上李怀林的速度，因为李怀林这次的目标就是非常的明确了。

　　除了传送阵，李怀林和召唤玉帝就直接问了问精灵族的卫兵精灵皇宫在哪个方向。当然精灵族的卫兵也没有认为这两人很可疑，指明了方向，还顺便提醒下贵族区他们也进不去。

　　李怀林当然没有管他，直接到了贵族区的门口，然后直接掏出幽光，站在门口就稍微的等了一会儿，门口的一队精灵守卫就开始吐血，然后就直接倒在了地上。

　　当然李怀林这次使用的办法也是隔一段时间就稍微收一下自己的神剑，光环的效果对开了神力护体的召唤玉帝是没什么用的，但是凋零法则当然还是会把召唤玉帝烫死的。所以每隔一段时间稍微的收一下神剑就完事了。

　　因为这里是贵族区，当然玩家也不是很多。不过李怀林这边还是提示了自己杀死了几个玩家，估计是刚刚就跟着自己来到这边的。不过李怀林没管他们，直接和召唤玉帝就往贵族区里面走。

　　当然走进去的时候看到的就是满地的尸体了，能看到的大多都是精灵族守卫的尸体，而更多的精灵族人直接就死在了房子里面，李怀林要是随便打开旁边的一扇门估计就能看到里面的尸体了。

　　不过李怀林可没空一个个看过去，直接就往皇宫的方向走，当然光环也是跟着李怀林一路推进过去，按照现在的光环的半径，反正李怀林能看到的基本上都是死人。

　　这里加一个基本上是因为李怀林真的还就遇上了没死的人，而且是主动来找他们的人。两人刚刚要走进精灵族的皇宫大门的时候，直接从空中就飞来了一个NPC，李怀林抬头一看，这又是一个圣级的家伙，而且又是个法师。

　　“是不是精灵族的标配就是有个圣级的宫廷法师长啊。”李怀林摊摊手对着旁边的召唤玉帝说道，“我们这边有，东亚那边有，这边也出来个。”

　　“人类，你做了什么！”天上的这家伙对着李怀林直接吼道。是的李怀林之前就已经看到了，对方的名字直接显示的就是红色的敌对状态，而这个圣级的法师和华夏区的一样是个男性的精灵法师，当然长得也挺娘的，名字叫做布列多·维斯卡尔。

　　当然李怀林也是注意了一下对方为什么没有被光环烫死，一开始还以为对方和召唤玉帝一样会神力之类的，不过仔细看了下李怀林发现对方也是会掉血的，但是掉下去瞬间对方又直接回满了，所以李怀林马上就知道了，对方肯定是使用了什么强力的回血技能或者道具（药水之类的）强行让自己站住场，当然随便他怎么玩，根本没什么用。

　　看到李怀林这边根本就没理会他，天上的布列多也不想多废话了，直接拿出法杖，对着地上一挥。身上一到紫色的光芒闪过，然后一道巨大的雷电从他的法杖中射出，直接在地上扫了过去，当然就把李怀林和召唤玉帝两人扫进去了。

　　不过让他想不到的是，这边灰尘飘散以后，他看到的依旧是正在谈笑风生的两个人类冒险者。

　　“喂喂，还是个雷电系的法师啊，隐藏职业啊。”李怀林笑着说道。

　　“好了别再浪费时间了好吗？”旁边的召唤玉帝说道。

　　“明白明白，我不是说了这次不浪费时间嘛。”李怀林说完低头一看，然后对着地上的一块小石头直接踢了一脚，然后这块小石头就像是长了眼睛一样的直接飞向了天空，直射向了空中的布列多。

　　布列多这边都还没反应过来，他对自己的魔法当然是很有信心了，但是一个法术下去对方居然什么事都没有的样子，这实在是太诡异了，还没想明白怎么回事呢，突然余光就瞟到一个东西朝着自己这边飞速的射了过来。虽然完全不知道是什么东西，但是布列多下意识的反应就是直接撑盾防御。

　　当然布列多的结果和所有面对李怀林的法师一样，石头直接无视所有的魔法盾，径直穿透了布列多的胸口，瞬间就带走了布列多的生命。那失去了魔法的支撑，布列多的尸体也从空中掉落下来，“砰”的一声就摔成了肉饼了。

　　“好了应该是没活人了吧。”整个皇宫现在已经是一片寂静了，李怀林这边也是懒得再拿进拿出神剑了，所以直接就把幽光扔进了包裹，“去找那个什么祭祀大殿吧。”

　　清怪是花不了多长的时间的，但是找地方就比较花时间了。美洲区精灵的皇宫虽然说样式上和其他区的也差不多，但是格局是完全不一样的。现在也没人给李怀林他们指路了，只能是一间间的找了。两人直接就分头开始到处寻找，大概找了有半个多小时的时间，李怀林终于是在这迷宫般的皇宫里面找到了这个祭祀大殿。

　　“召唤，我找到了，坐标点是XXXX.XXXXX，你往这边过来。”李怀林直接在队伍频道里面说道。

　　“我这边看到有不少玩家。”召唤玉帝说道，“好像都往这边过来了，怎么办？”

　　“妈的智障。”李怀林忍不住说道，自己关了光环还真的就有玩家来找麻烦了，那自己只能是再开了。和召唤玉帝打了个招呼，然后李怀林继续的开启光环，然后就不管这些人了。

　　很快的召唤玉帝就找了过来，两边汇合了一下当然就直接进入了祭祀大殿，和东亚区的情况差不多，这边也是一个一样的传送阵，直接摸了一下就进到了生命之树的核心里面，然后的情况也一样，直接叫出生命来问问，果然还是一样的办法，把神剑扔到了上面的心脏上面，这边就收到了第二个解封任务完成的提示了。

　　“好的，还算是比较快。”李怀林看了看时间，也就是下午3点多而已，花了大概4个小时的时间，其中花的时间最多的就是来之前搞签证和之后找宫殿的时间了。不过这么看来的话，顺利的话今天就能把神剑的解封任务全部搞定了。

　　“走吧，直接下一个。”李怀林说道。

　　两个人走就比较的方便了，李怀林和召唤玉帝一人一个回城卷，然后就回到了精灵城的回城点，旁边就是传送阵。没等周围的美帝玩家认出来两人就直接坐着传送阵回到了人类主城。

　　不过人类主城这边就稍微的麻烦一点了，李怀林他们来到战场传送阵门口的事后发现了一大堆的玩家都站在那里，估计有不少人都是收到了网上的消息来找李怀林他们的。拿着就稍微的麻烦一点了。

　　李怀林和召唤玉帝两个人直接换上能够遮挡名字的斗篷，但是人太多了有点走不进去啊。正头痛呢，那边突然有人大喊说是精灵族那边出大事了。然后突然一大帮的玩家都跟着跑了，一下子这边就空了不少，李怀林和召唤玉帝两人也是很顺利的就混了进去，然后就传送回去了。

　　当然李怀林他们是很顺利的走了，留给了美帝玩家们的又是一个巨大的烂摊子。


第1794章 投票

　　“卧槽，又出大事了，美洲区服务器整个精灵族的皇宫全部都被牛逼哥屠了。”华夏区服务器，一个刚刚上线的玩家对着自己的同伴们喊道。

　　“什么？这么夸张？怎么回事？”旁边的同伴马上就好奇的问道。

　　“不知道啊，刚刚论坛看到帖子啊，美洲区那边的精灵主城整个贵族区和皇宫的NPC全部都死光了，还有几张截图，好恐怖啊。”

　　“真的？一个人就搞了整个精灵族的皇宫？太叼了吧？”

　　“怎么又是精灵族啊，牛逼哥是不是和精灵族有仇啊。”

　　“谁知道啊，反正倒霉的又不是我们，算了今天没心情练级了，赶紧去论坛玩玩吧，你看周围都没人了。”

　　是的今天肯定是华夏服务器最空闲的一天了，因为那边的论坛实在是太热闹了，早上才传来东亚区出事的消息，热度还没过去呢，下午就马上轮到美洲区服务器了。

　　李怀林之前去精灵族主城的时候就有美帝玩家爆料了李怀林的行踪了，之后他们也进不去，因为精灵族皇宫那边进去就疯狂掉血，等到不掉血了，所有人进去一看，那看到的当然就是满地的精灵族的尸体了。

　　虽然只是游戏里面，但是这样的场景也是非常恐怖的了，不少玩家虽然截了图，但是截图都发不到网上去，因为被和谐了。网上能看到的图都已经算是比较能看的或者打了马赛克的图，其他的实在是太恐怖。而到了现场的美帝玩家除了发出“Oh！My God”的惊呼声以外已经说不出其他话了。

　　不过回过神来的玩家们倒是想知道李怀林这到底是要干什么了，之前李怀林去东亚区还可以说是去捣乱的，但是这次直接就把精灵族的皇族全部杀光了是闹什么啊，不是真的和精灵族有仇吧。

　　不过他们很快就明白了，因为马上就有美洲区的玩家发现整个精灵族的主城就这么突然瘫痪了。是的虽然李怀林完全就没动下面商业区的NPC，但是知道自己的皇宫那边出了大事，所有精灵族的NPC都出了大问题了，这些NPC都离开了自己的工作岗位，然后前往皇宫查看情况，那当然全城都瘫痪了。

　　一边来说要是游戏中有一个NPC出了什么事，都会有代替他的NPC马上出现，比如说商店的NPC死了，马上就会出现下一个店长，但是所有人都没遇到过这么多的NPC全部一起死亡的事情，而且还全部都是重要的NPC，主城都瘫痪了，完全没人知道后面会发生什么情况。

　　“完了，完了，NPC都去皇宫不干活了，这怎么办，我在拍卖行里面的东西怎么办？”

　　“我就知道这家伙就是来这边捣乱的，这下好了，主城的NPC全部都傻了，这怎么办？我连传送阵都坐不了，里面根本就没有NPC接待。”一个美帝玩家说道。

　　“果然要出事啊，我就知道这家伙就是来捣乱的，可恶的华夏人！”

　　不过这次比起东亚区这边稍微的好一点，毕竟这次影响的也就是精灵族的玩家而已，但是也够让人恶心了，不知道这个情况什么时候才会恢复啊。都已经有不少玩家直接去天宇公司让天宇公司直接回档算了，要不然玩不下去了。那当然也没什么用，天宇公司也管不了这个。

　　那华夏区这边当然依旧是一片欢腾了，这牛逼哥都已经叼出国门了，一个个看官看得比李怀林都要激动。

　　“溜溜溜，这下美帝人民真的是生活在水生火热中了。”

　　“美帝的妹子们要不就直接来华夏区服务器吧，哥哥向你们保证这边安全，不会出事的。”

　　“哇，精灵族这么漂亮的妹子牛逼哥都能下的去手啊，我表示粉转黑啊。”

　　“NPC保护协会表示对此事强烈关注。”

　　“牛逼哥你能跑回来吗？美帝人民好像要撕了你啊。”

　　“最新消息，牛逼哥已经回来了，不过这边玩家太多了，我根本进不去啊。”

　　“我是不明真相的吃瓜群众啊，哪位叼大的说一下这到底是什么情况。”

　　是的这个时候李怀林已经回到了自己服务器的战场传送点了，但是刚刚出来就已经被一大帮的玩家围住了。这次不仅仅是普通玩家，这次真的有游戏记者来了，看到李怀林马上就有人上去采访了。

　　“请问牛逼哥你刚刚是去了美洲区的服务器吗？不知道你在那边到底是干了什么？我能询问一下你去的目的吗？是不是和网上传的一样是对美洲区的玩家表示不满所以去找麻烦的？”

　　一落地一大堆的问题就朝着李怀林这边扔了过来，也是搞得李怀林有点措手不及。看前面看了看，反正视野能看到的地方全部都是玩家，像是昨天能够走到门口还能召唤小米直接飞走，现在这情况自己连门都出不去。

　　“牛逼哥请你回答一下问题好吗？”

　　“请问你这边的目的到底是？”

　　这帮记者也是神烦，李怀林稍微的皱了皱眉，现在赶着要把这个该死的解封任务做完，现在还需要两个纯粹生命水晶呢，也就是说还要去两个服务器，按照这次的情况去一趟就要四个小时的时间，也就是说自己就算是抓紧时间也要搞到今天晚上11点了，那哪里还有时间浪费在应付记者身上。

　　“好了，稍微安静点。”李怀林不耐烦地说道，“我这边真的很忙，接下来还有别的事情，你们要是有问题的话，等到今天我忙完再说行不行？”

　　“不是牛逼哥真的不耽误你多少时间的，能不能先回答下我的问题。”

　　“是的牛逼哥你这么做的目的是什么，是东亚区或者别的服务器由玩家和你结仇了吗？还是你纯粹的个人歧视……”

　　“行了行了行了，不就是挖点语言陷阱等我跳什么的嘛。”李怀林打断了所有人说道，“我知道你们想什么，不就是想搞个大新闻吗？没问题，我这个人是个好人，我非常配合你们，不过我也希望你们能配合我一下。”

　　“大新闻？”所有记者都停了下来，因为听到大新闻了嘛。

　　“我先解释下，我这边其实是接到了一个任务，是要去别的服务器做的任务，所以这两天也是要跑别的服务器，仅此而已。”李怀林说道。

　　“唉……”所有记者听完都有点失望的感觉，是的这算什么大新闻啊，他们想听到的就是“我就是想要弄死小日本”之类的劲爆的话啊，这才算是大新闻啊，你这不仅不是大新闻，还把自己的行为解释了一下，这有什么话题性啊。

　　不过就在这边记者们有点失望的时候，李怀林突然话锋一转：“不过这个任务呢，其实去别的服务器当然也行啦，没规定一定要去东亚区或者美洲区的，那我先去了东亚区的原因当然就是……我就是要弄死小日本。”

　　“哈？”所有记者都是一愣，然后眼睛发光了，是的虽然他们想听到的就是这个，但是不是真的所有人都敢说的啊，这可是要挑起国际、民族各种矛盾的话啊，你身为一个公众人物你敢说这个？但是李怀林还真的就这么说了，果然是大新闻啊，真不愧是牛逼哥啊。

　　那李怀林敢说实在太好了，这下新闻素材就有了，他们才不会管李怀林说了以后会有什么后果呢，被上面制裁了更好，又是个大新闻。

　　“当然，这句话其实我也说了不是一次了，没什么新意，好像也不算是什么大新闻。”李怀林想了想又说道。

　　“不不不，已经是大新闻了。”旁边所有的记者心里同时想到，但是都没说出来，反而是满怀期待的看着李怀林，因为听他的意思还有更大的新闻？

　　“那这样好了，我接下来的任务还要去两个别的服务器，但是我现在还没想好去哪边……要不这样吧，趁我这边休息一会儿的时候，你们帮我投个票，看看我到哪个服务器去转一圈，你们看这算不算大新闻来着。”李怀林笑着说道。

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　“你，对你就是你。”李怀林直接指了指站在最前面的一个中分发型有点胖的记者问道，“你是哪里的记者？”

　　“你好牛逼哥，我是GNT游戏频道的记者，我姓张。”这个记者当然立刻回答道。

　　“好，就是你了。”李怀林一拍手说道，“你就负责给我发起个投票，把剩下的几个服务器的选项弄到论坛上面去，网友们投个票，看看我下一个去哪个服务器耍一圈，我这边稍微的休息下，你有了结果以后直接告诉我就行了，可以吧。”

　　“呃……好的，没问题。”这个记者也就是考虑了一秒钟就直接答应了，这简直是天上掉馅饼啊，他已经瞬间想到了无数种的提升收视率的办法了。而旁边的记者也是羡慕的看着这家伙，他们也想参一脚啊。

　　“牛逼哥，我们……”

　　“好了，都闭嘴。”李怀林直接说道，“我之前说了，我配合你们，你们也配合我，现在我先休息1个小时，一会儿再上线你们就告诉我结果就行。”


第1795章 记者

　　消息当然很快就传了出去，GNT游戏频道当然是非常的配合，不仅仅就是简单的帮李怀林弄一个什么投票而已，还专门的就开了一个现场直播的栏目全程报道。要不是因为现阶段的签证稍微有点难弄的关系，估计他们都要直接跟着李怀林去别的服务器了。

　　当然华夏区的网友也很满意了啊，本来就是来看热闹的，当然是不嫌事大了。虽然现在已经是很热闹了，但是谁在乎更加热闹点呢。那当然话题发表的瞬间马上就有大量的人开始投票了。当然这个投票是在官方论坛上面发起的，所以使用的就是游戏ID投票，一人一票，而投票帖子刚发出去不到十分钟的时间，投票的人已经超过了五十万，当然一瞬间就变成了最火上升最快的帖子。

　　其他频道的记者稍微有点不爽，这边的GNT游戏频道不知道是走了什么狗屎运，这次肯定是抢不过他们了。但是没什么办法李怀林这边已经下线休息去了，召唤玉帝也是跟着避风头去了，所以他们也没办法和谁抱怨啊，现在也只能等着看看有没有机会了。

　　当然现在最慌的就是其他几个服务器的玩家们了，他们也收到消息了啊。之前他们都还在华夏区论坛看热闹呢，不是说这边有戏看嘛，一看果然是非常带劲啊，但是看着看着出事了，这华夏队长居然还要去两个服务器，这怎么办啊，之前去过的东亚区和美洲区那都是不同程度的受灾啊，现在谁都不希望李怀林来他们这边。

　　“华夏队长，我们最喜欢你了，请不要来我们非洲区啊。”

　　“我们都是亚洲人啊，能不打自己人吗？”

　　虽然着急但是他们没什么办法啊，他们没有华夏区的游戏帐号所以只能留言不能投票，要不然他们马上发动所有人来投票了，现在这怎么办真的急死了啊。

　　而就在论坛这边又乱成一团的时候，李怀林这边是真的下线休息去了。看了看果然傅薇薇给自己留了个言，看来已经回到国内了，留言的内容就是退出游戏以后给她打个电话，那当然李怀林立刻就拨打了她的电话。

　　“嗯……”这边的傅薇薇看起来是在睡觉，声音稍微有点嘶哑，“稍微等等……嗯，好了。”

　　“回来了？”李怀林问道，“我看到留言了。”

　　“嗯。”傅薇薇说道，“中午下的飞机，现在正在倒时差，一会儿晚上去找你。”

　　“晚上？”李怀林问道，“有什么事？”

　　“不是和你说了上海地铁的那件事。”傅薇薇埋怨道。

　　“我记得啊，但是明天才是星期五啊，你今天来找我干嘛？”李怀林问道。

　　“地铁晚上也是营运的好吗？”傅薇薇说道，“从今天晚上零点开始就算是星期五了好吗？而且我们还要提前做好准备，当然要提前来找你了。”

　　“呃……这样。”李怀林点了点头，“我这边还稍微有点事情，不过我尽快解决吧。”

　　稍微的算了算时间的确是有点来不及，本来打算今天就把神剑的事情解决掉的，也不知道能不能赶得上，也就是这帮看热闹的人真的浪费时间。

　　傅薇薇这边还要调下时差，所以也就继续的休息了，其他事情晚上见面再说。李怀林想了想，直接联系了召唤玉帝，然后让召唤玉帝提前一点上线，自己这边有事情要办。

　　很快的李怀林再次的登录了游戏，结果刚上线又是这么一大堆的人围在李怀林他们的身边，特别是几个记者就等在李怀林下线的地方，看到李怀林又出现了立刻又围了过去。

　　“好了好了，我这边有急事需要马上开始任务了。”李怀林立刻说道，“投票的统计结果呢。”

　　“华夏队长，你之前说一个小时的时间，现在才过去不到半个小时啊。”这边的GNT游戏频道的人当然也等在旁边，稍微有点着急地说道。

　　“那我现在有急事等不下去了，算了，算了，再给你们十分钟，马上给我个回答。”李怀林说道，“十分钟以后我开始任务，你们也帮个忙让个路，现在我可以配合你们给你们一点采访的时间，我够意思了吧。”

　　听到有采访的时间当然记者们还是很满意的，当然马上就围上来各种提问了。看着这混乱的环境李怀林觉得自己是不是要找个什么新闻发言人之类的帮手了。

　　“还是一个个来，要不然我怎么回答，就按照发布会的形式，来我随便选一个。”李怀林直接指了旁边的一个记者说道。

　　“华夏队长你好，我是漫游社记者罗侃，你之前说了你这次去别的服务器进行的一系列的行为是为了完成一个任务，不知道能不能透露这次任务的内容，因为玩家们都比较好奇这到底是什么任务，是不是和精灵族有什么关系，毕竟之前好像针对的都是精灵族的感觉。”

　　“任务简单的说就是去精灵族拿个东西，但是这东西不太好拿，精灵族反正绝对不会给的，没办法只能干进去了，至于说什么针对精灵族，那我也没什么办法啊，谁叫这东西只有精灵族有嘛，要是别的族也有的话我找别人也无所谓。”李怀林摊摊手说道，“下一个。”

　　“牛逼哥你好，我是DD直播网站的记者，我姓葛。我的问题是这样的，虽然你解释说这次的行为只是为了完成任务而已，但是你的实际行为的确是造成了东亚区和美洲区玩家的困扰，有部分网友抨击你破坏了其他玩家的游戏体验，也带坏了华夏区玩家友好的国际形象。不知道对此评论你的回答是……”

　　“深井冰啊，这部分网友是外国网友吧，来找麻烦的吗？我他娘喜欢砍谁就砍谁要你们管？看我不爽可以来咬我啊。再说了我没有给他们机会吗？对方几万人打我一个我被我反杀，会不会玩？行了下一个。”

　　“牛逼哥，之前早间时候东亚区的复仇公会和太极公会都表示因为你破坏了他们的店铺，造成了他们虚拟财产的损失，将会发起国际诉讼。而根据我们的估计，要是对方诉讼成功的话，你可能会面对上百万的赔偿，你对这件事怎么看，担心吗？”

　　“怎么又是这件事啊，他们想告就告吧，随便他们了。”李怀林挥挥手，“反正我也没打算赔他们。”

　　正在回答问题的时候，召唤玉帝这边也上线了，李怀林也是正好说烦了，立刻对着旁边GNT游戏频道的记者问道，“好了时间差不多了，投票结果怎么样了，速度点。”

　　“啊，这么快？”这边的记者也是一愣，不过马上和后面的人核实了一下结果，然后说道，“目前已经有570万的有效票，现在排在第一位的是欧联区的服务器，投票占了53.49%。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，“那第二呢？”

　　“第二的票数就是哪个服务器都别去，占了19.33%。”记者回答道。

　　“……”李怀林看着这边的记者半天没说话，“我说，你这找麻烦吗？谁让你设置的这奇怪的选项，你就把其他剩下的几个区设置一下不就完了嘛。”

　　“呃……”记者也不知道怎么回答啊，选项是他们其他的工作人员设置的，不知道是不是为了找话题所以就设置了这么一个选项，没想到有接近20%的人投票表示不要去别的服务器了。

　　“那第三呢？”李怀林问道。

　　“哦，是南亚区，票数是17.41%。”记者立刻说道。

　　“OK，明白了，先去欧联区，然后南亚区。”李怀林点点头，“好了行程已经决定了，现在麻烦大家让让，我这边真的有急事，需要马上完成这个任务，所以不能耽误时间了。”

　　来这里等着李怀林的人到还基本上都是李怀林的支持者，听到李怀林的话还是会让个路的，但是这帮记者还是太麻烦了，完全就不知道离开的样子。

　　“之前已经采访过了，我都说了我配合你们，你们也要配合我，要是再不合作我这边就采取非常手段了？”李怀林说完直接对着旁边战场传送阵那边的人族守卫说道，“喂喂，那边的家伙。”

　　“是，大人。”这边的NPC当然是非常配合的过来行礼了。

　　“这边维持下秩序，实在有捣乱的人直接抓紧去关起来，不用客气。”李怀林一挥手说道。

　　“是，大人。”受到李怀林的命令当然周围的卫兵就开始干活了，也是强行的分开人群，然后把这帮记者拉走。

　　“你不能这样，我们有采访的权利的。”这边一个被拖走的记者也是立刻说道。

　　“是啊，我也有拒绝采访的权利啊。”李怀林立刻说道，“再说了就算我就是想搞你，你有什么意见，有本事你也告我去啊，现在要告我的人都能从这里排到城门口了，也不差你一个，要不你去试试？”


第1796章 混乱

　　事实证明有些事情做习惯了以后果然效率就会提升。李怀林这次去找埃拉文探索者高审核的速度就快的多了，花的时间要比上次一倍的时间，那李怀林这边很快就来到了欧联区的服务器。

　　只不过这次刚出场李怀林他们就遇到了麻烦，因为这次欧联区的人也知道李怀林他们要来了，所以直接就有一大堆人就在传送点的门口等着了，看到李怀林这边刚刚出现，一大堆人就围了上来。

　　还好这个情况李怀林也早就有准备了，刚刚落地李怀林这边直接就搓回城卷，直接从战场传送阵来到了回城点，躲开了人最多的地方，然后直接找卫兵问清楚传送点的位置跑了过去，在欧联区的玩家们也没反应过来的时候就已经来到了精灵族的主城里面。

　　剩下的工作当然比较简单了，直接开启光环又在欧联区的精灵族的皇宫里面走了一圈，也是顺利的找到了世界之树核心的入口，当然那也很顺利的就破坏了里面的心脏，这边的神剑生命再次解开了一层封印，现在已经搞定的三个解封任务了，也就剩下最后一个而已。

　　事情顺利完成，李怀林看了看现在时间，已经是晚上7点多了，这次居然只花了2个多小时的时间，要比李怀林想象的稍微少一点啊，看样子今天还是能够把所有的任务都完成的。

　　不过回去的时候李怀林又遇到了一点麻烦，因为精灵族这边的传送点又被玩家围满了。虽然之前李怀林没等他们反应过来的时候就来到了这里，但是他的行踪当然所有玩家都是知道的，之前他自己都说了要到精灵族做任务的，当然来这边找他了，那当然大量的玩家都聚集在了精灵族的传送点了，目前已经是人山人海根本进不去了。

　　李怀林当然也不能直接开了光环把这些人全搞了，虽然凋零法则的确是能够弄死安全区的人，但是问题是传送点的工作人员也在里面啊，把他们也弄死了李怀林一样回不去。

　　“这下好了，你说你没事装什么X啊，把我们的行踪都暴露了，现在怎么回去？”这边的召唤玉帝抱怨道。

　　“你放心，早就想过这个情况了。”李怀林立刻说道，“你这边稍微等等，我先回去露个面，让所有人都知道我已经回到华夏服务器这边了，那这里的玩家很快就会离开的，你再找个机会回来就行了。”

　　“你先回去，现在走都走不进去好吗？”召唤玉帝说道。

　　“所以不用走的，直接用飞的就好了。”李怀林说完直接白光一闪，然后消失在了原地。这时候人族的战场大厅里面还有欧联区的玩家等着呢，当然现在他们都知道李怀林就在精灵主城那边，现在估计回都回不来了。

　　“FXXX，还是让他溜过去了，听说精灵皇宫那边又遭殃了，里面进去就直接掉血，又是那家伙的技能。不过我们直接堵着传送阵他也回不来了。”

　　“是啊，我们不痛快也不能让他痛快了，他不是要让我们精灵主城瘫痪吗？等到那些NPC发现他们的皇宫被屠了，传送阵的工作人员也会离开的，到时候他也回不来了。让他也感受下我们怎么感觉。”

　　两个玩家正在讨论着怎么坑李怀林呢，虽然现在阻止李怀林屠精灵皇宫没赶上，但是也不会让他痛快的走人，这就是欧联区玩家商量的结果。不过就在这些玩家讨论的时候，突然他们就看到身后的跨服传送阵的章鱼人NPC旁边白光一闪，然后一个人影就直接出现在了它的身边。

　　“唉？”“哈？”所有玩家都是一愣，因为这个人怎么看都是李怀林本人啊，现在李怀林的照片他们都见过了，都认识，但是这家伙怎么出现在这个NPC的身边的。

　　“怎么回事？”

　　“不好了，他要回去了！”

　　虽然完全不知道怎么回事，但是这家伙居然顺利的就出现在了回去的这个NPC的前面，那他们的计划当然就没作用了，一帮着急的玩家赶紧往上赶啊。

　　“这怎么办，怎么阻止他！”

　　“大家听我说，所有人攻击这个NPC，直接把这个NPC砍死了这家伙就回不去了。”混乱之中也知道是那个非常聪明的玩家就这么喊了一句。

　　“对啊，大家快！”听到这个喊声，当然所有人都直接准备攻击章鱼人NPC了，也没时间想这么多了。

　　但是就在这帮人想要攻击的前一刻，李怀林直接点了下对话，然后当然刷的一下就传送走了。但是这帮玩家就惨了，他们的攻击都已经扔出去了，想要收都收不回来了。“啪啪啪”几声一大堆的攻击就扔在了这个章鱼人NPC的身上。

　　“人类攻击了帕库拉，呱！”这个叫做帕库拉的章鱼人立刻就暴怒了，和长相不同的是，这个章鱼人的实力还挺强的，直接转手就是一甩直接就秒了一个旁边攻击它的玩家，毕竟上次的版本也是稍微的增强了一些这些功能NPC的能力，现在玩家的水平还没达到他们的等级。

　　同样反应过来的还有旁边的主城卫兵，因为这边本来就是跨服战场的传送点的旁边，而传送点就在军事区里面，本来这边的士兵就很多，而且毕竟这边这么多的玩家聚集，NPC也是有准备的，专门就有巡逻队在这边看着，结果果然就出事了。

　　“冒险者暴动了！”

　　“冒险者攻击了那些埃拉文族人！”

　　“快镇压这些暴徒！”

　　准备已久的NPC卫兵们当然立刻就发动了攻击，而玩家们呢，本来就心情不好的直接就开战找NPC发泄了，还有看情况不对直接跑路的。而由于玩家的死亡，他们掉落的几件装备更是让周围的其他玩家开始争抢了起来，玩家和玩家之间也打起来了，现场瞬间就是一片混乱。

　　而李怀林这边则是顺利的回到了华夏服务器这边，当然刚一落地看到的还是大量的玩家们，都在门口等着李怀林回来了。

　　“牛逼哥，这么快回来了？任务完成了吗？”

　　“把欧联区那帮家伙弄惨了吗？到底什么情况？”

　　李怀林当然只要露个面就行了，一瞬间全世界的玩家都知道李怀林回到原本的服务器了，看来欧联区玩家之前说的联合狙击李怀林的计划也失败了。

　　而欧联区这边精灵主城的玩家当然也很快就收到了这个消息，而他们收到消息以后的第一个反应就是……赶紧可以走人了，一刻都不能耽误。

　　是的现在在这里阻止李怀林已经没有什么用了，人家反正都已经回去了。但是他们现在必须马上就要走人了，因为要是再不走的话很有可能就会出现之前美洲区的情况，那就是精灵主城这边的传送阵NPC收到消息就会跑到精灵皇宫那边去，然后又不能离开了，那就麻烦了啊，所以现在赶紧先走了。

　　一帮玩家争先恐后的就马上坐着传送阵离开了，精灵主城现在是待不了了，就先别来好了，看看系统会不会自己修复吧。

　　而这个时候召唤玉帝当然就混在人群中也跟着混进去了，毕竟现在也有点混乱，召唤玉帝带着兜帽直接进门也没人注意她，倒是很顺利的就回到了人类主城这边。不过人类主城这边就有点麻烦了，因为跨服传送这边玩家和NPC打的好欢乐啊，当然基本上都是NPC虐打玩家，这里毕竟是主城，NPC数量太多了，玩家本来属性就不够，还面对这么多人，当然是无从招架了，不断的有玩家被打死，然后直接就抓去坐牢之类的。

　　当然这时候也没人管李怀林到底是一个人回去还是两个人回去的事情了，这边的事情更加大条啊，不过召唤玉帝倒是暂时也回不来了。

　　“情况就是这样。”召唤玉帝表示前面的传送点实在是太乱了，根本就进不去，回不来。

　　“呃……那算了吧。”李怀林想了想说道，“时间也不早了，今天就到这里为止，我这边还有点事情可能是赶不及再去下一个了，你就稍微等等什么时候那边结束了人少了以后你就回来吧。这边也就剩下最后的一个纯粹生命精华了，明天找个时间搞定就行了。”

　　“现在也只能是这样了。”这边的召唤玉帝也只能点点头，目前一片混乱的状态想要直接回去的确是有点麻烦，当然召唤玉帝也不用着急什么，反正她现在又不会死，顶多就是耽误点回来的时间而已，完全就不用担心会被欧联区的玩家找麻烦。

　　李怀林这边的确有点事情，直接就下了线，本来还想联系下傅薇薇看看对方什么时候来的，结果刚刚摘下头盔李怀林就看到傅薇薇已经在自己的房间里了。

　　“喂喂，都说了能不能不要随便的就进来啊，好歹打个招呼啊，按个门铃我这边有提醒装置的，能暂离给你开门的。”李怀林说道。

　　“我这边已经把资料给你保存上去了。”傅薇薇都没理会李怀林的抱怨，直接说道，“现在来谈谈明天的事情吧。”


第1797章 计划

　　“好吧好吧，当时也不知道怎么想的居然就会同意了。”李怀林摸摸头，然后走到旁边的柜子上倒了杯水，然后走到傅薇薇的身边，“怎么样，你有初步的计划没有？”

　　“想了几个方案。”傅薇薇明显是认真的想过，稍微的点了点头，然后拿出己在这之前的代码的本子，对这李怀林说道：“首先分析一下可能出现的情况，按照上面记载的，也就是时间，21XX年X月X日，也就是明天；然后是地点，这边只是写了上海市；然后后面跟着就是地铁，其他什么东西都没记载，你确定你没有看漏什么东西吗？”

　　“当然，这总不可能看错的吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“嗯，虽然知道时间，也知道地点，但是光从这些信息上我们也很难知道会发生什么事。”傅薇薇说道，“目前来说上海市的地铁一共有22条线路，300多辆运行的列车，具体现在也不知道哪条线，那辆车会出事。”

　　“你怎么就知道一定会出事呢，这又不是灾难小笔记，上面也有不是事故的记录啊。”李怀林说道。

　　“但是我查了查最近的消息，并没有什么和上海地铁有关的可能会发生的正面情况。”傅薇薇说道，“所以极大的可能就是事故，而且我也研究了这上面记录的东西，一般的小事故不会记录在上面，只有重大的事故才会记录，所以这次一定会发生重大的事故。”

　　“类似于地铁相撞，或者着火之类的。”李怀林倒是也点了点头。

　　“不管怎么样都要阻止。”傅薇薇说道，“当然直接通知地铁公司那边估计是没什么希望的，对方不会相信我们的。”

　　“所以说你这边到底是有什么打算呢？”李怀林问道。

　　“你能够入侵地铁系统的吧。”傅薇薇说道。

　　“喂喂，拜托你能不能认清楚你在和谁说话啊，我都不能入侵地铁系统还有谁能办到啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“能做到什么地步？”傅薇薇问道。

　　“所有你能想到的我都能做到。”李怀林立刻说道。

　　“把车全部停下呢？”傅薇薇问道。

　　“当然很简单。”李怀林摊摊手，“不过你不会想了半天最后得出的结果就是这个吧，你不会真的让我在明天把整个上海地铁都停一天吧。”

　　“因为实在是不知道是哪辆车，所以所有列车都可能会有危险。我已经让我们这边的人过去了，明天会加强各种检查，每辆车上都会有我们的人员，不过我现在的确是在考虑要不要把全部的列车都停下。”

　　“喂喂，能不能不要这么幼稚啊。”李怀林说道，“你知道上海地铁一天的人流是多少吗？大概接近2000万人次，要是地铁直接停一天，都不用什么别的事故，这就已经是重大事故了好吗？的确人是安全了，问题是什么都测试不出来啊，这上面写的还是对的啊。”

　　“我也知道，但是不能拿人民的安全开玩笑。”这边的傅薇薇立刻说道。

　　“很可能本来就没什么事故，就因为我们以为有事故所以停止了整个地铁，然后才导致出了这么条信息，这怎么办？”李怀林说道，“那我们不是变成傻子了吗？”

　　“的确有你说的可能，但是我还是那句话，为了保险，万一真的有什么事故的话就麻烦了。”傅薇薇说道，“或者说你有更好的办法吗？”

　　“我……”李怀林扶额，“真是服了你了，早就知道不应该让你想，好吧稍微等等，我想想看。”

　　李怀林这边稍微的思考了一下，一边想一边就看了看微机的屏幕和旁边的本子，突然之间李怀林灵光一闪：“哦，我突然有主意了。”

　　“什么办法？”傅薇薇立刻问道。

　　“我突然觉得你说的办法还不错，的确是可以实行的。”李怀林笑着说道。

　　“唉？”傅薇薇稍微一愣，没想到李怀林居然突然就改变想法了，“你真的确定？你不是说这样就测试不出什么结果了吗？”

　　“那当然需要稍微的改进一下了。”李怀林说道，“我刚刚发现我们进入了一个误区，那就是我们以为明天上海地铁会出事，所以我们要阻止地铁发生事故，这是个很明显的错误。”

　　“哈？”傅薇薇稍微一愣，还没回过神，“这有什么问题，我们在这里讨论的不就是阻止这件事的发生吗？”

　　“你没明白我的意思，你好好看看这东西上面记录的东西。”李怀林拿过旁边的本子说道，“时间、地点、事情，我们现在的思维只是局限于最后这个事情上面。”

　　“唉？”傅薇薇稍微一愣，好像是明白了什么，但是还没完全通。

　　“笨，我的意思是从前面这两个方面入手。”李怀林立刻说道，“这边说明天地铁会出事，那么我让地铁今天就出大事呢？我们要测试的只是这个未来的预测能不能改变，要是能证实上面记载的事情不一定是真的，我们当然就达到目的了，我说的对吧。”

　　“原来如此。”傅薇薇一下子就明白过来了，“你的意思是，我们今天就让地铁全部停运，然后一直持续到明天，这样的话就算我是写新闻的也会写从今天开始地铁就出问题的，而不是从明天开始的，对吧。”

　　“就是这个道理。”李怀林笑了笑说道，“而且这次的事情我们要搞的很大。”

　　“搞的很大？”傅薇薇稍微一愣。

　　“是的，我们并不知道这个上面记载的事件怎么样才算是大事，所以这件事我们必须能搞多大搞多大。”

　　“但是……”

　　“当然当然，这都是在保证所有人安全的情况下。”李怀林立刻说道，“放心，虽然我不是很关心这方面的情况，但是比以后还要和你继续合作呢，我可不想现在就把我们的同盟关系搞破例了。”

　　“你知道就好。”傅薇薇哼了口气，“你要怎么做？不管你做什么线都告诉我，我先听听看有没有什么危险。”

　　“当然，这也是需要你这边合作的。”李怀林立刻说道，“首先，地铁停运，要是光是系统故障的理由我觉得也不是什么大事，但要是套上另一层外皮就不一样了。”

　　“另一层外皮？”傅薇薇问道。

　　“当然是人为事故了，而且还是造成了重大伤害的人员事故。”李怀林立刻说道。

　　“喂喂，重大伤害！”傅薇薇听到这个立刻就着急了。

　　“别急，别急。”李怀林立刻说道，“你懂不懂这个世界上有种东西叫演戏啊。”

　　“演戏？”傅薇薇稍微一愣。

　　“我们并不是真的要造成什么重大伤害事件，而是让所有人觉得好像是发生了重大伤害事件不就完事了？”李怀林笑着说道，“你之前说了吧，你已经排了很多自己人去那边了，我们就让那些人‘受伤’不就行了。”

　　“嗯？”傅薇薇不算是笨，大概明白李怀林的意思了，马上就开始联想了。

　　“其实也不算是难吧。”李怀林说道，“首先，地铁出了事故，然后，多人受伤，在所有人的见证下送到医院。之后医院传来噩耗，有几个人不幸丧生，整个流程演一遍就完事了，当然，最重要的就是，这所有的事情必须是在今天发生的，而不是明天。”

　　“你说的倒是简单。”这边的傅薇薇皱了皱眉，“你以为演戏这么简单吗？真的发生了这些事情我们根本就不知道怎么解释啊，要是上面问我为什么要搞出这些事情怎么办？这不是莫名其妙的引起社会恐慌吗？”

　　“什么叫莫名其妙。”李怀林立刻说道，“你就说是给我擦屁股不就完事了吗？反正上面不是也就是派你来干这个的嘛。”

　　“喂！”傅薇薇吼道。

　　“好好好，总之你可以直接向上面汇报，上海地铁公司不小心惹怒了我，所以我要搞他们。所以做这些事情就是为了让上海地铁公司的高层倒台而演的戏，你们就是为了给我善后所以才会演成这样的，反正所有事情都往我身上推嘛。我觉得这么干了上面不仅不会骂你，还会夸你处理机智，说不定又要升你的官了。”李怀林笑了笑说道。

　　“能不开玩笑了吗？”傅薇薇有点恼怒地说道。

　　“喂喂，真不是开玩笑。”李怀林立刻说道，“所以你知道和我合作还是有很多好处的对吧，这又是帮你立大功的机会啊。”

　　“……”傅薇薇实在是懒的和李怀林说话了，这家伙最可恨的地方就在这里了，简直让人想撕了他。

　　“目前看来这个办法好像还是蛮好的对吧。”李怀林笑了笑说道，“唯一受难的也不过就是上海地铁公司的老总了，你们想个办法好好安顿他一下，算他点背吧。本来要是出大事故的话可能他更惨，说不定现在算不错了。好了现在几点了，8点了啊，没什么时间了，能快点开始布置了吗？”


第1798章 实施

　　时间是晚上9点不到，华夏首都帝都国家安全部的一个办公室里，一阵紧急的通话联系声吵醒了正要打瞌睡的接线员。接线员看了看电话显示的号码，整个人一惊，然后马上就去旁边的办公室找到了部长程勇庭。

　　“程部长，大事不好了，傅科长，不是，傅部长那边的紧急联络电话来了。”接线员着急地说道。

　　“现在？”程勇庭整个人都是一愣，傅薇薇这边负责的是什么人他当然最清楚了，一般的情况傅薇薇当然是不会联系程勇庭的，除非是有紧急情况才会用这个号码，也就是说肯定又是那个人要搞出什么大新闻了。

　　“我知道了。”程勇庭深深地吸了口气，然后点了点旁边的接听键，把电话转进来了，然后这边挥挥手示意接线员出去，有些事情是高度机密，不是一般的人可以听的。

　　“傅部长，什么情况，那家伙又要做什么了？”程勇庭立刻问道。

　　“我这边意外得到了消息。”傅薇薇立刻说道，“是上海地铁公司的董事兼经理戴克文不知道什么地方得罪了他，现在他想要对戴克文动手了。”

　　“嘶……”说实话程勇庭倒是稍微的松了口气，还好这次只是上海地铁公司的一个经理而已，虽然和他们也沾点边，但是也就是个边缘人物，扔了就扔了没什么大问题，“那应该没什么大问题，你这边配合他处理下……”

　　“不不不，程部长你听我说。”傅薇薇立刻说道，“事情不是这么简单的，你也知道这家伙根本就不知道脑子怎么想的，总要想点莫名其妙的办法来对付他的仇家，这次我也是偶然的知道了他的计划。”

　　“哦？干的不错。”程勇庭点点头，然后问道，“他准备怎么办？”

　　“他准备让两辆地铁相撞，当然立刻就会出大事，到时候整个上海地铁公司估计都要出大问题了，当然戴克文也肯定会落马，可能还会坐牢。”傅薇薇立刻说道。

　　“什么！”这边的程勇庭简直惊呆了，不是你要搞个人有这么麻烦吗，直接让两辆地铁相撞，这他娘的要出多大的事情啊，“不不不，这绝对不能发生！”

　　“我也知道啊。”傅薇薇立刻说道，“所以我这边立刻就开始准备了。”

　　“不是，傅部长绝对不能让这种事情发生，你应该也知道事情的严重程度。”程勇庭着急地说道，话都说不清楚了，“既然是戴克文得罪了他，我们直接把戴克文抓起来，先不管三七二十一的扔进监狱，你看行不行？”

　　“这恐怕不怎么行。”傅薇薇立刻说道，“我看他一个人计划的很开心的样子，你现在直接把他的目标抓了，他绝对不高兴。你也知道这家伙不正常，他喜欢的是亲自玩弄自己的目标，这要是被他发现我们插手打扰，我不知道他会不会直接把矛头指向我们。”

　　“嗯……”程勇庭点了点头，想了想还是傅薇薇考虑的比较周全，的确这家伙就是这样的。不过这什么地铁相撞的事故当然是不能让它发生的，“傅部长，你这边在现场，而且和他比较熟悉，你有什么办法吗？我就和你说，戴克文这个人可以随便他喜欢处理，但是地铁相撞的事故绝对不能出现，那是要出大事的啊！”

　　“程部长，我知道，我知道。”傅薇薇抹了把汗说道，“其实我这边已经想好了一个办法了，这次向您汇报也是因为这件事。”

　　“哦？”程勇庭马上问道，“什么办法？”

　　“我们……配合的演场戏给他看，你觉得怎么样？”傅薇薇说道。

　　“演场戏？”程勇庭稍微一愣，没明白。

　　“他不是要地铁出事故嘛，我们就让地铁出事故啊。”傅薇薇说道，“我这边已经派人赶去现场了，一会儿我们把车辆清空，然后就让他撞。撞完以后我们的人全在现场，全部都当作伤员，然后被另一边的医护人员，当然也是我们的人，直接抬到医院，当然后面就传出个几死几伤的消息，我们这边只要把这个消息让所有人都知道，那么这就变成既定的事实了。”

　　“嗯？”程勇庭整个人一震，是的这还真是个好办法啊，反正李怀林估计也就是看看新闻或者查查网络看结果的，又不会真的去现场看。那就让事情发生嘛，当然最后的情况也是和李怀林想要的结果一样，也不会真的有什么人伤亡。而这些“伤亡”的人其实就是他们自己人，也不会有什么严重的社会后果。

　　而最后的黑锅当然是全部甩给上海地铁公司了啊，他们当然还是要倒霉的，这当然也是李怀林想要的结果。那最后政府还可以直接下个文件亲自处理这件事，亲自把戴克文这家伙办了，说不定还能博个好名声呢。

　　“这能成功吗？”程勇庭想了想问道。

　　“他应该不知道我已经知道这件事了。”傅薇薇立刻说道，“现在他已经在准备入侵的工作了，所以我必须马上开始工作，不知道程部长同不同意这次的方案？”

　　“好，你先按照你的想法做。”程勇庭倒是没说自己同意，因为这话也是要背锅的，他说的按照你的想法的意思就是，万一出现什么问题他就说是傅薇薇自作主张了，“我这边向上面汇报，然后马上配合你。”

　　“好的，我这边比较紧急，先去工作了。”傅薇薇也当作是没听明白的点点头。

　　“嗯，小傅同志，这次全靠你了，要是事情能够安全解决的话，我会想上面汇报你的功劳的。”程勇庭马上说道。

　　傅薇薇这边也是点头挂断了电话，当然这时候傅薇薇还在李怀林的家里呢，李怀林当然是看到所有的内容了。看到傅薇薇挂断电话，笑着说道：“你看我说的对吧，是不是又要升你职了，按照这个速度没多久你就要去中央了啊。”

　　“……”傅薇薇直接没回话，心里有些负罪感，但是也知道现在不是想这个的时候，毕竟可是关系到世界毁灭的事情，也只能特事特办了。

　　“呼，开始吧。”傅薇薇呼了口气说道。

　　于是就在晚上22点12分的时候，上海地铁果然“出事了”。15号线地铁两辆列车因为不明原因的系统故障，失去控制，结果发生了碰撞事故，后车撞前车。那消息一出所有的消防、公安、医务人员，以及所有的记者都瞬间出发前往事故地点。

　　当然这时候事故地点已经被封闭了，所有人能看到的就是一大堆的消防人员在里面各种的救人，然后一辆辆的救护车从外面开进来，然后就看到医护人员抬着那些满身是伤浑身是血的伤员就上了救护车。

　　救护车呼啸而去，当然留下的都是一脸担心的市民们。当然这看上去这么大的事故瞬间就震惊了全国，网络上各种消息刷新，所有人都在关心这件事的发展。很快就有新闻报告说医院这边已经证实这次“事故中”有44名伤员，其中9人已经不幸伤重离世，其余有12人重伤，其他轻伤。重伤者还在ICU病房隔离治疗。

　　当然媒体也采访了一些轻伤的伤员和没受伤的乘客，这些人一个个看上去都是普通市民，对着镜头完整的叙述着整件事情发生经过，就好像真的遇到了大事故一样，表现的惊魂未定的感觉。

　　最搞的就是媒体还拍摄到了一些所谓的死者家属，那在手术室前面哭的个惨啊。然后这些死者家属居然还叙述了一下这个死者生前的经历，比如说是个好学生，读书很好，还考上大学，眼看就要毕业了，突然就出了事故，太惨了啊。一个个声情并茂的，就好像真的有这个人似得。

　　“卧槽……”在这边看着电视新闻的李怀林都被这画面震惊了，“不是这些演员你那里找的，太敬业了吧，你看这家伙哭的，好像真的死了亲妈一样啊。还有这些人都是怎么编出来的啊，就好像真的有这个人一样。”

　　“写好的台本，反正也不会真的有人去查户口本吧。”傅薇薇说道，“这边知道内情的人都是我们自己人，他们都担心怕你这边露馅，表演的很认真，所以应该能骗到所有人吧。”

　　“都这水平肯定没问题啊。”李怀林立刻点了个赞说道，“到目前为止一切顺利，现在只要保证明天地铁不运行就行了。”

　　“出了这么大的事情想要运行也运行不了了。”傅薇薇说道，刚刚说完，她这边的电话又响了，是的安排这么大的事情，傅薇薇这边的电话当然是一直都没停过，不断的有人把各种消息传回来。

　　“是的，程部长，我一直都在看着这边的情况呢，暂时他还没有任何的表示，应该没露出什么破绽，是的我会继续看着的……”傅薇薇说完挂下电话看了看李怀林，“好了，我先去忙一会儿，你这边手机畅通，有事我马上联系。”


第1799章 结果

　　没想到事情解决的还挺快，李怀林也就是装个样子入侵了一下上海地铁公司的系统，然后控制了一下已经被清空了的两辆车撞了一下，然后再稍微的搞了点别的事（比如说地铁里面的监控就是李怀林负责的），之后所有麻烦的工作都是傅薇薇这边负责的。现在当然就不用李怀林出手了，直接就能睡觉去了。

　　一觉醒来时间还比较早，还好傅薇薇这边没出现在他的房间里，估计是还在忙着处理后续问题，李怀林当然也注意了一下各种媒体对这件事的报道。到了现在当然事故的各个细节大家知道的也更加多了。

　　李怀林在网站上就看到了很多事故的图片，也就是两俩撞的扭在一起的地铁，一看就是严重事故的感觉，而且地面上居然还有不少的“血迹”，看着场面好像非常的惨烈，当然心里忍不住就会联想到当时惨烈的画面。但是知道实际情况的李怀林当然也知道怎么回事，傅薇薇手下的人干活真是比较用心啊，这些血迹肯定是人血，当然估计就是什么血库里面借来撒撒的，不过的确是能够混过去。

　　如此“严重的事故”当然现在还是所有媒体的头条话题，当然如李怀林他们所料今天的上海地铁果然是停运了，就算是不停运估计也没人敢做这种刚刚才出了事故的车子。看了看果然政府那边也是反应迅速，这次是国家总理直接下令表示强烈关注，整件事情要彻查到底，当然所有的民众对政府的反应还算是比较的满意的，所有人现在仇恨的目标就是上海地铁公司了。

　　而处于风口浪尖的人就上海地铁公司的总经理戴克文了，当然他本人是完全不知道这件事的内幕的，对他来说简直就是晴天霹雳啊。昨天晚上的时候他人都已经下班回家了，结果晚上10点多接到电话说出大事了，两辆车对撞了，他瞬间脑子都蒙了。

　　当然他在第一时间就赶到了现场，但是进不去啊，现场被封锁了，说是里面正在抢救伤员，连他这个总经理都不放进去。戴克文这边一边在外面等待，一边就联系公司内部。当然公司内部也没人知道这件事其实就是拍戏呢，大家都吓坏了，都是连夜赶回来的。所有人一边焦急的等待消息，一边就开始研究事件发生的原因。

　　但是很快的戴克文就接到了噩耗，9死35伤，这已经是重大事故了。听到这个结果的时候戴克文全身都失去了力气，是的这个结果无论他怎么样都要被这个锅了。但是问题就是，自己会不会坐牢，下台他现在已经是能接受了，但是坐牢，他当然不能接受了。想了想，戴克文现在已经不管这件事是什么原因了，反正自己就要下台了，也管不到这个，还是先保住自己要进。想了想，戴克文开始联系上面的人，看看自己有没有什么关系。

　　“马局长，对，我是戴克文……喂喂？局长。”

　　“廖部长，我是戴克文，是的，唉，廖部长我就耽误您一会儿，就一会儿！等等……”

　　几个电话戴克文马上就明白了，是的所有人都像是避开瘟神一样的避开了他。果然这次自己是完蛋了吗？戴克文当然不知道所有人都已经接到上面的暗报了，简单的说就是这个人不能保，当然为什么不能保，他们不知道。当然其实就是因为李怀林，因为这时候上面还以为是戴克文惹了李怀林呢，其实李怀林认都不认识这家伙。

　　在事故现场失魂落魄的站到了天亮，戴克文旁边来了一队人，光看对方的情况戴克文也知道是来带自己走的人，戴克文一句话都没说就直接被带走了。当然也是在所有记者的注意下被带走的，那当然这个消息也是立刻就传到了所有人的耳朵里，民众的情绪果然也稍微的稳定了一些，毕竟他们认为的罪魁祸首被抓了嘛。

　　目前的事态进展就是这样，目前的情况都是李怀林的计算范围内，并没有出什么意外，现在的就是等今天过去了，虽然现在上海地铁已经停运了，但是也要等今天过去然后没有发生什么事情才能说自己的实验是成功的。

　　既然这边还在控制范围内，李怀林吃了点东西就直接上游戏了，想着也是早点把生命神剑这边的事情先解决了完事，反正就剩下了最后一个解封任务了。

　　不过李怀林上线看了看，没想到召唤玉帝居然还不在线。不过的确时间稍微有点早，自己也是昨天睡的太多了导致起得有点早的，不过按照一般的时间推算，召唤玉帝也很快就会上来了吧。

　　不过这段时间就稍微有点尴尬了，正好就是说长不长说短不短的时间，李怀林想了想，先回自己的封地看看，主要是想看看刚带回来的阿梅利亚现在怎么样了。

　　回到自己的公爵府的时候李怀林稍微的吃了一惊，因为大清早的整个公爵府好像还挺忙碌的，一大堆的人在公爵府里面走来走去的。当然看到李怀林所有人都停了下来，而格尔特也是立刻就过来问好了。

　　“看上去很忙啊，什么情况？神剑守护者那边打过来了？”李怀林问道，毕竟之前神剑守护者可是已经都和他们敌对了，不过到现在还没什么消息，李怀林一直都在注意呢。

　　“不是的陛下，神剑守护者那边还没什么消息。”格尔特摇摇头说道。

　　“那你们看上去怎么这么忙？”李怀林问道。

　　“陛下，您这次的带回来的阿梅利亚夫人实在是太厉害了，处理起政务来非常的熟练，好多本来要给你过目的问题夫人她直接就给处理掉了，速度也非常快，你看现在所有人都开始工作了。”格尔特说道。

　　“哦？”李怀林微微一愣，“你说她在帮我处理政务？”

　　“呃……”这边的格尔特瞬间感觉不对劲了，怎么陛下不知道这件事吗？这可麻烦了，“陛下，您不知道这件事？”

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“请陛下恕罪。”这边的格尔特连忙就给李怀林跪下了。

　　“唉？你又怎么了？”李怀林奇怪的问道，“什么罪啊？”

　　“陛下，我还以为夫人是得到你的授权的，所以才把公务给夫人看的，我实在是不知道您不知道这件事。”格尔特连忙说道。

　　“哦，这个啊。”李怀林明白了，是的人族这边好像也有些后宫不得干政的传统，但是说是这么说，其实上难道后宫真的就不会参与政治了吗？当然不是，安东尼还不是紧张的请教马琳娜，实际上和干政也没什么区别，有些时候臣下当然也默认这件事，但是未经李怀林的允许那就不好说了，这问题可能真的说大就大。

　　“没事没事，这不是好事嘛。”李怀林立刻说道。这当然是好事了啊，之前自己一只烦的不就是格尔特每次都要找他处理什么政务嘛，李怀林最烦的就是这个了，本身自己就不擅长政务，然后偏要自己弄。这下好了，终于有个帮忙的了。想想阿梅利亚本来也就是精灵族的女王，当然很擅长搞这个了，那太爽了，等于找了个免费的内阁啊。

　　“哦，这样……”格尔特明白李怀林的意思了，站了起来，不过想了想又小声地说道，“陛下，您对这位新夫人知根知底吗？她看上去像是个精灵贵族，但是我实在是不记得有这个名字的精灵贵族，需要我这边私下调查一下吗？”

　　格尔特当然也是好心，毕竟现在李怀林地位这么高，阿梅利亚要是帮助李怀林处理政务那简直就是控制了整个大陆的局势，当然要保证她并不是什么可疑人物了。

　　“哦，不用调查了。”李怀林立刻说道，“她是别的大陆来的人，所以你也查不出什么。”

　　“别的大陆来的人？”格尔特还真没想到这个，稍微一愣。

　　“她人呢？”李怀林问道。

　　“哦，就在府里。”格尔特立刻回答道。

　　“那行……”李怀林点点头，正要进去和阿梅利亚碰个面呢，结果这时候系统提示来了，李怀林看了看，原来是召唤玉帝这边上线了，直接远程通话找自己呢，那当然李怀林第一时间就接起来了。

　　“召唤，正等你呢，现在有空吧，我们把最后一个封印任务搞定了吧。”李怀林立刻说道。

　　“搞个毛线。”召唤玉帝没好气地说道，“我现在还在欧联区这边没回来呢。”

　　“唉？你还没回来？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，现在传送点到处都是玩家，好像也已经发现我还没回去的事情了，现在都在堵门了，我根本进都进不去好吗？”召唤玉帝说道。

　　“娘的，这帮家伙还真是会找事啊，不过我这个人就是不怕麻烦，你稍微等等，我来接你下。”李怀林马上说道。


第1800章 要人

　　李怀林稍微有点恼火，看样子是这边欧联区的玩家有意要挡着召唤玉帝了，不然不可能一个晚上的时间都找不到机会回来的。那这不是浪费李怀林的时间嘛，本来现在时间就已经够紧急了，这帮家伙还要跟着捣乱，当然李怀林很不爽了。

　　既然李怀林很不爽，当然也不会让人好过了。于是李怀林这次亲自去接人了。再次跑到了主城的礼部李怀林第二次办理了去欧联区服务器的手续，当然依旧是非常的顺利，虽然也不知道李怀林为什么两天去两次，但是毕竟埃拉文探索者他们也是收手续费的，还不便宜呢，也就是李怀林这种土豪才不会在乎这费用。

　　虽然时间还早，不过现在跨服战场的传送阵的旁边居然还有不少的人等在那里，而看到李怀林过来，所有人马上就来劲了。

　　“牛逼哥，你终于来了啊，我等一晚上了。”一个玩家立刻说道。

　　“等一晚上……”李怀林扶额，这是干吗的啊。

　　“牛逼哥，听说召唤玉帝好像被堵在欧联区的服务器那边了，不知道是不是真的啊。那边欧联区的人很嚣张啊，说是绝不会放她回来。”这边一个玩家说道。

　　是的召唤玉帝被人堵了的事情还真是很多人知道了，李怀林之前一个人回来的情况当然还是被一些网友发现了，很快就有人在欧联区发帖推测另一个人召唤玉帝估计还在欧联区服务器还没回来呢。也猜对了李怀林的计划，就是用自己吸引目光然后让召唤玉帝趁机回来。看到这个帖子欧联区马上就有部分的玩家表示要堵召唤玉帝啊，李怀林实在是太嚣张了，跑来这边搞了一堆事，然后拍拍屁股就走了，哪有这么爽的事情，召唤玉帝虽然不是主谋，但是也是从犯，就是堵你不让你回去。

　　“哦，是吗？”李怀林稍微诧异的问道。

　　“是啊，你看欧联区那边的论坛，华夏区这边的论坛也有转帖啊。”另外一个玩家说道，“牛逼哥是不是真的啊。”

　　“召唤好像的确是被人堵了。”李怀林一甩手说道，“不过没什么关系，我现在就去一趟马上就把人带回来了。”

　　“牛逼哥果然牛逼啊。”

　　“就是，顺便教训下欧联区的人，太嚣张了啊。”

　　“那是。”李怀林点点头，“你们让让，然后等着看新闻。”

　　这次玩家们都挺配合的，直接就给李怀林这边让了条路出来。李怀林走到章鱼人身边对话传送，结果刚刚传送出去，白光一闪李怀林发现居然自己没出现在传送阵的旁边，不过也是在传送阵不远的地方。

　　转头看了看，原来是周围这边全部都是玩家，导致已经没有空地给人站了，那系统也不会把两个人直接重叠到一起，所以李怀林出现在了传送阵旁边的位置。

　　这个时候可没有什么别人使用这个跨服的传送阵的，特别是欧联区的，所以白光一闪立刻就引起了所有人的注意，转头一看，没想到居然是李怀林回来了。

　　“是华夏队长！”“居然回来了！”

　　“FXXX把我们搞得这么惨还赶回来，弄死他。”

　　周围传来一片混乱的声音，里面还有几句污言秽语，当然这里是城内的安全区，也不能直接攻击，但是所有人都义愤填膺的怒视李怀林，好像要用眼神把他撕了一样。而李怀林这次倒是没有直接走人，站在一大堆的欧联区的玩家中间李怀林倒是一点都没担心的样子。

　　“啪啪……”突然间李怀林拍了两下掌，周围的所有人都愣了下，倒是突然那间就安静了下来。李怀林点点头，然后带着和蔼的笑容对着周围的所有人说道，“各位，据说呢，你们像要堵我的朋友，有这回事没？”

　　“FXXX，你以为欧联区是你想来就来想走就走的地方吗？你把我们服务器的精灵主城都搞的瘫痪了，你必须给我们一个说法，要不然我们就堵着你们，看你们怎么回去。”

　　“是啊，你来了也别想回去了，我们这边这么多人，轮班堵着你永远出不去信不信。”

　　“是啊，你以为欧联区的玩家好欺负吗？”

　　“给我们欧联区道歉！”“给我们欧联区道歉！”

　　仗着人多，所有人胆子都很大的感觉，要是一个人面对李怀林估计所有人都慌得要死，但是一看周围这么多人，大家就都很放肆了。很快所有人都开始高喊“给欧联区玩家道歉”的口号了，是的他们来堵人也不是想要什么，就是想要面子。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林继续微笑的点了点头，这时候场面又安静了下来，所有人觉得李怀林好像是要道歉了，还有人开启了录像，准备录下来发论坛。不过这时候李怀林开口了，有点出乎所有人的意料：“原本呢，我想这把任务完成了就走人呢，真的没想要欺负你们欧联区的人，毕竟我和你们欧联区的队长关系还算是不错的嘛。但是没想到欧联区的玩家这么不友善，准备找我的麻烦，那行啊，我这个人最喜欢的就是有人找我麻烦了，虽然没什么时间，但是我也不介意陪你们玩玩。不过呢，我这个人是个好人，给你们最后一次机会，现在全部让开，我不追究你们的责任，要是还不让，我就当你们放弃最后的机会了，之后发生什么后果，可就不要后悔了。”

　　李怀林这威胁的话让很多人犹豫了一下，不过少数人的情况下他们还会思考下，但是现在人多，随意来个人带节奏马上就失控了。果然人群中马上就有人喊道：“FXXX，有本事就来啊，我们害怕你不成。”

　　“是啊，我们这么多人害怕你一个不成，有什么本事你倒是使出来啊，你看你自己都回不去了吧。”

　　本来很多人都没决定好呢，听到周围的人都这么喊了，当然也跟着喊了，随大流嘛。一瞬间场面又混乱了起来。

　　“行。”李怀林点点头，就说了一个字，然后直接掏出回城就开始搓。

　　“这家伙又要跑！”

　　“FXXX，胆小鬼。”

　　“没事他能出去，但是进不来，看他拿我们怎么办。”

　　是的这里毕竟是安全区，他们也不能攻击打断不了李怀林的回城，所以只能看着李怀林就传送到外面的回城点去了。但是这时候他们已经知道李怀林会传送了，直接围着NPC反正人物又不能叠，你就算回传送你也进不来吧。

　　李怀林这边很顺利的就传送到了外面，当然这里也有很多的玩家，不过倒是没有把人堵死，当然李怀林也并不担心，这里是室外，直接骑龙就能飞走的。李怀林这边是直接联系了召唤玉帝。

　　“我到了，你现在在哪里？”李怀林问道。

　　“主城战场传送点门口不远的地方。”召唤玉帝说道，“情况怎么样？”

　　“交涉失败，对方不听劝，只能往死里弄让他们明白了。”李怀林说道，“你这边光环能覆盖到那个传送的NPC吗？”

　　“大概吧。”召唤玉帝回答道，“现在光环的范围已经是240码了，这个距离的话，应该能覆盖到里面的NPC吧。”

　　“那行，你保持开着光环保护那个NPC就行了，我这边自己搞定。”李怀林说道。是的这边唯一一个不能死NPC就是把他们传送回去的NPC了，这个章鱼人不能死，但是其他的NPC，全部死了都没关系。有召唤玉帝的光环的话，李怀林也就保证自己不接近那个NPC30码的范围就好了。

　　“先把主城清理下吧。”反正也不是自己的服务器，李怀林完全就不用客气，直接就开启光环然后就在主城里面开始漫步，反正就不去战场传送点那边就行了。

　　960码的光环可不是开玩笑的，十几秒的时间一过，果然李怀林的周围到处传来的惨叫声，不断的就有NPC莫名其妙的就直接吐血倒下了。当然这么大范围的NPC死亡事件立刻就被玩家们发现了，虽然现在好多人还不知道李怀林又回到这边服务器的事情，但是看到这个情况大概也猜到是怎么回事了，毕竟大家都看过论坛上面的帖子，都见过精灵皇宫里面的情况是怎么样的，和现在看到的NPC的情况差不多。

　　“卧槽，怎么回事，我这边买东西买了一半商店老板突然死了？”

　　“这又是华夏队长干的吧，这家伙不是回去了吗？怎么又来了？还在人族主城干这个？”

　　“你们没看论坛吗？不是有帮人把那个召唤玉帝堵住了吗？说是不让她回去，估计是华夏队长找来了。”

　　“妈的智障啊，这现在怎么办，华夏队长不是要把人族主城也屠一遍吧，这怎么办，我们人族也玩不下去了啊。”

　　“糟了糟了，这下子完了，要是真的人族主城也出事的吧，我们服务器以后怎么玩？”

　　发现这件事的玩家们突然有点慌了，这要是真的发生了怎么办？


第1801章 阻挡

　　李怀林现在的行动当然是引起了所有在线玩家的注意了，而他们很快就发现NPC这边的死亡趋势已经开始慢慢地朝着人族皇宫的方向死过去了。这当然说明李怀林正在前往的方向就是人族的皇宫了。

　　“FXXX，这家伙的目标果然是人族皇宫，这是要把人族皇宫也屠一遍啊，怎么办？”

　　“你看，这家伙在那边！”

　　是的现在李怀林就直接在街上走，当然很多的玩家都看到了走过来的李怀林了。于是一帮玩家立刻就赶了上去。

　　“停下，我叫你给我停下！”

　　“欺负NPC算什么本事，有本事弄死我啊。”

　　愤怒的玩家们当然直接对着李怀林就是一顿污言秽语的，但是话还没说完，这边几个靠近了李怀林的玩家突然间屏幕一灰，然后人就直接倒地上了。

　　“什么情况？他们怎么挂了？”

　　“被他弄死的？不会吧这里可是安全区啊。”

　　“不是我好像听说过之前的东亚区好像也有类似的情况，这家伙好像有什么技能能够击杀安全区的玩家的。”

　　“不会吧还有这么BUG的技能？你在逗我吗？”

　　“你看上去的人都死了好吗？”

　　技能效果非常的明显，是的只要是靠近李怀林的玩家没出十秒直接就倒地身亡了，当然站在外面的玩家也看明白了，这家伙肯定有什么技能能够击杀周围的玩家。那当然他们就不敢靠近了，一大堆的人围着李怀林但是完全就不敢靠近，而随着李怀林往前走，这边的玩家也是慢慢地后退，完全就起不到任何的阻挡作用。

　　“怎么办，这挡这家伙啊。”

　　“完了完了，人族主城也要遭殃了。”

　　“我@3￥5%￥&@##……”一帮玩家对着李怀林是一顿狂骂，但是李怀林这边完全就没理会他们的意思，很明显他们也发现骂人是没什么用的，现在问题是怎么组织这家伙，但是这时候人墙也不行了啊，靠近就会死，这怎么办。

　　这么多的玩家都想不出什么办法，一帮人就只能看着李怀林往人族皇宫的方向过去。而人族内城的门口，一大堆的玩家也被卫兵拦在了外面。

　　“里面是贵族区，除非出示证明，否则你们无法通过。”内城门的守卫对着一帮玩家说道。

　　“你是有病吧，那边有个人开着要你们命的光环过来了好吗？快点通知你们皇帝赶紧跑啊。”这边的玩家激动地说道，是的李怀林这边无法阻止，当然马上就有人想到让皇帝先走啊，要不然一会儿他死了NPC又傻掉了啊。

　　“抱歉，不管有什么原因，你们无法通过。”这边的守卫完全就不理会对方什么理由，继续说道。

　　“我们不进去也行，快点去通知你们皇帝好吗？有人杀进来了。”这边的玩家着急地说道。

　　“你说有敌人攻入城内？我怎么没受到通知？”卫兵轻笑了一下，“放心主城这便是绝对安全的，没有敌人会进入到这里……”

　　话都还没说完，这边的卫兵自己就开始吐血了，还没反应过来，身后的几个卫兵也是一个个吐血直接倒了下去。

　　“卧槽，已经过来了吗？”玩家们一看这情况就知道李怀林已经靠近这边了，“不管了先进去救那皇帝。”

　　几个人赶紧往里面跑，冲进内城就跑向皇宫的方向。内城里面的贵族倒是有点惊讶，毕竟这么多的玩家闯入，这什么情况，冒险者又暴动了吗？赶紧通知城卫队啊。不过还没等他们行动呢，突然一帮贵族也是莫名其妙的就开始吐血，然后就倒地了。

　　身后不断的传来惨叫声，让一帮欧联区的玩家们都感觉到有点恐怖的感觉了，明明是个网游这简直是玩成惊悚游戏了啊。不管怎么样还是先通知里面的皇帝再说。不过跑到皇宫的门口，他们又被卫兵拦住了，这次是皇宫的卫兵了。

　　“站住，你们是怎么进来的？”一队穿着金色骑士盔甲的NPC卫兵拦住了所有的玩家说道，因为玩家的数量有点多，卫兵们也是稍微有点紧张。昨天的时候才出现了一大帮暴乱的冒险者，今天难道又要暴乱了吗？

　　“后面有个人开着致死的光环往这边过来了，你们的贵族都死了一堆了，赶紧带着皇帝跑路啊。”这边的玩家着急的七嘴八舌地说道。

　　“什么乱七八糟的，最后一次警告你们，赶紧离开内城，要不然等同于叛国行为。”带头的队长一挥手，所有后面的金色骑士都拔出了自己的武器对着一帮玩家吼道，“退！退！退！”

　　“卧槽你们有没有搞错啊，我们是为了救你们好吗？还叛国，深井冰啊！”

　　“FXXX这帮NPC果然都是智障，这回完蛋了啊。”

　　一般玩家围在皇宫的门口进不去，但是又不肯走，毕竟都想试试能不能救一把皇帝啊。当然这时候更多的玩家也朝着这边聚集过来了，大家想的都是一样的。而看着前面的玩家越来越多，卫兵也越来越多了，在他们看来这怎么样都是要暴动的感觉啊。

　　“最后再警告一次，所有人赶紧退去，要不然直接叛国罪论处！”最前面的金色骑士再次喊道，结果他的话刚喊完，突然骑士口里一甜，直接就吐出一口血，然后整个人都软倒了下去。

　　“卧槽，过来了！”玩家们立刻喊道，他们当然这是怎么回事，但是问题是NPC不知道啊，所有后排的NPC卫兵就看到前面自己的队长之前还在和玩家们对峙呢，结果突然就倒地了，当然就是他们干的了。

　　“对方发动攻击了，反击！”

　　“攻击！攻击！攻击！”

　　一瞬间所有的卫兵马上朝着玩家们发动了攻击，这皇宫的卫兵当然是所有守卫卫兵里面最强的，等级高的吓人，这边人数也多，刚刚开打，前面的几个玩家直接就被秒回了重生点。

　　“卧槽怎么打起来了！”

　　“怎么回事啊，NPC怎么在打我们啊，我们来报信的啊。”

　　场面一片混乱，解释什么的跟本就没什么用，马上乱战开始了，反应过来的玩家们当然立刻就还击啊，凭什么白给你打。结果本来一帮人是来救NPC的，结果反而是帮李怀林打了。当然这时候也有脑子清醒知道自己是来干嘛的玩家，但是场面太乱他们根本就阻止不了。

　　而没过多久，战斗就结束了，胜利的一方破天荒的是玩家这边，这是当然的，因为大多数的NPC他都是自己吐血死的，直到这边所有的NPC卫兵都死完的时候，所有人才反应过来，李怀林这边要来了。

　　“来了！”马上就有玩家指着前面说道，当然这时候所有人都没看到李怀林，看到的是一大堆的玩家，而他们是背对着他们慢慢地朝着这边退着走过来的。是的他们就是被李怀林逼着往后面退的玩家们，所有人都知道中间他们围着的人就是李怀林，对方已经到皇宫了，根本阻止不了。

　　“怎么办，还进去救皇帝吗？”

　　“救个屁啊，NPC全他娘是傻逼好吗？”这边的玩家直接坐在了地上说道，“完了没救了，看起来人族主城这边也要沦陷了。到底是哪个深井冰提出来的要堵人的？本来也就是精灵族玩家倒霉，现在好了全服务器倒霉了，这怎么玩？”

　　根本就组织不了李怀林，欧联区的玩家们都有点绝望了。这时候旁边倒是突然传来的声音：“大家快让让，尼禄队长来了。”

　　“什么，我们的队长也来了吗？”

　　“太好了，这次有救了。”

　　所有人都朝着旁边看了过去，果然这边出现的人就是欧联队的队长尼禄了，但是问题是尼禄这边也是带着非常尴尬的笑容。是的他也是被人拉着上线的，也不知道怎么回事好像所有人都觉得他能够阻止李怀林似得，但是尼禄本人当然是比较了解李怀林的，这家伙怎么阻止？开玩笑好吗？不是就是你们这帮智障惹出来的事情现在让我来帮你们善后了，这不是自己作吗？但是没办法啊，谁让他是国家队队长，现在也只能来了，要不然莫名其妙的又要遭人喷。

　　出现的尼禄立刻就被人当成了救世主，所有人让开了一条路，而尼禄当然也立刻就看到了继续朝着这边走过来的李怀林。

　　李怀林当然也是稍稍一愣，尼禄现在太显眼了，两边的玩家分开就直接露出了他，看到尼禄出现，李怀林倒是稍微停了一下，这时候尼禄还在凋零法则的判定范围外面，两人隔着30码的距离。

　　“能帮个忙吗？要是人族这边瘫痪的话玩家这边真的是很难办了。”尼禄也是开口说道，“那边的事情我已经知道了，给我五分钟的时间处理，我保证让堵住你的人立刻走开。”

　　“嗯。”李怀林稍微点点头，“你认为可能吗？”

　　“呃……其实我也认为不太可能吧。”尼禄笑笑说道，“不过你也知道我没什么办法。”

　　“嗯。”李怀林再次点头，然后看了看前面的皇宫，“没关系，到这里距离也够了，里面应该差不多死光了，第一步算是结束了，现在开始第二步。”


第1802章 毁坏

　　是的李怀林都已经来到这里了，光环基本上也已经覆盖到了整个皇宫里面了，估计里面的人死的也差不多了，没什么必要往前走了。而李怀林到这里，要干掉里面的皇帝当然是一部分，另一方面李怀林就是想要找个视野稍微好一点的地方而已，很明显人族主城里面皇宫这边的视野最好了。

　　“第二步？”听到李怀林的话尼禄倒是一愣，怎么还有第二步的吗？他还以为李怀林只是想要把皇宫里面的人全部清洗一遍，那么人族主城当然就像是精灵那边一样瘫痪了，这已经很严重了吧，不过听李怀林说的这才是第一步，那第二步是什么？

　　很快的李怀林就用实际行动回答道了所有有疑问的玩家们了，之间李怀林直接转头，然后对着下面的城市，眼中白光一闪，一道激光直接射向了下面的主城区。白色的激光从城区的里面划过，然后紧跟着的就是一连串的爆炸声。

　　玩家们都站在李怀林身边30码的距离以外，和李怀林说的一样这边皇宫的视野非常好，当然大家都看到了李怀林的所作所为，被李怀林的激光扫到的城市直接就被炸出了一道空地，上面所有的建筑当然都受到了不同程度的损害。

　　还没等他们明白过来李怀林在干什么，旁边又是白光一闪，李怀林这边居然立刻又发出一道激光，再次轰击了城市，而且攻击的位置就和刚才差不多，这下子刚刚没有被轰倒的建筑当然都挺不住了，一下子就垮了一片。

　　“这……他想干什么？”所有人都不知道李怀林为什么莫名其妙的就开始攻击城市了，不过很快的李怀林的第三发，第四发的激光都跟着打了出去，而所有人都发现了，李怀林现在在做的就是一排排的再扫城市，而看这个情况好像是准备把整个城市全部都扫一遍的感觉。

　　“卧槽，不会吧，他难道想破坏城市？”突然有玩家喊道。

　　“WHAT？”

　　“真的？”

　　所有人一阵惊呼，是的这个也太让人没想到了，毕竟一般的玩家连弄死NPC都没想过，但是这边居然有人想要直接破坏城市，这个太夸张了吧。

　　“不是，我好像听说过这件事。”突然有一个玩家说道，“我记得华夏区那边法师职业的一个城市好像就是被这家伙给毁了，之后系统好像是直接判定了这个城市消失了，到现在为止都还没修复的意思，现在华夏区的法师都已经换了一个地方聚集了。”

　　这个玩家说的就是之前李怀林摧毁的那个法师塔所在的城市中立城市兰特迪瓦，当时这个城直接就被李怀林埋了。当然到现在为止都没有修复。华夏区这边的法师也是过了一段超级苦逼的日子，到现在倒是有几个自称是法师塔的法师（上次李怀林没干掉的副会长为首）建立了一个新的法师协会，换了个地方办公，稍微的恢复了一点，但是当然还是有很多的功能没有恢复。而部分的法师任务据说是永远也接不到了，这就导致华夏区的法师其实都对李怀林有点怨言，当然李怀林也没去注意。

　　而李怀林现在的想法就是来源于那次事情，很明显系统的城市并不是永远的存在的。李怀林已经试过很多次的毁灭城市了，一旦城市被系统认定了毁灭，这个城市当然就不算是城市了。当然李怀林之前毁过的城市基本上都是战斗中毁灭的小城，最大的就是中立城市兰特迪瓦了，还真没试过主城被毁了会怎么样。那正好现在有机会嘛，李怀林当然就试试看再说，反正也不是自己的服务器。

　　不过这可有点把周围的玩家吓到了，不少玩家还是第一次听说城市还能被毁的，这不是开玩笑吧。玩了这么多的网游都没听说什么主城还能被一个玩家摧毁的，这简直超出认知啊。但是看李怀林现在的行为的确是想要扫平了主城的感觉啊，人家又不傻，难道这是真的？

　　“那……我们以后难道就没主城了？”

　　“不会吧，这怎么玩？”

　　玩家们有点慌了，主城要是瘫痪了，他们觉得还能修复，毕竟之前NPC死了不久就有人来代替的，但是要是主城都没了这怎么办？还不会真的以后就没主城了吧，这真的有点慌啊。

　　“快住手！”一帮玩家着急地喊道，但是依旧是没人赶上前，因为在李怀林的身边莫名其妙的就会死，明明血量还是满的，突然一下子就直接死了，根本不知道什么技能，没人敢上去。所以现在整个欧联区的玩家都只能是眼睁睁的看着李怀林这边一排一排的扫着他们的主城，却没有任何办法阻止他。

　　“喂，华夏队长，你会真的做得这么绝吧。”尼禄这边也有点着急了，上前说道，“虽然说我们堵住你的同伴也是有点责任，但是这也是你先……”

　　“呃……你觉得和我讲道理有用？”李怀林直接打断了尼禄的话问道。

　　“……”尼禄直接闭嘴了，是的好像的确是没什么用，这家伙要是讲道理的话，也不会这么干了。

　　“卧槽，我的店铺！”这时候一道激光直接划过了商业区的店铺街，一瞬间整排的玩家店铺就被李怀林扫成了废墟，旁边一帮玩家看着自己的心血被毁坏，人都要昏过去了。

　　“我的店，我他娘和你拼了！”一个非常不理智的玩家直接朝着李怀林这边就冲了过去，当然是没什么结果的，还没靠近李怀林就直接死在了路上。

　　“华夏队长这真的不关我们的事情，堵你的人真不是我们，是其他人啊。”

　　“是啊，这和我们无关啊，你这毁了主城我们这些无辜的人也玩不了了啊。”

　　看到阻止不了李怀林一帮人开始对李怀林讨饶了，晓之以情动之以理的感觉，可惜，李怀林完全就当成没听到的样子，继续扫荡城市。

　　玩家们什么办法都试过了，这边骂，这边求饶，这边又说道理，但是完全就没什么作用，就看着这边人族主城一排排的房屋被摧毁，之后连巨大的城墙都撑不住李怀林的激光的连续轰击开始慢慢地倒下。

　　这个时候所有人也接到了后面的玩家的报告，皇宫果然也遭殃了，整个皇宫基本上人都死光了，他们搜查了一下皇帝果然也是已经死在房间里了。所以现在根本就没有NPC来阻止李怀林的灭城行为。

　　“完了完了，这边到底会怎么样啊。”

　　“不知道，但是这次真的是完蛋了啊。”

　　看着主城一点一点的被摧毁，虽然只是个游戏中的场景，但是玩家们也是感觉到了一丝悲凉的气息。很多玩家索性也放弃了，站在高处看着下面的城市慢慢地崩坏，心里也在想着之后会怎么样。

　　“喂喂，我开始掉血了啊。”就在这时突然有一个玩家喊道。

　　“卧槽，我也开始掉血了啊。”马上有人查看了自己的人物状态，果然他们也开始掉血了，而且还是飞一样的速度。

　　“怎……怎么回事？加血啊！”一帮人开始紧张地喊道。

　　“不是，安全区怎么会掉血的？难道是……”

　　“难道是安全区消失了？”所有人都想到了一个可怕的答案。是的现在城市已经被李怀林毁坏的差不多了，基本上从上面看过去下面都已经是一片废墟了，难道说系统真的判定了这个城市被毁了，所以安全区也取消了，所以他们开始掉血了？

　　“不是把，主城真的能被毁啊，这不是完了吗？”

　　“不是我要死了啊，真的要死了啊，谁帮忙加个血啊。”

　　“我他娘的也在掉血好吗？根本加不过来啊。”

　　“完了完了！”

　　一瞬间所有玩家又陷入了混乱状态，这莫名其妙的主城就被毁了？然后他们现在也要跟着挂了啊，这到底怎么办啊。

　　“不是，安全区既然取消了，那么他也不是无敌的了，大家快攻击他！”突然有人想明白了，马上对着周围喊道。是的之前他们没办法攻击李怀林因为他也在安全区，打不死的，但是现在既然安全区取消了，那就能攻击李怀林了啊。先不管城市怎么样了，把李怀林弄死再说。

　　这一喊倒是让所有人都会过神了，马上反应过来的人就准备攻击李怀林了。但是问题是……打不动啊，倒是有几个人攻击了李怀林，但是法术攻击直接就消失在路上了，而物理攻击直接显示的就是免疫（李怀林开了诚实秘宝），而大部分的人反应都没反应过来，因为时间也到了。

　　成片的玩家开始倒下，而复活之后，他们发现自己居然已经不在人族主城的重生点了。是的人族主城毁了，重生点也消失了，他们直接就从旁边最近城市的重生点复活出来了。

　　“卧槽，这下子真的完了啊。”玩家们哀号道。这时候后悔也来不及了。


第1803章 怂了

　　“你看看，这不是顺利的回来了嘛，也没花多长的时间嘛。”华夏区战场传送阵，李怀林和召唤玉帝终于是顺利的回到了自己的服务器这边。负责把他们传送回来的章鱼人在召唤玉帝的保护下当然是没出什么事，倒是有玩家想要一不做二不休的想要干掉他直接就不让李怀林他们回去了，但是问题是他们发现怎么都干不掉这家伙，明明打到没血了这家伙也不会死。

　　而李怀林直接破坏了人类主城以后，章鱼人这边的传送倒是没出什么问题，毕竟章鱼人并不是人族的阵营的，一般玩家看他们都是中立阵营的，和人类没什么关系。所以传送点当然也不会出什么问题，依旧是可以使用的。而这时候围着章鱼人的这帮玩家们已经没心情去堵李怀林他们了，主城都坏了，这怎么办？

　　李怀林本来还打算算个距离慢慢地用法则光环烫死这帮人的，但是后来发现根本不用，这帮人自己就走了大半，李怀林当然很顺利的就和召唤玉帝回到了自己的服务器这边。

　　“所以说你还真是能惹事啊。”召唤玉帝扶额道，她当然也知道那边的主城的情况了，只是没想到回个服务器还能搞出这么大动静，也就只有李怀林会这么干了。这下子估计是吧欧联区的人都得罪死了吧，不过看李怀林这样子也是完全不会在意的。

　　“牛逼哥回来了！”

　　“牛逼哥，怎么样了，是不是教训了那帮欧联人啊。”

　　一看到李怀林回来，这边等待消息的华夏区玩家当然都围了上来，看到召唤玉帝这边回来了，当然也知道事情很成功的样子，就是不知道李怀林是怎么弄的。不过按照他们对李怀林的了解，绝对是大闹了一番吧。要不是自己的签证过不去的话，都想要跟着去看看啊。

　　“欺负残疾人没什么意思。”李怀林非常装逼的一挥手，“反正我就是把他们的主城炸平了，他们立刻就听话了。”

　　“主城炸平，是什么意思？”

　　“主城也能炸平吗？”

　　完全没什么概念，就和欧联玩家想不到主城也能被毁坏一样，华夏区的玩家也不知道这件事，毕竟之前的网游主城肯定是不会被破坏的嘛。所以也不太明白李怀林的意思。

　　“你们自己去网上看看吧，那个别挡路，我们这边赶时间，还要去下一个地方。”已经是耽误了一个上午的时间了，李怀林当然也没时间耗了，所以直接就走人了。而华夏区的玩家当然还是比较配合的，昨天那帮记者因为被抓紧去教育了一下，现在也是稍微的听话了一点，李怀林让他们让路的时候他们还是会让路的，要不然像是昨天那家伙现在都没出来呢，这不是连饭碗都危险了吗。

　　当然这时候所有人也知道李怀林的目的，按照之前的打算，这次就应该去南亚区了吧。说实话这倒是没什么好关心的，反而是欧联区那边到底是怎么样了所有人有点好奇，所以看到李怀林离开了，这边有很多玩家直接就下线去看看欧联区那边的情况了。

　　当然不看还好，看了看连华夏区这边的玩家们都惊呆了。是的现在网络上已经有报道了，连标题都不用看，引入眼帘的就是这边以及变成了废墟的欧联区人类主城。图片很明显是站在高出拍摄的，然后光从这边看，下面的整个城市基本上能够看到的地方全部都已经是废墟了，连主城的高墙都被打塌了。

　　“不会吧，还真的是把主城都炸平了啊。”

　　一开始大家还以为李怀林说的把城炸平了是个夸张的说法，但是现在看起来完全就是实话实说嘛，这城是真的被完全炸平了好吗？不过炸成这样这主城还能用吗？NPC会重新刷出来吗？

　　很明显是不行的，因为下面已经有人留帖了。直接城市就算是毁坏了，不仅仅安全区取消，重生点，回城点都已经取消了，你到这边去根本就不会记录重生点的位置了。也就是说这块地方其实已经算是野外地区了，失去了主城的功能。

　　“卧槽，不会吧，真的主城都没了啊，这怎么办啊。”是的华夏地区的玩家都开始为欧联区的玩家担心了，这不是太惨了嘛，没主城还玩个蛋啊。

　　当然这是没人能够回答的问题，官方根本就没有解释，他们也解释不了。目前人族的皇室也死光了，就算想要迁个都之类的也要有人出来主持吧，但是现在根本就没人干这个活。如果真的按照一般的情况的话，那就要等这边人类再出现一个皇帝，然后再次统一国家，然后在选择一个新的都城可能才会出现新的人类主城了，但是这也太慢了吧，要等到什么时候去啊，所有玩家都被耽误了啊。

　　欧联区玩家现在基本上都没心情上游戏了，一大帮人在论坛各种的喊苦喊冤的，当然也有直接去华夏区论坛骂人的。而华夏区这边的玩家这次倒是没有和对方对骂什么的了，毕竟……太惨了，值得同情。

　　而网络这边爆炸的时候，李怀林这边已经和召唤玉帝申请好了最后去南亚区的通行证，当然也是非常的顺利。和这边的申请官章鱼人都混的有点熟了，流程很快就搞定了。

　　南亚区，当然主要就是印度的玩家比较多了，还有东南亚这边的玩家大多选择的也是南亚区的服务器。目前南亚区可以说是全世界第一的服务器，当然这个第一指的是在线人数，毕竟印度的人口要比华夏还多嘛（22世纪的时候）。

　　李怀林想了想，自己和印度好像并没有什么过节，虽然国家杯的时候也是干过一架，但是应该没结什么仇吧。不过现在李怀林可是要直接把他们精灵主城搞的瘫痪的，估计也会有一大帮人等着自己呢。

　　果然这边刚刚一传送成功，李怀林就看到了站在传送点旁边的一大帮的南亚区的玩家，看到李怀林和召唤玉帝出现，所有人立刻就把目光转了过来。

　　“来了来了。”

　　“果然还是来了啊。”

　　“果然还是这么多人啊。”李怀林扶额，然后对着旁边的召唤玉帝说道，“还是老办法……”

　　“等等等……”就在李怀林这边要搓回城走人的时候，这边突然就冒出一个玩家对着李怀林喊道，“华夏队长，先不要走啊，我们这边有事和你商量下。”

　　“嗯？”居然还有事商量？李怀林闻言倒是停下了搓回城，直接问道，“还有事商量？怎么了？你们应该知道我是来做任务的吧，这个任务很重要，没办法放弃，反正我就是要灭了精灵族的皇宫。”

　　“我们知道，我们知道。”旁边的玩家赶紧说道，你为了这个任务都得罪了三个服务器的人了，谁都知道这个任务肯定是个奖励非常丰厚的任务啊，要不然谁干这种傻事啊。他们当然也知道不可能劝李怀林不做的嘛，都已经惹了三个服务器了，还差他们这个吗？

　　“不是，华夏队长，我们就是跟您商量下，你看我们这边配合你的任务，不过你这边能不能稍微给我们一点时间？”这边一位应该是什么公会的会长对着李怀林说道。

　　“哦？配合我的任务？”李怀林倒是一愣，这还是第一个愿意配合的啊，“你们要干什么？”

　　“我们知道你的任务就是要毁灭精灵族的皇宫对吧，但是毁灭了精灵族的皇宫的话，精灵主城那边就直接瘫痪了，所以能不能先让我们这边把精灵族那边的财产转移过来。”

　　是的精灵族的主城瘫痪了以后，那边的公会仓库、还有公会店铺里面的东西全部都锁死了，因为没有NPC给你取出来，这就导致一大帮东亚区、美洲区那边的精灵公会简直要哭了。

　　那当然最好就是避免这件事了，不让李怀林做任务自然是最好的。但是问题是阻止不了啊，现在他们都已经收到消息了，欧联区那边阻止了一下李怀林，结果主城都给炸平了，这谁知道能不能恢复啊。几个大公会的人一商量，这家伙根本惹不起，我们还是怂了吧，要不就把东西运出来减少点损失，打不了精灵主城先不去嘛。反正人族主城才是光明组这边玩家的聚集地。

　　当然损失还是有的，只不过能够稍微的减少一点，总比欧联区那边好的多吧。话说南亚区这边的会长们看到欧联区那被炸平的主城人都蒙了，这要是他们是在欧联区也不知道怎么办了啊。

　　“要多久？”李怀林稍微的想了想，然后问道。是的他这边也愿意配合下了，因为就算硬来对付他们也要花时间，拿和对方配合只不过就是等一会儿而已，也是花时间，那肯定是省的动手比较方便了啊。

　　“一小时，就一个小时保证全部处理完。”这边的会长们估计也商量过，立刻回答道。

　　“好。”李怀林想了想，点了点头。


第1804章 全解封

　　本来以为排在最后的南亚区可能会遇到什么麻烦，毕竟之前李怀林也是把自己的招数基本上都展示过一遍了，南亚区的玩家应该是会有准备的。但是没想到这次他们居然直接就怂了，那还真是省了不少事。

　　一个小时的时间李怀林想了想还是可以等的。而这段时间因为怕李怀林他们等的无聊，这边这个圣河公会叫做卢思普的会长还主动的陪着李怀林和召唤玉帝在四处稍微的逛逛，也算是看看南亚区这边的风土人情。

　　当然其实也没什么好看的，因为南亚区这边和华夏区这边一样，最多的就是人了。整个街上倒是都是人，玩家简直多的让人产生密集恐惧症。而现在所有玩家基本上都知道李怀林，也知道李怀林是来干嘛的，所以走到哪里都有一大帮人盯着李怀林这边，也是让人有点不舒服。

　　不管怎么样反正也是聊聊天什么的稍微的打发了一点时间，然后一个小时就到了。而果然这边的卢思普还是挺守信的，时间一到，就直接带着李怀林前往精灵族的主城这边。当然这一路上也已经都弄好了，并没有什么人挡路的意思。

　　这边的召唤玉帝还有点注意对方是不是有什么计划之类的，但是并没有，对方真的是非常的配合，把两人直接送到了精灵住皇宫的门口，然后就没继续送了，他们也知道李怀林这边开干了以后是要死人的。

　　“你看这人可信吗？会不会直接把我们堵在精灵族主城这边了？”召唤玉帝问道。

　　“你说他把精灵族传送阵的人杀了？”李怀林点点头，“也有点可能，不过我现在估计他们觉得越快把我们送回去越好，毕竟欧联区那榜样的力量也不是盖的。如果他们真的作死，我直接把精灵主城炸平了，那这边城市毁坏后我们应该能用回城回到上一个记录过的回城点，我们不就直接回人类主城了嘛。好了，先不管那个，一会儿真的要出事再说，现在先完成任务。”

　　“嗯。”召唤玉帝也点点头。

　　之后的流程当然也和之前两个几个王城差不多，直接开着光环两人就走了进去，当然有时死了一大堆的精灵族的人。而且果然这次精灵族的皇宫里面又有一个圣级的法师，看来这果然是每个服务器的惯例。当然穿布甲的就是背李怀林秒的命，这里的这个也没什么例外的。

　　当然清光了全场，两人也是很顺利的就找到了世界之树的入口，然后果然还是一样的解封的流程，直接把神剑扔到上面的心脏上。不过这次扔上去以后这边的神剑倒是反应很大，照的整个空间都变成了红色了，甚至神剑的样式都稍稍有点变化，李怀林觉得这把剑好像变得修长了一些，也就是说剑刃更细、剑身更长了。

　　“任务完成了吗？”看到神剑回到了召唤玉帝的手中，李怀林也主动的问道。

　　“嗯，已经能完成了，而且这边居然直接奖励了200点的智力啊。”召唤玉帝有点惊讶地说道。

　　“果然又是200点的智力嘛们看来没猜错，固定送的就是智力属性，不过为什么我是扣啊。”李怀林扶额。

　　“哈？”召唤玉帝不知道李怀林小声嘀咕了什么，问道。

　　“没什么，解封以后什么属性，什么技能，发给我看看。”李怀林说道。

　　“哦，好。”召唤玉帝当然点头，然后直接就把神剑的属性贴给了李怀林看了下。

　　物种之源——生命（传说）：双手剑，攻击3500-4000，力量+20%，敏捷+20%，体质+100%，智力+20%，精神+20%。提升法术治疗效果300%。装备：将你的所有伤害转化为对目标的治疗效果。

　　神器技能1：生命光环：在你480码范围内的所有单位无法死亡，至少保留一点生命值。（依旧是敌我不分，连你砍的目标都是不会死的）。

　　神器技能2：源生形态：使用后玩家转化为源生形态，全属性提升500%，持续30分钟。瞬发，技能耗魔：全部魔法值，冷却时间：45分钟。

　　神器技能3：生命赋予：给予生命之种，创造出新的生命。施法时间30秒，技能耗魔：全部魔法值，冷却时间12小时。

　　神器技能4：燃命：点燃一个单位的生命之力。被点燃的单位每秒失去5%的生命值，在此期间全属性提升500%，但无法受到任何方式的治疗，且不会享受生命光环的庇佑效果。生命燃尽后单位立刻死亡。瞬发、无耗魔，冷却10秒。

　　神器技能5：永生法则：被动，持有此剑者无法死亡。主动，将不死诅咒赐予一个单位，此单位在诅咒期间无法死亡，直到你收回。需要施法时间：10秒，耗魔：0点，冷却1分钟。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，据说是所有物种诞生的根源。

　　“哦？”这把神剑光从数值上面看已经都无敌了，物理攻击3500-4000，几乎是幽光的两倍这么多。而且属性加的也太夸张了，什么体质加100%？召唤玉帝的血条都快赶上李怀林了。当然虽然数值比较好看，毕竟打不出伤害啊，只是让她加血更多而已。

　　当然李怀林最关心的还是这把剑的技能，首先生命光环现在满级的范围是480码，也不知道为什么就是比他的死灵光环小一号。当然光环变大了不一定是好事，毕竟敌方单位也是要享受这个的，所以需要召唤玉帝配合下了，对方要死的时候召唤玉帝要收剑。

　　而第二个技能源生形态估计就是上次李怀林见到过的那个开了以后直接长个金身的技能了，应该和李怀林的黑兽变声技能差不多，开了以后可能还会出现几个新技能，比如说上次就了阿梅利亚的瞬间回血的技能。

　　而这第三个出现的技能生命赋予，李怀林想了想应该就是那些机械族说的直接能把什么东西复活成生命体的东西。大概的判定可能和李怀林的复活亡灵技能差不多，复活出来以后可能就是一个新的NPC，但是对你的好感度很高的那种，那到现在召唤玉帝终于是能帮机械族干活了。

　　而第四个燃命技能，李怀林发现这好像是这把神剑唯一一个能够造成伤害的技能了。按照技能的说明，放在人身上以后直接对方就会开始掉血，当然属性也会增加5倍，只不过就只能牛逼20秒，而且还没办法加血，之后就直接挂，而且上面都写了无法享受生命光环的效果了。

　　也就是说这招直接放在人身上20秒以后这个人就会死，然后因为神剑持有者是无法死的呃，所以对方就算是五倍属性也砍不死她。所以这单挑简直吊的飞起啊，直接点一下就完事了，等比赛结束就好了。当然也可以配合自己人使用，五倍属性，而且还有下面一个法则技能可以配合。

　　是的法则技能当然是李怀林最关注的技能了，按照这边的说明，这个法则果然也是个保命的法则，没出什么意外。但是没想到的居然是个单体使用的，感觉按照说明，这就只能保住一个你的指定目标。那按照这个情况，先给一个人点燃，然后再给他法则能力，然后这个人等于说是直接加了500%的属性的不死战士了。

　　当然这法则的判定应该是非常高的，估计应该能对抗其他所有的法则效果，至少也算是达到了预期目标嘛，不过具体是个什么效果，李怀林当然也要试一试。

　　“至少看上去很吊的样子。”李怀林点点头说道。

　　“不过怎么看都是辅助技能啊。”召唤玉帝说道，“话说有了这个燃命的技能我是不是就单挑无敌了？”

　　“你现在也是单挑无敌啊，那就拿着普通剑砍别人，要是自己有危险拿出神剑补一下血挡一下伤害，然后再换普通剑打，怎么都能耗死人啊，这技能不过就是增加了速度而已。”李怀林说道。

　　“我现在需要的就是速度啊，你知道奶骑练级有多麻烦吗？”召唤玉帝说道。

　　“行行行，不过这边几个技能我看我们还是回去稍微的试一下。”李怀林说道，“主要是看看法则技能的判定是怎么样的。”

　　“嗯。”召唤玉帝点了点头。

　　从世界之树的核心出来，两人直接就准备会自己的服务器了，当然也在注意这边几个南亚区的玩家们到底是有没有什么阴谋之类的。不过很出乎意料，李怀林他们回来的时候这边南亚区的会长们倒是很镇定的都在等着李怀林，他们的人还直接站出一条路给李怀林他们回去。

　　事实证明欧联区那边的情况还是让南亚区的人真的怂了，并没有什么阴谋诡计的意思，两人很顺利的就传送回了人类主城，然后又很顺利的来到了战场的传送阵的里面，之后直接和NPC对话就回到了华夏区的服务器了。

　　而看到李怀林走了，这边的南亚区的玩家也是松了一口气。


第1805章 神剑测试

　　事实证明所有的技能还是测试一遍比较好，因为测试的结果和技能上面显示的果然还是有点差距的。李怀林这次当然也顺便找了夜航来帮个忙，毕竟这次测试的事情比较多。夜航这边当然也对新的神剑比较感兴趣，所以立刻就过来了。

　　主城的格斗场里面稍微的测试了一下，得到的结果是这样的。首先燃命这个技能好像并不像是看上去这么的好用，因为这个技能的施法距离非常非常的近，实际基本上可以算是没有施法距离，因为大概需要到贴身才能释放的程度。也就是说如果有人能够知道这个技能的能力，全程不被召唤玉帝攻击到的话，还的确是有可能不被点燃的。

　　而且试了试这个技能居然是能够被消除的，毕竟不是法则类型的判定，比如说圣骑士开无敌，直接就能把这个状态顶掉。还有这个技能虽然增加500%的属性，但是也算是个DEBUFF的技能，所以是可以被牧师的魔法驱散驱散掉的，这导致的结果就是对方是个牧师或者有个牧师队友就能救他，感觉上又朝着辅助技能的方向发展了，因为要是队友配合的话，这个增加500%的属性效果当然会比较强了。

　　当然唯一的好处的就是怪应该是不会驱散的，所以召唤玉帝练级的话当然还可以用，点燃周围一堆小怪，然后让他们殴自己也没关系，反正也不会死，等他们挂就好了，也是增加了练级的速度。而且扣血毕竟是按照百分比扣的，所以面对BOSS也当然挺不错的，所以说现在召唤玉帝一个人刷副本的话，速度也应该挺快的。

　　第二个要测试的就是这个永生法则的效果了，这个测试的结果让人有点不知道怎么说，首先这个技能是单人释放的，吟唱时间10秒，也就是要对着一个人释放10秒钟，然后这个人就无敌了。

　　是的是真的无敌，这个法则技能的判定的确是目前为止最高的，李怀林使用幽光的凋零法则以及根源的魔能法则都试过了，但是完全就打不死这个人，而且已经都不是什么掉到一点血的问题了，放了这个一个人物感觉就是直接失去掉血功能，吃所有技能都是完全不出伤害的，李怀林反正把能够用的技能都试了一遍，还是不会死。然后吃了这个法则让小米飞到几万米的高空，跳下来也是血都不动的。

　　当然要是真的这么无敌就好了，问题是李怀林很快就发现了一个缺点，那就是这个技能要是释放在别人身上以后，召唤玉帝自己本身就没有这个法则的判定了。也就是说这个法则只能对单人使用，保住一个人，使用之后这个技能就直接灰掉了，无法用了，要等再对着之前那个人用一次，然后技能又亮了，才能再对第二个人释放。而且麻烦的就是技能释放还有10秒钟的时间，还有一分钟的冷却时间，也就是说战斗中的话无法随便加。

　　当然最坑爹的情况就是这个技能在召唤玉帝死的时候居然会自动的取消。简单的举个例子就是召唤玉帝先把技能释放给夜航，然后李怀林站在旁边用凋零法则烫两个人，等到10秒钟时间一到，两人都出现了死亡判定，按照技能来说这时候死的应该是召唤玉帝吧。但是并不是，判定出现的一瞬间夜航身上的不死效果会自己消失，回到召唤玉帝的身上，然后召唤玉帝依旧活着，而夜航则会被法则判定死亡。这非常的不科学，技能上面根本就没写会自己回去的，但是实际的测试结果就是这样的，反正召唤玉帝只要拿着剑怎么样现在都不会死。

　　当然召唤玉帝本身的生命光环的效果还是在的，正常的技能就算同时打死他们两个也并不会出现这个情况，只有李怀林的法则效果同时干掉两人才会出现。但是他们弄出这个法则本来就是要面对可能出现的法则技能的情况的，要是一般技能的话直接用生命光环就行了嘛，也不用解封什么。虽然有法则类的抗命技能了，但是这样的判定还是稍微有点头痛的，要是出现同时被法则技能打到两人的情况就很麻烦了。

　　不过有总也比没有好一点，虽然稍微有点失望，但是毕竟也算是有个能够抵挡法则类技能的装备了，也没辜负李怀林忙了这么半天的时间。

　　当然李怀林他们顺便也测试了一下生命赋予这个技能的效果，也就是直接复活一个生物看看。不过这个技能冷却时间高达12个小时，也就只能实验一次看看而已。施法时间有30秒，这边的召唤玉帝直接对着旁边随便找的一块方形的石头吟唱了30秒的时间，终于施法完成了，然后他们就得到了一只……能够蠕动的石头。

　　李怀林：“……”

　　夜航：“……”

　　看着这复活起来的东西两人都无语了，是的这真的就是一块会蠕动的石头，和李怀林猜想的一样并不是于是召唤生物，而是一个单位了。不过目前看来并不像是NPC，更像是一个野怪，李怀林都能查看对方的状态，显示的真的就是石头，等级1级，血量50点，还有2点攻击和10点物防……

　　不过和他们想象的有点不一样，本来以为生命赋予以后这石头可能会进化成什么石头精，长出手脚之类的情况，但是根本不是。从外形上面看这东西完全就没有任何的变化，依旧是没手没脚的，只会在地上鬼畜般的蠕动，看上去还有点小恶心的感觉。

　　“看起来定型工作要在释放前就完成。”这边的夜航分析道，“先捏个人形然后再复活比较好，要不然就变成这种情况。”

　　“什么鬼！”召唤玉帝吼道，“这是女娲捏人的梗吗？”

　　“不不不，召唤，告诉你件好事。”李怀林立刻说道，“我上次拿生命宝石的时候刚好和机械族处了处关系，对方现在有挺多的生产好的机械人的，我觉得你每过12个小时就去一趟，然后复活个大哥，这样不是就有很多和你好感度超高的机械族的NPC了吗，而且还不用你自己捏人，多方便不是？你看我这个人是不是好人？”

　　“……”召唤玉帝看着李怀林半天没说话，然后想了想说道，“听上去好像没什么问题，但是不知道为什么我总觉得这是个阴谋呢？”

　　“太他娘的伤心了，我一番好意好吗？”李怀林说道，“总之我这边给你打过招呼了，你要是有需要直接去就行了，我相信对方看在我的面子上会非常热情的欢迎你的。”

　　“是吗……”召唤玉帝倒是没听出什么破绽，点了点头，“好吧等到时间到了我去测试下。”

　　召唤玉帝就这样莫名其妙的被带进了坑，以后机械族一天到晚追着她的时候她才会想到要弄死李怀林这个罪魁祸首，当然现在召唤玉帝还是不知道这件事的。

　　“说起来怀林，这次你真是动静搞的太大了，虽然说也是为了神剑解封，但是一下子就得罪了这么多的玩家和大公会，你这真的不要紧吗？”测试结束，夜航这边也开始聊闲话了。当然他现在也知道李怀林做的到底是什么任务了，的确是挺重要的，不过夜航总觉得还有更好的办法嘛。

　　“没什么办法，我没多少时间和他们一个个去解释什么。”李怀林摊摊手说道。

　　“要是你提前和我打个招呼的话，我倒是可以帮你都斡旋一下，至少也不会是现在这样。”夜航说道，“现在要我给他们解释下吗？”

　　“干都干了，现在还解释什么啊，一会儿他们还以为我怂了，一个个都蹬鼻子上眼了呢。”李怀林一挥手说道，“反正也不是我们华夏区的，让他们自己烦恼去吧，不管什么事总不能比拯救世界总重要吧。”

　　“好吧，不过要是遇到什么麻烦的话，任何问题都可以找我。”夜航点点头说道，“现在我们灵界还算是有点面子的，对了东亚区那几个准备告你的公会……”

　　“别去理他们，我自己能解决。”李怀林立刻说道，然后马上就扯开话题，“对了，我这边拖你调查的事情怎么样了？”

　　“你说那个恶魔族的事情？”夜航点点头，“稍微有点麻烦了，我问过了人族这边任何关于恶魔族的事情都是禁忌的问题啊，基本上所有的资料都查不到，然后魔族那边我也派人去查了，现在没什么重要的消息。不过龙族公会那边倒是挺愿意帮忙的。”

　　“哦，又是那个龙族公会啊。”李怀林点点头，“也行吧，要是有什么需要的话我会找他们的，总之谢谢了。”

　　“不用，这毕竟也不是你一个人的事情。”夜航挥挥手说道，“现在你准备做什么？”

　　“神剑的事情搞定了，接下来就是恶魔族的事情了，不管怎么样先把手上的线索查查看看吧。”李怀林说道。


第1806章 洛兹甘德城

　　找寻恶魔族也是李怀林计划中的一部分，虽然说现在已经有神剑了，但是毕竟李怀林目前要对付神族也就只能靠法则判定，当然按照李怀林的两个法则，只能对付穿布甲的和肯站在他身边10秒钟的人，要是对方不配合，自己拿神族好像也没什么好的办法。于是恶魔族这边当然还是比较重要的，毕竟按照他们的说法，当然他们也和神族对战过，几乎都要赢了，然后直到现在的神王突然出现才会败阵的。按照这么说的话，至少他们和神族也是有一战之力的，虽然李怀林也不知道这个说法到底靠不靠谱，但是现在也没什么别的人能够对付神族了，只能先指望他们了。

　　当然李怀林现在的进度稍微有点慢了，目前的任务要完成四个恶魔王的请求，而现在李怀林也就完成了一个。威尔兰蒂克这边已经完成了，现在他估计还在适应自己的新身体；麦多特目前为止没有任何的消息，暂时没什么办法；魔神赛尔斯通……李怀林现在没准备好还不想去找他，所以剩下的也就是帮达尔洛科斯找回身体的任务。

　　按照达尔洛科斯自己的感应，他的身体在大陆的最东面，也就是魔族的地盘上面，李怀林问过塞西，那里是魔族的兰多里斯行省，还有一个比较可疑的岛屿叫做凯什纳岛，这是目前李怀林唯一的线索了，虽然不知道什么情况，但是李怀林也只能先从这线索找下去，至少方向应该是对的，毕竟达尔洛科斯也不会坑自己吧，对他没什么好处。

　　当然麻烦的问题就是赶路的问题了，因为李怀林现在不知道为什么还是不能使用黑暗方面的传送阵，明明自己都已经是大陆皇帝了的说。不过说起来大陆皇帝登基都登基了，自己现在也没收到什么关于大陆皇帝的系统提示，并没有像是百万公爵那样的直接获得一个专属称号之类的，难道说这个大陆皇帝的名号系统还没认定还是怎么回事？所以也不是很明白系统到底是怎么判定的，总之李怀林并不能用黑暗方的传送阵，那也没什么好的办法，只能是自己飞了。

　　直接传送到了人族离魔族最近的边境城市，然后李怀林这边直接飞魔族的主城，这段路李怀林倒已经很熟悉了，之前飞过很多次。之因为不直接飞过去，也是为了去魔族主城打听下情况，看看有没有什么线索之类的。

　　说起魔族的主城李怀林倒是想起一件事，那就是之前李怀林之前刷魂的时候顺手把魔族的主城迁都了，把剩下的王族都迁到旁边的小破城去了，不过好像并没有听说系统直接就把现在魔族的主城改成迁都以后的城市的样子，虽然自己没关心过那边，但是真的发生的话估计也是魔族玩家一片大乱，但是现在并没有乱的样子，所以也不知道到底是个什么情况。

　　总之飞了大概半个小时的时间，李怀林也已经达到了魔族主城这边，直接就降落在了皇宫里，不过这次来接李怀林的驾的人并不是熟悉的苏戴斯，而是现在这个城的城主科尔托姆，只不过科尔托姆当然也没有直接把之前的皇宫作为自己的城主府，这当然他也不敢了，所以皇宫这边基本上已经变成了亡灵族的办事处，科尔托姆不敢住在这里，但是人还是在这里办公的。

　　“陛下。”科尔托姆立刻给李怀琳下跪行礼道。

　　“苏戴斯他们呢？”李怀林问道。

　　“陛下，苏戴斯领主现在已经回幽暗城去了，不过硫克领主大人还在城外的军营里面，不知道要不要传唤他。”科尔托姆说道。

　　“算了算了，硫克那家伙就算了。”李怀林挥挥手，“就你吧，你现在对魔族的情况还算是了解的对吧。”

　　“请陛下示下。”虽然也没打包票，但是看的出科尔托姆还是很自信的。

　　“我现在要去兰多里斯行省，你说说那边的情况。”李怀林问道。

　　“兰多里斯行省。”科尔托姆稍微回忆了一下，“陛下，那是魔族最东面的行省，基本上来说算是……呃……怎么形容呢……就是偏远地区，或者说蛮荒地，虽然说形式上算是魔族的行省，但是实际上魔族也基本对那边没什么控制力。当然我们现在对那边也是没什么控制力的。”

　　听科尔托姆说了一下，李怀林也了解了一下这个情况。魔族的主要城市都在西面，就和人族这边一样，西面都是乱七八糟的小国家，你说这么大的地盘人族为什么不要，实在是懒得管，穷山恶水，收了根本没什么用处，反而还要政府援助。魔族这边也是一样的，东面靠海的地区也基本都是这种地方，兰多里斯行省虽然名义上是魔族的地盘，但是实际上魔族根本就懒得管，而且别的族也不会打这地方的主意，又没人口又没城市的，说是蛮荒地区也不是很过分。

　　“也就是说我们对那地方一无所知了？”李怀林问道。

　　“我倒是看过魔族的报税记录，不过兰多里斯行省那地方基本上年年都是负收益，反而和中央要钱，这……魔族反正也懒得管，都已经好几年都没人去管了。”科尔托姆说道，“目前我们亡灵族还在抓紧控制主城附近的地区，兰多里斯行省那边也没有派人过去呢，不知道陛下这次去那边要做什么？”

　　“你知道兰多里斯行省有个叫做凯什纳岛的地方吗？”李怀林问道。

　　“凯什纳岛，这倒是听说过。”科尔托姆点了点头，“这是兰多里斯行省最东面的岛屿，离大陆还有十几公里的距离呢，我听说过这里是因为之前的文件显示说凯什纳岛附近出现了魔族人口失踪的情况，好像失踪的人还挺多的，那边让中央派人来调查，只不过我没找到什么调查记录。而且这件事好像也是三年前的事情了吧，到现在为止也没有任何的消息，不知道是解决了还是怎么样了。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，和塞西知道的情况一样。

　　“陛下，你是关心这件事吗？要我帮忙调查下吗？”科尔托姆立刻问道，还是非常会做人的。

　　“哦，不用了，我现在就要去。”李怀林懒得等了，既然没什么实际消息，那就只能亲自去看看了，“你这边给我准备个地图，我飞过去。”

　　“好的陛下，我立刻准备。”科尔托姆立刻点头道，“陛下，需要通知其他大人或者需要军队吗？”

　　“要个毛线的军队，速度。”李怀林一挥手说道。

　　“是。”这边的科尔托姆马上就下去了，之后就递给了李怀林一张地图，当然为了防止李怀林迷路也是标明了各种重要的路标可以让李怀林参考。李怀林看了看距离，真是够远的，于是立刻就出发了。

　　一路朝着东面飞行，果然和科尔托姆说的一样越是往东面越是荒凉，飞到一半路程的时候看到的几乎都是荒地了，根本就没人居住。然后继续往东面飞就是荒山野岭了，半天都看不到一个城市，要不是科尔托姆准备的地图比较详细，估计找都要找半天。

　　即使是这样，李怀林都飞了两个多小时的时间，才看到了科尔托姆这边标注的目标城市，也就是兰多里斯行省的首府洛兹甘德城。虽然再往东面就是凯什纳岛了，但是李怀林稍微的考虑了一下，决定先下去看看情况，主要就是问问岛上到底是什么情况，这边应该会知道一点吧。

　　洛兹甘德城虽然说是首府，不过也就是个小城而已，在西面的话估计连个三线城市都混不上。但是在这个荒蛮地区，已经算是最大的城市了。不过飞近了一些李怀林发现有点不对劲了，因为整个城市看起来一片死气沉沉的，明明就是白天，但是城市的完全就没发出任何的声音，好像完全就没人居住一样。而再靠近一些，李怀林也看到城市里面的情况了，整个城市的街道上面居然就没有一个人在走动，或者说李怀林在上空飞了一圈完全就没见过一个活人。

　　“呃……废城？”李怀林稍微一愣，和科尔托姆说的不太一样的，毕竟科尔托姆说了至少上一年这边还是报过税的嘛，现在怎么突然就没人住了？于是李怀林直接就将落在了城市中间的小广场上面，决定稍微的看看。

　　“总觉得有人住啊。”落地之后李怀林发现稍微有点问题，因为城市里面还算是比较干净的，要是没人住的话那肯定不是这样的，说不定野兽都在城市里面乱跑了，但现在明显不是这样。

　　随便走到旁边的一个房子，李怀林看了看，门开着，开门进去，发现房间非常的干净，还有生活用品都摆在那里，不过房里没人。这里很明显有人生活，但是……

　　“咚”的一声，正在李怀林查看的时候，门开传来了一个声音，李怀林转头一看，一个人影就站在门外，看到李怀林转头，立刻转身就跑。


第1807章 鸟人

　　“唉？”李怀林稍微的愣了下，的确是看到个人影跑过去了，不知道对方干嘛躲着自己。那现在就一个活人的情况下李怀林当然直接就追了出去，果然看到一个人在自己前面狂奔。

　　“喂，稍微等等！”李怀林一边追上去一边喊道，不过好像是起了点反作用，因为对方明显跑得更加快了。

　　“妈的智障，再跑老子开火了啊。”李怀林对着前面的人吼道。不过依旧是没有任何的作用，对方还是一个劲的狂奔。

　　当然李怀林还真的没办法开火，于是直接一挥手，一道金光闪过，小米就出现在了李怀林的身前，然后直接朝着前面飞去。那小米的飞行速度当然要比对方跑的快多了，一瞬间就出现在了对方的面前，然后“咚”的一声就将落在了地上，直接震得周围的房屋都往上跳动了一下，当然对方也直接被小米震的摊在了地上。

　　李怀林这边当然是没花什么力气的往前走了几步，赶上了这边逃跑的人。看了看那李怀林发现这是一个魔族的NPC，名字叫做卡迪洛，是个看上去十五六岁样子的非常年轻的少年。当然现在光看对方的样子就知道对方也被吓坏了，一脸哆哆嗦嗦的看着前面的小米，很明显在他的认知里面没有出现过这种怪物。

　　“所以说你跑什么跑。”李怀林直接一把就拉起了地上的魔族少年，“你是这城里的居民？”

　　“不……不是。”卡迪洛明显被吓坏了，听到李怀林的问话也是立刻就回答道。

　　“不是？”李怀林稍微一愣，“那你是什么人？”

　　“我……我……”这边的卡迪洛明显稍微的犹豫了一下。

　　“拜托你和我说说清楚行吗，你也看到那边那条龙了对吧，我觉得你不想变成它的午餐对吧。”李怀林指了指旁边的小米说道。

　　“呜……”这边的小米表示无辜啊，我不吃人的啊。当然卡迪洛明显是看不懂小米的意思的，都已经被吓坏了，哪里能思考这么多，赶紧说道，“我说我说……”

　　“嗯，快说。”

　　“我……我是来这里偷东西的。”卡迪洛一边说着一边就低下头，看来也并不是个惯偷，还是有点羞耻心的。

　　“偷东西？”李怀林直接一愣，他也没想到对方会这么回答。

　　“是，我就住在这边南边的克楞文村，我……我现在很需要钱，然后我就到这里来看看……”卡迪洛说道，“我……我的妹妹病了，现在需要治疗，但是治疗需要钱……”

　　系统提示：卡迪洛发布D级任务，治疗琳琳，是否接受。

　　“否。”李怀林想都不想就直接拒绝了，这时候什么鬼任务来捣什么乱啊。根本就没时间去做什么D级任务好吗，直接对着卡迪洛问道，“你说你来这边偷东西对吧。”

　　“是，是……”卡迪洛赶紧点头，“因为我知道这个时间这个城里的人都会离开这里，所以应该是没有人的，所以就趁着这个时间来……”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，“你说这个时间城市里面的所有人都会离开城市，为什么？”

　　“呃……”卡迪洛稍微一愣，这时候才敢抬头看李怀林，因为之前已经被吓坏了，完全就忘记去看抓住他的人是谁了，但是现在看了看李怀林发现抓住他的人居然是个人类的冒险者，冒险者也就算了，为什么是个人类？为什么人类会出现在魔族的境内，而且还是这里？

　　“喂，问你呢！”李怀林看着发呆的卡迪洛吼道。

　　“哦，我说我说。”卡迪洛赶紧说道，是的他又一次被吓到了，因为根据他从小到大的教育，人类可都是属于邪恶生物那种东西，所有人类都是邪恶的、卑鄙的、凶残的，当然杀他这种魔族的小孩是随随便便的事情，卡迪洛当然很慌了，“每天到这个时间的时候，东边都会有怪物来城里抓人吃，听他们说中央也管不了这件事，所以每次到了这个时间城里的人就会离开城市，逃到北面的山林里面去，这里就没人了。然后我虽然也很怕，但是为了我妹妹的病，还是想要冒险过来看看……”

　　“怪物？”李怀林稍微一愣，已经是第三次听到这个怪物了，“什么样的怪物？”

　　“我……我没见过，听他们说很大的怪物，黑色的，会飞……”说了一半，这边的卡迪洛突然间惊恐的看着天空，好像是看到了什么恐怖的东西一样。

　　李怀林当然也注意到了对方的眼神，直接转头看向了自己身后的空中的方向，稍微眯了眯眼睛，李怀林还真的就在东面的天空的边际看到了几个黑色的小点，细细看对方好像是长着两只翅膀，现在看起来有点像是黑色的鸟。

　　“是……是他们，快躲起来！”卡迪洛惊恐地说道。

　　“哦，就是他们对吧。”李怀林点了点头，当然找的就是他们了，于是一松手就放开了这边的卡迪洛，“你可以先走了，谢谢你的合作，要偷东西你可以继续了……”

　　“啊……”现在还偷什么东西啊，卡迪洛直接连滚带爬的就尖叫着跑走了，看起来是直接跑出城去了。而李怀林这边是直接收起了小米，然后就站在了广场最中间最明显的位置，等着天上的那群家伙飞过来。

　　果然天上的东西就是朝着这边过来的，随着对方越靠越近，李怀林也看清楚了对方到底是什么东西。

　　天上飞过来的一共大概是十只左右的“怪物”，说是怪物，其实看上去更像是“鸟人”。是的对方看着真的是鸟人，大概的样子就是人形的身体上面插了一对黑色的乌鸦翅膀那种感觉。而且和卡迪洛说的一样，对方的身体要比人类大多了，大概有1.5倍正常人的大小，不过并不是看上去很大，而是很瘦，对方的身体又瘦又长。然后所有人的身上都裹着黑色和褐色的各种布条，几乎把整个人都缠成了木乃伊，只露出了一双看上去很凶悍的红色的眼睛在外面。

　　比较好奇的就是对方居然还是拿着武器的，并不是空手来的。每个人手上都是一把奇怪的大镰刀，就显示现实中的西方死神用的那种感觉，的确这种鬼样子看上去很不祥，好像的确是让人挺恐惧的。

　　不过让李怀林稍微有点奇怪的就是对方的战斗力了，现在才来了十来只这东西，居然让整个城的人都跑了个干净，这也太夸张了吧，这城虽然小但是也有上万的人口的吧，就这十来只他们都搞不定？还是说这个东西的战斗力很强？

　　不管怎么说自己找的应该就是这个东西了，毕竟这东西也是从东面过来的，那东面就是凯什纳岛了，在这里听到的情况也和之前的情报差不多，吃人的应该就是这种怪物了吧。

　　李怀林正在观察对方的时候，对方好像也发现了地上的李怀林。毕竟现在整个城市都空了，只剩下李怀林一个人站在没人的广场上面，实在是太明显了。而很显然对方也盯上了李怀林，几只鸟人在空中稍微的盘旋了几下以后，都朝着李怀林这边降落了下来。

　　李怀林站在原地并没有动，而这个几个鸟人却朝着李怀林直接俯冲了下来。看着对方好像是要攻击自己，但是李怀林没有躲，主要就是想要试试对方倒是什么情况，反正攻击再高应该也不可能干掉自己的。

　　不过有点出乎意料的是对方在靠近了李怀林的时候居然没有攻击，而是一左一右两只鸟人直接就拉住了李怀林的手，然后李怀林就感觉自己直接飞了起来。

　　“哦？准备抓人？”李怀林稍微愣了下，不过马上就明白这帮鸟人的意思了，看起来是直接准备把自己抓走了，毕竟之前也说过他们在这里抓人。当然李怀林现在要是想反抗的话直接就能走人，不过想了想，李怀林觉得要不要就直接被他们抓走看看再说。反正自己现在要去的地方也是凯什纳岛，而这帮人应该把自己抓去的也是凯什纳岛，那基本上算是搭个顺风车的样子，好像还能不惊动敌人看看情况。

　　既然这样李怀林就直接放弃抵抗了，任由对方抓着自己。而这个两个鸟人则是拉着李怀林飞到了高空，然后就在空中稍微的停了一段时间。李怀林看着其他的鸟人则是在城里到处的乱转了一下，估计是在找人，但是很明显所有的人都逃光了，包括刚才那的卡迪洛也运气不错的逃走了，并没有被抓到，所以这帮鸟人在城里转了一大圈，也稍微的破坏了一点建筑，但是一个人也没抓到。

　　“呃呃呃……”突然所有的鸟人都开始奇怪的叫了起来，声音实在是有点难听，这可能是什么撤退的叫声，很快所有的鸟人都集合了回来，然后带着李怀林就朝着东面飞去。


第1808章 岛屿

　　天空中，李怀林正被两只鸟人带着往东面飞行，周围还有一大堆的鸟人护航。说实话，鸟人的飞行速度并不是非常快，虽然要比步行快多了，但是当然也没有小米的飞行速度。李怀林等的有些无聊，就观察了一下抓着他的两只鸟人。

　　首先这个鸟人应该是个野怪的判定，对方显示的名字是克古斯信徒，李怀林用系统自带的侦查看了看居然还能看到对方的等级。不过这边显示的等级只有60级啊，好像并不是很高的样子，理论上来说城里的随便一个卫兵好像等级都比这家伙要高，要对付他们好像也不是很困难啊。那为什么这城市的人全跑了啊，难道说这帮鸟人还有什么特殊技能什么的吗？

　　除此之外这个克古斯信徒这个名称总觉得像是个什么邪教的组织之类的，可能是教主叫做克古斯什么的，然后这些鸟人就是小兵，听上去好像像是一个副本的感觉。除此之外李怀林也看不出什么东西了，总之还是先配合下看看对方到底想怎么样再说。

　　飞了好一会儿，李怀林终于是看到大海了，看来已经到了地图边界处了，而刚刚出海李怀林就在空中看到了那个岛屿——凯什纳岛。这岛屿实在是有点显眼，因为从远远地地方看就能看到这岛屿的上空好像就围绕着一层黑雾一般的感觉，也不是什么雨云，只是感觉有点发黑的，而靠近了之后李华林感觉整个天气都变得阴沉起来了，也就是岛周围的这块地区别特的阴沉。

　　到周围这块的视野不是很好，总觉得好像有什么黑色的烟雾弥漫的样子，但是仔细看也好像没有，稍微有点奇怪的感觉。整个岛的规模并不是很大，大概加起来和人族的主城差不多的大小，但是基本上李怀林看到的都是树木。而唯一李怀林能看到的岛上的建筑，看上去有点像是个教堂样式的建筑，不过看着就很恐怖，怎么看都觉得并不是什么好教堂。

　　而飞到这个教堂附近的时候，这边的鸟人开始慢慢地降低高度了，看来是到了目的地了。李怀林这时候才发现下面的地方居然有个大坑。应该是天然形成的那种山坑，规模还挺大的，有大概一个足球场这么大，而且还挺深的。而李怀林好像还看到这坑里面好像有几个人影的样子。而看到鸟人出现，这下面的人很明显的非常的紧张，赶紧朝着旁边的地方躲了进去。

　　李怀林正在看着下面呢，突然感觉肩膀一送，然后他的人就直接就从空中开始下落了，不过这个下落的高度并不是很高，即使是一般人估计也就是可能会摔伤而已，当然李怀林是不可能出问题的。

　　“咚”的一下落地，李怀林就扣了几点血而已，抬头看了看上面的鸟人，对方好像已经完成任务，直接朝着旁边飞走了。李怀林稍微的掸了掸身体，然后开始观察周围的情况。

　　是的这就是一个天然的山坑，周围都是峭壁，好像是没有出路，但是峭壁上面还有一些小洞。看上去这好像是一个天然的监牢，可能就是为了囚禁这帮人的。

　　李怀林说的这帮人就是之前躲避鸟人的这些人。对方刚刚全部都躲进了洞里面，但是现在看到鸟人飞走了，都慢慢地走了出来，不过靠近了李怀林的时候，所有人又停住了。

　　“你们看，这是个人类！”

　　“什么回事，这里怎么会有人类出现？”

　　很明显对方对李怀林的种族感觉到有点惊讶，而李怀林看了看，这边的所有人都是魔族的人，看装束也知道大概都是平民，于是直接问道：“你们都是洛兹甘德城？”

　　看到人类这边的魔族们稍微有点担心，但是也并不是非常怕，而且在这种情况下他们也管不了这么多了，李怀林毕竟看上去是个冒险者，好像还挺厉害的样子，于是几个大胆的魔族村民上来说道：“我们不都是洛兹甘德城的人，但是都是兰多里斯行省的居民。这里的怪物一直都在抓人，先受灾的是靠近海边的城市，然后慢慢地就蔓延到洛兹甘德城了。现在前面的人基本都已经死光了，这里基本上只剩洛兹甘德城的居民了。你是怎么来到这里的，人族冒险者？”

　　“是来救我们的吗？”旁边立刻有人问道。现在可不管人族是不是魔族的死敌了，反正能救他们就是大爷啊。而这个居民一问，这边的所有人当然都满怀希望的看着李怀林。

　　“怎么可能。”李怀林摊摊手，“我可是人族啊，怎么可能救魔族，你想想可能吗？”

　　“果然人族都是一样的自私卑鄙！”

　　“是啊，人族果然都是一群卑鄙的家伙。”

　　听到李怀林不准备救自己的样子，这帮人当然立刻就开始咒骂起来了，当然倒是没人感觉奇怪，毕竟人族和魔族是死敌嘛。

　　“不过嘛，救一个还是可以的，我就当是顺便做件好事吧，毕竟我是个好人嘛。”李怀林突然又说道。

　　“真的？”一帮人马上都有了反应，旁边几个本来看戏不上来的人也是立刻就围了过来，一堆人就把李怀林围在了中间，刚刚才骂过李怀林的人马上就改了口，开始赞扬人族是个爱好和平的种族了。

　　“不过呢，我就只救一个，该怎么选呢。”李怀林沉吟了一下，“那这样，我随便问几个问题，谁答得好的话，我就救这个人，怎么样？”

　　“我来我来！”

　　“是啊，英雄你要直到什么，我们都告诉你。”这边的所有人争相说道。

　　“嗯嗯……”李怀林点点头，然后问道，“其实我就是想知道这里到底是怎么回事，那边的鸟人是个什么情况，然后把你们关在这里是为了存储食物还是怎么地？谁能说的清楚一点？”

　　“这……”不知道为什么李怀林提出这个问题之后所有人的脸色都有点为难。之前那个回答李怀林的话的人想了想说道：“英雄，说实话我们也不知道对方到底是怎么回事啊。我就是在种地的时候被抓来这里，然后就一直关在这里了。我只知道这帮长翅膀的人不是什么好人，他们定期会到这里来抓我们的人，然后被抓去的人也就再也没有回来过。人数慢慢地减少，它们也会定时就抓一些新的人过来，只不过最近抓的人比较少而已。”

　　“是啊，那帮人非常的厉害，连城卫队的人都阻止不了它们呢。”旁边的另一个人说道。

　　“没人到那边去过吗？”李怀林指了指上面的教堂的方向问道。

　　“去过的人都没回来啊。”一个人说道。

　　“不，不还有人回来的吗？”另一个人突然小声说道。

　　“唉？有人回来的吗？”李怀林问道，“谁？”

　　“是有一个，但是已经疯了啊。”前面的魔族平民摊摊手，然后指了指旁边的山洞的方向。李怀林定睛一看，果然那边还真的有个人影，对方是唯一一个没有靠过来的人，人直接靠在墙上好像在睡觉的样子。

　　“疯了？”

　　“是啊，回来以后就只会说胡话了。”前面的魔族平民回答道，“也不知道是看到了什么恐怖的画面，好像受到了很大的惊吓，总之现在就算是问也问不出什么了。”

　　“是吗？”李怀林稍微有点好奇的朝着那边的人的方向走去，这帮人倒是也没有拦着李怀林。很快李怀林就走到了对方的面前，观察了一下对方是个三十来岁的中年男性魔族，人倒是没在睡觉，只是有点痴呆的看着地面。

　　“喂喂，还能说话吗？”李怀林直接踢了对方的腿一下，不过好像对方并没有什么感觉的样子，看起来是真的没什么反应了，“他……”

　　“啊啊啊啊啊……”李怀林正想要转身问问清楚对方倒是谁什么胡话之类的，没想到刚刚转头身后的这个魔族居然突然就开始惨叫了起来，这真的是莫名的吓了李怀林一跳。

　　“喂喂，你怎么回事啊，吓人啊。”李怀林回过头，发现这个魔族痛苦的抱着自己的双臂，好像非常的疼痛的感觉，“什么情况？他经常这么叫吗？”

　　虽然没人回答，但是很明显不是这个情况，因为身后的所有人也是惊异的看着这边，应该是完全没遇到过这个状况。

　　“唉？你这……”李怀林正奇怪呢，突然听到“噗噗”几声好像是什么东西撕裂的声音，而且听着有点头皮发麻的感觉，低头一看，地上的这个魔族背部突然隆起，然后背后开始喷血，李怀林就看到两个很眼熟的东西从对方的背部蹦了出来。

　　“这不是鸟人的翅膀吗？”李怀林稍微一愣，没想到对方一言不合就直接变身了啊，是的这边的魔族居然直接就长出两个翅膀，而且就是之前李怀林在鸟人身上看到过的那种，还没搞明白怎么回事呢，对方居然吼了一声直接朝着李怀林身上扑了过来。


第1809章 维路克

　　突然的袭击倒是没有让李怀林慌张，毕竟这东西想要弄死自己实在是有点太困难了，随便往左边闪了一下躲开了对方，不过很快李怀林发现这家伙并不是有意的袭击自己的，根本就没有固定的袭击目标。就在李怀林让开了以后，这边的鸟人根本就没有管李怀林的意思，直接朝着旁边的那些魔族的平民冲了过去。

　　“原来如此，并不是把这些人当作食物，而是类似改造的剧情啊。”李怀林稍微的点了点头，“不过最近怎么老有人干这种事情的，记得上次那个副本也是有人要弄什么变异人，这次直接就来鸟人了……然后这东西和恶魔族有什么关系吗？”

　　李怀林正在这边思考问题的时候，那边的魔族平民们当然出大事了，看到冲过来的鸟人，魔族平民都吓坏了，他们还记得自己是被什么东西抓来的，也记得好多人就死在这个鸟人的手里，所以看到对方发了疯一样的冲过来当然直接跑啊。

　　而魔族平民马上就发现了一件事，那就是站在这边的李怀林好像完全就不怕对方的样子，而且对方还是个冒险者，肯定很能打吧，于是赶紧都往李怀林的身边跑过去，一边跑一边喊道：“英雄，救救我们啊！”

　　“救命啊！”

　　“喂喂，你们跑什么啊，这家伙一共就一个人，又没拿武器，你们三十几个人搞不过他一个？”李怀林笑着说道，“抓住它啊。”

　　“唉？”李怀林这么一说好像还有点道理啊，毕竟这个鸟人是刚刚才变身的，也没用什么布条包起来，看着也就是一个魔族长了对翅膀而已。平静下来的魔族平民们倒是觉得好像能制服他啊。

　　“罗丹、拉希尔，我们几个按住他！”这边一个比较强壮的魔族男说道。

　　几个男人点了点头，这时候这边的鸟人还在到处的乱跑，然后疯狂的乱拍乱打，完全就好像疯了一样，几个男人示意女性和年纪偏大的人后退，然后就朝着鸟人这边围了上去。

　　“上！”一声令下，所有的人同时扑了上去，然后前后左右的拉住了鸟人，准备把他拉到然后按在地上再说。不过让所有人没想到的是，这边的鸟人居然力气非常大，直接一甩手就看到三个男人居然被打的飞了起来，飞了大概有三米远的距离，重重的摔落在地上以后就站不起来了，只能趴在地上呻吟了。

　　“卧槽，根本打不过啊！”这一下把所有人都吓到了，于是一帮人一哄而散，再次朝着四面八方逃散去了。

　　“原来如此，果然改造以后稍微厉害了一点啊。”李怀林点了点头，不过好像也仅此而已了。只不过就是把三个平民打出了几米远的距离而已，没什么了不起的，按照李怀林现在的力量，打到人绝对不止飞几米而已。

　　周围的人都跑光了，现场也就剩下了李怀林一个人还站在那里了。而这边的鸟人稍微的狂乱了一阵以后，倒是也发现了站在那里的李怀林。之前刚刚变身的时候这鸟人好像还有点疯狂，但是现在好像是慢慢地适应了自己的身体。李怀林觉得对方好像慢慢地开始有思考能力了。而且对方的身体还在进行着变化，身上开始冒出黑色的不知道什么种类的好像是粘液的物质，然后身体也开始慢慢地拔高。之前李怀林看到的鸟人都要比人类大一号，而这个看上去也在朝着那个方向发展。

　　“呃呃呃呃呃呃……”果然这变成了鸟人的魔族说话也开始变成了之前听到的那种奇怪的叫声了。对着李怀林一声嘶吼，对方这次是朝着李怀林冲过来了，而且目标肯定是李怀林。

　　李怀林当然也不担心，正准备按住这只鸟人呢，结果周围突然就传来了惊呼声。李怀林转头看了下，周围的魔族平民都惊恐的看着天空，李怀林当然也顺着他们的目光看了上去，结果就看到大概十几只的鸟人出现在了空中。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这边的鸟人也出动了啊，不过就是60级的小怪而已，来个十几只完全也没什么感觉。正想着呢，天上的鸟人也直接朝着地上冲过来了，而且也是向着李怀林的方向。

　　李怀林这边举手，刚刚想要攻击，结果突然发现天上的鸟人针对的目标好像也不是自己，在空中稍微的偏了一个方向，然后一堆鸟人直接扑向了之前刚刚变身的那个鸟人，然后一大堆的鸟人直接把对方就压在了身下。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，也停下了手。结果这些鸟人对着刚刚变身的鸟人一顿乱抓乱打，直接就把这个新变身的鸟人给打在地上起不来了，好像是失去意识了。

　　看到对方不动了，这边几个鸟人稍微让开了一些，然后一左一右两只鸟人直接拉起了地上不动的鸟人，接着起飞，带着对方朝着上面飞去。

　　“呃，什么鬼？”李怀林还不知道怎么回事呢，结果剩下的鸟人居然又朝着李怀林这边走了过来，然后也是一左一右的就拉住了李怀林，接着带着李怀林又往天上飞，看来是有要带着自己去什么地方的样子。

　　那李怀林索性也不动了，看看对方到底想要干什么。很快的两只鸟人就带着李怀林飞到了上面，然后直接从一个塌陷的平台飞进了上面的黑色教堂建筑里面。李怀林左右看了看，这个建筑虽然外面看上去有点像是教堂，但是其实里面好像并不是，看上去可能是什么贵族的房子之类的，不过应该已经遗弃很久了，到处都很破旧，房子也是各种破损，看上去好像是没人住的样子。不过李怀林在地板上看到了一大片的羽毛。

　　抬头一看，结果在已经破了个洞的房顶上面看到了密密麻麻的一大片的鸟人，全部都只能在房屋边缘朝着里面看，一双双红色的眼睛看着还真有点吓人的感觉。

　　而进了房子鸟人就直接落地了，其中两只拖着已经昏迷的那个刚变身的魔族鸟人，另外两只直接拉着李怀林朝着里面的一个房间进去。

　　整个屋子也没有房门，估计都烂光了，李怀林很快就看到了这个屋子里面的情况。首先引入眼帘的就是一个巨大的雕像，真的是非常的巨大，至少看高度就有10米的样子。没想到在这个屋子里面居然会有一个这么大的雕像，刚刚还说这屋子不像是教堂呢，现在看起来又有点像了。

　　不过这个雕像的样子就有点诡异了，一般的雕像不是神明就是英雄吧，但是这个雕像怎么看都不是什么正常的东西。首先这个雕像的颜色就是有点诡异的黑色，然后雕刻的是一个巨大的怪物，体形倒是有点像人类，又有点像是猩猩，简单的说就是一个人然后浑身长满肌肉，然后再压矮一点，横向拉长一点的那种玩意儿。不过让李怀林有点在意的就是这雕像的头部，雕像的头顶上居然长着两只角。看到这个，李怀林觉得这东西……好像还真的和自己见过的恶魔族有点像，这里该不会是崇拜恶魔族的地方吧。

　　“居然真的是个人类，还是个冒险者……”正在李怀林查看雕像的时候，居然有人说话了。李怀林朝着声音的方向看过去，居然发现在雕像的下面有个人影。这家伙也是一个全身都抱着绷带的绷带人，不过这家伙包的是黑色的绷带，当然能看到的同样也是红色的一对眼睛。不过对方倒是写着名字，米索达尔·维路克。很明显这家伙就是这里的头了，不过名字居然不是李怀林想的克古斯。

　　“人类，你是谁？”维路克开口说道，声音听上去倒是非常的正常，“这里是魔族的领地，而且是魔族内陆，你是怎么来到这里的？你到这里又是为了什么？”

　　看来对方也是想不明白怎么会抓到个人类的，所以特意把李怀林找来问问情况。李怀林稍微往前走了两步，然后说道：“别的先放一边，我是来找恶魔族的，你知道恶魔族吗？”

　　“恶魔族？”这边的维路克声音明显的变了一下，看上去好像有点激动的样子，“你怎么会知道恶魔族？你是光明教会的人？光明教会的人发现这里了？他们到底知道多少了，快说！”

　　“哦，看来你知道的样子，这就好办了。”李怀林点了点头，看来自己是真的找对地方了啊，“听你的语气，好像是恶魔族的阵营的吧，你是恶魔族的人吗？”

　　“你回答我的问题！”这边的维路克吼道，然后直接一挥手，两边的两只鸟人直接就朝着李怀林这边冲了上来，好像是准备逼迫李怀林回答问题。

　　“啪”的一下，李怀林直接一拳，左侧的鸟人直接原路飞了回去，就像是肉饼一样的拍在了旁边的墙壁上，然后就没声响了。李怀林看了看，发现居然还触发魔能法则了，直接秒杀了。

　　“嗯！”这一手让维路克惊到了。


第1810章 争论

　　轻松写意的秒杀了一只鸟人，让维路克稍微的有点没想到。当然李怀林自己也有点意外，没想到会触发魔能法则的效果，虽然这东西对人形怪好像都会触发，但是这个鸟人都已经变成这种怪物了，没想到还算是人形怪的判定，而身上的绷带难道还算是个布甲吗？虽然不太明白系统的判定，反正就是触发了。

　　维路克稍微的惊讶了一下，但是马上就回过神来了，立刻就吊起嗓子开始发出“呃呃呃……”的奇怪的叫声，是的就和刚刚那些鸟人的叫声是一样的。而李怀林马上也听到了门外上方的那一大堆的鸟人的回应。很明显这家伙就是在招人。

　　“等等等……”李怀林把手往前一摆说道，“既然你是恶魔阵营的话，我们应该算是自己人。”

　　“自己人？”维路克稍微一愣，但是并没有停下来的意思，很快的李怀林就听到身后一大片的拍翅膀的声音，转头一看一大堆的鸟人从门口飞了进来，大概有个上百只的样子，密密麻麻地聚集在了李怀林身后的空地上面，一双双红色的眼睛死死地盯着李怀林，还不断的发出“咯咯咯”的奇怪的叫声，听上去有点像是威胁的声音。

　　估计是看到李怀林被围了，这边的维路克稍微的安心了一点，不过还是非常紧张的看着李怀林，好想李怀林随便做一个什么动作都准备让这些鸟人一哄而上的样子。不过李怀林这边并没有动，维路克稍微的观察了一下，然后才问道：“你说的自己人是什么意思？别告诉我你一个人类也是信仰恶魔族的。”

　　“我的确不是信仰恶魔族的，但是现在的确是在为恶魔族办事。”李怀林说道。

　　“嗯？”维路克一副不太相信的声音，“你在为恶魔族办事，办什么事？”

　　“哦，是这样，一个恶魔族托我找回他的身体。”李怀林说道，“他说自己的身体在大陆的最东面的地方，我就这么找过来了，看你现在的情况，你应该知道什么对吧。”

　　“什么？”维路克稍微一愣，“你说一个恶魔族的大人托你找回他的身体？他是谁？”

　　“一个叫达尔洛科斯的恶魔，听说是恶魔族的四王之一。”李怀林淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈……”听到李怀林的话，这边的维路克不知道为什么突然大笑了起来，“露出马脚了吧，卑鄙的人类。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“什么露出马脚？”

　　“你连恶魔族的四王的名字都不知道，也敢冒充是帮恶魔族的人。”维路克立刻说道，“虽然我不知道你为什么会知道恶魔族，也不知道你是什么目的，但是肯定是敌人，而且你也知道了这些不能让人知道的事情，没理由放你走了……”

　　“等等等……”看到维路克好像又要动手的样子，李怀林赶紧说道，“等等，你说我不知道恶魔族的四王的名字？你的意思是达尔洛科斯并不是恶魔族的四王之一？”

　　“那当然，恶魔族的四王根本就没有什么达尔洛科斯！”维路克笑着说道。

　　“你等等，我确认一下，恶魔族的四王，其中有叫威尔兰蒂克的对吧？”

　　“是的。”维路克点了点头。

　　“然后还有叫麦多特以及赛尔斯通的对吧。”李怀林继续说道。

　　“嗯？”维路克稍微有点惊讶了，居然知道三个恶魔族四王的名字，这个人类还真的不简单啊，毕竟他这个魔族之前都不太清楚，要不是来到这里，也不会知道这几个王的名字，这家伙……怎么回事？

　　“那既然这几个名字都对得上，为什么没有达尔洛科斯？”李怀林奇怪的问道，“难道说那个家伙是假冒的……也不对啊，这边任务显示的就是达尔洛科斯的名字，应该是不会出问题的啊。”

　　“你的意思是有个叫做达尔洛科斯的人说他是恶魔族的四王，让你帮忙找回他的身体？”这边的维路克也开始仔细的问起来了，“你不会是被人骗了吧。”

　　“怎么可能，对了我想起来了，我之前遇到威尔兰蒂克的时候提过达尔洛科斯的名字，对方对这个名字完全没有什么惊讶的意思，看着就是认识的人，应该是不会有什么问题的。”李怀林突然想到之前遇到威尔兰蒂克的时候提过自己是达尔洛科斯派来的，对方既然没有提出疑问肯定是认识达尔洛科斯，所以应该没什么问题吧。

　　“你还遇到过威尔兰蒂克大人？”维路克非常惊讶的看着李怀林，但是马上又说道，“这不可能，恶魔族的四王早就已经被卑鄙的神族消灭了，只有克古斯大人逃过一劫，你是不可能见到威尔兰蒂克大人的，卑鄙的人类，你不要试图欺骗我！”

　　“都什么鬼？”李怀林稍微一愣，“克古斯大人？你的意思是说恶魔族的四王里面有个叫克古斯的？不会吧，根本就没听过这个名字好吗？还是按照套路四大天王必须要有五个人，所以这个克古斯就是第五个人？”

　　“胡说八道！”维路克吼道，“恶魔族的四王当然是威尔兰蒂克大人、麦多特大人、赛尔斯通大人和克古斯大人这四个人了，哪里来的第五个人，你只是谎言被我戳穿了以后随便找个理由来应付对吗？我已经不会相信你的话了，人类！”

　　“等等等……咱能不能不要一言不合就直接开打行吗？”李怀林再次阻止了这边又想动手的维路克，“稍微冷静一点，现在我也有点好奇到底是怎么回事了，到底你说的对还是我说得对来着。”

　　“好！我就和你说。”维路克想了想，点了点头，“上古神魔战争中，伟大的恶魔族被卑鄙的神族偷袭击败，四王陨落，但是其中克古斯大人逃过了神族的追杀，艰难的来到了这个最东面的小岛上，但是因为伤势过重，他进入了休眠的状态，直到我——米索达尔·维路克来到了这里，发现了克古斯大人。克古斯大人让我帮助他进行伟大的复活仪式，这也是身为恶魔族后裔的我们魔族的宿命，也是我们的荣耀。而克古斯大人也是给予了我伟大的恶魔族的力量，所以明白了吧，你说的完全就是谎言，根本就不存在叫做达尔洛科斯的四王！克古斯大人才是伟大的恶魔族的四王之一！”

　　“唉……”李怀林稍微的想了想，“等等……你的意思是说你现在说的所有的信息都是那个叫做克古斯的自称是恶魔族的四王的人告诉你的？”

　　“你什么意思？你不会告诉我克古斯大人是骗我的吧。”这边的维路克冷笑着说道，很明显不相信这个。

　　“不是，我就是觉得好有意思啊，因为我知道的也是这个叫做达尔洛科斯的恶魔族告诉我的，理论上来说我们两个的情况居然差不多，但是我觉得我这边的可信度可能会稍微高那么一些，毕竟我可是见过威尔兰蒂克的，而你那个叫克古斯的人告诉你威尔兰蒂克都已经挂了，那我现在也只有相信我这边的了。”李怀林说道。

　　“胡说八道，怎么可能还会有别的恶魔族的人存在，而且还是四王之一，难道你不知道上古神魔大战的事情吗？我看你是不知道吧。”维路克说道。

　　“这我还真的知道一点。”李怀林摊摊手说道，“不过我看你这个样子估计我告诉你你也会说我是现编的对吧，要不这样，反正那个叫我来找尸体的家伙也在，我带你去找他总行了吧，我也想问问清楚到底哪边是真的。”

　　“你想骗我去你的基地？我才没这么天真！”维路克笑了笑说道，“接下来呢，该不会骗我说让我先放你走，然后你会把那个人找来和我对峙什么的，其实就是为了去找援兵对吧？”

　　“我……真是……”李怀林扶额，虽然现在挺想搞明白的，但是看到现在维路克这个情况好像是怎么都说不通了，毕竟对方认定自己说的都是谎言。

　　“无话可说了吧。”维路克笑了笑说道，“你骗不了我……我当然也不会放你走的，你知道的太多了，准备……”

　　“等等！”旁边一个声音传来，但是这边的维路克这次没有停下来了，“我不会再听你的任何话了，给我上！”

　　“喂喂，真的等等啊。”李怀林也马上说道，“刚刚不是我说的‘等等’好吗？”

　　“嗯？”这边的维路克稍微一愣，但是回过神也是发现之前的声音还真的和李怀林的声音不一样，稍微一愣，这边的维路克突然看向了旁边的那个神像，然后有些欣喜的跪了下来，对着神像说道，“克古斯大人，你醒了？”

　　“我擦，神像说话了？”李怀林也是才发现说话的人居然是神像，难道和神族一样还会什么附身法术？

　　正好奇呢，没想到突然山崩地裂，整个建筑开始剧烈地摇动起来，李怀林稍微一愣，因为他看到眼前的神像居然动起来了。


第1811章 商谈

　　引起房间震动的就是刚刚李怀林看到的奇怪的雕像。不过现在李怀林再看的时候发现这个雕像好像也不是石制的雕像，只是看上去很硬而已，对方动起来之后李怀林才发现这是对方的皮肤。

　　“克古斯大人！”维路克稍微有点激动，单膝跪在地上喊道。看起来这个黑色的东西就是他口中的克古斯了。当然李怀林还不知道这个克古斯到底是个什么情况，是他假冒了恶魔族骗这帮魔族帮他干活还是别的什么情况，李怀林倒也没有立刻发动攻击，决定先问问再说。

　　“你，真的是达尔洛科斯派来的？”克古斯的声音在房间里面响起，李怀林倒是没看到对方的嘴动，也不知道是从哪里出声的。

　　“当然，要不然我从哪里知道这些事情的？”李怀林摊摊手说道。

　　“他居然还活着？”克古斯呢喃了一句，很明显这家伙也是认识达尔洛科斯。

　　“你也是恶魔族的人？”李怀林想了想问道。

　　“我当然是恶魔族的。”克古斯立刻说道，“对了，相信达尔洛科斯也没有提起我的名字对吧。”

　　“是啊，他就告诉我了四王的名字。”李怀林点点头，“你和达尔洛科斯是什么关系？对立的还是一边的？”

　　“他是我的哥哥。”克古斯回答道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣。

　　“但是我和他并不是一伙的。”克古斯马上又说道。

　　“好了，明白了。”李怀林立刻说道，从克古斯的态度基本上就能看出他对达尔洛科斯好像并不是很友好的样子。而从他现在自称是四王的情况来看，估计在王位的争夺上可能还和达尔洛科斯有点冲突之类的，这个情况当然已经见过很多了，李怀林倒也不是很奇怪。

　　“克古斯大人，这到底是怎么回事？”旁边的维路克倒是有点惊讶，没想到还真的有达尔洛科斯这个人，他之前还以为是李怀林这边编出来的。没想到不仅真的有，而且还居然是克古斯的哥哥，这……到底是什么情况。

　　“达尔洛科斯的确是我的兄弟。”克古斯想了想说道，“当年恶魔族统一大陆的时候，我和达尔洛科斯都有继承王位的权利，但是我的父亲最后选择了达尔洛科斯。我的确是不是恶魔族的四王，这个人类说的都是真的。”

　　“什么？”维路克稍微的晃动了一下，没想到事情居然是这样的。

　　“我一直都以为恶魔族只剩下我一个人了，所以自称是四王之一应该也不会有人发现，毕竟到了现在，对恶魔族的记载文献都已经没有了，根本就没人会知道恶魔族的四王的名字，他们已经消失在历史的长河中了，但是没想到……”克古斯继续说道。

　　“按照我这边任务的情况，现在恶魔族的四王应该都还活着。”李怀林说道，“目前威尔兰蒂克我已经见过了，并且帮他取得了新的身体，他现在正在适应新身体中，估计很快就会恢复。麦多特还没找到，赛尔斯通已经变成了魔神……”

　　“什么？魔神也是恶魔族的人？还是四王之一？”这边的维路克惊呆了。

　　“是的，他说的没错。”克古斯点了点头，“现在的魔神就是恶魔族的四王之一，也就是赛尔斯通，他就是恶魔族的叛徒。”

　　“说不定人家也是有什么苦衷呢，毕竟我这边也有帮助魔神的任务嘛，等以后我找他的时候就知道了。”李怀林说道，“不过这件事先放一边，我们先来谈谈这边的事情。首先我是接受了达尔洛科斯的委托来这边找寻他的身体的，而现在……”

　　李怀林一边说着一边就在查看克古斯的身体，上下的打量着。而看到李怀林的目光，这边的克古斯点了点头，说道：“是的，你猜的没错，我现在使用的这个身体，就是我的哥哥，达尔洛科斯的身体。”

　　“什么！”旁边的维路克继续吃惊道。

　　“果然是这样吗。”李怀林点点头，也是已经猜到了，毕竟达尔洛科斯说了自己的身体就在这边，他应该是不会感应错的。

　　“当年大战的时候，我就在他的身边。之后我们战败，我以为已经死了，但是醒过来的时候，我就发现自己居然还活着，而且还在达尔洛科斯的身体里。我花了很长的时间去适应这个身体，但是问题是这个身体好像并不是很接受我，所以很长一段时间我都是在沉睡中渡过的，而最近沉睡的时间好像在慢慢地减少……”克古斯说道。

　　“那你现在打算怎么办？”李怀林问道。

　　“你的意思是问我肯不肯交出这个身体对吧。”克古斯一外嘴问道。

　　“是。”李怀林立刻点头，“你也知道了，我是接受了你哥哥的任务过来找他的身体的，所以必须把这个身体给他带回去，你肯配合交出来的话那就最好了，要是不肯的话，那我也不可能就这么回去了嘛。”

　　“你貌似对自己的实力很有信心？”克古斯眯眼看了看李怀林，对方的身体站起来起码十米高，低头看着李怀林就像是个布娃娃的大小。

　　“那当然。”李怀林轻松地说道。

　　“哦？”克古斯点了点头，倒是没有什么攻击的意思，“我倒是有点好奇你为什么要帮达尔洛科斯做事了，你是个人类，没有必要帮助我们恶魔族吧。”

　　“因为你哥哥答应帮我对付神族，所以我才帮你们的。”李怀林简单地说道。

　　“对付神族？你要对付神族？”克古斯突然大笑了起来，巨大的声音震得周围的建筑都在晃动，而旁边的几个鸟人这时候都恐惧的匍匐在了地上，根本就不敢动了。

　　“不像是在开玩笑呢。”突然克古斯又收起了笑容说道，“你知道吗，历史总是在不断的重演，当年我们恶魔族也是在统一了大陆以后，开始和神族的对抗，接着我们失败了。而现在人族也已经在大陆上称雄，现在你们也把目光瞄准了神族……难道不怕悲剧重现吗？”

　　“我和神族的问题只是私人恩怨而已，没有夸张到什么种族斗争上面。”李怀林摊摊手说道，“再说了我这也不是没办法嘛，谁叫神族也逼着我们要动手啊。”

　　“你说的对……”克古斯点了点头，“现在的情况和我们当时的确是很相似，就目前在对付神族这点上来看，我们的目的还是相同的。我也是话和你说吧，你想让我交出达尔洛科斯的身体，这个我其实也并不反对，事实上这个身体对我来说并没有什么用，但是问题是，应该怎么交出去，然后交出去以后，我又应该用什么身体。”

　　“你自己的身体找不到了吗？”李怀林问道。

　　“我当然也希望找到自己的身体。”克古斯说道，“你也看到了，我现在利用这个魔族，控制了一些人，给他们注入了一些恶魔族的血液，让他们为我所用，其实就是为了让他们帮我找寻下我的身体，看看有没有机会找到。不过目前计划还没有执行到那一步而已，所以我也不知道我的身体在哪里，甚至存不存在也不知道。其次我也没办法让我的意识主动的从这个身体里面出去，所以……现在我也很困扰。”

　　“嗯……这还真是有点麻烦的问题。”李怀林点了点头，想了想又说道，“如果我带你去见你哥哥，你愿意去吗？”

　　“可以。”克古斯几乎没有想就立刻回答道，“事实上我也想见见他，看看他现在到底是个什么情况。”

　　“但是克古斯大人，这么做实在是太危险了。”旁边的维路克这时候倒是插话了，“按照您现在的这个情况，一旦离开这个岛屿就有可能被人发现。当然被别人发现是其次的，主要还是……神族。”

　　“是的。”克古斯点了点头，“如果我现在离开这里，很快就会被神族发现的，一旦被他们发现的话，估计马上又有人来对付我。我现在还不能很好的操控这个身体，基本上遇到神族都没办法应付。”

　　“那的确有点麻烦。”李怀林点头。现在和神族开战明显不是什么好主意，要是被他们发现自己和恶魔族一起行动的话，当然神族立刻就会和自己对立了。而克古斯这个身体，从这里走到外面要不被人发现实在是有点太困难了，所以应该怎么办呢。

　　“说起来为什么一定要我去见那家伙。”这边的克古斯突然说道，“就不能让那家伙过来见我吗？”

　　“嗯？”这倒是让李怀林稍微一激灵，对了那边的达尔洛科斯看上去体型比较小，而且还是半透明的，好像是个幽灵一样，李怀林还真不知道对方能不能过来，要是能过来的话，那可能简单很多，“你说的有点道理，这样我回去找那家伙问问看，看看他有没有什么办法。”


第1812章 命匣

　　回去当然是要方便多了，为了保险李怀林先在这边克古斯的身上留下了一个标记，万一搞不定回来稍微快一点，然后直接搓个回城就回到了人类的城市，因为沿途的城市都是魔族的地盘，并不会记录回城点。

　　之后按照老办法，李怀林直接传送到了黑暗教会所在的中立城，然后就再次去找了那边恶魔族的据点传送阵。这时候之前给李怀林领路的尤达并不在据点里面，估计还在黑暗教会上班呢，不过另一个塞伦倒是还在，而且对方明显也记得李怀林。

　　“重要的事情？”塞伦不是很情愿直接启动传送阵送李怀林去水晶王座，特别是自己的老师尤达不在的情况下。不过李怀林都说了是重要的事情，塞伦倒是也担心怕耽误了恶魔族的大事，也是稍微的思考了一会儿，一边让其他人去通知自己的老师，一边就把李怀林先迎了进去。

　　启动传送阵，白光一闪李怀林再次来到了这个水晶王座。李怀林依旧是不知道这个地方到底是在地图上面的哪里，而且周围也没看到出去的路线，所以每次都要传送过来还是挺麻烦的。

　　走到前面的王座之间，抬头看了看，里面还是只有达尔洛科斯一个孤单的身影坐在王座上面，威尔兰蒂克看来还没来，估计是还在适应自己的新身体呢。他自己也说至少一个星期的时间嘛。而李怀林这时候也突然想到威尔兰蒂克他自己要怎么过来，不过既然他也没提起，就让他自己去头痛吧。

　　“哦？这不是我的人类盟友吗？”达尔洛科斯刚刚好像是在发呆，而看到下面的人影，达尔洛科斯也是醒了过来，对着李怀林说道，“委托你的那件事不知道有没有消息了？”

　　看对方的意思已经是迫不及待的想要回自己的身体了，的确达尔洛科斯的身体还真是挺厉害的样子，至少看上去就很猛啊。李怀林也不知道这达尔洛科斯的灵魂看上去为什么这么小，但是身体就是十米高的巨无霸。

　　“的确是有消息了，但是出了点意外。”李怀林说道。

　　“意外？”达尔洛科斯愣了下。

　　“你认识一个叫克古斯的人吗？对方自称是恶魔族，自称是你的弟弟。”李怀林先确认下克古斯的话到底是不是真的。

　　“克古斯？他还活着？”达尔洛科斯非常惊讶的样子。

　　看对方的回答看起来克古斯说的的确是真的了，李怀林当然就把现在的情况稍微的给达尔洛科斯说了一下，听完之后这边的达尔洛科斯整个人都愣住了。

　　“克古斯还活着，而且进入到了我的身体里？”达尔洛科斯不敢相信的重复了一遍。

　　“是的，就是这样。”李怀林再次的确认道。

　　达尔洛科斯又沉默了一阵子，然后突然抬起头，对着李怀林说道：“好，我和你去见他。”

　　“等等，达尔洛科斯大人。”旁边的塞伦这时候也回过神来了，立刻上前一步说道，“现在出去不安全啊，要是被神族发现的话，我们的大业……”

　　“不不不，有时候不冒险是不行的。”达尔洛科斯立刻说道，“如果克古斯在的话，对我们的大业的帮助更大，但是……克古斯可是个倔强的人啊，要不是我亲自去的话，他估计也不会加入我们。”

　　“但是……这……”塞伦其实还有话没说，那就是他现在都不相信这个人类冒险者。他们魔族帮助恶魔族当然是没什么问题的，但是这个人类的目的，他还是不太相信，这要是对方就是为了骗达尔洛科斯出去呢，毕竟在水晶王座里面，达尔洛科斯还是安全的，但是到了外面就实在是太危险了。目前恶魔族剩下的也就只有达尔洛科斯了（威尔兰蒂克毕竟还没回来，他并不知道），要是连达尔洛科斯都出事了，那他应该怎么办。

　　虽然很想这么说，但是李怀林现在就在身边，赛轮也不敢明着说，拼命阻止这件事。只不过他想的事情，达尔洛科斯当然也想过了，他当然也不是百分百的相信李怀林了，但是李怀林之前和他说的事情他还真的相信了，毕竟现在恶魔族的事情基本上没有什么记录，他却知道克古斯的事情，应该不是编的。

　　“别说了，我要亲自去一趟。”达尔洛科斯一挥手说道。

　　“这……”塞伦很纠结，但是也说不出什么阻止的话来，想着要是老师在这里就好了，可惜现在尤达还没赶过来。

　　“不过应该怎么去呢？”李怀林问道，“你现在这个情况能出去行动吗？会被神族他们发现吗？”

　　“我现在这个情况出去的话，实在是太危险了。”达尔洛科斯立刻说道，“先不说神族会不会被发现的问题，我的灵魂能够存在在这里，应该也是这些魔力水晶的功劳，也就是说，我离开这里的话，可能我的灵魂就会慢慢地消失。”

　　“这些水晶的功劳？”李怀林问道。

　　“是的，可别小看这些水晶了。”达尔洛科斯立刻说道，“这些看上去像是水晶的东西可都是魔力构成的，魔力的最高形态就是结晶化，而这些水晶，其实都是结晶化的魔力，也是我们恶魔族的宝物。你不是魔法师，估计也听不懂专业的东西，简单说也就是因为这些强大的魔力，我才能以灵魂的形态在这里继续的生存下去。”

　　“那就是说你现在并不能出去了嘛？”李怀林说道，“那怎么办？”

　　“可以试验一下找些水晶给我供给魔力，这样我就能离开这里一段时间。”达尔洛科斯想了想说道，“理论上来说行得通，不过我倒是有更好的办法。”

　　“什么办法？”李怀林立刻问道。

　　“你知道亡灵族的巫妖吗？”达尔洛科斯突然问道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“他们会制造一种叫做命匣的东西，用来保存自己的灵魂，让自己打到不死不灭的地步。”达尔洛科斯说道，“按照我现在的情况，我觉得要是能找到一个巫妖的命匣，然后在用周围的这些水晶给我供能，应该就能把我带出去，而且还不会被神族的人发现。”

　　“呃……命匣。”李怀林稍微的点了点头，“你这里有吗？”

　　“当然那没有，我都说了那是亡灵族的东西，我是恶魔族的。”达尔洛科斯摊摊手，然后就这么看着李怀林。

　　“好吧好吧，看来又是我去搞对吧。”李怀林扶额。

　　“那就拜托你了，我的人类盟友。”达尔洛科斯笑了笑说道。

　　“你稍微等等，我去问问看。”李怀林点了点头，毕竟自己就是亡灵族的老大，搞个这个东西应该还是很容易的吧。于是直接回程传送走了。来到人类边境城市再次起飞，这次的目标是亡灵主城幽暗城，李怀林觉得自己这一整天都在各种跑路了。

　　又花了一个多小时的时间，李怀林终于是飞到了幽暗城，幽暗城的民众对突然出现的黄金龙还是有点不适，但是高层当然都知道那是李怀林来了。很快的李怀林就找到了赶过来的苏戴斯等人。

　　“命匣？”这边的苏戴斯听到李怀林的目的以后稍微有点惊讶，“陛下，你是准备把自己变成巫妖吗？”

　　“变个鬼啊！”李怀林吼道，“我这边有点用，你有吗？”

　　“这样。”苏戴斯感觉还有点小失望的样子，好像特别希望李怀林就这么正式变成亡灵。稍微的叹了口气说道，“命匣是每个巫师最珍贵的东西，一般来说都是自己保存在最隐秘的地方，按照我们亡灵族的规定，询问一个巫妖他的命匣的位置和直接对对方宣战是一样的效果……”

　　“这么麻烦？”李怀林稍微一愣。

　　“空的倒是有很多……但是陛下要找一个……”

　　“等等，空的有很多？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊。”苏戴斯点了点头，“毕竟命匣可是一个巫妖的生命啊，所以为了避免简单的被人找到，一般的巫妖都会制作很多个命匣，有的甚至有上百个，当然其中只有一个是真的，其他的都是假冒的。虽然是假冒的但是实际和真的也没什么什么区别，只是里面没有他的灵魂而已。”

　　“哦，这样。”李怀林立刻说道，“没关系，我就要一个空的就行了，给我一个比较好的就行。”

　　“啊，只要一个空的啊，那就简单多了。”苏戴斯立刻点了点头说道，“那请陛下稍微等待一下，我这边马上去准备。”

　　李怀林稍微等待了一会儿，这边的苏戴斯就抱着一个大盒子过来了，这个盒子还真的蛮大的，大概有一米宽，半米高，整个都是紫灰色的不知道什么材料构成的，上面还刻画着一些奇怪的魔法符文，当然李怀林是看不懂的。

　　“这就是了？”李怀林接过盒子点了点头，“那好，你们忙，我先干活去了。”


第1813章 制作

　　还好这个命匣是能够放进包裹里的，不至于让李怀林拿着这么一个东西到处走，要不然实在是太尴尬了。不过这东西现在显示的是灰色名字的物品，也就是说是没什么作用的只能拿来卖钱的玩意儿，不知道这到底有没有用。

　　不管怎么样李怀林先把这个东西带回了水晶王座那边，依旧是使用传送阵。不过这次李怀林来到了这边的时候，发现尤达已经回来了。

　　“达尔洛科斯大人，我反对这件事。”李怀林回来的时候也是正好听到尤达正在和达尔洛科斯说话，很明显尤达也反对达尔洛科斯用这种危险的方式出去。

　　“尤达，这次我必须去。”达尔洛科斯的声音依旧是很平静地说道，“我和克古斯之前的事情必须要解决，而除了我，没人能够解决这件事，所以这件事你就不要反对了……”

　　“达尔洛科斯大人！”尤达很明显还想要劝说，但是这时候李怀林已经走出来了。

　　“哦，人类冒险者，你回来了？东西已经拿到了？”达尔洛科斯也没想到李怀林的速度居然这么快，而这边的尤达则是有点不爽的看着李怀林。

　　“你要的是空的命匣是吧。”李怀林一边说着一边就从自己的包裹里面拿出了命匣，然后放在了地上，“你看看这东西能用吗？”

　　达尔洛科斯根本没起身，直接看了看李怀林放下的东西，稍微的点了点头，然后又摇了摇头：“的确是命匣，但是是没有使用过的命匣，这就稍微有点麻烦了，因为要把灵魂固定在这里还是需要一些法阵的，没有使用过的命匣并没有这样的法阵……”

　　“呃……难道说我要去搞个使用过的命匣，你的意思就是让我去找个巫妖然后干掉对方？”李怀林问道。

　　“这当然也是种办法，另一种办法就是……你拿着这个命匣然后找个会刻画灵魂法阵的人，让他直接刻就行了。”达尔洛科斯说道。

　　“找个会刻画灵魂法阵的人？”李怀林想了想，“有什么特定的人吗？”

　　“一般来说亡灵族的亡灵巫师，或者巫妖都会刻画。”达尔洛科斯说道。

　　“妈的你不早说。”李怀林扶额，这不是找麻烦吗，提前说一声不是早就让苏戴斯他帮忙搞定了嘛，这现在还要跑回去一趟，这不是真的浪费时间吗。

　　“没办法，谁让我不善长这个，要是威尔兰蒂克在的话就简单多了。”达尔洛科斯说道。

　　“威尔兰蒂克？”李怀林一愣，“他懂这个？”

　　“当然，基本上他知晓所有种类的法术，灵魂法阵也就是很简单的事情。”

　　“所以威尔兰蒂克那个智障到底要什么时候才会回来。”李怀林扶额。

　　结果正说着呢，突然就看到王座下面突然就泛起了白光，所有人的注意力当然立刻就被吸引了过去。而这边的尤达有点紧张地喊道：“糟了，有人使用了传送阵来到了这里！”

　　“嗯？”李怀林一愣，难道是有人闯进这边了？果然很快的下面白光一阵闪动，然后一个巨大的身影就出现在了下方。出现的是一个李怀林很熟悉的人影，巨大的身形，白色的皮肤，然后还张着龙爪和龙尾，当然最明显的就是对方这个看上去就很不搭调的头部的，这个头部真的怎么看怎么奇怪，脖子部分粗细都不一样，根本就不搭配。

　　这个人当然是刚刚才在李怀林的帮助下拿到了新身体的威尔兰蒂克，也真是说曹操曹操到，刚说起他这家伙自己就来了。

　　不过也只有李怀林能认出他，这边紧张的尤达和塞伦都已经拿出了法杖做好了攻击的姿势。虽然看到对方的情况有点恐怖，但是尤达还是很冷静的直接上前一步喊道：“你是谁，胆敢闯入水晶王座？”

　　“哦，我才要问你是谁，敢闯入这里？”威尔兰蒂克抬头问道。

　　“威尔兰蒂克？”这时候旁边的达尔洛科斯说话了，只是稍微有点不确定的语气，毕竟威尔兰蒂克的身体是新的身体，变化的确是有点大。

　　“达尔洛科斯？”搞笑的是这边的威尔兰蒂克也一下子没把达尔洛科斯给认出来，毕竟达尔洛科斯本来的身体那可是高达十米的巨型怪物，而现在是这么一个小东西，真是不太认得出来。

　　“你怎么回来了？”达尔洛科斯有点惊奇的问道。

　　“不是你让人找我回来的嘛。”威尔兰蒂克也是看了看旁边的李怀林。

　　“呃……我忘记汇报了，反正我就是意外找到了这个威尔兰蒂克，然后就让他回来了。”李怀林还真是忘记说这件事了，于是就把过程稍微的向几人说了一下，“你不是说要一个星期的适应时间吗？”

　　“现在虽然还没有完全适应这个新身体，但是已经能够活动了。”威尔兰蒂克回答道，“我想起水晶王座这边有很多的魔力结晶，所以想回来用这些水晶试试灌注身体，加强身体的强度和契合度……于是用那家伙留下的魔力水晶制作了一个传送门，回到了这里。”

　　一边说着一边威尔兰蒂克已经走到了上面的王座的位置，然后走到了一张椅子的面前，稍微的抚摸了一下，露出了回忆的表情，没猜错的话这应该就是他本来的位置了。只不过李怀林看了看这个王座稍微有点小啊，和他现在的身体不太搭配，根本坐不下的感觉。

　　不过威尔兰蒂克还是强行的坐了下去，虽然有点挤，半个身子都露在外面，但是还是坐下去了。而他刚刚坐下，李怀林边上的尤达和塞伦两人赶紧都走到了威尔兰蒂克的身前，然后单膝下跪说道：“参见威尔兰蒂克大人。”

　　“哦……”威尔兰蒂克倒是满意的点了点头，好像很久都没享受过这样的感觉的意思。然后转向了达尔洛科斯这边，上下打量了一下达尔洛科斯现在的情况，笑了笑说道：“达尔洛科斯，你现在的样子真是有点惨啊，我好歹还剩个头，你整个身体都不见了？”

　　“是的。”达尔洛科斯点了点头，“不过身体已经找到了，目前要处理的就是这件事。”

　　“喂喂，你看我现在的体型有点大啊，这个位置都坐不下了，要不我俩换个位置坐坐？”威尔兰蒂克继续笑着说道。

　　“威尔兰蒂克，不要开玩笑了。”达尔洛科斯立刻说道，“现在我们需要你的帮助。”

　　“好吧好吧，不过我已经说了，我还没有完全适应现在的身体，所以能力有限。”威尔兰蒂克立刻说道，“要我做什么？”

　　“我们刚刚已经找到了我的身体，但是现在……”达尔洛科斯立刻就把现在的情况给威尔兰蒂克说了一下。

　　“克古斯？你那个阴沉的弟弟也还活着，还盗取了你的身体，这可有点意思了啊。”威尔兰蒂克听完以后笑着说道。

　　“威尔兰蒂克，我知道你不喜欢克古斯，但是现在恶魔族的情况你也知道，现在我们需要他的力量，所以我要亲自把他找回来。”达尔洛科斯稍微皱了皱眉说道。

　　“明白了，不用这么生气。”威尔兰蒂克摇摇手，“也就是说让我在这个命匣上面刻画一些灵魂法阵用来固定你的灵魂对吧，这我倒是都会，但是问题是从来没有这么试过，你确定你要冒这个险？”

　　“达尔洛科斯大人，请三思啊。”旁边的尤达依旧是反对道。

　　“是的。”达尔洛科斯很肯定的点了点头，“我一定要去。”

　　“那好吧，我就试一试吧，不过成不成功我是真的不能保证的，你知道的吧。”威尔兰蒂克问道。

　　“是的。”达尔洛科斯再次点头。

　　既然达尔洛科斯都这么说了，威尔兰蒂克也就开始制作了。刻画法阵最重要的东西当然就是魔力了，不过这里是水晶王座，魔力什么的根本就是取之不竭用之不尽，而威尔兰蒂克本身的能力也是够强，有了无限魔力的支持，当然刻画的就非常的顺利。

　　只不过李怀林这边等的就有点无聊了：“大哥，这到底要多久啊？”

　　“很快。”威尔兰蒂克每次回复的都是这句话。

　　“该不会还有什么材料让我去拿吧，我可真跑了一天的路了。”

　　“你闭嘴行不行？”旁边的尤达忍不住说道，“威尔兰蒂克大人正在刻画法阵，你能不能不要去打扰，万一出现什么差池，达尔洛科斯可就有危险了。”

　　“他娘的你这个没什么鬼用的跟屁虫还敢和我叼……”李怀林正说着呢，旁边的威尔兰蒂克突然喊了一声，打断了李怀林的话。

　　“好了！”威尔兰蒂克放下手里的白竿毕说道。

　　“这就好了？”李怀林问道，那还的确是挺快的啊。

　　“还差一步，就是把你放进去了。”威尔兰蒂克看了看王座上面的达尔洛科斯，说道，“准备好了吗？”

　　“是的。”达尔洛科斯点头。


第1814章 被坑

　　水晶王座，达尔洛科斯的灵魂已经不在他的位置上面了。威尔兰蒂克则是坐在自己的位置上面休息，而现在则是尤达和塞伦正在和李怀林争执中。

　　“我也一起去！”这边的尤达说道，而旁边的塞伦也是点了点头。

　　“喂喂，能不能不要跟着凑热闹啊。”李怀林摊摊手，“这件事我一个人搞定就行了。”

　　“我没办法相信你，只有你一个人我不放心。”尤达这边倒是没什么顾虑的意思，直接说道。

　　“你还担心我把你们家的大人卖了不成？”李怀林摊摊手，“算了懒得和你们说了，反正你们也跟不上来。”

　　李怀林一边说着一边就直接扶住了旁边的命匣。是的威尔兰蒂克的技术还是蛮成功的，虽然只是第一次的尝试，但是就成功的把达尔洛科斯的灵魂封进了命匣的里面。当然现在李怀林就能带着命匣出去了，但是也是有风险的，因为达尔洛科斯现在是真的算是被封印起来了，要是没人给他打开命匣的话，他是真的出不来了，所以尤达和塞伦才会如此的担心，他们本身就不相信人类，毕竟在魔族的眼里人类都是狡猾、卑鄙的种族，而李怀林本身和他们也是敌对阵营的，好感度也没什么提升，所以当然会竭力阻止李怀林单独带着达尔洛科斯的命匣出去了。

　　“你等等！”看到李怀林这边要去拿达尔洛科斯的命匣，这边的尤达和塞伦都着急了，马上想要上去阻止。不过根本还没等他们过来，李怀林这边直接白光一闪就消失了，留下的是两个惊讶的魔族。

　　“是传送的道具。”旁边的威尔兰蒂克托着头说道，“好像是神族的工匠制作的道具。”

　　“神族的道具？”尤达立刻就紧张起来了，“他该不会是神族的人吧。”

　　“你们想多了，这个人类肯定不是神族的人。”威尔兰蒂克立刻说道，“如果是的话，他直接通知神族我们的事情就好了，没必要帮助我们，而且他用有神族的魔法道具的原因，很有可能他杀死过神族……”

　　“什么？他这个人类能杀死神族？”两人都异常惊讶地说道。

　　“可不要下看他，我可是见识过他的实力的。”威尔兰蒂克说道。现在威尔兰蒂克还有点拿不准李怀林的实力，因为之前的战斗中他被扔进了草丛什么都没看到，但是白龙的后羿被李怀林不到一分钟就击败了，说明李怀林的确应该是很厉害的，但是到底使用的是什么能力，威尔兰蒂克不是很清楚。

　　而尤达和塞伦听完威尔兰蒂克的话以后脸色都有点变化，他们当然是相信威尔兰蒂克的话的，那这个人类冒险者就有点夸张了，居然还击败过神族？虽然这样，他们还是比较担心达尔洛科斯的情况。

　　当然这时候李怀林已经带着达尔洛科斯的命匣出现在了克古斯的身边，本来命匣就是能够携带的道具，就算里面有灵魂，李怀林试了试依旧是能够携带的。既然这样的话直接传送就完事了，要不然让那两个NPC跟着不是又要飞一遍，简直辛苦，再说了要是真的被神族发现了不是麻烦了，所以当然不会让他们来。

　　回到黑色小教堂的时候这边的克古斯再次的变成了石像一样的不会动的情况，李怀林看了看四周，维路克并不在，但是还有好多的鸟人就在克古斯的边上。发现李怀林突然出现，所有人鸟人都转向了李怀林这边，一边拿着武器一边看着李怀林，一副警戒的样子。

　　当然这些穿布衣的家伙李怀林根本懒得鸟他们，直接上去就拍了拍克古斯，喊道：“喂喂，起床了行不行？我把你哥哥带来了。”

　　克古斯到还没什么反应，周围的一大堆的鸟人突然就开始“呃呃呃”的诡异的叫了起来，然后外面的鸟人也是跟着一阵狂叫，很快的李怀林又听到了一大堆的拍翅膀的声音，然后李怀林就看到维路克从门口赶了进来。

　　“是你？”维路克看到李怀林稍微一愣，“你是怎么进来的？”

　　“这家伙又怎么了？”李怀林没回答，直接拍了拍身边的克古斯问道。

　　“都说了克古斯大人现在情况很不稳定，不一定能够醒过来。”维路克立刻说道。

　　“那怎么把这家伙叫醒，我把他哥带来了啊。”李怀林问道。

　　“是达尔洛科斯大人？”现在维路克当然那也知道恶魔族的真正的四王的名字了，所以达尔洛科斯当然也是他要侍奉的人之一，不过维路克看了看李怀林的四周，根本就没人，“在哪里？”

　　“这儿……”李怀林直接拍了拍身边的盒子说道。

　　“哈？”维路克直接就是一愣。

　　“所以说这些恶魔族是不是全是逗比啊，一个个都是莫名其妙的情况，这边是个换头达人，一会儿又是个雕像狂魔，然后这个直接变成骨灰盒了。”李怀林扶额。

　　“这……这就是达尔洛科斯大人？”维路克看了看李怀林身边的盒子，貌似有点不能接受的样子。这是当然的，李怀林是他也不能接受好吗。

　　“咯咯咯……”正说着呢，突然房子又开始震动了起来，李怀林马上转头，果然是这边的克古斯醒过来了。对面的维路克当然也立刻就下跪行礼。

　　“你回来了，人类冒险者。”克古斯一边说着一边看了看李怀林的四周，“他……不肯过来吗？”

　　“不不不，这就是你哥。”李怀林拍了拍旁边的命匣说道。

　　“……”克古斯也沉默了几秒钟，这什么情况？难道这要对着一个盒子喊哥吗？所以这人类冒险者到底是个什么意思？

　　正在克古斯想着怎么回事的时候，李怀林直接走到命匣的边上，然后直接伸手打开了命匣的盖子：“喂喂，里面的哥哥大人，到地方了，你能出来下吗？”

　　这当然是威尔兰蒂克之前和他说的，只要打开盖子就能把达尔洛科斯放出来了。只不过没想到的情况立刻就发生了，李怀林这边在打开盖子的一瞬间，盖子的里面突然就发出了一道白色的光芒，然后直接就射向了站在那里的克古斯。

　　克古斯这时候完全就没有反应，直接就被白光射中，然后突然间他就整个被白光包围住了。

　　“啊啊啊啊……”克古斯巨大的身体开始晃动了起来，发出惨烈的叫声，任何人都知道这肯定是非常痛的，要不然不会叫成这样。

　　“什么？克古斯大人！”旁边的维路克被这叫声吓到了，这怎么看都不对劲啊，于是立刻指着李怀林说道，“可恶！这是陷阱！卑鄙的人类，我果然是被你欺骗了，你果然是来对付我们的。”

　　“唉唉唉？”李怀林看着克古斯这边的情况也是一愣，“不是这反映正常吗？还是连我都被坑了啊。不是我真的不知道这什么情况啊。”

　　“休要狡辩！”维路克喊道，然后突然就开始发出了“呃呃呃”的诡异的叫声，周围的鸟人听到了维路克的叫声，立刻都聚集了过来，并且马上对李怀林表现出了敌对的反应。

　　“喂喂，我真的……”李怀林正要说什么，结果突然间身后传来“咚”的一声巨响，李怀林转头一看，原来是这边的克古斯太过的痛苦，所以直接开始发狂了，而他本来的身体就够夸张了，一拳砸在旁边的墙壁上面，直接就把墙壁贯穿了。

　　而砸出一个洞的克古斯完全就没有停下来的意思，拳头继续往前一拉，整面墙就像是破布一样被划了一整个大口子，不用多说整个小教堂都开始崩坏了，李怀林就看到头顶上的沙石拼命的往下掉。

　　“糟了糟了……”李怀林立刻说道，“该不会是要塌吧。”

　　也真是说什么中什么，李怀林的话刚刚说完，就看到旁边小教堂的一角已经开始塌陷了，整面墙直接朝着发疯的克古斯这边拍了下来，当然完全没有伤到它的身体，克古斯依旧是在那边疯狂的乱抓乱吼。

　　维路克身边的鸟人也跟着到处乱颠了起来，他们应该是在害怕，而且估计是在害怕发狂的克古斯而不是塌陷的房子，维路克倒是想要尝试操控这帮鸟人，但是完全就没用，这帮鸟人已经完全不受控制了。

　　“可恶！可恶！”看着自己好不容易制作的鸟人好像都要被活埋在这里的，维路克气愤地吼道，在他看来这当然都是李怀林的阴谋了，“我就知道不能相信人类！”

　　“不不不，这事真的和我无关好吗？”李怀林也不知道自己是不是被威尔兰蒂克他们坑了，这黑锅真的背的好冤啊。

　　“我要杀了你！”维路克完全没理会李怀林的说辞，看着鸟人被倒下的石块砸死，维路克气疯了，直接朝着李怀林这边就冲了过去。

　　“喂喂，我……”李怀林还想要说什么，突然头顶一声巨响，李怀林抬头都来不看，一块巨大的石头直接朝着李怀林这边当头砸了下来，是的整个房子顶部都掉下来了。


第1815章 交换

　　凯什纳岛上，唯一的建筑黑色小教堂已经彻底的不见了，留在地上的就是一大片的废墟。很明显这个百年古建筑也是经不起这只巨大恶魔的洗礼，没几下就被干倒了，克古斯本人、维路克、一大堆的鸟人再包括李怀林都被废墟直接压在了下面。烟雾散去，现场突然就沉静了下来，没有一点声音。

　　“叮”的一道白光闪过，然后跟着的就是一声巨大的爆破声。首先出现的人果然还是李怀林，毕竟玩家也不可能出现什么被砸的失去意识的情况，虽然李怀林的确是少血了，但是也不可能致死。事实上直接用个回城就能回去了，不过李怀林暂时还不想走。

　　用激光炸开上面的石头，李怀林直接就从废墟中爬了出来，看了看周围的情况，李怀林稍微的叹了口气：“什么情况啊，这到底是被谁坑了啊。威尔兰蒂克？还是达尔洛科斯？”

　　达尔洛科斯应该是不可能把，李怀林应该是看到对方的灵魂进入到这个命匣里面了，总不能把自己都坑了吧，那就是威尔兰蒂克？之前好像也听达尔洛科斯说起过，威尔兰蒂克好像看克古斯很不爽，难道是准备直接坑克古斯一把，还是准备坑自己来着，或者一起坑？

　　“难道是威尔兰蒂克和达尔洛科斯两人说好的一起坑自己？”李怀林倒是想得多了一些，毕竟这帮恶魔族也不知道为什么明明就是中立单位，但是李怀林帮了他们以后也没出现什么好感度升降的问题，也不知道是他们认为自己帮他们是应该的还是这个任务没有全部完成（一共要帮四个人，才帮了1个）所以没有结算好感度，李怀林觉得中立应该没什么问题呢，结果就出了这事，所以到底是个什么情况。

　　正在想着怎么回事呢，突然间李怀林感觉到地上又开始震动起来了，左右一看，结果旁边“咚”的一声巨响。李怀林立刻回过头，就看到旁边一个巨大的黑色身影从地上蹦了出来，然后直接轰的一下就跳到了自己的身边，让整个地面都震动了一下。

　　挥挥手排开烟尘，抬头一看出现在自己眼前的果然就是克古斯，说的也是要是这玩意儿直接就被房子压死了，李怀林觉得让他们帮忙对付神族还的确是要稍微考虑下的问题了。

　　“喂喂，大哥，真的不是我坑你啊。”李怀林真心表示无辜啊，真的不是自己坑好吗。

　　只不过这边的克古斯好像并没有看到李怀林的感觉，抬起头，红色的眼睛直接直视天空，然后突然双手高举，对着天上直接一声巨吼。

　　“嗡”的一下，李怀林感觉自己的耳朵都震了一下，这巨大的恶魔身边感觉出现了一道声音形成的冲击波，以对方的为中心，四面八方的扫了出去。李怀林都差点被这个冲击波给吹飞了。

　　勉强拉住身体，李怀林抬头看了看这边的巨大恶魔，对方居然慢慢地安静下来了，正在低头看着自己的双手。

　　“我……我终于复活了！”这边的恶魔突然喊道，“哈哈哈……”

　　“达尔洛科斯？”李怀林倒是没听出对方的声音有什么变化，只是觉得对方的口气好像是达尔洛科斯的口气。

　　“哦，人类冒险者。”这边的达尔洛科斯点了点头，对着李怀林说道，“没想到醒过来的时候居然已经回到自己的身体里面了，这感觉实在是太棒了。”

　　“呃……”李怀林扶额，“所以说就是你把你的弟弟坑了吗？”

　　“唉？”达尔洛科斯闻言稍微一愣，“对了，克古斯呢？”

　　“你，不知道？”李怀林尝试性的问道。

　　“什么意思？”达尔洛科斯看上起很奇怪的样子，“我之前不是进入到命匣里面了吗？醒过来的时候已经回到自己的身体里面了，难道不是克古斯主动的把身体还给我的吗？”

　　“呃……”李怀林稍微的看了看达尔洛科斯，觉得对方好像不是在装傻的样子，也不知道是不是威尔兰蒂克搞出来的事情。不过总之先把之前发生的情况和达尔洛科斯说一下。

　　“你说什么？”达尔洛科斯听完以后直接一愣，紧张地说道，“刚打开盒子就有一道白光射向了克古斯，然后他就发狂了，之后我就回到自己的身体了？”

　　“是啊，我还以为是设计好的呢。”李怀林说道。

　　“这……”达尔洛科斯也是稍微的迟疑了一下，然后突然想的也和李怀林一块儿去了，是不是威尔兰蒂克把自己坑了。想到这里，达尔洛科斯突然就开始挖起下面的废墟来。

　　“喂喂，你在干嘛？”李怀林问道。

　　“克古斯，你在那儿，还活着吗？”达尔洛科斯对着周围喊道。一边喊一边拼命的挖掘，当然按照他现在的体形挖掘起来当然是非常的迅速，巨大的房屋的碎块像是玩具一般的被扔到了旁边，发出各种“咚咚咚”的巨响。

　　“喂喂，你把对方的身体都拿走了，你说他还活着吗？”李怀林走上去说道，“真不是你计划的？”

　　“我怎么可能会想要克古斯的命！”达尔洛科斯立刻说道，“他是我的兄弟！虽然我们俩有点矛盾，但是永远都是兄弟！”

　　“你什么到现在才来说这个……”达尔洛科斯的话刚刚说完，两人的旁边传来了一个声音。李怀林回头看过去，就看到了一个灵魂飘在了两人的面前，一开始李怀林还真以为是达尔洛科斯的灵魂，的确和之前达尔洛科斯的那个灵魂非常的相似啊，但是仔细看看稍微还是有点不同的，样子还是有点区别，而且这次灵魂的头上显示的的确是克古斯的名字。

　　“克古斯！你没事？”达尔洛科斯惊喜地说道。

　　“果然是你的身体，在打开命匣的一瞬间，他就把我的灵魂扔出来了。”克古斯点了点头说道，“这样也好，本来就打算把身体还给你。”

　　“克古斯！”这边的达尔洛科斯稍微有点不知道说什么，“你放心，我一定会找回你的身体的。”

　　“不过我可能等不到那个时候了，现在我感觉我的灵魂正在慢慢地消散。”克古斯说道。

　　“对了！”达尔洛科斯也是马上发现这个情况了，“你等等，这边有威尔兰蒂克制作的命匣，你先进去睡一觉，等我找到你的身体以后立刻就把你送出来。”

　　“是啊，但是这个命匣在哪里啊？”旁边的李怀林插进来说道。

　　“……”达尔洛科斯也是一愣，然后看了看四周，是的那个命匣也被埋下地下了，现在当然是非常难找到了。而这边的克古斯就和他说的一样，灵魂开始慢慢地晃动起来，感觉非常的不稳定。

　　“克古斯，你等等！”这边的达尔洛科斯开始着急起来，然后到处的开始乱翻周围的废墟，想要找到埋在下面的命匣，但是这里实在是太乱了，想要再这么一大堆的东西下面找到一个被埋着的盒子实在有点困难。

　　“算了吧，达尔洛科斯。”克古斯叹了口气说道，“或许我的使命就已经到这里了。”

　　“不，我们还要一起复兴恶魔族。”达尔洛科斯吼道，“现在还没到放弃的时候。”

　　“虽然我们斗了一辈子，但是刚才的话，让我的心里感到很温暖，谢谢你，哥哥。”克古斯说道，一边说着一边身影也开始慢慢地变淡了。

　　“不，克古斯……不要！”达尔洛科斯激动地说道。

　　“喂喂喂，这个强行的煽情到底是个什么情况啊。”正在两人感觉要做最后的道别的时候，一个不太和谐的声音从旁边插了进来，因为看着好像是演电视剧的两人李怀林实在是有点受不了了，“有这个时间还不如赶紧想想有没有什么抢救办法。”

　　“抢救办法？”达尔洛科斯立刻问道，“你知道怎么救他吗？”

　　“我不知道啊，这我不是很熟啊。”李怀林说道，“不过不是你自己说的一般的灵魂的话有魔力支持不是就能存活了嘛，你之前也不是靠着魔力存在的吗？”

　　“是的，但是那是在水晶王座里面，有无限的魔力支持，但是现在……”达尔洛科斯说道。

　　“你等等啊，我问问。”李怀林想了想，直接喊道：“根源，根源，麻烦出来下。”

　　“主人……”这边根源的身形慢慢地浮现在李怀林的身边，直接对着李怀林说道，“我知道你想说什么，不过还有更简单的办法。”

　　“唉？”李怀林本来是想要问问根源能不能给这家伙供给下魔力的，毕竟这家伙算是魔力的老祖宗了，不过她既然说有更好的办法了，李怀林当然立刻问道：“什么办法？”

　　“那个命匣的上面不是镶嵌了两个水晶吗？我当然就能感觉到这两个魔晶的位置。”根源指着旁边的一个方向说道，“所以你们要找的东西就在这个位置下面，直接挖就行了。”


第1816章 处理

　　有了根源的帮忙果然很快的就找到了命匣，达尔洛科斯只是随便的刨了几下就发现了。同时被一起发现的还有维路克，对方就倒在命匣的边上，基本上算是被埋在一起了，当然现在维路克已经失去意识了，达尔洛科斯看在自己弟弟的份上顺便把他拉上来了，李怀林也过去看了看，这家伙还没死，生命力还挺顽强的。

　　“克古斯，你放心，我一定马上找到合适的身体，让你醒过来。”达尔洛科斯一边说着，一边就把克古斯的灵魂放进了命匣里面，这时候这边的克古斯的灵魂好像是有点虚弱了，无法回答达尔洛科斯的话，不过倒是点了点头，然后就直接被命匣吸了进去。

　　成功的保住了克古斯，但是后面的问题又麻烦了，那就是达尔洛科斯这边到底要怎么办。之前过来的时候当然是很方便，但是回去就比较麻烦了，这么大一个身体想要回到水晶王座实在是太难不被发现了。

　　“我暂时留在这里。”达尔洛科斯稍微的想了想说道，“既然我的身体留在这里一直都没被发现，估计神族也找不到这里，但是大陆上面就危险了，所以我现在只能留在这里。”

　　“喂喂，你这和我一起出来然后把你弄丢了，你的两个手下是要找我麻烦的啊。”李怀林扶额表示头痛。

　　“麻烦你回去通知他们两人来找我，他们都是魔法师，可以找威尔兰蒂克学习制作去水晶王座的传送门，当他们来这里制作一个传送门，就能把我送回去了。”达尔洛科斯说道。

　　“好吧。”李怀林点了点头，这倒是个好办法，至少要比把他送回去靠谱多了。

　　“还有一件重要的事情要拜托你。”这边的达尔洛科斯想了想又说道。

　　“呃……你该不会让我去帮你弟弟找个新身体吧。”李怀林想了想说道。

　　“是的，我现在也不能在大陆上自由的行动，毕竟神族那边看着呢，所以要复活我的弟弟就只能靠你了。”达尔洛科斯说道，“你也知道我们现在要对付的是神族，当然是多个战力更好了，我弟弟的能力我可以向你保证，绝对要比我更强，所以对你来说也不是一件好事吗？”

　　“妈的刚刚帮你找完身体，现在又轮到你弟弟……”李怀林扶额，“而且坑爹的是这个任务居然还不算是完成。”

　　是的现在这个帮助恶魔族的任务其中达尔洛科斯的请求的任务居然还不算是完成，还是只有威尔兰蒂克的任务分支是完成的状态，也就是说达尔洛科斯还没完，还要帮他找到弟弟的身体，这不是坑爹吗。

　　“我去哪里找你弟弟的身体好吗？”李怀林说道，“你这边至少还有个线索，你弟弟的呢？我怎么找？万一都已经被摧毁了我怎么办？”

　　“要是实在找不到的话，那就和威尔兰蒂克一样，找个比较强壮的身体给我弟弟。”达尔洛科斯想了想说道。

　　“强壮的身体？这道还算是比较容易，不过威尔兰蒂克好歹还有个头好吗？你弟弟什么都没有这也能换身体吗？”李怀林问道。

　　“亡灵族应该知道这方面的事情。”达尔洛科斯想了想说道，“你看上去和亡灵族很熟，能问问吗？”

　　“哦，这也好，我倒是可以试试。”李怀林想了想，点了点头，然后指着命匣说道，“那这样，你把这东西给我，我直接交给亡灵族研究下。”

　　“交给你？”达尔洛科斯稍微的考虑了一下，然后点头道，“好，那我就交给你，但是要是出了什么问题，我第一个找的就是你。”

　　“呵呵。”李怀林表示真的出了事说不定你直接感恩戴德了好吗，但是李怀林还真的不能随便乱来，因为这个克古斯还真是对付神族的助力，而且最主要的就是这个帮助恶魔族的任务，要是没有完成达尔洛科斯的委托，直接任务失败了怎么办？所以想要弄死克古斯来提升达尔洛科斯的好感度还真的不靠谱。

　　“好吧好吧，这是我来想办法吧。”李怀林表示做任务实在是太烦了，一天到晚跑来跑去的。当然他也不想想其他的玩家们是怎么做任务的，NPC让你去干什么就干什么，挑柴打水的你都得干，他都已经算是任务做的比较少的了。

　　达尔洛科斯就暂时留在那边了，李怀林这边先要回到水晶王座这边和尤达和塞伦说一下达尔洛科斯的去向，当然是为了让他们去把达尔洛科斯接回来。结果当然是让他们两个人怀疑了，毕竟达尔洛科斯果然就没回来，他们最担心的就是这个了。

　　“他都已经取回自己的身体了，所以真的没办法回来，你们真是要我解释几次啊。”李怀林表示受不了这俩家伙，“你说我真的坑了你们老大的话，我还回来干嘛？难道为了坑你们两个无所谓的魔族跟屁虫吗？”

　　“你说我们是跟屁虫？”这边的塞伦不爽地吼道。

　　“难道不是吗？你们侍奉达尔洛科斯多久了，有什么帮助吗？我一来就直接搞定了这么多的事情，你想想我不来的话你们能做什么？所以你们告诉我除了找麻烦你们还有什么用？”李怀林摊摊手说道。

　　“你……你这可恶的人类！”塞伦都被顶的说不出话了，只能指着李怀林生气。

　　“所以现在赶紧证明下自己的作用行吗？去把达尔洛科斯接回来的任务就交给你们了，反正我话已经带到了，你们做不做自己决定啊，我这边还要帮忙复活下达尔洛科斯的弟弟呢。”李怀林挥挥手。

　　“复活克古斯？”旁边王座上面的威尔兰蒂克听到这个突然问道。

　　“我他娘的还没找你呢，你做的什么坑爹玩意儿，差点把我坑了好吗？”李怀林说道。

　　“所以我都说了那东西是我第一次制作，我也不知道会发生什么情况好吗？”事情的经过威尔兰蒂克也听李怀林说过了，摊摊手也表示无辜。

　　李怀林大概也知道不是威尔兰蒂克想到的事情，但是现在也变得小心了，这些恶魔族的家伙毕竟不太好相处。

　　“你准备怎么办？”威尔兰蒂克问道。

　　“把他丢进亡灵族的研究所，看看能不能研究出什么。”李怀林说道。

　　“哈哈，这办法好。”威尔兰蒂克突然大笑起来，“对，这个家伙就应该被丢进亡灵族的研究室，做得好啊人类。”

　　“所以你真的不是有意坑他的？”李怀林问道。

　　“我倒是想坑他。”威尔兰蒂克笑了笑，“可惜我还不想和达尔洛科斯闹翻了，你知道这家伙……”

　　“是个弟控对吧。”李怀林接口说道。

　　“弟控？对，就是这个词，哈哈哈，人类我喜欢你的这个词，哈哈哈……”威尔兰蒂克开心的拍手道。

　　威尔兰蒂克看来和克古斯的关系真的不怎么样，还好有达尔洛科斯在估计也乱不起来。把事情交代了一下李怀林也没管看他越来越不爽的尤达和塞伦，再次出发来到了亡灵族的主城，然后直接就去了亡灵族的研究室。

　　李怀林现在也算是家大业大，手下的人才还真是不少，比如说这件事李怀林就能交给自己的手下瓦伦·科伦萨尔，也就是术士公会会长的那个弟弟来处理。

　　“什么？恶魔族的灵魂？”科伦萨尔听李怀林说完整个人也是一愣，“陛下，你说的是恶魔族？”

　　“怎么了，你听说过？”李怀林问道。

　　“是，稍微的听说过一些。”科伦萨尔点了点头，不过基本上都是传说而已，真的有这个种族吗……

　　“是的，的确有。”李怀林点了点头，“总之你研究一下，给他找个新的身体，然后看看能不能把他复活了，要注意我要复活的，不要给弄死了行吗？”

　　“我，没试过。”科伦萨尔虽然这么说，但是感觉上完全就是非常兴奋的状态，“但是我会努力的试试的。”

　　“好吧，反正交给你了。”李怀林说道，“对了这件事绝对不能给人发现，我就交给你一个人负责，要是被别人知道的话，直接灭口知道吗？这件事除了你谁都不要说，连苏戴斯他们都不行。”

　　“是的，陛下。”科伦萨尔当然也知道李怀林的意思，按照传说恶魔族可是神族的死敌啊，也就是说他们在做的事情可是禁忌中的禁忌，绝对不能暴露出去的。

　　“那行。”李怀林点点头，“明天我再过来看看，有什么需要的话马上说，现在我休息去了。”

　　“是的，请陛下慢走。”科伦萨尔送别道。

　　时间的确是很晚了，李怀林感觉自己简直就是跑了一整天的路。真的有点身心疲惫，不过这边刚刚才下了游戏，马上又发现自己手机又是一大堆的留言，最近实在是太慢了，根本就没空下来的时候。

　　看了看傅薇薇的留言，让他下了游戏给个电话，李怀林当然就立刻打了过去。


第1817章 争执

　　“应该是没出什么问题对吧。”电话接通，李怀林直接说道。当然现在说的就是关于上海地铁的事情，虽然说李怀林觉得差不多应该已经解决了，但是毕竟也有可能会出意外。不过傅薇薇只是留言让他回电话应该不是什么重要的事情，要不然的话应该会直接来找他才对。

　　“什么没问题，问题大了。”这边的傅薇薇的语气听上去并不是很好。

　　“嗯？出了什么事？”李怀林立刻问道。

　　“还有什么事，还不是你惹出来的事情。”傅薇薇说道，“话说你这两天到底又干了什么啊，为什么这么多人要找你麻烦啊，你就能能稍微的安定一会儿吗？”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，还以为是地铁的事情呢，结果是有人找自己麻烦，“又是谁找我麻烦？”

　　“你自己不知道？”傅薇薇问道。

　　“对不起惹的人实在是太多了，记不得了。”李怀林摊摊手说道。

　　“……”傅薇薇真是半天没说话，然后没好气地说道，“日本和韩国那边有好几个公会现在对你发起了跨国诉讼好吗？文件都已经递交上来了。”

　　“呃……又是这件事啊。”李怀林还真有点头痛，现在哪里有时间管这件事，结果一帮家伙在哪里上蹿下跳的，简直心烦。

　　“所以说这两天你到底干了些什么啊，为什么网上这么多喷你的人，我之前还没注意，现在一看全部都是。”傅薇薇说道。是的最近傅薇薇当然一直都在计划上海地铁的事情，李怀林这边的情况也没注意，所以也是今天才知道李怀林又搞了这么大的事情。

　　“我这不是搞事好吗，这还不是要拯救世界的事情。”李怀林摊摊手，“所以说你看看当个好人实在是太苦逼了吧，你在拯救全人类，全人类都在想办法恶心你，你说是不是？”

　　“……”傅薇薇直接都无语了，想了想问道，“真的是正事？”

　　“这次是真的啊。”李怀林说道，“而且你看下这次我是和召唤玉帝一起去的对吧，我要真的干坏事我还拉别人干嘛？你说是不是？”

　　这话说的还真的有点道理，召唤玉帝当然傅薇薇也是了解过的，要是李怀林真的是没事做去挑衅别人找事情的话，那也不会带着召唤玉帝了。

　　“好吧，这边诉讼的问题我们帮你解决了。”傅薇薇说道，“不过现在你在网上的风评也不是很好啊，听说国外的玩家准备联合起来对付你来着。”

　　“联合起来对付我？”李怀林稍微一愣，不过想想自己把人家的主城都炸了好像也算正常的，“算了让他们去自己玩吧，我这不是忙着拯救世界嘛。对了对了，说起拯救世界的事情，你那边情况怎么样了？”

　　李怀林果断的扯开话题，不过这边的傅薇薇也跟着回答了：“虽然后续的事情还有一大堆，但是……到目前为止计划还算是比较成功的，因为今天地铁停运的关系，并没有出现任何的情况。现在离晚上0点还有2个多小时的时间，应该是不会出什么事了……不过为了保险起见，我还是要盯着。”

　　“你看看，我的计划是不是很成功。”李怀林立刻说道。

　　“如果今天真的没有发生什么别的事情的话，也就是说我们成功的避免了预言上面记载的事情，这么说来这个预言虽然是预言，但是并不是真的不能改变的，对吧。”傅薇薇说道。

　　“谁知道呢，不过不管是不是我们的计划还是要按照现在的情况实施下去啊，即使不成功我们难道说一声改变不了就放弃了？这次只不过是稍微的验证一下，实验而已。”李怀林说道，“不过既然试验成功了，也算是个好消息，对了顺便和刘贺云那边打个招呼。”

　　“他已经和我联系过了。”傅薇薇说道。是的计划虽然没有直接告诉刘贺云，但是毕竟刘贺云也是有李怀林提供的代码的，所以看到上海地铁的新闻的时候马上就想明白是怎么回事了，于是就联系了傅薇薇。

　　“这样，那就没事了。”李怀林点头道，“这边的事情处理完你还要去嘉拿大吗？”

　　“当然，那边的事情就处理到一半而已，我可能明天晚上就要出发。”傅薇薇说道，“先这样吧，我这边实在是太忙了，你也知道虽然计划很成功，但是收尾的工作还真是比较麻烦。”

　　“好，先这样。”李怀林点了点头，然后就挂断了电话。

　　再看了看手机发现原来刘贺云也联系过自己，不过很快的就留了个言表示自己已经知道这件事了，李怀林也就没回了。

　　处理完所有的事情，李怀林这边倒是想看看现在网上到底是怎么喷自己的。结果点了下游戏论坛的网页居然半天没刷出来，李怀林也是稍微一愣。毕竟已经是22世纪了，说什么网速慢刷不出来的事情已经早就变成历史了，现在的网页根本就不存在什么刷不出来的概念，所以这游戏论坛打不开还真是比较少见的事情。

　　不过李怀林立刻看了看另一个玩家的聚集地也就是千度贴吧的游戏贴吧，结果发现居然是游戏论坛的服务器被人黑了，结果现在关闭了。

　　是的游戏的论坛其实并不是那个神秘的服务器提供的，而是天宇公司提供的服务器，所以使用的架构还是比较正常的架构。虽然说安全设施也不错，但是要攻陷还是不难的，李怀林之前不就把赏金页面黑过一次嘛，倒也没花多少力气。

　　看了看千度贴吧上面的情况，果然这次的事情又是自己搞出来的事情的后续。自从李怀林到各个服务器逛了一圈然后造成了不同程度的损伤以后，其他服务器的玩家当然就不爽了。什么精灵和人族开战、精灵主城瘫痪、甚至还有主城被炸平的服务器，玩家们想要正常的进行游戏简直不可能。更何况还有被李怀林直接扫平了店铺的大公会的人，那这次当然是引起公愤了，一大堆的外国玩家当然来找麻烦了。

　　不过华夏区的玩家们还真是不嫌事大，正好大家也很兴奋，所以没事就和这帮来找麻烦的外国玩家们对喷了起来。那本来就是外国人嘛，骂着骂着就开始各种的国家种族歧视的词语就出来了，当然这样导致的情况就是两边都压不住火，就这么一直喷到现在。

　　论坛服务器崩溃的时候也是就在今天晚上的时候，玩家里面当然也有比较精通黑客技术的人，骂着骂着他们就开始干活了，当然首先本来准备黑的是游戏的服务器，反正我们服务器玩不了，我们直接把你们华夏区的服务器黑了，让你们都玩不了。而且游戏公司到现在都没人和的回复，他们也是非常的不满意，直接黑了你的服务器看你怎么办。

　　结果很不幸，很快的就有人发现游戏的服务器根本就黑不进去，基本上现在流行的后门代码都完全没作用，甚至都请到真正的高手出马，还是完全黑不进去。那实在是没办法，这边研究怎么黑服务器的时候，他们突然就发现游戏的论坛还是挺容易黑的，于是直接就把华夏区的论坛黑了。

　　那到现在华夏区的论坛都已经瘫痪了1个多小时了，还没有恢复，当然华夏区也有迎战的人，只不过到现在好像还没搞定的样子，论坛依旧是打不开。

　　现在大多数的普通玩家当然都已经转战千度贴吧了，一边给华夏区的红黑客们加油，一边当然那继续的喷那些国外玩家，只不过千度贴吧的国外玩家就少得多了，没什么外国人来。不过贴吧依旧是很热闹，因为国内支持李怀林和反对李怀林的人又相互之前喷起来了。事实证明喷谁这种事情根本就是不重要的，反正热闹，然后能体现自己的存在感，喷子就很开心了。

　　“头痛的事情就交给刘贺云去处理吧。”虽然李怀林应该能够解决这个问题，但是想了想实在是没这个必要，而且时间也是有点晚了，李怀林决定直接睡觉，让他们自己玩去吧。

　　很快的一觉醒来，李怀林起床先看了看手机，并没有傅薇薇的联络信息。这当然是好事了，证明昨天晚上应该是没出什么意外，要不然的话傅薇薇肯定是会联系自己的，实验算是成功了。

　　第二个比较不幸的消息就是华夏区的论坛居然到现在还没恢复，都已经一个晚上的时间了哎，天宇集团这边到底是在闹哪样啊，华夏这边的那群家伙又是在闹哪样啊，这样的事情都处理不好吗？

　　虽然有点不爽，不过李怀林还是没去管这边的事情，实在是懒得管。稍微吃了点东西，李怀林就直接上了游戏，上线的地方就在幽暗城的研究院的门口，省的李怀林再飞过来了，推门李怀林就直接走了进去，问问科伦萨尔到底研究的怎么样了。


第1818章 联合

　　刚刚进门，引入眼帘的就是一块巨大的空地。李怀林稍微愣了下，因为昨天自己还来过啊，这边好多的看不懂的器械的，但是现在都已经被情况了，中间留出了一大片的地方。要不是李怀林昨天才来过，还以为是自己走错地方了呢。

　　正奇怪怎么回事呢，旁边突然传来了脚步声。李怀林转头一看，就看到一个巨大的黑色巨桶朝着自己这边慢慢地移动过来。李怀林又没明白这是什么情况，不过很快的李怀林就看到了巨桶后面的科伦萨尔，是他这边同魔法正在移动这个巨桶。

　　“陛下！”科伦萨尔也是刚刚被巨桶挡住了没看到李怀林，现在看到了也是立刻就过来行礼道。

　　“这里什么情况？”李怀林指了指旁边问道。

　　“哦，陛下，您不是说你要我制作一个强大的身体吗？我想了想的确是这样的，毕竟恶魔族的灵魂应该是非常强大的，一般的身体根本就承受不了这样的灵魂强度，所以我准备自己制造一个强大的身体。”科伦萨尔有点兴奋地说道，“所以我这边收集了各种材料，包括各种魔兽的肢体，甚至还有亚龙的身体的材料，准备把他们拼凑起来，做成一个强大的身体，然后把这个恶魔族的灵魂灌注进去。”

　　“呵呵……”李怀林嘴角抖了抖，“好吧好吧，想法还是不错的，总之我要看结果行吗？然后这边有没有什么别的需要的东西了？”

　　“呃……陛下，我的确是想要多试验一些材料，所以让苏戴斯他们帮我去找一些别的材料了，当然我并没有告诉他们这些材料是用来干嘛的，只是说要做个研究而已。”科伦萨尔说道，“只是不知道苏戴斯他们能不能带回什么比较合适的材料……”

　　“也就是说现在没什么事情了对吧。”李怀林点点头，然后立刻问道，“那大概要多久才能弄出来？”

　　“多久……”这个问题好像是有点难到科伦萨尔了，“陛下，这个不太好说啊，陛下着急要结果吗？”

　　“的确是蛮着急的，我没有多少时间给你。”李怀林点头道。

　　“明白了，但是陛下我也真的没办法给你保证时间，我只能说我尽快完成吧。”科伦萨尔性格倒是比较谨慎的，也不是轻易的就会夸下海口保证时间的人。

　　“那你速度点。”李怀林想了想，毕竟尤达和塞伦要把达尔洛科斯接回去也需要一点时间，所以倒也不是非常的着急，等一会儿就等一会儿吧。

　　这边的事情交给下面的人做了，李怀林现在考虑的就是下一步自己干嘛。剩下的两个目标就是麦多特和魔神赛尔斯通了。李怀林现在依旧是不太想和魔神赛尔斯通接触，毕竟还不知道这家伙到底是算个什么阵营的，可以放在最后。但是问题是麦多特这家伙到现在为止是一点消息都没有。李怀林也没有任何的线索，也是让风亦流、夜航他们帮忙找了，但是现在还没任何的反馈。

　　正想着呢，李怀林突然接到了系统提示，看了看是远程通话，而找自己的人正好就是灵界公会的人，不过让李怀林稍微有点奇怪的是这次找自己的人并不是夜航，而是火头。

　　“火头，什么事？”李怀林稍微有点奇怪的问道，毕竟火头也是神之试炼五人小队中的一人，可能找自己是关于神族的事情。

　　“怀林，又出了点麻烦事。”火头叹了口气说道。

　　“怎么了？”李怀林立刻问道。

　　“跨服战场里面出了点问题……”火头说道，“现在有好几个服务器的玩家都联合起来对付我们华夏区的服务器，本来我们华夏区在跨服战场里面有22块地盘的，但是只不过是六个小时的时间我们就损失了一半，现在事情稍微有点麻烦了……”

　　“嗯？”李怀林一愣，不过马上就明白是怎么回事了，“是我这边的事情吧。”

　　“呃……”火头叹了口气，“是的这帮人主要联合起来的起因就是你的之前的那件事，你也知道现在跨服战场里面我们灵界的人占主导，所以这次的事情灵界的损失非常大。会长他也是一晚上都没睡了，刚刚才休息会儿，他让我是不要找你说这件事的，不过我想了想还是决定和你商量下。”

　　李怀林看了看，果然现在夜航并不在线，估计是真的累坏了。李怀林这次是真的有点火大了，这帮家伙还没完没了了啊，在那里上蹿下跳的没管你们还真是吹鼻子瞪眼了，正好现在李怀林也找不到麦多特，刚好有点时间来处理这帮人，省的他们到处乱蹦达。

　　“你稍微等等，我现在过来。”李怀林立刻说道。

　　“现在过来？”火头也是一愣，“你那边不是在做恶魔族的任务吗？”

　　李怀林找恶魔族的事情当然也在群里稍微的说了一下，毕竟也要他们帮忙留意下，当然火头也知道这件事很重要了。恶魔族毕竟是能够和神族对抗的种族，有他们加入的话自然是好事。

　　“这不是找不到这个叫麦多特的人吗，暂时这边任务的线索就断了。”李怀林说道，“你这边有消息吗？”

　　“说实话我们还真的找到几个叫麦多特的NPC，这名字还是挺常见的，但是这些个NPC看上去都不是和恶魔族有关的NPC。”火头说道。

　　“找到几个？”李怀林点点头，想到之前的威尔兰蒂克也是偶然间听到一个NPC的名字找到的，现在没什么线索的情况下锁定到几个人身上说不定真的会有发现，“你有名单吗？”

　　“是的，名单，位置的坐标都已经记录了。”火头立刻说道，“当然我们的人也在和他们接触，只不过暂时都没发现什么。”

　　“名单给我，我现在反正没有线索，都试试再说。”李怀林说道，“我现在过来拿，顺便把那群家伙解决下。”

　　“那……我叫会长起来？”火头问道。

　　“算了让他睡吧，一觉醒来事情就解决了，这感觉多好。”李怀林说道，“在传送点门口等一下，我马上到。”

　　既然都已经欺负到自己的头上了，李怀林当然那也不会客气了。自己之前都已经把对方的主城都给摧毁了，这帮家伙居然还敢找自己的麻烦，还真是够有胆子的啊。

　　不过想了想自己的事情估计就是个起因而已，实际上最后牵扯到的事情还是利益。现在跨服战场里面的地盘其实就是利益，而大部分的玩家估计也不知道这背后的利益链，有人带个头喊一声，所有人就盲目的出发了。和这帮玩家李怀林其实没什么好聊的，他们根本什么都不懂，弄他们也没用。李怀林要对付的就是后面准备吃肉的家伙，李怀林只要告诉他们一件事，那就是惹自己肯定是要付出巨大的代价的，绝对是不可能赚到什么的，保证以后绝对没人再搞这种事。

　　很快的李怀林就一回城来到了跨服战场的传送点，没想到门口又是这么一大堆的玩家。现在玩家们的等级普遍也都提高了，越来越多的玩家成功的完成了跨服战场的开门任务，所以参加的玩家也是越来越多，现在跨服战场里面的收益实在是有点大。只要控制一片地区，贡献点就能更换一大堆的材料，这可真的都是钱啊，所以现在争夺也变得激烈了起来。

　　东亚区的大公会这边都已经听说李怀林把别人的主城都炸了的情况下，还要死命的对付李怀林，直接跨国诉讼告李怀林，他们难道不怕李怀林把他们的主城也炸了吗？但是就是因为他们着急的要去跨服战场，这个利益他们真的放不下。很简单，李怀林现在和他们私下约定能给他们开放跨服战场，他们保证立刻就撤销指控，比什么都见效。

　　“牛逼哥！”

　　“牛逼哥来了啊。”

　　“牛逼哥，外国狗简直疯了啊，一大清早的一大帮人联合起来攻击我们的地盘，我们一下子损失了十几块地盘啊。”

　　看到李怀林所有焦急的玩家当然都和看到了救星似得。现在华夏区的地盘最多，不仅仅灵界他们赚的锅满盆满的，玩家们也是一个个都体会到了好处，所以现在他们也是真的着急啊。要是地盘被人抢光的话，自己的贡献点就对换不了了啊，这可怎么办。但是其他服务器的人联合起来还真是人比较多，这打得有点措手不及了。最要命的就是现在除了灵界其他华夏区的大公会都没动，是的这也是利益。现在战场里面灵界的势力太大了，他们都等着灵界坐不住自己的位置退下来了，这样他们才有机会上去，所以就算是外国人打华夏人，他们也看戏，当然说不是这样说的，“我们还在准备”，“精英团正在集结”之类的好听话，就是不见他们动手帮忙。

　　“都别急。”李怀林淡定地说道，“让我先看看情况。”


第1819章 谋划

　　这一次玩家们倒是没有堵李怀林的意思了，直接就给李怀林让出了一条路。很顺利的李怀林就到了传送的NPC边上，然后白光一闪，李怀林再次来到了战场。而看到李怀林进去了，身后的一大堆的玩家稍微的商量了一下，赶紧也跟着去吧，于是大量的华夏区玩家再次的涌入战场。而这时候之前睡觉中的玩家们也是听说了现在的情况了，好多核心玩家也开始上线了，战场也渐渐地热闹了起来。

　　回到好久没来的跨服战场，李怀林差点没认出来这是哪儿，变化实在是太大了。要知道之前李怀林进来的时候这边就一个小营帐，连一个屋子都没有的，而现在出现在李怀林面前的已经是一个小型的城寨了。

　　放眼望过去，城寨的里面不仅仅有铁匠铺、杂货店之类的功能性建筑，居然还有一些估计是给NPC居住的民居，然后李怀林还看到了远处来的城墙，当然这城墙还算是比较简陋的城墙。

　　建筑还算是比较粗糙的石制和木制的建筑，规模也不算大，不过俨然已经有几分城市的感觉了。不过现在战场里面人看上去并不是很多的样子，李怀林就看到稍许玩家在哪里跑来跑去的不知道忙什么，但是感觉他们是非常忙，根本听不下来的样子。

　　“怀林。”正看着呢，旁边传来一个喊声，李怀林转头一看，果然是火头这边来接自己了。不过这次火头出场倒是够随便的，因为就来了他一个人，李怀林还以为大公会的会长副会长都喜欢带着一帮小弟乱走呢。

　　“情况怎么样了？”李怀林也不废话，直接进入正题。

　　“你跟我走，一边走一边说。”火头也没停下来，直接带着李怀林就往前走，一边走一边说道，“多个服务器的玩家联合，现在人数非常多，而且应该是有人计划的，发动的非常迅速。就在昨天的半夜的时候突然就一起发动的攻击，夜航收到消息上线的时候对方都已经攻击了三个区域了。”

　　两人一边说着一边就走向了战场营地中间，两人走进了最中心的建筑，而这边人就比较多了。李怀林稍微的扫了一圈，发现有个几人自己都有点印象，虽然叫不出名字，但是估计也就是灵界的官员之类的。

　　不过李怀林倒是感觉到几个人对自己的目光并不是很友善，想想也是，李怀林只是和夜航这一个派系的人关系不错，但是灵界并不是一个派系构成的，还有之前界王的人，还有中立派的。估计在他们看来这件事就是李怀林惹出来的，然后把他们灵界拖下水了，所以李怀林亲自来了他们也不会又是什么感谢之情的。

　　当然李怀林只能表示他们太年轻，还是没看明白。自己这件事就是个借口而已，早晚人家都要找你们的麻烦的，谁叫现在灵界在跨服战场里面有势力呢，当然要被人盯上。

　　“怀林你看这里。”火头根本没注意李怀林在想什么，直接走到了前面的一个桌子旁边，指着桌子上面的地图说道。

　　李怀林也是看了看桌子上的地图，看起来应该是这块战场大陆的地图了，上面已经做好了标记，以及势力划分的位置。首先李怀林看到的当然是华夏服务器的势力，整个一条从左到右几乎把整个大陆都分割成两半了，这种莫名其妙的领地情况当然也是李怀林搞出来的事情。

　　是的之前华夏服务器战场的初始重生点其实就在地图的最西面，然后东亚区的跨服战场的重生点就在地图的东面的位置。李怀林之前上来就把东亚区的位置占了，然后就在那里建立了据点。而越早建立的据点当然建设的越快了，所以东亚区那边的据点其实建设的是非常好的。而之后华夏区的据点就以这一东一西两个据点朝着四周扩张，最后就形成了这么一个情况了。

　　李怀林数了数，地图上面显示的区域一共就只有48块，也就是说整个战场能占领的区域也就这么多。但是华夏区这边一个服务器之前就占领了22块，将近一半的领地都是华夏区的地盘，那当然那会出事了。华夏区的玩家当然很爽了，刷东西都刷到乐翻了。但是这么多的服务器要分剩下的一半地，即使东亚区进不来不算都不够分的，所以才导致的现在这个情况。

　　“怀林，你看这四个领地是我们重点建设的领地，里面的防御设施比较多，城墙也很厚，还是很难攻下的，但是其他区域我们也就是占领了，暂时还没有时间过多的建设。”火头一边指着地图一边说道，李怀林看了看他指的地方，四个领地主要就是华夏区自己的初始领地，然后东亚区初始的领地，以及这两个领地之间有两个。

　　“目前我们被人夺取的都是周围的领地，也就是没多少建设的领地。”火头说道，“虽然我们也派人去防守了，但是他们的人实在是太多了，而且是南北一起夹攻，我们损失很大。不过那些领地虽然丢失了比较可惜，但是毕竟是还没建设多少的领地，本身给我们的收入也不是很多，只是留着以后发展用的。不过麻烦的是对方现在好像还没停下的意思，这四个领地是花费了我们华夏区的玩家大量的财力物力的领地，要是被他们夺走或者毁坏的话，我们的损失就实在是太大了。”

　　“所以目前的策略就是保护重点的领地吗？”李怀林问道。

　　“是的，这四个据点我们都建造了传送点，所以这四个地方可以来回之间移动，比较方便，其他的区域我们就暂时没有传送点了，就算想要防守也稍微有点困难啊。”火头说道，“所以目前我们的人基本都在东亚区那边的领地集结，哪边受到攻击了，就立刻传送过去支援。”

　　“那对方人在哪里？”李怀林问道，“他们准备进攻东亚区的领地？”

　　“对方人比较分散，只有攻击的时候才会集合，看来是有人统一指挥的。”火头说道，“不过我估计对方的目标就是东亚区的服务器，因为看对方之前进攻的路线，好像就是为了打通去东亚区的路线。”

　　“也就是说可能有人和东亚区的人达成了协议，帮他们把建造在他们初始领地上的我们的据点摧毁掉，放他们出来对吧。”李怀林立刻说道。

　　“是的，我也是这么想的。”火头立刻点头道，“不过目前还不知道到底是策划的这件事，事实上这就是我们的猜测而已。”

　　“哦，还不知道是谁？”李怀林点点头，然后问道：“到现在为止我们被抢的地盘拿到最多的是哪个服务器的人？”

　　“呃……好像都差不多。”火头想了想，然后对着旁边的一个人问道，“小斌，谁拿的最多？”

　　“根据战场的记录，目前拿得最多的应该是美洲区服务器和非洲区服务器的，都是4块。”这个叫小斌的人立刻回答道，这战场记录当然都是有专门的人记录的。

　　“11块里面就拿了4块也不算多，看起来是平均分配的，并没有人多拿。”火头立刻说道。

　　“喂喂，连非洲区的也来人了啊。”李怀林说道，“我记得我根本就没去他们这边好吗？”

　　“是的，不过他们也来参与了。”火头说道。

　　“妈的早知道也去他们这边一趟了。”李怀林扶额，然后转向小斌再次问道，“那拿的最少的呢？”

　　“欧联区服务器现在为止拿的最少，才1块。”小斌立刻回答道。

　　“哦？”李怀林一个激灵，“嗯，原来如此，又是尼禄这家伙在找我的麻烦吗？”

　　“唉？是欧联会长牵的头？”旁边的火头问道，“不是把，我听说是欧联区的人因为人类主城被毁，精灵族的主城也瘫痪中，现在就只剩下矮人主城的战场能传送了，他们怕你又把矮人主城也毁了，那真的玩不下去了，所以不太敢惹你，来的人就很少，就是稍微的响应了一下而已，没出多少力。”

　　“真的？那估计就是他没跑了。”李怀林笑了笑，“要是别人的话我还真以为是这样，但是尼禄那家伙肯定不是，这家伙有个非常坏的习惯就是喜欢找别人的盲区，和他对阵只要觉得不太可能的事情99%都是这家伙让你觉得这是不可能的事情，所以反过去想就马上明白了。”

　　“呃……是吗？”火头有点不确定，但是毕竟李怀林和尼禄比较熟，还是选择相信了李怀林。

　　“要是这家伙的话，对方的目标可能也不是东亚区的据点。”李怀林接下去说道，“毕竟现在我们都认为他的目标就是那边，其实……应该只是让我们的人聚集在这四个重要据点不敢出去防守，趁机侵蚀其他的据点……”

　　“是这样？”火头一愣，的确这四个据点当然是最重要的，但是其他据点被抢光的话，这四座孤城当然也麻烦了啊，“那真是这样怎么办？”

　　“嗯……”李怀林低头想了想，然后笑了笑，“你知道的，我这个人并不喜欢被动的……”


第1820章 主动一波

　　东亚区初始点的华夏据点，现在大部分的华夏玩家都已经传送到了这里。这里的玩家不管是在网上、贴吧里之类的反正都有什么大神的分析，还有这边口口相传，反正都觉得下一个攻击的目标肯定就是这里，认为现在联合军的目标就是先把东亚区的人放出来，所以大家都选择现在这里防守，所以这里真的是聚集了大量的玩家，数量多到这个据点都快装不下了，好多万的玩家都已经要到外面去防守了。

　　李怀林这时候和灵界的官员们传送到了这里，直接就前往了据点门口的城门。这边的城门是灵界包场的地方，当然也是最容易受到攻击的地方，万一真的被打，灵界防守的就是这里，所以李怀林很容易就走到了城门上面。

　　“好了，所有战场里面的玩家都注意了，所有人加入战场第423号频道，接下来地423号频道作为华夏区战场的指挥频道。”火头这边直接在战场公共频道里面喊道。

　　跨服战场里面当然也有各种的聊天频道，其中最大的当然是公开频道了，不过现在玩家实在是太多了，公开频道完全没有限制，所以说话实在是太乱，一般指挥的话都会加入特定频道。而特定的频道可以由创建频道的人可以设置密码加入，可以设置发言权限。火头让所有玩家加入的频道就是刚刚建立的新频道，当然发言设置为只有几个人能发言，其中当然就包括李怀林。

　　火头这边直接在公开频道里面刷了几次屏，很快的玩家们就开始加入423号频道了，毕竟现在跨服战场里面指挥的大家默认都是灵界来指挥的，其他的玩家基本都是散人，他们当然也知道这种团体活动当然是要人指挥的，一个人没什么用，倒是都很听话的加入了。

　　“好了，大部分人都进来了吧。”看到频道人数，李怀林觉得差不多了，也就开始说话了。

　　“卧槽，是牛逼哥，牛逼哥来了啊。”

　　“废话，早知道了，不是刚刚就有人说了牛逼哥进战场了嘛。”

　　“哦，原来是牛逼哥指挥啊。”

　　“牛逼哥，一起干翻那帮外国狗啊。”

　　虽然频道里面不能说话，但是不少人直接就在公共频道里面喊道，当然李怀林也能看到公共频道的情况。

　　当然说话的人里面并不是全部都支持李怀林的，还有直接对着李怀林抱怨的，毕竟也是李怀林这边先炸了人家的城人家才回来找他们报仇的嘛，本来他们战场刷的好好的，大把大把的金币往自己怀里捞，现在你惹了别人人家找我们报仇，这不是你坑我们嘛，所以不和谐的声音又起来了。当然另外一边还有李怀林的死忠，现在李怀林的粉丝网站人数都快超过1000万了，已经是其他职业选手遥不可及的高度了，这种情况下不管李怀林做什么都有出来帮李怀林洗地的人，就好像李怀林做什么都是对的一样，这不这边马上就有人出来帮李怀林找理由了，然后果断两边又开始闹了，这都已经是常事了。

　　眼看着边又要吵起来了，李怀林直接在频道里面说道：“好了，先别闹了，目前不管是支持我的人还是看我不爽的人，大家现在的目标总是一样的吧。现在外国人都联合起来欺负到我们头上来了，先把他们搞定没人有意见吧。现在觉得就是我不对，然后我们的地盘就应该让给他们的玩家有吗？麻烦你们自己退频道。”

　　这李怀林说的还真没错，支持李怀林的人当然是李怀林说什么就是什么了。而看李怀林不爽的人，他们也想把外国人先弄走啊，他们就像回到之前刷刷刷的爽的日子，虽然他们觉得弄出这件事的就是李怀林，但是事情也发生了，要解决还是要把外国人先搞定没错。当然这时候也没人退出啊，不想打的人根本就不会进战场。

　　“很好，看来暂时达成一致。”李怀林点了点头，“当然要搞定外国人联军，就要大家一起配合了，毕竟是团体活动，令行禁止还是最基本的。现在我们需要一个指挥，这没什么问题吧。这里有没有人对我的指挥能力有什么意见的，觉得比我指挥能力更强的，有的话请自告奋勇一下。”

　　没什么人回应，就算有人回应也不会有人理他。是的李怀林的指挥能力那是当然得到所有人的肯定的，不管是支持他的人还是不支持他的人，毕竟人家是华夏队长，国家杯的比赛玩游戏的人基本上也都看过，你说这家伙不能指挥，开玩笑吧。而这里的其他玩家基本都是散人玩家，谁对自己的指挥能力这么有信心吗？而且万一出事还要背锅，没看人家灵界的人也没意见吗，你跳出来干嘛。

　　除了一大帮本来就支持李怀林的人当然很高兴的表示永远跟随李怀林，李怀林说什么就是什么以外，剩下的人也没什么人做声，那就都是默认了李怀林这个指挥官的位置了。

　　“嗯，既然这样，现在所有人听从我的指挥。当然，我能给你们保证的就是这次战役，胜利的人一定是我们，要是出了什么问题，我全部负责。”李怀林非常自信地说道，这自信的话赢得了不少粉丝的尖叫，也让其他的玩家也觉得李怀林至少这方面还是比较靠谱的。

　　“不过先说明一下，我的指挥呢，所有国家队的人都知道。”李怀林笑着说道，“所有的命令，你们不要问我为什么，我懒得解释，你们就只要听命令就好了，一会儿所有人都看好423号频道里面我说的话，然后执行。我呢，大部分的时间都不会和你们一起行动，所以我不在的时候，你们跟着灵界副会长火头，都认识吧，跟着他就好。”

　　虽然李怀林说的有点开玩笑的语气，但是却明确的给所有的玩家确定为一个群体，然后在给这个群体定下规则，这是件非常重要的事情。其实要是李怀林想玩下去的话，开可以给这些人继续灌输，比如说确定什么特殊的行礼方式，然后特殊的称呼，看起来好像都是没什么影响的小事情，但是自古以来所有领导人都是这么干的，效果非常显著。当然李怀林没这么空，现在只要这帮人稍微的听从下指挥就好了，并不用真的搞出个大事件。

　　“很好，既然这样的话，那现在第一个命令，所有人现在朝着美洲区的初始传送点出发，目标时攻下对方的初始据点，然后所有的后勤队的人都直接带上建筑材料，攻下以后立刻开始建设工作。”李怀林马上发布了第一个命令。

　　“哈？”当然这第一个命令就让所有的玩家都一愣，朝着美洲区的初始传送点出发？这什么情况？他们还以为李怀林是来这里组织防守的吧，告诉他们应该怎么分配人员防守据点之类的，结果怎么第一个命令就是进攻别人的据点啊，而且还是全员出动，这没听错吧。

　　“喂喂，这什么情况啊，不是我们现在不是在被联合军攻击吗？我们这是要换一拨家？”立刻就有蒙逼的玩家对着旁边的人问道。

　　“我怎么知道？不是老家不守了吗？”

　　“不是啊牛逼哥，对方人比我们要多的多啊，现在我们防守都挡不住，还要进攻别人的领地，这不行的啊。”

　　“这瞎指挥啊，现在去进攻别人，老家不要了吗？胡说八道啊。”

　　“妈的智障，早知道我刚刚就举手了，我智慧都比胡说八道好。”

　　很快的回过神的玩家们都开始乱了起来，毕竟李怀林的思想也太飘逸了，这不是被人打得都掉了11个据点了吗。防守都忙不过来，你一来就要反攻人家，还是直接打别人的老家，这能玩吗？

　　看着下面一帮吵吵闹闹的玩家们，李怀林也懒得去看已经在刷屏的公共频道，直接在指挥频道里面说道：“好了，都安静了。我之前说过了，指挥的事情交给我负责，你们只是负责执行的，出了任何的事情，我来负责。”

　　“你怎么负责啊，我们这四个主要的据点被人攻占摧毁了怎么办啊，玩家的损失你赔啊。”

　　“是啊是啊，这据点没了怎么办？”

　　公共频道里面又是一大帮人叫嚣道。

　　“喂喂，你们不会以为在这里死守就能保住这四个据点了吧。”李怀林摊摊手，“现在人家打的你们出都出不去，最后就算你们保住了这四个据点，那也就只有这四个据点的地盘了啊，再拼发展，人家地盘比我们多，能拼得过吗？”

　　“……”这话倒是说的很在理，大多数玩家都不知道怎么回答了。

　　“所以大局的事情，你们不用想的太多，这么多人你一句我一句的，根本讨论不出什么。”李怀林立刻说道，“我就简单的说一句，相信我，听我的，我带你们装逼带你们飞一波，可好？”


第1821章 应对

　　“欧联队长，他果然来了。”跨服战场另一个聊天频道，联合军的人已经收到了消息。而这个时候离李怀林发出第一个命令也就过去了一分钟而已。原因当然也很简单，当然是有人给他们通风报信了。就算是军队都有情报探听人员，别说是这种混乱的玩家团体了，联合军这边既然是计划好的，当然也是派了人过来的。而华夏这边就比较吃亏了，毕竟没有实现计划，所以信息方面还没有联合军这边流通。

　　“果然来了吗？”尼禄稍微点了点头，和李怀林猜想的一样，这次的交锋对手又是老朋友尼禄了，这家伙也算是百折不挠的和李怀林作对。只不过这次尼禄这安稍微有点不情愿，主要是这里李怀林在欧联区干的实在是太过分了，导致欧联区的玩家们对李怀林实在是太不满，尼禄毕竟也是现在的欧联队的队长，也是欧联区的灵魂人物啊，你总不能置之事外吧，说声“这不关我的事”就行了吗？当然是不行的，所以他不可能不来参加这件事。

　　“果然是华夏区的队长啊，这么短的时间就已经取得了华夏那边的指挥权。”旁边一个金发碧眼的玩家说道。

　　“不过这也在意料中。”所有人都不怎么奇怪的样子。

　　“不过这个第一个命令就有点奇怪了，居然是全员朝着美洲区的初始传送点出发，这是什么意思？”

　　“是啊，还真是奇怪的命令啊，是不是知道我们在哪里探听消息，直接给我们的假信息？”旁边有人猜测到。

　　“不不不，这个不太骗得了人，很快我们的人就会传来新的消息了。”

　　“那这么做不是直接放弃自己的营地吗？”

　　“不不不，你们想的简单了。”旁边的另一个人突然说道，“你们要记得，对方可是有一个能够区域内的玩家都掉血的技能的，也就是说对方可能只要一个人站在城里面的话，我们想要攻击这个城就比较困难了，因为可能进都进不去。”

　　李怀林的技能毕竟给他们都演示过了，所以当然所有人都知道李怀林的死灵光环的技能的。听这个人一说，所有人都恍然大悟，原来是这么回事啊，的确对方要是一个人站在城里的话，那自己的人再多冲进去就疯狂掉血的话还是打不下来的嘛。

　　“是啊，那怎么办？”听到这个有几个人有点着急地说道，“要是据点打不下来的话，我们再上面有再多的人也不能占领这块区域，也就是说他一个人就能防守住，然后派自己的队员们进攻就行了，这不是麻烦了吗？”

　　“是啊，那我们现在只能防守了吗？”

　　“不，防守的话，我们只会更加的被动。”说话的人就是尼禄，听到这里尼禄也是忍不住了，直接站出来说道，“我了解华夏队长这个人，这是个非常喜欢主动布局的家伙，如果我们只是一味的被动接受对方的布局的话，最后倒霉的一定是我们。所以进攻权我们绝对不能交出去。”

　　“但是欧联队长，你也知道他的这个麻烦的技能，只要站在他的身边就会疯狂的掉血，而且掉血的速度非常快，会治疗的加不回来，这要是他站在城里那怎么办？我们人再多也攻击不进去啊。”旁边马上就有人说道。

　　“是的，我当然知道。”尼禄点了点头，“不过另外一点你们也要明白，那就是只有站在对方的周围才会掉血，也就是说只要不站在对方的周围不就好了。”

　　“呃……”这不是废话嘛，所有人当然都明白这个道理了，马上就有人说道，“我们知道，但是问题是根据之前的情况来看对方的技能的范围好像非常大，至少都有七八百码的距离了，覆盖范围非常惊人，根本躲不开啊。这战场的据点这么小，对方就站在城中心我们就进不去了。”

　　“是啊，那就让他站在城中心好了啊。”尼禄摊摊手说道。

　　“哈？”所有人一愣。

　　“还没明白吗？他要站在城中心就让他站嘛。你们说的都对，要是只有一座城的话，我们还真的有些麻烦，对方就站在城中心我们就没什么办法了。但是问题是现在可是有11个据点，其中四个是重要的据点，那……对方能保住几个？”尼禄笑着说道。

　　“是啊！”尼禄这边一说，马上旁边的人就明白了，李怀林的确是很牛逼，他们承认弄不过，但是问题是这次的目的又不是弄死李怀林什么的，而是抢地盘啊。李怀林一个人也就是保住一个城而已，他总不能分身吧。

　　“等等……”突然有人出声打断道，“但是这四个重要的据点上面华夏区好像都建立了传送阵，也就是说可以相互间传送的，那对方在这四个城市相互传送的话，不就能保住四个城了吗？”

　　是的，重点就是这四个据点。这次联合军的目标就是华夏区的四个重要的据点，其他的据点和火头他们说的一样，几乎就没建设过，现在拿到手也没什么收益，那是以后发展用的。但是问题是他们连自己的领地都没怎么发展过，然后就去发展从华夏区那边抢来的领地吗？显然不可能，谁知道这领地什么时候会被他们再抢回去，那自己投资下去发展的钱不是亏大了嘛。后面的事情都说不好，还是拿现成的比较好，所以当然是抢华夏区发展好的领地赚的多了。

　　这就有点麻烦了，的确李怀林要直接赶到这些没有传送阵的区域防守那不可能，太慢了，但是有传送阵的四个城那当然传送起来就很简单了，这对方在这四个城之间不断的游走不就行了吗，那他们不就拿不到这四个重要据点了吗。想到这个，一群人又开始犯愁了。

　　“不要着急。”尼禄开口了，“按照现在的情报，对方已经把所有人都派出去了吧，那城里就只剩下了对方一个人，或者少量的部队了对吧，而对方人这么少，我们的部队的操作性就很高了。”

　　“怎么做？”所有人的目光当然都盯上了尼禄。

　　“当然是分开进攻了。”尼禄立刻说道，“的确对方能够用传送阵移动，但是我们的人也不是就只会站着不动的啊，我们可以和对方慢慢耗着。我们直接分成四队攻击对方的四个据点，一旦发现对方来了，那就直接撤退，反正我们要攻击的只是据点而已，摧毁了据点，那么我们这边这么多人当然瞬间就能把领地占下来。所以很简单，只要控制好，对方没来就攻击据点，摧毁据点，对方来了，我们就马上撤退，当然牺牲几个人也没什么关系，只要保持攻击不停下来，甚至分批进攻都行，我想对方一定会被我们弄的焦头烂额的吧。”

　　“哦……”所有人都是一阵惊呼，这办法太好了，的确我们是打不过你，但是你来我们走总行了吧，你走了我们又来了，你能同时出现在四个地方吗？这战术太好了，真不愧是尼禄，想出来的办法就是好啊。当然他们都不认识毛爷爷，不然的话他们就知道百年之前华夏人就玩过这个了。

　　“大家觉得我的这个办法怎么样？”尼禄说道，“当然这办法还是稍微的有点问题的，那就是……等到我们攻下一两个据点以后，对方要防守的目标就会减少了，特别是最后一个据点的时候，对方就不用来回的跑了，专心的站在一个据点的话，我们肯定是攻不下来的，也就是说这个战术最多也就只能攻下三个据点。”

　　“三个据点够了啊……等等……”本来所有人都没想要把华夏区的据点全部的占完的，三个据点当然已经赚饱了，不过有人刚开口就觉得不对的。是的，这里面最严重的问题就是……分配问题。

　　很明显现在分兵的情况下，当然是按照服务器的分区来分队是最好的办法了，这样指挥起来就稍微的方便一点。也就是说一个服务器的人攻击一个据点，那很简单最后这个据点被打下来的话，最后当然是归这个服务器的人所有的。

　　那么问题就来了，尼禄说了最好的情况也就只能攻下三个据点，当然很有可能是两个，或者只有一个，也就是说这次出动部队有的服务器的人是拿不到据点的，那他们不是亏大了嘛。所有人都不知道李怀林会出现在那里，谁也不知道最后攻下的会是哪个据点，那大家都是出了相同的力气的，有人能分到东西有人却分不到，这不是分赃不均啊，谁都受不了啊。

　　说到利益，这帮人当然是非常的敏感的，一瞬间所有人都想明白了这件事，当然所有人都想要据点了，问题就来了，这怎么分配呢。

　　“要是大家相信我的话，我来说个分配方案，请大家放心，我是会坑你们的，你们知道的，对吧。”看到大家都意识到这个问题了，尼禄这时候出声说道。


第1822章 战斗开始

　　“怀林，他们好像出动了。”说话的人当然就是火头了，这时候首先受到消息的就是火头了。虽然说按照李怀林的计划现在华夏区的据点里面都没有留什么人，但是周围还是有些盗贼玩家负责侦查全战场的情况的，所以联合军那边的部队一旦出现，火头就把信息反馈给了李怀林。

　　“目前看来，他们部队的方向完全不是要回去防守的意思，而是准备继续的进攻我们得了据点了，需要我们这边立刻回援吗？”火头有点着急的问道，虽然李怀林也让他不要担心了，但是计划什么的也没有和他解释的很清楚啊，他还是不太知道李怀林想做什么。

　　“不用回来，你们这边继续的进攻就好了。”李怀林说道，“目前知道美洲区玩家进攻的据点是哪边吗？”

　　“和你预料的一样，果然对方并不是一起出动的，应该是准备分开进攻了。”火头立刻说道，“但是还没确定美洲区的玩家进攻的是哪个据点，一点有消息我会马上通知你的。”

　　“好，这点很重要，一定要尽快了。”李怀林点点头说道，“还有，你们那边加速进攻，尽快拿下就是对我最大的帮助了，不用考虑后面。”

　　“好，我知道了。”火头点点头，虽然有些疑虑，但是他现在还是相信李怀林的。而现在作为华夏区现场的指挥，火头也不能表现出有什么疑虑的样子，稍微的整理了一下精神，火头继续的带着部队朝着美洲区的初始传送点出发。

　　而李怀林这边当然也不是闲着，相反的李怀林这边都快忙死了。虽然完全没听到联合军那边的计划，但是李怀林光用猜的也能猜出大半了，现在当然就是在给对方准备大礼了。

　　“所谓取己之长攻其之短，尼禄，你现在肯定是准备欺负我救一个人的缺点对吧。”李怀林笑了笑说道，“可惜也是你自己把自己的缺点暴露出来给我的，我就不客气了。”

　　双方这段时间倒是非常的和平，两边都是在赶路，难得的有了一些安静的时间，可惜就像是暴风雨前的宁静，而最先打破这个宁静的也是联合军这边。

　　战场提示：多兰德山麓据点受到攻击，请前往支援。

　　一声战场提示的警告声出现在了所有华夏区玩家的对话框里面，当然是华夏区的领地被人攻击了，系统这边提示玩家回去防守的信息了。简单的说也就是联合军的进攻正式的开始了。只不过这个多兰德山麓据点并不是四个重要据点中的一个，只是一个普通据点而已，上面只是建设了一些无关紧要的建筑，而且也没什么防守能力，估计很快就会被攻下。

　　不过虽然不是重要的据点，但是让华夏区的玩家都有些波动，毕竟他们又被打了，所有人都知道现在家里根本就没人防守，这怎么办，李怀林真的能搞定吗？

　　“牛逼哥真的一个人能防守的下来吗？”

　　“你们不是都见过牛逼哥的技能吗，这开个大没人进的来……”

　　现在华夏区玩家们还在前往美洲区初始据点的路上，所以也有点无聊，再说了他们也不是军队，也不懂什么行军的军纪之类的，正好趁着这个时间就开始聊天起来。还有人正在打赌李怀林他能不能防守下来的，只不过事实很快的就回答了他们，因为没过多久，他们就受到了第二个战场提示。

　　战场提示：多兰德山麓据点已经被摧毁，其他大陆的玩家正在占领此地区，请尽快前往支援。

　　“糟了，据点被打了，地盘要被占了。”

　　“牛逼哥就一个人，地盘他占不回来的。”是的，按照战场的规则上面没有据点的话，那就按照上面的玩家的数量决定占领的时间，玩家数量越多，占领的越快，李怀林一个人的话，根本抢不过对方的占领。

　　“那完了，又是一片领地没了，我们现在就10个领地了，这是要完啊。”

　　玩家们本来就很着急了，现在看到自己的又一块领地被被人打下来了，当然更加着急了，很多人都开始怀疑李怀林到底行不行了，这不是说有你在没问题，带我们装逼带我们飞的吗，怎么刚开始就掉了一块领地。毕竟是超级杂牌军，没什么记录可言，玩家们也是渐渐地骚乱了起来。

　　“好了，都别紧张。”李怀林的声音突然出现在了指挥频道里面，李怀林虽然不在现场，但是很明显就想到这帮家伙会是个什么反应，“听好了，外国人的目标就是我们的四个重要据点，其他的据点根本就没什么建设，所以拿到手也没什么收益，对方从一开始盯上的就是这四个据点而已，所以这次的进攻……只是试探而已，对方想看看我们到底有没有什么埋伏之类的，所以根本就不用在意。”

　　“原来如此，原来是牛逼哥计划性的放弃的啊。”

　　“我早就说了，这都是人家的计划。”

　　“遛遛遛，这么一说我就放心了。”

　　稍微解释了一下，果然瞬间的安抚了一下糟乱的华夏玩家们，这边刚刚有点担心的火头也是稍微的松了口气。

　　“这次的关键就是这四个重要据点的归属问题。”李怀林继续说道，“所以之后可能除了这四个重要据点，其他的据点我们都要战略放弃，没什么关系，不是什么大不了的事情，这一波干赢了，是我们的还是我们的，他们拿不走什么。”

　　“牛逼哥说的没错。”

　　“那是当然牛逼哥肯定是有计划的啊，大家放心嘛。”

　　而后面的情况和李怀林说的果然一样，第一次的试探性的攻击发现没什么埋伏以后，联合军的进攻就有点肆无忌惮了，很快的战场提示开始疯狂的报告有华夏区的据点收到了其他服务器的玩家的进攻消息。虽然已经听李怀林说过了，但是看到这样几乎刷屏的消息玩家们还是有点担心的。

　　当然这些据点上面本来就没什么人防守，所以几乎就被攻击一会儿就瞬间拿下了，很快华夏区的据点一个一个的开始减少，到了最后，除了四个重要据点还没失陷外，其他所有的据点都被人占光了。目前华夏区服务器在跨服战场中控制的领地已经从最多变成了垫底，这情况让所有人都有点担心了。

　　不过与此同时，火头这边也传来了好消息，那就是华夏区的玩家部队终于是来到了美洲区初始据点上面，现在已经能看到对方的据点了。

　　“目前看来对方还是有部队防守的。”火头这边说道，“但是防守的人看着就不是很多。”

　　“放心，估计精英部队都没有回去，应该是准备进攻我们的领地呢。”李怀林说道，“现在在领地里面的那些应该都是散人玩家而已，刚进战场的那种打一打就溃散了。”

　　“但是对方毕竟也是有防御设施的。”火头说道，“我这边看了看，虽然建设的不是很多，但是也能托我们一段时间。”

　　“我知道。”李怀林点点头，“反正你们尽快打，你们灵界的部队是主力，尽快攻击进去就好。”

　　“你那边真的不要紧吗？”火头还是有点担心的问道。

　　“已经准备妥当了。”李怀林笑了笑说道，“只要提前知道美洲区玩家进攻哪个据点，那我们就赢了一半了，现在我已经知道了不是，除非你的情报有问题。”

　　“应该是没什么问题，已经有很多人确认过了。”火头立刻说道。

　　“那就没什么问题了，你放心看表演吧。”李怀林阴笑了一下说道。

　　“好的，那边靠你了。我这边开始进攻了。”火头说完就直接下达了进攻的命令，灵界这边的会员当然都已经准备好了，立刻就开始发动了攻击。而大量的华夏区的玩家也收到了命令，开始朝着美洲区初始据点发动了攻击，虽然稍微有点混乱，但是毕竟人多，气势汹汹。

　　而美洲区初始据点这边的情况和李怀林预计的一样，大公会的精英队员都在进攻华夏区的据点，剩下的这些基本都是散人玩家，然后刚进战场的那些人。不过他们倒是知道了这边的情况了，大公会也是留下了几个负责人来负责组织抵抗行动。

　　“记住了，我们的部队已经在进攻他们的据点了，所以我们这边要劲量努力的挡住他们，现在我们的优势很大，对方就只剩下最后的四个据点了。你们也知道这次我们美洲区分到了多少领地对吧，只要我们能顶住这一波，以后大家都有好日子过了。”

　　“想象那个叫李怀林的家伙对我们服务器做的一切吧，现在报仇的机会到了，把你们的怒火都释放出来吧。”官员们不断的调动这玩家们的情绪，一瞬间战意就被点燃了，战斗正式开始。

　　而同一时间另一边，联合军的进攻部队也已经来到了华夏区的据点，而且是四支部队同时到达，这边的战斗也要开始了。


第1823章 帮手

　　联合军的四支部队和约定好的一样几乎是同时到达了自己的攻击目标点，只不过达到以后，没有人立刻就发动攻击。首先他们要知道的就是李怀林现在到底在哪座城里，要不然无谋的一股脑冲上去很有可能对方突然一个出现就把他们打崩了。

　　于是各支小队都派出了侦查队，先去看看什么情况再说。当然侦查小队的人数非常有限，也就是百来个人而已。

　　“报告，遭受攻击，对方人很多。”首先回来报告的就是欧联队的侦查小队，他们当然立刻就受到了攻击了，因为他们负责攻击的就是华夏队的初始传送点，而攻击他们的人当然就是华夏玩家了。因为之前集合的华夏玩家已经出发了，但是还是有很多的玩家现在才起床，然后收到消息当然就赶来上线了，但是他们已经赶不上进攻的部队了，所以就直接留在了华夏队的出初始传送点，也就是第一个据点上面防守。

　　现在渐渐上线的华夏玩家数量还是非常多的，现在的跨服战场，玩家数量做多的依旧是华夏区的玩家，所以还真的是非常的难对付的。现在联合军这边已经分队了，尼禄这边是主动接下了攻击华夏初始传送点的任务，这当然是最不好啃的一块骨头了，谁都知道华夏区是不可能放弃自己的初始传送点的，就算不是李怀林守在那里，肯定也有很多的玩家新加进来，最不可能被攻下，所以欧联队那边第一个出问题这个谁都不觉得奇怪，甚至其他的服务器的小队心里还暗暗窃喜。

　　是的，他们之间的关系并没有想象中的这么好。这次联合军的几个有话语权的人里面，除了尼禄以外，其他的全部都是不是职业选手。美国队长上次国家杯结束的时候就直接背锅辞职了，新的队长还没选出来，所以也没人逼着人家来领队，其他的职业选手基本上也就是私人身份参加的，而他们这边真正领队的人基本都是他们那边大公会的会长，或者资本家之类的。当然他们和职业选手的关系都不怎么样，尼禄这个比较奇怪的存在让他们都觉得很奇怪，你一个职业选手怎么跑来领导战场比较了，这又不是国家杯的比赛。在他们看来，他们可都是上流社会的人，至少比给人打工的职业选手地位高多了，所以在刚开始他们就只是利用尼禄而已，总之你出个注意就完事了，真正的利益，还是我们来分啊。

　　所以欧联队进攻华夏队初始传送点这件事，虽然说是尼禄同意的，但是实际上也是不可避免的，尼禄本人也知道，这种难啃的骨头肯定是交给自己的，所以也没说什么，自己接下了。

　　果然欧联队的部队首先就受到了攻击，听说华夏区的初始传送点的建设非常完善，而且李怀林最有可能就出现在哪里，基本上不可能打的下来嘛。

　　“欧联队长，看到那个华夏队长了没？有没有出现在华夏区的初始传送点？”马上就有人问道，他们当然最好李怀林就在欧联队那边防守了，这样他们就能放心的掠夺了。

　　只可惜马上就有人汇报：“暂时还没有看到。”

　　“小心点，不要着急，对方不可能这么快就现身的。”尼禄这边开口说道，“毕竟我们就派了这么点人攻击，没什么危险对方不会立刻出手的。”

　　“那欧联队长快加强攻击力度啊。”另外一边的队伍立刻说道，最好就是欧联队全力进攻，那李怀林肯定就去那边防守了啊，他们就可以放心了。

　　“这个不着急，我这边有安排。”尼禄当然还没这么傻，委婉的回绝道，顺便问道：“你们那边的情况怎么样了，遇到多少人？”

　　“对啊，这边怎么样了？”这时候他们才想起来问自己这边的情况。

　　“WHAT The Hell？”对话框里传来了前面玩家的惊呼声。

　　“怎么了，发生什么事了？”

　　“不是，不知道怎么回事突然冒出很多亡灵的NPC，然后一句话都不说直接就开始攻击我们了。”前面的侦查队员立刻喊道。

　　“什么？”这边的指挥也是一愣，“亡灵NPC？哪里来的？”

　　“不知道啊，但是都好厉害啊，等级好像很高。FUXX，要灭了。”

　　几个指挥都不知道发生什么事了，什么亡灵NPC的，亡灵NPC怎么可能出现在玩家的据点里面呢……难道是华夏队招募的NPC士兵？

　　是的跨服战场里面本来就有很多的NPC，之前李怀林也招募了很多NPC作为据点里面的NPC，让他们卖东西什么的。当然不仅仅是卖东西，招募他们做卫兵也是可以的。因为跨服战场开放的等级其实是以玩家80级为蓝本的，只是被李怀林提前打开了而已，所以这些NPC基本上都是80级起步的，要比玩家的等级高多了，当然就会比较厉害了。

　　而出现在华夏据点这边的这些NPC当然是李怀林搞出来的，就是刚刚趁着行军的时间，李怀林就在这些据点的附近稍微的找了找，周围的聚落其实还挺多。只不过李怀林使用的办法并不是什么刷好感度招募，而是选择了直接把这群家伙干掉，然后在用幽光复活。原因很简单，第一个是这样比较快，第二个就是，亡灵大军的技能在复活了尸体以后会有20%的几率提升对方的等级，那当然复活出来的怪就有20%会变成特别强的家伙，其中只要弄出几只BOSS等级的，玩家就比较麻烦了。

　　效果其实都是一样的，复活以后这些家伙当然都很听李怀林的话，李怀林当然们帮忙保护下旁边的华夏区的据点，这帮家伙当然都同意了。于是一支亡灵杂牌军就这么组成了，这队伍真的是非常的杂乱，因为周围的聚落居住的家伙根本就不是一个族的，然后李怀林强行把他们凑到一起，组成了这么一支队伍，不过，战斗力还是有的。

　　“亡灵NPC？”尼禄这边稍微一愣，他一下子也没明白怎么回事。是的他们这边并没有遇上什么亡灵NPC，在华夏初始传送点里面的人都是玩家，不过他当然不怀疑他们在撒谎，肯定是真的遇上了，想了想，肯定是李怀林准备的。

　　“要命了，这帮NPC战斗力还真的好强啊，这派几支小部队根本打不过他们的。”

　　“没事，我们人多，大家一起上，直接秒了他们。”是的，NPC的战斗里虽然很强，但是毕竟还是数量有限的，就算是BOSS等级的，遇到这么多的玩家当然还是只有被FARM的命。

　　但是就在这时候，尼禄马上出口喊道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“你们忘记了？”尼禄赶紧说道，“这就是华夏队长的计划啊。”

　　“嗯？”这一喊停，倒是有人反应过来了。

　　“对啊，我们本来是准备一个个上，对方来了就跑，耗掉对方的据点的，然后现在出现了这么多的NPC，我们要打只能把大部队派上去，然后这个时候，对方就突然出现，然后就开那个大范围的攻击技能，打我们一个措手不及……”

　　“什么，原来是这样的吗？可恶的家伙，居然想出了这么阴毒的计划。大家不要上当！”

　　“不对啊，但是我们不弄死这帮NPC的话，我们怎么占领这边的据点啊。”

　　“不用担心。”这边的尼禄开口说道，“既然我们已经看穿了对方的计划，那就有应对的方案了。我们之前不久占领了华夏区的其他的据点吗，那我们的重生点其实很近的，跑过来也就十几分钟而已对吧，所以不用着急。这帮NPC会复活吗？并不会，干掉一个就少一个，所以我们慢慢来，每次拍一波部队上去，然后干掉几个NPC就行了，接着再拍第二波，一波波的上，只要不给对方抓到什么一波把人清场的机会，他拿我们根本就没什么办法。”

　　“是啊！”听尼禄这么一说，所有人都明白过来了，这真的是个好办法啊，NPC虽然厉害，但是毕竟是战场里面的NPC，他可不像是主城里面的NPC干掉一个还会补充的，战场这边的NPC是干掉一个少一个的，死光了只能自己再去招募，那自己这边反正是无限复活的，每次干掉几个，很快就清完了嘛。

　　“欧联队长果然机智啊，就按照你的办法。”所有人都满意说道，“来，按照之前安排好的批次，慢慢上，先把NPC耗完，然后再攻击据点。”

　　不过就在这时候，这边一直没说话的美洲服务器的指挥之一，神曲1/2公会的会长安萨德·杰德突然开口说道：“不是你们都遇上什么了？亡灵族的NPC？还在攻击你们？”

　　“什么？难道你这边没有遇到？”这边的南亚区的指挥立刻惊讶的问道。

　　“呃……到目前为止还没遇上什么。”杰德看了看旁边同一个服务器的另一个会长赖特的脸，然后马上改口说道，“可能是还没靠近吧，我们再近一点看看。”


第1824章 消耗

　　“呐，不用告诉别人吧，我们这边没有是好事啊。”赖特笑了笑，拉住了杰德的肩说道，“看来这个据点华夏区是打算放弃吧。”

　　“如果是那样的话就最好了。”杰德点了点头，“不过还是需要小心，按照原计划分批进攻吧，大家没什么意见吧。”

　　“嗯。”周围的几个公会会长都点了点头。是的不仅是整个联合军的指挥层并不是一个人说了算的，就连每个服务器的队伍里面都没有一个领头的人，所有人都是这个服务器大公会的会长，大家的地位都差不多嘛，凭什么你高我低的，再说了本来外国就流行议会制，所以大家很自觉的就遵从了这个方案，所有事情大家讨论完成。

　　美洲区前面派出的侦查小队并没有受到什么攻击，但是光凭这几个人当时是攻不下据点的，光是据点的自动防御设施就能搞定这帮人了，再说了据点城墙血量这么多，就算没有防御设施他们要打进去花的时间也太多了，所以必须派更多人进攻。

　　美洲区队伍已经把队伍整理成了三队，以防万一分开进攻，这边第一队收到了命令，于是开始出发，很快的就接近了华夏区的据点的城墙。

　　“大家小心，箭塔攻击力很强，肉盾顶在前面。后面的人注意队形，一旦出现什么情况立刻撤退。”前面的指挥说道。

　　其他部队遇到的情况他们当然都清楚，所以也担心会突然窜出一大堆的NPC之类的，稍微有点战战兢兢的，攻城战就开始了。不过让所有人都有点意外的就是，在所有人都靠近了城墙以后，他们发现并没有什么特殊的情况出现。

　　“怎么什么情况都没有啊，是不是有什么阴谋啊。”

　　“不管了，先攻击再说。”

　　不管怎么样反正都已经冲到城墙这边了，先开始打城墙的血量吧，于是美洲区的玩家立刻就开始了进攻。虽然这个据点城墙建设的还算是不错，但是毕竟玩家的数量众多，很快的城墙的血量就开始飞速的减少起来。

　　“集中火力，先把一段摧毁！”

　　“卧槽，有希望啊，大家全力打啊。”

　　看到前面的城墙血量飞速的下降，所有的玩家都开始激动起来了，除了固定的防御设施，真的没遇上什么阻碍，难道说华夏区真的是放弃这个据点了？也不是没可能，毕竟四个据点防守的实在是太多了，那他们的运气真的是太好了。

　　不过就在所有人觉得自己的运气不错的时候，突然间队伍里面一个人焦急地喊道：“糟了，大家注意血量，那个大范围的掉血的技能来了啊。”

　　“果然是！”所有人马上注意血量，果然是飞速的下降，还好所有人这时候都是有准备的，这边的指挥也是马上喊道：“所有人注意，按照次序撤退，不要乱！”

　　毕竟是有准备的，而且第一批进攻的部队大多都是大公会的成员，所以团体活动的经验还是非常的丰富的，撤退非常的有序。而且李怀林毕竟只是站在城市的中间，所以光环的覆盖范围也没有说把他们直接罩在中间，只是边缘覆盖到他们而已。结果就是这一次的撤退非常的成功，大部分的玩家都在自己死亡前就已经逃出了光环的范围。而先逃出来的治疗还能给前面没逃出来的玩家加血，让他们也有了更多撤退的时间，所以一轮下来，真正被李怀林光环烫死的玩家寥寥无几。

　　“OK，做得好。”很快后面的赖特就收到了前线的报告，只是损失了几十名玩家而已，这一次的撤退非常顺利，“看来战术有用啊。”

　　“对方过来防守了，看起来对方并不是很想放弃这个据点啊。”旁边的杰德倒是不怎么开心的样子。

　　“没关系，没关系，这也是我们预计到的情况嘛，没什么。”赖特笑了笑说道，“你看我们刚刚的一轮已经干掉了城墙四分之一的血量的，再过几轮我们就能拿下这个据点了。现在先通知其他队伍攻击吧。”

　　于是美洲区的队伍马上就开始报告了，华夏队长李怀林出现了，就在我们这边，你们这边快点开始攻击吧。当然还有一句话没说，就是赶紧把他吸引走，我们就能继续打了。

　　“攻击？我们一直都在攻击啊。”这边传来了南亚区的指挥的声音，“FXXX这帮NPC真是太烦了，怎么数量这么多，我们牺牲了好多人了。”

　　“别说了我们这边也是一样的，怎么数量这么多啊，而且为什么有几个看上去还是BOSS级别的啊，而且至少是80级的BOSS，这根本就挡不住啊。”

　　“也不敢把队伍全部派上去，而且那边还有对方的箭塔辅助他们，真是麻烦死了啊。欧联队长，你们那边怎么样了？”

　　“我们正在进攻，但是华夏玩家反抗很是激烈。”尼禄这边皱了皱眉说道，当然他担心的不是这边的战场，现在欧联队的确是在进攻华夏队的初始传送点，的确也受到了抵抗，但是毕竟是散人玩家们，打还是打的过的，他现在担心的是另一边，主要就是美洲区这边，那边的情况稍微有点怪异。

　　其他几个战场都还在打，那也没什么办法了，这边的美洲区队伍现在冲不上去，只能稍微的休息下了。

　　不过他们休息的并不是很安心，因为这时候美洲区战场的频道已经乱成一堆了，而主要都是来自他们后方的声音。

　　“FXXX，挡不住了啊，南边的城墙要破了啊。”

　　“不行，北面的也要破了啊，人太多了，我们还有人吗？”

　　“对方魔法师太多了，城墙上面根本就站不住啊，我都死了六次了，装备掉了居然还有自己人捡我的装备？”

　　这混乱的声音当然来自美洲区的初始传送点。华夏这边的进攻部队本来人就多的要命，再加上也不用担心什么被阴的事情，上去就是全力进攻，那这样美洲区玩家肯定是挡不住的啊，四个方向的城墙都岌岌可危，眼看就要被击溃了，那本来这些防守的玩家大多都是散人玩家，当然是乱起来了啊。

　　“前面的部队怎么样了啊，有打下华夏区的据点吗？”

　　“不是啊，这边真的顶不住了啊。”

　　后方的声音前面的美洲区玩家当然也是都看到的，说实话他们也有点着急，毕竟他们的初始传送点也是他们发展的最好的一块基地了，要是被华夏区抢走的话，那损失当然很大。而这些损失大部分都是大公会来承担的，当然这些大公会的会长看着也很着急了。

　　“再去试试，看看这家伙还在不在。”

　　“不行，还在，刚进去就直接扣血了。”

　　“可恶！”

　　李怀林果然还在前面的据点里面，美洲区的玩家们根本就没办法接近，而现在只能是找别的服务器的部队帮忙了，让他们赶紧把李怀林弄走啊。

　　“喂喂，你们快点进攻啊，我们的老家被华夏区的玩家打了啊，你们快把那个华夏队长逼走，我们好占领据点。”

　　“我们也想啊，但是问题是这些NPC很难缠啊，需要点时间清理。”那边的进度不算快，按照计划的确是耗死了不少的NPC了，但是剩下的数量的确还是有点多。

　　“你们傻啊，难道不会一起上吗？现在华夏队长就在我们这边呆着，你们全上啊。”有点焦急的赖特喊道。

　　“全上？你能保证对方不马上回来吗？万一对方突然传送到这边打我们一个团灭怎么办？”是的，万一团灭亏得就是我们了，美洲区的人也真是站着说话不腰疼，就想我们倒霉是吧。

　　其他服务器的队伍当然是不肯全员都上了，他们又不笨，肯定不肯被美洲区的人当枪使啊。所以战局稍微有点僵住了，其他区的玩家被华夏玩家和NPC缠住了，而美洲区的玩家……在原地等待。

　　“再看看。”

　　“不行，他还在。”等待总是让人焦急的，特别是自己老家着火的情况下，但是李怀林他就是不走，他就在这个据点呆住了，美洲区的玩家们都慢慢地开始着急了。

　　“完了，北面城墙破了。”最可怕的消息马上传来了，首先告破的果然还是美洲区的初始据点，随着一面城墙的告破，大量华夏区玩家直接冲了进去，然后直奔对方的据点中心。

　　“糟了糟了，挡不住了啊。”

　　“完了，初始据点要丢啊。”

　　前线的玩家也开始有点混乱了，但是这边的杰德马上出头说道：“都安静，不要着急，即使丢了也是暂时的，这次的战役赢了，我们立刻就能把据点抢回来的。”

　　这句话大部分玩家倒是相信的，你华夏区总不能一直占着那边吧，离你的据点这么远，根本就不能防守。

　　过接下来的情况让所有人再次有点担心了。

　　“会长，出事了，华夏区这边的玩家居然在我们领地上面开始建设箭塔和城墙了。”


第1825章 合作

　　“What？”美洲区前线的所有人都是一愣。

　　“对方在我们的据点直接就开始建设了啊，卧槽，对方开始建设箭塔和城墙了，而且直接在城里建设啊，这是准备和堵东亚区一样把我们也堵了吗？”

　　是的，从来没见过这么过分的事情，的确战场里面你在别人的领地上面建东西也没什么关系，只要你肯的话。当然一般都不会有人这么干的，自己家里都没建设好，你莫名其妙的帮人搞什么建设，特别是箭塔之类的防御设施，你自己建出来的箭塔要是不在自己的据点里面是不会有攻击效果的，人家直接走过去拆了材料都变成他们的了。

　　但是现在华夏玩家就是这么干了，反正目前的情况来看打下这个据点也就是时间的问题了，一旦打下那么建好的箭塔直接就能起效。

　　“对方想做什么，直接堵我们家？截断后援，还是准备……直接我们的据点就当作是他们的据点了？”这边的赖特也稍微有点心慌了。不过想想还真的有可能啊。这边的据点保不住的话，那就换个据点啊，反正李怀林这边一个人死命防守的话，华夏区的初始传送点当然是能够保住的，而他们就麻烦了，就算自己能打下这个据点，他们的初始传送点没了，人都进不来，这怎么办？

　　当然那还有办法就是让联合军再集合帮他们把他们的初始传送点打回来，但是……联合军能够帮他们吗？当然就算能帮他们，能打的下来吗？当然现在还有最严重的问题，那就是这个据点他们还打不下来，因为李怀林就在里面站着呢。

　　“FXXX，这怎么办？”赖特这边突然就混乱了，仔细想想这次感觉他们并不是很赚啊，虽然抢了华夏很多的地盘，但是自己初始传送点没了，这些地盘怎么发展？人都进不来，要知道战场里面的玩家虽然死了能在战场里面复活，但是下线了会自动的传送出去，他们总不能一辈子不下线吧。

　　“别急，先把这个据点占下来，然后我们的部队立刻回去把初始据点打回来。”旁边的杰德马上说道。

　　“但是打不下来啊，这该死的华夏队长一直都在这里，其他的人到底在干吗？”说完这边的赖特直接在战场联合军的频道里面喊道：“你们都在干嘛？快点进攻啊，现在华夏队长一直都在我们这边，你们快点打啊。”

　　“知道了，知道了，这不是正在加速嘛。”

　　“是啊，赖特会长，我们这边也是全力在攻击啊，但是这些NPC真的很麻烦啊，稍微等等，马上就清完了。”

　　其他队伍的人当然是不肯全力进攻的，一副都是应付的语气，他们并不着急啊，反正他们的老家又没被攻击，在他们看来他们现在优势很大的，稍微花点时间就能把NPC耗死，然后这据点就是他们的了，目标近在眼前啊。

　　“FXXX，这帮家伙！简直是混蛋！”赖特当然也明白这帮家伙是什么意思了，直接吼道，“现在怎么办？这么耗下去的话，那群混蛋倒是赚大了，但是我们可是要血亏啊，这些占下来的据点我们最后肯定也拿不住，都要送给那些贪得无厌的家伙。”

　　“……”旁边的会长们都有点沉默，赖特说的很对，要是他们的人进不来的话，这些据点肯定是守不住的，最后就算是华夏区的人不拿回去，也是归了其他服务器的人。

　　“要不，我们现在就回去救援吧，现在说不定还来得及，反正我们现在也攻不进去，就在这里干等着吗？”旁边一个会长突然说道。

　　“我们要是撤退了，那不是把其他人都坑了吗？”另一个人立刻说道，“那华夏这边是少了一个防守点？”

　　“这不会就是华夏队长的计划吧。”立刻有人说道，“不行我们不能中计，就在这里耗着。”

　　“耗着，耗下去亏得就是我们。”马上有人说道，“不行这样下去我们亏定了，得利的都是那些非洲土著。”

　　情况突然间开始混乱起来了，一帮公会大佬们开始争执了，有人说马上回去，有人说在这里耗着，但是不管怎么样美洲区这边都是很难受的感觉。

　　是的之前联合军一起商量的时候，他们还觉得自己是一个整体，所以一个城被华夏队攻击损失了也不是很麻烦，在大局上看无关紧要。但是现在所有人都分开了，涉及到他们这边的利益来看，他们真是亏大了啊。

　　“大家别吵了，这就是那个叫李怀林的家伙的计划。”杰德这边立刻喊道。

　　“杰德会长，你说，我们怎么办？”马上旁边就有人这么说道，然后所有人都把目光转了过来。

　　“我们……”杰德只说了个“我们”然后就接不下去了，是的他现在当然也不知道怎么办了，两头为难怎么都很麻烦啊。

　　“会长，会长！”就在这时，杰德自己的公会频道里面有人喊道。

　　“什么事？”杰德稍微有点烦躁问道。

　　“会长，那家伙从城里出来了。”这个会员立刻回答道。

　　“什么？那家伙？哪个家伙？”杰德一边问一边就下意识的看向了前面的城门口，然后就看到一个让他有点吃惊的身影从城门口走了出来。是的他虽然没见过李怀林的人，但是照片还是见过的，现在从城里出来的人就是李怀林本人。

　　“喂喂，华夏队长出来了。”

　　“妈的大家一起上，弄死这家伙！”

　　“你们傻啊，对方就等着我们一起上好吗？好开个技能一起弄死我们，别上当，大家退后一点。”

　　看到李怀林所有的美洲区玩家都有点激动，现在李怀林当然是他们的头号敌人了，不过这时候还真没人敢上去，因为对方什么技能他们都知道，这次肯定又是什么阴谋。

　　“喂喂喂，不用这么怕我吧。”看着整个美洲区的部队都往后退了几步，李怀林笑了笑，对着前面的几万人说道，“我还没开光环呢，别这么担心，我这次出来就是想和你们聊聊的。”

　　“聊聊？”所有人都是一愣。

　　“来几个能说话的行吗？”李怀林对着前面招招手，“放心，我没什么阴谋，只是想和你们谈笔生意，我觉得对我们两边都是好事。”

　　“……”这情况的确是有点诡异，但是这边到没有立刻回绝的意思，因为上去几个会长谈谈，真的对方发难也就是死了几个人而已，影响不了大局，马上他们就能回来的，再说了战场也有对话频道，不会出现什么指挥中断的情况。当然最主要的是，这帮人对李怀林的这个生意很感兴趣，毕竟他们现在很两难，不知道这是不是个突破口。

　　“上去谈谈吧，看看对方什么意思。”

　　“是的，我也觉的和他谈谈。”

　　稍微商量了一下，几个做主的人都同意了。于是让自己的部队再次靠后，拉住了安全的距离，然后几个会长就主动往前，走到了李怀林的面前。

　　“你想说什么生意？”站在最前面的就是杰德了，毕竟他的神曲1/2公会是美洲区最大的公会，话语权也是最大的。

　　“首先我要说明一点，那就是我这个人呢，对做生意非常的不在行，所以要是听到什么奇怪的要求的话，你们就当是我不懂就行了。”李怀林笑了笑说道，“目前的情况你们应该也收到消息了，我们华夏区的队伍已经快攻下你们的初始据点了，基本上呢，我的计划就是把你们这边变成第二个东亚区。”

　　前面的会长们一阵骚乱，最麻烦的情况果然还是要发生啊。

　　“但是我转念一想呢，我们两边死磕，最后获利的人并不是我们，我说的没错吧。”李怀林突然又说道，“你们想想看，最后我们打的要死要活的，然后最后渔利的人就是现在坑你们的那些人，我说的没错吧，这帮人现在并不全力进攻，不就是为了让我们两边死磕吗？”

　　“……”前方一阵沉默，是的这帮队友实在是太坑爹了啊，大家都是只想着自己，要是配合的好，他们也不至于这么头痛啊，但是他们都不肯给李怀林这边压力。

　　“其实我也很头疼啊，毕竟就算拿到你们的初始据点，我们的损失还是弥补补回来嘛。”李怀林继续说道，“所以我这么想了想，要不我们两边就来个合作吧。”

　　“和你合作？”杰德直接就是一愣。

　　“难道不行吗？”李怀林一摊手，“的确我之前是去了你们服务器，也造成了一些误会，但是我解释过了，那就是为了做个任务而已，我们之间的矛盾也并不是不能消除对吧，再说了……现在合作，对我们两边可都是一个大好的机会啊，真的是好机会哦，你们要听听我的计划吗？”

　　“大好的机会？”所有人都有点心动了，“你先说说看。”


第1826章 交易

　　“现在这个跨服战场啊，实在是太乱了。”李怀林微微一笑，然后继续说道，“我觉得，混乱的地方呢，就需要一个秩序，而制造混乱的人呢，我们就要让他们离开这个地方。”

　　“嗯？”突然李怀林说的这么文艺，站在他面前的一帮会长表示不理解。

　　“我的意思就是说，这个战场太小了，挤不下这么多麻烦的人，所以我觉得我们是不是稍微重组一下战场的秩序。”李怀林说道，“当然我的意思并不是华夏区一个人吃独食，这是不对的，我们也吃不下，但是把所有人都邀请进来，吃的人又太多……所以是不是商量一下吃的人的数量。”

　　“你……什么意思？”杰德还是不太明白的问道。

　　“目前华夏区的领地是22块，我觉得这个数量已经够多了，暂时也消化不了。而现在主要的问题就是，剩下的26块地，你们分的人太多了，所以分不清楚对吧。”李怀林笑着说道，“所以我觉得你们要想发财，该打的主意不是我们啊。”

　　“你让我们去打别的服务器的注意？”杰德直接一愣，“你倒是好计划，难道还想让我们相互残杀吗？”

　　“不不不，我说的是分配。”李怀林立刻说道，“现在华夏区的领地都在地图的最中间的位置，美洲区在北部，而和你们一起的是非洲区，那现在我把战场的北部的领地全部给你，你们可以直接把非洲区的领地堵死，就和我们堵了东亚区一样，这样他们的据点就全是你们的了，对你们来说，你觉得是赚还是赔？”

　　“这……”是的整个大陆北部所有的领地都归他们？这真的达成了到还真的不错啊，要比他们打下华夏的领地都要赚了，李怀林刚说完这边的所有会长都有点晕了，开始计算他们的得失。

　　“你倒是好算计。”这边的杰德想了想立刻说道，“让我们和非洲区他们打起来，你一个人就解决了两边的压力，然后等到你解决剩下的在对付我们？”

　　“呵，算的倒是很快啊，不过呢，我这个人说话一向来都是算数的，我说了给你们就给你们，我们华夏区只要中间的22块地，多了呢，我们也发展不了。至于后面的事情，那就等后面再说了。”李怀林摊摊手说道，“至于你们信不信，那是你们的问题，我就是提个交易而已，你们可以不做啊，我无所谓，继续这么耗好了。”

　　继续耗？说到这里杰德他们也想起了自己的情况，这耗下去对他们有什么好处？完全就是自己找死啊，一会儿他们自己老家没了，这边也打不下来，这是血本无归了吗？

　　再想了想李怀林的信誉问题，这……还真有人相信他了。他们还真的了解过李怀林，国家杯的时候八基斯坦这种队伍居然拿了整整400分。当时的情况就是李怀林手握全部的分数，别的队能拿几分都是他开口说的一句话，就算他不给或是随便给几分其他人都没什么办法，要知道那时候这1分就是上千万的钱的，但是他还就是给了人家400分，所以说这家伙虽然说可恶，但是说的话还真是有些分量的，至少还算是比较守信的。

　　那么要不要和他合作呢？计算了一下李怀林现在的意思就是华夏队的目标就是拿回22块领地，战场一共就是48块领地，22块给华夏，剩下的北面的应该是14块地，南面还有12块。这样看起来好像是华夏还是最赚的。但是问题是现在大家的发展能力其实都有限，就算是地多，也不过就是稍微多点收入而已，实际上能发展的地方就这么几个，短时间内的速度看不出来，这要看后期。

　　而李怀林也说了，以后再打起来，那是以后的事情，现在要做的就是把不相关的人清理出去，比如说非洲区，这一点所有美洲区的会长们都比较同意。就他们这点实力，凭什么和他们分享领地啊，占着地干嘛？你们有钱发展吗？

　　而单独对他们来说呢，本来美洲区只有7块地而已，现在占了人家非洲区的地，直接地盘大了一倍，那当然很赚了，而且只要封了非洲区的初始据点，那拿下的这些地都是他们的，可以发展的，不像是这边华夏队的地盘，都担心被华夏队再拿回去，拿的不真实。那是可以看到的钱。

　　思量了一下，会长们倒是觉得这提议居然还不错，除了华夏队拿的地盘太多了，他们有点不能接受以外，就他们看来他们美洲区当然应该拿最多的。当然虽然这么想，但是现在没人敢这么说啊，自己的老家都要被人打下来了，然后这边他们也拿不下，好像他们也并没有什么谈判的筹码啊。

　　“其实我本来是想要去找非洲区那边的，毕竟北面的地又不是我们的，给谁不是给啊，我现在也把你们的初始传送点封住了，对方可以直接接手。”李怀林突然笑着说道，“要不你们想想，我这么和他们谈这笔生意的话，他们会不会答应来着？”

　　“！”一瞬间这边所有的会长都慌了，这大大的不好啊，要是李怀林去找非洲区的人谈这个，那帮穷鬼说不定高兴坏了啊。

　　“不不不，华夏队长，我们可以谈，可以谈，我觉得你的提议很好啊，我们美洲区和华夏区没什么误会，完全可以合作嘛。”这边的一个会长立刻说道。

　　“是啊，是啊，没什么误会，你们说呢。”

　　“这……我觉得也没什么误会。”

　　“是吧。”

　　虽然有几个会长看上去不太情愿的样子，但是倒是都没有人激烈的反对。这当然那也是李怀林计算好的，因为对方的弱点实在是太明显了，首先对方的目的就是利益，那李怀林就和他们谈利益。而真正致命的是对方的指挥系统，因为对方没有一个确定的领导人，所有事情都是大家协商的。而这种情况下，协商出的最后的结果一般都是理智性的结果。

　　打个比方，华夏队的领导就是李怀林，李怀林一个人说了算，有人惹他即使不管利益，李怀林生气了，弄你就是弄你，但是美洲区这边不一样，的确现在有人不爽李怀林，这个交易也不想同意，但是他做不了主，他要考虑集体的感受，不能一言以决，所以美洲区这边的回答一开始就在李怀林的预料中，对方，十有八九会答应。

　　“没什么误会嘛，我也觉得。”李怀林点了点头，“也就是说我们可以谈了？”

　　“那当然，不过华夏队长怎么保证我么能堵死非洲区的传送点啊。”马上就有人问道。

　　“呵呵，这我也有个计划。”李怀林继续说道，“你们看啊，现在我们华夏区的部队就在战场北面，离非洲区的初始据点很近啊，我下个命令，马上他们就能出发，当然现在非洲区的精英队员都在进攻我们的据点呢，防守人员很少，应该是没什么问题，你们说对吧。”

　　“是的，是的。”对方马上点头道，“那你的意思是你们攻下非洲区的初始据点，然后送给我们？”

　　“可以是可以……不过呢，你们也要有点表示不是。”李怀林立刻说道，“这样吧，现在非洲区的队员不是在攻击我们的据点吗，那击退他们的任务就交给你们了。”

　　“这……”这他们就有点犹豫了啊，毕竟他们可是同盟啊，虽然说现在准备和李怀林合作，但是直接反水这……

　　“做生意我不是很懂，但是也知道要将诚意，你们觉得我们帮你打了他们的据点，你们什么都不做就看戏心里过得去吗？还是你们觉得我比较傻，白帮你们打工我也会同意来着？”李怀林笑着问道。

　　“我们当然不是这个意思。”谁会觉得你傻啊，前面的一帮会长立刻摇头。

　　“讨价还价的事情呢，我不是很在行，我的所有条件都已经提出来了，所以我现在住需要一个最终的答案，同意，那就大家一起发财。不同意，我们继续耗，我这边也可以选择别人合作，我给你们一点时间商量下，马上告诉我一个最终的结果。”李怀林说完看了看时间，“五分钟，五分钟时间我要最终答案，你们可以商量了。”

　　说完李怀林稍微退后几步，让出空间给这些人争吵去把。当然李怀林对对方会不会答应心里倒是很自信的，要是一个人的话李怀林还觉得有可能出现意外的情况，但是这一堆人，商量不出什么意外的结果。

　　果然李怀林刚离开，这些人就马上开始热烈的讨论了。李怀林在原地等了五分钟，时间一到，李怀林再次上前：“时间到了，那么最后的结果是……”

　　“好，我们同意合作。”这边的杰德上前一步，代表所有人说道，“希望你能履行你的承诺。”

　　“没问题。合作愉快。”


第1827章 救援

　　“所有人注意，立刻停下手头上面的工作，然后前往非洲区初始据点攻击。”华夏区的指挥频道里面出现了李怀林的声音，不过这命令让所有的华夏玩家都有点愣住了。这边刚刚才打下了美洲区的据点，眼看就要把人家的老本堵死了，这突然间让走人是怎么回事？这边美洲区的玩家还在呢，走了不是又把这地方还给人家了？

　　“不对啊，这什么情况刚刚才攻下来就要走？”

　　“不是吧，不是说把美洲区堵了吗？带这么多材料来然后打下了就走是个什么意思？”

　　“没搞懂啊，牛逼哥这是在干嘛啊。”

　　的确是没人搞的明白李怀林到底在干嘛，连火头这边都是一脸的疑问，不过李怀林这边还真没什么时间回答他。

　　“我现在没什么时间解释，反正按照我的命令走就行了，你这边稍微组织下。”李怀林一边说着这个的时候一边人已经传送到了华夏区的初始传送点的位置。这边进攻华夏区初始传送点的队伍就是欧联区的队伍，这个李怀林已经从战场情报里面得知了。

　　看了看现场的情况，目前参与华夏初始据点防守的都是刚刚赶到战场的那些玩家，别说人数还真的很多，估计都是听到消息赶来的。不过李怀林看了看，这边的守城战并不是非常的激烈，总觉得，连城外的进攻都是有气无力的。

　　“你还真是……”李怀林笑了一声，然后直接走到了城门口的位置。

　　“牛逼哥！”

　　“牛逼哥来了！”华夏这边的玩家们当然立刻就看到李怀林了，一瞬间莫名的士气大振。

　　“牛逼哥你终于来了啊，带领我们反击吧，对方好像并不是很强啊。”

　　“是啊，才来这么点人完全不够塞牙缝啊，我们直接打出去吧。”

　　“好了好了，都先停手。”李怀林突然举手说道。

　　“唉？”所有人都是一愣。还没等他们明白怎么回事，李怀林直接对这门口还在进攻的欧联区玩家说道：“好了你们也停手了，让尼禄过来聊聊。”

　　“哈？”外面的欧联区玩家也有点摸不着头脑，不过这事当然还是传达给了后面的尼禄。

　　还真没等多长的时间，李怀林很快就看到尼禄从人群中走了出来。李怀林点点头，然后对着后面的华夏玩家们说道：“你们等会儿，我去和对方聊聊天，一会儿带你们去打外国人。”

　　“呃……什么情况？”这是战前先聊聊天的意思吗？好像只有拍电影的时候看过这剧情啊。一帮玩家有点蒙逼的看着现在的情况，不过倒是真的没继续打。

　　李怀林这边直接一跃就从城门上跳了下来，然后朝着尼禄这边走了过去。两人很快就在战阵的前面碰了面。

　　“已经收到消息了？”李怀林直接问道。

　　“收到了，这边美洲区的队伍已经去攻击非洲区的队伍了。”尼禄点点头说道。

　　“看起来你没什么要阻止的意思啊，准备和我好好谈了？”李怀林问道。

　　“这不是被你逼的嘛。”尼禄直接摊摊手，“要是我不和你谈，你就准备和南亚区那边谈了对吧。”

　　“很好很好，和聪明人说话就是简单。”李怀林点点头说道，“我的意思你也很明白，这边华夏区的22块区域你们动不了，北面的12块我已经让给美洲区那边了，现在就剩下南面的12块了，要不就给你们，要不就是南亚区，我现在先来找你谈已经很有诚意了对吧。”

　　“的确是很有诚意，但是……难道我这辈子就不能赢你一次了吗？”尼禄叹了口气说道。

　　“可能有机会啊，但是并不是现在。”李怀林说道，“所以拜托下次你要挑战我的时候能不能不要老是找些猪队友啊，的确这次要是你能得到真正的指挥权，可能真的会搞的我很麻烦，但是问题是你自己都控制不了你的队伍，你一开始就没什么机会。”

　　“我知道……”说起猪队友这边的尼禄这次还真的同意，这帮队友都是干嘛的啊，专门来捣乱的吗，“话说你这种人是怎么让全华夏的玩家都听你的？”

　　“喂喂，什么意思啊，这叫个人魅力好吗？”李怀林摊摊手，上去直接搂住尼禄的肩说道，“你看看，事实证明跟着我就是没错的，所以这帮人现在还会听我的，什么时候我失误一次，那才真的麻烦，只不过不是现在，对吗？”

　　“所以说这次我本来就不太想来参加。”尼禄说道，“但是你在欧联区这次做的也太过份了。”

　　“那也没办法，有本事你们咬我啊。”李怀林摊摊手，“不过这次不管怎么说对欧联区还是有点好处的对吧，算是我赎罪行不？”

　　“只是让我们忙着对付南亚区对吧。”尼禄说道。

　　“这都被你看穿了，行行行，总之现在我带队去救我们的据点，你这边去打南亚区的初始据点，没什么问题吧。”李怀林说道。

　　“还能怎么办？”尼禄没好气地说道，“我走了，下次准备好再来找你。”

　　“一路走好。”李怀林直接挥挥手，尼禄直接转身就回自己的队伍里面了。

　　“什么情况？”一帮玩家有点看不懂了，这怎么回事，为什么李怀林和尼禄两个人在阵前就开始勾肩搭背起来了，看上去好像关系还不错的样子，这是怎么了？

　　更加没搞懂的事情还在后面，尼禄这边回到了自己的部队，然后欧联队的攻击就再也没开始了，稍微的等了一会儿，华夏区的玩家们居然看到欧联区的队伍开始缓缓地后撤了。

　　“咦？他们走了？”

　　“不是这什么情况啊，对方不进攻了？就是牛逼哥上去说了两句就完事了？”

　　“不会吧，刚刚欧联区的玩家不是还说要干死我们吗？怎么现在就走了？他们好像一直也没全力进攻过啊，这看不懂啊。”

　　“好了好了，这个城里的玩家都听好了。”这时候回到城里的李怀林直接站在城门上面说道，“这里的所有人加入513号战场频道，现在开始我们的作为2号队伍，要去东面的卡米诺斯据点救援，那边快撑不住了，给你们五分钟的时间，所有人全部加好频道，没听到的人赶紧都传一下。”

　　“直接去卡米诺斯据点救援？那这边怎么办？”李怀林的话刚刚说完玩家们就立刻懵了，虽然这边的欧联区队伍看上去是要撤退了，但是你也不能就这么放心吧，直接全员出动去救援？那万一欧联区的人杀个回马枪怎么办？这可是华夏区的初始据点啊，丢了口就真的麻烦了。

　　“这边没什么关系，反正现在欧联区就是我们的队友了。”李怀林立刻说道。

　　“队……队友？”所有人都听不懂了，这到底怎么回事啊，这两人出门谈了谈然后就把对方变成队友了？你这是进行了什么肮脏的PY交易吗？

　　“好了都先别讨论这个了，反正现在来说欧联区的人暂时对我们没什么威胁了。”李怀林立刻说道，“现在那边的据点已经有点撑不住了，所以大家速度点，加好了频道的人就孩子接去传送阵传送过去，五分钟内请所有人到卡米诺斯据点集结，速度点行不行？”

　　虽然情况稍微有点诡异，但是毕竟这边的欧联区的队伍已经撤退了，而且现在反正传送阵也还在，真的出现什么情况赶回来应该还是来得及的吧。当然大部分人还是相信了李怀林，于是玩家们开始加频道，然后都赶往传送阵传送到旁边的卡米诺斯据点。

　　卡米诺斯据点这边正在进攻的就是南亚区的玩家们了，目前进攻的情况还算是比较的顺利的。这边防守的也就是李怀林临时拉来的亡灵族的NPC而已，因为李怀林一只都没出现的关系，所以这里的人胆子也是慢慢地大了起来，开始增加进攻人员的数量。几拨下来，和预计的一样，NPC的数量开始慢慢地减少了。而NPC数量以后慢慢地也就能难挡住南亚区玩家的攻击了，慢慢地，据点就开始遭受攻击了。

　　“好了好了，终于是要解决掉这帮烦人的NPC了，虽然花了点时间，但是这个据点终于是我们的了。”南亚区的其中一个公会会长笑着说道。

　　“华夏队长应该在美洲区那边防守，华夏的玩家也不在这里，这城就是我们的了。”旁边的另一个会长丹姆也是高兴地说道。

　　不过就在丹姆刚刚说完的时候，前方突然就传来了不好的消息：“会长，不好了，前面正在和NPC战斗的队伍收到了华夏区玩家的远程攻击！”

　　“什么？”这会长转头一看，果然前方的据点城墙上面突然就出现了很多的人头，“华夏区的玩家来了？他们不是在进攻美洲区的据点吗？”

　　“丹姆会长，怎么办？”旁边立刻有人问道。

　　“等等，那些人这么快赶回来的，这些华夏玩家应该是刚进战场的散人玩家，过来撑撑场面的，你看人不是很多，不要怕，我们继续进攻。”丹姆还算是聪明，稍微一想就明白了，立刻说道。


第1828章 胜负

　　丹姆很自信的下了判断，而大多数的人也觉得他说的很对，于是南亚区的攻击还在继续。但是稍微打了一会儿，所有人都发现情况不对劲了，因为城墙上面的华夏区玩家的数量真的是越来越多，前方的部队都已经顶不住了。

　　“怎么回事，怎么来了这么多人？”很明显这个数量不对劲啊，华夏区能够进入战场的玩家数量的确是挺多的，但是问题是一部分正在进攻美洲区的据点，这是他们知道的，还有一部分应该是在和欧联区的人战斗，防守他们的初始据点啊，所以这帮人是哪里来的。

　　正不知道怎么回事呢，马上更坏的消息就来了：“会长，出事了，欧联区的人和华夏区的人联合了。”

　　“什么？”这边的丹姆整个人一愣，“欧联区和华夏区联盟，这怎么可能？”

　　“是真的会长，是我在欧联区的朋友说的，说是欧联队长和华夏队长两人稍微的聊了聊天，然后他回来以后就直接宣布撤军，带着部队就走了。”这会员立刻说道。

　　“什么？！”丹姆真的是吃惊了，这怎么回事啊？不是欧联区的人类主城都被李怀林炸平了啊，理论上来说你们和他应该是死敌才对啊，怎么两边的队长稍微聊了个天然后就同盟了啊，这说不通啊。

　　“欧联区和华夏区同盟？”旁边的几个会长也表示不敢相信，立刻问道，“怎么回事？为什么？”

　　“不知道啊，不过欧联队长说服了欧联区的几个领头人，然后所有人都同意撤退了。”这个会员说道，“我朋友也就是一般的玩家，不知道他们到底说了什么。”

　　“妈的真是见鬼了，这帮欧洲人真是靠不住！”丹姆恨恨地说道。

　　“那会长，现在怎么办？”情况出现了一点变化，所有人都有点焦急的问道。

　　“先……先和另外两边商量下，他们估计还不知道这件事呢。”丹姆想了想，现在他们的人虽然要比里面的华夏玩家多，而且精锐，但是毕竟人家依城而守，想要打下来还真的有点麻烦，而且欧联区这边突然和华夏区谈拢了这事很诡异，赶紧先找美洲区和非洲区那边的人先商量下怎么办。

　　结果他这边刚刚打开另外一个战场频道，还没来得及说话呢，这边突然就听到了频道里面另一个人的喊声：“求援求援，我们被攻击了，快来帮忙！”

　　丹姆一看，说话的人是几个非洲公会的会长，之前他们都认识过，丹姆还记得对方的名字。看起来是非洲这边也遭到反击了？这又有点奇怪了啊，华夏区的玩家不都在这里吗？难道分了一部分去非洲区进攻的据点防守？这华夏区到底有多少玩家啊。

　　“你们也被打了？你们那边有多少华夏玩家？”丹姆立刻问道。

　　“什么华夏玩家啊，我们是被美洲区的玩家打了好吗？”这边的非洲会长立刻回答道。

　　“哈？”丹姆直接就是一愣，“美洲区？他们打你们干嘛？”

　　“我怎么知道他们干嘛打我们？我还在奇怪对方为什么突然会出现在这里呢，结果对方招呼都没打直接就开始打我们了，现在损失惨重啊。你是丹姆会长？你们这边块派人过来，一起干死这帮美国人，尼禄队长那边呢，我怎么叫了半天都没反应，你让他们也过来先，先把我们这边的叛徒先清理了。”

　　“……”这边的丹姆直接没说话了，非洲区的人被美洲区的人打了，这是个什么情况？难道说美洲区也和华夏区的人联盟了？在联想到这边的情况，丹姆立刻就发现不对劲了啊。

　　“不对劲，不对劲。”丹姆立刻说道，“先别进攻了，快找人去看看现在到底什么情况，华夏区的人到底在哪里？欧联区的人在哪里？快找人去问！”

　　很快的消息就慢慢地都问来了，首先华夏区的部队居然在进攻非洲区的初始据点了，而美洲区的初始据点人家根本没要，直接放弃了。很明显华夏区和美洲区真的是联盟了啊，他们是准备一起坑了非洲区啊。当然这个现在已经不是重点消息了，重点消息是这边欧联区的队伍的动向。

　　“什么他们朝着南面去了？”丹姆顿时就有点慌了，“他们……不会是去进攻我们的领地了吧。”

　　“他们的初始领地也在南面啊，可能是回去了呢？”旁边的一个会长说道。

　　“不，不可能。美洲区现在都在进攻非洲区了，欧联区的人就是直接回去？这不可能。”丹姆立刻说道，“糟了，我明白了！肯定是华夏队长搞的鬼，他说服了美洲区的人去占领非洲区的地盘，然后说服了欧联区的人去占我们的地盘，可能是想要和他们自己封锁东亚区一样，让他们也把我们封锁起来，这样这整个战场就只属于他们三个区的玩家了，这样对他们拿三方来说都是可以接受的结局！”

　　“什么！”所有南亚区的负责人都是一惊，但是听了丹姆的话，所有人都觉得这还真的有可能，毕竟6个人分和3个人分，哪个好当然是很明白的。那……自己不就倒霉了吗。

　　“不行，赶紧回去啊。”

　　“完了完了，赶紧回去，让我们后面的人稍微顶一会儿，拖住欧联区的部队，我们能够赶回去的。”

　　既然知道不妙，当然这时候所有人的第一个反应都是赶回去了。你说那边被美洲区打的非洲同胞？对不起很抱歉，这时候根本就没空管你们的死活。

　　“大家快回去！”没人反对撤退的命令，整个南亚区的队伍立刻就开始收缩，然后就开始往后面撤退。

　　当然这个情况城里的华夏玩家都是看在眼里的，对方刚才就不进攻了，所以所有人都在奇怪怎么回事呢，结果现在对方居然好像又要撤退了？这什么鬼啊，这次李怀林连和对方说话都没说，对方就撤退了？怎么回事完全不明白啊。

　　“总之我们成功了？现在去哪里？东亚区那边的据点继续防守非洲区的部队？”

　　“这什么情况啊，现在南亚区也是我们的盟友了？”大部分玩家们都还不知道另外那边的情况，所以也是猜测后面的计划。

　　“发现了？”李怀林稍微的点了点头，然后直接在频道里面说道：“好了，所有人准备好，现在开始拦截南亚区的部队。”

　　“拦截？也就是出城去主动进攻他们？”所有玩家又是一愣，他们当然知道自己这边人少，而且装备等级都没外面的公会人员叼，这凭城而守还行，主动进攻？这不是作死吗？

　　“他们最近的复活点应该是在南边的复活点。”李怀林继续管自己说道，“这边去几个小队开始占南边的区域，把他们的复活点往北面的区域移动。”

　　“所以现在是个什么情况啊？我们真要主城追击他们？”

　　“管他呢，反正听牛逼哥的安排吧。”

　　既然李怀林都说了，华夏这边的玩家们开始阻击南亚区的玩家的行动了，不过他们出城才发现，这边南亚区的玩家并不是很想和他们打的样子，虽然也有还击，但是都很是心不在焉的，一个个都想离开的感觉。那这样这边当然也不会和他们客气，直接追着打啊。

　　很快的南亚区的领队们发现这样下去不是办法，也是收到消息说欧联区的人是真的朝着他们初始据点去了，据点的玩家都已经看到欧联队的人了。这不是让人急死了嘛，还好这边的丹姆反应还算快，让南亚区的玩家们赶紧先退游戏，这样就直接就出了战场了，然后再马上去战场传送点传送进来，那很快就回到自己的初始传送点了，只是这样来了一次以后他发现队伍里面的人突然少了很多，除了几个大公会的队员们都还在，散人玩家少了一大截。

　　“妈的，这帮家伙，先顶住欧联队的攻击再说。”

　　而李怀林这边也是从尼禄这边立刻了解了这个情况，想了想，李怀林决定直接带着现在华夏这边的玩家继续南下帮助欧联区进攻南亚区的初始领地，倒不是说他现在想帮欧联区的人，而是不得不帮。现在战场的局势和他说的一样稍微有点乱，南亚区的人必须清出去才能让这里平静下来，所以这次李怀林必须要帮尼禄他们。

　　华夏区玩家当然看不懂了，这到底什么情况啊，刚刚还是他们在打我们，我们死命防守还担心守不住呢，现在突然莫名其妙的就开始去进攻他们的初始领地了？时局变化的也实在是太快了一点吧。不过这时候倒是有玩家了解到现在到底是怎么回事了，因为华夏区那边进攻非洲区初始据点的玩家们也是发来了消息了。

　　“美洲区也是我们的盟友了？还在打非洲区的人？这什么情况？那我们现在……已经赢了？”听到这个消息当然这时候华夏区的玩家也终于知道现在不仅仅没危险了，而且还获胜了，只是这怎么赢的，完全看不懂啊。


第1829章 辛苦了

　　跨服战场，现在整个战场的局势已经基本上明朗化了。非洲区这边的玩家知道自己的初始据点被华夏区的玩家攻击以后，也是选择了直接下线回城的办法，准备防守自己的初始据点，不过华夏区这边看到大量的非洲区玩家回城后就直接停止了进攻，然后等待美洲区那边的援军。

　　美洲区的人当然也很快的赶了过来，毕竟这据点以后是他们的，所以他们必须出力。两家一起把周围所有非洲区的领地一占，剩下的就是这座孤城了。虽然非洲区死亡的人能够直接在城里复活，但是华夏区和美洲区的人也能在周围的领地复活，赶过来也就一会儿的时间而已。而两边的玩家数量差距实在是太大了，就算非洲区的玩家死去活来的顶，但是城墙城门顶不住啊，渐渐的就被消耗完了。

　　之后就是堵复活点，然后堵传送门，美洲区来的玩家也直接学习华夏区的风格直接就在传送点的门口建立城墙，城墙后面竖箭塔，完全就把人家的传送点堵死了，这样想要进来的话，那就不是很容易的事情了。

　　战斗到了这个地步，非洲区的玩家当然也知道自己输了，于是越来越多的玩家离开了战场，慢慢地北边的战斗就结束了。

　　而战场的南边基本上发生的情况也是一样的，欧联区的玩家也是和华夏区剩余的玩家联合起来攻打南亚区的初始据点，同样靠的就是人数优势，虽然南亚区反抗的很是顽强，但是也没有什么用，两边人数的差距实在是太明显了，慢慢地就被耗死了。

　　很快南边的战斗也紧随着北面的战斗一起结束了，而李怀林也就是在现场稍微的看了看，没出什么问题也就没参与攻城之类的，主要都是交给欧联区这边的玩家完成的，反正以后这城市就是他们的，也不是华夏区的，没必要多用力气。华夏区的玩家们大多都是远程稍微帮忙输出下，没什么伤亡。

　　到了下午的时候，跨服战场的所有战斗全部结束，整个战场现在就剩下的华夏区、欧联区以及美洲区三个服务器的玩家，分别占领北部、中部和南部三个地区，分配的方式和李怀林说的完全一样。

　　接下来的就是最后的稍微工作了，也就是按照分好的势力范围把领地占回来，该占回来的占回来，该送出去的送出去。大概过了一个小时以后，三个服务器的玩家都得到了自己的领地，分配的方式就是之前约定好的。

　　“好了，战斗结束。”接到了火头全部搞定的消息，李怀林最后在指挥频道里面说道，“大家辛苦了。”

　　这时候还有大部分的华夏玩家都还不知道自己这边到底是怎么赢的，完全不太明白过程啊。不过从结果看来，收益的除了华夏区，就是美洲区和欧联区的，然后这两个服务器的人都是和华夏区联盟的。有部分的玩家甚至都认为这场战争本来就是已经设计好的，就是这三个服务器的玩家为了重新分配下战场的格局发动的战场，要不然的话怎么战场上面说同盟就同盟啊，完全就是为了欺骗非洲区和南亚区的人吧。

　　当然大部分的玩家并不是什么阴谋论主义者，有的人是看明白了，有的人虽然没看明白，但是也无所谓，反正这次战争就这么赢了嘛，谁管他怎么回事呢。

　　“牛逼哥威武！”

　　“牛逼哥辛苦了！”

　　李怀林这边已经退出了战场的指挥频道，不过整个战场的公共频道里面看到的都是玩家们刷屏的问候。毫无疑问这次李怀林解决了华夏区玩家的所有问题，让他们可以继续安心的刷战场，而且赢得非常漂亮，和他之前说过的一样，带你们装逼带你们飞，的确是做到了，当然现场的玩家都忍不住为他喝彩，就算是不喜欢李怀林的人，也没选择在这个时候冒出来找死。

　　“怀林，这次真的谢谢你了。”这边的火头也是从前线赶了回来，对着李怀林说道。

　　“不用了，也不是特意为了灵界做的。”李怀林说道，“主要就是对方太嚣张了，必须给他们一点教训，省得以后什么事都要来惹我。”

　　“会长醒过来知道这个情况估计都要惊呆了吧。”火头也笑笑说道。

　　“不，估计他也习惯了。”李怀林笑了笑说道，“好了，真是浪费了一个白天的时间来收拾这帮找麻烦的家伙，我这边还要去做恶魔族那边的任务，你不是说有一些名单吗？在哪里？”

　　“哦，对了。”说到正事火头也认真起来了，马上对着旁边的一个灵界会员说道，“把名单找来。”

　　“好的。”这边的灵界会员立刻就去拿了，趁着这段时间，火头继续和李怀林说道：“这上面叫做麦多特的人我们都已经派人接触过了，使用的办法资料上面也有记载，基本上来说我们能想到的办法都试过了，你可以看看资料。”

　　一边说着旁边那个会员就已经拿着一叠纸回来了，火头这边也是立刻就递给了李怀林：“都在这里了。”

　　“卧槽？这么多？”李怀林看着一大堆的文件问道。

　　“是啊，不过很多都是比较无聊的资料，这里每个人我们都是派人认真的调查的，包括他NPC设定的身世、本身的履历之类的，反正资料都在这里。我们也是确认过没有什么可疑的地方才排除的。”火头说道，“不过要先说一下，这边的资料基本上都是我们光明阵营的资料，而黑暗那边找这个叫麦多特的人的资料的工作我已经让龙族的人帮忙跟进了，但是目前他们还没有给我们提供什么线索。”

　　的确麦多特毕竟是恶魔族，所以在魔族那边的可能性还是比较大的。李怀林点了点头，然后问道：“龙族那公会会努力调查吗？你没有把现在的实际情况和他们说吗？”

　　“不，真实情况我们还没有和他们说清楚，但是也说了这是一件很重要的事情。对方的远行会长也是亲口答应了会认真调查的，一有情况立刻就会通知我们。”火头说道，“这件事要和他们说吗？”

　　“随便吧，告诉谁倒是没什么关系，但是主要是要找到人。”李怀林说道，“目前来说还是没有一点点的线索，所以有点麻烦。”

　　“明白了，反正我们这边会继续的跟进的。”火头说道。

　　“好，麻烦你了。”

　　“不用说这个。”

　　稍微聊了一会儿，李怀林就离开了战场。目前来说主要的任务还是恶魔族这边的任务，和之前计划的一样魔神的任务先放一下，最后再去接触，所以目前的目标就是麦多特，还有克古斯剩下的这部分任务。

　　首先李怀林当然要处理下手上这份资料的问题，虽然说火头也和他说了这些人基本上来说只是碰巧叫做麦多特而已，应该不是他要找人，但是现在没有任何的线索的情况下李怀林觉得还是先看看这些人，至少就算没什么收获也把这帮人排除了嘛。

　　看了看灵界这边的资料还真是够夸张的，的确是调查了人家祖宗十八代的程度了，而且居然还真的都记录下来了。比如说这个住在主城附近的叫做麦多特的NPC，这家伙的老爸叫什么，老妈叫什么，灵界的调查人员都向周围的NPC一个个询问，还把这些证词都记录了下来，最后的答案就是这个叫麦多特的人就是个普通的平民，没什么奇怪的地方，果然试了试这家伙也就只能触发一点D级E级的垃圾任务而已。这些都是有记录的。

　　那这样当然就省了李怀林很多的事情了，而李怀林要做的就是直接刷这些人的好感度，因为现在手头上面的人都是自己阵营的人。他和灵界调查人员的最大的区别就是这些人对他的好感度很高，而灵界要刷NPC的好感度太麻烦了。而好感度高了，也就是说这些人会信任自己，要是真的有关系，当然也会和自己说，当然真的没关系，那就排除。

　　于是李怀林的工作就变成了按照资料上面情报一个个招人，当然本来李怀林在这边的好感度就已经很高了，还有没满好感的，李怀林直接补几个嘴巴立刻就满了。可惜的是基本上李怀林问过这些人，得到的答案都是和灵界的调查是一样的。这些NPC果然也是对李怀林崇敬万分，恨不得就当李怀林儿子的那种崇拜。可惜所有人对恶魔族都没什么反应，甚至知都不知道。

　　“果然没什么用吗……”随着资料上最后一个人跪倒在李怀林的面前，李怀林把所有的人都排除了一遍，并没有找到自己想找的麦多特。

　　“这样下去不是办法啊，还是再找恶魔族那边问问情况，说不定有什么收获。”李怀林想了想说道，“顺便看看克古斯那边到底弄的怎么样了，都一天了，估计快好了吧。”


第1830章 介绍

　　“我的天，这什么情况？”走进亡灵研究所目前科伦萨尔私人使用的房间，李怀林被房间里面的情况吓了一跳。之前自己来看的时候周围收拾的很干净，什么东西都没有。但是才一天都不到的时间，李怀林再来到这里看到这里就直接变成垃圾场了。

　　整个房间地面上到处的摆满了各种不知道什么生物的零件，不知名生物的爪子、头，尾巴，甚至还有叫不出什么名字的部件，到处乱七八糟的摊在地面上，根本就连战的地方都没了。而周围散落一地的还有各种书籍、笔记，一看就是科伦萨尔研究的时候乱扔的。

　　而李怀林观察周围，并没有看到自己想看到的成品，地上的东西都只是零部件而已，而李怀林给科伦萨尔的那个命匣现在还放在研究室的最中间的位置，看这个情况是完全还没动过呢。

　　“陛……陛下？”正看着呢，旁边科伦萨尔从一大堆的肉块中掉了出来，浑身都是黑绿色相间的不知道什么液体，真是看的人有点恶心。

　　“呃……我这边是来看看情况的。”李怀林忍住不去看这边的科伦萨尔，低着头看着地面说道，“现在进行的怎么样了？”

　　“陛下，是属下办事不力。”这边的科伦萨尔突然下跪说道，“看来我对灵魂魔法的研究还不到位，请陛下责罚。”

　　“嗯？”李怀林眉头一皱，“怎么回事？你不是说你搞的定吗？现在的意思是不行了？”

　　“这……是属下口出狂言。”科伦萨尔低头说道，“在下虽然研究了大量的亡灵魔法和灵魂魔法，但是毕竟实践的经验太少了，没有注意到这次的情况的复杂性。”

　　“哦？”科伦萨尔这么说李怀林倒是明白了，是的这个科伦萨尔原本是个人类，是术士公会会长的弟弟，然后被李怀林拐来这边的。虽然说这家伙是因为研究禁忌魔法才被人驱逐的，然后被他哥哥藏在自己老家好多年，但是这家伙研究的虽然很多，但是没什么机会实践啊，他老哥又不可能老是找些什么尸体给他来做实验，当时这情况这么干肯定会被人发现嘛。

　　所以科伦萨尔的确是懂，可惜懂的都是书本知识。真正的实践内容估计都是来了亡灵族以后才开始实验的，但是时间还是太短了，遇上麻烦的事情就处理不过去了。

　　“妈的，以后没这手艺就不要揽这个活。”李怀林忿忿地说道。

　　“属下知罪！”科伦萨尔赶紧就给李怀林下拜。

　　“好了好了，现在说这个也没什么用，赶紧说说主要是个什么问题，我看看能不能解决。”李怀林问道。

　　“陛下，现在主要的问题就是，您提供的这个恶魔族的灵魂实在是太强大了，而且我根本就不熟悉这个灵魂的构成形式。他和一般的种族的灵魂构成还有点不一样，我之前根本就没遇上过，当然书籍中也没有任何的记载。”

　　“不一样？”李怀林问道。

　　“是的，简单的说这个魔族的灵魂中参杂着一些我们不知道的物质，目前我还不是很了解这些东西是什么。”科伦萨尔皱着眉说道，“陛下你看到了，之前我已经尝试过用各种强大的部件拼凑出一个强大的肉体傀儡，只要给他注入一个普通的灵魂，我觉得肯定会成为一只强大的丧尸兽。但是我之前尝试了一下这个恶魔族的灵魂，但是很明显这个我制作的最强大的肉体也支撑不了，所以它就爆炸了。”

　　“爆炸？”李怀林看了看这个房间，还真是到处都是肉块啊，就好像一块肉直接爆开的感觉一样。

　　“是的，那个作品是我目前为止制作的最满意的作品了，但是依旧是支持不了恶魔族的灵魂，所以我正在研究这个灵魂里面所蕴含的这个不知道什么的物质到底是什么，怎么样才能让这个灵魂起居到我只做的肉体中……”科伦萨尔说道。

　　“简单的说就是你要从头开始研究起了吗？”李怀林问道。

　　“是的，目前，完全没有找到相关的资料……”科伦萨尔点头道。

　　“卧槽，那要花多长时间？”李怀林问道。

　　“……”科伦萨尔直接就没回答，不过保持沉默的意思李怀林也很明白了。

　　“喂喂，就没什么办法了？你真的搞得定吗？”李怀林问道。

　　“这……”这边的科伦萨尔犹豫了一下，这次倒是没有直接给李怀林肯定的回答了，看来之前的挫折也是让他明白不能这么随便的打保票。想了想，科伦萨尔突然指着这边的命匣说道：“陛下，我想问问您这个命匣到底是哪个巫妖制作的？”

　　“你问这个干嘛？”李怀林问道。

　　“因为这个命匣居然能够用来保存恶魔族的灵魂，我刚刚说了恶魔族的灵魂非常的特别，所以一般就算是命匣也是没办法保存这个的，但是这个命匣就可以。我很奇怪的研究了一下，发现这上面雕刻的魔法阵是我从来都没见过的魔法阵，虽然和现在的灵魂魔法有点相似，但是看上去更加的……怎么说呢……更加接近完美，对了真真是完美的灵魂魔法。”科伦萨尔说到这个到底是突然的激动起来了，“陛下，请告诉我这个命匣的制作人，要是有他帮忙的话，这个问题应该立刻就能得到解决了。”

　　“你要找威尔兰蒂克？”李怀林直接一愣，这命匣当然是威尔兰蒂克做的，的确想了想威尔兰蒂克好像本身就是个魔法师，而且还懂灵魂魔法，而且它本身就是个恶魔族的人，当然要比科伦萨尔懂多了。那早知道交给威尔兰蒂克来搞定不就行了，这家伙明明也知道这件事，为什么不早说？

　　不过这时候李怀林想起来了，这家伙和克古斯有仇，估计是因为这个才拒绝帮忙的，娘的这不是找自己麻烦吗。

　　“威尔兰蒂克？”科伦萨尔好像是在回忆有没有叫这个名字的巫妖，毕竟能够制作命匣的一般都是巫妖了，不过亡灵族的巫妖数量并不多，而且目前为止整个皇宫里面都没有一个肯跟李怀林的巫妖，他们反正也死不了，心大得很，虽然本身隶属亡灵族的一员，但是基本上不和亡灵族的上层来往。

　　“你要找这个命匣的制作者？”李怀林再次问道。

　　“是的，我要拜他为师。”科伦萨尔虽然没想起威尔兰蒂克是谁，但是一般来说巫妖已经是亡灵族最高等的存在了，虽然他也算是个圣级，但是拜他们为师也是没什么问题的。

　　“拜师？”李怀林笑了笑，“算了你在这里先等等，我去帮你问问看。”

　　“是，劳烦陛下。”科伦萨尔再次下拜道。

　　那正好李怀林也要去一样水晶王座这边问问麦多特的情况，于是选择直接传送到了威尔兰蒂克的身边。是的现在李怀林的传送的标记点空出来一个，因为他把达舍剑圣的技能学光了，所以暂时应该是不用去找达舍剑圣了。为了防止自己老是跑路浪费时间，李怀林标记了几个经常去的地方，威尔兰蒂克就是李怀林标记的人之一。

　　白光一闪，李怀林出现在了一个周围都是水晶的地方，果然是水晶王座里面。不过并不在王座之间，而是在一个看上去比较小的房间里。而周围整个房间里面都堆满了水晶。李怀林朝着旁边一看，一个巨大的白龙就蹲在房间的最中间的位置，当然看对方的头部就知道是威尔兰蒂克了。不过现在威尔兰蒂克全身都散发着青色的光芒，周围的水晶也是好像在共鸣一般，不断的发出青色的光芒回应着威尔兰蒂克。

　　看着这个样子，李怀林觉得对方可能是在释放什么魔法，和之前他说的一样可能是使用水晶来修复自己的身体，让自己的身体能尽快的适应，不过现在李怀林总觉得这家伙心思有点多，老有自己的小想法，指不定又在计划什么。

　　“吼！”正在李怀林看着对方的时候，这边的威尔兰蒂克突然就发出了一声厚重的吼声，有点像是龙吼的感觉，而且李怀林感觉到了对方的敌意。不过威尔兰蒂克马上就睁开眼睛看到了李怀林，于是又慢慢地收起了面孔，然后身上的青光也渐渐地消失。

　　收了口气，威尔兰蒂克带着微笑对着李怀林说道：“是你啊人类，我还以为是谁闯进了这里呢。你是……使用传送魔法？在我身上下了印记？是那个神族的道具吗？”

　　真不愧是威尔兰蒂克，瞬间就明白大概是怎么回事了，而且猜的八九不离十的。

　　“我他娘的又被你坑了。”李怀林说道，“喂喂，你能复活克古斯的吧，之前为什么不说一声，简直浪费我时间啊。”

　　“呵呵……别这么激动。”威尔兰蒂克笑了笑，“我倒是懂一些，但是也没什么材料之类的……”

　　“正好，我要给你介绍个徒弟。”李怀林突然说道。

　　“哈？徒弟？”威尔兰蒂克都是一愣。


第1831章 预言师

　　“你准备拜我为师？”稍微想了想，这边的威尔兰蒂克上下打量了一下李怀林说道。

　　“胡说八道啊，谁要拜你为师了啊，我给你介绍个徒弟好吗？”李怀林立刻说道。

　　“别的人？那就算了。”威尔兰蒂克根本就没问的意思，直接说道。

　　“喂喂，不是你说的你这边没材料吗？我给你介绍的徒弟刚好就是亡灵族的研究院首席，手底下材料很多啊。”李怀林马上说道。

　　“还是个亡灵，你真是有点意思。”威尔兰蒂克笑了笑，“不过又是复活克古斯的事情……”

　　“你就是不想干事吧。”李怀林扶额，“喂喂，这好歹是你们恶魔族的事情啊，这都已经被神族逼成这样了，你还有心思继续的内斗？真是活该你们恶魔族要灭绝好吗？”

　　“这见解倒是说的不错。”威尔兰蒂克点了点头，“也罢，克古斯的事情我来处理吧，不过你这边提供材料就好了，什么收徒之类的，我没什么时间教他。”

　　“你就当时收个下人嘛，反正我看你现在也没人帮你做杂活。”李怀林说道。

　　“这是谁让你来做说客的啊，也真是所托非人。”威尔兰蒂克扶额，“算了，把你的人叫来把，我先看看，要是不行的话，我就直接杀了他，你没什么意见吧。”

　　“哦，没意见。”李怀林立刻点了点头。

　　“不过尤达和塞伦两人都去接达尔洛科斯，现在那边的传送人没人操作也无法开启，还需要等他们把达尔洛科斯接回来再说了。”威尔兰蒂克说道。

　　“这样，那行，反正事情交给你了，这边也不需要我跟进了对吧。”李怀林说道，“这事情就先放一边，我这次来主要是想要问问麦多特的事情。”

　　“麦多特？你想知道什么？”威尔兰蒂克问道。

　　“当然是他现在在哪里啊。”李怀林说道，“这边不是要把你们都找回来吗？”

　　“我要是知道就好了。”威尔兰蒂克摊摊手，“这真不骗你，我和麦多特的关系还算不错，所以是真的不知道他在哪里。说实话我连他是不是活着都不知道，不过看到克古斯和达尔洛科斯也都活着，可能麦多特那家伙也能逃过一劫吧。不过我真不知道这家伙的位置。”

　　“有没有什么可能去的地点？”李怀林问道，“我现在是一点线索都没有，你们让我找也要给点线索的好吗？”

　　“可能去的地点？”威尔兰蒂克摇摇头，“如果对方活着的话，应该就回来到这里，水晶王座，可惜现在对方还没有回来的意思，只能说要不就是不在了，要不就是回不来，其他的地方，我就想不到了。”

　　“妈的你这让我怎么找啊，大海捞针啊，我已经找了很多个叫麦多特的人了好吗，根本没线索。”李怀林说道。

　　“这是当然的，我们恶魔族毕竟是神族的敌人，而在现在这个情况下，麦多特就算是活着也会隐藏自己的行踪的，除了我们恶魔族的人，估计他谁都不会相信的。”威尔兰蒂克立刻说道。

　　“也就是说这家伙可能连名字都换了，这更加没的找了好吗？”李怀林扶额。

　　“不过你真的要找人的话，我倒是可以推荐你一个办法。”威尔兰蒂克突然说道。

　　“哦？什么办法？”李怀林马上问道。

　　“去找赛尔洛·罗根的后人。”威尔兰蒂克回答道。

　　“哈？赛尔洛·罗根？这家伙是谁？”李怀林确信自己没听说过这个名字，立刻问道，“这个人是麦多特的亲戚，还是这家伙的子女？”

　　“都不是……这家伙是个人类。”威尔兰蒂克说道。

　　“人类？我找他干嘛？”李怀林问道。

　　“因为这个人是个预言师。”

　　“预言师？也就是说是算命的？”李怀林稍微一愣，“喂喂，你别告诉我直接就让一个算命的帮忙算算麦多特人在哪里啊。”

　　“怎么，难道不行吗？”威尔兰蒂克问道，“赛尔洛·罗根家族的人都有一种特殊的能力，能够预知即将发生的事情，有人说他们的眼睛能看到未来。即使是在我们那个年代，赛尔洛·罗根也是我们皇宫里面唯一供奉的人类。当然人类的寿命不可能会这么长，现在估计这家伙已经化为黄土了，不过你要是能找到他的后人的话，估计你就能找到麦多特的位置了。”

　　“卧槽……还真要找算命的。”李怀林扶额，“好吧好吧，毕竟是游戏，算命的这么说也比现实中的靠谱点吧，拿着家伙的后人在哪里？”

　　这边的威尔兰蒂克没有回答，直接耸了耸肩，看对方的意思好像是你问我我问谁的感觉。

　　“卧槽，这个人也要我自己找吗？”李怀林扶额。

　　“放心，赛尔洛·罗根可是个名人，我估计人类应该也是很尊重他的，至少不会让他的家族灭亡才对吧。”威尔兰蒂克想了想说道，“应该比找麦多特容易吧。”

　　“真的吗？你不是说这个赛尔洛·罗根是你们恶魔族供奉的门客吗？那你们被神族抄了家以后这家伙应该就会被连坐死啊，至少名声会变得很臭对吧，直接抄家灭族也有可能吧。”李怀林想了想说道。

　　“那时候我们恶魔族可是整个大陆的统治者，说起来整个大陆所有的种族都是我们的手下，你觉得神族能把所有种族都灭了吗？”威尔兰蒂克摊摊手，“而且赛尔洛·罗根在这之前就已经预言了神魔战争的结果，之后他就一个人提前的离开了，所以应该是不会被神族连坐的。”

　　“已经预言了战争的结果？”李怀林有点惊讶的问道。

　　“是的，战争开始前赛尔洛·罗根就已经警告我们不要和神族开战，并且还预言了神王的出现，但是当时我们并没有从听。第二天赛尔洛·罗根就自己一个人离开了水晶王座，很可惜当时大战临近，我们也没有去注意这件事。”威尔兰蒂克叹了口气说道，“说起来这家伙也是我的第一个弟子，他有很高的魔法天赋……”

　　“什么？他是你的弟子？”李怀林惊讶的问道。

　　“是啊，也是你今天说起收徒我才想起他的。”威尔兰蒂克说道，“你知道这个大陆上原本并不存在什么叫做魔法的东西，存在的只有结晶和灵魂，赛尔洛·罗根对这个很有兴趣，于是研究这些结晶，让它变成了可以实用的法术，简单的说现在人类使用的所谓魔法，基本都是赛尔洛·罗根发明的。当然他来这到水晶王座就是为了学习结晶的使用，而因为他本身的预言能力，我们也留下了他，让他跟着我学习结晶的使用，虽然没正式的拜过师，但是他就算是我第一个弟子。”

　　“怎么魔法界老有什么传说中的人物啊，之前有个什么建立魔法塔的传说中的法师，现在又来个发明魔法的人物。”李怀林扶额，“不管怎么说他的这个预言的能力是家族能力？”

　　“据他所说，是的。”威尔兰蒂克点了点头，“我们也不知道他的预言能力到底是来自什么力量，但是的确是经过的检验的能力，所以要是让他帮忙找人的话，应该是很简单的事情。还有，其实我这边私人也想拜托你一件事。”

　　“哦？什么事？”李怀林问道。

　　“如果你找到赛尔洛·罗根的后人，把他带来，我想收他为徒。”威尔兰蒂克说道。

　　系统提示：威尔兰蒂克发布A级隐藏任务，徒弟。

　　任务要求：找到赛尔洛·罗根的后人，并把他带来见威尔兰蒂克。

　　任务提示：赛尔洛·罗根的后人指的是继承了预言能力的后人，并不是血脉后人。

　　“卧槽，神他妈的A级隐藏任务。”李怀林扶额，这是个单独的任务，并不是之前的那个委托任务里面的任务，所以可以完成也可以不完成的，不影响和恶魔族联盟的剧情的。不过李怀林在意的是这个任务的任务提示，要找的是继承了预言能力的后人，而不是血脉的后人，这什么情况？也就是说赛尔洛·罗根可能的确是有后人的，但是这个后人并不会预言能力，真正继承了这个能力的人，可能并没有赛尔洛·罗根的血脉，可以这么理解对吧。

　　“能帮我这件事吗？”威尔兰蒂克问道。

　　“呃……我先问问再说。”李怀林一边说着，一边就看了看时间，差不多也已经要睡觉了，今天打了一天的战场了，还是挺辛苦的。不过下线前，李怀林先把这件事委托给灵界，让他们也帮忙找这个人，毕竟算是个线索嘛，这样说不定明天就有消息了呢。

　　“赛尔洛·罗根的后人？好的我帮忙留意下。”这边的火头听到李怀林说的立刻就点了点头，“不过，赛尔洛·罗根？为什么我总觉得这名字好像在哪里听过啊。”

　　“你听过？”李怀林问道。

　　“一时半会儿想不起来，不过马上就知道了，明天给你回复。”


第1832章 真是容易找

　　休息之前，李怀林稍微的看了看游戏的论坛。这时候华夏区的游戏论坛终于是修复完毕了，已经可以正常的打开了。当然论坛一片热闹，因为一大帮的玩家在李怀林的带领下赢了一场漂亮的跨服战役，当然这都能让他们吹一整年了。

　　所以整个论坛都是一片吹比的气氛，一大帮参加了战役的玩家们在论坛上各种晒图，比如说自己杀了某某服务器的知名玩家XXX的截图，还有比如在美洲区的初始领地合影的图，还有近处跟拍李怀林的图之类的，总之是异常的欢乐。

　　当然没有能够做完战场任务的玩家当然只能羡慕嫉妒恨了，自己居然错过了这么一场大戏啊，简直痛苦。那他们的羡慕当然是更加助长了这些参加了战役的玩家们卖弄的心思，所以论坛真是火爆啊。

　　当然李怀林关心的并不是这些人怎么吹捧他，或者是把他拍的多帅之类的，主要就是看看其他的服务器的情况。这个当然论坛上也是有说的。

　　和李怀林预计的差不多，美洲区的玩家直接就霸占了非洲区的初始据点，那么非洲区的玩家直接就进不了场了，这非洲玩家们当然就不干了啊，于是现在非洲区直接就开始和美洲区的玩家撕逼了。当然华夏区也是帮美洲区占领了非洲区的帮凶之一，不过本来就是非洲区先打的华夏区，而且现在占着他们据点的就是美洲区，再说了美洲区你们可是叛徒啊，是你们莫名其妙的判处了联合军才导致出现这个情况的，所以非洲区的玩家大部分的仇恨都在美洲区的玩家的身上，听说那边的论坛简直一片混乱。

　　同样混乱的还有南亚区和欧联区，当然两边的玩家也不约而同的撕逼起来了，不过目前的情况也就是你骂我我骂你之类的。南亚区和非洲区的玩家暂时还真的解决不了现在的问题。对方直接城墙+箭塔堵门实在是太BUG了，进去的人只能打城墙，除非现在有玩家连续不断的冲击，每个人进去就打击下城墙然后就死亡，循环往复才能把城墙耗掉，然后再打箭塔，还要注意不能让敌人再建起来，这实在是太困难了，而且目前阶段应该没人会尝试这么做吧。

　　所以目前来说，整个跨服战场就变成了三家人的天下，华夏区、欧联区和美洲区，而且三家人现在还都有一个需要压制的敌方势力，而且都想要趁着现在发展，战场暂时应该是处于一个平衡的阶段，短时间打不起来了。

　　网上倒是有人嘲讽说这三家简直就是资本主义毒瘤，靠着剥夺其他三个服务器的玩家，来达到自己发财的目的。不得不说看的倒是很通透，但是有什么鬼用，这不是个用嘴来解决问题的世界，靠的是实力。

　　当然现在外国的黑客也没时间进攻华夏的服务器了，他们都忙着和另一帮人撕逼去了，总之这转移仇恨的办法成功解决了目前的问题。既然已经没什么事了，李怀林这边也就现休息了。

　　第二天李怀林还是老时间起床，看了看自己的手机，并没有任何人找自己。傅薇薇那边应该是刚到嘉拿大，估计还在安顿中。李怀林稍微的梳洗了一下，吃了点东西就直接上了游戏。

　　结果刚刚上线，马上就有人来找自己了。李怀林看了看远程通话的系统通知，这边显示的是夜航，看来自己昨天晚上让火头找的人有线索了，李怀林当然立刻就接起了电话。

　　“怀林，这次真的是谢谢你了。”接起电话夜航就立刻说道，说的当然就是昨天战场的事情了。

　　“没事没事，都说了也不是专门为你们灵界的。”李怀林说道，“你这不是也在帮我找人嘛，这件事先别说了，昨天让你找的人有线索了吗？”

　　“这……稍微有点麻烦了。”夜航说道。

　　“哈？这人很难找？”李怀林奇怪道，不是说这个人很有名应该能找到的吗。

　　“不是，刚好相反，这个人实在是太好找了。”夜航说道。

　　“哈？太好找了？也就是说这个人已经找到了？”李怀林问道。

　　“呃……一句两句的还真说不清楚，你来看看就知道了。”夜航说道，“你到传送阵传送到中立城市洛克基姆，我在这里等你。”

　　“呃，好，我马上来。”李怀林点点头，但是还是不太明白是个什么情况，总之先去看看再说。

　　前往传送点，李怀林很快就找到了这个中立城市洛克基姆的位置，位于大陆西面，也就是人族西面那一大堆的小国家里面的一个，当然李怀林是第一次去那边。

　　白光一闪，李怀林出现在了洛克基姆的传送阵里面，不过刚落地李怀林就发现周围的玩家还真的挺多的。现在只是早上8点多而已，已经有这么多的玩家在这个传送点的附近转悠，这个比较奇怪，应该是这个洛克基姆城附近的怪比较适合现在玩家的等级练级吧。

　　城市看上去就比较像是人类主城这边的风格，除了房子的颜色偏土黄色，建筑格式都差不多。看来这个城市的主人估计和人族这边有点关系。而李怀林正在观察的时候，等在门口的夜航也找过来了。

　　“怀林。”夜航走过来打了个招呼，这次夜航也是一个人来的，看上去精神还不错。

　　“你说情况怎么复杂来着？”李怀林问道。

　　“呃……你过来看下就知道了。”夜航直接带着李怀林就往外走。刚刚出门，夜航就直接指着前面说道，“你看这边。”

　　李怀林抬头一看，出门头顶上就是一块巨大的好像是广告牌一样的东西，当然制作的比较粗糙，不过上面的字倒是非常的清楚，写着“罗根预言”旁边还有一个巨大的箭头，写着往前500码左转。

　　“卧槽，这他娘还有广告的啊。”李怀林忍不住说道，“这还真是容易找啊。”

　　“来，先别高兴的太早了，你在看那边。”夜航指了指旁边说道。

　　李怀林朝着夜航指的方向看过去，结果旁边不远处又是一块好像是广告牌的东西，上面也写着“正宗罗根预言，请上三楼。”

　　“我擦？”李怀林直接一愣，“两家？”

　　“对不起，你再往这边看。”夜航指了指另一边。

　　李怀林直接扶额，是的他已经明白怎么回事了，转过头果然那边也是个广告牌，上面写着也是正宗罗根预言。再往旁边看，这一整条街上从头到位的看过去，李怀林至少看到了十几块的广告牌，虽然看不清所有的牌子，但是能看到的都是什么罗根预言，正宗罗根预言之类的信息。

　　“我他娘终于知道你说的太容易找了是个什么意思了。”李怀林扶额道。

　　“是啊。”夜航也忍不住扶额了，“你知道吗，这个罗根可是个大人物，按照游戏里面的剧情，这家伙可能是现在使用的魔法的发明者，整个大陆一共有3个著名的魔法学园，三个魔法学院尊称的校长都是这个家伙，都说他们的第一代的校长就是这个赛尔洛·罗根。而且麻烦的不仅仅是魔法这边，这家伙据说还是个预言师，所以这大陆上所有现在的预言师都说自己和赛尔洛·罗根有关系，都说他们是赛尔洛·罗根的后裔，完全不知道真假。”

　　“我……”李怀林扶额。

　　“你知道吗？这家伙最后的记录就说是来到了这个洛克基姆城的附近隐居，然后当时还有很多人找他来做预言，久而久之的这里就多了这么一座城市。赛尔洛·罗根好像也算是这个城市的建立者之一。所以这边自称是赛尔洛·罗根后裔的人非常非常多，完全也不知道真假，反正现在我收到的消息这边有170多个自称是赛尔洛·罗根后裔的预言师……”

　　“170多个？”李怀林扶额。

　　“如果要一个个调查的话，不是说不可以，但是花的时间又要很久了。”夜航说道，“毕竟要调查他们的祖上是不是真的是赛尔洛·罗根，这还是比较困难的。赛尔洛·罗根好像已经是上千年前的人了，目前留下来的文献也不多。”

　　“真是的，就和卖烧饼的都叫武大郎一样的道理吗……怎么游戏里面也流行这套。”李怀林表示头痛。

　　“怀林，你找这个人干嘛？”夜航问道。

　　“主要还是要找麦多特，据说这家伙真的会预言术，然后靠他就能找到麦多特了。”李怀林解释了一下。

　　“那这样，我叫人一个个去找他们，然后都让他们预言麦多特的位置，接着在去找？”夜航问道。

　　“总之……先这样，我这边也试试看看能不能找到真的赛尔洛·罗根的后裔。”李怀林想了想说道，“这次又要麻烦你了。”

　　“和你一样，这件事不用说这么多了。”夜航一挥手说道，“开始行动吧。”


第1833章 占卜

　　夜航还是挺忙的，没什么时间一直都在这帮李怀林找人，灵界这么大的公会都要他一个人管，所以把事情交给下面的人负责以后，夜航就和李怀林告辞了。而李怀林则是继续留在洛克基姆城里看看情况。

　　倒不是说不相信灵界的调查人员的调查技能，毕竟之前他们的能力李怀林也见识过了，但是有些情况也就是李怀林知道，所以自己触发任务的可能性稍微的高一些。正好李怀林现在也没什么线索，所以先逛逛。

　　随便先找了一家离传送站比较近的所谓的预言师的店铺，没想居然门口还有人排队。看起来预言师这个噱头在这个洛克基姆城已经变成了一种旅游资源了，来这里的人估计都是来算命的。

　　李怀林看了看四周，的确这个洛克基姆城发展的还算是不错的，在人族西面的这些个小城里面，洛克基姆城也算是比较大的城市的，至少商业方面非常发达，估计都是预言师的行当带动的。

　　而让李怀林更加惊奇的是在这边排队的人里面李怀林居然还找到几个玩家。

　　是的，居然是玩家，也在排队等着算命呢。李怀林真是有点吃惊，话说现在都什么年代了，22世纪啊，华夏的公民识字率都要超过80%了，而且玩网游的一般都是受过教育的人吧在，还有信这个的？而且居然还跑到游戏里面来算命。那自己之前在传送阵看到的那些玩家也都是来算命的了？这个李怀林真是有点理解不能啊。

　　正好看到两个女生就在李怀林的面前笑着聊天呢，李怀林顺便就走过去问问怎么回事。

　　“牛逼哥！”果然看到李怀林走过来，两个女生也是马上就认出了李怀林，按照现在李怀林在华夏区的名头，的确是随便找个路人都能把他认出来。

　　“好好好，小声点。”李怀林压压手说道。然后很快的就和两个女生稍微的认识了一下，这两个女生都是高中生，同班同学，正好两个人也都是李怀林的粉丝，一副看见偶像惊喜的样子。

　　“我们都是听人介绍的，说这家店的占卜很准啊。”这个游戏名字叫做“超越幽暗”的女生听了李怀林的疑问说道，“其实我们本来也是不相信这个的，但是班里的人都在玩，我们不玩的话好像感觉和他们就没了话题……”

　　“再说了毕竟这是在游戏中嘛，本来这就是个魔法的游戏，本来就不太科学，所以预言术什么的很有趣啊。”旁边的女生也说道。

　　“本来他们就是NPC嘛，找他们算命就当是在玩电脑算命什么的。牛逼哥你知道的吧，就是手机上那种点点能算命的东西，很有意思的。”超越幽暗笑着说道。

　　听了下两人的说法李怀林大概也知道是个什么情况了，据说这洛克基姆城的算命好像现在在女生中很流行，不过当然大多数的女生都知道这个东西并不是可信的，许多人也就是抱着好玩的意思来的。不过你要是不玩，上课的时候就少了个话题，让你在学校里变得很尴尬。

　　“所以真是不太懂你们女人唉，明明知道不是真的也能上当。”李怀林扶额。

　　“哇！牛逼哥你刚刚的话好酷啊！”这边的两个女生都惊呼道。

　　“我……”

　　“牛逼哥，快帮我签个名。”

　　“合照合照！”

　　“停停停……”李怀林真是有点头痛地说道，“静静行吗？你们能告诉我这里哪家店的预言中的比较多的吗？”

　　“唉？牛逼哥你也是来算命的吗？”超越幽暗惊奇的问道，“牛逼哥你也相信这个吗？”

　　“胡说八道啊，老子来做任务的好吗？”李怀林说道，“我相信这个有鬼了好吗？总之哪家店……或者说有没有什么店比较靠谱的？”

　　“哦……”这边的超越幽暗笑嘻嘻的看着李怀林，一副你就别傲娇的感觉。

　　“喂喂……真的是做任务好吗？”李怀林头痛道，“算了算了我懒得解释了，总之告诉我下行吗？”

　　“就这家啊。”超越幽暗指了指自己排队的这家店，“我听朋友说的，这家店的老板真的很厉害啊，算的非常准。”

　　“是吗？”李怀林看了看这家店，真的人气很高啊，队伍很长。

　　“不是啊，青青，其实我刚刚就想说了。”超越幽暗旁边的女生这时候突然开口说道，“我听淑雯他们说好像那边这家店比较好，虽然人少点，但是里面的巫婆算命真的很准的，淑雯她自己试过了。”

　　“是吗？”超越幽暗也不确定的问道。

　　李怀林扶额，看起来这帮女生也不知道到底哪家店比较靠谱，基本上都是道听途说的。这可有点麻烦了，李怀林本来还想找找看有没有比较算的准的店铺呢，说不定就蒙中了啊，现在难道要一家家找吗。

　　“找个人问问？”李怀林想了想突然想到了，看了看自己的好友列表，结果发现一个人，突然间他明白问谁了。

　　“姐夫姐夫！你终于知道找我了啊，我生气了，不理你了。”说话的人就是红颜喝水，现在一副生气的样子。

　　“喂喂，你是自己最近不怎么上线的好吗？再说了我们不是最近刚刚才见过面吗？你忘记了吗？我记得就是上个星期，我不是来你家的吗？”李怀林有点头痛地说道。

　　“那是你来找姐姐的，又不是特意来找我的。”红颜喝水说道，“再说我没时间上线不是为了给你和姐姐准备订婚典礼的事情吗？你自己什么都不管，然后姐姐也忙，这什么事都要我帮忙，你还不来找我，我生气了！”

　　“喂喂，讲讲道理好吗？这还没结婚呢我就单独来找你，不找你姐姐，这他娘的是个什么剧情啊，我真这么干，你姐姐、我岳父都要找我麻烦了好吗？”李怀林忍不住说道，“你知道草姨狂魔黄鹤吗？”

　　“咦……姐夫你好下流……居然想做那种事！”红颜喝水立刻说道。

　　“喂喂，我哪里想做那种事了啊，你说什么我根本听不懂好吗？”李怀林满头大汗，“行了行了我们能说正事吗？”

　　“正事？”红颜喝水刚刚还说的不理李怀林的，马上就换了态度了，“什么事啊？是不是姐夫你要带我玩？”

　　“带你玩算个什么正事啊？不是被你带了节奏拉不回来了，行了，行了，我问问你，你知道洛克基姆城这边的占卜什么的吗？”李怀林问道，“据说在你们高中女生这边很流行……”

　　“唉？姐夫你也知道洛克基姆城的占卜？”红颜喝水惊讶地说道，“是啊，现在学校里的话题这个很流行的，我也想去看看，但是最近不是在忙着准备订婚典礼嘛，没什么时间……”

　　“那你知道那家店比较靠谱吗？”李怀林问道。

　　“我知道，我知道。”红颜喝水立刻喊道，“姐夫你在洛克基姆城？等等我马上来。”

　　“唉？喂喂……”李怀林本来就想问问的，结果红颜喝水直接要来了，李怀林表示头痛，但是想想对方毕竟是个小姨子，就陪一下吧。于是就回到了传送点稍微的等了一会儿，果然没过多久，李怀林就看到了传送到站的红颜喝水。

　　“姐夫！”看到李怀林这边的红颜喝水还是很自然的就直接跳到了李怀林的边上，然后抓着李怀林的胳膊喊道。

　　“好好好……停停停……能不这么激动吗？”李怀林看了看周围，都是些高中女生玩家，听到声音都往这边看了过来。毕竟红颜喝水喊的是姐夫，然后两个人还这么的亲密的感觉，这传出去太糟了啊，完全说不清楚。自己可不像真的变成草姨狂魔二代。

　　“姐夫姐夫，我们去占卜吧。”红颜喝水大概是神经大条，完全就不在意周围的目光，继续开心地说道，“听说这边的占卜真的是很准的呢。”

　　“真的吗？”李怀林完全不相信地说道，“我就是想问问你哪家比较靠谱，不过听你这个语气好像也没来过，只是道听途说的吧。”

　　“什么叫道听途说啊，我的朋友全部都来试过了。”红颜喝水不服气地说道，“我的朋友璐璐可是把这边所有的店铺都逛过了，还准备了一本访问指南呢。”

　　“卧槽还真的有人闲到这个地步，居然把这边所有的店都逛过了？”李怀林简直惊呆了。

　　“是啊，她还特别的推荐了我几家店，是别人不一定知道的哦。”红颜喝水笑着说道。

　　“呃……总之我来这边是做个任务的，所以要找个比较靠谱的人问问清楚。”李怀林说道，“既然你知道那几家店比较靠谱的话，我们一家家试试吧。”

　　“哼哼。”红颜喝水双手插胸喷个口气，“就知道姐夫还是离不开我的，好，我们马上出发。”

　　说完红颜喝水直接拉着李怀林的手，然后就朝着外面跑去。


第1834章 胡说八道

　　一间比较幽暗的房间，房间里面基本上没什么灯光，大白天的还点着一些蜡烛。房间的里面布置了各种的奇异的道具，看上去好像很神秘的样子。而房间的最中间是一个紫色轻纱围绕的小隔间，里面有张桌子，桌子上好像还点着轻烟。

　　是的这就是所谓的预言师的房间，李怀林刚刚走进来就看到了这么一副场景，真的，和现实中的那些骗子占卜师的套路都是一样一样的，李怀林虽然没去做过什么占卜，但是光看就知道这些套路了。

　　这就是红颜喝水带李怀林来的第一家占卜店，据说是他的朋友璐璐发现的最正宗的罗根预言店，算的非常非常准，不过李怀林怎么看都是骗小孩的。

　　“两位，坐下吧。”轻幕中传来了一个女人的声音，听声音大概是个三十岁左右的成熟女人，李怀林也能隔着帘幕看到对方的人影，看身材还算不错。

　　既然来了李怀林当然要看看什么套路才行了，于是直接拉开幕帘走了进去，面前是一个全身都包裹着紫色外罩的女人，的确身材不错，脸上只是露出一堆眼睛，但是看着眼睛还是很有灵性的，声音之前也听过比较好听。

　　不过让李怀林稍微有点注意的就是对方的名字了，对方头上显示的名字叫做丽萨·威尔多·罗根，居然姓罗根，不会真的和赛尔洛·罗根有什么关系吧。

　　当然即使有什么关系李怀林要找的人可能也不是赛尔洛·罗根的血脉，只是他预言术的传人而已，不过当然李怀林也要试试对方到底怎么样。

　　“两位请坐。”这边的预言师丽萨再次开口说道。而红颜喝水马上就拉着李怀林坐下了。

　　“两位要问什么？”丽萨问道。

　　“你不是有预言术吗？我们要问什么不会自己预言啊。”李怀林很想直接就这么顶上一句，但是憋着没说。因为旁边的红颜喝水直接抢先就说道，“问姻缘的。”

　　“胡说八道啊。”李怀林忍不住喊道，“谁告诉你是问姻缘的啊。”

　　“你问你的我问我的啊，我就是来算命的嘛。”红颜喝水立刻说道，然后立刻转到旁边的丽萨说道，“大师，我问姻缘的，你帮忙算算？”

　　“嗯……”这边的丽萨看了看两人，年轻的男女，从两人的举止来看怎么都觉得是一对情侣，然后再看了看这边女生的表情和男生的表情，从表情中可以得知女生好像很喜欢这个男生，但是这个男生就……

　　“唉……”丽萨稍微的叹了口气，说道，“你的姻缘呢，好事多磨，目前来说发展的还不是很顺利，但是两人的前景还是好的，我觉得你需要稍微的坚持一下……”

　　“唉？是吗？”红颜喝水看了看丽萨，再看了看旁边的李怀林，“不是，两人的前景还是好的？”

　　“嗯……”丽萨点了点头。

　　“你是说我们俩？”红颜喝水指了指自己，再指了指旁边的李怀林。

　　“嗯。”丽萨再次点头。

　　“不是你是教唆我把皮革厂卖了带着小姨子跑路是吧。”李怀林实在是忍不住说道，“你这也太假了吧，连我们两是不是情侣都看不出来，还说是预言师，你搞笑的吗？”

　　这边的丽萨明显稍微的紧张了一下，然后有突然镇定地说道：“现在你们不是情侣，但是能看出你们之前还是有姻缘的，我想你们可以稍微回忆一下，感受一下彼此，难道在你们心中对方……”

　　“回忆个毛线啊。”李怀林直接打断道，“行了行了，我问问你，你是赛尔洛·罗根的后裔？”

　　“我当然是赛尔洛·罗根的后裔，我的身体中流淌着伟大先祖赛尔洛·罗根的血脉，这是我们预言师的骄傲。”这边的丽萨立刻说道。

　　“真的？你确定？”李怀林完全不相信这家伙了，但是还是问道，“那你帮我算算，我要找一个叫做麦多特的家伙，告诉我这家伙在哪里？”

　　“麦多特？我算算。”这边的丽萨稍微的闭了闭眼睛，然后手上做了点奇怪的手势，不知道在跳什么大神，等到李怀林有点忍不住想要骂人的时候，这边的丽萨突然喊道：“我看到了，我看到了……”

　　“真的？”李怀林一脸不相信地说道，“他在哪里？”

　　“在东边，在东面……”丽萨呻吟道。

　　“哈？”李怀林整个人都沉默了一会儿，然后问道，“大姐，你知道我要找的这个麦多特是什么人吗？”

　　“……”丽萨也是安静下来，看了看李怀林。是的她这时候突然感觉李怀林是来砸场子的了，这种事情也不是很少见的，毕竟这边竞争这么激烈，同行都是冤家，当然没事就找人来砸场子了。李怀林提的问题就够奇怪了，又不是问姻缘，又不是问前程。找人？找到这里来了？应该是找事的吧。于是丽萨也觉得没什么必要和这种家伙客气什么，直接没好气地说道：“什么人？是你认识的人！”

　　“认识的人？”李怀林直接一愣，“对不起，我根本就么见过这个叫麦多特的。”

　　是的李怀林还真没说谎，真的是没见过麦多特，张什么样子都不知道。

　　“呵。”丽萨轻笑了一声，果然是来找茬的，于是再次吭道，“那总是个人吧。”

　　“对不起，你又错了。我要找的这个麦多特还真不是人。”李怀林再次实话实说，是的麦多特是个恶魔族的，怎么都不算是人类好吗。

　　“卡什尔！林克！”丽萨也是懒得合李怀林废话了，直接大声喊道。

　　“老板，什么事？”很快门口就传来了声音，然后就直接走进来来两个人，都是腰间别着佩剑的剑士，看样子像是佣兵什么的。李怀林看了看对方的名字，当然就是丽萨叫的两人。

　　“这个家伙是来捣乱的，把他赶出去。”丽萨直接指了指李怀林说道。

　　“哈？你这照样撞骗的还敢把我赶出去？”李怀林都愣了，这年头骗子都这么嚣张吗？

　　“是！老板。”身后两人可不管李怀林说什么，直接两人就上来要来抓李怀林了，其中一个叫做林克的人下一步上来，直接朝着李怀林的手抓过了去。

　　“砰”的一声，只看到这边的林克都没碰到李怀林呢，整人突然就飞了出去，直接撞在了旁边的墙壁上。而墙壁根本就顶不住这撞击力，一声巨响之后墙壁直接就被砸开了一个大洞，而林克整个人都飞了出去，直接摔在了门外的街上，当然不可能再起来了。

　　“什么？”身后的卡什尔吓坏了，这什么情况，他倒是看到李怀林出手了，就是这么简单的一拳就把林克打的飞出去了，这家伙太厉害了吧。话说丽萨也算是这边比较有名的预言师了，当然经济势力也是很雄厚的，所以雇的人也算厉害。他和林克自认为身手还算是可以的，一般对付别的店里派来的那些人随随便便就搞定了。而李怀林明显就不是那个等级的，这家伙太厉害了，什么店能把这人招来。

　　“啊！”这边的丽萨也没想到会发生这种事情，直接尖叫了起来，再看了看眼前的李怀林，她也有点害怕了，“你……你想干什么？”

　　“我不是说了我来找个人，你是个骗子能不能早点说，不要浪费我的时间行不行。”李怀林叹了口气说道，“行了现在不指望你了，你就告诉我你是不是真的赛尔洛·罗根的后裔？实话说。”

　　“我是的，我真的是啊。”丽萨立刻说道，“这城里90%的人都是赛尔洛·罗根的后裔啊，这有什么奇怪的？”

　　“哈？”李怀林直接一愣，90%的人都是赛尔洛·罗根的后裔，我的天这家伙到底是有多能生？不对，想想这家伙都是上千年前的人了，这边又是他隐居的地方，留下一个种到现在开枝散叶也不奇怪啊。想想怪不得这个任务让你找的不是赛尔洛·罗根的血脉而是继承了他的预言能力的人，要不然这边这么多的血脉随便带个人回去这个任务就完成了，也太简单了，实在是对不起A级隐藏的标准。

　　正想着呢，李怀林突然看到旁边的卡什尔动了，好像是看李怀林比较棘手，准备先对红颜喝水下手。李怀林二话不说，直接一拳再次把卡什尔也打的飞了出去，直接摔出了房间。

　　“没事吧。”李怀林象征性的问了句。

　　不过明显是多虑了，这边的红颜喝水两眼直接发着光对着李怀林说道，“好好玩啊，果然和姐夫出来就是好玩啊，姐夫打啊。”

　　“……”李怀林扶额，这都打完了好吗？反正这家伙也是个骗子，没什么好问的了。

　　正准备拉着红颜喝水走人呢，没想到外面传来了一阵整齐的脚步声。而听到声音，这边的丽萨马上喊道：“救命啊，这里有人杀人啦，快来救我啊。”

　　转头一看，通过林克砸出来的大洞，李怀林看到下面一队穿戴整齐的士兵朝着这边跑了过来。


第1835章 内幕

　　“城卫队吗？”李怀林点了点头，这么大的动静惊到城卫队的人倒是很正常。不过让人比较惊讶的就是这帮城卫队看上去装备还挺精良的啊，一点都不像是西域小国的城卫队的装备来着。很明显告诉李怀林一个信息，那就是这个小国还挺有钱的，估计都是预言师招来的旅游者贡献的。

　　“你……你完了……”旁边的丽萨突然指着李怀林说道，“城卫队来了，你就等着坐牢吧。”

　　“哦？”李怀林一转头，这边的丽萨赶紧又后退了两步，的确是非常的怕李怀林的样子。但是没过一会儿门口就传来了整齐的脚步声，城卫队已经冲上来了。

　　“这里发生了什么事？”冲进来的城卫队一共大概十来个人，都是身材魁梧的壮汉，看来这边城卫队的素质还算是不错了，光看外形已经可以作为人类帝国正规军的人了。其中一个人的装备看上去更加的高级一些，应该就是这里的队长了。李怀林看了看对方的名字，显示的是罗西姆。

　　“队长！就是这两个人在这里捣乱，快把他们抓走！”丽萨看到罗西姆简直就像是看到的救星一般，马上就绕过了李怀林逃到了罗西姆的旁边，站在罗西姆的身后感觉才稍微的安全了一些。

　　“嗯？”罗西姆立刻就把目光转向了李怀林，虽然丽萨说的是“这两个人”，但是红颜喝水当然是自动被他屏蔽了，一看主谋就是李怀林。打量了一下对方，现在李怀林身上也就是一套冒险者的装备而已，罗西姆稍微考虑了一下，问道：“你们是来捣乱的？”

　　“是啊，我们就是来捣乱的。”李怀林直接点头说道。

　　“嗯？”对方这么敞亮的回答让罗西姆稍微的吃了一惊，稍微一考虑立刻问道，“是哪家店派来的？”

　　从对方的话很明显能得知这边的商业竞争真的是非常普遍的事情，派人去别的店里捣乱也是很正常的。而且罗西姆的态度看上去也很简单，先问问两边到底是个什么背景，然后谁的背景比较厚，那他们城卫队就帮谁。

　　罗西姆一问旁边的丽萨也注意了起来，这两个家伙到底是谁派来的来着，自己可没得罪过什么大店铺啊，例钱也是准时给的，谁来找自己麻烦来着？

　　很明显这帮人没有认出李怀林，在这里扮猪吃老虎的好像也挺有意思的，不过李怀林还真没什么时间玩，直接一挥手说道：“这城里最大的管事的人是谁？”

　　“最大的管事的？你是说托里斯陛下？”罗西姆有点惊讶的问道。

　　“托里斯陛下？”李怀林当然没听过这个名字，不过既然叫陛下应该是个国王吧，也就是说这个洛克基姆城应该是某个小国的首都了，这个小国的皇宫应该就在城里了，“托里斯是吧，那行，我就找他了，你带我去找他吧。”

　　“哈？”罗西姆是真的没搞明白李怀林到底是个什么情况，这边不是在讨论捣乱砸店的事情吗？怎么突然就扯到国王的身上去了，你还要见国王陛下？你是个什么身份啊，随便什么人难道都能见到国王的吗？

　　不过李怀林这淡定的样子让罗西姆稍微有点犹豫，虽然他的确是没认出李怀林，但是对方这么淡定的样子怎么看都觉得是个有身份的人……想了想，罗西姆问道：“阁下是来自纳赛尔帝国的人？”

　　“是啊。”李怀林也懒得解释，虽然自己登基了但是还挂着纳赛尔帝国公爵的位置呢，所以也不是说谎。

　　来自纳赛尔帝国，看上去又象是有地位的人，罗西姆倒是觉得不能怠慢了。对方想要见国王陛下，那就见吧，要是真不是什么重要人物，那再抓起来不就完了，总不担心对方跑了吧。罗西姆想了想，还是应该安全起见，他就是一个城卫队的小队长而已，谁都得罪不起。

　　“阁下，我只是个小队长而已，你要见陛下的话，我也做不了主。不过我可以帮您上报上去，要不您先说一下你的名字或者官职，我现在就给你上报？”罗西姆想了想尝试性的问道，态度这时候非常的谦虚了。

　　“我叫做胸怀若林，纳赛尔帝国公爵。”李怀林直接说道，“我现在懒的去找你们国王陛下了，让他滚过来见我好了。”

　　“公爵？”胸怀若林的名字在这个小城里面倒不是很响亮，但是纳赛尔帝国公爵这个位置就很吓人了。虽然他们也不知道纳赛尔帝国到底有多少个公爵，这些公爵叫什么名字，但是所有人都知道公爵的位置很大……

　　“真……真的？”罗西姆都有点被吓傻了，呆呆地问了声。不过问完他也觉得自己犯傻了，这公爵也有人敢假冒吗？真的不怕死吗？自己还怀疑对方的身份，这不是要惹怒对方吗？

　　“你觉得呢？”李怀林直接拉过旁边的椅子坐下，然后反问道，“快点把你们的什么国王叫来，我就在这里等着，我给你们十五分钟时间。”

　　“好，大人请稍等，我立刻就去。”罗西姆这次不想这么多了，赶紧回去禀告这件事啊。于是带着两个手下就走了。当然现场还留下了十来个人，虽然罗西姆没说什么，但是其实就是让他们看着李怀林的，万一对方真的是假冒吓自己的，当然他们也不会让李怀林就这么离开。

　　罗西姆急急忙忙地走了，而这边的丽萨才刚刚回过神。是的她也被李怀林的名号吓到了，这小城里面怎么见过这么大的大官啊，而且最主要的是人家还在你店里捣乱，刚刚把你的店都砸烂了，大人您这是闹哪样啊，能不能不这么玩啊。

　　“哈哈哈哈……姐夫你好厉害啊，刚才那个家伙吓的直接就跑路了，好好笑啊。”这边的红颜喝水依旧是一副非常开心的样子。

　　“我刚刚想了个办法。”李怀林说道，“与其一个个找他们算命，不如直接把他们全叫来算了，方便也方便点。”

　　“这……这位公爵大人……”正说着呢，这边反应过来的丽萨也是贴了上来，对着李怀林说道，“小……小女子刚刚不知道大人的身份，真的是无意冒犯的……”

　　“你不是说自己会预言吗？怎么算不到我的身份还是怎么回事？”李怀林笑着说道，“来，站这里站好。”

　　李怀林指了指自己的身前，丽萨虽然有点害怕，但是还是站了过去。这……这剧情不会是要自己……

　　很明显丽萨是想多了，李怀林看到对方站好了，直接问道：“我现在问你几个问题，给我老实点回答，不然一会儿直接让人把你拉去吊死。”

　　“是是是，我一定老实回答。”这边的丽萨赶紧说道。

　　“首先，你不会什么预言术对吧。”李怀林问道。

　　“是……”丽萨点了点头，“当然不会，不过不只是我，这里所有的预言师都是一样的，没有所谓的什么预言术。”

　　“哈？”旁边的红颜喝水直接一愣，“什么叫没有预言术？”

　　“大家都是靠观察来猜测客人的情况，说一些引导性的话来应付顾客的。”丽萨说道，“我师父当然把这个店交给我的时候就是这样教我的，而这边的好几个店铺其实都是我的师姐师弟他们开的，大家学的都是一样的……相互之间也算是有个照应。”

　　“可恶，你们这不是骗人嘛？”这边的红颜喝水气呼呼地说道。

　　“废话就是骗人啊。”李怀林扶额，“别告诉我你还真的相信啊。”

　　“我……我我现在不相信了啊。”红颜喝水说道，“以后再也不来了。”

　　对面的丽萨表示你不来太好了啊，谁希望你来了啊。

　　“这里这么多的店铺就没人一家是不骗人的吗？”李怀林继续问道，“我听说赛尔洛·罗根应该是真的会预言术的对吧，你们不是都是赛尔洛·罗根的后裔吗？”

　　“是，传说中我们的先祖赛尔洛·罗根当然是会真的预言术的，但是说实话，没人见过啊。虽然我家人都说他们是赛尔洛·罗根的后裔，但是根本也没见到什么祖传的预言能力流传下来，这城里姓罗根的人成千上万，大家都说是赛尔洛·罗根的后裔，罗根家族又没有什么所谓的家谱，谁知道真假。再说到现在也没人真的会什么预言术嘛……”丽萨说道。

　　“真的一个会的都没有？”李怀林问道，“罗根家族就没有什么直系家族之类的传下来吗？”

　　“不，目前倒是有很多自称是罗根家族直系的，但是……也没人说的清楚，谁都拿不出什么决定性的证据。”丽萨说道，“就像是我这一支，前几年我父亲也说自己是直系，其实我们自己都知道根本就不是这么回事，大家都只是为了吸引生意而已。”

　　“这可有点麻烦了。”李怀林自语道，“不过任务有的话就表示肯定有这个人的对吧。”


第1836章 聚拢

　　李怀林又稍微的问了丽萨一些问题，当然主要就是关于赛尔洛·罗根后裔的问题，但是很明显丽萨知道的实在是太少了，她只是一个江湖骗子而已，对赛尔洛·罗根的家族或者历史根本就不关心，只是想骗钱而已。

　　正问着呢，门口的脚步声再次的响起，李怀林透过墙上的大洞就能看到下面又是一批士兵来了，而且这次士兵的装备要比之前的士兵更加高级，估计就是国王来了。

　　果然没等一会儿，门口就进来一队人，其中有李怀林认识的罗西姆，其他还有一些看上去像是什么官员的人。而其中而已穿着金白色长袍的人很明显就是国王的打扮了。李怀林看了看对方，是个稍微有点矮胖的中年男人，样子不是很特别，估计脱了国王的外衣也就是个普通人。看了看对方的名字，显示的是路特尔斯·塞米·托里斯，应该就是罗西姆说的托里斯国王了。

　　托里斯稍微有点着急的跑进了房间，都来不及敲门了。刚刚进门托里斯就立刻看到了坐在上面的李怀林，顿时浑身一颤，马上上去行礼说道：“克鲁赛尔王国国王路特尔斯·塞米·托里斯，参见陛下。”

　　“哦？你认识我？”对方喊李怀林喊的是陛下，也就是说对方是知道自己大陆皇帝的身份的，李怀林当然是不记得对方了，直接问道。

　　“敝人有型参加过陛下的登基典礼。”托里斯立刻回答道。

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，登基典礼的时候的确是清了一大堆的小国王来参加，当然李怀林根本就没注意过他们，所以完全不记得自己什么时候见过托里斯。

　　“登基典礼？是什么姐夫？我是不是错过了什么好玩的东西？”听到登基典礼，旁边的红颜喝水立刻问道。

　　“根本不是什么好玩的东西，你要玩下次我可以帮你办，绝对无聊死你。”李怀林表示什么登基典礼简直无聊到死浪费时间啊，要不是自己当时要做任务，才不会搞这种东西好吗。

　　“哦，这样……”听说不好玩，红颜喝水就直接放弃了。周围的人听的简直满头大汗，这高位者的思想根本就无法理解啊，登基典礼的参加理由就是好不好玩决定的吗。

　　“托里斯酱。”李怀林继续转到托里斯这边，笑了笑说道，“你在这里干的不错啊，我才刚到这里莫名其妙的就被人骗了，很有意思啊。”

　　“这……”托里斯虽然没有正面接触过李怀林，但是李怀林什么性格也听说过，人家可是连六大国都说打就打的，丰收女神的神庙都是说拆就拆的，这什么事情干不出来啊。一听对方的话托里斯脚都有点软，马上说道，“陛下，这都是我的责任，请陛下稍等，我马上给你一个满意的答复。”

　　说完托里斯立刻转身，对着身后的国王卫兵喊道：“来人，先把这个欺骗陛下的罪人拉出去直接吊死，不用宣判。”

　　“哈？”丽萨整个人一愣，然后马上喊道，“不要，我是无心的啊。陛下，请饶了我，饶命啊。”

　　“等等等……”李怀林直接一挥手阻止了上来的人，这边的卫兵也马上就停住了，这时候虽然卫兵还不太弄得清楚李怀林到底是个什么官职的人，但是自己加的国王都给人行礼了，你能不听他的嘛。

　　“我不是来看你吊人玩的，我来这边是做任务的，现在需要你的合作。”李怀林立刻说道。

　　“请陛下吩咐，我一定鼎力配合。”托里斯当然立刻说道。

　　“我呢，现在要找一个人，这个人非常的难找。于是就有人推荐我来这里，让这里的预言师帮忙给我预测下这个人的位置。”李怀林简单的说了一下现在的情况，“当然你也看到了，我第一个访问的预言师就是骗我玩的，而且据她所说，这城里的预言师好像除了骗人什么都不会了啊，你倒是和我说说，这是不是真的？”

　　“这……”托里斯不好回答啊，是的他也知道自己的城里的预言师基本都是骗子而已，不过人家能拉动国家经济，还每季度都给他大量的税金和例钱，托里斯当然默认他们的存在了。不过你现在承认城里的预言师都是骗人的？这也不好办啊，李怀林这边就不好交代，传出去的话自己城市还拿什么来吸引游客。

　　“他娘的这里是赛尔洛·罗根隐居的地方吧，一个靠谱的预言师都没有？”李怀林有点生气地说道，“我现在一定要找到一个靠谱的预言师来给我预测我要找的人，你身为这里的国王，就给我交出个人来。”

　　“这……陛下……”托里斯急的都冒汗了，他真想和李怀林说我也不认识什么真的预言师啊，但是这真的不好说啊，你这不是号称是预言师之乡嘛，一个靠谱的人都找不到你还混什么啊，人家李怀林能饶过你吗？

　　“你别告诉我你真的一个靠谱的都找不到。”李怀林当然也看出对方的意思了，果然这家伙也知道自己下面都是一帮什么人，不过系统既然给了任务，证明是真的有这个会预言术的人的，李怀林现在也怀疑对方就在这里，只是要找出来而已。于是李怀林继续说道：“来，我给你想个办法，你不知道谁比较靠谱，你就把这个城里所有所谓的预言师都给我找来，然后我让他们一起帮我算这个人，你觉得行不行？”

　　“把城里所有的预言师都找来？”托里斯稍微一愣。

　　“是啊，当然不仅仅是什么店比较大的，听上去比较算的准的。我要的是全部的预言师，不管是口碑好的还是不好的，有名的还是没名的，现在还在算命的还是已经退役的，只要自称过是预言师的人，都给我找来。”

　　“这……”托里斯头上一滴大汗，是的这样人就太多了啊，毕竟这可是号称预言师之乡的洛克基姆城啊。这城里他知道的登记过的预言师就成百上千了，然后还要没登记过的甚至已经退役的，这……

　　“做不到？”李怀林看了看托里斯为难的表情，歪声问道。

　　“能做到。”托里斯一咬牙说道，“不过需要点时间，而且这里也呆不下这么多人。”

　　“能做到就好，我给你点时间。”李怀林点点头，“走吧，现在去你的王宫，我就在那里等你，你可以开始找人了。”

　　“好！”托里斯一点头，不过就是找人吗，麻烦是麻烦点，总比出事好吧。于是点头就是事情应下了。

　　交涉成功，托里斯一边迎着李怀林前往王宫，一边就开始命令自己的部下开始找人了。当然首先先把登记过的这些预言师，不管是大店还是小店，甚至路边摊，反正都先带到王宫那边去等着。然后另一批人就开始按照之前的退役的名单开始一个个寻找这些已经都不做的预言师们。剩下的一帮人则是在城里到处的乱转，就找那些根本就没登记过的无照预言师，只要听对方说起过自己懂预言术的，一概先抓回来再说。

　　那本来洛克基姆城就是预言师之乡嘛，城里的人吹牛逼都说自己懂预言术呢，结果这帮人也被人带走了。什么你说不去？对不起直接就抓人，根本就不和你说理。一时间整个洛克基姆城鸡飞狗跳的。

　　李怀林这边则是直接找了个广场，然后就在广场上等着，看到眼前的人一批批的往这边送，李怀林看了都觉得头痛。还好自己的办法还不错，要不然的话真是不知道要找到哪一年去。

　　“来的人都听好了。”李怀林坐在椅子上对着下面的人说道，“我找你们呢，是要找一个人，我不管你们到底是真的预言家还是骗子，反正最好你们中有个人能给我算出这个人在哪里？后面应该还有不少人吧，反正他们来了你们就和他们说一声，我要找的人叫做麦多特，你们找得到呢，我让你们走，回去该干嘛干嘛去，我不妨碍你们做生意。但是要是这么懂自称是预言家的人都找不到的话，我就不好意思了……”

　　“这人是谁啊？”下面的预言师都是一愣的蒙逼，绝大部分人连李怀林是谁都不知道。

　　不过站在李怀林旁边的托里斯立刻就说话了：“你们都听到胸怀若林大人的命令了，赶紧给我算！”

　　李怀林是谁不要紧，但是托里斯国王说的那就一定要听了。那大家立刻就认识到事情的严重性了，但是问题是……没人真的会预言术啊，什么靠预言术找人？你开玩笑的吧，谁会这个啊。

　　“怎么办？”一帮预言师之间还算是比较熟，立刻就讨论起来。

　　“要不忽悠他试试？”

　　“万一出事呢？这家伙看上去很厉害啊，你看托里斯陛下都站在那里不敢坐，估计是东边帝国来的人。”

　　“这可怎么办？谁真的会算啊。”

　　就在所有人一筹莫展的时候，突然人群中一个人对着上面的李怀林高喊了一声：“我知道！”


第1837章 格洛丽亚

　　因为这时候其他人都在讨论应该怎么办，只有这一个人直接对李怀林喊了自己知道，所以李怀林还是很清楚的听到了这个人的声音。

　　当然虽然是听的很清楚，李怀林也没立刻就相信对方，毕竟这帮家伙也是常年都在骗人，说不定以为自己还挺好骗的准备忽悠自己呢，当然要立刻的验证一下。于是李怀林直接指了指声音发出来的方向，对着旁边的托里斯国王说道：“把他带过来看看。”

　　托里斯当然直接一挥手，然后两个卫兵就下去找人了。现场的人实在是太多了，所有人都只是听到那个方向有人喊我知道而已，并没有看到到底是哪个人喊的，所以士兵们还要下去问问清楚。

　　不过稍微一会儿，这边两个士兵就带着一个小女孩回来了。是的，居然是一个小女孩，看样子大概最多就是十五岁的样子，处于刚刚才发育的那种阶段，面孔还是非常的青涩的。不过看对方的样子稍微有点不太像是……预言师。毕竟周围的预言师虽然都是骗子，但是人家至少造型上面还蛮像这么回事的，但是这个女孩就不怎么样了，怎么看都是普通村民的打扮，是的，甚至都不像是城里的居民，而是村民，感觉上像是旁边的小村庄跑来的。

　　李怀林看了看对方头上的名字，显示的是格洛丽亚，后面也没有带罗根的姓氏，这下子跟像是普通村民了，因为在这个游戏的世界观里面，只有普通的村民才没有自己的家族姓名。

　　“这家伙哪里来的？”旁边的托里斯国王也发现有点不对劲了，这家伙哪里是什么预言师啊，不是旁边村里跑来玩的小孩吧。他不是让自己的手下去找那些预言师的嘛，怎么把这种家伙都带来了啊，你这要是惹怒了李怀林不是让他们都遭殃嘛。

　　“陛下，我想起来了。”旁边的一个国王卫队的队长小声地说道，“这家伙是刚刚自己出现在王宫的门口的，说她自己是预言师，然后我们的人就把她带进来了。因为这家伙是少数自己来到王宫门口的人，所以我还有点印象。”

　　“这不是开玩笑吗？你好歹也看看地方什么样子啊，这像是个预言师吗？”托里斯忍不住说道。想了想，托里斯觉得不能冒险让这个家伙胡说八道啊，这小女孩可能是不知道李怀林这到底是个什么人，这万一对方真的生气了，谁能顶住他的怒火啊。

　　“陛下，这小女孩……”

　　托里斯这边刚刚要阻止格洛丽亚，不过没想到的是这边的格洛丽亚直接抢先一步对着李怀林说道：“我知道你要找的人在哪里，我也知道这下面的人都是骗子，他们都和这件事无关，你要找的预言师就是我，你把这些无辜的人放走吧。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“你说你是预言师？罗根的继承人？”

　　“是的，我就是赛尔洛·罗根的继承人。”格洛丽亚点头说道。

　　“唉……这个，这个。”旁边的托里斯慌得要死，这小女孩怎么可能是赛尔洛·罗根的继承人呢，这是要出大事啊，于是赶紧对着李怀林说道：“陛下，你也知道赛尔洛·罗根最后隐居的地方就是这里，之后就留下了很多的血脉，这城里的人基本上都姓罗根，大家都觉得自己才是赛尔洛·罗根的继承人，所以这小女孩说的话不作数，不作数啊。”

　　“真的？”李怀林直接拨开托里斯，然后站起来看着格洛丽亚，“你的意思是说你继承了赛尔洛·罗根的预言术，我没有误会吧。”

　　“是的，我继承了赛尔洛·罗根的预言术。”格洛丽亚再次确定地说道。

　　“哦，有点意思。”李怀林稍微的点了点头，因为这女孩的表情实在是说的太真了，一点点慌张的意思都没有，看上去还挺自信的。毕竟是个小女孩，李怀林觉得要不这家伙就是天生的骗人天才，要不还真的有可能是继承人呢，“那既然这样，证明一下你自己，我想如果你能够预言的话，应该知道自己要是忽悠不了我的后果吧。”

　　“我不知道。”格洛丽亚立刻说道，“但是我知道如果我今天不来这里的话，这个国家将会发生非常恐怖的事情，这里现在能看到的所有人都会死，包括这些预言师，包括国王陛下。”

　　“唉？”托里斯直接就是一愣。

　　“哦？这倒是比较新奇啊。”李怀林点点头，“你的意思就是说，你预言到了我的到来，然后如果你不出现的话，这里所有的假预言师都会因为回答不出我的问题遭到我的处刑对吧。”

　　“是的。”格洛丽亚点头道，“我知道你是个恐怖的人，所以我才会来到这里。”

　　旁边的托斯里国王听得满头大汗的，这格洛丽亚说的还真是有点像是真的了，连他都有点相信了。这么说来难道要是格洛丽亚真的不来，李怀林真的有可能把这边所有人全部杀光？

　　“越听越像是真的了。”李怀林稍微点了点头，“那接下去的问题就很简单了，既然你是个预言师的话，那就告诉我我要找的这个麦多特现在人在哪里？”

　　“我可以帮你找这个人。”格洛丽亚立刻说道，然后指了指身后的一大堆的预言师，说道，“不过在此之前请你先放了这些人。”

　　“哦？还准备和我谈条件，你还真蛮伟大的呢。”李怀林笑了笑说道。

　　“是……是啊，陛下问你你就说啊。”这边的托里斯也有点着急地说道，他也稍微有点慌了。

　　“格洛丽亚对吧。”李怀林说道，“放不放这些人其实根本不重要，在这个大陆上，只要我想弄死一个人，这个人不管在哪里他都会死。而现在这些人的命就在你的手里，你要是能帮我，这些人他就能活着，你要是帮不了我，无论我放不放他们，他们一样都是死，你觉得呢？”

　　“你果然是个很恐怖的人。”这边的格洛丽亚说道，“和我见到的那个一模一样。”

　　“哦？你见过我？”李怀林稍微一愣。

　　“预言中见到过。”格洛丽亚说道。

　　“好吧好吧。”李怀林点点头，然后说道，“总之，现在告诉我，我要找的这个麦多特在哪里？只要我能找到这个人，那大家不就都开心了吗。”

　　“我……现在还不知道。”格洛丽亚想了想，回答道。

　　“哈？”站在旁边的托里斯国王直接就是一愣，不是你这家伙不是说你知道嘛，然后跑上来一顿吹之后结果又说不知道，这是个什么情况啊，你这不是把所有人都坑了吗？

　　果然这边的李怀林直接一皱眉，然后问道：“现在还不知道？”光是声音听着就觉得有些恼火的感觉了。

　　“是的，现在还不知道，不过应该马上就会知道的。”格洛丽亚立刻说道。

　　“哦……你的意思是你还没发功是吧。”李怀林点点头，“那赶紧发功看看，我也想知道预言术发功的时候是个什么情况，是不是跳大神之类的样子？”

　　虽然不知道跳大神是个什么东西，不过这边的格洛丽亚立刻摇了摇头：“不行，我现在无法发动。”

　　“哈？你在逗我？”李怀林忍不住说道，“喂喂你说你能预言，然后又说不能发动，你这是在找茬吗？”

　　“不……不是的。”格洛丽亚立刻说道，“可能是我的能力有限，我现在无法控制预言术发动的时间，一些画面会在我的脑中浮现，但是出现的时间都是不确定的，所以我暂时也不知道什么时候能够发动这个能力。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，有点不相信的样子。

　　“是真的。”这边的格洛丽亚立刻说道，“你为难这些人也没用，我是唯一一个能够发动预言术的人，我可以跟你走，直到帮你找到你要找的那个人为止。而这些人对你来说都没什么用。”

　　“哦……”李怀林稍微的点了点头，这家伙说的到底是不是真的呢？说实话李怀林当然有些怀疑了，毕竟什么预言术之类的都太伪科学了，本身就很难相信啊。而格洛丽亚说的不能控制的情况，李怀林虽然不是很懂，但是反而觉得还有点可能性，毕竟你说一个人能主动发动预言术，什么都知道感觉更加假一些。

　　所以这个格洛丽亚究竟是不是自己要找的那个人呢？李怀林想了想，决定先相信这个人再说，毕竟比起其他人，李怀林觉得还是格洛丽亚可能稍微像是真的。

　　“好吧，我暂时相信你。”李怀林对着格洛丽亚说道，“不过我希望你最好给我一个满意的答案，要不然的话我可是真的会非常的生气的，你说知道我生气的后果是吧。那就最好了，不用我解释太多了，对吧。”

　　一边说着一边李怀林就搭了搭旁边的托里斯国王的肩膀，这边的托里斯国王突然感觉自己背上的冷汗都下来了。


第1838章 预知梦

　　洛克基姆城旁边的不知名小村，李怀林现在就出现在村子里。这是个人口估计才两百来人的普通小村子，而这也是格洛丽亚现在居住的地方。

　　李怀林会来到这里当然是因为格洛丽亚这边要和李怀林一起走了，所以要回来稍微的收拾一下东西。当然李怀林觉得根本就没这个必要，因为本来格洛丽亚几乎也可以说是一无所有的状况。是的格洛丽亚住的地方就是一个小草房，里面真的几乎什么都没有，除了木床，木桌，李怀林几乎看不到任何的家具，也不知道格洛丽亚到底要收拾什么。

　　“所以你就是昨晚的时候预知了今天要发生的事情，所以一大早的就跑到了旁边的洛克基姆城，等着卫兵把你带进去？”李怀林问道。

　　“是的。”格洛丽亚点了点头，“昨晚的画面实在是太恐怖了，我知道我的能力不能随便的暴露，但是什么都不做的话，我心里过意不去，想了一晚上，我还是决定来找你。”

　　“你还真是个好人啊。”李怀林点点头，“你没什么家人吗？”

　　“父母早就去世了，我一个人住在这里。”格洛丽亚淡淡地说道，“我知道你的意思，但是我自己也不知道为什么我会有这种能力的，我的父母都是普通人，我从没听他们说过他们有这种能力，所以我也不知道为什么我会有。”

　　叹了口气，这边的格洛丽亚说道：“其实我也只想当个普通人，所以从来也没对别人说过我的能力，只是我知道可能我不可能这么平凡的渡过这一生的，总有一天我会被人发现，然后永远都不可能再回到这里，我说的对吗？你不会放我回来的对吧。”

　　“呃……这我倒是也不太清楚啊。”李怀林说道，的确万一真的这家伙会什么预言术的话还真是个比较重要的人啊，不过你说具体用在什么地方，李怀林也表示想不清楚。

　　“算了，很早的时候我就已经有这个觉悟了。”格洛丽亚一边整理自己的衣物一边淡淡地说道。

　　“姐夫姐夫，这村子好漂亮啊。”正说着呢门外传来了红颜喝水的声音，然后李怀林很快就看到红颜喝水开心的跳了进来，“很宁静的村子呢，现实里的话，说不定能开发一个旅游度假村呢。”

　　“喂喂，你这有朝着你姐姐的方向发展啊。”李怀林立刻说道，“随便看到一个村子就想着发展旅游事业了，是你们家的人都有做生意的天赋还是怎么地？”

　　“哪有，我就是说这里很漂亮吖。”红颜喝水说道，“姐夫姐夫我们接着去玩什么？”

　　“都说了我这不是在做任务嘛。”李怀林说道，“现在就看这个自称会预言术的家伙什么时候能告诉我麦多特人在哪里了。”

　　李怀林说完看了看格洛丽亚，问道：“喂喂，你这所谓的预言术的发动时间到底是多久啊，你不会告诉我什么一个月一年发动一次吧，我要等到什么时候去？”

　　“我也不太清楚，但是……最近发动的都很频繁，相信不会等这么久。”格洛丽亚说道，“其实我也想尽快的做完这件事，我有个办法。”

　　“哦？什么办法？”李怀林立刻问道。

　　“我的能力一般来说在睡眠中发动的次数比较多，虽然说平时也有可能发动，但是次数比较少，一般都是在我睡觉的时候发动的。”格洛丽亚说道。

　　“呃……也就是说是类似预知梦之类的能力？”李怀林问道。

　　“哇，我在新闻上看到过，好像是说什么人梦到第二天的飞机出事故，然后他就没去坐飞机，接着飞机果然就出事故了，是不是就是这样的能力？”这边的红颜喝水眼里闪着星星说道，“哇，好厉害啊，我要看我要看。”

　　“呃……”格洛丽亚被红颜喝水抓的都有点不好意思了，“大概就是这样的能力。”

　　“所以说你说的办法就是……让你睡觉？”李怀林问道。

　　“嗯。”格洛丽亚点了点头，“大概……就是这个意思吧。”

　　“……”李怀林扶额，这完全不明白的领域还真是让人头痛啊，“行行行，那你快睡吧，现在就睡。”

　　“但是我现在睡不着。”格洛丽亚说道。

　　“……”李怀林看着这边的格洛丽亚半天没说话，“喂喂，你别告诉我我还要哄你睡觉啊。”

　　“谁要你哄我睡觉了啊，你不是有钱人吗？直接去炼金店买个睡眠药剂之类的给我不就行了。”格洛丽亚立刻说道。

　　“哦，还有这招！”李怀林一拍手，忘记是游戏中的世界了，一瓶药剂什么问题都解决了啊，“那就简单了啊，对了也不用去什么药剂店了，反正我有专门的药剂师帮忙做药的，正好要带你去我住的地方，一路顺便。”

　　不管怎么样李怀林暂时先都要把格洛丽亚带回去，当然是先带回自己的公爵府了。于是等待格洛丽亚整理完东西，李怀林就带着她出发了。而看到格洛丽亚离开，附近的邻居都上来询问了一下情况，得知格洛丽亚可能要离开村子，都有点可惜的样子。不过看到李怀林的样子，不少人觉得格洛丽亚可能是要去过好日子了。

　　“这位大人，格洛丽亚可是个可怜人啊，很小就失去了双亲，不过格洛丽亚可是个好懂事的好姑娘啊，以后您可一定要好好的对待她啊。”这边以为村民大叔对着李怀林语重心长地说道。

　　“为什么我感觉这语境有点不对劲啊。”李怀林扶额道，“不是……这……”

　　“哈哈哈哈……”旁边的红颜喝水好像也明白过来了，忍不住大笑起来，不过看到李怀林看了她一眼，马上改成捂嘴偷笑。

　　“行了行了，懒得解释了，赶紧走人。”李怀林表示头痛，但是也懒得解释，直接拉着格洛丽亚就走人了。

　　从洛克基姆城传送阵出发，李怀林很快带着格洛丽亚就来到了自己的主城索拉塔城，而这应该是格洛丽亚第一次乘坐传送阵，毕竟按照系统的价格传送一次可就是10金了，一般的村民哪里付得起这个钱，按照格洛丽亚的家事，把她整个人卖了都没10金。格洛丽亚感觉很新奇，不过也就是一瞬间的事情。

　　到了新地方格洛丽亚也是有点好奇的左右看了看索拉塔城的情况，之前就说了索拉塔城现在的发展还算是不错的，毕竟也算是大陆皇帝的主城了，目前有越造越大的趋势，城墙都拆了开始扩建了，整个城市一片繁荣的景象。

　　红颜喝水也有好些日子没来了，两个小女孩在街上很开心的逛了一会儿。而李怀林在这里那是非常的得民心啊，民心高达90多点，所有路过的路人看到李怀林都是感激的问好，也是拿出各种东西来讨好红颜喝水和格洛丽亚，虽然他们也不知道这两个小女孩和李怀林什么关系，但是送礼总是不会错的嘛。

　　这倒是让格洛丽亚稍微有点意外，对李怀林有点改观，毕竟在她的印象里李怀林可是很恐怖的人，没想到在家乡这么受到百姓的拥护，难道说自己看错他了？

　　当然李怀林是懒得去理会这些个百姓的，很快收到消息的城卫队也赶过来了，帮忙维持下秩序，李怀林很快就带着两女就来到了自己的公爵府。

　　当然公爵府这边也已经收到消息了，一大帮的人都在门口等待着李怀林的到来。为首的依旧是格尔特，而阿梅利亚他们因为是内眷，所以这种场合还是不能出席的，在府里面等着。

　　“陛下。”看到李怀林到来，这边的格尔特立刻带着所有人行礼道。当然所有人的注意力很快就放到了新出现的格洛丽亚的身上。红颜喝水这边不少人就见过了，都知道那是大夫人苏若烟的妹妹，而格洛丽亚是第一次看到的人，看这个架势，难道说又是个新夫人？

　　虽然格洛丽亚年纪小了点，但是毕竟还有更小的塞西这个先例，李怀林这“喜欢幼女”的名声好像大陆上的人也都知道。格尔特觉得自己是不是有时候应该进谏一下，提醒李怀林注意私生活之类的。

　　“陛下，这位是……”格尔特上前问道。

　　“哦，这个一会儿再说。”李怀林一挥手说道，“艾德那老头在吗？”

　　“哦，您是问史塔克大师吗？他当然正在府里。”格尔特回答道。

　　“那行，赶紧去找他。”李怀林一挥手说道。

　　格尔特也没问多的事情，直接带着李怀林就前往老艾德的住处。而周围的其他人格尔特也直接打发他们去继续工作了，这个格尔特也已经习惯了。虽然李怀林说不用每次都找这么多人来迎接的，但是格尔特还是固执的坚持这么做。

　　很快的李怀林就找到了老艾德，而对方看上去稍微有点疲惫的样子，也不知道最近又在研究什么，不过听说李怀林的来历，老艾德突然就来了精神。

　　“你说是赛尔洛·罗根？”老艾德有点激动的问道。


第1839章 特效

　　“怎么了？这个赛尔洛·罗根难道在炼金行业也是个大人物？”李怀林看着艾德的反应问道。

　　“不是，赛尔洛·罗根和炼金没什么关系，但是那可是现代魔法的奠基人啊，传奇中的传奇。”艾德稍微有点激动地说道。当然对大陆上的其他人来说赛尔洛·罗根可能就是个传奇了，不过李怀林当然不是很明白这个感觉。

　　“这就是赛尔洛·罗根的继承人？”艾德继续的打量了一下旁边的格洛丽亚，感觉上好像有点稍微失望的样子。

　　“大概……是吧。”李怀林当然也不确定地说道，“总之她自称拥有赛尔洛·罗根的预言术。”

　　“哦？真的？”艾德重新打量了一下格洛丽亚，“这可不得了啊，不过听说已经有好多人都自称继承了赛尔洛·罗根的预言术，但是事实上到现在为止还没有任何一个人获得证实啊。”

　　是的自称拥有赛尔洛·罗根的预言术的人，格洛丽亚绝对不是第一个。赛尔洛·罗根毕竟是千年前的人物了，在这之后的日子里不断的有人都自称自己继承了赛尔洛·罗根的预言术，然后就各种的招摇撞骗的，历史上有过太多的案例。以前还真的有什么领主之类的人物相信了其中的一些人，然后就搞出了很大的笑话，这些人都成为了历史的笑柄，而事实证明到现在位置都没有一个人真的拥有赛尔洛·罗根的预言能力，艾德这时候也是有点担心李怀林会上当，然后变成别人的笑柄。

　　“我知道啊，这不是现在就来验证了嘛。”李怀林立刻说道。

　　“找我来验证？”艾德有点奇怪的问道，“喂喂，我可没有什么炼金药水能够分辨出别人有没有预言能力啊。”

　　“我知道，不过这家伙说他睡着了以后就能预言什么事，所以我来找你要催眠药剂之类的东西，这你会做吧。”李怀林解释道。

　　“哦，这个简单。”催眠药剂这种东西对老艾德来说那是小菜一碟的，“我这边有能够让人直接入睡的药剂，而且没有什么副作用的那种，给我一分钟的时间就能调配出来，不过……你确定有效？”

　　像是在问李怀林，但是目光则是看向了这边的格洛丽亚，好像是在警告格洛丽亚要是骗人的话那就赶紧现在认错，说不定艾德还能帮你求个请之类的。

　　不过格洛丽亚这边的目光并没有躲闪的意思，直接说道：“那就麻烦大师了。”

　　“好吧。”老艾德点了点头，“那我也留下来看看情况吧。”

　　说完这边的老艾德就直接去调配药剂了，而红颜喝水也是很有兴致的留下来看看所谓的预言术到底是个什么情况。老艾德房间当然是有睡觉的地方的，和他的实验室不同，收拾的还算是比较干净。格洛丽亚很自觉的就睡了上去。

　　没过一会儿，老艾德就拿着一个淡紫色的药瓶过来了，然后递给了床上的格洛丽亚，说道：“这就是我制作的药剂了，请放心绝对对你的身体没什么害处的，喝了以后只是会睡上一觉而已，不过你确定你要喝吗？”

　　“请老先生放心。”这边的格洛丽亚点点头说道，“我是不会骗人的。”

　　“那就最好了，这个小家伙的脾气真的不怎么样，要是真的生气，我估计也拉不住他。”老艾德用嘴巴指了指旁边的李怀林，意思很明白。

　　“谢谢。”格洛丽亚点点头，然后打开药剂的瓶子，喝了下去，然后很有礼貌的递还给了老艾德，接着就躺下闭着眼，不一会儿就看到她的呼吸慢慢地平稳了，好像是已经睡着的样子。

　　老艾德上去稍微的查看了一下，然后点了点头：“的确是睡着了，不过小子，你确定这家伙就是赛尔洛·罗根的预言术的传人吗？我先说一下自称是赛尔洛·罗根的传人的人可不少啊，其中大部分可都是骗子。”

　　“我知道，这不是刚刚才见识过嘛。”李怀林点点头，“这个算是最靠谱的了，之前那几位您是没见到啊。”

　　“我可以想象出来。”老艾德点了点头，“不过你要找赛尔洛·罗根的传人做什么，要用预言术预知什么事？”

　　“我要找个人。”李怀林简单地说道。

　　“呃……这样。”艾德点了点头，“不过你现在都登基成为大陆皇帝了，直接发动下属去找不是简单点吗？”

　　“能的话我早就这么做了啊。”李怀林摊摊手，自己要找的人可是恶魔族的人啊，这能大肆宣传吗？估计命令刚下去神族的人就找上门了，所以自己能委托的人就是玩家和少数的NPC了。

　　“好吧，明白了。”艾德稍微的点了点头，估计是不想多问这件事了。场面稍微的安静了下来，毕竟有个人在睡觉呢，谁都不想吵到她。不过稍微的等了一会儿，这边的红颜喝水就有点不耐烦了。

　　“姐夫姐夫，好像没什么特别的地方嘛，没有什么天上放光，或者人飞起来之类的场景吗？”红颜喝水小声对着李怀林说道。

　　“卧槽你以为是好莱坞拍片啊，哪里来的这些莫名其妙的特效啊，你倒是睡觉睡了一半人突然飞起来给我看看啊。”李怀林忍不住说道，“所以你脑子里都在想什么乱七八糟的东西啊。”

　　“但是人家以为有什么比较特别的地方嘛。”这边的红颜喝水嘟着嘴说道，“那要等多久啊，人家有点无聊啊。”

　　“我他娘的也无聊好吗？”李怀林说道。

　　“要不姐夫我们先出去玩一圈再回来。”红颜喝水笑着说道，“反正她在这里睡觉嘛，也没什么特效……”

　　结果正说着呢，突然间这边正在睡觉的格洛丽亚身上发出了一道绿色的光芒，直接吓了房间里的所有人一跳。

　　“卧槽，什么情况？”李怀林整个人都是一愣，“还真他娘的是加了特效的啊。”

　　“哇塞，姐夫，真的发光了啊！”红颜喝水也是满脸惊喜地说道。

　　“不不不，这这太诡异了一点吧。”李怀林看了看旁边的艾德，以为他年纪大见多识广之类的，可能能解释下，但是问题是这边的艾德也是睁大了眼睛，一脸没见过的表情，看到李怀林在看自己，这边的艾德赶紧摇摇头，表示自己完全不知道怎么回事啊。

　　“什么鬼？”这情况让李怀林真是有点莫名其妙的，难道说这家伙真的预见什么东西了？结果马上更加奇怪的场景就出现了，因为躺在床上的格洛丽亚居然突然间慢慢地浮了起来，开始脱离床铺了。

　　“哇塞，姐夫，真的飘起来了哎！”这边的红颜喝水第一时间喊道。

　　“喂喂，大姐，你别真的说什么来什么啊，我们就是说说什么好莱坞的特效之类的，你还真的又发光又飘起来啊。”李怀林忍不住吐槽道。

　　“真是太让人惊讶了。”这边的老艾德整个人都愣住了，“难道这家伙真的是赛尔洛·罗根的传人？”

　　正在惊讶呢，李怀林的身边突然蓝光一闪。李怀林朝着左边一看，没想到居然是根源的幻影出现在了自己的右边。这倒是有点惊讶，因为一般没事出来乱跑的人都是幽光，这次根源不知道为什么出现了，难道说和前面的格洛丽亚有关系？

　　“怎么了？”李怀林转头对着根源问道。

　　“闻到一个老熟人的味道，出来看看情况。”根源简单地说道，然后看了看正在空中浮着的格洛丽亚，好像是仔细的打量了一下，然后对着旁边说道，“幽光，出来看看。”

　　“嗯……”这边的幽光很快出现在李怀林的左侧，然后当然也看了看空中的格洛丽亚，“呃……是梦境？”

　　“等等等……”李怀林赶紧打断这两位的对话，“你说老朋友的意思就是说……神剑？”

　　“嗯。”根源点了点头，“在她身上有些梦境的气息。”

　　“呃，我确认下这个叫‘梦境’的是一把剑的名字对吧。”李怀林说道。

　　“是啊。”两人同时点头道。

　　“OK，明白了。”李怀林点了点头，“所以说这个女孩是……神剑？应该不是吧，只是她身上带有神剑的力量对吧。”

　　“嗯。”根源再次点点头。

　　“也就是说，这把叫梦境的神剑其中一个能力就是预言的能力，然后这个女孩得到了这种能力，所以拥有预言的力量……”李怀林稍微点了点头，“咦，这么说来难道说……赛尔洛·罗根其实也是神剑的使用者之一，所以他的所谓预知的力量其实就是神剑的力量之类的？”

　　“别问我啊，我不知道，我和梦境不是很熟啊。”幽光摇摇头说道。

　　“我也不是很熟。”根源也说道，“那家伙是个比较难相处的家伙，说实话很久没见了。”

　　这个很久估计至少也是按照千年做单位的，李怀林点了点头，然后继续看着这边的情况。


第1840章 鬼画符

　　和根源他们说完话的时候这边的格洛丽亚的反应终于也结束了，整个人慢慢地再次的飘回了自己的床铺，然后身上的光芒也是渐渐消失，很快就恢复了正常。看样子好像是结束了预言行动，不过李怀林有点犹豫要不要把她叫醒。

　　正在这时候格洛丽亚倒是自己醒了，好像是稍微有点惊恐的从床上坐了起来，看了看四周，格洛丽亚好像又冷静了下来，应该是想起来自己现在是个什么情况了。

　　“我看到了。”格洛丽亚立刻对着李怀林说道，“我看到了一些画面，应该是我们马上要做的事情。”

　　“呃……”李怀林都不知道从哪里开始说起。

　　“我真的看到了！”格洛丽亚还以为李怀林是不相信她，加重了语气说道，“我刚刚看到了很多的片段，不过需要稍微的整理下，有点乱，是真的。”

　　“呃……我只是想说你没见过你自己睡觉的样子对吧。”李怀林说道，“你知不知道自己睡觉的时候还是加了特技的那种？对了你一个人住……小时候你父母有和你说过你睡觉睡了一半人会飞起来吗？”

　　“哈？”格洛丽亚直接一愣，“人会飞起来是什么意思？”

　　“不是啊，格洛丽亚，你真的人会飞起来啊。”旁边的红颜喝水倒是和格洛丽亚已经很熟了，立刻上去说道，“我刚刚真的看到你飞起来了，还会发光，好像拍电影一样啊。”

　　“拍电影是什么？”格洛丽亚简直莫名其妙，“没人和我说起过啊。”

　　“好吧好吧。”也不知道是不是父母不想告诉她，还是小时候父母健在的时候格洛丽亚还不回飞起来之类的原因，反正李怀林也不说什么了，直接问道：“总之你看到了什么？”

　　“等等，我想想，思维稍微有点混乱。”这边的格洛丽亚说道，“总之我看到我们三个人应该是到一个地方去了，估计是去找你要找的那个叫麦多特的人，然后……我看到了很恐怖的东西。”

　　“很恐怖的东西？”李怀林问道。

　　“是一个怪兽，很大，很恐怖，然后……它还会吃人，我看到他正在吃人的样子。”格洛丽亚有点心慌地说道。

　　“吃人的怪兽。”李怀林稍微的点了点头，听上去挺恐怖的，不过在游戏中这种东西太常见了吧，并没有什么特别的。你看旁边的红颜喝水也并没有什么害怕的样子，反而一副兴奋的感觉。

　　“姐夫姐夫，怪兽哎，肯定是什么厉害的BOSS吧，还会吃人，肯定很有趣啊。”红颜喝水笑着说道。

　　“呃……我就知道你要跟着去。反正预言里面也说了我们三个人对吧，咦？这么说你也要去？”李怀林奇怪的看着格洛丽亚，因为看对方挺害怕的样子。

　　“有些地方我表达的不太清楚，我也说不清楚，不过看到的时候我就能想起来。”格洛丽亚说道，“我和你们一起去。”

　　“行吧，反正应该是没什么危险。”李怀林点点头，“不过那地方在哪里？”

　　“我……不知道，我就是看到几个画面，对了，那地方有个巨大的尖塔。”这边的格洛丽亚突然说道。

　　“尖塔。”李怀林点了点头，有明确的地标建筑那最好了，总比什么信息都没有乱找好的多了，“那这样，你想办法把那个尖塔的样子画一下，应该没什么问题吧。”

　　“呃……好吧。”格洛丽亚稍微的犹豫了一下，然后点了点头。

　　老艾德的房间里面当然还是有纸笔的，于是格洛丽亚就开始一边想一边画她看到的那个尖塔。李怀林稍微等了一会儿，然后就收到了一张不知道怎么评价的图片。

　　“喂喂，大姐，你这就叫画出来了啊。”李怀林看着这图上乱七八糟的好像是幼儿涂鸦一样的东西，这玩意儿是个尖塔？李怀林是正过来反过去的都没看明白怎么是个塔来着。

　　“呃……”这边格洛丽亚的脸也是一红，不过马上说道，“我又没说我擅长画画！”

　　“喂喂，这不是擅不擅长的问题啊，正常人都不会画成这样的好吗？”李怀林真是无语了，“这让人怎么看的明白这是个什么东西，让人怎么找啊？”

　　“嗯……”旁边的老艾德也是点了点头，不过马上说道，“不过你别说啊，我这东西我好像觉得有点印象啊。”

　　“真的？”李怀林拎起这幅不知道怎么形容的画说道，“不是你这都能看明白画的是什么？这绝对是印象派画作吧。”

　　“这是个尖塔啊。”老艾德说道。

　　“我知道，她不是说了是个尖塔嘛。”李怀林点头，“你说你有印象，是什么地方？”

　　“呃……我虽然有点印象，但是想不起来了啊。”老艾德摸摸头，“你也知道年纪大了，最近记性好像的确是出了点小问题，经常弄错药剂，这的确是想不起来了啊，有人提醒下的话，我倒是有可能想起来。要不再找别人问问？”

　　“找别人问问？谁能看得懂这玩意儿？你就拿着这画问别人别人都说不出是个尖塔好吗？”李怀林说道。

　　“不是吧，应该大家都能看出来吧。”老艾德说道。

　　“那行，我试给你看。”李怀林一边说着一边直接出门，当然这边所有人都跟在李怀林的身后。结果李怀林刚出门，就看到了还等在哪里的格尔特，这家伙真是有点厉害，居然一边在等李怀林一边继续站着处理公务，也是勤劳的真的没谁了。

　　“格尔特，你过来。”李怀林一边说着一边拿起手中的画问道，“来你来看看这东西是什么？”

　　“唉？”格尔特当然立刻就看了看李怀林手里的画，然后想了想，“陛下，这是个尖塔啊。”

　　“……”李怀林直接盯着格尔特半天没说话。

　　“呃……看错了？”格尔特问道，“请陛下恕罪。”

　　“恕你妹啊！”李怀林忍不住喊道，“你到底什么眼神能看出这东西是个尖塔啊。”

　　“呃……”格尔特一脸不知道怎么办啊，到底李怀林为什么生气了啊。

　　“来，你来看，这是什么？”李怀林直接拉过旁边一个卫兵，然后直接问道。

　　“这……”这边的卫兵小心的看了看李怀林，然后再看了看李怀林手里的画，想了想，“陛下，这是尖塔对吧。”

　　李怀林：“……”

　　看到李怀林脸色不善，这边的卫兵有点紧张地问道：“陛下，在下不是很懂画，你看我的眼神最近也不太好，不知道是不是看错了。”

　　“你给我滚蛋！”李怀林直接吼道，“这是什么情况啊，不是NPC的眼神是不是都有问题啊。”

　　“你看，我就说看出是个尖塔还是很容易的对吧。”这边的老艾德走上来说道。

　　“行行行，算你们牛逼，我服行了吧。”李怀林扶额，“格尔特。”

　　“是，陛下什么吩咐？”旁边的格尔特立刻走上来问道。

　　“你看出这是个尖塔，那这是哪里的尖塔？”李怀林问道。

　　“这……”格尔特稍微的想了下，“这形状稍微有点眼熟啊。”

　　“喂喂，你还能看出形状，就这形状？”李怀林指了指这歪七扭八的造型。

　　“呃……”格尔特又被打断了，有点担心的看了看李怀林，自己又说错什么了？

　　“好好好，算了我不大惊小怪的行吗。”李怀林说道，“你说有印象？是什么地方？”

　　“这……不太想得起来了。”格尔特低头说道。

　　“喂喂，你也老年痴呆了吗？”李怀林说道。

　　“什么叫‘也’啊，我什么时候说过我老年痴呆啊。”旁边的老艾德立刻不爽的跳出来说道。

　　“这个陛下，我的确是想不起来了，要不问问见多识广的二夫人？”格尔特想了想说道。

　　“有道理。”关键时刻还要靠塞西啊，这活字典真是屡试不爽。于是李怀林赶紧点头，带着众人直接往府里走，然后就看到了正在吃下午茶的塞西。

　　“所以说为什么明明是上午你却在吃下午茶？”李怀林忍不住问道。

　　“有什么关系，反正我也吃不胖。”塞西说道，“找我什么事？”

　　“好吧，你先看看这是什么？”李怀林直接举着画问道。

　　“哦？”塞西点了点头，看了看画说道，“这是尖塔吧，画的还不错啊，谁画的？”

　　“……”李怀林都已经不知道怎么说了，这叫画的还不错？你在逗我吗？不是你怎么也能看一眼就认出来啊，真的就我觉得这是鬼画符吗。

　　“行行行，是个尖塔，然后你能认出这是哪里的尖塔吗？”李怀林已经懒得去纠结这个问题了，直接问道。

　　“哦，是巴海尔聚火塔对吧。”塞西立刻回答道。

　　“巴海尔聚火塔？”李怀林稍微一愣，然后马上就听到身后两声惊呼。

　　“哦，对啊，我想起来了，就是巴海尔聚火塔。”这边的老艾德和格尔特两人同时喊道。


第1841章 巴海尔聚火塔

　　巴海尔聚火塔，当然李怀林没听说过这东西，不过不要紧反正万能的塞西一定会准确的告诉李怀林这地方的位置的，顺便还能给李怀林普及一下关于巴海尔聚火塔的信息。

　　按照塞西的介绍，这个巴海尔聚火塔是个年代很久远的建筑了，位于大陆的西南边。关于这个建筑的来历，目前的普遍能够接受的说法就是这其实就是一个灯塔，因为这东西就在海边上，而大陆周围的迷茫之海一般的船只根本就没办法通行，风浪大而且非常容易迷失方向，所以古人建立了一个高耸的尖塔，然后再上面烧火，提醒出海的渔民回家的道路。

　　另一个说法就比较玄幻了，因为巴海尔聚火塔所在的地方以前有一个国家叫做克博拉尔，而这个国家现在已经不存在了。根据传说克博拉尔这个国家非常的崇拜火焰，而巴海尔聚火塔就是他们为了祭拜火焰所建立的巨塔，而这个国家灭亡的时候巴海尔聚火塔也燃烧了起来，把整个国家都点燃了。时过境迁巴海尔聚火塔周围现在已经没有克博拉尔国存在的什么痕迹了，但是即说克博拉尔国人的亡灵是不是还出现在巴海尔聚火塔的附近，继续祭拜巴海尔聚火塔。

　　当然说的好像有点恐怖但其实在游戏中幽灵这种东西是真的存在的，而且还是种怪，所以好像也不并不是非常吓人，真的遇上了直接弄死不就好了。

　　而现在的巴海尔聚火塔基本上……已经算是个旅游景点了。按照目前的国界线，巴海尔聚火塔正好就位于人族和矮人族的边界线的附近，不过那地方基本上也属于没什么人注意的地方，附近有个小国家帕德罗梅，也是人族西面乱七八糟的小国家之一，依旧是人族帝国的藩属，而且是属于那种灭不灭亡都没人关心的小国家。

　　李怀林就极度怀疑这个什么幽灵的传说就是帕德罗梅这个小国家吹出来吸引人的噱头，就和洛克基姆城那么一大堆的预言师差不多的情况。虽然幽灵在这个大陆上属于“已知生物”，但是还是很少见的，很多人听了估计都想去看看，至少现在李怀林面前的塞西就是这么想的。

　　“我也要去嘛，反正我这本书已经写的差不多完成了，目前正在收集下本数的素材，这肯定是个好故事啊。”这边的塞西拉着李怀林的手说道。

　　“喂喂，这家伙预言的就我们三个人去好吗？”李怀林指了指旁边的格洛丽亚，“根本就没你，你去干嘛？”

　　“嗯？”塞西直接转头看着格洛丽亚，一副大眼睛直接盯着对方，好像是在说你赶紧帮忙啊。

　　“我觉得没什么关系，反正由我们的干预的话，我看到的东西也会变得不同的。”这边的格洛丽亚立刻说道，“就像是我阻止了你的情况，我看到的画面并没有实现嘛。”

　　李怀林只能表示头痛，因为身边一堆小朋友，红颜喝水、格洛丽亚加上塞西，这简直是要上天啊，非常不情愿地说道：“你没听他说我们可能会遇到什么吃人的怪兽之类的东西吗，你真的不担心？”

　　“那你肯定会保护我的对不对。”塞西立刻说道，“放心亲爱的，我对你很有信心的。”

　　实在是有点推不掉而且本来李怀林就带着两个小朋友了，抱着带一个也是带，带两个也是带的原则，李怀林还是同意了。于是这次的出行人员就变成了四个人。

　　“陛下，真的不用带护卫吗？”这边的格尔特还是有点担心的问道。

　　“你看我什么时候带着护卫乱走了，行了行了应该没什么事。”李怀林挥挥手拒绝了格尔特的提议，然后就带着三个女生前往传送阵。

　　传送的目标是帕德罗梅小国的首都赞德希姆，也是帕德罗梅唯一一个拿得出手的城市，其他的基本上都属于小破城，连传送阵都没有的那种城市。

　　一落地看到的就是一副有些异域风情的城市建筑，毕竟这里离人族的帝国还是有点距离，按照人类帝国这边的说法这边也属于蛮荒地区，所以受到人类帝国的影响并不是很大，建筑基本上都保留了当地的文化风格。

　　目前来看这边建筑都基本上属于深色调的配色，和人类主城那种金色白色为主的色调完全相反，在人族这边也是很少见的。而三个女生估计真的是当现在是来旅游的了，到处看看还觉得挺开心的样子。

　　李怀林却发现一件好事，这三个女生虽然有两个是NPC，但是估计是年纪还算是比较接近，所以居然还挺聊得来的，那正好李怀林懒得管，她们自己能聊最好了。

　　李怀林顺便也看了看这城市的情况，目前看来，这个城市很萧条，路上的行人并不是很多，到现在为止李怀林也没看到一个玩家经过，估计是这里并不适合现在的玩家练级，也没有什么副本在附近。这倒是不奇怪，因为玩家经常就聚集在适合当前练级的城市附近，不过李怀林看到NPC也挺少的，这就不太对劲了，按照塞西的说法这里不是什么旅游胜地吗？

　　“我也么来过啊，我只是看书知道这地方的。”塞西解释道，“可能现在到这里旅游并不怎么流行了吧。”

　　虽然塞西是个万事通，但是毕竟只是看书知道的情报而已，游戏中又没有什么互联网，信息的传播还是非常的闭塞的，可能巴海尔聚火塔这边最近几年发展的不怎么样吧。

　　不过李怀林看了看，在城市的周围并没有看到什么高的尖塔，按照塞西的解释巴海尔聚火塔并不在赞德希姆城里面，而是在城外。于是李怀林当然就找城里的卫队问问路，应该怎么走。

　　赞德希姆果然是个小城，要是人类主城的话随时都能看到巡逻的卫兵，但是这边卫兵就实在是太难找了。李怀林几人在街上逛了好一会儿才发现了一队卫兵，马上过去拦住了他们。

　　“你们要去巴海尔聚火塔？”卫兵果然也没认出李怀林，毕竟是个边境小城市而已，能够直接认出李怀林的话才有点奇怪了，所以也就是把李怀林他们当作是一般的游客处理了，“你们估计是很久没听到这边的消息了吧，大概一年前的时候我们的国王克莱因就已经下令封闭前往巴海尔聚火塔的道路了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“为什么？”

　　“还不是因为出了问题。”卫兵也是叹了口气说道，“你知道之前我们赞德希姆城只以为能发展起来，都是因为巴海尔聚火塔的观光客的原因，每年有成千上万的游客来到这里参观古代建筑巴海尔聚火塔，那时候大家的日子不要多好过啊。但是大概一年前的时候，连续出了好几件游客的失踪事件，那当然谁都不来了。之后不仅仅是游客，连周围的村民都开始失踪了，于是国王陛下就下令封锁了前往巴海尔聚火塔的道路，禁止居民到那里去。”

　　“失踪……”李怀林稍微的点了点头。

　　“据说是克博拉尔的幽灵干的啊。”旁边一个城卫插进来说道，“据说有人看到了巴海尔聚火塔的火焰重新点燃了，每天晚上都在燃烧啊。”

　　“是啊，据说好多人都看到了，现在晚上的时候村民根本就不敢接近巴海尔聚火塔啊。”另外一边的卫兵也说道。

　　“怀林怀林，听到没有，是不是很有趣。”这边的塞西超级兴奋地说道，“你看我这次来收集素材是不是很明智。”

　　“一点都不有趣好吗？”李怀林扶额，“之前不是说了嘛，这次可能会遇到什么吃人的BOSS之类的东西，很明显就是这些人都被这个BOSS吃了嘛，有什么好奇怪的？”

　　“喂喂，你这家伙真是一点写书的天分都没有，连故事都不会编。”塞西不爽地说道。

　　“老子本来就不是写书的啊。”李怀林扶额，“总之那个巴海尔聚火塔应该怎么走？”

　　“几位还是要去哪里？”卫兵稍微有点意外地说道，“不是我说啊，那边真的有点危险，因为自从发生了这个情况以后国王陛下找了很多的人来试图解决这个问题，也请了很多有名的佣兵团调查，不过要不就是什么都调查不出来，要不就是整个佣兵团全部失踪，目前国王陛下也没什么办法了。现在已经有半年多的时间没有佣兵团敢接下这个任务了，要是你们想去的话，要不先去皇宫接下任务，要是能够调查处原因的话，陛下还有可能奖赏你们呢。”

　　“是不是触发任务了？”这边的红颜喝水立刻问道。

　　“估计是什么任务。”李怀林点了点头，“不过不需要，懒得去皇宫浪费时间，你直接告诉我在哪里就行了。”

　　当然就算是完成任务也是扣钱扣经验的，李怀林当然懒得再跑一趟皇宫了。这边的卫兵也没有继续劝说，很快就指出了去巴海尔聚火塔的路。


第1842章 火焰

　　“喂喂，你这他娘的真的是在逗我啊。”李怀林看着眼前的建筑，实在是忍不住吐槽道。

　　现在在李怀林面前的当然就是他们要找的巴海尔聚火塔了，出了赞德希姆城再往西面走一会儿就能远远的看到这个塔了。李怀林他们现在离这个塔还有点距离，但是已经能看到这个尖塔的全貌了。

　　让李怀林忍不住吐槽的情况就是，这个塔……它还真真是和图画上面的有点像。是的格洛丽亚画出来的巴海尔聚火塔整个都是歪七扭八的，李怀林还以为这是因为格洛丽亚非常不善于画画所以画出来的鬼画符一样的东西，但是问题是这个巴海尔聚火塔它真的就是歪七扭八的啊。

　　整个塔的确是非常的高，李怀林按照距离稍微的估计了一下高度大概超过100米了。整个塔下面粗，上面细，整体都是黑色的。让人比较在意的就是这个塔看塔身都是歪的，感觉上像是在空中扭动了几下。对比了一下李怀林手里的图画，两者的相似度居然高达80%以上，所以你就知道李怀林现在是个什么心情了。

　　“妈的智障，怪不得一看就能认出这个塔，我还以为是你们NPC的想象力比较丰富呢？”李怀林扶额道。

　　“我没有和你说吗？”这边的塞西奇怪的问道，“我之前不是说了克博拉尔这个国家最后灭亡的时候把整个国家都点燃了，当然巴海尔聚火塔也被整个点燃了，大火就把整个塔烧城了现在这个样子，所以大家才会觉得这个塔比较特别过来看的嘛。”

　　“原来是火烧以后变形的啊。”李怀林点了点头，突然就变得有点科学性了，李怀林觉得有点不适应啊。

　　“啊，禁止进入。”红颜喝水突然指着前面的一块牌子说道，“果然和卫兵说的一样这边封闭了啊。”

　　李怀林他们现在是沿着路走的，这边以前毕竟是旅游景点，当然还是通路的。只不过现在路上出现了一块牌子，警告别人不要通过，前面应该就是危险区域了。不过李怀林看了看周围也没有任何的卫兵站岗之类的。

　　掀起牌子，四个人正式的进入了巴海尔聚火塔的区域，刚刚进来，红颜喝水立刻就拿出了自己的法杖，对着明显没什么战斗能力的塞西和格洛丽亚说道，“塞西妹妹、格洛丽亚妹妹，放心我一定保护好你们，其实我是个很厉害的牧师……”

　　红颜喝水的话都还没说完，旁边的树林突然就传出“哗哗哗”的声音，好像是什么东西要跳出来的感觉。这边的红颜喝水“啊”的尖叫了一声，什么都没看直接就崩到李怀林的身后去了。

　　“你他娘的至少把自己的牛逼吹完啊。”李怀林扶额，然后看了看声音传来的方向，结果从旁边的树丛里面就跳出了一只……熊。

　　“为什么又是个熊啊。”李怀林都不知道为什么自己和熊这么有缘，每次一到树林里面跳出来的东西都是熊，可惜这次召唤玉帝不在。

　　“姐夫，有怪！”红颜喝水立刻喊道。

　　“废话，我看得到啊，问题是这是个45级的普通怪，你这66级的牧师为什么要怕它啊。”李怀林忍不住提醒道。

　　“是啊！”红颜喝水恍然大悟，“我还是很强力的嘛。”

　　“那你上啊。”李怀林立刻一挥手说道，这附近的野怪也就是45级左右的家伙了，李怀林实在是懒得动手，对这红颜喝水说道。

　　“好，那我上了！”红颜喝水点点头，然后就朝着野怪冲了过去。本来可能是想要做出一种奋勇作战的情况，但是问题是66级和45级相差的实在是有点太多了，等级压制太厉害，红颜喝水就扔了两个惩击这边的熊就直接倒下了，连靠近红颜喝水的机会都没有。

　　“好厉害！”这边没见过世面的格洛丽亚忍不住喊道，是的她本来就是个普通村民而已，平时村民遇到熊之类的野兽当然是很恐怖的事情了，一个村子的男村民打一个熊都要费上半天力气，还有可能出现伤亡，而现在红颜喝水非常轻松的两下就秒了这个熊，当然格洛丽亚非常的惊讶了。

　　“是，是吧，我就说我很厉害了对吧。”红颜喝水一副我自己都不知道我自己这么厉害的表情，但是还是强行吹逼道。

　　“呀，凡人的智慧……”旁边的塞西甩甩头说道。

　　“唉，我是真的……”红颜喝水还想要说什么的样子，但是还没说话呢，突然间发生了异变。只看到这边刚刚被红颜喝水干掉的那只熊的尸体突然间没什么预兆的就蹦出了一丝火花，然后整个熊的尸体就开始突然的剧烈的燃烧了起来，发出耀眼的火光。

　　三个女生被这突然出现的情况都吓了一跳，而这边的红颜喝水马上再次的跳回到了李怀林的背后，拉着李怀林的背说道：“姐夫姐夫！烧起来了啊！”

　　“都说了我看得到啊。”李怀林当然也看到了，不过稍微有点奇怪，你说一个火法师之类的职业打死野怪野怪的尸体烧了那是比较正常的现象。《荣耀之心》本来就有这个设定，一点都不奇怪。但是现在就有点不一样了，红颜喝水是个牧师，不会什么火焰法术，刚刚也就是扔了两个惩击而已，这并不会导致尸体燃烧，所以这个野怪的尸体到底是怎么回事？

　　有点奇怪的李怀林就走近了这个熊的尸体看了看，伸出手稍微的感觉了一下，这个正在烧的火真的就是火，并不是什么幻觉之类的。低头看了看，这整只熊的尸体现在都在燃烧，而且特别的猛烈，感觉上正常情况泼个一桶汽油在熊的身上都没有这个燃烧效果，这还真是很奇怪的情况啊。

　　“塞西，这怎么回事？”李怀林表示不理解，转头问问万事通塞西。

　　“我怎么会知道……”这边的塞西当然也不理解了，结果话都没说完，塞西突然就看到了惊恐的一幕，因为李怀林的身后出现了一个巨大的身影，是的就是刚刚倒在地上的那只燃烧的熊。现在对方依旧是浑身着着火的情况，就这么一直全身都是火的熊居然直接从地上站了起来，画面的确是很有冲击力啊。

　　“啊！姐夫，小心熊！”这边的红颜喝水立刻喊道。

　　李怀林这边也是感觉到自己身后的热风一动，当然立刻转头一看，结果还没看清楚到底是怎么回事呢，突然一个巨大的熊掌直接就拍在了李怀林的脑袋上。李怀林整个人飞起，在空中连转了两个圈直接飞过三女掉进了旁边的树丛中。

　　“夭寿啦，姐夫被熊拍飞了！”红颜喝水大喊道，不过喊完以后很奇怪的小声说道：“咦？为什么我会说‘夭寿啦’这个词，这是什么地方的方言来着？”

　　“吼”的一声吼叫声叫醒了还在想怎么回事的红颜喝水，抬头一看对面那只全身都在着火的熊正在对着他们三人咆哮中，本来这已经在着火的熊就已经够诡异了，看对方的这气势红颜喝水又被吓到了。

　　塞西和格洛丽亚两人赶紧都跑到红颜喝水的身后，把红颜喝水往前一推，意思很明白我们都不会打，靠你了。

　　“唉……唉……”这边的红颜喝水表示很紧张啊，虽然刚刚吹牛都吹出去了，但是问题是自己也有点怕这玩意儿啊。

　　还好也没有让红颜喝水纠结多久，很快旁边就传来了李怀林懒洋洋的声音：“这真是闹哪样啊，是不是每只熊都要给我来个720度托马斯回旋击啊。”

　　“姐夫姐夫！”红颜喝水看到李怀林没什么事的从树丛里面走出来，赶紧喊道，“快来帮忙啊。”

　　“帮个毛线啊。”李怀林忍不住说道，“你不是有侦察术嘛，看看对方的等级好吗？不过就是从45级的野怪变成了60级的野怪而已，你这边66级好吗？怎么都能打得过这家伙好吗？”

　　是的奇怪的事情就是这只熊居然还能复活，而且居然还提升了等级，现在居然已经变成60级的野怪了。当然这玩意儿是不可能拍死李怀林的，实际上打李怀林根本就不掉血，只是击退效果触发了而已。李怀林比较在意的就是这熊为什么会复活？为什么会着火？

　　理论上来说能够把野怪复活的应该就是亡灵的魔法之类的，但是这熊浑身都在燃烧，很明显没见过这种亡灵法术，而且对方打李怀林的攻击之前还附加了火属性的伤害，就李怀林听苏戴斯说的情况是亡灵族普遍都比较弱火，对火系的抗性不是很好，而这玩意儿自带火属性，看着不太像是亡灵了啊。所以那这玩意儿到底是什么来着？李怀林还真的有点好奇了。

　　而这边的红颜喝水再次的反应过来了：“对啊，我等级比它高啊！但是我还是有点怕啊。”

　　“怕个毛线啊，你这家伙怎么……小心它过来了。”李怀林正想说什么，看到对方突然行动了，立刻提醒道。


第1843章 傀儡

　　说话间这只正在燃烧的熊又朝着三个女生那边扑过去了，当然李怀林并不是很担心红颜喝水，最主要还是塞西和格洛丽亚，这两人并不会战斗，所以真的要是被这只熊打中了还是有危险的。

　　李怀林这边已经一步朝着那边赶了过去，而这边的红颜喝水也有了反应，直接转头对着火焰熊开始施法读条。

　　“束缚亡灵！”红颜喝水直接双手一摊，一道金光朝着火焰熊这边射了过去。使用的是牧师的职业技能束缚亡灵，主要的功能就是把亡灵定在原地的技能。

　　判断的倒是没什么问题，但是很奇怪的就是红颜喝水的技能直接命中了这边的熊以后居然直接闪了一下然后就没了，并没有其任何的效果。这边的熊依旧是朝着三个女生的方向扑了过来。

　　“唉？为什么？为什么？”红颜喝水直接一愣，不过这时候李怀林已经赶到了，直接一脚就踢在了冲过来的火焰熊的身上，一个5000+的伤害出现，虽然说因为没有使用武器攻击造成打出的伤害并不是满的，但是依旧是把整头熊都打的飞了出去。

　　“姐夫姐夫，你看到没，为什么束缚亡灵不起作用？”红颜喝水奇怪的问道。

　　“看到了。”李怀林低声说道，“所以能够确定的是，这家伙不是亡灵吧……”

　　“这家伙不是亡灵？”红颜喝水看了看那边还在站起来的火焰熊，这都烧成这样了，不可能是活着的生物了吧，怎么不是亡灵呢？

　　“有个很简单的验证办法。”李怀林突然灵光一闪说道，“我再把它作为亡灵复活一次看看，试试能不能起效。”

　　“唉？”红颜喝水稍微一愣，“姐夫，复活亡灵的技能不是黑暗方亡灵族那边的专属职业死灵法师的技能吗？你怎么也会？”

　　“我不会啊，但是只要有特殊道具不就行了。”李怀林简单地说道，然后直接从自己的包裹里面掏出了幽光，对着前面的火焰熊使用了一下亡灵大军的技能。黑光一闪，李怀林这边接到了技能释放成功的提示，然后马上再放进包裹里面，要不然一不小心就把后面的格洛丽亚和塞西两人烫死了。

　　让所有人都惊讶的情况发生了，只看到这边正在燃烧着的熊突然间全身的火光全部消息，然后“轰”的一声就倒在了地上，露出了已经几乎被烧焦了的身体。而还在所有人都没反应过来的时候，地上的焦黑的尸体突然又开始抖动了起来，全身抽搐了一下以后，身上的焦黑的皮肤慢慢地变成灰尘脱落了下来，接着一只完全有骨架构成的熊就从地上站了起来。

　　“呃……还真是复活成功了啊。”李怀林看了看这只骨架熊头上的名字已经变成了绿色，也就是说它已经变成了一只友方的野怪（并不是李怀林的召唤物，差不多就和城市里面的鸡一样的情况）。

　　“姐夫姐夫，你还真的会复活亡灵啊。”红颜喝水惊讶地说道。

　　“早就会了好吗？”李怀林说道。

　　这边的格洛丽亚已经看呆了，从没出过村子的人当然是没见过除了人类的其他的种族的，看着这边的骨架熊稍微有点害怕。而这边的塞西则是面色稍微有点沉重，想了想对着李怀林说道：“怀林，你的这个能力最好还是不要随便的透露出去。”

　　“如果我只是个公爵的话，你说的倒是对的。”李怀林笑了笑说道，“不过现在都登基做大陆皇帝了，有什么不能说的，再说了光明教会黑暗教会别管他们服不服现在都是我的手下，我的面子工程有的是人帮我料理，没什么必要。”

　　“也对。”这边的塞西点了点头，没多说什么了。

　　“这不过这东西真的有点奇怪啊。”李怀林把话题继续转到了这头熊这边，“一般我复活别的生物的时候都是直接复活的丧尸兽的，就是带肉的那种，这只就是骨头架子。”

　　“所以说刚刚不是被火烧光了嘛，姐夫你真笨。”红颜喝水笑着说道。

　　“我只是说这东西很诡异，能够判定复活的东西应该是尸体，已经成为亡灵的生物是没办法复活的。”李怀林说道，“之前你使用了束缚亡灵的技能同样对它不起效果，所以说这东西应该算是个尸体，所以说什么尸体在没复活的情况下还能行动，还能看到等级之类的。”

　　“嗯……这个……”这边的红颜喝水当然是想不明白了，表示头痛。

　　“所以说这东西并不是亡灵生物，而是被人操作的东西。”这边的塞西突然接口说道，“明白了，操作这个尸体的，就是那些火焰。”

　　“原来如此。”李怀林也是点了点头，“因为火焰操作了这具尸体所以系统判断这东西是个傀儡生物显示了等级，这倒是说的通……不过火焰……”

　　“火焰能操作尸体？”同样有这个问题的塞西也接口说道，“从来没听说过这种事。”

　　“听是没听过，但是现在已经看到了。”李怀林说道，“总之虽然不知道怎么回事但是进去看看就知道了，肯定是和这个奇怪的尖塔有关系吧。对了你们几个小心点，喝水你看好这两个不能战斗的。”

　　“哦。”这边的红颜喝水点点头。

　　这里附近都是树林，方向比较难辨认，不过最终的目的地倒是很明显，所以也并不担心迷路。几人又朝着巴海尔聚火塔那边稍微的走了一些，很快他们就靠近了塔的下方。不过让所有人都有点意外的就是这一路走过来居然也没再受到什么生物的攻击。

　　这时候李怀林他们已经能在前方看到巴海尔聚火塔的入口了。巴海尔聚火塔从近处看真的是一个非常巨大的建筑，李怀林这时候抬头都已经看不到塔的顶端了，也不知道当时的人是怎么建设起来的。而他们面前的是一个非常巨大的入口大门，大的基本上能够让一只大象进去的那种，当然现在门框也被烧的有点变形。大门的外面有一圈铁栅栏，不过只有生锈没有烧焦的痕迹，很明显是这里变成了旅游胜地以后建设的。往里面看则是一片的漆黑，看上去稍微有点恐怖的气氛。

　　“不知道为什么感觉好像天色也暗了一些啊。”这边的塞西说道，“空气中好像还有黑色的焦炭在漂浮的感觉。”

　　的确是这样，李怀林也看了看，虽然现在的时间只是下午而已，但是天色已经变的有点昏暗的，就好像是要下雨一样，而空气中也感觉上有黑色的东西在到处的飘动，感觉上这个巴海尔聚火塔并不是很欢迎他们的样子。

　　李怀林转头看了看，虽然红颜喝水和格洛丽亚都稍微有点害怕的样子，不过塞西倒是显的挺兴奋的。挥挥手，李怀林说道：“走吧，都到这里了你们想回去都来不及了。”

　　“我又没说要回去。”这边的红颜喝水立刻说道，“我才不是怕呢，啊——！”

　　话都没说完红颜喝水就是一声尖叫声，叫得李怀林一个措手不及，转头看了看红颜喝水看的地方，结果看到前方也就是巴海尔聚火塔的门口，一帮丧尸一样的东西正从地面上爬出来。

　　出现在李怀林他们面前的东西真的和丧尸有点相似，出场的方式都和丧尸差不多，当然不同的是这次出现的“丧尸”可是全身都冒着火光的丧尸，准确的说应该是和刚刚那只燃烧的熊属于同一种东西，只不过换成了人形生物而已。

　　“又是这些傀儡怪啊。”李怀林一边说着一边顺便看了看这些怪的等级，没想到这些怪的等级浮动还挺大的，从50级-75级的怪都有，虽然那样子上面看不出什么区别，只不过是有的怪拿着武器有的怪没有拿而已。

　　“传说是真的？这些是克博拉尔的亡灵吗？”后面的塞西惊讶地说道。

　　“你说那个小国的居民亡灵？”李怀林笑了笑，“我看不是吧，那小国都灭亡这么久了，真的有尸体留下来也都是骷髅了，怎么可能还是焦黑色的这种尸体，所以这些人，估计就是最近那些失踪的游客和前来调查事件的佣兵，你看他们的装备看上去也是佣兵的装备。”

　　“哦，这样。”这边的塞西稍微有点失望的点头，“真是可惜，不然又能编个好故事了。”

　　“姐夫姐夫，人数有点多啊。”红颜喝水这边有点担心地说道。

　　李怀林看了看，前方这次出现的怪大概有百来个，都是人形怪，的确数量有点多。当然主要不是李怀林怕自己打不过，而是担心护不住塞西和格洛丽亚两人。

　　“都往后面退一点……”李怀林这边刚说完转头就看到自己后方也是火光四起，很快的就看到一大堆的冒着火光的生物从他们来的森林的方向走了出来，正好就前后包围了李怀林他们几人。

　　“呃……这下好了。”李怀林扶额，“莫名其妙就中了包围了。”


第1844章 内部

　　前后夹击，很明显现在这个情况是有人故意造成的，也就是说有人在操作这些火焰傀儡生物包围李怀林他们几人。虽然这些东西的等级都不高，对李怀林来说并不会造成什么麻烦，但是主要还是塞西和格洛丽亚的问题。

　　“呵……还好老子机智，早就想到怎么办了。”李怀林笑了笑说道。是的早就知道带着塞西和格洛丽亚会给自己添两个包袱了，李怀林怎么会不想好遇到麻烦的情况怎么应对呢。

　　“你们两个先去上面看会儿风景。”李怀林一边说着一边一挥手，金色光芒一闪，身影巨大的小米直接出现在了李怀林的身边。爪子一抓，小米直接就捏起了这边的塞西和格洛丽亚，然后一阵飓风刮过，带着她们两人就飞到了空中。

　　是的塞西和格洛丽亚两人都是NPC，所以并不存在什么骑乘不骑乘的问题，完全可以让小米带着她们飞到空中，当然那就没什么问题了。

　　当然塞西已经很习惯小米了，之前坐过很多次了。而这边的格洛丽亚就有点被吓坏了，居然是条龙，她可从来就没见过这东西，看上去就很恐怖不说，还直接抓住了她，差点都没被吓晕过去，等到回过神来的时候，人已经在天上了。

　　“这……这是什么东西？”格洛丽亚看了看身边的塞西，紧张的问道。

　　“没事没事，别担心，这是怀林的宠物。”塞西立刻说道，“这里很安全，等怀林把他们都解决就好。”

　　小米现在毕竟中了神罚，所以属性方面真的是低的有点可怜。战斗上来说小米也帮不了什么大忙，但是作为交通工具还是非常的合格的。而塞西和格洛丽亚都安全了，李怀林当然就能安心的对付这帮家伙了。

　　“喂喂，喝水，你看好自己啊，挂了的话还要从城里再跑过来一次，浪费时间啊。”李怀林转头对着红颜喝水说道，红颜喝水当然是没什么关系的，挂了也就是复活再跑一次的事情。

　　“大……大概没什么问题吧。”红颜喝水不确定地说道。

　　“我上了。”李怀林说完直接拿起根源就朝着前面这帮火焰傀儡冲了上去。按照现在李怀林这属性，这些50-75级的怪基本上对李怀林造成不了什么威胁，李怀林还特意的试了试对方的攻击力，的确这些怪的攻击力要比一般这个等级的怪稍微高一些，因为毕竟是属性攻击，而李怀林所有属性的抗性都是非常的低。不过所谓的高一点也就是一点而已，李怀林现在的防御力几乎可以忽略对方的物理攻击力了，就是一点属性的伤害而已，就李怀林现在接近7万的血量这帮人真的打不下来，光是自然回血速度都能抵消了。

　　而李怀林现在的攻击切他们和切菜也没什么区别，普通攻击就上万了，这帮家伙最高的也就是75级的佣兵傀儡而已，还是普通怪，根本就挡不住李怀林的伤害输出，随便一挥手就是一片片的往下倒。

　　相比之下这边的红颜喝水就有点麻烦了，虽然说装备还不错但是毕竟等级低了一些，面对如此数量的怪还是有点挡不住的。不过就跟着开无双的李怀林走倒是也没受到多少怪的围攻，虽然没有什么能力干掉这些怪，但是自保也是没什么问题的。

　　当然李怀林在一边砍怪的同时也在一边的观察这些火焰傀儡。虽然这些都是被操作的尸体，但是系统判定也是有血量的。李怀林这一刀下去直接就把一个傀儡砍成了两段，系统显示血量没了，对方也不会自己粘合起来，身上的火光直接消失，然后也不会再站起来了。总的来说这东西和亡灵生物有点相似。

　　因为这次李怀林选择的是直接砍怪，所以战斗的时间稍微有点长。把前面的百来个人形怪和后面保卫上来的百来个人形+野兽的傀儡砍完花了李怀林十来分钟的时间。很快的地上就留下了一堆焦黑色的尸体残肢，李怀林检查了一下，应该是没什么漏网之鱼了，看了看身边的红颜喝水也没出事，于是对着空中的小米招了招手，这边的小米也是立刻就飞了回来，把塞西和格洛丽亚两人放回了地上。

　　这边的格洛丽亚还是有些怕小米的样子，这次倒是躲到了李怀林的身边，有点担心的看着体型巨大的小米，这让小米也是有点委屈啊。

　　“好了，应该是没什么埋伏了吧。”李怀林说道，“可以进去了，你们两个是准备一起去还是外面等着，我个人觉得还是外面等着比较好，呆在小米的背上挺安全的。”

　　“当然要一起去啊，这我怎么能错过啊。”这边的塞西立刻回答道。

　　“我也一起去吧。”格洛丽亚小声地说道，不知道是比较怕小米还是比的原因。

　　“那……走吧。”李怀林直接点点头倒也没说什么，带头就吵着巴海尔聚火塔的内部走去，当然后面的几人也是马上跟了上来。

　　塔的里面就和之前在外面看到的一样一片漆黑，刚走进去几步就已经黑的什么都看不到了。这里好像也没什么窗户，然后也没有点灯。不过红颜喝水是个牧师，所以会光明法术照明术，立刻就把几人的周围都点亮了，让几个女生稍微的安心了一些。

　　凭借着照明术的光芒，李怀林稍微的看了看塔里面的情况。果然塔的内部也是一片狼藉，毕竟遭受过火焰的洗礼，整个地面，墙面，天花板全部都被熏成了黑色。而且诡异的就是这里面被烧过的地方的这些焦黑的痕迹好像好隐隐约约的呈现出一种奇怪的花纹，一卷一卷的那种黑色的花纹，遍布所有的地方，看着让人觉得很压抑，又有些恐怖的意味。

　　“原来如此，这就是他们说的巴海尔聚火塔的‘黑色壁纸’啊。的确是有点诡异。”三女中也就是塞西非常有兴致的到处查看。

　　“所以说那些游客到底是要看什么啊，现在的人怎么都这么猎奇啊。”李怀林扶额道。

　　“姐夫姐夫，这里好恐怖啊。”红颜喝水拉着李怀林的手臂说道，“你会不会再蹦出什么东西啊。”

　　“肯定会啊。”李怀林摊摊手说道，“对方不是都已经派手下包围过我们了嘛，肯定知道我们已经来找他了，所以也不用担心什么，大大方方的走就行了。”

　　“你说的是这些东西的操作者？”塞西问道，“他在这个塔里吗？”

　　“一般来说应该是吧。”李怀林指了指格洛丽亚说道，“不是她说的还有吃人的怪物吗？现在还没遇上呢，估计很快就要遇上了吧。”

　　“姐夫姐夫，我现在有点怕了啊。”红颜喝水说道，虽然之前觉得挺好玩的，但是毕竟这边的气氛不一样，她还真的有点怕了。

　　“怕也要上啊，要不你一个人回城卷回去？”李怀林问道。

　　“那不行……姐夫你一个人我不放心的。”红颜喝水立刻说道。

　　“……”李怀林扶额，“好了好了，先找找周围吧，看看有什么东西。”

　　“这里有个楼梯啊。”塞西指了指旁边说道，“应该是直接通到上方的楼梯。”

　　“妈的这塔这么高怎么不装个电梯啊，还要自己爬楼梯，还说什么发展旅游，一点都不为旅客着想。”李怀林转头看了看，楼梯这么说呢，稍微有点残破，但是关键的地方好像都被后期的修补过，和之前的被烧成黑色的那些台阶完全不搭，估计是之前发展旅游的时候为了游客能上去所以修补的。李怀林表示这种文物修复工作简直0分，完全破坏气氛嘛，你好歹用个颜色相近的石头修补啊。

　　总之这个楼梯应该是没什么问题的，顺着台阶，李怀林就开始往上面爬。巴海尔聚火塔并不是一个像华夏的那种塔一层一层的结构，其中的中间的一大段基本上都是楼梯，偶尔中间有几个空出来的平台，好像是让人休息的还是做别的用处的，不过上面也是什么都没有。

　　楼梯也是要命的长，加上里面的环境都是一样的，也没有可以往外面看的窗户，爬着爬着都不知道自己爬了多高，甚至在不在前进都不太清楚。

　　正在李怀林这边想用激光在墙上开个洞看看这已经到哪里的时候，突然旁边的塞西指着前面说道：“好像到第二层了。”

　　李怀林抬头看了看，果然前方有封顶了，也就是有个隔层。再往上走了几步，出现在所有人面前的是一个有点巨大的木门，也是有点超过常人使用大小的木门，看上去很厚实的样子。

　　“怎么会有木门，也是后期加装的？”李怀林一边说着一边就想要去推门，结果旁边的格洛丽亚突然就拉住了李怀林。

　　“等等！”格洛丽亚有点激动地说道。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“我见过这场景。”格洛丽亚立刻说道，“我见到的那个吃人的怪物就在这门的后面！”


第1845章 预言的好处

　　“哦？”李怀林稍微有点惊讶的看了看，前面的房间就是BOSS战的地方了？的确这边的地方还是蛮大的感觉，不过这就到顶了吗？之前的确是走了很长的楼梯都有点不知道什么高度了。

　　“你见到过这个场景？”旁边的塞西有点奇怪的问道，是的到现在为止塞西还不知道这边的格洛丽亚到底是来干嘛的，毕竟之前李怀林询问塞西的时候也就是直接就拿出了图片，塞西也不知道图片是格洛丽亚做梦画出来的。

　　“是，我们推门进去的时候就能看到一个正在吃人的怪物。”这边的格洛丽亚立刻说道，“很可怕。”

　　“你怎么知道？”塞西有点奇怪的问道。

　　“因为我……”格洛丽亚这边还想要稍微的给塞西解释一下呢，结果还没等她开始说呢，突然前面就传来了推门的声音。所有人转头一看，就看到李怀林这边已经在开门了。

　　“喂，姐夫，你怎么突然就开门了啊。”这边的红颜喝水赶紧说道，“先让我做好心理准备啊。”

　　“要什么心理准备，走你。”李怀林直接用力一推，木门发出了一声恐怖的“吱呀”声，然后慢慢地打开了。三个女生立刻全部不约而同的站到了李怀林的身后，然后露出一个头往前面看。

　　木门的里面是一个房间，依旧是黑的什么都看不见，不过李怀林至少现在也没看到里面有什么东西，也没听到任何的声音。

　　完全就不担心的直接朝着里面走，三个女生也是都贴着李怀林的背后跟了上来，凭借着红颜喝水的照明术，很快李怀林就看到了房间里面的情况，情况就是……什么都没有。

　　是的李怀林从房间的这一头走到另一头，都已经碰到另一边的墙壁了，完全就没遇上任何的东西，别说是什么吃人的BOSS了，连个小怪都没遇上。房间里面根本就是什么都没有。

　　“喂喂，到头了啊，说好的吃人的怪兽呢？”李怀林转头问道。

　　“唉？”这边的格洛丽亚也是稍微有点奇怪的左右再看了看，“我……应该是没记错啊，就是这里啊，难道说……不是这个房间？”

　　“不是这个房间？”李怀林稍微一想大概明白了，也就是说这个塔可能还有很多相似的房间对吧，那就继续往上走吧。点了点头，李怀林正打算继续往上面走走看呢，突然又遇到了一个大问题。

　　“呃……往哪里上去？”李怀林稍微懵了下，是的整个房间他们刚才都逛过了，什么都没看到，连向上的楼梯都没看到。感觉上这里好像就是走到头了似得。当然他们也不知道自己到底是不是走到头了。

　　“是不是我们已经到顶部了？”这边的红颜喝水也问道，毕竟也走了这么久了，要是再现实中她肯定是扛不住爬这么高的楼的，还好只是在游戏里面而已。

　　“那吃人的怪物呢？”李怀林问道，“不是说好的有这玩意儿的吗？”

　　“唉……会不会是跑了？”这边的塞西说道，“你刚刚也说了对方已经知道我们已经来了，难道说刚刚在门口看到你的神勇发挥，然后就直接跑路了？”

　　“哈？跑了？”李怀林直接一愣，“不会吧……不过也不是不可能啊，那怎么办？”

　　“没事没事，格洛丽亚妹妹不是会预言术吗？让她再飞一次不就知道在哪里了。”这边的红颜喝水立刻说道，看起来对格洛丽亚做梦会飞的事情很感兴趣。

　　“预言术？那是什么？”塞西则是一脸好奇的问道。

　　“这倒是啊。”李怀林也点点头，不过转头发现格洛丽亚正在墙边看着什么，“你怎么了？”

　　“我……总觉得有点不对劲。”这边的格洛丽亚有点奇怪的看着周围，“总觉得哪里好像和我见到的情况有点不一样。”

　　“哦？是吗？”李怀林也好奇起来了，“哪里？”

　　“我……正在想。”格洛丽亚闭上眼睛，手扶着头稍微的思考了一下，“在我的梦中应该是我们三个人来的，而现在是四个人……而且梦中的场景要比这边稍微的明亮一些，等等……明亮一些？”

　　格洛丽亚好像突然想明白了什么，睁开眼睛立刻到处的看了看，然后指着旁边的墙说道：“等等，我记得这边好像是有光照进来的啊，这边应该是有个窗户或者门之类的。”

　　“所以到底是不是这个房间呢，还是和这个很像的房间，另一个有窗户的房间？”李怀林问道。

　　“其他地方好像和我看到的都一样，只有这边不太一样……”格洛丽亚有点犹豫地说道，好像也不是非常的肯定的样子。

　　“所以到底……”李怀林这边话还没说完，旁边的塞西直接上去，对着墙壁开始摸索了起来。

　　“是不是有什么机关？”塞西一边摸索一边说道，“走到这里就到头的感觉很奇怪，毕竟巴海尔聚火塔之前也被人认为是古代的灯塔，虽然我没去过但是既然是灯塔的话上面应该有能让灯塔的光芒照射出去的地方的。而这里是完全封闭的房间，在这里点火的话，海上的船只怎么能看到火光呢，所以这里应该不是顶部。格洛丽亚说的应该是去往顶部的道路。”

　　“原来如此有点道理。”李怀林点了点头，然后上去也开始查看起来，当然这边的格洛丽亚和红颜喝水两人也马上上去帮忙。

　　不过四个人稍微的忙活了一会儿，并没有发现任何可疑的地方，比如说开关，突起来的石头之类的类似机关的玩意儿。

　　“不行，找不到啊姐夫。”红颜喝水第一个放弃道，“怎么办？”

　　“找个毛线啊。”李怀林也直接站起来，指着墙壁说道，“喂，格洛丽亚，是这个方向对吧。”

　　“应该是这个方位。”格洛丽亚点了点头。

　　“来，你们退后。”李怀林直接把所有人往后一拉，然后面对这边的墙壁，右眼这边白光一闪。一道光芒直接从眼睛射出，穿透前方的墙壁，紧跟着的就是“轰”的一声剧烈的爆炸声。

　　这有点突然当然三个女生都被吓了一跳，齐声尖叫起来。不过三人都站在李怀林的身后并没有什么威胁，飞溅的石块也都被李怀林挡了下来。

　　“好了别叫了，耳朵吵死了。”本来就在封闭的房间里面了，三个人一起叫简直刺得耳朵都痛了，李怀林也是忍不住说道。

　　三个女生也是停了下来，同时往前面看，出现在李怀林面前的直接就是一个大洞，光线当然从外面射了进来。

　　“哇，姐夫好厉害啊，这是什么技能啊？”红颜喝水第一时间就跑了上去，看了看前面出现的大洞，“还可以这样的吗？不是说游戏场景不能破坏的吗？”

　　“好像也有能破坏场景的技能。”李怀林说道，“只不过技能说明上面也没有特别的标注。”

　　“姐夫，外面有路啊。”这时候正在查看洞口的红颜喝水突然说道。

　　“哦？真的有路？”李怀林也立刻就走了上去，探出头稍微看了看，果然在外面就看到了一条石阶。

　　李怀林再往下看了看，原来他们走到的只不过是塔中部偏上面的位置，上面的确还有地方没去。只不过上面的路好像是要往外面绕出去的，抬头看了看，李怀林也不知道上方还有多远的位置。

　　“楼梯都被你炸断了啊。”旁边的塞西走过来说道，的确李怀林并不知道楼梯就在外面，所以这一炮下去也算不好位置，直接就把下半截的楼梯给击毁了，不过还好上面的都没什么问题。

　　“我先把你们送上去吧。”李怀林看了看高度，断掉的一截其实李怀林稍微翻一下就能上去了，当然用小米飞上去更快，只不过红颜喝水这边骑乘不了，所以直接就把她们抱上去就行了。

　　“唉？姐夫你抱我上去？”这边的红颜喝水直接脸一红。

　　“难不成还背你上去啊。”李怀林扶额，“快点。”

　　“哦。”红颜喝水点了点头，不过还是有点不好意思的样子，在哪里扭扭捏捏的。李怀林可等不了这么久，就这么点距离随便来嘛。看着红颜喝水不动，李怀林直接拉过旁边的格洛丽亚，靠着自己的快5000力量点直接往上一举，轻轻一拋就把格洛丽亚抛了上去。

　　“落地了没？”李怀林对着上面问道。

　　“疼……”上面传来了格洛丽亚的声音。

　　“OK，下一个。”李怀林说道。

　　“只是这样抱上去啊。”这边的红颜喝水异常失望地说道。

　　“喂喂，你想怎么样啊，不是这种高度你难道准备让我把你公主抱上去吗？”李怀林问道。

　　“唉……”红颜喝水低头，还是一脸失望的样子。

　　“我……”李怀林这边正要说什么呢，突然间上面传来了一声尖叫声。李怀林稍微一愣，应该是格洛丽亚的声音。

　　“糟糕！”突然意识到自己有点大意了，这还是敌人的基地呢，李怀林立刻就朝着外面跳了出去。


第1846章 麦多特

　　“你们两个先呆在这里啊。”李怀林留下一句话直接就冲了出去，这种高度李怀林一跳就跳了上去。

　　到上面一看，居然没有格洛丽亚的身影，所幸的是也没看到尸体。很明显这种情况下格洛丽亚不会一个人就往上走的，大概是被什么东西抓走了。

　　李怀林立刻就往上一看，看到的就是一圈围绕在塔周围的石阶，沿着这个往上面走应该就能达到顶部了，不过李怀林也没看到什么人影。

　　“姐夫，发生什么事了？”下面的红颜喝水着急的问道，“格洛丽亚怎么样了？”

　　“好像是……被人抓走了，我上去看看，你这边遇到什么情况立刻远程喊我。”李怀林留了句话，然后直接召唤小米，朝着上面飞了上去。

　　往上飞了两段楼梯，李怀林突然就看到一个比较猎奇的玩意儿。出现在李怀林前面的是一坨体型巨大的黑色肉团，是的真就是一团黑色的肉在楼梯上快速的滚动着，速度非常快的朝着塔的顶端移动着。

　　李怀林整个人一愣，这东西也稍微有点太恶心了一点吧，是个什么玩意儿啊。而这是这团黑色的肉块也发现李怀林这边追上来了，稍微一停顿，然后前面转了过来。

　　这时候李怀林才看清楚了这团肉到底是怎么回事。这玩意儿应该就是他正在找的BOSS，因为这团肉转过头以后他发现肉的前面还是有个身体的。也就是说其实这东西就象是一个半人马，只不过就是把马的下半身换成了一坨黑色的肉块而已的这么一个生物。

　　下面的肉块看着有点反胃，李怀林直接注意了一下对方的上半身。上半身看起来就是个人型了，稍微比正常人大了那么一号，而且全身也是黑色的带着点油光的皮肤，从身材看是个男性，或者说雄性。而对方的腋下的位置就夹着刚刚尖叫的格洛丽亚，现在看情况已经昏过去了。

　　“别动，人类！”看到骑在小米身上的李怀林，这边的黑色的怪物居然直接说话了，声音虽然听着有点奇怪，但是李怀林还是听的明白的。一边说着一边怪物就扬了扬手里的格洛丽亚，“你的同伴在我手里。”

　　“呃……”李怀林直接收起了小米，然后降落在了怪物的前面，看了看对方头上显示的名字，有点无语地说道，“你就是麦多特？”

　　是的对方头上现在显示的名字就是麦多特，也就是李怀林正在找的那个恶魔族的家伙。说实话要不是对方显示了名字，李怀林根本就认不出来这家伙。现在再仔细看看对方的头上的确好像有两个小角，非常的不明显啊，谁看到这东西第一时间注意的都是下半身这团肉啊。

　　“你……认识我？”麦多特稍微有点疑惑，因为听李怀林的语气好像是认识自己的样子。

　　“我……”李怀林扶额，“你是恶魔族的麦多特？四王之一那个？”

　　“你怎么知道恶魔族？”这边的麦多特直接一惊，现在恶魔族都消失这么久了，居然还有人能够知道恶魔族的事情，这可不一般啊。

　　“我的天……”李怀林扶头，“不是，你们恶魔族长的到底是有多随便啊，除了头上长两个角算是特征，其他地方都随便长的是吗？”

　　“人类，你是特意来找我们的？是神族派你来的？”这边的麦多特立刻问道，一副警戒的样子。

　　“好好好，总之找到人就好。”李怀林说道，“简单说一下，我是达尔洛科斯那边派来找你的人。”

　　“达尔洛科斯？”麦多特稍微一愣，“你说达尔洛科斯？他还活着？”

　　“是啊，人就在水晶王座，和他一起的还有威尔兰蒂克。”李怀林点头。

　　“威尔兰蒂克？他也还活着？”麦多特明显一愣，然后怀疑的看了看李怀林，“人类，你在开玩笑吗？”

　　“我说的当然是真的。”李怀林立刻说道。

　　“有什么证明？”

　　“呃……证明？”李怀林摸摸头，“这道我还真没想到啊，理论上来说你去水晶王座这边就能立刻看到他们了，不过目前来说因为你们被神族追杀，也不能直接就这么过去对吧……”

　　“看来神魔战争的事情你都知道呢。”麦多特说道，“是达尔洛科斯他们告诉你的？”

　　“看来你有点相信了呢。”李怀林笑着说道。

　　“毕竟你知道这件事的话，直接就从这里离开，然后报告给神族的话，我就麻烦了。”麦多特说道，“你有飞行坐骑，我现在并不会飞行，应该是追不上你，所以你留下来的目的就值得我怀疑了。”

　　“总之我说的都是真的，你最好还是全部都相信吧。”李怀林摊手说道。

　　“也就是说达尔洛科斯和威尔兰蒂克他们都还活着……”麦多特点了点头，“没想到除了我麦多特逃过一劫，他们两个家伙也运气不错啊，而且居然已经回到水晶王座了，那他们让你来找我，是为了再次复兴恶魔族？”

　　“他们的目的好像是这个，不过我这边是为了对付神族。”李怀林说道，“就这个目的上来说我们应该算是盟友对吧。”

　　“对付神族？”麦多特再次意外的看了看李怀林，“没想到你这个人类居然还是个叛神者，这可真是很稀奇啊。不多的确，既然恶魔族要再次的兴起，当然就要再次的面对神族，这是无法避免的情况，在这个目的上来说我们还真是相同的呢。”

　　“听你这个意思也就是说也愿意配合对吧。”李怀林立刻说道，“那你现在就能回去水晶王座这边吗？我也算是完成一步。”

　　“我当然要回去，复兴恶魔族也是我的夙愿。本来以为现在世上就剩下我一个恶魔族了，没什么希望我也就没这个心思，但是现在威尔兰蒂克和达尔洛科斯都还活着，四王中有三王都还在，恶魔族看来还是有希望的嘛。”麦多特说道，“只不过……现在不行。”

　　“呃……”李怀林表示头痛，“果然现在不行吗？我就说这边的任务是各个恶魔族王的委托，什么都没做就让你回去好像也不现实，好吧，好吧，说说你又要什么？”

　　“你准备帮我？”麦多特看了看李怀林问道。

　　“当然，这不是让你加速回去嘛，为了节省时间。”李怀林说道。

　　“那好，我可以和你说说。”麦多特点了点头，不过这边正想要开口呢，结果就听到李怀林身后传来了脚步声。

　　李怀林当然也听到了，也是直接转头一看，结果发现身后的跟上来的人就是塞西和红颜喝水两人。两人也不知道怎么样爬上了台阶，现在已经赶上来了。

　　“姐夫！”看到李怀林这边的红颜喝水立刻一笑，不过马上他就看到了李怀林身前的麦多特，当然第一次看到这种样子的家伙红颜喝水和塞西都被吓了一掉。

　　“哇！”红颜喝水直接叫了一声，“姐夫你已经找到BOSS了啊，不过这BOSS稍微长的有点恶心啊。”

　　“格洛丽亚！”而旁边的塞西则是看到了麦多特手里抓着的格洛丽亚，立刻喊道。

　　话说之前李怀林和麦多特聊天聊了一会儿都忘记格洛丽亚还在对方的手里了，不过当然现在也不能直接开打了啊，于是对着已经拿出法杖的红颜喝水说道：“等等啊，你看清楚这是个NPC啊，可以接任务的。”

　　“唉？”红颜喝水也是稍微一愣，但是看了看这边的麦多特，名字的确显示的是中立的黄色，“呃……的确是啊，不过样子长的也有点太奇怪了吧，乍一眼看过去还以为是个BOSS呢。”

　　“不过他抓着格洛丽亚啊。”旁边的塞西问道。

　　“是啊，姐夫，怎么回事？”红颜喝水经过提醒也是立刻问道，反应真是够迅速的。

　　“呃……你能先把人放下来吗？”李怀林转头问道。

　　麦多特这边稍微的看了看李怀林，当然这有点风险了。手里的格洛丽亚还算是人质，而放了的话对方可能会对自己不利。不过考虑了一下李怀林之前的话的真实性，麦多特觉得这家伙大概不是在骗自己的样子，于是点了点头：“好，交给你。”

　　伸手把格洛丽亚朝着李怀林这边一抛，李怀林顺势就把格洛丽亚接了下来，之前李怀林就已经看过了，格洛丽亚头上的名字还是显示的，所以肯定是没死的。

　　“她自己吓昏过去的。”麦多特说道，“我没对她做什么。”

　　“哦。”李怀林点点头，然后把格洛丽亚交给后面的两个有点担心的女生看管，自己转头对着麦多特问道：“接着刚刚的话题，你准备让我做什么？”

　　“事情解释起来稍微有点麻烦，还有些东西需要给你看一下，你就带着你的同伴跟我一起来上来把。”麦多特想了想说道，说完就直接转身就朝着巴海尔聚火塔的顶部方向走了上去。


第1847章 吃火

　　“姐夫，到底是怎么回事啊？”看到麦多特转身离开，红颜喝水立刻对着李怀林问道。

　　“我不是说了我这次是来做任务的嘛，这次要找的就是这个麦多特啊。”李怀林说道，“你刚刚不是看到他头上的名字了嘛。”

　　“唉？我根本没注意啊。”红颜喝水说道，“这就是你要找的那个麦多特啊，怎么长的这么恶心啊。”

　　“我有什么办法，我怎么知道恶魔族的人长的都这么随便啊。”李怀林也表示自己受不了啊。

　　“恶魔族？”旁边的塞西听到恶魔族就是一愣，也是想起了李怀林之前问她的关于恶魔族的一些事情，“怀林你在找恶魔族的人？”

　　“是啊，有些情况需要找恶魔族的人帮个忙。”李怀林说道。

　　“这可是非常危险的啊，恶魔族在整个大陆都算得上是禁忌了，这不会遭致神族的反感吗？”塞西担心的问道。

　　“我知道啊，但是没办法避免嘛。”李怀林摊摊手，“总之我也不想找他们，但是没什么办法，对了塞西你这边要不先和格洛丽亚先回去吧，你们扯上这件事还挺麻烦的。”

　　“不不不，这可是恶魔族的事情啊，大陆上已经有上千年都没有听到过恶魔族的消息了，大部分人都已经忘记恶魔族的存在了，要是这时候我写一本关于恶魔族的书籍，那绝对是大卖啊。”塞西这边有点兴奋地说道。

　　“呃……”结果就是这么个反应吗？写关于恶魔族的书，真的不怕被神族干掉吗？不过想了想塞西写书也没有这么快吧，自己一个月之内就要解决和神族的事情了，所以塞西写不写恶魔族的书其实对李怀林来说根本就没什么影响。

　　“不过这样不会给你添麻烦吧？”塞西兴奋之后也意识到这个问题了，对着李怀林问道。

　　“没什么麻烦，怕的话我找恶魔族干嘛，你要写就写吧。”李怀林说道，“既然如此你就跟上来吧。”

　　两人扶着格洛丽亚继续沿着阶梯往上走，前面的麦多特已经看不到人影了，估计早就到上面了，他们还带着格洛丽亚这个昏迷的家伙速度稍微有点慢，不过走了一会儿，这边的格洛丽亚自己醒过来了。

　　“啊！”刚刚醒过来格洛丽亚就是一声尖叫声，“不要！”

　　“喂喂，清醒点。”李怀林赶紧说道。

　　“呃……哦……”看到是李怀林格洛丽亚这边不自觉的松了口气，原来是自己得救了啊，不过还是立刻说道，“我刚刚看到那个吃人的怪物了，现在怎么样了？”

　　“吃人的怪物，麦多特？”李怀林问道，“呃……原来指的就是这家伙啊，真好我们现在就要去见他。”

　　“唉？他在上面？”格洛丽亚抬头看了看，“我们能打得过他吗？”

　　“所以说根本就没有要开战啊，我们上去接任务的好吗？”李怀林说道。

　　“接任务？那个怪物的任务？”格洛丽亚直接一愣。

　　“他就是我要找的那个麦多特好吗？”

　　“哈？”格洛丽亚直接愣了，“你……你要找的麦多特就是他？那个吃人的怪物？”

　　“是啊。”李怀林点了点头。

　　“你……你找这个怪物干什么？”格洛丽亚惊讶的问道。

　　“你自己预言嘛。”李怀林懒得解释，直接朝着上面走了过去。格洛丽亚没什么办法，虽然有点害怕，不过最后还是跟了上去，现在让她一个人下去她当然也是不肯的，只能跟上去了。

　　稍微花了点时间，李怀林他们终于是沿着石阶走到了巴海尔聚火塔的顶部，和之前塞西说的一样，巴海尔聚火塔的顶部果然是一个类似灯塔的地方，首先走上来李怀林第一个注意到的就是位于最中间的这一个巨大的火盆了。

　　整个塔的顶端类似一个平台，而平台中间就是一个巨大的火盆，这个火盆占据了顶部几乎所有的位置，只留下了周围一小条的过道。塔的顶部倒是封顶的，但是周围都没有墙壁遮挡，燃烧的火盆的光芒很容易就能在远处看到，也就是现在还是白天，估计晚上的时候在很远的地方就能看到了。

　　不过让李怀林稍微有点奇怪的就是之前自己来的时候他还特意的看过，塔的顶端并没有火焰，也不知道是现在刚刚点的还是怎么回事。仔细的上前看了看，这个火焰还真的蛮奇怪的，因为李怀林往里面看的时候才发现，这些火盆里面居然没有什么燃料。

　　是的一般来说里面应该都是堆满了各种柴火之类的东西燃烧的对吧，但是这个火盆的里面除了火焰，并没有别的什么东西。这巨大的火焰也不知道是在靠着什么东西燃烧，感觉就像是凭空出现一般。

　　再仔细的看看这个火焰也是有点奇怪，虽然说颜色和正常的火焰没什么区别，但是燃烧的情况怎么看怎么不对劲，总感觉上面的火苗正在打着圈的燃烧一般，而且好像也没有生命燃烧的烟雾的样子。不仅如此燃烧的声音也是莫名其妙的奇怪，李怀林总觉得好像能隐隐约约地听到一些类似惨叫声的声音，但又不是很清楚，不知道是风声还是别的什么。

　　“这火……”这边的塞西好像也被这个火焰吸引住了，有点好奇的走到了火焰的旁边，居然还伸出手朝着火焰的方向摸了过去。李怀林当然也没注意到这个情况，不过就在这边的塞西的手要触摸到火焰的时候，四人的头顶上传来了一个声音：“我要是你的话就不会把手放进去了。”

　　突然出现了声音吓了塞西一跳，当然也让她清醒过来了，看了看自己的手，也是有点后怕，自己怎么会想要把手伸进去呢，这简直作死嘛。

　　李怀林也抬起头，当然听到声音的时候就知道是麦多特了，对方现在就挂在上面的天花板上面，下身的一坨肉就像是史莱姆一样吸附在了房顶上，位置也是正好位于火盆的上方。

　　“喂喂，你不热吗？”李怀林忍不住问道，这简直就是把自己当作是烤肉来烤嘛，怪不得皮肤这么黑，这真的不是烤出来的吗。

　　“你看看这团火焰，这就是我要带你看的东西。”麦多特没有理会李怀林的提问，看着下面的火焰说道，“难道你不觉得自己就要被这个火焰吸引住了吗？”

　　“唉？”李怀林再次的看了看这团火，虽然有点奇怪但是说被吸引住也太夸张了吧，“有吗？不觉得啊。”

　　“所以说你们冒险者真是有点奇怪的玩意儿。”麦多特说道。

　　“是有点奇怪啊，怀林，我刚刚差点就把手放进去了，自己都没发觉。”这边的塞西说道。

　　“哦？是吗？也就是说这盆火有吸引人的力量？真的？”李怀林说道，“不过对冒险者没什么用吗？喝水你看着呢？”

　　“呃……好像没什么特别的，不过就觉得看的不是很舒服。”红颜喝水说道。

　　“就是这样对吧。”李怀林点点头，然后看了看旁边的格洛丽亚，“你怎么样？”

　　“唉……我也一样。”格洛丽亚主要还是比较注意头上的麦多特的感觉。

　　“你看，又不是对所有NPC都有效。”李怀林摊摊手说道。

　　“什么？”麦多特直接眉头一皱，仔细的看了看格洛丽亚，“奇怪，为什么你不会被这个火焰吸引？”

　　“唉？我……”看到麦多特看着自己，这边本来就很怕这家伙的格洛丽亚立刻担心起来，直接跑到李怀林的身后去了。

　　“不是你管她是怎么回事啊，能不能快点说重点啊，我这已经上来了好吗，能不浪费时间了吗？”李怀林说道。

　　“我要说的事情就和这火焰有关。”麦多特说道，“你应该也知道这里的火焰不一般了对吧。”

　　“所以这就是你之前用来控制那些尸体的火焰？”李怀林想了想问道。

　　“那就是它其中的一个功能而已。”麦多特笑了笑说道，“你知道这种火焰是靠什么东西作为燃料的吗？”

　　“呃……什么？”

　　“是灵魂。”麦多特诡笑道，“别看它只是一团火焰，其实我一直认为它是拥有生命的，它能吸引那些无知的人类来靠近它，奉养它，最后吸收他们的灵魂，作为自己的燃料，这，不是和生物很像吗？”

　　“呃……你说这火还能吃灵魂？”李怀林有点诧异的样子。

　　“可以这么说。”麦多特点了点头。

　　“所以说之前真的存在过那个叫做克博拉尔的国家，而他们的居民都被这个火焰吞噬了，作为燃料？”旁边的塞西问道。

　　“你说的事情我并不知道，我来到这里的时候只是一年前而已。”麦多特说道，“而我当时发现那个火焰的时候它只剩下了那么一小撮的火苗，到现在，已经变成这个大小了，原因当然是因为我给它提供了不少‘燃料’了。”

　　“所以你的任务就是让我们帮你找点‘燃料’？”李怀林问道。

　　“不不不。”麦多特立刻说道，“我现在已经等不及了，我想要吃了它。”

　　“哈？吃了谁？这团火？”李怀林直接呆了。


第1848章 委托内容

　　“不是，你确定？”李怀林指着这团火说道，“你要吃这玩意儿？”

　　“听上去很奇怪？”麦多特笑了笑说道，“你一定没有听他们说起过我是个怎么样的人。”

　　“呃……这的确是没听说过。”李怀林点点头。

　　“我呢，是个美食家。”麦多特说道，“遇到任何好吃的东西，我都会忍不住想要尝试一下……”

　　“我的梦想也是成为一个美食家呢，这样就可以到处吃东西了啊。”这边的红颜喝水神经大条地说道。

　　“呵呵，我记得刚刚谁说的这家伙还会吃人来着，你也要吃？”李怀林转头问道。

　　“呀！我才不要吃人呢，姐夫你讨厌死了啊！”红颜喝水脸色狂变地说道。

　　“所以说吃人也是美食的一部分？”李怀林转向麦多特继续问道。

　　“不不不，完全错了。”这边的麦多特摇摇头说道，“我品味的是对方的灵魂的味道，而那些肉块就是附赠的东西。”

　　“哦，明白，又是个吃灵魂的对吧。”李怀林点点头。

　　“顺便和你说一下，我的力量也来源于此，简单的说，我吃到更加美味的灵魂，我的力量就更加的强大。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“所以你要吃这团火的意思就死说里面有很强大的灵魂力量？”

　　“差不多你可以理解为这个意思。”麦多特点点头，“这团火焰虽然我也不知道它究竟是什么，但是我能感觉到的就是它里面巨大的灵魂的力量。它对我的诱惑是无与伦比的，当然我知道你也无法理解，我可以用另一种你比较能理解的办法解释给你。”

　　“之前神魔大战的时候，我们恶魔族被神族击败，本来以为我自己也会死去，但是最后我还是逃过了一劫。但是醒过来的时候，我受了重伤，本身的能力也受到了很大的限制，要不然的话，我也不会被你们打进我的基地。”麦多特说道，“当然这对我来说只是小事，力量能够通过进食的办法慢慢地恢复，只不过需要花点时间。麻烦的就是神族不知道什么时候会发现我，所以我也不知道我有多少的时间。而你也说了，达尔洛科斯和威尔兰蒂克两人都还活着，这样一来他们被发现牵连我的几率也变大了，所以现在恢复实力就有些紧迫了。”

　　“所以你觉得这团火就是你恢复实力的办法？”李怀林问道。

　　“是的，在这团火中我看到了强大的灵魂力量，要是把它全部都吸收的话，我觉得想要恢复到我以前的水平是完全没什么问题的，对了，可能不仅仅是恢复实力，变得更加强大也有可能。”麦多特大笑着说道。

　　“原来如此。”麦多特增强实力对李怀林来说当然是件好事了啊，本来就是盟友嘛。于是李怀林立刻说道，“那你快动手啊。”

　　“可是问题就在这里，我现在还不能吃下这个。”麦多特摊摊手说道。

　　“喂喂，我就说不能吃嘛，你到底是闹哪样啊。”李怀林忍不住吐槽道。

　　“我的意思是说我现在的确是不能吃它，而在吃了它之前我也不想离开这里，所以你要我回去的话，就帮我解决下这个问题吧。”麦多特说道。

　　“……”李怀林直接沉默了一会儿，“不是你的意思是让我帮你抓点人来吃，然后等你实力增强了以后再把这团火吃了？”

　　“不不不……说实话，人类的灵魂太弱小了，基本上对我来说根本就没什么大的用处，只不过现在我的实力没有恢复，所以也就只能吃点这样的东西果腹而已。”麦多特说道，“你既然拥有一只巨龙做宠物，实力应该也不错吧。所以就请你帮我找些不错的东西来。”

　　“呃……”李怀林表示头痛，“那大概要抓什么东西，然后要抓多少？”

　　“那就要看你抓的东西到底怎么样了，越是强大的东西，当然给我提升的能力越多。”麦多特说道。

　　“那举个例子，我抓条龙回来……”

　　“哦，抓个三四条回来大概就行了。”麦多特立刻说道。

　　“你妹啊，这大陆上一共几条龙啊，你让我给你抓三四条回来，你觉得我像是S13吗？”李怀林忍不住说道。

　　“好吧好吧，别激动。”麦多特笑了笑说道，看起来本来也没把这件事当成真的，“所以我这边还有一个不错的方案。”

　　“不错的方案？”李怀林问道。

　　“事实上如果我恢复到本来的实力，当然是能够吞了这团火焰的，但是我本身就准备吞了这团火焰来疗伤而已，所以目前要做的就是把这团火吞下去，而不是恢复自己的实力再来吞。”麦多特说道，“而我本身拥有一种能力，就是能够获取我吞下去的东西一部分的力量，就比如说我现在用人类的预言和你们交流，使用的就是这个办法。”

　　“呜……”旁边的格洛丽亚听了这个真的觉得有点受不了。

　　“所以说我的方案就是，你去找一个本来就能吞火的生物给我，我就能把这火焰吞下去然后恢复自己的实力了。这样你只要抓一个东西回来就行了，你觉得这个方案怎么样？”麦多特说道。

　　“就只抓一只。”李怀林点点头，这样当然是最方便的了，总比抓一大堆好的太多了吧，“你说本来就能吞火的东西，是什么？”

　　“是吞火者——维安德里克。”回答的人并不是麦多特，而是站在一边书写笔记的塞西，趁着记录的间隙对着李怀林回答道。

　　“哦？人类小女孩，你还懂的挺多的嘛。”这边的麦多特点点头，“她说的没错，我让你带回来的就是吞火者维安德里克。”

　　“呃……是什么人？”李怀林问道。

　　“不是人。”塞西说道，“是一只上古巨兽。”

　　“又来？”李怀林稍微一愣，上古巨兽这种玩意儿李怀林不是第一次遇上了，之前那只阿耳戈斯不是一直都在给李怀林提供既能支持嘛，这玩意儿真的是有点厉害啊，阿耳戈斯那家伙要不是李怀林又幽光这种BUG武器那是绝对搞不定的。

　　“是，吞火者——维安德里克据说是一只以火焰为食的上古巨兽，不过在上古巨兽中，它也不算是什么比较强力的生物了，只能说是中下等而已。当然你一个人要去挑战它还是有点困难的，不过你们冒险者不是人多吗，可以多叫点人去，我觉得应该是没什么问题的吧。”

　　“那我问问阿耳戈斯这玩意儿在上古巨兽中算是中等还是上等的？”李怀林问道。

　　“阿耳戈斯，你还知道这家伙？”麦多特有点意外地说道，“那家伙，勉强算是中等水平吧。”

　　“喂喂，你开玩笑啊，这个什么吞火者就是和阿耳戈斯同样水平的东西好吗，这阿耳戈斯叫一帮人去有什么鬼用啊，激光一扫就是一片，回血速度和飞机一样，你要耗也耗不死的好吗。”李怀林说道，当时打阿耳戈斯的时候对方可是顶着死灵光环都硬活了这么长的时间，你说叫一帮人去打它？怎么可能打的下来，完全没什么帮助好吗。

　　“反正你们冒险者也不是不怕死嘛。”麦多特撇了下嘴，“总之我的办法就是这个了，你还能想到更好的办法我也可以听你的啊。”

　　“……”李怀林当然想不到更好的办法了，不过想了想虽然这个什么吞火者也有阿耳戈斯的强度，但是阿耳戈斯不也被自己击败了嘛。按照现在自己的情况对方血再多回血再快也没什么用，毕竟自己可是10秒钟就能要他命的，管他强不强，只要是生灵就行。

　　“好，这个我来想办法。”想到这里李怀林就点了点头。

　　“哦？你答应了？”麦多特有点意外的样子，对方不知道上古巨兽的强度还行，但是很明显李怀林是知道的，那还答应下来，证明对方有把握啊，这人类还真是不一般啊。

　　“OK，我确认一下，只要搞定一只叫做吞火者——维安德里克的BOSS就完事了对吧，真的就没有别的要求的对吧。”因为这个任务只是之前任务中的一环，所以并不会触发新的任务，是不显示在任务日志里面的，李怀林必须要问问清楚，省的又出现达尔洛科斯那种问题。

　　“嗯……总觉得有点微妙的问题呢。”麦多特想了想说道。

　　“微妙的问题是什么意思，还有事吗问题？”李怀林不爽地说道。

　　“我不是非常懂你们人类的预言，需要确认下，你说的‘搞定’这个词的意思是，‘杀掉’对吧。”麦多特问道。

　　“当然了，还能怎么样？”李怀林说道。

　　“那就是个问题了。”麦多特说道，“你没搞明白，我要的是捉一它回来，再说的明白点，我要活的，不要死的，这下子够清楚了吗？”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“Excuse Me？你要我抓活的回来？”


第1849章 正常现象

　　“为什么看你的表情好像很惊奇的样子？”麦多特稍微有点奇怪地说道，“我之前就已经说了，我主要品尝的东西是灵魂，我又不是食腐的，你带具尸体回来有什么用吗？”

　　“喂喂，你知道带个活的回来有多麻烦吗？还有你本身也打不过那个吞火者维安德里克对吧，也就是说我要是真的把它带回来了你还打不过，吃不掉它，所以我就要带回来一只已经被我打的奄奄一息，然后还不能死了的吞火者对吧？”李怀林问道。

　　“啊，这样表达就准确多了。”这边的麦多特立刻点头道。

　　“准确个鬼啊，你这让我怎么弄啊。”李怀林忍不住说道。

　　“呃……总有办法的吧。”麦多特笑了笑，“还有不是达尔洛科斯和威尔兰蒂克他们找我回去嘛，你去找他们问问，让他们帮你不就行了。”

　　“他们这俩家伙自己躲着都来不及，我还指望他们？”李怀林说道，“算了我先试试，不行再说……”

　　“那就靠你了，人类冒险者。”麦多特点点头，“目前我现在就呆在这里，暂时也出不去，不过这里好像还算是个比较安全的地区，有什么事情的话，你可以再来这里找我。”

　　“我当然还有问题了啊。”李怀林了立刻说道，“你让我去抓这个吞火者维安德里克也要先告诉我这东西在哪里的吧。”

　　“在哪里？”麦多特摊摊手，“我不知道啊。”

　　“你不知道？”

　　“你要知道我可是一年前刚刚才醒过来，然后就来到这里躲着一直都没出去过，我怎么知道这个吞火者维安德里克在哪里啊，你说是吗？”麦多特说道，“不过放心吧，上古巨兽的年龄要比我们恶魔族还大，没那么容易死亡的，现在应该是还活着吧，而且就我知道的，吞火者维安德里克那家伙以火焰为食，所以一般都会居住在火元素比较活跃的地区，你就朝着这方面去找吧。”

　　“他娘的我就知道这也要自己找。”李怀林扶额。

　　“还有别的事情吗？”麦多特问道，“没有的话，你就快点出发吧，我可是有点等不及了呢。”

　　“能不能和我说说关于恶魔族的事情？”这边的塞西突然举手说道。

　　“唉？”麦多特稍微一愣，奇怪的看了看这个人类的小女孩，“你为什么会想知道恶魔族的事情。”

　　“因为很有意思啊，毕竟你们都已经消失了至少上千年了，现在大部分的文献都已经没有关于你们的记载了，难得找到一个活的恶魔，我当然要问问清楚了啊。”塞西立刻说道。

　　“呵呵，所以说我一直都认为人类是个很有意思的生物。”麦多特笑了笑说到，“几千年来你们人类的从来就没变过，一直都充满了好奇心，即使这些好奇心会带来毁灭性的恶果……”

　　“哈？我只想写本书介绍一下恶魔族的事情而已，不行吗？”塞西问道。

　　“写书？介绍我们？”麦多特大声笑了起来，“你还真是有意思，没问题，反正我也没什么事情，可以和你说说，你同意吗？”

　　最后一问的时候麦多特转向了李怀林这边，当然是寻求他的意见。李怀林稍微的想了想，对着塞西说道：“塞西，你要访问这家伙的话就要留在这里了啊，这没关系？”

　　“应该没什么关系吧，反正这里离城市还挺近的，晚上我去城里找个旅店，然后白天来做访问好了。”塞西想了想说道，“这是个难得的机会啊，我不想错过。”

　　“其实也不用回去，我这边有很多你们人类的用品，当然都是那些来这里的人类战士留下来的，我想短时间内应该是够你使用的吧。”麦多特说道，当然他说的那些用品就是之前来讨伐他的佣兵留下的，“这里暂时应该还算是安全，我想你只要去旁边的城市购买一些食物就行了。”

　　“这样也好。”这边的塞西点了点头，“亲爱的你觉得呢？”

　　“……好吧随你。”李怀林想了想，暂时麦多特应该也不会对塞西做什么吧，毕竟自己还在替他干活呢。而塞西不跟着自己那当然最好了，所以想了想对方在想在这里就在这里吧，“那你留下来做访问吧，需要我找个人来保护你之类的吗？”

　　“哦，没事，也就两三天而已。”塞西说道，“应该没什么问题吧。”

　　塞西本人也没什么问题，李怀林也就不阻止她了。不过准备工作还是要做一下，比如说李怀林回去以后就找了沃伦来到赞德希姆城守着，因为麦多特估计会看着塞西，但是这城里的人类反而更加危险一点，看到一个12岁的人类小女孩指不定就给掳走了，李怀林找沃伦只是让他在城里看着塞西，麦多特那边的事情李怀林也不打算告诉他。城里有沃伦保护，出了城以后麦多特还有很多的那些傀儡可以保护，所以应该没什么危险。

　　“那我先出发了。”这边塞西还是先跟着李怀林他们回来的，当然只是回来稍微做点准备，带点吃的和纸笔的。东西全部拿好，塞西这边就有点着急的准备出发了，不过还没走，马上又被李怀林拉住了。

　　“塞西，你知不知道这个吞火者维安德里克的位置啊。”李怀林问道。

　　“我？当然不知道啊。”塞西摇头道，“上古巨兽都是些神出鬼没的生物，虽然一直都传说这些生物存在，但是很少有人看到过他们，而讨伐成功的案例那就更加少了，而活捉的……到目前为止我也没见过有文献记载过。这个吞火者维安德里克我也就是在一本书上见到过，说实话也是有点好奇呢，不过我在麦多特那边等着你就会把它抓来的对吧，那我就在那里等着看好了。对了，说不定什么时候我还能写本关于上古巨兽的书……”

　　“先别说写书了，你也不知道的话我去什么地方找啊。”李怀林说道，“之前麦多特不是说他很喜欢生活在火元素活跃的对方吗？什么地方火元素比较活跃？”

　　“那地方就多了，一般来说大陆南部地区火山比较多，火元素比较活跃。而且那地区一般很少有别的生物能够生存的，所以出现什么都不奇怪，我觉得是吞火者维安德里克最有可能躲藏的地方了。但是也只能说是最有可能而已，毕竟别的地方也有火元素比较活跃的地区……再说了就算真的是在大陆的南部，大陆南部的地区也太大了，想要找到它估计很难。所以我觉得你还是用别的办法比较好。”塞西说道。

　　“别的办法？”李怀林问道。

　　“她啊。”塞西悄悄地指了指旁边的格洛丽亚，“刚刚你不是说她是个预言师嘛？让她帮你预测下不就完了，我也想看看预言师是怎么预测的。”

　　刚刚格洛丽亚预言的时候塞西没有在场，现在才听说了这件事，大呼可惜，所以现在就怂恿李怀林再让格洛丽亚来一次。李怀林当然也觉得这主意不错啊，毕竟之前找麦多特的时候格洛丽亚还是预测的非常准确的嘛，太有用了，以后找人就不用这么麻烦了。

　　“好，我再试试。”这边的格洛丽亚也同意了，“不过我也不能保证能不能成功。”

　　“没事，总比没目的乱找要好。”李怀林立刻说道。

　　于是几个人再次的来到了老艾德这边，艾德当然也准备好了药剂，然后再次给格洛丽亚服下。格洛丽亚还是躺在之前的那张床上，不一会儿人就睡着了。

　　“就这么睡觉就能预知以后的事情了？”塞西这边还是第一次看，有点不可思议地说道。

　　“本来我也是不信的，但是就是能成功。”李怀林说道，虽然知道成功的原理可能和那把叫做梦境的神剑有关，但是暂时还没时间去理这把神剑的问题。

　　“那……好像也没什么能看的吧……”塞西说道，有点失望的样子。

　　“不不不，过程还是很精彩的。”李怀林刚刚说完，这边床上的格洛丽亚突然就开始发光了，“你看，来了啊。”

　　“唉？怎么回事？”就算是塞西看到这边的情况也有点看不懂了，这睡着睡着就发光了是个什么情况，还不仅仅是发光，塞西正在惊讶的时候，这边的格洛丽亚已经整个人都飘起来了，“我的天，这是怎么回事？”

　　“正常现象，别这么惊讶。”李怀林笑着说道。

　　“撕”的一声，正在李怀林这边说话的时候，上面飘着的格洛丽亚的手臂突然裂开了一条大口子，一条血线直接就喷在了旁边李怀林的身上。

　　“唉？”李怀林摸了摸脸上的血迹，这什么情况？怎么突然喷血了？

　　“嘶”的又是一声，上面的格洛丽亚的身体再次出现一道裂口，又是一道血线喷了出来，染红了下面的床铺。

　　“这也是正常现象？”塞西指了指上面的格洛丽亚问道。

　　“正常个毛线啊，快他娘的救人。”李怀林喊道。


第1850章 救援

　　格洛丽亚现在的情况的确是有点恐怖，就在李怀林说话的时候，这边格洛丽亚的身上出现的伤痕也是越来越多，一条条的好像都在撕裂着格洛丽亚的身体，而且就是突然出现的，根本没有任何的预兆，当然也没看到任何人攻击她。

　　“格洛丽亚！”李怀林上去直接喊了一声格洛丽亚，大师居然没有收到任何的回应，上去一看这边的格洛丽亚居然还在睡眠中的样子，虽然眉头紧锁感觉好像很痛苦，但是还是醒不过来。

　　“姐夫，怎么回事啊？”旁边的红颜喝水也被这场景吓到了，担心的问道。

　　“我怎么知道啊，不管怎么样先治疗再说啊。”李怀林说道。

　　“哦，对。”红颜喝水刚好是个牧师，赶紧开始吟唱法术给格洛丽亚治疗起来，不过治疗术好像也有点控制不住格洛丽亚的伤势了，不断的有新的伤口在格洛丽亚的身上出现，都快把格洛丽亚崩成一个血人了。

　　“格洛丽亚！快醒醒！”李怀林感觉还是和使用预言能力有关系，而格洛丽亚只能在睡觉的时候使用，所以赶紧叫醒她为妙。不过李怀林不管是喊还是摇，怎么都不能把格洛丽亚推醒过来。

　　“先让让！”旁边传来了老艾德的声音，李怀林一转头，就看到老艾德这边带着一瓶药冲了过来，然后直接就掰开格洛丽亚的嘴灌了下去。

　　“这是什么？把她叫醒的药剂吗？”李怀林问道。

　　“能让人不睡觉的药剂我倒是会做，把人叫醒的药剂我怎么知道怎么制作，平时根本就用不着好吗。”艾德立刻说道，“这是生命之泉药剂啊，帮忙修复身体的。”

　　“哦，是这个啊。”李怀林点点头，就是以前李怀林从老艾德这边搞来的回血的药剂，这东西效果强大，吃下去以后应该是没什么问题了吧。

　　果然一瓶高级药剂下去这边格洛丽亚身上的伤口就开始瞬间愈合了，但是问题是旧伤口是愈合了，新伤口的出现也没有停止啊，这边愈合那边马上又开裂，完全止不住。这情况看的还是让人有点心急啊。

　　“怎么办？”塞西也上来问道，“这样下去格洛丽亚有危险啊。”

　　“叫不醒，目前来说老头的药剂到时能够支持住她的身体，但是……你这药剂我记得是有持续时间的对吧。”李怀林问道，“你还有多少这个药剂。”

　　“没多少啊，虽然还有材料但是现在再炼稍微有点来不及了啊。”老艾德也是紧张地说道，“我现在就去炼制，不过不知道赶不赶得上。”

　　“真是麻烦大了。”李怀林一皱眉，“等等我有办法。”

　　“什么办法？”所有人立刻问道。

　　“找人帮忙。”李怀林一边说着一边赶紧就打开远程通话界面，一看这边的界面他稍微松了口气，因为正好自己要找的人还在线。

　　“召唤召唤，出人命了啊，快过来帮个忙啊！”李怀林找的人当然就是召唤玉帝了，正好这边召唤玉帝还是在线的，李怀林赶紧喊道。

　　“出人命了？”召唤玉帝的回复也是马上就来了，“什么情况？”

　　“具体情况来不及说了，你能赶紧过来帮个忙吗，就在我的公爵府里面，我到门口等你。”李怀林立刻说道。

　　“好，稍微等等。”看到李怀林的语气也不像是开玩笑的样子，这边的召唤玉帝也是立刻就点头道。那回城卷直接回城然后传送过来还是很快的，李怀林的公爵府离传送阵也不是很远，估计几分钟就能赶到这里。

　　“你们先用治疗和药剂撑一会儿，我去找人。”李怀林说完直接朝着门口跑去，站在公爵府的门口稍微的等了一点时间，立刻就看到了骑着系统租借的坐骑朝着这边跑过来的召唤玉帝，旁边还有几个卫兵正在追赶召唤玉帝呢，毕竟城里可是不能随便的骑坐骑的，你还朝着大陆皇帝的府邸冲刺，那卫兵肯定要追你啊。

　　“什么情况？”当然召唤玉帝还是先一步到达，直接对着李怀林问道。

　　“赶紧先过来。”李怀林来着召唤玉帝就往府里面走人。当然后面的卫兵也看到这个情况了，一看是自己家的陛下拉着人走的，那他们也不敢过问了啊，直接就停在原地没上来了。

　　拉着召唤玉帝李怀林再次来到了老艾德的小屋里面，这时候里面依旧是一团混乱，李怀林站在门口就直接对着召唤玉帝说道：“什么都别管，先开神剑光环。”

　　“哦。”召唤玉帝点了点头，直接掏出神剑。光环覆盖到位，李怀林也正好进门口，对着那边的老艾德他们问道，“怎么样，人死了没？”

　　“怎么说话的，还活着呢。”老艾德忍不住吼道。

　　“那行了，应该没事了。”李怀林松了口气，抬头看了看依旧在上面漂浮着的格洛丽亚，果然全身还在暴血，不过头上的名字还在，也就是说还活着。

　　“没事了？”老艾德奇怪的问道，“你知道怎么办了？”

　　“不知道啊，不过现在她又不会死了，想要喷血就让她去喷吧，等到一波喷完再治疗好了。”李怀林笑了笑说道。

　　“哈？”老艾德完全没懂，这也叫没事？当然是他不知道神剑的原因。

　　“所以这是个什么情况？”依旧是不知道怎么回事的召唤玉帝看了看屋子里面的场景，首先红颜喝水她是认识的，其他人……老艾德和塞西她都见过，只是上面现在喷血的这个她没印象，而看现在的情况李怀林要救的人就是这个喷血的家伙了，不过这家伙是谁啊。

　　“正好也有时间给你解释下了。”李怀林也是松了口气，然后也当然给这边的召唤玉帝解释一下现在的情况，当然没什么可以隐瞒的，包括找到了麦多特的事情以及后面的任务都给召唤玉帝说了一下，当然还有格洛丽亚的身份。

　　“哦？预言术？”召唤玉帝稍微有点惊讶的看了看上面的格洛丽亚，“这还真是有点新奇的东西啊，真的能预言成功吗？”

　　“至少也找到麦多特的位置了，应该算是预测成功了吧。”李怀林说道，“而且根据根源和幽光的说法，这个预测能力好像还和另一把叫做梦境的神剑有关，对了正好你来了，问问生命是什么情况吧。”

　　“哦，好。”召唤玉帝点了点头，然后就召唤出了生命，从生命那里，得到了差不多的答案。

　　“的确是梦境的气息。”生命点了点头，“不过很明显不是本体，不知是什么原因梦境在这个人类的身上留下了一点印记……很奇怪。”

　　“真的是神剑呢。”召唤玉帝点了点头，“所以之后的任务就是寻找这把神剑了？”

　　“不不不，神剑的是事情先放一放再说。”李怀林说道，“目前的任务是先要活捉一只叫做吞火者维安德里克的上古巨兽，这是麦多特的委托任务，这不是正在叫格洛丽亚帮忙预测下这东西的位置吗，结果你看就变成现在这样了。”

　　“吞火者维安德里克？”召唤玉帝突然歪了下头，好像是在想什么。

　　“对了。”说到这里李怀林突然就喊了一声，“正头痛怎么活捉呢，召唤你现在有空吗？帮我过个任务？”

　　“你说去抓吞火者维安德里克？”召唤玉帝顺着语境说道，“为什么要活捉？”

　　“任务要求的我也没什么办法啊。”李怀林摊摊手，“刚才正在头痛呢，不知道怎么把它打成重伤又不弄死他来着，有你在就方便多了啊，直接就能控制到1血，绝对是重伤不死啊。”

　　“这样，看来没我你这个任务还真的不好办啊。”召唤玉帝点了点头，“算了我这边也没在任务，只是在练级而已，就和你走一趟好了，不过大概需要多久的时间？这东西在哪里？”

　　“呃……不知道。”李怀林摊摊手。

　　“哈？”召唤玉帝稍微一愣，“不知道？”

　　“这不是正在预言嘛。”李怀林指了指旁边的格洛丽亚，“不过据说是在大陆南边的山区的可能性比较大。”

　　“大陆南边的山区啊，咦？”召唤玉帝说到这个稍微的迟疑了一下，好像是想起了什么。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“不是你刚刚说起吞火者维安德里克的名字的时候我就觉得自己好像不是第一次听到这个名字了，现在你说起大陆南部山区的时候好像我又有点印象，总觉得在哪里听过这件事。”召唤玉帝说道。

　　“哦？真的，你听说过这件事？怎么回事？你知道吞火者维安德里克的位置？”李怀林立刻问道。

　　“应该是听说过，但是现在的确是想不起来了。”召唤玉帝稍微的摸了下头说道。

　　“喂喂……”李怀林正要说什么，突然间旁边的塞西喊道，“怀林，这边有反映了！”

　　李怀林马上转头朝着格洛丽亚的方向看了过去。


第1851章 冷却

　　听到塞西说的一开始李怀林以为这边的格洛丽亚已经醒了呢，结果没想到的是格洛丽亚这边的反映更加的剧烈了。之前艾德的生命之泉药剂虽然阻止不了身体开裂但是也压制住伤势了，但是现在格洛丽亚的身体开裂的更加的厉害了，连生命之泉药剂的恢复速度都有点跟不上了，现在全身都在冒血。

　　“这真的不要紧吗？”塞西这边都快急哭了，紧张地喊道。

　　“没关系没关系。”李怀林倒是非常的淡定，虽然说现在看上去状况有点夸张，但是还好自己把召唤玉帝叫来了，所以应该是不会出什么问题的。

　　“保险起见要不先把生命法则扔她身上？”这边的召唤玉帝看了看这惨烈的情况也问道。

　　“那就扔吧。”李怀林说道，其实感觉没什么必要，不过为了保险嘛。

　　那法则技能扔上去就更加的保险了，不过格洛丽亚这边看上去是真的有点惨，这次估计都不是睡着而是昏过去了，床上也是洒满了血迹真是怪恐怖的。不过这样的状况并没有持续太久，稍微等了一会儿，格洛丽亚身上的绿光慢慢地安静了下来，整个人也开始慢慢地下降，看样子是预言结束了。

　　因为药剂还在作用，反应结束的格洛丽亚身上剩下的伤口很快就愈合了起来，等到她慢慢地回到床上的时候，身体基本上已经复原了。在旁边担心了很久的塞西和红颜喝水也是的第一时间就扑了上去，开始叫格洛丽亚的名字。

　　“嗯……”格洛丽亚很快就被摇醒了，皱着眉慢慢地苏醒过来，当然第一时间闻到的就是一股血腥味。由于身体基本上被生命之泉药剂治愈的关系，再加上药剂的效果减轻了伤痛，格洛丽亚居然第一时间没注意到自己受过伤，倒是看到自己躺在一大堆血的中间，有点惊讶地喊道：“这……这怎么回事？”

　　“喂，你真的是吓死人了啊，有没有必要这么大的反应啊。”李怀林上来说道。

　　“这么大的反应？”格洛丽亚很奇怪的坐了起来，看到床上都是血迹，赶紧跳下了床铺，“哇，这么多血哪里来的啊？”

　　“不都是你喷的。”李怀林说道。

　　“我喷的？”格洛丽亚简直有点莫名其妙，但是看了看旁边塞西和红颜喝水的眼神，好像并不是说笑的啊，“真的是我喷的？”

　　旁边的塞西和红颜喝水都下意识的点了点头。

　　“唉？”格洛丽亚赶紧看了看自己的身体，的确是有很多的血迹，但是身上也没什么伤口，而且也不是很痛的样子，“不是吧，我没感觉我身上有什么不对的地方啊。”

　　“那是因为喝了药剂好吗？”李怀林说道。

　　于是众人七嘴八舌的赶紧给格洛丽亚解释了一下刚刚的情况，格洛丽亚当然是不知道怎么回事了，听了也是有点后怕。

　　“我从来都不知道我睡觉的时候还会有这么大的反应。”格洛丽亚说道，“以前都是一个人住的……”

　　“之前那次只是飞起来而已，为什么这次还会喷血？”李怀林问道，“是不是一天用两次预言术有点透支了？你之前出现过类似的情况吗？”

　　“怎么可能！”格洛丽亚立刻说道，“我真的要是全身都喷血我还活的了吗？对了谢谢大师的救命之恩。”一边说着一边格洛丽亚还给艾德鞠了个躬，虽然她也不清楚过程。

　　“呃……我总觉得我的药剂还不是救了你的最大因素啊。”这边的老艾德倒是看的明白，虽然也不太清楚神剑的事情，但是也知道光靠药剂也是扛不住这个出血量的。

　　“不过我之前的确是没有试过一连两次的预言……我一般也不会主动的发动预言术，那些画面都是自动的出现在我的脑海中的，我就算不想看也不行……”这边的格洛丽亚说道。

　　“呃……也就是说这个预言术可能还是有冷却时间的吧，短时间内不能一直用的意思，要不然就会发生不断喷血的反噬情况。”李怀林稍微点了点头，“好了既然这样那短时间内你就别睡觉了，老头你能调配什么让人睡不着觉的药剂吗？”

　　“所以你都把我当作是什么人了，怎么什么东西都问我要。”老艾德没好气的看了李怀林一眼，不过还是点了点头，“会，不过不睡觉对身体还是有损害的。”

　　“喂喂这家伙才十五岁身体好的很好吗？熬个通宵难道还会死人吗。”李怀林说道，“总比出大事强吧。”

　　“我知道，我先去调配药剂了。”老艾德点了点头就直接去旁边配药了。

　　这种程度的药剂老艾德还是手到擒来了，没过半分钟，老艾德就直接拿着一瓶药剂递给了格洛丽亚：“来，喝下去就行了，放心没什么味道的。”

　　“好，今晚反正你就先别睡觉了，省的又触发预言之类的。”李怀林对着格洛丽亚说道，“对了还是先告诉我这个吞火者维安德里克到底在哪里？”

　　“吞火者维安德里克？”格洛丽亚稍微一愣，然后突然间好像是想到了什么，“对了，我想起来了，我刚刚看到了一些非常恐怖的画面！”

　　“非常恐怖的画面？这个吞火者维安德里克难道也是什么吃人的怪兽吗？”李怀林问道。

　　“不是吞火者维安德里克的事情，而是我看到了整个大陆都出现了很恐怖的事情，好像是发生了什么波及全大陆的战争，我看到了好多的人死去，对了，我还看到你……”格洛丽亚着急地说道，“我看到你好像也在和什么东西战斗，这个战争好像和你有关系。”

　　“战争？”李怀林稍微一愣。

　　“是看到我们和神族的战斗了吗？”旁边的召唤玉帝小声说道。

　　“有可能。”李怀林想的也是同样的事情。他们现在的准备当然都是为了之后和神族的战争了，所以预言到战争是很正常的事情，想了想，李怀林问道：“有看到什么战争的结果吗？”

　　“我不知道，我看到了很多的恐怖的画面，整个大陆都受到了波及，生灵涂炭，画面很乱，我从来都没见到过这样混乱的画面，一定是有非常恐怖的事情要发生了。”格洛丽亚激动地说道。

　　“OK，OK，冷静，别这么激动。”看到格洛丽亚这害怕的样子，李怀林赶紧上去说道。这东西当然没什么好预言的，本来就要发生的事情，所以李怀林也不是很关系，继续问道：“你还是先告诉我吞火者维安德里克在哪里好吗？”

　　“这……”格洛丽亚犹豫了一下，然后摇摇头，“我……我没看到关于吞火者维安德里克的事情……”

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“我说了，这个预言术我也不会控制，现在知道的就是它会自动的给我看一些未来将要发生的事情的画面，但是也不知道这些事情是什么时候发生的，而且也不会按照我想要看到的东西给我……所以……我也没看到吞火者维安德里克的事情。”格洛丽亚说道。

　　“喂喂，你这不是坑爹吗？”李怀林扶额。

　　“不过这技能还真是满坑的啊。”旁边的召唤玉帝说道，“随机看画面还不能主动发动而且用多了还会自己乱喷血，有这种能力还真是蛮惨的啊。”

　　“我管她惨不惨啊，问题是现在找不到任务目标了好吗。”李怀林说道，“还能再来一次吗？放心出不了事的。”

　　“呃……”格洛丽亚看了看李怀林，然后再看了看手里空的药瓶，这刚刚才喝下去的让人不会睡觉的药剂。

　　“别想了，我调配的精力药剂喝下去以后一天内绝不会瞌睡，而且自动抵御所有的催眠法术和催眠药剂的效果……”旁边的老艾德一仰头说道。

　　“你自豪个毛线啊。”李怀林忍不住说道。看起来这边的鬼预言师是暂时派不上用场了，李怀林再次想起了召唤玉帝的话，“对了你之前不是说好像听说过吞火者维安德里克的名字吗？现在记起来了吗？”

　　“呃……完全没有。”召唤玉帝摊摊手，“总觉得就是最近在哪里见到过，但是哪里这就是个问题了，当时肯定是完全没注意。”

　　“卧槽，难道说我们要把你最近去的地方都去一次吗？”李怀林扶额，“那和直接到处乱找也没人和的区别啊。”

　　“不过我最近也没去什么地方啊。”召唤玉帝说道，“前几天和你做完神剑任务以后都在练级，而练级的地方就是灵界那边提供的练级场所……对了，估计我看到这个吞火者维安德里克的事情就应该在灵界控制的那些练级点的附近，那边的信息的话，可能灵界他们比较熟啊。”

　　“哦？是这样。”李怀林立刻就明白过来了，“你等等，我看看夜航在不在。”

　　夜航那上线时间当然是有保证的，毕竟公会会长，怎么能不保持在线时间呢，所以李怀林翻开好友名单一看就看到了夜航的名字，于是立刻开始联络。


第1852章 引诱

　　说实话李怀林也正好要联系下夜航，因为麦多特李怀林已经找到了，夜航还不知道这件事估计还在帮李怀林到处的打听呢，所以李怀林当然要和他联系下这件事。

　　远程接通以后李怀林就和夜航稍微的说了一下现在的情况，当然很明显夜航也不知道什么吞火者维安德里克的事情。

　　“吞火者维安德里克是吧，你稍微等会儿，既然是在我们的地盘上看到的，那应该会有人知道的，我给你在会里面问问，一会儿和你联络。”夜航立刻说道。

　　“好。”李怀林点头。

　　夜航这边去问人了，李怀林这边继续的处理下现在的情况。目前格洛丽亚暂时用不上，李怀林就和老艾德稍微的商量了一下，让格洛丽亚暂时住在老艾德这边，主要是担心格洛丽亚晚上会有什么事情，就让老艾德这边先看着，万一出了状况也能现撑一会儿。

　　塞西这边也已经准备好了，于是李怀林沃伦带着塞西先出发了。很明显沃伦对李怀林这个命令还是有点疑惑的，你说保护就保护吧，为什么还不能跟着出城来着？不过沃伦倒是没怎么问细节，反正只要听命令就好了。

　　正好安排完这边的事情，夜航的远程通话就来了：“怀林，你要找的那个家伙有线索了，我知道认识这家伙的人了，我现在就在主城，过来碰个面怎么样？”

　　“好，老地方等。”李怀林立刻点头。

　　剩下旁边的人也就是召唤玉帝和红颜喝水了。召唤玉帝是必须跟着去的，红颜喝水嘛，甩不掉，也要跟着去，李怀林也没说什么，直接带着两人就出发了。碰面的地点也就是主城的酒吧，这里谈话比较的方便。

　　三人来到酒吧，果然夜航也是已经先一步到了，李怀林也很快的走了过去。先和夜航这边打了个招呼，然后就看了看夜航旁边的这个青年玩家，看上去二十来岁，和李怀林的年纪差不多，挺文静的一个男生。

　　“这是我们精英二团的成员，游戏名是夕阳景，就是他这边接到的关于吞火者维安德里克的任务。”夜航也是给李怀林他们介绍了一下。

　　“西洋镜？”旁边的红颜喝水笑着说道。

　　“是夕阳下山的夕阳，景色的景。”这边的夕阳景赶紧解释了一下，“你好牛逼哥，久闻大名了，叫我夕阳就好了。”

　　“OK。”李怀林点头，“你接到了吞火者维安德里克的任务？”

　　“不是，只是在任务中有看到吞火者维安德里克的名字。”夕阳景赶紧说道，“当时在莱利安特城附近做任务，然后就触发了一个隐藏任务，A级的，而且是个团队任务，所以我就找了附近的会里的人帮忙一起做任务……”

　　“哦，对了，我想起了，当时我刚好就在附近练级，也是听到这件事了，才会有印象的。”这边的召唤玉帝也突然说道。

　　“哦，是这样。”李怀林点点头，“那这个任务和吞火者维安德里克有关系吗？A级的隐藏任务应该不是要讨伐这玩意儿吧。”

　　“是啊。”这边的夕阳景心有余悸地说道，“任务的目的是保存一个特殊的火种，但是任务的提示上面说了，可能会遇到吞火者维安德里克前来抢夺火种。我一开始还以为这个吞火者维安德里克是个什么厉害的NPC呢，结果居然是这么大的一个BOSS，根本就打不了啊。后来才知道这个任务是让我们跑的，不是打的，但是稍微有点晚了。”

　　“任务失败了？”李怀林问道。

　　“是啊，保护火种的人死了，然后火种被它吃了，任务就失败了，再接也接不到了。”夕阳景摊了摊手，“当时也是准备的不充分，所以没有做好计划，现在想想要是知道任务的情况的话，还是有可能过的去的。”

　　“这个吞火者维安德里克不是个NPC吗？”旁边的夜航也问道。

　　“是啊，是个很大的BOSS。”夕阳景回答道。

　　“那这次怀林你的任务是讨伐这个BOSS？”夜航问道，“世界性的BOSS吗？需要我叫人吗？”

　　“不不不，虽然应该是世界性的BOSS，但是你叫人也没什么用，估计现在玩家的等级堆人数人也难堆死这家伙。而且我现在还不止是要讨伐BOSS，我要活捉好吗……”

　　“活捉？BOSS还能活捉的啊，怎么弄？有什么任务道具的吗？”夜航问道。

　　“没有任何任务道具啊，我现在也在愁这个问题啊。”李怀林说道，“我之前不是找到了麦多特嘛，然后他的任务就是让我来活捉这个BOSS，也没给我什么道具。仔细想想把这个家伙弄死应该是没什么问题的，打伤也没什么问题，但是问题是把他打伤了我还要把它送到麦多特这边，这就是个问题了。”

　　是的李怀林现在才想到这个问题，吞火者维安德里克虽然没见过，但是按照之前阿耳戈斯的情况，对方这么大的体形，真的把对方打到重伤不能动的话，自己好像也没办法把它运走啊。

　　麦多特现在不能随便出来活动，他现在在大陆的西南边，而吞火者维安德里克应该在大陆南部的山区，隔得也是有点距离啊，把这么大的玩意儿运过去还真是有点困难。

　　“所以说大陆的物流还真是有点麻烦啊，就没有什么快递之类的把它寄过去吗？”李怀林说道。

　　“什么鬼快递能够寄BOSS啊，你存心捣乱的是吗？”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“找人搬行吗？”夜航倒是没有上古巨兽到底是有多大的概念，想了想问道。

　　“不不不，我看找多少人都搬不动。”旁边的夕阳景赶紧说道。

　　“这么大嘛？”夜航点点头，“那估计就要用传送魔法之类的……不过不知道怎么办啊，好像也没听说有什么能够传送BOSS的技能，要不然的话直接找个岩浆池子，然后定个位把BOSS传送进去不就无敌了嘛，还用废力气打吗。”

　　夜航说的很有道理，估计是没有这种直接传送的技能的。李怀林也有点犯愁，的确是没听说过有类似的技能，反正自己认识的NPC里面也没人会这个。

　　“我倒是有个办法……”正在犯愁的时候，旁边的夕阳景突然说话了。

　　“哦？什么办法？”李怀林立刻问道。

　　“我们让BOSS自己过去不就行了？”夕阳景立刻说道，“你看就是我做的那个任务啊，用火种来吸引BOSS，这个BOSS好像是非常喜欢吃火焰的BOSS，只要我们知道一个看上去比较好吃的火种，然后在BOSS的面前乱晃，那BOSS肯定会跟着我们走啊，我们就一路吸引这个BOSS到达目的地，然后再想办法击败它，你看这怎么样，牛逼哥？”

　　“把它吸引过去？”李怀林想了想，“BOSS的移动速度很快吗？”

　　“是啊，它会飞啊。”夕阳景立刻说道。

　　“哦？会飞，那还不错。”李怀林点点头，“按照小米的速度的话，从大陆南面飞到西南边估计也就是两个多小时的时间而已，这样来说还是挺快的嘛。不过要找个诱饵来吸引它……”

　　“我帮你询问下关于火种的事情？”这边的夜航立刻说道。

　　“好。”李怀林当然也没什么线索，所以立刻点头道。

　　人多就是好办事，这边的夜航才刚刚把要寻找火种的事情交代下去，稍微等了一会儿，马上就得到了回应。

　　“哦，有消息了，我这边一个会员好想拥有一种比较特殊的火种，我已经把人叫来了，一会儿就到。”夜航立刻说道。

　　于是几人又稍微的等了一会儿，要等的人也来了。这次是一个看上去也就是二十来岁的少女玩家，样子干干净净的，身上也没穿什么战斗服装，只是普通的长袍而已，头发中短，面容到不是说惊艳，但是很耐看的那种，有点邻家小妹的感觉。她应该就是特殊火种的持有者了。

　　夜航和这个玩家也不是很熟，虽然都是灵界公会的人，但是不是精英成员夜航当然也不是每个人都认识。上去稍微的打了个招呼，这个玩家叫做水边的杨梅，是灵界后勤队的成员，主修的副业是锻造，而这个火焰正好就是锻造时候用的火种。

　　“这是以前锻造的时候触发的隐藏任务获得的一个特殊的火焰，在锻造的时候有属性加成，不知道会长你找的是不是这个。”水边的杨梅看上去还挺害羞的，却生生的问道。

　　一边说着一边水边的杨梅就伸出手，然后在桌子上就放了一些木材作为燃料，接着手心闪了一下，一道蓝色的火光就点燃了桌上的火焰。

　　所有人都朝着火焰看了过去，这火焰的确是和正常的火焰不太一样，整个呈现的是蓝色的，带着一些紫色的光芒，感觉上温度就很高，根据水边的杨梅的说法，一般的锻造师使用的都是红色的火焰，这个蓝色的火焰就是她特有的。

　　“也不知道能不能用，反正先试试吧。”李怀林想了想说道，“夕阳你知道那个吞火者维安德里克大概的位置对吧，我们先去会会它再说。”


第1853章 肯萨索

　　莱利安特城附近李怀林一行人正在朝着玩家很少去的南部山区的方向前进。这时候领队的人就是夕阳景，主要走的路线就是上次他做任务的时候走的路线。

　　当然夜航虽然是很想帮忙但是也就是送到这里了，毕竟他是个会长没这么多的时间，按照李怀林说的光是引诱就要两个多小时的时间，他实在是空不出来。不过倒是说了有什么问题可以再找他。那现在的队伍里面就只剩下了李怀林、红颜喝水、召唤玉帝、夕阳景和水边的杨梅刚好就是个五人小队。

　　“总觉得好久都没组过这种看上去很正常的小队了。”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　旁边的夕阳景闻言也是一愣，这队伍看上去很正常嘛？的确是战法牧经典的铁三角都在的队伍（夕阳景自己是个法师），不过水边的杨梅可是个后勤人员啊，现在等级才44级，这基本上是帮不上任何忙的，这也能算是正常的推BOSS的队伍？

　　说到等级更加另夕阳景看不懂的就是李怀林这等级了，100级，这是个什么情况？不是自己可是灵界精英团的成员，现在死命练级才72级，召唤玉帝也算是国际都知名的职业选手了，现在才76级，李怀林这100级是个什么情况，怎么练的？总之牛逼哥就是牛逼哥，这任务刚刚开始夕阳景就觉得有些看不懂的地方了。

　　当然夕阳景暂时也没想这么多了，带着李怀林他们就朝着南边的山区继续走。莱利安特城目前是灵界练级的地盘，周围怪物的等级都是75-80级的怪，非常适合现在高等级的玩家练级的地方。虽然说也不是不让别的玩家来，但是懂事的一般都知道这是灵界的地盘，也没什么人会来和灵界过不去，所以这边基本上也就是自己人。

　　一路上经过了几个灵界的练级区，因为召唤玉帝最近两天都在这里练级，这里的人基本都认识召唤玉帝，也是顺便给她打了个招呼。而看到李怀林所有人都有点好奇了，毕竟召唤玉帝和李怀林两人组队，难道是出什么高级的任务？当然虽然好奇，大家都是灵界的人也不是没见过市面的，也没说要跟上来什么的，反倒是很贴心的帮李怀林他们清理了一下挡路的小怪之类的。

　　稍微走了一会儿很快几人就除了灵界的练级区正式的进入到南部的山区了，走在前面的夕阳景先一步说道：“这边开始野怪的强度就开始变强了，上次来的时候我看到的等级都是问号的，我们当时队里面最高等级的是74级，也就是说怪物的等级高于79级，80级往上。的确是非常难打，当时就觉得这个任务可能不是我这个级别的玩家能够做的，但是商量了一下还是试了试，果然还是失败了。”

　　夕阳景这边正说着呢，旁边的树林一阵骚动，一看就是有怪要出来的感觉。所有人立刻警戒，这边的夕阳景和水边的杨梅尤其的紧张，而红颜喝水也是跟着两人一起紧张，三个人如临大敌的感觉。

　　很快的怪物就出现了，这是一只全身带着红色斑点的马型的敌人，不过头部稍微有点奇怪是黑色的好像是覆盖着一圈钢板的感觉，上面还有一根黑色的很长的尖刺，一看威力就不一般。

　　“小心，这个怪非常强！”这边的夕阳景一看到这个野怪立刻喊道，“这玩意儿冲刺起来非常非常的快，一般的玩家根本就跑不过它，而且……”

　　“哈！”夕阳景的话都还没说完，李怀林上去直接对着这只长着尖刺的马就是一下，一个40000多的暴击数字，然后就看到这小怪二话没说直接就往地上一躺，挂了。

　　“……”夕阳景一脸懵逼的看着倒在地上的野怪的尸体，不是大哥有没有搞错啊，上次自己来的时候五个70多级的玩家围着这家伙磨了2分多钟才勉强把这东西弄死，还差点要倒人，这次上来直接一秒躺，这什么鬼啊。

　　“好了，别浪费时间，快点找到BOSS。”李怀林轻松的收剑继续往前走，留下一句装逼的话。

　　“我……”夕阳景真的是不知道说什么了。

　　“咱们玩游戏呢，是不能靠逻辑的。”后面的召唤玉帝上来拍了拍夕阳景的肩膀，语重心长地说道。

　　“只是跟着牛逼哥不能靠逻辑好吗？”夕阳景心里忍不住的吐槽了一句，果然牛逼哥就是牛逼哥啊，这真的是完全就不按照套路出牌啊。

　　总之事实证明这边的怪的确是80级以上的，但是哪有怎么样，完全就挡不住李怀林的两刀（暴击就一下），所以一路上也就是李怀林在前面稍微的砍几下就解决了，剩下的人基本都在逛街，根本就找不到什么战斗的感觉。

　　“所以说我们之前花了两个小时的时间才推进到这里到底是为了什么啊。”夕阳景这边已经开始怀疑人生了，不过李怀林倒是喊醒了对方，“喂喂，夕阳，这边岔路往哪边走来着？”

　　“哦。”夕阳景也是醒过来了，看了看前方，然后指着一边说道，“这边过去是上次任务的时候取火的地点，然后我们取了火再回到这里，从这条路继续走，然后就是这条路的时候遇上的那个吞火者维安德里克。”

　　“那行了，直接往这边走吧。”反正他们也不用去找NPC接什么任务，直接选择的就是撞吞火者维安德里克的路。

　　只不过他们不找NPC，NPC自己还找上门了。就在李怀林这边刚刚要朝着这条路前进的时候，旁边突然传来一个声音。李怀林当然以为是怪了，不过转头一看出现的是一个穿着黑色斗篷的NPC，看身材和身高应该是个男性，不太看得清脸部，头上的名字显示的是肯萨索，从对方背上的长剑可以基本断定是个剑士NPC。

　　“肯萨索？”这边的夕阳景稍微一愣。

　　“你认识？”李怀林问道。

　　“是啊，就是上次发布任务给我的NPC。”夕阳景立刻说道，“上次他也是跟着我们一起行动的，我还以为他已经被那个吞火者维安德里克给杀了呢。”

　　“我逃过一劫。”肯萨索一边说着一边走到了夕阳景的面前，顺着对方的话说道，“但是我的好友兰德死在了那个怪物的手中，这个仇我一定要报。”

　　“兰德又是谁？”李怀林问道。

　　“兰德是触发任务的NPC，那个任务显示在莱利安特城里面触发的，就是那个叫兰德的NPC发布的任务，然后第一步是让我们到这里来找这个肯萨索。然后从这里拿到护送的火焰，一路护送到南边。”夕阳景简单的解释了一下，然后对着肯萨索说道，“你也看到那个怪物的厉害了，你一个人是打不过它的，好不容易逃出来，就不要随便的送命了。”

　　“不，上次逃跑的时候，我偶然间发现了那个怪物的两个弱点，所以这次我也是有准备来的。”这边的肯萨索立刻说道，“这次一定能够给兰德报仇。”

　　“弱点？还有两个？”李怀林稍微一愣，“是什么弱点？”

　　“你愿意帮我报仇吗？”肯萨索没有回答，反问道。

　　系统提示：肯萨索发布了S级隐藏任务，报仇。是否接受？

　　“妈的智障啊，直接触发的就是S级的任务，也就是说基本上做不了好吗，还什么弱点简直扯淡啊。”李怀林忍不住说道。是的这边任务直接显示的就是S级的隐藏任务，S级隐藏任务的难度李怀林当然知道，也就是说这个肯萨索说的所谓弱点基本上算是帮不上什么忙的，要不然肯定就不是这个难度的任务了。

　　“你们不想帮助我吗？”这边的肯萨索问道。

　　“不想。”李怀林这边直接拒绝了任务，“虽然我们的目标也是这个吞火者维安德里克，但是我们先需要把这东西引到一个地方去，并不是就在这里搞定它。”

　　“那就可惜了。”肯萨索叹了口气，“道不同不相为谋，我一定要为我的朋友兰德报仇，哪怕是付出生命的代价。既然你们不肯帮忙，那么就在这里分开吧。”

　　说完肯萨索就直接朝着旁边那条通往吞火者维安德里克方向的路走去。

　　“姐夫，他好像挺可怜的。”这般的红颜喝水说道。

　　“可怜也没办法啊，我们任务冲突好吗？”李怀林说道，“不过等等，多个人找人的话好像也不错。喂，前面的NPC你等等。”

　　“怎么了。”肯萨索停下脚步，转头问道，“改变主意了吗？准备帮助我吗？”

　　“不不不……”看到对方又要发布任务李怀林赶紧说道，“我的意思是虽然我们现在不能动那家伙，但是后面还是要处理的，这么说来我们的目的也算是有点相似的，要不就相互帮助一下，现在先一起寻找那个吞火者维安德里克，也算是有个照应，你说怎么样？”

　　这边的肯萨索看了看李怀林，稍微的思考了一下：“好。”


第1854章 召唤

　　一行人继续在大陆南部的山区里面赶路，这次身边还多了一个NPC。这个叫做肯萨索的NPC话很少，和李怀林他们走路的时候也稍微隔着一点距离，也并不会上来主动的攀谈，而看到李怀林这边一刀一个野怪，对方也没多问什么。

　　夕阳景也是趁着这个时间稍微的说了一下上次任务的情况，当然并不是这么重要，李怀林反正也没在意。

　　“就是在前面。”走到一个地方，夕阳景停了下来，指着前方说道，“这里就是我们第一次被吞火者维安德里克撞到的地方。”

　　李怀林上前稍微的看了看，果然这边有战斗的痕迹。这边附近都是山区，有点像是现实中的那种雨林的地区，植物还算是比较多的。而这个地区明显可以看出空出了一块，好像是被什么重的东西踩过一般。李怀林看了看这些被踩平了的树的大小，可以推断出这个吞火者维安德里克的体形大概就有半个篮球场左右的大小，好像比阿耳戈斯稍微的小上一号，但是也算是庞然大物了。

　　“妈的来晚了，装备也给刷没了。”夕阳景到处的看了看，然后叹了口气，“我们被团灭的时候2个人掉了装备，本来就应该在这里的，但是现在已经没了，这边也估计没什么玩家来的，系统刷掉了。”

　　“没有离开的痕迹啊。”李怀林四周看了看，出现了空地的地方就只有这么一块区域，并没有什么类似脚印能够看到对方离开的轨迹之类的办法能追踪。

　　“它能飞啊。”旁边的召唤玉帝立刻说道，“刚刚不是夕阳都说过了嘛。”

　　“我知道。”李怀林点头，“而且这边的树木都比较高大，找起来会比较麻烦。”

　　“这里应该就是它的地盘。”一直没说话的肯萨索突然就说话了，“你听周围几乎没有别的野兽的声音，估计都是被那个家伙吓跑了，我们现在应该就在它的地盘中。”

　　“说的倒是没什么问题，但是问题是我们现在要找到它啊。”李怀林说道，然后直接转向旁边的杨梅说道，“杨梅，你直接开个火焰，试试能不能把那家伙引过来。”

　　“你是说本命火还是一般的点火？”杨梅问道。

　　“哈？这还有什么区别的吗？”李怀林是不懂锻造的，所以立刻问道。那水边的杨梅也是立刻就给李怀林解释了一下。得到异火以后这个异火的能量就寄存在玩家的体内了，锻造的时候就在锻造炉里面点个火就能增加装备的属性。而本命火基本上类似于一个装备道具，也就是玩家持有火焰的证明，这东西虽然并不占装备栏的格子，但是实际上死的时候也是有可能掉出来的，当然那要是真的被爆了，那么玩家当然就不能再用这个火焰了。捡到它的人自然就能继承异火。

　　顺便说一下现在这个异火也是个相当稀罕的玩意儿，灵界这么大的公会，注册人数快过二十万的会员里面只有2个人有异火，杨梅也是机缘巧合之下才得到的，她本来就是个普通的后勤人员，得到异火以后直接被提拔上去，待遇什么的都提高了很多，所以对这个还是非常的重视的。

　　“这个火焰能直接交易吗？”李怀林问道，“能交易的话就直接给我。”

　　“这个不能交易。”这边的杨梅立刻说道，“直接就是人物绑定的，不过死了以后有几率掉出来。”

　　“妈的早知道之前就先拿过来了。”李怀林也是来的时候没问清楚，他还以为是杨梅这边释放的技能之类的东西呢，没想到是可以给别人的，早知道自己这边先把它弄过来就方便多了，也不用自己之前做这么多的准备。

　　“我估计一般的点火是不行的。”旁边的夕阳景说道，“因为之前我们保护的那个火焰也是本命火，估计那个BOSS看上的也是，只是一般的点火就行的话不太科学。”

　　“我也觉得。”旁边的召唤玉帝也说道。

　　“那直接开本名火吧。”李怀林也点点头说道，“放心出了什么问题我这边保证给你负责。”

　　李怀林当然也知道杨梅有点担心的，毕竟火焰掉了怎么办，她不是亏大了嘛。不过这想简单点也就是一个钱的问题，真的这个火焰被吞火者维安德里克吃了的话，李怀林直接赔一大笔钱给杨梅不就完事了嘛，反正他也不缺这个钱。比较烦的反而是李怀林，因为他也不知道自己再去哪里找个别的异火来吸引吞火者维安德里克了。

　　李怀林的保证让有点担心的杨梅稍微的放心了一点，点了点头，这边的杨梅直接伸手，身上蓝光一闪，一道火苗一般的东西就出现在了她的手心之中。这团火苗虽然只是一小团，但是散发着明亮的蓝光，好像内部隐藏着无与伦比的力量一般。

　　“哇，好漂亮！”这边的红颜喝水不自觉的就把手伸了过去。

　　“喂喂，你不怕烤焦啊。”李怀林赶紧拉住她。

　　“但是姐夫，不是很烫啊。”红颜喝水的手也已经很靠近火焰了，但是没觉得热的感觉。

　　“是席琉斯的冷炎？”旁边的肯萨索有点惊讶的走上来说道，“没想到你们居然也拥有异火。”

　　说完肯萨索也是看向了杨梅手中的火焰，唯一撸出来的一双眼睛里面也是充满了迷恋，好像是在看自己的恋人一般。要注意肯萨索看的并不是杨梅这个少女，而是她手里的火。

　　“真是太美了。”肯萨索喃喃道。

　　“……”李怀林是懒的理这种变态，直接说道，“大家注意下空中，看看有没有什么特别的情况，能够这样把对方勾引出来那就最好了，我们在这边稍微等等吧。”

　　“好。”所有人点了下头，然后马上就开始朝着空中看。虽然周围的树木比较茂盛，但是还没到遮天蔽日的程度，空中的视野还是不错的。不过稍微的等了一会儿，并没有出现什么异常的情况。

　　“喂喂，夕阳，上次那个吞火者维安德里克出现的时候是从什么地方飞过来的？”李怀林问道。

　　“不……不太清楚啊。”夕阳景尴尬地说道。

　　“不太清楚？”李怀林奇怪的问道，“没注意？”

　　“不是，其实我们一直都在注意的。任务不说了会有人来袭击我们的嘛，所以虽然当时也不知道这个吞火者维安德里克是什么东西，但是我们警戒那是一直都在警戒的。你也知道这个吞火者维安德里克的名字听上去很像是一个人，我们着重看的是地面，但是空中也是有留意的，只是完全就没注意道对方从什么地方飞过来的，就是突然间‘咚’的一声巨响，然后它就出现在我们的面前了。”夕阳景说道。

　　“那是飞的很高，然后突然间落到你们的身边的吗？”李怀林想了想问道。

　　“大概就是这样的。”夕阳景点头。

　　“很高啊。”李怀林点了点头，“要不我上去看看，我在你身上留个标记，一会儿真的出事赶紧喊我声，我马上瞬移回来。”

　　重点的保护对象当然是杨梅了，李怀林于是就在杨梅的身上留了个印记，然后就准备飞上高空，也就是云层上面看看情况。这边反正开着队伍聊天的，真的对方从莫名其妙的地方出现李怀林马上就能回来的。

　　留下标记，李怀林这边刚刚想要起飞呢，结果还没来得及召唤坐骑，旁边的召唤玉帝直接喊道：“等等，那是什么？”

　　“嗯？”所有人立刻朝着召唤玉帝指着的方向看了过去，果然在天边就看到一个非常不起眼的小点，要是不注意的话，根本就看不到的那种。

　　“是……来了？”李怀林问道。

　　也不用李怀林多问了，对方的速度非常非常快，简直快的不可思议，就在说话的时候这边的黑点迅速的变大，眼看就已经到了离他们很近的位置了。

　　“咚”的一声巨响，所有站在地上的人都被一阵巨震震的根本站不住脚，李怀林倒是想要勉强的稳住身子，毕竟红颜喝水在嘛，这摔的东倒西歪的太损面子了，但是即使想要稳住身子，旁边立刻就刮起了一阵劲风，就好像是炸弹爆炸的时候掀起的那种冲击波一般，把本来就已经站不稳的李怀林吹的飞了出去。

　　转头一看，整个小队的人都朝着四面八方飞了出去，根本就没人能够站在原地的。李怀林反应还算是很快，正好旁边一棵大树，李怀林一伸手赶紧拉住树干，终于是勉强的稳住的身子。

　　在朝着之前发生大爆炸的地方看去，这时候稍微有点烟雾，不过李怀林还是看到了烟雾后面一个巨大的黑影慢慢地浮现出来，是的，他们正在找的那个上古巨兽终于是出现了。

　　不过等到烟雾慢慢散去，李怀林看到对方的样子的时候，第一时间忍不住地喊道：“我擦……青蛙？”


第1855章 弱点

　　出现在李怀林视野里的就是一只青蛙，而且是一只非常非常非常大的青蛙。都用了三个“非常”你就可以想象出这东西到底是有多大，之前李怀林预计的那个半个篮球场这么大的范围属于他的横截面大小，实际上这东西蹲在那里就有十几米的高度，大概和一幢六七层的楼房这么大的玩意儿。

　　而对方的样子，之前也说了看待一个反应就是个青蛙了，虽然这东西的颜色的确是有点奇怪，红黑橙三色，身上有着非常奇怪的花纹，看着也是异常的诡异，不过说到底还是个青蛙，任谁看第一反应都是这样。

　　“什么鬼？”李怀林也是没想到会掉下来这么个玩意儿，之前一直都没问夕阳景吞火者维安德里克到底长什么样子，所以这突然出现这么个家伙还真是有点不知道怎么吐槽了。

　　“哇，姐夫你看好大的青蛙啊！”这边的红颜喝水也忍不住喊道。

　　“是蛤蟆吧。”这边的召唤玉帝也从旁边走出来，一边整理发型一边说道。

　　“咦，这么一说还真是像蛤蟆。”红颜喝水也点了点头。

　　“所以说青蛙和蛤蟆到底有什么具体的区别？”李怀林问道。

　　“……”旁边的夕阳景和水边的杨梅都看呆了，大哥大姐们这是个什么情况啊，这BOSS都直接蹦到眼前了好吗，你们能不能先别讨论青蛙和蛤蟆的区别啊，稍微有点紧张感行不行啊。

　　李怀林他们在研究这只大青蛙的时候，这边的吞火者维安德里克也是在观察，而且很明显马上就找到了自己要找的目标。当然那就是水边的杨梅了，其他人在它眼里都不算什么，只有水边的杨梅手里的那个异火才是它找的东西。

　　“小心！”一突然一声惊呼声，喊话的人并不是别人，就是旁边的NPC肯萨索。而且喊话的同时李怀林就看到旁边一个黑影朝着水边的杨梅的扑了过去，李怀林都没来得及反应就把杨梅按在了地上。

　　“啊！”这边的杨梅当然被吓到了，直接尖叫了一声。而扑倒她的人就是肯萨索，还没等他解释什么呢，突然间旁边的大青蛙维安德里克前方一阵晃动，李怀林看到一条东西非常迅速的朝着杨梅的方向飞了过去，好像是什么长条状的东西准备攻击杨梅，但是实在是太快了根本就看不清楚。

　　“低头，想死啊！”肯萨索直接按住杨梅的头，下一瞬间长条状的东西直接穿过两人的头顶，然后击中后面的树木，李怀林就看到一人环抱都抱不住的大叔直接被拦腰截断，还不只是一根，直接后面一整排所有的大树全部都飞上了天。

　　“什么情况？”李怀林这时候才看到到底是怎么回事，长条状的东西是吞火者维安德里克的舌头，对方的舌头就好像是青蛙的舌头一样直接能够射出去击中目标，估计就是它捕食的手段，和真的青蛙一样，但是问题是这家伙出舌头的速度也太快了一点吧，根本就看不清楚怎么回事这舌头就已经射出去了，而且威力也太大了，就和一把长枪一般，经过的所有的东西全部都被刺穿，这坚硬的大树就像是纸糊的一般轻易就被舌头穿透了。

　　而最让李怀林头痛的就是这个舌头的攻击距离了，这攻击距离也未免太远了一点吧，一条穿刺直接穿到李怀林都看不到的远方去了，简直就和李怀林的激光的攻击距离都有得一比了，这家伙的舌头到底是有多长啊。

　　正想着呢，吞火者维安德里克这边已经把舌头缩了回来，速度依旧是快得吓人，直接都带起了一阵旋风。

　　“牛逼哥，对方的攻击就是舌头的攻击。”旁边传来了夕阳景的声音，“现在怎么办？”

　　“先……”李怀林话都还没说呢，吞火者维安德里克第二次发动了攻击，不过这次的目标并不是杨梅了，就是刚刚说话的夕阳景。而夕阳景这边正在和李怀林说话呢，完全就没注意到吞火者维安德里克盯上了自己，转头的时候对方的大舌头已经朝着自己这边戳过来了。

　　“闪……”夕阳景的反应速度还算是不错的，法师被攻击的一瞬间想到的就是闪现，但是跟本就来不及啊，一个举法杖的动作都没出呢，巨大的舌头已经击中了夕阳景所在的位置，李怀林就看到舌头直接穿透了地面，估计都深入到地下了。

　　“哇！这就减员了？”红颜喝水从惊慌中反应过来喊道。

　　“他没事。”李怀林立刻说道。

　　果然夕阳景的声音马上就从队伍频道里面穿传了出来：“我……居然没挂？什么情况了，居然还剩下最后一点生命值没死，奇怪上次我直接被秒的啊。”

　　“放心死不了的。”李怀林立刻回答道，原因很简单当然是召唤玉帝在场了，想死都很难啊，不过现在的问题不是死不死人，而是水边的杨梅手里的异火的问题。

　　“杨梅，把火种先收起来。”李怀林直接朝着杨梅那边喊道。

　　“哦，好。”水边的杨梅也是都被这BOSS吓蒙了，毕竟不是战斗人员，没有这方面的战斗经验，听到李怀林的提醒才赶紧把手里的火焰藏了起来。

　　不过直接把火焰藏起来的举动好像是惹怒了吞火者维安德里克，毕竟人家是来找东西吃的，你们这堆人就把他的食物藏起来了，人家当然生气了，所以吞火者维安德里克马上就发动了攻击，又是舌头的突然穿刺，这次选择的目标就是刚刚从树上爬下来的红颜喝水。

　　“哇！”这边的红颜喝水完全就没做什么躲避的动作，看到舌头过来直接抱头蹲防，卖萌当然也是没什么用的，好在有召唤玉帝的光环庇佑，人倒是没死，不过直接被打的飞了出去。

　　李怀林还真的没空去管飞了的红颜喝水，因为吞火者维安德里克的攻击完全没间断，这次瞄准的目标就是NPC肯萨索。

　　“你们注意！”这边的肯萨索是唯一一个刚刚看出吞火者维安德里克要攻击的人，看来实力的是真的不错，看到对方的方向肯萨索也知道对方要攻击自己了，立刻对着旁边的李怀林他们喊道：“我刚刚说了，吞火者维安德里克本身有两个弱点，其中的一个就是对方的舌头的攻击是不会转弯的，都是直线攻击，而且攻击前有一个很明显的吸气的动作，再配合对方面朝的方向，这样就能很简单的躲开对方的攻击！”

　　“哦？还有NPC解说BOSS的攻略？”这边刚刚从坑里面爬出来的夕阳景激动地说道。

　　肯萨索刚刚说完，吞火者维安德里克就发动了攻击，果然是朝着肯萨索这边过去的。肯萨索好像是有心向着李怀林他们演示下，于是在原地一个比较轻松的转身，然后一道虚影刚好从他身边擦过，就是维安德里克的舌头。是的肯萨索这一下完美的闪避了对方的攻击，而且动作异常优美。

　　“看到了吗？”肯萨索立刻说道，“只要我们掌握这个技巧，这个家伙根本就不值一提……又看上我了吗？”

　　说话间吞火者维安德里克已经收回了自己的舌头，当然也在准备下一次的攻击，而它好像是有点不爽躲过了自己攻击的肯萨索，连续两次攻击的目标都是选择的他。

　　“来！”肯萨索大喊一声，同时也是举起了手里的剑，“兰德的仇，我今天就要报！”

　　“嗖”的一声，这边的吞火者维安德里克再次的吐出了舌头，依旧是肯萨索的方向。当然肯萨索早就准备好了，看清楚对方的方向，然后直接在原地又是小小的转身，华丽的一个动作……然后……他就直接被抽飞了出去。

　　是的李怀林清楚的看到这边吞火者维安德里克的舌头在空中直接就是一个急转弯，就像是李怀林扔出去的太阳长矛一样，一个拐弯就击中了还在那边摆POSS的肯萨索。那不用多说肯萨索当然直接飞了出去了，还好现在召唤玉帝还开着光环，而且还是敌我不分的光环，NPC也能保护，所以肯萨索估计是没死，但是飞得好远好远。

　　“妈的智障。”李怀林忍不住说道，“你来搞笑的还是来报仇的啊，什么鬼弱点啊，你好歹弄清楚人家的舌头到底会不会拐弯再来装逼啊，深井冰啊！”

　　“怀林，怎么办？”这边的召唤玉帝都懒得吐槽了，直接上来问道。

　　“先跑啊。”李怀林立刻说道，“我们本来就是来勾引对方去西南面的，又不是来装逼的，先试试能不能勾引它离开自己的地盘再说，能的话我们再想怎么把对方勾引过去。”

　　“那我们往西面跑？”召唤玉帝问道，指了指太阳的方向，“应该是往这边吧。”

　　“速度跑，大家都快跟上。”李怀林立刻喊道。

　　“等我！”队伍频道里传来了红颜喝水的声音。


第1856章 你是智障吗

　　红颜喝水当然也没直接被打回城，只是飞了出去而已，只不过这个飞出去的距离好像有点远，让她都有点找不到回来的方向了。

　　“姐夫怎么办，到处都是树，我忘记我从哪边飞过来的了。”红颜喝水喊道。

　　“你好歹看着路飞啊。”李怀林一边跑一边说道。

　　“我吓得眼睛都闭起来了拉！”红颜喝水说道，“怎么办？”

　　“往西面跑，一会儿回合。”李怀林说道。

　　“哦，好的姐夫。”红颜喝水下意识的点头到，不过稍微过了一会会儿，“姐夫，西面是那边？”

　　“……”李怀林轻轻扶额，表示头痛。

　　“来了！”正说着呢旁边的召唤玉帝提醒了一声，李怀林想都不想直接朝着旁边一闪，一道白色的舌头的残影直接冲李怀林和召唤玉帝两人中间穿过。看到这个舌头虽然会转方向，但是也不是那么的灵活，毕竟速度太快了。

　　“没空管你了，你自己找过来。”李怀林对着红颜喝水说了一句，然后转头看了看身后，吞火者维安德里克依旧是蹲在原地没动，但是还是能攻击到他们，毕竟舌头的攻击距离实在是太长了，这点距离在它看到不算什么。

　　“他没动啊。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“要不在跑远点试试？”李怀林一挥手，众人继续开始跑，结果还没跑两步，就听到后面“耸”的一声，所有人都感觉到地面一晃。这次倒不是晃得很厉害，但是李怀林转头，发现身后的吞火者维安德里克已经不在原地了。

　　“什么？”李怀林直接一愣，还没来得及反应，就听到身边的召唤玉帝喊道，“头上！”

　　李怀林下意识的抬起头，就看到一个巨大的黑影直接从上面朝着他们头上压下来。是的李怀林算是明白了，这个吞火者维安德里克并不是会飞，而是跳得特别特别的高，距离又特别远，看上去就像是会飞一样。

　　“卧槽还会泰山压顶啊！”李怀林这句话刚刚说完直接就被大青蛙一屁股就坐在了下面，正好就压住了李怀林。而旁边的召唤玉帝倒是跑得快，一个翻滚躲过了泰山压顶，但还是被气浪直接掀飞了出去。

　　“糟了糟了。”现场剩下在吞火者维安德里克面前的人也就是水边的杨梅和夕阳景了，两人都有点紧张的看了看对方，现在怎么办？

　　正不知道怎么办呢，另一边的声音传过来了：“你们都别动！站在原地别动！”

　　“哈？”两人都是一愣，不过都下意识的站在原地没动了。而吞火者维安德里克就在他们的面前一点点的位置，几乎就能直接看到对方的皮肤上的褶皱的那种距离。

　　但是奇怪的事情出现了，这边吞火者维安德里克并没有立刻发动攻击，而是就蹲在了原地，左右的晃着脑袋，就好像是……看不到就站在面前的两人一般。

　　“它看不到你们。”这时候杨梅和夕阳景才注意到之前叫他们别动的人是谁，就是刚刚被击飞出去的NPC肯萨索。对方不知道什么时候已经回来了，现在就站在两人的右边不远处的树旁边。和两人一样，肯萨索也是保持着不动的姿势，只是对这两人说话而已。

　　“这就是我说的这家伙的两个弱点中的第二个，那就是，它其实看不到不会动的物体。”肯萨索小声的解释道。

　　“啊！就和一般的青蛙一样的。”这边的杨梅大喊道。是的这已经适小学的知识了，青蛙看不到静止的物体，谁都知道的常识，只是不知道对这么个大玩意儿也有效果。

　　“嘘！”肯萨索赶紧说道，果然吞火者维安德里克好像也听到了杨梅的声音，立刻开始左右查看起来，看来对方虽然看不到，但是听力还是有的，只是找不到人而已。

　　“这就是我报仇的办法了。”肯萨索继续小声地说道，“虽然对方很强大，但是看不到我们，我这边准备了很多的……”

　　肯萨索的话还没说完呢，旁边就传来了一个响亮的声音：“夭寿啦！牛逼哥被青蛙一屁股坐死了啊！”

　　转头一看这边吐槽的人果然就是召唤玉帝，当然召唤玉帝直接大摇大摆的就从旁边的树林里面钻出来了，根本就没有不动。

　　“啊，召唤前辈，别动，别动！”这边紧张的杨梅赶紧给召唤玉帝打招呼啊，但是又不敢高声说话，都已经紧张的忘记队伍聊天了。

　　不过这时候说不动也晚了，维安德里克直接就发现了召唤玉帝的方向，转头就对着召唤玉帝，一个吸气的动作，怎么看都是要发动攻击了。

　　“咚”的一声，突然间风云突变，根本就没什么预兆的情况下蹲在地上的维安德里克整个身体突然间就弹了起来，事出突然，维安德里克自己都没反应过来，四脚朝天的就重重地翻到在了旁边。

　　所有人都是一愣，不多大家都看到的是吞火者维安德里克的身体下面突然就顶出一个东西，把它整个掀翻了。现在定睛看过去，定出来的居然是一条金色的巨龙。而李怀林就站在巨龙的身边。

　　“你才被一屁股坐死了啊。”李怀林直接对着召唤玉帝喊道，“先不说你这边开着光环死不了的事情，能不能不要说被屁股坐死啊，你这简直败坏我的名声啊。”

　　“反正我没被青蛙的屁股坐到啊。”召唤玉帝摊摊手。

　　“……”李怀林还真无言以对。

　　“来了！”说话间吞火者维安德里克已经再一次的爬起来了，刚刚只是被突然出现的小米顶翻了而已，并没有受到太大的伤害。再次起身的维安德里克已经把目光瞄准了出现的小米，当然它也是有智商的，知道这是巨龙，这家伙不好对付，但是也不是很怕，直接准备对小米发动攻击。

　　两人的身形还真的差不多大，站在一起就像是怪兽大战一般，不过李怀林直到现在的小米虚的很，因为全属性都扣没了，这根本干不过嘛，打的估计都不少血。

　　“嗖”的一下，吞火者维安德里克率先发动的攻击，一个吐舌攻击直接射向了那边的小米，不过金光一闪，这边的小米直接就消失在了原地。没什么好打的李怀林也不想浪费时间，直接就把小米收起来了。

　　“都站好了别动，对方看不到我们的！”肯萨索再次冒险提醒到。

　　果然肯萨索的想法是正确的，吞火者维安德里克失去了小米的目标，也不知道怎么回事，不过还是马上就开始寻找起下面的人来，但是依旧是和刚刚的情况一样，明明几个人就站在他们的身下，但是维安德里克就是看不到几人，一副不知道怎么办的样子。

　　“还真的看不到啊，你丫的还真的就是个青蛙啊。”李怀林也是有点惊讶，也就是配合的试试看对方到底是不是能看到，没想到居然还真的和普通青蛙一样看不到静止的物体。

　　“小声啊，他还是有听觉的。”杨梅这边立刻提醒道。

　　“小声什么用啊，我们站在这里干嘛？任务又完成不了，我们要把这家伙引到西面去好吗？”李怀林说道。

　　“我能在这里干掉它。”这边的肯萨索立刻说道，“我早就算好了这家伙的这个弱点，我带了很多的地精炸弹，趁他不注意扔一个，然后立刻静止不动，对方就看不到我，也不知道哪里受到的攻击……”

　　一边说着一边肯萨索就开始从自己的包裹里面拿东西，看来是真的准备用炸弹了。

　　先不说这边的地精炸弹能不能炸死这玩意儿，就在肯萨索偷偷摸摸地开始掏炸弹的时候，前方的吞火者维安德里克动了。而肯萨索担心对方发现自己，当然立刻就静止了下来，不过这根本就没有用，因为吞火者维安德里克这边直接把舌头伸了出来，然后在身体上一卷，接着快速的收回，那长长的舌头就像是一根鞭子一样，靠着离心力直接甩了出去。

　　“唰”的一下，巨大的舌头在周围直接的甩了一整圈，以维安德里克本身为中心，周围所有的不管是石头，树木还是人全部都被甩的飞了出去，大树全部拦腰截断，就像是在树林中画了个圈然后清屏了。

　　当然飞出去的还有李怀林他们，就这攻击直接就把李怀林的血量都打掉了一半了，而召唤玉帝、杨梅、夕阳他们要不是开着光环的关系估计直接就全部挂完了。

　　“妈的智障啊！”飞在空中的李怀林忍不住说道，“我就知道你说的什么两个鬼弱点不能信，怪不得任务的难度就是S级的，要信你的正常队伍早灭团十几遍了好吗？你到底是来搞笑的还是来帮忙的啊。”

　　就在这时，天空中突然传来了一身巨大的龙吟声，李怀林转头一看，终于是松了口气：“好了好了，靠谱的家伙终于来了，早点结束吧。”


第1857章 帮忙

　　“嗖”的一声，一道红色的火光飞上了天空。这是李怀林这边射出的信号弹，就是召唤玉帝以前给李怀林用来联络的那种，李怀林现在用来提醒上面的厄威刚特。

　　是的来的巨龙就是厄威刚特了，当然就是李怀林找来的。因为之前李怀林还不知道水边的杨梅持有的异火是可以直接给他的，所以他这边也是准备了一下引诱的办法。要是李怀林自己持有的话，那直接让小米带着BOSS飞就完事了，但是现在是水边的杨梅持有的，而她是个玩家，并不能让小米带着她飞。那让她自己跑李怀林当然是嫌慢的，既然如此的话那就找个NPC带着她飞就行了。

　　于是李怀林当然就找飞的最快的，也就是找条龙了。于是来之前李怀林直接传送到了龙谷，然后准备找条龙帮个忙。之前说过红龙女王瑞米迪欧斯现在怀孕了，而龙的怀孕周期非常长，所以暂时瑞米迪欧斯是帮不上什么忙了。而其他的龙大部分都还不在龙谷，因为之前兽族和龙族发生过战争，当然之后被李怀林调停了，但是这边后续的工作还在继续的进行，龙族毕竟占领了很多的兽族的地区，所以现在必须把这些地区上面的兽族都变成奴隶。

　　当然那里有压迫哪里就有反抗，兽族平民当然要反抗了啊，龙族人有比较少，所以谷里的巨龙往往需要各个地方坐镇，导致龙谷里面也没有几条留守的巨龙。不过李怀林倒是偶然就撞上了刚回来的厄威刚特，那就正好找他帮忙。

　　厄威刚特现在还是蛮服气李怀林的，至少现在龙族看上去发展的还是挺不错的。虽然让李怀林来看也是危机四伏，但是龙族看不出来啊，他们都觉得现在发展得还算不错。那就现在这个情况下李怀林要他们帮个忙，厄威刚特当然也同意了。

　　不过龙谷依旧是没有建立传送阵，厄威刚特需要飞到附近最近的城市传送到李怀林说的那个莱利安特城，这就需要稍微花点时间。而李怀林这边也需要花时间找到吞火者维安德里克，于是李怀林就让厄威刚特自己过来，一会儿他用信号弹通知他汇合。

　　不过现在其实李怀林并不用什么信号弹厄威刚特也看到什么情况了，毕竟下面这么大个青蛙在那里，而且很明显是在和什么东西战斗的样子。虽然没看到人，厄威刚特当然那也知道下面就是李怀林了，直接就发出了一声龙吼声。

　　“西面的天空上来了条龙！”李怀林事先也没通知别人，看到厄威刚特，这边的夕阳景直接惊呼道。

　　“自己人。”李怀林简单地说道，“杨梅，人呢？”

　　“呃，我在这儿。”水边的杨梅之前也是被维安德里克击飞了，不过并不是飞的很远，也是很奇怪自己这个等级居然还没被秒，听到李怀林的喊声也是立刻就跑了出来。

　　“很好，你在我旁边等着。”李怀林点头，然后朝着空中喊道，“厄威刚特！”

　　“咚”的一声巨响，这边空中的厄威刚特直接在空中一个俯身，瞄准下面的吞火者维安德里克就是一个舍身撞，那这种体形的巨龙直接从空中俯冲撞下来的威力当然是非常的恐怖的，维安德里克也没有能够躲开厄威刚特的攻击，两只巨兽直接就撞在了一起。这边维安德里克的身体一阵变形，然后两只巨兽直接都朝着后方滑了出去，拖出了一条长长的痕迹。

　　“我擦？”李怀林直接一愣，不是大哥你干嘛直接开打啊，没让你打啊，只是让你帮忙做下交通工具而已啊。

　　看来是沟通上面稍微出了点问题，李怀林记得好像是说过不是来打BOSS的啊，也不知道为什么这边的厄威刚特会认为是来帮忙打怪的了。

　　地面又是一阵强烈的晃动，晃得简直让人站不住，李怀林朝着远处一看，果然中了一个空中突袭的维安德里克本身也没有受到多大的伤害，很快就恢复了过来，而且还对厄威刚特发动了攻击。之前他也听塞西说过了，上古巨兽这种玩意儿本身都很强大，一般来说都比巨龙还猛的多，虽然厄威刚特算是先存的巨龙里面战斗力顶尖的那几只了，但是想要搞定吞火者维安德里克估计还是没什么希望的。

　　“啪”的一声，这边吞火者维安德里克直接甩动了他的舌头，就像是甩鞭子一样的击中了厄威刚特。看上去好像是没什么威力，但是没想到的是厄威刚特这么大的身体居然被这一鞭子直接甩的飞了出去，不过在空中厄威刚特就已经拉稳的身体，转头就是一口龙息。

　　不过龙息对维安德里克并没有什么用，人家的名字就叫吞火者，当然火焰都是这家伙的食材，看到厄威刚特吐出的龙息这边的吞火者维安德里克居然还挺开心的，直接张口一口就把对方的龙息吞了下去。

　　“叮”的一下，吞下火焰的维安德里克突然间全身发出了红色的光芒，身上的皮肤也是更加的显眼了，之前被厄威刚特撞出来的伤痕好像也开始慢慢地复原了，看来吞食火焰会增加这家伙的能力。

　　厄威刚特也是稍微一愣，很明显他还没和这种东西战斗过，没想到对方居然能够吞噬自己的龙息，这可不是一般的火焰，而是他黑龙特有的含有混沌属性的火焰，对方居然直接吞了完全不在乎，在这之前他可完全没遇到过这种东西。

　　楞神的一瞬间，维安德里克再次发动了攻击，这次直接是舌头的射击，而厄威刚特这次没有准备，直接被射出的舌头击中了龙头的部位。一声巨响，舌头倒是没有直接穿透厄威刚特的头，毕竟人家是巨龙，本身的身体素质还是非常强的，但是这一击再次把厄威刚特打的飞了出去，而且这次厄威刚特因为头部被袭击，直接短时间处于晕眩状态了。

　　而维安德里克这边还没准备停下，看到被自己打出去的厄威刚特，维安德里克双脚蓄力，直接起跳，准备对着还在滑行中的厄威刚特一个泰山压顶。结果旁边直接一个金色的身影一边惨叫的一边就朝着空中的维安德里克撞了过去。

　　“咚”的一声，两边在空中对撞，然后全部都滚到了一边。这时候没有被大青蛙坐上一屁股的厄威刚特才缓了口气，起身一看原来飞过来帮忙的人是小米。

　　“我不需要你的帮助！”厄威刚特也不知道是傲娇还是一直都看小米而不爽的感觉，反正黑暗龙和圣光龙本身就相互不对付，小米也不是很喜欢厄威刚特。现在厄威刚特看到是小米救了它，依旧是很不爽地说道。

　　“嗷嗷……”这边的小米站起来吼道，大概的意思是……谁想来帮你啊，我是我被的主人扔过来的好吗？

　　是的小米就是被李怀林直接扔过来的，传说中李怀林自己发明的技能“飞龙闪”（自己胡说的，完全就没有得到系统的认可，简单的说就是直接把小米甩出去的而已），毕竟小米这边属性被压制，现在力量不够不一定撞的开对方，李怀林就把他甩出去增加点威力，效果还不错。

　　当然维安德里克本身也没受到什么严重的伤害，很快就站了起来，并且准备攻击撞飞了它的小米，不过这时候李怀林已经赶到了厄威刚特的身边。

　　“喂喂，大哥，我没叫你的直接开打啊。”李怀林直接对着厄威刚特喊道。

　　“不是吗？”厄威刚特语气里面完全也听不出什么抱歉的意思，“那你叫我来干什么的？”

　　“喂喂，我前面不是和你说了，我们要引诱这家伙去一个地方，你这边速度快一些所以让你来帮个忙的，你到底是在听什么啊。”李怀林忍不住说道，之前战术的确是和厄威刚特说过的啊。

　　“是吗？”厄威刚特一副我完全不知道的样子，让李怀林都忍不住想要打他了。

　　“总之能先不打了吗，现在出发行吗？”李怀林说道，“不要浪费时间了，我还希望在今天之内搞定的呢。”

　　“先把它引诱到一个地方再开战吗？”厄威刚特问道，一副还想和维安德里克战斗的样子。

　　“是是是，一会儿让你们打个够行了吧。”李怀林随口说道，“现在可以走了吗？”

　　“那走吧。”厄威刚特说道，“上来吧。”

　　“不是我要上来，是这家伙上来。”李怀林指了指旁边的杨梅说道。

　　“唉？我骑它？”杨梅惊讶地说道。

　　“什么？她？”厄威刚特好像也很不爽的感觉。

　　“我自己有坐骑我找你干嘛，这家伙没有坐骑才会让你帮个忙的。”李怀林立刻说道，“你别现在才告诉我不行啊，我真的生气了啊。”

　　“好吧，上来吧。”厄威刚特虽然看上去还是有点不情愿的样子，但是最后还是点了点头。


第1858章 成功

　　“哇……哇哇哇哇……”发出惨叫声的就是水边的杨梅了，很明显她非常不适应高空飞行，最主要的就是上来就是骑巨龙，那谁能扛得住啊。当然李怀林这边是无法体会杨梅的感觉的。他本身因为小米就是坐骑，所以系统直接判定他骑乘的状态的，根本就不需要什么调整，而水边的杨梅就不一样了啊，厄威刚特他就只是个NPC而已，和她没任何的关系，所以系统是不会判定他骑乘的。

　　没有系统的帮忙杨梅想要呆在厄威刚特的身上那就只能靠自己的了，而水边的杨梅本身的胆子就比较小，刚刚才爬上背，才升了一点高度她就腿软了，只能趴在厄威刚特的背上死死的拉住对方的龙鳞。

　　“喂，人类女人，你能别扯我的龙鳞了吗？”虽然不太可能直接把厄威刚特的龙鳞扯下来，但是还是扯得有点疼的，厄威刚特很不爽地吼道。

　　厄威刚特的声音在水边的杨梅耳朵里就和扩音喇叭对着她的耳朵边喊一样的感觉，那更加把她吓到了，“抱歉抱歉，能不能稍微低一点……”

　　“……”厄威刚特都无语了，看了看现在的高度，离地都没一百米好吗。

　　“召唤！”李怀林这时候则是刚刚把召唤玉帝找回来了，之前她也不知道飞到什么地方去了，现在才跑回来，“厄威刚特，顺便把她也带上。”

　　“还有一个？”厄威刚特很不爽的样子。

　　“这是为了保险好吗？”李怀林说道，“要不然人摔下来摔死了就麻烦了，万一吞火者维安德里克扭头跑了，又要重新把它找回来，这不是浪费时间吗。召唤你看着杨梅，省的她真的掉下来了。如果她掉下来了，你和她一起跳。”

　　“哦，知道了。”召唤玉帝点了点头。

　　“唉？”水边的杨梅还是有点没听懂啊，一起跳是个什么情况啊，她还不知道召唤玉帝的光环效果呢。

　　“都抓好了吗？准备出发了。”还没等她问明白，李怀林这边直接挥手说道。

　　“等等等，牛逼哥，我还没上飞机呢。”旁边的夕阳景跑过来问道。

　　“哦，你这边任务已经结束了，直接回城回去就行了。”李怀林立刻说道，当然本来夕阳景的任务就是找到之前吞火者维安德里克出现的地方的位置而已，现在吞火者维安德里克都已经现身了，当然也就用不到夕阳景了。

　　“唉……”夕阳景虽然也知道现在自己也用不上了，毕竟这玩意儿打起来自己也帮不上什么忙，但是就是好奇想要跟着去看看啊，毕竟这么大的场面谁都想看完啊。

　　“姐夫，我还没上飞机呢！”队伍频道里面还传来了红颜喝水的声音，也是很不爽地喊道。

　　“那你人呢？在哪里啊？”李怀林吼道。

　　“呃……我不知道啊姐夫。”红颜喝水说道。

　　这么大的三只巨兽在这边乱打红颜喝水都能看不到，也就是说这家伙估计都已经迷路跑出去很远了，李怀林也是懒得等她回来汇合，“你反正也知道最终的目的地的对吧，直接去那边汇合就好了，这边引诱的事情交给我处理。”

　　“唉……但是我想和姐夫一起做任务啊。”这边的红颜喝水不爽的娇嗔道，毕竟跟着李怀林才有好玩的事情啊。

　　“这不是你自己迷路的好吗？”李怀林说道，“总之你没赶上，直接去麦多特那边等着吧。”

　　“唉……怎么这样……”红颜喝水不爽地喊道，不过李怀林这边已经直接出发了。一挥手，召回了那边还在和维安德里克对抗中的小米。小米虽然属性不行，但是技能还是有的，光是靠着无敌也能帮李怀林稍微拖出一点时间，让李怀林把这边的事情安排好。

　　“厄威刚特，准备起飞，朝西面，跟着我好了。”李怀林喊道。

　　“你确定这东西会跟上来。”厄威刚特现在是了解是要引诱对方去个地方了，虽然也不知道去哪里，不过倒是仔细的问道。

　　“所以才叫你来帮忙的啊。”李怀林说道，“杨梅，直接开火。”

　　“哦……好……”这边的杨梅虽然还没从惊慌中恢复过来，不过还是立刻就拿出了自己的异火，刚刚一点燃，吞火者维安德里克的眼神就转了过来。

　　“异火吗？”厄威刚特还算是见多识广，立刻就知道了水边的杨梅手里的东西，“之前那家伙吃了我的龙息，看起来是只以火焰为食的怪物吗？原来如此，这样引诱它过来。”

　　“我他娘的不是之前告诉过你一次了吗？”李怀林忍不住说道。

　　“是吗？”厄威刚特一副我完全不知道的语气。

　　“……”李怀林真的是懒的和他说了，“所以都明白了吗？保护好你背上的诱饵，然后一直朝着西面走。”

　　“知道了。”这边厄威刚特一边说着突然就是一个起飞，迅速的加速上升，那当然上面的杨梅和召唤玉帝都是一个没站稳，要不是直接伏在厄威刚特的背上拉住鳞片直接就掉下来了。

　　“喂喂，你闹哪样啊，刚起飞差点就摔下来了啊。”李怀林这边当然是立刻跟上去问道。

　　“我没有被人骑乘的习惯，也就是这次帮你第一次。”厄威刚特简单地说道，“总之你们两个都拉稳。”

　　“是是是……”这边的杨梅都已经说不出话了，几乎大字型的趴在厄威刚特的背上。

　　还没开始正式的拉怪呢，这边的杨梅已经快撑不住了。而说话的时候，突然这边厄威刚特猛地在空中一个转向，往侧方一个全力加速还带着一点翻转。这当然不是找麻烦，厄威刚特刚刚躲开，马上一道白色的东西就穿过了厄威刚特刚刚所在的地方，李怀林转头一看，果然是下面吞火者维安德里克的舌头的攻击。

　　吞火者维安德里克现在已经盯上了厄威刚特背上的杨梅了，李怀林和小米它基本上已经当作看不到了，所以直接就朝着他们发动了攻击。要不是厄威刚特的反应比较快，肯定是被对方击中了。

　　不过虽然没击中，麻烦的事情还是发生了。因为转动的实在是有点太突然了，李怀林都没反应过来，别说是水边的杨梅了。一个翻转以后背上的杨梅直接没抓稳朝着另一边就飞出去了。

　　“杨梅！”旁边的召唤玉帝倒是抓住了，但是看到水边的杨梅飞了出去，摇了摇头，毕竟是后勤人员，战斗经验还是有限啊。于是立刻就朝着杨梅的方向跳了出去，两人一起摔下去才不会死，要不然她在背上光环是覆盖不到下面的。

　　还没开始呢这边的杨梅就直接飞出去了，简直开局不利，李怀林这边一扶额，不过看到召唤玉帝也跟出去了以后也是没多担心，倒是在犯愁后面的路程怎么办，毕竟后面还要飞好久呢，这一直掉下去不是麻烦吗。

　　不过就在这时候，这边的厄威刚特突然一转身，然后伸出自己的爪子一把就抓住了落下来了两人，厄威刚特的龙爪当然很大，抓着两人完全就没什么问题。

　　“哦？这样倒是不错啊。”李怀林眼睛一亮，立刻说道，“对对对，你就这么抓着她们就好了。”

　　“喂喂，我这边可是很不舒服福啊。”召唤玉帝说道。

　　“我觉得这样还好一些。”旁边的杨梅倒是觉得这样还安全点，虽然说是在游戏中，但是直接从高空掉下去她实在是有点怕啊，就好像玩蹦极一样，血压都要爆炸了，要是多来几次她估计都要吓晕直接强制退出游戏了，那当然还是抓着比较好了。

　　“那就这样。”李怀林直接无视了召唤玉帝的话，对着厄威刚特说道，“走吧，看看后面这家伙会不会追上来，稍微飞慢一点。”

　　“嗯。”厄威刚特点头，然后再次一个空翻躲开了吞火者维安德里克的攻击，吞火者维安德里克非常的着急啊，很想吃到厄威刚特手上的东西，所以攻击频率也是快了很多。不过厄威刚特战斗经验丰富，躲避的时机控制的非常好。

　　翻转之后这边的厄威刚特再次往前稍微的飞行了一段距离，然后放慢速度稍微看了看后方的维安德里克，李怀林也注意着这边的情况。而让他比较高兴的就是这边的吞火者维安德里克看到自己的攻击距离不够了以后，想了想，然后直接双脚一个蹬地，朝着前面大跳了一步。

　　是的，引诱成功了，吞火者维安德里克真的跟着动了，但是问题是……这家伙跳的距离真的有点远啊，这一步跳跃几乎都要追上厄威刚特了。

　　“这家户跳跃力好强。”厄威刚特忍不住说道，“看来不用担心对方跟不上来了，光是这个距离就能追上我们了。”

　　“那这样就最好了。”李怀林也是骑着小米飞上来说道，“尽量躲开攻击，我们朝着西面飞行，出发吧。”


第1859章 城市

　　大陆南部温迪戈尔城，这是一座典型的大陆南部城市，原本当然也是矮人族的城市，只不过上次的战争中，矮人族战败，其中一部分的土地当然是被战胜国也就是人族和亡灵族刮走了。而温迪戈尔城就是其中分给了人族的城市之一。

　　温迪戈尔城附近有非常丰厚的矿产，非常可惜的就是没有铁矿。所以对矮人族来说，这个城市其实他们也并不觉得很重要，但是对人族来说就是个好地方了，所以人族皇帝安东尼也是重点下达的指令，不仅仅要开发这个城市，而且准备直接移民过来。

　　那正好上次的战争中温迪戈尔城的所有居民基本都被亡灵族的部队洗光了，尸体也都被拉走做成亡灵了，所以并不存在什么种族争端。战后人族派遣了第一波的移民过来，基本上都是流浪汉，本身没有居所，上面的政策就是你来这边送你房子，但是房子……要自己盖。

　　摆在现实中是很搞笑的政策，但是在这里流浪汉们都很感动，居然有房子住了，所以赶紧都来了，加入到了城市建设的大军中。于是这边温迪戈尔城就开始慢慢地发展了，原先的矮人建筑一步步的被拆除，改建成了人类的建筑，目前发展的还算是比较的顺利。

　　今天又是和往常一样忙碌的一天，战争结束后城里剩下的都是建设的工作了，至少现在城里的居民都是这么想的。大家吃过早餐，也是该上工的上工，该换班的换班，虽然有些忙，但是日子还算是不错，总比当流浪汉好吧。

　　“苏尔特，你那边的房子已经安排下来了吧，真是羡慕你呢，我这边还在住矮人留下来的房子，妈的实在是太麻烦了，那些矮脚种住的房子真是小一号的不方便，连个椅子都做不习惯。”

　　“别说了，我那房子不知道是哪个工队建的，房子没建好，我今天下工的以后还要去找工队长投诉呢。”这边的苏尔特说道，说完拍了拍身边的工友，“莱文，今天一起去吗？莱文？莱文？”

　　苏尔特叫了几声没什么反应，转头看了看这边的莱文正一动不动的看着天空，好像是看到了什么东西的样子。苏尔特当然也有点好奇的朝着天上看了过去，在莱文看着的方向，苏尔特好像的确是看到几个黑点的样子，现在还是有点距离的，看上去像是什么飞行的魔兽之类的东西。

　　“莱文，那是什么？”苏尔特问道，因为知道莱文的眼神比较好。

　　“看上去像是什么飞行魔兽。”莱文回答道，“不知道有没有危险，我们要不要报告给工队长？”

　　“不用了吧，几只魔兽飞过而已，这种事情不用报告吧。”旁边一个工友说道。

　　“算了吧莱文，这些不关我们的事，我们还是继续做工吧，还有两天的时间我们不把这边完成的话，一会儿就要扣钱了，还要受罚呢。”苏尔特想了想说道。

　　说道扣钱受罚，大家也紧张起来了，赶紧开工。不过这边的莱文依旧是非常在意这天上的东西，稍微做一会儿就忍不住的抬头看看，因为总觉得对方这个飞行的方向好像就是朝着这边过来的。

　　“莱文，别看了。”旁边的苏尔特实在是忍不住提醒道，“这东西和我们没什么关系，我们关心的是我们明天住哪里，吃什么，这东西就算是来了也是城卫队的事情。”

　　“那……那个……”这边的莱文仔细的看了看已经飞近了的黑点，“我觉得看到的东西好像像是飞龙什么的……”

　　“飞龙？”这边的苏尔特稍微一愣，然后仔细的再看了看上面的飞行物体，现在对方的确是朝着自己这边移动过来了，而且被苏尔特说了一下，看了看还真的形状有点像是飞龙啊。

　　“哇？真的是飞龙？”旁边一个工友跑过来说道，“这可不好啊，你们知道吗？据说前几天的时候龙族好想和兽族发生过战斗啊，听说现在龙族已经集合起来了搞了个什么国家，之前和兽族开战的时候派一条龙出去就毁了一个城市啊。”

　　“什么？龙族还建立国家了？这什么情况？”

　　“是真的，我听北方来的人说的，你们说着是不是龙族来进攻我们人类了啊。”

　　“怎么可能，别胡思乱想了好吗？龙族跑来进攻人类干嘛？我们和他们有仇吗？”

　　“那可不一定，龙族那些家伙都是野兽而已，我们又不知道他们是怎么想的，万一就是想要进攻我们呢？”

　　这边七嘴八舌的讨论了起来，场面稍微有点混乱，苏尔特这边年纪比较大，威望比较高，所以直接一挥手：“好了大家安静下，都别说了。”

　　所有人倒是都安静了下来，这边的苏尔特想了想说道：“好了这些事情不关我们的事，我们管不到龙族的事情，我们需要管的就是建设工作，还有我们的晚餐问题。行了，这件事我和上面稍微的汇报一下，大家继续工作。”

　　“还说什么呢，工作吧。”其实所有人也就是工作重复有点无聊找个话题而已，没有人真的认为什么龙族和自己有关系。不过苏尔特这边是真的想要去报告一下，因为不知道城卫队那边的人有没有注意到天上的情况。不过就在他准备离开这边去报告的时候，突然间所有人就听到了“咚”的一声闷响，然后大家都感觉到地面稍微的晃动了一下。

　　“怎么回事？”晃动的很明显，所有人都感觉到了这个晃动，但是就只是一瞬间而已，又不太像是地震的感觉。

　　“怎么回事？是什么？地震吗？”

　　“怎么可能是地震，一瞬间就没了啊。”

　　正在说话的时候，突然间所有人又感觉到自己脚下的地面再次的一震，这次的震感更加的强烈了。

　　“不是这不对劲啊。”工人们稍微有点慌了，这情况太奇怪了啊。

　　“大家安静，我去问问上面怎么回事。”这边的苏尔特一边维持秩序一边说道。

　　不过他这边话刚刚说完，突然间所有人都听到一阵急促的警铃声。是的这是城市被攻击的时候才会敲响的警铃，也就是说城市被人攻击了？什么人？矮人族还是亡灵？还是天上飞的那玩意儿？

　　“苏尔特，这什么情况？”

　　“你问我我也不知道啊，总之大家先去避难再说。”一边说着一边拉了拉旁边的莱文，“莱文，走了啊，快去避难。”

　　“不是飞龙啊，是巨龙。”这边的莱文突然说道，“苏尔特，上面朝着这边飞过来的是巨龙，不是飞龙。”

　　“我管他是飞龙还是巨龙呢，莱文，快走了。”苏尔特说完强行拉着莱文就离开了，然后所有人前往中心广场的方向，所有人在那里集合听从城卫队的安排，在城里躲避或者撤走。

　　苏尔特他们到的时候中心广场已经站满了人了，几个城卫队的人正在台上对着所有人说道：“现在有两条巨龙朝着我们的城市这边飞过来，我们现在还不知道他们的目的，不过估计是要路过我们的城市，所以大家立刻都回到家里躲避。”

　　“两条巨龙？天哪！”

　　“不是吧，巨龙，还是两条？他们来这里干嘛？不是要来袭击我们吧。”

　　“袭击个鬼啊，我们这边有什么东西是巨龙想要的啊，要财宝没财报，要食物没食物，肯定是路过啊。”

　　“我们就是食物啊，巨龙吃人的啊。”

　　“飞这么远出来吃你啊，真是无聊。”

　　“总之大家赶紧回家躲避！”这边的城卫队的人继续喊道。

　　“喂喂，你们快看，已经很近了啊。”这时候突然有人这么喊道，所有人转头就看到天上的巨龙都已经到达自己肉眼能看清的程度了，别看还有点距离，对方的速度非常快，估计马上就要来到这边了。

　　“好像是阿基坦公爵啊。”突然有人这么说道，是的李怀林的金色巨龙坐骑现在很多人都知道，这一看到金色的巨龙第一个反应就是李怀林来了。

　　“是公爵大人啊，真是吓死我了。”听到是李怀林所有人松了口气。

　　“那旁边的黑色巨龙是什么？”

　　“公爵大人的新宠物吧，你知道公爵大人很厉害的，抓只巨龙那是随随便便的事情。”

　　“这么利害，不愧是公爵大人啊。”

　　“不过这地上的震动是怎么回事，而且感觉还越来越近了。”旁边一个人问道，“你们不觉得这个震动很有频率嘛。”

　　“唉，管他呢，我要一睹公爵大人的风采啊。”

　　所有人都看向了空中，果然稍微过了一会儿，他们就看到了金色巨龙，而且上面的确有人。一看就是公爵大人，所有人赶紧都挥手向着空中打招呼，而且还一起喊道：“公爵大人威武！”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，看了看下面一大堆的人站在那里，直接对着下面喊道，“妈的你们深井冰啊，赶紧逃命啊。”

　　“唉？”所有人一愣，还没反应过来怎么回事呢，就听到“咚”的一声巨响，这一次特别的猛烈，直接把广场上面的人震倒了一半，而且声音已经非常近了。


第1860章 遭殃

　　事情要回到李怀林这边，之前勾引吞火者维安德里克的行动还算是比较成功的，对方真的就追上来了，看来水边的杨梅手上的异火对于吞火者维安德里克的吸引力非常大，看对方这如饥似渴的样子就知道了。

　　不过李怀林这边比较失算的就是，没想到维安德里克的行动速度会这么快。之前看到对方就是个青蛙，这一蹦一跳的追再怎么样都不可能追上巨龙的，谁都这么想对吧。但是问题是实际上追起来对方的速度简直夸张。

　　李怀林也想起来一件事，据说有的青蛙能够跳到自己身高50-80倍的高度，那这么算起来要是青蛙长的特别大的话，跳跃的高度和距离也会非常的夸张，但是问题是你这也要讲讲道理啊，这玩意儿十几米高，光重力就压死它了好吗，这还能蹦这么高，见鬼了啊。

　　当然这毕竟是个魔法的世界，在这里谈科学好像并不是很靠谱，反正这东西就是跳得又高又远，速度真的是有点夸张。就连厄威刚特都已经开启了全速了，还是完全甩不掉这东西。

　　不是甩不掉，而是有些被拉近距离的意思，这边的维安德里克一边追逐的同时居然还有时间做出几个攻击的动作，让厄威刚特都有点惊了个呆的。

　　一开始厄威刚特当然也有点小看了维安德里克的速度了，认为自己应该是很轻松的就能拉开距离的，所以也没全力飞行，结果差点就出了事。这边的维安德里克直接一蹦就拉近距离，直接就撞向了空中的厄威刚特，要不是李怀林这个僚机在旁边帮忙指不定就真的坠机了。后来看到这个情况了厄威刚特当然开始加速了，但是还是没能把这东西甩开才知道这东西是真的很厉害。现在只能是全力跑了。

　　而上面的李怀林正在和召唤玉帝商量路线的方向：“再往前走的话，应该会看到一个城市，好像是叫做温迪戈尔城吧。”李怀林看着地图说道，是的这个地图就是夜航他们赞助的地图，没有这个李怀林还真不知道方向。

　　“前方是城市？”召唤玉帝说道，“我们绕个方向过去吧，一会儿这家伙跳进城市里就麻烦了。”

　　“唉？有什么麻烦的。”李怀林说道，“反正这也是矮人族的城市，毁了就毁了嘛（李怀林自己签订的条约然后自己就把这件事忘记了）。而且我觉得我们还是有很必要直接从城市上空经过的。”

　　“为什么？”召唤玉帝问道。

　　“主要就是为了记录重生点的位置，毕竟后面那家伙还在追我们，还能攻击，万一和之前一样的情况我们被攻击到了，然后你这边又和杨梅摔的不一样的方向保护不到她，她摔死的话就麻烦了。我们这边不记录下重生点的话等于说又要从头开始跑，这不是累死了。所以沿路的城市我们都路过一下记录下重生点的位置，这样万一出了事，我们就在最近的重生点复活再跑。”李怀林说道，“再说了这边我们也就认识城市，要是不沿着城市走的话，我们根本就认不清路线啊。”

　　“那城里的人不是都遭殃了嘛。”召唤玉帝说道。

　　“你开玩笑啊。”李怀林说道，“喂喂我们这么大的两条巨龙朝着城市飞过去，一般正常人看到这样的情况总会跑的吧，难道呆在城里面等死啊，你说是不是。”

　　“也是啊。”这边的召唤玉帝点了点头，还觉得蛮有道理的，“那行，就直接飞过去记录下重生点保险点。”

　　于是这边李怀林他们就直接朝着城市前进了，刚刚靠近的时候看了看城市里还真的没什么人了，结果再往里面飞了一点，李怀林突然间就在城市的最中间看到了一大片的人，全部都聚集在那里。

　　“喂喂，这边怎么这么多人啊。”旁边的召唤玉帝喊道。

　　“不知道啊，什么情况？”李怀林稍微一愣，然后马上就听到一帮人朝着他喊：“公爵大人威武！”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，再仔细看看这下面的人居然都是人类而不是矮人，这什么情况啊，这不是矮人的城市吗？还有这帮人呆在这里干嘛呢？找死吗？直接对着下面喊道：“妈的你们深井冰啊，赶紧逃命啊。”

　　“逃命？”下面的人纷纷表示不解，逃命是怎么回事？

　　还没理解呢，突然就是一声巨响，然后地面一阵晃动，广场上的人直接被震到了大半。转头一看，旁边一只巨大的青蛙居然直接砸在了城市里面，当然它下面所有的建筑全部都被踩平了。

　　“好……好大的青蛙啊！”

　　“这是什么鬼东西啊！”

　　“卧槽，他娘的青蛙都成精了啊。”

　　下面聚集的人还不只是NPC，还有一些玩家，因为看到大量的NPC在这里聚集，然后警报也响了，所以他们也来看看是不是什么紧急的特殊任务触发了，比如说帮忙守城之类的，这已经不是很少见的事情了。不过这次来袭的东西就让他们都忍不住吐槽了，这什么鬼啊。

　　“记录应该已经完成了，我们快走吧。”召唤玉帝直接对着李怀林说道，因为再这么下去的话估计城市都要被毁了。

　　“走吧。”李怀林这边当然也不想浪费时间，直接就准备走人。本来这么就直接走人的话这边的破坏也不会大到哪里去，毕竟吞火者维安德里克是跳着走的，顶多就是压坏一大堆的房屋而已，但是问题是就在李怀林这边准备走的时候，下面的玩家们突然就开始找麻烦了。

　　“喂喂，大家看，这个肯定是BOSS啊，还带名字的，问号等级啊。”

　　“是不是野外BOSS啊，牛逼哥正在打？还打不过被它追着跑吗？”

　　“管他谁在打呢，野外BOSS啊，大家一起干了出神装啊。”

　　一帮玩家们看到野外BOSS眼睛就发亮了，反正这边这么多人，大家一起打肯定是打得过的嘛。于是也不知道是谁带头的，一帮人直接对着吞火者维安德里克就发动了攻击。

　　按照现在的玩家的等级，要打这个上古巨兽实在是有点开玩笑了，一般的攻击打在吞火者维安德里克的身上基本上都是挠痒痒的。维安德里克的血量也是厚的让人发指，一大堆玩家的攻击上去连1%的血量都没打掉。

　　而吞火者维安德里克这边呢，它注意的还是上面的异火，但是对玩家们的攻击也是有点心烦，也是直接舌头一卷，然后对着旁边一扫。“唰”的一下，周围所有的玩家连同所有的建筑直接就被舌头扫平了，一圈下来就直接在城里清了一片空地出来。

　　虽然这时候召唤玉帝开着光环，但是她毕竟还在空中，覆盖不到下面的位置，这一下下面所有的玩家和NPC直接就被吞火者维安德里克一下秒杀。留下的就是满地的NPC的尸体以及满地的玩家的装备。

　　“真是自作孽……”李怀林扶额。

　　吞火者维安德里克真的只是随手的挥了下而已，干掉周围吵闹的人以后，他再次把目光转向了李怀林这边，舌头一伸再次的攻击了过来。

　　还好厄威刚特有准备直接一个闪避躲开了维安德里克的攻击，厄威刚特现在也已经有躲避的经验了，虽然对方的舌头会转弯，但是厄威刚特还是能够提前的预判方向，毕竟躲的多了嘛。

　　“没时间管他们了，快点走人。”李怀林直接说道。说完就继续朝着西面再次飞了出去。那当然看到李怀林他们走了，维安德里克也马上跟了上去，这边根本就没有它想要的东西，它盯着的只有异火而已。

　　三只巨兽来得快去得也快，而剩下的就是这个已经被毁了一半的温迪戈尔城了。幸存者从躲避的地方爬出来看了看，温迪戈尔城城市中心的位置几乎都已经被全毁了，他们刚刚才造好的部分城区也直接被推平了。

　　“完了，我怎么和上面交代啊。”这边的代理城主约瑟夫也是躲过一劫，但是看到这个城市现在的情况直接跪地了。

　　当然受灾的还不只是温迪戈尔城一座城，之后很快的大陆南边的城市都传来了噩耗，一路上李怀林他们大概经过了十几个城市，其中大部分的城市都是矮人族的城市，少部分的城市是人类的。那这些城市是真的够惨的，运气好的就被踩了几脚而已，损失比较小，但是一运气不好的直接就被毁了一半，还有的城主府直接就被踩平，城主死的不明不白城里瞬间一片混乱的。

　　而李怀林预计的时间完全不一样，花了大概快四个小时的时间，李怀林终于从大陆的南部来到了大陆的西部。期间发生了各种各样的意外情况，不过还都是安全的混过去了，没有出现杨梅死亡的情况。

　　“终于到了。”看到眼前出现的帕德罗梅小国的首都赞德希姆城，李怀林终于是松了口气。


第1861章 将错就错

　　“姐夫姐夫，城里好多人啊！”这边李怀林已经看到了赞德希姆城，不过却意外的收到了红颜喝水的消息。因为之前李怀林不是让红颜喝水先去赞德希姆城等着嘛，结果时间过长红颜喝水等不住了，于是和李怀林说了一声到了以后再喊她。那之前李怀林看着快到了于是就喊了一声红颜喝水，结果红颜喝水回城以后就在这边看到了一大堆的人。

　　“好多人？”李怀林稍微一愣，“都是玩家？”

　　“是啊，全部都是玩家。”红颜喝水说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，突然来了这么多的玩家是个什么情况？之前也说了这个赞德希姆城附近的地方不适合玩家练级，也就是说这帮玩家不是来练级的，那是来干嘛的？难道说麦多特的事情被发现了？

　　玩家发现麦多特这可不是一个好消息，因为现在麦多特还真的不能被发现，当然主要是不能被神族发现。但是神族可以让玩家去找啊，就比如说发布一个任务，那肯定有玩家接啊，现在也没人知道神族是敌人。所以玩家知道了以后很有可能就会报告给神族，这当然不是什么好事。

　　“他们来干嘛的？”李怀林立刻问道。

　　“啊？我不知道啊。”这边的红颜喝水说道，“姐夫我帮你问问？”

　　“快点。”李怀林立刻说道，毕竟这边已经快要到了。

　　红颜喝水当然立刻就找人去问了，当然红颜喝水找人问比较的方便，虽然玩家都很着急的样子，但是看到小美女还是要花点时间给她解释一下怎么回事的，当然还有人顺便就约红颜喝水一起走啊，当然红颜喝水也没同意。没过多久红颜喝水就搞明白怎么回事了，马上再次联系了李怀林。

　　“姐夫姐夫，我问明白了。”红颜喝水在队伍频道里面说道。

　　“是怎么回事？”李怀林立刻问道。

　　“还是姐夫你弄出来的事情。”红颜喝水说道，“他们都说是来看戏的，说是你要和一个公会开战，估计是大场面，所以大家都来看戏了。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“喂喂，什么情况？和公会开战？我什么时候说要和什么公会开战了啊？”

　　“不知道啊，但是所有人都这么说啊。”红颜喝水说道，“姐夫姐夫你是不是瞒着我准备和什么公会开战啊，这可是大场面，肯定很好玩啊，一定要带上我啊。”

　　“胡说八道啊。”李怀林简直蒙逼了啊，这什么情况自己什么时候说要跟别的公会开战了啊，现在根本就没有什么公会招惹过自己啊，“不是我们这边不是来做任务的嘛，你知道的啊，帮那个长得很丑的NPC找吃的任务，你不是知道的嘛。”

　　“是啊，我知道啊。”红颜喝水点点头，“但是他们都说你要和大公会开战了。”

　　“见了个鬼的，这都什么什么啊，你等等，我找个人问问。”李怀林想来想去这种根本就不知道怎么回事的情况还要找人问问，那肯定是找消息最为流通的夜航问问了，既然很多的普通玩家都知道是个什么情况了，那当然灵界肯定也收到消息了。

　　“我已经知道了。”这边的夜航果然也知道这件事了，只不过听他的口气也是有点哭笑不得的感觉，“你之前是不是拉着那个BOSS直接穿过城市，然后一下子毁了好多城？”

　　“我这不是为了记录重生点嘛。”李怀林说道，“想着万一出事了，重生起来也稍微快一点，结果倒是很顺利，一直都没出事。”

　　“那就是了。”夜航说道，“当然这边有人就发帖子说了一下你直接拉着BOSS进城的事情，你也知道你现在是新闻人物，一旦做什么大动作肯定会被人发现的，所以马上就有一帮人开始讨论你为什么要这么做。然后这边根据你毁灭城市的路线，所有人也推测出了你现在前进的方向，大概也知道了你的目的地……”

　　“什么？他们知道我的目的地是赞德希姆城了？”李怀林有点紧张的问道。

　　“不是，他们觉得你的目的地是……赞德希姆城旁边的灭世公会的公会领地……”夜航扶额说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“不是，这……什么鬼？”

　　“他们不是在猜测你为什么要拉个BOSS回来嘛，所以就有人说有什么人惹了你，然后你就拉个BOSS到人家的家里让他们玩不下去，听着还真很像你的风格啊……”

　　“喂喂，用得着吗？有人惹我我都是直接推平的好吗？”李怀林说道。

　　“我知道啊，我们灵界不是被推过一次嘛，但是玩家不知道啊。”夜航无奈地说道。

　　“所以他们就认为我是拉着BOSS去别人的公会领地上面，准备摧毁这个公会领地？”李怀林问道，“这什么公会啊，怎么这么惨，等等这个灭世公会我好像在哪里听过啊。”

　　“就是问天的公会。”夜航提醒道，“之前和你有仇的那个，找人堵过你的。”

　　“哈？有吗？”李怀林都把这件事忘记了。

　　“这下好，当事人都忘记了，但是还有人记得这件事，所以他们觉得你要找的人就是这个灭世公会，那刚好灭世公会的公会领地就在赞德希姆城不远处的地方……”夜航说道。

　　“卧槽，这么巧？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，人家也是惹了你和我们灵界，现在被逼到那个角落里去开公会领地了，不过网友们都说你这次又被你找到了，准备连根铲除。”夜航说道，“所以你知道了，很多人知道这件事以后就去那边附近看热闹了。”

　　“……”李怀林终于是知道怎么回事了，不过和夜航一样李怀林也是有点哭笑不得啊，自己真不是要找什么灭世公会的麻烦，自己真的是想不起来这个灭世公会以前怎么找过自己的麻烦了。

　　“别管他们了，你直接带着BOSS去完成任务吧，我这边让人给你解释下就行了，就说你是在做一个特殊的任务。”夜航说道。

　　“等等！”李怀林这边突然说道，“等等，不行，现在麦多特的情况还不能被人发现，要不然出现什么给神族告密的玩家就麻烦了。”

　　“这……倒也是啊。”夜航也是点了点头，当然他也知道这件事的严重性，马上就明白了李怀林的意思，“玩家们毕竟不知道神族这边的情况，告密也是有可能的，那我们就直接要和神族开战了，这可麻烦了。”

　　“所以我现在不能直接去麦多特这边，要不然这么多的玩家看着我往巴海尔聚火塔那边走的话，肯定会马上跟过来看看什么情况，然后一大帮人就会发现麦多特的存在。”李怀林说道。

　　“那……怎么办？”夜航问道。

　　“我想了想……也就只能将错就错了。”李怀林想了想说道。

　　“哈？将错就错？”这边的夜航稍微一愣。

　　“这边的玩家不是就像看热闹嘛，那就让他们看啊，看完以后他们自然就走了。”李怀林说道，“那我就真的带着这个BOSS去找灭世公会，等到把灭世公会的领地摧毁了，玩家们走的差不多了，我再带着这个BOSS去找麦多特，不就行了？”

　　“哈？”夜航整个人呆了五秒钟，不过想了想，这还真是个可行的办法，不过这个……灭世公会也有点太冤了吧。

　　“可行倒是可行，但是问题是灭世公会那也……”夜航忍不住说道。

　　“你之前不是说他惹过我嘛，再说了你不是说他也惹过你们灵界嘛，这种到处惹是生非的公会灭了就灭了吧，活该他们倒霉你说是不是？”李怀林笑着说道。

　　“话是这么说，但是……”夜航扶额，“算了算了也是真的合着他们倒霉，本来我想这件事就这么算了的，结果他们还是躲不过去啊。”

　　夜航和灭世是真的有仇的，之前公会大战的时候，夜航还在重生呢，当时灭世就来攻过重生的老家，两边就结了仇。不过后来重生和灵界再次的合并，那灭世一看情况不对赶紧走人，也是走的干错，之前的领地都不要了，来到南边找了个新地方再次发展，还发展的风生水起的。夜航一看对方示弱，那也就没管这件事了，毕竟灵界刚刚合并，事情多的很，没时间管这个。本来以为这件事已经完了，没想到灭世这时候还摊上了事。

　　“嗯，想想好久也没装过逼了，正好也在大家面前表演一波，顺便的嘛。”李怀林笑了笑说道。

　　“好吧，暂时也只能是这样的。”夜航点了点头，虽然觉得灭世是真的有点冤，但是现在李怀林的办法已经是最好的办法了，“我这边也到个场帮你看着点。”

　　“哦，不过我还有个问题。”李怀林想了想说道。

　　“什么？”夜航问道。

　　“那个……灭世公会的公会领地在哪里来着？”李怀林问道。


第1862章 冤枉

　　赞德希姆城北面不远处灭世公会的公会领地，说实话现在的问天很是犯愁。是的之前也说了灭世公会因为之前得罪了夜航，他帮着灵界找了重生的麻烦，结果重生那边和灵界说合并又合并了，你这不是坑人嘛，那灭世就被他们坑了啊。之前的时候攻城战又被李怀林打的元气大伤，公会也是一片混乱。而灵界合并以后直接就开始对外扩张了，灭世这边感觉不妙，问天一合计，直接走人，反正我们的公会领地就1级，不是很重要，我们换个地方再建一个。

　　那这次的决策只能说还是不错的，在那之后灭世的发展还真的走上了正道，因为当时玩家的等级都是40-50级之间，而这边赞德希姆城附近的怪刚好也是这个等级的，玩家来这边练级的人很多，倒是让灭世赚了一把。但是现在又有点麻烦了，因为玩家的等级普遍都上去了，导致最近公会领地的收益变少了很多，问天这边又有点头痛了。

　　这就是当时匆忙更换领地的后果，之前的发展的确是不错的，但是没有考虑到后续的问题，导致现在有点陷入了困境。而这边的问题都还没解决呢，新的问题又来了，那就是李怀林的问题。

　　“会长，大事不好了，牛逼哥要来找我们的麻烦了。”这边的会员都在公会频道里面急急忙忙地说道。

　　“哈？来找我们麻烦？为什么？”问天也是稍微一愣，的确他们是和李怀林有仇，之前也是担心李怀林找他们麻烦的，但是事情过去很久了，李怀林一直都没来理过他们，问天还以为这件事过去了呢，没想到现在突然来找他们了，这什么鬼？难道是最近自己又做了什么事惹了那家伙？不是吧，自己好像记不得了啊。

　　“不知道啊，但是论坛上说牛逼哥这边拉着一只世界BOSS朝着我们领地的方向来了啊，看来是准备直接用BOSS毁灭我们的领地了。”会员们七嘴八舌地说道。

　　“WHAT？”问天稍微一愣，马上下线去看看论坛上的情况，结果一看果然是好多人都在说这件事，当然也有图片。看了看，这BOSS果然很猛，因为很多人截图这BOSS太厉害了，他们打这个BOSS完全不掉血，这东西要是直接扔到他们的公会领地绝对是会出大事的啊。

　　问天再看了看这边李怀林一路过来的路线，没错，是个人都会觉得李怀林就是朝着他们公会领地这边过来的，除此之外都想不到别的原因了。

　　“妈的有病吧，这是什么仇什么怨？这么大老远的要拉个BOSS到我们的公会领地里面来？”问天忍不住说道，赶紧上线，问天马上对着公会里面问道：“最近我们有没有人惹了牛逼哥？”

　　“没有啊会长，我们怎么敢惹牛逼哥啊。”马上所有人纷纷回答道。是的李怀林现在地位不同了，本身牛逼不说，还是华夏队长，你这没事找华夏队长的麻烦干嘛？你是准备帮外国队削弱华夏队的实力吗？说出去都不好听，所以现在没有什么人会主动的找李怀林的麻烦的。

　　“简直莫名其妙啊。”问天一脸蒙逼地说道，你说要找自己麻烦也不用等这么久吧，现在来算个什么意思啊。

　　“是不是并不是找我们啊。”一个会员小声的问道。

　　“不是找我们找谁啊，这边附近虽然有几个公会领地，但是都是小公会而已，唯一一个比较大的公会就是我们了。那小公会惹了牛逼哥根本不用这么大老远的拉个世界BOSS过来吧。”问天都没回答，旁边立刻就有别的会员这么说道。

　　“这还能不能玩啊，牛逼哥非要搞死我们啊。”

　　“是啊会长，要不我们给牛逼哥认个错完了啊。”

　　“认个屁，老子就是不服牛逼哥才来加的灭世公会的，要是认错老子直接退会。”

　　是的看李怀林不爽的人还是很多的，那这些人在灵界之类的公会肯定是呆不下去啊，浑身不自在，当时惹了李怀林的也就是灭世公会，所以灭世公会里面现在剩下的人里面不爽李怀林的人还真是很多。

　　“会长，怎么办啊？”

　　“是啊，会长，我们怎么弄？”

　　最后的问题又回到了问天的身上。那这边的问天本来就浑身的不爽了，现在又加上这件事，实在是烦死了，直接一拍桌子：“妈的有病，通知所有队员上线，我真要当面问问这家伙，到底想要怎么样。”

　　“好，支持会长干死牛逼哥。”

　　“糟了，不知道会怎么样啊。”

　　听到问天的决定，会员们有的支持有的表示担心，不过目前来说问天还算是有点威信的，命令还是传达了下去。那收到通知的会员们有立刻就赶来上线的，也有直接就装病装有事不来的，灭世公会反正本身就乱得很，什么人都收的结果就是这样不好管理。

　　但是不管怎么样李怀林给出的时间还是很多的，至少等李怀林这边带着吞火者维安德里克来到了灭世公会的公会领地的时候，这边灭世也是聚集了一大波的会员了，数数至少也有几万了，一个三级的公会领地里面堆的是满满当当的。

　　不过比起灭世的会员，旁边周围看戏的人更加多，是的，灭世公会周围居然围了一大堆的不明真相的吃瓜群众，所有人都是收到网络谣言过来看戏的。当然大家都知道李怀林拉的BOSS比较猛，这里很危险，所以所有人都站在比较安全的位置上面，完全没人准备帮灭世。

　　“妈的，这帮人都是来看热闹的。”这边的问天忍不住淬了一口说道。

　　“会长，来了。”旁边的副会长左中右对着问天说道（九歌退会了），抬头一看，果然天上两道黑影，不用多说就是李怀林的飞行坐骑了。另一只好像听别的玩家说是召唤玉帝的新坐骑（他们不知道厄威刚特和召唤玉帝没关系）。

　　“妈的果然来了。”问天本来还希望李怀林只是路过而已，结果目标果然还是他们，真不知道这家伙是有多记仇，这都能找上门来，“准备攻击！”

　　“会长，重点攻击哪个？上面的牛逼哥还是下面的BOSS？”后面的人问道。

　　“都打，谁来打谁！”问天吼道。

　　地面也开始有节奏的震动了起来，这个玩家们都已经知道是怎么回事了，远处看已经能看到一个黑色的东西朝着他们这边蹦过来了，就是那个长的很像是青蛙的玩意儿。这时候站在旁边看热闹的所有人立刻就安静了下来，是的所有人都从网上的消息知道了这个青蛙和一般的青蛙一样看不到静止的物体，所以他们就站在安全距离直接不动就不会受到攻击，所以大家都觉得很安全的来看戏了。

　　首先来到的果然还是李怀林，要比身后的青蛙稍微快一些，只不过李怀林飞的比较高。下面灭世公会的领地已经升到了三级，三级的箭塔攻击还是很强的，而且灭世还建了不少。问天站在正门城墙上，直接对着上面的李怀林喊道：“牛逼哥，你有本事来找麻烦，你下来啊，我倒是想知道你这回想怎么样？下来说说啊。”

　　“呃……”李怀林这边稍微的降低了一点高度，然后看了看这边说话的问天的脸。看到问天的脸，李怀林这边终于是想起来这家伙了，是的这家伙好像就是自己刚刚想升级的时候最先惹的那家伙，之后还和他们发生了很多愉快和不愉快的事情，现在想想算是老朋友了。不过这次问天真的是有点背啊，自己可真没想过要找问天的麻烦的。

　　“呃……那个……问天会长是吧，你最近很嚣张啊。”李怀林想了想，强行说道。

　　“最近很嚣张？”问天稍微一愣，自己低调了好久了，就是怕灵界找自己麻烦，最近都一直没出现在论坛上，差不多都快被人忘记了，最近很嚣张是个什么意思？

　　“咳咳……反正就听别人说你最近很叼是吧，我突然就想起我们之前还有仇了，你……反正你之前惹过我对吧。”李怀林本来还想说个实例的，但是一下子都想不起来了。

　　还好这边的问天还记得，也不知道想起来是哪件事了，反正他点头了：“就是老子惹的你，我就看你不爽了，你别以为我们怕你，人家怕，我们灭世不怕，现在我就给你卯上了，拉BOSS搞我们是吧，我接了，来啊！”

　　“会长威武！”身后一帮会员忍不住喊道，说实话现在还能这么和李怀林说话的人真不多，而会员中好多本来就看李怀林不爽，看到问天的态度还真是个男人，忍不住点赞。

　　“好好好，有仇就好。”李怀林也忍不住给问天点个赞啊，自己正愁怎么解决这件事呢，问天这边还真是配合啊，“那我不客气了，厄威刚特，快把那边的BOSS拉过来，迅速搞定这边还有下一场呢。”


第1863章 破坏

　　“我擦，还真的有点厉害啊。”李怀林这时候直接就被一通乱箭射的飞向了高空，直到飞到了箭塔射不到的地方才安稳了下来。是的就在李怀林喊了后面的厄威刚特之后，这边的灭世公会就直接开始了攻击，李怀林之前因为说话稍微降低了一点高度，所以一开打这边的小米就被箭塔射成了筛子。

　　之前也说了小米现在的属性因为被神罚打了直接被扣了90%，血量、防御各种属性都被压制的很低，所以面对这么多箭塔的一通乱射直接就没血了，没等李怀林反应过来就自己先提升了高度，脱离了箭塔的攻击范围。

　　说实话连灭世这边都没想到这次的攻击效果会这么明显，之前他们也和李怀林战斗过啊，那条巨龙的血量简直多的夸张，怎么打都打不下来的那种，但是这次一个照面就几乎要秒了对方，这什么情况？难道说李怀林最近并没有提升宠物的等级？

　　“有希望啊，我们能打的动那个宠物啊。”

　　“刚刚好险，再多射几秒钟我们就能搞定这条龙了啊。”

　　本来一般灭世的玩家也没想着要赢什么的，只是一腔热血的反击而已，没想到居然第一个回合还是他们占有，既然看到了反杀的希望，那么他们当然都嚣张起来了。

　　“妈的什么牛逼哥，你有本事下来啊。”

　　“是啊，躲在上面算什么东西，你不是要摧毁我们的公会里领地吗？下来啊。”

　　当然在高空李怀林还是绝对的安全的，所以一帮下面的人就开始各种谩骂李怀林，希望李怀林这边赶紧下来。当然一般来说也不会有什么笨蛋就特意下去给箭塔射的，这不是蠢嘛，不过李怀林就是这么意外。

　　“厄威刚特，稍微降低点高度。”李怀林对着身后已经赶上来的厄威刚特说道。

　　“所以说你就直接把我当物品用了吗？”在厄威刚特手里的召唤玉帝当然瞬间就明白李怀林要干什么了，这不是直接把她当作是移动光环用了吗，连说话的对象都换成厄威刚特了。

　　当然和厄威刚特一起来的还有这边的BOSS吞火者维安德里克，“咚”的一声巨响，维安德里克直接就落在了灭世公会领地的大门口的位置，看到正主终于是到了，所有人立刻就发出一声惊呼声。

　　“卧槽，真的是个青蛙。”很多灭世的会员也是从网上知道了被李怀林“引来”的BOSS是个什么东西了，但是近距离看到才觉得这东西真的是太大了，怎么会有这么大的青蛙，太吓人了。

　　“会长，怎么办，射击哪个？”领地防御的箭塔是能够人为调整射击目标的（要是没人控制就直接随机乱射，自动防御设施），箭塔上面的会员立刻问道。

　　“还能射哪个啊？”问天简直就是一愣，这除了BOSS还有别的射击目标吗？不过转头一看，还真的有，让他没想到的事情发生了，李怀林这边居然再次的降低了高度，往下面飞过来了。

　　“还真的下来了？”问天也不知道怎么回事啊，这不科学啊，他好不容易把这边的BOSS拉到这里，要是自己的话那当然就在上面的安全区等着自己这边和BOSS慢慢打，然后他在趁机找机会团灭自己的公会啊，这才是正常的手段吧，要不然你拉个BOSS过来干嘛？所以说为什么这边李怀林要降低高度啊，难道说自己会员们随便嘲讽几句还真的有效？

　　那既然李怀林自己下来了，这边的问天当然也不会客气。现在虽然没打过这个BOSS，但是听网上被维安德里克教训过的玩家都说了，这个BOSS很强，不是现在玩家能打的，而李怀林这边他们之前试过了，能够打得动，那当然先打李怀林了啊。

　　“射他！”问天直接对着天上的李怀林一指，那收到了命令的会员们当然就再次把箭塔的目标对准了上面的李怀林，又是一大波的箭雨朝着李怀林这边射了过去。

　　“噗噗噗……”各种飞箭命中的声音，这边的小米再次的被射成了马蜂窝，很明显的小米的血量迅速的下降，这次的下降速度要比上次更快，没有30秒的时间，这边的小米就已经接近空血了。

　　“好，就这样，把这个家伙射下来，不要给他上升的机会！”这边的问天立刻喊道。

　　“所以说谁要上升了啊。”李怀林懒懒地趴在小米身上，拍了拍小米的背说道，“来，射死它。”

　　“咩……”非常凄惨的小米只能是一直惨叫啊，这被射的当然很疼啊。不过没什么办法，李怀林不让它上去，它也只能在这里被射啊，果然很快的，小米的血量就被射空了。

　　“搞定了！”这边的问天看到小米的血量变空了，也是有点欣喜，没想到居然这么顺利，下面就能看到李怀林这边直接自由落体然后摔成饼了吧。不过他的希望很快就落空了，因为这边的小米的血量的确是空了，但是……依旧是没死啊。

　　是的下面的箭塔依旧是在输出，一大堆的箭依旧是射的小米嗷嗷直叫，但是问题是这最后一丝的血量就是怎么打都打不下去，李怀林依旧是骑着巨龙呆在对方的头顶上。

　　“怎……怎么回事？”问天直接一愣，这什么情况？灭世的会员们也是有点蒙啊，表示看不懂啊。

　　而与此同时这边的维安德里克也是发动的攻击，当然它的攻击其实都不是针对灭世的人的，而是瞄准的上面的厄威刚特。而它这边的攻击方式现在也就是两种，第一种就是舌头直接发射，这个很难打中，因为厄威刚特现在基本上已经习惯了他的攻击了。第二种就是直接跳起来，然后撞向厄威刚特。现在来说这撞击还真的有点威胁，厄威刚特这边躲的也是很辛苦的感觉。

　　不过更加辛苦的是下面的灭世公会，因为维安德里克只是瞄准了空中，落地什么的完全就是不管不顾的，根本不在乎落在哪里，那厄威刚特随便一个躲避维安德里克落地的方向就会发生变化，下面就是灭世的领地了，当然随便一个落地就会踩坏一些领地的建筑。

　　“咚”的一声巨响，维安德里克直接就落在了灭世领地右边的城墙上面，巨大的体重直接把右边所有的城墙连同箭塔全部踩坏了，而站在上面的玩家当然直接就被一屁股压的回到重生点读秒去了。

　　当然维安德里克破坏灭世的公会领地的情况在他们预料中，毕竟这东西就是李怀林拉来搞他们的领地的，他们在意的还是李怀林这边到底是什么情况。

　　“会长，我想起来了！”正在混乱中，这边突然又会员在公会频道里面说道，“我想起来了，之前牛逼哥去别的服务器捣乱的时候，很多人一起围攻他但是都没办法杀死他，据说是对方有一个可以暂时保命的技能，能让自己一段时间内不死。”

　　“什么？还有这种技能？你怎么不早说？”这边的问天马上明白了过来了，然后大怒道。

　　“这……我也是刚想起来。”这边的会员低头道。

　　“妈的我明白了，这家伙是故意下来的。”这边的问天立刻说道，“他就是开了这个技能然后下来吸引火力的，可恶又中了他的圈套了。”

　　当然李怀林只是觉得再上面比较怂的感觉，毕竟这么多的观众看着呢，所以下来装个逼而已，不过在问天看来这种行为比较难理解，所以还是按照自己能够理解的方式解读了。

　　“他这边开了技能，暂时弄不死他，我们不要浪费火力了，直接攻击这个BOSS！”既然明白李怀林这边是暂时打不死的，当然问天立刻就把目光瞄准了这个BOSS，照这么下去的话BOSS光是乱踩都能把这个领地踩平了，当然要试试阻止它，不管行不行。

　　于是所有的攻击建筑再次转换了方向，纷纷对准了维安德里克进行攻击。一大堆的箭雨马上又吵着维安德里克射了过去。中间还混杂着玩家们的魔法远程攻击，之前上面的李怀林超出了他们的射程攻击不到，只有箭塔能够射到，不过这BOSS就离他们很近了，直接能打。

　　别说这边的攻击还真的有点效果，毕竟是三级的公会领地，而且灭世也是有钱设置了这么多的箭塔，这一顿乱射的维安德里克还真的开始掉血了，虽然只是一小格的血条。

　　不过这一攻击直接就激怒了维安德里克了，人家本来好好的根本就没理你们，现在你们倒是主动攻击，维安德里克当然也不会让他们打了。其中打的它最痛的就是几个箭塔了，维安德里克直接一甩自己的舌头，朝着几个箭塔就射了过去。

　　“砰”的一声，三级的箭塔直接被维安德里克的舌头拦腰打断，所有人都看呆了，这是什么攻击力，这可是三级的箭塔唉，居然秒了？

　　当然，更加夸张的事情还在后面，灭世马上就知道惹怒一只上古巨兽的后果了。


第1864章 换个剧本

　　“完了完了，根本打不过，这BOSS的确是叼啊。”

　　“没希望了，灭世的领地估计要被推平了啊。”

　　“牛逼哥就是叼啊，挑了个这么牛逼的BOSS拉过来，这下子灭世是铁定要平了啊。”

　　不断的发出惊呼声的就是这些站在旁边看热闹的玩家们，是的大场面还真的有，不过只是BOSS单方面的吊打灭世公会而已。一开始他们还以为这边灭世公会还能和BOSS来场大战呢，毕竟灭世的领地可是三级的公会领地啊。要知道现在华夏这边三级的公会领地已经是最高级的玩家公会领地了，目前有的也就是灵界、众神等少数几个大公会，灭世这个三级公会领地算是比较叼的了。

　　但是问题是在这个牛逼的BOSS面前三级的公会领地完全就算不上个事。一般一大堆玩家打都要打上半天的三级围墙，一秒踩爆。而攻击力高到夸张的箭塔，直接一舌头过去就扫掉好几个。

　　旁边围观的玩家们都感觉有点心痛了啊，这些城墙箭塔升到三级还真是不容易的事情啊，这边灭世虽然说风评不好，但是人家的领地也是一点点建立起来的，居然就这么被BOSS随便的各种秒破，看着都觉得心疼。

　　那问天这边当然真的就是痛在心上了，其他散人玩家可能还不知道这些东西真的值多少钱，但是问天可是知道的，这些城墙箭塔可真的都是前啊。换算成真实货币这损失可是真的打在他的心上的那种。

　　然而这种损失要是真的有效果那问天心里还能稍微的好受一些，但是问题是现在这个BOSS维安德里克根本就完全打不动啊。

　　之前的时候箭塔齐射对维安德里克还是有点效果的，但是也就是一开始有点效果而已。维安德里克开始还击以后马上就摧毁了大量攻击箭塔，那输出瞬间就小了很多了。而维安德里克本身的回血量也是非常的变态的，没有箭塔来持续控血，维安德里克的血量飞速上涨，现在又一次的回满了。

　　是的对方居然回满了，这边的问天看到这种情况是真的要吐血了啊。玩家们倒是在一个劲的输出，拼命的打，但是现在玩家们的攻击对于维安德里克来说实在是太不够看了，对方的物理防御和魔法防御对现在的玩家来说都不是一个级别的，根本就打不动。就算有这么多的玩家一起攻击，掉血的速度还没对方回血快，只能是眼睁睁的看着对方回满血条。

　　“会长，挡不住了啊！”打到这里所有人都明白结果了，不仅仅是周围围观的人看出灭世要败了，灭世自己的会员也有点崩溃了，看着还在空中看戏的李怀林，所有人都觉得有点牙痒痒，但是就是拿他没什么办法，这次果然又被他得逞了。

　　“可恶！”问天愤怒的把手往前一拍，对着空中的李怀林大喊道，“姓李的，我以前的确是惹过你，不过你也太过分了，这么长时间没提起这件事难道是在等我们发育起来，然后再一波打击我们吗？大家都是华夏玩家，有必要这样弄我们吗？”

　　“呃……”李怀林也是稍微点头痛啊，谁要弄你们了啊，事实上李怀林差不多都把问天忘记了，这真的不是自己想要弄你们啊，实在是阴错阳差的把你们弄死了好吗。不过事到如今都已经阴错阳差到了这个地步了，李怀林也不能否认啊，直接对着下面地说道：“出来混总是要还的，之前你惹了我，那我今天找你报仇，我有什么问题吗？你自己弱是你的事情，你总不能怪我太强了吧，不过我的确是蛮强的啊。”

　　“姓李的你听着，这次我算是栽了，不过这是没完，既然你要玩，我还真的就陪你玩下去了。”问天真的是气疯了，直接对着李怀林吼道，“你也说了，出来混总是要还的，我还就不信我问天这辈子弄不过你！”

　　说完这边的问天也是直接转头，对着身后的会员们说道：“各位，我对不起大家，之前我的错误决策使得大家努力建设的公会领地要被毁了，这都是我的责任。事已至此，我和上面那家伙是要干到底了，不管之后发生什么事，我是一定要弄死上面那家伙的。我知道这里也有人想的和我不是一样的，觉得这次都吃了这么大的亏了，就不要惹他了，但是我还有血性，我就是要和他对着干了。”

　　吸了口气，问天继续说道：“今天的公会活动就到这里了，这边已经守不住了，大家早点下线，减少损失。然后明天开始所有人都可以退会，觉得不想在跟着我继续和这位华夏队长对着干的人可以直接退会，你们在公会的积分慢慢地我都会退还给你们。而之后灭世将会继续的存在，只要我还在，灭世就和这位华夏队长不死不休。而想要继续跟着我干的人，我欢迎你们！都明白了吗？”

　　“会长！”

　　“会长……”

　　“会长，我们不走，你放心！”

　　“是啊，牛逼哥算个什么，我们跟你干了。”

　　问天一番深情并茂的演讲让在场的所有会员都有点感动，本来就看李怀林不爽的人当然是坚定的拥护问天的行为了，而之前有点犹豫的会员也有点被问天打动了，只不过就是公会基地被毁而已，他们人还在啊，只要有人在，再建立一个又算什么？

　　“这都行？”李怀林都愣了，本来也就是演场戏给周围围观的群众看一下的而已，没这帮人李怀林也懒的来找灭世他们，没想到还搞的这么悲壮，比拍电视剧都夸张啊。

　　“好，有你们这帮兄弟，我问天也满足了。”这边的问天看到这么多人表态，立刻说道，“公会活动结束，所有人下线吧！”

　　“等等……”就在这时，突然天上传来了李怀林的声音，所有人都是一愣，然后下意识的看向了空中。

　　“你想干嘛？”问天也是抬头说道，“难道还准备让我给你道个歉什么的？没听到我之前说的吗？我们之间现在是死仇了，不要让我抓到机会弄死你。”

　　“不不不……我先想想……”李怀林这边也是突然灵光一现，想到的什么。稍微的算计了一下，李怀林觉得自己想得不错，立刻继续说道，“对了，你刚刚的表现，不错啊，真是让你给我有点刮目相看。”

　　“哈？”问天直接一愣，李怀林这话什么意思啊？怎么有点服软了？

　　“好，我欣赏你，看在你这么硬气的份上，这次我就放过你了。”李怀林突然一挥手说道。

　　“唉？”问天都没想到李怀林居然还能说这个话，放过自己，这也行？说实话问天觉得李怀林完全就没必要放过自己啊，都搞到这个地步了放过自己干嘛？不是这真的和电视剧的剧情一样啊，剧情就是主角要被大魔王搞死了，然后突然装个硬气，对面的大魔王就会说我很欣赏你，然后就放主角一条生路什么的吗？不是吧，这种事真的能在现实中遇上？

　　是的就是电视剧，李怀林想道的同样也是这个。当然李怀林的目的并不是真的欣赏问天，更加不是想要过一把演大魔王的戏瘾。主要的目的还是这帮周围的观众。

　　李怀林本身的计划当然是和计划好的一样拉着维安德里克来这边毁了灭世的领地，然后让周围的观众看完戏当然就不会理会之后的事情了。但是这边毁了灭世的领地后自己直接拉着维安德里克离开也是有点奇怪的啊，你的目的不是为了毁掉领地嘛，既然已经完成了你还带着维安德里克走开是什么意思，直接把这个BOSS扔这里不就完了嘛。

　　李怀林的想法一开始当然也就是把维安德里克先扔在这里，等到观众们都走了，他再拉着维安德里克去找麦多特。不过这就要花点时间了，估计要到半夜才能偷偷做，而且李怀林还拉不走它，还要杨梅他们的帮忙，这个实在是有点麻烦。

　　而刚刚问天这边好像是电视剧般的演讲突然间让李怀林的脑海里也是灵光一闪。是的现在就有一个正大光明的把维安德里克带走的办法，自己找个理由放过灭世，那当然要带着自己拉来的BOSS离开了，这很正常吧。而现在戏基本也看完了，观众估计也不会在意李怀林把这个BOSS又拉到哪个角落里去处理掉的吧。

　　这样一想这办法还真得不错，至少不用浪费时间到半夜来弄了，李怀林衡量了一下决定就这么来。当然和灭世这边根本就不是事，之前都说了李怀林几乎连问天是谁都记不得了，什么仇恨啊，完全没有。

　　“放过我们？”问天有点不敢相信的问道。

　　“嗯……”李怀林点点头，然后一挥手说道，“看来我之前看错你了呢，你到也算条汉子，好了，这次的事情就到这里了，厄威刚特，我们走吧。”


第1865章 新目标

　　事实果然是和李怀林料想的差不多，在李怀林这边带着维安德里克离开的时候并没有什么人跟上来，反正大家也都知道这BOSS不是现在的等级能打的，灭世这边已经用实际行动给你演示过了，所以想要打BOSS根本没戏。所有人现在关心的还是刚刚发生的事情。

　　是的周围围观的群众也是稍微有点不敢相信最后事情居然会这样结束，你BOSS也拉了，然后人家的基地也打了拆了，最后都要结束了你说了一声我很欣赏你然后就走人了，这什么情况啊。

　　“不会吧，难道是牛逼哥怂了？”有人这么猜测到，毕竟之前问天也说了和你不死不休了，于是有人人觉得是不是李怀林就这么怂了。

　　“胡说八道啊，你什么时候看到牛逼哥怂过啊。”旁边立刻就有人反驳道。

　　“那你说他为什么现在走啊，不把这边灭世领地直接摧毁了再走，别告诉我他真的就欣赏灭世的会长啊。”

　　“那我也不相信牛逼哥怂了啊，你要知道牛逼哥可是刚刚才把人家服务器的主城都拆光了，得罪了整个服务器的人。然后你说他连一个公会的人都不敢得罪，我还真是不相信啊。”

　　玩家们当然都猜不明白李怀林到底是怎么回事会放过灭世这一马的，好像什么地方都有点说不通啊。而就在玩家们纷纷猜测怎么回事的时候，李怀林这边已经拉着维安德里克朝着巴海尔聚火塔的方向去了。

　　吞火者维安德里克这次也蛮配合的，反正攻击它的箭塔他都已经拆掉了，于是它的目光再次的转到了上面追了半天的异火上面，看到厄威刚特又跑了，维安德里克当然立刻就跟了上去，继续的穷追不舍。

　　都已经拖了这个家伙整整四个小时的时间了，现在厄威刚特也已经很有经验了，一边躲避着维安德里克的攻击，一边就朝着西面移动，很快的，所有人都看到了那个被烧焦的塔。

　　“是那个吧。”厄威刚特问道。

　　“好了好了，差不多就这里了。”李怀林看了看也差不多到了，直接说道，“就在这里把它解决了吧。”

　　“我早就等不及了。”厄威刚特还有点不服气的样子，毕竟之前被维安德里克打了几下也是有点受伤，而它从来都是认为龙族是这个大陆上最强大的种族的，突然出现个这样的玩意儿厄威刚特对维安德里克的敌意很重。

　　“啊，送到这里就可以了，你可以先回去了。”没想到的是这边的李怀林居然这么说道。

　　“我先回去？”厄威刚特直接一愣，“你不是说要解决它吗？”

　　“是啊，解决它的事情我搞定就行了，你在这边就是添麻烦而已。”李怀林实话实说，本来就是要开光环搞定维安德里克的，厄威刚特在这里同样要被光环折磨，那当然只是添麻烦了。

　　“什么？”厄威刚特不明白李怀林的意思啊，怎么听上去像是说自己打不过这个家伙只会拖后腿啊，厄威刚特当然不服了，居然有人对自己说这种话，自己可是伟大的龙族啊，“你可不要太小看我。”

　　厄威刚特稍微有点生气的样子，要不是说话的人是李怀林，估计厄威刚特直接就一爪子拍死对方了。

　　“没小看你，只不过之前就说了，你就是帮忙把人送过来的，现在你任务已经完成了，可以先回去了。”李怀林挥挥手说道。

　　“你的意思是……你不需要我的帮助？”厄威刚特想了想问道。

　　“那当然。”李怀林立刻说道，“把人放在下面就行了。”

　　说完李怀林这边直接就开始降落，厄威刚特当然也跟在后面降落在了地上，然后伸手放下了手里的召唤玉帝和水边的杨梅。两人在厄威刚特的手上呆了4个小时的时间，大部分的时间都没事情做，以至于这边的水边的杨梅都已经睡了一觉了。

　　看到一直抓不到的两条龙都落地了，追在后面的维安德里克看上去很高兴的样子，本来两边的距离就不远，所以维安德里克直接就是一个大跳然后“咚”的一声就落在了几人前面不远的地方。

　　“喂喂，你快走吧。”李怀林赶紧对着旁边还没走的厄威刚特说道。

　　“你确定？”厄威刚特再次问道。

　　“你实在不放心可以到远一点的地方看着，这边我们要开大招了，敌我不分的，非常危险。”李怀林说道。

　　“谁不放心你了！”厄威刚特立刻回了一句，也不知道是不是相信了李怀林说的大招，反正直接起飞，一个翻身就飞到了空中。

　　维安德里克当然不会关心厄威刚特去哪里，这时候它的一双大眼睛直接就盯着还拿着火焰的杨梅呢。而被维安德里克盯着，杨梅也是有点紧张的。

　　“怎么办？我们真的在这里干掉它？”杨梅当然也不知道李怀林的神剑的情况，虽然夜航看过神剑的属性了，但是当然也不会在公会里面公开的，所以杨梅实在是不知道李怀林他们准备怎么和这个BOSS打。

　　“你先把火收起来。”李怀林说完转头对着召唤玉帝说道，“你知道怎么办对吧。”

　　“当然。”召唤玉帝点了点头，“倒是你这边小心点，太靠近对方的话触发法则就把那家伙弄死了。”

　　“我知道。”李怀林点头，现在的目的只是把维安德里克弄成重伤而已，当然不是弄死对方，所以只要用光环烫就好了，要注意的就是不能靠近对方30码，不然触发凋零法则维安德里克可就真的死了，生命光环可是保不住它的。

　　正好说完，这边的维安德里克已经发动了攻击。这时候杨梅已经被自己手上的火收起来了，但是维安德里克当然也知道火在这个冒险者的身上，于是直接瞄准的就是杨梅的方向，一个舌头攻击就打了过来。之前说了，杨梅的实战经验并不怎么样，维安德里克这攻击是看到了，但是也不知道怎么办。

　　“别动，保持在我身边。”旁边的召唤玉帝直接搭住了杨梅的肩说道。

　　“别动？”杨梅惊呆了，BOSS的攻击都打过来了，居然不动？那不是……

　　是的和杨梅想的一样，下一个瞬间他就直接被打的飞了出去，不过她并不是一个人飞的，因为召唤玉帝就在她的边上，两人受到的攻击都是一样的，所以飞的方向也相同。当然，杨梅的血量直接就掉到了一点，不过就是没死。

　　“没事。”飞在空中的召唤玉帝对着杨梅说道，“在我身边有光环，能强制让你保命，你就呆着就好。”

　　与此同时李怀林这边也是开启光环，当然他的光环范围大的很，轻而易举的就笼罩了维安德里克，当然光环打开的瞬间，这边的维安德里克就开始掉血了，而且是很明显的掉血。

　　“啊，BOSS！”刚刚落地的杨梅也当然看到了BOSS掉血了，速度还很快，非常惊讶地喊道。

　　“有点慢啊。”李怀林居然还有点不满意。是的BOSS的确是掉血了，但是维安德里克自身的回血速度还真是有点快啊，这边掉一截，然后马上又回上去一截，和之前干阿耳戈斯的时候一样的情况，看来这又要多花点时间了。

　　而杨梅这边是真的看呆了，虽然她打怪的时间并不是很多，也没有参加过几次公会打BOSS的活动，但是游戏的基本规则还是知道的，在她看来打BOSS的步骤应该是肉盾顶，治疗加血，然后后面输出，这样的打BOSS形式，怎么到了牛逼哥这边就是这样来的啊。

　　根本没人顶怪，反正就BOSS一直都在到处乱打他们，也根本没人治疗，反正莫名其妙的他们也没死，更加莫名的就是完全没人打BOSS，BOSS就在这边不断的掉血，这是什么诡异的推BOSS的办法啊，根本看不懂啊。

　　“这也太厉害了……”杨梅忍不住说道。

　　“真是又教坏人了……”旁边的召唤玉帝扶额道。

　　双光环开启，维安德里克的血量虽然说会的速度还挺快的，但是当然还是扛不住。很快它的血量就已经掉过了一半了，而这时候的情况还在李怀林的控制中，维安德里克依旧是在攻击杨梅和召唤玉帝，打的她们不断乱飞，但是就是打不死他们。眼看就这么下去应该就是时间问题了，结果就在这时候又出了点岔子。

　　也就是在一次击飞了召唤她们的时候，本来维安德里克应该立刻再次攻击的，结果对方突然间就停下来了，然后突然就转向了另一个方向。三个人都是一愣，不知道维安德里克怎么了，难道是发现自己情况不对了？

　　正奇怪呢，这边的维安德里克突然叫了一声，然后直接朝着它看的方向跳了出去，当然一跳就直接跳出了上百米的距离。

　　“怎么了？跑了？”李怀林奇怪的问道。

　　“嗯……”召唤玉帝稍微的看了看维安德里克的背影，然后突然说道，“这家伙好像是去了之前看到的那个黑色的塔的方向。”

　　“唉？”李怀林一愣，然后突然醒悟过来了，“卧槽，我明白了，这家伙盯上塔顶上的那个火了！”


第1866章 立功了

　　李怀林反应过来了，维安德里克本身当然就喜欢吃火焰的，而巴海尔聚火塔上面的火焰根据麦多特说的也是非常的牛逼的火焰，虽然不知道算不算异火，但是应该同样非常吸引维安德里克。而现在维安德里克的位置已经离巴海尔聚火塔也很近了，发现上面的火焰的概率也很高。

　　这就有点麻烦了，要是真的让维安德里克把巴海尔聚火塔上面那团火吃了的话，不知道麦多特这边会不会暴走啊，人家都看上这火焰一年了，本身让你去找维安德里克就是为了吃这团火的，这怎么都不能让维安德里克吃了啊。

　　“妈的，真是会找麻烦！”李怀林不爽地说道，本来以为挺简单的任务没想到老是出意外，都已经搞了一天的时间了，这家伙还要来捣乱，李怀林真是有点不爽。不过维安德里克这边的血量也是不多了，应该马上就烫死了，所以李怀林直接准备召唤小米就追上去，毕竟小米的速度还是在的。

　　不过就在他这边想要出动的时候，突然间反应过来了。是啊自己上去干嘛，又不能杀它，这是要活捉啊，而维安德里克这边是已经跳离了召唤玉帝的光环范围了，这自己真把它烫死了不是任务都白费了嘛。

　　所以说现在重要的不是自己追上维安德里克，而是召唤玉帝追上维安德里克，但是召唤玉帝……很明显召唤玉帝这边也是注意到这点了，但是问题是召唤玉帝没有飞行坐骑啊，她就只能靠跑的，当然跑是追不上这家伙的，这就有点麻烦了。

　　“我擦还真是有点头痛啊。”看着越走越远的维安德里克，李怀林还真有点头痛啊。不过就在这边的维安德里克再次跃起想要靠近巴海尔聚火塔的时候，突然一道黑影闪过，直接撞向了刚刚才跳起来的维安德里克。正好冲撞的方向就是李怀林这边，所以两个巨大的身影都朝着李怀林这方向掉了下来。

　　“咚”“咚”两声沉闷的落地声，所有人都感觉到地面上震动了一下。李怀林定睛一看，出手的果然就是厄威刚特。还好这边的厄威刚特还没走，真的在周围停下来看了看，现在看到维安德里克好像要逃走的样子（它并不知道巴海尔聚火塔上面有火焰的事情），于是立刻就是一个冲撞把维安德里克撞了回来。

　　当然厄威刚特的本意是直接把维安德里克撞到的，没想要自己也跟着下来，但是之前也说了维安德里克是真的厉害，两边对撞厄威刚特自己也是扛不住冲击力，头一昏自己也掉了下来，摔得也是不轻的。

　　先爬起来的还是厄威刚特，原因很简单，它血量比较多，之前的光环没烫到它。而维安德里克这边已经接近空血了，所以身体也是有点虚，倒在地上哼哼一时没站起来。

　　“卧槽，厄威刚特，这次你立功了啊。”李怀林真是忍不住喊道，这次要不是厄威刚特帮忙还真是有点麻烦了。

　　“哼。”厄威刚特傲娇的直接哼了一声，不过看表情还是很满意的样子。

　　“咕。”说话间没想到的是这边的维安德里克居然拿晃晃悠悠地再次的站起来了，李怀林看了看对方的血量真是要见底了啊，估计就20%也不到了，但是没想到居然这么顽强。

　　“嗷！”厄威刚特也是毫不畏惧的对着面前的维安德里克一身咆哮，巨大的龙吼声震得周围的树林里的树都要倒下了。当然这时候厄威刚特的血量也开始减少了，不过估计它自己都没发现。

　　“怎么样？”召唤玉帝这时候也是赶上来问道。

　　“别靠近我。”李怀林立刻说道，“一会儿把你烫死了，让厄威刚特帮忙挡一下，马上就好了，你往前面靠近厄威刚特。杨梅，你再开那个火焰试试，看看能不能吸引住这家伙。”

　　“我试了。”这边的杨梅说道，“不行啊。”

　　“是的，我刚刚看到维安德里克往那边走就让杨梅把异火拿出来想要把它吸引回来了，但是不行。”召唤玉帝立刻说道，“那边的黑色塔是不是有更加引起这家伙注意的东西？”

　　“是啊，那边也有一个奇怪的火，而且看样子要比你手里的火焰还要高级。”李怀林也是立刻明白过来了，“没事，你靠近它们俩，别让它们挂了就行。”

　　召唤玉帝带着杨梅再次朝着两只对峙的巨兽靠近，而这边的厄威刚特和维安德里克是真的开始对峙了。维安德里克现在是盯上厄威刚特了，毕竟追了它都一天了，维安德里克当然也不爽，但是看在食物的面子上维安德里克懒得管你而已，没想到你现在还敢阻止我觅食，维安德里克当然准备先干掉厄威刚特了。

　　只不过虽然这么想，维安德里克突然感觉自己有点身体不适啊，刚刚拿下的冲击对自己的伤害这么大吗？维安德里克智慧有限，也是分析不出来，但是有些危机感，当然它现在的目标只看到了厄威刚特，旁边的那些人类它都基本无视的，要不是杨梅拿着异火，维安德里克根本鸟都不会鸟这帮小虫子。

　　“咕！”维安德里克再次朝着厄威刚特发出了警告声，很明显是准备进攻了。这边的厄威刚特当然不懂维安德里克是什么意思，但是同样回吼表示迎战。看到警告无效，维安德里克直接发动了攻击，舌头在嘴里直接一卷，这次的舌头射击要比之前的舌头射击更加有威力。

　　“砰”的一声，维安德里克一张嘴，一道白色的闪光一般的东西就朝着厄威刚特飞射过去。厄威刚特到时不敢大意，但是根本就来不及躲避，直接被一下命中头部。整个龙身都是踉跄了一下，看来受伤很严重，李怀林都看到厄威刚特脖子上的龙鳞都被打下来了。

　　不过厄威刚特也真是有点刚，被对方命中的同时直接向前，然后龙爪直接拍向了维安德里克。“撕拉”一声，厄威刚特的龙爪居然撕开了维安德里克皮肤，再上面留下了四道抓痕，同样维安德里克也是受伤挺严重的。

　　第一个回合两边几乎打成平手，然后……然后就没有下一个回合了。因为这边被厄威刚特拍中的维安德里克突然就直接趴倒了下去，整个身体都伏在了地上，嘴里也流出了橙红色的好像是血液的东西。

　　而这时候被对方的舌头打晕了的厄威刚特才晃晃悠悠地醒了过来，然后看到了地上的维安德里克，厄威刚特自己也是一愣，对方怎么倒了？自己也就是下意识的还了一爪子，结果就把对方拍死了？不是印象中这家伙没这么弱啊。

　　“好了好了，终于搞定了。”旁边突然就传来了李怀林的声音，是的厄威刚特这边稍微的拖了一点时间，李怀林的光环终于是把维安德里克给烫到没血了，当然这边的召唤玉帝也就位了，所以光环覆盖住了维安德里克，对方现在就一点血倒在地上，当然是重伤没办法动了。

　　“你做的？”厄威刚特有点意外的看了看李怀林。

　　“当然，对了一会儿你也要倒了，你还是别乱飞比较好，我这边的光环要比保命的光环范围大，一会儿你飞出去反而有可能会挂，呆在我朋友身边就好。”李怀林说道。

　　“哈？”厄威刚特还没反应过来呢，结果话说完突然脚一软，前脚往前一跪就倒在了地上。

　　“哇……”厄威刚特直接就吐出一口血，这时候它也发现自己的身体不对劲了，虚的要命。原因当然是李怀林的光环了，现在虽然说维安德里克已经倒了，但是对方的回血速度非常快，要是关闭了光环的话说不定对方过一会儿又会满血了，所以李怀林必须一直都开着光环就保持着它一点血。

　　“这……这是怎么回事？”而这边的厄威刚特纯粹就是误伤的，但是现在也不能让他马上离开了，反正也不会死，就让他在地上躺一会儿吧。

　　“所以之前说了这边危险，你稍微躺一会儿，一会儿让召唤给你加满。”李怀林说道，反正召唤有技能可以直接加满血的，一会儿让她放一个就行了。

　　事情终于是搞定了，李怀林也是赶紧联络那边的红颜喝水。是的之前李怀林就让红颜喝水先到巴海尔聚火塔那边去待命了，现在红颜喝水也已经在那边等很久了。

　　收到李怀林已经搞定了的通知，这边的红颜喝水就直接转告旁边的麦多特可以来收货了。当然也是顺便埋怨了一下李怀林，当然就是不带她玩。

　　“好了好了。”李怀林头痛地说道，“总之快点带着麦多特过来吧，来的时候注意下光环的范围，看到自己掉血以后立刻往前走，我让召唤玉帝在前面接应下你们，迅速通过我的光环范围就好。”


第1867章 吃？

　　厄威刚特和维安德里克两边现在都倒在地上了，麦多特过来还要点时间，趁着这段时间李怀林就先把水边的杨梅搞定了。因为到这边水边的杨梅的工作也结束了，时间也是有点晚了，也不耽误人家。

　　“杨梅这次谢谢你帮忙了。”李怀林对着水边的杨梅说道，“不好意思我也没想到会搞的这么晚。”

　　“没事没事……”水边的杨梅也是赶紧的摇头，“没事的，今天也是挺开心的，说实话每天都帮着公会里面锻造东西也是很无聊的，最近的任务有特别的多，好久都没出来好好的玩游戏了，跟着牛逼哥也是特别有意思的。”

　　“总之也谢谢了，对了下次要是有什么是要帮忙可以叫我。”李怀林随口说道。

　　“呃……我还真的有点事情要拜托你。”水边的杨梅想了想说道。

　　“唉……”李怀林还真有点惊讶，自己也是客气的说一声对方还真的就打着杆子上来了，“什么事？”

　　“这些龙鳞……你有没有什么用？可不可以给我一些？”水边的杨梅看了看地上的那些龙鳞说道。是的那些龙鳞就是厄威刚特的，刚刚被维安德里克攻击的时候受了伤，也是掉了好多的鳞片。当然玩游戏的人都知道这些龙鳞当然是好东西了，而对水边的杨梅来说这就是锻造的好材料了，所以看到这些龙鳞当然杨梅也很想要了。

　　“哦，你说这个啊，没事你拿走拿走。”李怀林直接一挥手说道，对别人来说那就是好东西，但是对李怀林这种不会副业的人来说没什么鬼用，卖商店李怀林都觉得麻烦，有人要随便送。

　　旁边的厄威刚特就倒在地上，身体现在是不能动，但是听还是听到李怀林的话的，当然这些鳞片对它来说也不是什么重要的东西，本身龙就会掉鳞片的，和人掉头发差不多性质，但是你这把自己的鳞片当垃圾似的给出去厄威刚特当然超级生气啊。

　　可惜生气也没什么用，现在厄威刚特是真的起不来，身体完全没力气，说实话它都觉得自己要死了，但是不知道为什么就是死不了。这种感觉也是相当的难受啊，生不如死，到现在它倒是明白李怀林之前话里面的意思了，真的是为它好啊。

　　不管怎么样水边的杨梅在地上稍微的找了几片龙鳞，然后非常开心的和李怀林打了个招呼就直接回城回去了，而李怀林这边还在关注着麦多特那边的情况。

　　因为李怀林的光环是960码的，而召唤玉帝的光环是480码，覆盖范围有差距，所以麦多特要过来是要经过一个很危险的区域的。李怀林这边让召唤玉帝直接上去迎接也就是因为这个。不过召唤玉帝也不能太过的靠前，毕竟还要照顾到厄威刚特和维安德里克，要不然覆盖不到他们一样危险，所以这距离算起来有点麻烦。

　　不过好在麦多特的身边还有红颜喝水帮忙，因为她能帮忙测试光环的范围，看到自己掉血了当然就知道进光环了，所以能随时的知道李怀林的光环的半径范围，然后李怀林这边配合的稍微退后一点就能让麦多特通过了。

　　当然做起来还是有点辛苦了，稍微花了点时间才让麦多特安全的走到召唤玉帝的身边，之后……麦多特就是直接爬过来的。

　　是的这次麦多特是真的爬过来的，当然之前他也是爬着走路的，不过靠的是下身的那团肉，在地面类似蛇类的那种爬行的走路。这次……那就真的是爬了，原因是这边的麦多特同样也被光环烫的扛不住，恶魔族当然也是生灵，一样会少血，一般的情况麦多特就会和维安德里克他们一样直接躺地上动不了，连爬都爬不动。

　　不过麦多特有召唤玉帝的帮忙，这边的召唤玉帝直接开变身技能然后站在麦多特的旁边给麦多特加血，也就是扣了加满，扣了加满的那种，强行保证麦多特的血量，这才让麦多特能够爬着进来。

　　过程稍微有点麻烦，不过在最终麦多特还是安全的进来了，而李怀林也是再次回来和麦多特他们汇合。

　　“这就是吞火者维安德里克？”麦多特看了看眼前的大青蛙说道，当然他也没见过吞火者维安德里克的样子，不过看到这东西，麦多特直接舔了舔舌头，“果然是好强大的灵魂，我已经有点忍不住了呢。”

　　“请用请用。”李怀林立刻说道，“话说这么大的青蛙你准备怎么吃来着？”

　　“这边这条龙是怎么回事？附赠给我的吗？”麦多特没回答李怀林的问题，直接指了指旁边倒在地上的厄威刚特问道。

　　“哦，那个不是，这个是来帮忙的。”李怀林立刻说道，这次厄威刚特也是立了功的，当然不能直接送人吃了。

　　“我还以为你准备再帮我增加点实力呢。”麦多特有点可惜看了看厄威刚特，不过很快的再次把目光转向了维安德里克，“不行，我忍不住了，这边我要开动了。”

　　“等等，总之你吃了他以后，然后回头就把火焰吃了，然后就回水晶王座了对吧。”李怀林问道。

　　“我会回去的，不过你也知道现在我不能现身对吧。”麦多特说道，“这样吧，我这边消化吸收它的灵魂也要花点时间，你不是说达尔洛科斯那边有两个魔族的手下能够制作传送阵的吗？就让他们过来在这里建立一个传送阵送我回去吧。”

　　“这样。”李怀林稍微的点了点头，“我回去看看他们回来了没，然后让他们过来。”

　　“嗯……”麦多特看了看这边的李怀林，说实话现在麦多特还真的对李怀林有点好奇了。当然好奇的主要是对方现在到底使用的是什么能力。麦多特看到李怀林在这边不断的拿进拿出这把剑的动作（因为不这样的话直接凋零法则就把麦多特弄死了），大概是猜到了现在的情况是李怀林手里这把古怪的剑造成的。而对于这把剑的身份麦多特稍微有点线索，但是他没选择直接询问李怀林，而是说道：“好了，差不多了吧，我现在已经等不了了，你可以先走了。”

　　“可以走了吗？现在把这东西留在这里没事吧，它回血很快的。”李怀林说道。

　　“没事，现在这样已经可以了。”说完这边的麦多特直接走到了维安德里克的面前，然后张开手掰开了维安德里克的嘴巴，接着下半身的一团肉直接就捅进了维安德里克的嘴里，画面的确是有点冲击，以至于这边的红颜喝水都有点看不下去了。

　　很快的这边的麦多特就整个人都钻进了维安德里克的嘴里。李怀林也有点楞啊，不是说要吃这家伙啊，怎么自己主动被对方吃了啊，难道说是准备从体内吃出来的意思吗？

　　“怎么办？”召唤玉帝过来问道。

　　“总之他说可以就可以吧。”李怀林说完直接就收起了幽光，然后指了指地上的厄威刚特说道，“你先把它加满再说。”

　　这工作就比较方便了，召唤玉帝现在开了源生形态技能以后是直接回满血的，所以厄威刚特的血量虽然很多，但是也是瞬间回满的。一道圣光闪过，刚才还和死狗一样躺在地上的厄威刚特就直接满血原地复活了，只不过脸色不是很好。

　　“你看我都说了让你先走对吧。”李怀林笑着说道。

　　“要不是我回来这东西就跑了好吗？”厄威刚特哼了一声，“现在什么情况？刚刚那个黑色的家伙是谁？”

　　“呃……这个就有点复杂了，目前来说这个还不能公开。”李怀林说道。

　　“不能公开？”厄威刚特稍微一愣，“你又在计划什么吗？”

　　“呃……是有点事。”李怀林说道，虽然厄威刚特是龙族，但是也不能保证是不是和神族一伙的，李怀林也没想多说。

　　“这件事和我们龙族有什么关系吗？”厄威刚特问道。

　　“大概，没什么关系吧。”李怀林想了想回答道。

　　“那好，我不多问。”厄威刚特点点头，“事情解决了吧，那我就回去了。对了，那边兽族的事情你最好找个时间过来看看，菲列特利加他们都找你有事商量，估计就是和兽族和谈的事情。”

　　说完这边的厄威刚特还啐了一口：“真是麻烦，要什么和谈，这么打下去兽族根本就不是我们的对手，直接把他们都变成奴隶不就好了。”

　　“和谈对你们来说是件好事。”李怀林笑了笑说道，“至少能让大陆上的人知道你们龙族是可以交流的种族，要不然和野兽什么区别？”

　　“哼。”这边的厄威刚特继续傲娇甩头。

　　“好了好了，看这边事情也解决了，大家今天都辛苦了，散了吧。”李怀林也是最后拍了下手说道。这次的拉怪真的是花了太长时间了，现在都已经半夜了，李怀林也是直接下了线就准备休息了。


第1868章 说的我都信了

　　说是准备休息，其实当然还是要稍微的吃点东西的。因为这高强度的拉怪，李怀林又不能下线，导致李怀林到现在为止连晚饭都没吃，下了线也是肚子饿的受不了，一边给自己弄点东西，一边李怀林也顺便看看论坛。

　　而游戏论坛里面的情况当然也和李怀林想的一样，主要讨论的就是他的事情。当然主要的事情就是他今天找灭世的麻烦的事情。

　　玩家们依旧是不知道李怀林正在进行的拯救世界的工作，大部分人都还是相信李怀林只是找灭世他们麻烦而已。对于这件事不少人觉得李怀林还真是有点气量小啊，现在你都是华夏区的队长了，你还找一个很久前惹过你的人算账，这真是有点伤身份。这次的事情持否面态度的网友还是比较多的。当然李怀林的脑残粉依旧是力挺李怀林，不管李怀林做什么在她们眼里都是没错的，于是又是各种喷战。

　　不过比较有意思的就是晚些时候被顶上去的一个帖子了。这个帖子心现在也是热度很高，李怀林当然也看了看。发现这个帖子主要就是分析李怀林为什么这次要放过灭世，最后没有破坏对方的领地核心的。

　　是的这一点大部分人也有点想不通啊，说实话李怀林去找灭世就有点怪怪的了，非要现在找灭世麻烦吗？虽然人家惹过你，但是也是有点时间的事情了，你现在找他们……不是说不行，只是有点怪。那后面就更加看不懂了，最后为什么放了他们，这更加说不通啊。

　　于是讨论为什么的网友自然就到处的开帖，而这时一个叫做“贤者模式”的网友就开了这个帖子，分析了一下李怀林为什么这么做的原因，受到了大量的网友的顶帖。李怀林也看了看，这个帖子分析的结果是这样的，李怀林这次是有预谋的还要找灭世的麻烦，这次并不是说放过了，而是准备下一步的动作。

　　是的根据这个帖子的说法，李怀林把灭世的领地其他的建筑都打完了，只剩下一个公会领地核心没打，其实并不是放过了灭世，恰恰相反就是要继续的折磨灭世公会。因为你打掉别人公会领地上面的建筑对方已经损失惨重了，但是公会核心没掉，这个三级公会核心呢，你总不能说不要就不要吧。那怎么办，只能再造起来啊。

　　而帖子也分析了，其实现在灭世公会的领地发展已经到了瓶颈了，周围没有现在玩家适合的练级地点，就算再建起来，收入也不会很多了。也就是说有点鸡肋的意思，但是你又不能不建，而就算建了，李怀林能拆这一次不能拆第二次吗？这还不是让他随便说的。

　　顺便帖子还分析了一下要是打掉了灭世公会的领地会发生什么情况，那就是灭世公会暂时没有领地了，那就找不到对方的基地了啊，对李怀林来说不是什么好事。牛逼哥毕竟也就是一个单人玩家，要全世界找人很麻烦。你知道对方的领地呢，那就简单了，要找人，直接去领地就行了啊。

　　“真是说的我都信了。”这样一分析还真是有点道理啊，看的连李怀林都有点相信了。下面留言的网友大部分也都相信了这个说法，纷纷表示这边的问天到底是怎么惹了李怀林了，这李怀林非要弄死他才完事吗？

　　当然最后把这个帖子彻底的顶热的是因为这个帖子的下面还有灭世会长问天本人的留言，问天也相信了，再次表示和李怀林不同戴天，有本事就来找他们。

　　“妈的这事还有完没完啊。”李怀林看完只能扶额，这真的只是意外好吗？

　　看了个乐子算是调节了一下，李怀林很快就休息了。第二天一早，李怀林刚上线就直接吓了一跳。因为昨天自己下线的地方就在巴海尔聚或他的旁边，李怀林还记得这边是有一片树林的啊，但是现在上来一看，周围一片狼藉，所有的树木都好像是被什么东西推到了一样，感觉上简直就是刚刚遭受过飓风袭击的那种样子。

　　“什么情况？”李怀林稍微一愣，然后仔细看了看，发现周围的树木好像都是被直接强行打断的。再扫视了一圈，李怀林看到了维安德里克巨大的身体就躺在不远处的地方，而它的周围全部都是倒掉的树木，看样子罪魁祸首就是它了。

　　那现在的情况就是维安德里克之后又活过来了然后大闹了一番？不过看现在维安德里克依旧是倒在地上没什么动静，也不知道怎么样了。李怀林走过去看了看，意外的发现维安德里克现在已经死了。

　　“呃……死了……”李怀林确认了一下，对方的头上的确是没有显示名字，也就是说这就是尸体了，不过对方的尸体还在啊，麦多特不是说了要吃吗？

　　“难道说还在里面？”李怀林看了看维安德里克的身体，也是看不出麦多特到底是不是还在对方的体内，稍微试探性的喊了两声，也没收到什么回应。

　　“算了，管他呢，反正是他自己爬进去的，应该不会有什么意外吧。”李怀林说道，毕竟这边还有重要的事情要处理呢。

　　重要的事情当然就是恶魔族这边的事情了，毕竟现在麦多特也找到了只不过还没带回去，之前说了还要找尤达他们来做个传送阵，李怀林当然也要去通知一下。

　　依旧是使用传送，白光一闪，这次直接就看到了站在自己身前的威尔兰蒂克。这次威尔兰蒂克倒是没有在吸收水晶，而是就坐在自己的王位上面，李怀林也不是很清楚这家伙坐在上面无聊不无聊。

　　“哦？你来了。”看到李怀林再次突然出现威尔兰蒂克已经不是很惊讶了，“怎么了，预言师的事情有线索了？”

　　“不止是有线索啊。”李怀林立刻说道。

　　“哦？难道说找到人了？”威尔兰蒂克有点惊讶的问道。

　　“还不止是找到人啊。”李怀林笑了笑，“不仅把预言师找到了，连麦多特我都顺便找到了，还帮他搞定了任务，现在他已经同意回来了。”

　　“哈？你说真的？”这边的威尔兰蒂克稍微一愣，不是这效率也太高了一些吧，只是看了看李怀林的身后，“麦多特找到了？人呢？”

　　“我怎么把他带来啊。”李怀林摊摊手，“这不是找人去给他做个传送阵才能把它弄回来吗？”

　　“也是……”威尔兰蒂克点了点头，“不过可能还要点时间了，因为达尔洛科斯那两个手下还没回来。”

　　“喂喂，这俩家伙到底是行不行啊，这什么办事效率啊，我都已经把人都快找齐了，他们连个传送阵都没搞定，所以你说要他们有什么鬼用啊，还一副看我不爽的样子，真是烦啊。”李怀林忍不住说道。

　　“这倒是说的没错，其实我也不是很喜欢这两个人。”威尔兰蒂克说道，“不过他们至少蛮忠心的，而你只是合作关系而已。”

　　“总之还要等他们回来对吧，反正现在传送门也打不开，我也不能把你要的那个罗根的传承者带进来……”李怀林说道。

　　“哦，其实可以。”威尔兰蒂克说道，“你忘记了，本来我就会使用传送阵的，我直接在这边开启传送阵不就好了，你只要把人带到那边就能进来了。”

　　“咦，也是啊。”李怀林点点头，“不过那边也是尤达的领地，他不在我不知道进去会怎么样……”

　　“按照尤达说的，那些人都只是障眼法而已，本身就是没什么用的人，按照你的身份，就算是干掉他们也没什么关系对吧。”威尔兰蒂克说道。

　　“总之你就是急着要人对吧。”李怀林说道，“行了，反正那个小姑娘也在我家里没什么事，早点给你好了。”

　　“小姑娘？”威尔兰蒂克稍微一愣，“赛尔洛·罗根的后裔是个女孩？”

　　“怎么，还必须是男的吗？”李怀林摊摊手。

　　“这倒不是，按照你的意思是对方年纪还不大？”威尔兰蒂克问道，“你确定没找错人？”

　　“放心我已经实验过了，要不然怎么找到的麦多特。”李怀林说道。

　　“也是。”威尔兰蒂克点了点头，“那我这边准备开启传送阵，你这边把人带来吧。对了，说起来你之前不是说还介绍给我一个徒弟吗？还要准备好复活克古斯的材料，那你就把这个人也带来，顺便也把材料带上，我这边稍微准备下，开始复活那家伙吧。”

　　“哦，你这边倒是突然来干劲了啊。”李怀林意外地说道。

　　“我这个人一向来还是说话算话的，既然答应你帮忙找到赛尔洛·罗根的后人，我就帮忙复活克古斯，我就不会食言。”威尔兰蒂克说道，“总之快点去吧，把那个小姑娘带来我看看再说。”

　　“哦……”说到这里李怀林突然觉得有点奇怪啊，因为威尔兰蒂克这边好像是有点太渴望见到赛尔洛·罗根的后人了，这里面有什么问题吗？


第1869章 老师

　　威尔兰蒂克这边的确是有点奇怪，对赛尔洛·罗根的后人表现的也太过的渴望了一些。鉴于一直以来威尔兰蒂克表现的都有点小心思的样子，李怀林稍微的考虑了一下对方的目的。

　　能够想到的目前只有三个答案，首先第一个就是赛尔洛·罗根的预言能力，这个当然是比较表面的答案；第二个就是赛尔洛·罗根的魔法能力，毕竟对方也是现代魔法的奠基者，可能拥有一些比较特别的法术；而第三个答案，那就是……神剑。

　　当然到目前为止威尔兰蒂克完全就没有说起过神剑的事情，这件事其实是李怀林从幽光和根源那边知道的。不过他没说并不代表他不知道这件事，前面也说了李怀林怀疑这个赛尔洛·罗根可能就是神剑的持有者，威尔兰蒂克很有可能知道这件事。如果是这样的话，他想要得到神剑的话，那就当然要找赛尔洛·罗根的真正的继承人，因为只有她才有可能知道神剑的事情。

　　那么分析了一下威尔兰蒂克的目的，李怀林再想了想对自己的影响，首先要是第一个和第二个目的对自己来说都无所谓，本身那个什么鬼预言能力李怀林也不是很看得上，魔法就更加扯淡了，和李怀林毛关系没有。所以最主要的还是神剑的问题。

　　他和恶魔族虽然现在还是合作的关系，但是这种友谊的小船都是说翻就翻的，万一真的打败了神族，那么下一步不是恶魔族干他就是他主动干恶魔族，所以现在让恶魔族增强实力也是有个底线的，神剑拥有的法则能力当然就是李怀林的底线了。

　　既然李怀林不想让恶魔族得到神剑，那么就不把格洛丽亚交给他们？李怀林想了想还是不行。主要是现在能够复活克古斯的也就是威尔兰蒂克了，而不复活克古斯的话，达尔洛科斯的请求任务就完成不了，现在都已经做到这步了，李怀林当然也不想就这么放弃了。

　　所以想了想，李怀林还是决定先把格洛丽亚交给威尔兰蒂克，一个当然是看看威尔兰蒂克的反应到底是怎么样的，另一个方面就是李怀林想过了，对方就算是真的找到了神剑的消息，也不一定能拿到神剑啊。

　　假设威尔兰蒂克靠着格洛丽亚的预言能力找到了神剑的位置，那么威尔兰蒂克也必须自己去拿神剑，因为神剑这种东西让别人帮忙是拿不回来的，这东西自己则主，你想要只能自己去拿。所以威尔兰蒂克要是真的离开了这里去找神剑，那么李怀林会第一时间得到消息。原因很简单，李怀林在威尔兰蒂克的身上可是下了标记的，这个标记可不止是提供了传送点，还能随时查看对方的坐标的。而威尔兰蒂克本身就呆在水晶王座里面，坐标不可能会出现大的变动，一旦出现了，当然就是有情况了，李怀林只要注意看看就知道对方想怎么样了。

　　脑子里计算了很多，李怀林这边完全也没表露什么，直接对着威尔兰蒂克点了点头：“好的知道了，我现在就去找人了，一会儿人带来了以后我再过来通知你开启传送阵好了。”

　　“好，那就这样。”威尔兰蒂克也点了点头，于是李怀林这边就搓回城回去了。

　　使用传送阵李怀林很快来到了自己的主城，然后也没来得及和格尔特他们打招呼，直接就来到了艾德所在的院子里，刚进门，李怀林就看到了正在炼药中的艾德，以及在旁边认真的观察着艾德的动作的格洛丽亚，看这个样子好像是艾德再给格洛丽亚演示怎么炼药？不过李怀林也没听到艾德给格洛丽亚讲解过程，搞不清太清楚两人是个什么情况。

　　“喂。”李怀林直接喊了一声，结果刚喊完就听到“咚”的一声闷声，转头一看这边的艾德手里的药剂直接发生了爆炸，把他的脸都炸成黑色了。

　　“小子，你闹哪样？”这边的艾德生气的把手里的试剂往桌上一甩，冲过来对着李怀林吼道，“你知不知道我在调配强效火力药剂，这有多危险，幸好这只是测试用的药剂，还没有添加主要的材料，要不然房子都翻了。”

　　“我……不知道啊。”李怀林摊摊手表示无辜。

　　“我……”老艾德也是被噎了一下，“好吧算了算了，这次找我又是什么事？”

　　“我不是找你啊，我找她。”李怀林指了指旁边的格洛丽亚。

　　“唉？”格洛丽亚站了起来，“找我，是要预言什么东西吗？”

　　“喂喂，你这还让她使用预言术的，昨天的情况你没看到啊。”这边的老艾德担心地说道。

　　“不不不，这次倒不是使用预言术。”李怀林立刻说道，“我这次主要就是帮你找了个老师，然后让你现在去拜师的。”

　　“哈？”格洛丽亚还真没听说过这件事，有点莫名其妙的感觉。

　　“老师？”旁边的老艾德当然也是第一次听说这件事了，“什么老师？”

　　“呃……大概是个教魔法的吧。”李怀林想了想威尔兰蒂克的职业，应该算是个魔法师吧。

　　“什么叫做大概啊，啊你到底却确不确定。”老艾德听了也是一脸的蒙逼。

　　“确定确定，应该是教魔法的。”李怀林立刻说道，不过还是下意识的用了“应该”这个词，也不想多解释，李怀林直接对着格洛丽亚问道，“格洛丽亚啊，想不想学习魔法啊？”

　　“魔法？”格洛丽亚当然是没接触过魔法的。现实生活中有穷读书、富学武的说法，而在游戏中穷人都练武，富人才有资格学魔法，因为学习魔法需要的投入那是相当的巨大的，没有钱，你有再好的魔法天赋那也没有，根本练不起来。而魔法界，一个老师当然是非常重要的，因为一般来说魔法师都比较有钱，你拜个老师，一下子就把前期的学费问题都解决了。

　　那对于没有接触过的神秘事物人类都是比较的好奇的，格洛丽亚也是一样。特别是人家小女孩毕竟才15岁，也不知道自己未来干什么，对自己的前途也很迷茫，听到能学魔法当然也觉得也不错啊，可以试试看这种心态，所以这边的格洛丽亚稍微考虑了一下，弱弱地点了点头，也不是说她真的很想学，主要还是不知道想不想学、学了以后到底好不好的意思。

　　“那就好了。”李怀林这边直接一个拍板，吓了格洛丽亚一跳，“走，带你去见老师。”

　　“现在？”格洛丽亚稍微有点紧张，这也太着急了吧。

　　“就是现在。”李怀林立刻说道，“正好也有点问题想问你，一边走一边说吧。”

　　“喂喂，小子，你这就把她带走了啊。”这边的老艾德有点不爽地说道，“虽然是你找来的人，但是说放这里就放这里，说带走就带走的，也太不给我面子了吧。”

　　“唉……”李怀林看了看老艾德，“不是老头，你是不是也想收她做徒弟？”

　　“才不是，我从来不收弟子好吗？”艾德立刻说道，“我就是不爽而已。”

　　“是吗？”李怀林怀疑的看了看老艾德，看刚刚那个样子你调配的时候完全没有避嫌的意思嘛，要是一般情况李怀林也就把格洛丽亚扔这儿了，不过这次还真的不行，“老头，这次真不行，这家伙再借我用用，以后能带回来我再给你带回来，行吗？”

　　“哼……”这边的老艾德哼了一声，“算了，走吧走吧。”

　　“不是你这么和某条龙一个脾气啊。”李怀林忍不住说道。

　　“某条龙？”老艾德莫名其妙的问道，于此通知几万公里外龙谷里的黑龙厄威刚特莫名其妙的打了个喷嚏，还奇怪的感叹了一下自己居然会生病？

　　“总之人先带走了。”李怀林说完直接拉着格洛丽亚往外走。

　　“等等！”老艾德再次喊道，李怀林倒是停了下来，然后就看到艾德在旁边的柜子里面摸索了一下，然后递给李怀林这边几瓶药，说道，“这边是昏睡药剂，这边是活力药剂（让人不睡觉的），这边是生命之泉药剂，你都留着，万一有什么情况可以用。”

　　“呵，我就说……算了算了。”李怀林点了点头直接把药剂都扔包裹里面，然后再次拉着格洛丽亚离开，这次老艾德倒是没说什么了，不过看到李怀林他们离开，老艾德还是叹了口气，也不知道是什么意思。

　　而李怀林这边拉着格洛丽亚直接就来到了他领地主城的传送阵这边，然后传送到了大陆中间的中立城市，接着直接金光一闪召唤出了小米。因为格洛丽亚是个NPC所以可以直接带着走。

　　骑上小米，李怀林直接朝着东南方向飞行，格洛丽亚毕竟是第二次骑小米了，稍微习惯了一点，稳定了一下心情，对着李怀林问道：“我们这是要去哪里？”

　　“亡灵主城幽暗城。”李怀林简单的回答道。

　　“哈？”


第1870章 师妹

　　就像是在从小到大的教育中，人类告诉自己的孩子魔族是邪恶的种族一样。而到了亡灵族这边，整个大陆所有的种族都告诉自己的孩子亡灵族族这个种族是邪恶的种族，就算是他的盟友兽族和魔族也是这么和自己的孩子说的。

　　是的在这个大陆上亡灵族是风评最低的种族了，一听到亡灵族想到的一个个单词就是“邪恶”，当然格洛丽亚也是这么想的。

　　“你带我去找的老师是亡灵族的？”格洛丽亚赶紧问道。

　　“哦，并不是我们就是顺路去接下你师兄。”李怀林随口回答道。

　　“我师兄？”格洛丽亚直接一愣。

　　“是啊，这个老师好像还挺厉害的，有个亡灵族的家伙哭着跪着要我帮忙给介绍进去当学生，那你们一起拜师了以后他就算是你师兄了嘛……”李怀林说道。

　　“亡灵族的……师兄……”虽然不是老师是亡灵族，但是格洛丽亚还是有点难接受一个亡灵族的师兄啊，毕竟总觉得不安全……

　　“来来来，先问你几个问题。”这边飞到幽暗城还需要点时间，李怀林直接对着格洛丽亚说道。

　　“什么问题？”格洛丽亚稍微有点心不在焉的样子，估计是还在担心那个亡灵族的师兄的问题。

　　“你的预言能力啊，是什么时候开始有的？”李怀林问道。

　　“哦，这个啊，反正我懂事的时候就时不时的会出现这个能力，我也说了不是很好控制，所以什么时候有的我也不是很清楚。”格洛丽亚说道。

　　“那就是天生的？”李怀林想了想，“难道不是有什么奇遇吗？比如说找到了什么奇人，或者说什么物品，比如说长的很奇怪的剑之类的，又或者说做梦梦到你的先祖什么的？”

　　“唉？”格洛丽亚直接一愣，“没有啊，我不记得有这些什么奇遇啊，你是想知道我的预言能力是从哪里来的对吧，我自己也不是很清楚。”

　　“好吧。那么和你说件事。”李怀林说道，“你估计要在你老师这边呆点时间，如果他真的教你什么你还是正常的学，不过帮我留意下你的老师，过段时间我来看你的时候你就汇报下他到底对你问了些什么。”

　　“你的意思是帮你监视那个老师？”格洛丽亚倒是立刻就明白李怀林的意思了。

　　“到用不着监视这么夸张，只要帮我留意一件事就行了。”李怀林说道，“那就是这个老师有没有问起关于剑的事情。”

　　“剑？”格洛丽亚不太明白的样子。

　　“别在意太多，总之对方要是问起关于剑的什么事情，你就和我说一声，别的情况你都不用管。”李怀林说道。

　　“那……好吧。”格洛丽亚点了点头。

　　一边说着一边两人就已经飞到了亡灵族的地界，看到了下面一堆亡灵族的建筑，这边的格洛丽亚越加的紧张起来。说实话也是不能怪别的种族歧视亡灵族，你自己这边就搞的奇奇怪怪的，这些建筑看上去就是莫名其妙的诡异，像是人族这边不管怎么样建筑看上去都是非常的阳光雄伟，至少也不会让人不舒服啊，就亡灵这边的建筑一看就吓坏小朋友的那种。

　　带着紧张的情绪，李怀林带着格洛丽亚来到了亡灵主城幽暗城，李怀林没有浪费时间，直接就降落在了主城的研究院的门口。门口的卫兵也是习惯李怀林的存在了，看到骑着小米过来的李怀林，只是主动的对着李怀林鞠躬问好。当然虽然对李怀林身后带着的人类小女孩有点奇怪，不过并没有上来询问的意思。

　　格洛丽亚这时候当然也已经知道李怀林这个大陆皇帝的身份了，不过没想到亡灵族对李怀林还是蛮尊重的嘛，她也不知道李怀林和亡灵族具体的关系，不过没感觉到奇怪。落地之后这边的格洛丽亚就非常小心的跟着李怀林，生怕李怀林直接就把她扔在这儿了，她可受不了这边的情况。

　　一路上李怀林直接走过，也没有和研究院里面的人说话的意思，而格洛丽亚到时注意到一大堆的亡灵族的人对着自己这边指指点点的，是的他们都很奇怪这个人族小女孩是怎么回事，新的实验素材吗？看着格洛丽亚的眼神也是蛮奇怪的，搞的格洛丽亚更加紧张了，直接贴着李怀林的背拉着李怀林往前走。

　　跟着李怀林直接走向了科伦萨尔的实验室，结果刚打开门就是一股莫名其妙的怪味，李怀林也不知道是什么味道，反正非常难闻，这边的格洛丽亚更是直接就往后退了好几步。

　　“陛下？”里面的科伦萨尔立刻就注意到打开的大门，转头一看看到的就是李怀林，立刻问了个好，不过马上又注意到了李怀林身后的格洛丽亚，想了想问道，“这位是……公主陛下？”

　　“公主你妹啊！”李怀林忍不住吼道，是的科伦萨尔喊李怀林陛下，再说格洛丽亚是公主，哪意思就是说格洛丽亚是李怀林的女儿了，这当然李怀林要暴走了啊，“老子有这么老吗？22不对23岁（刚过年）就有一个15岁的女儿了啊，你倒是生给我看看啊。”

　　“哦……陛下息怒。”科伦萨尔倒不觉得有什么奇怪的，因为大陆上有实力的人类实际年龄都比看上去年轻，李怀林现在也算是个圣级高手了，看上去年轻没什么问题，而且大陆上这种十几岁就嫁人结婚的当然也没什么奇怪的。那既然李怀林说不是女儿，那大概就是……夫人？

　　“参见夫人。”科伦萨尔继续给格洛丽亚行礼。

　　“唉？唉？”这边搞的格洛丽亚也不知道怎么办了，本来就很紧张了，现在还被误会了。

　　“好了好了，能不能不要乱认了。”李怀林挥手说道，“认识下，这是格洛丽亚，估计一会儿会变成你的师妹。”

　　“哈？”这次轮到科伦萨尔发呆了，“师妹？”

　　“是啊，之前你不是说要拜那个制作命匣的人为师吗，事情我给你说好了，现在就跟我去拜师。”李怀林说道，“然后这个家伙指名要收格洛丽亚为徒，所以她就是你的师妹了，对了好好照顾她。”

　　“哦，这样。”这边的科伦萨尔上下看了看格洛丽亚，然后说道，“那以后多多指教了，师妹。”

　　“嗯……”这边的格洛丽亚非常不领情，直接往李怀林的身后一躲。

　　“呃……”科伦萨尔也不知道怎么办，之前他也是个人类，但是躲在地下室好多年了，很少和别人交流，所以不太懂和人交流的方式，看到这个情况也不知道怎么处理。

　　“好了好了，赶紧收拾下东西，现在就要出发了。”李怀林立刻说道，“把你准备的那些材料也都准备好，然后赶紧去拜师了。”

　　科伦萨尔当然立刻就把东西都收拾了一下，他毕竟是法圣级别的人，存放东西的空间戒指还是有的，把所有材料都放好，科伦萨尔对着李怀林说了一声，于是这次变成了三个人出发了。

　　那李怀林这边还要飞一次黑暗教会，当然那也是有点烦不过没什么办法，睡觉系统这么不给面子不让他用黑暗方面的传送阵呢。

　　一路上的情况倒是还挺有趣的，因为这边的科伦萨尔好像是努力的想要和格洛丽亚搭个话，但是问题是格洛丽亚这边已经被科伦萨尔这张脸吓坏了，一直都躲在李怀林旁边，搞的科伦萨尔也不知道是自己哪里做得不对了，总之还挺有趣的。

　　不过也没耽误多久的时间，李怀林就来到了多玛西里城，这次李怀林倒是比较低调的在城外降落，然后直接走进城。多玛西里城之前也说了是个中立城市，出现李怀林这个人类就很奇怪了，还带着一个亡灵和一个小女孩就更加奇怪了。李怀林这边低调点也是不想引起黑暗教会方面的注意，所以三个人这次直接就带着斗篷进城，然后就前往了尤达的那个据点。

　　据点里面当然还是有人的，都是尤达的手下，也就是所谓的崇拜恶魔族的那些人，当然这些人都不知道恶魔族具体的事情，尤达也没有告诉他们的意思，说实在的这帮人就是挡挡视线的，结果李怀林他们还就被这帮人挡住了。

　　虽然他们认识李怀林，但是李怀林毕竟是个人类，他们也不知道李怀林和尤达是个什么关系，现在尤达不在的情况下，没人敢放他们进去，跟何况李怀林还带着两个奇怪的家伙，他们凑近看过了，一个是个亡灵，一个是个人类的小女孩，这怎么看都很可疑吧。

　　“尤达大人不在，阁下可以过段时间再来。”前面守门的家伙说道。

　　“我知道他不在，不过我这边有要紧的事情，不要浪费时间，再不让路我自己闯了。”李怀林懒得和他们废话。

　　当然没人选择给李怀林让路，李怀林直接拍了拍旁边的科伦萨尔说道，“你这边搞定下，我去找你师傅开个门。”


第1871章 介绍

　　之前也说了在这边守门的家伙基本上就是喽啰中的喽啰，看着样子一个个都很精壮，但是其实都是被尤达骗来的，其中居然还有好多的都是这城里的混混，战斗力嘛……反正连普通的城卫兵都不如。

　　再看看这边的科伦萨尔，法圣级别……好像是真的有点欺负人了。当然主要是李怀林这边懒得浪费时间在这帮家伙身上，而且最主要的就是这帮人是尤达的手下，而李怀林就喜欢给尤达找不自在。

　　放心的把格洛丽亚交给了科伦萨尔，李怀林直接就传送到了威尔兰蒂克的身边，威尔兰蒂克依旧是呆呆地坐在王座上面发呆，看到李怀林出现了，他回过神的样子。

　　“到了吗？”威尔兰蒂克问道。

　　“可以了，你可以打开传送门了。我去把他们拉进来。”李怀林通知了一声然后就直接使用回城卷，因为黑暗教会的总部多玛西里城是个中立城市，所以是可以记录回城点的，李怀林也是直接出现在城中间的回城点，然后朝着尤达的据点再次的走了过去。

　　不过走到一半的时候，突然间李怀林就看到几队城里的巡逻队开始忙碌了起来，而且还有人在哪里敲警铃的样子，看他们走的方向好像就是据点的方向。李怀林直接一扶额，马上加速走了过去。

　　“妈的这都能搞出幺蛾子来，科伦萨尔这家伙到底是多不会办事啊。”李怀林真是有点头痛啊，这法圣弄死几个喽啰也能惊动城卫队，你这是在搞笑吗？

　　事实证明李怀林还真的高看了科伦萨尔的办事能力，是的你没看错用的是“高看”这个词。李怀林本来以为科伦萨尔已经很不会办事了，到了现场才知道这家伙不是不会办事，而是根本就没脑子。

　　出现在李怀林面前的一是大片的房屋的废墟，整个据点本来就在平民区的街道里面，然后现在周围一大片的建筑全部都被炸飞了，还在冒着黑色的烟气，并不是着火以后冒出的黑烟，而应该是什么特殊的魔法。这都不用说就知道是科伦萨尔搞出来的，李怀林实在是搞不明白科伦萨尔到底是怎么想的，之前进城的时候让你们穿着斗篷伪装就应该知道这次不能高调的来了对吧，你现在直接来这种大招？你是生怕引起不了注意是吗？而且对付这几个喽啰要开这种技能吗？这家伙真的是来搞笑的吗？

　　索性的是科伦萨尔这牛逼的攻击技能也让人明白了在里面的家伙是个不好惹的家伙，所以虽然城卫队都发现了情况，但是没人敢直接进去啊，要不然不是送死嘛。所以李怀林看到几队城卫队都在外围勘察，没有靠近，估计是这边正在汇报给黑暗教会那边，让黑暗教会的高手来帮忙。

　　李怀林当然是直接创了进去，场面现在有点混乱，到处都是逃难的平民，李怀林也没引起城卫队的注意。进到据点里面，李怀林当然立刻就看到了科伦萨尔还有他身边的格洛丽亚，两人当然都没什么事，而地上……一打黑色的尸体，死的样子还有点恐怖，好像是被吸干了一样，不知道这边科伦萨尔使用了什么魔法，估计是黑暗法术。

　　“喂喂，大哥你闹哪样啊。”李怀林走过去直接斥责道，“解决几个杂兵而已，用得着把半个居民区都炸飞了吗？”

　　“呃……抱歉陛下。”这边的科伦萨尔也是有点蒙的感觉，“好久没和人动手了，这一动手没掌握力度……”

　　是的科伦萨尔本来就因为被法师公会追杀常年躲在地下室里面，也是很少和人接触。虽然本身实力很强，但是实战经验嘛……几乎没有。而被李怀林变成亡灵以后又是编制在研究院，当然也没什么和人动手的机会，所以之前看到一大堆的人围上来，他还觉得自己很危险，直接就扔了个大。

　　“我也真是服了你了。”李怀林扶额，当然现在说什么也没用了，都已经这样了。转头一看，这边据点的建筑还算是比较完好，应该只是被这个大招擦了一下，并没有倒塌，李怀林直接就往建筑里面走。

　　“跟上来。”李怀林对着科伦萨尔和格洛丽亚说道。

　　一路朝着尤达的秘密房间走去，一路上也没有别人阻拦了，估计这时候都吓跑了。打开房间的门，李怀林看到这边的传送阵果然正在发光，立刻就带着两人走了进去，果然刚刚进去，这边的传送阵就启动了，三个人都消失在了房间里。

　　白光一闪，李怀林出现在了第一次到这边的时候来到的水晶通道的地方，而威尔兰蒂克正好就站在自己的面前，看到白光闪过，这边的威尔兰蒂克立刻就看向了传送阵里面的三个人，然后马上就把目光锁定在了格洛丽亚身上。

　　“呀！”而这边的格洛丽亚反应就很正常了，当然是直接就被威尔兰蒂克吓到了。威尔兰蒂克现在的身体实在是太诡异了，一个看上去有点像是龙人的身体，然后上面顶着一个一看就不怎么合适的小头，这怎么看怎么奇怪啊。格洛丽亚只是个村民哪里见过这种怪物，这次是直接扑到李怀林的怀里了。

　　别说是格洛丽亚了，这次连科伦萨尔都被威尔兰蒂克这身体震惊了，刚进来的科伦萨尔看到眼前的威尔兰蒂克整个人都呆住了一直目不转睛的看着威尔兰蒂克的身体。

　　“这……这是自己制作的身体吗？”科伦萨尔感叹地说道，“太棒了，这身体真是太棒了！太美了！”

　　“喂喂，你这是什么奇葩的省美啊，有病吗？”李怀林忍不住说道，“不对，现在没时间吐槽了，喂，威尔兰蒂克，刚刚我们被黑暗教会的人发现了，现在他们估计正在派人过来，这边的传送阵应该不能被他们发现吧。”

　　“是吗？”威尔兰蒂克也严肃的起来，“目前来说我们的事情还不能被发现，因为黑暗教会也和神族有联系，要是有人能启动上面的传送阵的话，我们就麻烦了。”

　　“那我回去毁了传送阵，你这边再开下门。”李怀林立刻说道。

　　“毁了传送阵？这就有点麻烦了，目前来说我们也只有这个比较合适的长期传送点，那边我让尤达他们制作的都是一次性的传送阵，所以这个传送阵对我们现在来说还是很重要的。”威尔兰蒂克说道。

　　“这样。”李怀林稍微的点了点头，虽然自己能传送进来，但是恶魔族的人出不去还是比较麻烦的，毕竟还有不到一个月的时间就要和神族开战了，然后你说传送阵坏了出不去，还要再建立一个新的什么的，不是浪费时间吗。

　　“那我先出去看看再说。”李怀林想了想说道，“对了，给你介绍下，这边是格洛丽亚就是你要找的那个赛尔洛·罗根的后人。”

　　说完李怀林又指了指旁边的科伦萨尔：“这是科伦萨尔，上次说要拜你为师的那个。”

　　然后李怀林对这两人说道：“这位就是我说的你们的老师了，名字是威尔兰蒂克。”

　　两人的反应完全不一样。这边的科伦萨尔差不多已经知道了，非常的兴奋的样子，直接对着威尔兰蒂克行礼道：“弟子科伦萨尔，愿意拜您为师。”科伦萨尔虽然还不知道威尔兰蒂克是个恶魔族的人，但是看到对方现在使用的身体就知道对方的能力了，肯定有很多的东西能教给自己，那他当然很愿意拜师了。

　　另一边的格洛丽亚就不一样了，本身你说找个亡灵族的师傅格洛丽亚就已经不能接受了，现在是师兄……还算是能够稍微忍忍。而现在看到自己的师傅是这么一个玩意儿，这简直比亡灵族还要奇葩啊，这家伙到底是什么怪物啊，什么种族的啊，自己真的要和这家伙学魔法？真的不是做恶梦吗？

　　格洛丽亚现在是慌得要死啊，而威尔兰蒂克对科伦萨尔的兴趣反而不大，大部分的目光都注视在格洛丽亚的身上，这看的格洛丽亚更加紧张了啊，被这么个怪物注视着格洛丽亚觉得对方随时可能吃了自己啊。

　　因为很慌，格洛丽亚这边当然就靠近李怀林了，毕竟这边也就是李怀林这个人类了，结果李怀林这边直接一挥手：“都认识了吧，你们这边稍微的交流一下，然后我这边先出去看看情况，能解决的话我尽量解决，实在不行的话，我也就只能把传送阵先破坏了。对了你这边先把传送阵关闭吧，要不然有人进来就麻烦了，我自己回得来的。”

　　说完李怀林这边直接走到传送阵的上面，然后马上就传送走了。而威尔兰蒂克当然也是立刻就关闭了传送阵，然后转头就看向了格洛丽亚，“你就是赛尔洛·罗根的后人？还真的是个小女孩啊。”

　　“你……你别过来啊。”格洛丽亚紧张地说道，这下子完蛋了。


第1872章 教会来人

　　格洛丽亚那边的情况李怀林当然是看不到的，不过威尔兰蒂克肯定也不会对格洛丽亚做什么的吧。李怀林现在要处理的当然还是科伦萨尔搞出来的事情。

　　从传送阵出来，李怀林看了看，房间里面还没来人。这边毕竟是尤达的秘密房间，还算是比较的隐蔽的。李怀林关上暗门，然后走出去看了看，据点里面没什么人，不过走到门口的时候，李怀林就看到周围已经有很多的城卫队围过来了，不过这些人依旧只是围在外围，很紧张的都没进来。

　　这边的城卫队本来全都是黑暗教会的人，所以黑暗教会一会儿一定会来人的。李怀林看到正主没到，也就稍微的等了一会儿，果不其然就稍微等了一会儿的时间，很快门口传来了一大堆的脚步声和马蹄声。

　　周围的房子也被炸平了，李怀林直接看出去就看到一支大部队朝着自己这边围过来了。这支部队李怀林之前也见过，就是黑暗教会的黑暗骑士队。来的人数还不少，估计有上千人。李怀林眯着眼看了看，队伍的中间有两个看上去像是领头的人，一个是穿着黑色盔甲，但是没戴头盔的骑士，看上去像是骑士队的队长，另一个倒是李怀林有点印象的一个看上去像是主教的家伙，估计是之前拜访黑暗教会的时候见过面的主教。

　　看到正主到了，李怀林这边也不用躲藏什么，直接大摇大摆的走了出去。看到建筑物里面有人走出来了，周围围守的士兵们当然立刻就紧张起来了。

　　“图加姆大人，有人出来了！”马上就有人把这件事报告给了带队的图加姆，图加姆眯着眼睛看了看走出来的李怀林，眉头稍微的皱了皱，因为他没见过李怀林，而对方看上去像是个人类……难道是光明教会那边派来的人？

　　“大家注意，全队警戒。”图加姆立刻一挥手下令道，周围的骑士们当然也是全部拔出了自己的武器，整个据点已经被团团的围住了。

　　图加姆没有立刻下令攻击，因为对方的态度稍微有点奇怪，这么大大咧咧的走出来肯定是有什么仰仗的，图加姆觉得这次的事情可能比较麻烦了。

　　“等等！”就在这时，图加姆旁边的塞尔罗德主教突然间喊住了图加姆，“图加姆骑士，等等，这个人……好像我认识啊。”

　　“什么？”图加姆直接一愣，转头问道，“主教大人认识这个人类？”

　　“果然是人类吗？”塞尔罗德的眼神没有图加姆这么好，这么远的距离也是看不出对方是什么种族的，只是看到对方的盔甲看着有点像是自己见过的那个人，“你先等等，我过去看看清楚。”

　　塞尔罗德主教有点着急的打马上前，稍微离近了一些，塞尔罗德马上就认出了李怀林。是的之前登基大典的时候塞尔罗德就是代表黑暗教会去的，之后李怀林访问黑暗教会的时候他也在场，所以塞尔罗德当然也不会认错人。

　　“胸怀若林陛下？”塞尔罗德赶紧推开前面的骑士，立刻朝着李怀林这边迎了上去。

　　“哦？你是……塞尔罗德主教是吧。”李怀林主要就是看了看对方头上的名字然后有点印象的记起来了。

　　“正是在下。”塞尔罗德赶紧下马，对着李怀林行了个礼，正好这时候图加姆也跟了上来，稍微有点迷茫的看了看李怀林，不过也跟着塞尔罗德下马对着李怀林行了个骑士礼。

　　“这位是教会的骑士队长图加姆。”塞尔罗德马上给李怀林介绍了一下，“之前您来访问的时候图加姆骑士因为任务外出，这是第一次见到您。”

　　说完，塞尔罗德再次给图加姆介绍道：“图加姆，这位就是大陆皇帝胸怀若林冕下了。”

　　“参见大陆皇帝陛下。”图加姆整个人一愣，没想到居然是那个大陆皇帝？当然图加姆虽然没见过李怀林还是听过李怀林的名号的，不过问了好以后，图加姆对李怀林还是露出了一些谨慎的表情。

　　图加姆的情况李怀林看的很清楚，理论上来说自己因为干掉了光明教会的教皇，黑暗教会对他的好感度应该都是很低的，不过这边的图加姆倒是很奇怪，对方现在显示的名字还是中立的，也不知道是怎么回事。

　　“胸怀若林陛下，这边到底是发生了什么情况？”行了礼，塞尔罗德这边当然开始询问这边的情况了。黑暗教会的总部所在地发生了这么大的事情，连他这个黑袍主教都赶来了，当然要问问清楚。

　　“哦，非常抱歉，这其实是我造成的。”李怀林直接承认了，“你也看到了，我这边本来是在这里做几个任务的，因为本来也就是路过没有去和你们教会打招呼，结果在这边做任务的时候就遇上了麻烦，一帮魔族的暴徒看上去像是种族分子，看到我这个人类就对我冷嘲热讽的，我是在憋不住就出手了，结果就砸成了这么大的麻烦。”

　　“唉？是这样？”塞尔罗德愣了下，脑子里立刻就开始分析这件事了。这件事可大可小啊，当然几个平民被李怀林杀了这不是什么大事，但是李怀林在黑暗教会的地界上受辱，那就可以是大事了。李怀林这种脾气不好的人，动不动就屠城灭族的，这真的用这个借口直接找黑暗教会的麻烦不是没可能啊，塞尔罗德现在就想知道李怀林这次是要找事还是真的就是意外来着。

　　只不过他这边还没开口呢，旁边的图加姆突然插口说道：“是吗？不过我在这里感受到了强大的黑暗魔法使用以后的魔力残留……陛下看上去不像是个魔法师啊……”

　　“图加姆！”旁边的塞尔罗德听到这里当然也有点奇怪了，不过还是先开口喝止了图加姆。

　　“怎么了，我就不能学习魔法了，我再放一个给你看看？”李怀林立刻说道。

　　“不是不是……”旁边的塞尔罗德看到李怀林有点不高兴立刻说道，“陛下文武全才，我们并不是怀疑您。”

　　不管李怀林会不会这肯定是不能让李怀林再放一个的啊，要是李怀林真的不会那就撕破脸了啊，你让李怀林他怎么下台，他下不了台找谁算账，这很明显对吧。那是真的会，那更惨，这边放了一个就整出这么大的事情了，再放一个还得了？所以塞尔罗德当然是不会让李怀林表演一下的。

　　“不是就好。”李怀林当然是真的不会，所以也就是说说而已，“不过我在你们的地界上面被这帮暴徒袭击……虽然没什么威胁，但是你们黑暗教会总部这边的治安也太差了一点吧，要我来帮个忙，比如说帮你们接管下治安方面的问题什么的吗？”

　　“不是的，不是的。”这边吓坏了，接受治安？你这是想派军队接管这个城市的意思吗？这当然不行了，塞尔罗德赶紧说道，“这些暴徒只是小部分的人，我们城市的治安还是相当的好的，陛下你看这边才出了事，我们十几分钟的时间都赶到这里了，骑士队还是非常的认真负责的。”

　　“说的也是啊。”李怀林稍微的点了点头，好像还很赞同的样子，“那就算了，不过我这边毕竟打坏了你们城里这么多的建筑，这赔偿……”

　　“赔偿什么啊，都是些平民房屋而已，又没什么重要的东西。”这边的塞尔罗德立刻说道，不过说的的确是实话，都是些平民房子而已，有什么重要的，就算他们出钱来重建也就是点小钱而已，当然不能让李怀林出了。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“那这几个暴徒……给我拉出去吊起来，挂在广场上示众。”

　　“没问题，如你所愿。”塞尔罗德立刻说道，这个太简单。

　　“嗯……那这边没什么事了吧，我还有任务，先走了啊。”李怀林点了点头，然后直接说道。

　　“当然当然，不耽误陛下。”塞尔罗德也没挽留的意思，赶紧先把李怀林送走。

　　李怀林点点头，直接一个传送就传送走了。虽然水晶王座的传送阵就在身后的据点里面，但是李怀林呆在这里反而比较让人怀疑，这帮人也不会离开，所以直接走人估计对方才不会怀疑什么。

　　李怀林传送是直接传送到威尔兰蒂克身边的，不过白光一闪，李怀林发现自己并没有回到水晶王座，而是出现在了传送阵的密室里面。转头一看，这边的威尔兰蒂克他也在传送阵外面，正蹲在地上不知道干什么。

　　“你怎么出来了？”李怀林有点惊讶的问道。

　　“我在这里添加一个防御法阵。”威尔兰蒂克低头一边干活一边说道，这次李怀林看清楚了，对方正在地上刻画魔法阵，“这样能稍微的防御一下，一般人也打不开这个防御法阵，真的有高手来了，我们也有个准备。”


第1873章 搜查

　　“不是你这么出来不要紧吗？”李怀林忍不住说道，“现在神族没办法发现你？”

　　“嘘，声音太大了。”这边的威尔兰蒂克压低了声音说道，“外面现在都是人。”

　　“我知道，我这不是刚从外面进来嘛，已经和他们解释过了，应该不会再进来了吧。”李怀林说道。

　　“哦？解决了？”威尔兰蒂克问道，“你到还真是有办法啊。”

　　“那是……”李怀林话都还没说完呢，结果就听到外面的走廊里面传来了脚步声，然后马上就听到了一个熟悉的声音说道，“这边搜索一下。”

　　“队长，这边看上去就是一个平民住宅而已，而且应该是没人了，为什么要特别搜索这里？”旁边估计是一个士兵问道。是的刚刚的声音李怀林认出来了，就是刚刚那个骑士队长图加姆。

　　“门口的尸体太多了。”图加姆皱了皱眉说道，“不管怎么看这个房子也不可能住下这么多的人，而且看上去外面的尸体也不是什么一家人的样子，我觉得他们可能是有意被聚集到这里的。这里很有可能是个光明教会的秘密据点。”

　　“原来是这样，队长英明。”这边的士兵一想也是啊，外面的尸体虽然都被吸干了但是也看得出来都是男性的，这就很奇怪了，一般的民居住这么多男的是个怎么回事啊，想想也是佩服这边图加姆的观察力。

　　“这就是你说的解决了？”威尔兰蒂克走到李怀林的身边，小声的嘲讽道。

　　“妈的简直是逼我恼羞成怒啊。”李怀林直接把手放在包裹里面准备好，万一对方发现了这个房间，直接先开神剑再说。至于威尔兰蒂克，反正传送阵就在旁边，一会儿让他直接进传送阵就完事了。

　　“放心，这边的法阵已经完成了。”这边的威尔兰蒂克突然说道，“一般来说这些士兵是发现不了这个房间的，在他们看来这边就是普通的墙壁而已。”

　　“哦？还有这个功能啊。”李怀林有点意外地说道，看上去像是个带着点幻想属性的防御法阵，不过想了想问道，“一般的士兵发现不了……不过那个队长看上去不是什么简单的人物啊。”

　　“那我也没办法。”威尔兰蒂克摊摊手，“目前能做到的就是这个了，防止别人进来的防御法阵需要一点时间才能刻画出来，现在只能希望对方不要发现了，要不然……只能全部灭口了，你准备好。”

　　虽然说全部灭口，但是一旦真的被发现的话就很麻烦了。就算真的把来的人全部干掉，但是这么多人死亡当然黑暗教会就会彻底的追查这件事的，估计被发现也是迟早的事情，所以可以的话当然最好还是避免这种情况。

　　外面的脚步声越来越近的样子，威尔兰蒂克和李怀林两人都直接靠在房间的墙壁上听着外面的动静，也不敢发出什么声音。

　　“队长，这边好像是一个奇怪的宗教的聚会地点。”外面传来的士兵报告的声音，“你看这些东西，好像都是他们留下的，只不过看着也不像是光明教会那帮家伙，这边的符号也是没见过……”

　　“我看看……”图加姆结果东西看了看，的确都是写很奇怪的东西，看上去不像是光明教会，当然也不是黑暗教会的东西，真是有点奇怪为什么黑暗教会的总部所在地会出现第三种宗教的势力啊，这是怎么回事？

　　“还有什么发现吗？”图加姆继续问道。

　　“报告队长，二楼没有人，还在搜查房间里面的东西。”

　　“报告队长，三楼应该也没人了，我们还在继续的搜索。”

　　“队长，一楼看上去也不像是有人的样子。”

　　“嗯……”图加姆稍微的点了点头，稍微的沉默了一会儿，突然说道，“你们说这边有没有可能会有什么秘密房间？”

　　“队长你说这边有密室？”旁边一个队员问道。

　　当然李怀林和威尔兰蒂克两人听到这句话都是一惊，这家伙也太机灵了一点吧。

　　“不，我只是随便说说。”不过这边的图加姆马上又摇了摇手，刚才也就是突然想到这个随便的说了声而已，但是图加姆自己也没觉得自己说中了，“总之这边的情况要稍微的注意下，洛特拉，你找人在周围问问看看周围的居民有没有注意到这边的情况的，主要是问问最近出入的人是哪些。艾格罗米，你今天开始带队这边蹲守，看到有人进出的话立刻报告。”

　　“队长你怀疑还有漏网之鱼？”旁边的一个士兵问道。

　　“是啊，毕竟这边还是有点可疑的，而且估计这里的人也不只外面死的那几个，估计还有人没回来呢，反正来到这里的人你都注意下，如果有必要的话现代回来问问也行。”图加姆说道。

　　“是，队长。”

　　“我先走了，教会那边还有事，这边交给你了。”图加姆最后说道。

　　“请队长放心。”这边应该是这个叫做艾格罗米的小队长的回答声。

　　很快的传来一些人离开的声音，但是外面还是有人在搜索。不过李怀林和威尔兰蒂克倒是稍微的松了口气，毕竟最麻烦的人离开了。

　　“这边看来也不是很安全了啊。”李怀林说道，“按照这样的情况先不说这个传送阵会不会被发现，现在外面的人进来就会被黑暗教会的骑士盯上，等于说无法使用啊，能在别的地方建立一个传送阵吗？”

　　“可以倒是可以，不过有点麻烦。”这边的威尔兰蒂克说道，“我们使用的传送阵比较特殊，和现在你们使用的传送阵不是一个系统的，而且要准备的材料也很麻烦。之前也不知道达尔洛科斯是怎么把这个东西弄出来的。”

　　“那总之现在还缺什么材料，总要开始先考虑起来了啊。”李怀林问道。

　　“魔力方面能够用结晶来提供，阵法方面我也会画，现在主要是缺少空间标记的材料，以及制作长期法阵的材料，大概就是蓝泪石、红泪石、龙血颜料……”威尔兰蒂克这边一下子就爆出了一堆李怀林都没听过的材料的名字。

　　“停停停……”李怀林头都痛了，没想到还缺这么多的东西，估计这些东西都是副职玩家使用的材料，而且估计都不是凡品，而自己本来就是不搞副职的，怎么知道这些东西在哪里搞来着。再说了李怀林这边也不想去跑这个腿啊，“行了行了，别搞什么材料了，换个思路。”

　　“换个思路？”威尔兰蒂克问道。

　　“我想了想还是之前的思路比较靠谱，就是派人接管这边的城防。”李怀林说道，“把这边所有的城卫队的人都换成我的人，自然就没人会注意这边的情况了。”

　　“你这是要和黑暗教会开战的意思？”威尔兰蒂克问道，“现在黑暗教会的势力不是很大吗？”

　　“再大也没我大嘛。”李怀林说道，“而且我以个人名义找他们麻烦，也不会被神族发现什么，毕竟我连神庙都拆过了，再把黑暗教会搞一搞也是很正常的事情……对了，黑暗教会拜的家伙好像就是魔神吗，也就是你们的老朋友赛尔斯通对吧。”

　　“你要找赛尔斯通？”威尔兰蒂克直接一愣，“他现在可是神族这边的人，你不会把我们这边的事情和他说吧。”

　　“但是问题是现在任务就要让我找他啊。”李怀林摊摊手，“当然我也不会笨到立刻就说这件事的，不过也到了要和他稍微接触一下的时候了，正好这边的黑暗教会也在找麻烦，就从这边入手好了。”

　　“不不不……你等等……”威尔兰蒂克想了想说道，“这件事需要稍微谨慎一些，我觉得还是等麦多特和达尔洛科斯他们回来我们再讨论这件事。”

　　“好吧没问题。”李怀林无所谓地说道，“不过我这边可以先开始搞黑暗教会，只不过涉及到你们恶魔族事情的时候我在谨慎，这总行了吧。”

　　“希望不要出事啊。”威尔兰蒂克叹了口气，这边的事情的确是比较的紧急，所以李怀林先开始搞黑暗教会也是没办法的事情，威尔兰蒂克只是希望不要引起一大波的连锁效应。

　　不管怎么说现在危机是暂时的接触了，门口虽然还有卫兵在搜索，但是很明显对方并不能发现这个密室。李怀林和威尔兰蒂克说话到时候就已经有很多的士兵路过这个房间的门口了，都没发现这边的情况。

　　威尔兰蒂克当然还要在外面继续刻画防御法阵，李怀林想了想，这边也已经没自己的事情了。格洛丽亚和科伦萨尔都已经送到了，接下来就是等威尔兰蒂克这边完成防御法阵以后就和科伦萨尔两人赶紧把克古斯复活。当然这边的事情李怀林都是帮不上什么忙的，于是想了想，回去赶紧先把这边的危机问题解决下。


第1874章 政治处理

　　格尔特实在是有些烦恼，之前李怀林完全找不到人，他头痛。现在李怀林出现的次数倒是很频繁了，可是问题是每次回来都和政事无关，这让他更加的头痛。

　　上次李怀林回来的时候是带着格洛丽亚回来的。格尔特反正是不知道什么预言不预言的问题，反正格洛丽亚是个女的，而且还是个妙龄少女，这就很让人头痛。那上上次呢，李怀林带回来的是女精灵阿梅利亚，这可真的是夫人之一了，李怀林亲口承认的。

　　总之李怀林这几次每次回来要不就是带个女人回来，要不就是直接找塞西（也是夫人之一），而且忙的都是和政事无关的事情。在格尔特看来李怀林当然就属于是迷恋女色荒废政务了，所以格尔特一直在考虑要不要给李怀林进谏一下。

　　不过说到进谏格尔特这边稍微有点怕，是的就算是格尔特这种大陆皇帝府的总理大臣也怕李怀林，毕竟这位爷也是心情时好时坏的，而且每次心情不好总有人要遭殃，他也怕一会儿提个意见转头就被拉走了。不过考虑了很久，格尔特觉得自己既然在这个职位上，该自己做的事情当然还是应该做的。

　　那今天早上李怀林又出现了，然后根据卫兵的报告直接就去找了新带回来的女人格洛丽亚，然后两人直接手牵手的就离开了。格尔特当然也不会往好的地方想了，于是下定决心下次李怀林回来的时候一定要和他说说了，然后没想到的是李怀林居然真的又回来了。

　　“陛下，在下有事要上奏。”格尔特当然还是出来迎接李怀林，早上也就是因为自己没赶得上才没出来迎接的，现在自己在府里，当然第一时间出来了。

　　“哦？什么事？”李怀林稍微一愣，自己这边都没说话呢，没想到格尔特还有事，奇怪的问道。

　　“陛下最近是不是太荒废政事了，虽然陛下之前说了那个议会的事情，但是议会制度现在还在试行阶段，陛下毕竟是大陆皇帝，有些事情还是需要您亲自来定夺的……”格尔特严肃地说道。

　　只不过说了一半，格尔特就被李怀林打断了：“好了好了，明白了，我之前不是说了嘛，这种小事本来就是交给你们处理的嘛，我这边就控制下大方向就行了。你看我这不是就来控制大方向了吗，这次是真的有事。”

　　“哦？”格尔特稍微一愣，“陛下您要做什么？”

　　“我想想。”李怀林说道吗，“你觉得我现在要对黑暗教会动手……”

　　“哈？”格尔特直接就是一愣，不是虽然说让你处理政事但是你这别一来就是这么大的事情啊，对黑暗教会动手？你这刚才惹了光明教会，不知道怎么的就搞定了，然后莫名其妙的又惹了丰收女神的信徒，然后又不知道怎么的又搞定了，现在你又要找黑暗教会了，你这是和宗教有仇吗？想了想，格尔特这边谨慎地问道：“陛下，为什么你要对黑暗教会动手？”

　　“这还不简单吗？你看光明教会现在的教皇都是我拉上去的，已经可以算是我的人了对吧，而黑暗教会这边……并不是我的人，你说这个大陆上能存在不是我的人构成的组织吗？所以黑暗教会一定要搞掉。”李怀林一挥手说道。

　　道理也是这个道理，之前黑暗教会来参加登基大典的时候就派了个主教来的时候格尔特就知道黑暗教会也并不是很承认李怀林的这个大陆皇帝，只不过形势所迫而已，的确是算不上自己人，不过李怀林偏偏在这个时候动手是不是着急了一些，毕竟那边丰收女神神庙的事情都还没结束呢。

　　是的现在各地还在到处的拆除丰收女神神庙，而那些丰收女神的信徒也是不断的被抓来抓去的。毕竟信丰收女神的人实在是太多了，有的人他就是不愿意改信仰，然后就被人抓捕，然后又反抗，还是乱得很，总之这件事还没完全的平息呢，李怀林现在就要动手在格尔特看来又是有点着急了。

　　只不过这次格尔特学乖了，因为每次他反对的时候李怀林总是能莫名其妙的就把事情摆平了，格尔特也不知道被李怀林弄死了教皇的光明教会现在为什么这么支持李怀林，也不知道神庙都被拆光了的丰收女神的信徒们现在也这么支持李怀林，连死都死的心甘情愿的。简单的说李怀林到底怎么弄的他都无法理解，就觉得虽然看不懂，但是很厉害的样子。

　　那这次李怀林说要搞黑暗教会了，是不是李怀林又有什么莫名其妙的办法了？难道说这次黑暗教会也会感激涕零的对李怀林俯首称臣？于是格尔特直接问道：“陛下，你是有什么计划吗？”

　　“计划，没计划啊，这不是找你商量下吗？”李怀林立刻说道。

　　“呃……那我们要是对付黑暗教会的人，他们不会反抗吗？”格尔特问道。

　　“咦？”李怀林稍微一愣，“等等，黑暗教会的人是中立单位啊，这样来说我直接干掉他们的教皇的话，他们应该还会感谢我来着啊……”

　　“哈？又来？”格尔特直接一愣，又要直接干教皇？

　　“不，等等……”李怀林突然间一挥手，“不对，黑暗教会的人是中立的人，但是魔族的人并不是啊……黑暗教会的信徒大部分都是魔族对吧，而魔族是敌对的势力，也就是说我干了教皇整个魔族都会找我的麻烦……”

　　是的，这边还是有点特殊的。光明教会这边因为教会是中立的，而信徒大多都是自己阵营的人，所以李怀林干了教皇他们当然没什么意见，不管是教会还是信徒都加好感度。但是黑暗教会这边就比较麻烦了，教会里的人是中立没错，但是信徒是敌对阵营的，也就是说他们并不会加什么好感度。知道李怀林干了他们信仰的教会的教皇，那肯定找自己拼命啊。

　　“哈？陛下的意思是黑暗教会会同意你干掉他们的教皇，但是那些信徒们并不同意？”格尔特简直一脸蒙逼啊，这是个什么情况啊，是黑暗教会的内部对黑暗教会的教皇不满，李怀林联系他们夺权的意思吗？

　　“好像也不对……黑暗教会那边好像还有人和我是敌对的，涨不了好感度。”李怀林想了想问道，“那边要是暴乱的话，我们有兵力镇压吗？”

　　“目前魔族那边的驻军只有亡灵族的部队了，人族的第四军团之前回来了，一直也没有再去魔族那边。”格尔特说道，“如果魔族那边全体暴乱的话，事情会很麻烦。”

　　亡灵族的军队现在还在魔族这边的估计也就是十万不到而已，说实话现在压制魔族的反叛军都有些吃力了。目前也是因为魔族皇族傀儡政府还在，用政府名义平叛还能稍微的压制一下，要是李怀林现在把教皇干掉了，那叛乱的人估计是不及其数了。

　　“那这样。”李怀林想了想突然说道，“其实我现在并不是想要干掉黑暗教会，我现在只想要黑暗教会的总部，也就是多玛西里城，你说我和他们交涉的话，他们会交出来吗？”

　　“哈？”格尔特又是没跟上李怀林的思路，之前不是还说要干掉黑暗教会的嘛，现在又变成只要对方的总部了，这到底是闹哪样啊。不过想了想还是回答道，“陛下，多玛西里城是黑暗教会的圣城，就和光明教会所在的布拉索夫城一样属于黑暗教会的信标，他们应该是不会交出来的吧。”

　　“圣城？妈的”李怀林有点头痛，不过就在这时，这边的格尔特问道，“陛下的意思是想要监管黑暗教会的总部吗？”

　　“对对对，差不多就是这个意思。”李怀林立刻点头，“你有办法？”

　　“不是，我觉得我们不需要这么激进，陛下对黑暗教会有想法，我也支持，但是直接开战我是一直都不能苟同的。”格尔特说道，“就像现在陛下想要对黑暗教会进行一定程度的监管，我觉得可以直接向对方提出在对方的总部新设立一个监管机构，由我们这边派人，大概类似于国家之前的大使馆的类型的方式……”

　　“哦？”李怀林眼睛一亮，好像是明白了什么，“你说在黑暗教会建立使馆？”

　　“当然他们并不是国家，而且在宗教建立使馆也是没什么先例的，不过我倒是有个办法，毕竟现在光明教会算是我们的人，所以我们可以同时向光明教会和黑暗教会都提出建立监管机构。而光明教会这边应该会同意我们的建议，如果是这样的话，黑暗教会这边的压力就很大了，如果他们真的不同意，我们也有制裁他们的口实。”格尔特说道。

　　“哦？这倒是个好办法啊。”李怀林想了想自己的确是只要建立个使馆就好了啊，那使馆的位置都不用说，直接就建在传送阵上面，当然什么事都没了，格尔特果然是个人才啊，政事方面的事情就应该找他问问，“说的不错，就按你说的，先给两边都发通知。”


第1875章 最高会议

　　所以说格尔特这边还真是个内政方面的人才，当然这也是锻炼出来的。一开始刚加入李怀林这边的时候格尔特的属性也就是80多而已，现在李怀林打开自己的领地页面看了看，格尔特现在的内政已经有96点了，这才几个月就已经迅速的给提高到这个地步了，现在提出的办法还是真是有点靠谱的啊。

　　既然如此李怀林当然就立刻按照格尔特的办法执行了，只不过执行的时候又遇上了一点麻烦，因为格尔特这边主张比较缓和的办法。按照他的意思就是最好先找几个人接触下，放个话，先不出正规的旨意，看看对方的反应怎么样，同时和光明教会这边先打好招呼，然后再做打算什么的……

　　那李怀林当然是等不了这么久的，这边黑暗教会都已经把那边监视起来了，随时都有可能发现传送阵，然后按照格尔特的办法要多长时间？指不定和神族那边打起来了都还没搞定这件事呢。

　　于是李怀林这边大手一挥，什么先接触后接触的，直接给我发正式的文书，真的不合作的话李怀林就要采取强制手段了。

　　“陛下，这样真的不太好啊。”这边的格尔特继续劝谏道。

　　“本来就想要灭他全家了，现在都已经很和谐的只在你的老本上面建个使馆而已，我够给面子了啊，我就不信那边的黑暗教会的教皇不收我这个面子。”李怀林说道，“就这样直接发。”

　　那格尔特这边当然是拗不过李怀林的，最后当然也没办法直接就开始写正式的文书了。当然格尔特写的文书的措辞可不像是李怀林说着这么嚣张，你不同意就是干你那种文书怎么可能写的出手嘛。格尔特这边写的文书非常的委婉，大概的意思是在教会的内部准备建立一个教廷监察机关，由教廷内部人员和李怀林这边派过去的人两边共同组成，并且大陆皇帝政府也会在两边的总部所在的城市建立联络局。

　　光看文书没说我们要对你怎么样，一个字都没提这个检察机关到底是起什么作用的，有没有实权之类的。但是懂的人一看就知道这是大陆皇宫要对教廷出手了，当然是比较温和的先从监管开始，然后步步侵蚀对方。

　　文书书写完毕，直接抄送然后派人送往光明教会和黑暗教会这边，而且并不是秘文发送，按照李怀林这边的意思这封文书直接就公开张贴，并派人把这个消息直接通知到大陆各处。

　　当然很快全大陆都知道了这个消息，所有人都明白了一件事，那就是李怀林又要出手了，而这次的目标估计就是黑暗教会了，毕竟大家都知道现在的光明教会已经完全倒向李怀林这边了，剩下的黑暗教会迟迟没有正式表态的意思，就知道李怀林肯定是要对黑暗教会动手的，只是没想到会这么快而已。

　　黑暗教会的拉特利奇教皇是最先收到文书的人，头痛了一阵以后，第一时间就召开了大公会议，也就是黑暗教会的最高裁判会，各个长老以及三个主教全部到场，当然他们到场的时候就知道这件事了，所有人都比较头痛。

　　“没想到这么快就动手了。”拉特利奇教皇叹了口气说道，是的李怀林要对他们动手的事情他们早就已经预料到了，光明教会都怂了，剩下的不就是他们嘛。而早上的时候拉特利奇教皇接到塞尔罗德主教的报告的时候就觉得不对劲了，李怀林这突然出现在这里怎么看都不正常，他可不相信李怀林就是刚好来这边做任务，然后刚好又被什么暴徒袭击之类的。现在看起来这有点像是李怀林自导自演的戏码，主要就是为了现在这件事。

　　当然这一切都不重要，你现在就算职责对方是自导自演什么的又有什么用呢，现在的问题是这份文书怎么回答。李怀林这边因为着急嘛，还是给他们限定的时间的，而且居然就给了24个小时的时间，这也太急了，让拉特利奇教皇不得不现在紧急召开会议。

　　“事情你们都知道了对吧。光明邪教（黑暗教会的叫法）那边的人传来消息，他们同样也收到了这封文书，现在估计也在召开最高会议。”拉特利奇教皇说道。

　　“那帮家伙早就已经是那个大陆皇帝的走狗了。”这边一个长老说道，“估计他们会答应的吧。”

　　“是的。”拉特利奇教皇点了点头，“按照现在传来的消息，他们那边的几个长老和教皇本人都不反对这件事。”

　　拉特利奇教皇虽然说的很轻松，但是下面的人都是一愣。这边光明教会的最高会议还没结束呢，现在拉特利奇教皇就能收到里面的消息了？很明显他们教会已经有人混到光明教会的最高会议里面去了，而在里面的人至少也是红衣主教……

　　的确光明教会前任教皇卡罗尔死了以后光明教会一片混乱，但是没想到自己这边的间谍居然能能爬到这个位置，也是历史性的突破啊。可惜现在不是庆祝这个的时候，所有人都知道现在麻烦的事情还是李怀林这边的事情。

　　“各位，现在应该怎么办？大家都说说自己的看法吧。”拉特利奇教皇一挥手淡淡地说道。

　　“当然不能同意了！”拉特利奇教皇的话刚刚说完，立刻就有一个长老站起来说道，“那个大陆皇帝可是杀死了那个傻逼教皇卡罗尔的家伙，可是我们黑暗教会的仇人！我们怎么能加入他？”

　　是的现在黑暗教会对李怀林的好感度可是非常非常低的。干掉了卡罗尔以后现在黑暗教会一大帮人对李怀林直接就是敌对的态度，剩下的基本也都是冷淡，也就是少数几个人还是中立的状态，所以李怀林这边想要刷黑暗教会的好感度其实非常的麻烦，至少李怀林之前说的直接干掉拉特利奇教皇的办法是没办法刷到好感度的，还好格尔特这边助攻了一下，不然李怀林真是要麻烦了。

　　“是啊，我们黑暗教会绝对不能受大陆政府的管制！”另外一边立刻也有人站起来说道。

　　“光说口号没用。”突然一个穿着主教袍的人站了起来，所有人立刻看了过去，说话的人是三个黑袍主教之一的罗甘普，之前也是见过李怀林的，“你们说不加入的意思就是和他们直接开战吗？”

　　现场稍微的安静了一下，没人能回答这个问题。是的他们大多数人都看李怀林不爽很久了，但是问题是能开战早就开战了，但是打不过啊，所以才虚伪与蛇到现在，所以一说道打，所有人都接不下去了。

　　“教皇陛下，这次那个大陆皇帝是准备好了奸计的。他没有像是对付别人的时候直接就打过来，而是推出了这个‘监管机构’的说法，看上去像是准备对我们慢慢地渗透。如果我们现在不同意这个，我们就很被动了，因为光明教会那边肯定会同意的，而我们要是不同意，一下子就会失去道义上的高度。”罗甘普继续说道。

　　“什么叫失去道义上的高度啊，自古以来哪里有什么政府会在教会设置监管机构的道理啊，这根本就是对方的奸计啊，我们反抗哪里有错？”马上有人反驳道。

　　“要是光明教会也反抗，那这还说得过去，但是光明教会这边会同意，这就麻烦了。”罗甘普说道，“如果光明教会同意了，那这个也不算是没有先例了吧，人家就拿这个理由怼你，你能说什么？”

　　“我们和光明邪教没关系！”

　　“话是这么说，但是在其他人看来，我们和光明教会那边的关系还是比较的对等的。”罗甘普说道，“我都说了，光喊口号没用，我们要实际上解决这件事。”

　　是的喊口号当然是我们和光明教会没关系，但是大家都知道罗甘普说的对。听到这里，立刻就有人站起来说道：“罗甘普主教既然镇定，估计是心里有办法了，说出来给我们参考下？”

　　“是啊，罗甘普主教，你有办法吗？”拉特利奇教皇也转头问道。

　　“教皇陛下，其实我从文书这边也看出了一个对方的弱点。”罗甘普突然说道，“你们知道之前那个大陆皇帝要拆除丰收女神的神庙的事情吧，很明显对方是个非常无谋的家伙，办事情只会用硬的，而这次特别的奇怪，并没有直接对我们动手，而是下了这个文书，准备慢慢渗透的意思……这很明白的告诉我们，对方在忌惮着什么。”

　　“还能忌惮什么，不就是我们教会的信徒嘛。”旁边立刻有人说道，“我们的信徒上千万，要是真的惹恼了我们，我们把所有人发动起来，就算是大陆皇帝也扛不住啊。”

　　“是的。”罗甘普立刻说道，“既然对方现在忌惮我们不敢直接动手，我们不如也就势就同意了对方的要求，反正不过就是个监视机构嘛。”

　　“什么？！”所有人都是脸色一变。


第1876章 罗甘普

　　“什么，你居然让我们同意对方的监管，你这是叛教！”所有人都大吃一惊，事实上很多人都也有一点想法，但是没人现在敢在这里说出什么来。而罗甘普居然说的这么光明正大的，这胆子真的有点大啊。当然不管出于什么理由，所有人马上就开始指责罗甘普的叛徒行径，以此来体现自己对教会的忠心。

　　“大家稍安勿躁。”罗甘普这边还是很淡定的压压手，然后转向了拉特利奇教皇这边。看了看这边的教皇，果然教皇的涵养还是最好的，听到自己的话也没有说什么，只是看着他用眼神问他的解释。

　　“教皇陛下，对方虽然有点担心我们发动信徒，但是实际上的情况大家都是知道的。信徒们想要发动起来也不是一朝一夕的事情，而对方要是直接派大军过来，估计我们连人都没发动就被对方干掉了。到时候就算是我们的信徒暴动起来，那又有什么用，我们这些教会的骨干不在了，黑暗教会还能存在下去吗？”罗甘普说道。说的是大义凌然的，居然还把怕死说成了是为了黑暗教会的大义，让所有在场的人都有点扛不住了。

　　当然没有任何人反驳他，大家都不想死，当然也不能说自己怕死，那就说自己是为了教会不能死啊，这说法挺好的。

　　“所以我们现在其实没得选择，要是直接就开战的话，我们必输无疑。目前来说，我们只能先同意对方的这个提案。”罗甘普说道，“不过，虽然我们同意了这个提案，但是并不要是我们就正式加入了大陆政府啊，这毕竟只是个监管的机构而已。”

　　“但是对方这次会提出监管，然后慢慢地就会开始要求干涉我们的内政了。”旁边立刻有人说道，“谁都知道这是他们的步步蚕食的奸计。”

　　“是的，我知道。”罗甘普点了点头，“不过这步步蝉食也是需要一段时间的，难道我们就不能趁着这段时间做点什么吗？”

　　“你的意思是我们先稳住他们，然后这边开始准备战争？”这次是拉特利奇教皇主动说话了。

　　“教皇陛下，你难道认为我们和对方还有和解的机会嘛？现在大陆政府几乎已经控制了整个大陆的势力，我们要是不想加入的话，那就迟早都会和对方一战的。当然目前来说我们还没有什么机会，不过这个大陆上也并不是所有人都顺从他们的，我们现在需要的就是这个时间来联系这些势力。当然我们自己这边牵头，也要秘密的开始准备发动教众，而表面上，我们同意对方的提案也能给对方一个假象……”

　　“嗯……”这边的拉特利奇教皇明白罗甘普的意思了，稍微的点了点头，“不过大陆政府那边要是派人来监管的话，说不定能发现我们这边的情况。”

　　“陛下，这件事就交给我来办吧。”这边的罗甘普突然说道，“这边大陆政府的提案不是说让我们和他们边都出人，然后建立一个机关嘛，那我们教会这边就请陛下交给我来负责这件事，我保证能让对方不发现我们的意图。”

　　“哦？”拉特利奇教皇有点惊讶，因为这可不是什么好办的差事啊，没想到罗甘普这边居然会主动的承担下来，这可真是少见啊。

　　是的按照一般的惯例，下一届的教皇当然是在三个黑袍主教里面选择了，就和光明教会那边一样的制度。而三个黑袍主教里面，拉特利奇教皇最看好的还是塞尔罗德，塞尔罗德在教会里面掌握的实权也是最大的。而另一个莫森德拉主教因为比拉特利奇教皇的年纪还大，基本属于荣誉职位，没有实权，也基本没什么可能成为教皇，唯一能和塞尔罗德争一争的也就是这个罗甘普了。

　　不过罗甘普本人倒是从来就没表示过又要当下一届教皇的野心，至少拉特利奇教皇觉得是这样的。对方的不管做什么都不突出，也很少揽下什么重要的任务，当然也没什么惹眼的表现了，所有人都认为罗甘普是个很普通的主教。

　　这次会议罗甘普主动出来说了一堆拉特利奇教皇就已经觉得很奇怪了，现在有揽下了这么重要的任务，难道说……这家伙也准备竞争下一届的教皇了？

　　拉特利奇教皇本人的任期还有4年多呢，不过要是罗甘普有这个意愿的话，那的确是要从现在就开始发力了。那么罗甘普参与竞争教皇的事情拉特利奇教皇反对吗？其实拉特利奇教皇心里还是反对的，毕竟塞尔罗德和自己比较亲近啊，当然他继位对自己比较好啊。不过倒是特利奇教皇没有明说什么，只是点了点头，“好，既然你有这个心的话，拿这件事就交给你了。”

　　“是的，教皇陛下。”这边的罗甘普立刻行礼道。

　　把这件事交给罗甘普的同时，也是表明了拉特利奇教皇最后的决定，那就是同意了罗甘普的计划，暂时先同意这个提案，建立监察机构。而李怀林这边也没想到这么快就能收到回复，本来自己给了24小时的时间李怀林就准备先去干别的事情了，明天再来处理这个问题，结果刚刚才在自己的府里面坐了一会儿，立刻格尔特就找回来了。

　　首先做出回复的当然就是光明教会了，基本上没出乎李怀林的意料，对方开了个会议后果断就同意了李怀林提出的监管方案，反正一帮人都是顶顶顶的姿态，还非常配合的就直接派人主动来要求立刻开始组建工作了。

　　让李怀林比较意外的就是黑暗教会这边了，本来以为对方要纠结很久的，说不定直接反了都有可能，但是没想到的是在光明教会这边回复以后没过多久，黑暗教会的回复也到了，对方居然也同意了，然后和光明教会这边一样，居然也立刻就派人过来商量组建工作了。

　　“呵？什么情况？”李怀林看了看对方回复的文书对着格尔特问道，这文书当然也是文绉绉的基本不知道说什么，大概的意思其实就是两字个“同意”。

　　“下臣也觉得有些意外啊。”格尔特也是愣了下，“对方居然这么配合，这不太正常，按照之前黑暗教会的态度来说反差太大了，是有什么阴谋吧。”

　　“真是麻烦，不过算了算了，管他什么阴谋呢，总之现在我们就能去对方这边建立使馆了吧？”李怀林当然也不会认为对方就这么直接同意了，怎么看对方都有什么计划，不过想了想对方有什么计划和自己有什么关系，反正自己本来就只是准备去建立个使馆的，又不是说真的要吞了他们。什么“这个大陆上不能有反对自己的势力”这种漂亮话那都是说给格尔特听的，要不是传送阵在那边李怀林才懒得去管这帮家伙呢。

　　所以对方到底玩什么李怀林完全不关心，反正先把自己要的地方订下来，归到使馆区，那使馆区就不是他们的领土了，自己能监管，而且对方也不能随便的调查了嘛，自己想要的目的就达到了。

　　“我们现在就建立使馆？”这边的格尔特又是一愣，重要的不是监管机构嘛，那个使馆说的好听就是个住人的地方吧，监管机构方面才是最重要的吧。

　　“当然现在就建立，我都等不及了好吗？”李怀林说道。

　　“……”格尔特真是不知道说什么了，自己家陛下到底什么毛病啊，建个使馆等不及了是什么鬼啊。

　　“你不是说黑暗教会那边派人来了吗？”李怀林继续说道，“人呢，让他过来，我们先把使馆的位置确定下来，然后我们这边立刻就派人过去准备建设。”

　　“这么着急？”格尔特问道。

　　“人先过去就行了，你懂个毛线，快点。”李怀林立刻说道。

　　那不管怎么样格尔特当然就去叫人了，而黑暗教会那边派来的人当然就是罗甘普了，刚刚教皇就把所有的事情交给他了啊，所以他亲自来这边自然是没什么问题的。

　　“参见大陆皇帝陛下。”罗甘普对李怀林行礼道。

　　“呃……罗甘普是吧。”李怀林抬头看了看对方的名字，也是想起来自己好像是见过对方的，“你这边是来商量监管机关的事情的吧，你看我这个人很好说话的，是不是先把使馆区的位置先确定下来？”

　　“陛下，这个事情先放一边。”这边的罗甘普突然说道，“在下现在有一件非常重要的事情，需要单独和陛下汇报。”

　　“哦？”李怀林稍微有点意外，对方的意思是要和自己说悄悄话？什么情况？看了看房间里面也就是格尔特还在而已，李怀林直接一挥手，“你有什么想说的直接说好了，格尔特你知道的，我的心腹。格尔特，把门关上。”

　　格尔特也很奇怪，不过立刻就把门关上，然后走到李怀林的身边看向了罗甘普。

　　“陛下……我能向你效忠吗？”罗甘普的第一句话就让两人都吃了一惊。


第1877章 真叛徒

　　“好吧，这的确是有点出乎意料。”李怀林是真没料到对方居然会说这个。

　　“你的意思是准备帮我们对付黑暗教会？”旁边的格尔特倒是眼睛一亮，立刻问道。

　　“是的，我当然就是这个意思，陛下。”罗甘普点头道，说完马上接着说道，“陛下，黑暗教会现在答应您只是缓兵之计而已，并不是真心想要归附你，而我有一计可以让黑暗教会完全就纳入你的麾下。”

　　“这场景怎么这么熟悉啊。”李怀林扶额，是的好像记得那本有名的叫《三国演义》的小说里面只要是牛逼的谋士登场的时候好像就会这么来一句来表示自己的牛逼，只是李怀林还没想到自己能遇上这个，于是实在是忍不住的接了一句，“爱卿，计将何出？”

　　“陛下，现在反对您的人也就是拉特利奇教皇为首的几个黑暗教会的高层而已，下面的人其实都是不足为虑的。虽然说黑暗教会有千万的教众，但是没人领导他们他们也就是一盘散沙而已。陛下可不趁着这次联合监管的机会，把自己的部队送到多玛西里城，而我这边正好作为内应，里应外合，把这些高层全部控制起来，再让拉特利奇把教皇之位禅让给我，这样我就能帮您控制下面的教众，让他们不会起来反抗，陛下，这不是一举两得吗？”罗甘普看到李怀林感兴趣的样子，立刻说道。

　　“你想当教皇？”李怀林立刻就明白罗甘普的意思了，对方这话里面最重要的当然就是他当教皇了。

　　“是的，陛下。”这边的罗甘普也是完全不遮掩自己眼中的欲望，“塞尔罗德那家伙和拉特利奇教皇的关系实在是太坚固了，这样下去我基本上不可能成为教皇，而让塞尔罗德那家伙成为教皇，我不甘心……”

　　“道理到算是说得过去啊。”李怀林这边稍微的点了点头，“不过……我怎么信任你呢？”

　　是的信任还是个问题，毕竟罗甘普虽然嘴上说了是加入李怀林这边的，但是谁知道他是不是玩什么双面间谍的戏码，李怀林当然也不可能说光听对方说一下就立刻相信对方啊。

　　“陛下，时间会证明我的忠诚。”罗甘普回答道。当然这句话的意思也就是说目前我也没办法让你相信我，只能看你自己判断了。

　　“陛下。”李怀林这边还在想呢，就看到旁边的格尔特正在给他打招呼，李怀林稍微的点了点头，然后对着罗甘普说道，“阁下刚来这里，路途疲劳，要不先在旁边的会客室休息下？”

　　“多谢陛下关心，在下先行告退。”罗甘普当然也很明白，这边的李怀林准备和自己手下商量下再说结果，那自然是很识趣的就离开了，顺便还把房门带上了。

　　“陛下，这是件好事啊。”看到罗甘普离开这边的格尔特有点按耐不住自己的喜悦说道，“看起来黑暗教会那边正在争夺权利，我们正好趁机动手。”

　　“所以你相信这个罗甘普？”李怀林问道。

　　“看对方的样子我觉得可以相信。”格尔特想了想说道，“按照目前的资料，现在黑暗教会那边下一任的教皇候选人里面塞尔罗德主教的确是比较的亮眼的一个，而这个罗甘普之前倒是没什么听说他的名声。”

　　“不是说教会的人都是被洗过脑的嘛，这么背叛教会不会被自己信仰的神找事吗？”李怀林问道。

　　“从来也没听说过有神会管这种事情啊。”这边的格尔特立刻说道，“历史上也出过很多这样的事情，也没见什么人遭神罚……”

　　“原来如此，他们估计他们也懒得管对吧。”李怀林点了点头，的确对神来说下面的人都是蝼蚁，所以你也不会在乎哪只蝼蚁是带头的，“总之你的意思就是先答应下来？”

　　“不管怎么样先答应下来总是没损失的。”这边的格尔特立刻说道，“不管对方是不是真的效忠我们，至少现在答应了我们也能先看看情况，具体怎么样可以再做判断。”

　　“嗯……”李怀林这边稍微点了点头，然后开始考虑，不过想了一半，李怀林突然就是一愣，“不对啊，我想这么多干嘛？这是剧本看过头了吗？”

　　是的李怀林突然间反应过来了，这对方是不是真心归附和自己有什么关系啊，自己本来想到的也就是在传送阵上面建立个使馆而已，至于黑暗教会的事情李怀林并不是很在意啊。

　　那么按照这边罗甘普的说法，自己和他合作的话就是偷偷地在自己的使馆里面安插一些部队，然后在适当的机会攻击黑暗教会发动政变。发不发动政变这个倒是其次的，能够把自己的部队放过去保卫传送阵才是主要的啊。

　　而罗甘普这边要是真的归附的话，他一定会帮助李怀林这边的使馆，躲避黑暗教会的巡查，毕竟他认为里面有部队，不能被黑暗教会发现。那对方要不是真心归附的呢？

　　李怀林反过来想想对方要是来这边做间谍的，那自己派部队到使馆里面的事情就是黑暗教会计划好的，只是让罗甘普这边来让自己实行，目的估计就是在关键的时刻“发现”这个部队，这样自己要发动政变的事情当然就暴露给大陆了。这边说着要建立监管机构，其实在里面窝藏部队像要发动政变，这消息传出去的话大陆政府的威信肯定会受到严重打击，然后黑暗教会这边当然也能占到道德的至高点。

　　不过这些损失对李怀林来说，好像都无所谓啊。什么威信之类的李怀林本来就不在意，本来这个大陆皇帝李怀林都不想当。而黑暗教会占到什么道德制高点就能死磕自己了吗？真的要动手还是打不过的好吗？李怀林现在关心的就是传送阵的问题。

　　“这倒是个好办法啊。”李怀林突然想明白了。是的就算这边的罗甘普是来做间谍的，自己把部队派过去也是好事啊。就和尤达找了一帮喽啰来看着院子，其实就是为了给传送阵打掩护，李怀林这边也是一样的道理嘛。如果黑暗教会真的追查，注意力也在政变部队的身上，正好就能掩护传送阵的事情，这不是好事嘛。

　　“陛下有决定了？”格尔特听到李怀林的声音立刻问道。

　　“是啊，我决定干了。”李怀林一挥手说道，“再把罗甘普请来问问清楚。”

　　罗甘普这边马上又被请了过来，当然他也没有真的休息，知道李怀林这边应该是有结果了，立刻问道：“不知道陛下考虑的怎么样了，在下是真心想为陛下服务的。”

　　“是的，我看的出来。”李怀林立刻点头道，“你的效忠我同意了，不过你的计划，我可要好好的听听。”

　　“陛下英明。”罗甘普马上说道，“陛下，这次拉特利奇教皇已经任命我来处理这整件事，所以您这边不管做什么，报告给拉特利奇教皇殿下的只有我这边的消息。所以我之前说的在使馆内部署士兵的消息绝对不会被拉特利奇他们发现。只要陛下命令您的手下单独进城，然后秘密前往使馆集合，我们很快就能聚集一支部队。当然我这边报告给拉特利奇的消息永远都不会提到这一点。”

　　“说的倒是不错啊，不过现在好像有个小问题。”李怀林突然说道。

　　“请示下。”

　　“你知道图加姆这个人吗？”李怀林问道。

　　“图加姆骑士？”罗甘普稍微一愣，“知道，他是教会骑士团的一个骑士队长，听说很有手段，深得塞尔罗德那家伙的信任。”

　　“是塞尔罗德的人？”李怀林点点头，怪不得两人一起出现呢，“是这样，我看上的建立使馆的位置现在被这个图加姆派人监视上了，如果按照你说的办法的话，估计我们的人很快就会被监视这边的人发现，当然对方也会立刻就报告给你的对手塞尔罗德。”

　　“陛下已经选好了使馆的位置了？还是在他监视下的位置。”罗甘普皱了皱眉，“能换个地方建立使馆吗？”

　　这可真把李怀林问倒了，地方当然是不能换的，毕竟传送阵可以动不了位置啊，但是李怀林不想和罗甘普说不能换，原因是要是罗甘普这边是间谍，那自己这么看重这块地区的事情汇报给黑暗教会的话对方肯定会发现不对劲啊，所以也不能马上就着急的否认。

　　李怀林没回答，而旁边的格尔特突然就来助攻了，虽然他也是第一次听说李怀林都选好了使馆的位置的事情，也是稍微有点意外，但是毕竟李怀林之前的“意外”更加意外，他也锻炼出强大的接受能力了。而看到李怀林没回答，虽然也不知道怎么回事但是格尔特立刻对着罗甘普吼道：“怎么回事，你敢质疑陛下的决定？”

　　“哦，十分抱歉。”这边的罗甘普赶紧低头，是的李怀林可是脾气不好的主，看他现在的表情也不是很开心的样子，还是别说这件事了。

　　“总之，图加姆这个人，你有办法处理掉吗？”李怀林对着格尔特微微一点头，继续问道。


第1878章 监视

　　“图加姆……这个人有点麻烦了。”罗甘普低下头想了想说道，“他是个很有能力的人，之前的时候我也接触过他，想要把他拉拢到我们这边来，可惜的是这家伙软硬不吃，而且目前他也很受塞尔罗德的器重……应该没什么理由加入我这边。”

　　“我没说把他拉进伙，我说怎么把他解决掉。”李怀林说道。

　　“解决掉？陛下是想要派人暗杀他？”罗甘普稍微一愣问道。

　　“暗杀？”李怀林还真没往这个方向想，“暗杀了他能解决问题吗？人家刚开始监视我的使馆，然后回头就被人暗杀了，这能不被人发现吗？用你的脑子想想在说话行不行？”

　　“是的，陛下。”这边的罗甘普赶紧低头，“那陛下的意思是……”

　　“把他调开啊，或者派他出去做任务之类的……”李怀林问道。

　　“这个……并不行。”罗甘普马上摇头，“只有教皇能够对骑士团下令，我们主教没有这个权利。当然一般来说骑士团也会执行主教的命令，只不过图加姆是不会听我的，他只会听塞尔罗德的命令。”

　　“明白了，强调调不走。”李怀林点了点头，“这人有什么弱点吗？”

　　“我当时拉拢他的时候也调查过。”罗甘普立刻回答道，“很不幸，这家伙未婚，父母全部都已经死了，没有家人，甚至连个家都没有，实在是找不到什么弱点。”

　　“你看看，你的对手多聪明啊，要找就找这样的家伙，有能力又没牵挂的，这多难搞。”李怀林说道，“算了这家伙放弃，从他的手下这边下手看看。”

　　“他的手下？”罗甘普直接一愣。

　　“是啊，他一个人再有能力也能把所有事情干了吧。我记得他好像是说有事，于是监视这边使馆的工作就交给他的一个手下叫做……好像是叫艾格罗米吧。这家伙怎么样，能拉拢过来吗？”李怀林当然是之前在墙后面听他们对话知道的这件事。

　　“这……这我不知道……”罗甘普当然不知道这个叫艾格罗米的家伙是谁了，他要的人是图加姆，又不是他的手下，怎么可能把对方的手下一个个调查过来。所以他也是奇怪为什么李怀林会知道的这么清楚，连图加姆把任务交给哪个手下的事情都知道，这什么情况？

　　“不知道就去调查啊。”李怀林直接一挥手说道，“不过现在先把使馆的事情先确定下来，先按照正规的办法建立使馆，我们这边先派个小队过去维持治安。你那边赶紧调查清楚，能拉拢的话立刻开始办。”

　　“是，陛下。”这边的罗甘普还能说什么，赶紧点头。

　　一来一回的李怀林这边就已经把计划先确定下来了。当然这件事情很快全大陆都知道了，没想到这边的光明教会和黑暗教会居然同意了李怀林的监管计划，这还真是有点出乎所有人的意料啊，当然主要是黑暗教会这边，没想到他们居然怂的这么快。

　　之前两边的教会都是以高傲的姿态出现在世人的面前的，就像是光明教会这边，人族皇帝登基的时候都要他们来参一脚，要不然人家都可以不承认你这个皇帝，一点面子都不会给。那想要在她们这边插一脚进行监管？之前可是想都不敢想的情况，没想到现在李怀林居然达成了，这当然又帮李怀林刷了点威望，现在谁都知道李怀林真是真的要统一大陆了。

　　而使馆的事情很快也就确定下来了，连拉特利奇教皇都没想到李怀林这边会这么的迅速，真是说干就干的。

　　“看来对方也是很着急想把这件事确定下来啊。”拉特利奇教皇一边说着一边看了看这边的图纸，“不过为什么要先建立使馆，不是应该先把监管机构的形式和人员定下来吗？”

　　“可能在他看来建立使馆这件事比较有象征意义吧。”这边说话的人自然就是回来和拉特利奇教皇报告的罗甘普了。是的罗甘普这边是真的靠向李怀林这边比较多的，他也看出来了，目前的情况下李怀林这边实在是太强势了，黑暗教会想要靠着自己的这些骑士团和李怀林对抗基本上就是自寻死路。你说那千万教众？那些能算战斗力吗？在罗甘普看来那些人根本就算不上什么事，就和他之前说的一样，指不定自己这边都没发动呢，李怀林就派人把他们干了。

　　而就算这次真的能渡过难关把李怀林顶回去，和自己有什么关系？他又不是下一任的教皇，所以干嘛不趁着这次的机会把自己的对手塞尔罗德和拉特利奇教皇都干掉，自己来当教皇？虽然说之后会被李怀林这边控制，但是光明教会也不是一样的情况，李怀林现在的情况大陆上谁敢不听他的，罗甘普觉得这只是顺应形式而已。

　　当然罗甘普也不知道为什么李怀林对这个使馆特别的上心，在他看来也是应该先把监管机构的权利人员之类的先确定下来啊，虽然准备是政变了，但是表面上的东西还是要做到位的，至少不能让人怀疑对吧。

　　不过李怀林好像只对建立使馆有兴趣，这边第一件事就是让他先把使馆的位置确定下来，然后李怀林这边就说要开始派人了。罗甘普当然也劝不动李怀林，只能这边尽量帮李怀林打掩护工作了。

　　“咦？是个地方？”不过就在这时，旁边同样也在教皇这边听罗甘普报告的塞尔罗德主教看到图纸以后稍微的愣了下，惊呼了一声。

　　“怎么了？”拉特利奇教皇问道。

　　“陛下，之前不是向您报告过那件大陆皇帝在城里受到袭击的事情吗？这件事就发生在这个位置。”塞尔罗德指着地图说道。

　　“哦？”拉特利奇教皇一惊，“现在这里受到袭击，然后又把使馆建立在这里？这地方是平民住宅区吧，有什么特别的地方吗？”

　　“是的。”塞尔罗德立刻说道，“实际上我也派人调查了一下，根据报告这边好像是有一个不知名的宗教的组织的基地。”

　　“不知名的宗教的基地？”拉特利奇奇怪的问道。

　　“是的，我们找到了一些比较奇怪的东西，也不是光明邪教那边的，而是一些没见过的宗教用品。估计应该是什么比较小的教派，而且我们没有找到知情者，之前袭击那个大陆皇帝的好像就是这些教众，现在都已经被对方杀了。”塞尔罗德回答道。

　　“你的意思是他杀人灭口？这个小宗教和那家伙有什么关系吗？”拉特利奇当然也立刻想到这点了。

　　“目前还不知道。”塞尔罗德摇摇头，“不过现在看到这个大陆皇帝把使馆建立在这里，我觉得两者之间肯定是有联系啊，应该是有什么我们不知道的事情。陛下，我这边会继续派人关注的。”

　　“嗯……”拉特利奇点了点头。

　　旁边的罗甘普听的是满头大汗的，这什么情况？什么不知名的宗教，还和李怀林他们有联系，自己怎么不知道这件事啊，这下好了，拉特利奇教皇直接就怀疑上了，还让塞尔罗德派人盯着，那这边不管发生什么事都会传到拉特利奇的耳朵里啊，李怀林还怎么派人进去？

　　“该死的。”罗甘普心里好不爽啊，自己都已经效忠李怀林了，李怀林这些事情完全就没和他提过，看来是非常不信任自己了。可惜的是现在自己都已经上了李怀林的船了，现在再跳有些慢了。

　　会议最后的结果当然就是黑暗教会这边同意了李怀林的使馆建设的位置了，本来那边就是平民区，又被毁了，所以建个使馆当然没什么问题了。虽然他们也怀疑李怀林有什么阴谋之类的，但是现在不是翻脸的时候，总之先同意李怀林再说。当然拉特利奇教皇这次是亲自下令让人注意使馆那边的情况。

　　罗甘普非常担心啊，结束了会议以后，罗甘普就急急忙忙地来找李怀林了，赶紧把会议上面的事情和李怀林说了一下。

　　“……现在黑暗教会那边是真的盯上这地方了，陛下，那个不知名的教会到底是怎么回事啊？”罗甘普着急的问道。

　　李怀林现在倒是有点相信罗甘普是真心来投效他的了，毕竟本来这件事罗甘普可以不汇报给他的，现在看样子对方是真的要叛教啊。不过李怀林依旧是没有想把恶魔族的事情告诉罗甘普的意思，想了想说道，“小宗教？这回可有点意思了。看来我们这边要放点消息给他们了。”

　　“哈？”罗甘普不太明白地说道。

　　“格尔特。”李怀林直接一挥手对着旁边的格尔特说道，“给我找几个人，我现在准备建立一个新的宗教了。”

　　“哈？”旁边的格尔特简直惊呆了，李怀林这次又要玩什么了啊。

　　“黑暗教会不是要找这个小宗教吗？给我他找，保证让他满意。”李怀林笑着说道。


第1879章 新教

　　时间到了第二天，多玛西里城黑暗教会总部。骑士队长图加姆刚刚结束任务回到总部，结果立刻就收到了自己的手下艾格罗米的报告。

　　“队长，抓到一个比较可疑的人类。”艾格罗米对着图加姆说道。

　　“人类？”图加姆问道，“是在那边附近抓到的？”

　　“是的，对方刚刚走到那边附近就被我们盯上了，看对方去的方向就是去那个你让我盯着的建筑的方向的，不过估计是走到那边的时候看到建筑被毁了一些，估计是发现不对劲了，于是就直接准备逃跑，我们的人立刻就围上去把他抓住了。”艾格罗米说道。

　　“嗯。”图加姆点了点头，“怎么样，问过了吗？”

　　“是啊，已经拷问了一个晚上了。不过对方明显也不是什么普通人，估计也就受过拷问方面的训练，到现在为止什么都没说。”艾格罗米回答道。

　　“什么都没说？”图加姆点了点头，黑暗骑士团的拷问方式他当然是知道的，一般的人不可能受到这种拷问什么都不说的，所以也很明显对方是专业的，想了想，图加姆一边走一边说道，“走，带我去看看。”

　　“是，队长。”艾格罗米点头，跟上图加姆，然后继续说道，“队长，从对方带着的东西这边我们找到了一点线索。”

　　“哦？”图加姆立刻问道，“带着什么东西？”

　　“大部分都和我们之前收到的差不多，都是一些奇怪的宗教的东西，不过我们倒是找到了一点线索，至少我们知道了这个奇怪的宗教的名字。”

　　“嗯，叫什么？”图加姆问道。

　　“是一个叫做LOVE LIVE教会。”艾格罗米回答道。

　　“LOVE LIVE？”图加姆稍微一愣，“这宗教的名字有点奇怪啊，爱生活教会？从来没听说过。”

　　“队长，我之前也没听说过，估计是一个新兴的教会吧。我看了看这个人携带的资料，这个教会一共供奉九位神灵。”艾格罗米说道。

　　“九位神灵？”这还真是有点奇怪的宗教啊，一般来说一个宗教也就是供奉一个神灵的，就像是他们黑暗教会供奉魔神，光明教会供奉光明神，而这个新兴的宗教居然一次供奉九位神灵，这九位神灵是什么关系？

　　“是的，不过我们搜到的资料有限，这几个神灵的名字也不是很全，目前知道的有：南小鸟、田园海未这两个……”

　　“南小鸟？田园海未？”图加姆当然又蒙逼了一下，这神明没听过也就算了，这名字怎么这么奇怪啊，“这什么名字？你听说过有这两位神吗？”

　　“属下没听说过。”这边的艾格罗米当然也是一脸的蒙逼了，“在此之前从未听说过这两个神明的名字，也觉得有点奇怪。”

　　一边说着，一边两人就来到了使馆区附近的一个房子里，这边当然已经被改成了骑士队的临时基地了。走到房间里，图加姆就看到了这个被捆在椅子上面的人类，当然这个人类现在已经受到了严重的拷问，现在人都已经变成血人了，浑身上下都是伤。

　　图加姆当然也没什么好奇怪的，他们一直都是这么干的。走到对方的面前看了看，这是一个看上去还挺年轻的人族少年，估计才二十多岁的样子，样子长得还挺普通的，没什么出奇的地方，这看着更加像是间谍了，毕竟间谍的标准长相就是普通。虽然受到了一晚上的拷问，不过现在对方还醒着，看到图加姆进来，这边的人族少年直接就看向了他。

　　“叫什么名字？”图加姆直接拉过一张椅子坐到了少年的面前问道。

　　“呸……”这边的少年没有回答，直接吐了一口血在地上。

　　他身后的一个骑士团的队员上去直接就给了对方一下，打的这边的少年又卡出一口血：“队长问你话呢，叫什么名字？”

　　“你就是他们的队长？”这边的少年看了看图加姆，“别以为你的队伍剿灭了我们，我们LOVE LIVE神教可不像是你想的这么简单的。”

　　“哦，是吗？”图加姆点点头，“也就是说你们教会有什么后盾吗？”

　　“别套我的话。”少年立刻说道，“我什么都不会和你说的，有什么本事都使出来吧。”

　　“嗯，果然还是问不出什么啊。”这边的图加姆点了点头，这都是常有的事情了，“我们做个交易吧，其实我就只想知道一点，你们教会和大陆皇帝陛下有没有什么关系？”

　　“嗯？”这边的少年稍微一愣，“大陆皇帝陛下？你说的是阿基坦公爵大人？”

　　对方说话的时候图加姆一直都在看着对方的脸，对方一脸的惊讶，但是并不是那种被人说穿了的惊讶，而是听到了什么莫名其妙的事情的那种惊讶的感觉。图加姆觉得对方应该是不知道这件事。

　　当然不知道也是很正常的事情，就算李怀林真的和这个奇怪的宗教有关系，当然也不会让下面的人知道这件事的。对着旁边的人一挥手表示继续的拷问，这边的图加姆站了起来。

　　“队长，这怎么办？”旁边的艾格罗米跑过来问道。

　　“总之这件事现汇报给塞尔罗德大人再说，你拿上资料，和我去见塞尔罗德大人。”图加姆想了想说道。

　　“是。”

　　没什么说的两人赶紧又前往了塞尔罗德主教这边，很快就把这件事全部都告诉了塞尔罗德主教。不过听完现在的情况以后，塞尔罗德主教这边的表情很凝重的样子。

　　“主教大人？”图加姆看着有点发呆的塞尔罗德问道，“你怎么了？”

　　“没事……”塞尔罗德摇摇头，“我只是再想……图加姆骑士，你知道吗？一会儿这个大陆皇帝就要来这边商讨监管机关的事情了。”

　　“亲自来？”图加姆稍微一愣，“而且还这么快，看来对方还真的对这件事很上心啊。到底是有什么打算？”

　　“图加姆，你觉得按照现在黑暗教会的情况，我们能够斗得过这个大陆皇帝吗？”塞尔罗德想了想又问道。

　　“主教大人你为何问这样的问题？”图加姆说道，“目前的情况当然是非常危急，不过这也是我们对黑暗教会尽忠的时候，不管我们能不能斗得过这个大陆皇帝，我们都应该竭尽全力。”

　　“你说得对。”这边的塞尔罗德点了点头，“对了，你说抓到的那个人呢？”

　　“对方什么都不肯说，我的手下正在拷问对方。”图加姆说道。

　　“把他带到我这边来，我要把这件事报告给教皇陛下。”塞尔罗德说道。

　　“明白了。”图加姆一点头，虽然他本身也可以直接把人交给教皇的，但是还是让塞尔罗德主教交上去比较好，因为塞尔罗德主教对他有恩，而且塞尔罗德当上教皇以后对自己的好处也最大，他再立功也不会变成教皇的，而只要把塞尔罗德送上教皇的位置，自己就是以后的骑士团团长，图加姆这个看的还是很明白的。

　　回到李怀林这边，李怀林这边实在是有点等不及了，毕竟那边的传送阵一天不派人保护，李怀林也是一天都不放心，于是赶紧推进这件事，先把自己的人站上去再说。

　　所以李怀林今天直接就带着人过来了，而且直接大大方方的就带着人去了使馆区的位置，因为教皇这边已经回复了，同意把这边划定使馆区，所以这边已经算是李怀林的地盘了，带人过去也没什么关系，只不过带的人也不能很多，李怀林目前也就找了一个小队的人。

　　当然这一个小队的人都是精英，其中带队的人就是圣级强者梅尔格林斯，目前李怀林能找到的最强的家伙。因为其他的圣级自由惯了，老是不干事，而梅尔格林斯倒是挺有责任感的，而且对李怀林还算是比较的忠心，李怀林就把他找来了。

　　同样一起来的还有格尔特，当然他并不负责这边，只是这次是第一次来，而且是来商量监管机关的问题的，所以他这次跟着来了，只不过没想到李怀林这边刚到了这边先来自己的使馆区，这有点说不过去了吧。你到人家的地盘，还是来商讨问题的，你总要先去黑暗教会跟人打个招呼再说吧，先来使馆区是什么鬼。

　　“陛下，我们是不是应该先去黑暗教会啊。”格尔特实在是忍不住说道。

　　“那种事情不着急。”李怀林一挥手说道，“要至少一般的商讨我亲自来干什么？派你来不就完了？”

　　“呃……那陛下又有什么计划？”格尔特问道。

　　“没什么，我这边亲自布置一下而已，要不然我不放心。”李怀林说道，“对了，那边我们的人怎么样了，那个什么LOVE LIVE……噗……”

　　说起这个格尔特也是一脸的蒙逼啊，这个LOVE LIVE是个什么鬼啊，李怀林怎么会想出这种宗教的名字的啊，太奇怪了啊。不过还是回答道：“陛下，我们派出去的人其中一个失去联络了，估计是被他们抓走了。”

　　“嗯。”李怀林点头，“那就好，先等对方的反应吧。”


第1880章 又来一个？

　　使馆区现在的情况当然还和之前差不多，之前科伦萨尔的一个大把这边的建筑摧毁了大半，而传送阵所在的小院也是塌了一半，不过这院子还算是比较大的，就算是塌了一般还是能够使用的。只不过这毕竟是平民用的房子，作为使馆还是有点太LOW了一些。

　　当然好消息是周围的平民都已经撤离了，也不存在什么钉子户的问题，让他们回来他们都不敢回来了，所以这次划定使馆区的工作进行的很顺利，马上就给腾出地方了。

　　走进这边所有人都皱了皱眉，毕竟这房子也太破了，而且里面是一团混乱。图加姆之前来搜索的时候倒是把尸体都给拉走了，但是把房子又搜了一遍，所以现场是各种的混乱，倒是堆满了乱七八糟的东西。

　　“目前你们就在住在这里。”李怀林对着带来的这队士兵说道。

　　“陛下，这边能办公吗？”旁边的格尔特有点担心的问道，这条件也太差了一点吧。虽然他不用来这边，但是也担心自己的手下啊。

　　“办公？现在要办什么公？”李怀林奇怪的问道，“八字都没一撇呢，而且……”

　　李怀林这边话都没说完，就看到这边的梅尔格林斯反应有点异常，一直都在看着一个方向。李怀林顺着对方的眼神看过去，果然就看到对方注意的就是那个被隐藏的传送阵的房间。

　　“不愧是圣级吗。”李怀林点点头，之前威尔兰蒂克已经和他说过了，他布置的这个防御结界和现在魔法师使用的防御结界不一样，并不是使用一般的魔力构筑的，所以一般的魔法师也很难察觉到这边的情况，但是高手还是能够发现的。很明显梅尔格林斯就算是个高手了。

　　“梅尔格林斯，你怎么了？”李怀林问道。

　　“陛下，这房子有点异常。”梅尔格林斯说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头，然后走到一边说道，“你过来下。”

　　看到李怀林的表情梅尔格林斯就知道李怀林知道这件事了，他还以为是有什么危险之类的，看来并不用担心，于是直接走到了旁边，应该是李怀林要和自己私下说点事。

　　“梅尔格林斯。”李怀林小声地说道，“你应该感觉到了，这个房子里面其实是有一个秘密的房间的，现在被人用魔法隐藏了起来。”

　　“是的陛下。”这边的梅尔格林斯点头，“我刚刚也感觉到有点能量波动了，但是对方使用的应该是什么特殊的隐藏法术，就算是我感觉的也不是很明显，找不到具体的位置，估计让科马法圣他们来找比较方便。或者说让我到处试试？”

　　“我不是让你找这个房间。”李怀林立刻说道，“我知道房间里面有什么，但是不能让别人知道，所以我让你看着这边。”

　　“原来如此。”梅尔格林斯现在才明白过来，一开始他也奇怪这边建立个使馆的事情也要自己来，这实在是说不过去啊。不过现在明白了，李怀林既然出动自己来看着，这房间里面的东西肯定是非常重要的东西，于是梅尔格林斯马上点了点头，“请陛下放心，有我在这里任何人都不能接近。”

　　“那好这件事交给你了。”李怀林点了点头，交给梅尔格林斯李怀林还算是比较放心的，毕竟一个圣级的人看着要比防御法阵之类的安心多了。

　　“不过陛下，这里面到底是什么？”这边的梅尔格林斯虽然知道自己不应该问，但是还是很好奇啊，忍不住还是问出声了。

　　“能说的话我也不会这么紧张的对吧。”李怀林说道，“总之任何人都不能知道的事情。”

　　“好的，我明白了。”梅尔格林斯点了点头，明白李怀林的意思了。

　　梅尔格林斯这边明白就行了，至于其他人李怀林也懒得和对方说了。不管怎么样李怀林立刻就安排了一下这些士兵在周围警戒，这些人基本上都是受过侦查训练的，李怀林也是特意挑选的这些人来。

　　结果这边刚刚安排好，马上就有人回报李怀林了：“陛下，周围好像发现了几个人在盯着这边。”

　　“知道了。”李怀林稍微的点了点头，自己的人还真是不错啊，马上就发现了黑暗教会骑士团的人，“让他们盯着，只要不靠近这边都没什么关系。”

　　“是的，陛下。”

　　“陛下，那边来人了。”这边的格尔特也上来回报道，“黑暗教会的塞尔罗德主教带着几个人来访。”

　　“塞尔罗德来了？”李怀林稍微的点了点头，自己这边明明是来黑暗教会访问的，结果刚来就直接来到这里了，怎么看都有点奇怪，估计是塞尔罗德这边也来问问怎么回事，同时也让李怀林赶紧去黑暗教会这边吧，“让他进来吧。”

　　“陛下……”这边的格尔特小声的凑到李怀林的耳边说道，“塞尔罗德好像是有备而来的，对方带着一个浑身是血的人，好像就是我们昨天被抓的那个。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，对方居然把自己派出去的那个间谍带来了，看起来是想来问问自己和这个间谍的关系啊。李怀林稍微的点了点头，说道，“让他进来吧。”

　　格尔特很快就出去了，然后领着几个人回来了。来的人并不是很多，一共就五个人，其中两个人架着那个李怀林派出去的间谍少年，对方已经被拷问的无法走路了，直接就是拖进来的，另外塞尔罗德的身边也就是跟着一个文官而已。

　　“拜见大陆皇帝陛下。”塞尔罗德见到李怀林也是赶紧行礼道。

　　“塞尔罗德主教。”李怀林点了点头，然后立刻就把目光转向了这个间谍少年的身上，“这个人是怎么回事？”

　　“陛下，我们的人在这房子的附近抓到了这个家伙，不知道是不是陛下的人。”这边的塞尔罗德立刻问道。

　　“我的人？”李怀林稍微一愣，然后看了看这个间谍少年，“不认识啊。”

　　“塞尔罗德主教这是什么意思？”旁边的格尔特站出来说道，“别说这个人和我们没有关系，那就是有关系，你直接把人打成这样难道是想和我们为敌吗？这个人类难道是犯了什么罪吗？”

　　“不不不，格尔特大人。”这边的塞尔罗德立刻说道，“我当然不是想和大陆皇帝陛下为敌了，恰恰相反，我把这个人带来这里，主要是想要表明我的态度的。”

　　“哈？”不只是格尔特，连李怀林都是一愣，“什么态度？”

　　“陛下，我能向你效忠吗？”这边的塞尔罗德顿了顿，然后突然下拜说道。

　　“唉？”李怀林和格尔特都是一惊，这还真是没料到啊，应该说又没料到。格尔特反应倒是很快，立刻问道：“塞尔罗德主教，你是什么意思？”

　　“我想过了，目前我们黑暗教会想要和陛下争，应该是争不过的，只是自取死路而已。不管是从我自己的角度来说，还是从黑暗教会的角度来说，加入大人的麾下都是最好的选择。”这边的塞尔罗德主教说道。

　　“呵呵……”李怀林也搞不明白什么情况啊，昨天这边的罗甘普才来他这边投诚，今天塞尔罗德也来了，你们黑暗教会到底是闹哪样啊，真的要投诚你们能不能直接开个会然后全部加进来就完事啊，能不一个个来吗？

　　不过对于塞尔罗德的投诚李怀林大多的还是不相信的，首先这边塞尔罗德头上的名字就是暗红色的，表示对方对自己的好感度是冷淡，本来就不高。而塞尔罗德本身他就是下一任的教皇的候选人，用简单的话解释就是太子了。你说太子叛乱……这奇奇怪怪的啊，明明什么都不用做就能继承皇位的，你干嘛作死？

　　这样看来塞尔罗德感觉好上还是试探的意味比较浓，对方还是带着自己派出去的间谍过来的，是不是准备看看自己到底收不收下这个人呢。毕竟对方也知道一般的情况自己肯定是不会收下这个人的，只会装的不认识而已，所以是不是用假投降的办法来看看自己的态度。

　　稍微想了想，李怀林突然说道：“你是真心加入我这边？”

　　“这是当然。”这边的塞尔罗德主教立刻说道。

　　“可是你突然来这么一出，让我这么相信啊。”李怀林问道。

　　“时间会证明我的忠心……”塞尔罗德回答道。

　　“……”李怀林都无语了，怎么又是这句，是不是你和罗甘普说好的？不管怎么样李怀林接着说道，“虽然你这么说，但是让我立刻就相信，这个……有点困难啊。”

　　“……”塞尔罗德稍微的想了想，“请问陛下，我如何才能证明自己的忠心？”

　　“嗯，嗯……”李怀林点了点头，这个塞尔罗德还真是有点靠谱的啊，很懂上位者的心思，“我可以给你一个机会，这样，你帮我把这个图加姆给解决了，我就考虑信任你。”


第1881章 条件

　　“图加姆？”塞尔罗德稍微一愣。

　　“是啊。”李怀林点了点头，“既然你已经准备对我效忠了，那我问问这个图加姆也会加入我这边吗？”

　　“这……”这边的塞尔罗德明显的犹豫了一下，然后说道，“这……可能性不是很大，图加姆是个虔诚的教会骑士，对教会的忠诚很高，想要说服他加入几乎不可能。”

　　“所以说……让你解决他。”李怀林立刻说道，“按照我这边得到的资料，这个图加姆应该是你的人而且很信任你，所以你解决掉他应该是没什么问题的吧。”

　　“这……”塞尔罗德又有点犹豫的样子。

　　“你应该知道既然你选择加入我这边的话，对黑暗教会无比忠诚的图加姆迟早会变成敌人的对吧，既然如此你有什么好犹豫的，还是说……你之前说加入我的事情就是开个玩笑？或者你以为加入我这边以后什么都不用干，我就会对你敬若上宾？如果不付出什么就像得到一切，那都是童话故事，你都这个年纪了，应该懂的对吧。”李怀林笑着说道，“选择的权利交给你，我这边就是看个结果而已，当然我也希望你早点给我个答案，毕竟有些事情可是拖不起的。”

　　“这……陛下难道准备最近发动……”这边的塞尔罗德惊讶地说道。

　　“哦？你认为呢？”李怀林没有回答，但是塞尔罗德也觉得自己这句话说坏了，马上就低头不说话了。

　　“这件事就看你的表现了，对了现在你是准备带我去黑暗教会那边商量监事机构的事情吗？”李怀林问道。

　　“是的，教皇陛下，不……拉特利奇已经等待陛下多时了。”塞尔罗德很自然的叫了教皇陛下，但是很快意识到称呼不对，既然是跟了李怀林，那么只能由一个“陛下”了，要不然你到底是属于哪边的？

　　不过李怀林对称呼也不是很在意，直接挥了挥手：“行吧，你在门口稍微等待一会儿，我这边准备一下就和你去见拉特利奇教皇。”

　　“是的，陛下。”塞尔罗德点了点头，然后带着人就走出了门口，当然顺便就把之前那个间谍留下来了。当然李怀林这边的两个卫兵也是马上就上去带走了这个间谍，拉下去治疗了。说实话这个间谍其实也和李怀林的关系不是很大，是格尔特这边委托下面的人去找的，身为间谍他也不知道自己的上家到底是谁，只不过是执行工作而已。当然现在伤成这样，他也没有要说什么的意思，这都是工作日常了，说实话没送命在他看来也已经很不错了。

　　“陛下，这个塞尔罗德怎么也来加入我们这边了？”看到塞尔罗德走了以后，这边的格尔特实在是憋不住说道，“这不可能是真的吧，听说这个塞尔罗德对黑暗教会还是和很忠诚的，而且毕竟就是下一代的教皇最有利的候选人，他应该不会加入我们这边吧。这次，看上去只是来看看我们这边的态度的吧。”

　　“你说他就是把这个人送过来看看这个人是不是和我们有什么关系？”李怀林问道，“这个其实没什么必要，因为按照对方现在的情报，这个人肯定是和我们有关系的，这个都不用确认什么，而且就算是真的确认了，对方也不能收到任何其他有用的消息了，所以几乎就是无用功而已，还不如留着他说不定还能问出点什么信息呢。所以一般来说把这个人送回来的事情的确是比较想是要靠近我这边的动作。”

　　“不过也有可能就是把人送回来获得陛下您的信任感，借此机会来打入我们的内部，探听我们这边的动作。”格尔特立刻接着说道，很明显他也是想到这一点的，“陛下，就目前来说我不是很信任这个家伙，至少我这边还是比较相信罗甘普的，但是这个塞尔罗德，我还是相信他是假降的。”

　　“这个我暂时也无法判断啊。”李怀林说道，“不过没关系，不管他这边到底是不是真心的加入我们，他都应该会帮我们对付最麻烦的图加姆，这对我们来说是件好事。”

　　是的塞尔罗德不管是不是真心的加入李怀林，对付图加姆的事情应该是没什么疑问的。如果他真心想要加入，李怀林说了加入的条件，那他自然要完成。要只是黑暗教会的计划，塞尔罗德只是来李怀林这边假降的，那么至少也要干掉图加姆博取李怀林的信任吧。李怀林相信这是教会的计划的话，一个黑暗教会骑士而已，对方肯定是愿意给的。毕竟黑暗教会想要知道的是李怀林什么时候用什么方式来对付他们，而李怀林根本就不在乎暴露这一点，他想的只是怎么隐藏住这边的传送阵而已，而现在对传送阵有威胁的人也就是图加姆一个人而已，其他人现在都在全力的自保，那里有空管什么传送阵的事情。

　　接下来还要去面见拉特利奇教皇，说实话李怀林本来都是懒得去的，不过这边的格尔特强烈要求李怀林一定要去，当然监管机关的具体情况格尔特这边都已经准备好了，也不用李怀林来讨论什么，不过李怀林这边还是要露个面。

　　其实李怀林来这边也就是想要安排下这个传送阵的守卫工作而已，不过既然都已经来到这边了，然后还不去见拉特利奇教皇，那还真是有点说不过去，什么人看起来都觉得有点奇怪啊，你要真的不想见你就不来城里啊，你来了又不见，那可能真的会怀疑这个使馆这边到底有什么问题。所以没办法李怀林这边只能去露个面了。

　　李怀林把这边的守卫都带上了，不过倒是把梅尔格林斯留下了下来，现在有梅尔格林斯看着这边，李怀林还是比较放心的，至于这帮守卫，还是包这李怀林显得比较自然些。在门口找到了塞尔罗德，一行人就前往了黑暗教会的总部。

　　与此同时，这边的图加姆也一直都在使馆区的门口警戒着，他这边的工作也暂时处理完毕了，目前他最关心的当然还是李怀林这边的情况了。

　　“队长，他们出发了。”旁边的艾格罗米走过来说道，“好像是把随行的人都带走了，这帮家伙看上去像是专业的，刚刚应该已经发现我们的监视了。”

　　“估计都是军队里面的专业侦察兵。”图加姆也是从对方士兵的小动作里面发现这些人基本上应该都是现役士兵了，“看上去这边的确是有什么秘密，要不然的话对方也不可能这么着急的把这边定为使馆……”

　　“是个这个叫做LOVE LIVE的奇怪宗教有关吗？现在来看这个宗教可能就是大陆皇帝建立的。”艾格罗米问道，“队长你说这个大陆皇帝没事建立个奇怪的宗教有什么目的？是针对我们黑暗教会，准备用这个新的宗教来代替我们的黑暗教会的意思吗？”

　　“也有可能。”图加姆想了想说道，“毕竟之前他对付丰收女神教会的时候，就让他们那些信徒强行的改信了宗教，而且信的还是一个以前都没听过名字的叫做河神的神灵，现在新建立的这个叫做LOVE LIVE的宗教，可能也是同样的意思。不过……我总觉得还是不太对劲，好像还有什么我们不知道的东西。”

　　“队长，是什么？”艾格罗米问道。

　　“所以都说了不知道。”图加姆说道，“到现在为止这家伙的行动都很异常，之前选择这个地方作为使馆区的时候我就有点奇怪了，总觉得对方藏着点什么。然后我们就这么怀疑的时候，立刻又抓到了一个人，然后就发现了这个新的宗教，我总觉得这些事情稍微有点太……太符合逻辑了。”

　　“队长你是说这些都是有人设计好的。”艾格罗米想了想问道。

　　“不知道，但是我总觉得不对劲。”图加姆说道，“这个使馆应该是藏着什么……”

　　“那我们趁对方现在不在，再马上搜查一遍？”艾格罗米问道。

　　“不行。”图加姆立刻说道，“你没发现吗？对方来的时候是21个人，现在离开的只有20个人，还有一个人不知所踪，估计就留在使馆里面。我刚刚看到了，那个家伙应该是这里面最厉害的那个人，实力到了什么水品我也看不出来，那家伙把这个高手留下肯定是为了保存这里面的秘密，所以凭我们现在的实力估计是很难进去的。”

　　“这样，这我还真没注意。”艾格罗米说道，“那队长，我们现在怎么办？”

　　“嗯……”图加姆这边稍微的思考了一下，“首先你们这边继续的监视，我这边马上就回去教会总部那边看看情况。现在看起来光靠我们几个人已经不够了，我这边也要和总队长那边说说这件事了，请求更多的援助。”

　　“是，队长。”艾格罗米点头道。


第1882章 发展

　　“拉特利奇教皇啊，没想到你这次这么能体谅我的用心啊。”黑暗教会总部，李怀林已经见到了拉特利奇教皇，虽然现在双方都有自己心思，而且估计也知道对方的心思，不过现在场面上大家好像还是相处的不错的，看上去还谈笑风生的。

　　“是啊，胸怀若林陛下，我觉得这个监管机关还是比较重要的机构，这对我们以后两边的交往还是非常重要的。”拉特利奇这边也是微笑着说道，“我想这个机构应该能够加深我们两边的友谊，绝对不应该是破坏我们友谊的枷锁。”

　　一个劲的强调着“两边”，很明显拉特利奇的态度就是不想加入李怀林的麾下，李怀林虽然听得很明白，但是完全没有说什么的意思。本来也没让你们加入啊，李怀林对黑暗教会这帮难搞的家伙根本就看不上好吗，你说你们到底能有什么用啊。只不过就现在怕被神族发现才不动你们，还真以为自己是什么香饽饽吗？

　　李怀林的确是兴趣缺缺的样子，剩下的当然是继续讨论关于监管机构的主要构成和权利方面的事情。这边的讨论就比较的激烈了，李怀林这边当然是强烈要求获得更高的权利，甚至有表决权。而黑暗教会那边当然是据理力争，最好这边的监管机构什么权利都没有，反正就是个名义机构最好。

　　李怀林完全就没参与讨论，全部都是格尔特这边在和对方聊。其实这件事完全就不重要，反正李怀林也没想真的建立什么监管机构，而对方也完全就不想接受什么监管机构，什么权利都不想给，而且都已经准备好翻脸了。现在的据理力争也不过就是的表面上的行为而已，要不然什么都接受怎么看都让人觉得太奇怪了。

　　李怀林当然已经知道对方的想法了，所以对于这种没什么目的的会议李怀林真的觉得有点浪费时间，会议开到一半李怀林这边已经在下面偷偷地开远程聊天了，完全就没管这边到底讨论的怎么样了，反正格尔特喊他一声他就点点头而已。

　　聊天的对象还是夜航，主要还是上次的灭世公会的事件的后续，因为这边的灭世这次又搞出大事了。

　　因为李怀林这次莫名其妙的找灭世的麻烦的行为，很多不知情的围观群众都知道了这个敢和李怀林叫板的公会。李怀林本身就有很多不喜欢他的人嘛，本来这帮人找不到一个聚集的地方，现在正好，所有人一看这边的灭世公会不是挺好吗？你看看还敢和李怀林叫板，而且会长看上去还挺霸气的，不错，要不就去那边吧。

　　那本来灭世公会收人就是没什么原则的，不管是什么人来就收，所以一下子这边灭世公会的人员的数量就爆炸了。到现在为止事情才过去两天多的时间，灭世公会现在的会员总量已经扩大了一倍之多，现在公会的人员已经有30万人了，是真正的成为了华夏第一大公会（按照人数来说）。

　　这么短的时间发生了这么大的情况，那媒体当然爆炸了，立刻就报道了这次事件的经过，在他们的推波助澜下，这边灭世的发展更加夸张了。这爆炸式的公会人员增长当然引起了很多大公会的关注了。虽然说大家都知道灭世公会是个什么乱七八糟的公会，人员也是三教九流混乱不堪，但是毕竟人多啊，这么庞大的人数就算是灵界这边都要稍微的掂量下了。

　　那目前这个情况更加是别说了，这边灭世公会的会长问天得意不已，在接受媒体访问的时候也是再次表示自己不怂李怀林，求刚正面什么的。反正他现在也只能是一条路走到黑了，现在新加的会员那都是看着这个来的，你要是现在突然怂了那还不是打回原形。

　　顺带一说现在重生已经准备开辟第二个公会领地了。公会领地当然是不止能建立一个的，只不过现在建立一个就要消耗大量的物资人力，而一个公会领地又没什么大用，必须要建到二级才算是有点作用，所以光用公会领地圈地不现实，还遭人妒忌，没有一定的实力没人会去搞这个，就算是灵界这边也很谨慎。

　　不过这次灭世是有点HIGH的找不到北了，加上自己的领地本来就很难发展，所以赶紧就建立第二个领地，然后靠着人多赶紧升级，当然目前还没升级到二级，还需要时间，不过地段倒是选得真不错。如果按照这样的形式灭世真的把这块新领地发展起来的话，那还真有可能让他们做起来了。

　　所以目前的情况灭世虽然有点混乱，但还是有发展的势头啊。夜航作为灵界的会长当然要注意了，而这件事起头的人又是李怀林，所以趁着聊天夜航也在和李怀林抱怨这件事。

　　“其实灭世不过就是一盘散沙而已，不过现在把这盘散沙捏成团的人并不是他们的会长问天，他没这个本事，现在把他们捏起来的人就是你啊。”夜航苦笑着说道。

　　是的现在灭世公会这么混乱还能稳步发展的原因就是李怀林了，公会里面的人虽然乱，但是目标还是一致的，因为大家都讨厌李怀林，所以打败李怀林就成了大家的目的了，这有了共同的目标，虽然有点乱但是还是能发展的。

　　“妈的真是见鬼了。”李怀林扶额道，“我根本就没空搞他们好吗，真是麻烦。”

　　“要不这样，我有个主意。”夜航笑着说道，“你看虽然现在反对你的人也是很多的，但是支持你的人更加多啊，我觉得要不你就直接加我们公会，然后我振臂一呼，保证一大帮人来加入我们，肯定要比对方人数多。”

　　“你倒是这时候还想着发展灵界啊。”李怀林扶额道，“咱能先拯救下世界吗？”

　　“是的，是的，我开玩笑而已。”夜航笑笑说道，的确这办法可行，但是灵界不会这么做，因为灵界有自己的主张，不会真的变成李怀林的“后援会”的，所以夜航的确是在开玩笑，要是李怀林答应了他才真的头痛呢。

　　“目前我还能帮你做什么吗？”稍微开了个玩笑，夜航继续问道。

　　“哦，对了，你帮我收集下魔神的资料行吗？”李怀林想了想说道，因为自己后面就要开始接触这个魔神了，但是问题是他对魔神的了解……也就是一个名字而已。

　　“你真的要和魔神接触？”夜航问道，“不会有什么问题吧。”

　　“总之也要接触下看看嘛，至于恶魔族的事情可以不聊，或者慢慢聊。”李怀林说道，“任务在这里啊。”

　　“嗯，我知道了，其实这边我已经开始收集了，这几天我找人总结下，你要的时候过来拿下就好了。”夜航说道。

　　“还是你比较靠谱啊。”李怀林点头，有灵界这种大公会帮忙实在是太爽了，自己真的是少做了很多的事情。

　　聊了半天，这边的会议也终于是接近尾声了。说实话李怀林也不直到最后这个监管机构的职责制定的到底是怎么样的。反正最后黑暗教会这边同意了，然后格尔特这边也点头了，李怀林完全没问，就直接点头过了。

　　“胸怀若林陛下，希望能以此为契机，以后我们双方增加彼此间的合作，愿我们之间的由于长存。”事情结束，这边的拉特利奇教皇过来说道，当然说的话都是他自己都不相信的话。

　　“哦，好。”李怀林随意点头，已经呆烦了，忍不住的想要走人了。

　　本来拉特利奇还邀请李怀林参加什么宴会的，这好像是传统，不过李怀林是不想再在这里浪费时间了，旁边的格尔特也是看出李怀林的不耐烦，于是帮忙赶紧推脱了一下，于是李怀林这边就从黑暗教会总部离开了。

　　离开总部，李怀林这边是准备先到水晶王座里面去看看的，主要就是和威尔兰蒂克说一下外面的情况，然后顺便看看达尔洛科斯或者麦多特他们有没有回来，或者说克古斯这边的复活进度问题。结果这边刚刚准备出门传送，突然后面传来了声音。

　　“胸怀若林陛下，请留步。”

　　李怀林转头一看，一个年轻的穿着黑暗骑士盔甲的人追了出来，对着李怀林说道。当然对方立刻就被自己的卫兵拦住了，不过看上去也不像是来闹事的。

　　“怎么了？”李怀林转头问道。

　　“我家大人为陛下准备好了马车，不知道陛下可否赏脸乘坐。”这边的骑士说道。

　　“你家大人？哪位？”李怀林问道。

　　“这个陛下见到当然就知道了。”骑士回答道。

　　“哦？”李怀林点点头，对方是个骑士，难道他们家的大人就是图加姆？李怀林倒是不介意见见对方，于是虽然格尔特他们反对，李怀林还是跟着去了。只不过没想到的是刚想跟着对方去坐车，转头李怀林就看到了图加姆本人朝着他这边走过来了。

　　“咦？胸怀若林陛下，您这是要去哪边？”图加姆问道。

　　“哈？”李怀林一愣，听这语气，不是他的邀请？


第1883章 第三人

　　看图加姆这个样子也知道对方并不是邀请自己的人，那李怀林就有点奇怪了。看了看眼前带路的这个黑暗骑士，李怀林还真是有点猜不到谁邀请的自己啊。不过不是图加姆的话，李怀林有点不想去啊。

　　“你是三队的米哈克？”而图加姆这边倒是认出了给李怀林带路的那个黑暗骑士，毕竟大家都是一个机关的。

　　“向您问好，图加姆队长。”这边的米哈克立刻行礼道，虽然他不是图加姆的小队的，但是图加姆的级别是队长，而他只是普通的骑士而已，必须给上级问好。

　　“你这是带着胸怀若林大人到哪边去？”图加姆立刻问道，李怀林这边他当然是不敢直接问的，但是这个米哈克是自己的下级，所以问的没什么关系。

　　“这……”米哈克稍微的犹豫了一下，“图加姆队长您误会了，并不是我要带着胸怀若林大人到什么地方去，我只是刚好路过这里，然后遇到了胸怀若林大人，所以自然过来问好。”

　　这很明显就是胡说八道了，不过李怀林倒也没有揭穿，他又不是白痴。现在米哈克明显是瞒着图加姆的意思，所以来找他的人当然不是和图加姆一伙的，这是好事啊，不管怎么样李怀林觉得现在可以去见见对方了。

　　“是吗？”图加姆露出一个疑惑的表情，不过马上就点了点头，“原来如此，我这边也是一样的情况，刚好看到胸怀若林大人在这里，所以过来打个招呼。”

　　同样的胡说八道，李怀林刚刚看到图加姆走过来就觉得对方好像是准备对自己说什么的样子，现在突然又说什么事都没有了，这还真是改的够快的啊。

　　“都没事是吧，你们就拿我开涮？”李怀林看上去有点恼怒的说了一声。而身后的格尔特也是立刻上来说道，“你们两个什么意思，陛下可是非常繁忙的，你们没事一个个过来打个招呼浪费我们陛下的时间是准备做什么？”

　　格尔特当然也听到之前米哈克说的话的，也知道米哈克是真的有事，他这时候的反应和李怀林是一样的。

　　“非常抱歉！胸怀如林大人。”两人马上就单膝下跪致歉道，动作非常一致，毕竟李怀林的身份在这里。

　　“算了算了，懒得和你们计较。”李怀林直接挥了挥手，“没事赶紧走，我这边还有事呢。”

　　“是，陛下。”两人同时回答道，然后就准备退下了，只不过李怀林这边很明显的看到米哈克这边给自己了一个隐蔽的手势，指向了一个方向。这都不用说李怀林就知道对方的意思了，马车就在那个方向，让李怀林自己去。

　　李怀林没做什么回应，两人也是很快的就退下了。看到两人走开，身后的格尔特立刻贴了上来，小声说道：“陛下注意到这个米哈克的手势了吗？”

　　“看到了。”李怀林点点头，对方的手势就是做给自己看的，而图加姆的那个角度刚好应该看不到。

　　“陛下，这个米哈克到底是什么人派来的，看来不是和图加姆一伙的啊，难道是罗甘普的人？”格尔特问道。

　　“怎么可能。”李怀林摊摊手，“现在罗甘普是教会负责监管机构的人，所以他要见我们的话，根本就不用选这个时间，直接大摇大摆的来我们使馆找我们就好了，也不会引起什么怀疑。而对方选择现在见我们，肯定是其他人，应该也是黑暗教会的高官，估计是什么长老之类的。”

　　“难道又有人要倒向我们这边？”格尔特问道，“陛下要去吗？”

　　“当然，反正是对我们有利的，干嘛不去。”李怀林立刻说道，因为对方肯定不是和图加姆一伙的，当然是好事了啊，李怀林决定去看看。

　　当然直接去有点太假了，李怀林这边稍微在总部的门口继续的逛了一会儿，然后慢慢地走出了大门。这时候李怀林已经看到了米哈克说的那辆马车了，不过李怀林这边倒是没有立刻走上去，因为周围还有别的人。于是李怀林直接对着格尔特说道，“格尔特，我懒得走了，去给我找辆马车送我回去。”

　　“是，陛下。”这边的格尔特心领神会，马上左右看了看，然后就看到了最近的这辆马车，直接走上去对着上面的马车夫说道，“喂，这位，我们家大人走累了，现在想要你的马车，你跟我过来。”

　　“唉？”这边的马车夫稍微一愣，正奇怪呢，就听到自己身后一个比较低沉的声音说道，“上去。”

　　“是。”马车夫微微一点头，然后马上就跟着格尔特过来了。

　　马车开到李怀林的面前停下，这边的格尔特直接打开门，李怀林当然一步就跨了上去，格尔特这边倒是没有跟进去，只是往里面瞄了一眼，看到里面的确是坐着一个人，看着对方还是穿着黑暗教会的长袍，没有看清楚脸。不过格尔特到没继续看，直接关上了车门。对着马车夫说道，“走吧，往那边。”

　　马车夫倒是没收到自己家主人的命令了，不过还算是懂事，直接就跟着格尔特指的方向前进了。

　　而马车里面，出现在李怀林面前的的确是一个穿着黑暗教会的长袍的人，看到李怀林上车，里面的人先是左右看了看，然后慢慢地脱下了自己的兜帽。李怀林看了看对方，这家伙……没见过。是个看起来有点年纪的老头，估计大概要七十岁的样子了吧。身体看着很瘦弱，而且脸色不太好，有点苍白的感觉。李怀林抬头看了看对方显示的名字，凯恩·莫森德拉，稍微回忆了一下，的确是没见过这家伙。

　　“拜见大陆皇帝胸怀若林陛下，在下是凯恩·莫森德拉，黑暗教会的黑袍主教。”这边的莫森德拉看到李怀林的表情，马上自己介绍道。

　　“哦？你也是黑袍主教之一？”李怀林稍微一愣，的确听说黑暗教会一共有三个黑袍主教，罗甘普和塞尔罗德他都见过了，还有一个家伙一直都没见到。这家伙还真是不知道什么情况，之前自己来教会的时候对方就没出现，而这次来商量监视机关的事情对方又没出现。这件事刚刚黑暗教会还解释了一下，说是另一个黑袍主教因为生病再加卧床，所以没有来，以免被李怀林抓到把柄的意思。

　　“不是说你生病了吗？”李怀林问道。

　　“是的，老夫的身体一向来不好，不过这次大陆皇帝陛下前来，我当然还是要来看看的。”莫森德拉轻抚了一下胸口说道。

　　“好吧。”李怀林点点头，“说吧，这么秘密的找我到这里来，是准备说什么？该不会是准备对我效忠吧。”

　　“陛下真是神机妙算，在下的确是想要对陛下投诚。”李怀林的话里面还带着点嘲讽的意思，没想到这边的莫森德拉非常淡定的回答道，好像根本就没听出李怀林的口气一般。

　　“哦？我这边才刚来，你就直接背叛教会，这不要紧吗？”李怀林笑着说道。

　　“不着急不行啊，毕竟罗甘普和塞尔罗德那两个家伙都已经领先了啊。”莫森德拉叹了口气说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，对方知道罗甘普和塞尔罗德和自己说过效忠的事情？这可有点意外啊，当然也有可能是直接诈自己的，随便说说看看自己的反应而已。这小老头看上去心思不太一般啊，的确年纪这么大，又是黑暗教会的高层，的确也不可能太白痴的。

　　“陛下，您不用多想，我在罗甘普和塞尔罗德的身边都有人，所以他们两个做了什么我这边都能拿到消息。”莫森德拉看到李怀林没说话直接说道，“罗甘普这边我已经猜到了，而塞尔罗德这边我稍微有点意外，不过根据我现在收到的消息，塞尔罗德这个行为也是个人行为，并不是拉特利奇教皇授意的，当然他之后会不会汇报给拉特利奇教皇，这个我就不能保证了。”

　　“哦？你消息倒真是蛮灵通的嘛。”李怀林觉得对方是真的知道，也就没继续的装糊涂了，变向的承认了这件事，继续问道，“你还知道些什么？”

　　“我还知道陛下现在想要对付图加姆。”莫森德拉立刻说道，“您把这件事交给塞尔罗德我觉得肯定是不行的，塞尔罗德是个不太果决的人，图加姆跟了他多年，塞尔罗德一定会犹豫要不要牺牲图加姆的事情，这个一犹豫，估计拖得时间就长了。”

　　“还真是知道些什么呢。”李怀林大概明白了，估计自己之前会见塞尔罗德的时候，对方带来的那三个人里面就有莫森德拉的间谍，这老家伙还真是有点厉害啊，“那你的意思，是这件事交给你？”

　　“当然，现在我还必须要对付图加姆了。”这边的莫森德拉立刻点了点头，“刚才陛下虽然很小心，但是我估计也是瞒不过图加姆的，对方现在肯定就跟在我们马车的后面。”


第1884章 名誉

　　所谓人老成精，莫森德拉猜测的还真是一点都没错，现在图加姆的确就跟在李怀林坐的马车的后面。图加姆是个多小心的人啊，之前当然就发现不对劲了。米哈克的手势他的确是没看到的，不过还是非常小心的跟上了李怀林，看看对方到底是打算干什么。

　　跟到门口的时候看到李怀林上了马车，图加姆自然马上就跟了过来。现在他就跟在马车后面不远的地方，目前倒是还不知道马车里面到底是坐着谁，但是图加姆肯定里面有人，而且正在和李怀林见面，而这个人很大可能就是他们黑暗教会的人，这个人图加姆必须要知道。

　　“是吗。”李怀林一脸无所谓的样子，淡淡地回了一句。

　　“果然陛下是故意的吗？”看到李怀林的态度莫森德拉也是苦笑了一声，“您也知道这个图加姆一定是会跟上来的，所以强行把我拉下水。”

　　“是啊。”李怀林直接就承认了，之前遇到图加姆的时候李怀林就知道对方肯定不会空手而回的，所以自己转几圈也就是装装样子，对方肯定会跟上来的。不过不要紧，反正这个马车里面人不管是谁肯定不是和图加姆一伙的，李怀林当然要把自己和他见面的消息告诉图加姆，那等于说是逼对方加入自己这边了。

　　“陛下，图加姆只是一个骑士队长而已，为何你对这个小小的骑士队长如此上心？”莫森德拉到时没说别的，只是有点奇怪的问道。

　　“你都活这么久也应该也知道这世界上有些秘密还是让他成为秘密比较好，要不然的话自然会有人来让你永远保守这个秘密。”李怀林微笑着说道，“我可以告诉你啊，不过你确定你要听？”

　　“看来陛下是不会说了。”莫森德拉苦笑了一下。

　　“你对教皇的位置也有兴趣？”李怀林问道。

　　“有。”莫森德拉直接一点头，“不过我并不想要教皇的权利，我要的是名誉。你看我这个年纪和这个身体，就算是当上教皇也能过几年？估计连一个任期都走不满，不过只要当上了，史书上面就会留下你的名字，第51代教皇凯恩·莫森德拉，这就是我想要的。”

　　“倒也算是说得过去啊。”李怀林点了点头，“于是呢，你就准备加入我，让我扶你当上教皇？”

　　“不是。”这边的莫森德拉摇摇头。

　　“哦？”李怀林稍微愣了下，这倒是有点奇怪啊，“那你想要做什么？”

　　“我……想让陛下陪我演场戏，当然结果对陛下肯定是有利的，只不过……可能要背负一点恶名了，不知道陛下愿不愿意听我说完。”莫森德拉问道。

　　“可以。”李怀林点头，恶名什么的李怀林本来就不会在乎的，他倒是很好奇莫森德拉这边到底想要干什么。

　　“我这个年纪，对于金钱、权利什么的都已经不在意了。但是唯独名誉，我还想要稍微的拼搏一下。”莫森德拉说道，“陛下现在的计划我虽然不知道，但是估计是准备和光明教会一样处理黑暗教会，也就是扶植一个教皇上位，罗甘普和塞尔罗德两人就是人选。罗甘普我看更多是为了自己，毕竟他嫉妒塞尔罗德。而塞尔罗德，估计更多是为了保全黑暗教会，至于选择哪个人，陛下有自己的判断，我这边就不参与了。”莫森德拉说道。

　　“你不是说你要名誉吗？”李怀林问道。

　　“是的，不过被您推上去的教皇，恕我冒昧，只能算是个傀儡而已。”莫森德拉说道。

　　“是啊。”李怀林直接点点头，这有什么好奇怪的，难道说被自己推上去的教皇还能违背自己的命令吗？

　　“我的目标不是第一个傀儡教皇，而是最后一位自主的教皇。”莫森德拉说道。

　　“哦？”李怀林听明白对方的意思了，“你想要现在接替拉特利奇，然后直接被我怼死？”

　　“是的。”莫森德拉点了点头，“按照我现在收到的情报，罗甘普这边估计是准备发动政变了，估计是准备和陛下里应外合。按照我的判断，目前的黑暗教会想要顶住陛下您的攻击是绝无可能的，既然如此，不如顺便成就一下我吧。”

　　“还真是为了名誉命都不要了呢。”李怀林说道，是的这边莫森德拉的意思他明白了，而真的按照莫森德拉的办法进行的话，他自己肯定也是活不下来的。看来这个家伙真的是有觉悟了。

　　“陛下毕竟年轻，不能体会我这个年纪的人的心思。”莫森德拉叹了口气说道，“要是我还是陛下这个年纪的话，我绝不可能会做这种事，但是现在我已经112岁了（游戏里面的人活得比较长），从几年前开始我的身体就已经每况日下。到了这个时候，所有人的心思都会改变的。”

　　“好吧好吧，算你吊行吗？”李怀林说道，“你连命都不要了我还能说些什么呢。”

　　“多谢陛下成全。”这边的莫森德拉立刻说道，因为他听出李怀林是同意了。

　　“那么……暗杀拉特利奇的人是你出还是我出？”李怀林直接问道。莫森德拉的计划李怀林已经猜了七七八八了，拉特利奇教皇肯定是会被暗杀的。

　　“这个其实并不重要，不管怎么样大家都会认为是您动的手的。”莫森德拉立刻说道。

　　“我知道，这意思就是说你自己会搞定的对吧。”李怀林说道，“那我就省事了，准备什么时候动手？”

　　“已经拖不了多久了，很快这边的图加姆就会发现马车上面和您交谈的人就是我了，所以肯定会把这件事报告上去的，我觉得……今晚就是个好时机。”莫森德拉说道。

　　“可以啊，都已经准备的这么完备了啊。”李怀林点点头，“不过你动手的话，我需要看到拉特利奇和图加姆的尸体。”

　　“当然陛下，这个无需你来说。”莫森德拉明白这是李怀林不相信自己的意思，不过没有说什么，毕竟对方直接就相信了他才奇怪呢。

　　“唉，你这懂事的家伙死了怪可惜了，更加可惜的是你就算是活着也没多久好活。”李怀林说道。

　　“再年轻几年我倒是愿意为陛下工作啊，可惜现在不行了，再次感谢陛下。”这边的莫森德拉最后还是鞠了个躬，这时候这边的马车也差不多到了使馆区了，李怀林直接打开马车门就走了下来。这边的马车也是没停多久，很快就自己开走了。

　　“陛下。”还没走进院子呢，这边的格尔特立刻就赶上来问道，“马车上是什么人，黑暗教会的长老吗？还是别的谁？也是来投诚的吗？”

　　“这个倒是比较的奇怪啊。”李怀林笑了笑说道，“还真是来为我卖命的。”

　　“哦？陛下，是谁呢？”格尔特再次问道。

　　“这个不重要了。”李怀林挥挥手，“反正明天估计这件事也就搞定了，对了格尔特，这边有点事情你赶紧安排下，要不然就来不及了。”

　　“请陛下吩咐。”格尔特虽然对李怀林的话很感兴趣，但是听到李怀林说的当然也立刻就认真起来，马上就开始干活了。

　　回到莫森德拉这边。莫森德拉这边的马车继续往前，然后直接就径直回到了自己的家里。而这个时候图加姆依旧是跟在莫森德拉马车的后面的。因为他想要知道的是马车上面的人到底是谁，至于李怀林那边，自己的手下看着呢，所以他选择跟着这边。看着马车直接进了莫森德拉主教的家里，图加姆稍微一愣。

　　“是莫森德拉主教？他……”图加姆眉头一皱，有点不相信啊，毕竟莫森德拉平时这么低调，“会不会是有人想要嫁祸给莫森德拉主教？”

　　对方直接径直的就回来了让图加姆稍微怀疑了一下，为什么不多绕几下，感觉有点刻意啊。图加姆悄悄地摸了进去，继续跟着马车，然后就看到了莫森德拉下车的一幕。

　　“真的是莫森德拉主教。”虽然对方带着斗篷，但是图加姆还是认出了对方，没想到和李怀林见面的人真的是莫森德拉主教，这……绝对不是小事。图加姆立刻退了回来，然后直接就来到了塞尔罗德主教这边。

　　“什么？塞尔罗德主教不在？”图加姆来到塞尔罗德家里却发现塞尔罗德不在家，而问下人居然都不知道塞尔罗德去了哪里。

　　图加姆很着急，这事可耽误不了啊，现在塞尔罗德不在的情况下，图加姆这边只有直接去面见拉特利奇教皇了。当然他骑士队长的身份其实是可以直接面见教皇的，只不过想要把这个功劳让给塞尔罗德而已，可惜对方不在也没办法。

　　图加姆这边急急忙忙地就回到了黑暗教会总部，然后立刻申请面见教皇陛下，而看到图加姆回来，另一边几个人也是点了点头，“都准备好了吗？开始行动。”


第1885章 大事

　　当天晚上，一则让人瞠目结舌的消息震惊了整个大陆。黑暗教会的教皇梅尔德·菲斯克·拉特利奇居然在黑暗教会总部的房间里受到了不明人士的刺杀，十名以上的刺客不知使用了什么办法混进了黑暗教会里面，然后对拉特利奇教皇发动了突然袭击，造成包括拉特利奇教皇在内的三名教廷高层人员以及若干护卫死亡。

　　大部分的大陆居民在收到这个消息的时候已经是第二天的早晨了，所有人都被这个消息惊呆了，没想到黑暗教会的教皇居然会受到刺杀，不是说黑暗教会有几万黑暗骑士嘛，他们都是干嘛的。而黑暗教会的信徒们当然都崩溃了，这对他们来说简直就是天塌了啊。

　　这件事情当然是要彻查清楚的，来的这十几个刺客其中大部分都被后面赶到的黑暗骑士团的骑士们围住了，不过并没有抓到活口，有几个是趁乱逃走了，而抓到的几个看自己跑不掉了直接选择自尽，完全就是死士。

　　照理来说黑暗教会的总部安全措施应该是非常的完备的，这些刺客是怎么进来的？所有人都有点不太明白，知道的就是这些刺客都是穿着黑暗骑士的盔甲，看上去好像就是黑暗骑士团里面的人，不过好像也没有人能够认出他们是什么小队的。

　　“肯定是有人把他们放进来的。”所有人想到的都是这个，要是没有内应的话，想要把这些人弄进来的可能性实在是太小了。黑暗教会里面有内应？所有人都相互的看了看。

　　内应这边暂时还是找不出来的，大家肯定都不会承认啊，谁会来背这个锅啊。不过对于这件事情的主谋，所有人好像都有个相同的猜测，那就是李怀林。

　　是的拉特利奇教皇死的时间实在是太蹊跷了，正好就是李怀林这边提出了监管，然后两边刚刚进行了监管机关职权的探讨工作，当然当时讨论的也是非常的激烈，接着晚上的时候这边的拉特利奇教皇就直接死了，这说什么也太巧合了吧，不管是谁第一时间想得都是李怀林干的这件事。

　　不过想是这么想的，但是没有证据啊，根本就没抓到活口，也没有直接的东西证明这些刺客是李怀林派来的。而现在黑暗教会这边也是有点蒙了，因为教皇突然死了，没了头领，当然局面就有点混乱了。

　　“不行，我们必须要找大陆政府那边算账，这绝对就是他们做的，为了彻底控制我们教会。”紧急会议上，一个教会长老激动地说道。

　　“找他们算账，你准备直接和他们开战吗？”旁边立刻就有别的长老嘲讽地说道，“之前就说了，按照现在我们的实力怎么和人家斗。”

　　“难道教皇大人的事情就这么算了吗？今天他能暗杀教皇，明天就能暗杀我们，难道我们就在这里等死，还是就服从了他？”

　　本来还是有很多的黑暗教会的人都倾向于靠向李怀林这边的，但是他们现在就是想也不敢直接说了啊，毕竟这边的教皇都死了，这时候他们还能说自己要靠向李怀林这边吗，的确他们怕死，也怕失去现在的地位，但是他们同样也是要脸的，所以目前他们也很纠结。

　　而就在这个风口浪尖，所有黑暗教会的高层一片混乱的时候，李怀林这边又做了一件让他们都不能接受的事情。那就是李怀林居然还派人来参加这边的紧急会议了。

　　派来的人自然就是格尔特了，昨天收到李怀林的命令以后这边的格尔特自然也是留在了这边，等着第二天刚刚一早格尔特就直接来参加会议了，理由当然也很充分啊，昨天的时候两边都已经谈好了啊，确定是要建立监管机构的，既然如此大陆政府这边自然是有权利来参加会议的，这不能因为拉特利奇教皇死了你们就直接撕毁合约吧。

　　当然说着是有道理的，只不过所有的黑暗教会的高层都惊呆了，这大陆政府也他娘太不要脸了吧，很明显拉特利奇教皇大人就是你们派人给刺杀的，现在你们还大摇大摆的来参加会议了？能不能不要这么无耻啊。

　　当然虽然这么说但是倒是真的没办法阻止格尔特，之前也说了谁都认为这件事是李怀林做的，但是没有证据，你就算现在说大陆政府就是凶手，人家直接否认，反问一句“证据呢？”你就没话说了。而条约的确也是拉特利奇教皇昨天签了的，人家的确是有权利来旁听高层会议啊（目前确定的只是旁听的权利而已，并没有什么表决权），所以没办法阻止人家来。

　　在一帮黑暗教会高层复杂的眼神中，格尔特慢慢地走进了会议室，看了看这边表情各异的众人，格尔特笑了笑：“首先，我这边代表大陆政府对贵教发生的悲剧表示深切哀悼，拉特利奇教皇大人也是我尊敬的人之一，没想到遭遇这种不幸，这些刺客实在是太可恶了。”

　　“你还敢……”这边一个激动的长老直接想要站起来对着格尔特怒吼，但是马上旁边的塞尔罗德主教就拉住了对方。

　　“塞洛奇长老，冷静。”塞尔罗德主教低头对着这个激动的长老说道，“我们目前没有任何的证据，现在无论说什么都没有用。”

　　“可恶！”塞洛奇当然也知道是这么回事，直接一挥手，“一定要找出证据来。”

　　周围的人也看到了这个场景，不过很多人都暗自的摇摇头，就算你能找出证据又怎么样，你本来就打不过人家，就算找到证据还能把人家怎么样呢？再说大陆政府这个情况，就算是你拿出证据证明就是李怀林找人做掉了拉特利奇教皇，人家硬是不承认，大陆上的民众会相信谁？

　　是的到这里很多人也都冷静下来了，都在思索着格尔特这边的来意，以及他们之后应该怎么办。大陆政府这次是下狠手了，一副最终通牒的感觉。

　　“那会议继续吧。”格尔特这边随便找了个旁边的椅子安静的坐了下来，对着所有人说道。

　　场面一片寂静，所有人都在看着格尔特，这时候谁还开会啊，根本就不可能继续会议的好吗。

　　“咦？你们都怎么了？”格尔特奇怪的问道，“不是我们大陆政府现在只有旁听权，所以就听听你们是怎么表态的好了，不用在意我，你们继续之前的话题啊。”

　　所有人左右看了看，继续之前的话题，之前的话题可是讨论他们要不要直接和大陆政府翻脸，还有找出大陆政府谋杀拉特利奇教皇的证据的事情的，现在你在这里，他们怎么继续讨论下去。

　　“我想想，你们之前应该讨论新教皇的问题吧，毕竟现在这个是第一要务吧。”没想到的是格尔特这边突然插嘴说道。

　　“新教皇！”所有人都是一惊，是的他们马上就明白格尔特的意思了，对方的目标就是新教皇了，毕竟之前光明教会这边已经有这么一个范例了，这是准备让自己人当上新教皇？

　　“现在不是讨论新教皇的时候吧。”塞洛奇实在是忍不住站了起来对着格尔特说道，“教皇大人尸骨未寒，主谋都没有抓到，我们现在怎么可能讨论新教皇的事情。”

　　“唉？我不是听说刺客是黑暗骑士团的人嘛，怎么还有主谋，主谋是谁啊？”格尔特问道。

　　“你！”这边的塞洛奇指着格尔特气的都说不出话了，真是想要说一句“就是你们啊”但是旁边的塞尔罗德再次把塞洛奇拉了下来，“塞洛奇长老，你别说了。”

　　“我觉得新教皇还是比较重要的吧。”格尔特没有理会塞洛奇，继续对着所有人说道，“就算你们说要抓住什么主谋，也要先选出个教皇来才能安排指挥整个教会吧，要不然这么混乱怎么能抓到人呢。”

　　场面又安静了一下，是的所有人都不知道说什么了，没人现在敢立刻就表明态度。现在支持格尔特这边就是叛教，这有点惨，但是反对格尔特，那就是得罪了大陆政府，这以后他们可能都要被收编的，现在得罪大陆政府可能就是找死啊。所以目前的情况下没人敢立刻表明立场。

　　“你们都怎么了，难道我说的不对吗？”格尔特看了看四周问道，“那根据现在我们收到的情报，目前黑暗教会最适合接任教皇位置的人应该是黑袍主教罗甘普对吧，我听很多人说了，罗甘普主教得到了大部分教众的支持，我也觉得罗甘普主教不错啊。”

　　“罗甘普？”所有人的眼神都转向了坐在旁边的罗甘普主教，谁都知道下一任的教皇真的要选的话也会是塞尔罗德主教啊，怎么就到你这边了？难道说……

　　是的大部分人都明白了，这个罗甘普肯定是和大陆政府有联系的人了，要不然人家怎么支持你？难道说……内应就是你？教皇大人的死也和你有关？

　　在一大堆人目光的注视下，这边的罗甘普如坐针毡。


第1886章 出场

　　是的罗甘普这边也没有提前收到消息啊，他都没想到事情会发展成现在这个情况。的确他是投了李怀林，也想和李怀林一起发动政变，但是他这边还完全没准备好啊，李怀林这边动手也没和他说一声，现在莫名其妙的教皇拉特利奇就死了，然后自己马上又被提名了。罗甘普完全没准备啊。

　　“为何这么着急啊。”罗甘普真的是有点怨恨李怀林了，他当然也认为这件事就是李怀林做的，也不和他打个招呼。现在这个情况罗甘普很头痛，因为按照原本自己计划好的政变的话，他能先控制这帮黑暗教会的高层，那他当然就不怕了。而现在格尔特这边就带了两个护卫来的，这……要是这边谈崩了的话，黑暗教会直接和李怀林开战，那他这个看着就像是叛徒的家伙会怎么样？

　　这时候整个会议室的人都在看着罗甘普，眼神中有询问的，有愤怒的，这让罗甘普非常焦急。他明白所有人都在看他的反应，自己能选的也就是两种，一个就是直接表示自己不接这个，那自己当然是立刻就得罪了李怀林了；一种就是按照李怀林的意思直接顺着就表示愿意继位，那几乎就是告诉所有人自己和李怀林有联系。这就是表态的时候了。

　　顶着巨大的压力，罗甘普思索了一会儿，咬着牙站了起来，说道：“我认为格尔特大人说的话很有道理，目前教会一片混乱，的确是要把新教皇确定下来，然后才能统领全教继续调查杀死教皇大人的凶手。”

　　罗甘普的话很明显就是支持格尔特的，所有人瞬间都明白了，果然这家伙和大陆政府私底下有联系，这也太明显了，这样一看，这整件事可能就是罗甘普干的，拉特利奇教皇的死也和他脱不了干系。

　　所有人的眼神都变成了愤怒敌视和轻蔑，这让罗甘普的压力更加大了，不过他已经决定这么说了，也就是准备跟着李怀林走到黑了。毕竟现在放弃的话，教皇的位置就别说了，等到李怀林真的控制了黑暗教会，他肯定是第一个被处理掉的。罗甘普还是相信李怀林最终能控制黑暗教会的，所以目前也只能先这样顶了。

　　“罗甘普！”脾气最为暴躁的塞洛奇长老忍不住站了起来，指着罗甘普说道，“你说，教皇大人的事情和你有没有关系？”

　　现场整个安静了下来，是的所有人都想问这个问题，但是没人敢出来问，没想到塞洛奇长老出了这个头，所有人都转向了罗甘普和格尔特这边，看看他们准备怎么样。

　　格尔特没说话，不过这边的罗甘普可忍不了，他可不能背这个锅啊，而且这件事他真的是不清楚啊，指着塞洛奇说道：“塞洛奇长老，你这话是什么意思？”

　　“我什么意思你心里明白！”塞洛奇已经认定了罗甘普就是内奸了，毫不客气地说道，“当年我就看出你这家伙不是个好东西，就是教皇大人一手把你提拔起来的，现在你居然做出这种事！”

　　“我做了什么了，塞洛奇你不要血口喷人！”罗甘普马上吼道，这时候肯定是不能承认的啊。不过看现场人员的表情罗甘普就觉得头痛，完全就没人相信他的样子。

　　“这位长老。”而这时格尔特说话了，“您这是什么意思啊，按照你的意思这位罗甘普主教难道和教皇大人被刺的案件有关？难道你们说的主谋就是他？”

　　所有人都要翻白眼了好吗？主谋就是你们大陆政府好吗？这个罗甘普就是你们的人，你还能说这种话？

　　“我怎么可能刺杀教皇大人！”这边的罗甘普立刻说道，“我可是对黑暗教会忠心耿耿！塞洛奇！你怎么能污蔑我！”

　　“是啊，根据我们这边的消息，罗甘普大人的确是对黑暗教会忠心耿耿的啊，而且大部分的人都是知道的对吧。”格尔特扫了一下四周的人，“要不这样吧，之前说了罗甘普当选教皇我们大陆政府是支持的，要是你们中间有人觉得他是杀害教皇陛下的凶手的，那就现在举个手，反对他成为教皇。要是没人举手的话，那就表示你们都信任他，愿意选他作为新教皇，我这个提议不错吧。当然我们是没投票权的，我只是提议啊。”

　　格尔特还强调了一下“提议”，但是谁都知道这不仅仅是“提议”，那就是最后的通牒啊，这是要看站队了啊。明显大家都知道事实，但是就看你准不准备反对了，现场所有人一下子都紧张了起来。

　　“我第一个反对！”格尔特的话还没说完，这边的塞洛奇长老就直接举手说道，“我忍不下去了，反正老子一把年纪了，我不怕你们。还有你们这帮家伙，之前一个个说着自己怎么对黑暗教会忠心，到了现在这个时候，你们连吭声都不敢？”

　　所有在场的人都被塞洛奇目光扫视的低下了头，是的他们有愧。这次的情况（在他们看来）很明显了，就是大陆政府的阴谋，而罗甘普就是那个内奸，现在人家要逼宫，把自己的内奸推上教皇，让黑暗教会沦为大陆政府的附庸，但是他们却在犹豫啊，因为大陆政府现在的实力太强了，自己出来反对就可能是找死啊。塞洛奇也说了，他一把年纪了不怕什么，但是问题是他们年纪没这么大啊，他们怕啊。

　　“你们！”塞洛奇扫了一圈，居然一个站出来的人都没有，现场就只有他一个人站着。他看了看他旁边的塞尔罗德主教，让他没想到的是塞尔罗德居然也低着头没去看他，“塞尔罗德，怎么你也……”

　　“总之也就一个人反对吗。”格尔特这边说话了，看了看站在那里的塞洛奇，“这位长老你是不是对我们大陆政府有什么偏见啊，还是和罗甘普大人有什么私仇，你看就你一个人反对，这表示其他人都是很支持和相信罗甘普大人的嘛。”

　　“你们这帮卑鄙的家伙！”塞洛奇吼道，现场的人再次低头。

　　而就在这时，意外的事情又发生了。只听到会议室的门外突然就传来了一声洪亮的声音：“我反对！”

　　“嗯？”所有人都转过头去看向了门口，这时候居然还有人站出来反对？结果他们看到来的人也是一愣，因为出现的人居然是这段时间都因为生病很久没见到的三个黑袍主教中的最后一人，也就是莫森德拉主教。

　　“莫森德拉主教，你怎么来了？”所有人都有点惊讶，因为莫森德拉主教的确是年纪大了，这几年基本都已经很少参加教会的事务了。今天虽然出了这么大的事情，但是莫森德拉主教没出席会议也没人感到奇怪，或者说大部分人其实都已经忘记还有这么个人了。

　　“我不来怎么行，看看你们这帮人，都把黑暗教会弄成什么样子了。”这边的莫森德拉主教说完直接一挥手，结果他的身后突然就出现了一大队的黑暗教会骑士，直接就涌进了会议室里面。

　　“莫森德拉主教，你这是什么意思？”马上就有人站起来问道。

　　“我什么意思？捉拿杀害教皇大人的凶手！”莫森德拉冷声说道，“教皇大人很明显就是被那个大陆皇帝杀死的，而这个罗甘普就是内奸，就是他把那些刺客引进来的。”

　　“什么，我不是！”这边的罗甘普立刻说道，他真的不是啊。

　　莫森德拉当然也知道他不是，因为刺客就是他引进来的，不过完全无视对方的话继续对着其他人说道：“你们所有人都知道这件事，但是都装着不知道，怎么了，一个个穿着黑暗教会的衣服，你们就是这么报答教皇陛下的吗？”

　　所有人再次被莫森德拉问的哑口无声了，他们本来就有愧，现在更加无话可说了。

　　“来人，把这两个家伙抓起来！”莫森德拉也没管他们，直接指着罗甘普和格尔特两人说道。

　　“什么？”所有人都是一惊，居然直接动手了，还抓了格尔特这个大陆政府的人，莫森德拉主教这是要干什么？

　　“莫森德拉主教！”马上有人想要起来阻止，但是这帮骑士团的人可是只听莫森德拉的话的，立刻来到了格尔特和罗甘普的身边，把两人直接就拉住了。

　　“莫森德拉！快放开我！你这是叛乱！”这边的罗甘普非常紧张，马上焦急地喊道。

　　“叛乱？你才是叛乱的人。”莫森德拉冷笑着说道，“你自己做了什么你自己清楚，来人，把这两个家伙带下去。”

　　“好！”这边的塞洛奇长老第一个喊道，“莫森德拉主教，做得好啊！”

　　不过也就他一个人支持而已，其他的人都是一脸的焦急，怎么能把格尔特也抓了呢，这不是……

　　“好了。”莫森德拉直接一挥手说道，“现在没得选择了，你们也该清醒了吧。战争开始了！”


第1887章 新教皇

　　是的已经没得选择了，莫森德拉主教都已经把格尔特抓走了，你这等于说就是和大陆政府正面开干的意思了。现场所有的黑暗教会高层表情各异，现在的情况已经不能允许他们继续的左右摇摆了，目前他们就只有两种选择，要不就是跟着莫森德拉主教和李怀林干了。要不就马上判教，要不然等到李怀林找过来的时候他们可脱不了干系。

　　“干了吧，为了黑暗教会，和他们拼了。”这边另一个长老站了起来，本来就觉得憋屈，现在看到莫森德拉主教都出来了，也是热血上头地说道。

　　“为了黑暗教会！”有了第一个领头的，几个原本也心里过意不去的高层也是站了起来说道，人数还挺多的，不过更加多的人依旧是坐在那里沉默不语。

　　“来人，把这些叛徒全部压入大牢！”让人没想到的是这边的莫森德拉主教居然直接指着这帮没有站起来的人说道。

　　“什么？莫森德拉主教，你不能这么做！”这帮人惊呆了，没想到莫森德拉居然敢抓他们。

　　“什么不能，你们这帮家伙明显就是倒向大陆政府那边的，难道还留着你们给他们指路吗？”莫森德拉说完转向了支持自己这边的人，很明显看他们的表情也是对莫森德拉抓捕这帮人有些疑惑，于是莫森德拉对着他们说道，“现在是紧急的状况，必须实行非常手段，目前没有时间在浪费在这些人的身上了，我们需要立刻准备应对大陆政府的反击。”

　　莫森德拉说的的确是没错的，于是这帮人也就默许了莫森德拉的行为，周围的黑暗骑士本来就是莫森德拉的人，所以直接执行了莫森德拉的命令，把一个个黑暗教会的高层拉出了会议室，其中居然还包括塞尔罗德主教。

　　“莫森德拉，你这是在把黑暗教会引向死路。”被拉出门之前，塞尔罗德主教对着莫森德拉喊道。

　　“是的，我也有可能是错的。”莫森德拉点了点头，然后走进了塞尔罗德的身边，探到他的耳边对着塞尔罗德主教说道，“不管怎么样，以后的事情就交给你了，塞尔罗德。”

　　“唉？”塞尔罗德一愣，还没明白莫森德拉到底是什么意思，不过莫森德拉马上挥了挥手，骑士就把他拉走了。

　　回头扫了扫身下的人，莫森德拉主教稍微的叹了口气，然后说道：“我很高兴还有你们能够在黑暗教会最关键的时刻留在我的身边，现在，让我们并肩作战吧。”

　　听到拉特利奇教皇被人刺杀的消息的时候，全大陆的人都知道后面一定会出大事，只是没想到剧情的发展实在是超出了他们的想象。很快所有人都收到了最新的消息，黑暗教会立刻选出了新的教皇，第53代教皇，而新教皇的人选也是让他们都很吃惊，居然是那个莫森德拉。

　　而更加让人惊奇的事情还在后面，因为新教皇莫森德拉刚刚一上任就宣布废除了之前拉特利奇教皇和大陆政府签订的监管条约，非常激进的表示黑暗教会会保持自己的独立性，拒绝大陆政府的监管。而根据不知道从哪里传出来的消息，新教皇甚至还抓了大陆政府的高层。

　　这很明显就是黑暗教会和大陆政府全面决裂的意思了，没有人想到这个新上任的教皇会如此的激进，废除跳跃也就算了，居然还抓了人家的人，人家能不找你算账吗？所有人都觉得新教皇抓了人的行为是不智的，你至少不能给别人攻击你的口实啊。

　　结果这个新教皇莫森德拉不仅没有听取意见的意思，反而更加的激进了。没过多久，莫森德拉这边又宣布根据他们的初步调查，刺杀拉特利奇教皇的人和大陆政府脱不开关系，并且还呼吁所有的黑暗教会的信徒联合起来。

　　听到这个消息所有人都觉得大陆政府这边肯定要开始行动了。果然没过多久，大陆政府这边也回应了，内容也很简单，莫森德拉发动政变，拘禁了黑暗教会的多为高层，自立教皇，还非法抓了他们的内阁总理格尔特，所以大陆政府这边直接表示要进行军事措施了，说简单就是要开战了。

　　当然关于莫森德拉说的拉特利奇教皇被刺杀的事件，大陆政府这边也是做出了回应。大陆政府拉出了几个人，表示他们就是刺杀拉特利奇教皇的那几个逃跑了的刺客，因为现在黑暗教会所在的多玛西里城已经戒严，他们实在是不出去，所以就逃到李怀林这边寻求庇护。而根据他们供述的情况，他们是莫森德拉派去刺杀教皇的，而现在莫森德拉想要杀他们灭口，所以他们才会投奔大陆政府这边的。

　　这完全就是倒打一耙意思就是莫森德拉为了当教皇才刺杀了上一任的教皇的。当然大陆政府的说辞根本就没人相信，在所有人看到这绝对不可能是真的嘛，这几个人就是你随便找来诬陷莫森德拉的吧，你这搞的也真的太假了一些吧。

　　当然讽刺的是这几个人真的就是刺杀拉特利奇教皇的刺客，而且他们说的完全都是真的，确实是莫森德拉主教让他们干的，尽管如此依旧是没任何人相信，就算是李怀林这派的人都只是表面上表示相信而已。

　　不管怎样反正大陆政府这边也算是找了个理由要对黑暗教会动手了，总之大家都知道战争要爆发了，究竟哪边会胜利呢？大部分人当然还是看好大陆政府这边了，要是真的大陆政府这么好对付的话也不会有这么多人屈从他们的统治了。黑暗教会虽然号称有千万教众，但是之前李怀林不是也搞过丰收女神的信徒嘛，人家完全干过这种事，现在还不是没什么事，那黑暗教会不是一样的情况。

　　当然整个大陆最风起云涌的地方就是魔族这边了。黑暗教会主要的信徒就是魔族的人，那他们信仰的教会出了这么大的事情他们当然很激动了，特别是拉特利奇教皇居然还被人卑鄙的刺杀了，在他们看来凶手肯定是大陆政府啊。而现在新教皇上位，非常激进的准备和大陆政府开干了，他们当然要支持，于是魔族当然就开始乱了。

　　一大票的黑暗教会的信徒纷纷表示要支援黑暗教会，要参与反抗大陆政府，不过怎么支援呢？这倒是个问题。因为黑暗教会这边也没派人来联络啊，他们也不知道怎么组织，难道说让他们自己去黑暗教会的总部？没人知道怎么办啊。

　　而就在这个时候，带头的人来了。不是别人，正是魔族前皇帝拜泽拉。是的上次李怀林把他放跑了，对方当然不会就这么回家种田去了，一直都等待着机会呢。而这次的事情让拜泽拉看到了机会，他本来就是黑暗教会的信徒，公开的，这个所有魔族民众都知道，那他出头当然也有道理。

　　这时候拜泽拉躲在魔族的拉斯维特尔城，这是个魔族东北面的边境城市，在这里的原因主要当然还是这边比较乱，人员复杂。他现在还是魔族现任政府的通缉犯呢，李怀林虽然放了他但是也没取消通缉，而魔族现在的政府还是在不断的抓捕他，所以他才隐藏在这里。

　　拜泽拉现在混的很不好，跟着他的人现在已经没多少了，上次的叛乱实在是损失有点大，逃出来人也有好多都联系不上了，目前他的身边能信任的人也就是十几个人而已。不过倒是新招募了一些士兵，毕竟他的影响力还是有的，有的人听说是拜泽拉也愿意跟着他干，只不过加起来也就百来人而已。

　　而听到黑暗教会现在的消息拜泽拉简直开心坏了，自己一直都没放弃，要的就是找机会，而现在机会就来了，这时候自己振臂一呼，黑暗教会的信徒肯定都跟着自己起义啊。

　　于是拜泽拉就这么干了，效果……拔群。是的拜泽拉就是在拉斯维特尔城的广场上露了个面，然后强烈谴责了一下大陆政府，然后表示所有的黑暗教会的信徒跟着他，一起支援新教皇。这么简单的说了几句，结果整个城里所有的黑暗教徒都起来了，他们本来就想要干的，但是找不到一个领头的，现在领头的出来了，还是很有威望的前皇帝，那太好了，大家赶紧集合啊。

　　随便挥了挥手，拜泽拉就聚集了6万的信徒，整个拉斯维特尔城半数以上的人都被他带动起来了，其中居然还包括大部分的城市卫队，因为他们也是黑暗教会的信徒。拜泽拉大喜，立刻表示要进行下一步计划，也就是联合周围城市的黑暗教会的信徒，然后承诺组织大家前往圣城多玛西里城支援新教皇。

　　然后……然后就没有然后了，因为就在这时拜泽拉接到了一个让他双眼一黑的消息，刚刚上任才几个小时的新教皇莫森德拉，死了。


第1888章 变化

　　“什么，你再说一遍？”拜泽拉几乎是咆哮着对着前来报信的人吼道。

　　“新的黑暗教皇莫森德拉大人，他去世了。”报信的人低着头说道。

　　“这……这……”拜泽拉惊呆了，不过马上说道，“是大陆政府动的手吗？他们已经发军了，已经占领了黑暗教会的总部了吗？”

　　“不……不是这样的。”报信者摇头说道。

　　“什么？不是？那是怎么回事？”拜泽拉立刻问道。

　　“大陆政府根本就还没出动军队呢，莫森德拉大人……他是自己死亡的。”

　　“自己死亡？”拜泽拉直接一愣。

　　“是的，是旧病复发，在演讲的时候自己倒下的，接着就去世了。”

　　拜泽拉整个人都呆住了，这自己也太背了吧，刚刚想要起事，结果新教皇就挂了？现在这还怎么玩下去？

　　“那现在怎么样了？剩下黑暗教会的高层呢，他们决定怎么样？是选择一个新教皇继续反抗的对吧。”拜泽拉着急的问道。

　　“这……目前还没消息。”拜泽拉的手下低头说道。

　　“快去打探消息！”拜泽拉吼道。目前他这边是停不下来了，都已经跳出来拉了这么大票人了，自己还怎么停下来，只能期待黑暗教会那边马上出来个人继续和对抗李怀林的大陆政府了。

　　所以黑暗教会那边到底是怎么样了呢？现在李怀林就在黑暗教会的总部，是的，就在这边的新教皇莫森德拉倒下不久，李怀林来到了这里，而且就带了没几个护卫，完全就不像是来打和黑暗教会开战的，而是来参加葬礼的。

　　迎接李怀林的是一帮剩余的黑暗教会的高层，以及一大堆的黑暗教会的骑士。所有人对李怀林的出现都表示惊讶，不过也完全就没人知道怎么办，新教皇真是说挂就挂的，现在他们又回到没人领导的情况了。

　　李怀林就这么旁若无人的走进了黑暗教会的大教堂，前面的黑暗教会的高层看到李怀林走过来自动的就给让出一条路。而大教堂的最中间就是刚刚才倒下不久的莫森德拉教皇，事情发生到现在莫森德拉的尸体都还来不及处理呢，现在就躺在中间魔神神像的下面。

　　李怀林直接走向了莫森德拉的尸体，不过就在这时候，一个人影走到了李怀林的面前，挡住了李怀林的去路：“你想要做什么？你这个凶手！”

　　李怀林抬头看了看，拦住他的人是个老头，叫做温特莱斯·塞洛奇，是的就是塞洛奇长老，当然李怀林是不认识的，不过看对方的态度就不是支持自己的人，名字也是血红的。

　　“你们还在等什么？他就是杀死拉特利奇教皇的人，现在新教皇刚刚上任又突然死亡，肯定也和你有关。这个人就是我们黑暗教会的敌人，骑士们，快抓住他！”塞洛奇长老直接指着李怀林喊道。

　　“咳……”李怀林这边不慌不忙的轻咳了一声，然后直接说道，“来人，砍死他。”

　　塞洛奇长老这边还没反应过来呢，旁边一个黑暗骑士突然拔出自己的佩剑，然后“噗”的一下就刺进了塞洛奇长老的胸口。塞洛奇长老完全就愣住了，因为动手的人并不是李怀林带进来的几个护卫，而是站在自己身后的黑暗骑士，是他以为的自己人。

　　“你……你怎么……”塞洛奇长老一脸莫名的看着刺死自己的黑暗骑士，不过很快他就眼一黑，倒了下去。

　　“什么？”现场也是一片惊呼，这是怎么回事，这黑暗骑士怎么突然就刺死了塞洛奇长老？这是要叛教吗？这么黑暗骑士也突然叛教了？所有人都搞不清楚是个什么情况了啊。

　　当然李怀林并不意外，因为现在在场的黑暗骑士基本都是莫森德拉的人，而之前莫森德拉早就和他们说过了，自己死了以后，他们就直接听从李怀林的命令。

　　杀了塞洛奇长老的黑暗骑士也没有说任何的话，没有向所有人解释的意思，直接一只手就拉走了塞洛奇长老的尸体，然后就站到了一边。而李怀林这边则是直接走上了前面的讲台，看了看旁边莫森德拉的尸体，“真是可惜啊，的确是个人才，可惜岁月不饶人啊。”

　　是的目前为止全部都和莫森德拉计划好的一样，连他自己的死亡都是，李怀林也是感叹下莫森德拉这家伙还真是厉害，可惜收不了啊。

　　吸了口气，李怀林看了看台下这些有些紧张的黑暗教会的成员们，很明显这帮人也不知道现在应该怎么办啊，他们都参与了莫森德拉对抗李怀林的行动，现在真怕李怀林直接一挥手把他们全砍了啊，刚才的塞洛奇长老已经是个很好的范例了，现在他们真的有点后悔听了莫森德拉的话了。

　　“不用担心。”李怀林摊摊手说道，“我一直都相信我和黑暗教会没什么仇恨，只是有个别人对我的有点误会，你们说是不是？”

　　一听李怀林这话所有人都觉得松了口气，很明显对方的意思是不想把他们都干掉，这太好了啊，于是马上就有人点头：“是的是的，大陆皇帝陛下，我们都是这么想的啊。”

　　“那就好，我这个人呢，是个好人。从来都不喜欢什么打打杀杀的事情。”李怀林笑着说道。

　　所有人都下意识的看了看那边正在被人拖走的塞洛奇长老的尸体，你这睁眼说瞎话的本事也太夸张了吧。

　　“对了，先把莫森德拉抓的人都放出来吧，大家开个会，研究下下面怎么办？你们说是不是？”李怀林说道。

　　这当然所有人都说是了啊，于是很快之前被莫森德拉抓走的那些黑暗教会的高层都被放了出来，当然也包括了被抓起来的格尔特。

　　“陛下。”这边的格尔特立刻就回到了李怀林的旁边，很明显格尔特也没什么问题，本来就是计划好的，莫森德拉当然也不会对格尔特做什么了。不过李怀林很快就从格尔特这边听到了一个不好的消息。

　　“罗甘普死了？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，应该是莫森德拉这边让他的手下下的手。”格尔特点头道。

　　“这样。”李怀林点了点头，“原来如此。”

　　几乎是瞬间李怀林就明白了莫森德拉的用意。莫森德拉干掉罗甘普的意思很简单，现在黑暗教会三个黑袍主教，莫森德拉、罗甘普都死亡的情况下，下一任的教皇只有一个选择了，那就是塞尔罗德主教了。莫森德拉干掉罗甘普的意思就是告诉李怀林让塞尔罗德继任教皇。

　　塞尔罗德很明显是个虔诚的黑暗教会的信徒，对李怀林并不是很忠诚，之前直接倒向李怀林的原因也就是为了保存黑暗教会而已。罗甘普就不一样了，这家伙是为了自己可是什么都干的出来的，所以莫森德拉这最后的一手也是为黑暗教会保留了一个稍微靠谱一点的新教皇，虽然他也知道这个教皇也要受到李怀林的控制。

　　这点当然莫森德拉之前是没有和李怀林说的，不过李怀林想了想，也就是笑了笑而已，因为……他并不是很在乎这个教皇的位置落在谁的身上。之前也说了李怀林在意的就是那边的传送阵而已，之前同意跟着莫森德拉的计划执行也不是为了控制黑暗教会，而是莫森德拉的计划能够把所有人的目光都吸引到黑暗教会这边来，最后本来也就是在罗甘普和塞尔罗德里面随便选个顺眼的，现在没得选了，那塞尔罗德就塞尔罗德吧，并没有什么关系。

　　按照目前的情况李怀林已经相当的满意了，你说现在还有谁会关系李怀林的使馆区那边有什么问题呢？所有人现在注意力都在这边啊。所以李怀林搞这件事就是为了给那边打掩护，效果很不错啊。

　　“好了，总之现在大家都明白了吧，拉特利奇教皇真的不是我们谋杀的，主谋就是莫森德拉，现在罪人已经伏法了，这件事到这里也就结束了对吧。”李怀林看着所有人说道，当然虽然这么说，李怀林也知道所有人都不会相信莫森德拉是真的凶手的，虽然的确是他。莫森德拉要的目的其实已经达成了。

　　当然这个时候所有人都不敢说什么了，直接点头。

　　“那么塞尔罗德主教应该就是新教皇了对吧。”李怀林说道，“有人反对吗？”

　　自然又是没人反对的，现在就剩下塞尔罗德一个人了，有什么好反对的。

　　“很好，我希望以后黑暗教会还能一直保持和我们大陆政府的良好关系，这次的误会呢，就让他早点结束吧，塞尔罗德教皇，以后就多多指教了啊。”说完，李怀林这边就直接和塞尔罗德握了手。

　　仗，没打起来。这个消息立刻又传遍了整个大陆，没人想到最后的结果会是这样，太戏剧性了吧，事情变化的实在是太快让人根本就跟不上啊。而收到消息的魔族前皇帝拜泽拉则是直接吐血倒在了地上。


第1889章 又被忽略了

　　拜泽拉这边真的是气急攻心了，这次是多么好的机会啊，自己这随便的振臂一呼就拉起了几万人的部队（虽然都是农民），而且这还只是一座边境小城而已，其他地方估计也是一样的，只要黑暗教会那边的莫森德拉主教稍微的撑一会儿，自己立刻就能领出一只大部队，到时候他的王位不就回来了吗？你们黑暗教会的也不是脱离大陆政府的控制了吗？真的就离成功查了那么一点点，没想到莫森德拉居然会在这个时候突然就死了？

　　“一定是那个大陆皇帝的阴谋！”拜泽拉坐在床上大喊道，“肯定是他杀死了莫森德拉主教。”

　　毕竟黑暗教会那边发生的事情谁也不清楚，莫森德拉主教说是自己暴毙的，但是大家也不是亲眼看到的啊。在拜泽拉看来哪里会有这么巧合的事情，肯定是李怀林做的。

　　“陛下，我们现在应该怎么办？”旁边立刻有人问道。

　　“还能怎么办，当然是接着干啊。”现在都已经这样了拜泽拉也是骑虎难下了啊，总不能现在说散伙把，立刻说道。

　　“但是……但是外面的民众已经知道这个消息了啊。”旁边的手下说道。

　　“什么？”拜泽拉直接一愣，“怎么回事？谁告诉他们的？”

　　“不是我们，是黑暗教会的人。”手下立刻说道，“刚刚黑暗教会的人派人来了，然后告诉外面的民众之前发生的事情只是误会，黑暗教会出现了叛徒，也就是莫森德拉主教，他杀死了拉特利奇教皇，然后武力夺取的教皇的位置，接着还诬陷大陆政府说他们才是凶手，现在搞清楚了，所以让所有的信徒们都回去。”

　　“放屁！简直就是放屁！”这边的拜泽拉愤怒地说道。

　　“是的，就算是外面的那些信徒也没有多少人相信这个说辞的，我也让人传播了这都是现在的黑暗教会高层和大陆政府妥协了以后编出来的事情，但是问题是……现在大陆政府已经控制了黑暗教会了，现在我们再打着黑暗教会的名义出兵好像有点不太合适了。”

　　“是啊，刚刚那些黑暗教会来的人也说了，现在他们和大陆政府没有矛盾，要是这里的信徒要起兵反抗大陆政府的话，和他们黑暗教会没有任何的关系，这边参与的人也会立刻被逐出教会，这让外面的信徒都很犹豫。”旁边另一个手下说道。

　　“什么？黑暗教会居然已经堕落到这样了？”拜泽拉简直惊呆了，事实是怎么样的大家都清楚，没想到黑暗教会居然主动的帮李怀林解决叛乱的问题，这已经完全就变成大陆政府的走狗了嘛，“那帮贪生怕死的家伙！”

　　“陛下，我也很气愤。”手下也说道，“但是黑暗教会毕竟还是黑暗教会，按照他们现在的说法，你要是继续参加我们的军队就是叛教，虽然我们都知道这个命令是大陆政府让黑暗教会说的，但是我们没有办法在用这个名义继续发动信徒了，要不然我们就只是叛军而已。而外面的那些信徒，很明显不想成为叛军。”

　　“可恶！”拜泽拉点了点头，他明白手下的意思，这就好像是三国时候挟天子以令诸侯一样，明明是曹操的意思，但是用天子的马甲发出来，所有的诸侯们也必须掂量掂量，弄不好就直接变成叛军了，在政治上这实在是太被动了。拜泽拉想了想，突破口还是在黑暗教会那边，自己虽然是魔族的前皇帝，但是毕竟不是黑暗教会的人，要动手，还必须要黑暗教会的高层支持。

　　“目前必须拉拢一个黑暗教会的人，必须是长老或者主教，然后用他的名义集结信徒……”拜泽拉想了想说道，“你刚刚说黑暗教会派人来了，他们的人呢，让他过来和我谈谈。”

　　“这……”这边的手下表情有点尴尬的样子，没回答。

　　“怎么了？”拜泽拉问道，“人呢？”

　　“陛下，对方走了。”旁边一个手下说道。

　　“什么？走了？”拜泽拉直接一愣，“是我昏迷的时间太长了吗？对方等不及走了？”

　　“不是，陛下，你才昏睡了1个小时的时间而已。”手下老实地说道，“那两个家伙从头到尾都没有问起过陛下，直接对着信徒们说完话就走了……根本就看不起我们。”

　　“什么？”拜泽拉直接一愣，居然又被人无视了？自己可是这边信徒的领头人啊，对方居然连问都不问一声直接就走了，这真的是看不起自己啊。这感觉和之前大陆战争的时候各种被人无视的感觉简直就是如出一辙。

　　“混……混账！”拜泽拉真的是崩了，自己最受不了的就是被人无视的感觉了，没想到自己居然又被无视了，而且还是被黑暗教会的两个牧师给无视了，什么时候他这个魔族皇帝已经到了这种地步了。拜泽拉真是没有憋住自己的怒火，口一甜再次吐出一口鲜血。

　　“陛下！”“陛下！”周围的部下们赶紧都围了上去，不过拜泽拉又一次的直接昏了过去。

　　然后……就没有然后了，这边起义的事情管自己就不了了之了，聚集的信徒们虽然都知道现在是个什么情况，也不相信莫森德拉主教是谋杀拉特利奇教皇的凶手，但是现在黑暗教会都已经服了大陆政府了，他们有时黑暗教会的信徒，他们还能怎么办呢？

　　到现在这个情况只有两种选择，你要是想要继续呆在教会里面，那你就听黑暗教会的话乖乖回去。那你觉得不服的，你自己成立个新的教会，叫什么“新黑暗教会”之类的都没关系，不过没人会这么干，他么就是写平民而已，谁会搞这个啊。唯一有这个能力劝阻他们的拜泽拉现在还在昏迷，又是群龙无首的情况，所以很快的……聚集的人们也是慢慢地就散开了。

　　当然拜泽拉的手下看到这个情况也是很着急，可惜着急也没什么用，他们也不知道怎么办，只能眼睁睁地看着人慢慢地都走完了。那起义什么的已经不可能了，现在怎么办？这拉斯维特尔城他们是呆不下去了，行踪暴露很快就有新政府的人来抓他们，所以也只能跑了。

　　所幸的是城卫队的人也没来抓拜泽拉的意思，毕竟他们刚刚才跟着拜泽拉闹了这么一阵，现在也不好意思直接翻脸，于是也就没管他们。那拜泽拉的手下很快就带着拜泽拉离开了城市，继续躲到别的地方去了。

　　东北面的暴乱就在这种情况下结束了，其他的魔族地区的情况也差不多。之前的时候的确是有部分的城市出现了暴动的情况，毕竟黑暗教会的信徒多嘛，莫森德拉这边也呼吁要对抗大陆政府了，所以起来的人还是有的，只不过现在黑暗教会到处派人发发公告什么的，很快所有人都散了，这场看着好像规模会很浩大的叛乱结束的速度之快也是超出所有人的想象，以至于他们针对的对象李怀林都不知道这回事。

　　是的李怀林根本就没在意什么暴乱的事情，也根本就不知道拜泽拉这回事。确保了传送阵这边的安全问题，李怀林就懒得管黑暗教会这边的事情了。把所有剩下的问题全部交给了格尔特，李怀林直接就开始处理自己的事情了。

　　当然李怀林自己的事情还是恶魔族的问题，白光一闪，李怀林就传送到了水晶王座的里面，而现在正好就在进行非常重要的作业，那就是克古斯的复活工作。

　　“陛下。”科伦萨尔和威尔兰蒂克两人正在王座前面的平台上进行拼接工作，当然指的是把这些零零散散的尸体都拼接起来了。看到李怀林两人也不是很惊讶，因为李怀林昨天晚上的时候就已经来过了。

　　“事情都搞定了？”这边的威尔兰蒂克也没抬头，一边工作一边问道。

　　“应该都搞定了吧。”李怀林说道，“目前应该也没人会注意到这边的情况，而且我还在外面安排了一个比较可靠的人，现在来说这边还算是比较安全了。”

　　是的梅尔格林斯现在依旧是守在外面的，李怀林自然也没叫他回去的意思，至少在和神族开战前李怀林都会让他呆在这里，省的出现意外的情况。

　　“那就好。”威尔兰蒂克这边点了点头。

　　“格洛丽亚人呢？”李怀林左右看了看问道。

　　“呃……她好像并不是很适应现在这个情况，目前还是让她先休息了。”科伦萨尔比较委婉地说道，事实情况是格洛丽亚一看到这边一大堆的尸体残肢直接就吓昏过去了，现在还没醒过来呢。

　　“哦。”李怀林随意的点了点头，“目前进度怎么样了？”

　　“你也看到了……”威尔兰蒂克一边说着一边站了起来，“材料好像稍微有点不够啊。”


第1890章 材料

　　“材料不够？”李怀林稍微一愣，然后看了看地上的这具拼接物。这是一具体积相当惊人的尸体拼接物，李怀林稍微的预估了一下这东西的高度，估计站起来有个六七米高的那种样子，使用的模版稍微有点奇怪，现在看上去有点像是半人马的造型，也就是下面四个脚，然后上半身比较像是人形，当然并不像是半人马这么可爱了，毕竟是尸体做成的，怎么看都觉得是个怪物。

　　现在出问题的就是这东西的上半部分，下面的身体部分基本上已经拼凑出来了，但是上半部的人形部分就缺很多的，至少现在连个头都没有，而下面的手臂空着。

　　“陛下，这都是我的责任。”李怀林刚刚看完，旁边的科伦萨尔就急着来背锅了，“要不是我之前的实验失误，也不会浪费这么重要的材料，导致现在的材料不足……”

　　“完全不是你的问题好吗？”李怀林忍不住对着威尔兰蒂克说道，“喂喂，为什么要把这家伙做的这么大啊，你就非要做个这么大的家伙出来吗？”

　　“唉？”威尔兰蒂克稍微愣了下，“不是你说的要恢复下这家伙的战斗力嘛，我就尽量按照这家伙之前的身体还原了一下。”

　　“卧槽这家伙以前就长这样子的啊。”李怀林扶额，所以说恶魔族长得还真是够随便的，真是什么样子的都有，“这个先不管，总之你也不用做这么大啊。”

　　“可他本来就长这么大啊。”威尔兰蒂克摊摊手。

　　“我……你能按照比例稍微的缩小一点吗？”李怀林忍不住说道。

　　“要按照比例缩小的吗？你怎么不早说？”威尔兰蒂克反问道。

　　“我……”李怀林真是无语了。

　　“好吧好吧，听你的，不过现在要推倒重来？这可有点麻烦了啊。”威尔兰蒂克皱了皱眉说道，“毕竟现在的身体已经定型了，现在要推倒重来的话，那么材料就要重新整理，这……可能会浪费部分的材料啊。”

　　“呃……你的意思是材料拆了以后可能又会不够，然后又只能继续拆了缩小，接着又不够，最后拆啊拆的就会做出一只迷你半人马对吗？”李怀林扶额说道。

　　“哦，你要是有这个担心的话，那我直接做小一点的就好了。”威尔兰蒂克想了想说道，“不过小一点的话，战斗力就……”

　　“行了行了行了，你就是要材料对吧。”李怀林是真的懒得做任务了，不过看样子是逃不过了，索性就认了，“说吧，你要什么？”

　　“这当然最好了。”威尔兰蒂克笑着说道，“你也别这么烦闷的样子嘛，我们这边提升实力对你也是有好处的对吗？”

　　“现在也只能这么想了好吗。”李怀林说道，“总之需要什么？”

　　“也就是肉体方面的材料，当然是越强的肉体越好了。”威尔兰蒂克说道。

　　“这太广泛了，你还是直接给个目标比较好。”李怀林说道，“总之最好的是什么，我给你找一下。”

　　“最好的？”威尔兰蒂克笑了笑，“最好的当然是我们恶魔族的身体了，不过目前看来找到的可能性也不是很大对吧。”

　　“我……”李怀林真是被坑的无语了，刚刚要说什么，结果就听到旁边传来了一个声音，“不，还是找得到的。”

　　李怀林稍微一愣，声音怎么听着有点耳熟啊。转头一看结果就看到了一个巨大的黑色怪物朝着自己这边走了过来：“咦？达尔洛科斯？”

　　是的说话的人就是达尔洛科斯，现在达尔洛科斯已经换回了自己的身体，就是克古斯之前使用的那具巨大的黑色的身体，看这样子达尔洛科斯现在也已经适应了这个身体了。他也是刚刚才回来，刚刚到这边就听到了两人的对话，于是插口说道。

　　“达尔洛科斯，你回来了？”威尔兰蒂克也站起来说道，“看起来还不错，至少还拿回自己的身体了。”

　　李怀林也是刚刚现在才看到达尔洛科斯，也看了看达尔洛科斯的背后，果然尤达和塞伦两个人还是跟在后面的。他们都是直接坐传送阵回来的，估计还不知道外面的黑暗教会发生了什么事。

　　当然李怀林也没和他们解释的时间，直接对着达尔洛科斯问道：“你刚刚说能找到恶魔族的身体？怎么找？”

　　“我不就是恶魔族吗？直接用我的身体不就好了。”达尔洛科斯立刻回答道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“喂喂，你找麻烦吗？这好不容易让你回到自己的身体里，然后你的身体再给你弟弟，你们俩是说好的逗我玩吗？”

　　李怀林是没明白，不过旁边的威尔兰蒂克倒是明白过来了：“哦，原来是这样，我还真没想到啊。”

　　“哈？”李怀林莫名其妙的转头，“你明白什么了？”

　　“简单地说，需要的材料都可以在他的身上直接割下来。”威尔兰蒂克指了指达尔洛科斯说道，“反正只要保证不把他弄死不就好了吗，割下来的全部都是上好的材料……”

　　“呃……”李怀林沉默了一下，“这……这也行？”

　　“伤口就直接使用法术治愈就好了，只不过过程稍微有点痛苦而已。不过反正这也是你弟弟，你应该没什么关系的对吧。”威尔兰蒂克对着达尔洛科斯说道。

　　“当然没问题。”达尔洛科斯果然也没什么意外的就答应了。

　　“好吧好吧，你们喜欢怎么玩就怎么玩吧，那现在就没我的事情了？”李怀林问道，不管怎么样自己不用出去找材料倒是件好事。

　　“不过还有个问题。”威尔兰蒂克倒是没说话，旁边的科伦萨尔提问道，“虽然说身体的其它部分可以拼凑出来，但是问题是这个头部……目前我们还没找到比较适合的，当然也不能从这位……的身上砍下来用吧。”

　　科伦萨尔还不知道怎么称呼达尔洛科斯比较好，毕竟他也么见过真正的恶魔族的身体，也是有点惊讶。

　　“是这样吗？”李怀林转头对着威尔兰蒂克问道，“所以说我还要去找个头？”

　　“哦，这倒是不用了，关于头部我这边已经有个很好的选择了。”威尔兰蒂克一边说着一边就走到了旁边的箱子里翻找了一下，然后拎出了一个白色的东西，“你看，这个就行了。”

　　“呃……为什么这么眼熟呢。”李怀林看着威尔兰蒂克手里的东西忍不住说道。

　　“是啊，就是你上次和我去杀的那个半龙人的头部啊。”威尔兰蒂克笑着说道，是的威尔兰蒂克手里的头就是上次李怀林帮威尔兰蒂克抢身体的时候弄死的那只白龙半龙人的头部，看起来威尔兰蒂克是上次回来的时候顺便把这东西带回来了。

　　“你还真是懂的利用啊。”李怀林扶额，“这白龙哥到底是遭了什么孽啊，身体给你占了，头还要送给另一个，而且又是完全不配套的情况。”

　　白龙的头部比其一般人来说当然很大，但是相对于这个巨大的半人马的身体来说又小了一号，所以说恶魔族看起来就是完全不重视外表的种族，身体的部分看上去实用就好了。

　　“这……这太美了！”旁边的科伦萨尔看到威尔兰蒂克拿出的白龙头部就整个眼睛都已不开了，谨慎的接过这个头，然后用欣赏的眼神看了起来，好像是在观察一件艺术品一般。

　　“你能别恶心我了吗？”李怀林说道，“妈的感觉和你们呆久了我的变态程度好像也有所提高似得。”

　　“好，就用这个了。”达尔洛科斯也是接过了白龙头看了看，也是一副非常满意的样子，“那么一切都准备完毕了吧，什么时候能够让克古斯活过来？”

　　“还需要一点时间把剩下的部分完成，当然也需要你的配合。”威尔兰蒂克说道，“进度快的话，明天应该就能把那家伙复活了。”

　　“太好了，我们马上开始吧。”达尔洛科斯也是等不及地说道。

　　“好吧，这边复活的问题也搞定了。”李怀林说道，“然后麦多特也已经找到了。”

　　“什么？你已经找到麦多特了？”达尔洛科斯惊讶地说道。

　　“是啊，而且也搞定了他这边的事，现在就等着你的人去建个传送阵把他送回来。”李怀林说道。

　　“那太好了。”达尔洛科斯稍微有点激动的样子，“果然麦多特也还在，恶魔族复兴有望啊，尤达、塞伦，你们两个立刻出发，马上把麦多特接过来。”

　　“是，达尔洛科斯大人。”旁边的两人立刻下跪回答道。

　　“那这边已经没有我的事的话，剩下的工作就是……魔神赛尔斯通了。”李怀林想了想说道，“看来是时间和他接触了。”

　　“你说赛尔斯通？”听李怀林说到这个，达尔洛科斯的眼神也凝重了起来，“你准备让赛尔斯通回到这里来？”


第1891章 遗留物

　　看着这边达尔洛科斯的表情李怀林觉得对方好像是不想让赛尔斯通回来的样子，不过这个任务就是你给发布的啊，现在任务基本上已经完成了，就差赛尔斯通这边了，你总不能让李怀林就到这里不做了吧。

　　“达尔洛科斯，你说赛尔斯通到底有没有背叛我们啊。”旁边的威尔兰蒂克这时候说话了，“的确他最后是加入了神族，这点我们知道，但是那个时候也是大势已去了……”

　　“就算如此也是背叛好吗？”达尔洛科斯打断了威尔兰蒂克的话，“目前他还是神族的走狗，如果把我们还活着的消息告诉他的话……”

　　“虽然这么说，但是我还是有点不相信赛尔斯通会真心的加入神族。”威尔兰蒂克说道，“虽然现在他的确是神族的一份子，不过也有可能是因为听说了我们其他三人或者恶魔族的其他人都已经死了的情况下才绝望的加入的，要是听到我们现在的情况，他说不定会回头加入我们的。”

　　“也只是说不定，但是也有可能会再次的背叛我们。”达尔洛科斯说道，“要是他现在就把我们的情况告诉神族呢？或者说假装回归，给我们设下陷阱呢。我们毕竟也有上千年的时间没见过面了，现在的赛尔斯通，还是你以前认识的那个人吗？”

　　“……”威尔兰蒂克沉默了一下，是的毕竟这么长的时间没见过面了，赛尔斯通现在也作为神族的一份子生活了这么长的时间，可能真的不是自己认识的那个赛尔斯通了，威尔兰蒂克也很犹豫。

　　“我知道你的意思，我也想把赛尔斯通找回来，这样我们四王就全部回归了，但是现在谁能保证赛尔斯通是不是还是我们的人呢？”达尔洛科斯也叹了口气说道，看来他也是想让赛尔斯通回来的。

　　“不管怎么样还是要接触一下试试的吧。”李怀林这边插口说道，“你们不能出面，我可以出面试试啊，可以先不说你们已经还活着的消息，就是和对方稍微的聊聊关于恶魔族的事情，我研究下这家伙到底是不是想回来。听了他的说法以后再商量下是不是要让你们和他接触，当然你们这边也要做好准备，如果接触失败那就准备直接开战吧。”

　　“呃……”这边的威尔兰蒂克和达尔洛科斯稍微的思考了一下都认为李怀林说的先接触一下还是必须的，毕竟两人还是都希望赛尔斯通并不是真的背叛了恶魔族，特别是在这个时候也希望对方能够回来，于是都同意了李怀林的意见。

　　“那我现在就想办法和这个赛尔斯通稍微的接触下，你们这边继续复活克古斯，还有把麦多特传送回来的事情，这样可以吧。”李怀林说道。

　　两人当然都点了点头。确定了任务以后李怀林当然就直接准备走人了，结果这边还在搓回城卷呢，旁边直接跑来一个人影一把就撞进了李怀林的怀里，因为对方冲的太猛了导致这冲撞都直接算是攻击判定了，直接伤了李怀林1点血主要还是把李怀林的回城撞断了（进入战斗状态取消了回城）。

　　李怀林低头看了看，撞进自己怀里的人就是格洛丽亚，因为自己的防御实在是有点高，所以格洛丽亚把自己都撞的有点昏昏的了。

　　“格洛丽亚，你这是闹哪样啊。”李怀林把格洛丽亚拉出来说道。

　　“那……那个你能不能带我回去啊。”这边的格洛丽亚却生生地说道，“这里实在是太可怕了。”

　　一边说着一边格洛丽亚又看了看旁边，结果吓坏了，这边除了威尔兰蒂克居然又来了个怪物（达尔洛科斯），而且这个怪物看上去就更加的吓人了，十几米高的一个黑色长角的怪兽，而且面目可憎，这能不吓人吗。格洛丽亚赶紧直接躲在了李怀林的身后。

　　“这人类小女孩是谁？”达尔洛科斯也是有点奇怪的指着格洛丽亚问道，自己虽然有段时间没回来了，但是这边怎么也不可能多一个人类的小女孩啊，没道理啊。

　　“你这家伙怎么把什么人都带进来？”后面本来就不相信李怀林的尤达立刻说道，这不用说也知道肯定是李怀林带来的人，毕竟对方和李怀林一样是个人类。

　　“喂喂，不是我要带的好吗？是你们崇拜的恶魔族大王让我带的好吗？”李怀林说道，“你们找他算账啊。”

　　“威尔兰蒂克？”达尔洛科斯当然明白李怀林指的就是威尔兰蒂克，转头询问的语气看着威尔兰蒂克。

　　“达尔洛科斯，你还记得赛尔洛·罗根吗？”威尔兰蒂克笑着说道。

　　“赛尔洛·罗根？当然还记得，是我们这边唯一的人类客卿。”达尔洛科斯点了点头，“不过战争开始前他就说了什么我们会战败的事情，接着就自己离开了王座，不过现在想想，可能这家伙真的就看到了未来。”

　　“是啊。”威尔兰蒂克点了点头，“当时我们也没人相信他。”

　　“不过你说起这个干什么？”达尔洛科斯问道。

　　“这个小女孩就是赛尔洛·罗根的传人。”威尔兰蒂克回答道。

　　“什么？”达尔洛科斯惊讶的看了格洛丽亚一眼，当然眼神看上去很凶恶，所以直接又把格洛丽亚吓退到李怀林的身后去了，“赛尔洛·罗根的传人？意思是她也会预言术？”

　　“是啊。”

　　“那赶紧预测一下我们恶魔族的未来。”这边的达尔洛科斯焦急地说道，的确之前他是不相信什么预言术的，把赛尔洛·罗根带到王座的也不是达尔洛科斯，而是赛尔斯通，只不过后来的事情让达尔洛科斯是相信了预言术的真实性，所以达尔洛科斯很着急的想要知道未来的事情了，主要就是看看这次恶魔族的复兴到底会不会成功。

　　“这个……她现在的情况我已经了解过了。”威尔兰蒂克摊摊手说道，“目前她也就只能无意识的看到未来会发生的事情，而且能力发动还是不发动都是随机的。”

　　“呃……这就……”达尔洛科斯稍微有点失望的样子。

　　“不过这也有可能是她还没有觉醒自己真正的能力的原因。”威尔兰蒂克立刻说道，“达尔洛科斯，你还记得赛尔洛·罗根临走的时候留下的那件东西吗？”

　　“哈？等等？”说到这里李怀林突然插了进来，“你说赛尔洛·罗根走的时候还留下了东西？”

　　“我好像也知道这件事。”达尔洛科斯点了点头，“虽然他走的时候也没说一声，不过倒是有东西留下来了，只不过我当时忙着备战呢，谁跟我说起的我也忘记了，根本就没管这件事。”

　　“是什么东西？”李怀林立刻问道，是的别的事情李怀林可以不关心，但是赛尔洛·罗根留下的东西李怀林还必须关心一下，原因很简单，赛尔洛·罗根可能就是神剑的持有者之一，所以他留下的东西说不定就是和神剑有关系的东西。那李怀林当然要注意下了，再怎么样也不能落在恶魔族的手里嘛。

　　“我不是说了，我没过问这件事。”达尔洛科斯说道，“威尔兰蒂克，你应该知道吧，是什么？”

　　“其实我也没见过啊。”威尔兰蒂克摊摊手，“我只是听赛尔斯通说起过这件事。当时我们都不是很关心这件事，不过现在想起来这东西很有可能是很重要的东西吧。而现在看到这个赛尔洛·罗根的传人的预言术的情况，我觉得那个东西很有可能就是传承预言术的重要物品……”

　　“那东西现在在哪里？”达尔洛科斯当然立刻问道，现在有个会预言术的人对他们来说百里无一害啊。

　　“这……我也不知道，当时收藏的人应该是赛尔斯通。不过很有可能是在宝库里面吧。”威尔兰蒂克说道。

　　“宝库？”李怀林稍微一愣，“你们还有宝库？”

　　“当然了，这有什么奇怪的。我们恶魔族当时可是大陆霸主，当然大陆上所有的宝物都被我们收集到了这里。”威尔兰蒂克说道。

　　“卧槽，那你不早说，快点把宝库先开了看看里面有什么东西啊，说不定有各种牛逼道具啊。”李怀林立刻说道。

　　“问题是……打不开啊。”这边的威尔兰蒂克摊摊手，“宝库需要我们四王的同意才能开启，哦，准确的说应该是四王中至少三个人同意，现在我、达尔洛科斯，还差一个人。”

　　“麦多特呢？”李怀林问道。

　　“是啊，所以要等麦多特回来啊。”威尔兰蒂克说道。

　　“我……”李怀林扶额，“所以说你们两个还不赶紧出发去把麦多特弄回来，就在巴海尔聚火塔，还要我带你们去吗？”

　　“你……”这边的尤达不爽的指了指李怀林，他又不是听李怀林的。不过旁边的达尔洛科斯立刻同意道，“说的也是，里面的东西对我们现在非常有用……”

　　“是，达尔洛科斯大人。”尤达虽然不爽，也只能点头了。

　　“不过也不一定那东西就在里面……”旁边的威尔兰蒂克又说了一声。


第1892章 谆谆善诱

　　李怀林对赛尔洛·罗根留下来的东西的确是很好奇，但是现在还不知道留下来的是什么，的确威尔兰蒂克说的留下关于预言术传承的东西的可能性很大，李怀林不能不注意。不过目前想要知道这留下来的东西到底是什么，李怀林只有两个办法。一个就是只能等尤达和塞伦两个慢吞吞的家伙把麦多特找回来，然后打开恶魔族的宝库看看东西在不在里面。

　　不过这办法说实话有点蠢，首先这东西在不在里面倒是另说的，但是不管在不在，最大的问题就是没人知道赛尔洛·罗根那家伙到底留下来的是什么东西啊，可能是一本书，一件装备，一块水晶什么的都有可能，而宝库里面肯定是一大堆的东西，谁知道哪个是赛尔洛·罗根留下的。

　　那另一个办法就比较的靠谱了，那就是直接询问赛尔斯通本人对方到底是留了什么，放在哪里。那说到这里李怀林不管怎么样都要去找下赛尔斯通了。

　　格洛丽亚的问题李怀林实在是解决不了了，虽然小姑娘的确是怕得要死，不过在这里的确是没什么危险的。威尔兰蒂克和达尔洛科斯很明显都不会伤害她的，而威尔兰蒂克之前说的收格洛丽亚为徒也是真的，不管他的目的是什么，反正人家肯教嘛。在这里留着对格洛丽亚没什么害处反而有好处。

　　只不过格洛丽亚是真的很不适应这么两个玩意儿呆在一起，不过吵着闹着要回去也不可能啊，毕竟你都已经知道恶魔族现在的情况了，还能让你回去吗？要回去也要等到和神族的大战结束以后你才有可能走嘛。

　　于是李怀林直接就把格洛丽亚扔下了，一个回城就来到了外面。看了看时间，还是下午时间还比较的充分，李怀林决定现在开始就尝试和魔神赛尔斯通接触。

　　不过马上问题又来了，怎么和魔神赛尔斯通联系上呢，之前李怀林想要搞黑暗教会的时候也是想要看看赛尔斯通的反应的，毕竟神族还是比较的重视信仰值的嘛，你看之前动了圣狄璐卡的信徒人家不是暴走了嘛。不过搞了半天李怀林发现赛尔斯通完全就没什么反应，当然也有可能是自己搞的不够厉害，毕竟黑暗教会也就是高层换了换而已，下面的信徒并没有少多少啊。

　　当然信徒的确是少了，有部分对黑暗教会失望的信徒们的确是退教会了，不过数量到现在为止并不是很多，大部分人都没有这个意思。因为他们失望的毕竟只是黑暗教会而已，并不是他们信仰的魔神。

　　那现在再搞黑暗教会的信徒？李怀林觉得工程量有点太大了，而且毕竟传送阵也在黑暗教会的总部，真的闹起来了真的怕他们注意到什么。

　　所以李怀林想了想，决定询问一下专业人士，看看怎么和一个神联系上。而所谓的专业人士，当然指的就是一个神。

　　“河神大小姐！圣加伊乌斯！”李怀林找个了没人的地方直接对着周围的空气喊道。

　　“都说了叫人家嘉儿嘛。”果然和之前一样，金光一闪，圣加伊乌斯就出现在了李怀林的身边，毕竟可是满好感的守护神，真是说到就到的。

　　“行行行，叫什么无所谓。”李怀林随意的挥挥手说道，“来，问你个事。”

　　“你要问姐姐的事吗？姐姐现在还是很生气啊，都已经生气的完全都不见我了，你说的姐姐会高看我的根本没有发生啊，现在怎么办啊。”这边的圣加伊乌斯着急地说道。

　　“谁说要问这个了啊。”李怀林才懒得管圣狄璐卡的事情呢，“你看你都已经做出自己的成绩了对吧，至少别的神现在都很高看你了吧。”

　　“这……这倒是啊。”这边的圣加伊乌斯点了点头，的确这次的神只试练以后，圣加伊乌斯在下位神中间的地位还真是高了一些，一些平常和她相处的下位神都围着圣加伊乌斯转了，她也是听到了人家很多的赞美声。

　　“那你看我说的还是让你证明了自己对吧。”李怀林说道。

　　“的确是……不过我最重要的是让姐姐看重我啊。”圣加伊乌斯马上说道，“但是现在姐姐完全就不理我了，看上去好像是还在生我的气啊。”

　　“唉，那就是你姐姐的不对了吧。你想别的神都已经肯定了你的表现了，她作为你姐姐应该第一个来肯定你的才对吧，结果她就是生气，你知道为什么吗？”

　　“唉……为什么？”圣加伊乌斯问道。

　　“嫉妒嘛，你看之前所有人夸的人都是她，她很自然就认为自己才是最亮眼的，现在你做出一点成绩了，她不仅不肯定你，还嫉妒你，认为你抢了她的风头，你说对不对。”李怀林“谆谆善诱”地说道。

　　“唉？是这样吗？但是我不想抢姐姐的风头啊，要不我马上去和姐姐解释下。”圣加伊乌斯着急地说道。

　　“唉，别，你都已经做了还解释什么啊。”李怀林说道。

　　“但……但是这都是你让我做的啊。”圣加伊乌斯说道。

　　“你这是怪我咯？”李怀林摊摊手，“唉，其实你做的没错，我都说了是你姐姐自己有问题，她嫉妒就是嫉妒嘛，难道是好事吗？你还宠着她干嘛？你完全不用管嘛。”

　　“但是……但是我想和我姐姐好好相处啊……”圣加伊乌斯低头说道。

　　“唉，她可是你姐姐啊。”李怀林说道，“她的确是现在不理你，但是有可能一辈子不理你吗？毕竟现在有问题的可是她自己啊，只是她一时半会儿想不通而已，你觉得你姐姐是笨蛋吗？可能一辈子想不通吗？”

　　“我姐姐肯定很聪明的拉。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“那不就结了，纠结什么啊，稍微过段时间你姐姐肯定会想通的拉，然后也会明白自己错在哪里了，不就会来认同你了嘛。”李怀林说道。

　　“是……是这样吗。”圣加伊乌斯点了点头，“那我就放心多了，不过要多久啊。”

　　“那就要看你姐姐到底笨不笨了啊，你说你姐姐这么聪明，肯定很快的拉。”李怀林随口说道。

　　“也是啊。”圣加伊乌斯点了点头。

　　李怀林表示还好这边的圣加伊乌斯是个笨蛋，也真是够好忽悠的，就这么随便的说了两句居然就过了。

　　“对了你说问我什么事？不是我姐姐的事情那是什么事？”圣加伊乌斯接着问道。

　　“哦，对，上次我好像记得你说过你认识魔神？”李怀林问道。

　　“你说魔神大哥？我认识啊。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“真的？我这边有件事想要和这个魔神稍微的聊聊，你能帮我稍微的联系下对方吗？”李怀林立刻问道。

　　“唉……这个……稍微有点困难啊。”圣加伊乌斯想了想说道，“因为我上次见到魔神大哥的时候已经是……呃……多少年前了来着，我都记不得了。”

　　“你很久没见过他了？”李怀林问道。

　　“是啊，之前有段时间魔神大哥经常来找我的姐姐，所以我就认识他了，只不过这也是很久之前的事情了，大概……几千年前吧。”圣加伊乌斯想了想说道。

　　“他娘的你们神的纪年都是用千来算的吗？”李怀林扶额道，“那之后你就一直都没见过他？”

　　“是啊，算起来也是很久没见了，我都不知道现在魔神大哥在哪里……”圣加伊乌斯说道，“要不我帮你问问看？”

　　“问你那些神族的同胞？”李怀林想了想，还是觉得有点麻烦，于是说道，“那有没有直接召唤魔神的办法？不是说神族也能听到下面的人的声音的吗？”

　　“这倒是啊，你可以直接在魔神大哥的神像前面和魔神大哥说话，对方直接就能听到的。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“是吗？这么简单？”李怀林问道，“那神族不是都烦死了吗？”

　　“也不是一定要听嘛。”圣加伊乌斯说道。

　　“OK明白了。”李怀林大概是明白意思了，也就是说神像大概相当于留言板，你这边说话是会被记录之类的，这边的神族看不看留言，回不回那就是他自己的问题了，估计大部分都不会选择回应的。

　　“那黑暗教会里面的神像就行吗？”李怀林问道。

　　“只要是接受了信仰之力的神像，那么就会和我们的神位产生联系，只要对着神像祈祷，我们就能听到声音。”圣加伊乌斯专业的解释了一下。

　　“他娘的还要对着神像祈祷？”李怀林直接一愣，他可不想对着赛尔斯通祈祷。

　　“呃……也不是这么严格啦。”圣加伊乌斯想了想说道，总之她也不是很说的明白。

　　“行行行，那你这边先上去找找问问那个你的魔神大哥到底能不能联系上，然后我这边直接去他的神殿试试和他说话，行吗？”李怀林说道。

　　“嗯。”圣加伊乌斯非常听话的点头了。


第1893章 失联

　　事实证明这些神族的客服服务实在是不怎么到位，李怀林也不知道是不是自己并不是信徒的关系，反正对着这边的神像问了半天李怀林也没收到什么回应，而对着一个神像说了半天李怀林也觉得自己蛮呆的。

　　李怀林现在就在黑暗教会的总部，这边供奉的就是魔神赛尔斯通最大的神像。这神像真的是很大，整个大殿大概十几米高，而这个神像就直接顶到最高的位置，而且雕刻的非常的精良，看上去简直就像是真人一般。

　　当然李怀林已经试过了，这个真的是石像，试了试也是避免出现之前达尔洛科斯那种假装是神像的情况，不过这个的确不是。

　　从神像的外表看这个魔神看上去的样子还是比较像是人类的造型的（体型上），然而本身就穿着一套包裹的非常严实的盔甲，看上去就像是一个铁桶一样，脸部也看不到，所以也不知道赛尔斯通到底长什么样子。

　　那么现在问题就来了，怎么让这家伙和自己交流下，李怀林现在甚至也不知道对方会不会听到自己的留言。

　　“你不是说你很虔诚的吗，赶紧把你们的魔神叫下来，我这边有事和他聊聊。”李怀林直接就去找了外援，因为担心自己不是信徒所以赛尔斯通根本就不听他的留言的问题，于是李怀林就直接找了塞尔罗德这个新上任的教皇，这你是粉丝的头领，你总要听听对方的留言的吧。

　　“陛下……”这边的塞尔罗德感觉上非常的纠结，在他们看来神明只要去尊敬就好了，反正就是单反面对着他们付出就行了，根本就不需要什么“客服服务”的，这个神像唯一的功能就是神灵什么时候有事让他们做的时候直接显灵一下就完事了，根本不是主动拿来联系神灵用的啊。

　　“快点留言，就说赶紧下来和我聊聊，要不然的话你的粉丝团可能会出大乱子了，以后你可能就没有信仰值用了。”李怀林立刻说道。

　　“出大乱子？”塞尔罗德问道。

　　“你知道之前丰收女神的信徒们发生了什么对吧。”李怀林问道。

　　这边的塞尔罗德当然点了点头，这件事全大陆都知道啊。

　　“那就好，你就说相同的事情可能又要发生在你们身上了，所以赶紧让他显灵下。”李怀林说道。

　　“……”塞尔罗德这下子是明白李怀林的意思了，要是别的人说塞尔罗德当然是不会相信的，黑暗教会的信徒上千万，你的威胁谁会相信啊。但是唯独就是李怀林说这个塞尔罗德还真的就信了，毕竟这种事又不是没发生过，之前丰收女神的范例不是说明一切了吗。

　　即使不想麻烦神灵这边的塞尔罗德也开始虔诚的祈祷了，当然事实上塞尔罗德之前也没做过主动联系神灵的事情，现在只能是尝试着办了。当然事实证明效果非常的不好，反正李怀林等了半个小时的时间都没看到任何的情况发生。

　　“喂喂，你到底有没有在尝试啊。”李怀林忍不住说道，因为就他看来这边的塞尔罗德也就是跪在地上闭着眼祈祷的样子，半个小时了完全就没什么动作，看上去好像是在睡觉一样。

　　“陛下，我一直都在尝试啊。”这边的塞尔罗德立刻说道，“可能是我对神灵大人的虔诚还不是很够，所以一直都没得到什么回应……”

　　“虔诚有个什么用啊，我觉得是威胁度不够吧，要不先找个几百个信徒把他们挂在这里先晾着看看有没有什么反应，或者先推几个神庙试试？”李怀林问道。

　　“陛下，请不呀这么做啊。”这边的塞尔罗德着急了，“我们黑暗教会可是已经加入陛下的麾下了啊。”

　　“加入有什么用，现在让你们办事都办不好。”李怀林一挥手，正要继续说呢，结果旁边金光一闪，李怀林知道是圣加伊乌斯回来了，“你看会办事的回来了。”

　　“怀林！”果然出现的人就是圣加伊乌斯，一道金光之后圣加伊乌斯就降临在了李怀林的身边。旁边的塞尔罗德看着圣加伊乌斯稍微一愣，还没明白过来圣加伊乌斯就是个神族，不过虽然有点好奇圣加伊乌斯的身份，但是没有开口说话。

　　“怎么样了？”李怀林立刻对着圣加伊乌斯说道，毕竟圣加伊乌斯这边可是直接去神域找的魔神，当然成功的可能性就要大多了。

　　“不行，没办成。”圣加伊乌斯摇摇头。

　　“没办成？”李怀林直接一扶额，“喂喂，我这边可是刚帮你吹了牛逼说你会办事啊，你这突然就打了我的脸好吗？什么情况，为什么没办成？”

　　“我回去以后问了问才知道，原来大家也很久都没见过魔神大哥了，而且也不知道魔神大哥的神殿的位置在哪里。”圣加伊乌斯说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“没有别的神见过他？”

　　“是啊，我问了好多人都说没见过魔神大哥。”圣加伊乌斯说道，“而且塞提鲁斯酱还告诉我魔神大哥好像平时也很少和神族来往，根据他说之前魔神大哥好像是和神族发生过什么战斗，击杀过很多的神族，所以神族的内部也很少有人愿意去和他交流。”

　　圣加伊乌斯说的应该是赛尔斯通还在恶魔族的时候发生的事情，的确之后赛尔斯通是加入神族了，但是仇恨应该是还在的，所以神族不愿意和他做伴是很正常的。

　　“而且我问了下就算是神族会议魔神大哥也有好多时间没有来参加了。”圣加伊乌斯继续说道。

　　“呃……神族会议就是神族开大会对吧，是必须要到场的？”李怀林问道。

　　“这倒不是，不过一般来说都会到场，不过我也有好多年没参加了，反正也没人在乎……”圣加伊乌斯稍微解释了一下，像她这种下位神反正参加了也就是旁听一下而已，完全就没什么说话的资格，所以一般都是不来的。而神族上层也不会管这些下位神到底来不来，反正也不需要他们决定什么。不过魔神赛尔斯通可是个上位神，是有决策权的，所以不来参加就有点奇怪了。

　　“这么说来……这个魔神赛尔斯通很有可能就是……失联了？”李怀林想了想说道。

　　“失联？是失踪的意思吗？”听到这个圣加伊乌斯也有点紧张起来了。

　　“真的没人见过他？”李怀林问道，“他一个神族的朋友都没吗？”

　　“我姐姐好像和魔神大哥挺熟的，但是现在……”圣加伊乌斯摊摊手，表示之前说了姐姐还在生气，完全就不理自己。

　　“那家伙了，算了。”李怀林挥挥手，反正就算是问她也不会告诉自己的，反而给自己添不快。

　　“对了，塞提鲁斯酱好像说了以前经常看到米蒂尔诺那家伙经常和魔神大哥来往，经常看到两人在一起。”说到这里圣加伊乌斯突然说道。

　　“米蒂尔诺？也是个神族对吧。”李怀林问道，“是什么神，能找到他吗？”

　　“那家伙，哼。”听圣加伊乌斯的口气就很不喜欢这个叫米蒂尔诺的神，“那家伙太脏了！”

　　“太脏了？”李怀林愣了下，“喂喂，现在不管他到底脏不脏，能不能找到他啊。”

　　“我也不知道她在哪里啊。”圣加伊乌斯摊摊手，“那家伙经常神出鬼没的，也不知道最近又到哪里去鬼混了。”

　　“那你还不赶紧去问问。”李怀林了立刻说道。

　　“我才不去找她呢。”圣加伊乌斯居然还发脾气了，“反正我不管，我就是不去找她。”

　　“……”李怀林表示头痛，这一个个家伙怎么都这么难办啊。不过看了看旁边的塞尔罗德，李怀林突然想到了什么，直接转头问道：“喂喂，你知道这个叫米蒂尔诺的神对吧。”

　　“唉……这个……在下倒是知道一些。”塞尔罗德表情稍微有点奇怪的回答道。

　　“那这家伙的神庙在哪里？”李怀林立刻问道。是的这边的魔神赛尔斯通失联了那联系不上也有可能，不过这个米蒂尔诺在神庙里面直接找的话应该能找到的吧。

　　“这个……”塞尔罗德好像有点纠结的样子，“我们城里并没有圣米蒂尔诺的神庙，毕竟……毕竟……”

　　“毕竟什么？”李怀林问道。

　　“毕竟是个邪……邪教。”塞尔罗德一边说着一边看了看圣加伊乌斯，他还不太搞得明白圣加伊乌斯这边是什么情况，但是知道圣加伊乌斯的身份不凡，不敢得罪。

　　“是啊，就是个邪教。”圣加伊乌斯立刻点头道，“脏死了！”

　　“哦，这样。”李怀林大概是明白意思了，“那这个米蒂尔诺的神庙在哪里？”

　　“呃……我听说好想南边的特鲁斯部落好像全族都信仰圣米蒂尔诺神……陛下你确定要去那边？”塞尔罗德问道。

　　“特鲁斯部落？反正去看看再说。”李怀林想了想说道。


第1894章 太污了

　　“这里就是特鲁斯部落？”李怀林看了看眼前出现的这个看上去像是原始部落的地方忍不住问道。之前听到特鲁斯部落的时候李怀林就有种不好的预感，没想到还真就是个部落。

　　是的出现在李怀林眼前的就是一个巨大的部落聚集地，这当然那是好听的说法，不好听一点看上去就像是个巨大的山贼山寨的感觉。整个地方的城墙都是木头围成的，然后所有的房屋都是木头加稻草，一下子就让李怀林感觉回到了原始部落的样子。

　　“是的，陛下，这里就是特鲁斯部落的。”回答李怀林的人当然就是塞尔罗德了，李怀林这边也不想浪费时间，所以直接就把塞尔罗德拉来领路了。顺便说一下圣加伊乌斯也跟过来了，有点不爽的跟在李怀林的身后。

　　“这么小众的邪教啊。”李怀林扶额道。

　　“不是的陛下……”塞尔罗德立刻说道，“其实圣米蒂尔诺的信徒还是挺多的，只不过神庙特别少而已，只有在这里才能见到圣米蒂尔诺的神庙。”

　　“唉？为什么？”李怀林奇怪的问道，不过刚想问清楚呢，那边山寨来人了，毕竟现在天色稍微有点黑了，山寨门口也没什么人。而圣加伊乌斯就站在李怀林身后不远的地方，这家伙是自带发光效果的，这肯定会引起里面的人的注意啊，于是山寨里面就出来了一个小队。

　　李怀林之前到时了解过了，这个特鲁斯部落是一个魔族的部落，算是魔族的一个分支，只不过非常的落后而已。所以部落的人也和魔族长的没什么大的区别，肤色稍微深了一些而已。出来的这个小队一共就五个人，其中带头的是一个看上去有点年纪的老大爷，身后带着四个年轻人。几个年轻人都拿着长矛，身上也没穿什么盔甲，这个老大爷倒是只拿了根木棍当拐杖的样子，而且看上去像是领头的。

　　“我是城里的长老迪德鲁斯，几位是什么人？”这位迪德鲁斯上来直接对着李怀林三人问道。

　　“哇……这算是一个城啊。”李怀林看了看对方身后的山寨说道。

　　“没人承认过。”旁边的塞尔罗德小声说了一句，然后对着这边的迪德鲁斯说道，“我是黑暗教会的主教……不是，是黑暗教会的教皇塞尔罗德，因为马上就要举行登基典礼了，所以来拜访你们的城主卢思默大人，询问关于参加登基典礼的事宜。”

　　“什么？黑暗教会的教皇大人？”迪德鲁斯整个人一怔，然后呆呆的看了看这边的塞尔罗德。这是黑暗教会的教皇大人？迪德鲁斯当然是没见过的，这里虽然离黑暗教会也很近，但是他们这种小部落怎么可能见过黑暗教会的教皇呢？所以说这家伙到底是不是真的教皇？迪德鲁斯觉得很奇怪啊，理论上来说黑暗教会的人怎么会来这边，在他们看来自己这边信仰的圣米蒂尔诺神可是邪教啊，再说了就算是新教皇登基，想要邀请自己的城主（也就是部落首领），那也不用教皇亲自来吧。

　　迪德鲁斯不太相信塞尔罗德的身份，不过看对方身上的服装，这还真的是有点像黑暗教会的高层的服装，至少自己是没见过这么高级的材料做的衣服的，所以这家伙到底是什么情况？什么来历？目的是什么？迪德鲁斯一时都愣住了。

　　“这位长老，能帮忙引荐下城主卢思默大人吗？”塞尔罗德看对方没什么反应了直接叫醒了对方问道。

　　“我……我去问问。”迪德鲁斯都被吓的慌神了，直接转头就跑回城了。旁边几个看上去像是士兵的年轻人也不知道怎么回事，反正看到迪德鲁斯跑了，他们也跟着跑了，完全就没有留下来看着三个人的意思。

　　“这什么鬼？连个带路的都没留下来？”李怀林惊讶的看着这边跑路的几个人。

　　“毕竟是这种落后的部落，不知道礼仪是正常的。”塞尔罗德说道。

　　“算了算了，反正我也没空去见那个叫卢思默的山寨大王，反正就这么大个山寨，神殿什么的自己找找不就完了。”李怀林说完直接朝着山寨大门里面就走了进去。

　　这里本来也不是什么正规的城市，地图上都不标注的，也没有传送点，山寨的门口连个守门的都没有，李怀林三人直接就走了进去，只不过刚刚进门，周围所有的人的目光都定格到了三个人的身上。

　　而李怀林这边也呆住了，因为山寨里面的情况……实在是太惊人了。首先就是这边的居民到底是怎么回事啊，之前遇到迪德鲁斯她们几个人还算好，而里面的这些平民……为什么穿的这么少？

　　是的出现在李怀林面前的这帮居民全身大半部分都是露在外面的，男人一般只穿个粗布做的小裤子，上面完全不穿，当然这也就罢了，问题是这里的女人也这么穿……是的李怀林刚进去看到的就是这么一幅场景，整个人都愣了下。

　　不过这个时候连这个都不能吸引李怀林的眼球了，因为李怀林在山寨中间的广场上面看到了一个巨大的……大概是图腾的玩意儿，这东西造型很简单，就是一个巨大的木棍……旁边还有两个……

　　“这他娘的不是阿姆斯特朗回旋加速阿姆斯特朗炮吗？还原度也高了一点吧。”李怀林实在是忍不住喊道。

　　“……”旁边的塞尔罗德默默地扶额表示头痛。

　　“是这种类型的邪教吗？妈的果然是邪教啊！”李怀林忍不住说道。

　　“果然连她的信徒都是这么脏！”身后的圣加伊乌斯啐了一口说道。

　　“这根本不是脏，是污好吗？这个圣米蒂尔诺是个污神吗？”李怀林忍不住说道，终于是明白为什么圣加伊乌斯要说对方脏了，也明白为什么塞尔罗德听说自己要找圣米蒂尔诺的时候表情这么奇怪。

　　“怀林怀林，我们赶紧走吧。”圣加伊乌斯浑身不自在地说道。

　　“我他娘的也想走好吗？”李怀林也表示受不了啊，这怎么扛得住这种啊，不过瞥了一眼李怀林看到了就在自己正前方的看上去像是神庙的建筑。是的这个看上去非常古老的神庙就在那个非常污的图腾的正后方，然后这个神庙的造型……总之也是污得让人写都不敢写的造型……

　　“我……”李怀林实在是有点扛不住了啊，但是都已经走到这里了，李怀林也是真不想就这么直接回去啊，“要不赶紧去神庙把那家伙交出来问问清楚我们就走人行吗？”

　　“陛下……这个，我能不去吗？”这边的塞尔罗德举手说道，“陛下，你看我毕竟是黑暗教会的教皇，这里是黑暗教会认定的邪教的神庙，我这边进去总觉得不太合适，你看……”

　　“我他娘的也不想进去啊，感觉一进去节操什么的就再也回不来了好吗？所以你还给我找个这么官方的理由是干嘛啊。”李怀林忍不住说道，“要死一起死啊，一起进。”

　　“陛下求放过啊，我真的不会和别人说起这件事啊，您别让我进去行吗。”这边的塞尔罗德赶紧说道。

　　“甭废话，你……”李怀林这边刚想要拉着塞尔罗德一起去，结果转头看到迪德鲁斯带着几个人朝着这边走过来了。李怀林稍微一愣，在这里还是不要浪费时间了，真的是扛不住啊，于是立刻说道，“那边那个老头估计是带着城主过来了，你既然不想进去就去把他们应付了，我这边马上搞定，你别让他们进来啊，也别暴露我身份啊，真让人知道我进这种地方我是实在说不清楚了。”

　　“明白明白。”塞尔罗德一副感谢李怀林不杀之恩的表情，立刻点头说道。

　　李怀林说完赶紧就往神庙的方向跑，这边实在是扛不住了，赶紧找这个圣米蒂尔诺问问清楚有没有线索，不管对方到底知不知道赛尔斯通的事情反正自己问完就走人了。

　　“妈的实在是不想从这种门进去啊。”通过大门的时候李怀林真是犹豫了半天，不是这到底是谁设计的这种丧心病狂的神庙造型啊，真的是忍不住啊，这时候李怀林都直接拿出斗篷把自己罩住了，一咬牙，李怀林还是直接走了进去。

　　结果刚一进门映入眼帘的又是满屏幕的需要打马赛克的玩意儿，是的正中间估计就是那个叫做圣米蒂尔诺的神像，不出意外，这家伙还真是个全果的造型，大概就和古希腊那种雕塑差不多的情况，最主要的就是下面供奉的东西都是些什么玩意儿啊，你们在神庙供这种东西真的好吗？这棒子是怎么回事，那边的小黄瓜造型的东西是什么啊……

　　“这简直就是污力的聚集地啊……真是叫你邪教一点都不冤。”李怀林扶额，直接对着中间的神像喊道，“圣米蒂尔诺对吧，快他娘的出现！要不然老子真的忍不住烧神庙了啊！”


第1895章 污神

　　神庙里面的情况真是污的有点难以想象，李怀林都有点站不住了，别说是身后的圣加伊乌斯。实在是没办法现在必须问问圣米蒂尔诺关于赛尔斯通的情况李怀林才呆在这里的。

　　而让李怀林很不爽的就是这边的圣米蒂尔诺果然也是完全没什么反应，李怀林一声喊完周围就是一片寂静，神像还是神像，完全就没收到什么回应。

　　还好这个时候圣加伊乌斯还在李怀林的身边，直接对着前面的神像说道：“米蒂尔诺，快出来下！”

　　果然圣加伊乌斯的话还是有点作用的。话刚刚说完，李怀林就看到这边神像上面光芒一闪，这非常污的神像的上面覆盖了一层淡淡地白光，而神像的脸型好像也变得具体了起来。要是信徒们看到的话当然都知道这是神灵显灵的标志。

　　“咦？这不是小加伊乌斯嘛，怎么到我的神殿来了？是不是想念姐姐了啊。”很快的这边的神像就传来了非常诱惑的声音，这声音真的是要多勾人有多勾人的，就是那种让人听了以后全身都酥麻的那种声音，当然要是一般的情况下李怀林可能还真有点反应，但是现在这种情况，你说在一大堆奇奇怪怪打满了马赛克的东西面前李怀林能注意什么啊。

　　“呸。”这边的圣加伊乌斯直接啐了一口，“谁想念你了啊，我根本就不认识你。”

　　“别这么说嘛，至少我和你姐姐还有过一段那个关系吗……”圣米蒂尔诺微笑着说道。

　　“是吗？”李怀林转头惊讶的看着圣加伊乌斯。

　　“胡……胡说八道！”圣加伊乌斯真的气的人都在抖了，指着圣米蒂尔诺说道，“我姐姐根本就没空理会你这种人，你再乱说我就真的要动手了！”

　　“好了好了，小加伊乌斯，不要生气嘛，开个玩笑。”圣米蒂尔诺轻笑着说道，“怎么了，专程来我这边找我是什么事？”

　　“不是她找你，是我找你。”李怀林这边实在是懒得听废话，往前一步说道。

　　“嗯……是个人类冒险者……”圣米蒂尔诺这时候才正眼的看了李怀林一眼，之前根本就没注意，毕竟在神族的眼里人类就是蝼蚁嘛，没什么好主意的。不过这看了一眼圣米蒂尔诺稍微有点奇怪地说道，“咦？你好像有点眼熟啊，是上次参加过神之试炼的人之一吗？”

　　“是，我参加过。”李怀林回答道。

　　“哦，我想起来了，你好像是这次通过了神之试炼前面几步的那五个人类之一对吧，我好像在神域见过你。”圣米蒂尔诺突然说道。是的就算是神族也不知道神之试炼其实就是神王为了抓捕那个空间的几个人类所安排的项目，还以为真的就是新的神族的选拔，所以李怀林这边通过了试练的前面几步很有可能以后就能够获得神位真的变成神族了。那既然以后是同事，这边的圣米蒂尔诺倒是有点在意李怀林了，“你叫什么名字来着？”

　　“这个不重要，能不能先……”李怀林这边有点着急的样子，不过还没来得及说完就看到一个淡淡地影子直接飘到了自己的面前，然后用食指点住了自己的嘴。

　　李怀林稍微一愣，不过抬头就看到白花花的两块……是的飞出来的人就是圣米蒂尔诺，对方直接就和神像脱离了，变成了半透明的虚影飞到了李怀林的面前。李怀林特意的看了看对方的头部，没有显示对方的名字，也就是说目前自己前面的这个应该就是神族普通的分身，就是幻想的那种，也没什么危险。

　　“别这么说嘛，名字当然重要了，要不然我怎么把你记住啊。”这边的圣米蒂尔诺一边说着一边就绕着李怀林飞了一圈。在她看来李怀林离神族也就差一步了，那也就是说已经是她狩猎范围内的东西了，当然要开始准备了。

　　声音依旧是诱惑的不得了，不过李怀林真心表示头痛啊：“行行行，游戏名胸怀若林，行了吧。”是的李怀林连真名都懒得说，一般和自己的比较熟悉的人就算是NPC李怀林也是会说真名的，但是圣米蒂尔诺李怀林是真的不想和她接触。

　　“胸怀若林？”圣米蒂尔诺稍微愣了下，然后脸色突然冷了一些，“你和迪尔莫塔斯有仇怨？”

　　“迪尔莫塔斯？谁啊？”李怀林直接一愣，稍微的回忆了一下，好像并不是很记得自己听过这家伙的名字。

　　“另一个不要脸的人。”旁边的圣加伊乌斯立刻说道，这边是给李怀林解释了一下，说完立刻对着圣米蒂尔诺说道，“怀林才不会认识那种人呢。”

　　“另一个不要脸的人？”李怀林稍微一愣，听圣加伊乌斯的口气好像是另一个比较污的神的样子，那自己好像之前也没记得遇到过这种家伙啊。

　　“不是吗？”圣米蒂尔诺好像也稍微有点不确定的样子，不过很快就笑了笑，再次贴近了李怀林，“那就好了，我还以为你就是迪尔莫塔斯经常唠叨的那个家伙呢。”

　　“呃……经常唠叨？”李怀林问道。

　　“是啊，迪尔莫塔斯也是很少有讨厌的人，没想到居然有个人类还让他记恨了，这个人类的名字刚好就和你一样叫胸怀若林……”圣米蒂尔诺笑着说道。

　　“WHAT？”李怀林直接一呆，自己还被一个神记恨上了？怎么回事？怎么自己都没注意？话说叫胸怀若林的玩家应该也就是自己了吧，游戏中的名字是无法重复的，那应该说的就是自己吧，不过自己怎么没印象来着……自己的好感度虽然经常的跳来跳去的，但是要是对方是个神记恨自己的话自己应该是会注意的啊……也不知道是什么情况。

　　想了想，李怀林决定还是小心点，虽然不知道怎么回事但是毕竟是被另一个神族盯上了，顺便也问问清楚怎么回事，于是问道：“那个迪尔莫塔斯是什么来历？为什么记恨上我啊？你和迪尔莫塔斯又是什么关系？”

　　“迪尔莫塔斯？这个小加伊乌斯倒是说的真没错，迪尔莫塔斯的确是个不要脸的家伙。最近听说他经常提起一个人类，说是和他有过节……说来也奇怪，本来我听到这件事应该是挺高兴的，但是不知道为什么觉得心里总是不舒服来着……好像也挺讨厌那个人类的……”圣米蒂尔诺皱了皱眉说道。

　　“他娘的肯定是我没跑了啊……”李怀林扶额低声说道。是的他现在是明白了，这个圣米蒂尔诺和那个迪尔莫塔斯应该是敌对关系，然后自己不知道什么事情让迪尔莫塔斯恨上了自己，圣米蒂尔诺作为迪尔莫塔斯的敌对方对自己的好感度应该是上升的，结果也被自己的BUG体制反转结果也恨上自己了。

　　“你说什么来着？”这边的圣米蒂尔诺没听到李怀林的小声说话，直接问道。

　　“呃……我说啊，我想起来我是来找你有事的，能不能帮个忙。”李怀林赶紧说道。

　　“好啊小帅哥，不过我要是帮了你的话，你打算怎么回报姐姐我啊。”这边的圣米蒂尔诺一边说着一边就往李怀林的身上蹭，结果旁边过来一只手直接一掌就推在了圣米蒂尔诺的脸上。

　　“你离远点，这是我的信徒。”挡住圣米蒂尔诺的人当然是圣加伊乌斯了，这次圣加伊乌斯倒是负起了守护神的职责。

　　“呦呦呦，小加伊乌斯也着急了嘛。”圣米蒂尔诺稍微往后退了一点，轻笑着看了看圣加伊乌斯，“没事没事，三个人姐姐也是没问题的……这不是很有趣的嘛。”

　　“三个人？是什么意思？”圣加伊乌斯稍微愣了下，“呸，反正肯定是不干不净的东西。”

　　“说你小你还不承认，姐姐和你说……”

　　“停停停。”李怀林赶紧打断道，“这种18X的问题能不能一会儿讨论，我来这边主要是想要了解下关于魔神赛尔斯通的事情的，你不是和他有联系吗？”

　　“赛尔斯通？哦，那也是个好男人啊。”圣米蒂尔诺一副回忆的样子，不过马上又说道，“不过你找他来问我做什么？我最后一次见他也是很久之前的事情了……上千年了吧……”

　　“你也不知道他现在在哪里？”李怀林一愣，“不是说你和他经常一起行动吗？”

　　“那时候我的确是想要和他一起嘛，不过后来很久他都没出现了，现在想想还真是啊，这么久都没见赛尔斯通了。”圣米蒂尔诺也有点奇怪的样子。

　　“妈的又是浪费时间吗……”李怀林扶额表示头痛。

　　“不过你们要找他的话直接去问他的女儿不就行了嘛。”没想到的是这边的圣米蒂尔诺突然这么说了一句。

　　“哦，好的。”李怀林还没反应过来，随口回了一句，但是马上想想不对劲，“等等，你刚刚说什么？赛尔斯通还有个女儿？”


第1896章 回忆

　　“等等等等……”李怀林惊讶地说道，“我刚刚没听错吧，你说赛尔斯通还有个女儿？”

　　“是啊。”圣米蒂尔诺挺莫名的点了点头，“怎么你们不知道吗？”

　　李怀林当然不知道啊，看了看旁边的圣加伊乌斯，结果圣加伊乌斯也是一脸惊讶的样子：“我也不知道啊，魔神大哥还有个女儿？”

　　“哦，原来这事你们不知道啊。”圣米蒂尔诺点点头，“我难道无意间说了一件非常不得了的事情？”

　　“等等，和你生的？”李怀林看了看圣米蒂尔诺问道。

　　“哦？呵呵呵，哈哈哈哈……”听到李怀林的话这边的圣米蒂尔诺先是一愣，然后就发出了银铃般的笑声，“你认为我会和谁生孩子吗？不是……赛尔斯通的确是个好男人，我缠了他一阵子可惜没有得手，现在想起来还是有点后悔啊。”

　　“呃……”李怀林扶额，对这种家伙真是头痛啊，“那你知道他老婆是谁？”

　　“我怎么知道，这个我又不是很关心，他有没有夫人和我有什么关系吗？”圣米蒂尔诺很惊讶的问道。

　　“你说的真是有道理我竟然无言以对。”李怀林再次扶额。想了想，李怀林转向了圣加伊乌斯这边，“你姐姐？”

　　“才不是啊！我姐姐要是有女儿我肯定会知道啊。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“你确定？”李怀林问道。

　　“呃……”李怀林就问了一句这边的圣加伊乌斯就有点动摇的样子了，估计脑子里正再想自己是不是真的变成小姨了。

　　“不行，我要去问问我姐姐。”圣加伊乌斯想了一会儿以后突然喊道。

　　“不不不，等会儿等会儿。”李怀林赶紧拉住圣加伊乌斯，是的这可不好啊，圣加伊乌斯是个笨蛋没什么关系，也不知道赛尔斯通的身份。而她姐姐圣狄璐卡可是个麻烦的家伙，本来是上位神应该也知道一点内幕，而且还和自己有仇，要是让他知道自己正在找赛尔斯通的话指不定会发现自己现在的情况。于是李怀林想了想赶紧说道，“你现在问她有什么用啊，你想这么重要的事情要是是真的，那么你姐姐不告诉你也肯定有她的理由对吧，你现在突然质问她不是更加尴尬嘛。那要不是她的孩子你问了反而更加会激化你们现在的情况对吧，你也不想和你姐姐继续闹对吧。”

　　“这……也是……”还好圣加伊乌斯智商有限，李怀林这边随便灌了点心灵砒霜就把圣加伊乌斯安抚了下来。不过麻烦的可是另外一边的这位家伙。

　　“哦？大名鼎鼎的丰收女神圣狄璐卡居然和魔神赛尔斯通有私生女？这可是个有趣的消息啊。”圣米蒂尔诺笑着说道。

　　“我……”李怀林扶额。

　　“不过呢，我也不会乱说的拉，作为回报，这位小哥准备怎么封我的口啊，要不就用你的……”

　　“停停停……”李怀林赶紧叫停这种不得了的对话，马上说道，“先告诉我，你说赛尔斯通有个女儿，那你知道他女儿现在在哪里？”

　　“唉……这个我不是很想得起来了啊，都已经过了这么久了。”圣米蒂尔诺皱着眉头想了想说道，这也是很正常的，毕竟圣米蒂尔诺只想要勾引赛尔斯通而已，哪里会去注意他的女儿啊，又不是想变成她的后妈。

　　“所以你脑子里到底装的都是什么啊。”李怀林表示对这种不靠谱的家伙实在是太头痛了，“什么都想不起来，他女儿你是听他说的还是见过，见过的话是在哪里见到的？”

　　“哦？这我倒是想起来了一点啊。”被李怀林引导了一下圣米蒂尔诺倒是记起来了，“我见过他女儿啊，对了对了印象还很深啊，因为当时我正和赛尔斯通调情呢，结果就来了个小女孩，哇塞这个小女孩真是长的太丑了啊，我当时都被吓了一跳。我还在奇怪是怎么回事呢，结果她居然喊赛尔斯通父亲啊，我当时就奇怪了，这小女孩长得这么黑，样子又这么奇怪，怎么可能是赛尔斯通的女儿嘛，一点都不像。”

　　“一点都不像？”李怀林问道。

　　“那……等等……”圣米蒂尔诺稍微犹豫了一下，“我好像也不记得赛尔斯通长什么样子了，对了好像他一直都带着头盔来着……我还真没见过他摘下头盔的样子啊，这……不会真的很丑吧。”

　　“……”李怀林对这位污神实在是有点扛不住啊，“你先别管那个，那个小女孩叫什么，现在在哪里你知道吗？”

　　“我怎么知道。”圣米蒂尔诺摊摊手，“赛尔斯通不肯理我我当然也找别的猎物去了啊，之后就没关心过了。”

　　“我……”

　　“对了，说到这个我倒是想起来一个比较奇怪的地方。”圣米蒂尔诺突然说道，“当时我们好像是在狩猎女神的宫殿里面，为什么赛尔斯通的女儿会在自然女神的宫殿里面呢，现在想想还真是有点奇怪啊。”

　　“哈？自然女神的宫殿？”李怀林稍微一愣，“呃……也就是说这个自然女神才是孩子他妈？”

　　“唉？？”圣加伊乌斯一脸惊奇的样子，“是洛乔姆姐姐？”

　　“果然又是你亲戚吗？”李怀林说道，“这家伙又是谁？”

　　“不是亲戚，不过洛乔姆姐姐对我也很好啊，他和神魔大哥也有关系？”圣加伊乌斯看上去也是第一次知道的样子。

　　“呦……”圣米蒂尔诺倒是开心起来了，“还有这种内幕啊，这可有点意思，没想到洛乔姆那家伙也会勾引男人啊……完全看不出来嘛。”

　　“你……你别胡说，洛乔姆姐姐才不是那样的人呢。”这边的圣加伊乌斯立刻说道，“不行，我立刻去问问。”

　　“你怎么……”李怀林下意识的又要去阻止圣加伊乌斯，不过想了想好像自己并不用阻止啊，因为现在线索也就到这里了，本来就要让圣加伊乌斯去找这个什么自然女神才能问清楚后面是个什么情况啊，“说的也是，这倒是要稍微的问问清楚的。”

　　“不过，洛乔姆姐姐既然不告诉我会不会有什么苦衷啊，我到底要不要当面问啊。”圣加伊乌斯倒是还学会举一反三了，把李怀林刚刚的话还重复了一遍。

　　“喂喂，圣狄璐卡是你姐姐，要是她是孩子的妈的话你就是孩子的小姨，这瞒着你说不过去。但是自然女神和你不是亲戚，她瞒着你可能只是没必要告诉你你说是不是，所以现在问问并不是质问，而是我这边要找赛尔斯通，你是帮我问的对不对？”李怀林继续忽悠道。

　　“好像是这样。”果然圣加伊乌斯还是被李怀林绕进去了，点了点头，“那我现在就去问问……不对，我走了你会不会被她……”

　　圣加伊乌斯指的当然是前面这一看就把李怀林当作是猎物的圣米蒂尔诺了，不过李怀林立刻挥挥手说道：“没事没事，这家伙交给我搞定就行了，你快去快回，我这边等你的回应呢。”

　　“唉……真的没事？”圣加伊乌斯还有点不相信的样子。

　　“喂喂，你相不相信我？”李怀林立刻问道，“你这莫名其妙的怀疑我很生气的啊。”

　　“我相信你。”圣加伊乌斯当然立刻说道，“那我先去了，你要是有什么事立刻叫我，我马上赶回来。”

　　说完这边的圣加伊乌斯警告的看了圣米蒂尔诺一眼，然后果断的就金光一闪消失了。虽然很不放心，但是李怀林都说了要相信他，圣加伊乌斯还真信了。

　　“小帅哥。”看到圣加伊乌斯走了，这边的圣米蒂尔诺就放肆了起来，“特特意意的把小加伊乌斯支开，是想要做什么吗？我就知道你们这些男人都是一样的，没问题，姐姐有好多的时间……”

　　“不是，你想多了。”李怀林真的不是把圣加伊乌斯支开，是不想浪费时间而已，而这个圣米蒂尔诺他自己真的搞定的，不过在搞定她之前李怀林还保险的问了下，“你确定关于赛尔斯通你想不到别的事情了？”

　　“现在还说那个家伙干什么啊。”圣米蒂尔诺挥挥手，“现在重要的是我们之后做什么对不对，来……”

　　“等。”李怀林举手说道，“总之没消息了就好，对了你之前不是说你的对头最近经常提起的那个叫做胸怀若林的人类吗？”

　　“是啊。”圣米蒂尔诺点点头。

　　“没错，那个人就是我。”李怀林直接说道。

　　“哈？”圣米蒂尔诺直接一愣，“等等，你刚刚不是说你不认识迪尔莫塔斯吗？”

　　“哦，我和你一样记性不太好，刚刚完全就没想起来，现在想起来了，这个迪尔莫塔斯我的确是认识，还和他有仇。”李怀林当然是胡说的，这个迪尔莫塔斯到现在为止李怀林也没记起来是谁。

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“滚。”


第1897章 麻烦事

　　李怀林这次非常开心的就滚了，这个圣米蒂尔诺实在是有点污的他扛不住，现在主动求放过，效果好像还不错。

　　塞尔罗德李怀林就不管了，直接留在特鲁斯部落这边爱干啥干啥吧，这部落也是污的实在是不行，果然是信仰邪教的邪恶部落。之前也说了，特鲁斯部落并不算是一个城市，所以李怀林一个回城就来到了离特鲁斯部落最近的城市里面。

　　这城市也没多少人，也不太适合现在的玩家练级，李怀林随便找了个人少的地方坐下，直接等待圣加伊乌斯这边的消息。不过就在这时候，李怀林这边的远程通话响了，李怀林看了看联系他的人，结果没想到居然是很久都没找过他的会长红月。

　　“会长，什么事？”李怀林接起远程问道，“公会里出了什么麻烦吗？”

　　“唉，还真是被你猜对了啊。”这边的红月叹了口气，“知道你很忙，不过这件事还真的和你有关系，所以也只能和你说一下。”

　　“你说，什么事？”李怀林立刻问道，因为之前也和红月打过招呼说了最近一个月的时间自己会非常忙的，所以红月找自己肯定是真的有事情。

　　红月这边马上把事情简单的说了一遍，李怀林听了以后眉头立刻就皱了起来，是的，这件事果然还和他有关系，也就是上次灭世的事情的后续问题。

　　找他麻烦的果然就是灭世，之前夜航也和他说了，灭世现在聚集了一帮不喜欢李怀林的人，基本上已经可以默认为反李怀林的联盟了。那这帮人本来就三教九流的，乱得很，现在凑在一起，不做点什么那不是显示不出自己的存在感了吗？

　　特别是现在李怀林还在这边上蹿下跳的，整天没事就跑到论坛置顶，看上去活的爽的样子，那这样就让他们很不爽了啊，于是一帮人在公会里面讨论该怎么让李怀林过得不爽，给他找点麻烦。

　　是的只是找麻烦，而不是干李怀林。现在谁都知道李怀林身上一大堆的变态技能，一个人就能打一帮，那边外国服务器不是都栽了嘛，谁和李怀林正面顶那都是找死嘛。所以成群结队的去找李怀林也是送，他们想着也就是让李怀林不痛快而已。

　　那本来在游戏里给人找不痛快的办法就很多了，不过到了李怀林这边就比较麻烦了。比如说有人说我们整天跟着李怀林，看他打怪就捣乱。这要是别的玩家就真的很烦了，但是李怀林这家伙就例外。网传李怀林现在都100级了，目前练级的地方根本不是他们能去的，所以人都找不到，别说是抢怪什么的了。

　　这样想想要给李怀林添堵还真是不容易啊，人都找不到。不过毕竟这么多的人聚在一起，大家这么商量合计的总能想出几个恶心人的点子。所以就有人提到了李怀林所在的公会。

　　是的李怀林还是有公会的，虽然说大部分人都知道这件事，但是并不重要，毕竟李怀林这边大部分的情况都是在单人活动，也没搞过什么公会活动。再说了人家所在的公会就是一个超级小的1000人都不到的公会，还全是女玩家，怎么看都是休闲公会，估计就是挂个名字的，所以大部分人都把李怀林当成是单人玩家来看的。

　　不过毕竟也是由公会的，这帮人一想还真是，反正他们的目的就是给李怀林找不痛快啊，现在反正想不到办法就什么恶心的方法都试试嘛。于是所有人都把目光瞄上了这个红色娘子军公会。

　　李怀林和红色娘子军公会肯定是有什么联系的，毕竟之前刷副本公告的时候他们就见过李怀林带队，小队里都是红色娘子军公会的人。而李怀林开的店铺现在也是红色娘子军公会在打理（因为网民不知道店铺的所有权），再说了李怀林为什么别的公会不加偏偏加你这个公会啊，很明显有关系啊。

　　这样一想这帮人就把目标定在了这个公会的身上，你说真能对李怀林造成什么影响？这并不重要，重要的就是让你不爽，不舒服。至于到底是不是真的能让你不爽？他们也不是很关心，反正他们觉得他们做的让你不爽了这不就行了嘛。

　　对了你说怕李怀林报复？实际上没人担心这个，要是他们担心的话就不会加灭世了。李怀林能报复什么？在他们看来他们这么多人，而且都是分散的，李怀林最多也就抓到一两个把他们干掉一次，掉个10%的经验而已，还能怎么样。哦，对了你说李怀林会带人去拆灭世的公会领地？让他去嘛，这和他们有什么关系吗？

　　是的这帮人虽然是加了灭世的，但是他们有什么公会的观念吗？其实没有，他们就是因为反对李怀林才聚在一起的，这边的灭世只是提供了一个聚集地而已。他们不觉得自己是灭世的人，只是觉得自己是反李怀林同盟中的一员。那灭世会怎么样，他们这些才入会一两天的人你说他们会关心吗？公会领地？你要拆就拆，损失的又不是他们的钱，哭的人是灭世的高层，和他们有半毛钱关系吗？

　　再说了大家都有一个从众心里，这么多人干呢，你还能怎么样？本来一个人看到李怀林上蹿下跳的也没什么办法，但是这么多人聚在一起，大家都说搞，那肯定能搞起来。

　　于是他们就开始干了，分为小组就到处开始找红色娘子军公会的人，当然找到以后就直接杀人、抢怪、语言骚扰反正是能怎么恶心你就怎么恶心你的办法。当然本来红色娘子军公会就是很休闲的公会，里面大部分女玩家都不怎么厉害，在别人看来欺负女玩家有什么意思吗？但是他们觉得很开心啊，觉得这是对李怀林的报复行为，这就行了嘛。

　　那当然很快收到消息的就是红月了，公会里面多位玩家被人骚扰，肯定是不正常的事情。红月这边也是通过途径稍微的查了一下，就直到现在发生了什么事了。（之前说了灭世公会现在三教九流的，里面什么人都有，随便问问就能问明白了。）

　　当然红月毕竟也是个有能力的会长，立刻就开始处理这件事。首先当然是让自己的会员们暂时不要外出练级了，稳定了一下会里的情绪，红月就开始联系李怀林了。

　　“妈的还有这帮恶心人？”李怀林说道。

　　“是啊，也不知道他们这么想的，话说还有人干掉了我们的会员然后截图去网上炫耀的，好像搞的和干掉了你一样。”红月叹了口气说道。

　　“我真是服了。”李怀林扶额，然后想了想，“这样，我现在还真是有点事情，暂时走不开，你这边先和夜航这边联系下，借他们这边练级的地方先用用，我估计那帮人也不敢找灵界的麻烦。等我把这边的事情忙完了我再回来好好的料理他们。”

　　是的这帮人就只会捏软柿子，所有人都知道说起公会夜航的灵界公会才是和自己关系最大的公会，那这帮人怎么不找灵界公会的麻烦呢？不就是吃软怕硬嘛，所以李怀林让红月先去找夜航，这样会里的人暂时应该不会遇上什么麻烦。

　　当然这样下去也不是什么长久的办法，毕竟也是会影响灵界这边的，虽然夜航可能也不会在意，但是李怀林也不想总这么给夜航找麻烦。不过自己现在真的是有点走不开，也只能先这样了。

　　红月当然也不想麻烦夜航他们，可是这毕竟不是自己一个人的事情，公会里的会员们红月必须要负责的，所以想了想，也只能点了点头。

　　李怀林也没时间和红月多说话了，因为正说着呢，旁边就是金光一闪，很明显是圣加伊乌斯回来了，李怀林只能立刻说道：“会长，我这边又是要忙了，先挂了。”

　　也没等红月这边回应李怀林就挂断了通话，然后看向了发光这边，果然光芒一过，出现的人就是圣加伊乌斯。

　　“找到人了吗？”因为之前的事情李怀林还真的被搞的都点不爽了，着急的问道。

　　“我问过了。”圣加伊乌斯立刻说道。

　　“什么结果？”李怀林马上问道。

　　“洛乔姆姐姐说想要亲自见见你。”圣加伊乌斯回答道。

　　“唉？”李怀林一愣，“亲自见我？那人呢？还是要我去她的神庙之类的？”

　　“那倒不用，洛乔姆姐姐应该马上就到了。”

　　圣加伊乌斯正说着呢，旁边绿光一闪，李怀林转头一看就看到一个全身穿着绿色羽翼长袍的美女出现在了身边。这美女真的是美的有点恐怖的那种，果然神族可能也有相貌方面的加成，而李怀林更加注意到对方的耳朵稍微有点尖，看上去好像有点像是精灵族的样子，这在其他神族的身上李怀林还真没见过。

　　与此同时，出现的圣洛乔姆的目光也盯上了李怀林。


第1898章 小岛

　　自然女神圣洛乔姆，李怀林之前也听过她的名字，因为自己还真认识不少精灵族的人，而精灵族里面有很大一部分人都是信仰圣洛乔姆的。按照粉丝的数量上来看，圣洛乔姆应该至少是个上位神了。

　　至于圣洛乔姆的外观李怀林还真是有点疑问，是这个圣洛乔姆本来就是精灵族之后得到的神位，还是因为是精灵族的神所以表现出来的是现在这个样子。

　　正在李怀林想这个问题的时候，这边的圣洛乔姆也说话了，声音空灵而缺少情绪，听着稍稍有点奇怪：“你就是在找赛尔斯通的人类？你找赛尔斯通是为了什么？”

　　“我这边有个任务需要找赛尔斯通。”李怀林立刻说道，这当然是想好的，而且也不是说谎嘛，本来就有这个任务，“不过据说他失踪了，你知道他去哪里了吗？”

　　“放弃吧，那个任务。”圣洛乔姆简单地说道。

　　“放弃不放弃是我的事情，你应该管不到吧。”李怀林立刻说道，“你就告诉我你知不知道赛尔斯通的位置就行了。”

　　“……”圣洛乔姆的表情好像稍微有点吃惊，因为还真没遇到过敢这么和她说话的人类，毕竟下界的人看到她那都是三跪九叩的，恨不得人都长在地里的那种，欲然遇到个这么叼的家伙圣洛乔姆还真有点不适应。

　　“我终于知道为什么圣狄璐卡这么生气了。”稍久，圣洛乔姆说道，“你难道都不知道尊重吗？”

　　“你这话说的，尊重是相互的，你当我是蝼蚁，然后还要我尊重你，你觉得这话靠谱吗？”李怀林笑着说道，“如果你想在哪些跪舔你的人那边找寻什么高高在上的感觉你就去找他们，反正和我没什么关系。我现在就想知道赛尔斯通在哪里。”

　　“唉……那个……”旁边的圣加伊乌斯也看出两人的关系稍微有点紧张，但是也不知道怎么插嘴才好，很着急的看着两人。

　　“你说的倒是有点道理，尊重是相互的……”没想到的是这边的圣洛乔姆居然点了点头，“赛尔斯通的事情，不像你想象的这么简单……”

　　“如果你说的是他是恶魔族的事情的话，我已经知道了。”李怀林突然说道。

　　“什么？你知道？”圣洛乔姆直接一愣，“谁告诉你的？”

　　“我现在在找的人是赛尔洛·罗根的后人，而他曾今为恶魔族打过工，所以我也听说了恶魔族的事情，也知道赛尔斯通是恶魔族的人。”李怀林半真半假地说道，“从目前的线索来看，赛尔斯通和赛尔洛·罗根的联系很大，所以我必须要找到赛尔斯通才能问清楚这件事。”

　　“你知不知道关于恶魔族的事情都是禁忌？”圣洛乔姆立刻说道，“任何知道恶魔族的事情的人，都会受到神族的洗礼。”

　　“瞧瞧你们那样子，真的怕恶魔族怕到这种地步吗？”李怀林笑着说道，“恶魔族不是都已经被消灭了吗？我要找的人是赛尔洛·罗根，我听说他应该是个人类吧。”

　　“看来你还真是不怕我们神族。”圣洛乔姆点了点头，这也不奇怪，她认识李怀林，要是对方怕就不会惹圣狄璐卡了，“好吧，和你说实话吧，事实上我也想知道赛尔斯通现在在哪里。”

　　“哈？”李怀林直接一愣。

　　“是的，赛尔斯通是我的朋友。”圣洛乔姆说道，“某种方面来说我们还是很像的，所以在他加入神族以后我们偶然间就成了朋友……”

　　“男女朋友？那孩子是你的？”李怀林立刻问道。

　　“不……只是普通朋友，你们之前应该听米蒂尔诺说了孩子的事情吧，那孩子不是我的。”圣洛乔姆说道，“不过赛尔斯通的确是把他的孩子放在我这里一段时间，因为那个孩子也不是一般的孩子，因为她可是恶魔族的孩子。”

　　“纯种的恶魔吗？”李怀林问道。

　　“是的。”圣洛乔姆点了点头，“当然这件事是神王也不知道的事情，一旦被发现，这个孩子的命运……”

　　圣洛乔姆没说完，但是意思很明显。

　　“赛尔斯通为了保护这个孩子付出了很多，我都看在眼里，可惜我也帮不了他什么，那个孩子留在我这边也是一样的危险。”圣洛乔姆叹了口气说道。

　　“你帮赛尔斯通窝藏那个恶魔族的孩子？”李怀林问道。

　　“可以这么说。”圣洛乔姆点了点头，“很久之前赛尔斯通把孩子留在我这边，然后就说自己要去做一件重要的事情就离开了，这是我最后一次见到赛尔斯通，之后他就一直消失了，我都不知道他是生是死。”

　　“呃……你这么说搞得我好慌啊。”李怀林表示头痛啊，这赛尔斯通还真的失踪了啊，不会真的死了吧，“他去哪里没说？”

　　“是的。”圣洛乔姆点点头。

　　“那……那个恶魔族的孩子也不知道她老爸去了哪里？”李怀林问道。

　　“这我不知道。”圣洛乔姆说道，“我和她的交流不是那么顺利，她对我们神族有很深的仇恨感。”

　　“所以她也知道是你们神族把恶魔族搞死的对吧。”李怀林点了点头，“那现在她人在哪里？”

　　“你想通过她找到赛尔斯通？”圣洛乔姆问了一句。

　　“这不是废话，现在可能知道赛尔斯通在哪里的人也就只有她了好吗？”李怀林说道。

　　“我曾经把她藏在我的神殿一段时间，不过很年前她尝试逃离神殿，但是如果逃离神殿，一定会被别的神族发现，到时候她就一定躲不过去。为了保护她，我就暂时将她封印了起来。当然现在她对我的误会应该是更加深了吧。”圣洛乔姆叹了口气说道。

　　“呃……封印在神域？”李怀林问道。

　　“不，在边境的一个小岛上。”圣洛乔姆说道。

　　“边境的小岛？”李怀林一激灵，也就是说是神域下面的那地方，要是真的在神域里面自己就麻烦了，但是在下面的话李怀林倒是能去，“能带我去吗？”

　　“人类，你真的要接触这件事吗？”圣洛乔姆问道，“你要是知道恶魔族的事情的话你也应该明白，接触这件事可是非常危险的情况。”

　　“现在才说这个你已经晚了好吗。”李怀林说道，“放心我知道你说的风险，而且我觉得你也不是非常关心我的命对吗，你就是在意我会不会把你朋友的女儿害死对吧。”

　　“你说的没错。”圣洛乔姆倒是点了点头。

　　“我知道你担心的事，不过你这么一只关着她也不是个事对吧。”李怀林说道。

　　圣洛乔姆想了想，再次的点了点头：“你说的对，但是我没办法相信你。”

　　“我总不可能是神王的人吧。”李怀林扶额，“而且你都已经跟我说了这么多了，在某种程度上来说你已经算是相信我了，只是找不到说服自己的理由而已。”

　　的确圣洛乔姆的做法有部分已经算是背叛了神族了，在这种情况下对方居然还告诉了李怀林，很明显对方也是有些相信了李怀林的。圣洛乔姆可能自己也没注意到，不过听到李怀林的话，圣洛乔姆稍微想了想。

　　“好吧。”稍许，这边的圣洛乔姆点了点头，“不过你必须保证薇尔娜的安全，要不然我也不会放过你的。”

　　“交涉成功就好。”李怀林点了点头，“那现在就走。”

　　之前参加神之试炼的时候李怀林就有能够到达神域边境的传送能力了，当然是传送到之前那个试练的小岛上面，主要是为了锻炼他们几个人的神力给他们留的。

　　白光一闪李怀林就传送到了小岛上面，左右看了看，果然还是之前那个传送阵，刚刚到站，身边金光和绿光都闪了一下，圣洛乔姆和圣加伊乌斯两人都出现在了李怀林的身边。

　　“在哪里？”李怀林立刻问道。

　　“这边这个方向。”圣洛乔姆指着一个方向说道，“你朝着这个方向往前走，应该能看到一个月亮形状的小岛，岛的外围有我的封印，你靠近就会感觉到的，薇尔娜就在岛上。”

　　一边说着一边圣洛乔姆就递过来一个绿色的树叶，继续对着李怀林说道，“这是能够进入我的封印的通行证，你拿着它就能通过封印了。”

　　“喂喂，你不给我带路吗？”李怀林问道，要找地方太辛苦了啊。

　　“我去的话，很有可能会被发现的。”圣洛乔姆说道，“本来我们神族出现在这里就已经很奇怪了，所以我不能跟着你去，当然加伊乌斯，你也不能跟着去。”

　　“唉……”这边的圣加伊乌斯担心的看了看李怀林。

　　“明白。”李怀林点点头，没有她们跟着某种程度上来说还更好，“那我出发了。”

　　“等等……”圣洛乔姆立刻喊住了李怀林，“你一定要注意，千万不能把薇尔娜带出封印。”

　　“明白了明白了。”李怀林随意的挥挥手，然后就骑上小米飞走了。


第1899章 恶魔之女

　　一边寻找着小岛，一边李怀林就在分析现在的情况。首先圣洛乔姆为什么要帮助赛尔斯通，这是李怀林最想不通的地方。按照她的说法这孩子也不是她的，而且还面临着被神王发现的问题，为什么要冒着巨大的风险帮助赛尔斯通呢，仅仅是按照她的说法和赛尔斯通是朋友关系？

　　李怀林觉得不能完全相信圣洛乔姆，不过对方有什么目的呢？李怀林也想不出来。不过确定的一点就是自己和恶魔族这边的情况是不能透露给她的，在这个前提下，李怀林还是先和这个赛尔斯通的女儿薇尔娜接触一下。

　　当然仅仅是先接触一下而已，目前连赛尔斯通都不能判断是不是自己人，薇尔娜当然也不能判断为自己人了，所以李怀林当然也不准备和她提起恶魔族现在的情况。目前的计划还是观察居多。

　　想着想着李怀林稍微有点烦躁，倒不是事情太麻烦让李怀林觉得有点烦，主要的烦躁的感觉还是来自红月那边说的情况，也就是灭世公会找自己麻烦的事情。这个真的搞得李怀林有点烦啊，李怀林现在就像直接去办了这帮家伙，不过想了想还是先把这边的事情进行完再说。

　　一边谋算着怎么处理灭世公会的这帮人，李怀林一边朝着东南方向飞行。之前来这边的时候李怀林也看过了，这里是一片海域，而且还有很多的小岛。李怀林总觉得这地方就在大陆的某个地方，只不过现在还不知道位置而已。

　　根据圣洛乔姆说的李怀林一直寻找着月亮形状的小岛，没过多久，李怀林想自己是已经找到目标了。出现在他面前的是一个面积不怎么大的小岛，和圣洛乔姆说的一样，一个新月的形状，中间凹进去的地方正好就是一片沙滩，而后面是一座小山，整个岛看上去非常的别致，样子有点像是那种国外的旅游宣传画中才能看到的海岛。

　　骑着小米李怀林朝着小岛靠了过去，结果就在靠近小岛一些距离的时候，这边正在飞行中的小米突然间就像是撞到了什么东西一样，“铛”的一下，整条龙在空中都骤停了一下。因为实在是有点突然，小米也是被撞的有点晕，直接朝着旁边的海面掉了下去，还好小米这边也不至于直接昏过去，还没落到海面的时候拍了几下翅膀，在空中稳定了一下，停住了。

　　突然出现的情况让小米这边有点奇怪的看着前方，明明没东西啊，怎么突然就撞上了？而坐在上面的李怀林倒是看得很明白，刚刚撞上的时候看到空气中突然出现了一道绿色光壁，看起来就应该是圣洛乔姆说的封印了。

　　直接收起了小米，李怀林在距离小岛还有点距离的地方下了海，然后直接朝着小岛的方向游了过去。和圣洛乔姆说的一样，李怀林往小岛前进的时候并没有碰到什么阻碍，看起来是自己拥有通行证的关系。

　　就这样李怀林一直就游到了小岛中间的那个沙滩上，反正也没多少距离，而且岛周围的海水也是清澈见底的那种，没看到任何的危险生物。

　　爬上沙滩，李怀林左右看了看，周围一片宁静，就只有海风的吹拂声。这里还真是风景不错，要是被玩家发现的话估计也会变成什么旅游景点了。只不过李怀林是来找人的，而周围没什么人的样子。

　　“所以还要上山找吗？”李怀林看了看后面的小山，看起来这个薇尔娜应该是住在山中了，后面这小山也是说小不小，说大不大的。李怀林看了看旁边，正好太阳正在朝着海平面下面移动中，天快黑了，看来自己要稍微的抓紧点时间了。

　　整这么想着呢，突然听到旁边一点动静，李怀林下意识的往声音的反向躲了一下，结果刚刚闪了这么一下就感觉一道巨大的推力从背后出现，同时周围一整剧烈的爆炸声。李怀林莫名其妙的就被推了出去，在空中的时候转头一看，自己站的地方好像是被什么巨大的风刃切过一样的感觉，在地上留下了一道深深地痕迹，而自己身后的海面居然也被切成了两边，一直延伸到之前李怀林进来的那个封印的边缘处才停了下来。

　　莫名其妙的被攻击了？李怀林立刻瞄了一下自己的生命值，果然是少了，立刻抬头看向了声音传来的方向，结果就看到了一个人。

　　是的出现在李怀林面前的就是一个人，当然只是看上去是个人形，具体什么种族的李怀林还真不知道，因为对方居然穿着一套全身都是黑色的盔甲，几乎都把整个人都包进去了。

　　李怀林也是一愣，这没搞错吧，这里可是孤岛沙滩，你看看这阳光，你穿着这玩意儿真的没问题吗？这也太不科学了吧，一般现实中估计十分钟就热昏过去了啊，当然，这是游戏中不能讲科学，不过沙滩上出现这么个玩意儿真的很违和好吗。

　　当然这个突然出现的家伙李怀林十有八九就肯定对方就是自己要找的薇尔娜了，果然抬头看了看对方的名字，显示的就是薇尔娜，和李怀林之前见到的那些恶魔族一样，薇尔娜也就只有一个名字，不带姓氏的，看起来恶魔族的命令方式并不是和人类一样的。

　　不过有点麻烦的地方就是……薇尔娜现在偷上显示的名字居然是红色的，也就是说直接就是敌对状态。这让李怀林稍微有点措手不及啊，因为之前的恶魔族可都是中立的，这家伙怎么回事？

　　“那个……”不管怎么李怀林当然还是先和她聊聊再说啊，没想到的是李怀林这边刚准备开口，这边的薇尔娜直接举起双手，手上也没有拿任何的武器，但是直接双手一个下摆的动作往前一挥，一道劲风就朝着李怀林这边刮了过来，应该就是刚刚她使用的招式。

　　李怀林稍微一愣，这技能好像也不是剑气，因为之前他看到的剑气都是能看到斗气的，甚至还有因属性不同而变化的颜色，但是薇尔娜这个技能自己什么都看不到，就感觉到周围的空气震动，别告诉我这家伙直接就是空挥造成的真空切割类型的技能啊，力气也太大了一点吧。

　　“咩”的一声惨叫声直接回荡在整个小岛上面，是的李怀林也不知道怎么躲，也不知道这技能算是武技还是魔法，反正看对方是直接攻击就直接召唤小米挡在前面，结果因为小米的属性实在是扣的太多了，薇尔娜的一个技能就把小米直接打的归天了，只留下了一声悲惨的叫声。

　　当然李怀林完全不在意，化为点点金光的小米消失在李怀林和薇尔娜之间，两人的目光也对上了，这边的薇尔娜看起来也开始要对李怀林认真对待了。

　　“大姐，什么仇什么怨？”李怀林看着还准备攻击的薇尔娜说道，“我怎么惹你了？”

　　对方没有任何的回答，双手并拢直接往前一挥，“轰”的一声巨响，完全就没任何征兆的李怀林站着的地方就发生的剧烈的爆炸，把整个沙滩的沙子都炸上了天空，顿时周围一片混沌。

　　烟雾之中，薇尔娜左右看了看，前方好像没有人影了，刚想要往前查看，结果旁边直接上来两只手就把薇尔娜按在了地上，当然出现的人就是李怀林了。

　　“喂喂，你好歹听我说句话行不行？”李怀林想要按住这边的薇尔娜解释一下，只不过没想到的是地上的薇尔娜直接一个用力，轻易的就把李怀林整个人举了起来，然后朝着旁边随便一甩，李怀林整个人炮弹一样的飞了出去。

　　“咚”的一声，李怀林直接撞断了一颗有点像是椰子树的植物，整个拦腰截断，李怀林还没有停下来，继续朝着后面飞去，只不过飞了一半，李怀林的身影在空中突然消失。薇尔娜稍微一愣，接着朝着旁边一看就看到了站在原地的李怀林。

　　“喂喂，好好说话行不行？”李怀林这次没有去按住薇尔娜的意思了，自己都6500+的力量都按不住这家伙，也是蛮力太大了一点。

　　“那家伙派你来做什么？”没想到这次薇尔娜居然说话了。

　　“那家伙？”李怀林稍微一愣，不过瞬间李怀林想明白了。现在知道薇尔娜在这里的也就是圣洛乔姆一个人了，也就是说薇尔娜以为自己是圣洛乔姆派来的，所以对自己敌对的态度，毕竟被关在这里很多年了嘛，这倒是正常。

　　“第一，我不是你说的那个家伙派来的。”李怀林举起手指说道，“第二，就算我真的是，你攻击我有什么好处？你把我杀了你更加出不去，难道你呆在这里很愉快吗？”

　　“……”薇尔娜整个人一愣，好像是稍微呆了一下，然后想明白了，慢慢地放下双手，“你是谁？”


第1900章 试探

　　对方总算是安静了下来，李怀林稍微松了口气，毕竟自己可真的不能弄死她，要不然赛尔斯通的线索找谁问去？想了想，李怀林开口说道：“如你所见，我是个人类冒险者，来这里就是接了个任务……”

　　“你说谎！”李怀林话都没说完薇尔娜就直接打断道，“这里可是封印，没有圣洛乔姆的允许，没人进的来。”

　　“我知道，我这不是得到允许了嘛。”李怀林摊摊手。

　　“这不可能，她不会允许别人发现我的，而且……这么多年也没有人来到过这里。”薇尔娜说道。

　　“听好，我和神族不是一伙的，所以圣洛乔姆究竟是再打什么目的我也不太清楚。我找你仅仅是因为个人的目的，也不知道为什么对方就同意了，所以我就来了。”李怀林说道。

　　“个人目的？”薇尔娜询问道。

　　“哦，当然是找你爸赛尔斯通了。”李怀林立刻回答道。

　　一说起这个这边的薇尔娜立刻就警觉了起来，想了想，冷笑道：“我明白了，那帮神族是想要找到我父亲对吧。”

　　“哦？神族有找寻你父亲的理由？”李怀林立刻问道，“你父亲现在应该也算是神族吧，为什么神族会要找你的父亲？”

　　“你在套我的话？”薇尔娜问道。

　　“我是真不知道好吗？”李怀林说道，“等等……莫非是神族也不知道你父亲在做什么的意思？”

　　“……”这边的薇尔娜直接没回答了，看了看李怀林，“我给你个选择，要不就带我出去，要不就死在这里。”

　　“不是，你这话说的真是没什么道理好吗？假设我真的是神族派来的人，就算我真的带你出去了你能放过我？你说这话你自己信吗？”李怀林笑着说道。

　　“……”也是看不到薇尔娜的表情，不过估计她现在有点尴尬。

　　“我真的不是神族派来的人。”李怀林说道。

　　“那么你这个人类是怎么知道我的事情的？”薇尔娜立刻说道，“恶魔族的事情现在已经在大陆上消失匿迹了，要不是神族的人告诉你的，你还会从哪里听说？”

　　“这个问题我可以回答。”李怀林说道，“你认识赛尔洛·罗根吗？”

　　“赛尔洛·罗根？”薇尔娜很明显的呆了一下，很样子是认识的。

　　“简单的说我现在正在做一个任务，来这之前我已经找到了赛尔洛·罗根的传人，你懂的，就是预言术的传人。但是这个传人现在还不能完美的控制她的预言术，是的就是差一个道具。按照我现在的情报来看，那个道具就是赛尔洛·罗根离开之前交给你父亲的那个东西，所以我没办法只能找你的父亲问问清楚那个东西在哪里。”李怀林说道。

　　“那个东西？”薇尔娜惊讶了一下。

　　“你知道那个东西在哪里？”李怀林立刻问道。

　　薇尔娜没有回答，她的脑子稍微有点乱，是的她现在开始相信李怀林了，原因很简单，因为李怀林现在说的这件事就连神族都不知道。当时赛尔洛·罗根离开的时候她年纪还很小，但是记得这件事，因为这个赛尔洛·罗根最后还和他的父亲见了一面，她有印象。这个情报当然神族是不知道的，知道的人，目前来说应该只有他的父亲，她（毕竟她还不知道别的恶魔族活着的事情），以及赛尔洛·罗根本人了。那赛尔洛·罗根应该是不在了，但是他的传人可能也会从他那里知道这个信息。

　　“你真的是来找那个赛尔洛·罗根的遗留物的？”薇尔娜问道。

　　“当然，不然我跑这么远来干嘛？”李怀林摊摊手，他当然是隐瞒了最重要的事情，就是恶魔族还活着的消息，毕竟现在还不知道薇尔娜和赛尔斯通的立场，再说了这边毕竟是神域边境，李怀林可不会在这里说什么恶魔族的事情，谁知道那个神王会不会发现什么。

　　“我知道你说的那个东西。”薇尔娜想了想说道，“但是那个东西是我父亲保存的，我不知道放在哪里。”

　　“所以啊，我这不是来找你老爸了吗，但是他失踪了啊。”李怀林摊摊手说道，“他去哪儿了？”

　　“我不会说。”薇尔娜立刻说道。

　　“我……”

　　“但是……”薇尔娜停了一下，“如果你带我出去的话，我可以带你一起去找我父亲。”

　　“嗯……”李怀林看了看这边的薇尔娜，对方是相信自己了吗？应该不是吧，毕竟自己都没相信她呢。所以她的目的是让自己把她放出去？这倒是有这个可能，说不定也就是利用自己把她弄出去而已，一旦出去了，对方估计立刻就把自己甩了。

　　“你现在有可能出去吗？”李怀林笑了笑说道，“圣洛乔姆来的时候就跟我说了，一定不能把你放出去，所以现在估计她也盯着这里呢，你就算出去估计也是立刻就被抓回来的命。”

　　“我知道我父亲在哪里，他离开的时候只和我一个人说了，你要是要找我父亲的话，只能救我。”薇尔娜立刻说道。

　　这很明显就是交换条件的意思了，看对方的样子李怀林觉得对方也不可能妥协这点。当然李怀林要是说自己是为了复兴你们恶魔族说不定薇尔娜会提前告诉李怀林，但是李怀林现在连薇尔娜的身份都无法确定，毕竟从头到尾，赛尔斯通有个女儿的事情李怀林都是听另一个神族说的，虽然目前来说没看出什么问题，但是李怀林很小心，万一这是什么挖好的大坑自己不是S13了。

　　李怀林稍微想了想，决定暂时先不动，至少回去先问问达尔洛科斯他们到底是个什么情况，然后再开始做打算。

　　“如果是这样的话，那我可要稍微的考虑一下了。”李怀林点了点头说道，“不过暂时是不可能，就算真的要营救你出去，我也要稍微的规划一下计划。”

　　“……”薇尔娜没说话，她也不知道能不能信任李怀林，目前来说对方直接来诈她的话，现在诈不出来走人了也是这个台词，但是他又能说出那个遗留物的事情，这个他怎么知道的？无法解释。薇尔娜也不知道李怀林到底是什么身份，不过如果真的能利用他出去，薇尔娜还是愿意尝试的。

　　“不过如果我真的救你出去，你能保证带我去找你老爸？”李怀林问道。

　　“……”这可问到重点上了，薇尔娜还真没想好这个问题，要是对方是神族派来的，然后自己带他去见了自己的父亲，那不是糟了吗。

　　“真是连撒谎都不会，你自己先好好想想，我也会去计划下，过段时间我会再回来，你考虑好再回答我。”李怀林没有多留的意思，因为今天肯定是已经到这里了。

　　薇尔娜没有阻止李怀林离开的意思，她现在也稍微有点混乱了。而李怀林这边稍微做了点尝试，当然是关于封印的情况的，因为自己很有可能就要营救这个薇尔娜。

　　当然李怀林尝试的就是能不能使用传送。自己之前能在封印中使用传送李怀林试过了，但是那是传送到封印的里面，自己能不能传送到外面呢？首先李怀林试了试回城卷，但是这边直接显示的就是灰色的，无法使用的状态。那接着李怀林使用传送到神之试练的那个小岛上的技能，结果……还是不行，显示无法传送成功。看来这个封印的里面的确是和外面隔绝的，传送的法术无法使用。

　　不过唯一的一个例外是李怀林的传送项链，白光一闪，李怀林直接就出现在了龙谷，正好在厄威刚特的身边，这是上次李怀林做任务的时候留在厄威刚特身上的标记，之后一直没洗掉。

　　“哈？”对于突然出现的李怀林，这边的厄威刚特整条龙愣了下，因为它现在正在和另一头龙干羞羞的事情，结果李怀林直接掉它脚边了，差点把它都吓缩了，“你……”

　　“没事我路过，你们继续别管我。”李怀林也是没想到项链的传送能成功，这是个什么原理？和之前的相比唯一的差别就是这个项链是神器级别的，难道说判定比较高？

　　一边想着一边李怀林再次使用传送，直接回到了神之试练的岛上，留下了一脸不知道发生了什么事的厄威刚特厄威刚特和另一头母龙。刚落地，李怀林就看到了还留在原地的圣洛乔姆和圣加伊乌斯，看到李怀林回来，两人赶紧都过来了。

　　“怀林，怎么样了，见到那个小女孩了吗？”圣加伊乌斯着急的问道。

　　“……”李怀林看了看旁边的圣洛乔姆，想了想问道，“按照你之前的意思，你是准备让我把这个薇尔娜救走吗？”

　　“这很难……”圣洛乔姆说道，“如果你能找到赛尔斯通的话，还有这个可能。”

　　“我现在改变主意了，我不想救了。”没想到的是李怀林突然说道。


第1901章 帮忙

　　听到李怀林的话圣洛乔姆和圣加伊乌斯都是一愣，这边的圣加伊乌斯尤为着急。是的到现在为止圣加伊乌斯大概也知道到底是个什么情况了，她之前并没有参加过什么神魔大战，也不太知道恶魔族的事情，但是对这个被囚禁了好多年的小女孩非常的担心，处于善意当然是想要让李怀林把她救走了，结果没想到李怀林居然说不救了，她当然就急了。

　　“怀林，你怎么能不救呢！那个小女孩多可怜啊。”圣加伊乌斯立刻说道。

　　“可怜个毛线啊，她完全就不信任我，我问的问题她一个都没回答，再说了我去的时候她就对着我一顿猛打，要不是我身手好直接就回不来了好吗。”李怀林随口说道。

　　圣洛乔姆直接皱了皱眉，你一个冒险者死了不过就是复活一下还说的这么严重，回不来了是闹哪样啊。至于薇尔娜攻击李怀林的事情圣洛乔姆倒是相信的，因为她也很快就明白怎么回事了。

　　“她果然恨着我吗？”圣洛乔姆说道。

　　“对啊对啊，她可能也是把你当成是洛乔姆姐姐派去的人，所以误会了，唉这从头到尾就是个大误会啊，不行我看不下去了，我要去找那个小女孩。”圣加伊乌斯着急地说道。

　　“加伊乌斯，不要乱来，我们的身份去那边的话，反而会害了她。”圣洛乔姆立刻说道，“她的事情，我们这边没办法插手，人类，你之前说了你是为了做任务才来找赛尔斯通的对吧，也就是说你想要完成这个任务得到一些奖励，但是现在估计是看到风险太大了，所以就放弃了对吧。”

　　“是啊。”李怀林立刻点头，“我仔细算了算，怎么都有点得不偿失啊，你也知道这是多危险的事情，我觉得没什么让我冒险的价值。”

　　“唉……”这边的圣加伊乌斯很着急啊。

　　“但是你按照你现在的意思也不是立刻拒绝对吧，你想要获得更加多的奖励？”圣洛乔姆突然就说到重点上了。

　　“哦……”李怀林微微一笑，是的他的目的就是这个，回来的时候李怀林就刚好想到这个了，说实话圣洛乔姆现在能答应当然是最好的，那自己当然是多点好处。要是不能答应拒绝了自己私下去救薇尔娜不就完了嘛，本来也不想圣洛乔姆来参与，“你愿意给更多的奖励，那我到可以考虑下。”

　　“果然人类都是贪婪的生物……”圣洛乔姆这边叹了口气，“你想要什么？装备？道具？”

　　“不不不，我的眼界很高的，我要的东西你估计也给不了我。”李怀林笑着说道，“我需要你帮个忙。”

　　“帮忙？”圣洛乔姆笑了笑，是的感觉上就好像是你身边一只蚂蚁让你帮忙搬一块小石头，你会介意动下手吗？估计也不会介意的，但是总觉得很可笑啊，要是被其他人看到不是挺丢脸的。圣洛乔姆现在想的也是一样的，帮李怀林在她看来就是件小事而已，问题是很丢人啊。

　　不过考虑了一下，这边的圣洛乔姆还是点了点头：“可以。”

　　“都不问问我让你做什么？”李怀林笑着问道。

　　“你明白我的身份吗？”圣洛乔姆这话说的是相当的自信，毕竟自己可是一个神啊，人类这边能有什么事情能难倒她。

　　“行行行，你厉害行吗。”李怀林笑着说道，“其实我让你帮忙的事情也很简单，而且也和这件事有关系。”

　　“你说。”圣洛乔姆点点头。

　　“你现在让我去救薇尔娜的事情不容易，你也知道，这当然是要花时间的，不过问题就是我现在没时间。其实呢本来我是很空的，但是问题是这边有点私人的问题，有一帮人类冒险者现在要找我的麻烦，所以我必须花点时间把他们都解决了，这就让我没空来完成这个任务了。”李怀林说道。

　　“是这样。”旁边的圣加伊乌斯立刻点了点头，在他眼里李怀林肯定是个大好人啊，怎么可能不救这个小女孩呢，现在一听果然是有事担搁了，“这帮家伙太可恶了！”

　　“你不会让我们去帮你解决那帮要找你麻烦的人类冒险者吧。”圣洛乔姆惊讶地说道。

　　“反正你们也帮不上忙，看上去也很空，总要出点力吧。再说了你不是牛逼都吹出来了嘛，这帮人估计在你这边就是一挥手就能解决的事情对吧。”李怀林笑着说道。

　　“的确只是一挥手的问题。”圣洛乔姆点了点头，“但是不行，根据神王的规定，神族不许无故对下界插手。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，不过圣洛乔姆一说李怀林还真是马上想起来了啊，第一个被自己坑死的那个蛇神就是这么挂的，也不知道为什么神王会制定这种规定，“那圣狄璐卡那家伙怎么随便就来弄我？”

　　“都说了无故不行，你把人家的神庙都拆了狄璐卡能不找你算账？”圣洛乔姆说道。

　　“说的还真有点道理。”李怀林点点头，“那算了，那帮人我自己去解决了，反正你也帮不上忙。”

　　“等等……”圣洛乔姆立刻说道，“要不这样，我自己出手当然是不行的，不过可以让下界的人帮忙，你把你的那些仇人的名字告诉我，我让我的信徒们来对付他们，并不违反规定。”

　　“那没用。”李怀林挥挥手，“找人砍死他们我也会，根本用不找你帮忙。这帮家伙死了也就掉10%的经验而已，有什么鬼用吗？”

　　“原来如此，我明白你的意思了。”圣洛乔姆这边一想就明白李怀林的打算了，“不过没办法，除非他们先对我们不敬。”

　　“嗯……”李怀林仔细的想了想，看来有点麻烦啊。有的人可能已经想到了，李怀林之前想的办法当然就是给这些找他麻烦的人长长记性了，那很明显干掉他们几次是不可能的，对方死了也就掉点经验而已，再说了他们本来就不打算集中起来，到处骚扰李怀林想要弄他们还真不容易。

　　于是李怀林突然就想到了给他们长记性的办法，那就是……神罚。是的之前李怀林中了圣狄璐卡的神罚，全属性都加了90%呢，不过他们可不是李怀林，一旦他们被神罚击中那等着他们的几乎就是废号的后果了。解除的办法据说要让神灵宽恕你，那还不是李怀林说了算。

　　可惜想法是不错但是圣洛乔姆这边出不了手啊，让信徒动手？这其实和让李怀林动手也没多大的区别，李怀林也想过这个问题的，那还真用不到圣洛乔姆，自己这边下命令不就完事了，发动的人估计还比圣洛乔姆的信徒多，但是处罚力度太小了啊。

　　那有没有办法先让这帮人对圣洛乔姆不敬之类的呢，李怀林想了想，这个比较麻烦啊。这帮人虽然有点智障但是也不会轻易的惹这么个大BOSS吧，让他们主动……估计有点辛苦。

　　“等等……”突然李怀林这边又是灵光一闪，然后找了找自己的技能栏，然后对着这边的圣洛乔姆直接释放了一个技能，结果……提示技能释放失败。

　　“我……”李怀林扶额，不过想了想，可能是眼前的圣洛乔姆只是个分身的关系，大概等于一个幻影，连名字都没显示，所以应该无法成为技能的目标。

　　“你先帮个忙，现在直接做个神力分身过来。”李怀林对着圣洛乔姆说道。

　　“嗯？”圣洛乔姆稍微一愣，“你想做什么？”

　　“我这边试验下自己的办法成不成。”李怀林说道，“放心不是叫你去干人，就让你分个身下来就行了。”

　　“那样你就愿意帮忙了？”圣洛乔姆问道。

　　“要看我的计划成不成功了。”李怀林说道，“要是成功的话我能迅速的解决我自己的问题，当然就有时间了。”

　　“好。”这边的圣洛乔姆想了想，然后点了点头。绿光一闪，前面圣洛乔姆的身体直接消失，不过马上在绿光中再次出现，不过这次的圣洛乔姆稍微有了一点变化，因为头上直接显示名字了。

　　“哦，不错。”李怀林抬头看了看圣洛乔姆的名字，这边居然显示的是绿色的名字，那太好了就不用麻烦了，虽然不知道为什么，估计是之前弄死蛇神的时候加的好感？不过李怀林懒得管，再次使用技能对着圣洛乔姆扔了过去。

　　圣洛乔姆也不知道李怀林在干什么，看到对方好像是对着自己使用了什么的样子，不过自己并没有感觉到什么奇怪的地方啊，要是硬说有什么的话，圣洛乔姆觉得自己好像突然觉得自己理解了一个叫做“旋风斩”的武技……

　　“还真的行？”而这边的李怀林却突然喊了起来，没想到自己的计划真的成功了，看了看自己技能栏里面这个刚刚和圣洛乔姆交换的技能，正好就是自己想要的技能——神罚。

　　“这下子好玩了。”李怀林笑着说道。


第1902章 神技

　　李怀林这边使用的当然就是善良秘宝带的这个叫做技能分享的技能。长久以来虽然这个技能一直被李怀林当作是激光的技能来用，但实际上这东西可不止能够偷激光，只不过就是激光的泛用性和性价比实在是太高了所以李怀林也没别的技能换。

　　不过之前李怀林灵光一闪就想到圣洛乔姆这边不能动手那自己来动手试试，只不过不太清楚自己的技能能不能偷圣洛乔姆的技能，毕竟对方是神族，而且这个神罚的技能听说好像是神技，而自己因为噬神者的称号是无法学习神技的。

　　不过李怀林试了试居然还真的能行，而且直接就偷到了神罚的技能。技能分享本来是拿到对方使用的最后一个技能的，原来李怀林试试可以偷的话就让圣洛乔姆放一次神罚自己再偷就行了，不过刚好圣洛乔姆使用的最后一个技能就是神罚，那就不用麻烦了。

　　既然偷取成功了，李怀林当然立刻看看这个神罚技能的说明，不过结果却让他又头痛了一下。

　　神罚（15级）：神力技能，主动。将体内的神力释放而出，对前方目标范围内的敌方单位造成伤害，伤害量为注入的神力值×伤害系数。伤害系数的判定，对方有神力护体，伤害系数为1，否则伤害系数为2.75。消耗神力最少为1点，最大无上限。冷却1.5秒，施法时间0.5秒。

　　因为这个技能分享拿到的技能直接就是对方使用的技能等级的技能，所以李怀林直接偷到的就是圣洛乔姆的15级神罚，这数值看的简直让人心惊。要是对方没有神力护体的话，那么直接造成注入的神力×2.75的伤害，也就是说注入1万点就能造成27500点的伤害，这还是个AOE技能，群伤的，简直逆了天了。

　　李怀林现在才知道为什么之前圣狄璐卡打自己200多万的伤害，自己是没神力护体的，对方直接注入100万神力就能打出这伤害了。而对于上位神来说，100万的神力简直小儿科，人家那神力恢复速度，不是开玩笑的。

　　不过到了李怀林这边就遇到一个大问题了，那就是……这东西不是用魔法值放的，是用神力放的。而李怀林的神力值……

　　“这真是头痛啊。”感觉上像是看到个金山但是自己进不去的感觉，李怀林一边不爽一边就看了看自己的神力点的显示栏。

　　“唉？”突然李怀林直接愣了下，好像是看到了什么莫名其妙的东西。稍微有点不相信的再看了一眼，然后发现自己的神力栏这边显示的数字……

　　“个、十、百、千、万、十万、百万？……127万？What？”李怀林直接愣住了，是的李怀林仔细一看才发现自己的神力栏这边显示的数字居然是127万多，这……这什么情况，他好像记得自己上次看的时候还是负数啊，怎么突然就变成正的了。部队变成正的也就算了，这127万是怎么回事啊？这有点太夸张了吧。李怀林看了看自己身边的圣加伊乌斯，这家伙的神力点才26万多，这可是正牌的神啊，自己这点数哪里来的？

　　现在去翻查信息记录估计是找不到了，不过李怀林倒是注意过怎么提升神力点的办法，自己直接练功和杀怪吸收都是不行的，只会倒扣。那只有自己被扣了才有可能提升。而上次问了问圣加伊乌斯唯一可行的那个干些逆天背理之行就会被上天处罚，然后就会扣，所以自己是干了什么不得了的坏事了吗？

　　李怀林想了想，可能的情况就只有两个，首先就是圣狄璐卡的事情，因为自己毕竟是消灭了对方的神力分身，可能这就算是逆天背理之行？要不就是自己对那些信徒下手的事情了。不过李怀林的确是没注意道这个神力增长了的系统提示，不知道是本来就没什么提示还是当时实在是提示太多了自己没注意。

　　“那我就能放了？”李怀林倒是很想试试，不过正好旁边的圣洛乔姆说话了。

　　“喂，你到底要我做什么？”圣洛乔姆问道。是的李怀林让她弄个神力分身下来，然后就站在那边发呆发了很久了，圣洛乔姆等了一会儿还是叫了他一声。

　　“哦，对。”李怀林反应过来了，还是暂时别试了，毕竟圣洛乔姆就在自己的面前，然后自己随便扔个神罚给她看干嘛？这不是暴露自己嘛，这些神族早晚都是敌人，干嘛要告诉人家自己会什么啊，于是立刻说道，“好了，已经办完了，现在可以了。”

　　“哈？”圣洛乔姆当然是不明白怎么回事了啊，还因为李怀林让自己换个神力分身下来是要去做什么呢，结果在这里站了一会儿就好了，这什么鬼？

　　“仔细想了想果然我这边的事情还是我自己解决比较好。”李怀林说道。

　　“所以你还是不准备帮忙？”圣洛乔姆有点不爽了，感觉李怀林就是逗了她半天啊。

　　“不过我仔细的算了算好像解决我自己的事情也并不用花多长的时间，所以我决定先把我这边私人的问题解决了，然后看看时间，要是解决的快的话，这个任务我也接了。”李怀林没有把话说死，因为真的要救这个薇尔娜的话，说不定还要找圣洛乔姆帮忙。

　　“……”圣洛乔姆看了看李怀林，“你要多久？”

　　“我不太清楚啊，不过应该很快的吧。”李怀林说道，“当然我之前说了，我做这么危险的工作是要报酬的啊。”

　　“所以我问了你要什么。”圣洛乔姆说道。

　　“现在还没想好，不过可以先欠着。”李怀林随口说道，“我顺便也想想问你要什么，等我处理完私人问题就回来找你要。”

　　“可以。”圣洛乔姆立刻说道，在他看来也不是什么大不了的事情，“你身上有我的信物对吧。”

　　“信物？你说这个？”李怀林拿出直接的那个能够进入封印的叶子问道。

　　“嗯。”圣洛乔姆点了点头，“你这边的事情解决了的话，就直接用这个联系我。”

　　“哦，好的。”李怀林点了点头。

　　圣洛乔姆这边说完很快就离开了，顺便还把圣加伊乌斯带走了。估计是准备和圣加伊乌斯聊聊，估计是叮嘱圣加伊乌斯这件事不能随便的乱说。而李怀林这边则是直接回到了人类主城，然后立刻就联系了夜航。

　　“夜航，红月联系过你了吧。”李怀林问道。

　　“你这边忙完了？”夜航问道。

　　“不，忙了一半，但是这边的事情还是先解决一下比较好，要不然心里不爽。”李怀林说道。

　　“你想怎么弄？我这边怎么配合？”夜航直接问道。

　　“目前情况怎么样？”李怀林问道。

　　“你那小公会的人现在都在我这边的练级点呢，没什么问题，你那整个会一共在线的也不过200来个人，分散在各个练级点也就多加了几个人而已，所以对我们没什么影响的你放心。”夜航说道，“不过看起来那些家伙还真是有点要和你对上了，就算在我们的领地他们都想要找麻烦，就刚才我接到很多地方说有人骚扰，不过都不是打着灭世的旗号，看来也不想和我们正式的开战，只是想骚我们而已，当然没出什么事，不过在这么搞下去的话，我们就准备宣战了。”

　　“直接和灭世开公会战吗？”李怀林问道。

　　“是啊。只不过稍微有点亏而已，毕竟他那边的领地我们占不了，那边的领主我们好感度不够，只能抢点钱……”夜航说道，“你能帮忙宣一下对方的领地吗？那些NPC应该和你关系不错吧，你代表你们公会宣战，我们灵界用同盟身份参战就行了。”

　　“不不不……”李怀林想了想说道，“这事没必要，我自己来搞定。”

　　“不用担心，红色娘子军也是我们的同盟公会，现在灭世骚扰他们也同样是不给我们灵界面子，这场子我们也要找。”夜航立刻说道。

　　“你宣了灭世没什么用，现在弄我们的这帮家伙根本就在乎灭世的死活。”李怀林说道，“他们才入会多久，公会领地建设他们根本没出什么力气，就算领地被抢了也不关他们什么事。”

　　“不过他们毕竟是问天的人，这事我肯定找问天啊。”夜航说道。

　　公会里的人作孽负责的人当然是会长了，夜航说的很有道理，不过李怀林还是觉得要找也要找这帮没事找事的家伙，你光弄问天估计没什么用。不过听到夜航的话，李怀林倒是就从这边想到了一个办法。

　　“夜航，你等等。”李怀林突然说道，“你先别宣战，我这边突然想到一个好办法，先让我试试再说。”

　　“哦，什么办法？”夜航问道。

　　“你先帮个忙。”李怀林没有回答，直接说道，“你这边有人在灭世公会里面吗？我需要现在灭世公会的所有人员的名单，先给我一份，我必须保证一个个都让他们舒爽。”


第1903章 测试

　　回到主城李怀林做的第一件事情当然就是测试一下技能。稍微试了试，李怀林对神罚这个技能也是稍微有了点了解，不过问题就是李怀林无法测试神罚技能扣属性的效果，因为肯定也找不到一个家伙愿意帮忙的。而这个技能本身的说明里面好像也没写复活以后会扣属性啊。

　　不过既然是从圣洛乔姆身上偷来的技能，应该是会起作用的吧。总之目前的测试效果，这个神罚的技能呢……要是不算扣属性的效果的话的确是没有激光好用，因为攻击的距离太近了。说到底就是往前扔了一条闪电而已，而AOE范围仅限于往前扔的一条以及击中目标以后周围一小片，最重要的就是攻击的距离李怀林算了下大概就15码左右的样子，哪像是激光这么变态。

　　“看来只能是对玩家使用……”李怀林点点头，其他方面还是激光的泛用性比较高。

　　当然除此之外李怀林还发现一个比较严重的问题，那就是自己的神力恢复的速度真的是有点着急啊。李怀林现在127万多的神力点的上限，但是自己的神力恢复是几秒钟才涨一点的速度，当然李怀林还自带了一个打坐的功能，坐在地上什么都不干，每秒才恢复2点，这根本就经不起什么消耗。

　　按照圣加伊乌斯的说法真正的神因为有信仰值的加成所以恢复速度都是快的惊人的，像是圣狄璐卡这种上位神几千万的神力点就算用光了也是立刻就能恢复过来，而李怀林的神力点感觉上就是一次性的，这120多万的点数用完了好像要十几天的时间才能恢复。这让李怀林稍微有点头痛。

　　当然目前李怀林也想不到什么办法，加快恢复速度目前李怀林知道的也就是增加信仰值了，而自己现在好像也没办法增加什么信仰值，那个属性都没开放呢，开放条件也不知道。再说了自己身上还有噬神者的称号，也不知道能不能得到神位。

　　那目前先把这个当作是一次性的来用，李怀林顺便也试了试神力的作用，就是增加防御和攻击的作用，结果并不是很乐观。因为李怀林发现神力增加攻击和防御的判定大概是这样的，你注入一点神力到攻击上面，然后下一次的攻击你就会增加1点的神力攻击。

　　这个神力攻击的判定和神罚差不多，要是命中没有神力的单位那就是2.75的伤害系数，也就是1点神力伤害就能打出2.75的伤害，当然对方要是有神力防护那就只有1点了。

　　换个说法就是你增加10000点神力，那么下次攻击就增加10000点伤害（或者27500点），可是问题就是只有下一次的攻击，他并不是持续的，一次过后你还想要增加那就继续注入。

　　而更加坑爹的就是到了李怀林这边李怀林发现自己的攻击反而还减少了，这个下一次攻击增加1点神力攻击的BUFF效果到了李怀林这边就变成了下次攻击减少1点神力伤害，而神力防御也是同样的悲剧效果。

　　“还好真的不靠神力输出。”李怀林扶额，还好的是自己本来仰仗的就是神剑的效果，真的和神拼神力那也是找死，人家几千万起步的真的是打不过。不过好处就是李怀林可以每次直接在自己的身上加持1点的神力防御，这样虽然扣了李怀林1点防御，但是判定的时候系统会判定你拥有神力防御，所以就算是神力对你的伤害系数也是按照1来计算的，不会变成2.75。

　　这就是李怀林了解的神力的作用了，总之……有点失望。不过现在到还是有点用，当然就是对付那帮家伙用的。

　　当然接下来的问题就是怎么对付这帮家伙了，虽然现在自己已经有办法让他们痛不欲生了，但是……不做好计划也是没用，原因很简单对方根本就是再打游击战，每次就几个人的小队到处跑，李怀林倒是有飞行坐骑肯定是追的上他们的，但是追上也就杀了几个人而已。

　　而最重要的就是李怀林第一次使用了神罚干掉一个人以后，这个人当然就会把这个信息告诉给其他人，那么对方肯定会有警觉的。你说有警觉又能怎么样，不是也跑不掉吗？那人家可以藏着不出来啊，知道你在追捕他们他们先不行动，他们下线等着，或者先去干别的事情，就看谁先憋不住嘛，过段时间看你不追了，他们又来了，你来追了，他们都躲了。

　　李怀林当然不希望这样的事情发生了，自己可没这么多的时间浪费在这些家伙的身上，所以要解决就一次性的解决，至少把目前的大队伍打散了。只要给他们一个沉痛的教训，剩下的人怕的人肯定就走了，再留下一点数量不多的，红月他们应该也能自己搞定了。

　　所以李怀林现在要做的就是给对方狠的来一下，但是问题就来了，现在对方明摆着打游记骚扰，根本就不会集中的好吗。有什么办法让对方能集中起来呢？李怀林已经有腹稿了，现在就看能不能实行成功了。

　　首先第一步……下线。是的测试完自己的技能李怀林直接就下线了。看了看时间已经是晚上9点多了，李怀林直接就坐上了旁边的个人微机，然后首先看了看聊天室，和这边几个人联系了一下，并没有什么特别的事情，于是李怀林很快就打开了论坛。

　　游戏论坛非常的热闹，而且主要讨论的就是李怀林现在这件事。之前说了李怀林这个争议人物其实是有很多的铁杆黑的，专业黑李怀林，每天的黑帖都是从来不断的。只不过之前的时候因为李怀林的粉丝也比较多，他们被压制的很厉害，但是这次全部都跳出来了。

　　他们在讨论的就是这次对李怀林的“报复”行动，然后主要针对的却是红色娘子军公会。李怀林看了看帖子，发现一大堆的人居然在晒自己弄死几个红色娘子军公会的会员的照片，有的人还和地上的尸体合影，一副欢乐的样子，就好像地上躺的是李怀林一样的感觉。

　　下面的回帖则是一片混乱，有其他的人表示做得好，我也要干的，不过绝大对数的人还是表示的不耻，你这欺负一个全都是女孩子组成的小公会算什么本事，有本事和牛逼哥正面刚啊。

　　不过这些正义的指责并没有引起他们的羞愧心，反而让他们更加嚣张了。有人回帖：“老子就不跟他正面刚，我就杀他朋友，你拿我怎么样？”

　　“你们这帮牛逼哥养的狗，人家拉的屎都是香的，一帮脑残。”

　　甚至还有直接叫嚣的要教李怀林怎么做人的，总之很明显这帮家伙在所谓的“报复行动”中找到了异样的成就感，然后在论坛上各种水喷中找到了自己的存在感，感觉真是爽极了的样子。

　　李怀林笑了笑，然后开始自己计划的第一步，那就是发帖。李怀林很少用自己的帐号发帖，这次也是为了计划才发的。酝酿了十分钟，李怀林写好了自己的帖子，然后直接发送了出去。而帖子的内容大概是这样的：

　　第一：今天的事情，我非常的生气。

　　第二：老子要报复，灭世公会你就等着真的灭吧。

　　第三：上天有好生之德，我也是个好人，给你们一次机会，明天早上之前退出灭世公会的，算是悔过了，放你们一马，要是执迷不悟的，休怪老子无情了。

　　李怀林用的帐号是经过官方认真的，所以一发出去一瞬间就引爆了整个论坛，帖子瞬间就被顶到了最前面，然后马上就被论坛管理员置顶了。

　　吃了点东西，李怀林看了看自己帖子下面的回帖，果然不出李怀林所料，李怀林所谓的“警告帖”完完全全的就是起了反作用。原因很简单，这帮在捣乱的家伙当然不会把李怀林的威胁放在眼里，在他们看来，这反而是他们的“荣誉勋章”啊，因为他们的行动起效果了啊。

　　要是李怀林不发这个帖子，他们还不知道自己的行动这么有效果呢，现在你看李怀林这样子，很明显是恼羞成怒了吧，居然还发帖子骂他们，一瞬间一种成就感勃然而生。

　　“退会？你他娘的就是S13，有本事弄死老子啊。”

　　“大家注意，牛逼哥没辙了，大家不用怕。”

　　“呵呵，我好怕怕啊，吓得我小心肝扑通扑通的呢，不过老子就是不退会，来弄死你爷爷我啊。”

　　“S13……”

　　很快帖子下面就聚集了一大帮的家伙各种的嚣张，当然也有李怀林的一帮粉丝跟着这帮人对骂，一个小时的时间这个帖子的回复量就超过了十万，马上变成了论坛最火的帖子。当然，根本就没人会理会李怀林的什么“警告”。

　　“嗯嗯嗯……看起来效果还不错啊。”李怀林扫了一下下面的回帖，然后满意地点了点头，“好好睡一觉，明天慢慢地陪你们玩。”


第1904章 又来敬你是条汉子了

　　李怀林的帖子让所有讨厌李怀林的人兴奋了一夜，当然李怀林也心情不错的睡了一晚上，而这个时候却有一个人非常的心烦，这个人就是灭世公会的会长——问天。

　　“什么，你也要走？”第二天上午，灭世公会领地，会长问天有点惊讶的看着来找他的三个玩家，这三个玩家都是他主力团的成员，跟着他好多年了，从以前的《仙传》到现在的《荣耀之心》，没想到对方居然会在这个时候提出要退会？问天尤其无法相信的就是最前面的这个叫做“乌云蔽日”的玩家了，他可是灭世最早建立的时候就已经在的老人了，现在居然说要走，这简直不可能。

　　“是牛逼哥昨天的帖子吗？”问天咬牙说道。

　　“不是的会长。”这边的乌云蔽日摇了摇头，“其实这件事我已经考虑了一些日子了，我想说的是，现在的灭世公会已经不是原来的灭世公会了，以前我们是一个公会，大家都是一条心思的想着怎么发展壮大这个公会的，但是现在不一样，现在我们灭世已经变成了反牛逼哥的联盟，而不是一个公会。会长，你看看现在那些新加进来的家伙们在弄什么？欺负一个百来人的休闲公会？在网上和人开骂战？那是我们的灭世的作风吗？最重要的是，这件事是会长你让他们做的吗？并不是吧。”

　　“不是……”说到这个这边的问天也是一脸的阴霾，是的这一连串的事情都不是他吩咐的，这帮玩家自己讨论了一下就去做了，根本就没问过他的意见。

　　“你看到了，会长，这个公会已经都没有公会的样子了，没有你这个会长的吩咐，这帮人都会自己干自己的事情，而且他们考虑的根本就不是公会的利益，他们难道不知道现在去惹牛逼哥我们公会的领地会出事吗？他们知道，但是他们根本就不会关心的，会长，你觉得这样像是一个公会吗？”乌云蔽日质问道。

　　问天无言语对，是的他自己都很不爽这件事。是的刚看到李怀林的帖子的时候问天还真的暗爽了一下，但是很快他就感觉不对劲了，这什么情况，自己是会长，然后公会里的人惹了事自己居然也是后面才知道的。而他们所有的行动都不是自己指示的，全部都是他们自己自作主张，那自己这个会长要干嘛？

　　“自从删词牛逼哥带着BOSS来我们领地以后，这个公会就在慢慢地变化了，现在灭世已经不是以前的灭世了。”乌云蔽日再次重复了这句话，然后叹了口气，“会长我想了很久，还是决定离开，帕子和占天也是这么想的。”

　　“是的，会长，我们不是怕牛逼哥那家伙，真要是会长的命令我们肯定干，死就死几次有什么关系，反正又不是没死过。问题是现在这公会的环境，我呆不下去。”

　　“是啊，会长，现在我根本就没有目标了。”身后的两人也是立刻上来说道。

　　“乌云，你听我说。”这边的问天吸了口气说道，“你先别走，这件事让我先处理下……”

　　问天也知道这个情况不对劲，自己的公会怎么能不听自己的话行动呢，这样下去不是要出大事了吗？问天觉得肯定要整顿下了，虽然没想好怎么办。

　　“会长，不好了！”就在这个时候，突然就有人朝问天这边走了过来。

　　“怎么了？”问天立刻问道。

　　“刚刚得到消息，灵界这边貌似要对我们宣战了。”来的会员立刻说道。

　　“什么？”问天稍微一愣，不过马上恢复神色，仔细想想这并不是很奇怪，毕竟夜航和李怀林是什么关系大家都清楚，这件事灵界不参与才奇怪呢，“具体什么情况？”

　　“灵界那边刚刚下了命令集结会员，看来是要准备活动了，估计应该是针对我们。”报信的人说道。

　　“会长怎么办？”这边的乌云蔽日这回也不提什么走的事情了，毕竟公会有难，要走也是把这件事解决了再走。

　　“不管怎么样先拉人。”问天想了想说道，不管灵界他们准备干嘛，总之先把人叫好是肯定的，有备无患。

　　会长的命令很快就下去了，但是问题是后面发生的情况让问天始料不及。

　　“别集合啊，这是牛逼哥的阴谋，人家找不到人就等着我们集合呢。”

　　“是不是傻，这是人家计划好的你看不出来吗？”

　　“你们要送死你们去啊，反正我不去。”

　　“领地有什么用，不要了，我们就打游记就好了嘛。”

　　看着公会频道里面一句句的发言这边问天的血压都上升了，这帮家伙说的什么话，公会领地不要了？你们倒是说的轻松，你们根本就没投资过一分钱好吗？整个公会领地都是灭世的老人们一砖一瓦的建设出来的，说扔就扔？的确你们说的可能有道理，这可能真的是李怀林的计划，但是知道你就不来了？问天从这边看到的是心寒。

　　“会长你看到了，他们根本就不会关心我们公会的发展。”旁边的乌云蔽日也说道，“他们想的就是怎么恶心牛逼哥的事情，但是问题是我们是灭世公会，不是恶心牛逼哥同盟，就算他们真的把牛逼哥弄的不爽了，遭殃的是谁？我们，牛逼哥肯定找我们算账，毕竟他们还打着我们灭世公会的名号。”

　　“妈的！”问天直接一甩手里的东西，他也有点火了，这帮家伙实在是太过分了。

　　“会长！”正要说什么，门口又进来一个会员，着急地说道，“那家伙来了。”

　　“谁？”问天稍微一愣。

　　“牛逼哥。”

　　“嗯？”问天赶紧起身，朝着外面走去，那报信的会员也是走到问天的身边，指着空中说道，“会长你看。”

　　问天这边抬头看了下，果然在天边就看到一到金色的身影朝着他们公会领地的方向移动过来，都已经见过好几次了，当然问天也知道是李怀林来了。

　　“先准备迎敌。”问天一挥手说道，李怀林来找自己真是不出他的意料，只是没想到来的这么快而已。

　　现在灭世公会领地里面的人并不多，集合命令刚刚发布下去，自己人来集合的还没到多少，那帮家伙又不来，不过也有五千多人了。所有人立刻就回到了防守位置，准备迎击李怀林。

　　“会长，后面好像没看到BOSS。”这边侦查会员发回来的情报，李怀林这次好像并不是拖着BOSS来他们领地这边的。问天看了看天上的金色巨龙，咬了咬牙。

　　李怀林这边则是直接就飞到了灭世公会领地的上空，这边的箭塔根本就无法攻击，只能看着对方飞过围墙。

　　“大家小心，尽量分开。”灭世这边如临大敌，他们也知道这边虽然就李怀林一个人，但是人家可是直接在外国服务器团灭几万人的家伙。

　　不过让所有人有点出乎意料的就是李怀林这边居然直接就降落了，“咚”的一声巨响，李怀林直接就骑着小米落在了灭世公会领地的中间的广场上，正好就在问天前面不远处。而上面的李怀林直接收起了小米，然后就朝着问天这边走了过来。

　　“怎么办？”一帮会员想要围上来攻击，但是想到是不是李怀林引诱他们围过来的意思（她们知道李怀林有大规模杀伤技能，但是不知道具体的技能攻击范围）。

　　“别着急。”问天觉得有点奇怪，在公会频道里面说了一声，“我看他好像是想和我说话。”

　　问天有点看出李怀林的意思了，当然他也不怂什么，直接往前走了几步，对着李怀林喊道：“你来做什么？”

　　“当然是来找你算账的。”李怀林在原地站定，摊摊手说道，“怎么，你以为惹了我就是白惹的吗？现在是你主动挑我的事情，我找你算账有什么问题吗？”

　　“这件事……是那帮家伙自作主张，我也是昨天才知道……”

　　问天的话都还没说完呢，李怀林就直接打断道：“呦呦，别告诉我这件事和你这个会长没什么关系啊，我认为我会相信吗？”

　　“……”问天还真是无言以对啊，是啊说出去谁相信啊，自己会里的人做事居然不是他的命令。

　　“牛逼哥，这件事真的是那帮家伙自作主张。”这时候问天身边的乌云蔽日受不了了，在他看来李怀林的确是灭世的敌人，这没什么好说的，但是那帮家伙才是真的灭世的蛀虫，比起李怀林，他更恨这帮蛀虫。

　　“乌云，别说了。”问天直接一挥手，虽然这件事的确是这样的，但是他毕竟是会长，必须负责，而且他也不想在李怀林面前推三阻四的，显得好想是怂了一样。

　　不过让问天都没想到的事情发生了，这边的李怀林稍微想了想，说道：“哦？是真的？”

　　对方居然有点相信了，问天都愣了。而旁边的乌云蔽日一听也是马上说道：“不骗你。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“问天，我之前敬你是条汉子，现在也相信你的话。”

　　“哈？”问天又呆住了，什么鬼？


第1905章 混乱

　　“又来？”问天这边听到这句话怎么这么耳熟呢。之前也说了他当然不相信李怀林所谓的“敬你是条汉子”的话，第一个反应就是李怀林这边又有什么阴谋了？

　　只不过李怀林这边好像没准备给对方想明白的时间，说完以后李怀林马上又点了点头说道：“这么看来我好像是找错了对象了啊，那行吧，反正也没打起来，果然先问问总是好的，那我就去找他们算账吧。”

　　说完李怀林就直接一挥手，金光一闪李怀林就再次骑上了小米，在所有灭世公会会员惊异的眼神下，离开了灭世公会的领地。

　　“哈？”直到李怀林这边走了所有人才反应过来，什么情况？怎么回事？他们完全不知道发生了什么事啊，就看到自己的会长问天和李怀林两人靠近稍微的说了两句话，然后李怀林居然走人了？这不对啊，按照李怀林之前的尿性这绝对是妥妥的要拆光他们的领地都不会罢休的啊，这怎么突然说走就走了？还是又去拉BOSS来领地这边了？不过看对方走的时候好想和自己的会长相谈盛欢的样子，所以说真的是不太理解啊。

　　马上就有人开始询问问天到底是怎么回事，对方怎么突然就走了？不过问题是问天这边也不是很明白啊，他乡了半天对方都没什么理由放过自己啊，的确这次的事情并不是他主使的，但是毕竟这帮闹事的人也是自己公会的，而且他和李怀林的关系也不好啊，人家干嘛不趁机报复下，什么“我敬你是条汉子”就放过自己了？这说不通啊。

　　“总之我觉得不太对劲，大家还是都准备好，免得那家伙又有什么阴谋。”问天想了想当然还是安全起见让所有的会员暂时也别散了，先准备着，省的一会儿李怀林有搞什么事。况且还有灵界那边的动向呢，这也不能不在意。

　　时间就这么一点一点的过去了，问天稍微有点烦躁的等待着李怀林和灵界这边的后续消息，但是就是等不到。李怀林这边是完全没消息，没人知道他去哪里了，反正并不在他们领地附近。而灵界这边对方真的是集结了会员，现在大概都有1万多人了，这个规模肯定是要开什么团队活动的，但是目前夜航还没宣布任何的活动内容，只是私底下的猜测都和灭世有关系而已，而到目前为止灵界也没和灭世宣战。

　　“什么情况，这都不对劲啊。”问天这边有节奏的敲击着桌面，怎么都觉得奇怪，但是又不知道对方到底是想要干嘛，现在心烦的不得了。

　　“会长，出事了。”就在这时，一个灭世的会员跑进来说道。

　　“果然吗？”问天立刻就站了起来，“什么情况？”

　　“会长你快看看公会频道吧，简直乱成一锅粥了。”这人马上说道。

　　“公会频道？”问天刚刚在想问题还真的就没注意公会频道，话说之前的公会频道也是一帮人正在到处的商量怎么恶心李怀林的事情，问天正心烦的看都不想看，而现在看了下，果然自己的公会频道爆炸了。

　　“卧槽尼玛，老子主城都进不去了，这边的卫兵看到我就直接抓我啊。”

　　“玛德老子已经被抓走了啊，现在就在去监狱的路上，这卫兵根本就没说犯什么罪直接把我抓了啊，这什么鬼？”

　　“我这莫名其妙的就被通缉了好吗，现在直接就红名了。”

　　“肯定是牛逼哥搞的鬼啊，我也被通缉了啊。”

　　“他娘的会长在哪里啊，快出来管管这件事啊，你们会里的管理都是吃屎的吗？这人家欺负到我们头上了你们都不吭一声的吗？”

　　“他娘的这公会是干嘛的啊，自己会员出事了都不管的吗？”

　　“……”

　　是的果然公会频道里面一片混乱，问天看的也是一蒙，这怎么回事，突然就乱成这样了。稍微的了解了一下大概知道是怎么回事了，公会里面居然有部分人突然就被通缉了，而且还不是那种玩家之前在佣兵公会买你人头的那种通缉，而是直接NPC形式的通缉，也就相当于你在城里犯了什么事然后抓你坐牢的那种通缉。

　　这什么情况？完全毫无征兆啊，游戏里面的确有坐牢的设定，但是那一般都是玩家违反游戏公共秩序然后被城卫队的人带走去坐牢的，这直接通缉还真没遇上过。所以说到底是什么理由通缉的他们？

　　“会长，好像被通缉的就只有新入会的那批人……”旁边的乌云蔽日突然提醒道。

　　问天稍微一愣，然后看了看自己的信息栏，果然也没收到自己被通缉的信息，然后看了看会里面那些正在到处乱叫的家伙，基本上都是没见过的名字，看来就是新收的那些会员们。

　　“难道是那家伙做的？”问天马上就反应过来了，因为对方刚刚走的时候说了，要去找那帮家伙算账的，现在果然这帮人就被人通缉了，肯定立刻就想到李怀林了啊。不过这是怎么办到的？难道说这是因为李怀林有公爵的爵位吗？

　　李怀林有公爵的爵位这是大家都知道的事情，不过大陆皇帝倒是不怎么有人知道，因为晋升公爵的时候李怀林这边是得到系统的认证的，直接就是全服公告。而自己登基大陆皇帝的时候也没收到什么信息，当然也没什么系统公告，所以大部分的玩家现在只知道李怀林公爵的爵位而已，大陆皇帝的事情并不是很清楚怎么回事。

　　大概是猜到怎么回事了，问天这边又开始头痛了，果然对方出招了，不过还真不是针对自己。对方既然能够统计这帮新会员，当然想要做的话估计也能把剩余的人都通缉了，但是李怀林还真的就没这么做，这是怎么回事？

　　很明显被系统通缉的话那真的是件非常惨的事情，首先最大的问题就是进不了城了，因为进城就会被卫兵抓，抓到直接仍进监狱当然麻烦了。那不能进程实在是太不便利了，买卖东西什么的就别说了，升级以后学习技能什么的都要进城，这不进城真的好难玩下去啊。

　　李怀林要是想要真的对付自己的话，那肯定把自己的领地直接一毁，然后再把他们都通缉了，这当然灭世公会就很难搞下去了，但是李怀林还就没这么做，问天这时候也有点觉得李怀林肯定真不是想找自己的麻烦了，难道是准备对自己示好之类的？

　　李怀林这边的情况问天暂时想不通，不过会里面的这帮人问天是真的看的火了，你看看这帮家伙说的都是什么，刚刚自己叫他们集合的时候这帮人一个都不来，这下好了稍微出了点事了，一帮人在这里喊“垃圾公会”“会长不管他们”之类的话，问天本来脾气就不算好的，看到这种情况真是火冒三丈。

　　“他娘的一个个叫什么？刚刚老子喊集合的时候这么一个都不来？现在出事了知道找我们了？”比问天火气还大的就是乌云蔽日了，看到这帮人在骂会长问天和管理的时候，乌云蔽日直接忍不住就回话了。

　　“妈的一团的管理还敢骂人，会里出了事你们不管，就只会骂人对吗？”

　　“兄弟们，我刚刚问过了，我们会里现在被通缉的就只有我们这些人，那些老会员没有被通缉。”

　　“这怎么回事？”

　　“这事肯定是牛逼哥弄的，我刚刚问过了，牛逼哥刚刚才来过我们的公会领地，但是什么事都没做，就是和我们的会长稍微的谈了谈，然后直接就走了。”

　　“妈的这意思就是公会上层把我们卖了吗？”

　　“原来是这么回事，怪不得这边一个说话的都没有，原来是和牛逼哥说好的把我们卖了，妈的一群卖国贼啊！”

　　问天这边看得简直血压上升的，这帮家伙也太不要脸了吧，气的都说不出话了。而旁边的乌云蔽日就真的直接骂人了：“卖尼玛，就你们这帮家伙也算是灭世的人？你们有什么资格说自己的是？刚刚公会有难一个人都没，现在自己有难找上公会了，公会是你们开的啊……”

　　乌云蔽日这边的话还没说完呢，马上就有人说道：“大家听啊，果然承认了，果然是这帮家户把我们卖了啊，这尼玛什么公会啊，之前大家进来的时候不就是看那个叫问天的会长说的和牛逼哥顶到底进来的嘛，现在到好，我们在前面拼死拼活的和牛逼哥作斗争，而且效果这么不错，结果后面的公会高层转手就把我们卖了，还和牛逼哥谈和了，我他娘的从来没见过这么不要脸的公会！”

　　“是啊，这件事公会必须给我们一个说法！”

　　“是啊，必须给我么说法！”

　　公会频道一片混乱，而这边的问天是真的要气疯了，实在是憋不住了：“妈的闭嘴，给你妈逼的说法，再他娘乱叫直接踢人了！”

　　这句话说完，整个公会都爆炸了。


第1906章 反戈

　　“妈的这恶心公会果然是不想负责啊，把我们骗进来对付牛逼哥，现在出了事就想要把我们一脚踹开，你们要不要脸啊。”

　　“我知道了，肯定是因为我们之前给牛逼哥施加了压力，所以上面才和牛逼哥谈和的，现在事情结束了，我们都没用了，所以上面就不管我们了。”

　　“妈的我就知道我们都被利用了，这帮恶心的官僚分子。”

　　在这些被通缉的会员来看他们可都是出了力的，当然就是因为李怀林之前发的帖子了，看李怀林这帖子里面的语气就知道李怀林现在肯定是很头痛的，恨不得弄死他们，这就是他们的成果啊。结果没想到的是李怀林居然和问天谈拢了，在他们看来肯定是灭世的上层把他们卖了的，要不然为什么不通缉他们，为什么李怀林之前也不打灭世公会的领地，这全都是阴谋。

　　而问天这边真的是被这帮人气疯了，乌云蔽日之前说的没错，这帮人哪里是自己的手下啊，一个个都是大爷好吗？他们想的根本就不是发展灭世公会，脑子里也没有任何的公会观念，完全就是为了恶心李怀林存在的集体，这帮人真的是公会的毒瘤。

　　问天现在是真的火，真的想就这样直接把这帮人都提出公会算了，留在这里干嘛，对公会有什么帮助吗？但是这还真的不行啊，对公会的名誉影响太大了。

　　是的他们可以不管灭世公会，但是问天不能不管啊，就和他们说的一样，不管什么情况现在公会里面的人出了事，结果问天直接就把他们踢了，不管任何的原因，在大家看来你这公会就是有问题啊。

　　不过还没等问天想到怎么办呢，下面的人没听到问天的回音更加暴躁了，有几个本来就已经被抓进了监牢的人直接就下线去论坛了，反正呆在线上就是坐牢而已，什么都不能干，还是下线刷屏骂人去算了。

　　是的一大堆的人就准备去论坛黑灭世公会了，结果到了论坛一看，他们还真不是第一个，早上的事情现在很多人都已经知道了，昨天看到李怀林的帖子的时候所有人都知道今天肯定会出大事的，都在论坛上面等着看好戏呢，果然刚一上午就出了这么精彩的内容。

　　李怀林去找灭世公会的事情很多人都知道了，而灭世公会领地居然没什么事的事情他们也知道了，就在所有人讨论怎么回事的时候，这全服通缉就来了。所有人在惊呼李怀林的手段和影响力的同时，也开始猜测到底是怎么回事了。

　　为什么早上灭世公会的领地李怀林没破坏，但是马上又开了通缉呢？结果立刻就有人爆料了，说是灭世公会把那帮捣乱的会员卖了，李怀林的名单就是他提供的，现在灭世要和这帮人划清界限，准备把这帮人踢出公会了。

　　“哇……没想到灭世公会居然和牛逼哥谈拢了啊，这帮家伙要惨了啊。”

　　“反正这帮家伙也是帮垃圾，就知道欺负小公会。”

　　“尼玛才垃圾，这红色娘子军公会就是牛逼哥的后宫好吗？”

　　“那有怎么样，有本事你们去找牛逼哥刚正面啊，你们又不敢，看到人就躲，现在牛逼哥出手了，公会也把你们抛弃了，现在全服通缉，看你们怎么活？”

　　网上的骂战已经乱成一片了，本来大部分的玩家也都很不爽这帮家伙，而灭世公会同样的口碑本来也就不怎么样，现在看到两个烂人在那里互掐他们倒是觉得罪有应得啊，牛逼哥这干得好啊。

　　混乱持续了一个上午的时间，因为实在是太乱了。到了中午的时候，越来越多的玩家上线，有的人昨天因为看到李怀林的帖子高兴了一个晚上，然后中午才起床，刚刚上游戏就被卫兵带走了，然后直接就上论坛骂人了。其他情况的也有很多，总之到了中午到时候这件事的热度已经到了最高点了。

　　不过这时候这些玩家有点着急起来了啊，原因当然就是他们发现自己就算是跟一帮家伙在网上对骂也解决不了现在的问题，他们的人物可是被通缉了啊，被抓到就直接送去坐牢，这个通缉也没说要多长的时间，也没说要关多久。而现在灭世公会的上层完全就没有要负责的意思，而李怀林那边完全没消息，根本就找不到人，现在等不及的人变成他们了啊。

　　而现在这件事必须要解决啊，自己总不能不进城市的吧，现在虽然影响还不大，但是时间越长越麻烦，等到自己身上的药吃完了去哪里补给？升级了去哪里买装备？这不是玩不下去了吗？

　　那么怎么解决这个问题呢，在他们看来这件事必须要找人负责，首先当然就是李怀林了，但是问题是李怀林找不到人啊，这家伙本来就神出鬼没的根本不知道在哪里，而且人家说不定就在城里呆在，而他们现在又不能进城。

　　那剩下的答案就只有一个了，那就是找自己公会的问天负责，在他们看来这就是你和李怀林说好的事情啊，不找你找谁啊。而且问天现在肯定就在灭世公会的公会领地里面，那太容易找了啊。

　　“我们找问天算账去！”

　　“是啊，这件事他必须给我们处理了！”

　　“大家都有，集合我们找问天去。”

　　有人发动的情况下，这帮现在不知道怎么办的玩家们就立刻继续集合起来了。收到消息的人纷纷上线，很快的在野外就聚集了大概1万人的队伍。

　　当然这队伍现在是乱糟糟的，也没有任何的指挥什么的，不过大家的目的毕竟都是一样的。

　　“听我说。”一个叫做青草小水壶的玩家站在前面对着所有人说道。这个青草小水壶还算是一个比较有名的单人玩家，这里很多人都认识他，所以看到他出来倒是很多人愿意听他说什么，毕竟现在他们虽然看着很嚣张，但是其实心里都还有点慌乱的，不知道怎么办，现在随便来个人领头他们都觉得行啊。

　　“这件事我们一定要找问天要个说法，这家伙实在是太可恶了，我们都是因为听到他说的要和牛逼哥斗争到底的事情才入会的是不是？现在我们倒是真的在和牛逼哥战斗了，他呢，转身就把我们卖了，这我们能忍吗？”

　　“不能，不能！”下面群情激愤。

　　“现在我们遭到牛逼哥的迫害了，灭世这边甩甩屁股就想走人，哪有这么容易的事情，大家听好了，现在我们就去找问天，我带头，大家先听我的行吗？”青草小水壶继续喊道，“大家放心，灭世和牛逼哥是一伙的，这件事肯定是能解决的！”

　　所有人都同意了，虽然也有人不爽，但是现在没人知道听谁的啊。

　　于是这支部队就这么出发了，而刚刚才开始行动的时候，这边的问天就已经收到消息了。当然这本来就是他们的地盘附近，肯定是有人通知他的。

　　“妈的这帮家伙简直就是疯子嘛。”问天忍不住吼道，这找他们算账算个什么意思？脑子有病还是怎么地？根本就不知道这帮家伙怎么想的。

　　旁边的乌云蔽日摇摇头，早知道这帮家伙就是帮毒瘤，果然现在就应验了吧。

　　“会长，这帮家伙对我们灭世真的没什么用处，现在你看直接就反了，莫名其妙的就找我们的事情，我们把他们全踢了现在没人会说我们什么。”这边的乌云蔽日立刻说道。

　　“是啊会长。”旁边的副会长左中右也说道，“这帮人本来在玩家中的风评也不怎么样，我觉得我们现在还是直接澄清下比较好，毕竟这件事本来就是他们自己的行为，和我们没什么关系，就说我们也不支持他们的行动，然后就把他们踢出去算了，还能挽回我们的公会的名誉损失呢。”

　　“而且他们现在都已经要准备来打我们了，要是不把他们踢出去的话，我们公会领地的防御设施都不会攻击他们，难道我们还要放他们进来吗？”乌云蔽日直接说道，“会长，早点决断啊。”

　　“嗯。”问天这边是真的被他们气到了，而左中右和乌云蔽日说的话还真的有点道理，而自己会里面的那些老人看样子都不是很喜欢这帮家伙。问天当然也要考虑他们的感受了，毕竟这些老人才是公会的主力啊，这帮新会员都是个什么玩意儿啊，灭世要是靠他们还不立刻就灭亡了。

　　“左中右，统计下这帮人的名单，先在会里警告他们，再往公会领地这边过来的话，所有人直接提出公会，然后让会员们都准备好，对方真的要硬来的话，我们也不会客气，先礼后兵。”

　　本来灭世公会的会员们都没下现在这里等着呢，所以现在灭世公会领地里面的人也是很多的，根本就不用怕。

　　左中右听了也是点了点头：“会长，我马上就去办。”


第1907章 通缉手册

　　“会长，对方的队伍离我们大概还有二十分钟的路程。”门口的会员汇报道。

　　“对方有多少人？”旁边的副会长左中右问道。

　　“估计也就1万来个人吧。”这边的会员有点轻松地说道。

　　“会长，我们这边现在已经有快2万人了，而且我们的装备比他们好，还占有防守的优势，最主要的是他们现在死了以后无法复活回来，我们肯定能赢。”左中右立刻对着问天说道。

　　是的现在灭世公会的优势实在是太大了，人数多人员强不说，对方现在是被通缉的情况，这种情况下一旦人物死亡的话还是会直接重生到之前记录过的重生点，一般来说都是在城里。那就真的是非常的坑爹了，现在他们一回城可就会被城卫抓捕的，想要再从城里跑出来简直就比登天还难，所以他们这边死了以后根本就没办法组织第二波的援军部队了。而这边的灭世刚好就在公会领地里面作战，防御设施就不说什么了，复活点还在里面，那补员速度当然非常快了，所以这样一分析实在是找不到什么输的理由了。

　　周围的会员们听了以后也是松了口气，对方也就是1万来个人而已的规模，这个并不是很怕，不过很快他们注意到这边的问天却还是皱着眉。

　　“会长，怎么了？”乌云蔽日上去问道，“我们这仗应该是输不了的，你还在生气吗？”

　　“不是，我现在想了想我是不是又中了那家伙的奸计了？”问天说道。

　　“那家伙？牛逼哥？”乌云蔽日想了想，突然好像也明白过来了，“你是说这都是牛逼哥的计划？”

　　“是啊，之前他来我们公会领地的时候的行动我实在是看不明白，现在静下心来想一想这可能都是计划好的。你也看到了现在这帮垃圾都认为我们和牛逼哥之间有什么协议，估计这就是他的计划，让这帮家伙认为我们之间有联系，然后让他们反过来攻击我们。”问天说道。是的之前他的确是被这帮人气晕了，以至于都没想到这点，但是现在稍微的静下来想了想之前李怀林的行动果然还是太奇怪了，联系起来的话能想到的就是这个答案了。

　　“不过他这边要对付我们的话那就直接把我们灭世公会所有人都通缉了不就完了嘛，到时候我们更加难过，现在只是让那些家伙们和我们对着干，但是这其实……等等。”乌云蔽日说到这里突然愣了下，“除非……”

　　“除非他的目标一开始就不是我们。”问天这边也被提醒的反应过来了，“是了，他的目标其实是那些家伙，估计是因为之前这帮人东躲西藏的所以他没办法搞定，现在用这个办法把他们都聚集起来了。”

　　“不过聚集起来又怎么样……”旁边的左中右问道，“就算团灭了他们也不过就是杀了他们一回嘛，这……感觉还不如通缉他们的威胁大啊。”

　　这个答案所有人都会答不上来了，不过也用不着他们回答了，因为很快就传来了最新的消息，李怀林出现了。

　　是的问天他们猜测的当然是不错的，李怀林现在等待的就是这个时机。现在拥有神罚神技，李怀林唯一需要的就是一波就打到更多的人，所以现在必须把对方聚集起来。不过这帮人这么怂，他们的目标要是一直都是自己的话是不可能聚集起来的，唯一的办法就是李怀林给他们设置另一个目标，那就是灭世公会。

　　当然首先的一步就是引发他们和灭世的矛盾，过程就是现在这样。其中比较重要的就是通缉这步骤。李怀林一开始还真不知道自己能不能发什么通缉令的，所以直接就去问了问格尔特。

　　“哦，这个简单。”格尔特这边的回答是肯定的，“陛下是什么人惹怒了你，我们一定把他的通缉令发到大陆各处，绝对把他抓到。”

　　“那太好了。”李怀林一边说着一边就递过去一本书，“来，拿着。”

　　“哦。”格尔特点了点头，莫名其妙的就结果这本书，然后看了看封面，封面上什么都没写，格尔特稍微有点奇怪的问道，“陛下，你突然给我本书做什么？”

　　“什么书？”李怀林一愣，“这是我要通缉的人的名单好吗？”

　　“哈？”格尔特直接一愣，马上翻开手里的这本书，结果上面居然密密麻麻的写满了各种名字，看的格尔特差点眼睛都花了，“陛……陛下，这……这么多人都惹了你？”

　　“当然。”李怀林一点头。是的这份名单当然是从灵界那边搞来的，灭世公会收人实在是没有什么节制，特别是最近基本上什么人都收，然后因为加会的人实在是太多了也来不及审查什么的，所以很多公会都轻易的把间谍扔进去了。这份名单就是间谍搞出来的，上面有所有最近加入了灭世的玩家的名字。当然李怀林也不知道这里面有多少人是参与了之前的行动的，不过昨天晚上他已经发帖说过了，明天白天之前不关你事的你退会，不退会的一律干死，那现在他们也没退嘛，所以只好全部干死了。

　　“这……有这么多？”格尔特有点发动的看着这本书说道。上面一共五万多个人的名字，然后每个人的名字就算是三四个字都有快二十万了，真的就是一本书的厚度。

　　“是啊，就是这么多。”李怀林点头，“怎么了？这就办不了了？”

　　“这……我马上办。”格尔特看到李怀林不爽的目光还是立刻点了点头，然后很快的所有大陆的势力都收到了一份通缉令，不对都已经可以说是通缉册了，所有人都有点懵啊，这帮人又是怎么回事啊，李怀林又在搞什么啊。不过反正这帮人都是冒险者，应该也不会出什么大事，而且他们当然也不敢不听李怀林的，所以也就这么实施下去了。

　　接下来的事情基本上就是系统判定的事情了，不管这边的名单是有多简单，反正只要上面有你的名字，系统直接认定就能把你认定为通缉犯，城卫队遇到了直接抓，就是这么粗暴。

　　李怀林要这么干当然就是逼着对方有动作了，他可没时间和他们这么耗下去，所以这通缉令只是让他们着急的手段之一，让他们先憋不住自己出来。不过李怀林也没想到会这么顺利，对方居然这么快就出来了。

　　给李怀林报信的人还是灵界，夜航直接找的李怀林，表示那帮家伙已经聚集完毕了，现在朝着灭世公会领地这边过去了，当然也顺便问了问李怀林需不需要帮忙，毕竟自己这边也已经准备好了。

　　“没事，这事我处理就好了，你这边人去真的怕误伤了。”李怀林笑着说道。

　　“那好。”夜航也知道李怀林光环的事情，不过不知道李怀林这次更加丧心病狂，还以为就是想要团灭他们一次，然后让他们被抓去坐牢呢，所以也就点了点头。

　　万事俱备，李怀林直接骑上小米就出发了。沿着城市的方向直接朝着灭世公会的领地前进，李怀林很快就看到了这一队人马，密密麻麻的一片，然后部队也是乱的不能再乱了，高处看下去简直就像是一帮逃难的难民的感觉。

　　“牛逼哥！”

　　“牛逼哥来了！”

　　当然下面的人也注意到李怀林出现了，毕竟这么大的金色巨龙真是太显眼了，根本就躲不了。

　　“妈的真的来了。”带头的青草小水壶忍不住骂了一声。是的他已经想到这个问题了，那就是李怀林出现的问题。之前他也想过了，自己这边一旦聚集起来很有可能李怀林就要来找他们的麻烦，但是问题是他能不聚集起来吗？现在他们可是城市都进不去的情况，他们也不想就这么一直下去啊，现在是他们拖不下去，只能有所行动，而目前能想到的也就是先去找灭世会长问天再说，不然还能怎么办。

　　“兄弟们注意了，大家散开啊，准备攻击！”人群中有人乱糟糟地喊道。

　　“大家等等，我和牛逼哥谈谈！”这时候这边的青草小水壶突然说道，他还是比较清醒的，说实话现在他也有想退的意思了，觉得现在和李怀林在闹下去他们就要吃亏了。

　　“谈什么，就是这货把我们害成这样的，大家弄死他！”结果他还是有点高估了聚集在这里的人的智商了，人群中很快就有人这么叫嚣道，而且居然还真的就得到了周围一帮人的欢呼声。

　　“大家等等！”这边的青草小水壶有点着急的想要阻止这帮家伙，但是已经来不及了，因为已经有人出手直接攻击李怀林了，当然因为射程不够没攻击到，不过也是攻击的信号了。

　　“哦，还敢先攻击我？”李怀林也是一愣，不过马上就摇摇头，“不知死活，走。”

　　一拍小米，李怀林直接冲向人群，手里的雷电也开始聚集了起来。


第1908章 惩罚

　　“唰”的一道白色的闪电在人群中爆开，被击中的所有人都瞬间变成了灰色的屏幕。李怀林骑着小米在人群中稍微的划了一个圈，然后很快的又把高度拉了起来。

　　“还是有点多了。”李怀林看了看效果说道。当然他这边使用的就是神罚的技能，而且也是定量的注入了神力，这帮家伙当然也没有神力护体，所以直接就是2.75倍的判定，李怀林第一次注入了1万点的神力，打出的都是2万多的伤害，当然是直接就把这帮家伙秒了，不过扫了一圈李怀林发现这1万点太多了，根本就不需要这么多，除了战士和骑士，其他职业估计这个等级血量也不会超过1W3，所有5000点一次差不多了，自己的神力毕竟不多，回复慢，所以还是省着点好。

　　神罚的攻击范围比李怀林预想的还要小，在这种居高临下发动的神罚技能能击中的范围只有中间一小个圈，虽然下面都是人，李怀林这一发下去也就是十几个人死亡而已，非常的不给力。好处是李怀林的技能冷却很短，也就是1.5秒而已，所以下去一次就能扔好几下，而且因为下面人多都是随便打都能命中的。

　　而这么十几个人的死亡完全就没有引起下面的人的慌张，虽然有点混乱，但是还是有好多人都在攻击李怀林。当然李怀林这边已经做好了准备了，来之前的时候李怀林就提前已经给自己来过一剑了，身上直接带着噬心毒，现在回血都是直接一下跳满的。不过小米这边问题就很大了。

　　“先把他弄下来！”是的一轮过后所有人都发现李怀林的坐骑血量掉得飞快，估计三四轮下来就能把李怀林从天上打下来了，那他们当然是更加的疯狂了。

　　他们的攻击李怀林根本就不会介意，直接顶着对方的攻击就来回了三轮，和他们计算好的一样，第三轮过后，这边的小米最先阵亡，而李怀林也是直接就落地，刚好就掉在了一大堆人的中间位置。

　　“大家小心，这家伙有大规模的伤害技能。”没想到的是李怀林周围的所有人立刻就退了开来，马上给李怀林留出了一片空地。所有人都知道李怀林有大规模的攻击技能，但是具体的属性不太清楚，毕竟也没公开，他们很天真的以为只要不在李怀林的附近就不会受到攻击了。孰不知李怀林真的要开死灵光环的话他们早就死了，只不过李怀林不想让他们死的这么爽而已。

　　不过麻烦的是自己的神罚技能的攻击范围就十五码，对方这一退开李怀林还真是有点头痛，正想着怎么接近这帮人呢，没想到人群中突然走出来一个玩家，因为其他人都没动，这个人很显眼。李怀林看了看，对方是个二十多岁的男子，李怀林当然也不认识。

　　“牛逼哥，我们现在必须谈谈了。”走出来的人当然就是青草小水壶了，他这边一直都在想和李怀林谈谈，最主要的就是让李怀林解除通缉令的事情，但是下面的人实在是太乱了，根本没这个机会，现在看到李怀林下来了，他也是第一时间就走了过来，还好周围的人也走开了，给他留出了一个空间。

　　“有什么好谈的，围死他再说。”旁边的一帮不懂事的人还在那里叫嚣道。

　　“是啊，弄死他再说！”

　　青草小水壶这边皱了皱眉，这帮人真的，不堪大用，根本就没脑子吗？不去理这帮人，青草小水壶现在要解决的是自己的问题。看了看李怀林，青草小水壶开口说道：“牛逼哥，这件事差不多了吧，毕竟这边这么多人呢，你和这么多的玩家作对难道有什么好处吗？这件事在发展下去我看对大家都不好，我们还是就到这里算了。”

　　“哈？”李怀林都愣了，居然还有这种家伙？现在算了？你开玩笑吗？“你倒是很会说话啊，之前你们来惹我我说了退会我既往不咎，给过你们机会了，你们也没理会。搞到现在弄不过我了，你又来说算了，你是当我和你一样弱智吗？”

　　青草小水壶这边直接皱了皱眉：“牛逼哥，我们叫你一声牛逼哥也就是给你面子而已，你以为你现在赢定了吗？的确你有办法让NPC通缉我们，哪怕我们之后真的会很麻烦，但是我们这边至少几万人呢，真的弄起来光是舆论就压死你了好吗？你再怎么叼也不过就是个职业玩家而已，真的要和我们弄到底？”

　　“哇？我怕死了啊。”李怀林笑着说道，“的确你之前说的不错，我现在和你们弄来弄去的其实很没意思……”

　　“是啊。”李怀林话都没说完，这边的青草小水壶就立刻说道，“大家只不过是玩玩嘛，所以你赶紧把通缉取消了，这件事就当没发生过好了。”

　　“在你们这帮家伙身上浪费时间真的是很没意义，但是我就是这么干了。”李怀林也不管这边的青草小水壶说什么，继续说道，“为什么我要这么干，因为我就是看你们不爽，现在我就是要搞死你们，别说你们几万人，再加几个零，惹了我我照样弄死你们。”

　　说完李怀林直接伸手就是一道神罚，直接就打在了青草小水壶的身上，因为对方为了和自己聊天走进了李怀林的攻击范围，李怀林也是不想再和这种说不通的家伙废话了，直接一机能甩死再说。

　　“妈的给脸不要脸，大家弄他！”周围的人当然也都听得到李怀林的话，这当然是激怒了他们，本来这帮人也都脑子昏着呢，一看李怀林又攻击了，那他们也开打啊，虽然也不知道是个什么目的，他们也没组织大部分人都不知道自己现在在干什么，反正看到别人开干了自己也先打了再说。

　　之后就是各种混乱的战斗，一帮人根本没组织的对李怀林发动了乱打，当然对现在开了回血外挂的李怀林几乎造成不了任何有效的伤害。稍微少点血立刻回满，他们的攻击也是完全不集中，所以根本就打不死李怀林。

　　李怀林这边也只是用神罚攻击而已，很快所有人都发现李怀林并没有使用什么大规模杀伤技能，就是只会扔闪电而已，那他们胆子也大了啊，都开始靠近李怀林了，这当然让李怀林打起来更加爽了啊。

　　不过就在这边打的舒爽的时候，这边临时团队的频道里面突然就有人喊了：“妈的出事了，我死了以后多了一个DEBUFF，直接扣了90%的全部的属性，而且不能接触，什么情况？”

　　“我……我这边也是啊，我刚刚在研究怎么回事。”

　　“这DEBUFF哪里来的？”

　　“我……我怎么也有这DEBUFF？”

　　是的一开始死的人根本就没注意到这个问题，因为他们现在的情况是一死就回城，那复活以后他们首先要注意的问题就是城卫队的问题了。城卫队也不是一直都在重生点附近的，运气好他们还是能混出城的，所以他们都先关心的是城卫队。

　　不过毕竟死的人越来越多了，很快就有人看了一下自己的属性就发现不对劲了，自己怎么被扣了90%的属性？一看自己的状态栏就看到了这个叫做神罚的DEBUFF，这怎么来的？之前他们死了也没这种DEBUFF啊，扣这么多属性也就算了，居然还不显示持续时间，这是……表示永久的意思吗？

　　那看到的人当然立刻就问问其他人有没有啊，这一问结果让所有死亡的人都注意到了，自己身上居然也有这个诅咒，这下子大家都有点着急了。

　　“这……这DEBUFF怎么来的？谁知道？”

　　“糟了，出事了，我又死了一次，但是这个DEBUFF还没消除啊，这死亡后居然不会消失的吗？”

　　“我是牧师啊，但是驱邪术去不掉这个DEBUFF啊，这怎么办？”

　　这扣90%属性太变态了，一帮人第一时间开始想要去除这个DEBUFF，但是使用了很多的办法他们发现这DEBUFF还真是搞不定啊，完全去不掉，而且居然还不显示时间，这他们还真的有点慌了啊。

　　“这……不会是牛逼哥弄的吧。”突然有人说道，毕竟牛逼哥本来就是很变态的，他们虽然不喜欢李怀林但是也承认李怀林的实力，不然也不会躲着他了，而这种扣90%属性还去不掉的技能一般的玩家肯定不会啊，但是李怀林……还真的有可能。

　　“卧槽，这是个大坑啊，大家注意啊，牛逼哥有个技能把你弄死了以后能直接扣你90%的属性，而且好像还很难消除的样子，那里还活着的兄弟们注意了啊。”有人直接在团队频道里面喊道。

　　“什么？”所有看到这句话的玩家们都僵住了，这……还有这种牛逼的技能。

　　“嗯？”正打着呢，所有人都停止了行动僵在了那里，李怀林当然也看到这个情况了。“所以发现了吗？可惜了，这么快，还想多弄死几个呢。”


第1909章 四散

　　这下子事情可大条了，原本他们也就认为没什么了不起的，不过就是死了一次的事情而已，但是听到这个死亡后的DEBUFF以后这件事的性质突然就变了。

　　全属性扣90%，居然还没有显示持续时间，这是要永久扣得意思吗？这个他们可接受不了啊，全属性扣90%他们还能干什么啊？这个号只能观观光了，不对连观光都观不了，城门口的小怪都打不过怎么观光。

　　这可真的是接受不了，就按照现在《荣耀之心》这个情况暂时还没有任何游戏能够和它相提并论，他们又不能不玩，但是全属性被扣90%的话，那就只能删号重来了，这个号废了啊。但是删号……妈的自己的心血可都在里面啊，怎么可能舍得删号啊。

　　“大……大家小心，快散开了！”玩家着急地说道，当然这个“散开”的意思大概相当于“快点跑路”的意思，因为这时候真的所有人的第一反应就是跑啊。

　　“妈的老子不玩了，你们慢慢打。”有的人是偷偷地跑，有的人还不忘提醒一声，反正剩下的人完全就没有再和李怀林干的意思了，干不下去了啊。

　　不过他们不打了，李怀林可没说要放过他们。一边处理几个就在自己身边的家伙，一边李怀林就直接对着他们喊道：“喂喂，这就跑了啊，不过我这边有个问题啊，你们准备往哪里跑来着？”

　　往哪里跑？这倒是个好问题，李怀林这边刚刚说完所有人都愣了下，现在他们还能往哪里跑。要是一般的玩家被人追杀的话，要不就跑主城的安全区里面呆着，要不就跑到自己的公会里面寻求庇护，可是问题是现在他们这帮人刚刚才被踢出了灭世公会，然后主城他们也回不去，城卫兵都在里面等着他们呢，这往哪里跑还真是要想想的问题啊。

　　“怎么办？怎么办？”真是前有阻碍后无退路的，一帮玩家都有点着急了。

　　“我怎么知道怎么办？先跑了再说啊，在这里等死啊！”虽然根本就不知道往哪里跑，但是站在这里总是不行的，一帮玩家想过之后，虽然还是不知道往哪里跑，总之先跑了再说。

　　于是这剩下的一堆人开始到处乱跑，当然这帮人本来就是散人玩家，逃跑也是没什么组织性的，一跑就是全部散开的情况，虽然说乱是乱了点，但是李怀林这边还真的不好追击了。

　　不过李怀林现在已经不着急了，反正这帮人也暂时不知道往哪里跑了。而且他们也用不了什么回城卷之类的东西，只能用脚到处跑，那李怀林要追他们还是很容易的。再次骑上小米，李怀林很快就开始了空中追击，反正随便看到下面有人有扔个神罚技能。

　　李怀林也不知道自己干死了多少人，不过应该也蛮多了，看了看自己的神力值现在已经只剩下30多万了，用了四分之三，尤其是后面因为人数实在是太分散了，所以李怀林每次一发就只能带走一个人，效率实在是有点低。不过李怀林倒是发现一个取巧的办法，那就是对方要是个布衣职业的话，李怀林就只要注入1点神力，然后背着根源，对着对方轻轻一下，对方直接就被法则判定死了，神罚的效果应该也会判定成功。

　　一看到这种情况下面的玩家当然着急啊，于是李怀林就听到下面有人喊道：“兄弟们回城啊。”

　　“回城不就被抓去坐牢了啊。”

　　“你他娘的傻啊，回去坐牢也比直接扣90%的属性要好啊，这不知道什么技能到现在为止也没人研究出来怎么破解的，万一中了不是帐号都废了啊，还不如被抓走呢。”

　　听这么一说下面的人也觉得有点道理啊，的确被抓去坐牢至少还有机会出来呢，这什么扣90%属性的技能谁知道能不能解除啊，还是被抓走算了啊。再说了现在回城也并不是100%会被抓走啊，这么多人一起回城的话，城卫兵可能还忙不过来呢，说不定还能跑出去。

　　于是一帮还没跑走的人直接开始想办法回城了，由于进入战斗以后有一段时间不能回城，而他们之前攻击李怀林的时候就进入战斗了，现在想要回城还真的有点麻烦。不过总有办法的嘛，比如说让旁边的人打死自己不就回城了嘛，总比被李怀林打死好。

　　不管怎么这下面的人该跑的跑，该死的死，反正很快的这1万来个人都消失在了李怀林的视野里。李怀林拍了拍手，这边的工作暂时结束了，效果还不错，不过这件事当然还没结束。

　　这时候这边发生的事情当然是全部玩家都知道了，所有玩家现在都在关注这边的情况。李怀林出现在这帮家伙的面前的事情倒是很多人都想到了，但是之后李怀林居然用了这种能够让人扣除90%属性的技能真是没人想的到的。

　　“卧槽，直接扣除90%的属性，这还玩个毛线啊，那不是人物够废了吗？”

　　“哈哈哈，这回他们惨了，牛逼哥直接开大招了，这是要把他们都废了啊。”

　　“还有这种技能的啊，牛逼哥也太变态了一点吧。”

　　“真是什么好技能都被这家伙拿到了，人比人气死人啊。”

　　大部分玩家的态度基本上都表示看了场好戏，毕竟玩家们本来就不看好这帮家伙嘛，你讨厌牛逼哥你就正面刚他啊，欺负一个女生小公会算个什么事，还一副嚣张的样子当然没人喜欢他们。现在看到他们倒霉了，大部分人也就是看个笑话的姿态。

　　然而这帮人就直接炸毛了，现在他们真的搞不下去了啊。城市进不去，公会把他们踢了，现在还被人扣了90%的属性，有的人还被抓去坐牢了，这游戏怎么玩下去。很多人在第一时间就退出了游戏然后直接就在论坛上开喷了，玩游戏并不是他们擅长的地方，打嘴炮他们才是强者，很快他们就沉浸在用语言蹂躏李怀林的快感中了。

　　当然李怀林根本就不会去理会他们，现在的情况来说想要再让他们聚集一波给李怀林杀个痛快已经是不可能了，而且李怀林自己也是没什么神力了，这件事情肯定是还有什么后续的，不过就让它自己慢慢发酵吧，李怀林现在并不着急。

　　当然李怀林也不会现在下线去论坛找这帮人，趁着时间还早，李怀林准备先去趟恶魔王座这边问问薇尔娜的事情，首先先把薇尔娜的情况确定下来。

　　不过再去的路上，李怀林很快就接到了夜航的远程通话，说的当然就是李怀林使用的技能的问题。

　　“你还有这么凶残的技能？”这边的夜航忍不住说道，“你怎么不早说？到底什么技能？”

　　李怀林也没说别的直接把神罚技能就贴给夜航看了下。

　　“这技能叼啊。”夜航忍不住说道，“不过……貌似没写这个诅咒的效果啊。”

　　“但是不知道为什么就是有这个效果啊，反正我自己试验过。”还是亲身试验的，当然李怀林这就没告诉夜航了。

　　“我靠，还有这么吊的技能啊，这怎么拿到的，要用神力驱动的话，难道是那些神族教你的？”夜航问道。

　　“当然不是，我自己偷得。”李怀林笑了笑说道，“反正你也不会神力，告诉你也没什么用啊。”

　　“我就是好奇啊，再说了火头这边有神力啊。”夜航说道，“不过火头练到现在也就20000度的神力，这技能好像消耗神力挺大的，你别告诉我你的神力也已经练得很多了。”夜航问道。

　　“100多万而已。”此时不装更待何时，李怀林随意的挥挥手就装了个逼。

　　“溜溜溜……”夜航忍不住说道。当然两人就是开开玩笑而已，很快夜航这边就摆正了脸开始谈正经事了，“不过怀林，你这后面打算怎么弄啊，现在的情况那帮家伙不可能就这么算了的，毕竟直接扣了90%的属性呢，等于说是废号了，他们当然是不能接受的，你这不可能一直就让他们这样下去吧。”

　　“那后面都是看我的心情了啊。”李怀林笑了笑说道，“他们这么嚣张，我就陪他们好好玩下去嘛，你说得对他们的确是不可能就这么接受的，我就想看看他们后面出什么招，我今天就陪他们玩了。”

　　“那现在……”

　　“现在不用理他们，着急的不是我们。现在理他们他们还真的就把自己当回事了。”李怀林说道，“而且我总觉得这样放过他们太便宜了，毕竟被扣属性的也就是一千来个人左右的样子把（大部分人都跑掉了）。”李怀林说道。

　　“喂喂，这还算便宜他们啊。”夜航扶额，“好吧，看来这事是不需要我们出马了，我这边把后续处理下，然后也跟着看戏吧。”灵界这边的会员还在聚集呢，夜航也是怕有意外所以先集合的会员，现在看来是用不着了。

　　“谢谢帮忙了，我这边继续干活去了，有事再说。”李怀林也说道。


第1910章 罪名

　　“所以说还真的有这个人对吧。”李怀林现在所在的位置当然就是水晶王座里面了，站在他前面的人当然就是达尔洛科斯、威尔兰蒂克已经刚刚才复活起来的克古斯。

　　是的克古斯现在已经复活了，威尔兰蒂克肯出手肯定是有手段的，果然李怀林这边回来的时候就看到了已经站起来的克古斯。当然现在克古斯的样子真的是……和之前李怀林看到的差不多，就是下面面一个马身，然后人形的躯干，白龙的头部，怎么看都怎么觉得不对劲的那种，这种合成的玩意儿应该是叫做奇美拉对吧。

　　不过显然克古斯对自己的身体好像还是很满意的样子，他哥哥达尔洛科斯好像也挺满意……不过对威尔兰蒂克复活自己的事情克古斯倒是没表现出来多感谢的意思，两人积怨很深，估计也不是那么容易解除的，没有直接就在这里开干已经算是不错的了。

　　随着克古斯的复活，李怀林这边恶魔族的任务中达尔洛科斯的委托也是正式的结束了，现在目前剩下的也就是赛尔斯通的最后的任务了，李怀林现在回来就是为了处理这件事。

　　当然现在麦多特这边还没回来，尤达和塞伦两人已经出发去接麦多特了，而且估计也看到外面的情况了，不知道现在尤达是不是在骂娘，不过也要等他把麦多特接回来再说了。

　　因为麦多特没回来的关系，水晶王座这边的宝库暂时还是不能打开的状态，可能在里面的赛尔洛·罗根的遗留物也没办法找，而格洛丽亚现在的预言术还是失灵状态，所以李怀林目前能赛尔斯通的办法还是只有薇尔娜这一个线索。所以李怀林这边赶紧给达尔洛科斯他们说了一下现在的情况，求证一下薇尔娜这边的话到底自己能不能相信。

　　“的确，赛尔斯通的女儿的确是叫薇尔娜。”达尔洛科斯点了点头确认道。

　　“你怎么不早说？”李怀林忍不住说道。

　　“我怎么知道薇尔娜还活着。”达尔洛科斯摊摊手，“从我这边了解的消息只有赛尔斯通一个人加入了神族啊，根本就没提到薇尔娜的事情。”

　　这倒是说的没错，因为薇尔娜的事情赛尔斯通也没和神族说，当然也不可能流传出来。

　　“那这个薇尔娜说的都是真的了？”李怀林问道。

　　“我也不知道啊。”达尔洛科斯摊摊手，“当时开战的时候薇尔娜还是个小女孩而已，根本就没有上战场，之后我们就没再听过她的消息了，现在对方突然出现，说实话我也不是很能相信她。”

　　“是啊。”旁边的克古斯点了点头，“这样说来的话薇尔娜也算是被神族养大的孩子了，目前靠向神族的可能性也不是没有，万一是神族的人……”

　　“再说了现在赛尔斯通都不确定是自己人，她的女儿可信度就更小了。”那边的威尔兰蒂克也同意了两人的看法，“我们现在的情况不能告诉她。”

　　“这我知道，我现在也没说，我就说是来找罗根的遗留物的。”李怀林说道，“不过目前赛尔斯通失踪的情况下，知道他所在的也只有薇尔娜了，所以我们可以不相信她，但是救她估计还是必要的。就算她真的是神族的人，我们也看看剧情的发展会怎么样嘛。”

　　“你说的也有道理，不过我们一定要把赛尔斯通找回来吗？”这边的达尔洛科斯问道。

　　“系统任务都提示必须了好吗？”李怀林扶额，“话说你们知道赛尔斯通可能去哪里吗？按照薇尔娜的说法赛尔斯通把她一个人留下说是去做一件重要的事情，然后就没回来，大概是什么事？”

　　“这个我刚刚也在想，赛尔斯通据我了解还是很疼爱自己的女儿的，所以把她一个人留下估计要做的是很重要的事情。”这边的威尔兰蒂克说道。

　　“这个我也知道，赛尔斯通的确是很关心薇尔娜。”达尔洛科斯也点点头，“所以把她丢下去办的事情……难道是和我们有关的事情？”

　　“和我们有关？”威尔兰蒂克稍微一愣，“什么意思？”

　　“不是，我最近都一直在想，为什么我们会没有死。”达尔洛科斯说道，“你们也记得当时战争的情况，我们被神族击败怎么看都要死了，我想你也觉得自己死过一回了吧，但是最后我们还是活下来了，这有点说不通啊，神族是不会放过我们的对吧，那么我们是怎么活下来的？”

　　“你该不会说是赛尔斯通……”威尔兰蒂克顺着话说道。

　　“是啊，我在想……”达尔洛科斯稍微点了点头，“这个人类也说了，赛尔斯通去办了一件重要的事情，结果我们一个个都醒了过来，我觉得这两者间有联系。”

　　“你的意思是说赛尔斯通救了我们？把我们复活了？”威尔兰蒂克问道，“的确我的记忆也是中断了很长的时间，我醒过来的时候也就是最近了，中间我的确是不知道发生了什么事。不过你说是他救我们我也不是很相信啊。”

　　“我只是刚刚听了突然觉得比自己女儿还重要的事情应该就是种族的事情了，说不定赛尔斯通还真是救了我们。”达尔洛科斯说道。

　　“原来如此。”虽然达尔洛科斯说的不太确定，但是李怀林大概也算是有个概念了。赛尔斯通很疼女儿，所以把她丢下去干的事不简单。至于是不是为了恶魔族什么的，李怀林可以从薇尔娜这边想办法打听下。

　　当然李怀林这边也问了问关于圣洛乔姆的事情，因为圣洛乔姆和赛尔斯通的关系怎么看怎么不对劲啊，李怀林也想知道两人是不是有什么联系，从旁侧击的看看对方想干什么。不过很可惜无论是达尔洛科斯还是威尔兰蒂克又不知道这件事。他们倒是认识圣洛乔姆，因为当时战场上的时候还真的和对方交过手，但是只是敌人关系而已，他们也没听说圣洛乔姆和赛尔斯通有什么联系，所以李怀林还是不太清楚圣洛乔姆到底是个什么情况。

　　当然这最后得出的结论，李怀林目前还真的要和薇尔娜在接触一下，估计是真的要把她救出来了，因为除此之外就没什么线索了。

　　从水晶王座出来，李怀林这边还要去一趟主城，主要是去银行把之前圣洛乔姆给他的那个通行证从银行里面拿出来。是的李怀林做事还是非常的小心的。圣洛乔姆给自己的东西李怀林也不知道算是个什么，万一说不定有监视效果或者定位效果之类的呢，所以他是不敢随便的就往水晶王座里面带的，昨天从神域回来的时候李怀林就已经把这东西直接存进了银行了，现在要用了再去拿出来使用，比较保险一些。

　　结果回到主城的时候李怀林吓了一跳，人类主城这边整条街上居然就没有人了，不仅仅是NPC，连玩家都是一个没见到，李怀林就看到一大堆的卫兵，这里面不仅仅是城卫队的人了，李怀林还看到了皇帝安东尼身边的皇家卫队的人。

　　“公爵……不是，大陆皇帝陛下。”卫兵看到李怀林走过来本来也是准备驱散的，不过走近一看发现时李怀林，当然他们都认识，赶紧行礼。

　　“怎么回事？”李怀林皱了皱眉问道。

　　“陛下你之前发布的那个通缉令还记得吗？我们找到这帮家伙了，没想到他们准备拒捕，城卫队那边告急，陛下就下令我们出击了。”这边皇家卫队的人回答道。

　　“哦？”李怀林笑了笑，“他们还敢拒捕？”

　　是的《荣耀之心》游戏中拒捕是件很蠢的事情，你跑可以，但是不能攻击卫兵，要不然的话直接主城好感度都下降了，你抓去坐牢也就是几天的功夫，真的拒捕好感度下降了可是要命的事情。所以玩家真的被抓了你要不就跑，要不就认了，拒捕的事情还真的很少见。

　　“这……毕竟我们也不知道抓捕他们的理由……”这边的皇家卫队的人想了想也说道，是的以前他们抓人的时候当然都直接报出抓捕他的理由的，但是这次李怀林只是告诉他们抓人，没告诉他们为什么抓人啊，什么罪行都不知道就直接把人关进去了，那人家拒捕好像也有点道理。

　　“罪名？罪名当然是叛乱啊。”李怀林笑了笑说道。

　　“叛乱？”皇家卫队的人直接一愣，“额……陛下的意思他们是叛军？真的吗？”

　　“你看现在对方都已经拒捕了，这肯定是有反叛之心啊，要不然没罪的话难道还怕我们冤枉他吗？”李怀林笑着说道，“所以你们大胆的抓就行了明白吗？”

　　“……”这边皇家卫队的人都无语了，这都行？你这完全就是钓鱼执法好吗，先抓人家，不反抗就直接抓起来了；反抗，就是叛乱，也照样抓，这让人怎么活。

　　当然他们也说不了李怀林什么，点了点头：“明白了，陛下，我们立刻抓人。”


第1911章 逮捕

　　主城广场中间，现在一大批的玩家正在和城卫队对峙中。是的这帮人当然就是之前被李怀林送回来的，或者是自己自杀回来的那帮玩家了。当然玩家的重生点都不一样，其实其他城市也有部分的玩家，但是主城这边人比较多一些而已。

　　本来这帮玩家要是一个个回来的话当然都被城卫兵早就制服抓走了，但是他们这次是一次性的回来的，所以数量还挺多的。本来自己一个人被抓也就认命算了，但是看了看周围有这么多自己的人，他们的胆子又大了起来。

　　“大家联合一下，城卫队不是很多，我们能冲出去的。”

　　“是啊，被抓去坐牢什么时候才能放出来啊，想办法冲出去，这边离北门不远，跑到门口很简单的。”

　　也不知道人群中是谁说的话，反正这时候他们也不知道自己怎么办，听到别人的话还真的有很多人就这么做了。而城卫队肯定是不可能放他们走的啊，上面都已经发了命令了逮捕这帮人，通缉册都还在手里呢，当然必须阻止，于是很快的玩家就和城卫队发生了冲突。

　　那现在玩家的等级也上来了，城卫队的数量也没有玩家多，于是城卫队也有点顶不住玩家这样来了，当然就立刻敲响了警报。这里是人族的主城，这当然是不能出什么事的，所以听到警报声，马上皇家卫队的人都来了，这下子直接把这帮人就围在了路中间。

　　因为NPC卫队的人越来越多，玩家们也是有点不过，所以就近的全部都躲进了旁边的一座建筑，这是一家三户人家连在一起的普通平民建筑，现在一大帮的玩家躲在里面，周围则是一大片的NPC卫兵包围。

　　“里面的人，立刻放下武器，出来投降。”皇家卫队带队的小队长罗世德对着房子里面的玩家喊道。

　　“妈的你们这帮牛逼哥的走狗，有什么理由逮捕老子，你倒是说个罪名出来啊。”里面的玩家实在是太不爽了，刚刚才被牛逼哥干回来，现在又被NPC堵了，心里实在是太烦闷了。

　　“目前正在追查叛军，我们怀疑你们和叛军有联系，所以请你们回去接受调查，请你们配合，要不然我们会执行强制手段。”罗世德当然已经收到李怀林的意思了，所以直接对着里面喊道。

　　“叛尼玛的军，老子一个玩家还要参加叛军？”

　　“玛德说谎都不会说。”里面的玩家又不是智障，当然不会真的相信了。

　　“准备直接突击进去。”罗世德直接对着旁边的小队长们说道。

　　“队长，这数量有点多啊，可能有危险。”旁边的一个小队长说道。

　　“上面的命令，你想抗命吗？”罗世德皱了皱眉，他当然也知道这里面人多了啊，之版本升级的时候NPC的确是变强了，但是现在玩家的等级也上来了，NPC的优势也是慢慢的变小的，当然最大的问题就是所有人都知道这帮冒险者不会死，死了也就是重生一下而已，所以和他们对打没什么好处，罗世德当然也关心自己的手下，所以这么多的冒险者对他们来说还真是个问题，要不然的罗世德当然也不会和他们浪费时间，直接就突击了。

　　“是，队长。”不过现在看来是没什么办法了，这边的小队长也只能点了点头，让下面的人开始准备了。

　　不过就在这时候，后面突然传来了声音，罗世德转头一看，正好看到自己身后的部队让了条路出来，而走过来的人当然就是刚刚从银行回来的李怀林了。

　　“什么情况，我过来看看。”李怀林走到罗世德的身边问道。

　　“陛下，这帮人被我们逼到这建筑里面了，里面大概有1000多个冒险者。他们不仅拒捕，而且还要发动反击，现在我们正准备突击。”罗世德立刻回答道，说完靠近了李怀林小声地说道，“对方人数比较多，而且现在躲在里面防守，可能会有危险，陛下稍微退后一些。”

　　“人数多好啊。”李怀林立刻说道，“玛德正愁他们不聚集起来呢，现在团成一团的太爽了啊。”

　　说完李怀林就直接朝着前面的建筑走去，旁边的罗世德拦都拦不住。而这时候里面的玩家当然也看到外面的情况了，果然这帮NPC就是李怀林的走狗，这和李怀林谈笑风生的，而现在李怀林居然还直接朝着他们走了过来。

　　“那家伙又来了啊。”

　　“玛德真是要赶尽杀绝的意思吗？”

　　“等等，有问题啊。”旁边的一个玩家惊觉道，“喂喂，我们这边自杀回来是为了什么，不就是为了不被他的那个闪电技能打死扣90%的属性点吗？对方那个技能好像是个AOE的群伤技能啊，我们现在待在一起岂不是……”

　　“卧槽，要出事啊！”听到这个玩家说的里面的所有人都明白了，对方的技能本来就是打一片的，现在他们还堆在一起，那不就是找死吗？

　　“大家快跑啊！”突然人群中就有人喊了这么一声，然后整个建筑里面突然就乱起来了，本来这帮家伙都是没什么组织纪律的散人玩家，现在听到要出事，当然第一个反应就是跑啊，于是一大帮的玩家开始各种开门跳窗的就往外面跑，顿时场面一片混乱。

　　当然本来这建筑就已经被城卫队包围了，现在外面全部都是城卫队的人，所有的道路全部都堵死了。本来这些玩家要是一直都在建筑立面防御的话城卫队还真的有点麻烦，但是现在全部都自己跑出来了，而且还到处乱跑，那反而是方便了很多。

　　本来罗世德是准备上去保护李怀林的，没想到里面的人突然自己就乱了，那罗世德当然也不会放过这个机会，直接一挥手对着后面的人喊道：“所有人都有，立刻抓捕犯人！”

　　后面的士兵一拥而上，立刻切断所有玩家，分批包围。虽然说现在玩家的等级提升了，但是论实力还是和NPC有点差距的，更何况这帮NPC可是皇家卫队的人，是正规军，有组织有纪律的部队，所以只要稍微的配合下立刻就能把这些分散的玩家制服。

　　更何况里面还有李怀林。现在这么乱的情况也没有任何真的和李怀林对打的意思，都只想着跑。而李怀林就在人群中专门找找几个穿布衣的玩家，看到一个直接甩手就是一个神罚，当然只是一点神力的那种神罚，因为李怀林现在的神力真的是很吃紧了，稍微有点备用，现在只能打打那些布衣了。不过玩家们完全没发现李怀林只是盯着布衣出手，看到李怀林不断的干掉人，他们当然更加的慌乱了。

　　这闹剧式的对峙大概持续了二十分钟的样子就结束了，很快的所有的玩家不是被抓就是被直接干掉，当然那边的重生点现在已经有城卫队的人在等着了，这次是直接守好的，所以重生过来一个就抓一个，不会再给他们再次聚集起来的机会。

　　而李怀林大概也是浑水摸鱼的又干掉了百来个布衣玩家，这些被李华林干掉的家伙当然是更加惨了，不仅要坐牢，而且还附加了属性减90%的DEBUFF，简直想死啊。本来他们直接被抓走也不会这么惨，现在更惨了的感觉。

　　“姓李的，老子不会放过你的。”一个正在被卫兵拖走的玩家对这李怀林吼道。

　　“陛下。”旁边的罗世德走过来说道，“这里的冒险者已经全部抓捕了，趁乱逃脱的估计也就是个位数。”

　　“还有人逃脱？”李怀林说道。

　　“请放心，陛下，城里已经戒严了，他们跑不出去的，抓到只是时间问题。”罗世德立刻说道，“不过陛下，我这边有个小问题，不知道能不能说一下……”

　　“小问题？那就说啊。”李怀林看了看罗世德的样子好像是有点为难的样子。

　　“陛下……主城的监牢都已经不够用了，目前监牢一个房间里面就关押了至少十五人的冒险者，已经完全超出了规定的数量，看现在这个情况还要增加，但是……这……”罗世德有点头痛地说道。

　　“他们不是会下线的嘛，总不可能一直都在上面坐牢的吧。”李怀林说道，“一个房间给我扔30个人，不就是什么问题都没了吗。”

　　“好的，陛下。”罗世德满头大汗的点了点头，“不过……陛下这帮人你打算关多久？我们这边也好有个准备……而且审讯方面的问题……”

　　“这些我都不管，罪名什么的你给我编，反正我没说可以放出来就这么一直关着。”李怀林一挥手说道，“明白我的意思了吗？还有什么问题？”

　　“这……没问题了。”罗世德算是看明白了，李怀林这是真的要把这帮家伙往死里弄了的意思，虽然不知道到底是有什么仇，但是罗世德肯定是不敢参与的。按照李怀林这个脾气，自己可不敢乱说什么。


第1912章 营救计划

　　神域边境的小岛，李怀林这已经是今天第二次到这边了。之前因为李怀林要拿技能关系已经上来找过一次圣洛乔姆了（因为偷取的技能只能保存6个小时，李怀林的神罚技能是早上的是来这边先拿好的，当然又麻烦了圣洛乔姆一次）。

　　再次拿出圣洛乔姆给自己的叶子，李怀林继续召唤圣洛乔姆，当然很快的绿光一闪，这边的圣洛乔姆又出现在了李怀林的面前，只不过现在圣洛乔姆的眼神有点不耐烦了。

　　“你又要做什么？”圣洛乔姆有点不爽地说道。是的李怀林来这边是拿技能的，但是圣洛乔姆是不知道李怀林在干什么的，之前来这边就让圣洛乔姆又分了个神力分身。圣洛乔姆的确是说了李怀林要是肯救薇尔娜的话就答应他一件事的，所以她也照做了，不过分身以后下来李怀林又说我还没决定什么事，再说吧（其实已经偷好技能了），你一而再再而三的圣洛乔姆就算是个神也烦了啊。

　　所以这是圣洛乔姆第三次见到李怀林了，鉴于前两次的情况，圣洛乔姆一开始就说道：“你先告诉我你到底想好了吗？”

　　“还是没想好。”李怀林立刻说道，“不过没关系，反正这任务我要接的对吧，所以可以先准备起来了，这次来是把任务的情况问问清楚的。”

　　“问清楚任务情况？”圣洛乔姆还有点没明白李怀林的意思。

　　“是啊，我不是要救薇尔娜吗？那现在我直接把她弄出来就行了对吗？”李怀林问道。

　　“我已经说了，没这么简单。”圣洛乔姆立刻说道，“你要知道这里可是神域边境，薇尔娜现在在我的封印里还能不被发现，但是一旦出来，随时都有被发现的危险。你也知道薇尔娜的身份，一旦被发现，性命不保。所以你先去找赛尔斯通，让他回来处理这件事。”

　　“我也想好吗？但是问题是我不知道赛尔斯通在哪里啊。”李怀林摊摊手，“现在知道赛尔斯通位置的人就只有薇尔娜，然后这家伙和我说要先把她救出去才会带我去找赛尔斯通。然后你这边让我先找赛尔斯通再来救薇尔娜，你们这是闹哪样啊。”

　　“她是这么说的？”圣洛乔姆点点头，“看来她也不是很信任你。”

　　“废话，突然冒出来个人就问她老爸去了哪里，是我我也不信任好吗？”李怀林说道。

　　“那就没什么办法了。”圣洛乔姆立刻说道，“我不能让薇尔娜冒险，如果赛尔斯通不在的情况下，把薇尔娜从里面放出来实在是太危险了，所以这次的计划就算了吧。”

　　“啥？算了？”李怀林稍微一愣，“不是现在你告诉我算了？”

　　“除非你能先找到赛尔斯通，要不然我不会冒险把薇尔娜放出来，虽然这样把她囚禁起来我也不愿意，但是也是为了保护她的安危，这是我答应赛尔斯通的事情。”圣洛乔姆回答道。

　　“等等，为什么赛尔斯通回来就能能搞定这件事了啊。”李怀林突然问道，“你说神族能看到这边的情况，所以不让薇尔娜出来，但是赛尔斯通回来他们就看不到了吗？”

　　“赛尔斯通知道怎么屏蔽我们神族的观测术。”圣洛乔姆说道，“薇尔娜以前在神域的内部都没有被人发现，那就是赛尔斯通做的，虽然我也不知道是什么法术或者道具，但是我知道只有他能做到。”

　　“哎？这家伙这么叼。”李怀林点点头，“万一是个道具的话还不会就在薇尔娜手里？”

　　“薇尔娜当年逃跑的时候我就能查看到她，所以才把她封印在了小岛上，所以和你说的一样的话，我根本就找不到她的位置。”圣洛乔姆摇摇头说道。

　　“咦？等等，薇尔娜是自己逃跑出来的？那她跑出来的时候就不会被其他人发现吗？”李怀林问道。

　　“事实上……神族虽然能查看神域内以及神域边境的情况，但是你也看到了神域边境还是有很多其他的生物的，一般来说没有神会闲到去看这些生物的活动，除了神殿监察者的人。”圣洛乔姆回答道，“所以说当年薇尔娜出逃的时候也只是运气好，神殿检察者并没有查看到她的位置，但是并不是说这样就安全了。”

　　“你说在神殿检查者能够探查的位置是神域内部以及神域边境？”李怀林问道。

　　“是的，这是他们的职责。”圣洛乔姆点头道。

　　“那简单啊，我直接把薇尔娜带到下界去不就完了吗？”李怀林立刻说道。

　　“这是不可能的。”圣洛乔姆马上说道，“虽然神灵都有能够进入下界的能力，也能打开下界的传送门，但是一旦开门立刻就会被他们监察到，当然反过来也是一样的，一旦有人尝试进入神域边境他们也会马上知道，除了像你这样得到许可的，要不然他们会马上赶到现场的。”

　　“也就是说在通过传送阵的时候他们会来干涉。”李怀林稍微点了点头，“我明白大概的意思了，我再去找薇尔娜问问看，看看有什么办法。”

　　“不要鲁莽。”圣洛乔姆说了一句，倒是也没阻止，因为自己的封印还在哪里，李怀林也不可能现在就带着薇尔娜离开的，所以她也只是警告一句而已。

　　李怀林直接白光一闪就走人了，是的上次李怀林去找薇尔娜的时候和薇尔娜动过手，所以在薇尔娜的身上是留下过标记的，而李怀林用项链传送是无视什么封印的，直接就能传送进去，李怀林也是懒得再飞一次，直接传送过去。

　　只不过这次的传送就稍微有点尴尬了，白光一闪李怀林这边刚刚恢复视力，然后就在自己的正前方看到了一个没穿衣服的家伙。

　　出现在李怀林面前的是一个肤色比较奇怪的女人，整个样子和人类还是很相近的，只不过对方的皮肤看上去是紫色的，而且很光滑，基本上看不出什么毛孔的感觉。除了皮肤的颜色别的方面就和人类没什么区别了，是的有凹有凸的，可以说身材很好，很劲爆。

　　李怀林抬头看了看对方的脸，要是不管皮肤的颜色的话，这家伙长得好真算不错的，看上去像是个二十来岁的少女，五官精致，眼睛有神，头上还有两个恶魔族表示的犄角，还有一头漂亮的长发。当然李怀林也看到了对方头上的名字，显示的果然就是薇尔娜，毕竟自己传送的人就是她，只是李怀林没见过薇尔娜的样子而已，之前来的时候看到的是个铁甲人，没想到里面长的这么正常，还以为恶魔族的人都是随便长长的，但是薇尔娜明显就长的挺不错啊，除了颜色怪了点没什么问题嘛。

　　两人现在就在岛上的浅滩上，现在看薇尔娜的样子像是在洗澡的样子，下面的身子都在水中，不过海面非常的清澈，所以基本上不影响李怀林的观赏。而薇尔娜应该也没想到李怀林会这么就突然出现在自己的面前，直接就愣住了，两人就这么在海面上呆呆地对视。

　　“咳，这次主要是来问问你关于营救的事情。”李怀林咳了一声，然后非常正常的开始说话。

　　回答他的直接就是一道巨大的冲击波，薇尔娜直接一挥手，整个海面都被她掀起的风压划了开来，一道好像剑气一样的东西就朝着李怀林这边直接飞射过去。

　　“喂。”李怀林再次一个传送就出现在了薇尔娜的右侧，当然没有被对方击中，“闹哪样啊。”

　　“不要以为装着什么事都没有就行了啊！”薇尔娜愤怒地吼道，顺便整个人都扎进了水里，就露出一个头在外面，当然之前也说了，这没什么用，还是看得到的。

　　“我怎么知道你在洗澡啊大姐。”李怀林说道，“再说了把我打死了谁来救你啊？”

　　“你上次不是飞过来的吗？”薇尔娜说道，“你还看什么？快转头啊。”

　　“喂喂，你刚刚直接一道冲击波就朝我扔过来然后还不让我看，万一你再扔个过来怎么办？你让我怎么躲？”李怀林说道，“讲点道理啊。”

　　薇尔娜简直要被气疯了：“我不扔，你转头！”

　　“行行行。”李怀林这边直接召唤小米，然后立刻骑上，指了指那边的沙滩，“我在那边等你，麻烦你稍微快点，我这边时间有限。”

　　“滚！”薇尔娜直接吼道。

　　李怀林当然直接就走了，骑着小米就来到了旁边的沙滩上，也的确是没有看那边的情况。站在原地稍微的等了一会儿，李怀林听到后面传来了脚步声，转头一看这边的薇尔娜再次换上了一整台的铁盔甲，已经站在李怀林的身后了。当然现在李怀林是看不到对方的表情了，不过估计挺有趣的。

　　“有什么事情你快说吧。”薇尔娜的语气听起来就不怎么好，这也是当然的。

　　“喂喂，是你有事让我做吧。”李怀林摊摊手说道，“别生气，来好好谈谈下面的问题吧。”


第1913章 手环

　　薇尔娜有点怒气为消的感觉，不过倒是没有再次攻击李怀林什么的，声音带着一点不爽地说道：“你决定放我走了？”

　　“喂喂，你这说的好像是我抓的你一样。”李怀林摊摊手，“我是来做任务的，我可你把你弄出去，不过你要带我去找赛尔斯通。”

　　“怎么出去？你能打破那个神的结界？”薇尔娜问道。

　　“这你不用管，问题我能解决，不过现在有个比较麻烦的事情就是就算你出去你也会被神殿监察者发现，你也知道你是恶魔族的人，如果被发现可能就直接OVER。”李怀林说道。

　　“神殿监察者？”这边的薇尔娜稍微一愣，看上去不太了解的样子。

　　“你不是在神域呆了这么久吗？居然不知道神殿监察者的事情？”李怀林问道。

　　“神族的事情，我了解的不是很多。”薇尔娜说道，“父亲走了以后我就直接逃了出来，然后就被那家伙抓到了这里，之后都是我一个人过来的。”

　　基本上说的都和圣洛乔姆给的情报相同，李怀林稍微点了点头：“总之我了解了一下你要在想这里活动不被发现好像是需要一个什么技能或者道具能够隐藏你的行踪的东西，据说你的父亲赛尔斯通会这个技能或者有这个道具，之前就是他在隐藏你的身份，是什么你能想起来吗？我们现在需要这个东西。”

　　“技能？道具？”薇尔娜立刻想了想，“等等，莫非是那个？”

　　“想起来了？”李怀林马上问道。

　　“我觉得应该是。”薇尔娜说道，“对了父亲之前交给我一个手环，让我随时带在身上，一定不能拿下来，现在想想可能就是你说的那个能隐藏我身份的道具。”

　　“手环。”李怀林点了点头，至少知道了是什么，“那这东西哪里去了？现在你被抓到了应该是没有拿这个东西对吧。”

　　“对。”薇尔娜点头，“我想起来了，那个东西在我逃离这边的时候遗失了，可能也是因为这个我才被那家伙发现的。果然父亲已经给我准备好了，只是辜负了他的期望。”

　　“遗失了？”李怀林马上问道，“在哪里遗失的？”

　　“在一个小岛上。”薇尔娜说道，“应该就在这附近的小岛，因为之前我逃离神域的时候也并不知道往哪里走，所以只能先随便选择一个方向跑……”

　　“喂喂，你这做事也太没计划了吧，完全就不知道往哪里跑你也敢跑出来？”李怀林忍不住打断道。

　　“我父亲需要我的帮助！我等不了。”薇尔娜立刻说道。

　　“你父亲需要你的帮助？他有什么事？”李怀林稍微一愣。

　　“嗯？”这边的薇尔娜稍微一惊，好像自己顺口说出了不能说的信息，马上警觉起来了，“父亲的事情等你救我出去我再告诉你，现在我还是不能完全相信你。”

　　“行行行，那继续说关于那个手环的事情。”李怀林也不逼着对方说，接着问道。

　　“我骑着我的坐骑拉米拉就朝着这个方向飞行，结果就受到了攻击。”薇尔娜说道。

　　“受到攻击？神族的攻击？”李怀林马上问道。

　　“不，不是神族的攻击。”薇尔娜摇摇头，“可能是这边的生物的攻击，攻击我的应该是一只巨型的海怪，我没有看到对方全部的样子，不过对方的体型应该非常大。它直接攻击了我的宠物拉米拉，然后就把它拖进了海中，当然我也落到海里了，但是对方就没有对我发动攻击了。我当时还以为是我的宠物被对方捕食了，也没有多注意，而且很快的神族就出现了。现在想想我的手镯应该就是那个时候不见的，然后神族就发现了我。发现我的时候我也正好就游到了这个小岛的附近，所以对方就直接把我关在了这里。”

　　“是这样。”李怀林点了点头，这个叫拉米拉的宠物可能是什么会飞行的宠物，然后飞行中被别的生物发现并捕食了，然后薇尔娜应该是游到这个岛上的，所以地点应该就在这里附近的样子，“你还记得你落水的位置吗？”

　　“我之前也不知道那个手环这么重要啊。”薇尔娜摇摇头，“这么多的时间过去我已经不太记得了，我想想……”

　　一边说着一边薇尔娜就起身看了看，然后指了一个方向说道，“那边就是神域，我肯定从那个方向过来的，所以应该就是这边。”

　　“废话啊，这我也知道。”李怀林扶额，是的神域那个天空神殿一直都飞在半空中，这边也能看到，当然是从那边飞过来的，这个李怀林自己都能想到，问题是具体是哪个位置好吗。

　　“不行，时间过去太久了，我实在是不记得位置了。”薇尔娜摇头，然后指了指前方的海面说道，“应该就是那边一块……”

　　“你说你的手镯有没有可能被那个袭击你的海怪吞了什么的？”李怀林突然想了想问道。

　　“那不是就麻烦了？”薇尔娜也说道，“如果真的被海怪吞了的话它早就不在那个位置了，而且都这么多年过去了……”

　　“要是找不到的话有没有什么备用的之类的？你老爸有没有给过你别的什么东西？”李怀林马上问道。

　　“我……不记得有过。”薇尔娜想了想说道，“除了这幅铠甲是我父亲给我的，其他我也想不到别的东西了。”

　　很明显这幅铠甲是不能防止被探查的，要不然薇尔娜也不可能被抓到的。这就稍微有点麻烦了，很明显李怀林现在想把薇尔娜弄出去就想要找到那个手环，而那个手环现在并不知道在哪里，要是只是沉到海底的话还有可能找的到，但是要是被海怪什么的吞了的话那就坑爹了。

　　“总之不管怎么样我先去看看再说。”李怀林想了想说道，“只希望现在这东西沉在海底，我们还有找到的可能性，要是被海怪吃了，那就没什么办法了。”

　　“你愿意帮我去找？”薇尔娜问道。

　　“当然，我不是说了要救你吗？”李怀林立刻说道。

　　薇尔娜稍微的顿了下，看了看李怀林，然后缓缓地说道：“虽然我知道你的目的是找我的父亲，不过……还是谢谢你。”

　　“喂喂……怎么突然就柔情起来了啊，我只是完成任务而已，没什么好感谢的，还有我做完这件事你要带我去见你的父亲，这件事别忘记了。”李怀林说道，当然其实不提醒也行，反正李怀林也在薇尔娜的身上做了标记了，对方要是想要甩掉自己的话那就直接传送过去就完事了，不过当然对方能合作的话就最好了。

　　“我知道。”薇尔娜点了点头。

　　和薇尔娜谈完，李怀林这边直接骑上了小米，然后就朝着薇尔娜之前指的海域的方向飞了过去，当然是为了看看手环到底是不是就在海底。

　　飞到上方李怀林看了看下面的海域，看上去水面并没有什么奇怪的地方，异常的安静，周围也没有风浪，平静中带着一些诡异的气氛。而往下看李怀林能看到的就是漂亮的海面上自己和小米的倒影，这边的海面比较深，看不到地下的情况。

　　稍微转了一下，李怀林发现这附近应该是深海区，并没有能看到大陆架的地方，而转了一圈的原因当然是为了看看自己能不能遇到什么好运就是让海怪出来再次袭击自己，那就太爽了，自己也不用找海怪了。可惜并没有这么巧的事情，李怀林逛了半天也没受到袭击。

　　稍微有点失望，看来自己也只能下海去看看了。于是李怀林直接收起了小米，然后“扑通”的一声就掉进了海里面。按照《荣耀之心》的设定掉落在海面上只要最后不扎到海底就是没有任何的掉落伤害的，增加高度就只能增加你落进海里的距离，并不会越高摔得越重（非常不科学），不过李怀林并不是很怕摔死，反而最好就是能直接摔到最底下的海底，但是非常可惜，李怀林已经飞的很高了，摔下来的时候依旧是没有碰到海底的意思。

　　更加麻烦的是李怀林一头扎进海里以后很快就发现自己的视野很快的缩小，抬头看到底是能看到上面的照下来的阳光，而往下看基本都是一片的黑暗，什么都看不到。

　　李怀林也不知道下面有多深，只是往下面游游看，看看能不能到海底，不过以前说过这游戏里面游泳非常的坑爹，游泳的速度要是没有什么装备技能加成的话简直就是狗爬的速度，而李怀林正好就没任何的装备技能加成，只能按照这个速度往下面游。

　　血量的事情倒是不用担心什么，因为氧气用完了就多了个窒息的BUFF，当然在李怀林这边就是加血的，表示他不可能会被淹死，但是越往下游，李怀林感觉光线越加黑暗，到了一定的深度，李怀林几乎都看不到东西了。

　　“怎么这么深？”李怀林游了都快一个小时了，什么都看不到了还没到海底，不过按照这个情况到了海底自己也找不到东西啊，皱了皱眉，“看来这样不行，要想想别的办法了。”


第1914章 准备

　　没什么好办法，李怀林只能先回去慢慢做打算，不过回到上面的时候李怀林才发现现在的天色已经变暗了，时间也是差不多晚上了，所以今天是肯定来不及了，这白天下面都看不到东西，晚上估计你自己的手都看不清楚了。

　　趁着这个时间，李怀林决定稍微做点准备，当然就是为了海底的打捞行动。现在主要解决的问题是两个，首先是游泳速度的问题，然后第二个就是海底能见度低的问题。

　　游泳速度的问题应该来说不是事吧，当然李怀林并不是很清楚怎么搞，不过没关系反正有人懂嘛，比如说灵界的人。夜航现在估计是很忙的，李怀林也不能什么事都找夜航，所以李怀林直接找到了火头。

　　火头这边也正好有空，而且也在主城里面，听说这件事以后马上也就过来了，顺便就带了几个装备过来，当然这些装备都是和游泳有关系的。

　　鱼鳍护手（黄金）：锁甲，手部，物理防御36-42，魔法防御24-29，力量+10，敏捷+29，体质+4，装备：提升25%的游泳速度。需要等级55，职业：战士、骑士、猎人、萨满。

　　（附魔：快泳，提升20%的游泳速度）

　　急速脚蹼（黄金）：特殊装备，脚部，穿戴后提升游泳速度35%。需要等级5，职业需求：无。

　　（附魔：快泳，提升20%的游泳速度）

　　火头带来的装备里面李怀林拿了这两件，这都是已经附魔好的，算了算总共能提升100%的游泳速度，按照火头的说法已经算是目前增加的最多的了。当然火头这边还带来了一件能够增加水下呼吸时间的头盔，然后还附魔了进一步增加水下呼吸时间的附魔，不过李怀林当然也不需要这个头盔。

　　“李哥是要去水下找宝藏？”火头问道。

　　“宝藏？不知道算不算是宝藏不过的确是要到水下去找个东西。”李怀林说道。

　　“要帮忙吗？”火头问道。

　　帮忙倒是让李怀林稍微一喜，这地方这么大自己一个人找多累啊，不过转头一想这要搜寻的地方是在神域边境，就算灵界的人肯帮忙也进不去啊。现在能传送到那边的也就是自己和召唤、火头他们几个人而已，不过火头他们自己也要练级，这找起来要耽误多少他们的时间啊，而且就算把五个人都找来估计也没多大用，要增加效率至少也要上百人吧。

　　“算了，我自己搞定吧。”李怀林挥挥手说道，“你还是管自己练级比较重要。”

　　李怀林当然顺便问了问关于水下找东西的时候的照明的问题，这边的火头听了以后也是吃了一惊：“你说水下你什么都看不见？不会吧，你要到多深的地方去找东西啊，这可有点麻烦了。”

　　《荣耀之心》里面水下的空间当然也不是什么都没有的，依然是有怪有宝的，现在玩家们在水下探险的也是大有人在，但是深海的确是没多少人去过。原因很简单，没有多少人能像李怀林一样能在水下呆上一个多小时都没事的，就算是有了增加水下呼吸时间的道具和附魔，也最多就是二十分钟而已，二十分钟的时间能潜到的最深处也就是那样了，所以光线基本上都够用，听说李怀林要到这么深的地方去火头的确是有点惊讶。

　　“所以说没什么办法？”李怀林问道。

　　“照明的办法呢……也就是一些法术，比图说照明术之类的，然后还有发光药剂、发光的附魔什么的，不过照亮的范围毕竟有限。”火头想了想说道，“深海的话要找东西非常的麻烦。”

　　“头痛。”李怀林直接扶额，“总之你说的那些发光的东西先都给我来一套，我先准备着，有没有效果看看再说。”

　　“这个没什么问题。”火头立刻点头道。然后就联系公会里面的人，他是灵界的副会长之一，也不用什么都自己去拿。稍微过了一会儿，马上就有一个灵界的人给他送来了李怀林要的东西，那就是一套（除了手部和脚部）发光附魔的装备，以及各种发光的药剂和法术卷轴。

　　“你能用的都在这里了，发光的技能书是限定牧师和骑士的，你也用不了，不过魔法卷轴的效果基本上差不多。”火头说道，“虽然这么说但是深海的地方也没听别的玩家去过，所以实际效果怎么样也不太知道，这游戏里面也不可能会有什么夜视、光线增强之类的道具……”

　　“咦？”听到火头说起这个李怀林稍微一愣，好像是想起了什么。

　　“怎么了？”火头问道。

　　“等等，游戏中不是有工程学的嘛，经常会看到什么黑科技的东西啊，没有你说的那些东西吗？”李怀林问道。

　　“这……我倒是没听说过，你知道工程学都是需要图纸的嘛，目前为止也没有人有这些图纸，反正我们公会是没有的。不过你说的倒是有可能，别的不说潜水艇什么的估计还真的能够做出来。”火头想了想说道。

　　“潜水艇……”李怀林点了点头，要是真的有潜水艇的话那当然比他这个人下去找要快多了，不过灵界公会的人并不会，拿自己要找个别的公会有人会的，还是找个图纸之类的……

　　“等等……”李怀林刚刚就有点想到了什么，现在突然就想起来了一个人。是的他还真的认识一个工程学的人，应该是大师级的，然后李怀林觉得他好像应该是会知道这方面的东西的。

　　“我好像是想到什么的，先去那边看看。”李怀林对着火头说道。

　　“要帮忙吗？”火头再次问了一遍。

　　“暂时不用，这边的东西谢谢你了。”李怀林挥挥手告别了火头。

　　还是在主城里面，李怀林这边直接就摸到了工匠区，然后凭着自己稍微有点模糊的记忆找到了这地方。是的李怀林现在想起来的人就是那个叫做麦克·柯尔特的工程学大师，也就是之前那个用莫名其妙的机器把李怀林直接送到北陆去的那个人。

　　李怀林之所以现在想起了他是因为之前李怀林接的第一个任务就是帮他找自己的弟弟，而他的弟弟在熔岩裂缝那边，岩浆里面。那时候接任务的时候需要一套类似潜水服的东西能够让你潜入岩浆的。

　　当然李怀林当时根本就没接这个任务，也没拿到潜水服，不过既然对方连在岩浆里面的潜水服都能做，那在水里的潜水服肯定会了啊。那既然潜水服会，说不定潜水艇也会做，李怀林这么想的就找到了麦克·柯尔特的家里。

　　敲了敲门，里面依旧是传来了麦克·柯尔特很不爽的声音，这家伙果然就是个家里蹲，根本就不会出门的那种。而且还是个研究狂，有人来打扰他他就不舒服。

　　稍微等了一会儿，这边的麦克·柯尔特还是嘀咕着不知道什么话过来开门了。看到门外站着的李怀林，这边的麦克·柯尔特稍微一愣，不过马上就微笑着说道：“额……公爵大人，是您啊。”

　　“你还记得我？”李怀林冷笑着说道。

　　“是，是……”这边的柯尔特赶紧说道，是的他还真的认识李怀林，因为当时李怀林接任务的时候也不是公爵，但是之后他还真的听说了这件事，李怀林居然变成公爵了，他想了想自己之前好像是坑过李怀林的样子（虽然他自己也搞不清楚哪里坑了李怀林，反正觉得李怀林很生气），以前不用担心，但是李怀林现在已经是公爵了，这要找他的麻烦就真的是麻烦了，所以他还一直都很担心李怀林来找，不过等了一段时间发现李怀林没来，他也就松了口气。

　　没想到的是今天他就遇上李怀林了，这柯尔特当然有点怕了啊，该不会是想起自己来找自己算账的吧，所以有点战战兢兢的样子。

　　“放心吧，我不是来找你算账的。”李怀林好像是看透的自己的心思一样地说道，这边的柯尔特先是一惊，不过马上又有点惊喜，那真的太好了。

　　“请进请进……额……里面稍微有点乱。”柯尔特的家里依旧是那样乱七八糟的，稍微的抹开了地上的一堆垃圾，柯尔特表示让李怀林坐下，不过李怀林看了看那堆积如山的不知道什么零件还是杂料，还是没坐。

　　“不知道公爵大人来找我做什么啊。”柯尔特笑着问道（柯尔特并不是经常出门，还不知道吗大陆皇帝的事情）。李怀林不是来找自己算账的，那当然就是来找自己做东西的，自己也就工程学能被对方看上了。

　　“我要去海底找个东西。”李怀林也是不废话直接直入主题，“不过那地方稍微有点深，我现在需要一个海底探险的工具，比如说潜水艇之类的东西。”

　　“哦？是这样？”这边的柯尔特突然有点开心的样子，“那正好，我这边正好有大人需要的东西。”


第1915章 潜水器

　　“正好？”看着这边麦克·柯尔特的表情，李怀林总觉得有点不妙的感觉啊，上次好像也是这么说了一下然后自己就被扔到遥远的北方去了，然后这次又来？李怀林突然觉得自己找这个家伙到底靠不靠谱啊。

　　“是的公爵大人。”柯尔特貌似也看出李怀林这怀疑的表情了，“请您放心，我这次绝对是不会拿出什么测试中的道具给你使用了。”

　　“所以妈的上次那个东西果然就是测试品吗？”李怀林忍不住说道。

　　“大人饶命啊，那个东西虽然是测试品，但是也是经过完美的理论论证的，只是出现了一点小小的意外……”柯尔特也意识到自己说漏嘴了赶紧弥补道。

　　“行了行了，已经过去了懒得和你计较了。”李怀林也挥了挥手，上次留下的阴影实在是太深了，搞得自己都神经紧张了，“这次真的不是测试品了对吧。”

　　“绝对是的，我本人已经让我的弟弟使用过了。”这边的柯尔特马上说道。

　　“你弟弟？就是上次不见的那个？”李怀林问道。

　　“不，是另一个，之前那个因为心理创伤还没愈合，现在回老家种田去了。”柯尔特笑着说道。

　　李怀林：“……”

　　“公爵大人这不是因为我的问题啊，上次我的熔岩潜水服出问题明明就是我那个笨蛋弟弟把来回的时间算错了，导致燃料不够用才会被困在那种地方的，绝对不是我的工具的问题啊，你要相信我啊。”柯尔特一看李怀林这怀疑的表情马上说道。

　　“行了行了，别解释了，赶紧先给我看看干货行吗？”李怀林也是乱的管这件事了，不就是一个潜水艇嘛？就算是直接爆炸了还能把自己炸死嘛？然后就算是在水底爆炸也淹不死自己吧，那自己还真的没什么可怕的吧……大概。

　　“当然，随时准备。”柯尔特听到这个立刻就兴奋了起来，然后马上就带着李怀林往后院走。是的就是上次带着李怀林去的那个实验室，还是同样的地方，相同的味道，进去也是一片混乱，完全就没什么变化。

　　走到实验室的里面李怀林又看到了那个上次把自己扔到遥远的北国的传送门，而看到李怀林的眼神这边的柯尔特也有点不好意思，也是担心李怀林看到这东西再找他算账，旁边赶紧拿了块布就把这东西遮了起来。

　　“我和你说，这次的东西要是再出问题，我就让你上去传送一下。”李怀林指着这边的传送器说道。

　　“哦，当然没问题，这次我很有信心的。”柯尔特也不知道是不是真的有信心反正就是打了包票了。

　　然后李怀林就看到了对方打包票的这个东西——一个巨大的保险箱。李怀林先是没反应过来，然后再确认了一下，仔细的看了看，是的，怎么看都是保险箱。

　　“公爵大人，这就是我最满意的作品，塞露可-3型，专门用于水下作业……等等公爵大人，你带着我去哪里啊？”柯尔特的话都还没说完李怀林就直接拉着他往旁边的传送阵的方向走。

　　“不是啊公爵大人，我没开玩笑啊，别看这东西的外光不怎么样……”

　　“什么叫外观不怎么样，这他娘的就是个保险箱好吗？保险箱好吗？”李怀林直接吼道。

　　“不是啊，大人，这不是保险箱啊，这是塞露可-3型啊，你看看这完全不一样的好吗？”柯尔特说到这个还有点激动的感觉。

　　“你倒是告诉我这哪里不像是保险箱了啊，你看着四方的造型，你在看这个钢板，还有这前面不是还有个密码锁吗？你说哪里不像？”李怀林忍不住说道，是的眼前这东西真的就是完全复制的保险箱的造型，连上面的密码锁都在，“你他娘的别告诉我让我呆在这东西里面下水。”

　　“这……公爵大人你这么一说我还真觉得有点像是保险箱了啊。”柯尔特突然看了看自己的作品说道，好像是刚刚才认识它似的。

　　“……”李怀林直接看着柯尔特没说话。

　　“但……但是，虽然样子比较像，但是我能保证它的功能还是水下作业的功能，绝对不是保险箱！”柯尔特马上说道。

　　“是吗？”李怀林索性就看他扯了。

　　“是的，公爵大人，你看看这个机器，全部都是铁制成的，本身的重量非常沉，下水的速度非常快。”柯尔特指了指箱体说道。

　　“然后呢，就没想过浮上来是吗？”李怀林问道。

　　“你看机器的底部是有浮力魔法阵的，一旦要上浮，直接启动就能上浮了，不过目前的技术只能做到上浮一次，第二次的话就要再次的给法阵充能了。”柯尔特立刻说道。

　　“哦？”李怀林还真没想过这东西还真的能够浮上来，看了看这东西的底部，的确是有些花纹（这东西现在被吊着。）

　　“公爵大人你看，这机器还自带了金属探测器，可以探测500码范围内的金属，只要有金属在周围，这个机器就能找到，这是专门为了水下寻找宝藏定制的功能。”柯尔特看到李怀林好像有点听进去了，赶紧再介绍道。

　　“哦，那这个什么金属探测器的精度是多少，能发现手镯大小的金属吗？”李怀林问道。

　　“这……应该可以吧。”柯尔特想了想说道。

　　“为什么说的这么不肯定？”李怀林立刻问道。

　　“额……肯定可以的，公爵大人放心。”柯尔特马上改口道。

　　“你真的确定这东西能用？你要知道这东西我到现在也没看到窗户之类的东西，进去以后怎么观察外面？”李怀林问道。

　　“哦，不用观察外面。”这边的柯尔特直接一挥手，“我试过了，任何透明的材质都无法抵抗水下的压力，所以没有办法，真的就不能观察外面。”

　　“……”李怀林扶额，也知道这可能是游戏里面的生产力水平不够，生产不出钢化玻璃之类的东西，“那请问这东西怎么驾驶，我就只能在里面随便操控方向让它乱飞吗？”

　　“请公爵大人放心。”说到这个这边的柯尔特又兴奋起来了，“经过多次的试验，我已经把这个东西变成了全自动功能的道具了，它能自动搜索周围的金属，然后朝着金属的方向推进，然后推进到附近的时候，这东西就能把下面的东西吸附起来。大人请看，这个机器的下面是一个存储装置，里面可以存储大概100立方米的东西（类似储物戒指的那种），所以只要一次把所有的东西都吸回来，然后慢慢地分类就行了，而如果周围没有金属，它就会自动往前方走，这样的设计，您看怎么样？”

　　“你的设计真实合理……”李怀林扶额，“那请问既然是全自动的为什么还要人进去？直接把它扔下水让它自己去找东西不就完了吗？”

　　“抱歉大人，这东西虽然说是自动搜索东西的，但是本身的耗能实在是太大了，然而自动添加燃料的装置实在是有点复杂，所以必须让人在里面随时添加燃料……”柯尔特说道。

　　“他娘的你有没有搞错啊，搜索东西这么智能，然后添加燃料还要手动的，你就直说我就是在里面铲煤的对吗？”李怀林扶额。

　　“公爵大人，我们使用的燃料是斑精矿……”

　　“行了行了，我管你烧的是什么。”李怀林扶额表示头痛，“总之先告诉我怎么操作……”

　　“大人同意尝试了？”这边的柯尔特开心的问道。

　　“我问你有更靠谱的东西吗？”李怀林问道。

　　“这是最先进的了啊。”柯尔特立刻说道。

　　“所以说你说我有选择吗？”李怀林只能点头啊。

　　于是这边的柯尔特立刻就指导李怀林怎么操作这个东西，当然操作非常的简单，就是往一个好像是锅炉一样的东西里面扔燃料，然后据说什么都不用管就能把东西吸上来了。然后柯尔特着重的告诫了一下李怀林注意事项，首先这个机器能在水下作业一个小时左右，之后就没燃料了，让李怀林看好时间启动上浮装置。

　　“第二，这个燃料不能多加，要不然会爆炸。”柯尔特说道，“但是也不能少加，因为要是锅炉长期处于空烧的状态，里面的水汽会被离开蒸干，那就不能启动了，一旦再启动，还是立刻就爆炸。”

　　“……”李怀林直接盯着柯尔特没说话。

　　“不过大人请放心，只要按照我说的数量添加燃料，绝对不会爆炸的……大概……”

　　“为什么最后还要加个大概啊，你这到底是有多不肯定啊，说好的保证呢？这他娘的动不动就是爆炸，真的能玩？”李怀林忍不住说道。

　　“肯定没问题的。”柯尔特再次改口，“请大人放心，放心……”

　　虽然很犹豫，但是李怀林最终还是答应了，想着不管怎么样这东西先试试再说，最坏的结果也就是爆炸了吧，好像自己也不是很怕……给自己立好了FLAG，李怀林点头同意了。


第1916章 机会

　　幸好工程学的东西虽然体积大但是想要收到包裹里面也就是算一个格子而已，不要管多么的不科学。李怀林直接把这个保险箱扔进了自己的包裹，然后顺便还带了一艘配套的作业船，主要就是盛放这个保险箱的备用的燃料之类的东西用的。

　　按照柯尔特这边的说法上面的燃料能够让这个保险箱工作3个小时的时间，然后就要回来补充了。不过李怀林真的不想陪这个东西玩三个小时，反正就是先试试效果而已。

　　当然今天李怀林还是不想去试了，虽然这东西听说是自动搜索的，也不管白天黑天的反证李怀林也不知道搜到了什么东西，不过考虑到这东西不靠谱的设定，李怀林觉得可能还是要自己下水去找，所以还是选择白天比较靠谱。当然还有一个原因就是时间真的是有点晚了，也差不多要睡了。

　　很快李怀林就下了线，然后剩下的睡觉前的时间李怀林就看了看游戏论坛，因为今天的游戏论坛一定会很热闹。

　　果然李怀林想的一样，刚刚进去李怀林就发现游戏论坛都要爆炸了，要是你点着网页随时刷新的选项你基本上就看不清楚帖子替换的速度。明明已经是晚上十点多了，还有这么多人在这里刷论坛，你就知道现在的情况是多爆炸了。

　　当然引发这种情况的人就是李怀林了，因为这次李怀林打击的玩家实在是太多了。论坛里面还有人帮李怀林做了统计，一共李怀林提供的通缉名单上面的人有64790个人，而目前确定已经被扣了属性的人有2249个，抓进去坐牢的家伙大概5600人，然后剩余的人要不就是不确定要不就是还没抓到的。

　　这可不是一般的寻仇。一般的打公会之类的结个仇也就是相互打打互有损伤之类的，而李怀林这是直接把人家往死里整，根本就不让人家继续玩下去的意思。玩家们也见过有人报复别人就把别人往死里弄的那种情况，但是像李怀林这样直接把6万多个人往死里弄还能弄成功的情况真是没见过。

　　李怀林果然是按照昨天发的帖子一样，没有退会的这帮人他真的打算是弄死了，那么剩下的问题就是两个，一个是这帮人打算怎么办，一个是李怀林接着还准备继续弄吗？

　　当然现在了论坛热闹的原因并不是讨论这两件事，而是骂战。这被李怀林坑死了的人他们也没办法待在游戏里面了啊，基本全部都被抓去坐牢了，他们都问过了，目前他们的监禁期连个确切的时间都没有的，总不能真的傻呆着吧。于是这帮人退了游戏就直接在论坛里面开骂了，当然是用各种语言咒骂李怀林及其祖宗十八代的，当然也有顺便骂灭世公会的，毕竟他们认为李怀林和他们一伙坑他们的嘛。

　　和他们对骂的自然就是李怀林的粉丝团以及灭世公会的那帮老人了，把帮老人本来就看着帮新来的家伙不爽了，现在看到对方骂自己当然也立刻还击。而李怀林的粉丝团更加不用说了，以为李怀林的关系这帮粉丝团已经锻炼出了惊人的骂战能力，足以应对任何骂场征战。

　　几波人就在这里从上午开始骂到现在了，目前论坛显示的新增主题帖的数量已经超过了200万，这还是论坛维护团队努力的结果。回帖的数量更加夸张，已经都是8位数了。

　　当然对于这种骂战的帖子李怀林是根本就懒得看，李怀林主要还是看看几个比较有营养的帖子，比如说这边有人正在研究究竟李怀林的这个技能到底是怎么回事，他这边是正在努力的想要解除身上的诅咒效果的，可惜到现在为止还没研究出办法的感觉，目前帖子还在随时的更新中。

　　李怀林当然不担心对方能研究出什么破解办法，要是这么简单就能解除，那之前圣狄璐卡也不会这么嚣张了。只是通过这个帖子，李怀林知道这帮家伙很急躁。

　　急躁当然是好事，因为李怀林现在已经没有多少的精力来对付这帮家伙了，时间上来说自己就很忙了，然后现在李怀林也就剩下了30来万的神力点了，按照自己的恢复速度短时间是回不上来的，那自己5000扔一次，也就60多次好扔了，就算对方真的再聚集起来让李怀林痛快的来一波估计也就能再干掉千把来人不到，更何况现在对方肯定是不会再聚集了。

　　那真的要正面刚的话李怀林虽然能干掉他们，但是已经不能做到毁灭性的打击了，而目前这个信息还不能被他们知道，所以李怀林只能采取别的手段了。

　　李怀林当然是有计划的，可惜看现在这个样子这个计划没到实行的时候，但是也没什么关系，反正现在着急的不是自己，让他们在急躁一会儿，等到时机合适李怀林再动手。

　　于是李怀林这边安心的就去睡觉了，留下了一帮继续在论坛里面焦急的对骂家伙们。这一个晚上这帮人估计是辗转难眠的。

　　很快一夜就过去了，李怀林依旧是准时起床，然后一边吃着早饭一边就在看着论坛。早上的论坛明显清静了不少，不过李怀林还是看到一些比较熟悉的ID从昨晚到现在都有发帖的记录，看样子骂战是持续了一个通宵。

　　而现在的情况，李怀林看到对方是更加的急躁了。一天时间过去了，他们也发现了他们的问题根本就没有得到什么解决的意思，人还在监狱里面关着，属性也是根本不能看，他们现在都已经没办法上游戏了，上游戏就是坐牢，傻呆着，这怎么办？

　　当然最令他们火大的事情就是一整个晚上了，李怀林这边完全就没有发布任何的消息，他们可是在李怀林的私信里面留下了各种侮辱他的话的，但是李怀林就好像完全没看到似的，这让他们觉得自己的力气简直白费了啊，急躁，所有人都是这个感觉。

　　而非常渴望让自己的努力有成果的他们就开始想办法了，继续在论坛里面发帖骂人看来是无用功，人家好像根本就不看的样子。于是就有人发了这么个帖子。

　　“姓李的利用游戏BUG得到了根本不能学习的技能，这是游戏公司的设计失误，我觉得游戏公司要为这件事负责，所有上海和帝都的兄弟们大家今天去天宇公司抗议举报，把那家伙的帐号封停了，然后把我们身上的DEBUFF取消掉。”

　　李怀林是利用BUG学习的技能也不知道是谁说的，反正所有人都当是了，不是也是，他们的意思很简单，就是靠着人多给游戏公司压力让他们封停李怀林的帐号，然后解除他们身上的神罚效果，反正他们6万多人呢，你游戏公司总不能不管吧，知道什么是群众的压力吗？

　　李怀林看了看发帖人，还真是老熟人——青草小水壶，看来这家伙真是被自己气不行啊，这边最激进的就是他了，组织活动的也是他，看来还真的以为人数多就能给李怀林或者游戏公司压力。

　　按照青草小水壶的说法，他们今天就联名向天宇公司提出抗议信，如果收不到效果或者满意的答案，那么立刻组织线下抗议，直接找上门去为自己讨回公道。李怀林看到对方的帖子里还给自己留了言，说是要是李怀林看到帖子，最好马上解除他们身上的诅咒效果，你自己的技能怎么来的你自己清楚，真的闹大了对谁都不好这样的话。

　　然后下面当然就是一大堆人的留言，很多人表示自己肯定去参加抗议，几个名字都是李怀林好像在系统通知里面见过的名字，当然还有根本就没有被李怀林坑了但是表示声援他们行为的人。

　　当然这办法很明显是行不通的，你找天宇公司完全没用，人家又改不了游戏，只是负责运营的而已。可惜这帮人并不知道这件事，看来好像还很有自信的样子，要是以前的那些网游公司说不定还真的会迫于压力妥协一点什么，可惜天宇公司像妥协也妥协不了啊。

　　看看时机差不多了，李怀林再次登录自己的帐号，然后留下了一个新的帖子。

　　“之前就已经说过了，我是个好人，动手之前我给过你们机会，你们没有珍惜，现在干不过了，又在那儿乱吼乱叫的，你们觉得抗议什么的靠谱吗？我给你们一个靠谱的办法吧，现在还没被抓住还在野外呆着的人，你们随便干掉3个通缉名单上的家伙，然后截图和录像直接私信发给我，我这边认证一下。一旦确定是真的，那么你在通缉单上的名字会直接消除，恭喜你不用坐牢。我已经说过了，上面所有人我全部要送到牢里，不然是不会停的，你们觉得能再野外躲一辈子就继续躲。请相信我这真的是最后一次机会，名额有限，过时不候。”


第1917章 打捞

　　李怀林这帖子刚刚发出去当然立刻就爆炸了，了解李怀林的人直接点了点头，就知道李怀林肯定是会杠到底的，一看果然是这样吧，还想让李怀林妥协，你们想多了。

　　而这帮被通缉的人看到了李怀林的帖子瞬间就骂娘了，是的李怀林的目的实在是太明显了，不管是谁都能看明白，那就是让他们自相残杀啊。

　　“妈的大家不要上当，我们现在在野外他拿我们没什么办法，所以采用这种奸计让我们自相残杀的，大家不要听他的话，他绝对是不可能放过我们的。”

　　的确是这么个意思，所有被通缉的人都看明白了，现在李怀林的确是拿躲在野外的人没什么办法，但是问题是他们也只能躲在野外了啊，和李怀林说的一样，难道就这么一直躲在野外吗？人家说了不把所有名单上面的人弄进监狱人家是不会停的，那难道抓不到人就要一直持续下去？

　　他们可不想一直都在野外待着，这实在是太麻烦了。药啊、装备啊什么的倒是可以让自己的朋友帮自己带带，但是技能升级呢？而且不进城市传送阵也不能用，这练级实在是连不了啊。

　　看到李怀林发出的帖子，马上就有人犹豫了，想着是不是要弄死三个人然后给李怀林寄信了。是的李怀林这个帖子完全就不是什么阴谋，而是阳谋，目的就是明摆着告诉你的，但是就是让你躲不了。

　　要是这群被通缉的人是一个组织的人，然后大家都联合起来那说不定还真的有点威力，但是问题是这帮家伙也是帮散人玩家啊，李怀林从一开始就明白对方的这个弱点，不断的在分化对方。一开始是把他们和灭世公会这边分开，让两边对立。然后现在再把他们之中的激进派和投降派分开，继续分化他们，而这种分化还是明面上的，但是按照他们这种组织方式真的是躲不开。

　　当然李怀林现在帖子刚刚发出去的时候估计还没有人会立刻就靠向李怀林这边，原因就是之前的那个抗议的帖子，估计很多里面想要靠向李怀林这边的人都在观望，他们想要看看官方的态度，这个抗议的帖子到底能不能起效果，当然直接能封了李怀林然后让他们解除诅咒是最好的。

　　不过实际上很多人心里都觉得不可能封停李怀林的帐号的，毕竟李怀林还是华夏区的队长呢，你能把他封了？这不是开玩笑嘛？但是把他们的诅咒解除倒是有可能的，这个实在是太不合理的。虽然说他们都已经想过要干掉三个人之类的事情了，但是目前还是没什么动作。

　　当然李怀林也不着急看结果啊，都说了现在着急的不是他，这个帖子扔出去以后李怀林剩下的就只要看戏就好了嘛，这帮人还能有什么办法。

　　所以李怀林这边直接就管自己上线了，今天的事情可是很多的，主要当然就是关于打捞的问题了。

　　再次使用传送来到了神域边境的小岛上，这次李怀林就没联系圣洛乔姆了，而是直接就骑着小米飞向了之前自己看好的那个地点。看了看天气的情况，目前神域边境里面的天气非常好，阳光充足，非常适合工作，李怀林也希望下面能稍微的亮堂一些。

　　来到了打捞地点的上面，李怀林先就放出了工作船。当然说是工作船，其实就是一个工作品台而已。说着好像是很高级的东西，但是实际上就是一块铁皮包裹的木板，正方形的，然后上面有个铁皮的仓库以及一个挂钩，看上去……总觉得就是高级一点的木筏子。

　　按照之前柯尔特给李怀林介绍的办法，首先把那个保险箱拿出来，然后上面钩在工作船上面，然后放进水里。这个钩子也就是现在用用的，上来的时候是靠着下面的浮力法阵上来的，并不是绳子钓上来的。

　　然后当然是李怀林直接进去，这里面的情况李怀林已经看到过了。内部的空间非常小，只有一个座位，然后旁边就是燃料口和取燃料的仓库口。这个保险柜虽然从外面看非常大，但是内部的空间其实要留出很多的地方是用来注水的。是的因为是潜水器，所以为了加速潜水，启动的时候内部会往里面吸水，这样才能增加重量，下潜速度才会快。

　　密闭空间，又窄又小，这要是有什么幽闭恐惧症的话估计根本就不敢进去了，当然李怀林是没什么幽闭恐惧症的，于是直接坐了进去。关上舱门，李怀林看了看前面的这个简易的操作平台，实在是太简易了，因为也就是只有开启和停止，剩下的一大堆的拉杆什么的柯尔特完全就没告诉李怀林是干什么的，反正就告诉李怀林往里面填燃料，然后按开始，结束以后按停止，然后再启动旁边的上浮就能浮上去了。

　　往旁边的填料口放了五根斑精石（柯尔特说的量），然后直接点了下启动。李怀林就感觉到整个机器很明显的晃动了一下，然后周围的发动机一样声音就开始“轰轰轰”的起来了。按照柯尔特介绍的一样，这东西发动需要稍微一点预热的时间，不过李怀林这边马上就发现了一个坑爹的地方，那就是……噪音实在是太大了。

　　是的之前李怀林的确是进来这里看了下，但是当时没有启动，柯尔特也就是说了下怎么操作而已。但是实际上用起来因为这边是密闭空间的关系，周围的发动机的声音简直大的不行，简直就是噪声污染。

　　当然你说刺耳倒也不至于，但是“轰轰轰”的声音一直都在你耳边这样叫，能不烦吗？就在李怀林这边想要骂娘的时候，突然就听到头顶上“叮”的一声，应该是钩子脱落的声音，然后李怀林就感觉到整个机器开始往下掉了。

　　“卧槽，钩子掉了，还是正常现象？”李怀林也不知道是不是发生了意外，现在也看不到外面的情况，总之就听到外面“轰”的一声东西入水的声音，然后李怀林感觉下降的速度稍微的慢了一些，不过还是很快的往下运动。现在应该是在水里了，看起来潜水的速度的确是非常快的。

　　“所以这东西正常运行了吗？”李怀林还真的有点不确定，毕竟刚刚是直接掉下来的，不知道算不算是正常的现象。按照柯尔特的说法，这东西要在一直落到海底的时候才会开始工作，所以李怀林现在也只能等一下了。

　　所以也不知道等了多久，李怀林被这噪音实在是烦的有点不行的时候，突然“咚”的一下，李怀林感觉整个人都晃动了一下，很明显这就是沉到海底的证明了。看了看时间，居然花了十来分钟的时间才到海底。李怀林刚刚感觉到这个东西的下潜的速度还是非常快的，但是也花了十来分钟的时间，这个海还真不是一般的深啊，要是靠着自己下潜下来真的不知道要多长时间。

　　那么到底以后这东西开始工作了吗？李怀林当然看不到，不过旁边有个指示灯，柯尔特表示只要这东西亮起就是在开始搜索了，然后旁边的一个灯是表示搜索到东西了，再旁边的一个灯就是正在吸取下面的东西的指示灯。

　　李怀林看了看，这第一个灯已经亮起了，看起来是正常工作了？李怀林的确是感觉到这东西好像是在移动，不过速度不是很快的样子。而旁边的灯也没有亮起，表示周围并没有什么金属的东西。

　　这倒是不出李怀林所料，毕竟这里可是神域边境，本来能进来的人也不是很多，然后一般神族也不会把金属往海里面扔吧，所以这边出现金属的可能性应该很小。也是基于这个原因李怀林才会来找找看的，毕竟要是现实中的海底，李怀林估计自己也不会来找了……

　　就这么大概等了十来分钟的样子，李怀林这边除了加柴还是加柴，别的什么事都没做。然后也看不到外面的情况，然后周围的噪音也就是烦的让李怀林蛋疼。然而到现在为止李怀林还是没看到第二个灯亮过，也就是说依旧是没搜索到任何的金属。

　　“他娘的这东西到底有没有在工作啊。”李怀林忍不住怀疑起来了，尤其是周围的噪音也是吵得李怀林心里烦，导致更加急躁了。

　　正说着呢，结果突然旁边的红光一闪，李怀林转头一看，第二个灯亮了。看来是搜索到东西了，虽然不一定就是李怀林要找的东西，但是至少证明这东西真在工作啊，这就让李怀林稍微的放心了一下。

　　很明显李怀林感觉到这潜水器在搜索到东西以后稍微的加了一点速度，然后朝着前方赶了过去，结果还没走一会儿，突然“铛”的一下，好像是撞在什么东西上面了，然后李怀林就感觉到整个潜水器突然就停止了的样子。


第1918章 城市？

　　是的机器就这么停住了，李怀林虽然没看到外面的情况但是还是能够感觉出来的。而看了看旁边的指示灯，这边绿色的工作灯亮着，表示还在工作，而旁边的红色灯也亮着，表示还是能搜索到金属的，但是打捞的那个灯没有亮，就是说现在并不是在打捞的状态。

　　那这个停下肯定不是因为打捞停下的，李怀林也看不到怎么回事，难道说是卡在什么岩石缝隙里面之类的情况？

　　“妈的坑爹啊。”李怀林这时候才觉得这东西坑爹。是的之前他对打捞也不是非常的熟悉，所以有些事情不是自己经历过真的是感觉不出多坑爹。什么自动检测自动打捞听着好像是很美好的样子，但是海底的地形又不是平地这么简单的，这样一想这东西卡在什么地方的几率还真是很高的啊。

　　那柯尔特说的经过测试估计就是在浅滩里面测试了一下，那浅滩的地形能够和海底比吗？测试了一下能用估计就让自己来试了，简直他娘的坑爹啊。

　　李怀林等了大概三分钟的样子，这机器还是没有任何要移动的意思，李怀林等不下去了，看来是真的卡住了，现在是没什么办法了。

　　“算了出去看看什么情况吧。”在这里等着也没什么办法，还是直接开门出去看看到底是卡在哪里了再说吧。当然一开门这边的海水就会涌进驾驶室，估计这东西也就挂了，但是没办法啊，谁让这东西卡住了。

　　穿上之前火头给自己准备的整套装备，这东西真的会发光，在驾驶室里面闪的李怀林眼睛都睁不开的感觉，但是到了外面能有多少作用李怀林也不确定，现在也只能先看看效果再说。穿好装备李怀林直接打算打开舱门，然后……李怀林就呆住了。

　　“哎？门把手在哪里？”李怀林突然把手往门的方向伸过去的时候才发现了一个问题，那就是……自己好像没看到门把手啊，这……自己怎么开门来着？

　　“喂喂，大哥你别开玩笑啊，这门把手是掉了还是真的不能从里面开门的啊。”李怀林回忆了一下，之前柯尔特给自己测试的时候好像也并没有关上舱门啊，要是这东西真的不能从里面开门的话……那么这东西其实是两个人使用的？的确上面还有工作船，这样的话一个人开船，一个人在里面操作的确是两个人……不过柯尔特那个王八蛋完全就没有和自己说过这件事好吗？

　　“妈的要不要真的设计成保险箱一样的只能从外面打开的啊，这是闹哪样啊。”李怀林真是火大，就知道那个柯尔特的东西不能用，结果自己又被他坑了，这真是自己犯贱……

　　这边火气上来了准备直接砸开门算了，结果就在这时整个潜水舱突然发出了警报声。李怀林看了看面板，回忆了一下柯尔特说的话，应该是这边的燃料快烧完了。燃料烧完的话机器会直接当机，然后因为空烧的关系把里面的水都烧光了，所以需要再加水以后才能再启动，要是直接启动机会爆炸，这是柯尔特说的。

　　“妈的直接炸了算了。”而李怀林这时候突然想了想把这东西炸了算了，毕竟自己也出不去，然后这爆炸应该也炸不死自己，这没用的东西干脆炸了算了。

　　李怀林这边也时稍微有点浮躁，主要就是噪音害得。于是直接拿起旁边燃料室一大把的斑精石，然后直接往填料室里面扔了进去，“轰”的一声巨响，这边的锅炉里面一整大火直接窜了出来，同时整个驾驶舱里面所有的红灯全部亮起，一大堆李怀林完全看不懂的仪表开始乱转，这怎么看怎么不正常。

　　“嘶”的一声，李怀林看到旁边的铁板也直接被气体顶了出来，同时这边填料口的火焰已经完全控制不住了，朝着口子这边就喷了出来，然后正好就朝着那边燃料仓库的方向喷了过去。

　　那当然斑精石本来就是易燃物，瞬间就被这火焰点燃了，然后顺着往里面烧进去，把所有仓库里面的斑精石全部都点燃了。当然这时候李怀林已经来不及看情况了，只听到周围“轰”的一声巨响，李怀林整个人都淹没在了火光中。

　　李怀林就感觉周围全部都是一片红光，不过马上就熄灭了，接着就是一团混乱，海水和金属碎片到处乱飞，李怀林整个人也在到处的乱转，根本就分不清方向。不过唯一确定的一点是自己还没挂，只是不知道被带到哪里去了。

　　也不知道被水冲了多久，李怀林这边终于是安定下来了。往下面一撑，李怀林直接感觉到了地面，应该是自己落到海底了吧。李怀林是这么想的，但是刚起身李怀林就感觉不对劲了，因为刚站起来李怀林很明显的感觉到自己的头离开了水面。

　　“哈？”李怀林直接一愣，站起来一看，结果发现自己在一个非常奇怪的地方——城市里。

　　是的自己居然在一个城市中间，周围怎么看都是城市的建筑啊。李怀林现在就站在大街上，脚底下大量的海水正在自己的脚下流过，以至于自己刚刚躺着的时候还以为是在海底，但是站起来发现海水就在自己的膝盖而已。

　　抬头一看，自己真的是在海底，网上看就是海面，而自己所在的地方好像是……海底的城市？李怀林抬头能看到海水，但是海水好像并不会进到里面，感觉上好像是有一个保护膜一样的东西笼罩在城市的上空，保护城市不被海水淹没。

　　然而这个保护膜好像出了点问题，因为李怀林上方不远处就是有一个巨大的破洞，李怀林现在脚下的海水就是从这个洞里面进来的，下来的海水就像是瀑布一样的壮观，直接砸在城市的中间，然后把周围的房子都冲跑了，看上去要把整个城市都淹没了。

　　“等等……这洞不是我刚刚炸出来的吧？”李怀林突然一愣，然后突然想明白怎么回事了。是的肯定是这边的潜水器探测到了这个城市里面的金属，然后当然就直接开过来准备打捞了，但是问题是这个城市的上面有保护膜，所以潜水器就被卡在这个保护膜的上面进不来了。但是柯尔特的设计有问题，这个东西拿不到这个潜水器是不会放弃寻找下一个金属的，所以一直都卡在对方的保护罩上面。

　　那李怀林以为是卡在缝隙里面了，然后又出不来，直接选择自爆，结果这就刚好把人家的保护罩给炸坏了，那自己也被水冲了进来，一路就被冲到了这里。

　　“原来如此……”李怀林点了点头，“妈的果然坑爹啊！”

　　刚刚说完李怀林突然听到旁边有点动静，转头一看结果就看到几个家伙站在那里，而且对方的样子自己还有点熟悉……

　　“额……白龙人？”李怀林稍微一愣。是的出现在他旁边的几个家伙就是李怀林之前见到过的那个白龙族的半龙人，样子基本上是一模一样的，不过个子小了很多，也就是比李怀林稍微高了一些而已，而且这些龙人的身上居然还穿着布衣，看上去好像还有点文明的样子，不像是之前李怀林遇到的那货。

　　站在他身边的半龙人大概十来只的样子，不过都是一脸惊惊呆了的样子看着李怀林，有的人还抱着自己的小龙人，看上去并不是想要对李怀林怎么样，只是被这个情况下吓呆了的感觉。

　　不过李怀林抬头看了看，这所有人头上的显示的都是绿色的名字。马上打开信息栏看了看自己的信息提示，果然这边显示了一大堆的好感度上升的提示。李怀林马上就明白了，是因为自己炸了对方的保护罩，所以这里面的居民对他的好感度立刻就上升了，高的几个现在都已经是崇拜了，其他最低也是友善的。

　　“额……请问……”李怀林正打算问问这边到底是个什么情况而，结果前方突然一阵脚步声，李怀林抬头就看到有一队护卫朝着自己这边冲了过来。当然这些护卫都是半龙人的护卫，清一色都是白色的龙人，而且还穿着白色的护甲，穿护甲的龙人还真是比较少见的。

　　看样子这帮护卫就是来查看情况的，而李怀林这个人类站在这么多的半龙人里面实在是太明显了，果然刚刚赶过来的半龙人卫兵立刻就发现了李怀林，马上就把李怀林围了起来。

　　“你……你是谁？你怎么进来的？”这边好像是带头的卫兵指着李怀林问道，说的居然还是龙语，李怀林稍微有点惊讶，因为半龙人很少有会说龙语的。当然李怀林听的懂龙语的，系统自动翻译，只是会在括号里面注明一下是龙语。

　　“这地方我炸的，我就是从这里进来的。”李怀林指了指上面的巨大的破洞说道。

　　“什么？这是你炸的？”一帮龙人显示一愣，然后突然面色一改，“好啊，做得好啊！拜你所赐，这下子我们要完蛋了啊，我们必须感谢你啊。”


第1919章 白色巨龙

　　“嗯嗯嗯，请不要夸我，这些都是我应该做的。”李怀林非常谦虚地说道。

　　这谦虚的态度得到了周围龙人的一致好评，就连这边的小龙人也直接拉着旁边的半龙人问道：“妈妈，母亲大人不是说外面的人都是很坏很恐怖的吗？为什么这个哥哥虽然样子长的很奇怪，但是感觉很友善的样子。”

　　“哪里都有好人和坏人，外面的人可能也有好人和坏人吧。”这边的妈妈回答道。而李怀林倒是从两人的对话里面听出一个奇怪的信息，那就是之前这个小龙人说的“母亲大人”和“妈妈”应该不是同一个人。

　　正想要问问怎么回事呢，这边的龙人队长说话了：“这位……应该是人类吧，虽然很感谢你的帮助，但是母亲大人说了，我们这边禁止任何外来人进入，你现在进来这里了，我们就必须带你去见母亲大人，听候她的发落，请你合作一下，我们也不想对你做什么。”

　　果然从这个队长的话里面也李怀林也听出了这个意思，看来这个叫“母亲大人”的家伙应该就是这里的头了。虽然自己是来找那个手环的，但是目前遇到这种情况李怀林还是稍微有点好奇的，所以也决定去见见这个母亲大人。

　　“走吧。”李怀林一挥手表示愿意合作。这边的卫兵们当然也没有抓李怀林的意思，直接就给李怀林引路朝着城市的北面走去。至于后面还在疯狂的漏水的那个大洞……李怀林也不知道会不会有人管，让它去吧。

　　跟着几个卫兵李怀林就沿着城里的路一直走，李怀林也是顺便的看了看这个城市的情况。目前看起来这个城市的规模并不是很大，也没有什么城墙之类的东西，建筑的风格也是稍微有点奇怪，毕竟住的都是龙人。就目前目测，这个城市估计人口大概也就是2000-3000的样子，额……这估计只能算是一个小镇吧。

　　不过这海里为什么会有一个城市呢？李怀林也不太搞的明白这是个什么情况，说实话也不太知道这地方到底在哪里，都是误打误撞的进来的。也不知道是不是每次用柯尔特的工程器械都会来到一个奇怪的地方。

　　一直走李怀林很快就看到了一个比较奇特的建筑……额，说不上一个建筑吧，这地方应该本来是个海底的山脉的山头人，然后后来被改建成了一个建筑，样子就好像是一个圆形的锅盖一样的东西盖在了山尖上面的感觉，非常难看，当然是用李怀林的省美观来说的。而旁边几个半龙人卫兵来到这里以后都换上了一副比较虔诚的表情，看来这就是他们说的“母亲大人”的居所了。

　　果然这些卫兵就带着李怀林走进了这个有点像是锅盖的建筑里面，而刚刚进去，李怀林就看到了一副比较夸张的画面。首先出现在李怀林面前的就是一条巨大的白色巨龙。是的这次真的就是白色巨龙了，而不是半龙人。还好之前李怀林也听说过有白色巨龙这种东西，要不然的话真的可能被这家伙吓一跳。

　　这白色巨龙果然是和威尔兰蒂克说的一样比较丑。身上没有鳞片，看上去真的有点光秃秃的样子，而且头部比较小，和现在一般的大头龙不太一样，最主要的是头小脖子还不长，这就导致整条龙看上去有点发胖的感觉，样子……总觉得怪怪的反正看了挺不舒服的。

　　当然只是一条白龙的话李怀林也不会特别的惊讶，毕竟之前已经听说过了。不过李怀林这边看到的还不只是白龙，而是一条被一根巨大的铁棍插到地上的白龙。是的就在白龙的身上李怀林看到了一根巨大的铁棍，应该是什么巨大的武器，只是看不到头部李怀林不知道是枪还是三叉戟之类的额，反正这东西直接就穿进了这条白龙的身体，然后就直接把它插在了地上。看现在白龙这个样子，估计是被插的没办法行动的样子，可能算是一个封印之类的。

　　“母亲大人！”就在李怀林四处观察的时候，前面的龙人卫兵一起朝着这条白龙下跪然后说道，看来这条白龙就是它们口中的“母亲大人”了。

　　白龙的头部正好就对着门口的位置，应该是听到了声音，这边的白龙慢慢的睁开了眼睛，看上去有点虚弱的样子，不过在看到李怀林的时候对方很明显的惊讶了一下。

　　“人类？”李怀林听到了对方的声音，不过没看到对方开口，声音也不知道是从哪里传来的，反正整个宫殿里面都能听到，“你是怎么来到这里的？”

　　“母亲大人，这个人类炸开了天顶，然后来到了这里。”旁边的龙人卫兵给白龙讲解了一下经过。

　　“什么？天顶被炸开了？”这边的白龙先是一愣，不过马上的表情又变得柔和了一些，“原来如此，我还要谢谢你的，人类……”

　　“没事没事，都说了这是我应该做的。”李怀林再次谦虚的挥手，“你是白色巨龙？我怎么听说白色巨龙已经灭绝了啊。”

　　“可能是我太久没有出现了，所以现在你们人类对我的理解有偏差。”这边的白龙说道，“首先你用词方面就有问题，灭绝指的应该是物种消失，而白龙，这个世界上只有我这一只，所以用不了灭绝这个词。”

　　“哎？是吗？我还以为有很多的白龙呢。”李怀林说道，“那根据传闻你不是应该死了吗？怎么会在这里，而且看起来好像还是被人封印的感觉？”

　　“这就是一个很长的故事了。”这边的白龙叹了口气，“你想要听吗，人类？”

　　“嗯……”李怀林这边稍微的考虑了一下，决定先听听看到底是什么情况再说，于是点了点头，“尽量能不能简单的说一下？”

　　“你们先出去吧。”白龙看了看旁边的几个龙人卫兵，然后说道。

　　“好吧，母亲大人。”龙人卫兵看了看李怀林，虽然说这个人类有点奇怪，但是不知道为什么他们都觉得有点相信这个人类，而且母亲大人亲口说了，他们也点了点头人，然后都离开开了，整个大殿里面就只剩下了白龙和李怀林两人。

　　“就和你知道的一样，我们龙族是非常古老的种族，要不你们人类的历史久远的多。而在龙族之中，最为古老的龙种就是白龙……在世界还是一片混沌的时候，我就已经在这个世界上了，那时候天地还是一片混沌，没有光线，什么都看不到，整个大陆上就只有一些恐怖的巨兽。”

　　“额……就是吞火者维安德里克或者阿耳戈斯那种玩意儿？”李怀林问道。

　　“是的。”白龙点了点头，“当时的大陆并没有所谓的秩序，只有各种巨兽之间的争斗，一片混乱。而在某一天，这个世界突然有了光明，一位创世者给这个世界带来了火种和生命，并化为了四颗生命之树，给世界带来了各种新的生命……”

　　“我擦，这故事我好像在哪里听过啊。”李怀林扶额，这不就是召唤玉帝拿把生命神剑干的事嘛，从另一个人的嘴巴里面说出来为什么觉得时间这么伟大的工作啊。

　　“新的世界充满了新的生机，那些恐怖的巨兽大多数都因为不能适应新的环境然后渐渐地消失，这样就给了这些新生命发展的空间。慢慢地整个大陆变得平静，充满活力。我一开始也很喜欢这样的世界，因为它比之前那恐怖的世界美丽多了，不过很快我就发现了一个事实，那就是……我自己也并不适应这个新的世界。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“在光明到来之前，我的身体并没有什么问题，但是有了光芒以后，我的白色的皮肤就不太适应了，因为没有鳞片的保护，我的身体只要活动时间久了就会缺水干枯，皮肤开裂，让我痛苦万分，唯一的办法，就是居住在海里。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，按照白龙的说法，因为上古时代没有光线，所以皮肤呈现出白色非常的正常，但是到了有光的世界里面白色皮肤就是坑爹啊，“所以你就住到了深海里面？”

　　“最可笑的就是我的那些后辈，新出生的那些巨龙身体的皮肤都有了颜色，反而开始取笑和厌恶我这个没有鳞片的巨龙，而我当时也饱受皮肤开裂的痛苦，前思后想以后，我离开了那些新的龙族，然后就搬进了海底。”白龙点了点头说道。

　　“哦，明白了。”李怀林点头，然后指了指上面的那根铁棒说道，“不过你现在这个情况又是怎么回事啊。”

　　“别着急，我现在正要说呢。”白龙淡淡地说道，“我当时只是找了一个比较安静的地方隐居，不想和任何人发生接触，所以选择了这里，但是没想到过了一些日子，这里来了一些新的居民，对了，你们人类好像把他们称为——神。”


第1920章 新盟友

　　听到神族的名字李怀林还真是不太奇怪，隐隐约约的就觉得这件事可能和神族有点关系，不过没想到的是伊奥法姆（白龙的名字）居然要比神族更加早的来到这里。想了想，李怀林说道：“然后神族就把你封印在这里，然后就抢了你的地盘？”

　　“事情哪里有这么简单。”这边的伊奥法姆笑了笑，“你能做出这个推断是因为现在的神族真的很厉害对吗？但是要是我告诉你再来到这边之前，神族只是一个普通的种族，甚至和你们人类也没有什么大的区别，你能相信吗？”

　　“哦？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，来到这里的时候，神族还没有所谓的力量，而教给他们力量的人……就是我自己。”说到这里这边的伊奥法姆叹了口气，语气稍微有点低落。

　　“额……”

　　“神族来到了这里，一开始只是迁徙过来的，我也发现了他们，但是一开始我们之间并没有什么联系，直到神族的一个人发现了我。一开始他很惊恐，但是很快的发现我不会伤害他们，于是他们的胆子也大了起来，开始和我接触。而我……当时我一个人的时间太长的，也是需要和人交流一下来消除寂寞，一开始只是这个原因，但是很不幸的，最后我深陷其中，因为我爱上了他们中的一个人……”

　　“哈？”李怀林扶额，“不是大哥我记得你和恶魔族好像也有个孩子对吧……”

　　“有吗？”这边的伊奥法姆稍微的愣了下，“抱歉已经不记得了，我的孩子实在是太多了，一个个记不过来……”

　　“……”李怀林表示对这种玩意儿真的头痛，你和那个整天找人交尾的污神圣米蒂尔诺有什么鬼区别吗？

　　“先不说恶魔族的事情，总之我爱上了神族中的一个人，也没有什么防备的就把自己会的一些能力都教给了他们，但是结果让我没有想到，我居然就被我心爱的人背叛了。他们接近我也只是为了学习我的技能而已，等到神族慢慢的变得强大了以后，他们就联合起来把我封印了起来，而最先动手的那个人，就是我心爱之人……”伊奥法姆说道。

　　“那还不是你智商低……”李怀林是真想直接说出来，但是憋了一会儿想了想还是算了。

　　“从那之后，我就一直都待在海底。不过估计连神族都没想到的是我居然已经怀孕了，没过多久，我就在这里生下了这些半龙人……至少也算是有人陪我……”伊奥法姆继续说道。

　　“额……所以这些半龙人是神族和你的孩子，还带着神族的血统？”李怀林问道。

　　“是的。这就是我和他的孩子。”这边的伊奥法姆点了点头，“我能在水中生存，但是这些孩子看来还是继承了神族在地面上生活的特性，所以我在这里搭建了一个水下的防护罩，之后慢慢的这边也发展起来了，就像是你现在看到的样子。”

　　“原来如此……”李怀林一边听着，一边突然脑子动了下，“喂，我说伊奥法姆，那你现在对神族是个什么看法？你别告诉我你还爱着那个家伙然后还是能够原谅对方什么的啊。”

　　“当然不可能！”说到这个伊奥法姆就激动了起来，身上的白色的毛发都竖立了起来，“那家伙背叛了我，背叛了我的爱情，如果我能报仇的话，我一定要亲手把他干掉！”

　　“哦？”李怀林好像是发现了什么新的想法，“如果说我现在想要对付神族的话，你会不会帮忙？”

　　“对付神族？”伊奥法姆明显一愣，“你要对付神族？”

　　很明显伊奥法姆并不相信一个人类会要对神族的动手，在所有人看来人类简直就是神族家里养的狗，爱喂不喂你，你还安心的帮人家看门，所以李怀林这种离经叛道的话让伊奥法姆很奇怪：“为什么？”

　　“这说起来就有点麻烦了，总之我的确是想要对付神族，只是想知道你会不会帮忙而已。”李怀林说道。

　　“如果是真的话，我当然会帮忙。”这边的伊奥法姆说道，“不过我已经被人欺骗过了，你说我还能相信你吗？”

　　“喂喂，你搞清楚，人家欺骗你是觊觎你身上的东西，就像你说的人家是要你的技能，而我觊觎你什么了？”李怀林问道，“你本来就要对付神族，而我也正好要对付神族，我们现在是目的一样，合作关系对不对，这和欺骗不欺骗有什么关系吗？”

　　“……”伊奥法姆看了看李怀林，估计是因为好感度比较高的关系，这边的伊奥法姆倒是还真的就相信了李怀林的话，“你说的有点道理……”

　　“那我们说定了？”李怀林说道，“你这些半龙人的娃战斗力怎么样？和神族有的比吗？”

　　“你说他们？”这边的伊奥法姆稍微一愣，“这件事和他们无关，这是我的私事。”

　　“喂喂，你这话怎么说的，你看看这帮人可是一直都生活在这个海底的囚笼里面，虽然说神族也不知道他们，但是他们很明显是被监禁了对吧，你就希望它们一直都在这里活下去吗？”

　　“他们不是一直都这么过来的嘛，而且外面的世界太危险……”伊奥法姆说道。

　　“那是你和他们说的，他们从出生到现在都没见过外面的世界，他们只是相信你的话而已，而你说了外面的世界危险他们才不出去的，你知道他们就不想出去吗？还有你真的觉得外面的世界就只有危险吗，你也是在外面的世界待过的人，虽然的确是有危险，但是除了危险就没有别的了吗？”

　　李怀林的话说的这边的伊奥法姆完全没办法反驳，的确除了危险，外面还有很多美好的东西，而自己就把这帮半龙人留在这里，是不是真的对他们好呢……

　　“现在的危险主要还是神族，我觉得把他们干掉的话，外面的危险至少降低一半啊。所以这次的战斗可不是你私人的事情，也是这些半龙人为了自己而战斗。难道你认为你的这些孩子要比神族差吗？”李怀林继续说道。

　　“那不可能。”这边的伊奥法姆立刻说道，“他们可是继承了我优良的龙族血统，怎么可能会比神族差，只是他们并不擅长战斗……”

　　“那你教他们啊，你不是连神族都能教吗？”李怀林说道。

　　“……”这边的伊奥法姆稍微沉默了一下，“也许，你说的对……不过还有一个前提……”

　　“那就是先把你弄出来对吧。”李怀林接下去说道，“问题就是这把枪对吧，该怎么把这东西弄出来？”

　　“这是神族秘密打造的专门用来对付我的武器。”伊奥法姆说道，“我也不是很清楚这个东西的构造，也不知道他们从哪里学会了打造这个东西，但是它的确是压制了我的力量，让我无法行动。”

　　“所以你也不知道怎么把这个东西弄出来？”李怀林问道，“那怎么搞？”

　　“说实话我也不知道怎么办，但是我知道制造它的人是蒙托斯，也就是你们人族说的火神圣蒙托斯。”伊奥法姆说道。

　　“呃，你总不能让我去找神族的人然后让他把你解封了以后再让你去对付神族他们吧。”李怀林扶额，“喂喂神族也没这么傻吧。”

　　“……”伊奥法姆这边直接没说话。

　　“好吧好吧，我想想办法。”李怀林扶额，总之先把这个任务接了再说。

　　系统提示：伊奥法姆发布S级隐藏任务，白龙的复仇。

　　任务要求：解除白龙的封印。

　　任务提示：根据伊奥法姆的说法，封印制作者火神圣蒙托斯应该知道解除封印的办法。

　　任务奖励：经验2000万，金币3000，以及特殊奖励。

　　“果然他娘的就是S级的隐藏吗。”李怀林扶额，这倒是已经想到了，毕竟和神族有关的任务基本上都是S级的任务，反正也习惯了。

　　莫名其妙的来到这里找到一个潜在的新盟友倒是还不错，只是现在这个新盟友能不能用还是要稍微的研究一下的，李怀林这边准备试试，如果成功当然是件好事，对付神族又多了个帮手，真的不行那也就算了，反正本来就没算上他们。

　　“那行吧……对了我问你一个问题，你这边不是说神族的哪些技能都是你传授给他们的吗？包不包括那个能查看神域内的情况的法术？”李怀林突然问道。

　　“你说的是侦查之眼？”伊奥法姆想了想问道。

　　“所以真的是你传授的？”李怀林问道。

　　“你想要学习这个技能？”伊奥法姆有点怀疑的样子，刚刚还说不是要他的技能呢。

　　“不是你误会了，我是要学习怎么避免这个技能。”李怀林立刻说道，“你看我现在给你办事也是需要躲过神族的，要不然被他们发现不好吧，所以你能让我办事不被神族侦查到吗？”

　　“嗯……”这倒是让伊奥法姆点了点头，“这个没什么问题，我可以交给你办法。”


第1921章 算账

　　如果李怀林直接问伊奥法姆要这个探查技能的话伊奥法姆还真的会怀疑，但是要避免侦查之眼的技能的办法伊奥法姆觉得还是比较合理的，毕竟现在李怀林可是在救自己，那肯定是不能被神族发现的，所以交给他也是必要的。

　　于是伊奥法姆这边就给了李怀林一个徽章，这个徽章还挺难看的，应该是手工制成的，造型非常的搓，不过这东西并不占装备的位置，也不加任何的属性，但是带上以后就能防止神族的探查。

　　本来李怀林是想要多要几个的，但是现在伊奥法姆对自己还是有些怀疑的态度的，所以李怀林暂时也没多要，一个现在是够用了。

　　那既然徽章已经到手了，自己也不用再找那个手环了，应该是同样作用的东西吧。李怀林也不知道赛尔斯通那个家伙是怎么弄到这个手环的，李怀林顺便问了问伊奥法姆认不认识赛尔斯通，但是伊奥法姆的回答是自己并不认识，到目前为止来到这里的人也就是李怀林一个而已，所以并不太知道赛尔斯通是什么情况，当然那也不知道他在哪里。

　　当然李怀林也暂时没有提起恶魔族的事情，因为看伊奥法姆的意思好像并不是很了解恶魔族的情况，李怀林也没有主动的提及。伊奥法姆这边有所保留，李怀林当然也不是完全信任伊奥法姆，这家伙也是属于没什么脑子的家伙，李怀林可不想被这家伙拖后腿。

　　在伊奥法姆的身上留下了一个标记，下次传送过来比较方便，李怀林就准备离开了。当然在离开之前，李怀林顺便看了看外面，主要是自己刚刚炸出来的那个洞怎么样了，现在这些半龙人还算是可能有点用的，万一淹死了就麻烦了。

　　出门看了看外面的情况，还好李怀林发现那边上面的洞好像变小了一些，看上去这边的伊奥法姆已经开始修复工作了，毕竟这个东西本来就是它弄出来的。只不过这个修复的速度并不是那么快。李怀林也看到下面的城市已经开始发大水了，好多地势比较低的地方已经被淹没了，当然还不至于把人淹死的那种，而地势比较高的地方也都没事，看来虽然有麻烦，但是应该能解决的。

　　既然是这样李怀林这边直接就走人了。这边虽然是个城市，但是也是一张特殊的地图，并不会记录什么重生点或者回城点之类的，所李怀林直接一个回城就来到了主城。然后要做的第一件事，李怀林直接朝着工匠区的方向走了过去。

　　“咚咚咚……”敲门声响起，这边的麦克·柯尔特打开门，然后就看到了满脸微笑的李怀林：“公爵大人，您来了啊，怎么样，已经试过我的机器了吗？效果还不错吧。”

　　“是啊，你等等。”李怀林微笑着点了点头，然后转头看了看门外，正好看到那边的一支城卫队从不远处走过。李怀林直接招了招手，对着那边的城卫队喊道：“喂，那边几个，过来下。”

　　城卫队停下来看了看，然后发现是李怀林叫他们，那当然他们不敢不过来啊，直接就朝着李怀林这边跑了过来，这边的小队长一个叫吉兰特的卫兵立刻对着李怀林行礼说道：“城卫队第六队第十一小队队长吉兰特向您报告，元帅你好！”

　　“额……军里退出来的？”李怀林问道。

　　“是的，原本是第二军团第二步兵队的，元帅大人。”吉兰特回答道。

　　“现在不是元帅了。”李怀林随口说了句。

　　“是的，皇帝陛下。”

　　“皇帝陛下？”听到吉兰特的称呼这边的柯尔特稍微的愣了下，李怀林什么时候变成皇帝了啊，前几天出门的时候皇帝还是安东尼啊，难道李怀林篡位了，也不是不可能，毕竟李怀林的势力这么大……

　　“请问陛下有何吩咐？”吉兰特继续问道。

　　“来，先把他给我吊起来打。”李怀林直接一指这边的柯尔特说道。

　　“哈？”这边的柯尔特直接一愣，还没反应过来呢，吉兰特这边直接喊道：“是，陛下！”

　　说完吉兰特就是一挥手，后面的几个卫兵当然也明白意思，马上上前。这帮人可是完全听从李怀林的命令的，其中一个士兵直接就拉出旁边的绳索，然后拴在柯尔特的脚上，往旁边的横梁上面一甩，就把柯尔特整个人都吊了起来。

　　柯尔特只是个工程师，又不是什么战士，当然是没办法反抗这么多的城卫兵的，直接就被倒吊了起来。这时候他才反应过来，对着李怀林说道：“公爵……不是，陛下饶命啊，我真的不知道您已经登基了的事情啊，请原谅我啊……”

　　“他娘的和登基有什么关系？老子被你的东西坑了一次还不够，你还敢坑我第二次。”李怀林直接说道，“先打一顿再说。”

　　“是。”这边的吉兰特当然听令执行，对着柯尔特直接就是一拳，身后的几个卫兵当然也冲上去打了，他们在这里巡逻倒是认识柯尔特，知道他是有名的工程师，平时也对柯尔特挺尊敬的，但是现在李怀林的命令，没有任何办法，完全也是不留手的打。

　　“啊……啊……陛下饶命啊。”这边的柯尔特完全不知道过程，就知道自己的发明肯定又出问题了，心里觉得是李怀林的操作问题，毕竟在他看来自己的发明都是完美的，肯定不是自己的问题，但是对方是李怀林啊，他也不敢质疑，要不然被打的更惨，只能求饶啊。

　　“对了，饶他一命，打到半死就行了。”李怀林挥挥手说道，“还有件事没做呢。”

　　“是，陛下。”吉兰特点头，然后继续打，就朝着不致命的地方打，要不然按照他们的力气直接对着头两三下估计柯尔特就毙命了。

　　很快这边的柯尔特就被打的血肉模糊了，当然是看上去非常的恐怖，吉兰特既然已经领命了当然不会把人打死的，现在柯尔特只是看着很惨而已，性命倒是无碍的。

　　“来，拉过来。”李怀林直接一挥手，两个卫兵立刻就拖着柯尔特跟着李怀林走。李怀林领着它们就来到了之前的地下室，然后就来到了之前那个传送器的面前。

　　“丢进去。”李怀林指了指那个铁笼，对着卫兵说道。

　　两个卫兵立刻就把柯尔特扔了进去，李怀林看了看这边传送器的面板，当然他完全就不会操作，转头看了看几个卫兵，问道：“你们谁会？”

　　“这……”几个卫兵当然都不会了，彼此看了看。

　　“陛下……陛下……”这边的柯尔特也醒了过来，发现自己就在传送阵里面，赶紧说道，“陛下饶命啊。”

　　“我不是绕你一命了，别人这么玩我早就死了100次了好吗？我倒是还记得你之前说的，要是那个潜水器不好用的话就让你坐次传送，我这不是兑现承诺了嘛，来来来，告诉我怎么启动。”

　　“这……陛下，求你别送我出去啊，这东西真的就测试过两三次啊，其中还包括……”

　　“还他娘的包括我那次对吧。”李怀林说道，“大哥你知不知道随便找人测试要出事的，这次就是我叼才能回来的好吗？一般人早就被你坑死了，真是不弄你就不知道对吧。”

　　“我知道啊，我这……我这不是都找我弟弟测试的嘛……”这边的柯尔特说道。

　　“妈的当你弟弟是有多惨。”李怀林说道，“你他娘不会在死牢里面抓几个判死刑的家伙来测试啊，就说活下来死刑都免了，活不下来就是天命之类的……”

　　“卧槽，陛下英明啊，我怎么没想到。”这边的柯尔特恍然大悟。

　　“妈的所以这东西就是刑具对吧。”李怀林扶额，之前咱们会相信这种家伙的，“来，这次的传送你坐定了，我给你次机会调式，看你自己能不能救你自己。”

　　“这……这……”这边的柯尔特着急的想要去调试，但是发现自己的手根本在铁笼里面伸不出来，“陛下，你先放我出来调试下行不行？”

　　“行啊。”李怀林点头，“来，开门是那个按键？”

　　“那边，左边那个按键。”柯尔特指了指面板说道。

　　“哦，可以。”李怀林直接对着这边的面板一砸，然后……轰隆隆的声音响起，这边的机器突然就启动了。

　　“额……我按错了？”李怀林看了看情况问道。

　　“陛下，陛下，你启动了啊。”这边的柯尔特吓坏了，立刻说道，“快开门，让我……”

　　话都没说完，这边的柯尔特突然白光一闪，消失在了铁笼里面。

　　“呃……”李怀林看了看空荡荡的铁笼，然后再看了看后面的几个卫兵：“你们看到什么了？”

　　“呃，我们什么都没看到，陛下。”这边的吉兰特又不是白痴，赶紧说道。

　　“嗯嗯，伟大发明家麦克·柯尔特身患孤独症，离家出走，你们去贴个寻人启事，我先走了。”李怀林挥挥手说道。


第1922章 说服

　　神域边境，圣洛乔姆稍微有点惊讶的出现在了李怀林的面前。刚刚出现，圣洛乔姆就立刻说道：“你找到赛尔斯通了？”

　　“当然没有。”李怀林摇头。

　　“那你是……”圣洛乔姆非常的奇怪，因为自己刚刚感觉到李怀林在呼叫自己，但是自己通过侦查之查看的时候居然找不到李怀林的位置，这实在是太奇怪了。不过很快的她又再次找到了，不过这应该是李怀林主动让她找到的。她当然也不笨，马上知道李怀林有屏蔽侦查的办法了，所以立刻就以为李怀林找到赛尔斯通了。

　　“哦，赛尔斯通交给他女儿一个东西，这东西能屏蔽你们的侦查。”李怀林随手把徽章拿出来给圣洛乔姆展示了一下，之前他当然是在测试徽章的效果了，现在看起来是没什么问题的。当然他也不会说这东西其实是白龙伊奥法姆给他的，只说是薇尔娜这边的东西，“薇尔娜之前也不知道这东西的作用，所以不小心丢失了，我现在找回来了。”

　　“原来是这样。”圣洛乔姆点了点头，“那就有办法了。”

　　“这样就能带着薇尔娜离开了吧。”李怀林说道。

　　“如果和你一起的话，应该是没什么问题的。”这边的圣洛乔姆想了想说道。

　　“哦？为什么？”李怀林问道。

　　“因为离开的时候开启的传送门会被神域监察者发现，但是因为你是被允许进出神域边境的，而薇尔娜他们监察不到，所以只会认为是你一个人离开的，这样他们就不会怀疑，但是薇尔娜一个人离开的话，这个凭空出现的传送门就有点奇怪了。”圣洛乔姆说道，“所以你要和薇尔娜一起离开神域边境。”

　　“我这边倒是没什么问题，问题是薇尔娜这边怎么离开，有那个传送阵能用吗？”李怀林问道。

　　“……”这边的圣洛乔姆稍微的考虑了一下，“我来帮你们。”

　　“你来？”李怀林问道。

　　“嗯，我来开启传送门，这样一来的话我可以说是让你帮我做事之类的理由，应该也能混过去。”圣洛乔姆想了想说道。

　　“你付出还真是大啊，话说那个赛尔斯通真的不是你的小情人吗？”李怀林忍不住说道。

　　“你说什么？”这边的圣洛乔姆不爽的问道。

　　“没啥，我们现在能开始吗？”李怀林问道。

　　“你……”圣洛乔姆好像也懒得理李怀林，直接说道，“你先把东西交给薇尔娜，然后回来通知我，我这边取消封印，然后在这里开始传送门。”

　　“OK，你稍微等等。”李怀林点点头，然后直接白光一闪就消失在了圣洛乔姆的面前。

　　“为什么又是这么突然的出现。”刚刚落地李怀林就听到了薇尔娜的声音，看了看薇尔娜正一脸警戒的看着自己，当然这次对方没有在洗澡，也没有干什么奇怪的事情，看样子只是在吃饭而已，当然头盔是拿下来的。当然所谓的饭也就是海里抓的鱼而已。

　　“好了别吃了，哥带你去吃好的。”李怀林一挥手说道。

　　“嗯？”薇尔娜先是一愣，然后突然明白过来了，“你的意思是说能让我出去了？”

　　“是啊。”李怀林点了点头，“准备完毕，现在可以走了。”

　　“真的？”薇尔娜还有点不相信的样子，毕竟现在还不是完全的相信李怀林，“你真的带我出去？”

　　“我不是早说了嘛。”李怀林扶额，“你看东西都给你准备好了。”

　　一边说着一边李怀林就拿出了自己拿到的徽章，然后交给了薇尔娜。薇尔娜当然是有点奇怪啊，直接拿出徽章上下看了看：“这是什么？”

　　“呃……你的手环我是找不到了，不过这个徽章也是同样的功能，你就当是你的手环就完事了。”李怀林说道。

　　“嗯？”薇尔娜一副我不相信的感觉，李怀林这时候才反应过来，虽然他认为这个徽章和手环的功能是一样的，但是薇尔娜并不知道啊。如果他认为自己和那个神是一伙儿的，那么这个徽章就有可能是用来坑她的东西。

　　“总之这个东西就是用来屏蔽神族的侦察术啊。”李怀林马上说道，“你放心我真的和神族不是一伙儿的，而且不管怎么样你都想出去是不是，现在你就先相信我行不行？”

　　“……”这边的薇尔娜没说话，倒是也没反对。

　　“你先把徽章带上。”李怀林说道。

　　薇尔娜稍微考虑了一下，不过还是把徽章戴在了身上：“按照你说的现在我已经能屏蔽神族的探查了，但是这个封印怎么办？”

　　“我找个人给你解除。”李怀林说道，“一会儿封印解除以后你别乱动，待在原地等我回来接你，千万不要一个人乱跑，你要是随便开个门还是会被神族发现的。我这边带着你一起离开神域边境。”

　　“那就不会被发现了？”这边的薇尔娜奇怪的问道。

　　“我进出是得到神族的认可的。”李怀林说道，“所以在你不被发现的情况下我带着你离开神族不能发现。”

　　“得到神族的认可？”这边的薇尔娜感觉是更加奇怪了。

　　“我……”李怀林看得出这边薇尔娜的怀疑的态度，不过实在是很难解释啊。想了想，李怀林决定开始骗人，组织了一下语言，李怀林说道：“好吧，到现在我也不能瞒你了，其实我就是你父亲派来救你的。”

　　“什么？”薇尔娜简直就是一脸的懵逼啊，什么情况，突然这家伙就变成我父亲派来的人了？

　　“是的，其实我和赛尔洛·罗根有点关系，你也知道你父亲和赛尔洛·罗根的关系，你也知道赛尔洛·罗根的预言能力，他早就已经预言出你会遇到危险被人囚禁。而你父亲知道这件事以后就拜托了赛尔洛·罗根有危险的时候来救你。赛尔洛·罗根同意了，不过他也只是个人类，年纪大了就会死，但是这个约定倒是传了下来，一直到我这边。最近预言的时间也接近了，刚好就轮到了我这一代，但是这么多年来我一直都不知道你的下落，知道最近我才发现你被神族囚禁了。”李怀林说道，“不过虽然我得到了一点消息，但是毕竟你在神族这边生活了这么多年，还是被自然女神圣洛乔姆照顾的，我也不能完全的相信你，毕竟你也有可能帮助神族……”

　　“怎么可能！”说到这个这边的薇尔娜立刻发怒了，“我怎么可能帮助神族！”

　　“我之前就是怀疑嘛，现在我是明白了。”李怀林立刻说道，“所以说我现在欺骗了神族，就是为了把你救出去。”

　　“是吗……”薇尔娜当然不可能就这么相信了李怀林，反而是更加怀疑了，“有什么证据能证明？”

　　“当然有。”李怀林点了点头，“你父亲很早之前就和赛尔洛·罗根约好了，当然赛尔洛·罗根也知道你不会立刻相信这件事的，所以就非常有先见的问你的父亲要了一件信物，等到找到你的时候给你看，她说你就会相信了。”

　　“信物？是什么？”这边的薇尔娜立刻问道。

　　“是这个。”李怀林直接掏出一把剑就扔给了薇尔娜。

　　“这……这是……”这边的薇尔娜稍微一愣，然后突然表情就软了下来，摸着剑说道，“这是父亲的佩剑？”

　　“是的。”李怀林这边直接点头，当然扔给薇尔娜的就是自己的装备魔刀吞神了，这玩意儿上次抽奖抽到的，刚好就是赛尔斯通的东西，那现在正好拿来作证据。

　　“你……真的是父亲派来的？”看到佩剑这边的薇尔娜的态度有些缓和了，不过还是有点怀疑的样子。

　　不过就在这个时候，李怀林突然就发现了一件事，那就是这边薇尔娜头上的名字从红色变成了暗红色，也就是说从敌对变成冷淡了，这可是个好消息啊，只要是冷淡就意味着好感度变成能刷了。

　　没什么说的，李怀林突然上前一步，直接就把薇尔娜抱在了怀里。

　　“你……你做什么？”这边的薇尔娜先是一愣，然后猛地想要推开李怀林，但是下一刻，薇尔娜突然感觉身体好温暖，完全就不能反抗，就像让李怀林一直抱下去的感觉。虽然如此，她还是继续说道，“你……你做什么啊，快……快放开。”

　　“相信我吧。”李怀林继续说道，“上次看到你我就喜欢上你了，所以绝对是不会害你的，你就放心的和我走吧，行不行？”

　　薇尔娜这边脸色一红，也不知道自己是怎么了突然就觉得李怀林长得特别的帅，特别的动人，根本就按耐不住心中的熊熊烈火。

　　“我这是怎么了，喜欢上一个人类了吗？”这边的薇尔娜心里狂跳。

　　“OK。”李怀林也没等这边的薇尔娜回答，因为好感度提示已经到了，所以对方应该会听话的，“别浪费时间了，我们走吧。”


第1923章 逃离

　　“怎么样？”李怀林现在就站在圣洛乔姆的身边，对着她问道。

　　“果然有用。”圣洛乔姆点了点头，“目前感觉不到薇尔娜的位置。”

　　是的现在圣洛乔姆已经打开了囚禁薇尔娜的封印了，也感觉不到薇尔娜的位置，看起来李怀林的东西还真的有用。

　　“那就行，你这边开启传送门，然后我这边去把人带回来。”李怀林立刻说道。

　　“好。”圣洛乔姆也同意道。

　　白光一闪，李怀林再次的回到了薇尔娜的身边，而这次薇尔娜看到李怀林是稍微有点小紧张的感觉了：“怎么样？”

　　“已经可以出去了。”李怀林说道，“走吧。”

　　“但是……我们去哪里？”薇尔娜问道。

　　“额……先回到下界再说。”李怀林说道，“听说神族的侦查范围也就只有这边而已，下面一般不会去看的，虽然现在有防止侦查的道具，但是指不定还会直接撞上，那就比较麻烦了，所以还是先到下面去安全点。”

　　“这……好。”薇尔娜现在还是比较的听话的，相信了李怀林的话。

　　于是两人直接骑着小米就出发了，这边的薇尔娜反正也是个NPC，所以并不会有什么问题。带着薇尔娜李怀林直接就飞到了圣洛乔姆这边的位置，不过远远地李怀林就发现这边的圣洛乔姆已经不再原地了。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，圣洛乔姆不在这个情况有点蹊跷啊，毕竟他现在还没相信圣洛乔姆呢。不过很快的他看到了地上留下的一个绿色的传送阵，看上去就是给他们准备的。

　　“嗯……”李怀林直接飞到传送阵的旁边停下，然后看了看四周，依旧是没看到圣洛乔姆的影子。

　　“怎么了？这个传送阵是你准备的吗？”薇尔娜也下来问道。

　　“额……”李怀林看了看薇尔娜好像也猜到了一种可能性，大概是这边的圣洛乔姆还不想见薇尔娜，毕竟两人误会还是有点深的，所以主动的避开了。当然有可能真的是个陷阱什么的，不过李怀林想了想，暂时就当圣洛乔姆是自己人吧。

　　“走吧。”也没有回答薇尔娜的问题，李怀林直接拉着薇尔娜就进了传送阵。绿光一闪，两人都消失在了传送阵里面。而这时，旁边的一个绿色的影子才慢慢地浮现出来，果然就是圣洛乔姆。

　　“希望一切能够顺利……”圣洛乔姆也是叹了口气，看了看两人消失的地方，然后很快的自己也离开了。

　　而李怀林这边绿光一闪，下一秒回复视觉的时候就发现自己出现在了一个神庙的里面，左右看了看，李怀林很快就发现自己是在圣洛乔姆自己的自然女神的神庙，因为后面就有圣洛乔姆的神像。

　　“为什么会出现在这里？”这边的薇尔娜看了看圣洛乔姆的神像问道。

　　“我他娘怎么知道。”李怀林摊摊手，正想说话呢，结果门口就传来了脚步声，有人过来了。李怀林转头一看，结果发现来的人是几个精灵的守卫。

　　“什么人在神庙里面？”一声清脆的轻呵省传了进来，出现在李怀林面前的大概有十来个精灵的卫兵，看上去全都是女性，说话的是前面带头的这个看上去像是队长的女精灵，名字叫做索菲亚·霜箭。李怀林特意的看了看对方的名字，显示的绿色，也就是好感度友善以上的。看来自己并没有被扔到别的大陆去，因为其他大陆的精灵族自己可都是敌对状态的。

　　“胸怀若林大人？”李怀林是不认识这个索菲亚，但是对方是马上就认出了李怀林，不过对于李怀林这莫名其妙的出现在这里表示不太理解啊，“您这么晚到自然女神的神庙里面是做什么？”

　　“呃……”这还真不好解释啊，李怀林看了看身边的薇尔娜，然后拍了拍她的盔甲说道，“你看这是个女人……”

　　“哦。”几个精灵族的卫兵看了看薇尔娜，一开始还真没看出对方是个女的，毕竟对方全身一套盔甲，还真是看不出来性别，只是觉得身高有点矮小而已。

　　“然后我是个男的。”李怀林指了指自己说道，“你们说我们孤男寡女的到这里来做什么？”

　　“唉？”所有精灵族卫兵都是一愣，他们当然都想到一起去了。虽然能理解但是你这到自然女神的神庙来做这种事不太好吧。

　　旁边的薇尔娜也听明白了，直接就扭了李怀林一下，不过扭完之后她自己也觉得自己有点奇怪了，这动作太小女人了啊，自己简直不敢想象自己居然会做出这种动作，这……不会自己真的是喜欢上这个人类了吧。

　　“咳咳……”李怀林咳了几声，“抱歉你看我这个人就是喜欢情趣嘛，所以这地方我觉得不错，就进来试试，怎么这里不能干那种事情的吗？”

　　“这……胸怀若林大人，这里毕竟是自然女神的神庙……是我们精灵族礼拜的圣地，我觉得您还是……”索菲亚这边也是有点哭笑不得地说道，意外、生气、害羞外加还有一点小嫉妒，她也不知道怎么和李怀林说了。

　　“说的也是啊，哈哈，那我们先走了啊。”李怀林只是随便找个借口而已，能混过去就行了。这边说完，李怀林就直接带着薇尔娜往外面走。

　　“这，胸怀若林大人不拜访下蕾切尔女王陛下了吗？”这边的索菲亚跟上来问道。

　　“呃，哪里有这么晚去拜访的，等白天找个时间我再来行吗？”李怀林随口说了句，然后直接召唤出小米，带着薇尔娜就坐了上去。而这边的薇尔娜貌似还在考虑之前的问题，没什么反抗的直接就被李怀林拉了上去。

　　“那我们就等着大人的来访了。”索菲亚倒是也没有怀疑什么，对着李怀林说道。

　　小米直接起飞，李怀林也发现自己就在精灵族的主城里面了，圣洛乔姆看来也没把自己送太远，比什么柯尔特靠谱多了。看了看现在的时间，的确是有点晚了，毕竟今天在水下花费了很多的时间，现在已经是晚上了。虽然现在薇尔娜是救了出来，李怀林想要去找赛尔斯通估计也要明天开始了，所以现在先帮薇尔娜安排个地方。

　　当然最好的地方其实是水晶王座，可惜现在李怀林还并没有准备和薇尔娜说水晶王座的事情的意思，虽然现在薇尔娜对他是很有好感的，但是也不能完全就相信她。因为赛尔斯通的立场他还不知道，所以在找到赛尔斯通之前，李怀林是暂时不会把恶魔族的事情告诉薇尔娜的。

　　那剩下的地方就只有一个了，就是自己的公爵府了。李怀林直接在精灵主城的传送点附近降落，然后就准备传送到索拉塔城。

　　“这是……精灵的城市吗？”薇尔娜倒是在非常惊奇的看着四周的情况。听到这个李怀林才想起来这位小姐已经被囚禁了不知道多久了，下面的情况她应该也不太知道，所以看什么都是很新奇的。

　　“刚刚那些精灵看上去对你还很客气的样子，而你是个人类……现在精灵族和人类的关系很好吗？”薇尔娜又问道。

　　“如果你对下界的事情很好奇的话，我可以给你推荐个人介绍一下这边的情况不过我现在要下线了，你能明白吗？”李怀林说道。

　　“嗯。”薇尔娜点了点头，NPC对于玩家下线的情况好像都不是很奇怪。

　　“那我这边先给你安排个地方住，然后找人给你讲解下现在的情况。不过注意你现在可不能暴露自己的身份。”李怀林提醒道。

　　“那是当然的。”薇尔娜当然也知道自己恶魔族的身份不能暴露出去，“我知道怎么做。”

　　“今天先休息，明天开始找你父亲。”李怀林想了想说道。

　　“……”说到这件事这边薇尔娜稍微停顿了一下，不过马上又点了点头，“好。”

　　很明显李怀林注意到了薇尔娜一瞬间的停顿，不过并没有说什么，直接带着薇尔娜就传送到了自己的主城，然后就来到了公爵府。这时候因为已经是晚上了格尔特也并不在，带着薇尔娜李怀林直接就找到了房间里面的塞西。然后就把薇尔娜交给了塞西，也没告诉塞西什么，就和塞西说了下帮对方介绍下大陆的情况。

　　塞西有点奇怪，这给她介绍下大陆的情况是个什么鬼？你别告诉我眼前这个盔甲人不是这个大陆的人。虽然有点想法，塞西到也没多问的意思，从声音听出薇尔娜是个女生，好像年纪还不大（其实都可以当你的曾×N祖母了）的样子，也就放下了戒心，开始给薇尔娜介绍起来。

　　除此之外李怀林就没吩咐任何的事情了，直接就下了线，然后马上就开始查看官方论坛这边的情况，当然就是看看之前那帮给自己找麻烦的家伙现在到底又搞出什么事了，毕竟一天过去了。


第1924章 闹剧

　　“我擦，这帮人还真的去抗议了啊。”看到论坛上面的置顶帖子，李怀林也是忍不住笑了下。是的这帮被李怀林弄了的家伙果然也没直接闲着，李怀林在海底打捞的时候，他们就在上蹿下跳了。

　　首先和他们说的一样，先是直接就向官方提交了举报，举报的内容当然就是李怀林这边使用非法BUG，然后声势浩大的几万人签名。当然这个签名并不是真的签名，只是署名而已，总之就是提交了一份声明后面附加了一大堆的名字。

　　这个署个名而已当然很多人都觉得没什么问题，也不麻烦，所以名字特别的多，按照他们自己的说法上面已经签名的人已经有7万多人了。这时候问题就来了，李怀林这边通缉令上面一共就只有6万多个名字，这边哪来的7万多个人签名？

　　其实是因为这个签名也不局限于一定要在通缉令里面人才行，他们说了只要是支持他们的人都可以署名，那一下子就多出了很多人。也有在李怀林的通缉令里面也没签名的人，当然也有纯粹就是来凑个热闹看着比较有趣所以签个名的人。反正李怀林这边是默默地把这份名单下载下来了，明天估计又能加几个人了。

　　而这份万人署名的声明提交上去以后官方很快就给了答复。答复的内容直接就显示在官方的论坛上面，李怀林点开看了看，果然和李怀林想的差不多。

　　官方表示已经检查过李怀林的帐号，并没有发现任何的问题，数据方面一切正常。李怀林自己看了都想要笑好吗，这自己的帐号能没问题？简直是在逗我好吗，人都卡BUG了，估计官方根本就没检查，反正他们根本也修改不了。

　　官方声明里面还表示《荣耀之心》这个游戏是次时代的游戏，游戏中不存在什么恶性的BUG，所以并不存在某个玩家使用了BUG技能的说法，而且之前的玩家声明也没有提供相应的证据，所以请求驳回。

　　自己的声明这么快就被驳回了这些人当然不会就这么接受这个结果的啊，他们也没想到几万人联名举报居然官方还不受理的，这还真是比较奇怪的。而且官方的处理不温不火的，就直接发了个声明表示驳回而已，别的什么都没做的意思，这要是以前别的网游里面，几万人一起举报那官方说不定都要召开记者会什么的解释了，这次天宇公司的回应，他们非常不满意。

　　“妈的怎么可能没有数据异常，你们根本就没检查仔细吗？我们可是亲眼看到的。”

　　“你的意思就是我们七万多人都在说话喽？你们什么意思，是不是收了姓李的那家伙的钱了。”

　　“妈的估计是上面的压力，姓李的那家伙现在是华夏队长，所以他的号动不了，黑幕啊。”

　　“妈的靠着BUG得来的技能去打外国人有意思吗？真是丢华夏人的脸。”

　　果然再有人带节奏的情况下，整个论坛突然间群情激愤，虽然这帮人完全就没有拿出任何李怀林用BUG获得技能的证据，但是不知道为什么所有人都相信这件事是事实，然后之所以没有被查只是因为李怀林是华夏队长，所以华夏的赛委会给了天宇公司压力让他们不能动李怀林帐号而已。

　　这件事突然扯上了黑幕的样子，这让这些被李怀林通缉的家伙突然间就好像变成了弱势的一方，而他们对立的好像就是滥用自己权利的华夏队长李怀林。当然网络上的事情大多数人都不会主动去求证的，只要是大家都在说的那都认为是真的事。很多不明情况的小伙伴马上就加入了声讨的行列，当然他们并不知道自己在被人当枪使。

　　整个下午的时间游戏论坛就好像爆炸了一样，事情的风向好像朝着被通缉的那帮人方向倾斜中。当然李怀林的粉丝还是再和这帮人对骂，不过对方的人数慢慢地也多了起来。然后当然的，这个骂战又持续了一个下午的时间。

　　不过着急的人当然不是李怀林，李怀林这时候还在海底呢，根本就没去管这件事。但是对面的人着急死了啊，自己的帐号都一天没上了，游戏角色不是被关着就是还在通缉中，根本上不去啊，而天宇公司除了回了一封声明之后就完全没有剩下的任何动作了，他们在论坛闹的的确是很欢，但是……没什么用啊，人家根本不理会的感觉。

　　着急的他们又开始下一步的行动了，当然就是直接去游戏公司抗议了。趁着这论坛的氛围好像还是向着他们的，青草小水壶带头，开始组织玩家前往天宇公司的帝都总部和上海分部抗议。

　　不过这组织抗议活动可不像是署个名这么简单了，你让人家署个名而已大部分网民表示署就署了，但是要自己去线下抗议，这个……太麻烦了吧。

　　当然青草小水壶的报名帖子下面还是有很多人相应的，回帖很快就突破了十万，而且大部分人都是表示自己愿意去的。青草小水壶一看这个情况，趁热打铁，表示大家赶紧集合。约定好时间，青草小水壶这边出发了，大概一个小时以后，一支400多人的队伍集中在了帝都的广场中间。

　　“哥，怎么就这么点人？”说话的人是青草小水壶的弟弟，现实中的弟弟，他并不在李怀林的通缉名单里面，不过也是被青草小水壶强行拉出来壮声势了。而眼看着约定的时间到了，来这边签到的人就400多个而已，明明之前的帖子里面有几万人表示要来啊。

　　“我他娘怎么知道？”青草小水壶也是有点火大，这怎么回事，来的人怎么这么少？最让人火大的不是这个，而是周围好多人都带着手机在哪里拍摄，一看就是收到消息过来凑热闹的，而这些拍摄的人算了算好像也快比参加他们抗议的人数要多了，看上去自己这边简直就像是一帮动物园的猴子在给人参观一样。

　　青草小水壶赶紧打了个电话另一边上海方面的负责人，收到的消息是上海那边的情况和帝都这边的情况也差不了多少，一共就500个人不到，两边加起来也不到1000人。

　　“青草，我们还去吗？”上海那边的负责人忍不住问了一句。

　　“去什么？这点人到人家公司门口跳广场舞吗？赶紧叫人啊。”青草小水壶烦躁地说道。

　　然后一个晚上的时间，这边的抗议队伍就在那里不断的叫人，在论坛上不断的煽动，想要叫更多的人来，但是效果几乎可以说是没有。到了晚上十点钟的时候，两边集合的人加起来刚刚过了1000人，不过这边有好多人在这里等了快3个小时了，现在有人已经想回家了，当然也已经有很多人早就已经偷偷走了。

　　李怀林这边打开论坛的时候看到的就是现在这个情况，因为好多人跑过去拍摄，现在可以说是现场直播的。看到青草小水壶他们现在的情况，李怀林也是忍不住想要笑啊，这帮家伙真的好可爱啊。

　　你要知道网上大部分人都真的只是看热闹而已，就算那些骂李怀林的人也就是想要说一下他们的看法而已，并不是真的想要帮你做什么。那边集合的人基本上都是被李怀林坑的扣属性或者坐牢出不来的家伙，其他人暂时还不关他们什么事，他们只是嫌事情不够大不够好玩而已。

　　李怀林也不知道这个青草小水壶到底是有多天真才会真的相信会有很多人去的，就算你想要组织人抗议能不能有点计划，组织好了再开始，这脑子一热就直接集合算个什么事啊，随便想想也知道结果了啊。看着这渐渐演变为闹剧的情况，李怀林也是叹了口气，自己这边就继续干自己的，让他们耍猴去吧。

　　打开自己的私信栏，李怀林立刻就看到了一大堆的私信，其中有的是支持他的，然后还有从标题就开始骂人的。当然李怀林找的是有没有人给他发击杀通缉令上面的人的视频，看了看，还真的有，而且还挺多的，看来他们内部这边也开始有矛盾了，果然也有人开始选择干这个了。为了鼓励他们，李怀林当然要把这帮人的通缉名单去除。

　　不过问题是这里面有真的击杀人的，还有作假的，有人的确是发了视频过来，但是杀的人李怀林通缉名单上根本没有。还有人根本就没发击杀视频，直接就是发了一段电影片段，甚至还有根本就不在名单上面人也凑热闹发视频过来。

　　这么多的内容李怀林当然也是看不过来的，估计他们也打着这个侥幸的心理，所以准备蒙混过关之类的。李怀林当然也不会一个个看过去，想了想，李怀林直接找了个最靠谱的家伙。

　　“夜航，你那边有人吗？借我几个……是的，帮我审核下……我这边把东西转发给你，你让人帮我看看。”


第1925章 失踪

　　这点事对灵界这个大公会来说并不是什么难事，很快夜航这边就把事情安排下去了。李怀林这边当然也直接就去休息了。很快时间就到了第二天，刚刚起床的李怀林首先还是先看看这帮家伙现在的情况到底是怎么样了。

　　结果打开论坛的帖子李怀林差点没笑出声，根据目前传来的最新消息，昨晚的时候这帮家伙结果啥都没干就直接散了，因为带头的青草小水壶等人昨天晚上被警察带走了……

　　当然警察叔叔带走他的理由很正当，就是非法集会，华夏这地方当然是不准这么莫名其妙的聚集一帮人的，特别还是在帝都的广场，你这是想要做什么嘛，警察叔叔当然是要问问清楚的。

　　当然人虽然被带走了，警察叔叔倒是也没为难他们几个，毕竟得知对方的目的就是想要抗议而已，而且还是对一个游戏公司抗议，那就没什么大的关系了。抗议活动在华夏当然也是允许的，只是需要先备个案而已，所以警察叔叔也就是稍微的教育了一下对方，然后就帮他们备了个案，然后就直接把他们放走了，大概凌晨3点钟的时候，就有人看到青草小水壶从警察局出来了。

　　当然这个时候广场上面的人早就走光了，凌晨3点你还能去人家公司门口抗议什么的吗？于是这第一次抗议活动就这么不了了之了。

　　不过看样子这边的青草小水壶完全就没有放弃的样子，虽然昨天晚上实在是有点糗大了，不过刚刚回到家这家伙又马上发了个帖子，表示自己一定会和恶势力斗争到底的。不过恶势力是谁呢……大概值的是李怀林吧，估计他以为这些事情都是李怀林让人做的，警察叔叔也是李怀林叫来的之类的，当然李怀林真的是什么都没干，人家警察叔叔真的是在办公好吗？

　　总之目前的情况这边的青草小水壶应该是在准备第二波的攻势，李怀林表示就让他一个人先去玩着吧，稍微休整了一下，李怀林这边直接上了游戏。刚刚上线，夜航就直接找过来了，李怀林直接在主城里面就和夜航碰了个面。

　　“已经整理好了。”夜航这边直接把整理好的东西就交给了李怀林，效率也真是高的可以，李怀林直接看都没看就放进了包裹里。

　　“那边的事情你准备怎么处理？”夜航也说起了这件事，“他们毕竟有几万人呢，这样给游戏公司施压会不会真的有问题？”

　　“能有什么问题？天宇公司也不能修改数据啊。”李怀林摊摊手，这件事情夜航当然也是知道的，之前李怀林就已经和夜航说过了。

　　“我知道，不过你也不是说了某些程度上还是能修改的吗？比如职业赛时候的奖品之类的……”夜航说道。

　　“公司老总也是我们自己人，这还能出问题？”李怀林摊摊手，“你也不用这么怕吧。”

　　“最主要的是这种事情以前也没发生过啊。”夜航说道，“算了，看样子你也不是很担心的样子，我也不用皇帝不急太监急了，对了，恶魔族那边的情况怎么样……”

　　李怀林顺便就和夜航稍微交流了一下现在的情况，当然也包括之前白龙的事情。

　　“火神圣蒙托斯？”

　　“有他的消息吗？”李怀林问道，当然要是能够拉到白龙这个盟友李怀林当然也是愿意的。

　　“好像矮人族那边有很多信仰这个火神圣蒙托斯。”夜航说道，“不过具体情况我并不是非常的清楚，我回去给你稍微的调查下。”

　　“好的，有消息的话给我说一下。”李怀林点点头，有夜航这边的帮忙实在是方便太多了。

　　很快的和夜航道了别，李怀林这边立刻就回到了自己的公爵府。格尔特这时候当然早就已经上班了，看到李怀林回来立刻就迎了上来：“陛下，出事了。”

　　“怎么每次都是这个开头的。”李怀林扶额，“行了行了，又出什么事了？”

　　“陛下，是你带回来的那个女人。”格尔特说道。

　　“哪个？”李怀林问道。

　　“新带回来那个。”说到这里格尔特这边又想要吐槽了，李怀林怎么又带回来一个女人啊，还没完没了了，上次就想进谏了，结果被李怀林的战争计划打断了，没想到果然马上又来一个……

　　“薇尔娜，她怎么了？”李怀林问道。

　　“昨天晚上这位薇尔娜小姐突然就不见了，现在塞西夫人正带着人到处找呢。塞西夫人说这位薇尔娜小姐是您托付给她照看的，现在人不见了，她必须要找到人。”格尔特说道。

　　“额……不见了？”李怀林问道。

　　“是啊，半夜的时候突然人就不见了，早上的时候才发现，不过我已经问过了，府里好像并没有被人入侵的痕迹，所以很有可能就是这位薇尔娜小姐自己出去的……”

　　格尔特的话还没说完就被李怀林直接一伸手打断了：“好的明白了，这事倒是猜到了。”

　　“猜到了？”格尔特稍微一愣，“陛下，这薇尔娜小姐不会真的是你抢来的吧……现在自己跑了？”

　　“嗯？”李怀林直接瞟了格尔特一眼，格尔特才发现自己问多了。这事关他什么事啊，管她是不是真的被抢来的呢，再说了现在贵族强抢几个民女不是很正常的事情嘛，这有什么奇怪的。

　　还好李怀林这边也没有深究的意思，直接说道：“好了你让塞西这边回来吧，我自己找就行了。”

　　“是的，陛下。”格尔特也是赶紧点头把这件事揭过去。

　　“还有，之前的通缉册，名字稍微的修改下，你把这些人的名字从通缉册上面划掉，然后这些人的名字添加进去。”李怀林直接拿出两份文档说道，第一份当然就是夜航给他的通过审核的名字，第二份那自然就是昨天晚上联合签名的人的名字。而这签名的人有很多其实之前都不在通缉名单里面，李怀林也不知道他们为什么会主动上来找死。

　　格尔特直接结果名单，然后看了看，划掉的名字大概就五十来个，但是新添加的名字却有2万多个，格尔特满头大汗，这通缉名单越来越多啊，这要添加到什么时候去啊。

　　“陛下，关于这个通缉名单……”格尔特想了想说道。

　　“你有什么话明白点说行不行。”李怀林说道。

　　“是的，陛下。”格尔特点头，“陛下，因为通缉的人实在是太多了，目前有很多城市都表示监狱爆满，目前已经是200%负荷监牢还是不够用，但是这个通缉令上面还有八成的人都还没抓获，这样下去的话抓到的人实在是没地方关啊。”

　　“这事……你给我想办法。”李怀林直接一甩锅，“我这边有更加重要的事情要处理。”

　　“额……更加重要的事情？”格尔特想着难道是自己的新妹子跑了然后李怀林就打算把新妹子哄回家的事情吗？当然想是这么想的，也不敢直说，“陛下，这个实在是很难办啊，微臣也不能变出牢房啊。”

　　“那你不能造点土牢什么的先把人扔进去吗？”李怀林扶额，“总之你给我想办法解决，什么事情都要我来想办法要你何用啊。”

　　“这……是的，陛下。”听到李怀林说“要你何用”这边格尔特直接一个激灵，现在格尔特的地位高了也是有点担心自己的位子的问题了，下面看着他的人多的是呢，现在自己能坐稳的唯一依仗就是李怀林的信任了，所以这件事格尔特必须展现下自己的能力了。

　　“那这边交给你了。”吩咐完事情，李怀林这边直接白光一闪就消失在了格尔特的面前。下一秒，李怀林就出现在了一个山坡的上面，左右看了看，这里和自己的主城索拉塔城也不远，李怀林就直接能看到远方自己的城市。

　　而转过头，李怀林就看到了坐在山坡上面的薇尔娜。附近没什么人，这边的薇尔娜也没有带上头盔，抱着头盔薇尔娜坐在上坡上面，好像是在沉思什么的样子，居然还没发现李怀林的到来。

　　“喂喂，不是说好的一起去找你的父亲的吗？”李怀林直接出声说道，顺便就走到了薇尔娜的身前。

　　看到李怀林这边的薇尔娜先是一愣，然后突然好像又意识到了什么，直接低下头：“抱……抱歉我昨天晚上想了想，这件事我还是不能把你带进来……”

　　“哈？”李怀林问道，“为什么？”

　　“这件事实在是太危险了……你现在离开还来得及。”薇尔娜说道，“我不想你有危险，因为……因为我……”

　　“呃……”李怀林突然觉得自己的好感度是不是起了反作用，有点头痛的扶额，“喂喂，大小姐，到现在你还说这个？”

　　“这件事并不是这么简单的。”薇尔娜说道，“既然你已经找来了，我就把现在的情况告诉你，你就知道现在有多危险了。”


第1926章 寻找

　　“好吧，你说吧。”李怀林点了点头，既然薇尔娜表示愿意说一下李怀林当然也要听听对方到底说什么，毕竟可能会听到什么自己不太知道的消息。目前来说李怀林有好人都无法判断阵营，所以正好现在听听薇尔娜的说法。

　　“你知道，我是恶魔族的人。”薇尔娜说道，“那你应该也知道恶魔族和神族的关系。”

　　“是的，我知道，神族和恶魔族是死敌嘛，以前打过仗的。”李怀林点头道。

　　“是的，之前的神魔大战中，恶魔族被神族击败，然后就在大陆上消失了，我的父亲也加入的神族，成为了唯一还活着的恶魔族，当然恶魔族这个种族已经不在了，我的父亲也只是神族的一员而已。”薇尔娜说道。

　　“这个我都知道。”李怀林点头说道，“不过你说有危险的话，也就是说你的父亲准备反抗神族？”

　　“是的。”薇尔娜点头，“这是当然的，我父亲虽然暂时加入了神族，但是一直都知道自己是恶魔族的一员，而且时时刻刻都在想着复兴恶魔族。”

　　“复兴恶魔族？”李怀林稍微一愣，想到了之前达尔洛科斯他们说的话，不过当做是什么都不知道地问道：“不过恶魔族不是已经灭族了嘛，就剩下你和你父亲两个人，准备怎么复兴恶魔族啊，你总不能和你父亲……”

　　“唉？”薇尔娜稍微一愣，“我和我父亲怎么样？”

　　“呃……没什么，你先回答我的问题。”李怀林说道。

　　薇尔娜倒是也没有追问，严肃地说道：“如果只剩下我们两个人的话，我们当然也死心了，但是……我父亲得到了一个消息，那就是我们恶魔族的人，其实并没有完全被消灭。”

　　“哦？恶魔族的人并没有完全被消灭？”李怀林看着一脸惊奇的样子，“还有别的恶魔族的存在？”

　　“是的。”薇尔娜点头，“这是我父亲告诉我的，应该是真的。”

　　“也就是说你父亲赛尔斯通知道除了自己还有别的恶魔族存在，所以准备复兴恶魔族，而他现在就是在干这件事？”李怀林问道。

　　“是的。”薇尔娜再次点头，“所以你知道这次的事情有多危险了吧，神族当然是不会允许我们恶魔族存在的，一旦发现我们的行动，我和我的父亲随时都遭到神族的疯狂打击。我想过了，目前我的存在神族还不知道，所以是你把我救出来的事情神族应该也不知道，你目前和我们恶魔族还没有什么联系，所以只要我现在离开，你就不会有什么危险。我只是想这么默默地离开而已，没想到你又追了上来……现在知道了这件事对你没什么好处……但是不说清楚的话，我又怕你恨我……”

　　“原来是这样。”李怀林点了点头。

　　“你现在知道了吧，现在并不是你要找那个赛尔洛·罗根的事情，而是恶魔族和神族的事情，所以我不能拖你下水……”薇尔娜说道，松了口气的同事，薇尔娜也觉得稍微有点失落。

　　“你这么一说我就跟要找你的父亲了。”没想到李怀林这边突然说道。

　　“什么？”薇尔娜稍微一愣，“你……难道……”

　　“第一呢，我现在已经和神族闹掰了。”李怀林笑着说道。

　　“哎？你和神族？”薇尔娜问道，“怎么回事？”

　　“这个全大陆都知道了啊，我可是直接拆了神族几千做神庙来着。”李怀林笑着说道。

　　“什么，几千座神庙？”这边的薇尔娜直接一愣，之前还真不知道这件事。

　　“是啊，所有人都知道这件事，当然现在神族还不能动我，只不过只是个时间问题，他们早晚会找我算账的。所以我和神族也算是对立的关系。”李怀林说道，“当然还有第二点……”

　　李怀林说玩再次直接上前就抱住了薇尔娜，是的又是老办法怀中抱妹杀。薇尔娜又是一愣，不过这次依旧是没有挣扎，反而是直接也搂住了李怀林。

　　“你说我这个时候怎么能让你一个人承受呢。”李怀林一脸深情地说道，“让我们一起干好吗？”

　　“嗯……”薇尔娜这边轻微的回了一声。

　　“OK。”终于是搞定这个麻烦的家伙了，李怀林也是松了口气，“那现在你父亲在哪里？按照你的说法现在你父亲是准备去找其他的那些活着的恶魔族了？”

　　“是的。”薇尔娜点头，“父亲告诉我，其实在上次的神魔大战中，恶魔族其实没有被完全的消灭，相反，大部分的恶魔族人其实都只是被神族封印了起来。”

　　“等等，你说大部分的恶魔族人？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，大部分。”薇尔娜点了点头，“在战场上战死的恶魔族其实只是少数，大部分都被神族封印了。”

　　“额……居然是这样吗？”李怀林当然也是第一次听说这个消息了，不过这对李怀林来说是个好消息啊，之前知道恶魔族就剩下了四王而已，虽然四王的实力比较强但是神族人多啊，现在好了据说恶魔族大部分人都还在，也就是说明自己这边的人多了很多，这当然是好消息了。

　　“那现在恶魔族这帮人被封印在哪里？”李怀林立刻问道。

　　“应该是被封印在了另一个空间里。”这边的薇尔娜说道，“这是父亲说的。”

　　“另一个空间里？”李怀林稍微一愣，“额……那我们应该怎么解开封印？”

　　“封印的入口应该是在上次神魔大战的战场。”薇尔娜说道，“只不过我知道的就只有这些，因为我没有去过那里，当时我和我父亲两人都在后方的水晶王座里面防守基地，并没有参加前线的战争。对了水晶王座就是我们恶魔族的主城。”

　　“额……你不知道神魔战争的主战场位置？”李怀林问道。

　　“嗯，所以我现在正在找。”薇尔娜说道，“昨天晚上我问了问你的那位二夫人，不过她也不知道具体的位置，不过倒是说了几个比较有可能的地点，我正准备去探查。”

　　薇尔娜说道二夫人的时候露出了一个有点吃醋的表情，不过倒也没持续多久，马上就拿出了一副地图，应该是李怀林的府里拿的。地图上面标注了很多的红点，应该就是可能的位置，李怀林稍微的目测了一下大概就有上百个红点。

　　“我擦，这么多？”李怀林吓了一跳，“这有几百个吧？”

　　“124个地点。”薇尔娜明显是数过，回答道，“我正要去离这边最近的一个查看。”

　　“等等等……”李怀林赶紧说道，“这124个地方难道要一个个去找嘛，这要找到什么时候去啊，简直浪费时间啊，而且这只是塞西的猜测的地点，也不是完全正确的对吧。”

　　“可是目前只有这个线索。”薇尔娜说道。

　　“我有线索。”李怀林立刻说道，“我知道一个人应该知道神魔大战的战场的位置。”

　　“真的吗？”这边的薇尔娜马上激动的问道。

　　“是的，那家伙肯定知道。”李怀林点头道。

　　“那我们赶紧去找他。”

　　“等等等……”李怀林立刻说道，“我们两个人去太慢了，我直接传送过去问，你在这里等等我，我马上回来。”

　　说完李怀林也不等这边的薇尔娜回答，直接白光一闪就消失在了薇尔娜的面前。下一秒，李怀林就出现在了水晶王座的里面。是的李怀林说的人当然就是达尔洛科斯他们了，他们就是神魔大战的参与者好吗，难道还能不知道战场的位置吗？当然李怀林这边也正好有新的消息要和达尔洛科斯他们聊聊，所以直接就选择来找达尔洛科斯他们。

　　结果李怀林这边刚刚一落地，看到的人并不是达尔洛科斯，也不是威尔兰蒂克，而是一个巨大的冒着红光的黑色团状物体。

　　“额……麦多特？”李怀林稍微一愣，冒着红光的一大团东西就是麦多特的下半身了，李怀林也是抬起头才看到是麦多特回来了。

　　“哦，人类，你来了。”麦多特这边转过头，看了看李怀林，“你倒是真的没骗我，果然这两个家伙还都活着。”

　　“这个人类暂时是自己人。”旁边的威尔兰蒂克也走了过来说道，“麦多特，快点过来吧，都在等你呢。”

　　说完威尔兰蒂克又转向了李怀林这边：“人类，你来得正好，刚好麦多特这边回来了，我们这边三王聚齐，现在可以打开恶魔族的藏宝室了，我们刚刚准备开启，你就回来了，这还真是巧合啊。”

　　“恶魔族藏宝室？”李怀林当然也想起这件事了，只是没想到麦多特回来的这么快而已。记得没错的话，藏宝室的里面可能还有赛尔洛·罗根留下的东西，说不定能让格洛丽亚的预言术稍微的进化一下，变得比较靠谱一些。

　　想到这里李怀林决定先跟着他们到藏宝室里面看看，薇尔娜就让她多等一会儿吧。


第1927章 恶魔藏宝室

　　宝库李怀林当然要去看看的，薇尔娜反正也跑不了就让她多呆一会儿好了。跟着威尔兰蒂克和麦多特，慢慢地朝着水晶王座的内部深入，这时候李怀林才发现自己好像都没注意过水晶王座里面的情况。

　　和外面不同，里面的情况就看上去稍微要寒颤一些了，至少墙壁上面并没有水晶，仅仅只是石制的墙壁而已，看上去朴素多了，估计外面就是门面工程，内部就不怎么要紧了。

　　“说起来你还是第一个进入到这里的人类呢。”这边的麦多特一边走一边说道，“想当年人类在我们这边可都是苦力……”

　　“麦多特。”旁边的威尔兰蒂克直接开口喊了一声，意思就是让麦多特别说废话。

　　“那赛尔洛·罗根呢？”李怀林离开问道，“他当年是怎么混到这边的侍奉的？”

　　“哈？”麦多特直接一愣，然后看了看旁边的威尔兰蒂克，问道：“威尔兰蒂克，我们这边有过一个人类的侍奉吗？”

　　“是啊，就是赛尔斯通介绍的那个。”威尔兰蒂克随口说道，“对了当时你在前线也没回来，不知道这件事……”

　　“哎？你不知道这件事？你不认识赛尔洛·罗根？”李怀林稍微一愣，不过想了想自己的确是靠着格洛丽亚的预言术找到了麦多特，但是麦多特并不知道这件事啊，他估计到现在也不知道李怀林是怎么找到他的，当然也没提起过关于赛尔洛·罗根的事情。不过李怀林很奇怪，不是说赛尔洛·罗根是恶魔族的侍奉嘛，怎么四王之一的麦多特人都没见过。

　　“他的确是不认识。”旁边的威尔兰蒂克解释道，“上次我说了恶魔族和神族的战斗陆陆续续的持续了很久，大概有个一年多的样子。麦多特当时是前线的总指挥，所以基本一直都在前线很少回来。而赛尔洛·罗根也是那个时候加入进来的，麦多特和他的确是没见过面。”

　　“哈？赛尔洛·罗根加入的时间这么晚啊。”李怀林点了点头，然后看了看威尔兰蒂克，“那你见过啦？”

　　“是啊，我应该见过一面。”威尔兰蒂克点头道。

　　“见过一面？还是应该？”李怀林稍微一愣，“喂喂，怎么这么不确定？”

　　“因为我实在是有点记不得了。”这边的威尔兰蒂克摇了摇头说道，“你也知道我现在的记忆稍微有点模糊，这都是上千年前的事情了，我怎么可能还能记得住。再说了当时我觉得对方也就是个人类而已，根本也没有上心，只不过是赛尔斯通介绍进来的，所以我也没反对。”

　　“这样。”李怀林点了点头，恶魔族这边的情况其实和神族还是很相似的，比如说自视甚高这方面。和神族一样恶魔族估计自认是大陆至高的存在，所以才会和神族发生了冲突。所以说对恶魔族来说人类几乎也相当于杂虫的等级，特别是当时恶魔族还是大陆统治者的时候更加是这样的。所以威尔兰蒂克估计根本就没注意赛尔斯通介绍进来的这个人类。

　　“说起来我还记得那家伙见面的时候跟我说了一个预言……”这边的威尔兰蒂克好像突然记起来了什么，摸着头想了想，“不过现在已经记不起来了，说的是什么来着？”

　　“预言？那是什么？”旁边的麦多特更是一问三不知的情况。

　　一边说着一边几人已经沿着盘旋的阶梯走到了地下的位置，李怀林看了看果然恶魔族也罢藏宝室放在地下，当然也不可能就这么直接放在路中间嘛。

　　地下的尽头是一座巨大的大门，李怀林仔细的看了看大门，这个大门的形状稍微有点奇怪，下面是等分的四块，然后上面慢慢地扭合在一起，看上去比较的诡异。而下面均分的四块上面都有一个暗黑色的突起的石砖，看了看，李怀林觉得这石砖应该就是开门输密码的地方了。

　　达尔洛科斯这时候已经站在藏宝室大门的门口的，李怀林倒是没看到克古斯，这倒是不知道怎么回事。听到声音，达尔洛科斯转头也看到了威尔兰蒂克和麦多特身后跟着的李怀林：“人类，你也来了，正好赶上我们开门的时候啊。”

　　“真的是正好遇上。”李怀林挥挥手，“速度点开门，一会儿还有重要的事情要和你们说呢。”

　　“重要的事情？”达尔洛科斯稍微有点好奇，不过现在也没问，看了看威尔兰蒂克和麦多特，说道，“好了，开门吧。”

　　说完达尔洛科斯直接走到了最左边的突起石砖的前面，而威尔兰蒂克和麦多特两人也是分别走到了第二第三块的石砖上，最右边的石砖估计是赛尔斯通的位置，当然现在是空着的。

　　三个人到位，相互点了下头，然后所有人同时就把自己的手放在了石砖的上面，然后三个人突然就开始发出了黑色的光芒。李怀林也不知道什么情况，不过按照通俗一点的说法这三个家伙估计就是在给密码门输密码中，只不过过程比较魔幻而已。

　　果然这边三人的黑光闪了一下以后，上面的石砖就直接亮了起来，然后李怀林突然就听到了大门传来了“咯咯咯”的声音，听上去应该是大门太久没开导致都快风合了，现在强行打开，也是有点吃力。整个地下室都在抖动，上面的灰尘也是不断的掉落下来，看上去好像是要崩塌一样。

　　当然最后地下室也没崩塌，而藏宝室的大门是顺利的打开了，大门的四块分别朝着四个方向收拢，藏宝室的入口就出现在几人的面前。

　　达尔洛科斯、威尔兰蒂克和麦多特三个人很快就朝着里面走了进去，李怀林当然也跟了上去。刚刚进入了宝藏室李怀林就稍微的愣了下，因为这个藏宝室看上去……实在是不太像是藏宝室啊，实在是太LOW了。

　　在李怀林的想象中那种藏宝室应该是一打开就是一道金光四射，然后进去就是满屋子的金子的那种感觉。但是恶魔族的藏宝室完全就不是这种情况，一进去李怀林乍一看还以为就是个仓库而已。

　　是的出现在李怀林眼前的就是几排架子，上面应该是放了很多的东西的，但是李怀林根本就看不清是什么，因为所有的架子上面都覆盖着一层厚厚的灰尘，这灰尘几乎都已经把上面东西完全盖住了，只能看出一个大概的形状，是什么完全就不知道。

　　那这种情况当然和金光闪闪的藏宝室的差别太大了，李怀林走到架子的旁边看了看，这个架子对李怀林来说实在是有点大，看上去每层都有两米左右的高度，上面放着的东西看上去是个头盔，大小要比李怀林整个人都高，李怀林伸手去摸了下，上面的灰尘能把李怀林的整只手都给淹没住。

　　“我的天……”李怀林扶额。

　　“太好了，看来没人发现这里。”这边的达尔洛科斯倒是非常高兴的样子，“这些都是我们恶魔族复兴的根本啊。”

　　“就这些？”李怀林问道。

　　“你来看看……”达尔洛科斯说道。

　　李怀林直接走到了达尔洛科斯的面前，然后看了看达尔洛科斯给他看的东西，是一个……空房间，里面什么都没有的样子。

　　“看什么？”李怀林问道。

　　“在下面。”达尔洛科斯直接一伸手，巨大的手掌往地下一抓。李怀林这时候才发现地面原来是一个坑，但是被灰尘完全的覆盖了，所以一开始根本就看不到东西，不过达尔洛科斯一动手，李怀林才看到灰尘的下面是一大堆的蓝色的水晶一样的东西，没估计错的话可能这个房间就是用来存储这个蓝色的晶体的，下面应该都是这个。

　　“这是什么，你们恶魔族的钱币吗？”李怀林随手拿起一个问道。

　　“钱币？”达尔洛科斯稍微一愣，“这都是魔力的结晶体的提纯物，要比上面用来装饰的魔晶还纯净，这可是我们恶魔族最宝贵的财产。”

　　“是吗？”李怀林随手看了看手上的东西属性，结果这东西显示居然是个紫色的名字，也就是说是史诗级的东西，不过完全没有任何的用处，上面只显示是材料而已，不过是史诗的材料也已经很吊了，这里居然有这么多，“这东西能拿来做什么？”

　　“来，看看吧。”旁边的威尔兰蒂克走了过来，然后从旁边的架子上面拿过来几个也是布满灰尘的水晶给李怀林，估计就是这些材料水晶制成的成品。

　　李怀林看了看威尔兰蒂克递过来的水晶，结果吓了一跳，因为这些水晶的功能实在是太吊了。

　　纯净结晶碎片（充能）：使用后增加200%的魔法伤害，持续60秒。

　　纯净结晶碎片（回复）：使用后恢复所有魔法值，并在接下来60秒内提升500%的回魔速度。

　　纯净结晶碎片（防护）：使用后形成一个魔力保护层，吸收44500-52000点伤害，并使你受到的伤害减少40%，持续60秒。

　　纯净结晶碎片（引爆）：使用后立刻引爆，对周围15码范围造成37500-42000点魔法伤害。


第1928章 错误

　　是的李怀林手上的成品水晶一共有四种，每一颗都是紫色史诗级别的东西，而且效果也是真的牛逼的不行。要是一个魔法师能拿到这四个水晶，那简直就和开了挂一样。而最恐怖的就是这东西的数量。

　　威尔兰蒂克是从旁边的架子上面随便的抓了几个给李怀林的，而李怀林明显看到架子上面还有一大堆。而这仅仅只是成品的数量而已，旁边的那个房间整个房间都堆满了这种水晶，要是把它们都变成成品，那想想都有点恐怖。

　　“这是一次性的道具吗？”李怀林问道。

　　“你还想重复使用啊？”威尔兰蒂克看上去心情也不错，笑了笑说道，“怎么样，我们恶魔族的家底还算是比较厚的吧。”

　　“这东西对神族的效果大吗？”李怀林又问道。

　　“当然有效了，这东西可以帮助我们非常快的消耗掉神族的神力护盾，和神族对决的时候非常有效。”这边的威尔兰蒂克立刻说道，“可惜就是数量宝贵……”

　　“数量宝贵？”李怀林问道，“这里这么多……”

　　“你现在看着是多啊。”威尔兰蒂克说道，“不过你想想当时我们和神族作战的时候有多少人，平均分配到每个人身上的话能有多少，要是我们恶魔族每个人都能用上的话，那么神族早就被我们打败了。”

　　“这边原料看上去也很多啊，生产速度跟不上？”李怀林指了指旁边的那个水晶仓库说道。

　　“生产速度？能够制作这个东西的人我们恶魔族都不是很多，根本就谈不上什么生产速度……”威尔兰蒂克说道。

　　“这东西一定要恶魔族来加工吗？还是要学会什么特别的副职业？”李怀林继续问道。

　　“你问这个做什么？想要大规模的生产吗？”威尔兰蒂克问道，“现在不需要了啊，你看我们现在就只有这么三个人，每个人都能配满了……”

　　“现在是只有你们三个而已。”李怀林说道，“我刚刚不是说了我有重要的消息吗？现在和你们说，我得到的消息是恶魔族现在活着的人可能还不只是你们四个王，可能别的人也活着。”

　　“什么？”李怀林刚刚说完，这边的达尔洛科斯、威尔兰蒂克和麦多特都跳了起来，“你说什么？”

　　“我说你们恶魔族的人可能都还活着。”李怀林说道，“我这是刚刚从薇尔娜那边得到的消息，说是当年的战争最后神族并没有消灭恶魔族，只是把他们都封印了起来而已……”

　　说完李怀林就简单的把之前从薇尔娜那边得到的情报和达尔洛科斯他们几个人说了一下。听到自己的族人可能没死的消息，三个人都有点激动了起来。

　　“真的吗？大家居然都没事。”这边的达尔洛科斯尤为兴奋。“果然是天佑我恶魔族啊，不行，我们一定要立刻救出他们！”

　　“不要着急，达尔洛科斯。”这边的威尔兰蒂克倒是冷静地说道，“目前情况还不是很明显，这个消息毕竟是薇尔娜那边得到的，而我们现在还不直到薇尔娜以及赛尔斯通到底是哪边的人，要是这是神族引我们出去的陷阱……”

　　“你要听到了，赛尔斯通肯定还是我们的同伴，他一直都在想着要救我们的同胞的事情，我相信他。”达尔洛科斯立刻说道。

　　“达尔洛科斯，我这次也同意威尔兰蒂克的说法。”旁边的麦多特说道，“这虽然是个好消息，但是我们并不能鲁莽，我们不是正好有这个人类盟友嘛，让他帮我们继续看看清楚情况不就行了。”

　　李怀林都忍不住要翻白眼，不过麦多特说的还真有点道理：“这件事的确是不着急，我看看情况再说，至少也要先找到赛尔斯通才能知道大概的情况。”

　　“嗯……可恶……”达尔洛科斯想了想，还是点了点头同意了这个计划。

　　“顺便说一下，就在刚刚我发现了一个比较严重的问题。”李怀林突然又说道。

　　“严重的问题？”三个人都是一愣。

　　“是的，这个问题就是你们三个人对于神族的认知出现了问题。”李怀林说道，“简单的说你们应该出错误判断了神族的实力。”

　　“哈？”这边麦多特第一个不服，“人类，我们可是和神族战斗过的，我们怎么会不知道神族的实力？”

　　“我也和神族战斗过啊，还吃了十几个神罚呢……”李怀林说完一举手阻止了还想继续争辩的麦多特，接着说道，“听我说，你们知道的神族的实力，那已经是过去式了，是上千年之前的时候神族的实力，可是现在的情况已经不一样了。”

　　“有什么不一样？”麦多特不爽地说道。

　　“安静，麦多特。”这边的威尔兰蒂克出口说道，好像是明白李怀林的意思了，看了看李怀林说道，“你说。”

　　“刚刚你们说用这些水晶可以迅速的消耗掉神族的神力，我就突然发现了这个问题。因为神族现在神力恢复速度非常非常快，而且神力的量也是非常的惊人。”李怀林说道，“我分析了一下，原因主要就是……信仰的关系。在你们那个年代，因为你们就是大陆的统领的关系，所以信仰神族的人应该并不是很多，给他们贡献神力值的信徒数量很少，导致神族的神力总量和恢复速度都是一般的情况，但是现在的情况不一样，整个大陆上面几乎都是神族的信徒，虽然说信仰的神不一样，但是都是给神族贡献了神力点的。这样一来神族的神力总量和回复量就很变态了。”

　　“就拿我上次找过我麻烦的那个丰收女神圣狄璐卡来说，人家随便扔上百万的神力点的技能，一次能扔十几个，气都不喘一口，可见这家伙现在的神力非常的雄厚，估计比你们预计的要多很多很多……”李怀林说道。

　　“……”李怀林说玩，达尔洛科斯三人都直接沉默了，是的三个人都觉得李怀林说的有道理，自己看来是真的小看了神族了。自己被封印了上千年了，现在的大陆已经不是以前的大陆的，神族也不是以前的神族了，对方的实力很强啊……这有点麻烦了。

　　“所以我觉得我们现在的实力还需要增强。”李怀林继续说道，“首先这边的恶魔族其他人我们是要想办法营救的，只凭这边几个人根本就不顶用。”

　　“这个我同意。”达尔洛科斯当然立刻说道。

　　“然后就是这个水晶，一定要大规模的生产。”李怀林继续说道，“还有别的盟友什么的，我们也要积极的拉拢，目前我们的实力还不够，你们也别太自信了。”

　　看上去好像是李怀林在教训这几个恶魔族的王，达尔洛科斯三人都觉得有点怪异，但是李怀林说的话又不能反驳，这个稍微有点憋屈的感觉啊。

　　“对了，我们不是进来找赛尔洛·罗根留下来的东西的嘛？拿东西呢？在哪里？”李怀林突然说道。

　　“额……我不知道啊，我连这个人都不认识。”麦多特摊摊手，而旁边的达尔洛科斯和威尔兰蒂克也摇摇头表示自己不知道放在哪里啊。

　　“速度点，我这边还要去救你们的同胞们呢，快找找。”李怀林直接开始指挥起这三个恶魔王了。

　　于是四个人直接就在藏宝室里面开始到处的找起来，这里东西实在是太多了，而且都是灰比较难找。李怀里也顺便问一下克古斯，本来想拉他一起来找的，结果得知对方由于刚复活，身体还不是适应所以现在正在锻炼中所以没来，也只能靠着他们四个人找了。

　　乱七八糟的翻了大概半个小时的时间，李怀林是等不下去了，那边的薇尔娜估计都要等出事了。正准备问清楚神魔大战的战场位置然后先走人，让这帮家伙在这里继续找呢，这边的威尔兰蒂克突然说道：“哦，你看是不是这个？”

　　一边说着，一边威尔兰蒂克就递了一本书一样的东西过来。李怀林结过来看了看，这是一本上面全部都是灰尘的书籍，李怀林吹开灰尘看了看，这本书的名字叫做《魔能基础认知和运用》，听上去像是本教科书的名字，而打开书的第一页扉页的地方，李怀林立刻就看到了赛尔洛·罗根的名字。

　　继续往下面翻，李怀林就直接看不懂了，因为这后面的东西好像都是和魔法有关系的东西，讲的大概是魔法的构成啊之类的，基本都是专业术语，虽然系统给翻译了，但是字都认识串起来就是看不懂。别说李怀林是个战士了，估计就算是真的魔法师玩家也看不懂这个啊，毕竟游戏里面学魔法又不用还真的看懂这些，直接找NPC学就完事了啊。

　　“卧槽，真的是这个？”李怀林有点怀疑的问道，因为这书看上去是魔法师的书啊，并不是预言术的书啊。

　　“现在就只能找到这个了啊。”威尔兰蒂克说道。

　　“你们先继续找找，我回去先找薇尔娜再说。”李怀林想了想说道。


第1929章 地图

　　来来回回的已经一个多小时的时间了，李怀林也要回去看看薇尔娜这边怎么样了，恶魔族这边反正也要整理藏宝室的，就让他们慢慢的整理就好了，李怀林是没什么时间等下去了。

　　就在刚刚李怀林这边也时得知了一个比较麻烦的消息，那就是恶魔族的战斗力可能没有自己想的这么强。之前这帮家伙吹得这么牛逼，李怀林还真以为他们能和神族打的五五开了，但是现在证实根本就不是这样的，所以李怀林这边也必须再做点什么了。

　　首先在已知恶魔族的其他人可能还活着的情况下李怀林也必须想办法营救下，这边给恶魔族增加实力是一个方面的，要不然就靠着这几个王来打估计是没什么戏，他们连给李怀林分担压力估计都不够。而另一边，白龙族这个帮手李怀林觉得现在是非常有必要拉拢下了，要不然的话估计真的是不够打。

　　另一方面，李怀林还想到了一个比较偏门的办法。那就是增加某部分的神的信徒的数量。之前说了现在神族之所以变强了问题就在信徒这边，以前的神族并没有太多的信徒导致神力点的总数和续航都不怎么样，但是现在不一样了，下界的信徒数量多，然后又虔诚，现在神族营造起来的氛围这么好，所有的下界生灵基本上都信仰一个神族，这肯定是神族计划好的。

　　那么有人就说了既然是这样让下面的人不信仰他们不就完事了？事实证明真是不行，之前圣狄璐卡的时候李怀林就知道了，这个大陆上的人基本都有一种不信仰一个神就会死的病，除非真的让他们死了，要不然它们就一定会找个神信。

　　那把大陆上的人全宰了？这办法明显太蠢了，而且之前对圣狄璐卡动手人家就直接还击了，现在你要动所有神的信徒？那和直接开战有区别吗？所以李怀林在否决了这个办法以后想到了另一个办法，那就是让信徒们的信仰相对集中一点。而集中的目标是有讲究的，李怀林想的办法就是……增加所有穿着布衣的神的信徒。

　　是的这就是李怀林的办法了，原因很简单，自己的神剑能秒穿布衣的家伙，神也试过了，能秒。既然如此这些穿布衣的神不管神力1万还是100万有什么区别吗？对李怀林来说完全就没区别，所以他们不管怎么变强其实都没什么关系，反正开战以后就是一下的事情。

　　但是那些不穿布甲的家伙就比较麻烦了，比如说一个穿着盔甲的神族，几千万的神力点你让李怀林拿他怎么办？打是打不死的，唯一的办法就是让他站在自己30码范围内10秒，但是站在30码内10秒能不能站住这个问题是李怀林的问题，之前圣狄璐卡都是秒他的，他可不知道自己能不能待十秒。

　　当然这个方案现在只是理论上的，实施方面不知道效果怎么样。总之这边恶魔族的事情当然还是要跟进的，而这个方案等到回去的时候和格尔特那边商量下再说。

　　白光一闪李怀林出现在了一片草地上，刚刚落地，李怀林就看到坐在地上的薇尔娜。当然这时候薇尔娜已经戴上了头盔，这样就算是路过的人看到薇尔娜也就是以为是个穿着盔甲的普通NPC而已。

　　“怎么样？问到了吗？”看到李怀林回来这边的薇尔娜倒也没说等了多长时间的问题，主要是有没有问道战场的位置。

　　“是的，问到了。”李怀林点了点头，这当然是问对了人肯定是能问到啊。于是之解决扬了扬手里的地图。这张地图当然是恶魔族给他的，之前李怀林再问的时候达尔洛科斯直接就拿了张地图给他，这张地图就是之前恶魔族再和神族开战的时候留下的战争地图，上面当然也有标注前线的位置。

　　“是在哪里？”薇尔娜有点着急的过来看了看李怀林手里的地图，然后突然就皱了皱眉，“你这是哪里来的地图？”

　　“怎么了？”李怀林稍微一愣，难道说上面是标注了什么恶魔文字吗，被薇尔娜发现了？不对啊，来的时候李怀林已经看过了，这上面没有任何的文字，就是一些普通的标记而已，再说了薇尔娜的事情达尔洛科斯给他的，这家伙也不会这么没脑子就给自己一张有恶魔族记号的地图吧。

　　“你这张地图……很奇怪啊。”薇尔娜说道，“你过来看看。”

　　李怀林当然靠了过去，仔细再看了看这地图，这个地图当然是大陆的地图，而神魔大战的前线位置就在大陆的最南边的位置，而且刚好就在一个类似长条形的半岛上面，至于为什么会在那边，李怀林刚才也是没问清楚。

　　“什么地方奇怪了？”李怀林看了半天还是没看到什么奇怪的地方，问道。

　　“你看这边。”薇尔娜拿出了另一张地图，放在了李怀林的面前，“你没发现地图不一样吗？”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，马上看了看。薇尔娜拿出来的地图当然是之前塞西给她讲解的时候拿出来的地图，也是大陆的地图，不过李怀林看了看，这张地图和从恶魔族手里拿到的地图还真是有点区别。当然想了想，你说都上千年过去了大陆稍微有点变化还是能够接受的，可是现在的问题就是刚好就在战场的地方有区别。

　　是的李怀林拿出来的恶魔族的地图上面的长条半岛在塞西的地图上面根本就找不到，这边直接显示的就是一片海域，根本就没有这个半岛，这是个什么情况？别说薇尔娜了，李怀林都有点懵逼了。

　　“所以这到底是怎么回事？为什么你拿出来的地图根本就没有这个地方？”薇尔娜问道。

　　“额……我那朋友告诉我就是在那里啊。”李怀林扶额表示头痛，不过想了想这帮恶魔族估计也不知道这件事，毕竟他们也才刚刚醒过来而已，大路上的变化他们也不清楚。至于这个半岛到底存在还是不存在，那直接看看不就完了嘛。

　　“总之我朋友应该不会骗我的，我们先去那边看看再说。”李怀林想了想说道。

　　“好。”薇尔娜倒是没有怀疑李怀林，也点头同意了。

　　于是两人直接出发，先是回到了李怀林的主城索拉塔城，然后直接前往传送阵来到了离标记点最近的城市，是一个矮人的城市，名字叫做多莱利德的中型城市，在大陆的最南部，而且还是个港口城市。

　　多莱利德这个海港城市的风景还算是不错的，不过两人都没有欣赏风景的意思，直接出了城就往东面沿着海岸线飞行，稍微没一会儿，就来到了地图上标记的点位的附近。

　　让李怀林非常头痛的就是，这里应该就是这边地图标记的位置了，但是出现在两人面前的是……海。是的塞西给的那个地图是正确的，根本就没有什么长条形的半岛，沿着海岸线飞行就只有无边无际的海。

　　“标记的位置应该就是这里附近了，但是根本就没有这个半岛啊。”薇尔娜有点着急地说道，“这到底是怎么回事？你朋友……”

　　“等等，别着急，我想想。”李怀林看着海面沉思了一下，恶魔族这边肯定说的是实话，这个没必要骗自己吧，毕竟是救他们的族民呢。但是为什么这边是海呢？

　　“难道说是海底？”李怀林突然想到这个问题，是不是这上千年来海平面发生了一点变化，可能全球变暖之类的情况让海平面上升导致这个半岛被淹了还是什么的？

　　“我下去看看。”李怀林也是说办就办，马上就直接跳到了海里，正好那套增加游泳速度的装备还在身上，那也刚好可以拿来用。

　　现在天气还算是不错的，海面比较的清晰，李怀林下海稍微的看了半天，但是……完全没有任何的收获，因为安全就感觉不到什么海平面上升发生的情况。照理说要是海平面上升都把半岛淹没了，那么这东西也不会在太深的水下吧，而且海面以下应该很容易就能看到以前的生物生活的痕迹之类的，但是并没有，李怀林看到的都是正常的海底的情况。

　　“妈的，什么情况？”李怀林这边也时莫名其妙的不知道怎么回事，浮出海面，李怀林这边正在思考问题呢，没想到旁边黑光一闪，李怀林看到自己的神剑幽光探着头出来了。

　　“你出来干嘛？”李怀林稍微一愣，看到这边的幽光正在四处的观望，不知道再找什么的样子。

　　“咦？不是开战吗？我还奇怪为什么你一直都不拔剑呢。”幽光说道。

　　“哈？开战？”李怀林稍微一愣，“这和开战有什么关系？”

　　“我刚刚感觉到一点气息啊，就是启迪那家伙的气息，我还以为你和它遇上了呢。”幽光说道。

　　“嗯？启迪？”李怀林一愣。


第1930章 结界

　　“怎么会是启迪？”李怀林真是愣了下，天剑启迪是天各一方的神剑，李怀林当然知道，问题是现在和天各一方有什么关系，难道说这家伙在附近？

　　李怀林左右看了看，目前自己就在大海的中间，周围风浪倒是不小，但是还是能看清楚的，周围别说是人了，连艘船都没有。

　　“难道是海底？”李怀林想了想是不是天各一方也正好在附近的海底找东西之类的，这就比较难找了。不过想了想找什么啊，对方不就在自己的好有名单里面，只不过从来都没密过而已，李怀林找了找，然后直接申请远程通话。

　　很快远程就接通了，李怀林直接问道：“喂喂，一方，你在海里找什么？”

　　“海里？”天各一方的声音听着有点奇怪，“你什么意思？”

　　“我的神剑在这里发现了你，所以估计我们在同一片海域找东西，你上来不就看到我了。”李怀林笑着说道。

　　“哈？”天各一方直接一愣，“你的神剑发现了我？怎么你的神剑还有追踪的功能吗？”

　　“不是，神剑之间不是能稍微的感应一下的嘛。”李怀林说道，“对了你的神剑应该也发现了我的情况了啊。”

　　“我问问……”天各一方稍微一愣，然后远程这边安静了一会儿，稍许，这边的天各一方再次回答道，“我问过了，她没发现什么奇怪的地方，而且我之前就很奇怪了，我现在根本就不在海里，你为什么会认为我在海里？”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“你不在大陆最南边的那个城市附近的海里吗？”

　　“当然不在，我和橘子他们组队升级呢，怎么会在那里？”天各一方说道。

　　“哈？”李怀林一脸莫名的看了看旁边的幽光，直接问道：“大姐，你闹哪样，人家根本就不在附近好吗？”

　　“哎？不是啊，我刚刚的确是感觉到启迪的气息了啊。”这边的幽光也是一脸冤枉的样子。

　　“但是人家就是不在附近啊。”

　　“哇……人家根本就没错，根源根源，你来说说，你是不是也感觉到了。”这边的幽光立刻喊道，当然立刻旁边就是蓝光一闪，这边的根源也出现在了李怀林的身边。

　　“幽光倒是没说谎，因为我刚刚也感觉到了。”这边的根源倒是点了点头承认了幽光的说法。

　　“是吗？”李怀林点了点头。

　　“哎？为什么我说的你就不相信，为什么根源说的你就相信啊，这不公平，我们都是武器，而且我还是主手的武器，为什么这个副手武器的话比我还管用？”这边的幽光不爽地喊道。

　　“呵呵呵呵……”这边的根源也不搭腔，只是乐呵呵的看着幽光而已，光是眼神就碾压她了。

　　“我不依我不依……”这边的幽光继续找麻烦，不过很快就被李怀林打断了。

　　“安静。让我想想怎么回事。”李怀林说道，“你们之前感觉到启迪的气息是在哪里？”

　　“这里啊。”两人同时都指向了海里。

　　“那我再下去看看。”李怀林说完继续下潜，然后就朝着刚刚的地方游了过去，游到某个地方，旁边的两人同时说道：“就是这里。”

　　“这里？”李怀林左右看了看，完全就没看到任何的东西，而且这里就是水中间的位置，根本就不是海底，也不存在海底有什么东西的说法，“这里有什么东西吗？”

　　“明白了！”这边的幽光突然一锤手说道，“这里是启迪的结界的边界。”

　　“结界的边界？”李怀林一愣，“什么结界？”

　　“不知道啊。”幽光摊摊手，“我怎么知道那家伙为什么会在这边设置一个结界来着？根源你呢？”

　　“我也不知道啊。”根源也说道，“我和那家伙也不熟，你知道的。”

　　“结界？”李怀林当然也不知道怎么回事，不过总觉得好像和自己现在正在找的那个半岛有点关系，毕竟半岛就是在这里消失的，然后这边刚好又有启迪的结界，“这个结界什么用的？”

　　“这就好玩了啊。”这边的幽光笑着说道，“结界的效果当然是让里面的东西出不去了，不信你可以往这边走，不管怎么样都出不去的。”

　　“出不去？”李怀林没明白什么意思，不过马上就能试试。浮出海面，李怀林直接召唤小米，然后就朝着海岸的反方向飞行。李怀林很确定自己是朝着直线飞行的，但是非常奇怪的事情发生了，因为飞了一段时间以后李怀林居然在自己的前方发现了海岸线，然后飞近一看居然发现自己居然回到了原来的地方，海岸上还能看到正在等着他的薇尔娜。

　　“你看，回来了吧。”旁边的幽光笑着说道。

　　“什么情况？”李怀林还真没试过这么干，于是不信邪的李怀林再次飞了一次，这次李怀林直接看着太阳来确定方向，确定自己不是转了个圈，但是完全不知道怎么回事，等自己发现的时候居然又回到了海岸边上，根本就不知道自己是怎么转回来的。

　　“别试了，这是启迪的结界，就是这样的。”幽光笑着说道。

　　“只有这里有这个结界？”李怀林一愣，“不对……我刚刚的行为是在跨服啊！”

　　李怀林突然明白过来了，这个大陆其实在游戏中算是一个服务器，按照背景的说法别的服务器就是别的大陆，而大陆直接隔着的是迷惘之海，按照之前听说的就是无法通过的海域，不管是船只还是飞行都是过不去的。所以才会有什么跨服传送器，因为正常的方式过不去。

　　不过李怀林之前还真没试过真的要强行过去会是个什么情况，现在才知道自己会莫名其妙的转回来，而让李怀林更加想不到的是这件事居然还和启迪有关系。

　　“妈的所以启迪是服务器管理员吗？”李怀林扶额，好像突然间知道了什么不得了的事情，不过说到这里，李怀林突然一愣，“等等，这个半岛不见了是不是被划到别的服务器里面去了？”

　　“哈？什么意思？”这边的幽光完全不知道什么情况，莫名的问道。

　　“不不不，这里没你的是，你先回去。”李怀林直接把幽光塞了回去，然后就来到了海岸上，找到了等的都有点着急的薇尔娜。刚才李怀林又是下海又是飞天的，薇尔娜虽然等的很着急，但是也估计李怀林是在附近找，所以倒是没怀疑别的什么，看到李怀林回来，直接上来问道：“怎么样，找到了吗？”

　　“好像出了点问题。”李怀林说道，“我这边有点问题要搞搞清楚，看来你又要稍微等一下了。”

　　“好，我就在……我就在刚才那个人类的城市等你。”这边的薇尔娜大概也知道李怀林是要找他的朋友问问清楚怎么回事了，点头说道。

　　于是李怀林直接把薇尔娜就带回了之前的多莱利德城，找了个旅店让薇尔娜住下，当然这边的旅店老板也没发现薇尔娜什么奇怪的地方，毕竟这边穿盔甲的人多了，怎么可能想到对方是个恶魔族的人。

　　安排好薇尔娜，李怀林直接再次传送去了黑暗教会的总部多玛西里城，因为自己的传送项链今天已经使用过三次了，暂时不能用，所以这次只能到传送阵传送进去找达尔洛科斯他们。

　　多玛西里城目前相对来说比较稳定了，黑暗教会这边新教皇上位以后都在帮李怀林稳定局势，也没什么人注意到使馆区的问题。当然李怀林还使把梅尔林德斯留在了这里，安全起见。

　　和梅尔林格斯打了个招呼，李怀林直接来到传送阵传送到了水晶王座这边，正好看到达尔洛科斯就在王座之间，问了问，威尔兰蒂斯和麦多特两人正在用魔法清理下面的仓库，而达尔洛科斯这边是来找自己的弟弟克古斯的，正好遇上李怀林。

　　“那不是半岛。”听到李怀林的疑问这边的达尔洛科斯立刻说道，“神族的总部就在那里，那是通往神族居所的必经之路，所以神族选择在那里进行防守，而我们的拉锯战也都在那里进行的。”

　　“神族的居所？”李怀林一愣，“神域边境？哪里是通往神域边境的道路？”

　　“额，现在叫神域边境了？”达尔洛科斯点点头，“大概就是这个意思吧。”

　　李怀林一直都怀疑神域边境的位置并不是一个单独的空间，毕竟下面和下界实在是太像了，现在果然证实神族其实就在这个大陆位面的某个地方，而且离他们还很近，只不过看起来是使用了什么办法把神域边境和大陆这边隔离了。

　　“这样看来那块半岛并不是被隔离到另一个服务器去了，而是被隔离到神域边境里面了。”李怀林大概是明白自己为什么找不到那个半岛了，“不过这件事怎么和启迪有关系来着？要不……直接找她问问？”


第1931章 探听

　　要是不知道启迪的位置的话这件事李怀林还真不知道怎么办，不过所幸的是启迪的位置现在真是比较好找的，直接找天各一方就完事了。

　　于是李怀林这边再次联系了天各一方，得到的消息是天各一方正好就在城里，李怀林本来就打算和天各一方见个面的，因为远程通话是找不了启迪的，所以必须当面问清楚情况，所以李怀林直接表示自己过去找天各一方。

　　人类主城的商业区入口，李怀林很快就找到了天各一方以及他的小队。除了天各一方还有三个人，不过李怀林也就认识闪光橘子而已，剩下的两人一个看上去是个牧师，另一个是猎人，不过李怀林都没见过，应该是天各一方的队友。

　　“什么情况？”天各一方直接问道。

　　“事实上是要找的神剑问点事情，之前我这边遇到一点情况。”李怀林直说道。

　　“哦。”这边的天各一方还是不太喜欢废话的那种，直接一挥手，白光一闪启迪就出现在了他的旁边，不过看到李怀林启迪的表情并不是非常好，更何况还有马上就自己跟出来的幽光。

　　“你又出来干嘛……”李怀林看到自己出现的幽光忍不住有点头痛的问道，因为她和启迪并不是很对付，这现在见面估计又要找麻烦。

　　“主人居然偷偷幽会启迪，我生气。”这边的幽光嘟着嘴说道。

　　“深井冰啊，这哪里偷偷幽会了好吗？我瞒着你了吗？”李怀林扶额。

　　“总之……总之看见她我就不开心！”幽光指了指启迪说道。

　　这边的启迪完全没回答的意思，只是送给这边的幽光一个鄙视的眼神，意思大概就是“彼此彼此”。

　　“主人你看她，真是气死我了。”这边的幽光立刻说道。

　　李怀林只是扶额表示头痛，为什么自己的神剑就这么麻烦……不过不管怎么样李怀林还是先问问关于结界的情况。所以李怀林赶紧把自己现在遇到的情况给天各一方稍微的解释了一下，因为本来天各一方也是知道这件事的，所以也不用隐瞒什么，直接明说就完了。

　　“所以说神族所在的地方其实就在我们大陆的最南边，但是因为一层结界和我们隔开了，而设置这个结界的人就是启迪？”天各一方有点惊讶的问道。

　　“目前我这边知道的情况就是这样的，所以想要找启迪这边求证一下。”李怀林说道，因为启迪这边是完全不听李怀林的话的，所以要和她求证还是要天各一方开口。

　　“启迪，怎么回事？”这边的天各一方当然也知道这件事不是小事，立刻问道。

　　天各一方发问，这边的启迪当然还是要回答道的，于是很快的这边的启迪点了点头：“是的，这个结界的确是和我有关。”

　　“你看，我就说吧。”这边的幽光一插腰，鼻子哼了口气说道。

　　“行行行你厉害……不过能先闭嘴吗？”李怀林扶额，然后继续对着启迪问道，“怎么回事？”

　　启迪这边直接转向了天各一方这边，直接对着他问道：“记得我和你说过我的上一任的主人尚文诺的事情吗？”

　　“嗯。”天各一方点了点头，估计怕李怀林这边不知道，所以对李怀林解释了一下，“听说大概一百年前的时候亡灵族入侵，一个人类的英雄尚文诺挺身而出，用神剑击败了亡灵族的皇帝霍普斯，拯救了整个大陆。”

　　“行行行……这事我知道了，因为那亡灵族的皇帝就是拿着幽光入侵的。”李怀林扶额道。

　　“胡说八道啊，我才没有被击败啊，我是被霍普斯出卖的好吗？”旁边的幽光立刻不爽地说道。

　　“总之你就是输了嘛……”旁边的根源也冒出来了，正好调戏幽光。

　　“才没有啊！输谁我也不能输给她啊，不信现在来打过啊。”这边的幽光不服道。

　　“是这样吗？”天各一方之前倒是也没注意这把剑的历史故事，转头问道。

　　“的确就正面战场上来说，她没输，我也没输。”启迪这边倒是比较的诚恳的回答道，意思就是两人的水平斗的差不多。

　　“你听你听啊，我真的没输啊。”幽光赶紧说道。

　　“为什么要人家来帮你澄清啊。”旁边的根源笑着问道。

　　“对啊，你干嘛要帮我澄清啊！”幽光也立刻对着启迪吼道。

　　“不是你再吵我直接把你存银行了啊。”李怀林忍不住说道。

　　“那没用啊，银行也管不住我，一会儿全城的人都死了我就自动回到你的包裹里了啊。”幽光笑着说道。

　　“好……那你看到那边有一个粪坑了没？你再吵我就劈了这个粪坑。”李怀林淡淡地说道。

　　“……”幽光沉默了十秒钟，然后露出一个“算你狠”的表情，闭嘴了。

　　“OK继续。”李怀林回头问道，“这件事和百年之前的亡灵族入侵有什么关系？”

　　“我的上一任主人尚文诺应该和神族有些关系，具体什么关系我也不是很清楚，总之再亡灵族的大军被消灭了以后，那家伙就使用了我的力量帮助神族重新制定了这个世界的规则，其中就包括你说的将神族居住的地方和大陆分割这件事。”这边的启迪说道，“这件事是我当时的主人的意愿，所以我当然执行了，只不过代价就是我的能力受到了限制。目前你正在进行的任务就是取回我当时分割出去的力量的任务。”

　　“哎？”天各一方稍微一愣，“也就是这个解封任务？”

　　“我的能力并没有收到封印，只是暂时借出去而已。”启迪点头道，“之前你说了要提升我的力量，所以我就让你去取回来。”

　　“原来如此。”李怀林这边也听懂了，“一方你的解封任务做到哪里了？”

　　“我正在做最后一步的解封。”天各一方说完对着启迪说道，“现在我明白了，你让我去的地方就是那个结界的核心吗？”

　　“是的。”启迪点头道，“当时尚文诺强行剥离我的力量制作规则，虽然说现在这力量能够单独的运行，但是也需要核心，核心一共有两个，只要任意到达一个我就能取回我的力量。”

　　“那个核心的位置呢？”李怀林问道。

　　“不在这个大陆上。”天各一方立刻说道，“目前我正在研究这一步的任务，已经有眉目了，所以我正在组队准备做任务。”

　　“说一下什么情况。”李怀林问道。

　　天各一方立刻解释了一下。这边接到任务以后天各一方当然开始调查这个核心的位置在哪里，之后就得到了消息说是不在这个大陆上，不过天各一方这边很快也找到了去那边的途径，那就是依靠埃拉文探索者的传送。

　　是的埃拉文探索者就是那帮会呱呱叫的章鱼人，也就是现在开跨服传送疯狂吸金的那帮家伙。这个倒是很容易理解，毕竟对方本来就有跨服传送的能力，所以要到这个不在这个大陆上的地方还要找他们。

　　天各一方就找到了他们，但是遇上了麻烦的问题，那就是埃拉文探索者这边回应他们的确是能够把人传送到那里，但是当然也不会白白给你干活，人家是要报酬的。不过这个报酬并不是钱，而是让天各一方帮忙，而帮忙的内容，纯粹就是他们自己的内部斗争了。

　　是的埃拉文探索者这边当然也是有政体的，他们目前的政治情况类似于议会制，只不过这个议会比较小而已。最高的统治机构是一个被称为多诺议会的组织，而这个议会一共就只有7个人。埃拉文探索者所有的决定都是这7个人来制定，然后由下面实施的。

　　天各一方找到的这个章鱼人属于韦迪鲁斯派系，韦迪鲁斯是多诺议会中的一员，埃拉文探索者的最高领导人之一，目前埃拉文探索者的派系中比较强势的一支。当然自己的实力强了以后这家伙的野心也就起来了，想要控制议会，但是问题是他虽然强，但是一打六还是打不过的，按照埃拉文探索者目前的情况他要是一个人起来那当然其他六个派系都会联合起来针对他，他也搞不过。

　　然后这家伙不知道脑子抽了还是怎么地就制定了一个非常复杂的计划，这个计划的大概内容就是，他们找一个盟友，然后让这个盟友来进攻他们埃拉文探索者，然后埃拉文探索者当然要反击，但是来进攻他们的盟友是个非常强大的种族，而在韦迪鲁斯的暗中帮助下，埃拉文探索者肯定是挡不住的，这时候韦迪鲁斯就挺身而出，保卫埃拉文探索者组织，然后成功的“击退”这位盟友的军队。那当然这时候韦迪鲁斯派系的声望肯定是达到空前的高度了，趁机韦迪鲁斯派系就把那些被盟友打残了的其他派系解决了，韦迪鲁斯当然就能堂而皇之的就成为最高的领导。

　　李怀林也不知道韦迪鲁斯是怎么想出这个办法的，但是听着怎么这么蛋疼呢。


第1932章 组队

　　在李怀里听来这个计划简直就是经典的作死范例啊。你说在内战中找个外边的盟友，这件事不被发现还算运气好，一旦被发现你这不就是卖国嘛，那时候你怎么像你的人民解释？

　　再说说这个所谓的盟友，你难道真的以为对方就是自己人了吗？让人家打你们，你还里应外合的帮他，那万一人家假戏真做真的就把你们全打了呢，你找谁说理去，难道和别人解释“他们说好的和我们演戏”的吗？

　　所以说李怀林真的不知道这个叫做韦迪鲁斯的家伙是怎么想出这种“天才”般的作战计划的，至少李怀林是想不出来的。而且到现在为止李怀林也不知道他们让天各一方干嘛啊。

　　继续听着天各一方往下说，李怀林是明白了。首先他们这边要找的这个盟友是一个叫做托罗斯格的部落，是的，是一个非常野蛮的部落，和埃拉文探索者生活在同一个大陆上。埃拉文探索者是一个高度文明的社会，而且有各种的黑科技，传送器不过就是其中一项而已，其他还有很多乱七八糟的东西。但是问题是埃拉文探索者已经是这么高度的文明社会了，居然还是搞不定和他们住在一起的这个托罗斯格部落，原因是……这个托罗斯格部落的人实在是太野蛮了，而且也太厉害了，埃拉文探索者和他们开战真的是输多胜少，久而久之的都不敢惹他们了，而且每年还向他们进贡一些东西，让他们不要直接去他们的城市抢，我们直接给你就完了。

　　韦迪鲁斯目前想要联合的就是这个托罗斯格部落，虽然李怀林觉得韦迪鲁斯的计划很蠢，但是人家真的是想过的。托罗斯格部落和埃拉文探索者的文化差距实在是太明显，所以对方直接吞了他们几乎没什么可能，也就是抢钱之类的而已。而且最主要的是，韦迪鲁斯知道一件事，那就是托罗斯格部落有一个传统。在托罗斯格部落里面，最强的人当然就是部落的酋长，而这个酋长要是被部落内部的人击败，那么击败他的人自然就是新的酋长。而要是被部落外部的人击败，那么这个酋长就必须答应对方一个要求，而在托罗斯格部落的人看来这个要求是合理并且神圣的，酋长必须执行，要不然的话所有人都会看不起他。

　　那这边就和天各一方有关系了，因为韦迪鲁斯想要找托罗斯格部落联合，但是他又打不过那个酋长，他手下的人也试过了，根本就是送菜。人家酋长随便挥挥手就干掉了他的手下，也不弄死他们，直接关起来然后问韦迪鲁斯要钱，光交赎金韦迪鲁斯就教的头炸了。那正好就在这个时候天各一方找上门了，韦迪鲁斯一看天各一方好像很能打的样子，于是就把这个任务交给了天各一方，表示你去击败那个酋长，然后让他同意和我们演个戏，我上台以后自然就能用传送阵把你们送到你们要去的地方了。

　　“原来如此。”李怀林稍微点了点头，“不过既然是单挑酋长，为什么要找队友呢？”

　　“不是，最后的战斗的确是单挑的，埃拉文探索者和托罗斯格部落所在的大陆也不是什么平静的地方，外面的野怪还是很多的，所以要到达托罗斯格部落那边还是组个队比较稳当。”回答李怀林的是旁边的那个牧师。

　　“嗯，你也知道这是神剑解封的任务，除了我他们几个都是共享不到任务的，所以都是义务在帮我。”天各一方也说道。

　　“天哥你别客气啊，这算什么帮忙啊。”旁边的那个猎人立刻说道，“我们受你的照顾才多呢。”

　　“是啊。”这边的牧师也说道。

　　“原来如此。”李怀林点头，然后想了想，“那行吧，我们现在出发。”

　　“现在出发？”天各一方问道。

　　“是啊，现在看来情况是你这边的神剑解封，那么之前神族制定的那个规则就会自动的瓦解对吧，所以我现在的任务也卡在这边了，目前还要先帮你把神剑解封的任务做了，所以一起好了。”李怀林说道，“对了这边不是正好少个人嘛，五人小队。”

　　“本来在等风哥的……但是他今天有事还没上线。”这边的猎人说道。

　　“风哥？如风似真对吧。”李怀林点点头，“那正好我来补个位，放心要T能T，要输出有输出，除了奶别的我都能干。”

　　“这我们当然知道……”这边的猎人立刻说道，李怀林的实力那是根本就不用质疑的，这个所有玩家都知道，问题是……不是听说李怀林和自己的老大天各一方不怎么对付嘛，猎人玩家一边说着一边就看向了天各一方这边。

　　“好，走吧。”这边的天各一方倒是没有想太久，立刻点头道。目前的情况他和李怀林暂时还是同一个战线的，而且李怀林的确也是卡在这个任务这边，所以帮他也是帮自己，没什么好拒绝的。

　　不过就在这时，突然旁边就想起了一个声音：“我反对！”

　　所有人转头，结果说话的人就是在李怀林旁边飘着的幽光，也是憋了半天，这边的幽光还是没憋住直接举手喊道，看到李怀林转头，幽光赶紧说道：“为什么我要帮这个家伙增强实力啊！我不服！”

　　这家伙指的当然就是启迪了，这帮天各一方做任务不是就在帮启迪解封嘛，幽光肯定不肯。而这边的启迪当然也不领情：“帮我？对不起我还真不需要你的帮忙。”

　　“你看你看，她都说不要了。”这边的幽光赶紧说道。

　　“……”李怀林看了这边的幽光几秒钟，然后转头直接对着天各一方说道，“好了别浪费时间了，出发。”

　　“喂喂，不要无视我啊。”幽光赶紧就贴了上来说道，“我真的不想帮那家伙，行不行啊，主人……”

　　幽光这边都已经使用了卖萌撒娇大法，可惜并不管用，李怀林根本就不叼她。直接跟着天各一方就走了，幽光这边随便不情愿，但是没什么办法啊，只能嘟着嘴跟上来了。

　　小队一行人前往埃拉文探索者在人类主城这边的总部，路上李怀林稍微的了解了一下这边的几个队友，闪光橘子李怀林当然是认识的。剩下的牧师叫做最重要的七克，81级的神圣牧师，全奶天赋。而猎人叫做张志成，估计直接用的是本名吧，83级，是个射击猎人。两人都不是职业玩家，而是天各一方的朋友，现实中也是见过面的那种。虽然天各一方没说，不过李怀林估计两人的实力还是可以的。

　　李怀林顺便看了看，这边闪光橘子的等级是83级，而天各一方这边的等级已经是88级了，是现在李怀林看到的等级最高的玩家了（自己除外）。这支队伍的等级本来就偏高，天各一方的等级更是爆表了，看来有神剑帮忙练级就是快啊，估计现在召唤玉帝的等级也在飞升中。

　　当然李怀林这亮眼的100级还是让闪光橘子他们震惊了一下，不过考虑到是李怀林，他们倒是很快就接受了这个设定，毕竟这家伙真的什么事都能干的出来，等级高一点只算是小意思了。

　　稍微聊了聊，李怀林也觉得七克和张志成两人还挺好相处的，对他也没什么敌意，李怀林当然也不介意带他们装逼带他们飞一下。

　　聊着聊着几人就来到了目的地，埃拉文探索者的总部就在人族的军事区，也就是跨服战场的旁边，而在这里看到李怀林，周围的玩家当然立刻又激动了起来。

　　“卧槽，是牛逼哥啊，又来这边了，难道说又要去别的服务器虐人了？”

　　“哎？那个不是天各一方吗？怎么这次直接就是两位大神出击吗？”

　　“这次又是哪个服务器的玩家要倒霉了啊？大新闻又要来了吗？”

　　所有人的第一个反应就是李怀林又要去找别的服务器的人麻烦了？反正李怀林之前的行为已经是洗不清了，虽然他自己知道只是为了做神剑的任务而已，但是没办法解释嘛。

　　以为李怀林又是去扬我国威的，所以这帮玩家倒是没有上来拦路什么的，反倒是很自觉的还给让条路出来好让李怀林他们进去。李怀林也没解释自己其实是来做任务的，直接走了进去，而后面的玩家对着李怀林他们一阵猛拍，然后就下线去论坛挂截图了。

　　不管他们怎么弄，李怀林这边进入了跨服战场后面的埃拉文探索者总部，然后就找到了这边的负责人，这个叫做莱德马特的章鱼人。李怀林其实之前还见过它，只是章鱼人的区别李怀林是不太分辨的出来而已。

　　“我已经准备好了，这都是我的队友，可以出发了。”天各一方直接对着莱德马特说道。

　　“是吗，那太好了，韦迪鲁斯大人已经久等了，我这就把你们传送过去。”莱德马特很明显是韦迪鲁斯这派的人，非常高兴地说道。


第1933章 基地

　　当然传送阵的位置还是一样的，李怀林出门去传送阵的途中再次的收到了来自周围玩家的注目礼，现在听说了消息的玩家也是越来越多，这边跨服战场这边再次开始有点拥挤了。当然玩家们好奇的就是，李怀林这次到底是要去哪里？

　　李怀林已经很习惯这种情况了，而身为职业玩家的天各一方和闪光橘子也没什么奇怪的，不过这边的七克和张志成两人就稍微有点不习惯了，这边里三圈外三圈的玩家让第一次遇到的玩家都有点窒息感，更别说还有闻风而来的记者了。

　　“请问你是牛逼哥的队友吗？能透露下你的ID吗？请问你们这次的目的地是哪里？”聪明的记者第一时间就盯上了七克和张志成两人，因为其他的三人李怀林不太好弄，而天各一方和闪光橘子都是职业的，经受过公关的训练的，想问出什么也不容易，而这两个就很明显不是了，赶紧问问能不能问出什么新闻。

　　看到两人有点局促的样子，李怀林直接上前一步：“喂喂，什么意思，是不是想先问出来我们的目的地给对面打个小报告啊？你们帮谁的想想清楚啊。”

　　“当然是帮你的，牛逼哥。”这边的记者当然立刻说道，他们倒是很高兴啊，因为他们觉得自己听到了一个好消息，那就是李怀林肯定是要去搞别的服务器了，要不然怎么会提到通风报信的事情呢。李怀林当然也知道他们会误会，不会没关系，就吓吓那帮家伙嘛，挺有意思的。

　　既然李怀林都这么说了，他们又觉得问出了点什么，也就没有继续为难两人了，也算是让出了路。章鱼人莱德马特带着李怀林就走到了传送阵的里面，然后稍微的设置了一下目的地，白光一闪，李怀林几人消失在了原地。

　　“估计又有好戏看了，就是不知道到底打的是哪边啊。”

　　“管他呢，我在练一会儿去刷刷论坛看看，肯定有后续新闻的。”

　　“我也是，妈的第一次在现场，好激动啊。”

　　玩家们聊着聊着很快就散了，记者们当然也立刻就去编新闻了，而另一边，一大堆人都被这个消息搞的紧张了起来，不过现在还是先回到李怀林这边。

　　传送结束，五个人出现在了一个新的场景，而刚刚出现看到的情况就让五个人都是一惊，因为这边的场景实在是有点震撼。

　　首先他们出现的地方是一个类似基地的地方，是的就是现实中的那种基地的感觉，周围的地板看上去都是铁板，然后所有的墙壁，天花板居然都是类似玻璃的透明材质制成的，看上去简直就是后现代的高科技军事基地的那种感觉。说是军事基地因为通过透明的墙壁他们就能看到外面的情况，这一整个建筑就好像是一个军事基地。

　　透过墙壁所有人看到了外面的景色，说实话外面的景色稍微有点奇怪，周围的天空看着有点紫红色，而天上的太阳看着也是有点发紫，看着都好像不是在一个星球上的感觉，而远处的植被也是有点奇怪，有点像是热带雨林的那种感觉，长的很密，但是颜色也是有点泛紫，总之环境倒是很魔幻，但是和基地就呈现了比较鲜明的对比了。

　　整个基地的位置应该是在一个小山坡的上面，周围有钢铁制成的城墙。整个基地的占地规模很大，而且应该是分为上下两层，他们现在的位置是在下层，而往上看还有一个类似圆盘的建筑体，和下面的基地用三根电梯通道一样的地方连接。所有的建筑看上去都是同样的透明构造，少数地方当然也有铁板遮挡，建筑风格十分的漂亮。

　　总之整个建筑看着实在是太现代化了，你说这是现实中的军事基地，李怀林他们也相信啊，但是你说游戏中能造出这种玩意儿，这真是想象不到啊。实在是太不魔幻了好吗？

　　“欢迎来到乌里赛克奇，呱。”前面的莱德马特转过头对着几人说道，乌里赛克奇看来就是这地方的名字了。

　　“卧槽，这真是外星人基地吗？”七克忍不住喊道，他们可真没见过这种情况。

　　“真的是叼的不行啊。”旁边的张志成也说道。

　　而这时天各一方和闪光橘子的注意力却都在另一边，两人都是直接看着外面。李怀林有点奇怪的看过去，但是没看到什么奇怪的地方，正在这时这边的天各一方突然说道：“小心。”

　　“小心？”李怀林也是一愣，不过这边的天各一方立刻一指外面，李怀林仔细的看了看，发现一个黑色的东西正朝着他们这边飞过来，说话的时候这东西已经越来越大了，李怀林这时候已经看到对方应该是一只飞鸟，不过体型非常巨大的样子，目前看来估计翼展有个十几米的感觉，大概就和一架战斗机差不多的大小。

　　而且奇怪的就是这只飞鸟正朝着基地的方向冲过来，而且冲的方向好像正好就是他们几个人这边，也不知道是不是看上他们了。一看到这种情况，所有人的反应还算是比较快的，马上全部拿出武器准备战斗。

　　不过就在这时，前面的莱德马特摇了摇头，淡定的对着几个人说道：“只是附近的野外生物罢了，没什么要紧的。”

　　刚说完，所有人就看到旁边一道红色的光芒闪过，直接穿透了还在飞行中的那个巨鸟，巨鸟的身上一阵火焰燃气，然后着着火就从天上掉落了下来，摔在地上也没挣扎，估计是已经死了。而地上也有几个看上去像是章鱼人卫兵的人，直接围上去就开始处理鸟的尸体。

　　几人立刻转过头，发现刚刚喷射激光的就是前面钢铁城墙后面的那几个上面带有红色水晶的尖塔，这东西可能就是这个基地的固定防御设施，类似箭塔的玩意儿。

　　“卧槽，连激光塔都弄出来了，这太科学了吧。”这边的闪光橘子忍不住说道。

　　“这画风怎么看怎么不一样啊。”李怀林扶额。

　　“我突然想到一个问题……”张志成突然说道，“你们说这章鱼人都已经这么开挂了，各种黑科技都弄的出来，然后居然还打不过那个叫做托罗斯格的蛮族……所以你们说这个托罗斯格部落到底是有多猛。”

　　“……”场面稍微的安静了一下。

　　“没事，没事，再叼也不能逆了天吧。”李怀林挥挥手说道，“先做任务，先做任务。”

　　隐隐约约感觉有点不妙，当然也不可能现在就放弃任务的。跟着莱德马特李怀林一行人来到了一个房间等待，莱德马特这边也是稍微的解释了一下，上面就是那个多诺议会所在的地方，一般就只有高层人员才能上去的，李怀林他们明显不能去，所以韦迪鲁斯会自己下来见他们。

　　路上也遇到了几个章鱼人，对于突然出现在基地的李怀林他们几个人类章鱼人看上去也是有点好奇的样子，估计里面有几个人都没见过人类，不过莱德马特看来在这里的地位还算是比较高的那种，也没人直接上来询问，而几个穿着盔甲像是士兵样子的章鱼人也没上来查问的意思。

　　把几人留在等待房里面，莱德马特稍微离开了一下。没过一会儿，莱德马特又再次的回来了，当然跟着他回来的还有几个章鱼人，其中领头的这个章鱼人特别显眼。这个章鱼人全身都是紫色的，身上还穿着一套黑色的外衣，看着好像是地位很高的样子。果然所有人抬头看了看，对方的名字就是韦迪鲁斯，而其他几个章鱼人应该就是他的心腹手下。

　　“几位人类朋友你们好啊，呱。”这边的韦迪鲁斯笑着上来对着几人行了一个比较奇怪的礼仪，应该是章鱼人的礼节吧。说完韦迪鲁斯看了看身边的莱德马特，莱德马特连忙给韦迪鲁斯介绍了一下这边的人，看来天各一方也是第一次看到韦迪鲁斯，之前都是莱德马特帮忙递话的。

　　“哦，你就是准备帮忙的那位人类勇士嘛。”韦迪鲁斯看了看天各一方，然后点了点头，“看来不错，这件事我就交给你们了，你们的要求我也知道了，要是你们能完成这次的任务，我一定会信守承诺的。”

　　“韦迪鲁斯大人，这一位叫做胸怀若林的人类冒险者也是一位非常伟大的勇士。”估计是因为好感度比较高的关系，莱德马特还特意的介绍了一下李怀林。

　　“哦？我倒是听莱德马特说过你的名字，你……”韦迪鲁斯一边说着一边就走到了李怀林的面前，准备和李怀林亲近一下，结果正在说这话呢，突然前方空气一动，韦迪鲁斯还没反应过来呢，一只大手直接就拍在了韦迪鲁斯的脸上。由于威力有点惊人，韦迪鲁斯整个人都在空中转了一圈，然后重重的砸在了地板上。

　　“哈？”所有人看着李怀林愣住了，因为出手打人的就是李怀林。


第1934章 出发

　　李怀林这突然暴起打人让其他四个人当然都愣住了，他们基本上都没有和李怀林组过队，所以根本不知道李怀林这是在闹哪样，莫名其妙的攻击NPC是什么情况啊？

　　“你……”这边的闪光橘子第一个反应就是李怀林这边是不是准备卡天各一方的任务，也就是假装和他们组队，然后暗中破坏任务，现在把章鱼人打了对方肯定会暴怒啊，这任务不是不能继续下去了？那天各一方的神剑不是不能解封了？闪光橘子觉得李怀林是不是这个打算。

　　不过刚想要吼呢，突然间看到信息栏里面居然有李怀林已经退出了小队的提示，而且应该还是在动手之前，因为要不然的话他们现在应该已经接到了好感度下降之类的提示的，但是并没有，难道李怀林并不是这么打算的？所以到底李怀林是个什么用意，闪光橘子有点不太明白了。

　　当然不止是闪光橘子不明白，所有人都搞不懂啊，也不知道现在应该如何反应，大家都有点呆呆的看着事态的发展。

　　“韦迪鲁斯大人！”周围的章鱼人肯定都吓坏了啊，赶紧上去搀扶李怀林，当然李怀林这边是完全没有用力的，什么装备都没带，就是普通攻击，但是目前的力量点来说这攻击当然也是很吓人的，一巴掌就甩掉了对方10000+的生命值，不过看了看这个韦迪鲁斯的等级还挺高的，至少几十万的血，所以这一巴掌也不至于要命。

　　“好好好……打得好啊。”让其他人都有点惊讶的是，这边的韦迪鲁斯很快就站了起来，但是完全就没有任何生气的感觉，反而是露出了会心的微笑，对着李怀林大为称赞道，“不愧是莱德马特推荐的勇士啊，一来就给了我一个大大的惊喜啊，呱。”

　　“哈？”张志成这边直接就愣住了，真没见过这种情况，大哥你直接挨了人家一个耳光哎，你说大大的惊喜？貌似只有惊，哪来的喜啊？转头看了看明显其他人也看不懂这怎么回事，都一脸的懵逼啊。

　　“少他娘的废话。”李怀林这边完全就没有停下的意思，直接一把就拎起了刚刚站起来的韦迪鲁斯，把对方拉到自己的面前说道，“你看到了，我对你是不是有恩？”

　　“是啊，勇士，你对我的确是有恩。”这边的韦迪鲁斯当然点头啊，这恩情太大了啊。

　　“那你再让我去做什么任务是不是有点不厚道了，我现在只是想要借用一下你们的传送门而已，这都不能直接用吗？赶紧给我开了。”李怀林立刻说道。是的他打韦迪鲁斯当然是为了提升他的好感度，而提升好感度的目的自然就是为了不做任务。在他看来这个帮助韦迪鲁斯派系的任务看上去就是再刷韦迪鲁斯派系的好感度的任务而已，既然如此就不用浪费什么时间做任务了啊，直接把好感度打到满不就行了啊。

　　而韦迪鲁斯派系这边李怀林本来就有点好感度的，他也想起来了是因为之前自己打过这个莱德马特（当时为了刷跨服战场传送的时候），所以这次打了一下就把好感度刷满了，既然刷满了那么就可以直接用传送阵了吧。

　　李怀林是这么想的，但是韦迪鲁斯却给出了一个否定的答案：“英雄，我虽然也很感激你的恩情，也想帮你完成这件小事，但是问题是这个真的不是我能说了算的。我们的传送阵的目的地就是多诺议会决定的，要是我要给你开启前往迪兰加尔的传送门，我必须现在议会上提出这个提案，然后交由议会讨论，通过以后才能把传送阵的坐标更改过去。不过目前的情况来说我觉得这个可能性不是很大。”

　　顿了顿韦迪鲁斯继续说道；“目前其他六个派系可能是一经发现了我的派系有点过于壮大的意思，现在隐隐约约地开始联合起来对抗我的派系了，所以之前我提出的两个提案都已经被他们否决掉了，这让我也很恼火。所以现在的情况来说我就算在提出这个提案应该通过的可能性也不是很大。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，明白了对方的意思，“你能让我见见那几个派系的领袖什么的吗？”

　　李怀林的意思很简单，既然要大家通过，那么所有人都直接打一顿，肯定是没人反对了啊，不过韦迪鲁斯这边再次摇摇头：“这个我也帮不了忙，他们现在都防备着我，估计我就算提出会面他们也为了避嫌不敢和我见面的，目前他们形成了一个小的联盟，没人会在这个时候和我见面。”

　　韦迪鲁斯说的的确是有点道理，这时候和韦迪鲁斯会面私通的可能性太大了啊，所以他们肯定也会避嫌的。想了想，李怀林有点烦躁的摇摇头，看来真的只能帮韦迪鲁斯先夺得议会的控制权，然后再让韦迪鲁斯下令开启传送门了吗。

　　“哎……算了算了，不过就是打个BOSS嘛。”李怀林想了想还是没什么好办法，只能先打个BOSS了，好在BOSS对李怀林来说问题也不大。只是觉得有点浪费时间而已。

　　“既然如此，那就仰仗勇士大人了。”韦迪鲁斯的态度比起之前当然是好了不少的，旁边的章鱼人看到李怀林这样痛打自己的派系领袖，也是对李怀林发自内心的尊重。

　　走捷径的计划没成功，还是只能按照原来的套路来了，于是天各一方这边接了任务，然后韦迪鲁斯这边提供了这边的地图，上面也是标注了托罗斯格部落的位置以及前往托罗斯格部落的道路，吩咐完一切，韦迪鲁斯就让莱德马特带着几人来到了基地的入口，让李怀林他们几人出发。

　　“牛逼哥，你刚刚怎么打了那个家伙，那个家伙还对你这么尊敬啊。”直到这边的莱德马特告别回去以后，七克这边才忍不住的对李怀林问道。

　　“你知道这游戏有个隐藏的数值叫做霸气值嘛？”李怀林开始一本正经的胡说八道了，“霸气值高的话就是这个效果，当然这数值是隐藏的，你可以随便打几个人试试，很快就了解了。”

　　“真的吗？”七克居然还真的相信了的样子，而旁边的天各一方直接扶额，他明白李怀林肯定是在胡说八道，但是既然人家不肯说，天各一方也不会死命问，每个人都有自己的秘密和底牌，他和李怀林又不是什么手足之交，人家说不说是他的事情。

　　总之这件事暂时揭过去了，一行人开始出发前往这个托罗斯格部落。从地图上看托罗斯格部落和乌里赛克奇基地的距离还是有一些的，主要就是中间隔着一个很大的森林，就是李怀林他们之前在基地里面看到的那个热带雨林。按照地图上面显示的情况，最快的方法当然就是直接穿过雨林，估计几个小时就到了。不过莱德马特刚刚也提醒了，雨林里面还是很危险的，只不过这种程度和托罗斯格部落相比还是比不上的，你要是雨林都过不去你还打什么托罗斯格部落啊。

　　李怀林他们选择的当然就是直接穿雨林了，天各一方依旧是主动的承担起了开路的任务，然后闪光橘子走到最后殿后，把牧师七克保护在中间的位置，看来这个小队平常就经常组队，这队形都不用多说。至于猎人张志成，已经先一步到前面去侦查了。

　　虽然张志成是个射击天赋的猎人，但是侦查的技能当然还是有的，只是不能强化而已，没有生存猎人那么强大的侦查能力，但是还是能用一下的。而且张志成因为不是兽王猎所以也不能强化宝宝，所以他带的就是侦查性的鸟类的宝宝，为的就是组队的时候提高侦查效率，所以让他侦查还是比较稳的。

　　是不是的这边的张志成就会回来，然后提醒队伍稍微的绕一下，原因当然就是前方发现了大量的野怪，所以直接绕过去，而少量的野怪，打起来就没什么难度了。

　　这边的野怪李怀林也看过了，最低级的也是90级的。血长，攻击猛，不过这边的小队也是有点太强力了，完美的配合加上每次遇到的数量也不多，所以基本上都能很快的解决掉，李怀林觉得自己都没必要出手，不过还是象征性的输出砍了几刀，表示自己不是在划水。

　　“为什么没有熊啊。好无聊啊，每次我来森林都会固定遇到熊的好吗？为什么这次没有，还是遇到熊是召唤的固有属性，其实不是我的。”稍微走了一段路，李怀林这没耐心的就还是胡乱抱怨了。

　　就在这时，前方侦查的张志成回来了，本来还以为张志成是让他们绕个路之类的，没想到他带回来的信息有点让人没想到。

　　“前面不远处有个玩家的小队……”张志成说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，“玩家小队？”


第1935章 玩家小队

　　“玩家小队？”这地方会出现玩家小队真是有点出乎所有人的意料，就连亲眼看到的张志成也是稍微有点不相信的样子。

　　“这地方和大陆有连接吗？”旁边的七克问道。

　　“对方多少人？”还是天各一方这边反应比较快，立刻开始仔细询问细节。

　　“我看到大概接近十个人的样子吧。”张志成回答道，“但是估计还不止，他们这边的侦查人员肯定也在侦查，我这边没敢打草惊蛇，稍微看了一下就直接回来了，没有接近。”

　　“有十来个人？”这数量也是奇奇怪怪的，一个小队五个人，一个团队四十个人，十来个人是个什么情况？

　　“天哥，要接触下看看吗？”闪光橘子直接对着天各一方问道。

　　“当然要接触下，先搞清楚什么情况啊。”天各一方还没回答，李怀林这边已经抢答了。

　　“也是……”天各一方稍微想了想，也是点了点头，“还是先接触下看看是什么情况，志成，带路。”

　　“这边。”张志成这边当然立刻就给指明了方向，一行人立刻就朝着那边的玩家的方向前进。当然一路上还是比较小心的，因为也不知道这帮玩家到底是什么立场的，所以还是不要先被发现的好。

　　只不过虽然很小心，但是对面的侦查也不是吃素的，再稍微靠近了一些以后，李怀林他们小队的行踪也被对方的侦查发现了。

　　“还有其他的玩家小队？”说话的人是这边的领队，游戏名字叫做麦哲伦的玩家，“什么情况？怎么还有别的小队接这个任务，这是个竞争任务吗？”

　　“看起来就是竞争任务了，可能是我们刚刚没有问清楚NPC这件事。”旁边的一个长得挺好看的女队员说道，“对方现在朝着我们来了，估计是要和我们动手？”

　　“不过根据JL（侦查的盗贼的名字）的说法对方一共就五个人而已，我们好像也没必要怕。”另外的一个法师玩家说道。

　　“虽然表面上是五个人，但是可能还有其他的小队成员没有出来。”说话的还是刚才那个女玩家，“对方的目标既然是我们的话，这个地方想要快速移动逃离基本上是不可能的，估计是拉不开距离的，我建议还是直接和他们正面打，队长你说呢？”

　　“嗯。”麦哲伦这边点了点头，“对方既然能朝着我们的方向来估计也是侦查到我们了，现在肯定是准备和我们接触的，我们就算是躲估计也躲不开，先看看对方是个什么情况再说。”

　　这边的队伍一样也是没有看清楚李怀林这个小队的情况，只是看到了大概的人数而已。麦哲伦估计那边的情况和自己差不多，于是他立刻联系周围的几个正在侦查的玩家回来，然后再让自己这边几个玩家先到附近躲藏。埋伏完毕，麦哲伦决定先和对方聊聊看，要是抢任务的，那就让自己埋伏的人出来打他们一个措手不及。

　　于是在这边有意等的情况下，两边就这么照了面，刚刚一照面，两边的人都是一惊。当然李怀林这边惊讶的就是对方居然不是华夏区的玩家，全部都是外国人，应该是欧洲或者美洲那边的人，而麦哲伦这边是真的被吓到了，因为他已经认出李怀林了。

　　“怎么是这家伙？”对面的女队员都有点忍不住的喊出来的，因为李怀林给她留下的印象实在是太深了，就在不久前李怀林刚刚才去光顾过他们服务器，然后就把他们服务器的人族主城炸没了，你说能不认识吗？

　　而李怀林这边也在小声的讨论：“什么情况，是别的服务器的玩家吗？这不会是个竞争任务吧？这可是神剑的任务啊，总不见得对方也有神剑吧。”

　　“可能不是……”这边的天各一方说道，“我看了下这边神剑的任务只是解开封印而已，没有规定解开封印的步骤，也就是说使用任何的办法都是行的，现在的行动并不是任务中强行规定的，所以可能这部分和别的玩家有重合。”

　　“也就是说这只是和埃拉文探索者有关的任务而已。”李怀林点点头，“那他们也是韦迪鲁斯派来的小队？可能是觉得一个小队不保险，然后多派几个吗？”

　　“那就是竞争任务了？”旁边的七克说道。

　　“那干了。”李怀林说完就开始掏武器。

　　“等等……”这时候旁边的张志成突然说话了，“等等，我觉得对方的目的可能和我们并不是很冲突。”

　　“嗯？”

　　“你们想想，我们的目的就只是打开去封印的传送门而已，所以现在只要让韦迪鲁斯这家伙上位就好了，所以就算是竞争任务我们也不用和对方死拼对吧。反正他们要是达成了任务目标同样也是韦迪鲁斯上位，所以结果上来说是一样的……”张志成说道。

　　“但是不是我们达成任务的那个韦迪鲁斯不给我们开门怎么办？”这边的七克问道。

　　“这倒是不用担心。”李怀林说道，“你们也看到他刚刚那个样子了，我让他开他还能说个不字嘛……不过，你的意思是我们和这帮家伙合作？”

　　“既然大家的目的都一样，我觉得合作也是可以的吧。”张志成想了想说道。

　　“我觉得还是砍了吧。”李怀林说道。

　　“等等。”这边的天各一方反对道，“既然目的一样，我觉得可以合作，让我和对方说说。”

　　说完天各一方也没等李怀林的回答，直接往前一步，对着对面喊道：“对面的队长，请出来说句话。”

　　这时候这边麦哲伦的队伍已经有点混乱了，当然原因就是李怀林啊。这家伙之前在欧联服务器可是一打几万的家伙，这怎么弄，要是对方和自己是竞争关系不是完蛋了？李怀林他们在讨论的同时，这边已经开始商量怎么跑了。

　　而就在这时天各一方的声音传来了，麦哲伦稍微的想了想，还是往前走了一步：“我就是队长？”

　　“我们这边是来自华夏服务器的小队，你们是哪里的？”天各一方问道。

　　这个他们在就知道了好吗？麦哲伦虽然有点奇怪为什么不是李怀林在这边喊话，不过还是回答道：“我们是欧联服务器的。”

　　“你们这边也是接了联合托罗斯格部落的任务吗？”天各一方问道。

　　麦哲伦这边露出了一个果然的表情，对方果然是和自己一样的任务，于是立刻说道：“是的，我们也是接到的这个任务，我们也是刚知道这是个竞争任务，不过既然你们……”

　　麦哲伦本来是想要先示个弱的，毕竟知道李怀林的强度，你现在和对方硬刚不是找死吗，所以准备先说自己不和他们竞争，然后从李怀林的眼皮底下逃开以后再想着怎么办，比如说偷偷跟进还是放弃什么的。不过话还没说完，天各一方这边的话就让他一愣。

　　“既然这样，我们两边一起组队完成这个任务吧。”这边的天各一方的声音传来。

　　“一起组队？”麦哲伦直接一个激灵，还真没想到对方会提出这个，还没反应过来呢，就听到这边的天各一方继续说道，“最后的任务可以你们去交，我们这边是另一个任务，只是步骤和你们这边一样而已。”

　　“哎？”麦哲伦一愣，还有这种好事，也就是对方给自己免费打工的意思？不过因为实在是太爽了让麦哲伦这边有点难以相信了啊，最主要对面还有李怀林这家伙，不会又有什么阴谋了吧。

　　“我们这边稍微商量下，行吗？”想了想，这边的麦哲伦说道。天各一方想了想，也点了点头，这件事的确是要和队里的人商量下。

　　“妈的简直浪费时间啊，我们带着这么一帮家伙做什么？”李怀林忍不住说道。

　　“既然大家的目的不冲突，那么大家合作完成不是很好。”天各一方说道。

　　“我真是……”李怀林对天各一方表示头痛，完全就不能理解这家伙到底是怎么想的，不过介于现在这个小队本来就是天各一方的小队，李怀林也就懒得管了。浪费一点时间就浪费一点时间吧，反正最后完成任务应该是没什么问题的。

　　这边说话的时候，欧联队也商量完了，讨论了一下大部分人都同意了联合的办法，毕竟李怀林这边的压力实在是太大了，你说真的拒绝不是就是准备和对方开战的意思吗，那现在和李怀林对着干他们当然不希望了啊，这毕竟是个隐藏任务，他们不打算放弃。而天各一方这边的提案虽然不知道什么个情况，看着也好像有什么阴谋，但是万一对方说的是真的呢？再说了他们想了想最坏的结果不就是任务失败吗？还能怎么样来着？所以决定试试。

　　于是麦哲伦这边表达了自己同意的意见，然后两支部队就直接汇拢在了一起。


第1936章 很多议长

　　既然联合了那么双方也是稍微的介绍了一下队伍的情况。麦哲伦这边也是让周围埋伏的队员都出来了，这个倒是没让天各一方他们有什么惊讶的，毕竟之前就觉得这边人少了几个，然后要是他们遇到这种情况设下埋伏也是正常的。

　　麦哲伦这边的小队一共有十四个人，并不是什么公会队伍，只是一般的精英小队而已，队里的人只是平时经常一起组队而已。至于为什么人数这么奇怪，主要也和李怀林有点关系。因为在李怀林把人类的主城毁了以后，现在欧联那边玩家主要集合的服务器就是矮人族的主城了，但是矮人族主城那边的埃拉文探索者的好感度大家都不高，麦哲伦虽然触发了隐藏任务，但是那边的埃拉文探索者表示不知底细的人也不能把他们带到自己的基地去，所以是有一定的好感度要求的，于是最后小队里面就只有这十几个人是达到要求的，就只能带着这些人过来了。

　　天各一方他们也顺便介绍了一下自己，不过麦哲伦他们还是有点奇怪为什么感觉上不是李怀林领头的样子，直到旁边一个小队的成员说了下这个天各一方也是很有名的华夏区职业玩家麦哲伦才理解了一点。他平时不怎么关心职业比赛所以没认出天各一方，不过李怀林……反正整个欧联区的人都认识。

　　而李怀林目前对他们的态度……好像并不怎么样，因为两人直接的对话是这样的。

　　“你好华夏队长，这次……”

　　“叫爷。”

　　“……”

　　麦哲伦很快就弄明白了现在的情况，这个叫做天各一方的玩家是支持和自己联合的，但是李怀林很明显不支持，而麦哲伦说实话也不想和李怀林有太多的接触，毕竟现在李怀林在欧联服务器可是属于最痛恨的人物排行第一的，既然对方不想理自己，那麦哲伦也就放弃和李怀林交流了。

　　简单的交流以后，任务继续。当然两边的队伍虽然是一起前进的，但是当然还是有明显的分队。两个小队之间还是有明显的距离，毕竟双方都不是完全相信对方。天各一方虽然同意一起做任务，但是他也没傻到就完全相信对方了，所以保持这个距离对两边来说都能接受。

　　当然人多了以后这边推进的速度的确是快了不少。怪还是那么多，但是刷怪的速度就高了不是一个档次了，虽然分到的怪物的经验大家都少了，但是这时候重要的不是经验，而是完成任务。

　　就这点上来说李怀林还是挺满意的，毕竟推进的速度快了嘛。但是即使加快了速度，这片森林还是有点大，大概花了整整3个小时的时间，李怀林他们才从森林的这一头走到了另一头。

　　看了看地图，现在是刚刚走出森林，而地图上显示走出森林就是托罗斯格部落的地盘了，应该很快就会遇上对方的人。

　　章鱼人说的还真没错，果然一行人立刻就遇上了传说中的托罗斯格部落的人。而且出场的场景就把所有人吓到了。

　　出现在他们面前的是两个人形生物，然后拖着一只巨大的野兽。这个野兽之前他们在树林里面的时候也遇到过，是一种95级左右的野怪，大概的样子就和一个大象差不多，只不过肤色细节方面的还是有点不一样的。

　　95级的野怪说实话当然是很强的，这种大象野怪也是血多攻击高，要不是李怀林他们这边人多的话，还真是难对付的家伙。不过在这两个人形生物这边这野怪看上去就直接变成了猎物，对方只用一只手就拉着比他的人还大十几倍的大象，然后就这么轻松的走着。

　　这两个人形怪肯定就是托罗斯格部落的人了，几乎所有人的第一个反应就是这样的。李怀林当然也是这么想的，只不过在看到这两个托罗斯格部落的人的样子以后李怀林忍不住的有点想笑啊。

　　原因当然就是这边托罗斯格部落的人的样子实在是太奇怪了，对方要是乍一眼看过去就是一个壮汉而已，身体方面非常的强壮，肌肉好像是岩石一样突出来，四肢粗壮，而皮肤的颜色稍微有点黑，像是黑人的那种肤色，但是其他方面都很像是正常的人类，但是奇怪的就是对方的头部，对方的头上居然直接顶着一个鸟头。

　　是的就是一个鸟头，李怀林之前离得有点远还没看清楚，现在靠近了看清楚了真的就是个鸟头，这让对方整个人看上去就像是那种带着头套的摔角选手的感觉，只不过对方带的头套也太奇葩了，你说你带个什么老鹰之类的头套也就算了，这家伙带着的好像是个企鹅的头套……然后你想象下一个带着企鹅头套的摔角选手是什么情况……李怀林刚看到就没憋住，直接笑了出来，当然其他人也想笑啊，毕竟真的很搞笑，但是李怀林这边发出了响声，对方直接转头过来了。

　　“你们是谁？”左边的这个托罗斯格部落的人对着几人说道，这时候大家也看到了两人的名字，左边这个皮肤稍微黑一点的叫做乌格塔，右边这个相对白一点的叫做雷蒙，当然两人带着的都是很像企鹅的头套。

　　“我们是人类冒险者，过来是准备挑战你们的头领的。”这边的麦哲伦直接回答道。

　　“挑战首领？”右边的雷蒙稍微挠了挠头，对着旁边的乌格塔说道，“哥，怎么又有人来挑战首领啊。”

　　“又有人？”麦哲伦稍微一愣，“除了我们还有别人？”

　　“是啊，早上不是已经有人来过了嘛。”雷蒙说道，“也是几个冒险者，结果不是都被首领收拾了，结果中午又来了一拨，又被首领收拾了，你们冒险者也太弱了，根本不禁打，首领也懒得对付你们了，不想死的赶紧走人。”

　　“什么？已经来了两拨人了？”麦哲伦和旁边的天各一方都对视了一眼，没想到除了自己这边的两个小队外居然还有别的小队，而且还不止一支，看起来这个任务还真的是个竞争任务啊。

　　虽然自己这边晚了一点，但是对方任务没成功这当然是件好事了，于是麦哲伦继续说道：“不行，我们这次就是来专门挑战你们的首领的，所以能不能给我们传个话，带个路。”

　　“首领都说了，懒得和你们打，太弱了。”这边的乌格塔也不爽道，“你们真是太弱了，之前两拨人吹的都很厉害，结果上去都没站住2秒钟的，简直是浪费我们首领的时间，首领哪里这么有空跟你们一个个打啊，走走走。”

　　对方不肯带路是怎么回事啊？所有人都愣了下，难道是这个挑战是有上限次数的，每天固定几次，只是今天的几次机会都被别的小队用掉了？那难不成要等明天，那可有点糟糕啊。

　　“一方队长，你看怎么办？”这边的麦哲伦对着天各一方询问道。

　　天各一方正在想，没回答，但是身后的李怀林主动说话了，因为他当然是最不相等的人了：“喂喂，你们聪明点啊，你看这几个家伙一脸白痴的样子，怎么看都是脑袋不好使的家伙，就直接挑衅一下不就完了嘛。”

　　“挑衅？”麦哲伦点点头。

　　“是啊，不是说这个托罗斯格部落的人和埃拉文探索者有仇嘛，你就说你是埃拉文探索者派来打他们的人，那个什么首领不肯出战就是怂逼，以后不要去埃拉文探索者这边找麻烦之类的，他们肯定接招啊。”李怀林说道。

　　不得不说李怀林说的还真有点道理，这边的麦哲伦想了想，马上对着乌格塔说道：“听好了，我们是埃拉文探索者多诺议会会议长之一的罗科里曼派来和你们部落进行交涉的，所以你必须给我们引见，罗科里曼议长说了，让我们打赢你们的首领，怎么了，你们的首领是不敢应战了吗？”

　　“罗科里曼？”说话的不仅是对面的乌格塔，李怀林这边的所有人都是一愣，一脸惊讶的样子。

　　“是啊，怎么了？”麦哲伦这边还不知道为什么李怀林他们也看上去很惊讶的样子。

　　“额……罗科里曼……”李怀林富含深意的看了看天各一方，天各一方这边很明显也想明白了，无奈的摇头，“一方啊，你说这他娘的就很尴尬了，是不是？”

　　“麦哲伦队长……”天各一方好像是准备解释一下的样子，只不过就在这时候，对面的乌格塔突然开口了。

　　“怎么又来一个叫罗科里曼的议长，早上的时候不是叫瓜丹迪奥嘛，中午又叫罗兹坦因了，然后下午又叫罗科里曼了，你们埃拉文探索者到底是怎么回事啊，怎么议长的名字一直都在变啊。”

　　“没有啊，怎么会变呢……让我们来的人是罗科里曼议长，那个瓜丹迪奥和罗兹坦因是另外的议长吧，听说埃拉文探索者有七个议长……”麦哲伦说到这里突然停下了，看了看这边的天各一方，突然问道：“额……你们……是哪个议长派来的？”


第1937章 部落

　　是的麦哲伦话说到一半他突然想到了一个问题，那就是自己好像也没问过华夏队那边他们是谁派来的。一开始大家都只是默认他们接到的任务都是一个NPC给出来的，只是相互之间的竞争关系而已，但是现在发现好像并不是这么回事啊，前面两队既然是不同的NPC发布的任务，那么他们也有可能并不是一个NPC发布的。

　　对于麦哲伦的问题天各一方这边只能是苦笑了，当然这时候他们也早就明白了，一开始也是都没问，和麦哲伦想的一样大家都是韦迪鲁斯派来的，结果没想到的是居然并不只是韦迪鲁斯这一个议长想着要和托罗斯格部落联合，也不知道那些章鱼人的脑子到底是怎么长的。李怀林觉得这个韦迪鲁斯的想法已经是很奇葩了，结果没想到居然大家都是这么想的，其他的议长居然也来这套，这谁想得到啊。

　　本来都是韦迪鲁斯派来的话倒是没什么问题，但是现在不一样了，所以李怀林这边没什么可以选择的，只能直接开干了。

　　看到李怀林这边没有回答，欧联队那边当然也瞬间明白过来了，所有人立刻就拿出武器转向了华夏队这边。

　　“哥，他们这边是闹哪样啊，好像要打起来了啊。”这边的雷蒙一脸懵逼的看着这帮冒险者，这什么情况啊，不是一伙人嘛，怎么一言不合就要开打了啊。

　　“我怎么知道怎么回事。”乌格塔当然也看不懂什么情况了，摊摊手，“别管他们了，我们早点回去吧。”

　　说完这边的乌格塔和雷蒙两人直接转头，拖着刚刚那只大象野怪就直接离开了，留下了这边正在对峙的十几个玩家。而这两边都有点尴尬，不过很明显现在不能善了了。

　　“你看我早说了把他们砍死就没这么多事情了吧。”两边没人说话，这边李怀林的声音就听得特别的清楚，“好了，现在还说什么啊，直接……”

　　“跑！”李怀林这边话都还没说完，对面的麦哲伦直接喊了一声，然后所有的队员立刻就反应过来，马上就朝着四面八方跑了出去。十几个人朝着各个方向跑，李怀林也是一愣，反应过来想要直接先动手秒几个布衣的，结果就被天各一方拦住了。

　　“算了，这次就当没遇上他们吧。”这边的天各一方叹了口气说道。

　　“喂喂，当好人也不能这样吧，这玩意让对方把任务先做了我们这不就很尴尬了啊。”李怀林说道。

　　“但是刚刚是我提议联合的，现在虽然知道误会了，但是直接动手实在是……”这边的天各一方叹了口气，“算了，不过下次看到的时候就是敌人了。”

　　“我真是服了你了。”李怀林表示头痛，虽然知道天各一方就是这么个人，但是真的一起行动的时候还是看不惯啊，只希望以后合作的机会能稍微的少一点。

　　“那不管怎么样任务还是要做的吧。”李怀林说道，“我们现在是不是应该马上往托罗斯格部落，省的对方赶在我们前面？”

　　李怀林这说的倒是没什么问题，所以一行人也是赶紧出发。出了森林以后周围的野怪就比较少了，稍微几只落单的野怪也就是拖慢了一点李怀林他们前进的速度而已。看着地图，一行人很快就来到了上面标记的托罗斯格部落的所在地。

　　出现在他们眼前的是一个硕大的部落群，这有点出乎李怀林的意料。一开始听说是个部落的时候李怀林想的大概总部就是个类似盗贼的山寨那样的玩意儿吧。不过现在看到的完全就不是这样的。

　　的确对方的房屋看上去都是石头木头茅草之类的简单的材料，但是整个部落的规模非常的庞大，绕着一个山头，从山上到山下全部都是各种建筑，看上去的规模简直就和一个城市差不多。

　　而山顶上面有一个全部都是石头建成的堡垒，应该就是这里的主城了，这个建筑的方式大概有点像是日本古代的那种建筑方式，中间是主城，下面是町，没有城墙那种布局。当然指的是城市的布局而已，城堡当然不是日式的城堡，也没什么美观之类的说法，只是看着还算坚固的样子。

　　部落的周围看上去没有什么围墙，连木头的围墙都没有，不过整个部落所在的位置还算是比较好的，有一面是贴着山的，只能从另一面进入，不过看上去也没人放手的感觉，不知道是不是整个部落里面的人都比较自负觉得自己根本就不用什么防守之类的。

　　李怀林一行人直接朝着部落就走了过去，结果刚刚靠近，就从前面传来了一声什么东西划破空气的声音，而且就是朝着他们这个方向来的。所有人的反应都很快，立刻选择躲避，然后就看到一个东西从自己身边“嗖”的一下就飞了过去，完全就没看清楚是什么。

　　“什么东西？”李怀林转头看了看刚刚东西飞过去的方向，看形状是个蛮大的东西，只是李怀林没看清楚，但是现在再往哪个方向看过去却什么东西都没有了。李怀林很确定刚刚有个东西飞过去的。

　　“没看清啊。”这边的七克也是一头雾水地说道，“你们看到了吗？”

　　“好像是个……”这边的猎人张志成眼神比较好，稍微看清楚了一点，刚想开头呢，突然看到前方又是一个黑色的东西朝着他们这边飞了过来，立刻喊道：“小心！”

　　所有人都有准备，马上再次闪开。不过这次李怀林闪避的时候还注意了一下飞过来的到底是什么，然后他就看清楚了……飞过来的是个人。

　　是的朝着他们这边飞过来的居然是个人，准确的说应该是个玩家，因为刚刚飞到一半，这个玩家就直接挂了，然后就化成白光重生去了，所以李怀林当时回头的时候什么都没看到。

　　“卧槽，是个人啊。”李怀林说道。

　　“好像是刚刚那个欧联队里面的人。”这边的张志成眼神比较好，立刻说道。

　　“欧联队的人？”旁边的七克一惊，“那他们比我们快一步，已经打起来了？”

　　这可就有点着急了，李怀林一行人赶紧往前面赶。结果果然就在前面看到了正在战斗中的欧联队，看来对方的确是要比自己快一点。不过李怀林看了看，正在和他们战斗的并不是对方的酋长啊，因为对面正好就是刚刚他们见过的两个托罗斯格部落的人，也就是乌格塔和雷蒙。李怀林也不知道这两边怎么打起来了，难道是欧联队这边硬闯别人的部落所以直接开战了？

　　不过仔细看了看这好像根本不是战斗啊，因为这边的欧联队根本就是被两个托罗斯格部落的人吊起来打的感觉。大概的过程是这样的。

　　这边的法师开盾，开饰品，旁边的牧师加盾，加恢复，而这边乌格塔对着这个法师轻轻一拳，“嗖”的一下法师飞走了，然后就挂了。这边的战士开盾墙，盾档，牧师加盾加血，旁边的雷蒙轻轻一拳，这边的战士也飞走了，然后也挂了。

　　反正李怀林他们几个到场以后看到的就是这个画面，没有任何的欧联队的成员能够接得住对方的一招的，不管是乌格塔还是雷蒙，根本就没用什么招呼，对着对方轻轻的一拳这个人就直接飞走了，然后就再也没回来过。

　　而面对这种情况这边的欧联队好像还想配合一波，有个法师好像是觉得自己的技术不错，准备用和战士PK的办法绕这两个家伙，然后他也飞走了，因为这两个家伙根本就不吃冰环冰冻什么的，被冰住也是蛮力强行破开，根本挡都挡不住的就飞了。

　　总之李怀林他们几个到场就看了半分钟的表演，所有的欧联队的人都飞走了。这好像是打小鸡一样的情况让后面的七克、张志成他们都咽了口口水，天哪这俩家伙好像只是普通的村民吧，然后就这个战斗力？那他们的酋长是要牛逼到什么程度啊。

　　“真是一帮无耻的家伙。”解决掉了周围的欧联队的人，这边的雷蒙拍了拍手，然后不爽地说道，“都说了是单挑，居然一下子都上了，而且还这么弱，还好没有引荐给首领，要不然又要被首领骂了，是不是，哥。哥？”

　　乌格塔没有理会雷蒙，雷蒙稍微一愣，抬头一看就顺着乌格塔的眼神看到了站在旁边的李怀林等人，稍微有点不爽地说道：“还有人？你们是一伙的吧，刚刚看到你们在一起的。”

　　“我们不是一伙儿的。”这边的天各一方站出来说道，“不过我们的确也是来找你们的首领的。”

　　“来找我们首领，那还不是一伙儿的。”这边的雷蒙不爽说道，“总之不管怎么样，和他们的条件一样，打赢我们我们就带你们去见首领，要不然就滚蛋。”


第1938章 对决

　　从雷蒙的话里面李怀林大概也知道发生了什么事了。估计是这边的欧联队觉得正面和李怀林他们打没什么希望，于是商量了一下准备先来这边做任务，看看能不能在李怀林他们来之前把任务做了，结果就再次遇上了乌格塔和雷蒙。

　　欧联队那边的人估计是和两人稍微的商量了一下，然后就约定了这个办法，就是打赢他们就让他们带着自己去找部落首领。不过估计欧联队的人也没料到两人的实力会这么强，随随便便的两下子就把他们灭团了。

　　虽然不知道欧联队和他们两个是怎么交涉的，不过这倒是省了李怀林他们不少事情啊。正在犯愁怎么去找那个首领呢，现在有人肯带路当然是好事啊，而且现在也正好了解下托罗斯格部落的人战斗力到底是怎么样的。至于要是真的连这俩家伙都打不过的话，那凭什么去打最终BOSS是吧。

　　“那行啊。”李怀林这边立刻点头道，“你们刚刚说单挑是吧，我来。”

　　“不用单挑了。”这边的雷蒙一挥手，“你们是什么族的，实在是太弱了，来来来，你们五个一起上算了，我一个人搞定你们，哥你先休息会儿。”

　　“不，我一个人来。”这边的天各一方当然不会占人什么便宜，直接上前一步说道。

　　“嘿，让你们还不接受是吧，我……”这边的雷蒙还没把话说完就被旁边的乌格塔拦住了。这边的乌格塔看上去比较的严肃一些，看了看这边的天各一方，然后对着他说道：“好，你和我一对一，赢了我我就带你去见首领。”

　　“哎？哥你让我来嘛。”这边的雷蒙看着比较好战，手痒地说道。

　　“我来。”乌格塔一挥手说道，看来雷蒙还是比较听乌格塔的话的，这次说完雷蒙倒是没有在坚持了，只能不爽的走到一边看着了。

　　“喂喂，你行不行啊。”李怀林直接对着天各一方说道，“这任务应该也没说必须要你来完成啊，只要完成任务让那个章鱼人登基不就行了，这家伙一看就是个战士，你和他肉搏没什么优势吧，稳一点我来？”

　　“没关系。”这边的天各一方也是完全就不听人劝的那种，一边说着一遍就直接提剑走了上去。这次天各一方使用的还是双手剑不带盾的那种装备，当然本来手持的就是神剑启迪，他也带不了盾。

　　既然天各一方要打李怀林就让他打呗，总之这任务也是不看过程就看结果的，失败不了，实在是打不过李怀林这边在补上不就完了。

　　于是两人都往前走了几步，天各一方本来就是职业玩家，单挑也是很习惯了，直接起手就是一个标准的持剑礼，不过乌格塔当然是看不懂了，看到对方站定了就直接往前冲了过去，看来是准备一下打飞了天各一方算了。

　　看到对方直接冲过来，天各一方这边当然也见识过刚刚两人的蛮力了，硬抗明显不是什么好办法，于是直接伸手，身上金光一闪，一个审判锤扔了出去，目的当然是击晕对方，骑士和战士打的时候面对战士的冲锋这是标准的起手。

　　“铛”的一声系统配音，天各一方的锤子果然命中了乌格塔，而乌格塔准备按也果然晕眩了，但是让所有人意外的就是乌格塔的晕眩就持续了一小会儿，马上又回复了正常，再次朝着天各一方冲了过来。晕眩的时间实在是太短了，几乎没有影响到对方的行动。

　　“什么情况？审判之锤不是至少能晕1.75秒的吗？刚刚才晕了0.1秒吧。”这莫名其妙的情况当然是让所有人都看不懂了啊，技能上面明明说的就是能晕1.75秒（PK的时候1.75秒，打怪能晕3.25秒），现在就晕了一瞬间，这怎么回事？

　　“估计是这个NPC有抗性？”旁边的张志成想了想说道。

　　“对控制技能有抗性？”七克点了点头，刚刚好像也看到对方冰环也就是控了对方一秒钟不到就被对方强行的破开了，估计也是这么回事吧。不过不能控制的战士真的有点吊啊，七克开始为天各一方担心了。

　　这突然的情况让本来准备好技能的天各一方也稍微有点惊讶，不过战斗中发生什么事都是有可能的，事实上战士也有能够解除免疫的技能，比如说李怀林的战斗意志之类的，所以天各一方作为一个战斗经验丰富的职业玩家这种准备肯定是有的。

　　几乎是瞬间从自己的包裹里面拿出盾牌，天各一方瞬间加持圣盾技能，就是之前和李怀林PK的时候能抵挡一次攻击的技能，这个技能必须要持盾状态下才能释放，不过放了以后就能换武器了。

　　理论上来说这个技能当然是能够挡住一下攻击的，对面的乌格塔当然也不知道这个技能到底是什么情况，看到天各一方拿出盾牌，对方就直接朝着盾牌上面打了过来。

　　就听到“轰”的一声，感觉是像什么东西猛地撞在墙上面的那种声音，接着让所有人都惊讶的事情发生了，天各一方倒是没什么事，人还站着没飞出去，但是他手里的那个盾牌居然……碎了。

　　是的天各一方手里的盾牌在挨了对方一下以后居然直接裂开了，然后断成了三段掉落在了地上，这怎么看都已经无法使用了吧。

　　“卧槽，还能打破装备的啊？”反应过来的七克忍不住地喊道，这也太牛逼了一点吧，NPC的特有技能还是什么啊，为什么装备能被击碎的啊。目前的版本装备虽然有耐久值的但是这个耐久值就算到0了装备也不会真的就坏了，直接拿回家修一下又会好了，但是这个情况很明显不是耐久值被消耗完的情况，直接整个盾都坏了啊。“史诗盾啊我靠，这装备就直接不能用了吗？”

　　天各一方当然也没遇到过这种事，只不过没有给他多长的时间反应，因为乌格塔这边可不会停下，一拳直接破盾，乌格塔自然是马上挥出了第二拳。这时两人的距离非常接近，乌格塔一拳直接就打向了天各一方的头部，拳速倒不是非常快，但是谁都知道这拳头的威力有多大，之前的欧联队不是给你展示过了嘛。

　　“叮”的一声，乌格塔的拳头直接打在了一层圣光形成的外膜上，是的关键时刻天各一方开始开启了圣骑士的保命技能圣佑术，也就是无敌。无敌当然是真的无敌的，直接就挡住了对方的攻击，同时天各一方也不会浪费这宝贵的几秒钟的时间，马上切出神剑，对着乌格塔就是一剑。

　　4214的伤害，不愧是已经快要完全解封的神剑，这攻击力也真是可以了，虽然比起李怀林那种动不动上2万的普通攻击还差得远，但是出了李怀林以外的玩家估计都要被这个攻击力吓到。不过好像并没有什么用啊，因为这一刀下去对方的生命值就掉了1%，显示的虽然是99%不过只是省略了后面的小数点而已，表示受过伤害了，其实估计血量肯定更多。

　　这就有点玩不下去了啊，对方明显就是BOSS的攻击BOSS的血量，但是要一个人单挑，李怀林倒是能够搞定，但是天各一方……李怀林还真不好说啊。

　　旁边的闪光橘子他们明显更加紧张，这NPC果然是非常的牛逼，但是也有点牛逼过了头了吧，这怎么玩嘛。不过虽然有点着急，几个人倒是没有上去的意思，只是看着这边的天各一方，他们倒是都非常相信天各一方。

　　不过天各一方这边好像并没有什么特别的举动，第一次攻击完以后，天各一方好像是没有意识到对方的血量很多的样子，继续又对着对方输出了三下，加起来也就打了2万多的血（有暴击），但是对方的血量只是从99%变成了98%而已。而第三下打完，天各一方身上的无敌时间快到了。

　　“你这家伙！”这边的乌格塔非常不爽，之前的攻击都是打在无敌上面打不出伤害，乌格塔也知道对方的这层光膜在保护对方，对于这种不敢正面硬钢只会躲在保护膜后面的人乌格塔当然很不爽，所以强行的想要打破对方的光膜，但是试了几下都不行，正在这时对方的光膜居然变淡了，乌格塔还以为是自己的攻击起效果了。

　　“这下子你完了吧。”正好无敌时间到了，乌格塔也看到了这个时机，论起全身的力气朝着天各一方挥了过去。

　　“咚”的一声巨响，一个人影直接飞了出去。旁边的所有人都看呆了，原因当然是飞出去的人了，并不是天各一方，飞出去的人居然是出拳的乌格塔。所有人都不知道怎么回事啊，明明是这边的乌格塔出拳，但是金光一闪飞出去的人居然是乌格塔，这……什么道理。

　　不过李怀林这边倒是看明白了一些，因为刚刚他看到天各一方手里的神剑启迪闪了一下，应该是发动了神剑的技能了。


第1939章 胜负

　　很明显天各一方是使用了神剑的技能，天各一方的神剑也是解封了四个神剑技能了，后面的几个技能李怀林都没见过，现在看到的应该就是其中的一个。当然天各一方也没和李怀林说过自己解封的技能到底是怎么样的，就像李怀林也没和对方说过一样。只是目前看上去，李怀林觉得有点像是类似反射的技能。

　　是的主要就是这边的乌格塔被打飞了出去李怀林才看出来的，理论上来说天各一方的技能要是一般的攻击技能的话也不至于把乌格塔打飞出去吧，谁都知道会飞出去的人应该是天各一方，但是现在是乌格塔飞出去，所以李怀林的第一个反应就是天各一方反射了对方的攻击，也有可能是加倍反射之类的。至于究竟是不是反射，李怀林也只能猜测了。

　　李怀林这边正在想这个的时候，这边场面上当然战斗还是在继续的。这边乌格塔真的像是一个炮弹一样的飞了出去，由于角度的关系乌格塔的身子“咚”的一声巨响就砸在了地面上，但是并没有停下来，冲击力实在是太大乌格塔在落地撞了一下以后还没停住，在地上弹了一下又跳了起来，然后再次往后飞行。而在地上留下的这个大坑则是让旁边观看的闪光橘子他们都惊呆了，这是多么大的冲击力啊，地面都震裂了，这还没吸收多大的冲击力，对方居然还在继续的往后飞。

　　不过就在所有人以为这边的乌格塔要飞出屏幕的时候，突然间一个黑影来到了乌格塔的后方，乌格塔当然是不受控制的直接撞上了这个黑影，由于力道实在是太大，黑影带着乌格塔两人一起继续往后，但是却没有飞起来，黑影的脚步在地上留下了两道刮痕，两人一起往后退了大概五六米的样子，然后才停了下来。

　　所有人看了过去，这边的黑影小心的把接下来的乌格塔放在了地上，果然接住了乌格塔的就是他的弟弟雷蒙了，看来是没受什么伤的样子。

　　就在大家惊叹雷蒙这边居然能这么轻松的把飞出去的人接下来的时候，没想到刚刚被放在地上的乌格塔居然咳了一声，然后居然马上就站了起来。拍了拍胸口，这边的乌格塔直接就咳出了一口血，不过吐完这口血以后，乌格塔的脸色稍微的好了一些。

　　李怀林他们当然也注意到对方的血量了，这边乌格塔受了这么夸张的一拳，现在血量居然就掉了16%而已，完全就在可以接受的状态。这让闪光橘子他们都看呆了啊，这家伙简直就是怪物啊，这么夸张的攻击，看着随随便便就能秒个人了，对方居然就掉了这么点血，还能继续打？简直见了鬼了。

　　而看到乌格塔站起来了，李怀林明显看到天各一方的眉头皱了下，李怀林马上明白了，天各一方的这个技能冷却应该是还没好，所以他现在估计是在想怎么办。

　　就在李怀林这边考虑要不要帮个忙的时候，结果莫名其妙的情况又发生了。站起来的乌格塔并没有立刻对天各一方发动攻击，而是直接转头一个耳光就扇到了身后站着的雷蒙的脸上。而这边的雷蒙估计也没预计到这个情况，没什么防备的就被一个耳光扇的飞了出去，直接撞断了旁边的一棵树。

　　“哎？”这边当然都是一愣，那边两个家伙怎么突然就打起来了？这什么情况？不过很明显一个耳光看上去是不能扇死雷蒙的，很快雷蒙又站了起来，虽然撞断了一棵大树，但是雷梦依旧是没什么事的样子，只是脸稍微肿了点而已。

　　“哥，为什么打我？”雷蒙一脸懵逼的问道。

　　“你为何要破坏我们之间的战斗！”这边的乌格塔指着雷蒙质问道。

　　“哎？”大家都是一愣，不过马上明白过来了。是的这边的雷蒙刚刚接住了乌格塔，虽然这可能就是个下意识的行为，但是乌格塔和天各一方正在两人单挑对决中，你这突然帮忙把人接住当然就是帮忙的行为了，所以乌格塔非常的生气。

　　“哥，我只不过是……”这边的雷蒙也想要结识一下，但是乌格塔提手就要再打，雷蒙一看情况不对马上往后跑，看来是真的很怕他哥乌格塔。

　　“混蛋！”乌格塔看上去也懒得去追，直接转头对着天各一方说道：“这次的决斗，算我输了，我们这边违反了规则。”

　　“额……”所有人都是一愣，没想到对方居然就这么认输了？这也真是干脆的，别说这家伙还真的挺爷们的。

　　天各一方这边却皱了皱眉说道：“其实你不用认输，刚刚我的技能不能频繁的使用的，如果你马上再次攻过来的话我就麻烦了。这次比赛不作数也可以，我们可以再比一次。”

　　“卧槽……”李怀林头都大了，这家伙也太正直了吧，真的什么都说啊。

　　“不用了。”不过这边的乌格塔直接挥挥手说道，“输了就是输了，我弟弟干扰了决斗，所以也算是我的责任，我认输了，我带你们去见首领吧。”

　　乌格塔说得很认真，一副不容置疑的样子。天各一方想了想，也点了点头表示尊重对方的意见：“好吧，这次我们是要做任务，下次我有时间可以和你再打一次。”

　　“好，哈哈哈哈……”乌格塔也点了点头，豪迈的笑了起来。

　　李怀林这边听的真是蛋疼啊，居然还约好再打一次，这什么鬼，果然天各一方的行为李怀林都完全不能理解啊。

　　总之不管怎么样这边的乌格塔就带着李怀林他们一行人前往去找首领了。雷蒙这边估计是怕被哥哥打已经跑的不见了，没回来。乌格塔一个人带着李怀林他们就直接走进了部落里面。

　　刚刚走进部落李怀林他们自然是受到了所有里面的居民的关注，估计这帮托罗斯格部落的人也没见过人类，所以估计都是在讨论着李怀林他们到底是什么生物来着。李怀林当然也在观察他们，这些托罗斯格部落的人目前李怀林看到的好像都是传说中的肌肉男，每一个看上去都好像是激素什么的打多了一样的感觉，全部都壮的不得了，就像是一不小心跑进选美比赛的会场一样的感觉。当然相同的就是对方的头就是个企鹅头。李怀林现在也观察过了，对方的头真的就是个企鹅，真的不是带着什么头罩，虽然看着的确像是个头罩，但是眼睛、嘴什么的都是会动的，应该是托罗斯格部落本来就长这个样子。毕竟是游戏嘛，什么物种都是有可能出现的。李怀林觉得企鹅头还是比较好接受的，但是肌肉男反而更加难接受点。

　　一路走过来李怀林也没看到什么女性的托罗斯格部落族人，站在外面的全部都是男性，不知道这就是个没有女性的基佬村还是女性都躲在家里什么的。不过李怀林倒是注意到路边一个看上去有点年纪的老年托罗斯格部落族人随手一下就拉起了之前看到的那只巨象差不多的猎物，看来托罗斯格部落的人的确是力气很大？

　　李怀林看了看前面带路的乌格塔，问道：“喂，肌肉男，你在这里是什么地位的？”

　　“肌肉男？”这边的乌格塔左右看了看才发现李怀林是在和自己说话，“我不叫肌肉男，我叫乌格塔。”

　　“是是是，我知道。”李怀林扶额，“乌格塔对吧，你在这里是什么地位的？”

　　“什么地位？这是什么意思？”乌格塔问道。

　　“我的意思是你当官了吗？”

　　“官是什么？”乌格塔又是头一歪。

　　李怀林扶额，想了想换了个问题：“就是说你在你们这里算是比较强的吗？”

　　“那当然！”说到这个这边的乌格塔就明白了，立刻举着手说道，“我当然是这里最强的，哦，首领除外，等等，巴克马我也打不过……等等，松尼好像也能赢我……”

　　“你到底能打过谁啊。”李怀林扶额。

　　“我能打过很多人啊。”乌格塔立刻说道，然后随便指了个路边的肌肉男说道，“你看这是柯迪拉，他就被我打败过。”

　　李怀林看了看，乌格塔指的柯迪拉是一个正坐在门口肯肉的家伙，怎么看都是个普通人，这个被他打败过的家伙现在看着也挺好啊，也没缺胳膊少腿的证明这家伙也挺厉害的。李怀林大概明白了，乌格塔在村里的地位并不是很高，也不算是很厉害，估计就是中等偏上的水平。

　　“这倒是个不错的种族啊。”李怀林点了点头，这帮家伙战斗能力很强啊，而且每个看上去都是这么吊，最重要的就是看上去都是四肢发达头脑简单的家伙，所以作为打手好像还真的不错，李怀林觉得是不是应该收一波小弟了。

　　正想着呢，乌格塔带着他们也来到了上山顶的路门口。


第1940章 首领

　　中间的城堡这边到底是有几个人在防守的样子，不过看着并不是非常的严密，就两个仰卧在门口的大汉。这两个家伙看位置是守门的，其实也没穿什么盔甲，也没有拿武器，好像就是在这里睡觉的感觉。看到李怀林他们几个过来站都没站起来的意思，直接躺在那里对着乌格塔说道：“乌格塔，这几个家伙又是谁啊？”

　　“和早上那几个家伙一样，都是来挑战首领的。”乌格塔顺口回答道。

　　“又是来挑战首领的啊。”看门的大汉明显不太感兴趣的挥了挥手，“这些自称是人类的种族太弱小了，根本不禁打，还要挑战首领？让他们赶紧走。”

　　“不行，他们打赢了我，所以我答应带他们去见首领。”这边的乌格塔耿直的回答道。

　　“什么？”门口的两个大汉一脸惊讶的站了起来，“他们打赢了你？”

　　“嗯。”乌格塔点了点头，之前的战斗虽然有点意外，但是结果他还是承认的。

　　“那看来还是有点实力的啊。”大汉点了点头，“既然是有实力的人，我们托罗斯格部落一向来都是欢迎的，走吧，带你们去见首领。”

　　只能说托罗斯格部落的人真的好朴实啊，两人也没有问战斗的过程，乌格塔说输了他们就认了，两人直接就起身带着李怀林他们就往山上走，连门都不守了。

　　沿着山路往上面走，很明显这边的建筑风格非常的粗狂，这主要的城堡连路都没修好，还真的就是个山路而已。走到山顶的时候李怀林也是第一次近距离的看到这山顶的城堡，说实话……真的是太简陋了，看上去就是随便搭起来的，一块块巨石也不知道是从什么地方运过来的，也就是石头是整块的才能撑住，要是小石头估计早就塌了。

　　城堡门口依旧是没有什么守卫，就这么直接走了进去，直到走到城堡的里面才有人发现李怀林他们来了，然后赶紧去通知首领。李怀林也是看了看，这城堡也是够简陋的，最前面的会客室李怀林都能看到一张床放在那里，居然还是有人睡在这里的，这在人类这件简直就是没办法想象的事情，看来这帮家伙真的是够野蛮的。

　　稍微站了一会儿，李怀林很快就看到一大堆的肌肉壮汉走了出来，其中领头的这个让李怀林稍微一愣，因为对方的头部好像有点不太一样。之前也说了其他的托罗斯格部落看上去都是企鹅头，唯独这个刚刚走出来的家伙上面是个……额……鸽子头？

　　是的这个看上去貌似是个首领的家伙其他的部分倒是没什么奇怪的，一样都是肌肉男，一样也是偏黑的皮肤，但是就是头有点不一样，李怀林一下子就注意到了。李怀林也不太分得清对方到底是个什么鸟头，反正看了看和周围的那些企鹅头还是有很大的区别的，虽然都是鸟头，但是明显不太一样。所以这就表明这个家伙是个头领了，和一般人不一样？

　　结果这边的鸽子男还真的就坐在了坐中间的石椅上面，旁边的几个人也是一起喊道：“首领。”

　　“卧槽，还真是这样啊。”李怀林扶额，你这首领也不用标的这么特别吧，这种族都不一样了好吗？为什么人家都是企鹅你就是个鸽子啊，虽然知道游戏你要区别下BOSS和小怪，但是你也不能改这个吧。

　　“你们就是打败了乌格塔的人类？”这边的玛瑞斯（首领的名字）开口了，“看上去和前面的人也没什么区别啊，乌格塔，你真的被他们击败了？”

　　“是的。”这边的乌格塔点了点头再次的承认了。

　　“我不信！”这边的首领玛瑞斯还没说话呢，旁边的一个也很壮实的企鹅头不爽地喊道，“乌格塔，你怎么会输给人类这种弱小的种族？难道是他们群殴你了吗？”

　　“不，没有，我是和这位勇士单挑的。”乌格塔指了指旁边的天各一方说道。

　　“只不过战斗的过程中除了点意外。”说话的人是天各一方，乌格塔说完以后天各一方立刻接下去说道。

　　李怀林扶额，看来我们正直的天各一方又要把整件事情都解释清楚了。果然和李怀林想的一样，这边的天各一方马上就把这件事的情况完整的和对面解释了一下，也是表示乌格塔这边并不是正面战斗打不过，而是因为他的弟弟干扰了决斗才输的。

　　“原来是这样，我就说嘛，人类就是个弱小的种族，怎么可能战胜我们托罗斯格部落的人。”这个叫做巴克马的大汉立刻笑着说道。

　　“巴克马，决斗是有效的，我输了就是输了。”乌格塔马上说道，“这是战胜了我的人，你要给予他应有的尊重。”

　　“我只给战胜我的人尊重。”巴克马立刻说道，“你服他是你的事情，想让我尊重他，除非战胜我！”

　　“是了。”这时候这边的首领玛瑞斯也说话了，“说实话之前已经来了两拨人类了，我还以为他们很强呢，结果连让我热身都不够，而且打死了一个他们还违反规则就直接都上了，还说什么‘大家一起FARM这个BOSS’之类的话，我完全不知道什么意思。对于人类我觉得没什么必要给于尊重，我们托罗斯格部落不屑和弱小的民族交往。”

　　一口一个“弱小的人类”就算是脾气再好的人听着都不舒服啊，除了天各一方看上去还好，闪光橘子他们听的都是有点火大，只不过天各一方这边还没说话，他们也没开口。不过李怀林这边就没什么估计了，直接上前一步，对着玛瑞斯说道：“之前几波人呢，的确是有点太差了，我也觉得差劲啊，不过你看我，和他们像是一路人吗？”

　　“额……你不是人类？”这边的玛瑞斯打量了一下李怀林问道。

　　“卧槽谁不是人了啊。”李怀林扶额，“行了和你们掰什么道理啊，你们这帮脑子都是肌肉的家伙，老子就直说了，我这次来就是来收你们做小弟的，赶紧都给我跪地上跪舔，要不然直接打死不解释。”

　　“哈？”对面都还没反映呢，李怀林旁边的几个队友都愣住了啊，收小弟是怎么回事啊，这边不是来做任务的吗？

　　“你说你要打死我们？”这时候反应有点慢的托罗斯格部落的人才反应了过来，一个个当然都很生气的样子，反应最大的就是刚才那个叫做巴克马的壮汉，直接指着李怀林说道：“你这爬虫也敢威胁我们？首领，让我打死这家伙。”

　　“嗯。”这边的首领直接点头了，他当然也很生气了，“我根本懒得动手了，巴克马，给我解决掉他们。”

　　“好，你们一起来！”这边的巴克马也是一挥手说道。

　　“呵……”李怀林直接撸起手就要上前，但是却被天各一方拦住了，“怀林，怎么回事？”

　　“这是我刚刚想到的。”李怀林想了想说道，“现在的情况不一样了，你想想现在章鱼人议会的每个议长都派了人过来联合托罗斯格部落，而且已经有人失败回去了，那现在这个任务就已经不是秘密任务了对吧。”

　　“嗯？”天各一方稍微一愣，这还说的真是有点道理。

　　“所以目前的按照那个韦迪鲁斯说的再联合估计已经来不及了，我估计现在章鱼人都知道这件事以后说不定都已经打起来了，你说目前回去还能把韦迪鲁斯顺利的推上首领的位置吗？”李怀林继续说道。

　　“这……”天各一方也有点被李怀林说迷糊了。

　　“所以按照我现在的办法没错的。”李怀林说完也不管天各一方，直接上前一步，对着巴克马说道，“来，看在你傻的份上，老子让你一只手。”

　　“找死！”巴克马本来脾气就暴躁，当然是忍不住挑衅的，听到李怀林的话直接就朝着李怀林冲了上去，别看体型大，速度快的简直不敢想象，而且挥出的拳头简直就是要带起一阵飓风的感觉，朝着李怀林的胸口就打了过去。

　　面对如此突然而夸张的攻势，旁边的天各一方他们都没反应过来，就算想帮忙都来不及了。所有人都担心的看向了李怀林。

　　然后他们就看到李怀林轻轻地挥出了一拳，瞄准的居然是对方甩过来的拳头，居然选择了和对方对轰拳？所有人都看呆了，你这不知道对方有多大的力气吗？

　　不过很快的让所有人惊讶的事情发生了，李怀林的小拳头和对方巨大的拳头对撞在了一起，但是李怀林并没有和他们想象的一样直接飞出去，反而是这边的巴克马的手部突然一阵变形，整个都要扭成麻花状了，然后整个人突然倒飞了出去，“咚”的一声巨响就砸进了首领玛瑞斯旁边的墙壁里面，连声惨叫声都没发出来。左右的人马上上去看了看，结果发现巴克马居然已经死了。


第1941章 慑服

　　现场所有人都呆住了，不管是李怀林这边的人还是对面的人这时候其实都认为李怀林被直接打飞了才是正常的情况，怎么现在直接反过来了？这到底是怎么回事，说不通啊。你别告诉我李怀林的力气比这帮肌肉男都大，这他们可真的不相信啊。

　　李怀林的力气难道真的比这些家伙大吗？很显然答案是否定的。李怀林虽然有6500+的力量点，但是说实话这帮家伙简直开了挂，你光跟它们比力气纯粹就是找死。那不比力气比什么呢？李怀林表示我们可以比判定啊。

　　是的李怀林能够秒了这边的巴克马使用的当然就是判定大法，要怪就怪对方不穿衣服。李怀林刚刚就发现了这帮托罗斯格部落的人估计是野蛮过了头了，文明方面完全就没什么进展，到现在为止好像都没进入铁器时代的感觉。从头到尾李怀林也没在对方的身上看到什么铁器，每个人身上都是光着膀子然后下面围了个布。这边首领玛瑞斯稍微好一点，只是下面穿的好像是毛皮做的衣服，不过没差，反正身上就少穿一件也能判定成功。所以这帮家伙在李怀林的眼里其实都是扛不住一下的家伙。

　　事实证明法则的判定要比单纯的力量牛逼多了，即使巴克马的力气比李怀林大，但是两拳相对飞出去的还是巴克马，这当然也是在李怀林的意料中的，毕竟之前李怀林可是用石头砸死过法圣的，这打飞一个人算得了什么啊。

　　这一拳当然是镇住了整个场子，看了看前面还没反应过来的托罗斯格部落的人，李怀林笑着说道：“嗯……比我想象的还要弱嘛，就这点水平也敢吹牛逼？丢人也丢太大了吧。”

　　“你杀了巴克马！”这时候突然站在巴克马的尸体旁边的一个托罗斯格部落的族人对着李怀林吼了起来，“你杀了巴克马！我要你偿命！”

　　李怀林看了看对方，这是个叫做松尼的托罗斯格部落族民，当然对方会生气是因为托罗斯格部落现在显示的名字都是红色的，所以好感度也没反转的意思。这个松尼估计和死了的巴克马关系不错，或者说是亲戚之类的。

　　“松尼！这位人类勇士可是在单挑中当当正正的获胜的，巴克马为他的傲慢付出了代价，而胜利者将获得尊重！”旁边的乌格塔看到松尼好像有点要失控的样子，立刻对着松尼吼道。

　　“我不管，我现在就向你挑战，你敢接受吗？”松尼现在情绪有点激动根本就冷静不下来，直接指着李怀林吼道。

　　“松尼！”乌格塔立刻喊道。

　　“好，我接受。”乌格塔的话还没说完李怀林这边立刻回答道，“来，随便来，我让你双手双脚怎么样？”

　　“……”这边的乌格塔心里焦急啊，但是没办法阻止他们，因为按照部落的规定，这种单挑决斗是神圣的，再分出胜负之前外人不能干涉，要不然的话会被部落里的人唾弃。之前雷蒙的行为已经是犯了大错了，但是看在他年轻估计也就是被笑话一阵子而已，而乌格塔懂事，当然不会干涉他们。

　　“可恶！纳命来！”松尼的愤怒已经战胜了他的理智，听到李怀林嘲讽的话已经管不了别的事情了，直接抡起一拳就朝着李怀林这边冲了过去。

　　而面对气势汹汹冲过来的松尼，李怀林这边当然还是安定的站在原地，不仅如此连自己的手都背到身后去了。就和他说的一样，让你双手双脚，李怀林根本不动。

　　松尼这边可不管李怀林到底在做什么，反正他现在就想要一拳打死李怀林在说。两人的距离迅速的拉近，直到松尼冲到了李怀林的面前的时候，李怀林这边突然动了，然后这应对的动作就是……吸了口气，然后“呸”的一下朝着冲过来的松尼吐了口口水。

　　只听“嗖”的一声划破空气的声音，李怀林吐出的一小口口水居然发出一声刺耳的突破音障一般的一声，“嗡”的一声让周围所有人耳朵都震动了一下。而就在大家都没反应过来的时候，对面正在冲过来的松尼的头部突然一下就爆开了，是的就像是一个熟透了的西瓜掉在地上的那种方式，“波”的一声清脆的声响就爆炸了。当然没了头的松尼也不可能继续活着了，无头的身体居然还朝着李怀林这边迈了一步，然后轰然倒下，靠着惯性刚好就滑到了李怀林的脚边。

　　“哈？”后面的一帮人更加看不懂了啊，这次连天各一方都露出了惊讶的表情，这什么鬼啊，之前对拳你说你的力气比对方大，虽然不可能但是至少还能解释下，这次是怎么回事啊，所有人都看到你一口唾沫吐死了对面，你告诉我这又是什么神技啊？

　　明显这一手也把对面的托罗斯格部落的人吓到了，他们虽然已经觉得李怀林不好对付了，但是也没想到这么夸张啊，对方居然真的让双手双脚，然后就一口唾沫淹死了松尼，这家伙也太强了吧，难道说人类真的很厉害？

　　“弱鸡。”当然还是用判定轻松解决了松尼，李怀林随意的拍了拍手，然后扫视了一下房间里面的托罗斯格部落的人，很快李怀林就发现被他盯上的人都不敢和李怀林对视。是的托罗斯格部落是个崇拜强者的部落，李怀林的表现让所有人都感到敬畏，即使李怀林骂他们是弱鸡也没办法还口。

　　“对了，听说要让你们听我的还要打赢你们的首领是吧。”李怀林一边说着一边就看向了前面的玛瑞斯，“是你是吧，来你下来，我和你单挑。”

　　“我……我认输了。”没想到的是这边的玛瑞斯想了想居然直接摇了摇头，“人类勇士你太厉害了，我不是对手。”

　　“哈？你都是聪明啊。”李怀林也没想到对方居然还认输了，本来他是打算连玛瑞斯也一起干掉的，反正没了首领就拉个新首领上去嘛，这又没什么关系，不过对方认输了李怀林也倒是省点事，“那行，也就是说你们肯听我的了？加入我麾下。”

　　“这个不行。”这边的玛瑞斯立刻说道，“我们托罗斯格部落从来不加入别人的部落。”

　　“妈的不是说了谁打赢的就听谁的嘛？现在你认输了然后就不认了啊？也还要不要点脸啊。”李怀林说道。

　　“但是……但是你并不是托罗斯格部落的人啊。”玛瑞斯旁边的一个托罗斯格族人说道。

　　“是啊，你并不是我们部落的人啊，怎么能当我们的首领。”这家伙说完旁边也马上就有人应和道。

　　“这他娘也有关系？你们现在的首领和你们也不是一个物种的好吗？你看看他的鸽子头，看看你们的企鹅头，我觉得你们的接受能力也是很强的嘛，为什么一定要托罗斯格部落的人才能当首领啊。”李怀林这次真的是随口胡扯了。

　　不过让他没想到的是，李怀林这句话说完，前面的首领玛瑞斯突然浑身巨震，一脸惊讶的看着李怀林，良久，这边的玛瑞斯吸了口气，问道：“你……你怎么知道我不是托罗斯格族的族人？”

　　“哈？”李怀林也呆了下，然后突然反应过来了，“卧槽你真的不是托罗斯格族的族人啊？不是……这……这是闹哪样啊，合着这个鸽子头真的是种族有区别不是BOSS的标志吗？我还真是冤枉你了系统君……不过不对啊，你们托罗斯格部落的家伙到底是怎么回事啊，这家伙长的和你们完全不一样你们居然没看出来？”

　　“什么？首领，你不是我们族的族人？”

　　“首领，这到底是怎么回事？你，你真的不是我们族的？”李怀林刚说完，旁边一帮托罗斯格部落的人都一脸惊讶的看着玛瑞斯。

　　李怀林直接扶额，妈的这帮家伙真的就是智障好吗？这鸽子头和企鹅头怎么都看出有差别了好吗？

　　然后还有更让李怀林无语的，身后的七克直接拉了拉李怀林问道：“卧槽，牛逼哥你是怎么看出来的？居然能发现这个首领不是托罗斯格部落的人。”

　　“我……”李怀林直接盯了七克一眼，硬生生的就把对方盯了回去，转过头，李怀林继续对着托罗斯格部落的一帮人说道，“不管怎样，反正你们也看到了，你们现在的首领也不是你们自己部落的人，他都能当首领，我就不能当了吗？反正按照你们托罗斯格部落的规定，有人不服的，可以来找我单挑啊，我这边完全欢迎，你们几个有不服的吗？站出来我看看。”

　　李怀林这边已经是强来了，不过说到这个还真的没人敢站出来的，毕竟之前的巴克马和松尼都是部落里面有名的强者，都被李怀林秒了，他们的首领又认输了，而且李怀林说的也有点道理啊，反正按照他们的脑子是想不出反驳的办法。

　　“OK，总之现在我就是老大了。”李怀林一挥手说道，“马上叫所有人集合，我们要发动战争了。”


第1942章 发动

　　“怀林，你到底准备干什么？”托罗斯格部落的城堡里面，李怀林正再等待着部落里面的所有人集合，趁着这个时候，这边的天各一方当然也问问李怀林现在到底是准备做什么。

　　“我之前说了，目前的情况估计章鱼人那边已经都知道议长他们派人出去联合托罗斯格部落的事情了。”李怀林说道，“这件事情暴露的话，估计本来就不对付的几个议长立刻就会打起来，目前的情况我们虽然不知道，但是按照原来的计划估计根本就完成不了任务。所以我想了想，目前最好的办法就是我们直接接管整个章鱼人基地，然后命令他们帮我们开传送门就行了。”李怀林说道。

　　“什么，你要攻击埃拉文探索者？”所有人都是一惊，李怀林的想法还真是有点别出心裁啊，一般的玩家根本就不会想到要攻击一个势力，因为按照一般的网游做法就是帮助这个势力，和这个势力搞好关系，然后刷声望刷好感什么的，而李怀林这边居然说打就打，还准备直接接管埃拉文探索者，这真的太超出他们的想象了。

　　“听着很奇怪吗？”李怀林问道，“现在神剑的任务反正只要打开传送门而已，又不一定让我们帮助那个章鱼人上位，我们能控制埃拉文探索者的话自然就能打开传送门，既然能达到目的，有什么不行的吗？”

　　“这……”的确李怀林说的办法听着还真的可行的，这让他们也知道不到什么反对的理由啊。

　　“但是一旦战争开始就会有人死伤。”这边的天各一方说道，“为了我们的目的而发动战争……”

　　“喂喂，大哥你停停。”李怀林赶紧打断了天各一方，“我知道你三观很正，但是也不能正到这个地步吧，现在章鱼人在那里玩政治，你在这里玩正义，这根本就不搭好吗？人家玩政治你就要用政治的办法回敬，光靠着正义是没用的好吗？不然你打算怎么办，回去继续帮那个章鱼人上位去？你知道这家伙上位了就能和平解决这件事了吗？另外几派的章鱼人同样会被政治斗争弄死的好吗？再者就算按照你的说法要组织战争，但是你看到了现在埃拉文探索者内部也有斗争，而埃拉文探索者和托罗斯格部落之前也有斗争，虽然说没打起来但是难道这个矛盾就没有了吗？并不是吧，只是暂时没有爆发而已，也就是迟早的事情我说的没错吧，所以能解决这个矛盾的办法……我把他们两个全部都收了，那么以后大家都是我手底下的人，都是自己人，这不就没得打了，我觉得我的办法要比你一位的阻止战争什么的靠谱多了。”

　　“……”天各一方这边没有回答，看上去是在思考李怀林说的到底有没有道理。而旁边的七克已经被李怀林忽悠瘸了，听完以后点了点头，对着天各一方说道：“天哥，我觉得牛逼哥说的有点道理啊。”

　　“你看看，你的人都说我说的有道理啊。”李怀林说道，“如果你觉得不行，你提出个方案来，毕竟是小队，大家商量下看看那个方案比较可靠，我们就按照这个方案走，你说说看。”

　　“……”天各一方这边有沉默了一下，不是说他想不出办法，只是李怀林说的办法的确是很好，他也说不出什么毛病。

　　“首领，部落里的人都来了。”就在这时候门口的乌格塔走进来对着李怀林他们说道。是的现在玛瑞斯、乌格塔他们几个都已经认李怀林为他们的新首领了，因为李怀林厉害，他们打不过，而他们说的其他族不能当首领，但是他们的首领本来就不是托罗斯格部落的人，这让他们也没办法争辩啊，他么本来脑子就不太好，所以想了想觉得李怀林说的有理，就认李怀林为新首领了。

　　玛瑞斯这边本来还想解释下自己的身世问题的，不过李怀林实在是懒得浪费时间，直接让他闭嘴，反正根本不重要，其他人也有点犹豫这边的玛瑞斯怎么办，留下还是不留下，不过李怀林一挥手表示留下来，既然新首领都说了，那他们当然也同意啊。毕竟玛瑞斯虽然不是他们族的，但是这几年大家也算是服气他的，也不是真的想赶他走。

　　大家都很有默契的没有去提这件事了，直接就出门帮李怀林去聚集部落里的人了。新首领上位，而且还是个外族的首领，当然要和部落里面的人好好说一下这件事。

　　“总之你没什么更好的办法的话，就按照我现在的办法来。”李怀林一边说着一遍就朝着外面走了出去。这时候城堡的外面已经是黑压压的一片人了，李怀林这一眼望过去真的就是一大堆的肌肉壮汉，数量大概有接近1000个吧，反正站在李怀林能看到的位置的就没一个瘦小的，看来这个种族就是基佬成堆的。

　　说道基佬成堆，李怀林看了看，这下面居然好像没有一个女的，不会这边真的是搞基的吧，还是说这个种族是无性繁殖什么的？李怀林问了问旁边的乌格塔。

　　“女人？让她们来干嘛？”乌格塔很奇怪啊，女人又不做主的，你当首领和她们有什么关系？

　　“额，没事，我就是问问。”李怀林就是好奇而已，现在知道这个部落还是有女人的，李怀林突然觉得放心了很多，当然也不在意她们是不是真的来了。

　　在所有的托罗斯格部落居民有些疑惑和不解的眼神中，李怀林从城堡里面走了出来，然后就站在上了高台。托罗斯格部落因为非常落后嘛，也没有什么魔法扩音设备，就一个台子垫高了一点，让李怀林能被大家看到而已。

　　“真的是个人类啊。”

　　“你看着瘦小的家伙，真的是他击败了巴克马和松尼吗？”

　　是的部落里面的大部分人来的时候都已经被告知了事情的经过了，不过他们却有点不相信啊，毕竟之前在他们的眼里巴克马和松尼都是非常强的存在，这个他们是见过的，但是这个人类这么小个居然能击败巴克马和松尼，他们真的看不出来。

　　“好了，安静。”李怀林实在是没办法只能扯着嗓子喊，要不然后面的人根本听不到，“我叫做胸怀若林，以后就是你们的新首领，你们之前的首领玛瑞斯已经被我打败了，服从了我，你们也必须服从我。当然要是你们觉得自己比我强的，随时可以来挑战我，按照部落的规矩，打赢我的人一样可以成为新的首领。”

　　李怀林这番话倒是得到了所有下面的人的一致好评，他们就是担心外族人当首领规矩会改，改了以后……不好记啊，他们这边一直都是强的人说了算的，你改规矩他们记不住这个太不好了。现在规矩不改，他们当然觉得可以接受了。

　　“不过今天我就不打了，你看我都打了三场了，现在你们就算打赢我你们觉得算吗？”李怀林继续说道。

　　“额……也是啊。”这边几个刚刚想要挑战的人也跟着点了点头，他们不知道李怀林前面几场都是怎么打的，根本就没用力，在他们看来决斗就是要公平啊，李怀林的确是打了三场了，现在挑战他……不公平啊。于是想要直接挑战的人就暂时都放弃了。

　　“那么今天我还是首领对吧。”李怀林笑着说道，“所以你们今天要听我啊，现在我首领发话了，大家现在要打仗，所有人都有，跟我去打旁边的埃拉文探索者，就是那帮章鱼人，你们有没有问题？”

　　“额……”一帮托罗斯格部落的居民相互看了看，李怀林说的好像……并没有什么问题啊，的确今天不能打他，然后他又是首领，的确是应该听他的，那么……打就打吧。

　　“我们听首领的。”

　　“是啊，我们都听首领的。”

　　这野蛮部落完全就没什么规矩，这种场合不管是谁居然能随便的开口说话，不过李怀林也不是很介意，反正也没人反对他的意见。所以说智商低就是比较好忽悠，这随便说说就能把这帮家伙说服了。

　　“好了，既然这样那我们现在就出发，所有人跟我走。”李怀林说完直接从讲台上跳了下来，然后就往门口走。托罗斯格部落的人看到李怀林下来都直接给他让了条路，然后等到李怀林出了门，他们看了看，当然也就跟了上去。

　　“这就走了？”城堡里面的几个人都看呆了，这打仗也太随便了吧，什么准备都没有就直接说完话就出发了？

　　不过事实就是这样的，李怀林直接就带着托罗斯格部落的人就朝着外面走去，目的地当然就是埃拉文探索者基地的方向。

　　而另外一边，埃拉文探索者的基地，和李怀林说的一样，这边果然是出了大事了。


第1943章 内乱

　　埃拉文探索者基地现在的情况还真不是一般的混乱。首先最早派出了小队是瓜丹迪奥议长，他的小队是早上到托罗斯格部落的，然后就被直接打了回来，当然任务没完成，这边的冒险者团队就是和瓜丹迪奥议长稍微汇报了一下情况就结束了。瓜丹迪奥虽然很不爽，但是也没什么办法嘛。

　　事情就发生在中午的时候，也就是李怀林他们小队刚刚离开以后不久。第二个到达的是罗兹坦因议长派过去的小队，他们的小队在李怀林他们刚刚出发的时候正好到达托罗斯格部落这边，然后当然就在那边听说了早上也有小队到达的事情，问了问也知道了早上的小队是一个叫做瓜丹迪奥议长派来的。

　　当然罗兹坦因议长的小队也被打回去了，不过回去以后这边的玩家就向罗兹坦因汇报了一下情况，其中就提到了他们听说早上还有别的小队过去的事情。

　　罗兹坦因虽然对任务失败也很不爽，但是听到了早上的小队的事情倒是一喜，因为目前的情况是早上瓜丹迪奥的小队并不知道他们派出了人去联络托罗斯格部落，而他们知道，所以在这种情况下他们可以恶人先告状啊，先把这个碍事的瓜丹迪奥解决掉。反正他把这件事说出去别的议长应该都会帮他的，毕竟瓜丹迪奥也是背叛民族的家伙啊。

　　于是罗兹坦因自作聪明的就发表了声明，表示他知道一位议长已经背叛了他们埃拉文探索者，并且掌握了证据，现在召集紧急会议，商量研究对策。

　　把李怀林他们派出去的韦迪鲁斯议长听到这个消息就慌了啊，自己刚刚才把李怀林他们派出去，都没多少时间了，居然就被发现了？这帮家伙到底是有多不会办事，都说了这是秘密行动了，这么快就被发现了？

　　韦迪鲁斯稍微的考虑了一下，现在要是什么都不做的话，估计另外留个议长就要联合起来对付他了，所以虽然现在准备有点不足，但是也没办法了，先反了再说。于是这边的韦迪鲁斯赶紧通知自己的下属们，大家都准备好，我们要反了。

　　韦迪鲁斯这边的势力比较大，所以通知还需要点时间呢，结果就在等待着下属的消息的时候，突然间一个莫名其妙的消息传来了，瓜丹迪奥议长突然反了，发了个声明表示罗兹坦因议长污蔑打压同族，其心可诛什么的，然后就宣布和罗兹坦因议长对立，然后自己退出了多诺议会，表示不再服从议会的决议。韦迪鲁斯一脸懵逼啊，这什么情况，怎么瓜丹迪奥突然反了？这不对啊。

　　还没搞清楚怎么回事呢，马上再次传来了莫名其妙的消息，罗科里曼议长也反了，声明都是差不多的，罗兹坦因议长污蔑同族什么的，然后也退出了议会。韦迪鲁斯更看不懂了啊，不是，你们俩这是怎么回事啊，反的人不应该是我吗？你们两个是准备抢最先反叛的成就吗？

　　话都没说完，马上传来消息，剩下的三个议长也反了。是的大家其实都派出了部队去联系托罗斯格部落，只不过有的玩家队伍先到了，有的还没到，被困在森林里面而已。而大家听到说被发现了第一个反应都是自己被发现了，所以干脆就反了，结果反的时间还差不多，除了韦迪鲁斯这边势力比较大所以准备的时间稍微长了一点还没来得及宣布呢，其他人差不多都是同一时间就宣布了。

　　结果宣布了以后他们自己也懵逼了啊，怎么大家都反了啊，这是个什么情况啊。罗兹坦因自己也愣住了啊，我这边是针对瓜丹迪奥的好吗？你们剩下的人是闹哪样啊。

　　一团混乱以后，所有人都有了个猜测，难道说准备和托罗斯格部落联盟的人不止一个？目前的情况除了提出这件事的罗兹坦因议长还有还没宣布的韦迪鲁斯议长，难道说所有人都联络了托罗斯格部落？

　　罗兹坦因这边已经吓坏了，他就是准备坑一下瓜丹迪奥而已，没想到这么多人都派了人啊，现在所有人的目标都是说他陷害同族，矛头都指着他，那他也知道自己捅了马蜂窝，一想，赶紧找韦迪鲁斯，因为现在还没宣布退出议会的就是韦迪鲁斯了，赶紧联合韦迪鲁斯用议会的名义讨伐他们这些家伙。

　　韦迪鲁斯也是一看这有机会啊，自己好像还没被发现的样子，正好代表议会讨伐他们，不仅仅顶着大义，还能联合罗兹坦因，也就是2打5，比之前的1打6好多了，于是马上就和罗兹坦因接上了头，表示自己坚决拥护多诺议会，这帮乱臣贼子不仅仅背叛民族，联络外族，而且诬害忠良，他韦迪鲁斯决定出来主持公道，和罗兹坦因两人一起对抗他们。

　　目前的情况是章鱼人内部一片混乱，大家都不知道这到底是怎么回事啊，高层这边是闹什么啊，怎么一会儿这边说诬害忠良，一边这边说诬告什么的，完全不知道情况啊，到底是听谁的啊。结果这时候韦迪鲁斯一出来，顶着议会的大义说话，那自然让不明白什么情况的章鱼人下层们马上就找到了目标了，虽然不知道什么情况但是跟着议会总是没错的吧，顿时这些人就加入了韦迪鲁斯这边，韦迪鲁斯的势力空前壮大。

　　按照这个剧情发展的话，韦迪鲁斯这边估计很快就能胜利了，毕竟大义在手，而且本来势力就强，消灭了这几个叛军以后登上王座也是很顺理成章的事情。结果没想到的是剧情还有反转，就在这个时候，这边刚刚才被托罗斯格部落打回家的那支欧联队的玩家队伍回来了。

　　欧联队这边可是知道所有情况的，你罗兹坦因不是中午派了个队伍去联络托罗斯格部落嘛？你还恶人先告状？而韦迪鲁斯不就是派华夏队过去的那个人吗，你还说别人是民族叛徒？他们把所有的事情都和派自己过去的罗科里曼议长说了下，这边的罗科里曼气坏了，妈的老子的确是做坏事了，但是你们也做了啊，还以为你们是好人呢，结果都是贼喊捉贼嘛。

　　于是罗科里曼这边把事情一公布，整个埃拉文探索者又是一片混乱，原本章鱼人还能相信议会呢，现在议会都不能相信了啊。韦迪鲁斯这时候真是想打自己几个耳光，早知道这样自己不派小队去联络托罗斯格部落说不定现在都已经成功了，自己真是手贱弄了个小队。

　　然后……当然就是大混乱了，这边指责那边，那边指责这边，埃拉文探索者的其他章鱼人都不知道怎么办了，没想到七个议长居然全部都是联络外族的民族叛徒，这怎么办？没人知道怎么办，他们又不能当老大，而现在争夺老大位置的在他们看来都是混蛋，也不知道跟谁，要不，你们先打？

　　不用他们说这边的七个议长自己管自己就打起来了，到这里都已经完全撕破脸了嘛，大家都没什么大义，反正现在就看谁的力量比较强了。而首先占得先机的还真不是势力最大的韦迪鲁斯，而是罗兹坦因。

　　的确韦迪鲁斯势力很大，但是他的势力在外面的比较多，问题是现在叛乱是突然爆发的，韦迪鲁斯的准备没这么充分啊。罗兹坦因这次占优势纯属侥幸，因为刚好他就有个部队在埃拉文探索者基地的附近，那这边一开打，罗兹坦因莫名其妙的就抢了先手。

　　罗兹坦因一开始也没想到自己会有优势的，毕竟他在议长里面不算强，所以之前才会慌得去联络韦迪鲁斯的。结果没想到开打以后发现韦迪鲁斯并没有很多人嘛，想了想也想通是怎么回事了。

　　那明白是怎么回事以后罗兹坦因想到的第一件事就是干掉韦迪鲁斯，原因很简单，对方的势力最大，现在的情况最有可能成事的就是韦迪鲁斯。要不趁现在对方没准备好干掉对方，等他集结部队那就轮到自己了。趁现在一举干掉对方，然后吸收了对方的势力，那自己不就变成最强的了吗？

　　于是最先动手的就是罗兹坦因，在其他的议长还没决定干谁的时候，罗兹坦因已经朝韦迪鲁斯发动了进攻。韦迪鲁斯这次是真的慌了，自己的人的确是没有准备啊，虽然现在已经发动下去了，但是到这里也要时间，而自己要是被拖在这里那就前功尽弃了啊。

　　一边组织防御，韦迪鲁斯赶紧联络其他人，但是其他的议长这时候怎么会帮韦迪鲁斯啊，就在这时，突然传来消息，托罗斯格部落的人来了，而且下面的人和他说了，托罗斯格部落这边领队的人就是他派过去的那支冒险者小队，是他们把托罗斯格部落带来帮忙的，不过现在需要韦迪鲁斯这边帮忙解除基地的防御设备和打开大门让他们进来。

　　韦迪鲁斯激动坏了。


第1944章 最后一搏

　　李怀林现在还不知道埃拉文探索者那边到底是乱成什么样子，按照他的猜想大概是已经乱了，只是不知道什么情况。目前他带着托罗斯格部落不到一千人的部队再次穿过了那片森林，朝着基地的方向前进，又是走了2个多小时的时间。

　　一路上李怀林顺便也向前首领玛瑞斯了解一下情况，主要是这些托罗斯格部落的人能不能攻下埃拉文探索者的基地，不过得到的答案是否定的。

　　“他们的城墙造得太坚固了，我们打不坏啊。”

　　“是啊，还有那些奇怪的光线射的我们生疼，不敢靠近啊。”托罗斯格部落这边也没什么规矩，反正听到李怀林问起周围的人也是七嘴八舌的给李怀林解释起来。

　　再结合玛瑞斯的话，李怀林大概了解到目前的情况了，也就是说埃拉文探索者的基地的确是非常的难打的，钢铁城墙极为坚固，就算是托罗斯格部落这帮肌肉人打也要半天才能弄开。不过问题是埃拉文探索者的防御塔，也就是李怀林之前见过的那个激光塔，射这边的托罗斯格部落他们扛不住。

　　玛瑞斯也说了，之前他们和埃拉文探索者的战争中就是这么个情况，埃拉文探索者被打的就剩这个基地了，别的人出来就被他们打死。但是就是这个基地打不下来，埃拉文探索者当然也出不来，就被他们围困在基地里面，就是打不下来最后才会签订了条约，然后埃拉文探索者才会给托罗斯格部落进贡啊什么的，要是基地能打下埃拉文探索者早就灭了。

　　“原来是这样。”李怀林点了点头，这倒是已经想到了。好消息是托罗斯格部落的人的战斗力还真是比想象中的还强啊。李怀林之前见过那个激光塔，这么大的鸟一枪直接就穿死的那种，而托罗斯格部落的人表示被射中就是疼……这帮人果然就是开挂了好吗。

　　光凭着托罗斯格部落的人看来是打不下基地的，不过没关系啊，首先对方现在估计正在内乱组织不起来，第二这边不是还有他们嘛。李怀林觉得要是不行自己就去拿个激光和对方的激光塔对射看看到底是谁的激光比较强什么的（目前李怀林还没拿技能）。而且这边还有天各一方这种加血哥的存在嘛，拿出神剑分分钟帮托罗斯格部落的部队回满血，顶着激光塔直接干也行啊。

　　正在研究那种办法呢，结果这时候前方出现了一个家伙让李怀林改变了计划。对方一开始是隐藏着的，不过在看到李怀林他们以后主动的自己出来了，被几个托罗斯格部落抓到带到了李怀林的面前。

　　“人类冒险者，我是韦迪鲁斯议长的手下，自己人啊，呱。”这边的章鱼人赶紧对着李怀林说道。

　　“哦？”李怀林点了点头，这只章鱼人李怀林稍微有点印象，好像是直接和韦迪鲁斯谈话的时候跟在韦迪鲁斯身后的那两只中的一只。李怀林不动声色，直接问道：“怎么了？”

　　“任务成功了吗？”韦迪鲁斯的手下看着旁边的托罗斯格部落的人，立刻问道。

　　“是啊，已经成功了。”李怀林顺着对方的话说道，说完直接拉过了旁边的玛瑞斯，说道，“你看这位就是托罗斯格部落的首领玛瑞斯，你认识的对吧，经过我们的努力，首领也是答应和我们联合了，我这边就回来复命了啊。”

　　“哈？”玛瑞斯这边一脸懵逼的看着李怀林，我不是首领啊，你才是首领啊，他脑子不太好没明白李怀林的思路。当然李怀林也知道对方是智障，说完就把玛瑞斯拉到身后，小声的说了句：“你闭嘴，点头就好。”

　　“哦。”玛瑞斯虽然还是不知道怎么回事，不过按照李怀林说的默默点头。

　　不过实际上这时候韦迪鲁斯的手下也没注意这种情况，他已经着急的根本没在意这些细节了，自己的老大都要郁闷死了啊，听到有援军他激动坏了，再加上之前李怀林可是在他的面前殴打了他的老大韦迪鲁斯的，所以他对李怀林的好感度也是颇高，基本上没有对李怀林的话表示怀疑。

　　听到李怀林说的这位手下也是赶紧急急忙忙地把目前的情况告诉了一下李怀林，也就是这边好几位议长反叛啊什么的，然后韦迪鲁斯现在正在被罗兹坦因的人围攻，现在就要出事了啊，请李怀林赶紧带着托罗斯格部落的人前去救援。

　　“卧槽，都乱成这样了啊。”李怀林也是才知道这边的埃拉文探索者都已经这个情况了，脑子一转，已经想好了办法，直接对着这边韦迪鲁斯的手下说道，“好的，我们可以马上就去救援，我刚刚打赢了玛瑞斯，他们应该听我的，不过问题是现在我们进不去基地啊，你能不能赶紧回去和韦迪鲁斯议长说一下，让他的部队赶紧打开大门，关闭周围的防御设施，这样我们立刻就能汇流，然后一波带走其他人？”

　　“好，我马上就回去。”韦迪鲁斯的手下听着李怀林说的有点道理啊，于是非常相信的就赶紧回去了。回到城里手下赶紧就去找了韦迪鲁斯，这时候韦迪鲁斯已经被罗兹坦因打的快崩了，听到这个消息他是感动坏了啊，没想到自己派出去的人居然能真的联合到托罗斯格部落，这下他们真的稳了啊。至于怀疑李怀林？对不起韦迪鲁斯也是被李怀林打过的，现在对李怀林好感度满的，完全就没想过对方会骗自己。

　　韦迪鲁斯赶紧把现在的情况和下面的人说了一下，本来韦迪鲁斯的手下都要挺不住了啊，没想到居然传来这么个好消息，所以士气恢复了一些。看到这个情况，韦迪鲁斯这边赶紧带领所有手下突围，就朝着基地东面的大门冲过去，只要能打开大门，自己这边就赢了。

　　基地的大门目前还没有任何的势力去抢，是的这时候根本就没人会去占大门的，你占了大门没什么用，难道关上门不让人出去吗？事实上他们都想让对方出去，只要把所有人都赶出基地，那么占领基地的人就能坐拥议会，顶上议会的大义，然后慢慢的讨伐其他人。目前七个议长都在混战中，根本就没人管大门。

　　韦迪鲁斯带着部队往大门方向走，罗兹坦因这时候才明白过来，其他人都能放出去，唯独韦迪鲁斯不行，对方的势力都在外面，把他放出去自己可能有麻烦，于是马上派人过来拦截。

　　但是现在才醒悟过来已经晚了，他的部队也拦不住韦迪鲁斯的人往大门的方向走。只不过罗兹坦因也不是很着急嘛，反正你就算你出了大门我们继续追杀你们不就行了，出了门反正你们也没援军啊，你们还不是要继续跑，而外面当然是更好追杀了。所以罗兹坦因追的其实也不是很凶，就慢慢地追着韦迪鲁斯压缩人数。

　　韦迪鲁斯这边是付出了相当严重的代价，本来人数就不多了，还被被人追着打，死了很多手下。韦迪鲁斯心疼啊，不过看了看大门的控制室也快到了，回头看向罗兹坦因，韦迪鲁斯露出了仇恨的目光，只要自己打开大门，马上自己的援军就进来干掉你们这帮家伙。

　　于是经过一段相当惨烈的战斗，韦迪鲁斯还是杀到了大门口，直接冲进了大门的控制室。这在对面的罗兹坦因看到是比较正常的，毕竟对方冲进控制室是为了打开大门跑出去嘛。只不过让他比较意外的情况发生了。韦迪鲁斯的剩余部队冲进了控制室以后居然没出来了，好像准备在里面防守的样子。

　　那罗兹坦因就不客气了啊，直接就把控制室包围了起来，准备就在这里歼灭掉韦迪鲁斯了。而这时候基地东面的大门也慢慢地打开了，周围的防御塔也失去了能量供给变成了灰色，不过没什么关系。罗兹坦因当然知道这是韦迪鲁斯做的，不过你人都被困在控制室了，打开大门有什么用。

　　而城外东面的树林里，李怀林他们的部队早就在这里等了半天了，终于是等到基地这边开门了。

　　“首领首领，你说的还真是准啊，这边基地真的开门了啊。”

　　“你们看那些光线塔好像也失灵了啊。”看到这个情况周围的一帮托罗斯格部落的人还没弄明白是怎么回事，阴谋什么的他们根本就不懂，反正李怀林这莫名其妙的就能把大门打开真是神乎其技啊。

　　“明白了吗？打仗是要靠脑子的，就你们这帮蠢货只会用硬的，这不是怎么打都打不下来嘛？”李怀林拍了拍手说道，“所以都准备好了吗？”

　　“好了！”所有人都发出一声兴奋的喊声。

　　“好，那么进攻，进去见人就打，所有的章鱼只要看到全部打死，不要给我留面子，上！”

　　“是，首领！”


第1945章 压制

　　基地的大门打开了，不过外面的情况让罗兹坦因根本就没想到。等着他们的是数以千计的托罗斯格部落的肌肉男，而且直接叫着不知道什么口号朝着他门这个方向冲了过来。罗兹坦因吓坏了，没有人比他们这些章鱼人更加知道这些托罗斯格部落的肌肉男的实力了，要不是靠着坚固的基地防御他们根本就挡不住这些家伙，而现在，大门却打开了。

　　罗兹坦因转头一看，旁边的防御塔居然也已经停止了工作，这不是完蛋了嘛。一看情况不对这边的罗兹坦因赶紧对着里面的韦迪鲁斯喊道：“韦迪鲁斯！我们先停战，大事不好了，托罗斯格部落的那些家伙真的攻过来了，快关闭城门打开防御塔！”

　　“哈哈哈哈……”没想到控制室的里面传来了韦迪鲁斯放肆的笑声，“我当然知道托罗斯格部落的人已经来了，要不然为什么我会来到这里？”

　　“什么？”罗兹坦因一愣，然后突然想到了什么，“你……你真的和托罗斯格部落同盟了？这怎么可能，你派去的人能够击败他们部落的首领？”

　　“那是自然，你以为我派去的人和你们派去的人一样弱小吗？”这边的韦迪鲁斯现在已经无所畏惧的直接从控制室里面走了出来，站在门口用胜利的姿态看着罗兹坦因，因为他已经看到那边的托罗斯格部落的部队快冲到大门口了，这时候已经阻止不了他们了。

　　“韦迪鲁斯！你这个叛徒！我……我不会放过你的！”罗兹坦因也慌了啊，一千个托罗斯格部落的壮汉朝着他们冲过来，这谁不慌啊。罗兹坦因虽然着急但是想不出办法啊，只能诅咒韦迪鲁斯了。

　　“不会放过我，对不起我才不会放过你啊。”韦迪鲁斯冷笑着说道，说着韦迪鲁斯慢慢地走到了大门的旁边，这时候刚好托罗斯格部落的部队就冲到了大门口的位置，韦迪鲁斯还意气风发的对着罗兹坦因一行人一指，说道：“上，给我干掉这帮家伙！”

　　“碰”的一声，韦迪鲁斯的话刚刚说完就被旁边冲进来的一个托罗斯格部落的肌肉壮汉撞飞了，整个人在空中转了好几圈，然后直接砸进了旁边的建筑里面。埃拉文探索者的基地本来就是透明的墙面嘛，材质有点像是玻璃，砸进去感觉都是生疼的。

　　“韦迪鲁斯大人？！”看到自己家老大被人撞飞了，韦迪鲁斯的手下还没反应过来，这什么情况，大哥你们是来帮忙的啊，怎么突然就把自己人撞飞了啊，对着这边的托罗斯格部落的人就喊道：“你们怎么回事，居然敢把韦迪鲁斯大人……啊……”

　　话都没说完这个韦迪鲁斯的手下就被旁边的托罗斯格部落壮汉打飞了，就是随随便便的一弹，像是掸蚊子一样的就把这个家伙弹了出去。

　　“快跑！快掩护大人撤退！”罗兹坦因那边当然也看到这个情况了，也不知道什么情况，不过现在比起弄清楚什么情况当然还是保命比较重要了啊，谁还管托罗斯格部落为什么要打韦迪鲁斯啊，面对着1000壮汉，他们根本就没想过要打，直接转头就跑啊。

　　不过跑是没什么用的，托罗斯格部落的这帮家伙不仅仅力气大，跑步速度同样是快的惊人的，你这些章鱼人就算八个脚也跑不过他们。而这帮家伙当然也只听李怀林的命令，按照李怀林说的，反正进去以后看到章鱼人直接打飞再说。于是这1000人直接冲进了罗兹坦因的部队里面，然后一阵疯狂乱打，每隔一秒就看到一些章鱼人从人堆里面飞出来，然后撞到旁边的建筑物里面，当然就再也起不来了，就算不死也重伤昏过去了。

　　这根本就称不上什么战斗，托罗斯格部落这种体质来说近战基本就是吊打一切的，章鱼人也没想过要和他们正面打，只会到处乱跑，那结果就是抓到一个打飞一个而已。没过几分钟的时间，现场已经再也找不到一个能站着的章鱼人了，不是被托罗斯格部落的战士揍趴下了就是趁乱跑了。

　　然后……托罗斯格部落的人自己就都愣住了，原因很简单，他们不知道接下去怎么办啊。按照李怀林的吩咐他们冲进城了，然后看到的章鱼人也都打飞了，接着怎么办李怀林没说啊。他们该往那里走啊，这里这么大他们根本不知道路啊，敌人在哪里啊，反正按照他们的智商是想不明白的。

　　“首领首领，我们往哪边走啊？”不知道怎么办的托罗斯格部落的人就找到了玛瑞斯这个前首领，虽然他现在已经下岗了，但是大家的称呼暂时还没改过来。

　　玛瑞斯的智商也没比他们高多少，当然也不知道去哪里。支支吾吾的不知道怎么回答的时候，李怀林这边终于是赶到了。

　　“你们干嘛呢，站在这里开会啊？冲啊。”李怀林看着一帮站在大门口的壮汉问道。

　　“首领，我们往哪里冲？”看到李怀林来了所有人都觉得找到目标了，赶紧问道。

　　“我……我他娘怎么知道往哪里走？你们问我还不如找个章鱼人问问行吗？”李怀林忍不住说道，这帮家伙还真是够蠢的，脑子连个弯都不会拐的，“快找找地上还有没有活着的章鱼人。”

　　“我这边有一个。”正说完旁边一个托罗斯格部落的人就单手拎着一只章鱼人走了过来，结果没想到的这拎过来的家伙正好就是韦迪鲁斯。是的刚刚韦迪鲁斯虽然被撞飞了但是还没挂，只是被撞晕了过去，倒在地上晃晃悠悠地醒过来，刚刚想要站起来结果又被这帮家伙拉了起来，带到了李怀林的身边。

　　看到李怀林这边的韦迪鲁斯是一肚子的火，也不顾自己的伤势直接对着李怀林吼道：“人类，你是怎么做事的，你看看，连我们的人都被袭击了，你再看看我。呱。”

　　“是啊，我看到了。”李怀林淡淡地说道，“就是我让他们打的，你有什么意见来着？”

　　“什么，你让他们打的，你……”说到这里这边的韦迪鲁斯突然一愣，然后他明白了，现在才明白过来李怀林的目的，“你……你欺骗了我？你利用我打开大门？你……你到底是要做什么？呱。”

　　“你问我想要做什么？这个问题太没水准了啊。”李怀林笑着说道，“首先我做任何事你都阻止不了我，所以你问了有什么用？而且现在的情况，我觉得你还是要先关心下自己的问题对吧。”

　　李怀林的台词韦迪鲁斯当然立刻就明白了，想了想马上说道：“人类冒险者，我们毕竟是好友，你放我一马……”

　　“哈？好友？”李怀林稍微一愣，不过马上想到这家伙对自己的好感度还是蛮高的，在他看来自己的的确算是好友级别的，“那这位好友，请你帮我个小忙，现在我要控制这个基地，我想知道其他的那些家伙的位置，能给我这个‘好友’讲解下吗？”

　　“我说了你就会放我一马吗？”韦迪鲁斯问道。

　　“现在你也只能相信这个了，对吗？”李怀林反问道。

　　韦迪鲁斯沉默了一会儿，然后点了点头：“我说，我带你们去找他们，请你一定要遵守诺言放过我。”

　　“来，你们看带路党不就来了嘛。”李怀林转头对着身后的托罗斯格部落的人说道。

　　“哦，原来如此，首领果然英明啊。”

　　“首领英明！”这谁都想得到的办法在托罗斯格部落这边被看成是李怀林睿智的表现，一帮人大声的欢呼搞的李怀林这边都不好意思了。

　　“好了，别叫了，速度占领基地，你们都跟着他去找人。”李怀林一挥手说道。

　　“是，首领！”

　　于是托罗斯格部落的一千个人就跟着带路的韦迪鲁斯到基地里面去找人了，找的当然就是之前那几个议长。这些议长有的还没开始行动呢，有的现在居然还在相互之间对打，结果看到托罗斯格部落这一千个壮汉的时候吓得魂都没了。

　　战斗依旧是非常的简单快速，基本上就是一千个人上去随便乱冲一下，然后对面就灭团了，而且根本就没什么损失，对方看到托罗斯格部落的人基本上就和兔子看到狮子一样的反应，要不就是跑要不就是吓呆了，反正也做不出什么有效的反抗。

　　在一片混乱中，埃拉文探索者的内乱落下了帷幕，七个议长要不就是死在乱军丛中，要不就是失踪了，不知道是跑了还是没找到尸体。唯一一个还确定活着的就是李怀连身边的韦迪鲁斯了。与此同时，李怀林这边也来到了基地的最上层，也就是多诺议会原来的办公地点。这个时候整个基地已经处于李怀林的控制中了，剩下的章鱼人们惶恐不已，都被集中到了下面的广场上，担心的看着上面站着的一大堆托罗斯格部落的人。


第1946章 整合

　　埃拉文探索者基地，一大堆的章鱼人现在都被集中在了下面的广场。基地的上层有个高台，本来是多诺议会在这边宣布什么事情的时候使用的。只不过现在上面站着的并不是多诺议会的几个会长了，而是李怀林等人。

　　下面一帮章鱼人被一大帮托罗斯格部落的壮汉围着也是非常的紧张的样子，不过也没人敢说什么，托罗斯格部落的家伙实在是太野蛮了，所有章鱼人都怕他们。

　　“我的天，这基地里面居然有这么多的章鱼人啊。”说话的是站在李怀林旁边的闪光橘子，看了看下面的情况忍不住说了句。

　　“怀林，你要做什么？”这边的天各一方认真的问道，他现在真的有点担心李怀林一会儿说直接把所有人都干死了。就想李怀林不理解天各一方，这边的天各一方同样也不理解李怀林，反正他觉得自己做不出来的事情李怀林肯定能做出来，所以提前问道。

　　“整编啊。”李怀林摊摊手，“说实话真是有点懒得做，不过也没什么办法。”

　　说完李怀林就直接走到了上面的台子上，这时候下方的章鱼人们当然看到了李怀林，说实话大部分人都不认识李怀林，而且大部分人都不知道现在到底是个什么情况，刚刚不是几个议长在那边打来打去的嘛，现在怎么来了托罗斯格部落的人，然后这个人类又是怎么回事？

　　“好了，埃拉文探索者的各位，我叫做胸怀若林，请大家来到这里主要是要告诉大家，以后埃拉文探索者这个势力已经没有了，现在在场的所有人，以后都算是我的奴隶，托罗斯格部落的人是我的手下，也是我带进城的，你们要是有什么亲人不幸在这场战争中被误伤误杀的，我个人表示非常开心，我要的就是这个效果。”李怀林意气奋发地说道。

　　后面的人都看呆了，妈的这是什么情况啊，这时候不是应该随便说点台词安慰下这些章鱼人嘛，就算他们这些不太懂政治的人都知道现在应该怎么说，李怀林这是闹哪样啊，这不是在拉起仇恨吗？

　　“不是，牛逼哥，你是不是说反了啊。”这边的张志成好心的提醒道。

　　“说反了？”李怀林稍微一愣，“哦，这就是你不懂了，现在来说最重要的是什么，民心你懂吗？我现在就是要抓住这些章鱼人的民心，民心所向，才能所向无敌好吗？”

　　张志成都愣住了，我知道是要民心好吗？问题是你之前说的话不是在发动人民群众干死你吗？什么干死你们的亲人还表示很开心是怎么回事啊，你装样子也要说一下表示歉意什么的啊。

　　张志成也搞不懂李怀林，但是觉得这样做不对，想要在劝劝，结果没想到的是下面的章鱼人这边突然就爆发出了热烈的欢呼声。

　　“做的太好了！”

　　“是啊，我弟弟果然就是被你害死的，我支持你！”

　　“胸怀若林！胸怀若林！胸怀若林！”

　　一大帮的章鱼人开始用有点奇怪的语调高呼着李怀林的游戏名，气氛非常的热烈。

　　“你看看，这就是人民的呼声好吗？”李怀林指了指下面的章鱼人说道。

　　张志成都看呆了，不仅仅是他周围的天各一方、七克他们都看呆了，这什么鬼啊，下面这帮章鱼人是个什么情况啊，为什么这家伙说了一堆嘲讽你们的话你们还一副非常高兴的样子啊，是不是脑子有病啊。

　　“好了好了。”李怀林一伸手，场面立刻就安静了下来，李怀林朝着天各一方这边笑了笑，然后继续转向下面的人说道；“现在开始你们就是我的奴隶了，有人有意见吗？”

　　“没有，我们太开心了！”

　　“是的，没想到居然能变成奴隶，这太好了！”

　　“老头我活了140多年了，居然还有一天能变成奴隶，真是心里高兴啊。”

　　下面的章鱼人当然是欢欣雀跃的，一副我们都很希望变成奴隶的姿态，看得上面的张志成他们都直接扶额了。想着是不是章鱼人都有什么奇怪的癖好都特别喜欢当奴隶啊。

　　“很好。”李怀林满意的点了点头，“我向你们保证，从现在开始，我每天会让你们干最重的活，吃最难吃的伙食，只要偷一点懒，我就让我的手下，也就是托罗斯格部落的人把你们活撕了，而且最重要的是，所有人都不会有报酬，毕竟你们都是奴隶嘛，免费劳动给我创造价值，你们高兴吗？”

　　“胸怀若林！胸怀若林！胸怀若林！”一帮章鱼人已经激动的不能自己了，听到李怀林的种种保证简直就像见到亲爹了一样崇拜李怀林，只能一遍遍的高呼李怀林的名字。

　　“那好，不过我们这边还需要一个工头，主要是来监督你们干活的。”李怀林点了点头，然后看了看身边的韦迪鲁斯。韦迪鲁斯这边一脸的恐惧，生怕李怀林现在就把他扔给下面这帮章鱼人，自己现在可是民族叛徒啊，扔下去指不定自己就要被活撕了。

　　“好，就是他了。”李怀林指了指韦迪鲁斯说道。

　　“我？”韦迪鲁斯稍微一愣，李怀林的意思是自己还做章鱼人的老大，只不过要听他的话的意思吗？

　　“对，我想过了，你们也知道，这家伙就是暗中联系了托罗斯格部落，把我们引过来导致现在你们变成这样的罪魁祸首，你们章鱼人的败类了。”李怀林说道，“我现在直接黑幕把他拉起来做你们的领头，你们满不满意啊。”

　　“满意，你说什么我们都听你的。”

　　“是啊，我们听你的。”不出意外一帮章鱼人也是异常激动地喊道。

　　这边的韦迪鲁斯有点慌啊，因为下面的人看待他的眼神就不怎么好了，但是不知道为什么看李怀林就是一脸的膜拜的样子，这导致你们现在这个惨状的罪魁祸首不止一个好吗？他的确算一个，旁边的李怀林也不是算一个吗？你们为什么这么差别对待啊。

　　李怀林当然也是考虑过才选了韦迪鲁斯的，原因主要是韦迪鲁斯毕竟是个高层，只有他懂得怎么管理下面的人。而且他在议会待过，所以知道议会的运行，在其他的议长都死了或者失踪的情况下，没什么人可以选了。而让韦迪鲁斯现在当首领，最大的好处就是目前下面的人是不可能和韦迪鲁斯一条心的，所以他想要做什么基本上都没办法达成，韦迪鲁斯能仰仗的就只有自己，没自己他就被下面的人撕了。而下面的人又崇拜自己，所以这样一来这边的政局应该还算蛮稳定了。

　　“很好，我很开心大家这么支持我。”所有的事情都宣布完毕了，李怀林开心的点了点头，“现在散了吧，所有人把基地里面稍微的清理下。”

　　李怀林挥挥手，下面一帮章鱼人依旧是激动万分的久久不愿离去，一直仰望着李怀林，然后就被旁边的托罗斯格部落的壮汉拉去开心的干活了。

　　“好了，搞定。”李怀林转头对着天各一方他们说道，“喂，你们怎么了，准备出发去神剑封印了啊。”

　　“不是，牛逼哥，你是怎么办到的？”旁边的张志成忍不住说道，“我完全没看懂怎么回事啊，为什么这帮……”

　　“停停停……”李怀林赶紧打断道，“我都说了，这个游戏有个叫做霸气值的隐藏设定，你不会是你的霸气值不够好吗？我这边霸气值全满的存在，你不要和我比行吗？”

　　张志成：“……”虽然知道李怀林是在胡扯，但是自己都他娘的有点相信了。

　　“牛逼哥，我现在开始崇拜你了。”旁边的七克忍不住说道。

　　“现在才开始，你晚了点。”李怀林随口回了句，“总之膜拜完了能出发了吗？”

　　“好吧……”天各一方忍不住扶额，现在这个情况他都不知道怎么办了，本来也想要说一下反对李怀林把NPC当奴隶啊什么的，但是这帮章鱼人好像真的非常开心啊，你这让天各一方都不知道怎么理解了，这事他真的管不下去了好吗？想了想，天各一方还是回到任务上面来，“不过传送门怎么开启？”

　　“我这不是还留了一个人嘛。”李怀林指了指旁边的韦迪鲁斯，留着他的另一个原因就是开启传送门了，李怀林他们可不会开传送门，“韦迪鲁斯，现在不用什么多诺议会同意了吧，反正整个议会都不见了，现在可以开门了吧。”

　　“好，好的。”韦迪鲁斯现在脑子也是一片乱，都在想着以后的问题，“我这边稍微的整合一下剩下的人，然后让他们调整一下传送坐标，估计马上就能开启传送门了。”

　　“嗯？听你的意思还需要点时间？”李怀林问道。

　　“三天……不不不，一天，明天我就能把这件事搞定。”韦迪鲁斯本来想说三天的，但是看到李怀林的脸色马上改口。

　　“好吧，一天，明天早上我来看结果。”李怀林看了看天色，的确可以休息了，那就明天吧。


第1947章 定位

　　下了游戏，李怀林一边吃着点东西，一边就在看看游戏论坛，结果整个游戏论坛关注的对象依旧是李怀林。而关注的事情就是……李怀林这此到底是去哪里了。

　　李怀林进了传送阵的事情这个所有玩家现在都已经知道了，都已经上新闻了嘛，但是去了哪里现在还没人知道。网友们当然都很好奇啊，这次李怀林肯定是准备去做什么的，因为还是和天各一方一起行动的，不可能就是去观光一下的吧。那么要遭殃的是哪个服务器的玩家呢？

　　网友们相信按照李怀林的情况估计很快就有消息，而且基本上一定会是爆炸性的消息，说不定又是哪个服务器的主城被毁了之类的大消息。但是问题是，网友们等待了一整个白天都没听到任何的动静……这不对啊。网友们有点着急啊。

　　比他们更加着急的就是其他服务器的玩家们了。李怀林这家伙又要来了啊，上次李怀林出来就把他们弄的鸡飞狗跳的，到现在为止还没恢复过来呢，然后这家伙现在又要来干嘛了啊。

　　你说管吧，上次不是欧联队的人就管了嘛，然后主城都被毁了啊，真是惨的不能再惨了。不过你说不管吧，这好像也不行啊，心里难过老是惦记着这事。要不就学习下南亚区那边直接配合下让李怀林赶紧办完事回去算了，上次就是南亚区那边受灾程度比较小。

　　是的现在他们已经把李怀林当做是自然灾害来处理了，采用的就是堵不如疏的办法，我们赶紧配合你把事情办了你赶紧走人，差不多就是这个态度。

　　但是问题是……李怀林这边出发是出发了，但是没见到人来啊。一大帮人都在等着李怀林最新的消息呢，看看到底是去哪个服务器来着，但是怎么等怎么没消息。这让人更加着急啊，你要砍头也痛快点啊，这老在脖子上比来比去的不是更加吓人吗？

　　但是李怀林就是不出现，有的玩家都直接等了一阵天没等到人，莫名其妙的就浪费了一天的时间。一直到了晚上的时候才有人传出了消息，那就是李怀林这边实际上只是去做一个跨服务器的任务，这个任务刚好就是用到了传送门而已。

　　这消息传出来让所有人都骂了一声“坑爹啊”，因为实在是太坑爹了啊，这都等了一天了看看你到底是要干什么结果就只是去做一个跨服务器的任务吗？之前记者问你的时候你说的感觉好像就是去干别的服务器的人的啊，还让记者不要多问什么的，结果就是做个任务？

　　不过随着更多的信息流出，玩家们倒是觉得有点有趣了，因为根据消息的报告李怀林这边好像是占领了章鱼人的基地，也就是说现在章鱼人已经变成李怀林的手下了。玩家们都看呆了啊，这也行？不是一般游戏里面当然不存在什么传送阵的NPC都能变成你手下的设定了，这还能这么玩的啊，那岂不是说现在跨服传送的CEO就是李怀林了，以后自己要跨服的话就算是给李怀林交钱了？

　　如果这样都行的话是不是直接把药店老板收为手下都行？或者铁匠？所以玩家们的视线很快就被带歪了，开始讨论吧NPC收服的可行性问题了。

　　看到这些玩家讨论的各种办法，李怀林也就是笑了笑，虽然说想法都算不错，但是问题是对方没有自己最大的BUG，想要办成还是比较困难的。稍微看了一会儿，李怀林这边也就去休息了。

　　第二天一早李怀林依旧是准时起床，关注了一下聊天室之类的没什么特别的消息，李怀林这边很快就上线了。看了看系统显示的时间，早上8点不到五分钟，不过李怀林上线的时候已经看到有人在了，昨天下线的时候约定好的时间是8点集合的，不过天各一方和张志成两人已经在线了，看来都是不喜欢让人等的家伙。

　　“我问了一下，这帮埃拉文族人从昨天开始到现在为止都没有休息过，工作了一个晚上，很多体力不好的老年埃拉文族人已经累得昏过去了……”一上来这边的天各一方就开始和李怀林强调章鱼人的人权问题，只不过没说完就被李怀林打断了。

　　“所以他们自己说什么了吗？”李怀林问道。

　　天各一方瞬间就没什么话了，是的他总觉得李怀林这么做不对，这帮章鱼人平时肯定不是这么干活的，现在这情况看着他都觉得有点揪心，但是问题是他随便的问了几个章鱼人都表示自己很乐意接受现在的情况，表示完全拥护李怀林的决定，这让天各一方完全不能理解好吗？有的人真的都累的昏过去的还一副对李怀林感谢的语气，这真的让天各一方有点尴尬。

　　“你看看，不要老做一些自己绝对是‘对他们好’的行为，人家自己觉得现在很好啊，真的等他们需要的时候你再说嘛。”李怀林语重心长地说道。

　　“虽然我不知道你到底是怎么办到的，但是我总觉得这样不对。”这边的天各一方有点固执地说道，“一开始你答应我是埃拉文族和托罗斯格部落两边共存和和平情况，而现在明显不是这样。埃拉文族已经变成了托罗斯格部落和你的奴隶了，我觉得这样不对。”

　　“哎，你的价值观不能随便在哪个人的身上套用的吧，你看至少现在这帮章鱼都觉得自己活的挺幸福的，所以你也不用为它们这么操心吧。”李怀林说道。

　　看着气氛貌似有点紧张的样子，旁边的张志成也是赶紧站出来劝住两位大佬：“两位两位，不用着急，我们来这边是做任务的对吧，对吧。”

　　“是啊，韦迪鲁斯人呢？”李怀林左右看了看，然后就看到了一个托罗斯格部落的家伙从旁边路过，“喂，那边那个，韦迪鲁斯人呢？”

　　“首领。”这边的肌肉企鹅男走了过来，对着李怀林说道：“韦迪鲁斯是谁？”

　　“那个紫色的章鱼。”

　　“紫色……有很多紫色的章鱼啊，首领要哪只？”

　　“……”李怀林觉得还是不要和这帮智障手下交流比较好，正头痛呢，那边的韦迪鲁斯自己跑来了。

　　“大人，大人。”韦迪鲁斯着急的赶了过来，因为李怀林昨天说了8点钟来找他，现在时间差不多了，他也是赶的很着急。

　　“来的正好，这边的传送门怎么样了？”李怀林立刻问道。

　　“经过一晚上的努力，传送门的代码已经调整完毕了，现在随时可以开启。”韦迪鲁斯马上回答道。这一晚上这边的韦迪鲁斯可是真的没停过，基地刚刚才遭受了巨大打击，章鱼人死的死伤的伤的，原本几个工作人员也有损失，韦迪鲁斯这边一边调度一边整合的，也是忙了一晚上才堪堪搞定。不过剩下的事情依旧是一大堆等着处理。

　　“哦，那就好。”没想到韦迪鲁斯还真的能管点用，李怀林觉得就把他留着吧。

　　稍微等了一会儿，闪光橘子也上线了，正好压点的就是8点上线。而最后的七克这边真的是迟到了，迟到了大概十五分钟的时间，上线以后看到李怀林的表情七克这边也是有点慌啊，赶紧道歉：“对不起，对不起牛逼哥，稍微耽误了一下……抱歉抱歉。”

　　“好了别浪费时间了。”李怀林也没追究，直接一挥手，“争取今天就能把这件事搞定。”

　　跟着韦迪鲁斯，李怀林一行人来到了埃拉文探索者的传送大厅，这个大厅的位置在下层的最中间的位置，主要是埃拉文探索者和各个大陆传送的中枢。现在埃拉文探索者正在使用的所有传送阵其实都连接到这里，通过这里中转再到别的地方，要是破坏了这个地方，跨服功能估计就直接瘫痪了。

　　当然这里也是能传送的，而且不仅仅是能传送到别的服务器，还有各种莫名其妙的大陆，不过仅限于埃拉文探索者已经去过并留下了标记的。埃拉文探索者是个很喜欢探索的民族，这边基地里面的居民只是少数成员而已，大量的成员都在外面到处乱逛，看看能不能发现新的大陆。在埃拉文探索者看来，能发现一片新的大陆是很有成就感的行为。

　　李怀林他们要去的地方叫做迪兰加尔，不过韦迪鲁斯提前和李怀林说了一下，在迪兰加尔那边，他们埃拉文探索者并没有传送站，只有一个标记点，所以只能传送过去，回是回不来的，为了以防万一，韦迪鲁斯给了李怀林他们小队里面每个人一个定位器，也就是一个拳头大小的机器，上面只有一个按钮，按了以后就能定位，大概过十秒钟这边就能收到信号把他们传送回来，不过只能用一次，而且还必须在露天环境下使用。另外韦迪鲁斯也说了，迪兰加尔内部好像很危险，他们并没有深入进去过。

　　“明白了。”李怀林直接一挥手表示懂了。很快的传送阵启动，五个人消失在了基地里。


第1948章 拍电影啊

　　“我擦，那是什么？”刚刚落地李怀林他们就被眼前出现的景象震到了。五个人现在出现的地方好像是在一个沙滩上面。旁边就是一个好像是营地的地方，不过并没有人，看来是之前的埃拉文探索者过来的时候留下的。

　　而把他们震到的就是前方远处一个高耸如天的建筑。这是一个非常纤细的建筑，虽然有点距离看不太清楚，不过看上去有点像是一根绿色的棍子插在地面的感觉，远远地看好像是一根光柱直通天际的感觉，但是稍微看仔细点发现这光柱是实体，真的是建筑，但是它本身也会发光，看上去就像是一个光柱了。

　　所有人自然的就抬头往上看，看看这东西到底是穿到哪里去的，问题是根本就看不到头，一直通到天空看不到的地方为止，好像根本就没有尽头。

　　“怎么看都是那个东西了吧。”这边的闪光橘子立刻说道，“这东西太不正常了。”

　　“嗯。”这边的天各一方也点了点头。

　　“一开始就能找到目标是在是太好了。”李怀林也表示很满意啊，要不然这么大个地方要找一个封印实在是太困难了，这可真的是一整个大陆啊。

　　目前的位置里那边还是有点距离的，事不宜迟，五人小队就出发开始朝着这个通天塔移动了。按照之前韦迪鲁斯的说法，埃拉文探索者发现了这里以后也是准备往内部探索的，结果出现了一点意外，因为这边的原住民好像并不是很友好，一个埃拉文探索者的队员被对方袭击而死，所以剩下的人选择了暂时撤离。

　　埃拉文探索者的说法还真是没什么问题，因为李怀林他们刚刚才走了不久就遇到了这边的原住民，而这边的原住民就是……老鼠，不对应该说是鼠人，当然样子的确就是老鼠，只不过站起来了而已。

　　看这样子对方好像也算是有点文明的样子，只不过肯定文明程度也不是很高，而本来对方头上显示的也是红色的名字，刚见面就是直接开打的情况。

　　不过事实上这帮鼠人的能力并不是很强，也就是80级左右的普通小怪的等级，比起那些开挂的托罗斯格部落的肌肉男是差太远了。只不过数量的确是有点多，多的过分，基本上属于杀一只跳出来两只的那种速度。

　　“妈的还真是老鼠的繁殖能力吗？”李怀林扶额，“一方你这边开光环，我也开。”

　　天各一方一般打怪当然是不拿神剑的，要不然按照神剑这种不分敌我的加血根本就打不死怪的。不过和李怀林配合下就没什么问题了，毕竟李怀林现在的神剑要比天各一方的神剑高一个等级，所以光环的范围大一些，而且掉血也多一点。两个光环重叠下就变成了每秒掉1%的光环了，虽然有点慢，但是范围还是值得肯定的，当然李怀林小队这边还有七克加血，所以并不会有什么问题，鼠人这边问题就比较大了，他们好像没有牧师这个职业的鼠人，所以打一点是一点，就算加上自然回血也是会掉的，只是速度慢。李怀林要考虑的问题就是法则判定的问题的，当然这个也很好解决，李怀林也练习惯了。

　　总之解决这帮数量众多的鼠人还真是浪费了不少的时间，不过只是花点时间而已，问题倒不是很大。杀了一大批以后，鼠人的数量终于是减少下来了。只不过李怀林注意到一个问题，就是他们在杀鼠人的时候他这边提示一个叫做卡赫季联盟的好感度一直都在掉。当然掉的是李怀林这边的，所以估计天各一方他们这边应该是涨的。这样推理一下应该知道这个卡赫季联盟可能是和鼠人对立的阵营，只不过现在还没遇上。

　　刚说没遇上结果往前走了没多久真的就遇上了，出现在他们眼前的是几个绿色的生物，这个还真的比较好认，因为对方直接背上就背了一个龟壳。是的所谓的卡赫季联盟的人就是一帮乌龟人。

　　“喂喂，一会儿鼠人一会儿乌龟人，你们这是闹哪样啊，准备演忍者神龟是吗？”李怀林忍不住说道。

　　“远道而来的客人们，是你们消灭了那些鼠人吗？”最前面的这个居然还长了胡子的乌龟大爷对着李怀林他们说道。

　　“喂喂，你这可是真·龟仙人吗？”李怀林吐槽都停不下来了。

　　“额……我们的确是杀了一些鼠人。”天各一方这边上前回答道。

　　“太好了，真是感谢你们的帮助。”这边的龟仙人立刻对着天各一方弯了下腰，“我们一直都受到鼠人的威胁，最近已经到了绝境了，就在这时你们出现了，这是上天听到了我们的求救声吗？”

　　“身为一个忍者神龟你不是应该拜对面的老鼠人为师吗……你这欺师灭祖的真的好吗？”李怀林在旁边说道。

　　“请允许我代表我们的族民邀请你们去我们的部落，我们要召开宴会欢迎你们。”这边的龟仙人根本就不理李怀林，继续对着天各一方说道。

　　“哪里有什么时间参加宴会啊。”李怀林忍不住说道。

　　“我们又没邀请你！”龟仙人旁边一个比较年轻的乌龟人忍不住对着李怀林说道。

　　“是啊，我们邀请的可是消灭鼠人的勇士，是我们族人的朋友，而你……等等你好像也是消灭鼠人的勇士啊，族老，为什么我们不能邀请他？”旁边另一个乌龟人说着说着自己都有点混乱了，是的他们对李怀林的好感度可是负的，所以现在当然都不爽李怀林。

　　“额……这……虽然不知道为什么但是我也觉得不能邀请他啊。”这边的龟仙人想了想也不太明白。

　　“反正我们部落不欢迎你。”这边年轻的乌龟人也不想了，直接对着李怀林吼道。

　　“额……牛逼哥，说好的霸气值呢？”身后的张志成忍着笑问道。

　　“我真是……”李怀林扶额，现在对方直接显示的就是敌对状态，再打他们好感度也不能变成正的，所以真是那他们没什么办法。不过好在天各一方他们也没打算真的去参加什么宴会：“抱歉了这位老人家，我们这边现在正在完成一个任务的途中，所以目前没有时间接受你们的邀请，不过鼠人的问题我们已经知道了，等到我们的任务完成我会拜访你们，帮助你们解决鼠人的问题的。”

　　“真的吗？这位英雄你真是太好了。”听到天各一方的话这些乌龟人当然都开心坏了，“不过英雄，你们来这里是做什么任务的，你们是我们族的恩人，所以要是有帮得上忙的地方我们一定会帮助你们的。”

　　因为杀了很多的鼠人，所以估计天各一方他们这边的好感度都快满了，乌龟人对天各一方他们也是特别的友好。

　　“哦，是这样。”这边的天各一方倒是也不嫌麻烦，简单的说了一下自己的目的，也就是前往封印的事情。

　　“哦？你们说的那个封印指的是那边那个神塔吗？”这位龟仙人指了指远处的绿色的塔问道。

　　“是的，应该就是那里了。”天各一方回答道。

　　“这可不好办啊。”这边的龟仙人想了想说道，“因为那个塔现在你们可去不了。”

　　“去不了？”所有人都是一愣，“为什么？”

　　“我们卡赫季族的族人在这个大陆上已经生活了几千年了，而那个塔是最近……大概一百年前突然出现在这个大路上的。”这边的龟仙人说道。

　　“果然是那个吗。”一百年前当然就是亡灵战争结束的时间了，正好时间上也是比较吻合的，看来没找错目标。

　　“我们一开始也是很好奇这个塔到底是什么，为什么突然会出现在大路上，于是我们就又人尝试接近，但是很可惜，这个塔根本就不让我们接近，我们也是后来才知道，这个塔是一个叫做神族的种族制造的，他们在塔的周围设置了结界，除了他们神族，其他没有人能够进出。”龟仙人继续说道。

　　“哦……只有神族能够进出。”所有人点了点头，这可有点麻烦了啊。

　　“事实上目前我们这边也在研究怎么进入这个结界，因为我们被鼠人逼的实在是不行了，所以干脆想要进入到结界里面生活，这样鼠人就没办法进来攻击我们了。”龟仙人说道，“于是我们尝试使用药剂……”

　　“药剂？”旁边的闪光橘子一愣。

　　“是的，我们卡赫季族人都是天生的药剂师。”龟仙人说道，“我们试图研究一种药剂，一种伪装药剂，这能让我们暂时伪装成别的族的人，这样我们说不定就能骗过结界，让我们都能进入结界。”

　　“你的意思是你们用伪装药剂假扮成神族？”李怀林稍微一愣。

　　龟仙人依旧是没有理会李怀林，继续说道：“但是目前研究出现了一点问题，对了几位英雄，既然你们的目的也是进入结界，要不就来帮我们完成这个药剂吧。”


第1949章 材料

　　“哦？”龟仙人的这个提议让李怀林他们这边都是一喜啊，按照这个情况看本来这边的剧情安排应该就是这样子的，对方找上门来到时少了很多要去找的时间。

　　“请放心，这件事情就交给我们去做吧。”毫无疑问的，这边的天各一方就接下了这个任务，毕竟这个任务对对面也是好事，“不过你说现在药剂制作遇到了问题，请问到底是什么问题呢？”

　　“目前最大的问题就是缺少材料啊。”龟仙人这边叹了口气，“这个伪装药剂其实在我们这边属于比较常见的药剂了，自先祖传下来已经有几千年的时间了，所以调制方面我们都很熟悉，问题就是调制的过程中我们需要一种材料，也就是我们需要伪装的那个种族的人的血液，我们只是听说那个种族叫做神族，但是我活了这么久也没见过这个神族的人回到这里过，所以这个材料始终是找不到啊。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“你的意思是让我们去找神族的血液？”

　　“我们又没拜托你。”旁边的年轻乌龟人看到李怀林说话立刻呛到。

　　“咱能先干掉几个乌龟吗？”李怀林忍不住说道。

　　“牛逼哥，冷静冷静。”旁边的张志成赶紧说道，“这么说你是让我们去找神族的血液？”

　　“是啊，不知道你们找不找的到这个叫做神族的民族，问问他们愿不愿意借一点血液给我，只要一点就行了。”这边的龟仙人问道。

　　“不是老乌龟你知道这个神族的血液是有多难搞吗？”李怀林忍不住说道，“你以为我们和神族说‘麻烦你给我一点血’对方就会真的乖乖的给我们吗？”

　　“是啊，这个真的很难搞啊。”这边的张志成也是看出乌龟人和李怀林不和，怕两边再吵起来李怀林真的愤而杀人，所以在中间当做一个传声筒。

　　“这个神族连一点血都不肯借给别人吗？这一点血可以拯救我们整个民族呢，对方是这么自私的种族吗？”龟仙人问道。

　　“废话，对这帮神族来说我们都是蝼蚁级别的，你说为了一只蚂蚁老子要去扎一针，我觉得也不愿意啊。”李怀林忍不住说道。

　　“老先生，有什么别的材料可以代替的吗？”这边的天各一方想了想问道，“比如说神族用过的道具之类的，或者别的什么东西？”

　　“这个真的没有别的材料可以代替的。”龟仙人这边摇了摇头，“除非拿到他们的血液，要不然的话我实在是没有办法制作药剂。”

　　“我知道了。”天各一方这边点了点头，“请让我们稍微商量下。”

　　转过身，五个人就开始商量了，首先说话的就是闪光橘子：“喂喂，有没有搞错啊，要神族的血液，这怎么弄啊。”

　　“目前来说我们就算想要见到的神族都是比较困难的，别说是拿到他们的血液了。”这边的张志成想了想说道，“不过目前能够见到的神族的还真的有一位……”

　　说完张志成就直接看向了李怀林，而其他人也是反应过来了，都朝着这边看了过来。是的李怀林这边可是之前的试炼任务最后留下来的人，这个玩游戏的人都知道这件事，当然是能够见到神族的。

　　“我……”李怀林扶额，“行行行，我试试行吗？”

　　事实上张志成他们还是把事情想的简单了，毕竟就算能够见到的神族，你见到的也就是一个分身而已，不过他们并不知道这么多。而李怀林这边答应下来也是想起一件事，正好试试看。

　　“那我这边回去试试，你们在这里等一会儿。”李怀林想了想应该是可行的，所以直接准备走人。

　　“那我们这边就打打鼠人练练级，反正这些家伙的等级还是蛮高的，数量多，刷经验比较快。”这边的闪光橘子说道，说实话这边刷怪的效率还是非常高的，要不是正在做任务他们都想在这里先刷上几天了。

　　“行吧，随你们。”李怀林点头，然后就直接启动了传送定位器，很快的一道白光射向了空中，大概等了十来秒钟的样子，终于李怀林这边白光一闪，然后就回到了埃拉文探索者的基地里面。

　　“大人。”韦迪鲁斯并不在，旁边的章鱼人对着李怀林立刻行礼道，目前来说李怀林在这边可是当之无愧的老大，他们都可以不听韦迪鲁斯的，但是都发自内心的接受李怀林的领导。

　　“人族这边的传送门在哪里？”李怀林也没多说什么，直接传送回了人族主城这边，这次回来倒是没有引起什么轰动，毕竟李怀林这此就是去完成一个任务而已，所以也并没有什么人在这里专门等李怀林的。很容易的李怀林就出了军事大厅，然后来到了人族主城的银行，来这边当然主要就是拿一个东西。

　　“没想到还有用到你的时候啊。”拿到东西，李怀林这边直接再次传送，然后就来到了神域边境的小岛上面。拿出手里的绿色的叶子，李怀林直接对着叶子喊道：“喂喂，圣洛乔姆，在不在？”

　　绿光一闪，马上圣洛乔姆就出现在了李怀林的身边，不过圣洛乔姆的眼神也挺不是很友善的看着李怀林：“人类，你又想做什么？”

　　“喂喂，能不能不要一副不耐烦的样子啊，你可是欠我一次啊。”李怀林说道。是的他想起来的就是这边的圣洛乔姆欠他一次的事情了。虽然之前听到这个任务的时候他第一个想到的就是圣加伊乌斯，不过马上他又想起来圣洛乔姆这边的情况。

　　这次不找圣加伊乌斯而是找圣洛乔姆主要就是把圣洛乔姆这边的情况稍微的完结一下，因为他总是担心圣洛乔姆惦记着他。而且你帮了人家一个忙然后老是不要回报的时间久了感觉也有点奇怪，还是早点结束比较好。顺便也把圣洛乔姆给的这个东西还给人家。

　　唯一比较可惜的自然就是神罚的技能了，要是和这边的圣洛乔姆算清了以后自己要拿神罚的技能就有点麻烦了。不过李怀林想了想，首先这个技能是个对玩家的技能，毕竟NPC打了以后是不可能复活的，能复活的就只有玩家了，所以这个技能的适用性还是太低了。再加上自己的神力值回复速度实在是有点着急，所以还不如激光给力。

　　而对付玩家其实也不用什么神罚之类的报复性技能，也就是上次那帮家伙实在是太犯贱了李怀林才会使用的，而其他的时间说实话真的是没什么实用性。

　　说起上次的那批玩家，李怀林这边也想笑笑。最近这件事也不是很火了，不过论坛上面还是有后续的消息的。首先就是青草小水壶那帮鉴定的要准备和李怀林斗到底的人，他们自然是在准备这抗议的事情，不过这个抗议目前看来已经很难组织起来了。原因当然就是李怀林施行的这个抵罪的制度。

　　首先上次李怀林把那些没事做签名的家伙都加进名单以后，网上敢直接支持他们的玩家就不多了。本来就不管自己什么事，自己干嘛要搭进去，搞得自己都没办法游戏了。当然他们对李怀林还是很不爽，只是现在不敢随便说而已。

　　再后来李怀林那个杀三个抵消你的名单的事李怀林还真的施行了，真的把他们的名字划掉了，那这样一来剩下的人当然也开始蠢蠢欲动了。到目前为止李怀林划到的人数已经有大概100多人了，在几万人的名单里只能算是少数。但是死的人可不止这么点，因为只要有人开个头，这边打起来当然就不会停下了。有的人杀了2个，然后就被反杀了，这当然也不算通过，然后他就去坐牢了。有的人根本没打算动手，而别人觉得他会动手也直接开打了，所以目前这帮被通缉的人根本不敢和别人一起行动，那单独一个人当然更惨了。

　　要知道杀了通缉的人是能够赚取资金的，所以一般玩家看到这些被通缉的红名也是会主动打的，反正不算犯罪，还有奖励，这干嘛不打。所以现在这帮家伙真是过得有点惨。

　　有点说远了，回到李怀林和圣洛乔姆这边。听到李怀林的话，这边的圣洛乔姆点了点头，“我知道，这个不用你提醒，这次来你真的是想好了要什么了吗？”

　　因为之前也是出现过几次莫名其妙的让李怀林“耍了”两次，圣洛乔姆当然那也很不爽，虽然李怀林真的不是耍她，但是在她看来就是这样的。

　　“我知道，我知道，这次是真的了。”李怀林赶紧说道，“这次来主要就是为了问你要加一件东西，给我了我们之间就算是两清了好吗？”

　　“你先说说看。”圣洛乔姆倒是没有直接答应，先问问是什么。

　　“嗯，我需要你的血。”李怀林说道。

　　“哈？”圣洛乔姆稍微一愣，“我的血？”


第1950章 血液

　　圣洛乔姆立刻警觉了起来，这可不是什么一般的东西，在游戏这个奇幻背景下拿到别人的血液可是能做很多的事情的。所以圣洛乔姆马上问道：“你要我的血来做什么？”

　　“额……事实上我这边要提炼一种药物，然后这种药物好像需要神族的血液，其实是不是你的血都是没什么关系的，反正我就要点神族的血。”李怀林说道。

　　“神族的血……”圣洛乔姆点了点头，“你还真是够大胆的，居然敢提出这种要求。”

　　“废话，要是一般的要求我用的着使用这个人情吗？”李怀林说道，“总之不管是你的血也好，别的神的血也好，我就是需要一点神族的血，能帮我弄到的话，我们之间就两清，行吗？”

　　“薇尔娜现在过的怎么样？”没想到这边的圣洛乔姆突然没头没脑的问起了这个。

　　“你放心，我总不能饿着她对吧。”李怀林摊摊手，“只不过现在这家伙一个劲的急着要找自己的老爸，你知道这事也要从长计议。”

　　“嗯。”圣洛乔姆点了点头，一副没有起疑的样子，稍微沉默了一下，这边的圣洛乔姆点了点头，“好吧，我可以帮你找一点神族的血量，当然不是我的血，不过我能保证是神族的血液。”

　　“可以。”李怀林点了点头，“我说了我就是调点药剂而已，只要是神族的血就行。”

　　“那你稍微等一下。”圣洛乔姆点了点头，然后绿光一闪就消失了。李怀林自然就在原地稍微的等待了一下，这个等待的时间还真的有点长啊。大概过了二十分钟，李怀林这边正有点等不下去想要找人聊聊天的时候，旁边绿光一闪，圣洛乔姆回来了。

　　“拿着。”圣洛乔姆手里直接递过来一个玻璃瓶一样的东西，李怀林看了看，里面的红色的东西应该就是神族的血液了，只不过神族的血液看上去里面好像带着点金色的光芒，和人类的血液稍微有点不同的样子。

　　不过这东西肯定是真的，因为入手的时候系统这边就已经识别出来了，显示的就是“神族的血液”，分类显示的是材料，而且直接就是显示的橙色的东西，这玩意儿居然是橙色的，不过想想也是，毕竟神族用过的东西都算是神器呢，血液也算是传说级别的材料好像没什么问题。

　　估计这东西给炼金师能够练出非常变态的药剂吧，而现在交给乌龟人就只能练出个伪装药剂，李怀林真的觉得有点亏了，不过没办法谁叫任务需要呢。

　　“好了谢了，东西还你。”李怀林说完就把手上的叶子直接递了过去。只不过这边的圣洛乔姆并没有接下来。

　　“这东西你还是留着吧。”圣洛乔姆说道，“我们之前已经完了，但是薇尔娜以后有什么事情的话，你可以用这个东西找到我。”

　　“额……”李怀林想了想，以后说不定还真的有点用，于是点了点头，“好吧，那就这样。”

　　圣洛乔姆这边点了下头以后就直接消失了，李怀林这边当然也走了。又是回到人类主城然后又做了好几次传送门，李怀林再次回到了迪兰加尔这块新大陆上面，当然来的时候顺手又问韦迪鲁斯要了几个定位器，虽然自己也能传送离开，但是定位器比较方便。

　　当然传送的位置都是一样的，李怀林还要自己在过去乌龟人那边。不过李怀林一个人的话自然就可以使用小米飞过去了，这可比走路快多了，稍微飞了一会儿，李怀林就看到了下面的天各一方一行人。现在这四个人正在配合着清理鼠人，四个人也是配合的时间很长了，非常的熟练，虽然清理的速度稍微慢了一些，但是完全就是游刃有余的感觉。

　　“叮”的一下，一道白色的激光闪过，李怀林回去的时候顺便就拿了下激光的技能，目前扫这帮鼠人还是非常的帮忙的。一道激光就扫掉了四人面前的鼠人，李怀林直接降落在了四人的面前。

　　“怎么样了？”天各一方立刻上来问道。

　　“拿到了。”李怀林直接拿出橙色的血液说道。

　　“卧槽，还是个橙色的道具，这东西能练成传说级别的药剂吧。”这边的七克看了看忍不住说道，是的他本身就是个药剂师，看到这种材料当然是有点欣喜若狂了。

　　“你有传说的图纸嘛？”旁边的张志成直接泼了盆冷水。

　　“这倒也是……”七克也是很有点依依不舍的把手里的东西放下了。

　　“怎么拿到的？”这边的天各一方有点好奇的问道，因为他可是知道神族的事情的，李怀林不是应该和神组对立的嘛？现在居然能拿到神族的血液，这可真是有点奇怪啊。

　　“神族那边有人欠我人情。”李怀林简单的解释了一下，这件事倒是不是想要瞒着天各一方，只是故事太长了懒得说，“先做任务。”

　　“嗯。”天各一方这边倒也没继续追问，点了点头。

　　之前天各一方这边表示要继续打一会儿鼠人，那边的乌龟人当然表示赞成了啊，不过他们这边本来也没什么战斗力，所以就先回村子里面了。不过给天各一方他们指了下方向，让他们难道材料以后就去找他们。

　　天各一方这边带路，很快的他们就解决了剩下的鼠人，然后朝着卡赫季族的村落前进。一路上天各一方也是稍微说了一下之前从乌龟人那边打听到的消息，也就是这个卡赫季联盟的消息。

　　卡赫季联盟其实就是卡赫季族也就是乌龟人的几个村子的联合，卡赫季租本来是不居住在一起的，分散在这个大陆的各个角落。但是鼠人出现以后由于对方的繁殖数量实在是有点夸张，所以不断的压榨卡赫季族的生存空间，到了最近的时候鼠人已经泛滥成灾了，整个大路上除了卡赫季族基本上都已经没有别的种族的生物了，而卡赫季族也在遭受鼠人的压榨，也是快活不下去了。

　　没什么办法剩下的卡赫季族的几个村落就只能联合起来对抗鼠人了，当然目前的进度非常不乐观，要不然他们也不会想到要淘到封印里面去了。

　　“听你了解的这么详细是准备帮他们了？”李怀林看着天各一方的意思问道。

　　“是的，我当然会帮助他们消灭鼠人。”天各一方果然说道。

　　“这边的鼠人数量多，而且经验也不错，在这边练级挺好的。”旁边的七克说道，“我也准备在这边练级了，而且这边主要还是没人抢怪。”

　　“找一帮玩家来这边马上鼠人就要灭绝了吧……”李怀林扶额，“总之我是不参加了。”

　　“……”天各一方也没说什么，估计本来就没打算算上李怀林。

　　稍微走了一会儿，一行人来到了一座山的边上。是的现在卡赫季族人已经被逼的跑进山沟里面去住了，平原上面的村子早就已经被鼠人毁光了，要不是这边比较隐蔽，估计也是待不住。卡赫季族人倒是在这边未雨绸缪的搭建了一个山寨作为防御，但是李怀林看了看这个山寨的防御能力……额，也就是心理安慰的程度吧。

　　“勇士们，你们来了。”刚刚走到山寨的门口就遇到了之前的那个龟仙人了，“我已经听别的族人说了，你们又消灭了一大波的鼠人，实在是太感谢你们了。”

　　这“你们”里面又是不包括李怀林的，对方自始至终也没有和李怀林说话的意思。

　　“我们已经找到了你要的材料了。”现在神族的血液已经交给了天各一方，他这边也是直接拿出来说道。

　　“真的吗？”龟仙人万分激动的接过了天各一方手里的水晶瓶，然后看了看，“这东西太奇妙了，有了这个，我就能调配处伪装药剂了，我的族人们有救了，我代表卡赫季全部的族人感谢你们的帮助，我们一定会回报你们的。”

　　“不用。”天各一方当然是属于做了好事不留名的那种人，立刻说道，“不过我们的确也是需要这个药剂的，现在你们能调配了吗？”

　　“当然可以，我已经等不及要开始尝试了。”这边的龟仙人说道，“请放心，有了这个我一定能够调配出药剂的，不过我需要一点时间来试验这个血液的成分，请勇士稍微等待……”

　　结果这边的龟仙人刚刚说完，旁边一个乌龟人着急的朝着这边跑了过来：“族老族老，大事不好了！”

　　“什么事？”龟仙人赶紧问道。

　　“鼠人那边好像是发现我们了，我们在外围发现了大量的鼠人朝着我们这边攻过来了！”卡赫季族人焦急地说道，“这可怎么办？”

　　“额……这是要触发……”李怀林这边还没说话，系统提示突然来了。

　　系统提示：触发A级紧急任务，护卫卡赫季族人，是否接受？

　　“妈的果然触发任务了吗。”李怀林扶额。


第1951章 漫山遍野

　　跳出来的紧急任务也是不出李怀林的意料，就知道这件事还没这么简单，果然这边又来这麻烦事，还好李怀林这边也是有准备的过来的。当然天各一方作为队长立刻就接下了这个任务。

　　A级紧急任务，护卫卡赫季族人。

　　任务要求：保卫卡赫季族人直到对方迁入结界。

　　任务提示：伤亡人数超过50%任务自动失败。

　　任务奖励：最终任务奖励和伤亡人数比例有关。

　　任务进度：目前卡赫季族人数量100%。

　　“还要护送到结界里面的啊。”李怀林有还以为是只要直接保卫到对方研究出药剂就行了，现在看来并不是这样，还需要把对方一路送到结界里面的，这就有点烦了。毕竟李怀林看了看，现在离结界的塔还有好远的距离呢，光是走过去就要半天的时间，这还是他们自己走的情况下，而保卫这帮乌龟人明显更加慢。

　　“英雄，现在怎么办啊？”这边的龟仙人则是一脸慌张的看着天方一方，一副“大侠快点救救我”的表情，当然这边的天各一方是真的大侠，为国为民的，听到龟仙人这边的话当然是毫不犹豫的就答应了。

　　“请放心老先生，我们一定会把你们都安全的送到结界里面的，不过目前要快。”天各一方也是认真地说道，“你这边要赶紧研究出药剂，抓紧时间，我们会守护到你研究出药剂，然后再把你们赶紧送到结界里面的。”

　　“真的？真是感谢几位勇士了，你们果然是上天派来解救我们卡赫季族的人啊。”这边的龟仙人当然感动了啊，对着天各一方几乎要下拜了啊。

　　“不用说这么多了，您快点去制作药剂吧。”这边的天各一方也是立刻拦住龟仙人说道。

　　“好，我这就去和其他人研究和制作药剂，莫达、尼克，你们两人听这位勇士的安排组织剩余的族人，让年轻的族人都准备战斗，其他人收拾东西，一旦药剂制作完毕我，我们立刻前往结界。”龟仙人也是立刻对着旁边的两个年轻的卡赫季族人说道。

　　“好的族老，我们都听这位勇士的。”这边两位也是赶紧回答道，天各一方在卡赫季族人的好感度估计都已经崇拜了，现在他们都听天各一方的话。

　　离鼠人到来还稍微有点时间，这边的天各一方自然开始组织村里的人进行准备工作。首先了解了一下，这个山谷一共有两个入口，他们现在的位置是主要入口，地势比较险要，主要是进来的时候就要经过一个长长的山谷，还是比较容易防守的。而且乌龟人也在山谷里面造了一点防御设施，当然都是很简单的那种，估计也就是能够稍微的阻挡一下鼠人的大军一会儿时间而已。

　　不过村子里面还有第二个出口，按照这边莫达和尼克的说法，这个出口的位置还是很隐蔽的，他们也是搬到这里有段时间以后才发现了这个出口，原来很长的一段时间都没发现。这样一来这个出口有可能就不会被鼠人发现了，所以等到他们的药剂研究出来以后，他们就可以直接从这个入口逃出这个山谷了。

　　“这倒是个好办法。”天各一方这边点了点头，“既然如此你们让所有人都到那边的而出口集中，我们在这里挡住鼠人的部队。”

　　“什么？勇士你们来挡住鼠人的部队？鼠人的数量可是非常的惊人的啊，我们也是有战斗能力的，就让我们这边帮忙吧，我们并不怕他们。”尼克说道，说完旁边的莫达也是点了点头表示自己也不怕。

　　“不用了，这个地形的话我们几个人应该就能挡住他们的进攻了。”天各一方看了看情况说道，因为周围的地形实在是太窄了，按照之前的情况他们五个人在这里挡住鼠人的部队应该是绰绰有余了，“你们几个帮助村里的人收拾东西，尽量轻装出行，而且要快。”

　　“那……好吧。”俩人想了想还是点了点头，然后赶紧也往村里面赶过去了。

　　“看这个样子里面估计有400-500人左右。”旁边的张志成看了看村子里面的情况说道，“任务挺麻烦的，在这边防守的时候倒是应该没什么问题，但是之后护送不知道会不会出什么事。”

　　“总之先把防守这边先搞定。”天各一方想了想说道，“尽量多清掉一点怪，这样一会儿护送的时候可能稍微的安全一点。”

　　“真是浪费时间啊……”一边的李怀林忍不住抱怨道。

　　“反正也是要等他们制作药剂的嘛，这段时间也是顺便练个级，不是很好嘛？”张志成当然也是看到李怀林的不耐烦了，赶紧说道。

　　一般情况下张志成说的倒是不错，可问题是李怀林这边怎么算是练级啊，那可是扣经验好吗？虽然自己现在100级打这些鼠人也算是没什么经验好扣的，但是完全就是出白工李怀林当然也不爽啊。

　　“那就希望给个好点的奖励了。”李怀林也只能这么安慰自己了啊。

　　准备方面其实也没什么好装备的，几人虽然说之前练了好长一段时间的等级，但是事实上补给并没有少多少，主要就是天各一方这个加血狂人在场，之前也是时不时的拿出神剑加个血，当然治疗的蓝量就不会消耗太多了，所以应付战斗还是没什么问题的。

　　不过最大的问题就是不知道这边的到底要守多久了，乌龟人那边自己也不知道自己需要多长的时间才能调配出药剂，当然她们也说了尽量快，问题是这个“尽量”还是不知道多久啊，可惜也只能等啊。

　　排好位置，一行人就等待着鼠人大军的出现。果然没过多久，李怀林他们就听到了来自前方窸窸窣窣的声响，很明显是有很多的东西往这边靠过来的声音。

　　“来了。”这边的张志成站在最高点，他本来就是猎人这个位置也能攻击到，而且还能侦查，除了他，一行人都是站在下面的山谷里面的，“数量……额……漫山遍野。”

　　都不用张志成解释什么叫做漫山遍野的数量了，因为李怀林他们已经自己看到了，前面整个一个地平线上出现的就是一整条的鼠人的大队，从这头一直到那头，排的满满当当的，而厚度虽然还没看到，但是估计也是无法计算。

　　“我先上。”李怀林这边二话不说直接召唤小米就往前走，面对这种情况李怀林最大的发挥当然不是和天各一方他们站在一起输出，主要就是天各一方这边会耽误他的伤害，当然是自己一个人单干杀的比较快了。

　　天各一方这边也没管擅自离队的李怀林，一方面也是知道他的一部分技能特性，另一边主要是他想叫也叫不回来，你什么时候见过这家伙听自己的指挥的，所以天各一方这边自己管自己指挥剩下的小队成员就行了。

　　骑上小米以后上方的视野更加夸张，李怀林看过去看到的真的是漫山遍野的鼠人。和李怀林之前指挥的军队不同，虽然数量也是非常多，但是军队都是有方阵的，排列的整整齐齐，赏心悦目的那种。而下面的鼠人大军就不是了，一大堆的鼠人各种乱走乱跑的，说实话看着有点恶心的感觉。

　　“喂喂，有必要来这么多吗？”李怀林忍不住说道，是的这个乌龟人的小村子一共他娘的就500个人好吗，所以你们有必要来这么多人吗？这鼠人的数量李怀林稍微的算了算至少也有上万了，这根本就不合理嘛，简直就是系统的阴谋啊。

　　“先灭一波再说。”李怀林也是不管这边多不合理，反正先打了再说。于是直接骑着小米就朝着鼠人大军的正上方飞了过去。当然目的就是为了在鼠人大军中间开个死灵光环，那这当然是非常爽的事情了啊，自己单独出来也是为了不让光环把村里的乌龟人都烫死了，虽然李怀林并不关心这帮家伙的死活，但是他们挂了没人给自己配置药剂了啊。

　　只不过李怀林这个行动好像起到了一点负面效果，因为和正规的大军不一样，这边的鼠人部队可是没有什么纪律性可言的。而看到天上飞来一条巨龙的情况下，所有鼠人第一时间的反应就是跑啊，而且还是到处的乱跑，部队“唰”的一下就朝着四面八方散开了。

　　“卧槽？”李怀林稍微一愣，等到自己准备落地的时候发现西面的鼠人都已经跑了一大半了，看对方的逃跑速度即使自己开了光环能烫死的也不多啊。

　　“不管了先干再说。”对方到处乱跑的确是有点麻烦，不过是李怀林一个人的情况下，这个任务李怀林一个人做的确是超级烦，但是现在有队友啊，跑开的鼠人自然有天各一方他们拦住，自己这边主要就是专心的多清一点鼠人，减少他们的数量就好了，这对李怀林来说还是比较容易的事情。


第1952章 防御战

　　“嗖”的一声，一道白光从鼠人群中闪过，然后紧跟着的就是一连串的爆炸声。是的这当然是李怀林这边在使用激光技能清理鼠人了。这帮鼠人本来也就只是80级的普通怪，而且还是血量比较少的那种，所以李怀林杀起来也是非常的容易。

　　激光直接扫过的鼠人都能直接秒杀，被爆炸波及到的伤害就小一点，但是也是差不多快死的那种，再配合李怀林的大范围的死灵光环补刀，反正清理的速度快的惊人。这里要说一下的就是这些鼠人李怀林试了试并不能被幽光判定为秒杀的目标，仔细看了看估计是这些鼠人身上穿着毛皮甲，估计算是皮甲的判定，并不是布衣或者无甲，所以判定不成功，不过没差多少，反正基本也算是秒的情况。

　　不过对方的数量的确是很多很多，而且好像这帮家伙还是有点智慧的，看到李怀林这边不好惹的情况靠近李怀林这边的鼠人并不是很多，大多数都是直接朝着山谷的方向冲了过去。不过李怀林看了看那边的情况，一大堆的鼠人都堆在山谷入口处进不去的样子，这就很明显表示天各一方他们应该是正在抵挡。

　　李怀林这边不用过去，也没办法过去，因为开着光环过去真的怕把里面的乌龟人村民都烫死了，还不如在这里多截一点援军给那边减少点压力。

　　战斗很快就持续了二十分钟了，李怀林周围都已经躺满了鼠人的尸体了，这清怪的速度已经连系统刷尸体够快跟不上了。不过李怀林看了看周围的鼠人，数量还是非常多的样子，至少视野里面看到的都是一大堆上蹿下跳的鼠人部队，真是不知道这帮家伙到底有多少数量，繁殖能力未免也太强了一点吧。

　　“你们那边怎么样了？”李怀林在小队频道里面问了一句。

　　“没什么问题，目前还挡得住。”张志成回答道，“不过山谷里面的防御设施基本上都被拆光了，我们几个人勉强堵住这帮家伙没让他们过去，这个数量也有点太多了吧。”

　　他们当然也看到下面刷屏的经验数字了，虽然没看到但也知道外面的李怀林正在飞速的清怪，这个清怪的效率简直高的吓人啊，想着要是以后能跟李怀林一起练级那真是太爽了。不过目前来说地方的数量好像完全还没有减少的意思，主要还是总量太多了。

　　“有看到什么BOSS级别的怪吗？”这边的天各一方问道。

　　“没有啊，我也在找。”李怀林当然也明白天各一方的意思，一般这种攻城站都会有个什么BOSS级别的指挥官吧，按照常理擒贼先擒王，把这个BOSS杀了对方说不定会直接崩。李怀林出来以后也是一直都在找可能像是BOSS的家伙，可惜并没有找到。

　　“估计BOSS的体型也不大。”张志成说道，“因为这些精英的体型也和一般的鼠人没什么区别，外观上面稍微有点变化而已。”

　　“哈？还有精英？”李怀林稍微一愣，自己打了都快半小时了居然根本就没注意到这鼠人里面还有精英。

　　“呃……牛逼哥你没注意吗？就是里面那种护甲上有红色或者蓝色的标记的鼠人，是精英单位，血量很多而且攻击力也很高的。”张志成说道。

　　“根本没注意好吗。”李怀林也的确是没注意，“这么看来BOSS估计也是这个情况，就混在人群中太难找了，算了我们挡住就行了。”

　　“算了，加快速度。”李怀林想了想说道。

　　“还能加快？”张志成稍微一愣。

　　“是啊，不过经验可能会少一点。”李怀林说道。

　　说完李怀林直接把手里的神剑幽光举了一下，地上躺着的一大堆的鼠人的尸体身上一阵黑光闪过，然后尸体居然就慢慢地开始扭动起来了。

　　是的李怀林这边使用的当然就是亡灵大军的技能把地上的这些尸体复活了，当然这个技能复活的尸体都会变成单独的个体，并不是李怀林的召唤物，变成李怀林的召唤物的技能也有，可惜要幽光亲自砍死才行，用激光和光环烫死的都不算，这就有点烦了。李怀林选择的还是比较方便的直接复活。而复活起来的既然是NPC，那么他们杀的人经验自然不会算是李怀林的。

　　复活的范围有30码，而李怀林的身边本来就是一大堆的尸体，所以当然直接就复活起来一大堆。而复活的时候有20%的几率还能把这些生物升个级，比如说把普通怪变成精英怪，李怀林就看到了几只明显不太一样的僵尸鼠人。

　　这些精英僵尸鼠人明显和一般的鼠人精英不一样，对方的体型突然就大了很多，一般的鼠人也就是普通人一半的高度，大概和矮人差不多大小，精英鼠人也是一样的。但是复活以后的精英鼠人看上去就和一只熊大小差不多，变异的身上的腐肉都爆出来了，样子的确是有点恶心。

　　“呃……”李怀林也受不了这种家伙啊，不过现在他们还是有点用的。于是对着他们一挥手，“给我上。”

　　虽然这些东西并不是李怀林的召唤生物，但是对李怀林的好感度很高几乎也可能说是听李怀林的话的，而且鼠人的智商本来就不高，复活以后也没什么增长，听到李怀林的命令几乎是下意识的就开始执行了，马上对旁边刚刚的同伴发动了进攻。

　　因为开着死灵光环，现在李怀林周围僵尸鼠人可都是加了BUFF和回血，简直就是打了鸡血的情况，比起那边被扣属性还要扣血的鼠人来说简直就是一个打一群的存在，而李怀林这边的工作当然从不断的攻击就变成了到处召唤尸体，剩下的这帮刚复活的僵尸会帮李怀林完成的。

　　战斗的进度一下子提升了不少，虽然说还是有好多的鼠人源源不断的不知道从哪里冒出来，但是因为僵尸鼠人的数量一直都在增加，在李怀林的光环保护下这帮家伙真的是很难死，所以越来越多，当然杀怪的速度也是越来越快。

　　效果很明显，因为天各一方那边慢慢地就感觉他们前面的鼠人的数量开始减少了，也就是李怀林这边的截后援的效果出来了。

　　“数量好像开始减少了。”七克这边也发现这个情况了，立刻说道。

　　“哇……这四十分钟不到的时间涨了6%的经验值，要是以后升级都有这种效率的话我我还愁什么啊。”这边的张志成忍不住说道。

　　不过就在这时，李怀林突然在队伍频道里面喊道：“你们那边什么情况？没挡住？”

　　“什么没挡住？没有怪进去啊？”这边的七克奇怪的问道。

　　“我看着呢，的确是没怪进去。”上面侦查视野的张志成也说道。

　　“那为什么任务进度再扣啊。”李怀林问道。

　　所有人立刻看了看任务的进度，都下了一跳，的确这边任务进度显示的卡赫季族人数量从100%已经变成了91%，突然就少了9%。

　　“什么情况？”所有人都是一愣，不过马上就有人反应过来了，这边的张志成立刻说道，“糟了，另一个入口，那帮乌龟人都在那边，估计是有怪发现了。”

　　“怎么办？”所有人立刻看向了天各一方，这边虽然数量减少了，但是口子还是有一大堆啊，这时候另一边受到袭击了，怎么处理？

　　“你们这边继续挡住，我去那边。”天各一方还没回答，李怀林已经抢先说道。

　　“好。”天各一方马上点头，因为这边他真的是走不开，他一走开其他三个人就有点麻烦了，这么多的敌人数量要是没有他来顶真的是挡不住啊。

　　李怀林这边反正是一帮僵尸鼠人正在帮他清理，所以也能走得开。直接骑上小米，李怀林朝着山谷的方向就飞了进去，当然顺手先把幽光收了起来，要不然一会儿自己进去任务直接失败了。

　　虽然之前的乌龟人也没告诉李怀林另一个出口的位置，不过这个很好找。李怀林在空中看了一下就找到了。远远地看果然是一大堆的鼠人涌了进来，而乌龟人这边也在和出现的鼠人战斗中，一帮年轻的乌龟人把其他的老弱妇幼都围在中间进行防御，而地上也是躺了一堆尸体，除了鼠人外还有一些乌龟人的尸体。

　　而飞到上空李怀林突然注意到这些鼠人中间好像有个穿得特别不一样的鼠人，其他的鼠人就是一套破破烂烂地皮甲，而这个鼠人身上一套整齐的黑色盔甲，看着就不太一样，最主要的是，对方身后居然还有两个翅膀……

　　“等等……带翅膀的老鼠……这他娘的不是蝙蝠吗？额……还是鼯鼠来着？”李怀林忍不住说道。

　　总之不管怎么样这东西怎么看都是个BOSS了吧。怪不得一直都找不到BOSS，原来这家伙还是有点智商的，居然已经绕到背后去了。

　　“小米，飞高点。”李怀林直接骑着小米飞到高空，正对着下面的BOSS，然后直接从小米背上跃下，“奥义·雷霆。”


第1953章 自己把自己坑了

　　“叽叽叽叽”一帮鼠人也是不知道用什么语言交流的，不过他们倒是已经看到李怀林了，毕竟骑着这么大的小米在空中飞当然是很容易就被看到了。但是没想到的是李怀林这边居然突然间就发动了攻击，直接跳下的速度也是让这帮鼠人猝不及防。

　　“轰”的一声巨响，周围雷电四射。奥义·雷霆技能因为是下落的距离越大攻击力越高，而李怀林这边是直接飞到能把自己都摔死的高度落下来的，这威力当然是异常的惊人的。当然也为小米默哀几秒钟，因为它又被李怀林一脚踩死了。

　　30码的攻击范围说大不大说小也不小，来不及躲开的鼠人只要在范围内的全部都一下被秒了。当然这个技能唯一不好的地方就是还会造成一些环境污染，因为落地以后的烟尘很大，李怀林感觉上都要失去视野几秒钟。

　　结果什么都还没看清楚呢，小队频道这边突然传来了天各一方焦急的声音：“怀林，怎么了，你那边需要帮忙吗？”

　　“怎么可能需要帮忙？”李怀林摊摊手说道，“我这边妥得很好吗？马上结束。”

　　“但是我这边看到的是出了大问题啊。”天各一方说道。

　　“哈？”李怀林还没反应过来，不过看了看旁边显示的任务进度，李怀林突然一愣，因为现在任务进度显示的是68%，是的也就是说已经死了32%的乌龟人了，再死18%就任务失败了，这什么情况？

　　李怀林还没反应过来呢，结果周围的清风正好吹开了烟雾，李怀林转头一看，周围的人的确是全死了，但是问题是死的不仅仅是鼠人，连同旁边一些乌龟人都死在地上了。

　　“卧槽！”李怀林显示一愣，然后突然明白过来了。是的，他这边没反应过来的就是这帮乌龟人其实不是自己人。在他这边这些乌龟人显示的是红色的名字，敌对状态的生物，和这帮鼠人是一样的，而他一开始就是惯性思维的认为自己是帮他们的所以应该AOE的攻击是攻击不到友方生物的，但是事实上一个AOE下来不仅仅把鼠人砸死了，连同周围被波及的乌龟人也一起砸死了。

　　虽然说现在鼠人死的多一些，但是乌龟人数量少啊，这一下倒下去一块就只剩下68%了，还好李怀林没有直接落在乌龟人的堆里，要不然直接任务失败了。

　　“操操操……”李怀林真是日了狗了，自己这次是真的想要救人的，怎么这么难。

　　“要帮忙吗？我们这边慢慢地把战线缩回来。”天各一方继续问道。

　　“不用了，我这边能搞定。”李怀林立刻说道，之前是不知道，但是现在李怀林当然已经注意到了，“你那边顶住就好。”

　　“好。”天各一方倒是还比较相信李怀林的判断的，于是点了点头。

　　这边刚刚挂下通话，李怀林突然看到周围的一个鼠人再次朝着这边的乌龟人发动了进攻。是的鼠人也没因为李怀林这边突然出现就把所有的攻击目标放在李怀林的身上，他们依旧是对乌龟人发动了进攻。

　　任务都快失败了李怀林这边当然着急啊，眼看乌龟人又要被打了，李怀林砖头瞄准这边正在攻击的鼠人，然后直接一道白色的激光就射了出去。

　　“嗖”的一下，一道白光闪过，被击中的鼠人当然是瞬间就被激光蒸发了，不仅仅是他，身后一排鼠人直接就被李怀林的激光扫死了。然后紧跟着的就是一连串的爆炸，然后……

　　“怀林，你这边真的没问题吗？”马上又传来了天各一方紧张的声音。

　　李怀林先是一愣，然后马上看了看任务进度，没想到这次显示的任务进度已经变成54%了，是的突然间又少了14%。马上抬头看看怎么回事，结果看到又是一大堆的乌龟人倒在了地上，原因是……被李怀林的激光造成的爆炸余波震死的。

　　“这……”李怀林整个人一愣，不过想了想他反应过来为什么了。是的爆炸的余波的确是伤害不怎么高，但是问题在于乌龟人这边的装备啊。和鼠人不同这边的乌龟人身上基本上都是没穿衣服或者就披着个破布的，他们可是属于无甲或者布甲单位的，那自己这边因为使用激光一定要装备根源（要不然的话因为激光的耗魔实在是太高了李怀林根本就用不出来，只有带上根源以后耗魔变成0点才能扔），所以这一甩直接造成了法则判定，导致这帮就是被激光掀起的余波擦到一下的乌龟人也直接挂了。

　　“卧槽，这他妈太坑爹了吧。”李怀林忍不住说道，没想到救一帮敌对生物会这么难啊，现在就剩下4%就要失败了，按照乌龟人一共500人计算，再死20个就没了。

　　李怀林现在当然是不想让任务结束的，要不然那边的药剂就拿不到了啊，拿不到药剂要进入结界真不知道怎么办。但是问题是现在应该怎么样在这种情况下保护这帮乌龟人？

　　是的李怀林还真的有点头痛，自己的AOE技能都怕伤到自己人，当然光环也是开不了的。当然他自己是没什么问题，但是问题是任务目标是保护这帮乌龟啊，这……

　　“怀林！”天各一方没听到回答当然是继续问道，这边任务都要失败了，他当然紧张了。不过李怀林也头痛啊，自己这边逼都吹出去了，然后自己搞不定还要天各一方这边帮忙这多伤面子啊。

　　正不知道怎么办呢，结果正在这时李怀林突然看到一个黑影朝着自己这边冲了过来。也没看清楚怎么回事李怀林反正就是下意识的而对着这个黑影就是一拳，“咚”的一声对方正好就被自己打了下来。

　　这时候李怀林才看到攻击他的是什么。居然是刚刚自己在上面看到的那个鼠人的BOSS，也就是那只长翅膀的老鼠。看来BOSS的血量的确是蛮多的，吃了自己一发奥义·雷霆这家伙现在掉了50%多的生命值，目前还有半血多一点。

　　一看到这货李怀林的眼神马上就亮起来了，是的还有这家伙啊，现在这个情况这边领头的BOSS要是直接被自己弄死的话估计剩下的鼠人会立刻崩溃之类的。

　　“叽叽叽叽！”周围长翅膀的BOSS看来实力也不怎么样，力量也比不过李怀林，血量应该也不算多的那种BOSS，毕竟李怀林一个雷霆就能打50%，比起那些血牛BOSS真的不算什么。而且也真的很怂，看到偷袭李怀林不成，对方直接一挥手示意周围的鼠人一起上搞定李怀林，那周围的鼠人听到命令虽然有点害怕但是也朝着李怀林这边围了上来。

　　“这你还想跑？”李怀林当然不会放过这个机会，往前一步直接对着这个BOSS就是一刀，一个45608点的暴击伤害从对方的头上升起，因为李怀林目前可是有斗气光环的，BOSS虽然先要跑但是被李怀林的光环锁定根本就躲不开攻击。

　　而这时对方的血量也是直接掉到了50%以下，李怀林也是二话不说，直接对着BOSS就是一个奥义·挽歌。是的就是那个斧王大，只要对方的生命值低于50%就能直接秒了对方的技能，李怀林觉得这个技能的判定应该是能够判定BOSS的吧……

　　果然和李怀林想的一样，一剑出手李怀林感觉前方整个空间都是一滞，这边的BOSS本来是打算要直接起飞躲避的，翅膀都升出来了但是好像就被李怀林的剑吸住了，硬生生的拉到了自己的面前，然后周围红光一闪，李怀林就看到对方身上一道细细的血丝溅出，然后这个BOSS就不动了。

　　“叽叽叽叽”看到自己的头领突然不动了，周围的鼠人也是稍微一愣，然后马上就去看看这边的首领什么情况，结果刚刚碰了一下对方，这边的首领突然整个人都变成了两半，“哗”的一下就散在了地上，当然是血流满地。

　　李怀林当然是看到对方的血量直接就被自己的技能打空了，只是没想到这技能还是蛮装逼的，判定成功以后对方的尸体居然还站在那里，要碰一下才会散架。不错不错，果然是很适合自己的技能。

　　“吱吱吱吱！”看到自己的首领突然间散架了，周围的鼠人立刻都紧张的叫了起来，所有的鼠人都朝着这边看了过来，看来都是收到这个消息了。

　　让李怀林比较开心的事情终于是发生了，马上收到消息的鼠人们就开始混乱了起来，叽叽叽叽的一阵乱叫以后，鼠人们突然间就开始撤退了，朝着四面八方的开始乱跑。

　　“呼……”李怀林这边也时终于松了口气，真的是好久没有打的这么紧张了好吗？差点真的玩脱了，自己把自己坑了。

　　跟在这帮鼠人后面随便的砍了几个，很快视野中也就找不到鼠人了。转头看了看那些愤怒的盯着李怀林的乌龟人，李怀林真的是头痛：“妈的这种吃力不讨好的事情以后再也不干了。”


第1954章 迁移

　　估计是这边BOSS阵亡的消息很快传到了鼠人前线这边，很快场面上的形势就发生了变化，渐渐地前面的天各一方他们也注意到鼠人的数量正在慢慢地减少，不仅仅没有后续的鼠人出现了，而且前线的鼠人好像也开始心不在焉的，有的已经开始逃跑了。

　　稍微的问了问怎么回事，李怀林这边当然要赶紧承认下自己把对面的BOSS干掉了啊，反正天各一方他们也没看到BOSS战。李怀林表示自己一个人就干掉了这个BOSS，你知道这个BOSS多难打吗？要不是自己专心的打BOSS也不可能出现任务差点失败的情况，这真的不是自己失误啊。

　　赶紧都把责任都推到了BOSS的身上，当然天各一方他们倒是没有怀疑，因为毕竟是个80多级的BOSS啊，一个人打当然是有点难度了，想要一边打BOSS一边保护村民实在是有点太难了，所幸BOSS打完了下面的手下果然也跑了，李怀林的这个判断还是比较正确的。

　　应付完天各一方他们，李怀林有点不爽的看着眼前这帮乌龟人，这边老老少少的都有，不过所有乌龟人都是一脸仇恨的看着李怀林，原因太简单了，这边的老鼠人才弄死多少他们的人啊，一共加起来也就是二十来个，李怀林杀了多少，200多个，目前因为是敌对的所以好感度也不能反转，所以当然他们都是一脸仇恨的看着李怀林啊。

　　这的确是比较麻烦的情况啊，李怀林也是发现自己的BUG体质有个弱点，那就是没什么办法让已经敌对的生物重新变成友善单位。一般的玩家就算对方是敌对的，对他们进行友好的行为还是能够涨好感度的，也就是感化对方（要是势力，不能是野怪）。而李怀林不行啊，因为本来对敌对生物再做敌对的事情这是正常的行为，本来就是敌对的嘛，所以好感度并不会有什么变化，而对他们做友善行为只会继续扣好感，所以目前还真是找不到什么办法。现在李怀林就不想和这帮乌龟人敌对，但是也找不到什么途径啊。

　　不管怎么样周围的鼠人开始慢慢地撤退，天各一方他们也是越打越少，很快前面的山谷就已经找不到鼠人的痕迹了。确认了没有剩余的鼠人了，天各一方他们也是回到了村子里面。

　　“太险了，差点任务就失败了。”这边的七克一边摸着BOSS的尸体一边开心地说道，“幸好牛逼哥这边回防及时，成功的干掉了这边的BOSS。”

　　“呵呵……”李怀林稍微有点尴尬，而旁边的乌龟人倒是很想说就是这货杀了我们的同胞好吗，不过李怀林马上转头看了他们一眼，硬是把他们要说的话都憋进去了。

　　“这么看来这个任务是算完成了，反正这边的鼠人也退了嘛。”闪光橘子说道。

　　“还是小心点比较好。”天各一方还是比较谨慎的，立刻说道，“现在任务进度就剩下54%了，再损失4%任务就失败了，我们还是稍微保险点。志成，你这边去前面侦查，要是发现鼠人回来的话马上报告。我们这边继续保护这些人。”

　　“好的。”张志成这边也点头道。

　　鼠人这边会不会回来不好说，不过目前看来这个几率并不是很大。果然虽然这边的天各一方也是很小心的到处的侦查，但是也没收到这些鼠人再次回来的消息。

　　不过这边制作药剂的进度还真是有点漫长的，估计本来任务设计的也没想到李怀林他们能够打的这么快，所以剩下的时间基本上李怀林就只能等了。等待的时候李怀林也只能和红月她们聊聊天，李怀林稍微的打听了一下现在红色娘子军公会的情况。红月现在稍微有点犯愁，也是正好遇到李怀林就诉诉苦。

　　情况是这样的，之前因为遭到那些家伙的袭击红色娘子军公会人暂时都到灵界的地盘上面去练级了，而现在这个问题当然是没有了，毕竟李怀林现在搞的对方自己都是泥菩萨过江自身难保了，哪里还有空去管红色娘子军公会的人啊。

　　那到了现在这个情况红色娘子军公会的人就不用再去灵界那边练级了吧，反正也没什么危险了。但是问题是现在这帮家伙不想离开了，原因很简单啊，红色娘子军公会的基本都是女生，然后到了灵界那边简直受到的就是贵宾级待遇啊，本来灵界公会占的地方都是非常好的练级地点，生物经验多又好打，而她们去了以后一帮灵界的男生就围着女生转啊，她们根本就不用打怪，站在那里聊天就有一大帮人帮她们打，不辛苦练级又快，这实在太爽了啊。

　　红月这边昨天晚上就已经和夜航说了，我们这边要走了，那夜航当然也不在意，一共就400来个人你说对他们又什么压力吗？当然没什么压力，就表示你们随便，多待一会儿没事。不过红月比较独立，当然坚持要走。但是会里的人不肯了啊，只不过会长的命令她们也不敢明说，就是委婉的表示现在事情还不一定结束了，要不再待一会儿？

　　灵界的人也不想让这帮美女走好吗？你说他们这种练级，一天24小时有十多个小时都在打怪，这怎么受得了，现在好了，有美女陪她们聊天，这当然爽了啊，他们才不管这些美女到底打不打怪有多少输出什么的，你们爱怎么划水怎么划水，他们愿意啊。

　　所以两边都不想红色娘子军公会离开，这就让红月很尴尬啊，因为她是个很独立的人，不想靠在灵界这边，但是会里人的情况她也知道，所以她心情也不算好，正好李怀林找他聊天她就开始诉苦了。

　　“没事没事，他们喜欢就多让他们带会儿嘛，你的公会又不是什么尼姑庵，你总不能让会里的人一辈子不找男朋友什么的吧，多和别的公会接触接触说不定还真的能成几对呢。”李怀林也是随口说道。

　　“我只是担心这帮家伙太依靠别人了以后养成不好的习惯……”红月说道，“不过你说的也有点道理，我再看看再说吧。”

　　“是啊，反正夜航他们也不会在意你们这点人的，目前事情也的确没有完全结束，你就让她们多享受一会儿吧。”

　　事情的确是不算完全结束，虽然现在李怀林把对方逼得生活不能自理了，毕竟对方也没完全投降嘛，红月这边也就是诉诉苦而已。两边也是随便聊了点别的事情，不得不说和女人聊天时间的确是过的挺快的，很快一个小时的时间就过去了。

　　乌龟人这边的准备都已经准备好了，随时都可以走，问题就是这边的药剂还没弄出来，大家都在等族老龟仙人的药剂。大概任务开始以后2个小时左右，终于前面传来了消息，族老龟仙人终于出来了，收到消息的李怀林等人赶紧就迎了上去，正好看到龟仙人从屋子里面走出来，而他的身后两个乌龟人就直接抬了一个坩埚出来。

　　“老人家，怎么样了？”天各一方立刻上去问道。

　　“虽然没有经过测试，但是应该已经成功了。”龟仙人指了指身后的坩埚说道，“这里就是药剂了。”

　　剩下的工作就是把药剂发放下去了，也是每人一碗。到了李怀林这边虽然大家都不想给李怀林，不过天各一方这边好歹劝说了一下，还是有点效果的，所以李怀林倒也是收到了。

　　看了看递过来的药剂，这边显示的是：

　　伪装药剂（神族）：将你伪装成一个神族，持续30分钟。

　　除此以外就没显示任何的东西了，而且居然这东西还是白色的药剂，还是个任务物品，也就是说任务要是结束了这东西就不能用了。李怀林也不知道这个橙色的材料怎么会练成白色的药剂的，这绝对是亏大了吧。

　　总之不管怎么样药剂应该是能用的，毕竟系统也承认了嘛。既然如此一切都准备好了，乌龟人村落的迁徙工作也正式的展开。当然整族迁徙还是需要一点组织的，这边的龟仙人和天各一方都充当了指挥的角色，李怀林……实在是懒得动。

　　队伍和原计划的一样从侧边的隐藏小路出发，朝着神族的那个神塔前进，只不过之前也说了，这边离那个神塔还是有点距离的，一路上因为乌龟人的部落的拖延行进速度非常慢。天各一方这边也是很谨慎的慢慢走，主要是担心还有鼠人部队的袭击，毕竟现在任务进度还是54%，并没有变多，还是随时有可能失败的。

　　一直走到晚上，李怀林他们还没有到达神塔，甚至都没进入到结界里面，不过倒也没受到鼠人的袭击，偶尔就是遇到几个落单的，很快就被解决掉了。

　　“看来今天是赶不及了。”张志成这边看了看天色，再看了看这边去神塔的距离说道，“估计要明天了。”

　　“扎营吧……”天各一方想了想说道，“大家轮流守卫下。”


第1955章 护送

　　轮流守卫，话是这么说的但是实际上轮流守卫的名单里面没有李怀林。李怀林的确是也不想守，不过这倒不是他主动提出来的，主动提出来的反而是这帮乌龟人，原因当然是他们太不信任李怀林了，天各一方和这个族老龟仙人讨论防守名单的时候对方就说了李怀林在这里防守他们不愿意。

　　对方强烈的不愿意这让天各一方也只能点了点头，就把李怀林从轮流守卫的名单里面剔除了。当然李怀林这边非常高兴啊，他才不愿意守着这帮乌龟人呢。不过天各一方也说了要是发生什么情况的话会电话通知所有人上线，包括李怀林。

　　这李怀林答应了，主要原因就是考虑到之前的神族伪装药剂毕竟是任务道具，所以怕任务一旦失败了这东西就不能用了，当然也不确定是不是这样的，不过为了以防万一还是要看着的。特别是现在任务进度就剩下4%就要失败的情况下。

　　站岗的事情就是天各一方他们四个人解决，四个人商量了一下也就是上下两班，两人一班的方式，反正有什么事就直接电话联系。配合乌龟人剩余的战斗部队，应该说不要遇上鼠人的大军还是能够挺过去的。

　　安排好站岗人员，李怀林这边就下线了。当然也是顺便的在论坛上稍微的逛了一会儿，但是没发现什么有用的消息，青草小水壶那边依旧是没有什么最新的消息，抗议什么的还是没开始。李怀林也是把发信息给他要求验证的人直接发给了夜航让他再帮个忙，然后就准备下线了。

　　不过这次李怀林看自己的信息的时候倒是发现很多的向自己求饶的人，原因是他们实在是杀不了3个人，有的杀了两个然后就死了，有的实在是找不到人，同时自己还要被人追杀，这个实在是太烦了。李怀林想了想，又是又发了个帖子，把3个人改成了2个人的数量，表示现在开始两个人头就够了，请大家努力。

　　搞完这些李怀林这边直接就去睡觉了。这一觉就直接睡到了第二天早上，晚上没有接到任何的电话。李怀林起来看了看，自己的手机也没什么未接来电，看来晚上是没出什么事。不过李怀林今天的确是起的有点早的，大概6点钟就起来了，要比平时早了1个多小时。

　　稍微洗漱了一下，李怀林这边直接就上线了，上线的地点依旧是在乌龟人的驻扎点，不过李怀林没有和天各一方他们站岗的人打招呼，因为目前看来营地什么事都没有的样子。李怀林这边直接传送回城，主要处理下私事。

　　所谓的私事就是先和夜航碰个头把审核好的名单拿到，然后交给格尔特这边更新下通缉令。这次划掉的名字就多了不少了，要是李怀林再往名单上加人的话格尔特真的要选择死亡了，幸好这次李怀林善心大发，格尔特这边的脸色稍微的好了一点。是的最近格尔特为了牢房的事情真的是愁死了。目前来说牢房根本就不够用的，而且李怀林根本就没说这帮人要关多久，这不是无限往里面添人嘛。

　　剩下的事情当然是继续听了下格尔特的抱怨，然后李怀林这边就再去拿了下激光的技能，然后看了看时间差不多了，李怀林再次传送回了迪兰加尔大陆，骑着小米就飞了回去。

　　时间也是差不多，这时候乌龟人他们正好全部都起来了，正在收拾包裹准备再次出发。天各一方他们都已经到了，都在等着李怀林。

　　“怎么样？晚上出什么事没？”李怀林下来也是问了句。

　　“遇到了几只零星的鼠人，不过没有遇上什么大部队。”这边的张志成回答道，“我们也没惊动对方，晚上没发生什么战斗。”

　　“不过还是要小心点，毕竟现在任务还有4%就失败了，我算了算顶多还能死十来个人而已。”旁边的闪光橘子说道。

　　“出发吧。”旁边的天各一方正好也和龟仙人说完回来，通知他们可以出发了。

　　接着又是比较漫长的行路过程，李怀林的确是有点受不了这种慢慢走的情况，事实上他倒是直接想要飞到前面的神塔那边去算了。但是想了想自己去好像并没有什么卵用，因为这是天各一方的解封任务，自己进去有个毛线用啊，还是要等天各一方来。而天各一方明显是一定要把这帮乌龟人安全送达的，没办法这家伙就是这么大公无私。

　　走到现在李怀林也发现了这个大陆的确是鼠患成灾了，因为这已经逛了这么久了，野外根本就已经看不到其他的野怪了，整个大陆上面除了这些鼠人之外估计也就只剩下这些乌龟人了，所以李怀林现在也很想知道这帮鼠人在消灭了乌龟人以后应该怎么办，只能自己打自己了吧。

　　走了一个上午的时间，到中午的时候，他们离神塔还有一段距离。不过就在这个时候，这边的龟仙人特意从乌龟人的部队里面出来来找天各一方了。

　　“前面就是结界的边缘了。”龟仙人说道，“不知道这次能不能成功。”

　　“我们先去试试。”天各一方立刻说道，是的这边龟仙人的意思就是让天各一方这边先去试试，因为不知道会不会成功，也不知道万一失败以后会发生什么事，所以就让天各一方他们先去试试。天各一方这边倒是明白了，不过自己就往坑里跳了。

　　总之李怀林这队人就来到了乌龟人部队的前面，龟仙人往前面指了一下，前方的结界的边缘还真是明显。是的他们现在所在的地方是一篇比较干旱的草地，地上的草都是已经干了一半另一半没干那种要死不活的情况，而往前面看呢，在前方就是一整片的绿色，到处绿草成荫，两边的中间是一条很明显的分界线，就像是两个世界一般。

　　从肉眼上看李怀林倒是没看到任何的结界的痕迹，不过和上次封印了薇尔娜的封印估计也差不多，肉眼看不出来，但是撞上去估计会很惨。

　　“我来吧。”这边的天各一方说道，说完天各一方直接就拿出了药剂，然后喝了下去。不过喝完以后等了一会儿，天各一方的身上好喜爱那个完全就没什么变化。

　　“呃……连个特效都没有？”李怀林问道。

　　“没事，已经显示有这个效果了。”天各一方说道，一边说着一边就朝着结界的方向走了过去。这时候所有的乌龟人当然都在看着天各一方的情况，在所有人的注视下，这边的天各一方就这么一步一步的走到了两边的交界处，然后最后一步直接就跨了进去。

　　出乎意料的又一次的没有任何的反应，也没出现什么阻挡的结界之类的情况，反正天各一方就这么直接走了过去，来到了结界的里面，站在了一片绿地上面。

　　“好像没什么问题，你们进来吧。”天各一方这边到处看了看，然后转身对着所有人说道。

　　“耶！太好了，我们族有救了！”看到天各一方成功了，这边的乌龟人当然立刻就欢呼了起来。

　　李怀林这边当然也直接灌下了药剂，看了看果然出现了一个伪装药剂的效果，不过李怀林这边的效果是出现在DEBUFF栏里面的，当然还是伪装成神族的效果，估计是系统也不知道怎么反转这个效果，所以也就是把它从BUFF栏放到了DEBUFF栏，唯一的差不别就是BUFF是能自己取消的，而DEBUFF是自己不能取消的，只能靠技能移除。

　　闪光橘子他们这边当然也很快的都喝下了药剂，然后五个人一起都走进了结界里面，果然也没发生什么奇怪的情况。看到这个状况，乌龟人这边当然也放心下来了，一个个都非常开心的把药剂都喝了，然后就走进了结界里面。

　　李怀林这时候也观察了一下结界，结界里面实在是有点漂亮啊，绿树成荫环境优美，就好像是世外桃源一般，只不过稍微有点安静了，根本就听不到什么声音，当然指的是虫鸣鸟叫的声音，估计那些虫子和鸟也都进不来导致的。稍微……有点死气沉沉的感觉。

　　不过能进来这边的乌龟人非常的开心啊，已经原地开始欢庆起来了，在他们看来他们族终于是迈过了最艰难的一关，现在虽然人员就剩下200多个了，但是他们至少活了下来。

　　“感谢勇士们，是你们救了我们卡赫季族，请允许我们献上最衷心的祝福。”这边的龟仙人激动的对着天各一方说道，当然这个勇士里面是不包括李怀林的。

　　“这都是我们应该做的。”这边的天各一方果然也是说出了一个好人的经典台词，“你用不着感谢我们。”

　　“不不不，你拯救了我们整个民族，我一定要感谢你。”龟仙人说道，“别的我也没什么好给你们的，就把我们族的宝物交给你们吧。”


第1956章 装置

　　系统提示：A级紧急任务，护卫卡赫季族人完成。

　　系统提示：你失去了840000经验，你失去了400金，你失去了4700声望点。

　　果然系统很快就提示任务完成了，扣经验和钱的事情李怀林也差不多习惯了，反正目前这点经验对李怀林来说也不是很重要，主要还是看看这边的特殊奖励到底是什么。

　　不过李怀林估计这个特殊奖励应该不会非常好，毕竟他们这边虽然已经完成了任务，但是这个任务也是刚刚好完成的，就差4%就直接失败了，而任务提示是按照任务完成度来给奖励的，所以给的东西应该不会太好。

　　不过事实上却有点出乎李怀林的想象，因为对方就把一个发着橙色光芒的东西交给了天各一方，李怀林简直看呆了，这也行？大哥这就是个A级的任务好吗？居然直接送橙色的东西？你这太夸张了吧？

　　不过龟仙人后来说的话倒是让李怀林心里稍微的平衡了一些，这边的龟仙人在给了天各一方东西以后说道：“我们也没什么好的东西给你，我们卡赫季族是擅长炼药的民族，能够拿得出手的就是这些珍贵的材料了，这些应该能够帮到你。”

　　“材料啊。”李怀林这边点了点头，原来是材料，而且还是炼金材料。想了想之前自己这边做任务的时候都给了对方一个橙色的炼金材料呢，现在任务奖励也就是个橙色的材料，所以这倒是系统不让你亏本的感觉啊。

　　除了这个橙色的材料外龟仙人还递给了天各一方其他的一些材料，估计都是炼金的材料，而且等级还挺高的，李怀林看到几个紫色的材料，估计这才是真的任务奖励，而且要是任务完成度高的话，这边的材料应该更多。

　　这边的天各一方还和龟仙人那边稍微的客气了一下，不过最后对方还是全部都给了天各一方。因为是材料，虽然是比较高级的材料，但是李怀林这边就比较不关心了，毕竟自己也不会副职，这东西不能直接拿来用李怀林没什么兴趣。

　　不过分的时候天各一方这边还是比较公正的，最后这个橙色的材料就交给了李怀林，原因很简单之前的那个橙色的材料也是李怀林弄来的，所以这个东西交给李怀林也没什么问题。李怀林当然也不会和天各一方客气什么，虽然没什么用也不太在意，但是拿了就拿了嘛，正好自己也认识一个炼金大师（就是老艾德），回去把材料给他看看能练出什么玩意儿。

　　其他的材料队里的人就随便分了，看七克他们的表情对这次的任务奖励好像还是很满意的样子。任务到这里也结束了，龟仙人这边再次感谢了天各一方他们以后就带着他的族人们到周围去找适合定居的地方去了，天黑之前他们也必须找个地方先睡下来啊。

　　“剩下的就是这个神塔了。”李怀林看了看离他们还有点距离的这个通天塔，在这个地方看这个塔更加壮观了，抬头依旧是看不到塔顶的，这高耸的塔身和周围发出的绿光给人一种强烈的压抑感。

　　“不会要从这个塔爬上去吧。”这边的七克说道，“这根本就看不到塔顶啊。”

　　“走吧。”天各一方也是抬头看了看前面的塔，然后说道。

　　小队继续朝着塔的方向前进，有事走了大概一个小时的路才来到了神塔的正下方。不过所有人立刻就被这个奇怪的建筑弄懵了。

　　首先这个塔和之前远处看到的差不多，他就直接立在一块平地上面，塔身近处看了看还算是有点大的，大概直径40米的样子，不过问题是比起这高度实在是有点纤细了。现实中根本就建造不出这种塔，光是自身的重量都能把自己压塌了，也就是奇幻背景的游戏中才能看到。

　　其次这个塔看上去实在是太奇怪了，其实整个塔的造型现在来看就像是一根绿色的光柱，然后周围包了一圈塔身，是的周围的塔身感觉上就像是在保护中间的绿色光柱一般，远处看像个塔，近处看更加像是防护罩之类的东西。

　　更加让人觉得这东西像是防护罩的就是这个塔根本就没有门，所有人绕着这东西转了一圈都不知道这地方怎么进去，好像根本就没打算让人进去似的。

　　“怎么办？我上去看看？”转了一圈没门进去，李怀林问道。

　　“嗯……我问问启迪。”天各一方想了想还是准备问懂的人，于是一身白衣的启迪再次出现在了天各一方的身边。

　　“我之前说过了，这装置有两个。”启迪解释道，“你看这条光柱就是连接两个装置的媒介，所以要做的就是首先找到装置的核心，然后摧毁这个核心，让装置停下，我就能把我的力量拿回来。”

　　“哦，摧毁啊，你早说啊。”李怀林听完表示这个容易啊，早说自己就直接用激光轰了啊。

　　“你是准备直接拆了这个吗？蠢蛋。”启迪瞟了一眼李怀林说道，“上面的东西只是保护层而已，你攻击这个只能引来神族，真正的核心在下面，我建议还是直接摧毁核心，虽然神族依然会来，但是至少来不及阻止你们了。”

　　“嗯？”所有人都是一惊，神族会来？不过想想也是这是神族的东西，你就这么毁了它对方发现了必然会来。这可就有点麻烦了啊，因为这应该就是直接和神族开战的意思了，不过李怀林目前还不想和神族开战啊，至少自己根本就还没准备好呢。

　　稍微思考了一下，李怀林突然问道：“启迪，我确认下现在只要是毁了这装置你就能解封了对吧。”

　　“是。”启迪难得的直接回复了李怀林。

　　“卧槽，那你怎么不早说，我们这一队人过来干嘛？我他妈一个人过来不就解决问题了吗？”李怀林忍不住说道。

　　“……”启迪随便往旁边一瞟，有进入老娘不理你的情况了。

　　“我……”李怀林懒得去理这家伙，想了想直接对天各一方说道，“这样，目前我们要是被神族发现的话还是有点麻烦。所以这里的事情交给我来搞定，你带着人先走。”

　　“你来搞定？”天各一方问道。

　　“是的，我想了想因为你们这边要走只能靠传送器，这个传送器作用要十几秒的时间，而神族那边估计是直接瞬移过来的，估计直接就能发现你们，目前的情况来说应该是逃不掉的。而我这边有瞬发的传送技能，说不定能在对方发现前就离开。所以我能想到的不被神族发现的办法也就是这个了。”李怀林立刻说道。

　　李怀林说的很有道理，这边的天各一方虽然觉得他们走了把这件事交给李怀林有点不太对，但是的确他们没什么瞬间离开的办法，而被神族发现的确是很麻烦的事情。天各一方也是知道现在的情况的，神族很有可能就是之后的敌人，现在开展的确是不妙。至于七克他们虽然不太知道关于什么预言之类的事情，但是当然也不想和神族为敌啊，而且他们都比较听天各一方的，所以都没说话。

　　“好吧。”想了想，这边的天各一方点了点头。

　　“OK，你们现在就走。”李怀林这边立刻说道。是的他这么考虑当然是比较稳妥的行为，首先自己能用项链瞬移走是一方面，另一方面自己还有BUG的体质，说不定打了人家的东西人家不会直接敌对，只是降好感度的话自己就赚了。自己一个人的话那就是自己的个人行为，所以就是最保险的办法。

　　李怀林和启迪这边确认了一下这个装置破坏的办法，倒是还算是比较简单的，只要沿着光柱下去直接找到绿色的核心然后破坏就行了，李怀林觉得应该是没什么问题。确认完毕，除了李怀林以外的四个人直接启动了传送器传送回去，很快就只剩下李怀林一个人留在了哪里。

　　“好……”退了小队，李怀林这边第一步当然没有直接去破坏这东西，因为还有一件比较重要的事情要等着他去做，那就是……灭口。

　　是的要灭口的当然就是那帮乌龟人了，现在任务都完成了，这帮乌龟人留在这里就是麻烦了。等到这边的东西毁了神族的人一来看到一大堆的乌龟人在这里当然就有可能询问他们到底是怎么回事，而他们是知道李怀林他们的，所以随时都有可能把自己卖了。所以办法很简单，直接让他们团灭就完事了。

　　换个角度想想实际上这边的结界破坏了以后这帮乌龟人也挡不住鼠人的进攻啊，他们就剩200多人怎么玩。李怀林早就已经想明白了这个问题，当然也不是不会主动和天各一方说的，要不然这家伙说不定都不准备解封了。

　　“圣人你做啊，小人我来。”李怀林笑了笑，然后直接朝着之前乌龟人离开的方向飞了过去。


第1957章 触发

　　“你来做什么，我们部落不欢迎你。”和之前一样，看到李怀林这边的乌龟人依旧是一副苦大仇深的情况。是的乌龟人的队伍并没有走多远，李怀林就是随便追了下就追上了，而看到李怀林一个人来的这帮乌龟人当然是不会给什么好脸色的。

　　李怀林也没理他们，直接看了看整个队伍的情况。李怀林也不太记得之前的队伍到底是有多少人了，不过看这里大概人都在的样子。想了想直接问道：“人都在这里了？”

　　“这和你有什么关系吗？”族老乌龟人走到了最前方，一脸不爽的盯着李怀林说道。

　　李怀林继续看了看，附近的地势还算是平坦，所以并不利于躲藏，是个动手的好地方。看看人应该都在，点了点头。

　　“你……”这边的龟仙人依旧是烦躁的看着李怀林，正准备问问李怀林到底是想要干嘛呢，结果突然就是一道白色的闪光射进了乌龟人的人群中，猝不及防的攻击让所有人都没反应过来。

　　之前也说了这些乌龟人基本上都是穿着布衣要不就是无甲的，所以李怀林基本上只要碰一下对方就行了。事实证明也是这样，一道激光射死的乌龟人并不是很多，但是后续的爆炸只要是稍微溅射到一点乌龟人的身上，对方突然间莫名其妙的就开始吐血然后就直接倒地了，情况真是有点假感觉都好像是在唱大戏似的但是真的是秒。

　　“敌……敌袭！”反应过来的乌龟人们开始惊叫起来，当然光是叫根本没什么用，想要跑也没什么地方躲。李怀林就是到处随便的扫了扫激光，很快的乌龟人成片成片的倒下，基本上就没什么站着的了。

　　而补刀方面还是非常简单的，居然还有一些乌龟人看到情况不对直接躺在地上装死的，不过这个有什么用啊，李怀林这边可是玩家，活着的怪头上会显示名字的，尸体并不会，所以李怀林根本就不会被骗啊。

　　随便的处理掉了剩下的乌龟人，李怀林看了看，应该是没什么乌龟人逃脱的样子。重新检查了一下，李怀林看了看时间，花的时间也不是很长。确认没什么问题了，李怀林再次骑上小米，然后回到了神塔的边上。

　　接下去的问题就是解决这边的神塔内部的装置了，前面也说了这个塔看上去像是中间的装置的保护层，但是这个保护层并不是很牢靠的样子，也不知道为什么采用的还是镂空的造型，所以根本就不用破坏外层，直接就能走进去。

　　李怀林稍微飞高了一些，然后挑了一个比较大一点的窗口，在窗口上面朝着内部看里面就是一片绿色，也看不到内部的情况。不过李怀林试了试，这边的光线并没有什么伤害，只是看上去比较亮而已，手放进去也没什么问题。

　　想了想，李怀林决定直接往里面跳，反正自己也摔不死。于是纵身一跃，李怀林直接跳进了光柱的里面，当然迅速开始下落。

　　光柱的内部实在是太亮了，强烈的绿光从下面照射上来，然后经过周围套着的保护层的反射感觉就是四面八方的刺入李怀林的眼睛里，这感觉实在是太不好了，李怀林也是直接闭上眼睛。下落的过程也是有点长，李怀林闭着眼也不好计算时间距离，大概是没到半分钟的样子吧，李怀林突然感觉脚下一动，然后一声“咩”的惨叫声响起。

　　惨叫的当然就是小米了，这边摔落的高度太高又把小米踩死了，用惨叫声给李怀林提个醒已经到底了。李怀林睁开眼，周围依旧是非常非常亮，不过这次光线只是从下方发出来的，因为这边已经到地底了，周围的墙壁看起来并没有经过什么处理，所以并没有反射光线，只是从下方出来的光线的话，李怀林稍微遮挡下就能看清楚了。

　　稍微看了看目前的情况，李怀林现在就站在一个奇怪的平台上，下方整个平台现在都在发着绿色的光。而李怀林发现这个平台的旁边还有边缘。朝着那边走过去看了看，发现旁边还有地方。

　　直接从平台上面跳下，李怀林才看明白自己这边是个什么情况。是的这个发着绿光的玩意儿大概就好像是一个巨大的探照灯，之前自己看到的绿光就是这个灯发出的，然后之前自己落在的地方就是探照灯的灯面上。李怀林真是感叹下神族的设计真是简单粗暴啊。

　　而仔细看了看周围，底下像是还有一些别的建筑之类的，李怀林脚下踩着的好像是个地底的金字塔之类的玩意儿，而这个巨大的探照灯就在最顶部的位置。

　　绕着这个探照灯李怀林转了一圈，结果居然还在旁边发现了一个门，也不知道是不是神族预留在这边的维修通道什么的。往里面看了下，里面好像是往下的楼梯，只不过实在是比较黑，毕竟这便是地底，外面还有这个探照灯照明还能看到，再往下就真的是没光线了。

　　还好火把这种常用的道具李怀林身上还是有的，这时候明显也不能叫圣加伊乌斯这种移动手电筒来给自己照明，毕竟现在图谋的可是他们神族的东西。

　　掏出火把，李怀林开始往下走，果然下面的楼梯还是比较多的，火把的照亮范围也有限根本就看不到底部在哪里。李怀林只能是先往下走走看。结果这一走居然就走了20多分钟，终于李怀林看到了前方出现了光芒。

　　走出去一看，面前的场景就有点宏大了。出现在他眼前的是一个巨大的方形的好像是玻璃瓶一样的东西，里面装着的是一个绿色的圆球。这个玻璃瓶好像被镶嵌在一套设备中，上面的装置好像就是从圆球中吸取光线然后朝着上方发射用的。

　　李怀林也不知道为什么会突然出现一个这么科学的东西，但是怎么看这个圆球应该就是之前启迪说的那个核心了。

　　“把这玩意而打破就行了吧。”李怀林看了看前面的玻璃瓶，看上去好像是很脆的样子。也没太多的选择，李怀林这边直接瞄准了这边的玻璃瓶，传送的技能也准备好了。

　　“嗖”的一道白光从李怀林的右眼射出，直接射向了玻璃瓶的方向，这一下李怀林实际上只是试探性的攻击而已，毕竟这可是神族制作的东西，怎么应该都有点防御设施什么的吧。不过让李怀林没想到的是自己激光居然直接一下子就贯穿了对方的玻璃罩子，不过在穿透了玻璃罩以后自己的激光居然直接发生了偏折，弯了一个比较诡异的角度，然后居然朝着上方的光线发射的方向被吸了过去。

　　李怀林稍微一愣，不过很快就明白过来了，这装置本来就是吸取光线的装置，所以激光这边也被上方的光线吸取器给吸走了。不过没什么关系，因为立刻这边的玻璃罩被激光集中的地方直接就发生了一次爆炸，然后紧跟着的就是一连串的爆炸声，因为激光被上面的吸取器吸过去了，然后估计是直接从上面的探照灯那边发射出来了，接着就是被上面的保护罩到处的反射，那被激光扫过的地方都会爆炸，李怀林听到的就是上方一连串的爆炸声。

　　这爆炸实在是有点剧烈了，李怀林这边我已经来不及看结果了，神族那边说不定很快就要来了，于是李怀林直接选择了传送。传送的目标依旧是选择的厄威刚特这条傻龙。

　　白光一闪，李怀林再次出现在了龙谷里面，还好这次厄威刚特没有再做什么羞羞的事情，不过看到突然出现的李怀林厄威刚特依旧是惊讶了一下，然后不爽地说道：“怎么又是你，你下次出现能不能提前说一下。”

　　李怀林完全没有理会厄威刚特，赶紧查看自己的系统提示栏，看看到底有没有什么提示。

　　“喂，我说……”这边的厄威刚特看到李怀林没理自己，正要继续说什么呢，结果突然间整个地面就开始晃动了起来。

　　“怎……怎么回事？”厄威刚特吓了一跳，赶紧探头看了看外面，没想到这时外面的天空整个都开始变色了，各种七彩的光芒在天空闪烁，虽然看着还是挺好看的，但是这感觉怎么看怎么不对劲啊。

　　而李怀林这边，他收到的消息首先并不是什么系统消息，而是系统公告。

　　系统公告：玩家“天各一方”触发任务破坏了次元屏障，游戏版本即将更新。本次游戏版本更新时间预计48小时，请所有玩家在1分钟内下线。

　　系统公告：……

　　红色的字体闪烁了好几遍，然后马上出现了服务器即将关闭的倒计时。李怀林也是一愣，没想到这边居然直接触发了版本升级？这时候版本升级并不是什么好消息啊，但是也来不及想什么，因为马上倒计时时间就到了，李怀林这边眼前一黑直接就退出了游戏。


第1958章 升级维护

　　果然李怀林这边刚刚下线，自己的手机就响了，李怀林看了看，来电的人果然就是天各一方。之前下线的时候李怀林就看到天各一方远程聊天找自己的消息，估计也想知道怎么回事，只是来不及接了。

　　“怀林，什么情况？”这边的天各一方问道。

　　“就是按照启迪那边的说法我直接破坏了里面的核心。”李怀林说道，“然后我就传送走了，之后回来就接到了系统公告说是要升版本了，你这边怎么样，收到神剑解封的消息了吗？”

　　“没有，我这边还出现了一点意外。”天各一方说道，“我这边突然就收到了系统公告说是要升级版本了，然后就在我这边下线的时候手里的神剑启迪突然间就飞了出去，然后我就下线了，目前还不知道什么情况，我也没注意到系统有提示消息。”

　　“神剑突然飞出去了？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，之前天上不是出现了五色光芒嘛，我知道大概是你这边成功了，所以我就准备联系你问问情况，结果马上就收到了系统公告，接着我正在看的时候，背包里面的神剑突然间就自己出来了，然后就往天上飞，我还没来得及看怎么回事呢就直接下线了，下线前神剑也没回来。”天各一方说道。

　　“呃……不至于帐号绑定的东西也能丢吧。”李怀林说道，“大概是动画没放完而已，应该没事。”

　　“大概……”天各一方也点头道，“不过没想到这次神剑解封的任务居然能够触发版本升级，这倒是有点奇怪。”

　　“而且这次升级时间好像特别长啊。”李怀林说道。

　　“看来到底什么情况只能等服务器开放了。”天各一方说道。

　　目前两人当然也不知道具体是怎么回事，稍微说了一下也只能先这样了。挂了电话，李怀林这边先看了看论坛的情况，果然服务器一关闭论坛这边就直接爆炸了。对于《荣耀之心》这种每次都是一言不合就升级版本的情况网民们当然也是疯狂的吐槽啊，这每次升级版本都是如此的突然，这次也是一样的情况，所以依旧是有好多的打了一半副本啊之类的玩家们在那边疯狂的发牢骚。

　　不过这已经不是第一次了，所以大家的关注点还真不在这些发牢骚的人身上，目前玩家热烈讨论的就是这次更新之前出现的情况。

　　首先出现的情况就是之前天空那种五彩光线的事情，这状况可是所有玩家都看到的。而且最重要的是不仅仅是华夏服务器的玩家，从别的服务器传来的消息他们也是能看到这种五彩光线的。当然玩家们也不知道是怎么回事了啊，因为不知道所以才好奇到底是什么情况啊。

　　再有就是不少玩家表示天上不仅仅有五彩的光芒闪过，而且还有白色的激光射下来，而且这种激光居然还有攻击力的，而最诡异的就是有人上传了一张图片，自己这边被天上射下来的激光不小心炸死了，而系统这边居然显示的是自己是被玩家“胸怀若林”杀死的。

　　“哈？”看到这个帖子李怀林自己都是一愣啊，不过往下翻了翻被激光射死的人居然还不止一个啊，下面好多人留言自己也被天上的白光射死了啊，不过马上就关服务器了也是来不及截图。而且也有人说的确是显示的被牛逼哥弄死的，也不知道是不是系统BUG，因为这些人并不在一起啊，他们也没看到牛逼哥的人。

　　“这……”李怀林也是稍微懵逼了一下，这些人说的应该是真的，但是问题是……这怎么会呢？想了想难道是之前自己射向那个玻璃瓶的那道激光，然后被探照灯经过放大之类的照射出去了，结果就导致炸死了不知道哪里的一批玩家？

　　除此之外还有不少人都吐槽表示这次的版本升级居然不是李怀林弄的，这可真是奇怪啊。是的这次的系统公告显示的是玩家“天各一方”触发的版本升级，居然不是李怀林。因为之前的版本升级每次都是李怀林这家伙弄出来的，玩家们都有点习惯了，结果这次居然是天各一方，这反而有点不习惯了啊。

　　当然李怀林知道这可能是神剑是天各一方所有的关系，所以虽然是自己破坏的那个装置，但是最后显示的是天各一方的名字，不过玩家们并不知道。这边服务器刚刚关闭，那边天各一方的粉丝网站访问量就多了两倍，所有人都好奇的去问问到底是什么情况，做了什么任务。

　　除了这些以外就没什么了，和之前一样天宇官网依旧是没有显示任何的更新内容，而且这次的更新时间特别长居然要48个小时，比起之前一般的24小时都要长很多，很多人纷纷猜测是不是要更新一个大版本了。不过天宇你们能不能提前预告下是什么，好让我们有个准备啊。当然其实天宇公司自己也不知道到底更新的是什么，他们估计现在也很头痛。

　　突然间就有了两天的空闲时间，这对李怀林来说还是件好事。李怀林的确还真的有点事情做，这件事就是……订个婚。

　　是的之前也说了他和苏若烟的订婚的时间其实早就已经定下来了，准备的工作其实也做的差不多了，时间呢，正好就是后天。李怀林一开始还以为订婚什么的是件很简单的事情，反正就是晚上吃个饭什么的，不过陪着苏若烟稍微的逛了逛准备东西的这段时间李怀林才知道这还真不是这么简单的。

　　不管怎样现在天成集团在华夏也算是有头有脸的大企业了，所以天成集团的千金订婚还真是件大事情。就连华夏的主流媒体都报道了这件事，只不过目前来说知道李怀林身份的人并不是很多，李怀林虽然在游戏界还是蛮有名的大人物，但是在一般的资本家看来就是个普通打工仔嘛，所以大部分人都觉得李怀林这个职业玩家直接攀上天成集团这个百亿资产的大集团的千金也算是高攀了。

　　特别是报道发出去以后所有人看到苏若烟这个相貌，然后再加上人家本身也是公司的CEO，又漂亮又有实力，居然被李怀林摘走了，实在是羡慕嫉妒恨啊。于是下面的留言还真是有点酸啊。

　　那正好这边服务器升级，李怀林也是有时间订个婚了，于是李怀林这边马上就联系了苏若烟。

　　“你不是正在忙着拯救世界吗？”听苏若烟的口气好想稍微有点生气的样子啊，李怀林表示头痛，最近苏若烟好像也变得越来越小女人的感觉了。

　　“额……拯救世界的确是比较忙啊，不过订个婚什么的还是有时间的嘛。”李怀林想了想说道，“不过现在的确是有空了。”

　　“是因为服务器升级停机维护了吧。”这边的苏若烟立刻揭穿道，“刚刚水儿已经和我说了。”

　　“额……总之不管怎么样反正我现在是真的有时间了嘛。”李怀林笑着说道，“有什么要我帮忙的吗？”

　　“事情多得很。”苏若烟立刻说道，“对了这边我正好要去二舅家，你也顺便一起去吧，你等着，我来接你。”

　　“二舅？”李怀林稍微一愣。这边的苏若烟也给李怀林稍微的介绍了一下，这个舅舅当然就是苏若烟的妈妈的弟弟了，之前说过苏若烟的妈妈很早就病死了，是苏喜民把苏若烟带大的。妈妈病死以后母方这边的家族和苏家的联系其实并不是很密切。

　　你说天成集团这么大的集团这帮亲戚为什么不来抱个大腿什么的，原因很简单，因为这个二舅家里其实更有钱，李怀林也是现在才知道苏若烟的二舅其实是隔壁嘉兴市的副市长，家里也有人混商业领域的，家里很有钱又有权的。而之前的天成集团也就是萧山市其中一个算是比较大的公司而已，在他们眼里还不算什么必须要结交的公司。苏若烟的妈妈死了以后两边只是正常交往，并没有太多接触。

　　但是现在情况明显不太一样了，天成集团的崛起简直让人猝不及防啊，短短的几个月时间天成集团已经从一个萧山的小集团变成现在全国有名的大集团了，而且不久前才刚刚吞掉了庞然大物袁氏集团，这在整个华夏都能算得上号了。那现在的情况苏若烟母家这边当然也要注意天成集团的情况了。

　　两者之间的纽带当然就是苏若烟了，正好这个时候他们就收到了苏若烟要订婚的消息，那不是正好有这个机会嘛。苏喜民当然也知道对方的想法，不过这对苏喜民来说不是什么坏事，你想天成集团崛起的实在是有点太快了，苏喜民也怕不稳，多结交一点人当然是好的，人家也是有权有势的，为什么不结交啊。于是苏喜民也是婉转的说了一下让苏若烟代替他先去看看。

　　苏若烟当然也同意啊，本来就是自己家里的亲戚嘛，正好这边要出发呢，就接到了李怀林的电话，想了想既然是订婚的事情当然一起去比较好，所以就拉上了李怀林。

　　“好吧，那就一起去吧。”李怀林也没什么事，正好陪陪苏若烟，随便去哪里倒是无所谓，于是也就点头了。


第1959章 座位

　　“喂，没生气吧。”说话的人是苏若烟，是的李怀林和苏若烟已经从苏若烟的二舅家里出来了，呆的时间也不长，也就是吃了个饭的时间而已，不过两边相处的并不是非常的愉快，主要的情况……当然还是李怀林的身份的问题。

　　这边的苏若烟的二舅毕竟算是官场的人，所以为人处世还是比较的圆滑的，倒是也没有明确的说什么。但是这个二舅妈就说的就比较直了，每次说两句就要暗示或者明示下李怀林这边和苏家比身份不太搭的意思，这意思谁都听得明白。

　　而这边的二舅虽然说没有明说什么，但是也没阻止他老婆说话，而且之后基本都是再和苏若烟谈别的事情，根本就没理会李怀林的意思，一看也就没把李怀林当做自己家里人看。苏若烟这边虽然已经看出来这个情况了，不过也没说什么，一直到出来以后才问李怀林。

　　“生气？还不至于吧。”李怀林摊摊手。

　　“我怕你一会儿又要把我二舅家的公司搞砸了什么的。”这边的苏若烟看了看李怀林继续说道。

　　“喂喂，我喜欢的是打脸，并不是搞砸人家的公司好吗。”李怀林无辜地说道。

　　“那你就是要打我二舅的脸了吗？”苏若烟问道。

　　“别乱发脾气嘛，我没说啊。”李怀林说完直接搭住了苏若烟的肩膀，这突然的亲密动作让苏若烟这边也是浑身一震，“结婚是我们两的事情，所以不要想这么多。”

　　“我现在突然觉得有点紧张了。”这边的苏若烟想了想也往李怀林这边靠了靠。

　　“看得出来你有点不安。”李怀林说道，“最近稍微有点反常，传说中的婚前综合症？”

　　“大概……”苏若烟仔细的想了想，“怀林，订婚之后我们能办出来一起住吗？我想更加了解你一些。”

　　“一起住……”李怀林稍微的想了想，“好。这边的事情结束我们就找个新房子，然后同居吧。”

　　接下来的两天时间李怀林基本上就陪着苏若烟到处的搞东西，虽然只是订婚而已但是准备的东西还是相当得多的。李怀林他们的订婚典礼还算是比较的传统的订婚，李怀林这边是不太懂，不过有专业人士指导嘛。

　　首先办酒席的是女方这边，也就是苏喜民出钱，这个倒是不是说苏喜民有钱李怀林没有的意思，而是传统。李怀林这边主要负责的是下聘，按照传统就是“四金”，当然这些什么金项链金耳环之类的苏若烟也是不会戴的，就是象征意义而已。

　　这个准备整整两天的时间真是把两人忙得够呛的，李怀林倒是觉得有点意思啊，因为一直都没有家人，突然现在李怀林倒是感觉到了一种有家人的感觉，这感觉怎么说呢……李怀林虽然没有更深的体会，但是不知道为什么觉得这样还不错。

　　总之在繁忙中两天的时间很快就过去了，很快就来到了第二天晚上的订婚典礼。典礼的现场其实就在苏喜民家里的庄园里，不过这庄园是苏喜民不久前刚刚才买的。原来苏喜民对自己的个人生活到没有这么注重，毕竟公司虽然有点钱但是也不是非常的宽裕，他当时也就是公司的一个股东而已，虽然有钱也有钱不到能买庄园的地步。不过现在无所谓了，这只是小钱而已。

　　苏喜民这边本来也没想买庄园，住哪儿他并无所谓，只不过按照南方的传统订婚是女方家里办的，于是顺便就买个庄园办个酒席，以后嘛顺便也就给苏喜民改善下住房环境。

　　订婚典礼的时间是6点开始，不过当然宾客们都是要提早到的。而这时候苏喜民家大业大的，当然很多人都愿意早点来，能早点和苏喜民这边碰个头，然后说说话联络联络感情当然是不错的。于是还没到5点呢，整个订婚会场里面就已经是一大堆的宾客了。

　　苏喜民当然也知道这些人的意思，当然他并不是非常排斥，之前也说了苏喜民也觉得天成集团现在的根基稍微的浅了一些，所以也是很乐意和这帮人交流下的。其他的事情当然是都有别的人再做，他这边早早的也来到了会场和所有的宾客聊天。

　　“那一桌是怎么回事？”聊着聊着宴会里面的一张桌子引起了所有人的注意，因为现在宾客基本上都是提早到场了，所以整个宴会厅里都是非常的热闹的，每桌上面基本上都有人，这些人基本上也都相互认识，所以说目前聊的还是很热闹了，除了一张桌子。

　　这张桌子真的是非常的安静，因为居然一个人都没有。在这热闹的宴会场里面就显得非常的另类。宾客们都有点好奇这张桌子请的是什么人啊，怎么这么大牌这规定时间都要到了还没来人，这是不给苏喜民面子吗？

　　好奇的稍微打听了一下，所有人才知道这张桌子是给男方这边预留的桌子，这时候宾客们都很好奇啊，这是男方这边预留的桌子？那男方这边……

　　问了问清楚才知道，是的男方这边根本就没人来，李怀林本身就是个孤儿，上学也就上到高中（还没毕业）所以也没什么同学（早就没联系了），亲戚朋友一概没有，所以给李怀林他们安排桌子的时候也是有点头痛啊，你说不安排这个不太好吧，安排了……没人来也不太好，所以想来想去的也就是预留了一张桌子而已。

　　“真是搞笑呢。”这边苏若烟的二舅妈当然也已经到场了，看到这个情况也是笑了笑，“我就说他们两个不搭，你看看，男方这边连个人都……”

　　话都没说完，门口突然就跑进来一个人，急急忙忙地对着苏喜民说了一句，这边的苏喜民脸色一变，然后对着所有人说道：“各位，我出去下。”

　　“有什么大人物来了吗？”马上就有人从苏喜民的反应中猜到怎么回事了，这时候出现的肯定是大人物了啊，所以苏喜民才急急忙忙地赶出去迎接。所以很多人也是偷偷的跟过去看看怎么回事。

　　果然庄园的门口就来了一辆车，苏喜民也是赶紧跑到车子边上迎接，车门一开，下来的人也是让所有人都惊讶了一下。

　　“没看错吧，好像是叶永坤……”宾客里面有人小声说道。

　　“谁？是省长叶永坤？”

　　旁边所有人都是一惊，是浙江省的省长叶永坤来了吗？萧山市当然也是浙江省的，所以现在苏喜民已经牛逼到让省长来参加他的女儿的订婚典礼的程度了吗？所有人都是一惊，想了想果然现在交好苏喜民是好事啊，人家你看都牛逼成这样了。

　　所有人都以为是苏喜民牛逼，居然能请到这种级别的人物，不过事实上苏喜民这边也是非常的惊讶啊，因为自己的邀请名单里面根本就没有叶永坤好吗？虽然说他也想要邀请叶永坤的，但是问题是他没和叶永坤很熟啊，这才是他们第一次见面，之前倒是在参加什么企业峰会的时候远远地见过一面，根本就没说什么话，当时天成集团也就是萧山市比较靠前的企业而已，排不上号，现在虽然说有点实力了，但是只是女儿订婚而已，你这突然出席是怎么回事。

　　当然苏喜民也不会真的赶人走对吧，这是好事啊。于是赶紧就把叶永坤迎了进来，只不过安排座位的时候出了个问题。苏喜民这边当然是要把叶永坤安排在自己的旁边的主桌上面了，要不是自己的位置动不了苏喜民都想给他让座了。结果这边的叶永坤还真的不肯入座。

　　“男方的座位是哪边？”叶永坤问道。

　　“男方？”所有的宾客都是一愣，叶永坤要入座男方的位置？这怎么回事，难道叶永坤不是苏喜民请来的，是男方请来的？

　　人家强行要坐男方的位置也没什么办法，苏喜民倒是也委婉的劝了一下但是不行，叶永坤态度很坚决，于是现场就出现了一个比较尴尬的情况。叶永坤一个人坐在一张旁边没什么人的座位上面，然后全场所有人都看着他。

　　叶永坤这边也有点尴尬啊，没想到居然这张桌就他一个人，想着是不是要叫点人过来呢，结果很快的又有人来通知苏喜民有贵客到了。

　　听到贵客的名字这边的苏喜民人都愣住了，愣了半天才反应过来赶紧再次出去迎接啊。后面的人看到苏喜民的反应当然是再次跟在后面看看这次又是谁，然后她们都惊呆了，因为来的人居然是谢长海……

　　“卧槽，这是谢长海吗？”

　　“那个谢长海？”

　　“你说谁，中央社会管理综合治理委员会办公室主任好吗？”

　　“卧槽不会吧，中央干部？”

　　“这是要出大新闻啊。”

　　谢长海的到来让所有人都呆住了，这也太夸张了吧，怎么一个订婚典礼连中央干部都来了，有这个必要吗？结果在所有人惊讶的目光下，这边的谢长海二话不说，又往男方的桌子上坐下去了。


第1960章 重量级

　　这边宴会还没开始呢，现场的情况已经让人有点扛不住了啊。叶永坤和谢长海两人的到来已经让所有人都惊讶了，结果人家还直接做了男方的席位，这是怎么回事，难道说这是男方的人请来的吗？

　　来这里的宾客基本上都知道李怀林这边是个什么情况，他们都不用调查什么，现在网上随便就能看到，李怀林就是个很牛逼的游戏玩家而已，你说一个游戏玩家能请到中央级别干部，你这是在开玩笑吗？

　　结果这事还根本就没完，随着这边宴会时间的接近，一大帮的牛逼人物开始成群结队的来了。首先萧山市的市长、副市长、市委书记什么的各种打包出现。接着隔壁上海市的市长、副市长、市委书记也是前后脚的到达。这种到这边都算是小人物了，还没等所有人反应上去打招呼呢，京城的罗家居然也派人来了，来的人正好就是罗阳平的父亲罗志用，当然罗阳平自己也跟来了。

　　“京城世家已经来了两个了，这什么情况？”谢长海当然是代表京城谢家的，罗志用就是代表罗家的了。这两个可真的就是巨无霸了，特别是罗家，之前一度还是京城的顶尖家族，只不过最近被徐家压制了一下而已，不过下也下不去，也就是暂时第二而已，想要回到第一也就是分分钟的事情。

　　结果刚刚有人提到徐家，徐家的人就真的来了。来的也是徐家现在的二代人物徐步青，这家伙虽然现在是个闲职，但是他亲哥哥也就是徐家现在的掌舵人就是现在中央的高层，他哥哥当然不能随便到处走，不过徐步青来了就是表明一个态度而已。

　　之后紧跟着的都是一大堆的京城大家族的人员，一个个单独说出去都是要吓死人的那种，但是现在真的是扎着堆的过来，让人都有点麻木了。而就在这时外面更夸张的来了，直接直升机都开到苏喜民的庄园来了，还是军用的。

　　“卧槽……这是南京军区的人吗？”

　　“中央军区的副司令员博文啊，你什么眼神。”

　　“中央军区的？副司令？”

　　是的这边来宾已经开始丧心病狂了，政界的人先不说了，军队的人都出现了，苏喜民从刚刚开始就已经都无法回宴会现场了，一直都站在大门口迎接各种莫名其妙的大人物。苏喜民自己也不知道什么情况啊，这些来的人自己名单上面是一个都没有请的啊，你们到底是怎么回事啊。

　　更加尴尬的是宴会厅这边的情况，苏喜民现在人在外面，而现场真是不知道怎么办，因为给李怀林这边预留的位置就只有一张桌子，但是这边大佬都是成堆的，这根本就坐不下一张桌子啊。实际上旁边的空位多的很，但是所有人现在就围着这一张桌子上面，这已经是按照身份才能坐下的情况了。

　　一大堆的市长级别的人现在就只能站在桌子的后面，前面坐在位子上面的一堆人简直就是让人要看花眼的那种，而周围现在所有的宾客都安静下来了，看着这张让人有点扛不住的桌子，你们这是来参加宴会的吗？这是来开省长级会议的好吗？

　　当然最让他们难受就是这些人现在宁可站在这张桌子的后面也不肯入座旁边的位置，也就是告诉所有人我们就是男方请的，你们女方的位置我们坐不了。这就是一个很明显的分级啊，站在男方的位置上都比坐在女方的位置上面好，你说这帮坐在女方位置上面的嘉宾们怎么想。

　　当然他们虽然不爽也没办法啊，这人家的阵容就是真的厉害啊，随便拉出个站着的人他们都弄不过，别说是坐着的那帮老大们了，这站在他们面前都不敢喘气的好吗。

　　苏喜民这边实在是忙不过来了，也没来及的给安排新的座位，还好这边苏若烟还在。苏若烟现在正在化妆室里面化妆呢，听到这个消息直接就盯了下旁边的李怀林：“喂，说好的不打脸呢？”

　　“卧槽，这真的不是我干的啊。”李怀林一脸无辜啊，“我真的一个人都没请好吗……不对我请了张永林他们，其他人这一个两个的我根本就没让他么来好吗？”

　　苏若烟直接白了李怀林一眼，然后就吩咐给安排新的座位去了。当然下面的人也是赶紧给搭新的座位，这当然都是准备好了的，只是原本这些都是给女方的宾客准备的位置，现在没想到给男方用了。

　　又搭了几张桌子才把所有人都安排下去，但是又出了新的问题，那就是男方这边的主桌。这边的酒席安排的是一张桌子只能坐12个，之前只有这一张桌子的时候坐了20个人，也没说没说什么，反正大家都是主桌上面的，但是现在有别的桌子了，你再想让他们换，谁干啊。大家都是有头有脸的人，你说我级别不够不能坐主桌？你他妈算老几？所以位置是安排出来了，后面站着的人是坐到别的桌子上面去了，但是已经入座的20个人都没动。大家你看我我看你的，气氛有点凝重啊。

　　懂的人当然也知道现在是个什么情况了，这就是事前不安排好的结果，要是事先安排好位置当然那不会出现这种情况，现在人都坐下了你让她起来换桌子，谁敢？坐下的人都是什么级别的你懂吗？

　　现场真是超级尴尬啊，下面负责餐饮和服务的是一家专门的婚庆公司的人，他们当然不敢乱说什么，这帮家伙还有在中央新闻里面见过人，你说他们敢得罪吗？见到这种情况过都不敢过去啊。

　　问题没解决只能找苏若烟啊，听说这事苏若烟直接就白了旁边的李怀林一眼。

　　李怀林扶额，表示头痛：“我来解决，我来解决。”

　　于是李怀林这边直接就出了门，结果刚刚出门，人还没到宴会厅呢，突然就遇上了刚刚才进门的一个人对着李怀林喊道：“怀林。”

　　李怀林稍微一愣，转头一开来的原来是召唤玉帝和风亦流他们，李怀林想起来了自己好像也邀请过他们，也告诉了他们时间，只是自己一下子没想起来。

　　“哎？一起来的？”李怀林问道。

　　“是啊，门口刚刚遇上。”召唤玉帝说道。

　　“千载那边有点事，估计是来不了了，让我和你说声抱歉。”风亦流说道。

　　“哦，没事。”李怀林点点头。

　　“这边什么情况啊？”召唤玉帝也是注意到宴会厅里面气氛好像有点不对劲，因为大家都没说话啊，感觉有点压抑。

　　“妈的来了几个找麻烦的，我正要去解决。”李怀林说道。

　　“找麻烦的？”这边的风亦流问道，“要帮忙吗？”

　　“呵呵……”李怀林笑了笑，“要，不过你别说话，站在那里就好。”

　　“哎？”风亦流虽然有点不知道怎么回事，不过也点了点头，于是李怀林直接带着召唤玉帝和风亦流两人就来到了这张坐的满满的桌子的旁边，看到李怀林来了，所有人立刻就站了起来。

　　“恭喜啊小李。”

　　“李哥恭喜了啊。”

　　“李少恭喜订婚。”一帮人当然都是给李怀林面子才来的，看到李怀林过来立刻就上前祝贺啊。

　　“恭喜个毛线啊，你们一堆人是来找麻烦的吗？”李怀林直接说道，“妈的这么多位置你们不坐一帮人挤在这里干吗，找事啊。”

　　“呵呵呵……”他们当然也觉得这么做不太好，问题是这是面子问题啊，谁愿意这时候站起来换位置啊。要是其他人这么说他们直接发飙了好吗，不过因为是李怀林说的他们也只能呵呵了。

　　“好了好了都让位，你们我他娘的一个都没请好吗？现在我请的人都没入座呢你们倒是先把位置抢光了这是个什么道理啊，没请的给我坐加位，我请的坐这边。”李怀林直接说道，然后指了指左边半，“这边十个人给我坐那边那桌，这边十个人给我坐另外那桌，召唤、小羽，你们是我请的，就坐这里。”

　　“呃……”召唤玉帝和风亦流都感觉有点不对劲啊，因为这边坐着的人好像有几个看上去有点眼熟啊，感觉像是在电视里面见到过的样子，而且看对方的这个气势……该不会是什么牛逼人物吧。不过李怀林也介绍他们也想不起来。但是就这么让他们走开不会不会……

　　宴会厅里面的人当然也都愣住了，大家都在注意这边的情况，听到李怀林说的也是一脸的惊讶啊，你这太不给面子了吧，人家这是什么人物啊，你居然让所有人都走开，你这不是得罪了所有人吗？

　　结果让他们惊讶的事情还真的就发生了，在所有人惊讶的眼神下，这边的大佬们稍微的商量了一下，然后笑呵呵的就都准备移开位置了，看上去一点不高兴的情况都没有啊。

　　“卧槽，这个叫李怀林的是什么来历啊，这太牛逼了吧。”所有人忍不住想到。


第1961章 散场

　　订婚典礼的后半段还算比较的平稳的，毕竟有这么多的大人物在这边压场，所以也没人干放肆什么。不过现场的氛围总感觉有点压抑，压力实在是太足了导致想疯的人也疯不开啊，大家都比较节制的少喝一点，主要也是看看能不能随便和这边的这群大佬们稍微的攀攀关系。

　　张永林他们是唯一敢在这种场合迟到的人，是的张永林和他部门的一帮人也来了，只不过迟到了1个小时，原因很简单，因为他们这边是张永林开车来的，然后因为张永林的车是自驾车，导致达到时间非常不稳定，没办法像是自动驾驶的那种能精确时间。最主要的就是张永林的那辆仿古老爷车连个导航都没有，导致张永林找地方都找了很久。

　　“所以你能不能不要开这种古董车了啊。”李怀林忍不住说道。

　　“这是我的爱好，你懂吗？懂吗？”张永林说道，“总之还是恭喜你订婚啊。”

　　李怀林也只能笑笑了。当然傅薇薇这边也没来，她人都还在嘉拿大呢，目前好像还在和嘉拿大警方联合追查线索中。

　　之后的工作就还算是比较简单了，也就是新人交换戒指啊，然后敬酒啊之类的。订婚这边的按照习俗其实主要就是为了感谢女方的家长，当然就是指苏喜民了，苏喜民今天也是蛮激动的，喝了很多酒，但是没说话，不过看着苏若烟的眼神非常不舍。

　　“爸，这是订婚，还没结婚呢。”苏若烟也是看不过去了小声说道。

　　“我知道。”苏喜民点点头，“那你这些日子到我这儿陪我多住几天？”

　　“呃……”苏若烟愣了下，因为刚和；李怀林说好的两人搬出去住，不过想想住几天就住几天，反正以后结婚一直都和李怀林一起住了，“好吧好吧，我明天和水儿一起搬回来，行了吧。”

　　“好好好……”这苏喜民当然是很开心了啊。

　　“哎，这……”李怀林倒是想说话直接被苏若烟盯回去了，看来同居的日子还要延后几天。

　　最后的最后当然就是定下结婚的时间了，本来当然应该是双方的家长商量下然后定下日子的，但是李怀林这边没家长，所以也就是苏喜民一个人说了算了。苏喜民这边明显是想过，而且大概也找什么大师算过，反正就把时间定在了3月13日，也就是50多天后，原因大概就是这天是大吉，宜婚嫁什么的。李怀林倒也无所谓，所以就这么定下了。

　　让人比较惊讶的就是这帮大佬们居然在宴会结束前没有一个提前走的，一般来说这种级别的领导宴会参加到一半当然就是“我有事我先走了”什么的，反正意思带到就行了。但是这次可真是没有，所有人居然都留到了最后。当然他们不走别的人也不太好意思先走啊，一帮宾客里面本来有几个打算先走的结果看到中央级别的领导都还呆着呢，你先走你是想要找麻烦吗？所以没办法也能留下来了。

　　之后当然就是最后的送客的环节了，李怀林真的是不想送这几位，但是没什么办法，苏喜民都亲自送了，他这个女婿也只能跟着送啊。

　　“谢部长，感谢光临，慢走慢走……”苏喜民这边当然是一个个的道别，说实话来了这么多的大佬苏喜民也是没想到的，只是有点恼怒李怀林居然不提前说一声，害得他一点准备都没有，差点还出了事故。对此李怀林只想表示我也不知道好吗。

　　“打扰了，老苏。”谢长雄这边还开心的和苏喜民搭撘肩，这让旁边的人看了更加惊讶了，“你看我们年级长不多以后叫我老谢就好了，叫什么谢部长啊，怀林呢，算是我的晚辈，他爸和我以前可是铁哥们……”

　　“喂喂，话可以乱说，饭可不能乱吃……等等不对，饭可以乱吃话不能乱说，我爸什么时候……”李怀林话还没说完就被身后的苏若烟拉走了。

　　“你看看，还是你女儿厉害啊。”这边的谢长雄感叹了一声，“早知道我也让我的女儿去打游戏了，真是的……”

　　“哈？”苏喜民一脸莫名其妙。

　　“总之两个月后的结婚典礼我也要打扰了，今天先走了。”谢长雄笑了笑说道。

　　其他的大佬们也是差不多的情况，所有人基本上都和苏喜民表示了交好的态度，这让苏喜民惊讶之外也有点摸不着头脑，感觉好像是李怀林的关系，不过这家伙到底是什么情况啊，什么底子完全不太明白。按照之前的情况和现在的状况来推测，难道这家伙是京城某个世家的私生子什么的？毕竟听所有人的意思都是他爸好像很牛的感觉。

　　总之大佬们送完了，继续送女方这边的人，不过这次所有人都对李怀林有点小心翼翼了，因为实在是弄不懂这家伙到底是什么来路，你说光按照他们知道的信息来看完全就看不出什么问题啊，但是那边这么多的大佬来参加宴会，还都是看在这家伙的面子上，这没点背景不现实啊。

　　总之虽然不知道怎么回事但是这家伙很牛，所以也没人敢得罪李怀林。所有人都很自觉的对李怀林示好，当然之前觉得自己得罪了李怀林的苏若烟的二舅妈真是没好意思过来，直接和苏喜民打了个招呼就走了。而苏若烟的二舅因为是他妈的的脸皮还是比较厚的，这边再次贴上来了。

　　李怀林当然也没真的生气，要不然这家伙怎么还能在这里。随便的应付了一下就送走了对方。接下来就是召唤玉帝他们了，这时候召唤玉帝终于是认出了这边几位大佬中的几个，怎么看怎么眼熟所以上网搜了下就知道对方是谁了，也是有点惊讶李怀林到底是什么人，居然这种级别的都能请来。

　　“行了行了我是帝都的大人物的私生子行了吧。”李怀林也是头痛。

　　“哦，这样。”这边的召唤玉帝点点头。

　　“我擦，你还真的相信啊。”李怀林说道。

　　“哎，那我相信什么啊，你就是个平头百姓然后中央级别的大人物都来参加你的订婚典礼？”召唤玉帝说道。

　　“行行行，我是，行了吧。”李怀林扶额，“怎么样，要送你去机场吗？”

　　“不用了，我自己回去就行了。”召唤玉帝说道，“正好小羽也要去机场，我们顺路的。”

　　一直忙到晚上快1点了才把所有人都送走，当然这只是订婚而已，宴会结束了苏若烟也不能和李怀林直接去洞房什么的，而且还有个传统据说是女方在结婚前要少见女方。李怀林真不知道这种规定都是哪里来的，反正他也不懂，所以宴会结束李怀林只能是坐张永林的车子回去了。一路上虽然依旧是坐着张永林的老爷车，不过李怀林觉得忙了两天心情还算是不错。

　　“没想到你也要成家了啊。”这边的张永林一边开着一边看了看李怀林说道。

　　“喂喂你这说的好像我就不能成家了一样。”李怀林说道。

　　“呀，只是没想到你的对象这么普通而已。”张永林说道。

　　“哪里普通了，23岁商业女强人，身价超500亿，这还普通？”李怀林说道。

　　“不知道为什么和你比总觉得还算是普通的。”张永林笑了笑，然后认真起来说道，“傅部长那边报告估计已经出来了，目前还在找人这边的线索。”

　　DNA测试的报告已经出来了，这个傅薇薇已经告知过李怀林了。牙釉质里面的确是检测到了DNA组织，但是问题是没有比对的目标。不管是张佑东还是彼得雷尔的DNA报告都很难找到了，傅薇薇当然也在全力追查，不过希望不大。但是那个骸骨可能有后代的事情倒是可以继续的跟下去，目前傅薇薇也在查这件事。

　　李怀林当然顺便也和张永林说了一下目前游戏中的情况，这个也不瞒着他们，本来就是一起的。聊着聊着，很快就到家了。

　　道别了张永林他们，李怀林回到家的时候已经是晚上2点多了，这一天真的是有点辛苦的，李怀林也是累得不行。反正这边的服务器还在维护，李怀林直接洗漱了一下就睡觉了。

　　第二天李怀林是中午的时候才起床的，昨天喝了点酒李怀林酒量也不太行所以头还是有点痛，稍微整理了一下，一边吃午餐一边李怀林就看了看游戏这边的情况。

　　目前游戏的服务器还没开启，因为上次停机是在两天前的下午，所以要到今天下午的时候才会开启服务器。而李怀林看了看游戏的论坛发现论坛已经爆炸了。

　　“看来是已经更新了版本更新内容了吗？”李怀林昨天还看了看天宇官网没有显示新版本更新什么的消息，今天估计是有了，于是马上切换到天宇的官网看了看，结果看了下李怀林也觉得头有点炸。

　　“啥？服务器合并？”


第1962章 巨大更新

　　果然这边的天宇官网已经贴出了服务器更新的内容，而且看了看时间就是今天早上的时候贴的，离开服也就是几个小时的时间给玩家消化。而这次的更新果然是历次更新之最，更新的内容非常非常多。

　　首先最夸张的更新就是这第一条，服务器合并？李怀林整个人都愣住了，仔细看下去这合并还真不是一般的合并，而是全服务器合并。按照官方的说法，以后玩家可以直接通过各种交通工具直接前往别的服务器的大陆，当然也可以继续通过埃拉文探索者的传送门进行传送。规定也和以前一样，依旧是想要签证的，你去别的服务器不管是什么交通方式都要签证，要不然就是非法入侵，当然也是可以这么干，但是被发现还是要坐牢的。

　　总而言之现在服务器的说法基本上都被官方取消了，因为本来服务器的设定就是各个大陆而已，目前的版本好像是把大陆之间的隔阂开放了，虽然还有一些管制措施，但是力度好像是小了不少，至少有飞行坐骑的玩家可以直接飞到别的大陆去，懂工程学的甚至造个船就能开到别的服务器去，以前这可是做不到的。

　　“额……这是启迪解封的后遗症吗？”李怀林稍微想了想大概是明白怎么回事了。是的之前启迪好像是说过这件事，就是之前的亡灵大战以后神族借助启迪的力量分割了下面的大陆的世界，让各个世界独立什么的。而现在自己这边帮启迪拿回了那个力量，所以所有大陆的结界都取消了，服务器也就不存在了。

　　不过李怀林这边明明就只想要打开去神域边境的通道啊，结果居然连服务器都搞得合并了，也是有点意外。

　　当然现在开始新玩家进入游戏以后可以直接选择自己的出生大陆，这也是废话毕竟服务器都取消了就不存在什么外区内区的概念了。不过目前初始大陆还是原来那几个，没有新大陆出生的选项。

　　第二个更新内容，也和这件事有点关系，那就是开放了很多很多的新地图。当然之前《荣耀之心》的地图就很大了，而且还有很多的隐藏地图，这么多的玩家到现在也没说能把所有的地图都探干净的，但是这次更加夸张。更新之后出现的新地图全部都是在海上的，也有实际上是在大陆边缘，但是之前去不了的地方。

　　说到这个李怀林第一个想到的就是神域边境，本来李怀林想要去的地方就是这边，看来这次也算是用新地图更新的方式把它算进来了。估计现在李怀林到那个地图不显示的地方去就有路了吧。

　　当然李怀林这边也是不能不佩服天宇集团的文案啊，这更新的内容根本就不是天宇集团做的，而是服务器这边自己更新的，但是天宇集团的文案真的写的是他们为玩家着想，要带玩家见识更加壮阔的游戏世界，所以开放了各种新地图。顺便官方还各种鼓励玩家到处探索，发现新的世界什么的。文案写的是波澜壮阔让人心潮澎湃啊。

　　按官方的说法现在玩家可以再各个主城接到探索新大陆的任务，然后玩家就可以到处去探索新大陆了，当然探索方面还是有奖励的，至于什么奖励需要玩家自己去探寻。李怀林看了以后表示估计你们也不知道是什么奖励对吧。

　　接着第三个更新内容，这个好像和之前两个没什么关系，但是和李怀林有点关系。这个更新的内容就是……玩家这边可以自建势力了。按照官方这边的说法现在玩家不仅仅能建立公会，还能建立骑士团，佣兵团，甚至还能建立城邦，甚至建国。不过至于建立方法，官方这边解释的很模糊，只说要得到系统的承认而已，估计他们也不太清楚。

　　李怀林看了这条表示这条绝对是自己搞出来的吧，自己这个大陆皇帝的头衔一直都得不到承认，之前就算是登基也没收到什么系统提示，这次系统更新版本直接把这条列出来了，看来是现在才有办法承认。

　　当然目前李怀林也不太知道系统承认了这个头衔以后到底是对自己好还是不好，这都要上线以后看看再说。

　　比较大的更新内容就这几条了，剩下的一些还是那些微调内容。和以前一样大概就是调整了一下技能冷却啊，技能效果啊。反正李怀林看了看依旧是在削弱法师，增强冷门职业。目前的情况是冷门职业玩家已经变多了，按照最新的统计新玩家选择的术士、德鲁伊的数量已经和法师差不多了，但是总体上来说这些职业还是少。

　　还有就是NPC这次更新之后好像又强了一点，因为系统好像默认这次更新玩家平均的等级是100级的样子，所以所有的NPC守卫的等级好像都在往100级靠近。这让李怀林稍微有点头痛，因为不知道那些神族是不是也增强了。不过按照官方的说法增强的只是普通NPC而已，就是那种量产型没名字的，固定NPC还是一样的。不过李怀林也不知道官方的说法可靠不可靠。

　　本次更新的内容真的是有点多啊，李怀林这边也是看了半天，然后也是思考了一会儿。接着一边考虑情况一边就上了下论坛看看大家的讨论也是找找思路什么的。

　　玩家们目前吐槽的最多的当然就是服务器合并的问题了啊，所有人都表示这边的天宇公司兼职就是玩黑科技啊，目前《荣耀之心》的玩家有多少，你就真的把这帮人都扔在第一服务器里面，这真的不会出什么问题吗？要知道目前为止的网游可都是分服务器的，要不然怎么受得了。天宇这边已经没在服务器大区下面再分小区已经是很良心了，没想到现在准备直接连大区都不分了，这太夸张了吧。

　　当然玩家对这个消息普遍都是积极的态度，大家都觉得不分区好啊，人多好玩啊，担心的问题就是服务器的负载。不过大多数玩家表示天宇服务器很好啊，目前没出过什么问题。而且人家肯定也是有信心才会开放的吧。

　　是的这的确是有信心啊，毕竟这可是不知道从哪里来的神秘服务器啊，这可是真·黑科技，李怀林觉得这肯定是不会出什么问题的。

　　而服务器合并以后这边提出来的一个新的问题就是……入侵的问题。是的之前条件比较严苛，所以虽然能去别的服务器但是去的人太少，除了李怀林这种变态之外一个两个玩家弄不出什么入侵事件。但是现在不一样了啊，玩家甚至能直接自己做个船划过去，那就给大举入侵创造了条件，所以这边华夏区的玩家们已经都开始组织区别的服务器入侵的事情了，而他们的榜样就是李怀林……

　　“2月15日组织玩家去东亚服务器，要打小日本的赶紧报名。”

　　“3月1日组织前往欧联服务器，有一起去的下面留言。”

　　论坛一大堆的就是这种帖子，还被顶的老高，特别是去打小日本的帖子简直逆了天了，8点钟更新公告开放到现在已经回帖200多万了，虽然可能并不是全部都是报名的，但是这也太火了吧。

　　李怀林在论坛提示里面已经看到上千的@他的帖子了，好像有一大部分都是想让李怀林组织人带领他们去别的服务器捣乱什么的。李怀林真的表示日了狗了啊，自己真的不是去捣乱的好吗，要不是有任务李怀林哪里有空去那边观光啊。

　　李怀林还看到有人发帖表示自己非常有远见的，是的可以发现这个新版本更新以后，埃拉文探索者这个势力肯定是非常重要的，毕竟探索加上传送阵什么的，怎么看都和埃拉文探索者有关系。而根据之前收到的消息，李怀林居然已经提前把这个势力收下了，按照新的更新李怀林还能建立一个新的势力，这里面肯定包括埃拉文探索者啊，所以一大帮人表示牛逼哥真是太有远见了吧，这都能预先想到？

　　当然也有人提出李怀林是不是和天宇公司有什么私底下的交易啊，要不然怎么刚好就能算的这么准，不过虽然有人这么阴谋论的提出这个，但是响应的人并不是很多，大多数人表示：“我们牛逼哥就是牛逼，你管得着吗？”

　　总之论坛这边真的是很欢乐啊，反正服务器也没开大家都没事做在上面各种吐槽。李怀林虽然没发帖说什么，但是也是看了好一会儿。

　　一直到了下午3点多的时候，论坛这边的人数渐渐地少了起来，原因很简单，因为开服的时间马上就要到了，所有人都准备上游戏了。

　　李怀林这边也是稍微的整理了一下，然后就带上了头盔，没过多久这边的服务器就显示了可以链接的状态，准时开服。白光一闪，李怀林上线了。


第1963章 三件套

　　刚上线，李怀林这边立刻就接到了系统提示，稍微看了看，系统提示的内容是你已经达到了建立势力的最低要求，请确定一个势力的名称什么的。果然新版本更新了以后自己的身份好像是得到了承认的样子。

　　不过说实话李怀林自己对这件事并不是很关心，因为管理一个势力实在是有点麻烦。只不过之前自己顶着大陆皇帝的名号然后什么好处都没有李怀林总觉得不爽，现在不知道得到系统承认以后到底能不能获得什么好处之类的。

　　势力名称什么的李怀林真是懒的想，所以使用默认的名字大陆联盟。建立完毕以后李怀林马上就收到了一大堆的系统提示，不对这次应该是势力提示，提示的内容基本上都是某某某势力加入了你的势力，或者说某某某势力选择承认你的势力什么的内容，总之实在是太多了，李怀林也是现在才发现自己居然搞了这么多的势力。

　　其中有一些当然是李怀林这边想得到的，比如说六大国啊什么的，但是还有一些就是让李怀林有点哭笑不得的。不如说上次他搞出来的那个LOVELIVE的邪教组织现在也算是他的势力的一部分，话说上次自己搞出来的那个玩意儿完全就没有得到系统的任何提示，居然也有了，还真的算是大陆教派之一了吗。

　　一大堆的信息李怀林是在是来不及看，不过没什么关系，因为在个人页面的公会栏的旁边现在就多了一个势力栏，主要就是查看势力的情况。李怀林找了下然后就点了进去，首先看到的是目前自己势力的简况。

　　大陆联盟：

　　势力点：19635805。

　　势力首领：胸怀若林。

　　直属：兰开斯特公国、复仇者联盟、LOVELIVE神教、德安商会……

　　附庸：人类帝国、精灵王国、矮人帝国、亡灵帝国、兽人部落联合、魔族帝国……

　　下面表单的名字实在是太多了，李怀林也是稍微的看了看。首先自己这边直属的应该就是直接加入了自己这边的势力，也就是没有自己的执政机构，完全就是自己手下的那些。比如说自己的兰开斯特公国那肯定是啊，还有一些比如说德安商会就是给自己赚钱的那种。

　　而附庸那边就是自己是有执政能力的那些势力，比如说六大国的势力在这边都算是大陆联盟的附庸势力。还有的比如说龙族这边的，还有新加入的埃拉文探索者。这边埃拉文探索者虽然说全族基本上都是奴隶了，但是李怀林毕竟也是扶植了一个傀儡也就是韦迪鲁斯上台执政的，所以也算是有政府，虽然是傀儡政府。最后也归到了附庸里面。其他的附庸李怀林看了看还包括光明教会，黑暗教会什么的。

　　名单非常的齐全，有一些甚至李怀林自己都不知道自己什么时候收的小弟也被列了进去。当然名单还是能够继续往里面点的。李怀林稍微的试了试自己直属的势力这边点进去以后显示的信息非常非常多，比如说他点进去德安商会的页面，显示的不仅仅是德安商会的基本信息，就算是收支什么的方面的信息都有。还有自己的兰开斯特公国点进去也能显示还剩余多少部队，部队部署在哪里有非常的清楚。但是另一边附庸势力点进去的信息就不是很多了，也就是显示一些基本的信息而已，什么不对数量部署之类的完全都没有，这也很好理解，毕竟人家也是有政府的，虽然附庸你了但是也不用什么都告诉你啊。

　　一大堆的信息看的李怀林实在是有点眼花了，而且他也并不是很关心自己的手下到底什么歌情况，现在主要是想要看看自己有没有拿到什么好处啊。只不过系统这边根本就没提示你拿到什么好处。李怀林看了看数据化的点数也就是这个势力点，显示的是1900多万，不知道是没用，也不知道算不算高。李怀林试了试这个点数点也点不出来什么信息，也没显示能不能用之类的，有点头痛。

　　想了想，李怀林决定先回自己的府里看看情况。使用回城卷李怀林很快的就来到了自己的公爵府，目前正好就是办公的时间所以格尔特也是早就收到消息等着李怀林回来了。

　　“陛下，最近我想了想我们现在大陆政府的管理实在是有点混乱，我觉得我们应该稍微的整理下目前我们的管辖势力。”看到李怀林这边的格尔特立刻就说道。

　　“是吗……最近突然想明白的吗。”李怀林点点头。

　　“是的陛下，我们现在管辖下的势力很多，我觉得应该经过系统化的整合，然后把这些势力都打上我们的烙印，稳固我们大陆政府的统治。首先我觉得我们的政府应该先拥有一个势力的名称，陛下觉得‘大陆联盟’这个势力名称怎么样？”格尔特问道。

　　“妈的这名字是我刚刚取的好吗？你这话说得好像是你刚刚想出来的一样。”李怀林忍不住说道。

　　“额……对对对，是陛下取的，我想起来了，的确是陛下取的。”这边的格尔特赶紧说道，“我就说为什么我脑子里突然出现了这个名称，原来是陛下之前和我说过……”

　　李怀林：“……”

　　“那陛下，除了名称之外，我觉得我们大陆联盟应该还要有统一的标志，比如说家纹、徽章，旗帜等等，让我们下属的所有势力都明确他们的位置。”这边的格尔特继续说道，“这方面当然也都需要陛下来确定啊。”

　　“妈的这么麻烦？”李怀林还没找到好处呢结果还多了这么大一堆事情，想了想，“等等，我好想设计过一面旗帜啊。”

　　“额……陛下说的是我们兰开斯特公国的旗帜？”这边的格尔特问道。

　　是的兰开斯特公国本来也是有旗帜的，因为李怀林并不是兰开斯特公国的第一任领主，之前也是有很多的前辈的。而这个旗帜就是之前的那位留下来的，李怀林之前带军的时候也见过，非常普通的就是蓝白两色有点像是芬兰国旗的那么一个十字，根本意义不明。

　　“根本不是好吗？我的牛逼大旗呢？”李怀林马上说道。

　　“额……牛逼大旗？陛下说的是您之前出征的时候设计的那个军旗吗？”格尔特问道，军旗和国旗当然是不同的，李怀林设计的那个之前只能算是军旗。

　　“对对对，就是那个上面写了牛逼两个字的旗子。”李怀林点头道。

　　“呃……陛下确定要使用这个旗帜作为我们大陆联盟的旗帜吗？”格尔特问道，“就个人的角度提议，一般的旗帜上面还是图案花纹比较好……”

　　“爷就是要写字不行吗？”李怀林问道。

　　“当然可以，您说了算。”格尔特马上说道。

　　于是趁着李怀林还在，这边的格尔特马上就找人过来设计新的旗帜。最后的设计结果是这样的。首先是势力的旗帜，这个很简单直接就黑底白字写了两个字“牛逼”。然后就是军队的旗帜，和之前完全一样，就是牛逼下面还多个箭头指着下面。然后就是徽章，周围一圈不知道什么花的图案（格尔特找来的设计师设计的边框），然后中间两个字“牛逼”。然后就是李怀林家的家纹，依旧是“牛逼”两个大字只不过稍微做了点艺术化处理字体稍微有点不同。

　　这种设计也是简单到不能在简单了，完全就没什么变化好吗？于是没等一会儿府里的人就已经做出了样品，旗帜、徽章、家纹，牛逼三件套，就放在了李怀林的面前。

　　“很好！”李怀林点评结束。

　　“呃……陛下您确定就使用这些了吗？”虽然的确是李怀林做主但是格尔特从个人审美方面来说实在是有点受不了这些玩意儿啊。

　　“你这什么意思啊，你看我这个设计就是突出了我们的特点好吗？别的人一看就知道我们大陆联盟的特点就是什么？”李怀林一边说一边指着自己的旗帜问道。

　　“牛逼……”格尔特当然是直接把上面的字读出来了。

　　“对，你看看是不是瞬间就明白了？”李怀林说道，“我说什么来着。”

　　“呃……陛下您说的太有道理了。”能看出李怀林好像对自己的设计非常满意啊，格尔特这边也只能赶紧拍马屁，你是老大你说了蒜嘛，“那我们就按照这个制式宣布了吗？”

　　“当然，宣布吧。”李怀林说道。

　　“好的陛下。”格尔特点点头，“还有关于势力方面……”

　　“喂喂，这还有？”李怀林立刻说道，“我就是来看看有什么好处的，结果就弄出这么多的事情，这不好吧。你先告诉我设计完这些东西有什么好处来着？”

　　“好处？”格尔特稍微一愣，实在是没弄懂李怀林的意思啊，这都是你的家业，你要好处是个什么情况啊。


第1964章 势力排名

　　“还是有点好处的嘛。”李怀林现在所在的地方是亡灵主城幽暗城。是的在和格尔特这边深入探讨了一下李怀林差点就把刚刚建立的势力解散了，因为实在是太烦了啊，感觉完全对自己没什么用处就是一个劲的办公办公的是闹哪样啊。

　　不过马上格尔特提到的几件事倒是让李怀林觉得这势力还是有点用处的，首先目前李怀林已经可以使用另外阵营的传送阵了。不对，准确的说是李怀林的势力下面的传送阵李怀林都是能够使用的。不仅仅是李怀林，只要是李怀林这边直属的势力的人都可以使用。

　　当然不是自己势力下的地方不能传送，不过目前李怀林的势力几乎遍布整个大陆，所以目前李怀林基本上大陆所有的城市都是能够传送了。而附庸的势力之间只是能同意李怀林和他的直属势力传送，他们之间是不允许传送的，所以兽人想要传送到人族这边还是不行，要通过中立中转。

　　还有非常方便的一点就是李怀林随时都能把这个使用传送阵的权利给别人，方法很简单，李怀林就直接封人不就完了吗。是的李怀林现在能封官了啊，比如说找个人直接封他为自己的手下的某某将军，然后他就能使用自己势力范围内所有的传送阵传送了。

　　这是格尔特刚刚提到传送阵协会来找他们谈的时候说道的，是的也不知道传送阵协会什么时候来找大陆联盟这边谈过这个，总之最后也是提出了这个方案。不过目前传送阵协会依旧是中立的势力，并没有加入李怀林的势力里面，所以只是合作关系，开通了这个功能而已。对方的目的也很简单，一方面是交好李怀林，另一方面他们只是开通了功能而已，你传送依旧是要收钱的啊。

　　李怀林表示是不是抽空把传送阵协会收了，这样以后自己和自己下面的人传送就不用钱了。不过格尔特赶紧表示不要这么干，因为传送阵协会就是辅助建立传送阵和负责传送阵维护的人，实际上在哪里建立传送阵还都是那些大国确定的。而这次他们能让李怀林到处传送当然也是经过了这几个大国的同意的，毕竟都是李怀林的附庸势力嘛。

　　而格尔特这边表示不要收传送者协会是因为养这些人实在是得不偿失的，你用传送阵是免费了，但是问题是你养这帮人也是用你势力的钱好吗？而且目前传送阵协会后面的利益链真的是有点复杂，目前他们这边实在是太忙了，没时间整理这个。李怀林想了想也同意了，反正自己不缺钱，这几金的传送费还是给的起的。

　　李怀林现在就是使用传送阵来到亡灵主城的，这真的是方便了很多啊，也是李怀林建立势力的目的之一，现在能够实现实在是很好。

　　而第二个好处是李怀林传送到这边以后才发现的，那就是李怀林现在的手下终于是能够正确的识别为自己的手下了。其实反应很简单，那就是这帮亡灵族的家伙终于是显示为绿色的名字了。

　　是的之前亡灵族虽然也是一直都臣服自己的，但是可能是因为阵营不同的关系一直都显示的是红色的敌对的名字，这怎么看怎么不对劲啊，明明都已经是自己的手下了。不过现在建立了自己的势力后系统终于是把这帮家伙修正为自己的手下了，现在李怀林看到的所有的亡灵族的人也是绿色的名字的，好处当然很明显，就是李怀林也不用担心亡灵族的好感度的问题了，实在不行吊起来打一顿就完事了。

　　总之现在系统承认了李怀林的势力后终于是把大陆联盟这个跨两个阵营的势力确定下来了，虽然好处并没有想象中的多，但至少也不是白干。

　　“陛下，您设计的旗帜真的是非常的精美啊。”这边的苏戴斯拍马屁的功夫就要比格尔特强多了，手上拿着一面那边刚刚公布下来的李怀林势力的旗帜开心的吹嘘道，“我马上就把它挂起来。”

　　“呃……挂起来？”李怀林问道。

　　“当然，我们也是大陆联盟的一员啊。”苏戴斯立刻说道。是的李怀林既然公布的势力的旗帜那么下属的势力当然都要把旗帜用上啊，就像是六大国的势力除了要挂自己的旗帜外李怀林的旗帜当然也要挂上。

　　“呃……还真的要挂啊，行吧挂上吧。”李怀林点点头。

　　“陛下，最近兽族方面好像日子过得不是很好，我们亡灵族这边要有所行动吗？”马屁拍完，苏戴斯也是开始说正紧事了。

　　“兽族？”李怀林稍微一愣，然后听苏戴斯稍微的解说了一下，大概明白了情况。兽族这边最近实在是有麻烦了。之前李怀林通过调停把他们和精灵族的战争倒是结束了，但是作为战败方兽族当然也是要付出很多的代价的，比如说割地赔款之类的。精灵族这边倒还好，只是要割地赔款，龙族这边就麻烦了，它们倒是非常忠实的执行李怀林原来的计划，继续的拉俘虏做奴隶。

　　按照一般的战争，结束了以后你就应该释放俘虏之类的吧，但是龙族完全不干，反而继续抓别的俘虏，兽族表示你们是不是坑爹啊，我们不是都承认战败了嘛，咱能讲讲道理嘛？问题是龙族不讲道理，我们要奴隶我们就抢，管你是不是开战状态。

　　结果就是又打起来了，不过这次精灵族因为战争条约当然就没参加了，只有龙族在和兽族打，而且两边居然不是什么战争状态，因为没有国与国中间的宣战，兽族到目前为止也没承认龙族建国的事情，本来是打算这次战争认输后承认什么的，结果人家根本不谈这件事，好像也没战争结束的概念，兽族表示你们果然是野兽嘛。

　　那这次打野兽兽族就可以找援军了嘛，于是就直接找到了和自己同阵营的魔族和亡灵族，让他们帮忙抵抗下龙族的进攻。当然找的是两个，其实魔族现在也再亡灵族的控制下，所以其实就是赵亡灵族帮忙。

　　苏戴斯这边解释完李怀林就明白苏戴斯的意思了。看来亡灵族这边又想要扩张了，魔族这边毕竟叛军也基本上消灭了，主要的地区也控制住了，于是亡灵族觉得这边吃完了，是不是吃下一块了，于是正好这边兽族求援，苏戴斯的意思当然不是帮兽族，而是火上浇油，继续坑兽族一把的意思。

　　“怎么到哪里都是要处理公务啊。”李怀林实在是表示有点头痛，刚刚那边拜托了格尔特来到亡灵族这边又是处理公务，这真的是有点烦啊。想了想，李怀林说道，“目前亡灵族还是以发展内政为最主要的目的，兽族那边已经乱成这样了，没必要去参与，还有真的惹上龙族的话我们也很麻烦不是吗。”

　　“这倒是……”这边的苏戴斯点了点头。

　　“目前亡灵族的战力还是太少了，继续增加。”李怀林一挥手说道，“这些事交给你负责。”

　　“是的陛下，请您放心。”苏戴斯立刻说道。

　　随便的应付了一下苏戴斯，李怀林赶紧离开亡灵族的主城。势力方面的事情李怀林真是不太想搞，能用传送阵就行了。现在既然结界都已经解除了，那么接下来当然继续接着做恶魔族的任务。和神族开战的准备现在还真是有点不太乐观的样子，李怀林现在也是着急的要增加点战斗力。

　　不过就在李怀林这边打算去找薇尔娜的时候，突然就收到了夜航的远程通话，李怀林当然是立刻就接了起来。

　　“什么事，夜航？”李怀林问道。

　　“卧槽，怀林你这边也太叼了一点吧。”夜航上来就没头没脑地说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“额……什么情况？”

　　“你现在还不知道你又把论坛弄爆炸了？”夜航说道。

　　“论坛是爆炸了啊，不是新版本的事情吗？”李怀林问道，“这和我也有关系？我又干了什么啊。”

　　“你果然还不知道。这新开放的势力页面啊，你这势力值简直太夸张了吧。”夜航扶额，“将近2000万是个什么情况啊，你到底是有多少地盘啊。”

　　“额……2000万算是多的了吗？”李怀林问道，“有排名吗？我看看。”

　　根据夜航说的李怀林在势力面板上面稍微的找了一下结果还真的发现了一个排名，这个排名是在你这边要申请加入一个势力的时候显示的，也就是推荐你一下哪个势力比较强什么的。结果李怀林看了看排名，第一名果然就是自己的大陆联盟的势力，势力值也说了将近2000万。李怀林不看不知道一看下面一大堆的申请报告全部都是玩家发的，目前数字已经超过了160万份。

　　李怀林当然也看了看下面的势力的情况，看看对方多少分。结果第二名的分数仅仅21万分，自己狂超第二名100倍的差距这的确是有点夸张啊。

　　不过看到这排第二的人的名字李怀林也是愣了下，因为这边显示的名字是召唤玉帝啊。


第1965章 故事

　　李怀林这边也是好奇，再加上这排在第二位的势力的名称叫做“我还有势力？”这种莫名其妙的名字，所以李怀林也是点开看了下到底是谁建立的这个势力，结果看到的首领名字就是召唤玉帝，李怀林的确是半天没反应过来啊。

　　结果找召唤玉帝问了下还被召唤玉帝直接喷了一顿：“妈的说起这个我就火大，刚上线就收到个消息说是我达到了建立势力的最低水平，让我建立一个势力，我都不知道怎么回事就建立了一个看看，然后看到居然有一大帮的机械族的人是我势力下面的。我当然去看看情况啊，结果一到这边就被围上了，一帮机械族的人非要让我建国什么的，还说要我帮他们处理种族繁衍问题，有病啊，你说是不是你给我挖的坑？”

　　“呃……召唤我这边还有点事我先去忙了，你自己研究下啊。”李怀林这边赶紧就挂了远程通话。

　　“我草李大爷！”听到李怀林说的召唤玉帝就知道自己是被他坑了，但是想骂人但是也来不及了。

　　李怀林这边也想起来这茬了，上次那个机械族还真的就缠上召唤玉帝了，估计是一开始找不到李怀林的人在哪里，结果正好召唤玉帝自己就找上门去看看什么情况，结果就被抓了个正着。李怀林表示这事自己真管不了。

　　除了21万分的召唤玉帝，下面的人的分数就基本上不能看了。李怀林瞄了下之后排第三的是个没听过的人叫做KFM，分数是7万多分，看上去不太像是个华夏人，毕竟这边服务器的限制也没了，这个排名估计还是全球的排名。

　　而在下面李怀林找到了夜航的名字，排在第14位，分数是6万多，从第三位开始往下的分数都差不多，很多人都在5-7万之间的分数，大概是公会会长的关系？这样一看李怀林突然觉得自己的分数还真的挺高的，因为这么一算从第二位开始到最后一位所有势力加起来的分数好像都没他高，因为李怀林看了看建立势力的最低要求好像是5万的势力点，而目前只有一百多个势力建立起来。

　　总之这边逼也装过了，李怀林还是回去继续处理恶魔族的任务问题。白光一闪李怀林直接传送到了薇尔娜的身边，结果发现自己居然不在酒店的房间里，而是在……

　　“呃……你倒是告诉我为什么你会出现在监狱里面？”李怀林有点无语的看着旁边的薇尔娜。是的现在李怀林出现在的位置就是在一个监狱里面，看上去像是个比较正规的监狱，估计就是多莱利德城的监狱吧。薇尔娜现在就在监狱的牢房里面坐着，看到李怀林出现马上就上来说道。

　　“你终于回来了，找到线索了吗？”薇尔娜着急的问道。

　　“不是你先给我解释下你怎么会出现在这里的？”李怀林问道。

　　“呃……我就是看到有几个人非常的奇怪，所以我上去看了看，结果就被抓到这边来了……”这边的薇尔娜说道，“我怕把事情闹大了所以也没反抗，然后就被关进来了。”

　　“大姐，您这是闹哪样啊。”李怀林扶额，“不是让你在房间里好好待着吗？”

　　“可是我真的没什么事情做，而且也很着急，所以上要出去看看情况，结果就被抓了。”这边的薇尔娜也是低着头说道。

　　“好好好……”李怀林虽然头痛但是事情都这样了也没什么办法，“这边抓你的人是谁啊，发现你的身份了没？”

　　“应该没有，对方只是把我扔进了监狱，也没有来问我的事情，所以应该是没发现我的身份吧。”这边的薇尔娜立刻说道。

　　“那他干嘛抓你，你看到什么不能看的事情了？”李怀林问道。

　　“不是，他们也没和我说什么原因，我也不知道什么情况。”薇尔娜摊摊手。

　　“我……”李怀林也知道薇尔娜不太懂，还是问别人吧，于是李怀林直接对着门口喊道，“喂喂，外面的，随便来个人。”

　　“叫什么叫！”一个矮人士兵一边咒骂着一边走了过来，还拿着一根棍子敲打着牢门，“他娘的没开饭了，叫什么？咦？这牢房什么时候关了两个人了？”

　　牢头也是懵了下，刚刚自己才看过这边就一个人的啊，怎么突然之间多出个人来，这怎么回事？也是愣了一会儿，这边的牢头突然反应过来了，直接大喊道：“来人啊，来人，有人劫狱！”

　　“哈？”李怀林也是一愣，“喂喂，我什么时候说要劫狱了啊。”

　　当然牢头这边也不管李怀林在解释什么，继续大喊道，当然很快就来了一大堆的士兵，一下子就把这个牢房给围住了。然后……就没有然后了，整个场面突然间就安静了下来，所有人都被目前的情况吓到了。

　　是的牢头可能认不出李怀林，但是这些正规的卫兵还是认的出的，所以当他们看到大陆皇帝现在就在他们的牢房里面，甭管对方到底是怎么进去的，反正这事……要遭。

　　“来，给我找个管事的人来。”李怀林倒是很淡定，看到对方的样子也知道对方已经认出自己了，直接对着前面的人说道。

　　“好，我这就去找城主。”这边一个卫兵马上说道，说完直接给了旁边的牢头一个耳光，“妈的你傻了啊，开门啊。”

　　“哦，是，是……”虽然到现在还不知道怎么回事，但是牢头也觉得事情不妙了，于是赶紧就拿了旁边的钥匙给李怀林开门。

　　门打开了，李怀林这边直接往外走，走到门口的时候正好就遇到了急急忙忙赶过来的城主。这是一个有着橘红色大胡子的矮人城主，名字叫做莱姆顿，看来对方也是有点被吓到了，所以赶得很着急，都差点摔到了。

　　“陛下。”看到李怀林这边的莱姆顿立刻就下跪说道，“我……我有罪。”

　　“她怎么进的监狱？”李怀林直接指着旁边的薇尔娜问道。

　　“这……这是个误会……”莱姆顿一看这个情况就知道李怀林这边是在给谁出头啊，当然也不管多说话了。

　　“你就说，到底怎么回事？”李怀林继续问道。

　　“这……”莱姆顿好像一副很为难的样子，想了半天好像也不知道应该怎么说的感觉。

　　“怎么了？人是你抓的你还说不清楚原因了？”李怀林问道。

　　“不……不是的陛下，只是这件事稍微有点不太好解释……”莱姆顿想了想说道，“陛下，其实这位大人（指薇尔娜）也没有犯什么事，只是因为一个传说故事的原因，我们才抓了他的。”

　　“哈？传说故事？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，陛下，主要是这位大人身上的这套盔甲。”莱姆顿说道，“根据以前的传说，我们这边很早之前有一个穿着这种盔甲的杀人魔出没，经常到城里袭击城里的居民，所有人都很怕他。在我们这里这是个很有名的故事，这里的大人基本上都是用这个故事来吓唬小孩的，我也是从小就被盔甲人的故事吓大的。所以说这位大人穿着这个在路上走就被其他的居民举报到我这边了，我也是为了稳定的百姓的情绪才先把他带来了，当然我也知道这只是个故事而已……结果没想到……”

　　“很早之前？盔甲人？”李怀林稍微一愣，然后直接看了看旁边的薇尔娜。

　　“是我……”薇尔娜这边也是脱口而出，但是话说到一半就被李怀林捂住了。

　　是的李怀林和薇尔娜想的是一样的，现在就有一个同样喜欢穿盔甲的家伙就是薇尔娜的父亲，也就是神魔赛尔斯通了。不过这家伙怎么会来这城里？还到处杀人？

　　“这盔甲人的情况你清楚吗？”李怀林立刻问道。

　　“哎？这……虽然这故事是我从小听到大的，但是说实话也就是个故事而已……”莱姆顿摸摸头说道。

　　“有知道这故事的情况的人吗？”李怀林问道，“或者什么文献记载之类的？”

　　“这……要不我找个老人问问？”莱姆顿想了想说道，“毕竟只是个口头传下来的传说故事而已，没什么文献，陛下要听的话，我找个老人给你说说？”

　　“快去找。”李怀林立刻说道。

　　莱姆顿也不知道李怀林为什么对一个故事这么上心，反正李怀林要他当然就给他找啊。于是让李怀林稍微的等了一下，莱姆顿赶紧就去找人了。稍微过了一会儿，就看到莱姆顿这边推了个小轮椅一样的车子过来了，而轮椅上面坐着一个一看就有点年纪的矮人，这矮人满脸花白的胡子，眼睛感觉都被皱纹盖住了，据说矮人最长寿的能活300岁，李怀林觉得这家伙估计真的有300岁了吧。

　　“陛下，这是城里的老寿星托姆诺大人。”连城主都要称呼这老人为大人，这家伙在城里的地位估计也很高，“托姆诺大人，快给陛下说说那个故事。”


第1966章 说不通

　　“都说了，那个不是故事，是真事……”这边的托姆诺一拄拐杖有点生气地说道，“我当然可是参加过讨伐这个怪物的小队啊。”

　　“额……真的？”李怀林问道，“这边城里都要讨伐这个盔甲人了？”

　　“是啊。”托姆诺点了点头，“当时我还是这个多莱利德城里的卫兵，黑云压日，一看就是个会出事的日子。”

　　“喂喂，你这故事都讲了多少遍了啊，都已经编的一套一套了啊，还黑云压日，你讲评书吗？”李怀林忍不住打断道。

　　“你到底还想不想听？”这边的托姆诺也不管李怀林到底是个什么身份，直接不爽的驻地吼道，本来他这个年纪就是知天命的年纪了，他还怕你什么大陆皇帝小陆皇帝啊。

　　“行行行，您说您说。”李怀林也是赶紧说道。

　　“总之，那是个阴天。”托姆诺别了李怀林一眼继续说道，“我当时正在巡逻室里休息，结果突然就收到了报告，说是有盔甲人在城里杀人。一开始还不相信，毕竟那可是故事里面的人……”

　　“等等等……”说到这里李怀林赶紧打断道，“不是，你说盔甲人的故事是之前就有的？”

　　“是啊，这个故事我小时候也听说过啊，当然我也是一样也不相信的。”这边的托姆诺点点头说道。

　　“额……也就是说这个故事其实出现的时间已经是很早很早的时候了。”李怀林点了点头，“然后你真的遇到盔甲人了？”

　　“你这么着急干嘛？听我说。”这边的托姆诺继续说道，“那我当时当然也不相信了啊，不过城里已经响起了警报，我当然要过去看看到底是什么情况。于是我就和我的小队一起出发前方事发地点了，结果没想到的是，居然我们还真的就看到了盔甲人……”

　　说到这里，这边的托姆诺突然看向了李怀林身边的薇尔娜：“是的，就是和这个盔甲有点相似的盔甲，不过也仅仅就是相似，但是还是不一样的，那个盔甲人穿的盔甲我现在还记得，你的虽然有点相似，但是并不是那件。”

　　“看来真的是你老爸……”李怀林小声对着薇尔娜说道。

　　“嗯，我父亲的盔甲的确是和我的这个很相似，都是同一个工匠打造出来的。”这边的薇尔娜也说道。

　　“总之我们的小队到达的时候，看到的就是我这辈子都不能忘记的画面。当时一个盔甲人浑身带血的站在一堆被害者的身上，那画面实在是太恐怖了，当时的我直接就被吓的瑟瑟发抖，根本就动不了，我从来都没有见过那么恐怖的场面。”托姆诺继续说道。

　　“呃……他杀了很多人？”李怀林问道。

　　“是的。”托姆诺点头，“根据我们之后的统计，至少有上千人被害，全部都是普通百姓，所以根本就不知道对方的目的。”

　　“可是托姆诺大人，既然真的出了事，为什么官方完全就没有记载啊。”旁边的城主莱姆顿问道，“我没有在官方文献上看到任何关于这件事的记载啊。”

　　“你这个蠢材。”托姆诺大吼道，也根本就不管这边的莱姆顿是不是城主，“当时正好就是亡灵入侵的时候那时候死的人太多了，这边死了1000人的事情怎么记载？或者说根本就没人在意这边死了1000人。”

　　“亡灵族入侵的时候？”李怀林问道。

　　“是啊，正好就是那个时候发生的事情。”这边的托姆诺点了点头。

　　“是100多年前的那场亡灵大帝霍普斯入侵的时候的事情对吧。”李怀林确定道。

　　“都说是了。”托姆诺再次点头。“我很清楚的记得当时我真的是很担心，毕竟前线听说非常吃紧，我有很多的同事都被调到前线去参加战斗了，我当时也担心自己被调走，前线真的很可怕，九死一生，结果一直都没有收到调令。”

　　“嗯。”对方说的这么明确大概是没错了，“那你继续说，对方不是在乱杀人吗？你怎么活下来的？”

　　“我是很想说我和对方斗智斗勇之类的，但是估计也骗不到你。”这边的托姆诺看着李怀林笑了笑，估计和别的人说的时候他都会说自己怎么怎么和对方周旋谈后逃出生天的，但是看到李怀林托姆诺倒是没有吹逼的意思，“实际情况是我吓得双脚发软，基本上都不敢动，脑子里面一片空白，还以为真的是死定了。事实上我的队友也是有好多人都冲上去了，结果对方实在是太强了，根本就打不过，我这个没上去的人活下来了。”

　　“所以说是怎么……”

　　“年轻人别着急。”托姆诺说道，“对方随随便便的就打死了我的那些同事，当时我也以为自己是死定了，结果没想到的是对方突然这时候就站在了原地，然后拿起手里的东西一个劲的看。”

　　“手里的东西？”李怀林问道。

　　“是啊，这时候我也才注意到对方手里一直拿着一个东西，是一个亮晶晶的东西，我看不太清楚是什么，不过对方一直都在看这个东西。”托姆诺说道。

　　“亮晶晶的东西……”李怀林扶额，“好吧，然后呢？”

　　“然后，对方好像是研究了一下手里的东西，花了点时间，接着对着天空大喊了几句，之后就直接离开了。”托姆诺摊摊手说道，“是的，是对方放过了我，并不是我逃脱了。”

　　“等等等……”李怀林赶紧说道，“对方离开了，还对着天空喊了几句？喊的是什么？”

　　“不知道啊，我现在也不知道对方到底使用的是什么语言。”托姆诺摊摊手，“反正不是通用语，不过我很清楚的记得我听到了一个名字。”

　　“什么名字？”李怀林马上问道。

　　“赛尔洛·罗根。”托姆诺回答道。

　　“哈？赛尔洛·罗根？”李怀林稍微一愣，怎么这家伙又出现了。

　　“是啊，对方喊的话我是听不懂，但是赛尔洛·罗根这个名字我还是能听清楚的。”托姆诺点头道，“赛尔洛·罗根的话应该就是那个魔法发明者的名字吧，我也不知道这个盔甲人和那个赛尔洛·罗根有什么关系，不过我看他的样子好像是……不太喜欢赛尔洛·罗根。”

　　“不太喜欢？”李怀林问道。

　　“是啊，他在喊话的时候的语气非常的愤怒、憎恨，感觉上应该是和赛尔洛·罗根有仇的样子。”托姆诺说道，“对方的语言我虽然听不懂，但是语气还是很明确的。”

　　“有仇？”李怀林稍微愣了下，“这怎么可能？”

　　“呃……陛下，你怎么了？”旁边的莱姆顿问道。

　　“不，不是……”李怀林赶紧摇摇手，只是一下子没憋住脱口而出而已。是的有点奇怪啊，之前听达尔洛科斯他们说的赛尔斯通好像和赛尔洛·罗根的关系还不错的样子啊，毕竞赛尔洛·罗根也是赛尔斯通介绍进来的，怎么突然就和他有仇了？这真的有点搞不太懂啊。

　　“故事到这里就讲完了。”托姆诺叹了口气，“现在想起来这件事我还是有点后悔的，当时虽然逃过了一劫，但是身为城卫兵没有为城市的百姓战斗，只能坐在地上逃过一命，我觉得非常的羞愧……”

　　“之后就没见过这个盔甲人了？”李怀林问道。

　　“是啊，至少这100年来已经没见过了。”托姆诺点了点头，“所以你看大家都以为这只是一个传说而已，要不是我亲眼见过的话，我也以为是个传说呢……”

　　“明白了。”李怀林点了点头，“这位老人家谢谢你的帮忙，要是有问题的话我会再打扰你的，你看行吗？”

　　“随时来吧，我这把老骨头现在也只能讲讲故事了，你要是想听什么故事的话，就来找我吧。”托姆诺点头道。

　　李怀林这边挥了挥手，旁边的城主莱姆顿当然是很自觉的就把这边的托姆诺推下去了。李怀林没多说什么，直接拉着薇尔娜走到了旁边，当然这边的卫兵也没跟上来的意思，李怀林很明显要说机密的事情，他们也不敢上去偷听什么啊。

　　周围没人，李怀林也是直接对着薇尔娜问道：“薇尔娜，这盔甲人说的应该就是你爸吧，你没什么兄弟姐妹了吧。”

　　“应该是我父亲，但是……”这边的薇尔娜也是有点奇怪地说道，“但是为什么我父亲要袭击这个城市啊，他作为一个神，为什么要和这些平民过不去，这说不通啊，然后他和赛尔洛·罗根有什么仇？我真的不知道啊。”

　　“赛尔洛·罗根和你父亲的关系不是很好吗？”李怀林问道。

　　“这……说实话我就见过赛尔洛·罗根一次，而且我也记得不是很清楚了，当时我还很小。”薇尔娜说道。

　　“呃……”李怀林扶额，“好吧，目前为止到现在收集到的情况看只能得出一个答案。”

　　“是什么？”薇尔娜立刻问道。

　　“你爹疯了。”李怀林说道。

　　薇尔娜：“……”


第1967章 未知

　　如果是别人说他爹疯了的话薇尔娜真的要直接打人了，不过对李怀林的好感度因为实在是有点高所以倒是没处说没问题，但是薇尔娜还是一副很不爽的看着李怀林。

　　“要不然我真的找不到解释他行为的理由啊。”李怀林摊摊手表示无辜，“你也说了他本来就是个神，干嘛和这帮百姓过不去啊。”

　　“我父亲做这些事情肯定是有原因的。”这边的薇尔娜赶紧给自己的父亲找借口啊，但是想了想很明显薇尔娜自己也想不出来，“一定是有什么我们不知道的事情。”

　　“总之还是先找找他再说吧。”李怀林说道，“我们现在出发？”

　　“当然。”薇尔娜现在当然也是着急的不得了，马上点头。

　　当然李怀林带着薇尔娜走自然是没人敢拦的，城主莱姆顿看到李怀林好像没有追究的意思也是松了一口气，还好没出什么事。当然为表忠心也是顺便问问李怀林要不要什么帮助之类的，不过李怀林当然是果断拒绝了。

　　召唤小米，李怀林这边拉上薇尔娜再次朝着之前地图上显示的地点飞去。稍微飞了一段时间就来到了海岸线边上了，而远远地李怀林就看到现在看到的情况真的是和之前不一样了，因为出现在李怀林面前的真的有一条长长的半岛，和之前在恶魔族那边提供的图一模一样。

　　“真的出现了。”这边的薇尔娜马上说道，“你看那边。”

　　“我看到了，但是……”李怀林现在就在高空，有着高空的视野，但是从这个方向看过去李怀林目前能看到的也就是一个半岛而已。继续朝着前面飞了一下，李怀林很快就看到了半岛的尽头，大概也是大陆的最南端的位置，但是再往前面看李怀林看到的就只有海面了。

　　“什么都没有啊。”李怀林奇怪地说道。

　　“你在找什么？”这边的薇尔娜问道。

　　“按照之前恶魔族……呃……”李怀林刚刚想说按照之前恶魔族告诉他的消息，结果突然想到自己还被把恶魔族的事情告诉薇尔娜呢，所以马上改口，“按照你之前说的这里应该就是恶魔族和神族交战的前线地带了对吧，就这个半岛，所以我以为这个半岛就是连接神族居住的神域边境还有大陆的交界处，所以这个半岛一直走下去的话应该回到神域边境的……但是前面并没有……”

　　“是啊……”这边的薇尔娜也点了点头，“按照我父亲说的这里就是和神族交战的前线了，但是……”

　　“我们先再飞一会儿看看？”李怀林问道。

　　“好。”薇尔娜点了点头，于是李怀林这边继续朝着南面飞行，主要是神域边境那边看到的也全是小岛，所以李怀林觉得再往南边飞会不会看到什么岛屿之类的，但是并没有，一路朝着南边飞行李怀林根本就没看到什么岛屿，这块地方非常干净，除了海面什么都没有。

　　“看来是思考方向有错。”李怀林想了想说道，“去神域边境应该不是走这条路，不过神族那边既然把这个半岛单独的划分出来肯定是有什么理由的，我们会那个半岛再看看。”

　　薇尔娜当然也点头，两人立刻折回，很快再次飞到了半岛的上空。李怀林这次直接贴着地面飞行，看看能不能发现什么东西，虽然说半岛上面的植被有些茂盛，但是要是比较显眼的东西当然还是立刻就能看到的。李怀林和薇尔娜两人当然都是非常用心的寻找，而且很快就有了收获。

　　“你看，那是什么？”这边的薇尔娜指着前方说道。

　　李怀林稍微一愣，然后立刻朝着薇尔娜指的方向看了过去。果然前方的地面上出现了一个比较奇怪的东西，远远地看过去像是一个正方形的平台之间的东西，这怎么看都像是个人造建筑。

　　当然这地方出现人造建筑实在是太奇怪了，李怀林立刻就朝着这边飞了过去，稍微离近了一些李怀林终于看到这是个什么东西了。这是的确是一个正方形的平台，看样子好像是石制的，不过飞进了看了看中间好像有个像是石碑一样的东西竖在那里。

　　这东西太不寻常了让李怀林觉得应该是找对了目标，于是李怀林马上就靠近了这个平台，直接就让小米降落在了平台上面。近距离看这个平台更加不一般了，手下这个平台的应该全部都是由白色的石头铸成的，四个角落又一根比较小的石柱竖着，然后中间是一根巨大的石柱，而不管是地面还是这些柱子的上面都刻上了魔法阵，花纹非常的玄幻，一看就是不得了的东西。顺便说一下这个平台的规模真的是很大，之前在天上看还不觉得，但是落到上面后发现这平台的占地规模大概和半个足球场差不多。

　　“额……这是个封印吗？”李怀林想了想问道。

　　“难道是神族能来到这里的传送门之类的？”旁边的薇尔娜猜测到，很明显她也看不出这是什么。

　　“这上面不是你们恶魔族的文字吗？”李怀林指了指地面上的各种歪七扭八的符文问道。

　　“不是。”薇尔娜摇摇头，“这绝对不是我们恶魔族建造的，应该也不是神族建造的……”

　　“也不是神族制造的？”李怀林一愣。

　　“是的，我当年在神殿的时候见到过很多的神族刻画的法阵，和这个差别很大。”薇尔娜点头。

　　“那这玩意儿……”李怀林摸了摸下巴，“总不是人族建造的吧，不过这东西我总觉得有点眼熟啊，好像是在哪里见过啊。”

　　“你见过？”这边的薇尔娜赶紧问道。

　　是的李怀林从刚刚落到这个平台上面就有一种既视感，好像总觉得自己在哪里见过这个样式的东西一样，但是具体是什么地方见过李怀林是真的有点想不起来了。再次回忆了一下，李怀林摇了摇头：“我不确定，这个真的有点记不起来了。”

　　“你快想想，这个很重要啊。”薇尔娜催促道。

　　“我也知道很重要啊，但是……”李怀林这边的话还没说完，突然前方最大的那根石柱的旁边出现了一道白光，两人的目光当然立刻就被吸引了过去。然后两人就看到石柱这边白光一阵闪动，接着一个白色的人形就慢慢地浮现在了他们的面前。

　　是的一个白色的人形，不对准确的说应该是一个发着白色光芒的人形，不过仅仅就只有人形而已，对方并没有脸，也没什么五官之分，感觉上像是有一个白色的黏土捏出来的那种人，只是对方的身体看上去也是有点半透明的感觉。

　　李怀林先是一愣，不过看了看对方的头上，居然还显示了对方的名字，看来算是个NPC。名字显示的是科尔兰瑟斯，而且是中立的黄色的名字。

　　“入侵者，请你们离开这里。”科尔兰瑟斯也不废话，直接对着李怀林和薇尔娜说道，“这里不是你们该来的地方。”

　　声音听上去有点中性，判断不出什么性别，也没什么特色的样子，很难形容的那种平淡感。

　　“呃……你是谁？这里是哪里？”李怀林立刻问道。

　　“我再说一遍，离开这里。”科尔兰瑟斯没有回答李怀林的问题，再次重复道。

　　“我们是来找人的。”这边的薇尔娜抢先说道。

　　“我这里不会有你要找的人。”科尔兰瑟斯依旧是淡淡地回答道。

　　“是我的父亲赛尔斯通，你见过他没有，他是不是来到这里了？”这边的薇尔娜着急的继续说道。

　　“赛尔斯通？”科尔兰瑟斯听到这个名字稍微一愣，“你是他的女儿？”

　　“你认识他？是不是？他在哪里？”薇尔娜听到科尔兰瑟斯的回答立刻有点激动地说道。

　　“我倒是经常听他说起你……”科尔兰瑟斯突然点了点头，“你们要找赛尔斯通的话，就往那边走，稍微走一会儿就能看到他住的地方，然后，不要再靠近这里了。”

　　话说完，这边的科尔兰瑟斯突然白光一闪然后就消失在了李怀林他们的面前。这干脆的程度也是让李怀林都没反应过来，根本没来得及叫住对方。

　　“父亲！”听到了赛尔斯通消息的薇尔娜当然是立刻受不了了，直接朝着刚刚科尔兰瑟斯指的方向就想要跑过去。

　　“喂喂。”李怀林这边还在想科尔兰瑟斯刚刚说的信息呢，反应过来想要叫住薇尔娜也有点来不及了。是的李怀林实在是觉得有太奇怪了啊，本来以为找赛尔斯通绝对是很难的事情吧，结果随便出现个人就说他知道赛尔斯通的位置，然后还是个这么可疑的家伙，怎么看怎么不对劲啊，李怀林总觉得有点问题。

　　但是问题是这边的薇尔娜已经冲出去了，速度还真的是有点快啊，李怀林也是叫不住，所以没办法马上就朝着薇尔娜的方向赶了过去。


第1968章 真疯了？

　　不得不说薇尔娜这速度还真是有点快啊，之前李怀林就已经领教过了，毕竟之前和她对战的时候都几乎都看不到对方的行动轨迹。所以李怀林追了几下还真是追不上，薇尔娜的身影很快就消失在了树丛间。正想着自己是不是要直接传送过去呢，结果前方李怀林突然就看到了一个小木屋。

　　出现在李怀林面前的还真的就是个小木屋，而且是非常非常简陋的那种木屋，几乎看着就是随便搭起来的，也就是几根原木稍微的拼接了一下，连外面的树皮都没挂干净的那种。这搭在树林里面第一眼看过去还真的很难发现。

　　“喂喂，这太假吧。”李怀林越来越觉得不对劲了啊，再怎么样赛尔斯通也是个大名鼎鼎的魔神啊，你总不能说这家伙就住在这个小木屋里面吧。一开始李怀林就觉得那个叫科尔兰瑟斯的白人（真·白人）说的话不对劲，现在更加怀疑了。

　　不过就在李怀林这边无限怀疑的时候，突然间李怀林就听到这边小木屋的方向传来了一声激动的声音：“父亲！真的是你？我是薇尔娜啊。”

　　毫无疑问那就是薇尔娜的声音了。李怀林听到薇尔娜的声音也是一愣啊，真的看到赛尔斯通了？就在这小木屋里面？李怀林觉得不现实吧，赶紧往木屋的方向赶过去，可别是薇尔娜中了什么陷阱看到幻觉之类的。

　　结果走到门口李怀林就听到了另一个声音，是一个男声，听上去有点年纪，也是有点激动的到这哭腔地说道：“薇尔娜，真的是你？你……你怎么来了。”

　　“我擦，还真是父女相见的戏码？”李怀林一愣，这个男声真的是赛尔斯通？有点着急的李怀林直接冲到了门口朝着里面看过去。

　　屋子里面非常的干净，几乎没什么家具之类的。李怀林的注意力当然也不在装修上面，刚到门口李怀林就看到了屋子里面的两个人，其中的一个当然就是薇尔娜了，而另一个人……简单的说就是一个穿着盔甲的盔甲人。

　　是的李怀林第一眼看到对方的印象就是对方的盔甲，这家伙的身材挺高大的，至少比李怀林还高很多，至少2米以上，然后身上一条非常壮实的铁皮盔甲，这盔甲李怀林还真的有点印象，因为之前在赛尔斯通的神庙里面见过赛尔斯通的雕像，这盔甲就是和雕像的盔甲一模一样的那种。

　　当然最让人惊讶的并不是这个，而是对方头上显示的名字。赛尔斯通，黄色的名字就这么直接显示在了对方的头上，是的不管李怀林觉得有多奇怪对方显示的名字真的就是赛尔斯通，这让李怀林真的有点没想到啊。

　　“卧槽，还真的是赛尔斯通？”李怀林也开始怀疑自己是不是想多了，真的这么容易就能找到这个家伙？

　　两人的重聚会面当然也被李怀林这个突然的闯入打断了，屋内的两人当然都看向了李怀林这边。薇尔娜这时候也才想起来她还不是一个人来的，于是马上转头对着赛尔斯通说道：“父亲，这位是……”

　　“是你！”没想到的是这边的赛尔斯通感觉更加激动，只看到对方的身影突然间闪了一下，李怀林这边都没看到他的动作，对方突然间就出现在了自己的面前，一把拉起李怀林直接吼道，“你终于肯出现了吗？”

　　“哎？”李怀林整个人都愣住了，这什么情况？稍微想了想难道是嫌自己来找他的时间晚了？

　　李怀林现在大概想明白的一点就是为什么赛尔斯通可能会出现在这个小木屋的理由了，原因很简单，那就是启迪的封印的问题。是的百年之前的亡灵族入侵的之后，神族用启迪的力量在这里设置了结界，而启迪的结界由于是神剑的结界判定应该非常非常牛逼，所以就算是魔神等级的赛尔斯通也打不破，所以赛尔斯通可能就是被困在这里了。

　　大概情况可能是赛尔斯通来到这里结果神族刚刚设下的结界，所以他出不去，遇到的情况可能和自己之前来这边的情况一样，也就是不知道怎么搞的转着转着就回到原点了。当然出不去赛尔斯通就只能在这里待着了，这么想想因为待了这么长时间造个房子也是有可能的，毕竟要解决下住的问题嘛，和科尔兰瑟斯认识当然也可以解释了。

　　目前李怀林的想法就是这样的，按照他看来这边的赛尔斯通估计是在这里被关了大概一百年了吧。惨是有点惨但是我现在好歹是放你出来的人，你还嫌晚？而赛尔斯通现在直接拎着李怀林当然也让李怀林很不爽了，直接说道；“喂喂，我来救你已经很给你面子了啊，你再不放开我我真的不客气了啊。”

　　对方这边显示的是中立的名字，所以再不给面子李怀林管你是不是神族还是恶魔族先耳光抽饱了再谈。

　　结果这边的赛尔斯通却是异常的激动，拉这李怀林说道：“解除封印的办法到底是什么？你快告诉我！”

　　“哈？”李怀林直接一愣，这话真的是说的没头没脑的，“等等，什么封印？”

　　“你！”赛尔斯通整个人一愣，“你别告诉我你不会解除封印，你最好没有在骗我。”

　　“哎哎哎？”李怀林真的弄不懂什么情况啊，“不是大哥你说话能稍微有点条理嘛？你现在告诉我到底是什么情况行吗？什么封印，哪里的封印，干什么的封印，你总要介绍下我才知道啊。”

　　“父亲，你先别激动。”这边的薇尔娜看到小情人有难当然也立刻过来了，“你说的到底是什么封印？”

　　“当然是封印了我们恶魔族族人的封印，我不是和你说过吗？”赛尔斯通立刻说道。

　　“哎？”李怀林和薇尔娜两人都是一愣，这边的薇尔娜有点不解的看了看李怀林，问道：“你……知道怎么解除封印？”

　　“我他娘知道怎么解除封印？”李怀林整个人都呆了，“我连封印在哪里都不知道好吗？这还是你告诉我的好吗？”

　　“是啊。”薇尔娜也反应过来了，“父亲，封印这件事是我告诉他的，他怎么会知道。”

　　“封印这件事是我告诉你的。”赛尔斯通立刻说道，“但是我是听他说的。”

　　“哈？”李怀林真的觉得智商有点不够用了啊，“不是大哥你好好说话啊，你说封印的事情是我和你说的？你是不是在逗我啊，我今天才第一次见到你好吗？”

　　“额……父亲，你……不要紧吧。”这边的薇尔娜也是有点担心的看着赛尔斯通了，是的她突然就想起了之前李怀林和他说的“你爹疯了”的事情了，现在看起来……好像还真的有点像啊。

　　“我不管你怎么说，快把怎么解除封印的办法告诉我。”赛尔斯通则是继续这么说道，“否则我真的不客气了。”

　　“呵呵……”李怀林还真是笑了，“先不说我到现在也不知道到底是个什么情况，好吧就算你说的都是真的，我现在就是知道怎么解除封印你们恶魔族全族的那个封印的人，你丫动我试试，你全族的命脉都在我手上，你玩得过我？”

　　“你！”赛尔斯通还在真是被李怀林唬到了，想了想，“我就知道你肯定是有目的的，我这几年也想明白了，你到底想要什么？”

　　“来，先放我下来。”李怀林说道，是的赛尔斯通现在还拎着李怀林的衣领呢，对方2米多高，直接把李怀林都举的凌空了。

　　赛尔斯通看着李怀林，大概沉默了5秒钟，然后放手把李怀林放了下来。

　　“OK，看来还是能交流的嘛。”李怀林说道，他现在也怀疑赛尔斯通是不是真的疯了，不过就算是疯了也能从他这边了解一点信息，所以李怀林决定先套个话看看再说，“很好，总之呢，救你的恶魔族同胞我是不反对的，不过有点事情你要先告诉我。”

　　“好，你说。”应该是听到李怀林说了不反对，赛尔斯通看到有希望的样子于是立刻点头道。

　　“你说恶魔族被封印在这里的事情是我告诉你的对吧。”李怀林问道。

　　“当然，要不然我怎么会来这里？”赛尔斯通立刻说道，“你是告诉我恶魔族的人还没死，他们都被封印了，让我来这里找他们，我来了，也的确是找到了，但是没办法打开封印。”

　　“哦？还真的找到了？”李怀林稍微一愣，“那个封印是不是就是那个白色的祭坛一样的玩意儿？”

　　“当然。”这边的赛尔斯通点了点头。

　　“嗯。”这个说法李怀林倒是接受的，毕竟那东西看上去的确是比较像封印，但是问题是，为什么赛尔斯通会说这是自己告诉他的，“你说这事是我说的，你确定？”

　　“我当然确定。”赛尔斯通立刻说道，“除了你赛尔洛·罗根以外，还有谁能预言这件事的发生？”

　　“哈？等等，你说我是谁来着？”李怀林直接一愣，“赛尔洛·罗根？”


第1969章 进入

　　“赛尔洛·罗根？”李怀林真是半天没反应过来，赛尔洛·罗根和自己有什么关系啊，“大哥你是不是认错人了？”

　　“哎？”赛尔斯通也是稍微愣了下，然后仔细的看了看李怀林，“不可能，你化成灰我都认识你。”

　　“妈的这台词好熟啊，不过一般电视剧里面遇到这种情况十有八九就是认错人了好吗？”李怀林说道，“麻烦你用脑子好好想想行不行，首先我的名字叫做胸怀若林，赛尔洛·罗根什么的一看就是个NPC的名字啊，和我有什么关系。再退一万步说，你见到赛尔洛·罗根的时候已经是上千年前的事情了吧，你觉得人类能活多久？你以为像是你们恶魔族啊，随便活个几千岁都长的还和小朋友一样。”

　　李怀林的话刚说完旁边的薇尔娜直接别了李怀林一眼，因为李怀林的话好像是在说她的年纪大，不过她倒是没有立刻就说什么，也对着赛尔斯通说道：“爸，你是不是认错人了啊，这家伙不可能是赛尔洛·罗根吧。”

　　“什么不可能，别的人还不好说，但是你我不知道。”这边的赛尔斯通坚持道，“对了娜儿，你不是见过这家伙嘛，你忘记了？”

　　“呃……我的确是想不起来了……”这边的薇尔娜摇摇头。

　　“好吧……总之你别装了，你就是赛尔洛·罗根。”赛尔斯通再次强调道。

　　“我……你这让我怎么解释啊。”李怀林真是头痛，不过想想这边的赛尔斯通本来给人的感觉好像就是有点疯了的感觉，说不定真的脑子不对劲把自己当成是别的人之类的？也是有这个可能的，先把他当做是疯了处理，李怀林看他虽然有点糊涂但是还是能套出点话的，所以也是准备问问清楚。

　　“好吧好吧我是谁的问题先不说，你先说说目前的情况。”李怀林想了想说道，“总之现在你准备就你那些被封印的同胞是吧。”

　　“当然。”赛尔斯通又说了一遍，“你不是已经问过这个问题了吗？”

　　“我确认一下。”李怀林说道，“主要是想问下个问题，因为你说你这些年都在这里想要救你的那些恶魔族的同胞，但是我们也打听到附近的城市好像有人见到你在那里到处杀人什么的，这事和你有关吗？”

　　“当然是我干的。”这边的赛尔斯通居然立刻就承认了。

　　“哈？真的是你干的？”李怀林稍微一愣。

　　“父亲，为什么你要这样做？”旁边的薇尔娜也奇怪的问道，倒不是心疼那些平民，只是不明白赛尔斯通的行为。

　　“这是你告诉我的啊。”赛尔斯通却继续对着李怀林吼道。

　　“哈？等等等，是我让你去杀人的？”李怀林整个人都懵了，“不对，应该是赛尔洛·罗根吧？为什么？杀人有什么用？”

　　“是你说的你的法器需要灵魂来充能，告诉我的时候说是5000人就够了，结果根本不行，我试了四次，但是这东西还是不起任何的作用。”赛尔斯通这边也是着急啊，一边说着一边就从身上掏出来一个东西，那给李怀林看。

　　李怀林当然立刻朝着赛尔斯通拿出来的东西看了过去，结果……对方拿出来的是一个白色的小球，自带一些眩光效果的那种，当然这种东西在游戏里面倒是不少见，李怀林在意的也不是这个，主要就是，他好像真的还对这东西有点印象来着。

　　“哦，对了，我记得这个东西。”旁边的薇尔娜立刻说道，“这是赛尔洛·罗根交给父亲你的东西，我想起来了，因为小时候觉得这个东西很漂亮，所以我影响很深。”

　　“对啊，就是这家伙交给我啊。”这边的赛尔斯通也说道，“你说这东西就救我们恶魔族的族人，但我实在是没办法启动，我又想起来你告诉我这个东西需要吸收灵魂才能启动，所以我到周围去收集灵魂，但是试了几次都不成功，可是我不甘心啊，在尝试了别的手段以后我又不甘心的再次使用这个东西看看能不能发挥效果，但是从来都没成功过，你到底是不是在骗我。”

　　“哎？”看着这边的赛尔斯通好像又有点激动的样子，李怀林实在是有点没头没脑的感觉啊。不过现在他大概是明白怎么回事了。估计是这个赛尔洛·罗根和他说了这个什么法器能够接触封印，但是需要吸收灵魂，所以赛尔斯通才会到附近随便找点人杀的，结果并没有起什么作用，于是赛尔斯通这边又去尝试别的办法了。

　　之后别的办法试了试还是没成功，所以没什么办法的赛尔斯通有想起了赛尔洛·罗根给自己的那个东西，于是再次的尝试，就这样重复。所以说那边的矮人城市才会在很早的时候就流传有盔甲人的故事，因为赛尔斯通的确是去了很多次，时间间隔也很长。

　　当然赛尔斯通的行为能够理解，毕竟着急嘛，不管什么办法总想试试，但是问题是坑你的让你真的不是我李怀林啊，你这一脸找我算账是什么意思啊。

　　“额……总之什么东西，让我看看。”李怀林现在倒是有点好奇赛尔斯通手上的到底是什么东西了，毕竟这东西真的有点眼熟，总觉得自己好像真的见过，这想想还真的有点诡异啊。

　　“拿去。”这边的赛尔斯通倒是也没废话，直接把手里的东西对着李怀林一甩。李怀林当然顺手就接了过来，本来想用系统自带的识别看看这东西到底是什么的，结果刚刚入手，手上的玩意儿突然就开始发出强烈的白光，真是刺的李怀林的眼睛都有点睁不开了。

　　“卧槽，什么情况？”李怀林整个人都愣了下，还没来得及反应过来，周围白光直接就把李怀林整个人都包围进去了。这时候当然赛尔斯通和薇尔娜这边也是看不清到底是个什么情况，因为强光实在是太刺眼了。赛尔斯通倒是觉得有点不对劲，于是马上上前一步想要抓住李怀林，但是摸了一下根本就没摸到人。

　　一瞬间所有的白光都消失了，跟着白光一起消失的还有李怀林。是的李怀林居然就这么突然间消失在了赛尔斯通和薇尔娜的面前，留下了面面相窥的两人不知道是个什么情况。

　　“他又跑了？”这边的赛尔斯通反应过来说道。

　　“哎？”这边的薇尔娜也不知道怎么解释啊，她倒是想给自己的小情人解释下，但是找不到理由啊，这莫名其妙的说了一半人不见了是个什么情况啊。

　　那么李怀林到哪里去了呢？说实话李怀林自己都不知道自己在哪里。这边白光实在是有点强烈导致他短时间也是失去了视力，等到视觉恢复的时候李怀林就出现在了一个院子里。

　　是的居然是一个院子，周围看了看很像是那种什么皇宫花园的那种地方，旁边的建筑非常精美，这院子肯定也是设计过的非常的漂亮。当然虽然很漂亮李怀林还是要问一个问题，这是哪儿啊？

　　“妈的什么鬼，随随便便那个东西就被传送到一个鬼地方了吗？”李怀林摸摸头表示头痛，虽然立刻就能传送回去，不过李怀林觉得还是到处看看比较好，毕竟很好奇这到底是什么地方。

　　不过在此之前，李怀林还是先要看看手里的这个东西到底是什么，结果这边正准备拿出来看看呢，突然间李怀林听到了旁边传来的一声大喝：“你是谁？怎么会出现在这里？”

　　“哈？”李怀林当然立刻就被声音吸引过去了，结果看了看对方，李怀林整个人一愣，因为出现在他面前的人不就是赛尔斯通吗？一样的盔甲，一样的身影，再看了看对方头上的名字，的确显示的就是赛尔斯通没错啊，但是你突然问我是谁是个什么情况啊。

　　“你也被传送过来了？”李怀林直接问道，“薇尔娜呢？”

　　“你怎么知道我女儿的名字？”这边的赛尔斯通立刻问道，听声音就知道对方很紧张。

　　“你他娘废话，我抱都……等等……”李怀林这边正要说自己抱都抱过了，结果突然发现了一个奇怪的情况，因为这边赛尔斯通头上的名字显示的是红色的名字，“喂喂，怎么突然就敌对了啊，我说什么了啊。”

　　“你是怎么来到这里的？快说。”这边的赛尔斯通一边说着一边就往李怀林的方向走，手也已经放在了腰间的武器上面，估计是看到李怀林有什么举动就要动手了。

　　“哎……哎……等等等，让我理理情况。”李怀林真是有点懵啊，真不知道什么情况。不过就在这时李怀林突然想起了什么，看了看手里的那个东西。

　　梦境碎片-回忆（史诗）：充能完毕后使用，能让你进入他人的回忆。目前充能：0/20000。

　　备注：不稳定。

　　“卧槽！是这玩意儿！”李怀林突然觉得自己要爆炸了。


第1970章 真是我？

　　是的李怀林这时候突然想起来为什么觉得这东西真的很眼熟了。自己真的见过这个东西，在之前做泰坦族任务的时候李怀林就找到过几个叫做魂器的玩意儿，然后其中的一个叫做魂器回忆的东西就真的和这东西很像。

　　为什么一开始李怀林没想起来那是因为第一时间过去有点久了，第二就是那个东西真的是把李怀林坑的不要不要的，上次可是直接传送到不知道几千年前弄半天弄不回来，好不容易回来了李怀林就直接把这东西扔进了银行就在也没管过，现在好了这东西居然自己又出现了。

　　不过仔细的看了看李怀林手上这个东西并不是自己得到过的泰坦族的魂器，样子有点相似，但是并不是一样的。而且上面的说明也是不一样的，这边显示的是叫梦境碎片，上次那个李怀林记得是叫魂器的。不过这边显示的效果好像是差不多，都说能够进入别人的回忆，只不过这边多了一个备注叫做不稳定，这……

　　说道“梦境碎片”这个名字李怀林其实很快就想到了一个东西，那就是之前幽光和他说过的另一把神剑，这把神剑的名字好像就叫做梦境。按照自己的猜测这东西估计和拿把神剑有点关系，很有可能就是之前生命宝石和生命神剑的那种关系，这个一会儿可以叫幽光这边稍微验证下。

　　至于这东西为什么和魂器有点相似，李怀林大胆的猜测了一下是不是泰坦族的魂器其实就是根据这个梦境碎片改造出来的，毕竟那边没有显示不稳定的字样，应该是改进型号吧。

　　“喂，你到底是谁？说话啊。”正在想着呢，对面的赛尔斯通等不及了，直接对着李怀林吼道，“你到底是怎么进来的？是刺客？”

　　“卧槽？难道说我进入了这家伙的回忆里面？又来？”李怀林这真的不是被坑了第一次了，能掉进同一个坑两遍李怀林自己也是有点无语。如果是这么思考的话，眼前的这个赛尔斯通估计不是自己刚刚见到的那个赛尔斯通，那么首先要搞明白的就是这个赛尔斯通到底是什么时代的。

　　当然比较坑爹的情况就是这个赛尔斯通还真是不好猜测是什么时代的，因为对方不知道闹什么整天穿着一身盔甲，这完全没办法从外貌上判断一下嘛。李怀林目测了一下现在的情况，只有两种可能，一个就是恶魔族还在的时期，一个就是神魔大战之后短暂的一段时间，因为之后赛尔斯通就去想办法解救他的同胞去了，所以应该不会出现在这种花园里面，而这里估计不是恶魔族的花园就是神族的花园了。

　　想到这里李怀林好像也想明白了为什么这边赛尔斯通的名字会显示红色，原因很简单自己可是突然出现在这里的“入侵者”，对方不和自己敌对这才比较奇怪。

　　“冷静冷静。”李怀林看着马上好像就要动手的赛尔斯通立刻说道，“你看我可疑吗？”

　　“从来就没有人族被允许进入到这里。”这边的赛尔斯通笑了笑，“所以你说你可疑吗？”

　　“额……”李怀林真是有点头痛啊，这怎么解释啊。而这边的赛尔斯通毕竟是敌对状态，看到李怀林实在是太可疑了，所以准备直接动手了。一看到这个情况李怀林也是有点着急的随口编道：“等等等，我其实是个魔法师，只是不小心练习魔法的时候出了点问题才会出现在这里的，真的。”

　　李怀林当然也不会说自己是个剑士，要不然你怎么解释啊。目前李怀林当然是不想和赛尔斯通开战的，也不是说弄不死这个家伙，但是现在的情况弄死赛尔斯通有什么好处吗？只是没想到的是赛尔斯通的反应有点奇怪：“魔法师？那是什么？职业？”

　　“呃……”李怀林也是一愣，“你不知道魔法师？”

　　“从来就没听说过什么叫做魔法师的东西？那是什么？”

　　“就是那种施放法术的人，火球啊，冰箭啊什么的。”李怀林说道。

　　“你说你能控制那些元素力量？”这边的赛尔斯通眯眼看了看李怀林。

　　“呃……是啊。”李怀林点点头。

　　“胡说八道！”赛尔斯通大怒，“从来就没听说过人类还能控制元素力量的，你就算胡扯也找个好点的理由行不行？”

　　“额……人类还不能控制元素力量？”李怀林先是一愣，然后突然间明白过来了，是的好像是之前说和他说过以前的魔法师好像使用的都是结晶和魔能的力量，和现在的魔法师的体系是不一样的，至于现在的魔法师体系……

　　想到这里李怀林突然间想起来了什么，翻了翻自己的包裹，突然就发现了自己包裹里面躺着的一本书。是的这本书就是之前在恶魔族的藏宝室里面找到的那本《魔能基础认知和运用》。之前李怀林他们去找赛尔洛·罗根留下来的东西的时候发现的那本书，因为也不确定这东西是不是他要找的东西所以他先把它留下了，就放在包裹里面，结果现在想起来了。

　　拿出这本看上去有点像是教科书的玩意儿，李怀林直接递给了前面的赛尔斯通：“不是啊，你看这本书就知道了。”

　　“嗯？”赛尔斯通当然是一愣啊，不过也是有点奇怪的接过书来看了下，结果才看了几眼赛尔斯通脸色大变，这东西虽然现在看起来像是个教科书，但是在现在这个时候简直就是晴天霹雳啊，赛尔斯通本身也懂一些法术，当然是结晶和魔能系列的，然后看到这东西上面的构想，实在是太惊讶了，居然能控制元素？简直是异想天开的想法，不过按照下面的叙述这还真的像是可行的样子啊。

　　“这……这是你的？”赛尔斯通惊讶的看着李怀林问道。

　　“额……是啊。”李怀林点头。

　　“你……”赛尔斯通刚想说什么，想了想把书翻到前面看了看，然后问道，“你叫赛尔洛·罗根？”

　　“哈？”李怀林整个人一愣，不过转头一看这边的赛尔斯通看的是这本书的扉页，也就是第一页，上面当然是写着赛尔洛·罗根的名字了。而这本书看着又有点像是手记的那种东西，所以赛尔斯通直接就把自己认为是赛尔洛·罗根了？

　　“不……”刚要否定，李怀林突然整个人一震，是的他突然想明白为什么之后的赛尔斯通会把他当成是赛尔洛·罗根了，“妈的还真不是这家伙疯了，我还真就是赛尔洛·罗根？”

　　“喂？”看到李怀林走神，这边的赛尔斯通立刻喊了一声。

　　“是，我是赛尔洛·罗根。”李怀林扶额，“这书我写的。”

　　“这上面关于法力的应用是真的吗？”赛尔斯通着急的问道，“要是这都是真的话，说不定普通人不使用结晶都能释放法术，这可不是小事。”

　　“额……是真的。”李怀林当然点头，这书上面记载的东西应该是没什么问题的吧。

　　“很好，我找人试试上面的办法。”赛尔斯通点点头说道，“你把这本书献上来到算是对我们恶魔族有贡献，我可以饶恕你擅闯后殿的行为，不过你要留在这里，既然这本书是你写的，你就负责这本书的编译。”

　　“哈？”李怀林当然是听明白赛尔斯通的意思了，对方看来是看上了这个魔法的新用法了，不然也不会自己根本也没说要献上去对方就直接拿走不换了。不愧是恶魔族的四王之一啊，有够厚黑的。

　　现在李怀林已经可以确定自己所在的时间了，当然就是恶魔族还在的时期，这里是什么后殿？该不会是水晶王座吧？不过水晶王座的后殿李怀林一直都没去看过啊，所以还真不太确定。

　　“妈的真是见了鬼了。”李怀林真是很头痛啊，没想到自己居然就来了这种地方，而且还真的就被当做是赛尔洛·罗根了。冷静下来李怀林稍微的思考了一下，目前第一要点就是……赶紧先回去，李怀林可不想待在这里，那边这么多事情呢自己怎么有空呆在这儿？但是问题就是……怎么回去呢？

　　“你这边先和我来。”李怀林这边还在想呢，前面的赛尔斯通对着李怀林招了招手，“我带你找个地方先住下，目前你就留在这里。我先让手下抄送几分送到人族那边去试试看，然后你这边负责编译其他语言的。”

　　“目前……”李怀林倒是想多问问别的信息，但是还没说话呢，突然前面又传来了一个声音。

　　“赛尔斯通，我回来了。”说话的是一个黑色的小个子，身材和赛尔斯通也差不了多少，也就是比李怀林高大一些的那种，身上也是一套铠甲，不过包的明显没有赛尔斯通这么严实。而李怀林一看对方的脸就呆住了。

　　“哦，威尔兰蒂克你来了啊。”赛尔斯通点了点头。

　　“这人类是谁？”威尔兰蒂克指了指李怀林问道。


第1971章 灵光一闪

　　威尔兰蒂克现在的样子和李怀林印象中的还真是差的有点远，因为在李怀林的印象里威尔兰蒂克可是个头和身体都对不上的五米多高长奇奇怪怪的玩意儿，而现在的威尔兰蒂克虽然说依旧是和人类有很大的区别的，但是还算是比较看得过去的。

　　当然现在威尔兰蒂克也是有点奇怪的打量了一下李怀林，毕竟这边出现一个人类还真是不太正常，虽然自己很久时间没回来了，但是怎么样人类这种弱小的种族不会出现在水晶王座里面吧，还是后殿。

　　“哦，这家伙叫做赛尔洛·罗根。”赛尔斯通当然立刻介绍了一下，“是我手下。”

　　“你手下？”威尔兰蒂克明显愣了下，这下子这个人类的地位就高了啊，居然是恶魔族四王的直属下属，威尔兰蒂克还真不明白赛尔斯通怎么会找个人类来当手下的，印象里人类除了会说话，会拍马屁没什么别的厉害的地方了啊，难道是这个人类用花言巧语迷惑了赛尔斯通？好像也不对，赛尔斯通还不至于混乱到这个地步吧。

　　“算了。”想了想这边的威尔兰蒂克还是决定放弃了，这种小事他实在是有点懒得管，毕竟也就是个人类而已，难道还能掀起什么风浪不成。这个年代人类真是比较悲惨的生物，本身就不强也就算了，上面还有各种牛逼的物种压制，和以后完全就不能比。

　　“前线情况怎么样？”这边的赛尔斯通好像也没有给威尔兰蒂克解释为什么要收李怀林的意思，倒是立刻就问起了前线的事情。

　　“情况不错。”这边的威尔兰蒂克点了点头，“要不然我哪里有时间回来休息下，放心吧，目前哪些伪神（神族的蔑称）已经挡不住我们的攻击了，我觉得只要在组织几波总共对方肯定扛不住了。”

　　“前线？”这边听到这个名词的李怀林突然出声说道，“这边已经和神族开战了吗？”

　　“都打了一年多了。”威尔兰蒂克看来心情还算是不错的，对于李怀林的插嘴倒是没有怪罪，毕竟是赛尔斯通要保的人嘛。你看赛尔斯通在这里就直接问威尔兰蒂克前线的情况就知道赛尔斯通看来还是很信任对方的，所以威尔兰蒂克也没纠结什么，随口回答道。

　　“打了一年多了？”李怀林整个人一震，是的他突然就想起来之前听达尔洛科斯说过神魔战争前前后后一共就打了一年多的时间，也就是说现在已经是战争末期了？至少李怀林确定了现在的时间点，想了想李怀林立刻说道：“糟了，你们恶魔族剩余的时间不多了。”

　　“哈？”两人都是一愣，莫名其妙的看着李怀林。

　　“恶魔族马上就会败。”李怀林立刻说道，“而且败的很惨。”

　　“哈哈……”威尔兰蒂克直接笑了笑，你的意思是我谎报军情了？你难道去过前线吗？我们昨天才和神族大战一场，我们这边大胜，战线又往前推进了许多，现在你说我们会败？你有什么依据说出这种话的？

　　“是啊。”这边的赛尔斯通也有点不高兴了，“你说这话有什么依据不成？”

　　“我……”李怀林真是头痛啊，想了想，李怀林决定赶紧用用自己现在被认错的身份，“你们知道预言家吗？”

　　“预言家？”这边的威尔兰蒂克和赛尔斯通两人都愣了下，“你说是那种说自己能看到未来的家伙？”

　　“妈的果然这种骗子自古以来就有吗。”李怀林扶额，“OK，不管你们相不相信，我其实就是个预言家。”

　　“呃……”两人都没说话，但是一副“老子信你就有鬼了”的表情。

　　“卧槽，我就知道你们是这个表情，总之不管怎么样我也要说一下，恶魔族这边很快就会战败，然后全族都会出事。”李怀林立刻说道，“赛尔斯通你这边会投降神族。”

　　“哈？”两人显示一愣，然后这边的赛尔斯通真是有点火了，“我会投降神族，你杀了我我都不会背叛我的种族好吗？”

　　“这真是太可笑了。”这边的威尔兰蒂克也说道，然后对着李怀林说道，“那你说他会背叛我们加入神族，我呢？我就没背叛？”

　　“是啊，你只会变成一个小龙人。”李怀林说道，“头上有犄角身后有尾巴的那种。”

　　“小龙人，哈哈哈……”这边的威尔兰蒂克大笑起来，然后拍了怕旁边赛尔斯通的肩膀说道，“你的手下挺有趣的嘛，我这边还有事先走了，一会儿马上就要赶回前线去。”

　　“嗯。”威尔兰蒂克只是过来打个招呼顺便说一下前线的情况的，目前都完成了当然就离开了，至于李怀林说的，一般来说智商正常的人都不会相信吧。

　　威尔兰蒂克这边很快就离开了，剩下了赛尔斯通盯了李怀林一眼：“你发什么疯？”

　　“我没发疯，我说的都是事实。”李怀林立刻说道，“我知道你们现在也以为自己就要赢了，但是就在这个时候神族就会绝地反击，因为突然就会冒出一个叫做神王的家伙，这家伙非常厉害直接就能把你的三个同事全部干翻，团灭你们的前线部队。”

　　“什么神王？我们早就调查过了神族没有什么神王，神族又不是皇帝制的。”这边的赛尔斯通当然依旧是不相信地说道，“真不知道你在胡说八道什么，实话和你说我现在也就是看上你的这个元素魔法改编能力了，要是真的能成的话就能让我们提升很多的战斗力，那些羸弱的种族说不定也能参战，所以才会把你留下的，你就好好的干好这件事，别的事情你别乱参合，好好认清你自己的身份，你只是个人类而已。”

　　“呵……”李怀林真是无语了，这时候的恶魔族还真是有点够自大的啊，虽然之后失败灭族后也没什么改变就是了。想了想之前达尔洛科斯也和他说过赛尔洛·罗根的预言他们没人相信过，所以一直到战争结束他们才开始相信起来，现在果然情况就是这样的，只不过没想到的是赛尔斯通这边也没相信。

　　“你就在这里住下吧。”赛尔斯通随便指了指旁边的一个偏屋对着李怀林说道，李怀林也是看了看这小屋子，还算不错，看上去应该是恶魔族的手下们居住的地方，“今天我还有事，你明天开始工作。”

　　说完这边的赛尔斯通就直接走人了，虽然说盯上了李怀林的新式魔法但是重视程度也不至于太高，毕竟这东西只是增强恶魔族的实力的，而现在的重点明显还是正在进行中的神魔大战，所以赛尔斯通当然还是主要去处理大战的事情，李怀林这个，并不是很着急。

　　李怀林也没直接去追赛尔斯通，他现在还有很多的事情要稍微的试验下。首先就是手上这个梦境碎片的事情，李怀林直接把东西拿出来，然后喊道：“幽光，出来帮我看下这东西。”

　　“嗯……”这边黑光一闪幽光的剑灵出现在李怀林的身边，刚刚出现，这边的幽光就立刻说道，“主人猜的没错，这事和梦境有点关系。”

　　“额……果然嘛……”李怀林扶额，“所以到底是个什么情况？”

　　“不太知道啊。”这边的幽光摊摊手，“梦境一直都是我们这几个里面比较神秘的那个，也不和我们交往，谁都和它不熟啊，所以我对她的事情也不是很知道。”

　　“连她的能力都不知道？”李怀林问道。

　　“嗯，完全不知道啊。”幽光再次点头。

　　“妈的要你何用啊。”李怀林扶额，“根源你这边呢。”

　　“这次幽光说的倒是没错。”根源的剑灵也出现在李怀林的身边，“梦境的事情我也不是很清楚。”

　　“呃……”李怀林头痛，“好吧……”

　　“喂喂，主人我抗议啊，为什么她说不知道你就能接受啊，我说不知道就要被你骂啊，这不公平啊，而且我才是主手武器啊，为什么她说的比我还管用？”幽光立刻叫唤道。

　　“因为她有时候还有点靠谱你从来没靠谱过好吗？”李怀林说道，“你在妨碍我思考问题我真的把你放副手了啊。”

　　“哎，好吧好吧我不说话了。”这边的幽光一噘嘴然后就消失了，而李怀林这边继续开始考虑现在的情况。

　　首先根据之前自己用过的那个魂器的情况，目前的现状说是什么进入回忆更像是时间穿梭，说起时间穿梭，当然目前证明现实中是根本无法实现的，只不过之前的那个神秘服务器感觉有点打破李怀林的现有认知了。这件事当然先不考虑，目前还是解决当前的问题比较重要。

　　“最重要的问题就是赶紧要回去啊，先试试传送……虽然说可能性不是很大……”李怀林这边正想要试试传送呢，结果突然间自己灵光一闪，“等等……我记得现在神族好像还不是很强大啊，毕竟没这么多的信众，我配合恶魔族把它们现在就打了会发生什么事？”


第1972章 尝试

　　李怀林也是突然想到这个问题的，自己本来就是要和神族对决的，然后和神族对决的盟友也是恶魔族，而以后的神族会变的更加强大，反正要打要不就趁现在对方还不是很强的时候和他们打一波，目前恶魔族还是很强的对吧，只要自己抗的住哪个神王，说不定还真的有机会干掉神族？

　　当然即使真的干掉神族李怀林也不知道后面会发生什么情况，是不是自己回去以后神族就不见了之类的？然后恶魔族统治世界？不过目前先别考虑这个，真的发生了再研究，还是先试试。

　　前线战场的位置李怀林当然知道，自己刚从那边传送过来呢，只不过这边估计没什么传送阵之类的东西，李怀林也是懒得找，反正飞过去最多也就是几个小时的时间而已，于是李怀林一边想着一边就召唤小米起飞。

　　是的目前李怀林在的地方是后殿，而后殿是建立在山上的。李怀林也是飞起来以后才看清楚这个恶魔族水晶王座的情况。李怀林现在也时第一次见到水晶王座的整体，之前都只是传送进到王座之间，也没去看别的地方，现在看到整个宫殿发现恶魔族以前还真是蛮吊的，光看这个建筑就知道了。

　　这是一个建立在山上的巨型的宫殿，规模和神族的那个神殿也差不了太多了，分成好多的偏殿，中间最大的这个就是李怀林现在所在地方，当然后殿的位置比较靠后，前面的那个更加大的应该就是李怀林之前看到过的王座之间了。整个看山体看上去都是晶莹剔透的，好像整座山都是之前李怀林看到过的那种魔晶做的，当然这应该是不太可能的，可能只是相同形状的材料或者说是表面一层那种，不过真的很好看就是了。

　　虽然有点惊讶，不过李怀林也没欣赏多久，不管怎么样先往那边飞，然后看到什么城市就落下来问问路，大概就能知道自己的目标点了吧。调转龙头，李怀林就朝着南边飞去。

　　但是没想到的是李怀林这边想的倒是很好，不过马上就遇上了巨大的问题，那就是稍微飞了一点点路，李怀林突然就发现周围景色开始慢慢地变淡了。是的是非常奇怪的那种方式，并不是说李怀林遇到什么浓雾看不清前面的情况之类的，而是景色真的是变淡了，就像是PS里面的那种渐淡效果一样的感觉，这简直太不科学了啊，怎么会出现这种情况。

　　再往前看更加夸张，明明这边还是正常的景色和天空的，然后渐渐地变淡之后直接就变成白色的一片空间了，整个前方看上去都像是白色的一片不知道什么东西。再继续往前飞依旧是这个情况，什么都看不到。

　　“结界？”李怀林一个想到的就是这个。神族那边的神殿也有结界保护，而恶魔族这边的老家估计也有什么结界保护吗？

　　不过很快李怀林又想到了另一种解释，那就是之前送自己来的这个道具梦境碎片显示的是进入别人的回忆，自己进入的应该是赛尔斯通的回忆里面，而赛尔斯通战争期间一直都在家里防守，所以应该不知道外面的情况，当然战场那边肯定是根本就不知道发生了什么的，所以越往外景色越是模糊。

　　这样一解释好像也说得通啊。上次自己进入泰坦族的回忆的时候自己一直都是跟着泰坦王圣索得一起行动的，倒是没注意过这个问题。早知道自己会被坑第二次的话，那时候自己肯定要试试清楚，不过现在是来不及了。

　　“歪门邪道好像有点走不通啊。”李怀林也不知道到底是哪种情况，不过目前来说自己好像是离不开这边了，再往前走估计还是一片白的情况，所以只能回头了。

　　“既然不能搞点事，那还是想办法回去吧。”果然没自己想的这么好，所以也只能尽快的回去了，于是李怀林这次就直接试了试自己的传送技能，结果很快收到了提示。

　　系统提示：你正处于特殊地图中，传送功能无法使用。

　　“妈的果然吗？”说实话这个结果还真的就在李怀林的预料中了，毕竟也不是第一次遇到这个情况了，上次去泰坦族那边的时候也是一样。李怀林把身上能用的传送全部用了一遍，包括传送卷轴，传送到神域边境的技能，还有传送道具，结果提示的都是一样的，看来靠传送自己果然是出不去的。

　　所以还是要靠这个了……李怀林又只能拿出了这个坑自己的梦境碎片来，按照上次的经验，这东西要启动就要吸收灵魂，方便的地方就是这东西只要站在死人的地方附近就行了，并不用自己亲自动手，不过这2万的需求也是有点大啊。

　　李怀林没记错的话这个充能点并不是杀一个怪只有1点的，好像是按照怪物等级给的，比较强的怪给的多一点。具体多少点李怀林是记不得了，不过目前来看自己的目标就是把这个东西充能充满再说。

　　当然在这一片空白的地方是不可能充能的，李怀林只能往回飞，于是又飞了好久李怀林再次回到了水晶王座的上方，一路上李怀林也看过了，目前为止李怀林就看到这边有人烟，别的地方还没看到什么城市之类的地方。

　　“呃……就在这儿充能？”李怀林想了想，现在自己弄死人的办法倒是很多，直接在这里开个幽光的光环说不定马上就能把能量充满，但是问题是……这好像有点不妥啊。

　　首先这可是恶魔族的老家，里面都是恶魔族的人，自己开个光环当然是不分敌我的，这烫死一堆恶魔族的小兵也就算了，要是把几个重要人物烫死了会不会出什么问题？恶魔族现在可是李怀林的盟友啊，要是在这里把他们弄死了，然后回去以后他们莫名其妙的不见了什么的，自己做了这么长时间的任务不是白玩了？再说了之后打神族可是还要用到他们的。

　　那一个个弄？挑那种不怎么重要的家伙一个个选择性的干死？李怀林想了想也不是很靠谱啊，首先一个就是速度慢，实在是太慢了，不知道要弄多久，自己可是着急回去的啊。第二点，那就是可能也会让恶魔族直接和自己敌对，然后敌对了就是一大帮人砍他，自己反击的话又回到第一种情况了。

　　“妈的这有点烦啊。”李怀林摸着下巴想了想，“等等，这件事其实可以反过来想想，这东西怎么会在赛尔斯通的手里？之前他说了这是赛尔洛·罗根给他的，还说这东西能救恶魔族什么的……既然现在赛尔洛·罗根就是我的话，这东西就是我给他的，所以为什么我要把这个东西给他？对了，充能！”

　　李怀林反过来想终于是想明白怎么回事了，之前赛尔斯通说过赛尔洛·罗根告诉他这个法器需要用灵魂来充能，现在李怀林才明白过来是为什么，这东西真的需要灵魂来充能啊，而自己把这东西就交给赛尔斯通的目的应该也是为了充能，肯定是自己要回去所以才这么做的。

　　那么交给赛尔斯通就能充能？李怀林有点不明到底怎么回事，不过反过来想应该是没什么问题的，总之再去找找赛尔斯通问问看再说。

　　想到这里李怀林再次回到了水晶王座这边，当然他只知道后殿的方向，其他的宫殿看着都觉得长得一样，也不知道是什么地方，所以也不想乱走，直接就准备降落在原来的地方。结果飞到后殿的上空还没落下来呢，突然间旁边一个声音就对着他这边大喊道：“人类，你又回来了！哈哈！”

　　这声音实在是有点洪亮，震得李怀林的耳朵都有点痛了，李怀林转头一看一看，结果在地上就看到了一个非常巨大的身影。

　　这是一个看上去有点像是半人马造型的生物，李怀林第一眼看过去就觉得对方有点眼熟啊，再仔细一看，对方的头上写的名字是“克古斯”。李怀林瞬间想起来了，这家伙不就是达尔洛科斯的弟弟嘛，最近刚刚被复活的那个，还有个半人马的身体李怀林一直都在吐槽来着。当然那时候的身体是经过威尔兰蒂克他们改造的，不过李怀林是没想到对方真的本来就长这个样子。

　　“呃……”李怀林直接降落在对方的面前，对着他问道，“你找我？”

　　“你这么还能骑乘巨龙的？”这边的克古斯有点好奇啊，人类什么时候能驯服巨龙了，两边根本就不是一个量级的好吗。

　　“额……按照你的智商我很难和你解释啊。”李怀林扶额，“总之，你找我什么事？”

　　“我听说你会预言啊，你帮我预言下看看。”这边的克古斯激动地说道。

　　“呃……”李怀林还真没想到克古斯年轻的时候这么中二啊，想了想，实话实说，“嗯，你以后会变成一个龙头怪，相信我没错的。”


第1973章 召见

　　“呃……”就算是克古斯也愣了半天，想了想问道，“龙头怪是个什么玩意儿？”

　　“你以后自己找威尔兰蒂克给你解释。”李怀林实在是没空鸟这个家伙，直接问道，“我找赛尔斯通，他人呢？”

　　“他开会呢，让我来盯着你。”克古斯立刻说道，“来这边找不到人，那边的下仆说你飞走了，我还以为你跑了呢。”

　　“盯着我？”李怀林先是一愣，不过马上想明白了，估计是那本魔法书的关系，“那现在能见他吗？”

　　“现在不行，目前正在进行作战会议。”克古斯说道，“你要找他，明天吧。”

　　“明天？”李怀林稍微一愣，不过这时候看了看天色也是有点晚了，主要就是之前飞来飞去的浪费的时间有点多。想了想，硬闯什么的还是比较危险的，一会儿恶魔族真的全部敌对了真是有点麻烦，赛尔斯通好像也说了明天会找自己研究关于魔法书的编写的问题，那么就明天吧。

　　“那算了，我下线休息去了。”李怀林想了想说道。

　　“等等等……”这边的克古斯马上说道，“你说我会变成龙头怪，是不是比威尔兰蒂克变成的小龙人厉害？”

　　“……”李怀林盯着这边的克古斯半天没说话。

　　“我是特意来问问的啊，你到底知不知道啊。”克古斯还一副我觉得这很重要的表情，让李怀林真是有点无语了啊，这家伙到底是闹哪样啊，这都要问问清楚。想了想的确威尔兰蒂克好像和克古斯有点过节，看来是真的很有过节的那种。

　　“你厉害，你厉害行了吧。”李怀林头痛，真的是不知道怎么面对这种弱智。

　　“嗯嗯嗯……”这边的克古斯一脸的满意，“虽然不知道龙头怪是什么东西不过只要比威尔兰蒂克厉害就行了，人类你还真的挺有意思的，我记住你了啊。”

　　说完这边的克古斯也是直接走了，李怀林表示无语，这家伙压根就没把自己放在眼里吧，不是赛尔斯通说了让你看着我嘛，完全就没看着的意思啊，只是过来问问和威尔兰蒂克比谁厉害的吧。再说了以后见面的时候克古斯也是完全没认出自己嘛，这话真是说的有够假的。

　　不管他反正这家伙也不是很重要，对方走了以后李怀林这边当然是直接下线了。稍微还有点时间，李怀林一边吃点东西一边逛逛论坛，主要就是看看所有人对这个新版本的讨论问题，看看能不能发现什么。

　　不过来到游戏论坛以后李怀林发现这边讨论的重点好像并不是新版本的情况啊，现在热门的帖子也和李怀林有关系，只不过不是游戏里面的事情，而是现实中的事情，当然就是李怀林订婚的事情。

　　是的这次李怀林订婚的事情还是搞的挺大的，最主要当然就是因为来了这么一批大人物。这怎么看怎么不对劲根本就不像是个订婚反而像是要开干部级会议的感觉啊，当然这么大的动作也是惊动了很多的记者，很多的主流媒体都报道了这件事，所以广大的网友也都知道了。

　　不过李怀林看了看网友的讨论倒不是说李怀林多牛逼能请来这么多人，因为大部分的网友还是认为这些人都是因为苏喜民或者天成集团而来的，李怀林虽然是华夏队的队长但是毕竟就是个职业玩家而已，真的订婚文化部门的人来还能说说，其他人他们完全就看不出和李怀林的联系啊。

　　所以大多人讨论的都是天成集团看来是真的要起飞了，最近天成集团的确是有点太耀眼了，起来的也太快了，所以网友们都表示是不是有什么背后靠山，现在一看果然就是这样，这么多的大佬都有关系。

　　至于李怀林这边，他的粉丝倒基本上都是祝福的，偶尔也有几个表示你居然订婚了我死给你看那种。不过其他的网友的评价就不在么好了，大部分人都表示李怀林这绝对是抱大腿，甚至有人表示李怀林是不是入赘女婿那种。总之黑李怀林的人好像一下子都多了起来。

　　而这个时候有批人也冒出来了，是的就是上次那批被李怀林通缉的家伙们，看到现在风向好像对自己这边有利，这帮家伙马上就死灰复燃了。带头的青草小水壶已经变成李怀林的一生黑了，看到现在的情况这家伙第一时间就发帖子嘲讽了李怀林一顿，比如说吃软饭啊，还有靠女人啊之类的话，而且看来这段时间这些家伙也没闲着，他还列举了一大堆的被李怀林坑过的人或者事情，总之就是表明李怀林是个混蛋，然后一定会和李怀林抗争到底什么的。

　　不过对于这帮家伙李怀林真是不太在意啊，你正面刚不过嘴巴说的再厉害也没什么用啊。而且之前李怀林降低了去处通缉的标准以后越来越多的人都开始叛变了，青草小水壶那边的人也是越来越少，现在对方肯定是非常着急的，从现在这个帖子就能看出来。

　　之前青草小水壶发帖嘲讽李怀林的时候，2个小时帖子回复就已经几十万了，而现在这个帖子呢，根本就没多少人响应，李怀林看了看目前的回帖刚刚过十万，而且大部分人也看出来了这个青草小水壶他只会逼逼而已。

　　“你说的都对，不过你倒是正面刚他啊，之前不是说要去哪里举报哪里抗议吗？我们都在等你的消息啊。”

　　“赶紧给我们牛逼哥认个错，别在这儿乱叫了，让你真的上你干吗？嘴强王者？”

　　目前的情况来看这帮家伙是真的很难成什么事了，暂时看来是不用太去关注他们了。李怀林主要还是看了看新版本的情况。

　　新版本很多东西李怀林都来不及自己去验证，所以看看网友们收集的资料是最好的办法。李怀林还可以一边看一边和苏若烟打打电话的，稍微有点忘记时间，结果睡的也是有点晚。

　　第二天起来的时候发现已经是9点了，整理了一下，李怀林这边赶紧上线。当然上线的地方依旧是在恶魔族的皇宫里面，这个李怀林倒是已经知道了，之前在泰坦族那边的时候自己也是呆了两三天才回去的，下线什么的根本就没办法解决这个问题。

　　刚刚上线李怀林就看到了一个站在自己身边的家伙，这家伙应该是个恶魔族的人，身上穿着一套盔甲，看起来像是个卫兵的感觉。对方的身材也挺高大的，大概也有个2米多，外貌长的基本上和威尔兰蒂克差不多，当然主要是指身材大小方面。

　　看到李怀林上线这边的恶魔族卫兵立刻就赶了上来，马上对着李怀林说道，语气还很不客气：“你怎么回事？你知道赛尔斯通大人要找你吗？你居然敢让赛尔斯通大人等着？你这个劣等种族……”

　　看来人族在这个时候真是没什么地位啊，李怀林也懒得废话直接一巴掌就甩在对方的脸上把对方整个人打的飞了出去，“咚”的一声就撞在了旁边的墙壁上，留下两道裂痕。

　　“还……还算你比较识相。”这边的恶魔族卫兵吐了一口血站了起来，不过脸色倒是变好了一些，是的因为对方头上的名字显示的是中立的黄色，所以李怀林也是直接动手，果然对方对自己的好感度就这么上升了，看上去还挺满意，“不过现在讨好我也没用，赛尔斯通大人找了你一早上了，你最好快点和我去见他。”

　　一巴掌好感度没扇满，不过李怀林也懒得刷这个卫兵的好感度，现在的确是想要找赛尔斯通，也不浪费时间，点点头：“好，带我去找他。”

　　有人带路就是比较方便，要不然这么大的地方李怀林根本就找不到赛尔斯通人在哪里。反正就是七拐八拐的，李怀林很快就来到了一个宫殿的门口。一路上李怀林这个比较奇怪的存在当然是受到了很多人的围观，李怀林也是看了看这些恶魔族的人，大部分的人身材都和威尔兰蒂克接近，看来威尔兰蒂克在恶魔族中算是比较标准的身材了。当然长的比较奇怪的也有，不过只是个例。除此之外李怀林还看到几个外族人，其中有比较眼熟的精灵、兽人，还有些李怀林也没见过的种族，这些应该就是他们提到过的客卿了。

　　不过这些人里面并不包含人类，的确是一个人类都没看到，而他们对在这里出现人类也是有点惊讶，很好奇的看着李怀林，还是那句话，大家都认为人族是劣等种族嘛。

　　当然李怀林也没管他们，直接就来到了赛尔斯通所在的地方。和门口的卫兵通报了一下，当然赛尔斯通的确是也在找李怀林，所以很快就放行了。

　　刚刚走进屋子，李怀林这边就看到了站在前院的赛尔斯通，不过旁边还有个小女孩，李怀林定睛一看，结果发现对方的名字写的是薇尔娜……

　　“爸爸，那是什么族的人。”这边的薇尔娜当然也看到李怀林了，指着李怀林问道，“长得好奇怪啊。”


第1974章 消息传来

　　现在的薇尔娜看上去大概像是个五六岁的人类孩子的，当然因为是恶魔族的所以也不知道究竟是多少岁。不过不得不说薇尔娜小时候的样子还真是有点萌的啊，虽然说皮肤还是比较奇怪的紫黑色，但是因为个子小，眼睛大，整个感觉还是很可爱的。

　　不过赛尔斯通没有回答薇尔娜的问题，直接对着薇尔娜说道：“薇尔娜，爸爸这边有点事情要谈，你先进去。”

　　“哦……”这边的薇尔娜稍微有点失望，不过还是点了点头，然后就朝着屋内跑了进去。不过跑进屋子这边的薇尔娜很快又悄悄地露出小半个头在那里偷看，小孩子好奇嘛。当然赛尔斯通这种水平的家伙肯定是发现薇尔娜的小动作了，不过也就是宠溺的摇了摇头而已，倒是没有再说什么。

　　“大人，人带到了。”给李怀林带路的恶魔族卫兵行礼到，不过看了看李怀林这边居然没什么动作，卫兵稍微有点担心（毕竟好感度高），想着是不是要提醒下李怀林也行个礼什么的，不过还没来得及说什么，这边的赛尔斯通就挥挥手，“知道了你先下去吧。”

　　当然这边没人会认为一个人类会对四王之一的赛尔斯通有什么威胁，卫兵也没什么疑问的就直接点头下去了。

　　“好了，人类你过来。”赛尔斯通也是没强迫李怀林要行什么礼之类的，反正他估计也不在乎，只是示意李怀林过去看到李怀林走过来，赛尔斯通开口道：“你知道我今天找你来是为了什么对吧，关于这个元素魔法的事情……”

　　“好了魔法书的事情一会儿再说。”李怀林抢先说道，“现在重要的不是什么魔法书，而是神魔战争的事情，我昨天和你说的你都听进去了没？”

　　赛尔斯通很明显的皱了皱眉，有点不高兴了：“你怎么还在说这件事，现在我们恶魔族高歌凯奏，正在朝着胜利迈进，最近的消息基本上也都是有利的消息，我真的看不出我们有什么问题。退一万步说，哪怕你说的是真的，我们真的会输了这场战争，但是我赛尔斯通是绝对不可能背叛恶魔族投降什么神族的，所以从这点上来说我就不可能相信你的话。人类我告诉你，也就是因为你还有点用我才暂时没提这件事的，你不要以为我真的会纵容你到这种地步，我的耐心是有限的。”

　　“我的耐心也他娘的是有限的好吗？”李怀林忍不住说道，“老子做这个任务做这么半天了就你这家伙还没搞定，而你这蠢货未来就够蠢了，现在还给我来个更蠢的版本，我就问你要是我说的都是真的你怎么办？”

　　“呵……”赛尔斯通这边冷笑了一声，也是有点气过头了，对着李怀林说道：“要是你说的都是真的我跟你姓，你是我爹行吗？”

　　这边赛尔斯通的话刚刚说完，旁边突然有一个卫兵急急忙忙地就冲了进来。赛尔斯通眉头一皱，直接对着卫兵吼道：“不是让你们别进来打扰吗？怎么回事？”

　　“王，前线出事了！”这边的卫兵着急地说道：“今早神族突然发动了攻击，我军大败！”

　　“什么？”赛尔斯通整个人一愣，“大败？怎么会？威尔兰蒂克不是连夜赶回前线了吗？怎么会大败？”

　　“王，威尔兰蒂克大人他……他……”说到这里这边的卫兵有点激动了。

　　“他怎么了？”赛尔斯通立刻问道。

　　“威尔兰蒂克大人已经战死了，而且头颅还被那些伪神拿走了……”卫兵说道。

　　“什么？威尔兰蒂克死了？”赛尔斯通整个人都愣住了，昨天还和威尔兰蒂克见过面，然后这家伙今天就战死了？这……这的确是要出大事啊，威尔兰蒂克可是四王中的一个，是恶魔族的象征人物啊，现在居然战死还被人拿去了头颅，这可真的是要出事啊。

　　“不……不仅仅是威尔兰蒂克大人……”这边的卫兵继续说道，“还有麦多特大人……”

　　“什么？麦多特也出事了？”赛尔斯通问道，“这怎么可能？”

　　“王，总之真的出大事了，现在那边已经一团乱了，请你赶紧去议事厅吧。”这边的卫兵马上下拜说道。

　　“我马上过去。”赛尔斯通立刻说道，这时候当然赛尔斯通要去议事厅了，不过走的时候，这边的赛尔斯通直接盯了李怀林一眼，眼神真的有点复杂啊，不过最后他也没说什么，急急忙忙地就离开了。

　　“妈的恶魔族这就败了？也他娘败的太快了一点吧。”李怀林这时候才反应过来，忍不住说道。虽然已经知道现在的时间已经是恶魔族快要失败的时间了，但是也没想到来的这么快啊，就耽误了一晚上的功夫结果恶魔族就要战败了，谁想的到是这个时间啊。

　　“真是头痛啊。”李怀林扶额，不过稍微想了想，这对李怀林来说好像还是件好事啊，因为这样反而是立刻就帮李怀林验证了之前的话，要不然赛尔斯通一直都不相信自己的话自己真的要搞大半天了，与其一天天等战败的消息传来验证他的预言，还不如直接出现结果呢。

　　“喂喂……”正在想着呢，旁边传来一个幼幼的声音，李怀林转头看了看，发现薇尔娜又跑出来了，有点好奇的站在李怀林的身边打量李怀林，“你是谁？你是什么族的？看上去很奇怪啊。”

　　“……”李怀林看了看小薇尔娜，没什么表情的回答道，“赛尔洛·罗根，人类。”

　　“你就是人类啊，原来人类长这个样子啊。”薇尔娜点点头，“你知道我父亲去干什么了吗？看上去很着急的样子，是不是出了什么事？”

　　“是啊。”李怀林点点头，“恭喜你马上就要搬家了。”

　　“搬家？我要搬去哪里？”薇尔娜奇怪的问道，“父亲怎么都没和我说？”

　　“你会搬到一个岛上，然后在哪里生活个上千年的。”李怀林笑着说道。

　　“岛上？”薇尔娜很明显不太明白李怀林说的什么意思，李怀林也正好有空和这个小女孩胡扯一下，反正现在也没什么事，而且估计赛尔斯通很快就会回来找自己的。

　　果然没扯多久，李怀林就听到身后的脚步声了，转头一看果然是赛尔斯通又回来了。而赛尔斯通刚刚回来就对着薇尔娜说道：“薇尔娜，你怎么出来了，回去！”

　　这次的口气有点重了，薇尔娜也是赶紧就跑了回去。赛尔斯通直接就走到李怀林的身边，对着李怀林说道：“好吧，我相信你了，我……”

　　“先给我叫声爹听听。”李怀林直接往旁边的椅子上面一坐，嚣张地说道。

　　“你！”这边的赛尔斯通直接就想翻脸了，是的他可是恶魔族的四王啊，一般谁敢这么和他说话来着，特别还是个人类，一般情况下他早就出手弄死李怀林了。不过刚刚一生气，赛尔斯通马上又想明白了现在是个什么情况，硬是把自己的怒火压了下去。

　　“现在知道为什么我说你是智障了吧？”李怀林说道，“目前情况怎么样？”

　　“和你说的一样……”赛尔斯通低着头也没还嘴，“我方大溃败，威尔兰蒂克被人斩首，麦多特和达尔洛科斯两人在乱军中失去消息，目前还没有找到，收到情报说他们都被人击杀了，最主要的是，击杀他们的人就是你说的那个叫做‘神王’的家伙……”

　　“我们根本不知道这家伙是怎么出现的，之前根本就没收到关于他的任何消息，但是按照现在的情报，他真的是神族的首领。”赛尔斯通说道，“你……真的能看到未来？这些你都已经预知到了？”

　　“我不是都和你说了吗？你要是信我说不定就有防范，现在弄成这样你开心了？”李怀林质问道。

　　“我……”这边的赛尔斯通还真说不出什么，的确李怀林都警告过他了，但是问题是他没相信啊，“但是我是无论如何都不会投降的，你这个怎么解释？”

　　“你必须投降。”李怀林立刻说道，“前线的恶魔族很快就会被神族围剿，不过神族并不会把恶魔族完全的杀完，他们会把抓到的恶魔族俘虏永久的封印起来，当然如果没人去救他们，他们就和死了没什么区别。”

　　“什么？”赛尔斯通整个人一震，“等等，你的意思是说我要去救他们……所以我要先投靠神族？”

　　“嗯，就是这个意思。”李怀林这是从结果反推回来猜测的，不过说这个的时候李怀林突然有点头痛啊，因为他突然发现恶魔族是不是真的被封印了他不能确定了啊，赛尔斯通是听自己说的，自己是现在反推的，所以这变成无头公案了。

　　“可恶！”赛尔斯通想了想，然后突然一拍旁边的桌子，“好……好吧，你赢了！你赢了！如果为了解救他们，我会投降神族，算你又猜对了好吗？不过你最好不要骗我。”

　　“呃……我怎么会骗你呢，你要信我啊。”说到这里李怀林也只能这么说下去了。


第1975章 说服

　　“你最好不要骗我，要不然我一定会让你付出代价的。”赛尔斯通说道，“你这么做到底有什么目的？”

　　“目的，的确是有目的啊，首先，其实我和神族也是有点仇怨的，所以你们是他们的敌人，敌人的敌人就是自己的同伴，这个没什么问题吧。”李怀林说道。

　　“你和神族有些仇怨？什么仇怨？”赛尔斯通问道。

　　“现在和你说也没什么用，以后你自己就会知道了。”李怀林挥挥手，“这个目前不重要，重要的是还有一件事要你马上帮我做。”

　　“什么事？”赛尔斯通直接问道。

　　“你看这个东西。”李怀林直接拿出自己包裹里面的那个梦境碎片，然后交给赛尔斯通说道。

　　“这……这是什么？”赛尔斯通很明显能够感觉到这东西的不凡之处，不过凭他这样的阅历也是没见过这样的东西。

　　“呃……这是个很强大的法器。”李怀林这边直接开始胡编乱造了，当然胡编的基础就是之前听赛尔斯通自己跟他说的情况，“这个法器就是破除你们恶魔族封印的关键道具。”

　　“真的吗？”赛尔斯通还真的有点相信了，因为手上的东西真的是太奇特了，绝对不是什么凡品，但是也不知道是做什么的，加上李怀林之前的话真的是都应验了，他现在还是比较相信李怀林的。

　　“是的，不过这个东西启动比较的麻烦。”李怀林说道，“而且我现在就需要他启动一次。”

　　“麻烦？怎么样的麻烦？”赛尔斯通问道。

　　“这东西需要吸收周围的灵魂才能给它充能，充能到一定的程度就能启动了。”李怀林当然是说实话了。

　　“原来如此。”对于这个充能方法赛尔斯通倒是没感觉到有什么奇怪的，本来这东西就够奇特的，所以就算需求的能源比较奇怪还是能够接受的。反过来说你说这东西随便找个电池就能用他反而不相信嘛，“不过你不是说这东西是用来解除封印的吗？为什么你现在就要启动？”

　　“额……”这还真不好回答啊，不过李怀林脑子一转立刻回答道，“那是因为必须要现在启动一次，现在神族还没有建成封印，因为他们会等把这里的恶魔族都俘虏以后才会集中的把所有人都关押封印，所以一定要在封印前启动一次，你知道信号拦截器吗？”

　　“哈？”赛尔斯通当然不明白李怀林说的是什么了。

　　“简单的说一下就是这东西要解除封印的话就要先接受到封印的信号，然后记录信号，第二次启动的时候就能解除封印，所以现在一定要启动一次。”李怀林这边当然是胡说八道的，不过居然还编的有模有样的，因为赛尔斯通真的是听不懂的，不过总觉得李怀林说的好像还真的有点底气的感觉。

　　“你的意思是我们现在启动一次记录神族的封印什么信号，然后等到之后我要解除封印的时候再启动一次封印就解开了？”赛尔斯通稍微的想了想问道。

　　“大概就是这个意思。”李怀林点头，“当然其实情况很复杂，不过现在没多少时间解释，你说是不是？”

　　现在还解释什么啊，李怀林自己都解释不清楚，本来就是胡说八道的嘛。当然这边的赛尔斯通并不知道，逻辑上李怀林这边的话还真的有点像是真的，想了想，赛尔斯通说道：“所以现在我先假装投降神族，等到机会合适的时候我再启动这个东西，就能解除封印，把我的同胞们都救出来，你是这个意思吗？”

　　“是的是的。”李怀林真的有点头痛啊，这还真的都是自己教赛尔斯通这么说的，现在好了之后自己回去真的不知道怎么搞，不过也要先回去再说啊，“还有什么问题能快点吗？我们时间真的不多。”

　　“但是我真的投降神族就能收纳我？”赛尔斯通问道。

　　“我怎么知道，但是事实就是对方真的就接受你了。”李怀林回答道，“具体情况我也不太清楚，不过你最好动作稍微快一点，而且既然是投诚，你主动点，不要等真被人俘虏了你再投，这没什么用。”

　　“你的意思是让我主动投诚？背叛我的同族？”赛尔斯通明白李怀林的意思了。

　　“这个你自己想，我的建议就是这样了。”李怀林摊摊手。赛尔斯通到底怎么加入神族的他真的不知道，所以这也说不上什么话。

　　“我真的能相信你吗？”要是相信了李怀林的话真的就把全族都赌上去了，而且自己还要顶着叛徒的名号，赛尔斯通这边也是一问再问，迟迟难下决定。

　　“你现在除了信我还能信谁？”李怀林说道，“现在威尔兰蒂克被人斩首，麦多特和达尔洛科斯两人也都败了，恶魔族的四王是瞬间被秒了三个，地方有多强大你自己应该清楚吧。对方真的打过来就算你完全抵抗又能怎么样呢？难道就能不被灭族了吗？按照我的办法至少还有一点希望留存，怎么选择你还想不明白？”

　　看着这边赛尔斯通的表情李怀林继续劝说道：“你要是怀疑我的目的我觉得也是有道理的，但是现在你们恶魔族都要被人家击败灭族了，神族是绝对不会放过你们的我没说错吧。所以现在这个情况我还要在你身上谋求什么吗？我都说了我的目的是神族，所以现在帮你们也是在对付他们，这道理你能想明白吗？”

　　是的李怀林这话倒是说得在理，现在恶魔族的确是有大难的，两边都打了这么长时间了积怨颇深，对方的确是不会放过恶魔族的。所以目前来说李怀林真的好像从恶魔族这边得不到什么好处。如果对方真的看穿了未来的话，那么直接投奔胜利者一方也就是神族不是更好，所以这家伙说的是真的？

　　考虑了一段时间，李怀林都想要催了，这时候赛尔斯通突然点了点头：“好，我相信你！”

　　“妈的终于说服了，真是辛苦。”李怀林呼了口气。

　　“那现在应该这么做，你说需要灵魂充能？应该怎么充能？”赛尔斯通问道。

　　“方法也很简单啊，只要带着这东西的情况下杀几个人就行了。”李怀林说道，“谁杀的没什么关系，这东西在身边就行了。”

　　“要多少充能？”赛尔斯通问道。

　　“这个，不太清楚啊，要稍微试试。”李怀林当然也答不上来啊，毕竟这东西每个人给的点数不一样，之前有见过一个2分的，还有四五分的，“总之数量应该还是要很多的。”

　　“很多……”赛尔斯通稍微想了想，然后说道，“有办法了，之前兽族那边叛乱，有一批叛徒被我我们俘虏了，现在就在下面的监室，大概已经关了三个月以上了，一直都在让他们干苦力修正城堡，他们可以吗？”

　　“哦？数量多吗？”李怀林问道。

　　“当时的水晶王座的下面正好需要扩建，所以抓了很多人，处理掉一些不肯合作的以后现在还剩下……两三万吧。”赛尔斯通想了想说道。

　　“那肯定够了，先去试试。”李怀林点头，一共充能就需要2万而已，一个1点应该也能充满了。

　　“好。”赛尔斯通点头，正要带着李怀林往监狱的方向去呢，结果突然就看到了旁边还在偷看的薇尔娜，赛尔斯通也是心里一软，不过马上喊道：“薇尔娜，不是让你进去别出来吗？”

　　“爸爸，出什么事了？”薇尔娜虽然不太懂，但是这时候也是觉得不对劲了，走出来问道，“我们真的要搬家到一个岛上去吗？”

　　“搬家？岛上？”赛尔斯通稍微一愣，不过马上看了看旁边的李怀林，“你对她说了什么？”

　　“事实而已。”李怀林摊摊手，“对了特别附赠你们一个消息，以后你要是要出去做什么事，薇尔娜这边要找人照顾的话，可以找那个自然女神叫圣洛乔姆的家伙，她应该会帮忙，虽然我也不知道为什么。”

　　“神族的人会帮助我？”赛尔斯通当然也是一愣，这个真的不太相信啊。

　　“所以我说了我也不知道为什么。”李怀林摊摊手，“现在有时间管这个吗？”

　　“嗯。”赛尔斯通点头，不过也把李怀林的话记下来了，对着薇尔娜说道，“薇尔娜，爸爸这边还有事情要处理，放心一切都会好的，你先回去。”

　　“嗯。”薇尔娜小时候还算是听乖巧的，直接点了点头然后回屋子里面去了，这次倒是没有再偷看之类的了。

　　“走吧。”带着李怀林，赛尔斯通就来到了水晶王座的前面，也就是王座之间，这时候里面已经是一团混乱了，因为前线的情况实在是太突然了，而且真的是晴天霹雳，所以所有恶魔族的人现在都有点混乱，就在这时他们的首领赛尔斯通居然开会开了一半就走了，这什么情况？结果终于是等到对方回来了，居然还带着一个人类回来了，这什么意思？


第1976章 充能

　　李怀林的事情其实大部分的恶魔族的人都已经知道了，毕竟比较新奇嘛，这是第一个来到恶魔王座的人类，但是问题是赛尔斯通也没说明魔法书的事情，所以为什么招募李怀林知道的人并不是很多。所以大家都不太明白为什么赛尔斯通要找个人类做下仆。

　　当然现在的情况更加奇怪了，之前他们开会开了一半，赛尔斯通突然间就跑出去了，就在他们这边不知道怎么回事的时候，稍微等了一会儿赛尔斯通居然带着这个人类回来了，这太奇怪了啊，你这是做什么啊，现在可是恶魔族存亡危机的时刻啊，你突然在会议上离开去找个人类回来是怎么回事？

　　“王，你……”这边有几个恶魔族的人非常想要问问到底是个什么情况，不过也不知道怎么开口。

　　“泰泽斯。”赛尔斯通也没打算解释的感觉，直接转头对着旁边喊道。

　　“在。”一个看上去体型稍微有点大的恶魔族站了出来，李怀林稍微看了下，这个恶魔族看上去像是个有点地位的武将之类的官，毕竟身上的装备就和卫兵不一样。

　　“那些兽族的奴隶呢，在哪里？还有多少人？”赛尔斯通问道。

　　“哈？”这个叫做泰泽斯的恶魔族明显愣住了，这什么情况，现在不是在讨论前线的情况还有应该怎么应对嘛，怎么突然问道那些兽族的俘虏了啊。那群家伙有什么重要的吗？虽然完全不知道怎么回事，不过回过神来的泰泽斯还是回答道：“他们当然还在工作，现在正在修建新的宫殿……人数嘛，到目前应该还剩下27000人左右吧。王，您这是？”

　　“把他们都集中起来。”赛尔斯通立刻说道，“快点。”

　　“王，您是想出什么应对办法了吗？”旁边一个恶魔族出来问道，是的现在大家都很迷茫啊，所有人都觉得现在已经是末日降临的感觉，毕竟四王里面有三个王都出了事，要知道四王可是他们的精神支柱，他们倒了当然他们也慌的要死。这时候赛尔斯通突然说兽族俘虏的问题，虽然有点莫名其妙的，但是看赛尔斯通的语气好像有主意的样子啊，于是所有人都像是找到了救命稻草的一样看着赛尔斯通。

　　“应对方法？”赛尔斯通自己也是一顿，现在有什么办法，要不是自己也知道想不出办法了这干嘛要去找李怀林啊。李怀林说的要不是现在这种情况赛尔斯通肯定是不会理会的，但是目前真的是没办法他才决定相信李怀林的啊。当然现在也不能和这些恶魔族说什么了，因为再过不久，自己可能就要“背叛”恶魔族了。虽然是假的，但是这件事当然是不能告诉其他人的，就让他们恨自己吧，为了大局，自己只能背负这个罪名了。

　　想到这里赛尔斯通点了点头，估计现在这帮人也觉得莫名其妙吧，但是没办法现在没办法和他们解释什么。于是赛尔斯通也是一挥手：“我这边有几件事要处理，你们继续在这里等待。泰泽斯，和我出来下。”

　　“是，王。”泰泽斯点头，然后就跟着赛尔斯通退出了大殿。赛尔斯通一走大殿里面当然又混乱了起来，不过目前他们当然还都是听赛尔斯通的命令的，所以所有人虽然都很紧张，但是也都没追上去问问赛尔斯通再做什么的意思。

　　“带我去找兽族的那些俘虏。”这边赛尔斯通直接对跟上来的泰泽斯说道。

　　“是，王。”泰泽斯当然点头，“王，你真的有办法了吗？”

　　“泰泽斯，你跟我的时间最长，我只能告诉我，目前来说，我的确是有个办法，但是是最危险的办法，而且也不知道到底是什么未来等着我们。”赛尔斯通说道。

　　“我们恶魔族会灭亡吗？”泰泽斯想了想问道。

　　“不会的。”赛尔斯通鉴定的回答道，不过说完他又看了看旁边的李怀林，问道：“是吗？”

　　“是啊。”李怀林点头，这有什么好疑问的，之后不是已经都证实四王不都在嘛。

　　不知道是不是李怀林肯定的语气让赛尔斯通稍微放了点心，总之他呼了口气，然后对着泰泽斯说道：“泰泽斯，你先去把那些兽人俘虏都集中起来，让所有卫兵做好准备。”

　　“做好准备？”泰泽斯有点不太明白赛尔斯通的意思。

　　“准备武器。”赛尔斯通简单的说了一下，不过泰泽斯马上就明白了。虽然是明白赛尔斯通要做什么了，但是不明白的就是为什么要这么做啊。的确几个兽人的俘虏他当然也是不在意的，这帮人本来就是叛军，弄死就弄死了，死的活该。但是问题是为什么要在现在弄他们啊，前线出事现在一大堆的事情要赛尔斯通来处理决定呢，这时候赛尔斯通居然要杀俘虏？泰泽斯真是不明白啊。

　　“王，这……”泰泽斯刚想要说话就被赛尔斯通打断了。摇了摇手，赛尔斯通示意泰泽斯别说话，然后说道：“照我说的去做。”

　　赛尔斯通的语气很肯定，泰泽斯虽然还是不太明白怎么回事，但是还是相信赛尔斯通的，所以点了点头，然后加速往前跑去安排事项了。

　　“可恶！”看到泰泽斯离开这边的赛尔斯通锤了一下旁边的墙壁，也是心里很不爽啊，憋着发泄不出来。不过他还是调整了一下，继续带着李怀林往前走。

　　很快两人就来到了一个小的广场上面，两人现在的位置看上去像是个高台，正好就能看到整个小广场。而现在小广场里面已经站满了人，应该说是兽人。而他们的周围围着一圈士兵，当然都是恶魔族的士兵，这帮兽人当然现在也不知道是个什么情况，他们还不知道前线的事情，想着估计是恶魔族的老大又要说话之类的事情，倒是也没什么大的反应。这下面还活着的兽人都是已经接受了自己俘虏的身份的，没接收的那些强硬派早就都处理掉了，当然不会留到现在的。

　　“王，俘虏都在这里了，一共27450人。”泰泽斯走上前报告道。

　　“现在这么做？直接动手吗？”赛尔斯通对着李怀林问道。

　　“不用，先拉一个人上来试试。”李怀林说道。是的他可不想全杀了，现在只要充能就能了，所以全杀了简直是浪费时间，2万7千多人呢，这可能是过多的，而这些都是兽人俘虏，一般来说点数应该是一样的，所以直接试试一个几点就行了。

　　“拉一个上来。”赛尔斯通自然也是没意见的。

　　泰泽斯这边倒是皱了皱眉，他现在看出来了，赛尔斯通好像是在听取这个人类的意见，这怎么回事？虽然说他相信赛尔斯通，但是他并不是相信这个人类啊，要是赛尔斯通的意见他当然没什么疑问，但是要是赛尔斯通只是听这个人类的意见，拿他可就不干了。

　　虽然如此，泰泽斯倒是没有立刻发作，对着旁边的卫兵说了几句，这边的卫兵马上就带上来一个兽人的俘虏。李怀林稍微看了看，现在的兽人看上去和之后的兽人好像也没什么大的区别，这个兽人看上去像是某个猫科生物的兽人族，具体什么种族是看不出来，身体还算是强壮。这是当然的，这帮人本来就是叛军，要是不强壮怎么当兵啊。

　　没什么多说的李怀林稍微直接对着这个兽人就是反手一拳，正好打在对方的脸上，看上去这一下好像有点软绵绵的，但是效果非常的惊人，因为这个兽人居然整个头直接就飞走了，当然这也不可能还活着了。

　　李怀林这突然的一手把所有人都惊到了，包括赛尔斯通和泰泽斯，这真的是有点太惬意了吧，看上去随随便便的一下就把对方的头击飞了？泰泽斯和赛尔斯通自问也能做到，但是做的像李怀林这么随意的还真是不容易。

　　当然这说穿了也没这么高大上，对方就是个奴隶，身上就一件破布衣，注意是布衣，所以别说是李怀林挥了一拳了，吐口痰都能把他震死了。李怀林只是为了省时间而已。

　　而这时候赛尔斯通也注意到一点，那就是李怀林在干掉了这个兽人奴隶的时候，对方的身上好像有两条白色的东西朝着他这边飞过来，然后就进入了自己手里的那个法器里面，这让赛尔斯通越加觉得李怀林说的是真的了。

　　“我看看。”李怀林直接拿过了梦境碎片，然后看了看这东西的显示，目前显示的充能数字是4/20000，也就是说这一个兽人能够给这东西充4点能量，还算是蛮多的了。

　　“呃……需要5000人。”李怀林说道，一边说着，一边李怀林突然想起赛尔斯通之前的话，他说过自己告诉他是5000人充满，妈的果然又是自己说的。

　　“嗯。”赛尔斯通点了点头明白李怀林的意思了，对着旁边的泰泽斯吩咐道，“杀5000。”


第1977章 先叫爹

　　“卧槽这就回来了？”是的李怀林在说这句话的时候已经是回到原来的时间了。回归的过程也是异常的简单。

　　赛尔斯通下令以后当然下面受到命令的恶魔族士兵就开始动手了，这实在是有点太突然了，兽族俘虏们也没料到对方会突然动手啊，当然他们也没什么武器，也没反抗的能力，再说这时候已经来不及了，本来恶魔族的卫兵单兵作战能力就很强，所以根本就没什么悬念，就是屠杀。

　　而这边等待的时候站在赛尔斯通旁边的泰泽斯怎么想都举得不对，实在是憋不住了，于是就向赛尔斯通进言，大概也有点质问的意思，主要当然是要赛尔斯通解释下现在到底是在干嘛？虽然泰泽斯也相信赛尔斯通但是也要稍微解释下好让他们稍微明白下啊。

　　当然目前赛尔斯通这方面是没办法和泰泽斯解释什么的，当然让泰泽斯就更加奇怪了，他想来想去，最可疑的人果然还是李怀林，肯定就是这个人类蛊惑了赛尔斯通，刚刚的对话他也看出来的，这些兽人都是李怀林让赛尔斯通杀的，这个就很可疑了。而最可疑的就是他也看到下面死了的兽人身上一条白色的东西朝着李怀林手上涌了过去，这东西虽然泰泽斯不知道是什么，但是怎么看怎么可疑。

　　李怀林这边完全就没关注泰泽斯和赛尔斯通这边的情况，他正在看着自己手上梦境随便的充能呢，根本就懒得管他们恶魔族的内部问题。结果一个不小心，手里的东西突然就被人拿走了，李怀林抬头一看，拿走他的梦境碎片的人就是泰泽斯。

　　“你手上拿的是什么东西？你难道就是用这个东西蛊惑了王？”泰泽斯吼道。

　　“妈的智障啊，什么蛊惑你王的，快把东西还给我，要不然真的砍死你啊。”李怀林当然着急啊，这能量都快充满了被人拿走了，这肯定不爽啊。

　　“泰泽斯！”旁边的赛尔斯通当然也立刻对着泰泽斯喊道，“你在做什么？”

　　“王，这不对劲！”泰泽斯说道，“现在是我们恶魔族的存亡时刻，而你现在却在做这些奇怪的事情，这怎么我都想不通，肯定是有问题的。这个人类最为可疑，而他手上的东西好像是在吸收这些兽人的灵魂，这东西肯定是邪恶的东西！”

　　话还真说的有点道理，因为这东西实在是有点可疑嘛，而且李怀林的来历也是有点可疑啊，赛尔斯通也完全不解释现在的情况当然谁都会觉得奇怪了。不仅仅是泰泽斯，旁边的那些恶魔族的卫兵也都没去阻止泰泽斯，都是一脸迷茫的看着赛尔斯通，看眼神好像是在问赛尔斯通要个解释。

　　赛尔斯通没办法解释，而且他马上就要“背叛”恶魔族了，现在还解释什么啊，所以只能站在原地也不知道怎么办，心情非常混乱。但是李怀林这边已经急坏了，直接朝着泰泽斯就走过去了，当然是想要把东西拿回来。

　　结果就在这时候，泰泽斯手上的梦境随便突然间白光一闪，然后李怀林这边就直接失去视力了。等到这边视力恢复的时候，李怀林就发现自己又在一个不一样的地方了，左右看了看就是上次自己离开的赛尔斯通的小木屋，李怀林也知道自己回来了。

　　“妈的坑爹啊，这就发动了？”李怀林也是没搞懂是个什么情况，东西都不在自己手里这都能发动？根本就没个心理准备啊。想了想估计也有可能是梦境碎片上面介绍的那个“不稳定”造成的，毕竟上次发动自己也没点使用啊，直接赛尔斯通扔过来自己就发动了，这次情况更加夸张，碰都没碰到就发动了。

　　“所以那玩意儿还真的就留在里面了？”李怀林也是扶额，本来这东西李怀林当然是想要带回来的，毕竟写着梦境碎片可能还和神剑有点关系，结果莫名其妙的就留在那边了，按照之后的情况可能是赛尔斯通回收了以后然后留在身边之后又交给了自己，但是问题是现在自己又把它扔回去了……这逻辑关系有点乱啊。

　　不过既然没到手，只能说这东西和自己没什么缘分了，李怀林也就是纠结一下马上释怀了。不过成功的回来了，李怀林当然立刻就看了看周围的情况。自己目前就在赛尔斯通建的那个小木屋里面，但是里面现在除了李怀林并没有别人，看来是赛尔斯通和薇尔娜出去了？

　　根据自己上次的试验自己虽然回去了但是游戏时间还是在走的，所以说自己去了一整天的时间，这边的时间也应该是过了一整天，赛尔斯通当然也不会等在这里。

　　目前李怀林的任务还是帮赛尔斯通完成委托，所以还是要去找赛尔斯通，但是问题是现在的情况李怀林也有点拿不准了啊。首先赛尔斯通委托自己的任务十有八九就是帮忙解放被封印的恶魔族，不过现在的问题就是恶魔族真的被封印了吗？

　　首先恶魔族被封印的消息李怀林现在知道了就是李怀林告诉赛尔斯通的，对方又告诉薇尔娜，薇尔娜再告诉给自己，这直接就是一个圈，而圈里面涉及到的三个人没人知道这件事到底是不是真的。

　　当然这边还真的就有个封印，之前李怀林也看到了，不过这个封印是不是恶魔族的封印呢？这个真的不好说啊，李怀林之前还真的相信这就是恶魔族的封印，但是现在看来可能也并不是，有一个比较可信的说法就是这封印可能是通往神域边境的封印，毕竟之前神族都是从这边来的嘛，现在可能封起来了。

　　所以现在改怎么跟赛尔斯通解释是个问题，然后赛尔斯通的任务怎么完成又是个问题。但是不管怎么样还是先找到赛尔斯通再说。

　　打开门李怀林左右找了找，没看到赛尔斯通的人，看来不在附近。那李怀林自然也不会浪费时间了，直接一个传送就传送到了薇尔娜的身边，结果没想到刚落地李怀林就看到了一个比较熟悉的地方，正好就在之前看到的那个白色的封印附近，估计是两人正想尝试解开封印？

　　“赛尔斯通，你放弃吧。”说话的人是之前李怀林看到过的那个白色的影子人，也就是叫科尔兰瑟斯的白人，“这些年来你试过多少次了，你还不放弃吗？”

　　“我当然不会放弃，永远不会！”赛尔斯通直接对着科尔兰瑟斯大吼道，“可恶！那个家伙！赛尔洛·罗根……”

　　赛尔斯通的话都还没说完，旁边的薇尔娜突然发出了一声惊呼声，因为她看到突然出现的李怀林了。而一看到李怀林薇尔娜赶紧小声的对李怀林说道：“你……你怎么来了，快走，我父亲现在正在暴怒状态，谁都拦不住他了。”

　　“暴怒？”李怀林一愣。

　　“他以为你骗了他，还把他重要的道具拿走了……”薇尔娜到现在还不认为李怀林是赛尔洛·罗根，所以担心地说道，“对了那个东西呢？我父亲的那个道具。”

　　“呃……”李怀林还真的拿不出来了，正不知道这么说呢，那边的赛尔斯通也发现了李怀林，先是一愣神，然后浑身怒气爆发了，“你……你还敢回来，我正要去找你算账。”

　　李怀林算是明白了，这个梦境碎片在赛尔斯通看来是解救自己恶魔族同胞的唯一希望，这些年赛尔斯通肯定是很压抑的，所以希望都在这个东西上面，想着有一天能拯救自己的同胞解开身上的“叛徒”的印记一直活着，而现在自己拿着这玩意儿就消失了，在对方看来那真是要命了，所以对方当然想要砍死自己了。

　　的确现在赛尔斯通头上显示的名字直接就变成了敌对了，也不等李怀林这边回话，直接朝着李怀林这边就冲了过来。由于对方的身手真的是有点厉害，李怀林都看不清对方的身影，不知道对方到底是冲过来的还是瞬移过来的，反正李怀林就来得及说一声：“等……”

　　等字都没说完，李怀林已经感觉整个人又被拎了起来，也不知道这个赛尔斯通为什么这么喜欢拎人。

　　“你还想说什么？”不过赛尔斯通还真的就停下来了，拎着李怀林问道。

　　“第一，你现在杀了我也没什么用对吧。”李怀林安定的摊摊手，“第二，你要记得你是我儿子，现在给我叫声爹来听听。”

　　“你！”赛尔斯通听到这句话第一个反应就是劈死李怀林，但是稍微一愣神，他突然反应过来了，这个叫声爹并不是嘲讽之类的，之前自己好像真的说过自己投降神族就要叫李怀林爹的，虽然是很多年前的事情了。

　　“你果然是赛尔洛·罗根！”赛尔斯通立刻喊道。

　　“别说没用的，先叫爹再说。”李怀林淡淡地回了句。


第1978章 封印

　　薇尔娜现在已经不知道是什么情况了。首先关于李怀林到底是不是赛尔洛·罗根的问题，薇尔娜昨天花了一整天的时间来给赛尔斯通解释。而解释的结果让赛尔斯通也觉得对方并不是赛尔洛·罗根了。毕竟疑点还是很多的，首先最重要的问题就是人类活不了这么长时间，所以赛尔斯通也开始觉得李怀林是不是就是长得像而已。

　　当然李怀林拿了梦境碎片的事情是实事，这个薇尔娜也解释不了为什么李怀林拿了东西就不见了。她也以为李怀林是拿东西跑了，毕竟李怀林本身也有瞬移的技能，薇尔娜也不知道李怀林去跑了这么一大圈的事情。所以薇尔娜也是着急啊，想要找李怀林问问清楚到底怎么回事，但是又找不到人。

　　赛尔斯通这边因为失去了最后的希望也就是梦境碎片，所以也是半疯了，研究了一晚上的时间决定最后再来试试能不能解开封印。虽然他已经尝试了很多次了，但是现在他也只能这样尝试了啊，没什么别的办法了。

　　只是没想到的是李怀林居然还真的又出现了，这个赛尔斯通和薇尔娜两人都没想到。薇尔娜这边已经在猜测李怀林是不是为了这个东西才接近她准备拿了东西走人的，都已经开始伤心自责了。赛尔斯通更是对这件事坚信不疑，正准备追杀李怀林到天涯海角呢，结果对方还敢出现在自己面前？

　　结果李怀林之前的这段话让赛尔斯通真的愣住了，叫爹这件事很明显是只有赛尔洛·罗根和自己才知道的事情，他当然也不会把这件事到处乱说了，所以除了自己，知道的就只有一个人了，那李怀林肯定就是赛尔洛·罗根了。

　　赛尔斯通本来就还没完全的解除怀疑，现在李怀林说了这句话赛尔斯通直接就肯定下来了，至于什么疑点赛尔斯通根本不管，这都不是他要关心的问题，他现在关系的就是这么解除封印。

　　“不……不管怎么样先告诉我怎么解除封印。”赛尔斯通着急地喊道。

　　“你真的是赛尔洛·罗根？”薇尔娜这边也是有点怀疑起来了，不过总觉得不对劲啊，之前李怀林的种种行为怎么看都不是赛尔洛·罗根的行为，要是李怀林是赛尔洛·罗根的话那肯定一开始就知道这地方了，为什么要找自己？不过现在听李怀林的语气又有点像，这到底怎么回事？现在她也是不明白李怀林到底是谁了。

　　“额……现在情况真的有点复杂……”李怀林扶额，然后转头对着赛尔斯通说道，“总之赛尔洛·罗根是个假名，反正你知道你爹姓李就行了。”

　　“你快告诉我！”赛尔斯通已经真的是有点疯狂了，情绪很激动。

　　“喂喂，你再不冷静下来我真的走人了啊。”虽然赛尔斯通这边很激动，但是李怀林很平静，“你要弄清楚现在你的情况只能靠我了，你把我弄死也没什么好处，和我恶交了一样没什么好处，现在你是求我办事，稍微安静点行吗？”

　　“你……”赛尔斯通当然很生气，不过听到李怀林的话还真的安定了不少，因为李怀林好像真的打算解决问题似的，这让他看到了一点希望，“如果你真的能帮我，让我做什么都行，我现在只想把我的同胞们救出来。”

　　“我也想啊。”李怀林摊摊手，“我之前和你说了吧，我和神族有仇，很快我就要和神族开战了，所以能拉到一个帮手就是一个帮手，你们恶魔族和神族是死敌，我能救当然愿意帮忙了。”

　　“原来如此。”李怀林的目的倒是很好理解，赛尔斯通马上就明白李怀林的意思了，“我们当然都愿意对付神族，所以你有什么办法，快说。”

　　“办法嘛……我先要搞清楚情况啊。”李怀林目前自己也没办法，当然也不可能和赛尔斯通直说，指了指那边看着这里的白人科尔兰瑟斯，李怀林问道，“那家伙是谁？”

　　“他应该是这个封印的守护者。”赛尔斯通说道，“我来到这里的时候它就在这儿了，而且一直都守护着这个封印。”

　　“也就是说击败这个家伙就能解除封印？”李怀林稍微一愣，“然后你打不过这家伙？”

　　“并不是。”赛尔斯通摇头，“这家伙很奇怪，这个封印也很奇怪。我研究了一段时间，这个封印是一个非常诡异的封印，这个人作为封印的守护者可能在封印内能拥有类似领域的力量，你看……”

　　赛尔斯通一边说着突然一个转头对着那边的科尔兰瑟斯一指，一道紫黑色的光芒从赛尔斯通的手上飞出。出手速度快的惊人，李怀林反正是没反应过来的。但是就算是这么突然，就看到科尔兰瑟斯的身影突然虚化了一下，然后赛尔斯通的攻击就从对方的身体上穿了过去，打在了旁边的石柱上，但是并没有对石柱造成什么伤害，就像是被什么东西吸收了一样。

　　“你看到了，我的攻击好像对他没什么效果，而对这个封印也没什么效果，而这个封印上面的术式也全是我没见过的，目前我也查阅了很多的资料，但是完全就没有记载，一点头绪都没有。”赛尔斯通说道。

　　“没头绪？”李怀林稍微一愣，“等等，你见过神族的封印吗？”

　　“当然见过。”赛尔斯通点了点头。

　　“这不是神族的封印？”李怀林问道。

　　“是的并不是神族的封印。”赛尔斯通立刻说道，“我当年也以为是，所以冒着被发现的危险查阅了神族的资料，这个封印的确和神族的封印有点相似，但是并不是神族的封印。”

　　李怀林点了点头，赛尔斯通好歹也是在神域待过一段时间的应该不会搞错。这样一来自己的猜测这东西是神族封印去神域边境的道路的说法就说不通了。那这东西到底谁制作的封印？封印什么的？最让人奇怪的就是李怀林居然还觉得这东西自己见过，妈的不会又是什么坑吧。上次李怀林这么觉得的时候就拿到了梦境碎片这个坑爹玩意儿，这次不会再出什么问题吧。

　　李怀林赶紧仔细的回忆了一下，到底自己在什么地方见过这个东西，但是的确是想不起来。想了想，李怀林决定先找这个白人科尔兰瑟斯问问，对方不是看上去还能交流的样子吗，试试能不能问出点什么。

　　“你为什么也不知道这边的情况，不是你叫我来这里的吗？”这时候赛尔斯通也是有点奇怪了，“你不是在骗我吧，现在到底怎么办？”

　　“先等等。”李怀林直接走向了科尔兰瑟斯，对方也没动，站在原地有点好奇的打量了一下李怀林。

　　“又是你，人类。”科尔兰瑟斯倒是先开口了，“你和赛尔斯通是一伙儿的吗？”

　　“喂，你是这个封印的守护者？”李怀林没回答对方的问题，直接问道。

　　“是啊。”科尔兰瑟斯点了点头，“有我守护着这个封印，你们就不要妄想了，这个封印你们是破解不了的。”

　　“能告诉我这封印到底封印着什么吗？”李怀林问道。

　　“呵，当然不行。”科尔兰瑟斯摇摇头，“话说你连封印着什么都不知道就想要解开封印，人类果然是很奇怪的生物啊。”

　　“你看我们现在缠着你你也很烦的不是，你就告诉我里面是什么，我们知道不是我们要的东西的话就不会烦你了对吧。”李怀林说道。

　　“那么问题就来了，我说的话你们信吗？”科尔兰瑟斯笑了笑，“我说里面不是你们要找的东西，你们会相信我吗？”

　　“呃……这倒是个问题啊。”李怀林点点头。

　　“你比那家伙（赛尔斯通）懂事多了。”科尔兰瑟斯笑了笑，“对了，这样吧，如果你帮我一个忙的话，我就考虑把这里面到底封印着什么告诉你好了。”

　　“哈？”李怀林先是一愣，然后明白过来了，自己居然还触发任务了，这当然是好事啊，任务完成肯定是有奖励的，难道这边真的要玩家来才能触发的吗？不管怎么样现在肯定是点头啊，“你说，什么事？”

　　“哦，是这样，我有一个老朋友，我想请你帮我找找他，当然他是个人类，现在可能已经去世了，不过我想知道他的家族现在怎么样了，你能帮我去打听下吗？”科尔兰瑟斯说道。

　　“人类老朋友？”李怀林还真是有点惊讶，“你还有人类的朋友？”

　　“是啊，我见你也是个人类才委托你的。”科尔兰瑟斯说道，李怀林看来这可能是触发任务的条件之一？

　　“好，我帮你打听。”李怀林点头，凭自己现在的势力打听一个人还是很简单的吧，“那家伙叫什么？”

　　“哦，名字叫索莱德，路德维德，你记好了。”科尔兰瑟斯说道。

　　“OK，索莱德，路德维德对吧。”李怀林点头，“你稍等，我……等等，这名字有点熟啊，姓路德维德？这少见的姓氏我在哪里听过啊，等等，我想起来了！我想起来在哪里见到过这个封印了！这边是元素位面的封印？”


第1979章 联系到……

　　是的科尔兰瑟斯提到路德维德的时候李怀林突然就想起来了，因为路德维德这个名字实在是比较的奇怪，应该是很少见的名字，而李怀林刚好就在一个任务里面遇到过叫这个名字的家伙，那就是之前的那个元素入侵的任务，所以这一下子就想起来了。

　　同时想起来的还有一直都在困扰着李怀林的问题那就是这个封印的样式自己到底是在哪里见过。他的确是见过啊，之前在元素入侵任务的时候李怀林去过西面的那个风元素的封印，然后看到的情况和这边差不多，只不过那边是个黑色的台子，而这边是个白色的台子。就连封印上面写着的那些术式也是非常的相似，所以李怀林之前才有点印象，但是的确是想不太起来，现在一提醒他就想起来了。

　　想到这里李怀林突然想明白了什么，那就是科尔兰瑟斯这个存在。之前他去那个风元素封印的时候也遇到过一个和科尔兰瑟斯长得有点相似的家伙，那家伙也是封印的核心，然后不是就被人控制了打开了元素通道才导致的元素入侵嘛。现在想起来这个科尔兰瑟斯的情况估计和那个家伙差不多，所以这一切突然之间都连上了，李怀林才想明白了。

　　“这边是元素通道的封印？”李怀林忍不住惊呼了一声。

　　“嗯？”科尔兰瑟斯一皱眉，“你怎么知道关于元素通道的事情？”

　　看到科尔兰瑟斯的反应李怀林就知道自己猜测的都是正确的，想了想，李怀林说道：“我认识路德维德。”

　　“你认识路德维德？”科尔兰瑟斯明显一愣。

　　“准确的说我认识路德维德的后人。”李怀林说道。

　　“你认识他的后人？这些事情都是他告诉你的？”科尔兰瑟斯点了点头，这个倒是可以解释的，“那他的后人怎么样了，现在他的家族还好吗？”

　　“额……非常可惜现在已经没有他的家族了。”李怀林摊摊手，“我认识的那个路德维德的后人也已经死了，我想估计路德维德家已经绝后了吧。”

　　的确是死了，路德维德的后人李怀林认识的有两个，一个就是之前带他们去找元素封印的那个拉克沃德博士，结果那家伙已经被元素封印的守护者打死了。还有一个就是之前想要解除元素封印导致元素入侵事件的罪魁祸首，好像记得叫做帕特里克什么的。然后那家伙也死了，而且还就是被李怀林杀的。

　　当然李怀林现在也不会说这家伙是被自己杀的，而且的确说不定还有别的路德维德的后人，不过李怀林是在是懒得找，直接说全死了就完了。

　　“什么！”科尔兰瑟斯非常惊讶，“路德维德家族已经覆灭了？”

　　“是啊。”李怀林点了点头，然后和科尔兰瑟斯稍微解释了一下什么情况。李怀林之前也是了解过，路德维德家族覆灭主要还是因为他们学习的不是正规的魔法而是邪术，所以会被后俩的魔法协会压制迫害，所以覆灭是迟早的事情。

　　之前的帕特里克想要打开元素通道毁灭世界什么的也是因为实在是气不过去了，可以理解不过没办法正好遇上李怀林呢，当然这一段李怀林就没有说了。

　　“这……看来是我害了他啊。”科尔兰瑟斯听完李怀林说的稍微的叹了口气。

　　“你害的？”李怀林稍微一愣，“等等，你的意思是说这些邪术是你教给路德维德的？”

　　李怀林也是有点惊讶，因为一开始还以为这边的封印是路德维德的先人制作的，而这个科尔兰瑟斯正好和路德维德的先人认识而已，但是看之前的对话并不是这样的啊。

　　“是我教他的。”科尔兰瑟斯点了点头，“我奉命看守这边的通道，虽然获得了永久的生命，但是也无法离开这里，只能在这边和元素位面来回的穿梭，而这两边其实都没什么人，久而久之我感到了孤独。而就在这时候我遇上了索莱德，过程我也不详细说了，总之我们成了好朋友，当然我也顺便教授了他一些技能，当然这些根本不是什么邪术，你们现在使用的魔法体系在我看来那才叫做邪术，也不知道是什么人在改造出来的。”

　　“额……”这问题问的实在是太好了，这个人正好就站在你面前。

　　“我传授给路德维德的可是正统的法术，不是你们改编的所谓‘魔法’的东西。”科尔兰瑟斯说道，“你知道哪些元素生物为什么要攻击你们吗？你们现在的那些魔法使用时就会无节制的抽取元素位面的力量，这对元素位面来说简直是一种灾难，所以他们才会一有机会就来找你们算账，所以这才真的叫邪术。”

　　“哎……是这样吗？”李怀林摸摸头，自己不是魔法师不太懂魔法方面的内容啊，不过看样子科尔兰瑟斯说的应该是真的。看来自己交给赛尔斯通的那本魔法改良书籍讲的就是这个内容啊，想想还真不好意思啊。

　　不过很快下一个问题就来了，李怀林想了想立刻问道：“也就是说你交给路德维德的是正统的古代法术？看上去和神族的法术有点相似，是来源于神族经过你的改编而成的吗？”

　　“哈哈，神族？”科尔兰瑟斯笑了笑，“你好像弄错了前后顺序了，应该说神族改编了我们使用的法术才对。”

　　“神族改编你们的法术……”李怀林突然好像想起了什么事，稍微的沉吟了一下，突然明白过来了，“等等，你是白龙伊奥法姆的人？”

　　李怀林说完这边的科尔兰瑟斯就是浑身一震：“你知道母亲的事情？”

　　“真是？”李怀林也惊讶了。是的这时候他突然想起了白龙伊奥法姆，因为之前白龙伊奥法姆和他说过，神族的法术都是从它这边学习的，而科尔兰瑟斯现在说起神族改编的是他们的法术的时候李怀林就想到了伊奥法姆。

　　“你怎么知道母亲的事情？”科尔兰瑟斯非常惊讶的追问道。

　　“我不仅知道，我还见过好吗？”李怀林笑了笑说道。听到科尔兰瑟斯的称呼李怀林大概也知道科尔兰瑟斯的身份了，不过这个白龙伊奥法姆简直就是个淫棍好吗？真的是到处留种不说，而且口味这么重怎么每次都是不同族的人啊。

　　“见过？”科尔兰瑟斯直接一愣，“你见过母亲？这怎么回事？这不可能，我母亲早就已经死了，而你是个人类，怎么也不可能见过我母亲。”

　　“谁告诉你你母亲死了的？”李怀林突然问道，“你不是不能离开这里吗？”

　　“是神族……”科尔兰瑟斯想了想，“你的意思是神族欺骗我？”

　　“要是我告诉你你的母亲被神族背叛现在就被神族封印在一个地方，你相信吗？”李怀林虽然用的是疑问句但是告诉科尔兰瑟斯的却是肯定的语气，科尔兰瑟斯当然听得明白。

　　“什么？神族背叛了我母亲？还把她封印了？这……他们会这么做？我母亲可是交给他们法术，帮助他们生活的人啊，他们……这不能……”不出意外，这边的科尔兰瑟斯一脸的疑惑。

　　“你不相信是吗？我倒是有办法可以证明啊。”李怀林说道，“我现在就可以再去找你的母亲，当然她现在也被封印了出不来，你刚刚也说了你也不能离开这里，有什么办法可以让你知道这件事是真的吗？”

　　“你真的能见到我母亲？”科尔兰瑟斯现在也不知道相信谁，但是的确是很想知道李怀林说的到底是不是真的，于是想了想，一伸手从旁边的地上拿起了一块石板，然后用右手不知道在石板上面划了几下，然后交给了李怀林，“你把这个交给我母亲，她要是能看到的话，自然就会回复我，你再把这个东西拿回来，我就知道你说的是真的了。”

　　“好。”李怀林接过石板看了看，石板上面根本就没有任何的痕迹，也不知道是什么法术，反正科尔兰瑟斯说了伊奥法姆才能看懂嘛，估计是上面秘法之类的，“那你在这边等等，我去去马上回来。”

　　“好。”科尔兰瑟斯当然也点头。

　　李怀林稍微走回来了一些，这边的赛尔斯通和薇尔娜两人明显都是等得着急了，看到李怀林回来立刻问道：“怎么样，有办法了吗？”

　　“稍微等等，我要再去做点工作。”李怀林说道，“薇尔娜，你待在这边别乱走，一会儿我还要回来。”

　　“我和你一起去。”赛尔斯通也是着急啊，马上说道。

　　“呵呵，你还真跟不上。”李怀林说完直接白光一闪就消失在了两人的面前，当然赛尔斯通也跟不上了。

　　传送完毕，李怀林再次出现在了海底的那个城市，而自己的身边就是白龙伊奥法姆，不过现在好像是在睡觉的样子。李怀林直接拍了拍对方的头，说道：“喂喂，醒醒，你儿子找你。”


第1980章 通道

　　白龙伊奥法姆的确是在休息，原因当然是因为虚弱，毕竟是被封印的状态，白龙伊奥法姆现在做什么都很吃力，还需要大量的时间睡眠，或者说休眠，事实上一年中的大部分时间白龙伊奥法姆都在睡觉，有时候根本叫都叫不起来。不过李怀林这次很幸运，因为伊奥法姆还真的醒了。

　　“是你……人类……”伊奥法姆的声音听上去稍微有点疲惫，“怎么你要做我的儿子？”

　　“胡说八道啊。”李怀林之前说的“你儿子找你”的话的确听上去有点歧义，“我说你儿子找你，不是我找你。”

　　“我儿子？”伊奥法姆看了看周围，再看了看李怀林，眼神里面的意思就是这里除了你之外还有别人？

　　“一个叫做科尔兰瑟斯的人说要找你。”李怀林扶额。

　　“科尔兰瑟斯？额……是谁来着？”伊奥法姆很明显是想了想，但是估计是想不起来。

　　“卧槽你到底是有多少个儿子啊，这都能想不起来？”李怀林扶额。

　　“额……我的子嗣还真是很多啊。”伊奥法姆点点头，居然还真的不要脸的承认了。

　　“我……哦，对了，你看这个。”李怀林立刻拿出科尔兰瑟斯给他的石板放在了伊奥法姆的面前，“你看看这个，他说你看到这个就能明白了，然后要你回个话，我给带回去。”

　　“嗯？”伊奥法姆马上盯上了石板，用粗壮的龙爪小心的扣起来看了看，脸色一变，“原来是他……”

　　“怎么，想起来了？”李怀林问道。

　　“嗯。”伊奥法姆点了点头，“之前我和你说过我被龙族驱逐的事情对吧。”

　　“嗯。”李怀林点头，“你说你离开龙族以后就来到了这里隐居什么的。”

　　“是的，那我有没有告诉你我是怎么来到这里的？”伊奥法姆问道。

　　“额……这倒是没说。”李怀林问道，“怎么回事？”

　　“那是一个意外，你知道元素通道吗？”伊奥法姆说道，“元素位面和现在我们所在的位面是两个分开的位面，不过有部分地方两个位面存在重叠，那些地方就被称为元素通道。当时我不仅被龙族驱逐，还遭到了龙族中某些激进分子的追杀，在一个意外的情况下，我就进入了元素通道。然后我发现这个元素通道通往的地方就在这里，一个新的大陆。”

　　“额……等等，你的意思是穿过元素通道会被传送到一个新的地方？”李怀林问道。

　　“是啊，我也是当时才知道的。”伊奥法姆点头，“总之我就这样来到了这里，然后就发现了生活在这里的你们人类称为神族的原始种族，之后的事情我应该都和你说了。”

　　“你发现的元素通道是在大陆的最南端的半岛上？”李怀林问道。

　　“大陆南端？我不知道你指的是哪个大陆，不过的确是在一个很长的半道上。”伊奥法姆点头。

　　听伊奥法姆说完李怀林大概知道什么情况了，也知道神族究竟是通过什么办法来到大陆上的了，原来是通过元素通道的传送。

　　“不过你也知道当时我正在被龙族追杀，我虽然逃到了这里，但是也担心龙族会追上来找到我，所以我就直接在我过来的通路上面设置了一个封印，用来关闭通道。”伊奥法姆继续说道。

　　“原来如此。”李怀林现在是明白封印到底是怎么出现的了。

　　“不过我使用的封印需要一个人来作为封印的人力柱，这个时候有一个人挺身而出，他就是科尔兰瑟斯，一个神族的男孩。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“等等，科尔兰瑟斯是神族的人？”

　　“是啊。”伊奥法姆点了点头，“当然当时我还不知道神族会背叛我，我负责教导他们，他们也帮助我做一些事，总之关系也很好。当知道我被龙族追杀的时候，科尔兰瑟斯主动出来说要成为人力柱，于是我也收他为我的义子，然后就制作了封印。”

　　“额……这家伙居然是个神族？”李怀林摸头，的确科尔兰瑟斯虽然看不清面孔但是看身材的确是和人类差不多，不像是龙族或者亚龙、半龙。但是也没想到是个神族啊，所以这家伙现在到底是什么立场来着？自己这大大咧咧的来找伊奥法姆好像也有点欠考虑了，要是对方是诈自己之类的怎么办？

　　“这家伙可能不是和那些神族一伙儿的。”正在想的时候旁边的伊奥法姆估计是猜到李怀林的想法了，说道，“从他的信里面我倒是能看出他好像还对我有点感情，可能并不知道我被神族背叛的事情。”

　　“这……是吗？”李怀林点点头，的确之前科尔兰瑟斯的反应好像也不像是装的，听闻神族背叛了白龙伊奥法姆的时候很震惊，也不相信，好像并不像是装的。之前的话好像也能听出科尔兰瑟斯像是以一个龙族自居的感觉，看来更加认为自己是伊奥法姆的义子的这个身份。当然对方演技好也有可能啊，李怀林还是保留一下怀疑的态度。

　　“你打算做什么？”伊奥法姆这时候问道，“准备取得科尔兰瑟斯的信任然后使用元素通道来到这边？你不是能够直接传送过来吗？”

　　“额……这个说起来就有点复杂了。”伊奥法姆的提问李怀林也是有点头痛啊，现在倒是已经知道科尔兰瑟斯这边的封印到底是什么了，但是问题是没用啊，自己要找的是恶魔族的封印，并不是元素通道啊。不过转过来一想这倒可能还是个意外的收获，要是通往神域边境的道路自己能够控制的话，当然也算是件好事了啊，以后和神族开战的时候至少知道自己怎么去他们家了。但是问题是赛尔斯通这边怎么解释啊。

　　李怀林现在又开始怀疑恶魔族被封印的消息的可靠性了，本来这东西就不知道怎么解释嘛，所以说赛尔斯通这边的任务到底要怎么完成？

　　“好吧，你不想说就算了，我现在就想知道关于我的封印的事情你到底有没有什么进展？”伊奥法姆问道。

　　“额……现在的确是没什么进展。”李怀林现在的确是没空处理这件事，于是应付道，“你也知道这件事不好办啊。”

　　“……”伊奥法姆倒也知道这件事不好办，想了想，“我也知道这件事很不好办，而且我最近可能就要进入休眠，除非你解开封印否则可能不能把我叫醒。这样我给你一个鳞片，要是真的有重要的事情你就使用这个鳞片强行把我唤醒，不过这只能使用一次，一旦把我唤醒了一次以后再用也不能把我叫醒了，我的休眠持续的时间会很长，所以你一定要注意。”

　　一边说着一边伊奥法姆就从旁边拨过来一个东西，李怀林就在奇怪呢这白龙不是没鳞片的嘛，就是因为这个才被龙族追杀的不是，所以你说的鳞片是怎么回事。不过看了看伊奥法姆递过来的东西还真的不是龙鳞，看着有点像是角质层的一块板，脸盆大的东西，李怀林也不知道这是什么，反正怎么看都不像是鳞片，这他娘的不会是这家伙的脚趾甲之类的玩意儿吧。虽然有点不对劲不过李怀林还是把这东西扔进包裹里面了。

　　“还有这个，我已经回过信了，把它拿给科尔兰瑟斯看对方应该就会完全的相信你的，当然建立在对方还没背叛我的情况下。”伊奥法姆再次把那个石板送了回来，当然李怀林依旧是没在石板上看到任何的痕迹，反正不管了能完成任务就行管他们说什么呢。

　　“我现在要进入休眠了，记得我们之间的约定……”伊奥法姆看样子的确是有点困得不行啊，说着说着眼睛都快闭上了。不过李怀林这边也说完事情了，东西也都拿到手了，所以正好也可以离开了。

　　白光一闪，李怀林再次传送到了薇尔娜的身边。赛尔斯通和薇尔娜两人很明显还是等的很着急，估计就怕李怀林这一去就不回来了。不过说实话李怀林还真想不回来啊，不过开启前往神域边境的道路的确也是蛮重要的事情，至于赛尔斯通这边的事情只能是做一步看一步再说了。

　　“到底怎么样了？”赛尔斯通依旧是焦急的问道。

　　“额……这边的封印应该是没什么问题了。”李怀林说道。

　　“真的？”赛尔斯通有点惊喜地说道，“那我的同胞们有救了。”

　　“这可不一定了。”李怀林说道，“毕竟这么多年过去了，你的同胞到底怎么样了我也不太知道。”

　　李怀林现在已经不敢把话说太满了，开始说模棱两可的话了。

　　“哈？你什么意思？”赛尔斯通一听这个当然有点着急了啊。

　　“等等，我先把封印解开了再说。”李怀林头痛的挥挥手，然后直接把手里的东西甩给了那边的科尔兰瑟斯，“这是你妈给你的回信，自己看。”


第1981章 消息

　　科尔兰瑟斯当然接过石板立刻就看了起来，然后看着看着这家伙居然就哭了。是的科尔兰瑟斯完全就是个没有五官的人，但是李怀林居然还能看到对方流泪了，这根本就不知道什么原理，反正对方真的就哭了。

　　“想……想不到居然！”科尔兰瑟斯看完以后忍不住大吼起来，“那帮家伙，居然敢如此对待我的母亲！还敢欺骗我！”

　　“欺骗你？”李怀林奇怪的问道。

　　“是的，母亲已经死亡的消息也是他们告诉我的，而我不知道真想的还帮他们看管了这么长时间的入口，真是可笑……”科尔兰瑟斯愤怒地说道，“可恶！我……我要救母亲，然后和她一起对付那些家伙！”

　　“不过你自己也是神族啊……”李怀林突然说道，当然是为了看看科尔兰瑟斯的反应。

　　“母亲都告诉你了？的确看来母亲很信任你，你想对付神族的事情我也知道了，我愿意帮忙。”科尔兰瑟斯说道，“比不用怀疑我，我是坚定的站在我母亲这边的，我的确是神族出生，但是我和那些忘本的家伙们不一样，母亲不仅教会了我们法术，给我们带来了希望，而且还对我有恩，并且也收了我为义子，我是不可能背叛母亲的，请你放心，并不是每个神族都是忘恩负义的家伙。”

　　“哦？”李怀林稍微的点了点头，还真的有点相信了。的确神族也并不是大家的思想都统一的嘛，之前自然女神圣洛乔姆帮助赛尔斯通的事情也说明了，目前李怀林还没看出这是个什么阴谋的痕迹。而这件事的确是神族干的不厚道，人家白龙伊奥法姆的确是对你们有恩嘛，你们莫名其妙的就把人家封印了，简直过河拆桥啊，所以科尔兰瑟斯说的也是有点可信度的。

　　“现在最重要的事情就是救出我的母亲，不过我现在也不能离开这里，所以这件事只能拜托给你了。”科尔兰瑟斯说道，“不过相对的，你这边有什么需要我帮忙的我一定会帮助你的。”

　　“包括打开元素通道？”李怀林问道。

　　“是的，当然。”科尔兰瑟斯立刻点头，“我母亲已经说了，这一点我当然可以配合你。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，这边开通了前往神域边境的通路当然是不错的消息了，不过剩下的问题就比较麻烦了，那就是恶魔族的问题。所以恶魔族的俘虏这件事到底是存在还是不存在呢，李怀林现在也不知道怎么和赛尔斯通解释啊。

　　“怎么样了，现在？”这边的赛尔斯通已经等不及了，之前李怀林说完不确定以后他的心一直都是提着的，就怕出什么意外，于是现在也是等不及的上来询问。

　　“额……我问过了，不过这边好像是通往神域边境的道路，并不是封印恶魔族的封印。”李怀林想了想说道，总是要解释的嘛，所以也只能一边想一边说了。

　　“什么？”赛尔斯通一下子就愣住了，“等等，不是你说的我们恶魔族都被封印在这里嘛？现在怎么变成前往神域边境的道路了？”

　　“不不不……你听我说……”李怀林也是头痛啊，一边说着一边就开始想办法怎么忽悠赛尔斯通，结果还没说话呢，旁边的科尔兰瑟斯突然插嘴了。

　　“你说的是那些被神族俘虏的恶魔族吗？”科尔兰瑟斯突然冒出这么一句。

　　“等等。”李怀林立刻转头，科尔兰瑟斯既然提到这个当然也就表示真的有这么一帮俘虏了，于是马上问道，“你知道她们在哪里？”

　　“当然。”科尔兰瑟斯点了点头，“当然神族和魔族开战的时候就是从这边通过的，当然当时我还不知道他们的嘴脸，完全不知道的情况下就帮助了他们打开了通道，我以为他们是和我母亲一伙的……”

　　“你先别忏悔了，那帮恶魔族的俘虏呢？”李怀林立刻问道。

　　“当时神族的确是抓了很多恶魔族的俘虏，估计也没地方处理，所以直接就把它们流放了。”科尔兰瑟斯说道。

　　“流放？到哪里？”李怀林问道。

　　“元素位面。”科尔兰瑟斯一摊手。

　　“元素位面？也就是这里面？”李怀林问道。

　　“是啊。”科尔兰瑟斯点点头，“毕竟这里是最安全的地方了，除非我打开通道，要不然的话他们不可能能出来，而且元素位面生活着这么多的元素生物，我估计这些恶魔族现在也剩不下多少了。”

　　“什么！”这些话旁边的赛尔斯通倒是听到了，当然立刻就紧张了起来，“那……那你快放我的同胞们出来啊！”

　　科尔兰瑟斯根本就没有理会赛尔斯通，直接转头对着李怀林说道：“你是准备联合恶魔族和我们白龙一族一起对抗神族吗？计划是不错，但是你并不知道恶魔族现在的情况，恶魔族在之前的神魔战争中已经元气大伤，现在基本上被灭族了，除了这个赛尔斯通还在这里……”

　　“其他人也还在。”李怀林接着对方的话说道。

　　“嗯？”不仅仅是科尔兰瑟斯，旁边的赛尔斯通也是一愣，“你说的其他人是什么意思？”

　　“恶魔族的确是被打败了，不过倒是没有你们想象的这么惨，目前据我所知四王全部都还在，战力……还算是有的吧。”李怀林说道。

　　“什么？”所有人都是一惊，赛尔斯通立刻问道，“你说什么？你的意思是达尔洛科斯他们还活着？这……这不可能啊。”

　　“你忘了我是谁了吗？”李怀林现在还顶着一个预言家的名头，当然可以装一下，“我说他们还活着就还活着，难道还能骗你？”

　　“这……”李怀林的这个名号还真的可以唬人，起码可以唬到赛尔斯通，别的人说的话赛尔斯通当然不信，但是李怀林说的，赛尔斯通马上就怀疑是不是真的了，“你说的是真的？”

　　“总之目前和恶魔族合作也是不错的事。”李怀林对着科尔兰瑟斯说道，“你能把人先放出来吗？”

　　“母亲说了让我和你合作，所以你说要联合恶魔族的力量我也可以接受。”科尔兰瑟斯点了点头，“不过恶魔族的人现在可不是我关押进去的，我只负责守护出入口，我当然可以同意让他们出入，但是他们出不出来，出不出的来我就不知道了。”

　　“哈？什么意思？”李怀林稍微一愣。

　　“首先我说了，元素位面是个很凶险的地方，恶魔族的俘虏进去的时候当然也是没有任何的装备物资什么的，能不能活下来很难说。再说了对方现在如果真的活下来也已经在里面生存的而至少上千年了，那估计已经生活的很好了，你现在要他们都出来然后再次面对神族，和神族战斗？我觉得这也不是一件容易的事情吧。”科尔兰瑟斯说道。

　　“哦？”李怀林闻言稍微点了点头，科尔兰瑟斯说的有点道理啊，并不是说恶魔族和神族是死敌人家就肯定会帮忙的，和科尔兰瑟斯说的一样，先不说这些家伙还活没活着，就算是活着你让人家突然就从里面出来，一出来就是再次和神族决战，人家还真的未必同意啊。

　　“我去！”旁边的赛尔斯通突然开口说道，“我去劝他们。”

　　“你去？这不合适吧。”科尔兰瑟斯转向赛尔斯通说道，“你可是在恶魔族最后的关头背叛了恶魔族的人，这件事神族在放逐他们的时候为了摧毁他们的斗争性当然都已经和她们说了这件事了，现在你去见他们你说的清楚吗？”

　　“我知道，但是这件事是我造成的，所以必须要我来说清楚。”赛尔斯通立刻说道，“我已经做好了心理准备，这件事必须我来做。”

　　“哦……”科尔兰瑟斯稍微点了点头，然后转向了李怀林这边。赛尔斯通说了不算，科尔兰瑟斯并不听赛尔斯通的，他当然还是询问李怀林的意见。

　　李怀林当然立刻考虑了一下，首先科尔兰瑟斯说的没错，赛尔斯通这边去劝恶魔族还真是个比较不妙的选择，毕竟他们都知道赛尔斯通是个叛徒，这实在是很难解释啊。当年你为了保命背叛了恶魔族，现在又让他们出来帮你对抗神族了，这S13才会听你的好吗？

　　但是想了想，除了赛尔斯通实在也是没别人了啊，最好的办法当然还是让达尔洛科斯他们来，他们这时候出场的话效果比赛尔斯通大多了，所有恶魔族的人一看四王都在，那当然信心一下子就起来了，在煽动下民族矛盾，不就成了嘛。

　　但是问题是现在达尔洛科斯他们来不了啊。之前就说了他们的存在还不能被神族发现，赛尔斯通现在毕竟还是神族的人，到处走没什么关系，但是达尔洛科斯他们是没办法这么做的。

　　想来想去，李怀林点了点头：“先让他试试。”


第1982章 元素位面

　　“为什么我总觉得这种形态实在是有点奇怪啊。”李怀林现在一行人已经来到了元素封印的里面，也就是元素位面了。而现在李怀林说的形态比较奇怪那是因为科尔兰瑟斯现在整个人都趴在李怀林的身上，有点像是李怀林直接背着对方一样的感觉，不过贴的更加近一些，总之这造型真的是有点怪。

　　当然要是科尔兰瑟斯是个妹子那也就算了，问题是虽然科尔兰瑟斯看不清到底脸长的什么样，但是看身材怎么都像是个男的（没胸嘛），声音虽然有点中性但是还是偏向男声，所以大概能确定对方是个男的，所以你让你一个男的这样趴在另一个男的的身上这感觉……

　　所以说李怀林为什么要让这家伙趴在自己的背上呢？这还真是没什么办法，因为要进来只能这么办。

　　是的进来之前科尔兰瑟斯说了一句，主要就是因为元素位面和这边的位面的构造有点不一样，所以一般人可是进不去的。这里的一般人当然主要指的就是李怀林了，因为赛尔斯通和薇尔娜两个人可不是一般人，而神族也不是一般人，他们也可以在这里活动，只剩下李怀林这个家伙算是一般人了。

　　不过科尔兰瑟斯倒也有解决办法，因为科尔兰瑟斯是守护者的关系能够保护李怀林不受到元素位面的能量侵蚀，不过办法就是科尔兰瑟斯一定要贴着李怀林，所以现在两人就变成了这样一种莫名其妙的情况。

　　“所以一定要贴的这么紧？”李怀林忍不住说道。

　　“为了保护你不受元素侵蚀。”科尔兰瑟斯回答道，“目前只能保持这样的情况。”

　　李怀林：“……”

　　实在是没什么办法也只能先这样了，带着科尔兰瑟斯李怀林只能继续往前走。这边就要说说元素位面的情况了，首先这个位面的确是有点夸张啊，进去以后李怀林看到的所有的东西基本上都是紫色的，这里指的不仅仅是地上的东西，首先整个天空都是紫色的，天上也看不到什么太阳之类的东西，反正也不知道什么东西在发着光，不过估计发出的光线都是紫色的，导致所有的东西看上去都是紫的，这个的确是有点太奇怪了，李怀林的眼睛都表示有点受不了啊。

　　其次，李怀林在这里根本就看不到任何的植物，整个就像是戈壁的感觉，到处都是山和沙地，一眼望过去就是一副荒凉感，然后还全部都是紫色的，实在是太诡异了好吗？稍微想了想，没出现植物倒也不是什么不能理解的事情，你总不能保证每个位面都有植物或者动物这种东西存在吧，这边是元素位面，里面的都是元素生物，根据李怀林的神剑幽光的判断这些元素生物是不算生灵的，所以也根本不用依靠植物才能活之类的，所以也很正常。

　　不过带来的另一个问题就比较严重了，那就是恶魔族到底还活没活着的问题了。进来以后发现这边的情况远比他们想象的还要严酷，先别说什么元素生物的事情了，这边连起码的植物都没有，动物当然也没有，元素生物是能活，但是恶魔族可是生灵啊，这种环境里面他们真的能生存下来，还能活上千年？

　　旁边的赛尔斯通很明显也想到了这件事，所以进来之后他就有点焦急的到处查看，想要找到一些他们族人的生存的痕迹，但是目前为止还没有任何的发现。

　　“你也不知道恶魔族去了哪里？”李怀林直接对着科尔兰瑟斯问道。

　　“不知道。”科尔兰瑟斯摇摇头，“元素位面我很少来，而且来的几次从来也没发现过恶魔族生活的痕迹，最后一次见到他们就是在神族把他们押送进去的时候，之后我就没看到过了，所以我说他们能活下来的可能性本来也就不大。”

　　“呃……这找起来真得有点麻烦了啊。”李怀林扶额，这边也是看不到边际的一大片地方，到处长得都差不多，李怀林也不知道往哪个方向开始找，简直大海捞针啊。

　　“我不会放弃的！”李怀林刚刚说完，旁边的赛尔斯通就立刻说道，“哪怕只有一点点的希望，我也要找到他们。”

　　“话是这么说但是我们也要稍微的提高一些寻找的概率啊。”李怀林说道，“所以是不是找个地方先问问？”

　　“找地方问问？”赛尔斯通一愣，“额……找谁问？”

　　“他们啊。”李怀林往前一指，正好他们就看到了前方出现了一队火元素。这些火元素和外面的火元素还真的有点不一样，是的这是一帮泛着紫光的火元素。事实上要不是对方的形态看上去像是火元素，别的实在是看不出来了，真的连身上的火焰都是紫色的，总之这世界哪里都是基佬紫，看的头痛。

　　“呃……他们能交流吗？”赛尔斯通想了想问道。

　　“看上去好像是不行吧。”李怀林摸摸头，“这些好像是比较低级的火元素，按照经验这些家伙没什么智商的。”

　　“我想也是。”赛尔斯通点头，“所以你说的交流是什么意思？”

　　“我们跟着他们啊。”李怀林说道，“你看他们虽然没什么智商，但是火元素的老大还是有智商的对吧，那些BOSS等级的会说人话，也能交流，所以要是问的话应该能问出一些信息，所以我们现在偷偷地跟着对方，说不定他们就带我们去找他们的老大了呢？”

　　的确现在李怀林他们是看到火元素了，但是这几个火元素并没有发现李怀林他们，看样子对方好像正在朝着某个方向有意识的前进的样子。当然李怀林也不知道对方到底是去干吗的，不过这至少有点思路嘛，要是像现在这样漫无目的的乱找这要找到什么时候去啊。

　　“好。”赛尔斯通想了想也是这个道理，当然就算这次没什么收获他也准备找遍整个元素位面了，不管花多少时间，多少代价，他都要找，知道找到自己的同胞或者确认他们真的死了为止。所以目前陪着李怀林就算是瞎跑跑也没什么关系。

　　于是一行人就偷偷地跟了上去。前面的火元素一共有7只，光看大小来判断这几只火元素基本上都是杂兵级别的，应该是没什么智商，毕竟一路上走过来也完全没看到对方之间有什么交流的样子，感觉上就是在朝着一个目标赶路的样子，当然也没发现后面跟过来的几个人。

　　然后大概走了一会儿，李怀林他们很快又看到了另一小队的火元素，数量不多，一共四只，不过马上就和这边的火元素合拢在了一起，变成了一个小队继续往前走。

　　“他们在合拢啊。”看到这个情况薇尔娜说道。

　　“跟着再说。”目前的情况看上去的确是有点奇怪，对方的目的性实在是太强了，看来是真的有什么事。

　　总之继续跟着对方前进，然后一路上又汇合了几个火元素的小分队，反正到了最后的时候这边的队伍就变成了一支五十只火元素组成的小分队了，数量有点多了。而现在这个情况很明显也不会是一般的小事了。

　　翻过一个山头，把所有人都震惊了的景色出现在了他们的面前。站在山坡上面往下看，底下居然有一大堆的火元素，数量居然有几百只，而之前李怀林他们跟着的那支火元素小队也是径直的走进了这对火元素的部队中，然后融入进去了。

　　“这什么情况？”这么多的火元素及集合怎么看都不是简单的事情，三个人当然都不知道怎么回事，有点好奇，但是没人能回答。三个人的目光就集中在了对这边比较熟悉的科尔兰瑟斯的身上，不过科尔兰瑟斯也摇摇头表示不清楚。

　　“你们看，那边好像有几个大的。”这边的薇尔娜指着下面的一大堆的火元素的中间说道。

　　李怀林看了看，的确是看到好像几个身型比较大的火元素都聚集在一起的样子，不过这也正常，毕竟这么多数量呢，你说没人指挥这不对劲吧。

　　“难道是……准备对我们恶魔族不利的情况？”赛尔斯通突然说道，“你说是不是他们发现了恶魔族的据点，然后准备进攻之类的？”

　　“想法是很好，心情我也能理解。”科尔兰瑟斯直接泼了一碰冷水，“不过目前来看一般的情况都是元素族之间的战争吧。”

　　“元素族之间也有战争？”旁边的薇尔娜立刻问道。

　　“当然，哪里没有战争呢。”科尔兰瑟斯说了句意味深长的话。

　　“他们好像是准备出发了。”李怀林看了看下面，这边的火元素大军突然间开始集合了，本来散乱的站着的，慢慢地都集中到了中间看到的几个大的火元素的附近，然后开始在这些大火元素的带领下朝着一个方向进发的样子，“不管怎么样先跟上再说。”

　　“嗯。”这大家倒是都没意见。


第1983章 群架

　　元素位面里，李怀林三人外加趴在李怀林身上的科尔兰瑟斯现在正在跟着火元素的部队往前走。现在他们也看到火元素部队的情况了，略微数了下，目前下面的火元素的数量大概是500只左右的样子，其中比较大个的大概有十来只，其中有一只特别的大，看起来像是领头的。除了这些大个的以外，其余的都比较小了。

　　按照李怀林的说法那就是1个BOSS，十来个精英加上一堆杂兵了，说实话也并不是很难解决，虽然他们不是生灵没办法用神剑烫死，但是打打还是没什么问题的。不过目前还是先看看对方到底是想要干什么再说。

　　“要不我去抓一个大个的过来。”最着急的就是赛尔斯通了，他这边都有些等不及了，就想要赶紧找到自己的族人的消息。

　　“还是稍微等等，这个不着急。”李怀林说道，“至少先知道他们的目的地，再抓他们也可以啊，目前我们需要的是情报，所以知道的越多越好。”

　　赛尔斯通其实也明白这个道理，但是没办法不着急啊。在李怀林的劝阻下勉强的憋住了，继续跟着这帮火元素往前走。

　　然后走着走着，李怀林他们突然就看到了远处又来了一拨火元素，又是一大帮，数量大概也有几百。

　　“又要汇流了？”旁边的薇尔娜小声说道。

　　“好像……不太像啊。”李怀林看了看说道，因为这两边的火元素看到对方以后马上就停下了，并没有马上汇合在一起的意思，反而是面对面的开始展开阵型，这看上去有点像是要干架的意思……

　　“好像要打起来？”赛尔斯通也看明白了，不过不太明白的就是这两边都是火元素，不知道为什么像是要打架啊，这是个什么情况啊。

　　“哇啦哇啦哇啦……”正看着呢，这边的大个子火元素（最大的那个）突然站了出来直接对着前方的火元素叫唤了几声，说的语言……反正没人听得懂。而很快的对面也走出了一个差不多大小的火元素BOSS，对着这边的也“哇啦哇啦”的叫了几声。

　　“呃……这是骂阵的意思？”李怀林草猜测道。

　　果然和李怀林想的差不多，两边的老大谈了不就，看样子就直接谈崩了。李怀林他们这边的火元素老大先发难，直接对着后面一声吼叫，身后的火元素也全部都跟着喊了一声，然后就朝着前方冲了上去。

　　那这边都已经动手了对面也不会客气什么，果然对面的老大也是对着后面一声喊，然后自己身后的火元素也激动了起来，全部朝着对面迎击了过去，本来两边就没多少距离，很快两边就撞在了一起，爆出一股巨大的火花来。

　　“真打起来了？”李怀林他们都是一愣，没想到还真的就这么打起来了。不过两边对打的方式非常的不科学啊，李怀林再外面也是见到过不少的火元素的，一般来说火元素的攻击方式当然就是扔火球，喷火焰之类的，不过在这边两边对打的火元素使用的居然都是近战技能。

　　是的两边的火元素根本就不玩什么火球火焰，直接拎起拳头对着对方的脸上呼。一开始李怀林还没反应过来，不过转念一想妈的两边都是火元素，本来就是免疫火焰魔法的，你对着别人扔火球什么的根本不管用啊，当然只能肉搏了啊。

　　所以下面这么大一群将近1000来只火元素就这么像是打群架一样的没任何技术含量的在哪里对打，场面倒是蛮壮观的，不过稍微有点LOW啊。

　　“为什么他们要互相残杀啊？”薇尔娜很奇怪的问道。

　　“大概是相属不用阵营的吧。”李怀林想了想说道，“内部斗争什么的呗。”

　　“现在怎么办？”赛尔斯通依旧是很着急啊，马上问道，“看来他们是来打群架的了，我们就这么看着？”

　　“还能怎么样？你想下去和他们打？”李怀林摊摊手，“等着看看情况再说吧。”

　　赛尔斯通当然也只能等啊，于是几个人都在高地看着下面的一大堆的火元素对殴。不过说实话，打的倒是很激烈，但是问题是李怀林他们看了半天也没看到火元素的数量又减少的意思啊，大概就看了半个多小时，李怀林看到下面还是这么多的火元素，就没什么数量变化。

　　再仔细看了看，的确是有火元素被击倒的，但是稍微休息一会儿也有马上就恢复起来的，也有怎么打都不倒的。真的死了的几个都是被一大堆的敌方围攻一起群殴打死的，这个死了是直接消散变成碎片了，其余倒地的并不是真的死的，只是倒下休息会儿。

　　“这打到什么时候去啊。”李怀林扶额，看上去这些火元素之间的战斗和人类那边的战斗完全不一样，简单的说就是杀人是没效率的，光看这些胖墩墩的家伙对殴看个半小时也厌了啊。

　　正在掂量这是不是应该主动下去解决下问题呢，突然间旁边的薇尔娜提醒道：“你们看，有变化了。”

　　李怀林马上朝着下满看过去，是的目前的情况已经持续了半个小时了，李怀林都不知道怎么才能有变化，看上去都好像打不完了。不过没想到下面还真的就打完了，原因主要就是两个大的火元素分出胜负了。

　　是的战斗一开始两个最大的火元素当然就撞到一起开始互掐起来了，依旧是没有什么华丽的魔法，两边的大火元素也是你一拳我一拳的开始对殴，不过和小怪不一样，小怪倒下了稍微休息一会儿马上就有旁边的过来补位，但是大的就这么一只，被打倒了就是打倒了，没人帮你补位。

　　现在的情况就是这样的，有一边的火元素老大被另一边的干倒了，死是没死，但是很明显是输了。当然打到现在李怀林已经完全分不清下面的火元素哪边是哪边了，在他们看来完全都长一个样啊，也不知道这帮人怎么分辨的。

　　总之其中的一只火元素老大倒下了，所以战斗开始有变化了。旁边的火元素一看老大倒了赶紧过来帮忙啊，全部都围了过来想要救下老大，而这边获胜的那只自己好像也受伤挺严重的，打倒了对方以后也没乘胜追击的意思，也是站在原地修整，并招呼周围的小兵也上来帮忙。

　　两边火元素的队伍一阵收缩以后，突然就又分开了。其中的一支部队也就是老大被干倒的那支一帮人拖着他们的老大就开始逃跑。哪另一边当然也不会这么容易就让对方跑了啊，这边的火元素老大稍微休息了一会儿，一挥手叫了几声估计是示意大家追的意思，然后就朝着逃跑的一方追了上去。

　　“妈的一帮智障吗？”看到这种情况了李怀林真是有点哭笑不得啊，所以说你们为什么这么多人打来打去的，这些小兵根本没必要打好吗？真的有分歧你们找两个老大单挑不完了吗？现在找了这么多人，实际上还是单挑，有什么区别？这都想不明白？看来元素生物的智商真的比较堪忧。

　　“它们走了，现在怎么办？”薇尔娜有点激动地说道。

　　“我们跟上去找到对方的根据地之类的？”旁边的赛尔斯通问道。

　　“嗯……”李怀林这时候还在想怎么弄，主要的问题就是……李怀林现在有点不想合赛尔斯通他们一起在这里找了。因为这地方实在是太大了，李怀林懒得找，不如把赛尔斯通他们留在这里慢慢找，自己先随便干点别的活比如说帮白龙老母找找怎么解除封印的办法之类的。不过现在要怎么和赛尔斯通他们说呢。

　　“那是什么？”正想着呢，突然间薇尔娜高喊了一声，这一声真是喊得有点响的，吓了李怀林一跳。李怀林当然也立刻朝着薇尔娜指的地方看了过去，结果在下面远一些的地方看到了几个小黑点。

　　稍微有点距离，李怀林眯起眼睛看了看，结果发现这几个小黑点是会动的，现在正在朝着之前那些火元素战斗的地方移动中，看上去好像像是几个人。

　　“像是几个人。”李怀林身上的科尔兰瑟斯也说道。

　　“是我的同胞！”赛尔斯通立刻喊道。

　　“额……你看清楚了？”李怀林依旧是看不到下面的人的样子，当然也不知道是不是恶魔族的人，不过可能赛尔斯通的眼神比较好呢，李怀林先问问。

　　“额……没，但是明显不是元素生物，这里除了元素生物还会有什么？”赛尔斯通一边说着一边就直接站了起来，“我去看看。”

　　“喂！”李怀林这边是拦都拦不住，赛尔斯通本身的能力要比李怀林强得多，速度也是快的不可思议，基本上一个闪身就出现在离李怀林十几米远的地方，化成了一道黑色的闪光朝着下面冲了过去。

　　“父亲，我也来了。”薇尔娜当然也立刻跟了上去。

　　“好吧好吧。”都这样了，李怀林当然也只能跟了啊。


第1984章 遗族

　　“还真有这种狗运？”稍微靠近了一点李怀林已经看清楚对面的三个人到底是什么样子的了。李怀林之前当然是看到过恶魔族的，所以说现在看到的三个人的确就是恶魔族的人。之前也说了恶魔族的人有长的比较标准的，也有长的比较奇怪的，但是这三个人都是长的比较正常的那种，体型偏小。

　　而走到李怀林前面的赛尔斯通这时候也明显看到了对方的样子，那当然是更加激动了啊，于是更加加快了速度，简直是飞一般的朝着对面的三个人影冲了上去。

　　赛尔斯通的能力真的不是盖的，全力飞奔根本快的让人看不到影子，三个人都没搞明白什么情况，突然“唰”的一下一个人就出现在了他们的眼前。先是一愣，然后三个人的反应都一样，那就是……大叫。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“别别别……别害怕，是我啊。”赛尔斯通也知道是自己着急吓到了几个小家伙了。是的这些恶魔族的年纪还不大，相比赛尔斯通这种至少都上千岁的家伙当然是小家伙了，而且你这突然蹦出来谁都怕啊。

　　“你……你是谁？”站在中间的这个叫做若罗诺的恶魔族小孩是中间最年长（至少看起来）的，稍微胆子大一些，对着赛尔斯通问道，“你怎么会说我们的语言？”

　　“额……你们不认识我？”赛尔斯通这边反而一愣，他现在可是穿着这标志性的一套盔甲啊，理论上来说只要是个恶魔族当然都能认出他来。

　　“父亲……”这时身后的薇尔娜已经追了上来，看了看这几个恶魔族的人，“你看他们的年纪比我还小，怎么可能认识你。”

　　这么一说赛尔斯通瞬间就明白了，这几个小孩是神魔大战后出身的，并没有见过他。不过得知这个消息以后赛尔斯通反而很开心啊，这说明了什么？这说明恶魔族还能繁衍啊，这帮新出生的恶魔族就是证据，这真是一个好消息啊。

　　“太好了，先祖庇佑！”赛尔斯通做了一个奇怪的手势，估计是恶魔族向着先祖祈祷的姿势，然后盯着三个恶魔族的小孩，“孩子，别怕，我也是恶魔族的人。”

　　“哎？”三个小孩都是一愣，不太明白的看了看赛尔斯通，“你是我们的族人？我怎么没见过你？”

　　“呃……以前发生了一点事我和你们分开了，这是你们出身前的事情了。”赛尔斯通倒是没必要和几个小孩解释的非常清楚，直接问道，“你们的父母呢，让我见见他们就明白了。”

　　“嗯……”三个小孩明显用比较怀疑的眼神看了看赛尔斯通，然后三个人小声的说起话来了。赛尔斯通这边的听力比较好，当然也听到三人的对话了，基本上就是，“我们要不要相信这家伙？”“这家伙到底谁啊？”

　　“你们真的不用怀疑。”塞尔斯通立刻说道，“等我见到你们的父母他们自然会认得我。”

　　“那……她也是同族的？”若罗诺指了指站在赛尔斯通旁边的薇尔娜问道。

　　“她是我女儿。”赛尔斯通回答道。

　　“哦……那他呢？”若罗诺又指了指赛尔斯通的背后。

　　赛尔斯通转头一看，追上来的人当然就是李怀林了。目前李怀林的样子实在是有点奇怪啊，本身是个人类就不说了，身上背着个闪着白光的玩意儿，这怎么看怎么不对劲啊。赛尔斯通也是在若罗诺的眼里看到了怀疑的眼神。

　　“不，这是我的伙伴。”赛尔斯通诚实的回答道，“他是个人类。”

　　“人类？人类是什么？”三个恶魔族的小孩都奇怪的相互看了看。

　　“你们不知道人类吗？”赛尔斯通先是一愣，然后明白过来了。他们出身的地方可能就是这里，这里除了元素生物还有什么呢？所以不知道人类也是很正常啊，“总之是另一个种族，虽然不是我们的同胞，但是他现在是和我一起的。”

　　“还没交涉完？”李怀林走过来看了看情况问道，“喂喂，恶魔族还有多少人啊，就你们三个？”

　　“我们为什么要和你说？”若罗诺身边的一个恶魔族小孩说道，说完立刻低下头躲到若罗诺的身后。看来若罗诺才是三个人里面的老大，看上去也是最年长，大概年纪和人类十四五岁的差不多，其他的两个就比较小了估计十二三岁的样子。

　　“嘿？这还能不说的啊。”李怀林也是一愣。

　　“他们不认得我，他们是这里出生的恶魔族。”赛尔斯通立刻解释了一下。

　　“哦，这样。”李怀林明白过来了。

　　“你们三个。”这时候薇尔娜突然上前一步，然后双手抱住自己的头盔就拿了下来，当然三个小孩也看到了薇尔娜的脸，这就很明显了，怎么看都是自己族的人，“明白了吗？我们真的都是同族的。”

　　“好……好漂亮……”没想到若罗诺这边突然脸一红，然后有点尴尬的摸头，眼神往外飘。果然有点年轻不太会隐藏情感，这反应很明显了。

　　“哼……”赛尔斯通轻哼了一声，“总之现在明白了吧，快带我去见你们的父母，我真的有很重要的事情要找他们。”

　　三个人又稍微的商量了一会儿，当然现在基本上确定对方是真的自己人了，三个小孩其实也没这么多的心眼，于是讨论了一会儿，若罗诺转头对着赛尔斯通说道：“好吧，我带你们去我的部落。”

　　“还是个部落啊。”李怀林点了点头，说是部落的话至少人数还蛮多的嘛。

　　“不过……”结果刚说完若罗诺突然转折了一下。

　　“不过什么？”赛尔斯通问道。

　　“不过我们这边事情还没做完。”若罗诺指了指之前火元素在那边打群架的地方说道，“我们要过去把那些晶核都拿回去。”

　　“晶核？”李怀林三个人都没明白。

　　“是的，部落里现在缺少晶核了，很多人都出去找晶核了，我们虽然年纪不大但是也要帮忙。”若罗诺说道，“正好遇到了火元素之间的内战，所以有这么多的晶核掉落，可以供我们部落生存一段时间了，所以这些我们一定要带回去。”

　　“原来如此。”李怀林算是听明白了。恶魔族在这里生存果然还是需要一定的资源的。之前李怀林也是奇怪这里又没动物又没植物的恶魔族怎么在这里活下去的，不过现在听到若罗诺说的大概明白了。在这里生活需要的资源就是元素生物的晶核。

　　元素生物的晶核李怀林当然也不是很陌生了，之前打元素生物从小怪到BOSS基本上都会掉，只不过大小问题而已。看来元素晶核在这里算是一种物资，不知道恶魔族是不是吸收里面的能量活下去的，反正应该就是这个意思。

　　当然李怀林明白了旁边的赛尔斯通也明白了，听闻他的同胞最近遭遇了危机他当然也是着急的啊，于是立刻说道：“好，大家都来帮忙收集下。”

　　之前火元素之间的战斗虽然很激烈，但是也说了真的死了的火元素的数量并不是很多。总之几个人在战场上面稍微的搜索了一下，找到的晶核加起来大概只有二十来个，而且看着都是最小的那种，的确之前他们也没看到精英级别的火元素生物倒下。

　　“估计只有这些了。”赛尔斯通说道，他也认为很少了，要早知道这东西是他的同胞急需的资源的话刚刚他就动手把之前那些火元素全部留下了。

　　不过三个孩子貌似非常开心的，好像从来就没见到过这么多的晶核一样的感觉，一个个笑的非常开心。而看到这个笑容赛尔斯通反而觉得心里一紧。

　　“回去吧。”赛尔斯通也是强压下自责的情绪，对着三人说道。那之前已经说好了，三个小孩也是点头，然后很高兴的在前面带起路来。当然没什么说的李怀林他们都跟了上去。

　　说实话李怀林也不知道目前到底是什么地方，周围的风景完全都差不多，根本就辨不清方向嘛，总之还好有人带路。跟着三个小孩稍微的走了一会儿，很快就来到了某个非常荒凉的山脉的附近，而正前方又出现了一个人影。

　　“库兰大叔！”带头的若罗诺看到人影就直接对着人影喊道。

　　“若罗诺！你到哪里去了？”很明显若罗诺是瞒着别人出来的，这个叫库兰的恶魔族估计是正在附近找人。看到若罗诺刚刚想要斥责几句，结果看到了他们身后跟着的赛尔斯通，一瞬间库兰整个人愣住了。

　　“是……是……”库兰呆住了，这时候不知道在没反应了。

　　“……”赛尔斯通也不知道怎么开始和对方说话，不过就在这时，突然他们的身后传来了奇怪的吼声。李怀林和赛尔斯通同时转头，然后看到地平线上一排紫色的发着光的东西慢慢地出现了。

　　“额……是火元素？”李怀林把手放在眼睛上张望了一下问道。

　　“天哪！”看到这个，库兰瞬间吓傻了。


第1985章 交涉

　　“我擦，哪来这么多火元素？”所有人都是一愣啊，根本没想到这时候火元素会出现。不过后面的确是来了好多啊，之前也说了地平线上一条线都是火元素来着，稍微一数至少也是成百上千的。

　　“怎么回事？跟着我们过来的？”赛尔斯通问道。

　　“总之先弄死它们？”李怀林问道。

　　“嗯。”现在知道了这些火元素的晶核就是恶魔族在这里生存的物资以后赛尔斯通当然也准备帮这些恶魔族稍微的弄一些，就算他们不听自己的跟着自己出去，那么这些晶核也能让他们在这里用一阵子，赛尔斯通是这么想的。

　　李怀林当然也无所谓的，直接就准备上了，不过正要上前呢，突然间身后的库兰说道：“快走，我们离开这里，不要让他们发现我们。”

　　“哎？”赛尔斯通有些奇怪的转头。

　　“要是他们在这里找到我们，就知道我们的聚落就在这里附近了，这么多数量的火元素不可能完全灭口的，只要逃出去一个的话，我们的聚落就危险了。”库兰说道。

　　“说的还真有点道理啊。”李怀林转头说道，“能保证一个都不放过吗？”

　　“……”赛尔斯通没回答，稍微想了想，“走吧。”

　　的确现在火元素也没发现前方有人的样子，只是在那边搜索，也不知道搜索什么。于是趁着这个时间李怀林他们全体撤退，在库兰的带领下应该是朝着恶魔族的聚落方向移动。不过期间库兰只是在前面带着路，并没有转身和赛尔斯通说话，而这边的赛尔斯通也不知道怎么开口的感觉，路上的气氛稍微有点沉重。

　　一行人很快就走进了旁边的山脉里面，看来恶魔族的聚落就在这个山脉里面了。的确这地方真是不错的藏身地，主要就是路比较绕。周围的地形非常的复杂，到处都是山沟和山岳，地势也是忽高忽低的。

　　跟着库兰他们饶了好久，终于来到了一个非常隐蔽的山沟里面，刚刚走进山沟，立刻就看到了很多恶魔族人，本来看来都是来迎接库兰的，结果刚刚想要上来，所有人都看到了赛尔斯通，大家都不约而同的停下了脚步。

　　很明显只要是成年的恶魔族一般都能认得出赛尔斯通，大家都认出来了。但是问题是现在不知道赛尔斯通到底是个什么立场来这里啊。在他们看来赛尔斯通可是背叛了恶魔族投降神族的而叛徒，现在出现在这里是做什么？是来赶尽杀绝的还是什么意思？

　　两边就这么站在那里默默地对视，而里面的人也很快注意到了门口这奇怪的情况，慢慢地都靠拢了过来，看到是赛尔斯通也不知道怎么反应。倒是有一些恶魔族的小孩有点奇怪的问自己的父母这些家伙是谁，但是没人回答他们反而让他们先躲进后面的山洞里面去。

　　对视的情况稍微持续了一会儿，前面恶魔族的族民突然左右分开，然后一个穿着灰色长袍的恶魔族从人群中走了出来。这个恶魔体型和赛尔斯通差不多，算是挺高大的，看对方的年纪和出场的架势估计是这边领头的人了吧。

　　“尤斯提尼亚？”赛尔斯通好像认识这个刚刚出现的恶魔族，立刻就喊出了对方的名字。

　　“赛尔斯通。”对方的语气并不是很友善，“你来这里做什么？是准备来看我们活的有多么悲惨吗？”

　　“不是的！”赛尔斯通当然立刻说道，“我是来给你们赔罪的。”

　　“赔罪？这可真是新鲜。”尤斯提尼亚笑了笑，然后突然脸色一遍，“赛尔斯通！你可是我们恶魔族的王，我们当年是多么的信任你，但是你做了什么？在我们族最危险的时候，你居然投降了我们的敌人！你辜负了我，不对，辜负了我们所有人的信任，你背叛了你的民族你知道吗？现在你说来这里赔罪？你拿什么来赔罪，你凭什么来赔罪？”

　　尤斯提尼亚的样子很激动，李怀林也是听出一个大概，估计这个尤斯提尼亚之前应该是个很崇拜赛尔斯通的人，结果赛尔斯通之前这么一搞让对方彻底失望了，应爱生恨，现在估计是彻底恨上他了。

　　“不是的，我父亲是有苦衷的。”赛尔斯通面对对方的质问当然是一句话都说不出来了，不过这时旁边的薇尔娜当然马上就出来帮自己的父亲说话了。

　　“苦衷？什么样的苦衷可以让你背叛自己的民族？”尤斯提尼亚当然继续质问道，“好，你想要解释是吧，我们就听你的解释，你倒是说说看。”

　　“父亲之前的所作所为其实都是因为预言的关系。”薇尔娜说道，“一个预言家预言了恶魔族的失败，父亲是为了避免最坏的情况发生才会假装投降神族的。这么多年来父亲一直都在为了拯救恶魔族而奔波，从未想过什么背叛恶魔族的事情。”

　　“预言家？”这理由说实话也太匪夷所思了吧，所有恶魔族人都是相互看了看表示不能理解好吗？

　　“预言家？你说的是那个预言家？”尤斯提尼亚也问道。

　　“呃……就是他。”薇尔娜看了看身后的李怀林，然后指着他说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，然后观察了一下李怀林，这货就是预言家？怎么怎么看怎么不像啊，大哥他都穿着一套板甲好吗？你装也装的像一点啊。

　　事情到目前这个情况李怀林觉得自己也有必要说几句了，于是上前一步说道：“好了各位，赛尔斯通的确是假装投降恶魔族的，恶魔族要失败的消息也的确是我告诉他的。你们想想当时的情况，就算赛尔斯通不背叛你们，你们就能打得过神族了，能反击了？的确他就是压弯了骆驼的最后一根稻草，不过说实话这根稻草改变不了大局，你们说是不是？”

　　李怀林这话让所有人都沉默了一下，是的这还真没错。恶魔族的大军一夜之间就被神族击败了，三个王死的死失踪的失踪（在他们看来），那种大崩盘的情况下的确就算赛尔斯通不背叛想要翻盘也几乎不可能。

　　“那时候也就两种选择，第一种就是带着你们继续反击，然后被神族追来追去，再反抗再被镇压之类的。不过真的到了这一步灭亡就是个时间问题。第二种，那就是赛尔斯通现在选择的，保存恶魔族的有生力量。”李怀林说道。

　　“但是……”尤斯提尼亚还想要说话，不过还没开口就被李怀林打断了。

　　“你听我说完。”李怀林说道，“赛尔斯通是不是真的背叛了恶魔族，你们自己可以考虑下。就按照你们现在这种情况，他来找你们是为了什么？难道真的只是来嘲笑你们活的不好什么的吗？你们想想这有可能吗？你们要知道你们现在被关在什么地方，想要到这里是要付出多大的代价的，而他还是来了，要知道这件事要是被神族知道他自身都难保，这还不能说明他对恶魔族的忠诚吗？”

　　李怀林说的有理有据，前面的恶魔族都开始小声的讨论起来，的确他们都有点相信了。

　　“那你现在究竟打算做什么？”尤斯提尼亚对着赛尔斯通问道。

　　“当然是把你们从这里救出去。”赛尔斯通立刻说道，“我们一起积蓄力量，然后想办法击败神族，回复恶魔族的荣光。”

　　“击败神族？回复恶魔族的荣光？”尤斯提尼亚冷笑了一下，“我明白了，是你又和神族有了矛盾了，现在准备和他们闹翻了，所以现在想起我们来了。千年之前我们是何等的强大，但是还也被神族击败了，现在你让我们出去和神族再战？你有什么把握吗？还是让我们去送死？”

　　“怎么和神族作战我还没有想过。”赛尔斯通还真是耿直，直接说道，“但是现在最主要的还是把大家都带出去，这个鬼地方……”

　　“至少比外面要安全。”尤斯提尼亚打断了赛尔斯通的话说道，“的确有可能像你说的，你只是假装投降而已，但是现在，我们已经在这里生活了上千年了，你也看到现在的情况了，你这时候又让我们出去和那些神族作战？你问问他们愿不愿意跟你？”

　　一帮恶魔族全部没有发声，有的人顺便还搂了搂自己身边的孩子，虽然没说话但是谁都明白了他们的意思。

　　旁边的李怀林直接摇了摇头，这怎么可能成功嘛。首先你让人跟你去打仗，你光说什么回复恶魔族的荣光？谁跟你？打谁、为什么打、怎么打，你都要想好啊。要是你还是恶魔族的王，大家都信任你你这样说的确有可能成功，但是问题是现在你已经有信用危机了啊，这时候他们怎么可能无条件的相信你呢？

　　“我说……”李怀林这边刚刚想要开口说两句呢，结果旁边突然有个恶魔族的人急急忙忙地跑进来喊道：“不好了，大批火元素朝着我们这边过来了。”


第1986章 有点厉害

　　“什么！”所有人都是一惊，为首的尤斯提尼亚立刻问道，“有多少？”

　　“很多，至少500以上。”报信的人立刻说道。

　　“什么？！”这数量可真把恶魔族的人吓到了，所有人都表现的非常恐慌。

　　不过李怀林这边稍微有点奇怪啊，现在看了看这支恶魔族的聚落目前的人数算上未成年的估计也能上千了，数量应该比火元素多吧。而恶魔族不是非常能打的嘛，要不然李怀林找他们干嘛？而火元素嘛……实力李怀林是知道的，就是杂兵嘛，这有什么好怕的？

　　不过想了想估计是怕这是火元素的先遣队，万一放掉了几个暴露了自己的位置那等着他们的可能是无边无际的元素大军了，这个的确是谁都比较头痛。

　　目前恶魔族的这个聚落虽然说是建在山里的，住所方面也是很简单的就是在山上稍微的挖了几个山洞，然后用石头做了一点建设之类的，但是毕竟是个好的藏身点，恶魔族在这里估计都呆了很长时间了，要是被元素生物发现只能是换地方了，那估计很麻烦，而且也很危险。

　　“他们怎么会发现这里的？”突然间有个恶魔族的人问道。

　　“是啊。”他的问题倒是引起了很多人的思考，“我们在这里呆了这么久了，都没有被发现过，但是现在……”

　　所有人的目光都看向了赛尔斯通，毕竟对方一来，这边火元素立刻就发现他们的据点了，这实在是有点巧合了吧。

　　“你们什么意思？”薇尔娜这边不爽了，自己的父亲怎么能受人质疑呢，“你们在怀疑我父亲？你们什么身份？”

　　“你就是薇尔娜公主吧。”尤斯提尼亚上前一步说道，“不对，你现在也不是公主了，而赛尔斯通也不是我们的王了，我们的国家都灭亡了，哪来的什么公主和王？现在想用什么身份来压我们，我们不怕。”

　　“是啊，我们不怕！”薇尔娜的态度貌似有点引起公愤的意思，看来现在尤斯提尼亚的威望要比赛尔斯通的高多了，所以所有人都是支持尤斯提尼亚的态度。

　　“你们！”薇尔娜真的气得不行，不过刚准备说话就被赛尔斯通打断了，看了看这些恶魔族的同胞，赛尔斯通说道：“火元素真的不是我们引来的，就算是他们是跟着我来的，但是也不是我有意而为。不管怎么样这些火元素就交给我来处理，绝不会让他们伤害你们，也不会放跑一个暴露这里的位置。”

　　赛尔斯通这时候倒是展现了一下王的气度，说话间不少人都被震到了，好像看到以前的恶魔族大王又回来了的感觉。

　　“你们说的很有道理。”赛尔斯通继续说道，“之前是我背叛了你们，不管任何理由，我知道我失去了你们的信任。现在我也只想把你们救出去而已，如果你们不愿意离开的话，我也不会逼迫你们。我会想办法和神族战斗，击败神族，倒时外面安全了，我再来这里接你们出去……”

　　“哎？”李怀林直接一愣，不是说好的让你来劝人出去的嘛？你这直接把人劝下来了好吗？

　　不过赛尔斯通说的话的确是让前面的恶魔族有所触动，虽然现在还没有任何证据说明赛尔斯通说的话就是事实，但是这些人都被赛尔斯通这真诚的话打动了。当然赛尔斯通说这些真的是真心话，所以才能打动他们。

　　仔细想了想在这里的确是能够活下去，但是也是像狗一样活着，而让赛尔斯通一个人为恶魔族战斗，等到击败了神族再来让他们享受胜利成果？恶魔族的人觉得自己还没无耻到这个地步。

　　的确上千年的被人放逐在这里现在剩下的恶魔族的确有很多人都有点认命的意思了，但是看到了赛尔斯通的出现，所有人心里还是有点波动的。他们满意现在的生活吗？当然不满意，他们是外面的世界进来的，外面的世界有多好，他们当然知道。对比下这里简直和地狱一样，能做到的也只有勉强的活着而已。

　　“要不要和这位王再干一把？”不少人心里出现了这么一个想法，但是只是被说动了，还没人表态。

　　“这件事可以以后再讨论。”尤斯提尼亚突然说道，“目前要解决的还是火元素的问题。我可以相信这些火元素不是你有意带来的，但是你也有责任，这个你也承认了。不过这也并不是你一个人的事情，而是我们整个聚落的事情，所以现在大家都准备战斗，一旦那些火元素发现了我们聚落的位置，那就必须一个不留的全部消灭。”

　　“好！”尤斯提尼亚说的当然没什么问题，所有恶魔族的人当然都开始准备。不过李怀林看了看这些家伙准备的东西简直看愣了。恶魔族的人拿出来的武器那就是一根石头大棍，这还算是不错的，因为有半数的人连武器都没有。

　　想了想好像也不是很奇怪，毕竟这边也没有植物，所以树木这种东西就没了，到处能看到的就是石头和沙子，想要做点长枪大刀估计是没什么可能的。李怀林想了想恶魔族怕火元素估计也有武器的原因在里面吧，连把刀都没有怎么和浑身带火的家伙作战啊，肉搏吗？呃……貌似还真的有好多人准备肉搏的样子。

　　赛尔斯通很明显也发现了现在恶魔族的窘迫的情况，立刻说道：“不用你们，让我来解决它们，你们都到里面藏好，我会保护你们的。”

　　“现在我们还无法完全信任你，而且这也是我们的事情。”尤斯提尼亚说道。

　　赛尔斯通没有和尤斯提尼亚争辩，直接对着旁边的李怀林说道，“我们去前方直接把那些火元素拦截下来。”

　　“额……但是对方已经来了啊。”李怀林指了指旁边，所有人转头一看，都是一愣。李怀林说的没错，火元素这边真的是已经出现在大家的视野里了，目前当然看到的还不多，但是身后队伍根本就没停下来的意思。

　　“怎么会？”尤斯提尼亚简直惊呆了，“这怎么可能，这里这么难找，对方怎么可能这里快找到我们？就像是知道我们在哪里一样。”

　　“的确啊。”李怀林现在也确定这些火元素是真的知道他们的位置了，他们进来的时候这路线，你就算知道恶魔族在这个山里都要找上很长时间吧，但是火元素这边几乎没什么时差的就跟上来了，这太奇怪了啊，绝对是知道位置才来的。

　　虽然很奇怪是什么情况，但是现在已经不是想这个的时候了。因为火元素这时候也看到了他们，毫无疑问对方就是冲着他们来的，所以看到恶魔族的人，前面的火元素立刻开始加速，朝着这边就冲了过来。

　　“大家准备战斗！”尤斯提尼亚高喊一声，“女人照顾老人和孩子，其他所有人往前，绝对不能让这些家伙进入部落。”

　　“我不会让他们伤害你们的。”说话的人是赛尔斯通，一边说着赛尔斯通直接就消失在了原地，再次出现的时候已经在火元素的队伍前面了，也没看到任何的花俏的动作，赛尔斯通对着最前面的火元素就是一拳。

　　“砰”的一声整个火元素上半部全部爆炸，像是个气球一样的就爆了，简直可以说是秒杀。

　　这一招制敌倒是没让李怀林多惊讶，毕竞赛尔斯通怎么说也是个恶魔族的老大，总不能连个火元素都秒不了吧。不过后面发生的事情让李怀林的确是吃惊了，因为被赛尔斯通击破的那个火元素居然好像没挂，头都炸了，但是身体扭动了一下居然并没有直接变成粉末消失，而且好像还在慢慢的恢复。

　　赛尔斯通还没反应过来怎么回事旁边的火元素马上过来补位，直接对着赛尔斯通一拳过去。赛尔斯通当然也没重视，抬手随便想要挡一下，结果出人意料，就听到“砰”的一声巨响，赛尔斯通整个人居然就被火元素这一拳打飞了，身上冒着黑烟一路飞了回去。

　　“喂喂，不会吧，大哥你也太弱了吧。”李怀林忍不住吐槽道，自己来找赛尔斯通就是因为他能打啊，你真的连个火元素都打不过？

　　不过赛尔斯通到不至于这么弱被火元素打了一拳就不行了，刚刚也及时没准备所以才被打飞的。反应过来的赛尔斯通在空中一个转身，然后平稳落地，看了看自己的盔甲，被打的地方有一个黑色的印子，其他倒是没什么问题。

　　“不对劲，这帮家伙有点厉害。”赛尔斯通说道。

　　“有点厉害？”李怀林苦笑，元素生物还能厉害到哪里去啊大哥，你别搞笑行吗？

　　不过就在李怀林这么想的时候，挂在他身上半天没说话的科尔兰瑟斯突然开口了：“对了，你们是第一次在这里和元素生物作战对吧。忘了和你们说了，这里可是元素位面，元素生物在这里可是要比在另一边强很多的。”


第1987章 计算

　　“强很多？”李怀林稍微一愣，不过倒是马上就能理解，毕竟这里是元素位面，然后元素生物增强好像也没什么问题，按照游戏王里面的说法这就是地形卡的加成嘛。不过这对面好像有点强过头了吧，连赛尔斯通都能打飞了？

　　也没给李怀林多少时间想这些，因为对面的火元素已经潮水一般的涌过来了，李怀林现在也只能顶上去了。当然现在幽光是没什么用的，对方不是生灵，拿出来只能坑队友而已，所以李怀林拿在手里的是根源。

　　提起剑李怀林朝着最前面的一只火元素砍了过去，这次李怀林并没有使用什么技能，因为想要测试下这些火元素到底是什么强度来着。因为他这边已经看了这些火元素的资料了，系统标出来的等级只有80级啊，科尔兰瑟斯说对方增强了增强在哪里啊？

　　“唰”的一下，李怀林的攻击当然是准确的命中了对方，现在开着剑士领域李怀林的攻击不可能会MISS。不过看了看上面掉出来的数字李怀林稍微愣了下，因为攻击的数字显示的只有12874点的伤害，这个伤害真的是有点偏低了啊。

　　要知道李怀林现在的攻击力随便平砍基本上都是上2万的伤害的，对面只是80级的怪而已，怎么都不可能减免这么多的伤害的，所以这伤害实在是太不科学了啊。

　　当然不科学的不仅仅是伤害，李怀林的这一刀看在对方的身上完全就没造成什么像样的效果，刀很顺利的从对方的身体划过，但是下一秒对方的身体就直接复原了。之前那个火元素可是被赛尔斯通打爆了头，现在都没死，当然被李怀林砍了一下的火元素更加没什么问题了。

　　李怀林这边的显示是对方的血量直接掉了10%，但是两秒钟的时间不到对方就直接回满血了。这样推测对方的血量居然有十万以上，这只是一个80级的小怪啊，并不是精英也不是BOSS，居然有这么高的血量？而且回血速度也太夸张了一点吧，这一秒能加好几千？

　　看来科尔兰瑟斯说的没错对方的确是经过了环境加成了，但是问题是加成的也太多了一点吧，这和外面的火元素完全就不是一个品种的好吗，这里面一个小兵火元素有外面一个精英火元素这么强了好吗？所以说精英火元素难道就和BOSS一样强？然后BOSS能强到什么地步去？

　　李怀林稍微一走神的时间对方就直接展开了攻击，被李怀林击中的那个火元素对着李怀林一甩手臂，一道火焰朝着李怀林喷射了过去。看来这里的火元素果然也是会火系的技能的，只是相互之间对打的时候的确是用不到而已。

　　这攻击李怀林就闪避不了了，而且因为是火焰喷射这种AOE类型（扇形攻击）的法术，所以没办法用根源来吸收，只能硬吃。不过虽然准备硬吃了，对方的伤害李怀林还真是没想到，直接他的头上就出现了一个12577点的伤害，这个伤害以后李怀林又吃了一个6592点的伤害，之后马上又出现了一个7203点的伤害。

　　李怀林明白过来了，这个火焰喷射一开始对自己造成了12000+的伤害，之后大概是7000以下的持续灼烧伤害。这伤害也高得太离谱了吧，虽然说现在自己的魔防差不多就算是负数了，但是好歹也是100级的人，这被一个小兵打的就快秒了？

　　李怀林现在的血量是65000+，算了算这单个火元素的小兵打自己居然就只要七八秒？这还就只是单个火元素，后面还这么大一帮呢，随便上来几个对着李怀林一阵喷李怀林真有可能挂啊，就算小米能挡一下，替死的冷却也有10秒，自己真的撑不到10秒。

　　“你这真有点强化过头了吧。”李怀林忍不住说了句，但是没时间抱怨了，自己现在都快被烧死了。马上后跳一步，李怀林离开了对方火焰喷射的范围，幸好对方的速度还没有这么快，李怀林的身形还是能躲开的。

　　正好这时候旁边一个身影闪过，动作都没看清楚，站在李怀林前面的那只火元素直接就朝着后面飞了过去。对方站定李怀林才看到，出现在自己身前的人就是薇尔娜。薇尔娜的蛮力李怀林已经领教过了，把对方打飞了也没什么好奇怪的，只是看样子还是没有把那只火元素秒了。

　　“没事吧。”薇尔娜还抽空问了李怀林一句。

　　“加油，你顶前面，我远程输出啊。”李怀林立刻说道。

　　“远程输出？”薇尔娜一愣，还没弄明白一个战士怎么远程输出呢，旁边的赛尔斯通突然喊道，“娜儿！拦住这些火元素！”

　　薇尔娜转头一看，火元素涌进来的实在是太多了，有一部分就直接朝着恶魔族那些遗民们冲过去了。赛尔斯通很明显是不想让他们收到攻击，但是他的身边有一只比较大的火元素正在和他对干，是的这是一只火元素的精英。

　　目前看来赛尔斯通还是压制着火元素精英，看上去像是单方面的吊打，不过这火元素的精英是真的好抗打啊，现在一只手捏着体型比较小的赛尔斯通怎么都不肯放手，所以赛尔斯通才让薇尔娜去拦着其他的火元素杂兵，别让他们靠近恶魔族遗民们。

　　“大家准备作战！”不过这边的恶魔族遗民们也已经做好了战斗的准备，所有的男人都站在最前面，一排准备顶住火元素的第一轮冲击。

　　“好。”薇尔娜立刻点头，准备赶回去。不过刚刚想走，马上就被旁边的李怀林拉住。

　　“你顶在这里，我帮后面清一波。”李怀林一边说着一边就开始瞄准。是的当然是准备使用激光来清图了，这些火元素实在是有点厉害啊，所以李怀林也准备快点搞定他们了。目前自己输出最强的也就是激光的技能了，这些火元素的血量虽然很高，但是自己的激光的伤害+后续的爆炸也有5-6万的合计伤害了，理论上来说两炮就能秒一群，速度还算比较快的。

　　唯一需要注意的就是李怀林必须选择一个比较合适的角度，当然现在是不能攻击到这些恶魔族的遗民的。别的不说这些人很有可能以后还能帮自己忙呢，所以李怀林觉得还是站到这帮人的前面对着火元素射击比较稳妥，因为这帮恶魔族的遗民可都是几乎没什么穿东西的，身上仅有的几件装备感觉上都是从火元素的身上拔下来的。有些甚至就找了块比较薄的石头然后穿几个洞挂在身上就算是衣服了。所以这怎么看都是无甲的判定啊，一旦自己的攻击擦到对方估计就直接把他们带走了。

　　之前李怀林做任务的时候也是莫名其妙的就带走了几个乌龟人，导致任务都差点失败，这次李怀林是吸取经验教训了，所以选择了比较稳妥的办法。于是李怀林立刻往前几步，绕过火元素的后排然后就从恶魔族遗民的队伍中间挤了出来，这个位置，身后都是恶魔族的遗民，前面都是火元素，不管怎么打都不可能伤到自己人了吧。

　　确认应该是没什么问题了，李怀林直接瞄准前面的火元素最多的地方，然后一张右眼，激光机能发动，结果让李怀林完全就没想到的事情发生了。

　　周围的空气感觉突然间朝着李怀林的身前流动了过去，李怀林看到不知道从哪里出现的白光慢慢地在自己的身前汇聚，而自己的身前出现了一个闪亮的白球，正在发出耀眼的光芒。

　　动静实在是太大了，这不仅仅是恶魔族的所有人都呆呆的看了过来，连对面正准备进攻的火元素都停下了攻击看了过来，这边什么情况？

　　李怀林当然也不知道怎么回事啊，自己激光用了这么多次了从来没出现过这样的状况啊，还没搞清楚怎么回事呢。突然身前的白球朝着前方一道激光就扫了出去，瞄准的方向依旧是李怀林之前的方向，只不过喷射出去的激光要比李怀林之前喷射的激光夸张多了。

　　李怀林使用的激光技能喷出去的激光一般都是手臂粗细的，攻击范围并不是很大，但是贯穿性比较惊人。不过这次射出的激光直径比李怀林身高都长的那种巨粗无比的激光，同时闪烁着强烈的白光，激光的边缘甚至都出现了金白色条状的不知名物质，而这冲出去的气势也是相当的吓人，一瞬间站在李怀林面前所有的火元素全部都被激光吞没，而强烈的白光让所有人都睁不开眼睛无法直视，就感觉到周围各种飞沙走石，他们也不知道什么时候就被掀起的气浪震飞了出去。

　　一阵感觉天崩地裂的混乱以后，沙尘慢慢地散去，而所有人看之前李怀林站的地方，居然一个人都不在了，不仅仅是火元素或者恶魔族遗民不见了，连李怀林本人都不见了。


第1988章 出不来

　　“什……什么情况？”赛尔斯通是第一个从沙尘底下爬出来的人，是的他也被李怀林的巨大激光给波及到了，当然他没出什么问题，因为他穿的是板甲。不过虽然没有秒杀，但是也是受到了伤害的。

　　这激光实在是来的太突然了他都还在和那个火元素纠缠呢根本没注意就被波及了，其实李怀林也没瞄准他，只是这次激光的规模实在是太大了，对前面一块就是无差别的攻击。

　　赛尔斯通现在转身看去整个地面就像是被削掉了一层，从李怀林发射的地方到前面的平地，再飞出去削掉前方几个山头，这一整条路上基本上都被李怀林的这一击给炸通了，再往前已经肉眼都看不到了，不知道一直穿透到什么地方。

　　而这一条路线上本来是堆满了火元素的，现在只要是扫过的地方所有的火元素全部都已经消失了，什么都没留下，包括之前还在和赛尔斯通缠斗的那个火元素精英也在这一发里面直接消失了。

　　同样消失的还有之前站在李怀林身后的那些恶魔族的遗民们，是的之前李怀林可是站在这些遗民的面前发射激光的，现在他身后的人都不见了，数量至少也有几十人。

　　赛尔斯通赶紧往左右看，果然在旁边一点的位置看到了倒在地上的这些恶魔族的遗民，横七竖八的摔得到处都是，而且好像全部都已经没反应了，倒在地上一动不动的。

　　“发……发生了什么事？”薇尔娜的声音传来，她也是刚刚从地里面爬出来，刚刚的一击也把她覆盖进去了，当然她也是穿板甲的，虽然受了点伤倒是也没出事，只是被掀起的泥土埋了而已。

　　“我也想知道发生什么事了啊。”赛尔斯通也是一愣懵逼啊，这什么情况啊，“他人呢？”

　　“额……”薇尔娜也是左右看了看，李怀林的确不在现场啊，“我……也不知道啊。”

　　那么李怀林现在在哪里呢，事实上李怀林现在正在一座山里。之前说过恶魔族的这个聚落是建立在一座山的几个山洞上面，已这几个山洞为基础再在前面搭出一点简单的石制建筑建立起来的，而李怀林现在就在恶魔族居住的山洞所在的这座山的里面。

　　并不是什么语病问题，李怀林现在真的就在山“里”，之前那道巨大的激光从李怀林的身前发射出去以后，李怀林突然间就感觉到了一股巨大的推力，把他整个人都往后面推，当然李怀林身后就是恶魔族的聚落的位置嘛，所以他就直接飞进了恶魔族的聚落，然后撞在了后面的山壁上。

　　这还没停下来，巨大的冲击力让他直接就穿破了山壁，然后就埋进了山里，目前正坐在自己用背挖出来的这条通道里面，还被卡住了，动都动不了。

　　“妈的这什么情况？”李怀林当然也不知道什么情况了啊，这什么鬼啊？自己就是普通的使用了一下激光的技能而已啊，谁知道会变成现在这样啊，所以这到底是怎么回事啊？

　　“嗯……我忘记告诉你了。”突然科尔兰瑟斯的声音从李怀林的背后传过来，李怀林都忘记自己背后还有个人了，转头一看这边的科尔兰瑟斯都快被压成一块薄饼了，整个人都几乎都贴在李怀林的背部。不过看上去……好像还没什么事？

　　本来科尔兰瑟斯的样子就有点奇奇怪怪的，看上去就像是一个充气人的感觉（科尔兰瑟斯大概的样子差不多就是减肥版的大白），现在感觉上像是漏光了气的了。

　　“你他娘的还在啊。”李怀林忍不住说道，现在科尔兰瑟斯这个情况的确是蛮恶心的。

　　“是啊，要不然怎么保护你。”科尔兰瑟斯回答道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，不过的确刚刚自己直接拍在山壁上这么大的冲击力也没挂，也没触发替死效果，看来是科尔兰瑟斯帮自己吸收了伤害的样子。

　　“你忘记告诉我什么了？”李怀林马上问道。

　　“嗯，你可能是第一次在元素位面战斗，我忘记说了。这里是元素位面，所以元素活动异常的活跃，你要是使用元素属性的攻击的话，攻击会有巨大的增福作用，但是由于周围的元素流动实在是非常的混乱，一旦超出某个限额，就会造成元素暴动的后果……”科尔兰瑟斯认真的讲解道。

　　“所以说我刚刚使用了激光……呃……算是属性攻击？然后就引发了元素的暴动？”李怀林问道。

　　“嗯。”科尔兰瑟斯点了点头。

　　“妈的智障啊，你下次能不能早点说啊，现在才告诉我是几个意思啊。”李怀林忍不住说道。

　　“嗯……我没想到。”科尔兰瑟斯倒是还真不推卸责任，但是光承认有个毛线用啊，事情都已经发生了啊。

　　“你还有什么忘记说的赶紧先都说一下行吗？”李怀林扶额。

　　“你的逻辑有点混乱，既然是我忘记说的，我现在又怎么能想起来？”科尔兰瑟斯回答道。

　　“所以你就只能事后才给我讲解前因后果嘛，真他娘的要你何用啊。”李怀林扶额，“算了，现在不是说这个的时候，那边情况不知道怎么样了，赶紧回去再说。”

　　一边说着一边李怀林就动了加下，但是问题是动不了啊，现在完全就被卡住了，自己撞出来的还真的就是一条直路，李怀林这边双手双脚现在都在身前卡着，动都动不了。

　　“真是见鬼了，传送。”李怀林想着薇尔娜还在外面，所以直接准备传送到薇尔娜的身边，但是问题是马上系统就提示使用技能失败。

　　李怀林稍微一愣，看了看发现原来是传送使用的次数到了上限了。想了想，自己今天的确是传送了好几次了，之前去见过白龙，之后再传送回来什么的，这要等到晚上0点才能刷新，当然现在是等不到了。

　　“我擦，这要怎么搞？”现在这个情况李怀林还真的有点头痛啊，自己其他的几个传送技能倒是可以用，但是问题是李怀林回不来了啊，比如说传送到主城，自己再跑过来李怀林可找不到这个部落的位置了，当时都是有人带路李怀林才发现这里的，让自己再跑一次根本不可能找得到的好吗。

　　那么自己出去？要是以前最好的办法当然就是一道激光射出去，然后他就出来了，但是问题是现在自己怎么用，用了以后自己也会飞出去，这不是把自己越埋越深嘛。

　　“喂喂，大哥你又没有什么办法出去？”李怀林赶紧求助身后的科尔兰瑟斯。

　　“我现在消耗过大，暂时动不了。”科尔兰瑟斯估计是在帮李怀林挡伤害的时候耗费了太多的能量，目前真的很虚弱的样子，“不过这边元素能量比较充裕，我恢复的应该很快。”

　　“有多快？”李怀林问道。

　　“五分钟左右吧。”科尔兰瑟斯想了想说道。

　　的确是蛮快的，伤成这样五分钟痊愈也是蛮吊了，但是问题是李怀林可等不了五分钟的时间啊。

　　“怎么办……”李怀林稍微有点头痛，然后突然想到一个办法，直接喊道，“小米！”

　　系统提示：召唤失败，玩家所处地区周围空间太小无法召唤宠物。

　　“我擦！”李怀林是想要在这里直接召唤小米挤出去的，但是没想到还会出现这个提示，这还真是第一次碰到不能召唤的情况。不过想想也是，这么小一条通道召唤出来的确是怪怪的。

　　“我还有什么技能……”李怀林赶紧翻找自己的技能，然后突然间眼睛一亮，“这个能召唤吗？管他呢先试试再说。”

　　因为根源还在自己的手上，李怀林这一看就看到了这个魔能异兽的召唤技能，虽然提示宠物不能召唤，但是魔能异兽并不算是宠物，是召唤生物，李怀林先试试行不行嘛。

　　技能启动瞬间，突然间李怀林手上的根源神剑发出了耀眼的蓝光，又是刺得李怀林几乎都睁不开眼的那种。

　　“这情况有点熟悉啊。”李怀林呆呆的看着发光的神剑说道，“妈的刚刚的激光好像也是这个反应啊。”

　　“你……你又干了什么？”身后的科尔兰瑟斯惊讶的问道。

　　“额……”李怀林也不知道这么说啊，还没来得及回答，突然一声巨响。

　　这是外面的赛尔斯通也再找李怀林到底是去哪里了，真的周围看了一圈都找不到人啊。“难道是又瞬移走了。”赛尔斯通想到。

　　“父亲，又来了！”这时旁边的薇尔娜突然喊道，赛尔斯通转头一看，果然前方又出现了火元素，之前李怀林的攻击的确是干掉了一批，但是只是前面的先头部队，后面的现在跟上来了，而且来了一只特别特别大的火元素，一看就是头领级别的。

　　“我……”赛尔斯通刚刚想要说什么，突然一声巨响从身后传来，然后就是地面一阵强烈的晃动，所有人都没站住，不是被震倒就是扶着地才站稳。

　　赛尔斯通当然马上朝着身后看去，看看到底怎么回事，结果惊讶的发现，身后的那座山，炸了。


第1989章 山一样大的怪兽

　　现在的情况并不是山上炸了个大洞之类的那种，而是真的整座山都炸了，这种莫名其妙的情况当然谁都不知道怎么回事啊，所有人都是一脸懵逼的看着身后爆炸的山，就连这边的火元素都停下来了。

　　“呀！救命！”

　　“天哪，大家快逃出来！”

　　突然响起了一大堆的尖叫声和混乱的声音，这才把现场所有人叫醒的。现在呼救的人当然就是之前躲避进山洞的那些恶魔族的老弱妇残们，幸好就是现在山体爆炸的是上半边的部分，而他们的山洞都在贴近地面的位置，所以倒是没有直接把山洞都炸没了，但是这样巨大的爆炸带来的冲击当然也让山洞开始崩溃了，现在里面一堆人正在疯了一样的往外面跑。

　　“快救人啊。”作为村长的尤斯提尼亚第一个反应过来，立刻对着旁边还在发呆的那些恶魔族的男人们喊道。

　　“哦，是……但是那边……”男人们也是都反应过来想要去救人了，但是刚刚想要启动就看到了旁边站在那边的火元素们，现在战斗还没结束呢，这不能分身啊，怎么办？

　　“我拦住他们，你们快救人。”赛尔斯通马上喊道。

　　“好！”这时候尤斯提尼亚也不管什么信任不信任赛尔斯通的问题了，也不管这座山到底为什么会爆炸的原因了，赶紧救人才是重要的事。

　　火元素们这时候也反应过来了，虽然也不知道恶魔族那边到底是出了什么问题，好好地山怎么炸了，但是关他们什么事，反正对他们有利啊。于是站在最前面的这个最大的火元素BOSS直接一挥手，对着后面的火元素“哇啦哇啦”一阵招呼，所有的火元素都收到了命令，开始朝着恶魔族的聚落继续进攻。

　　“父亲，怎么办？”薇尔娜当然也来到了赛尔斯通的身边问道。

　　“我去击败那个最大的家伙。”赛尔斯通稍微一想立刻说道，“你还记得之前的战斗吗？他们的头领被击败以后他们就直接撤退了，目前也不管什么不放跑一个的事情的，毕竟这边的据点也已经毁坏了，所以先逼退他们再说。”

　　“好。”赛尔斯通的想法非常准确，薇尔娜这边立刻点头。

　　“你拦住那些小的，上。”赛尔斯通一挥手就准备上前攻击，结果就在这个时候，身后突然就传来一声惊叫声。

　　赛尔斯通当然立刻就转头往回看，尖叫的肯定是自己的恶魔族同胞啊，赛尔斯通听到叫声就着急的看看他们又出了什么事了，结果他自己也看的呆住了。

　　就看到这边已经被炸塌了的山体中突然有一只巨大的蓝色的手掌伸了出来，然后左右的开始乱扒，看对方的动作是准备从倒塌的山体重爬出来的感觉。当然因为对方的乱动乱扒周围本来就已经被炸的粉碎的山体各种沙石乱飞，不断的有各种石头从上面掉下来，这当然是相当的危险的情况。

　　“那是什么？”不过目前这种情况落石倒是小问题了，这山里面准备出来的是个什么玩意儿才是重点啊。从对方伸出来的这个手掌来看这东西就是一个体型异常巨大的东西，完全不知道是什么，也不知道对方是什么阵营的，是来帮忙的还是来打架的，这当然让所有人都很惊慌啊。

　　“哇啦哇啦！”“哇啦哇啦！”

　　让赛尔斯通这边稍微放心一点的就是火元素这边的反应，因为这边的火元素看到这东西好像也很惊讶的样子，一直都在哇啦哇啦的乱叫，这至少说明这东西并不是火元素找来的，这至少算个好消息吧，不过这到底是什么？

　　正在这时候山里面的东西也准备现身了。如果你看过奥特曼的话大概见过一座山爆炸然后突然爬出一个怪兽的情况，目前的现场的人看到的就和这个情况差不多。在一只爪子抓稳了以后，另一只爪子也伸出地面抓住，然后两边一起用力，就把它的身子拔了出来。

　　出现在所有人面前的是一只蓝色的巨兽，身材有点像是大猩猩，全粗后细的，两只巨大的手臂一看就很有威力，不过对方的头部有点像是狼的头部，还带着一圈鬃毛，看上去非常的威武。

　　怪物的身上也长有毛发，不过看上去并不是普通的毛发，蓝色、透明，随风摆动起来还带着一些波纹，加上它的身边也有很多蓝色的小颗粒到处的晃动，要不是对方的长相实在是有点凶恶的话，还算是比较漂亮的画面。

　　当然最重要的就是对方的体型了，这实在是太大了，之前看到对方的爪子就觉得对方的体型一定不小，结果整个爬出来以后更加的吓人。对方的身体简直就和一座小山差不多，站在那里可以用遮天蔽日来形容。赛尔斯通抬头目测了一下，这货至少也有100米的高度，加上这魁梧的身材，真的很吓人啊。

　　本来这边火元素的老大已经算是非常大了，30多米的身高看着也非常吓人了，不过现在和这个新爬出来的家伙一比就真的显得小了很多，这可不只是高度的差距，体型方面看着完全就不是一个量级别的。

　　突然出现一个这么夸张的玩意儿，现场直接就安静下来了，鸦雀无声。所有人的注意力当然都被吸引过去了，恶魔族这边连之前被石头砸到的那些人都忘记喊疼了，这视觉冲击力实在是太大了。

　　“这是什么？”薇尔娜直接对着赛尔斯通问道，想让赛尔斯通给她解释下，不过赛尔斯通当然也摇了摇头，“我也没见过，这……可能是元素位面的怪物。”

　　“也就是敌人？”薇尔娜问道。

　　“大概是吧。”赛尔斯通点点头，毕竟自己可不认识这大家伙，既然是元素位面的生物基本上不会是自己人吧。

　　“他动了！”正说着呢，这边的巨兽突然就动了起来，看了看四周的情况，然后直接伸起爪子对着赛尔斯通这边拍了过来，赛尔斯通和薇尔娜两人都是一惊，对方的速度真的有点快啊。还没来得及反应呢，对方的爪子直接从两人头上略过，带起一针强风，两人转头一看，之前站在他们身边的准备朝着他们进攻的那些火元素，连人带地皮都消失在他们的眼前了。

　　是的这只巨兽的爪子在地上抡了一圈，然后就像是扒沙子一样的把地面上坚硬的岩石都掀了起来，连同站在上面的火元素们全部都被这一巴掌打的飞了出去，不知道飞哪儿去了。

　　“是帮我们的？”薇尔娜有点惊讶地说道，这对方的态度太明显了，明显刚才一爪子是有意的避开了他们两人站的位置，只攻击火元素的，这证明这东西居然是帮自己这边的？不过为什么啊？

　　就在两人疑惑的时候，一个声音从巨兽的身上传来了：“卧槽，这真无敌了啊。”

　　“是你？”赛尔斯通顺着声音看上去，结果就看到了一直都找不到的人，那就是李怀林了。当然了，出现在魔能异兽的背上的人就是李怀林了，这蓝色的玩意儿就是李怀林之前召唤的魔能异兽了。

　　当然这东西会变成这样李怀林也是没想到的。首先这技能李怀林以前用过，召唤出来的的确是和这玩意儿差不多的东西，但是体型也没这么大啊。李怀林当然也没想到会有这么夸张的情况，在之前的通道里面召唤这么大的玩意儿结果可想而知，直接就把整座山都撑爆了。

　　那当时的情况李怀林也是一片混乱啊，一阵强光以后反正他就被山塌下来的石头埋了，不过魔能异兽正好就召唤在李怀林的身边，所以让对方动手很快就挖出来了。

　　出来一看李怀林才吓了一跳，这东西什么时候变得这么大了，之前用的时候召唤出来的魔能异兽虽然体型也挺大的了，但是绝对不像是现在这么夸张啊，现在站在对方的头上往下看简直就像是站在摩天大楼上面的感觉，差距太明显了。

　　“呃……不会又是因为在元素位面的关系吧。”李怀林想了想也只能是这个解释了啊，按照魔能异兽的技能说明这东西释放的时候要洗手周围30码内的玩家的魔法什么的，按照吸收的魔法来决定召唤物的生存时间。本来李怀林也没考虑这个，毕竟基础的时间就有1分钟呢，而李怀林本来就只打算召唤出来把他从出不来的通道里面卡出来的。

　　不过现在可能是因为在元素位面的关系，周围的元素实在是比较充沛，这一吸收可能吸收的有点过量了，导致就召唤出来这么个大玩意儿。李怀林也顺便看了看这技能现在的持续时间，显示的居然是999分钟，而且时间还不往下减的。

　　正好这时，李怀林也听到了楼下的火元素的鬼叫声，顺便就试了试这货的攻击力，结果就是之前那样的情况，一巴掌就把所有的火元素都打飞了。

　　“卧槽，这真无敌了啊。”李怀林忍不住喊道。


第1990章 冒充

　　“怀林！”看到自己的小情人出现在这只巨兽的身上薇尔娜也是一愣，对着上面的李怀林喊道，“这东西是……你的？”

　　“哦，没事没事，这是我的召唤物。”李怀林也是这时候才想起来和赛尔斯通他们解释一下，“没事这下我真的无敌了啊，这边交给我了，你们先去救人。”

　　不用多说李怀林也看到了恶魔族遗族的情况了，那真的是有点惨啊，地上就已经倒下一大片了，而且估计还有好多都被埋住了没挖出来呢。当然之前也说了李怀林并不想让他们出事，不过现在……能说是意外吗。

　　“好。”赛尔斯通当然也已经着急很久了，要不是这边必须要挡住火元素他早就想要回去帮忙了，刚刚的一击他也明显能感觉到李怀林的这个召唤生物能够挡住元素生物，所以直接点头马上就赶去救人了。

　　现场留下了剩下的一大堆的火元素以及李怀林这巨大的召唤兽，对面的火元素现在有点懵逼了啊，刚刚那一巴掌就直接打飞了将近十只火元素，当然被拍飞也并不算是死了，但是看着这拍出去的距离估计短时间是回不来了，和死了好像也没什么区别。

　　“准备释放……”李怀林看了看下面的这帮火元素，数量还是有不少的，于是准备释放魔能异兽的技能，比如说魔能陷阱啊，奥术光弹啊之类的大规模杀伤性的技能，但是刚刚想释放突然收住了。今天好像被坑了太多次了啊，在这个元素位面释放魔法技能实在是太危险了，随随便便的就各种爆炸，这边恶魔族的遗民已经死了不少了，李怀林还真的不敢乱来了，一会儿真的一个都不剩就哭了啊。

　　“算了，什么都别放了，直接上去拍就完了。”李怀林想了想果然还是使用火元素之间对打的办法，直接拍最安全了，一只一挥手，下面的魔能异兽直接就准备往前冲。

　　结果正准备往前呢，突然间前方所有的火元素相互看了一眼，然后所有火元素全部都往前一个下趴的动作伏在了地上。李怀林看到这个情况也是一愣啊，对方这情况是准备释放什么特殊技能？

　　事实证明李怀林是想多了，所有火元素往前一趴，然后就待在原地有点瑟瑟发抖的样子，当然也没释放什么技能的样子。李怀林这时才明白过来，对方是准备求饶了吧。

　　“呵……你们也会求饶啊。”李怀林还以为元素生物智商应该低到不会求饶呢，结果看来还是有点智商的嘛。不过李怀林可没打算就这么放过它们，毕竟就这帮家伙给自己找麻烦，搞得自己真是有点尴尬啊。

　　控制魔能异兽再次抬起手准备攻击，下面的火元素一看这情况不对劲，最中间的这个最大的火元素BOSS连忙对着李怀林喊道：“哇啦哇啦哇啦……”

　　是的这家伙很明显焦急的喊了一大堆的话，不过问问题是李怀林并不能听懂，皱了皱眉，李怀林对着它说道：“会说人话吗？”

　　“嗯？”火元素的BOSS很明显就是一愣，然后左右看了看，好像是奇怪是睡在和他说话的感觉。合着这家伙根本就没看到自己啊，李怀林扶额，不过的确也是这么大的魔能异兽在这里，谁会注意到它头上站了个人啊。

　　“这边。”李怀林直接喊了一声，然后就让魔能异兽稍微把头低下了一点，李怀林也直接就从魔能异兽的上面跳了下来，当然这下这个火元素的BOSS就看到李怀林了，不过很惊讶的样子。

　　“哇啦哇啦……是个人类，你是谁？”火元素的BOSS前面依旧是说了一段不太懂的文字，不过后面的话李怀林倒是能听懂了。

　　观察了一下这个火元素的BOSS，和李怀林在外面见到过的那些火元素的BOSS长的差不多，也就是一个大号的火元素然后身上多了点花纹和不知道什么材料做成的类似盔甲的东西，看了看对方显示的名字，多斯坎恩领主，呃，还是个领主级别的火元素吗。

　　“会说人话嘛。”李怀林点点头，“怎么了，投降了？”

　　“你是……克塔尼徳大神的使者吗？”多斯坎恩领主观察了一下李怀林，然后突然问道。

　　“哈？克塔尼徳大神是什么鬼？”李怀林当然听不懂了啊，这什么克塔尼徳大神当然是自己刚刚才听到名字，不过稍微的想了想，李怀林觉得是不是这个火元素领主认错人了？说自己是克塔尼徳大神的使者，也就是说他把魔能异兽误会成什么克塔尼徳大神了？好像有这个可能。

　　有点不太明白，李怀林想了想先看看情况，于是直接点头：“哦，你认识克塔尼徳大神？”

　　听到李怀林承认这边所有的火元素又开始“哇啦哇啦”的交流起来，不知道说的是什么，不过看他们的样子好像还挺激动的。稍微说了一会儿，然后所有的火元素突然又朝着魔能异兽这边伏到在地。

　　看到这个情况李怀林也大概明白了，应该和自己猜测的差不多，看来这帮家伙真的是把魔能异兽当做是这个克塔尼徳大神了，现在看起来是表示服从的意思？

　　“这……这位人……神使大人，之前都是误会，我们不知道惊扰了克塔尼徳大神的休息，请您帮我们向大神求情。”拜了一会儿，多斯坎恩领主对着旁边的李怀林说道。

　　“唉？”李怀林一开始没明白，不过马上想了想就知道了。这帮火元素看来魔能异兽是直接从山里面钻出来的，估计是误会了什么。当然李怀林也不会解释，直接说道，“呵，你说的这么容易，就一声误会就完了？”

　　“我们愿意接受任何惩罚。”多斯坎恩领主马上说道。

　　“这么听话？”看起来这些火元素还真的挺怕这个克塔尼徳大神的。李怀林稍微想了想问道，“克塔尼徳大神说的话你们会听的对吧。”

　　“这是当然。”多斯坎恩领主又是立刻回答道。

　　“很好，你，带着你的手下先到外面去等着去。”李怀林随便指了指旁边的山口的位置，“记住没让你们走人呢，都在那里给我等着，知道吗？”

　　“好的。神使大人。”多斯坎恩领主点头，然后对对着后面的火元素一挥手“哇啦哇啦的”的又喊了一阵，然后所有的火元素都马上起身朝着外面走去了，真的是非常的听话。

　　“喂，克塔尼徳大神是谁？”看到火元素都走了，李怀林直接转头看向了身后的科尔兰瑟斯问道，当然现在科尔兰瑟斯还挂在李怀林的身上，目前的情况看科尔兰瑟斯已经恢复了很多了，至少不是之前那个漏气的样子了。元素位面的事情李怀林并不清楚，当然也只能问问科尔兰瑟斯。

　　不过这次科尔兰瑟斯并没有给出答案，摇了摇头：“抱歉，我也没听过这个名字，不过听上去像是元素生物信仰的神灵？看来他们是把你召唤出来的那个生物当做是它了。”

　　“元素生物信仰的神灵？”李怀林点点头，自己也是这么想的，所以才把多斯坎恩领主他们留下的，因为他突然想到一个计划。计划说起来也是很简单，因为李怀林现在最迫切的当然就是和神族开战的事情，而现在需要作战的力量，目前恶魔族虽然找到了这一堆人但是看上去数量少而且好像他们还不肯出门的样子，就算之后救了白龙算上了他们全族李怀林也觉得能打的太少了。所以在看到这些元素生物把魔能异兽认错成了什么大神以后李怀林就突然想到是不是能靠这个拉拢下元素族。

　　是的元素生物的作战能力当然还是有的，外面的时候元素生物的杂兵都比较羸弱，不过在元素位面里面这些家伙真的是有点猛啊，连赛尔斯通对付起来都有点吃力。这还是杂兵级别的，应该还有很多BOSS级别的。

　　而李怀林考虑到他们的战力当然是因为现在元素通道就在自己的掌握中，科尔兰瑟斯目前听自己的，所以他能随时打开和关闭元素通道。而神族入侵要经过的必经之路就是这里，所以这些元素生物说不定还真的排的上用场。

　　简单的说只要在开战的时候把神族放进来，然后直接关闭通道。当然神族的法术毕竟是白龙教的，说不定还真的懂怎么打开元素通道的封印的办法，不过只要让元素生物在里面伏击他们，那应该能给对方造成很大的损失。

　　而且真的收服了这些元素生物就算把他们弄到大陆位面去也能作为战力嘛，虽然能力下降，杂兵级别真的变成杂兵了，但是那些BOSS级别的还是很能打的，之前李怀林不是也和一个风领主BOSS打过嘛，那真是有战斗力啊。李怀林现在控制了元素通道，想放它们出去就能放它们。

　　想了想李怀林觉得不是挺可行的办法嘛，收益真的有点大啊，就这么干了。


第1991章 套话

　　不过和元素生物交涉之前李怀林当然还要先看看恶魔族这边的情况。说实话现在恶魔族真的是有点乱啊，目前的情况看上去真的有点麻烦了，首先之前李怀林那道暴走的激光就射死了不少的恶魔族人，那可真的是射死的，因为当时李怀林可是拿着根源射击的，于是自动判定了魔能法则，之后发生的爆炸直接把周围所有的恶魔族全部都震死了。

　　还有就是刚刚魔能异兽爬出来的时候，整座山都炸了，这落下来的石头就砸伤了好多人，还有一些人本来就在山洞里躲着呢，结果莫名其妙的就被埋了。

　　这样一想李怀林突然发现恶魔族好像全是死在自己手上了啊。是的想了想这边的火元素虽然是过来入侵的但是从头到尾好像也没打死一个恶魔族的人，反而是李怀林这边帮忙帮着帮着这些家伙全死了。

　　“怎么每次都这么玩啊……”李怀林扶额，好像之前也是遇到这种情况，就是乌龟人那次，这次自己都有准备了结果好像完全没什么变化啊，“算了就当是刷好感度吧……只是代价有点大啊。”

　　刷好感度，是的目前所有恶魔族的人在李怀林的眼里已经从黄色的中立的名字变成了绿色的友善的名字了，这个李怀林都不用看信息提示就知道好感度估计是刷满了。说实话李怀林还是有点担心这边的恶魔族会直接变成敌对状态什么的，那就更加麻烦了，不过看起来这也是走了一个系统的判定的关系。

　　原因虽然李怀林知道的也不是很清楚，但是想了想大概是因为自己毕竟是帮助恶魔族战斗的，所以那时候恶魔族算是友军，自己在系统看来只是击杀了友军，并不是和他们对立的情况，所以也就是扣了好感度并不是直接敌对了。当然到了李怀林这边就变成了加好感了。

　　虽然本来李怀林也打算刷一下好感的，不过也就是随便打打人而已，这些毕竟是之后的盟军，和神族战斗的力量啊，现在损失了还真是有点不爽。所以还是先看看到底损失了多少吧。

　　这时候一帮恶魔族还在忙着到处的救人了，好多人都被山体压在下面了，这一大堆人正在努力的清除山体，根本就没时间过来感谢李怀林。李怀林走到了赛尔斯通的旁边，他正在努力的搬运石头，这些巨大的石块在他手里和玩具差不多，随便一扔就是一个。

　　你说为什么赛尔斯通不用别的技能把上面的石块炸碎之类的？一方面是怕误伤下面埋着的人，另一方面就是怕引起第二次的崩塌，因为这山有一半因为魔能异兽爬出来崩塌了，另一半现在很危险的悬空在哪里，随时看上去就会倒下来，所以完全就不敢用什么夸张的技能，目前只能一块块的搬石头，进程非常慢。

　　“额……损失怎么样？”李怀林看着忙碌的赛尔斯通问了句。

　　“不知道。”赛尔斯通忙的根本就没时间回答李怀林的问题。

　　看了看现在的情况李怀林也知道现在没人有时间统计什么损失的，想了想说道：“元素生物这边已经撤退了，我这边有事先离开下。”

　　“好。”赛尔斯通马上点头，其实也是根本没时间去管李怀林，救自己的同胞要紧啊。

　　虽然很关心这边的情况，但是目前看来这边的人也没时间理会自己的样子，当然李怀林也不想去挖石头救人，所以想了想还是只能先处理元素生物这边的再说了。反正薇尔娜身上还有自己的印记呢，明天再回来看看吧。

　　于是李怀林直接就带着召唤出来的魔能异兽离开了。当然魔能异兽现在还没送回去，召唤生物李怀林是能随时的取消送回去的，不过现在还要让它来装什么克塔尼徳大神，而且好像在元素位面魔能异兽也没什么召唤时间的限制，持续时间根本不掉的嘛，所以就先带着走再说。

　　沿着自己刚刚激光扫出来的那条路往山谷外面走，刚刚走出门口李怀林就看到路边一排火元素居然还整整齐齐的站在那边，看到李怀林（或者说魔能异兽）出现所有火元素赶紧又往前趴下。

　　“看来还真的很听话呢。”李怀林点点头，然后对着那边最大的火元素也就是多斯坎恩领主招了招手，多斯坎恩领主当然立刻就飘了过来。

　　“我问问你，你信仰这个……额……克塔尼徳大神吗？”李怀林差点都忘记这个什么大神的名字了，想了半天才回想起来说道。

　　“当然，我对克塔尼徳大神的信仰是最坚贞的。”多斯坎恩领主立刻回答道。

　　“那这些家伙也是？”李怀林指了指旁边的火元素们问道。

　　“当然，谁要是不信仰克塔尼徳大神，我立马弄死他。”多斯坎恩领主盯了手下一眼说道。

　　“哇啦哇啦……”火元素们立刻都回话，虽然听不懂但是估计是表示忠心的意思吧。

　　“那其他的元素生物呢？”李怀林问道，“克塔尼徳大神让我问问现在还有多少信仰它的元素生物了。”

　　“我们格尔金派全部都信仰克塔尼徳大神，萨伦特派那些家伙就不知道了。”多斯坎恩领主想了想说道。

　　“格尔金派？这名字有点熟啊。”李怀林突然想起了什么的样子。

　　“是啊，巴拉哥达大人死亡后我们火元素现在分裂成了两派，一个是萨伦特领导的萨伦特派，还有一个就是我们格尔金大人领导的格尔金派。”多斯坎恩领主点点头解释道。

　　“咦？这对话……哦，想起来了。”听着这有点熟悉的对话李怀林想起来了，之前自己打火元素生物的时候好像的确是听到过这两个派别的名字，“你们是格尔金派对吧，那之前你们是在和萨伦特派对战？”

　　“咦？神使你看到了之前的战斗了吗？”多斯坎恩领主说道，“怎么样神使大人，我之前的表现还不错吧。”

　　是的这个多斯坎恩领主就是之前两边火元素对打中战胜了对面的那个火元素BOSS的家伙，听到李怀林的话这家伙立刻就得瑟了起来，毕竟和对面积怨已久，这次能打赢当然能吹一年了。

　　“行行行，你的意思是萨伦特派的火元素并不信仰我们克塔尼徳大神？”李怀林首先还是要知道克塔尼徳大神在元素生物中的号召力到底是怎么样的。

　　“呃……萨伦特派那些家伙什么事情都干得出来的，说不定他们早就已经摒弃自己的信仰了呢。”多斯坎恩领主犹豫了一下说道。

　　说到这里李怀林大概是明白了，萨伦特派估计也是信仰克塔尼徳大神的，只不过多斯坎恩领主毕竟是格尔金派的，两边对立看对方不爽，所以想要挑拨离间什么的。

　　李怀林没有立刻去戳穿对方的小心思，想了想问道：“那除了你们火元素，别的元素呢？对我们克塔尼徳大神是什么态度？”

　　“我想应该不会有人会违背克塔尼徳大神的神意吧。”多斯坎恩领主想了想说道，“当然如果真的有，那就是我们的敌人。无需上神出手，我们格尔金派出手灭了他们。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，现在是明白了，和自己想的差不多，克塔尼徳大神看来在元素生物中还真是比较崇高的存在啊。除了在火元素这边管用，在别的元素生物这边也管用，那就太好了，本来要是这个克塔尼徳大神只是火元素信仰的神，或者说只是格尔金派信仰的神的话，李怀林说不定还要指挥火元素来统一一下，现在就省事多了。

　　“好，看来我们克塔尼徳大神虽然很久没有出现，但是大家的信仰还是很坚定的嘛。”李怀林满意的点了点头，“这次克塔尼徳大神出来，目的就是为了元素界的未来。”

　　“果然是这样吗？”多斯坎恩领主很激动的样子，“我就知道克塔尼徳大神肯定有什么目的才会现身的，果然是要准备做什么大事吗？请问神使大人能和我透露一下是什么事吗？”

　　“你现在还没资格知道。”李怀林直接装了个深沉，“不过现在克塔尼徳大神的确是有些事情要交代给你，你愿意做吗？”

　　“当然愿意啊。”多斯坎恩领主倒也没纠结这个问题，毕竟和克塔尼徳大神一比自己就算是个小人物了，人家神要考虑的肯定是大事啊，不和自己说也是没什么奇怪的。

　　“好，实话和你说克塔尼徳大神现在要做的事情必须要集合元素界所有的力量，所以凭目前这点人还是做不了的，所以我们现在的第一步就是要帮助克塔尼徳大神整合元素位面的力量，让他们供克塔尼徳大神驱使。”

　　“原来是这样。”多斯坎恩领主点头，完全没起疑的样子，“要不我们先回去和格尔金大人商量一下这件事，神使大人您看怎么样？”

　　“好。”李怀林等的就是这句话。


第1992章 商讨

　　李怀林现在所在的位置是所谓的格尔金派元素军团的总部，在多斯坎恩领主的带领下李怀林花了大概3个多小时的时间才走到这里，简直他娘的要崩溃了啊，一直走到天都黑了才到。而按照多斯坎恩领主的说法就是“很快，很近，很快就到了……”什么的，说实话李怀林现在真的是很像弄死这家伙啊。

　　不过这倒是暴露出了一个问题，那就是元素位面的交通问题，这个稍微有点麻烦啊。正常位面里面到处都是传送阵，想到哪里到哪里，现在想起来真是好方便啊。而元素位面就没这个福利了，居然全部都要靠走的，这真是有点日了狗了。

　　所以说格尔金派元素军团的总部还算是比较近的，那些其他元素的地界自己怎么去呢？李怀林正在思考这个问题的时候，前面有点动静了。转头一看，一个巨大的火元素正朝着李怀林这边走过来。

　　哦，这边忘记说了一下了，这个所谓的格尔金派元素军团的总部，说着好像很好听的样子，实际上……根本连个建筑都没有好吗。所谓的总部就是一个山头，当然这座山是座火山，不仅仅是这一座，旁边的几座看上去也是火山，只不过没有这座大而已。

　　而且这几座火山看上去都是活火山，全部都在不断的涌出岩浆，流的地表都是，整个地方热的让人受不了，当然是指视觉上，实际上李怀林倒是也没感觉到有多热。

　　李怀林现在站的地方就在这座最大的火山的顶上，然后下面望下去就是岩浆。当然也没什么关系，毕竟李怀林跳岩浆里也不会出什么事。而这个总部，基本上就是围绕着这个火山口的一圈范围，因为周围站了一圈火元素好像是在给李怀林标出地界一样，要是没这些火元素站着，李怀林甚至也不知道这里是火元素的总部。

　　前方出现的这个巨大的火元素，身材的确是比较高大，多斯坎恩领主站在对方的身边，不过看上去也比对方要小一圈，看上去和之前李怀林遇到的那个风暴领主差不多，所以这家伙应该就是格尔金派的首领格尔金了吧。果然李怀林也在对方的头上看到了对方的名字。

　　而格尔金这边一上来看着的人并不是李怀林，而是李怀林身后站着的魔能异兽。是的注意力没办法不集中在这家伙的身上啊。格尔金在这里可是体型最大的家伙了，从来都是俯视别人的，而这次遇到俯视它的存在了，这当然能引起他的注意力了。

　　当然李怀林也再注意格尔金的反应，毕竟他们现在可是假冒的大神，要是对方不相信怎么办？李怀林当然最好对方直接就相信啊，不过也是做好了别的准备。

　　不过格尔金的反应倒是让李怀林放了点心，再看了魔能异兽一会儿以后，这边的格尔金突然也超前扑倒，然后“哇啦哇啦”说了一大堆的话，虽然李怀林是听不懂，不过看对方的态度大概是认这个大神的。

　　也不知道魔能异兽是不是真的和这个叫克塔尼徳的大神很像啊，不知道为什么元素生物还都认，问都不问的那种，那就简单多了嘛。

　　周围站着的那些火元素其实刚刚就想要给魔能异兽拜了啊，不过在等格尔金的表态。现在他们的老大表态了，认这个大神，所以周围的火元素当然也直接都拜下去了，围着火山口就这么拜了一圈。

　　拜完以后这些火元素都对着魔能异兽开始“哇啦哇啦”的不知道说些什么，然后还做了一些比较奇怪的动作，李怀林估计这是元素生物的祭拜仪式之类的，总之又持续了好一会儿，终于算是拜完了。

　　仪式结束以后多斯坎恩领主就带着格尔金靠近了李怀林这边，然后终于介绍了一下李怀林：“这位是神使大人。”

　　“哎？”格尔金貌似是现在才看到李怀林这个人，还稍微愣了下，不过马上就露出有点疑惑的表情，很明显他倒是没怀疑克塔尼徳大神，但是怀疑起了李怀林的身份了，毕竟一个元素生物的大神让一个人类来做神使的确是有点奇怪啊。

　　“你真的是克塔尼徳大神的神使？”格尔金性格看来比较耿直，或者说没什么脑子，居然直接就当面质问了。

　　“我的身身份不需要和你解释吧。”李怀林态度强硬的回答道，“克塔尼徳大神说我是我就是，你算什么东西？”

　　话刚刚说出来格尔金当然是一脸不爽啊，像是吃了屎一样的难受，不过李怀林并不怕他，既然对方都认了魔能异兽了，那也不得不认自己啊。

　　这里要说一下的就是目前所有的元素生物在李怀林看来还是敌对的状态的，依旧不是自己人。李怀林一开始想着自己现在都建立势力了，这些家伙要是服从的话会不会算是自己人，这样自己就能好好弄他们了，不过目前看来好像还不行。

　　想了想可能是因为对方认的老大并不是自己，而是魔能异兽，虽然这货是自己的召唤物，但是只要不是自己为首领，那么就不算是自己的势力。不过红色名字也没什么关系，之前的亡灵族不也是红色的嘛，都很听话来着，反正只要认了魔能异兽，别的都好说。

　　格尔金的确是挺不爽的，估计是老大也当惯了，现在突然冒出一个他眼中的低等种族，还是破坏他们元素位面的罪魁祸首之一的人族对他大呼小叫的他当然不爽了。不过不爽了一会儿，他的确是没什么办法，谁知道为什么克塔尼徳大神认他做神使啊。李怀林说的一样，他没什么办法。

　　想了想，格尔金也不去管人类不人类的事情了，直接问道：“听多斯坎恩说这次神灵归来的目的是要做一件大事，要集合所有元素族的力量？到底是什么事？”

　　“这件事现在还不能公布。”李怀林当然还是准备糊弄过去，不过语气没有这么强了，也不能太刺激对方，“目前要做的还是先集合元素族的力量。”

　　“嗯。”旁边的魔能异兽很配合的点头，当然是李怀林操作的。

　　“别的倒是好说，但是萨伦特那家伙……”格尔金这边沉吟了一下说道。

　　“别的都好说？”李怀林想了想，“你的意思是别的元素生物都会相应我们克塔尼徳大神的号召？”

　　“这是应该的。”格尔金立刻说道，“谁要是不服从，我第一个打他。”

　　“哦……”李怀林点了点头，沉吟了一下然后突然靠近了格尔金这边一点，小声地说道：“你是不是特别想要干掉那个萨伦特？”

　　“额，不是……我……”格尔金还真的一慌准备解释。

　　“别着急，听我说。”李怀林装着小声地说道，“你的心思我看的很明白，毕竟你也知道玩阴谋诡计我们人类在行，不是吗。”

　　“哼……”这倒是没说错，元素生物老是吃这些亏。

　　“要不这样，我给你提个计划。”李怀林笑着说道，“你这样，现在就去挑衅萨伦特派那边，然后表示自己已经找到并加入了我们克塔尼徳大神的麾下，让对面的萨伦特赶紧投降。那对面的萨伦特没看到正真的克塔尼徳大神会相信你吗？我想是不会相信的吧。而这个时候你就来找克塔尼徳大神告状，说是萨伦特不服从神的号召，那当然是作死了。按照我们家克塔尼徳大神的性格，我想会直接把它弄死，然后你就变成火元素的老大了，你看怎么样？”

　　“哎？”格尔金直接愣住了啊，计划真的还不错啊，自己完全就听不出什么破绽，简直完美啊。不过问题就是，李怀林干嘛帮自己出主意啊？这么没什么道理啊。

　　看到格尔金的表情李怀林继续说道：“你放心我们克塔尼徳大神现在要的是全元素族的力量，你们和萨伦特派的纠葛那必须解决啊。现在这个计划坑的就是萨伦特一个人，他死了以后你用克塔尼徳大神的名义收编他们那边的手下，你说能不能行？”

　　“这当然没什么问题了啊，毕竟他们也是……”格尔金说到这里都差点聊爆了，刚刚才说对方可能不会认克塔尼徳大神的，现在又说对方也信，这简直自己打自己耳光啊。

　　“我明白我明白。”李怀林笑着说道，“我这边也是为大神办事嘛，我要负责把事情做好了对吧，我现在帮你当上火元素的首领，你帮我办好剩下的事情，两边各取所需啊。”

　　“别的事？”格尔金问道。

　　“你去通知所有别的元素生物，通知他们来这边开个元素大会之类的。”李怀林说道，“用克塔尼徳大神的名义，这个没问题吧。”

　　之前也说了，这边的交通太恶劣了，李怀林原来一个个收服的计划根本行不通啊，所以想到了召集的办法。

　　“哦，这个我当然愿意。”格尔金立刻也点了点头，“这件事我来办好就行了吧，说定了？”

　　“说定了。”


第1993章 整合

　　李怀林提出这个方案真的是说真的，原因很简单当然是为了控制元素族了。而要控制元素族当然要从火元素开始，这是目前的基础。而目前的情况看来格尔金这一派系对魔能异兽也就是克塔尼徳大神的信仰还是很坚定的，这个对方真的没说谎，而格尔金的确也是会听话的，所以李怀林也选择了他来当火元素的首领。

　　这时候可能有人就想要问了，格尔金和萨伦特斗了这么多年，两边的水平应该差不多，所以都应该是战斗力很猛的家伙，儿之前从格尔金的对话看来那边的萨伦特派应该也是信仰克塔尼徳大神的，不用担心他不听你的啊。你要是把对方也收服了不是就有两个能打的家伙了吗，而且还能相互制约之类的，不是非常好。

　　不过这边要说明的就是，虽然格尔金也透露了萨伦特派也是信仰克塔尼徳大神，不过李怀林并没有亲眼见到，李怀林现在就看到了眼前的格尔金，很听话，同时很呆，这个就很符合他的需要。至于相互制约之类的事情那就是完全扯淡了，只有文臣之间还存在什么相互制约之类的关系，这个算是帝王心术之类的。但是格尔金这边可是出去打仗的算是武将类的，你有见过军队里面还有两个带头的吗？这不是乱套了吗？

　　古代有句俗话叫做山无二虎、军无二帅，格尔金和萨伦特斗争多年估计积怨已久，想要让他们谁服谁估计是不行的，实力也差不多，真的保留两个的话迟早出大事。那把两边分开让他们自带自己人？这当然也不行，李怀林现在就是要整合，火元素这边要是分开了，其他元素这边能，说不能来个三四个首领，一分再分之类的，所以这边必须做个表态。目前的情况找个傻子来带领一个部队是最好的选择了，而格尔金李怀林看过了，确实是个傻子，很符合他的条件，所以就选它了。

　　当然格尔金这边可没李怀林想的这么多了，听到自己能当老大，而且说不定还能和平收编对方的人，格尔金当然很开心啊。另外这一想自己刚刚跟了克塔尼徳大神，上来就有好处拿，那当然信仰更加坚定了，觉得跟着大神果然是有好处的啊，这样一来帮李怀林他们办事也很有动力了嘛。

　　“果然有你的，人类，这个办法我喜欢。”格尔金小声说道，“我们什么时候开始行动？”

　　“等等我看看时间。”李怀林看了看现在的时间，当然指的是系统显示的时间，因为元素位面这边实在是不太好判断准确的时间，刚刚李怀林觉得天都黑了，但是现在看看天好像又亮了不少，天上也没看到类似太阳的玩意儿，也不知道是怎么亮的，所以只能是参考系统时间了。

　　目前系统显示的时间是晚上9点多，李怀林点点头，直接问道：“这边到达萨伦特派那边要多久时间？”

　　“额……按照你们人类的说法的话，大概4个小时的路程吧。”格尔金想了想回答道。

　　“卧槽四个小时。”李怀林扶额，“行行行，看来今天是搞不定了，你这样，现在就派出人去和所有的元素生物派系联络，让他们来这边开大会，其他的元素应该距离比较远吧，大概有多远？”

　　“哦，最近的托乌斯他们离我们很近啊，也就是半天的路程，不过梅斯特隆那些就有点远了，三四天吧。”格尔金想了想说道。

　　“我……”李怀林真是头痛啊，居然还有要三四天的，没有交通可真是麻烦，“那这样，人先派出去，但是无论无何要把人说动让他们过来，我们经不起这一来一回的消耗时间，因为克塔尼徳大神计划的事情很紧急，现在必须快速的整合元素族的力量。”

　　“嗯，好的。”格尔金现在对李怀林的态度稍微的好了一点，毕竟之前也是李怀林给他提出的“好意见”。

　　“等把所有的元素族都说服以后，就在这里附近建设一个元素族的总部，让所有元素生物都在这里生活。”李怀林又想了想说道，原因当然是这边离元素通道比较接近，让他们都开完会再回去，召集过来又要几天的时间，索性就让他们都留在这里附近完事。

　　“哦，这是个好办法啊。”格尔金大喜，因为这边可是他们火元素的地界啊，他们是地头蛇，也就是说元素生物的联盟建立以后他们火元素的地位可能会更加高一些的样子啊。

　　“克塔尼徳大神不会亏待你的。”李怀林当然也是看出格尔金的看法了，当然也没说什么，直接开了张空头支票，就和一般的老板安抚员工的办法一样，“你好好干，我不会亏待你”的意思。方法很老套，但是成效很好啊，格尔金感觉就像是得到了克塔尼徳大神的认可一般，那他当然更加希望促成这个联盟了啊。

　　现在的情况自己只是火元素的头领中的一个，要是真的联盟促成，自己可是就是除了克塔尼徳大神以外最大的了，那当然爽啊，于是格尔金立刻点头保证，一定把所有的元素族都请过来，要是有不服的，他们亲自打过去。

　　“至于萨伦特这边，你也是今天就派人过去，不过去的人让他稍微搞点事。”李怀林说玩看了看一脸不知道什么叫搞事，明显听不懂的格尔金，叹了口气继续说道，“我的意思就是说，克塔尼徳大神召唤你们的话一定是要说的，但是要说的让对方听着不像是真的，然后附加上一些比较奇怪的一看就是陷阱的条件，比如说让萨伦特一个人前来这边参加联盟之类的诡异条件，总之就是要做到把话带到了，但是又要让对方不相信的情况。”

　　“明白了，明白了。”李怀林都说的这么明确了格尔金也终于明白了，不过说完挠了挠头，“不过这有点困难啊……”

　　“哪里困难了？”李怀林直接愣了。

　　“额……要说的话好多啊，我怕下面的人背不出来……”格尔金说道。

　　“……”李怀林扶额，“妈的总之这件事交给你了，你今天过去，然后明天早上的时候人就回来了对吧，然后我们明天早上出发，去收编对面的火元素，懂了？”

　　“哦……好吧好吧，我让人准备下。”格尔金点了点头，勉强地说道，“人类就是心眼多，想出来的都是些坏点子。”

　　“喂喂……”李怀林指了指格尔金。

　　“没什么，没什么，我什么都没说。”格尔金立刻摇手道。

　　虽然知道这家伙真的是个傻子，不过有时候还是忍不住的想抽它。不过目前还不算是自己势力的人，所以想要正面抽还真不行，没什么办法也只能让它嚣张一会儿了。

　　虽然把事情都已经这么详细的吩咐下去了，但是也不知道这家伙能不能把事情办好，当然指的不是对方用不用力的关系，而是对方实在是有点没脑子。当然担心也没什么用，李怀林看了看时间差不多也该休息了，恶魔族那边救人也不知道有没有救完，也不着急等明天再说吧。

　　很快李怀林这边就原地下线了，看了看论坛依旧是在讨论李怀林订婚典礼的事情，不过讨论的方向已经完全和李怀林没什么关系了，主要就是天成集团多么多么牛逼的事情。而且也不知道是不是有人专门再黑天成集团的感觉，总感觉有人在刷帖子要挑起贫富之间的矛盾的样子。李怀林懒得管，反正说的也不是自己，天成集团肯定有公关团队的，这种事情并不需要自己来处理。

　　稍微打点了一下，李怀林很快就休息了，第二天早上，李怀林倒是起的很早，不过刚刚起床这边还没上游戏呢，李怀林就接到了苏若烟的电话。李怀林还以为是出了什么事，结果并没有什么大事，莫名其妙的扯了一堆不知道什么鬼话题。

　　李怀林听了大概快40分钟终于是弄明白苏若烟这边想要干什么了，主要就是上次李怀林说的两人出去同居的事情，现在不是被苏喜民拦腰截胡了嘛，所以苏若烟这边稍微有点担心的问问李怀林有没有生气之类的。然后她还不直接问，总扯些莫名其妙的事情，搞了这么长时间李怀林才大概明白对方的目的。

　　所以说有时候实在是不太弄得懂女孩子到底想干嘛，李怀林当然也是委婉的说了下自己真的没生气，以后都结婚了嘛。总之花了点时间才把苏若烟摆平了，不过这还没完，和苏若烟大概又聊了一个小时的话，至于聊了什么李怀林自己都说不清楚了，反正莫名其妙的说着说着看了下时间都10点多了。

　　“我先上游戏了，这边有事。”一看这时间李怀林也是赶紧道别，然后马上就上了游戏，果然刚刚上来，就看到了正在等他估计是等了很长时间的格尔金。


第1994章 对峙

　　“神使，你终于来了。”格尔金有点紧张的看着李怀林说道。是的等了一天的时间格尔金没见到李怀林还真的有点担心了啊。当然担心的并不是李怀林的安危什么的，主要就是担心李怀林和克塔尼徳大神跑了啊。

　　虽然昨天格尔金看到了一条看上去很美的阳光大道，但是要走上这条道最重要的还是自己搭着克塔尼徳大神啊，这大神要是不见了自己不是哭死了啊。当然更加惨的情况就是克塔尼徳大神跑对面萨伦特那边去了，那自己不是死定了啊。

　　越想越有点慌，正好李怀林也是没上线，所以格尔金真有点着急啊。有点焦急的等到现在终于是看到李怀林了，当然松了口气的同时也很不爽啊，这说好的早上的，现在都快到中午了啊。

　　当然李怀林也完全没有解释自己为什么晚点的意思，直接问道：“情况怎么样？”

　　“按照你说的人人都派出去了，不过目前一个人都没回来。”格尔金摊摊手。

　　“哈？一个人都没回来？”李怀林稍微一愣，“你不是说萨伦特那边和你这边就四个小时的路程吗？怎么也没回来？”

　　“估计是被萨伦特扣下了。”格尔金想了想说道，“那种事他们做得出来的。”

　　“哦。”李怀林点了点头，“那行，现在就去要人。”

　　“好啊，我这边已经准备好了。”格尔金等了一早上的时间了也不是就站在那里等的，顺便当然也把要去的部队集中好了。对着后面一挥手，果然一大堆的火元素全部都集中在山上山下的位置，整个看过去就是一片红色。

　　“OK，速度带路。”李怀林点点头，这倒是省了不少时间。毕竟去那边需要四个小时的路程，而李怀林也找不到什么办法，只能是跟着走了。

　　部队直接就出发了，这次真的是浩浩荡荡的火元素大军，李怀林之前看到的山上山下的火元素还不是全部，下面还有一大堆的火元素。李怀林随便估计了一下这边至少有2-3万的火元素吧，因为实在是有点多而且火元素实在是太难数了啊，本身颜色就比较晃眼了，还到处乱动，李怀林只能按照面积计算了，得出的数字大概就是这样。

　　虽然说里面大部分都是杂兵，但是李怀林看了看精英的数量还是不少的，而且李怀林也看到了之前见过的多斯坎恩领主，而和多斯坎恩领主身材差不多的还有十几个，所以说战斗还真是挺足的。

　　这样稍微换算一下，对面的萨伦特派的数量应该也和这边差不多，要不然也不会打这么多年了。也就是说整个火元素收编以后大概有二十来个BOSS，将近500的精英，然后2-3万的杂兵火元素，的确是很强的战斗力啊。

　　当然这还只是火元素这一支，要是别的元素和火元素的情况差不多的话，李怀林应该能收获一支非常强大的军队。按照这个军队的规模，真的能调动起来的话就算是在元素位面外面依旧有很强的战斗力。

　　虽然这是件让李怀林挺开心的消息，不过之后4个小时的漫长赶路李怀林还是有点受不了啊。虽然说了多次但是元素位面的交通真的太成问题了，李怀林这边倒是想过让格尔金他们自己走，而他这边等到时间差不多了直接瞬移到格尔金的身边，毕竟趁现在还能去处理下恶魔族的问题。

　　但是看了看目前的情况还真的不行，主要就是标记不够用了啊。李怀林的项链一共就能标记三个人，然后目前的标记在薇尔娜、白龙伊奥法姆、以及龙谷的厄威刚特·法鲁斯的身上，前两个就动不了，因为恶魔族的藏身处李怀林现在直接找已经找不到了，而白龙那边李怀林当然也不想再潜水一次，唯一能动的就是厄威刚特这个，但是目前来说李怀林并不想把所有的传送点都标记在这里，大陆位面还是留一个比较的保险，省得出什么事。

　　所以考虑了一下李怀林也只能跟着火元素的队伍走了啊。元素位面当然也是没什么风景的，倒是看到的都是石头、山，颜色还是发紫的。一路上除了烦人的格尔金也没什么人和他说话了。

　　格尔金这边真的有点烦人，问的主要还是克塔尼徳大神的事情，就比如说问问大神现在去哪里了啊。魔能异兽虽然说持续时间不减了，但是李怀林下线了它当然也跟着消失了，当然没什么关系，毕竟冷却也好了，李怀林可以随时召唤出来。不过看不到克塔尼徳大神的格尔金有点担心的样子啊，总觉得不稳什么的。

　　“你是不认我的身份还是怎么地？”李怀林忍不住说道，“我是神使，我随时能够和克塔尼徳大神联系，明白了吗？能闭嘴吗？”

　　“那就好，那就好。”格尔金虽然这么说但还是有些将信将疑的感觉啊，不过倒是没有再烦李怀林了。

　　于是这漫长的赶路就真的赶了4个多小时，还真是没有夸张的意思啊，大概走到下午2点多的时候，带路的格尔金终于指了指前面，然后说道：“前面就是萨伦特派的总部了。”

　　这时候都不用说李怀林也差不多知道了，因为这个萨伦特派的总部完全就和格尔金这边没什么区别嘛，一样都是一个火山口，然后一样都是完全没建筑的，人家土匪占个山头都要建个山寨吧，你们火元素也太没住房需求了吧。

　　还有一个不用介绍的原因，当然就是萨伦特派这边也已经集结了部队了。是的毕竟这边是萨伦特派的地界，对方肯定是已经知道格尔金这边出击的事情了，那侦查到对方这么大的军队以后萨伦特也不可能傻到一个个的出来送，那就是真的送菜了，肯定是直接把所有的手下全部都集中起来啊。

　　所以现在山上山下的李怀林也是看到了一大堆的火元素站在那儿，虽然说有点看不清，但是预计数量和李怀林估计的差不多，也就是和格尔金这边相同。

　　没多说什么，格尔金这边的部队当然也就停了下来，两边的队伍隔着一条缓冲带对视，战斗的气氛一下子就被炒起来了。而火元素这边的战斗明显还处于最最原始的阶段，大概是没人教他们该怎么玩，反正两边对视了一会儿以后，对面的火元素就左右分开，然后几个特别高大的家伙就慢慢地从中间走了出来。

　　当然这边的格尔金看到这个情况也是已经准备好了，带着手下几个领主也迎面走了出去，两边就像是说好的一样还要来个亮相仪式什么的。

　　那都不用多说对面最大的那个火元素肯定就是萨伦特了啊，李怀林看了看这个萨伦特果然和格尔金大小差不多，所以也是打了这么多年了。不过说实话李怀林完全就看不出他和格尔金两人又什么区别啊，样子方面几乎就是复制了一下嘛，说到这里这些火元素同级别的好像都没什么区别，要不是知道这游戏不是天宇公司做的李怀林又要吐槽设计师偷懒了。

　　“哇啦哇啦哇啦……”对面的萨伦特指着格尔金这边开始说话，当然估计对方也没看到李怀林，所以说的是不知道什么鸟语，不顾看对方的表情估计是在质问格尔金为什么要带兵过来之类的。

　　“哇啦哇啦……”这边的格尔金当然也立刻回话，说的也是鸟语。然后两边的火元素老大就在那边你一句我一句的不断的说话。

　　“怎么还能说这么长时间？”李怀林等得有点莫名其妙，大义在自己这边，直接扔出来不久将死对方了吗？这有什么好说的？

　　结果事情有点出乎李怀林的意料，格尔金在和对方说了一大堆的话以后突然就直接对着身后一挥手，而身后的火元素们也跟着一声大吼，好像是准备直接上前开战了。

　　“喂喂！”看到这个情况，李怀林赶紧站到了格尔金前面，“大哥你到底和对面说了点什么啊，不是让你质问对方为什么不归附我们克塔尼徳大神，然后把对方的小弟都拉过来嘛？你这什么情况？”

　　“哎？”突然间格尔金整个人一愣，然后突然一拍手，“对啊，还有这招啊，我居然忘了！”

　　“我……”李怀林真的愣了十秒钟，“不是，我……我都不知道从哪里开始说起了好吗？”

　　“大家等等！”格尔金赶紧说道，“萨伦特，我是来质问你为什么听从克塔尼徳大神的神旨的，不仅不听，还扣压了我们传令的人，你这是要背叛伟大的克塔尼徳神吗？”

　　“克塔尼徳大神？”萨伦特轻蔑的一笑，“如果克塔尼徳大神真的出现，我当然听从他的神旨，不过这只是你的诡计而已，你以为我会上当吗？”

　　“你敢怀疑克塔尼徳大神的神旨？”格尔金笑了笑，然后指了指前面的李怀林，“克塔尼徳大神的神使就在这里，你敢不听？”

　　“哈？”萨伦特也是这时候在注意到李怀林，这身材对比实在是太大了，之前根本没注意到啊，不过看了看，居然是个人类？萨伦特稍微一愣，抬头看了看格尔金，“格尔金，你疯了？”


第1995章 赞美太阳

　　这还真的怪不到萨伦特，毕竟李怀林怎么看都是个人类嘛，而克塔尼徳怎么样都是个元素族的神灵，你说你选神使你也选个元素啊，偏偏就是个人类，这让萨伦特怎么相信啊。说实话这时候你说贴在李怀林身后的这个科尔兰瑟斯是神使的可信度还高一些，萨伦特还要想想是不是真的，但是你说李怀林是？萨伦特直接就笑了好吗。

　　当然李怀林本来要的就是这个结果，对方不相信当然是最好的。当然这时候李怀林还要稍微的演一下，主要就是为了和平的收编剩下的那些火元素。于是李怀林这边直接往前一步，对着萨伦特说道：“你就是萨伦特，之前我派来让你归附我们克塔尼徳大神的使者应该到了吧，事情也告诉你了吧，那个使者呢？为什么没有回来复命？”

　　“人类。”萨伦特也换成了李怀林听得懂的语言，直接说道，“我不知道你是从哪里进入元素位面的，也不知道你在玩些什么，你们说的话我完全不相信，有什么本事就直接来。至于你那个什么使者，扔诞生池回炉了。”

　　萨伦特这时候已经认定了对方就是在胡说八道，毕竟之前的使者也好，李怀林也好，感觉上演技都太浮夸了啊，当然也是李怀林表现出来的浮夸。

　　“什么？你动了我的使者？”李怀林一副非常生气的样子，当然也是演的，“我最后一次警告你，现在我已经亲自来了，你最好立刻归附，不然我上请克塔尼徳大神，一切后果你自己负责。给你最后一次投降的机会，珍不珍惜你自己决定了。”

　　“哈哈哈……”萨伦特大笑起来，笑了一会儿忍不住对着格尔金说道：“（元素族语言）格尔金，你从哪里找来的人类？太搞笑了吧，还是克塔尼徳大神的使者？你真认为我会相信？”

　　“那你就不要后悔。”格尔金回复道，然后也是知道李怀林听不懂，直接对着李怀林说道：“他拒绝投降，还嘲讽了神使大人你和克塔尼徳大神。”

　　“哦？那可就是你自己找死了啊。”李怀林点了点头对着萨伦特说道，“我现在就上奏克塔尼徳大神，把你的所有罪行告诉它。”

　　“好好好，你说你说，我看你能怎么说。”萨伦特当然依旧是不相信啊，冷笑着挥挥手，现在就当是看戏看看格尔金和李怀林这边到底在玩什么了。

　　那这边演技爆棚的李怀林当然继续演啊，于是他就直接闭上眼睛，然后做了一个赞美太阳的姿势，看上去好像是在和大神沟通的样子。而这边格尔金这边的火元素看到李怀林的姿势当然都认为对方真的是在和克塔尼徳大神沟通啊，也不知道克塔尼徳大神什么时候多了一个这样的姿势。当然这是李怀林随便想出来的姿势而已，不过没想到的是所有的火元素看到李怀林的这个姿势都跟着学，结果一大帮火元素全部都学着李怀林的姿势开始赞美太阳。

　　那对面的萨伦特派的火元素肯定是一脸懵逼的啊，完全不知道什么情况反正就看到对面的火元素一个个都像是抽风一样的摆出这种莫名其妙的姿势，不过看上去还煞有其事的样子，所以这……

　　“格尔金，你真疯了？”萨伦特真的是忍不住了，“你装疯卖傻的到底是想要做什么？”

　　格尔金当然没理会他，他现在可是真心的对着克塔尼徳大神祈祷的，虽然也不知道祈祷应该说什么也没事先问过李怀林。当然他不知道的是李怀林也是什么都没想，什么祈祷当然都是扯淡，随便做个姿势然后李怀林这边就点了下召唤魔能异兽的技能而已。

　　技能启动，突然间周围风云突变。就在所有人的上空突然就出现了一道巨大的裂缝，然后敢接上挂起了一整飓风。要知道元素位面连个太阳都没有，要刮风实在是不可能的啊，但是现在周围真的就刮风了。

　　这个风还不是一般的风，萨伦特很快就注意到了，周围所有的元素能量都在朝着天上的这条裂缝的方向移动，感觉上像是在刮风其实是这裂缝疯狂的吸收周围的元素能量导致的。不仅仅是周围空气中的元素能量，就连包裹在他们火元素身上的能量这条裂缝都开始吸收了。萨伦特很快就感觉到自己身上的能量在朝着裂缝的方向转移。

　　这是当然的，召唤魔能异兽的技能本来就要吸取周围单位的魔法值的，正好萨伦特就在这个范围内，当然魔法值都被吸收了啊。不仅仅是萨伦特，站在他周围的火元素BOSS的能量也在被吸收，化成一道红色的好像是烟一样的东西直接就从对方的眼睛里喷了出来，感觉上好像是再被勾魂一样。

　　“人类，你做了什么？”萨伦特指着吼道，当然他这时候还不相信关于克塔尼徳大神的事情，只是觉得这个人类释放了什么诡异的法术阴了他们而已。

　　身后的格尔金他们当然也看到这个情况了，都是大惊啊，没想到会变成现在这样。他们当然相信克塔尼徳大神的，所以看到现在这个情况是克塔尼徳大神在惩罚他们？你看自己这边就没事，应该是这样。

　　当然他们这边没事只是李怀林这边稍微走远了一些而已，不过格尔金他们不知道啊，当然对克塔尼徳大神更加虔诚了，赶紧都摆好赞美太阳的姿势。

　　李怀林当然也不必回答萨伦特什么，因为天上的裂缝已经慢慢地开始变大，而很明显所有人都看到了裂缝里面有什么东西好像要出来一样。不得不说在元素位面召唤魔能异兽果然很壮观啊，虽然说之前李怀林召唤魔能异兽也是差不多的动画效果，但是特效感觉上像是进化了一样，而且魔能异兽的体型变大导致召唤的裂缝也非常大，简直横跨整个天空啊。

　　之前李怀林是在山里面召唤的，召唤出来直接就爆炸了，结果什么都没看到。不过这次是完成的欣赏了一下，这个效果真的是相当的好。

　　“那是什么？”萨伦特这时候也感觉不太妙了啊，他现在有点怀疑自己的判断了，没办法事实就摆在自己的面前啊，天上的这东西自己完全就没见过，想起对面说的萨伦特当然也下意识的就真的把魔能异兽当做是真的克塔尼徳大神了，他现在脑子一片空白，完全不知道怎么办啊。

　　就在萨伦特懵逼的时候，酝酿了大半天的魔能异兽终于是出来了，先是爪子伸出，然后两边扒住了裂缝，慢慢的撕开，巨大的身体也是从裂缝中抽了出来，整个过场动画简直华丽的爆表了，看的李怀林都有点信了啊，别说是火元素他们了。

　　而今天的魔能异兽感觉上体型比昨天的更大了，之前的体型已经很恐怖了，但是今天又大了一整圈的感觉。李怀林确定不是自己的错觉，想了想昨天毕竟只是吸收了周围空气中的元素，但是今天还吸收了萨伦特他们身上的魔法值，所以才会变的更大的吧。

　　魔能异兽巨大的身体直接从空中落下，“咚”的一声巨响，震得所有的火元素都跟着要倒地了。这时对面的所有火元素都看着出现的魔能异兽，全部呆住了，而格尔金这边的火元素赶紧都摆好姿势，一副我很虔诚的样子。

　　魔能异兽这边当然是听李怀林指挥的，直接就盯住了前面的一大片火元素，然后吸了一口气，直接对着他们一声狂吼，看样子就很生气啊。而萨伦特这边的火元素在看到这个情况以后，稍微对视了一眼，然后所有人赶紧站好，摆好赞美太阳的动作，虽然不知道这个姿势是怎么回事反正对面的人好像都是这么摆的，他们赶紧也摆好再说。

　　是的到这个时候所有的火元素都已经相信魔能异兽就是克塔尼徳大神了，那之前也说了元素生物都是信仰克塔尼徳的，所以既然对方真的是克塔尼徳大神，他们当然选择投降啊，这没什么好说的。至于他们的老大萨伦特，你再怎么大也不能比克塔尼徳大神还大吧，这种情况下肯定没人听你的了。

　　对面的杂兵都已经收服了，这个是个好消息，李怀林马上又控制魔能异兽转向了站在前面的萨伦特还有几个火元素的BOSS这边。而看到魔能异兽转了过来，几个火元素BOSS也是对视了一下，然后果然也做出赞美太阳的动作，马上就把萨伦特卖了。他们也看出这个大势了，神都站在那边，自己抵抗啥，赶紧投了。

　　而就连萨伦特这边也相信魔能异兽就是克塔尼徳大神，看到对方看着自己，萨伦特想了想，赶紧往前伏地：“克塔尼徳大神，请原谅我的无知，我真的不是有意要违背你的意思，真的不是有意的……”

　　“砰”的一声，回答他的是魔能异兽的一爪子，直接把萨伦特打的整个飞了起来。


第1996章 解封

　　萨伦特死了，而且死的很憋屈。魔能异兽这边对着萨伦特就是一顿猛揍，而萨伦特所有的手下都只能看着，谁都担心克塔尼徳大神的担心转移到自己的身上来，他们是真的相信了，而萨伦特也真的之前违背了克塔尼徳大神的意思，打你是打的有理有据的，没什么好说的。

　　而萨伦特自己也没有还手啊，萨伦特自己还觉得自己罪孽深重呢，居然把克塔尼徳大神的使者弄死了，然后之前还嘲笑大神的神使也就是李怀林，这真的是错了啊，所以也不敢还击就是一个劲的求饶。

　　不过李怀林当然是不会饶了对方的，都已经说了让你死了，你当然要死了啊。一边打一边李怀林发现魔能异兽的攻击力好像高了很多啊。首先魔能异兽本身的被动技能就是先打对方的魔法值的，它的攻击本身就很高了，但是因为要先打魔法值所以算是平衡了一下，不过在对方的魔法被抽干的情况下打起来就真的很痛了。

　　对面的萨伦特魔法就被抽干了，不仅如此李怀林还发现在这边召唤出来的魔能异兽的攻击力有点高的夸张了，不仅仅是抽干魔法的关系，看来不仅是体型方面得到了增强，魔能异兽的整体素质都得到了强化。

　　总之像是拍球一样的拍了一会儿，萨伦特就这么憋屈的死了，整个过程中没有人上前阻止或者求情什么的。大家都对着魔能异兽做好赞美太阳的姿势，然后看着萨伦特归天。

　　弄死了萨伦特，魔能异兽又回到了李怀林的身边，还给李怀林拿回来了一个东西。李怀林接过来看了下，结果发现是一个巨大的红色的球，拿到手里这边显示的是熔岩之核，居然还是个橙色的东西，李怀林吓了一跳，不过看了看这东西又是个材料，大概又是用来制作什么橙色药剂或者装备的东西。

　　之前也就说了传说级别的材料都很坑爹，虽然做出来的东西肯定很好，但是问题是要找个能帮你做的人啊，比如说要找个铁匠，人家先要练到最高的大师级，然后还要有这个东西的图纸才能帮你做，而且收费估计还不便宜，直接给装备多好啊。不过说到这里李怀林突然觉得这个熔岩之核的名字自己在哪里听过的感觉啊。

　　这个想法刚刚出现在脑海，这边突然系统提示就来了。

　　系统提示：神器解封任务，s级任务，熔岩之核已经完成。你的装备：莱德里斯-四元素祝福之印（传说）已经升级。神器技能2开放。

　　系统提示：自动获得神器解封任务2。

　　任务要求：寻找流水之核，吸收其中的水元素，来增加四元素祝福之印的力量。

　　任务奖励：装备升级。

　　“呃……这个任务嘛。”李怀林扶额，现在他倒是想起来这个神器任务了。虽然之前接到的这个任务但是完全就没人头绪，也不知道这个熔岩之核去哪里找的，所以也就没准备特意去做，结果这莫名其妙的就完成了。

　　“这东西是……这火元素老大爆出来的？”李怀林看了看萨伦特死的那边，果然在地上看到了好像有几个闪着光的东西，看样子可能是装备了。想了想这BOSS就是自己单杀的，魔能异兽是自己的召唤生物，打死的BOSS当然会掉装备啊，这个熔岩之核应该是萨伦特掉的了。

　　不过看了看那边也并没有看到发着橙光的东西了，剩下的可能都是史诗级别的装备李怀林倒不是很着急去捡。打开装备栏李怀林先看了看这个升级的四元素祝福之印。

　　莱德里斯-四元素祝福之印（传说）：颈部，力量26%，敏捷17%，体质23%，智力25%，精神20%。增加法术伤害和治疗效果260点，全属性抗性50。

　　神器技能1：雷云风暴。

　　雷云风暴：召唤一场雷云风暴，对风暴范围内的随机目标造成巨额的风雷属性伤害。风暴范围300码半径，风暴持续时间3分钟，冷却时间8小时，耗魔0。

　　神器技能2：熔岩地狱。

　　熔岩地狱：将周围60码范围内所有的土地变成熔岩。持续3分钟，冷却时间8小时，耗魔0点。

　　神器技能3：未解封。

　　神器技能4：未解封。

　　“唉？”看到这东西的属性李怀林稍微愣了下，当然神器经过解封属性全部上升这是肯定的，没什么好意外的。四元素祝福之印本来就是件不错的装备属性非常好，李怀林现在除了传送也是一直都带着，而李怀林现在有点惊讶的是这个新出先的技能，也就是熔岩地狱。

　　这个技能的效果其实不怎么样，因为岩浆这边造成的伤害其实不高，李怀林记得是每秒固定的伤害，再牛逼也有限。李怀林比较惊讶的就是这个技能居然是个地形破坏的技能，而且还是在技能上面写出来的，这真的是第一次遇到。

　　是的把周围的土地变成岩浆这当然是会破坏地形的，之前的技能就算是真的能破坏地形的激光技能都没有在技能说明上写出来这个，所以这个技能还真是让李怀林愣了下。想了想，就伤害方面这技能实用性真的不算什么，但是就破坏地形上来说，这就是个比较宝贵的技能了。

　　“所以说下面的任务流水之核是要弄死个超级BOSS等级的水元素？”做了这个任务李怀林大概也对下一个解封任务有概念了，估计也是差不多的情况，不过要找个BOSS级别的水元素这个也不是很好办啊。现在的情况可能自己能找到，但是目前元素族算是自己的战斗力啊，把他们弄死给神器解封值不值呢？现在还不知道，因为不知道解封出来的神器什么属性嘛。

　　“最好的情况就是水元素这边也和火元素这边一样，有好多个家伙找死就好了。”李怀林想了想果然还是战斗力比较重要一点，虽然这个神器解封以后说不定有什么好技能，但是现在还是需要能打的手下。要是水元素这边也有两个以上的老大那最好，没有的话，先不做这个任务了，真的要做也等到神族战争打完再说啊。

　　研究完自己装备的事情李怀林再次看向了现场，这边所有的火元素依旧是对着魔能异兽再做赞美太阳的动作，看到萨伦特死了他们更加是被震慑了，生怕萨伦特之前的错误决定会让克塔尼徳大神也怪罪自己。

　　不过李怀林当然是准备收服它们的，并不打算弄死它们。清了清嗓子，李怀林直接对着前面萨伦特派的火元素说道：“你们也看到了，对克塔尼徳大神不敬的萨伦特已经付出了代价，你们这边还有没有不信仰大神的人了？”

　　这当然没有了，所有火元素都是一副虔诚的样子继续赞美太阳。

　　“克塔尼徳大神做事一向都是公正严谨的，你们既然还是信仰他，他当然也会庇佑你们，而像是萨伦特这种家伙，下场你们也看到了。”李怀林继续说道，“格尔金他就是克塔尼徳大神的忠实信徒，所以以后你们都归格尔金来管理，有意见吗？”

　　当然没人有意见，唯一能和格尔金争一下的萨伦特都挂了，谁还能和他争啊。

　　“很好，我也告诉你们克塔尼徳大神现在正在筹划一件重要的事情，需要集结所有元素族的力量，所以现在最重要的是让所有的元素族都重新聚集到克塔尼徳大神的麾下，目前我们正在联系别的元素族，要是他们不服从克塔尼徳大神的管制的话，你们作为大神的忠实子民，愿意作为先锋和他们作战吗？”

　　“哇啦哇啦！”一大堆的火元素不知道再叫什么，不过看他们的表情大概是愿意的。

　　“嗯。”这边的事情看来都处理完毕了，李怀林点了点头，剩下的就是等其他元素族来集合了，目前来说没李怀林什么事了。而恶魔族那边的事情李怀林还没处理完，现在整整过去一天的时间了，那边的救人应该早就结束了，李怀林也是耽误了一个上午的时间，现在必须要赶过去了。

　　“格尔金，这边的事情就交给你了。”李怀林走到格尔金的身边说道，“你说最远的元素族到这边的时间是3-4天，一个来回也就是7-8天吧，那我一个星期以后再来，你倒是都准备好，明白了吗？”

　　“好的，神使。”格尔金现在很满意，没想到计划真的很成功啊，自己真的变成老大了，那当然也信服李怀林了，对李怀林的身份也不是很抵触了。

　　“嗯，大神还有点事情让我去做，我先离开了，一个星期后再见。”李怀林说完就白光一闪消失在了原地。再次出现的时候当然是在薇尔娜的身边，不过正好看到薇尔娜还有一大帮的恶魔族人正站在几个小土堆的旁边，李怀林看了看，旁边好像是几个墓碑，看样子是在举行葬礼吧。

　　“你回来了？”看到李怀林出现薇尔娜惊喜地说道。


第1997章 劝服

　　“葬礼吗……”李怀林看了看周围的情况，周围的墓地建造的非常的简单，就是一些碎土随便的堆起来，然后在前面用圆形的石头堆了个小塔作为墓碑的样子。李怀林稍微的数了一下墓碑的数量，要比想象中的少啊，只有十来座。

　　“所以到底损失了多少人？”李怀林立刻问道。

　　“大概有200人。”薇尔娜也是带着一些悲伤的情绪回答道。

　　“200人？怎么才这么点墓碑？”李怀林立刻问道。

　　薇尔娜这边稍微和李怀林介绍了一下，大概的意思就是恶魔族这边的传统只有全家都死光了没有男性的继承人的时候才会建立一个墓碑，这不是个人的墓碑而是家庭的墓碑。所以这次虽然说死了200多人，但是真的灭家的也就是十来户而已。

　　“原来如此。”毕竟也不是人族，对葬礼的概念和人族有点区别也是没什么好奇怪的，李怀林点了点头，继续问道，“那现在还剩下多少人？”

　　“剩下657人。”薇尔娜回答道。

　　“额……就剩657人了吗。”李怀林有点头痛啊，没想到恶魔族剩下了这么点人，比自己预算的实在是少了太多了，本来以为恶魔族在之后和神族的战斗中能够起到关键的作用的，但是现在人数实在是有点少想要起关键作用不太现实。不过毕竟也是战斗力嘛，李怀林当然也不会嫌弃。

　　“你来了。”正说着呢旁边的赛尔斯通也走了过来，和他一起走过来的还有恶魔族遗族目前的村长尤斯提尼亚。看着两人目前的情况，看来经过一场战役以及一晚上的交流，两人的关系有所缓和的样子。

　　“罗根先生。”尤斯提尼亚主动对着李怀林说道，“这次真的是感谢你了，要不是你的话，我们这次的损失也不会这么大。”

　　“没事没事，我就是做了我该做的。”对方的确说的是实话，这边的恶魔族基本上都是被李怀林弄死的，现在好感度涨的还不错，大部分的恶魔族都对李怀林都满好感了，连赛尔斯通对自己的好感度也是涨了不少。

　　“我们正在讨论恶魔族的问题，你也发表下意见吧。”赛尔斯通说道。

　　本来恶魔族的事情李怀林当然也是不能讨论的，不过李怀林毕竟还有个赛尔洛罗根的身份，这个身份算是恶魔族的客卿，所以当然也能提出看法，这个也说得通。而现在无论是赛尔斯通还是恶魔族的遗族对李怀林的好感度都颇高，所以他来发表意见没人反对，只是决定权并不在李怀林的身上而已，他可以提出自己的看法，不过决定的人还是尤斯提尼亚。

　　李怀林来这边的目的当然就是把恶魔族拉进自己的队伍，虽然现在人数少了点，但是也可以用用嘛，于是立刻说道：“我的意见当然是出去了啊，你们现在的家反正也毁了，目前这地方并不适合你们生存啊，这样的话还不如直接出去呢。”

　　“但是外面一样危险。”赛尔斯通立刻说道，“在这里被元素族追杀，但是在外面还有神族，两边都很危险。我倒是觉得还是这里的元素族比较好对付。”

　　说完赛尔斯通转向了尤斯提尼亚：“尤斯提尼亚，如果你们决定留在这里的话，我也会在这边帮助你们找到新的隐蔽地，建立新的家园的。”

　　“喂喂，大哥你到底是帮哪边的啊。”李怀林忍不住说道，赛尔斯通之前不是说帮忙劝他们出来的吗？现在怎么要帮他们在这里生活了啊，而且听他的口气好像准备也在这边呆上一段时间的样子，这不是麻烦了嘛，不仅仅恶魔族的人帮不上了，还把战力赛尔斯通拖走了。离和神族开战不到一个月的时间，李怀林肯定是等不到对方建立一个新的家园然后再等赛尔斯通出来的。

　　“我……我想过了，这件事完全就是我造成的，现在还要让他们加入和神族的战争中，我实在是做不到。”赛尔斯通说道，“既然他们已经有了新的生活，我不能强迫他们。”

　　“我的天……”李怀林头痛，想了想对着赛尔斯通说道，“里面的人你倒是管了，外面的人你就不管了吗？”

　　“外面的人？”赛尔斯通问道。

　　“我已经说了，恶魔族的四王目前都还在，现在正是恶魔族需要用力的时候，你们这帮家伙就躲在这里偏安一隅真的好吗？”李怀林稍微有点激动地说道。

　　“达尔洛科斯他们还活着吗？”赛尔斯通点了点头，“既然是你说的我也相信，但是目前也找不到他们，等到把这里的人安顿好，我也会去外面寻找他们的。”

　　“那如果现在他们就需要你呢？”李怀林突然说道，然后指了指尤斯提尼亚这边，“不仅仅是需要你，也需要你们。赛尔斯通算是背叛过你们，你可以怪他，但是达尔洛科斯他们可是为恶魔族、为了你们战斗到最后的，你们现在为了自己的安全就直接抛弃你们的王了吗？”

　　这个说法非常有效果，李怀林说的有道理，的确赛尔斯通他们还能说这句话，但是要是达尔洛科斯他们说的话，他们还真的没有什么拒绝的理由。不过尤斯提尼亚马上就问道，“你说的是真的，王他们现在就需要我们的力量？”

　　“你见过达尔洛科斯他们？”旁边的赛尔斯通也马上问道。

　　“是。”李怀林点了点头，这个时候已经决定要让恶魔族这边回去了，当然也承认了，“我的确是见过达尔洛科斯他们。”

　　“什么？”赛尔斯通和尤斯提尼亚两人都是一惊，而赛尔斯通马上说道，“你……你为什么不早和我说？”

　　“你之前的身份我能直接认你是自己人吗？”李怀林笑着问道。

　　“呃……”赛尔斯通马上也没话的，的确自己还有神族的身份啊，李怀林谨慎一下还是没什么问题的，“那他们现在在哪里？”

　　“当然就在水晶王座那边。”李怀林摊摊手。

　　“他们已经回到水晶王座了？”赛尔斯通有点激动地说道，“真的？太好了！等等水晶王座不是已经被神族完全封印了吗？”

　　“封印？”李怀林稍微一愣，“你说的地面去不了的意思？反正我一直都是坐传送阵进去的。”

　　“原来如此，传送阵在哪里？我马上就去见他们。”赛尔斯通着急地说道。

　　“我也去。”这边的尤斯提尼亚也着急地说道。

　　“抱歉你们现在还去不了。”李怀林立刻说道，“不要着急，目前来说你们就这么出去的话，可能会被神族他们发现的，所以即使要出去也要有计划的出去，不过在此之前你们决定真的要出去了吗？”

　　“……”尤斯提尼亚刚刚也是一时激动，但是听到达尔洛科斯他们的消息尤斯提尼亚的确是开始转向出去这边了，赛尔斯通一个人的话，尤斯提尼亚的确是要考虑一下，因为赛尔斯通之前的背叛实在是很难说清楚，他的公信已经不是这么高了，但是达尔洛科斯他们的确是不一样。想了想，尤斯提尼亚说道，“我需要问问大家的意见。”

　　“好。”李怀林点点头。

　　尤斯提尼亚于是立刻就把所有人召集了过来，然后把之前李怀林说的全部都和下面的人说了一遍。当然因为目前李怀林在恶魔族遗族这边的好感度还是很高的，所以大家对他的话倒是没有出现什么怀疑。而听说了恶魔族的四王都还在的情况下，所有人都对恶魔族的复兴产生了一些信心。

　　本来其实也已经有部分的恶魔族人就已经想要出去了，他们也是外面进来的，当然知道外面的世界比这边好多了，这边只是没办法才呆在这里的而已。但是现在恶魔族的四王具在，而且还再次回到了恶魔族的圣地水晶王座，这绝对是给了他们很多的信心，再者也和李怀林说的一样，达尔洛科斯他们并没有背叛恶魔族，他们为恶魔族战斗到了最后一刻，所以他们身为恶魔族的子民有什么理由不听其他三位王的召唤呢，就说我怕死，这个说不过去吧，他们还没这么怂。

　　集合了一下所有人的意见，果然也和尤斯提尼亚的意见差不多：“如果王真的需要我们的话，我们愿意出去，为恶魔族战斗。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，果然还是达尔洛科斯他们的名号稍微的响一点，“不过我之前也说了，现在贸然的出去说不定会被神族发现坏了大计，所以我这边先和达尔洛科斯他们商量下。你们目前的情况是出不去的，但是赛尔斯通你倒是能活动对吧。”

　　“我和你一起去找他们。”赛尔斯通当然立刻回答道。

　　“那你们在这里就地修整一下，我们先去水晶王座那边和达尔洛科斯他们商量下怎么把你们弄出来。”李怀林说道。


第1998章 归家

　　“在这里吗？居然在这里？”带着赛尔斯通来到了多玛西里城，刚刚落地，赛尔斯通就有点着急地说道。

　　李怀林已经决定带着赛尔斯通去见达尔洛科斯他们了，当然目前就只有赛尔斯通一个人而已。薇尔娜也暂时留在元素位面里面，目前那边还算是比较安全的，其他地方虽然说薇尔娜之前也出来过，但是并不能保证百分百的没事。

　　目前来说李怀林还是比较小心赛尔斯通的，到现在为止赛尔斯通表现出来的应该还是站在恶魔族这边的，要是对方真的能有这么好的演技骗过了李怀林，李怀林现在也只能表示认了，不过李怀林目前还是比较相信自己的判断的。

　　带着赛尔斯通走到了使馆区，目前使馆区的样子倒是稍微有点变化了。首先按照李怀林的命令周围的民家现在都已经迁走了。以前尤达在这里建立据点的时候是为了隐藏所以直接设置在了居民区里面，虽然说大隐隐于市，但是人多眼杂，隐藏度是够了，但是进去的人仅限于尤达他们几个，要有陌生人进入很容易引起注意。目前的情况这功能是明显不行的，所以李怀林在控制了这边以后就直接进行的整改，打着建立使馆区的名号把周围所有人都清空了，所以周围一下子安静了很多。

　　使馆区当然还没开工，这也是李怀林特别嘱咐的，至于开工时间什么的，反正李怀林说了不能开工就一直不能开工，所以目前来说这边除了李怀林的卫兵以外就没有别人了。

　　走进使馆区，这边外面已经被稍微整理过了，成为了目前卫兵的临时据店，当然内部是没人进去的。这边的负责人就是梅尔格林斯，目前的身份已经变成了驻地的队长，反正就是临时给的职位。

　　梅尔格林斯这边自从得到李怀林的命令以后从来都没离开过这座建筑，所以李怀林带着人回来的时候第一时间也就迎出来了，正想要和李怀林打招呼的时候突然注意到李怀林身后的赛尔斯通，整个人脸色一变。

　　赛尔斯通也是看了梅尔格林斯一眼，不过立刻就失去了兴趣，继续对着李怀林问道：“在哪里？”

　　“陛下，有什么问题吗？”梅尔格林斯问道，一边问一边看着赛尔斯通的表情和两人的动作，非常的警惕。

　　“呃……别这么紧张我没被挟持。”李怀林扶额，他当然立刻就知道梅尔格林斯的意思了，看出赛尔斯通的实力很强怕赛尔斯通挟持他回来什么的，“这算是自己人。”

　　“呼。”梅尔格林斯松了口气，“陛下新招的部下吗？好强，我完全看不出他的实力。”

　　“呃……真是我部下就好了。”李怀林摊摊手，“好了不说了，我这边还有事。”

　　“是的。”梅尔格林斯一欠身然后离开了。

　　带着赛尔斯通继续来到了那边的密室，看到传送阵的瞬间赛尔斯通整个人都激动起来，这个传送阵他肯定认识啊，果然李怀林说的都是真的，这实在是太好了。

　　“我先进去打个招呼？”李怀林问道。

　　“……”赛尔斯通稍微的考虑了一下，“不，我自己去吧。这件事还是让我来解释。”

　　“你这么说我突然很担心啊。”突然想起之前的情况，“算了我还是进去先打个招呼，你稍微等会儿。”

　　“……好……”赛尔斯通虽然很着急的，但是想了想还是点了点头，因为实在是有点想不好怎么和达尔洛科斯他们解释，还是李怀林先去说明下情况比较好。

　　于是李怀林直接通过传送阵就进入了水晶王座，依旧是相同的传送地点，周围也没什么人迎接，李怀林直接前往了王座之间，很快就找到了达尔洛科斯，只有这家伙一直都坐在王座上也不知道干什么。

　　“其他人呢？”李怀林直接问道。

　　“我已经叫了他们过来了。”达尔洛科斯回答道，也不知道怎么叫的，估计是心灵感应什么的吧，“你有段时间没来了，赛尔斯通和薇尔娜这边的情况怎么样了？”

　　“我就是来说这件事的啊。”李怀林说道，正说着呢，旁边的门一开，威尔兰蒂克、麦多特他们也都过来了。

　　“是你啊。”威尔兰蒂克点点头，“怎么样了，赛尔斯通有消息了吗？”

　　“哦，已经找到了。”李怀林回答道。

　　“已经找到了吗？”所有人都是一惊，威尔兰蒂克笑了笑说道，“你的速度还真一如寻常的快啊，怎么样，和对方接触过了吗？赛尔斯通到底什么情况？”

　　“不仅仅是接触过了，对方现在就在传送阵外面，随时都可以进来。”李怀林又说道。

　　“哈？”几个人马上紧张起来，达尔洛科斯想了想问道，“确定他是自己人？”

　　“总之现在的情况先和你们说一下……”李怀林这边也是怎么把赛尔斯通找到的稍微的说了一下，当然也不是很详细，就像是自己回到神魔战争的事情，还有白龙族、元素族之类的事情李怀林也都没说，随便的混过去了，就把赛尔斯通和恶魔族遗族的事情稍微介绍了一下。

　　“总之目前的情况看，我觉得赛尔斯通应该还是可以相信的。”李怀林介绍完总结道。不过前面的几个人还没回过神，没想到就这么几天的时间李怀林居然搞了这么多的事情，不仅仅找到了赛尔斯通，连恶魔族的遗族都找到了，这太超出想象了。信息量实在是有点大导致达尔洛科斯他们也要花点时间消化下了。

　　稍微过了一会儿，回过神来的达尔洛科斯首先问道：“你说你已经找到了恶魔族剩下的那些人，他们都还活着？”

　　“呃，不是说了嘛，真的，不过就剩下600多个人了。”李怀林摊摊手说道，“而且还包括妇女孩子老人。”

　　“真是天佑我恶魔族啊。”旁边的克古斯高兴的拍了一下桌子说道，“太好了，这下子我们恶魔族真的复兴有望了。”

　　“是啊。”达尔洛科斯也点了点头，感觉上都有点想哭了，“那还等什么，赶紧把他们带回来这里啊。”

　　“先处理赛尔斯通的问题行不行。”李怀里说道，“那边恶魔族的事情估计也要派个人过去在那边建立一个传送阵什么的把他们都送回来，不过这个之后再讨论，赛尔斯通现在人就在传送阵外面呢，你们决定怎么处理？相信他吗？”

　　“如果是按照你说的，那么赛尔斯通真的是为了保存恶魔族所以才选择了投降了。”达尔洛科斯点点头，“既然还是自己人，我们没有理由不接纳他对吧。”

　　“这可不一定。”威尔兰蒂克突然说道，“我总觉得对方投降的理由比较牵强，说是相信了赛尔洛罗根的预言……这个我持怀疑态度。”

　　“喂喂。”李怀林忍不住对着威尔兰蒂克说道，“之前是你让我找的赛尔洛罗根的传人什么的，你别现在告诉我你不相信他的预言了啊，还有你说赛尔洛罗根和你学过魔法什么的，你是搞笑吗？我问过完全没有好嘛？我还没问你这件事呢。”

　　“呃……他和我学过魔法的事情没有别人知道。”威尔兰蒂克稍微一想立刻回答道。

　　“那他本人知不知道？”李怀林直接双手叉胸问道。

　　威尔兰蒂克突然不说话了，因为看李怀林的样子好像是发现了什么确切的证据，所以不知道怎么继续下去。很明显威尔兰蒂克不知道在计划什么，李怀林觉得可能和梦境神剑有点关系，这家伙和可能知道什么，不过正准备问呢，旁边的达尔洛科斯看着两人好像有点要吵架，赶紧过来和事：“先别吵了，按照老规矩，我们三个人表态。”

　　恶魔族处理大事遇到问题当然是四王一起表态了，而目前只有三个人也不会出现什么不能决定的事，所以很快的结果就出来了，达尔洛科斯、麦多特都同意相信赛尔斯通，而威尔兰蒂克弃票，倒是没有说反对。

　　结果出来李怀林当然直接去找赛尔斯通了，而赛尔斯通也在外面焦急的等了一会儿了，看到李怀林出来也是立刻问道：“怎么样？他们能相信我吗？”

　　“目前来说好像还是相信的。”

　　李怀林的话让赛尔斯通松了口气，于是已经等不及的赛尔斯通马上说道：“那还等什么，快走吧。”说完就直接进入了传送阵。

　　两道白光闪过，两人出现在了水晶王座的里面，而看到周围的通道，这边的赛尔斯通突然间就泪流满面，喃喃道：“我……我终于回来了。”

　　“赛尔斯通。”前面传来了达尔洛科斯的声音，李怀林看了看，达尔洛科斯他们几个人倒是没有在王座之间等着，直接就过来这边等了。

　　“达尔洛科斯、麦多特……呃……呃……”赛尔斯通有点激动的看着过来迎接他的几个人，不过在看到威尔兰蒂克这边的时候稍微犹豫了一下，之后看对方的脸才勉强认出对方，“威尔兰蒂克？你怎么真的变成小龙人了？”


第1999章 情报

　　当然不管威尔兰蒂克变成什么样子，总之在赛尔斯通这边一顿解释以后，几个恶魔族的老大倒是都相信了赛尔斯通的话。毕竟几个人都还是有感情基础的，而且几人心中都是不相信赛尔斯通会背叛恶魔族的，怎么都有点想不通，所以在本人说了以后真的很快就相信了。

　　之后当然是一大段时间的相互倾诉的时候，达尔洛科斯他们几个马上就把他们这边的情况给赛尔斯通介绍了一下，然后赛尔斯通当然也把那边的情况给达尔洛科斯他们介绍了一下，双方等于说是互换了一下情报。

　　听完赛尔斯通这边更加详细的情报达尔洛科斯他们现在更加激动了，恨不得马上就要把自己的同胞们接过来。不过也知道冒冒然行动是不行的，不过毕竟之前也有经验了，所以马上就让自己的两个下仆也就是尤达他们去那边准备传送阵接人。

　　一切都商量好，几个恶魔族的王也准备想要叙个旧之类的时候，突然威尔兰蒂克问了塞尔斯通一个问题：“赛尔斯通，你说之前你假投降的事情是赛尔洛罗根让你做的，你知道他现在人在哪里吗？”

　　“唉？”赛尔斯通直接一愣，然后看了看身边的李怀林，这问题好奇怪啊，这家伙不是就站在你旁边吗。

　　“怎么了？”看到赛尔斯通没回答反而看了看李怀林，威尔兰蒂克也有点奇怪的问道。

　　“威尔兰蒂克，你为什么老是对赛尔洛罗根的事情特别的关心？”问话的人是李怀林。

　　“他毕竟是会预言术的人啊，我当然想知道我们的未来，我们的复兴计划到底会不会成功这大家都很关心啊。”威尔兰蒂克立刻说道。

　　“不是，威尔兰蒂克，我记得你见过罗根啊，你现在认不出来？”赛尔斯通奇怪的问道。

　　“我是见过，不过当时也没注意。”威尔兰蒂克说道，“你知道的一个人类本来我也不是非常的重视的。”

　　不过说了一半威尔兰蒂克突然觉得有点不对劲啊，为什么赛尔斯通说“你现在认不出来”，这句话的意思好像是在说现在赛尔洛罗根就在自己的面前啊。左右一看威尔兰蒂克就把目光放到了李怀林的身上，然后突然间他想起了什么：“等等，你就是赛尔洛罗根？”

　　“什么？”达尔洛科斯、麦多特、克古斯三人都是一愣，然后都转向了李怀林这边。

　　“什么？你们不知道？”赛尔斯通一脸惊讶的看着几个人，转头又看了看李怀林，“你也没说？”

　　说什么啊我当时自己都不知道好吗？李怀林也表示头痛啊，想了想说道：“我真的不是赛尔洛罗根好吗？你们知道一个人类不可能活这么长时间的好吗？不过我的确是和赛尔洛罗根有点关系，算是继承了赛尔洛罗根的部分的记忆好吗？只不过是部分而已，而且还很混乱，所以有时候我也想不起来，明白了吗？”

　　李怀林当然都是胡扯的了，不过在达尔洛科斯他们看来还真有点道理的感觉啊，毕竟人类的寿命他们当然清楚，你说李怀林就是赛尔洛罗根他们当然不相信了啊，他们当然也不知道有个奇怪的东西能当然回到过去的，太匪夷所思了，所以李怀林的解释还真的说得通。

　　“那预言术……”达尔洛科斯立刻问道。

　　“预言术不是我继承的啊。”李怀林马上说道，“你们也看到了那个小女孩才是预言术的继承人，我就是继承了一点记忆而已。”

　　这倒是说的也没什么问题，达尔洛科斯点了点头，看上去有点相信了，不过威尔兰蒂克这边好像有点不太相信的样子。

　　“威尔兰蒂克，怎么了？”达尔洛科斯很快也注意到威尔兰蒂克的表情问道。

　　“不……没有。”威尔兰蒂克摇摇手，“对了，赛尔斯通，你这边既然是假降的神族，应该知道神族的一些情报吧，我们和神族迟早还有一战，所以赶紧把神族现在的情况和我们说说吧。”

　　威尔兰蒂克明显是要扯开话题，不过他说的倒也是件比较重要的事情。这连李怀林都想听听，毕竟神族也是自己的敌人，俗话说知己知彼百战不殆，李怀林现在对神族的情况也是一知半解的，当然也想从赛尔斯通这边得到一些神族的情报了。

　　“嗯，好。”赛尔斯通当然也立刻同意了，于是就开始讲述他这边收集到的情报。虽然说恶魔族和神族千年之前也战斗过，当时也是收集过神族的情报的，但是毕竟这么长时间过去了，神族的变化真的很大，所以大家都听的很认真。

　　赛尔斯通这边稍微说了一些他们几个就明白了，之前李怀林说的果然是对的，目前的神族要比他们之前预计的要强很多，不仅仅有了一个难对付的神王，其他的那些神族的实力提升的也非常多，主要还是因为信仰导致的神力飞升的关系。特别是信众比较多的几个神，目前的实力都强的惊人。

　　“这……可有点麻烦了。”达尔洛科斯说道，“原本以为我们现在的实力有所提升对神族的战斗也不会吃亏，但是听你说了以后我觉得我们要从长计议了。”

　　“不过我倒是学了一下神族的法术，而且因为我也拥有神位的关系，现在我也能吸收神力。”赛尔斯通说道，“这方面我们是不是能研究一下，看看有什么破解的方法之类的？威尔兰蒂克，你对法术颇有研究，能不能试试破解这些法术？”

　　“神族使用的法术吗？我可以试试看。”威尔兰蒂克点了点头。

　　“神族使用的法术是白龙伊奥法姆的法术为基础，再加上他们自己的改编而成的。”李怀林也开口说道。

　　“白龙伊奥法姆？”所有人都是一愣，不过威尔兰蒂克马上问道，“你怎么知道？”

　　“因为我见过白龙伊奥法姆。”李怀林回答了一个比较惊人的答案。

　　“什么？白龙伊奥法姆还活着？”所有人都是一惊，威尔兰蒂克马上说道，“不可能，就在我们那个年代就已经知道白龙伊奥法姆早就死了，你说你现在见过白龙伊奥法姆？”

　　“她还活着，而且是现在。”李怀林继续说道，“神族的法术都是她教的，只不过之后他被神族背叛，现在被封印了。如果可能的话我们可以尝试解封她，她应该会和我们一起对抗神族。”

　　“真的吗？那太好了。”达尔洛科斯立刻说道，白龙伊奥法姆的大名就算是恶魔族也都知道，那可是从上古世纪就已经威震整个大陆的名字，据说上古世纪的时候整个大陆上都是恐怖的凶兽，那些凶兽也有留到现在的，都是怪物中的怪物，就算是他们恶魔族也不敢和他们匹敌。而白龙伊奥法姆在哪个时候也是大路上的顶级掠食者了，可见她的实力。

　　而最主要的就是白龙伊奥法姆应该说是现在大路上所有法术的创始者，当然魔能这种东西从来都是有的，只不过将它们变成能够使用的法术白龙伊奥法姆应该是第一个人，恶魔族使用的法术往上一直追源的话应该也是来自白龙伊奥法姆，所以还有比这个更加靠谱的盟友吗？所以听到白龙伊奥法姆也要对付神族，达尔洛科斯他们当然都很高兴。

　　“那要怎么才能解除她的封印？”达尔洛科斯马上问道。

　　“额……根据她自己说的她现在是被神族专门制作的一个封印的道具封印了，如果想要解除封印的话就必须找到打造这个道具的人，根据她所说打造这个东西的人是火神蒙托斯。”李怀林说道，因为自己本来就想要解封白龙伊奥法姆，所以目前也不用瞒着恶魔族了，毕竟之后他们还要和白龙结盟呢，而且李怀林在这里说这个主要就是为了向赛尔斯通问问这个火神蒙托斯的消息，因为之前赛尔斯通正在说神族的事情，李怀林也是想起来赶紧问问他，还有说能比赛尔斯通更加了解神族的情况呢。

　　“火神蒙托斯？”不过听到这个名字赛尔斯通突然脸色变化了一下。

　　“怎么了？”李怀林立刻问道。

　　“我之前一直都没说关于那个神王的事情。”赛尔斯通说道，“事实上我进入神族以后一直都在打听关于那个神秘的神王的事情，我知道我总有一天要回到恶魔族，那时候也要再次和神王对决，所以我想知道对方的情况，不过这家伙真的是非常的神秘，我在神族呆了这么久，居然只见过他一次……”

　　“嗯。”李怀林虽然不知道赛尔斯通为什么突然说起神王的事情，但是也没打断他也想知道神王到底是什么情况。

　　“不过就我现在知道的情况，神王在神族中是绝对的统治者，他的命令在神族中高于一切，如果有人不听他的命令，那么无论是谁他都有权利处罚。”赛尔斯通说道，“火神蒙托斯就是一个范例。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“等等，你的意思是说……火神蒙托斯被神王处死了？”


第2000章 火神

　　李怀林真的是有点愣住了啊，这什么情况自己要找的火神蒙托斯居然挂了？这不科学啊，这边任务显示的都是要找火神蒙托斯好吗？你总不能弄的不能完成的任务给自己啊。不过一想赛尔斯通刚刚好像说是火神蒙托斯被神王处罚了，没说处死嘛，大概只是罚了一下之类的……

　　刚刚这么想呢，结果对面的赛尔斯通直接点了点头，说道：“是的，火神蒙托斯已经被神王处死了。”

　　李怀林：“……”

　　“那是我刚刚去到神族那边不久发生的事情。”赛尔斯通继续说道，“你们也知道神王的出现时间正好就是在神魔战争的最后时期突然出现的，不仅让我们有点措手不及，其实神族那边对于这么一个空降的首领也是有些疑问的。就在神魔战争结束以后不久，有一些神族就对目前神王的统治提出了质疑，因为神族之前并不是实行个人统治的，而神王来了以后就变成了唯一的统治者，所以有部分的神族就反对这种情况，其中就包括了火神蒙托斯。”

　　“当时反对的声音还是很强烈的，火神蒙托斯作为反对派的首领，带领了一大批的神族反对神王的统治。不过我并没有参与。”赛尔斯通继续说道，“一方面是我本来就是刚刚才投降的人，身份比较敏感，另一方面我看到光明神那些神族本来的统治集团并没有对神王的统治有什么异议，我觉得哪里不对劲，于是便没有参与。”

　　“果然没过多久就出了事，火神蒙托斯为首的反对派很轻松的就被一网打尽，过程我也不太清楚，就知道一夜之间这些神族都被抓捕了起来。不过之后神王的处理倒是比较的宽松，虽然这些人都属于反叛了，但是只有首领火神蒙托斯被处死，而其他的主要成员受到了一点责罚，大概是囚禁百年之类的，而剩余的那些参与的并不是很主要的神族都只是警告之后就放走了，倒是显得比较宽大。”赛尔斯通说道。

　　“这处罚力度还真是挺轻的啊。”达尔洛科斯也点了点头，毕竟可是反叛啊，在所有人看来反叛可是大罪，随随便便都是诛九族的那种，但是神王只是处死了主谋而已，算是宽宏大量了。

　　“那些被处罚的神族没过多久也都陆陆续续的放出来了，而且很多还是提前释放的。不过有了火神蒙托斯作为榜样，之后倒是没有再发生什么反叛的事情，神王的统治地位也被确定了下来，虽然还是有部分的神族反对这样的统治模式。”赛尔斯通说道，“而且我也收到一个小道消息，据说当时火神蒙托斯反对神王的一个理由就是神王其实并不是神族……”

　　“什么？”所有人都是一惊，“真的？神王并不是神族？”

　　“这点虽然只是道听途说的，但是我之后也向部分的神族求证过了，的确在神魔战争以前他们还真的没见过神王……”赛尔斯通说道，“不过这个突然空降的人能够获得神王的位置应该是以光明神为首的神族之前的统治集团有点关系，他们应该知道事实的真相，只不过我同样也没办法询问他们。”

　　“所以说根据这点我们能不能分化神族？”达尔洛科斯想了想突然说道，“现在还有对神王统治不满的神族对吧，能对他们进行分化吗？”

　　“很遗憾我看是不行。”赛尔斯通摇摇头，“的确存在部分的神族对神王的统治不满，但是目前看来他们也不敢对神王做什么，最多也就是不参与，想要直接分化他们是不可能的。”

　　“等等等先别研究这个，先说说火神蒙托斯的问题。”李怀林赶紧把扯远的话题拉了回来，“你说火神蒙托斯死了，真的？你看到了？确定吗？”

　　李怀林这边想的是很多说死了的NPC最后还不是证实没死嘛，最好的例子就是白龙伊奥法姆啊，所有人都说它死了，最后还不是谣传，而且最主要的就是任务不是在这里嘛，总不能真的不能做吧。

　　结果刚刚这么想，赛尔斯通又点了点头：“是的，这点我基本能确认，因为审判的那天我去了现场，当着所有神族的面神王就处死了火神蒙托斯。”

　　李怀林：“……”

　　不是，要不要这么打脸啊，自己说什么你就证实什么。

　　“如果需要火神蒙托斯才能帮白龙伊奥法姆解封，那现在岂不是无法解封了？”旁边的克古斯插嘴道。

　　“妈的不对啊。”李怀林怎么想怎么觉得不对劲啊，“首先这个任务已经在这里了，说明肯定是能完成的，然后不说别的，现在还不是应该有人信仰这个火神蒙托斯的吗？他要是死了也能信吗？”

　　“这个我真的不太清楚，不过目前我得知的情况就是这样。”赛尔斯通说道，“你也知道我有很长的时间都没回到神域过了，目前的神域的情况我只能说是一知半解，不过到现在我也没再听说火神蒙托斯的消息。”

　　赛尔斯通这倒是说的有点道理，毕竟他很长时间没回去了这个李怀林也知道。想了想可不可能是火神蒙托斯没死或者暂时被封印了的情况之类的，李怀林还是不相信火神蒙托斯真的死了。

　　“恶魔族遗族那边的事情就交给你们处理了。”李怀林想了想说道，“我这边去找找这个火神蒙托斯。如果有需要的话我会定时过来这边看看，你们要找我的话也可以让尤达他们去我的领地找我，记住我们现在是盟友关系。”

　　“好。”这点达尔洛科斯他们当然是没什么异议的。

　　恶魔族这边的任务已经基本上都做完了，唯一剩下没完成的就是赛尔斯通的委托，因为恶魔遗族那边的人还没回来不算正式完成，但是应该不会出什么问题所以李怀林也不用再关注了，现在主要还是想要弄弄清楚这个火神蒙托斯的问题。

　　走出水晶王座的传送阵，李怀林没有选择直接回城，而是再次找到了梅尔格林斯，主要就是向他打听下火神蒙托斯的问题。

　　“火神蒙托斯？我记得矮人那边好像有很多信仰火神的人，我并不是非常清楚。”梅尔格林斯因为是个骑士所以信仰的是光明神，对火神蒙托斯的情况不是很清楚，不过倒是给李怀林指明了一个方向。

　　那没什么好说的李怀林立刻就传送到了矮人主城熔铁城，随便找了一个卫兵询问了一下，果然城里也有火神的神庙额，而且非常大。没什么说的李怀林马上跟随卫兵就来到了这个巨大的神庙的门口，果然神庙还是有好多的人过来祭祀的，而且看到的都是矮人，看来火神蒙托斯在矮人这边的威望真的挺高的。

　　凭着身份，李怀林很容易的就找到了这个神庙的庙祝，一个叫做托史德的矮人，稍微询问了一下火神蒙托斯的信息。当然这家伙就是火神蒙托斯的忠实信徒了啊，一说起这个就开始给李怀林各种介绍火神蒙托斯的伟大，感觉上想要让李怀林也信仰火神蒙托斯似得。

　　总之介绍了一下火神蒙托斯不仅仅是火焰之神，而且还是锻造之神、砌石之神、雕塑之神与工匠之神什么什么的，从神庙外面一直说道走到最里面还没结束，李怀林实在是忍不住打断道：“也就是说目前火神蒙托斯还是受到大家的信奉的……你说这个火神蒙托斯有可能死了吗？”

　　“这怎么可能！”一说这个托史德立刻就急了，“火神大人是无所不能、永生不灭的，怎么可能会死？陛下，您不能用凡人的眼光看待无所不能的神灵啊。”

　　“呃……”李怀林突然意识到问这家伙根本没什么用，在这些信徒眼里他们信仰的神就是无所不能的，当然也不可能会死啊。想了想，李怀林挥挥手，“好了你先退下吧，我这边自己看看。”

　　“呃……好吧陛下。”托史德倒是好想和李怀林再传传教的，毕竟李怀林出现在这里在他看来可能是对他们信仰的火神有兴趣，当然能改信火神最好了啊。不过李怀林让他先出去他也没办法不听，只能有点失望的先出去了。不过李怀林毕竟还留在这里，他就希望李怀林瞻仰一下火神大人的神像以后能够突然想明白。

　　李怀林这时候还真的就在瞻仰火神的神像，这是内殿目前这个时间还没开放，现在也就李怀林一个人，于是李怀林直接对着空气喊道：“圣加伊乌斯，圣加伊乌斯！”

　　“在，在……”金光一闪，圣加伊乌斯直接出现在了李怀林的身边，“找我吗？怀林？”

　　“你认识蒙托斯吗？”李怀林直接问道。

　　“蒙托斯？”圣加伊乌斯皱着眉稍微的想了一会儿，“哦，是蒙托斯是吧，我认识我认识，怎么你要找他？”

　　“你知道他在哪里？”李怀林有点惊讶的问道。

　　“是啊，要我带他来见你吗？”圣加伊乌斯立刻说道。

　　“你还能带他来见我？”李怀林更加惊讶了。


第2001章 突发事件

　　圣加伊乌斯的回答让李怀林有点摸不清头脑啊，虽然自己也觉得火神蒙托斯应该是没死的，但是估计也要花点时间来找之类的，但是没想到的是直接找到了也就算了，既然还能直接带着来见他，这个太省事了吧。

　　“是啊，你要找蒙托斯对吧。”圣加伊乌斯再次点头，“没问题，你能直接进入神域边境对吧，那你到那边去等着，我去把他带来。”

　　“呃……等等等……”李怀林先拉住了要走的圣加伊乌斯，“你确定是蒙托斯对吧，我说的是火神蒙托斯。”

　　“是啊是啊。”圣加伊乌斯再次点头，“我现在就去找他。”

　　“呃……行吧。”李怀林扶额，虽然完全不知道什么情况，但是不用找不是方便太多了，省事啊。

　　圣加伊乌斯金光一闪就走人了，李怀林当然也立刻就使用了传送，然后就传送到了神域边境的小岛上面，等待圣加伊乌斯回来。

　　然后等啊等的大概等了有二十分钟的时间，正当李怀林这边有点不爽的想要再次呼叫圣加伊乌斯的时候，金光一闪，圣加伊乌斯出现在自己的身边了。

　　“人呢？”李怀林左右看了看，出现的人就只有圣加伊乌斯一个人而已。

　　“上面。”圣加伊乌斯指了指天空。

　　李怀林当然很自然的就朝着天上看去，然后刚刚抬头就看到一个黑影，还没等李怀林这边反应过来呢就听到“咚”的一声闷声，好像上面东西直接就砸在了自己的脚边，李怀林都被吓了一跳。

　　“我擦，什么鬼？”李怀林下意识的往后就跳了一下，稍微有点紧张，难道说自己的计划被神族发现了对方开始袭击自己了？不过定睛一看，摔在自己身边的居然是个人……

　　李怀林看了看这个头朝地趴在地上的家伙，目前看上去好像是个人类的感觉，身材不大，比李怀林还小了一号的感觉，估计年龄也不会太大，最多就是十六七的样子的少年吧。身材有点瘦弱，身上还穿着一套有点破旧和脏兮兮的神色服装，看着有点像是环卫工穿的那种衣服。不过同时李怀林也注意到对方头上的名字，显示的是蒙托斯……

　　“哈？”李怀林看着这个跪在地上头转进地里面看上去像是在吃土的少年，这家伙就是自己要找的火神蒙托斯？这和想象中的差别太大了吧，别的神不是出场都要装个逼什么的嘛？这是自己见过最没架子的出场方式了吧，不对已经不是没架子的问题了，完全就是最丢人的出场方式了啊。

　　“疼疼疼……”正在吃惊没缓过神呢，地上的少年也挣扎着把自己的头从地里面拔了出来。和李怀林猜的差不多确实是一个年级不大的少年而已，看面容稍微有点……呃……普通，实在是找不出什么特点来，除了眉毛比较浓，眼神看着比较刚毅，别的真的没什么特别的地方，说不出的平凡。

　　“那个，圣加伊乌斯大人，您下次能不能不要这么突然啊。”蒙托斯一边摸着头一边对着圣加伊乌斯说道，“对了到底有什么事？”

　　“你是蒙托斯？”李怀林忍不住上前一步问道。

　　“是啊，咦？人类？你怎么会出现在这里？”蒙托斯先是下意识的回答了一句，然后突然有点莫名的看着李怀林，毕竟在他的常识里面神域边境也是不会出现人类的。

　　“喂喂，圣加伊乌斯，你是不是搞错人了啊。”李怀林忍不住说道。

　　“搞错人？没有啊，这家伙就是蒙托斯啊，他自己都承认了啊。”圣加伊乌斯立刻说道。

　　“不是，我要找的人是火神蒙托斯好吗？”李怀林扶额。

　　“他不就是嘛。”圣加伊乌斯指着蒙托斯说道。

　　“完全不是好吗？喂喂你刚刚在火神的神庙里面没看到吗？那个火神怎么看都是个中年大叔啊，体型也是完全就不一样，比这家伙强壮多了好吗，这完全是两个人啊，这都能认错？”李怀林扶额。

　　“唉？还有别的叫蒙托斯的人吗？”圣加伊乌斯歪头。

　　不过就在这个时候，站在中间的蒙托斯突然说话了：“这位人类先生，我想你是弄错了，你要找的人应该是圣蒙托斯，我是蒙托斯。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，然后马上看了看自己这边的任务，任务显示的的确是找封印制作者火神圣蒙托斯，而并不是蒙托斯：“妈的这个加个‘圣’字的和不加‘圣’字的是两人吗？这也有区别啊。”

　　“唉？要找的是圣蒙托斯啊。”圣加伊乌斯点头，然后突然想起了什么，“等等，有这个人吗？”

　　“人类先生。”站在中间的蒙托斯说道，“区别还是很大的，有圣字赐名的人都是拥有神位的主神，如果没有的话，很有可能就是像我一样神仆等级的人了。”

　　“唉，你是神仆啊。”李怀林点点头，神仆他倒也是知道的，毕竟之前的试炼里面也是遇到过很多的神仆了，不过之后就很少见到了，说实话对神仆还不是很了解。

　　“是的。”蒙托斯点了点头，然后转头对着圣加伊乌斯说道，“圣加伊乌斯大人，我想这位人类先生要找的是我的父亲。”

　　“卧槽，是你父亲啊。”两人同时说道。

　　刚刚说完，李怀林直接看了圣加伊乌斯一眼：“喂喂，你怎么也一脸不知道的样子啊。”

　　“我的确是不知道啊。”圣加伊乌斯马上说道，“等等，不对啊，你父亲是有神位的神的话，你怎么会只是个神仆啊，这不对劲啊。”

　　“这先别管，你父亲呢？”李怀林倒是着急的问道。

　　“呃……这个……我父亲已经去世了。”蒙托斯一边说着一边低下头，让人有点看不清他的表情，“圣加伊乌斯大人你可能不知道，在千年之前我父亲参与了一场叛乱，之后就被神王陛下处死了，当然我也收到了牵连，就变成了现在这个样子了。”

　　“唉？”圣加伊乌斯一脸惊讶，“是这样？怪不得我没听说过一个叫做圣蒙托斯的神，啊，蒙托斯弟弟，对不起啊。”

　　蒙托斯说的倒是和李怀林了解的情况差不多，不过他真的有点不相信啊：“蒙托斯，你父亲真的死了？”

　　“当然，这个所有人都知道。”蒙托斯好像是苦笑了一下，估计因为这事没少吃苦的感觉。

　　“这家伙就不知道啊。”李怀林指了指圣加伊乌斯，然后看着蒙托斯再次问道：“蒙托斯，我真的是有事情要找你老爸，你这要真得确定一下啊。”

　　“是真的，这位人类先生。”蒙托斯叹了口气，“我也希望那件事不是真的，但是它真的已经发生了，先生要找我父亲已经是不可能了。”

　　蒙托斯实在是不像是在说谎的样子，至少李怀林看不出来。不过这就真的有点坑爹了啊，这家伙真的死了？毕竟亲儿子都这么说了，一般情况下也算是确定了，但是李怀林总觉得不对啊，任务写的是圣蒙托斯，并不是蒙托斯，也就说明自己要找的人真的是带圣字的那个，那他老爸应该是没死的啊，要不然这个任务怎么完成啊。

　　一般来说系统是不会给不能完成的任务的吧，至少李怀林还没遇上过，好像也没听别的人说起过有什么任务不能完成的，当然难度高的好像完不成的也有，但是绝对完不成的应该是不存在的。所以这到底是什么个情况。

　　“总不能让我大海捞针慢慢找吧。”李怀林头痛。

　　“人类先生，你找我父亲有什么事吗？可以的话说给我听听，说不定我能帮上忙之类的？”前面的蒙托斯突然说道。

　　“咦？”李怀林想了想，倒是没什么问题啊，虽然不是自己要找的人但是说不定有什么线索呢。

　　不过这边正想说呢，突然间头盔提醒想起来了，李怀林稍微一愣，看了看原来是自己的电话响了。这个提醒功能在上次的游戏舱改造的时候已经加进去了，不过李怀林为了避免打扰还是加了几道工序的。

　　首先李怀林设置的只有自己通信录的人才能在这时候给他电话，其次玩游戏的时候对方打进电话也不会直接接通，会进入语言信箱，提醒对方自己在游戏中，等待李怀林回电。当然要是着急的事情的话，你直接打三次，第三次的时候就会接通李怀林的提醒功能，这样李怀林就知道是紧急的事情了。

　　现在的情况就是打了三次而提醒的，看起来是着急的事情，所以李怀林只能停下了，对着圣加伊乌斯和蒙托斯说道：“我这边有急事，处理完再找你们两个。”

　　说完李怀林立刻下线，看了看自己的手机，结果发现是苏若烟来电，李怀林立刻就接了起来。

　　“喂，若烟，什么事？”李怀林立刻问道。

　　“李怀林先生吗？你的未婚妻苏若烟现在在我们的手上，想要她活命的话，一个小时以后来上武街米多莱超市后面的巷子，不要迟到哦。”

　　“哈？”


第2002章 极品

　　电话里面的声音很明显不是苏若烟的，虽然对方使用了听着还很像是人声的变音器，但是李怀林还是听出来了。不过李怀林真是半天没反应过来啊，这是……苏若烟被绑架了？

　　“这都行？”这种莫名其妙的突发事件李怀林还真是没想到啊。

　　想了想现在的情况，首先可以确定对方百分百是针对自己，要是要钱的话对方直接找他老爸苏喜民就好了嘛，这没必要打电话给自己，毕竟苏喜民比自己有钱多了。而且对方也没说要李怀林带钱去嘛，只说一个小时以后见面，那肯定是要对自己做什么吧。

　　“所以是有人找我麻烦？”李怀林点点头，这倒不是很奇怪的事情，像是李怀林这种仇家超多，而且总喜欢什么打人不一下打死的家伙随便冒出个仇家来找他麻烦好像也不是什么特别奇怪的事情，当然李怀林也想不出是谁找他了，实在是太多了。

　　“选在这个时间是想要试探一下我吗？”李怀林突然觉得这是有人在试探自己，大概主要是想要看看苏若烟在自己心中的分量，还有做出的反应，不过再想了想这家伙是不是有点蠢，苏若烟的靠山是自己，扳不倒自己做别的有什么用吗？真有人傻到会想要这么试试？

　　一边想着一边李怀林就已经在用个人微机开始查看苏若烟的位置了，当然是用的是电话的定位系统，结果很不幸李怀林这时候发现苏若烟的手机已经关机了，那就没办法准确的定位了。不过之前的那个来电李怀林倒是查到大概的位置了，根据手机基站的信号传输地点，李怀林大概知道对方打电话的地方就在萧山市市中心左右的位置，不过这简直是废话，不来萧山市能抓苏若烟嘛。

　　想了想，李怀林直接打电话给苏喜民。

　　“呃，怀林啊，怎么有空打电话给我？”苏喜民的声音从电话里传了出来，当然苏喜民现在也不会太喜欢李怀林，虽然对方都快成自己的女婿了，但是老丈人看女婿那总有种敌视感嘛。李怀林也没主动打电话给苏喜民过，所以苏喜民接到电话还是有点意外的。

　　一听苏喜民的声音李怀林就知道苏喜民还不知道这件事了，按照苏喜民对苏若烟的感情，要是知道女儿不见现在已经不知道乱成什么样的。当然这也好，李怀林本来就没打算让苏喜民知道，对方本来就是找的自己，苏喜民不知道反而不会给自己添乱。

　　“岳父大人啊。”李怀林装着什么事没发生地说道，“我找若烟啊，她在不在？”

　　“哦，若烟和她表妹去逛街买东西了啊。”苏喜民回答道，“早上出门的，已经走了有一会儿了，你怎么不打她的电话找到我这边来了啊。”

　　“哦，她手机关机了，找不到啊。”李怀林说道。

　　“哦，可能是没电了之类的。”苏喜民当然也没往这方面想，随口回答道，“是什么要紧事吗？”

　　“哦，不算是要紧事，就是约她吃个晚饭。”李怀林说道。

　　“今天不行。”苏喜民立刻说道，“晚上我们说好的一起吃饭的。”

　　“呃……我不能来？”李怀林问道。

　　“不是都说了结婚前最好别见面嘛，结婚以后再说。”苏喜民不爽地说道。

　　“呃……”李怀林扶额，“好吧好吧，打扰您了岳父大人，我今天一个人吃行吗？”

　　“嗯嗯，以后日子长着呢，年轻人别这么急躁。”苏喜民说完就挂了电话。其实说这么多主要就是因为苏喜民是个比较传统的家长，那当然是反对婚前X行为的，现在他深怕李怀林就把自己女儿骗上床，防贼一般的防着李怀林。

　　当然李怀林现在没空管苏喜民是怎么想的，目前又收到一个不好的消息，那就是苏若烟是和苏水真一起出门的，两人去买东西，估计是买衣服什么的，那市中心商业街肯定是最好的，地点也对上了，所以一起出事的估计还有苏水真。

　　李怀林立刻查了查苏水真的电话，结果果不其然的也关机了。目前的办法李怀林倒是能想到一些，最简单的就是入侵交通系统的监控，然后根据监控调取苏若烟出门的录像，一路跟着找就能找到到底是谁动的手，李怀林知道是谁动手的也能想办法了。

　　不过麻烦的是目前还真不能这么干，原因太简单了，时间不够啊。对方让李怀林一个小时以后就去上武街的什么超市，那超市李怀林没去过，不过上武街李怀林知道，也是很靠近市中心的地方，最主要的就是离李怀林所住的地方还真有点距离，现在赶过去就算是再快都要30-40分钟的车程，那李怀林现在已经快来不及了。

　　“行吧，我还真想知道谁在弄我。”李怀林笑了笑，直接拿上外衣就出了门，然后手机叫好出租车，直接前往目的地。

　　果然和李怀林计算的差不多，到达目的地的就用了40分钟的车程，李怀林看了看离规定的时间就剩不到十分钟了，于是也立刻开始找对方说的什么巷子。

　　出租车是直接到这个米多莱超市的。李怀林走到超市的后方，果然在前面看到一个巷子的入口，入口真的是有点小啊，往里面走了走这边简直就像是垃圾堆啊，周围堆放着各种物件，大概是旁边超市的货什么的？不过看了看上面已经都有灰了，好像放了很久。而另一边还真的有垃圾箱，好像也是超市里面扔垃圾的。

　　“原来如此，没什么人的地方吗。”李怀林点点头，这边真的没什么人，估计除了扔垃圾的时间没人会来这里，而现在明显是中午吃饭的时间，超市工作人员也在休息嘛，所以巷子附近是真的没人。

　　这没人不仅仅是没有路人而已，李怀林要找的人也不在啊，目前巷子里面就李怀林一个人。左右看了看环境，李怀林再看了看时间，还有几分钟，于是就直接站在原地开始等。

　　稍微等了一会儿时间就到了，不过周围依旧是没什么动静啊。李怀林看了看的确是时间到了啊，这不会莫名其妙的就撕票了吧。

　　正想着，突然巷子口传来一声刹车声，李怀林转头一看，然后就看到有两辆老式的面包车停在了巷子口，一前一后的刚好就把巷子口堵死了。顺便说一下这个巷子后面没路，只有这一个进出口。

　　李怀林看了看对方的架势，还挺专业的啊，现在这么老式的车子真的不多了，主要是新的车子都有自动驾驶，而在定位系统里面也会留下痕迹，而老式车就没什么痕迹了，只能按照监控来慢慢搜索，看来对方是有备……

　　正这么想呢，结果两边的车门一开，几个彪形大汉直接从车里面走了出来，而看到这几个人的造型李怀林整个人都愣住了。有穿黑背心露双手的，披着件军大衣的，还有直接穿件衬衫的。而这些家伙的样貌只能看出最主要的一个特点，那就是土，真的土爆了，李怀林真是没见过这种家伙，他们就差把“我是流氓”刻在脸上了，不是现在社会还有这种S13存在吗？

　　“我……”李怀林捂脸，自己刚刚是怎么想到这帮人专业的，这帮人完全就是脑子有问题好吗？大哥们现在是一月份啊，你们穿着背心衬衫的是什么鬼啊？你吓唬人也不用真的这么穿吧，有几个已经冻的发抖了哎，真的在发抖哎。

　　说实话李怀林都不知道怎么面对这个情况了，这也算是不按照套路出牌的一种好吗？自己想了好几种可能面对的情况还真是想不到遇上这么一帮极品，这让李怀林怎么准备啊。

　　“喂，你就是李怀林对吧。”正说着呢站在最前面的这个大个子说话了，这家伙真的是很大，属于那种有点胖但是很结实的类型的人，身高估计都快2米了，体重估计能有李怀林的两倍，看上去简直和一头人形巨熊的感觉。

　　听到对方说话李怀林还顺便抬头看了看对方的头顶，不过马上意识到自己又发傻了，看来最近玩游戏真的有点玩多了，这种时候居然想要抬头看对方的名字什么的……

　　“喂，问你呢。”看到李怀林一脸我不知道怎么办的表情，这边的大个子很不爽的再说了一遍。

　　“我真是……好吧好吧，我就当是有人想让我松懈行了吧。”李怀林赶紧让自己振作下，勉强找个理由让自己认真起来，看了看对面的大个子，“是，我就是李怀林，找我什么事？”

　　“你是就好，来人，先打一顿，然后带走。”这大个子直接一挥手对着后面的小弟喊道。

　　“喂喂，你这太朴实了吧。”李怀林实在是忍不住说道，“不是现在还有你们这种流氓的吗？大哥你知道现在是22世纪吗？”

　　“你笑话我们？”大个子突然不爽了，听出李怀林的意思了，“兄弟们给我打。”

　　“我……”李怀林扶额，真的用对方想让自己松懈的理由都说服不了自己了，“等，让我再说一句，真的就一句……”

　　“哈？好，你说。”大个子恶狠狠地说道。

　　“妈的智障。”


第2003章 有点晕

　　李怀林的话毫无疑问就把对面激怒了，不过这时候对方倒是突然有点怀疑起来了，毕竟现在面前就李怀林一个人，你说他讨个饶之类的他们都能理解，但是在这种情况下还骂他们是智障，这就有点不对劲了。

　　“炉子，去看看周围有没有人。”大个子对着旁边这个大概外号叫做炉子的人嘀咕了一句，刚好这个叫炉子的人也是有点奇怪呢，收到命令就到后面去问了问，没过多久他又回来了。

　　“没有大哥，周围真的没人。”炉子说道。

　　“把他带走。”这下大个子就放心了，直接指着李怀林说道。这次倒是没说要打一顿了，毕竟这边虽然没人，但是也就是暂时的，毕竟是靠近市中心的地方，随时有人路过都不奇怪。

　　收到命令当然几个人就朝着李怀林这边走了过来，李怀林也数了数，来的人包括这个大个子在内一共就9个人，其中4个人站在巷口应该是望风的，大个子站在原地没动，其余四个人都朝着李怀林这边走过来准备动手。

　　虽然目前这种情况，李怀林也没什么慌张的感觉，倒是有点无奈的表情：“总觉得这次有点很不好的预感啊。”

　　虽然不知道李怀林为什么站在原地也没动，不过不乱跑当然是最简单的，过来抓李怀林的四个人也没多想，这时也已经靠近了李怀林的身边了，最前面的一个人直接伸手就朝着李怀林身上抓去。

　　“噗”的一声有点闷的声音响起，最前面这家伙突然间就按照原来的姿势直接倒在了地上。

　　“哎？华子你……”旁边一个人觉得有点奇怪，刚想问问什么情况呢，结果话还没说完突然有事“噗噗噗”的几声，结果李怀林前面的几个人全部都倒在了地上。

　　大个子直接愣住了，这什么情况？一边说着：“你们怎么了一边往前走，结果刚刚走了几步就看到倒在地上的几个人身子下面一大堆的血慢慢地溢出来。”

　　“啊啊啊……”大个子直接尖叫起来，这真的吓坏了，仔细一看倒在地上的几个人浑身都是血，其中一个人还很明显的看到脑袋上太阳穴的位置正好一个血洞。突然他想明白之前听到的几声是什么声音了，肯定是枪声啊，而且还是加了消音器的枪声。

　　脑子一片空白，他怎么可能想到会遇到这种情况，完全不知道怎么反应的时候，突然身后有传来几声“噗噗噗”的声音。大个子下意识的转头一看，站在巷口的自己的几个兄弟全部都已经倒在了地上，而旁边有两个全身好像都穿着电影里面军队里面的士兵穿的那种迷彩服，头上戴着头盔的人，拿着自动步枪走了进来。

　　进来的两人的专业程度真的不是盖的，直接走到倒在地上的几人身边看了看，然后和队友打了一个手势，估计是确认的手势，然后大个子就看到后面还有人继续跟进来，直接拖起地上的尸体就往车上扔。

　　大个子已经呆住了，完全不知道怎么反应，这时突然听到旁边又传来声音，转头一看又是三个不知道从哪里出现的穿着迷彩服的士兵样子的人出现在了前面倒在的个人的身边，又查看了一下，然后继续打了一个手势，这次大个子都看懂了，表示搞定。

　　“啊……啊……”虽然吓傻了，但是出于本能的大个子开始吼叫了起来，结果还没叫两声，旁边一个士兵直接走过来反转手里的步枪然后拿起枪托对着大个子的脸上就是一下。一阵天旋地转，大个子这边吐出满口的血，直接跪倒在了地上。

　　也不知道自己到底是慌还是疼了，不过倒是没晕过去，恍恍惚惚的，大个子就看到那个叫李怀林的家伙走到了自己面前，然后自己头皮一疼，很明显是被人从后面抓住了头发拎了起来，他只能半跪在地上看着李怀林。

　　“大……大爷，饶命啊……”大个子现在满嘴都是血，牙估计也掉了好几颗，但是现在顾不上这个啊，赶紧先求饶再说，因为他余光就看到旁边两个人直接拿着枪对着自己呢，这不求饶马上就去陪地上那些家伙啊。

　　“所以我都问你了你知不知道现在是22世纪了。”李怀林的声音慢慢地传来，“大哥都这年代了你还玩什么绑架？你还敢绑架天成集团的千金，你知不知道绑架是所有犯罪里面成功率最低的，就按照数学概率来说你都不能选这个好吗？”

　　“绑……绑架？”大个子直接傻了，有点语无伦次地说道，“我……我没啊，我没绑架啊……真的。就是有人说让我在这里找个人，然后把他扔到郊外去打一顿，真的啊，大爷真的误会了啊，我真的没绑架啊。”

　　“唉……真的？”李怀林问道。

　　“真……真的，这位大爷。”大个子赶紧说道，“你看我们就是流氓而已啊，平时打打人的事情还敢接一下，绑架这种大案我们哪里敢作啊，真的不是啊，大爷，你要找的真的不是我啊。”

　　李怀林还真的信了，说实话一开始就觉得这帮人怎么看都不像是针对他的人，档次也太低了一点吧，再说了现在这种年代想要玩绑架当然不可能你随便路上抓个人然后就等着拿赎金的，估计电话都没打就被警察抓到了，真的要玩肯定也是要经过周密的计划的，而这帮人怎么看都不像是有什么周密计划的家伙，所以李怀林才觉得莫名其妙啊。

　　“也就是说你只是接了打我的任务而已？”李怀林问道。

　　“是，是啊。”大个子赶紧说道。

　　“那行，我信你，谁给你布置的任务？”李怀林立刻问道。

　　“我……我不知道……”大个子赶紧说道，“真的啊大爷，对方和我们就是电话联系啊，我们还真的不知道对方的名字，不过定金都已经打过来了，说是事成以后再给一半，还给的很多，我们一想就来了……还真没想怎么联系对方啊……”

　　“你他娘有没有脑子？根本就不知道是谁的任务你都敢接？”李怀林扶额，“电话联系的是吧，来，给我联系对方，现在。”

　　“我……我不知道对方的电话啊，打过来没显示号码，真的，真的不知道，显示未知……”大个子赶紧说道，“大爷，大爷我真的什么都不知道，求饶命啊。”

　　“可以。”李怀林稍微低下头看着大个子，微笑着说道，“不过想让我饶你的命呢，你至少也得要有点用处，懂了吗？你要是什么都不知道，要你何用？有点用的人，才有资格活下来，你现在说你联系不上对方，我有什么理由留你？”

　　“我……我真的不知道怎么联系对方啊，真的不知道啊，大爷我……”

　　“停停停。”李怀林一挥手，然后从口袋里摸出自己的电话，放在了大个子的面前，“我这个人耐心很有限，我现在给你10秒钟的时间，两种选择，一、联系上对方；二、死，现在开始计时。”

　　“大爷，大爷，不是，真的……我真的……”

　　“十……”李怀林根本没管这个大个子怎么说，直接开始倒计时了。而这边的大个子也看到旁边两个士兵样子的人直接拿起了手里的武器好像是准备行刑了。大个子的脑子一片空白，真的不知道怎么办，他真的是联系不上让他来的这个人。想想自己也真的是傻，这单生意现在想想真的太可疑了，结果自己居然真的什么都没调查就接了，主要还是对方给的钱实在是太多，自己一时鬼迷心窍，这下子真的完蛋了，这怎么办？

　　“……六……”愣神间李怀林这边已经数到六了，大个子已经真的不知道怎么办了，手不听控制的一边发抖一边伸向了地上的手机，但是他真的不知道打什么电话啊。虽然这时候他的手离手机就只有几十厘米的距离，但是有种根本就摸不到的感觉。

　　“怎么办？怎么办？怎么办……”大个子思维都有点混乱了，浑身抖的厉害，听着李怀林的声音简直就像是催命的铃声。

　　“三……”这时候李怀林已经数到了3，当然这边的大个子依旧是没想出任何的办法，就在他万念俱灰的时候，突然间放在前面的手机突然响了，突然出现的铃声真的把他吓了一跳，直接尿裤子了。

　　“哎？”李怀林也是稍微一愣，因为放在地上的是自己的手机啊。低头捡起手机看了看，结果发现来电显示的是苏若烟。李怀林眼神一闪，立刻接起电话。

　　结果让人没想到的是电话里面居然传来了苏若烟的声音：“喂喂，怀林，你之前打电话找我啊。”

　　“嗨？”李怀林整个人一愣，还以为是绑匪来联系他呢，但是听这个声音怎么都是苏若烟的声音啊，“若烟？你在哪儿？”

　　“哦，我在吃午饭啊。”苏若烟立刻回答道，“怎么了，听起来有什么事情很着急吗？”

　　“妈的什么鬼？”李怀林忍不住说道。


第2004章 这也行？

　　李怀林现在也有点搞不太明白是什么情况了，不过听目前苏若烟的声音完全就不像是被绑架啊，当然李怀林还是立刻问道：“你现在人在哪里？”

　　“唉？什么事啊，你听着有点着急啊。”苏若烟问道。

　　“你先说在什么地方。”李怀林再次问道。

　　“哦，我在上武街，一家叫做特斯维尔的西餐厅，现在正在和我表妹吃饭。”苏若烟也有点奇怪，不过也回答了。

　　“上武街？”李怀林愣了下，这里就是上武街啊。遮住话筒，李怀林直接对着旁边的士兵问道，“知不知道这边附近有家叫做特斯维尔的西餐厅？”

　　“Oh，I Know。”旁边一个士兵回答，然后指了指左侧一座玻璃外墙，看上去大概十来层的大楼，用稍微带着一些奇怪语调的华夏话说道：“特斯维尔餐厅就在那幢大楼的七楼，你看上面还有招牌写着。”

　　李怀林立刻顺着对方指的看过去，果然真的很近啊，离这边估计就几百米的距离，然后果然也看到了那楼外墙上面的确是写着TESWELL的名字。

　　“呃……”李怀林再次拿起电话，里面传来了苏若烟的声音，“喂喂，听得到吗？”

　　“在在……”李怀林赶紧说道。

　　“怎么了，突然又没声音了，怎么了？到底什么事？”苏若烟问道。

　　“呃……”李怀林扶额，我也想知道什么事好吗，想了想说道，“我就是惊讶了一下，因为我刚好今天也出门，现在正好就在上武街附近，刚刚想要问问你你吃饭了没，想要找你一起的，结果你也刚好就在附近……”

　　“哈？真的？”苏若烟当然也愣了下。

　　“是啊，我现在正好就在上武街啊，我刚刚也看到你说的特斯维尔西餐厅了，要不我现在过来？”李怀林问道。

　　“哦，行，那我等你。”苏若烟虽然觉得有点奇怪，但是见面再说嘛，于是就挂了电话。

　　“这也行？真他娘什么鬼？”挂了电话李怀林忍不住说道，所以这到底是闹哪样啊，李怀林也真的有点懵逼啊，想了想不管怎么样找到苏若烟再说。

　　“大……大爷……是不是人回来了？我说了真的不管我是……”大个子虽然没明白怎么回事但是听之前李怀林讲电话感觉好像是这个意思，立刻喊道。

　　李怀林没说话，直接对着旁边的人挥挥手，马上站在大个子身后的两人对着大个子头上就是一枪，然后两人直接把这家伙的尸体往后拉，准备拖进后面的车里。

　　留下来的一个人站在李怀林身边没走，李怀林看了看对方，直接问道：“你哪位啊？”

　　“李先生……”这边这位立刻从上衣口袋里拿出一张小卡片递给李怀林，李怀林结果来看了看，果然是张名片，上面就写了个名字和电话号码。

　　“好了知道了。”李怀林随手把名片放在自己口袋里，“下次有事找你们。”

　　“好的李先生。”对方听着挺高兴的，“那我这边先走了。”

　　“走吧走吧。”李怀林挥挥手，这边一行人立刻撤退，而且非常的专业，旁边几个人直接走过来在地上喷洒了一些不知道什么液体，然后又洒了一点什么沙子一样的东西，很快地上的血迹就变淡了很多。所有的尸体拖上之前那些人开来的车，然后又上去俩人直接开着车就离开了。

　　“这服务还挺专业的啊。”李怀林这时候已经走出巷子口了，看了看后面人的行动真是够体贴周到的，不愧是国际品牌。

　　善后问题就交给专业人士了，李怀林这边直接就来到了旁边的大楼，坐电梯就上了7楼餐厅，正好现在就是午餐时间，这家叫做特斯维尔的餐厅人还不少，还有几个人在门口排队，看到李怀林这边的迎宾也是立刻走上来：“先生一位吗？单人的话不用等。”

　　“我找人。”李怀林直接朝着里面走去，餐厅并不是很大，才到大厅一看李怀林就看到了坐在窗边的苏若烟，果然是没什么事，一个人正在吃东西呢。李怀林直接走了过去：“喂，若烟。”

　　“唉？这么快就来了啊。”苏若烟稍微愣了下，没想到李怀林来的还真是快啊，“这么巧你正好就在附近？”

　　“呃……算是巧吧。”李怀林直接在苏若烟的对面坐下，然后看了看自己的桌面上已经有东西了，想了想估计是苏水真的，人不在可能去厕所了之类的。

　　“对了，刚刚不知道怎么搞的电话突然关机了，我之前在逛街也没注意，在这里坐下等的时候才看到你打我的电话。”苏若烟说道，“怎么了，找我什么事？”

　　“电话突然关机？”李怀林点点头，刚刚给苏若烟的电话定位的时候自己打过她的手机，估计是那时候留下的记录，问题就是苏若烟的电话为什么会关机。想了想李怀林问道：“今天早上没发生什么事吧？”

　　“唉？你指的是什么事？”苏若烟问道。

　　“比如说什么特别的情况。”李怀林问道，“早上你的手机一直都在你手里？”

　　“我一直带在身边啊。”苏若烟有点奇怪的问道，“怎么了，到底发生什么事了？”

　　“没什么，早上我突然接到你手机打来的电话，结果又没人说话，结果拨回去又关机，我还以为你遇上什么意外了呢，有点着急嘛，就出来看看，正好打电话给岳父大人他说你来了上武街附近，我也来附近找找。”李怀林笑着说道。

　　“唉？是吗？”苏若烟看了看自己的手机，结果还真的发现自己有个通话记录是拨给李怀林的，“哦，这样，可能是我放在包里压到了，结果不小心拨了你的电话，然后又不小心按的关机了吧。”

　　“哦，原来这样，你下次小心点嘛。”李怀林笑着说道。当然事实上完全不是这样的，早上的电话很明显是有人故意打给自己的，李怀林现在想知道对方到底什么目的，不过这件事就不用再把苏若烟扯进来了。

　　说起来好像也是自己有点紧张过度了啊，仔细想想苏若烟这边肯定是有人保护的，自己这边没收到通知说苏若烟出事了，李怀林之前还以为是对方知道出了事怕自己出手事情越搞越大所以没联系，现在看看根本不是这么回事嘛，明显这边一切正常所以才没人报告。

　　不过听到李怀林说的这边苏若烟倒是有点感动啊，自己只是联系不上而已他就直接赶出来找自己了，肯定是很关心自己啊。李怀林的埋怨苏若烟当然也没说什么。

　　“不过水儿的电话也关机了啊。”李怀林突然说道。

　　“唉？是吗？”苏若烟稍微愣了下，然后拿出手机开始打苏水真的电话，果然地提示关机，“真的啊，水儿的电话怎么也关机了。”

　　“你为什么要打她的电话？”李怀林稍微愣了下，现在桌上放着两个电话，一个当然是苏若烟的，另一个放在李怀林坐着的位置的桌上，应该就是苏水真的手机，她上厕所应该没拿电话当然很正常了，问题是苏若烟为什么要打她的电话？你要知道是不是关机了直接拿起桌上的电话看看不就完了嘛，特意打个电话是什么情况？

　　“唉？”苏若烟又愣了下，不太明白李怀林问的什么意思，“这……不是你说的她关机了，我打个电话试试啊。”

　　“唉？不是你直接拿起来看看不就……”李怀林一边说着一边就去拿桌上的电话，结果刚刚拿起来这手机直接亮屏了，这当然是很普通的抬机亮屏功能，不过这也说明这手机并不是关机状态，而是待机状态。

　　“哈？”李怀林直接愣住了，还没反应过来什么情况，苏若烟倒是直接对着李怀林的背后说道，“婷婷，怎么去这么久？你怎么了？”

　　很明显苏若烟是再叫别人，李怀林直接转头一看，结果就看到一个年轻的女孩，大概十七八岁的样子，衣着时尚，还染着一头很流行的蓝紫色挑染的头发，人长的真的挺好看的，不过看着这打扮真的有点叛逆感，略微有点杀马特的意思，手上也是套了好几圈的不知道算是手环还是佛珠的东西，在李怀林看来真的都有点土，不过李怀林在意的现在不是对方的长什么样，而是对方……是谁啊？

　　而看到李怀林转头这边女孩反应特别的大，人都没站稳直接靠在了后面一桌的桌子上，直接把对方桌子上的一个水杯都撞到了，那当然整个桌子都是水了。

　　“你怎么回事啊！”这座位上面是一对二十多岁的情侣，正在吃饭遇到这个情况，这边的男生当然直接站起来质问了。

　　“婷婷你怎么了？没事吧？”这时候苏若烟当然也站了起来。

　　“等等……”李怀林直接拉了下苏若烟，“等等，若烟，这家伙谁啊？”

　　“我表妹。”苏若烟一边说着一边还是赶紧走了过去。

　　“哈？”李怀林直接愣住了。


第2005章 表妹

　　“你表妹？”李怀林先是一愣，然后突然就反应过来了。是的他总算是明白为什么总觉得哪里奇怪了，原来是因为苏若烟说的这个表妹并不是自己认识的苏水真，而是另一个。

　　当然这其实也没什么奇怪的，没人规定一个人只能有一个表妹啊。但是问题是李怀林之前就没听苏若言说起过这件事啊，而且不是不久前才进行过两人的订婚典礼嘛，期间李怀林也没见到有别的表妹登场啊。

　　的确想了想之前苏喜民和他说的也是苏若烟和他表妹出去逛街了，而李怀林也没想到会是另一个表妹，结果下意识的就认为这个表妹就是苏水真。当然现在知道并不是的情况下，李怀林突然觉得自己是想明白是怎么回事了。

　　李怀林之前还没想明白这到底是怎么回事呢，毕竟苏若烟的电话一直都在自己的身边，别人要用她的电话给自己打电话还真不是一件容易的事情，李怀林还想着是不是电话被人装了什么黑客程序之类的被控制了什么的，准备回去以后稍微调查下的。他完全就没想过有人直接用苏若烟的电话打，毕竟之前一直都以为是苏水真和苏若烟在逛街嘛。

　　但是现在不一样了，这个新出现的表妹并不是苏水真，底细李怀林也不是很清楚，不过看到对方看到自己瞬间露出的那个慌张的样子，李怀林确定这件事估计就是这家伙弄出来的了，要不然第一眼看到自己这么慌说不通啊。

　　如果是这家伙干的，当然一切事情都比较好解释了，毕竟她就在苏若烟的身边，找个理由用借一下苏若烟的电话，然后打电话，关机之类的都比较方便。然后两人逛街到这里正好就是流氓找自己的地方附近，这也可以解释了。不过问题就是……这件事突然就不像是李怀林想的这么大了，搞的李怀林真的有点尴尬啊。

　　是的刚刚李怀林就觉得有点莫名其妙了，要是自己的仇家找自己算账的话，这手段也太……太无聊了，简直就是闹着玩啊。现在看起来还真的是闹着玩啊，毕竟这边主谋就是个十七八岁的小女孩而已，还真的就是找帮人教训下自己而已，虽然不知道为什么，但是自己这边还真以为是有人找自己算账，结果莫名其妙搞这么大，而且好像还被这个小女孩发现了。对方好像是接着上厕所的借口想要看看自己的计划进行的怎么样的，但是估计是看到她自己都没想到的画面，所以才吓成现在这样的。

　　突然李怀林觉得张永林那帮人说的还真的有点道理啊，自己还真的有把简单的事情越搞越大的天赋的样子。稍微有点头痛，不过事情现在也要解决下啊。

　　李怀林稍微想了一点时间的关系，前面的情况还在继续发展。首先当然是这个叫婷婷的女孩不小心撞到了后面的人的桌子，对方的水杯被撞倒，结果整张桌子都是水，虽然说人身上没溅到，但是人家肯定很不爽啊。这不仅仅是桌子被弄湿了，吃了一半的饭现在盘子里面莫名其妙的给你加半杯冷水，这怎么继续吃下去，是你你也不爽啊。

　　当然这时候西餐厅的服务人员已经走了过来处理了，弄湿的台布当然要更换，不过麻烦的就是人家的午餐。

　　“请给这两位更换一份餐点，而且他们今天的账单由我们负责。”苏若烟立刻说道，毕竟是总裁级别的对处理这种紧急事件还是很镇定的。

　　道了歉，还给人家买了单，这对小情侣虽然有点不爽，但是毕竟也白赚了一顿，倒也没有继续的咄咄逼人，很快这件事就算是过去了。苏若烟也拉着还是有点懵逼状态的婷婷回到了自己的位置上。

　　“婷婷，你怎么了？身体不舒服？”看着有点奇怪的表妹，苏若烟当然有点奇怪的问道。

　　“没……没什么？”这边的表妹也是看了一眼李怀林，好像是在计算现在的情况，想了一会儿决定什么都不说。

　　“呃……若烟，这是？”李怀林赶紧问道。

　　“哦，对了，忘记和你说了。”苏若烟也是想起来了，赶紧给李怀林介绍，“这是我表妹陆婷婷，前两天刚从国外回来，最近正好住在我们家。”

　　“唉……”李怀林有点惊讶的样子。

　　当然苏若烟就立刻给李怀林讲解了一下，首先这个陆婷婷当然真的是她的表妹，因为苏若烟的母亲姓陆，这个陆婷婷是苏若烟三舅舅的女儿。之前她在国外读高中的，前几天刚刚才回到国内。

　　至于为什么住在苏喜民家里，这个李怀林也能猜到，毕竟之前的订婚典礼上面来了这么多的牛逼人物，这再傻的人都知道苏家这次是要发达了，那苏若烟的母家这边一看这情况，干嘛不搭顺风车啊。毕竟他们也有亲戚关系啊，而且又没什么仇怨之类的，而且苏家这边看起来对他们还是挺好的嘛，所以大家多联络下感情，一回生二回熟啊。正好苏喜民之前不是说了嘛，女儿要出嫁了他觉得有点寂寞，那没事啊，派个晚辈到你那边聚聚，大家都是亲戚，这有什么不好解决的。再说了还能和苏若烟这个未来的天成集团掌舵人熟悉下，这不是一举两得嘛。

　　于是陆婷婷就被派来这边的，当然也不是强迫的，是陆婷婷本身就想来的。事实上陆婷婷和苏若烟小时候就见过，感情还不错，当时苏若烟的母亲还在呢，两家小时候还是经常见面的，只不过后来苏若烟的母亲病逝了，然后陆婷婷也出国了，这才交往少了起来。这次陆婷婷回国当然也想见见自己的表姐了，所以就过来住几天，家里也很同意嘛。

　　苏若烟当然也挺高兴的啊，这表妹苏若言当然也记得，虽然在见面的时候发现表妹好像有点像要往非主流少女的方向发展，不过苏若烟还是勉强的接受了，小女孩嘛，总有叛逆的时候。

　　在苏喜民家里住了一晚上，第二天苏若烟就准备带着表妹陆婷婷出来买几件新衣服什么的，虽然说能接受陆婷婷现在这情况，但是说实话还是有点不太习惯啊，所以能不能就给她买几件正常的衣服让她能慢慢地恢复正常，苏若烟抱着这个打算带着人来逛街了。

　　当然苏若烟说的时候并没有说的如此的详细，不过意思李怀林已经听明白了。当然顺便苏若烟也给陆婷婷介绍了一下李怀林。

　　“这就是我跟你说的我的未婚夫李怀林。”两人当然之前就已经说过这个话题了，陆婷婷之前倒是也没注意，回来的时候才听说表姐都订婚了。

　　“哦……陆婷婷，嗯嗯嗯，名字不错啊。”李怀林笑着说道。

　　“你这一脸笑的这么奇怪的是什么意思？”苏若烟问道。

　　“没什么啊。”李怀林赶紧扯开话题，“那水儿呢？”

　　“哦，水儿今天上补习班。”苏若烟回答道。

　　“补习班？”李怀林直接一愣。

　　“是啊，钢琴课的补习班。”

　　“我擦她还会弹钢琴？”李怀林一愣。

　　“你这个什么意思啊，水儿就不会弹钢琴了吗？我家不是就有一架钢琴吗？那就是水儿的啊。”苏若烟说道。

　　“唉？那是水儿的啊。”李怀林的确是看到过那个钢琴，“我还以为是你的啊。”

　　“我哪里有空学这个啊。”苏若烟摊摊手，说完苏若烟又看了看陆婷婷，“婷婷你真的没事嘛？怎么看上去有点神情恍惚的？刚刚厕所那边发生了什么事吗？”

　　“没有，真的没有。”陆婷婷赶紧挥手，“不过走了一早上我觉得有点累。”

　　“哦，这样，那算了下午就不逛了，我们早点回去吧。”苏若烟点了点头，觉得陆婷婷可能并不是有点累应该真的是身体感觉有点不舒服的样子，还是先回去吧，“你们等一下，我去趟洗手间，回来就走。”

　　“唉……”听到苏若烟要去洗手间陆婷婷下意识的就喊住了她，原因当然是李怀林在这里啊。

　　“怎么了？”苏若烟有点奇怪的转头。

　　“没……没事……”陆婷婷突然觉得自己反应过剩，现在李怀林应该还不知道这件事和她有关（在她看来），所以现在自己最好还是装着什么事都不知道比较好，反应奇怪反而引起别人的怀疑。

　　苏若烟虽然有点奇怪不过倒是也没注意，主要还是觉得这是因为陆婷婷身体不舒服导致的，想了想还是快点回家再说吧，于是就直接去了洗手间。

　　剩下李怀林和陆婷婷两人坐在位置上，这边的陆婷婷有点不敢去看李怀林，但是又觉得特意不去看有点诡异，所以很头疼不知道怎么办，只希望苏若烟赶紧回来啊，心里还在默默地叨念：“不要和我说话，不要看到我……”

　　可惜李怀林还是说话了，而第一句话就让陆婷婷有点魂飞魄散的感觉。

　　“下面的问题你最好认真的回答，你到底认不认识刚刚那些家伙。”


第2006章 原来如此

　　陆婷婷一脸吓坏的看了李怀林一眼，不过马上意识到自己不该看，立刻说道：“不认识，不认识。”

　　“呃……”李怀林扶额，这家伙不会以为自己还没发现这事情是你做的吗？自己都还没说这些家伙是谁你就一直不认识不认识的，你这和直接承认有什么区别吗。揉了揉太阳穴，李怀林说道：“好吧你认真点听我的意思，首先这帮人现在肯定是直接失踪了，所以你要是不想收到牵连的话，最好先和我说清楚你和他们的关系，如果你和他们认识之类的话，说不定查到你身上来，到时候说不定你就麻烦不断了，明白吗？”

　　“你……你……你知道是我……”陆婷婷一边说着一边赶紧捂上嘴。

　　“行了行了，看你这反应怎么能让我不知道。”李怀林扶额。

　　“不是，我真的不是……我……”一边说着一边陆婷婷就好像要哭了的感觉。

　　“停停停……”李怀林赶紧说道，“求你别哭行吗，你这一哭一会儿若烟回来我跳进黄河都洗不清好吗？冷静点，事情没这么复杂好吗？先告诉我你认识他们吗？还有他们认识你吗？”

　　“我……我不太清楚，前几天我在酒吧见过他们，我和他们留了电话……”陆婷婷六神无主，自己这边一片混乱，所以也就跟着李怀林思路走了，“不过我没用自己的电话和他们联系，我用的是国外买的不记名的电话卡。”

　　“电话卡给我。”李怀林一伸手说道。

　　陆婷婷这边赶紧从旁边的包里找出电话卡，然后交给了李怀林。

　　“OK，听好我现在说的。”李怀林立刻说道，“首先回去以后换几套正常点的一衣服，把头发也换回来，要不然你这个太妹和流氓的组合实在是让人容易产生联系。”

　　“嗯……好的，好的。”陆婷婷赶紧说道。

　　“第二，如果真的发生什么事，比如说被警察抓了之类的，记住第一时间说我的名字，你可以直接把所有的事情都往我身上推，比如说你就说是我让你这么做的之类的，明白我的意思了吗？”李怀林说道。

　　“唉？”这让陆婷婷有点不知道什么情况啊，这也行？

　　“电话卡现在在我的手上，这就是证据明白吗？”李怀林一边说着一边扬了扬手里的电话卡。

　　陆婷婷的脸色一下子就吓白了，是的她突然就误会了。李怀林说这个的本意其实是想要说现在电话卡是他的，没人知道曾经属于陆婷婷，如果有人查的话最后也就查到他这边了，那陆婷婷说所有事情都是李怀林做的当然也没什么问题啊，毕竟电话卡就是证据啊，这东西是谁的，不是就是李怀林的吗。

　　但是在陆婷婷这边听来李怀林就像是在和她说“你干坏事的证据就在我手上，你最好乖乖听话”的意思，你这不是吓死人了嘛。

　　非常可惜李怀林没发现自己话里面的歧义，看到又有点想哭的陆婷婷，立刻说道：“喂喂，你还想怎么样啊，这事真是你莫名其妙的搞出来的好吗？现在我来帮你擦屁股已经很给面子了啊，要不是你是我小姨子现在你坟头的草都长了2米高了好吗。”

　　陆婷婷都不敢说话了，真的是有点吓坏了。

　　“好，好，还是冷静。”李怀林赶紧说道，“反正你现在就知道这件事和你和什么关系就行了，明白吗？”

　　陆婷婷点头。

　　“乖孩子。”李怀林赶紧称赞下，看了看旁边苏若烟也回来了，“好吧现在回去好好休息，没你的事了明白吗？”

　　之后当然是李怀林就顺便把苏若烟和陆婷婷送回了家里，当然看到李怀林送自己女儿回来，这边苏喜民的表情真的是非常的精彩啊，之后就把李怀林赶走了。顺便说一下苏水真当然也没什么事，只不过她的电话是真的坏了，而且还是她自己摔的。

　　整件事就暂时这么结束了，当然李怀林也不知道后面会不会发生什么连锁反应，不过暂时也不用管了吧。

　　回到家的时候已经是下午了，李怀林稍微的休息了一会儿，然后再次登录游戏。当然上线的地方依旧是在神域边境的小岛上面，李怀林之前也是急急忙忙地就下线了，连跟圣加伊乌斯他们解释的时间都没有。

　　左右看了看，当然圣加伊乌斯和蒙托斯都已经不在了，稍微回忆了一下之前得到的情报。首先圣加伊乌斯的确是搞错了，弄来的家伙虽然也叫蒙托斯但是并不是自己要找的那个火神，而是他的儿子，而根据蒙托斯提供的情报说自己的老爸早就死了，这倒是和自己之前从赛尔斯通那边听说的差不多，不过李怀林还是没能相信啊，毕竟任务还在。

　　目前也没有任何办法，想了想还是只能从蒙托斯这边入手，想办法找到他老爸再说，毕竟任务写着是找圣蒙托斯嘛。于是李怀林只能再次对着周围喊道：“圣加伊乌斯，圣加伊乌斯！”

　　“怀林你回来了啊。”果然金光一闪圣加伊乌斯再次出现了，“怎么了，发生什么紧急的事情了？”

　　“额……”李怀林表示头痛，算不上什么紧急的事情但是的确是让人尴尬症都犯了的事情，仔细想想那几个流氓真有点冤啊，感觉棺材板都有点压不住，当然李怀林也不会和圣加伊乌斯说这个，直接说道，“现在没事了，都解决了。还是继续刚刚的事情，那个蒙托斯呢？”

　　“还是要找他？你不是说找错人了吗？”圣加伊乌斯说道，“对了我刚刚回去打听了一下，还真的有圣蒙托斯这个人啊，只不过所有人都说了这个圣蒙托斯在几千年前的发动了一场叛乱，然后就被处死了。”

　　“这个我已经知道了。”李怀林说道，“不过细节方面的我想问问清楚，只能问他儿子了啊。”

　　“哦，这样，那你等等，我再去抓他。”圣加伊乌斯说道。

　　“抓？”李怀林没明白圣加伊乌斯的意思，不过圣加伊乌斯也没说就直接金光一闪走人了。稍微过了一会儿，李怀林突然听到自己的头上一声呼啸声，抬头一看一个黑影又朝着他这边飞了过来，然后“咚”的一声又砸在了地上。

　　低头看了看，果然又是一个人躺在自己的旁边，还是那个头向下的姿势。当然这个人就是蒙托斯了，出场方式真的和刚刚一模一样。

　　李怀林：“……”

　　金光一闪，圣加伊乌斯再次出现在了李怀林的身边：“怀林，抓来了。”

　　“能不能不要每次都这么下来啊，我看着都疼好吗？”李怀林忍不住说道。

　　“疼疼疼……”果然这边的蒙托斯也觉得疼啊，一边摸着头一边就站了起来，有点无奈的看着圣加伊乌斯，“圣加伊乌斯大人，所以说能不能不要每次都把我直接丢过来啊，你就让我自己过来行吗？”

　　说完，蒙托斯看了看站在旁边的李怀林，也是有点无奈地说道：“好吧这位人类先生，你到底是想要问什么啊，能不能一次性的问完，我这边还要准备比赛的事情呢，真的是没这么多时间。”

　　“哎？比赛，什么比赛？”李怀林倒是没问，旁边的圣加伊乌斯非常好奇的问道。

　　“就是几天后的锻造之神试炼啊。”蒙托斯回答道，“圣加伊乌斯大人你应该收到通知了吧。”

　　“哦，我想起来了。”圣加伊乌斯点了点头，“那个比赛啊，你也参加？”

　　“等等……”李怀林听到这里突然灵光一闪，好像是想到了什么，“锻造之神的试炼比赛，锻造之神不是火神吗？之前你说了火神还兼职什么锻造之神、雕塑之神什么的。”

　　“哦，是啊。”圣加伊乌斯点了点头，“不过现在火神不在了嘛，神位就空出来了，总要有人继承嘛。神王陛下也是宣布几天后举行试炼，选出锻造能力最强的人，继承神位。”

　　“哈？”李怀林整个人一震，“等等，我记得你之前说过，继承了神位以后名字的前面就要加个‘圣’字的对吧。”

　　“对啊。”圣加伊乌斯当然点点头。

　　“那么你是参加比赛的选手之一。”李怀林对这蒙托斯问道。

　　“嗯。”蒙托斯也点头。

　　“也就是说，如果是你最后赢得了比赛，然后继承了神位的话，你的名字就要改成‘圣蒙托斯’了对吧。”李怀林问道。

　　“哦，是这样。”蒙托斯点点头。

　　“妈的原来是这样。”李怀林突然间什么都明白了，是的任务还真是没出错啊，自己要找的人真的是圣蒙托斯，但是并不是千年之前的那个圣蒙托斯，而是这个新出现的圣蒙托斯。的确赛尔斯通他们给的消息没错，任务也没错，只是自己之前没弄明白而已。

　　想到这里李怀林突然一脸微笑的看着蒙托斯，看着他都有点大冷颤了。

　　“人类先生，你到底想问什么啊。”蒙托斯忍不住问道。

　　“你想赢比赛吗？”李怀林笑着问道。


第2007章 比赛

　　“呃，我当然想要赢了啊。”毫无疑问，蒙托斯立刻就回答道，“不过说实话我有点没信心啊。”

　　“没信心？”李怀林有点头痛，按照目前的情况看来要是这个蒙托斯变成不了圣蒙托斯的话，估计自己的任务就要直接失败了啊，“什么情况，对手很强吗？”

　　“当然，上下两界所有的锻造高手都来了，肯定是高手云集啊。”蒙托斯稍微叹了口气说道。

　　“哈？等等，上下两界？你说这比赛下界的人也能参加？”李怀林有点惊讶的问道。

　　“呃……是啊。”蒙托斯点点头。

　　李怀林稍微一愣，不过旁边知道情况的圣加伊乌斯倒是马上给李怀林解释了一下这次比赛的情况。

　　首先李怀林这边误会了一点，李怀林以为这次比赛的胜者就直接继承了火神的神位，其实是不对的，这次比赛只是决出了锻造之神的神位。就目前李怀林的感觉来看，这边的神王貌似是对火神的神位进行的细解拆分，之前不是说火神这个神位包括了一大堆的别的副职嘛，现在的情况好像就是把所有的副职全部都拆开来买了。目前蒙托斯争夺的锻造之神的神位就是其中的一个而已。

　　李怀林表示这招干的有点绝啊，这简直就是分封制，一个神位拆成好几个好处还挺多的。而且根据圣加伊乌斯的说法，锻造之神的神位也并不是一个高级的神位。

　　其次圣加伊乌斯也说了非常重要的一点，那就是为什么会有这么多的工匠来参加这次的比赛，因为这次比赛的奖品真的是非常好啊。除了神位以外，获得第一名的人还能得到来自前任的锻造之神传承下来的锻造的技术，这对那些工匠们来说简直就是无价之宝啊。

　　“前任的锻造之神传承下来的锻造的技术？”李怀林听到这个想到的就是火神的锻造技术了，看来不仅仅是把火神的神位进行的拆分，还顺便把这部分的技术也进行的拆分。不过这消息对李怀林来说绝对是个好消息啊，因为自己现在需要的就是这些知识啊。

　　目前李怀林现在再找的就是怎么解封白龙伊奥法姆，也就是破解对方身上的封印，这个封印是火神制作的李怀林才来想找火神的，现在火神估计是真的挂了所以神位都被拆分了。李怀林之前也是有点疑问就算是这个蒙托斯继承的火神的神位他能知道这个封印的线索吗？现在听到这个李怀林是明白了，原来是新继承神位的人能够获得火神锻造技术的传承啊，那么应该是知道关于之前火神锻造的封印的信息了。

　　不过问题就来了，既然获得胜利的人就能得到火神锻造的知识，那么为什么任务这边一定要让李怀林找圣蒙托斯呢？直接找这个比赛的胜利者不完了吗？这个李怀林真是有点不太明白，不过想了想，李怀林觉得还是要让蒙托斯获得冠军，毕竟任务这边的确就是这么写的，要是不管真的让别人获得冠军结果任务无法完成自己就苦逼了。

　　于是李怀林这边也是询问了一下比赛的详细规则。首先这个比赛分为两步，第一步就是报名赛，这部分其实已经结束了，报名赛其实很简单，谁都有机会来参加的，不管是上界还是下界的人。而且报名赛也是非常容易通过的，只要能交出比较像样的成品，基本上就算是报名成功了。

　　顺便说一下报名赛的时间在一个月前就已经结束了，之后一个月的时间就是给选手准备的时间，然后三天以后就是直接决赛了。决赛也是很简单，就是所有人集中到一起，然后现场锻造一个东西，反正最后选出最牛逼的工匠获得锻造之神的神位。

　　当然报名赛蒙托斯这边已经通过了，要不然也不会存在准备比赛的情况。只不过同样通过了报名赛的人还有13700多人，也就是说有13700多个对手，而且这比赛就只取第一名，剩下的人是完全没有什么安慰奖的。要在13700多人中脱颖而出，蒙托斯还真是有点没信心啊。

　　“13700多人？”李怀林有点头痛啊，“这么多对手……”

　　“主要是这次比赛下界人也资格参加，所以报名的人数特别多。”蒙托斯说道。

　　“也就是说下界人数量占大多数了？”李怀林问道。

　　“是的，其实听说参加报名赛的一共有170多万人，所以能够通过报名赛的已经都是非常厉害的工匠了。这次的对手都不弱啊。”蒙托斯说道。

　　“额……这比赛的规模还真是不小啊。”没想到居然有170多万人参加报名赛，通过的人连1%都不到，仔细想想能够进入决赛的人还真是有点厉害啊。当然主要也是因为李怀林根本就不会锻造之类的副职，所以也没关心过这边的情况，根本就不知道还有这种大事。

　　“那你的锻造技术怎么样？”李怀林想了想问道，“你觉得自己在这些人里面大概处于什么位置？”

　　“我？根据我的判断嘛，下界人虽然也不乏一些锻造实力比较强的家伙，但是总的来说还是不如我们这边的。所以我觉得我的主要对手还是这边的人……”蒙托斯说道。

　　蒙托斯的意思李怀林大概是明白了，看来这个蒙托斯的锻造技术还算是不错的，不过有什么办法能保证他一定获胜了。首先李怀林这边就开始想阴招了啊，第一个想到的就是直接把其他所有参加的选手全干掉算了，那就直接不用选了，蒙托斯肯定妥妥的第一名啊。

　　但是想了想这个办法应该不行，首先上界这边就不行，报名的人应该都是神仆，虽然不是能算是神族的人吧，但是你弄他们也差不多等于开战了，李怀林当然现在还不想开战呢。

　　那就把下界的参赛者都干死减少一下参赛者数量？李怀林想了想也不行。主要是因为他控制的范围内倒是能够这么做，但是问题是现在服务器合并了，别的大陆也有参赛者参加，那边李怀林真的是插手不到。当然要是有时间的话李怀林也不介意试试，但是三天以后就要直接开始决赛了，这怎么算都来不及啊。

　　想来想去目前的办法也只有提高这个蒙托斯的胜率的办法了。想了想李怀林问道：“蒙托斯，有没有办法短时间内提高下你的锻造能力？”

　　“你真的想要帮我？”蒙托斯也是一愣，“为什么？”

　　之前蒙托斯根本就不认识李怀林，现在突然冒出个人来想要帮他赢得比赛，蒙托斯就算是再傻也觉得有点奇怪吧。

　　“实际上我这边真的有点事情需要你的帮忙，不过这也要等到你继承了火神的锻造技能以后才行，所以现在我想要帮你获得锻造之神的神位。”李怀林倒是没有隐藏地说道。

　　“额……这样。”蒙托斯点了点头，这倒是比较正常的理由，想了想说道，“好吧，我也很想获得比赛的胜利，如果你能帮我的话，我也会回报你的。”

　　“那你说说怎么提升。”李怀林对锻造一窍不通，所以直接问道。

　　“说实话锻造技能在到了我这个水平的时候想要快速的提升几乎是不可能的事情了，除了每天的积累，最有可能的就是遇到一些特别的机遇。”蒙托斯想了想说道。

　　“特别的机遇？”李怀林问道，“比如说……？”

　　“比如说突然找到了一种之前从来没遇到过的锻造技术，你知道以前锻造技术也是分很多的派别的，现在的锻造技术都是大家相互的借鉴，可以说是融合了各家之长，但是如果出现还没见过的那些新的锻造技术，当然就能获得狠多的灵感，对一个人的锻造能力的提升应该是最明显的。”蒙托斯说道，“不过目前来说还没见过的锻造技术已经很少了，而且也不一定能够遇上……对了，你要是想要帮我的话，还是给我收集一些特殊的材料吧，毕竟这次比赛里面锻造的材料也是自己准备的，我虽然也准备了一些，然后也让人帮我准备一些，但是材料毕竟是越多越好，越珍贵越好……”

　　“等等等……”李怀林突然打断道，“材料方面的事情我可以给你想想办法，还是说回之前的那个新的锻造技术方面的事情，你说只要是没见过的锻造技术就能增加你的锻造能力？”

　　“是啊，如果是新的锻造技术的话，肯定是有很多能借鉴的地方，我觉得如果能找到的话，肯定对我有很多的帮助。”蒙托斯点头道。

　　“没见过的锻造技术，成品行吗？”李怀林突然问道。

　　“成品？你是说用没见过锻造技术锻造出来的装备吗？当然也行，让我看看是什么的话我也能有所领悟啊，只不过……”蒙托斯话都没说完，就看到李怀林直接脱下了自己头盔，然后递给蒙托斯。

　　“你看看这东西你见过没。”


第2008章 赛前准备

　　“唉？”蒙托斯稍微有点奇怪的接过了李怀林递过来的头盔，结果刚刚入手蒙托斯就觉得不对劲了，这东西……自己真的是没见过，这是什么？别说是没见过的锻造技术了，自己根本就没见过这种材料，之前李怀林戴着的时候他都没看出来，但是现在到手以后才发现这东西真的不一般。

　　“这……这是什么？”蒙托斯有点激动地说道，“这种东西我从来都没见过，这是哪里来的？是谁锻造的，是什么锻造技术。”

　　“没见过吧。”李怀林笑了笑说道，是的这东西李怀林估计蒙托斯也没见过，原因很简单啊，李怀林带的头盔是神秘等级的装备，是来自张佑东他们设计的那个游戏里面的装备。虽然之后带到这里以后好像是被系统识别出来了，但是估计蒙托斯也没见过神秘级别的东西。

　　“这……这太棒了，我要立刻回去研究。”蒙托斯激动的已经不知道说什么了，原本也没想到自己能找到这种从来没见过的锻造物品，毕竟已经很多年都没遇到过了，但是没想到李怀林随手就能拿出一个，这对锻造师来说简直就是可遇不可求的好东西啊，那当然要立刻回去研究一下这东西了。

　　不过就在蒙托斯激动的想要离开回去研究的时候，李怀林却直接拿过了自己的头盔。

　　“喂，把那个给我！”蒙托斯激动地说道，不过这时候突然想起来这东西还真是李怀林的，人家拿回去好像也没什么问题，想了想马上又说道：“你把那个给我，你让我做什么我都可以帮你。”

　　“别激动。”李怀林说道，“这东西我自己还要穿呢，不过还有别的，也是这个锻造技术弄出来的东西。”

　　“真的？还有很多？”蒙托斯激动地说道，“在哪里？快给我，快给我！”

　　“呃……所以这东西真的有用？”李怀林问道。

　　“有没有用我暂时不知道，这要看看这东西是不是能够和现在的锻造技术结合。”蒙托斯说道，“目前还没有研究呢，所以什么都不知道，赶紧先让我研究一下再说。”

　　“呃……好吧好吧。”李怀林点点头，“不过东西都在下面……”

　　“我马上去申请外出。”李怀林这边话还没说完蒙托斯就直接冲到旁边的那个传送阵上面一道白光传送走了。李怀林也是才知道这个传送阵不仅仅能传送过来，还能传送走人啊。

　　当然本来李怀林是想要直接把东西都拿上来的，不过想了想蒙托斯跟着自己下去的话好像也不错，至少找他方便点。

　　“这个外出还要申请的啊，申请快吗？”李怀林对着旁边的圣加伊乌斯问道。

　　“嗯，按照他现在的情况应该是很快的吧。”圣加伊乌斯点了点头。李怀林想了想也是，毕竟是正规的理由，你说要外出寻找比赛用的材料当然应该没什么问题了。

　　李怀林点点头，趁着这段时间李怀林也是联系了一下夜航，主要是之前得到的那些神秘装备一大部分都直接给了夜航他们。

　　“好的，没问题。”夜航这边也是没多问直接点头了。当然主要就是因为这些装备现在大部分还都在灵界的仓库里面，因为等级还没到的关系所以现在还用不上。李怀林说现在有用当然夜航这边也不会反对了，不就是让人拿一下嘛。

　　这边联系完没过多久，果然蒙托斯就回来了，不仅仅人回来了，还背着一个很大的背包回来了。李怀林稍微看了看从包里面露出来的东西基本上能看出对方拿着的是一个装满了锻造道具的背包。

　　“通行证有了，可以立刻出发，快快快……”蒙托斯依旧是着急地说道。

　　“走吧。”李怀林这边当然也准备好了。当然蒙托斯这边已经拿到通行证了，使用的办法也很简单，直接拿出通行证然后在传送阵上面使用一下就能传送到下界了，选择的地点当然就是人族的主城了。

　　来到人族的主城，蒙托斯这边也是有点好奇的到处看了看，看上去对方之前也没有下来看过的样子，不过很快的蒙托斯就把目光收了回来，继续对着李怀林催促道：“快，东西在哪里？”

　　李怀林也没说什么，直接带着蒙托斯就来到了商业街的仓库区，这边就有灵界的人正在等着李怀林。夜航倒是没有来，不过火头这边是亲自来了，看到李怀林当然也上来招呼。

　　东西当然已经准备好摆放在仓库的展示区了，还是之前的那堆东西，什么装备都有。而蒙托斯一看到就直接冲了过去，然后随便的拿起桌上的一件盔甲开始仔细的查看起来，一边看一边居然还空出一只手开始解身上的背包，把背包里面的道具一个个的放在桌面上。

　　“怀林，这什么情况，这个NPC谁啊？”火头有点奇怪的问道。

　　火头这边当然也没什么好隐瞒的，李怀林于是立刻就把现在的情况给火头介绍了一下。

　　“原来如此，要赢得锻造大赛的冠军啊。”火头点了点头，“这个锻造大赛的事情我到时听说过。”

　　“哎？你也听说过？”李怀林有点惊讶的问道，“等等，你的意思是玩家也能参加？”

　　“是啊，玩家也能报名啊。”火头说道，“之前我们公会里面的几个锻造师倒是都接到任务了，直接上交一个锻造装备，不过可惜的是一个通过的都没有，没人能参加后面的决赛。”

　　“哦……”李怀林点点头，“那有通过的吗？”

　　“这个不太知道，不过我估计也没有吧。”火头说道，“你想想是一个月前的任务了，那时候玩家的锻造估计还没有冲到大师级的吧，连我们这边都没人通过，我估计也没别的公会通过了。”

　　火头说的倒是很有道理，李怀林点点头，的确现在玩家的副职要比起NPC他们还是有点差距的，别说是一个月前的事情了。

　　“太……太让人惊讶了，这到底是什么锻造技术！”正说着呢旁边的蒙托斯传来一阵尖叫声，“前所未闻，前所未闻啊。”

　　的确是前所未闻，李怀林也明白，毕竟这东西来历就很奇怪了啊。想了想李怀林问道：“怎么样，到底有用吗？”

　　“我要仔细的研究，但是我觉得肯定是有用的。”蒙托斯点点头，“对了，火炉，我需要一个顶级的锻造炉。”

　　“呃……这里？”李怀林问道。

　　“是啊，就在这里。”蒙托斯着急地说道，“现在就要。”

　　“要不还是到旁边吧。”火头上来说道，“旁边有出租的锻造房，我们灵界一直都有租用的，是最好的锻造间，应该比较合适。”

　　“呃，麻烦你了。”李怀林说道。

　　蒙托斯当然也同意了，于是一帮人拿着这些神秘装备就来到了旁边的锻造出租间，这边主要是主城出租给玩家用来锻造装备的，基本上每个大公会在这里都有出租间。李怀林来到了顶层的最高级的出租间里面，果然里面的空间很大，而且设施和很完备的样子。当然李怀林并不懂锻造，就是看着还不错。

　　“好，就在这儿了。”蒙托斯看着好像也算满意，“我要在这里研究这些装备，你们走吧，不要来打扰我。”

　　没想到对方这么快就赶人啊，李怀林话都没问完呢：“等等，你之前不是说你锻造需要材料吗？能说一下需要什么材料吗？”

　　“呃……这个，我还没想好啊。”蒙托斯稍微冷静了一点回答道，“比赛的时候锻造是现场锻造的，我现在还没考虑好要锻造什么东西，所以材料方面也没决定。”

　　“你现在都没决定啊。”李怀林忍不住说道。

　　“嗯，想要拿第一名的话，需要一些灵感，目前我倒是在这边找到了一些，只不过还没有完全的想通。”蒙托斯指了指这些神秘装备说道，“总之应该需要很多的顶级材料，我也不知道具体要什么，你要帮我找的话，总之找些高级材料就好。当然金属是必须的，别的材料我现在确定不了。”

　　“你还真是会给我找难题的。”李怀林扶额，不过想想蒙托斯说的也有点道理，想要拿奖一般的东西肯定是不行的，锻造师在某些方面和艺术家应该差不多，想要弄出个好东西的确是需要一些灵感之类的。

　　“既然是这么重要的话，我们这边也帮忙收集一些比较珍贵的锻造材料吧。”旁边的火头主动地说道。

　　“哦，拜托你们了。”李怀林也没客气，立刻点头，“我也找人去找点这些材料，然后……金属肯定是最重要的，我就去搞点比较牛逼的金属之类的吧，对了蒙托斯，你知道的最牛逼的金属是什么？”

　　“最厉害的金属吗……嗯，我想想……”蒙托斯想了想，“是振金吧。”

　　“哈？等等……你说什么来着？”李怀林直接一愣。

　　“振金啊。”蒙托斯再次说道。

　　李怀林直接看了蒙托斯半天，忍不住说道：“大哥，你是不是跑错片场了？”


第2009章 振金

　　蒙托斯当然也没明白李怀林的话：“跑错片场是什么意思？我说了什么奇怪的话了吗？”

　　“废话啊，你知道振金是X威里面的东西好吗？你看连我说的时候都要屏蔽关键字，你真的不怕人家版权方告上门吗？”李怀林忍不住说道。

　　“X威，那是什么？”蒙托斯当然也不知道什么情况，“你是不是误会了什么，我说的振金是一种非常坚硬的金属，而且是一种非常难锻造的金属，因为这种东西只能塑型一次，一旦凝固了以后就会变得无比坚硬而且无法再次融化和锻造……”

　　“停停停，你再这么说下去真的侵权了好吗。”李怀林忍不住打断道。

　　“呃……所以你知道我说的这个东西？”蒙托斯想了想问道。

　　“真的地球人都知道好吗？”李怀林立刻说道。

　　“唉？我怎么不知道？”旁边的火头忍不住插进来说道。

　　“呃……你都不看漫画的？”李怀林扶额。

　　“不看……”

　　“呃……好吧，就当是名字雷同吧……”李怀林也只能先不纠结这个了，“好吧好吧，总之要找到一种叫做振金的金属对吧。”

　　“呃……应该吧。”蒙托斯稍微有点不确定的样子。

　　“什么叫应该啊？”李怀林一愣，“不是，你到底确不确定自己要使用这种材料啊。”

　　“我……不太确定。”蒙托斯说道，“振金的确是最好的金属材料，但是同时也是最难锻造的金属材料，我之前也说了，这种东西一旦定型以后就没办法在改了，对锻造师的要求非常高，而且这种金属实在是非常非常的难找，也没办法练手，到目前为止我都还没试过这种材料锻造的东西。”

　　“你没试过？”李怀林愣了下，“那你……”

　　“但是一旦我成功用振金锻造出意见道具的话，我就有信心能够拿下比赛。”蒙托斯立刻说道，“因为至今为止所有用振金打造的道具，全部都是最顶级的道具，代表了一个锻造师的最高水平，我指的是成功的那些。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，大概明白了蒙托斯的意思了。也就是说用振金的风险的确是挺大的，不仅难找，而且蒙托斯自己也不保证会用，但是一旦成功的话，就有竞争冠军的资格了，要不然的话，他可能还没信心。

　　“你真的能弄来振金？”突然蒙托斯又问道，“你必须确定一下，因为如果你真的能够弄来的话，我这几天的练习计划就要重新制定了。”

　　“什么意思？”李怀林问道。

　　“简单的说就是我会试着用锻造振金的办法锻造一些试验品，也就是尝试一次性的塑型，模拟锻造振金时候的情况。这和我之前练习的锻造技术有很大的差别，如果你最后不能把振金弄来的话，我这三天的准备时间就等于说是什么都没干了。”蒙托斯说道，“现在我肯定是没时间去弄振金了，只能靠你了，不过你要确定真的能够弄来，要是按照这个计划执行最后没有弄到的话，我可能都要直接放弃比赛了。”

　　“当然要是不能确定拿到手的话，我们也就只能选择之前的办法了，我这三天也不会练习振金的锻造，只会继续练手，这样的结果就是就算你最后真的搞来振金，我也应该不会选择使用，毕竟从来就没练习过。”蒙托斯继续说道，“这两种方案，必须选择一种。”

　　“既然这样，那就用这个金属。”李怀林想了想说道，“这比赛有没有什么安慰奖，要不就是冠军，要不就淘汰，这种情况下谁都会选拼一拼啊。”

　　“我也是这么想的。”蒙托斯也点头，“我一定要拿冠军……”

　　蒙托斯的斗志来源可能是因为自己的父亲，李怀林倒是看出来了。虽然他一直都没说的，但是因为父亲的事情自己被牵连，然后直接打发为仆人，李怀林要是蒙托斯也觉得要争口气啊。

　　不过就在蒙托斯踌躇满志的时候，李怀林突然问道：“额……顺便问一下这个金属哪里有的搞？”

　　“……”蒙托斯盯了下李怀林，“你……完全不知道？”

　　“我当然不知道啊。”李怀林摊摊手。

　　蒙托斯突然觉得前途一片灰暗，还以为李怀林这么有自信的说是有路子搞到振金呢，真是希望越大失望越大啊：“哎，算了……还是老老实实的用正规材料算了。”

　　“喂喂，你这么快放弃是个什么意思啊。”李怀林立刻说道，“都说了要用就用最好的啊。”

　　“我知道啊，但是这个振金真的是非常难弄到的东西，我之前还以为你有手段能够弄到手才会想要试试的，但是你现在连这东西在哪里都不知道，还是算了吧。”蒙托斯摇头道。

　　“妈的能别这么快放弃吗？我保证能拿到行了吧。”李怀林立刻说道，现在必须要保证蒙托斯取得神位的情况下了李怀林也是没什么退路啊，所以取得振金也是势在必行的，李怀林现在也只能随口保证下来了，“总之你先说说哪里有，我肯定能拿到的。”

　　蒙托斯也不知道能不能相信李怀林，不过想了想，还是说道：“好吧，我暂时相信你。我之前也说了，振金是一种非常稀有的锻造材料，它每次流出都不是按照每年的量来计算的，而是按照每十年来计算的。而且你知道这样珍贵的材料当然出产地肯定也是必须保密的，要不然早就被人掠夺走了。目前振金的产地依旧是非常的神秘，不过比较可信一点的说法是霍默尔斯特部落控制着这些振金的产地。”

　　“霍默尔斯特部落？是什么人？”李怀林立刻问道。

　　“这个……不太清楚啊。”蒙托斯摇摇头。

　　“唉？”

　　“因为这是个很神秘的部落，到现在为止也没人知道霍默尔斯特部落到底是什么部落，甚至连他们到底存不存在也是个疑问啊。”蒙托斯说道，“和振金的产地一样也是一个谜，但是这个说法到底是哪里来的也不能考证了，只能说目前能得知的信息就是这个。”

　　“哈？这么神秘？”李怀林问道。

　　“不过肯定是有产地的，要不然也不会每隔几年都会有新的振金出现了，不是吗。”蒙托斯说道，“总之我也说了，振金真的是非常难找的，我知道的消息也就是这么多了。要不是这么难找的话，身为匠人的我也早就去寻找了。这可是锻造师们梦寐以求的材料啊。”

　　“也是。”李怀林点了点头，既然这东西这么珍贵，消息比较少也是正常的。真正的拥有者也不会傻到把这件事公开吧，和蒙托斯说的一样一旦公开早就被人抢走了。

　　“所以你到底能不能拿到啊。”蒙托斯再次问道，看着也是心里真的没底，不然也不会确定这么多次了。

　　“行，这件事交给我。”李怀林一点头说道，“总之你就按照锻造振金的办法练习，三天时间我会想办法拿到这个东西的。”

　　“好吧，我这次就相信你了。”蒙托斯稍微想了一会儿，最终还是点头了，看来也是真的想要赢得比赛，“那我就照着锻造振金的方式开始练习了。”

　　蒙托斯说完就有点迫不及待的继续研究这些神秘装备了，当然这些装备可能直接会被这家伙拆了，不过李怀林已经和夜航说过了，夜航也表示没什么问题，毕竟就是几件装备而已，而且本来里面的大部分就是李怀林送的，不能耽误大事。

　　和火头这边继续的商量了一下，主要就是锻造材料的问题。当然振金是必须要找的，但是锻造除了一种主材料意外别的辅助材料当然也是需要的，虽然现在蒙托斯还没确定到底锻造什么，但是必须准备一下不是嘛。

　　灵界这边当然本来仓库里就有不少稀有的锻造材料，而且火头也表示最近看到稀有的就会留下来，完全也是无偿服务，李怀林也只能表示感谢了。

　　和火头商量完，李怀林这边也要开始行动了。首先的目标是要回趟自己的公爵府，虽然说灵界方面愿意提供材料，但是也不能全部交给他们处理啊，再说了灵界估计也不能弄齐所有材料，自己这边当然也要弄一点。不过辅助材料方面李怀林不打算用力了，这些事情反正交给自己的下属帮忙去找找就行了。自己现在手下两个商会呢，商会的势力应该是遍布全大陆了，让他们找点材料难道还不行吗？

　　还有件事李怀林要找他们当然就是因为振金了。目前李怀林就知道一个部落的名字而已，别的什么信息都没有，这是无从找起的。而振金作为一种昂贵的材料，李怀林觉得自己手下这两个商会估计是知道的，很有可能也会有一点消息之类的，李怀林决定找他们问问看，就算真的什么都不知道也总比不问好嘛，试试无妨。


第2010章 意外的简单

　　回到自己的主城索拉塔李怀林突然觉得主城这边的情况好像有点不太一样了，主要就是李怀林的主城本来人口还是挺多的，每次一回来就有一大堆人给他鞠躬敬礼下跪之类的，不过今天出了传送阵居然没发现几个路人，好像周围的店铺也有好多都停业了。

　　找了传送阵旁边的卫兵为了一下，原来今天是自己的那个大陆联盟的皇宫开土动工的日子，格尔特这边为了显示大陆皇帝的威严，所以把全城的人基本都拉去观礼了，要不然的话空空荡荡的的确是不太好看。

　　李怀林走到自己的公爵府的门口的时候也是看到了这个壮观的景象，事实上别的也没看到，就看到漫山遍野的人，全部都站在未开工的工地上面，然后前面看着好像有个台子，感觉上像是个主席台什么的。

　　刚刚走到门口旁边的卫兵就吧李怀林带到了主席台的前面，上面的格尔特一看李怀林来了非常的开心，估计本来也以为李怀林来不了了，还觉得有点麻烦，毕竟也是为大陆皇帝造的皇宫，开工仪式居然大陆皇帝本人也没来，稍微有点尴尬，没想到李怀林居然来了，那当然松了口气。

　　“现在请我们大陆联盟的首领，伟大的大陆皇帝，胸怀若林大人上来说两句话。”格尔特看到李怀林到位，立刻对着下面的百姓们说道。

　　“啪啪啪”现场立刻想起了雷鸣般的掌声，是的这次百姓们真的是发自肺腑的给李怀林鼓掌的，因为在他们看来李怀林实在是太伟大了，这可是一个随随便便就能收你70%税的领主，你谁怎么能让他们不喜欢呢。

　　李怀林很不爽的走上了主席台，然后看了看下面的一帮人，直接一拍桌子：“两句话，第一，今天这里的所有人，都算旷工一天，扣你们3天工钱，旷工的时间3天内给我加班加点的补上。第二句，今天的开工仪式就到这里，所有人给我赶紧滚蛋。”

　　“啪啪啪啪……”现场所有人再次一愣，然后突然响起了更加响亮的掌声，当然不是因为能回去了，而是居然被罚了三天的俸禄，还要补班。要知道李怀林领地里面的工人简直已经活不下去了，每天加班加点的干活，几乎还不给钱的那种，而现在还要再扣钱，再加班，这不是不给他们活路吗？这样的领主，难道不值得你们爱戴吗？所以李怀林的话虽然真的只有两句，但是也感染了在场的所有人，很多人都留下了激动的泪水。

　　“果然还是我们的领主大人啊，即使登基称为大陆皇帝也时时刻刻想着压榨我们，太感动了。”

　　“是啊，果然还是我们这里出来的领主大人，一点都没变啊。”

　　群情激奋，一帮人自发的下跪给李怀林行礼，感谢李怀林对他们的处罚。李怀林这边真的就说了两句，然后就拉着一脸懵逼的格尔特下了主席台。

　　“陛下啊，您这又是闹哪样啊。”格尔特回过神来也是忍不住说道，“咱们能不能不要老来这个啊，这真的不会出事吗？”

　　“真的不会出事。”李怀林说道，“我就是看看民忠好像降了一点，所以稍微提一下，我说你们到底是闹什么啊，最近是不是又给这帮家伙加工资了，能不能不要捣乱啊，维持民忠我也很累的好吗？”

　　“哈……”格尔特都有点不懂了啊，在他看来李怀林才是降民忠的好吗？所以为什么这帮刁民如此买账啊，要是自己都直接揭竿而起了好吗。当然他不知道自己如果也在平民堆里肯定是第一个冒出来支持李怀林的。

　　“好了先不说这个了，现在有几件事找你办。”李怀林立刻说道。

　　“哦，好的陛下。”说到正事，当然格尔特也认真了起来，“请吩咐。”

　　“你先把我们两个商会的老大找来。”李怀林说道，“德安商会的那个叫波利特对吧，还有一个地精，叫什么来着？”

　　“陛下，那是塞洛特商会的因特会长。”格尔特当然知道是谁，立刻回答道。

　　“对，就是这个叫因特的人。”李怀林当然是真的忘记了，不过也没在意，直接说道，“把这两个会长找来。”

　　“是，陛下。”格尔特也没问为什么要找他们，反正这是陛下的命令，没什么好说的，于是立刻就去找人通知两个会长来这边面见李怀林了。

　　在公爵府里面稍微的等了一会儿时间，李怀林本来刚刚想要去找找塞西问问看关于振金或者霍默尔斯特部落的事情，毕竟塞西是个什么都知道的活字典嘛。结果还没来得及去找，马上就有认来报告说是德安商会的徽章波利特已经到了。

　　“这么快？”李怀林也是一愣，当然既然波利特来了那李怀林当然是先见他了。

　　果然很快的就有人带着波利特过来了，看到李怀林当然波利特这边立刻就给李怀林行礼啊：“伟大的大陆皇帝陛下，你忠实的奴仆波利特给你请安。”

　　“行了行了，我这边不流行拍马屁。”李怀林也知道经商的人一般口才都很好，波利特拍马屁也是一溜一溜的，“我现在需要你找点东西。”

　　“不知道陛下需要什么，我一定竭尽全力给你找到。”波利特立刻说道。

　　“我需要大量的锻造材料，而且要稀有的，并且非常紧急，三天时间内一定要交给我。”李怀林先把找辅助材料的任务布置下去。

　　“嗯……陛下需要什么类型的锻造材料，是金属矿，还是魔晶，或者魔兽身上的……”波利特认真的问道。

　　“都要。”李怀林一句话打断了波利特，“不管是什么种类的，只要是稀有的，你就给我送来，记住三天之内一定要送到，能找到多稀有的就拿多稀有的来，只要是锻造的就行。”

　　“好的陛下，我明白了。”波利特点了点头，“这件事情不难解决，不过最近的锻造材料都普遍涨价……”

　　“普遍涨价？”李怀林问道。

　　“是的，据说有一个非常隆重的锻造大赛将会举行，虽然不知道是在什么时候，不过我估计就在最近了，因为最近锻造的材料不仅仅难买，而且价格也是虚高，某些材料的价格简直是在抢钱……”波利特说道。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，波利特说的应该就是蒙托斯要参加的那个锻造大会，毕竟还有1万多的对手呢，他们肯定也在准备锻造材料，所以才会导致材料价格上涨。

　　“那我们这边呢，有材料吗？”李怀林问道。

　　“呃……陛下，实际上我们锻造方面的材料的储备是非常充足的，最近……我们商会一直都在靠卖材料赚钱，赚了好多……”波利特有点尴尬地说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣。

　　“不是的陛下，你听我解释，要是您早点说的话，我是无论如何也不会卖出去的。不过陛下也不用担心什么，我们的储备非常充足，目前基本上什么材料都有，而且好的基本上都留着呢，我本来是打算等价格再高一些再看看的，陛下既然现在需要我立刻调配过来，三天之内一定全部到齐。”波利特立刻说道。

　　“哦，这样，那就行。”李怀林点点头，“那顺便和你说一下，那个锻造大会的开始时间是三天以后，你要想赚钱的话，就别屯过头了。”

　　“好的，陛下。”波利特点了点头，看着波利特这个自信的样子李怀林觉得对方估计是早就已经知道准确的时间了，毕竟参加的人还有一万多个呢，要问到时间也不是很难啊，给钱砸出来不就完了。波利特估计是都已经计划好了怎么卖，所以李怀林也就不用担心什么了。

　　“好了，这件事你必须搞定，总之三天之内看不到材料我会很生气，后果你可以随便想象。”李怀林说道，“还有一件事，要你处理。”

　　“陛下请说。”波利特再次说道。

　　“我现在要找振金，你能帮我找到吗？”李怀林问道。

　　“振金，陛下想要振金？”波利特稍微一愣，“哦，这样的话我的确是有点办法啊。”

　　“哈？你有办法？”李怀林稍微一愣，没想到波利特居然说自己有办法，“你能搞到？”

　　“事实上我这边好像有，我记得上次收了一些……”波利特说道。

　　“你还有现货？”李怀林真是惊呆了，自己手下这么给力？

　　“只不过现在放在哪里的仓库我是记不得了，需要马上查一下。”波利特说道。

　　“妈的那你现在还不赶快去查？我现在就要，立刻就要，明白吗？”李怀林立刻吼道。

　　“好的陛下，没问题陛下，我现在立刻就去查，马上给您送来。”波利特也是马上退了出去。

　　“唉？这还真是有点意外啊，真这么容易？”李怀林都有点不相信了，居然这么简单就把事情解决了？


第2011章 果然还是没这么简单

　　波利特这边立刻就出门去联络调拨了，李怀林继续等待了一会儿，另一个手下的商会塞洛特商会的会长因特也到了。是的就是那个地精，在李怀林还是公爵的时候就投靠过来的老人，现在听说塞洛特商会在李怀林的势力下发展的非常不错，特别是大陆南部的势力要比德安商会还大，两边虽然都是李怀林的手下，但是依旧是竞争的关系。

　　当然李怀林这边也给因特布置了一下任务，和波利特的任务一样，就是到处收集锻造材料。因特这边也很简单的就应下了，看来果然因特也是屯了不少稀有材料正在倒卖啊，这波赚的估计是不少。

　　不过在李怀林吩咐道第二件事也就是找振金的时候因特露出了一个比较奇怪的表情，想了想问道：“陛下，你说波利特他能弄到振金？”

　　“是啊，他自己是这么说的啊。”李怀林摊摊手。

　　“这是不可能的啊，振金的……”因特这边话还没说完，门口就传来了敲门声，李怀林直接让对方进门，果然回来的人就是波利特。

　　“陛下，拿到了。”波利特刚刚回来就直接把手上的东西奉上给李怀林。

　　李怀林稍微看了看，递上来的东西是个长方形的盒子，外面看上去是金光闪闪的，上面还镶嵌了不少的宝石，整个盒子估计都要花费不少钱。当然李怀林是不在意盒子怎么样的，直接打开盒子，李怀林就看到一把精致的匕首放在盒子的中间。

　　这是一把看上去就非常精美的匕首，个头不大估计都不是男人用的，应该是属于给女性防身的那种匕首，柄部的大小也说明了这一点，因为男人握持真的太小了，不太合适。匕首上面也没有什么多余的装饰，比如宝珠之类的一概没有，就是一把非常干净的金属匕首，看上去倒是非常的现代化的设计，说真的李怀林觉得还挺不错的，但是问题是……

　　“噗……”旁边的因特看到这东西就忍不住的想要笑出来了。

　　“波利特，我要的是振金。”李怀林扶额。

　　“是的陛下，这就是振金制作的匕首。”波利特立刻说道，“这是我好不容易买到的，虽然有点小，但是削铁如泥……”

　　“但是问题是这东西你让我怎么锻造？”李怀林忍不住打断道。是的李怀林是明白过来了，自己刚刚的确是说了要振金，波利特也的确是拿着振金过来了，但是问题是他没搞明白自己要的是锻造原料，拿着成品就过来了。振金这种东西和别的金属还真的有点不一样，因为这东西只能一次定型，定型以后就无法改变了，不像是别的金属还能重新熔铸什么的。这就很坑爹了啊。

　　“哎？”波利特也是一愣，然后突然明白过来了，“额……陛下，你是想要振金的原料？”

　　“废话，我之前不就是在和你讨论锻造原料的问题吗？之后怎么联想一下都不可能会直接那个成品过来的好吗？”李怀林忍不住说道，还以为这件事真的很容易就能办完呢，这不是让自己白高兴一场吗。

　　“唉？可是陛下，振金的原矿可是从来没有在大路上流通过啊。”波利特想了想说道。

　　“唉？没有流通过？”李怀林问道。

　　“是的，从来都没听说过有人出售过振金的原料。”波利特说道，“所以我还以为陛下说的振金就是成品……”

　　“是的，陛下。”旁边的因特这时候热闹也看够了，插进来说道，“陛下，的确是没有振金的原料在大陆上流通过，而且就算是成品也是极少数的。陛下手上的这把匕首估计价值上千万金币吧。”

　　“我擦，这玩意儿就要上千万金币？”李怀林也是一愣，“这东西没有任何的锻造价值吧，看上去就是个装饰品啊。”

　　有点好奇的看了看手里的匕首的属性，结果让他也是有点失望。

　　裁纸刀（黄金）：匕首，单手武器，攻速极快。物理攻击220-260，力量+5，敏捷+30。攻击无视75%的物理防御。装备需求等级，25。职业：战士、盗贼、猎人、德鲁伊、法师、术士。

　　只是个黄金等级的也就算了，而且居然名字还叫做裁纸刀这么LOW的名字，并且只是个25级的装备，唯一能体现出是振金的属性估计就只有75的护甲穿透了吧。李怀林觉得这东西完全就是锻造坏了吧，真的没什么实用价值，只是看着还好看点。

　　“物以稀为贵……”因特没解释什么，直接说了句至理名言。

　　“好吧好吧。”李怀林点点头表示理解，但是这东西对自己完全没什么用，想了想直接就把盒子盖上，然后直接把盒子甩给波利特表示自己没什么用，“我想……”

　　“啊啊！”李怀林这边刚想问问两人有没有振金原料的消息，结果突然就被波利特的一阵鬼叫打断了，李怀林抬头一看这边的波利特已经直接趴在地上了。李怀林还在奇怪波利特是不是深井冰突然发作了之类的，结果就看到自己刚刚扔出去的那个盒子，里面的匕首居然直接穿透了金属的盒子，然后直接插在了旁边的地板上，整个刀子没入地板，要是波利特刚刚不进行躲避的话真的就要被匕首伤到了。

　　“我擦，这东西这么锋利？”李怀林也是把匕首再次拿到手里看了看，果然随便的在周围切一切基本上没有切不开的东西，不管是坚固的木材还是金属反正只要稍微用点力基本上都能切开，这锋利的程度也是让李怀林有点惊讶。

　　“陛下，您吓死我了。”波利特也是有点狼狈的站了起来，“振金是目前大路上最坚硬的金属，所以一般的盒子很难存储这些被锻造成刀具的振金，除非使用振金的盒子了，但是也不会有人浪费到这种程度吧。陛下你刚刚直接扔过来实在是太危险了。”

　　“好吧好吧，再锋利也就是个小刀而已。”李怀林再次把匕首放进盒子里，放在了桌面上，“我现在需要的是原料，你们说振金的原料并不在大路上流通？”

　　“是的陛下，振金的原料实际上来说并不属于商品，因为根本就无法买卖，所以我之前误会了。”波利特解释道。

　　“那你们有没有关于振金原料的消息？”李怀林立刻问道，“既然有成品流动到我们这边来的话，说明是有人在出售的对吧，既然如此的话出售的人是谁？或者是什么势力？这个你们能查到吗？”

　　“这个……”两人对看了一眼，“陛下，这个说不定能够查到，但是问题是之前我们并没有注意啊。”

　　“没注意？这不是非常值钱的东西吗？为什么不注意下？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“陛下，这东西虽然值钱，但是还是那句话，量实在是太少了，大概十来年出现一个，基本上也没人拿出来拍卖之类的，就是偶尔遇上一件之类的靠着猎奇心理卖卖的东西，不存在什么商业价值……”波利特回答道。

　　是的李怀林并不是很懂商业方面的事情，以为只要是值钱的东西他们肯定会关注的，但是实际上振金这种数量极少的东西商业价值也是很小的。真的关注的人也就是一些收藏家，富翁之类的，商人哪里会关心这种东西啊。

　　“嗯……这样。”李怀林想了想也点了点头，“那你们知道有什么人特别喜欢收藏这个的吗？”

　　“收藏这个？”两人又看了一眼对方，然后都摇了摇头，“陛下，这个我们真的不太清楚。”

　　“妈的要你们何用啊。”李怀林忍不住说道，“行了行了，你们就负责收集其他锻造材料吧，然后顺便帮我打听下振金的消息，如果知道谁在出售，或者货源地的位置的话马上回来报告，明白了吗？”

　　“是的陛下。”两人立刻点头，然后很快的就退了出去，当然那把振金制成的匕首也留了下来，李怀林没再次递还给波利特，波利特当然也不敢真的从李怀林手上拿走啊。

　　“妈的果然关键时刻还是要靠塞西。”当然直接在这边等消息实在是太被动了，自己都已经说好的要在三天之内找到振金的原料的，要是找不到真的就麻烦了。所以吩咐了两人以后李怀林也要主动去找别的线索啊。当然目前没什么情报就只能找塞西这个活字典问问了。

　　于是李怀林赶紧再去找塞西问问塞西对振金了解多少，结果没想到的是这次塞西居然也不知道关于振金方面的信息了。

　　“我也就是听过振金的名字而已，关于振金的信息我真是不太知道。”塞西摇摇头说道。

　　“我擦，连你也有不知道的东西啊，这振金真是太神秘了啊。”李怀林忍不住感叹道。

　　“所以说你到底把我当做什么了啊。”塞西不爽的问道。

　　“百科……呃……肯定是我夫人啊。”李怀林赶紧收嘴，然后扯开话题，“不过这下怎么办呢……”


第2012章 拍卖

　　塞西此时正在房间里面训人，训得正好就是旁边的几个女仆和一个厨师，原因听着好像是刚刚制作的蛋糕不够甜的关系。虽然一个12岁的小女孩对着几个成年人训话的样子总觉得怪怪的，不过谁让赛西是这边的二夫人呢，年纪是不大但是地位高的惊人啊，特别是大夫人苏若烟经常不在线的情况，导致塞西基本上算是府里面最大的了。而且塞西也是真的人小鬼大的，目前来说还是挺有威严的。

　　“为什么要找振金这种稀有材料？”塞西问道，一边问还继续往嘴里塞蛋糕，不是说这东西不好吃嘛。

　　“大概理解为我要参加一个锻造的比赛，反正需要振金的原矿。”李怀林简单地说道，“我不是听说有个霍默尔斯特的部落控制了振金的原产地之类的消息吗？”

　　“哦，你也知道这个？”塞西有点意外的样子，“这个我倒是看过，不过目前这个消息未经证实不说，事实上这个霍默尔斯特部落也是未经证实的部落。”

　　“哈？”李怀林直接一愣。

　　“是的，目前为止没有任何实质性的资料能够确定这个霍默尔斯特部落的存在，所以就算是编造出来的也有可能。”塞西想了想又说道，“我觉得振金这种东西的收藏价值要多于使用价值，这方面的信息太过专业，我觉得应该找个比较专业的人问问。”

　　“比较专业的人？”李怀林稍微一愣，“你指的是锻造师还是振金的收藏者？”

　　“使用振金的锻造师……估计也不多，但是收藏者应该还是有的。”塞西说道，“找几个问问，然后查到他们收藏的那些振金的来源，应该能问道一点信息吧。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，和自己的想法差不多，“不过振金的收藏者你认识吗？”

　　“我当然不认识啊。”塞西摊摊手。

　　“唉……没什么有名的收藏家收藏这个的吗？”李怀林问道。

　　“这个真的没听说过。”塞西说道，“不过没关系，反正你手上不是有振金的匕首嘛。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，还没反应过来。

　　“你放出消息说要拍卖这个东西，那不是一下子振金的收藏家都立刻自投罗网了吗？”塞西说道。

　　“卧槽，我怎么没想到。”李怀林整个人一震，“这真是好办法啊，塞西你还真是太有用了啊。”

　　“呃……为什么我觉得不是很高兴啊。”塞西皱皱眉说道。

　　“别在意这个，我知道怎么办了。”李怀林说完立刻出门，然后马上又找人吧刚刚才离开的波利特和因特两人找了回来。

　　“拍卖？”两人都是一惊，不过也是马上明白了李怀林的意思，“陛下是想要通过这次的拍卖找到一些收集振金的收藏家对吧。”

　　“是的，能搞定吗？”李怀林立刻问道。

　　“这个……事实上我们德安商会定期就会举办拍卖，一般来说大型拍卖会1个月一次，小型的嘛，一个月好几次。没记错的话明天晚上在主城就有一个小型的拍卖会……”波利特说道。

　　“那正好。”李怀林点点头。

　　“不过……”波利特马上说道，“小型拍卖会的所有拍品都已经确定了，商品的栏目也已经发出去了，现在临时增加有点来不及了。而且小型的拍卖会一般都是邀请制的，我们邀请的都是一些有购买能力的特定客户……”

　　“妈的马上给我改。”李怀林一挥手说道，“我不管你们怎么弄，明天给我搞出一场拍卖会出来，而且要全大陆所有人都知道我们要卖出一件振金的匕首，这件事就交给你们两个人负责，总之明天我要看到拍卖会。”

　　“这……”两人都有点为难啊，商人以诚信为本，特别是他们这种大商会当然是更加注重诚信的，所以你这已经说好的拍卖会怎么能突然变更呢。不过虽然为难也没什么办法啊，谁让李怀林是老大啊。

　　两人很头疼，不过还是把这件事应下了，这次倒是决定两人共同合作一下。很快的这两人也再次离开了。而李怀林看了看时间也差不多了就早点休息，很快的时间就到了第二天的晚上。

　　时间还真的过得挺快的，李怀林这一天的时间当然也没有闲着，就想到处的问问有没有关于振金的消息，毕竟也不能把希望全部放在拍卖会上面。于是李怀林这边也是很努力的找了很多可能知道的人去打听。

　　首先李怀林也是找了一些铁匠打听一下振金的消息，但是非常可惜李怀林并不是认识什么铁匠大师，而振金除了锻造方面别的方面没有任何的用处，所以别的方面的人也不是很清楚。而李怀林询问的几个铁匠有好几个连振金这个东西都没听过，毕竟是在是太少了，而且还都是收藏品。仅有的几个听过的基本上也就是叫得出名字的水平而已。

　　再来李怀林也是询问了几个人族主城了里面比较有名的收藏家，他们倒是都知道振金的事情，但是本身也没有收藏，而且对振金也不是很了解的样子。根据他们的说法，振金这种东西虽然说有收藏价值，但是也是对固定的人来说的，至少他们都不是很感兴趣。

　　这就很头痛了，问了一点李怀林几乎都没得到任何的情报，也算是白白的浪费了一天的时间。到了下午的时候李怀林也是已经放弃了，没办法只能把希望寄托于晚上的拍卖会能找到几个靠谱点的人了。

　　抽空李怀林也去灵界租的那个铁匠铺看了看蒙托斯的情况，目前蒙托斯正在闭关研究神秘装备，李怀林找他他连管都没管。询问了一下灵界的人，表示这一天一夜的时间蒙托斯连东西都没吃，就在工作间一个劲的拆了装，也真是够拼的。

　　顺便李怀林还遇到了夜航，然后夜航也说了一下目前灵界收集材料的进度。这个李怀林倒不是很担心，毕竟有自己两个手下在那里收集，所以辅助材料这边应该能够满足需要的，总而言之最麻烦的东西还是这个振金。

　　当然夜航也表示自己也知道这件事了，正在找人打听关于振金的事情，只是目前还没收到什么线索，说实话这种材料他们也是第一次知道，之前听都没听说过。

　　听说了拍卖会的事情，夜航倒是表示自己反正晚上也没什么安排，既然有拍卖会的话，那一起参加好了，自己顺便也可以看看有没有什么东西可以购入的。根据夜航的说法，德安商会的拍卖会还真是比较高端的拍卖会，邀请的名单真的很难搞，必须每个月消费达到一定的限额才能得到VIP的待遇，所以玩家想要搞到邀请倒不是不可以，但是非常麻烦。目前就算是大公会也没有专门搞这个的。

　　拍卖会的举办地点并不是在人类的主城，而是在中立城市布拉索夫，这边最大的拍卖会场已经被德安商会购下，目前来说是全大陆最大的拍卖行，刚到拍卖行的现场李怀林发现这边的排行还是搞的挺大的啊，目前拍卖行的门口非常的热闹，目前看过去好像是门口直接整了一条红地毯，然后很多来客的马车停在拍卖行前面，之后走红毯进入会场，周围则是一大批的看热闹的人，其中大部分还是玩家，气氛搞的很不错的感觉。

　　“呃……走吧。”李怀林也没想到还有红地毯这种玩意儿，其实也不太想走，不过目前看来也就这一个入口，总不能走后门吧。

　　带着夜航朝着拍卖行的大门走去，当然还没走到就被一大帮围观的玩家们发现了。

　　“看，是牛逼哥和灵界会长啊，来这边参加拍卖会的吗？”

　　“这拍卖会玩家能参加吗？”

　　“听说是邀请的名单啊，不是谁都能进的，目前就看到牛逼哥和灵界会长这两个玩家来了啊。”

　　“溜溜溜……不愧是牛逼哥。”

　　很多人都知道德安商会的拍卖会不是一般人能进的，玩家现在能进的更是少，所以李怀林和夜航能进去已经是羡慕嫉妒恨了，没想到更过分的是别人进去都是按照邀请函进去的，简单的说是刷卡的，而李怀林是刷脸的。

　　“邀请函是什么，我就问你你他娘的敢拦我吗？”门口的卫兵就被李怀林这么嘲讽了，然后人家就让路了，看到这种情况周围的路人玩家只能表示“溜溜溜……”而卫兵心里也有点苦啊，我真的没准备拦你啊，谁都知道您是老大好吗，我就是站在前面了一点而已……

　　刚刚进入拍卖行，还准备找个人问问波利特在哪里呢，结果转头就看到波利特这边已经自己迎出来了，而且还很着急的样子。

　　“陛下，找您半天了。”比例特走到李怀林的面前着急地说道，“刚刚下午的时候来了一个说要在这次的拍卖会上出售振金物品的人。”

　　“出售？”李怀林一愣。

　　“是的，出售。”波利特点头，“现在就在贵宾室，我们把他拖到现在，就等您来了。”

　　“好，我去看看。”李怀林立刻点头道。


第2013章 强行判定

　　出售当然和要来买是不一样的，来买的可能是收藏者，可能不是，但是来卖的人绝对是了。因为这东西你说你是无意间得到了那真是不可能，波利特也知道这个道理所以直接就把人留下了。

　　一行人赶紧就来到了VIP房间，在门口的时候李怀林就听到了里面人的声音，对方看来就在门口的位置。

　　“所以你们到底让我等多久，我就想知道我的东西能不能加入今晚的拍卖物品中，你们说要鉴定鉴定的，鉴定了多久了，还没给我一个回答。振金这种东西还用得着鉴定吗？你们到底是不是真的在鉴定啊，现在拍卖会都要开始了，我还没收到准确的消息，我不卖了……”刚刚说完，对方就直接重重地推开了大门，正好就迎面遇上了李怀林。

　　李怀林当然也看到了对方，和想象中的有点不同，对方居然是个看上去大概三十来岁的男性，当然是个人族。李怀林印象里一般的收藏家不是都应该是老头级别的嘛，你说年轻人没事搞什么收藏……

　　这个头上标着托斯·威尔肯的人族身上倒是穿着一件还算是比较像样贵族服饰，不过人感觉上稍微有点邋遢，首先是对方的头发实在是有点乱，然后就是皮肤真的有点黑，而且看对方的脸总觉得是一个流氓抢了贵族的衣服的感觉。

　　而正面出门看到李怀林，对方也是一愣，但是很明显对方还没认出李怀林，而且注意力马上就转移到了旁边的波利特的身上。

　　“喂喂，老板，你到底准备让我等多久，我的时间可是很宝贵了，现在从下午等到晚上，你们的鉴定还没出来，现在拍卖会都要开始了，我看是来不及了吧，我不卖了，把东西还我。”威尔肯指着波利特说道。

　　“你不用问他，你直接和我说就行。”李怀林笑着说道，“我才是老板，这家伙是给我打工的。”

　　“是的，这才是我的老板。”波利特当然也立刻点头道。

　　“你才是老板啊，行，不管是谁，我东西不卖了，把东西还我。”威尔肯立刻说道。

　　“还给你没什么问题，不过我现在有个问题就是，你的东西从哪里来的？”李怀林笑着问道。

　　“妈的我就知道有问题。”威尔肯先是一愣，但是马上就有点生气地说道，“我就知道你们这帮人肯定是有意拖延时间。我告诉你，东西怎么来的那是我的事情，和你们无关，把东西还给我，我不在你们这里做生意了。”

　　“现在这件事和做不做生意没什么关系。”李怀林淡淡地说道，“我现在就想问你东西你从哪里来的而已。”

　　“怎么，我不说你们还能逼着我说嘛？”威尔肯笑着说道，“你以为你们是谁啊，新出现的那个什么大陆皇帝吗？”

　　“呵……”李怀林真心笑了，自己还真是新出现的那个大陆皇帝啊，后面的人也是没忍住，情不自禁的要笑出声。

　　“你们笑什么，还准备黑我的东西不成？”威尔肯还是不明白怎么回事啊，直接吼道，“我听说德安商会是这边最大的商会呢，总不能连最基本的诚信都没有吧。”

　　“这边？”李怀林点了点头，“你是别的大陆来的？水手？”

　　看了看对方有点黝黑的皮肤，李怀林觉得有点像。

　　“水手？老子是船长好吗？”威尔肯立刻说道，“珍妮薇莎号船长托斯·威尔肯就是我了，你们也不打听下我的大名吗？”

　　“额……这家伙很有名吗？”李怀林对着旁边的波利特问道。

　　“陛……大人。”看到李怀林好像不准备透露身份，波利特也是很自觉的换了个称谓，“我从来没听说过。”

　　“哈哈哈……”后面的一帮卫兵真的是忍不住了，本来在李怀林面前他们还准备控制一下不笑出声的，但是实在是太搞笑了啊。

　　“你……你真是无知的让人心痛。”威尔肯指着波利特说道，“居然连我对面名字都没听说过……”

　　“哈哈哈……”后面一帮卫兵简直是要笑翻了啊，无知的让人心痛简直就是为你量身定做的话，大陆皇帝本人现在就在你面前你还认不出来，这才叫无知好吗。

　　“你们笑什么？”威尔肯非常不爽地说道，“告诉你我托斯·威尔肯可是东海最大的舰队的队长，几千名手下……”

　　“你刚刚不是说你只是珍妮薇莎号的船长吗？”李怀林旁边的夜航也是被这家伙逗乐了，忍不住提醒道。

　　“那……那只是舰队的旗舰，旗舰你懂吗？”威尔肯一副恼羞成怒的样子，“先不说这个了，快把东西还给我，你们难道真的想要抢我的东西吗？我告诉你我几千个手下，可能你们势力大我们打不过你们，但是帮你们宣传下分分钟让你们德安商会身败名裂还是很简单的，你们现在做这么大也不容易，不要因为一件东西就回了祖祖辈辈传下来的名声。”

　　“呃……你以为我们商会是家族企业吗……”波利特也是实在忍不住说道。

　　“我的意思是……”威尔肯说到这里，突然就往前一扑，直接就抓住了李怀林，然后从自己的头发后面拉出一根尖刺，直接顶住了李怀林的喉咙，对着所有人喊道：“都别动！”

　　“陛下！”波利特也是着急的直接喊陛下了。

　　“陛下？你是皇帝？人族的皇帝？”威尔肯略微惊讶的看了看李怀林问道。

　　“安东尼你也不认识啊。”李怀林点了点头，当然是一点都不紧张啊，先不说自己会不会死，真的死了也就是旁边重生点复活，你说怎么可能会紧张，“这么看来你出海很久了，最近刚刚才回来？”

　　是的，威尔肯的确和李怀林说的一样，出海都已经1年多了，最近刚刚回来，结果发现整个大陆简直就是天翻地覆了啊，人类帝国都已经换皇帝了，大陆上也是各种的变化，甚至还出现了一个什么大陆皇帝。而威尔肯本来的销货渠道也已经不见了，逼不得已他才会来找德安商会这个现在大陆最大的商会来解决新的销货渠道的问题的，没想到就遇上了麻烦。

　　“我告诉你我可是突破了迷惘之海的人，这世界上还没什么我怕的人呢。”威尔肯立刻说道，“我不管你是不是皇帝，真的把我逼急了我什么事都干得出来。你们都后退，把我的东西还给我，让我出去。”

　　“你冷静点。”波利特非常着急啊，陛下在自己的地界被抓了，难辞其咎啊。而且人家还是带着武器进自己的拍卖行的，这绝对是自己的失职啊。后面的守卫当然也是极度紧张，唯一没什么反应的当然就是夜航了。

　　“突破了迷惘之海？”李怀林笑了笑，算是明白了。迷惘之海当然指的就是之前的远海了，之前不是因为启迪的封印效果大陆沿海都出不去嘛，不过这个威尔肯不知道用什么办法大概是出去了，可是出去了以后估计是回不来了，直到最近自己把启迪的封印解除了，对方才回到了大陆，说实话这家伙还要感谢自己呢。

　　“我再说一遍，快把东西还给我，别再拖时间啊。”威尔肯继续喊道，“我真的会动手啊！”

　　“陛下！”波利特这边赶紧看向李怀林，眼神询问李怀林怎么办。

　　“来，把那根棍子递给我。”李怀林非常淡定的指了指旁边墙上靠着的一根拖把，是的这并不是棍子，而是清洁用的拖把，只是李怀林这角度没看到下面的拖把头而已。

　　“你还敢乱动！”威尔肯把手里的凶器再次靠近了李怀林，“你信不信我直接刺死你。”

　　“不信。”李怀林淡淡地说道，“把木棍给我。”

　　“……”威尔肯还真是第一次遇到这种家伙，居然还有人质在自己手里还这么嚣张啊，他都不知道怎么反应了。而那边的卫兵也不知道什么情况啊，不过既然是李怀林的命令，那么他们也只能遵守啊，于是一个卫兵就拿过了旁边的拖把直接递给了李怀林。

　　直到拖把进入李怀林的手里，威尔肯才反应过来，直接想要拉着李怀林把他手里的拖把拉掉，但是拉了一下他突然发现自己根本就拉不动李怀林啊。李怀林就是站在原地根本一动不动的，威尔肯只能喊道：“把手里的东西放下，要不然我……”

　　“你是不是觉得你站在我背后我就算拿个武器也打不到你？”李怀林突然打断了对方的话。

　　威尔肯还真的有点奇怪啊，是的李怀林这突然拿个拖把干什么啊，这位置的确是……

　　正在奇怪呢，李怀林突然往前一挥拖把，完全好像就是对着空气挥过去的。但是挥出去的同时，威尔肯突然感觉一股强大的力量把自己整个人都往李怀林的前方拉过去，根本就站不住。

　　“咚”的一下，李怀林的拖把强行击中了威尔肯的脸部，威尔肯的脸一整变形，然后整个人直接飞了出去，撞进了旁边的墙里。


第2014章 船长

　　拍卖行的贵宾室，威尔肯已经被两个卫兵按在了地上，李怀林当然是站在对方的面前准备询问。威尔肯现在样子稍微有点恐怖，虽然李怀林特意换了武器直接用拖把打的，但是毕竟也有6000多的力量加成，本身的基础攻击就很变态了。威尔肯被这一击打的也是有点残，脸上开花了不说，刚刚直接都晕过去了，现在才醒过来。

　　刚醒过来的威尔肯就有点惊讶的看着李怀林，刚刚的那个绝对是剑技吧，这家伙实在是太强了，随便一挥就击败了自己。当然他并不知道李怀林真的就是随便的挥下手里的武器，而把威尔肯拉过来的那只是因为李怀林的领域的判定而已。

　　是的升到100级以后李怀林也是获得了剑术领域的技能，然后这个技能的效果就是在5码内锁定一个目标然后这个目标绝对躲不开自己的攻击。当然那时候威尔肯就在自己的身后，李怀林也想试试这个技能万一对方在自己的身后会发生什么事。最后得到的结果就是对方不管在哪个方向反正就在5码内不管什么情况李怀林都能命中，要是对方不在那个位置就会强行把对方拉到自己能打到的位置，这种强行判定真的是有点厉害。

　　“你，你到底是谁？”威尔肯看着李怀林问道。

　　“喂喂，现在提问的人是我啊。”李怀林忍不住说道，“其实就是个简单的问题嘛，你的东西是从哪里来的，这不能回答？”

　　“偷来的，从别人手里。”威尔肯随口说道。

　　“哦，是吗？是谁手里？”李怀林立刻问道。

　　“是……是菲尔姆特侯爵，对，是菲尔姆特侯爵的家里。”威尔肯立刻说道。

　　“哈哈哈哈……”站在他旁边的士兵都忍不住要笑出来了。威尔肯有点愣啊，不知道旁边的士兵在笑什么。

　　“你知道他们笑什么吗？”李怀林扶额，“虽然知道你刚刚回来，但是有些事情你不知道不要乱说行不行，什么菲尔姆特侯爵，人家全家坟头的草都长得比你高了好吗？我知道你想编个名字，但是也至少编个我们一下子看不出来的好吗。”

　　“菲尔姆特侯爵死了？”威尔肯真的是有点惊讶，因为他之前的销货渠道，听他们说他们背后的人就是菲尔姆特侯爵，这是威尔肯听过的最大的人物了。回来以后他的确是联系不上之前的销货渠道了，所以也并不知道菲尔姆特侯爵已经死了，在这里随便编一个人顺口就把这个名字说了出来，结果真是乱摆乌龙。

　　“还是被我杀的全家好吗。”李怀林忍不住说道，“所谓人为财死鸟为食亡，你还真是想死对吧，那这样好了，我找个亡灵法师把你变成骷髅人，一辈子不会死的那种，然后把你关到帝国金库里面，让你和金币过一辈子，你看怎么样？你应该会感谢我的对吧。”

　　李怀林说的话让威尔肯整个人都颤抖了一下，这也太狠了，真的变成那样真是求生不得求死不能啊，要金币还有什么用啊。钱是用来花的，又不是拿来看的，威尔肯当然明白这个道理，而且他现在不说还真的不只是为了钱。

　　看到对方没说话，李怀林想了想对着旁边的波利特说道：“对了，刚刚这位伟大的托斯·威尔肯好像也说了他的船叫做珍妮薇莎号对吧。波利特，你去各个城市的港口查查看，有没有叫珍妮薇莎号的船，他不是说自己还有几千个手下的嘛，全部请过来，我这边……”

　　“你这个混蛋！”李怀林刚刚说到这里威尔肯就有点激动的想要站起来，当然马上就被旁边的卫兵压住了。不过威尔肯还是很激动地说道，“别动我的船员！”

　　“哦，看来还是个好船长啊。”李怀林点点头，“既然是个好船长，那么就关心下自己船员的死活吧，你看看我也不想搞出多大的事情的对吧，大家合作下，这事不就完了吗。”

　　“我……”威尔肯又激动了一下，然后身体软了下来，“好……好吧，你赢了。如果你答应我一个条件，我就把我知道的事情都告诉你。”

　　“哦？什么条件？”李怀林问道。

　　“我……我要钱。”威尔肯突然说道，“就当我把这儿消息卖给你，我要钱。”

　　“呵……”李怀林扶额。

　　“我知道你在想什么，‘这家伙现在还要钱，是不是傻’之类的。不过我就想说，我的钱不是给我自己的。”威尔肯说道，“一年多前，我带着我的水手们出了航，但是因为我的错误决策，我们走进了一片迷雾中，之后就来到了一个我们从来没到过的海域。我们怎么都出不去这片海域，在这里上整整被困了1年多的时间，期间都不知道我们是怎么挺过来的。我告诉所有人，这次只要大家能活着回去，我就一定会让大家都变成富翁，风风光光的告老还乡。所以这笔钱不是给我的，我可以一分钱都不要，只要你们交给我的手下，还有那些死亡的船员的家属就行了。”

　　“呃……说实话你的钱是给谁的我完全没什么兴趣知道。”李怀林挥挥手，“钱可以给你，我要知道我想知道的。”

　　“你说话算数？”威尔肯问道。

　　“我可以告诉你整个大陆上没有人比我说话更加管用的。”李怀林淡淡地说道。

　　“……”威尔肯看了李怀林一眼，然后突然说道，“你难道就是这个新出现的大陆皇帝？”

　　结合李怀林的话和之前陛下的称呼，威尔肯也是总算看出来了。真的是吓了一跳，因为李怀林这年纪真的是不太像是皇帝的年纪啊，而且这么大的人物怎么自己就突然遇上了。

　　“所以明白了吗？我没必要和你开什么玩笑。”李怀林摊摊手，“不过麻烦你也别再浪费我的时间了。”

　　“好，我告诉你。”威尔肯点了点头，看来还是比较相信李怀林的身份不会真的和他这个小人物过不去吧，“我们……船队，在那片海域上面发现了传说中的霍默尔斯特部落……”

　　“霍默尔斯特部落？”李怀林稍微一愣，“就是那个出产振金的部落？”

　　威尔肯没有回答李怀林的问题，继续说道：“我答应过他们不透露他们部落的任何事情……因为他们是我们的救命恩人。在我们漂流在海上的时候，我们发现了一个小岛，当时我们的补给早就已经没有了，所以想要去岛上看看有什么可以吃的喝的。结果就发现了这个神秘的部落。我知道霍默尔斯特部落因为有振金的关系，一定是非常需要保密的，说不定为了灭口我们船员都会死，当时我们已经饿了几天，真的要打根本也打不动了。但是他们并没有这么做，反而还救助了我们。我发誓绝对不会把他们部落的事情说出去，但是现在……”

　　威尔肯一边说着一边就捂住了脸，看样子有点想哭了。而旁边的士兵们听到威尔肯说到这里也是有点同情啊，这家伙看上去很逗逼，但是还真的是条汉子啊。

　　“目前迷惘之海上面的封印已经解除了，这个部落既然存在，被发现也是时间的问题。”李怀林淡淡地说道，“怀璧其罪，他们既然拥有振金这种东西，那么被卷入这个旋涡也是迟早的问题，要是真的想要安安静静的生活，那直接放弃振金不就完了。既然现在大陆上过几年就会出现一点振金，说明对方也是在靠着这个盈利之类的……”

　　“不是的，他们……”

　　威尔肯还想要说什么，不过李怀林直接打断了对方：“好了这些我都不是很关心，现在我就要找到那个小岛，你能找到吗？”

　　“我……能……”威尔肯想了想，然后点了点头，毕竟是船长，在海上的辨别方向他还是很有信心的，只不过还是很犹豫。

　　“那走吧。”李怀林直接拉起威尔肯说道，“把我带到那个小岛，你的任务就结束了。对了波利特，去找到那艘船。要是这家伙带我找到那个到，拿出一笔钱给他的船员和阵亡水手的家属，尽量多一些。要是找不到的话，所有人全部吊死。”

　　“好的陛下。”波利特这边立刻点头。

　　“夜航我这边带不了你了，时间比较紧，我要飞过去了。”李怀林说道。

　　“哦，我知道。”夜航这边也点头。

　　李怀林拉着威尔肯就准备出发，不过这边的威尔肯赶紧说道：“等等……我们飞过去？”

　　正好两人走到门口，李怀林没回答，直接对着旁边一指，金光一闪巨大的小米就出现在了威尔肯的旁边。

　　威尔肯咽了口口水，然后说道：“等等，皇帝大人，我的确是能找到那个岛，但是现在不行。现在是晚上，我没办法判断方向，至少要等到明天天亮。”

　　“哦？”李怀林先是一愣，然后点了点头，的确晚上在海上找还是不太靠谱的，“好，明天一早出发。”


第2015章 诏安

　　“现在是个什么情况？”第二天一早天都还没亮，李怀林已经来到了拍卖行，是的威尔肯现在就被暂时关在这里。本来李怀林以为派几个人看着应该挺稳的，所以也没直接把威尔肯送进监狱，不过早上来的时候才发现这边所有的守卫睡了一地，看了看情况并不是被放到的，而是被灌倒的，是的很重的酒味。

　　不过比较有趣的是威尔肯居然还在，并没有逃走的意思。靠在椅子上睡觉，不过李怀林刚进来他就醒了，看这样子太挺清醒的。

　　“妈的，你们找死啊！”李怀林旁边的波利特脸都黑了，人是李怀林让他看着的，但是现在出现这种情况，也是幸好人没跑，要不然怎么和李怀林交代啊。非常不爽的波利特直接把地上睡觉的几个卫兵踢醒了。卫兵醒过来也是发现自己失职了，直接低着头没敢说话。

　　“你倒是还真不跑啊。”李怀林有点奇怪的问道。

　　“要是我走了，你绝对会杀了他们几个啊。”威尔肯指了指那几个醉酒的卫兵说道，“他们和我喝了一晚上，现在已经是我的兄弟了，你之前说的把钱分给我的兄弟，也分给他们。”

　　“哦？”李怀林有点意外的点了点头，威尔肯还真是有点属于海人的豪迈啊，虽然有点逗逼，但是某些方面来说还真是个人才，李怀林难得的起了点招揽之心，想了想说道，“我说威尔肯，你说你的水手这次回来以后就要全部衣锦还乡了，不准备再出海了？”

　　“是啊，毕竟经历过这些事……”说到这个威尔肯又叹了口气，“那简直就是地狱啊……”

　　“那么你呢？”李怀林问道，“你也准备衣锦还乡？”

　　“我？”威尔肯苦笑了一下，“我没有家人啊，大海就是我的家，我的船员就是我的家人，现在他们要离开了，虽然我很难过，但是也不会阻拦他们。至于我，一辈子都是在大海上的命啊。”

　　“那你以后准备用生命身份出海？”李怀林问道，“你知道现在各个海域之间的封印已经解开了，海洋在以后肯定会更加的重要，刚好我也有点想要发展海军的意思。”

　　“额……你是准备招揽我？”威尔肯倒是一下子就明白过来了，“算了吧，我这个人游散惯了，不适合军队的编制。”

　　“你真是蠢啊。”李怀林笑了笑，“所谓的不适合军队的编制指的是你上头有人你不习惯，我直接让你指挥一支舰队，你想怎么弄怎么弄，哪来的什么束缚。”

　　“你让我指挥一支舰队？”威尔肯一瞬间心动了。是的只要是海人，谁不想有一天自己能指挥一支巨大的舰队在海上驰骋啊，所以李怀林这个条件是真的触到威尔肯的要害了，想了想，威尔肯实在是说服不了自己去放弃这个机会，“你确定让我指挥一支舰队？”

　　“我确定啊，你看我现在海军的编制都没有，你来了就是第一元老，你觉得呢？”李怀林笑了笑说道。

　　“那我的船……”威尔肯立刻问道。

　　“我一艘船都没有。”李怀林摊摊手，“但是爷有钱啊，我把金币用吨的数量级来砸，你说能不能砸出个舰队来？”

　　有钱，当然是什么问题都解决了。威尔肯点了点头，这太可行了：“如果是这样的话……”

　　“不过你一个人的话要把这海军弄起来实在是太慢了。我觉得哇，你的那些手下，不一定全部都想衣锦还乡嘛，你找几个心腹，然后再招点新人，不是马上把架子搭起来了嘛。”李怀林说道，“你就告诉你那些手下，跟着我混绝对有好处，要走的自己走，要留的，我保证给他们荣华富贵。”

　　“好。”威尔肯想了想点了点头，觉得李怀林说的不错，“我去和他们说说看……”

　　“等等等……”李怀林这时候也想起来了，自己好像是来找威尔肯去找那个小岛的，“不过这一切都要建立在你带我找到那个小岛的前提下，要是没找到，所有人还是直接吊死。”

　　“我带你去找，不过……你到底想要怎么样？能保证不伤害那些岛民吗？”威尔肯想了想问道。

　　“我和你说实话，我要的只是振金的原矿而已。”李怀林说道，“如果他们愿意交出来，我对他们的性命没有任何兴趣，但是如果他们不交，我也不会客气。”

　　“那你能让我和他们交涉吗？”威尔肯想了想说道。

　　“可以，我说了我只要原矿，你交涉也行，甚至给钱买都行，只要给我就行。”李怀林说道。

　　“好，我带你去。”之前威尔肯还是有点犹豫的，不过现在积极性明显是高了一些，毕竟李怀林也是给他划了一条康庄大道嘛，既然这家伙马上可能就要变成自己的上司了，威尔肯觉得给他办点事好像也没多委屈的感觉了。

　　两人一起就来到了一个叫做维尔斯兰德的城市，这是一个港口城市，位于大陆的西南部。来这里的原因当然是因为威尔肯的船就在这里停靠，而要去那个小岛当然也是这边最近了。这件事昨天威尔肯就已经交代了，因为也知道李怀林的影响力，要找他的船真的很容易，也就不用挣扎什么了。

　　刚出传送阵，李怀林自己召唤了小米，虽然说昨天晚上已经见过一次了，但是当时毕竟天有点黑还看不清原貌。但是现在是白天威尔肯可是看清楚了，这可真是一条活生生的巨龙。威尔肯虽然在海上航行了很长时间，但是真的巨龙也是从来没见到过的，看到小米真的有点怕啊。

　　不过李怀林也没给这家伙适应的时间，直接把他就拉上了小米的背上。威尔肯是个NPC，当然共同骑乘是没什么问题的。不过系统可没有给NPC设置骑乘的设定，所以威尔肯是直接扒在小米的背上的，不像是李怀林只要是骑乘状态下就不会掉下来。

　　那小米的速度整个飞起来威尔肯感觉像就是船上遇上大风暴的感觉，整个人只能贴在小米的背上根本就起不来。

　　“按照这个速度今天能赶到岛上吗？”李怀林对着旁边的威尔肯问道，是的这磨蹭了一下两天时间就过去了，明天就是第三天，也就是说明天就是比赛的日子了，李怀林今天不把振金的事情搞定的话，那就真的麻烦了。

　　“能……能。”威尔肯肯定的点了点头，因为这速度实在是太快了，和小米比起来船真是和乌龟爬一样的速度了。

　　除了港口继续往西面飞行，稍微飞上一会儿很快也就看不到大陆了，这时候就只能靠威尔肯来辨别方向了。而威尔肯辨别方向的办法估计和开船差不多，使用的大概是太阳的位置和风向之类的，李怀林是不太懂，不过威尔肯稍微过一会儿就让李怀林稍微停下来，然后研究一下，再指一个方向继续走。

　　过程实在是很蛋疼，期间李怀林也是把威尔肯放在附近了一个小岛上，然后去吃了个午饭，然后下午继续找。两个人一直在空中飞啊找啊的搞了一天，看着时间又快到4点了，李怀林真的有点憋不住了啊。

　　“喂喂，到底还找不找的到啊，你看这太阳。”李怀林指了指天上已经开始要准备收工的太阳说道，“我先说一下我明天可就要用振金的原矿了，今天要是找不到的话我真的要气的乱杀人了啊。”

　　“等等，我真的快找到了。”威尔肯马上说道，“我们的方向是对的，刚刚经过的几个小岛都是我之前遇到过的，现在再往这边走，稍微过一会儿就到了。”

　　“是吗？”李怀林现在也只能相信威尔肯了啊，还能怎么办。于是继续照着威尔肯指的方向前进，索性的是在前进了一段时间后，终于是看到前方出现了一个小岛了，而按照威尔肯说的，这个就是目的地了。

　　李怀林倒是没有立刻降落，而是绕着这个不大的岛屿转了一圈，看了看情况。首先这个岛屿看上去是个火山岛，因为就在岛屿的中间好像就有个火山口，虽然现在没有冒烟的样子，但是中间凹下去的地方明显是火山形成的。

　　其次李怀林也是看到岛上有人了，岛上有一些木质的房子，看着挺落后的那种。而这些房子都集中在岛屿的沿海的地方，房子一共也就十来座而已，估计人口也就是几十人而已。

　　转了一圈以后，岛上的人当然也已经都聚集起来了，毕竟大白天这么大条龙出现在空中，这谁都要紧张一下啊，所以当然是聚集起来想办法啊。李怀林的目的当然也是这个，省得等他们召集了。

　　看着人聚的差不多了，李怀林也直接控制小米就降落在了他们的旁边。“咚”的一声巨大的落地声，然后跟着就是一片尖叫声，岛上的人当然都吓坏了，而李怀林这时候也发现岛上的这些居民长得还真有点奇怪。


第2016章 来源

　　这是一群看着真的有点奇怪的“人”，外表倒是人形，但是皮肤是红褐色的，还带着点光泽，有点像是那种磨得很光滑还打了蜡的皮甲的感觉。身上倒是没多出什么手啊脚啊之类的，也是两只手两只脚的，但是手部稍微有点粗壮，有点麒麟臂的感觉，还是两只手都是。而脚步就比较恶心了，李怀林看到他们的脚部好像是长着一颗颗很大的橙色的肉瘤的感觉，肿出来一块块的，就算不是密集恐惧症的人看着都觉得比较恶心。

　　他们是什么族的李怀林还真是没见过，这游戏里面的种族实在是有点多，所以出现这种莫名其妙的族也不是什么奇怪的事情。

　　随便数了数，目前出现在李怀林面前的一共也就20来个人，算上其他老人孩子什么的，估计也就四十个人的部落，和李怀林估计的差不多。

　　当然这时候李怀林面前的这个人都被小米吓坏了，有个人是直接倒在地上站都站不起来，脚都软了。不过李怀林还是看到其中一个长的最为壮实的家伙拿着一把砍刀站在了小米的前面，而看到这个砍刀的样子，李怀林直接一愣，因为颜色上来说和自己之前看到的那个振金做的匕首颜色很类似，难道也是振金做的？

　　“哇啦哇啦哇啦……”不过让李怀林有点头痛的事情发生了，这帮人居然对着小米一阵乱吼，而吼的话他还听不懂。

　　就在李怀林愣神的时候，李怀林旁边的威尔肯突然跳到了几个人的面前。而看到是威尔肯，这些人好像都认识，好像是松了口气。

　　“去把朵妮叫来，朵妮！”威尔肯对着这些人喊道，用的当然是通用语，不过着重的说了一遍“朵妮”。而对面也听懂了，一个人点了点头，然后马上就往身后的村子方向走。

　　“你听得懂他们说什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“我听不懂。”威尔肯立刻说道，“他们说的估计是这边的土语，我在这里就呆了10天，也就学会了一点点而已。”

　　“那朵妮是谁？”李怀林马上问道。

　　“是住在这里的一个人类。”威尔肯立刻说道，“她是遇到海难漂流到这里的，并不是这里的人，在这里已经呆了10年了，会这里的人的语言，我们在这里的时候都是朵妮来做翻译的，她是我的恩人。”

　　“哦。”李怀林随意点了点头，有翻译实在是太好了，要不然的话真的麻烦死了。

　　稍微再原地等了一会儿，果然那个离开的家伙就拉着一个人类女人回来了。李怀林看了看，这个人类女人看上去大概快三十的样子吧，很成熟，长得也算是不错，一头红色的头发非常的显眼。只不过目前的情况看着有点糟啊，最主要就是太脏了，实在是看着有点像是野人的样子，洗洗干净估计还能看，但是目前的情况李怀林是不想多看了。

　　“威尔肯？”看到威尔肯出现在面前朵妮也是一愣，但是马上有点激动地喊道，“你……你怎么回来了？”

　　一边说着朵妮的脸色一边就红了，李怀林倒是看出她好像对威尔肯有点意思啊，想了想你说岛上都是这些长着红皮肤的家伙，难道看到个正常点的人类李怀林也觉得顺眼啊。

　　“朵妮，我这次回来并不是什么好事。”威尔肯叹了口气，然后指了指旁边的李怀林，“这位大人抓住了我的所有船员，并且逼迫我回到这里找你们……”

　　“什么？”朵妮看了看李怀林，“你……你想要做什么？”

　　“呃……你不是说要交涉吗？交给你。”李怀林懒得解释，直接对着威尔肯说道。

　　威尔肯点头，然后很快就和朵妮说起现在的情况。一帮红人也听不懂这几个人类在说什么，不过介于旁边那条巨龙，所有人都有点小心的躲在旁边没过来问。

　　稍微解释了一会儿，经过估计是说完了。朵妮再次看了看李怀林，眼神好像是在问这家伙就是旁边那个大陆的霸主？

　　“所以说明白现在的情况了吗？”李怀林看着这边也说完了，于是说道，“我的目的很简单，我就是要振金的原矿，你就帮忙告诉下这些呃……闪电侠（穿红色紧身衣的），要不就把原矿交给我，要不我就干掉他们自己抢，明白了吗？女士。”

　　“你……你要多少？”朵妮想了想突然问道。

　　“多少？”李怀林一愣，“呃……当然是越多越好了。”

　　“最少呢？”朵妮问道。

　　“最少？最少也要有能打造一把武器的量吧。”李怀林想了想说道。

　　“打造一把武器。”朵妮想了想，然后点了点头，“我明白了，你说的都是真的吧，真的只要这么多对吧。”

　　李怀林想了想，首先明天的锻造大赛估计也没有第二次锻造的机会，最后决胜的就是一件装备，量的话估计也就是一件而已。李怀林想要多拿点是想给蒙托斯练习下的，不过看样子对方不肯给啊，李怀林想了想还是别直接撕破脸，毕竟他还不知道这些原矿在那里，先答应下来拿到保底的量再说。

　　“是的。”考虑了一下李怀林点了点头。

　　“好，我和他们商量下。”朵妮倒是很果断地说道。

　　说完朵妮就走到旁边，然后和几个红人就在那儿“哇啦哇啦”的不知道说什么话，李怀林听不懂当然也只能等。大概说了有十五分钟的样子，朵妮回来了。

　　“他们同意了。”朵妮说道。

　　“唉？这么容易。”李怀林也是一愣，这么简单就拿到自己要的东西还真是不错啊，“那给我吧。”

　　“你跟我们来。”朵妮说完就朝着村子外面走去，当然一堆红人也跟着走了出去。李怀林当然也没什么好担心的，直接跟了过去。

　　稍微走了一会儿，李怀林发现他们走的方向是前往岛中间的那个火山的方向。一路上都是树林，而且李怀林发现这边的地面真的有点软，走起来非常麻烦，不过看了看前面的几个红人走的倒是很快，观察了一下发现对方的脚因为面积很大嘛，走起来就不会陷进去，所以行动的很快。

　　走着走着，一行人就来到了一个山口，还没进去李怀林就感觉一股热浪从里面涌出来的感觉。李怀林往里面稍微看了看，结果就发现里面居然全部都是岩浆，看了看位置这里正好就是火山的下面，里面估计就是这座火山的入口。

　　“这里我们人族就不要进去了。”朵妮对着旁边的威尔肯说道，“这里的热度，进去的话估计撑不了3分钟。”

　　朵妮说的是人族，当然是不包括那些红人的，李怀林也看到这些红人直接就往里面走了进去，完全好像就不担心里面的温度。

　　“所以说原矿在火山里面？”李怀林问道。

　　“呵……实话和你说吧。”朵妮笑了笑说道，“所谓的振金根本就没有原矿，这些霍默尔斯特族人脚上分泌的液体在凝固以后就会变成坚硬的金属状的东西，那就是振金的真面目了。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“呃……是脚上的那些大肉球里面的东西？”

　　“是的，那是聚集起来以后的情况。”朵妮点了点头，“一旦失去温度一段时间，这些液体就会慢慢地凝固，所以霍默尔斯特族人每天都要来这里用岩浆浸泡脚步，要不然的话它们的脚会慢慢的变硬，最后无法行动。”

　　“哈？”李怀林都愣住了，这不是太惨了吗，“那直接把这些肉球割下来不完了吗？”

　　“分泌液体的并不是肉球，而是脚，肉球只是个存储的地方。”朵妮说道，“就算砍掉肉球这些液体也会慢慢地分泌出来，到时候没有存储的地方就会慢慢地沿着脚留下来，冷却后直接就会卡在脚上永远拿不下来，最后也会慢慢地不能行走……”

　　“好了好了我明白了。”李怀林头痛，这帮红人真是投胎投错了，这实在是太惨了一点吧。

　　“也不知道是什么时候一些人发现这些液体可以锻造无坚不摧的武器，于是霍默尔斯特族人就收到了迫害，他们杀死霍默尔斯特族人只是为了取他们的双脚上面存储的液体。目前来说，也就只有这个岛上还有一些霍默尔斯特族人了。”朵妮叹了口气说道。

　　“原来是这样。”旁边的威尔肯有点感慨地说道，看来他也是第一次听说这件事，“那现在要取……”

　　“不要紧的，就算有肉囊存储，也是会满的，到时候就要释放一些出来。当然量比较小，这里所有人加起来勉强就够一把武器的量。那些迫害他们的人当然是等不了这个的，但是你这边只需要这一点，没错吧。”朵妮说道。

　　“额……是啊。”李怀林这时候刚好就在想不太好的事情，不过想了想还是点了点头。

　　“把你的容器拿来，递给他们。”朵妮说道。

　　“容器？”李怀林稍微一愣。

　　“呃……你别告诉我你没带啊，没有容器这些液体一会儿就凝固了，你不是要原矿吗？”朵妮惊讶地说道。

　　“呃……”李怀林扶额，“妈的怎么都没人提前和我说一声啊，你们等等，我回去问问。”


第2017章 神乎其技

　　李怀林说完话立刻就用回城回去了，然后立刻就传送到了主城的锻造室，刚刚进去就发现锻造室里面居然还有好多人，而中间就是正在锻造中的蒙托斯。

　　旁边的一圈人全部都是玩家，而且都佩戴着灵界的徽章，一般人看着正在观摩蒙托斯锻造，虽然人很多但是都没发出什么声音。

　　“喂喂，让让。”李怀林直接推着前面的人说道。

　　“别吵，最重要的部分了。”前面的人看都没看直接回答道，不过旁边的人倒是回头看了一眼，结果发现是李怀林，赶紧再告诉前面的人。

　　“牛逼哥。”一帮人当然这时都发现李怀林来了，赶紧过来问好。

　　“怎么了一帮人围在这里？”李怀林问道。

　　“牛逼哥，看这个NPC制作装备能涨锻造经验哎，而且涨的还挺多的。”其中一个人回答道。

　　“是啊，比我们自己练还多，而且还不用消耗材料，简直赚大了啊。”

　　“还有这种好处啊。”李怀林扶额，原来这帮家伙是灵界的锻造师啊，在这里蹭锻造经验来着。李怀林当然也不知道看蒙托斯锻造能涨锻造经验，首先他根本就没学锻造，其次到他这边估计也是扣经验之类的。

　　“先别看了，我找他有点事，你们先都出去下。”李怀林挥挥手。

　　虽然说觉得有点可惜，不过大家还真挺配合李怀林的，很有秩序的慢慢地都出去了。房间里面只剩下蒙托斯一人，而他到现在好像都没发现李怀林来了一样，继续一动不动的看着自己的炉子，看起来像是在烧什么东西。

　　“喂！”李怀林走过去直接一拍桌子，非常大声的一下，直接吓了蒙托斯一跳。

　　“你……你干嘛？你懂不懂道理啊，居然在这个时候打搅我，你要知道里面的原矿就算差一秒钟出来的东西都会有区别的，现在被你吓了一下我计数都乱了！”看到是李怀林，蒙托斯非常不爽地说道。

　　“这个不重要。”李怀林挥挥手，“我是回来找你算账的，你知道保存振金的原液需要专门的容器吗？为什么不告诉我，还要让我回来一趟，你知道多麻烦吗？”

　　“我不知道啊。”蒙托斯一摊手，“我都说了我从来就没用过振金锻造过东西，等等，你说振金的原液？你真的找到了？”

　　“我当然找到了，不是都说了我三天之内肯定给你找到吗？”李怀林说道，“你别告诉我你没有按照我们计划好的练习啊。”

　　“不不不，我当然按照我们计划的练习了。”蒙托斯突然激动了起来，“只是，只是我没想到你真的能找到，是真的吗？”

　　“肯定是真的啊。”李怀林扶额。

　　“太好了！”蒙托斯直接就给了李怀林一个熊抱，当然现在蒙托斯估计是三天都没洗漱过了，全身真的脏的要命，李怀林真的是有点受不了，但是突然袭击搞的李怀林都没避开。

　　“既然真的找到了，这……这真的太好了，这真的行，真的能行。”蒙托斯感觉激动的都有点语无伦次了，当然之前李怀林打扰他的事情也早就忘记了，着急的对着李怀林说道，“东西呢，快给我看看。”

　　“妈的你都没听我说话是吗？我说了装原液需要专门的容器，我根本就没戴这种容器好吗。”李怀林扶额。

　　“专门的容器？是什么？”蒙托斯也是一愣懵逼，他真的是没听说过这个。

　　“你也不知道？那怎么办？”李怀林摊摊手。

　　“你……你先带我去你找到原矿的地方，我看看再说。”蒙托斯想了想立刻说道。

　　“我带不了你去。”李怀林立刻说道，“那地方太远了，带着你去就算是用飞的也要大半天的时间，现在肯定来不及，再说了那地方我一个人真的找不到。”

　　李怀林说的没错，自己是能传送的，但是带着人那就不行了。那个岛李怀林虽然去过但是完全不知道路怎么走，所以真的要带蒙托斯一起去的话，他就要先把威尔肯接回来，然后三个人再飞过去一次，这当然是很不现实的，因为现在天还有一个小时就要黑了，威尔肯也说了晚上他根本找不到路的，现在肯定来不及。

　　“那怎么办？”蒙托斯比李怀林还着急，“我们去哪里找什么专门的容器？”

　　“我怎么知道，我还以为你知道。”李怀林也表示不知道怎么办啊。

　　“等等，我就是铁匠啊。”蒙托斯突然起身说道，“有什么容器我不会打造的？你说说那个振金的原矿需要什么保存的条件，我试着做做看。”

　　“哈？”李怀林也是一愣，“你现在做？是不是有点太临时抱佛脚了？”

　　“那你说怎么办？”蒙托斯反问道。

　　“呃……姑且试试……”李怀林扶额，“好吧，这东西其实是一种液体，并不是一种矿。对了根据他们说的保存的时候需要非常热的环境，要不然的话一旦凝固就再也不会变化形态了，而且也不会再次溶化什么的。”

　　“液体？”这蒙托斯倒是没想到，“原来如此，需要这种保存环境啊……”

　　点了点头，蒙托斯开始思考起来，一边想一边问道：“大概需要多少度的热量环境保存？”

　　“我不知道啊，不过他们都是保存在岩浆里的。”李怀林说道。

　　“岩浆？原来如此，这种程度的热度就行了吗。”蒙托斯感觉眼睛一亮。

　　“这种程度？”李怀林稍微一愣，“不是需要的条件很苛刻吗？难道这个容器做两层，然后里面是原液，外面是岩浆之类的设计？”

　　“不不不，不用这么麻烦，你有常识性的错误。”蒙托斯说道，“岩浆的温度最高也不过1000多度而已，基本上和木柴燃烧的温度相差不大，所以说只要保证原液一直都在炉子里面烧着就不会发生凝固的现象。”

　　“额……你的意思是我必须带个炉子过去，然后一边给他加燃料一边送回来？”李怀林扶额。

　　“当然不用这么麻烦。”蒙托斯笑了笑说道，“这里还有更加方便的东西能保证容器的热量，就是这个……”

　　一边说着一边蒙托斯就从旁边拿出一个红色的拳头大的晶石一样的东西。

　　“这是火系的魔晶，能够提供大量的火元素能量，只要制作一个能够使用这个能量的道具就行了，非常容易。”蒙托斯说道。

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，“那你还不快做？”

　　“马上。”蒙托斯一边说着一边就开始行动了起来。刚刚他就在熔炼金属的，现在正好派上用处，也是省了好多的时间。从熔炉里面拿出刚刚熔炼好的金属，蒙托斯直接把溶液倒在桌上的容器里面，然后居然直接用手在上面开始捏起来。

　　看到这个情况李怀林也是一愣啊，这居然还能直接用手干的啊，不过想想反正是魔幻世界的设定，讲什么科学性。总之蒙托斯这边趁着金属还没冷却就直接用手捏出了形状，开始用一根细细的黑色的棍子在上面开始刻画什么法阵一样的东西。稍微过了一会儿李怀林大该也看出这东西的基本形状了。

　　之后蒙托斯一气呵成的把这东西扔进水里冷却，然后冷却完毕直接拿出来，再把之前那块红色的火焰魔晶镶了上去，这东西刚刚放上去整个杯子就像是被什么东西激活了一样，一瞬间发出一道红色的光芒，之后李怀林看到的就是一个类似大号的保温杯一样的圆柱形的道具，上面镶嵌着一块巨大的红色魔晶，然后杯身上则是密密麻麻的魔法阵。

　　虽然只是个杯子，但是成品相当惊人啊，最主要的就是蒙托斯居然全程都是用手完成的，别的什么工具都没借用，李怀林表示现在的锻造师都这么逆天吗？这在李怀林看来简直神乎其技啊。

　　“完成。”蒙托斯拿起成品看了看，然后点了点头，“这东西应该能保证这个杯子提供足够的热量让里面的原液不熔化。”

　　“这他妈就完成了？”李怀林忍不住说道，“这真的能用吧。”

　　“当然，你不相信我的技术？”蒙托斯有点不爽地说道。

　　“只是刚刚……算了。”李怀林扶额，“好吧，这东西有什么要注意的地方吗？比如说能保存多久，我需要在多长时间内赶回来？”

　　“保存多久？呃……几千年吧。”蒙托斯想了想说道。

　　“哈？几千年？”李怀林直接一愣。

　　“是啊，本身的消耗也不是很大，就这么一个小瓶子而已，按照这快火元素魔晶的大小来说，一千年肯定是没什么问题的。”蒙托斯说道。

　　“妈的你们神族能不能不要随便一说就是按照千年起算的啊。”李怀林扶额，“行，我现在去拿过来。”

　　“你快些，我真的已经等不及了。”蒙托斯立刻说道，“振金啊……”

　　李怀林也没说多的，直接白光一闪就消失在了原地。


第2018章 这也有啊

　　“喂喂，注意点影响。”李怀林刚刚回来就看到这边的威尔肯已搂着朵妮在哪儿不知道干什么了，李怀林当然也不打算看他们继续下去，直接出声打断道。

　　“呃……咳咳……”威尔肯有点意外的看了看李怀林然后也是不好意思的收回自己的手，而那边的朵妮直接就转头没去看李怀林了，气氛有点尴尬，于是威尔肯想了想笑笑说道，“你……怎么回来的这么快，我还以为你是飞回来的……”

　　“你说我能自己飞回来吗？”李怀林反问道，“好了别扯了，容器给你。”

　　李怀林一边说着一边就把蒙托斯做的那个保温杯递了过去，朵妮稍微有点愣，接过来看了看，然后大概是明白怎么用了，“好，我拿进去。”

　　说完朵妮跑到洞口，然后对着里面“哇啦哇啦”的喊了几声，过了一会儿一个红人就走出来，然后接过了朵妮手里的保温杯，然后再次回到了洞里。

　　“好了，你吩咐我们的事情我们都帮你做了。”朵妮走回到李怀林的身边说道，“你要记得你的承诺。”

　　“当然。”李怀林点点头，然后突然一歪头，“对了我承诺了什么来着？”

　　朵妮：“……”

　　“好吧好吧，开玩笑而已，我都说了我只是要原液而已。”李怀林说道，“已经到手了我当然不会再为难你们了。”

　　“我只是怕你回去以后有想要拿。”朵妮说道，“我先告诉你这次给了你以后短时间内也不会再有了，当然你如果你真和要杀了这些霍默尔斯特族人来拿原液的话，我估计我们也阻止不了你，不过你既然是一片大陆的统治者，不会如此说话不算数的吧。”

　　“喂喂，你这激我没什么用啊，都说了政治是最黑暗的，我真的想要你们真的阻止不了我的。”李怀林笑笑说道，“不过你放心，我是真的不想要，这次就是任务要用而已，我又不是学锻造的，要这个没什么用。”

　　“希望如此。”朵妮说道，说到这里朵妮又说起了别的事情，“听说你要封威尔肯为舰队的舰长？是真的吗？”

　　“是啊是啊，你很开心对吧。”李怀林扶额。

　　“我才没有，我只是说你能不能把他封到西面的海域，这样他就能照顾到我们这边，这样对你来说也不错啊，每个几年我们就能给你提供一些振金的原液之类的……”朵妮说道。

　　“……”李怀林盯着朵妮也是半天没说话，看的朵妮都有点心虚了，不过最后李怀林挥挥手，“随便啦，我都说了舰队交给他，他自己研究在那里防守，反正我下令的时候他听令就好了。”

　　听到李怀林说的两人都很高兴，李怀林也看明白了两人真的是有点什么，然后朵妮大概是不准备离开这个岛，但是也打算和威尔肯继续发展，所以选择这种提议什么的。当然李怀林是不怎么关心的，什么几年提供一点振金的原料，这不是闹着玩嘛。

　　稍微聊了一会儿，突然听到洞口那边有声音，李怀林转头一看，就看到进去的那些红人已经出来了，为首的那个也就是之前对小米举刀的那个看来是村长的家伙拿着李怀林之前递过去的保温瓶。

　　朵妮当然也离开走了过去，然后和对面的红人们哇啦哇啦的交流了一下，不知道说了什么，当然最后还是拿着保温瓶回来了。

　　结果保温瓶李怀林发现这东西居然不怎么烫，之前说的里面也有1000度的高温啊，看着朵妮也是用手拿过来的，就不是自己的火焰免疫造成的了。稍微摇了摇，里面听到的果然还是液体的声音，看来蒙托斯制作的东西还真的有用啊，这家伙真的锻造技术还蛮厉害的。

　　东西已经到手了当然也不用多留了，李怀林直接就想要走人了。不过威尔肯好像个并不打算现在就走的样子，估计是还想和朵妮稍微温存一会儿，但是结果还是被李怀林拉走了，原因是李怀林这边顺便要回自己的府里看看辅助材料方面准备的怎么样了，正好就把威尔肯的事情吩咐下去，李怀林也不想再跑第二趟了，直接就把这事结了。

　　和威尔肯一起两人先回到了李怀林的府里，稍微问了下果然波利特和因特这边已经送来了大量的材料，李怀林虽然不太懂但是估计俩人也不敢糊弄李怀林。所以李怀林也清点，直接就让格尔特派人送到主城的锻造间那边，让蒙托斯自己选需要什么。

　　然后自然就说了下威尔肯这边的事情，不过听到这件事格尔特的眉毛就皱起来了，但是倒是没有立刻反对，反而有点同意的点了点头：“陛下，海军方面的事情的确是要开始考虑了，不过这位威尔肯先生真的没问题吗？我好像听说过这家伙的名字，是个海盗啊。”

　　“哈？海盗？”李怀林看了威尔肯一眼。

　　“胡说啊，我们从来没做过什么海盗的事情好吗。”威尔肯立刻说道。

　　“行行行，不管他是不是海盗反正就他了。”李怀林指了指威尔肯，“总之舰队的事情你现在可是开始搞起来了，指挥就暂时是他，真的不行以后再说。”

　　“是，陛下。”李怀林都这么说了证明威尔肯深得李怀林的信任，格尔特当然也知道适可而止，点头应下了。

　　把威尔肯交出去以后李怀林就直接回到了主城的锻造间，然后找到了早就应等的不太耐烦的蒙托斯。看到李怀林蒙托斯一句话都没说，直接跳起来就抢过了李怀林手里的保温瓶，然后吸了口气，慢慢地打开……

　　“别看了这就是振金的原液。”李怀林也没空看着家伙研究这东西，直接按住保温瓶说道，“你一会儿再研究，我先和你说，其他材料我都叫人送过来了，估计晚点到，现在应该是没什么东西需要了吧，你好好确定下，明天就要比赛了对吧。”

　　“应该是……”蒙托斯想了想，犹豫的点头。

　　“你他娘不会现在都还没想好要锻造什么吧。”李怀林问道。

　　“呃……”蒙托斯一副不知道怎么回答的表情。

　　“喂喂，这真不要紧吗？”李怀林问道。

　　“你怎么比我还着急啊。”突然蒙托斯笑了起来，“你放心，比赛前我一定会想好的，这不还有一个晚上的时间嘛。”

　　“明天几点比赛。”李怀林突然问道。

　　“额……早上10点开始吧。”蒙托斯说道，“你问这个做什么？”

　　“我和你一起去。”李怀林想了想说道，“已免出什么意外，带个人去没什么问题吧，助手之类的。”

　　“一起去？呃……我比较习惯一个人……”蒙托斯婉拒道。

　　“我不管你习不习惯，反正我就必须要跟着去。”李怀林说道。

　　“呃……好吧，那我明天早上在这里等你。”蒙托斯想了想倒是也没再拒绝了。

　　“真的没什么事了吗？你真的确不确定？”李怀林再次问道，“有什么需要的最好马上说，我想办法给你搞，明天必须拿冠军。”

　　“这……我觉得……等等。”说到这里蒙托斯也停了下，“如果你有特殊的锻造物品之类的当然也可以给我再看看，学习一点多的对我当然也是好事啊。”

　　“喂喂，你以为这种特殊的锻造物……等等……”李怀林刚想说这种东西难道以为是天上掉下来的啊，但是说到这里李怀林突然想起了什么。

　　“你还真的有？”蒙托斯惊讶的问道。

　　“我去问问，你等等，我找到来找你，没找到就算了。”李怀林说完直接出了门，然后来到传送阵，直接传送到了黑暗教会的总部的位置，是的他要去的地方当然就是水晶王座这边，因为他突然想起恶魔族的东西应该也是很少见的对吧，毕竟他们在某种意义上来说都算是灭绝了的，蒙托斯这种神仆估计是没见过的，所以他们的装备应该也算是特殊装备了吧。

　　正好之前在恶魔族的藏宝室李怀林看到好多的装备，说不定都是特殊装备之类的呢，李怀林想想反正拿起来也很顺便，说不定有什么用之类的。

　　传送进水晶王座，李怀林看了看发现这次王座之间都没人了，不过很快的李怀林就看到了赶过来的达尔洛科斯，看到是李怀林，达尔洛科斯送了口气：“是你啊，他们都在准备传送法阵，现在没空，你要做什么？”

　　“我来拿点你们仓库的装备，没什么问题吧。”李怀林嘴里说着人都已经往藏宝室的方向走了。达尔洛科斯苦笑了一声，也是没阻止。

　　两人很快就来到恶魔族的藏宝室，大门依旧是开着，李怀林直接走进了里面，果然那堆装备还在地上没人动过，不过上面的灰尘倒是少了点。

　　“拿吧。”达尔洛科斯也没问李怀林用在哪里，随便挥挥手说道。

　　“哦，那我……”李怀林只是想随便捡点回去的，结果刚刚想要动手拿，突然看到旁边的架子上面放着几个圆柱型的东西，李怀林觉得好眼熟啊，好像刚刚自己才见到过的感觉。

　　“这是什么？”李怀林直接拿起一个问道。

　　“哦，你说曼德拉合金啊。”达尔洛科斯随口回答道。

　　“哈？你刚刚……好像说了一个了不得的词……”李怀林整个人都呆住了。


第2019章 意外收获

　　“你刚刚……好像说了一个了不得的词……”李怀林呆了一下，然后愣愣的问道。

　　“嗯？什么了不得的词？”达尔洛科斯一副不太明白的样子，“什么词？曼德拉合金？”

　　“就是这个好吧，你知道这个词绝对是侵权的好吧，振金什么的也就算了啊，现在连曼德拉合金都来了啊，你真的不担心X威告死你们吗？”李怀林忍不住说道。

　　“X威是什么？这个‘告’是个什么技能，能威胁到我们？”达尔洛科斯问道。

　　“妈的智障……算了算了我就不大惊小怪了。”李怀林扶额，然后拿起旁边的一个圆筒看了看，这东西真的和之前蒙托斯做的那个东西长的很像，区别当然也有很多，不过李怀林觉得两种东西的原理应该是差不多的。

　　往旁边一看这种圆筒并不是一个，而是整整的一排，整个架子上面摆的全部都是。况且这个圆筒的大小还比之前蒙托斯做的要大，之前蒙托斯做的是保温杯大小的，按照直径大小估计就只有这边的一半，当然按照体积算就小更多了。手上的这个李怀林这6500+力量的人拿着都觉得有点重，估计一个人类根本就拿不动。

　　“这东西和振金有区别吗？”李怀林问道，因为真的按照漫画里来说，振金和曼德拉合金并不是一个东西，虽然性质有点像，但是振金是纯天然的，曼德拉合金却是合成的。

　　“呃……振金是什么？”达尔洛科斯摸摸头，“这叫做曼德拉合金，是一个奇怪的种族体内分泌的一种液体，一旦凝固以后会变成很坚固的金属，而且不会再次溶化。所以我们恶魔族就囤积了很多，你看比如说赛尔斯通身上的盔甲就是这个东西制成的。”

　　“卧槽，赛尔斯通的盔甲就是这个制成的吗。”李怀林还是第一次知道这件事，不过想了想赛尔斯通的盔甲的颜色还真的有点像是振金。这么说来其实曼德拉合金和振金其实就是同一种东西，只不过是古代和现在的称呼不太一样而已对吧。

　　“所以说那些霍默尔斯特族人就是被你们干掉的吗……”李怀林扶额，这次终于是找到罪魁祸首了。

　　“霍默尔斯特族人？”达尔洛科斯又摸了摸头，“呃……是叫这个名字吗？不管了反正这东西还蛮有用的，我们就派人过去抢了，结果我们也没管，反正最后到手的就是你看到的这些了。”

　　“……”李怀林扶额，“这些东西现在还能用吗？”

　　“我也不知道啊。”达尔洛科斯摊摊手，然后直接拿过一个圆筒，放在手里一转，里面的液体就直接流了出来，流到地上直接就形成了一个金属的锥体，然后慢慢地开始凝固，“看样子是没什么问题。”

　　“我擦你这就直接浪费了一罐啊。”李怀林忍不住说道。

　　“是啊，反正这么多，而且也没多大的用处啊，只有赛尔斯通觉得这东西还有点用，我们使用的都不是这个合金制作的武器。”达尔洛科斯说道。

　　“哎？为什么？”李怀林问道。

　　“不知道，工匠告诉我的，据说是这个材料的魔力亲和力不是非常的好，所以对我们恶魔族来说这并不是什么好用的材料。”达尔洛科斯说道，“对了你有用吗？要的话自己拿。”

　　“我……”李怀林扶额，妈的早知道这边这么多自己直接来这边拿不完了吗，这非要让自己找了整整三天终于才找到了以后才让自己看到这个，李怀林真是感受到了来自世界的深深地恶意。

　　当然这也没什么办法，毕竟李怀林也不知道恶魔族就是把霍默尔斯特族人团灭了的罪魁祸首啊，这只能说是背了。

　　那现在达尔洛科斯说了能随便拿，李怀林想了想也是随便拿点，于是就直接拿了几罐放进了包裹里面。

　　“对了，如果你要锻造这些东西的话，我记得不久前整理的时候好像还看到过一篇我们这边人写的关于如何使用曼德拉合金锻造装备的心得什么的……”达尔洛科斯又说道。

　　“卧槽，还有这个？”李怀林直接一愣，“妈的快给我。”

　　“等等，我找找。”达尔洛科斯点点头，然后走到旁边一个明显已经整理过的书架上面开始翻找起来，稍微翻了一会儿，拿出了一个册子说道，“找到了，就是这个。”

　　李怀林立刻就接过来看了看，结果瞬间有点头大，因为上面记载的东西自己完全就看不懂啊：“妈的这是什么语言写的？”

　　“我们恶魔族的语言啊。”达尔洛科斯说道，“对了你也看不懂……这样吧，我让威尔兰蒂克给你准备一个能够学会我们恶魔族语言的记忆水晶……”

　　“还有这么方便的东西？”李怀林稍微一愣，不过想了想马上觉得不对，自己学会了恶魔族语言能看懂了有什么用啊，这东西并不是给自己看的啊，是要给蒙托斯看的，自己又不会学锻造的，“不行啊，这东西不是给我看的。”

　　“哦，是给给你锻造装备的工匠看的吧，没关系啊，你把这个水晶给他就行了，让他学会我们恶魔族的语言。”达尔洛科斯说道。

　　“这……不行。”李怀林想了想说道，“因为对方是个神族。”

　　“哈？”达尔洛科斯稍微一愣，“你让一个神族帮你制作装备？”

　　“是啊。”李怀林点点头，“所以让他学会恶魔族的语言的话那是很麻烦的事情，我可没办法解释为什么我有这东西。”

　　是的目前还不能让神族察觉到恶魔族的存在，所以这办法肯定是不行的。不过达尔洛科斯想了想说道，“那这样，赛尔斯通和薇尔娜应该是知道神族的语言的，你找他们给你翻译下，然后拿给那个神族看。”

　　“这倒是个好办法。”李怀林点了点头，“他们人呢？”

　　“在威尔兰蒂克的房间里面帮忙制作传送阵，你知道这次传送的人数会比较多，而且时间也比较长，所以必须做好万全的准备。”达尔洛科斯解释道。

　　“那走吧。”李怀林直接拿着书就走了，其他的装备李怀林倒是没有再拿了，因为刚刚想到暴露的问题，李怀林也突然想到拿这些恶魔族的装备给蒙托斯看是不是也有暴露的可能性，虽然说自己也能解释，比如说无意间得到的什么的，但是还是不要引起别的怀疑比较好。而已经有了这个振金的锻造心得，当然也比恶魔族的装备有用多了。

　　很快李怀林就在威尔兰蒂克的房间里找到了赛尔斯通和薇尔娜等人，不过听到李怀林是要他们帮忙的这边的赛尔斯通并不是很乐意的样子。

　　“我们现在正在制作能够拯救我们族人的道具，实在是没空现在帮你做翻译。”赛尔斯通说道。

　　“我知道，不过我这件事也很重要，而且必须现在就弄。”李怀林也顺便就把现在的情况和几个恶魔族的人解释了一下，当然听完整件事以后赛尔斯通的脸色当然是好了很多，之前还以为李怀林是准备自己给自己打造装备之类的，现在听完才知道也是帮他们办事呢。

　　“原来如此，继承火神的神位吗。”赛尔斯通点了点头，“我已经好久都没回神界了，还真不知道这件事。”

　　“我也不知道。”薇尔娜也摇摇头。

　　“既然是这样的话，我们就要帮那个叫蒙托斯的家伙获得神位了。”赛尔斯通点头，“薇尔娜，你这边负责翻译一下吧。”

　　“哦，好的，父亲。”薇尔娜点了点头。

　　“需要多久的时间？”李怀林立刻问道。

　　“有多少？”薇尔娜问道，李怀林当然立刻就把这本书递了过去，薇尔娜稍微的翻看了一下，发现居然还挺厚的，“估计需要……几个小时的时间吧。”

　　“几个小时？这么长时间？”李怀林一愣，不过看了看时间倒是已经是晚上了，“那明天清晨我来拿，有没有问题？”

　　“应该没什么问题。”薇尔娜说道，“天亮之前我能翻译完。”

　　“好，那我明天来。”李怀林点点头，想了想明天的比赛反正是在上午10点，自己早上早点来拿，叫给蒙托斯以后还有几个小时的时间看，虽然不知道有没有帮助，不过总比什么都不敢比较好。

　　商量完，李怀林就再次回到了蒙托斯这边，蒙托斯当然已经是等的望眼欲穿了，看到李怀林回来马上问道，“东西呢？在哪里？”

　　“没拿到，需要明天早上才能到手。”李怀林说道，“明天早上的时候我再给你送过来，行吗？”

　　“明天早上？”蒙托斯着急地说道，“这有点来不及啊。”

　　“没关系，绝对是好东西。”李怀林说道，“相信对你有点帮助。”

　　“好吧。”蒙托斯点了点头，勉强相信了，“那我继续练习了。”

　　处理完这一切，李怀林这边也是马上下线了，明天还要早起，当然也是早点睡，一切就看明天的正式比赛了。


第2020章 锻造比赛

　　第二天一早李怀林果然是起的很早啊，看了看外面的天都没亮呢。稍微洗漱了一下李怀林立刻就进入了游戏，然后马上就来到了黑暗教会的总部，传送进了水晶王座，找到了薇尔娜。

　　“完成了。”薇尔娜也是有点累的拿出了成品，虽然说按照薇尔娜的体力一晚上通宵是没什么问题的，但是这翻译一整本书可是非常消耗精力的，这让薇尔娜的声音听着也是有点萎靡的感觉。

　　李怀林结果成品看了看，不仅仅翻译了整本书，而且还顺便的把整个书页做旧了一下，看上去好像是很久以前的书籍一样的感觉，这个真的是非常好啊，要不然的话书这么新还不知道怎么解释，李怀林都没想到，果然还是女孩子做事比较细。

　　“怎么样？”薇尔娜问道。

　　“没什么问题。”李怀林点头，然后拿起书直接走人，“我要走了，要不然赶不及。”

　　“嗯。”薇尔娜也没说什么直接目送李怀林离开。

　　马不停蹄的拿着书李怀林就来到了主城的锻造间，结果发现居然这么早的时候还有好多的人围在锻造间的门口观看蒙托斯进行锻造，看来锻造的熟练度真的是很难练，很多人都愿意通宵来看蒙托斯的锻造过程，就是为了涨点经验而已。

　　而蒙托斯当然也是一整个晚上都在练习，李怀林进去的时候就看到地上一堆的废料，看上去全部都是制作失败的，因为振金比较特别的锻造方法必须一次成型，所以蒙托斯这种大师级的锻造师也是遇到了大麻烦。

　　“可恶！”李怀林刚刚进门就看到蒙托斯直接就把桌上的一个圆筒形的锻造半成品直接扔到了地上，“果然还是差了一点。”

　　正发着牢骚呢，蒙托斯也是看到了进来的李怀林：“你来了，怎么样，东西呢？到底是什么？”

　　“给。”李怀林直接把书就递了过去，当然这时候灵界的一帮锻造师也都站在门口看着，看到了李怀林递过去的书所有人也是有点不太明白是什么东西。蒙托斯也是有点奇怪，还以为李怀林找到的是什么特别的装备之类的，他现在都没想好要锻造什么，只想随便的看看看能不能有什么灵感之类的，结果没想到李怀林递过来的是一本书。

　　“这是……”蒙托斯奇怪的翻开书页，结果一瞬间他就被书里面的东西吸引了，“什么，居然是……”

　　惊叹了一声以后蒙托斯马上就不说话了，因为他的注意力已经全部都在书里面了。这本心得真的是来的刚刚好，虽然只是恶魔族的工匠的制作心得，手法也不算是高级，但是对没有进行过振金锻造的蒙托斯来说这些全部都是无价之宝啊。

　　接下来的一段时间蒙托斯整个人都像是石化了一样站在原地没动，除了偶尔还能翻下页，别的时候就和石化了一样。当然周围的玩家都有点好奇李怀林给蒙托斯的到底是什么东西啊，怎么这家伙一看就迷住了的感觉。

　　可惜的是夜航虽然也同意他们留在这里涨经验，但是有个条件就是只能看，不能打扰到蒙托斯，现在蒙托斯看起来就是在很认真的看书，所以他们虽然想要问但是还是比较有自觉的都没出声。

　　看到蒙托斯现在的情况估计自己提供的这本书还是挺有用的，有用就好嘛。当然现在李怀林也不会一直都看着这家伙发呆，想了想李怀林决定先下线处理下线下的情况。

　　李怀林要处理的就是之前聊天室的情况，主要就是统计下这段时间里面到底是有多少人知道了关于预言那些事情。当然想是火头他们和谁说了自然就会告诉李怀林一声，而外国的那几个就只能造聊天室里面说了。

　　李怀林这几天也是有点忙，导致这边线下事情很多都没处理，现在正好有时间就稍微的弄一下。当然稍微弄了一会儿时间很快就过去了，李怀林看了看现在时间已经是早上的9点了，所以也是再次上线准备找蒙托斯去参加比赛了。

　　结果上线一看，这边的蒙托斯居然还站在原地，也就是看着手上的书，看上去已经都入迷了。

　　“这家伙就在一直看着这书，都几个小时了啊。”李怀林对着旁边的玩家们问道。

　　“不是，他看了第三遍了。”一个玩家回答道。

　　“是啊，牛逼哥，这到底是什么书啊，为什么这家伙这么着迷啊。”旁边也有人趁机问道。

　　“第三遍了？”李怀林扶额，也没时间回答这玩家的问题，直接走上去就拍了拍蒙托斯的身子，结果没什么反应。李怀林直接就一把抢过了对方手里的书。

　　“喂，你……你……”蒙托斯有点生气的指着李怀林。

　　“你先看看时间。”李怀林说道。

　　“时间？对了比赛。”蒙托斯赶紧查看旁边的时钟，“卧槽，9点……已经9点了？”

　　“废话。”李怀林说道，“再不快点来不及了。”

　　“不是快来不及，已经来不及了啊。”蒙托斯着急地说道，“比赛10点开始，但是9点就要入场的啊。”

　　“啥？”李怀林直接一愣，“不是，大哥你现在告诉我9点入场？你昨天怎么不说？”

　　“我……”蒙托斯也不知道怎么解释啊。

　　“算了算了，赶紧的先走人。”李怀林着急地说道。

　　蒙托斯也来不及废话解释了，直接拿起旁边的锻造工具然后一股脑的就塞进了包裹里面，稍微一拉就准备走人。

　　“还有材料啊。”李怀林立刻说道，然后对着旁边的那些灵界的锻造师问道，“材料都放在哪里？”

　　“隔壁房间堆着。”所有人立刻回答道，他们也看出来这边是要迟到了，连忙说道。

　　两人赶紧跑到隔壁的房间，果然看到的是满屋子的材料，当然李怀林大部分的都不认识，不过光看成色就知道应该是很牛逼的东西。不过这时候估计也没时间一个个选了，蒙托斯这边就直接拿出自己的戒指，然后对着整个房间一扫，马上所有的东西就都进了他的空间戒指里面。

　　“走。”蒙托斯说完就直接拿出自己的通行证，然后按了一下，白光一闪蒙托斯就消失在了原地。李怀林这边也是立刻就传送到了神域边境的位置，果然看到蒙托斯就在旁边。

　　“比赛地点在哪里？”李怀林立刻问道。

　　“这边。”蒙托斯从包裹里面拿出另一张红色的纸片一样的东西，然后对着地上的传送阵按了下去，一会儿地上的传送阵就发出了淡红色的光芒，蒙托斯立刻说道：“快走。”

　　李怀林当然立刻走了进去，果然传送阵就启动了，红光一闪，李怀林出现在了一个比较大型的广场的旁边。左右看了看，这地方有点像是之前进行神之试炼的地方，因为抬头还是能看到浮在空中的神殿，所以应该还是在神域边境里面。

　　场地全部都是白色的地砖铺成的，非常平坦，而且已经摆放了很多的锻造道具，像是熔化炉，铁砧之类的，一个人一个位置，中间都是有低墙隔开的。总共的参加人数可是有13000多的，所以这规模当然是非常惊人的，这一个个的小隔间李怀林一眼看过去都看不到尾在哪里。

　　正在李怀林观察的时候，旁边的声音响起了：“是参赛选手？”

　　李怀林往左边一看，走过来几个人，看穿着和蒙托斯的有点相似，估计都是神仆吧。其中领头的是一个女性，外形比较像是人族，年纪大概有个四十岁的样子（相对人族的年纪），刚刚说话的当然也是她，李怀林看了看对方的名字，显示的是法蒂恩。

　　“不，我是参赛选手，这是我的助手。”这时刚好蒙托斯也到了，直接拿出刚刚之前那张红色的纸片说道。

　　法蒂恩接过红色的纸片看了看，然后点了点头，通行证没什么问题，但是：“你们知道现在是什么时候吗？你看大部分的人都已经到了，你们为什么迟到？”

　　“抱歉遇到了一点问题稍微迟到了一些。”蒙托斯立刻说道，“能放我们进去吗？”

　　“这……”法蒂恩好像是想了一会儿，然后突然点了点头，“好吧，我可以放你们进去。”

　　“唉？”李怀林都是一愣，没想到这么容易，自己都想要祭出耳光大法了，没想到居然就这么容易过了？

　　“不过你之前的位置已经被人占了，我们还以为你不来了，正好有人提出换位子，我们就换给他了。”法蒂恩说道，“当然其他还有空着的位置，你们就到1307号位置上面吧。没什么问题吧。”

　　“呃……没问题。”蒙托斯点了点头，他也是有点意外啊，没想到对方居然没追究？

　　李怀林觉得有点意外，但是毕竟能进去当然是最好的，于是也没多想，和蒙托斯两人一起马上来到了这个1307号位置。


第2021章 眼熟的人

　　1307号位置，出乎意料的有点靠前。看到这个位置李怀林也是有点奇怪，因为要是迟到有人换位置的话，这么靠前的好位置好像也不应该还留着啊，难道是有人喜欢安静点的环境所以就直接换到后面去了？

　　的确这位置真的是有点吵的，正好就在参赛队伍的最中间的位置，周围当然都是人，现在正好所有的队伍都在整理自己的工具之类的，所以“叮叮当当”的声音真的是有点烦。

　　说实话蒙托斯还是喜欢安静点的地方的，但是也只能是选择这里了，毕竟那个管理员大妈都已经大发慈悲的放他们进来的，现在还提出换位置什么的实在是开不了口啊。蒙托斯这边也是立刻就放下自己的包裹，开始整理东西。

　　李怀林倒是左右看了看现在的情况，和自己想的差不多，目前李怀林能看到的周围的选手基本上都是NPC，暂时并没有看到玩家的身影，毕竟这边最低的要求估计也要大师级的工匠呢，玩家练到大师级的估计也没有或者没几个吧。

　　倒是随从方面还有比较大的可能看到玩家，就像是李怀林一样的，不过目前为止李怀林还没看到……

　　“卧槽？”李怀林这边刚刚想说自己还没看到一个玩家呢，结果这一转头就看到一个头上没带着名字的家伙，NPC当然都是显示名字的，没显示名字的当然就是玩家了。李怀林也是赶紧看过去，结果发现……居然还是个自己认识的家伙。

　　“呃……尼禄？”李怀林稍微一愣，因为自己看到的人正好就是欧联队的队长尼禄，正好对面也是看到李怀林正在看他，微笑着打了个招呼，挥了挥手。

　　“呃？”李怀林没想到尼禄的反应这么淡定啊，难道是早看到自己了？看了看尼禄现在的情况，他的他旁边也站着一个NPC，看上去也挺年轻的，名字叫做鲁特尼，光看外表也不知道是个人族还是神族，身上倒是穿着一件铁匠的衣服，这样看起来尼禄和自己一样应该也是属于随从了。

　　“是鲁特尼。”正看着呢，旁边的蒙托斯突然走过来说道。

　　“你认识？”李怀林问道。

　　“是的，和我有点关系。”蒙托斯说道，“应该说是我最大的对手，在神仆里面我们两个就经常的竞争。对方和我不一样，我毕竟是火神的后裔，而对方是从底层起来的，好像对我都非常看不惯，处处针对我，我们的关系不怎么好。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，很明显蒙托斯属于家境比较好的，虽然说老爹出了事，但是毕竟有个牛逼的爹嘛，一身的锻造技能应该也有大部分都继承了他爹的能力，而这个鲁特尼应该就是平民起来的，对这个落寞贵族处境的蒙托斯有点不爽。

　　“他的随从好像也是个冒险者。”蒙托斯看了看说道。

　　“是啊，而且还和我也有点关系。”李怀林笑了笑说道。

　　“唉？是你认识的人？关系怎么样？”蒙托斯问道。

　　“也是不怎么样。”李怀林摊摊手，“好像我们的敌人突然间就走到一起了啊，而且还离我们这么近。”

　　“的确……”蒙托斯点了点头，“有点巧合。”

　　“巧合？”李怀林摊摊手，“我觉得好像并不是什么巧合啊，要是尼禄这家伙不在我还可能因为是巧合，但是现在这家伙在场，我觉得肯定是有什么问题的，每次这家伙总喜欢干些莫名其妙的事情……”

　　“哎？不过我们可是因为迟到所以才会来到这里的，这对方怎么安排啊？”蒙托斯问道。

　　李怀林看了看那边站在那里的法蒂恩，也就是刚刚那个让他们来1307号位置的神仆，想了想问道：“你说这个监管员能收买吗？”

　　“哎？”蒙托斯稍微一愣，然后突然一惊，“你说这里有黑幕？”

　　“如果她本来就想让你来这个位置，可能本身计划好的就有个别的什么理由把你送过来，结果没想到我们这边正好迟到了，对方也就不用使用之前准备好了的理由了，顺手就把我们送到这里了。”李怀林说道。

　　“这……”蒙托斯摸摸头，然后突然笑了笑，“这不可能吧，毕竟这可是神殿举办的锻造大赛，谁敢在这里使用什么手段啊。”

　　“喂喂……算了我懒的说了。”李怀林扶额，“你这边准备好了吗？”

　　“还没有。”蒙托斯这边也是梵反应过来了，立刻就开始继续的准备东西了。

　　“话说你到底想好锻造什么东西了吗？”李怀林走过去问道。

　　“呃……”说到这个蒙托斯突然一愣，“这不是还没来得及想嘛。”

　　“卧槽你到现在还没想好要锻造什么？”李怀林吓了一跳。

　　“呃……想法很多，但是主题还是没定下来，总觉得稍微少了那么一点灵感……”蒙托斯说道，“现在振金的锻造方法我倒是知道了，可是……具体的东西……”

　　“那你还不赶紧想？”李怀林扶额。

　　“这个……”蒙托斯皱着眉也不知道怎么回答，很明显李怀林也是不懂锻造的，这个真的就是差了那么一丝感觉。当然你现在让他随便造个盔甲他也能造出来，但是蒙托斯认为这种东西应付应付资格赛还行，但是现在可是决赛，自己必须弄出个自己满意的作品才有机会争夺第一。

　　“总之还是先把东西先准备好吧。”灵感这个东西真的是没什么办法，有时候有了就突然有了，找不到的时候就是找不到，再怎么想找都没用。蒙托斯现在也只能先把准备做好，毕竟自己本来就迟到了，比赛也快开始了。

　　锻造这方面李怀林还真是帮不上什么忙，他过来就是看看情况以防万一的。而现在这个情况很明显最需要注意的就是尼禄这边的情况了。蒙托斯正在准备器具的时候，李怀林也是看着尼禄这边。

　　尼禄倒是没什么特别的动作，还在帮着旁边的鲁特尼整理东西，不过对方没有过来打招呼的意思反而让李怀林觉得更加奇怪。

　　稍微弄了一会儿，时间已经接近10点了。蒙托斯现在才把包里面的东西全部都整理好，毕竟他就一个人整理，而且主要是刚刚走得太急，东西非常乱，所以整理需要一点时间。现在蒙托斯正在查看之前李怀林他们帮忙收集的那些辅助材料，他到现在都没看过那些辅助的材料，现在看到以后也是略略地有点惊讶。

　　“这么大的火黄石啊。”蒙托斯拿起一块黄色的石头说道，“这个……对了说不定……不行不行不行……”

　　“这个是月突石……咦，这个可以……”材料很复杂，不过倒是可以帮助蒙托斯寻找一点灵感的样子。李怀林也没去打扰他，让他自己慢慢整理思路，这方面真的只能靠这家伙了。

　　就在蒙托斯整理思路的时候，突然一声清脆的钟声响起，所有人当然第一时间就看向了声音发出的方向。李怀林当然也看过了去，然后就看到之前的那个监管员法蒂恩和几个其他的监管员已经来到了中间的高台上。之前说过这个1307号位置就在中间，所以离高台还是很近的。

　　看了看时间马上就到10点了，李怀林估计是要宣布比赛开始了。

　　果然中间的法蒂恩清了清嗓子，然后对着所有人说道：“这次神界举办的锻造试炼，主要是为了确定锻造之神的是神位的继承人，当然他必须是最优秀的锻造师来继承，你们都是通过了初赛的锻造师，可以说是优秀的锻造师了，但是我们需要的是最优秀的，所以你们中只有一个人能够最后继承神位。”

　　“现在有请来自神殿的高阶执政官，伟大的圣伊洛弗雷大人，作为这次试炼的监察者，全程监督这次试炼的进程。”法蒂恩说完对着空中一直，然后同时一道光束从空中落下。

　　李怀林直接扶额，是的听到圣伊洛弗雷这个名字李怀林就知道大概又是个什么情况了。果然天上就出现光柱了，然后中间果然还是有个人慢慢地从空中飘落下来，自带各种灯光特效之类的，这出场方式李怀林真不是第一次见到了好吗？不过想了想好像也是啊，之前的神之试炼的监察官就是圣伊洛弗雷，现在这个锻造比赛又是这家伙好像也没什么奇怪的，就是这家伙能不能不要每次出场都如此装逼啊。

　　当然很多第一次看圣伊洛弗雷出场的锻造师们还是被这个场景给震惊了，一个个都露出非常虔诚的表情，很多来自下界的锻造师应该是第一次看到神灵出场，好几个都直接跪地上了。

　　圣伊洛弗雷依旧是飘到了高台的上面，居高临下的看着下面的所有人，表情肃穆。停顿了一会儿，圣伊洛弗雷举起手说道：“时间差不多了，你们开始吧。”

　　“咚”的又是一声钟响，伴随着圣伊洛弗雷的话，比赛正式开始了。


第2022章 爆炸

　　比赛正式开始了，不过现场的反应倒是没有立刻就热火朝天起来，事实上现在立刻就动手的人好像并没有几个，大部分的锻造师依旧是站在原地没动，或者是在想些什么，或者是在观察些什么，真的动手的估计就是早就想要自己要锻造什么东西的那些。

　　李怀林看了看尼禄那边，那边果然也是没什么动作。这个叫鲁特尼的家伙正在掂量着手里的不知名矿石，而尼禄好像是在准备旁边的冶炼炉的样子。

　　“比赛时间是多久？”李怀林这时候才想到问问蒙托斯比赛的时间持续多长时间，之前一直都没问过。

　　“2个小时内递交作品。”蒙托斯回答道。

　　“我擦就2个小时？”李怀林直接一愣，“喂喂，这不是很急吗？”

　　“……”蒙托斯没回答，只是继续的挑选着手边的矿石和材料。

　　“好吧。”李怀林点点头，虽然说听上去时间很紧，但是看着周围没动手的人这么多应该也不是很着急的嘛。之前他见过蒙托斯锻造那个保温杯也就用了几分钟的时间而已，看来对这些锻造师来说锻造一个东西需要的时间并不是很长，主要还是要锻造出自己满意的东西。

　　虽然话是这么说但是李怀林马上就遇到了一个比较尴尬的问题就是自己居然没什么事情做了，现在蒙托斯还在想主题呢，自己也帮不上什么忙，现在只能站在那儿发呆，这真的有点尴尬啊。

　　貌似这么站着连蒙托斯也觉得有点尴尬了，于是蒙托斯站起来对着李怀林说道：“总之还是先生炉子，先把这些原料都融化了，至于使用不使用再说。”

　　“生炉子？”李怀林看了看旁边的冶炼炉，“呃……大哥我不会啊。”

　　“不会吧，你连生炉子都不会？”蒙托斯直接一愣，一副“我不知道你有什么勇气来这里”的眼神看着李怀林。

　　“你就说怎么做，我试试。”李怀林说道。

　　“还能怎么样，点火，然后抽风。”蒙托斯指了指那边的手拉式鼓风机说道。

　　“喂喂，还有这么原始的东西啊。”李怀林说道。

　　“这才是最好用的，你以为那些用魔法驱动的鼓风机能锻造出什么好的东西吗？你看看这边所有人使用的都是这种手动的鼓风机啊。”蒙托斯说道。

　　的确蒙托斯说的还真没错啊，周围看了看所有人使用的都是手动式的鼓风机，看来这事这些大师级工匠的共同选择的确是没什么问题。李怀林在主城里面看到的那些铁匠使用的的确是魔法驱动的鼓风机，不需要人拉，非常方便，不过看起来大师级的工匠都不屑用那个，可能相当于现实中的机器制作和纯手工制作那种感觉，机械制作虽然方面的，但是都是制式的东西，而手工制作现在都算是比较高端了。

　　李怀林不太懂锻造，不过点个火，拉个风箱什么的还是会的。正好现在也没事做挺尴尬的，于是就试试怎么弄。找到旁边的点火石李怀林点上火，加入燃料，然后走到风箱旁边准备注风，结果意外就发生了。

　　李怀林这边刚刚拉出风箱，往里面一推的功夫，突然间整个炉子里面喷出了剧烈的火焰，一瞬间直接冲出了火炉的口子，居然直接喷到了旁边堆放材料的准备桌上面。而蒙托斯之前整理的一大堆的材料里面不知道其中那种材料好像对火焰有剧烈的反应，火刚刚喷上去的同时，桌子上突然就发出了强烈的红光。李怀林还没反应过来呢，结果突然就听到一声“咚”的爆炸声。

　　一阵巨大的气浪从李怀林的身上划过，再次睁开眼睛的时候，李怀林看到的是直接都已经消失了的准备台，以及地上留下的一个黑色的洞。李怀林愣愣地看了看这个洞，然后再看了看自己的手。

　　“妈的虽然老子连锻造都没学过但是拉个风箱而已不至于直接爆炸了吧。”李怀林忍不住说道。

　　当然这么大的动静全场所有人都看到了，所有人的目光都被吸引了过来。大部分人都不知道发生了什么事啊，这锻造还能发生爆炸的啊，什么情况。

　　“什么情况？”李怀林正不知道怎么办的时候旁边传来了声音，转头一看原来是法蒂恩带着几个检察官朝着这边走过来了。

　　“糟糟糟……”李怀林有点头痛啊，这莫名其妙的就爆炸了自己怎么解释啊，而这帮检察官也是来者不善啊。李怀林立刻就看向了旁边的蒙托斯，结果发现蒙托斯这边整个人都愣住了，呆呆地看着这边爆炸的桌子，好像还没反应过来的样子，“妈的这怎么办？”

　　李怀林头痛的时候，法蒂恩已经走到了李怀林他们的前面，为首的法蒂恩臭着一张脸问道：“这里发生了什么？你们在搞什么，是准备破坏这次的比赛吗？”

　　“呃……”李怀林看了看蒙托斯，结果对方还没有任何的反应的样子，李怀林只能自己回答道，“不是，出了点小意外而已。”

　　“这叫做小意外？”法蒂恩指了指现在的情况，“一个锻造师居然在锻造中还能发生爆炸这种低级的错误，我看你们是没有资格参加比赛了，算你们出局！”

　　“哈？”李怀林一愣，“喂喂喂，这他妈炉子莫名其妙的喷火弄坏了我们的材料我还没说什么呢，这不是你们提供的道具有问题吗？你这要踢我们出去没任何道理啊。”

　　李怀林说这话的时候其实也没多想，就是为了推卸责任，恶人先告状随便说你们的错那种意思。结果话刚刚说出口李怀林突然想到了什么，直接看了看旁边的尼禄的那边的情况，结果发现尼禄那边还是在认真的做他们自己的事情，好像完全就没管这边的情况似的。

　　越是这样的表现李怀林越觉得不太对劲啊，这边出了这么大的问题尼禄怎么可能没任何反应来着，不会这是真的是他做的吧。这样一想为什么法蒂恩要安排自己来到1307号的位置好像也说得通了啊，难道是知道这个位置的炉子有问题？

　　“胡说八道，我们提供的所有的道具都是一样的，别人的怎么没出问题，就你们这边出了问题，明明就是你们自己操作失误。”听到李怀林的话法蒂恩立刻说道，“总之你们已经失去资格了，赶紧离开这里。”

　　“是吗？”李怀林看着法蒂恩笑了笑，“我怎么就这么不信这里的道具没问题呢？要不这样找个人来研究下有没有猫腻，毕竟炉子还没坏……”

　　法蒂恩的神色有点慌，是的她还真的有点怕被查出什么。事实上她还真是和鲁特尼有点交易，但是她并不知道太多的内情。之前鲁特尼也就是和她说了下让他把蒙托斯安排到他旁边的1307号位置而已，法蒂恩根本不知道爆炸的事情。而现在出了事她才知道鲁特尼到底想要干什么，可是现在她已经下不了船了，现在要是被发现有猫腻她绝对难辞其咎的，而鲁特尼到底是用什么手段让火炉爆炸的她不知道，她怕真的能查出什么。

　　“根本不需要查，我们的道具绝对没问题。”法蒂恩想了想立刻说道，“总之你们已经失去资格了，马上离开这里。”

　　“真的？这事你说了算？”李怀林微微一笑，“我刚刚可是听你说的圣伊洛弗雷负责监督这次比赛的全过程啊，他都还没说话你叫嚣个什么劲啊。”

　　“难道除了这种情况……”法蒂恩还想说什么，但是空中突然传来了一个人的声音，所有人抬头看去，发现圣伊洛弗雷不知道什么时候也已经飞到了这边的上面。

　　“让他们继续比赛吧。”圣伊洛弗雷淡淡地说道。

　　“唉？圣伊洛弗雷大人，这……”法蒂恩一脸的懵逼，这什么情况，都发生爆炸了圣伊洛弗雷大人居然还让这家伙继续比赛？这不科学啊，圣伊洛弗雷大人不是最公正严明的吗？难道说……不可能吧，要是圣伊洛弗雷发现了，自己还能在这里吗？

　　“你看，你老大都说了继续比赛了。”李怀林笑了笑，他和圣伊洛弗雷的关系可是相当的铁的，看到是圣伊洛弗雷来监察，李怀林才敢这么说，果然圣伊洛弗雷也在职权内小小的给他放了下水。

　　“你……好，现在还剩1个小时时间，我们也没有多余的道具给你替换了，我看你们还能怎么办。”既然圣伊洛弗雷都开口了法蒂恩当然也没什么好说的，憋了一眼李怀林，不爽的就离开了，当然心里还是有点着急的。

　　“勉强混过去了。”李怀林抹了下汗，“不过现在怎么办啊，大哥你怎么还在发呆啊？”

　　这边的事情暂时算搞定了，但是李怀林看了看旁边的蒙托斯居然还在发呆中，李怀林忍不住上去对着他吼道。

　　“我明白了！！”突然间这边的蒙托斯大喊了一声，吓了李怀林一跳。

　　“哈？你这都能明白？”李怀林指了指这爆炸剩下的一堆废墟问道，“你明白什么了？”

　　“我知道做什么了！”蒙托斯大喊道，“快，开工，唉？振金的原液去哪儿了？”


第2023章 叫嚣

　　“呃……”现在的情况是李怀林和蒙托斯两人有点无语的看着地上的罐子。是的这个就是蒙托斯制作的保温杯了，很明显现在这东西已经在地上了，还被炸开了一个口，里面的振金原液当然也是流了出来直接就淌到了地上，而且现在已经有大部分都冷却了。

　　“可恶！”蒙托斯居然直接准备用手去拿，但是还没动手就被李怀林拉住了。

　　“不行，还能抢救的。”蒙托斯还不领情的准备挣扎，当然李怀林也没松手。

　　而还没等李怀林解释呢，旁边就飘来了一个人的声音：“还是别试了吧，这东西一旦凝固就麻烦了，你要是沾到手上的话，估计手都要报废了啊。”

　　“鲁特尼，你这家伙！”蒙托斯真的是气疯了，他现在倒是不知道这件事是不是和鲁特尼有关系，但是听到鲁特尼现在冷嘲热讽的话真是非常生气，都准备要打人了，看来两人的关系真的不怎么样，估计打架都是常见的情况。

　　“你们又想干嘛？”这时另一个声音又插了进来，转头一看刚刚离开的法蒂恩居然有走了回来，一脸不爽的看着李怀林和蒙托斯这边，看来刚刚的间接打脸真的是让法蒂恩觉得很伤面子啊。

　　“没事没事……”之前站在一边的尼禄立刻就走了过来，好像是准备做和事佬的样子把人劝开。

　　不过蒙托斯这边没因为法蒂恩的出现而冷静下来，依旧是对着鲁特尼隔空挥拳，并且直接对着李怀林喊道：“别拦着我，我一定要揍他。”

　　“哦。”李怀林点头，然后放手。

　　蒙托斯貌似也没想到这个情况，正在那边乱动呢结果李怀林居然真的放手了，当然本来人就拉不住了根本收不住姿势朝着前面的鲁特尼就一拳挥了过去。“啪”的一下，蒙托斯的拳头居然刚好就打在了鲁特尼的脸上，重看样子倒是不重，但是把鲁特尼整个人都打懵了。

　　当然懵的还不只是鲁特尼一个，旁边的尼禄、法蒂恩，以及周围看到这边情况的几个参赛选手，包括连挥拳的蒙托斯自己全部都愣住了，居然还真的打中了。

　　“你……你干嘛放手？”蒙托斯有点愣愣的转头看着李怀林，没想到李怀林会真的放手啊，这不是应该拉住自己的吗？

　　“大哥不是你让我放手的吗？”李怀林摊摊手说道，“所以你到底要我哪样啊？”

　　“我……”蒙托斯都不知道怎么说了，结果还没等他说话，这边的法蒂恩已经先开口了：“蒙托斯选手，你居然敢在比赛中殴打别的参赛选手，而且还是在我这个监督员的面前，你这简直就是目无法纪！我一定要取消你的参赛资格！这次无论无何我都不会放过你了，现在这个情况圣伊洛弗雷大人也会秉公处理的，我现在就……”

　　法蒂恩一边说着一边就想要转头去找后面还飞在哪里的圣伊洛弗雷，结果还没来得及说话，这时候被打了的鲁特尼突然反应过来了。当然这时候鲁特尼的反应就是暴怒啊，没想到蒙托斯居然真的动手了，还打了他的脸，这当然忍不住了啊，直接开口骂道：“蒙托斯你这个废物！你注定就是个失败者！现在你的秘密武器也没了，你根本就比不过我！对了你还不知道吧，这就是我干的……”

　　“喂喂喂……”一看鲁特尼这边不对了身后的尼禄马上上来拉住了鲁特尼，鲁特尼说的话几个人都听得很明白。

　　“哦？你干的？”李怀林笑了笑问道，“什么事你干的？炉子爆炸的事情吗？”

　　旁边的刚刚想要叫圣伊洛弗雷的法蒂恩赶紧止住了嘴，因为这件事真的查下去的话她就脱不了干系了啊，法蒂恩现在真的是想要剐了鲁特尼了，莫名其妙的把自己拖下水也算了，现在还居然敢说出来，这不是把自己坑了吗。

　　虽然说漏嘴了但是要是鲁特尼现在强行不认说不定还能混的过去，毕竟周围的选手虽然都看到蒙托斯打人了，两边起冲突了，但是估计也没听到这边说的是什么。不过没想到的是鲁特尼这边居然还再次承认了：“是的，就是我干的！这一切都是我做的，实话和你说在你上次申请去下界的时候我就觉得不对劲，已经派人盯上你了，你们所做的一切都在我的掌握中，目前所有的事情都是我策划的，怎么样，我就是针对你！”

　　“鲁特尼！”蒙托斯突然间明白了，刚刚还有点担心自己打了对方怎么办，但是现在是真的想要打鲁特尼了。

　　“喂喂，监察员。”李怀林笑着对法蒂恩说道，“你看看这个怎么处理啊，这家伙都承认自己对我们的工具动手脚了啊。”

　　法蒂恩现在真的想要捏死鲁特尼了，但是不行啊，真的把鲁特尼抓了他把自己的事情供出来怎么办？看了看现在的情况，法蒂恩一咬牙：“我不知道你们两个之间有什么矛盾，但是也不要开这种玩笑，你们两个的私人问题自己解决，我那边还要继续监察。”

　　说完法蒂恩居然直接转身就走人了，好像是准备当做什么都没听到的样子。

　　“喂！”蒙托斯直接喊了一声，这法蒂恩表现的实在是太明显了，什么开玩笑，这能开玩笑，明显是偏向鲁特尼这边嘛。现在想想果然这个监察官也是和鲁特尼有关系的，这实在是太黑了啊。不过他喊了也没用，法蒂恩根本没打算回头，直接就走人了。

　　“哈哈哈哈……”鲁特尼这边大笑起来，“没用的蒙托斯，现在还剩下半个多小时的时间，而你的秘密原料都已经没有了，现在谁都帮不了你了，你输定了！”

　　“你这个混蛋！”蒙托斯指着鲁特尼吼道，“我没想到你居然会如此卑鄙，一直以来我觉得你虽然讨厌但是还有自己的底线，现在想想我真是瞎了眼，你简直就是一只蛀虫。”

　　“我说现在能不能别骂人了啊。”旁边的李怀林实在是听不下去了，“而且骂人也就算了，你骂人先骂娘行不行啊，转来复去的就是‘混蛋’‘蛀虫’啊之类的，你觉得有什么用啊。”

　　“喂喂，你到底是帮谁的啊。”蒙托斯忍不住说道。

　　“难道我还能是帮对面的不成？”李怀林扶额，说完看了看对面的尼禄，淡淡地说道，“所以都是你的主意？”

　　“我就是提个意见而已。”尼禄摊摊手说道，反正现在鲁特尼也承认了，自己再狡辩没什么用嘛，索性也就认了。

　　“妈的看来灵界也要清人了啊。”李怀林表示头痛，这几天里面知道蒙托斯这边在准备什么的除了他以外也就是灵界那些锻造师了，看来尼禄是收买了其中的一些，然后知道了他们这边的情况。

　　“我一定要去举报你们！”蒙托斯指着鲁特尼说道。

　　“好啊，你去吧，反正我们是不会认的。”鲁特尼摊摊手，“你要觉得能找到什么证据你就去啊，你去啊。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，“现在你去说也没什么用，毕竟现在这件事估计很难立刻查清楚，而现在离比赛结束还有半个多小时的时间，真的等比赛结束了不管最后申诉的结果如何，反正你就是没有交出最后的成品，这样的比赛也不可能为了你一个人重新举办，所以现在去申诉我估计没戏。”

　　“所以说你到底是帮谁的啊。”蒙托斯再次说道，“那你告诉我现在怎么办啊。”

　　“是啊，你们还能怎么办？认输吧蒙托斯，哈哈哈哈……”对面的鲁特尼也是笑了起来，“人类，我承认你也很厉害了，居然能在三天内就找到梦幻中的材料振金，但是你也阻止不了我，这一次，你们就是失败者，哈哈哈……”

　　“喂喂，不用笑的这么难听吧。”李怀林扶额，因为鲁特尼的声音实在是有点吵，李怀林直接对着蒙托斯问道，“再弄一罐振金来你能在半小时内搞定吗？”

　　“这当然行啊，我已经想到要做什么了。”蒙托斯马上说道，振金这种东西最大的好处就是本身就是液体，根本不用溶化，定型也快。而蒙托斯现在的构想也用不到太多的别的材料，基本上都是直接镶上去的，不用熔炉都行，但是……“但是问题是上哪里再去找一罐振金啊。”

　　“是啊，到哪里去找啊，我就不信你还有。”鲁特尼也是笑了笑说道。

　　“那我要是有怎么办？”李怀林问道。

　　“你有？你有我叫你爸爸都行，哈哈哈……”鲁特尼大笑着说道。

　　“我叫你爸爸都行啊。”旁边的蒙托斯也说道，“这到底怎么办呐。”

　　“妈的最近怎么突然就多出这么多儿子，我都有点不好意思了。”李怀林摸摸头，然后从自己的包裹里面直接拿出一罐恶魔族给的曼德拉合金，“咚”的一声就扔到了桌子上，“来，都叫爹。”


第2024章 随便砸，算我的

　　“咚”的一声响，把鲁特尼的笑声打断了。看了看李怀林拿出来的巨大的圆筒，这个圆筒可比刚刚的那个保温瓶大多了，这要是里面也都是振金的话，那这量可真的有点大了。

　　“这……这不可能！”鲁特尼回过神来的第一个反应就是这个，有同样想法的还有他旁边站着的尼禄，甚至还有蒙托斯。连蒙托斯都不相信李怀林真的还能拿出一罐来，而且还是这么大的一罐。

　　尼禄当然是最惊讶的，他倒是觉得李怀林说的是真的，拿出来的也是真的振金。因为他了解李怀林，这时候李怀林一般是不会玩唬人这种烂招数的，拿出来的估计就是真的，但是问题是……这东西哪里来的？

　　在知道蒙托斯要用振金做原料，李怀林去寻找以后尼禄当然也在关心这个材料，所有的资料他都看过了，振金的原矿目前大陆上直接就是没有的，成品都很难搞到。说实话李怀林三天内能找到一罐他也已经很佩服了，但是又来这么大一罐，他真的不相信了啊，但是又不能不信，因为这是李怀林拿出来的啊。

　　“你……你真的有？”蒙托斯整个人都在颤抖了，是激动的。本来以为这次是真的完了，但是没想到李怀林居然真的又拿出来一罐，这件事他可事先不知道的啊，当然现在先不管李怀林为什么不说了，目前有了这个自己就能继续比赛了。

　　李怀林本来还真的不打算拿出来的，主要就是因为这几个罐子的问题。因为这几个罐子毕竟是恶魔族的工匠打造的，虽然李怀林也不知道能不能看出恶魔族工匠的痕迹，但是总归还是不拿出来比较稳嘛。只不过现在也没什么办法，要是不拿出来就没办法完成比赛了，李怀林也只能稍微冒点险了。肉眼看起来这些罐子和蒙托斯做的也差不了多少，应该不会有什么问题吧。

　　“总之快点开工吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“我……我不信！”这时候对面的鲁特尼突然就好像发了疯了，是的本来以为胜券在握了，但是突然间又被莫名其妙的逆转了，这家伙本来心里承受能力就不怎么样，现在当然很崩溃啊，一边喊着不信，鲁特尼就直接冲到了李怀林拿出来的圆筒的面前，然后居然直接就打开了盖子。

　　一阵热气喷出，罐子里面当然是淡金色的液体，和刚刚被打翻的那个保温瓶里面的东西完全一样。鲁特尼至少也是个锻造师，所以还是懂一些分辨能力的，虽然很希望这里面的东西并不是振金，但是第一眼看过去他就知道这东西就是真的。

　　“这……这不可能，怎么会？你这么可能找到这么多的振金。”鲁特尼真的有点崩溃了，指着李怀林一副不敢相信的样子。

　　“所以都说了，快点叫爹。”李怀林摊摊手。

　　“居然真的是……”现在蒙托斯也放心下来了，他一开始也没相信，但是现在不得不信了，还好自己找了李怀林这个盟友，要不然真的不知道怎么办了，“我真的不知道说什么好了，你是我亲爹，行吗。”

　　“你看你就乖多了。”李怀林点点头，“你看那边那个……”

　　“啊啊啊啊啊……！”李怀林正要说什么呢，结果那边的鲁特尼突然就狂叫了起来，李怀林直接一愣，转头就看到鲁特尼这边居然想要把桌子上的这个圆筒举起来。之前也说过这个圆筒非常非常重，李怀林拿着都嫌累，而鲁特尼当然也有点拿不动，但是毕竟是铁匠，臂力还是有的，拿不动倒是能推得动。

　　“不好！这家伙疯了！”蒙托斯马上就明白鲁特尼这是想要干什么的，之前的破坏还能说是秘密进行的，现在人家已经不要脸了，直接当面来了，这看来是想要直接把这罐振金原料再打翻了。

　　“我擦这货疯了吗？”李怀林看着真的有点疯狂的鲁特尼，这家伙居然真的想要把这东西打翻了？要知道这里面的振金可是液体状态，至少1200度以上的，这直接打翻了你自己也会被波及吧。而且这东西冷了以后可是无法弄下来的，你这不是自己作死吗？

　　“不行，我的……”蒙托斯就没李怀林这么淡定了，看到鲁特尼好像要把他最后的希望打翻了，他当然不管什么高温啊，危险啊，反正想都没想的就朝着鲁特尼冲上去。

　　结果刚刚想要往前，蒙托斯又被拉住了，转头一看拉住他的人当然还是李怀林。

　　“不行，放手！”蒙托斯着急地说道。

　　“那你现在到底是要我放还是不放？”李怀林微笑着问道。

　　“放手啊，这家伙要倒了这罐振金原液啊！”蒙托斯着急地说道，但是当然也是挣扎不出去的，李怀林的力量比他高得多了。

　　“哦，这样。”李怀林淡淡地说道，“让他倒。”

　　“你在说什么啊，他要是把这罐……”蒙托斯的话还没说完，那边就传来一声“咚”的声音，什么东西砸在地上的那种声音。是的李怀林拉住蒙托斯的时候，鲁特尼终于是把桌上的振金罐子从桌子中间移到了桌子的边缘上，然后当然直接就翻了下来。

　　毫无疑问的里面的振金原液就这么洒了出来，罪魁祸首鲁特尼当然也没逃掉，直接就被倒下来的振金原液泼到了下半身，1200度的高温液体鲁特尼当然挡不住啊，一瞬间鲁特尼就发出了杀猪般的惨叫声。而身后的尼禄看到情况不对当然早就往后退了，当然也没去阻止鲁特尼的意思。

　　这恐怖的惨叫声当然是惊动了附近的所有人了。蒙托斯和鲁特尼两人在这里对峙他们当然都是看到的，但是毕竟现在是比赛时间，他们也不敢来管闲事，而且刚刚检察员不是来看过了嘛，现在又走了，这证明没什么事啊，但是现在听到鲁特尼的惨叫声所有人都觉得不对劲了啊，这肯定是出什么事了。

　　这么大的动静当然所有的监察员都注意到了，这时候不只是法蒂恩，基本上所有的监察员都在朝着这边赶过来，当然还包括天上的圣伊洛弗雷。

　　看着现在这个情况，已经有点疯狂的鲁特尼也知道自己狡辩不过去了，自己明显是要被逐出比赛了，但是他现在已经不在意这个了。虽然说下半身还在被滚烫的液体灼烧，但是毕竟也是神族，而且还是个铁匠，火焰抗性还是有的。顶着剧痛，鲁特尼发出了疯狂的笑声，对着再次懵逼了的蒙托斯说道：“蒙托斯，你赢不了我，你还是个失败者！”

　　“……”蒙托斯没回答，他也蒙了，现在怎么办，这最后的希望也……

　　“这娃真是要疯啊。”突然这时，李怀林懒洋洋的声音再次传来，所有人都看向了李怀林，然后在所有人惊异的眼神下，李怀林居然又从自己的包裹里面拿出了一个一样的圆筒，然后还是放在了刚刚的位置，也就是鲁特尼的前面。

　　“来，你喜欢扔罐子是吧，没事我罐子多，你可以多扔几个。”李怀林摊摊手说道。

　　鲁特尼：“……”

　　蒙托斯：“……”

　　尼禄：“……”

　　“这……这也是振金原液？”好不容易从着巨大的冲击中反应过来的蒙托斯有点哆哆嗦嗦的指着李怀林新拿出来的罐子问道。

　　“废话，难道还能是别的吗？”李怀林说道，“我也不知道为什么总有人喜欢砸这个，还喜欢往自己身上砸，这很好玩吗？我是不能理解啊，没事你喜欢我多给你几个砸，毕竟你是我儿子嘛。”

　　一边说着一边李怀林又从包裹里面拿出两个振金的罐子，放在了鲁特尼的面前。

　　看着眼前新出现的三个振金的罐子，鲁特尼都不知道怎么反应了。下半身的伤痛加上巨大的精神打击，鲁特尼眼睛一白，居然直接气晕过去了。

　　“喂喂……”李怀林看着翻白眼的鲁特尼，“你看看，这什么态度，你要砸我都给你砸了，你倒好直接昏过去了。”

　　说话间，天上的圣伊洛弗雷带着一大批的监察员也来到了李怀林这边，看了看现场的情况，说实话所有人都有点蒙，不知道这边发生了什么情况。

　　“蒙托斯！你居然用金属原液泼了旁边的选手？”说话的是法蒂恩，恶人先告状，法蒂恩也不太知道之后发生了什么，但是现在鲁特尼好像吃了亏，她只能先开口定个性，最好就把蒙托斯出了。

　　“喂喂，睁眼说瞎话啊。”李怀林说道，“你看这是我们的比赛位置啊，这家伙走到我们这边来打翻了我们的原料，这能怪我们？”

　　的确事情就是发生在1307号位置上面的，所以鲁特尼自己走过来的这个是不争的事实。

　　“把伤者先带下去治疗。”圣伊洛弗雷看了看，相信了李怀林（毕竟好感度高啊），挥了挥手说道。

　　“是……”身后几个监察员手下当然听圣伊洛弗雷的，不过走过去弄了半天，居然没把鲁特尼弄出来，“圣伊洛弗雷大人，伤者黏在地上了。”

　　圣伊洛弗雷：“……”


第2025章 锻造

　　圣伊洛弗雷目前倒是没有偏向任何一方的意思，因为他现在还没下判断，只是让人把伤者先带下去治疗而已，至于这件事到底怎么处理他觉得还是等到比赛全部结束以后再判断，毕竟现在比赛真的快结束了。

　　不过现在鲁特尼现在带不走还真是有点尴尬啊，几个监察员现在就围在鲁特尼的身边想要把鲁特尼从这堆振金里面弄出来，当然显然他们是不可能弄出来的。现在地上的振金大部分都开始干涸了，硬度也是疯狂的提升中，靠人力明显是没什么办法把这些他弄出来的。

　　目前鲁特尼的情况真的是不太好，主要就是下半身的问题。不仅仅是被烫伤，还有一个大问题就是振金开始冷却以后因为黏着点不同会慢慢地开始扯裂皮肤，而几个监察员在哪里乱动更加导致了这个情况。幸好这家伙还昏迷了，要不然估计要叫的撕心裂肺的。

　　“圣伊洛弗雷大人，真的弄不出来。”一个监察员再次对着圣伊洛弗雷说道。

　　圣伊洛弗雷稍微皱了皱眉，然后再次看了看地上的鲁特尼，是的在圣伊洛弗雷的眼里鲁特尼这种神仆是属于可有可无的小人物，他根本就不在意鲁特尼的死活，主要还是会妨碍这次比赛的关系。想了想，圣伊洛弗雷对着地上的鲁特尼直接就是一指，一道白色的光芒从圣伊洛弗雷的指尖喷出，直接击中了鲁特尼下半身的振金的部分。

　　李怀林就看到振金上面一道火光，好像是被上面坚硬的利器击中了一般，分析了一下这可能是圣伊洛弗雷释放的什么切割金属的技能之类的。不过这并没有什么用，因为圣伊洛弗雷的白光从鲁特尼下身划过，但是并没有切开振金。不对，不仅仅没有切开，而且连个口子都没留下来，看到这个情况连圣伊洛弗雷自己都是一愣。

　　“嗯？”圣伊洛弗雷这时候才注意起这个金属来，之前根本就没在意，不过现在看来这东西真的有点奇怪啊，自己的技能怎么会切不开。

　　“好像是振金啊，你们看。”因为圣伊洛弗雷都过来了，所以旁边位置的很多参赛选手当然也把注意力放在了这边，其中很多都是已经完成了作品的，毕竟现在还有半个小时比赛就要结束了嘛，大部分人都在收尾了，已经完成的也有不少了。

　　他们本来看外形也是怀疑这金属就是传说中的振金，不过还没确定，毕竟这东西实在是太少了。但是现在看到连圣伊洛弗雷都没切开，那估计真的就是振金了。

　　“振金？”圣伊洛弗雷当然也听到旁边的人的讨论了，稍微皱了下眉，小声喃喃道，“原来是曼德拉合金？”

　　听到圣伊洛弗雷的话李怀林稍微愣了下，果然圣伊洛弗雷还是认识这种金属的，而且和恶魔族他们一样称为曼德拉合金，这就有点麻烦了，不会这都能联想到恶魔族吧。李怀林稍微有点担心，不过圣伊洛弗雷好像并没有询问这东西的来源的意思。

　　“算了，只能先放在这里了。”知道是振金以后圣伊洛弗雷没有继续让监察员把鲁特尼弄出来了，因为他知道短时间也弄不出来，“所有人继续比赛。”

　　“唉？”法蒂恩稍微愣了下，“圣伊洛弗雷大人，那这个人……”

　　“我说继续比赛。”圣伊洛弗雷并没有准备和法蒂恩这种他眼里的下等人解释的必要，直接一挥手说道。

　　在这里圣伊洛弗雷的话当然就等于圣旨了，所有监察员当然都放弃了还固定在地上的鲁特尼，继续到处监察比赛去了。法蒂恩虽然有点担心这边的情况，但是也不得不离开。而其他的参赛者也当然都听到了圣伊洛弗雷的话，即使有点好奇也不能过来问嘛，所以只能自己管自己继续搞作品了。

　　现场就剩下了一个还没醒过来的鲁特尼，以及站在一边也一副不知道怎么办的尼禄。尼禄现在是真的有点尴尬啊，他肯定是不会锻造的，所以没办法帮什么忙，而参加比赛的鲁特尼现在都这样的肯定是没办法继续比赛了啊，人家裁判都不管了，这说明他们已经提前出局了啊，他现在还能做什么呢。

　　不过李怀林这边也很着急啊，看了看时间就剩下27分钟了，虽然之前装了一波逼感觉好像很强势，但是自己这边的作品都还没完成也是慌得要死好吗？蒙托斯虽然说他半小时就能搞定，但是现在不到半小时了啊，而且这货居然还没开始行动，还在那儿准备呆呆地看着桌上的几存放振金的大桶呢。

　　“喂喂，还不快开始？”李怀林直接拉了一把蒙托斯说道。

　　“这……这些真的都是振金。”蒙托斯还没开盖呢，还是有点不相信的问道。他还一直以为振金是非常难找的东西，现在李怀林居然一下子拿出这么多，这太不可思议了啊，“这里面真的是振金吗？不是你为了气鲁特尼……”

　　“真的是好吗。”李怀林直接打断道，“大哥没时间了知道吗？你不是说想好要做什么了吗？现在已经没人干扰了你能快点开始吗？还剩27、不对26分钟，能来得及吗？”

　　“哦……哦……对！”蒙托斯刚刚实在是太震惊了都忘记比赛的时间了，现在也是有点慌张的反应过来，“马……马上开始！”

　　说完蒙托斯也是退后了两步，然后稍微吸了口气，应该是平静一下。然后再次睁开眼的时候明显的冷静了不少。转身走向旁边，蒙托斯拿起了一大堆的藏青色的泥土，然后开始揉搓起来。

　　李怀林什么忙也帮不上，只能看看蒙托斯的情况。现在看起来蒙托斯再揉搓这些泥土的时候这些泥土好像开始变的柔软了，观察了一下蒙托斯的手上好像散发着红光，这可能是使用了什么火焰魔法，专门用来揉泥的。而现在蒙托斯揉泥的目的也很简单，李怀林一下子就明白了，这是在做模具。

　　蒙托斯的动作不快，不过看上去每一下都非常精准，好像没有任何的多余动作一样。稍微一会儿，李怀林大概是看出蒙托斯这次想要制作的东西是什么了，是的这是一面盾牌的模具，一看就明白。看大小应该属于中盾，能护住上半身的那种。

　　看到蒙托斯这个方案李怀林眼前一亮啊，是的振金这种东西好像真的是很适合用来做盾牌。首先硬度方面当然是绝对没有任何问题的，而且之前恶魔族的人也和他说了，振金这种材料的附魔性能很差，所以要是做成武器实在是不合适，只能让那些不会魔法的人用用，但是盾牌对附魔的需求就不大了，很多现在使用的盾牌附魔也就是为了让它更加坚硬，但是振金本来就很硬，所以就不用再加强了。

　　只做模具当然是锻造中很正常的情况，但是蒙托斯这次的锻造当然是和一般情况不一样。一般模具也就是做个大概的样子，然后注型完成后再放到铁砧上慢慢地打磨打出需要的样子，不过振金可大不了，所以蒙托斯这次做模具必须把形状就直接定好了，所以在模具的大概形状完成后，蒙托斯直接拿起刮刀在模具上开始修整起来，因为浇筑是一次性的，出来就直接是成品，无法更改了。当然这些都是蒙托斯在之前李怀林给他的那本锻造书里面学习的技巧。

　　这个过程是非常耗时的，而李怀林完全帮不上忙，也不敢打搅蒙托斯，现在对方正在专心致志的工作中。只有李怀林在这边看着时间一点点的要接近结束。

　　在这里干着急李怀林也很难受啊，所以看了看旁边已经坐在椅子上休息的尼禄，李怀林直接走了过去，准备聊聊天转移下焦急的情绪。

　　“好吧，你们还能来得及吗？”尼禄看到李怀林走过来，也没什么情绪波动的问道。

　　“鬼知道。”李怀林摊摊手，“不过你们是肯定来不及了嘛。”

　　“好吧好吧，还是你赢行了吧。”尼禄举手表示投降，“反正我也不是第一次输了。”

　　“那么作为败者，就顺便说一下到底是哪几个家伙把我们这边的情况提供给你的行吗？”李怀林说道，“虽然我也能查出来，不过现在的确是没这个时间去查啊。”

　　“华夏队长何必和几个小玩家过去不呢。”尼禄说道。

　　“你找我麻烦我都能接受，但是吃里扒外的家伙我是不能忍。”李怀林说道，“他们既然是灵界的会员，再给外面的人提供消息，这算什么事，是你你能接受你手下这么干？”

　　“也是不能啊。”尼禄笑了笑，“不过不用我给名字，估计这几个人也已经拿着我给的钱跑路了。”

　　“你以为跑路我就抓不回来了吗。”李怀林说道，“行吧我知道了，你……”

　　“快把来帮我一把。”正说着呢旁边的蒙托斯突然喊道，李怀林一看原来是要注入振金原液了，但是桶实在是太大，蒙托斯自己拿不动，让李怀林过去帮忙。

　　“我先去帮忙。”李怀林当然立刻就赶了过去。


第2026章 最终成品

　　“咚”的一声钟声响起，很明显就是比赛结束的信号了。与此同时，蒙托斯也正好举起了刚刚他弄出来的整块模具板，“啪”的一声摔在了地上。当然外面的藏青色泥土直接被摔碎了，露出了里面铜黄色的盾牌。

　　“完成了，刚好赶上。”蒙托斯舒了口气说道。

　　“这真的是完成了？”李怀林问道。

　　“嗯。”蒙托斯点了点头，然后也是松了口气坐在了地上。是的刚刚实在是精神太集中了，而且要知道这家伙都已经整整三天没休息了，现在精神随便一放松整个人都有点虚脱的感觉，站都站不住了。

　　李怀林也没去扶蒙托斯的意思，直接从地上就捡起了模具中掉出来的盾牌。清理了一下上面残余的泥土，李怀林终于是看清楚了这快盾牌的全貌。

　　这是一块看上去设计非常现代化的盾牌，是的居然还是现代化简约风格的设计。和游戏里面出现的大部分的那些花里胡哨画满花纹的盾牌不一样，这盾牌太干净了，上面没有一点花纹。

　　盾牌整个的造型有点像是放射状的长方形条组合而成的，中间是一个红色和黑色摆出来的圆形图案。整个盾牌看上去像是太阳，中间的好像是核心，周围的长条有点像是放射出去的光芒。而中间这部分并不是用振金做的，李怀林也是看到之前注入的时候蒙托斯一直都在添加各种材料，这些材料组成的就是中间这个红黑色的圆球，当然李怀林一个材料都不认识，所以也不知道这东西到底什么用。

　　整个盾牌真的是非常漂亮，当然都是对于李怀林这个现代人的省美观来说，不过李怀林并不知道这东西在NPC看来算不算是好看的，毕竟这东西和自己之前看到过的盾牌造型差别有点大啊。

　　不过让李怀林比较放心的一点就是，这东西发光了，而且发出的还是橙色的光芒。是的这玩意儿居然算是个神器级别的东西，不过具体的属性，李怀林居然看不到。要是用侦察来看的话，这边会显示橙色的字“盾牌”，然后后面居然带着一个“未命名”的符号，后面没有任何属性注释。当然这东西也完全就没有显示任何“绑定”之类的系统信息。

　　想了想，李怀林也是知道之前的神器都是有名字的，所以这个盾牌可能是制作者还没命名，所以才不算是一件完整的装备吗。

　　当然李怀林也就是有点好奇这东西的属性而已，对着东西没有起什么贪念。虽然在东西是个神器，但是问题是李怀林双手装备的都是神剑啊，你这盾牌先不说是什么等级的神器，就算再好也不可能好过神剑的吧。再说了李怀林一个武器战士，所有技能几乎和盾牌都没有任何关系，所以这东西和李怀林不搭，李怀林也并不是非常的想要。

　　李怀林在观察这面盾牌的时候，那边的结果审查已经开始了。当然负责审查结果的人并不是圣伊洛弗雷，他是负责监察的。圣伊洛弗雷并不是很懂锻造方面的东西，所以真正的审查还是要交给专业的人士来做。

　　虽然说火神并不在，当然不表示神界一个负责锻造的都没有了，这次负责审查结果是一个叫做圣托里安斯的老头，李怀林并不知道这家伙是个什么神，但是名字上带个圣字表示这家伙是有神位的。

　　当然他也并不是一个人来的，还有一帮估计是他的神仆之类的，而里面李怀林看到了大量的矮人神仆。李怀林之前就见过很像是精灵族的神仆了，现在的情况看来这些人不像是神族，因为真的神族应该和人族长的很相似。而这些像是矮人的神仆告诉李怀林，下界人可能能通过某种方式成为神仆，甚至有可能获得神位称为真正的神。

　　审查方面的工作是那些矮人的神仆分开从各个角落开始往里面审查，首先规定时间没有完成作品的人当然是直接取消资格，这个还真的有不少。有来不及的，有锻造过程中出现了意外叫不出成品的，还有像是鲁特尼这种本人出了什么问题的。

　　这帮人剔除之后的审查就是一个个的审查成品了，不过出乎意料的审查进度非常快。李怀林观察了一下这些审查员基本上在看大部分的作品的时候几乎花不了5秒钟的时间，好像就是非常迅速的瞄了一眼，然后直接就说声：“淘汰。”说完他就直接往下一个位置走，根本就不给你解释为什么淘汰的原因。

　　而有少部分的桌子审查员倒是会认真的看上一会儿，然后也会有两种结果。一种是看了一会儿以后审查员在会和锻造者说一会儿话，然后在自己的本子上写几笔，接着走向下一个，还有一种情况，这些审查员会让主审也就是这个叫圣托里安斯的神族老头过去。

　　情况很明显，看了一眼直接淘汰的都是那些不值一看的东西。而稍微仔细的看了还询问的估计是有点看头的东西，而让他们请圣托里安斯过来的那些作品，才是真正的好作品。而这个比赛毕竟就只选一个胜利者而已，所以这些让圣托里安斯过来看过的东西估计才是备选的那些最后获奖的作品。

　　审查工作有条不紊的进行着，当然这时候圣伊洛弗雷这边负责监察的也是同时进行。有的人输了他还不承认，毕竟自己辛辛苦苦锻造出来的东西被人看了几秒就说声淘汰他不服啊，想要问问差在哪里，但是刚想要上去就被旁边的监察员直接拉走了，根本不给你辩驳的机会。圣伊洛弗雷也是陪在圣托里安斯的旁边主持大局，李怀林观察了一下圣伊洛弗雷对圣托里安斯的态度，可以看出圣托里安斯的地位好像要比圣伊洛弗雷略微还高上一些，看来算是比较高位的神了啊。

　　总之等了一会儿，一个审查员慢慢地朝着李怀林和蒙托斯所在的1307号位置过来了。李怀林估计这家户就是审查自己这边的审查员了，看了看对方，一个看上去有点年纪的黑胡子矮人，看着还算是面善的样子，不过前面一整排基本上所有人都是秒淘汰的那种，看来这家伙的审查也很严格。

　　李怀林暗暗准备，万一这家伙直接说淘汰什么的，李怀林先上去把他强行打成自己人再说，至少也让他把那个圣托里安斯叫过来看看。

　　路过旁边已经早就宣告失败的鲁特尼这桌，这审查员终于是来到了蒙托斯和李怀林两人的面前。这时候蒙托斯也休息了一会儿，回了口气，看到审查员过来也是有点紧张的把盾牌放好，展示给对方看。

　　“嗯？”看到这东西的第一眼很明显这矮人眼睛瞪了一下，仔细看了看盾牌，他开口问道：“这是……振金？”

　　对方开口了，这是个好消息，说明对方已经觉得这是值得一看的东西了，不过还是需要让他叫圣托里安斯啊。而听到对方的询问，蒙托斯立刻回答道：“是的，这是振金为材料制作的。”

　　“居然是振金啊。”矮人点了点头，然后这次仔细的看了看盾牌，用手在中间的红黑色的圆形上面摸了几下，露出一个略微惊讶的表情，“是这样？原来是这种设计吗，这……这是……”

　　想了一会儿，这边的矮人点点头，然后对着身后喊道：“圣托里安斯大人，请来这里看看，我发现一个好作品。”

　　看对方叫人了，李怀林稍微放心了一下，看来蒙托斯还真是挺争气的啊。稍微等了一会儿，圣托里安斯过来了，同样过来的当然还有圣伊洛弗雷。

　　“是什么？”圣托里安斯看了看桌上的盾牌，然后也是露出了一个意外的表情：“是曼德拉合金？”

　　“大人，曼德拉合金是什么？这是振金做的吧。”这边的矮人问道。

　　“是一种东西，我叫习惯了而已。”圣托里安斯挥挥手，然后对着蒙托斯说道，“这还真是新奇的原料啊，你居然能弄到，来吧年轻人，完成度不错，来介绍下你的作品。”

　　“是……是的。”蒙托斯好像也认识圣托里安斯，听到他的发问有点紧张的回答道，“这是我制作的新式盾牌，最大的特点首先就是材料，这是振金制成的盾牌，几乎无坚不摧，不过还有一个比较重要的地方，那就是我设计了一个能够主动自行引爆的机关，您看就在中间这个部位。在对方击中这面盾牌的时候，盾牌中间这个地方会发生爆炸，爆炸发出的冲击因为振金的关系当然是伤不到使用者的，而会对攻击者造成伤害。不仅如此因为爆炸的关系，对对方的攻击的冲击也能造成相互抵消的效果……”

　　蒙托斯说到这里，圣托里安斯和几个随性的审核都在认真听，好像是听到了很新奇的设计方案，非常惊喜的样子，但是旁边的李怀林实在是忍不住了，直接插嘴道：“卧槽，你这完全就是爆破式反应装甲好吗。”


第2027章 获奖

　　“爆破式反应装甲？那是什么？”李怀林这突然的插嘴让所有人都看了过来，很明显所有人都没听说过这个新名词，当然很在意那是什么。当然其中最紧张的就是蒙托斯了，因为他可是以为自己这个设计那可是空前的新设计概念，是自己好不容易整出来的，没想到李怀林突然说了个特别的名词，难道之前就有人这么设计了吗？

　　当然李怀林也就是忍不住插了一句而已，爆破式反应装甲原理基本上和之前蒙托斯说的差不多，不过那个是坦克上面用的，用在盾上面还真是有点古今结合的意思。当然现在对方想要问清楚李怀林也不知道怎么回答啊，总不能从坦克开始给他们解释是什么东西吧，而且说实话李怀林也并不是非常懂这个，爆破式反应装甲也已经是很古老的技术了，李怀林也就是懂个大概原理而已。

　　“不……没什么，我走神了。”李怀林挥挥手说道，“正好想到另一个地方，不小心喊出来了。”

　　“……”所有人都是有点怀疑的看了看李怀林，不过倒是没说什么。而这边的圣托里安斯看了看李怀林以后突然说道：“你好像很面熟啊，在哪里见过。”

　　“之前神王试炼的时候不是召见过几个下界的冒险者吗？”旁边的圣伊洛弗雷当然认识李怀林，主动解释道，“他就是其中的一个。”

　　“哦，原来是神王试炼的获胜者之一啊。”圣托里安斯点点头，“那以后很有可能也是自己人嘛，这次居然来参加锻造的比赛……”

　　“唉？你是神王试炼的胜者？”蒙托斯倒是有点惊讶地说道，他还不知道这件事呢。

　　“这个和试炼没什么关系，我这不是也是为了增加自己的势力嘛，好帮助神王大人赶紧完成任务啊。”李怀林笑着说道。

　　“嗯。”圣托里安斯点了点头，好像并没有起疑的样子。然后很快的也把话题说了回来，再次拿起了桌上的盾牌：“这个设计真的很不错，是一种全新的设计理念，也是非常符合曼……振金的材料性质的一种设计，所以，很不错。”

　　听到圣托里安斯的话身后的几个审核员都有点惊讶，因为圣托里安斯可是非常少夸人的，而现在他用了两个“很不错”来称赞这个盾牌，一看就是真的对这个设计很满意，按照他们对圣托里安斯的了解，这个东西很有可能就是最后的获奖作品了。

　　蒙托斯当然也很激动，他也认识圣托里安斯，而且还当他是自己的偶像，现在听到自己的设计被偶像承认还赞扬了，当然是非常的激动了。

　　“你……好像是蒙托斯的……”突然圣托里安斯看了看蒙托斯又问道。

　　“是的，圣蒙托斯是我的父亲的名字。”蒙托斯立刻回答道。当然这里有神位的人称圣蒙托斯可以不用带圣字的敬语，而蒙托斯虽然是圣蒙托斯的儿子，但是毕竟只是神仆的身份，所以也还是要用敬语。

　　“原来如此，是蒙托斯的儿子嘛……你小时候我还见过，没想到现在都已经这么大了。”圣托里安斯点了点头，“很好，不愧是他的儿子，锻造技术方面有继承，有创新，干得不错，我很看好你。”

　　“是……是的。”蒙托斯激动的都不知道说什么了。

　　“期待最后的结果吧。”圣托里安斯倒也没直接宣布冠军，这当然是不行的，毕竟比赛审核还没结束呢，后面还有好多人没看，不过说的话倒是很让人放心的，看来目前来说蒙托斯的作品应该是放在第一位上面了。

　　说完这句话圣托里安斯就直接带着审核员们离开了，之后当然就是再次分开开始继续的审核。而圣托里安斯离开以后，憋了半天的蒙托斯也终于是兴奋的跳了起来，刚刚毕竟圣托里安斯还在他也不敢放肆，但是现在是忍不住了。

　　“听到了吗？圣托里安斯，那个圣托里安斯称赞了我呢！”拉着旁边的李怀林，蒙托斯开心的像个小孩子。

　　“知道了，知道了，你这么兴奋干什么啊。”李怀林扶额，“现在确定冠军了吗？”

　　“被圣托里安斯称赞了，就算不是冠军我也满意了啊。”蒙托斯说道。

　　“哈？满意个毛线啊。”李怀林扶额，“我们就是来拿冠军的好吗？不拿冠军有什么意义吗？”

　　“你根本不懂，那可是圣托里安斯啊。”蒙托斯依旧处于兴奋状态，根本听不进去。

　　李怀林当然也懒得和对方争辩什么，反正审核都已经审核过了，接下来估计就是等最后的结果了吧。

　　接下来又是一段非常漫长的等待时间，因为参赛的选手真的是很多，虽然说这边的审核已经是非常快了，大部分的人就是看了一眼就直接过的那种，但是还是花费了很长的时间。李怀林也是注意到后面还是有挺多的选手的作品让圣托里安斯亲自过去看的，说明他们的对手还是很多的，不过目前也做不了什么了，只能等结果了。

　　比赛时间仅仅是两个小时而已，但是最后的审核时间大概也有两个小时，李怀林等的真的有点无聊，正想发牢骚的时候，终于高台上面的钟声再次响起了，现场也立刻就安静了下来。

　　“看来是审核结束了。”李怀林看到这个情况点点头。果然稍微等了一会儿，圣托里安斯带领的审核组和圣伊洛弗雷带领的检查组全部都走到了高台上，看这样子是准备宣布最后的结果了。

　　李怀林当然也是有点在意了，虽然说圣托里安斯之前的看来对蒙托斯的作品挺满意的，但是也不说一定是冠军啊，要是蒙托斯最后没有拿到冠军，李怀林都不知道这任务之后怎么办，会不会直接失败什么的。

　　“所有人安静。”圣伊洛弗雷先开口，现场当然早就已经安静下来了，所有人都在等待着最后的结果。在大家期盼的眼神下，圣托里安斯走到了前面，然后对着所有人说道：“这次的比赛，我觉得是相当的成功的，不仅仅认识了你们这些优秀的匠人，而且也看到了许多连我都感觉惊讶的新设计理念。作为一个工匠，我并没有觉得我有多了不起的，技术永远都在进步，新的技术，新的工艺，这不是对旧的工艺的挑战，而是一种新的开拓。大家来到这里，相互学习相互进步，我觉得这是非常好的一个机遇。”

　　所有人都一齐鼓掌，李怀林也觉得这个圣托里安斯说话还真是领导范十足啊，台词感觉都是在哪里听过，一模一样的。

　　“当然这毕竟是个比赛，最后还是要定下冠军的。”圣托里安斯继续说道，“这个我实在是为难了一会儿，毕竟真的看到了很多非常好的设计。不过经过一系列的思考以后，我还是选出了其中最为优秀的作品。现在我宣布，本次锻造试炼大赛最后的获胜者就是……蒙托斯！”

　　“是我吗？是我吗？”蒙托斯显示一愣，然后整个人都跳了起来，“真的是我，我获胜了！我获胜了！”

　　一边说着一边蒙托斯就直接想要去抱李怀林了，现在他真的是太兴奋了，看到谁都想抱。当然李怀林这边是赶紧往后面躲，主要是这家伙实在是太脏了，刚刚可是玩了半天的泥巴。

　　而下面的反应也是各不相同的，有的人倒是知道自己技不如人，虽然有点失望但是也不是很奇怪。但是另一些人当然就不服气啊，为什么自己的作品没能得奖。不过还好，圣托里安斯马上就说道：“现在请蒙托斯上台，给大家介绍下自己的作品，正好也是你们大家学习的机会。”

　　蒙托斯立刻就被人请到了台上，然后开始展示自己的作品，当然介绍还是之前那段话。带着兴奋的语气蒙托斯吧自己的反应装甲盾牌又给所有人说了一遍，听完蒙托斯的介绍以后倒是好多人都觉得这设计还真是厉害啊，从来没想过还有这种设计方案，不愧是获奖的作品，连他们也觉得厉害。

　　当然还是有部分依旧是觉得不服的，主要还是觉得蒙托斯这不是就是占着材料的优势嘛，要是自己能够搞到振金的话自己的作品肯定要比蒙托斯设计的好多了，可惜振金这种东西真的不是所有人都能搞到的，蒙托斯到底是哪里来的这么多振金能搞出这么大一面盾牌的？

　　当然不管是服气的还是不服的，最后的结果是圣托里安斯定下来的，基本上已经不可能更改了，也没人敢现在就提出异议触圣托里安斯的霉头，所以最后的也没人这时候出来质疑之类的。

　　蒙托斯终于是获得了最后的冠军，李怀林也是稍微松了口气，说实话没宣布最终结果前他也有点紧张啊。还好也是没百忙一场，现在应该是收获的时候了吧。


第2028章 风声

　　“这次真的是太感谢你了，虽然不知道为什么你要帮我获得冠军，这件事我的确是蛮生气的，但是想了想你对我的恩情还是太大了，所以还是会记得我的承诺的。”依旧还是在锻造赛场里面，蒙托斯对着李怀林说道。是的现在蒙托斯已经获得了冠军了，所以要跟着圣托里安斯他们一起去神殿接受他的奖品之类的，当然李怀林是不能跟着去的，本来神域就严禁下界人进入的，上次只是特例而已，现在李怀林又没真的完成任务获得神位，所以当然不能进入了。

　　当然现在蒙托斯的状态也是……鼻青脸肿的。原因很简单，这边比赛结束以后蒙托斯自己准备过来好像是要对李怀林表示感谢什么的，话都没说就被李怀林直接劈头盖脸的打了一顿。是的李怀林差点都忘记自己的好感度是要反转的问题了，自己帮了人家这么大一个忙这人家直接好感度就暴跌了怎么办，于是一看到蒙托斯过来话都没说趁着系统还没出现好感度的赶紧先打一顿再说。

　　不过打完李怀林神奇的发现居然没扣好感度，也不知道是因为自己先把好感度刷满了所以做了点对他来说是坏事的事情对方并不是很介意还是因为本来这事就没触发任务（触发的任务是白龙给的找圣蒙托斯的任务，本身没有参加锻造大赛的任务）所以没有扣好感，反正只是把蒙托斯的好感度刷满了，并没有扣。

　　而打了蒙托斯还有个好处就是圣托里安斯的好感度居然也涨了，虽然不多。毕竟现在蒙托斯也算是半个神族了嘛，只是还没拿到神位而已，所以圣托里安斯对李怀林的态度也好了点。圣伊洛弗雷当然本来就是自己人，所以也不用说什么。

　　“我会回报你的，你到底想要让我帮你做什么？”蒙托斯问道。

　　李怀林稍微考虑了一下，自己想要让蒙托斯做的当然就是要解除白龙伊奥法姆的封印了，但是这就涉及到一个问题那就是这件事情并不能让神族知道啊。白龙伊奥法姆是神族亲自封印的，所以当然不会让伊奥法姆出来的，不过现在蒙托斯正式继承了神位以后不也算是神族了嘛，所以让这家伙帮忙解除封印不是自己送上门吗。

　　虽然说现在圣蒙托斯是找到了，但是怎么解除封印的事情李怀林还是要稍微的考虑一下的，目前李怀林还没想到什么办法，不过倒也不是很着急，因为蒙托斯现在还没获得神位呢，还有点准备的时间。

　　“等到你获得神位的时候再说吧。”李怀林先拖延下时间，然后回去想想办法再说。

　　“嗯，好的。”蒙托斯当然也不知道李怀林当然做什么，现在他自己估计也就是锻造些什么东西之类的吧，这个他当然是不介意的。

　　神位的继承仪式当然也不是这么简单的，需要一点时间，李怀林问了问继位仪式就安排在三天以后，然后上任以后蒙托斯也有好多的事情要处理，所以这件事可以先放下一段时间了。当然蒙托斯继承神位以后就能使用分身的技能了，他也和李怀林说了要找他就直接到神域边境这边喊他就行了，他马上就能过来的。

　　这边说完蒙托斯就跟着圣托里安斯他们离开了。不过走之前圣伊洛弗雷倒是提醒李怀林，不要忘记了神王的任务，然后期待和李怀林同殿为臣之类的话，也没说太多，不过倒是传达给李怀林一个消息，那就是神族暂时还没发现什么异常的地方，这是个好消息。

　　当然现在这边就没李怀林什么事了，现场现在就是一帮锻造师在哪里相互的认识啊，然后交流心得，谈谈之前的比赛、冠军得主，然后也有人在懊悔抱怨之类的，估计有个锻造副职的话在这里能得到不少的锻造经验什么的，不过李怀林并不会副职，呆在这里也没什么用。

　　往左边看了看，鲁特尼这家伙依旧是被钉在地上还不能动，人还没醒过来，而且看他的样子也有点危险了。几个监察人员站在他旁边讨论这家伙应该怎么办，因为圣伊洛弗雷也没说怎么办就走了，人家根本就不在意这个小神仆是死是活的，问题就交给了剩下的这些神仆监察者，问题是他们也处理不了啊，首先人就弄不出来。

　　李怀林还看到了法蒂恩这家伙，现在她正一脸着急看着鲁特尼这边，首先她现在肯定是慌得要死啊，被自己刁难的蒙托斯现在获胜了，要继承神位了，那他成了神以后肯定要找自己麻烦的啊，这现在怎么办？不过目前来说自己虽然帮了鲁特尼一起坑蒙托斯，但是这件事也就是鲁特尼这一个证人能够证明，要不就趁现在……

　　“喂……”李怀林直接对着法蒂恩叫了声，然后勾了勾手。法蒂恩当然也是一愣，没想到李怀林会在这个时候叫自己，想了想，一咬牙就走了过去。

　　“你……你想做什么？”法蒂恩问道。

　　“你想死还是想活？”李怀林笑了笑问道。

　　“你……你想怎么想？”法蒂恩瞬间就明白李怀林的意思了，明白了但是她也没有任何办法啊，蒙托斯现在已经是飞上枝头变凤凰了，要弄她一个小神仆都是随随便便的。说实话都不用什么证据，人家就摆明了弄你你有什么办法，难道还会有别的神给你出出头吗？就算是他们的老大圣伊洛弗雷也懒得管他们这种小神仆的死活，所以这真的没什么办法。

　　“我也实话和你说，我其实是懒得计较这件事的，我和蒙托斯的关系你也看到了，他是叫我爸爸的。”李怀林笑了笑说道，“所以说目前你的命就握在我手里，我和蒙托斯随便说一声就能把你弄死明白了吗？”

　　“明……明白……”法蒂恩太不爽了啊，自己虽然在神的眼里是个微不足道的小神仆，但是也是神仆啊，比你们这些下界人高贵的多了吧，但是现在自己居然被一个下界人威胁，还什么话都不敢反驳，这真是耻辱啊。但是没办法啊，李怀林说的都是事实，现在只能服软啊。

　　“明白就好，现在没什么事，你可以先走了，不过以后要是有事找你的话，该怎么联系？”李怀林问道。

　　“给……”法蒂恩想了想，拿出一个红色的圆珠子交给了李怀林。李怀林倒是也没注意什么，反正就是个联络器之类的东西吧，直接扔进了包裹里面。

　　“很好，记住了，随叫随到，不然后果自负啊。”李怀林挥挥手，像是掸灰尘一样的吧法蒂恩赶走了。这绝对是耻辱啊，但是法蒂恩没什么办法，谁让自己掉坑里了呢。说到这个法蒂恩是更加狠鲁特尼了，这于公于私的都要把这家伙弄死了再说。

　　李怀林留下法蒂恩倒是也没想好要做什么，反正现在神族这边埋个坑而已，有没有用，什么时候有用不知道，反正多条路嘛。至于鲁特尼，李怀林完全不关心这家伙的死活，总不能这家伙叫自己一生老爸自己就要负责养他吧，让他自身自灭完了。

　　转头看了看，尼禄也不知道什么时候已经离开了，刚刚没走估计是在等最后的成绩宣布，看看自己是不是拿冠军，现在看到了就直接走人了。这家伙也真是无时无刻的不在给自己找麻烦，虽然有点烦，但是到不是很讨厌。

　　解决完这边的问题，李怀林直接回到了人类主城。首先当然是把比赛的结果和夜航他们说一下，毕竟他们也等着呢。知道顺利的拿到冠军当然夜航也挺高兴。李怀林顺便把内奸情况和夜航说了一下，至于怎么处理那就是灵界内部的问题了，夜航应该会处理好的，就不关李怀林什么事了。

　　本来弄完这些李怀林是打算直接下线去继续处理下线下的问题的，毕竟之前弄了一下还没完全结束。结果在夜航这边李怀林倒是听说了一件比较有意思的话题。

　　“根据传闻东亚区那边好像是准备对我们这边做些什么的样子。”夜航说道。

　　“准备做什么？”李怀林稍微愣了下，“什么意思？”

　　“好像是说东亚区的玩家准备入侵我们大陆……有这个传闻但是没有接到具体的消息，因为对方好像是在秘密计划，所以想找你打听下。”夜航说道。他这边收到了一些风声，但是具体情况不清楚，因为也是知道李怀林是个黑客，所以想让李怀林试试入侵下对方的论坛讨论区之类的版块看看。当然他也不知道李怀林的黑客水平到底怎么样，只是他认识的黑客不多，李怀林就算一个。

　　“妈的还有这种事？”李怀林稍微一愣，“不是现在虽然说已经开放大陆了玩家想要入侵还是不太可能的吧。”

　　“所以说现在不知道是谣言还是什么的，我就想了解下，你有办法吗？”夜航问道。

　　“行吧，我正好好下线处理点事，顺便看看。”李怀林点不太在意，不过夜航开了口，他还是点头了。


第2029章 来真的？

　　很快的李怀林就下了线，然后开始继续处理这边的情况，主要就是整理下群里的发言什么的。而夜航之前说的话，说实话李怀林没有太重视，毕竟夜航这边也没有任何的实质性的证据，也就是说有人听说到这个消息而已，口传的，所以大概率都是谣言。

　　现在这种谣言出现还真不是不可能，原因很简单之前不是开了新版本嘛，所以大家都知道现在可以去别的服务器了，那肯定有人叫嚣要去别的服务器啊，华夏区的就有很多嘛。而他们最想去的服务器当然就是东亚区的服务器了，毕竟这边凝聚了两个华夏都很讨厌的国家，一个韩国，一个日本，刚好都在一个服务器里面，所以动不动就有人说要去打小鬼子什么的。李怀林估计东亚服务器那边也是一样的，肯定是很多人在叫嚣啊，这一个两个说的不就听着很像是要来华夏服务器的感觉了吗？至少李怀林是这么认为的。

　　当然主要的判断还是基于现在玩家的实力来说的，因为很简单现在的玩家虽然能去别的服务器但是没有交通工具啊，工程师倒是自己能坐船，问题是现在谁造的起。李怀林问过夜航灵界都没开始造船呢（图纸是有了），但一艘船的价格可比预计的高得多了，毕竟是要航海的船，和河里面开的完全不一样的规格，现在就算是大公会也不能负担得起这笔费用啊。

　　那灵界这样的公会都搞不起这个别的服务器的玩家估计也差不多嘛，综上所述李怀林实在是很难相信东亚区的玩家能弄出个船来。再退一万步来说就算对方砸锅卖铁的搞出几艘来，这有什么大的意义吗？华夏区玩家多少，来个几百人能有什么用吗？

　　当然毕竟也是答应了夜航说要看看的，反正也是不花什么力气，李怀林还是决定稍微看下。做完了这边的事情，李怀林稍微吃了点东西，然后闲着没事就开始入侵东亚区的讨论区。根据夜航说的，之前他收到的消息是有人在论坛发帖说了这件事，不过他去找的时候就没找到这个帖子，不过看对方给他的截图好像又是真的，所以李怀林这边直接从论坛后台进去看看管理员的删帖情况，看看最近删除的帖子有没有关于这方面的。

　　“妈的好多啊。”果然没过多久李怀林就已经搞定了论坛的安全系统，直接进入了系统后台，然后看了看发帖，结果没想到居然还找到了一大堆的帖子，全部都是和入侵华夏区有关系的，但是看了看帖子的内容李怀林哭笑不得，是的果然不仅仅华夏区有愤青，外国一样有，一个个都是在那里乱叫嚣要打到华夏去，打到支那去什么的帖子，然后又完全不说方法，全是光喊口号的，然后这种帖子不仅仅在华夏论坛会被删，东亚区一样会被删。李怀林搜索了一下关键字发现都是这样的帖子。

　　摊摊手，李怀林觉得自己猜想的果然没错，大概就是有人看到这个帖子还真的相信了对方真的会打过来吧。这真的不可能好吗，李怀林还是相信目前的情况对方打不过来的。

　　事情到这里应该就完结了，李怀林正准备退出后台，然后把目前查到的情况告诉下夜航，让他别多操心了。结果就在准备退出的时候，李怀林突然瞄到了一个情况，那就是论坛后台旁边显示的屏蔽关键词的列表里面出现了异常。

　　所谓的屏蔽列表就是那些关键词，一旦提及这些关键字的帖子一般来说就会被直接封了，发不出去的那种。这些关键词一般都是涉及比较敏感的词汇，这个没什么奇怪的，但是问题是李怀林在列表里面居然看到了一个看不太懂的词汇，这个不应该屏蔽词居然被屏蔽了，这就很奇怪了。

　　“呃……海军？”李怀林再次看了看这个关键词，是的这个关键词就是“海军”这个词，这实在是太奇怪了，海军这叫什么敏感词啊，这有什么好屏蔽的啊。

　　稍微觉得有点奇怪，李怀林决定查查这是个什么情况。结果查了一下，李怀林发现后台添加这个敏感词的时间居然是前天的晚上，也就是说这是刚刚才加进去的屏蔽词。又是有点奇怪，李怀林马上看看添加这个关键词的人到底是谁，结果发现是一个叫做“天熊”的管理员。

　　顺着这个名字往下找，李怀林发现这个管理员帐号属于一个名叫拓山节本的日本人，查了下这个人倒是没什么问题，属于天宇集团在日本的分部里面的工作人员，负责游戏论坛的维护，也的确是个管理员，用的帐号也是天熊，不过问题是为什么这家伙要屏蔽这种莫名其妙的关键词？难道前天开始有很多人刷“海军”什么的？还是误操作之类的？

　　李怀林稍微开始觉得有点奇怪了，于是顺手就看了看这个天熊的管理员有没有还屏蔽了别的什么关键词，结果居然还发现了一大堆，而且都是莫名其妙的关键词，比如说“杜尔雷斯号”、“梭鱼计划”、“登兰德什”等一系列根本看不懂的名词，关键的就是这些关键词被添加的时间居然还都是前天的晚上。

　　“呃……什么情况？”李怀林觉得有点不对劲，但是也不知道怎么回事。想了想，李怀林决定调查下这个叫做拓山节本的家伙，结果查了查他终于发现了一个关键的地方，那就是这家伙的银行帐号里面居然在前天下午的时候收到了一笔600万日元的款项。

　　这就真的很可疑了，下午莫名其妙的收到钱，晚上就屏蔽了一大堆莫名其妙的词，这怎么看都有问题嘛。李怀林继续跟着线索找，毕竟有人给他打钱嘛，所以直接顺着线找给他打钱的人到底是谁，结果李怀林七弯八拐的就找到了一家“日全媒体株式会社”的公司，钱应该是从这个公司出来的，然后转了两次打给了拓山节本，不过这家是什么公司？

　　李怀林查了查，发现这家公司是一家从事游戏编辑和报道的媒体公司，好像并不是非常起眼的样子，在日本也算不上什么大公司，不过……在搜索这家公司的时候李怀林突然发现这家公司好像和复仇公会有点关系啊，这不是李怀林找出来的，这是日本别的媒体报道的。

　　这报道搜了下就自己跳出来的，报道主要是抨击日全媒体株式会社作为一家游戏媒体居然接受大公会的注资，撰写的稿件也都偏向复仇公会。不过看了看这都已经是几年前的报道了。

　　“复仇公会？”李怀林对这名字有点印象啊，主要就是上次去东亚区那边的时候自己把对方坑了，然后对方还把自己告了，跨国诉讼，不过没告成，给这边压回去了。李怀林也没想到这件事居然会和这个大公会有关系，也就是说复仇公会出了钱给拓山节本让他频闭一系列的关键词？什么目的？

　　一头雾水的李怀林赶紧回到论坛的后台开始重新查看，主要是查看这些莫名其妙的关键词到底屏蔽的是什么帖子，结果看了一下他还真的被惊到了。

　　“妈的还玩真的？”李怀林愣住了。

　　李怀林恢复了一下被系统自动删除的帖子，然后就发现真的有很多含这些关键词的帖子被删除，拿最近的一个帖子来说，这个帖子是这么说的。

　　“主城军事区可以领取战场任务，人类帝国海军招募战士出征，目标好像是华夏服务器，玩家可以参加战役，明天就出发了，没报名的赶紧去报名啊。”

　　“帝国海军？”李怀林愣了下，继续往下看，大概明白了是个什么情况了。是的东亚区那边的人类帝国不知道发了什么疯开启了一个战役任务，然后招募大量的玩家对旁边的大陆发动进攻，行动代号叫做梭鱼计划，报名的地点是人族主城的军事区，然后报了名以后明天就在这个叫做登兰德什的港口集合，登船出发。

　　战争的目标倒是还没公布，但是据说是旁边的大陆，而根据某些玩家的资料说东亚区旁边的大陆就是华夏区服务器所在的大陆，也就是说这次入侵就是针对华夏区服务器的。

　　“这他妈的就很尴尬了，居然还是真的。”了解了整件事李怀林也是扶额，没想到这件事还真不是编出来的。的确玩家们制造舰船是相当困难的，但是NPC这边可有现成的啊，东亚区的玩家是准备搭顺风船过来呢。

　　不仅仅是搭顺风船的问题，好像还有人准备暂时隐瞒这件事，好像是准备打自己这边一个措手不及的感觉。李怀林想了想，决定先不打草惊蛇，直接退出后台，把自己入侵的痕迹全部抹除，然后直接上线开始找夜航商量下现在的情况再说。


第2030章 算计

　　“是真的？”夜航在听到李怀林说的这些情况以后也是吓了一跳，没想到居然是NPC发出的战役任务，这真的是大规模入侵了，“具体对方的部队有多少？多少NPC多少玩家？”

　　“我怎么知道，你先冷静点啊。”李怀林说道，“没这么夸张，对方毕竟是远道而来的，人数不可能比我们多。”

　　“是的我知道，但是对方明天就要出发了，要是我们不立刻开始应对的话，被对方占下一个据点，然后慢慢地扩大，这不是糟了嘛。”夜航说道。

　　“别着急。”李怀林说道，“你仔细想想，这件事其实也没有这么紧急，要是不知道的话我们应对起来还有点麻烦，但是现在我们已经提前知道了，那就没什么问题了。”

　　“嗯……”夜航点点头，“知道总比不知道好，不过依旧是不知道对方有多少人啊，想想既然复仇公会已经参与了，那么没准别的东亚区大公会其实也都参与了，他们要想不知道这个消息估计很难，这样说来估计会有非常多数量的玩家入侵，再加上NPC，这场战役的规模很大，我们能顶住吗？”

　　“喂喂，你难道想让灵界一个人顶？”李怀林稍微一愣，“对方可是出动了好多大公会啊，你们灵界一个人顶顶得住吗？真的顶住了你们灵界亏不亏？”

　　“嗯……是啊。”夜航也才发现自己进入误区了，这好像并不是灵界一家公会的事情啊，对方可是直接开启大陆入侵模式的，所以华夏区的所有大公会应该都有责任要抗啊，“明白了，我这就去联系别的公会的会长。”

　　“等等等……”李怀林赶紧说道，“人多口杂，我们叫几个主要的就行，你先把人叫来，我们一起商量下，我觉得这次有必要给对方一个大大的教训。”

　　“哦？好。”虽然不知道李怀林计划了什么，不过夜航也点了点头，开始联系别的公会的会长，当然只是主要的几个而已，而且用的名义也不是什么联合抗战的名义，只是说聚个会，他有事要说。

　　那现在灵界是华夏区第一大公会，虽然说公会间也有矛盾之类的，但是夜航说有事要谈肯定不是小事。不管怎么样收到这个消息的会长当然都要给个面子至少来一趟听听什么情况再说啊。

　　聚会的地点是中立城市布拉索夫的酒馆，邀请的人就几个，而且基本上都是李怀林的老熟人了。第一个到的人就是雷铸会长南宫易守，夜航只说要和他聊聊，他就来了，一开始还以为是两人单独聊，来了才知道李怀林也在，而且还有别的人没到。

　　稍微等了一会儿，人马上就到齐了，也就是众神会长逆锋夫妇两人，雷铸会长南宫易守，以及龙域公会会长远行这几个而已。其中只有龙域会长李怀林还不算太熟，名字倒是听过很多次了，只不过见面好像是第一次，而且两边的关系还不太好，因为李怀林都坑了龙域两次了。

　　这个叫做远行的龙域会长看上去也就是三十岁不到的年纪，非常年轻。外貌和逆锋一样走的是偶像派路线，而不是夜航这种沉稳流的路线，李怀林和他不太熟，不过能做到这么大公会的会长相信应该不是S13。

　　四家公会是现在华夏区最大的四个公会，说实话彼此之间的关系并不怎么样，而所有人都对夜航突然把他们都叫到这里感觉有点奇怪。

　　“夜航会长，这次把我们都叫到这里到底是什么事？”逆锋首先问道。

　　“比较紧急的事情，我怕你们还没收到消息，所以现在通知你们。”夜航说道，说完夜航当然把现在的情报给现场所有人都说了一下。

　　果然听完了以后所有会长都有点震惊啊，东亚区玩家大规模入侵的战役？自从服务器隔断开放以后他们就知道以后可能跨服务器之间的战争了，但是也没想到这第一次的战争会来的这么快，这实在是料想不到。都和李怀林一样认为现在玩家还不可能造船之类的，所以还没意识到危机的到来。想到这里所有人都是一头冷汗，真的完全没注意的情况下对方突然来袭自己这边绝对是被打的措手不及，到时候什么后果就不知道了。

　　“夜航会长，这件事是真的吗？”龙域会长远行马上问道。

　　“是不是真的直接找人去东亚区看看就知道了。”旁边的逆锋直接说道，“既然是公开招募的这个比较好求证，之前只是没注意而已，现在要想查的话很容易就能证实，我相信夜航会长也不会这么无聊的把我们叫来骗我们的。”

　　“最近小日本胆子越来越大了啊，十石莲那家伙还玩阴的。”远行有点不爽地说道，“不过这次还真没注意这方面，要不是夜航会长警觉，我们还真有可能中招啊。”

　　“不是我查到的，而是怀林查到的。”夜航指了指旁边的李怀林。

　　“牛逼哥还有心思关心大公会方面的事情？”逆锋不冷不热地说道。

　　“我怎么查到的这个不重要，现在重要的是怎么解决……不对是怎么坑死这帮家伙。”李怀林笑了笑说道，“叫你们来的目的你们都明白了吧，现在有准备不干的吗？”

　　所有人看了看，没人提出不干。这简直废话，别的服务器玩家入侵大公会当然有义务出来抵抗啊，任何理由都没有这个理由大，即使他们不愿意都要出来挡，要不然绝对是公会名誉扫地。而且之前也说过，大公会最看重的是名声，这是最涨名声的事情，干嘛不干。

　　“很好。”李怀林点头，“现在大家都是自己人了，先说一下，这次我可并不只是要击退他们的进攻，我是准备坑死这帮东亚人的，不管是小日本还是棒子，绝对是要让他们涨涨记性。所以目前这件事，我希望大家还是装作什么都不知道，要不然别人知道我们有防备不来的就坏事了。”

　　“连自己的会员都不告诉的意思？”逆锋立刻问道。

　　“是的。”李怀林点点头，“灵界这边也就夜航他们几个知道而已，会员们还都没通知呢，我希望你们也不要通知下去。”

　　“那怎么组织人抵抗？”旁边的远行问道。

　　“那就要看大家的能力了啊，在不让对方知道的情况下快速的组织自己的会员到位，这不是正好考研几位会长的组织能力嘛。在场的都是华夏知名大公会的会长，这点不会做不到吧。”李怀林说道。

　　“你不会是想要放他们上大陆吧。”逆锋突然问道。

　　“当然。”李怀林点头，“船只我怕无法记录重生点，所以送他们一个城给他们记录重生点，我们才能好好教育对方。”

　　“但是他们可不止玩家，还有NPC军队。”这边的南宫易守说道，“现在的NPC士兵可是非常强力的，玩家要好几个才能打过一个，而组织到一起更加难处理，要是让对方的NPC部队登录的话，这是要出事的。”

　　“不只是他们又NPC部队，我们也有啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“你的意思是我们也联系我们这边的NPC部队？”南宫易守点点头，“的确，别的国家发动入侵战役，如果把这个情报告诉NPC首领的话，估计他们也会组织部队进行抗击。”

　　“然后让他们也设立一个抗击战役，然后招募大量玩家对抗？”李怀林扶额，“这不是等于告诉对方我们已经知道你们来了吗？现在东亚区那边肯定在关注我们这边的情况，想要知道我们到底发现了没，这么做肯定立刻就被对方察觉。”

　　“那怎么办？”南宫易守问道，“难道也让NPC和我们一样临时组织队伍进行反击？那和我们被突然袭击有什么区别吗？”

　　“唉……”李怀林叹了口气，“你们还真是不太关注NPC这边的情况啊，我，就是这个大陆的老大，所以我说什么就是什么，组织NPC的事情我来调节，绝对不会出什么问题，明白了吗？”

　　“哈？”几个人都是一愣，一副有点不太相信的样子。

　　“你们回去随便问几个NPC大陆皇帝是谁你们就明白了好吗？”李怀林扶额。

　　“呃……那个大陆皇帝是你？”逆锋有点惊讶地说道，是的这个名称他听过，但是皇帝的名讳当然是不能随便说的，所有NPC称呼李怀林都是尊称，谁敢随便叫他名字啊，所以他们还真不知道这个大陆皇帝就是李怀林。

　　“是啊，怎么了？”李怀林问道。

　　“我……真不愧是牛逼哥。”南宫易守愣了半天忍不住说道，旁边的逆锋和远行也是一脸吃了屎的表情。

　　“总之，你们这边调节好玩家这边的事情，我回去安排NPC方面的行动。”李怀林说道，“目前还不知道对方的目标地点，不过记住组织工作一定要隐秘，这次一定要好好的干他一炮。”


第2031章 编故事

　　这边的事情就交代给几个会长了，现在这个情况李怀林当然也不担心他们做出什么奇怪的事情来，除非想在华夏区名誉扫地，要不然应该会和他合作的。而他这边当然要马上回去把NPC这边调配一下。

　　和夜航他们分开，李怀林很快就回到了自己的府里，当然现在还是办公时间，所有人都在，李怀林直接就知道了格尔特。

　　“入侵？”听到李怀林说的格尔特明显就是一愣，“等等陛下，有人要入侵我们大陆？你说是东亚区，抱歉我没听过什么东亚区大陆。”

　　看来玩家对大陆的分区名字不太适用于NPC这边，李怀林也不知道东亚区那边的大陆到底是叫什么名字，想了想，李怀林突然想起自己之前去东亚区大陆的时候发生的事情。之前李怀林去的时候不是炸了人家的主城里面的一条街嘛，然后他们那边的皇帝就出现了，然后还封了自己一个什么名誉贵族之类的。李怀林翻找了一下，果然就在自己的任务状态栏里面找到了这个名誉贵族的封号，和自己实封的公爵不一样，这真的就是个名誉头衔而已，没有任何的土地分封，不过没什么关系，李怀林要知道的就是对方帝国的名字而已。

　　“对，就这个，多莱姆特帝国，你知道这个多莱姆特帝国是那个大陆的人类帝国吗？”李怀林问道。

　　“陛下你说多莱姆特帝国？”格尔特稍微一愣，露出一个比较奇怪的表情。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“这个多莱姆特帝国前些日子倒是派人来这里和我们联络过……”格尔特说道。

　　“哈？还和我们联络过？”李怀林稍微一愣，“什么情况，联络我们做什么？”

　　“具体不太清楚，这些事情主要就是外交部长亚马拉负责的。”格尔特回答道，是的毕竟他的职务还是内政总长，所以还是主要负责内政方面的事情。

　　“那亚马拉人呢？算了现在开大会，你把所有人都叫来。”李怀林想了想说道，省的一个个找了。

　　“是，陛下。”格尔特点头，然后马上开始通知所有高层开会。会议的规模不大，只有部长级的才能参加会议，一共会议室里面就十几个人，当然其中还有一些李怀林根本就不认识的，也不知道什么时候加到自己的内阁里面的。

　　主持会议的人还是格尔特，当然他先把李怀林这边的情报给所有人说了一下。当然听说有别的大陆的人准备入侵所有人都惊了一下，这可是大事啊。

　　“亚马拉。”李怀林直接指名问道，“你说说多莱姆特帝国的情况，别告诉我你不知道。”

　　“是的陛下。”亚马拉站起来说道，“多莱姆特帝国是我们大陆西面的特里奥留恩大陆的一个老牌人类帝国，目前掌权的家族是杜尔雷斯家族，据说是相当有名的家族。根据情报，目前帝国的皇帝为米霍特·莱文·杜尔雷斯，已在位25年。帝国各方面发展稳定，是一个相当强大的国家。”

　　“他们前段日子派人和我们联络过？”李怀林问道。

　　“是的陛下，实际上不仅是他们联系了我们，我们也在联系他们。自从埃拉文探索者开启大陆间的传送门以后我们一直都在试图和别的大陆的国家交流，所以多莱姆特帝国之前来到我们这边也不是什么特别的事情，我当然是负责接待了他们，不过他们也没提出什么特别的要求，也就是稍微交往一下而已，所以我没有特别向陛下您报告这件事。”亚马拉说道，当然虽然没有给李怀林报告，但是文书报告还是写了的，李怀林要是看过当然也知道这件事，只不过这家伙是从来不看的而已。

　　“我们在他们那边有什么消息渠道之类的吗？”李怀林问道。

　　“有的，我们在各个大陆都已经开展了信息活动，只不过目前刚刚开始，脉络还没有完全建立起来。”亚马拉回答道，“陛下，我们还没有接到你说的那些消息。”

　　“嗯。”李怀林稍微点点头，倒也不是很怪亚马拉没办好事，毕竟人家已经开始办了，只是需要时间而已。再说了服务器传送门开启时间也不长，而且这次人家还是有意隐瞒的，这倒真的不怪他。

　　“陛下，多莱姆特帝国要入侵我们的事情是真的吗？”亚马拉这次主动问道。

　　“大胆，你敢质疑陛下的判断？”旁边一个李怀林都不认识的人直接站起来对着亚马拉吼道，李怀林皱了皱眉，看来自己内部的权力斗争也是蛮激烈的，这家伙一看就是想要和亚马拉争权的。

　　“好了吵什么？”李怀林一挥手，“老子说什么就是什么，哪来这么多话。”

　　“陛下息怒。”所有人一起说道。

　　“我没生气，亚马拉听好了。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”

　　“首先一点，现在立刻开始调查多莱姆特帝国的具体情况，特别是这次入侵计划的具体情况。我要得到足够的情报，其中最主要的就是，对方作战计划，登录的地点是最重要的，我想知道对方准备在哪里登陆。”李怀林说道，知道对方从哪里出现才好埋伏啊，要不然这大陆这么长的海岸线，难道李怀林派部沿着海岸线站成一排的等对方出现吗。

　　亚马拉的表情稍微的沉重了一点，考虑了一下，开口说道：“陛下，这件事可能有些困难。”

　　“哪里困难，我给你解决行吗？”李怀林说道。

　　“陛下，主要还是人手问题。”亚马拉说道。

　　“人手不够？我们府里的探子不够多？我记得我们情报部门还挺大的啊，你人不够你怎么不早说，现在要用了你说不够？”李怀林不爽的问道。

　　“不是的，陛下，你误会了，我的意思是那边的人不够。”亚马拉赶紧说道，“我们这的探子的确是很多，而且对方也是人族的帝国，所以想要他听消息还是很容易的，但是目前这个工作无法展开。”

　　“额……说清楚点。”李怀林还是没明白什么情况，继续问道。

　　“目前我们的人前往别的大陆只能采用乘坐埃拉文探索者的传送阵的办法，所以每次送过去的人都是有限制的，而且还有记录，每个入境人员都要经过登记，时间一到就会强制的让我们回去。当然我们也通过一定的办法，比如说让当地的人一些人假冒我们的人员来抵人数的方式把我们的几个人混了进去，但是还是人太少，这个开展还需要时间的积累。目前的人数不足以支持探查对方作战计划的要求。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“等等，你的意思是因为埃拉文探索者这边控制了我们的出境人员所以导致我们无法把足够多的探子送过去吗？”

　　“是的陛下。”亚马拉点头道。

　　“我……”李怀林扶额，“好了好了我知道了，这个好解决。”

　　“好解决？”所有人都是一愣。而旁边的格尔特比较了解李怀林，稍微一想突然说道：“等等陛下，您不是想要直接攻打埃拉文探索者，把他们收服吧。”

　　“哎？”所有人都惊讶的看着李怀林，而格尔特马上说道，“陛下，这可万万不行啊。”

　　“为什么？”李怀林问道。

　　“埃拉文探索者可不是我们大陆的势力啊，他们是绝对中立的势力，一旦我们进攻他们和他们恶交，他们直接退出我们这个大陆我们可就直接和别的大陆失去联系了啊。目前海洋禁制才刚刚开放，我们还没有大规模远洋的手段，这可是要出事的啊。”格尔特着急地说道，简单的意思就是埃拉文探索者你打他们他们就直接走了不理我们了，这可就麻烦了。

　　“呃……可是我已经打了啊。”李怀林扶额。

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　“我……忘记和你们说了吗？埃拉文探索者那边前段日子不知道是不是脑子抽了突然就找我的麻烦，然后我就顺手把他们打了，现在所有章鱼人都是我的奴隶了，现在他们都在替我干活。”

　　“呃……”所有人都不知道怎么反应了，要说震惊，大部分人的反应还是“陛下你在吹牛吧”的感觉，当然也没人敢真的说出来，要不然怎么死的都不知道。

　　“难道我忘记和你们说了？”李怀林问道。

　　“呃……陛下，你最近也没调动过军队啊，一个人？”格尔特尝试性的问道。

　　“不是啊，我正好遇到一只要加入我麾下的野蛮人，我就顺便带着他们去把章鱼人灭了。”李怀林实话实说道。

　　“……”所有人都不知道怎么说了，这剧情太神奇了吧，还能正好遇到要加入你的野蛮人？这编故事也没这么巧吧。虽然他们真的是很想要相信李怀林，但是理智实在是不允许啊。

　　“妈的一个个什么表情啊，好像我骗你们似得，行行行，我带你们去找那帮章鱼行吗？”李怀林说道。


第2032章 管理问题

　　埃拉文探索者总部基地，李怀林带着自己内阁的几个人来到了这里，当然是直接通过主城的传送阵过来的，主城那边的负责人莱德马特当然没有敢说李怀林什么啊。

　　当然李怀林带来的也不是之前参加内阁会议的所有人，那实在是太多了，十几个人过来动静太大，李怀林就带了格尔特和亚马拉两人过来，也就是打个招呼而已，其他人还是留在会议室里面的。

　　两人当然也没见过埃拉文探索者总部这边的情况，看到这奇特的景色和奇异的建筑，两人都露出了很惊讶的表情。

　　正在感叹这边的奇特的风景和建筑呢，突然间一个东西从他们的头顶“嗖”的一下飞了过去，所有人还没反应过来呢，就听到后面的墙壁上“啪”的一声脆响。三个人下意识的转头，就看到墙上贴着一个快被砸扁了的章鱼人，全身都是青色的液体，正从墙壁上慢慢地滑下来，这一看感觉就活不成了啊。

　　“呃……”动静实在是太大导致格尔特和亚马拉都不知道怎么反应了啊，这什么情况。

　　“哎？老大？”正不明所以呢，前方突然传来了一个洪亮的声音，李怀林转头一看，结果还发现个老熟人，那就是之前遇到过的托罗斯格部落的野蛮人之一雷蒙。

　　“老大你来了啊。”看到李怀林雷蒙还挺高兴的，开心的走了过来问好。

　　“雷蒙……”李怀林一看到这个没脑子的就头痛，“什么情况？”

　　“哎？老大你说什么？”雷蒙问道。

　　“我说那边的情况啊。”李怀林指了指已经摊在地上变成一坨泥状的章鱼人问道。

　　“哦，老大你说这个啊，这帮章鱼人劳不干活，偷懒，然后还不经打，随便碰了下你看就变成这样了。”雷蒙摊摊手说道，“老大，这个工作不好玩，您看是不是给我们换个工作？”

　　“我……”李怀林扶额，行行行，先带我去见首领再说，李怀林是忘记这个托罗斯格部落首领叫什么了，不过没关系，雷蒙还是听懂了李怀林说的是谁。

　　“哦，好的。”雷蒙点了点头，然后就带着李怀林他们几个人往基地里面走，当然地上那坨就没人管了。

　　“陛下，这……这边是什么情况？”格尔特很多问题想问啊，但是都不知道从哪里开始问。

　　“我不是说我突然遇到一帮要加入我的野蛮人，你看这就是了啊。”李怀林指了指前面的雷蒙说道，正好外面还能看到几个托罗斯格部落的人在基地里面乱逛，李怀林指了指，“你看那边也是，都是我的手下。”

　　“是……真的？”格尔特忍不住再问了一遍。

　　“我都说是真的了，你干毛不信啊。”李怀林扶额，不过一边走一边李怀林也在看基地里面的情况，不过看到的都是托罗斯格部落的人在哪里走来走去，基本上没看到什么章鱼人，李怀林觉得有点不太对劲啊。

　　不过没走一会儿，雷蒙就带着李怀林来到了基地的上层，然后就找到了托罗斯格部落之前的那个首领，玛瑞斯。

　　“老大。”玛瑞斯看到李怀林也是有点高兴的样子，“您来了啊。”

　　“玛瑞斯，基地里面出了什么问题吗？”李怀林直接问道，“为什么我感觉章鱼人的数量少了很多？”

　　“这……”说到这个玛瑞斯就有点头痛啊，一副不知道怎么回答的样子。

　　“怎么了，说清楚啊。”李怀林一看情况不对立刻追问道。

　　“老大……”

　　玛瑞斯正想说呢，结果旁边的门口突然赶过来一个人，李怀林转头一看原来过来的人是章鱼人现在的首领韦迪鲁斯，当然是他封的首领。韦迪鲁斯估计是有事要找李怀林，急急忙忙地赶过来的样子，但是看到玛瑞斯，韦迪鲁斯这边的脸色一变，立刻就把话憋了进去。只是对李怀林问好：“大人，您来了。”

　　“韦迪鲁斯，你有事找我？”李怀林当然是看到韦迪鲁斯的情况了，直接问道。

　　“这……这没事……”韦迪鲁斯想了想，犹犹豫豫的样子。

　　“妈的有事能直说吗？”李怀林说道，“我现在发现基地有点不对劲啊，出什么事了？再不说我真的生气了啊。”

　　“大人！”韦迪鲁斯想了想，一副豁出去的感觉，“大人，你让我们做奴隶我们是非常感谢您的，但是这帮托罗斯格人实在是太野蛮了啊，你这才离开几天的时间我们基地里面的埃拉文族人就少了一半，您如果还不出现的话，我估计我们都要灭族了啊。”

　　“哈？”李怀林听完直接看了看旁边的玛瑞斯，很明显韦迪鲁斯有点犹豫不想说也是因为玛瑞斯还在这里，结合自己看到情况，这件事估计是真的。那李怀林就要找玛瑞斯算账了啊，自己可是把基地交给他管的，现在自己才几天没来奴隶就少了一半，玛瑞斯肯定要负责啊。

　　“老大。”玛瑞斯着急地说道，“是……是的，的确这边出了点问题，我也和他们说了，不要动不动就把章鱼人弄死，但是他们的确是太脆了啊，随便推一下就死一个……我……我也不知道怎么办啊。”

　　“我……”李怀林都不知道怎么说了。

　　“而且老大……我觉得吧，我们真的是不太适合看管这帮奴隶，下面的人天天和我抱怨没事做，我也没办法啊，他们估计也是烦躁，所以就拿这帮章鱼人出气……我也不知道怎么说这件事……”玛瑞斯也是颇为头痛地说道。

　　“也就是说是我用人失误了啊。”李怀林不爽地说道。是的这就是李怀林的用人失误，现在李怀林自己想想也是，这帮家伙的智商基本上和猩猩没什么鬼区别，你说让这帮野蛮人做管理，这能行吗？很明显是要出事的啊。而李怀林自己也没注意，把这边搞定了以后也从来没回来看过到底发生了情况，现在想想也是自己作死。当然虽然的确是自己的问题，但是李怀林不认。

　　“不是的老大，我不是那个意思……”玛瑞斯看到李怀林有点生气立刻说道，但是想要解释也不知道怎么开口，一副很为难不知道说什么的样子。

　　“行了行了。”李怀林挥挥手，“总之你们也不想在这里管奴隶是吧，你们想干吗？想打架是吧。”

　　“是啊是啊。”玛瑞斯还没说话，旁边的雷蒙赶紧说道，前面他是没听懂，但是说道打架他突然就插上嘴了，“老大，有没有那种特别厉害的家伙，我就想……”

　　“啪”的一下雷蒙的话还没说完旁边的玛瑞斯就直接一手拍在对方的脑门上。站在李怀林身后的格尔特和亚马拉就感觉耳朵轰的一震，整个房间里一股劲风吹过，差点把他们的人都吹跑了，不过被打的雷蒙就是头歪了一下。

　　雷蒙摸摸头，也不知道是不是自己说错了什么，不过还是闭嘴了。

　　“好了好了。”李怀林说道，“玛瑞斯，我实话问你，是不是部落里面的人都是这么想的，都想打架？”

　　“呃……呃……是的老大。”玛瑞斯犹豫了一下还是点了点头。

　　“那行，我带你们去打架行吗？”李怀林说道，“正好最近有人要来打我的城市，你们不是闲得慌吗？帮我揍他们，这可以吧。”

　　“什么？！有人敢打老大你！”雷蒙激动的吼了一声，旁边的格尔特和亚马拉感觉震得耳膜都快破了，一阵天旋地转的感觉差点没站住，“在哪里？老大，我们帮你打他们！”

　　“这个我来安排。”李怀林说道，“玛瑞斯，既然这样的话，你把人都叫来，一会儿和我回去，这边的章鱼人我会找别的人来管，行吗？”

　　“好的老大。”玛瑞斯也是很高兴啊，说实话他最近也是很头痛，他也想打架，但是李怀林让他看着这帮奴隶，他真是不想做，但是又要听李怀林的，一直不知道怎么办，李怀林能让他们走那当然最好了啊。

　　“韦迪鲁斯，话都听到了。”李怀林转向旁边问道。

　　“呃……虽然话是这么说，但是不知道为什么，大人我并不是很高兴啊。”韦迪鲁斯摸摸头。

　　“你放心，你们还是奴隶，我就是换帮人来看你们而已，确保你们能继续给我干活，并不是要救你们，所以请不要误会，行吗？”李怀林看了看好感度提示赶紧说道。

　　“哦，原来是这样，大人，你这么说我就放心了。”韦迪鲁斯还算满意的点了点头，但是依旧是有点不爽，只不过没说而已。

　　“格尔特，你派点人过来这边接班，管理这帮奴隶工作，然后有必要的话也可以派人过来学习下机器制作和操作的方法。”李怀林对这身后的格尔特说道，“亚马拉，你也看到了，这边都是自己人，所以派人应该是没什么问题了吧。”

　　“是的，陛下。”两人同时回答道。


第2033章 敌我差距

　　李怀林再次来到自己府里面的时候已经是第二天的上午了，因为格尔特和亚马拉两人都要在埃拉文探索者总部基地那边进行调度统测，所以昨天是回不来了。李怀林把这帮托罗斯格部落的人全部送了回来，然后差不多就下了线。

　　第二天正常时间起床，刚来到自己的府里就看到府里异常的热闹，循着声音走了过去就看到一大堆的托罗斯格部落族人正围在那边不断地起哄喊叫，不知道在干嘛。李怀林当然是走过去看了看，推开前面的人群发现中间居然是雷蒙正在和另一个人类对战，那人类李怀林还认识，就是他的手下布鲁诺。

　　两人的对战目前看起来就是摔跤比赛，布鲁诺这边也是光着膀子，和雷蒙俩人抱在一起比拼。托罗斯格部落的人提醒要比一般的人类大，布鲁诺虽然说在人类中已经算是很大只了，但是比雷蒙还是小了那么一号。不过目前看来好像并没有什么关系，因为雷蒙看着好像也顶不过布鲁诺，虽然两人看样子是顶住了，但是布鲁诺正在把雷蒙慢慢地往后推。雷蒙倒是想要站住，但是刹不住车的样子，地上留下了一道非常深的足痕。

　　“好好好！”虽然是雷蒙这边占劣势，但是托罗斯格部落毕竟是个崇拜强者的部落，所以周围围观的人依旧是非常开心的再给布鲁诺欢呼，气氛倒是不错的样子。

　　“我输了，输了！”又被布鲁诺往后顶了一段路，这边的雷蒙终于是放弃了，直接对着布鲁诺喊道。

　　“呼……”布鲁诺也是放开雷蒙，然后重重地呼了口气，很明显他也不轻松啊。

　　“好好好好……”周围的托罗斯格部落族人马上又是一阵掌声，几个人立刻就上去扶住了布鲁诺，然后开始称赞起来。

　　正好趁着这个时候，李怀林也走了过去。看到是李怀林了来了，所有人马上都对李怀林问号：“老大。”“老大。”“陛下。”

　　叫陛下的当然就是布鲁诺了，而且立刻给李怀林行军礼。旁边的一帮托罗斯格部落族人也不知道什么情况，不过看到布鲁诺这个姿势，也是有样学样的给李怀林敬礼。

　　“什么时候回来的？”李怀林问道。

　　“陛下，回来几个星期了。”布鲁诺回答道。

　　“额……几个星期了？”李怀林扶额，还真是好久都没关心军队这边的情况了。上次雷格不是说要回来建立大陆政府军，之后李怀林同意了吗。之后雷格好像就开始把第一军团的军官和精英部队开始往李怀林这边拉，目前的情况好像是说已经拉去了一支3万人的部队了，当然这部队还没完全成军，毕竟正规部队光有精英还是不够的，后备役、后勤队、工程队之类的编制都要跟上，李怀林也不知道现在到底进行的怎么样了。

　　“陛下，这些是新招募的近卫军吗？”布鲁诺问道，是的昨天他不在，因为李怀林的新军团的驻地当然不在府里面，而是在城外。今天布鲁诺早上一来才看到了这帮蛮兵，据说是李怀林领回来先放在这里的，而且问他们他们也说是跟着老大的，布鲁诺当然就以为是李怀林的近卫军团了。

　　“近卫军？”李怀林摇摇头，“我不需要什么近卫军，这帮人喜欢打架，我就让他们去打嘛，最近正好有战争。对了新军团那边怎么样了？”

　　“陛下，我们当然随时都能战斗。”听到最近有战争布鲁诺的眼神就发光了。是的东亚区要入侵的事情当然是高级机密，目前还没有公布给任何人，除了几个部长知道外就没人知道了。布鲁诺就是个将军而已，当然也是不知道的，虽然不知道是要和谁打，但是有战争布鲁诺就开心啊，正好好多时间没打了，不管打谁他都兴奋。

　　“你确定？”李怀林问道，虽然有段时间没关心军队的情况了，但是上次报告的时候还差很远呢，练兵可不是一时半会儿的事情，李怀林真有点怀疑啊。

　　“放心陛下，我们随时可以战斗了。”布鲁诺再次说道。

　　“哦？是吗……”李怀林稍微点了点头，正好看到格尔特朝着这地方走过来，李怀林挥挥手，“你先带着这帮家伙，让他们不要捣乱，让士兵最近都警戒着，随时可能会出征。”

　　“是的陛下。”布鲁诺开心的点头。

　　“陛下，会议准备好了。”格尔特走过来说道，是的刚刚李怀林来的路上已经见过格尔特了，让他先回来叫人准备开会。听到格尔特的话李怀林点点头人，然后跟着格尔特再次来到了会议室。

　　会议室里面依旧是昨天那帮人，不过气氛好像有点紧张的，至少比昨天紧张多了。李怀林没来的时候所有人都在小声讨论，直到看到李怀林出现，会议室才安静了下来。

　　李怀林直接走到主位上坐下，对着所有人说道：“好了，说下目前的情况，据说是有消息了对吧。”

　　“是的。”回答的人就是亚马拉，听到李怀林的询问也是站起来说道，“经过一晚上的调查我们已经掌握了不少新的消息。”

　　一边说着一边亚马拉就走上了台，走到了一幅地图的前面。李怀林也是这时才注意到墙上的地图也被更换了，之前还是这个大陆的地图，现在已经扩大了一些，东面还出现了一个新的大陆的地图。

　　“陛下请看，这个就是特里奥留恩大陆。”亚马拉说道。

　　“昨天我记得你说这个特里奥留恩大陆是在我们的西面的啊。”李怀林看了看有点莫名的问道，“现在怎么到东面去了？”

　　“是的陛下。”亚马拉说道，“经过调查我们发现这个特里奥留恩大陆的确是在我们的东面而不是西面，我们之前得到的消息说是在我们西面那是多莱姆特帝国的使者告诉我们的，我们并没有实际的坐船去过，现在看来多莱姆特帝国的使者估计早就对我们图谋不轨了，连位置告诉我们都是错的。”

　　“哦。”李怀林点了点头，“继续。”

　　“大家可以看出特里奥留恩大陆和我们这边是有很大的不同的，特里奥留恩大陆海岸线长，多是半岛地形，岛屿也很多，而且最主要的是中间的这个被称为赛索林内海的巨大内海的存在，导致特里奥留恩大陆的海运非常的发达，和我们这边完全不同。”亚马拉说道。

　　李怀林点点头，是的刚刚他就看出来了，东亚区所在的特里奥留恩大陆地形就和他们这边不一样。华夏区大陆这边就是直接一个完整的大陆，非常朴实，情况有点像是放大版的澳大利亚的感觉，虽然周围也有些小岛，但是主要的就是这么一大块。

　　但是东亚区那边就不一样了，首先整个大陆说是大陆，看上去有点像是破碎的群岛的感觉，海岸线也是极为复杂，当然最重要的还是整个中间有个巨大的内海，也就是亚马拉之前说的赛索林内海。这个内海的情况就有点像是欧洲那边的地中海的情况，正好就在大陆的中间，那当然所有的大陆重要的城市都是沿着这个内海建设的，而且用海运的方式把所有城市连接到一起。

　　海运当然是非常方便的，特别是中间有个这么大的内海的情况下，这就是天然优势啊。像是华夏区这边虽然说土地很大，但是要想把东西送到另一边去那只能是靠车运，运输量和运输时间都是和海运不能比的。可是没办法，谁让这边的大陆就是这么大一块呢。

　　“所以特里奥留恩大陆的军事情况和我们这边也是完全不同的。”亚马拉继续说道，“在特里奥留恩大陆那边，海军的军事实力是国家军事实力中非常重要的一部分。”

　　李怀林点点头，毕竟这么大的内海，要是能控制下来当然就无敌了啊，李怀林要是在那边当然也第一时间控制整个内海，那海军当然重要了。而华夏区这边……你总不能把军舰开上陆地吧，你占了海边有什么用，各国的重要城市都在内陆，海岸线嘛……根本没人管。

　　“大家请看这块地区就是目前要进攻我们的多莱姆特帝国的领地，可以看到整个赛索林内海的西面几乎都被多莱姆特帝国占据。从目前打听到的情况看，多莱姆特帝国的海军非常的强大，是特里奥留恩大陆上最强大的海军。”亚马拉说道，“从目前得到的情报显示，多莱姆特帝国的海军目前又三个主要舰队，海军总人数大概超过28万，战船大大小小的至少上万艘。”

　　“哦。”下面听到这个数字发出一阵惊呼。

　　“虽然目前还不知道他们投入了多少来进攻我们大陆，但是我们要面临的肯定是一场严峻的战争。”亚马拉最后说道。

　　“呃……”李怀林点了点头，然后问道，“我们海军这边……”

　　“陛下，我们的海军刚刚建立2天，目前服役17人，暂时就一艘船。”旁边新上任的海军总长威尔肯站起来回答道。

　　李怀林：“……”


第2034章 战术安排

　　不仅仅是李怀林，会议室里面所有人都有点无语啊，这敌我差距也有点太大了吧，不管是人员数量还是舰船数量都是10000:1的差距啊，这他娘能玩？

　　“我他娘不是让你去建海军了吗？”李怀林忍不住说道。

　　“喂喂，陛下，就两天的时间我变都变不出船来啊。”威尔肯忍不住说道，“目前服役的船就是我的珍妮薇莎号这一艘，服役的海军都是我的手下，目前整个海军部门就是个空壳子啊，连个办公地点都没有啊。”

　　“是啊陛下，时间实在是太短了。”旁边财政部长奥利维拉也站起来说道，“您几天前才说要建立海军，现在海军部门的财政申请才刚刚通过，钱都没给威尔肯部长发下去，目前的确是什么工作都没开始开展呢。”

　　“是啊，陛下，我也没想到海军这么快就要使用啊。”格尔特也说道，“我本来打算等到新宫殿的内阁建立以后再设立一个海军部的大楼的，目前的确是连办公地点都没有。”

　　“我……”李怀林扶额，看了看亚马拉问道，“如果多莱姆特帝国的海军今天出发，要几天能到我们这边？”

　　“陛下，根据我们打听的结果，估计……明天晚上。”亚马拉说道。

　　“我擦，这么快？一天一夜就到了？”李怀林整个人都是一愣。

　　“是的，多莱姆特帝国的军舰非常先进，海上航行速度极快，而且我们和特里奥留恩大陆本来也离的并不是很远。”亚马拉回答道。

　　“所以说一天之内我们要搞出个上万规模的海军？”李怀林摊摊手，“玩犊子。”

　　“陛下，一天时间建立海军实在是太不现实了。”另一边的军事部长雷格站了起来说道，“我觉得我们这边的优势还是陆军方面的，对方要是想要入侵我们的话，光是靠海军是不可能的。我们大陆的重要城市都在内陆，对方即便是强占控制了海面，对我们来说影响也并不是很大，而只要对方敢往内陆走，我们一定给对方一个迎头痛击。”

　　“是的陛下。”“对啊，我们的陆军占绝对优势啊。”雷格的话当然是得到了所有人的同意，大家都觉得这10000比1的海军比太绝望了啊，还是玩陆军吧。

　　“喂喂，你们跟我混了这么久，哪次看到我是被动等着别人来打的？”李怀林有点不爽地说道，“人家真的要是不下船我们就看着对方在海上到处乱走吗？万一人家就是游而不击，带着我们的部队到处兜圈，一旦我们不跟了对方就下来打一圈，我们去了他们又上船继续走，那么怎么办？”

　　“陛下，他们最多也就是破坏下海岸线周边的城市而已，那边本来就没什么重要的城市，我们把城里的人都撤走就行了。”雷格说道。

　　“胡说八道！”李怀林直接一拍桌子，“我告诉你们，老子的地虽然大，但是没有一寸是多余的，什么叫海岸边的没什么重要的城市，雷格你他娘是脑子抽了吗？海边的地就不是我的地了吗？海边的百姓就不是我的百姓了吗？你说出这种话是不想当这个部长了吗？”

　　李怀林说的真是义正辞严，掷地有声。事实上现在会议室里面的所有人都和雷格的看法差不多，雷格不过就是说了出来而已，但是没想到被李怀林大骂一顿，而且还骂的这么有道理，所有人都觉得心里有愧，忍不住都低下头。而雷格的脸都被骂红了，觉得自己恨不得找个地洞钻下去。

　　当然李怀林说的是不错，实际想法主要是懒的话这么多的时间在东亚区那帮家伙的身上。你说按照雷格这办法搞当然是没什么问题的，海边的城市？李怀林哪里有空管什么海边城市会不会被毁？城里的人会不会被杀，这和李怀林完全就没什么关系好吗。李怀林不爽的是按照雷格的办法这事要变成持久战了，这等人家攻过来要多久时间啊，人家真的慢慢耗怎么办，自己可没这么多精力搞这个。

　　李怀林现在需要的是一波就打的小日本和韩国棒子叫爹，而会议室里面的人都认为这种规模的战争持续个几个月不是都算是正常的嘛，李怀林当然是不会真的和他们搞上几个月的，这就是两边最大的分歧点。

　　当然李怀林想的这帮家伙肯定是不知道的，反而一帮人还有点崇拜的看着李怀林，毕竟李怀林这话可是真说的在理啊。

　　“陛下，我……”雷格赶紧想要认错，不过直接就被李怀林打断了。

　　“好了，算了，这次我就当做没听到。”李怀林挥挥手，“不过我不希望还有人说这个。这次多莱姆特帝国主动来进攻我们，我们一定要给予最严厉的打击，而且必须快、准、狠，他们知道我们大陆联盟的强大实力。”

　　“是，陛下！”这一通忽悠，让所有人都有点热血沸腾的感觉。

　　“好好好，总之话题回到这边。”李怀林继续说道，“按照我现在的方案，目前我的计划是在对方登陆以后，我们的地面部队要伏击包围和消灭对方的部队，但是现在有个最大的问题那就是海军方面，本来按照我的计划我们的海军不说能击败至少能把对方的海军困在港口，不至于让他们的陆军在登上船跑了，现在看来完全不可能嘛，你们有什么办法？”

　　“呃……这个……”问到这个所有人都是一脸为难啊，你说一天内搞出个海军能阻挡人家的船，这个……太难了吧，目前差距可是10000比1啊。

　　“威尔肯？”李怀林直接找上了比较懂行的威尔肯，“你说舰船不够，我们把整个大陆的舰船都集中起来行吗？人类帝国或者矮人那边还有船的吧。”

　　“陛下，这来不来得及先不说，主要还是我们的舰船根本都不够对方打的啊。”威尔肯立刻说道，“我看过亚马拉大人拿到的对方舰船的基本资料，对方的舰船真的比我们先进太多了，就我所知我们整个大陆都找不到比他们更加好的舰船了，据说我看到的这个型号还是几年前的型号，现在的新型号还没看到呢，这根本没办法玩啊。”

　　“是的陛下，我们两个大陆造舰水平和水手的水平可以说都不是一个水平线上的。”旁边的格尔特也说道，“这真的不能怪威尔肯，主要还是两边大陆的情况不同导致的。”

　　“妈的这边的船不都是木帆船嘛，这还有先不先进的区别？”李怀林扶额。

　　“木帆船？”旁边的亚马拉想了想，然后小声在李怀林旁边说道，“陛下，我们的的确大部分是木帆船，但是多莱姆特帝国那边很多年前开始就全部都是铁质船了。”

　　“卧槽，这他娘太逆天了吧，还真的开始玩铁甲舰了？”李怀林扶额，现在大概是明白两边的造船水平了。华夏区这边大概还在中世纪的造船水平，人家估计都已经开始工业时代的那种船了，这差距真的有点大啊，和骑兵打坦克差不多的感觉。

　　说到这里大家都有点为难的看着李怀林啊，虽然之前的口号说的不错，但是李怀林的计划真的很难执行啊。

　　“造舰的水平比不过我能用先进的战术理念弥补行吗？”李怀林想了想说道。

　　“战术理念？”威尔肯问道，“陛下有什么想法？”

　　“额……海军方面我也不是很懂啊，不过既然堆大炮我们玩不过我们就玩航母放风筝流嘛。”李怀林随口说道。

　　“航母……放风筝……是什么？”所有人都有点莫名其妙，完全就没听到过的名词。当然所有人都看向了威尔肯，他们不知道你这个海军总长总要知道吧，很可惜，威尔肯也是一脸莫名其妙啊，航母放风筝是个什么鬼？他在海上活了一辈子了，怎么就没听过这种玩意儿。

　　“陛下，航母放风筝是什么？”威尔肯反正脸也厚，不懂就直接问道。

　　“就是找个航母，对了航母就是带着飞机的船，飞机……飞行器，明白吗？然后用飞机打不是攻击距离远嘛，就跟着对方最远距离攻击，就是放风筝。”李怀林简单的解释了一下。

　　“陛下说的是把侏儒做的那些飞行器装上地精炸弹然后放到船上？这……”威尔肯好像茅塞顿开的感觉，“陛下，这想法非常不错啊，这攻击距离真的非常远啊，对啊，放风筝，这战术真的不错……”

　　“废话。”李怀林立刻说道，现实里巨舰大炮流也不是这么被航母流淘汰的嘛。

　　“不过……一天时间我们别说是试验这个战术了，连调集舰船和飞行器的时间都不够啊。”威尔肯摊摊手。

　　“喂……”李怀林头痛，正要说什么，突然眼睛一亮，刚刚胡说八道的时候倒是提醒了李怀林，“等等，飞机我们是来不及调了，但是这毕竟不是现实世界嘛，我们还有更吊的飞行工具……”

　　“哈？”所有人都是一愣。

　　“咱们有飞龙啊。”李怀林笑笑说道。


第2035章 准备登陆

　　紧张的一天时间很快就过去了，第二天傍晚，华夏区大陆的海域出现了一支庞大的舰队，这支舰队当然就是多莱姆特帝国的海军部队了。

　　这支舰队的主要构成是27艘主力舰，全部都是新式的铁甲战舰，样式和现实中的战舰稍微有点区别，不过大体上的构成还是差不多的。当然除了主力舰还有大大小小的各种护卫舰、支援舰之类的。特里奥留恩大陆的海军战术体系要比华夏大陆这边完整多了，人家的舰队真的就是一个舰队群，各个舰之间都有配合，相当成熟的战斗体系。

　　当然这里面数量最多的还是运输舰。是的这次他们来这边是占地盘的，又不是打海战的，所以战舰大部分的作用还是为了护航而已。后面成片成片的运输舰上的登陆部队才是主力，至少他们自己认为是这样的。

　　和李怀林这边一样，实际上多莱姆特帝国也向他们这边扔了探子，但是也是一样探听的消息并不是很多，原因也和这边之前一模一样。当然因为多莱姆特帝国这边计划的比较早，至少要比李怀林他们早多了，所以情报方面还是比李怀林这边稍微多一些。

　　按照他们收到的情报，华夏大陆的战斗力的情况他们大概也是了解的。对方的海军在他们看来简直太落后了，根本就不可能对他们造成什么威胁的，主要还是登陆部队作战会比较麻烦，所以按照这个思路，这次战争的总指挥，也就是多莱姆特帝国的莱德瓦特侯爵制定的计划基本上都是和登陆部队有关的。

　　目前按照他的计划，登陆部队并不会一下子就深入大陆内部，只是在沿海慢慢地建立基地，毕竟他们有海军的优势，要是对方选择进攻，那么他们就依靠海军消灭进攻部队。要是对方不进攻，他们就建立据点、碉堡，然后在依靠海军运送后备人员和补给，他们根本不着急，慢慢打不就完了嘛。

　　莱德瓦特侯爵本身就是多莱姆特帝国第一舰队的舰队长，所以在海军和陆军方面当然是偏向海军的。在他看来只要占据了制海权，那么稳扎稳打的对方根本就没有任何还手之力。就算真的遇到麻烦，所有人登上船，对方也没什么办法抓不是嘛。

　　“舰长，前方船只已经能看到瓦图森大陆（华夏大陆在游戏中的名字）了。”舰桥里，一个海军士兵对着莱德瓦特侯爵报告道，“预计还有一个小时到达。”

　　“不要着急。”莱德瓦特侯爵一挥手说道，“船队方向往北部偏移20度，把速度调整到40泰姆（游戏中船的航行速度）。”

　　“是。”士兵立刻就下去传令了。

　　“侯爵大人，您已经决定了登陆地点和时间了吗？”旁边莱德瓦特侯爵的副官桑普思走过来问道。是的这次的作战计划是完全的保密的，而且因为对华夏大陆这边的情报也不足，所以登陆地点和时间都是靠总指挥莱德瓦特侯爵临时决定的，就算是副官也不知道。

　　“是的。”莱德瓦特侯爵点了点头，“我看了看，按照这张地图来说这边比较适合登陆以及登陆以后的作业，至于时间，目前就是最好的登录时间了，再过一会儿天黑了对登陆来说还是比较不利的，在太阳完全落山前，我们必须要把第一波的部队送上岸，然后让他们在夜晚突袭城市，建立据点，那么明天早晨的时候我们就能拥有一个前线基地了。”

　　“目标是这个叫做奥特莱汀的城市吗。”副官桑普思看着航线图指了指莱德瓦特侯爵的目标，然后想了想说道，“根据现在的情报，这个叫做奥特莱汀的城市是这个大陆东海岸比较大的城市，这样会不会比较激进？”

　　作为副官的责任当然是对指挥官提出一些建议，莱德瓦特侯爵当然也明白，不过还是摇摇手：“不会，在我们舰队的帮助下，登陆作战应该很快就会结束。按照目前的情报来看来这个大陆的魔族并不是很重视东部城市，所以城里的守卫部队应该不多，主要我们迅速进攻，我想很快就能拿下这个城市的。一旦占领成功，我们就有了这个可靠的前线基地，这比那些小城市的收益多的多。”

　　“是的，莱德瓦特大人。”副官想了想也点了点头，觉得莱德瓦特说的也对。

　　于是整支舰队开始加速朝着奥特莱汀的方向开了过去，准备在太阳完全落山前进行登陆。而后面的运输船里，另一帮人也接到了这个命令，这当然就是几个玩家的领头人了。

　　这几个玩家的领头人里面主要还是大公会的会长组成的，比较眼熟的就是复仇公会的会长十石莲，以及太极公会的会长玄命了，是的这次作战让本来敌视的韩国公会和日本公会联合了起来，因为他们现在有了共同的敌人，所以目前也是合作状态的。和他们对比的话，别的几个领头的就只能算是普通公会会长了，所有的决定基本上还是这两个人做的。

　　“目前情况来看，华夏那边还没有发现我们的计划。”说话的是复仇会长十石莲，“不仅没有发现，目前华夏区还在打内战，简直可笑。”

　　十石莲说的内战是今天早上的事情。就在今天早上的时候，华夏区最大的两个公会灵界和众神又掐起来了。说“又”这个字是因为这两个公会毕竟都在争第一个的位置，所以掐起来并不是很少见的事情，不过今天的情况好像有点复杂，因为不仅仅掐起来，发展到下午的时候直接就要打起来了。目前的情报看来，灵界这边不满众神的回应，于是直接召集部队准备攻打众神的公会领地。另一边排在第三的大公会雷铸好像发表声明说是准备帮助众神。这目前排名一二三的公会要对掐，这个当然是立刻吸引了所有人的眼光，这么大的事情当然东亚区也知道了。

　　“是啊，目前灵界正在带队进攻众神的公会领地，雷铸那边也已经准备派出援军了，但是速度很慢，好像是准备等这两个大公会先消耗一会儿，再坐收渔利的样子。”玄命点了点头，是的这些大公会里面当然是有他们的间谍的，所以情况他们也很清楚。

　　“南宫会长倒是打的一手好算盘啊，可惜想不到我们才是那只黄雀。”十石莲笑了笑说道，“不过主要还是龙域这边的情况，毕竟我们登录的地点可是华夏区魔族的领地，而魔族这边最大的公会是龙域……”

　　“但是龙域今天没什么动静。”玄命说道，“目前看来精英团也正在正常的组织公会活动而已。”

　　“看来他们的确是没发现啊，等到我们正式登陆，他们估计会大吃一惊吧。”十石莲笑了笑，“怎么了，你看上去好像还有什么问题？”

　　“总体实力来说我们和华夏区的公会比还是有差距的，他们毕竟刷了这么久的跨服战场，装备等级方面都要比我们高很多，而且人数方面也有优势。目前看来我们只能依靠这些NPC的力量，不过华夏区的NPC肯定也会有所反应的。”玄命想了想说道。

　　“都已经到这里了你还在纠结这个？”十石莲说道，“是的的确华夏区这边的NPC也有可能组织部队来讨伐，但是那是什么时候了，你知道我们现在和华夏的公会差距多少了吗？都怪那该死的华夏队长，搞得我们根本就无法刷战场，现在我们不趁着海军优势做点什么的话，等到玩家们的工程学都上来，船只的优势也荡然无存了，到时候我们还有翻身的机会吗？”

　　“也是。”玄命这边依旧是有点顾虑的，不过十石莲说的也对，自己都已经到这里了，总不可能现在再和会员们说一声我们不打了解散回家吧，之前也是十石莲亲自来劝说说动了他，现在想想稍微还是有点鲁莽了。玄命现在心情有点不安，不过摇摇头他也不多想什么了。

　　“冒险者们，准备登陆。”上面的也有人通知他们准备登陆了，已经靠近华夏大陆的海岸了。

　　“可恶，这帮NPC就把我们当做是敢死队来用。”旁边一个会长不爽地说道。是的这次任务NPC当然是不会和这帮冒险者商量什么的，计划都是上面定的，之所以用冒险者就是因为冒险者不怕死嘛。

　　“别说了，大家通知所有人准备战斗。”十石莲立刻说道。

　　而另一边的华夏大陆上，一个玩家正看着海面上出现的大量的舰船。点了点头，玩家直接打开了远程通话栏：“会长，发现了，是在奥特莱汀城的附近。”

　　“看清楚了吗？”远行直接问道。

　　“是的，看清楚了，都在这里，至少上百艘船，大大小小的都有。”玩家回答道。

　　“好，你先回城吧。”远行点点头。稍微过了一会儿，消息也传到了李怀林这边。


第2036章 算计

　　“奥特莱汀？是哪里？”李怀林直接对着旁边的格尔特问道。

　　“陛下，在这里。”格尔特立刻指着魔族东面的一个城市的位置说道。

　　“OK，和想的差不多。”李怀林点了点头，“马上通知威尔肯那边，对方在奥特莱汀附近登陆，让他准备好。”

　　“是，陛下。”格尔特点头。

　　是的，之前的一天时间李怀林当然是已经把初步的计划都制定好了的。可惜到最后李怀林他们也没能打听到对方登陆的地点。不过大概可以确定的是对方的舰队应该是在大陆东面登录的，毕竟这边比较近嘛，要绕其他地方不是更容易被发现。

　　所以李怀林的海军部队已经早就往那边开了，而确切的登陆地点就要靠玩家来找的，毕竟玩家这边通讯比较方便，而且人多，找到以后直接就能把消息传回来。这部分的工作当然是交给远行的龙域公会，他们的精英团说是在进行日常的副本活动，其实出了门就分散到各个地方去找舰队了。用的是精英团主要是精英团出间谍的可能性比较低，毕竟都是自己认识的人，至于一般的会员，根本没通知，他们也还不知道这件事呢。

　　在过了一会儿，夜航那边当然也接到消息了。目前灵界的大部队还真的在攻打众神的领地，只不过雷声大雨点小，灵界根本就没有全力进攻。会员们当然都不知道什么入侵的事情，还真以为是来打众神的，但是没有全力进攻还以为是夜航会长有什么战术之类的安排什么的，所以大家也没什么疑问，这个团队活动嘛，听会长的就好。

　　当然众神这边也是一样的，会员全部都组织到位了，人都在公会领地里面呆着，也不主动进攻，不过大家都很紧张，因为看上去这次灵界来的人不少啊，这是真的要打起来了吗。

　　“怀林你那办法真的有用吗？”夜航忍不住问道。

　　“应该没什么问题，再等一会儿对方进了城记录了重生点，就是我们开战的时候。”李怀林说道。

　　“好，我们反正都准备好了。”夜航点头道。

　　华夏这边默默的等待，而另一边，东亚区的登陆作战非常的顺利，因为根本就没人阻拦他们嘛。首先登陆的当然都是玩家，选择了一个非常隐蔽的海岸进行登陆，一般这种地方很少有玩家出现，连个怪都看不到的那种地方。

　　整个登陆过程非常长，前前后后的持续了大概四十多分钟才把所有的玩家都放下来，而大部分的NPC都还在海上等着，看看情况。直到玩家基本全部落地的时候，他们才觉得基本上没什么问题了。

　　“指挥官命令，进攻奥特莱汀城。”很快的登陆作战的指挥对着十石莲他们下了命令，开始进攻。

　　奥特莱汀城市大陆东面魔族比较大的城市了，在内陆的话这城市只能算是中型城，但是在东海岸这真的是数一数二的大城。城中有个大海港，当然只是商业海港，作为一个沿海的商业城市和海上中转站这城市还算是比较有用的，但是并不是军港，所以当然是一艘战船都没有的。

　　因为远离战争地区，奥特莱汀城的城防基本上也是和大部分边缘城市一样属于几乎没有的情况。城墙倒是有，但是非常矮而且还很破，而驻军嘛……大概500来人，已经算是东部城市里面比较多的了，然而这些驻军基本的功用都不是打仗，而是管理城市秩序而已，里面90%的人根本就没有上战场的经验。

　　这样的驻军在发现有大部队朝着自己这边开过来的时候第一个反应居然是迷茫，吓坏了，根本不知道这怎么办，他们根本就没打过仗啊，而且根本就想不到这边居然还会有军队出现。

　　所以你根本就不用指望这些驻军能干什么，很多驻军一看到这种情况想到的第一个居然是赶紧跑路。而说实话遇到这种情况东亚区的入侵者们也有点慌啊，你说这么大个城居然没有任何的防御，这种感觉像是陷阱什么的。不过在抓了几个慌不择路的城卫兵以后他们倒是放心了，这帮城卫兵当然是什么都说了，一听对方居然被自己吓跑了，东亚区的人当然笑坏了。

　　“没想到这边大陆的魔族这么羸弱啊。”负责登陆作战的指挥官笑了笑，“好，赶紧进攻，拿下这座城市再说。”

　　于是这边直接发动了总攻，虽然没多少攻城设备，但是这种城墙几乎不用什么攻城器械。而剩下没跑的这几百个卫兵看到外面的几万大军也不知道怎么办啊，他们留下来的倒是想抵抗，但是这怎么抵抗来着？

　　不过就在这时，华夏区这边一直在等的时机也到了，奥特莱汀城里的玩家直接传达了消息，可以动手了。当然总指挥李怀林也立刻得到了这个消息。

　　“威尔肯的船到了吗？”李怀林赶紧问道。

　　“是的陛下，已经到附近了。”旁边的一个官员立刻回答道。

　　“OK，战斗开始。”李怀林说道，“雷格，这边交给你，我先走了。”

　　“是，陛下。”雷格点头道。

　　与此同时，灵界这边夜航也终于是告诉所有人现在的情况了：“各位，我刚刚收到消息，东亚区的玩家跟着那边的NPC的船只已经来到了我们这边，而且已经在东海岸登陆了。人数非常多，所以现在我们不攻打众神的领地了，直接转为对抗东亚区的玩家入侵。”

　　“哈？”这消息实在是有点太突然了导致所有玩家都还没反应过来，这什么情况，刚刚还在准备干众神呢，突然说什么小日本入侵？

　　“我刚刚已经和众神的会长逆锋联系过了，在这种情况下我们两个公会之间的矛盾先放下，现在我宣布我们和众神暂时联合，一起先把小日本打退了再说。”夜航吼道。

　　虽然一脸迷茫，不过大部分人倒是没什么意见，毕竟众神再怎么样也是华夏区的公会，而别的服务器入侵那当然先干他们，没什么好说的，只不过这个入侵也有点太突然了吧。

　　“不过会长，你之前说对方在东海岸登陆，也就是说我们现在要赶到东海岸那边去？这要好长时间啊，而且那边是魔族的地盘啊，我们不是会被NPC守卫攻击的嘛？”几个玩家直接问道。

　　“没事，我已经有解决办法了。”夜航说道，正说着呢，一边李怀林也已经走了过来。

　　“能行吗？”夜航还是有点不确定的问道。

　　“大概吧。”李怀林扶额，“总之，现在我就封你们灵界为我们大陆联盟的第二军团，所有人编入大陆联盟军团编制，夜航作为军团长。”

　　说完李怀林看了看夜航：“怎么样，跳出来什么系统提示了吗？”

　　“有了。”夜航这边一笑，然后就点了确定，立刻所有灵界的队员都收到了一条提示，那就是他们加入了势力“大陆联盟”。

　　“这就能用黑暗方面的传送阵了？”夜航问道。

　　“应该没什么问题，我这边直属的应该是能用的。”李怀林说道，“你直接回城试试嘛。”

　　“也是。”夜航点头，“真这么方便我都不想退了啊。”

　　“随便你，我先去众神那边。”李怀林挥挥手说道。

　　是的李怀林想出的办法就是让灵界暂时先加入他的联盟里面，因为只要是李怀林的直属部队就能使用两边的传送阵了，那版本更新以后灵界这个公会也算个势力，所以理论上来说把他们编进自己这边应该也是可以的。李怀林直接把灵界编成自己的直属的第二军团，那么他们应该能传送到魔族那边去了。当然众神那边就是第三军团，雷铸那边就是第四军团，打完以后你们再退不就完了嘛。

　　同样的办法李怀林赶紧就去了一趟众神和雷铸那边，果然也很成功的把两个公会都编了进去。而没过多久，另一边的奥特莱汀城，十石莲他们也从自己的间谍这边得到了这个消息。

　　“你说什么？”十石莲简直惊呆了，的确灵界众神今天的确是集结了会员了，但是他根本就没想到这个和他们有关系，原因很简单对方毕竟是人族的公会，他们在魔族这边登陆的，你说他们要是在魔族这边集结十石莲可能还会有点防备什么的，但是对方还在老远的西大陆这边的，就算真的是有准备赶过来要什么时候？不过他刚刚从自己间谍这边收到的消息让他真的是有点慌了，这……对方居然还能使用黑暗方面的传送门？这他们怎么想得到啊。

　　“十石会长！”旁边的玄命也是马上就赶了过来，是的他也从自己的渠道知道了这个消息，马上就赶过来找十石莲了，“不对劲啊，对方反应怎么这么快？”

　　“什么不对劲啊。”十石莲愤怒地说道，“我们中计了，对方早就知道我们要来了，这是给我们准备好的陷阱！”


第2037章 压境

　　十石莲当然感觉出不对劲了，这华夏区的反应实在是太快了，要是没有事先计划的话真的不可能会有这种速度的反应。

　　“现在怎么办，华夏区的几个公会人员都在往这边过来了，刚才收到的消息已经开始进入传送阵了。”玄命这时也同意十石莲的说法，自己这边看来是被算计了，问题是怎么应对。

　　“不好了……”十石莲突然脸色一变，“我知道对方想要做什么了，我们这边刚刚才占领了这个领地，对方既然发现的话，应该更快的出手的，现在明显是在等我们这边占领了这个城市以后再出手，这就是让我们在这里记录一个重生点……对方明显不想让我们轻易的回去。”

　　“这……”玄命也是一惊，现在一想的确是这样，“那我们现在不是……”

　　“先找那帮NPC，把现在的情况告诉他们。”十石莲想了想立刻说道。

　　十石莲说的的确是没错，现在华夏区好几个大公会来找他们的话他们的确是挡不住的，毕竟人家本土作战，人比你多得多了，而且装备等级上也是没得比的，现在华夏区玩家的平均等级在全球都是排在第一第二的位置的，而东亚区属于垫底位置，主要就是因为之前跨服战场留下来的问题。所以目前想要对抗华夏区的围剿，只能靠NPC这边了，而NPC那边应该还没收到这个消息呢。

　　十石莲马上就找到了这个正在城主府里面的登陆作战的指挥官，名字叫做马瑟托莱恩伯爵。目前马瑟托莱恩伯爵正在做的工作就是清理整个城市，特别是把城主府清理干净，然后就迎接自己的上司也就是总指挥莱德瓦特侯爵到城主府里。目前计划看上去进行的很顺利，毕竟进攻城市也没受到什么像样的抵抗，就花了半个小时已经占领了整个城市了，当然马瑟托莱恩的心情很好，现在就等着全部肃清以后迎接自己上司的时候，他就收到了十石莲他们的这个消息。

　　“你说我们的行动已经被发现了，这个大陆的冒险者开始朝着我们这边包围过来了？”马瑟托莱恩不爽地说道。

　　“不是被发现，而是他们算计好的。”十石莲赶紧说道，“我们的计划肯定是早就泄露了，我们现在能够进这个城都是对方计划好的，就是为了让我们重置重生点。”

　　“你说对方已经早就发现我们的计划了？”马瑟托莱恩问道，“然后让我们夺下这个城市只是为了对付你们……这不是对方应对失误吗？看来对方只考虑到了你们冒险者的情况，而没有考虑到我们的舰队才是我们的仰仗，你说这个大陆的冒险者回来围攻我们？那就让他们来嘛，我们的舰队就在海上，依靠我们的无敌舰队，我们还有什么好怕的？”

　　“这……”马瑟托莱恩说的十石莲都愣了下，的确他们也知道他们大陆的造舰水平要比华夏这边高出很多，海战方面华夏区应该是打不赢的。所以华夏区的玩家是忘记计算NPC的战斗力了吗？这很明显不太可能啊，毕竟是他都不会犯这种失误。难道华夏区的玩家认为靠人数能把NPC全部耗死什么的……

　　“不对劲，我总觉得对方可能是有计划的。”十石莲想了想说道，“对方肯定是知道我们海军的情况的，所以马瑟托莱恩大人，我觉得这件事应该马上通知莱德瓦特大人。”

　　“不用这么着急，镇定点，既然对方的冒险者想要来进攻我们，我们就让他们试试我们的厉害。依靠着这个城池，还有我们身后的海军，对方来多少都是送的。”马瑟托莱恩大笑着挥挥手，“你们去准备防守战吧。”

　　十石莲他们感觉到了不对劲，但是这并没有什么用，因为这次作战的指挥又不是他。目前十石莲他们也回不去，这边都已经记录了重生点和回城点了，所以他们只能坐船回去，但是船又不是他们控制的，所以十石莲他们没什么办法，只能想办法先守城再说。

　　而马瑟托莱恩当然也很快的把这个消息传达给了还在船上的莱德瓦特侯爵。莱德瓦特侯爵倒是觉得有点意思啊，没想到这个大陆的冒险者反应这么快，不过到不是很重视，毕竟只是冒险者而已，在他们看来冒险者的部队和他们正规军完全没得比，而且他们又舰队的支持，进可攻退可守，这个城市好不容易拿下来直接跑了这当然不可能了啊，怎么都要先打打看再说，就算真的打不过，拿走肯定也是没什么问题的，至少他们是这么认为的。

　　于是按照莱德瓦特侯爵的决定，奥特莱汀城开始加固城防准备防御，当然他们的军舰也是靠近了海岸准备支援防守。消息传到了奥特莱汀城里，当然十石莲也没什么办法，NPC不开船他们就回不去啊，所以十石莲只能先向下面的人公开这个消息。

　　当然听闻华夏玩家全部都朝着这边涌过来的时候东亚区的玩家也很紧张的，特别是那些散人玩家就是接了个任务到了这边的简直慌死了，不过十石莲也说了，他们有NPC的帮忙，所以肯定是能打的，再说了真的打不过所有人上船跑肯定是没问题的。十石莲目前的威望还算是不错的，所以倒是把所有玩家都安稳了下来，开始积极的准备防御战。

　　不过留给东亚区玩家的时间也不是很多，刚刚才商量好防守区域和防守配置，华夏区的玩家大军就出现了。站在城墙上往外面看去，所有肉眼看到的地方都能看到华夏区的玩家朝着他们这边慢慢地移动过来。目前集结是华夏区排位前四的大公会的人员，包括全部主力团以及部分后备团，本来他们都是集结好的，所以只要直接做传送阵过来就行了，而且几个公会分别传送到附近的城市，然后集合再过来，非常快，部队也非常整齐。

　　而听说是打东亚区的人，不少收到消息的会员本来出去吃饭的饭都不吃了，直接回家上线往这边赶，所以目前四个公会加起来的玩家人数已经超过了20万人，数字还在上升中。不少其他的玩家虽然也收到这个消息了，但是问题是他们不是李怀林的直属下属，所以没办法使用传送阵传送过来，想过来也没办法啊，倒是黑暗方这边的玩家也是零零散散的赶过来不少，不过目前这个情况他们想要帮忙也帮不上，跟着凑凑人数涨涨声势就好。

　　看到城外这密密麻麻地人头登陆指挥官马瑟托莱恩都被惊到了，这数量也太夸张了吧，简直和捅了马蜂窝一样啊。说实话他现在都有点怂了，想着是不是要撤退……不过莱德瓦特侯爵的命令还没下来，他也不能直接跑啊。

　　想着是不是要找人先去问问莱德瓦特侯爵到底是跑还是继续防守呢，结果一声巨大的爆炸声直接就回答了马瑟托莱恩的疑问。是的海上的军舰先开炮了，这就不用问了，莱德瓦特侯爵肯定是想要先打再说。

　　“轰轰！”几声爆炸声响起，几簇火焰就在华夏区玩家的人群中炸了开来，对方几乎都不用瞄准，因为到处都是玩家区的玩家，这两下试探性的攻击当然也是命中了人群，几个不幸的玩家就直接被炸上了天。

　　“情况怎么样？”李怀林现在就在队伍的前面，爆炸的地方在他身后，而李怀林问的是旁边的夜航，因为这两枚炸弹击中的就是灵界公会的部队。

　　“顶不住一炮。”夜航回答道，“直接命中就是秒。”

　　“好吧。”李怀林扶额，虽然早就想到了不过这还是有点伤啊。

　　“轰轰轰……”说话间又是一排炮声响起，这次的数量就比之前的数量多得多的，一瞬间华夏玩家群里面各种爆炸声响起，当然被击中的人人也是一片片倒。

　　“卧槽，对方的炮也太厉害了吧。”

　　“是啊，这怎么打？还没开始攻城就要死完了啊。”一瞬间华夏区的玩家也开始有点混乱了。而在城墙上看到这个情况的东亚区玩家当然就异常兴奋了，没想到舰载大炮的威力这么强，他们也是第一次看到，这仗真的能打啊。

　　“怀林，这怎么办？”夜航赶紧问道，“你不是说能搞定这些船吗？”

　　“是啊，不过怎么还没到啊。”李怀林忍不住说道，“不是他们应该比我们先到的啊，妈的不会是迷路了吧。”

　　“呃……”夜航都不知道说什么了，这还能迷路，“那现在……”

　　“你们看那是什么？”夜航的话还没说完，突然有人群中有人高喊道。所有人抬起头，然后就看到一片黑色的东西出现在了海上的天空中，看上去好像是一大群的鸟的感觉，但是数量实在是有点多啊，这个时候出现也是比较奇怪的。

　　“到了到了。”李怀林指着那一片黑影说道，“你看这不是来了。”


第2038章 辅助推进

　　这时候天色已经偏晚了，太阳倒是还没完全落下，海面上被夕阳照的一片通红，而这群“鸟”也是从夕阳的方向过来的。多莱姆特帝国的舰队倒是第一时间发现了自己身后过来的这一大群“鸟”然后就报告给了莱德瓦特侯爵，莱德瓦特侯爵站到窗口看了看，也是有点奇怪啊。

　　“这什么东西？能看清吗？”他对着旁边的副官说道，“好像是朝着我们过来的。”

　　“是鸟吗？”旁边一个水手说道。

　　“你傻吗？你有见过听到炮声还往这边飞的鸟吗？”副手桑普思立刻说道，“莱德瓦特大人，不太对劲啊。”

　　“让后面的支援舰去看看。”莱德瓦特立刻说道。

　　“是。”桑普思点头，刚刚想要去传令呢，结果突然就看到这帮“鸟”一个俯冲就朝着下面冲过来了，目标就是他们后面的一艘船，还不知道什么情况呢，突然间那艘小船就发出了一声爆炸声，然后整艘船就着火燃了。

　　“什么情况？”没想到对方突然就发动了攻击，而且什么套路都没看明白。

　　“舰长，是飞龙！”说话的是一个从门口冲进来的船员，他是负责瞭望的船员，他倒是看清楚了飞过来的东西是什么了。

　　“什么？飞龙？”莱德瓦特整个人都惊呆了，不仅仅是他，所有舰桥里面的人都惊呆了。当然他们是知道飞龙这种东西的，问题是他们可是海军啊，完全没想到自己还有和飞龙打交道的一天。

　　“飞龙为什么进攻我们？”莱德瓦特第一个想问的问题就是这个，他们好好的开船飞龙为什么找他们的事情，这实在是太超出想象了啊。

　　不过还没等莱德瓦特想明白为什么呢，又是几声爆炸声传来。莱德瓦特立刻朝着外面看过去，结果发现后方又是两艘船发生了爆炸，而飞龙离自己这边也是越来越近，他现在也能看到这些东西了，真的是飞龙。

　　“舰长，怎么办？”桑普思也会过神来，赶紧问道。

　　“这爆炸是怎么回事？”莱德瓦特奇怪的问道，这飞龙攻击他们也就算了，这爆炸是哪里来的？

　　莱德瓦特马上就搞明白这个问题了，因为就在他刚刚问完这问题的时候，莱德瓦特就立刻清楚的看到一条飞龙直接略过了一艘自己编队中的战舰的上方，然后从它身上就掉下来一个圆球，落在舰船的身上就是“咚”的一声爆炸声，当然瞬间这艘船就着火了。

　　“是炸弹！”旁边的桑普思也看清楚了，惊讶地喊道，“而且还是火弹，这是地精制作的！”

　　“有人控制这群飞龙进攻我们的舰队！”莱德瓦特马上明白这是怎么回事了，是的成群的飞龙出现还不能说明什么，但是有地精炸弹的出现那就肯定是有人控制的了，这是有人要对他的舰队出手啊。

　　想到之前从冒险者那边收到的消息，莱德瓦特现在明白了，这肯定也是这个大陆的人准备好了的计划。

　　“舰长，现在……”

　　“好了你别吵了。”桑普思话还没说完就被莱德瓦特愤怒的打断了，居然有人想要对他的舰队出手，莱德瓦特真的气坏了，“快把它们都打下来！”

　　“打……打下来？”桑普思都愣了，这飞龙怎么打下来？游戏中的舰船还处在坚船利炮的火炮时代，也没人玩航母之类的东西，所以多莱姆特帝国的舰船虽然先进，但是也是没有类似防空炮之类的东西的，就算有你也打不中这飞龙啊。

　　“快去！”莱德瓦特吼道，说实话他现在也没想出什么办法，当然也不能什么都不做啊，只能先发个脾气再说了。

　　桑普思也知道莱德瓦特现在就是在发怒，但是没什么办法，只能先传令尝试性的攻击飞龙。当然这完全没什么用，你总不能让舰船的主炮去打飞龙吧，虽然倒是有船只尝试性的开火了，但是命中都是玄学，真的只能懵。反而倒是这随便的乱开火导致旁边的舰船差点被误伤了，反而让舰队的阵型混乱了。

　　这一片混乱中，一大群飞龙直接就冲进了舰队里面，每只飞龙其实都拎着一个巨大的地精炸弹，投弹也是非常的方便，直接一个俯冲扔下去就完事了，这对这些飞龙来说完全没什么难度。

　　当然一些扔完了弹的飞龙就开始骚扰这些船上的人了，好多在甲板上的水手直接就被下来的飞龙一口就叼走了，还有一些飞龙好像准备冲撞船只，倒是撞翻了几艘小船，但是对大船并没有什么效果。之前也说了多莱姆特帝国的主力舰都是铁质的，而且特别大，撞上去也就是晃了晃，倒是没多大事，反而是几条飞龙把自己撞晕了掉海里了。

　　投弹的效果也是一样的，小船基本上一点就着，一个炸弹扔下去就直接爆炸了，但是大船的防御真的不是盖的，一个炸弹扔在甲板上“咚”的一声就是留下了一个黑印而已，居然没什么事。

　　不过飞龙造成的混乱效果是真的给力，一大堆飞龙冲进舰队以后整个舰队就直接进入混乱的状态了，阵型什么的就不说了，所有船都开始乱开，而且甲板上根本就不敢站人啊，要不直接被叼走。

　　混乱中所有人都听到头上一声尖锐的嘶叫声响起，然后突然间所有的飞龙都拉高了高度，然后居然朝着他们之前飞来的方向飞了回去。

　　“走……走了？”莱德瓦特所在的旗舰当然是没出什么问题，副官桑普思有点奇怪的看着离开的飞龙，“快报告损失！”

　　“主力舰看来都没事，但是支援舰损失巨大！”旁边的水手说道，目前当然是没有什么确切损失的数字的，不过光看外面的情况就看到了啊，主力舰虽然有几艘冒烟了不过都浮着，但是那些小船可沉了不少。

　　“舰长……”

　　“我明白了！”桑普思正要说什么呢，突然莱德瓦特侯爵一声大吼，“我明白了，他们不是走了，是去补给弹药了！”

　　“补给弹药？”桑普思一愣，“可是他们走的方向是在海上啊，难道它们能在海上补给？”

　　“是的，肯定是这样的。”莱德瓦特说道，“对方在海上肯定有补给的地方，应该是补给船，看来对方是不想让我们走啊。”

　　“您的意思是说对方之所以不再岸上设立补给基地是为了把我们舰队一网打尽？”桑普思惊讶地说道，是的现在他们就在岸边，当然在岸上直接设立一个补给基地也是可以的，桑普思之前也是这么认为的，但是被莱德瓦特一说他还觉得真的有这种可能啊。而对方在海上补给的意思肯定不是防御的意思了，而是做好了追着他们打的准备了。

　　“居然还有这种战术……”莱德瓦特也是有点惊讶地说道，“快，桑普思，通知所有舰队立刻往飞龙回去的方向前进，我们必须立刻摧毁对方的补给基地。”

　　“是！”桑普思点头，他当然也明白这个道理，之前的战斗来看飞龙光靠撞什么的很难撼动他们的主力舰，但是炸弹的威胁还是有的啊，装甲厚的地方炸一下没事，但是不厚的地方呢？要是一直被追着扔炸弹这个谁受得了啊，目前来看摧毁他们的补给基地当然是非常明智的办法。

　　多莱姆特帝国的舰队毕竟是精锐舰队，在这种混乱的情况下收到命令以后居然迅速的调整朝着飞龙退回去的方向追了过去。

　　而海的另一边，十几艘造型奇特的大船也停在海面上，这当然就是威尔肯的舰队了。当然这个舰队实在是太寒蝉了，十几艘船十几种样子，没有一艘船是一样款式的，而且最主要的就是这几艘船……根本就不是战舰啊。

　　这十几艘船原本就不是战船，而是商船，大型的商船，直接魔改成的战舰。这些船是目前能找到的全部的铁质的商船，然后把上面能拆的都拆了，然后空的地方铺个木板就完事。是的居然还是木板，一点就着的那种，里面放的还是一大堆的炸弹，这种东西真的被命中就直接炸啊，可是没办法时间真的不够，只能改成这样了。

　　“舰长，对方的船开过来了啊。”一个船员急急忙忙地跑到威尔肯的旁边报告道，是的这个船员也不是真的海军，商船水手，直接就拉过来用的。

　　“这么快就发现了？”威尔肯一愣，“果然是正规舰队啊，没事，按照计划，我们快跑。”

　　“但是对方的速度非常快啊。”船员着急地说道，一看对方的速度和自己的船就不是一个数量级的，对方的船实在是太先进了，这怎么跑都要被追上的啊，何况他们这船的情况，中一炮那就爆炸了，你让这些商船水手能不着急嘛。

　　“没事，我们有辅助推进。”威尔肯说道。

　　“辅助推进？是什么？”船员直接一愣。

　　威尔肯没回答，直接挥了挥手，然后船员就看到一大堆的飞龙直接飞了下来，直接爪子拉住船体，然后扇动翅膀往前拖。一瞬间船的速度就起来了。

　　“这……这也行？”所有船员都看呆了。


第2039章 希望？

　　“这他娘也行？”说出同样的话的当然是另一边多莱姆特帝国舰队里的莱德瓦特侯爵。果然和他预料的一样对方在海上果然又补给平台，几艘看上去很破的船，莱德瓦特侯爵也是有点惊讶对方的舰长的想象力，但是也就是到此为止了，对方的船实在是太破了随便就能追上。

　　结果没想到的是这边都已经要追到射程内了对方的突然就让天上的飞龙拉着船开始往前跑，这当然是瞬间加快了移动速度，这让莱德瓦特侯爵真的傻眼了啊，没想到还能这么玩啊。

　　“快补弹药，快出发。”而威尔肯这边依旧是在继续的补充飞龙的炸弹，然后准备第二波的攻击，飞龙的数量真的是很多，所以分出一部分来拉船另一部分来攻击完全没什么问题。而且由于这船本来就很破，上面全部清空了，不少地方还是木板补的，所以重量也不是非常重，一圈飞龙拉起来速度还真的很快，居然把后面的铁甲船越拉越远了。

　　“舰长，您真的太厉害啊。”看到这种情况旁边的船员忍不住都开始膜拜威尔肯了，这战术真是没谁了。

　　“那是。”威尔肯一仰头，只不过马上就看到了旁边一个穿着黑袍的中年人的鄙视的眼神，不好意思的笑了笑，“呵呵，厄威刚特大人，还是你的功劳。”

　　是的这个穿着黑袍的中年人当然就是黑龙厄威刚特变成的。威尔肯可没这么大的面子能够请得动这些飞龙，这可都是李怀林找来的。就在昨天李怀林抽空就去了趟龙谷，然后就找到了厄威刚特，于是厄威刚特这条傲娇黑龙扭捏了一会儿以后还是答应了，于是就带着手下的小弟们来了。

　　这些飞龙当然是之前投靠龙族的那些亚龙族，亚龙族有会飞的也有不会飞的，厄威刚特当然是把会飞的都找来了，龙族的命令这帮亚龙族当然是不会不听的，所以目前这些飞龙能这么听话的合作当然是因为厄威刚特在这里。

　　“真是浪费时间。”厄威刚特哼了一声不爽地说道，“我出手的话，不用几分钟就能把这些铁壳子全部都击沉。”

　　“别别别……”威尔肯马上说道，“这么可都是我的船啊，厄威刚特大人请你别出手……”

　　是的其实李怀林真的要拆了对方的船的话根本就不用找什么飞龙，直接巨龙大队来就完事了，龙族也应该会答应的，最近龙族也没什么大事，正好空着呢。但是威尔肯在这时候就提出一个意见，说是想要收下多莱姆特帝国的这些船，毕竟他们的船实在是太先进了啊，威尔肯这个舰长当然是看的眼红啊，既然现在有办法能打对方那能俘虏他们的船当然最好了啊，所以赶紧对李怀林说了下。

　　李怀林想想也是啊，这办法挺好的啊，要是能俘虏他们的船，那自己不用造了不说，而且还瞬间就有了海军，省时省力，的确是大好事啊，于是也就点头了。

　　所以最后还是使用了飞龙配合炸弹的办法，威尔肯也是吓了军令状了，必须多弄几艘船回来。但是厄威刚特有点不爽啊，他也是挺好战的，现在只是来前线指挥下飞龙这让他心情很不好。

　　不过比他心情更加不好的就是后面多莱姆特帝国舰队的莱德瓦特侯爵了，这真的追不上了，对方十来艘破船在他眼里只要追上就能瞬间击沉的那种，但是就是追不上啊，这实在是太不爽了啊，而第二波的飞龙空袭这时候又来了。

　　“舰长，又来了，怎么办？”旁边的所有人也都很着急的，但是他们的确是没有应对飞行单位的办法啊。

　　“莱德瓦特大人，这样是追不上的，我们现在赶紧回到港口去找山德罗大人。”副官桑普思看到这个情况赶紧走到莱德瓦特的边上说道。

　　“对了，还有山德罗大人。”莱德瓦特侯爵眼神一亮，是的还有这一手啊，想了想赶紧说道，“回避，舰队调转180度，我们先回之前的港口。”

　　“调转方向，我们回港口！”桑普思立刻说道。

　　“威尔肯大人，对方转向了啊。”当然威尔肯这边也是立刻就发现对方不追了开始转向了，马上有人对威尔肯报告道。

　　“行啊，那这次轮到我们追他们。”威尔肯兴奋地说道，李怀林提出的这个战术实在是太贱了，他太喜欢了，“我们也调转方向，追上去。”

　　威尔肯这边的船连方向都不用打，飞龙直接在前面拐了个弯船就转好方向了，然后马上就跟着莱德瓦特的舰队一路追杀。

　　视角回到奥特莱汀城这边，目前奥特莱汀城已经炸开锅了。是的城里的多莱姆特帝国的登陆部队都看到自己的无敌舰队居然遭到了飞龙的攻击，而且现在还被打跑了。当然莱德瓦特侯爵其实是去追威尔肯的舰队了，但是他们并不知道啊，一看这个情况他们还以为舰队没什么办法只能先跑了的感觉，那他们怎么办啊，没有舰队他们根本走不了啊，城外都是这个大陆的冒险者，团团围困，这数量实在是太夸张了，没有舰队的帮助他们根本赢不了啊。

　　多莱姆特帝国的无敌舰队对他们的士兵来说是一种象征，有舰队在即使人数查这么远他们也有信心战斗下去，但是舰队一走，一瞬间士兵的士气就降到了最低。

　　那当然华夏区这边也不会放过这个好机会啊，最麻烦的舰队火炮已经不见了，现在不攻击还等什么时候攻击啊。于是几个会长直接一挥手，总攻开始，一大帮的玩家就朝着城市的方向杀了过去。

　　“怀林，还是你厉害啊，龙都能找来帮忙？”夜航也是有点惊讶地说道。

　　“飞龙而已。”李怀林挥挥手，“我真要找巨龙都能找来。”

　　“这下应该是没什么问题了，这帮小……”夜航正在说话呢，突然间就听到“轰”的一声巨大的爆炸声，夜航下意识的就低了一下头，发现这边没什么事，抬头看了看好像是旁边正门口正在攻打城门的玩家中间发生了巨大的爆炸，不过这次的爆炸和之前的火炮打出来的爆炸不太一样，因为在玩家中生气了黑色的烟雾。

　　“卧槽，站在烟雾里面会少血啊，大家快让。”

　　“妈的这是毒气弹啊，大家快让让让我出去啊。”

　　“什么毒气弹啊，这是术士的剧毒新星啊，但是范围为什么这么大啊。”

　　“怎么回事？”夜航直接一愣，马上问道。

　　“会长，我们上面好像有个BOSS啊，你看城墙上面。”一个灵界会员立刻在公会里面说道。

　　夜航马上抬头看去，果然在城墙的顶上就看到了一个站在那里的穿着紫黑色长袍的人。当然城墙上本来就站着很多人了，只因为一下子就看到对方那是因为对方真的是站在城墙上面的，是的，是浮在空中的那种。

　　光从对方现在这个造型和出场的方式就看出大概是个BOSS了啊，之前的攻击看起来就是这家伙扔出来的。夜航转头一看，对方这一下攻击威力还真是不小，刚刚被打到的地方直接就被弄出个无人区来，在玩家的堆里非常的明显。

　　当然这也是和现在华夏区玩家非常集中有关系，对方的攻击是毒雾，虽然伤害很高但是只要躲开还是能够活下来的，但是问题就是躲不开啊，这么多的玩家现在已经是人挤人的状态了，后面的还能退，前面的根本就动都动不了，这当然一发下去就是这个效果了啊。

　　“别着急，大家稍微分散。”夜航马上说道，遇到BOSS当然也不是什么奇怪的事情，这没什么好慌的，只要正确应对就好。只不过虽然这么说但是现在这个情况真的是散不开好吗。

　　“是山德罗大人！”“山德罗大人！”这时候城墙上突然就传来了惊呼声，多莱姆特帝国的士兵看到这个新出现的BOSS马上低落的士气又恢复了起来。

　　“谁啊，好像有个和牛的NPC出来了。”一帮东亚区的玩家虽然不知道怎么回事，但是觉得这NPC应该很厉害啊，毕竟周围的NPC看上去都很高兴，好像要翻盘啊。

　　“是山德罗？”指挥官马瑟托莱恩也是一阵欣喜，他也想起来了，山德罗还在自己的队伍里面啊，这时候他就起大作用了啊。

　　“呃……圣级？”李怀林当然也看到对方了，摸了摸下巴说道。根据自己的了解能够直接吧自己浮在空中的应该是圣级的水平吧，虽然也不知道为什么自己应该也算圣级了但是也不会飞。

　　想了想的确圣级之间是有约定说不能参加战争的，但是那只是自己大陆这边，别的大陆怎么样规定的李怀林也不是很清楚啊，这样一想真的出现个圣级好像也没什么奇怪的。

　　“瓦图森大陆的冒险者们。”正在这时，天上的山德罗说话了，声音很响亮，回荡再所有人的耳边的感觉，“我，米尔斯克·山德罗……”

　　结果话都没说完，突然所有人注意到旁边一块板砖直线飞向天上山德罗，而山德罗这边完全就没来得及反应，“啪”的一声就被拍中了头部，山德罗整个人一晃，然后直线落了下来，摔到城墙下，没动静了。

　　华夏区玩家：“……”

　　东亚区玩家：“……”


第2040章 混乱

　　山德罗这一下摔的是有够重的，也是有够突然的，这话都没说完你就直接往地上一躺是个什么意思啊，连华夏区这边的玩家都无语了好吗？

　　场面沉默了一会儿，几个离得比较近的玩家上去看了看情况，结果发现对方根本就已经不是摔的很重的问题了，头都摔烂了好吗？的确这种高度摔下来头着地开个瓢好像也没什么奇怪的，但是问题是你刚刚出场这么牛逼，结果台词都没念完就莫名其妙的被板砖砸中摔死了，这算个什么事？

　　“呃……会长，这BOSS摔死了……”相当无语的会员们当然赶紧把这事和后面的夜航汇报一下，回报的语气也是一股不知道怎么评论的感觉。

　　“呃……”夜航看了看身边的李怀林，是的他当然看的清楚了，之前的板砖就是旁边的李怀林扔出去的。这个山德罗还在哪里说话的时候李怀林就随地捡了块板砖就朝着天上的山德罗扔了过去，都还没反应过来山德罗就这么挂了，这连夜航都不知道说什么了啊。

　　“你看我干吗？谁让他穿布衣的啊，这不是找死吗？”李怀林摊摊手说道，是的夜航当然也是知道神剑的判定的，现在一想也已经明白怎么回事了。

　　“你好歹让人家把台词说完行吗？”夜航苦笑着说道。

　　“浪费时间，快打了。”李怀林一挥手说道。

　　“好吧……”夜航也是随便吐槽一句而已，马上也是在公会里面说道，“好了别管这个BOSS了，继续攻城。”

　　“攻击！”虽然弄不懂是个什么情况不过反正BOSS也挂了，那继续攻城呗，于是华夏玩家的攻击再次开展。

　　而奥特莱汀城里这时候真的爆炸了啊，这什么情况啊，他们大陆知名的圣级术士山德罗大人居然被人一板砖甩死了，这什么鬼，根本看不懂啊，华夏区这边真的有毒啊，怎么什么不可思议的情况都会发生啊。

　　指挥官马瑟托莱恩整个人都不好了，愣了半天也接受不了这个事实啊：“这……这不可能，山德罗大人怎么可能被一板砖就糊死，这不是真的！”

　　“马瑟托莱恩大人，对方攻上来了啊！”旁边的士兵当然也不相信，但是事实摆在眼前啊，目前华夏区的玩家已经开始攻城了，他们需要马瑟托莱恩的指挥啊，于是赶紧摇着马瑟托莱恩吼道。

　　“不……这不是真的，我一定是在做梦。”马瑟托莱恩已经开始逃避现实了，冲击实在是太大了。旁边的副官一看马瑟托莱恩这个情况赶紧先代替他下令防守再说。

　　可是虽然下令防守了，但是士兵们的士气实在是太低了啊，本来士气就很低了，山德罗的出现刚刚让他们有了点希望，但是一板砖过去他们的希望就这么破灭了，一得一失让这些士兵真的是扛不住了啊，就算上面下了命令他们也没有信心战斗下去了。

　　当然爆炸的还有东亚区的玩家们，本来舰队跑了他们就已经开始慌乱了，山德罗的出现让他们稍微的好了一些，虽然他们并不知道这个NPC到底是什么情况，不过看着很牛逼的样子，说不定能翻盘之类的。结果居然就被人一板砖糊死了，你这是来搞笑的吗？

　　那他们马上又要面对的一个问题就是现在怎么办啊，自己这边明显回不去了，和华夏区的玩家打？这怎么打，外面这么多人，一人一口唾沫就把他们淹死了啊。所以在这个时候玩家们又开始混乱起来了。

　　本来这帮人就不是一个公会的，哪里的人都有，还有散人玩家呢，所以组织性就不是很强了，目前大难临头你还指望他们联合起来吗，其中最先受到质疑的就是十石莲，所有人都认为就是因为十石莲的错误领导才会导致他们现在这个情况的。你懂的，只要出了事所有人的第一反应就是怪别人，有的人明明是自己接的任务想要来摸点油的现在也开始怪十石莲了，当然十石莲也的确要承担责任，谁让他是指挥呢。

　　“你说现在怎么办？之前不是你说的让我们跟着来没事的吗？”

　　“是啊，现在我们怎么回去？”

　　一帮玩家对着十石莲开始指责起来，十石莲当然也很窝火了啊，这边已经够头痛了这帮人还要吵架，不过他还是吸了口气，对着所有人说道：“各位，目前这个情况大家还有时间争吵吗？现在只有一个办法就是我们大家一起冲出去，在城里就是等死，我们一起杀出去然后逃到野外没人的地方下线，等到这边的华夏玩家离开了我们再想办法回去。”

　　十石莲说的还真有点道理啊，是的玩家又不会死，但是他们在这里呆着的话就是被华夏区无限守尸，打到装备全部暴光等级清零，就算现在强行下线了华夏区就在城里等着他们他们也没什么办法啊。但是出去了找个地方下线华夏区的玩家估计也找不到，这比在城里好多了。

　　一看好多人接受了这个提议，十石莲赶紧说道：“既然如此，大家听我说，我们现在去西门集合，我刚刚看过了，西门那边的……”

　　十石莲的话都还没说完，突然有人指着海边说道：“大家看，我们的舰队回来了！”

　　所有人马上就看了过去，果然夕阳下一排军舰的身影出现在了海面上，这肯定是他们的军舰啊。

　　“我们有救了！”这时候舰队再次出现当然所有人都以为舰队是来接他们回去的，一瞬间人群中就爆发出一整欢呼声。不过就在他们看清楚舰队的情况以后所有人都吸了口凉气，因为舰队只是几十分钟的时间没看到而已，现在完全已经大变样了。

　　之前威武华丽的军舰已经不见了，目前的舰队几乎每艘船上面都飘着黑烟，好多的舰船还都是带着火，要沉没沉的那种慢慢地跟着最后，就算是他们的主力舰也已经是千疮百孔的样子了，这真的看着太惨了。

　　是的就回来的这段时间当然舰队又遭受了飞龙的几轮打击，依旧是扔炸弹，虽然说效果并不是非常好但是本来也不是为了炸沉他们，目前威尔肯有的是时间陪他们玩，所以先把支援舰都慢慢剔除，这些小舰他根本就看不上，他的目标就是主力舰，先把周围的支援舰全部炸沉了，这些主力舰虽然牛逼也玩不下去，移动铁盒子而已。

　　莱德瓦特侯爵当然也卡明白对方舰长的打算了，不过他依旧是抱有希望的。对方依仗的就是天上的飞龙，他们也的确是拿这个没什么办法，但是有人有办法啊。他想起了和他们一起来的术士山德罗。

　　和华夏大陆这边一样，术士这个职业在特里奥留恩大陆也是不怎么受欢迎的职业，毕竟总让人想到臭名昭著的死灵法师，虽然两者不是同一个职业，但是这并不影响莱德瓦特侯爵不喜欢他们。

　　莱德瓦特侯爵知道山德罗要和自己一起出征的时候也是很不爽的，不过皇帝的命令他也是要听的，想了想也就没说什么，反正不理这家伙就算了，所以之前的会议他也没找山德罗，决定都是他一个人下的，完全就当这个人不存在。但是现在要对付飞龙，莱德瓦特侯爵终于是想起这个人了，要是早知道他们会遇上飞龙就先把山德罗留在舰上了。

　　主力舰靠近了海岸，目前飞龙的下一波攻击还没到，莱德瓦特侯爵赶紧派一支小舰去通知城里的山德罗，让他赶紧过来处理下天上的飞龙，这样他们还能打。所以带着莱德瓦特侯爵的命令，这个传令员就找到了登陆指挥官马瑟托莱恩。

　　“马瑟托莱恩大人！山德罗大人呢？莱德瓦特大人的命令，赶紧让山德罗大人去舰上对付这些飞龙。”传令员着急地说道，不过目前马瑟托莱恩状况有点不对劲，非常疲惫的瘫软在地上。

　　“马瑟托莱恩！”传令官也着急啊，上去直接拉住马瑟托莱恩。

　　“山德罗大人已经死了，快让舰队带我们走啊。”旁边一个士兵也是着急的拉着这个传令官说道。

　　“是啊，舰队是来带我们走的对吧。”这时候士兵已经开始不听命令了，看到舰队来人当然着急的都想撤退啊，指挥官马瑟托莱恩又是现在这个样子，这当然乱的很。

　　“什么？山德罗大人死了？”传令官一脸莫名其妙，“这怎么可能？”

　　“你自己看。”一个士兵拉着传令官就指了指城墙底下的一团烂肉，“那就是山德罗，别说了赶紧撤退，让舰队快过来接我们啊。”

　　“是啊，快让舰队靠过来！”

　　场面一片混乱，传令官都不知道发生了什么事，而就在这时更加麻烦的事情出现了，玩家暴动了，是的听说舰队派人来了，当然大家都着急要走啊，赶紧过来询问什么情况，当然又被卫兵拦住了，不过这时候谁管卫兵说什么啊，一下子冲突就爆发了。


第2041章 破城

　　起因当然是玩家们也看到舰队过来了，也派了艘小舰来，看来好像是来接他们准备撤退的，但是派来的人直接去找了NPC，那玩家们肯定是要开始猜测了。比如说是不是要留下他们，是不是让NPC先走之类的，之前他们都看到了，舰队受到攻击摧毁的最多的就是运输舰了，那能走的名额当然少了啊，难道说这帮NPC准备留下他们？

　　这时候所有人都是一片惊慌的状态，加上指挥官马瑟托莱恩目前受到严重打击都还没回过神，所以场面实在是太乱。一些顶不住压力的玩家就直接和NPC卫兵起了冲突，而第一个人动手那场面更加乱了啊，后面的玩家也不知道怎么回事反正看到NPC和玩家打起来了当然认为是NPC准备抢坐船名额什么的，结果就一股脑的全部都打起来了。

　　而这时候外面的华夏区玩家也是刚刚才爬进城里，而刚上来看到的就是这个混乱的情况，没想到里面居然还打起来了，这什么鬼啊。都现在这个样子了你们还有空自己打自己人？

　　“会长，这怎么办？”

　　“管他呢，打了再说。”

　　由于没有受到像样的抵抗，所以华夏玩家攻城也是异常的容易啊，混乱之中玩家们就上了城，当然进了城第一时间就是去开城门啊，一团混乱中有几个玩家就摸到了城门口打开了城门，其他门口的玩家一拥而入，奥特莱汀城正式告破。

　　一看这城门都失守了当然里面的人都吓坏了，这时候他们到不相互打了，第一个反应就是跑路啊。于是一帮人就朝着港口的方向跑，而马瑟托莱恩也被自己的手下拖着往后跑，当然这边跑华夏区这边就追了，20万的玩家简直是一拥而入，追着对方的部队就往海港边上跑。

　　不过到了海港边又有什么用呢，船根本就没过来啊。而现场的情况还是一样，一片混乱，一大帮人都根本不知道往哪里跑，到处都在被追杀。

　　当然华夏区这边就稳定多了，夜航等人都已经计划好了，指挥的也是非常的镇定。

　　“会长，重生点已经完全包围住了。”

　　“会长，发现对方的指挥了，好多人护着。”一个会员报告道。

　　“按照计划把他们往城镇中心赶。”夜航回答道，“其他人分割消灭。”

　　是的按华夏区这边的计划对方的指挥是绝对不能死的，要是想要城里的人都死的话其实李怀林一个人就够了，这不是直接开个光环就完事了嘛。但是那根本就没什么意义，李怀林要的是给他们留下一个心理阴影的那种，所以就杀一次根本就不够啊。

　　所以为什么要留下这个指挥呢，原因很简单，就是为了不让东亚区那边重置自己的重生点啊。现在奥特莱汀城已经被对方占领了，所以东亚区玩家的重生点就在这里，但是要是占领的指挥官死了，城镇中心也被华夏区重新占领的话，那么这个城市就再次回到华夏区这边了。如果这样的话，那么城市的重生点就会自动的变成华夏区的重生点，东亚区的玩家要是死了就会回到上次记录的重生点，也就是说对方要死回去了。

　　这当然是所有人不想看到的，所以目前这个指挥官是唯一不能死的人。夜航他们当然也早就计划好了，就是不让这家伙死了。

　　果然马瑟托莱恩正在迷迷糊糊的逃跑中就受到了各种的围堵，当然这种情况下这些护卫要保证自己的指挥官活着啊，一看到前方又部队围捕他们当然边打边退，往人少的地方走。其实这都是华夏区这边计划好的，就是放条路给你们走的。

　　退啊退的，他们就来到了城镇中心这边，一帮人当然很自然的就躲进了城镇中心里面开始防御。而看到对方进去了，一帮华夏区的玩家当然很开心的就把城镇中心包围了起来。

　　“会长，搞定了，把他们逼进去了。”任务完成，马上有人给夜航汇报。

　　“干得好。”几人赶紧就来到了城镇中心的门口，周围都是华夏区的玩家，把这边围的严严实实的，也不攻击，就是不让里面的人出来。

　　“可以让后面的工程队过来了。”李怀林对着后面的人说了一句，然后后面的人让开一条路，很快的一支NPC队伍就赶过来了，而且还是带着各种材料和工具过来的。

　　是的这支NPC就是李怀林自己第一军团名下的工程队，而这些工程兵开到这里就开始工作了，而所谓的工作就是……造墙。

　　是的一边的人开始挖坑，一边的人开始拆旁边的建筑弄筑墙的材料，按照李怀林的计划，准备直接造一堵墙把整个城镇中心都包围起来。

　　当然造这堵墙并不是说不让里面的人出来，其实不让里面的人出来不用这么麻烦，直接围着就完事了，李怀林造墙的主要原因是为了保护里面的人啊。当然华夏区的玩家是不会害他们的，主要还是东亚区那边的玩家，他们估计很快就会想明白为什么要保护这帮NPC，所以很有可能之后会出现这帮家伙要杀这些NPC来让自己回去的情况，所以为了保护这帮NPC的安全，李怀林提前就把墙筑好了，省的这帮东亚区的人狗急跳墙。

　　当然目前东亚区的人还没反应过来这些东西呢，城里还是一片混乱没人察觉到李怀林这边悄悄地布局情况，等他们发现已经来不及了。东亚区的玩家们现在还在拼命的各种逃命，当然城门是出不去的，都被人堵住了，唯一的出路就是海上了啊，但是舰队根本就没过来的意思。

　　不仅仅没有过来的意思，现在舰队都准备走人了。是的他们在海上都看到城门告破了，目前一大帮敌人已经涌进了城里，目前他们就两个选择，一个就是强行派出部队去救人，这个实在是太困难了，因为他们的运输舰实在是损失太多了，而且救人作战的时间要求太长了，目前他们有多少时间？下一波的飞龙估计马上就要过来了。那么除了这个，第二个选择就是跑路了。

　　决定权当然是在莱德瓦特侯爵的手里，不过莱德瓦特侯爵目前还是有点摇摆不定，毕竟登陆部队这么多人呢，要是这里选择放弃他们的话，这次的作战计划可就完全失败了，毕竟他们没有登录部队最多也就骚扰下沿海而已了，占领不了任何的城市，再加上飞龙的威胁，还不如直接退军回去呢。所以他这里说撤退就是直接撤退回老家了。

　　“舰长，这不行了啊，我们撤退吧。”旁边的副官桑普思说道，“我们的传令官也没回来，现在的情况看来山德罗也是凶多吉少了，我们还是趁现在撤退吧。”

　　“现在退回去让我怎么和皇帝陛下交代。”莱德瓦特侯爵说道，“我们远征到此，什么城市都没占领，平白损失了几万部队和几百条船只，我怎么向皇帝陛下解释这件事？”

　　“是的大人，但是现在要是不走的话，我担心我们舰队有可能全军覆没啊。”桑普思着急地说道，“对方的飞龙现在估计又来往这边来的路上了，我们可顶不住这样连续的轰炸。”

　　“我知道！”莱德瓦特侯爵皱着眉，他当然也知道现在的情况，可是……

　　“舰长，要不这样。”桑普思想了想，一咬牙说道，“我们把我们的舰队分离，我领着几艘舰和运输舰负责这边的撤退工作，你带着大多数主力舰先走。”

　　“什么？！”莱德瓦特侯爵整个人一愣，是的桑普思的意见还真是不错啊，可是问题是……对方的舰队会追谁的问题。如果追他们的主力舰队，那么这边就能进行撤退工作，而要是狙击这边的撤退行动，他们的主力舰说不定能逃出安全范围，想了想这还真是个好计划。

　　“好。”莱德瓦特侯爵略微思索了一下立刻说道，“桑普思，撤退行动就交给你了，我给你六艘主力舰，要是对方的舰队来追我们的主力舰的话，你一定要趁着这个时间尽量把我们的人都带回去。”

　　“是，舰长。”桑普思也是立行礼道。

　　作战计划商量完毕，莱德瓦特侯爵立刻带着21艘主力舰以及一干支援舰开始撤退，而桑普思则是带着剩下的6艘主力舰和一干运输舰负责撤退行动，开始往港口派发运输舰准备接人。

　　当然华夏区这边是时刻关注对方的动向的，马上就有人把这件事告诉了李怀林，而威尔肯那边也有玩家负责在船上提供联络，也马上把这件事告诉了威尔肯，不得不说通讯方面玩家真是有非常大的优势。

　　“告诉威尔肯，让他去追主力舰。”李怀林立刻让那边船上的玩家转述道，“这边什么撤退计划我来搞定，让他快点也把对方的舰拿下来。”

　　“是的，陛下。”收到转述命令的威尔肯也是立刻指挥舰队追着莱德瓦特侯爵的主力舰队上去了。


第2042章 摧毁

　　“快看，又船过来了，是来接我们的。”很快的一帮挤在港口不知道怎么办的玩家和NPC们就看到了海面上的情况，的确是有部分的船开走了，但是没想到居然还剩下了一批，而这一批船居然还派了一部分船往这边靠过来，这绝对是来接他们的吧。

　　“有救了，大家坚持一下啊。”

　　“是的，顶住攻击啊，我们有救了啊。”绝望中看到这种情况让东亚区不管是玩家还是NPC都爆发出了强烈的战斗意志，一瞬间之前被打的七零八落的部队居然开始整合起来防御了，而华夏区玩家的攻击还真的就被抑制住了。

　　“轰轰！”两声炮响，海上剩余的舰船也开始朝着岸上开火，当然瞄准不是港口的方向，而是前面的城门方向以及城外，因为华夏区的玩家实在是太多了，导致现在还有大部分的玩家都还没挤进来，门口还是有很多人的，这几下真的对华夏区的伤害还挺大的。

　　对方的目的很明显是掩护自己的部队撤退，当然李怀林也不能让他们继续开火下去了。玩家这边死伤倒是没什么大的关系，但是最大的问题就是对方要是一炮把城镇中心打了，里面的登陆指挥死了就麻烦了，当然现在对方还没瞄准城镇中心呢。

　　一道金光闪过，李怀林直接骑着小米冲天而起，然后就朝着海上舰船的方向飞了过去。

　　“卧槽，那是什么？”

　　“是华夏区的那个叫李怀林的家伙。”

　　“是华夏队长，这家伙也来了！”

　　一大堆的东亚区玩家也是现在才发现李怀林也在队伍里面，毕竟之前李怀林一直都没现身，而现在这个标志性的坐骑让大家都认出了对方。

　　“妈的又是这家伙！”十石莲当然也第一时间看到了李怀林了，要说华夏区他最讨厌的人当然就是李怀林了，之前的战场也是这家伙弄出来的，后来直接就炸了他们家的店铺，导致他们复仇公会这逆天的损失，现在进攻华夏区又是遇到这家伙，现在十石莲都怀疑目前的计划可能也和李怀林有关系，说不定就是这家伙弄出来的。

　　十石莲现在恨不得直接飞上去把李怀林弄来打死，但是问题是他飞不了啊，只能看着李怀林往他们头顶上飞过去，一看李怀林飞的方向，这边的十石莲反应过来了：“糟了，对方的目标是军舰。”

　　虽然发现李怀林的目标了，但是问题是阻止不了啊，没人会飞啊，一帮东亚区的玩家着急的看着没有任何办法。

　　而这时候海上的舰队当然也发现飞过来的小米了，这实在是太显眼了啊，一看这情况水手们都被吓到了，之前的飞龙也就算了，这次怎么连真的巨龙也来了啊，这还怎么玩？

　　“副……副官，巨龙……巨龙……”

　　“我看到了。”桑普思当然看到小米了，他这边倒是还算冷静，马上说道，“巨龙的体积比较大，快用主炮攻击，应该能打中。”

　　“是！”看到桑普思如此冷静下面的水手们虽然有点惊慌但是也是努力的冷静了下来，调整火炮的位置准备攻击。

　　“轰轰……”几声巨响，船上的就跑对着飞过来的小米发动了攻击。李怀林看了看对方的炮击路线，为了稳妥起见没有选择让小米进行回避。是的小米虽然体型比较大，但是速度非常快，想要躲这些炮弹还是挺容易的，但是问题是后面就是奥特莱汀城，李怀林是真的怕炮弹落在城镇中心里面然后把里面的指挥官炸死了，为了保护指挥官，李怀林选择抗炮弹。

　　“轰轰轰！”几声爆炸声在小米的身上响起，打的小米是咩咩直叫，好在属性虽然被压了90%，但是几发炮弹小米还是抗的住的，虽然痛，不过小米依旧是保持速度往前飞行。

　　由于速度非常快，没有给对方开出第二炮的机会，小米已经来到了舰队的上空，这下子舰队又傻眼了，因为主炮的仰角没有这么大，又不是防空炮，所以看着飞在他们头上的小米这帮人又只能干瞪眼了啊。

　　“副官，这怎么办？”

　　“……”桑普思表示我怎么知道啊，这他也没辙啊。

　　不过就在他们头痛的时候，天上的巨龙居然直接消失了，所有人都是一愣，不知道发生了什么情况，这怎么回事？难道是神灵庇佑？

　　正纳闷呢，他们突然看到一道白光从自己的头顶飞出，然后直接射向了前方正准备靠近岸边的运输舰。“轰”的一声巨响，所有人都看到自己的运输舰的底部发生了剧烈的爆炸声，然后，运输舰就停下了，接着慢慢地开始往下沉。

　　“什么情况？”桑普思完全不知道发生了什么事了，这白光从哪里来的？

　　还没等他反应过来，又是一本道白光闪过，出事的当然是另一艘运输舰，又是一发命中，而运输舰根本也扛不住一下攻击，直接被打穿了船底然后就开始下沉了。

　　“副官，好像是我们头顶上发出的白光！”这时候有水手对着桑普思说道。

　　“快派人上去看看怎么回事。”桑普思马上说道。

　　“是。”几个水手点头，不过这边刚刚想要去传令呢，结果还没走出几步，突然间所有人感觉到心口一痛，然后猛地就吐出一口血。

　　“什么？”桑普思也是一愣，自己也莫名其妙的吐血了，完全不知道是什么个情况啊，自己是被什么魔法攻击了吗？但是完全没感觉啊，这到底是怎么回事。

　　不过他也没时间想明白了，刚吐血没多久，桑普思突然感觉眼睛一黑，直接就朝着前面倒了下去，不多倒下去的时候他看到周围所有的水手也都已经倒在了地上，“这……这到底是……”

　　没明白怎么回事，整条船上的人都已经死完了。不仅仅是这条船，旁边几条船也是一样的情况。原因很简单，当然就是李怀林的光环了，正好对方的船都在一起，李怀林站在中间一艘上面就正好能覆盖住海上的主力舰。当然也影响不到城里的情况，所以一举两得。

　　而这些运输舰李怀林直接就用激光解决了，直接打对方的船底，一炮就能击沉一艘，非常方便。

　　港口上面的玩家和NPC不知道发生了什么事，但是看到自己的舰队突然间不开火了，而且运输舰被白色的光芒一艘艘打沉，他们的心情是痛苦的，因为他们的希望再次的破灭了。

　　“又是你……又是你！”十石莲当然知道这肯定是李怀林做的，这激光他之前都见到过了，不过知道又有什么用呢，根本阻止不了不说，人家好像都懒得对付你，直接对舰队下的手。

　　当然看到这种情况一瞬间东亚区的不管是玩家还是NPC的士气再次的跌倒了底点，华夏区玩家当然再次组织攻势，马上又把他们打得七零八落的。

　　而海上这边，开始撤退的莱德瓦特侯爵的主力舰队这时候也被威尔肯的舰队追上了，毕竟人家飞龙牌辅助推进加速，这速度真是非常夸张的。

　　追上以后当然又是再一轮的空隙，这次又干掉了一大批的支援舰，基本上除了这21艘主力舰以外已经没有其他舰了。

　　莱德瓦特侯爵着急啊，但是没什么办法，没办法对空这只能被打啊，不过就在这时候，旁边的部下倒是提醒了莱德瓦特侯爵一个消息。

　　“舰长，对方的炸弹好像变少了？”

　　“是吗？”莱德瓦特侯爵稍微一愣，但是回想了一下这次攻击，的确好像没有刚刚之前炸弹数量这么多啊。莱德瓦特侯爵整个人一喜，“明白了，对方的补给没有我们想象的这么多，我们有希望了，加速，我们赶紧走。”

　　是的目前来看飞龙那这些主力舰是没什么办法的，唯一有威胁的还是炸弹，但是既然对方炸弹用完了，自己的舰队应该能逃出生天了吧。

　　莱德瓦特侯爵没看错，威尔肯这边的炸弹的确是快用完了，这次补给之后他就收到了后勤队的提示，没弹药了。毕竟调配的时间不足啊，一天时间能找来这么多的炸弹已经很不错了，当然威尔肯并不是很紧张，因为这都在计划中，之前的炸弹的目标已经都达成了，把对方的支援舰基本上清理干净了，剩下的就是他的主力舰了。

　　“厄威刚特大爷，靠你了。”威尔肯对着旁边的厄威刚特说道。

　　“哼。”厄威刚特哼了一声，然后直接发出了一声龙吟声。

　　正在莱德瓦特侯爵的舰队上盘旋的飞龙们马上就听到了远处厄威刚特的龙吟，收到了信息。之后一条飞龙领头，往下降低高度，直接就落在了中间最大的旗舰的甲板上。

　　“舰长，对方落在我们甲板上了。”

　　“别管它，它打不穿我们的护甲。”莱德瓦特侯爵挥挥手，这之前都已经证实了，飞龙的确是对主力舰没什么威胁。

　　话没说完，又是“咚”的一声，船也震了下，所有人一看外面，又是一只飞龙落了下来，之后又是第三只，第四只……

　　“滴滴滴……”就在这时，舰船的警报响了，水手一看立刻说道，“舰长，吃水线超出安全范围。”

　　“什么？”莱德瓦特侯爵吼道。


第2043章 俘获

　　吃水线报警的原因当然很简单，那就是超重啊。这一条条的飞龙都降落在莱德瓦特侯爵的船上当然船的载重量就会慢慢地上升，超过一定界限以后当然就开始报警了。

　　“快，快排水。”莱德瓦特侯爵的反应还算是比较快的，之前说了多莱姆特帝国的舰船比较先进，所以设计方面也是设计了很多的水仓，这些水仓平时会吸水来维持吃水线，保证船体的稳定性，当然必要的时候也能排水减轻重量。

　　“已经在排了，但是跟不上下降的速度，舰长。”旁边的船员立刻回答道。是的都不用莱德瓦特侯爵说船员已经开始排水工作了，但是这根本就跟不上飞龙下降的速度啊，这一只两只的往同一艘船上落下来下降的速度飞快，根本就来不及排水。

　　“快把它们赶走！”莱德瓦特侯爵着急地说道。

　　“舰长，怎么赶？”船员的提问让莱德瓦特侯爵整个人愣住了，是啊，这怎么赶对方。首先对方落在自己的甲板上自己的炮当然是打不到的。旁边的舰船的火炮呢，转过来还真的能打到，不过敢打吗？这可是旗舰，莱德瓦特侯爵自己就在这船上，旁边的船这一炮要是没打中飞龙直接命中船体，这么近的距离这船会出什么情况。

　　其实原来最好的办法当然就是支援舰来驱赶他们，毕竟支援舰的炮并不是很大，打在飞龙身上还有点反应，打到主力舰上是没什么关系的，这当然没什么问题。但是现在的情况是周围已经没有支援舰了啊，所有的支援舰在前面的炸弹攻击中已经都沉了或者掉队了，剩下的这边全部都是主力舰，全部都是超级大炮，这炮真的不敢发啊。

　　莱德瓦特侯爵愣了半天也没办法下令周围的主力舰“向我开炮”，这简直和找死没什么区别。但是不开炮怎么办，很明显排水速度更不上下降的速度，现在船就在慢慢地下沉，很快就要开始进水了，一旦翻了……这基本上就是个铁棺材了，几乎不可能逃生的。

　　现在的吃水线就像是一道生命线，莱德瓦特侯爵几乎是在看着自己的生命慢慢地走向终点，这个压力实在是太大，而周围的船员也都在看着莱德瓦特侯爵，他们也不知道怎么办，就只能等着莱德瓦特侯爵的决定。

　　“可恶！可恶！”莱德瓦特侯爵狠狠的砸了一下桌子，“这就是你的打算吗？”

　　莱德瓦特侯爵当然知道这就是对面的舰长的计划了，他也明白对方的意思了，不一下子把自己的船弄沉你，对方很明显是要自己投降。

　　“舰长。”“舰长……”

　　“好吧，这次算你赢了，但是我也不会让你这么舒服的。”莱德瓦特侯爵最终还是怕死的，于是一挥手，“通知所有的船只分散逃离，然后挂出白旗投降。”

　　“什么？”“舰长！”“这不行！”

　　莱德瓦特侯爵的命令惊呆了所有的船员，投降？多莱姆特帝国的海军建立了这么多年好像还没有舰队长级别的人投降的经历啊，而且是舰队的旗舰投降？要知道莱德瓦特侯爵所在的舰队可是皇家第一舰队，旗舰乃是用皇帝的名字命名的杜尔雷斯号，这投降可不是一般的投降啊，这可是有象征意义的投降，说不定这是要被钉在帝国的耻辱柱上面的。

　　“是的，投降，马上执行命令。”不过莱德瓦特侯爵已经决定了，直接一挥手确定道。

　　“是……舰长……”虽然有些船员还是有异议，但是毕竟是舰长的命令，最后也没人提出反对。很快的旗舰杜尔雷斯号上面就升起了白旗，表示此船已经投降了。不过与此同时，所有其他的舰船也得到了命令，直接离开船队，开始朝着四面八方逃窜。

　　当然这个情况也被就跟在不远处的威尔肯发现了，微微一笑，威尔肯点了点头：“这个舰长倒是决定下的很快啊，没想到能这么快的反应过来，早知道就先把对方的舰沉了让这个舰长先去死，这样周围的船只就会陷入混乱状态了……”

　　“船长，现在怎么办？”旁边的船员有点着急的问道。

　　“没事，这都是计划中的。”威尔肯微笑着说道，“总之我们先去迎接我们的新旗舰吧。”

　　威尔肯是看懂了莱德瓦特侯爵的想法，毕竟他们舰队飞龙骑脸以后真的不知道怎么输，莱德瓦特侯爵在看明白了形式以后决定尽量保存自己的舰队，所以准备牺牲旗舰掩护其他舰船撤退。是的旗舰虽然投降了，但是接收旗舰还是比较消耗时间的，莱德瓦特侯爵当然也想好了，要是对方派出飞龙去追其他的舰船，他当然就立刻反水，要是飞龙留下来，他当然就为其他舰争取了时间。

　　结果让他非常不想看到的情况出现了，因为他看到天上的飞龙的确是跟着离开的舰船去了，但是跟过去的只有两三条，是每条舰都跟着两三条，而其他剩下的大量飞龙还在他的舰船上空盘旋。

　　莱德瓦特侯爵当然也明白对方舰长的打算了，看来对方的舰长准备先拍飞龙跟着，然后一艘艘的处理这些船。莱德瓦特侯爵很头痛，但是没什么办法，现在只能希望自己的舰队能够逃的稍微快一点，这样分的比较开对方就算知道自己的舰船在哪里也赶不过去。

　　由于大量的飞龙还在自己的头顶，莱德瓦特侯爵这边也没办法做什么，很快的来了两艘船，当然是威尔肯派过来的小船，上面就十几个人而已，先来这边就是让莱德瓦特侯爵的人都放下武器来到甲板集合的。最后莱德瓦特侯爵也没做什么，还是直接投降了。等到所有人都放下武器以后，威尔肯的舰队也是过来接收新的舰船了。

　　“太棒了！”走上旗舰杜尔雷斯号的第一时间威尔肯就忍不住地说道，是的这新的旗舰实在是太棒了啊，他真的是从来都没见过这么棒的舰船。虽然之前也已经在远处看到过了，但是走上来看完全就是不一样的感觉。

　　“你就是舰长？”莱德瓦特侯爵当然也看到了威尔肯，看对方的穿着大概看出对方应该是舰队的舰长，不过这感觉怎么和自己想的不太一样啊，因为威尔肯看着的确是显得有点轻浮，不像是正规军队出身的感觉。这也是当然的，人家本来就是个探险家（海盗）而已。

　　“呦，看你这个样子还觉得不服啊。”威尔肯当然也知道莱德瓦特侯爵肯定就是舰长了，走过去笑着说道。

　　“你只是靠着飞龙击败了我的舰队，要是在海上对阵，你们再加十倍的船都不够我们打的。”莱德瓦特侯爵当然不爽啊，不是不爽的问题，简直就是憋屈啊。听到威尔肯的话当然愤怒的职责道。

　　“你说的有点道理啊。”威尔肯点了点头，“毕竟以后不能全靠飞龙，不过陛下说的战术还真的有用，以后可以试试侏儒飞行器之类的……”

　　“侏儒飞行器？”莱德瓦特侯爵稍微一愣，是的要是投弹的话的确侏儒飞行器还真的能代替飞龙啊，没什么大的区别，这样一想莱德瓦特侯爵突然觉得好像开窍了。

　　“明白了吗？你输是输在海军战术的理念上，告诉你，海军和空军结合的办法可是我们伟大的陛下想出来的，效果你也看到了，你们的舰船的确是非常先进，但是老旧的战术观念才是你们失败的根本原因。”威尔肯笑着说道，当然他也不知道李怀林只是说了下先人的经验而已。

　　“这……”莱德瓦特侯爵无力反驳，因为他也突然想到了很多，海军和空军结合的战法真的是很先进啊，他已经切身体会到了，难道真的是自己的战术太落后的责任……

　　“带下去吧。”威尔肯也没为难莱德瓦特侯爵，直接把人带了下去。然后和旁边的厄威刚特交流了一下，厄威刚特也当然马上就指挥上面的飞龙开始追击别的军舰去了。

　　威尔肯这边的军舰追击的工作还要持续一段时间，不过李怀林这边的攻城战已经差不多家结束了。之前也说了李怀林把前往港口的运输舰全部都击沉了，那真的是摧毁了东亚区玩家和NPC的最后一丝希望了，这次连船都沉了，那还有什么办法离开这里？

　　绝望的东亚区玩家和NPC当然也提不出什么士气来反抗华夏区玩家们的进攻了，在数以万计的华夏区玩家的分割扫除下，很快就一个个的倒了下来。当然NPC倒下以后就再也没站起来，而玩家们倒下了以后则是再次的回到了重生点。不过在重生点等待着他们的依旧是一大堆的华夏区玩家，没什么多说的继续轮。

　　而另一边，李怀林已经干掉了所有的船只，也是再次回到了城镇中心的门口，居然发现城镇中心还在爆发战斗，看来里面的NPC也发现不对劲了，想要杀出来。


第2044章 这也行？

　　马瑟托莱恩这时候差不多也醒过来了，当然也发现不对劲了。本来他们还挺庆幸的自己居然能够安全的退回城镇中心里面，毕竟这边防守还是比较有利的，结果没想到的是马上就有人报告对方居然在城镇中心的外面开始筑墙了。

　　马瑟托莱恩吓坏了，对方这是要把自己围困死啊，那他当然慌啊，于是赶紧下令想办法冲出去。只不过想要冲出去也要看看实力差距啊，这边跟着马瑟托莱恩的骑士就剩下十几个了，还是各个带着伤的。骑士死多少当然都是没什么关系的，所以华夏区的玩家当然也没留手，一个个都是往死里打的，这些骑士能跟着逃进来真的是运气好，和马瑟托莱恩不一样。

　　当然除了这些跟着马瑟托莱恩进来的骑士以外，城镇中心里面还有一些人，那是之前趁乱进来的部分玩家。当然大部分的玩家之前看到港口来船了都是往港口的方向跑的，来到这里的玩家都是因为混乱给挤进来的，所以数量并不是很多，也就是十几个而已。除此之外还有几个不知道什么编队的士兵，他们也是混乱中进来的。

　　当然目前他们都发现外面的人正在筑墙，这可糟糕了，这时候东亚区的玩家还没想通李怀林为什么要在外面筑墙，还以为是要围困死他们呢，所以这时候大家还是一条心的。马瑟托莱恩这边一下令表示大家一起冲出去，得到了所有人的赞同，毕竟在这里就是等死啊，当然要冲出去啊。

　　不过外面的华夏区玩家实在是太多了啊，这里三层外三层的根本就看不到尾。冲到门口这帮人又有点怂了，毕竟他们就几十个人而已，这怎么打。不过这时一心要想出去的马瑟托莱恩就开始让玩家们冲锋。

　　在NPC的眼里当然这些玩家都是敢死队了啊，在马瑟托莱恩看来这些玩家当然应该冲在最前面，这可是为帝国做贡献，应该的。不过玩家又不是傻子，这外面这么多人冲出去不是送死吗？再说了就算他们真的冲开一个口子让NPC出去了，对自己什么好处？自己倒是死了，救你个NPC干嘛？你是我谁啊？

　　所以还没冲到门口呢NPC和玩家之间又发生矛盾了，李怀林回来的时候看到的就是这个情况，看着好像是里面的人想要冲出来，结果仔细看看华夏区这边的人都没动手呢，里面的人自己又打起来了。

　　是的这时候大家都很暴躁，这种情况下玩家也不会忍这些NPC的臭脾气啊，我们大家都这种处境了，你还让我们去送死？谁他娘的听你的啊，一言不合两边就又打起来了。

　　不过玩家的数量毕竟少，而这种数量下NPC是占绝对的优势的。所以几个玩家虽然突然反水但是也打不过旁边的骑士。

　　一看这边打不过几个玩家一想反正要死了，先把你这个最让人不爽的指挥官砍死了，这家伙真的让人太不爽了，他们这时候还没想明白自己为什么要砍死这家伙，只是想着泄愤而已。

　　结果就在这个玩家要动手的瞬间，“唰”的一根金光闪过，所有人转头一看就看到这个玩家已经被一根金色的长矛插在了地板上，当然没过多久就直接化成了一道白光。

　　出手的当然就是李怀林了，使用的还是精准度比较高的太阳长矛，虽然这个指挥官穿着铁甲，但是李怀林也不知道这家伙有多少血，会不会被秒，所以还是单体攻击的方式帮他解决了麻烦，这家伙可真的不能死。

　　“是华夏队长？”看到李怀林几个东亚区玩家都认出来了，李怀林在东亚已经很有名了，当然是恶名。当然李怀林出手干掉了一个东亚区玩家大家也没奇怪，这不是很正常的事情吗。

　　“是敌人？”马瑟托莱恩也是稍微一愣，他倒是看到刚刚那个玩家想要砍自己了，结果有人出手救了他，他还以为是自己人呢，结果是敌人？

　　“他就是这帮冒险者的头！”旁边一个玩家立刻说道，当然他也是猜的，在他们看来李怀林就是华夏区玩家的领头人了，毕竟是华夏区队长嘛，他们的视角看李怀林就是最能代表华夏区的人了。

　　“什么，你就是这些冒险者的首领？”马瑟托莱恩看着李怀林惊讶地说道。

　　“是啊。”李怀林点点头，然后随手扔出几个太阳长矛击中了剩下的几个玩家，把里面的玩家全部都清理出去了。

　　李怀林如此写意的动作让马瑟托莱恩吞了口口水，玩家虽然说没有NPC强但是也是有实力的，李怀林能这么随意的干掉他们马瑟托莱恩当然也知道这家伙不一般。这个扔长矛的技能看上去好厉害，就马瑟托莱恩看来，这家伙当然下面要对付的就是他们了。

　　不过出乎意料的是，李怀林在解决了这些玩家以后没有对马瑟托莱恩他们动手的意思，直接拍了拍手，对着马瑟托莱恩说道：“你就是指挥官对吧，好好活着不好吗？非要出来送死？”

　　“呃……”马瑟托莱恩一时间还真不明白李怀林的意思，不过想了想“好好活着不好吗”的意思难道是劝自己投降，毕竟现在这个情况不投降肯定是死啊。但是马瑟托莱恩真的是不想投降啊，自己可是多莱姆特帝国世代权贵的家族，这要是自己投降了可是全家族的污点，万一追究起来可是整个家族都要遭殃的啊。而自己的家族有了污点那可是一辈子都起不来了啊，这怎么能轻易的投降呢。

　　要是自己现在死了，那么自己就是战死，当然家族倒是不会出什么事，但是死……实在是太恐怖了，马瑟托莱恩当然怕死了啊，看着周围了死成一片的士兵的尸体他当然怕，怕自己也成为这地上的一具尸体。

　　马瑟托莱恩整个人都抖动了起来，心里进行着激烈的思想斗争，是去死还是投降，这真的是非常难的决定。整个人沉默了大概十秒钟，马瑟托莱恩突然整个人一松，疲惫地说道：“好吧，你赢了，我投降。”

　　“什么！”“马瑟托莱恩伯爵！”“指挥官！周围的骑士简直不敢相信，马瑟托莱恩居然选择了投降，这可是要出事的啊。”

　　“别说了！”马瑟托莱恩吼道，“我想过了，只能这样了。”

　　“指挥官……”听到马瑟托莱恩已经下定了决定了，周围的骑士也就放弃劝说了，其中的几个直接扔下了武器，另一些人已经开始流泪了。

　　“喂喂，你再说什么啊。”这时候李怀林的声音突然传了过来，“妈的谁让你投降的啊，你他娘有病吗？”

　　“哈？”马瑟托莱恩整个人一愣，没明白李怀林的意思，刚刚不是你说的好好活着不好吗，不就是让我投降的意思吗？不然还能怎么活？

　　“我说谁他娘的让你投降的啊。”李怀林还真是有点着急了啊，因为这家伙投降自己的话那这家伙就是自己的人了，也就是说这个城市就会变成自己占领的，变回华夏区的领地，那怎么能行啊，这不是让东亚区的人都回去了吗？

　　李怀林真的担心这边系统判定投降成功，然后莫名其妙的跳出几个系统提示来，还好的是现在还没跳出来，李怀林赶紧说道：“妈的不许投降，你再敢说一次投降试试，老子直接让你感受世上最绝望的是什么感觉。”

　　“哈？”马瑟托莱恩真的愣住了，看上去是自己会意错了，对方并不想让自己投降，不过这是闹哪样，为什么不让自己投降啊，这简直莫名其妙啊。

　　“我说真的啊。”李怀林也不知道对方有没有打消投降的意思，想了想赶紧说道，“你要是不投降，我们保证你最好的待遇，要什么我们给你送什么，出了出门的要求我们什么都答应你。你要是敢投降，我他娘找100个男兽人奴隶给他们每人灌一瓶春药然后把你和他们关在一个房间里，后面发生什么事你自己想。所以你要不要投降？”

　　“哈？”马瑟托莱恩真的整个人都不好了啊，大哥你真的没有说错条件吗？不是应该投降了以后才要什么给什么的吗？你这真的不是说反了吗？所以这到底是个什么情况啊。

　　“这……这位大人，你确定我不投降你就要什么就给我们什么？只要我们不出这个门就行了？”马瑟托莱恩想了想还是确定一下比较好，省的真的是口误或者自己听错了。

　　“是的我确定啊，只要你不投降什么话都好说。”李怀林立刻说道。

　　“那我们现在要急救物资和食物……”马瑟托莱恩尝试性的问道。

　　“给。”李怀林立刻对着后面的人说道，“来人快拿急救物资和食物来，顺便弄几副麻将来让这几位打发打发时间。”

　　“呃……”马瑟托莱恩真是看不懂了啊，这他娘的也行？

　　“说好了啊。”李怀林再次说道，“你不投降，我们有话好说，现在好好待着，好好活着，明白吗？”

　　“呃……好吧。”没明白怎么回事，不过马瑟托莱恩还是点了点头，这反正总比死了强吧。


第2045章 另一边

　　几分钟以后，城镇中心里面的马瑟托莱恩和他的骑士不仅仅得到了医疗物资，伤口都得到了救护，甚至还提供了烤肉大餐，不过李怀林要的麻将这边还真的没有，不过倒是有人提供了一下游戏里面贵族之间经常玩的一个叫做“索尔斯”的游戏，大概的玩法看上去和纸牌差不多。

　　总之不管怎么样马瑟托莱恩这边又有吃又有穿还有东西玩，马瑟托莱恩完全不知道是个什么情况啊，所以现在到底是怎么回事啊，自己的确是没算投降吧，所以说自己算是被软禁了？怎么这边大陆对被软禁的俘虏的待遇都这么好吗？完全不懂是个什么情况啊。

　　不过就隔着一道墙之外，城里其他地方简直就是东亚区NPC和玩家的地狱了，首先港口那边的NPC和玩家基本上都快被华夏区的玩家们清理完了，当然华夏区玩家这边也有一点损失，但是并不是很大，毕竟人多，加血的也多，而东亚区那边根本就没什么士气反抗，真的是一片片的倒。

　　其他在城里躲藏着的玩家和NPC也逃不出去啊，城门口都有人把守，然后还有人在到处找人，而城里那些魔族的平民NPC也帮忙找人提供线索，对他们来说东亚区的人当然是入侵者，他们当然也要帮忙找人啊。

　　最惨的当然就是复活点这边了，复活点的外面又是一大圈的华夏玩家，里面复活的东亚区玩家简直惨，基本上刚刚复活起来就是死。注意目前还是攻城战期间，所以城里根本就没有安全区，复活点里面全部都是玩家扔的持续魔法，一大堆的魔法效果都叠在一起，所以里面的东亚区玩家根本站都站不起来。

　　面对这种情况当然东亚区玩家只能强行下线了啊，当然人下线了角色还要待在线上被轮一段时间，装备反正已经爆的到处都是了。顺便说一下因为这次是大陆间的战争，所以杀人不但不会加恶名反而会加荣誉点，所以对华夏区玩家这边来说简直就是刷荣誉啊。

　　一阵狂刷以后，渐渐地城里已经找不到一个活着的NPC了，而东亚区玩家的数量也是越来越少，大部分都直接被打回复活点然后在疯狂乱刷中下线了，一些华夏区的玩家已经找不到人杀了，只能在地上整理掉下来的装备。当然因为来的基本都是大公会的人，所以倒是没有因为装备问题造成什么抢夺的现象。之前也说了东亚区的玩家装备并没有华夏区的好，所以掉下来的装备虽然说也不错但是也没有到大家都要抢的地步，所有人很自觉的收集起来等公会分配。

　　“很成功啊。”夜航这边也是大概的听说了一下自己公会这边的损失情况，损失并不是很大，也就是一些队员挂了一次而已，收获远远大得多，还第一次听到这种大团战还有的赚的情况，夜航的心情当然也不错，“现在怎么办？”

　　“轮流守尸，你们几个会长安排下。”李怀林说道，“我问问那边的情况，看看这次能赚多少。”

　　“哦，我们去商量下。”夜航点了点头。

　　李怀林这边也是马上就打开了通讯页面，然后就找到了好友列表里面的召唤玉帝：“召唤召唤，你那边怎么样了，有遇上什么麻烦吗？”

　　“能有什么麻烦。”召唤玉帝的声音传来，“没事，只不过我这边稍微有点无聊啊。”

　　“什么时候能打完？”李怀林问道，“我们这边结束了。”

　　“我也想快点啊，但是进度就是很慢啊。”召唤玉帝说道。

　　“哦，那我过来看看，加快下进度。”李怀林点点头说道。

　　另一边和华夏大陆隔着一片大洋的特里奥留恩大陆，人类多莱姆特帝国的主城现在也正在进行着一场大战，而大战的双方，一边是多莱姆特帝国禁卫军、皇家骑士团及皇家魔法师团大概2万5千人的正规部队，还有一大堆的玩家大概也有个2万多人；而另一边的队伍看上去就比较寒碜了，因为好像看着就只有500来个人的小部队，两边的军力比100:1，这种悬殊的比例照理来说战斗根本就没什么悬念。

　　但是问题是现在的情况根本就不想所有人想的那样，现在500人的部队居然朝着对面的5万的庞大军队压了过去，而且这边5万的军队居然还在慢慢地后退的样子，这真的是让人看的有点惊掉大牙了。

　　“卧槽这帮带着企鹅头的家伙到底是什么怪物啊。”

　　“见鬼了，这怎么玩？”一帮东亚区的玩家简直不敢相信之前发生的事情，一边退一边说道。

　　出现在他们眼前的这500来个人全部都是肌肉壮汉，而且全部都带着奇怪的企鹅头，这造型怎么看都有点像是搞笑人物，但是对方的实力也太强了吧，完全就和长相不一样啊。

　　是的这帮人当然就是李怀林手下的托罗斯格部落的族人，托罗斯格部落一共也就1000多个人，当然其中是包括老人、妇女、孩子的，虽然这些老人、妇女、孩子也是能打的要命，不过李怀林选了选，还是挑了500个最能打的组了个队伍，然后就把他们送到这里了。

　　李怀林当然是不会放过这个多莱姆特帝国，自己还没去弄他们他们敢主动来惹自己？那不好意思李怀林肯定打到你叫爹为止啊，只不过大陆间的战斗消耗的时间太长了，李怀林现在缺的就是时间，所以想了想，李怀林决定直接双线操作，自己这边要对付登陆部队，暂时走不开，当然进攻的事情就交给这帮托罗斯格族的人了。

　　听到李怀林的命令托罗斯格部落上下都非常开心，终于能打仗了，虽然也不知道打的是谁，他们根本就不了解敌人是谁、为什么要打他们之类的问题，反正能打就好了吗。

　　只不过李怀林当然也不会就只派这帮人形猩猩过去，是的他们的确是很能打，但是问题是实在是太没脑子了啊，都已经不能用一个简单的“蠢”字来概括了。

　　所以李怀林就找了个比较靠谱的家伙，那当然就是召唤玉帝了。找召唤玉帝的好处实在是太多了，首先召唤玉帝肯定算是比较聪明的，所以由她指挥李怀林比较放心。再来当然就是召唤玉帝的光环效果了，在召唤玉帝的光环覆盖下这500人基本上都不会死，能够充分的发挥自己的实力。虽然说这帮托罗斯格部落的人的确是没脑子，但是不得不承认战斗力是真的强，所以李怀林当然也不希望他们就这么死了啊。

　　于是昨天的时候李怀林就联系上了召唤玉帝，当然这些天召唤玉帝基本上都在练级，说实话一直都是练级的话召唤玉帝也是有点无聊的。正好遇到东亚区入侵，那召唤玉帝当然也同意帮忙了。

　　只不过召唤玉帝肯帮忙但是托罗斯格部落这边的人不同意了啊，原因很简单，召唤玉帝是个女人……

　　“我们不听这个女人的指挥。”李怀林带着召唤玉帝来到托罗斯格部落这帮家伙的面前的时候就听到这帮企鹅人是这么回答的。

　　“喂喂，你这他娘的是性别歧视好吗？”李怀林忍不住说道，“你知不知道这是要被口水淹死的？”

　　“唉？”托罗斯格族人当然也不明白什么情况，不过想了想说道，“反正女人都是弱小的，我们只听比我们强的人的话，比如老大你比我们厉害，我们就听你的。”

　　李怀里转头看了看旁边一个托罗斯格族的女人随手拎了三头牛准备去做烤肉的身影，想想你们这帮家伙这种观念到底是哪里来的。揉了揉头，李怀林对着这帮人说道：“那这样，你们不是说谁强听谁的吗？那行，你们出来一个和召唤对打一下，谁赢听谁的，有没有意见？”

　　“唉？”所有托罗斯格族人都一脸懵逼的看着李怀林，眼神里的意识是你是说真的？召唤玉帝这细胳膊细腿的不是一拳就直接打的不见了嘛。

　　“喂喂，这你们总不能怕了吧。”李怀林直接激将。

　　这办法太有效了，本来这帮家伙就没什么头脑，李怀林这一说当然不服了啊，一阵混乱以后，他们就推选出来一个能代表他们的人，这是一个叫做松尼的托罗斯格族人，这家伙看上就非常壮实。

　　“老大，真的打？”松尼虽然是被人推出来的，但是也是有点犹豫啊，主要就是担心一下自己就把老大带来的人打死了。

　　“是啊。”李怀林点头，“来来来，别客气。”

　　说完李怀林直接转头对着召唤玉帝说道：“加油啊召唤，我看好你。”

　　“我……”召唤玉帝扶额表示头痛。

　　“那我真的动手了啊。”松尼说道。

　　“动手动手。”李怀林说道。

　　松尼点头，然后突然上前对着这边的召唤玉帝就是一个上勾拳，“嗖”的一声，召唤玉帝整个人瞬间就消失在了所有人的视野中。


第2046章 破纪录

　　“老大，这是你让我打的啊。”松尼看了看情况，然后摊摊手，“你看我都说了女人很弱的对吧。”

　　“喂喂，人家只是被你打飞了而已，万一什么事都没有只是想要上去飞一圈呢？”李怀林说道，“你等人家掉下来再说赢了行吗？”

　　“呃……好吧。”松尼本来脑子就不行啊，听李怀林说的觉得还有点道理，于是点点头就等召唤玉帝落下来。

　　“38、39、40……”李怀林则是在旁边数数，大概数到40秒的时候，就听到旁边“咚”的一声巨响，然后地上就多了个坑。

　　“召唤，你这一下在浮空了40多秒唉。”李怀林对着地上的坑说道。

　　“喂，你这哪里找来的怪物啊。”召唤玉帝忍不住说道。是的上次的任务召唤玉帝并没有参加，所以这也是第一次看到托罗斯格部落的人。当然她倒是已经在李怀林这边听说过托罗斯格部落的人非常强力了，但是也没想到夸张到这种地步啊，这飞的真的是有点高啊，当然要不是因为光环的关系召唤玉帝真的是被一拳秒的节奏啊。

　　不过有了生命神剑的召唤玉帝当然是不会死的，不管是被攻击还是落下来的摔落伤害肯定都会被免疫的，所以召唤玉帝直接掸掸身子就从坑里面爬了出来，一副没什么事的样子。

　　“所以这几百人都是这种强度？”召唤玉帝看了看那边的500人的部队说道。

　　“大概吧。”李怀林说道，说完转向了松尼这边，指着召唤玉帝说道，“你看，这家伙是不是没什么事？”

　　“还真的没什么事啊。”松尼也有点惊讶，还从没见过吃了自己一拳还一副没事的女人呢，这真的好厉害啊。

　　“那继续啊，战斗还么结束啊。”李怀林一挥手。

　　“哦。”松尼点头，然后上去继续对着召唤玉帝就是一拳。

　　“嗖”的一下，召唤玉帝再次的消失在了原地，等李怀林看清楚的时候召唤玉帝已经出现在了十几米开外的地方，然后“咚”“咚”“咚”的连续撞断了7棵并排的大树，最后整个人都拍在了城墙上，留下一个人形的大坑。

　　这么大的动静连李怀林的近卫队都惊动了，一帮士兵赶紧过来看看什么情况，当然都被李怀林拦住了，表示自己没什么事。

　　“老大，你看我赢了吧。”松尼马上说道。

　　“我都说了人家只是想到处飞飞而已，又不是真的有事，你看这不是又出来了吗，你看人家有事吗？”

　　是的李怀林在说的时候召唤玉帝这边当然又起来了，从砸出来的人形洞里面爬了出来，当然还是没什么事，掸了掸身上的灰尘再次朝着这边走过来。

　　“真……真的哎？”松尼简直惊呆了，对方居然真的没什么事啊，看了看自己的拳头，自己真的是全力打了啊。

　　“松尼你留手了吗？”身后的几个托罗斯格部落的人立刻喊道。

　　“没有啊，我全力打了啊。”松尼说道，“这家伙真的有点厉害啊。”

　　“松尼，用全力啊，用全力！”身后的人立刻喊道。

　　“好！”松尼点头，然后直接朝着召唤玉帝的方向就冲了过去。召唤玉帝倒是一愣，对方不仅仅力量变态，冲刺的速度还挺快的啊，没一会儿时间就冲到了自己的面前。

　　当然召唤玉帝虽然有点惊讶也没想着要干什么，站在原地一动没动。而松尼直接高高跃起然后直接往下一个双手砸地的就砸在了召唤玉帝的头上。

　　“轰”的一声好像是爆炸一般的声音，整个地面以召唤玉帝为中间全部龟裂开来，周围的泥土全部都掀飞了，地上居然被生生的砸出一个直径几十米的大坑，李怀林站的这么远的距离都感觉整个地面都震动了一下。而召唤玉帝再次消失在了原地，当然这次是直接就被砸进地里面了。

　　“呼……”松尼也是吁了口气，刚刚这一下真的是全力了。转过头，松尼对着李怀林说道，“老大，你看……”

　　话都还没说完，松尼就看到地上的坑里面两只手直接上来抓住边缘，然后召唤玉帝就直接从地里面爬了出来，看了看松尼，然后说道：“除了挥拳头你还会不会别的招式了，没有的话我就动手了。”

　　“这……”松尼有点看不懂了啊，这自己真的是用了100%的全力了，但是居然还是没有把召唤玉帝怎么样，看她的样子一副从容啊，这家伙难道真的这么厉害？

　　后面的托罗斯格族人也认真起来了啊，看来这个女性人类还真的很厉害，难道说松尼要输？不过目前来说他们就看到召唤玉帝的抗打能力了，不知道这家伙力气大不大（托罗斯格部落纯粹就是按照力气大不大来算实力的）。

　　当然召唤玉帝力气方面肯定是不怎么样的，本来就没加多少力量点，不过目前召唤玉帝要单挑赢这些家伙太简单了。首先当然为了保证松尼这家伙不被自己真的弄死了，召唤玉帝先给松尼加上一个永生法则，然后直接挥手，使用燃命技能。

　　燃命：点燃一个单位的生命之力。被点燃的单位每秒失去5%的生命值，在此期间全属性提升500%，但无法受到任何方式的治疗，且不会享受生命光环的庇佑效果。生命燃尽后单位立刻死亡。瞬发、无耗魔，冷却10秒。

　　最近召唤玉帝练级一直使用的就是这个技能，实在是太方便了，反正自己不会死，然后点燃一下就等着对方自己挂就行了。这技能冷却时间也就10秒，比自己打怪快得多了，所以召唤玉帝最近一直都在等级最高的练级区练级，升级速度非常快。

　　“完了吧。”召唤玉帝看到走过来的李怀林说道，虽然时间还没到，但是只要20秒松尼肯定倒下没说的。

　　“我来给你计时啊。”李怀林开心地说道。

　　“计时？什么计时？”召唤玉帝问道。

　　话都没说完就看到身后的松尼上来对着召唤玉帝就是一拳，“嗖”的一声召唤玉帝又直接朝着天上飞去了，很快就消失在了李怀林的视野中。

　　“嗯，5、6……”

　　当然召唤玉帝是飞走了，不过松尼这边也没有撑几秒钟，不一会儿松尼的血量就直接被扣到了最低，当然因为召唤玉帝的永生法则还在松尼的身上，燃命虽然抵抗光环的效果但是法则效果还是顶不过去的，所以生命值清空以后技能直接结束，但是松尼也没死。

　　虽然没死，但是生命值直接清空了这当然直接变成重伤状态了啊，燃命效果刚刚结束这边松尼直接就倒了一下来，然后猛的吐出一口血，全身无力的躺在地上，连话都说不出来了。

　　“松尼！”“松尼！”身后一帮托罗斯格部落的人看到松尼吐血倒下当然着急的跑过来，看了看松尼这边已经完全失去战斗能力了，直接要急救了啊。

　　“老大，松尼这是被对方打败了？”

　　“我们根本就没看到对方出手啊，这怎么回事啊。”

　　“老大，先救救松尼吧。”

　　一帮人七嘴八舌地说道。李怀林挥挥手，他们倒是都安静了下来，于是李怀林说道：“都说了，我朋友挺厉害的对吧，你们非不信，现在明白了？”

　　“呃……”虽然还有点不太明白什么情况，不过松尼的确是倒下了啊，就战斗结果来说当然是召唤玉帝获胜了。那这帮人本来就脑子不好，所以也都点了点头表示认。

　　“所以说让你们听她的指挥，你们有没有意见了？”李怀林问道，“之前可是你们自己说的打赢了就听的啊，我说的没错吧。”

　　“呃……是……”李怀林说的还真没什么问题，于是这边托罗斯格部落的人相互看了看，也表示认。

　　“那就行了，明天出征，你们就听这位召唤玉帝的指挥，没问题吧。”李怀林说道。

　　“哦，好的，老大。”既然说好了托罗斯格部落的人也没多想，虽然还是觉得有点奇怪，毕竟是个女人嘛，不过倒是也都点头了。

　　“那松尼……”

　　“没事，一会儿等她下来让她治疗下就行了。”李怀林说道。

　　这一次足足等了三分多钟，然后一个眼尖的托罗斯格部落的人指着天上喊道：“来了来了。”

　　“大家让一下。”李怀林说道，刚刚说完就听到旁边“轰”的一声巨响，这边地面有震了一下，毕竟燃命这边可是要增加500%的全属性的，所以松尼中了燃命以后的一拳可真是把召唤玉帝打的够高的。

　　“召唤，3分17秒啊，你破纪录了啊。”李怀林笑着过来说道，“怎么样，飞出太空了吗？”

　　“飞你个大头鬼啊。”召唤玉帝不爽的从坑里面爬出来说道，“所以闹完了没？”

　　之后当然召唤玉帝就直接开了个技能把松尼加满血，而李怀林也是正式的介绍了一下召唤玉帝。时间回到现在，召唤玉帝就带着托罗斯格部落的人出现在了东亚区的主城里面。


第2047章 女王出征

　　当然召唤玉帝带着托罗斯格部落去东亚区那边当然是不会遇到什么阻碍的，毕竟这帮章鱼人都是自己人，而那边本来就有章鱼人的传送阵，所以当然能直接达到了。不过一下子从传送阵里面出来这么大一堆壮汉，旁边的站岗的士兵当然也要过来问问什么情况。

　　“你们的签证呢？让我检查下。”几个士兵虽然感觉有点奇怪，但是也没说什么，按照正规的方式检查签证而已。

　　当然托罗斯格部落的人都听不懂签证是什么东西啊，正不知道怎么办呢，身后白光一闪召唤玉帝来了，于是赶紧问道：“女老大，签证是什么？”

　　“女老大……”召唤玉帝扶额，表示这什么鬼称呼，然后直接一挥手，“要毛线个签证，打他！”

　　“哦！”前面的托罗斯格部落族人一点头，然后直接对着跟前问他要签证的士兵就是一拍，只是轻轻的一拍而已，“嗖”的一下这个士兵就直接飞了出去，然后直接撞破了军事区的墙壁，也看不到飞到哪里去了。

　　现场所有的士兵都呆了一下，场面也是凝固了十几秒，然后突然有人反应过来了：“警报，拉警报啊，有人入侵！”

　　“有人入侵！快拉警报！”

　　一瞬间召唤玉帝看到所有卫兵的名字都变成了红色，是的已经是敌对状态了。这和之前她和李怀林来这边不一样，这次是作为入侵者来的，所以直接就和这边的NPC是开战的状态，当然这么做的好处就是他们可以在城里直接动手，不用考虑什么安全区不安全区的问题，因为他们是来入侵的嘛。

　　当然坏处就是，直接就要开打了。周围的士兵一边开始拉警报一边就直接朝着召唤玉帝他们冲了过来，当然召唤玉帝并不用动手，前面自然有托罗斯格部落的人给她挡着。

　　看到冲上来的东亚区NPC士兵，前面的托罗斯格部落族人直接用手轻轻一拍，“嗖嗖嗖”的几个人就像是炮弹一样的直接飞了出去，又是在墙壁上留下了几个洞。

　　当然毕竟士兵比较多嘛，还是有几个人的长矛刺中了托罗斯格部落的人的，但是虽然刺中了，他们的感觉就好像是刺在了铁板上面一样，矛头根本就刺不进去，居然直接朝着旁边划出去了。

　　还没反应过来怎么回事，这几个人又被打飞了。总之托罗斯格部落的人真的是一拳一个，把能看到的所有士兵全部都打飞了出去，清理速度非常快。

　　后面的传送阵还在继续的传送着托罗斯格部落的人，也没过多久，李怀林建立的特别小分队就到齐了，而这时军事大厅里面的士兵也差不多被清干净了。

　　“女老大，这帮人很弱啊。”和召唤玉帝抱怨的人就是雷蒙了，这家伙是属于最好战的那一批，来这边是听说能打个爽的，结果这帮家伙真的是塞牙缝都不够，随便推几下就飞出去了，雷蒙当然不爽了啊。

　　“一会儿会有强的来的。”召唤玉帝随口回答道，毕竟是人家的主城，总会有什么牛逼的家伙来防御的吧。

　　“这样，那太好了。”雷蒙一脸跃跃欲试，总之这帮家伙也真是好骗，召唤玉帝现在也发现了，这帮家伙是没脑子类型的，所以她必须注意下这个问题。

　　“女老大，我们往哪里走？”另一边的玛瑞斯问道。

　　“总之先去皇宫吧。”召唤玉帝想了想说道。

　　“皇宫？是什么地方？”

　　“呃……”召唤玉帝也不知道啊，上次来这边也没去皇宫，想了想，指了指旁边一块木板说道，“抬上它，跟我出来。”

　　“哦。”虽然不知道怎么回事，不过这时候这帮托罗斯格族人当然也是听召唤玉帝的，于是直接拿着木板就往外面走。当然出去的方式是选择直接拆墙出去的，这些非常厚重解释的石墙对这些托罗斯格族人来说简直就和泥巴糊的一样，随便拿手掰一下就是一个洞，非常容易的就出来了。

　　而这时候警报声倒是已经响了，“铛铛铛”的铃声吵得召唤玉帝也是有点烦躁，不过城卫队看来还没赶来。召唤玉帝指了指地面，示意拿木板的人把木板放下，然后自己就站了上去，接着再让人把木板抬起来。

　　当然召唤玉帝的重量对这帮家伙来说根本不是什么事，一个人一只手就轻松的抬着木板把召唤玉帝顶到了高出。稍微看了看，召唤玉帝好像就看到了有点像是皇宫的地方，离这边稍微有点距离，不过过去应该也很快。

　　“那边走。”召唤玉帝指了指皇宫的方向说道。

　　“哇，女老大你好厉害，居然能想出这种办法。”旁边的托罗斯格族人惊讶地说道。

　　“呵呵……”召唤玉帝扶额，如果是奉承也就算了，不过很明显这帮家伙说的就是实话，你就可以想象这帮人的智商有多低了。

　　正头痛呢，旁边一排整齐的脚步声响起，召唤玉帝看过去，当然就看到一排城卫队过来了，数量大概上百，因为这边拉了紧急警报，所以来的人还比较多。当然到了这边一看都不用问就知道发生什么事了，谁让他们这边这帮肌肉壮汉这么显眼，而且还是破墙而出的，怎么看都是你们搞出来的事啊。

　　“上。”召唤玉帝直接一挥手，结果下面的木板直接一晃，召唤玉帝赶紧对着下面托着她的人喊道，“喂喂，你别上啊，你就负责抬着我。”

　　“唉……哦，明白了。”下面的托罗斯格族人点了点头。

　　其实根本就不用这么多人上，前面的几个直接跳进了城卫队人群里，然后随便一阵无双以后，整个城卫队全飞了。是的字面上的意思，就是所有人直接都飞出去了，飞的到处都是。

　　顺便说一下这些城卫队的人当然都是活不了的。这里召唤玉帝也是开着光环的，神剑的光环因为是敌我不分的，所以在它的范围内所有人都不会死，但是问题是要在神剑的范围内才能起作用。而这帮被托罗斯格族人打飞的城卫队，挨打的瞬间的确是在光环的范围内的，但是之后飞出去当然就并不在光环的范围内了，所以摔到地上落地的瞬间就直接挂了，这也是李怀林为什么让召唤玉帝来带着这帮托罗斯格族人的原因，因为两边的刚好能互补啊。召唤玉帝能保命，但是打不死人，而托罗斯格族人刚好就能把人打飞，但是又会死，加在一起不是和开了无敌一样。

　　这么大的动静，当然很快城里所有人都发现了，包括东亚区的玩家们。之前说过因为跨服战场没办法进去，所以东亚区的传送阵没什么玩家，所以召唤玉帝来的时候也没人发现，但是现在肯定是都看到了啊。

　　循着声音过来一看，第一个看到的当然是这帮企鹅头摔跤手样子的家伙，然后第二眼看到的就是站在高处的召唤玉帝，这实在是太明显了啊。而召唤玉帝大部分的东亚区玩家也认识，毕竟可是华夏区排位最高的女选手，在游戏界也是知名人物啊。

　　“是华夏区的召唤玉帝！”

　　“华夏区打过来了啊。”

　　“快通知会里！快去发帖！”

　　当然召唤玉帝这边到这里的时候那边战场还打得很激烈呢。当时复仇公会的会长十石莲倒是已经收到这个消息了，只不过那边比较忙，而且听说是召唤玉帝带着几百个NPC来的，十石莲还没多在意，毕竟他主要在意的还是李怀林这边的情况。

　　当然东亚区这边比较强的公会的主力团都跑华夏区那边去了，剩下的人本来也想跟着去的，没报上名，不过既然人家送上门了那就赶紧来沾点光啊。于是收到消息的一大波玩家全部都来主城这边了。

　　召唤玉帝这边刚开始的时候走出军事区的门口就被堵住了，来的人全部都是东亚区的玩家，NPC都挤不进来，门口密密麻麻一堆人头，也不用召唤玉帝多说什么，前面的托罗斯格族人直接就冲了进去。

　　冲进人堆里面的感觉大概就像是狮子跳进羊群的感觉，随便一挥手就带着一串人飞了出去，而玩家们不管是物理攻击还是魔法攻击打在这帮人形猩猩的身上居然都没什么伤害，这帮家伙不仅仅功高而且血还厚，感觉上根本打不动啊。

　　两边的战斗力相差的实在是有点悬殊，这边几乎是一下打飞一串，那边怎么打不少血，就只一会儿玩家们都发现不对劲了啊，这根本打不了啊。

　　“见鬼这帮NPC太强了啊，根本打不过啊。”

　　“让让啊，让我退一下，我是治疗啊。”

　　毫无疑问的没什么心理准备的东亚区玩家被这帮强的根本不像人的托罗斯格族人打的几乎崩溃了，现场又是一片混乱。而这时候有人再去联系会里的人，告诉他们这边出事了已经来不及了，因为那边也出事了。


第2048章 无可阻挡

　　不过虽然说这帮东亚区的玩家被托罗斯格族人打的是七零八落几乎崩溃的情况，不过不得不说他们还真的阻拦了召唤玉帝这边的推进进度，因为毕竟托罗斯格部落的人也不会什么大规模的杀伤性技能，只能到处挥拳头，所以打人的确是蛮容易的，架不住对方数量多啊，清理也需要点时间。

　　当然被打飞挂了的玩家也不会再回来了啊，这明显打不过自己再过去送死吗？所以现场的玩家倒是被清理的越来越少，而这时候好不容易NPC的部队也到了前线。

　　这边的情况NPC那边也已经知道了，说是来了500个别的大陆的入侵者，虽然说只有500个但是听现场的人说这500人绝对不是一般人，强的不行。那皇帝米霍特·莱文·杜尔雷斯听说了以后也谨慎的对待，于是赶紧把自己手下的皇家禁卫军、皇家骑士团、皇家魔法师团都给派出去了，毕竟对方可是已经都冲到城里了，必须要拦住对方。

　　所以当李怀林把那边搞定，和召唤玉帝联系的时候出现的就是这么一个情况。前方2W5千的NPC部队，加上运气好还没被打飞了2W5千的玩家部队，和这500个托罗斯格族人对峙，当然玩家部队这时候都被打怕了，被这500人压的节节败退。

　　“我们这边的NPC来了啊。”

　　“好像是皇家卫队什么的，看样子就很牛逼啊，让NPC上啊。”

　　“是啊，这帮家伙不是我们能对付的，让NPC和他们打。”

　　因为现在NPC还比玩家强不少，所以看到自己这边的卫兵出现了玩家们稍微的安定了一些。毕竟你们华夏区的NPC再强也就500来个人而已，我们这边来了上万人，这肯定能赢吧。

　　当然这帮NPC也是直接顶了上来，他们可是有皇帝的任务的，必须挡下对方。其中一个穿着金色盔甲，长得还蛮帅的四十来岁的NPC大叔走到前方，看了看前面的情况，然后目光就很快汇聚在了被几个托罗斯格族人抬在头顶的召唤玉帝的身上。

　　“你就是头领吧。”这位圣骑士对着召唤玉帝说道，“为何进攻我国主城？”

　　“深井冰啊。”召唤玉帝扶额，然后找了找旁边，看到了雷蒙，“你叫雷蒙是吧（能直接看到对方头上的名字）”

　　“是啊，女老大。”雷蒙点头。

　　“这就是你要的强一点的家伙了，上。”召唤玉帝一挥手。

　　“哦？你就是这里的强者对吧。”雷蒙异常的兴奋，“来，跟我来打一架再说。”

　　说完雷蒙就朝着这个圣骑士队长冲了上去，对方也没想到这边居然一言不合就直接开打，不过毕竟是队长级别的，反应还是相当快的，很快就回过神来。旁边的几个圣骑士看到对方冲上来当然要保护队长了，直接提剑准备拦住雷蒙。不过这个队长直接喊了一句：“让我来”让他们停住了脚步。

　　圣骑士队长很明显想要先试试对方到底是什么强度的，于是拔剑顶盾朝着雷蒙正面迎了上去。看着对方好像是直接准备用拳头攻击他，于是保险起见直接架盾阻挡对方的拳头，然后右手的剑直刺对方心脏位置。他是准备一下子秒了雷蒙，当然阵前秒了对方大将（他觉得雷蒙是大将）肯定能提升这边的士气啊。

　　结果没想到的事情发生了，雷蒙这边本来就没想过要防御，根本也看不到对方刺过来的剑，就在队长以为这一击要得手的时候，突然左手阻挡的盾牌迎上了对方的拳头，居然发出“铛”的一声好像是金属碰撞一般的声音。而圣骑士队长根本就拿不住手里的盾牌，反应过来的时候盾牌都已经脱手飞出去了。

　　“啊”“啊！”身后突然传来惨叫声，原来是飞出去的盾牌就像是一个飞镖一样的直接命中了身后站着的几个骑士，虽然他们穿着板甲但是居然完全没挡住盾牌，盾牌直接在人群中削过然后飞向了身后的建筑一直穿破墙壁飞到看不到的地方为止。而几个骑士因为完全没预警居然直接被盾牌削死了。

　　而圣骑士队长这边已经完全没空理会这个盾牌了，就在自己盾牌被击飞的瞬间，他突然感觉一股巨力从左侧传来，盾牌飞了不说，人也朝着右边方向倒。骑士队长立刻意识到雷蒙的强度了，马上斗气爆发，一只脚猛地踩向地面硬是止住自己飞出去的姿势，然后顺势身体一转，好像是战士使用旋风斩一样的用剑朝着雷蒙的身体上一划。

　　“唰”的一下，雷蒙这边终于是挂彩了，这还是到这里以后第一次受伤，腹部一条巨大的伤口，但是倒是不深。雷蒙管都没管伤口的事情，不退反进，往前一步左手一拳对着刚刚转完身子的圣骑士队长就是一下。

　　这一次圣骑士队长没能躲开了，因为对方的攻击真的有点出乎意料了，对方是真的不会防御还是怎么地？这种情况还往前再次攻击？圣骑士队长是真的没遇到过这样的对手，没反应过来脸部就是重重地一下，毫无疑问整个人直接朝着身后飞了出去。

　　“保护队长！”看到自己的队长飞回来当然后面的几个骑士马上一边喊一边就上去接啊，不过巨大的冲击力几个人是根本接不住的，骑士队长直接带着接他的几个骑士，再撞到后面的骑士大部队终于是停了下来，整个骑士队伍都被带倒了一半。

　　“哇……”这时候雷蒙倒是没上来继续追击了，摸了摸自己胸口的伤口，惊讶地说道：“女老大说的没错啊，你还真是有点厉害啊。”

　　圣骑士队长还真没挂，毕竟是队长还是有点实力的，要是之前有准备的话说不定还不会两招就被打成这样。不过现在明白已经来不及了，队长很明显受了严重的内伤，倒是从地上勉强拄着剑站起来了，但是一句话都说不出来了，嘴巴还在吐血。

　　“保护队长！”旁边的骑士们也觉得不能再看下去了，要不然自己队长挂定了啊，这时候赶紧上去砍死这个家伙再说，于是其中一个骑士对着身后的人一喊，反应过来的骑士们直接拿着剑就朝着雷蒙冲了上来。

　　“喂喂，你们耍赖啊！”雷蒙这次真的是气死了，要知道托罗斯格部落最喜欢的就是单挑了，他现在正在和骑士队长单挑呢，人家还站着表示单挑还没结束，你这帮家伙上来是干嘛的？这不是破坏规则吗？当然这是战场，骑士们也觉得没什么问题啊，所以根本就没人理会雷蒙说什么，直接砍。

　　只不过他们那边有人这边也有啊，本来托罗斯格部落的其他人都在看雷蒙和对方决斗的，正觉得打得还精彩呢，结果对方居然突然耍赖了，居然这么多人一起上，那他们最不齿的就是这个了，所以都不用召唤玉帝多说什么，全族人一下子就冲了上去。

　　大乱战再次开始，不过刚刚撞上这帮骑士才发现自己的队长刚刚面对的是什么等级的怪物。本来以为对方也就是雷蒙这个家伙特别强，但是一上手发现不对劲啊，对方随便来个人好像都是一拳打飞一个的节奏啊，好像周围的同胞根本就没人能顶住对方一下的感觉，这什么鬼，你别告诉我对面的500人个个都和前面击败自己队长的那个壮汉一样强啊。

　　可惜事实就是这样的，雷蒙虽然比较好战，但是在托罗斯格部落里面还真不算是强的那种，比他强的多的是（毕竟年纪小身体还没完全发育好嘛），所以两边一个接触骑士团这边就爆炸了，骑士是一排排的往后飞，后面的人冲都没冲上来就被撞飞了，一瞬间阵型就崩坏了。

　　而托罗斯格族人当然是一马平川的往前冲，一瞬间现场又陷入了混乱状态，NPC部队又被打的节节败退，眼看就要顶不住的时候，突然间旁边一排火球就朝着托罗斯格族人飞了过来。

　　“轰轰轰”的火球爆炸声，滚烫的火球在托罗斯格族人身上爆炸，一时间烟尘四起。终于是暂时挡住了托罗斯格族人的攻势，所有人转头看过去，果然是这边的皇家魔法师团动手了。

　　“大家镇静。”一个大胡子的魔法师站出来说道，“前方骑士团顶住攻击，我们的魔法……”

　　话都没说完前面的烟尘就已经消散了，而托罗斯格族人一个个完好无损的出现在了他们的视野中。是的托罗斯格部落的人不知道为什么就是魔防特别高，之前章鱼人的激光塔打上去也就是有点痛的程度，你说火球能秒了他们？当然不可能，不仅不可能，除了被打中的地方有点黑以外，这些人形猩猩基本上没任何伤。

　　“呃……”大魔法师的话戛然而止，都不知道怎么接下去了。

　　“好了别玩了，你们老大要来了。”召唤玉帝挥挥手说道，“他说他来之前你们还不冲到皇宫门口他就要生气了。”


第2049章 救场

　　虽然魔法没有对托罗斯格族人造成什么威胁，但是被砸到还是非常不爽的。托罗斯格族人当然也立刻就发现了这帮对着他们扔魔法的家伙的位置，当然是想要冲过去直接把他们都弄死。

　　不过这时候他们倒是被拦住了，前面一帮禁卫军和骑士死命的拦住这些人形猩猩，当然几乎没有这些家伙的一合之敌，但是光是人肉顶在前面就很麻烦了。

　　于是托罗斯格族人开始使用远程攻击，而他们远程攻击的办法就是……扔人。是的随手抓起一个前面的人就往法师的方向扔过去，没想到这办法居然效果还不错，一些法师都没想到自己会遭遇到这种攻击，还没来得及开魔法盾就被砸中了。当然法师这种小脆皮没有魔法盾的话直接被人砸中就算不死也重伤。

　　另一些倒是已经开了魔法盾了，但是飞过来的人不仅仅有砸人的作用，还挡住了他们的施法路线，这憋出来的魔法打在飞过来的自己人身上实在是太尴尬了。

　　当然旁边的东亚区玩家是更加帮不上忙了，不仅帮不上忙反而还在捣乱，因为一看这边这么多牛逼的NPC都打不过，这帮人又慌了啊，一慌的结果就导致现场更加混乱。

　　最后的结果当然是东亚区这边节节败退，而召唤玉帝这边领着托罗斯格族人已经逼近了内城的方向。

　　消息当然传到了多莱姆特帝国皇帝米霍特的耳朵里，米霍特真的被吓到了，你说本来自己皇城里面出现一支敌军的部队他都有点慌了，不过听说就500人，他也是松了口气，然后就把自己的部队都派出去了，毕竟听说这支部队还是有点实力的，但是这边可是2万5千的部队啊，别说这还打不过。

　　结果就是这个“别说”还真的就说出来了，根据传来的消息自己的部队被打的节节败退，都已经要被打到内城了，这米霍特当然慌了啊。一边痛骂自己的陆军都是废物（海军战败的消息还没传到他这边呢），一边米霍特肯定要想办法自保啊。

　　不过现在他也收集到了一些这支入侵部队的信息了，首先来的人一共就500人，其中领头的人就是一个华夏的冒险者，被其他人称为“毒计女王”的女性，其他人则是一群力气特比大而且又很耐打的大力士。

　　于是米霍特皇帝的智囊团也是赶紧给米霍特想办法，首先一个办法当然就是擒贼先擒王啊，对方500人的部队只有一个头领，那把这个头领干掉了对方肯定会动摇。米霍特听了以后点了点头，于是让自己培养的暗杀部队前去见机行事。

　　另一个办法当然就是找救兵啊，听说自己的骑士团团长都被对方击败了，而对付这帮单兵能力特别强的家伙只是靠数量看来是堆不死他们的。于是智囊团建议米霍特赶紧去找更加牛逼的家伙，也就是圣级的人了。

　　东亚区这边圣级的人和华夏区那边差不多，一个两个都是很超过尘世般的感觉。米霍特本来也有一个不被圣级承认的圣级，也就是山德罗了，不过已经派去前线保底了啊（他还不知道山德罗已经嗝屁了），目前皇宫里还真没什么圣级的人。米霍特想了想，目前最有可能说得动来救他的圣级有两个，一个是法师公会长老托斯米特，因为他是多莱姆特帝国法师团的荣誉团长，虽然是荣誉的（也就是挂个名的），但是毕竟也算是有点关系啊，前面收到消息说法师团出现了伤亡，那你这个荣誉团长应该不能不管吧……大概。

　　另一个就是有名的剑圣索托斯兰了，这倒不是索托斯兰和他们这边有什么关系，而是他们杜尔雷斯家族祖上积德，和剑圣索托斯兰的家族有点关系，这样一来也算是和索托斯兰剑圣稍微有点关系。米霍特皇帝平时倒也是时不时的和索托斯兰维持一下这段关系，虽然索托斯兰什么都没表示，不过米霍特觉得关键时刻还是能请得动的吧。

　　当然现在这个情况也没什么选择的余地，两边都派人去，两个办法都去尝试，总之把自己能做的都先做了再说。

　　而皇宫外面的情况已经有点控制不住了，托罗斯格的部队简直是无法阻挡，一路平推就把东亚区的NPC部队推到了内城门的附近。一看都到这里了他们第一个反应当然就是退到内城门里面然后依靠内城墙进行防御。

　　于是前面的部队继续人肉阻挡托罗斯格部落的推进，然后后面的人赶紧再内城墙这边构筑防御。结果真的等他们开始依靠内城墙防御的时候才发现这城墙根本就挡不住这些家伙啊，因为托罗斯格部落的人就直接对着内城墙一阵咣咣猛砸以后，这巨厚无比的内城墙居然就被砸穿了……

　　看着城墙上出现的大洞所有人都无语了啊，这什么情况啊。而最令他们绝望的就是到现在为止还没出现一个倒下的托罗斯格族人，他们已经把能想到的办法都用了，近战就别说了，根本打不了，远程魔法、弓箭都使用了，但是对方简直就和开了无敌一样，魔法？根本无视，弓箭？基本无视，偶尔几次射中了对方没有被弹开的，对方随手拔了箭继续战斗，完全没什么影响的样子。而现在就连城墙都挡不住这帮人了，所以他们还有什么办法？

　　所以内城墙在破坏的同时这些NPC的士气也被完全摧毁了，这下子不仅仅是边打边退的情况了，眼看队伍都要崩了。

　　而就在这时几个人动手了，就看到场上几道黑光闪过，召唤玉帝都没反应过来的时候身上就多了几把飞刀，直接扎中了她的心脏位置。还没等她反应过来怎么回事呢，旁边突然一道黑影就朝着她飞速的冲了过来。

　　“呃……”召唤玉帝倒是看到黑影过来了，不过完全就没防御的意思啊，“噗”的一声对方的剑就在召唤玉帝的身上划过，直接命中脖子的位置。

　　理论上来说这个应该算是弱点打击什么的，伤害应该非常高，当然实际上一点伤害都没打出来，因为刚刚的三把飞刀就把召唤玉帝的血量扎没了，直接触发光环效果还剩下最后一点血，所以这一击打上去还是一点血。

　　是的这些暗杀者等级真的高的要命，要是一般情况下召唤玉帝早就挂了，只不过现在开着光环呢，当然是啥事没有。

　　这个暗杀者自我感觉还蛮好的，毕竟一击命中对方的要害，留给召唤玉帝一个萧瑟的背影，然后转头就发现依旧站在那里的召唤玉帝。

　　“唉？”看到召唤玉帝的情况对方也是一愣啊，这怎么没事啊，不可能啊……还没想明白什么情况呢，旁边伸出来一只手，然后直接抓住暗杀者的小腿，把他整个人拎起来，“砰”的一声就砸在了地上，然后又拎起来“砰”的一声砸在身后，来回砸了两三次，对方上半身彻底都被砸没了，是的都碎成肉末了。

　　之前就说了召唤玉帝现在是站在木板上的，几个托罗斯格族人抬着，所以暗杀者也是直接跳到木板上刺杀召唤玉帝的，结果没成功暗杀者当然很简单的就暴露了自己的位置了，下面的托罗斯格族人一看到有敌人好像再砍自己的女老大，直接一伸手就把对方抓起来摔了几下，然后就没什么然后了。

　　“女老大你没什么事吧。”下面的托罗斯格族人把手里的尸体随手一甩，对着召唤玉帝问道。

　　“你看呢？”召唤玉帝摊摊手。

　　“好像也是没什么事哈。”托罗斯格族人倒也不觉得奇怪，毕竟自己同胞都打不伤女老大，这几个弱鸡（在他们看来瘦小的人基本都是弱鸡）当然是不可能伤到女老大的。

　　暗杀部队的失利当然现场的多莱姆特帝国士兵都是看在眼里的，这无疑是再次打击了他们的士气，眼看队伍是真的要崩溃了的时候，终于真的救场的人来了。

　　“嗖”的一声，一把长剑突然从天上落下，然后直接插在了多莱姆特帝国的部队和托罗斯格族人中间的位置，然后整把剑突然发出了一道类似冲击波一样的玩意儿，而且还是单向的就是朝着托罗斯格族人这边发射的。本来托罗斯格族人还没注意到，但是突然感觉到一股推力传来，居然把他们都往后推了一些，有的人也是后退了几步才站住。

　　这一下瞬间就打断了托罗斯格族人部队的推进。所有人朝着地上的剑看过去，还不太明白发生了什么事的时候，没想到剑的旁边突然又出现了一个人……不对，看对方的样子应该是个精灵，身上一套暗色的盔甲，身材修长，当然尖尖的耳朵还是比较能表明他的种族。当然现在对方还非常装逼的背对着召唤玉帝他们，一副救世主的样子。

　　“呃……”看到出现的这家伙召唤玉帝第一反应就是他应该不太好对付。


第2050章 阻拦

　　从目前这家伙的登场情况来看这家伙肯定是个比较牛逼的BOSS级别的人物。当然召唤玉帝是一点都不担心自己的，毕竟自己现在还找不到办法死呢，但是身边这些没头脑的家伙就不一样了。光环范围里面她当然能护着他们，但是飞出去就不好说了。

　　看了看这个BOSS，看样子是个剑士类型的，头上的名字显示的是多兰·索托斯兰，当然直接显示的就是红色的名字。而召唤玉帝正在看他的时候，对方也开始说话了。

　　“入侵者，你们离开吧，这里不是你们该来的地方。”一边说着对方就一边转过身来，这是一个看上去也就三十岁不到的青年的样子，当然因为不是人族所以也不知道具体多少岁。样子很帅，毕竟是精灵族有颜值加成，束发金冠，整个人英气磅礴，不过和大部分的精灵族男性一样，总觉得有点娘……

　　不过这个出场就算是没什么脑子的托罗斯格族人也知道这家伙是个高手了，刚刚那一击居然把他们都震退了，虽然也是没什么准备造成的，但是毕竟说明对方有实力。当然托罗斯格族人看到强者出场根本就不会怕，反而是兴奋。

　　最兴奋的就是雷蒙了，看到对方的第一反应就是要和对方打一架啊，于是直接往上冲，一边冲一边说道：“好，这个归我！”

　　不过雷蒙还是被拦住了，拦住他的人就是他哥乌格塔：“不，这个我的。”

　　把雷猛往后退了一把，乌格塔直接上前就想要对索托斯兰动手，结果索托斯兰手里一握剑柄，“唰”的一下好像一道剑气从地上划过，直接在乌格塔的前方划出了一条长线，剑痕清晰可见，而且一直延展到左右两侧到墙壁的位置。

　　“我无意参与这次战争。”索托斯兰让人挺舒服的声音再次传来，“但是也答应了杜尔雷斯皇室保护他们的家族，所以这是最后一次警告，只要你们不要越过这条线，我就不会动手。”

　　话说的是嚣张至极，毕竟是圣级，语气中带着圣级的高傲感，当然这让托罗斯格族人听了都很不爽啊，虽然他们没什么脑子但是也听懂对方的意思了，这是和他们挑衅啊。

　　“让我来。”乌格塔当然不会怂，而且战意更浓了，捏了捏拳头就朝着前面的索托斯兰走了过去。那按照托罗斯格的传统是单挑嘛，所以虽然其他人都很不爽，但是也没有一股脑的全部冲上去。

　　召唤玉帝目前也在判断对方的实力，所以想了想也没阻止乌格塔，当然不可能对方说让他们走他们就真的走啊，先看看对方什么情况，能不能对付再说。

　　很快乌格塔就靠近了对方划出的线了，没有停下来看看情况的意思，乌格塔直接大步往前走，一脚就准备跨过这条线。不过就在他跨过去的一瞬间，对面的索托斯兰身体突然动了一下，因为速度太快实在是看不清对方的动作，但是就看到一道蓝色的剑气直接冲向了乌格塔的身体。

　　乌格塔显示一愣，然后下意识的把手护在前面防御，结果剑气直接撞了上来，“噗”的一声乌格塔的双臂突然喷血，然后整个人都被打的朝着后面就飞了出去。不过飞出去的距离倒不是很远，乌格塔直接在空中翻了个身，然后就落在了地上，看了看自己的双手，小臂上面两道剑伤，几乎可是说是深可见骨的那种，血当然是哗哗的流。

　　这一下让托罗斯格族人都震惊了一下，雷蒙的实力在他们中不算是最强的，但是乌格塔绝对是顶尖的啊，对方一下就把乌格塔击飞了，而且还受了伤，这绝对是个厉害的家伙啊。托罗斯格部落当然是崇拜强者的，就算是敌人也是一样的，所以他们倒是开始佩服这个索托斯兰了。

　　“不错……”索托斯兰又开口了，对着乌格塔点了点头，好像是认同对方的实力的样子，依旧是一副高高在上的语气，“刚刚你还没过界，我的话依旧有效，看在你实力还不错的份上，离开吧，我不为难你们。”

　　只不过虽然这一回合乌格塔吃了亏，但是他还没放弃决斗呢。甩了甩手上的血，乌格塔再次朝着前面的索托斯兰冲了过去。

　　“可惜。”索托斯兰也明白对方的意思了，看来是准备和自己打到底了，那索托斯兰当然也不会客气什么。正好这时乌格塔已经一步跨过了之前他划出来的线，索托斯兰一个突然的前突，人瞬间就消失在了原地。

　　“噗”的一声，索托斯兰再次出现的时候已经是在乌格塔的身前了，手里的长剑则是根本就不知道什么时候已经插在了乌格塔的胸口的位置。索托斯兰并没有用什么剑技之类的，只是随随便便的一剑就刺穿了乌格塔的身体。

　　“哇……”乌格塔根本没看清楚对方的动作，现在才反应过来自己中剑了，直接吐出一口血。

　　“我说了，不要超过这条线……”索托斯兰淡淡地说道。

　　“乌格塔！”“乌格塔！”后面托罗斯格族人看到这个情况当然都很紧张啊，但是他们又没上去，毕竟决斗可是神圣的，任何人不能干涉，除非乌格塔认输或者死了，要不然他们不能妨碍。

　　现在乌格塔重伤，但是依旧是没有认输的意思，虽然头有点晕，但是在发现敌人都已经来到自己面前的时候，乌格塔第一个反应居然是攻击，所以几乎是下意识的乌格塔就挥拳朝着索托斯兰打了过去。

　　“嗯？”索托斯兰稍微有点惊讶，但是表情没什么波动，对方的动作在他看的清清楚楚，所以……

　　正这么想呢，突然间乌格塔的身上冒出一道红光，身上的气势突然间膨胀了好几倍的感觉，索托斯兰也是一惊，还没反应过来呢，乌格塔的拳头突然一个加速朝着他脸上糊了过来。因为这个加速实在是有点太突然了，索托斯兰都没反应的过来，乌格塔砂锅般的拳头就这么直接印在索托斯兰的脸上。

　　“砰”的一声闷响，索托斯兰俊俏的脸一阵变形，然后整个人一边旋转一边就朝着身后飞了出去，在地上“咚咚咚”的弹了三下以后又撞在了身后的墙壁上，撞出一个大洞。

　　“成……成了？”乌格塔自己都没反应过来，呆呆地看了看自己，然后突然间整个人都失去了力气倒在了地上。一看这个决斗好像是结束了（毕竟索托斯兰都被打飞了嘛），后面的托罗斯格族人赶紧都围了上去看看乌格塔的情况，结果当然……乌格塔没死，这是当然的，因为召唤玉帝的永生法则都给乌格塔套上了。

　　是的在这里主导一切的当然就是召唤玉帝了，看到乌格塔受伤他也知道对面的剑士很厉害了，好像是打不过的样子，所以直接给乌格塔先套好永生。然后看到刚刚的机会，召唤玉帝直接把乌格塔点燃，那瞬间乌格塔的全属性上升了500%，当然就不一样了。

　　不过乌格塔本身的生命值就不剩多少了，所以很快就把血量扣完了，燃命技能就自动停止了，只剩下最后一口气的乌格塔当然就直接倒地了，死当然是不会死的，不过站肯定是站不起来了。

　　一看乌格塔没死，托罗斯格族人当然都松了口气，然后就开始称赞其乌格塔来了：“干得漂亮乌格塔，打得好啊。”

　　“是的，刚刚我都以为你要输了啊。”

　　“哥，你什么时候变这么厉害的啊。”雷蒙惊讶的问道，他当然了解乌格塔了，两人也是经常打架，虽然每次都是乌格塔赢，但是雷蒙觉得刚刚那一下乌格塔也超水平太多了吧。

　　“我……也不太清楚啊。”乌格塔也是有点奇怪啊，不过当然他想不明白。

　　而另一边的士兵队伍当然是崩溃了啊，这里许多人都认识索托斯兰剑圣，当看到索托斯兰出场的时候他们都觉得这次有救了啊，特别是索托斯兰之前那一系列装逼的行为还以为终于能反击了，结果下个瞬间索托斯兰就被拍飞了，这……

　　就在士兵们觉得天亡我也的时候，没想到身后的建筑突然发出了一些声响，转头一看，那边一个人影站了起来，当然不用说就是索托斯兰剑圣了。看了看索托斯兰现在的情况，目前看来索托斯兰有点头晕，右半边脸看样子受伤有点严重，鼻子都快打歪了，但是总的来说，好像问题还不是很大……

　　“索托斯兰剑圣大人！”看到这个情况所有人突然觉得希望又回来了啊。

　　“呃，这家伙没事？”所有托罗斯格族人都有点惊讶，这家伙果然好厉害啊。

　　“果然有点麻烦啊。”召唤玉帝也有头痛的样子。

　　结果正头痛呢，旁边突然传来一个声音：“召唤，你站这么高干嘛？”

　　召唤玉帝转头一看，李怀林不知道什么时候已经到了，现在正抬头看着她。

　　“你早来一会儿会死啊。”召唤玉帝说道，“看到了吗？那家伙看上去好像很厉害啊，你的小弟貌似打不过，怎么办？”

　　“哦，没事。”李怀林挥挥手，“我这不是特意过来装逼给你看了嘛，放着我来。”


第2051章 装前辈？我陪你啊

　　正说着呢那边索托斯兰剑圣也已经站起来往这边走过来了，刚开始几步走的索托斯兰剑圣自己都有点晕晕的，不过马上他又调整好了步伐，看起来是恢复的差不多了。当然这时候索托斯兰的表情已经和刚刚不一样了，对方这一击是真的伤到了自己，那就说明对方有实力和自己一战了，所以索托斯兰也认真了起来。

　　“这家伙？”李怀林也是刚才看到索托斯兰剑圣，他是真的刚到，过来的时候也就看到站得最高的召唤玉帝而已，至于对面什么情况李怀林根本就没想，反正先把这个逼装了再说。

　　不过看到对方是个剑士的时候李怀林稍微皱了皱眉，毕竟不是个穿布甲的那就比较麻烦了。想了想李怀林问道：“这家伙这么叼？500个人都打不过他一个？”

　　“什么500人啊，你这帮小弟不知道为什么一定要派一个人和他单挑，其他人都在旁边看戏。”召唤玉帝说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“深井冰啊。”

　　“根本是智障好吗？咦？这话好像也没毛病啊，你自己好像也说你这帮小弟都是智障啊。”召唤玉帝说道。

　　“我……”李怀林扶额表示头痛，想了想这帮托罗斯格部落的家伙还真的干得出这种事，毕竟他们动不动就单挑，“仔细想想这帮家伙还真不太适合战场……”

　　是的这帮托罗斯格族人总的来说也就是单兵比较强的单位而已，而战争是群体行为，而这帮托罗斯格族人不仅仅人数少还喜欢单挑这种莫名其妙的行为，真的是不太适合战场。当然这次能够起效果主要也是对方不知道他们的实力，没有做好应对方法，这种部队也就是起个奇兵作用了，不过现在还是第一次使用，还是挺管用的。

　　这时候索托斯兰还在朝着托罗斯格族人这边靠近过来，地上躺着的乌格塔当然也看到了，但是想要站起来试了几次都没成功，虽然有点不甘心，但是乌格塔还是摇了摇头：“我输了。”

　　“唉……”旁边的托罗斯格族人都叹了口气，乌格塔这次败的好可惜啊，不过败了就是败了，这也没什么说的。不过乌格塔已经是他们中比较强的人了，连她都败了这可怎么办啊……

　　“来，让一下。”正在考虑怎么办呢，突然间身后传来了一个他们熟悉的声音，转头一看，原来是李怀林来了。

　　“老大。”“老大！”所有托罗斯格族人都好像找到了主心骨的样子。

　　“真是，这个交给我。”李怀林说道。

　　一帮托罗斯格族人想想也是，这个剑士既然击败了乌格塔也就是说这边的人基本上都打不过他了，那李怀林这个老大上去也是比较合理的，于是赶紧都给李怀林让出条路，之后他们又开始围观了。

　　“你就是他们的老大？”索托斯兰剑圣当然也听到了他们之间的对话，对于李怀林的身份也是惊讶了一下，没想到这些企鹅人的老大居然是个人类，想了想问道：“所以说你就是这次入侵的发起者？”

　　“说的很对。”李怀林微笑点头，“我就是你们隔壁那块大陆的统治者，顺便说一下是你们的皇帝先派部队去打的我，现在我找人打回来，没任何问题吧。”

　　“是这样吗？”索托斯兰还真不知道多莱姆特帝国进攻华夏大陆的事情，他也是收到消息就立刻赶来了而已，“不过这件事到底是谁对谁错我不在乎，这个国家的皇室和我的而家族有点关系，所以这次他们让我保护他们，我答应了，所以你走吧。”

　　“果然圣级都是这个让人讨厌的脾气呢。”李怀林笑了笑，看来不管是自己那边的圣级还是这边的圣级都有个喜欢把自己摆的很高高在上的坏毛病，索托斯兰的话李怀林还真的很熟悉啊，之前遇到的几个圣级几乎都是这个语气，李怀林最反感的就是这种一副高人说教的态度，所以索托斯兰一句话就把李怀林弄得不爽了。

　　“有意思。”李怀林笑了笑，然后对着索托斯兰说道，“对了，看样子你是精灵族的对吧。”

　　“是的。”索托斯兰当然点点头，他本来就是精灵族的。

　　“那你知道前段日子精灵族的生命之树被毁的消息吗？”李怀林突然说道。

　　“嗯？”索托斯兰当然知道这个消息，不过不太明白李怀林为什么要提起这个，“你说这个是什么意思？”

　　“哦，原来你还不知道啊。”李怀林笑着说道，“是这样的，前段日子我来过你们大陆这边一次，正好没事做看精灵族的生命之树不爽，我顺手就把它弄死了。”

　　“是你？”索托斯兰的眼神瞬间就变了。

　　“对了顺手好像还弄死了不少精灵族的人呢。”李怀林继续说道，“哦，对了我想起来了，我还带着你们的精灵女王回家了，对了现在他还在我府里做……几夫人来者？”

　　“真的是你？你为何要这么做？”索托斯兰的语气明显是听出生气了，是的精灵女王和破坏生命之树的人跑了这件事他们之后也是封锁了消息的（通知人族要人之后），毕竟太丢脸了啊，知道的人并不多，所以李怀林说这个的时候索托斯兰就信了。当然这时候索托斯兰和李怀林是敌对状态的，所以反转好感度对他并没有什么用，李怀林也不希望有什么用，他要的就是激怒对方而已。

　　“嗯……因为感觉……挺好玩的吧。”李怀林微笑着说道。

　　索托斯兰真的怒了，这时候哪怕李怀林随便编个理由索托斯兰都不至于这么生气，结果对方居然说了句“挺好玩的”？你知道生命之树对于精灵族是多重要的东西吗？结果就为了你一句挺好玩的就把它毁了？索托斯兰虽然都已经步入圣级很久了，但是这一刻他是真的压不住心里的怒火了。

　　“你想要激怒我，破坏我的心境来寻找机会吗？”突然索托斯兰开口说道，不过依旧是一副暴怒的样子，“做得很好，你成功的激怒了我，不过我想要告诉你，你这个初级的圣阶和我差距实在是太大，耍这种小本事，最后害得人只会是你自己。所以告诉我，这件事真的是你做的吗？”

　　“心境？那是什么？”李怀林摊摊手，“抱歉我根本不知道你说的啥意思，我不是都说了是我做的了，别想这么多嘛小兄弟，我告诉你的意思就是……你们精灵族存在的唯一意义就是让我觉得还算好玩，这已经做的不错了，作为一个逗我乐的种族中的一员，你应该觉得挺自豪的，我说的对吧。”

　　“很好。”索托斯兰一边说着一边已经拿起了自己的佩剑，是的他也不想和李怀林废话了，现在虽然还不能确定这个家伙是不是破坏了精灵族生命之树的家伙，但是已经无所谓了，这家伙必须死在这里，这是他这个剑圣的决定。

　　“哦？拿剑姿势还挺标准啊，小子实力看起来还不错啊。”李怀林笑着说道，“来来，让你三招。”

　　让他三招？这还是第一个这么和索托斯兰说话的家伙，索托斯兰现在都懒得理会李怀林的胡言乱语了，直接一刀砍了再说。

　　“嗖”的一下，索托斯兰一瞬间就消失在了原地，当然是根本没用任何的技能，只是本身的速度而已，就这本身的速度，李怀林都看不清楚。一个瞬间索托斯兰已经出现在了李怀林的身后的位置，虽然不知道发生了什么事，不过李怀林看到自己头上一个几万的数字飘过，然后看了看自己的血条直接就变成了1点。

　　是的自己6万多的生命值居然被人家一刀就砍没了，不过这好像也不是很奇怪，毕竟之前李怀林也和圣级战斗过，好像都没挺过一刀的感觉。

　　当然现在生命还剩下一点的原因就不用多说了，很明显是召唤玉帝的功劳。当然1点血对玩家来说和满血没任何区别，他们可不像是NPC还会重伤倒地之类的，看了看身后还在摆姿势的索托斯兰，李怀林忍不住说道：“喂喂，三招啊，速度点。”

　　“嗯？”索托斯兰直接一愣，这家伙居然没事？这简直不可能啊，自己这一招绝对是命中了的，怎么可能会没事？

　　虽然不知道怎么回事但是索托斯兰也不想和李怀林废话了，直接甩手就是一剑划过李怀林的头，当然要是NPC就被这一招直接削头了，不过玩家当然不会这么夸张，一招过去，当然李怀林还是一脸没事的站在原地。

　　索托斯兰有点看不懂，不过马上跟上又是一剑直接刺中了李怀林的胸口，李怀林依旧是没有防御。

　　“三招了啊。”李怀林看了看胸口的剑说道，“不过你这家伙真是不太懂礼数啊，面对我这个大前辈，开打之前为什么不先行个大礼啊，现在补上。”

　　索托斯兰还没听明白李怀林什么意思，结果就看到李怀林拿起剑往自己的脚边这么一挥。索托斯兰实在是没明白什么情况，结果下一秒自己的人居然直接好像被李怀林的剑拉了过去一般，刚好李怀林挥的位置非常低，索托斯兰没控制住自己的身子，直接就一个趴倒的姿势伏在了李怀林的面前。


第2052章 再过来趴会儿

　　在场的所有人都看呆了，是的现在现场真的有好多人，当然大多数都是多莱姆特帝国的NPC士兵和小部分玩家，在NPC看来索托斯兰剑圣当然就是他们的救星啊，而虽然之前索托斯兰被打倒了一次，但是大部分人当然还是相信索托斯兰的，毕竟他可是剑圣啊，凡人需要一辈子仰望的存在。而玩家虽然不认识索托斯兰，但也知道这家伙肯定是很牛逼的人物啊，你看这不是把对方的企鹅头都击倒了嘛。

　　两人之间的对话他们听的清清楚楚的，一开始他们还以为是李怀林发疯了，居然敢惹怒剑圣？真的不要命了吗？谁不知道索托斯兰是精灵族的，谁不知道精灵族最近出了事，你还真敢把这件事背了？这绝对是要死人的啊。结果对方居然真的就应了，还表示精灵族就是他的玩物？不用说他们也知道索托斯兰剑圣会生气啊，这家伙绝对死定了啊。玩家们也觉得这下子可不仅仅是要死的问题了，说不定人家追着你把你轮回新人村啊。

　　但是现在的情况他们是真的看不懂了啊，索托斯兰剑圣挥了三剑了，一个剑圣的三剑，对方居然真的就什么都没做的吃下来了。如果这还算是对方水平高，能够解释的话，刚刚那一下又是怎么回事？怎么对方随便一挥手索托斯兰剑圣真的就趴地上了，一招把索托斯兰剑圣击倒啊，这是什么水平？

　　而且配合对方的话这更加嘲讽了啊，对方让索托斯兰行大礼，索托斯兰真的就趴倒了，简直好像就是真的要给对方行礼一样，当然他们也知道这是不可能的，不过怎么回事，没看到对方攻击索托斯兰剑圣啊，就看到对方往自己脚底下挥了下剑而已，这……什么招数？

　　其实也没什么，李怀林就是在和索托斯兰玩判定而已。光看数值李怀林当然不可能打得过索托斯兰，不过李怀林本来靠的就是判定而已。对方的攻击被生命光环抵消，当然就是判定，而这一下空挥，也是判定的结果。

　　之前李怀林在威尔肯身上就试过了自己领域光环的判定了，结果很喜人，反正5码内的人被锁了以后这一下攻击是一定要中的，而最让李怀林开心的这个命中并不是系统帮他修正自己的攻击方向，而是把敌人硬拉过来命中，这两者也是有很大的差别的。这种硬拉过来的命中的优势，当然就是有个拉的过程，这李怀林当然是想要很多莫名其妙的使用办法了。

　　比如这招李怀林新发明的“给爷趴下再说话”（没得到系统认证，自己乱起的名字）就是这个判定的应用啊。之前索托斯兰挥剑的时候站的位置刚好就在自己光环范围内，那李怀林当然不客气啊，直接往自己脚底下挥剑自动的判定就能把对方强行拉过来，而拉过来的位置就在自己能砍中的地方，当然就是自己脚下了。

　　当然李怀林这一下攻击就打了对方2900多点血而已，按照索托斯兰的血量来说就是摸了下对方，但是没什么关系，这招就是精神屈服击，又不是打伤害啊。

　　当然这情况目前索托斯兰也没反应过来啊，这发生了什么事，不过回过神来的时候自己刚好就在李怀林的脚下，再看了看自己的现在的姿势，简直就像是趴着拜见李怀林一样，这可真是行大礼啊。

　　“嗯，不错，你也挺有意思的。”李怀林淡淡地声音传了过来，一瞬间索托斯兰感觉自己的怒气从血管里喷涌而出，抬手对着李怀林就是一剑。“唰”的一道巨大的蓝色剑气直接穿透云霄，连天上的云彩都被直接切成了两半，这一剑中透出的气势让在场所有人都觉得要透不过气了，太恐怖了，他们这才看到了剑圣的真正实力，自己要是中了这一剑，绝对是死无葬身之地啊。

　　而李怀林这边呢，他直接就被索托斯兰含怒的一剑打飞到了空中，看了看现在的情况，李怀林知道召唤玉帝应该是把永生法则加在自己身上了，自己现在这个距离肯定是出了光环范围的，没加的话早就打出替死效果了。虽然没来得及找召唤玉帝配合下，但是召唤玉帝还是比较明白自己的意思的啊。

　　正想着旁边突然闪出一个黑影，李怀林还没看清楚是谁呢，结果身上好像又中了一剑，说是好像其实李怀林也没感觉到。也是看自己的状态栏才发现血量又减少了。

　　李怀林现在的血量当然只有一点，不过自己本身也有自然回血嘛，虽然不多每秒也能回个二十来点的样子（毕竟属性高），所以目前一点血量肯定是又被砍中了啊。

　　当然砍他的肯定是索托斯兰嘛，对方肯定是追击到空中来了，只不过李怀林根本就无法捕捉到索托斯兰的身影，人都没看到李怀林身上“刷刷刷”的又中了几下，看到自己的血量一直在二十来点和一点之间跳跃，当然李怀林整个人也在空中到处乱弹，都不知道这么被打，那里被打。

　　“哈哈哈，还真的挺有意思呢。”李怀林一边飞一边笑着说道。

　　刚说完旁边又是一道蓝光闪过，李怀林终于是看到了现身的索托斯兰，只不过刚刚看到对方的身影，索托斯兰对着李怀林就是一剑，又是一个巨大的蓝色剑气，带着李怀林就朝着远处飞了出去。

　　一套可以说是连击打完，索托斯兰看着飞出去的李怀林终于是冷静了下来，中了自己这两剑不可能再没事了吧，对方就是个圣级初阶的家伙而已，虽然有些看不懂的技能……

　　一边想着这个一边索托斯兰已经落了下来，地上刚刚他斗气爆发直接炸出了一个大洞，索托斯兰刚好就落在洞的中间，动作还挺潇洒。

　　看到所有人都在注视他，索托斯兰把剑往旁边一甩，正准备收剑了，旁边离自己非常近代的地方居然传来一个声音。

　　“可以，打得不错。”转头一看，李怀林居然就站在自己的身边，还对着自己微微拍手，一副好像是老爸看到儿子练剑练得不错的那种语气。

　　索托斯兰真的看愣了，这什么情况，这家伙还没事，而且还瞬间出现在自己身边了，这什么情况？

　　“来，再过来趴会儿。”李怀林也完全不给索托斯兰思考的时间，直接拔剑再次对着地上一挥，毫无疑问的索托斯兰又被吸了过去，趴地上了。

　　索托斯兰这次可真的有点被打蒙了啊，自己毕生经历过多少战斗，真的没见过这么打的好吗？这家伙到底是怎么回事啊，不是你要真的是个超级高手隐藏到圣级初阶的水平骗了他那你就砍死我行吗？你这莫名其妙的老让自己趴一下是什么情况。

　　突然间索托斯兰想到李怀林说的“精灵族挺好玩的”话，这家伙真的再把自己当玩具玩？所以自己修炼了270多年才走上圣级，结果就被人当作是玩具？索托斯兰一瞬间混乱了，而且这个非常严重。

　　是的圣级都有一个所谓的心境，倒不是什么境界，只是一个心理状态而已，这对圣级来说还是很重要的。对索托斯兰这个水平的圣级，止水境是他理解并且要维持的。但是碰上李怀林这种家伙索托斯兰是真的压不住心里的火啊，真的不行。

　　“咚”的一声巨响，索托斯兰全身斗气涌出，直接冲向李怀林的方向，李怀林当然也没什么躲避的动作，直接就被斗气淹没了。不过这次受灾的还不仅仅是李怀林，连同后面多莱姆特帝国士兵都被这斗气风暴淹没了，可以看见索托斯兰是真的控制不了自己了。

　　这种狂暴式的爆发斗气完全就是一种宣泄，不仅仅浪费斗气，还伤了自己人。要是一般情况下索托斯兰当然不会这么来，但是这时候索托斯兰已经自己都控制不住了。一阵爆发之后，连索托斯兰自己都在喘气，是的这一下他直接把体内大部分的斗气全部都放出去了，当然疲惫了。

　　结果李怀林的声音再次从他的身边传了过来：“嗯嗯嗯，不错，这招有气势啊，来，再过来趴会儿。”

　　一挥剑，毫无疑问的索托斯兰再次趴倒在了李怀林的脚边。

　　这一次，索托斯兰没有再站起来了，趴在地上看了看李怀林：“你杀了我吧。”

　　“呵，你看看你这什么心理素质，这就崩溃了？你这也太玻璃心了吧。”李怀林说道。

　　“玻璃心个毛线啊。”说话的是刚刚走过来的召唤玉帝，“拜托你就直接砍死他行不行？我都看不下去了啊，这家伙也太惨了啊。”

　　“呃……我这个人一向是从善如流的。”李怀林点了点头，“所以召唤你提出的正确意见我可以参考下，这样吧，索托斯兰是吧，叫声爹我就直接砍死你，算你赚了。”


第2053章 大起大落

　　召唤玉帝扶额：“你这家伙到底是闹什么啊，我们能正正经经的打BOSS吗？你怎么老是要搞点事出来啊？”

　　“行行行，听你的听你的。”李怀林点头，然后转头对着索托斯兰说道，“好了这位少年，看在召唤给你求情的份上，我就快点送你上路……”

　　一边说着一边李怀林就拔出了幽光，反正现在他们两个站的地方刚刚被索托斯兰的斗气爆发打出来一个大洞，洞里面就他们两个人，所以幽光的凋零法则判定也就只能判到两个人而已，其他人当然也会掉血啦，不过掉血而已又不会死，起码自己人不会死，毕竟还有召唤玉帝的光环保护。

　　当然判定时间需要10秒钟，李怀林也是装这样子稍微挥挥剑摆摆姿势而已，自己要直接砍死这家伙真的不可能，不过看对方这个情况好像也不会反击了，所以装样子挥挥剑，然后等到最后一秒的时候刺一下，感觉上就好像这家伙是被自己秒的一样，这波装的可以。

　　不过就在李怀林这边摆造型的时候，突然间听到上面有人喊道：“住手！”

　　李怀林有点奇怪的抬头一看，结果就看到一个巨大的东西朝着自己这边飞了过来，还没反应过来直接就被击中了。而旁边的人看到的是一个巨大的冰柱突然出现飞向了李怀林，当然击中李怀林之后也把李怀林整个人带飞了出去。

　　所有人当然都是一愣啊，这突然出现的冰柱是哪里来的？还在奇怪呢就看到天上突然落下来一个人，正好就出现在了倒在地上的索托斯兰的身边。这个新出现的家伙看着是个七十岁以上的老头，因为头发和胡子都花白了，人看上去还挺精神的，而且带着一丝莫名的威严感。

　　从对方身上的话里的魔法师套装上面能看出这个家伙应该是个魔法师，而且光看打扮就知道是个很牛逼的魔法师。召唤玉帝也看到了对方头上显示的名字，艾莱德·托斯米特，当然因为显示的是红色的名字，所以瞬间也知道这是敌人了。

　　“是托斯米特大法师！”同时看清楚来的人以后，这边多莱姆特帝国的士兵也认出来了，居然是大法师托斯米特啊，这又是一个圣级的大人物啊。托斯米特法师可算是人族的骄傲，是目前他们大陆唯一一个人族的圣级法师，是所有人族崇拜的偶像人物。所以他的出现一下子又把这帮NPC从深渊拉了回来。

　　这帮NPC感觉人生的大起大落实在是太刺激了，一会儿绝望的，一会儿马上又给他们希望。索托斯兰剑圣居然被李怀林击败了，正当他们都绝望的时候，托斯米特法圣出现了，这两个圣级在这里，这下子再怎么样都不可能打不过了吧。

　　“索托斯兰，没事吧。”托斯米特落在索托斯兰剑圣的身边当然立刻就问道。是的他也是接到消息过来帮忙的，结果过来就看到索托斯兰剑圣居然倒在地上，而旁边一个冒险者还在那里好像准备对索托斯兰剑圣动手（就是李怀林在那儿摆姿势的时候），那因为这边的圣级也是有个类似联盟的组织的，圣级之间不管是种族阵营都会相互的帮忙，所以看到索托斯兰剑圣出事托斯米特当然第一时间选择援助。

　　作为冰系精通的法圣，托斯米特的冰系魔法和一般魔法师不一样的地方就是速度非常快，抬手瞬间一根冰刺飞出就把李怀林打飞了出去，在他看来当然是直接救下了索托斯兰剑圣了。

　　“托斯米特？”索托斯兰当然也认识托斯米特法圣，不过倒是没想过对方会来而已，不过现在已经没时间问问什么托斯米特会来这边了，索托斯兰着急地说道，“托斯米特，要小心，这家伙不是一般人，看上去好像就只有圣级初阶的能力，但是……”

　　话都没说完，索托斯兰突然停下了，因为他直接就看到李怀林出现在了托斯米特的身后，手上还拎着一块板砖……

　　“托斯米特！小心！”索托斯兰马上喊道。

　　托斯米特先是一愣，不过马上发觉自己身后有人，转身的同时身上已经带上了不知道几层魔法盾，手上的冰系魔法也已经准备完毕，就要朝着身后的人发出。

　　结果就是“啪”的一声，李怀林的砖头完全无视托斯米特身上所有的魔法盾、魔法防御装备、保命道具之类的玩意儿，直接一下拍中了托斯米特的头。当然瞬间托斯米特头破血流，然后身体一抽就倒在了地上。

　　“妈的你谁啊，莫名其妙的出来就偷袭我，想死吗？抱歉已经死了啊。”李怀林看了看地上血流满地的托斯米特摇摇头，“切，垃圾。”

　　把手上的板砖往旁边随便一甩，然后李怀林看了看现场好像所有人都惊呆了啊，一脸莫名其妙的看着自己的样子。

　　“怎么了？秒个老头而已很奇怪吗？”李怀林问道，突然看到地上居然还有东西，“咦，这家伙还爆装备了啊，还他娘是紫色的？”

　　捡起来看了看，结果发现这东西居然还不错。增强型储物袋：放在背包里可增加10个背包空格。使用需求：等级50。

　　这白加背包的东西当然挺好用的，李怀林当然直接放进包裹里面了，果然立刻就增加了10个空格的位置。但是里面并没有任何的东西啊，李怀林还以为这个背包里面有什么好东西呢，结果什么都没有，但是这家伙一看就是个牛逼的法师啊，本来空间袋里面应该是有好东西的，都被系统吃了吗。

　　直到李怀林把装备都捡了现场的所有人都还没反应过来啊，这什么情况刚刚是托斯米特法圣被人家一板砖撂倒了吗？不是，说好的法圣了，你别告诉我法圣还能被板砖撂倒的啊，这什么鬼？这真的是大起大落啊。

　　虽然过程大家都看的明明白白的，但是根本无法相信自己看到的事实啊，这怎么可能。而索托斯兰剑圣也愣住了，有点失神的走上去看了看托斯米特，结果发现对方真的已经死了。

　　转头看了看李怀林，索托斯兰现在真的相信李怀林就是个高手然后伪装成一个圣级初阶的人来耍他玩了，毕竟对方可是一下就秒了个圣级啊。托斯米特虽然是个法师，但是论实力来说还比索托斯兰要高一些，但是人家李怀林一招秒，还是板砖拍死的，这绝对是两边的实力实在是相差太大才会出现的情况嘛。

　　所以这个看上去还挺平常的家伙到底是什么人，居然能一下秒了一个圣级？所以就是传说中的神？索托斯兰也搞不懂李怀林的身份了，不过可以知道的是自己这次肯定是躲不过去了。

　　索托斯兰现在已经处于万念俱灰的情况下了，自己使用了任何招数无法伤到李怀林（至少他看起来是这样的），然后对方强到可以随便秒圣级玩，还把自己当玩具耍。而自己心境已破斗气也还没恢复，这连反抗都不想反抗了。

　　直接盘腿坐下，索托斯兰把剑放在自己的旁边，对着李怀林说道：“你动手吧，只求给我个痛……”

　　话都还没说完，就看到那边的李怀林拿出自己的剑对着地上托斯米特的尸体杵了杵，然后突然间托斯米特的尸体居然开始颤抖了起来。

　　索托斯兰稍微一愣，还以为托斯米特没死，是刚刚自己检查错了？结果这想法刚出现索托斯兰马上觉得不对劲了，因为颤动的托斯米特身上的皮肤一瞬间突然就变得干枯了起来，好像是身上的水分全部都被排出去的那种感觉，而且皮肤的颜色也是瞬间变深，变成了褐黑色的那种不正常的感觉。头上的头发和胡子也是全部开始卷曲，然后全部掉了下来。

　　与此同时托斯米特颤颤悠悠地就从地上站了起来，动作非常奇怪，怎么看都不像是一个正常人的动作。

　　“亡……亡灵……”这时候索托斯兰看到托斯米特的样子终于是明白过来了，是的托斯米特这时候已经被变成一个亡灵了，惊讶的转向李怀林，“你……你是亡灵巫师？”

　　“呃……你看我像个法术职业吗？”李怀林笑着说道。

　　的确这一身盔甲拿着双手剑的李怀林怎么看都不像是个亡灵巫师啊，但是索托斯兰现在真的是看不明白李怀林这家伙到底是个什么情况了啊。而且他虽然不太了解亡灵巫师的复活术，但是也知道复活越高等级的亡灵需要的法力越多，而且需要施法的时间越长，而李怀林这随手就复活了一个圣级的魔法师，这已经不是什么强不强的问题了，这简直是没看懂好吗。

　　而就在索托斯兰剑圣一脸懵的时候，李怀林突然笑了笑说道：“哦，对了，你刚刚说什么来着？想要死个痛快对吧？来，我送你一程。”

　　索托斯兰一瞬间就懵逼了。


第2054章 收服

　　索托斯兰剑圣刚刚的确是想要死了就算了，自己练了一辈子的剑结果被人家吊起来打，技不如人死就死了，但是现在情况不一样了啊，谁想到李怀林居然还能把尸体复活成亡灵啊，那自己就是死都不能好好死了，一会儿就要被人直接拉起来变成亡灵了啊。

　　他索托斯兰可是高贵的精灵族，亡灵在他看来是最恶心最低贱的种族，想到自己要变成其中的一员，索托斯兰当然受不了啊，所以索托斯兰现在真的是整个人都蒙了啊。

　　“来来来，放心这次我肯定很快的。”李怀林继续一脸微笑的提着剑就朝着索托斯兰走过去。

　　眼看李怀林就要走到自己的面前了，索托斯兰这时候反应过来了，赶紧说道：“等等等……这位先生，等等……”

　　“嗨？你事还真多啊，好吧看你快死了给你最后说话的机会。”李怀林挥挥手，“有遗言还是文艺点的辞世词？快点啊。”

　　“那个……我死了以后你也要把我变成亡灵？”索托斯兰问道。

　　“那当然啊，要不然不是瞎白一具好尸体啊。”李怀林说道。

　　“果然……”索托斯兰脸色一白，这家伙果然准备把自己复活成亡灵族。索托斯兰当然不肯啊，但是……目前就他看来李怀林绝对是个高手中的高手了，已经强到不知道什么地步了，自己反抗是不可能的，绝对被瞬间秒啊，毕竟前面已经有个托斯米特给他做示范了。当然自己能活到现在索托斯兰也觉得是对方真的再玩而已啊，认真起来自己肯定是打不过的。那就算反抗好像也没什么用啊，对方就直接把自己弄死然后再变成亡灵不就完事了？

　　那换个办法……跑？索托斯兰也没底啊，最主要的就是刚刚李怀林展示了一下自己瞬移的技能，每次都是一瞬间出现在索托斯兰的身边的。索托斯兰当然不知道李怀林的瞬移一天只能用三次，而且他想了想，李怀林这种实力的人，估计自己想跑都没戏。

　　那怎么办？索托斯兰真的着急死了啊，自己是真的不想变亡灵啊，这真的比死了还惨，生不如死啊。

　　“喂喂，我等半天了啊。”看着这边不知道怎么办的索托斯兰，李怀林直接催促道，“你是想浪费我多少时间？”

　　“等等，这位先生……”索托斯兰想了想，还是决定直接说，“能不能就砍死我，不要把我变成亡灵族啊。”

　　“呃……请这口气你不想变成亡灵？”李怀林问道。

　　“是的。”索托斯兰赶紧点头啊。

　　“呃……这位少年，你几岁啊，求人都不会给个态度吗？”李怀林笑着问道。

　　“求人？”索托斯兰稍微一愣，不过马上明白了，李怀林是让自己求他。求人，这是自己多久没做的事情了？自己上一次求人的时候好像还是自己求自己的师傅收自己为徒的时候，走上剑士这条路以后自己就再也没求人过，200多年，自己从来没开过这口，对方居然让自己求他？

　　索托斯兰一瞬间又想要直接拔刀砍死李怀林了，简直不能忍。但是很快他又认清了事实，是的自己好像根本就没什么办法啊，要不就被人家砍死变成亡灵，要不就求他，这……

　　想到变成亡灵索托斯兰又有点怂了啊，于是给自己找了个借口，你想李怀林这中肯定是前辈中的前辈，自己这种在他眼里的“小朋友”好像求求他也并不是什么说不过去的事情。

　　“前辈，求求你不要把我变成亡灵。”想到这里，索托斯兰直接伏地说道，顺便都把李怀林的称号从“先生”改成“前辈”。

　　“嗯，这还像点话。”李怀林点头，然后挥手，“不过我拒绝。”

　　“哈？”索托斯兰直接一愣。

　　“妈的你这么惊讶干嘛？我说了你求我我就同意吗？你以为你谁啊，我要给你面子？”李怀林问道。

　　“呃……”索托斯兰一愣，李怀林还真没说他求了就同意啊，而且一想对方这种前辈也的确是不用给自己面子啊，不过你这不是耍人嘛。但是想了想，好像这家伙从头到尾都在耍自己……

　　“你想想，你死了还能替我干活，这不是挺好的事情吗？”李怀林觉得应该开导开导这家伙，要不然半天他还没明白自己的意思。

　　“唉？”听到这句话索托斯兰突然间想到办法了，赶紧说道，“等等，前辈，我现在也能替你干活啊。”

　　“哈？”李怀林一脸意外。

　　“前辈的意思就是要找个手下，那不用把我变成亡灵啊，我现在就能当你手下。”索托斯兰一看这情况赶紧说道。

　　“好像也是这个道理啊。”李怀林点点头，“不过活着的想了想还是不要了，变成亡灵也一样。”

　　“不一样不一样。”索托斯兰赶紧说道，“听说亡灵巫师把生灵复活以后会失去部分力量，达不到生前的水平的……”

　　“这倒也是啊……”李怀林很赞同的点了点头，然后想了一下的样子，“你真的愿意帮我干活？”

　　“是的。”索托斯兰点头。虽然自己是个圣级好像被人收服了挺丢脸的，但是你也想想李怀林是什么人啊，在索托斯兰看来李怀林比他强太多了，随便秒圣级的那种神级存在，所以好像做他小弟也没什么大问题啊。

　　“嗯……”李怀林好像是思考了一下，“好吧，先看看再说，反正不听话随时能把你变成亡灵的。”

　　“是是是……”索托斯兰赶紧点头。

　　“我……我是怎么回事？”这时候身后突然传来了惊呼声，说话的当然是托斯米特法圣了，估计是刚明白自己变成了亡灵。

　　“欢迎回来。”李怀林笑着说道，“怎么样，死者的世界美不美啊。”

　　托斯米特愣住了，是的死亡真的太恐怖了，就刚刚托斯米特倒在地上看着自己的血从自己的身体里一点点流出的那种感觉，真的是刻骨铭心。他原本以为自己不会畏惧死亡，但是真的体验过一次以后，托斯米特真的慌了，他也明白一个道理，无论自己是不是圣级，死的时候就和一条狗一样没什么区别。

　　脸上的恐惧感瞬间出卖了托斯米特的想法，李怀林微微一笑：“我还可以让你重复体验一下哦。”

　　“你……你到底是谁？”托斯米特有点慌的问道，“你到底是什么人？是你把我变成了亡灵？”

　　“当然，要不然你觉得是你自己尸变了吗？”李怀林摊摊手，“至于我，我现在是你老大，明白吗？给你一次跟我混的机会，要不继续躺？”

　　李怀林发出了招揽，而成功几率非常高，原因很简单托斯米特对他的好感度高啊。毕竟是李怀林复活的，现在托斯米特也不知道怎么搞的觉得李怀林可以信任，于是稍微想了想，托斯米特点头了。

　　“真是省事。”李怀林点点头。是的这个时候李怀林就已经达成目标了，毕竟这是两个圣级嘛，所以李怀林想了想还是直接收了他们当小弟算了。自己这边也是面临大战，虽然不知道圣级这种级别能不能再之后的战争中有什么作为，但是毕竟算是下界最强战力了嘛，先招募上再说。

　　托斯米特法圣这边就比较方便了，反正就是个穿布衣的，直接拍死就算了。如果他真的复活起来不跟李怀林，那也没什么关系，反正就算是变成亡灵这家伙也是个穿布衣的，根源的判定可不管你是什么种族的，所以不听话直接再拍死一次就完事了，所以李怀林并不是很担心。

　　但是托斯米特剑圣这边是真的有点麻烦，这家伙真的秒不掉，而且实力是真的厉害，所以李怀林只能抓重点了。现在看来托斯米特最怕的就是变成亡灵了，所以李怀林也是给他展示过自己的技能了，威逼利诱的，这家伙也终于答应了。

　　至于对方同意做自己小弟那就好办了，因为对方一同意，马上就变成自己阵营的人，那名字当然就变成绿色了。那自己就能刷好感度了嘛，好感度刷到满，要是对方还叛变的话，李怀林真是不服了啊。

　　“索托斯兰，来你过来。”李怀林对这索托斯兰剑圣招招手。

　　“前辈，什么事？”

　　“是这样的，我突然间没有任何原因的就想要打你，听清楚了吗？没有任何原因的。”李怀林说道。

　　“哈？”索托斯兰直接一愣，还没反应过来，李怀林这边直接动手了，拎着索托斯兰就是一通猛揍。当然现在现场的人都已经不知道什么情况了啊，完全看不懂，都是一脸懵逼的看着李怀林狂揍索托斯兰。

　　当然李怀林虽然是全力打了，但是完全不可能伤到索托斯兰嘛，人家毕竟剑圣实力。看到好感度刷满了，李怀林拍了拍索托斯兰的肩，“怎么样，是不是挺爽的。”

　　“呃……还真的……”索托斯兰也不知道怎么回事，就是觉得心里暖暖的，久违的感动之情啊。

　　“很好，不过现在没时间磨蹭了，带我去见这里的皇帝。”李怀林一挥手说道。


第2055章 米霍特

　　“额……所以现在到底是个什么情况啊，那两个看上去很牛逼的NPC现在就变成华夏队长的小弟了？”一帮还坚持在这里的东亚区玩家当然已经看呆了，这精神冲击实在是太大了好吗。当然现在的情况也很明显的，都不用听什么对话，看看这两个NPC的名字的颜色就知道了，因为这两个NPC现在已经从绿色变成红色敌对了。

　　“这是要完啊。”旁边的玩家忍不住说道，“还记得欧联区那边的主城怎么样了吗，我们这边也要被夷平吗？”

　　“夷平？听说欧联区那边现在一个新的皇帝找了另一个城市作为主城，但是到现在还没有恢复成原来的情况，好多的功能到现在都没修复不说，那些商业区……”另一个玩家说道，“我们不会也……”

　　“怎么办？”

　　“是啊怎么办？”

　　一堆东亚区玩家七嘴八舌的讨论了以后最后的问题就是，该怎么办啊，这华夏区的队长也太牛逼了吧，已经牛逼到看不懂的地步了，你说他们想不想让主城被毁？当然不想啊，但是问题是怎么阻止这家伙？

　　李怀林当然不会去管这帮东亚区玩家，直接带着索托斯兰和托斯米特就从之前炸出来的坑里面爬了出来。往左边一看，结果一帮多莱姆特帝国的士兵还堵在皇宫的入口处。

　　“清理下。”李怀林一挥手对着旁边的两人说道。

　　索托斯兰和托斯米特对视了一眼然后直接开始动手。是的他们本来就不是多莱姆特帝国的人，圣级不适于任何的国家，他们就是来帮个忙的，所以对多莱姆特帝国又没什么归属感，所以李怀林的命令他们也就是犹豫了一下而已马上就执行了。

　　托斯米特直接一挥手，地上一连串的冰刺直接朝着多莱姆特帝国的士兵袭了过去，旁边的索托斯兰剑圣也是随手一刀，一阵剑气划过，一排NPC就直接倒在了地上。

　　是的圣级联盟之所以规定圣级不要参加战争就是因为普通人在圣级的面前实在是太脆弱了，挥挥手就能解决。可以看出索托斯兰和托斯米特已经是比较放水了，大概都算是有意放人走了，要不然的话不用半分钟应该就能把这里所有的士兵都放倒。

　　“快……快撤退！”之前听到李怀林和索托斯兰、托斯米特之间的对话士兵就大概听出李怀林在劝诱他们两人了，但是虽然听到了但是不敢相信啊，索托斯兰和托斯米特不是来帮自己这边的嘛？怎么可能突然就被对方策反呢？但是看到李怀林和他们走在一起所有士兵都蒙了啊，完全不知道什么情况，也不知道怎么办，而看到索托斯兰和托斯米特两人直接动手了，他们的第一个反应就是跑啊。对面两个圣级，这怎么可能能挡住啊，本来就已经士气崩溃了，再加上现在这个情况，一瞬间多莱姆特帝国的士兵全线崩溃，队伍四散而逃。

　　索托斯兰和托斯米特在放水李怀林当然也看出来了，不过也不介意，反正这些小兵也并不重要，他就直接往皇宫里面走，当然一路上到处都是逃跑的士兵，一旦有人过来，旁边的索托斯兰和托斯米特两人就直接把对方干趴，根本就没人靠近的了。

　　当然倒也是有士兵准备负隅顽抗的，只是现在这个情况根本就组织不来防御，一片混乱他们就算想要做什么也不可能，当然也阻止不了李怀林他们。

　　于是很快的李怀林已经走到了皇宫的大门口，往上看了看，果然这边的皇宫和他们那边的皇宫虽然样式不太一样，但是基本区块都差不多。李怀林的前面就是一个很长的阶梯，再往上走估计就是皇宫大殿了。

　　当然此时阶梯上面根本就没有防守士兵，全部都是乱跑的士兵，这些士兵都已经慌不择路了，已经连皇宫都开始乱闯了。

　　当然皇宫里面也是一片混乱，这时候米霍特皇帝已经收到内城门口发来的消息了，内城被突破，军队溃散这个也就算了，自己请来的索托斯兰和托斯米特两位圣级居然被对方策反了？这什么鬼？这两人明明是自己请来帮忙的好吗？

　　米霍特是真的弄不明白怎么回事，从来就没听说圣级的还能被别人收服的，自己请他们来也就是请他们帮忙的而已，而根据手下的报道这两个圣级居然被入侵的人收服了，这他真的无法想象发生了什么事。

　　目前按照情报对方已经往皇宫的方向来了，下面的一帮人倒是让米霍特赶紧跑路，明显军队已经挡不住他们了，这两个圣级开路怎么可能挡得住啊。但是米霍特没有接受，只是让手下的人带着大皇子先走，自己则是选择留了下来。一方面是觉得对方两个圣级自己想跑肯定也跑不了，反正自己都这年纪了，大皇子也出去了，所以真的出事也就出事了，没什么。第二当然是他觉得对方既然过来肯定是要找他谈事，不一定就直接把自己杀了对吧，而且自己虽然陆军方面没打过，但是海军不是还在肆虐对方的领土吗？当然米霍特现在还没收到海军的消息，毕竟海军都已经被李怀林打散了，根本来不及汇报情况。所以米霍特自己觉得自己还是有点谈判的资本的。

　　于是米霍特也是主动的走到了皇宫的前殿，坐在皇位上主动迎接对方的到来。果然没等多久就看到皇宫的门口出现了三个人影，其中索托斯兰剑圣他倒是认识，但是旁边的托斯米特……米霍特稍微皱了皱眉，对方怎么看都是个亡灵族啊，但是面相又和托斯米特实在是有点像，但是怎么变成这样了？

　　米霍特暂时没去管，因为他很快就把目光放到了中间的李怀林的身上，都不用介绍他就知道这是正主了。但是看到李怀林的时候米霍特突然觉得有点眼熟啊，好像自己在哪里见过似得。

　　他当然见过李怀林啊，还褒奖过李怀林。但是只是个荣誉贵族而已，又不是什么重要的事情，米霍特虽然有点印象但是一下子也没记起来，特别是也没把那个荣誉贵族和李怀林联系起来。

　　“哦？”看到米霍特直接坐在皇座上迎接他李怀林还真是有点意外啊，“多莱姆特帝国的皇帝对吧，在下胸怀若林，隔壁大陆的首领。”

　　米霍特面前现在还有几十个骑士，是最后的防线了，不过米霍特也知道这些骑士没什么用，毕竟对方身边两个圣级呢。米霍特挥挥手：“你们走开。”

　　前面的骑士相互看了看，然后走到了两边，是的他们也知道没什么用，所以只能退开了。

　　“阁下来此，有何指教？”米霍特想了想说道。

　　“这问题问的真好啊，难道你以为我就是来看看你吗？”李怀林笑了笑，“我有什么指教你不知道？”

　　米霍特皱了皱眉，然后说道：“你拿我做要挟没什么用，如果你现在杀我的话，我们多莱姆特帝国和你们就结下了死仇，如果你现在退军的话，我们可以停战，我会让我的海军撤退。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“不不不，你不用让那些海军回来了。”

　　“嗯？”米霍特一愣，没明白李怀林的意思。

　　“而且那些海军也不是你的海军了，现在是我的海军。”李怀林说道，“看来你还没收到消息啊，你的什么第一舰队现在基本上都被我收编了，感谢你千里送船，我真愁没人给我送海军舰船呢，没想到隔壁友邦如此大方……”

　　“这不可能！”李怀林的话还没说完米霍特就吼道，“我们多莱姆特帝国的舰队可是无敌的舰队！绝不可能失败！”

　　“是吗？”李怀林直接从包裹里面拿出一面军旗，米霍特稍微一愣，因为这看上去好像是自己第一舰队的军旗。是的李怀林来的时候花了一点时间就是为的这件事，他也知道米霍特这边估计还没收到消息，所以先去了一趟海上找威尔肯。当然因为威尔肯的船上有灵界的玩家做通讯，所以李怀林很容易就找到了海上的船，然后就看到了被俘的敌方海军大将莱德瓦特侯爵，之后就在对方的手里拿到了一些东西。

　　“这是假的！”米霍特先是一愣，但是马上说道，“我们多莱姆特帝国的舰队可是无敌的，绝不可能失败！”

　　李怀林笑笑，不说话，直接从自己的包裹里面再拿出另一件东西放在地上。米霍特一看，这好像是自己出征前给海军元帅莱德瓦特侯爵的皇家佩剑啊，只要是表示莱德瓦特侯爵是代皇室出征的意思，这东西……好像是真的啊，难道……

　　米霍特马上摇头，把自己脑子里危险的想法排出去，然后再次说道：“这是假的！我们多莱姆特帝国的舰队可是无敌的，绝不可能失败！”

　　李怀林点点头，然后从包裹里面拿出一张纸：“对了这是你们的海军大将给我写的投降书，要不再看看是不是真的？”


第2056章 城下之盟

　　看完手上的投降书，米霍特心都在滴血啊。上面的签名，印章全部都是莱德瓦特侯爵本人的，米霍特当然是认得出来的。结合之前看到的军旗、佩剑，米霍特虽然不敢相信，但是也没办法不相信这个事实，那就是自己的第一舰队是真的完了，不仅仅战争输了，而且还真的被对方俘虏了。虽然不知道具体俘虏了多少，但是至少旗舰肯定是被俘虏了，不然莱德瓦特侯爵怎么可能写这个投降书呢。

　　当然投降书里面是不可能记录莱德瓦特侯爵到底是怎么败的，这可是军事机密，怎么可能在投降书里面告诉你人家有什么飞行兵种之类的消息。所以米霍特是真的想不明白自己的海军是怎么输的，太莫名其妙了。

　　所以米霍特的第一反应就是暴怒啊，自己的海军每年吃自己多少的军费啊，结果让他们出征一下就是这个效果？这战争才持续了多久啊，算了算自己的军队应该是今天上午才到达，才正式开打的，现在半天时间，自己的舰队就全完了？妈的自己派只猪去都不会败的这么惨吧。

　　不过第二反应米霍特有点慌了啊，因为现在这个情况自己的海军已经被人家一锅端了，然后对方还已经带着人杀到自己的皇宫里面了，这……这情况自己不是死定了？米霍特看了看眼前的李怀林，现在没时间去想怎么处罚海军那帮白痴了，还是先考虑眼前的问题吧。

　　“你想怎么样？”米霍特也不知道怎么办啊，总之先问问李怀林到底想要怎么样再说。

　　“你的海军不错，据说还有第二第三舰队，这很好啊，打包送给我好了。”李怀林说道。是的多莱姆特帝国里李怀林唯一能看上的东西也就是对方的海军了，其实也不是李怀林看上的，而是威尔肯看上的。听说李怀林要直接拍军去进攻对方的大本营，威尔肯立刻表示赶紧把对方的舰队都弄过来算了。毕竟他们虽然俘获了不少主力舰，但是主力舰也是需要别的舰配合的啊，当然按照现在华夏大陆的技术，造点支援舰辅助舰还是可以的，只不过造，还是要花时间的，哪有直接抢来爽嘛。

　　“这不可能！”米霍特的第一反应就是立刻吼道，“你知道我们投入了多少在舰队上面，舰队可是我们多莱姆特帝国的……”

　　米霍特的话还没说完李怀林就直接打断了对方：“不可能？你知道城下之盟是什么意思吗？简单的说我给你一份条约，你签也得签，不签也得签。当然如果你真的不肯签我们换人签嘛，不是听说你们杜尔雷斯家族人挺多的嘛，没事我找个愿意签的就好。”

　　“你！”米霍特当然是听明白李怀林的意思了，他这准备是换皇帝的意思啊，随便在皇族里面找个愿意合作的让他来做皇帝，“我们杜尔雷斯家族都是英雄的后人，没人会签这样的卖国条约！”

　　“那没事，随便找个人反正说是你的私生子就行了。”李怀林摊摊手，“反正大臣们估计很愿意帮我作证的。”

　　“我……”米霍特真的是不知道说什么了，这家伙也真的太无耻了吧，虽然他也知道政治有多黑暗，但是你这直白的说出来也太过分了吧。但是人家就这么说了，完全不给你面子，你又能怎么办呢？米霍特沉默了，是的人家敢在你面前直说就敢这么做，你拿他又有什么办法。

　　“我……我同意。”想了想，米霍特终于是低头了，没办法啊，现在的情况你让米霍特能怎么办，只能低头啊，“如果我把海军都交给你，你是不是愿意停止战争？”

　　“谁和你说的我要停止战争来着？”李怀林莫名其妙地说道，“我说你把海军给我又不是和你商量什么条件，知会你一声而已，至于战争，我又说要停战吗？”

　　“你到底想怎么样？”米霍特当然生气啊，但是没什么办法，只能不爽的问道，“有什么要求都说吧。”

　　“哦，暂时没什么要求了。”李怀林挥挥手，“就这样吧。”

　　“哈？”米霍特都已经做好了什么割地赔款的心理准备了，结果对方说没要求了？这是没意思，“那你刚刚说不停战……”

　　“是啊，我没说要停战啊。”李怀林摊手，“继续打啊，干嘛停战？”

　　“我……”米霍特真是想骂娘了，“好吧，我承认我们战败了，你到底想要怎么样你说条件。”

　　是的再打下去没什么意义了，米霍特也是刚刚想明白了，对方既然能击败自己的第一舰队，那么第二第三舰队再派上去有用吗？也不会有什么用，第一舰队的实力最强，人家半天就灭了，虽然不知道怎么回事，但是肯定是有办法的。所以米霍特想了想舰队就送了吧。而且现在的情况是人家要打你主城你都挡不住，两个圣级被人家策反了，再召集军队就能打赢？这明显也不可能，所以战败就是事实，没什么好说的。既然如此米霍特就索性承认战败了。

　　结果李怀林又摇了摇头：“都说了继续打，谁要你战败了？”

　　“哈？”米霍特这真不懂了啊，自己想战败都不行了啊，这是个什么情况啊，“胸怀若林大人，你到底想怎么样啊，我都承认战败了啊。”

　　“是啊，但是我不许啊。”李怀林说道，“我让你战败了吗？”

　　“呃……”米霍特表示看不懂什么套路啊，“胸怀若林大人，再打下去对你我两边都没什么好处吧，既然我们都肯承认战败了，那肯定是什么要求都会答应的，你这是个什么意思？”

　　“我当然知道你什么要求都能答应啊，我都说了我问你要什么你敢不给吗？”李怀林说道，“但是我现在就是不想停战，你有什么意见？”

　　“呃……”米霍特没想明白李怀林到底是想要干嘛。那李怀林到底是在做什么呢？当然是为了坑这些东亚区的玩家啊。

　　要知道现在那帮东亚区的玩家可是被困在华夏大陆上面了，根本没办法回来。要是自己和这个米霍特签订了最后的条约，那么战争当然就结束了啊。战争结束以后战败的多莱姆特帝国把自己侵占的土地还回去不是常识嘛，所以被占领的奥特莱汀城当然会回到华夏大陆这边。

　　那一旦奥特莱汀城还回来，东亚区的玩家在这边的重生点当然是没有了，对方死了以后自然又会回到之前的重生点。李怀林怎么可能这么轻易的就放过这帮家伙呢，所以目前虽然有点麻烦，但是还是要保持战争的状态，所以停战条约，李怀林是不会签的。等到东亚区问题处理完李怀林才会让米霍特签约。

　　当然这个问题李怀林是不会和米霍特解释的，懒得和他解释，自己现在说什么对方要是敢不听，立马换个皇帝，所以就算米霍特一脸迷茫不知道什么情况，李怀林也不会告诉他原因。

　　“嗯，明天我会叫人来接收第二第三舰队。”李怀林继续说道。

　　“唉？你刚刚不是说不停战吗？”米霍特说道。

　　“是啊，不过不停战就不能接收舰队了吗？”李怀林问道，“怎么你还有意见不成？”

　　“呃……”实在是太不按规矩出牌了啊，米霍特是真看不懂李怀林到底想要干嘛，不过自己都已经答应战败了，舰队迟早是要给他的，所以想了想，米霍特也没再说什么了。

　　“目前我会派人暂时管控这里。”李怀林想了想说道，“索托斯兰、托斯米特，你们两人就先留在这里看着情况好了。”

　　“是。”两人都点了点头，是的毕竟这两人现在对李怀林的好感度都是非常高的，所以李怀林也放心的把两人留在这里。当然只是做保镖而已，一会儿李怀林还会派个懂事的过来，或许是亚马拉吧，让他全权处理这边的事宜。

　　处理完这些事，李怀林出门就找到了召唤玉帝，因为战斗也结束了，剩下的事情基本上交给NPC他们就行了。召唤玉帝因为就是来帮忙的，也懒得管政治方面的事情，所以就没跟着李怀林去谈判，趁着这个时间也是把几个受伤的托罗斯格族人都给治疗好了，包括重伤的乌格塔。虽然是重伤，但是毕竟没死，召唤玉帝直接一个变身就满血复活了。

　　“事情办完了？”看到李怀林出来召唤玉帝问道。

　　“是啊，都挺容易的。”李怀林摊摊手，“话说为什么不和我进去啊，这样我就不能把事情栽在你身上了啊。”

　　“所以你到底是个什么心态啊，每次不泼我一身脏水你就不爽是吧。”召唤玉帝扶额，“没事我就先回去了。”

　　“好吧，不过现在不去看看论坛吗？估计现在论坛都爆炸了啊。”李怀林笑着说道，“股提起你的也不少啊。”

　　“没空，我练级去了。”召唤玉帝挥挥手。

　　是的，和李怀林说的一样，现在论坛的确是爆炸了。


第2057章 论坛

　　现在的论坛怎么能不炸呢，特别是一帮被杀的连游戏都上不去的东亚区玩家们他们当然只能把自己的怒火发泄在键盘上啊。首先当然是一堆人在东亚区这边的论坛发帖，当然在自己这边发帖没什么用，所以很快的又想到了去华夏区的论坛发帖，当然帖子的内容大部分都是骂人的，因为他们真的很火啊。

　　不过火有什么用呢，这时候很多的华夏区的玩家也大概得知了发生了什么事了，一方面为自己服务器赢得战争表示开心，一方面也对自己没能赶上这种大战表示失望。他们也是听说了东面发生了战争的事情马上就决定往东面赶的，就算是阵营不同他们都准备赶过去了，结果没想到结束的这么快，一腔热血无处发泄啊。

　　结果就在这时听说东亚区的人还敢跑到论坛上面来骂人？妈的服务器战输了还这么嚣张，简直找死嘛。于是一大堆人直接下线然后就去和东亚区的人对骂去了。

　　当然本来对骂也就是华夏服务器这边的防守战的事情，结果骂着骂着没想到对方来的人还越来越多，而且居然说的还不是同一件事情。稍微一打听结果没想到东亚区那边的人类主城出事了，华夏队长李怀林和毒计女王召唤玉帝居然带着人去打了东亚区的人类主城，这下子更加热闹了啊。

　　华夏区这边当然是更加爽了啊，果然还是牛逼哥厉害啊，都打到人家老家去了，简直扬我国威好吗，而东亚区那边当然是更加的骂娘了。

　　当然东亚区那边骂也不能说是骂你们太强了啊，这不是夸对方嘛，骂也要骂个点上。于是东亚区的玩家基本上就把目光对准了李怀林这个输出点，毕竟华夏区这边的战场李怀林一个人就阻止了东亚区的撤退计划，然后东亚区主城这边又是李怀林大放异彩。东亚区的玩家表示这根本就是不可能的，你一个玩家而已，再这么牛逼怎么可能一个人主导整个战役呢？于是纷纷表示肯定是李怀林使用了游戏BUG什么的。

　　华夏区玩家当然是力挺李怀林啊，表示什么游戏BUG，《荣耀之心》这个游戏运营到现在你见过什么BUG吗？说实话到现在为止《荣耀之心》可是他们见过BUG最少的游戏了，几乎可以说是没有BUG，一些玩家都是拼了命的在游戏里面找BUG但是真的是找不到，现在被称为BUG的基本上都是一些良性的BUG或者说是游戏本来设定的就是这样的，只是看着BUG而已。

　　当然他们并不知道这游戏本来就是黑科技产物，所以当然找不到什么BUG的，但是东亚区玩家根本就不会理会这种说辞的，或者说明知道他们也不会理的。纷纷表示李怀林绝对是使用了BUG的，这不仅仅是他们说的，连华夏区你们自己的人都这么说。

　　“哈？”华夏区的玩家惊呆了，我们自己人这么说？这怎么可能？说实话华夏区这边还真的有人也觉得李怀林这强的有点太变态了，是不是真的发现了什么游戏BUG之类的，但是这个时候怎么可能有人会提出这种意见，这不是自己找喷嘛。

　　结果东亚区那边的玩家还真的就拿出证据的，是的这个证据就是几个星期前，一帮华夏区的玩家联盟举报李怀林使用游戏BUG的申请书。

　　说起这个申请书，华夏区的玩家还真的想起来的。是的这件事几个星期前也是搞的挺大的，记得那是灭世公会的一帮人不知道什么原因的要找李怀林的麻烦，而且也不敢正面和李怀林叫嚣，所以就对着一个和李怀林有关系的女生公会出手，结果就被李怀林爆了全家，有的人关到现在都还没放出来，有的人都直接开始重新练号了。

　　而就是这帮人之后就开始在华夏区论坛上发表各种李怀林使用游戏BUG的论调，还说要对游戏公司进行抗议什么的，只不过好像目前还没听说什么抗议活动。

　　先不管这件事到底谁有道理，在这个时候谁管他们有没有什么道理啊，你这帮东亚区的玩家说话是个什么意思？这在他们看来简直就是卖国行为啊。

　　于是不用多说，一帮气血上头的网民直接就把这帮家伙拉过来一起喷啊，其中最惨的当然就是这帮人的领头也就是青草小水壶了啊。

　　青草小水壶真的这时候没敢说话，是的他也知道自己这次不能说话，他的确是恨李怀林啊，但是这次人家是帮华夏服务器抗击东亚服务器的进攻，那都可以算是民族英雄了，你这时候站出来说他不是找死嘛。

　　结果他不说没想到东亚区的人还把他拉下水了，青草小水壶表示他们真的过得很苦好吗，现在他自己连游戏都上不去，游戏人物还被关在牢里根本就出不来，而他们这边的情况简直惨，之前热度还高的时候还有好多人声援他们，现在根本没人管他们干什么了。他们倒是想要组织人抗议啊，问题是实在是组织不起来，人都没了怎么组织，部分他们自己人都觉得玩不下去已经走人了，或者直接和李怀林妥协了。

　　青草小水壶当然知道自己不可能和李怀林妥协的，于是也是建立了一个贴吧专门针对李怀林，由于讨厌李怀林的人还不少所以这个贴吧还混得可以，结果现在被东亚区一说这贴吧瞬间就被愤怒的华夏区玩家爆了。

　　是的现在贴吧里面全部都是骂娘的帖子，基本上就是“草你们这帮汉奸是不是小日本派来的？”或者说“跪舔韩国棒子的感觉是不是很舒服？”之类的。所以说这个时候找李怀林的麻烦简直就是找死，青草小水壶的贴吧被骂的一句话也不敢回，还有部分人直接就退吧了。因为其实好多人都和李怀林并没有什么仇，其实讨厌李怀林说到底也就是羡慕嫉妒恨而已，那现在一看这个情况他们赶紧走人啊，省的火烧到自己身上。

　　青草小水壶也知道现在自己就算再长几张嘴都说不清楚这件事，他的确是和李怀林有仇但绝对和东亚区没什么关系啊，不过现在说这个有什么用？于是青草小水壶明智的选择闭嘴，什么都不说。

　　爆了贴吧的同时，网民们当然是继续和东亚区的人对骂，当然对骂是骂不出个结果的，毕竟现在着急的肯定不是华夏区的玩家们啊，现在上不去游戏的是东亚区的人，所以冷静下来以后东亚区的玩家们觉得和华夏区的玩家们对骂也不是个事，我们还是弄点实际意义的事情。

　　当然有实际意义的事情就是向游戏公司抗议啊，东亚区的玩家纷纷表示这是什么垃圾游戏，这种恶性BUG根本玩不下去啊。赶紧把华夏区队长的帐号封了，然后把我们送回去。

　　华夏区玩家一看这个情况他们也担心游戏公司迫于压力真的就把李怀林的帐号封了，这个时候他们肯定要挺李怀林啊，于是赶紧也跑到游戏公司主页去留言，表示我们华夏队长绝对是没有用任何的BUG的，东亚区那边简直就是输了团战以后胡搅蛮缠，你们要是把我们队长的帐号封了我们也不玩这游戏了。

　　当然不玩游戏就是说说的，为的就是给游戏公司压力嘛，毕竟华夏区的玩家要比东亚区的玩家多，在华夏区看来我们这边人多，所以我们给的压力比你们大得多了。

　　面对玩家们的压力天宇公司居然没有做出任何回应，不过晚些时候他们倒是公布了一个比较奇怪的申明，那就是东亚区天宇公司分部一位论坛管理因为涉嫌收受贿赂，非法篡改游戏论坛数据而被警方带走调查去了。

　　玩家先是愣了下，但是很快觉得不对劲了啊，这怎么回事？东亚区天宇公司分部论坛管理涉嫌非法篡改论坛数据？改了什么数据？还涉嫌收受贿赂？谁的贿赂？

　　具体的情况还没公布，不过这下子舆论又炸了啊，你们东亚区什么情况？还说我们华夏队长使用BUG？你们已经卑鄙到用贿赂游戏公司内部人员来改数据了好吗？虽然说这次改的是论坛数据，但是谁知道你们有没有贿赂游戏公司内部人员直接改游戏数据啊，你们他娘的才恶心好吗？

　　当然玩家们并不知道游戏数据是改不了的，虽然说天宇公司一看这个情况不对劲马上又发布了一个声明强调了这个人只是修改了论坛的部分数据，但是现在根本就没人理会这个，这东亚区的人实在是太恶心人了，这实在是忍不了了，于是新一轮的大规模骂战再次开始，而且一骂就是一整天的时间。

　　当然这时候始作俑者李怀林早就已经去睡觉了，他当然懒得管这些论坛上面的事情，战役虽然算是暂时结束了，但是问题留下来的还有不少，李怀林也需要花点时间来处理这些后续事件。


第2058章 赎买

　　李怀林刚上线就收到了夜航的远程通话，两人也没多聊，因为李怀林本来就要去一趟夜航那边。很快李怀林就来到了奥特莱汀城这边，也是看到了奥特莱汀城现在的情况。

　　目前的奥特莱汀城真的是非常的热闹，本来这就是一座边境的中型城市而已，当然是没什么人来这里的，但是现在几乎是人山人海的，而且大部分都是华夏区的玩家。

　　虽然人很多但是因为大部分都是大公会的成员所以纪律性还算是比较好，看到李怀林来了也没人堵着门之类的，还带着李怀林来到了城镇中心的门口。

　　而目前的城镇中心也是大变样了，也就是一晚上的时间城镇中心旁边的围墙基本上已经都完成了，用的材料也是直接拆旁边的房子得来的，虽然说看上去有点歪歪扭扭的样子，毕竟用的材料都不是统一的，但实际上非常的坚固。

　　除了围墙，城镇中心的旁边还建了一个小屋子，算是这边的临时指挥所了，而夜航他们现在就都在这里。

　　李怀林走进去的时候看到的当然不止是夜航，还有比较眼熟的逆锋、南宫易守、远行这几个会长，以及一些不太认识不过看着就像是几个公会的高级官员的人。毕竟是第一天晚上，虽然之后估计是各个公会轮流值班的，但是这前几个晚上估计是担心对方反扑的厉害，所以还是选择稳妥的做法，大家一起守。

　　看到李怀林进来，第一个打招呼的当然就是夜航，其他人也都和李怀林问了个好，虽然其中还有不少人和李怀林的关系不怎么样，不过这时候倒是没人说这方面的事情。

　　李怀林大概也知道这帮人想要知道什么，主要就是昨天东亚区主城那边的情况。是的现在大家都知道东亚区的主城被李怀林打了，但是现在到底是个什么情况没人知道，因为昨天根本就没人跟着李怀林进皇宫，只是看到李怀林进去了，然后又出来了，里面发生了什么估计现在就只有李怀林找到了，因为现在皇宫又被封锁了，根本就没人进得去。

　　李怀林当然也说了一下大概皇宫里面发生了什么情况，这个并不用瞒着他们。不过在听到李怀林强行不结束战争的时候几个会长都皱了皱眉，倒不是反对，而是再想之后的事情。

　　“怀林，你是准备把这帮东亚区的人全部都刷回新手村去？”夜航问道。

　　“可以的话我倒是想啊。”李怀林笑了笑说道，“不过这个大家也知道不可能吧。”

　　是的，你说想要把对方刷会新人村实在是太困难了，这也不是他们想刷就刷的，还要对方配合啊，对方要是一直都不上线的话那他们想要刷都没人刷。你想目前这个情况来说，东亚区的玩家基本上都不可能上线啊，他们上线干嘛，等着被杀吗？他们又不是傻。而华夏区这边守在这里当然也是为了以防万一而已，毕竟没人的话对方一下子全部上线当然还是能跑的。

　　李怀林当然也知道夜航他们在担心什么，主要就是这个事情拖下去还真是比较麻烦，因为没有个头啊。当然现在着急的人是东亚区这边的玩家了，他们上不游戏当然着急，但是华夏区守在这里，虽然是轮流的，但是也是妨碍华夏区这边的练级和游戏的。

　　目前来说还不会出事什么问题，毕竟大家爱国情绪高涨，不仅仅这些会员们愿意守在这里，还有很多的散人玩家都想跑过来守尸呢。但是时间一长呢，这个就会变成拖累公会的一种麻烦事，因为很有可能他们很长时间都遇不到几个东亚区的玩家上线，守着一座空城，当然会有人觉得无聊啊。

　　是的夜航他们在担心的就是这个问题，所有会长都知道发展下去的结果，虽然说最倒霉的是东亚区的玩家，毕竟他们连游戏都上不了，不过华夏区这边一样辛苦。

　　“那我们还是要和对方讲和吗？”听到李怀林的话当然他们也知道李怀林的意思了，“什么条件？”

　　“这就要看各位的意思了。”李怀林说道，“这次大家都是出了力的，我先听听各位想要什么。”

　　“还能有什么，钱、装备、材料。”南宫易守这边摊摊手，“数量当然是越多越好啊。”

　　话糙理不糙，也没人去反驳，当然大家想的都是这个。只不过现在这个情况这非常的困难啊，虽然说华夏区这边明显的取得胜利，但是想要让东亚区那边答应自己的谈判条件实在是有点难。

　　“目前来说东亚区那几个公会应该是不会和我们谈的。”夜航想了想说道，“首先他们现在估计还没完全放弃呢，目前还没尝试过反击估计还没死心。然后就现在的舆论来说他们也不可能和我们立刻开始谈，估计没人敢出这个头也没人会和我们单独谈。”

　　“还有，他们也没我们想要的这么多东西。”旁边的逆锋补充道。

　　明显这边的几个会长都已经讨论过这个问题的，得出的结论就是这个，是的东亚区那边的确是不可能和华夏区单独谈的，比如说现在复仇公会和他们这边单独谈完以后付了钱回去了，那复仇公会以后怎么见人，光是网民的口水就淹死他们了。之前说了大公会最看重的是面子，所以这肯定是不可能的。

　　所以目前来说只能是和东亚区整个都谈好然后一起放它们走。但是一起谈又是个麻烦事，因为他们内部也不是一个整体的，一会儿定下一个价格他们还要商量每个人出多少，然后万一不想出或者出不起又要扯皮，拖，这个就真的有点旷日持久了。之前也说了，华夏区这边也怕拖。

　　总之现在的情况就是所有人都对谈判这件事都比较头痛，但是说实话大家都认为谈判解决才是最后的办法。

　　“其实这件事并没有这么复杂。”李怀林突然说道。

　　所有人当然都转了过来，夜航立刻问道：“怀林，你有什么办法？”

　　“分而治之，各个击破……”

　　李怀林话没说完旁边的逆锋立刻说道，“都说了他们不可能分开……”

　　“你再分细一点不行吗？”李怀林问说道。

　　“再分细一点？你说分个人？不可能对方3万多人，我们一个个和他们谈？”

　　“不用谈，我们随便指定个标准，对方肯给，我们就放人，对方不肯给，那就留这儿，先把大部分的人送回去。”李怀林说道。

　　“嗯？”这倒是让几个会长都愣了下。

　　“简单的说我们可以提出一个‘升级服务’嘛，你看原本这帮人都是要被我们轮到10级回新人村的，但是我们为了‘亚洲友谊’之类的狗屁原因，帮你升级，只要你交一部分钱我们就把你们升到几级送回去，比如交个100金，升到70级送回去，交200金，升到80级送回去什么的……具体金额随便定一下，不要订的太高，多送点人回去就行了。”

　　“呃……”所有会长都听明白了，李怀林这简直就是在敲诈啊，这也就是让对方把自己的等级买回去的意思，这简直坑爹啊，自己练的等级现在还要自己买回去，还说什么帮你练级的业务，不过想想就想笑啊。

　　“当然回去的人的名单我们不公布，谁给钱了谁走人，你们觉得这种优质服务有没有市场？”李怀林笑着说道。

　　几个会长看了看，觉得好像没什么问题啊，是的东亚区的玩家肯定着急啊，一边上不了线，一边还有可能要被轮回新人村，这种情况下你说让他们出点钱买自己的等级他们说不定也愿意。只要价格不是定的很高，应该没什么问题。而对华夏区来说当然也是赚的啊，真的把这帮人轮回新人村对华夏区来说有什么好处吗？根本没赚到什么东西，只是削弱了东亚区而已，他们自己这边也是费时费力，短时间能拿到一笔客观的资金当然要比这个好了啊。

　　再说说收入，不算不知道，其实算了下收入真的非常恐怖啊。举个例子他们随便定个价格100块1级，这个真的很便宜，要知道现在玩家的等级差不多都是80级（东亚区也是公会队），10级到80级中间算70级差距，那么一个帐号只要交7000元就能回家了，7000元对于一个玩家来说当然是给得起的，一个80级的帐号你说不值7000元吗？但是你算算一个人给7000，3万人加起来要给多少，这一算总数就很恐怖了啊。而且这就是个例子而已，真的给多少当然要这边计算过这帮玩家大概能给多少再说，反正应该要比这个多。

　　“当然也有硬茬子不肯回去的，不过没什么关系，大部分人回去以后，这少部分人派NPC守着就行了。”李怀林继续说道，“总之这件事你们负责行吗？别忘记我这份就行。”

　　“我们研究下方案。”几个会长都相互看了看，然后说道。


第2059章 形势

　　玩家的事情就交给玩家处理，那边NPC的事情李怀林已经让NPC去处理了，不过自己也要去看看到底怎么样了。坐着章鱼人的传送阵，李怀林来到了东亚区这边的人类主城，刚下传送阵就看到了一大堆围在传送阵旁边的士兵，不过都是自己人。

　　“陛下！”“陛下！”“陛下！”所有人都对李怀林行礼道，是的这就是李怀这边刚刚才成立的第一军团的士兵，当然里面的人都是认识李怀林的，毕竟这第一军团基本上所有人都是强行从人族的第一军团拉出来的。

　　“先去吧雷格他们叫来。”李怀林一边走一边说道，当然士兵立刻就去叫人了。没走多久李怀林就看到了朝着这边赶过来的雷格，以及一些其他的官员。

　　“陛下！”几人也是立刻就过来给李怀林行礼道。

　　是的目前李怀林已经把自己的第一军团直接调过来了，这也是和格尔特他们商量了一下的结果，毕竟这件事还没完呢。虽然这边有2个圣级坐镇，但是城里除了军队还有上百万的平民，这不能让圣级去管平民吧。

　　“陛下，城市我们已经控制住了。”雷格说道，“不过……”

　　“什么事？”李怀林问道。

　　“根据这个米霍特皇帝的说法，他的几个皇子都已经在昨天的时候就送出去了，我担心……”雷格说道。

　　“你是说担心军队上京勤王？”李怀林问道。

　　“是的陛下。”雷格点头，“既然皇子都已经出去了，那么这边的消息怎么都瞒不住，他们用皇子的名义带领军队来这边勤王的话还是挺麻烦的。”

　　“不是有两个圣级在这里吗。”李怀林摊摊手。

　　“是的，这个我也已经和两位大人谈过了。”雷格点头，“按照他们的说法这边的也有类似圣级联盟的组织，他们两人干预战争的事情估计马上就会被圣级组织知道，要是那些皇子用这个名义请求圣级组织前来帮助的话，估计圣级组织会答应这个请求。”

　　“原来如此。”李怀林点头，果然这边和华夏大陆一样也是有圣级组织的，虽然每个大陆的情况不一样，但是大体的模板还是一样的。圣级组织规定圣级不能随便参与大陆的战争，如果两个圣级真的出手，圣级组织肯定是会管的，所以仗着这个原因那几个皇子估计也不会怕，应该会发动勤王战争。

　　“海军那边呢？”李怀林问道。

　　“这个米霍特国王倒是已经签订了交付海军的命令了。”雷格说道，“现在也已经派人送往第二第三舰队的驻地了，不过目前为止没有任何的消息，看来……不太妙。”

　　“也就是说第二第三舰队也知道现在的情况，不太可能直接交付舰队对吧。”李怀林问道。

　　“是的，毕竟战争还没结束，这又不是战争结束以后的条约签订。”雷格点头，他的意思李怀林也明白，也就是奇怪为什么李怀林不结束战争，毕竟对方都肯投降了。只要结束战争签订了条约，那么拿着条约让对方交付舰队之类的当然比较简单了。

　　“那那些玩家呢？”李怀林没回答这个问题，直接问起了别的事。

　　“我们目前已经封闭了主城的传送阵，现在正在驱逐玩家。”雷格回答道。当然这时候主城已经是被占领的状态了，虽然说米霍特国王还没死，但是已经被抓进天牢关起来了，所以是俘虏的状态，和那边奥特莱汀城的指挥官不一样。所以这个城市已经被李怀林占领了，玩家们当然也没办法在这里回城或者复活，只不过城里的玩家全部都清理出去还是需要点时间的。

　　毕竟是人族的主城，玩家的数量实在是有点多，虽然玩家的战斗力现在还是比不上士兵，但是几十万比几万的数量差距，要不是两个圣级坐镇估计早就暴乱了。

　　“陛下，我们需要更多的军队。”雷格最后说道，“目前的情况来看我们很难守得住这里。”

　　“这还真是有点麻烦呢。”李怀林扶额。现在的情况是李怀林这边还真的不能退兵，原因很简单，当然是因为传送阵的问题。要知道李怀林现在能来到这里是因为章鱼人的传送阵，而这个传送阵就是建立在主城里面的。要是李怀林这边退军了，那么很有可能对方就会重新占领城市，然后就把这个传送阵封了，毕竟之前他们就是从这个传送阵过来的，人家也不会这么傻再给你留着这传送阵。

　　那如果把这个传送阵拆了的话李怀林过来还真的有点麻烦了，毕竟传送不了的话过来就只能走海路了，而海路这边是多莱姆特帝国的强项，李怀林的海军到现在为止都还没影子呢，威尔肯还在追那些到处乱跑的第一舰队的船，就算把它们都拿到手了还需要支援舰之类的，而且船员的数量和素质也是完全不能比的，所以目前来说想要走海陆来这边真的是不太可能。所以一旦李怀林这时候退军想要再来这边就比较困难了。

　　不过目前派援军还是有点麻烦啊，倒不是说李怀林没有援军，只要随便一招呼想要召集个军队还是比较容易的，但是需要时间啊。而且李怀林真的懒得弄，他对东亚区大陆这边又没什么念想，他就是想要对方的舰队而已，本来是想要拿到舰队就走人的，没想到这么麻烦。

　　“陛下，其实这件事您也不用太着急。”突然这时候有人说话道。

　　李怀林看了看，说话的人是站在雷格身后的一个有点瘦小的年轻人，看了看对方的名字，李怀林觉得好像还有点印象：“呃……你是……”

　　“陛下，在下马奈乌斯。”马奈乌斯回答道。

　　“我知道。”李怀林当然是看得到名字的，刚想问是谁的时候李怀林突然想起来了，这家伙好像是之前自己派给雷格这边的军师，之前在攻打机械族的时候出过计策的，李怀林当时还觉得这家伙挺聪明的，于是还有点记忆，“你说不太着急是什么意思？”

　　“陛下，虽然对方的皇子已经逃了出去，而且说不定也已经到了军营里，但是军队没有这么快的进军。”马奈乌斯说道，“我已经问过了，多莱姆特帝国一共有三个军团，第一第二军团目前都在北部的边境，皇子最有可能就是逃亡哪里，而他们正在和精灵族交战。”

　　“和精灵族交战？”李怀林稍微一愣，然后马上明白了，“对了上次我把精灵族的生命之树弄死了，然后精灵族就找上人族了。”

　　“是陛下干的吗？”马奈乌斯稍微一愣，“呃……总之现在精灵族找上了人族，两边的军队在北部集结，虽然说还没开战，但是现在这个情况军队不可能说撤就撤的。”

　　“嗯。”李怀林点头，“继续。”

　　“而第三军团的位置在东部，和我们那边一样，魔族和人族是死敌，所以第三军团就是为了威慑东部的魔族，这个也是很难调开的。”马奈乌斯继续说道，“目前来看的情况最有可能的就是北部的第一第二军团和精灵族达成共识，然后南下勤王，东部的第三军团几乎不可能调动。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，被马奈乌斯这样一分析局势就明朗多了。

　　“再说海军方面。”马奈乌斯继续说道，“第二第三舰队都是内海舰队，目前都在赛索林内海，他们也有自己的防区，而且因为是舰队，所以回援的可能性比较小，所以目前来看，对我们有威胁的也就是北部的第一第二军团。”

　　“呃……这些消息都是哪里打听到的？”李怀林问道。

　　“陛下，这里是他们的皇宫，所以直接拷问下大臣就知道情况了。”马奈乌斯说道。

　　“哦。”李怀林点头，然后看了看雷格。雷格也有点头痛啊，自己居然没想到这种事。

　　“那你说应该怎么办？”李怀林没管雷格怎么想的，继续对着马奈乌斯问道。

　　“陛下，我原本是想要试试和精灵族那边稍微交涉一下的，但是你说生命之树就是您摧毁的话……那么我觉得交涉也没有说没必要了。”马奈乌斯苦笑着说道。

　　“哦。”李怀林点点头，看来马奈乌斯原来的打算是准备和精灵族交涉下和对方联合或者说配合下，但是上次生命之树毁坏了以后李怀林好像直接就和整个精灵族都敌对了，目前好像也没结束敌对，所以这个办法并不可行。

　　“不过陛下，不管怎么样，我们还是重点防御北部的第一军团和第二军团吧。”马奈乌斯想了想说道。

　　“防御……”李怀林眯了眯眼，“所以为什么不主动进攻？”

　　“哈？”马奈乌斯稍微一愣。

　　“我说，为什么我们不主动打他们，还要等他们来打我们？”李怀林问道，“雷格，召集军团，现在就让我试试你新组建的军队吧。”


第2060章 秘密行动

　　“陛下，我们主动进攻？”雷格这边直接就是一愣，“不是，陛下，我们现在连主城都没完全安稳下来，我们就主动去进攻第一第二军团？我们可只有3万军队，对方……对方多少人来着，马奈乌斯？”

　　“第一第二军团加起来大概20万人。”马奈乌斯回答道。

　　“陛下，对方20万人呢。”雷格说道。

　　“你怎么看？”李怀林转头对着马奈乌斯问道。

　　“陛下，说实话我是不太明白您的意思，因为根据目前的情况来看这个计划没有任何可行性。”马奈乌斯想了想说道。

　　“哦，那你说说是为什么。”李怀林问道。

　　“按照陛下的意思直接对敌方的第一第二军团发动突袭，这当然是对方想不到的情况，对方的指挥官就算再怎么厉害也不可能想到我们会在这个时候进行突袭，所以不管军队方面的差距，这个突袭如果可行的话其实我也支持。”马奈乌斯说道，“但是存在很多问题。”

　　“突袭需要保证的就是突然性。”马奈乌斯继续说道，“也就是说我们不能被对方知晓，但是就目前来看这个可能性不大，主要就是时间问题。我已经看过了，就目前知道的情报，从我们这边出发到对方第一第二军团的驻地按照路程上来算至少需要4天的行军时间，而这四天的时间我们还必须按照大路走。但是一旦走了大路我们被发现的可能性实在是太大了，但是绕路走小道的话，时间更长。如此长的行军时间，被他们发现的几率太大，最主要的就是，我们不知道对方和精灵族多长时间能达成共识，万一我们赶过去的时候对方已经开始回军了，两边正好面对面的碰上的话我们就比较危险了。”

　　“也就是说最大的问题就是时间问题。”李怀林问道。

　　“是的。”马奈乌斯点头，“如果我们能突然出现在地方的身后的话我倒是挺支持这个方案的。”

　　“突然出现在敌方身后。”李怀林点了点头，“所以能直接使用传送阵传送过去吗？”

　　“陛下，传送阵支持不了这么大的传送数量啊。”旁边的雷格立刻说道。

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，然后听雷格解释了一下，大概的意思好像是说城市间的传送阵对玩家来说好像是没什么限制的，但是对NPC来说虽然能使用，但是短时间内好像还有个最大上限的数量限定，至于游戏里面的解释好像是因为传送阵的供能问题，因为玩家和NPC的构造不一样，传送一个NPC需要的能量特别的大，玩家则几乎可以忽略不计。所以短时间能传送的NPC数量有限，无法用来传送军团。这应该是游戏中的一种设定规则，所以也不用研究为什么会这样。

　　“那为什么这边的3万人可以传送到这里？”李怀林奇怪的问道。

　　“哦，那是埃拉文探索者的传送阵比较特殊。”雷格说道，“说实话我也有点惊讶，没想到他们居然掌握了如此先进的技术……”

　　“也就是说章鱼人的传送阵比较特殊，可以用来传送军队？”李怀林点点头，“那我们直接在他们后方建立一个章鱼人传送点不就行了吗？”

　　“嗯？”雷格闻言也是一愣，“这……行吗？”

　　“我去问问情况。”李怀林想了想说道，“你先通知所有人，随时准备出发。”

　　“是，陛下。”雷格点头道。

　　李怀林说完就马上会传送阵去找章鱼人了。当然这时候可能就有人想问了，既然李怀林现在能力这么强了，为什么不一个人直接飞过去就把这第一军团和第二军团搞定了？

　　事实上李怀林还真想过这个问题，但是仔细想了想马上就把这个方案否定了，原因很简单，要是对方真的是和李怀林对决的那种，那当然李怀林能这么干，但是问题是现在人家可以不打啊。现在对方20万人的部队呢，估计绵延几公里的那种军营，李怀林当然不可能一击全部干光的，最多最多就是一个光环弄死几千人什么的，那人家看到这种情况不对劲不会跑吗，20万人到处乱跑李怀林去抓谁？那把人家打散了就完事了吗？人家编制还在很快又能找个地方集结起来，最主要的是那时候对方就有预警了，想要再来一次更加困难，收获也更少。

　　简单地说李怀林真的和这帮家伙耗着，你们集结我就上，你们逃开我也不管，这样耗时间的话对方还真的挺苦的，估计会被耗死。但是问题是李怀林没这么多时间陪这帮人耗，谁有空花这么多时间在这帮NPC身上啊。所以李怀林现在需要的就是要不要打，要打直接一波带走，而且速度必须要快，所以还真的需要自己这帮NPC的部队。

　　李怀林很快就来到了章鱼人的总部，找到了韦迪鲁斯问了下传送阵的情况。

　　“陛下，可以做到，不过建设传送阵需要时间。”听了李怀林的话韦迪鲁斯给了一个肯定的答案。

　　“需要多久时间？”李怀林问道。

　　“传送阵的材料我们这边都有现成的，到那边去安装的话需要的时间不长，但是调式需要的时间就很长的，我估计，就算现在出发最快也要到晚上才能弄完。”韦迪鲁斯想了想说道。

　　“也就是一整天的时间？”李怀林点了点头，现在开始弄晚上弄完然后直接传送部队进行突击，正好一天时间搞定，李怀林也没有多余的时间了，因为明天李怀林还真的有事情要去做，所以今天把这件事搞定正好来得及，“好，你现在就准备，准备好了马上传送到我这边来。”

　　“是的，陛下。”韦迪鲁斯点头，当然现在章鱼人都是听李怀林的话的。

　　李怀林当然也是立刻回去把这件事告诉了雷格他们。听到真的能建立传送阵，雷格倒也是有点高兴。李怀林走后雷格也是自己想了想，再和马奈乌斯谈了谈，觉得虽然说两边的军队数量差距比较大，但是毕竟可是李怀林带队，加上突然袭击，战胜对方的可能性还是很大的。而且这可是他建立的大陆联盟第一军团的第一次出击，正是建立功勋的时刻，所以当然有点兴奋了。

　　不过这时候马奈乌斯倒是谨慎地说道：“陛下，虽然说建立传送阵的计划可行，但是我们也要好好的计划一下，毕竟建立传送阵需要一天的时间，在这期间要是被发现的话就麻烦了，按照目前我们两军的数量差距，也就只有突袭才有获胜的可能性，要是被对方先发现的话，我们没什么可能获胜。”

　　“嗯，我知道。”李怀林点头。

　　“陛下，不能在城外建立传送阵吗？”马奈乌斯问道。

　　“这个问题我刚刚也问过了，不行。”李怀林摇摇头。实际上在城外随便找个地方建立传送阵是完全没问题的，李怀林之所以说不行是因为刚刚他也问过了。传送阵造起来简单但是调试起来比较麻烦，当然到底是这么调式的李怀林也不懂，不过韦迪鲁斯告诉他如果在两个本来就有传送阵的城市间建立传送阵，他们能根据之前的传送阵的数据辅助调试，这样建立传送阵的时间比较快，那样今天晚上就能完成。不过要是在城外建立传送阵，那就没什么参考数据了，必须慢慢地调式，这样的话时间就比较长了，按照韦迪鲁斯的说法起码3天。

　　当然李怀林是不可能等3天的时间的，所以也是懒得解释直接就和马奈乌斯说不行算了，省的再回答一大堆的问题。

　　“那样的话比较麻烦。”马奈乌斯皱了皱眉，“我们必须也就是说我们必须先占领一个城市，要不然的话我们在那里调试传送阵不可能不被发现的，还是必须靠近第一第二军团驻地的城市，而且占领这个城市时还不能被他们发现……”

　　“陛下，这好像做不到啊。”旁边的雷格也说道，“实在是太难了吧。”

　　“如果说我们派少量精英部队直接传送到这个城市，然后马上击败守军控制城门，不让里面的人出去报信……”马奈乌斯想了想，“不行，这个做法很危险，随便什么人只要发现我们来了肯定一个反应就是去附近的军营求援，不太可能不被发现。”

　　“那要是瞬间把这个城的所有人全部都杀光呢？”李怀林突然说道。

　　“哈？”雷格和马奈乌斯两人都是一愣。这边的马奈乌斯马上问道，“陛下，这能做到？不对，就算这样动静实也在是太大了，要是被城外的人看到的话……”

　　“要是能神不知鬼不觉的就把城里的所有人全部杀光呢？”李怀林又问道。

　　“这也行？”马奈乌斯直接一愣，“陛下，这真的能办到？”

　　“当然可以，不过我们要找个小一点的城市行动。”李怀林说道。


第2061章 灾难

　　东亚区大陆北部城市乌索密特城，这是一个建立在山间的小城市，安静祥和，与世无争。然而就在这天中午，这个城市的安详被突如其来的动静打破了。

　　路兰特是这个城市最普通的一位城卫兵，其实这个城市也并不是很需要什么城卫兵，毕竟也不是什么战争前线，离他们最近的也就是北面的精灵国了，但是精灵族又是人族的同盟，所以发动战争的可能性很小。虽然最近局势有点紧张的样子，但是路兰特并不觉得真的会爆发战争。

　　路兰特日常的工作就是维护城市的秩序，仅此而已。但是这个城市异常的和平，毕竟这种偏远小城，也没有什么贵族来这里，唯一的贵族也就是城主班安特子爵了，而班安特子爵今年77岁，是一个很没有贵族架子的贵族，基本上和平民都打成一片。由于在这里做城主已经40多年了加上也没有任何的升迁的可能性，所以班安特子爵真的是对自己城里的子民很好。只有的城主，让整个城市的氛围都非常好，虽然是个小城，但是大家都很喜欢这里，在这里生活的人虽然贫穷，但是过得都很幸福。

　　路兰特也很喜欢这个城市，每天也做好自己的本职工作，维护着这个小城的和平，至少他自己是这么认为的。

　　“路兰特，来点新鲜的图兰朵（一种水果）？”

　　“不了，瑞倪大婶，我还在工作。”

　　“路兰特，斯科特好像最近又在惹事了。”

　　“好的，班鲁大叔，一会儿我找那个小子谈谈。”

　　一路走过去周围的平民看到路兰特也是微笑着问候，而且说的都是一些家常话，这在大城市是看不到的，因为在那里，平民看到城卫兵都有一种畏惧感，当然这种畏惧感来自身份阶级的差距，他们是平民，而士兵是贵族的走狗，不过在这里，这个差距并不存在的样子。

　　路兰特一边笑着和旁边的平民打招呼，一边往继续巡逻，不过就在这时，路兰特突然发现前方一个身影急冲冲的朝着这边飞奔过来。乌索密特城是个宁静的城市，在这里生活的人也基本上都很闲，所以这种情况很少发生。

　　路兰特眯眼一看，发现飞奔过来的家伙正好就是斯科特。斯科特是住在这里附近的一个二十来岁的青年，游手好闲，整天吃穿父母的，也不去工作，简单的说就是混子、氓流。路兰特当然也不喜欢这个家伙，在他看来男人16岁过后就要开始承担家里的负担了，这家伙20来岁了还在吃穿父母的，当然很不爽了啊。何奈他父母真的是对这个孩子宠啊，所以路兰特还真是有点没办法，只能找时间就教训下斯科特了，看看能不能把他教好了。

　　正好前面有人说斯科特最近又在闹事，路兰特也正想要找个机会再找找斯科特呢，结果对方就这么冲过来了，路兰特点点头，这正好。

　　“斯科特！”路兰特直接对着前面冲过来的斯科特喊道。

　　不过刚刚喊完路兰特就觉得有点不对劲啊，跑过来的斯科特一脸的恐慌，就像是见到了什么非常恐怖的事情一样。甚至连自己在喊他好像都没听到，一个劲的就往这个方向冲过来。

　　“斯科特！”路兰特直接冲上去拦住了斯科特，“怎么回事？你怎么了？”

　　“路兰特大哥？”斯科特好像这时候才反应过来拦住他的人是谁，不过迷茫了一下以后赶紧说道，“那……那边……”

　　斯科特指了指自己跑过来的地方，好像是想说那边有什么，结果话还没说完突然就“哇”的一声吐出一口血。

　　“斯科特！你怎么了？”路兰特吓坏了，他虽然是个城卫兵但是也是几乎没见过血的人，这直接吐了这么大一口血是什么情况啊。

　　“那……那边死了好多人！全部都是死人！”斯科特颤颤悠悠地说道。

　　“死了好多人？”

　　“是的，全部都死了。”斯科特立刻说道，“虽然不知道怎么回事，但是快跑！哇……”

　　刚说完路兰特再次的吐出了一口血。

　　“你怎么了？谁把你打成这样的？”路兰特赶紧问道，不过说实话路兰特也觉得有点奇怪，因为斯科特的样子好像也不像是被人打的啊，身上没什么伤的感觉。

　　“我不知道……”斯科特现在也有点慌啊，怀疑自己是不是感染了什么病毒要死了，不过不管怎么样这边不能呆下去了，“快……快跑。”

　　“你这边休息会儿，我过去看看。”路兰特突然想了想说道，是的他毕竟是城卫兵，虽然不知道前面到底发生了什么，也不知道斯科特说的话是不是真的，但是自己还是要去看看怎么回事。

　　“别去了，快跑啊。”斯科特喊道，他倒是想跑但是现在脚软真的是跑不动了，瘫在地上喊道。

　　此时周围的平民当然也朝着这边走了过来，他们也听到情况了，不过都不知道发生了什么事，目前都是有点迷茫的看着路兰特。

　　“你们照顾一下他，我过去看看情况。”路兰特想了想，指着地上的斯科特说道。

　　平民们当然也都点了点头，现在不知道发生了什么事，但是也知道不是一般的小事，所以当然都听路兰特的。

　　路兰特点头，然后准备往前面去看看情况，这时他拿着长矛的手已经攥的很紧了。他真的有点害怕，但是这时候也不能退缩啊。

　　结果正要往前走呢，突然间路兰特看到前方天上的一群麻雀一样的小鸟不知道怎么回事突然间下饺子一样的往下掉，而且掉在地上随便的扑腾几下就不动了，这一看就挂了。

　　路兰特整个人愣在了原地，当然周围的平民们也看到这种情况了，全部都呆住了。

　　“快，快跑。”路兰特不知道发生了什么事，但是绝对不对劲，转身立刻对着所有的平民喊道。听到路兰特的喊声当然所有的平民都转头跑啊，路兰特也是赶紧拉起了地上的斯科特，然后就往后跑。

　　“路兰特，到底什么事？”一边跑一边就有人问道。

　　“我不知道，大概是毒气还是什么魔法。”路兰特说道。

　　“是我们的城市被进攻了吗？”旁边立刻有人问道。

　　“大……大概。”路兰特说道。

　　“那班安特大人……”

　　路兰特心里也是一紧，是的刚刚那边过去的地方他当然很熟悉，就是城市中心位置，什么城镇中心啊，传送阵啊之类的重要建筑都在那里，当然班安特子爵也在那里。路兰特当然也有点担心班安特子爵到底怎么样了，不过目前他还是要先把这些平民带出去。

　　“路兰特，我们往哪里走啊。”另一个人问道。

　　“总之先逃出去。”路兰特想了想说道，“目前看来我们的城市被人进攻了，虽然不知道对方到底用的是什么，但是绝对是我们对付不了的。目前的情况，我们赶紧先从这里出去，然后去北面的迪兰米尔城。”

　　“好，好的。”平民们当然也不知道怎么办啊，所以当然都听路兰特的，因为这边只有路兰特比较有威信了。

　　一路往前跑，当然路上的人也注意到这些正在飞奔的人群了，当然奇怪这是什么情况啊，也不知道要不要跟上去什么的。结果刚想问问怎么回事，人群中就有人喊道：“快跑啊，有人从后面打过来了！”

　　“什么，我们被打了？”

　　“快，孩子他爹，快跑啊。”

　　虽然也没看到人，但是听说被打了大家当然都紧张啊，于是赶紧开始逃跑。

　　“路兰特，敌人会不会再城门口埋伏我们啊。”跑着跑着突然有人这么说道。

　　“嗯？”路兰特也是一愣，是的，这个乌索密特城最大的特点就是只有一个城门，不管是出城还是进城都只有一条路，所以要是自己是进攻部队的话好像也会在城门口守着啊。

　　路兰特点了点头，说道：“你们在这里等着，我去城门口看看。”

　　当然大家都没意见，于是路兰特就小心的跑到了城门口的位置，看了看城门口的情况，正好还看到两个自己的同事，负责守城门两个城卫兵。

　　“米德、斯蒂尔？”路兰特有些意外的走了过去。

　　“路兰特？怎么了？怎么巡逻到这里了？”其中那个叫米德的卫兵问道，这里并不是路兰特的巡逻区域啊。

　　“你们……呃……没遇到什么意外的情况？”路兰特也有点奇怪了，乌索密特城就这一个城门而已，要是有人进攻的话，肯定是从这个城里进来的吧，怎么会没事呢？

　　“没什么情况啊。”米德说道，“倒是城里突然安静了很多啊，今天怎么回事？”

　　“是啊，路兰特，你知道……”旁边的斯蒂尔刚刚想要说什么，突然间“哇”的一声就吐出一口血来。

　　“斯蒂尔！恩？呃……”米德刚刚想说什么，突然间也直接倒了下去。

　　“米德？斯蒂尔！”路兰特整个人呆住了，还没反应过来，突然眼前一黑，身体一歪，直挺挺的倒在地上。


第2062章 集结

　　“好了，快点开始工作。”李怀林对着从传送阵里面出来的几个章鱼人招了招手说道。

　　“陛下，城里真的没人了？”同样跟着过来的还有雷格，当然一出来看到的就是倒在地上的一大堆的尸体，就在传送阵的旁边就挂了一大堆的传送阵的工作人员，目前当然这边的传送阵也无法使用了，只能过来没办法走人了。

　　“大概吧，不过清理的不是很干净，总之你们在这里工作，我去看着大门。”李怀林说道。

　　“陛下，交给我吧。”雷格马上说道，是的看大门的工作怎么能交给李怀林呢。

　　“不想死就别过来。”李怀林突然说道，“我这个技能无视敌我的，过来直接倒。你们几个记住了，只能在这边工作，稍微过去一点就是死，谁也救不了你们。”

　　“嗯嗯嗯嗯……”几个章鱼人当然是立刻点头啊，雷格虽然不知道怎么回事，但是也听从李怀林的命令。

　　当然来到这里的就是李怀林的传送阵建设部队了，挑选乌索密特城的原因也很简单，从地理位置上来说这边当然不是最好的位置，离第一和第二军团稍微有点距离，不过这个城市周围都是山脉，进出城市就只有一条路，所以李怀林也是看了一下就决定这个城了。

　　既然进出都只有一条路，那当然只要守住这条路就好了。于是李怀林先一步来到这里，直接开光环把城中心周围的人都清理了一下。虽然李怀林现在的光环范围已经很大了，但是想要覆盖整个城市还是不可能的，虽然这只是个小城而已。

　　等了一会儿周围的NPC基本上都死光了，李怀林就传送回去（用的技能，工作人员死光了），然后再领着负责传送阵建设的几个章鱼人以及帮忙搬东西、负责安全的雷格和他的几个手下来到了这里。

　　交代完让他们不要乱跑以后，李怀林直接来到了这个乌索密特城唯一的城门口，算了算光环的距离，然后就拿出了幽光站在城门口等着。是的接下去的工作就只是等而已了，不管是城里想出来的人还是要进到城里去的人应该都会路过这个城门口，那么理论上来说这些人都会自己挂掉。

　　唯一目前可能需要担心的就是城里面有人现在组织起来然后对正在建设传送阵李怀林的手下发动攻击，因为现在李怀林的光环可覆盖不到那边，但是毕竟这里就是个小城而已，李怀林觉得这边应该没有多少的军队，自己刚刚也是清了一波了，应该剩下不了多少，所以雷格和那些手下应该是能够挡住的。

　　当然对李怀林来说比较烦的还是等的时间，这时间真的是有点长啊，现在还是中午，而章鱼人说要工作到晚上才能搞定，所以李怀林至少要等6-7个小时的时间。这对李怀林来说当然是很头痛了，因为这段时间李怀林也走不开，也没什么事情可做的。唯一能干的事情就是找人聊天了啊。

　　于是基本上所有在线的好友都被李怀林骚扰了一遍，首先找的人就是风亦流，结果这家伙正在比赛，所以李怀林也没打扰就说了声加油。千载不变不在线。李怀林只能找召唤玉帝，于是和召唤玉帝扯皮扯了一个小时的时间，召唤玉帝表示我烦了，你找别人去。

　　于是李怀林再找红月，这次又聊了2个多小时的时间，红月表示扛不住，我这边也有点忙，没这么多时间聊天。最后李怀林也只能找夜航聊聊天。

　　和夜航聊的事情那只能是东亚区这边的事情了，当然还是东亚区的玩家怎么处理的问题。早上的时候李怀林已经说了自己的方案，到现在几个会长还在这边商量这个方案的可行性，目前看来大家都还比较支持这个方案，不过具体执行方案还要探讨。

　　夜航看李怀林有空也是顺便问了问李怀林的意见，其中最主要的就是定价和分配的问题。

　　“别的我不管，我就要最大的那份。”李怀林想了想说道。

　　是的具体拿到多少李怀林其实根本就不在意，反正目前李怀林有不缺那几块钱，但是自己必须那最大的那份，这不是钱的问题，而是身份的问题。

　　听李怀林的语气夜航也明白李怀林的意思了，不过这个夜航倒是没什么意见，原因很简单李怀林并没有公会，所以对他来说就没什么竞争关系。夜航倒是想要有其他人跳出来反对，这样李怀林肯定要找他。

　　和夜航乱七八糟的谈了很久，终于天色开始慢慢地变暗了。李怀林看了看时间也差不多了，于是收起幽光，然后就往城里走。

　　当然一路上李怀林就看到了好多的尸体，尤其是城门口的尸体特别的多。毕竟就这一个城门，要出去当然只能往这边走，虽然门口已经躺了好多人了，但是也没看到敌人的情况下很多人自然而然的觉得有机会跑出去所以还是过来了，他们可不知道还有光环这种杀人无形的东西，反应过来的时候已经晚了，于是大多数人就直接倒在了门口。

　　一路走过去李怀林一个活人都没见着，走到传送点门口的时候，李怀林发现雷格和几个士兵就站在大门口，他们的周围也有不少尸体，而且看起来都不是被光环杀死的，而是被砍死的，只不过大部分的尸体都不是士兵的装扮，怎么看都是普通平民。

　　“陛下！”看到李怀林当然所有人都立刻对着李怀林行礼。

　　“怎么样了，建设好了吗？”李怀林问道。

　　“好像还没好。”雷格回答道，“陛下，城里好像还有活着的人，我们要搜查一下吗？”

　　“不用了。”李怀林挥挥手，一边说一边走进了传送点。传送点里面已经搭起了一个新的机器，和主城章鱼人的传送阵差不多的样式，目前几个章鱼人还在机器旁边调试的样子。李怀林直接问道：“还没好吗？还要多久？”

　　“马上了陛下，做多2分钟。”其中一个章鱼人说道。

　　“速度。”李怀林说道。

　　又等了2分钟的时间，章鱼人也是把传送阵开了起来，然后其中一个章鱼人直接走进了开启的传送阵里面，白光一闪它就被传送走了，过了一会儿又是一道白光，它又回来了。

　　“陛下，完成了。”回来的章鱼人立刻说道。

　　“啪”的一声，李怀林直接抬手一甩就把眼前的章鱼人打的飞了出去，当然这个章鱼人由于不是士兵，只是普通的技术员，所以没穿什么盔甲，直接一巴掌就被李怀林扇死了。旁边的所有章鱼人都是一愣。

　　“慢死了，真是没用。”李怀林说道，然后看了看几个正在看他的章鱼人，“怎么了，觉得自己完成了任务等着我褒奖吗？你们做的的确是不错，但是我就是要揍你们，有意见？”

　　“陛下对我们真是太好了啊！”莫名其妙的把刚刚完成任务的章鱼人打死了，其他的章鱼人看到这个情况当然对李怀林的好感度倍增啊，一个个都是满心欢喜的样子。

　　“好了，雷格，速度把人都弄过来。”李怀林也就是为了维持下这帮章鱼人的好感度而已，弄死一个就行了，要不然谁给他打工啊。所以剩下的几个李怀林也没动，直接对着旁边的雷格说道。

　　“是，陛下。”雷格当然也看到李怀林的行动了，章鱼人的死活和他没什么关系，所以好感度没什么变化，但是看到李怀林这动作觉得李怀林心情不是很好，当然现在也不敢多说话，马上点头开始干活，省得一会儿李怀林把火发到他身上。

　　传送阵建设完毕，李怀林的部队也开始源源不断的传送过来。当然这个传送办法和一般的城市传送还不太一样，所有人都是先传到章鱼人的基地的中继点然后再传送过来的，虽然效果一样的是原理还是有点区别的。不管怎么样章鱼人的传送阵是真的比较好用，真的能传送军队。

　　当然李怀林的第一军团本来就是原来的第一军团那边找来的老兵，素质过硬，所以整个传送过程快速而且有秩序。即便是这样，整个传送和集结的过程也持续了有一段时间，直到一个多小时以后，李怀林的部队才算是完全集合完毕。

　　“陛下，第一军团都在这里了。”雷格也是回来汇报道，“城里就只剩下几个小队大概百来人，时间长了可能会出乱子。”

　　“不是还有两个圣级嘛。”李怀林说道，“和他们说了有事直接动手，不用担心圣级联盟的事情。”

　　“是的，陛下，已经吩咐过了。”雷格点头道。

　　“OK。”李怀林点头，然后走到了台上，3万人的面前。旁边的持旗手也是赶紧把李怀林的黑色牛逼大旗举到了李怀林的旁边，箭头正好指着李怀林。

　　“听好了，这次是你们成军以后的第一站，对手只有区区20万，我不希望你们第一战就丢光我的脸，明白吗？”李怀林对着下面一帮士兵吼道。

　　“无敌！无敌！无敌！”下方的士兵齐声喊道。

　　“出发。”


第2063章 正好赶上

　　此时多莱姆特帝国北部边境，多莱姆特帝国第一军团和第二军团的目前的进度要比李怀林他们想象的快很多。

　　和李怀林他们想的一样，现在多莱姆特帝国的皇子维兰特·莱文·杜尔雷斯现在就在第一第二军团的军阵中。刚刚逃出主城以后维兰特皇子第一时间想到的当然就是来到军营，毕竟兵权在手维兰特才觉得稳当嘛。

　　当然维兰特皇子受到了两位军团元帅的隆重接待，当然在惊讶主城居然发生如此大事的同时，两位元帅突然意识到这好像是一次难得的机遇。

　　“海军那帮废物，之前我就反对这无谋的对外扩张计划，那帮家伙还要蛊惑陛下，结果果然就出事了吧。”第一军团的元帅海森博特愤愤地说道。

　　是的两位元帅发现的机会当然就是扳倒海军的机会，多莱姆特帝国因为有广阔的海岸线所以海军一直都在军队中有着很重要的作用，当然军费方面吃的也多。这边吃的多陆军那边当然就不爽了，所以陆军和海军是天生的不对付。

　　当然陆军和海军哪个占优势，这个各个时期都不一样，但是主要的原因还是……统治者的原因。是的皇帝觉得要支持海军当然海军地位就高，皇帝想要支持陆军那当然陆军地位就高了。而非常不幸的，现任的皇帝米霍特是个非常喜欢海军的皇帝，所以自米霍特登基的40多年来，陆军这边一直都被压制，过着非常不如意。

　　结果没想到的是现在居然出了这样的情况，海军去进攻别的大陆，被打了，灭团了。连带着自己的主城都被人打了，现在说不定都已经占领了，皇帝本人居然也没逃出来，这……这是要变天啊。

　　是的皇帝没逃出来，却把皇子送出来了，这表示皇帝自己也觉得自己要死了，那这个维兰特皇子毕竟是大皇子嘛，基本上可以确定是下一任皇帝了。而两位陆军元帅看到这里几乎马上就想到了，他们这次一定要抓好这个机会。

　　这个机会当然就是让维兰特皇子这个马上就要上任的新皇帝偏向陆军这边。当然做法也很简单，现在海军出事了，皇子来到他们这边，所以他们只要证明自己的能力就行了。简单的说就是马上出军，然后打回主城，把新皇帝迎上皇位。那么作为从龙之臣，他们两个肯定能够位极人臣啊。

　　“海森博特元帅你说得对，帝国毁就和毁在这帮该死的海军手里。”说话的人是皇子维兰特，虽然说是皇子，但是维兰特今年都已经45岁了，当然已经是一个中年人了。虽然保养的还算不错但是头上已经开始长出白发了。而当了45年的皇子，维兰特当然也不是个蠢人，之前逃跑的时候虽然有点慌张，但是现在到了军营里面安稳下来以后，维兰特皇子的心思也活跃起来了。

　　皇帝的宝座在向他招手，这就是维兰特现在的感觉。自己的老爸实在是太健康了，当了45年的皇子维兰特当然也有点等不及了啊，他还真担心自己一天皇帝都没当上就死在自己老爸前面了，那可真是亏大了。结果没想到突然出了这么一件事，维兰特冷静下来想了想，觉得可能也是自己的一个机会啊。

　　自己离开皇城的时候听说敌军都已经打进皇宫里面了，自己的老爸看样子多半是不可能活着了吧。那自己只要杀回主城，基本上就能够登基了。

　　当然维兰特想要杀回去能够依靠的就是这两个军团了，海森博特和提奥维斯的想法其实维兰特非常的明白，当然他也知道陆军和海军的矛盾，事实上对皇家来说支持哪边完全就是为了平衡军权而已，这个他爸早就已经告诉过他了。所以对两位元帅的想法维兰特现在不能够不反对，现在要用到他们，维兰特当然说自己偏向陆军，等到自己正式掌权，想要压制陆军的时候，他再支持海军嘛，没任何问题。

　　所以目前维兰特对两位元帅可是说是百般示好，一方面支持他们，一方面对海军这边表示厌恶，成功博取了两位元帅的信任。既然新皇帝如此支持陆军，两位元帅当然也很高兴啊，所以立刻决定帮助维兰特夺回主城。

　　当然维兰特也把自己知道的情况诚实的和两位元帅说了一下，目前知道的情报是对方是另外一个大陆来的入侵者，首先有一支大概500人的超级精英部队，按照维兰特的说法是里面的成员都有很强的能力，维兰特虽然没亲眼见到，但是据说能够轻松击败帝国骑士团和皇宫卫队的那种。这下两位元帅都有点皱眉，这个的确是有点厉害了，不过也就是有点麻烦而已，毕竟皇宫卫队才多少人，而且皇宫卫队和前线部队的作战能力有得比吗？被人不知道他们当然知道，皇宫卫队大部分的作用就是好看而已，穿的一身金甲真的让他们去前线有什么鬼用吗？

　　当然更加麻烦的就是维兰特说了对方好像是劝诱了两个前来帮忙的圣级，虽然两位元帅也不知道为什么这两个圣级要在阵前倒戈，但是圣级的事情他们说不清楚。也不归他们管。是的这件事他们准备直接上告圣级联盟，这是他们管的事情。

　　当然这两个圣级他们也没算在战斗力里面，毕竟大家都知道圣级不能参与普通战争，他们先上报圣级联盟，对方要是真的敢派圣级出场，那圣级联盟绝对不会坐视不理啊，他们估计对方也不敢这么做，毕竟在他们看来没人敢真的和圣级联盟为敌。

　　对方的战斗力这边大概是了解了，不过想要退军还有一个麻烦，那就是精灵族。是的目前人族和精灵族还在对峙的状态，你说这边直接退军的话对方肯定不会就这么看着你走吧，万一从后面追击什么的，那不是完蛋了。

　　对面精灵族的军阵也有十几万的部队，虽然没有这边多，但是当然也不容小视。几人商量了一下，得出两种办法，第一个就是留下部分部队在这里抵挡精灵族的部队，因为他们经过这些日子的观察也发现精灵族要打的欲望好像没有这么强烈，两边只是对峙对峙一直都没正式开打，对方也没挑衅什么的，如果他们留下部分部队防御，对方可能不会主动进攻。

　　另一个办法当然是直接和精灵族讲和啊，毕竟之前两边开打的原因就是精灵族认为人族这边派人拐了他们的女王，但是这件事真的和人族没什么关系啊，经过调查这是其他大陆来的人干的啊。

　　目前人族已经调查过了，有人看到精灵族女王和一个人类直接从埃拉文探索者的传送阵走了，证明你们的精灵女王都和人跑了啊，当然人族也把这件事告诉精灵族了，但是精灵族不承认这个事实，虽然他们也知道有可能是真的，但是这怎么能承认呢，家丑不可外扬啊。所以她们一致表示就是人族的阴谋，女王绝对是被人族藏起来了。

　　人族当然也知道精灵族是无事生非，于是调集了两个军团直接前往前线防止精灵族真的发动进攻，目前的情况就是这个样子。不过现在看来精灵族虽然说是这么说，但是也没想进攻的样子啊。

　　三个人商量了一下，觉得还是和精灵族谈谈看，两边毕竟联盟多年，精灵族估计也不想就这么撕破脸吧，毕竟他们还要防备兽族呢，这么拖着不是个事啊。

　　于是他们马上就联系了精灵族，而精灵族还真的愿意谈。当然精灵族目前还不知道人族这边发生了什么事，但是猜到了一些，于是也提出了一些比较苛刻的条件。一般情况下当然人族是不可能接受的，但是现在不是一般的情况，三个人都着急回去啊。

　　于是维兰特皇子做了决定，先答应精灵族的要求再说，等到自己正式登基，这些事情都是可以和精灵族再慢慢商量的，目前当然还是皇位最要紧了。

　　精灵族也没想到人族突然间这么大方了，虽然有点奇怪但是也对自己有利啊，自己出兵的目的也达到了，所以也就同意撤军了。

　　两边的交涉非常快，也就是花了一天的时间就确定下来了，正好到了晚上的时候，维兰特皇子和两个元帅一商量，决定连夜撤军，赶往主城，毕竟这边到主城行军时间要4-5天呢，迟则生变，所以赶紧回去再说。

　　于是部队连夜拔营起寨，准备撤军。不过他们完全没有想到就在这时一支部队已经悄悄的摸到了他们部队的后面。

　　“陛下，对方的营寨已经拆除的差不多了。”雷格对着李怀林报告道。

　　李怀林也不知道为什么这么巧，刚过来就看到对方正在那边拆房子，那正好啊，自己还真有点担心对方依仗营寨防御呢，结果对方自己就拆了，真是省了不少事。

　　“准备进攻。”李怀林一挥手说道。


第2064章 夜袭

　　“怎么回事？发生了什么事？”安静夜晚突然被一阵喧嚣声打破，维兰特皇子莫名的感到有些紧张，看到门口的一个将军进来，立刻问道。

　　“皇子殿下，我们被攻击了！”这位将军是海森博特元帅的副将，当然是海森博特派来通知维兰特皇子的。

　　“被攻击？”维兰特直接一愣，“等等，精灵族不是已经退军了吗？”

　　是的维兰特皇子第一个反应就是他们被精灵族打了，毕竟周围的部队也就只有精灵族能够打他们了。但是问题是精灵族已经退军了啊，她们退的要比人族还快，他们这边也是看到精灵族已经确实退军了以后才收拾行李准备走人的，难道精灵族又杀了个回马枪？

　　“殿下，不是精灵族，是人族的部队。”副将立刻回答道，当然他现在也不知道是哪里来的部队。

　　“什么？”维兰特真的愣住了，人族的部队？怎么可能是人族的部队？哪里来的人族部队啊，自己就是人族的新皇帝了，自己怎么可能被人族的部队打？再说了哪里来的部队啊，周围根本就没有别的部队啊，“多少人？”

　　“目前情况还不明朗。”副将回答道。是的月黑风高的，目前他们也就知道自己被打了，具体的消息都还没传过来呢。之前说了第一第二军团的军阵绵延几里地，哪里被打，多少人根本还没搞清楚，主要是实在是太突然了，根本就没准备。

　　“快带我去见海森博特元帅。”维兰特立刻说道。

　　“是。”副将本来就是来带维兰特去见元帅的。

　　两人走出营帐，当然这是已经能听到很明显的喊杀声了，而且数量很多。维兰特皇子的军帐当然是在整个军团的最中间的位置的，所以目前还没看到任何的部队，但是光听声音就知道对方好像离自己很近，真的很近。

　　海森博特这时候当然是在指挥调度部队啊，维兰特皇子很快就在前面一点的位置找到了他。

　　“海森博特元帅，到底怎么回事，哪里来的部队？”维兰特莫名其妙的问道。

　　“不知道。”海森博特元帅当然也不知道啊，“不过对方的数量很多，至少也有5万以上（因为天黑看不清情况所以误报的）。”

　　“什么？5万大军？”维兰特惊呆了，“哪里来的，到底是什么部队？”

　　“殿下，我也不清楚。”海森博特元帅当然也不明白啊。

　　正说着呢，前面一个士兵非常着急的跑了回来：“元帅，大事不好，前方第二军团好像挡不住了，提奥维斯元帅可能已经战死了！”

　　“什么！”两人都直接惊的站了起来。提奥维斯当然就是第二军团的元帅了，是的首先被打的是第二军团驻军的位置。而海森博特和提奥维斯两人的关系还不错，私交甚好，政见也基本一致，所以没什么利益冲突，两人基本上算是同一个战线的，所以听到第二军团被打海森博特也没什么看热闹的意思，第一时间就准备派援军去帮忙，结果部队都还没调度好呢，传来了提奥维斯战死的消息，这太夸张了吧。

　　“提奥维斯元帅战死了？”维兰特也是一愣，这也太快了吧。

　　“快，快去跟我出发。”海森博特毕竟也是一名成名已久的元帅，反应还是很快的。提奥维斯既然战死，那么第二军团面临的就是崩溃的局面，这个时候一旦军团崩溃，那一切都完了啊，所以海森博特第一个反应就是立刻要去稳定局势。

　　万幸的是维兰特皇子还在军营里面，因为提奥维斯阵亡的情况下，自己也不一定能够控制住崩溃的第二军团，毕竟自己只是第一军团的元帅啊。但是维兰特皇子不一样，人家是帝国皇子，而且还是下一任的皇帝，他在这里当然能够稳定住第二军团了啊。

　　“皇子，必须马上稳定住第二军团，一旦第二军团崩溃，一切都完了。”海森博特说道。

　　维兰特马上也明白了海森博特的意思了，虽然自己有点怕，但是没什么办法。目前第二军团要被打崩，而第一军团都还没调整好军队的情况下说不定被人直接冲开，到时就是全面崩溃了。

　　目前第一军团的情况也是一片混乱啊，最主要的就是没做好准备。大家都在拆营帐收拾行李准备回主城呢，结果这时候突然就被打了，你让这些人怎么反应的过来啊。第二军团就是这么稀里糊涂的就被冲散的，目前第二军团的崩溃已经是事实了，他们也没办法扭转，不过稳定住剩下的第二军团的部队抵挡对方的攻击，然后给第一军团创造出整理的部队的时间就是现在最好的办法。

　　“好，走！”维兰特这时候也不能怂了，立刻回答道。

　　带着部分第一军团的援军，海森博特和维兰特皇子直接前往第二军团的驻军地点，副官则留在这里继续的整合部队。

　　越往前面走他们发现情况越是糟糕，最担心的事情果然出现了，第二军团真的正在全面崩溃中，前方已经看到往这边跑的士兵了。这些士兵并不是在阻拦敌方的部队，而是在逃跑，这就表示第二军团真的是要崩。

　　“多莱姆特帝国第一皇子维兰特·莱文·杜尔雷斯在此，所有士兵集合！”这时收到指示的士兵开始对着周围慌乱的逃兵喊道。而这些逃兵一抬头，果然看到了皇家的旗帜，然后还有旗帜下面的骑在战马上穿着皇家盔甲的维兰特，当然这里所有人都认识维兰特，一看到这个情况，所有的士兵都朝着维兰特的方向汇集了过去。

　　这些士兵本来就是正规军，只是刚刚被打崩了才会跑的，现在一看到维兰特心就稳下来了，于是也是马上开始整队。就这样一路往第二军团的方向赶的时候，维兰特周围的士兵也是越聚越多，这让维兰特和海森博特两人都安心了不少。

　　结果就在这时，面对面的一支军队朝着他们这边冲了过来。对方的军阵非常的整齐，怎么看都不像是崩溃的第二军团的部队，维兰特和海森博特两人都是大惊，因为这还是在第二军团的军阵里面，离第一军团的军阵也不远，对方已经冲到这个地方了？这推进速度实在是太快了吧。

　　“准备战斗！”海森博特立刻下令道，周围的士兵立刻摆好阵势。而前面的部队看到这个情况，也是暂时停了下来。

　　海森博特看了看来到自己面前的这支部队，看对方的士兵的情况就知道是一支百战强兵，但是绝对不是自己的部队，看了看对方的旗帜，黑色的大旗，上面写着“牛逼”两个大字，完全没见过的旗帜，是新势力？

　　“你们是什么人？哪里的部队？”海森博特立刻问道。

　　来的人当然是李怀林他们了，前面直接攻击果然打了对方一个措手不及，这帮人正在拆营帐呢根本没料到自己后方会出现一支部队攻击他们，想要列阵防守当然也来不及了啊，而且营帐也被拆了，完全没防御，就这样一团混乱中就被李怀林他们冲了进来。

　　第二军团的提奥维斯元帅急急忙忙地赶出来想要组织军队，结果就死在了乱军中，谁砍死的都不知道。也是等到周围的人大喊元帅死了的时候李怀林才知道有人把对方的元帅砍死了，那元帅死了当然全军崩溃啊，李怀林也没料到效果这么好。

　　之后的情况当然是李怀林这边的部队追着这帮士兵跑了，对方想要防御这边就冲过去打散，一来二去的这些士兵彻底崩了，全部都朝着后面的第一军团的位置跑，李怀林当然就在后面追，最后就遇上了赶过来的海森博特和维兰特皇子。

　　看了看这边的两个人，这个海森博特李怀林也不认识，但是看对方的打扮也知道对方是个高级军官。而这个维兰特就不一般了，虽然李怀林也没见过，但是对方头上名字写着维兰特·莱文·杜尔雷斯，李怀林当然知道皇室的家族就是杜尔雷斯家族，而且刚刚他也听到这边士兵的喊叫声了，喊得好像是“第一皇子”，也就是说这个维兰特就是太子？

　　“在下胸怀若林，隔壁大陆的首领，你们不是要去找我吗？”李怀林笑着说道。

　　“什么？”两人都是一惊，瓦图森大陆的皇帝？他怎么会出现在这里？

　　提奥维斯直接看向了旁边的维兰特皇子，而维兰特皇子也是一脸惊讶：“你……你怎么会出现在这里，这不可能！”

　　李怀林一个人出现在这里他还能理解，但是他可是带着几万人的部队出现在这里，这怎么可能？维兰特根本想不通啊。

　　“嗯？好像很惊讶的样子呢。”李怀林笑了笑，“不过这个时候，说什么都晚了。”

　　说完李怀林直接对着旁边喊道：“这个维兰特要活的，其他……都不用留。”


第2065章 擒拿

　　海森博特毕竟也是百战名将，心里虽然依旧是一团疑问，但是还是强迫自己冷静了下来。目前这种情况根本就不是去想对方是怎么到达自己后方的这种问题的时候，首先的问题是自己这么打退敌人。

　　和旁边的维兰特皇子稍微的低语了几句，海森博特点点头，然后突然大笑了起来：“虽然不知道你的部队是哪里来的，估计是早就埋伏在这里附近的吧，但是为了偷袭我们的部队，你也没办法带上你的王牌部队，现在来说，还是我们的人马比较多呢！”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，想了想明白海森博特的意思了。是的这个“王牌部队”指的应该是自己那个500人的托罗斯格部落的部队。是的这次李怀林来这边是真的没带托罗斯格族人过来，因为这帮人真的是很麻烦，虽然说战斗力很强，但是智商有点太低了，低到甚至连自己人和敌人都分不清楚的程度，一会儿把他们扔进敌群的确是能造成很大的破坏，但是打的人到处乱飞连自己这边的阵型都破坏了就麻烦了。

　　还有一个很麻烦的问题就是这帮人就只听李怀林一个人的话，其他人根本叫不动，所以李怀林要随时的看着他们，这个也实在是太烦了，真的打起来哪有将军看着小兵的，肯定是小兵跟着将军啊。

　　再有一个问题就是，李怀林这次是真的不想对方跑了。是的托罗斯格族人的部队的确是破坏力很大，对敌人的威胁很高，但是这威胁实在是有点太高了，李怀林是担心着部队直接扔进去对方的部队真的被吓得到处跑，之前说了这20万人到处跑李怀林是真的头痛。

　　终上所述李怀林这此就没把这帮麻烦的托罗斯格族人的部队带来，看来海森博特说的就是这件事，当然李怀林并不用给海森博特解释什么，直接一挥手让自己的部队上。

　　“不用怕他们。”海森博特当然也不是故意挑衅什么的，而是为了稳定周围自己士兵的情绪，“他们的王牌部队没来，我们人数占优，援军立刻就到，顶住他们的攻击等到援军一来我们就能反击了！”

　　周围的士兵一听也觉得有道理啊，虽然自己的营帐被突袭了，但是自己这边20万人的部队呢，我们人数占优我们怕什么啊，第一军团的部队正在后方集结准备支援过来，我们只要守住这一波马上就能反击了。

　　果然海森博特这一番话立刻就让周围的士兵回复了士气，所有士兵拿起长矛开始准备应对敌人的进攻。

　　而李怀林的部队也发动了攻击，首先进攻的就是位于李怀林右侧的骑兵部队，而领头的是一个拿着巨棍的壮汉，一马当先的冲在最前面，一看就是一位冲锋型的猛将。

　　“德斯巴约，拦住他！”海森博特马上就判断出了这个情况，指着对方的将领说道。

　　“是，元帅！”旁边一个响亮的声音回答道。然后一位身材壮硕的将军挺枪而出，这位将军当然就是海森博特麾下的大将德斯巴约了。这位大将跟随海森博特也是经历了大大小小几百场的战争了，武力可是第一军团里面最高的一位。

　　都不用海森博特说什么了，德斯巴约再对方冲出来的第一时间就看中了对方，是的对面这家伙一看气势就知道肯定是和自己一样的一位猛将，德斯巴约很好战，看到这个大汉以后当然第一时间就像要和对方战上一场。

　　“放心吧元帅！”德斯巴约说完就直接冲了出去，直接正面冲向了对方的大将。

　　“嗯？”布鲁诺也在第一时间发现了德斯巴约，是的李怀林阵营这边冲出来的人当然就是布鲁诺了，大陆联盟军第一军团的第一次战役他当然不能错过了啊，并且已经把首功都预定了，自己可是军团第一大将（雷格是元帅），所以这第一战自己怎么可能寸功不立？本来是想要直接去抓那个什么皇子的，不过对方阵营里面既然冲出来一个拦路的，看样子还是个大将，布鲁诺不介意随手拿个人头。

　　两人马速都非常快，几息间就已经冲到了对方面前，几乎同时两人都举起武器朝着对方攻了过去。

　　“铛”的一声巨响，两人的武器重重地撞在了一起，德斯巴约的脸色瞬间就变了。他也知道敌方大将的实力肯定很强，到那时也没想到这么夸张。自己的铁枪上面穿来一股巨力，让他有了准备都差点把手里的武器甩出去，不过毕竟是有准备的，德斯巴约还是全力的握住了自己的武器，正想和对方再比一下力气呢，但是下一个瞬间自己手里的铁枪突然间送了下来。

　　德斯巴约直接一愣，然后看了看自己手里的枪，惊呆了，因为这铁枪的枪头居然不见了。要知道这可是纯精铁制成的铁枪而对方拼了一击以后枪头居然给对方打没了，这也太夸张了吧。

　　德斯巴约这稍微的一吃惊就坏了事了，布鲁诺当然不会给对方什么机会，直接抬起狼牙棒对着德斯巴约就砸了过去。德斯巴约倒是反应过来了，不过这时候先手被布鲁诺抢了，他只能选择防御动作，抬起被砸断枪头的长枪就挡在头上。

　　“咚”的又是一声巨响，德斯巴约双手都被震的快没知觉了，但是居然挡住了，结果还没等他高兴一会儿突然整个身体往下掉。德斯巴约连忙低头一看，原来是自己的坐骑扛不住了，布鲁诺的这一下把他的坐骑的前两只脚全部都打断了，整只马都朝着前方倒下去。

　　“什么，这……”德斯巴约也没料到会发生这个情况，根本来不及反应的时候，布鲁诺的第三击就已经跟了上来，这次直接命中了身体都失去平衡的德斯巴约，狼牙棒直接砸在了德斯巴约的胸口。

　　当然德斯巴约的身上是穿着坚固的板甲的，但是这完全就没什么用，感觉就像是榔头砸在空的易拉罐上面的那种感觉，德斯巴约的胸口整个都凹了进去，狂吐一口血，然后整个人直接飞了出去。

　　“将军！”“大将军！”“大将军！”瞬间第一军团的阵营里就传来了惊呼声，当然这时已经来不及了，德斯巴约早就已经听不到了。

　　“这……这不可能！”德斯巴约在第一军团里面已经是最强的人了，但是没想到居然被对方的将军三招就给秒了，这当然是瞬间就把海森博特这边的士兵都给吓坏了，一瞬间刚刚才提起来的士气就被压制了下去。

　　这还没完，正好所有人的注意力都在飞出去的德斯巴约身上，布鲁诺一看这个情况，马上就想到了李怀林的命令。李怀林说的是活捉这个叫维兰特的皇子，而布鲁诺现在就离维兰特不远，看到这个情况，布鲁诺根本没停马，直接朝着维兰特就冲了过去。

　　“糟了！保护皇子啊！”第一个反应过来的依旧是海森博特，这是他心里当然也是极度的震撼的，几乎说不出话来，但是看到布鲁诺依旧是朝着这边冲过来海森博特马上做出了最正确的反应。

　　在海森博特的提醒下周围的士兵当然也注意到冲过来的布鲁诺了，但是这时候他们慌了啊，自己的大将刚刚才被对方三招秒了，然后这家伙现在就朝着你冲过来了，你慌不慌？虽然这帮士兵也是老兵了，纪律性还算不错，但是这种情况下谁都慌啊。

　　这一丝迟疑又给了布鲁诺靠近维兰特的机会，不过士兵们最后还是反应过来了，旁边一排士兵立刻往前就挡在了海森博特和维兰特的面前。而维兰特也发现对方的将军目标就是自己，他当然慌了啊，他只是个皇子，上战场那是十几年前刷战功的时候的事情了，自己都十几年没上过战场了啊，所以他真的慌的要死，看到这种情况他才不管什么士气不士气的问题，调转马头就想跑啊。

　　“滚开！”布鲁诺这时已经冲到对方的面前了，看到这排阻拦他的士兵布鲁诺直接抬起自己的狼牙棒，朝着最前面顶盾的士兵就砸了过去。

　　“咚”的一声，人仰马翻。前方一排士兵被这一击砸的几乎可以说是到处乱飞的情况。此时的布鲁诺简直就像是天神下凡，根本就没人挡得住。

　　维兰特的确是想要跑，但是后面都是自己的士兵，他就算想跑也没这么快，而布鲁诺是停都没停，直线就冲向了维兰特。旁边的海森博特一看情况不好赶紧拔出自己的佩剑就准备拼老命了，但是依旧是来不及，布鲁诺直接一伸手就从后方拉住了维兰特的盔甲，然后轻轻一提就把维兰特整个人拎了起来，攥在了手里。

　　“哈哈哈哈……你就是什么皇子？”布鲁诺大笑，然后举起维兰特对着后方喊道，“陛下，首功是我的了。”


第2066章 犹豫

　　自己家的皇子都被人抓了，后面的情况当然也就不用多解释什么了。多莱姆特帝国军团直接全线崩溃，海森博特倒是想要组织旁边的士兵赶紧把皇子第一时间救回来啊，不过布鲁诺怎么会把已经到手的战功再送出去。

　　随手打飞了准备上来救维兰特的那些人，布鲁诺直接又冲回了自己的阵营这边，把维兰特皇子往地上一甩，自然有人上来处理。而布鲁诺这边则是再次打马回转，朝着后面的多莱姆特部队杀了回去。

　　这下子第一军团是真的崩了，士兵们再也没有勇气战斗下去了，就算海森博特还在努力的想要扳回局势但是也无济于事，在乱军丛中也不知道是谁莫名其妙的就把海森博特给打下马了，然后一堆人上去就把这个第一军团的元帅也抓了。

　　当然目前的情况元帅在不在已经没什么关系了，士兵们已经开始争先恐后的往回跑了，而李怀林的部队则是一路追杀。

　　这时候后面的第一军团还在集结部队呢，副将正在整理部队准备到前营进行支援，但是根本没想到的是前面居然崩的这么快，都没准备好，前方的部队已经都被打的败退回来了。

　　向败退回来的士兵一打听，大皇子维兰特被生擒，元帅海森博特生死不明，这简直就是两击重锤锤在了准备出发的第一军团士兵的心中，一瞬间他们都觉得这次是完蛋了。

　　果然也没等多久李怀林这边就已经杀过来了，第一军团由于士气崩溃加上根本就没准备好，几乎是瞬间就被李怀林的部队冲开，那当然马上陷入了混乱中。士兵开始四散而逃，而李怀林这边的部队则开始到处追杀。

　　看到这个情况李怀林也知道这次行动很顺利了。不过战斗的结束还需要一点时间，特别是追杀敌方的部队需要很长时间，不过大局已定，李怀林直接拍了拍旁边雷格的肩膀，表示后面的工作就交给雷格处理了。

　　雷格当然是欣然领命，然后李怀林这边就先下线去休息了。是的时间太晚了，李怀林真的有点困，这仗可以说打的是没什么波澜起伏的，基本上都在李怀林的计算中，也没出什么意外，没给李怀林什么惊喜。

　　好好睡了一觉，第二天早上李怀林简单的梳洗了一下就上了线。本来是想要看看论坛上东亚区这边的情况的，不过想了想还是先处理一下线上的情况，因为今天李怀林事情还真的蛮多的，论坛上的事情反而是不着急了。

　　结果刚刚上线李怀林就觉得有点不对劲。自己上线的地方当然就是昨天发生战斗的第一军团的军阵里面，李怀林昨天也和雷格他们说了，就在这里等他。结果刚刚上线李怀林发现自己的部队虽然都在旁边，但是气氛好像很紧张的样子，看着自己的士兵好像都在备战的状态。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“陛下！”旁边的士兵看到李怀林上来了立刻行礼，“大事不好，你看对面。”

　　李怀林朝着士兵指的方向看了过去，结果对面不远的地方居然发现了一支部队，好像是在和自己这边对峙的感觉。

　　正好这时候收到消息的雷格他们也过来，李怀林转头直接问道：“雷格，怎么回事？”

　　“陛下。”雷格一边行礼一边说道，“是精灵族的部队。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，之前到时没注意但是现在仔细看了下对面的确不像是人族的部队。李怀林倒是记得之前人族的第一军团和第二军团正在和精灵族的部队对峙的，不过之前收到消息说是两边达成协议精灵族退走了啊，难道又杀回来了？

　　“怎么回事？”李怀林直接对着雷格问道。

　　“陛下，我也不是很清楚，昨天你走了以后我们这边继续追杀敌方剩下的部队，本来一切都很顺利，但是到了后半夜的时候精灵族的部队就突然这么出现了。数量还不少，估计就是昨天那支和人族对峙的部队。”雷格回答道。

　　“果然是这样的吗……”李怀林点点头，“和我们打起来了？”

　　“不，还没有。”雷格说道，“对方出现以后我就先让大家都回来了，当然也不能直接退走，于是我们这边用多莱姆特帝国留下的那些材料稍微做点简单的防御设施。不过精灵族的部队倒是也没有立刻发动进攻，目前的情况就是这样。”

　　雷格没有选择主动退却是正确的，不仅仅是要等李怀林的关系，最主要的就是要是当时就退了精灵族说不定就直接追上来打了。雷格不退反而是让对方觉得这边有底气。

　　是的实际的情况也是这样的，事实上精灵族的部队昨天真的是撤退了，不过当然撤退的时候你也不能什么都不管直接就退啊，万一人族耍个奸计说是谈和其实就是追着你打怎么办？所以精灵族虽然撤退了，但是探马可是一直都在关系后面人族的动向的，一旦出什么事当然第一时间就能告诉大部队。

　　结果让人惊讶的事情发生了，他们等来的并不是人族耍奸计之类的情况，而是完全想不到的消息，人族的军队居然被别的军队打了？而且还是完全就没见过的势力？（看军旗）这是个什么情况？

　　精灵族不太明白状况啊，不过当然也知道这个时候你总不能直接说一声不关我事然后就管自己走吧。当多莱姆特帝国和精灵族毕竟也是联盟，虽然之前开战了，但是刚刚不是都讲和了吗，当然精灵族也不一定要帮人族，但是回去看看情况是必要的。而对于这突然出现的势力精灵族当然要搞清楚对方的来历，对方什么目的，以及他们为什么对人族部队动手，当然还有对精灵族的态度问题。

　　因为当时场面一片混乱导致精灵族的探马也不知道对方的部队到底有多少，所以精灵族的统帅觉得还是带着所有部队都回去看看情况再说。结果让他们没想到的事情发生了，他们觉得自己赶回来的时间已经是非常快了，但是多莱姆特帝国军队崩溃的速度更快。

　　精灵族的部队赶到现场的时候战斗已经基本上结束了，李怀林都已经下线睡觉去了，大陆联盟军正在到处追杀剩余的部队。

　　看到这个情况精灵族的统帅也是有点惊讶，没想到这多莱姆特帝国的军队这么快就被击败了？对方到底是什么来历？虽然到场了，不过她也没立刻发动攻击之类的。

　　这时候雷格当然也发现对方了，也不知道对方的打算，于是就让部队汇拢回来，先准备防御总是没错的。

　　雷格没有选择直接撤退也是让精灵族的统帅迟疑了，因为是后半夜，月黑风高的实在是无法判断对方到底是个什么情况，什么部队，人数多少。所以她也没有强势的直接做什么，所以保守的选择先探查清楚情况再说。

　　于是两边的部队就这么对峙了起来，目前李怀林上线的时候就是这样的。

　　当然现在天已经大亮了，精灵族也是清楚的看到对方的部队到底有多少了。因为怕有埋伏，他们派出探马在周围找了一大圈都没发现别的部队，才确定下来对方真的就只有这点人而已。

　　“这部队还不到3万吧。（昨晚上的战斗虽然大胜但是还是损失部分部队）”精灵族的统帅梅莎罗忍不住的挑了挑眉毛，这实在是太难以置信了。多莱姆特帝国的部队有多少她当然是一清二楚的，整整二十万，结果一晚上的时间就被人给灭了？而从战场的情况看对方好像并没有付出多大的代价，至少没有太多的尸体。

　　梅莎罗觉得有点不妙，对方的部队好像实在是有点太强了，这简直就是史诗级的胜利。梅莎罗现在也无法判断对方到底是怎么做到的，但是梅莎罗很担心。

　　不管这支势力是那边的，梅莎罗觉得对精灵族来说都不是什么好事。首先对方肯定是人族的势力，既然是异族当然和他们精灵族不是一条心的，当然虽然对方现在正在和多莱姆特帝国开战，但是以后会不会和精灵族为敌是不好说的。

　　谁都不想有个过分强大的邻居，梅莎罗想在已经开始思考是不是要留下这支部队了，毕竟对方已经打了一晚上了，战斗力再怎么强也累了吧，自己以逸待劳，加上人数优势，应该拿下他们没什么问题。而理由当然也有，之前说了他们和多莱姆特帝国已经恢复了同盟，当然帮同盟作战也是没什么问题啊。

　　不过梅莎罗有点犹豫不定的就是怕惹上不得了的麻烦，不过就在她还在思考要不要发动进攻留下他们的时候，突然间旁边的副官拍了拍她的肩膀：“梅莎罗姐姐，快看，对方好像准备撤退了！”

　　“嗯？”梅莎罗抬头一看，果然对方的部队好像开始整队，一副准备后撤的样子。


第2067章 殿后

　　这个时候撤退真的让人有点惊讶，出乎梅莎罗的意料，说实话梅莎罗觉得对方怎么都不可能在这个时候选择撤退的。

　　自己这边的立场其实都已经很明显了，自己既然选择不退军，那就表示自己是对对方有所图的，对方的指挥不会不明白这个道理。那你说是不是天亮了以后对方看到自己这边人多就想要退了呢？肯定不是。首先这时候天亮已经有一会儿时间了，对方既然能击败多莱姆特帝国的二十万联军绝对是有实力的指挥，不会犹豫这么久，要退早就退了。

　　“梅莎罗姐姐……”旁边的副官倒是非常着急。

　　“美路米，我说了在军团里面叫我的军衔。”梅莎罗稍微有点头痛的默默太阳穴说道。

　　“好吧军团长姐姐，行了吧。”旁边的美路米笑着说道，“对方看来是真的要退啊，我们快点追击他们吧。”

　　梅莎罗倒是没管称呼的问题了，想了想说道：“对方肯定是有所仰仗所以才会退军了，要不然的话发现我们的时候他们肯定就已经退了，等到现在说不定是准备好了什么。”

　　“但是周围并没有发现别的部队的踪迹啊。”美路米立刻说道，“姐姐，难道我们就这么放他们走吗？现在他们可是击败了多莱姆特帝国第一和第二军团啊，这样看下去多莱姆特帝国好像是要出事啊，如果我们放他们回去会不会让他们就这么做大啊。”

　　“我知道。”果然在这方面精灵族的看法都是一样的，梅莎罗也有种预感这次如果放他们回去的话精灵族可能会有大麻烦，“总之先慢慢地贴上去再说，现在还不太明白这支部队的情况……要不先派人试探一下？”

　　“好啊好啊，我去。”美路米立刻说道，“我们先进行试探攻击，看看对方虚实再说。”

　　“我是说先接触一下。”梅莎罗说道，“先问清楚对方到底是什么部队。”

　　“那也是我去。”美路米说道，“我去和他们接触一下……姐姐，那是什么？”

　　两姐妹正在讨论呢，突然间美路米有点惊讶的指着前方说道。梅莎罗当然也立刻就看了过去，结果就在前方也就是阵营前方，朝阳的映衬下一个人影慢慢地朝着他们这边走来。

　　梅莎罗直接一愣，因为现在对方的部队正在后撤，而这个人是朝着他们阵营这边移动的，那当然实在是太明显了啊。仔细一看，对方真的就一个人，看上去背着把大剑应该是个剑士。

　　“呃，是对方的使者？对方也想和我们接触下？”旁边的美路米说道。

　　“不太像啊。”梅莎罗皱了皱眉，从没听说使者就真的派一个人过来的，怎么都要几个随从吧。而且对方走过来的感觉就不像是来谈判的感觉啊。

　　正疑惑呢，对方也已经走到了精灵军队的前面，让梅莎罗有点意外的就是对方居然是个冒险者，而且看这个脸总觉得好像有点眼熟啊……

　　“美路米，这家伙好像是在哪里见过啊，你有印象吗？”梅莎罗有点想不起来，立刻对着旁边的美路米问道。

　　“这……我好像……不太记得。”美路米想了想摇了摇头。

　　“军团长！”突然旁边一个将军样子的精灵族喊道，“这家伙……这家伙就是之前带走了女王……”

　　话没说完梅莎罗已经想起来了，是的他终于想起自己在哪里见过这个家伙了，就是上次李怀林带着召唤玉帝去精灵族的皇宫的时候，当时触发了精灵族的警报导致所有精灵族皇宫卫队的人都出现了。梅莎罗其实当时也正好在精灵族皇宫，也是远远的见到了这个家伙，不过之后两边也没打起来，女王接待了这个家伙，梅莎罗当时还觉得这家伙不错呢。

　　结果之后就发生了李怀林把女王都拐走了，还把生命之树也毁了的情况，梅莎罗顿时就把李怀林恨上了（敌对了嘛），只是没想到这家伙居然还敢出现在自己面前。

　　是的来到阵前的人当然就是李怀林了，看到精灵族的情况以后李怀林倒也没着急，先是问了问雷格昨天战斗的情况。根据雷格的报告，昨天晚上的战斗他们当然是大胜的，斩敌多少没有统计出来，不过估计在5-6万之间，俘虏倒是没多少，就几百人不过都是高级军官，其他的小兵李怀林说了，不要，直接杀。

　　当然剩下的十几万人基本上都跑了，跑的到处都是，要抓实在是太难了。本来他们还是能追的，但是精灵族部队的出现打断了他们的追击计划，所以这十来万人就找不到了。

　　不过所幸的是这十几万人基本上都是后备军了，多莱姆特帝国的第一第二军团当然也不可能是满编的十万人，其中也是有正式部队、后备役、后勤、工程队之类的细分的。而李怀林他们消灭的这几万人基本上都是正式部队，其他逃掉的都是支援部队，再加上俘虏的基本上都是高级军官，所以第一第二军团想要再整合起来估计是非常困难了。

　　当然最主要的就是维兰特皇子和海森博特元帅两人都被抓住了，李怀林留下他们当然就是为了主城那边知道第一第二军团已经被击溃的消息，目的可以说都达成了，这次的战役很成功。

　　剩下的就是撤退的问题的，当然李怀林也看出来了这支精灵族的部队是不会轻易的放它们走的，虽然不知道她们到底是什么目的，但是对方只要一过来发现是李怀林的部队肯定会发动攻击的，毕竟李怀林现在和整个精灵族还是敌对状态呢。

　　当然李怀林也没时间和她们继续耗着，之前说了今天还有别的事情做，李怀林没这个功夫和这帮精灵族的人耗。于是李怀林直接一挥手，部队撤退，撤到之前的乌索密特城坐传送阵回去，当然撤退的时候顺便把传送阵也停了。

　　“但是我们就这么走了精灵族会不会追击啊。”这边虽然离乌索密特城不远，但是对方十几万人呢，追着他们打的话可能走不掉啊。雷格有点担心的问道。

　　“我殿后。”李怀林立刻说道。

　　“什么？”雷格直接一愣，“不，陛下，您怎么能殿后呢，应该您先走啊，我来殿后。”

　　“别说废话，我今天还有事，没空陪这帮家伙耗着。”李怀林一挥手说道，“按照我的命令执行。”

　　“这……”雷格真的很难执行这个命令啊，但是李怀林的态度很坚决，雷格也是实在没办法，最后也只能是听令了啊。

　　部队开始后撤李怀林就直接朝着精灵族的阵营走了过去，是的这时候李怀林是准备直接一个人开搞精灵族的部队了。和人族的部队不一样，精灵族这边李怀林真的只需要打散她们就好了，并不需要直接消灭他们或者怎么样。如果她们被打散了一次还不识相还要继续来的，李怀林也不介意把她们也灭了。

　　“是你！”正想要开打呢，突然对方阵营里面走出来一个精灵女将军样子的人，指着李怀林愤怒地说道。

　　“哦？认出我了？”李怀林微笑着问道。

　　“女王陛下呢？”梅莎罗愤怒的质问道。听到这句话旁边的精灵当然都是一愣，不过马上就明白过来了。是的女王阿梅利亚是被一个人族冒险者拐走的，这个精灵族虽然在内部也封锁了消息，但是她们还是或多或少的听说了这件事，现在听梅莎罗的质问所有人大概都明白了，这件事果然是真的，而拐走了女王的人看上去就是这个人类了吧。

　　“你说阿梅利亚？”李怀林笑了笑，“现在在我府里做夫人呢。”

　　“你！”梅莎罗出离的愤怒，“你想要做什么？之前是拐走女王，毁我族生命之树，现在又进攻人族的部队。”

　　“呃……不太需要和你解释吧。”李怀林还是微笑着说道。

　　一看到对方的笑脸这边的梅莎罗是更加忍不住：“你还真敢再次出现在我们的面前，而且还是一个人……是准备和我们回去吗？”

　　“当然不是。”李怀林摊摊手，“你想多了好吗？我的意思就是……对付你们这几万个杂兵我觉得根本就用不着什么部队，我一个人就够了。”

　　“哈……”梅莎罗忍不住轻笑了一声，旁边的几个精灵也是一愣，然后也是想要笑，但是看到这个情况还是忍住了。

　　不过就在这时，正在说话的李怀林突然直接直挺挺的朝着前方倒了下去，这让所有人的笑容都僵在了脸上。

　　“姐姐，他怎么回事？”美路米往前一步，对着梅莎罗问道。

　　“不知道，可能有……”梅莎罗刚刚想说有什么奸计，结果话没说完，突然“咚”的一声巨响，梅莎罗转头就看到前方李怀林的“尸体”上，一只巨大的黑色手臂从背上凭空伸了出来，砸在地上发出了巨响声。

　　“那……那是什么？”美路米这次真的是被吓到了，看着从地上爬出的黑色怪物惊慌的问道。


第2068章 赏罚

　　雷格是安全的带着部队退回来了，一路上当然雷格也是很谨慎的防范精灵族可能出现的攻击，但是到最后也没出现什么拦截的部队，一直等到退到主城都很顺利。虽然如此雷格还是非常担心李怀林这边的情况啊，从来就没听过还有指挥官亲自殿后的，而且还是一个人殿后，这实在是太夸张了吧。要不是李怀林这边命令十分强硬，雷格是绝对不会走的啊。

　　“放心军团长，陛下肯定是有把握才会做这个决定的。”旁边的布鲁诺过来说道，“根据托罗斯格部落的人说陛下可是轻松了击败了他们的老大称为他们新的首领的，所以陛下的实力应该很强。”

　　“陛下肯定是天下无敌的！”雷格这当然只是盲目的个人崇拜而已，“但是……”

　　话刚刚说完突然旁边传送阵闪了一下，然后李怀林就直接出现了。

　　“陛下。”几人当然过来行礼，“您没受伤吧。”

　　“这问的什么话。”李怀林扶额，自己就算挂了也没什么事吧，“让那帮章鱼去把传送阵先关了，不用着急，精灵族部队没有追上来。”

　　精灵族部队何止是没有追上来，直接就被李怀林给打退了。巨大的黑兽出现在她们面前的时候所有精灵族士兵都被吓到了，光看对方的样子就知道对方肯定不是个善茬啊，所有人当然都看向了军团长梅莎罗。

　　梅莎罗当然也不知道黑兽是个什么东西啊，正在犹豫改怎么办呢，没想到黑兽这边先发动进攻了。

　　一道黑色的光线直接扫过精灵族的军阵，由于李怀林的幽光已经完全解封，所以黑兽降临的技能也是得到了多次强化，现在黑兽的技能伤害已经是相当的夸张了，这一口激光下去精灵族顿时就乱了套了。

　　“大家分散，撤退！”梅莎罗一看这个情况也知道不对劲了，对方一个人过来怎么看都是有恃无恐的，绝对是有把握才过来的，所以梅莎罗没有选择硬来，马上指挥部队开始后撤。

　　精灵族再树林里面的移动速度是非常快的，而后方就是一个大树林。李怀林当然也追击了，但是对方进入树林以后就跑的到处都是了，根本就抓不到多少人。被黑兽砸死的估计还是光环烫死的比较多。

　　不过没什么关系，李怀林本来也没打算要团灭她们，只要把对方赶走了就好，目的也达到了，李怀林稍微在原地等了一会儿，看着对方好像也没有回来的意思了，于是就直接骑着小米离开了。

　　“姐姐，姐姐你没事吧，别吓我。”树林里，美路米一脸着急的抱着受伤的梅莎罗。

　　“没事。”梅莎罗勉强说道，是的她受伤了，但是却不知道自己到底是怎么受伤的，也不是被那个怪物打伤的，而是突然间开始吐血，等到发现的时候身体已经很虚弱了。幸好无意间逃出了光环的范围，总算是没死。

　　看着骑着金色巨龙离开的李怀林，梅莎罗的眼神变了又变，想了半天，说道：“我们撤退，马上回去把这边的情况告诉长老会。”

　　“是。”周围的士兵立刻回答道。

　　精灵族的部队到底退不退李怀林没去管，他这边就直接回到了主城，然后就见到了雷格他们。

　　“这次战役，我还是很满意的。”李怀林点了点头，“第一次的战役，大获全胜，也算是打出了我的正常水准。”

　　“无敌！无敌！无敌！”此时队伍还没解散呢，所有士兵当然都在听李怀林的训话。

　　“很好。”李怀林点头，“所有士兵，罚俸三个月，以示奖赏。”李怀林挥手说道。

　　居然罚俸三个月，这下子所有人都高兴坏了。他们中大部分人可都是第一军团跟过来的，之前还有些疑虑的人一看这个情况就知道自己果然是没选错，还是跟着李怀林好处比较多啊，你看这动不动就罚俸三个月的，简直好像他们就不用养老婆孩子一样，如此赏罚不分的领主，怎么不值得他们追随呢。

　　“本战首功布鲁诺。”李怀林一挥手继续说道。

　　“末将在。”旁边的布鲁诺赶紧下拜。

　　这个所有士兵都服气，是的敌方大将就是布鲁诺砍的，敌方的皇子也是布鲁诺生擒的，所以此战首功当然是他的了。

　　“拉出去先打一顿，然后吊在城门口三天示众。”李怀林直接一挥手。

　　“什么！”布鲁诺先是一愣，然后激动万分地说道，“感谢陛下赏赐。”

　　“居然有如此丰厚的奖赏！”“陛下果然是伟大的人啊。”士兵们纷纷议论道，是的这实在是太不公了，明明是首功居然还要被吊起来打，虽然打的不是他们，但是士兵们心里也是同出一股暖意来。

　　旁边的雷格当然没有不服气，他已经都是元帅身份了，没必要争这个，这时候倒是上前一步问道：“陛下，这些抓回来的俘虏怎么办？”

　　“也挂起来吧。”李怀林随便挥挥手说道，“先挂个三天再说，就挂布鲁诺旁边好了。”

　　“维兰特皇子也是吗？”雷格想了想问道，俘虏被挂起来当然是正常的事情，所以雷格当然觉得也是正常的，只是这个维兰特可是个皇子啊。

　　“有什么问题吗？”李怀林问道。

　　“据说维兰特皇子在民众中的威信还是挺高的，这个海森博特元帅也是，这样做的话会不会……”雷格话没说完，但是听下面的意思也就是会不会引发暴动。毕竟这城可不是他们的，虽然他们现在占下来了，但是毕竟就3万的部队而已，下面的民众上百万，真的暴乱了可就麻烦了。

　　“哦？还有这事？”李怀林微微一笑，“那样更好，这样，这两个家伙不仅挂起来，然后每天找人打他们，还要请周围的民众都过来观赏。”

　　“哈？”雷格直接一愣，“陛下，这样那不是……”

　　“别夸我，我只是为这边的民众做点好事而已。”李怀林谦虚地说道。

　　“哎？不是，陛下我没……”

　　雷格还想说什么，但是李怀林直接一拍手：“好了，就这么决定了，按照我的命令做。雷格，你最近当了元帅是不是越来越嚣张了，怎么老是质疑我的决定来着？”

　　“当然不是，陛下，我对您的忠诚天地可鉴！”雷格也是一震，然后马上单膝下跪说道。

　　这个李怀林当然知道，这边显示的忠诚度都是满的，你说他可能有什么问题吗。只不过是李怀林不想谈这个问题了而已，强行结束话题：“那就好，不要以为你比我聪明，当了元帅，你还是个军人，我的命令，你执行就好。”

　　“是，陛下。”雷格当然点头，也是开始反思自己最近是不是升官了真的就开始膨胀了，当然根本没有，不过李怀林说的他肯定觉得对啊，只能从自己身上找问题了。

　　“好了，威胁暂时也解除了对吧，现在这里的人防守好主城，交给你了。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”

　　“我这边有事离开几天，有什么问题的话，你可以找那些公会会长，让他们联系我。”李怀林想了想说道。

　　“是夜航大人对吧。”雷格问道。

　　“哦，你知道，那就好。”李怀林点头，“有事叫他，让他M我。”

　　“事，陛下。”

　　剩下的工作当然都交给雷格了，目前这个东亚区的主城李怀林暂时也不知道怎么处理。是还给东亚区那边还是就直接占下来主要还是要等东亚区那边的谈判结果。当然也要看东亚区这边的反应。要是那帮小日本和韩国棒子再挑衅，李怀林也不介意接续给他们点颜色看看。

　　当然现在李怀林还有比较重要的事情要去处理。坐上传送阵，李怀林回到了华夏大陆这边，然后再次传送来到了位于南边的多莱利德城，再次骑上小米朝着南边飞行，然后就来到了长廊半岛这边，很容易的就找到了之前那个白色的祭坛。

　　是的李怀林今天要做的事情就是去元素位面找那帮元素生物，因为算了算时间正好一个星期的时间就过去了，按照之前的安排元素族的大会应该要开始了。作为对付神族的其中一个重要力量，李怀林当然对这个还是蛮上心的，至少要比对付东亚区那帮挑衅的家伙上心多了。

　　刚刚落到祭坛里面，守护者科尔兰瑟斯就出现在了李怀林的面前，还是老办法，科尔兰瑟斯直接就趴在了李怀林的背上，然后两人就直接进了元素通道里面。

　　“就是这点让我很不爽啊。”看了看趴在自己背上的科尔兰瑟斯，李怀林忍不住说道，“等等……这是哪儿啊。”

　　刚进到元素位面里面，周围还是一样的景色，李怀林稍微一愣，突然想起自己好像并没有在火元素身上留什么标记，上次是火元素他们带着李怀林区他们的老家的，而现在……自己好像并不记得路了。

　　“你……记得火元素的诞生池怎么走吗？”李怀林想了想对着身后的科尔兰瑟斯问道。

　　“嗯。”科尔兰瑟斯点头。

　　“卧槽，我错怪你了，没想到你这么有用，靠你了大哥。”李怀林立刻说道。


第2069章 元素会议

　　元素位面格尔金派的火元素诞生池旁边的山脚下现在非常的热闹。当然不仅仅是火元素，今天基本上所有的元素生物都聚集在了这里。除了水火地风四大元素之外，一些变异的衍生元素比如说雷元素、冰元素之类的小族群也出现在了这里。

　　元素生物的种群现在的情况真的是比较混乱，比较大的四支就是水火地风四个大元素族群了，其他的元素生物基本上的先祖都来源于这四个种群，但是之后发生了变异后单独分出一支，这些分支元素种群数量虽然比较少，但是变异以后单兵战斗力好像也有所上升。

　　说实话连元素生物自己都不太知道现在元素生物有多少种，多少种群了，而且这些种群有的虽然都长的一样但是还是分不同的部落的。总之一句话就是现在的元素生物非常的混乱。

　　不过今天来的元素生物还真是比较齐全的，水火地风四大元素族都到了，分支种群的人也来了不少。当然这里的人都听说了关于克塔尼徳大神的事情，只不过……没多少人相信这件事。

　　是的克塔尼徳大神的事情虽然说元素族的人基本上都知道，但是就像是一个传说故事一样，举个例子大家都知道孙悟空，但是有一天有人和你说他见过孙悟空，你相信吗。元素族现在就是这个情况，虽然这边的火元素言之凿凿的说过自己见过克塔尼徳大神和他的神使，但是几乎没有别的元素族相信这件事。

　　所以说他们不相信这件事为什么还要来这边呢，原因很简单，因为萨伦特死了。

　　是的火元素这边分裂成两个派系，格尔金派和萨伦特派，这是大家都知道的事情。但是现在两边的平衡被突然打破了，格尔金派进攻了萨伦特派的基地，然后占领了那里，萨伦特本人身死，手下居然被格尔金完整的收编。这个消息就比较的恐怖了，要知道格尔金本来就是个非常厉害而且也有野心的家伙，他们都知道这件事，现在让他统一了火元素这个大族以后会发生什么事？

　　收到这个消息以后元素生物们都有点担心，然后突然想起来之前好像格尔金还联系过他们说是让他们过来参加什么元素族会议，还是用的克塔尼徳大神的名义。当然大家都不相信什么克塔尼徳大神，只是觉得格尔金估计是使用了克塔尼徳大神的名义而已，然后让大家都过来估计是为了宣布什么事。

　　虽然大家都觉得格尔金宣布的事情可能不是什么好事，但是说实话他们没办法不来，这时候格尔金已经统一了火元素族，要是这时候惹怒了他的话，说不定就是枪打出头鸟什么的。比如说他整出个什么理由说你不尊重他居然不来参加会议然后直接就来打你怎么办？

　　一个是不能给格尔金借口，另一个就是大家真的都想听听格尔金说什么，推断一下对方下一步的打算，毕竟都已经统一了整个火元素族了，下一步谁看来都是要对其他人动手了嘛。基于这两个原因，收到消息的元素族都赶过来了，不仅仅是邀请的那些，就算是没有被邀请到的也自己就过来了。

　　当然会场就被安排在了山下的位置，主要是山上是火元素的诞生池，这地方可不是一般能放人进去的。再说了好多元素族根本去不了那地方，比如说冰元素就根本去不了上面，所以就放在山下。

　　当然说是会场但是其实根本就没什么建筑，就是找了个地形比较好的高地，派人垒了几个土台什么的。元素生物可不会建筑，就算是这些土台也是他们入侵另一个位面（也就是大陆位面）的时候学到的一些技巧而已。

　　另一边的火元素诞生池这边，格尔金现在有些焦急的到处走着，是的其实这些其他族的元素生物已经到了有一天的时间了，之前格尔金虽然说是一个星期但是实际上这些元素生物来的很快，比想象中的快，比时间预定时间提前了一天就全部到齐了，有的离得近的都已经到了四五天了，毕竟他们也是很着急的赶过来看看情况的。当然之前格尔金还能用人还没到齐的原因继续拖着，但是现在该到的基本都到了，问题是克塔尼徳大神和他的神使不知踪影了啊。

　　格尔金算了算时间今天应该是约定好的日子了，但是现在都半天时间过去了，李怀林还没出现，这让他真的有点着急啊。这下面这么大一帮人等着，他们还在相互之间的聊天，万一这边李怀林怎么等都不到，然后这帮人借口联合起来对付他就不好了，毕竟现在格尔金也知道自己做大了，做大是好事，但是也是枪打出头鸟啊，他也怕这帮人联合对付他。

　　麻烦的是不管是克塔尼徳大神还是李怀林他都联系不上，理论上来说克塔尼徳毕竟是个神吗，他觉得一个劲的向神祈祷的话大神应该能听到他的话的。当然李怀林怎么可能听得到嘛，格尔金也是祷告了半天都不见有回应，所以也是真的不知道怎么办。

　　格尔金越拖越是着急啊，而其他元素生物这边也是很着急啊，这边不是都到齐了嘛，你格尔金到底是想要干嘛啊，有什么事你就说啊，把我们召集到这边又不开会，这是晾着我们的意思吗？

　　听了听下面的人传来的情报，格尔金觉得这么拖不是办法啊，于是想了想不管怎么样先开会再说。

　　于是会议就正式召开了，当然说是回忆其实就是几个元素族的老大坐在一起聊聊天而已，其他的元素生物虽然也到了一大堆但是基本上都是过来撑撑场子的，他们没什么发言权。

　　“格尔金，昨天会议就能开始了，你把我们晾了一整天是什么意思？你以为你同意了火元素族，我梅斯特隆真的就会怕你了吗？”说话的是风元素领主梅斯特隆，一个巨大的风元素，脾气还挺暴躁的。当然他也有说话的底气，原因很简单，他是风元素现在唯一的老大。

　　是的风元素之前和火元素一样都是分成两个派系的，但是不久前另一个派系的风领主奎尔塞拉莫不知道怎么搞的突然就挂了，他手下的风元素也不知道是什么个情况啊，于是一看这边的老大挂了，他们又不够强，想了想赶紧就投奔另一个老大算了，于是莫名其妙的梅斯特隆就成了风领主的老大。

　　当然他们不知道其实搞定了奎尔塞拉莫的就是李怀林。

　　“梅斯特隆，我不是有意晾着你，只是克塔尼徳大神现在还没来。”格尔金说道。

　　“克塔尼徳大神？呵。”梅斯特隆轻笑了一声，“格尔金，别找这种别扭的借口了，我们都知道你想做什么，现在干掉了萨伦特算你做的漂亮，下一步你想要做什么？你就明说。”

　　“别扭的借口？”格尔金稍微一愣，“梅斯特隆，我不知道你在说什么，真的是克塔尼徳大神让我把你们召集到这里的。”

　　“那这个克塔尼徳大神在哪里啊？”梅斯特隆摊摊手，“我们全部都到了，怎么没见到你说的克塔尼徳大神。”

　　“是啊，格尔金，你到底想说什么你就直说。”旁边一个巨大的水元素领主说道，“我们水元素族可是非常尊重克塔尼徳大神的，希望你不要假借克塔尼徳大神的名义说什么事。你要做什么你就直说，在冒用克塔尼徳大神的名义，我们真的对你不客气了。”

　　“是啊。”说话的是另一个巨大的水元素，“托乌斯这次说的对，我也支持，格尔金，你要是再假用克塔尼徳大神的名义，我不介意和托乌斯联合。”

　　“是啊，我们也很尊重克塔尼徳大神的，格尔金不要找借口就不要找这种借口。”其他元素领主也纷纷说道。

　　是的他们都觉得格尔金就是要借用克塔尼徳大神的名义说些什么事，打个比方就是和人类说的代表月亮消灭你差不多，明明就是你自己想要消灭，非要代表月亮的名义。他们先说就是想要先把格尔金的嘴先堵了，省的对方找这种借口。

　　“你们什么意思！”格尔金大怒，当然也明白这些人的意思了，“真的是克塔尼徳大神让我召唤的你们！你们这是对克塔尼徳大神的神旨有意见吗？”

　　“好吧，你非要说这个对吧，那克塔尼徳大神呢？”梅斯特隆指着格尔金问道，他也是统一了四大元素之一的大领主，地位现在和格尔金差不多，根本不怕格尔金。

　　“克塔尼徳大神，他……”格尔金还真被问倒了，这克塔尼徳大神真的不知道去哪儿了啊。

　　不过就在格尔金这边不知道说什么的时候，突然间旁边响起了一个声音：“格尔金，人都到齐了吗？”

　　“是你……不对，神使大人，你怎么才来。”格尔金转头一看，马上说道。

　　“嗯？这……人类？”所有其他的元素领主都是一愣。


第2070章 下马威

　　是的就在格尔金还在说话的时候，李怀林正好从旁边走了过来，因为这些元素领主真的是体型巨大完全就没注意到一个人类从旁边插进来的情况。身后的元素生物倒是有几个注意到李怀林的，但是一帮老大在那里说话他们插不上嘴啊。

　　不过李怀林走到台上了当然所有人都看到了，虽然看到了但是所有人都呆住了啊，这什么情况，先不说这个人类为什么会出现在元素位面，这边正在进行的可是元素族的大会啊，怎么突然冒出个人类上台了？

　　不过比起这个更加让他们惊讶的就是格尔金刚才对李怀林的称呼了，刚刚格尔金说的好像是“神使大人”对吧，大家都听到了，所以说这个人类是神使？克塔尼徳大神的？

　　所有元素族的第一个反映当然就是“说笑吧”，就算他们相信克塔尼徳大神，也不会相信克塔尼徳大神的神使会是一个人类啊。感觉像是孙悟空找了个外国人来当传人，你第一时间能接受吗（我真不是针对某电影）。

　　李怀林没有管这些元素族的领主是有多惊讶，直接走到了台上，就站在格尔金的身边，而且一副好像我才是主持人的感觉。

　　“格尔金，这到底是怎么回事，这个人类是谁？”脾气最暴躁的梅斯特隆已经忍不住了，元素族普遍对另一个位面的人抱有敌意，李怀林看这帮家伙也是直接显示的红色名字，都是敌对状态，就和野怪一样。

　　“梅斯特隆，这位大人就是克塔尼徳大神的使者。”格尔金也知道现在的情况很难让他们理解，毕竟自己之前都不能接受啊，也是看到了克塔尼徳大神本人才最后确定下来的，但是现在克塔尼徳大神本体并没有出现啊，格尔金也不知道怎么解释，不过现在也是没办法了，只能一条路走到黑啊。

　　“什么？！”虽然刚刚就已经听到格尔金的称呼了，但是现在格尔金亲口承认还是让所有元素族的灵族都吃了一惊，这实在是太让他们惊讶了。当然惊讶之后第一个反应还是，说笑吧。

　　“格尔金，你是认真的？”梅斯特隆忍不住说道。

　　“我当然是认真的，这位就是克塔尼徳大神的使者。”格尔金再次重复道。

　　“这不可能！”梅斯特隆都已经忍不住站起来了。

　　“怎么，你看着好像不太相信的样子。”说话的人是李怀林，看了看，虽然下面的元素领主全部都一副不相信的样子，但是反应最激烈的就是这个风元素的领主的，李怀林也是抬头看了看对方的名字，记了下来。

　　“一派胡言。”梅斯特隆愤怒地说道，“格尔金，我不知道你在玩什么，但是找个人类出来说他是克塔尼徳大神的使者你当我们是白痴吗？”

　　“他说什么？”由于李怀林听不懂元素语，所以也不知道梅斯特隆说的是什么，刚刚只是按照对方的神情猜测的意思发的言。而现在梅斯特隆也是在和格尔金说话，用的还是元素语，所以依旧听不懂。

　　“神使大人，他说你是的假的。”格尔金说道，“他觉得我们在耍他。”

　　“呵，我知道你听得懂我说的话。”李怀林直接对着梅斯特隆说道，“这么你怀疑我的神使身份？”

　　“什么神使。”梅斯特隆这边果然就换成了通用语，果然这些元素领主都会通用语，“人类，我不知道你是从哪里来的，也不知道为什么你能在元素位面生存，但是冒充神使的身份可是大罪，元素族绝不会放过你。你最好现在就把格尔金的阴谋交代清楚，要不然一会儿让你死的很惨。”

　　“我的阴谋？”格尔金稍微一愣。

　　“当然，别以为我们看不出来，你把我们召唤到这里，然后再找个人类来假扮神使，难道不是有所图吗？”梅斯特隆说道，“虽然我还不知道你的计划，但是无非就是想要称霸元素界，你觉得你够格吗？我梅斯特隆第一个不服。”

　　“血口喷人！”格尔金也怒了，毕竟是个元素族的老大，脾气也不好，这梅斯特隆再三和他挑衅他当然也不能忍啊，也是拍桌子站了起来，“我已经说了召集你们来是克塔尼徳大神的命令，我只是听从克塔尼徳大神的旨意，现在居然被你诬陷有什么阴谋，现在克塔尼徳神的使者就在这里，你真的不怕被克塔尼徳大神处罚吗？还是你根本就没想过要服从克塔尼徳大神的旨意？”

　　格尔金这话也是诛心的，是的现在格尔金看到李怀林来了就是想要引导梅斯特隆说出一些激怒大神的话。上一个说这话的萨伦特已经被克塔尼徳大神直接收拾了，格尔金现在就想把梅斯特隆也逼死了。

　　梅斯特隆毕竟没什么脑子，听到格尔金的话第一个反应就是暴怒：“格尔金，我说了别借用克塔尼徳大神的名义说事，我风元素当然也是信奉克塔尼徳大神的，要是克塔尼徳大神真的降临，我梅斯特隆第一个上前跪拜。但是现在是你假借克塔尼徳大神的名义说事，我才要质问你不怕克塔尼徳大神的神罚吗？”

　　“我怕？”格尔金冷冷一笑，然后直接对着旁边的李怀林说道，“神使大人，你看到了，这个梅斯特隆根本就不相信你的身份，这简直就是在侮辱诽谤您，诽谤您可就是诽谤克塔尼徳大神啊。”

　　“是吗？”李怀林也笑了笑，是的他当然明白格尔金的意思了，这家伙的心思真的不难猜，当然本来李怀林来这边也知道今天是不可能善了的。李怀林希望的当然就是找个不怕死的跳出来针对他的身份说是，他就可以来个下马威，震慑这帮元素领主。

　　不过现在这个情况真的有点麻烦，因为扫了一眼这个梅斯特隆是个风元素领主，而这边来的风元素领主好像就梅斯特隆一个人。李怀林的确是想要弄死个领主立个威，但是也不想把所有领主都打死，要不然没人统领下面的小元素了。元素族和人类不太一样，你放火元素领主去统领水元素小弟这不可能，所以这帮风元素就只能靠这个梅斯特隆来统领，现在把它拍死了这个不太妙啊。

　　看了一眼旁边，水元素、土元素都有两三个领主，说实话李怀林想要动手还是这两个元素族，可是没想到这边的水元素和土元素的领主都很沉得住气啊，居然没有人出来挑衅。几人都在小声的讨论着现在的情况，当然他们之间说的也是元素语，所以李怀林也不太听得懂。

　　实际上土元素这边本来就不是很好斗，所以只是在看局势。而水元素这边的几个老大觉得有点诡异，没敢站出来。是的现在的情况实在是有点诡异啊，你说格尔金就算是借用克塔尼徳大神的名义他也不能找个人类来当神使啊，这实在是太奇怪了，说是谎话好像也太假了。不过就是因为太假了，几个水元素的老大觉得格尔金也没有这么笨吧，反而有点不好判断了。正好梅斯特隆跳出来在闹呢，就先看看情况再说，于是也没跳出来。

　　看到这两族的反应李怀林也是摇摇头，没什么办法，其他的几个特殊元素领主都也是一个人的，一样也不好处理。李怀林要摇头，虽然麻烦但是也没什么办法了。

　　“格尔金，你是真的拿我当白痴吗？”梅斯特隆还在这边闹着呢。

　　“神使大人。”格尔金没回答梅斯特隆，直接看向了李怀林这边，意思就是赶紧联系克塔尼徳大神啊。

　　“如此执迷不悟，看来只能请克塔尼徳大神来进行判决了。”李怀林说道。说完以后，李怀林这边直接抬起双手举过头顶，是的又是这个赞美太阳的姿势。

　　看到李怀林的动作，后面的格尔金当然也反应过来了，赶紧也摆好这个姿势。而看到这个情况的后面一片火元素的小弟当然也跟着摆姿势啊。于是一排火元素全部都摆好这个动作。

　　当然这个动作是李怀林随便编出来的，其他的元素当然看不懂啊，梅斯特隆看到格尔金的动作直接笑出声了：“哈哈哈，格尔金你在干嘛？你……”

　　还没嘲笑完，梅斯特隆突然就住嘴了，因为就在他说话的时候，土台上面的天空中突然出现了一个黑色的裂纹，当然一阵恐怖的咆哮声就从裂口中传了出来。

　　李怀林看着脸色大变的几个元素领主微微一笑，是的他背上背着的就是根源神剑，直接做好动作然后就启动了魔能异兽的技能，这时候已经召唤成功了。

　　“这……是什么？”几个领主都站了起来，一脸惊讶的看着天空中的异状。

　　“嗷！”突然一声嘶吼声响起，所有人就看到一个蓝黑色的巨大身影从天上落了下来，还没反应过来呢，一阵劲风呼啸而过，呆在原地的风领主梅斯特隆突然整个人就飞了出气，“咚”的一声巨响就砸在了几里开外的山壁上。

　　顿时场面就凝滞住了。


第2071章 统一

　　“怎么……”事情发生的非常突然让所有的元素领主都第一时间站了起来但是却没有做任何的行动，因为下一秒他们就看到了出现在他们面前的比山还大的魔能异兽。

　　眼前出现的东西真的有点超出他们的认知范围，如此巨大的元素生物他们当然是从来没见过。元素界判断实力的办法很简单，就是比体型。严格来说这种方法还真的不能算错，因为越是强大的元素生物身上的元素之力就越多，当然体型也就越大。

　　元素界目前信奉的阶级模式就是，体型越大的家伙当然地位就越高，同等体型的家伙才能坐到一起说话，这次的元素会议也是，几个元素领主的体型大小差不多，所以才能坐在一起开会，体型小的家伙只能站在后面助助声势。

　　那么眼前这个东西就恨的很奇怪了，首先这里当然没人真的见过克塔尼徳大神，毕竟只是传说中的神灵，谁知道他长什么样。然后看看眼前的巨大生物，怎么看对方身上散发出来的就是磅礴的元素之力，然后体型又是这样的巨大，难道这就是……克塔尼徳大神。

　　几个元素领主稍微思考了一下以后几乎就得出了相同的答案，眼前的这个东西好像真的就是克塔尼徳大神啊，真的找不到什么质疑的理由，要不然你说前面这东西是什么嘛。

　　虽然得出了相同的答案，但是这帮元素领主也不知道怎么办啊，实在是没想到克塔尼徳大神真的会出现，所以现在……应该怎么办？几个领主相互看了一眼，都不知道怎么办的时候突然看到那边的格尔金在做赞美太阳的姿势，虽然不知道怎么回事但是想了想可能是给克塔尼徳大神祈祷的姿势，于是几个元素领主一点头，然后赶紧都伸起手摆好姿势。

　　而后面的一票元素生物看到自己的老大都已经摆好姿势了，那他们还不赶紧摆啊，他们当然也觉得眼前出现的魔能异兽就是克塔尼徳大神了，他们哪里敢质疑什么啊，而自己老大也认同了，他们当然马上就跟着认啊。

　　于是整个会议的场地所有的元素生物不管是什么类别的都摆好了赞美太阳的姿势，除了……风元素这边。是的风元素的老大梅斯特隆刚刚都被拍飞出去了，所以他们也不知道怎么办啊，他们倒是想直接摆，但是老大又不在……

　　整个场地就这边的风元素还没有举手，当然所有人的目光都转了过来，由于老大也不在，一帮风元素表示压力很大啊。正在着急怎么办呢，就听到远处“咚”的一声响，原来是刚刚被拍飞了的梅斯特隆从把自己掩埋的石堆中爬了出来。

　　是的魔能异兽的那一击当然没有打死梅斯特隆，虽然说现在魔能异兽在元素界召唤出来威力大了很多，但是梅斯特隆毕竟是领主级的元素生物，一招秒是不可能的。李怀林当然也没真的想要弄死这家伙，之前说了风元素的大领主就这一只，要是把他弄死了风元素这边还真不知道怎么办。风元素可是四大元素种族之一，战斗力当然还是很强的。

　　“是谁！是谁胆敢……”梅斯特隆整个人都还在蒙圈状态，因为突然莫名其妙的就被揍飞了，也没看清楚是谁动的手。但是话说了一半他突然就看到了站在他面前的这个巨大的家伙，一下子把后面的话都憋回去了。

　　看了看眼前出现的巨大生物，梅斯特隆的第一反应也和所有元素领主一样啊，这么大的家伙，难道真的是克塔尼徳大神？然后看了看旁边的那些元素领主的情况，结果发现在场除了他这边所有人都摆好了赞美太阳的造型，这……

　　梅斯特隆的脑子转动了几秒，然后伸起双手，同样摆出赞美太阳的姿势。是的他瞬间就怂了，对方真的是克塔尼徳大神那自己还有什么好挣扎的，虽然现在想想自己前面的行为真的是作死啊，但是也没办法，只能认啊。

　　当然看到自己的老大都举手了，那剩下的风元素小弟们肯定也是赶紧举手啊，这没什么好说的，本来他们就超想举手。

　　整个元素大会就变成了向克塔尼徳大神祈祷的祈祷大会了，看到所有的元素生物都摆好了姿势，李怀林点了点头，事情还挺顺利的，虽然说和自己预想的稍微有点差别。李怀林实际上是想要搞死几个多出来的领主的，比如说多出来的水元素领主和土元素领主，不仅仅能防止可能出现的分裂情况，而且还能把手里的神器解封一下。可惜这些家伙现在真的是很乖，李怀林还真的找不出理由对付他们。

　　再提一下就是这些元素生物依旧是红色名字的，李怀林想了想可能是因为这些家伙只是向着克塔尼徳大神表示忠诚，和自己没什么关系，毕竟自己只是个神的代言人的身份而已，所以对方的好感度也不面向自己，当然也没加入自己的势力。所以想要弄死他们增加好感度这个不行，所以没办法动手。

　　“很好，都过来。”李怀林招了招手，远处的梅斯特隆也知道自己这关是过去了，于是赶紧就跑了过来。其他的元素领主也是赶紧都在下面站好，包括格尔金，而台上的位置当然就交给了李怀林和魔能异兽。下面的元素领主就像是早操时候听台上校长讲话的学生一般的低着头听着。

　　“今天把你们聚集到这里，乃是克塔尼徳大神的旨意。”李怀林对着下面的领主说道，“克塔尼徳大神最近苏醒过来是为了做一件大事，而这需要你们的力量，你们愿意为克塔尼徳大神奉献出你们的力量吗？”

　　“愿意！”“愿意！”……没什么意外，一帮元素领主当然都表示愿意了，而后面其他的元素生物的意见根本就不重要，他们没什么说话的资格。

　　“很好。”李怀林点头，“这里也可以先告诉你们，克塔尼徳大神要做的这件大事，就是对付神族的。”

　　“神族？”所有元素领主都是一愣，“我们要对付神族？”

　　“是的，克塔尼徳大神感觉到神族是我们的威胁，比起那个位面的其他生物，神族才是我们最大的威胁。只要能够解决神族这个最大的威胁，我们元素生物就能统一整个世界。”李怀林一挥手说道。

　　“原来如此。”李怀林这么说这帮元素生物就明白了，原来克塔尼徳大神的目的是让元素生物统一全世界啊，这个很好理解啊，当然想了想也是，那个世界最强大的种族就是神族了，解决了他们当然世界就是他们的了啊。在他们元素领主的眼里，人类、兽人之类的种族那就是弱小的种族，根本没什么好怕啊。

　　“原来是这样。”格尔金点了点头，“不过神使大人，神族的确是很厉害啊。”

　　“我当然知道，克塔尼徳大神也知道，要不然怎么说他们是最大的威胁呢。”李怀林立刻说道，“怎么，你们是在质疑克塔尼徳大神的决定吗？”

　　“当然不是，当然不是。”格尔金立刻说道，但是虽然嘴上说不是不过眼神的意思还是有点犹豫啊，不仅是格尔金，其他的元素领主也是一样的感觉，看来他们都知道神族不好惹，估计是之前也遇到过什么情况。

　　“有克塔尼徳大神再此，你们难道还担心什么吗？”李怀林立刻说道。

　　“对啊。”这句话倒是让所有领主眼睛一亮，之前他们真的在神族身上吃过亏，不过那时候克塔尼徳大神又不在，现在他们信仰的大神回来了，有他在自己的背后自己有什么好害怕的。

　　“当然神族也的确是很强，所以我也向克塔尼徳大神提出了几个意见。目前来说，并不是对神族开战的最佳时刻，我们需要等待时机。”李怀林继续说道。

　　“嗯……”这句话所有元素领主都深感认同。

　　“在时机到来前，克塔尼徳大神需要你们都做好准备。”李怀林继续说道，“首先现在元素位面的分裂情况当然是不行的，既然克塔尼徳大神来了，那么元素生物就必须联合起来，一致对外，你们有意见吗？”

　　“没有没有。”这帮人当然没什么意见了。

　　“所以克塔尼徳大神决定，目前暂时就在这里附近的地方建立一个元素族的总部，你们尽量把元素生物都聚集到这里附近，听候克塔尼徳大神的召唤。”李怀林继续说道。

　　“这里附近？”一个水元素领主问道。

　　“是的，就在那边附近。”李怀林指了指旁边，那地方就是李怀林进元素位面的地方附近，主要是以后出事了找他们方便，“在那里建立一个元素聚点……等等……”

　　李怀林话还没说完，突然接到系统提示说有人远程联系他，看了看发现是夜航。

　　“夜航，什么事？”李怀林接起远程问道。

　　“你的手下让我联系你，说是东亚区那边的主城又出事了。”夜航回答道。

　　“哈？”李怀林扶额，“妈的怎么各种添乱来着，这帮小鬼子是要上天啊。”


第2072章 扩大

　　“所以又发生什么事了？”李怀林也是担心是紧急事件，所以直接就赶回了东亚区的主城，不过看了看主城的情况好像并没有出什么事啊，于是就找到了皇宫里面还在干活的亚马拉问道。

　　“陛下。”亚马拉是和雷格一起赶过来的，收到下面的报告说李怀林到了就马上赶出来了，“大事不好，精灵族和魔族一起向我们宣战了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，然后头一歪，“等等，精灵族向我们宣战我还能理解，毕竟我刚刚才和他们开过一架，然后还把人家的女王拐跑了、把人家的生命之树毁了……”

　　“陛下，这真是您干的啊。”亚马拉忍不住说道。

　　“呃……是的，怎么了？”李怀林问道。

　　“呃……”亚马拉看了看手里的精灵族发过来的战争宣言，说实话一开始还以为是精灵族随便找个理由就是想要开战，结果还真的全部都是李怀林干的啊，这下有点头痛了啊。

　　“这个先不说，精灵族和我们开战我还能理解，这个魔族是怎么回事？”李怀林奇怪的问道，“他们什么意思？”

　　“陛下，我也不太清楚，但是对方真的突然就和我们宣战了，根据我的判断……估计目标不是我们……”亚马拉想了想说道。

　　“哦，明白了。”李怀林立刻就明白亚马拉的意思了。是的魔族本来就和人族是敌对的关系，现在估计是收到了多莱姆特帝国这边出事的消息。那敌人这边内乱了他们当然开心啊，正好趁火打劫，于是就趁机发兵了。当然和李怀林他们宣战而不和多莱姆特帝国宣战的道理也很简单，因为东面还有多莱姆特帝国第三军团的部队呢，要是和多莱姆特帝国宣战的话估计直接就和第三军团就打起来了，但是要是和他们宣战，说不定还能避过和多莱姆特帝国的正面战争。

　　“东面的多莱姆特帝国第三军团什么情况？”李怀林立刻问道。

　　“目前还没什么动静，但是……”亚马拉想了想说道，“现在看来他们也有可能直接回转攻击我们。”

　　是的魔族这边比较狡猾的就是和李怀林他们宣战而不是和多莱姆特帝国宣战，这样一来很有可能就真的能和第三军团达成协定。当然他们的目的是为了入侵人族，但是第三军团却极有可能放任他们进来掠夺土地，自己回身攻击主城，毕竟自己老家都被打了，皇帝都被俘了，现在没办法管土地的事情了。所以两边极有可能达成私下的协定，第三军团放任魔族占领土地，而第三军团则能抽身回击。

　　“饮鸩止渴啊，不过好像也没办法。”李怀林点点头说道。是的第三军团放任魔族进来隐患实在是太大了，魔族大可以等第三军团和主城李怀林的势力打的两败俱伤的时候发动突袭，而且就算第三军团真的击败了李怀林的部队，魔族也占领了相当大的领地了，无论从哪方面来说魔族都是赚大了的。当然第三军团很明显也知道这个情况，但是他们没什么办法，皇帝都被人抓了，而且应该也知道第一第二军团被人灭了的消息，只能铤而走险了。他们总不能投降吧。

　　“总之陛下，这下子真的是麻烦了。”亚马拉说完就把李怀林带到了旁边的战略地图旁边，“陛下，现在收到的消息，精灵族的十几万部队现在就在北部，现在正在往南进军，估计四五天就能到达，而东面第三军团的勤王部队九万，正在朝着西面进军，估计一天以后就能到达，而他们身后是魔族的部队，估计也会跟着第三军团压过来，根据现在的情况魔族至少会派出20万左右的军队，预计达到的时间也就是2-3天的时间。”

　　“也就是说我们要面对大概50万联军的进攻？”李怀林笑了笑说道。

　　“是的……陛下。”亚马拉也是表情严肃地说道，要不是这种情况他也不会找李怀林回来啊，毕竟所有李怀林的手下都知道李怀林这人就不喜欢管事。

　　“这还真有点头痛啊。”李怀林扶额。

　　“陛下，这不是有点头痛的问题吧。”亚马拉立刻说道，“对方可是50万联军呢，我们这边就3万人，赶紧联系援军过来支援吧。”

　　“是的陛下。”旁边的雷格也立刻说道，“这里毕竟是主城，城高墙厚，我看过了防御设施非常完好，我们只需要10-20万的部队肯定能挡住50万联军的进攻，我这个我可以保证，所以把帝国第一军团还有第二军团的部队调过来防守的话，绝对没什么问题的。”

　　当然这里雷格说的第一军团和第二军团是纳赛尔帝国的第一第二军团，不是刚刚被灭的那两支。

　　“陛下，或者干脆放弃这座城市吧。”亚马拉这边突然说道，“虽然我也明白陛下的意思，想要再这块大陆上扩张领土，但是目前的情况看这块大陆上不管是人族还是被的族对我们都有很强的敌意，毕竟我们是别的大陆来的‘入侵者’，所以目前来说我们在这块大陆上的根基实在是太浅了，我觉得还是慢慢同化比较好……”

　　“住嘴。”李怀林直接说道，“老子吃下去的东西还能让我吐出来？这不可能。”

　　李怀林当然对这个领地也是没什么兴趣的，不过目前东亚区的谈判都还没结束呢，李怀林当然不会把领地就这么交回去，当然亚马拉这边李怀林懒得解释，所以直接这么说。

　　亚马拉看到李怀林有点生气的样子当然也就不说这个了，直接闭嘴。而旁边的雷格也当然是不同意直接撤军的，但是目前的兵力真的不够，于是再次说道：“那么陛下请立刻增派援军吧，我保证能守下此城，愿立军令状。”

　　“没援军。”李怀林说道。

　　“哈？陛下，现在城里就3万部队，而且还有好多伤兵，目前的情况连城墙都站不满，没有援军的话真的很难守下来啊。”雷格立刻着急地说道。

　　“我突然想到一个办法。”李怀林说道，“我去问问看。”

　　李怀林说玩直接就走人了，留下满脸懵逼的雷格和亚马拉，两人都愣了啊，这是个什么情况？所以现在到底怎么办？

　　李怀林没管他们，马上再次来到了大陆南边的长廊半岛，依旧是在传送阵里找到了科尔兰瑟斯。

　　“科尔兰瑟斯，你应该有什么办法可以打开元素通道的吧。”李怀林问道，“我记得上次的任务里面有个家伙就打开了元素通道，召唤了一个元素领主，而那个家伙好像就和路德维德有点关系，既然你说路德维德的法术都是你交的，那么你应该也会打开元素通道的办法吧。”

　　“不是打开元素通道。”科尔兰瑟斯说道，“而是扩大元素通道。元素位面和这边的位面本来就有很多重叠的地方，这些地方就被称为元素通道，不过你说的有部分是对的，我的确是有办法让这两个位面本来就重叠的地方扩大。”

　　“扩大的意思就是原本只能通过一两只的元素生物，扩大以后就能通过很多的意思对吧。”李怀林问道。

　　“是的。”科尔兰瑟斯点头，“大概就是你说的这个理解方式吧。”

　　“也就是说我只要找到一个小型的元素通道你就有办法让它变成大型的对吧。”李怀林问道。

　　“嗯。”科尔兰瑟斯点头，“不过具体的大小和这个通道的体质有关，用你理解的话来说说不管怎么扩大也是有个上限的。”

　　“明白了。”李怀林点头，“那该怎么做？”

　　“你想要做什么？”科尔兰瑟斯问道。

　　“放点元素生物来这个位面。”李怀林说道，“放心，不是乱来，你也看到了现在元素生物都听我的，我正好有事交给他们做。当然这和我的计划有关，也是营救你的白龙老妈的一部分计划。”

　　“这样。”果然说道白龙伊奥法姆的事情科尔兰瑟斯就立刻相信了李怀林，“其实办法也很简单，首先你要找到这个元素裂缝的位置，然后把这个位置告诉我，我在元素位面知道这个位置所在的地点就能进行施法。”

　　“怎么告诉你？”李怀林问道。

　　“给。”科尔兰瑟斯交给李怀林一个白色的好像是石板一样的东西，李怀林看了看，这东西和上次李怀林交给自己的和白龙伊奥法姆的石板差不多，上面依旧是没有任何的东西，看上去就是个普通的石板。

　　“找到那个裂缝的位置，然后把这个石板扔进裂缝里面。”科尔兰瑟斯解释道，“那样的话我就能知道这个裂缝和元素位面的连接点在哪里，就能进行施法了。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“裂缝一般都是出现在元素生物比较多的地方对吧。”

　　“是的，哪里有元素生物，就表示那附近肯定有裂缝，只是大小的问题，尽量找到元素生物比较多地方，那边的裂缝估计比较大。”科尔兰瑟斯点头道。

　　“好的，我去找找看。”李怀林点头道。


第2073章 寻找

　　和科尔兰瑟斯谈完，李怀林这边想了想，选择直接下线了。原因很简单，到处乱找还不如直接查资料来得快。

　　下了线，李怀林这边打开个人微机，然后就直接在东亚区的论坛上面开始找信息。果然找起来很容易啊，稍微找了一下就找到了不少人写的帖子，上面很明白的写了不少的元素生物的刷新的地点，甚至连里面的元素生物的数量都写的很明白。

　　能找到这么多的帖子当然主要也是因为杀元素生物好处还真的比较多，最主要的就是元素生物掉的元素之核不管是大的还是小的都是副职的好材料，应用面很广，就算是现在用来冲副职的熟练度也是很好用的东西。

　　李怀林选了一会儿就找到不少合适的地点，把这些地方全部都记了下来。当然反正来了李怀林也顺便看看东亚区论坛这边的情况。

　　首先打开论坛映入眼帘的就是华夏区那边发过来的帖子，还已经被置顶了。李怀林看了看果然和自己说的差不多，就是让这些被困在华夏大陆这边的东亚区玩家自己出钱把自己赎回去，当然用词方面还是蛮和谐的。李怀林看了看价格，居然还是递进式的，越是到后面的价格越是贵，李怀林也不知道这些价格是怎么研究出来的，但是夜航他们应该自己有数的。

　　当然翻了翻后面的帖子，基本上都是在骂娘的。是的东亚区玩家也看出华夏区这个帖子的实质了，让他们用钱买自己的等级，这简直就是欺负人啊。于是下面的回复基本上就是“这就是华夏区的阴谋，大家不要上当”“不要去和华夏区做交易”之类的。

　　李怀林稍微笑了笑，是的说这种话的人全部都不是被困在华夏区大陆的那些玩家，反正不关他们的事，被困的又不是他们，所以他们说的话真是义正辞严啊，说什么“谁和华夏区交易就是卖国行为啊”还有“我们绝不会妥协让华夏区的奸计得逞”之类的，甚至还有表示“谁敢和华夏区做这种交易以后就别想再东亚区再混”的人，反正不断的给这些在这些人施加压力。

　　而这些事这些被困的东亚区玩家也看出来了，说实话看到华夏区的“赎买”条款还真的有人动心了，毕竟这赎买价格真的不是很贵啊。对其中的一些人来说玩游戏花个几万块根本就不是事，就好像是你和人对赌打输了输个几万而已嘛，又不是很贵。但是要是不交钱直接被轮回新人村就不一样了，那损失何止几万？

　　但是被这帮人一说以后这性质就不一样了，和华夏区交易就是“卖国贼”了？这大帽子扣下来真的要命啊，这帮出得起钱的还是比较看面子的，真的被扣上这种帽子谁顶得住啊。

　　于是帖子的下面就有被困的人开始嘲讽这些没事逼逼的人，当然嘲讽也是要由原由的，他们主要说的就是，东亚区现在人族的主城都被华夏区的占了，你们这么牛逼这么爱国，这么不去打回来啊。

　　是的现在李怀林已经占领了东亚区的人类主城了，也就是说这个城市已经完全属于李怀林这边，东亚区的玩家当然无法在这里传送、回城或者交易之类的，这已经变成了敌方的城市了。所以主城都被人占了你们还在这里逼逼什么，你们不是牛逼吗，不是爱国吗，马上去把主城打回来啊。

　　这些人的话还真的受到了部分人的支持，是的支持的人大部分都是东亚区黑暗阵营方面的人。反正这是人类的主城，被人占了也是你们光明阵营那边不能用，和他们没什么关系，所以他们的爱国情绪又上来了，也是纷纷表示你们这帮光明阵营的人简直垃圾，连华夏区的人都打不过，还不趁现在脸没丢大赶紧把主城占回来什么的。

　　现在的东亚区就是这样一团混乱的状态，各种所谓的爱国人士都在那里到处的指责，然后各种乱扣大帽子。看到这种情况李怀林表示很放心，就喜欢你们这么窝里斗的，而且李怀林也不介意让这边更加混乱一些。

　　看了一会儿李怀林这边再次上线，然后就开始了自己的计划。首先当然还是直接传送到了东亚区这边，然后直接来到东面的城市，骑上小米李怀林就朝着东面飞行。

　　人族的东面当然就是魔族的地界了，李怀林也是在论坛上先看好的地图才出发了，所以并不会出现迷路的情况。只是虽然是用小米飞过去的，但是花的时间还真不少，大概也花了快两个小时的时间李怀林才飞到了目标的位置。

　　往下一看，这地方好像是个山地，但是地形和周围完全不一样。周围的地区基本上都是一片绿色，但是只有这快地方土地是黑色的，而且根本就没有植被覆盖。而李怀林在空中就能看到下面那些亮眼的火元素生物。

　　李怀林选择的是一片火元素的刷新点，选择这边的理由很简单，首先这地方就很符合李怀林的要求，它正好就在魔族主城的西面附近，离魔族主城虽然说不是很近，但是也绝对不远。而再往西面去就是魔族的前线了。

　　第二个原因就是这边是火元素的刷新点，既然是火元素的刷新点那就表示这边在元素位面的里面应该和他之前规划好的元素联盟的总部的位置不远，因为格尔金的火元素基地就在旁边嘛。要是别的元素刷新的地点，李怀林担心地方太远比较麻烦。

　　总之考虑过后李怀林选择了这个地方。在网上也看过介绍了，这边的火元素是60-63级左右的火元素，比现在玩家的平均等级要低了不少，所以练级这地方是没什么用了。但是打材料这依旧是个好地方，毕竟玩家的等级是上去了，但是副职的等级可没有这么快提升，所以你要练锻造什么的还是需要基础一些的材料啊，这里就是出这种材料的地方。所以依旧是有玩家来这边刷火元素，虽然练不了等级但是能刷材料卖钱啊。

　　李怀林现在看到的就有好多的玩家正在下面刷火元素，而看着这些玩家的等级应该还是挺高的，打火元素的速度还不慢。

　　“那是什么？”而下面的玩家也是很快就注意到了天上飞着的金色巨龙了，这个当然是太明显了，“BOSS吗？”

　　“糟了，我听说好像华夏区那个队长的坐骑就是金色的龙啊，这家伙最近就在打人类那边的主城。”

　　“打人类那边的主城，那到这里来干嘛？”

　　“不会又要打魔族的主城吧，我听说好像这家伙有个破坏建筑的技能，上次欧联区那边人类的主城好像就是被这家伙毁了的。”

　　“这家伙要对魔族主城动手？这不是完蛋了嘛。”一帮东亚区的魔族玩家有点着急啊，主城被毁真是有点惨，做什么事都不方便，这不是迫害到他们的切身利益了嘛。于是几个玩家直接对着天上的李怀林喊道：“混回去，狗东西！”

　　“是啊，有本事你下来啊，老子弄死你！”

　　结果没想到的是李怀林居然还真的就下来了，一帮正在这边练级的玩家惊呆了。他们只是说说而已啊，你不是往魔族主城的方向飞的嘛，怎么还真的落下来了啊，这么远的距离你不会真的听到他们的喊话了吧。

　　一瞬间场面就安静下来了，看到李怀林真的下来了还真的没人敢乱叫了，谁都知道这个华夏队长变态啊。正有点担心李怀林下来是不是要找他们算账呢，结果发现李怀林下来以后完全就没管他们，而是自己在到处寻找着什么。

　　“他……他在干嘛？”一帮东亚区的玩家也不打材料了，奇怪的看着李怀林在这里到处走动。

　　“好像是在这里找东西。”一个玩家说道。

　　“找什么，神器吗？”另一个玩家问道，“这边有好东西？”

　　“怎么可能，我在这里打了十几天的材料了，根本就没见什么好东西。这边又不会刷野外BOSS，有没有宝箱的刷新点。”

　　而就在他们讨论的时候，没想到李怀林这边直接走了过来，这让所有东亚区的玩家都吓了一跳啊，一脸担心的看着李怀林。

　　“你们知道这些火元素一般是从哪里刷出来的吗？”李怀林直接问道。

　　“唉？”所有人都是一愣，没想到李怀林会问这个。

　　“要我送你们回城？”李怀林直接威胁道。

　　“八格牙路，你以为老子真的怕……”旁边一个玩家也不知道发什么疯突然暴起好像要对李怀林动手，结果话都没说完直接被一道激光射中，然后就连尸体一起炸飞了。

　　“真没人回答？”李怀林当什么事都没发生的继续对着前面几人问道。

　　“我觉得，那些火元素好像都是从哪些岩浆池子里面走出来的。”看到这种情况，一个东亚区玩家指了指中间的几个岩浆池说道。

　　“是吗。”李怀林转头看了看，点点头，“我看看。”


第2074章 通道

　　“他在干嘛？”看到李怀林在岩浆池的边上左看看右看看的，一帮东亚区的玩家当然也不明白李怀林到底在干嘛。说实话李怀林为什么会降落在这里也是很奇怪啊，这里又不是什么重要地点，就是个60级的练级点和刷材料的地方而已，一开始他们还以为是李怀林听到了他们的喊话所以找他们算账来的，但是现在看看并不是这么回事啊。

　　“他好像也没管我们，我们这几个人一起上能干掉他吗？”李怀林可是东亚区的公敌之一，谁弄死李怀林截个图瞬间就能出名的啊，所以看到李怀林没管他们几个人就开始动坏心思了。

　　“要上你上，我好不容易练到78级，不想挂。”旁边的人表示这简直作死，对方什么人，你光偷袭能弄死就不会让东亚区这么头痛了。

　　大家一起上说不定还有人愿意动手，现在有人不想去那谁都不敢了啊，谁都知道李怀林这家伙变态。现在的等级死一次好好久才能把等级刷回来，既然人家也没管自己，还是不要乱来了。

　　不过虽然没动手但是真的是很好奇李怀林到底在干嘛啊，有几个人倒是直接下线去发帖子了，当然是汇报下他们发现李怀林的位置了。另外几个人还是在旁边看着，看看李怀林到底是在弄什么。

　　结果看着看着他们就看到李怀林“扑通”一声就跳进岩浆池里面了去了。

　　“卧槽，什么鬼？”在这里降落还能用找宝物之类的原因解释的话，对方直接跳岩浆这真的无法解释了啊。这几个岩浆池是这边最麻烦的东西，这边的怪不是很强，毕竟他们等级高，但是岩浆池下去就真的挂的莫名其妙，而且死了以后真的掉了东西还捡不了，他们都经常在这里练级当然知道这坑爹的地形有多坑。当然他们都是不小心打怪的时候掉下去的，没见过自己跳下去的啊，李怀林这绝对是自己跳的，他们看的清清楚楚。

　　所以李怀林这到底是在干嘛啊，这莫名其妙的降落在这里然后莫名其妙的又跳进岩浆池自杀了？图个啥？

　　正在以帮人都懵逼的不知道什么情况的时候，突然岩浆这边一阵波动，然后在所有人惊异的眼神下，李怀林若无其事的又从岩浆里面爬出来了，出来以后还掸了掸身子，好像什么都没发生一样。

　　“这……这都行？他怎么还活着？”

　　“是啊，这都能不死？”

　　“大概是有什么特殊技能？或者特殊装备？”

　　有个人还真的猜对了，李怀林上次受到祝福以后进岩浆也不会掉血了，当然本身应该会加血的，现在反而是削弱了。

　　而李怀林进去的原因当然是要找找这个元素裂缝到底是在哪里了，听这帮人说火元素是从这里出来的想要下去看看有没有什么很像是裂缝的东西，但是下去以后发现岩浆里面的能见度几乎可以说是没有，进去就是一片红色，而且虽然不会受到伤害但是难过的要命，所以李怀林又爬出来了。

　　“这还真有点麻烦啊。”虽然科尔兰瑟斯也说了就只要找到元素裂缝在哪里然后把手上的石板直接扔进去就完事了，但是问题是找不到啊，这元素裂缝也不知道看不看得到，李怀林只能问问最有可能的地方，目前看来也就是这个岩浆池了啊。

　　“难道把这个石板扔进去？”李怀林看了看手里的白色石板，也不知道这东西扔进岩浆里面会不会坏了啊，而且要真的不是这里的话扔进去以后怎么再拿出来是个大问题。

　　正说着呢旁边又一只新的火元素刷新的出来，这次李怀林看清楚了这火元素的确是从岩浆里面爬出来的，这帮东亚区的家伙还真没敢骗他。想了想李怀林觉得直接整个人抱着这个石板跳进去潜到底，要是真的不是这边的话，自己还能把石板弄上来，直接扔下去的话真的找不回来了。

　　于是在所有东亚区玩家惊异的眼神下，李怀林再次的跳进了岩浆池里面。

　　“又进去了，这什么情况？”

　　“看不懂啊，等等，难道说华夏队长因为有能在岩浆中存活的办法，所有再找隐秘地图？这下面不会有个隐秘地图吧。”

　　“这还真的有可能啊。”这个说法倒是能得到所有人的理解了，要是他们又这种技能或者装备的话，那也会试试能不能发现隐蔽地图之类的东西啊。

　　“那现在怎么办？”

　　“我们又没办法下去，想要杀人夺宝也不可能啊。”一帮人已经开始想要杀人夺宝了，毕竟可是隐蔽地图啊，谁都知道里面有好东西。

　　“要不这样，我们知道对方肯定是从这里出来的，我们在这里设好埋伏怎么样？”突然有一个人提议道。

　　“设好埋伏？”其他人都是一愣，“这对方可是华夏队长啊。”

　　“我知道，但是华夏队长又不是无敌了，只是比我们厉害，但是我们可是做好了埋伏的。”这人说道，“我们找个学工程的，在这里埋上几百个炸弹，对方出来就直接炸死了，真的没炸死，我们再补刀之类的，对方要是真的刷隐蔽地图的话，我们多得是时间准备不是吗？”

　　“这……倒是啊。”这样一说几个人觉得也有机会啊。等于说是让他们做好万全的准备坑死一个人，这他们还是愿意试试的。

　　“不过他不会又上来吧。”刚刚也是李怀林下去一会儿就马上上来了，万一看到他们在准备什么不是完了吗。

　　“我们等等看再说。”旁边的人说道。

　　于是一帮人稍微等了一会儿，大概十来分钟以后，他们依旧是没有见到李怀林上来的意思，这下次他们都感觉自己猜测对了，要不然的话李怀林这么可能不上来了。肯定是发现了隐秘的地图现在正在扫地图呢，所以才没上来。

　　“你看我就说是吧，肯定是这样的。”

　　“那我们开始准备吧，时间应该还很多，不过我们几个人肯定是搞不定的，我们叫些厉害的家伙来。”

　　李怀林不知道上面一帮人正打算坑他呢，他是完全没听到之前这帮人挑衅他的话，而且也真的是懒得管这几个东亚区的玩家，专心的做自己的事情呢。

　　抱着石板李怀林直接跳进了岩浆里，然后当然就是一片混乱，什么都看不清楚了。不过没什么关系，李怀林就直线往下游，反正游到底再说。结果游啊游的也不知道游了多久周围也看不清楚搞得李怀林都有点头痛了，当然目前也有点分不清方向，正犹豫要不要直接传送回去在说的时候，突然间感觉身上一股浮力，李怀林直接就浮了起来，然后很快就脱离了岩浆，直接来到了岩浆表面。

　　不过看了看周围的景色李怀林发现有点不对劲啊，周围并不是自己下去的时候那个地方，不过一片红色的感觉李怀林倒是明白自己到哪里了，果然自己是回到元素位面这边了。

　　看了看自己也是在一个岩浆池里面，不过是在元素位面的岩浆池，而岩浆池的边上有个白色的人影，细看了一下果然就是科尔兰瑟斯。瞧了下自己的身体边上有一道白色的光芒，看来是对方用了什么法术让自己浮起来的。

　　科尔兰瑟斯这边也是很快的就飘到了李怀林的背上，然后还是老位置趴好，然后说道：“你怎么直接进来了，你知道这很危险，要不是我及时赶到说不定你已经被元素风暴撕裂了。”

　　“是吗？”李怀林也无所谓，反正就是挂一次而已吗，而且自己的体质说不定元素风暴还能给自己加血来着，“找不到入口啊，只能直接跳进来了，我怕石板丢了。”

　　“那石板就是个标记而已，你要多少我能给你多少。”科尔兰瑟斯说道。

　　“妈的你不早说。”李怀林扶额，“那还不多给我点。”

　　“一会儿出去给你。”科尔兰瑟斯说道，“所以说你要扩大的元素裂缝就是这里？”

　　“是这里，这里离火元素诞生池有多远？”李怀林问道。

　　“不是很远，你看我赶过来也就花了这点时间而已。”科尔兰瑟斯说道，“还有你只要站在元素裂缝的旁边我就能感觉到了，不用真的跳进来的。”

　　“站在旁边你就能感觉到了？”李怀林扶额，“所以你已经定位到很久了？”

　　“是的，我花了十来分钟赶过来的。”科尔兰瑟斯点头，“在那时候就已经感应到位置了。”

　　李怀林算了算，自己到那个地方，然后到处找裂缝的时间大概就是十来分钟的时间，也就是说自己降落在那个火元素刷新点的时候科尔兰瑟斯已经感觉到位置了，所以自己后来跳岩浆是干什么啊，现在想想简直逗啊。

　　“算了算了。”毕竟是第一次还不太清楚，李怀林挥挥手，“总之先把那帮火元素叫过来再说。”


第2075章 出来的东西

　　火元素刷新点，现在已经有一大票的东亚区魔族玩家都聚集在这里了，原因当然就是为了伏击李怀林。

　　“都这么多时间过去了，这家伙怎么还没出来？”

　　“是不是已经发现我们的伏击计划了，八嘎我就说不要叫这么多人嘛，这是谁把这东西放在论坛上去的，这不是告诉别人我们准备伏击他嘛。”

　　“不要胡说，网站上就是报道了一下这个华夏队长的去向，又没说我们要伏击他，谁想得到。”

　　“是不是已经打完副本直接回城卷回去了？”另一边一个玩家说道。

　　“是的，万一对方直接回城卷回去了怎么办？”

　　“妈的老子不等了，估计是直接回城了，这等着有什么用。”

　　现场稍微有点混乱，因为也没有一个可以领头的人，基本来这边的都是收到消息的散人玩家，本来是看到消息说是华夏队长出现在这里附近，过来不知道是准备打架还是围观的，但是后来听说对方又跳进岩浆里面去了，说是这家伙有什么特殊装备岩浆烫不死，还说岩浆的下面有秘密副本什么的，总之因为现场人太多实在是有点乱说法也太多了搞不清楚。

　　有的人过来看了看，没看到人也就直接走了；有的人倒是准备看到底，反正这边这么多人呢，说不定真的能伏击到什么。

　　是的伏击的准备已经做好了，就是之前那最前面一批人在这边铺了一大堆的地雷什么的东西，人也已经做好准备了，只要看到李怀林从岩浆里面爬出来一瞬间就会发动攻击，而且是好多人一起攻击。

　　不过即使是他们也等得有点着急了啊，毕竟都快一个小时的时间过去了，李怀林到底会不会回到这边好像还真的不一定，虽然说不回来也没什么损失，但是一直在这里浪费时间还是不好的吧。

　　“怎么办？”其中一个人问道。

　　“再等等。”说话的好像是中间一个领头的，游戏名字叫做灰剑客，也就是之前李怀林最先看到的几个人中的一个，之前去叫人的也是他。当然他话是这么说其实自己也是有点着急的，毕竟都等了这么久的时间了。而且把人叫来的也是他，现在要是等的没什么结果的话自己好像很伤面子啊。

　　比这个更烦的就是周围还有好多的火元素，这些火元素时不时的就会踩到一些他们布置好的陷阱里面，这简直就是浪费他们的道具啊，这一个地精炸弹的成本很贵的啊。所以没什么办法他们只好一边清理这些东西一边等，但还是浪费了不少。

　　看着自己布置的地雷被一个个浪费，他的心里当然很不爽了啊，这就让他更加着急啊。而且这种情绪还让他更加对李怀林不满了，要是一会让他抓到的话一定弄死这家伙，然后截个图好好羞辱他。

　　“我看是没什么……”旁边一个人也是等的有点烦了，而且也不想再损失地雷了，正要说要走呢，结果突然间现场出现了一点变化。

　　是的就在这边火元素刷新点的上空的位置突然间有一道光芒闪过，一道白色的光芒，完全不知道从哪里出现的就这么莫名的出现在空中，好像是射破了空间照射出来的一样。

　　所有人当然都被这道光芒吸引过去了，这情况太不对劲了啊，怎么看都不是正常的情况。很多人都打算放弃了，结果还真的等到结果了啊。

　　“大家快躲好，准备攻击。”虽然不知道怎么回事但是联想一下也知道是李怀林搞出来的事情，所以灰剑客的也是赶紧对着人群喊道。

　　这次大家到是都听话了，毕竟虽然他们不是灰剑客的手下，大部分都是过来看热闹或者怎么样的。但是李怀林可是东亚区的公敌啊，真的要对付他了当然大家也会配合下啊。

　　所以听到灰剑客的喊话以后所有人都马上找最近的角落躲避好，盗贼也是立刻隐身藏匿。所有的远程职业都瞄准好了位置，一旦李怀林出现他们当然也会帮忙打啊。

　　这时候天上的光芒也发生变化了，光圈开始慢慢地变大，好像在空气中直接划出了一个洞一样。而看到这个情况所有人都是一愣啊，这谁猜到了估计这个里面要出现什么东西了，难道是里面的隐秘副本打完以后会有个传送门把你传送出来不用你再游回来的那种意思，这汇总情况还真不是没遇到过。

　　“没想是从上面出来啊。”灰剑客想到的也是这个，稍微愣了下，但是看了看门的位置，也是冷笑了一笑，“不过这样更好。”

　　是的这个门开的位置就在这一大堆的地雷的上面，本来他们是打算等李怀林出来以后自己踩到地雷上面然后再开始攻击的，不过这也有顾虑就是对方直接就发现了他们的伏击怎么办，毕竟他们只能把地雷放到岩浆池的附近，又不能扔到池子里面。

　　但是现在不一样了，这个门就开在地雷群的上方，这不管谁出来直接就掉一大堆的地雷上面，然后直接上去魔法一阵乱砸谁都受不了。

　　灰剑客表示这简直是连天照大神都在帮他，这次自己可是要赚翻了，不仅仅能弄死东亚区的公敌李怀林，给自己涨名声，最主要的就是李怀林这边不管是身上的装备还是刚刚隐秘副本里面打出来的装备绝对都是好东西啊，随便掉出来一件自己就发达了。

　　等着等着果然有一个东西从传送阵里面要出来的样子，所有人这时候都知道这可能是华夏队长了，于是都安静了下来，屏气凝神准备发动攻击。

　　“破”的一声比较清脆的声音，好像是有什么东西冲破了隔膜一样，一个红色的东西从天上的裂缝中掉了出来，当然下一刻直接就掉在了地面上，接着瞬间就是“轰轰轰”的几声连环的爆炸声。

　　“上！”由于爆炸的烟雾所有人都没看清楚是个什么东西，不过这时候除了李怀林还有谁有可能从这边出来。几个在旁边在就等的不耐烦的玩家一看到对方踩中了地雷赶紧就跳出来直接对着爆炸的地方开始扔魔法。

　　“等等，等等，感觉不对劲啊，掉出来的东西好像不是人啊。”这时候有些玩家倒是看到了，直接喊道。

　　“不是人，那是什么？”一帮人一边打一边说道。

　　话都还没说完，突然又一个身影从传送门们里面掉了出来，当然也是直接掉到了一大堆的地雷上面，然后又是“轰轰轰”的乱炸，不过这一次有人真的看清楚掉出来的是什么了。

　　“好像是个火元素啊。”

　　“真的，我也看到是个火元素。”

　　“哈？”所有人都是一愣，怎么火元素会从天上的传送门里面掉出来，这刷新不是从岩浆池里面刷新出啦的啊。

　　“等等，你们看，好像出来一大堆啊。”突然有个玩家指着天上喊道。是的就在大家都不知道怎么回事的时候，突然传送门里面涌出来一大堆的火元素，这些火元素简直就是争先恐后的往前挤，本来传送门就不是很大，被这帮火元素一挤直接就卡住了，一大堆火元素卡在传送门的洞口，这下子大家都看明白了。

　　“妈的哪来的这么多火元素？”

　　“是啊，这火元素怎么回事？”

　　“不是应该出来的是华夏区的队长吗？”

　　“地雷炸火元素简直浪费啊。”

　　虽然还没搞明白这边发生了什么情况，但是地雷炸火元素明显是亏大了，首先这些火元素虽然会出材料这价值根本比不上一个地雷贵啊，而且火元素并不是很怕地雷的伤害。

　　“完了，亏大了。”灰剑客瞬间脸都绿了，自己准备了半天然后就炸了一波火元素，这简直太亏了啊。

　　“虽然没等到华夏队长，不过这边这么多火元素，我们刷一波也行啊。”突然有人说道。

　　“这倒是啊，这么多的火元素，不刷浪费了，而且他们还卡在这儿了，也没办法还击，简直就是送啊。”

　　是的火元素真的全部都卡在洞口了，挤得根本动不了，这不是白赚的便宜嘛。一帮玩家正想要攻击这边的火元素呢，结果突然间就听到“砰”的一声巨响，好像是什么东西被打中了一般，抬头一看发现刚刚挤在门口的那些火元素居然全部朝着外面飞了出来，好像是被人打出来的一样。

　　“轰轰轰……”各种爆炸声响起，这些飞出来的火元素直接撞到了附近地上的地雷，又引起了一连串的爆炸声，现场突然一片混乱。

　　“卧槽，什么情况？”就在所有人都不知道怎么回事的时候，突然间周围红光一闪，所有人都听到一声恐怖的嘶吼声，抬头一看，天上的裂缝中，一只体型硕大的火元素正从里面爬出来，这体型和旁边的火元素一比简直都不像是一个种族的东西。

　　“好……好大的火元素！”

　　“妈的这是火元素的BOSS啊，真的刷野外BOSS了啊。”


第2076章 入侵

　　回到李怀林这边，和科尔兰瑟斯碰完头以后当然他就去找火元素了，当然指路的人依旧是科尔兰瑟斯，李怀林可不认识这边的方向，在他看来元素位面这边哪里看上去都差不多。

　　有科尔兰瑟斯带路李怀林很快就找到了格尔金，现在的格尔金当然是神清气爽了，元素族大会以后格尔金隐隐约约地就变成了克塔尼徳大神手下的第一人了，想着克塔尼徳大神一出现不仅仅帮他消灭了竞争对手，而且还提高了自己的地位，格尔金就觉得自己真的是跟对人了，以后一定要好好帮克塔尼徳大神办事。

　　正想着呢李怀林来了，然后说是有克塔尼徳大神的旨意。

　　“这个我拿手！”一听是要进攻另一个位面，然后打该死的魔族，格尔金非常高兴，马上就把这个任务接了。这是当然的，首先他也想帮克塔尼徳大神做事，然后魔族本来就是他们的敌人，这差事实在是太好了。

　　“不过神使大人，我们想要进入那边也不是很容易啊，如果能随便进出的话，我们早就灭了那些低级种族了。只不过两边好像只有一些地方能够连通，而且这些地方大部分还被那边的混蛋给封印了。部分留下来的只能让一些小崽子过去，我们这些领主根本过不去啊。”格尔金显示兴奋了一下，但是马上又想到这个问题，对着李怀林说道。

　　“蠢货。”李怀林说道，“你难道认为克塔尼徳大神连这点能力都没有吗？”

　　“哦？是这样？”格尔金一愣，一想也是啊，之前自己出不去那是因为克塔尼徳大神还没觉醒呢，现在克塔尼徳大神来了，那当然可以做到了啊，毕竟在他们眼里克塔尼徳可是神啊，还能有什么做不到的吗。

　　身后的科尔兰瑟斯听到李怀林说的话也是苦笑了一下，明明就是自己从母亲那边学来的技能，硬是被说成是不存在的克塔尼徳大神的能力了。当然科尔兰瑟斯也不会说出来，他现在可是和李怀林一条船上的，还指望李怀林去营救自己的母亲呢。

　　于是李怀林就带着格尔金和一大堆的火元素来到了之前找到的那个元素裂缝的旁边。李怀林还以为要让这帮火元素都跳到旁边的岩浆池里面去呢，结果科尔兰瑟斯表示只要在旁边开个门就好，本来元素裂缝就是一个区域，并不是就是一个洞的概念。

　　之后就是科尔兰瑟斯开始施法了，当然李怀林这边也是召唤出魔能异兽，搞得好像是克塔尼徳大神过来帮忙打开传送门似得。格尔金他们来就是一帮蠢货，也是完全没起什么疑心，还很虔诚的对克塔尼徳大神做出赞美太阳的动作。

　　一代白光闪过，科尔兰瑟斯施法完毕，一个白色的透明的大门出现在所有人的面前，只不过这个洞里面都是白色的光芒，也看不到外面是个什么情况。

　　“出发吧。”李怀林得到科尔兰瑟斯的通知以后一挥手说道。

　　“是的，神使大人。”格尔金点头，然后对着身后的火元素小弟说道，“出发，冲出去！看到低等生物就直接杀！”

　　“嗷嗷嗷……”一帮火元素小弟也不知道再叫什么。当然他们对另一个位面的生物也是异常的憎恨，并且颇想在克塔尼徳大神面前表现自己，于是一个个心急火燎的就往大门的方向冲。

　　结果就出事了，前面的几个倒是很顺利的就出去了，但是后面的一堆直接就把大门卡住了，一帮火元素卖萌一般的都卡在大门口，前面的头出去了，后面的屁股卡着而且人挤人人推人的根本就动不了。

　　看到这种情况李怀林都无语了，这什么鬼啊，好像是外星人要入侵地球毁灭全人类然后出门的时候被门卡住了，这到底是有多囧啊。更加要命的是后面的火元素好像还没发现前面的人都卡住了，一个劲的还在往前面挤，这当然是越来越乱，眼看这没出门就要出大事，格尔金看不下了。

　　是的格尔金虽然没什么智商但是也知道现在李怀林很生气啊，而旁边的克塔尼徳大神虽然说看不出什么表情（他也没敢看）但是肯定也是生气的啊，自己的这帮手下这么逗比他也头疼啊，这简直是丢他的脸嘛。

　　“都他娘的滚开。”格尔金一声大吼，一帮火元素都被格尔金的气势吓倒了，本来乱成一团的火元素全部都退了开来，只留下一堆还堆在门口的火元素，他们真的被卡住了，动不了了。

　　“给我开！”格尔金也不废话，直接抬起手“咚”的一下就砸在了堆在门口的这堆火元素的身上。一声巨响，所有堵住门的火元素都朝着前面飞了出去，当然一瞬间传送门就被打开了。

　　“跟着我！”格尔金大吼一声，决定好好表现下，要不然太丢脸了，于是决定率先出去。不过他也没想到出来的时候居然看到好多的玩家等着他。

　　“是火元素BOSS吧，这么大？”

　　“不是吧，这比一般的火元素BOSS大多了啊。”

　　“什么等级的？我79级看不到对方的等级啊，谁看到了。”

　　格尔金的体型实在是太吓人了，玩家们看到的瞬间也傻了啊，这么会出现如此巨大的BOSS，而且还不显示等级的BOSS，这一两个团都打不了的吧。

　　“咦？”这时候李怀林也跟出来了，当然科尔兰瑟斯就留在元素位面里面了。一出来李怀林也是稍微一愣啊，没想到外面居然有这么多的东亚区的玩家，比刚刚自己进来的时候多了好几倍啊，稍微想了想大概是明白了，估计是有人通知了其他人自己来了，所以都来看看情况。当然李怀林到现在也不知道对方埋伏他的事情。

　　“是华夏队长！”

　　“果然在这里，不过……他怎么站在这个BOSS的身边？BOSS不攻击他？”

　　“没搞错吧，这什么情况？难道说这个BOSS和华夏队长一伙儿的？”

　　“玩家还能和野怪是一伙儿的啊。”

　　一帮东亚区的玩家看到李怀林也是有点混乱啊，现在的情况真的有点超出他们想象太多了，简直不知道怎么回事啊。

　　“神使大人，这些……”格尔金也是有点奇怪的回头，这帮人好像是在等人的样子，难道是和神使大人一伙儿的，毕竟两边都是冒险者嘛，而且他们好像还能叫出神使大人的名字的，看来都认识他的样子。

　　“原来如此。”李怀林点了点头，“格尔金，这下子不好了，原来这般家伙已经知道了我们的计划，现在做好了准备。”

　　“什么！”格尔金一愣，原来是敌人啊。

　　“这次危险了，格尔金，决不能让这帮人破坏克塔尼徳大神的计划，毁灭他们，然后我们加速行动。”李怀林说道。是的这帮东亚区的玩家李怀林打不打根本没什么关系，但是加速行动是他要的，所以李怀林也是借机发挥啊。

　　“是的，神使大人。”一听到克塔尼徳大神的计划可能受阻格尔金很紧张啊，于是直接对着下面的一帮玩家就是一挥章，顺着他挥出去的掌风，一大团红色的液体有点像是岩浆，但是又不太相似的物质朝着东亚区的一帮玩家射了过去。

　　“小心，BOSS的技能！”虽然有人发现了，但是格尔金的攻击还是非常快的，这红色的液体到处喷射，也没什么地方可以躲避的。而被液体击中的不管是人还是地面，突然间就开始猛的烧了起来，而且燃烧的速度惊人，顿时周围一片火海。

　　“卧槽，秒的啊！”是的，被击中的玩家一瞬间身上着火，然后瞬间就倒在了地上，毕竟是领主级的BOSS，随随便便的一个技能秒这些装备还不算顶尖的玩家简直和玩一样。

　　“卧槽这BOSS根本打不了的啊，连战士都被秒了啊。”

　　“这要叫公会团来打的，我们根本打不过。”

　　“大家快跑啊。”

　　都不用他们叫了，一个看这个情况所有人都知道大事不妙啊，不想死回城就赶紧跑啊，这10%的经验可是要刷好久才能补回来的。

　　“哈哈哈，还以为你们有准备了能怎么样，原来只是这样而已，果然是一帮低等种族。”看到逃跑的敌人，格尔金大笑道。

　　“果然华夏队长早就知道我们在这里埋伏了啊，这边召唤了BOSS来帮他。”格尔金的话被这些玩家听到可就不对了，这样一看这又好像是李怀林计划好的一样。

　　“可恶！”灰剑客也是脸一黑，没想到真的被李怀林发现了，这绝对是计划好了坑他的，自己的地雷全部都炸在了小兵的身上，简直亏大了。

　　不过李怀林是真的没想去管他们，现在也一样没想浪费时间在这帮玩家身上，所以看到对方跑了也没打算去追。看了看位置，李怀林自己直接指了个方向：“格尔金，带着你的部队往哪边走，我们要去攻打魔族的城市。”

　　“哦？好的，神使大人。”格尔金一听还要攻城，当然立刻点头。


第2077章 魔族

　　“各位各位，大事不好了，牛逼哥带着一帮火元素来攻打魔族的主城了？”

　　“哈？牛逼哥？谁啊。”

　　“就是华夏区的队长啊。”

　　“有病啊，华夏队长不是在打人族的主城吗？”

　　“人族主城早就被打下来了好吗？你不看论坛的吗？”

　　“带着一帮火元素来攻城是个什么情况？玩家还能带着野怪攻城的吗？是拖着一帮火元素来攻城那种吧。”

　　“没事没事，只是一帮火元素而已，我都不知道刷了多少火元素了。”

　　“不只是火元素，听说还有一个超级大的火元素BOSS啊。”

　　“火元素BOSS，那正好啊，大家一起把火元素的BOSS打了。”

　　李怀林还没到呢，魔族主城里面的玩家基本上都已经知道这个消息了。毕竟之前也有人发帖报告了李怀林的行踪，之后也有一些后续的报告，大概说了李怀林带着一帮火元素好向往主城的方向过来了。

　　说实话火元素的事情也没人太在意，他们在意的还是李怀林这边，毕竟李怀林之前可是有一个人就搞定了欧联区整个主城的壮举的，他们真是担心李怀林把魔族的主城毁了。

　　当然既然提前知道了当然就有人想要去看看到底是个什么情况啊，所以有很多的玩家就直接往西面去找找看看据说是李怀林来的方向看看到底怎么回事。

　　结果去查看情况的玩家们都禁呆了，因为他们遇上的根本不是李怀林，而是漫山遍野的火元素，真的是漫山遍野，大大小小的各种火元素，简直就和一支规模庞大的军队一般，气势汹汹的朝着他们主城的方向过来了。

　　火元素走过的地方，可以说是烧的寸草不生，一队火元素就像是在地图上划了一条红色的线一样，直指主城的方向。而且在这堆火元素里面，他们不仅看到了巨大的火元素，而且还有十几个，其中还有一个特别特别巨大的，这已经不是一个BOSS的问题了好吗。

　　看到这个情况都已经没人注意李怀林在哪里了，所有人的注意力都在这堆火元素的身上了。这已经不是拖怪之类的情况了，这根本就是怪物攻城啊。

　　收到这个情报的不仅仅是玩家们，还有主城的NPC。是的这么大一群火元素朝着他们这边冲过来，这都不能发现简直奇怪了。东亚区这边魔族的统治者是被称为“吸血鬼”的埃博迪克斯皇帝，当然这里的吸血鬼不是真的指吸血鬼，而是这皇帝特别的贪财，导致魔族这边的赋税飞涨，普通百姓简直有点活不下去，于是就偷偷的把这个皇帝叫做吸血鬼。结果没想到这个称呼传到了埃博迪克斯的耳朵里这家伙居然还觉得这个称号很不错，于是还就这么认了，并且继续疯狂敛财。

　　埃博迪克斯今年27岁，是个比较年轻的皇帝。这个皇帝上任以后没什么拓张野心，只是喜欢敛财，除了敛财以外，他好像就没什么别的兴趣了，连帝国其他的基本事物他都懒得管。而皇帝懒成这样，当然会有权臣的出现，目前魔族实际掌权的就是两个权臣，一个是帝国宰相多恩斯迈，另一个是帝国公爵瓦托里公爵，两人基本上把持所有的魔族帝国内政。

　　这个时候魔族已经收到了一大帮火元素朝着他们主城进军的消息，于是有点怕的埃博迪克斯皇帝赶紧召开了紧急会议。他真的是很胆小，他非常畏惧战争，当然魔族之前发动的战争那都是因为和他没什么关系，反正也打不到主城这边，而且都是宰相和公爵提议的，他不想管，但是这次不一样啊，据说这火元素都已经往主城来了，他当然慌的要死啊。

　　“你看看，我之前就说了不要把军团派出去吧，现在突然出现一帮火元素，我们怎么办？”埃博迪克斯激动地说道。

　　埃博迪克斯之前就反对把自己的军团派出去，按照他的想法自己的军团就保护自己就好了啊，派出去打别人干嘛？所以魔族的军团驻军的地方都在魔族主城不远。结果前天的时候宰相和公爵两人都说人族多莱姆特帝国出事了，根据消息是被从另一个大陆来的军队打了。宰相多恩斯迈和瓦托里公爵两人都觉得这是个机会，所以赶紧上书埃博迪克斯皇帝发兵趁机攻打人族帝国。

　　埃博迪克斯皇帝当时就不肯啊，他完全不像扩张，自己吸自己人民的血不就好了吗，干嘛要打别人，这太危险了不是嘛。结果宰相多恩斯迈和瓦托里公爵两人拼命劝，不过说到最后打动了埃博迪克斯的还是钱啊，两人都知道皇帝的脾气，所以劝说的时候主要提到了战争的收益，要是能够打下，当然能得到好多的战争赔款之类的。

　　埃博迪克斯一听能得到好多钱就有点心动了，他本来也是个没什么主见的皇帝，经过两人一番劝说于是就答应出兵了。结果没想到隔天就出事了。

　　“这难道是那个占领了多莱姆特帝国的叫做大陆联盟的势力弄出来的计划？”瓦托里公爵没有管埃博迪克斯说的，直接对着旁边的宰相多恩斯迈说道。

　　“不可能吧，进攻我们的可是元素生物，人类怎么可能和元素生物联盟？”宰相多恩斯迈说道，“不过时间太巧合了，我觉得和他们应该是脱不了干系的。可能是这样，对方可能使用了什么魔法打开了元素通道，让一大批的元素生物来到了这边，正好就在我们主城附近。”

　　“原来是这样。”瓦托里公爵点点头，觉得多恩斯迈说的很有道理，“那我倒是有个计划……”

　　“呵呵……”多恩斯迈也笑了起来，“我也有。”

　　“两位爱卿，你们快说说现在怎么办啊。”埃博迪克斯皇帝真的着急死了，赶紧问道，“我们赶紧把我们的军团调回来防守吧。”

　　“陛下，其实情况没有想象的这么严重。”多恩斯迈也是想好了台词说道。

　　“这还不严重，据说出现的元素生物成千上万啊。”埃博迪克斯着急地说道。

　　“陛下，这些只是元素生物而已，他们又不是敌方的军队。”多恩斯迈说道，“他们没有事没固定的进攻目标，又不是专门针对我们的，只是我们主城现在离他们出现的地方比较近，所以对方才会威胁到我们。”

　　“额……爱卿，朕不是很明白，你就说怎么办行吗？”埃博迪克斯问道。

　　“陛下，我们就派一支快速部队攻击对方，但是不要和对方交战，只要把对方吸引到别的地方不就行了。”多恩斯迈笑着说道。

　　“哎？是这样？”埃博迪克斯也是一愣，“这行吗？”

　　“当然陛下，这帮元素生物有没有什么脑子，他们只会盲目的攻击他们看到的生物而已，我们要做的就是激怒他们，然后拉着他们离开就行了。”多恩斯迈回答道。

　　“是的陛下。”旁边的瓦托里公爵也说道，“皇家骑士团应该能胜任这份工作。”

　　“皇家骑士团？不不不，他们要是出去了谁保护我啊，不行不行。”听到要把自己身边的骑士团调开，埃博迪克斯立刻摇头。

　　“陛下，这要是不把这帮火元素调走，他们可是要进攻主城了啊，到时候……可就真的危险了。这么多的火元素，到时就算是皇家骑士团也防御不下来啊。”多恩斯迈说道。

　　“把第一军团调回来啊。”埃博迪克斯马上说道，“让他们来做这件事。”

　　“陛下，来不及啊。”旁边的瓦托里公爵也说道，“第一军团的位置现在已经在边境附近了，调他们回来时间太长，应该是赶不及了，我觉得……还是让皇家骑士团出击吧。”

　　“所以我都说不要让军团出击了嘛，你们非要出动，现在你们看看。”埃博迪克斯说道。

　　“陛下，现在不是抱怨的时候，还是先解决现在的问题。”瓦托里公爵还真不怕，毕竟他还是皇帝的叔叔呢。

　　“这……”埃博迪克斯又犹豫了，这是他的一贯情况，多恩斯迈和瓦托里公爵两人也知道埃博迪克斯的性格，看到这个情况两人赶紧继续劝啊。果然没过多久，埃博迪克斯就松动下来了。

　　“派出皇家骑士团真的能把事情解决？”埃博迪克斯问道。

　　“那是当然的，除非这帮火元素是有人指挥的。但是这怎么可能嘛，元素生物那就是一帮野兽而已，没什么区别，谁能指挥他们。”多恩斯迈立刻说道，因为在所有人的认知里面元素生物就和野兽没什么区别，就是见谁打谁的那种，根本没人觉得它们会有什么智慧或者文明。

　　埃博迪克斯想了想也是啊，虽然说把皇家骑士团调出去真的有点怕怕的，但是毕竟火元素要是真的打到主城这边那更加恐怖，既然如此那就只能答应了。

　　“好吧，那这件事就交给两位爱卿处理了。”埃博迪克斯想了想，然后说道。

　　“是的陛下。”两人当然躬身点头。


第2078章 骚扰

　　“这行动速度也太慢了吧。”李怀林现在就站在格尔金的身上，看着身后这一长串的火元素的部队。是的现在火元素的部队真是夸张的吓人，格尔金这边带着部队一直朝着前面走，后面的火元素则是源源不断的从传送门里面涌出来，到现在都没停止过。

　　只不过数量虽然很多，但是基本上可以说是没有任何行动效率。火元素毕竟就是也帮野怪而已，这帮人也不是军队，也没什么纪律性可言，而且智商也是低的要命的那种。所以他们就只会跟着老大格尔金走，所以格尔金现在必须走在第一个。剩下的火元素就在后面乱糟糟的到处瞎晃，已经不用说场面有多乱了。

　　也是真的用起来李怀林才觉得不好用，现在想想果然还是正规军队用起来舒服多了，前天的那突袭才叫军事行动嘛，指挥起来多舒服，现在这简直就是黑社会老大带着一帮小弟去打群架的感觉嘛。

　　而现在最大的麻烦就是行军速度实在是堪忧啊，当然格尔金本身的移动速度还是很快的，但是问题是他一个人快没什么鬼用，后面的一大堆火元素根本就跟不上。而要是格尔金走丢了，那么后面一大帮火元素根本无法指挥，结果就是一团乱，所以李怀林只能让格尔金正常的走，即使是这样，后面都是一团混乱的情况。

　　“要不这边先交给格尔金算了。”李怀林跟了一段路想了想，要不这边就让格尔金自己去魔族主城好了，毕竟方向都给他指明白了，他总不能这样还走丢了吧。这么多的火元素要攻下魔族主城应该还是很简单的吧，毕竟对方的军团又不在，这个李怀林是知道的。李怀林这边还要去精灵族那边开个传送门呢，毕竟现在找他麻烦的还不只是魔族，精灵族更加烦。

　　结果正这么想呢，前方沙尘弥漫，李怀林毕竟也带过几场战争了，站在格尔金的肩膀上很容易就能看清楚前面的情况，所以瞬间就知道前面有阻击的部队了，而且还是骑兵。

　　遇上阻击的部队这个当然也在李怀林的意料中了，本来这么庞大的部队数量也没想过要隐瞒什么，不过对方敢出城迎战这个李怀林还是觉得有点敬佩的，但是敬佩没什么用，对方的骑兵队怎么看都做多就是几千人的样子，这边这么多的火元素，淹都淹死他们了。

　　居然只有这么点人，李怀林不知道这帮家伙是哪来的勇气敢来的，难道说这只是先锋部队，或者说有什么计划。本来准备走人的李怀林决定看看对方到底这么打算的再说。

　　随着部队越靠越近，李怀林也看清楚了，对方的部队真的就只有1500人的样子，全部都是骑兵，而且看对方的装备真的是非常的精良，应该是一支精锐的部队。考虑到主力军团应该已经出征的情况下这支部队应该是皇家的卫队之类的了。虽然装备精良但是并没有什么用啊，任怎么看都觉得这帮家伙是不可能吧这些火元素击败的啊，别说击败了，就算是拖时间也拖不了多久。李怀林觉得对方是不是估计错这边的元素生物的数量了啊。

　　不过对方还真的是朝着这边冲过来了，现在的情况对方应该是很明白的看到这边元素生物的数量了，但是还是冲了，这表示对方真的有什么计划。李怀林也没发出任何的指令，只是看看对方到底打算怎么样。

　　很快的对方的骑兵队就靠近了火元素队伍，然后马上就展开了攻击。而且这帮骑士的攻击方法还非常特别，居然使用的是弩箭，而且还是用的魔法弩箭。李怀林也不知道这弩箭是不是魔族帝国的特色装备，反正看上去好像还挺厉害的。

　　果然不是看上去厉害，对方的弩箭攻击距离非常远，一排骑士瞄准火元素就开始整齐的放箭，弩箭闪着蓝色的光芒就命中了队伍里的火元素，这是当然的，根本就不用瞄准什么，因为到处都是火元素，随便怎么射都能中。

　　“啪啪啪”的声音响起，没想到这些魔法箭的攻击力还挺强的，李怀林发现中箭的几个火元素全部都被打倒在地，虽然没死但是也好像受到了很严重的伤害的样子。看来这东西对元素生物的伤害很高，估计是有什么特殊的加成，对方看来是有准备啊。

　　一排箭打上去造成的伤害不小，当然也有连中了好几箭直接被射死的火元素，但是……和大部队相比这些火元素根本就微乎其微啊。火元素这边当然也没什么害怕的，直接对着冲过来的骑士团就涌了上去，想要淹死对方。

　　“右转！”因为靠得比较近，李怀林还清晰的听到了对方指挥官的命令。果然一声喊以后，靠近的骑士团马上全部往右边偏转，整支队伍非常整齐的开始往侧边远离火元素的追击。同时李怀林还注意到这帮骑士一边撤退还在一边给弩箭上弹，动作非常熟练，一点也没影响他们的转弯移动，果然是精锐部队。

　　“哇！可恶的虫子！”看到对方打了一波直接跑了，格尔金突然发出了一声怒吼声，然后张嘴一个蓄力，直接一颗最大的火球从他的嘴里喷出，目标就是这边的骑士队。

　　“注意！”当然这情况也被对方发现了，指挥官赶紧喊道。骑士队也都注意到了，赶紧一个变阵，几个骑士让出位置。然后就听到“轰”的一声爆炸声，格尔金的大火球砸中了地面，砸出一个大洞，火焰四处飞射。几个运气比较不好的骑士也被波及到了，非常不幸连人带马直接蒸发，会都没留下。不过总的来说损失不是很大，大部分人都躲了过去。

　　其他的火元素这时候也涌过来了，看着这些骑士直接就对着他们使用的火球术之类的远程技能，场面还是很壮观的，毕竟这么多的火球乱飞。但是……命中率非常感人，这些火球真的就是乱飞而已，感觉上根本就没瞄准啊，而几个被命中的骑士好像也没什么大事，李怀林看了看对方黑色的盔甲好像是有魔法防御的功效，一个火球打在上面的伤害好像受到不少的减免。当然不仅仅是骑士，下面的战马也有盔甲，所以威胁不是很大。

　　即便如此骑士团还是有点狼狈的逃开了，李怀林估计他们也不可能真的就这么冲进来了，这不是送死嘛，所以还是没明白对方为什么敢来啊。这是准备打骚扰什么的吗？

　　结果就在李怀林纳闷的时候，突然整个火元素的队伍就完全暴乱了，是的队伍里所有的火元素全部都朝着这只骑兵队冲了过去，而且完全就是乱来，情况简直就和炸营了一样，乱到无法用语言形容的那种。

　　而且还不仅仅是火元素杂兵这样，就连老大格尔金也这样，直接就追着那帮骑兵就冲过去了，而且连前面有自己的士兵都不管，挡路的直接碾，嫌烦了直接一巴掌就拍飞，而其他的几个火元素大哥也是一样的，他们本来就要比一般的火元素移动速度快，而且死命的往前面追，遇到挡路的小弟都是直接拍飞的那种。

　　这样的结果当然就是一片混乱，当然火元素杂兵很有杂兵的意识，即便看到身边的同伴被老大拍飞了他们也不会想到要反之类的，觉得这都是正常的，继续往骑兵队那边追。但是光是这个造成的损失就要比骑兵队本身造成的损失大了。

　　而骑兵队这边呢，一击得手根本救没停下来的意思，直接朝着远方就跑了，而骑兵当然要比这些火元素行动快多了，当然是追不上的，只不过……对方好像还不是全力奔逃。

　　李怀林直接看呆了，这对方就是过来射了几箭而已这边就自己乱成这样了？而且完全不听命令的这帮家伙居然还要去追这帮骑士？这是闹哪样？二话不说李怀林赶紧对着下面的格尔金喊道：“格尔金！停！给老子先停下来！”

　　“嗷嗷嗷！”但是格尔金完全就没听到的样子，还是发疯一样的朝着骑士队的方向狂追。

　　李怀林一皱眉，然后直接白光一闪，一道激光射向前方，在火元素的前面的地面上划了一条白线，跟着就是一连串的爆炸声。

　　巨大的爆炸声终于是让火元素全部都停了下来，格尔金也是愣了下，然后发现好像是自己肩膀上的神使大人动的手。

　　“喂喂，你闹那样，人家只不过就是骚扰而已，用得着这么夸张的去追他们吗？”李怀林看到格尔金冷静下来了说道。

　　“但是……额……那个……”格尔金也有点奇怪啊，对方都打过来了自己当然要上去弄死他们啊，这有什么好奇怪的。

　　“好了，别管这帮骚扰的人了，我们的目标是对方的主城，不是吗？”李怀林说道，“听我的，往主城方向前进。”


第2079章 无视

　　“哎？这就不管他们了？”格尔金稍微愣了下，这都行？对方都打了自己了居然放过他们？那不是白挨打了吗。

　　“人家现在摆明了就是来骚扰你的，对方的移动速度比你快，打了就跑，你追有什么用？”李怀林立刻说道。

　　“嗯……这也是啊……”格尔金想了想倒是点了点头，“那怎么办？神使大人，这帮人实在是……”

　　“你就没听过一句话叫‘跑得了和尚跑不了庙’吗？”李怀林说道，“对方骚扰我们无非就是想要拖慢我们去攻击他们主城的时间而已，我们直接干他们老家他们还能怎么躲？”

　　“虽然我没听过这句话，但是这……好像也有点道理啊。”格尔金想了想说道，“神使大人你还真有办法。”

　　“我……”李怀林扶额表示头痛，怎么最近收的手下都是这帮一帮智障啊，这真的好头痛啊，就没有什么能够稍微让人放心点的下属吗。

　　和格尔金聊天的时候，这帮杂兵火元素依旧是在朝着骑士团的方向追过去，当然场面简直是乱作一堆，火元素之间根本就没有任何的配合可言，就是管自己拼命的追，阵型什么的更加别说了，本来就没这个。

　　看到这个情况当然对面的骑士团也很高兴了啊，这帮火元素果然好对付，就这样一直拖应该能拖到人族境内吧，反正这些元素生物也只会到处破坏而已，就教给死敌人族处理好了。

　　结果正这么想呢，身后突然传来一声咆哮声，骑士们倒是知道应该就是那个最大的火元素领主发出的声音，当然他们也听不懂元素语，还以为就是愤怒的咆哮声呢。这个最大的火元素非常强劲，所以听到咆哮声以后他们反而是增加了速度往前走，省的真的被对方追上。是的他们现在还是有意的控制移动速度的，就是为了让这帮火元素跟上来。

　　结果就这样往前冲了一会儿，突然后面就的骑兵就传来了报告，表示后面的火元素没有跟上来。这是当然的，他们听不懂格尔金的叫声，但是火元素都听懂了啊，格尔金是直接让他们都回去。这帮火元素也不明白为什么不追这帮可恶的家伙了，但是领主大人的话当然还是要听的，所以都听话的回去了。

　　“怎么回事？”骑士队长小心的减慢速度来到后面看了看，果然没有发现任何的元素生物跟上来，于是拉停了部队。

　　“是不是我们刚刚加速的太快，对方跟丢了？”旁边的副队长过来说道。

　　“有可能。”队长点了点头，是的他们也不可能想到之前的吼叫声就是为了把这些火元素召唤回去，因为在他们眼里火元素不可能有这种智慧嘛。

　　“没关系，刚刚看来效果还算是不错的，这次我们注意点，再来一次。”骑士队长想了想说道。

　　掉头转向一气合成，皇家骑士团队伍调转，朝着火元素大部队这边再次的冲了过去。当然他们也没有任何小心谨慎的意思，因为这帮火元素难道还能伏击他们不成？果然很快的他们又见到了这一长条的火元素部队，看对方前进的方向，依旧是朝着他们的主城方向前进的。

　　看到这个情况骑士队长稍微有点着急，赶紧指挥再次发动了攻击，和上次一样，也是先靠近然后使用魔法弩箭攻击然后再撤退，而且这一次也吸取了上次的经验，和那些大的火元素拉开了安全的距离，省得被对方的大火球击中。

　　“嗷嗷嗷……”骑士团当然依旧是一击得手，射倒了不少的火元素然后继续开始跑，而火元素这边当然又是暴怒了啊，再次一窝蜂的朝着骑士的方向围了上去。

　　“可恶的杂虫，还敢回来，我要……”格尔金的话都还没说完，直接脸上就被李怀林揍了一拳，当然伤害不是很高，并且反射给李怀林的伤害还要比李怀林造成的伤害还要多，不过倒是让格尔金回过神了。

　　“神使大人，你干嘛打我？”格尔金奇怪的问道。

　　“喂喂，你是不是傻，我都说了人家就是来骚扰的啊，你上了一次当还不够还要来第二次？你脑子没问题吗？”李怀林忍不住说道，他是实在没想到自己都说了对方想要干什么了，也说了目标就朝着对方的主城，别去管这帮骑士，反正他们也射不死几个火元素，BOSS级的更加别说了。

　　结果说的这么明白，在收到第二次袭击的时候格尔金这边又是一脸怒气的想要冲上去干死这帮骑士，李怀林真的无语了，这家伙的记忆就只有7秒吗？

　　格尔金一脸火大，因为李怀林居然骂了它。现在格尔金还是和李怀林敌对的状态的，原因之前说了，所以听到李怀林的话格尔金当然生气啊。毕竟李怀林也是“杂虫”中的一种。但是想到李怀林神使的身份，格尔金虽然不爽但是没什么办法。

　　“神使大人，可是这帮杂虫他们……太嚣张了，他们必须为他们的行为付出代价！”格尔金想了想说道。

　　“你这干事都不及后果的嘛。”李怀林扶额，这帮家伙真是头痛，智商低也就算了还很有自己的想法，这就最麻烦了，“你要知道这次的攻击可是克塔尼徳大神的意思，你这是想要破坏克塔尼徳大神的计划吗？”

　　“嗯……这……”果然拿出克塔尼徳大神的招牌格尔金还是犹豫了，的确自己不能违背克塔尼徳大神的意思啊，“这真的是克塔尼徳大神的计划？”

　　“喂喂，我是神使啊，我当然是传达克塔尼徳大神的意思了啊，难道你还怀疑我的身份不成？”李怀林质问道。

　　“当然不是，神使大人。”格尔金立刻说道，要怀疑的话早就怀疑了，现在格尔金当然还是相信李怀林的身份的，“好的神使大人，既然是克塔尼徳大神的计划，我格尔金当然是听从的。”

　　再次发出一声吼叫声，格尔金又把这帮到处跑的火元素叫了回来，然后当然是按照原来的计划继续朝着主城方向前进。

　　“队长，它们好像又没跟上来。”这边的骑士团稍微跑了一阵子也发现这个情况了，对方一开始也追了，但是追了一小会儿又全部的跑回去了，这非常奇怪啊。

　　“怎么回事？”队长看了看的确没有追上来，不过这次它们也是放慢的速度的啊，怎么可能不追上来呢，“再试一次。”

　　骑士团当然也不放弃，再次回身冲到了火元素的旁边，然后当然又是一轮齐射，射完以后他们就想要转身跑，结果稍微跑了一会儿，对方依旧是没有跟上来。这次追出来的距离更加短了，也就是被射的那几个稍微的追了一会儿，其他的火元素好像管都没管他们。

　　“队长，不对劲啊。”

　　“是啊，对方好像根本就不追了啊。”

　　“怎么回事？”骑士队长也不明白啊，这元素生物还能知道自己的战术不成？不过骑士队长当然也不会放弃，于是再次做了几次，结果还是一样的，这些火元素好像就知道他们就是来骚扰的了，根本就不深追，他们过来就追一下，他们走了火元素也不管。

　　“这……这不可能……”骑士队长简直惊讶，这帮火元素什么时候也这么聪明了？

　　“队……队长，这怎么办？他们朝着主城去了啊。”

　　“是啊，队长，我们的弩箭数量不够了。”是的骑士队这次出来其实也没带多少的弩箭，当然是魔法弩没带多少。魔法弩箭这个造价真的是非常高，就算是精锐的皇家骑士团每个人也就配了一个箭袋的数量而已，前面的几轮射击几乎就已经消耗光了，想要靠着射击把这些火元素消灭完全是不可能的，他们也没这么想过，本来就是用来拉怪的而已，但是没想到对方根本就不理会他们啊。

　　现在骑士团真的有点进退两难啊，这边皇帝陛下给他们的任务还没完成，对方真的一点都不配合，然后另一边火元素还在朝着主城方向前进，根本就不理会他们。他们就1500个人想要正面拦截根本不可能，所以现在应该怎么办？

　　“回去，先把这个情况告诉陛下。”这边的队长想了想说道。

　　“是。”所有的骑兵当然都点头。于是帝国骑士团的部队又在火元素的旁边转了个圈，然后把自己能射出去的魔法箭全部射完，但是果然对方也没继续追上来的意思。看到这个情况他们也直接朝着主城的方向再次冲了回去，当然是赶紧把这个情况告诉陛下让他们早作打算。

　　没过多久，魔族皇宫就收到了任务失败的消息，所有人当然都有点被这个消息镇住了。

　　“你……你们这帮废物！”皇帝埃博迪克斯忍不住对着骑士队长吼道。

　　“陛下，现在不是说这个的时候。”旁边的瓦托里公爵立刻说道，“现在……”

　　“不行，我要跑。”突然埃博迪克斯一拍桌子说道，“传我命令，准备撤出主城。”


第2080章 遁逃

　　埃博迪克斯刚刚说完宰相多恩斯迈和瓦托里公爵都呆住了，虽然知道你这皇帝懦弱怕死，但你也不能这么怕死吧，虽然知道一大帮火元素来的方向就是这边，但是人家还没到呢，影子都没看见呢。自己城里还有上万的禁卫军以及皇家骑士团，这打都没开始打你就想着跑了？这还是魔族的主城啊，你说放弃就放弃？

　　“陛下，这万万使不得啊。”多恩斯迈立刻说道，“这里可是我们涅斯维尔帝国的首都啊，怎么能说放弃就放弃啊。”

　　“是的陛下，战争都还没开始，你怎么能现在就放弃主城？这就算能逃过一劫，以后在面面对万万国民？”瓦托里公爵也说道。

　　“但是火元素的部队都要过来了，我不跑难道还在这里等死吗？”埃博迪克斯立刻说道，“总之，我要走，这……这里就交给你们了。”

　　“交给我们？”多恩斯迈和瓦托里公爵都是一愣。

　　“对……对了，我要去东面的撒迪尔斯城巡游，让我儿子米拓恩监国，多恩斯迈、瓦托里，你们两位爱卿就负责辅佐他，我先走了。”埃博迪克斯这时候脑子到时转的很快，马上就想到了一个好理由。

　　“大皇子监国？”多恩斯迈和瓦托里公爵都呆住了，因为大皇子米拓恩今年才7岁啊，这能监个什么啊，真的和埃博迪克斯说的一样完全就交给他们两个了嘛。

　　“皇帝，你不能走。”瓦托里公爵马上说道，“要是你走了禁卫军根本就无心防守，我们的主城简直吹纸可破。”

　　瓦托里公爵说的当然是实话了，虽然说的好听但是下面的人又不是傻逼，这皇帝很明显是跑了嘛，那你让这帮士兵还有什么信念来防守主城啊。

　　结果没想到的是瓦托里公爵说完，埃博迪克斯皇帝非常惊讶的看了瓦托里公爵一眼，莫名其妙地说道：“瓦托里，谁说的禁卫军要留下来防守主城了啊，我的禁卫军当然是保护我了啊，我既然去东面的撒迪尔斯城巡游，当然我的禁卫军也跟着我去了啊。”

　　“哈？”多恩斯迈和瓦托里公爵两人再次惊呆了，这也太夸张了吧，不仅仅自己跑了还要带着禁卫军一起跑？那主城谁来防守？这是准备直接放弃主城的意思？那城里的百万百姓怎么办？

　　多恩斯迈和瓦托里公爵两人都惊讶的有点说不出话来了，而埃博迪克斯也没有理会他们的意思，直接站起来就说道：“快，整合部队，兰米斯特，派人去整理的我的私库。”

　　私库，当然就是皇帝自己的仓库了，和别的皇帝不同，埃博迪克斯的私库可是存放着比国库还多的金银财宝的，很明显现在埃博迪克斯就想要直接带着自己收敛的钱财跑路啊。

　　“陛下！”多恩斯迈这时候终于是从震惊中反应过来了，直接跪倒在了埃博迪克斯的面前说道：“陛下，您要是走了，这全城百姓可就要……”

　　“这些贱民关我什么事吗？”埃博迪克斯一挥手说道，“我可是皇帝，他们为我皇帝贡献出自己的生命当然是应该的，难道宰相认为我应该和他们死在一起吗？”

　　“这……”埃博迪克斯如此无耻的话让多恩斯迈都不知道说什么了，真的要不是埃博迪克斯是皇帝多恩斯迈都已经要扇他几耳光了，但是问题是这家伙还真是皇帝。多恩斯迈没办法一想说道，“陛下，臣不能看你做出如此行为，臣死谏。”

　　多恩斯迈直接跪在埃博迪克斯的面前，意思就是陛下您不答应臣就死给你看的那种意思。多恩斯迈以为这至少能让埃博迪克斯稍微的考虑一下，结果埃博迪克斯想都没想，直接站起来就朝着后殿走，根本就没管多恩斯迈，是的比起这个宰相，还是私库里面的金币比较重要，埃博迪克斯也要监督一下，省的这帮帮忙搬运的士兵中饱私囊。

　　“这……这……”多恩斯迈跪在地上都不知道怎么办了，愣愣地看着离开的埃博迪克斯。

　　“多恩斯迈，你放弃吧。”旁边的瓦托里公爵走上来说道，“陛下刚刚就说了，我们两留下来辅佐监国，你觉得他是再给我们活路吗？”

　　“嗯？”多恩斯迈一愣，但是一想也是啊，自己辅佐监国当然是不能离开这边的，而皇帝把士兵都调走了这边当然无法防御了，也就是说自己根本就死定了啊。不仅仅是自己，瓦托里公爵，甚至皇帝的大儿子米拓恩皇子都肯定死定了啊。皇帝连儿子都不要了你说他能管他们俩的死活吗。

　　“天哪，这是天要亡我涅斯维尔帝国吗？”多恩斯迈表情一换再换，但是最后还是叹了口气说道。

　　“怪只怪我们当时瞎了眼，支持了他。”多恩斯迈和瓦托里公爵两人都是在埃博迪克斯当皇子的时候就开始支持他的，结果没想到扶上位的是这么一个家伙，瓦托里公爵一脸的愤恨，早知道这样自己就把这货弄死了，他也是皇家的人，当时皇帝驾崩的时候埃博迪克斯才十四岁，自己要是想要篡位那是极有可能的，但是自己没这么做，范围是辅佐埃博迪克斯登基，没想到现在居然是这个结果。

　　“现在……怎么办？”多恩斯迈问道。

　　“我这边还有5000人。”瓦托里公爵说道，这当然是他的私军了，其他都被皇帝带走了嘛。

　　“根本不顶用，连一面城墙都站不满。”多恩斯迈说道。

　　“那你说怎么办？难道我们还能和火元素他们谈判吗？”瓦托里公爵摊摊手说道。

　　和火元素谈判当然是搞笑了，在他们眼里火元素和野兽差不多，你还能和野兽谈判吗？这显然不可能。给他们的选择就是，战死在这里，要不就跑。可是皇帝让他们辅佐监国，跑了就是叛国，也就是说留给他们的只有死路。

　　“总不能坐以待毙吧，火元素一旦过来城里所有人都难逃一死，既然如此不如我们召集百姓参加防御。”多恩斯迈想了想说道，“对了，还有那些冒险者，我们召集冒险者帮助防御主城。”

　　“这倒是个好主意。”瓦托里公爵点头，“这帮冒险者也有一定的战斗力，而且数量众多，我们只要发布一个紧急任务，这些冒险者肯定会蜂拥而至。”

　　目前也只能说是没有办法的办法了，多恩斯迈和瓦托里公爵两人也只能想办法召集能够召集的兵力准备防御。而这时候埃博迪克斯真的就跑了，带着他的几万禁卫军，还有那些多年搜刮来的财宝就出了城。这么大的动静当然是不可能瞒过城里的百姓的，这消息当然也被第一时间证实了。

　　皇帝都跑了百姓当然惊慌了啊，之前就听说了一大票的额火元素朝着他们这边攻过来了，现在连皇帝都跑了，这不是事态严重吗，绝对留在这里就要送死啊。于是一大帮的百姓也准备跑路啊，而且还准备和皇帝一起走，毕竟皇帝身边几万的禁卫军呢，跟着他们安全啊。但是这时候埃博迪克斯还嫌这帮百姓碍事，不准他们和自己一起走，要是敢靠近就让士兵直接杀。

　　埃博迪克斯的行为简直倒行逆施，让一帮百姓恨的是牙痒痒的，甚至都有不少人想要直接弄死这皇帝了，但是毕竟对方身边还有几万的禁卫军，打敌人是没什么用，但是镇压国内的实力是刚刚的。

　　而就在埃博迪克斯离开的时候，多恩斯迈和瓦托里公爵这边收到了一个意外的消息。

　　“什么，你说这些火元素是有人操作的？”两人惊讶的问道。

　　“是的两位大人，好多的冒险者告诉我，这些火元素都是一个叫做‘胸怀若林’的别的大陆来的冒险者控制的，就是他召唤了这些火元素来进攻我们的城市。”一个士兵回答道，因为之前他们去找冒险者帮忙守城，然后当然就从他们嘴里知道了这个消息。

　　“这……这不可能。”多恩斯迈想了想说道，从来就没听说还有人能控制元素生物的，而且这个家伙还是个冒险者，这简直匪夷所思，让多恩斯迈真的无法相信。

　　“但是宰相大人，很多冒险者都是这么说的，他们都亲眼看到了。”士兵回答到。

　　“这……”

　　“这还真有可能。”旁边的瓦托里公爵想了想说道，“虽然不知道怎么办到的，但是之前骑士团队长也说了，这帮火元素居然不受他们的牵制，直接朝着主城过来，现在想想果然很奇怪，说不定这些家伙真的是有人控制的。”

　　“这……对方还有这种能力，这不是无敌了吗？”多恩斯迈说道。

　　“先不管这个，现在既然知道这些火元素可能是受人控制的，那么说不定我们倒是能和对方谈谈……”瓦托里公爵突然说道，“这件事看来要我亲自去，多恩斯迈，城里交给你，继续组织防御，我要到那边去看看。”

　　“你？亲自去？”多恩斯迈一惊。

　　“嗯。”瓦托里公爵点头。


第2081章 谈判

　　“额……这又是个什么情况啊。”李怀林有点意外的看着前方拦住他们的部队。这是一支只有十来个人的部队，看对方的打扮和自己刚刚看到的那支黑色盔甲的部队不是同一支，不过看他们的气势应该也是百战老兵了。

　　不过让人比较惊讶的就是对方就只来了十来个人而已，其中带头的很明显就是中间这个穿着华丽的黑色盔甲的中年人。这边成千上万的火元素，对方就只来了十来个人，这不是疯子就是对自己的实力很有信心啊。

　　之前李怀林打多莱姆特帝国主城的时候对方就叫来了圣级的帮手，李怀林想了想眼前这个家伙估计这种情况，当然不可能全部都是圣级的，毕竟圣级也不是大白菜随便捡都有的。李怀林估计这个中间的中年人就是圣级的，而周围那些估计是他的弟子之类的。

　　看对方的盔甲就知道对方肯定是个剑圣嘛，不能用法则一招秒。不过李怀林当然也不是很怕，召唤玉帝虽然不在，但是现在有格尔金在啊，之前李怀林也问过格尔金了，按照这家伙的说法他一个人能打好多个圣级。当然李怀林也不知道是不是真的，反正至少知道格尔金对上圣级不虚，那自己在旁边帮点忙打死个圣级应该没什么问题吧。

　　“又是你们这些杂虫。”格尔金当然也看到挡在他们前面的这几个杂兵了，这时候离魔族的主城已经不远了，他都已经能看到前面出现的城市的轮廓了，当然也懒得和这些家伙废话，直接抡起手掌就朝着前面这帮骑士挥了过去。

　　“等等！”看到格尔金挥过来的巨大手掌瓦托里公爵吓得冷汗直流啊。当然来的人就是准备过来谈判的瓦托里公爵了，但是他并不是什么剑圣啊，他虽然也有一定的实力但是还没到一个人能够挡住火焰领主一巴掌的地步，这一掌下来毫无疑问他就直接归天了。

　　说实话瓦托里公爵心里也很虚啊，虽然很多的冒险者都说了这些火元素是有人控制的，而且他也判断出这个情况了，但是毕竟不知道确切的真假。要不是因为破城以后他一样要死，他才不会冒着生命危险来到这里呢，现在不是没办法嘛。

　　看着朝他们挥来的巨大手掌，瓦托里公爵也是豁出去了，直接对着前方喊道：“等等！我不是来作战的，我是来谈判的！”

　　“等等。”李怀林稍微一愣，然后立刻对着格尔金喊道。

　　格尔金现在是出离的愤怒，当然主要是因为之前被那些骑士骚扰的烦，所以看到前面的骑士想要直接拍死他们算了，但是听到李怀林的话格尔金还是冷静下来了，毕竟李怀林之前也说了这可是克塔尼徳大神的计划，他可不敢破坏了克塔尼徳大神的谋划。

　　巨大的手掌停在了瓦托里公爵几个人的左侧，真的是差一点点就拍中了他们。现在几个人还能感觉到左边传来的阵阵热风，这要是拍在他们的身上，毫无疑问的就能把他们蒸发了。

　　不过就在刚刚他们都听明白了，就在前面巨大的火元素的身上传来了一声“等等”的声音，听上去就是大陆的通用语，绝对不是这些火元素说出来的。也就是说这些火元素有人操控的事情是真的？

　　几个人都朝着火元素的身上看去，但是火元素真的是有点巨大，几个人看了半天都没找到李怀林人在哪里。就在他们疑惑的时候，一个黑点突然从格尔金的身上跳了下来。

　　瓦托里公爵眼睛一缩就看清楚了，跳下来的真的是个人，下一秒对方就“咚”的一下站在了自己的面前，当然这高度还不至于让李怀林直接摔死，所以小米这边也是逃过了被踩死一次的惨剧。

　　“你……你是？”瓦托里公爵惊讶的看了看从火元素领主身上跳下来的李怀林，的确和那些冒险者说的一样，这的确也是个冒险者，而且异常的年轻，难道这家伙就是他们说的“胸怀若林”？

　　“你是谁？”李怀林率先问道，一开始以为对方是个圣级，现在看起来不太像啊，主要就是下来看了看这家伙的气势不太对啊，所有的圣级都是一副傲娇脸，好像人家欠了他几千万的那种感觉，但是这个瓦托里公爵明显不是。当然李怀林也抬头看了看对方的名字，显示的是西塞米·瓦托里。

　　“我乃涅斯维尔帝国米什密尔公爵西塞米·瓦托里。”瓦托里公爵虽然异常的惊讶，但是毕竟也是经过大场面的人，沉下气说道，“阁下可是胸怀若林大人？”

　　“哦，还知道我的名字。”李怀林点了点头，听到对方自报家门也是大概了解情况了，对方肯定不是圣级，毕竟圣级应该不会自贬身份去做贵族的。而知道自己的身份估计是从玩家这边听说的？不管怎么样对方看来真的就是来谈判的，这李怀林倒是不奇怪，毕竟这边这么多的火元素呢，对方的军团又不在，他们也知道挡不下来啊，当然想要过来谈判看看。

　　只不过虽然如此李怀林没想和他们谈什么，对方肯定因为自己是傻逼，随便说两句就会被劝退的那种，李怀林懒得和他们废话，直接破城再说。想到这里李怀林直接挥挥手：“没什么好说的，我懒得和你废话，滚蛋。”

　　“胸怀若林大人，你先听我说完。”瓦托里公爵一看这个情况赶紧说道，“我们的皇帝陛下已经带着士兵离开了城市，现在城里就只剩下了百万无辜的百姓，他们都是无辜的，还请大人不要进攻主城……”

　　“哈？”李怀林直接一愣，他还真不知道埃博迪克斯已经跑了的情况，“你们的皇帝跑了？真的？”

　　“是的，绝无虚言。”瓦托里公爵也觉得丢脸啊，打都没打自己的皇帝先跑路了，这说出去绝对是丑闻啊。

　　“你他娘的在逗我？我们人都没到呢你们皇帝就跑路了？胆子也太小了一点吧。”李怀林忍不住说道，“主城都不要了？”

　　“……”瓦托里公爵低着头没说话，对于埃博迪克斯的行为，瓦托里公爵也是非常的愤怒。

　　“看样子还真不是说谎啊。”李怀林稍微点了点头，这点判断他还是有的，“不过你们皇帝跑不跑和我没什么关系，我要的是你们主城。”

　　“我们可以把主城献上。”瓦托里公爵立刻说道，现在的情况根本打不了啊，他们这边才5000的士兵，对方……瓦托里公爵都看不到这些火元素的尾巴在哪里。瓦托里公爵一开始还没看到情况还不知道火元素如此多，现在看了看简直太夸张了，根本就没得玩啊，“只求大人不要让火元素进入城市，城里的百姓是无辜的。”

　　瓦托里公爵的意思李怀林明白了，这些火元素的确是非常的难弄，一进城估计就到处乱杀乱打的，估计把整个城都拆了也说不定。瓦托里公爵的意思就是我们投降，您不要拆城了好吗。

　　李怀林稍微考虑了一下，然后看了看瓦托里公爵的情况，突然说道：“也不是不行……”

　　“真的？”瓦托里公爵有点激动。

　　“也就是说你准备像我投降？”李怀林问道。

　　“如果大人同意的话，我和城里的大臣都愿意投降。”瓦托里公爵立刻说道。

　　“但是我现在要的还不止是主城。”李怀林继续说道，“你知道，我刚刚占领了隔壁多莱姆特帝国的主城，然后你们魔族就出兵……”

　　“果然是这样。”瓦托里公爵立刻明白了，是的刚刚他就想到了这个胸怀若林应该就是之前占领了多莱姆特帝国主城的那个势力的人了，毕竟之前冒险者也说了他是隔壁大陆来的人了，所以对方这次进攻魔族的理由瓦托里公爵也是猜到了，但是虽然如此证实这个想法的时候瓦托里公爵还是非常的惊讶。

　　“大人，这个我已经想好了。”瓦托里公爵倒是还真有准备，“魔族这次进攻人族的军团长，和我有关系，如果我劝说他的话，他应该会听我的退军……”

　　“哦？”李怀林一愣，“他们可是接到了皇帝的命令进军的，你劝说他们就能让他们退军？”

　　“是……是的。”瓦托里公爵点头，他知道李怀林的意思，但是还是点头了。

　　“呵呵……这么看来，你是要做皇帝？”李怀林问道。

　　“不……大皇子现在就在主城里面。”瓦托里公爵说道。

　　“原来如此。”李怀林马上就明白瓦托里公爵的意思了，对方想要反叛了，打出的名号就是大皇子的名号，估计那个大皇子也就没几岁，随便控制的那种，“不过这么让他们回来……好像不是很好吧，难道你准备让他们回来对付我们？”

　　“当然不是……”瓦托里公爵马上说道，“我是真心归降大人您的。”

　　“既然如此……那就先让你们的军团别回来了，继续进攻吧。”李怀林突然笑了笑说道。

　　“哈？”瓦托里公爵愣了下。


第2082章 算计

　　多莱姆特帝国主城东方，一支军队正在朝着主城方向前进，他们当然就是多莱姆特帝国的第三军团的部队了。

　　军团长米莱恩斯元帅现在是一脸的愁容，因为现在情况实在是太糟了，糟的实在是不能再糟了。前几天的时候他当然也收到了情报说是海军这边搞出来个新动作要去进攻别的大陆，这件事说实话和他没什么关系，因为第三军团就是常驻帝国东面和魔族开战的军团，其他的事情基本上和他们无关，所以就算是海军打下了别的大陆的领地，出击扩大领地也就是把第一第二军团派过去而已，自己是不可能离开东面的。

　　但是没想到的是后面的发展简直匪夷所思，首先就是海军被击败了，这个他还能接受，甚至还有点高兴，毕竟海军那么不可一世，失败了他作为陆军元帅当然有点幸灾乐祸的意思。但是马上收到的消息居然是主城陷落？米莱恩斯表示要不是告诉他这个消息的是三皇子殿下他真的不相信这件事，这是什么情况，敌人从哪里来的？

　　不管多么难以置信，但是这个消息最后还真的被证实了。国家首都被敌人占领了，他当然着急啊，这时候也不管什么海军陆军的了。米莱恩斯元帅的第一个反应就是赶紧回去救援啊，毕竟他们离主城最近了。

　　但是问题是没这么容易啊，自己走了东面的边境怎么办？魔族绝对不可能看着你走嘛，这个消息估计魔族很快也会收到，那……

　　米莱恩斯元帅冷静下来想了想，首先听说对方的部队不是很多，再者听三皇子说了，大皇子维兰特已经去第一第二军团求援了，所以自己只要继续防守东面的魔族，不让他们有机可乘就算是为国效忠了。

　　结果没想到的是更加夸张的消息出现了，仅仅一天以后，北方传来了晴天霹雳，第一第二军团的二十万联军受到敌军突然袭击，二十万军队直接被打散，第二军团元帅被杀，第一军团元帅和皇子维兰特都做了俘虏。

　　米莱恩斯元帅看到这个消息的时候内心是崩溃的，这也太夸张了吧，简直无法相信啊。看到的消息说对方的部队一共就3万人，就击败了他们20万大军，然后活捉了大皇子？这根本无法接受啊。

　　但是最后消息还是一一都被证实了，米莱恩斯元帅这下是恨得着急了。皇帝被抓，主城被夺，联军被击败，太子也做了俘虏，自己现在还守着边境还有什么用？米莱恩斯元帅一想，无论如何也要赶回去救援。

　　于是米莱恩斯元帅就做了一件他之前无论如何也不会做的事情，就是和魔族谈判。是的人族和魔族乃是死敌，两边都恨不得对方早点去死，米莱恩斯元帅也没想过自己居然还有和魔族谈判的一天，只是现在不得不谈。

　　谈判非常辛苦，米莱恩斯元帅几乎是接受了一个根本无法想象的条件，这几乎把帝国的东部全部都让给了魔族，这可是之前自己手下、战友用自己的血肉换来的土地，现在就这么如此轻易的全部交给了魔族，米莱恩斯元帅心里在滴血，但是没有任何办法，毕竟皇帝都没了，主城也没了，在这么下去帝国都要亡了。

　　这边谈好米莱恩斯元帅马上就发兵出动，但是魔族却没这么容易打发。是的魔族这边当时也受到了部分消息说是多莱姆特帝国的主城好像是被另一个大陆来的部队占领了，但是还没收到第一第二军团战败的消息，不过看着第三军团都要回防了，魔族当然也觉得有点奇怪了，更何况对方还真的答应了他们苛刻的要求。

　　魔族军团长是爱德希莱恩元帅，一个非常聪明的元帅，不好骗。看到人族军队的反应大概知道出了什么大事，先是表面上答应了人族的条件，但是看到人族的军队撤退了他也直接跟在后面，说是收土地，其实也是看看自己还有什么便宜可占的。毕竟条约什么的，那都是说撕毁就撕毁的，趁他病要他命的道理爱德希莱恩当然知道，怎么可能放过这次机会。

　　米莱恩斯当然也知道自己这个老对手不好糊弄，也知道对方看出了什么，但是没办法，他这边只能退啊。所以也是意外的小心，没有直接就全力往主城方向赶，而是一边收集主城来的情报，一边防备着背后的魔族军队。

　　从目前的情报来看，主城这边的情况还算……比较好，因为对方居然就真的只有3万的军队，而且到现在为止好像没有继续增兵的意思，不知道什么情况。但是对方的确是准备防守了，看来一战士在所难免了，不过毕竟自己还有10万人，数量上还是优势。

　　后面的魔族是真的麻烦了，米莱恩斯感觉到对方可能是收到了自己这边第一军团和第二军团覆灭的消息了，最近跟的越来越紧，这怎么看都不妙。

　　“还是先对付主城的部队再说，后面的魔族，只能再想办法了。”米莱恩斯说道。

　　“军团长，要是魔族的部队进攻我们呢？”旁边的副官问道。

　　“不可能，爱德希莱恩是个聪明人，即使他想要进攻我们，也会等到我们和主城里面的部队打个你死我活的然后再来坐收渔利，所以现在是不可能进攻我们的。”米莱恩斯立刻说道，“所以我们现在不能立刻进攻主城的部队，必须想好完全的办法，要不然就算我们真的击败了主城的部队，马上也会受到魔族部队的攻击。”

　　“可恶的魔族！”旁边的副官也愤愤地说道，“要不我们先打魔族？对方肯定不会想到我们会再次回头攻击他们。”

　　“不……别人倒是有可能想不到，但是爱德希莱恩一定有防备。”米莱恩斯想了想说道。

　　“这……我们应该怎么办？”这也不行那也不行，副官也是非常着急啊。

　　“现在我们已经非常靠近主城了，我担心主城的那些士兵说不定会乘夜袭营。”米莱恩斯想了想说道。

　　“什么，对方才3万人怎么会……”副官说了一半就说不下去了，是的前面第一第二军团估计也是这么想的，所以他们就被人夜袭了，然后就崩溃了，米莱恩斯元帅肯定是想到了这个才这么说的。副官点了点头，马上说道：“我立刻让士兵防备。”

　　“嗯。”米莱恩斯点头，他还没想好怎么办，但是今天肯定是不适合攻击的，士兵赶了一天的路，实在是累的不行，准备轮流守夜，先修整一下再说。

　　米莱恩斯这边的准备也是做的非常的充足了，但是没想到的事情还是发生了，就在半夜的时候，突然间军营的警报声就响了起来，米莱恩斯也是赶紧从床上蹦了起来，穿上盔甲就走出了营帐，结果外面一团混乱。

　　“元帅，不好了，有人袭营。”一个士兵过来报告道。

　　“我知道，我不是让你们警戒了吗，这怎么回事，怎么还乱成这样？”米莱恩斯愤怒地说道。

　　“元帅，我们防备了，但是现在袭击我们的不是主城的部队，而是身后的魔族部队。”士兵立刻说道。

　　“什么？”米莱恩斯整个人都愣住了，这不可能啊，这魔族干嘛现在袭击自己，这对他们有什么好处吗？自己这边可是10万人的部队呢，就算他们打个突袭损失也很大吧，为什么不等自己和主城的部队先打几波消耗下再说？退一万步说就算真的魔族袭击的非常成功，把自己的部队全灭了，但是主城的部队怎么办？他们难道再打主城？所以又回到了之前的问题为什么不等自己这边先打主城，消耗主城里面的士兵和城防他们再攻击自己呢？这怎么都说不通啊。

　　“难道……他们和主城里面的势力联盟了？”米莱恩斯突然想到了这个，但是很快就摇摇头，“这不可能，他们怎么可能和另一个大陆的势力联盟，再说了里面的部队也是人族的部队，他们怎么可能和魔族联盟……”

　　米莱恩斯实在是想不太明白这到底是怎么回事，不过现在也不是他多想的时候，看情况魔族的突袭还是蛮成功的，自己必须马上指挥防御了。所以米莱恩斯先压下一连串的疑问，赶紧来时指挥部队进行抵抗。

　　而另一边，魔族的指挥部里面，李怀林居然站在魔族统帅爱德希莱恩的身边，看着前面的魔族军队和人族军队的战斗。

　　“好像，好不错啊。”李怀林微笑着说道，“爱德希莱恩元帅，你手下的士兵不错嘛。”

　　“……”爱德希莱恩没说话，他现在很生气，但是没什么办法，这个突然出现的家伙明摆着就是要消耗他的士兵，但是他没什么办法，因为他已经从瓦托里公爵这边得知了现在的情况，一阵思索，他选择投靠李怀林这边。

　　“别担心，爱德希莱恩元帅，我不会让你的士兵死多少的。”李怀林笑着说道，“毕竟他们还有用嘛。”


第2083章 劝降

　　米莱恩斯元帅当然不会想到自己要对付的别的大陆来的家伙现在会出现在魔族的部队中。这一切实在是变化的太快，米莱恩斯根本来不及反应。

　　之前李怀林和瓦托里公爵两人谈完以后李怀林就想到了这个办法，本来他的确是打算进攻魔族的主城让魔族的军队自己回来，然后同样的办法用在精灵族的身上，让精灵族的部队也回来，这样一来的话进攻他们的部队也就只剩下了10万人的不对了。

　　的确李怀林现在的部队一共就3万人，连城墙都站不满，但是没关系，10万人的进攻部队同样是连城都围不满，按照主城那种变态的防御攻势基本上来说是攻不下来的。不过这事也没这么简单，一个是战争肯定是旷日持久，要消耗很长时间，随时可能出意外，李怀林又懒得再管。另一个就是这边的元素生物实在是太不听话了，李怀林弄过一次之后就真的不想再带第二次了。

　　所以在瓦托里公爵这边提出投降以后李怀林就想到了另一个办法，反正现在魔族的部队肯定是跟着人族的部队想要捡便宜的，那不是正好嘛。

　　于是李怀林留下了这帮火元素，跟着瓦托里公爵一起来到了魔族的军营里面，找到了魔族军队的统帅爱德希莱恩元帅。当然和李怀林想的一样，现在魔族就只是跟在人族军队的后面伺机而动而已，他们当然是想要等到人族和另一个大陆的部队打起来，然后他们看情况再说嘛，这对他们来说当然是最赚的办法。

　　当然见到瓦托里公爵出现在军营里面爱德希莱恩元帅稍微有点惊讶，这可真是实现点招呼都没打就来的。当然更加让人惊讶的还是李怀林，爱德希莱恩一开始就奇怪瓦托里公爵怎么会带着一个人类出现在这里的，结果等瓦托里公爵说明的时候爱德希莱恩整个人都呆住了。

　　“什么？火元素大军进攻主城？”爱德希莱恩很明显还没收到这个消息，因为他现在的部队毕竟是在人族的境内，通讯就没有之前在驻地的时候这么快了，火元素部队进攻的消息他还没收到。

　　当然爱德希莱恩也不可能想的通为什么自己的后方突然会出现一支庞大的火元素部队，然后居然还是这个人类冒险者领导的，要不是瓦托里公爵亲自和他说明，爱德希莱恩根本不可能相信。

　　而随着瓦托里公爵的介绍，爱德希莱恩的脸色更加的凝重起来，因为现在的情况实在是太糟糕了。一开始他还以为瓦托里公爵是让自己赶紧回军的意思，结果没想到的是皇帝埃博迪克斯居然带着自己的部队跑了？听到这个消息爱德希莱恩元帅忍不住都要骂娘了，这什么鬼，打都没打居然带着金银财宝跑路了，这什么皇帝？

　　是的，爱德希莱恩元帅也并不是很喜欢这个皇帝，主要的原因当然就是埃博迪克斯他只喜欢赚钱，而且眼界狭小，他就只会压榨国内的平民，让他们交更高的赋税，以此来赚钱。而爱德希莱恩她是个元帅，他的想法当然就是开疆拓土，壮大军队，和人族对抗。不过埃博迪克斯根本不想这么做，原因当然是军费贵啊。

　　都说大炮一响，黄金万两。虽然说这边的战争用不着大炮，但是军费还是高的吓人的。魔族这边为了对抗之前强势的人族多莱姆特帝国不得不建立了相对来说也很庞大的军队，每年的军费开支相当的巨大。虽然爱德希莱恩觉得还是不够，还想要扩军，但是埃博迪克斯不肯啊，他觉得这钱可都是自己扣来的，为什么要交给你们打仗玩啊。

　　当然也是因为之前多莱姆特帝国的确是很强，导致魔族对人族的战争一直不太顺利，胜不了当然战争就赚不了钱，当然越赚不了钱埃博迪克斯越觉得打仗没用，简直恶性循环。

　　说实话要不是瓦托里公爵和多恩斯迈宰相两人比较高瞻远瞩，两人合力劝说埃博迪克斯皇帝，爱德希莱恩元帅好几次合理军事要求估计都要被埃博迪克斯取消了。当然最后在两人的劝说下埃博迪克斯的一些扩军、增加装备的要求最后还是同意了，但是埃博迪克斯的态度真的让爱德希莱恩很不舒服。

　　瓦托里公爵之前说他和爱德希莱恩有些关系还真不是说谎，两人关系还真的不错。理论上来说这个情况在一个大帝国内简直是不可能发生的事情，毕竟你想一个人是帝国的元帅，另一个人是帝国的公爵，大贵族，还是皇室身份，这两人有关系的话，一般的皇帝肯定是要开始怀疑两人了。但是这边不一样，埃博迪克斯皇帝真的都不管这种问题，人家就知道赚钱，其他的政务完全不理会。而瓦托里公爵深得埃博迪克斯信任，原因仅仅是瓦托里公爵会赚钱，他提出的几个方案都能让埃博迪克斯赚到更多的钱，埃博迪克斯就很信任他。

　　瓦托里公爵是真的为魔族帝国好的，要不然他当时也不会为了国内的平稳辅佐埃博迪克斯上位了，早就自己篡位了。所以他当然对爱德希莱恩元帅这个帝国军队统帅很友好。而爱德希莱恩当然也觉得瓦托里公爵很好了，在他看来要不是瓦托里公爵帮忙，这个国家早完了，就这种皇帝当政，只管赚钱不管别的，隔壁人族帝国有这么吊，根本玩不了啊。

　　当然虽然爱德希莱恩并不喜欢这个皇帝，但是他还是忠于帝国的，所以瓦托里公爵投降李怀林，爱德希莱恩当然是不同意的。所以在听说了现在的情况以后，爱德希莱恩的眉头就皱了起来。

　　“阁下到底想要做什么？”爱德希莱恩想了想对着李怀林问道。

　　“我这个人一般来说很好交往的，人家不先来惹我我是不会找别人麻烦的。”李怀林笑了笑说道，“你可要搞清楚现在可是你们魔族先和我们宣战的，现在你说我想干什么？”

　　“我们可以停战。”爱德希莱恩立刻说道。

　　“然后让我等你们几个组建军团推翻那个傻子皇帝的统治，建立更加强大的魔族政权，然后励精图治，最后再来打翻我们是吧。”李怀林笑着说道，“你想的不错啊，如果我是弱智的话我会同意和你们停战的。”

　　“你有什么条件？”爱德希莱恩脸色一黯，问道。

　　“没什么别的条件，你们魔族新政府加入我们大陆联盟势力就行了。”李怀林挥挥手说道。

　　“这不可能！”爱德希莱恩立刻说道，“我们涅斯维尔帝国怎么可能加入另一个大陆的势力旗下。”

　　“你们不加入我可以找你们那个白痴皇帝谈嘛，我相信那个皇帝就比较好说话了。”李怀林笑着说道，“我们现在带着我的火元素大军去攻击你们皇帝所在的城市，他肯定让你们回来防御，你们要是回来呢，那就面对我的火元素大军，你们要是不回来呢，那就是抗旨，我立刻和你们皇帝联合，扶植他继续做皇帝，然后让我的火元素大军来征讨你们，当然如果你觉得你现在的部队能够和我的火元素军队对抗的话，你也可以试试看这个方案啊。”

　　“你……”爱德希莱恩一脸愤怒，恨不得直接砍死李怀林，不过还是被旁边的瓦托里公爵拉住了。是的这个方案实在是太毒了，从刚刚瓦托里公爵的描述中爱德希莱恩也知道李怀林的火元素大军有多么的庞大，凭着他这边的十几万人想要堆下来实在是太困难了，而且最主要的是自己的部队都和火元素消耗了，哪怕真的能打赢，后面他们还要继续造反，推翻皇帝，而皇帝身边又不是没部队，这简直不可能啊。

　　当然李怀林说的方案真的是可行的，李怀林要想搞还真的能搞，而且埃博迪克斯这个白痴皇帝当然更加好控制一些。要是有时间的话李怀林说不定还真的会选择这个方案，但是问题就是没时间，李怀林真的是懒得在这边消耗时间，谁当皇帝对他来说根本就没任何关系，只要现在把局势稳定下里就完事了。

　　瓦托里公爵现在则是比较倾向于投降了，原因很简单，李怀林的火元素部队现在就在主城不远处，主城根本就没有任何的防御，李怀林一声令下主城吹纸可破，主城被破到时候魔族才是损失惨重，真的是没什么办法。所以来的时候瓦托里公爵也想好了，不管怎么样还是先加入李怀林这边再说，所以开始劝说爱德希莱恩。

　　爱德希莱恩虽然很不爽，但是也知道形势，加上瓦托里公爵的劝说，最后也不太情愿的同意了李怀林的方案。当然加入李怀林这边也不是随随便便就能加入的，首先就要给投名状啊，而这个投名状，当然就是人族的第三军团的部队了。


第2084章 包夹

　　此时战场上的战斗形势稍微出现了一点变化，多莱姆特帝国第三军团好像渐渐地把战局稳下来了。是的他们这边之前也就是因为被人打了一个措手不及而已，所以情况有点爆炸，但是他们也并不是完全没有防御，只是防御的方向有点失误，没想到后方的魔族会发动攻击，所以预警方面才会出现一点问题，应对也有些混乱。

　　不过毕竟是前线的精英部队，米莱恩斯元帅经过一系列的调度调整以后，第三军团部队现在也开始整合起来了，开始正面迎击魔族的部队。当然虽然应对比较得当，但是被人打了一个先手还是吃了大亏。

　　目前的损失情况还没统计呢，不过根据自己的经验米莱恩斯元帅觉得这一仗要败，当然他们败不起了，因为人族第一第二军团现在都被打崩了，虽然说士兵还有不少但是根本没人组织，短时间是恢复不了战斗力的。所以整个多莱姆特帝国能作战的部队就只有他们第三军团了，他们真的败不起。

　　米莱恩斯元帅一边抵抗一边想办法，打下去是不行的，先撤退吗？但是也怕魔族的追击，现在他想知道的就是魔族这次袭击是想要消灭他们还是削弱他们，就他看来削弱他们的可能性要比消灭他们大，毕竟城里还有3万的部队呢，你魔族难道真的要自己打？

　　与此同时魔族军阵中间，爱德希莱恩元帅当然也明白的看清楚了现在场上的局势了，两边有点僵持住了，虽然说现在魔族的部队因为人数优势所以还是有些优势可言的，但是这么打下去绝对都是损失惨重啊。

　　“你刚刚不是说不会让我的部队损失太多的吗？”爱德希莱恩直接走到旁边好像是在看戏的李怀林身边问道，“你还要靠我们的部队来对付埃博迪克斯吧。”

　　因为李怀林之前说了第三军团还有用，所以爱德希莱恩当然认为李怀林是为了对付埃博迪克斯皇帝，毕竟现在他们还么建立的新政府可是归降了李怀林的，但是旧政府可是还在的，当然要推翻了。

　　李怀林随意的摇摇头：“别着急，你这边继续全力进攻就行了。”

　　爱德希莱恩沉默了一会儿，并没有说什么，从李怀林现在的命令里爱德希莱恩已经知道李怀林的打算了。是的李怀林现在还有一支部队他当然是知道的，现在李怀林让他们全力进攻当然是为了吸引第三军团的全部火力，然后趁机让自己的部队对第三军团进行攻击，和他之前的想法一样，那就是坐收渔利，让他们和第三军团相互消耗。

　　现在对面的米莱恩斯肯定是不可能想到这边的情况的，绝对不可能猜到他们都已经加入李怀林的旗下了，所以不太可能有提防，一旦城里的部队攻击的话，第三军团估计就会交代在这里。

　　但是爱德希莱恩关心的不是击败第三军团的问题，就现在的情况他们也能击败第三军团，他关心的就是自己的军团到底损失多少。现在一切都在旁边这个叫做胸怀若林的冒险者的控制下，对方越快发动攻击，自己的军团损失就越小，现在很明显对方是在控制自己部队的数量。

　　爱德希莱恩虽然看明白了，但是没什么办法，要是有办法的话他干嘛加入李怀林这边。爱德希莱恩的脸色有点阴沉，脑子里正在思索怎么办。

　　结果就在这时，前面的战场突然间再次发生了变化，很明显本来整齐应敌的第三军团出现了一丝混乱，军阵也开始松动，很明显出现了什么变故。

　　“什么？”爱德希莱恩有点惊讶的看了看旁边的李怀林，出现了什么变故爱德希莱恩当然明白，但是问题是为什么这么快？是的爱德希莱恩稍微有点想不通啊，他知道李怀林的目的，也知道李怀林要削弱他们，但是李怀林动手的也太快了，自己的部队并没有消耗多少啊，因为战斗才刚开始不久。实话说他觉得就自己换到李怀林这个角色上来说也不会这么快就让战斗结束啊，但是为什么……难道是李怀林这边的操控失误？

　　“砰”的一声，爱德希莱恩刚刚在想怎么回事的时候，旁边的李怀林直接一掌就拍在了桌上，看上去好像有点生气的样子。看到李怀林这个动作，爱德希莱恩稍微一愣，难道真的是操作失误？

　　“我离开一下。”正想着呢李怀林站起来说道，“你继续进攻。”

　　“……”爱德希莱恩点了头，想着看来是真的了，这当然对他来说是好事啊。正好旁边也有士兵来报告了，果然证实了爱德希莱恩的想法，第三军团背后果然有部队前来突袭，这让第三军团收到前后夹击，当然现在士兵们还不知道这支部队到底是怎么回事，过来问问要不要一起打。

　　爱德希莱恩传令下去认定后方的部队是自己的友军，和对方一起进攻第三军团，不要相互攻击。士兵当然也不知道怎么回事啊，自己这边什么时候冒出来个“友军”部队了，真是奇怪，不过当然这都是上层的事情，自己这边只要执行命令就好了，于是就下去传令了。

　　而李怀林这边则是直接骑上了小米然后就飞往战场中间，在空中看了一圈，李怀林很快就发现了自己的部队，实在是比较好认，主要是自己的旗帜就挂在哪里，虽然是晚上但是因为打着火把还是能看清楚的，李怀林也很快找到了自己部队的中阵，也就是雷格所在的位置。

　　“咚”的一声，巨大的小米直接落在了军阵中间，当然所有士兵都知道这是自己的老大的坐骑，早就已经让开了一个位置了。

　　“雷格，怎么回事？”李怀林下来就直接对着赶过来的雷格问道。

　　“陛下，刚刚城里来了两个人，看上去像是这边圣级联盟的人，没管我们直接朝着皇宫的方向去了。”雷格立刻报告道。

　　“圣级联盟？”李怀林稍微一愣。是的李怀林来这边当然不是因为什么操控失误，这点军队李怀林调配起来根本没什么问题，这个进攻时间当然是李怀林早就想好的。李怀林之前的确是有点生气，但是不是因为雷格提前攻击之类的，而是刚刚在说话的时候李怀林收到了夜航的报告，说是他的手下（也就是雷格）找人通知他说主城那边又出了点事。

　　李怀林当然烦啊，现在都几点了啊，这本来他都打算直接下线去睡觉了，结果莫名其妙的又出事了，虽然不知道什么情况但是李怀林很不爽。于是拍了桌子李怀林就来找雷格了。

　　“圣级联盟的人？”李怀林稍微一愣，还真没想到是圣级联盟找他的麻烦。想了想，圣级联盟来这边应该是之前索托斯兰剑圣和托斯米特法圣的关系，毕竟圣级联盟不管战争的问题，现在的战斗和圣级联盟应该也没什么关系，所以对方虽然知道这边正在战斗也没管，但是两个圣级的事情他们还是要来管管的，毕竟他们原本是圣级联盟的人，现在直接加入李怀林这边了，当然要来问问到底什么情况。

　　“烦。”想明白是怎么回事以后李怀林很不爽，主要是本来安排好的睡觉时间又被人打断了，对于脱离自己计划的东西李怀林真的非常反感，想了想，李怀林直接对着雷格说道：“你这边继续进攻，第三军团能消灭多少消灭多少，不过不用强攻，主要交给对面的魔族部队，我们这边保存部队就行。”

　　“魔族的部队能够相信吗？”雷格想了想还是问道，毕竟他也是人族，当然是不相信魔族的。

　　“暂时可以相信。”李怀林说道，“毕竟他们也没得选择。”

　　“那么……战争结束以后魔族的部队……”

　　“没事，战斗结束以后我来处理。”李怀林说道，“我这边应该结束的很快的。”

　　“哎……好的陛下。”雷格稍微愣了下，这边来的可是圣级联盟的人，对方这不好对付吧，李怀林说处理很快？虽然不太明白，不过雷格当然也听从李怀林的安排。

　　吩咐完李怀林这边就直接朝着主城方向飞过去了，当然战斗还是再继续的。不过爱德希莱恩这边有点看不懂了啊，之前以为是李怀林操作失误，现在赶去战场可能是要让自己的部队退一下，然后让魔族的部队和第三军团再消耗一会儿，但是自己受到的情况完全不是这样啊，李怀林的部队依旧是在进攻第三军团的营地，完全就看不出什么要退的意思，这到底是怎么回事？

　　爱德希莱恩真是有点想不明白，这样下去第三军团很快就要崩溃了啊，而自己的部队真是没损失多少，这对他来说当然是好事了，但是爱德希莱恩不觉得李怀林想要这样啊，这是为什么？虽然不太清楚，但是毕竟是好事，于是爱德希莱恩下令加强攻击，赶紧先把第三军团打散再说。


第2085章 联盟来人

　　刚刚飞到主城的上空李怀林就听到一声巨大的爆炸声，转头一看果然是皇宫的方向，看这个情况已经一言不合打起来了？李怀林当然立刻朝着皇宫的方向飞过去，果然刚到皇宫的门口李怀林就看到外面围着一圈士兵，当然都是李怀林自己的人。

　　“陛下！”李怀林这目标太明显了，看到小米降落下来当然所有的士兵都围了过来，“陛下，刚刚……”

　　“我知道了。”李怀林阻止了还要继续解释的士兵，“你们做自己的事，这边交给我。”

　　“是，陛下。”这帮士兵当然是雷格留下来维护主城秩序的，毕竟现在城市刚刚才被夺下，城市里面的情况还是比较混乱的，雷格不可能把所有的部队全部派出去，起码的维护秩序的部队还是留在这里的。

　　当然他们也知道皇宫里面发生情况了，只不过皇宫里面有两个圣级的事情他们也知道，这圣级的事情他们这些“凡人”真不太好插手啊，进去就是送，但是不管也不行啊，正头痛呢，李怀林来了，当然他们就听从李怀林的命令继续负责城市秩序的情况了。

　　走进皇宫里面看了看情况，结果有点糟糕啊，因为刚刚进门李怀林看到的就是索托斯兰剑圣跪倒在地上，而托斯米特法圣现在就站在索托斯兰剑圣的前方，他的对面应该就是这次来的两个圣级了。

　　李怀林观察了一下，出现的这两个人依旧也是一个剑圣和一个法圣的组合，这个剑圣很明显是个兽族的剑圣，身材壮硕肌肉魁梧，视觉上来说就比较符合剑士的设定，一把大剑已经拿在了手里，看来是刚刚才战斗过，不过看样子没有受到任何伤害。李怀林当然也注意了一下对方的名字，显示的是罗纳德·赛克。

　　另一位应该是个魔族的法圣，看样子是个五十来岁有点年纪的女人，样貌保养的还算是不错但是也能看到岁月的痕迹，一身紫金色的魔法长袍，手上一根蓝色的魔法杖，非常正统的法师装扮，头上名字显示的是艾米·迪拉姆·罗琳斯。

　　当然两人显示的名字都是红色的，原因主要是因为李怀林这边毕竟算是入侵者，这边大陆所有的人基本上对李怀林的态度都是敌对态度，就算是比较中立的圣级联盟也是一样的。

　　目前的情况看来两边已经交过一轮手了，皇宫大殿已经一团乱了，房顶上还直接出现了一个大洞，就是刚刚李怀林看到的爆炸造成的。现在看来索托斯兰剑圣和托斯米特法圣这边占劣势，毕竟索托斯兰很明显受了伤，对方两人看上去就没什么事。

　　“看来来的这两人比较强啊。”李怀林想道。当然其实也不是这么回事，来的两人的水平其实也和索托斯兰剑圣和托斯米特法圣差不多，本来圣级联盟来找他们就不是杀他们而是把他们带回去的，而一般的想法两人应该不会反抗的吧，毕竟没人愿意和圣级联盟对抗，不过也是为了保险所以就来了两个人而已。

　　来的两人赛克剑圣和罗琳斯法圣其实在圣级联盟里面也不算什么顶级实力，甚至比索托斯兰剑圣和托斯米特法圣两人还弱一些，但是现在出现这个情况主要是因为索托斯兰自己的问题。

　　之前和李怀林的战斗中，索托斯兰这边被李怀林打的心境都开始崩溃了，这个对一个圣级来说还是比较严重的，虽然现在事情过去了，而且索托斯兰身上的伤也都治好了，但是心境的问题不是表面伤口哪种好处理的问题。索托斯兰现在的实力其实下降了很多，完全没调整过来，但是问题是这个情况索托斯兰自己还没完全察觉到，结果刚刚一动手就出了事了，索托斯兰和对面的赛克剑圣对拼了两下他就中了一刀，还好旁边的托斯米特看到这个情况赶紧过来帮忙，才让索托斯兰脱离危险。

　　当然这也是对面的两个人本来就没打算要他们的命，要不然真的上的话托斯米特根本就救不了，赛克剑圣自己也非常惊讶，索托斯兰的实力他当然也是知道的，结果没想到这随便拼了几下对方就败了？这真的有点出乎意料啊。

　　“索托斯兰、托斯米特，你们真的想要脱离圣级联盟吗？现在和我们回去解释情况还来得及。”没有再次进攻，赛克剑圣站在原地问道。

　　“我们现在回去肯定会接受审判对吧。”托斯米特说道。

　　“如果能解释清楚当然没有任何问题。”赛克说道，“难道你们做了什么违背圣级联盟的事情吗？”

　　“陛下对我不薄，我不能一声不吭的就离开他。”索托斯兰半跪在地上说道，当然他说的“不薄”主要是指李怀林当着所有人的面揍他的事情。

　　“按照联盟规定不能加入任何势力，更何况还是其他大陆的势力。”赛克立刻说道，“你们现在回去解释清楚还来得及，索托斯兰，不要执迷不悟，和圣级联盟为敌。”

　　索托斯兰和托斯米特还真是有点犹豫，毕竟对方可是庞然大物圣级联盟啊，就算他们对李怀林的好感度非常高，但是这情况下还是很犹豫的，毕竟他们要是真的和圣级联盟敌对的话，那圣级联盟当然也会找上李怀林啊，两人都不觉得李怀林能够抵抗圣级联盟的威胁。

　　“谁在那里？”正说着，突然这边赛克剑圣眼睛一动，发现了站在远处的李怀林，毕竟是剑圣，感官还是非常夸张的，李怀林一点声音都没发出，但是还是隔着老远就被对方发现了。

　　“陛下！你怎么来了？”索托斯兰和托斯米特当然也看到了出现在门口的李怀林了，这真的有点惊讶。

　　“陛下？”对面的赛克和罗琳斯也是稍微有点吃惊，这个人类的冒险者就是索托斯兰和托斯米特新拜的“主公”，看上去对方……好像还真有点实力，好像是也是圣级的，刚刚入门的那种，不过虽然有点实力但是一个人就赶来这边，有点太自大了吧。

　　“你就是索托斯兰和托斯米特的新主公？”赛克主动说道，“虽然我不知道做了什么笼络了他们两个，但是圣级联盟的事情，你管不了。”

　　听之前索托斯兰和托斯米特的说法都是李怀林对他们有恩情所以他们才会加入的，赛克也觉得李怀林虽然有点实力但是毕竟就是个刚入门的圣级，总不可能是把两人打服了的吧。

　　“我管不了？这倒是有点新鲜啊。”李怀林笑了笑说道，“你们找我小弟的麻烦，然后还说我管不了，这理论也太新奇了，真不知道你们这些圣级到底是怎么想的。”

　　“小子，你找死？”赛克剑圣也是个脾气不好的家伙，听到李怀林的带刺的话当然立刻说道。

　　“呵呵，这你也知道？”李怀林笑了笑，“最看不惯的就是你们这帮自命清高的家伙了，有什么招你试试。”

　　“你还真是……”赛克剑圣的杀意一瞬间就涌了过来，真没想到还有人敢和圣级挑衅的，真是不知死活，难道因为自己有圣级入门的实力就很嚣张了吗？

　　不过赛克这边正想要动手呢，旁边的罗琳斯法圣叫住了他：“赛克，我们的任务是把索托斯兰和托斯米特两人带回去，别惹事。”

　　“我惹事？这家伙先惹的我。”赛克立刻说道，“小子我告诉你，我们圣级联盟的确是很少管这种俗事，但是你先挑衅的我，别以为能躲过去。”

　　“呵呵，我好怕，我怕死了。”李怀林笑着说道。

　　“你他娘……”赛克的话还没说完，罗琳斯直接对着索托斯兰和托斯米特两人说道，“索托斯兰、托斯米特，你们到底准不准备和我们回去？”

　　罗琳斯的话很简单，就是最后的警告了。看来赛克这边也要动手了，所以她最后问一句，要是索托斯兰和托斯米特两人同意，那么他们继续任务，还要把两人带回去，所以就不打了，但是要是不同意，那就直接开打，这个意思所有人都听的很明白。

　　收到了罗琳斯的意思，索托斯兰和托斯米特两人同时转向了李怀林这边，是的之前拿还不好主意，主要是担心害了李怀林，现在李怀林出现了，当然两人以他为主。

　　“呵……”没想到李怀林这边突然笑了一声，“你们两个是要带他们回去接受圣级联盟的审判？”

　　“当然。”赛克立刻说道，一副你有什么办法的感觉。

　　“这挺好啊。”李怀林突然说道，“那这样，正好我现在有点困了，索托斯兰、托斯米特，你们先和这两位回圣级联盟一趟，我去睡个觉，明天再来找你们解决这件事好了。”

　　“呃……”两人先是一愣，不过想了想，还是点了点头，表情凝重，因为现在的情况，李怀林好想不愿和圣级联盟为敌，选择妥协。

　　“呵呵，现在倒是聪明了。”赛克大笑道，“你刚刚的威风劲呢。”

　　“赛克，别多事。”旁边的罗琳斯说道，“做事要紧。”


第2086章 找上门

　　李怀林的妥协好像并不出乎所有人的意料，不仅是赛克和罗琳斯觉得正常，索托斯兰和托斯米特也觉得是在意料中，虽然两人都知道李怀林的实力很强，但是毕竟对方可是圣级联盟这个庞然大物啊。

　　当然虽然有心理准备，但是听到李怀林这直接的放弃他们让他们还是有点失落的，不过马上对李怀林的好感度再次猛涨，整个人都欢快了起来。然后非常开心的就跟着赛克和罗琳斯走了。

　　然后……李怀林真的就下线了。不是开玩笑，李怀林真的很困啊，这时间真的有点晚，李怀林下线什么都没做连论坛都懒得看了直接就睡了。

　　第二天起床的时候已经是上午8点多了，起的比平时晚的多。李怀林稍微洗漱了一下，吃了点东西然后再次上线。当然上线的地方依旧是皇宫里面，现在皇宫里面人还很多，都是在打扫卫生的，毕竟昨天两个圣级打了一架，虽然没打多久但是损害倒是非常大，皇宫一片混乱需要整理很长时间。

　　看到李怀林当然大家都上来行礼，不过李怀林懒得管他们，直接就骑着小米来到了城外。这时候天已经大亮，李怀林很清楚的就看到了城外的情况，昨天晚上战争的情况也是看的一清二楚。

　　第三军团的军营已经被完全摧毁，这样总计20万的部队前后夹攻，第三军团就是在能打也扛不住，战斗果然一个晚上就结束了，地上留下的基本都是第三军团士兵横七竖八的尸体，而李怀林的部队和魔族的部队正在整理战场。

　　当然两边虽然说都收到了消息说对面是自己的友军，但是也相互防备着，目前看来泾渭分明，大家自己干自己的完全不去另一边。

　　看到李怀林骑着小米过来当然雷格这边第一时间过来迎接，然后立刻报告战斗的情况。这场战役规模很大，两边的部队加起来有30万人的规模，而第三军团虽然受到两面夹攻，但是反抗也很强烈，刚看损失就能看出来。

　　李怀林这边参战的部队大概是3万人，损失却达到了4000人（包括死亡和重伤的），这还是雷格这边有意保存实力的结果，损失更加惨重的是魔族这边，第三军团也发现两边不齐心，李怀林这边的部队只是拦住他们的退路不让他们走，并没有死命进攻，所以兵力也是偏向魔族这边，导致魔族部队损失真的很惨，当然具体情况雷格这边不太清楚，毕竟魔族不用向雷格这边报告。

　　当然第三军团这边肯定是几乎全军覆没了，这次和上次的第一第二军团不一样，首先他们被前后夹击包围在里面，不是非常好跑，再者就是米莱恩斯元帅也直到现在跑了帝国就糟糕了，这情况下军队一旦溃散是招不回来的，所以坚持抵抗，几乎战到绝境。最后还是米莱恩斯元帅自己中箭身亡的情况下第三军团才完全溃败。

　　剩余的第三军团部队倒是跑了一些，雷格这边没有追他们，因为魔族十几万的部队还在，虽然李怀林说了是自己人，但是雷格不能不防，所以不敢分兵去追，不过魔族这边倒是派人追了，收获还挺大，基本上完全消灭了第三军团的剩余部队。

　　“知道了，你们回去继续守城吧。”听完报告，李怀林点了点头说道。

　　“陛下，这帮魔族……”雷格是想要劝说一下李怀林不要轻易相信魔族的，但是李怀林也没等他说完就直接飞走了，雷格有点着急，不过还是听李怀林的命令整队回去了。

　　李怀林这边当然是立刻来到了魔族这边，然后找爱德希莱恩听取剩下的报告。魔族这次战役投入的兵力为18万，一晚上打完，魔族死伤3万多，这还是在占尽了优势的情况下，可见第三军团的作战实力。

　　爱德希莱恩当然也很心痛自己的部队居然损失了这么多，不过总的来说已经算是比较少的损失了，至少比他预想的要少很多。当然到现在为止爱德希莱恩还是有点想不通为什么李怀林会这么大方给他保留这么多的部队，直到……

　　“什么？你让我们的部队北上？”听到李怀林说的爱德希莱恩简直愣住了，“你……你要我们……”

　　“是的，去拦住精灵族的部队。”李怀林淡淡地说道。

　　爱德希莱恩瞬间都明白了。是的之前他已经收到消息了，说精灵族好像也在之前的战斗中吃了点亏，所以要和李怀林的这个新势力开战了，不过这个和他们没什么关系，因为精灵族离的比较远，光部队过来就要4-5天时间呢，战斗应该在那个时候就已经结束了。结果没想到李怀林现在居然要求他们去拦截精灵族的部队，刚好算算时间现在精灵族也在过来的路上了，现在魔族去还真的赶得上。

　　这简直要命了啊，爱德希莱恩也知道精灵族大概有多少的部队，至少十几万，和自己这边不相上下，两边部队的素质也是不相上下的，所以真的打起来绝对是两败俱伤。现在爱德希莱恩是明白为什么李怀林会好心的留下这么多的部队给他了，这都是算计好的嘛，所以昨天这家伙装着生气的拍桌子离开是干什么，演戏吗。

　　爱德希莱恩真的好不爽啊，按照他之前的脾气都要拍桌子扇李怀林了，不过考虑到现在的情况，爱德希莱恩勉强忍住了。

　　“我们现在必须马上赶回去对付埃博迪克斯。”爱德希莱恩想了想说道，“要不然等他回过神，召集军队来对付我们的话……”

　　“对方是个傻逼，用不着担心对方回过神。”李怀林简单地说道，“你不用说这些，我比你清楚多了，你就说你服不服从我的命令就行了。”

　　“你……”爱德希莱恩是真的想打人，这家伙果然是没这么好心，这样下去魔族是真的……

　　“其实也不用这么着急，我只是让你拦截精灵族的部队，对方要是真的想打，我也没办法，要是不想打，你拦住就行了。”李怀林突然说道。

　　“嗯……”爱德希莱恩稍微一愣，倒是明白了，自己头疼精灵族的部队，精灵族当然也头痛他的部队啊，对方的统帅还真不一定敢继续进攻啊。这样一想好像爱德希莱恩突然觉得好像还行……

　　“所以接令吗？”李怀林说道。

　　爱德希莱恩稍微思考了一下，然后点头：“好，我去。”

　　“注意，我说了要拦截，别因为避战真的把精灵族放过来了，我会找人盯着的。”李怀林说道。

　　“你放心。”爱德希莱恩说道。

　　既然爱德希莱恩答应了，那么主城这边的情况基本上已经结束了。李怀林觉得这边的精灵族应该也不是要打死他们的意思，派魔族的军队去拦截应该没什么问题了吧。目前三股军队都被搞定了，短时间应该不会出什么问题。

　　当然还有一件事李怀林需要立刻处理下。吩咐完爱德希莱恩，李怀林直接开启传送，白光一闪，李怀林就出现在一个非常空荡的房间里面。

　　“陛下？”“陛下！”

　　刚刚落地，李怀林就听到两声喊声，往左边一看，果然索托斯兰和托斯米特两人都在这里。

　　“陛下，您怎么来了？”两人都很惊讶会在这边看到李怀林，是的这里就是圣级联盟的总部了，他们两人被带到这里以后就先关在这个房间里面等候联盟的审判，当然说是关在这里其实两人想要出去还是很简单的，这边并不是什么囚笼，毕竟圣级的实力你要找个监狱有点困难，不过这里可是圣级联盟的总部啊，想要越狱这怎么可能嘛，圣级联盟也从没出现过有人被抓回来还敢跑的事，所以这个根本就不必要。

　　不虽然说这边不是囚笼，但是李怀林要进来当然还是比较困难的，所以李怀林出现在这里真是两人都没想到的，更何况昨天李怀林不是抛弃他们两人的嘛，现在怎么又……

　　“哦，看样子还没处刑？”李怀林不知道圣级这边的情况，看两人的状态好像还没什么事的样子。

　　“是的，审判一会儿开始。”托斯米特回答道。

　　“效率真是够低的。”李怀林点了点头。

　　“陛下，您来这里做什么？”索托斯兰马上问道，“这里可是圣级联盟的总部啊，你来这里……”

　　“当然是来找这帮家伙算账的。”李怀林笑了笑说道，当然李怀林是不可能放过圣级联盟这帮家伙的，李怀林这么可能怂嘛，虽然说自己对剑圣还真的有点麻烦，但是死了有什么损失吗？所以用得着怕他们？李怀林当然不慌，昨天让赛克他们走完全是因为李怀林觉得一个个搞太浪费时间，还不如一次性的解决麻烦，方便、快捷，所以直接在索托斯兰的身上丢了个印记他就睡觉去了，至于赶不赶得上索托斯兰他们的处罚，李怀林完全不关心，这两人就算真的死了关他什么事。

　　“算账？”索托斯兰和托斯米特都是一愣，还没明白李怀林的意思，旁边的门突然开了。


第2087章 审判所

　　正在李怀林说话的时候，房间旁边的大门一开，几个人正好从门口走进来，刚刚想要对着里面喊话，结果刚进来就看到李怀林站在房间里。几人都是一愣，然后立刻喊道：“你……你是谁？”

　　李怀林看了看出现的这几个人，这些人看上去穿着统一的服装，应该不是圣级的人，可能是圣级联盟这边的卫兵，不过手上倒是没有携带武器的样子。很明显他们也没料到圣级联盟居然还有人敢闯进来的，所以看到李怀林出现在这里也是愣了半天。

　　“入……入侵者？”其中一个人看到李怀林没回答，再次说道，“快……快去通知……”

　　话还没说完旁边的索托斯兰直接按住了他，毕竟是剑圣的实力，虽然受伤了，但是想要按住一个卫兵还是随随便便的。

　　“陛下，你先走。”索托斯兰赶紧说道。

　　“走？”李怀林摊摊手，“我就是来这里找他们的，干嘛走？”

　　“陛下，这里可是……”索托斯兰还想要劝说一下，但是李怀林已经走了上来，对着这边的卫兵说道：“是这边的审判准备好了吗？”

　　“这……是的，吉伦希尔大人让我们来通知索托斯兰大人和托斯米特大人过去。”卫兵看了看面前的李怀林，再看了看索托斯兰人，然后回答道。

　　“那快走吧，别浪费时间。”李怀林直接一挥手说道。

　　“这……”卫兵也是愣了下，不知道现在应该怎么办。

　　“陛下，您不能过去。”索托斯兰立刻说道，“那可是圣级的审判所……”

　　“是啊，怎么了？”李怀林随口回答道，“走吧，赶紧的。”

　　看来李怀林是真的要参加这次的圣级审判了，索托斯兰和托斯米特两人都有点着急，但是也不知道怎么劝。而卫兵也不知道怎么办，不过想了想，还是先把人带过去再说。

　　于是几个卫兵带路，李怀林他们走出了这个空旷的房间。刚走到门外李怀林就看到了一副比较壮观的景象。

　　因为李怀林这边是直接传送过来的，所以之前也没看到圣级联盟到底是在哪里，现在出门才看到圣级联盟的整个情况。这个圣级联盟的总部居然是建设在云间的，李怀林一出门就看到了下方的云海。李怀林也不知道这东西怎么能建在这种地方，看不到下方是有支撑还是用魔法之类的装置让它飘在空中的，不过建设的的确是很漂亮。

　　整个圣级联盟的总部看上去像是一个个巨大的漂浮圆盘，然后在上面造上建筑。建筑风格稍微有些古朴，当然指的是靠近欧洲古代的那种建筑风格，也就是那种宗教风格比较浓郁的建筑格式。李怀林他们所在的地方位于比较下层的位置，而按照他们前进的方向应该是朝着上面一个圆盘的位置前进的。

　　圆盘之间有台阶相连，没有扶手，往下看的时候感觉稍微有点恐怖，不过圣级反正都是能飞行的，估计这些台阶都只是给这些卫兵用的。

　　顺着台阶往上走，李怀林就看到了目的地，一个巨大的好像是教堂一样的建筑。此时这边非常的安静，李怀林他们一路走过来也没看到任何路过的人，甚至也没士兵，到处都是一片寂静。

　　走到门口，几个卫兵就停了下来，直接对着索托斯兰和托斯米特两人说道：“索托斯兰大人、托斯米特大人，请你们入内。”

　　看来这边是不准卫兵进去的，估计是只有圣级的人才能进入的地方，所以这些卫兵也是有点不知道怎么办的看着李怀林，因为实在是没出现过还有其他人到这里的情况。圣级联盟还真没遇到过有入侵者的情况，因为根本就没人想要去惹圣级联盟嘛，所以李怀林这怎么办这些卫兵还真不太知道。

　　“陛下。”都到了这里了，索托斯兰和托斯米特两人还是想要劝劝李怀林，不过李怀林这边也没理他们，直接先一步的朝着建筑里面走了进去。两人也是对视了一眼，然后跟了上去，他们也不知道李怀林到底是怎么打算的，现在也只能是走一步看一步了。

　　往建筑里面走，周围的光线慢慢地就暗了下来。经过一条不太明亮的走廊，前方出现了一个比较亮堂的房间。李怀林第一个走了进去，眼前稍微一亮，李怀林就看见了整个房间的情况。

　　这个房间看上去就像是个审判的房间，房间是圆形的，分为上下两层，上层就是审判人员的位置，围着中间现在坐了一整圈的人，而下方当然是被审判的人的位置了，李怀林他们现在所在的地方就在下方。

　　现在房间里面已经坐满了人了，当然都是坐在上层的。李怀林看了一圈，一共二十来个人，看上去这些人都是圣级联盟的正式成员了，没想到人数还挺多啊。当然虽然有二十来个人，但是地位的高地还是能看出来的。

　　首先坐在自己正前方的五个人，这五个人的位置坐高，而且平排而坐，所以这五个人应该就是圣级联盟的首领了。其他的人就只是坐在房间的两侧了，位置要比这五个人稍微的低一些，应该就是普通的成员。

　　看了看上面的五个首领，年纪普遍都比较大了，一个个神情都比较严肃。但是周围的其他圣级就不太一样了，有些倒是认真的坐着，但是旁边的有还在打哈欠的，看样子很无聊的感觉，有些还在吃东西，甚至还有直接躺在桌上睡觉的。这样看来主要负责审判的就是前方五个首领级的人物，其他人估计只是没什么办法才勉强来参加审判会议的。

　　当然就在李怀林观察对方的时候，这些人也是第一时间看到了李怀林。所有人当然都是一愣啊，很明显他们都没见过李怀林，今天要审判的人明明就是索托斯兰和托斯米特两人啊，这家伙怎么会出现在这里的。

　　“入侵者？”这边一个本来还在打哈欠的圣级一看到这个情况立刻就来了兴致，坐正起来看着李怀林，问道：“你是入侵者？”

　　“你是何人？”前方的一个首领也是皱了皱眉，对着李怀林问道。

　　“我实在是很奇怪啊，为什么你们这帮家伙审判我的小弟都不叫我的。”李怀林站在审判席的中间说道，“打狗也要看主人啊。”

　　“你是索托斯兰和托斯米特的主公？”前方最中间的那个圣级首领微微一皱眉，他当然也听说了这件事的情况了，只是没想到李怀林居然会直接出现在这里。

　　“又是你这家伙！”旁边传来了一声吼声，李怀林转头一看，说话的人原来是昨天见过的赛克，对方现在也坐在房间的右侧，一脸惊异的看着出现的李怀林，实在是没想到李怀林居然敢来这里。

　　听到赛克的声音周围也是有些稍微混乱了起来，几个圣级都在小声的讨论，主要是真的没见过圣级联盟还有人入侵进来的事情，这可真是头一次，当然他们只是觉得有意思而已，没想到还有敢来圣级联盟的人。

　　“安静。”中间的这个首领淡淡地说了一声，虽然声音不大，但是周围还是安静了下来，看来这家伙在圣级联盟的威望非常高。李怀林也是观察了一下对方，对方应该是个人类吧，年纪看样子估计至少都80岁了，一头灰白色的头发和胡子，目前李怀林还看不出对方的职业，因为对方穿着的是一套黑白色相间的好像是制服一样的服装，不知道是不是裁判所的制服，毕竟看旁边的人穿着的也是这套衣服。

　　“我们现在要进行的是对索托斯兰和托斯米特两位成员的审判，这是圣级联盟内部的事情，你是准备干涉我们联盟内部事宜吗？”首领盯着下方的李怀林问道，语气中有些质问的意思，虽然语气不是很强烈，但是其中透出的气势不小。

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，“你们圣级联盟内部的事情我还真不太好干涉啊，不过的确我也不是来管这件事的。”

　　“哈哈……”旁边的赛克直接就笑了出来，一开始还以为李怀林是不是脑子抽了，昨天明明是他认怂了让他们把人带走的，今天突然又找上门还以为他要干什么呢，结果果然还是怂了嘛，所以这次来这里难道是来上门道歉的吗。

　　“哦？那阁下来这里是……”首领问道。

　　“你们怎么审判他们两个的确和我没什么关系。”李怀林说道，“我这次来主要是找你们圣级联盟聊聊天的。”

　　“阁下到底想要说什么？”首领有点奇怪的问道。

　　“我个人觉得圣级联盟这种组织没什么存在的必要，我觉得你们还是直接都加入我的势力好了，所以这次来这里就是问问你们的想法，看看你们到底同不同意我的看法。”李怀林笑着说道。

　　话刚刚说完，整个房间突然间就全部安静了下来。


第2088章 一个个来

　　场面真的是突然间就安静下来了，所有人真的都愣住了。这个情况就有点像是皇帝和大臣们正在开会商量国事，结果外面一个乞丐冲进来对着大家说道：“我看你们骨骼惊奇，要不跟我一起要饭吧。”这种感觉，说真的所有人都不知道怎么反应了。

　　“哈哈哈哈……”突然间笑声从旁边传来，李怀林稍微转头看了看，原来是老朋友赛克，最先反应过来发笑的又是这位。

　　因为赛克的笑声，所以被李怀林的话震惊的其他人也回过神来，然后不少人也跟着笑了起来，因为这的确是很搞笑啊，真的从来就没遇到过这种情况。

　　当然也有没笑的人，中间的几个圣级首领都没笑，他们很生气，气的都笑不出来了。圣级审判可是非常严肃的场合，周围的几个人发笑是因为他们本来就不想来参加这个审判，只是联盟规定他们不能不来参加而已，而中间的几个首领他们可是真的很愤怒。

　　“阁下不要太过分了。”中间的这个叫做吉伦希尔的首领忍不住说道，“阁下擅闯审判所，蓄意破坏审判，是不是太不把我们圣级联盟放在眼里了。”

　　“哎，话可不要乱说，我可没有蓄意破坏审判，你们可以审吗，审完我们再谈你们加入我的问题，我可以等等的。”李怀林笑着说道。

　　“哈哈哈哈……这家伙还真的挺有意思的。”说话的是另一边的一个圣级，他说这句话倒没什么恶意，真的只是单纯的觉得好玩而已，但是听到他的话吉伦希尔的脸色更黑了。

　　“裁判所不是你能胡闹的地方，托洛特，把他带走。”吉伦希尔看上去是懒得和李怀林废话了，直接一挥手说道。

　　“为什么是我……”旁边一个叫做托洛特的圣级站了起来，好像还不是很情愿的样子。

　　不过就在这时，李怀林也说话了：“看这个样子你们是不准备跟我好好谈了对吧。”

　　吉伦希尔都懒的理会李怀林，直接再次一挥手，示意站起来的托洛特把人先拉走。托洛特看上去虽然不太情愿，觉得可能是浪费时间，不过毕竟还是首领的命令，于是身子一闪。

　　而李怀林这边依旧是自己管自己在说话：“本来呢，我是准备给你们十秒钟的时间好好想想清楚再做决定的，不过现在看来十秒钟的时间看来也是太长了呢，真是……”

　　一边说着一边李怀林直接抬起右手对着身子旁边就是这么一甩，结果旁边一道人影正好被李怀林的拳头甩中。是的出现在李怀林身边的人就是托洛特了，收到命令的托洛特当然直接就准备把李怀林拿下了，对方本来就是个剑圣，速度非常快，随便一闪就朝着李怀林的身边闪过去，不过托洛特明显是没有认真，虽然说速度也是快的惊人了，但是李怀林还是能看得清对方的轨迹。

　　正好对方就来到自己的身边，李怀林一边说着一边抬起拳头对着对方的脸就是一下。说实话托洛特虽然有点轻敌但是起码的反应还是有的，只是没想到李怀林真的敢动手而已，毕竟这可是圣级联盟的内部啊，什么人敢在这里动手。而看到李怀林抬手托洛特也是整个人都愣了下，虽然如此身体还是做出了反应，正准备一个紧急刹车停住呢，因为被对方打中倒是无所谓，但是众目睽睽下被这个家伙击中自己绝对是要成圣级的笑柄了。

　　但是没想到的是李怀林的这一击居然快的连他的身体都反应不过来，虽然脑子里面已经想到要刹车了，但是身体还没做出反应，自己的脸就直接被击中了。

　　一股巨力传来，托洛特根本就没想到对方的拳居然这么有力，下一刻他突然感觉到自己的头好像突然就旋转了起来，然后……眼前一黑。

　　“轰”的一声，李怀林轻轻的一拳把托洛特整个人都打进了旁边的墙壁里面，感觉上真的特别的轻松，好像是随手甩掉了一个讨厌的苍蝇一般。而再坐的所有人都是圣级，刚刚很明显的大家都看到了李怀林击中托洛特的瞬间，托洛特的头直接被一拳打的爆裂开来，这种情况当然就算是圣级也没办法活着，也就是说对方一拳就直接干掉了一个圣级？

　　所有人都瞬间从自己的座位上站了起来，真的那一瞬间他们都被吓到了，托洛特的实力他们当然清楚，比中间不少人还厉害，但是居然连托洛特都被轻轻的一拳干掉了？这简直不可能。

　　“真是浪费时间。”李怀林却好像真的是赶走了一个苍蝇的样子，随手一拳干掉了托洛特以后，继续刚才的话，双手放在前面的桌上撑住说道，“所以你们的智商到底是有多低，连人话都听不懂是吗，好吧为了照顾你们的智商，我一个个问好了。”

　　说完李怀林直接指着上面的一位，然后问道：“米特拉恩对吧，就是你，愿意加入我麾下吗？”

　　这位叫做米特拉恩的圣级直接一愣，刚刚的情况实在是太夸张自己都没反应过来呢，也没想好怎么回答。结果他还没说完，旁边突然一个声音大喊道：“这……这不可能！这是……”

　　“噗”的一声，正在说话的这个圣级突然声音戛然而止，因为就在他出声的时候下面的李怀林直接抓起旁边桌子上的一块木板，然后随意的扯下来就朝着这个圣级扔了过去，完全来不及反应这个圣级头上直接被木板贯穿而过，而李怀林扔出的木板直接穿过对方的头部然后再穿出后面的墙壁消失不见了。

　　“没有问到的人不要随便插嘴，没到你们说话的时候。”李怀林淡淡地说道。

　　被砸中的圣级直接倒了下去，看台上当然是血流满地，所有圣级真的都愣住了，这到底是什么情况啊，刚刚一拳打死一个圣级已经难以理解了，现在一块木板又飞死一个是怎么回事？这个被打死的圣级可是诺拉德拉法圣，身上的魔法项链可是神器，就算是剑圣级别的攻击都能抵挡好几下，然后就被一块木板砸死了，这……这真的无法理解啊。

　　当然现场就只有一个人知道发生了什么情况，那就是李怀林了。说实话李怀林也不知道为什么这帮家伙如此合作，自己本来还觉得稍微有点麻烦呢，毕竟这帮圣级里面还有好多剑圣，这些剑圣真的是很难对付。结果没想到走进来看了看这帮家伙居然都穿着一样的服装，也不知道这是不是裁判所的规定，反正最重要的就是这服装……是布做的。那就很简单了啊，的确剑圣很难对付但是你直接穿着布甲和李怀林打这不是送嘛。

　　当然对方也不知道在李怀林面前穿布甲是多愚蠢的行为，说到底他们连李怀林会来都不知道，当然目前也看不懂现在到底是什么地方出了问题，只是觉得现在发生的情况简直无法理解而已。

　　甩死诺拉德拉，李怀林再次转向了这个叫做米特拉恩的圣级，继续刚才的问题：“米特拉恩，愿意加入我麾下吗？”

　　“你……你这……”米特拉恩也是被问了以后才回过神，都没组织好语言，结果话都没说完，李怀林随手掰下旁边的桌子，又一块木板直接朝着米特拉恩这边扔了过来。

　　米特拉恩也没想到李怀林这么快就会动手，不过准备还是有的，一瞬间斗气爆发，身上青色的光芒迸发而出……然后木板直接穿过他的头部，米特拉恩全身光芒消失，直接倒在了血泊里面。

　　现场依旧是一片寂静，透着诡异，这帮圣级实在是不能理解现在发生的情况啊，他们都是圣级，现在怎么被人像是虫子一般的随意杀戮啊，这都死了三个了，而且还是人家随随便便的就打死的，真的是看不懂啊。

　　“下一个，穆特里斯。”李怀林这边完全没管他们能不能接受现在的情况，继续点向了下一个圣级，“你愿不愿意……”

　　李怀林的话都还没说完，这个叫做穆特里斯的圣级突然间全身斗气闪烁，然后下一秒对方直接“轰”的一声整个人撞破了墙壁，居然朝着直接跑了，这又是所有人都没想到的情况。一个圣级居然没动手就是人家问了句话你就跑了，这实在是……

　　结果没等大家回过神，李怀林这边白光一闪，直接消失在了原地。所有人都没回过神呢，上天突然间“咚”的一声巨响，所有人看到一个人影从天花板上面落了下来，仔细一看果然还是李怀林，只不过他的手上还拖着一个人，就是刚刚逃出去的穆特里斯。不过现在的穆特里斯整个头都已经不见了，也只是从对方的体型和服装能判断出是他而已。

　　李怀林随手一甩，把穆特里斯的尸体扔在旁边，然后看了看四周，继续指向了下一个：“奈特姆对吧，愿意加入我麾下吗……”


第2089章 妥协

　　现在的情况真的是让他们这些圣级都无法理解，在他们眼里除了他们圣级联盟，其他的物种应该都只是蝼蚁而已，所以当你看到一只蚂蚁莫名其妙的开始屠戮你的同伴的时候你能有什么反应，简直就觉得是自己脑抽了。

　　但是他们看到的却真的是事实，第四个人倒下的时候他们终于是反应过来了，眼前这个看上去不怎么起眼的家伙虽然不知道怎么回事但是杀他们真的和杀鸡一样简单。完全不知道原理，但这就是事实。

　　现场出奇的安静，一个个圣级发现自己连大气都不敢出一口，这一次他们才是突然感觉到了死亡的恐怖，好像下一秒他们就会直接和刚刚那几个家伙一样死在地上，当然没人想死，特别是死得这么莫名其妙。

　　“奈特姆，奈特姆。”李怀林的声音再次传来，原来是刚刚李怀林喊的那个叫做奈特姆的圣级居然还没回答，整个人好像还在懵神的状态。

　　“唉……”李怀林默默地叹了口气，然后开始掰旁边的桌子。当然地上要是有板砖的话李怀林直接拿板砖砸了，可惜的就是这边收拾的还挺干净的，目前能动的就是前面这张桌子了。

　　看到李怀林的动作所有圣级的心又起来了，很明显李怀林嫌奈特姆回答晚了，这又要动手了。特别紧张的就是奈特姆了，他真的不知道怎么办，你让他加入李怀林麾下，这怎么可能，自己可是圣级，是高高在上的圣级，怎么可能当别人的狗，加入别人的麾下。

　　但是你不同意？结果很明显，刚刚几个都在地上躺着呢。想跑？刚刚穆特里斯也给你演示过了，现在也在李怀林旁边躺着呢，所以现在李怀林给他的就是要不臣服要不死的选项。

　　奈特姆真的不想臣服李怀林，当然也不想死，慌神的时候他忍不住就看向了旁边台上的几个圣级首领。

　　五个圣级首领当然也惊呆了，现在他们也不知道怎么办啊，但是看到奈特姆的眼神转过来，他们知道必须要做点什么了，要不然的话圣级联盟不是被收编就是被毁灭，那他们当然不愿意。

　　“阁下……”说话的是站在吉伦希尔旁边的一个首领，本来是吉伦希尔准备开口的，只是旁边的这个首领开口比较快而已。

　　“嗖”的一下，旁边的人正在说话呢，突然间吉伦希尔感觉到自己身边劲风一闪，好像有什么东西从自己的身边飞了过去。吉伦希尔转头一看，刚刚说话的那个首领现在头都已经不见了，无头的身体还站在那里，血从脖子上面的口子不断的喷出，和雨点一般直接洒在吉伦希尔的身上。

　　吉伦希尔呆呆地看着自己同伴的尸体，大脑一片空白，已经不知道怎么反应了。这时候李怀林的话也淡淡地传了过来：“好了，知道你们智商低，是听不懂人话的，我再说一遍，没到你们的时候不要插嘴，我现在只想听到我要的回答，其他不管是什么我都不想听到。”

　　说完李怀林再次转向了奈特姆，然后伸手继续开始掰桌子。刚刚掰下来的木板甩死了刚刚那个插话的圣级首领，现在当然又轮到奈特姆了。

　　第五个死在李怀林手上的圣级了，而且李怀林这一下很明白的告诉所有人，别以为你们的首领能救你们，在他眼里首领一样都是随便秒的杂虫。在这个时候圣级联盟这个组织的概念已经没有了，剩下的就是他们自己想不想活了。

　　“咔”的一声，正在所有人心里都想明白这个情况的时候，李怀林又从桌子上掰下了一块木板，然后看了看奈特姆这边的方向……

　　“我加入，我加入。”正在这时，这边的奈特姆终于受不了了，赶紧对着李怀林喊道。是的他很明白的知道自己不管做什么下一秒就是死，在这种压力下，他终于想明白了自己还是要活着，只能选择臣服。

　　“哦？”李怀林的动作稍微一滞，看了看奈特姆，“还有听的懂人话的圣级啊，这个很难得啊，嗯，我收下你了。”

　　看到李怀林放下手里的木板奈特姆真的觉得浑身上下都是冷汗，是的刚刚差一点就真的死了，他能感觉到死神好像就在自己的身边给自己打了个招呼的样子。现在奈特姆才发现，自己的手都好像在发抖，他现在才发现自己是有多么恐惧。

　　不过转头一看，奈特姆发现自己的同伴都在看着自己，眼神中有惊讶、不解、愤怒，甚至轻视。是的一个圣级既然在被人的威胁下妥协了，他奈特姆可是第一个。

　　奈特姆先是一愣，然后突然间有点愤怒了。你们这帮家伙到现在为止都没一个人敢说话的，现在一帮人搞得好像我是个叛徒似得，有本事你们反抗啊，这算个什么意思？

　　李怀林没管他们是怎么眼神交流的，又指向了下一个：“布斯特罗是吧，你愿不愿意加入我麾下。”

　　布斯特罗愣了下，自己刚刚还在盯着奈特姆呢，没想到马上就轮到了自己，看了看李怀林手里的木板，布斯特罗咽了口口水，然后点点头：“我……加入。”

　　“哦？突然间都变得合作起来了呢。”李怀林点点头，“你看我就说哪怕是只狗，稍微花点心思他们还是能听得懂人话的嘛，不枉费我说了这么多遍。”

　　在圣级联盟总部骂圣级联盟的成员是狗，这个也是从来就没听说过的事情。一帮圣级什么时候受过这种侮辱，但是这个时候居然没人敢动手。是的李怀林的手段实在是太夸张了，但凡要是能挣扎一下他们都动手了，问题是前面死的几个真的是被瞬间秒的，和踩死一只虫子一样简单，这让他们真的是不敢动啊。

　　说出我加入以后布斯特罗这边也是浑身一松，毕竟他不是第一个说这个的，前面已经有奈特姆先说了，这让布斯特罗的心理负担稍微的小了一些。至于狗不狗什么的，他根本就没心思管啊，活下来的感觉真是太棒了。

　　“那么下一个……咦，还是个脸熟的家伙啊。”李怀林顺着往下指突然那就看到了一个比较眼熟的家伙，是的这家伙当然就是昨天和他挑衅的赛克了。当然现在的赛克已经不是昨天那个嚣张的样子了，他已经惊的人都不会动了，呆呆地站在原地。

　　“你嘛……”李怀林撇撇嘴，一副嫌弃的感觉，然后意兴阑珊地说道：“好吧你愿不愿意加入我麾下……唉……”

　　什么鬼？赛克的火气再次上来了，这家伙什么意思，自己这圣级加入你麾下好像是在给你丢脸似得，这简直就是赤裸裸的侮辱啊。

　　不过生气也就是一瞬间的，赛克的确是火气上头，但是下一秒他又明白了现在的情况，人家真的是随便秒他的，你生气又能怎么样？想了想之前反正也已经有两个人加入了，自己当然也不想死，先答应这家伙再说，反正以后的事情以后再考虑啊，自己先要活着出去才是真的。

　　想到这里，赛克也是安耐住自己的心底的怒火，对着李怀林说道：“好，我加入。”

　　“什么，你居然敢不加入？”李怀林突然间大声地说道。

　　“哈？”现场所有人都是一愣，因为他们都清楚的听到之前赛克说的话了，人家说的明明就是我加入好吗？虽然说他们也觉得丢脸，恨不得现在有人挺身而出和李怀林同归于尽什么的，但是现在人家的确是压着他们气都不敢喘啊。所以赛克服了虽然大家都很失望，但是也能接受……

　　不过人家的确是说了我加入啊，你这莫名其妙的说人家不加入是怎么回事。

　　“我……我加入啊。”赛克稍微一愣，还以为真的是李怀林听错了，再次说道。

　　“妈的刚夸你们一句听得懂人话，马上就有人又听不懂人话了，你他娘现在还敢拒绝我，想死是吧。”李怀林继续指着赛克说道。

　　“我！”赛克整个人一愣，然后突然明白过来了，这家伙故意的，就是找他麻烦。一瞬间赛克所有的负面情绪全部爆发了，自己难道想要加入李怀林吗？当然不可能，现在这种情况赛克真的是憋不住了，突然全身斗气爆发，然后对着周围喊道：“大家一起上，弄死这家……”

　　话都没说完，突然一块木板就朝着赛克这边飞了过来。赛克虽然是在喊话但是时刻注意着李怀林的动作，就在李怀林出手的时候赛克已经开始动了，身体一闪就想要离开木板的飞行路线，虽然他不知道为什么李怀林一块木板就能扔死一个圣级，但是现在想不了这么多，这东西自己肯定也挡不住，赶紧跑……

　　这是他生前想的最后一件事，下一刻赛克就感觉自己的脑袋直接飞了出去，他也没想明白为什么自己就是躲不开这块木板，但是他就是死了。


第2090章 威吓

　　看着倒在地上的赛克的尸体，所有的圣级又吸了口冷气。是的他们都看明白了，赛克这边是有准备的，而且也不打算硬抗，都已经选择避其锋芒直接躲开了。但是最后还是死了，当然所有人都不明白为什么，为什么一个圣级就是躲不开一块木板的攻击，不过这并不重要，反正他们都知道，事实证明这家伙随便飞个木板他们就会死。

　　当然李怀林故意针对赛克他们也都看出来了，原因大概也能想明白，因为昨天回来的时候赛克就开始说了，有个不知死活的冒险者居然好像准备拦住他和罗琳斯，不准他们带走索托斯兰和托斯米特，赛克差点就想要弄死对方。不过最后对方怂了，而且他们任务要紧就先回来了。

　　赛克之前还说了这家伙简直胆子太大了，真应该挑个时间让他知道圣级和他们凡人到底有多大的差距。反正现在他们是看到有多大的差距了，你连人家一招都接不下来的那种差距。

　　赛克的死亡当然也证明了两件事，首先就是这个家伙，非常的小心眼，只要你得罪过他，你一定会死的很惨，求饶都没什么用。第二，那就是对方对一个圣级手下的需求也并不是很迫切，一种你爱加加不加死，不多你一个的那种感觉。这当然对这些圣级来说都不是什么好事。

　　“嗯……大家看到了，不加入我，就是这个下场。”李怀林随手指了指赛克的尸体，说得好像刚刚他们都不知道似得，“好了，下一个，咦，又是个脸熟的家伙啊。”

　　听到这句话所有人都朝着李怀林指的位置看了过去，果然李怀林指的就是站在赛克边上的罗琳斯。而听到李怀林的话所有人都知道又要出事了，因为罗琳斯可是昨天和赛克一起去的，看李怀林这个语气，罗琳斯也是要死啊。

　　“嗯嗯嗯……罗琳斯是吧。”李怀林点点头，“愿不愿意加入我麾下。”

　　罗琳斯这次可真的是吓得脸都白了，她都没想到自己还能怕成这样，自从步入圣级以后自己从来就没有过这种叫做“害怕”的情感了，但是现在居然吓的话都说不出来了。

　　自己要死了吗？罗琳斯感觉好像自己的腿都在抖，按照这个情况自己好像说什么都会死吧，所以说……拼死一搏？罗琳斯的眼神很挣扎，因为李怀林是在是太可怕了，赛克的尸体就在自己腿边，自己踩着的就是赛克的血，这种情况下她怎么都提不起拼死一搏的决心。

　　“我……我加入……”罗琳斯几乎是颤抖着吧这句话说完的，是的最终她也没提起反抗的勇气。

　　听到罗琳斯的回答，所有人转向了李怀林这边。结果李怀林这边只是点了点头，“哦，很好。”

　　没了？所有人都是一愣，没想到李怀林这此居然没动手，还以为罗琳斯要挂了呢。所以现在实在是有点搞不太明白李怀林的标准了。

　　罗琳斯也是浑身都松了口气，想了想还好昨天的时候没有对李怀林说什么比较严重的话，看来对方是饶了自己一次。罗琳斯一副逃过一劫的感觉。

　　李怀林这边当然是继续的往下问，后面的人倒是都合作多了。现在现场都死了六个圣级了，而且都是被李怀林一招秒的，刚刚有想跑的，也被李怀林一招秒回来了。现在他们又不是第一个投降的了，也就是顺着说下去而已。

　　“我加入……”说话的是圣级联盟的首领吉伦希尔，是的李怀林终于是指到最前面的吉伦希尔了，而吉伦希尔现在也没办法，说不出任何话，考虑再三以后，吉伦希尔还是选择先答应李怀林，至于之后的情况，只能再想办法了，现在真的没办法。

　　那首领都同意了，后面的人当然是没什么悬念的全部都同意了。不过李怀林还是完整的问了一整圈，让所有人都体验了一回压力。

　　一圈问下来，李怀林收到了19个圣级的手下，询问完毕，李怀林开始查看自己的领地列表。是的李怀林这么问他们当然是为了系统的判定，李怀林问的是愿不愿意加入自己的麾下，简单的说就是招他们作为自己的直属下臣，并不是什么依附势力。

　　只要对方说加入，李怀林就看到对方的名字变成了绿色，那就是自己的直属部下了。但是虽然名字是变成了绿色，李怀林看了看自己领地页面自己手下的列表，找到这几个还未分配部门的圣级的名字，下面显示的忠诚度全部都是负的。

　　是的一个个虽然都已经显示为李怀林的部下了，但是系统判定虽然成功，但是忠诚度是完全没有的。负的忠诚度表示这些家伙随时可能反叛，估计就是李怀林一离开，这边就直接反叛了。

　　当然一般的人碰到这种情况肯定很头痛啊，忠诚度这个不好刷，特别是已经都是负的忠诚度了。不过对李怀林来说，这个真的没什么关系。

　　笑了笑，李怀林直接跳上了上层，然后走到了首领吉伦希尔的面前。吉伦希尔看着走过来的李怀林，居然有点害怕的往后退了一步，虽然只是一步，但是这可是一个圣级联盟的首领啊，当然在之前可是从来不会发生的事情，但是现在发生了，周围的人觉得这居然还能理解。

　　“你们呢，真的挺犯贱的。”李怀林没去管吉伦希尔，直接转头对着在场的其他圣级说道，“一开始好好和你们说话，根本听不懂，非要我一个个问，你们觉得是不是耽误时间。”

　　所有圣级都没说话，不太明白李怀林的意思，也不知道李怀林想干什么。

　　“对了，忘记和你们说件事了。”李怀林突然说道，“在我手下做事呢，最重要的一点就是……人要长的帅，就算长得不帅呢，也要能看得过去……”

　　“哈？”所有人都愣了，这什么情况？不是大哥你到底闹什么啊。

　　结果就在他们这边还在研究李怀林这话到底是什么意思的时候，李怀林突然抬手对着旁边的吉伦希尔就是一巴掌：“说的就是你，长的这么难看还敢在我面前晃，你他娘是想死吗？”

　　吉伦希尔当然也没想到李怀林莫名其妙的就会动手，他自己还以为自己很稳啊，因为李怀林现在是在招收圣级，而自己就是圣级联盟的核心，实力最强不说，而且联盟里的人对他都挺尊重的。李怀林想要收编圣级联盟的话应该要笼络自己吧，不管怎么样都不会对自己出手的。

　　结果没想到的就是李怀林真的是莫名其妙的就对他出手了，而且理由也是莫名其妙啊，这长得丑是个什么情况啊。当然吉伦希尔现在想怎么回事也来不及了，因为李怀林这随便出手的一下就把吉伦希尔整个人都打的飞了起来，头直接在身体上旋转了360度，当然不可能活着了。尸体直接飞过前方的桌子，然后“咚”的一声就砸在了下层的地面上，刚好就是李怀林之前站的位置。

　　“吉伦希尔会长。”

　　“吉伦希尔会长！”

　　一瞬间所有圣级都愣住了，直到看清楚倒在地上的吉伦希尔的尸体才慢慢地回过神。然后下一秒……

　　“杀……杀的好啊。”

　　“没想到长得丑也要死啊，这真是好理由！”

　　突然间所有的圣级都对李怀林的好感度猛烈提升。是的吉伦希尔在圣级联盟中的地位的确是很好，而且为人真的很好，不仅给这些人提供过帮助，而且时不时的也和这些圣级联盟的成员交流下修炼的心得，让他们受益匪浅。所以在联盟中吉伦希尔真的是很受尊敬。虽然说圣级联盟并没有真正意义上的会长，但是所有人都默认了吉伦希尔当会长这个设定，他们都觉得这歌很应该。

　　所以现在吉伦希尔被李怀林莫名其妙的打死了，当然所有人都愤怒了啊。更何况还是这种莫名其妙的理由，长得丑？这什么鬼？刚刚吉伦希尔不是都已经服了你了吗，人家现在好歹也算你的手下了，你现在用个莫名其妙的理由随便就把他打死了这个说得过去吗？

　　当然说不过去，所以李怀林立刻就听到了一大堆的系统提示，看了看果然这些圣级对他的忠诚度都有不同程度的提升啊，有些人甚至直接从负的提升到了60多点，这已经是很保险的数值了。其他人虽然还没到60点，但是毕竟也变成正的了，不枉自己打死个圣级。

　　“要不要……”李怀林一边想着一边看了看旁边另一个首领，想着是不是再打死一个。而被李怀林看的这个首领直接就往后退了几步，一副害怕的样子。

　　“呃……算了。”李怀林挥挥手，“毕竟也是战斗力嘛，打死一个少一个……那这样……罗琳斯。”

　　听到李怀林直接喊自己，罗琳斯整个人一惊。

　　“你以后就是这个圣级小队的队长了。”李怀林看了看，发现罗琳斯的忠诚度最高，所以就选了她，“过来下。”


第2091章 全方位打击

　　“我？”罗琳斯当然惊讶了啊，说实话她在圣级联盟里面地位平平，和所有人的关系也不怎么样，倒也不是说有仇只是不太起眼不重要的那种，所以让她来做队长？这个怎么看都不太对吧。

　　“就是你。”李怀林再次说道，说实话他也不知道为什么就是罗琳斯的忠诚度最高，估计是和这个挂了的吉伦希尔会长的关系最好吧。队长的能力怎么样李怀林也不需要知道，只要知道这个家伙最忠心就行了，而罗琳斯的忠诚度现在有66，已经属于差不多合格的程度了，应该是不会反叛的。

　　“那……我们要做什么？”罗琳斯有点担心的走到李怀林的面前问道，而听到罗琳斯的问题其他人也注意起来，他们也想知道李怀林这样收编他们以后会让他们做什么，难道是让他们参加战争之类的？

　　“目前来说，你们这些人有没有用我还要测试一下。”李怀林想了想说道。

　　“哈？”所有圣级都是一愣，自己有没有用？你这说的，难道说你还在怀疑圣级的能力吗？不过想了想这家伙好像是能够一击秒圣级的那种，对他来说好像圣级也不是特别厉害的家伙……

　　“当然了，你们以为加入我手下这么容易吗？我也没想到居然会有这么多人加入，我还以为最多就10个人左右了，结果居然超出了这么多……”李怀林笑着说道，“所以我觉得部分人可能是想要鱼目混珠的，刚好我没有这么多的名额，这样吧，给你们一个任务。”

　　所有人都有点紧张，没想到还有人数限制啊，什么时候圣级找工作都这么难了，感觉就像是博士生去应聘，结果没想到对方一家小公司居然还有十几个博士生报名，这还要竞争上岗的感觉。

　　“这样，我最近非常讨厌这帮玩家……也就是冒险者，真是他妈的神烦，所以你们从现在开始看到玩家就给我干掉，不管是不是同一个反正干掉一次就算是一个人，给你们……一个礼拜的时间，一个礼拜以后统计每个人干掉的玩家数量，这就代表你们的工作能力了，干掉数量排名最后的三个人，淘汰。”李怀林说完指了指罗琳斯，“你就不用出动了，你负责统计数量。”

　　“唉？这……这怎么统计？”罗琳斯简直惊呆了，这她怎么统计啊。

　　“我管你怎么统计，自己给我想办法，要不干不好下一个就是你。”李怀林一挥手说道，“所以都听明白我说的了吗？”

　　“明……明白了。”李怀林说的倒是很容易理解，而且杀那些冒险者，这个对圣级来说好像也没什么心理负担，毕竟谁都知道冒险者并不会真的死亡嘛。反而是他们还有危险啊，这要是自己是排名最后的几个那不是完蛋了吗，谁都知道李怀林说的淘汰是个什么意思啊。

　　“哦，顺便说一下你们也可以找人帮忙，我只是在考验你们的综合实力，包括人脉之类的。”李怀林突然补充道。

　　“哦，是这样……”旁边一个圣级突然笑了笑说道，“那就简单了。”

　　“怎么了？”李怀林转头问道。

　　“没……没什么。”这个叫做迪米特里斯的圣级赶紧回避李怀林的眼神。当然他虽然没解释但是旁边的圣级都知道啊，这家伙可是法师公会的会长，手下这一帮人帮他做事呢，和他们这些单干的圣级肯定不一样啊，人家指挥整个法师公会帮他刷人头就好了，这家伙肯定能通过啊。

　　“总之，不管你们怎么弄，我要看到的是结果，一个星期以后，在这里召开新的会议。”李怀林也没去管迪米特里斯到底怎么弄，继续说道，“再说一遍，现在圣级联盟已经不复存在了，你们现在还属于试用期的员工，一个星期以后结果让我满意的话，我再安排你们的工作，要是一个星期以后让我不满意，我也不介意多弄死几个，毕竟废物……也没什么存在的必要，不是吗。”

　　“……”所有人都没说话，看来李怀林虽然说的是最后三人，但是心里估计是有个底限的数字的，要是弄不到的话，李怀林还是会动手的。至于这个而底限数字是多少，李怀林没说，他们也很头痛啊，看来就只能多弄点了。

　　李怀林说道，“对了，我占领的人族主城你们就别去了，别的地方你们自己研究，一个星期后这里集合，再次之前罗琳斯，你可不要公布最终数据，对了你们要是不来的话也可以试试。好了，现在解散。”

　　说完李怀林就自己管自己走人了，结果走到门口就看到索托斯兰和托斯米特两人追上来：“陛下，我们两人也要参加吗？”

　　“去参加吧。”李怀林说道，“不过我可以内定你们两个的名额，毕竟你们和他们不一样，可是先加入的……算是一点福利。”

　　当然李怀林并不是给他们什么真的福利，原因是这两人对他的忠诚度比较高而已，李怀林对这帮家伙的真正实力根本就无所谓，只要是忠诚度高就行了。

　　“陛下……你……你怎么能这样呢？”结果这俩家伙还不领情，听到李怀林说的连忠诚度都开始下降了。

　　“行行行，我都忘了这个了。”李怀林扶额，“不给开后门行了吧，你们也去参加。”

　　“是，陛下。”这下两人还算是比较满意的走了。

　　圣级联盟这边的人现在还真的没什么用，因为李怀林现在并不想要继续的扩大战争了，目前这个情况反正也都能应对，所以这帮人暂时没什么工作李怀林想了想就让他们去解决下东亚区这边的玩家了。

　　现在东亚区这边的玩家可真是跳啊，主城都被占了还能这么跳李怀林真是没见过，就真的以为和自己没什么关系吗？李怀林可不介意给他们全方位打击的，弄到你服为止。

　　解决完这边的事情，李怀林直接使用回城卷，然后就回到了人族的主城这边，然后很快的就找到了皇宫这边的雷格。

　　“陛下，第三军团已经解决了，魔族的军队……好像在朝着北面移动，我们真的不用提防他们吗？”雷格还是有些不太相信魔族。

　　“不用太担心，他们这不是要帮我们拦截精灵族的部队吗？”李怀林笑着说道。

　　“什么？魔族的部队帮我们拦截精灵族的部队？”雷格直接就是一愣。

　　“额……我没说吗？”李怀林说道，“是的就是这样。”

　　“这……这怎么可能，魔族这时候怎么会去帮我们拦截精灵族的部队……”雷格也是一愣，“陛下，虽然魔族和精灵族的部队是两个阵营的，但是对他们来说我们不是这个大陆的势力，在这种情况下对方联合起来对付我们也是有可能的啊。”

　　“是吗？”李怀林笑了笑，“我相信他们不敢吧，当然要是真的联合，我们也不是没办法。这样，你就看着点，对方要是真的有什么行动的话，你立刻汇报。”

　　“是的，陛下。”雷格这边立刻说道。

　　李怀林觉得魔族这边应该是不会这么想不开的，不过要是对方真的这么做的话，李怀林就真的出动圣级来搞定他们了，毕竟现在圣级不是也没事做嘛。

　　“所以这边的事情结束了对吧。”李怀林想了想说道，“三支部队现在都解决了，我……”

　　“陛下，还有件事……”雷格想了想说道。

　　“哈？还有事？”李怀林稍微一愣，“你他娘别告诉我南边的矮人也要找我们麻烦了。”

　　“不是的陛下，按照现在的情况矮人这边并没有什么动作。”雷格说道，“不过……我听说那些冒险者好像在组织人员准备攻击我们主城，好像是想要把主城拿回来的意思。”

　　“你说玩家想要把主城拿回来？”李怀林稍微一愣，不过想了想也是啊，主城都被夺了这帮东亚区的玩家肯定是着急死了啊，现在主城这边的情况很微妙，因为李怀林俘虏了皇帝和皇子，所以现在主城虽然被抢了，但是也没像欧联区那边一样出现一个新的主城，处于真空期的那种情况，东亚区的玩家当然也不知道怎么办，所以联合起来攻打主城还真的很有可能。

　　而且和华夏区这边一样，东亚区这边的人族主城也是玩家聚集最多的地方，那当然很重要了，而且那些大公会的商铺之类的都在人族主城里面，他们现在肯定都很着急啊，所以估计正在酝酿着发动玩家打着保家卫国的旗号来夺回主城释放皇帝之类的行动。

　　雷格稍微有点担心，因为玩家的部队和NPC部队不一样，玩家的部队可是无迹可寻的，突然出现一大批人绝对是有可能的，防不胜防。

　　“呵呵……这倒真是巧。”李怀林笑了笑，“没关系，这个我已经有安排了，你也不用太担心这件事，继续防守主城就行。”

　　“是，陛下。”虽然不知道李怀林到底什么安排，不过他当然还是相信李怀林的，立刻点头道。


第2092章 现状

　　说实话李怀林稍微有点奇怪雷格这边到底是怎么收到东亚玩家想要夺回主城的消息的额，毕竟玩家这边的交流NPC可是不知道的啊。结果问了问答案让李怀林有点哭笑不得，因为这个消息居然是有人举报的。

　　是的居然有人举报，这边东亚区的玩家准备联合起来反击，然后另一边居然还有东亚区的玩家直接把这件事举报给了占领他们城市的华夏区的NPC，就像华夏这边也有那种无法理解不知道为什么整天跪舔美国爸爸的家伙一样，东亚区这边也有莫名其妙的跪舔华夏爸爸的人存在。

　　当然这种傻逼李怀林也看不起他，不过这个时候当然还是要鼓励对方的，就当是喂狗嘛。于是和雷格说了一下，这些个举报的人，李怀林让雷格直接奖励他们一座店铺，是的就是东亚区主城里面的店铺，这些店铺本来当然是东亚区玩家的店铺了，只不过现在城市就是他占领的，里面的店铺当然他也能分配了，所以就直接给了这帮家伙。反正这些店铺本来都是抢来的，李怀林也懒得管，就随手送出去嘛，而且这店铺现在李怀林他们占着还是他们的，要是城市被抢回去那就不是他们能分配的了，为了保存自己的店铺这些家伙肯定玩命的举报啊。

　　当然东亚区这边的情况李怀林也想过了，最后决定还是建立个傀儡政府，不准备占地了。等到新的傀儡政府建立，当然这些李怀林已经送出去的店铺也不会还回去，傀儡政府肯定是必须承认李怀林颁布的命令的。到时候这些店铺的主人的信息估计也会曝光，当然受到东亚区万民责骂的时候他们也会了解到一件事，那就是偏向李怀林这边是有好处的。

　　当然这帮人以后会怎么样李怀林肯定不会去管他们，反正就把这个消息传达出去就好。要是这帮人相互之间乱咬那更好啊，就喜欢看你们互相咬那狗样。

　　举报的情况当然是真的，李怀林这边占领了主城也不是一天两天了，现在对玩家的影响也是渐渐地体现出来了。最遭重的当然就是这些大公会的玩家了，他们的店铺、仓库全部都在主城里面，现在主城连进都进不去，他们当然着急啊，这样下去他们连公会的维持都要出现问题了，更何况他们还有部分精英会员都还在华夏区那边的领地上面被人堵着都回不来，公会直接处于停滞状态，这怎么能行啊。

　　而就在这时，华夏区公会那边提出的赎买方式居然有很多的公会都私底下答应了下来，当然一开始很少人答应，毕竟这个压力实在是太大了，直接答应的话说不定就会被扣上叛国贼的帽子，但是现在不一样，李怀林这边占了他们的主城又是人神共愤的事情，这已经威胁到普通玩家的利益了。

　　所以这些大公会一看这个情况马上表示他们也想要拿回主城啊，但是人手不足啊，自己的精英会员们全部都被堵在华夏区那边了，想要组织反击这没办法啊。于是顺势就表示自己想要回来夺回主城，然后不得已就只能答应华夏区的要求了，这也是没办法啊。

　　说的还真有点道理，而事实上东亚区这边的普通玩家也想要夺回自己的主城啊，但是他们势单力薄的，又不能有什么作用，想了想还要靠大公会组织啊，而大公会的主力都被人堵了，那怎么办。

　　于是之前一帮叫嚣着“答应华夏区赎买的都是卖国贼”的玩家集体噤声了，倒也不说支持，只不过不再反对了，前面说两句场面话没什么问题，但是现在主城被夺了就影响到他们了，所以他们当然就不叫了。

　　现在还在闹的当然就是黑暗方面的玩家们，魔族的主城到现在为止倒还在他们的手里，所以对他们的影响到不是很大，这个时候他们依旧坚持自我，痛骂卖国贼，只不过黑暗阵营的人数相对来说比较小，再说了现在被困的可都是光明这边的公会，他们才不会管黑暗方面的人怎么说呢。

　　当然上面说的都是大部分的玩家而已，还是有不少的玩家还是一直坚持自我，毕竟玩游戏他们只是普通玩家中的普通玩家，太不起眼了，但是要是能在辱骂卖国贼这方面做出突出贡献的话，他们觉得自己的存在感就得到了抒发，这种顶着大义骂别人还能给自己涨声望的情况让他们觉得太爽了啊，至于你说现在这个情况怎么解决问题，对不起他们根本没想过，解决问题不是他们要想的事情，他们就负责骂人和刷自己的存在感而已。

　　但是不管怎么说现在的社会压力就小了很多，这些大公会的玩家也找到了理由可以和华夏区的公会谈谈回来的问题了，于是一大批的玩家开始和夜航他们研究回来的问题。

　　当然这里有出现了一个问题，那就是回来是要花钱的，谁出钱那就是个问题了，自己出虽然说出的起但是太贵了啊，自己可是参加公会活动才被堵在华夏这边的，你公会是不是要负责一下啊。有的大公会倒是负责了，的确这应该公会负责，他们公会大，钱多，虽然说肉疼但是没办法也出了，像是复仇、太极之类的大公会最后都是公会买单的。

　　但是一些小公会是真的出不起啊，一个两个的钱倒是够，但是这么多人一下子要给这么多怎么给的出啊。和华夏区的公会商量，当然夜航他们不肯啊，所以这就很头痛了啊，你说先给一部分让一部分人先回来，留在那里的人怎么想。但你要是不给，这帮人嚷嚷着退公会啊。

　　结果这个时候居然还有人落井下石，有的公会就和那些被困的人联系了，说你加我们公会，你的钱我们来出。那这些人的公会肯定不肯啊，这些人我们培养的，身上的装备都是我们公会刷出来的，你这时候落井下石要人？于是公会矛盾急剧激化。

　　当然华夏区这边也收到消息了啊，这种情况下华夏区当然也要跟着落井下石啊，你们不是喜欢闹嘛，我们帮你们啊，于是华夏区这边马上做出应对，办法就是给赎买规定一个截止的时间，三天后赎买结束，留在这里的人要不就别回去了，一辈子困在这里，要不就刷回新手村让你回家，你们自己看着办。

　　有了规定的截止时间当然剩下的人更加着急了啊，有的人本来还在犹豫呢，毕竟原本的公会对他不错呢，说的也对身上的装备有些的确是公会提供的，也不知道怎么办。但是现在一看时间催得紧也没办法了，就加新公会吧。

　　新公告刚刚推出，这边直接交钱回去的人就多了一大半，虽然人是回去了不少，但是东亚区这边是更加乱了。

　　当然回去了以后这件事还不算完，你这不是打着要夺回主城的名号回来的嘛，所以回来以后当然要立刻夺回主城了啊，一帮玩家现在就看着你们呢，大家都希望夺回主城，你们身为大公会赶紧以身作则。

　　当然这其实也不用其他玩家督促，因为他们自己也希望赶紧夺回主城，之前说了他们的财产也在主城里面呢。不过他们倒是没有立刻出手，因为他们也有点怕李怀林了，而且城里可都是NPC的部队，这NPC部队可不好打，根据之前的消息，李怀林可有一支精英部队，虽然只有500人，但是据说战斗力极强。

　　而他们等待当然是等NPC这边的战斗了，已经被占的可是主城，NPC他们也要夺回来吧，要是NPC能把这些华夏区的人带走那当然最好了，又不用他们出手，又能把主城拿回来，结果稍微等了一会儿传来的消息非常不乐观，现在的情况看，NPC根本打不过嘛，动不动就全灭的那种。

　　所以看到现在也只能是自己这边出手了，之前他们就已经在准备了，现在赶紧都召集起来。他们也听说了，城里面就3万的NPC军队，而且那支精英部队好像并不在，不知道去哪里了，趁着这个时间赶紧把主城拿回来再说，3万的NPC军队虽然难搞，但是他们人多啊，应该没什么问题。

　　按照他们的计划，他们准备在主城旁边的克里希姆城先集合，然后直接一波推过去，他们还有之前在主城下线还没上线的玩家，甚至可以里应外合。一波召集，来的人非常多，不仅仅是大公会的玩家，普通的玩家也来了，他们当然都希望能夺回主城了。

　　“这么多人，堆都堆死他们了。”领头的人依旧是复仇公会的会长十石莲，他也是刚刚被人送回来，现在他压力非常大，因为自己可是顶着作战不力，丢国家脸的名头的，不过要是能夺回主城，那当然就算是戴罪立功，到时候自然没什么问题了，所以为了公会，这次他必须出这个头啊。

　　“会长，天上有个人飞过来了。”正在十石莲还在整队的时候，一个会员突然报告道。

　　“一个人？飞过来？”


第2093章 禁咒

　　飞过来一个人这个真的有些太奇怪了，特别是现在这个情况东亚区的玩家当然都很谨慎，现在人类的主城可是变成了对方的城市了，所以要是真的被对方发现了对方支援了怎么办呢。

　　当然更加可怕的就是飞过来的人就是那个华夏队长了，现在他们可都知道李怀林拥有超大规模的杀伤技能，要是对方来的话这个还真不太好办啊。

　　“是华夏队长吗？”十石莲赶紧对着旁边的一个猎人玩家问道。这个猎人玩家也在看空中的人，他拥有特殊的技能可以查看非常远的地方的情况，十石莲只能看清楚一个人的轮廓，不过这个猎人估计是能看到。

　　“不是。”猎人摇了摇头，“看样子是个法师。”

　　“法师？”

　　“应该是个NPC。”猎人继续说道，“看装备好像是个等级很高家伙。”

　　“废话，这都在飞了等级能不高吗？”十石莲说道，“看清楚是敌对的还是中立的还是友善的了吗？”

　　“这……暂时还看不到……”猎人又看了看上方说道，“这个位置刚好挡住，看不到头上的名字。”

　　“总觉得不太对劲啊……通知所有人加进集合，我们快点出发。”十石莲感觉好像不太妙，这突然出现一个奇怪的法师在他们头顶上，难不成是来侦查的之类的……

　　“等等，这个NPC好像是在准备施法。”突然正在观察的猎人着急地喊道。

　　“什么，准备施法？”十石莲赶紧抬头，结果刚刚抬起头就看到天上光芒一闪，一个巨大的魔法阵慢慢的出现在了空中，蓝色的魔法阵几乎都要覆盖整个城市的范围，虽然看不懂是什么魔法，但是这怎么看都不是好消息啊。

　　“准……准备……”十石莲是准备喊大家都躲避的，但是根本就来不及，话都没说完，天上突然青光大盛，然后所有人都感觉到周围的风力突然就开始变强了起来。

　　“是……是风系魔法。”旁边立刻有一个魔法是说道。

　　“废话，还用得着你说。”十石莲忍不住说道，因为这时周围的风力真的是急剧上升，而且开始随着魔法阵的中心旋转起来，周围的风墙慢慢地已经都可以用肉眼看到了，感觉上就像是在城里突然就出现了一道巨大的龙卷风的情况。

　　“天哪，这什么情况？”一帮玩家简直莫名其妙啊，他们中好多人都没看到天上飘着的家伙，正在集合准备去攻击主城呢，结果周围突然挂大风了，而且越刮越猛，这已经都变成龙卷风了啊，中间的玩家还好，周围的玩家都已经开始被强风直接卷上天了，这根本不明白是什么情况啊。

　　“糟了……我们难道又中计了？”十石莲在城市比较中间的位置，现在倒还没飞起来，但是看着这个情况好像自己也逃不过去啊。当然十石莲想到的一个人就是李怀林了，这怎么看又是李怀林的阴谋吧，难道又察觉到自己这边的反击，所以早就找人埋伏好了？

　　“会长，这怎么办？”旁边的会员们都懵逼了啊，赶紧又看向了十石莲。

　　“我怎么知道？”十石莲忍不住吼道，“赶紧先想办法逃出魔法范围啊。”

　　下面一帮人开始想办法逃窜，而上方的人当然是高兴坏了。现在浮在克里希姆城的人就是迪米特里斯，也就是法师公会的会长。这时候离李怀林离开圣级联盟才没过去多久的时间，迪米特里斯这边收到的任务是要干掉尽可能多的玩家，说实话迪米特里斯当然也是有点着急的。

　　虽然说李怀林也说了可以发动自己的手下去帮忙，人脉也算是考核内容之一，而迪米特里斯本身就是法师公会的会长，所以手下的人当然很多了，比起那些一个人单独闯荡的圣级好得多了。但是就这样自己就没事了吗？迪米特里斯觉得还不稳妥，要知道最后三名可是要被李怀林直接拍死的，迪米特里斯当然不想就这么死了啊，看看那几个死了的家伙，圣级联盟会长，他的老友吉伦希尔死的是有多惨，现在尸体都还躺在裁判所的地上没人收，他可不想变成这样。

　　另一方面虽然说自己也是迫于李怀林的威胁才加入李怀林的麾下的，但是说实话迪米特里斯也不知道为什么就对李怀林产生了一定的好感，主要是他随随便便的就把自己的老友给拍死了，迪米特里斯的朋友不多，吉伦希尔和自己都交往快40年了，算是知己了，现在死的这么惨，迪米特里斯当然挺感谢始作俑者李怀林的。

　　正因如此迪米特里斯对李怀林的强行收编感觉上好像也没这么抵触了啊，毕竟李怀林可是个强者啊，自己在他面前和蚂蚁没什么区别，按照道理强者统治弱者好像……并不是非常难接受的事情啊。

　　迪米特里斯不知道怎么的就说服了自己，觉得应该在自己的新东家面前稍微的展示一下自己的实力，毕竟自己可是法师公会的会长，自己建立的公会那肯定是拿得出手的，既然李怀林说了要考察综合实力，那么代表法师公会的自己应该要那个第一吧。

　　于是迪米特里斯回到法师公会就把任务都安排下去了，手下的人也是紧急集合，然后命令他们到处去找人，用的办法和李怀林也差不了多少，也就是给每个人下个指标，比如说你是高级魔法师你就必须一个星期干掉200个冒险者，你要是长老级别的，一个星期2000个什么的，达不到要求的，降职处理。

　　当然法师公会的所有人也不知道会长这边是发什么疯啊，突然间怎么要和冒险者过不去了啊，但这也没什么办法啊，谁叫他才是会长啊，不仅是会长迪米特里斯，他们法师公会可是有两个圣级呢，另一个圣级长老居然也同意迪米特里斯的意见，而且还表示他这边的人应该和他一起干，算他们的人头。

　　没搞懂怎么回事，不过既然两位圣级老大都说了，他们当然只能执行，反正这些冒险者的死活和他们也没什么关系嘛。虽然也没什么仇怨，但是动手就动手嘛。

　　迪米特里斯现在也有点头痛，因为另一个圣级长老巴特利尔来这边和他抢人了，当然迪米特里斯也知道这家伙的目的，也知道为什么，但是在自己也不能让啊。巴特利尔在法师公会也有他的势力，本来两人分的倒不是很清楚，但是这次必须要闹矛盾了。而且自己的势力还好分，那些中立的没加入两人势力的怎么分啊，这个真的好难办啊。

　　巴特利尔当然要比迪米特里斯着急多了啊，他的人可比迪米特里斯这个会长少多了，所以他也在争取中立的那些人，而迪米特里斯当然不肯放手，两边眼看就要打起来了，这时候突然跑过来几个人把迪米特里斯叫走了。

　　拉到旁边说了两句，迪米特里斯突然一脸喜色的回来了，然后和巴特利尔很快就谈妥了，看样子还是巴特利尔沾了点便宜。巴特利尔当然奇怪这是什么情况了，不过看样子迪米特里斯也不会告诉自己的。

　　迪米特里斯当然不会告诉巴特利尔了，因为他手下刚刚得到一个消息，说是克里希姆城那边大量的冒险者聚集，虽然也没搞明白什么情况，但是真的好多人啊。

　　迪米特里斯一听就激动了，克里希姆城他当然知道，就在人族的主城附近，李怀林好想说了人族主城不要动，但是克里希姆城又不是人族主城，只是离得近而已。由于担心这个消息被其他的圣级知道抢了先，迪米特里斯决定亲自来这边收割。

　　当然圣级的水平飞到这边用不了多少时间，来到城市上方一看，迪米特里斯心里就舒服了，是的下面密密麻麻的全部都是冒险者，完全不知道他们为什么在这里聚集，迪米特里斯根本懒得管，反正这么多的人头在这里，迪米特里斯太高兴了。

　　为了避免有人逃脱，或者被别的圣级抢了人头，迪米特里斯决定直接使用禁咒。风系禁咒末日风暴，估计能把整个城市都夷为平地。什么你说城市里面的其他NPC怎么办，对不起对圣级来说这些人都是蝼蚁，要不是李怀林说了要杀这些冒险者迪米特里斯根本连动手都懒得动，迪米特里斯甚至觉得这帮人能死在自己的禁咒下还是他们的福气。

　　禁咒的威力真的不是开玩笑的，巨大的龙卷风在克里希姆城中出现，然后就开始破坏整个城市，城里的居民当然也是糟了秧了，他们真的完全不知道什么情况啊，就觉得今天城里的冒险者特别多，结果还没明白是什么情况然后一阵飓风袭来他们就被吹上天了。

　　和迪米特里斯估计的一样，短短十几分钟的时间，克里希姆城就已经直接从地图上消失了，城里所有的东西都被卷上了天然后再摔在地上，当然什么都不剩了。至于玩家，因为城市被破坏，他们也不能在这里复活了，直接去上个重生点了。


第2094章 资源争夺战

　　克里希姆城这边仅仅只是个开始而已，李怀林这边下令以后大部分的圣级都开始了自己的行动，毕竟他们对李怀林的忠诚度虽然有的高有的低，但是都是正的，还是比较能接受李怀林的命令的，而且死亡的威胁在这里呢，他们当然都要想想清楚啊。

　　当然也不是没有人想到要跑啊，但是李怀林之前表现出来的能力实在是太强了啊，和他们完全不是一个级别的，这杀他们和杀狗一样，他们真的不敢想能不能跑掉啊。

　　所以不管是因为怕李怀林还是为了在李怀林面前稍微表现下，总之圣级就把目光都瞄准了这些冒险者，反正冒险者对他们来说就是蝼蚁吗，你说踩死几个蚂蚁就能保住自己的命？那干嘛要冒着生命危险不去踩？

　　当然虽然是蚂蚁，踩起来是很简单，但问题是要找到足够多的数量才行啊，像是迪米特里斯这样直接找到一个蚂蚁窝的人当然是比较幸运的啊，但是其他人就没这么好运了啊。很快圣级们就发现这还真不是一个轻松的工作。

　　当然他们弄死一个玩家几乎都是一下一个的那种，但是你一个个去找这速度怎么够，随便想想也知道别的升级肯定比自己快啊，这谁都不想成为最后三个中的一个。

　　于是圣级们慢慢地开始就丧心病狂了。首先李怀林说了，人脉也算，只要是他手下的人杀的都算他的人头，当然他们也不知道李怀林到底怎么算人头的，但是多杀终归是没错的，万一人家真的能算出来，你怎么办，你敢赌吗。于是一些本来就有自己的手下的圣级当然就开始找自己的手下布置任务了，就比如迪米特里斯这样的。

　　那没手下的怎么办？以前就是个独行侠那种。那就赶紧找手下啊，这办法李怀林不是都已经教给他们了嘛。是的他们看来李怀林杀他们和杀狗一样简单，所以他们服从李怀林，而其他人他们杀起来也和杀狗一样，所以这些人就必须服从他们。于是就有圣级莫名其妙的跑到一些势力的总部，然后和李怀林一样随便先干死几个刺头，然后命令剩下的人加入自己的麾下，然后再让他们帮自己杀冒险者。

　　那这些势力的人一看来的人是圣级，这真的没办法反抗啊，对他们来说圣级和神仙差不了多少啊，你说你能反抗吗？总不能找死吧。也是没搞明白不是说圣级联盟规定了圣级的人不能这样搞的嘛，现在是个什么情况啊。虽然不明白但是剑都在自己脖子上了，那没办法只能先听令再说。

　　于是本来没有势力的圣级也变成有势力的圣级了。当然圣级之间的消息还是满灵通的，别的本来有势力的圣级一听到这个情况一看不对赶紧又要扩展自己的势力，要不然都被人抢光了啊。

　　于是东亚大陆上突然就掀起了一股势力争夺狂潮，各路圣级开始疯狂的招手下，当然这样干还是会出现矛盾的，比如说一个势力本来是这个圣级要的，结果去了发现被别的圣级抢了，这当然很不爽啊。一开始还好，圣级之间还都没什么事，既然这势力归你罩了我就换个势力，但是后来随着能招的势力越来越少，加上最后李怀林规定的期限又越来越近，这种矛盾渐渐加剧，而很快就真的出现圣级之间的战斗了。

　　圣级之间当然也有本来的矛盾，正好这个时候矛盾就激化了，一想反正现在圣级联盟也没了，李怀林说了新的圣级联盟的规定在一个星期后才发布，现在圣级间的战斗又不是不允许，那就直接打啊。

　　圣级大战，圣级下面的势力大战，圣级之前组团大战，各种混乱都在李怀林发布命令以后的一个星期中发生，简直和世界末日一般。

　　当然这里面最惨的就是东亚区的玩家了，那边克里希姆城的事情都还没弄明白怎么回事呢，结果马上各种莫名其妙的情况就接踵而至啊。一开始也就是走在路上莫名其妙的飞过去一个人，然后你突然就挂了，根本不知道什么情况，这个虽然火吧，但是还算是能接受。

　　但是后面的情况完全就不能接受的啊，各种的NPC莫名其妙的就突然变成敌对状态了，比如说法师玩家去法师公会学技能，结果进门发现里面全是红名，然后一个个NPC像是看到红绕肉的那种表情看着他，他们的会长给他们每个人都下了指标了，这完成不了可是要扣工资的，正愁找不到人呢，结果还有人送上门？那当然不客气了，一排火球飞弹朝着他这边砸了过来，死了以后一帮NPC还在争这到底是谁的魔法打死的呢。

　　一开始还是法师公会什么的，后来什么佣兵工会、战士公会、炼金师公会，甚至到后面整个国家整个国家这样的来。所有的势力都有上面圣级发下来的任务指标，所以现在来说玩家的命和金币差不多是等价的，杀玩家和抢钱一样爽的那种感觉。

　　到了后期，更加丧心病狂的事情也出现了，几个势力的人先找了自己上面的圣级问了问，玩家能不能直接堵着复活点干，省的他们到处乱跑，找起来麻烦。几个圣级想了想，李怀林当时的吩咐好像说的是不管是不是同一个反正干掉一次就算是一个人，也就是说即使是重复杀一个玩家也是可以算人头的。于是这些圣级就点头了。

　　听到这也行那当然下面的势力就开心了啊，正愁这边解决不了指标呢，既然堵着门干也行那干嘛不堵啊，圣级干不出来他们能干啊。于是这些势力收割人头的情况就从到处去找金币变成了在家里挖矿的那种情况，谁控制的城市多，那么他手下的复活点就多，复活点多了，能收割的玩家人头就多。

　　为了争夺玩家人头的资源，新的矛盾再次爆发，这边的势力达成不了指标，眼看就要被圣级算账了，这当然不能忍啊，只能抢别人吗，于是圣级那边打，他们也打，打不过就抱团打，反正总不能等死吧。

　　但是人头资源却越打越少，原因很简单，玩家们玩不下去了啊，这他娘的怎么玩啊，刚刚一上线一群NPC往你这边冲，一个个红着眼的就要把你杀回复活点，然后在轮你一百遍，这上线根本就不是练级是去掉级的嘛。

　　等到了李怀林规定的最后一天的时候，东亚区的在线玩家人数已经从最高的7800万人下降到了可怜了2400多人，这2000多人还是躲在不知道哪里的深山老林里面的那种根本就不敢出现的玩家。

　　东亚区玩家是根本玩不下去了啊，一开始他们是不知道到底是什么情况，这帮NPC是不是都疯了，简直莫名其妙啊。不过很快的他们也都知道怎么回事了，原因也很简单，因为人族的主城一直都没出过任何的问题。

　　是的所有圣级当然都记得李怀林的吩咐，人族的主城不能动，所以他们当然对自己的手下也是这么吩咐的，不管怎么样别去碰人族的主城。拿着也实在是太明显了啊，这个大陆到处都在打仗，简直一片混乱，就人族主城这边什么事没有，一城人安居乐业的，这怎么看都不对劲啊。

　　一帮被战火荼毒的平民们赶紧都跑到人族主城来避难，城里都堆满了人根本进不去，但是在城外也比其他地方安全啊，于是整个主城方圆十里全部都是难民，场面简直壮观。

　　玩家们当然也知道是怎么回事了啊，怎么就我们这边的城市乱，他们华夏区抢过去的城市就不乱啊，这绝对是华夏区的阴谋啊，他们到没去主城那边，毕竟去了也进不去啊，而且那些平民能跑过去是因为他们的人头不值钱，不算指标的，他们可是算指标的，一帮人堵着门杀他们，根本没地方跑。

　　游戏根本上不去，当然一帮玩家就只能在论坛上骂人了啊，这次可真是涉及到所有人的利益了，不管之前到底是支持谁的，现在所有东亚区的玩家都指着华夏区这边骂。

　　当然华夏区这边简直就是当笑话听的，他们也不太清楚发生什么情况了啊，谁知道这是李怀林搞出来的，反正又不关他们什么事，NPC不打华夏区的城市他们也不知道为什么啊，可能就你们东亚区的玩家特别欠打之类的。

　　一顿口水战中压力最大的还不是东亚区的玩家这边，而是东亚区的天宇公司分部啊，这游戏真的是玩不下去了，愤怒的玩家直接把游戏公司堵了，这边游戏公司也做不了任何事啊，只能请求总部看怎么办。

　　总部当然也头痛啊，最后刘贺云这边找到了李怀林。

　　“哈？都发展成这样了啊。”李怀林也是一愣。

　　“都是你搞出来的你不知道？”刘贺云忍不住说道。

　　“额……这两天很忙，没关心。”李怀林说道，“等我把这边的事情处理好我再去管那边的事。”

　　李怀林这几天的确是有点忙，当然主要还是神族这边的事情。


第2095章 忽悠

　　说真的李怀林都没想到后面的情况会发展到这样，事实上李怀林根本就懒得管东亚区那边怎么样了，这基本上和他无关嘛。本来李怀林就没多少时间忙这个，只是东亚区的人实在是太嚣张了，莫名其妙的进攻他们服务器才会搞出这么多的事情的。

　　当然目前李怀林还没接到刘贺云的电话。把圣级的任务布置下去以后，李怀林觉得应该也没什么事情了，所以很快就回去忙自己的事情了。目前来说首先要处理的问题还是神族这边的事情。

　　当然现在来说特别重要的事情就是白龙伊奥法姆的封印问题了，这个问题必须要解决了，因为要是不把伊奥法姆弄出来，她儿子科尔兰瑟斯说不定就要闹别扭，那没有科尔兰瑟斯李怀林搞不定元素通道的事情。而且现在看来白龙的实力还真是挺强的，毕竟神族都没弄死它就是把它封印了而已，综上所述伊奥法姆这家伙还真的需要救一下。

　　算了算时间离上次李怀林帮助蒙托斯夺得锻造冠军也有点时间了，现在这家伙应该已经继承了他老爸的神位了吧。不过想了想这件事好像处理起来还真的不是很容易啊，怎么开口都是个问题。

　　虽然之前蒙托斯也说了李怀林要是有事的话可以找他帮个忙什么的，但是问题是自己要干的是解封伊奥法姆啊，这玩意儿就是神族封印的，现在自己解封它不是和神族对着干嘛，这分分钟开战的情况啊。

　　但问题是现在自己接到的系统任务是让李怀林去找圣蒙托斯这边找线索啊，理论上来说任务是不会出什么问题的，也就是跟着这条线走的话估计是能完成解封任务的，但是是不是和神族直接开战这个任务好像也不会保证。

　　不过这好像也没什么办法，只能找蒙托斯问啊，目前这件事就只有蒙托斯一个人知道。李怀林想了想，现在不暴露的情况下探探蒙托斯的口风。从之前的情况可以看出神族内部也并不是全部都支持神王的，就像是科尔兰瑟斯它本身也是个神族嘛，还不是帮着白龙伊奥法姆这边，所以这样说拉拢部分的神族是不是也有可能。

　　就比如说蒙托斯这边，理论上来说这家伙的老爸都是神王干死的，他老爸也是反对神王的统治的，指不定这家伙对神族也有反感之类的，当然现在情况李怀林也不太好下判断，毕竟之前和蒙托斯接触也没看出这情况，所以还是先想办法了解下试试。

　　一边想着，一边李怀林白光一闪就传送到了神域边境这边的传送阵的位置，然后找到之前蒙托斯给他的那个那个黄色的金属，也就是蒙托斯的信物，直接对着信物喊了几声，稍微等了一会儿，果然周围金光一闪，蒙托斯就出现在了李怀林的面前。

　　“是你啊，你终于来了。”这边的蒙托斯看到李怀林也是一喜。

　　“看来神位已经继承了？”李怀林问道。

　　“是啊，继承仪式已经结束三天了，我一直都在等你来找我。”蒙托斯说道，“这个化身的能力我还真有点不习惯啊。”

　　蒙托斯看上去倒是没什么变化。当然衣服已经换了一套了，看上去还真的是有点庄严的感觉，整个人的气质倒是也提升了不少，李怀林说的没什么变化主要是性格方面的，毕竟之前看到的神基本上都是拽的不行的那种。看来也是获得神位的时间不长，估计以后蒙托斯也会向着那方向发展的，当然现在还不是。

　　“对了，你之前说了帮助我的话需要我帮你做一件事来着，这个我还记得。现在我已经是锻造之神了，你想要我帮你做什么？”蒙托斯也是立刻说道，“放心，我已经继承了我父亲留下的所有的锻造的知识，现在锻造技术进一步提升，而且还有振金这种材料，不管你要什么我都能给你打造出更好的东西。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，然后稍微想了想，组织了一下语言说道，“事实上我并不是要你帮我打造什么装备。”

　　“哦？那是什么？”蒙托斯说道，“除了锻造我好像也没有什么擅长的了……”

　　“是这样，也和锻造有点关系。”李怀林说道，“我遇上一个难题，是一直很难搞的怪物，我想要对付他。”

　　“哈？很难搞的怪物？很厉害吗？我现在刚刚继承神位啊，目前可是基本上没有神力的那种，现在下界的神庙里面供奉的还是我父亲的神像，我可是没办法从那边收到信仰之力的。”蒙托斯立刻说道，“要不这样，你帮我告诉我们锻造之神换人了，让他们供奉我，这样我就能获得信仰之力了，等到我的神力养起来，我就帮你干掉那个怪物。”

　　系统提示：圣蒙托斯发布A级隐藏任务神之力。

　　任务要求：帮助圣蒙托斯发展至少50万的信徒。

　　任务奖励：至少发展50万信徒，最后发展的信徒越多，奖励越高。

　　“妈的拒绝。”李怀林直接就拒绝了这个隐藏任务，接都懒得接，这根本没时间帮这家伙搞什么信徒的问题嘛，“不是不是，我不是要你帮我打这个怪物。”

　　“哎？那是什么？是让我帮你锻造一套无敌的铠甲，还是能杀死怪物的神兵？”蒙托斯问道。

　　“你别这么紧张，真的不是要你帮忙打怪。”李怀林说道，“听我说，我现在要的不是要弄死这个怪物，而是要降服它，明白吗？”

　　“哦，那难度不是更高了。”蒙托斯想了想说道，“你刚刚不是说这个怪物很难搞吗？这么降服它？”

　　“是啊，但是因为它强所以我才要降服它的嘛。”李怀林说道，“是不是很有道理？”

　　“额……的确。”蒙托斯想了想还真没什么问题，“不过我能帮上什么忙？”

　　“当然需要你帮忙了啊。”李怀林说道，“这怪物这么猛，我连打败它都不行，想要降服它，那就只有想一个比较取巧的办法了。所以我就找到你了啊。”

　　“我？”蒙托斯摇摇头，“我现在真的没什么神力啊，我估计连你都打不过。”

　　“别急，我都说了不是让你帮忙打怪。”李怀林说道，“我是听说之前的火神，也就是你老爸会打造一种能把怪物封印的武器，也就是插到怪物的身上就能让它无法行动，所以我才找你帮忙。你不是说你继承了你父亲的锻造知识嘛，所以就让你帮我打造这么一把武器。”

　　“哈？”蒙托斯稍微一愣，“有这个东西吗？”

　　“当然有了啊。”李怀林立刻说道，“我这边可是有准确的消息的，就说是火神圣蒙托斯打造的这个武器，不就是你老爸吗。”

　　“是，火神圣蒙托斯的确是我父亲，我也刚刚才继承了我父亲的锻造知识，但是好像没有你说的什么能让怪物不能行动的这种武器啊。”蒙托斯想了想说道。

　　“不是，你好好想想，怎么可能没有嘛。”李怀林立刻说道，“根据我书上查到的消息，听说当年有一条巨大的恶龙，好像叫做什么白龙什么的东西，它最后好像就是被你父亲打造的武器封印的啊。”

　　“哎？有这件事？”蒙托斯稍微一愣，“白龙？”

　　“是啊，你看现在只要你给我锻造个这种武器，然后再教我怎么解封，我就能把那家伙先封印起来，等到对方服气了以后我再放它出来，要是对方还不服我再封印，这样这家伙不就只能乖乖的听我的话了吗？”李怀林笑着说道。当然根本没有所谓的“难搞的怪物”，李怀林只是找个理由搞到解封的办法而已。

　　“哦，原来是这样。”李怀林的意思蒙托斯好像是听明白了，但是仔细的回想了一下，又说道，“不行啊，我好像怎么想都不记得我父亲锻造过类似的东西，白龙……我也没听说过，真的有这件事吗？你是看什么书看到的？靠谱吗？”

　　“当然靠谱啊。”李怀林忍不住说道，“史籍记载的好吗？”

　　“哈？史籍还能记载这个？我父亲好像几千年年就死了吧，当时的史籍还能流传到现在？”蒙托斯问道。

　　“呵？你这还是怀疑我？”李怀林说道，“不过很可惜那本书还真是丢失了，但是记载的事情绝对是真的，对了，我还记得那个史籍上记载了那个封印的道具的样子。”

　　“什么，你知道那东西长什么样，画给我看看。”蒙托斯还真没怀疑李怀林，毕竟好感度高容易相信，立刻询问东西的样貌了。

　　李怀林当然是见过插在伊奥法姆身上的那个好像是三叉戟一样的东西的，找了张纸就给蒙托斯稍微的画了一下大致的样子，当然李怀林画的也是有点难看，不多大概的形状和重点的标志都画出来了。

　　“等等，是这个东西？”还没画完，这边的蒙托斯好像突然记起来了，立刻喊道。


第2096章 宝珠

　　“想起来了？”听到蒙托斯的声音李怀林立刻转头问道，“你看我说的没错吧，果然是有这个东西的吧，快点想想这东西怎么弄？”

　　“这……这个东西……是能把怪物封印的武器？”蒙托斯稍微摸摸头，一副莫名其妙的样子。

　　“怎么了？”看着蒙托斯的样子，李怀林奇怪的问道。

　　“我知道你说的这个是什么了。”蒙托斯说道，“这的确是我父亲锻造的武器，但是根据现在我传承得到的信息来看这个东西并不能起到封印的效果啊，这只是一把非常厉害的长枪，名为‘依斯尔克’。”

　　“这不可能。”李怀林立刻说道，“按照古籍记载这个就是封印白龙的东西。”

　　“不……这把长枪的确是神器，但是并没有把怪物封印的力量。”蒙托斯肯定地说道，“是的这把武器的确是我父亲锻造的……我现在也知道这把武器的锻造方法，但是我很肯定这把武器并没有任何封印的力量。”

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，“你确定你说的和我说的是同一把武器？”

　　“是的，圣枪‘依斯尔克’，我父亲锻造的专门对付古龙一族使用的武器，对古龙族的伤害巨大。”蒙托斯一边说着一边就在李怀林之前画的图纸上面继续的画了起来，把李怀林之前画的图完成。而蒙托斯的画工就比较好了，修改了一下以后李怀林很快就看到了一把长枪的草图。

　　“呃……”看了看蒙托斯画出来的图，是的和自己记忆中插在伊奥法姆身上的拿把长枪几乎一模一样。李怀林想了想问道，“那你父亲锻造过这种长枪几次？”

　　“这是我父亲的得意作品，当然只有一件。”蒙托斯立刻说道，“我父亲不会制作相同的武器的，依斯尔克只会有一件。”

　　“呃……”那这么说十有八九插在伊奥法姆的玩意儿就是这个圣枪依斯尔克，不过蒙托斯为什么说这个东西没有封印的效果，那伊奥法姆这边是个什么情况。

　　“你看的古籍记载有误吧。”蒙托斯想了想说道，“依斯尔克倒是能用来屠龙，但是封印怪物，这个真的不行。”

　　李怀林是真的想把蒙托斯直接拉到白龙伊奥法姆旁边去让他看看那边到底是个什么情况，看看他还有什么好说的，但是问题是不能这么干，而且李怀林也没办法说自己是亲眼所见，这他娘的还真是有点尴尬啊。

　　“那如果我非要用这个东西来封印一个怪物，应该怎么做？”李怀林也不知道这么说，只能随口问道。

　　“哈？我都说了依斯尔克并没有……”蒙托斯正说着呢，突然间声音慢慢的小了下去，好像是想起了什么的样子。

　　“你怎么了？”李怀林看到对方的情况也是立刻问道，“是不是想起了什么？”

　　“说到这个我好像突然记起了一件事。”蒙托斯立刻说道，“是的我这边刚刚才接受了父亲的锻造知识不久，好多的资料都还没整理好。刚刚说到依斯尔克的时候我突然想起了父亲传承下来的知识里面有给依斯尔克升级改造的过程……”

　　“升级改造？”李怀林稍微一愣，“妈的我就说嘛，是不是升级了封印效果？”

　　“额……我不知道。”蒙托斯想了想说道。

　　“什么你不知道？”李怀林直接一愣，“不是你说的你继承了你父亲的锻造知识吗？”

　　“是的，但是只有锻造方面的知识而已，我倒是知道这次改造的全部过程和手法，但是并不知道改造以后的依斯尔克到底有什么变化。”蒙托斯说道，“因为这改造的过程就是把一颗宝珠镶嵌在了依斯尔克的上面而已……”

　　“宝珠？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，一个宝珠。”蒙托斯点头，然后用手比划了一下，“记忆中大概是这么大，散发着白色光芒的宝珠。改造的过程也很简单，就是直接把这个宝珠镶嵌在了依斯尔克上面而已，算不上什么比较复杂的锻造技术，不过是我父亲亲手完成的，所以这份记忆也是保存了下来，我现在能想起来。”

　　“所以说……依斯尔克本身虽然是不带封印效果的，但是那个宝珠有可能就有封印效果了？”李怀林问道。

　　“这我不知道。”蒙托斯摇头，“我不知道那个宝珠是怎么来的，因为我就只有父亲锻造时候的记忆，但是如果古籍记载的没错的话，可能真的是这样。”

　　“原来如此。”李怀林大概是明白了，这样看来自己一开始就找错目标了啊，原来封印了白龙伊奥法姆的镶嵌在武器上面的一个珠子，并不是那个长枪。想了想，李怀林马上问道，“那你知道这个解除这个珠子的封印效果吗？”

　　“哈？”蒙托斯稍微一愣。

　　“哦，是这样，我是想要打听一下这个珠子的消息，既然这个珠子就是封印怪兽的工具，那我再想办法找一个就好了嘛，那不就能打造出一个能封印怪兽的武器了吗？你会打造的对吧。”李怀林也是赶紧说道，“所以现在告诉我你对这个珠子了解多少，我想办法找找看。”

　　“我……不太了解啊。”蒙托斯摇摇头，“就从我的父亲的记忆中能看到，但是……具体是什么我也不知道，没见过的材料，我也分析不出是什么。”

　　听蒙托斯的话来说他既然连这珠子是什么都不知道估计也不知道怎么解除封印了，李怀林不能多问，要不然肯定会引起蒙托斯的怀疑啊，说实话现在能掰过去也是全靠蒙托斯信任李怀林，而且他应该也不知道白龙的事情。

　　“那什么样子给我画一下。”李怀林想了想说道，“我去找找看有没有这种材料。”

　　“好。”蒙托斯点头，然后在之前的图纸上面添了几笔，李怀林看了看，原来这个珠子镶嵌在这个枪头后面一点的地方，并没有什么特别的特征，就是一个球体上面有几道线，“大概就是这个样子，这东西会发出白色的光芒。对了我父亲处理的时候很小心，看来是很危险的东西……”

　　“很危险……”李怀林点点头，“我知道了，我去找找看，找到的话，你就给我打造这样一把武器行吗？”

　　“嗯，这个没问题。”蒙托斯点点头。

　　“对了，这件事……最好别和别人说，我觉得要是被其他的神族发现的话，我的武器可能就拿不到了，毕竟给我这种下界人打造武器，应该不是在你的工作范围内吧。”李怀林想了想说道。

　　“是啊。”蒙托斯也想到了这一点，点了点头，“放心，这是我答应你的事情，一定给你办到的。”

　　“好。”李怀林点头，“那我先去找这个珠子了。”

　　李怀林是看着蒙托斯离开的，看着对方离开的样子好像是没有发现什么，不过说实话李怀林也不确定，短时间李怀林也想不出什么好的理由了，只能先这么糊弄着。希望蒙托斯的智商发现不了什么。

　　送走蒙托斯，李怀林这边立刻就开始行动了。现在的情况当然是马上去找那个珠子了，当然不是找别的珠子，就是在伊奥法姆身上的那个长枪上面镶着的那颗，现在蒙托斯也不知道怎么解除封印，但是既然封印是这个珠子造成的，李怀林想要试试能不能直接把这个珠子从长枪上面弄下来，这样是不是就解除封印了？

　　白光一闪，李怀林再次来到了白龙伊奥法姆所在的海底城市的祭坛边上，往旁边一看，伊奥法姆就在自己的身边。不过这次伊奥法姆就没有醒过来的意思了，之前它自己也说了，它要进入很长时间的休眠，这样看来的确是醒不过来了。

　　往上一跳，李怀林直接跳到了伊奥法姆的背上，往上一看，果然一把长枪直接刺穿了伊奥法姆的身体，对照一下之前蒙托斯画的图，这枪的确应该就是圣枪依斯尔克，样子一模一样。

　　李怀林赶紧找了找珠子的位置，结果出了点问题，因为李怀林发现这个长枪因为贯穿了伊奥法姆的身体，其中一段在伊奥法姆的体内插着，而正好那个珠子所在的位置也在这段。

　　“也就是说现在珠子在这家伙的体内？”李怀林稍微一愣。

　　拔出根源李怀林直接想要破开伊奥法姆的皮肤进去，但是一想不对，这可是网游，自己砍伊奥法姆只会让伊奥法姆少血而已，而伊奥法姆这种等级的家伙估计自己砍半天都不掉血，而且最主要的还是自己攻击了对方会不会算是敌对什么的……

　　想了想，李怀林直接拿出了之前伊奥法姆给它的鳞片，然后直接使用道具。刚刚一用，脚下一阵震动，果然伊奥法姆就醒了过来，它之前也说了要是有什么意外的情况就用这个鳞片叫醒它。

　　“人类，是你……”伊奥法姆很快发现了自己背上的李怀林，稍微有点虚弱地说道，“你唤醒我是有什么办法解除封印了吗？”

　　“先别说什么，张嘴吃了我先。”


第2097章 寻找

　　“哈？”就算是见过各种大风大浪的伊奥法姆都愣了半天，这是个什么情况啊，什么叫先把你吃了啊，真是从来都没听过这种要求啊。愣了半天伊奥法姆问道，“人类，你到底想要干什么？”

　　“我要到你肚子里面去看看情况。”李怀林回答道，“现在了解了一点事情，需要求证一下，所以要先到你肚子里面去一下。”

　　“呃……”说实话伊奥法姆真的是有点蒙，不过倒是明白了李怀林的意思，原来不是要自杀啊。不过要去它肚子里面的要求还是有些奇怪的，什么情况需要到肚子里面去求证啊。说实话伊奥法姆的肚子里面还是比较的脆弱的，随便让人进去还真是比较危险，不过目前这种情况伊奥法姆好像也只能信任李怀林啊，毕竟这种地方自己都呆了快上年前了，来的人就只有李怀林一个人而已，现在自己的希望好像都在李怀林的身上了，只能相信他啊。

　　于是想了想伊奥法姆也是点了点头：“你要进去的话也可以，不过你要在里面呆多长的时间？你知道我这次是强行的醒来的，实际上坚持不了多长的时间，而且很快就会陷入长时间的昏睡了。”

　　李怀林也明白伊奥法姆的意思了，也就是要不要给他留门的意思，想了想，李怀林虽然在里面看完以后可以直接传送出来，但是这次进去不一定能够直接把问题解决了啊，所以说不定下次还要进去。于是想了想，指了指旁边的石柱说道：“要不这样，你直接咬着这个石柱睡觉，因为我很有可能还要进去好几次。”

　　伊奥法姆虽然现在还不知道李怀里要干什么，但是想了想好像也只能相信他啊。目前这地方进来的人也就是自己的半龙人子女以及李怀林而已，白龙人子女肯定是不会进到自己的肚子里面的，也就是说会进来的就只有李怀林一个人，虽然有点危险，不过既然自己都相信他了那也就只能相信到底了啊。

　　“好吧。”伊奥法姆点了点头，“不过你真的有办法了吗？到底还要等多长时间……这次我睡过去以后要是不出意外的话又要几百年的时间才会再次醒过来，按照你们人类的年龄……”

　　“放心我也真的是有线索才会让你这么做的。”李怀林立刻说道，“先让我试试吧。”

　　“好吧……我有点困了……”伊奥法姆说道，“没想到这个封印的威力这么强……我……”

　　一边说着一边伊奥法姆就抬头从旁边的石柱上面咬下了一节，然后撑在了自己的嘴里，然后把头放低，正好放在地面上的位置，这样就刚好能让李怀林进去。

　　“进去吧，我的身体内部还是很脆弱的，小心一点。”伊奥法姆说道。

　　“放心，我真要想害你直接告诉神族就完事了，还用得着干这个嘛。”李怀林说道，“你要觉得难过就先睡吧。”

　　说完李怀林也不管伊奥法姆，直接从龙嘴里就走了进去。伊奥法姆的身体真的是非常巨大，李怀林比了一下对方的一颗大牙都要比自己的身体还要巨大，所以对方的身体对李怀林来说简直就像是一个副本的入口那种感觉。

　　当然要进入对方的身体内李怀林觉得还是有些恶心感的，特别是从嘴里进去，踩在舌头上面就感觉黏答答的，最主要的是怕对方的体内味道实在是太重了。

　　是的《荣耀之心》这个游戏连气味都是有模拟的，还好的就是真的是非常臭的地方它的模拟也不是100%的那种，只是让你知道这地方很臭，不过并不是臭的让你无法靠近的那种，毕竟只是个游戏而已。就像是之前李怀林跳岩浆，的确会让你知道岩浆里面很热，但是不可能真的100%模拟岩浆的热度，要不然就算李怀林不怕岩浆也跳不进去啊。

　　不过让人比较奇怪的就是伊奥法姆的嘴里面好像并没有想象的这么臭啊，事实上李怀林进去以后发现好像并没有什么味道，想了想……大概是伊奥法姆真的是被封印了太久了，估计是很长时间都没吃东西了，所以肚子里面很空没什么味道吧。

　　当然对李怀林来说这是好事啊，于是继续朝着肚子里面走。结果稍微走了点李怀林很快就发现光线暗下来了，毕竟这也是对方的身体内，体内又没什么发光的装置。翻了翻自己的包裹，结果发现自己能照明的好像就只有火把……

　　想了想……只能点火把啊，理论上来说这可是巨龙的食道啊，应该不会怕火吧。而且刚刚看伊奥法姆的样子应该也快睡着了，所以应该不会有什么事吧。于是李怀林拿出火把直接一擦点燃，稍微拿在手上等了一会儿，看上去果然伊奥法姆没什么过激的反应，李怀林点点头，继续往里面走。

　　很快李怀林就走进了伊奥法姆的脖子的位置了，对李怀林来说这里感觉上像是一个巨大的通道，走进去的感觉……当然相当的不好，总感觉哪里挂怪的，要是能不进来当然李怀林也不会选择进来啊。

　　看着之前长枪插着的位置应该是在肚子附近的位置，李怀林只能继续往里面走。稍微走了一段路，周围的空间开始变大了起来，应该是走到肚子附近了，不过这里开始李怀林感觉到有些味道了，主要是酸的味道。

　　虽然也不太清楚巨龙身体内部的构造，不过酸的味道的话估计就是胃酸什么的了，那就说明自己走的方向还是对啊，没走到呼吸道什么地方去。同时这边的风力也小了一点，是的之前在脖子那边走的时候伴随着伊奥法姆的每次呼吸李怀林都感觉有股飓风刮过，让李怀林走起来非常麻烦。还好火把也是系统出品的，倒是不会被这风吹熄了，要不然真的更加麻烦。

　　再往前走一些，李怀林经过了几个比较小的口子以后，突然间来到了一个巨大的房间。首先印入眼帘的就是一房间的青紫色的大水潭，感觉有点像是游泳池一样的房间。当然这游泳池里面的水不仅仅颜色奇怪，还发出刺鼻的味道，而且还有各种气泡浮出来，要是没搞错的话这边应该就是伊奥法姆的胃部了，下面的池水当然都是胃液了。

　　李怀林把脚伸进胃液里面试了试，果然刚刚放进去就直接发出“嘶”的一声好像是泡到硫酸的那种声音。李怀林看了看发现自己的装备耐久是疯狂的往下掉，为了装备不损坏，李怀林马上把装备都脱下来放进包裹里面，然后再用脚试了试……

　　“嘶”的又是一声好像是烧焦的声音，不过李怀林看了看自己的状态，这边显示的是一个叫做消化液的BUFF，每秒能给自己恢复4%的生命值，果然和自己想的一样是恢复生命的BUFF，和岩浆一样，这东西也弄不死自己。

　　当然岩浆都跳过了，这胃液总不能比岩浆还难受吧。李怀林也不知道，不过也只能试试了。没什么犹豫的李怀林就直接跳进了胃液池里面，结果这感觉……真是难以形容的恶心。当然李怀林没办法往下面潜，因为系统的火把默认到水里以后就会熄灭的，所以李怀林只能浮在胃液上面走。

　　火把照明的范围非常有限，不过李怀林估计了一下位置，应该就是这里附近了。要是真的在下方的话那就更加麻烦了。指不定李怀林都要去弄个潜水器什么东西的了。

　　还好的是并没有这么的麻烦，因为李怀林稍微往前有了一些以后，突然就看到了前方胃部的天花板上面的一根巨大的铁棒，直接穿透了胃部，从上到下插进胃液里面。李怀林立刻朝着铁棒的位置游了过去，靠近了用火把照了照，果然应该就是自己要找的长枪的一部分了。

　　当然露出胃液的就这么一小截，并没有看到上面有什么宝珠，这么看来是在胃液下方了。虽然有点恶心，但是也没什么办法了。李怀林这边只能想办法顺着下去找啊。熄灭火把，李怀林吸了一口气，然后开始往下方潜。

　　熄了火把当然瞬间什么都看不到了，李怀林只能是一手摸着长枪一边往下，不过比较好的情况出现了，因为李怀林刚刚才下潜很快就发现前方居然有地方发出光亮，还是白色的光芒。

　　当然李怀林立刻就朝着发着白光的地方游过去，当然速度还是有点慢，不过没关系，顺着光芒李怀林很快就游到了目的地。靠着白色的光线，李怀林发现铁棒上面果然有个白色的正在发光的小球，虽然这地方看的有点不清楚，但是估计就是自己要找的那个宝珠了。

　　不管这么说李怀林就是来找这个的，所以一只手直接摸了过去，先看看会发生什么事。结果自己的手刚刚才触摸到宝珠，李怀林突然眼前一黑。


第2098章 诡异

　　李怀林感觉自己来到了一个非常黑的地方，真的非常黑，好像周围什么东西都没有。不过李怀林现在正在往前走，说实话他现在也不太清楚自己为什么会往前走，他好像觉得自己的前面有一道门的感觉。

　　是的，李怀林的感觉就好像是前面有一道门，至于前面到底有没有门，李怀林好像也不太清楚，总觉得隐隐约约地能看到一扇门，然后自己好像就在朝着门的方向走。至于自己为什么要往前走，为什么要往门的方向走，李怀林说实话不是太明白，但是好像就想要往前走的感觉。

　　就这么走着走着，李怀林好像也没感觉到无聊，也不是漫无目的的那种感觉，这么奇怪的情况，李怀林好像也没觉得有多好奇的样子，总觉得好像就只要一直走一直走的感觉，直到一声“滴滴滴”的声音把他突然叫了起来。

　　突然回过神，李怀林眼前一片黑，习惯性的李怀林赶紧打开自己的状态栏，结果发现自己的系统提示里面显示有人紧急联络自己。

　　周围稍微摸了一下，李怀林发现自己还在伊奥法姆的胃液中，虽然看不到但是凭感觉还是能感觉出来的。而自己好像也不在刚刚的宝珠旁边了，周围根本就看不到东西。

　　更加让李怀林惊讶的就是这边自己打开状态栏以后看到的时间显示，这边显示的时间居然是上午11点，这让李怀林万分惊讶啊，因为自己去找伊奥法姆的时间好像是在下午啊，怎么……

　　结果看了看系统显示的时间，李怀林整个人一愣，因为这边显示的时间居然是2月1日。这就真的有点莫名其妙了啊，因为自己记得今天应该是1月30号的啊。

　　李怀林直接下线，然后退出系统，赶紧拿出旁边的手机，看了看手机显示的时间，果然今天已经是2月1日了。李怀林真是愣了半天，什么情况，不对劲啊，自己的日子还没过糊涂吧，自己记得是1月30号，所以现在为什么是2月1号？

　　正莫名其妙呢，手机再次响了，李怀林也想起来之前是有人紧急联络自己系统才会提示的，之前说过李怀林手机设置的是在游戏中要连续拨打三次才会显示紧急联络，也就是说对方有重要的事情找自己，看了看，李怀林发现来电的人原来是刘贺云。

　　刘贺云的电话李怀林当然也是要接的，毕竟可能和神族有点关系。虽然现在李怀林是满脑子的莫名其妙，但是还是先接了电话再说。

　　接起电话，刘贺云这边马上就把事情说了一下。当然说的是关于东亚区这边的消息，主要当然就是这边东亚区的NPC好像疯了一样的开始怼玩家，各种把玩家杀的生活不能自理，现在都已经开始上不了线了。刘贺云也是稍微猜了一下就知道这件事估计又是李怀林搞出来的，所以赶紧打电话来问问情况。

　　“是的，是我搞得，不过我也没想到都发展成这样了啊。”李怀林也是一愣，没想到东亚区那边居然搞成这样了，这帮圣级还真是有样学样啊，现在都会找势力了。

　　“都是你搞出来的你不知道？”刘贺云也是头痛啊，“喂喂，能不能不这么玩啊，这边这么多人抗议我这也好难办的啊，你真不打算让东亚区的人玩了？”

　　“谁知道会出现这种情况嘛。”李怀林笑了笑，“再说了东亚区那帮人不是活该嘛，这事情你知道是他们先惹我的啊。”

　　“这我知道，但是你这直接不让他们玩了我这边怎么办啊。”刘贺云说道，“虽然说我也不是差东亚区这点钱，但是……”

　　“好了好了，我明白了。”李怀林说道，“额……这两天很忙，等我把这边的事情处理好我再去管那边的事。”

　　“什么情况？”刘贺云听了李怀林的话就明白了，肯定是神族方面的事情，“你发现什么了？”

　　“今天是2月1日吧。”李怀林想了想问道。

　　“是啊。”刘贺云有点奇怪。

　　“也就是说NPC开始杀玩家是两天天前开始的？”李怀林再次问道。

　　“是啊。”刘贺云点了点头。

　　“好的明白了，我这边的确是出了点事，我先研究下怎么回事再说，现在有点乱。”李怀林头痛道。

　　“喂喂，那我这边……”

　　“我知道，再等几天，你这边再拖一会儿。”李怀林回答道，“就这样。”

　　“喂喂。”刘贺云话都没说完李怀林已经挂了，刘贺云也只能是苦笑一下了。

　　“所以是个什么情况？”李怀林一边奇怪一边查看手机，结果发现时间真的可能是过了两天了，因为手机上有好多的联络信息，比如说苏若烟的联络。李怀林发现苏若烟已经联络自己好几次了，不过应该是没什么事，只是打了一次就没再打了，没有启动紧急联络。

　　李怀林赶紧电话回拨了过去，稍微想了一会儿苏若烟接通电话了。聊了聊果然没什么事，只是日常的和李怀林通通电话而已，结果发现每次打李怀林都在游戏中，当然苏若烟也是有点奇怪啊。

　　“最近接到个麻烦的任务，所以稍微花点时间。”李怀林现在也没弄明白是个什么情况，所以也只能模糊的回答道。

　　“哦，那你注意下身体，老是坐在那儿不好。”苏若烟这边也是叮嘱了几句，然后就开始聊别的事情了。李怀林这边稍微有点走神，当然主要是在想这边的情况，也就稍微的应付了一下。

　　聊了一会儿，苏若烟也要忙工作去了，于是很快就和李怀林道别了。李怀林挂下电话有点头痛，看了看别的联络电话也有很多，像是傅薇薇他们的电话，不过李怀林暂时都没想去回。

　　“所以……我这是……在游戏中睡了两天？”李怀林想了一会儿突然意识到这个情况，是的游戏中也是可以睡觉的，之前也有说过。李怀林回想了一下好像自己现在的情况就像是睡了两天的情况啊。

　　当然这实在是太不正常了，首先自己根本就没想睡觉，再说了自己可是在伊奥法姆的肚子里面好吗，那种地方怎么可能能睡着呢。所以回想了一下自己好像就是在触碰了那个宝珠的时候睡着的，应该是这个问题。

　　那这就有点诡异了啊，现在想了想被宝珠插中的伊奥法姆的确是一直都在昏睡中，也的确是醒不过来的那种，但是自己可是玩家啊，这东西对NPC生效也就算了，还能对玩家生效？而且还真的能让他睡着？这也太诡异了一点吧。

　　一边想着一边李怀林起来活动了一下身体，果然身体也是有点酸痛，虽然说自己的精神倒还真的不错，但是一直坐着睡觉这腰酸背痛啊。扭了扭身体，李怀林突然想到了之前自己看到过的画面，一片黑，然后有一扇门的那个画面。

　　“所以说那是做梦？”李怀林突然又意识到这个问题，当时好像自己一直都在往前走，好像再往门的方向走，也并不觉得奇怪，原因可能就是自己在做梦，毕竟梦里面你做什么事情都是没什么原因的，也不会觉得自己很奇怪了。

　　不过这真的非常古怪，因为理论上来说自己是不可能做梦的。按照游戏公司的解释，在游戏中睡眠的话会直接进入深层睡眠，而做梦却只会发生在浅度睡眠的时候，所以在游戏中睡觉会做梦理论上应该是不可能的。

　　这让李怀林稍微有点蒙啊，一边想着一边李怀林就开始在网上搜索信息，看看到底是怎么回事。查了查果然也看到天宇公司介绍的情况了，果然和自己记得的一样，头盔或者游戏仓会让玩家直接进入深度睡眠的状态，所以游戏公司也是建议玩家直接在游戏中睡眠，还作为一种游戏的卖点了，说是睡眠质量要比普通的睡眠还好，甚至可以治疗失眠什么的。当然李怀林并不习惯所以也从没这么干过，但是看情况这还是真的，因为看好多玩家的反应还真是这样。

　　不过在搜索的这些消息的时候，李怀林突然找到了一些有意思的信息，那就是关于《荣耀之心》里面的都市传说。

　　都市传说，当然就是那些比较不靠谱的灵异故事之类的东西，事实上关于《荣耀之心》的都市传说还真的不少，比如说在主城一个什么角落使用什么道具能看到幽灵之类的奇怪传说，这些当然都很不靠谱而已很无聊，再说了游戏中幽灵也不是存在的嘛，搞不懂有什么好慌的。

　　不过李怀林搜到的这个都市传说就有点意思了，因为这个都市传说说的是在《荣耀之心》里面睡觉的时候有时候真的会做梦，而且做梦的时候会看到一个散发着青色光芒的大门。

　　“大门？”李怀林看到这个当然浑身一震，因为自己看到的大门好像也是发着青光的。


第2099章 梦中的大门

　　这当然是让李怀林有点惊讶，众所周知都市传说都是非常不靠谱的玩意儿，李怀林一直都以为这些事情基本上都是闲着无聊的人弄出来的扯淡的东西，从来就没相信过，但是现在这个情况李怀林真的没办法不相信啊。

　　是的有人应该是和自己看到了同一个东西，只不过好像是没人相信的样子，所以到现在就变成了都市传说。说实话李怀林要不是自己也亲眼见到过的话也不会相信这种胡扯的，但是现在自己还真的不能不重视一下。

　　于是李怀林赶紧就找找这方面的信息，也就是梦见大门的消息，看看大家到底有什么讨论的。结果还没开始干活呢，突然感觉头很晕，想着自己是不是睡迷糊了的时候，突然……他意识到自己好像是两天都没吃饭了，这他娘的能不晕吗？也是有点饿过头了导致自己的胃都没反应了，完全没提醒他要吃东西，这样下去自己说不定直接饿晕了都有可能啊。

　　李怀林这边赶紧去冰箱里找了点面包，一看都过期一天了，不过没办法只能先吃，一边吃一边给自己热饭，一边吃一边李怀林继续开始搜索这方面的消息。

　　找着找着李怀林就找到了一个比较“靠谱”的网站，真的是非常靠谱，这网站基本上属于那种直接在免费站点下个模板然后随便改点东西就直接上线的网站，制作估计都不用花几个小时的那种，应该是个人网站，不过李怀林也只要找上面的信息就好了。

　　网站的名字就叫做“梦境的大门”，上面没有论坛功能，但是有个留言板，李怀林看了看居然还有不少的访问量，大概一天100多的点击。看了下留言板的内容，果然很多人留言说自己也在游戏中睡觉的时候做梦了，而且还看到了大门。和自己的情况差不多，在梦中好像他们就会自己朝着大门的方向走去，但是没人知道为什么，好像就是要往那个地方走似得。

　　当然有这么说的也有直接拆台的，下面的留言也有质疑的人，他们当然是没有亲眼见过的。有人也是留言说自己一直都是在游戏中睡觉的，毕竟游戏里面睡觉的质量是真的不错，但是从来就做过梦，也没见过什么青色的大门。

　　当然也有人从科学角度反驳了，主要就是解释了一下深层睡眠到底是什么，然后表示深层睡眠下人是不可能做梦的，现在的头盔和游戏仓都是让人一直保持深层睡眠的状态的，所以说做梦是没可能的。

　　当然立刻又有人表示自己就是梦到了啊，他也不知道是个什么原理，但是就是看到了那怎么解释嘛。当然另一帮人纷纷表示不相信啊，胡扯。所以这件事很快就变成了一个都市传说。

　　当然李怀林现在并不关心这件事的真实性了，因为他已经知道这件事是真的了，他现在要看的就是到底是个什么情况。

　　留言板上面找了一圈虽然有人讨论但是基本上都是在争这件事到底是不是真的事情，李怀林实在是找不到什么有用的信息。于是想了想，创办这个网站的人应该是真的遇上这个事的，所以李怀林想了想，直接开始搜索这个网站建立者的信息。

　　当然使用的办法是黑客手段，这家伙也没有留什么联系办法。李怀林稍微找了一会儿，然后就查到了这家伙的信息，直接选择打电话过去。

　　“喂，周继刚先生是吗？”李怀林问道。

　　“是的，是我，请位哪位。”电话里传来一个成年男性的声音。

　　“是这样，我在网上看到你制作的网站，所以想问问你关于梦境大门的消息。”李怀林说道。

　　“哈？网站？我没什么网站，我也不上网，对了，可能是我女儿搞的。”这边的周继刚稍微想了想说道。

　　“你女儿？”李怀林一愣，虽然查到的是这家，但是李怀林也不知道用电脑的人是谁，看来是周继刚的女儿使用他的微机做的网站，“那我找你女儿谈谈行吗？她在家吗？”

　　“她在家，但是我不在。”周继刚表示自己正在工作，然后就让李怀林打她女儿的电话，倒是给了自己一个号码。

　　李怀林当然很快就又打了这个电话，电话接通里面传来一个非常年轻的女孩的声音：“请问哪位？”

　　“周颖同学是吗？”李怀林已经知道对方的名字了，直接问道。

　　“是我，你是？”

　　“是这样，我在网上看到你制作的网站，所以想问问你关于梦境大门的消息。”李怀林再次说道。

　　“唉？你怎么知道我的电话的？”周颖稍微一愣。

　　“哦，我会一点黑客技巧，查到的。”李怀林解释道。

　　“唉？你是黑客，这么厉害？”周颖直接一愣，“能教教我吗？”

　　“这个以后有空再说，我现在想问问关于那个大门的事情，你是不是在游戏中做梦见过那个大门？”李怀林立刻问道。

　　“难道你也见到了？”周颖立刻说道。

　　“是，我也看到了。”李怀林立刻说道，“所以才会找你问问。”

　　“那你梦到几次了？”周颖立刻问道。

　　“几次？呃……就一次，我一般不在游戏中睡觉的，根本不习惯。”李怀林回答道，“你的意思是说你每次睡觉都能遇上？”

　　“是的，基本上都能遇上。”周颖说道，“你离大门多近？”

　　“哈？”李怀林整个人一愣，还真没想到对方会问这个问题，想了想问道，“怎么你的意思是说每个人离大门的远近都是不同的吗？”

　　“当然是不同的。”周颖立刻说道，“对了你才是第一次梦到对吧，你马上会发现你慢慢地开始走近大门的方向，而且每次都越走越近。”

　　“我倒是的确正在往大门的方向走，那个真的能靠近大门？”李怀林问道。

　　“是啊。”周颖点了点头，“我和其他人稍微交流了一下，发现每个人刚开始离大门的位置有远有近，不过大家好像都在朝着大门的方向走。一开始好像也感觉不出来，但是过一段时间以后你会发现自己离大门就近了一些。”

　　“唉……”李怀林简直有点莫名啊，“那你离大门还有多远的距离？”

　　“我从一个月前开始梦到大门，现在每天晚上都在走，我估计按照这个距离，再过个小半年就能走到大门了吧。”周颖想了想说道，“我和别的人交流了一下，发现我应该是离大门最近的人了，我现在都能看到火柴盒大小的大门了，别人都只能看到一个点而已。”

　　“唉？火柴盒大小？”李怀林稍微一愣，这样对比了一下李怀林发现自己好像离大门真的很近啊，至少要比周颖近得多。

　　“怎么了，你难道比我还近吗？”周颖突然问道，“我个人觉得这个大门可能是游戏中的什么隐藏剧情，大门的里面大概是有什么宝物，但是并不是每个人都能够梦到大门的，所以有好多人都不相信这件事。但是我觉得这个大门，肯定是某种试炼，但是要参加的人要有一定的资质，而资质越高的人，离大门的距离应该越近，这样走的路程就应该越短。当然目前这就是我的猜想而已，也没办法验证啊。”

　　周颖说着说着自己都有点不好意思了，不过李怀林突然觉得这家伙说的还有点道理啊。

　　“说真的现在我整天想的就是这个大门里面到底有什么东西，不管是不是自己打开的大门，我就想看看里面有什么。不过看起来只有在睡觉的时候才能朝着大门走，可惜我不能一直睡觉啊，要不然就能快一些了。”周颖继续说道。

　　“一直睡觉？”说到这个李怀林突然想到了一个人，想了想，李怀林决定赶紧问问她。

　　“好，谢谢你的信息，很高兴和你交流，我现在有事要挂了。”李怀林赶紧说道。

　　“唉？等等，黑客大哥，你不是谁要教我黑客技术吗？还有你连名字都没告诉我啊……”李怀林也是没等周颖把话说完就直接挂了电话，然后立刻就拨打了另一个号码。

　　“喂，安然吗？”听到电话接通李怀林立刻问道。是的说起睡觉李怀林想到的第一个人就是安然了，因为这家伙真的任何情况下都能睡觉，而且基本上属于24小时不下线的人，应该是最能睡觉的家伙了。按照周颖说的经常睡觉能走的快一点话，说不定安然能知道什么。

　　“喂喂，李队长吗？”不过电话里面传来的并不是安然的声音，而是安然的妈妈杜元敏，“你找安然吗？安然还在游戏中啊，要我叫她起来听电话吗？”

　　“哦，这样不用了我直接上游戏找她就行了。”李怀林想了想说道。

　　“哦，好的。”杜元敏点头，然后和李怀林稍微的聊了一会儿别的事情，比如说现在安然的情况之类的，听到李怀林有点心不在焉的也知道李怀林着急，也就没多说什么就挂了。

　　李怀林的确是有点着急，所以挂了电话以后，很快又登陆了游戏。


第2100章 睡觉比赛？

　　登录游戏又是一片漆黑，李怀林现在还在伊奥法姆的肚子里面，依旧是什么都看不到。想了想，这宝珠李怀林是不想再扣了，妈的碰了一下直接昏睡了两天你让李怀林怎么再扣嘛。现在想想怪不得之前蒙托斯说了他老爸很小心不敢碰，这不是碰了直接就睡着了嘛。

　　解决这东西的办法可能还在这个大门的身上，李怀林也没犹豫，白光一闪李怀林就来到了伊奥法姆的身边，准确的说是肚子外面。看了看伊奥法姆的情况，对方的确是已经睡着了，不过现在嘴巴倒是开张着，因为对方嘴里直接咬了一段石柱，卡着它的嘴巴。这样李怀林倒是不用担心下次进不来了。

　　看了看自己的好友列表，果然显示安然在线，李怀林马上就联系了安然。

　　“嗯，什么事。”安然的声音依旧是非常的稳定，而且话特别的少。

　　想了想李怀林也是有点时间没找安然了，主要是安然这段时间一直都在补自己的等级，李怀林也是真的没空。

　　“找你问点事情。”李怀林立刻说道，“你在游戏面睡觉的时候做过梦吗？”

　　“嗯？”安然稍微愣了下，“你……怎么知道？”

　　“呃……真的做过？”李怀林欣喜了一下，“是不是梦见一个发着青光的大门？”

　　“你……怎么知道？”安然又问了一次。

　　“我找你有点事，你现在在哪里？”李怀林立刻问道。

　　“我在希尔米德斯山岭这边，坐标XXXX.XXXX。”安然说话还真是干脆，李怀林本来是打算把对方叫到主城里面的，不过现在对方都已经报了坐标了，李怀林想想直接过去一趟好了，反正自己有小米飞的也很快。

　　“那你别乱动，我马上过来。”李怀林说道。

　　李怀林立刻使用回城卷，然后就去了传送点，传送到了离希尔米德斯山岭最近的萨普洛斯城。当然这城市李怀林之前也没来过，只是找人问了一下希尔米德斯山岭的位置而已，这是个55-60级的练级点，现在玩家应该是不多了。

　　果然到了城里李怀林也没见到多少的玩家，直接骑上小米起飞，朝着安然提供的位置飞了过去，不一会儿就飞到了附近，往下找了找，很快就找到了安然的位置。呃……目前安然正在被一大堆的怪围攻中，真的是一大堆的怪。不过李怀林看了看安然好像也没什么危险，看来安然练级的办法就是拉一大堆的怪，然后给每个怪都上个掉血的DEBUFF，然后一个劲的奶自己这样……

　　直接跳到怪的中间李怀林转身就是一个旋风斩，所有的怪瞬间全部倒地，本来就是帮60级的怪而已，当然是顶不住李怀林一下的。

　　对于突然出现的李怀林，安然表现的还是一样的淡定，没什么波动地问道：“找我什么事？”

　　“还是之前说的那个做梦的事情。”李怀林立刻说道。

　　“你怎么会知道这件事？”安然有点奇怪的问道。

　　“你一定没上网查过这件事对吧。”李怀林说道，“要是你查一下就会发现做这个梦的人还不止你一个人，事实上好像还有挺多人都在做着同一个梦，都是关于大门的梦。”

　　“是这样？”安然也是有点惊讶，她还真的没查过，“我还以为这是我自己的问题，然后，你也遇上了？”

　　看到李怀林来找自己安然也想到了，直接问道。

　　“是啊，刚刚遇上一次。”李怀林说道，“好像和我现在做的任务有点关系，所以我先要搞明白这是什么情况，你睡觉的时间应该很长对吧，离那个大门有多远？”

　　“已经在门口了。”安然回答道。

　　“哈？已经在门口了？”李怀林稍微一愣，“那怎么样，能开门之类的吗？”

　　“不知道。”安然摇头，“之后我就没梦到过了。”

　　“……”李怀林沉默了一下，“呃……你的意思是你走到门口，然后就再也没梦到过这个大门了？搞毛啊。”

　　“我想，大概是因为我换了帐号的关系。”安然说道。

　　“呃……”李怀林突然想起来这件事，是的安然还换过帐号啊，“等等，也就是说你之前的那个帐号已经都走到大门口了，然后你换了个身体，之后就没梦到过大门了？是这样？”

　　“嗯。”安然点头。

　　“我……”李怀林扶额，想了想，“安然，有个事和你商量下。”

　　“说。”

　　“你……本来的身体……是埋了吗？能把那身体挖出来开馆验尸一下吗？”李怀林问道。

　　“……”安然看着李怀林半天没说话。

　　“呃……不是烧了吧。”李怀林扶额。

　　“没有，还在。”安然淡淡地说道，“我的身体一直都还保留着。”

　　“所以能验到虹膜吗？”李怀林想了想。

　　“你想知道门里面有什么？”安然问道。

　　“是啊，你开过门？”李怀林立刻问道。

　　“没有。”安然摇头，“不过我到门口的时候遇到过一个人，她告诉我里面已经有人了，所以让我等她出来我才能进去，之后我就一直在门口等待。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“你在门口遇到一个人，是什么人？”

　　“不知道，一个穿着青色衣服的女人。”安然说道，“没告诉我她的名字，也没显示什么，不过我也没问。”

　　“你干嘛不问问明白？”李怀林问道。

　　“不知道。”安然简单的回答道。

　　李怀林大概也明白了，和自己不知道为什么往门的方向走一样，安然估计也不知道为什么就不问清楚，这个做梦的时候做的事情自己也说不太清楚，也不是你想知道就知道的。

　　“里面已经有人的意思就是说有人走的比你还快，还有比你还能睡的人吗……”李怀林扶额，看来现在的线索就只能问问那个已经进去过的人了，不过这世界上居然还有比安然还能睡的家伙，这是谁啊，李怀林觉得自己是不是要查查有没有别的像是安然这样四肢瘫痪或者干脆就是植物人的那种人还在玩游戏的。

　　“对了，我倒是听那个人说过里面的人的名字。”突然这边的安然又说道。

　　“卧槽，你知道？”李怀林赶紧说道，“你早说啊，叫什么来着？”

　　“嗯……是个外国人的名字。”安然想了想，“但是……不记得了。”

　　“喂喂，大姐别这样啊，你别在这种关键的地方忘记啊，好好想想。”李怀林赶紧说道。

　　“嗯，真的不记得了。”安然想了想，然后摇头，“根本就没有注意。”

　　李怀林倒是能理解啊，毕竟做梦这种事情真的是很难记得啊，就算是你做了一晚上的梦，第二天你也会很快的忘记的。再加上安然这事情已经过去很久了，能记得就奇怪了，但是问题是李怀林现在真的想知道的。

　　“看样子很重要？”安然看了看李怀林的情况问道。

　　“是的，现在唯一的线索就是这里了啊。”李怀林说道，“真的没办法想起来？”

　　“我可以试试。”安然突然说道。

　　“哈？这也能试？”李怀林稍微一愣，“你说的是类似催眠回忆之类的？”

　　“不是。”安然摇头，“我可以找找我的录音日记，不知道当天我有没有记录类似的信息，现在已经不记得了。”

　　“录音日记？”李怀林也是一愣，还真没想到安然居然还会写日记的。不过想了想也是，毕竟安然这么长的时间都是在医院里面生活的，除了游戏看到的东西基本都是一样的，记录一下日记好像也比较正常，“额……那你快找找有没有记录啊。”

　　“嗯，那你等等，我去找找看。”安然点了点头，然后稍微过了一会儿就直接下线了。

　　李怀林没说没办法，只能在这里稍微等等啊，希望安然不要找很长的时间。不过现在也要把最坏的情况想好，要是安然实在是找不到或者说根本就没记录怎么办。

　　目前的情况看来唯一知道线索的就是这个进过门的家伙了，这家伙指不定就是24小时一直都在睡觉的牛人，按照安然的说法还是个外国人，这的确是挺麻烦的。要是知道名字的话可能还好找一些，但是不知道名字的话找起来简直就是大海捞针啊，希望安然这边能给点好消息吧。

　　有点烦躁的等待了一段时间，前方白光一闪，安然在原地又上线了。看到安然上线李怀林赶紧过去问道：“怎么样？”

　　“嗯。”安然依旧是平淡的点头，“找到了，名字叫做格洛丽亚。”

　　“格洛丽亚？”李怀林点点头，“这还真是个有点常见的外国人的名字啊，我……等等，我怎么总觉得这个名字有点耳熟啊。”

　　“你认识这个人？”安然问道。

　　“卧槽……”突然间李怀林整个人一震，“等等，安然，这好像不是一个外国人的名字啊，这是一个NPC的名字啊，格洛丽亚，妈的我想起来是谁了。”


第2101章 离开

　　格洛丽亚，这个名字李怀林很快就想起来了，对她有点印象也是因为这是李怀林比较关注的人之一。原因当然是这家伙和神剑有点关系，对于神剑这种大杀器李怀林当然是要注意一下的。

　　当然之所以到现在也没管是因为李怀林现在有更重要的事情要做，神剑的事情也并不是很着急嘛。先不说李怀林现在已经都有两把神剑了，就算真的花了时间按照格洛丽亚这边的线索再找到一把神剑，那么按照之前的尿性还要继续的解封之类的，说实话李怀林真不知道赶不赶得上。

　　所以目前李怀林真的没管这件事，但是没想到这莫名其妙的绕了个圈子又回到这里了，这就真的让李怀林有点头痛了啊。

　　“这么说来这件事和梦境神剑有关系？”李怀林想了想，之前还真以为这件事只是神族封印了白龙的事情而已，没想到现在还和神剑扯上关系了。按照现在的情况来看，之前那个封印了白龙的白色光球看起来就是和神剑有关的东西了，神族应该是真的搞不定这个白龙所以才使用了神剑的力量封印了伊奥法姆。

　　这种情况李怀林还真不是没遇到过，是的之前天各一方的神剑也不是被神族利用拿来做封印，当时的办法就是直接找神剑所有者也就是天各一方来搞定这件事的嘛……所以现在的办法就是自己去找神剑的所有者？

　　这样看来的话……之前青色大门的事件难道是梦境神剑正在选拔神剑所有者的一种仪式之类的？虽然这种仪式好像有点奇怪，但是这么说的话好像之前的情况都能说的通一些了。

　　不过最让李怀林惊讶的就是这里面居然不仅仅出现了玩家的身影，还有NPC的身影。当然之前李怀林也听说了之前的神剑使用者应该都是NPC的消息了，但是没想到这次梦境神剑选择的人里面除了玩家还真的有NPC，他还以为在玩家出现以后不会出现这情况了呢。

　　“所以目前神剑的使用者就是格洛丽亚了？”李怀林有点不太确定地说道。按照安然的说法大门里面可能就是考核神剑使用者的地方，但是并不表示在里面的人就能继承神剑，因为那个人，应该是神剑的剑灵和安然说了，让她现在外面等待，这样就表示里面的人不一定能够得到神剑嘛，要不然的话根本就不用等啊。

　　不管是怎么推测的，反正现在李怀林必须要找格洛丽亚问问到底是个什么情况啊，要不然伊奥法姆这边的问题没办法解决。

　　“找到任务线索了？”李怀林想了这么半天的时间安然也一直都没打断，只是在旁边等着而已，直到李怀林这边思考完才开口问道。

　　“嗯，有点线索了。”李怀林点头道，“我这边马上过去查一下。”

　　“还有件事。”李怀林这边正准备走人呢，没想到安然这边突然开口道。

　　“哦？什么事？”李怀林停下来问道，也是有点奇怪安然突然找他什么情况。

　　“我……妈妈好像有点误会了我和你的关系……”安然稍微有点犹豫地说道。

　　“哈？误会了……哦，我明白了。”李怀林瞬间就明白过来了，“这也能误会？你没说清楚吗？我可是已经订婚了啊。”

　　“是的，我说了，然后她以为我是你包养的什么的……”安然说道。

　　“我……”李怀林扶额，“不是，我刚才和她通过电话啊，一点都没听出来这方面的情况啊。”

　　“嗯……”安然没说什么，直接点头。

　　“那就表示更糟了是吗……”李怀林也明白了，杜元敏什么都没说表示对方是不介意这个关系吗？当然对方不介意李怀林很介意啊，想了想李怀林立刻说道，“好吧，我找个时间再和你妈说说清楚。”

　　“嗯。”安然也看不出什么表情的直接点头。

　　简直是头痛的事情一件接着一件来啊，还好这件事应该还算不上什么严重的事情，应该解释起来没什么问题吧。

　　不管怎么样李怀林这边也时立刻就告别了安然，然后直接就传送到了薇尔娜的身边。刚刚落地李怀林就吓了一跳，因为这边出现的人还真是非常多啊。

　　李怀林也段时间没来水晶王座这边了，现在过来一看人真的多了不少，当然一眼望过去全部都是大大小小的恶魔族的人。

　　想了想，这些应该就是那些之前在元素位面的恶魔族的遗族了，之前李怀林把这件事安排下去以后就没管了，现在看来恶魔族是已经把这些人都接回来了。

　　当然现在这帮恶魔族的遗族已经不是在元素位面那种落魄的情况了，所有人都换上了比较干净的服装，而且都经过了清理，说实话李怀林差点都没认出人。不过李怀林是没认出来，但是这帮人倒是很快就把李怀林认出来了。

　　“恩人，你来了啊。”

　　“恩人，欢迎。”是的之前李怀林毕竟也弄死了好多的恶魔族人，然后又强行拆毁人家的家园，这帮人对李怀林的好感度还是蛮高的，看到李怀林突然出现虽然大家有点惊讶，不过很快的就开始赞颂李怀林了。

　　看了看现在的情况，好像是薇尔娜这边正在指导这帮恶魔族的人学习什么战斗技巧的样子，因为看上去大家都在练功的感觉。当然李怀林没管这个，直接对着薇尔娜问道：“薇尔娜，威尔兰蒂克在哪里？”

　　李怀林要找的人当然是威尔兰蒂克，因为他记得格洛丽亚现在应该是放在威尔兰蒂克这边，不是说威尔兰蒂克要收格洛丽亚为徒吗。

　　“威尔兰蒂克？哦，说起来好像也是两三天没见到了啊。”薇尔娜想了想说道，“对了他这边好像是负责魔法装备这块的，你要不还是问问我父亲吧。”

　　“赛尔斯通吗？他在哪里？”李怀林问道。

　　“我父亲现在应该在王座那边。”薇尔娜回答道。

　　“好。”李怀林马上就往王座那边走，果然就在王座这边就找到了赛尔斯通，同样在一起的还有达尔洛科斯，也不知道这两个家伙整天在王座这边干什么，明明什么都没有嘛。不过李怀林却从两人这边收到一个很让人意外的消息。

　　“什么？你说威尔兰蒂克现在离开了水晶王座？”李怀林直接一愣，“喂，等等，现在是什么时候啊，你们恶魔族就这样随便的离开这边真的好吗？被神族发现了怎么办？”

　　“我知道。”达尔洛科斯点头，“不过是这样的，我们现在的确是研究过你之前说的那些话，也就是神族现在的实力问题。赛尔斯通这边也证实了，现在神族的力量也是远远比我们想象的要厉害，所以我们恶魔族不得不冒险做出一些应对。”

　　“应对？什么应对？”李怀林问道。

　　“威尔兰蒂克查到了一些消息，在这个大陆上可能存在着一些能够威胁到神族的力量，威尔兰蒂克表示自己有一点线索，想要冒险出去找找线索，所以也和我们商量了。我们几个讨论了一下，决定就算有点冒险也让他试试。”达尔洛科斯说道。

　　“你放心，我在威尔兰蒂克的身上释放了印记。”旁边的赛尔斯通说道，“这样的话即使是神族要不是亲眼见到威尔兰蒂克的话，只会感觉到我的气息，这样一来他们都会以为外出活动的人是我，一般不会出什么问题，只要我留在这里就好了。”

　　“威胁到神族的力量？”李怀林直接一愣，脑子里面出现的第一个反应当然就是神剑了啊，这么说来威尔兰蒂克是想要找神剑？想了想李怀林立刻问道，“那威尔兰蒂克是一个人出去的？那个叫做格洛丽亚的女孩呢？”

　　“你说他的徒弟？他倒是也带出去了。”达尔洛科斯说道，“怎么了，有什么问题吗？当然我知道你肯定也会反对的，不过当时我们实在是找不到你，所以也没办法问你的意见，时间紧急，我们也就直接决定了。”

　　“呃……果然带出去了吗？”李怀林摸了摸头，这样看来肯定是神剑的问题了，“知道他去哪里了吗？”

　　“这个……倒是不太清楚啊。”达尔洛科斯和赛尔斯通对视了一下，然后都摇摇头，“怎么了？你找威尔兰蒂克是有什么重要的事情吗？”

　　“现在没了。”李怀林说道，“我先有事走了。”

　　达尔洛科斯和赛尔斯通当然都觉得有点奇怪了，不过也都没问，看着李怀林离开了。

　　直接走出传送阵，李怀林真的是有点头痛了啊，没想到威尔兰蒂克刚好就在这个时候要打神剑的主意了，看来是自己之前的刺激真的刺激过度了，让威尔兰蒂克有点着急了？现在有点麻烦了，这对方不知道去哪儿了，自己也没在两人的身上做标记，这到哪里去找？

　　“陛下！”正头痛呢，旁边突然有人叫自己，李怀林稍微一愣。


第2102章 森林

　　听到有人喊自己李怀林才意识到自己已经走出恶魔王座了，是的李怀林是直接通过传送阵走出来的，因为也一时半会儿想不到去那里找人比较好，一边想着事情一边就无意识的走出来了，结果刚刚出来就听到有人喊他。

　　转头一看过来的人是个剑士，但是李怀林居然一眼都没认出对方来，只是看着有点眼熟，好像自己是在哪里见过的样子。抬头看了看对方的名字，叫做索德罗，也是有点印象的，只不过真的不太熟。

　　不过让李怀林有点奇怪的就是为什么喊自己的人是这个叫索德罗的家伙，因为自己出了传送阵来到的就是自己的大使馆里面了，而在这里的人应该是梅尔格林斯啊，自己派梅尔格林斯盯着这边，他这种圣级当然能感觉到自己出现了啊，怎么没有第一时间过来报告呢？

　　难道是有什么事离开了吗？李怀林看向了这个索德罗，直接问道：“梅尔格林斯呢？”

　　“陛下，正想向你汇报这件事呢。”索德罗立刻说道，“陛下，大概两天前有两个人从这边的传送阵里面突然出现，梅尔格林斯大人当然是第一时间发现了，只不过陛下之前的命令是让他阻止靠近这边的人，并没有告诉大人从传送阵里面出现的人应该怎么办。不过梅尔格林斯大人觉得这两个人有点古怪，其中一个人好像是之前陛下带进传送阵的人，所以觉得是不是要跟着他们。考虑了一下大人他就让我来这边代替他看着这边的情况，自己就直接跟上那两个人去了。”

　　“卧槽？”李怀林整个人一顿。

　　“怎么了陛下？”索德罗有点紧张的问道，是的毕竟李怀林的命令是让梅尔格林斯看着这边的封印而已，并没有让他跟着这两个人，所以梅尔格林斯这已经算是违令了。他也是和梅尔格林斯说过这件事，他当然是不建议这么做的，也表示真的要跟的话，自己来跟着他们，梅尔格林斯留在这里。

　　但是梅尔格林斯思索了一下还是决定跟着看看，而且表示这两个人其中一个很厉害，索德罗估计很难不被发现，只能自己来，所以就亲自跟上去了。索德罗当然和梅尔格林斯关系还不错，现在就担心李怀林处罚梅尔格林斯，有点紧张的看着李怀林。

　　“我居然还有这么让人省心的手下？”李怀林整个人都激动了，是的想想自己的手下，妈的基本上全部都是智障啊。一般李怀林遇到的情况都是都已经告诉他们做这个做那个应该怎么做甚至都手把手教了他们都能把事情办砸了的那种手下，例如那帮没脑袋的大猩猩以及各种蠢货元素生物，但是现在居然遇上一个根本就不用教还能举一反三，一下子就能把李怀林的问题解决了的手下，李怀林都忍不住感叹了啊，自己怎么早没发现还有个这么有用的家伙啊。

　　“额……陛下不是要处罚梅尔格林斯大人的意思？”索德罗小心的问道，因为现在也知道李怀林的脾气了，真的是比较莫名其妙。

　　“当然……回去就赏他50大板。”李怀林立刻说道，“他跟上去了，现在还跟着？”

　　“这……我不知道。”索德罗摇头。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“不是你们之间就没什么交流的吗？”

　　“陛下，梅尔格林斯大人留下了这个东西。”索德罗立刻就把手里的东西交给了李怀林，“这是感应石，梅尔格林斯大人手上也有一块配对的，这样就能知道梅尔格林斯大人的位置了，至于联系……那就没有了。”

　　“给我。”李怀林直接接过索德罗递过来的石头，看了一下，系统果然显示这东西是感应用的石头，而且非常贴心的直接显示了一个坐标的位置，要是没猜错的话，这个坐标就是现在梅尔格林斯的位置了。

　　“这次干得好啊，简直让我刮目相看啊。”李怀林正头痛怎么办呢，结果居然自己手下能帮忙解决这个问题，李怀林瞬间觉得这帮家伙自己没白养活。

　　“呃……这陛下虽然是夸我，但是我总觉得……”，听了李怀林的话，索德罗这边本来应该挺高兴的，但是突然脸色变得有点奇怪起来。

　　“老子夸的是梅尔格林斯，和你有什么关系，你做了什么让我跨目相看的事吗？”李怀林赶紧说道，“你在这儿给我继续看着这边的情况，出了事直接弄死你。”

　　“是，陛下。”索德罗立刻说道。

　　马上离开了大使馆李怀林就找到了这边的传送点。由于感应石就给了一个坐标，李怀林也不知道是哪里，不过没什么关系，传送阵这边有大地图，李怀林很快就按照地图找到了坐标点的位置。

　　“雾霭森林？”一听就是个不太好的名字。为了了解下情况，李怀林直接一手就拉过一个传送阵的服务人员，指着地图问道，“这雾霭森林是个什么地方？”

　　“大人，这是个非常凶险的地方。”服务人员这时候都已经知道李怀林的身份了，当然是李怀林问什么回答什么。

　　“妈的光听名字我就知道了啊，一边叫这种吊名字的地方肯定是不好去的地方。”李怀林说道，“我是问问里面什么情况。”

　　“我……我没去过啊……”传送阵服务人员真的是被李怀林吓到了，结结巴巴地说道，“听说是个场面雾气环绕的地方，是大陆几大禁区，听说里面有很多的怪物。”

　　“牛逼哥，你要去雾霭森林练级。”正说着呢，旁边走过来几个玩家，对着李怀林问道，毕竟这边是传送点，虽然少还是有玩家路过的，听到李怀林说的也是有点好事的走上来说道。

　　“这地方是个练级点？”李怀林转头问道。

　　“哦，不是，现在的玩家等级练不了啊，里面的怪好像都是95级以上的呢。”玩家笑了笑说道，“有人进去看过了，但是怪真的比较猛，走不进去，不过里面一看就是有宝物的那种地图嘛，也就牛逼哥这种等级能进了。”

　　“这样。”李怀林点了点头，“谢谢帮忙。”

　　李怀林大概也知道是个什么地方了，于是直接走人了。这两个玩家倒也没提出什么带他们练级带他们打怪的要求，看来也是比较知进退的人。

　　继续向传送阵服务人员询问了一下，李怀林很快就传送到了离这个雾霭森林最近的索斯提尔城，一座位于大陆中间片西北的城市。这个雾霭森林离城市还是比较远的，因为好像那边比较危险所以没有人敢在那附近建立城市，这个索斯提尔城只能说是空中的位置还算是离得比较近，实际上却隔着一座山脉的距离，想要直接翻过去不知道要花多久时间。

　　当然李怀林是直接飞过去的，除了传送点李怀林就朝着北面飞行，稍微飞了一点距离李怀林就看到了前方出现的山脉了。真的是一片青山，像是一道屏障一般的挡在前方，这边的景色还真是非常不错。

　　而再往北面飞行一段时间李怀林越过山头就看到了前方的情况的，一眼看过去李怀林忍不住皱了下眉毛，因为前方真的是非常符合雾霭森林这个名字。李怀林现在的高空视野看过去真的下面就是一片的雾海，除了能看到云雾之间隐隐约约地几棵树木的顶部以外，李怀林几乎看不到任何其他的东西了。

　　不仅如此下方时不时还传来一些奇怪的嚎叫声，完全不知道是什么动物的叫声，但是光听着就觉得肯定不是友善的东西，而且李怀林也看不到到底是什么东西叫的。这地方真的可以说是让人有点恐惧的地方，拍恐怖片都应该选这里。

　　虽然看不见下面的任何东西，也没任何可参照的物体，不过李怀林毕竟有坐标嘛。按照这个坐标李怀林直线飞过去，然后在稍微靠近了一些的位置李怀林想了想直接从小米身上就跳了下来，然后选择步行朝着坐标位置前进。

　　从现在感应石上面的信息可以看出梅尔格林斯一直都在移动的状态，坐标也是稍微过一会儿就会出现一点点的变化，不过变化不算打，所以应该行动速度不快，李怀林也是慢慢地靠过去。

　　周围是一片的迷雾，下面的情况还算是比较好，虽然也有雾气但是只是远处看不清什么情况，近距离倒是没什么问题。目前看来李怀林还没遇上什么奇怪的东西，比如说熊之类的。而继续朝着坐标点靠近，李怀林正愁怎么和梅尔格林斯联络上呢，结果梅尔格林斯却先出现在李怀林的面前了。

　　“陛下，我就知道是您。”梅尔格林斯拿着感应石说道，想了想李怀林也没明白了，这个感应石应该是双相的，所以梅尔格林斯应该也猜到是自己来了。

　　“人呢？”李怀林立刻问道，“没跟丢吧。”

　　“没丢，在前面。”梅尔格林斯看到李怀林的表情也是松了口气，看来自己是跟对了，立刻说道。


第2103章 中计

　　“哪里有人？”李怀林朝着梅尔格林斯指的方向看了半天都没看到一个人影，之前也说了这边大雾弥漫，虽然说近处的地方还是能看清楚的，但是远处根本就是一片白色，反正李怀林在前面根本看不到任何的东西。

　　“陛下，这边是我能跟随到的最远距离，因为那个高个子的家伙的实力很强，我也无法估计，所以我只能在最远的地方跟随。”梅尔格林斯说道，“对方大概就在这前面2000码左右的距离。”

　　“2000码？”李怀林扶额，“你管这个叫跟踪吗？这能看到什么？”

　　“陛下的意思是靠近吗？”梅尔格林斯说道，“陛下，这两个人是敌还是友？”

　　“不管是敌是友我们都不怕。”李怀林说道，“直接上去问问情况。”

　　“好的陛下。”梅尔格林斯说实话当然是有点担心的，毕竟称为圣级以后从来就没遇到过这种等级的家伙，连他就觉得没什么把握的人。想了想要是一旦出什么事的话自己赶紧掩护李怀林撤退，按照他的速度跑应该是没什么问题的吧。

　　于是两人就直接朝着前方走了过去，只不过李怀林这边走的速度也不是很快，而梅尔格林斯虽然能几秒钟就到达前方的位置但是毕竟是李怀林的小弟当然也不敢比李怀林走得快的，于是两人就慢慢地朝着前方靠近。

　　“陛下，对方停下了，可能是发现我们了。”走了一会儿这边的梅尔格林斯突然开口说道。

　　“哦？停下了？”李怀林点头，“没关系，直接上去。”

　　“是。”梅尔格林斯当然也只能点头，两人继续朝着前面走，结果稍微又走了两步，还没看到人呢，梅尔格林斯突然说道，“等等，陛下。”

　　“又怎么了？”李怀林的脚都停在空中没落下来，转头问道。

　　梅尔格林斯稍微把李怀林往后拉了一点点，然后走到前面，好像是对着空气看了看，然后点点头，“陛下，前面有个防御结界。”

　　“防御结界？”李怀林问道，当然他是看不到任何的东西的，不过梅尔格林斯毕竟是个圣级高手，应该也不会刷他的，“那也就是说那家伙布置了一个防御结界？”

　　“嗯……”梅尔格林斯有点不确定的样子。

　　“怎么样这防御结界很麻烦，你能搞定吗？”李怀林问道。

　　“能是能。”梅尔格林斯点头，“这种程度的结界我应该能打破，不过打破结界的话里面的人就会知道……”

　　“这不是已经知道了嘛。”李怀林说道，“既然能打破那就赶紧打破了。”

　　“陛下，我总觉得有点奇怪啊。”梅尔格林斯想了想说道，“对方这种等级的人应该也能看出我的实力强弱，既然如此设下这个防御结界真的很奇怪，又不是为了阻止我们，他是为了什么？我觉得还是……”

　　“少废话，哪这么多麻烦事。”李怀林一挥手，“直接打破了完事。”

　　劝也劝说过了，李怀林不采纳梅尔格林斯自然也没什么办法，只能按照命令来啊，“那陛下请您稍微退后几步。”

　　“哦。”李怀林点点头，然后往后退了几步，看着这边的梅尔格林斯发大招。

　　就看到梅尔格林斯这边直接从自己的手上拉出一根长枪，对准了前方一片空气的地方，稍微续了一下力气，然后往前轻轻的一推。“叮”的一声比较轻脆的声响，李怀林发现前方真的都好像有个绿色的透明的罩子，只不过在被梅尔格林斯长枪攻击到以后就直接崩碎了。

　　“这……这就没了？”李怀林稍微愣了下，看到梅尔格林斯这边已经都开始收枪了才忍不住说道。

　　“是的，陛下，前方的防御结界已经破除了，但是对方也肯定知道了。”梅尔格林斯点点头说道。

　　“喂喂，你摆个这么帅的姿势我以为你要放什么大招啊，你还让我退后几步，你这是闹什么啊。”李怀林忍不住说道，这动静实在是太小了啊。

　　“呃……我不是担心伤到您嘛……”梅尔格林斯也不知道怎么回答啊，本来就是这么简单啊，毕竟现在要破除的又不是整个防护罩，就只是在防雨罩上面打个洞而已，这个不是很简单的事情吗。

　　“我在你眼里到底是有多脆弱啊，这都伤的到？”李怀林忍不住说道，“你以为我是玻璃人还是充气娃娃啊。”

　　“呃……陛下，我确定一下这个不是称赞我对吧。”梅尔格林斯想了想问道。

　　“你他娘的废话，老子在骂你好吗？”李怀林扶额。

　　“非常抱歉，陛下。”梅尔格林斯也有点不明白自己是做错了什么，不过当然也不能生李怀林的气，想了想立刻说道，“陛下，还是快点进去吧，毕竟我就在这里开了一个口子而已，这个防御法阵要是有充能核心作为供能的话，估计很快就会恢复，而且……”

　　正说着呢，突然间梅尔格林斯整个人都是一震，然后立刻说道：“糟了，对方不见了。”

　　“哈？”李怀林也看不到人，只能凭着梅尔格林斯的判断，“人不见了，是什么意思？”

　　“对方突然不见了，是使用了什么特殊能力离开吗？”梅尔格林斯也是有点紧张，“陛下，对方可能是有什么能够屏蔽我的探查的能力，现在开启了这个能力离开了。糟了，那对方很有可能是之前估计被我们侦查到的……对方想要干什么？”

　　“呃……所以简单的说威尔兰蒂克现在人不在了对吧。”李怀林说道。

　　“是的陛下。”梅尔格林斯点头，也是记住了威尔兰蒂克的名字。

　　“那你还在这里逼逼什么啊，还不赶紧追上去看看。”李怀林忍不住说道。

　　“是的……等等，有人来了。”梅尔格林斯正要动身，突然间人又停了下来，马上对着李怀林说道，“陛下，有人往这边过来了。”

　　“是谁？威尔兰蒂克？”李怀林问道。

　　“不是，不是我刚刚跟踪的那个人，是另一个波人，一共三个，速度非常快，其中领头的应该也是个圣级。”梅尔格林斯一边说着一边直接往前一指，“来了。”

　　李怀林直接抬头一看，果然这次直接能看到前方出现的人了。和梅尔格林斯说的一样，前方过来的三个人，领头的一个年纪稍微大一些，看上去五十来岁的感觉，是个剑士，身上的装备不算是豪华，看着有点普通，不过梅尔格林斯说了对方有圣级的能力，而且看对方的气势也不是一般的杂兵的气势。李怀林抬头看了看对方的名字，显示的是劳伦提奥斯，而且显示的直接就是红色的名字。

　　后面的两个人明显的年轻多了，大的这个看上去三十来岁，小的这个估计刚刚二十的样子，两人的也都是剑士，身上的装备依旧是非常的普通，不过看对方居然能跟得上前面的那个圣级的速度，看来也不是什么普通的剑士。两人的名字分别是曼努尔以及莱昂，同样显示的都是红色的名字。

　　毕竟显示的是红色的名字，而梅尔格林斯也感觉出对方来者不善了，于是直接往前一步就站在了李怀林的身前，长枪直握，同样圣级的气势朝着对方就压了过去。

　　“嗯……”感受到梅尔格林斯这惊人的气势，三个人都是一愣，当然前方的劳伦提奥斯只是身体稍微的晃了一下马上就恢复了正常，他只是有点惊讶没准备好而已。但是曼努尔和莱昂两人就抗不住梅尔格林斯的威势了，劳伦提奥斯当然也知道这个情况，立刻就站在了两人的身前帮忙阻挡下，当然这样一来两边就直接站住对立了。

　　“居然是个圣级……你是梅尔格林斯？”劳伦提奥斯先是观察了一下，然后看到梅尔格林斯手上的长枪，猜出了对方的身份，毕竟用长枪作为武器的圣级不多，梅尔格林斯是最出名的一个。

　　“妈的这几个家伙从哪里冒出来的？”李怀林也是有点奇怪啊，自己明明是在追威尔兰蒂克的，怎么突然就冒出这三个家伙，还是敌对状态的。

　　“陛下，有点麻烦了。”梅尔格林斯偷偷转头对着李怀林小声地说道，“对方好像是神剑守护者的人。”

　　“神剑守护者？”李怀林突然反应过来了，他当然知道神剑守护者了，自己还加入过好吗。想了想刚刚的防御结界怪不得觉得有点熟悉啊，之前自己守护的那个生命神剑的结界里面也有这么个玩意儿好吗，还是自己弄坏的。

　　“等等，这里有神剑守护者也就是说这里是神剑的封印地？”李怀林突然意识到这个问题，“我擦……威尔兰蒂克这货还真是要……”

　　“陛下，我们可能是中计了啊。”梅尔格林斯又说了一声。

　　“中计？”李怀林一开始还没反应过来，但是稍微一想他明白梅尔格林斯的意思了。


第2104章 将计就计

　　这里的中计当然是指中了威尔兰蒂克的计了。结合刚刚的情况李怀林觉得威尔兰蒂克这边可能是很早就发现自己这边被人跟踪了，但是并没有什么举动，反而是就这样一路让梅尔格林斯跟到了这里，目的就是为了让梅尔格林斯把这边的神剑守护者引开。

　　威尔兰蒂克这边不知道有什么办法可以绕过防御结界的侦测，估计本来也打算用这个办法进入神剑的封印结界的，但是既然发现后面有人跟踪那就更进一步，让后面的人帮忙吧神剑守护者引走，自己当然是更好办事了。估计威尔兰蒂克认为这个避免被侦测的办法只有自己才会，所有后面的人要跟过来肯定会出发结界的警报，果然也和他料想的一样，李怀林他们果然就触发了这个警报。

　　发现神剑守护者出动以后威尔兰蒂克肯定是立刻就隐去了自己的行踪，然后现在估计是朝着神剑的方向去了。真是用的一手好计啊，李怀林不知道威尔兰蒂克有没有猜到跟踪他的人是自己派来的，但是不管怎么样总不能让威尔兰蒂克得到神剑吧。

　　“陛下？”正想着呢，更加麻烦的事情又出现了。虽然说梅尔格林斯说话的声音依旧是非常小了，但是对面的劳伦提奥斯可是一个圣级啊，隔着这么远的距离他也听到了梅尔格林斯对李怀林的称呼，当然一瞬间目光就朝着李怀林这边射过来了。

　　“陛下？你是大陆皇帝胸怀若林？”劳伦提奥斯立刻说道。是的梅尔格林斯投了哪个势力现在基本上全大陆都知道了，而且目前神剑守护者和大陆联盟可是敌对关系啊，对方的情况怎么能不调查呢，梅尔格林斯作为敌对方的主力，当然劳伦提奥斯也是有所了解的。

　　能让梅尔格林斯称呼为陛下的人肯定就只有李怀林一个人，所以在听到称呼以后，劳伦提奥斯很快就把李怀林和之前自己找到的消息结合一下猜出了李怀林的身份。

　　“大陆皇帝胸怀若林？”身后的曼努尔和莱昂两人都是一惊，当然没人能料到在这里能遇到大陆皇帝本人，看着李怀林两人真的有点吃惊。

　　李怀林现在当然也知道为什么这三个人显示的直接是敌对状态了。之前自己可是直接明抢了生命神剑，之后神剑守护者就和大陆联盟直接敌对了，而且还和之前那帮圣级联盟的残余几个人勾搭在了一起，虽然目前还没什么行动，但是也是宣布敌对的势力。

　　按照之前的了解，这么看来这个曼努尔和莱昂就是这个神剑封印的守护者了，而曼努尔和莱昂两人估计是他的继承人候选，也就是他的弟子。怪不得李怀林总觉得这三个人好想稍微有点眼熟的样子，仔细的想了想自己在几个月前的神剑守护者集会上面好像是见过这三个人，只是印象实在是不太深。

　　“大陆皇帝胸怀若林，你抢夺生命神剑，我们神剑守护者本来就要找你，没想到你还敢在这里出现。”劳伦提奥斯见李怀林没说话，抢先一步说道，“现在你是想要在抢夺一把神剑吗？”

　　“呵呵……”李怀林突然笑了笑，很轻松的往前走了几步。梅尔格林斯当然有点紧张啊，不过也不敢去阻拦李怀林，只是紧绷精神防止对面的劳伦提奥斯突然攻击。

　　“你笑什么？”劳伦提奥斯倒是没有立刻出手，有点不爽的问道。

　　“你知道吗？其实我以前在神剑守护者待过一段时间的，好像还见过你是吧。”李怀林说道。

　　“依沙克那个老家伙真是糊涂了。”劳伦提奥斯直接骂了另一个人，当然这个人就是之前把李怀林收进门的依沙克了，“那又怎么样？”

　　“所以我现在很明白你的意思啊。”李怀林继续说道，“我知道你现在为什么不动手，应该正在拖时间对吧，是的现在估计你已经联系了神剑守护者那边了，让他派人过来，所以你准备等待支援到了才动手……”

　　劳伦提奥斯看不出什么表情变化，不过没有回答李怀林的问题，而李怀林继续说道：“没事，你在拖时间，我一样也是在拖时间啊。”

　　“什么？”劳伦提奥斯倒是很奇怪的样子。

　　“你以为我就没什么准备吗？”李怀林笑着说道，“事实上我早就已经研究过你们的防御结界了，你以为有这个东西就万无一失了吗？告诉你我已经请人研究出了进入防御结界，但是又不让你们发现的方法了。”

　　“这不可能！”劳伦提奥斯第一时间就说道，但是说完她心里有点慌啊，因为李怀林这边可是大陆皇帝啊，估计手下奇人异士多不胜数，万一真的有懂这个的怎么办？

　　李怀林没管劳伦提奥斯相不相信，继续说道：“你是不是有点奇怪既然我有神不知会不觉的进入防御结界的办法了，为什么还要在这里触发防御结界……”

　　“这……难道……”劳伦提奥斯这时候已经不纠结李怀林到底有没有这个办法了，因为李怀林说的太像是真的了，他已经开始顺着李怀林的思路想下去了。

　　“没错，我手下这么多人，你以为我就带着一个圣级来这里？”李怀林笑着说道。

　　“糟了！”劳伦提奥斯第一时间反应过来了，因为顺着李怀林的思路往下说的话，很明显李怀林就是在这里故意吸引他们来的，而那边已经派人去神剑封印了。

　　“当然我现在和你说的时候已经来不及了……对吧，所以我说了我也在拖时间啊，只要把你们拖在这里……”李怀林继续笑着说道。

　　“快回去！”劳伦提奥斯根本就来不及多想，马上对着前面的曼努尔和莱昂喊道。同时人也立刻开始往后冲。

　　“哪有这么容易走。”李怀林立刻一挥手说道，“梅尔格林斯，拦下他们。”

　　“是！”梅尔格林斯现在当然也明白是个什么情况了啊，他当然知道李怀林说的自己派的人完全就是胡扯啊，明明就是自己中了那个叫威尔兰蒂克的人的计策了，结果李怀林还真是将计就计的就让劳伦提奥斯去找那个家伙了。

　　当然演戏演全套的，梅尔格林斯当然知道自己现在要做什么了，马上动手，朝着劳伦提奥斯的方向冲过去，一副好像我要拦住你的感觉。

　　“师傅，您先走！”曼努尔和莱昂两人本来反应就慢了一拍，现在看到梅尔格林斯好像要阻拦他们，马上对着劳伦提奥斯喊道，意思就是他们留下来阻拦梅尔格林斯，让劳伦提奥斯赶紧先去神剑那边。

　　劳伦提奥斯没有半分的犹豫，直接就走了。是的对神剑守护者来说，神剑才是最重要的东西，所以就算他知道这两个弟子就算加起来应该也打不过梅尔格林斯，但是也不会犹豫，这时候劳伦提奥斯果断放弃两人。当然这两人也是同样知道这个，他们也没有任何的犹豫。

　　结果正好，梅尔格林斯当然也知道李怀林有意是要放劳伦提奥斯走的，他也猜到李怀林准备让劳伦提奥斯回去阻拦那个叫威尔兰蒂克的人，所以本来也打算稍微拦一下装着放松一下然后就放他走的，结果对方既然留下两人阻拦，那更好啊，梅尔格林斯就当是被拦住了好了嘛。

　　“铛”的一声金属撞击声，然后就是“呃”的一声惨叫，梅尔格林斯和年纪较大的曼努尔拼了一击，当然是胜负立判。曼努尔怎么可能挡得下圣级的一击呢，虽然是用剑挡住了梅尔格林斯的攻击，但是整个人都飞出去好远的距离，而且还是一边吐血一边飞出去的。

　　旁边的莱昂倒是会抓机会，趁着梅尔格林斯打开曼努尔的时候直接近身一剑砍向梅尔格林斯的胸口，只不过巨大的双手剑还没砍到梅尔格林斯的身体就被抓住了，是的是直接被梅尔格林斯的左手空手抓住的。圣级和非圣级的差距实在是太大，而到底有多大，现在曼努尔和莱昂才知道。

　　“陛下，这两人怎么办。”梅尔格林斯非常的轻松，随手跟上一拳就把莱昂放倒，不过只是打晕过去了，还没死。那边的曼努尔看样子这伤势一时半会儿也起不来了。

　　“这不重要。”李怀林挥挥手，“虽然说劳伦提奥斯已经过去了，但是还是那边比较要紧，你能追踪到劳伦提奥斯的位置对吧，最快速跟上去，别管我，我这边有你的感应石，立刻就到。”

　　李怀林知道现在的速度梅尔格林斯比自己快太多了，所以让梅尔格林斯先走：“到那边要是看到威尔兰蒂克要拿到神剑的话，也帮忙阻止。”

　　“是。”梅尔格林斯立刻点头，然后“唰”的一下就直接消失在了李怀林的面前，果然速度快的吓死人。当然李怀林这边也马上跟了过去，现在的确是有点着急啊。


第2105章 对阵剑圣

　　当然虽然李怀林也是加速的赶过去了，不过显然不可能像是梅尔格林斯这般和瞬移一样的速度。还好的是这毕竟是室外，所以直接能用小米来加速。

　　骑上小米起飞，当然一飞起来下面的景色又看不到了，到处都是雾气，下面的情况完全不知道。不过之前说了李怀林手上有感应石，所以直接先飞到坐标上面然后李怀林直接就跳了下来。

　　只不过落下来李怀林就觉得有点头痛了啊，这时候坐标的劣势就体现出来了，李怀林的确是落在显示的坐标点上面了，但是周围没有任何的东西啊，根本上面都看不到。稍微一分析，李怀林明白了，坐标显示的只是平面的位置而已，但是垂直方向没有坐标的显示，也就是说，这个神剑的封印地点应该是在自己的脚底下。

　　虽然知道是在自己脚底下但是麻烦的事情又来了，李怀林不知道入口在哪里啊。不用说也知道肯定是有个口子可以直接通到地下去的，但是李怀林当然不知道。左右看了看，并没有什么像是入口的地方，最麻烦的周围植被还很茂盛，再加上到处都是雾气弥漫的，想要找个入口还真是不容易啊。

　　正在想着怎么办呢，突然间天上光芒一闪，李怀林下意识的抬起头，结果就看到两道身影“唰唰”两下就穿透的上空弥漫的雾气。虽然没看清楚是什么，但李怀林下意识的认为是两个人影的感觉，而且就落在自己前方不远处的位置。

　　“是神剑守护者的援军？”结合之前的情况李怀林很快就想到了这一种可能。是的现在想想这边离神剑守护者的总部还是很近的，李怀林之前去过一次所以还是有印象的。收到了求援信号以后神剑守护者估计是马上就派人过来了，这点距离就神剑守护者这些变态的实力估计来的也不会很慢，现在算算差不多也到了。

　　李怀林说实话有点高兴，因为对方来的时间正好啊。对方的人肯定是直接降落在神剑封印点的入口处的，毕竟要去里面增援嘛，那就说明这入口就在自己前面。

　　李怀林赶紧就朝着前方冲了过去，结果刚走了两步，“唰”的一声两道人影直接出现在了李怀林的身前。李怀林稍微一愣不过马上明白了，赶过来的神剑守护者毕竟也是圣级的实力，应该是到场以后马上就发现自己了，所以立刻朝着自己这边来了。

　　果然出现在李怀林面前的就是两个人，而且居然还有熟人，因为其中的一人就是李怀林之前的“师傅”依沙克，想了想也是，毕竟现在依沙克看管的生命神剑都已经被召唤玉帝拿走了，当然这家伙也就不用呆在封印里面了，所以现在应该是在神剑守护者的总部待机的状态。

　　除了依沙克以外，另一个NPC叫做凯拉德，李怀林是没什么印象，虽然自己去过神剑守护者的总部，但是也不是每个人都见过的，而且李怀林本来也没去记他们。不过从装备上来看这个凯拉德也是个剑士，这就比较麻烦了。

　　“是你！”依沙克当然也在第一时间认出了李怀林，对他来说李怀林可不仅仅是盗窃神剑的人，而且还是组织的叛徒，现在依沙克对李怀林可是敌对的状态，所以目前狠李怀林是狠的牙痒痒的那种，也不知道以前到底是着了什么道会那么相信这个家伙。

　　“呃……那个，伤好了？”李怀林也不知道怎么开口啊，想了想随口说道。因为记得上次分开的时候依沙克可是收了重伤还中毒的那种，没想到才过了没多久现在又生龙活虎的，看来神剑守护者的治疗水平不错啊。

　　“又是你，盗窃了一把神剑还不够，你现在还要盗窃第二把？”依沙克可不接李怀林的无聊问话，马上说道。

　　“这家伙就是那个大陆皇帝胸怀若林？”旁边的凯拉德真的是没见过李怀林，但是也从依沙克的话中立刻就推断出了李怀林的身份。

　　依沙克微微点头算是回答凯拉德，当然眼睛这边依旧是盯着李怀林的。

　　“那把他解决了就行了吧。”凯拉德立刻说道。

　　“小心，这家伙可能也是神剑所有者。”虽然生命神剑并不是李怀林拿走的这个依沙克是知道的，但是之前李怀林也说过他也是神剑所有者的事情，依沙克立刻提醒道。

　　“难道是幽光？”凯拉德突然说道。

　　“嗯？”李怀林倒是有点意外的看了看凯拉德。

　　“你就是杀死塞鲁里可多的人？”凯拉德突然有点激动的问道。

　　“塞鲁里可多？”李怀林是有点不记得这个人了，但是想了想可能是之前自己拿幽光的时候弄死的那个亡灵族的神剑守护者的名字，看这个凯拉德的反应，看上去像是塞鲁里可多的朋友之类的？

　　“果然是你干的吧。”凯拉德直接拔出剑指着李怀林问道。

　　“真他娘头疼啊，全是和自己有仇的人啊，而且还是敌对的。”李怀林扶额，这还真是有点头痛啊，最麻烦的就是这两个家伙还都不是穿布甲的，自己秒不掉不说，好像还打不过啊。

　　“幽光吗……则可麻烦了。”旁边的依沙克看向了李怀林，有点凝重地说道。看来神剑守护者对幽光的能力也是有些了解的。

　　正在想着怎么办呢，突然间两人都是一愣，然后凯拉德有点奇怪地说道，“怎么回事，劳伦提奥斯第二次求援了。”

　　“这家伙不是一个人来的。”依沙克想了想说道，“他的手下可能在封印里面。”

　　“怎么办？”凯拉德问道。

　　“这边交给我，神剑最重要，你马上去支援劳伦提奥斯，我来对付他。”依沙克说道，“毕竟他曾经是我的弟子，这件事还是要我来解决。”

　　“好。”凯拉德只是想了一秒钟，然后立刻转头就走，一下子就消失在了李怀林的面前，只留下了依沙克一个人。

　　“原来如此。”李怀林当然是马上就明白了，下面封印里面的战斗估计也已经开始了，之前见过的劳伦提奥斯估计是再次发出了紧急求救，虽然也不知道用的是什么求救的办法，但是两人都收到了信号了，所以凯拉德就直接先去支援了。

　　少了个敌人当然是好事，但是问题是依沙克当然也不好解决啊，李怀林当然也知道依沙克的实力。而现在最麻烦的就是依沙克现在看上去非常的认真，李怀林虽然之前也击败过剑圣，但是基本都是对方非常非常大意的时候，加上一整套的谋划解决的，但是现在依沙克很明显没有大意的感觉，完全就是认真的和李怀林对峙，这个真的有点麻烦了。

　　“如果现在你交出神剑，看在师徒一场，我不会为难你。”依沙克突然开口说道。

　　“都说了是绑定的好吗。”李怀林摊摊手，“还有这种骗孩子的话就别说了好吗，虽然真的想和你拖一会儿但是实在是拖不起，不管你相不相信我现在也有点担心神剑被人拿走。”

　　依沙克没说话，直接从自己的背后拿出双手剑，然后握在了手里，是的依沙克现在非常的认真，的确是把李怀林当做是对手对待的，毕竟对方可是真的神剑持有者啊，而他当然知道神剑的威力。

　　对方如此谨慎的对待，李怀林也是直接从包裹里拿出幽光，一瞬间死灵光环笼罩全场，而依沙克的脸色也在一瞬间就变化了，他应该是已经感觉到了加载在自己身上的光环了。

　　很明显依沙克知道要怎么办，这个时候绝对不能和李怀林拖着，所以在李怀林拔剑的瞬间依沙克已经启动了，身子直接化为一道闪光朝着李怀林就飞射过去。

　　李怀林当然是根本看不到依沙克的身形，对方的速度实在是太快了，李怀林看到的基本上就是依沙克消失在的原地，和瞬移一样。不过李怀林还是出剑了，对着前方根本就没人地方就是一剑。

　　“破剑式！”

　　“铛”的一声，依沙克的身影出现在了李怀林的身前，而他的攻击还真的被李怀林给挡住了，而且还是完美的挡了下来。两人的力量并不是一个水平线的，理论上来说李怀林就算挡住了依沙克的攻击人也会被打飞出去，但是刚刚李怀林的这一剑把大部分的力道都导向了旁边，他本身是一步都没动。

　　不仅如此，李怀林挡住依沙克的一剑以后双手剑突然划过一个诡异的角度，朝着依沙克的手感觉上直接爬了上去，依沙克都没反应过来，手腕上直接就中了一剑。

　　当然伤害不是怎么给力，不过却让依沙克整个人都呆了一下，能这样完美的接住自己一剑的人还真是不多啊，就算是圣级也没几个人，刚刚的剑招是怎么回事？怎么自己都没看懂怎么回事就中剑了？

　　“果然放大招的时候要喊名字啊，这感觉太棒了啊。”李怀林这边则是开心地说道。


第2106章 赶到

　　突然出现的精妙的剑招果然让依沙克稍微的惊讶了一下，不过毕竟可是圣级，这点波动还不至于直接打乱依沙克的心境，马上依沙克又恢复了过来，然后“唰”的一下又消失在了原地。

　　“在这停顿！”李怀林看都没看直接对着前方的空地再次一挥剑，下一秒依沙克的身影再次出现在了李怀林身前挥剑的位置，万分惊讶的看着李怀林的剑再次的击中了自己。

　　是的之前第一下的时候依沙克因为和自己还有点距离李怀林锁不到他的位置，只能用独孤九剑挡了一击，但是挡住这一击的同时依沙克当然也进了李怀林的领域范围内，锁住以后李怀林当然是随便一个挥剑就把依沙克强行拉了过来。

　　这一剑真的是吃的莫名其妙的，依沙克当然又很惊讶啊，不过虽然心里真的很惊讶但是完全没表现出来，正好现在李怀林就在自己的身前，依沙克也是瞬间出剑，朝着李怀林就砍了过去。

　　李怀林连对方出剑的位置都没看见，因为以他的实力来说根本就看不到依沙克的出剑速度，不过李怀林根本就没管依沙克的挥剑，自己管自己的直接对依沙克这边使用技能决胜一剑。

　　因为领域的帮忙，李怀林的攻击当然是直接命中了依沙克的身体。一个73690的伤害直接从依沙克的头部出现。当然与此同时依沙克的剑也刮在了李怀林的身上，但是出现在李怀林头上的并不是什么伤害数字，而是直接显示的“免疫”两个字。

　　是的就在依沙克靠近李怀林的时候李怀林就已经先一步的把诚实秘宝的技能开启了，100%触发自己的直感技能，免疫物理攻击，所以李怀林才会放心的出手，要不然估计直接一击就被打出替死了。

　　而在依沙克这边打出的这个7万多的伤害，要知道决胜一剑可是直接造成550%的伤害的，自己的平砍攻击都有2万多了，理论上自己应该能砍出至少11万的伤害，但是毕竟对方是个圣级，所以这一下打下去居然被抵挡了这么多的伤害，也真是皮厚啊。

　　当然皮厚不是最重要的，最重要的是李怀林看了看依沙克现在的血量，好像根本就没怎么掉啊，要不是现在自己手里拿着幽光，估计血条动都不会动一下。

　　当然虽然免疫了这一剑的伤害，但是击退效果还是免疫不了了，由于两边的力量差距实在是太大，依沙克这一击直接把李怀林整个人打的飞了出去。当然依沙克也知道这一击虽然打中了但是好像并不是砍中了肉的感觉，虽然奇怪但是还是没停下来，再次人一晃就消失在了原地，下一瞬间已经出现在了飞行中的李怀林的上空，然后直接往下一脚。

　　“咚”的一声巨响，地上直接出现了一个大坑，当然是李怀林砸出来的。虽然样子很夸张，不过由于是物免状态依沙克的攻击还是没把李怀林怎么样。看到这个情况，上方的依沙克拔剑往下，准备直接从上空落下刺穿李怀林。

　　“咚”的一声巨响，依沙克整个人落在了李怀林直接砸出来的那个坑里面，伴随着斗气的冲击，感觉上周围整个地面都往下降了几十公分的感觉，不过站在原地的依沙克再次愣住了，因为自己好像并没有刺中人的感觉。

　　周围烟尘慢慢飘散，依沙克往下一看，果然自己并没有击中李怀林，剑就插在空地上而已，下方并没有李怀林的影子。依沙克马上左右一看，并没有看到李怀林的身影，闭眼用自己的感知马上感觉了一下，让人意外的情况，自己的感知范围内并没有感觉到李怀林在哪里。

　　两个原因，一个就是李怀林用特殊的技能躲开了自己的感知，另一个就是李怀林已经离开了自己的感知范围。不过说实话依沙克有点不相信李怀林能够在瞬间离开自己的感知范围，所以感觉上是对方趁着自己视野被烟尘阻挡时候躲了起来。

　　不过让依沙克有点奇怪的是自己身上那个沉重的光环的效果好像也不见了，那个光环实在是太恐怖了，感觉上压的依沙克都有点喘不过气来，果然是神剑的威力，只不过李怀林既然能躲过自己的感知，为什么要把光环也关闭了？依沙克也有点奇怪，一边观察周围的情况一边从自己的储物戒指里面拿出一个卷轴，然后直接拍在自己的身上，一瞬间自己的脸色就变的好了一些。

　　当然一边治疗自己的时候依沙克依旧是在观察周围，但是周围是一片寂静，根本就没有其他人的感觉，伴随着这森林里面的浓雾，感觉气氛更加诡异了。所以李怀林到底去了哪里，真的不在了？

　　估计依沙克也不会想到，现在李怀林已经出现在神剑封印点的旁边了，而且就在这个叫做凯拉德的NPC身边出现的。是的就在刚刚凯拉德离开之前李怀林就已经在凯拉德的身上做好了标记，李怀林现在根本就没时间和依沙克打架，现在他关心的当然还是神剑这边的情况。

　　李怀林不知道神剑封印的入口，也不知道进去以后会不会遇上什么迷宫陷阱之类的，所以这还是让凯拉德来吧，对方肯定知道怎么去神剑封印这边，都省的他找路了。和依沙克这边纠缠一下也是为了等凯拉德这边到位，至于能不能干掉依沙克李怀林还是倾向于不干掉的，毕竟这家户也是来保护神剑的，说不定还有点作用呢。

　　算了算时间差不多了，李怀林直接使用传送就传送到了凯拉德的身边，当然就消失在了原地。不管那边还在寻找的依沙克，李怀林刚刚传送完就愣了下。

　　神剑的封印看来的确是在地下，因为李怀林现在就能看到上面的泥土。不过这里虽然是地下但是周围的还是很亮堂的，也不知道是上面东西反正点亮了整个房间。

　　李怀林所在的地方就是神剑封印的祭坛上面了，因为李怀林转头就能看到一把插在台子上的双手剑，这把剑看上去要比幽光小多了，而且还算是比较纤细的那种剑，说实话要不是长度有点长李怀林都觉得这是单手剑了。剑柄是绿色的，造型还算是拉风，而且一直散发着淡淡地青色光芒。

　　毫无疑问这就是神剑了，看着神剑还在台子上李怀林稍微放心了一点，至少自己赶上了，比上次启迪的时候好多了。再看了看现在的情况，自己身边站着的不仅仅是凯拉德，还有梅尔格林斯以及劳伦提奥斯。三个人现在就站成了一排，感觉上好像是在共同作战的样子。

　　而他们的目前也是一个熟悉的身影，是的就是巨大的白色半龙人身体的威尔兰蒂克。现在看上去的样子三个人都站在神剑的前面阻挡威尔兰蒂克。而李怀林还注意到封印台上面还有一个人，只不过现在倒在地上，显示的名字果然是格洛丽亚，当然因为现在还显示了名字所以肯定是没死的，因为尸体是不显示名字的，看样子是昏过去了。

　　“是你！”看到突然出现的李怀林，凯拉德和劳伦提奥斯都是一惊，只有梅尔格林斯立刻说道：“陛下。”

　　“是你？人类？”威尔兰蒂克当然也是一愣，没想到会在这里遇到李怀林。是的他倒是想到了跟着他的人可能是李怀林派过来的人，但是没想到李怀林这么快自己也会追上来，说实话还是很意外的。

　　“威尔兰蒂克，你这是要上天啊。”李怀林笑着说道，“喂喂，你整出这么大的动静真的不怕出事吗？”

　　李怀林倒是没有提起神族，毕竟还有外人在，但是威尔兰蒂克当然是听明白了，扫了一眼李怀林，威尔兰蒂克说道：“你的目的是……神剑？”

　　“算是吧。”李怀林倒是没解释多仔细，其实就是不想恶魔族的人拿到神剑而已，不过也不用说的太明白。

　　“你的野心也太大了一点，区区人类怎么可能配拥有这种神物。”威尔兰蒂克有点不爽地说道，“你之前说的对，现在神族的力量的确是比我们想象的要强大，为了击败他们我们恶魔族必须要掌握更加强大的力量，而这神剑就是给我们恶魔族准备的，我必须要控制神剑的力量。”

　　“神族？”梅尔格林斯、凯拉德和劳伦提奥斯三个人听到神族都是一愣，然后都下意识的看了看李怀林这边，都有些心惊，是的他们居然在讨论怎么击败神族的事情？虽然他们是圣级，在下界看来已经是半神了，但是对真正的神族他们是绝对不敢有什么心思的，所以这两人的对话在他们看来不仅是恐怖，而且大逆不道啊。

　　“人类不配拥有神剑？据我所知现在所有的神剑所有者都是人类吧。”李怀林笑了笑说道，“真不知道你有什么勇气说出这种话的，想见识下神剑的力量吗？”

　　一边说着一边李怀林已经把根源拔了出来，一出鞘，威尔兰蒂克的脸色就是一变，呆呆地望着李怀林手中的双手剑。


第2107章 结晶魔法

　　威尔兰蒂克的眼界当然是不一般的，当然是一眼就看出了李怀林手上的东西的与众不同，更何况要知道根源也是自带光环的，而且还是增加法伤的那种光环，不分敌我，现在直接就在威尔兰蒂克的身上奏效的那种，威尔兰蒂克当然能感觉到不一样了啊。

　　“那……那是神剑？”威尔兰蒂克呆呆地问道。

　　“那是什么？”有同样问题的是凯拉德，是的他一直以为李怀林是盗取了幽光的人，刚刚好像李怀林也默认了，他之前因为也没看到李怀林拔剑就走了嘛，所以现在李怀林拿出根源让他真的很奇怪啊。

　　是的他作为塞鲁里可多的好友，当然是见过幽光的，很明显李怀林手里拿的并不是幽光，最重要的是这把剑他根本就没见过，根本就不是神剑守护者守护的神剑之一，但是为什么气息又这么像是神剑……

　　“威尔兰蒂克，再问你一次，你真的要作死吗？”李怀林当然也没回答他们的问题，直接问道。

　　威尔兰蒂克的脸色还真的变了一下，看样子李怀林是真的准备和他动手了，这个说实话当然不是什么好事了。他现在也觉得李怀林手里拿着的真的是神剑了，神剑的力量，虽然他当然知道，但是想了想，首先当然是对力量的渴望，其次，就他觉得，人类这种弱小的种族就算是拿到神剑也不可能发挥神剑的全部力量，这种东西只有在他们恶魔族的手里才能完全的得到发挥啊，所以自己是不是能够从李怀林手里把神剑抢过来？

　　是的威尔兰蒂克他对神剑其实也是一知半解的，神剑这种神秘的东西，本来能够得到的消息就不多，威尔兰蒂克还以为神剑是那种直接就可以抢夺的装备呢，什么自己择主啊之类的事情他都不了解，在他看来装备直接抢到手里当然就是自己的了啊。

　　考虑完毕，威尔兰蒂克这边当然准备动手了，虽然说李怀林帮过他，但是毕竟是个下等种族人类而已，在他看来本来给恶魔族服务都是正常的嘛，就算是给他们恶魔族献出生命都是应该的，现在居然还敢威胁他，看来是恶魔族太久没出现了现在的种族都不知道恶魔族的可怕了。

　　威尔兰蒂克现在是有点膨胀的，因为现在和之前的情况可不同了，之前他还真以为恶魔族已经亡了，就剩下他一个人了，所以才收敛一些，但是回去一看，恶魔族的四王都在，不仅仅如此，族人也剩下不少，还都回归了。在他看来恶魔族完全还能再起来，而且还能再次成为大陆的霸主，这当然让他的心态出现了变化。目前来说他觉得现在唯一有威胁的就是神族了，自己拿到神剑把神族搞定了当然就称为了大陆的霸主了，至于李怀林之前说的同盟，现在他觉得恶魔族要什么同盟啊，自己拿到神剑就根本不怕神族了，人类嘛……难道还配和自己同盟吗？只能做恶魔族的仆人啊。

　　所以看着李怀林手里的根源，威尔兰蒂克的表情慢慢地变成了贪婪的表情，是的他已经决定现在就抢下这把剑了。当然他也不用和李怀林说什么了，懒得回答李怀林的问题，直接选择的就是动手。

　　双手蓝光一闪，威尔兰蒂克巨大的爪子往前一挥，一阵巨大的魔力波动，前方的地面上突然出现大量的好像是冰柱一般的晶体朝着前面的四人的方向穿刺了过去。

　　除了李怀林，其他三人的眼神都是一惊。是的这个技能看上去好像是冰系魔法师使用的冰柱穿刺的技能，但是这三人可是圣级的，当然能看出不同。从地上穿刺出来的好像是冰柱一样的东西其实根本就不是冰柱，这是纯粹的魔力结晶。

　　之前恶魔族也和李怀林说过，魔力的最高形态就是结晶化。和现在的魔法师使用的技能不同，威尔兰蒂克现在使用的完全就不是属性化的魔法，而是结晶魔法，这等级要比元素魔法高级太多了，完全就不是一个级别的。

　　要是一般的冰系魔法，这三个圣级根本就不用躲避，这种程度的魔法站在原地随便用斗气抗一下都没什么关系，但是结晶魔法就不一样了。三个人虽然没见过这种魔法，但是毕竟都是圣级，直感非常强，威尔兰蒂克出手的时候三人同时感觉到了这个魔法的威胁，三个人同时选择了躲避，其中的梅尔格林斯不仅仅自己躲避，而且是朝着李怀林的方向躲避的，是的他准备带着李怀林一起躲开这个技能。

　　“陛下！”梅尔格林斯一瞬间就闪到了李怀林的面前，然后拉着李怀林就飞了起来。当然圣级都有飞行能力了，威尔兰蒂克的攻击本来就是从地面出现的，当然直接飞起来就行了嘛。不仅仅是梅尔格林斯，剩下的凯拉德和劳伦提奥斯两人也是直接飞起来躲避攻击。

　　只不过威尔兰蒂克的攻击还没完，很明显他也知道圣级的飞行能力，这地上的攻击只是佯攻而已，真正的杀招还在后面。几乎在三人起飞的同时，威尔兰蒂克的第二次攻击就到了，这一次是三根巨大的结晶刺的攻击，速度快的惊人，在三人都意识到的时候已经来到了他们的面前，根本就躲不开。

　　当然本来威尔兰蒂克是准备了四个结晶刺的，不过看到梅尔格林斯和李怀林两人在一起，当然直接一起攻击啊。他也没想到李怀林居然连飞行都不会，这根本没办法躲开自己的技能吧。

　　面对直接飞射过来的三根结晶刺，三个圣级都知道躲不开，选择斗气爆发挡下这一击，凯拉德和劳伦提奥斯两人都是握剑准备硬挡，最麻烦的就是梅尔格林斯了，他一只手拉这李怀林，只能单手握枪，这他真的有点怕自己挡不下来啊。当然他也没想过把李怀林放开。

　　眼看结晶刺都已经到自己的面前了，梅尔格林斯也没办法多想什么，直接运起斗气举起长枪朝着前面的结晶刺就刺了过去，不过让梅尔格林斯有点惊讶的就是自己的攻击既然落空了。是的就在自己动手的瞬间，自己前方的结晶刺突然间就消失了，而且是消失的无影无踪，这让他的攻击也刺了个空。

　　“碰碰”两声，还没想明白是个什么情况，旁边两声闷响，原来是凯拉德和劳伦提奥斯两人被结晶刺攻击到的声音。两人当然都是提起了全部斗气迎战的，但是没想到对方的攻击居然如此强劲，自己全力的一击都没挡住，直接被打的从空中掉落下来。眼看就要掉入下面的结晶尖刺上面了，结果两人都及时的恢复了过来，晃了一下以后刹住了车，然后再次飞到了空中，直接来到了梅尔格林斯的身边，三个人站成了一排。

　　刚刚的攻击两人虽然都全力去挡了，但是没想到还是被打伤了，三个人当然都感觉到了对面威尔兰蒂克的强悍的实力，于是很默契的选择先共同应敌。

　　只不过现在有点奇怪的就是为什么梅尔格林斯这边的结晶刺在空中突然就不见了，是对面的威尔兰蒂克收手了？很明显不是这样的，因为对面的威尔兰蒂克也有点惊讶的样子。稍微一想，威尔兰蒂克突然说道：“这就是神剑的力量？”

　　所有人都看向了李怀林，这才想起来李怀林手里的没见过的可能是神剑的武器，难道说真的是神剑？

　　这当然是李怀林干的，因为第二个魔法是单体攻击，李怀林直接就让根源吸收了，只不过他也没必要回答威尔兰蒂克。

　　看到李怀林没回答，威尔兰蒂克当时他默认了，这当然是更加的重视神剑的力量了，没想到这东西居然能随便的让自己的结晶魔法消失，而且还是神不知鬼不觉的就不见了，这实在是太诡异了，这种东西一定要在自己手里自己才安心啊。

　　“人类应该是发挥不了神剑的威力了，一个能挡住，那么这样呢？”一边想着一边威尔兰蒂克再次一挥手，突然间大量的结晶刺在他的身前出现。虽然说这个结晶刺的个头要比之前的小一些，但是数量……简直多到夸张。

　　一瞬间三个圣级的脸色都变了，是的刚刚的攻击可是体会过的，现在这么多……这根本挡不下来啊。

　　威尔兰蒂克当然不会给他们思考怎么办的时间，直接一挥手所有的结晶刺全部飞射了出去，这次当然是全方位无差别的攻击，这根本就没地方能躲了。

　　“梅尔格林斯，别动！”梅尔格林斯还在想怎么办呢，突然听到李怀林的声音，当然梅尔格林斯还是非常相信李怀林的，一瞬间就停在了空中。而这时李怀林却做了一个非常简单的动作，直接朝着前方一挥剑。

　　突然间旁边的凯拉德不知道怎么回事就朝着李怀林的前方飞了过去，正好就挡在了李怀林的身前。


第2108章 对象

　　现在这个情况当然所有人的注意力都在威尔兰蒂克这个变态的身上，这家伙实在是太厉害了，结晶魔法属于最高级的魔法这个当然圣级都是知道的。但是现在就算是圣级的法师也只能摸到结晶魔法的门槛而已，而威尔兰蒂克这家伙扔起结晶魔法简直就和喝水一样简单，这简直不可能。他们也不知道这个半龙人（看上去像是半龙人）为什么会这么强，但两边的实力差距如此明显，当然现在想要击败它只能竭尽全力啊。

　　从之前这家伙和李怀林的对话中，凯拉德和劳伦提奥斯也听出两人决裂的意思了，很明显两边是闹矛盾了。这个在他们看来很正常，可能是两边本来想要一起抢夺神剑的，但是毕竟是神剑，真到了归谁的问题的时候两边就争起来了，神剑就是有这种吸引力，他们也觉得没什么问题。

　　当然现在的情况很明显要一起来对付最强的这个半龙人了啊，在他们看来至少暂时李怀林和他们的目的是一样的。所以凯拉德和劳伦提奥斯还真没想这么多，威尔兰蒂克这边释放大招的时候他们全部的注意力都在怎么挡住这个结晶魔法的上面。

　　结果就在这时，凯拉德这边突然莫名其妙的就感觉到旁边的一股吸力，身子直接不由自主的就朝着李怀林前方偏了过去，还没明白怎么回事呢，李怀林的剑就已经直接砍在了他的身上。

　　当然李怀林的攻击是很低的，砍在他身上几乎算是不痛不痒的那种，只不过这一分神，下一秒凯拉德的背后“噗噗噗噗”的几声入肉的声音响起。是的李怀林的攻击并不算什么，但是威尔兰蒂克的结晶魔法就不一样了，本来凯拉德想要挡住这种结晶魔法大招就有点困难了，更何况还被李怀林这突然拖了一手。

　　一瞬间凯拉德的背上就被穿进了好几根结晶刺，有的是直接从背后穿进胸前穿出的那种，凯拉德狂吐一口血，很明显这个情况就算是剑圣级别的也活不了啊。而李怀林和梅尔格林斯两人自然就没什么事了，毕竟全部的攻击都被凯拉德一个人挡了啊。

　　“你！”旁边传来了愤怒的声音，李怀林转头一看，果然是劳伦提奥斯，一脸愤怒的看着自己。只不过现在劳伦提奥斯的状态好像也不是怎么好啊。是的劳伦提奥斯的身上也几根结晶刺贯穿了，看来也是没有完全挡住威尔兰蒂克的攻击，只不过贯穿的地方还算是比较好，最严重的应该是肩部的伤，其他的左腿这边中了两根，都不算是要害，也不知道这是不是劳伦提奥斯知道自己挡不住了才避开了要害位置。

　　劳伦提奥斯当然也没想到李怀林居然会在这个时候突然出手暗算他们，这个时候不管是谁的第一反应都是和他们一起把这个最厉害的威尔兰蒂克先干掉吧，所以李怀林这到底是什么情况？虽然不懂，但是劳伦提奥斯出离的愤怒，要不是现在自己状态不好，加上李怀林身边的梅尔格林斯还在，而且还没受伤，劳伦提奥斯都要直接动手了。

　　“陛……陛下？”别说是劳伦提奥斯看不懂了，梅尔格林斯也看不懂了啊，他也以为他们这边要先和神剑守护者这边合作一下，没想到李怀林居然先把神剑守护者的人弄死了，这……用李怀林的话来说就是“什么鬼？”

　　随手一推，李怀林把背后插满了结晶刺的凯拉德从自己的剑上推了出去，当然凯拉德现在已经没有力量继续飞行了，直接朝着下面落了下去。看到这个情况劳伦提奥斯赶紧一个加速就飞到下方接住了凯拉德，因为地下可都是威尔兰蒂克释放的结晶地刺，这落下去绝对是要被扎成筛子了。

　　凯拉德现在还没挂，还有一口气，当然劳伦提奥斯也不能放弃他啊。只不过接到手里的时候劳伦提奥斯也看出来了，凯拉德是真的没救了，真的只是吊着一口气而已，随时可能就会死。

　　“没想到啊没想到。”这时候威尔兰蒂克的声音突然的传了过来，是的这段时间威尔兰蒂克也没攻击，因为他也被李怀林的行动震了一下。他和其他人的想法也是一样的啊，本来以为几个人是要联手对付自己呢，结果李怀林这莫名其妙的一下，威尔兰蒂克也看不懂啊，不过想了想他觉得自己是看明白了，“我就说人类这种劣等名族果然还是有这种劣根性啊，为了保住自己的性命真的是什么事都能做得出来啊。不过太令我失望了啊，劣等种族的目光就是太短浅了，本来你们四个人还有一战的力量，现在一死一伤，你就算是撑过了这个回合，难道还能躲过下一个回合吗？”

　　威尔兰蒂克的话当然是针对李怀林的，现在威尔兰蒂克的眼里就只有李怀林一个人而已，其他的三个人虽然是圣级但是威尔兰蒂克根本就看不上，他看重的就只有李怀林手里的神剑而已。

　　“对了，你不会以为刚刚那种技能我使用了以后就没有力量使用第二次了吧。”威尔兰蒂克想了想，突然又说道，“所以说你们的眼光太狭隘了啊，刚刚的只是试探攻击而已，你们懂吗？这就是力量的差距，这就是种族的差距！”

　　威尔兰蒂克再次一挥手，又一次漫山遍野的结晶刺出现在了他的周围，和刚刚的招数如出一辙，不过这次数量又增加了。和他说的一样，刚刚他根本就没用全力，现在这种才说得上是认真一点而已。

　　“陛下！怎么办？”梅尔格林斯也有点紧张的问道，因为看这个情况威尔兰蒂克又要动手了啊，而自己感觉上挡不下来，又没地方躲，这是全屏攻击啊。

　　“来，继续呆着别动。”李怀林淡淡地说道。

　　“哈？”梅尔格林斯还没明白怎么回事是呢，威尔兰蒂克已经再次发动了攻击，当然又是全屏的结晶刺的扫射，不过李怀林这边直接一伸手，对着前方喊道：“小米。”

　　“噗噗噗”各种入肉的声音加上几声悲惨的叫声，是的没弄懂怎么回事的小米出来吃了一套大招然后就化成金光挂了。当然小米吃了大招身后的李怀林和梅尔格林斯都没什么事，这次撑过了第二轮的攻击。

　　不过转头看去劳伦提奥斯的情况就不怎么好了，是的本来劳伦提奥斯就已经受伤了，还抱着个人，这次威尔兰蒂克的攻击比刚刚那次还猛烈，劳伦提奥斯这次是真的挡不住了，多处受伤不说，一支结晶刺直接贯穿了他的胸口，看来是伤到了他的心脏了，劳伦提奥斯很努力的撑着，但是一看就是重伤，估计再来一轮就扛不住了。

　　“居然让你的宠物来抵挡……你还真是残酷的人啊。”虽然小米只出现了一瞬间，但是威尔兰蒂克当然也看到了，“只不过这一轮是挺过去了，下面呢？你该不会以为我的魔力不够吧，告诉你……”

　　“我当然知道你的魔力很够啊。”李怀林突然说道，“我现在还开着辉煌光环帮你补充魔法呢，是不是感觉释放魔法非常爽，魔力根本就用不完的感觉。”

　　“……”威尔兰蒂克突然沉默了，是的他刚刚就感觉到自己的魔力还真是非常充足啊，虽然说释放这种程度的魔法他也不是很费劲，但是从刚刚开始自己的魔力一直都没消耗的感觉，或者说回复速度真的快到感觉不出来用过。听李怀林的口气难道是他干的？不过这是什么？

　　“本来是不想和你解释什么的，毕竟你也就是个傻逼而已。”李怀林笑了笑说道，“不过看你装逼装了半天了，不打你的脸我觉得实在是有点心里不爽啊。”

　　“你敢……”

　　“现在的情况的确是有点麻烦啊，只不过让我觉得麻烦的是这两个剑圣而已，你……根本不在让我头疼的范围内啊。”李怀林直接打断了威尔兰蒂克的话说道，“说句实话要是你和这几个剑圣联合起来的话，我还真就有点麻烦了，不过现在好了，全靠你的努力才能这么容易的解决这两个麻烦的家伙，说句实话我还真是要谢谢你啊。”

　　“哈？”旁边的梅尔格林斯都有呆呆地看着李怀林。

　　“所以你们到底是有什么勇气在面对一个神剑所有者的时候还这么玩的，真正的敌人是谁你们都还没弄明白，你们是不是傻逼？”李怀林说着看了看正在吐血的劳伦提奥斯，对方听到这个那更加是气急攻心啊。

　　“我还以为你要说什么惊人的话呢。”威尔兰蒂克突然笑了笑，“你这是太高看自己了吧，我要和这些低等种族联合起来对付你？”

　　说完威尔兰蒂克直接一伸手，一根巨大的结晶刺已经对准了李怀林这边。

　　“怎么每次我说话都有人要打断，这个行为真的不好。”李怀林淡淡地说道，“既然这样，那就趴下听我说吧。”

　　说完李怀林对着威尔兰蒂克一指，然后轻声说道：“反馈。”


第2109章 求饶

　　伴随着李怀林的声音，周围的空气突然间一阵收缩。而感觉最明显的就是处于李怀林攻击范围内的威尔兰蒂克以及梅尔格林斯。不过梅尔格林斯这边的反应比较小，只是感觉身体内的气直接被震动了一下，到处乱冲，然后忍不住就吐了一口血。

　　威尔兰蒂克这边就不一样了，感觉就好像是全身的魔力都要被人直接拉出来的那种感觉，本来蕴藏在自己身体内的魔力就像是完全不受控制一般的往外面冲。由于威尔兰蒂克本身的魔力真的非常强，所以这些魔力直接就从体内炸出来的那种感觉。一瞬间威尔兰蒂克全身都还是喷血，毫无悬念的就直接倒了下去。

　　反馈：30码范围内所有单位失去全部魔法值，并对它本身造成失去魔法值同等数额的伤害。这是根源神剑解封的第四个神剑技能，因为有这个技能的存在李怀林从一开始就对威尔兰蒂克感觉不到任何的威胁，这家伙虽然不是穿布甲的，但是毕竟也算是半个魔法单位，那只要是魔法单位，泵干了对方的魔法值他还能干什么呢？

　　和李怀林说的一样，李怀林其实一直都担心的还是这几个剑圣，这些家伙的魔法值肯定是比较少的那种，一个反馈下去当然也不会受到太大的伤害，而且因为反馈的伤害是属于奥术伤害，实际伤害的数值要比想象中的低一些（会被减伤不少），因此想要靠这个战胜剑圣是不怎么可能的。

　　要是这些神剑守护者第一时间都来找他的麻烦李怀林当然真的有点头痛了，毕竟他们也都是红色名字的敌对单位，会攻击他一点都不奇怪的。还好……还好就是威尔兰蒂克这边真的是帮了大忙，因为表现的好像很强势，让两个剑圣暂时都加入他这边了，所以李怀林猜能趁机下手，就这方面来说威尔兰蒂克还真是帮了大忙的。

　　“轰”的一声，半龙人的身体轰然倒地，是的威尔兰蒂克还真没死，不得不说半龙人的身体的确是非常的厉害，龙族对魔力抗性本身就很高，而白龙这一脉更加是这样，再加上这个半龙人同时还有恶魔族的血脉，这一下的确是减免了好多的伤害，不过由于威尔兰蒂克本身的魔力也太强了，伤害总量还是非常惊人的，即使减免不少，李怀林还是看到威尔兰蒂克的血量直接就掉了84%。

　　只剩下15%血量的威尔兰蒂克很明显是重伤的状态了，倒在地上和一条死狗差不多，全身都是血，加上魔力被抽干，动都不能动。当然他刚刚制造的那些魔晶地刺什么的也是瞬间全部都消失了，已经没有魔力来维持它们了。

　　梅尔格林斯也是忍着伤把李怀林带到了地面上，然后单膝跪倒，他这边被自己的体内的魔力也是冲击的很厉害，虽然不算是致命伤，但是依旧是收了挺重的内伤。

　　劳伦提奥斯那边倒也是落地了，不过他们都是直接掉下来的，李怀林的这一击对他们来说简直就是雪上加霜了。两人现在都是直接倒在地上，人倒是还没死，但是怎么看都差不多了，特别是凯拉德这边，血量已经掉到了10%一下，而且还在疯狂的扣血，眼看就要不行了。

　　李怀林没管他们，直接朝着威尔兰蒂克这边走了过去。当然现在威尔兰蒂克还剩下15%的血量，李怀林也不知道有多少，按照威尔兰蒂克的总血量来说这15%也是很多的，不过没什么关系，李怀林这边的斩杀技能奥义·挽歌已经准备好了，50%血量以下直接判定死亡，根本不管你有多少血，是的李怀林已经准备弄死威尔兰蒂克了。

　　当然弄死这家伙李怀林也是有点不爽的啊，毕竟自己可是做了半天的任务呢，而且这家伙的确也是蛮厉害的，对付神族的时候估计也能作为一点战斗力，可惜的就是这家伙实在是太不争气了，偏偏要找自己的麻烦，那没什么办法李怀林也留不了它。

　　听到李怀林的脚步声威尔兰蒂克也回过神来了。是的威尔兰蒂克现在都不知道发生了什么事，刚刚明明还是自己这边占尽优势，一副要把所有人全部弄死的感觉，结果一瞬间风云突变，李怀林就是对着自己指了一下自己就倒下了，这是什么技能？威尔兰蒂克感觉对方好像能操控自己体内的魔力一般，这……这就是神剑的力量吗？

　　实在是太夸张了，太强了，威尔兰蒂克现在是明白李怀林说的话了，这家伙说的还真是真的，自己太小瞧了神剑的力量了，要是知道的这样的话的确是应该先和两个剑圣合作一起来对付他，可惜现在想这个也来不及了。

　　威尔兰蒂克对神剑的渴望当然是越来越强烈了，但是现在要想的不是这个问题，他已经看到走过来的李怀林眼中的杀意了，是的这个人类是真的要弄死自己了，威尔兰蒂克很明白，他……当然不想死。

　　“等……等等，你不能杀我……”威尔兰蒂克勉强的挪动了一下身体说道，“我可是恶魔族……”

　　“是的，伟大的恶魔族啊，听说还是几千年以前的大陆霸主什么的啊，像我这种低等种族就应该为你们服务是吧。”李怀林笑着说道，“来来来，别着急嘛，我一定好好为您服务啊，你放心看在您是这么伟大的恶魔族的份上我一定为您实行葬礼一条龙服务，管杀管埋，还找人给你立个碑，上书‘伟大种族’四个大字，顺便还出钱找一大堆的人在你坟前哭，你看我这也算是仁至义尽了吧。”

　　“我们可是盟友……”

　　“哦，这倒也是啊，那这样，我在你的碑上再刻上‘大陆皇帝的盟友，死于大陆皇帝之手’的字样，凸显你的与众不同，生的伟大死的光荣，你觉得如何。”李怀林继续说道。

　　“……”威尔兰蒂克真是不知道说什么了。

　　说到这里李怀林突然表情一换：“威尔兰蒂克，我还真是要多谢谢你，因为你的事情我现在明白了一件事，那就是我最近的脾气真的是好了不少，好到都有点天真起来了。仔细一想‘找盟友’这个行为好像本身就挺傻逼的，现在我明白了，我需要的并不是什么盟友，而是替我工作的下仆啊，所以借你的头，我准备回去和恶魔族的人说说清楚这件事，要不，就当我的小弟，要不就是死，盟友什么的，我根本不需要。”

　　威尔兰蒂克愣愣地看着李怀林，是的他很明白李怀林说的就是真的，他是真的想要这么干，让恶魔族做他的下仆？威尔兰蒂克很难想象会发生什么事，可能又是恶魔族的一次大劫，这该怎么办？

　　正想着李怀林再次朝着他走了过来，威尔兰蒂克赶紧回过神，现在可不是想恶魔族的事情的时候啊，自己都要死了，现在应该想想应该怎么活下来才对啊。

　　“等等……”威尔兰蒂克赶紧说道，“我道歉，我真的道歉，是我错了。”

　　“好的，我在你的碑上会刻上‘死前向大陆皇帝道歉’的字样的。”李怀林随口说道。

　　“你……你真的要杀我？”威尔兰蒂克赶紧说道。

　　“好的，我会在你的碑上刻上‘死前仍不相信自己会死’的字样的。”李怀林一边说一遍继续走。

　　“你……我可是恶魔族的四王啊，你要是杀了我恶魔族会为我报仇的！”威尔兰蒂克立刻说道。

　　“是的，我刚刚不是说了，拿着你的人头我和恶魔族需要好好谈一下，对方要是不合作，我不介意顺便灭了你们。”李怀林淡淡地说道。

　　“那谁来帮你对付神族？”赶紧说道。

　　“这倒是件麻烦事啊。”李怀林笑笑说道，“不过我需要的是真的能帮我对付神族的人，不是随时准备在背后捅我刀子的人。我想要对付神族主要是我看神族不爽，现在来说我看你们恶魔族比神族还不爽，所以我不介意先教教你们恶魔族在这个世界上生存的唯一法则，那就是顺我者昌、逆我者亡，从你开始。”

　　威尔兰蒂克从没见过这样的人类，但他很明确的知道李怀林说的都是真的，那这就更加可怕了。看着越靠越近的李怀林，威尔兰蒂克真的有点着急的，想了想赶紧说道：“我加入，你不是说要让恶魔族臣服你吗，我现在臣服你，你别杀我。”

　　“呵呵……”李怀林笑了笑，“你当我是三岁孩子特别好骗是吧，没事，我会在你的碑上刻上‘死前幡然醒悟想要……’”

　　李怀林这边还在说话呢，结果突然间旁边一道青光闪过，李怀林有点莫名的朝着旁边看过去，结果发现本来倒在地上的格洛丽亚突然间整个人漂浮了起来，而且身上正在发出剧烈的青色的光芒。

　　“卧槽，这又是个什么情况？”李怀林忍不住说道。


第2110章 动静

　　这突然发光发热的情况很明显不对劲啊，联系到现在的情况李怀林觉得是不是神剑要择主了啊，毕竟按照之前的情况看格洛丽亚是在那个大门里面的人，也就是说可能是现在正在接受神剑考验可能要成为神剑使用者的家伙，难道说现在睡觉的时候又触发了试炼所以现在通过了？

　　转头一看那边神剑的情况，果然神剑那边也在发着青光啊，这情况看上去就是自己推测这样子了吧。那问题就是让格洛丽亚称为神剑的使用者到底行不行？说句实话李怀林还是不太想的，当然最好就是自己来。虽然说自己已经有两把神剑了，再来一把也没地方装备不说，还吵的很。但是毕竟是神剑嘛，吵是吵但是就是厉害啊，而且自己本来就是两把剑换着用，现在三把换着当然也好啊。

　　不过问题是看来这个叫做梦境的神剑不太合作啊，虽然自己也开始做梦了但是好像也不是第一选择。格洛丽亚这个NPC继承神剑……李怀林真不太想，虽然说李怀林也能想办法控制格洛丽亚，但是毕竟是个NPC，怎么都不算是自己人，再说了NPC继承神剑的情况是真的没发生过，李怀林最想不明白的就是NPC拿了神剑以后会不会被人抢走的事情，因为玩家这边可是直接绑定帐号的，但是NPC呢，NPC死了以后又不能复活了，这怎么算。要是NPC拿了神剑以后是能够被人抢走的话，那不是出大事了嘛，难道自己还要天天看着格洛丽亚？格洛丽亚本来就是个弱逼了，就算是拿了神剑估计也强不到那里去，随便来个人估计都能把剑抢走了，那时怎么办。

　　那么有第三个选择吗？是的李怀林第一时间想到的就是安然了，毕竟安然她也说了自己都在大门的外面了，应该就是下一个选择了。当然现在安然更换了帐号所以稍微有点麻烦，李怀林也不知道能不能换回原来的帐号什么的，好像都不是这么好解决啊。

　　不过现在好像并没有时间让李怀林考虑的非常清楚啊，现在格洛丽亚整个人都飞起来了，看上去好像就是要认主啊。李怀林稍微一想，还是觉得玩家比较靠谱，可以先让安然这边试试，要是不行的话那就再等等，因为自己好像是除了安然离门最近的人了（目前听说），也就是说安然要是不能换回帐号的话，那自己就在游戏中多睡一会儿，说不定就能走到门口了。

　　想到这里李怀林直接朝着格洛丽亚这边走了过去，是的没错，李怀林现在想的就是直接干掉格洛丽亚，毕竟对方是个会死的NPC，挂了以后总不能神剑还能选她吧。

　　提着剑李怀林正准备走过去呢，结果刚刚走了两步，浮在空中的格洛丽亚突然就发出一声痛苦的声音，然后身上突然间就喷出一条血。李怀林当然也是一愣啊，自己都还没动手呢，这货什么情况？

　　“嗯……”又是一声带着点痛苦的吱咛声，格洛丽亚的身上好像再次的裂开了一条口子，然后很快的就是第二条第三条口子，感觉上格洛丽亚好像是再被什么看不到的东西切割着，但是格洛丽亚目前好像还是没醒过来。

　　李怀林一开始还没明白，但是马上想到了上次的情况，就是格洛丽亚上次过度预言的时候，好像和现在发生的情况差不多，当时还是召唤玉帝过来帮忙才勉强保住了格洛丽亚的命，那现在这个情况是格洛丽亚正在预言中？仔细想了想之前威尔兰蒂克能够找到这里应该也是格洛丽亚的预言术帮的忙，所以是不是因为这两天频繁的使用，然后现在就进入多度使用的情况了？

　　李怀林有点弄不太懂，不过按照之前的情况格洛丽亚应该是顶不住这过度预言导致的后遗症的，也就是说自己现在不用动手这家伙就自己会挂了？

　　李怀林这边还在考虑怎么回事呢，那边格洛丽亚的情况当然是越来越夸张了，身上多处开裂很快的人就变成和上次那个血人的情况一样了。当然这时候李怀林就算叫召唤玉帝赶过来应该也来不及了，毕竟这里又不是城里，光人赶过来就要跑半天，还不一定找得到地方。

　　这情况李怀林也有点看不过去了啊，简直和凌迟一样，想着是不是帮个忙直接给她个痛快算了，结果就在李怀林这么想的时候，格洛丽亚身上的光芒突然间全部消失了，整个人也“扑通”一声就落在了地面上。

　　“唉……”李怀林搞不太懂现在什么情况了啊，这是预言结束了？还是认主结束了？看了看旁边的神剑还在原来的位置上面，不过现在也不发光了。

　　想了想，李怀林走到格洛丽亚的身边，低头看了看，格洛丽亚现在当然是倒在地上一动不动的，不过李怀林倒是能看到她头上显示的名字，也就是说这家伙现在还活着。想了想，李怀林觉得还是救起来问问清楚再说。

　　“梅尔格林斯。”李怀林喊了一声，然后“唰”的一声，梅尔格林斯就出现在了李怀林的身边。

　　“你刚刚用的治疗卷轴对吧，还有吗？”李怀林刚刚看到梅尔格林斯在给自己治疗的，就是刚刚被自己的反馈命中之后，梅尔格林斯就从自己的包裹里面拿出了卷轴给自己加持了一下，果然马上就好了很多。

　　“是的陛下，我还有。”梅尔格林斯点头，这是当然的，虽然是剑圣但是也不是不会受伤啊，这种卷轴当然是要常备的，梅尔格林斯当然也准备了不少，从一般的到最高级的都有。

　　“给她治疗下。”李怀林指了指格洛丽亚说道。

　　“是的，陛下。”梅尔格林斯点头，然后从戒指里面拿出一个卷轴，直接放在了格洛丽亚的身上，手一按，一道金色的光芒闪过，果然格洛丽亚身上的伤口立刻就开始复原了起来。虽然现在这家伙还在昏迷中，但是表情也能看出好受了不少。

　　“喂喂。”看着治疗完毕，李怀林这边立刻上去拍了拍格洛丽亚的脸，“醒醒，快点。”

　　“嗯……”格洛丽亚还真的动了下。

　　“喂！”李怀林又是使劲了摇了一下，这次终于是把格洛丽亚醒了。对方身体一抖，然后立刻就坐了起来。

　　“我，这……”很明显格洛丽亚还没明白现在是个什么情况，不过转头一看就看到了李怀林坐在自己身边，格洛丽亚明显有点慌乱，都不知道怎么说话了，“那……这个……大事不好了。”

　　“我知道了，你被人带走了是吧。”李怀林说道，“他带着你去找神剑什么的对吧。”

　　“嗯嗯嗯……”格洛丽亚赶紧点头。

　　“行了，这个我知道了。”李怀林说道，“你先说说现在是个什么情况。”

　　“唉？什么情况？”格洛丽亚明显一愣，然后突然看到地上好多的血，“呀，这里这么……哇，我身上怎么也……”

　　“这个不重要，你不是现在也没事嘛。”李怀林赶紧说道，“你先回答我刚刚你是不是做梦了？是有什么心的预言了？还是梦到别的东西了？”

　　“唉？”格洛丽亚明显还是有点混乱，不过顺着李怀林的问题格洛丽亚倒是想起了什么，“对了，刚刚……我的确是梦到了奇怪的东西。”

　　“是什么？”李怀林立刻问道。

　　“这……我记得不太清楚了，不过感觉上像是有个闪着青光的女人对我说以后我不需要来这里了……”格洛丽亚稍微冷静了一下，然后想了想说道。

　　“哈？不需要来这里了？”李怀林稍微一愣，“‘这里’是指哪里？”

　　“我……也不太知道啊。”格洛丽亚也是一脸的迷茫的感觉。

　　“呃……”李怀林稍微想了想，如果“这里”是指门里面的话，那么意思就是格洛丽亚试炼失败了的意思？好像也是解释的通啊。所以说格洛丽亚现在失去资格了？虽然是这么猜想的但是好像也不能确定啊。

　　“倒也不是没有确定的办法啊。”李怀林突然看了看旁边的神剑，是的确认的最好办法当然是试试看能不能拿神剑了啊。

　　“啊，它……”正在这时格洛丽亚也看到了不远处倒在地上的威尔兰蒂克，马上对着李怀林好像要说什么的样子，不过好像又是不知道怎么说。

　　“行了行了，这个不重要，我知道就是他把你带走的。”李怀林说道，“这不都被我砍成这样了嘛，你还想怎么样？”

　　“这……”格洛丽亚看了看，威尔兰蒂克的确是浑身都是血，倒在地上感觉很虚弱的样子，想了想原来是李怀林救了自己啊，不过怎么感觉心里有点难受呢。

　　“好了这家伙先别管了，先过来试试这剑。”李怀林说完想了想，“梅尔格林斯，你也过来下。”

　　“我？”梅尔格林斯稍微一愣。

　　“是啊，试试反应。”李怀林说道。


第2111章 不同反应

　　李怀林是真的拿梅尔格林斯去试试反应的，因为根据之前的情况要是神剑不认你的话很有可能出现对你发动攻击的情况，当然每次的情况都不一样，所以李怀林先找个人试试也看看对比情况嘛。

　　“我确定下你晚上睡觉应该是不会做什么奇怪的梦的吧。”李怀林一边走一边问道。

　　“奇怪的梦？”梅尔格林斯当然一脸莫名其妙啊，“这个……陛下，奇怪的梦是指……哪个方面的？是那方面吗？”一边说着一边梅尔格林斯还搓了搓手。

　　“比如说看见一个发着青光的大门啊之类的。”李怀林说道。

　　“哈？”梅尔格林斯还真是有点懵逼啊，“不，陛下，没有。”

　　“那就好。”说着三个人已经走到了神剑的面前，好像也没感觉到什么异常，比如说防御法阵之类的东西，反正很顺利的就走到了。

　　“你先来。”李怀林对着梅尔格林斯说道。

　　“我先来吗？”梅尔格林斯看上去好像还有点小激动的样子，之前的对话他当然也是听到的，神剑的威力也在李怀林这边见识过了，这万一要是自己得到了神剑那不是无敌了嘛。当然梅尔格林斯的野心并不是很大，但是毕竟是个剑士嘛，对实力、对强大的武器当然都是有偏好的，“陛下，万一我真的拔出来了……”

　　“那就归你了。”李怀林立刻说道，“能行你就来。”

　　“好。”梅尔格林斯点了点头，他当然也想试试啊，于是吸了一口气，然后把双手直接伸向了神剑这边，然后握持……

　　居然真的就握住了，站在旁边的李怀林都是一愣，本来以为会发生的情况就是神剑发出一道光就把梅尔格林斯弹飞了之类的，结果没想到居然还真的就握住了？这本来以为没做梦的家伙应该不会有资格能获得吧，难道真的随便找个人去都能拔出来。

　　“这都行？”李怀林惊讶地说道，“那你拔出来试试？”

　　梅尔格林斯站在原地没动。

　　“喂，梅尔格林斯？”李怀林有点奇怪的搭了一下梅尔格林斯的肩，然后这边的梅尔格林斯突然间整个人直接往后倒了下来，“啪叽”一声就摔在了地上。

　　“卧槽？直接挂了？”李怀林吓了一跳，这神剑的反应如此夸张，这一言不合就杀人的那种？不过也就是被着动静吓了一跳而已，很快李怀林发现梅尔格林斯这边还是显示名字的，也就是说并不是真的挂了，只是……

　　“呼……”很快李怀林就听到了梅尔格林斯的呼声，是的这家伙居然就这么睡着了，刚刚是站着睡着了，现在直到倒在地上还能继续的睡……

　　想了想，好像和之前自己触摸那个奇怪的宝石的情况差不多，看来这把剑也是一碰就睡的那种模式。

　　“他……他怎么了？”旁边的格洛丽亚看着梅尔格林斯倒下去很紧张啊，马上过来问道。

　　“没事，睡着了而已。”李怀林淡淡地说道。

　　“哈？睡着？真的？”格洛丽亚当然也懵逼啊，这刚刚还在说话呢，说着说着莫名其妙的就睡着了，然后还是直接这么直挺挺的倒下去的，居然也不会醒？格洛丽亚赶紧走到梅尔格林斯这边看了看，结果发现……这家伙真的好像在睡觉啊。

　　“这……也能睡着？”格洛丽亚忍不住说道。

　　“喂喂，能醒吗？”李怀林直接踹了梅尔格林斯一脚，结果梅尔格林斯这边睡的好像还真是沉，依旧是没醒过来。

　　“喂喂，这位大叔。”格洛丽亚也明白李怀林是想要把梅尔格林斯叫起来，于是当然也在帮忙叫，只不过叫了半天梅尔格林斯都没什么反应，感觉都睡死了，就像那种几十天没睡觉然后突然间睡着了怎么都不会起来的那种感觉。

　　“来，格洛丽亚，帮个忙，用那个砸。”李怀林直接指了指旁边的一块石头说道。

　　“用……用这个？”格洛丽亚直接一愣，“这当然不行啊，这会砸死人的好吗？”

　　“你这是在逗我吗？妈的被板砖砸死的法圣我倒是见过，一个剑圣还能被一块石头砸死我也是服了。”李怀林也不废话，直接拿起石头就朝着梅尔格林斯的脸上糊过去。

　　在格洛丽亚的尖叫声中，李怀林手上的石头全碎，梅尔格林斯当然是什么事都没有，然后……这家伙依旧是在睡觉。

　　“这……这也没醒？”格洛丽亚当然能体会到李怀林刚刚那一下砸的是有多用力，石头都全碎了，在感叹梅尔格林斯厉害的同时，也是惊讶这还能睡着。

　　“那没办法了。”李怀林点头，然后直接拔剑，“先来一剑试试。”

　　“哈？”格洛丽亚都惊呆了，你这真是要把人叫醒吗？确定不是杀人吗？

　　“噗嗤”一下，格洛丽亚都还没反应过来呢李怀林的剑已经插进了梅尔格林斯的肚子里面了，而且这次的伤害还真是很高啊，李怀林都看呆了居然有67000+的暴击伤害，理论上李怀林的暴击可没这么高啊，可能是因为梅尔格林斯处于异常状态所以攻击有加成还是怎么地？

　　“呀！”这突然的袭击当然格洛丽亚直接就尖叫了啊，她毕竟就是个小姑娘而已哪里见过这种情况啊。就在李怀林这边有点受不了这个高频尖叫的时候，地上的梅尔格林斯突然就自己醒过来了。

　　“呃……”醒过来的梅尔格林斯先是愣了一下，然后很快就发现自己还被李怀林捅了一剑，不过倒是很镇定什么都没说，不过斗气一旦运行当然伤口的血就被止住了。

　　“我……睡着了？”梅尔格林斯有点意外地说道，“陛下，这把剑有点问题，刚刚我摸到的时候就直接失去意识了。”

　　“看出来了。结果是我刺醒的还是这家伙叫醒的？”李怀林指了指旁边的格洛丽亚，“喂喂，你够了啊，人都醒了你还在那里尖叫什么啊。”

　　“但是……但是……”格洛丽亚都已经不知道从哪里开始说起了啊，这情况自己的理解能力根本接受不了了啊。

　　“这个……应该是攻击造成的。”梅尔格林斯想了想说道，一边说着一边就拿出一张治疗卷轴，然后在伤口上稍微的盖了一下，瞬间就治好了，这个只是小伤而已，“这样看来我是没办法获得这种神器了。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，然后转头对着格洛丽亚说道，“好了，现在到你了。”

　　“我？我也要摸这个剑？”格洛丽亚先是一愣，然后马上摇头啊，“不不不，我就不用了，反正我也不是剑士，能不能不摸啊。”

　　“不行，刚刚都说了下一个就是你了。”李怀林立刻说道，“赶紧摸一下别浪费时间，我看看反应。”

　　“那……那一会儿万一我也睡着了能不能别用剑插我啊？”格洛丽亚小声地说道。

　　“放心，最多用石头拍你。”李怀林说道。

　　“唉？能不能也别用石头拍我啊。”格洛丽亚想了想又说道。

　　“所以说能不能别浪费时间，你再不摸我现在就拍你好吗？”李怀林立刻说道。

　　“好好好……”格洛丽亚还真有点怕，因为李怀林这太凶恶了啊，真的是说拍就拍，说插就插的那种，想了想，反正不摸也要被拍，还是睡过去以后再被拍算了。于是格洛丽亚这边小心翼翼的就靠近了神剑，和别人完全不一样，格洛丽亚看着这个神剑简直就像是实际上最恐怖的东西一样，伸出一根手指朝着神剑这边慢慢地就伸了过去，伸到一定的距离，然后一咬牙，一闭眼直接搓了过去。

　　“砰”的一声，李怀林就感觉到旁边一阵气流吹过，转头一看格洛丽亚已经被弹飞出去了，不过没飞多远就马上被梅尔格林斯这边接住了，是的刚刚李怀林感觉到的气流就是梅尔格林斯这边去接人的时候造成的气流，毕竟是个剑圣，反应非常快，看到格洛丽亚飞出去马上就行动了。

　　下一个瞬间梅尔格林斯已经带着格洛丽亚回来了，不过格洛丽亚直接闭着眼睛又好像是睡着了一般。

　　“这也睡着了？”李怀林问道。

　　“不是的，好像是直接震昏过去了，和我刚刚的情况不一样。”梅尔格林斯说道，“刚刚我是碰到以后直接失去意识的，但是她是被震飞了以后在空中还有意识，直到我接住她才昏过去的。”

　　“居然还不一样？”李怀林也有点意外，也没想到神剑对人的应对还不一样，这还真是够奇怪的。想了想不一样的原因就是因为格洛丽亚做过梦，梅尔格林斯没有了，所以……格洛丽亚现在到底是不是失去资格了？李怀林还真不能确定，那现在就只有一个办法了，那就是自己这个也做过梦的人试试什么反应了。

　　“梅尔格林斯，我试试，一会儿万一要是我睡着了马上打醒我。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”梅尔格林斯点头道。


第2112章 交换

　　格洛丽亚暂时也不用叫起来了，李怀林也是看了看现在的情况，威尔兰蒂克现在还倒在地上动不了，两个剑圣估计都昏死过去了，没什么动静，自己摸一下应该是没什么问题的吧，最多最多也不过就是再睡两天，不过这件事他还真是要搞明白，不然多不爽啊。

　　一边想着一边李怀林已经把手伸向了神剑的位置，随着距离的靠近，李怀林发现自己还真的有点紧张啊，主要是不知道会出现什么情况。

　　结果……让李怀林也想不到的事情发生了，一直到李怀林把手都放在剑柄上面了，还是完全没什么事情发生。是的李怀林这边既没有被直接弹飞，也没有眼前一黑就睡过去，李怀林的手直接就握在神剑的上面，但是并没有任何的反应。

　　“呃……陛下，你拿到神剑了？”梅尔格林斯都已经做好两手准备了，要是李怀林飞出去他就要去接人，要是睡过去就要帮忙叫醒李怀林，结果居然什么事都没发生？这么看来难道是李怀林获得神剑的认可了？虽然不是自己，但是梅尔格林斯也挺高兴的，毕竟是自己的主公嘛。

　　“这也行？”李怀林自己都没料到这种情况啊，用力的摸了摸神剑，的确是没什么反应啊，这难道还真的就这么成了？不过很快李怀林又意识到了一个问题，那就是好像系统并没有提示他拾取物品之类的……当然也没有什么灵魂绑定之类的通知。

　　“呃……”李怀林握住神剑，然后试着往上拔了拔，结果……没什么反应，是的神剑就和长在地里面一样，完全就不动。

　　“呃……”李怀林再次试了试双手，然后用全力拔了一下，果然这把剑根本就不动，晃都不晃一下的那种。

　　“好了明白了。”李怀林直接放弃了，是的这种情况不是没遇到过，上次的生命神剑就是这样子的，虽然自己能摸但是依旧是拔不动，力气再大也没什么用。

　　分析一下现在的情况李怀林大概是明白这个神剑的判定了。首先是梅尔格林斯这种情况，他是属于根本就没做过梦的那种，所以是根本就没有获得神剑的资格的人，所以神剑对他的反应就是直接让他睡着，而且半天醒不过来的那种。

　　然后就是自己，做过梦但是没有达到大门，只是获得资格的那种，神剑不会对他有什么反应，但是也不能拔出来，就表示你还没够格。

　　最后就是格洛丽亚这种，试炼失败估计是直接被神剑抛弃了，然后反应就是直接把她弹飞了，这样看来格洛丽亚还真的没说谎，估计是真的失去了神剑试炼的资格了。

　　“陛下，这我们三个人都不行怎么办？”梅尔格林斯也看明白了，李怀林虽然能摸但是拔不出来，这就表示李怀林也没办法获得神剑，这就糟糕了，这边已经没有自己人了，总不能真的让这个半龙人来试试吧。

　　李怀林思考了一下，之前还在犹豫到底是让谁拿神剑的问题，但是现在看来是不用多说了，只能找安然这边再谈谈了，毕竟安然的旧帐号都已经走到大门的入口处了，理论上来说她应该就是第二个试炼的人了吧。

　　当然李怀林也可以自己来，试着自己走走看，但是问题是第一这个并不保险，虽然现在的信息来看自己是离大门最近的人，但是也就是那个叫周颖的人知道的人里面最近的，她又不可能知道所有人的情况。第二当然是最重要的一个问题就是时间问题啊，李怀林是真的不知道自己要走多久啊，虽然看着是挺近的但是人家周颖不是说了她走了都快几个月了才走了这么点路，自己这点要多久？

　　所以想了想当然还是和安然谈谈了，毕竟安然就在大门口，只要能上线应该立刻就能进门的。但是问题是怎么让安然上线了，毕竟现在安然的虹膜扫描都是过不了的，所以办法有两个，一个是想办法骗过服务器的认证……这个就需要首先得到安然原来的身体的虹膜，然后李怀林试试入侵服务器？李怀林真是没试过不知道行不行。

　　第二个办法就比较简单了，那就是换个眼睛啊，只不过现在的换眼技术虽然已经比较成熟了，但是也有一定的危险性，毕竟各种不确定的因素存在嘛，一般都是本来看不见的人他才会选择换眼睛的对吧，这样最糟的情况也就是看不见嘛，有什么区别。但是安然现在又不是看不见……所以你让她莫名其妙的换个眼睛是闹什么啊。（再次声明故事背景在22世纪）

　　所以不管是那种办法都很麻烦，所以李怀林之前才会犹豫怎么办的。不过现在反正格洛丽亚也真的失去资格了，所以也只能先试试再说了。

　　“算了这里先放着吧，你之前过来的时候记得这边的路线了吗？”李怀林问道。

　　“这……刚刚进森林的时候倒是都是迷雾，实在是有点看不清方向。”梅尔格林斯想了想说道，“请陛下恕罪。”

　　“我把你带到这附近的话你能找到路吗？”李怀林又问道。

　　“这……应该没什么问题。”梅尔格林斯想了想说道。

　　“那行。”李怀林点头，反正他记得这边的坐标，下次来的时候直接照这个坐标走到这里附近就行了，“好了，既然拿不走就先回去了。”

　　“唉？陛下，我们就不管这个神器了？”梅尔格林斯问道。

　　“那有什么办法？我们又拿不走。”李怀林摊摊手，“回去研究下再说。”

　　“嗯。”梅尔格林斯点头，虽然说的是实话，但是总觉得有点可惜啊，就像是看到眼前一个大宝箱但是就是没钥匙打不开这真的好郁闷啊，不过也就是纠结了一下，马上梅尔格林斯也就回复了过来，马上指了指威尔兰蒂克那边，“那陛下，这家伙，还有那边的两个人怎么办？”

　　“是啊，这家伙怎么办呢？”李怀林笑了笑，又朝着威尔兰蒂克这边走了过来，看了看威尔兰蒂克的生命值，没什么变化，估计是因为自身是在回血，但是这边又在流血状态，所以损失和恢复的生命值差不多，所以依旧是重伤的情况。

　　“别……别杀我，我对你还有用，对吗？”威尔兰蒂克看到李怀林过来立刻说道。

　　“哦，有什么用，你说来我听听。”李怀林笑着问道，“对了，带上智商说话，要不然我可真的懒得听完。”

　　一副一言不合我就要直接砍死你的情况，让威尔兰蒂克也是有点慌。他当然知道这时候说什么我帮你对付神族之类的话都没什么用了，之前都已经试过了，李怀林肯定是不会相信的，他自己都不信啊。所以这时候必须说一些李怀林感兴趣的话题，想了想，威尔兰蒂克突然说道：“你……你之前不是说要让恶魔族加入你的麾下吗？我就是恶魔族的四王之一啊，我可以帮你说服他们。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，实在是这个威尔兰蒂克的无耻程度有点超出他的想象啊，之前不是还说恶魔族是大陆最伟大的种族，人类就应该被恶魔族统治之类的话嘛，现在为了活命还真是什么都敢说啊。

　　“相信我，我真的能说服他们。”这边的威尔兰蒂克看到李怀林好像有点意动的样子赶紧说道。

　　“呵……呵呵……”李怀林笑了笑，“这倒是还真的挺有意思的啊，那这样，给你个机会。”

　　“嗯？”威尔兰蒂克还真没想到居然真的就说通了啊，他还以为李怀林不会相信的，不过既然说通了赶紧顺着这个意思说下去啊，“真的，只要让我回去我马上就能说服他们。”

　　“好啊。”李怀林说完直接上前，拉住威尔兰蒂克头上的角，然后右手拿出根源就朝着威尔兰蒂克的脖子就开始比划了起来。

　　“你……你别动手啊，我不是说了……”

　　“我没动手啊。”李怀林说道，“这不是你受了重伤现在带你回去太麻烦了嘛，所以我想了个办法，你不是有那个头身分离模式的嘛，所以你就是帮我去劝劝你的同胞，带张嘴回去不就行了，根本不用带这个重伤的身体对吧。”

　　“你……”威尔兰蒂克瞬间就明白李怀林的意思了，自己只剩下一个头那当然没有任何的攻击力了啊，这简直任人宰割的情况啊。想了想，威尔兰蒂克赶紧说道：“你可能不清楚，我的头单独不能生存多久的，一旦离开身体我就会死的啊。”

　　“真的？”李怀林笑了笑。

　　“真的，真的。”威尔兰蒂克赶紧说道。

　　“那行。”李怀林点头，“梅尔格林斯啊，你去门口抓条狗来，记住选条身子漂亮点的狗，毕竟这可是伟大的恶魔族大人的新身体，也不知道要用多久呢，丑了这不是在侮辱恶魔族大人嘛，这可是大不敬啊，明白吗？”

　　“是……”梅尔格林斯都快憋不住笑了，不过还是装着严肃的回答道。


第2113章 退却

　　威尔兰蒂克最终还是自己下来了，要不然的话他觉得李怀林估计是真的会找条狗来给他装上。当然之前说的立刻身体一段时间就会死什么的当然是随口乱说的，要不然的话威尔兰蒂克早死了无数次了。

　　“这东西提着还挺麻烦的，梅尔格林斯，有没有像是提西瓜的那种网绳袋子之类的给我一个。”李怀林拉着威尔兰蒂克的头说道。

　　“……”梅尔格林斯是真的不知道说什么好了，想了想指了下旁边半龙人的身体，“陛下，这个家伙的身体要怎么办？”

　　“先带回去啊，你的空间戒指里面能放下吗？”李怀林问道。

　　“这……好像有点困难啊。”梅尔格林斯看了看说道。

　　“那你只能抬回去了。”李怀林说道，“对了拿回去冰一下，说不定什么时候还要用之类的。”

　　“是，陛下。”梅尔格林斯点头，“那那两个人呢？”

　　梅尔格林斯朝着旁边一指，是的就是凯拉德和劳伦提奥斯这边，这两个家伙的问题还没处理呢。

　　“梅尔格林斯，处理一下吧。”李怀林一挥手说道。

　　梅尔格林斯当然是瞬间就明白李怀林的意思了，这两个人必须解决了。原因当然也很明白，因为他们之前不小心听到了不应该听到的事情，所以李怀林当然着急的要除掉他们。梅尔格林斯这边当然也是有点心惊的，因为自己也听到了啊，明白了李怀林的态度以后他也有点紧张。

　　当然现在梅尔格林斯也没表现出什么，直接一个闪身就来到了两个剑圣的身边。当然这两个剑圣现在也动不了了。凯拉德基本上已经算是挂了，劳伦提奥斯倒是还有一口气，不过看这个情况也撑不了多久，除非有人救援要不然稍微等一会儿也会死在这里。

　　梅尔格林斯随便的对着地上的凯拉德就是一枪，凯拉德的身体好像是抽了一下，然后很快的就失去了所有的力气，这次是真的死了。旁边的劳伦提奥斯还醒着，睁着眼看着，但是身体根本就动不了，从眼神能够看出这家伙的愤怒，可惜没什么用，也阻止不了啊。

　　梅尔格林斯当然也看到了劳伦提奥斯的眼神了，但是没什么波动，谁让他们要和自己的主公为敌的，这他当然也不会手下留情啊。刺死了凯拉德，梅尔格林斯第二个目标就对准了劳伦提奥斯。

　　结果这边正准备动手呢，突然另一边一声愤怒的“住手！”的声音响起，然后梅尔格林斯立刻就感觉到有个人正朝着自己这边冲过来，速度非常非常快，看来也是有圣级的水平的。

　　虽然不知道从哪里又冒出一个圣级来，但是梅尔格林斯的反应还是很快的，直接抬手对着劳伦提奥斯就是一枪，然后马上举枪一个防御动作。

　　“咚”的一声，因为选择了先动手解决劳伦提奥斯，梅尔格林斯的防御动作稍微的慢了一些，吃了个暗亏，被对方拿了一个先手，所以直接就被打飞了出去。不过防御还算是比较及时，到没有受太严重的伤。

　　“哦？”李怀林的眼神当然是现在才看到出现的人，虽然之前听到声音了，但是完全没看清楚对方到底是从哪里出现的。对方行动的速度也是快的根本看不清楚，所以直到梅尔格林斯倒飞出来他才看到。

　　不过出现的人倒是没有出乎李怀林的意料，是的现在过来的人当然就是依沙克了。依沙克过了这么长的时间才过来当然是因为之前李怀林的突然消失，依沙克当然是不知道李怀林直接就瞬移到了这边，因为之前和李怀林的交手的几个回合，依沙克被李怀林这奇怪的招式打的有点懵，所以不太好判断李怀林的水平了。看到李怀林突然消失，依沙克还以为李怀林又用了什么奇怪的技能隐藏起来了，准备偷袭自己之类的，所以站在原地也是一边防备一边观察。

　　结果过了一段时间依沙克感觉不对劲了，李怀林一直都没出现，而想了想，依沙克感觉自己可能是又被算计了，对方可能是直接朝着神剑那边去了，所以也是马上加速就赶了过来。不过从地上到地下还是需要一点时间的，而依沙克最麻烦的地方就是，他并不知道这边神剑封印的地形。

　　是的和凯拉德不一样，依沙克之前是守护神剑的，并不是巡游者，所以其他的神剑封印他是没去过的，虽然知道入口的位置，但是里面是个什么情况依沙克真的不太知道，所以也只能是一路找过来了，结果就浪费了这么多的时间。

　　结果好不容易找到路一过来看到的就是梅尔格林斯把凯拉德刺死的场面，依沙克简直就是脑子一空，都不知道怎么反应了，但是下一秒等到梅尔格林斯又要对劳伦提奥斯动手的时候，依沙克终于是反应了过来，直接朝着梅尔格林斯这边就冲了过去。

　　“陛下，这家伙……”梅尔格林斯中了一击到没有立刻反击，直接跑回了李怀林的身边。

　　“也是个神剑守护者。”李怀林简单地说道，“劳伦提奥斯死了吗？”

　　“确定。”梅尔格林斯点头。

　　“哦。”李怀林点头，这边也看不到对方的名字，稍微隔着有点远的距离，不过梅尔格林斯的判断应该是没什么问题的，说死了肯定是真的死了。

　　“我……我杀了你们！”这时候依沙克当然也看过了地上的尸体了，两位同胞相继阵亡当然是真的激怒了依沙克了，周围一阵斗气疯狂的流动，下一秒依沙克就直接朝着李怀林这边杀了过来。

　　“铛”的一声巨响，梅尔格林斯当然是出现在李怀林的前面帮忙挡住依沙克的攻击啊，结果没想到梅尔格林斯这一下居然没挡住，连防御动作都被打的有点崩坏了。刚刚自己来不及应对也就算了，但是这次梅尔格林斯是做好了准备的，居然还挡不住，这可不太妙啊。

　　根据现在的情况来看这个叫依沙克的神剑守护者要比自己厉害，梅尔格林斯当然也不是莽汉，既然对方纯力量方面要比自己强，那当然选择靠技巧扳回局面。于是梅尔格林斯手里的长枪一个转动，从另一个角度刺向了依沙克，当然是准备逼依沙克这边采取防御的姿势。

　　只是没想到的是面对另一边插过来的长枪，依沙克居然选择完全不管，反而是一剑朝着梅尔格林斯这边砍了过去。

　　真是楞的怕不要命的，梅尔格林斯也没想到对方是这样来的啊，不过现在这个姿势也没办法做什么应对了，于是梅尔格林斯赶紧集中斗气防御，不过手里的长枪还是刺向了依沙克。

　　“噗”“噗”两声入肉的声音，是的两人的攻击都击中了对方，然后各自都朝着原来的方向被击飞了出去，撞在了身后的墙壁上。

　　李怀林转头看了看，梅尔格林斯就掉在自己旁边不远处，受伤的位置在胸口，样子看上去还挺惨的。而对面的依沙克也受伤了，梅尔格林斯的长枪也刺中了对方的胸口，不过目前看来梅尔格林斯的伤要重一些。

　　不过两人倒是都马上站了起来，看样子都是用斗气暂时封住了伤口，都没留太多的血，不过看两人的表情就知道都不好受。而战斗好像也还没结束，依沙克这边站起来就想要再次发动攻击，当然梅尔格林斯这边也准备好继续打了。

　　“等等……”李怀林突然开口说道。

　　依沙克没有回话，不过愤怒的眼神还是看向了李怀林这边。

　　“做个交易。”李怀林继续说道，“本来让梅尔格林斯缠住你，我这边去拿神剑也没什么关系，但是……我想了想，你们这样打下去说不定会两败俱伤，全死了也有可能，为了一把神剑损失我一个圣级部下，有点不合算啊。依沙克，要不这次就算你们赢了，神剑，我暂时不动。”

　　听到李怀林的话依沙克也是一愣啊，他的第一个反应当然是不能让李怀林就这么走啊，自己的两个同胞都死了，这怎么能让对方就这么离开？但是稍微再一想，依沙克真的有点松动了，是的神剑守护者最重要的事情当然是保卫神剑了，凯拉德和劳伦提奥斯两人为什么死的，还不是为了保护神剑吗？自己要是真的和眼前这个圣级打的你死我活的，然后全死了，剩下李怀林一个人，神剑不是送人了？那凯拉德的死亡不是没意义了吗？

　　要快速解决眼前这个圣级，依沙克也觉得没什么可能，对方真和自己差不了多少，加上一个李怀林……这个太难。所以依沙克仔细想想真的有点犯难了。

　　不过知道真相的梅尔格林斯是真的有点想苦笑啊，你这不是拿不走嘛，说的好像真的很爱护手下一样。当然因为这个，梅尔格林斯的忠诚度也没掉。

　　“走了。”李怀林也没等依沙克这边回答，直接一挥手对着梅尔格林斯说道。

　　梅尔格林斯倒是比较小心的继续防备依沙克，一边也拖着半龙人的身体慢慢地跟着李怀林走了出去，直到两人离开，身后才传来依沙克重重地一声叹息声。


第2114章 摊牌

　　“陛下，我真的是太佩服您了。”一直到走出洞口，梅尔格林斯才松了口气，忍不住说道。

　　“虽然是奉承话但是听着还不错啊。”李怀林笑着说道。

　　梅尔格林斯当然是不擅长说什么奉承话的，他这边开口主要是想要问问别的事情，不过在此之前先看看李怀林的态度再问而已。看着李怀林现在心情好像还不错的样子，梅尔格林斯想了想问道：“陛下，关于之前那个神族……”

　　“呵呵呵……”李怀林直接笑了笑打断了梅尔格林斯的话，这笑声让梅尔格林斯有点心颤的感觉啊。

　　“你有意见？”李怀林突然问道。

　　听到李怀林的提问梅尔格林斯知道这八成是真的了，说句实话他可真没想过还能对上神族的事情，毕竟在大部分的下界人的眼里神族可真的都是神啊。就像是普通人不会对圣级产生什么念想一样，梅尔格林斯对神族也没什么念想，所以李怀林这还真是有点把他打击到了。

　　当然想的是很多的，梅尔格林斯也当然不敢说有什么意见啊，马上说道：“陛下，我是您的骑士，当然听从你的任何命令。”

　　梅尔格林斯现在想要问问清楚当然也是担心自己被干掉啊，之前两个剑圣不就是榜样了吗，所以梅尔格林斯赶紧趁现在就打听一下李怀林的态度，省得一会儿自己莫名其妙的被人弄死了都不知道怎么回事。

　　“没有意见就不要问来问去的，搞得我以为你有什么意见似的。”李怀林继续说道。

　　看着李怀林现在的态度梅尔格林斯感觉上是松了口气，看来主公还是信任自己的，应该是不会有事的吧，不过也是马上说道：“陛下，这件事我会当成没听到过的。”

　　“知道就好。”李怀林点头，倒是也真的没在意这个，指了指梅尔格林斯身后的半龙人的身体说道，“总之你这边先把这个东西拖回去吧，我去把这家伙的事情先解决了。”

　　一边说着一边李怀林就晃了晃手里的威尔兰蒂克的脑袋。现在威尔兰蒂克当然也不敢说什么话了啊，自己的头都在对方的手里，一回真的被拿来当球踢了。

　　“陛下，我和您一起去？”梅尔格林斯立刻问道。

　　“哦，这倒不用。”李怀林说道，“这件事我自己来解决，你一会儿放好东西以后再回到之前的大使馆继续盯着就好。”

　　“呃……是，陛下。”虽然也有点担心不过梅尔格林斯当然也点头了。

　　两人很快就分开，梅尔格林斯当然已经再次的治好了之前的伤口了，虽然经过一系列的打斗斗气消耗的非常多，但是提着一个半龙人的身体赶路还是没什么问题的。而李怀林这边就稍微麻烦一点了，因为威尔兰蒂克这边虽然就只剩下一个头了，不过现在居然还算是个NPC单位，所以李怀林不能直接用回城卷，还要自己飞到旁边的城市坐传送阵。

　　目前着急要解决的事情有两件，一个是安然这边的问题，还有一个就是恶魔族的问题了。当然目前的情况李怀林还是回去先把恶魔族的事情解决了再说，安然那边，她还真没想好怎么说。

　　花了点时间从雾霭森林有赶回到了大使馆，当然看到李怀林回来在大使馆的手下都想来问好，不过李怀林没来得及管他们，提着威尔兰蒂克的头李怀林就直接走进了传送阵。

　　来到水晶通道，李怀林继续往前走很快就再次来到了王座这边，看了看果然达尔洛科斯和赛尔斯通两人还在这里，看到李怀林再次回来两人倒是没什么反应，但是看到李怀林手里拿着威尔兰蒂克的头两人就真的很惊讶了。

　　“威尔兰蒂克，你怎么了？你的身体呢？”

　　“发生了什么事？”两人都直接站起来问道。

　　“不用问了，我干的。”李怀林直接说道。

　　“你干的？”两人都是一愣，还以为是在外面遇到了什么敌人比如说是神族的攻击导致威尔兰蒂克失去了身体的，现在李怀林说是他干的是个什么情况，两人当然都有点不明白了啊。

　　“我突然觉得应该好好和你们谈谈了。”李怀林把威尔兰蒂克的头放在自己的旁边，然后对着达尔洛科斯和赛尔斯通说道，“之前我觉得我们现在毕竟是有共同的敌人，所以暂时还是能够合作的，所以以后的事情等到解决到神族以后再说，不过经过这件事我发现我还真是很天真啊，不控制在手里的力量怎么能叫力量呢。所以我现在很明确的告诉你们，我们的同盟关系到现在终止，给你们两个选择，一个是做我的手下，一个就是直接开战，你们选择吧。”

　　“哈？”这莫名其妙的最后通牒当然是让达尔洛科斯和赛尔斯通两人都摸不着头脑了啊，不是早上还好好的啊，这怎么出去了一下立刻就直接闹翻了啊，很明显李怀林这边也不是在开玩笑嘛。两人的目光很快就转向了威尔兰蒂克这边，按照李怀林之前说的，很可能是威尔兰蒂克做了些什么让李怀林对恶魔族产生怀疑了。

　　“威尔兰蒂克，你出去到底是做了什么？”达尔洛科斯立刻问道。

　　“我没有做任何出格的事情。”威尔兰蒂克立刻说道，“和我说的一样我只是出去寻找增强我们恶魔族力量的东西，那东西就叫做神剑。当然我也找到了，但是这个人类突然就冒出来然后就攻击了我，还让我失去了身体。”

　　当然这时候威尔兰蒂克也不会真的帮李怀林劝说恶魔族之类的，现在都回到恶魔族的老家了，威尔兰蒂克肯定不甘心做李怀林的小弟啊，当然要挣扎啊。

　　“你倒是还真会打小报告啊。”李怀林对着威尔兰蒂克笑了笑。

　　“所以到底是怎么回事？”达尔洛科斯马上有转向了李怀林，一副要听听李怀林的解释的姿态。

　　“没什么，就是这样啊。”李怀林立刻说道，“威尔兰蒂克说的很好，基本上把发生的事情全部都说了，都不用我解释了，真方便。”

　　“哎？”所以说两人又有点愣啊，真的就这件事？在他们看来威尔兰蒂克这边想要增加恶魔族的实力当然是没什么问题的行为，所以说按照威尔兰蒂克的说法这不是李怀林这边先对恶魔族动手的嘛，还以为李怀林要解释一下，结果都认了，这你一副我来找你们算账的态度是个什么意思啊，这不是我们应该找你算账的吗？

　　“是的，就只是这样而已。”李怀林再次确认到。

　　“那你不应该给我们一个解释吗？”达尔洛科斯有点质问的语气了。

　　“解释？为什么？”李怀林笑了笑，“你们没听明白吗？我不是来给你们什么解释了，也不是来问你们要什么解释的，我的目的已经说的很明白了，我现在不需要盟友了，给你们两个选择，做我小弟要不开战，别跟我扯什么谁占理谁不占理之类的东西，我又不会和你们讲什么道理，现在就告诉我你们的回答就行了。”

　　“你这是真的要和恶魔族为敌？”旁边的赛尔斯通也是看了半天忍不住出口道。

　　“当然。”李怀林直接点头，“我说的还不够明确吗？还要怎么说？草你们妈逼的一个个都以为这还是一千多年前？一个个都还以为自己还是大陆霸主？都认为自己还是大爷是吧？哎，你们就是个几乎要被历史淘汰了的种族而已，你们这么拽真的不要紧吗？我，大陆皇帝本人现在就告诉你们这些过时货一句话，顺我者昌、逆我者亡。神族惹了我，所以我要弄死他们，不过在弄死他们之前，我也不介意拿你们练练手。”

　　说句实话对面两人又真的有点懵了，甚至觉得李怀林可能是疯了，居然有人类敢和他们这么说话，这家伙是傻了还是怎么地？所以现在这个情况真的是搞不懂啊。

　　沉默了一下，还是这边的赛尔斯通开口道：“人类，你这真是认真的？”

　　“为什么现在都还没搞清楚情况？和你们说话真是累，我都指着你们的鼻子骂娘了还不够明白？”李怀林扶额，“那好，听清楚了，我最后最后再问你们一遍，做我的手下，要不全家死光……”

　　“人类你不要太嚣张了！”说话的是达尔洛科斯，因为真的是憋不住了，“区区人类想要让我们恶魔族臣服你？你简直是……”

　　“好了我明白了，你的态度就是恶魔族最后的态度了对吧？”李怀林直接看向了旁边的赛尔斯通。

　　赛尔斯通不知道在想什么，没有第一时间回答李怀林。

　　“明白了，那么现在我正式向你们宣战。”看到赛尔斯通没说话，李怀林是懒得继续耗下去了，直接拔剑对准了旁边威尔兰蒂克的头，“就从弄死你们四王中的一个开始好了。”


第2115章 投票

　　“等等等……我没说我不愿意加入啊。”看到李怀林的刀都要砍到自己的头上了，这边的威尔兰蒂克赶紧求饶啊，“我刚刚都已经说了我愿意加入你的麾下啊，真的。”

　　“威尔兰蒂克，你！”听到威尔兰蒂克的话达尔洛科斯当然火气更大了，直接指着威尔兰蒂克吼道，“居然向一个人类乞命，你简直丢光了恶魔族四王的脸！”

　　“你说的倒是轻巧，这个人类一招就能击败我，现在我的命都在他手里，你难道要我去死吗？”威尔兰蒂克当然也不想要给李怀林挡小弟的啊，只不过李怀林这边都已经要砍死他了，他想了想赶紧先投降再说。倒不是说真的投降，只是让李怀林别先砍了自己而已，至于之后怎么样，反正就是李怀林和达尔洛科斯他们打一下再说嘛，万一达尔洛科斯他们赢了把李怀林他们击败了，威尔兰蒂克再投回去嘛，当然要是真的李怀林赢了，威尔兰蒂克也没什么办法只能先在李怀林这边混着再说了。

　　“什么？一招就能把你击败？”威尔兰蒂克的话让达尔洛科斯和赛尔斯通都是一愣啊，当然主要就是一招就把威尔兰蒂克击败这句话，这个太夸张了吧，无论怎么说威尔兰蒂克还是很有实力的，要不然也不会成为四王之一啊，现在被这个人类一招击败？这个太假了吧，跟无法相信啊。

　　“是神剑的力量。”威尔兰蒂克赶紧说道，“这个人类拥有神剑，靠着神剑的力量我根本就不是他的对手。”

　　是的威尔兰蒂克马上就把责任都推到了神剑上面，意思就是我输给的是神剑又不是这个人类，这样不太丢人嘛。顺便也从另一边面说明的神剑的强大，表示自己本来也想要获得神剑来增强恶魔族的实力的，你们看这果然很有必要对吧。

　　“神剑？这究竟是什么力量？”看到威尔兰蒂克说的不像是假的，达尔洛科斯皱了皱眉，这样看来神剑的确是一种非常强大的力量了，真的强到能够一击就击败他们恶魔族？

　　“我也听说过。”旁边的赛尔斯通说道，“在神族的时候我好像听说过这种力量，但是具体的不是很清楚，神族对神剑好像也很隐晦……”

　　“难道说这种力量神族也颇为惧怕？”达尔洛科斯看了看李怀林，难道这个人类就是仗着这种了力量才敢和自己说这种话的吗。

　　“交流完情报了是吧。”李怀林也没阻止他们，也知道威尔兰蒂克是在给达尔洛科斯他们打小报告，不过没什么关系，“威尔兰蒂克，我是真的很想弄死你啊，不过介于你是第一个投降的家伙，好像弄死你也不是很合适是吧……”

　　“是的是的。”威尔兰蒂克赶紧说道，“我是真心投降的。”

　　“是啊，你的真心我看的好明白啊。”李怀林笑着说道，“至于其他人……看上去都看不太明白现在的局势啊，这种家伙，死多少都没关系吧……”

　　“不管你手上有什么，想要我们恶魔族臣服你一个人类，这不可能！”达尔洛科斯立刻说道，“威尔兰蒂克是个孬种，根本就不配做我们的同族，除了他，我们恶魔族绝不可能出现其他人会同意做你的部下。”

　　“话不要说的这么绝对。”说话的人并不是李怀林，是的另一个声音从旁边传了出来，所有人转头一看，却发现另一个四王之一的麦多特从旁边走了出来。

　　“什么？”威尔兰蒂克直接一愣，“麦多特，你这是什么意思，难道你愿意做这个人类的走狗？”

　　“哦？”李怀林也是没想到麦多特这边的态度啊，也是有点奇怪的看着麦多特。

　　“哪又怎么样。”麦多特无所谓地说道，“刚刚的话我都听到了，这个人类说的没什么问题，现在的恶魔族是个什么情况？你以为还是一千多年前的那个繁荣的时候吗？现在我们可是只剩下几百个族人，而且还被人逼着躲在这种地方根本连出去都不敢出去。我觉得我们现在应该看清现实，而不是向你达尔洛科斯这样一直活在梦里。”

　　“麦多特，你在说什么！”达尔洛科斯愤怒地说道，“你的意思是我们恶魔族还比不上人类这种低等种族吗？”

　　“现在看来，没错，有什么问题吗？”麦多特摊摊手，“现在人类能够在外面自由的生存、繁衍，而我们只能躲在这里天天提心吊胆的担心被神族发现，就这种情况看来，你觉得我们高贵到哪里去了吗？”

　　“只要我们击败神族，这一切都会逆转的。”达尔洛科斯马上说道。

　　“是吗，先不说我们能不能击败神族，但是按照我们现在这个情况基本上被人发现就是成为大陆公敌的状态。”麦多特说道，“达尔洛科斯，你的想法一开始就错了，我们恶魔族现在的情况你以为只要能够击败神族就能直接再次成为大陆的霸主了吗？你定下的目标是不是太不合实际了一些。就我看来，我们恶魔族要走的路还很长，这次击败神族只是目标计划中的一部分，击败神族只是让我们赢得了在大陆上生活的机会，真的要再次恢复我们恶魔族的荣光，那就需要下一步的发展、壮大，和大陆其他的物种争夺生存的空间，最后再次登上霸主的位置，这才是我们恶魔族现在要做的事情，而不是像你说的这种一步登天的不可能成功的计划。”

　　“你让我们恶魔族和那些低等种族争夺生存空间，麦多特你是被封印久了傻了吗？”达尔洛科斯忍不住说道。

　　“达尔洛科斯，在我看来你才是傻了。”麦多特当然是针锋相对地说道，“如果听你的只会让我们恶魔族再次陷入灭族的命运，我可不像你如此的不可一世，但是如果按照你的路线我们剩下的这几百个族人可都要为你的自大而丧命，这是我不能容忍的。”

　　“你他娘简直就是疯了。”达尔洛科斯吼道，“不管你说什么，反正让我达尔洛科斯做别人的部下，这根本不可能！”

　　“没想到还会出现分歧啊。”李怀林还真是没料到麦多特的态度啊，没想到对方还真的听看得清楚形势的啊，转头对着麦多特说道，“这么说你是同意加入我？”

　　“你是现在的大陆之王对吧。”麦多特问道。

　　“是啊。”李怀林点头。

　　“如果我们恶魔族击败了神族，你会主动的打压我们恶魔族吗？”麦多特问道。

　　“我对自己的部下都是一视同仁的，不会存在什么特别打压的情况。”李怀林摊摊手，“如果你只是想为恶魔族赢得一个生存的空间的话，我觉得没什么问题。”

　　“可以，我同意。”麦多特点了点头，要是李怀林这时候保证对恶魔族特别优待之类的麦多特反而不会相信，不过李怀林这实话实说的麦多特反倒是觉得没什么问题。

　　转过头，麦多特继续对着达尔洛科斯说道：“不是我想要做别人的部下，而是现在恶魔族的情况就是这样，就算你不愿意也必须这么干，我觉得这才是我们恶魔族能够发展的路线，按照你这样的做法，才是让恶魔族万劫不复选择。达尔洛科斯，如果你还是坚持的话，那就按照我们一直以来的办法处理。”

　　“好，那就投票！”达尔洛科斯立刻说道，“只不过我不认为会有什么结果，你看看谁会支持你，威尔兰蒂克，你也只是因为被人击败了才会暂时顺从这个家伙的吧，现在你倒是站在恶魔族的立场上说一下，你愿意支持哪边？”

　　“我……”威尔兰蒂克看了看达尔洛科斯，“我弃权行吗？”

　　“不行。”说话的是李怀林，“你必须给个态度。”

　　“那我支持麦多特。”威尔兰蒂克立刻说道。

　　“你……你这个胆小鬼！”达尔洛科斯真的是被威尔兰蒂克给气死了，指着威尔兰蒂克半天都说不出话来，“你根本不配成为四王。”

　　威尔兰蒂克没回答，心里想的却是你自己头被扭下来被人拿在手里的时候看看，这自己能怎么说？你说他愿意当人小弟吗？当然不愿意啊，他就是不想死而已嘛。

　　“可恶！即便这样也就是二对二而已……”达尔洛科斯虽然不爽但是没什么办法，他现在更生气的是麦多特的态度，威尔兰蒂克好歹也是被人威胁他看出来了，这个麦多特可是主动的。

　　“是吗？”麦多特笑了笑，“赛尔斯通可还没有发表自己的观点呢，你怎么能替他做决定呢？赛尔斯通，你说说你同意那边？”

　　“赛尔斯通当然是支持我的，对吧。”达尔洛科斯立刻说道，一边说着一边就转向了赛尔斯通这边。

　　“……”赛尔斯通却没有回答，好像是在思考什么。

　　“赛尔斯通，你不会……”达尔洛科斯有点着急的问道。

　　“我现在无法判断你们哪边说得对，我选择弃权。”赛尔斯通想了想说道。


第2116章 族人会议

　　“赛尔斯通，你也疯了？”达尔洛科斯简直惊呆了，赛尔斯通虽然说了弃权，但是之前的票数已经是2比1了，所以赛尔斯通要是弃权的话等于说就是在支持麦多特这边，很明显赛尔斯通的意思也是靠向麦多特这边的，达尔洛科斯简直不敢相信。

　　“虽然不想承认，但是麦多特说的有点道理。”赛尔斯通想了想说道，“现在恶魔族的情况和千年之前是不一样的，虽然我也想让恶魔族重新站在大陆的顶点，但是想要直接击败神族然后就统一整个大陆这不可能，我们恶魔族现在就只剩下几百个族人了，就算全大陆的种族都愿意臣服我们，我们连管理的人员都不够，更何况现在人族、魔族、精灵族他们现在的情况和我们当时也已经不同了，他们有自己的生存的理念，想要让他们再次臣服我们仅仅是击败神族什么的太天真了。”

　　“达尔洛科斯，我觉得恶魔族现在需要的是生存的空间，还有发展的时间。”赛尔斯通说道，“而目前我们恶魔族连最大的危机都没度过去，一味的自欺欺人，觉得自己高高在上不可一世的做法的确不是明智之举。这几百个恶魔族的遗族都是我们恶魔族宝贵、仅剩下的血脉，而且是我把他们从元素位面带出来的，我要为他们负责，不能让他们因为我们的一时的冲动失去了性命。”

　　“简直胡说八道。”达尔洛科斯忍不住说道，“我们恶魔族为什么能够成为大陆的霸主，就是因为我们恶魔族的高贵的种族荣耀，现在要是连这个都能妥协的话，我们恶魔族以后只会慢慢地变成和那些低等种族一样的存在，你们这才是把恶魔族推向深渊。别的我不知道，但是恶魔族和那些低等种族是有着天壤之别的，我们决不能变成他们那种存在！”

　　“你说的对，达尔洛科斯。”麦多特也点头，“只不过那是之后才应该考虑的问题，不过现在我们作为恶魔族的王不是应该先考虑一下族人们的生存问题吗？以你的智商不会看不明白现在和千年之前的区别吧。”

　　达尔洛科斯当然能看明白，他也承认麦多特他们说的有点道理，只不过让他这个高贵的家伙低头是不可能的。

　　看着达尔洛科斯没说话，这边的麦多特想了想说道：“这样，就算是威尔兰蒂克弃权了，赛尔斯通也弃权了，现在只有你我两票，这样的话，我们不如问问族人们的意见，怎么样？”

　　“族人们的意见？”达尔洛科斯稍微一愣。

　　“当然，现在可不是千年之前了，我们恶魔族也就只剩下了这几百个族民了，你不认为我们应该问问他们的意见吗？”麦多特说道，“毕竟这可不只是决定我们四个人的未来的事情，这是决定了恶魔族未来的事情，难道我们不应该告诉他们，问问他们的想法吗？”

　　这句话要是千年之前说的话达尔洛科斯直接扇他耳光子了，自己是王做什么决定还要下面的百姓同意？你这是不是傻了？但是现在这个情况达尔洛科斯还真的有点犹豫，是的恶魔族现在真的就剩下这几百人了，自己随便的一个决定真的有可能让这几百人都跟着自己走到黑的，达尔洛科斯本身也有犹豫啊，听到麦多特的话，沉默了一阵子，然后点了点头：“好，可以。”

　　“我也同意。”说话的是赛尔斯通，“既然如此就召开族人大会吧。”

　　“好。”达尔洛科斯点头道。

　　“妈的这么麻烦。”李怀林稍微有点头痛啊，自己也没想到这个情况。说实话来这边的时候李怀林就已经想着要直接开打了，本身对这帮恶魔族也是有点不爽了，真的忍不住想要弄他们一下的，结果没想到居然还真的有人支持他，还弄到要开大会的情况。想了想要是真的能够和平解决那就和平解决也好，“那能不能快点，我真的赶时间。”

　　“你这家伙……”达尔洛科斯当然是很不爽了啊，你这一脸我们浪费你的时间的态度是个什么意思？达尔洛科斯是真的想把李怀林揉了，不过还是被赛尔斯通拦住了。

　　“去通知所有人吧。”赛尔斯通挥挥手说道。

　　暂时对话停滞了一下，赛尔斯通倒是亲自去找恶魔族的通知开会了，当然开会的地点依旧是在王座这边。李怀林也是稍微的等等没有着急，那边的麦多特好像并没有准备上来和李怀林搭话的意思，当然李怀林也没去主动问他是个什么情况。

　　达尔洛科斯依旧是坐在了王座上面，而等待的这段时间里面他的身边还多了两个人，当然就是他的两个魔族的部下尤达和塞伦，两人都是听闻了这边的情况，赶紧都赶了过来。

　　当然他们都是不想加入李怀林这边的啊，他们可是恶魔族的崇拜者，在他们眼里恶魔族才是世界上最伟大的种族，而他们魔族也是恶魔族的后裔，所以一样伟大。而现在听说恶魔族要加入一个人类的麾下？他们本来就对人类有敌意啊，而自己信仰的恶魔族加入人类，这怎么可能让这件事发生。

　　“大人，我早就说了这个人类绝对有问题，你看现在果然是这样吧，他的野心暴露出来了。”尤达赶紧说道。

　　“是啊，大人，绝对不可能答应他的要求。”旁边的塞伦也说道。

　　“你们闭嘴。”达尔洛科斯现在烦的要命，当然也听不了两人的聒噪。想了想，达尔洛科斯问道，“你们对这个家伙了解多少，他说他是大陆现在的霸主，到底是不是？”

　　是的达尔洛科斯到现在都没有太去了解过李怀林，毕竟他在的眼里李怀林就是个下等的人类而已，虽然他说自己是大陆霸主，但是达尔洛科斯真没关心，不过现在这个情况达尔洛科斯也想要问问清楚了。

　　“这……”尤达有点不太想回答的感觉。

　　“你说。”达尔洛科斯立刻说道。

　　尤达虽然不想说李怀林的事情，但是达尔洛科斯问他还是没什么办法，所以就把现在大陆上面的情况给达尔洛科斯介绍了一下。当然绕不开的问题就是李怀林的问题啊，因为李怀林现在在大陆上真的是呼风唤雨啊，根本没人能动摇他的位置，听说现在他都在入侵别的大陆了，这实在是有点吊。尤达虽然不想说李怀林的好话，但是就按照一般的介绍也好像是在给李怀林吹牛逼似的。

　　“这家伙击败了魔族？控制了亡灵族？击溃了兽族，然后拉拢所有的大陆国家成立了大陆联盟？”达尔洛科斯听完李怀林的事迹也是愣了下，真是没见过这么溜的人。

　　“是……是的。”尤达点头，虽然不想承认但是李怀林这方面是真的太厉害。

　　“这个人类这么厉害？”达尔洛科斯也忍不住说道，虽然说恶魔族之前也是统一大陆的存在，但是这可是全族的功劳。李怀林这什么情况？几乎都是一个人弄出来的，到现在为止他的麾下直属的部队就3万，其他都是这边借人打那边，那边借人打这边，这就被他统一大陆了？这家伙真有点厉害的夸张了吧。

　　“他使用的都是奸计。”尤达立刻说道，“真正能够让整个大陆信服的是力量，我相信只有伟大的恶魔族才有这种力量。”

　　“是吗。”达尔洛科斯点头，没说什么，但是心里想的却是刚刚听说的，李怀林现在还掌握了一种叫做神剑的力量，也就是说这家伙要头脑有头脑，要手段有手段，现在连力量也掌握了。这真的有点无敌啊，怪不得现在他要找神族动手了。

　　突然达尔洛科斯有种这家伙不是恶魔族实在是太可惜了的感觉，要是李怀林是恶魔族的话达尔洛科斯觉得就算在他的麾下好像也没什么不妥的地方，就算不让他当王他也没什么关系，但是对方却是个人族……这还是让达尔洛科斯不能接受。

　　“可惜……”达尔洛科斯摇头，赶紧把这个危险的想法扔出自己的脑海。

　　“大人，你说什么可惜？”尤达问道。

　　“闭嘴。”达尔洛科斯立刻说道，“现在是恶魔族的会议，你们两人只是恶魔族的下仆而已，没有资格来这里参加会议，立刻离开这里！”

　　“哎？达尔洛科斯大人。”尤达稍微的愣了一下，“但是那个人类。”

　　“他的事你们管不着，现在你们可以离开了。”达尔洛科斯一挥手说道。

　　尤达很生气，是的就算对达尔洛科斯也产生了一点愤怒的感觉，当然并没有表现出来，只是点了点头，然后躬身说道：“是，达尔洛科斯大人。”然后就带着塞伦离开了这里。

　　这边的恶魔族也陆陆续续地都来了，虽然大部分人都不知道什么情况，不过现场还是很安静的，会议也马上正式开始了。


第2117章 抉择

　　恶魔王座的下方已经站了不少的恶魔族族人了，原本这边应该是恶魔族的大臣们站的位置，只不过现在恶魔族一共也就这几百人了，还分什么大臣平民啊。

　　看到下面还颇具数量的恶魔族族人，达尔洛科斯的心里还是挺激动的。是的不久前他还是一个人在这里看着下面空荡荡的王座，而现在下面已经有这么多自己的族人了。但是想了想千年之前的繁华，达尔洛科斯的心里还是产生了一丝悲哀的情绪。

　　“今天请大家来到这里，是非常重要的事情，是关于恶魔族未来的事情。”说话的人是赛尔斯通，一出声就让下面的恶魔族族人都安静了下来。果然把所有人召集到这里来就是有大事要宣布的，所有人都开始仔细的听了。

　　“大家现在汇聚在这里，都是为了重拾恶魔族的荣光。但是现在的恶魔族也已经不是千年之前的繁荣的程度了。”赛尔斯通继续说道，“为了能够让恶魔族再次发扬光大，我们必须要规划一下恶魔族未来的发展路线，但是就在这个路线上，我们四王产生了一些分歧，谁也说服不了谁，所以这次请大家来，就是想要问问大家的意见，给我们做个参考。”

　　这还真是有点新奇啊，是的这些恶魔族的族人也没想到四王还会问他们的意见的，当然也不是说他们没有这个经验，因为再者一千多年里面他们只是一个小村子，那村子里面的事情当然很多都是要问大家的意见的，只是没想到现在找回了四王还会发生这种事情嘛，本来以为以后的事情都是听四王的命令了，没想到还有他们发表意见的机会。

　　虽然稍微有点意外不过大部分人还是很快的就接受了现在的情况，是的这帮恶魔族也和千年之前的那些恶魔族不一样了，其中有大部分的恶魔族都是在四王以后才出生的年轻恶魔族，他们对四王的观念其实并不是那么强，他们更多的觉得村里面的长辈的话要比四王的话管用多了，当然因为这些长辈听四王的，所以他们也听四王的，只不过毕竟年轻嘛，他们总是也有点叛逆的，而且非常渴望有自己的意识，正好这次要问他们的意见了，他们当然觉得还挺兴奋的。

　　“我和威尔兰蒂克两人都投了弃权票，因为我们也看不清到底是哪边说的对。”赛尔斯通继续说道，“所以请大家来听听达尔洛科斯和麦多特两人的意见，然后请你们自己思考，最后决定支持哪一方的意见。”

　　所有人都抬头看了看，结果在王座上也没看到威尔兰蒂克啊，稍微有点奇怪。而且也有眼尖的人在王座边上看到了李怀林，当然这里的人都认识李怀林，只是不知道现在为什么李怀林会待在那里，这不是恶魔族的会议吗？

　　虽然有点奇怪但是没人问怎么回事，而达尔洛科斯和麦多特也开始讲述现在的情况和自己这边的观点了。这个过程的时间稍微有点长，不过具体的论点和之前两人说的也差不多，只是又对着下面的恶魔族族人再说了一遍而已。

　　两人刚刚说完当然就引起了轩然大波啊，下面恶魔族讨论的声音一下子就大了起来，也不管这边是不是王座了，大家都忍不住的讨论起来了。

　　两人表达的态度当然大家都明白了。首先两人的表述手法还是比较不同的，麦多特这边的口才稍微好一点，说起来是有理有据的，基本上算是非常完整的分析了一下现在恶魔族的情况，然后也非常完整的提出了自己的规划。

　　而达尔洛科斯虽然说嘴比较笨一点，但是说起来也是激情澎湃的。说实话李怀林觉得还是达尔洛科斯这边的演讲更甚一筹啊，因为感觉上听上去就像是二战时期某个国家的领导人说话的感觉，就是一个劲的宣扬“恶魔族是最伟大的种族”“其他种族都应该是恶魔族的奴隶”之类的话，这种种族式的发言当然是很能够调动下面的恶魔族的积极性啊，特别是年轻人，所以在他说完以后台下甚至都出现了恶魔族年轻人的欢呼声。

　　年轻人被鼓动起来当然是很正常的事情，但是更多的成年人他们现在正在思考着麦多特说的事情。是的麦多特说的实在是太有道理了，现在恶魔族是个什么情况他们当然也清楚，他们不是笨蛋知道现在麦多特说的才是实情，虽然他们也很想一挥手就说我们是最优秀的种族之类的，但是现在说这个有什么用？在他们看来达尔洛科斯的观点虽然是正确的，但是实在是太不符合现在的实际了。

　　是的这些恶魔族和千年之前真的不一样了，他们学会了妥协。千年之前的恶魔族那是大陆霸主，那是整个大陆都横着走的存在，他们不用向任何势力妥协，想做什么就做什么。但是现在千年过去了，他们在这之间可是生活在元素位面的，在元素位面他们过的是什么日子？偷偷摸摸地在元素生物的夹缝中生存，一旦被发现还要举族搬迁，简直活得太辛苦了。

　　要知道能活到现在的恶魔族的部落当然都是一直在妥协中活下来的，其他的恶魔族部落觉得憋屈，觉得我们和那些元素生物拼了什么的，然后就没有然后了，他们也就不会出现在这里了。在这里的恶魔族族人，那都是一直苟活下来的，说实话他们的进取心实在是不大。

　　之前虽然说了恶魔族要重夺大陆霸权之类的事情，但是说实话很多的恶魔族根本就没这个概念应该怎么办。他们只是觉得他们的四王应该是有办法的吧，照着他们吩咐的做应该是没什么问题的吧。于是就这么跟着做了，但是现在让他们自己做决定了，他们想了想反而不知道怎么办了。

　　“还没好吗？”李怀林这边已经等不及了，直接都准备踢威尔兰蒂克的头来玩了，看着下面的人还在那边讨论，忍不住催促道。

　　“或者我们也让你来说两句。”赛尔斯通看到李怀林然后突然说道。

　　台下的恶魔族人当然现在也知道李怀林是来干什么的了，不过相对于达尔洛科斯那样的反应强烈，这些恶魔族人对李怀林的反应就比较小了。是的他们本来就对李怀林的好感度比较高，虽然说现在李怀林是正式宣布和恶魔族敌对了，这些人的名字也变成红色了，但是敌对只是好感不再逆增长了而已，本来的好感度又不会直接变消失的。也就是说这些恶魔族虽然知道李怀林现在要搞他们，但是还是对李怀林有所好感的。

　　而且最重要的就是他们本来也就是被统治的人而已，他们不像是达尔洛科斯一样本来上面是没人的，所以说对于上头有个领导这件事他们是能够接受的，只不过这个领导是个人类这个就稍微有点难接受了。

　　当然李怀林也不会客气，直接走到了王座的做前端，站在四王的前面，看着下面的恶魔族族人说道：“好了，我是不会和你们废话的，反正我不过就是个人类而已，我又不是恶魔族的人，所以我是不会考虑你们恶魔族以后怎么发展的。不过我就告诉你们一点，我只给你们这一次机会，准备跟着我混的，我给你们一条活路，让你们能够生存下去，能生存才能谈发展，以后的路你们自己研究。当然你们还有这种‘我就是觉得恶魔是最牛逼的，所有别的族都应该为恶魔族服务什么的’之类的幻觉，那么你们继续幻想去好了啊，活在梦里也是不错的选择嘛。”

　　吸了口气，李怀林认真地说道：“我再说一遍，我这是最后一次警告了，我这次一定要收编恶魔族，所有不同意服从的人，全部干掉。对我来说你们只有两个选择，一个就是死，一个就是臣服，当然如果你们觉得能反抗什么的我也不介意你们试试，正好我也打算干掉一些人做个榜样，如果有人自愿报名的话省了我不少事情。”

　　“好了话就说到这里了，我没什么时间和你们这帮家伙耗着，我这边还有很多事情要处理，所以现在你们必须马上给我一个回答。”李怀林说完直接对着下方一挥手说道，“现在，愿意跟着我的站到左边去，不愿意跟着我的直接留在原地就好，我给你们一分钟的时间站好位置。”

　　恶魔族的人还真没想到李怀林会这么说，一开始还以为李怀林是来帮他们的呢，现在这么直接这样来了啊。这让他们都不知道怎么办了啊，一分钟的时间也太短了吧。

　　下面的情况有点混乱，一帮恶魔族的人都不知道应该这么做，眼看时间过去，麦多特倒是直接站了起来，站到李怀林的左边说道，“愿意听我的都站在到我下面来。”

　　听到麦多特的话，一部分恶魔族的人马上就反应过来了，赶紧都开始移动了。


第2118章 喷嚏

　　麦多特这已经不是第一次偏向李怀林了，是的李怀林当然也发现了这家伙真的有点不对劲啊，从一开始就没想到这家伙为什么会偏向自己这边，李怀林是真的没和他说好的，所以这到底是怎么回事啊。

　　现在下面这帮恶魔族族人当然都是很迷茫的，李怀林就给了他们一分钟的时间他们怎么可能想的明白嘛，所以估计本来的情况留在原地的人可能会占多数。不过麦多特这么一开口让大部分不知道怎么办的恶魔族人都习惯性的就听从了麦多特的意见，简单的说就是在引导了，这感觉都像是在和李怀林场双簧了。

　　李怀林也不知道这家伙到底是怎么想的，他也一直都没过来打个招呼的意思，刚刚明明有这个时间的对方也没说任何的话，真是有点诡异啊。

　　不管怎么样麦多特这一开口过来的人还真是不少啊，毕竟之前说话的是李怀林，要他们听一个人族的人的话还是有点困难的。但是麦多特开口以后虽然是顺着李怀林的意思但是说话的主体就是恶魔族了，而且还是四王，所以恶魔族人一下子就听进去了，本来就有点迷茫的他们赶紧都选择了往麦多特这边走。

　　那看到很多人走过去了，剩下的人本来也不知道怎么办啊，这时候很多人都有一种从众的心里，他们本来也不知道哪边是正确的，但是看到好多人往这边走估计应该这边是对的吧，所以也就跟着走了啊。

　　而好多本来打算留在原地的恶魔族人其实都是青年人，他们基本都是被达尔洛科斯之前的话鼓动的。可惜他们没什么话语权，他们老爸拉着他们往旁边走他们也没什么办法啊。是的大部分的成年恶魔族人都比较任何麦多特的话，而且他们其实非常的畏惧战争。虽然之前他们就知道这次可能要和神族开战，但是他们不知道开战是什么时候，现在战争不还没来嘛。不过要是这次不跟着麦多特，那么就马上要和李怀林开战了，这就让他们下意识的想要避免，这样一来就更加偏向麦多特这边了。

　　很快的，麦多特下方也就是李怀林左手的位置人越来越多了，这估计也是麦多特本来就想好的，本来让族人们参加讨论也是他提出来的嘛，所以估计他本来就已经想到这个结果了。

　　“好了，时间到。”李怀林也没算时间，只是看了看下面的人估计是不会再动了于是就开口说道。听到李怀林的声音当然所有的恶魔族都站在了原地，是的现在的情况虽然说麦多特那边人真的很多，但是也不是说站在原地的就没人了，大概还有接近五十个左右的恶魔族站在原来的位置上面，所有人都转向了李怀林这边，看看他打算怎么办。

　　“就像我之前说的一样，留在原地的人，估计就想要试试我的耐心对吧，我说了，给你们机会。”李怀林说完直接往前一跳，刚好就落在了这站在原地的五十个恶魔族的中间。

　　当然看到李怀林直接跳下来所有人都是一愣啊，然后马上就警戒了起来，这该不会是真的要直接对他们动手吧。

　　“有很多人可能有点好奇，表示‘这不是就是一个弱小的人类吗？就凭他还敢说来制裁我们伟大的恶魔族’什么的，我想现在站在这里的人估计都是这么想的吧。”李怀林一边说这一边就从自己的背后拎出一把黑色的长剑，当然看到李怀林拔剑，所有旁边的恶魔族人都紧张了起来，有的人也是赶紧就拔出了自己的武器。

　　“人类，你敢！”说话的是台上的达尔洛科斯，看着李怀林这边一副要动手的样子，当然达尔洛科斯就站了起来。不仅仅是达尔洛科斯，旁边的赛尔斯通和麦多特也都站了起来，他们虽然某种意义上也是支持李怀林的，但是当然也不能让李怀林真的动手啊，他们只想和平解决现在的情况。

　　“我怎么敢动手呢。”没想到的是李怀林突然笑了笑说道，“我这只是在给他们展示下我手里的力量啊……你看，这就是神剑嘛……”

　　一边说着一边李怀林举起神剑让所有人都看到，都有点不太明白李怀林的意思啊，其中恶魔族的大部分人都不知道神剑是个什么东西，所以你让我们看这个是为什么？

　　“你到底想要干什么？”达尔洛科斯马上问道。

　　“至于为什么我不敢动手。”李怀林笑了笑继续说道，“那是因为你们恶魔族实在是太弱太弱了，真是怕我随便的打个喷嚏都能震死你们几个人，或者说把所有在场的人都震到内伤什么的……”

　　“你看我就说这个人类疯了吧……”达尔洛科斯先是一愣，然后马上对着旁边的麦多特说道，“你觉得……”

　　话都没说话，就听到下面的李怀林突然“阿嚏”一声就打了个喷嚏，所有人的注意力当然都被这突然的声音吸引了过去。

　　然后发生的一幕真是让他们根本就想不明白。首先站在李怀林身边的这五十来个恶魔族的人在李怀林打完喷嚏以后居然直接就这么直挺挺的全部都倒了下去，还没等他们明白怎么回事呢，突然间自己旁边的族人“哇”的一声就吐出一口血，而看到自己旁边的人吐血当然他们赶紧转头看看情况啊，结果还没转过头，自己也突然觉得胸口一痛，然后“哇”的一声自己也吐血了。

　　“什么！这不可能……你到底……”台上的达尔洛科斯简直惊呆了，他当然知道这肯定是李怀林做的，但是到底是做了什么，刚想要质问一下，结果自己话都没说完他也突然喷出了一口血。

　　“嗯……”还没回过神，转头一看不仅仅是自己，台上的麦多特、赛尔斯通等人全部都开始吐血了，所有人的眼神里面都带着惊异的表情。

　　“呃……你看看我说什么来着。”李怀林笑了笑，一边默默地把幽光扔进包裹，一边继续说道，“你看看，我就说我随便打个喷嚏也怕把你们震死吧，我从来不骗人的，不要不相信啊。”

　　所有人都被李怀林真的吓住了，是的他们的确是吐血了，而且不知道是怎么回事。明明就没看到李怀林攻击他们，这到底是怎么回事？难道真的是被喷嚏震到吐血了？而李怀林身边的那几个人是……因为离得太近了，直接就被喷嚏震死了？

　　是的，李怀林这边当然是用了神剑，站在这帮人中间的时候李怀林就已经拿出幽光了，然后就随便的算了下时间。这死的五十个人因为站的离李怀林比较近的关系，所以直接是被凋零法则计算十秒钟的时间弄死的，而其他人因为离的比较远，所以只是受到死灵光环的效果掉血量而已，所以这五十个人是真的死了，而其他人只是吐血而已。李怀林只是算好时间打了个喷嚏罢了。

　　只不过一般的恶魔族并不知道神剑的事情，所以根本不知道现在的情况怎么解释啊，只能按照李怀林的话理解了。当然王座上的几个人都知道，这肯定都是神剑的力量。

　　不过就算知道怎么回事他们也是异常的惊讶啊，他们不知道神剑的运作机理，也不知道李怀林算好了时间什么的事情，他们就看到李怀林拔出神剑然后一下子就让周围的五十个人全部都倒下了，而且还把站在这么远的他们都震伤了，这也太厉害了一点吧。虽然他们也知道李怀林靠着神剑击败了威尔兰蒂克的事情，但是也没想到神剑的力量如此的夸张，难道他们在神剑的面前真的没什么反抗能力吗？

　　达尔洛科斯当然是最惊讶的一个，他也没见识过神剑的力量虽然知道神剑厉害但是也不至于连一战之力都没有吧，但是现在的情况完全超出他的想象啊，这……根本就没得打。现在他才知道李怀林为什么会这么有自信的就一个人直接找上门，这完全就是吃定他们了嘛。

　　“现在没人反对了吗？”李怀林继续说道，“有的话可以继续出来再试试嘛。”

　　当然没人敢做声了啊，这是时候一帮恶魔族的人简直连呼吸都觉得不敢大声了。

　　“所以大家都同意加入我麾下了？”李怀林一边说着一边看了看台上的达尔洛科斯。达尔洛科斯一脸的惊异的表情，不过什么都没说，是的他都有点被吓到了。

　　“很好，欢迎大家加入大陆联盟。”李怀林拍了拍手，“你看本来多简单的事情为什么要搞的这复杂呢，就非要我动手了你们才会听得懂人话对吗……好了，既然大家都加入了，那么首先……把这些人的尸体全部吊起来，示众三天。”

　　既然系统判定了这边的恶魔族加入了，当然首先就要刷一下好感度，这些尸体当然就有用了。果然李怀林说完，不少人就露出了笑容，毕竟大家本来都是一个村的人，所有人都认识，里面死的人也有他们的好友嘛。

　　“其他的事情，你们听后续命令就好，现在，散了吧。”李怀林一挥手说道。


第2119章 商讨

　　直到所有的恶魔族族人都离开了，达尔洛科斯这边也没说出一句话来，看来适当的威胁还是必要的。比较可惜的是这次和上次不一样，因为恶魔族不是一个个加入的，所以并不算是李怀林的直属势力，只是附庸势力而已。系统好像并不会给附庸势力显示好感度忠诚度之类的，所以稍微有点麻烦，李怀林看不到他们的忠诚度。

　　不过目前看来恶魔族平民对他的好感度好像还是可以的，只不过这四个王真是麻烦，李怀林都想直接把这几个家伙都弄死算了，但是想了想这也是战斗力啊，像是威尔兰蒂克虽然被自己的神剑一招抽干，但是也是一个人打三个剑圣都没什么问题的家伙，这死了好像真的有点可惜啊。

　　“你到底想要做什么？”回到王座上方，几人看到李怀林的眼神也是发生了一点变化，毕竟刚刚的情况真的有点惊到他们了，包括偏向李怀林的麦多特和赛尔斯通两人也有点迟疑的样子。

　　“该说的我都已经说了。”李怀林淡淡地说道，“不管怎么样现在最先要对付的还是神族，目前还是为这个做准备吧。”

　　“你……”赛尔斯通不知道是想说之前李怀林杀他们族人的问题还是想说关于神剑的问题，但是迟疑了一下又没开口。

　　“其他的事情以后再说吧，我已经浪费了很多时间在你们身上了。”李怀林一挥手，“记好了，没有我的命令不要在离开这里了，再有下次我真的不客气了。”

　　说完也不管恶魔族这边是怎么想的，李怀林管自己就离开了王座。是的那边的事情还是很紧急的。

　　从传送阵走出来，李怀林直接就遇上了回来的梅尔格林斯，看到李怀林安全的出来这边的梅尔格林斯也是松了口气，看来是没什么问题。当然梅尔格林斯也汇报了一下情况，威尔兰蒂克的身体果然也放回自己的府里面了，叫人找个冰库先保存起来再说。

　　“继续在这里看着，下次要是再有人从这里出来，立刻就给我汇报。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”梅尔格林斯点头道。

　　解决完这边的事情李怀林终于能开始着手神剑的问题了，首先当然就是要找安然这边先谈谈。当然到底怎么办李怀林也还没想好，先找安然说一下再决定好了。

　　看了看自己的好友列表，安然果然现在还在线，虽然现在安然稍微忙了一些，比如说要花时间做恢复训练之类的课程，但是上线的时间还是非常的长的。现在已经是晚上了，但是依旧在线。

　　当然这件事通话里面很难说清楚，还需要见个面，不过这次安然就没有让李怀林去找她了，直接在主城里面碰头。李怀林这边也是立刻就传送回了主城，然后就来到了商业区的酒店里面，稍微等了一会儿，安然果然也到了。

　　“所以，现在怎么样了？”安然估计也猜到这件事还没完了，于是直接问道。

　　“额……情况稍微有点复杂，我大概需要从头解释一下。”李怀林说道。

　　“嗯。”安然点头，顺便从自己的包裹里面掏出一个一看就很猎奇的散发着紫色光芒的好像是肉肠一样的东西开始嚼起来。

　　“呃……”

　　“怎么了，你也要？”安然问道。

　　“不不不，我只是担心我说了一半你又睡着了。”李怀林赶紧说道。

　　“嗯……”安然点头。

　　“嗯是个什么意思啊。”李怀林扶额。

　　“那你简单点说。”

　　“OK，我尽量简单的解释一下。”李怀林真是拿安然没什么办法，只能简单的把事情都说一遍。当然这件事解释起来还是比较麻烦的，比如说还要解释一下神剑的情况，以及关于梦境神剑的问题。所以虽然李怀林也是尽量的浓缩了一下发言，但是还是花了很长的时间才说完。

　　很意外的安然居然这么长时间听下来都没睡着，听完李怀林的话，安然也是点了点头：“也就是说现在我必须要登陆之前的那个帐号，然后去找你说的那个梦境神剑对吧。”

　　“大概就是这样。”李怀林点头。

　　“但是怎么登陆？”安然立刻问道。

　　“这……就是一个比较麻烦的问题了。”李怀林扶额，“首先你应该知道我是个黑客对吧。”

　　“嗯，听说了。”安然点头道。

　　“我可以试试黑进服务器把登录验证信息修改一下，说不定就能让你登陆之前的帐号。”李怀林说道，“不过……说实话我没什么信心啊，因为你知道这个《荣耀之心》的服务器非常不一般，真的很不一般。”

　　“这我倒是听说了。”安然点了点头，是的《荣耀之心》的服务器真的是非常吊，李怀林绝对不是第一个想要黑进这个服务器的人，很多的黑客曾经都试过要黑进《荣耀之心》的服务器，然后当然都失败了，失败了以后这些黑客倒也坦荡，直接把自己失败的情况就发到论坛上去了，当然指的是黑客论坛。但是很快他们也发现其他的人也是这个情况，这样一来这件事就很快传出去了，引来了更多的黑客，有一些还是很牛逼的黑客都尝试黑这个服务器，当然最后他们都失败了，但是这件事闹这么大当然不止是黑客内部知道这个消息了，全世界的黑客都无法黑进这个服务器，这个新闻安然也看到过。

　　当然李怀林也知道是怎么回事啊，这服务器本来就是黑科技好吗？用的语言代码都是不一样的，这怎么能够黑的进去嘛。说实话李怀林一开始让自己的帐号进入到服务器里面也不知道用的什么办法，自己现在都无法复制这个过程了，估计也有一定的运气要素，要是李怀林能控制的话也不会不出现什么人物反转的情况了对吧。

　　“如果不行的话呢？”安然马上又问道，李怀林说的这么不肯定，安然当然也知道他没什么把握。

　　“那就真的麻烦了。”李怀林扶额，“你知道这个游戏的帐号识别是按照虹膜来识别的对吧……所以说要是真的无法更改登录信息的话，我想只能换……眼睛了。”

　　“你的意思是让我更换我之前的身体上面的眼睛？”安然问道。

　　“呃……目前来说这是我能想到的最快的解决办法，因为你的老帐号就在那个大门的门口嘛。如果你这边不行的话，我就只能试试我能不能自己走到那个大门的位置了。”李怀林说道，“考虑到这件事的危险性，我觉得……”

　　“那就换吧……”李怀林的话都没说完，这边的安然就立刻说道。

　　“哈？喂喂，你这决定也下的太快了一点吧，你可要明白现在的换眼手术虽然说很成熟了，但是也存在一定的危险性，你知道吗？特别是整个眼球更换的手术。”李怀林立刻说道。

　　“是吗。”安然好像的确是不太清楚这个手术的问题，不过想了想又点了点头，“不过现在只有这个解决办法不是吗？要不然你也不会来找我。”

　　“话是这么说，但是现在这并不是我的问题，而是你这边的问题。”李怀林赶紧说道，“并没有规定你必须要帮我这个忙，所以我觉得你应该认真的思考下这个问题。”

　　“我个人觉得我应该帮你这个忙。”安然立刻回答道，“因为你帮了我很多，我不知道应该怎么回报你，如果这次能够帮到你的话，我觉得我应该这么做。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“喂喂，我帮你什么了啊，我好像完全没帮过你什么忙啊。你住院不是我安排的，是刘贺云那边拿你做研究的，这真不是我的功劳，这点我要说清楚。”

　　“嗯，我知道。”安然点头道。

　　“所以说我根本没帮你什么好吗？”李怀林表示和安然交流起来还真是有点头痛啊，“你不欠我什么，所以不用从这方面考虑。”

　　“嗯，我知道。”安然点头，不过说完又马上说道，“但是我还是想帮你。”

　　“呃……”李怀林也不知道这事怎么理解了，这是安然比较奇怪还是自己真无意中帮了她不少忙？这好难理解啊。

　　“不过还有一个问题需要解决一下。”安然想了想又说道。

　　“嗯……什么问题。”李怀林顺着安然的话问道。

　　“我这边倒是没什么问题，但是我想了想我妈妈应该是不会同意这件事的，我想要说服她可能很麻烦。”安然说道。

　　“说的也是。”李怀林点头，安然和自己不一样，可是有妈的孩子，加上安然这种情况有事情也要找监护人商量啊。于是想了想，李怀林说道，“那这样，我亲自来一趟医院和你还有你母亲见个面再说，你这边也好好的再想想，再考虑一下，一定要考虑清楚了，这可是很严肃的问题。”

　　“嗯。”安然点了点头，虽然李怀林觉得她还是没多想。


第2120章 面谈

　　帝都国际机场，李怀林和张永林两人有些睡眼朦胧的下了飞机。时间已经是第二天的早晨了，两人也是直接做的第一班航班，所以起得非常早，就算是李怀林都有点觉得困，更别说是张永林了。

　　“所以说到底是什么要紧的事情非要这个时候赶过来啊。”张永林忍不住抱怨了一声。

　　“你也可以不来啊。”李怀林说道。

　　“我倒是想不来啊，什么时候等我不想干了我就不用跟着来了。”张永林叹了口气说道。

　　“那你也可以不干啊。”李怀林摊摊手。

　　“你这说的我还真有点不想干了啊。”张永林也是开玩笑说道。

　　正说着呢，两人也走到门口了，果然门口又有人等在那里了，而且又是熟悉的人，罗阳平。很明显因为实在是太早了，罗阳平的精神也不怎么好，毕竟他就是个花都大少嘛，平时哪里有起得这么早的，这也不是没办法才过来的嘛。当然他也不敢生气，看到李怀林过来马上又换上一张笑脸：“李少，张少，一路顺利吧。”

　　“怎么又是你，我都看厌你这张脸了啊。”李怀林说道，“所以你们罗家就没什么养眼点的美女来接机吗？每次都一队男人来接机这多不舒服啊。”

　　“别这么说嘛李少，你看我那些姐妹一个个就娇嗔的要命啊，这不是我成熟稳重，才不会出什么问题才派我来的嘛。”罗阳平虽然也嫌麻烦，但是问题是这几次陪李怀林让他在家族里面的地位提高了不少啊，他自己都能感觉到自己父母对自己也是器重起来了，老爸也和他说过李怀林这条大腿能抱就要抱住，所以他也是当事业来做的。

　　“哦，你这说的还真有点道理啊。”李怀林笑了笑，“不过我的需求问题呢？”

　　“这个简单，李少你要美女接机还不容易吗？下次我请一队女仆来接机，一看到你一整排的美女给你行礼，保证够场面，够有范。”罗阳平一挥手说道。

　　“溜还是你玩的溜啊，罗少。”李怀林笑了笑，“行吧，不过这次来我就没什么时间了，我真的是来办事的。”

　　“主要是办什么事啊，能透露下吗？”罗阳平凑过来问道。

　　“主要就是找刘贺云谈谈啊。”李怀林简单地说道，也没提安然的事情。

　　“哦，我知道了，是游戏里面那件大事吧。”罗阳平立刻说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣。

　　“我都听说了，李少你最近在游戏里面听说是大杀四方啊，那帮东亚区的玩家来我们服务器这边挑衅，全部都被你杀回去了。不仅仅是杀回去了，而且现在还怼着他们的复活点杀，杀的他们都没办法上线了，这可真是太厉害了啊。”罗阳平赶紧拍马屁道。

　　“哦？这事你也知道？”李怀林点点头，原来说的是这件事啊。

　　“是啊，李少，你不知道我最近也开始玩这个游戏了啊，虽然说现在才30级不到，不过没什么关系，只要我上线一帮人就帮我练级，很快我就能追上来的。”罗阳平一挥手说道。

　　“呃……那你加油啊。”李怀林也知道罗阳平这玩游戏估计也是为了讨好自己了解下自己的兴趣点而已，这个官二代平时的爱好除了女人应该是没别的事情了，真让他玩游戏真是太折磨他了。

　　一边说着一边李怀林他们已经坐上了前往医院的车。一路上罗阳平倒是也说了一点游戏里面的事情，这倒还真是和李怀林能够说上话了。李怀林当然也是因为无聊嘛，所以随便的回答了几下，让罗阳平还真的挺高兴的，决定回去继续玩这个游戏。

　　经过一个小时的车程，李怀林再次来到了这个伪装成疗养院的实验室，不出所料的，刘贺云也是已经提前得知了李怀林到来的消息，已经在大门口等着了。

　　“欢迎欢迎……”刘贺云一副有气无力的样子对着李怀林说道。

　　“喂喂，什么情况，也不用这么一副表情吧。”李怀林说道。

　　“你来这里表示你现在也解决不了你惹出来的问题了是吧，所以我正在头痛呢。”刘贺云说道。

　　“哈？什么鬼，我解决不了什么问题了？”李怀林一脸莫名其妙的问道。

　　“还不是你搞出来的东亚区玩家上不了线的问题，你要是能解决你来这边干嘛啊，现在是事态无法控制了才来找我商量解决办法的对吧。”刘贺云说道。

　　“哈？你说那件事啊。”李怀林扶额，“哦，你误会了，东亚区那件事我还没去解决呢，他帮家伙关我屁事啊，我用得着为他们飞一趟帝都嘛，自己作死让他们多死一会儿。”

　　“喂喂，现在东亚区的上线人数已经到达历史最低点了啊，可能以后还会往下降，你这是真的不准备让他们玩了吗？”刘贺云说道。

　　“我这不是忙嘛，谁有空管他们啊。”李怀林摊摊手，“好了好了再过几天我就放他们一马好了。”

　　“你知道现在我这边压力很大的好吗？这边可不只是我一个人的公司啊，那边东亚区的人都已经准备通过四国集团向我施压了啊。”

　　“四国集团不是还有我们华夏一份嘛，你担心什么。”李怀林说道，“现在你的情况上面无论如何也会保你的。”

　　“我知道，但是真的很烦啊，这帮家伙。”刘贺云说道，“所以说到底是要过几天？”

　　“看情况啊，你看现在东亚区玩家不是还在刷屏骂我嘛，根本不知错啊，所以继续晾着他们好了，等他们什么时候知错了，我再让他们上线好了。”李怀林淡淡地说道。

　　“我的天。”刘贺云扶额，然后想了想说道：“那么你这次来不是来解决这件事的？是来干什么的？”

　　一边说着一边两人已经走到了第五层的办公室，当然这边只有李怀林和刘贺云两人上来，其他人都是留在外面等着的，这边的东西可不能随便展示给别人看，李怀林这边是没办法才让他上来的。

　　“这还真有件事要你帮个忙。”李怀林说道，然后就像刘贺云稍微的解释了一下现在的情况，当然游戏里面的东西解释的很少，只是说一下现在李怀林要做的事情。

　　“所以说你现在想要让那个女孩以前使用的那个帐号成功登陆？”刘贺云听完问道。

　　“是啊，有个任务就非要那个帐号来解决，要不然完成不了。”李怀林点头。

　　“和神族有关的任务？一定要完成？”刘贺云问道。

　　“嗯。”李怀林点头。

　　“那非常麻烦啊。”刘贺云点点头，也是明白李怀林的情况了，想了想刘贺云也是很快就想明白了李怀林的想法，“所以你是准备……更换眼球？”

　　“这也是备选方案之一啊。”李怀林点点头，“如果要更换眼球的话，有多大的危险？”

　　“你说失明的危险？这点你基本可以放心，这边使用的医疗设备应该是全世界最好的，眼科专家的话，如果有需要的话我可以随时找到几个。按照我的了解，这种手术一般来说都不会出现失明的问题，只不过视力正常的人换眼球真是没遇到过的案例啊，也不知道会不会出现什么问题，这方面只能问问专家了，我不是很好回答。”刘贺云想了想说道，“不过你说是备选方案之一，还有别的什么办法吗？你别告诉我再把这个女孩的意识换回去。”

　　“当然不可能啊，你搞笑吗？”李怀林扶额，“我的意思是反正之前的角色认证资料应该也保存着嘛，能不能试试直接用这个登录资料来听过服务器的验证，让人物登陆成功？”

　　“这个不行。”刘贺云立刻说道，“服务器的登陆机制非常奇特，我觉得你看过就知道了。不过你有兴趣破解服务器我倒是愿意和你一起干啊，只不过……你这个任务有时间要求吗？”

　　“哈？时间要求？”李怀林问道。

　　“破解服务器需要大量的时间啊，你不会以为几天时间就能搞定吧。”刘贺云说道，“你看我都在这里工作了几个月了，什么进度都没有，你觉得你能有多快？”

　　“呃……这倒是个问题啊。”李怀林点点头，的确就算想要绕过系统的任务验证，也不是短时间能够解决的，所以就只剩下一个办法了吗？

　　“看来你也是没什么时间啊。”刘贺云说道，“那现在看来就只有换眼的办法了吧，手术倒是很简单，我现在开始准备的话估计晚上就能开始手术了，这种程度的手术估计恢复也很快的，两三天就能出结果了吧，不过……你准备怎么和那女孩开口来着？”

　　“我倒是已经开口了啊。”李怀林说道，“人家也真的同意了。”

　　“哈？这么顺利？那我去准备了？”刘贺云问道。

　　“但问题是他妈妈这边……”李怀林头痛道。

　　“这样……他妈妈的确是个问题。”刘贺云也点头，看来也是很了解安然的母亲，“要不这样，我来想个办法。”

　　“你有办法？”李怀林问道。


第2121章 实话实说

　　“你有办法？”李怀林也是稍微有点惊讶的问道。

　　“你知道现在何玥（安然的真名）回复的情况怎么样？”刘贺云倒是没有直接说什么办法，而是问了一个别的问题。

　　“额……这还真不知道啊。”李怀林想了想自己还真的没问啊，不过应该也没出什么事吧，“恢复的怎么样了？”

　　“现在的回复情况，有点超出想象，事实上……实在是恢复的有点太快了。目前何玥已经能够在没人帮助的情况下完成大部分的正常动作了，所以说按照这个进度，基本上再过1个月不到就能够达到出院的标准了。”刘贺云说道，说完又补了一句，“事实上就算是现在想要出院我个人觉得还是没什么问题的。”

　　“哦，这样，那不是挺好的？”李怀林点头，“不过你现在突然说这个干嘛？”

　　“但是你也知道她们可是不能随意的出院的，这个我说了都不算。”刘贺云说道，“所以我们和何玥的妈妈也就是杜元敏女士说的时候我们就表示先要观察三个月，对方当然也接受了。”

　　“所以你的意识是让我用把她们带出院的条件和杜元敏谈谈看看能不能成功？”李怀林问道。

　　“什么乱七八糟的。”刘贺云扶额，“我的意思是我们两边的信息不对等，杜元敏女士缺乏相关知识，而且对女儿何玥的健康过分的关心，所以基本上医生说什么对方都会听的。就和我们说何玥的身体需要再观察三个月之类的情况，三个月就算是到了我们再说情况不稳定再观察三个月估计也没什么问题。明白我的意思了吗？简单的说我们就找个眼科医生然后和杜元敏女士说一下，大概的意思是经过交换以后何玥的眼睛这边的融合度好像是出现了一点问题，你也不是说何玥这边也同意更换的要求吗，所以让她帮忙表示一下最近的确是眼睛有点胀痛之类的话，我觉得杜元敏女士统一换眼睛的可能性很大。”

　　“哦，这样。”李怀林算是明白了，这不就是医院里面骗患者你的病多严重严重然后让你做各种莫名其妙的检查一样的情况嘛。不过想了想现在这个办法还真的比较可行啊，很明显杜元敏是不可能知道这次治疗的具体情况的，如果真的让她觉得何玥的眼睛有什么问题的话，对方应该会同意更换眼球的事情。

　　“怎么样？”刘贺云说道，“如果没什么问题的话我立刻就安排医师。”

　　“不用了，我觉得还是实话实说比较好。”李怀林想了想说道。

　　“唉？”刘贺云稍微一愣，有点惊讶的样子，“喂喂，有时候说实话也不一定能够把事情办好啊，你这突然……”

　　“如果我一开始没有和安然她说明白的话，我觉得倒是可以试试你这个办法。”李怀林说道，“但是现在安然已经知道这件事的情况了，现在再这么做的话就是让安然这边来帮忙欺骗她的母亲了，所以这个办法不行。”

　　“唉？”刘贺云又有点意外的样子，“你还真是意外的温柔啊，那个何玥和你什么关系来着？”

　　“没什么关系，不过这么重要的事情人家想都没想就决定帮我，所以我觉得也不能对不起她。”李怀林说道，“总之还是直接说实话比较好，对方要拒绝的话那就在想别的办法。”

　　“说实话这还真是让我有点意外啊，这是要结婚了所以变得温柔了一点吗？”刘贺云笑了笑说道，“对了上次订婚我来不了真是抱歉啊，订婚礼物下次结婚的时候一起给。”

　　“……”李怀林直接看着刘贺云没说话。

　　“给你包个8000万的红包怎么样？”刘贺云说道。

　　“你干嘛不凑个整直接给1亿算了啊。”李怀林也没认真听，随口回答道。

　　“唉？”刘贺云略微呆了下，不过很快就笑笑说道，“好啊，那就凑个整。”

　　事实上李怀林商业方面的嗅觉真的不怎么高，要是苏若烟在这里的话估计马上就会明白刘贺云的意思，刘贺云要送给李怀林的绝对不是什么一般的红包，而是天宇公司的股份，听到8000万这个数字的话苏若烟很快就会反应过来的，可惜说话的人是李怀林，所以他第一时间根本就没往这方面想。

　　“那你现在就去和杜元敏女士谈谈？”刘贺云问道。

　　“是啊，现在就去啊。”李怀林点头，“虽然不知道能不能成功，不过你这边还是先开始准备吧。”

　　“这倒是没什么问题，反正就是一句话的事情。”刘贺云点点头，“要我一起去劝劝吗？”

　　“我自己去吧。”李怀林想了想说道。

　　刘贺云也没坚持，李怀林就直接走了。安然的病房依旧是在三楼的位置，不过现在这地方和李怀林之前来的时候已经有很大的变化了，最明显的就是安然的病房的对面已经开辟了一个新的病室，李怀林看了看里面都是一些恢复训练用的器械，和康复中心用的那种差不多。

　　李怀林过去的时候正好看到安然正在做回复的训练，李怀林也是站在玻璃窗外面稍微的看了看。现在安然正在进行的是上下楼梯的训练，就李怀林现在看来的情况，果然安然恢复的很不错的样子，现在上下楼梯虽然说还是要靠着扶手，但是看样子走起来也没什么大的问题，旁边连人都不需要扶着。和刘贺云说的一样，现在这个情况就算是直接出院估计也不是什么大问题了。

　　正想着呢正在训练中的安然也是看到了外面窗口的李怀林，虽然知道李怀林要过来也没想到这么快就来，稍微愣了下。李怀林倒是直接挥挥手，安然这边也只是点了点头而已，没说什么。

　　不过看到安然停下来旁边一直陪伴着的杜元敏也转头就看到了门口的李怀林。杜元敏这时候当然也不知道李怀林和安然已经约好了，还以为李怀林就是来看看而已，也是微笑着和李怀林点头示意。

　　李怀林倒是也没着急，继续等着安然这边的训练，大概又走了几次，估计训练也是结束了。在几个护士的看护下杜元敏也是扶着安然直接走出了康复室，当然对面就是安然的病房了，李怀林也是再次的打了个招呼跟了进去。

　　“李队长，又来看何玥啊。”杜元敏把安然扶到床上，然后就开始给李怀林倒水。

　　“呃……事实上这次主要是来找你有点事要谈谈。”李怀林想了想还是直入主题。

　　“唉？找我？”杜元敏先是有点意外，不过看了看床上的安然，然后再看了看李怀林，突然笑了笑，“那好，李队长你说吧，放心我这个人很开放的。”

　　“呃……”李怀林突然想到一件事就是安然好像说过杜元敏之前好像是误会了两人的关系，现在看来这情况好像有点略微不对劲啊。虽然感觉气氛有点怪怪的，不过李怀林当然也只能直说啊，“总之这件事稍微有点复杂，我从头开始说……”

　　李怀林很快的就把现在的情况稍微的给杜元敏解释了一下，主要的意思就是李怀林这边有个比较重要的任务需要安然的旧帐号登陆，所以现在需要安然做一个更换眼球的手术，具体的什么任务倒是没说，反正也不太重要，杜元敏也不玩游戏。

　　一边听着一边杜元敏当然就直接蒙了啊，这她根本就想不到会是这种事啊。看着李怀林说的这么严肃杜元敏还以为是李怀林要和她谈谈和安然的关系的问题呢，结果没想到居然是这种事。

　　听完以后杜元敏这边第一个反应当然就是不肯了啊，这是当然的，安然这边都躺了这么久的病床了，现在好不容易才能成功的完成手术，现在看样子恢复的还不错，这都要恢复健康了你还让她去做这种手术。杜元敏也不知道换眼手术有多少的风险，但是听着就觉得很危险啊，作为一个关心孩子的母亲当然是不肯的啊。

　　“我不同意！”杜元敏也是没多考虑，等到李怀林说完以后立刻就说道，“李队长我是不会答应做这个手术的，我不知道手术有多少危险，但是这个孩子收到的受害已经够多了，我不想再让她受到任何的伤害了。”

　　“呃……这话说的我还真的没办法反驳啊。”李怀林摸摸头，“您也别着急，这是也不是强迫的，如果不同意的话那就算了，我再想想别的办法……”

　　“妈，我想要帮这个忙。”正说着呢，旁边床上的安然突然说道。

　　“哎？”杜元敏有点诧异的转过头看着安然，因为无论是当时无法动弹的时候还是现在恢复了以后安然很少在杜元敏的面前提出什么想法，杜元敏也知道这孩子有点自闭的症状，所以这是非常少见的情况，现在安然突然提出了自己的看法让她有点意外之外还真的有点犹豫了。


第2122章 手术

　　安然的话让杜元敏有些犹豫，想了想杜元敏问道：“玥玥，你到底知不知道现在的情况，这可不是小事啊。”

　　“嗯，我知道。”安然点头，简单地说道，“他已经先找我谈过了。”

　　很明显安然不是一时上头才说的，难得安然想要自己做一件事，杜元敏这边真的不知道怎么拒绝。想了想，杜元敏问道：“李队长，你实话和我说这个手术有没有风险。”

　　“有。”李怀林点头，“根据我现在了解的情况，这个手术的成功率虽然很高，但是也不是没有危险。之前我问过医生，他告诉我虽然说失明这种情况基本不可能发生，但是说不定会有失明后遗症，比如说影响视力之类的情况。几率虽然也很小，但是不能说没有意外。”

　　李怀林真的是实话实说，不过这让杜元敏更加担心了，真的是有意外的可能性的。于是赶紧说道：“玥玥，你也听到了，这可能出意外的啊。”

　　“嗯。”安然再次点头，“我知道，不过和以前不同，这次是我自己决定的事情。”

　　是的最让杜元敏犹豫的就是这个原因了。要知道安然都已经在床上躺了这么多年了，期间当然是收到了很多的痛苦的治疗，这些痛苦的治疗当然都是被动的，被办法才接受的。但是这次不一样，安然是主动的选择接受这个手术的，这让杜元敏更加是看出了安然的决心。

　　当然安然为什么这么做，杜元敏倒是没什么疑惑，原因很简单，她不是一直都在误会李怀林和安然的关系嘛，李怀林也没开始解释这件事呢，所以就她看来这不是很明显嘛，自己女儿喜欢李怀林呗，当然是什么事都肯做啊。而且已经都到了换眼都肯的情况下，杜元敏觉得自己女儿对李怀林肯定是非常非常喜欢了。

　　再见到李怀林第一次以后杜元敏就已经开始打听李怀林的情况了，首先当然是问问自己女儿对李怀林的感觉，从旁侧击了一下发现自己女儿对李怀林的感觉超级好。不过毕竟是经历过大事的女人，杜元敏虽然见识有限但是社会经验还是比较丰富的。他很明白李怀林肯定不是一般人，因为这里可不是一般人能够进来的，刘贺云虽然没有明说，但是杜元敏也知道这里肯定是什么重要的研究基地之类的地方，李怀里能进来就很意外了。

　　打听了一下杜元敏也查不到任何李怀林的消息，直到传出李怀林和别人订婚的消息，对方居然还是天成集团的千金，杜元敏大概是明白了，李怀林肯定是什么高干子弟，因为天成集团的老总苏喜民可就一个女儿，以后肯定是集团继承人，李怀林要没什么身份能够娶到苏若烟？

　　家室差距太大，杜元敏对女儿这份感情有点头痛，但是直接和女儿说你放弃吧之类的杜元敏说不出口，安然从小到大好不容易有个喜欢的人你说让她因为家室放弃，这杜元敏说不出来。

　　“包养就包养吧。”杜元敏咬着牙接受了，是的本来自己的女儿就和一般的女孩不一样，只要她喜欢非正常关系杜元敏也只好接受，只要安然自己觉得开心就好。当然杜元敏对李怀林还是有点不满的，不过想到他这边肯帮助安然恢复正常，她也忍了。

　　是的杜元敏现在还以为是李怀林帮忙她们才能来到这里做治疗的，因为自己可没有什么关系，救一个单亲母亲带着一个瘫痪的女儿，怎么可能得到这种治疗的机会嘛。肯定是安然在游戏中认识了李怀林，然后李怀林就用自己的能量让她们来到这里的，这个更加说得过去一些。

　　当然这件事真的和李怀林没有什么关系，只是刘贺云这边选人的时候刚好选到了她们两人而已，当时刘贺云都不知道她们和李怀林有关系。当然知道的话说不定还真的会特意的选择她们两人。

　　不管怎么说这层关系让杜元敏更加觉得李怀林和自己的女儿之前有什么，要不然你干嘛帮忙嘛。杜元敏不玩游戏，所以两人在游戏中发生的情况杜元敏不知道，但是已经想象了好多的风花雪月的场景了。

　　而现在的情况更加说明这件事的真实性，杜元敏已经是肯定两人之间肯定有关系了。说不定在游戏中已经……毕竟她也听说这游戏的开放性很高，想做的事情还真的是能做的……

　　杜元敏真的很烦恼，作为一个母亲她觉得看着自己的女儿好像走上的错误的道路，但是又不忍心阻止。未来应该怎么办，她也是非常迷茫。

　　杜元敏一直都没说话，李怀林当然也没办法催促，只能看着杜元敏脸上的表情各种变化。大概等了有十分钟的时间，这边的杜元敏叹了一口气。

　　“李队长，我只希望你向我保证一件事。”杜元敏开口说道。

　　“嗯，您说。”李怀林点头。

　　“如果何玥出现了什么意外……我要你照顾她一辈子。”杜元敏直接咬着牙说道。

　　“哈？”李怀林整个人一愣，床上的安然也是一愣，都是没想到杜元敏突然会说这个。这听上去像是要托付终身的意思吧，想了想果然杜元敏还是有点误会啊。李怀林刚刚想要解释一下，但是突然想想这时候解释好像更加奇怪了啊。你现在说我和安然没有任何关系之类的，我就是想要她帮个忙这是个什么意思啊，你是不想要负责任的态度吗？

　　李怀林觉得不对，即使要解释也要等到这件事完了以后自己再解释嘛，要不然不是更加麻烦。想到这里李怀林直接点了点头：“好的，我保证。”

　　“好，我相信你。”杜元敏点头，是的李怀林真的赖账杜元敏当然觉得自己也没什么办法，毕竟人家有势力嘛，不过杜元敏觉得李怀林应该不是那样的人吧，大概。

　　李怀林说完也看了看安然这边，准备和安然先打个眼神招呼的。结果看到安然也有点愣愣地看着自己，好像是不太明白为什么自己不解释清楚，还居然答应了。而看到李怀林看过来，这边的安然居然有点脸红的转头。

　　“喂喂，这次连你自己都误会了吗？”李怀林心里忍不住说道，好像把事情弄得更加复杂了啊。

　　不管怎么说杜元敏也点头了，于是换眼手术很快就开始准备了。当然虽然杜元敏同意了但是也很关心这手术到底安全性怎么样，不过很快的眼科权威医师就到了，给杜元敏解释了一下手术的风险性的问题，真的风险不大，杜元敏也听出来了，基本上不可能出什么大问题的。

　　虽然这么说但是杜元敏还是担心啊，不过手术的安排真的很快，当晚就在杜元敏担心的眼神下，安然就被推进了手术室里面。手术的过程也就一个小时的时间，期间李怀林一直都在杜元敏的身边开导她。

　　一个小时以后，手术结束。杜元敏当然是第一时间询问结果，得到的回答让杜元敏也是松了口气。是的手术非常的成功，因为本来就是双胞胎，所以适配性更加好了，按照手术医师的说法，出现意外的可能性几乎和被雷劈中差不多。

　　虽然医生表示手术很成功，但是安然这边要能拆线看东西还需要两天的时间，也就是说两天以后才能知道手术是不是完全成功。而这两天的时间李怀林也没走，是的直接就住在医院里面了，反正也有很多房间，毕竟是自己弄出来的事情，他必须等到确定没什么问题才能走嘛。

　　陪了安然整整两天的时间，李怀林觉得有点无聊。不过杜元敏觉得非常开心，因为很明显自己女儿在李怀林在的时候说的话比较多，她平时可是一天都不说几句话的，这让杜元敏真的很开心，当然误会进一步加深，只不过李怀林倒是没什么注意。

　　第三天的早晨，医生也是过来做最后的拆线和检查了。结果依旧是非常的顺利，没有出任何的意外，安然不仅仅能看到东西，视力也没有任何的影响。医生当场表示手术成功，虽然还要再观察一段时间，但是应该是不会出问题的了。

　　杜元敏到这里终于是松了口气，不过不知道为什么有点失落感，不过想想现在女儿看上去挺开心的也就没多想了。

　　而李怀林却赶紧让安然试了试游戏头盔，是不是能够登录帐号。安然也点点头，立刻就试了试。过了一会儿，安然退出游戏，然后给李怀林一个肯定的回答：“登陆了，是原来的帐号。”

　　“那就好。”李怀林点头，没白忙活半天，“那你先登录看看什么情况，我回去上线再说。”

　　“嗯。”安然依旧是简单的回答道。

　　再次和杜元敏道了别，李怀林终于是能回去继续任务了。结果刚刚走出疗养院没多久的时间，人都还没上车呢，突然李怀林接到了刘贺云的电话，安然出事了。


第2123章 漂浮

　　“你他娘的在逗我吗？”李怀林忍不住说道，是的他当然也是很关心安然这边的情况了啊，所以之前可都是问得非常清楚的。所有的治疗医师可都是回答李怀林绝对不会出什么问题的，手术的结果当然也是很成功啊，所有医师看过以后都觉得没什么问题了才做保证的，这都能出事？

　　李怀林这次可真的有点着急了，毕竟这是自己弄出来的事情。于是也没等刘贺云说完是个什么情况，李怀林赶紧直接就往回跑。

　　“喂，李少，怎么了？”同行的罗阳平当然也是比较奇怪啊，不过还是跟了上去。当然顺便说一下罗阳平这两天可没有待在疗养院里面，因为他实在是待不住，今天也是听到李怀林说要回去了所以才过来送行的。

　　李怀林也当然没回答罗阳平，直接就跑回了疗养院的三楼，很快就来到了安然的病房门口。罗阳平和张永林两人当然也跟了上来。

　　出乎意料的病房门口居然没多少人，李怀林还以为出了什么问题所以会有一大堆的医生围在这边做急救之类的情况，这样看来问题不是很严重？

　　反正门也开着，李怀林直接走了进去，正好看到正前方的刘贺云，只不过对方正一脸惊讶的看着病床的方向，当然李怀林这个角度还没能看到是什么情况。

　　“怎么回事？”李怀林一边问一边走了进去，“出……”

　　话都没说完李怀林就直接愣住了，因为刚走进去李怀林就看到了现在安然的情况，真的李怀林都惊呆了，把自己要说的下半句话都吞进肚子里面了。

　　现在的情况是安然还是躺着的，但是问题是她并不是躺在病床上的，而是躺在空气上面的。是的这根本就是悬浮状态啊，现在安然是真的飘在空中，离床面大概有1米的距离，这已经无法用科学来解释的情况了好吗。

　　整个房间的人当然都呆住了，不仅仅是刘贺云和杜元敏，跟着李怀林进来的张永林和罗阳平当然也直接看愣了，这是个什么情况啊。

　　“厉害了，我的哥……”李怀林呆了半天忍不住说道。

　　李怀林突然出声好像终于是让房间里面的人都回过神了，这边的杜元敏赶紧对着旁边的刘贺云说道：“刘医师，这到底是什么情况啊，你赶紧救救我们家玥玥吧。”

　　刘贺云表示我怎么知道是怎么回事啊，你看我这也不是一脸懵逼的情况吗？当然也不能真这么说，于是立刻说道：“杜元敏女士你先冷静，这个情况呢我们也不是没遇到过……”

　　“真的，你还遇到过这种情况？”李怀林忍不住问道。

　　“喂喂，你到底帮哪边的啊。”刘贺云忍不住说道，“这他娘的都是你搞出来的事情吧。”

　　“不要胡说八道啊，我就是让她做了个换眼手术而已，你他娘的换眼能换出这种效果吗？”李怀林也忍不住说道，“这绝对是你的锅好吗？”

　　“我什么都没做啊，这真的就是个换眼手术啊。”刘贺云说道，“这总不能和之前的手术有关系吧，这么多时间都没出什么问题，怎么你一来就出现这种莫名其妙的情况啊。”

　　“你们先别吵了，现在这个情况应该怎么办啊。”杜元敏赶紧说道。

　　“要不先把她的游戏头盔拿下来？”刘贺云说道。

　　李怀林稍微一愣，这时才发现安然原来是带着游戏头盔的，也就是说自己离开以后安然应该是直接进了游戏。稍微一震，李怀林赶紧问道：“安然这是进了游戏才出现这个情况的吗？”

　　“嗯……是的。”虽然不知道李怀林为什么问这个但是杜元敏当然也回答道，“你走了以后玥玥说有点累，于是想要睡觉。你知道玥玥一直都在游戏里面睡觉的，听说游戏中睡觉能够直接进入深层睡眠的状态……”

　　“等等……这情况我还真的遇到过……”李怀林突然说道。

　　“啥？你还真的遇到过？”刘贺云万分惊讶的问道，他之前说遇到过真的是胡说八道的，这事谁见过啊，但是李怀林说他遇到过就真的奇了怪了。

　　“我是遇到过啊，但是是游戏里面遇到过啊。”李怀林说道。

　　“游戏里面？”刘贺云一愣。

　　还没问明白到底是个什么情况呢，那边漂浮着的安然突然间就开始慢慢地落了下来，所有人的注意力当然都转移了过去。只不过很快的安然就回到了床板上，然后就没什么动静了。

　　“这……”几人当然都围了过去，只不过看安然的样子好像并没有什么问题，只是在睡觉的感觉。

　　“先叫醒她。”刘贺云稍微检查了一下立刻说道。那边的杜元敏点点头，然后赶紧去按头盔上面的紧急呼叫按钮。当然不能随便的就把头盔拿下来，这个真的有可能会出问题的，最好还是让安然自己退出来，真的安然自己退不出来了也就是失去意识了，那时候才会选择强行拿头盔。

　　不过最坏的情况好像并没有出现，很快的这边的安然就自己睁开了眼睛，当然已经退出游戏了。不过看了看床边一堆人安然也有点惊讶，特别奇怪的就是李怀林怎么还在，这不是已经回去了吗？

　　“玥玥！”杜元敏反应更大，看到安然醒了直接就抱住了安然，几乎都要哭了。

　　“怎么回事？”安然也觉得有点奇怪，莫名其妙的问道。

　　“呃……你觉得身体有没有什么问题？”刘贺云立刻问道。

　　“身体？”安然有点奇怪，“没有感觉到问题。”

　　“真的？没感觉到有奇怪的地方吗？”刘贺云问道。

　　“真的没问题。”安然简单的回答道，“出了什么事吗？”

　　“呃……”刘贺云也不知道怎么说啊，“总之还是先做个全身检查，没问题吧，杜元敏女士。”

　　“恩恩……”杜元敏赶紧点头啊。

　　“出了什么事了？”安然真是有点奇怪的再次问道。

　　“呃，简单的说就是你飞了。”李怀林扶额道，“你没什么感觉吗？”

　　“我飞了是个什么意思？”安然问道。

　　“字面上的意思，你就是飞了。”李怀林也不知道怎么表述了，只能实话实说。

　　“嗯。”安然有点疑惑的看着李怀林。

　　“是真的，不信你问问。”李怀林指了指旁边的几个人，当然罗阳平他们都一个劲的点头啊，真的是飞了啊，他们看到现在都还没回过神好吗。

　　安然也真不太明白到底是怎么回事了，不过这时候医师已经到了，所以还是安然的情况比较重要，还是先去做个全身检查比较好。

　　很快的在杜元敏的陪同下安然就去做全身检查了，只不过看着安然的情况应该也没什么大事。果然稍微等了一会儿刘贺云就告诉李怀林，身体方面的检查没有发现任何的问题，所有的指标都是正常的水平，和昨天的常规检查没任何区别。不过为了保险，现在安然还在做大脑方面的检查，时间可能要长一些。

　　“现在也只能是从这方面考虑了。”刘贺云说道，“这种情况好像就在电影里面遇到过啊，你看就像是《第四类接触》这类的片子，总不见得是外星人干的吧。目前也只能从大脑方面考虑了，毕竟这东西是我们现在在人体中最不了解的东西了……你之前说你见过这种情况？”

　　“我有和你说过梦境神剑的问题吗？”李怀林问道。

　　“倒是说过，之前你说过这次做这个手术就是为了这个叫做梦境神剑的武器对吧。”刘贺云说道，“怎么了，有什么关系吗？”

　　“我认识一个叫做格洛丽亚的NPC，她好像具有预言能力，然后每次发动的时候都是在她睡觉的时候，我见过一次，然后这个能力发动的时候，她的身体就会飘起来。”李怀林说道，“是的和刚才的情况差不多。”

　　“哈？”刘贺云稍微一愣，“但是……”

　　“听我说完，我说的那个NPC后来被证实是因为作为梦境神剑的试炼者之一才会拥有这种能力的，但是就在不久前她自己失去了这个资格。根据我打听到的消息下一个接受试炼的人应该就是安然，所以我来找安然登陆之前的旧帐号……”李怀林说道。

　　“哈？你的意思是何玥作为一件武器的试炼者，拥有了类似预知梦的能力，而再发动这个能力的时候就会出现漂浮的情况？”刘贺云真的整个人都蒙了，“喂喂，这情况在游戏中发生我觉得有可能啊，但是你要知道这可是现实中……”

　　“所以你没看到我也是一脸懵逼的情况吗？”李怀林说道，“谁知道会真的发生这样的事情好吗？不过现在这件事只是我的自己的猜测而已，一会儿等到检查结束，再问问她是不是已经打开大门了。”

　　“大门？那又是什么？”刘贺云立刻问道。

　　“我没和你说？”李怀林说道，“那正好有空，我现在和你说下。”


第2124章 猜测

　　趁着安然还在做检查的时间，李怀林也是和刘贺云仔细说了一下梦境神剑的情况。包括那个梦境大门的事情，因为实在是太难让人相信了，所以让刘贺云也是听得有点懵。

　　“所以你说这个梦境神剑还能影响到玩家，甚至能让玩家在游戏中睡眠的时候做梦？”刘贺云难以置信的问道。

　　“是啊，不仅仅如此，而且还能让玩家直接昏睡两天。”李怀林扶额，“我就中过这招。”

　　“……”刘贺云半天没说话，毕竟他也是科学家，虽然说现在也见到很多科学都无法解释的情况了，但是这个的确是有点夸张。想了想，刘贺云说道，“如果说哪个梦境还能用大脑暗示或者景象共振来解释的话，刚刚那个情况的确是无法解释的。那无论怎么样这把奇怪的武器一定要掌握到自己的手里。”

　　“我也是这么想的啊，所以不是才来这里的吗。”李怀林说道。

　　“这件事你先别说出去。”刘贺云想了想说道。

　　“我本来也没打算说啊。”李怀林想了想，“对了你说罗阳平和张永林他们对吧，放心他们应该也不会。”

　　“这件事也不一般，需要好好研究下。总之你先拿到那把剑。”刘贺云说道。

　　一边说着这边的检查也已经完毕了，当然刘贺云也没告诉这帮医生为什么要做检查，但是从结果来看真的是没什么问题，也不知道刘贺云之前到底是遇到什么情况了才觉得病人出现情况了。

　　“脑电波扫描也是正常的吗……我明白了。”刘贺云点了点头。

　　“不过根据身上的芯片记录，刚刚病人的确是出现了心跳加速等情况。”医生也说道，“除此之外就没什么异常的信息了。”

　　“知道了。”刘贺云淡淡地点头。

　　刘贺云没多说，直接就把检查的结果报告给了杜元敏。看到一切正常的结果杜元敏真的有点不相信啊，毕竟都看到这种情况了，你居然说一切正常。

　　“刘医师，这真的没什么问题吗？虽然我没什么文化，但是你说都出现这种情况了还没什么问题我真的有点不相信啊。”杜元敏说道。

　　“杜元敏女士，请不要着急，虽然情况真的有点诡异，但是目前来说何玥的身体状态是没什么问题的。具体这到底是什么情况我们现在还在研究，目前请不要太担心。”刘贺云说道，“我能问何玥几个问题吗？”

　　“好的。”杜元敏当然担心了，说不担心是骗人的，不过目前她也只能着急啊。

　　杜元敏稍微退开了一点，刘贺云和李怀林两人同时都坐到了安然的床边。现在安然当然也从杜元敏这边知道自己发生了什么情况了，当然也有点意外，不过反应比较小，接受能力真的不是一般的强。

　　“安然，你进门了吗？”李怀林直接问道。

　　“有点记不太清楚了。”安然想了想说道，“刚刚稍微有点混乱，不过现在想了想，我的确应该是进了那个青色的大门了。”

　　“所以门里面有什么？”李怀林赶紧问道。

　　“有点混乱……”安然好像是脑子里面突然就涌进了不少的东西，感觉上还没完全消化的样子，“对了，剑……”

　　“剑？”李怀林稍微一愣。

　　“嗯，一把青色的长剑，大概是这个样子。”安然一边说着一边拿过长头旁边的纸和笔，然后稍微的画了一下剑的样子。

　　李怀林当然瞬间就看明白了，安然画出来的剑和之前自己看到的神剑几乎一模一样，当然安然是肯定没见过这把剑的，所以现在能画出来，这件事果然梦境神剑和这件事有点关系。

　　“所以大门里面也有把神剑？”李怀林继续问道。

　　“不是，我只是看到这把剑的影像。”安然说道，“感觉好像是让我去找这把剑。”

　　“这样。”李怀林点头，“那没什么问题，我知道这把剑的位置，我可以直接带你去找。不过除此之外你又见到什么别的影像吗？”

　　“是指什么？”安然问道。

　　“类似……之后会发生的事情之类的。”李怀林继续问道。

　　“之后会发生的事情？”很明显安然还不知道关于预知的事情，所以对李怀林的问题感到很奇怪。不会李怀林问起了，安然也想了想，结果突然脸一红。然后马上摇摇头，“没，别的没什么了。”

　　“哎？”李怀林还真是有点奇怪，不过想想就算有安然估计也搞不太清楚现在的情况，估计也是没弄明白。而且根据格洛丽亚说的也不是每次睡觉的时候都会发动这个预言的能力的，所以也就没继续问下去了。

　　“不管怎么样上线以后我先带你去找神剑。”李怀林想了想说道，“现在也不知道你是不是已经通过神剑的试炼了，不过上次格洛丽亚是在神剑的旁边睡觉的时候才确定最后失去资格的，可能这次你也要试试。”李怀林想了想说道。

　　“嗯。”安然点了点头。

　　“我现在回去，上线的时候可能是晚上了。”李怀林看了看时间说道，“那就7点集合，我带你去找神剑。”

　　“好。”安然当然也点头。

　　虽然说发生了人都飞了的情况，不过目前来看好像安然也没什么事。具体情况看来只有难道神剑以后问问神剑的剑灵到底是个什么鬼了，目前李怀林呆在这里也做不了什么，还不如赶紧拿到神剑才有可能解决问题，所以李怀林就直接准备走人了。

　　结果刚刚走到门口，杜元敏再次的追出来了：“等等，李队长。”

　　“怎么了？伯母？”李怀林问道。

　　“你之前说了，要是出现什么意外的请款的话，你会照顾玥玥一辈子的，现在这个情况，你的承诺还有效吗？”杜元敏问道。

　　“这个情况……”李怀林还真的有点蒙啊，的确这个好像也算是意外啊，但是问题是这个意外也太意外了吧，这人都飞了的情况李怀林真是想不到的好吗？一开始也就是怕安然的视力出现什么问题，李怀林为了让杜元敏放心才会这么保证的，因为本来就知道不太可能出现问题嘛，但是现在视力倒是没什么问题，出现了想不到的意外，这个保证……李怀林就有点头痛了啊。

　　当然你要说安然身体没什么问题这个也好像不能这么说对吧。李怀林想了想，这时候还是赶紧对杜元敏说实话：“伯母，是这样的，你一开始可能是误会了，我和何玥的关系其实并不是你想的这么亲密……”

　　“你这是……”杜元敏一脸的惊讶，“你难道不准备负责？”

　　“不不不不……这事我绝对负责，不过我先说清楚，我和何玥……”

　　“我知道。”话都没说完李怀林就被杜元敏打断了，“我知道你现在订婚了，而且对方还是千金小姐……”

　　“不是，伯母，我不是这个意思。”李怀林赶紧说道。

　　“但是……玥玥她不是一般的女孩……我……我只是不想她再受到什么伤害了，为此……无论是什么情况我都能接受……”杜元敏说道。

　　“喂……我……”李怀林感觉上像是憋了半天的大招没放出来，想了想现在这情况好像真的是很难解释清楚啊，你说我和安然没什么关系，好像感觉是出了事，撇清自己的责任的样子。但是不说清楚李怀林也真的好难受啊，这自己和安然真的没什么关系嘛。

　　深深地吸了口气，李怀林决定……杜元敏这边要误会先让她继续误会着，因为这件事还没完嘛，等到这边拿到神剑以后，看看能不能解决一下安然现在会飞的问题，把这件事解决了，李怀林再想办法和杜元敏说明白。

　　“伯母你放心，这件事我肯定会负责的。”李怀林赶紧说道。

　　“好，我相信你的承诺。”杜元敏点点头，“你不要让我失望。”

　　“行。”李怀林点头，“不过我的确现在有要紧事，所以还是先告辞了。”

　　“嗯。”得到了李怀林的答复杜元敏也就没有强留人了，点点头就回去继续照顾安然了。

　　李怀林真的很头痛，这事还真是越弄越麻烦，还好自己和安然真的没什么事，而且目前苏若烟也不知道这件事，要不然就更加麻烦了。想了想还是赶紧快回去把梦境神剑这件事搞定了，省的事态更加严重。

　　于是李怀林赶紧就上车去了机场，一路上也没和罗阳平他们说话了。罗阳平好像也是感觉到李怀林的心情不怎么样，也不敢打扰。

　　不管怎么样李怀林很快就坐上了回到萧山市的飞机，然后在下午的时候回到了自己的公寓里面，和苏若烟通了个电话表示自己出差回来了，然后稍微吃了一点东西，不过这时候离晚上7点还有点时间。想了想，李怀林决定看看论坛的情况，因为离之前自己收服东亚区的圣级联盟也正好过去一个星期了，差不多要解决下东亚区的问题了，要不然刘贺云真是要烦死自己了。


第2125章 混乱的论坛

　　东亚区的问题的确是要解决一下了，倒不是说李怀林这边想要解决，主要是在帝都呆了两天刘贺云一直都在和自己谈这件事，很明显刘贺云这边的压力也是很大的。

　　目前事情进展到现在东亚区那边是真的已经上不了线了，是的NPC这边的势力已经开始丧心病狂了，毕竟李怀林给圣级的期限已经接近了，而圣级当然也让下面的势力抓紧收割人头啊。不过玩家们并不配合，根本就不上线让他们怎么收割，这收到的人头越少他们当然是越加着急啊，所以又加快加大了追捕玩家的力度，所以说这几天简直就是玩家的地狱啊，就算是躲在野外的玩家都被NPC发现然后被追杀到下线为止。

　　这次可是大量的玩家的利益收到了损害了，理论上来说东亚区玩家应该是走投无路了吧。不过事实上还真不是，因为按照刘贺云的说法，最近东亚区的玩家的底气居然还硬起来了。

　　根据刘贺云说的，现在东亚区的玩家不仅仅抗议天宇公司了，还要求天宇公司赔偿他们的所有损失，要不然的话他们所有人都抵制上线。是的，这次李怀林的打击面实在是太大了，导致所有的东亚区玩家的都被拖下水了，而一看自己这边这么多人，东亚区玩家的胆子也肥起来了。

　　“我们这么多人，游戏公司肯定要妥协啊。”所有人都是这么想的，毕竟在他们看来玩家就是上帝啊，是你们游戏公司的衣食父母，现在这么多的衣食父母联合起来，这力量多大呢。而且在群体中的人都是挺盲目的，只要有人怂恿当然大家都觉得这事能成啊，所以矛头也是越发一致起来。

　　当然你说说到底不就是你们东亚区的玩家先入侵华夏区的服务器，然后失败了被人打成这样的嘛？所有人都知道这个，但是根本没人谈这个问题，所有人都只是表示NPC追杀我们就是你的游戏有问题，所以必须要赔偿我们损失。

　　李怀林这两天虽然也没关注论坛的情况，但是从刘贺云那边也是差不多得到了所有的消息，毕竟刘贺云这边的压力最大嘛。回到家里李怀林也是看了看论坛的情况，果然和刘贺云说的差不多。

　　目前论坛的骂战已经不怎么火了，是的华夏区论坛很少还有东亚区的玩家来发帖的情况发生了，毕竟华夏区的人实在是太多了，而且都等着看笑话呢。一个人来发帖几万人回帖嘲讽他们，这实在是没什么意思，而且毕竟是他们先打的华夏区，所以也是有点理亏真的很难说什么。

　　但是华夏区这边没什么帖子了，东亚区的论坛却是火的不行，主要就是一帮人天天在给这些玩家洗脑，说是我们一定要坚持斗争，持续抵抗，才能让天宇公司的人妥协，才能取得最后的胜利什么，或者说天宇公司现在不回应一定是在消磨我们的耐心什么的，我们一定要坚持抗议之类的帖子。很明显从这个发帖的格式就知道现在舆论是有人领导的，但是所有人都想要解决现在的问题，所以不管是不是有人领导的大家都想要得到一个结果啊。

　　说实话看到这样的帖子李怀林又不想管这帮家伙了，让他们继续拖着算了，反正刘贺云那边也不可能更改服务器的数据的，东亚区的玩家根本弄不懂这件事现在谁说了算。就到现在为止东亚区玩家基本上还在叫嚣着要封停李怀林的帐号什么的，说是给他们一个交代，李怀林真是呵呵了。

　　不过万事都有意外，就好比华夏区这边也有人说李怀林做得太过分了，简直就是破坏亚洲玩家友谊之类的，虽然说这种论调也算是少数人，但是毕竟也有。东亚区那边也是一样的，是的有觉得他们人多有恃无恐的家伙，也有真的向李怀林服软的家伙。

　　李怀林就找到一个，这个人最近火的根本不行，李怀林也是随便看了看网站就看到了这个家伙的消息。华夏区这边的论坛就有转载，标题是《日本美女玩家发视频求华夏队长放她一马》，下面还有视频链接。

　　李怀林顺手就点进去看了看，真的就是一个日本女玩家拍的视频，这女生长得还真的不错，大概二十岁左右，很年轻。看这外貌估计不是什么小明星就是模特了。而视频的主要内容基本上就是这个女生表示李怀林就是他的偶像啊，这次东亚区的玩家入侵的确是他们这边先动的手，但是问题是和一般玩家没什么关系啊，她是一直都支持和崇拜李怀林的，现在也上不了线了，求李怀林放条生路啊。

　　李怀林现在还真是偶像级别的，除了华夏区还真是有不少的另外区的玩家都很崇拜李怀林，不过这个视频李怀林这么看都觉得是这个女生想要炒作啊，现在人为了火那是什么事都能干出来的。

　　果然这个视频一经发出这个女生真的火大了啊，这家伙的个人围脖瞬间就被刷爆了，当然下面的回话大部分都表示“你这个XX”“卖国贼”“日本怎么会养出你这种东西”“论日本青少年教育问题。”总之愤怒的网友基本上都想直接把这家伙弄死的感觉。还有人顺便就把这家伙的个人信息人肉了，按照这个人肉信息，这个女生的名字叫做友田千里，今年21岁。的确是个模特，以前做过时装模特，但是之后转型为游戏玩家，虽然也接模特的活。本人玩游戏当然是不怎么样的，但是是个美女，又玩游戏，这样的属性在游戏玩家中还是很吃香的嘛，所以友田千里虽然只是个小模特但是在游戏玩家中还是比较火的。

　　当然《荣耀之心》开启以来友田千里当然也入住了这个游戏，成绩还不错，在游戏玩家中还算是小有名气。只不过在之前友田千里就曾经说过自己的偶像就是华夏区的队长李怀林，这就让她掉了不少粉，因为当时李怀林就在国家杯上面把东亚区搞的痛不欲生的所以和东亚区的大部分玩家都结了梁子。友田千里这时候冒出来当然让他们很不爽了啊，当然虽然骂的人很多友田千里还真是火了一阵子。所以现在友田千里这次又来这个，所有东亚区的网民表示这家伙真是想火想疯了。

　　在一堆玩家的指责声中，友田千里居然还没怂，李怀林看了看她的围脖下面还有不少她发的帖子，基本上就是和其他的网民对骂的帖子。主要内容就是明明就是你们自己错嘛，有本事你们找我偶像去算账啊，被人杀的都下线了你们还叫唤什么。或者说直接就狂吹李怀林一顿，表示李怀林最牛逼，最厉害之类的帖子。每个帖子下面都有上万甚至上十万的回帖，当然90%都是喷她的。

　　李怀林看完这些帖子，稍微的笑了笑。很快的李怀林登陆了自己的围脖，这个围脖的帐号是自己的游戏公司华星传媒帮他申请而且认证的，当然李怀林几乎都没登陆过，一般平时维护都是公司的人帮他负责的，当然李怀林也知道帐号。

　　登陆以后李怀林也没说别的，直接发帖表示东亚区原来还有这么可爱的女孩子啊，哥很看好你，送你一场富贵，让人知道跟着哥走有什么好处。一个小时以后，你来东亚区主城的门口，哥教你这个游戏应该怎么玩。然后直接@了这个友田千里。

　　可以想象这个帖子发出去以后瞬间引起了多大的轰动。李怀林虽然不怎么登录微博也没发过什么帖子（平时的帖子都是华星公司的官文，一看就是公司代发的），但是李怀林的围脖粉丝可是非常多了，目前的数字已经是300万了，所以李怀林刚刚一发帖围脖就爆炸了。

　　友田千里的事情现在本来就已经很火了，没想到另一个主事人李怀林也参与这件事了，这话题当然就直接爆炸了。一帮网友纷纷开始留言转载，当然这非常快的就传到了另一边的友田千里这边。

　　友田千里这时候当然在线，现在东亚区又上不了线，她都没想到李怀林这边居然会亲自回复这件事，因为李怀林之前还真的没怎么管过这种事情。这样看来自己难道还真的是李怀林的菜？因为李怀林也说了她可爱嘛。对外貌友田千里还真是有点自信的。

　　送你一场富贵友田千里不知道是个什么情况，不过她的确是想火啊，这事情怎么能不参与呢。于是就几分钟之后友田千里马上就回了帖子，一边对着李怀林一个劲的卖萌，一边表示自己这边实在是来不了，因为自己被NPC堵在一个叫做特鲁斯姆城的重生点，现在根本出不去。

　　李怀林当然也很快就看到网友们传过来的消息了，于是再次发帖，表示一个小时以后自己亲自去那个城好了。


第2126章 徽章

　　所以说本来华夏区和东亚区这边的论坛就已经够混乱了，现在没想到李怀林还来参一脚，那这不是把事情搞的更加乱了吗。一帮玩家都开始猜测李怀林这到底是要干什么了，这是不是又有什么大动作了？

　　不过李怀林还的确说了对方很可爱的事情，虽然这是实话，大部分华夏区玩家也觉得这个友田千里长的还不错，但是问题是对方是个日本人好吗？这牛逼哥不会被日本妹子勾引了吧。

　　很多激进的华夏区玩家都表示东亚区玩家上不了线？这太好了，他们简直活该啊，最好一辈子都上不去，让你们去闹好了。大事看到李怀林这个帖子他们觉得这要出事啊，难道说李怀林喜欢上了日本妹子然后会不会对方稍微的说两句李怀林就饶过东亚区的玩家了？

　　于是下面还有一堆华夏区的妹子给李怀林留言表示自己长得也很好看啊，求包养，求暖床，不会比那个日本女人弱什么的。

　　不过也有人理智的分析，表示现在东亚区玩家给的压力实在是很大，天宇集团那边可能也和牛逼哥接触过，所以现在李怀林是不是通过一个理由准备让东亚区的玩家能够上线什么的。毕竟你说一个服务器的玩家都上不了线，在他们看来这的确是太夸张了，虽然说对他们来说这是好事，但是想要一直这样大多数人觉得不可能。所以这个友田千里说不定就是这个“理由”。

　　所以让李怀林没想到的就是他发的帖子让天宇集团的压力更大了，因为好多的华夏区网友都表示这肯定是天宇集团施压才让李怀林这边准备放人的。那东亚区那边能闹我能不能闹吗？比人多是吧？一堆华夏区玩家表示我们也闹，就是不能放东亚区的人上线。

　　还有不少人表示牛逼哥你这种撩妹行为是要被制裁的，因为你这可是已经要有家室的人了好了，之前李怀林的订婚典礼很多玩家都是知道的，你这有了漂亮老婆还要撩妹？许多人表示他们要告状给牛逼嫂啊。

　　非常可惜苏若烟并没有个人围脖，于是所有人强行开始@天成集团的官方围脖，表示你们董事长的女婿在网上公开撩妹啊，而且还是日本妹子啊，你们不管管吗？

　　一片混乱的情况李怀林现在也不知道了，因为吃了点东西李怀林就已经管自己登录游戏去了。刚刚上线李怀林收到不少的联系，包括夜航、红月她们都联系了一下李怀林，主要是因为李怀林这已经三天没上线了，这还是比较少见的情况，特别是在这个时间段。所以他们问问是不是出了什么事，比如说被东亚区那边的玩家威胁了什么的。因为还真的有东亚区的玩家表示要砍死李怀林的，所以说还真让人有点担心。夜航这边都打算直接电话联系李怀林问问什么情况了，而不过看到李怀林上线了也放心下来了。

　　李怀林当然只能表示呵呵了，还有人想要砍死他？这不是在逗吗。

　　夜航顺便说了一下表示自己能不能找个另外人来负责NPC找李怀林的事情啊，因为这帮NPC没事做就找夜航问李怀林的下落，自己这公会会长真的忙不过来啊，所以要不以后让他们找火头算了。

　　李怀林表示知道了，自己这边正好也要回去一趟，所以顺便就和他们说说这件事。

　　一边和他们说着一边李怀林就来到了自己的公爵府，看了看旁边的皇宫的工地已经开始做地基了，工人非常多很热闹，这进度有点超出李怀林的想象啊。正看着呢，格尔特为首的大臣们也都过来了。

　　“陛下，您终于回来了啊。”格尔特着急地说道。

　　“呃……所以说到底有什么是一个劲的找我啊。”李怀林问道。

　　格尔特是很着急啊，但是李怀林问了问其实也并没有什么比较着急的事情，主要就是东亚区大陆那边的混乱的情况让格尔特非常的着急。是的东亚区那边现在实在是太混乱了，毕竟圣级都和疯了一样的到处找自己的势力，当然这期间也是矛盾不断，各种战争甚至圣级之前的战斗层出不穷，这让东亚区的局势实在是太紧张了。

　　当然李怀林这边控制的人族主城倒是一直都没出什么事，格尔特虽然没从李怀林这边听说关于这方面的事情但是差不多也猜到和李怀林有点关系了。但是另一个比较头痛的问题就是人口问题，现在东亚区实在是太混乱而只有人族主城这边没出什么事，导致现在东亚区的NPC全部都往人族主城的方向跑，现在人族主城都已经封城了，外面密密麻麻的全部都是难民，这已经连城门都打不开了。

　　这种情况格尔特当然担心啊，难民可是没食物的，这两天的时间难民就已经开始混乱起来了，没食物的人抢有食物的人的东西，然后也没人管他们，当然就是各种暴力、混乱。这自己抢自己的还好，但是一墙之隔的主城里面可还有食物啊，格尔特当然担心这么下去难民就会开始暴乱了。所以主要找李怀林当然还是问问怎么处理这些人的问题。

　　“我们这边还缺人吗？”李怀林想了想，突然问道。

　　“呃……缺……”格尔特点头，“陛下，现在这边正在营造宫殿，不管是工人，开始开采石头的苦工、匠人当然都是缺的……”

　　“那不正好需要大量的奴隶嘛。”李怀林一挥手，“这边不是正好大量难民，送来的劳动力干嘛不要，召回来挖矿板砖啊。”

　　“陛下，这毕竟是其他大陆的人种，我们……”格尔特当然也想到这个了，但是想了想问道。

　　“没关系，反正都是人类嘛。”李怀林挥挥手，“我同意了，这件事你负责。”

　　“好的，陛下。”格尔特点头，李怀林同意了那就好办了，毕竟他们可是拥有章鱼人的传送科技的，所以说把人送回来还是比较简单的。

　　这件事说完格尔特也报告了一下现在其他的情况，当然都是东亚区大陆那边的情况。首先人族主城并没有出什么事，魔族的军队直接就朝着北面去拦住了精灵族的军队，当然也成功了。精灵族的军队并没有冒进，加上现在大陆的局势实在是有点混乱，所以两边也没开战，还在对峙中。

　　另一个比较好的消息就是人族的第二舰队这时候同意了李怀林的要求，选择对李怀林他们投降，格尔特这边已经让威尔肯去接收舰队了，目前看样子还算是比较顺利，不过第三舰队到现在还没有任何的回应，估计是要反抗到底了。

　　除此之外还有一些乱七八糟的事情李怀林是在是懒得听，格尔特还没说完李怀林就直接挥挥手表示你自己看着办了。然后李怀林就开始吩咐自己的事情，首先一件事当然是之前和夜航说的让格尔特他们找自己的话直接找火头他们，不要再去骚扰夜航了。说实话格尔特也不认识火头，但是觉得和夜航联系比较方便，但是既然李怀林都这么说了，格尔特当然也不能说什么，只能点头啊。

　　“还有，你这边的徽章还有没有了？”李怀林指了指格尔特胸口的徽章问道。是的就是写了牛逼两个字的那个徽章，现在主要是李怀林所属的直系下臣佩戴的东西。

　　“有的陛下。”格尔特当然点头，“不过陛下你想要佩戴的话，和我们带一样的显然不合适，我马上命人给你设计一款新的。”

　　“我觉得这个徽章的设计挺好的，不过呢，分级制度看起来不怎么样。”李怀林说道，“你看你们现在佩戴的徽章都是一样的，根本就分不出等级啊。我觉得这种徽章应该多做几种，这样我一看就知道对方是什么等级的了，对吧。”

　　“是的，陛下，实际上我也有这种想法，目前已经开始设计了。”格尔特点头道。

　　“那已经有现货了吗？”李怀林问道。

　　“是的陛下，有一些灰色的徽章，准备发放给下面的官员的，这种黑色的就准备让部长级官员佩戴了。”格尔特点头道。

　　“那种灰色的徽章有多少？”李怀林问道。

　　“呃……我不太清楚啊，估计现在做好的大概几百个吧。”格尔特说道。

　　“好，那这些灰色的徽章先给我拿来，下面官员的徽章就换种别的徽章，这种我有点用。”李怀林说道。

　　“好的陛下。”这在格尔特看来并不是什么大事，当然也立刻点头。

　　“这样，现在立刻跟我出去一趟。”李怀林想了想又说道，“带上哪些徽章。”

　　“现在？”格尔特稍微一愣，“陛下是要办什么重要的事情吗？要我准备什么吗？”

　　“准备什么？呃……叫上几个能打的家伙吧。”李怀林想了想说道。

　　“呃……能打的家伙，有什么危险吗？”格尔特问道。

　　“别废话，跟上就行，快点。”李怀林催促道。


第2127章 失败的装逼

　　东亚大陆上空，李怀林正骑着小米往东面飞行，同行的还有内政大臣格尔特以及一位名叫特斯莱姆的剑圣。这个剑圣是刚刚才加入大陆政府还不久的一个圣级，是的就是之前的圣级联盟那边叛过来了。虽然李怀林对圣级联盟的好感度非常低的，但是也不是所有人都看不清局势，这个特斯莱姆分析了一下现在的局势觉得还是李怀林这边比较靠谱，于是就主动过来了。

　　李怀林现在的公爵府都有圣级坐镇的，之前是梅尔格林斯，不过被李怀林调走了。格尔特这边当然是比较担心的，所以让李怀林控制的复仇者联盟派个人过来保卫公爵府。当然复仇者联盟那帮圣级虽然都听李怀林的，但是过来坐镇什么的太无聊了啊。然后这不是有个刚刚加入的圣级嘛，正好你去嘛，给你个机会给新主子李怀林表表忠心，于是特斯莱姆就过来坐镇了。

　　格尔特当然还是很怕死的，听李怀林说这次出去有危险，当然他为了保险就找了坐镇的圣级过来，毕竟可是跟着李怀林本人出行，这让剑圣看着当然是无可厚非的。在格尔特看来，一个剑圣跟着这总保险了吧，想到这里格尔特也是松了口气。虽然现在也不知道李怀林到底要带着他们去哪里，不过格尔特倒是不怎么担心了。

　　“妈的这么远，终于飞到了。”李怀林看到前方的建筑也是忍不住说道。

　　听到李怀林的话格尔特也上来看了看，前方出现的一座非常漂亮的建筑，几个圆盘，上面全部都是建筑群，只有一根非常细小的支柱支撑在地上，看上去好像是空中楼阁一般，这地方格尔特当然是一看就喜欢上了，太美了。

　　“陛下，这是什么地方？”格尔特立刻问道。

　　“哦，圣级联盟。”李怀林回答道，“这个大陆的圣级联盟总部。”

　　“哦……这样，怪不得……”格尔特点头，刚刚想说怪不得这么漂亮呢，结果话都没说出口突然间整个人一震，“等等，陛下，我们要去的地方是圣级联盟的总部？”

　　“是啊。”李怀林点头。

　　“不是，陛下……这个……”格尔特吓住了，这以为有一个剑圣级别的人跟着应该去什么地方都无所谓了吧，但是没想到他们要去的地方居然是另一个大陆的圣级联盟的总部？这……这也胆子太大了吧。吓得格尔特都说不出完整的话来了。

　　身后的特斯莱姆也稍微一愣，是的之前他也感觉到前方的地方不太一般，感觉上里面好像有不少的高手，没想到居然是另一个大陆的圣级联盟的基地，这……这是为了考验他吗？特斯莱姆虽然也有点紧张但是没说什么话，先看看情况再说。

　　“陛下，陛下，这可不能鲁莽啊。”特斯莱姆没说话，但是格尔特可是真的慌得要死，“你想对圣级联盟动手也要稍微计划一下，比如说集合一下复仇者联盟的人，然后再发动攻击。现在我们这边的能力过去肯定有危险啊。”

　　“哈？”李怀林看了一眼格尔特，“我没和你说圣级联盟我已经一个人搞定了吗？”

　　“一个人搞定？”格尔特先是一愣，然后露出一个不太相信的表情啊，是的这怎么能让人相信嘛。在看看身后的特斯莱姆剑圣也不太相信的样子，毕竟可是圣级联盟啊，你连我们这边大陆的圣级联盟都还没完全摆平呢好吗？

　　“妈的你们什么眼神，是不相信我吗？”李怀林忍不住说道。

　　“额……不是陛下，只是……”格尔特当然也不知道怎么说啊，虽然自己是真的有点不相信，但是也不能真的开口说不信啊，毕竟李怀林才是老大嘛。特斯莱姆则是继续没说话，这家伙也挺沉默的。

　　“嘿，这还真的要装一波给你们看看。”李怀林说道，“走。”

　　一挥手小米直接加速就冲了过去，然后直接降落在前面圣级联盟的总部的平台上面。圣级联盟的平台当然是没什么防御的，类似魔法阵之类的东西，事实上根本就不需要，没什么人会真的闯这地方，除非你找死嘛。所以李怀林很顺利的就飞了进去，只不过刚刚一落地，周围冒出来不少的卫兵。

　　李怀林也见过穿这个盔甲的卫兵，是的就是圣级联盟这边的下仆，说是卫兵其实也就是仆人而已，负责的工作基本不是维持治安，因为根本不需要维持治安，没人来捣乱，但是你总不能让圣级的人去打扫卫生吧，所以这些人虽然穿着盔甲也有实力但是做的工作基本上都是打扫卫生什么的。

　　当然他们也没想到还真的有创圣级联盟总部的人，当然看到这种情况都包围了过来。

　　“哼哼……”李怀林感觉还挺好的，毕竟自己才是这边的老大嘛，觉得这帮人应该看到自己就会把他带到带过去找那些圣级。结果很不幸，其中一个好像是卫兵队长的人直接对着李怀林喊道：“你是什么人，为何擅闯，你可知道这是什么地方？”

　　“哈？”李怀林整个人一愣，还准备装一波给格尔特看看的，结果对方居然如此不配合？李怀林有点愣的看了看对方，问道，“你……不认识我？”

　　“我为什么要认识你？”这边的队长也不知道什么情况，这家伙怎么回事，“你们三个知道自己做了什么吗，擅闯圣级联盟总部，这是向圣级联盟的挑衅，不管你们是什么背景，有什么靠山都没用，来人，把他们抓起来！”

　　“呵！”李怀林真是被气笑了，想了想好像的确自己没和下面的那些卫兵见过面啊，自己只是冲进了裁判所收服了那帮圣级而已，下面的人估计还不知道这件事呢，当然也没见过李怀林，好像不认识他也是正常的。

　　“那帮圣级现在都在这里对吧。”李怀林突然问道，因为算了算时间今天正好是约定好开会的日子，李怀林觉得这帮圣级应该是会等着自己来开会的，虽然自己也没说开会时间。

　　“既然知道，还不束手就擒？”这个队长当然也知道今天圣级们不知道为什么都回来了，当然他并不知道为什么，他这个等级的圣级难道还要向他解释一下吗。

　　“呵呵，束手就擒？你这话说的有点意思啊。”李怀林眼睛一闪，旁边的格尔特看着就觉得不妙，因为李怀林每次这么看人的时候基本上就是要惹事了，而且都是惹大事。现在看来李怀林之前说的当然都是胡说了啊，这边圣级联盟里面的人根本就不认识李怀林，格尔特觉得李怀林说的的确是要对圣级联盟动手，不过现在这个这个情况这怎么动手啊。

　　“陛下，陛下。”格尔特赶紧说道，“我觉得……”

　　“特斯莱姆是吧。”李怀林完全就没管格尔特，直接对着身后的特斯莱姆说道。

　　“是的，皇帝陛下。”特斯莱姆才是第一次听到李怀林叫他，立刻附身道。

　　“来，你的第一个任务，砍死他。”李怀林指了指前面的这个队长说道。

　　“哈？”这边的队长当然也听到李怀林的话了，整个人都是一脸懵逼啊，她的确是不知道李怀林是谁，但是这么嚣张的真的没见过啊，这可真的是圣级联盟的总部啊，居然有人敢在这里说砍死他？这人真的是傻子还是疯了啊。

　　“糟……”旁边的格尔特直接扶额，他就知道要出事，果然吧。当然他也知道李怀林决定的事情那就真的没什么办法，现在已经开始想怎么办了。

　　倒是特斯莱姆这边真的是愣了下，他还是第一次跟着李怀林办事，所以对李怀林这命令还是真有点不知道怎么办啊。这是李怀林在威胁对方还是说真的？特斯莱姆不太好判断啊，所以第一时间还真的没行动。

　　“没敢动我？”这边的队长倒是还不知死活的继续说道，“我还就不相信了你敢在这里动我？你是什么国家的皇帝是吗？告诉你，不管你什么身份，在圣级大人的面前什么都不是！来人，把他们先抓起来，押入大牢，等待圣级大人的发落！”

　　“是！”周围的士兵当然也觉得这个很正常啊，你就算是皇帝擅闯总部也是死罪啊，当然要抓起来，于是就准备动手了。

　　“特斯莱姆。”李怀林转头看了看这个还没动手的剑圣，“你是不想跟我混了还是怎么地？”

　　“陛下，真的动手？”特斯莱姆确认了一下李怀林的命令，“没关系吗？”

　　“你们这些新人真是麻烦。”李怀林扶额，“记住，我说的每句话都是认真的，说出口了就是一个钉，你要是再犯这种错下一个死的就是你，你信不信？”

　　“是，陛下。”特斯莱姆躬身点头，然后身体突然间消失在了原地，下一个瞬间特斯莱姆已经出现在了那个队长的身边，拉住队长的脖子，轻轻扭了一下。只听“咔”的一声，队长带着一脸惊异的表情，挂了。


第2128章 圣级会议

　　“圣……圣级？”特斯莱姆这一出手就知道有没有了。是的这帮家伙虽然只是负责端茶送水的卫兵，但是本身的实力还真的是很强的。所以能这么轻松的把他们的队长捏死的至少也有圣级的能力。这帮人的眼神也不错，很快就发现了特斯莱姆的水平。

　　这队长当然是死不瞑目了啊，没想到对方居然还有一个圣级的部下，更加没想到的是对方真的敢在这里动手，这完全没有任何的防备，直到被扭断了脖子才醒悟过来，当然已经迟了，没说一句话都直接挂了。

　　“队长……你……你们居然敢动手？”一阵惊呼之后其他的士兵都惊呆了，倒不是说对方有个圣级在场，而是对方居然真的敢在圣级联盟的总部动手，这是真的不怕死吗？

　　“哈？你也有意见？”李怀林直接转向了这个而说话的士兵，把对方吓了一跳。是的李怀林这边真的动手了，他们也觉得怕了啊。一开始他们认为李怀林不敢动手才这么嚣张的，现在没想到对方真的敢在这里杀人，而且还有个他们打不过的圣级在场，他们当然怕了。

　　被李怀林盯着的士兵下意识的就往后躲了一下，其他人当然也不敢靠近过来了。

　　“你……你到底想要做什么？”另外一边一个胆子比较大的士兵上前问道。

　　“没什么，我就是来这边参加会议的而已，只是不知道会议场地。”李怀林说道，这边这么多的建筑李怀林还真的不知道升级会议是那边开的，“所以谁来带个路？”

　　“参加会议？”所有士兵都愣了下，没想到这次圣级都回来是为了开会啊。不过这件事自己都不太清楚这家伙怎么会知道的，而且既然知道圣级都在这里这家伙还敢来这边闹事？这也太不要命了吧。

　　当然至于他说的带路，这也没什么人敢带路啊。这帮人现在可是入侵者，他们带着入侵者去找圣级大人？这不是找死吗？

　　“怎么带个路都没人报名啊。”李怀林看了看情况说道，“这是都不打算活了？”

　　“你……你别嚣张。”一个士兵指着李怀林说道，“这里可是圣级联盟的总部，不是你撒野的地方，一旦圣级大人到来，你和你的手下……”

　　话都没说完李怀林这边直接一挥手，当然这时候特斯莱姆已经明白李怀林的意思了，都已经动了手了当然也不在乎第二个了，于是特斯莱姆直接上前对着这个说话的士兵就是一脚，这家伙直接就飞了出去，毫无疑问的就飞出了平台往下面掉下去了，这当然是死定了。

　　看到对方真的是毫无顾忌的动手，在场所有的士兵都咽了口口水。现在就希望圣级大人赶紧注意到这边的情况啊，这边有个圣级在场他们真的没办法啊。

　　而就在特斯莱姆第二次动完手以后，特斯莱姆这边突然就转向了右侧的方向，稍微皱了皱眉，对着李怀林这边说道：“来了。”

　　随着特斯莱姆的声音，三道身影就朝着这边飞了过来。是的毕竟是圣级，当然他们都已经能感觉到这边的情况了，看着事态不对劲，当然有人过来看看到底是怎么回事。这飞过来的三个人很明显都是圣级，这让特斯莱姆也有点紧张。

　　特斯莱姆当然也能看出这三个人的势力，两个剑圣一个法圣，其中一个剑圣和自己实力应该差不多，但是另一个就比较厉害了，特斯莱姆都看不出对方真实势力，肯定是比自己厉害了。至于法圣，特斯莱姆不太好评论。

　　三个人刚刚出现当然气势是非常惊人的，压的特斯莱姆都有点透不过气，别说是格尔特了。看到三个人飞过来格尔特虽然不太懂武技但也知道这三个人很厉害啊，这对方现在三个圣级，自己这边才一个，这怎么办？

　　“拜见吉里兰德大人、梅克斯大人、罗琳斯大人。”看到三位圣级的到来，当然这边的卫兵都立刻对着他们行礼啊，心里想着圣级大人终于来救他们了啊。

　　“陛……陛下，怎么办？”格尔特赶紧看了看李怀林小声说道，“让特斯莱姆带着您先走吧，不用管我。”

　　“你……有没有脑子？”李怀林忍不住扶额，“先不说别的我是个玩家死了也没啥事，你让我先走是个什么情况？再说了我说要走了吗？”

　　“可是陛下……”格尔特刚刚想说点什么但是三个圣级都已经落了下来，正好就站到了李怀林的前面一点的位置。而特斯莱姆这时候也瞬间启动，一下子就回到了李怀林的身前，刚好挡住三个人，当然他也知道实力差距，没想要硬拼。

　　结果让在场所有人都没想到的事情发生了，只见这三个人看到李怀林以后反而是露出了一个比较紧张的表情，是的居然是紧张。所有的卫兵都惊呆了，根本就没见过圣级还会露出紧张的表情的。当然下面的一幕当然们更加是不知道什么情况，因为三个圣级同时都向着李怀林这边躬身，然后说道：“大人，您来了。”

　　“哈？”格尔特这边有点惊讶的看着李怀林，这……什么情况？特斯莱姆当然也是惊讶的转头。

　　“嗯。”李怀林这边只是轻轻地点了点头，这当然没什么好紧张的，这帮圣级怎么敢动他呢，“都是来等我参加会议的对吧。”

　　“是的，大家都在等着您的到来。”为首的实力最强的，也是之前圣级联盟的五个首领之一吉里兰德回答道。

　　“我不来参加会议你们怎么开始嘛，我说的是不是。”李怀林点头，“所以这几个家伙不仅不给我带路还拦着我要抓我是闹什么啊？”

　　“这帮废物并不认识大人您。”吉里兰德赶紧说道，说完直接对着身后一挥手。一阵斗气从吉里兰德的手里发出，站在那里还不知道发生了什么事的这帮士兵直接被他隔空就打的飞了出去，基本上都直接从平台上面掉了下去，当然这高度是没救了。

　　吉里兰德当然是不会关心这几个卫兵的死活的，在他们看来这帮人给自己找了麻烦还是赶紧处理掉比较好，要不然一会儿李怀林真的那这件事找他们算账才是麻烦大了。

　　“好了，算了。”李怀林也懒得管，直接说道，“快点开户吧，我还有事等着做呢。”

　　“是，请大人跟我来。”吉里兰德立刻开始带路，李怀里你所当然就跟在后面。格尔特这边都还没回过神啊，这到底是什么情况啊，不过被特斯莱姆拍了一下以后也是先跟在后面了。

　　几个人跟着吉里兰德很快就来到了另一个平台的一座看上去比较宏伟的建筑的门口，这个建筑看上去就比较像是正殿了。建筑规模很大，内部看上去有点像是皇宫的构造，只不过里面空空荡荡的，基本上什么都没有，很干净。而穿过这个正殿几人继续往里面走，很快就来到了后面的一个方方正正的建筑门口，吉里兰德往前面一站，对着李怀林介绍道：“大人，这里就是会议室了。”

　　“嗯。”李怀林点头人，然后直接走了进去，往里面看了下，中间一张半月形的桌子，最上面一个单人的讲台，布置的很简单。十几个圣级都坐在下面，看到李怀林进来所有人都没说话，一个个都一脸紧张的样子。

　　李怀林毫不客气的就直接走到了最前面，而吉里兰德他们几个也是立刻都跟了进来，然后往下面的位置走过去了。不过李怀林倒是叫住了罗琳斯，让她站到自己的身边等着。

　　“好了，约定的时间到了。”李怀林淡淡地说道，“咦，这怎么感觉少了几个人啊，是有人不服我走人了吗？”

　　“大人，他们死了。”吉里兰德站起来说道，“之前几位成员发生了一点冲突，之后发生了一些战斗，有两位成员在战斗中不幸战死了……”

　　“哦，这样”李怀林数了数，在场的圣级一共17人，算了死了的两人看来都没跑啊。当然发生战斗什么的他也知道，格尔特都说了这边圣级已经开战了，打死几个也事正常的事嘛，“那行吧，开始会议。”

　　死了两个圣级李怀林也是一副无所谓的态度，下面的圣级也是心里打颤啊，看来对李怀林来说圣级真的不算什么，死就死了的那种感觉。看到这个情况他们当然都有点担心啊，毕竟李怀林说了，今天最后的三名也要死……现在他们都还不知道是谁，这谁都担心是自己嘛。

　　“你们这一个星期的工作，我已经知道了，说实话我挺满意的。”李怀林说道，“不过我说的话，从来不收回，之前说了人头数最少的三个人淘汰，我当然是说真的。罗琳斯，我让你统计的数字对吧，现在给我看看到底是哪三个家伙这么不会办事，我教教他做人的道理。”


第2129章 淘汰

　　李怀林的话说完整个会议室就有一种恐怖紧张的气氛弥漫开来，而对这个情况最不能理解的人就是特斯莱姆了。这到底是怎么回事？他本来就是圣级当然知道圣级的心态，所以这帮圣级到底是怎么回事，怎么在他们脸上看到的都是紧张、恐惧的感觉？

　　圣级，那可是武技的顶峰、世界的顶峰啊，特斯莱姆不明白为什么这帮人会紧张会恐惧，难道是因为李怀林吗？的确李怀林真的是很强，虽然实力倒是没什么，但是他的手段的确是让人害怕。只不过特斯莱姆虽然在为李怀林做事也并不会觉得李怀林有多可怕，还有一丝内心的骄傲，毕竟自己可是圣级。所以他是不太明白这些圣级到底是怎么回事？明明其中有些人比自己的实力还强。

　　格尔特在旁边也是一脸懵逼啊，他是到现在都没搞明白这是个什么情况，或者说是不敢相信。李怀林这真的把这边的圣级都搞定了？一个人？虽然看着这边的圣级好像都听李怀林的话一样，但是……这也太不可思议了吧。

　　“罗琳斯？”李怀林又喊了一声，是的第一次喊罗琳斯居然没什么反应，李怀林有点奇怪的转向了她。

　　“哦，哦……在这里。”罗琳斯有点紧张的把手里的一张递了过来，当然就是罗琳斯统计出来的这些圣级的杀玩家的数量。不过这个纸上统计的数量，当然不是真实的数量，事实上她根本就不可能得到精确的数字，这实在是太难统计了好吗？

　　李怀林之前和她说了，她不用参与这次的杀玩家的工作，只要负责统计就行了。按照她的理解估计李怀林考虑的是考验她的情报能力和手段，但是问题是罗琳斯本来就没什么势力，你让她突然要去搞个什么情报机构的这怎么搞？

　　罗琳斯当然也的确是努力了，别的圣级都在那里招收势力的时候，她也在招收大陆上面的情报势力，说实话这还挺顺利，因为没人跟她抢啊。所有人都知道罗琳斯是最后递交成绩单的那个人，所以谁和她抢万一对方公报私仇给递了他的名字怎么办？

　　只不过罗琳斯虽然招收的很顺利但是统计却非常的麻烦，最麻烦的是玩家死了以后尸体都不会留下来，所以要统计确切的数字几乎不可能，除非你当时就在场。不过这怎么可能嘛，你想大陆这么多地方每天都出着事，怎么可能提前知道而在场，所以最后也只能通过了解一下经过大概判断死了多少玩家什么的。所以这样统计出来的数字水分实在是太大了。

　　罗琳斯不知道李怀林这边自己会不会统计数字，也不知道李怀林是不是有办法统计出确切的数字，但是万一对方真的有办法，自己这个数字肯定是不对的。那李怀林交给自己的任务可以说就是办砸了啊，到时候会怎么样？罗琳斯当然想起了一个星期前的那个情况了。

　　心里非常担心的看着李怀林把自己递过去的名单看了看，罗琳斯觉得自己的心都提到嗓子口了。

　　“这个叫巴瑟斯还有明迪兰朵的就是死了的两个人？”李怀林问道。

　　“是的。”罗琳斯点头。因为这两个圣级进行到一半的时候就已经挂了，所以两人的数字当然是非常不好看的。

　　这两个算是李怀林名单里面的两人的话，那么还有一个人的名字。按照罗琳斯这边给出的这排在倒数第三的人叫做文迪巴特，李怀林不认识这个人。不过抬头看了看，这家伙现在就坐在自己左边的位置上面，看对方的眼神特别的紧张，是的看来他也知道自己杀的玩家的数量不够多，现在正担心着呢。

　　理论上来说李怀林就应该拿着个文迪巴特开刀了，不过没这么简单，因为这家伙是个剑圣。而剑圣，李怀林是秒不掉的。上次李怀林之所以能够秒掉剑圣是因为对方非常合作的就穿着布甲让他秒，这当然很轻松了。但是这次是开会，又不在裁判所，所以台下的人也是没穿什么特定的装束。这个文迪巴特穿的就是自己的盔甲，这没办法秒啊。

　　想了想，李怀林直接对着身后的格尔特说道：“格尔特，这个罗琳斯给我的统计数字和你给我的那份好像有点不一样啊。”

　　“嗯？”格尔特当然是一愣啊，他根本就没给李怀林什么统计名单，他都不知道这件事好吗。不过格尔特还算是反应快的，虽然完全就不知道是什么名单，但是马上就说道：“陛下，我给的名单应该是不会出错的。”

　　所有圣级的心里都跳了一下，果然李怀林也叫别人统计了，这个叫格尔特的难道就是李怀林的情报收集官之类的人？其中最紧张的就是罗琳斯了，她当然知道自己的名单上面的数字不准了啊，果然出问题了吧，现在……怎么办？

　　“罗琳斯……你怎么解释？”李怀林直接看向罗琳斯问道。

　　“这……我……”罗琳斯也不知道怎么解释啊，说实话就是时间太短了自己都不知道怎么搭建这个情报平台，要是有完整的情报机构的话她也能统计到确切的数字啊。但是怎么和李怀林解释呢，罗琳斯一时半会儿也不知道怎么解释了。

　　其他所有圣级都看了过来，不少人心里还有点小开心啊，因为这么看来李怀林要弄死的人就是罗琳斯了啊，这逃过一劫他们当然开心了啊。

　　结果没想到的是李怀林马上说道：“下次注意啊。”然后就没了。

　　是的罗琳斯明明就把事情办坏了而且连狡辩都不知道怎么狡辩的情况下李怀林居然说了声下次注意就完事了？这什么情况？这就放过她了？这是不是也太随便了一点啊。

　　很明显罗琳斯自己都没想到李怀林居然就这么说了一句下次注意就完了，自己还以为自己是死定了呢，这都能躲过去？是自己的运气实在是太好还是李怀林这边的脾气变好了？或者说李怀林终于是想通了觉得圣级对他还是有带用的，再死了两个圣级的情况下觉得不应该再损失了？

　　罗琳斯这么想的时候其他的圣级想的也是一样的，难道说李怀林这此不打算处理这剩下倒数第三名了。结果就在他们这么想的时候，李怀林这边突然就举起了自己前方的讲台，然后直接朝着前方自己右边的方向砸了过去。

　　李怀林的动作虽然很快，但是毕竟动静这么大，在场人都是圣级当然都反应过来了。其中反应最快的就是这个叫做巴特利尔的圣级了，因为李怀林这讲台扔的方向就是他这边。

　　几乎是下意识的巴特利尔立刻打开了自己的魔法盾，然后各种身上的防身宝物全部自动开启，甚至连紧急传送的卷轴都已经准备好了。但是这些根本就没有用，防御盾之类的东西完全就挡不住李怀林扔过来的讲台，而巴特利尔整个人就像是被钉在了原地根本就没办法动一样。巴特利尔当然知道自己要躲，但是就是不知道为什么没办法躲开，就好像李怀林扔出讲台的时候就已经确定了他要被砸中的结局一般，巴特利尔从未有过这样的绝望感。

　　“轰”的一声，整个讲台直接砸在了巴特利尔的身上，房间中间一声爆炸声，讲台的碎片到处乱飞，连同被砸坏的桌椅的碎片一起把巴特利尔埋在了下面。现在虽然看不到，但是在场的人都是圣级，他们都看到前面巴特利尔被砸中的一幕。是的李怀林扔出来的讲台直接把巴特利尔的头都砸碎了，这明明就只是一个讲台而已，要是一般情况下他们当然不可能相信一个讲台能把一个圣级砸死。但是之前都已经经历过那种木板飞死圣级的情况了，所以所有人都马上接受了这个不可能发生的情况，而且所有圣级都坐在原位上，根本动都没动，与此同时，所有人的心里都松了口气。

　　“是巴特利尔啊。”所有圣级想到的都是同一句话。是的在他们看来李怀林自己调查的名单上面杀玩家数量最少的就是巴特利尔了，所以他死了。不过实际上李怀林根本就没有什么名单，至于为什么是巴特利尔，很简单因为对方运气不太好，刚好是个法师而且就坐在自己顺手能扔到的位置上，李怀林随便挑一个就把他砸死了。

　　“呼……”旁边的迪米特里斯如释重负。是的巴特利尔就是法师公会的另一个长老，两人之前就不断地争夺法师公会的人脉帮他们杀玩家。迪米特里斯也是庆幸还好自己是法师公会会长身份，也是抢到了大多数的会员的支持，现在看来自己真的是逃过一劫啊。

　　“好了，剩下的人，欢迎大家通过了考验，正式成为我的部下了。”李怀林好像是没发生过什么事一样的对着所有人说道，“现在谈谈正事。”


第2130章 新任务

　　听到李怀林的话特斯莱姆这才反应过来，是的刚刚的一幕真的是让他太过惊讶了。他看到了什么？一个圣级的法师被一个讲台砸死了？这要是之前有人告诉他这种事他绝对会认为对方是不是疯了。但是问题是现在这是自己看到的情况，这怎么解释，这是自己疯了？

　　看了看其他的圣级的反应，从这些人的表情上特斯莱姆读出了对方并不是第一次见到这个情况了，所有人都没有表现出什么意外的情绪。到现在特斯莱姆大概是明白为什么这帮圣级会听李怀林的了，这要是他他也怂啊，这随随便便用讲台砸死了一个圣级的李怀林这是有多叼啊。

　　当然和这帮圣级一样特斯莱姆也只能看出李怀林是个刚刚踏入圣级的水平，比自己差远了，所以为什么能够做到这样，是这家伙在藏拙吗？特斯莱姆不太明白，要知道他可是圣级联盟那边阵营叛过来的，李怀林既然这么牛逼为什么不直接把圣级联盟剩下的人都解决了，现在圣级联盟的人还留在那儿呢，这……有点解释不通啊。

　　当然特斯莱姆虽然有很多地方不明白，而且现在有点震惊过度，不过也没说什么，继续静静的看着。

　　“我前面已经说过了，我其实对大家这个星期的表现还是很满意的，说实话我也没想到大家这么会办事，还是有点出乎我的意料的。”李怀林站在台上对着所有圣级说道，“所以干得好的，我希望大家都能保持。”

　　“关于现在的圣级联盟，我之前就说了，现在的会长，就是罗琳斯了。”李怀林指了指旁边的罗琳斯说道。所有人圣级当然都看向了罗琳斯，说实话他们也都有点奇怪啊，罗琳斯这为什么特别受到李怀林的照顾，全面也是莫名其妙的脱颖而出，之后就算是把事情办坏了李怀林也没找她算账，这难道是有什么私底下的关系吗？当然他们不知道其实原因很简单就是罗琳斯的忠诚度比较高而已。

　　“圣级联盟其他的规定，那就让罗琳斯会长来负责了。”李怀林说道，“不过明白一点就是现在我才是老大，我的命令一定要执行到底。”

　　这个不用说所有人都明白了，当然也没有任何人敢在这个时候提出什么意义啊。巴特利尔的尸体都还在地上躺着呢，现在鲜血也是慢慢地渗透开来，血腥味也是提醒着在场的圣级你们面前的家伙可是随便找个东西都能砸死你们的存在。

　　“那么接下去的任务。”李怀林点点头继续说道，“首先，杀玩家的工作，继续执行。不过这次我就不给你们什么压力排名了，你们做的怎么样，我想罗琳斯会长自然会告诉我。”

　　这个命令所有的圣级都无所谓，是的反正也是没有排名最后三个会死的那种压力，只要让下面自己的势力看到玩家就直接杀不就完了嘛，这对他们来说根本无所谓，玩家和他们又没什么关系。

　　“不过现在开始，有一些玩家你们不能动。”李怀林继续说道，“或者你们很奇怪为什么我要杀玩家，其实就是为了收服他们而已，先给他们压力。现在已经有不少的玩家准备加入我的阵营了，当然加入了我这边，你们自然就不能动他们了。”

　　“原来如此。”说实话这帮圣级也是有点奇怪为什么李怀林要追杀这些玩家的，听下面的人讨论好像是说之前这个大陆的冒险者入侵了李怀林那个大陆，所以把李怀林惹的生气了，现在看来李怀林的野心更大啊，不过这也很好理解，并不是什么大问题。李怀林招收玩家也不干他们什么事嘛，这没什么关系，只是……

　　“大人，我们怎么分辨哪些玩家是你的人，哪些不是……万一杀错了……”其中一个圣级小心的问道。

　　“这个问题问得很好啊。”李怀林点了点头，一边说着一边就从格尔特那边接过一个徽章，然后拿在手上给所有的圣级看了下，“看到了吗？这是我们大陆联盟的徽章，以后看到有人带着这种徽章，那就是我大陆联盟的人，你们自然是不能动的。格尔特，发几个给他们。”

　　“是。”格尔特点头，这时候也是猜到李怀林要怎么办了，于是开始分发之前拿过来的徽章。当格尔特这种级别的人自然是有空间戒指的，虽然不大，但是装几个徽章还是够的。

　　所有圣级拿到徽章看了看，也就是一个做工比较一般的灰色的徽章，上面写着“牛逼”两个大字，认还是很好认的。

　　“当然要是有人弄错了把我的人弄死了，告状告到我这里的话，我肯定要找你们算账的，明白了吗？”李怀林笑着说道。

　　“明白。”所有圣级当然立刻回答道。

　　“还有，以后规定在总部的时候所有人都必须穿着统一的服装，你看看你们现在乱七八糟的什么玩意儿，之后我会让人给你们送来制服。”李怀林继续说道。当然李怀林给他们换制服的原因就是……这服装是布做的，省的这帮剑圣整天穿着盔甲来开会，这还真那他们没什么办法嘛。

　　当然这帮圣级是不知道李怀林的神剑的判断机制的，也不知道为什么李怀林让他们统一的服装，他们倒是没觉得多奇怪，当然也点头了。

　　“还有，一会儿可能有些事情，你们所有人跟我走一趟。”李怀林继续说道，“我现在稍微有点事情要去处理，你们都在人族主城集合，一会儿我来找你们。”

　　“是。”虽然不知道是什么事需要他们全员出动，不过当然也没人敢问嘛，所有人继续点头。

　　“罗琳斯，你就不用去了，新的联盟的规章你归纳一下。”李怀林对这旁边的罗琳斯说道，“有什么问题的话，你可以找格尔特问问。”

　　“是。”罗琳斯点点头。

　　“那格尔特，这边就先交给你，你处理下。”李怀林对着格尔特说道，“徽章给我。”

　　“是，陛下。”格尔特虽然现在也不知道是怎么回事不过看样子这边大陆的圣级联盟还真的就被李怀林控制了，留下来整理下章程当然没什么问题。格尔特现在也的确是不怕了。

　　李怀林这边则是直接带着特斯莱姆继续出发，目标就是特鲁斯姆城，是的就是那个日本女玩家友田千里所在的城市。李怀林来的时候也是查了一下，这个特鲁斯姆城也是个人类的城市，而且距离也不是很远，李怀林直接就骑着小米飞了过去。看了看时间，应该也差不多。

　　直接从天上李怀林就飞进了特鲁斯姆城。现在整个特鲁斯姆城是异常的安静，可以说是一片死寂的感觉。当然不是城里的人都死光了，而是玩家完全就不敢上线，而NPC平民他们则是不敢上街。

　　现在东亚区大陆这边的情况实在是太乱了，NPC平民虽然知道也不关自己的事情，但是局势乱成这样NPC之前也在不断的开战，说不定什么时候就直接开打了，他们哪里躲得过去，所以谁都很小心，这时候谁都不敢随便出门。

　　大街上安安静静的，但是有个地方人特别的多，李怀林都用找就知道那地方肯定是玩家的复活点，门口现在守着一大堆的士兵。

　　“特斯莱姆，把他们赶走。”李怀林直接一挥手说道。

　　特斯莱姆点头，然后直接从小米的背上飞了下去。当然下面这帮士兵都已经看到天上的巨龙了，这是也看到了飞下来的特斯莱姆。虽然他们都不认识特斯莱姆，不过能够在空中飞着的人你说是什么等级的？

　　“都滚。”特斯莱姆也不客气，直接一挥手说道。

　　然后下面的部队直接全部走了，是的根本就不用想，天上一个圣级在哪里，当然让他们做什么他们就做什么啊。他们也知道现在圣级正在抢地盘呢，现在估计是这个圣级要抢这个城了，让他们走人，这很正常。对他们来说圣级的事情他们根本就管不了，就往上报告一下有这件事就行了。

　　李怀林当然也是懒的浪费时间才让特斯莱姆把他们赶走的，看到部队离开，李怀林这边也是直接降落了下来。站在重生点的门口看了看，里面果然是空空荡荡的。看了看时间，约定好的一个小时也快到了，也就等了一会儿。

　　“唰”的一道白光，李怀林很明显看到一个人上线了，不过仔细一看上线的是个男人，而对方看到李怀林直接对着李怀林喊道：“果然在这里，老子和你拼了！”

　　“砰”的一声，这人话都没说完就被旁边的特斯莱姆打飞了，坑都没坑一声直接秒杀，李怀林都没管他，虽然这里就是复活点，李怀林觉得对方也不敢在这里继续复活。

　　“果然还是应该发私信说地点啊。”李怀林点点头，看来是自己之前公开约定的地点所以才有玩家来捣乱的。

　　不过捣乱的玩家并不多，毕竟李怀林这家伙能打，所有人都知道。没有组织一批人马还真没人敢来，除了脑残。而又等了一会儿，李怀林终于看到友田千里上线了。


第2131章 友田千里

　　李怀林是看过对方的照片的，当然是第一时间就认了出来。仔细看了看这个友田千里长的还真的不错啊，长发大眼，柳眉细腰，虽然说用一个词叫做“网红脸”就能概括，不网红脸谁有不喜欢呢。

　　正看着呢旁边的特斯莱姆又要动手把友田千里也给秒了，因为在她来之前已经先来了不少捣乱的人了，这帮人大多数就是来捣乱的，上来估计也没想着要弄死李怀林，就是来恶心他的，骂一句就被特斯莱姆秒了。而看到友田千里，特斯莱姆习惯性的又要动手，他可不管来的人是不是美女呢，反正先打死再说。

　　“等等，这个人我朋友。”李怀林看到特斯莱姆的准备动作立刻说道，当然特斯莱姆马上就停了下来，现在才知道李怀林是来这边等人的。

　　“朋友。”友田千里现在还有点懵，虽然在网上已经收到李怀林的消息了，但是说实话她还真不敢相信李怀林真的来了。她可真是李怀林的脑残粉，所以偶像出现在自己的面前友田千里当然也很紧张，而听李怀林称呼她为“朋友”那更加是有点激动啊。

　　“草，你个骚……”突然旁边传来一阵骂声，原来是之前在地上不敢复活的那些玩家看到友田千里真的来赴约了，全部现在都跳了起来，当然开口就是各种污言秽语，只不过所有人都没骂完呢，马上又白光一闪趟地上去了。是的特斯莱姆在旁边看着呢，这些家伙根本就活不过一秒钟。

　　“走吧，出去聊。”李怀林对着友田千里说道，然后又对着特斯莱姆说了声，“守在这里。”

　　友田千里点点头，当然就跟着李怀林出来了。重生点的门口也没什么人，两人直接站在门口开始说话。

　　“听说你很支持我？”李怀林看着有点紧张不太敢先说话的友田千里问道。

　　“当然了，李君。”友田千里赶紧说道，“这次明明就是那些大公会的人先向华夏服务器这边发动进攻的嘛，现在打不过又在哪儿骂人，简直太丢脸了。李君，我可是一直都支持你的。”

　　“原来是这样，东亚区像你这种明辨是非的人实在是太少了。”李怀林点点头，看上去很满意的样子。只不过在心里李怀林觉得要是这家伙是个华夏人的话，李怀林真的第一时间就大耳瓜子招呼她，“虽然这么说，不过我觉得这次我做的的确也有点过分了啊，毕竟这都是那些大公会的人搞出来的事情，但是现在搞的整个东亚区的玩家都上不了线，就比如说友田小姐这样的美女也上不了线，这让我很是过意不去啊。”

　　“不要紧的李君。”友田千里看上去挺感动的样子，毕竟李怀林还记得自己，“我知道的这次一定要给这帮家伙一个深刻的教训，而且现在李君可是华夏区的灵魂人物，我知道你的压力也是很大的。”

　　“你能明白实在是太好了，我真是越来你越顺眼了。”李怀林点了点头一副满意的样子。

　　“真的吗？”友田千里立刻笑着说道，本来就很漂亮了，这一笑当然是更加的美丽了。

　　“当然。”李怀林立刻点头道，“不过说实话还是有些过意不去，所以我想了个办法。”

　　“哎？”友田千里一愣，“什么办法？”

　　“是这样的，我和那些NPC谈了一下，让他们不要把所有的玩家全部都作为打击的目标，毕竟我要惩罚的就是那些大公会人，还有那些在网上拼命诋毁我的人而已，不过东亚区也有像是千里这样的明白是非的人的嘛，所以让你们遭受无妄之灾实在是过意不去啊。”李怀林说道。

　　“真的吗？”友田千里之间脸一红，原因是李怀林直接把她的称呼从“友田小姐”变成了“千里”，这称呼对日本人来说是比较亲密的称呼，“李君实在是太善解人意了，不过这样的话会不会很麻烦？”

　　“当然不会。”李怀林立刻说道，“我想了个办法，做了个徽章，你看就是这个。”

　　李怀林一边说这一边就拿出一个徽章，当然就是之前给圣级他们看的那个徽章：“你看，只要带着这个徽章的玩家，NPC就不会再袭击他们了，因为他们都是无辜的人，这个给你。”

　　“真的，那太好了。”友田千里双手接过这个徽章，然后立刻就带在身上，“李君，我会珍惜的。”

　　“不过除你之外别的玩家我也不知道他们到底是不是明事理的人啊，说不定也有假装支持我的，但是实际上背地里各种骂娘的家伙……”李怀林又有点头痛的样子。

　　“千里是支持李君的，真心的。”友田千里赶紧说道。

　　“我知道。”李怀林稍微往前一步搭住了友田千里的肩膀，友田千里整个人一震，不过倒是没动，“我知道千里是真心支持我的，我看的出来。”

　　“那李君准备怎么判断别人呢？这一个个见很麻烦吧。”友田千里有点慌张的问道，因为李怀林越靠越近啊。

　　“所以我就想找千里帮我的忙啊。”李怀林顺着话题立刻说道，“的确我没什么时间一个个找，一个个判断，不过这不是有千里吗？千里酱愿意帮我吗？”

　　“我愿意啊，但是不知道能不能做好。”友田千里立刻说道。

　　“没关系。”李怀林一边说着一边就拿出一大袋的徽章，几百个，然后直接递给了友田千里，“没关系的千里，你就按照你的判断，把这些徽章交给那些你觉得是明白事理的人就好了。当然我觉得这些徽章有点少，我已经让人继续赶工去做了，很快就能交给你下一批的。”

　　“这……这么重要的东西交给我吗？”友田千里想了想说道，“要是我……”

　　“没事的，我相信千里。”李怀林赶紧说道，一边说一边双手就搭住了友田千里的肩膀，“千里能帮我的对吧。”

　　“好……好的。”友田千里这时候只能点头啊，“我会努力帮助李君的。”

　　“很好，那真的全靠千里的帮忙了。”李怀林笑着说道。

　　这个友田千里说的话，李怀林根本就不知道真假，说实话他也不太清楚现在友田千里是演的还是什么，毕竟也是个混迹娱乐圈的模特嘛，你说特别单纯的也有，但是大多数应该还是有点心机的。不过这些李怀林根本就不在意，他也懒得去猜友田千里的心思，不管她是真心想帮忙的还是有心计想要做什么的，反正这东西李怀林就给她了。

　　是的李怀林用的还是老办法，分级制度。李怀林表示这办法简直就是人类智慧的结晶啊，各种情况下都能用这种办法不断的分割人类的团体意识。就像是现在所有人目前都是抱团的反对李怀林的，因为他们都是受害者，但是有了这些徽章，这个团体马上就变得不一样了。友田千里也不知道明不明白，不过她手里的这些徽章很快就会变成万恶之源啊。

　　谈完正事李怀林继续和友田千里又聊了一会儿，当然都是没什么营养的话题了。友田千里表示自己建立了一个李怀林的粉丝网站，当然是日本这边的，而且还有很多人加入，问问李怀林是不是很和他们互动一下。

　　李怀林真的是懒得管他们，不过这时候当然也什么都没说，笑着表示可以啊之类的，只不过就是开开空头支票而已。而和友田千里继续谈了一会儿还是不太明白这个女人到底是装的还是怎么样，大概也是李怀林不想去判断，真的是懒得浪费脑力。

　　当然时间也不能拖的太久了，李怀林7点钟还要和安然去办事呢，现在时间就差不多了，李怀林赶紧和友田千里表示一下自己还有事要做，需要先离开了。

　　“李君，我一定会支持你的。”友田千里说道。

　　“好的，我也会一直关注你的。”李怀林笑着说道，然后送别了这个友田千里。

　　友田千里走了以后李怀林就直接准备去找安然了，只不过现在安然还没上线，估计是在吃晚饭之类？李怀林的确也到了吃晚饭的时间了，想了想还是决定先回华夏服务器这边，然后下去吃个饭上来再找安然。

　　和特斯莱姆说了一声让他自己回公爵府，然后李怀林直接白光一闪就传送到了人类主城这边，当然就在一帮圣级的旁边。是的刚刚李怀林就随便的在一个圣级的身上做好了标记，这样回来的时候就方便一些。

　　看到李怀林出现一帮正在交谈的圣级一瞬间都安静了下来，他们正在讨论李怀林叫上所有的圣级到底是要做什么大事。

　　“所有人跟我走。”李怀林一挥手说道，“一会儿可能会有场大战，你们都准备好了。”

　　“大战？”能让他们做好准备的大战肯定是圣级之间的大战啊，所有圣级表情都变得严肃了起来。


第2132章 圣级大战的准备

　　离约定好的7点钟还有点时间，而安然还没上线，李怀林也就先下线吃点东西。顺便直接打了个电话问问安然能不能按时到。

　　安然表示自己没什么问题，7点钟上线，现在她还在做检查，现在杜元敏非常担心安然会出什么情况，虽然说医生都表示安然的身体并没有什么问题，但是杜元敏还是着急啊。你说好端端的一个人怎么会飞起来呢，这根本没办法解释啊。现在她当然也不清楚到底是什么情况，只能先让医生仔细的检查了。

　　既然安然这边没什么问题，李怀林就自己管自己吃东西了。一边吃一边李怀林也顺便看了看论坛，结果……论坛果然还是爆炸的状态。最主要的原因当然还是李怀林之前说的要和友田千里碰面的事情，而这件事现在还升级了，因为两人见面的消息都已经传开了。

　　是的李怀林和友田千里见面的消息几乎在第一时间都被所有的网友知道了，首先有人就报告在特鲁斯姆城的重生点看到了李怀林，当然就是被李怀林砍死的那些人。之后不仅仅其他人见到，还有人直接发了图片了。

　　虽然他们几乎上来就被特斯莱姆直接秒，但是拍个照片的时间还是有的，于是就有人把照片放到网上，包括之后李怀林和友田千里见面的照片。那东亚区那边有人放照片，华夏区这边也很关注这件事啊，没过多久有人就转贴，全华夏的网友都知道了。

　　“完了完了，牛逼哥还真的去找那个日本小骚货了啊，我看了看那家伙长得真的还可以啊，难道牛逼哥真的被勾引了吗？”

　　“牛逼哥准备研究AV了吗……”

　　“我要告状，我要告状，我要告状，重要的事情说三遍。”

　　“这意思不对劲啊，这牛逼哥刚订婚就要开始劈腿了？”

　　也不知道这帮家伙是唯恐天下不乱还是真的嫉妒的酸的不行，反正李怀林会见友田千里的事情一下子就火大了，整个论坛讨论的都是这件事，至于东亚区玩家抗议的事情，谁管他们啊。

　　说实话李怀林真的有点头痛啊，主要头痛的就是苏若烟这边。当然他和这个友田千里一点关系都没有，不过还真的有点担心苏若烟会误会。想了想，李怀林觉得是不是主动先打个电话去说一下这件事。

　　于是李怀林就打了，问了一下苏若烟现在还真的不知道这件事，因为苏若烟现在正在忙工作上面的事情，没空看网络。虽然苏若烟现在不知道，李怀林还是和她说了一下，因为两人之间真的是没什么事，这没什么不敢说的。

　　苏若烟听了以后非常生气，不过生气的地方主要是……李怀林这么处理徽章的问题。

　　“你这直接向上次一样出售不就完了吗。”苏若烟说道，“你直接送给那个日本女人这不是亏大了。”

　　“呃……我这不是没想到嘛。”李怀林笑着说道，“再说了现在我哪里有空做这种事啊，我这边一个任务真的很要紧啊。”

　　“好吧好吧，反正也是小钱，只不过就是不爽你不知道赚钱的态度而已。”苏若烟说道，“别担心，我还没这么会吃醋。”

　　“那本来就没什么事嘛，真的有我也不敢说啊。”李怀林笑着说道。

　　“那真的有你不敢说的？”苏若烟问道。

　　“呃……应该没有吧。”李怀林一边说这一边就想起了安然这边的情况，说实话其实也没什么事，但是这时候和苏若烟说了更加麻烦，还是处理完安然会飞的问题再和苏若烟说一声。

　　汇报完毕李怀林顺便和苏若烟稍微的聊了聊，也没什么大事主要就是关于结婚的事情。苏若烟表示最近要开始准备结婚典礼了，当然也要李怀林这边出力了啊。李怀林当然也同意了，只不过最近有点事情处理完，稍微推后几天。

　　一边聊着一边李怀林也再网上查了查友田千里后续的情况，是的李怀林想知道友田千里是怎么处理这些徽章的。只不过网上并没有什么消息，目前论坛和徽章有关的消息一概没有。

　　李怀林想了想，顺手就打开了友田千里之前给他的那个粉丝网站，看了看有个聊天群。李怀林为了加速时间的发展，直接加了这个聊天群，看了下友田千里现在果然是在线，而群里面聊的内容正好就是关于徽章的事情。是的友田千里看上去还真的在帮李怀林找那些支持他的人发徽章，不过这当然不符合李怀林的要求了啊。

　　想了想，李怀林这边直接把聊天记录截图，然后随便登陆一个日本网友的论坛帐号，匿名开始往论坛发送帖子，主要的内容就是友田千里和自己见面的时候得到了一些徽章，而带上这些徽章现在上线以后NPC就不会攻击你的事情。

　　估计这个帖子很快就会引来关注的，不过李怀林没时间等了，因为和安然约定的时间也快到了。于是李怀林和苏若烟说了几句，然后挂了电话，收拾完吃的东西，接着就直接上线了。

　　上线看了看，一帮圣级果然还在原地等着，现在这帮圣级都在李怀林的公爵府里面，突然出现这么一帮牛人当然搞得整个公爵府的人都有点紧张，虽然他们不知道这帮家伙到底是什么水平的，但是从对方发出的气势上来说就不是一般人啊。要不是李怀林亲自把他们带回来的估计公爵府的军队都要出动了。

　　一帮圣级也是有点紧张，身上的气势也是收不住。原因是李怀林和他们说了，之后会有大战，这圣级大战当然是不长眼的，就算他们是圣级也有可能战死啊，所以一个个都养精蓄锐，蓄势待发。

　　特斯莱姆这边也已经回来了，看到李怀林也是赶紧过来行礼。李怀林想了想，让他去一趟黑暗教会总部那边的外交官，把梅尔格林斯先找回来。

　　听到李怀林的命令特斯莱姆也紧张了起来，毕竟聚集了这么多的圣级，还要找梅尔格林斯回来，这是准备圣级大战了啊，目标……按照特斯莱姆的想法，应该就是这边的圣级联盟了。

　　当然特斯莱姆这边也是没说什么马上就去找人了。而李怀林看了看时间，正好已经7点钟了，正在看的时候，这边好友名单上面安然也上线了，真是准时的不得了。

　　“我在公爵府这边，你过来集合下。”李怀林直接对着安然说道。

　　“好。”安然的回答一如既往额简洁。

　　当然安然是来过这里的，稍微等了一会儿，李怀林就看到了过来的安然。虽然人还是一样的，但是身上的装备完全不一样了，是的安然已经换了原来的帐号了，当然之前的帐号的等级也很低，现在的装备也是差的不行。

　　说实话安然也是花了好多的时间才让新的帐号练到之前的等级的，现在说放弃就放弃的，也就是因为李怀林要帮忙而已。李怀林这方面还真的觉得挺对不住安然的，所以这次也是尽全力的帮忙。

　　“我是先到的？”安然看了看李怀林身边没人问道。

　　“哎？还有谁来吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“是你说的集合。”安然说道，“召唤玉帝他们不来吗？”

　　“呃……”看来是安然会错意了，李怀林之前的确说了集合，安然以为是找召唤玉帝他们一起打副本什么的了，“不是，这任务比较麻烦，召唤玉帝他们实在是扛不住，所以直接找NPC帮忙。”

　　“哦。”安然的反应还真小，只是点了点头。

　　“好了，都准备好了吗？”李怀林直接对着背后喊道。

　　“好了，大人。”身后十几个圣级一起回答道。因为是要出战，所有的圣级都不收气势的回答道，这气势吓的旁边的卫兵都站不住了，直接就会吓倒在地上了。

　　看到门口的这帮卫兵吓得趴了一地，安然点点头，问道：“这帮NPC很厉害？这个任务很难？”

　　“目前还不知道啊。”李怀林说道，“不过之前惹了点麻烦，我估计那边一大堆的牛逼BOSS等着我们啊。”

　　想了想，李怀林有说道：“算了还是找召唤玉帝来帮个忙吧，要不然你挂了的话要再跑地图就比较麻烦了，有她在的话就不用跑地图了。”

　　“嗯。”安然当然也没什么意外的点头了。

　　李怀林看了看，还好召唤玉帝现在在线，现在还在神域边境那边打怪练神力。李怀林说了一下现在的情况，召唤玉帝倒是很快就同意了。

　　又在公爵府的门口等了一会儿，很快召唤玉帝就过来了，看到安然召唤玉帝稍微的愣了一下，因为她不久前才见过安然，总觉得现在安然稍微有点变化啊……也不完完全全是装备的变化，总感觉上……人有点不一样。不得不说女人的感觉就是敏锐。

　　“先出发，路上和你说。”听到召唤玉帝的疑问，李怀林倒也没打算瞒着她，一挥手说道。


第2133章 汇集

　　“什么，你让安然直接做了换眼手术？”李怀林当然也没瞒着召唤玉帝，只不过听说了这件事的召唤玉帝的立刻吼道。召唤玉帝也是现在才明白过来为什么看着有点不对劲，这根本就是安然原来的帐号好吗。

　　“喂喂，这真的不要紧吗？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“不是要不要紧的问题，这边只能换回原来的帐号才能拿到神剑啊。”李怀林说道。

　　“我不是问你。”召唤玉帝直接看向了安然，“安然，这真的不要紧吗？”

　　“没关系的。”安然依旧是简单地说道，不过这次看了看李怀林的情况有说了一句，“其实我也习惯原来的帐号。”

　　看上去有点像是为李怀林辩解一样的感觉，召唤玉帝意识到好像有点不对劲，立刻把李怀林拉过来一些问道：“喂喂，你可别犯什么原则性的错误啊。”

　　“什么叫做原则性的错误啊。”李怀林扶额。

　　“你都是要结婚的人了……”

　　“这真的没什么好吗？”李怀林赶紧说道，“你就当是我要帮安然那神剑行吗？不是你想的这种关系好吗？”

　　“我怎么想没关系啊，重点是安然到底是这么想的。”召唤玉帝说道，“你知道这家伙和一般的人不太一样，据我所知她就算在游戏里面的朋友也不多，异性的更加不多，虽然你这边可能不把这件事当回事，但是她可就不一定了啊。”

　　“嗯……”召唤玉帝这么说李怀林还真的认真的想了想，“不过我真的没往这方面想啊，如果真的发生这种情况我会好好的拒绝她的。”

　　“你这家伙真是……”召唤玉帝倒是直接想要骂人，不过想了想李怀林说的好像也没什么问题啊。只是因为安然这边比较的特殊，所以召唤玉帝也是天生的对安然有种想要保护的感觉，真的是怕她受到什么伤害，不过不考虑这点的话，李怀林说的没什么问题。

　　“算了我懒得管。”想了想召唤玉帝觉得这件事自己是真的管不了，最主要的是现在眼睛都换好了她还能怎么办啊，于是不爽地说道，“就希望不要真的弄出什么问题。”

　　“好吧好吧，我会认真处理现在这个情况的。”李怀林点头道。

　　“说起来后面这帮人又是怎么回事啊。”召唤玉帝也说不了这件事，于是也顺便转移了一下话题，指了指跟在身后的这帮看上去就很有实力的NPC问道。

　　“这次不是要拿神剑吗。你也知道神剑这种东西老是有人守着的，就和你上次拿把一样。”李怀林说道，“守护神剑的人叫做神剑守护者，这帮家伙一个个实力都超强，而且麻烦的是大多都是剑圣啊。为了避免麻烦所以这次直接找了一帮家伙来帮忙，省得我们出手了。”

　　“这直接找NPC帮忙会不会任务失败啊。”召唤玉帝问道。

　　“又没有真的触发任务。”李怀林说道，“而且上次我们已经来过了，对方肯定有了警觉，这次估计等我们的人不少，没这帮家伙很难搞的定啊。”

　　毕竟上次来的时候李怀林还留了一个活口回去报信，所以现在神剑守护者当然是知道自己的目标就是这把梦境神剑了，所以这次李怀林再去的时候神剑守护者肯定是有准备的。上次靠着威尔兰蒂克才能把两个剑圣干掉，这次威尔兰蒂克也不在为了避免与上更多的剑圣的情况，李怀林才会找上这些圣级来帮忙做个炮灰的。

　　一边说着一边他们已经来到了雾霭森林的边境了，当然这次他们不是从索斯提尔城这边过来的，而是换了一条路线，这次是梅尔格林斯带的路。上次李怀林之所以直接传送到索斯提尔城是他能够飞跃山脉到达雾霭森林，但是这次带着召唤玉帝和安然两人就飞不过去了，所以直接走的正路。当然路稍微远了一些，不过反正有人带路。

　　进了雾霭森林情况还是和之前一样，基本上到处都看不清东西。不过这好像并没有影响到梅尔格林斯，按照他的说法圣级对周围的感应并不只是基于五官上的，所以算是看不见听不着他照样能够认路，当然也照样能够作战，这个并没有什么大的影响。

　　到了这里李怀林当然也是完全分辨不清出方向了，只能是看梅尔格林斯的发挥了。

　　“陛下，前面就是上次那个防御结界了。”走了一会儿梅尔格林斯指着前方对着李怀林说道，当然意思就是这次怎么选择。

　　“走吧，正面突破。”李怀林直接一挥手，上次就2个人都正面刚了，这次自己带了十几个圣级过来，这还不正面来一波。

　　防御结界当然是还在的，李怀林上次就是撕了个口子而已，也没破坏防御结界的核心，所以很快它就自己修复了。当然有这么一帮圣级在场，这种东西也根本就起不了什么防御的效果，走在最前面的梅尔格林斯随手一挥，防御结界再次被撕开一个大口子，众人鱼贯而日。

　　当然面对圣级防御结界起的不是防御效果，而是报警的效果。果然刚进防御结界没多久，所有圣级都同时发现了情况看向了前方。而在李怀林前面的梅尔格林斯也马上说道：“陛下，来了，三个人。”

　　“三个人？”李怀林微微一笑，神剑守护者果然是派人来防守了，只不过就三个人啊，这好像还不够塞牙缝呢。

　　不过很明显对方也不是白痴，马上就感觉到这边的实力，所以并没有立刻过来的意思，三个人马上又停在了原地。

　　“看来是正在呼叫支援。”梅尔格林斯立刻说道，上次他们已经知道神剑守护者有种能够呼叫增员的办法了，“陛下，怎么办，先解决掉这三个人吗？”

　　“不用着急，看看清苦再说。”李怀林说道。

　　果然没等多长的时间，所有的圣级都突然看向了空中，当然现在隔着白雾李怀林也看不到上空有什么东西，但是很明显就是神剑守护者的人出现了。

　　“陛下，很多人。”梅尔格林斯一时半会儿也分不清楚到底是来了多少人，不过数量应该很惊人。

　　“唰”的一声，梅尔格林斯刚刚说完一大堆的人直接穿破了白雾出现在了李怀林他们的面前，李怀林随便一看就发现来的人也有十来个，居然和自己这边的数量差不了多少。而且有一点还真是不幸被李怀林言对了，这来的十几个人里面大多数的都是剑士，李怀林就看到两个穿着布甲的人，要不是自己提前有个准备这还真是够麻烦的。

　　很明显这帮人出现以后后方的三个人也立刻就过来汇合了，李怀林看了下果然这边留守的三个人里面就有自己之前的“师傅”依沙克，看到李怀林这边的依沙克愤怒的眼神也是立刻射了过来。

　　两边都有十几个圣级，面对面开始对峙起来。不得不说神剑守护者的家底还真是有够厚的，甚至都超过李怀林的想象。李怀林本来觉得神剑守护者再叼圣级的人数也不能比圣级联盟还多吧，现在看看对方还真的拿得出这么多人来。

　　在场的全部都是圣级，当然气氛一下子就变得异常的紧张起来。这要是打起来真的不是开玩笑的，所有人都知道这个情况。当然这样的圣级大战也是真的很久很久都没出现过了，李怀林这个闹事的家伙没出现前大陆的秩序真的很稳定，现在这种情况连圣级都没遇到过。

　　两边的圣级都露出了严肃的表情，很明显他们都没想到对方会有这么多人，而且还都是圣级。李怀林没想到，神剑守护者这边当然也没想到。而且这帮圣级还是神剑守护者他们都不认识的，是的李怀林带来的人是东亚区大陆的圣级，神剑守护者之所有会带着这么多人来是以为李怀林会带着复仇者联盟那帮圣级过来的，但是现在一看里面一个人都不认识，但是却的的确确都是圣级，这帮圣级的家伙哪里来的？神剑守护者的人也很纳闷啊。

　　但是不管怎么样，神剑守护者的人也没有退让的意思。两边圣级对峙的时候，神剑守护者这边走出来一个人，这是神剑守护者中唯二两个穿着布甲中的一个，而且穿着还不是法师的魔法袍，看上去只像是普通的长袍而已。

　　“在下神剑守护者执行会长维洛克，胸怀若林阁下，请出来一叙。”维洛克会长直接对着李怀林这边提声说道。

　　李怀林还真的认识这个家伙，是的这家伙就是神剑守护者的会长了，之前李怀林在神剑守护者总部接过任务，不是还拿过一个神器戒指吗。当然给自己任务的人就是这个维洛克会长了，李怀林还真的有点印象。

　　“阵前谈话的意思吗？”李怀林笑了笑，然后直接往前走了几步，站到了梅尔格林斯的身前，“维洛克会长，这种情况，没什么好谈的了吧。”


第2134章 战斗

　　李怀林也不太明白这个叫卡瑞·维洛克的人有什么好和自己说的，现在这种情况不太可能和平解决吧，李怀林也根本就没想过要和平解决，于是也是无所谓地说道：“维洛克会长，首先你现在已经知道我是神剑所有者了吧，其次我可是直接干掉了你们神剑守护者两个人呢，于公于私你都不可能和我谈什么有用的东西，所以咱们也别废话了直接开打算了吧。”

　　“这边二十几个圣级，一旦开战你知道会有什么后果吗？”维洛克会长皱了皱眉说道。

　　“我不知道什么后果啊，但是根本无所谓。”李怀林摊摊手，“无论出现什么后果我都无所谓，顺便说一下我也没想过要说服你们什么，反正你们也就觉得保护神剑就是保护世界什么的嘛，有什么自我思考的能力吗？”

　　“那阁下认为怎么才能守护这个世界呢？”维洛克问道。

　　“哦？”李怀林笑了笑，“这个世界需要的是法、是秩序，而最不需要的就是你们这些游离于法律秩序以外的‘特别部门’，神剑守护者也是，圣级联盟也是，自己觉得出世就到深山里面去躲着啊，整天没事跑出来闹什么啊。”

　　“阁下认为只要整个大陆都提听从你的统治，你就能让这个大陆安定和平吗？”维洛克问道。

　　“这个我不知道啊。”李怀林摊摊手，“但对于一个统治者来说，我要做的就是让所有不听我的人听我的，实在不听话，那就消灭，我只是在做我的本职工作而已。”

　　“胸怀若林阁下……”

　　维洛克还想要继续说，但是李怀林已经是懒得废话了，直接一挥手：“维洛克会长，我是懒得和你继续打嘴炮了，这没有任何意义，我觉得我是说服不了你的，我知道你们组织到底是什么情况。同样的我觉得你也不可能说服我，所以我就简单的和你说，世界并没有你想象的这么复杂，随便做什么事都需要扯上保护世界，维护世界和平之类的大旗吧。就像是现在这个情况，你们要打就继续站着，不打就让开，这不是很简单的问题吗，没什么必要从世界格局讨论到大陆形式吧。”

　　“阁下的意思我已经明白了。”维洛克会长重重地呼了口气。他和李怀林谈当然也是因为这么多的圣级开战的话影响实在是太大了，说实话连他都有点怕了。不过可惜他听出李怀林则是毫不在意的态度，所以现在的情况很明显，要避免开战就只能交出神剑，这当然是不可能的，要不然他们神剑守护者存在的意义又是什么呢。虽然极力避免，但是现在看来也没有任何的办法了。维洛克也不知道自己的选择对不对，但是现在，他没有办法。

　　“准备战斗。”最后维洛克叹了口气对着后面的神剑守护者成员们说道。

　　“果然浪费时间。”李怀林听到对方的回答也是表示头痛，扯了这么久果然还是要打，所以也是直接一挥手，“好了，上。”

　　李怀林身后的这帮圣级说实话也稍微有点担心，毕竟也没想到对方会有这么多的人。而他们对李怀林的忠诚度也是有高有低的，肯为李怀林真心卖命的人并不是全部。不过目前的局势来说，首先这边人还是多一些，其次还有李怀林在这里，他们可是知道李怀林的“真是实力”的，所以怎么考虑当然还是听李怀林的比较好。而这边又不是他们的大陆，打烂了也和他们没什么关系，听到李怀林的命令，当然直接上了。

　　于是李怀林挥手之间，身后的几个剑圣就动了起来，一瞬间消失在了原地，几个法圣也是立刻开始施法。而对面看到这个情况也是马上开始接战，“叮叮叮”的各种兵器交错的声音响起，几个剑圣已经站到了一起。

　　“铛”的一声巨响从李怀林的面前传来，李怀林抬头看了看，原来是依沙克这边直接朝着他就冲了过来，不过马上身边的梅尔格林斯就上前一步拦住了对方，两道剑气从梅尔格林斯的身边刮过，在地上划出几道裂纹，不过被梅尔格林斯全部都挡住了，完全没影响到身后的李怀林。

　　“轰”的一声剧烈的爆炸声把周围所有的白雾全部都吹散开去，应该是身后的哪个法圣使用了强力的魔法造成的爆炸，李怀林转头一看，整片森林已经开始燃烧起来了，而且到处都是被连根拔起的树木，这才开战半分钟都不到，可见圣级大战的威力。

　　“陛下！”李怀林正在看旁边的情况呢，突然间听到梅尔格林斯的一声大喊。李怀林下意识的回过头，刚好看到一个人影朝着他这边冲了过来，当然快到根本就看不清对方的身影。李怀林没来得及做出任何的反应，然后直接就中了一剑。

　　直到李怀林中剑才看清楚过来的人，原来这边袭击他的人正好就是维洛克会长，让李怀林也有点没想到的是对方居然拔剑冲了过来，还以为对方穿着布甲是个法师呢，结果还是个剑士啊。

　　“陛下！”梅尔格林斯万分着急啊，但是身前就是依沙克，对方很明显也不会轻易的放梅尔格林斯过去救援的。现在的意思很明白，维洛克会长这边很担心圣级大战的破坏性，所以为了快速的解决战斗，最好的办法就是擒贼先擒王。依沙克当然也明白这个道理，所以尽力的掩护维洛克的突击。

　　很明显战术已经很成功了，维洛克找准机会就绕过了梅尔格林斯直接攻击到了李怀林，不过很快维洛克就发现自己虽然命中了李怀林，但是反应却非常的小……或者可以说是根本就没有任何的反应，因为李怀林还是站在原地一脸无所谓的看着维洛克，好像根本就没受到攻击一般。

　　维洛克当然也是一愣，自己虽然已经很多年没出过手了，但是对自己的实力还是非常有自信的，刚刚的一击就算是圣级吃了也不可能完全没事啊，而李怀林只是个圣级初阶而已，刚入门的那种，这怎么可能什么事都没有？

　　惊讶之间维洛克这边已经砍出可第二击，剑身上绿光一闪，一道剑气从李怀林的胸口划过，身后一排大树都被这道剑气的余波从中间一分为二，整片整片的往下倒。而正常情况下维洛克的这一击就算是圣级都被砍成两段了，但是……李怀林依旧是什么事都没有的样子站在原地，是的一点反应都没有。

　　“这……”维洛克直接愣在了原地，就算他过了几百岁（维洛克是个精灵）也没见到过这种情况啊，这到底是怎么回事？攻击无效？不过下一秒，他马上就想明白了，是神剑。只有神剑才有这种凌驾于圣级之上的变态的能力，要不然的话他们也不会这样的恐惧神剑出世了。

　　维洛克想的没错，召唤玉帝现在就站在李怀林的身边，这当然李怀林是不会死的啊。当然维洛克的随便一剑就把李怀林的生命值砍到1点了，不过没什么关系，反正就现在这个情况1点和满血也没有任何的区别。

　　“我说……你一个剑圣，穿着这个布甲是闹什么啊。”李怀林突然就开口了，一边走向前面的维洛克一边说道，“这很危险的你知道吗？”

　　维洛克也不知道李怀林说这个是什么意思，虽然他是神剑守护者也不太知道根源的能力，因为根源他根本就没见过。他穿这件衣服仅仅是因为他这个境界已经不需要什么盔甲来增肌自己的实力了，平时穿盔甲当然比较麻烦了，维洛克也很久没亲自动过手了，所以对着装没什么需求而已。

　　正在向李怀林这什么意思的时候，李怀林这边突然就动手了。以维洛克的眼里李怀林的动作他看的很明白，李怀林居然武器都没拿直接一只手朝着他这边甩了过来，感觉是想要直接反手给他一个耳光的那种动作。当然一般情况下维洛克根本就不会担心，这不可能伤到他，但是维洛克这次非常的小心，因为李怀林可是神剑持有者，所以维洛克直接竖起自己的佩剑，挡在了李怀林手挥过来的位置，也就是说李怀林真的强行打过来首先就要把自己的手切下来了。

　　但是让维洛克根本没想到的是，李怀林根本就没住手的意思，依旧是朝着维洛克的脸打了过去，而就在他的手和自己的佩剑解除的一瞬间，“铛”的一声脆响，维洛克的佩剑直接被李怀林空手居然打成了两截，从中间崩断。

　　维洛克惊呆了，自己的佩剑可不是一般的凡兵，这可是……

　　还没让他来得及想怎么回事，李怀林的手已经拍在了对方的脸上，“咔”的一声脆响，维洛克听到这个声音来自自己的颈部，下一秒，他突然感觉到自己的头好像是飘了起来，离身体越来越远……

　　是的，李怀林轻轻地一下，维洛克的头，飞了。


第2135章 爆炸

　　这边战斗的情况在场的所有圣级都能看到，是的按照他们的感知范围看到这边的状况完全没有任何的问题。当然神剑守护者这边所有人都惊呆了，这心情简直就像是坐过山车一样，刚刚才看到自己的会长乘机靠近李怀林，好像要把李怀林瞬秒的感觉，然后下一秒他们看到了什么？李怀林随手一下就把他们的会长给秒了，而且还是用这种方式。

　　要知道维洛克手里的武器当然不是凡品，那可是从上古战争中就一直流传下来的，可以称为“神器”的佩剑，而李怀林这随手一挥居然就把这把剑拦腰打断了？还是用剑刃的部分打断的，这是个什么情况，完全看不懂啊。

　　很可惜他们不知道什么叫做判定，对于根源的魔能法则来说，只要判定成功，不管是什么外力都无法阻止，所以不论是什么魔法罩、斗气罩、护身道具，甚至直接用武器格挡都是没用的，只要成功就注定了结局。

　　而面相对于惊讶的都已经出不了声的神剑守护者的人来说，李怀林这边的圣级就要安静多了。他们早就看过了好吗？你以为他们为什么现在要听李怀林的啊，还不是因为李怀林的“真实实力”吗。是的他们已经感觉到了维洛克会长的强大了，在圣级中他也算是最顶尖的那种，但是有什么用，在李怀林面前还不是一下。从现在的情况来看，果然他们还是听李怀林的比较明智。

　　“维洛克会长！”“维洛克会长！”

　　场面稍微的安静了一下好像是在等这帮神剑守护者的人回过神一样，片刻之后场面上突然就响起了他们的喊声，当然喊是没什么用的，维洛克会长这绝对是死透了。这帮神剑守护者的人倒是想要立刻往这边赶过来，但是李怀林手下的人更多，他们自己都脱不了身。

　　现在战斗才刚开始呢，两边圣级都在试探对方的实力，两边圣级虽然都是有弱有强的，但是相互缠斗在一起谁也没能够迅速的拿下对方。所以他们现在就算是想要脱离战场也不太可能。

　　不过只有一个人除外，那个人就是依沙克。依沙克现在距离李怀林只有十几码的距离，几乎就是看着维洛克在自己的面前倒下的。当然前面还有梅尔格林斯挡着他，但是这个时候依沙克的脑子里面已经是一片空白了。

　　维洛克会长居然死了，依沙克整个人愣在了当场，直到中了梅尔格林斯的一枪他才回过神来。而下一个瞬间，依沙克爆发了，一瞬间整个人发出绚丽的强光，好像要把全身的斗气全部都爆发出来。

　　“怎么了？”李怀林也被这突然出现的强光吓了一跳，转头一看依沙克已经全身都在发光了，这一看就是要发什么大招的样子啊。

　　“不……不好了！”站在依沙克前方的梅尔格林斯先是一愣，然后突然说道，“这是要……爆体。”

　　“什么？”李怀林一瞬间就明白了，是的这个招式李怀林都不是第一次遇上了，之前第一次和红龙女王一起干掉那个剑圣的时候对方就使用了爆体，那个时候李怀林还吐槽过这东西简直就像是扔原子弹一样，所以还有点印象。现在没想到依沙克这边居然一言不合就扔原子弹，这也是够任性的啊。

　　“什么！依沙克，别冲动！”周围的圣级当然也看到这个情况了，而神剑守护者的成员马上对着依沙克喊道。是的这个爆体是圣级最后的手段，用了以后当然自己会死啊，一般都是明知道自己已经活不了的情况下才会使用的，简单的说就是我死了也拉你陪葬的招数。可是现在依沙克明明才受了点伤而已，这真的是不要命也要把李怀林弄死啊。

　　“不用这么来吧。”李怀林扶额。是的李怀林现在已经明白依沙克的意思了，当然把他弄死只是一方面的问题，毕竟NPC应该知道玩家是不会真的死的。依沙克的目的是把周围的李怀林这边的圣级炸死炸伤，一次来扭转战局。至于为什么依沙克会做这个决定，首先一方面当然是因为愤怒，另一方面，依沙克之前也说了他就只剩下一年的寿命了，所以说本来就是个将死之人，估计也有这方面的因素。

　　“快闪！”所有人都明白一个圣级爆体以后会有什么后果，所有的圣级当然都知道。面对这种情况不管是李怀林这边的圣级还是对面的神剑守护者都不敢大意，赶紧就要跑路。

　　“不想死的来我身边。”就在所有圣级都想要离开这个地方的时候，李怀林突然淡淡地对着周围喊了一声，这让所有人都是一愣啊。这是个什么意思，想死才来你身边吧，你这可是站在要自爆的依沙克不到二十码的距离上面，等于说就是爆炸中心啊，他们觉得这种情况想跑都来不及了，还望爆炸中心跑？这是嫌死得不够快还是怎么地？

　　当然没有给他们这么多思考的时间了，因为依沙克这边可不会等他们真的都逃光了再自爆的。电闪火石之间所有的圣级都作出了自己的选择。当然神剑守护者这边是不可能相信李怀林的，而且他们几个人大多数都离得比较远，所以他们第一时间就选择往远处跑。而李怀林的圣级手下因为都隐隐的要护着李怀林都靠向李怀林这个方向，而这些圣级真的有相信李怀林的，比如说索托斯兰，当然也有不信李怀林的，非要往外面跑。那李怀林也救不了他们了。

　　当然也没给他们准备的时间，突然一道剧烈的光芒闪过，真的好像是原子弹爆炸的那种情况，李怀林都被强光闪的闭上了眼，下一秒李怀林直接就被一阵飓风刮的飞了出去，好像是在地上砸了几下，一片混乱之间李怀林都有点分不清东西南北了，倒是旁边的召唤玉帝直接一只手就拉住了李怀林。

　　爆炸的冲击波来得快去的也快，李怀林再次睁开眼睛的时候周围已经完全不一样了。整个李怀林目光能看到的地方已经全部都被夷为平地了，这里原来是一片森林，而现在剩下的只有平地。树木就别说了，地上的草皮都已经完全消失了，不……直接的说应该整个地面都像是被人挖低了几公分的那种感觉。

　　周围一片混沌，天上沙尘乱飞，不过李怀林转头就看到了拉着自己的召唤玉帝，而她另一只手拉的就是安然。当然他们根本就没出什么事，这光环包围着怎么都不可能出事嘛，之前李怀林能秒了维洛克那是因为李怀林法则判定，要比光环高，这个爆体又不是什么法则判定，能秒谁啊。

　　“夭寿啊，还真的能扔原子弹啊。”召唤玉帝一边说着一边开始清理自己的衣服，“这也太夸张了吧。”

　　“所以你看看我整天就是和这么一帮家伙对垒来着，辛不辛苦……”李怀林也掸了掸身上的灰说道，“安然，没事吧。”

　　“ZZZZZzzzzzz……”

　　“好吧，这原子弹都爆炸了你还能睡着我也真的是醉了啊。”李怀林忍不住说道，“能先醒醒吗？一会儿睡不着怎么办？”

　　“嗯……”被摇醒的安然看了看现在的情况，“换地图了吗？到哪儿了？”

　　“你从什么时候就开始睡了啊！”李怀林说道，“好吧冷静冷静……”

　　“大人。”正说着呢，旁边身影一闪，一个人出现在了李怀林的身边。李怀林对着人稍微有点印象，毕竟是刚刚一起过来的，自己这边的圣级，看来他也稍微有点受伤，不过伤势不是很严重，爆炸过后马上就找到了李怀林的位置闪了过来。

　　“其他人呢？”李怀林立刻问道。

　　“大人。”正说着呢，另外四个身影出现在李怀林的身边，又是四个圣级回来了，看他们的样子都有不同程度的伤势，不过看来都不是很严重的样子，不过几个人都比较脱力的感觉，估计是之前集中了自己的斗气/法力来抵抗爆炸的伤害。其中一个还需要旁边的人搀扶才能过来集合。

　　“大人，注意！”正说着呢旁边几道人影闪过，李怀林转头看过去，原来是几个神剑守护者的圣级出现在几人的对面。对面一共六个人，看样子也是各有伤势，不过好像并不是很严重。

　　“大人，小心。”没什么多说的几个圣级立刻就站到了李怀林的面前，挡住了对面的进攻路线。不过对方也倒是没有立刻动手，马上又形成了对峙的情况。

　　和依沙克预期的差不多，这次爆炸的确是造成了不少的伤害，特别是李怀林这边，目前能赶回来的就五个人而已，对面有六个人还能行动，这下子突然间战局就反转了的感觉，只不过这边过来的留个神剑守护者都有一个共同的疑问，那就是……为什么李怀林这三个人居然还没死？


第2136章 各种超出常理

　　是的其他的情况都在守护者的意料之中，李怀林这边的圣级离爆炸位置比较近当然受损比较大了，目前剩下五个还能行动的差不多在预期。但是唯一没想到的就是为什么李怀林还能活着？他们几个明明是离爆炸的位置最近的几个，而且就算李怀林真的有实力能秒了他们的会长维洛克所以能挡住这攻击，其他两个冒险者呢，她们是怎么活下来的。

　　这出乎意料的情况让赶过来的神剑守护者们都有些疑虑的没有立刻发动进攻，虽然光看圣级来说对面只有五个，而且还有一个重伤看上去都动不了了（被人扶着的那个），但是李怀林他们这三个冒险者不能不算战斗力啊。李怀林刚刚可是秒了他们的会长呢，现在虽然说被炸了一下，但是是不是还有余力？他们不知道。而后面两个看上去很弱的女性这爆炸都没死，是不是也有战斗力？

　　当然李怀林这边的几个圣级也不敢动手啊，他们虽然知道李怀林的“真实实力”，但是刚刚毕竟这么近的距离被人炸了一下，他们也不知道李怀林现在是不是外强中干的情况啊，而他们自己的情况他们也清楚，现在虚的要死，他们也不敢乱动。

　　“嗯……”正在这边有点僵住的时候，突然不远处的地面上传出了一声呻吟声。然后很快的，一只染满了鲜血的手从地里面伸了出来。是的有人居然被爆炸掀起的泥土直接给埋了，而李怀林一眼望过去就看到了对方头上飘着的名字。

　　“去把他挖出来。”李怀林就像是看不到前面站着的几个神剑守护者一般，直接对着旁边的圣级命令道。

　　“这……”所以面对前面六个敌人还让他去挖人是闹哪样啊。这个圣级当然也是有点莫名其妙的看了下李怀林，不过想了想李怀林应该是有底的，不然不会这么坦。当然李怀林的命令也要听啊，于是想了想，一边戒备着对面圣级的动作，一边就来到了这个被埋的人旁边。

　　而对面的神剑守护者还真的没趁机发动攻击，是的他们看到李怀林这种情况更加是心有余悸了啊，对方怎么这么自信的，这看着不对劲啊。

　　而在这个圣级把地底下的人挖出来的时候，所有人都呆住了。因为他们根本就想不到挖出来的人是谁，居然是李怀林的手下，梅尔格林斯。

　　现在的梅尔格林斯当然不是之前的样子了，这家伙几乎都被炸的衣不遮体，身上就挂着几条破布，最主要的就是浑身是血，真的是浑身是血，还混杂着泥土，整个人就变成了一个黑红色的棍子的感觉。到处都是伤口不说，左手都快被炸没了，总之样子要多惨有多惨。

　　但是惨归惨，问题是……为什么这家伙还活着？这实在是太不科学了啊，因为李怀林并不是离爆炸的依沙克最近的人，梅尔格林斯才是站在依沙克对面的那个人。要说李怀林这边能秒维洛克所以实力强劲，能够在这么近的距离活下来他们还能接受的话，梅尔格林斯他凭什么活下来？他的实力绝对是有目共睹的，这么近的距离面对圣级的爆体，这根本就不可能活得下来的。

　　但是梅尔格林斯虽然这幅惨状，他还是活着的，毕竟刚刚是他自己伸出手的嘛。这简直没办法解释了啊。不仅是对面的神剑守护者想不通，就连李怀林这边的圣级都没办法想通这件事。

　　而就在所有人都想不通梅尔格林斯为什么还活着的时候，更加夸张的事情很快就出现了。因为就在梅尔格林斯旁边不远处，所有人看到看到土地又动了一下。被李怀林命令过去的圣级反应很快，以为除了梅尔格林斯还有人被埋住了，于是马上过去挖了一下，结果就挖出来一个他们更加想不到的人来。

　　“这……这不可能！”

　　“怎么可能！”所有人都惊呆了，因为这个圣级挖出来人，居然是依沙克？

　　要知道爆体之所以叫做爆体那是因为真的能把人炸了才叫这个名字的。理论上来说依沙克别说是刚刚居然还动了一下，就是炸的还能看到人形都很奇怪啊。要是梅尔格林斯能够挡下爆体还不死还能用奇迹来解释的话，那依沙克这情况，根本就超出所有人的理解范围了啊。

　　当然现在依沙克的情况那比梅尔格林斯还糟的多，梅尔格林斯只是全身都是血，而依沙克，这现在胸口直接就开了个洞好吗？但是所有人都看到依沙克的胸口现在还在动，是的他还有呼吸，虽然有点距离但是他们毕竟是圣级，还能感觉到他活着，这……真的看不懂啊。

　　“原来离的这么近啊。”李怀林点了点头，还以为自己飞出去很远的距离呢，没想到也就几十码而已。而这些圣级看不懂是怎么回事，李怀林当然是明白的，召唤玉帝的光环开这里，这怎么可能让人死嘛，不仅仅是梅尔格林斯，就算是自己自爆的依沙克，你以为就能死吗？之前说了依沙克的自爆可不是什么法则技能，光环里面谁都炸不死，包括他自己也是。

　　一边说着一边李怀林就朝着梅尔格林斯那边走了过去。这时候对面的几个神剑守护者都觉得自己的头脑失去思考能力了，完全就处于呆滞状态，也完全就没有阻止李怀林的意思，因为现在的情况，他们已经不知道如何面对了。

　　“召唤，治疗下。”李怀林走到梅尔格林斯身边，指着他对着召唤玉帝说道。

　　“哦。”召唤玉帝点点头，然后瞬间开启神剑的源生形态，然后对着地上的梅尔格林斯轻轻一指。一道红色的光芒从梅尔格林斯的身体上发出，然后一瞬间开始修复梅尔格林斯的身体，不仅仅是身上的伤口，连同已经都快被炸没了的左手居然也开始慢慢地长了出来，很快的梅尔格林斯在所有人的见证下身体完全的恢复了过来。

　　“这……这……”又一次的超出所有人的想象的情况，这在他们这些圣级看来都是神迹的感觉啊。当然神剑守护者都注意到了召唤玉帝手上的那把剑了，很快他们都明白了，这女性冒险者她也是神剑所有者，这是神剑的力量。

　　“顺便给他们几个也治疗下。”李怀林指了指旁边的几个圣级说道。

　　召唤玉帝当然也没什么异议，这都是顺手的事情而已，又不消耗什么。于是也就挥了挥手，几道红光闪过，几个圣级立刻觉得身上的伤口全部都备治愈好了，包括刚刚那个还需要人扶着的圣级现在当然也没事了。不过当然伤口是完全治愈了，但是身上的斗气/法力可不是完全恢复的。虽然如此身体全完健康的情况下，这些圣级恢复斗气/法力的速度可比受伤的时候快得多了。

　　“陛下！”这时候地上的梅尔格林斯也醒了过来，不过说实话梅尔格林斯也不知道自己到底是怎么活下来的啊，自己明明都觉得自己应该是死定了，这么近距离的收到圣级的爆体攻击没可能活着的，但是他还真的救活了下来。

　　看了看自己的身体，梅尔格林斯身上的盔甲全部被炸没了，但是身体居然一点事没有，这个让他也想不通啊。而看到李怀林，梅尔格林斯下意识的觉得救了自己的就是李怀林，除了李怀林，他实在是想不出还有其他人有这个办法了，因为自己的陛下总是能够让他出乎意料。

　　一瞬间场面上的局势又发生变化了，李怀林这边不仅仅多了一个圣级，而且所有人都瞬间治好了伤。对面的几个神剑守护者虽然是眼睁睁的看着对方治疗的，但是没办法阻止，这实在是太快了，神剑的力量，真的如此强吗？

　　之前不敢动手，现在他们更加不敢动手了啊，先不说现在战力上他们就打不过了，对方还有这种程度的治疗技能，真的打起来自己就算是砍伤了对方，对面再一个治疗，这怎么办？

　　几个神剑守护者的人站在原地不知道怎么办，这个时候他们的会长也死了，都没人指挥了，现在这情况，他们也不知道下面应该怎么做啊。

　　而就在这时，李怀林却有动作了，他直接朝着刚刚挖出来的依沙克这边走了过去。

　　“你们觉得惹了我会有什么后果？”李怀林的声音传了过来，虽然没有面对着他们说话，但是几个神剑守护者很明白这话是对他们说的。

　　“你们以为最坏的结局也不过就是战死吗？”李怀林继续说道，“死……哪里有这么容易啊。”

　　一边说着，李怀林对着地上的依沙克，随便就是一剑。“嗯”的一声闷声，地上的依沙克动了一下，但是受伤太重，他也只能哼一声了，不过这反应很明显告诉所有人，他还真的没死。

　　“放心，我不会弄死他的，而且我保证，他就算真的想死，也死不了的，明白吗？”李怀林微笑着对着几个神剑守护者说道。


第2137章 威胁

　　目前的情况真的让这些剩下的神剑守护者有点慌了啊。依沙克的情况他们看得很明白，这明明就只剩下最后的一口气了，但是李怀林怎么刺他他都不会死，只是时不时的发出几声哼声表示痛苦而已，李怀林很明显这是告诉他们我有能够折磨你们但是又能让你们不死的办法。

　　这就真的很恐怖了啊，之前说过神剑守护者都是被组织洗过脑的，在他们看来为了保护神剑牺牲自己的生命那是完全正常的情况，所以才会有依沙克这种满血自爆来拼命的人。可到了李怀林这边，他们发现死还是算比较容易的事情，看着躺在地上的依沙克所有人都觉得他想死了一了百了的，但是很明显李怀林还不让他就这么死了，要是自己遇到这种情况……怎么办？

　　“你这家伙，威胁我们是没用的。”正在所有神剑守护者都有点迷茫的时候，其中一个神剑守护者对着李怀林这边喊道。

　　李怀林抬头看了看，这个神剑守护者叫做欧特尔，一眼看过去都不知道是个什么族的人，因为对方身上的皮肤是红色的，上面还有一些黑色的类似结疤痕迹的黑色斑点，样子很奇怪。不过毕竟游戏中有这么多的种族，出现李怀林没见过的种族也是很正常的嘛。

　　也不知道这个欧特尔是为自己打气还是这么想的，不过在他说完以后这些神剑守护者都冷静了不少，是的他们本来就很迷茫不知道怎么办，而这个时候有人表达自己的观点当然让他们都会跟着这个观点走了啊。

　　“各位我们还没有输。”欧特尔这边继续说道，“大家想想自己的入会时候的誓言，无论遇到什么情况，我们神剑守护者的唯一目的就是为了保护神剑，无论敌人多么强大，我们无所畏惧！”

　　“是。”神剑守护者不愧是有信仰的组织啊，欧特尔随便这么一说就让剩下的这帮人立刻就恢复了士气，虽然现在明显不占优势，但是一个个都准备再战了。当然李怀林这边的圣级也看到对方的态度了，所有人的伤势也恢复了，对方要战他们也不怕啊。两边再次对峙，眼看圣级大战又要爆发了。

　　“真他娘的头痛啊。”李怀林是准备直接胁迫他们投降或者逼退他们的，没想到这帮家伙还真是什么都不怕这有点难办啊。想了想，李怀林突然拍了拍旁边的梅尔格林斯的肩膀。

　　“梅尔格林斯啊。”李怀林笑着说道。

　　“是，陛下。”梅尔格林斯看着微笑的李怀林突然觉得有点心慌啊，虽然也不知道李怀林想要干什么，但是总觉得和自己有点关系。

　　“你说对方现在也扔过原子弹了，现在是不是轮到我们扔了。”李怀林突然说道，“要不你也扔一个试试？”

　　“哈？”梅尔格林斯稍微一愣，“陛下，您说的是爆体？”

　　“是啊。”李怀林点头，“你看这边人数差不多，打起来不知道要打多久，本来我还没想到，不过现在对方不是给了我们一个好办法，要不你自爆一个直接把他们带走算了。”

　　“……”梅尔格林斯都没什么想法了，是的居然还真的有把圣级当做炸弹用的人，都说了虽然圣级会爆体但是都是知道自己一定死的情况下才会使用的，像是李怀林这种一开打就让一个圣级上去自爆的是个什么情况啊。他可不像是依沙克，对方可是被洗脑的而且还只有一年命的人，梅尔格林斯还有大把的好日子要过呢，他怎么可能想死嘛。

　　“没事的，你看最多就是炸成这个样子而已。”李怀林指了指地上的依沙克说道，“我保证你绝对挂不了，而且炸完就瞬间给你治好，你刚刚不是都已经体验过了嘛。”

　　梅尔格林斯还真有但相信了，是的刚刚他的情况和自己自爆还真是没什么区别了，几乎就是站在爆炸的最中心的地点上，但是他就是没死，而且还瞬间就被治疗好了，现在她能感觉到自己的身体什么问题都没有。这从常理上来说当然是不可能的，唯一的解释……就是神剑啊。

　　神剑的奇迹他已经从李怀林这边见过了，之前那么不可一世的威尔兰蒂克，那都是被神剑一下秒的，他是亲眼见到的。而现在自己这样都还没死，唯一的解释也就只有神剑了啊。梅尔格林斯不知道神剑的实际功能，但是他却相信了李怀林的话。

　　那么为李怀林自爆一下梅尔格林斯肯吗？是的还他真的肯，因为他对李怀林的忠诚度非常高，几乎就是满的。何况现在李怀林还说了自爆都能保住他一命，这好像也没什么好犹豫的了啊，于是梅尔格林斯思考完毕，然后直接一点头：“是，陛下！”

　　说完梅尔格林斯直接开始积蓄力量，全身开始放出绚丽的青色光芒。

　　“我的天……”李怀林和梅尔格林斯的对话前面的神剑守护者也是听的一清二楚的，只是他们都没想到李怀林会这么玩啊，这种战斗他们之前根本就不可能想到嘛，哪里有圣级大战一开始上来就直接让人自爆的那种打法啊。

　　“住手，这根本不是战斗！”看着梅尔格林斯这边真的要开始爆体了，这帮神剑守护者的人赶紧喊道。

　　不仅仅是神剑守护者，李怀林这边的圣级也是慌得要死好吗，他们现在离梅尔格林斯的距离也是绝对致死的距离，何况他们现在连斗气/法力都不是满值的状态，这怎么可能挡得下圣级自爆的一击呢。

　　“大人，不要啊！”几人赶紧对着李怀林喊道。

　　“来，放心，我保证你们也不会死，之前说了，不想死的往我这边过来。”李怀林淡淡地说道。

　　信还是不信，之前他们能够躲过爆炸都是因为自己溜得快，没有被爆炸炸到，其他被炸到的几个现在都还不知生死呢。现在李怀林再让他们靠过去，这真的不要紧吗？

　　“等等……”就在这边的圣级还在想到底怎么办的时候，对面的欧特尔突然开口了，“等等。”

　　“哦？”李怀林按了一下旁边的梅尔格林斯，“等等。”

　　梅尔格林斯也是一愣，不过还好自己还没完全启动呢，只是在蓄力阶段而已，所以李怀林说完这边的梅尔格林斯赶紧运转了一下积蓄的斗气，然后让它们再次回到了自己的原来的位置。

　　“想谈谈了？”李怀林笑着问道。

　　“你……你到底想要怎么样？”欧特尔现在说话也是有点虚了啊，因为他发现自己这边还真的玩不过李怀林。目前的情况看李怀林控制的神剑（他们不知道是召唤玉帝神剑的能力）能够让人无法死亡，而且还能够把人完全治愈，这样一来他们打下去根本就没有任何的胜算嘛。李怀林就让他这边的圣级一个劲的自爆就完事了，炸完再治疗然后再炸。而他们这边就没有这种治疗办法了，一旦被炸伤就像是依沙克这样躺在地上任人鱼肉了，这个……怎么打。

　　神剑的力量实在是太强大了，身为神剑守护者的他们当然知道这一点，但是也没想到在神剑的面前会如此的无力。组织的坚持果然是对的，神剑出世引起的果然是腥风血雨，因为普通的战斗力在神剑的面前真的非常的无力，现在他们总算是明白了这一点。

　　虽然明白了，但是问题是现在这个情况，自己应该怎么办呢。说句实话现在好像也不是他们说应该怎么办就怎么办的时候了，因为对方完全控制的现在的局面啊，现在他们连起码的战死都做不到，人家说不让他们死他们还真的就死不掉，所以欧特尔这边只能问问对方到底想要做什么了啊。

　　“我应该已经说过了，作为大陆统治者，在我治下有不听我的命令的组织是不可能存在的，剿灭他们是我的本职工作，所以神剑守护者这个组织，今天一定会在大陆上除名。”李怀林淡淡地说道，“至于你们……有想过要脱离这个组织吗？”

　　“这是不可能的！”欧特尔立刻说道，“我知道我们现在可能也阻止不了你，但是无论如何我们也不会背弃自己的信仰。”

　　“那行吧，都把你们炸成依沙克这样求生不得求死不能，然后拉回去作为反面教材提醒那些和我作对的人好了。”李怀林点点头，然后对着旁边的梅尔格林斯说道，“开炸。”

　　“你！”欧特尔真是无语了，面对这种一言不合就开炸的家伙真的不知道怎么办啊。

　　“我就很奇怪你们这些被神剑守护者组织洗过脑的人真的就没有自己的一点思考能力吗？”李怀林说道，“现在我已经是大陆的实际统治者了，你们现在真的觉得这个大陆乱了吗？虽然我知道你们组织一直都在说神剑出世就会引起大动乱什么的，不过你们真的想过这句话的真实性吗？”


第2138章 新生

　　李怀林的话还真是让几人都是一愣，不过欧特尔这边马上说道：“这是当然的，过去的事实证明这句话的真实性，每一次神剑出世引起的都是整个大陆的混乱，别的不说，最近的百年之前的亡灵族发动的全大陆的战争，难道不就证实了这一点吗。”

　　“你们还真是不明白啊，或者说是单纯的要命。”李怀林笑了笑，“神剑就只是一种道具而已，难道这个世界上没有神剑，那就不会有战争了？别开玩笑了好吗？你们觉得死于战争的人比较多还是死于神剑的人比较多？现在只不过就是神剑出世以后死的人比较集中，所以你们觉得神剑危险，然后打着世界和平的旗号来阻止别人到得到这种大规模杀伤性武器而已，不过这能从根本上解决问题吗？如果你们真的这么想要世界和平的话，一旦发生战争你们就应该出来组织啊，不管这是不是神剑所有者发动的战争。”

　　“但是……”

　　“听我说完，但是你们做不到。”李怀林立刻说道，“原因很简单，你们的力量不够啊，虽然你们神剑守护者有这么多的圣级，但是仅此而已，圣级又不是什么逆天的力量，你们解决不了战争的矛盾的根源，光是组织战争只是压下两边的矛盾而已，这种办法非常蠢，只会让你们神剑守护者成为众矢之的，而终有一天矛盾会积蓄起来一起爆发，到时候你们也阻止不了。大概神剑守护者的创始人也知道这一点，所以没有选择这种蠢办法，只是选择了封印大规模杀伤性武器的办法，大概的意思就是……眼不见为净。大规模的伤亡你们来阻止，至于其他的，我们管不了，所以说明白点就是这样，不用想的自己多么的高尚。”

　　李怀林这话还真的无法反驳啊，几个神剑守护者都在听，虽然都觉得李怀林把他们一直都信仰的事情推翻了的说法不对，但是也不知道从什么地方开始反驳。

　　“所以你们就没想过用神剑这种力量来做到你们做不到的事情吗？”李怀林继续说道，“如果一个人拥有神剑的力量，然后用他来阻止世界上的争斗，你们觉得可行吗？”

　　“神剑的力量？”几人都是一愣，的确他们是做不到阻止战争这种事情的，但是神剑……

　　“就像我现在这样。”李怀林说道，“我统治整个大陆，神剑保证了我统治的权威性，在这种情况下，我比你们更像是和平使者，不是吗？就打个比方，不久前我刚刚通过谈判解决了兽族的问题，要不是我的话，兽族可能现在就已经被精灵族灭族了。就世界和平的角度来说，我付出的也比你们这些人大得多，简单的说现在你们可是站在阻止世界和平的角度上来阻止我的。”

　　兽族的事情当然完全是李怀林胡说八道的，其实根本就不是这么回事。但是这帮人还真的听说了大陆政府调停的事情，他们不知道具体的情况，但是李怀林这一说还真有点像是真的。

　　“简单的说，建立一个统一的政权，制约大陆各个方面的力量，才是真正实现大陆和平的办法。”李怀林说道，“我就说个最简单的例子，我现在可以发动全大陆的所有种族全部和你们为敌，来攻打你们神剑守护者，你们怎么办？是和全大陆为敌？所以你们到底是站在什么角度上的，我实在是很不明白。”

　　“神剑守护者的存在时必要的。”欧特尔也不知道这么说，但是还是坚定的回答道。

　　“是啊。”李怀林点点头，“所以我现在还在和你们谈，因为我觉得你们的存在也是必要的。”

　　“嗯？”李怀林的话让所有人都是一愣啊，因为李怀林刚刚好像还说过今天就要摧毁神剑守护者的组织啊。

　　“只不过我觉得你们的信条实在是有点问题。”李怀林说道，“就我看来，神剑守护者不应该阻止所有人获得神剑，而是应该帮助神剑找到一个合适的使用者。的确你们的担心是有根据的，有的人在拿到神剑以后的确做的事情真是丧心病狂，历史上那些例子我想我不用说吧，但是一概而论就说神剑一出世就会引起腥风血雨，这种说法难道不是太片面了吗？就像我这种想为大陆做点什么的好少年，但是又缺少必要的力量的人，难道不应该帮他们一把吗？”

　　“这……”不得不说李怀林说的还真有点道理啊，就连欧特尔也有点犹豫，李怀林的观点他是明白了，也就是说神剑应该落在真正为了大陆和平的人的手里，而不是心术不正的人的手里。而神剑守护者的责任就是分辨这些人的是非，说的真的非常好，虽然和之前神剑守护者的理念不同，但是欧特尔不自觉地觉得李怀林说的才是对的。

　　“我之前说了，不听命令，完全游离于大陆政权以外的组织是不需要的。所以神剑守护者一定会毁灭，但是我需要一个新生的组织，这个组织一样守护神剑，但是并不是无脑的阻止所有人继承神剑，而是鉴别那些真正能够继承神剑的人，赐予他们神剑的力量，让他们能够带领整个大陆，这难道不是更加有意义吗？”李怀林说道。

　　李怀林说的慷慨激昂，而且还占着大义，这真的让所有的神剑守护者的心里都被说动了，最主要的就是李怀林并不是完全否定了他们之前的信条和教义，感觉上好像好把这个教义升华了，这让他们更加容易的接受。就算是这些洗过脑的人，也觉得李怀林说的有点对了。

　　“你的意思是让我们加入你们政府，然后建立一个这样的组织？”欧特尔问道。

　　“是的。”李怀林点头，“神剑的继承人，交由你们来判断。”

　　“那如果我们认为你也不能继承神剑呢？”欧特尔问道。

　　“你们可以自己先看看我治下的情况再说啊。”李怀林摊摊手。只要这帮人加入自己的麾下，那李怀林直接就能把他们的好感度刷满，然后你说他们还会反对李怀林？李怀林真的有点不相信啊。

　　李怀林说的非常有自信，这种自信让欧特尔觉得李怀林反而是更加可以相信。而这时所有其他的神剑守护者也朝着他这边看了过来，是的欧特尔在这些人里面的地位应该是最高的，所有人都觉得李怀林说的有点道理，但是具体这么做他们也有点迷茫，所以大家都想让欧特尔先表个态。

　　“我们需要商量下。”欧特尔想了想说道，“不只是我们几个，这么重要的事情，我觉得应该询问所有人的意见，我需要召开会议，询问所有人的意见。”

　　“可以。”李怀林点点头，“我给你们时间，你们可以先离开，但是我还是会去拿神剑，这个和这件事没什么关系。”

　　欧特尔稍微的思考了一下，反正李怀林现在都已经有神剑了，而且他么也打不过他，再获得一把神剑好像也没有改变现在的情况（他们还以为是李怀林要拿神剑），再说了他们现在还真的阻止不了，没什么选择，欧特尔也只能点头：“好吧。”

　　“顺便把他也带走吧。”李怀林指了指旁边地上的依沙克说道。

　　李怀林肯放人当然是最好了，当然也是为了表示自己真的是想要和他们合作的。欧特尔点点头，然后立刻出现在了依沙克的身边，看了看依沙克的情况果然是非常的严重，说实话他也不知道为什么伤成这样依沙克还能活着。

　　既然李怀林这边没有阻止，欧特尔也掏出一个治疗的卷轴给依沙克用上，一阵金光闪过，依沙克的伤口稍微的好了一些，不过看上去依旧是非常的严重，只不过这种紧急治疗以后算是把命保住了。

　　“清理下战场吧，顺便把我们这边的人还活着的都带回来。”李怀林说完对着欧特尔他们说道，“你们也可以先走了。”

　　于是清理战场的工作马上就开始了。之前依沙克的爆体对所有人都造成了巨大的杀伤，当然这边过来的几个都是受伤比较轻的，有些人的情况和梅尔格林斯之前也差不了多少，但是因为光环的范围内所以倒是没死，只是无法行动过来集合了而已。当然也有运气不好的，之前李怀林让他们靠近他们没过来，结果正好就在光环外面然后就被爆炸秒了的。

　　总之整理了一下，几个圣级把没死的几个都抬过来了，李怀林数了数自己这边带了18个人过来（包括自己手下2个，东亚区圣级16个），现在还剩下13个人，五个人是被炸的尸体都找不到了。而神剑守护者那边不知道具体伤亡数字，反正他们自己治疗自己离开了。

　　李怀林让召唤玉帝给所有人回复了一下，这些没挂的人当然立刻都回复了健康。

　　“终于搞定了，走吧，去找神剑吧。”李怀林挥手说道。


第2139章 神剑封印

　　“喂喂，你这什么时候变得这么伟大了啊，说的我都信了。”看到这帮神剑守护者的人离开以后，召唤玉帝忍不住说道，“大陆和平……你还有空管这个？”

　　“你别逗我好吗？”李怀林摊摊手，“谁他娘的有空管这帮NPC和平不和平的，你以为我吃饱饭没事做吗？”

　　“……”召唤玉帝扶额，“果然不出我所料好吗？你真不担心这帮人发现继续弄你吗。”

　　“你觉得我怕吗？”李怀林摊摊手。

　　“算了我服你。”召唤玉帝说道，“所以现在打架打完了我可以走了？”

　　“等等啊，一会儿万一又出现什么情况怎么办，等拿到神剑再说。”李怀林说完看了看旁边的梅尔格林斯，“梅尔格林斯，带路啊。”

　　“呃……陛下，现在这个情况呢……”梅尔格林斯指了指周围的一片空地，“我好像也有点搞不清楚位置了……”

　　“呃……”李怀林看了看四周，还真的有点麻烦了啊。是的刚刚依沙克的爆体导致周围所有眼睛能看到的地方都已经被夷为平地了，光秃秃的一片什么都看不到，这种情况下就算是梅尔格林斯认识路好像也没办法找到位置。

　　“连防御结界都已经被彻底摧毁了……”梅尔格林斯说道，“我只记得大概是在这个方向，但是……估计连入口都被掀起的土掩埋了。”

　　梅尔格林斯指了一个方向说道，但是很明显一眼看过去那边什么东西都没有，李怀林虽然之前也从入口出来过一次，但是现在很明显也找不到入口的位置了。

　　“我也只记得大概的坐标了。”李怀林想了想说道，之前因为梅尔格林斯说自己认路李怀林就没多去记，谁知道会发生这种事嘛。还好自己这边人比较多，于是李怀林一挥手，让所有的圣级按照自己记得的坐标位置附近开始找。

　　这种找法真的是掘地三尺的找东西，因为本来这地方的入口就在地下，所以所有的圣级都在一边挖地一边找。幸好找的人也都是圣级的，对他们来说挖地还是比较简单的工作。

　　大概找了半个小时以后，终于有人回报说发现了一个比较像是入口的地方，果然这地方早就已经被埋住了，也是好不容易翻开土堆才发现的。

　　李怀林叫醒了早就已经睡着的安然，然后立刻就赶了过去。到现场看了看，李怀林说实话已经看不出这个入口和之前自己出来的那个口子是不是同一个了，不过既然出现在这里应该就是前往神剑封印的路了。

　　“你们在这里等着，梅尔格林斯，你和我进去。”李怀林直接对着这帮圣级说道。

　　当然到现在为止这帮圣级也是隐约的从李怀林和神剑守护者的对话中知道了一点情况了。很明显李怀林这么的“强大”，是因为一把叫做神剑的武器，而李怀林这次来这里的目的看起来是为了另一把神剑。他们倒是不太清楚神剑到底是怎么样的，李怀林手上拿的这把蓝色的武器难道就是神剑吗？

　　说实话他们都对神剑产生了浓厚的兴趣，部分人还想是不是能够拿到，产生了贪念。可惜李怀林让他们守在这里，他们也没办法，毕竟李怀林不管是靠着什么变强的，打他们都可都是随便打打的，至少他们看来是这样。

　　所以不管是想要去见识见识的还是心里想着要浑水摸鱼的，听了李怀林的命令以后也只能有点失望的守在洞口了。

　　李怀林这边当然是带着召唤玉帝、安然，还有梅尔格林斯三个人直接进了洞口。到了下面点起火把，李怀林又开始头痛了。因为要是自己的记忆没出什么问题的话，这会进来的洞口很明显不是上次那个，因为里面的结构完全不一样啊。很明显这个神剑封印的洞口不止一个，这就是另一个洞口了。

　　“陛下，这和上次进来入口不一样啊。”梅尔格林斯说道。

　　“我看到了。”李怀林点头，“找路吧。”

　　之前依沙克的爆体对封印这边也是有影响的，刚刚的爆炸可是震得地面都颤动了很久，就像是经历了一场大地震一般。所以位于地下的神剑封印虽然说逃过了直接爆炸的攻击，但是建筑结构方面还是受到不小的伤害。一路往前走李怀林发现不少的地方都已经坍塌了，墙上也有很多的地方都开裂了，上面的沙石都还在不断地往下掉，也不知道这地方能够支持多久的时间，说实话李怀林还真的有点担心。要是这地方真的被埋了那就更加麻烦了，自己不知道要挖多久才能找到神剑。

　　而下面的路还真是不太好找，这地方看上去就好像是一个天然的迷宫一般，之前李怀林也是因为有梅尔格林斯带路才能顺利的走出来，而梅尔格林斯则是之前跟着其他人进来的时候记住路的。但是这次换了一条新的路线，梅尔格林斯也不知道怎么走了。

　　“这边……”正在有点头痛的时候，安然突然指着一条路说道。

　　“哎？你知道路？”李怀林奇怪的问道。

　　“感觉上……之前好像见过我们来这里。”安然突然说道。

　　“见过我们来这里？”李怀林稍微一愣，然后想了想说道，“你是上次做梦的时候见到的？”

　　“大概……”安然不太确定地说道，“也是不太清楚，现在看到这里的情况我好像想起来我看到过这个画面，我们走的这条路。”

　　“既视现象（Déjàvu）？”旁边的召唤玉帝问道，这指的是你在现实中看到一个场景会觉得自己在梦里见到过这个情况，当然这并不是很少见的情况，召唤玉帝也听说过。

　　“这还真不是这么简单的既视感。”李怀林说道，然后指了指安然指的方向说道，“走吧。”

　　“你确定这路是正确的？”召唤玉帝问道。

　　“基本上能够确定。”李怀林点头。

　　安然很明显在之前浮起来的时候做过梦，而且梦到过一些未来的情况，非常可惜的就是安然应该是还没适应这种能力，导致她的思维也是有点混乱，并不像是格洛丽亚那样能够准确的说出自己的梦境里面看到的东西。不过现在倒是没什么关系，因为在看到见过的场景的时候安然马上会想起来自己见到过，虽然不能用来预言，但是指路方面倒是没什么问题。

　　果然也不出李怀林所料，跟着安然指的方向稍微走了一会儿以后，李怀林再次来到了神剑封印这边。还是上次那个地下大厅，不过里面的情况和之前稍微有点变化，大概是因为地震的关系，周围很多地方发生了崩塌。李怀林看了看上次自己出去的那条路的出口也已经被掉下来的石头完全的盖死了，要是自己走之前的那条路的话，也是走不通的。

　　虽然不少地方都发生了崩塌，不过神剑的周围倒是没有任何的石头，好像是被保护了一般。青色的长剑依旧是插在原来的位置上，没有动过一丝一毫。

　　“就是这把？”召唤玉帝也是马上走到了神剑的旁边看了看，“倒是挺漂亮的。”

　　“我好像见到过这把剑。”安然走过来说道，“之前在梦里见到过。”

　　“是吗？”李怀林倒是也不奇怪，“那你试试能不能拔出来？”

　　“嗯。”安然点头，然后走到了神剑的旁边，伸出一只手，然后直接握在了神剑上面。

　　“叮”的一声，突然神剑发出了一声奇怪的蜂鸣声，一道青光好像在安然的身上跳动了一下，然后安然突然间整个人都倒了下去。

　　“喂喂。”召唤玉帝赶紧上前拉住安然让她不至于直接往前摔到，然后马上看了看安然的情况。

　　“ZZZZzzzzz……”很明显安然是直接睡着了。

　　“喂喂，这时候都能睡着，你这也太夸张了吧。”召唤玉帝没见过这种情况立刻吐槽道，还以为是安然又是习惯性的睡着了而已，毕竟这种情况也不是没遇到过啊，安然就是这种随便什么地点什么时间都能睡着的家伙。

　　“等等……”李怀林赶紧叫住了要叫醒安然的召唤玉帝，“怎么情况和之前的梅尔格林斯差不多，理论上来说安然就算是还没得到神剑的认可也会像我一样虽然拔不出来但是也不会睡着的吧。”

　　“哈？什么情况？”召唤玉帝问道。

　　李怀林都还没来得及回答，突然旁边又是“叮”的一声，转头看过去正在睡觉的安然突然间整个人都开发出青色的光芒，更加夸张的是安然整个人都开始慢慢地漂浮起来，开始脱离地心引力了。

　　“卧槽……”召唤玉帝整人都愣了下，“这是升仙了？”

　　“正常现象，不要紧张。”李怀林倒是淡定地说道，因为之前格洛丽亚已经表演过了，而且这没什么反应李怀林才要担心嘛，现在有反应了不是很好吗。不过很快的，李怀林这边收到了紧急呼叫的提醒，外面有人找自己。


第2140章 坍塌

　　“是吗？果然又飞起来了？”李怀林淡定地说道。是的现实中紧急联络自己的人就是刘贺云了，原因当然是安然这边又出事了，这正玩这游戏呢，安然整个人突然间又飞起来了，那旁边的杜元敏当然是着急坏了啊，马上就叫医生啊。

　　刘贺云这边收到消息当然立刻就赶了过来，另一边立刻就打电话通知了李怀林，当然李怀林也和他说过，有急事的话直接打三次就能紧急联络到他。收到紧急联络，李怀林这边也是游戏暂离出来回了个电话。

　　“这又是个什么情况啊，是不是你又在游戏里面搞什么事了啊。”刘贺云问道。

　　“上次不是和你说了这件事和神剑有关系，我现在正在让安然接触神剑啊。”李怀林回答道。

　　“这么快你就找到了？”李怀林和刘贺云说过这件事，刘贺云当然也知道，只是没想到这么快而已，“怎么样，到手了吗？”

　　“目前还不太知道。”李怀林说道，“总之现在安然不能退出游戏，你帮忙稳定住她母亲，应该是不会出什么事的，不过你这边也稍微做点准备。”

　　“好吧，我知道了。”刘贺云点了点头。

　　李怀林也是猜到估计是这个情况，有点担心杜元敏那边强行让安然退出游戏才出来打个招呼的。是的现在正是关键时刻，要是突然退出了李怀林也不知道会发生什么事了。

　　和刘贺云说完李怀林马上又上了游戏，看了看情况现在安然这边还在天上飘着，倒是没出现其他的情况比如说喷血啊之类的，李怀林让刘贺云这边做点准备也是怕出现意外。虽然说游戏里面真的出现喷血的情况理论上来说也不会影响到外面安然的身体，不过都已经飘起来了，你说真的出现万一怎么办。

　　“你这边有什么急事？”召唤玉帝看到李怀林回来问道，刚刚也是没问明白李怀林就暂离了。

　　“没事。”李怀林也没把安然真的会飘起来的情况和召唤玉帝说，省的她瞎担心。

　　“这真的没什么问题吗？”召唤玉帝看到李怀林没回答也没继续问，毕竟现在安然这边的情况比较重要，“我看着这个情况有点像是你上次让我去帮忙的那个NPC出现的情况啊。”

　　之前格洛丽亚大出血的时候李怀林曾经叫过召唤玉帝来帮忙的，召唤玉帝也是想起当时的情况和现在有点像：“她这不会大出血吧。”

　　“应该……不会吧。”李怀林也不太清楚地说道。

　　“喂喂，你这真的是要害死自己人啊。”召唤玉帝忍不住说道，“万一真的出事怎么办？”

　　“无论出现什么情况我都会负责到底。”李怀林说道，“安然也是知道这些才会选择帮忙的，而且不要着急，事情应该没你想象的这么坏。”

　　“说实话我真的有点担心啊。”召唤玉帝也是冷静了一点，“毕竟安然这个情况很难让人不担心。”

　　李怀林知道召唤玉帝说的不是现在这个情况，而是安然本人的情况，毕竟一个四肢瘫痪了几年的人，加上非常悲惨的家室，真的是让人没办法不同情。

　　“放心，这家伙比你想象的要坚强多了。”李怀林说道，“如果真的当她是朋友的话，就不要同情她，我相信她也是因为当我是朋友才会选择帮我的。”

　　“话虽然说得有点道理但是你来说根本就不合适好吗？”召唤玉帝直接翻了个白眼，“总之……”

　　召唤玉帝的话还没说完，正飘在空中的安然突然又发生的变化。主要就是身上的青光突然间变强烈了很多，引起了下面两人的注意。

　　“怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“别问我我也不知道现在的情况好吗？”李怀林摊摊手。

　　正说着呢李怀林突然注意到旁边封印里面的神剑开始颤动了起来，李怀林挥过头的时候，这把青色的剑突然拔地而起，朝着空中的安然飞了过去。

　　“哦？成功了？”李怀林倒是见过这个情况，之前自己在幽光封印的地点的时候，幽光也是主动的朝着李怀林这边飞过来的，这表示神剑主动认主了？

　　结果却有点出乎李怀林的意料，因为这神剑居然直接“唰”的一下就刺穿了安然的胸口，扎进了安然的身体里面。

　　“卧槽。”李怀林和召唤玉帝都是一愣，不过两人马上就冷静了下来，因为虽然看上去安然像是被神剑刺穿了一样，但是问题是组队面板里面安然显示的血量还是满的，也没跳出什么伤害数字，也就是说并不是收到了攻击，估计是神剑认主的方式之一？

　　“我当时这么就没这么大的动静？”召唤玉帝忍不住说道，毕竟当时生命神剑拔出来就完了，根本就没别的情况了。

　　而在这时刺入安然身体内的神剑身上的青光也是更加的绚烂，几乎要把安然整个人都包裹起来，光芒刺的李怀林和召唤玉帝的眼睛都有点睁不开了。而就在这时，周围的地面也开始震动了起来。

　　“动静太大了。”李怀林皱了皱眉说道，因为看着旁边的墙壁上面的沙石也开始加速的落下了。之前这边就已经受到了圣级爆体造成的破坏，到处都有损伤，一看就不太牢固，而现在这震动好像也在加速这个损坏的过程。

　　“陛下，不太妙。”旁边的梅尔格林斯看到这个情况也马上说道，“要不先撤退。”

　　“现在没空，关键时刻呢。”李怀林看了看情况说道，“你先离开。”

　　“陛下，我不走。”梅尔格林斯马上说道。

　　“妈的你找麻烦啊。”李怀林立刻说道，“这边都是玩家，死了也不过就是在重生点复活而已，没死我们也能用回城卷回去，你在这里凑什么热闹。要是你被埋了死到是不会死，但是把你挖出来就比较麻烦了。”

　　虽然李怀林说的很有道理，但是这时候扔下李怀林直接跑好像有点不太不符合自己骑士的精神了。梅尔格林斯虽然很犹豫但是李怀林说的话毕竟是命令，于是李怀林又说了一次，这边的梅尔格林斯也只能点头了。

　　“陛下，我在外面等你。”梅尔格林斯说道。

　　“不用了，再回来太麻烦了。”李怀林说道，“我这儿不是有你的感应石吗，要是感觉到我回去了你就跟着回来吧，让那些圣级也自己回家去。”

　　“是的，陛下。”梅尔格林斯想想也是，说完也是“唰”的一声就消失在了李怀林的面前，直接朝着外面跑了出去。

　　“希望能够一次搞定啊，要不然的话这里塌了想要再来就比较麻烦了。”李怀林看着现在的情况好像是比较靠谱的，毕竟神剑都往安然的身上飞了，但是万一不成功那就真的很麻烦了。

　　安然这边依旧是在全身散着青光，真个地下空间也是震动的越来越厉害了。李怀林看着旁边的已经不是沙石往下掉了，巨大的石块也是开始往下落，甚至石柱也开始崩坏，整根整根的往下倒，那既然连支柱都倒了，这个地下空间也没有理由不塌啊，首先靠着那边支柱的一面就已经开始崩塌了，而且还往李怀林这边蔓延过来了。

　　“怎么办？”召唤玉帝看着前方崩塌的空间问道。

　　“那边。”李怀林左右看了看，发现旁边居然有个几根石柱堆起来的好像是小房间的地方，想了想可能是神剑守护者在这里守卫的时候居住的地方，看了看这个房间看上去还算是坚固的样子，立刻说道，“先到那边去躲躲，塌了应该也能支撑一会儿。”

　　李怀林一边说这一边就去拉天上的安然，想要拖着安然直接往小房间的地方走的，结果刚刚摸到安然的瞬间，李怀林突然间感觉眼睛一黑，然后整个人直接朝着前方倒了下去。

　　“喂喂！”召唤玉帝赶紧过来看看李怀林啊，结果发现李怀林这边居然也睡着了。当然李怀林可不像是安然一样随时随地都能睡着，目前这个情况召唤玉帝当然也不知道不正常。

　　看到这个情况召唤玉帝没有再去碰天上的安然了，而看到那边的塌方已经蔓延过来了，召唤玉帝想了想，直接拔出神剑，保证这边的人先不会死，然后拉着李怀林直接靠近安然的位置。

　　没等召唤玉帝准备好了，天上直接就是一块巨石掉了下来，砸在了三个人的身上，然后跟着的就是铺天盖地的石块泥土，是的，整个房间全部都坍塌了，三个人都埋在了泥土下面。

　　三个人现在的情况先不说，而李怀林这边又遇到了莫名其妙的情况。因为就在他触碰了安然身体的一瞬间，李怀林先是觉得眼前一黑，然后很快的发现自己的场景一变，自己出现在了一个漆黑的空间里面，而让他有点惊讶的就是自己抬头一看，发现自己见过的那个青色的大门就出现在了自己的面前，而且……大门还是打开的。


第2141章 梦境世界

　　这一次的情况和上次稍微有些不一样，上一次李怀林虽然也见到过这个场景但是整个人都显得是浑浑噩噩的，就像是真的在做梦一样，你没办法完全控制你在梦中的行为。李怀林上次就是莫名其妙的感觉自己走了很久的路，也不知道为什么要走反正就是走了。

　　但是这一次来李怀林突然觉得自己不像是在做梦，反而好像是传送进了一个特别的地图的那种感觉，思维很清晰，就像是刚刚他想要抬头看门的时候很轻易的就抬头看了，完全就是自己在行动。

　　既然这样李怀林赶紧行动啊，看了看这边的大门，这次李怀林是看明白了，这个大门真的非常高，李怀林抬头都看不到的那种高度。当然现在重要的不是大门，毕竟现在门开着。李怀林当然立刻就往门里面看，可惜的是门上面好像有层雾膜一样的东西，有点像是副本大门的那种，李怀林根本就看不到里面的情况。

　　在外面看来是看不到什么情况了，那么要不要进去呢？李怀林稍微有点犹豫。因为理论上来说现在安然应该就在里面，按照之前的推断可能是在进行什么试炼之类的情况，李怀林有点担心突然闯进去会造成什么麻烦。

　　不过问题是现在李怀林好像没事做了啊，看了看情况自己在这边是无法离开的，不仅是传送技能不能用，连系统面板都呼不出来了好吗。

　　想了想好像等在这里也不是回事，李怀林决定进去看看情况再说。靠近了大门，李怀林试了试接触大门上面的雾状物体，结果突然传来了一阵吸力，李怀林不自觉的就被吸了进去，下一秒，李怀林出现在一个非常奇幻的地方。

　　李怀林出现的地方一个绿色的平台上面，李怀林现在就站在平台的边缘，出来以后自己身后也没有什么大门的影子了，就像是做了个传送门离开了原来的位置的感觉。平台四周的天空没有任何的东西，白茫茫的一片，空空荡荡地，说是天空其实也不对，周围没有太阳也没有月亮或者星星什么的，就是一片白。

　　而李怀林朝着平台的下面看去，自己脚底下是一颗非常非常巨大的大树，李怀林基本上用语言都无法形容这么大的树，或者应该形容为山一样大的树木。而在树上李怀林看到的成千上万的白色的好像是果实一样的东西，从李怀林这个角度往下看，景象非常的壮观。

　　这样夸张的情况让李怀林稍微也是愣了一会儿，没想到门里面会是这个情况。不过马上李怀林就回过了神，因为他看到前方出现的两个人影。其中一个非常的好认，就是安然了。不过另一个人影看上去像是一个穿着青色长袍的女人，李怀林现在稍微有点距离还没看清楚她的样子，不过根据安然之前和他说的，这个人影大概就是神剑的剑灵吧。

　　两人现在就站在一起，这个青色的人影好像是在和安然说话的样子。李怀林看了看，安然好像也没出什么事，于是李怀林赶紧走了过去，一边走一边喊道：“安然。”

　　“嗯？”青色的人影立刻就看向了李怀林这边，李怀林当然也瞬间就看清楚了对方的脸。果然又是一张完美无瑕的脸，漂亮的几乎都不像是人类的那种，是的这种脸他还真的很熟悉，因为幽光和根源她们都长成这样，没什么意外的话这家伙肯定就是梦境的剑灵了。不过这时候看着李怀林的梦境剑灵露出一个有些惊讶的表情，好像是没想到李怀林会出现在这里的样子。

　　“怎么了？”李怀林看着对方奇怪的表情问道。

　　“你是怎么进来的？”梦境问道。

　　“呃……大门开着我就直接进来了啊。”李怀林摸摸头，“有什么不对劲的地方吗？”

　　“你看到的大门是开启的？”梦境问道。

　　“呃……的确是开着啊。”李怀林不太明白梦境的问题，按照她这个说法别人看到的大门是关闭的？

　　“……”梦境看着李怀林好像是半天没说话，不知道是在思考什么。

　　“现在进行到哪里了啊，这家伙到底通过考验了吗？”李怀林指了指旁边的安然问道。

　　“你们认识？”梦境再次问道。

　　“呃……合着你不知道啊。”李怀林扶额，“好吧，我们认识，所以你到底有没有人这家伙为主啊，咱们进度能快一点吗？外面直接塌方了好吗？”

　　“我正在给她解读梦境世界的情况。”梦境说道。

　　“梦境世界？这里吗？”李怀林指了指周围，“好吧讲完了没啊，总之有没有搞定啊，时间真的很长了好吗……”

　　“还没说完就遇到你了……”梦境看了看李怀林，还是一脸奇怪的样子，“你到底是怎么通过大门的？”

　　“呃……所以说我进来是不太正常的情况对吧。”李怀林点了点头。

　　“你……还真是让人很意外……你有兴趣称为梦境世界的管理者吗？”梦境突然问道。

　　“唉？你的意思是认我为主？”李怀林一脸惊讶，“喂喂，这什么情况啊，我之前想要直接拔剑你也不肯，现在把人给你找来了你又肯认我了，这是闹什么啊。算了算了，人都给你找来了，你现在才说不是太晚了嘛，而且眼睛都换了，你现在才认我不时白换了，你说是吧，安然。”

　　李怀林朝着旁边问了句，结果安然这边完全就没回答的意思。李怀林也是有点奇怪啊，自己都走过来好久了安然都没说过话，当然安然本来话就很少，不过自己都叫她了还没反应。于是李怀林直接走过去看了看：“安然？”

　　“ZZZZZzzzzz……”

　　“……”李怀林脸一黑，“我他娘的真的是服了你了啊，这什么个情况啊，大姐你知道现在是在梦中吗？你这做梦都能在梦里睡觉这到底是闹什么啊。”

　　被李怀林摇了一下这边的安然又醒过来了，看了看周围的情况，然后看了看李怀林：“嗯，任务介绍完了？”

　　“介绍完个毛线啊，大姐这是很重要的事情好吗，你能认真听一下吗？要不是我进来看看情况一会儿根本就不知道发生什么事了啊。”李怀林忍不住说道。

　　“哦。”安然点头。

　　“哦是个什么鬼啊。”李怀林扶额，“算了算了……差不多也习惯了。”

　　看了看旁边的梦境，很明显对安然的情况梦境也是有点懵逼的，这家伙心也太大了，刚刚明明都说了接下来说的事情很重要，这家伙居然听着听着就睡着了，这样的管理者真的不要紧吗。

　　“呃……看这个情况这家伙是什么都没听到了，你能再说一遍吗？稍微精简一点……”李怀林看了看梦境说道，事实上他自己也想听听是个什么情况。

　　“好吧。”梦境也是点了点头，也没有回避李怀林的意思，直接对着两人说道，“如你们所见，这里是梦境世界，是我创造的世界。这里是世界意识的汇聚点。”

　　“等等等……”李怀林突然打断道，“你说梦境世界我还能听明白，简单的说这里应该是管理梦境的地方对吧，和世界意识有什么关系？”

　　“这里可不是管理梦境的地方。”梦境摇头说道，“在这个世界上所有的生灵的意识组成了这个世界，按照你能够明白的话来说，这里就像是你们所在的世界的倒影，就像是镜子里和镜子外面的世界，这样你能明白吗？”

　　“喂喂，看上去完全不一样啊。”李怀林指了指这边的情况说道。

　　“用你的理解来看，的确是不一样。”梦境点点头，“不过不用在意，你们也不用去理解这个世界的情况。总之现在召唤你们过来，是有一件重要的事情要交给你们去做。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“喂喂，和说好的好像并不一样啊，这不是神剑择主的仪式吗？怎么突然就变成让我们做任务的情况了？是任务完成了你才会择主的意思吗？”

　　“你是神剑所有者？”梦境突然问道。

　　“是啊。”李怀林点头。

　　“是哪个？”

　　“呃……幽光和根源都在我这儿。”李怀林说道。

　　“又是幽光这个麻烦的家伙……”梦境直接皱眉，“不过她也就算了这次怎么根源这家伙也跟着乱……果然是要出什么事了吗……”

　　“所以我能突然进来和她们两个有什么关系吗？”李怀林问道。

　　“不……和她们没什么关系。”梦境摇摇头，“回到刚才的话题，我和幽光她们并不一样，你所谓的神剑择主的说法只不过是她们觉得好玩打发时间的形式而已，对我来说没有这个必要。”

　　“呃……是这样？”李怀林有点头痛啊，这么看来自己认为的神剑认主的这个行为本身就不存在了？那现在怎么办？

　　“再回到之前说的，这次我召唤你们过来是为了让你们做一件重要的事情。”梦境继续说道。


第2142章 疑问

　　按照梦境的说法这次用青色大门召唤他们来这里并不是择主的仪式，照李怀林的现在的理解这只是一个出发隐藏任务的仪式而已，这可有点麻烦了啊。不过不管怎么说现在梦境就在自己身前，李怀林决定先听听她想要干什么再说。

　　“其实我刚刚也已经说过了，我现在需要一个梦境世界的管理者，如你所见，现在这个世界出现了一点问题。”梦境说道。

　　“哈？如我所见？”李怀林四周看了看，“哪里有问题？”

　　“看到那片黑色的区域了吗？”梦境直接指了指下方的这颗大树的一个部位说道，“那里就是被侵蚀的地方。”

　　朝着梦境指的方向看过去李怀林还真的看到一片黑色的区域，这样子看上去就像是这棵树得了什么病然后某块区域就发黑了的那种感觉。

　　“这情况算是严重的吗？”李怀林看了看这块区域的大小也不是很大，也没这个概念，所以直接问道。

　　“我之前说了这里是世界意识的中心，也是意识的汇聚地，因为汇聚了各种生灵的意识，所以出现这样的地方也是正常的。”梦境说道，“只不过最近这样的区域出现的越来越多，也越来越频繁。”

　　“有什么影响吗？”李怀林问道。

　　“如果只是少量出现的话，表现到你们的身上也就是让你们做噩梦而已。”梦境说道。

　　“哦，只是做噩梦而已啊。”李怀林点了点头，现在是明白梦境的意思了。现在看来这边下面的树上面白色的东西大概就是人的梦境之类的，然后被黑色笼罩的区域里面的人会做噩梦，这个李怀林看来很正常嘛，这有什么了不起的啊。

　　“但是数量区域增多的话，那么就不是这么简单了。”梦境看着李怀林的反应继续说道。

　　“呃……大概就是全世界一起做噩梦的程度？”李怀林问道。

　　“世界会崩溃的意思。”梦境说道。

　　“不会吧，大家一起做个噩梦世界就崩溃了啊，这世界是有多脆弱啊。”李怀林忍不住说道。

　　“不是做噩梦这么简单。”梦境摇摇头，“我刚刚说了，这里相当于现实世界的倒影，不仅仅现实世界出现的变化会反映到这个世界，这个世界出现的变化同样会反映到现实世界。”

　　“呃……这里的变化会影响到现实世界的情况？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，这里是意识的世界，它当然也会影响到现实世界的情况。”梦境点点头说道。

　　“等等……”李怀林突然说道，“也就是说如果我进入别人的梦境做了一些奇怪的事情，然后在现实中这些事情就会真的发生？”

　　“简单的理解，是这样。”梦境点点头，“当然是你能做到的情况下。”

　　“妈的我就说什么梦境碎片的是闹什么啊，还以为是穿越时空没想到还真的是做梦啊……”李怀林扶额。

　　“你说什么？”梦境奇怪的问道。

　　李怀林表示头痛，是的之前自己也遇到过两次好像是穿越时空的情况，现在看来虽然不是这种理解方式，但是好像达成的效果也差不多了。现在想了想可能是之前自己碰到的那些梦境碎片把他带进了什么人的意识里面，然后李怀林在里面做了什么影响到了现实中的情况。

　　看了看梦境这边好像还不知道这件事的样子，李怀林挥挥手，“没什么，你继续说。”

　　“由于这些意识的大量出现，我现在需要一个管理者的帮助。”梦境倒也没继续追问，管自己说道。

　　“你无法消除这些区域吗？”李怀林问道。

　　“无论怎么样的意识，都是世界意识的一部分，如果消除这些区域，一样会影响到现实世界的情况。”梦境说道，“所以这些区域是无法被消除的，只能通过管理减少它们对世界意识的影响。”

　　“额……所以说你只需要一个帮你打工的家伙就行了？”李怀林想了想说道，“神他娘管理者，名字取的这么好听结果就是帮忙打工的？”

　　“……”梦境直接看着李怀林没说话。

　　“有什么好处来着？”李怀林又问道。

　　“在这里你能看到世界意识的走向。”梦境说道，“按照你能理解的说法，这个管理者将拥有预知的能力。”

　　“然后整个人还会飘起来是吧。”李怀林扶额。

　　“那是因为他们还没有得到我的认可就进入了世界意识的中心区域，所以受到世界意识的冲击对精神产生了一些负荷。”梦境说道，“经过我的试验，你们冒险者的精神要远远高于原住民的精神承受能力，所以我放弃了让原住民称为管理者，转而寻求一个冒险者作为管理者。”

　　“所以说格洛丽亚就是试验品对吧。”李怀林点点头，“按照你之前说的就是在得到你的认可正式称为管理者以后就不会出现动不动就飞天然后全身冒血的情况了对吧。”

　　“不会。”梦境立刻说道。

　　“这倒也算是解决了一个麻烦。”李怀林点点头，至少安然这边不会再飞起来了，“但是还有一个更大的麻烦需要解决啊。我问你一个情况啊。”

　　“嗯……你说。”梦境倒是点了点头，好像也是有点好奇李怀林想要说什么。

　　“我在主世界找到一些叫做梦境碎片的东西，这东西怎么看都和你有点关系。”李怀林说道。

　　“梦境碎片？”梦境听了以后稍微一愣，“是什么东西？”

　　“哈？”李怀林看着梦境这个反应也是一愣，因为梦境好像是不知道的样子，“基本上都是一个白色的光球，然后碰一下以后就发生奇怪的情况。”

　　“奇怪的情况？是指什么？”梦境问道。

　　“呃……这么每次的情况还不太一样，就比如说最近的一次我就碰到这么一个东西，然后我就直接睡着了，就在这时候我才看到了外面的青色的那个大门，然后我就莫名其妙的往这边走……”李怀林说道。

　　“什么！”梦境整个人都是一愣，“你的意思是你是通过那个叫做梦境碎片的东西才会来到这里的？”

　　“呃……这么说我会出现在这里不是因为你选了我，而是因为我碰到了那个叫做梦境碎片的东西？”李怀林突然明白梦境的意思了。

　　“这情况不妙……”梦境突然严肃起来了，“也就是说你说的那个梦境碎片拥有能够入侵梦境世界的能力……那东西在哪里？”

　　“呃……被镶嵌在一把武器上……”李怀林说道，“怎么这东西不是你提供的？”

　　“不是我。”梦境说道，“我怎么可能会让普通人进入到这里……可能，是什么人发现了这个世界，正在研究进入这个世界的办法……这……非常不妙。”

　　“是这样吗？”李怀林也没想到会是这个剧情啊，他还以为梦境碎片的情况是和上次的生命神剑一样是梦境的一部分，然后之后的神剑解封的任务就是找这些碎片，那这样李怀林就直接能把之前那个碎片吸收了，自然白龙也解封了，结果没想到听到的事情这么复杂。

　　“我再给你一个任务，马上把那个镶有你说的‘梦境碎片’的武器找来交给我。”梦境想了想立刻说道。

　　“我倒是想啊。”李怀林说道，“但是问题是我现在一碰那个东西我直接就睡两天好吗，根本接近不了，而且那个武器真的是非常大非常大，根本就拿不起来的那种。”

　　“这样……”梦境点点头，“那这样，作为管理者我赐予你一部分的力量，让你能够张开梦境世界的大门，这样你就能带我去那个地方看看你说的那个东西了。”

　　“等等等……别别别……”李怀林赶紧说道，“喂喂，我完全就没答应做什么管理员啊。”

　　“为什么？”梦境奇怪的问道，“如果这边世界崩溃的话，现实世界一样会崩溃，于情于理你都不应该拒绝我。”

　　“关我吊事啊。”李怀林说道，“第一我基本从不在游戏里睡觉，第二我没空帮你干活，这不是有整天都睡觉的家伙嘛，你找她啊。”

　　一边说着一边李怀林指了指旁边的安然，是的，这家伙果然又睡着了。

　　“……”梦境真的有点无语了，也知道为什么这女孩的资质如此高，真的什么情况下都能睡着，某种程度上来说这真是需要一定的天分的，“那你……”

　　“实际上我就是来找你帮我解决这个梦境碎片的问题的，你把那个能召唤大门的能力给她就行了，我直接带着她去找碎片，这不是一样的结果吗。”李怀林立刻说道，“既然你也想看看这个碎片到底是怎么回事，那么我们现在的目的完全一致嘛，是吧。”

　　“我突然明白为什么幽光选了你了……”梦境看了看李怀林说道，“好吧先按照你说的，带我去看看那个叫做‘梦境碎片’的东西再说。”


第2143章 掩埋

　　目前了解的情况来看的确是有点超出李怀林的预计，很多状况李怀林也是没想到，就比如说梦境不是来择主的，而只是想要找个打工的，还有就是梦境碎片的事情。不过万幸的是李怀林主要要解决的事情看起来还是能够解决的。

　　现在想想的确是这样，在之前自己要是遇到和神剑有关的东西的时候，幽光她们都会冒出来提醒自己一声，就比如说启迪那次，但是自己在等到梦境碎片，还有上次碰到那把武器之前幽光可都没出现过，很明显这东西并没有神剑的气息，也就是说真的不是梦境弄出来的。

　　不管怎样按照现在的梦境的说法来看对方对这个梦境碎片还是非常的重视的，自己把对方带到白龙那边应该就能解决这个问题了吧。

　　不过李怀林稍微有点在意的就是安然的问题了，毕竟本来说好是帮她得到神剑的，现在看来是无法实现了。不过想了想这家伙作为梦境世界的管理者也算是得到了一些特殊的能力，虽然没有预期的这么好。

　　“其他的下次进入这里的时候我再和你说吧。”正想着呢那边梦境应和安然交流完了，大概就是简单的介绍了一下梦境世界管理者的工作，但是一看这边的安然好像又要睡着了，梦境也是点到为止。现在看来安然只要在游戏中睡着好像自动就会进入到这个世界，帮助梦境管理这边，所以日子还很长，梦境不用一下子全部都和安然说明白。

　　“现在，你们都离开吧。”说完梦境这边直接挥了挥手，然后对着李怀林说道，“别忘记我吩咐你的事情。”

　　“你这……”这对方老把自己当下人用李怀林颇为不爽啊，刚刚想要说两句结果梦境这边直接一挥手，李怀林突然眼前一黑，然后……李怀林感觉自己已经退出这个世界了。

　　是的虽然眼前现在还是一片黑，但是李怀林很明显的感觉到和之前的情况不一样，现在李怀林应该是已经回到游戏世界了。不过刚刚回来李怀林就感觉到自己的身体基本上不能动，周围也真的是非常黑，黑到几乎看不到任何的东西。

　　有限的环境中李怀林的手稍微的动了动，感觉到周围应该全部都是石块。想到之前的情况，李怀林想起之前不是正在塌方吗，现在应该是自己被埋了。

　　“嗯？”正在摸索现在的情况呢，结果突然往自己身体的上方一模，李怀林就摸到一个有点软的东西……李怀林什么都看不到，稍微捏了下，结果对方直接哼了一声。

　　“呃……安然？”李怀林想了想，自己睡过去之前就是为了去拉安然，所以被埋了的话自己应该和安然的位置很接近，估计现在在自己上方的人就是安然了。

　　“嗯。”上面还真是传来了安然的声音，不过依旧是很简单的回答。

　　“喂喂，你们两个醒了吗？”正说着呢李怀林的右下方一点的位置传来了召唤玉帝的声音。是的召唤玉帝当然也被埋了，而且本来她也能直接一个回城卷就走人了，不过考虑到李怀林和安然两人不知道会不会被石头压着或者窒息之类的导致掉血死亡，召唤玉帝一直都在旁边开着光环等着。

　　“醒是醒了，不过什么都看不到啊。”李怀林回答道。

　　“废话，我们现在头顶上不知道有多少泥土好嘛？”召唤玉帝说道，“安然呢？”

　　“也在，应该就在我身上，已经醒了。”李怀林回答道。

　　“照明。”召唤玉帝直接用出一个照明术，稍微的照亮了一下周围的情况。目前李怀林他们三个人所处的地方是一篇非常狭窄的空间，出现这个空间的原因是因为上面一根巨大的顶梁刚好卡下来顶住了三人，这才让三个人不至于完全的被沙土埋了。

　　不过现在三个人的情况稍微有点尴尬啊，召唤玉帝的确就在李怀林右下方一点的位置，不过李怀林就能看到她的半个身子。而安然也真的是在李怀林的上方的位置，只不过……两人的姿势稍微有点妖娆啊，因为安然的身体的方向和李怀林正好相反，而且是头朝下的姿势，所以从两人现在的情况来看，要是忽略周围的情况两人差不多……是个69式吧。

　　“喂喂，你在干嘛啊？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“妈的我能干嘛啊，我根本动不了啊。”李怀林对这情况也是有点尴尬啊，问题是自己真的是被压的动不了啊。

　　“我他娘的说你的手。”召唤玉帝喊道。

　　李怀林看了看，自己的手好像的确是在捏安然啊，而且捏的部位好像也不是非常的合适……要不是现在这种情况真的是跳进黄河都洗不清了啊：“我他娘的怎么知道我的手在什么位置啊。”

　　召唤玉帝一想也是啊，自己好像也是无法移动，于是想了想说道，“总之先离开这边，你们能用回城卷吗？”

　　“我是没什么问题啊，安然，安然。”李怀林深怕安然这边又睡着了，赶紧喊道。

　　“嗯。”安然回答了一声，倒是没睡着。

　　“能用回城吗？”李怀林问道。

　　“应该……没什么问题。”安然这边稍微动了一下，估计是在尝试，李怀林这个角度实在是看不到，只感觉到身上的安然动来动去的，这个情况……总觉得不对劲啊。

　　“我的天，这画面实在是太污了。”旁边能看到两人情况的召唤玉帝忍不住说道。

　　“污个毛线啊，你考虑下现在的情况好吗？”

　　“虽然话是这么说，但是……还是太污了。”召唤玉帝说道，“所以能不能快点回城啊，你们先走，我开着光环呢。”

　　“安然，你先走。”李怀林立刻说道，同时已经在安然的身上做上标记了，李怀林这边没有这么复杂，直接一个传送技能就能飞出去，所以并不用准备什么。

　　“嗯。”安然这边也是听不出什么情绪的回答了一声，然后身体又开始动了起来。当然李怀林知道这边安然应该是在搓回城卷，只不过这个搓的动作……

　　“我的狗眼……”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“你能别在这里说风凉话了吗，你也搓回城行吗？”李怀林回头说道，“这边安然走了以后会出现一个空洞，到时候上面的石头又有可能落下来，你也赶紧跟着走。”

　　“我这不是在等你？”召唤玉帝说道。

　　“我用传送技能出去，没施法条的。”李怀林赶紧说道。

　　“这样，行。”召唤玉帝点头，然后马上就开始搓回城卷。

　　稍微等了一会儿，果然身上的安然白光一闪，回城卷启动，安然直接就不见了。当然突然间消失了一个人以后本来压在安然身上的石块之类的东西马上就开始往下掉，带动着周围的石块也开始下落，直接压在了李怀林的身上，还好还有李怀林顶着，而且现在召唤玉帝的光环还在，所以被砸了也不会挂。

　　因为李怀林支撑着的关系再下面一点的召唤玉帝很顺利的就搓完了回城卷，白光一闪的同时，李怀林也是赶紧跟上。传送技能一用，白光一闪李怀林就出现在了安然的身边，当然这时候也已经是在附近城市的回城点里面了。

　　三个人的情况稍微有点狼狈的样子，几乎全身都是泥土和沙石，而且是那种怎么都掸不干净的。三人也是直接放弃了，反正一会儿下线以后再上线，人物就自己变干净了，不用她们处理这个情况。

　　“所以到底怎么样了？”召唤玉帝问道，“神剑呢？”

　　“情况稍微有点和我想的不一样啊。”李怀林说完也是和召唤玉帝解释了一下之前发生的事情。

　　“所以说着就是一个隐藏任务而已，并不是神剑的继承仪式？”召唤玉帝说道，“喂喂，那这不是瞎忙活了半天。”

　　“还算是有点收获的，至少解决了我的问题。”李怀林说道，其实神剑他也不是很想要，只要能解决下白龙的封印问题就好了。

　　“你的问题倒是解决了啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“不是，现在还没解决啊，只是有个方案而已。”李怀林说道。

　　“所以到底是个什么任务？”召唤玉帝问道。

　　“这个……”李怀林一边说着一边看了看，结果发现自己的系统栏里面还真的提示自己触发了一个任务啊。看起来像是之前触发的，只是自己正在梦境世界里面没有接到系统提示而已。

　　系统提示：接受SS级主线任务，拯救梦境世界-1。

　　任务要求：发现梦境世界被侵蚀的原因。

　　任务奖励：经验2700万，金币500，声望点4000，以及未知特殊奖励。

　　“你有接到任务吗？”李怀林看向安然问道。

　　“嗯。”安然这边也点了点头。

　　目前看来安然是有任务的，召唤玉帝就没接到任务了。李怀林把这边的任务贴给召唤玉帝看了看，然后说道：“算了，现在太晚了，明天再来研究这个事吧。”


第2144章 批次

　　时间的确是有点晚了，李怀林这边可是刚下了飞机就直接上游戏了，说实话还是有点累的。而最主要的就是安然这边李怀林是想让她早点下线，因为她可是刚刚才飘过，现在应该是已经下来了，不过估计她老妈还要带她做不少检查之类的，要不然不会安心的吧，所以现在下线的话还能早点检查完。

　　当然李怀林也和安然说了一下明天开始搞那个任务，其实这个任务李怀林倒是没什么兴趣做，虽然是SS级的任务，还是个主线任务，不能放弃的那种，但是也没规定任务时间嘛，你放着不管就没什么事了。李怀林这边也就是打着任务的幌子解决下白龙封印那边的事情而已。而不想做的原因最主要还是梦境这个让人不爽的语气。

　　不过让人意外的是召唤玉帝表示自己也要参与这个任务，这就比较麻烦了，因为李怀林是真的没想把这个任务做完的。

　　“你不是没接到任务嘛，你这找什么麻烦？”李怀林问道。

　　“喂喂，SS级的任务啊，我是怕你们两个搞不定我才帮忙的好吗？”召唤玉帝说道。

　　李怀林也不知道召唤玉帝是不是担心自己和安然两个人做任务会出什么问题，不过想了想有召唤玉帝帮忙的话任务的确是方便一点：“行吧，明天集合再说。”

　　约定了一下明天集合的时间，因为安然这边早上要做恢复治疗所以早上是没什么办法，所以时间就定在中午的时候了。商量完李怀林就让安然快点下线了，因为那边的杜元敏估计也是等的很着急。

　　李怀林这边也是很快就下线了，下线了以后李怀林直接给刘贺云这边去了个电话，主要当然就是说一下安然的飞天问题已经解决了。

　　“真的解决了？”刘贺云问道，“也就是说安然已经拿到那个神秘的神剑了？”

　　“这个还真不是。”李怀林当然也只能和刘贺云解释一下之前的情况了，听完以后刘贺云这边也是有点惊讶。

　　“没想到游戏里面还有这么一个世界啊。”刘贺云说道，“意识构成的世界……这还真是不得了，我也想看看……”

　　“里面打不开系统，我也没办法拍照啊。”李怀林说道，“总之安然这边的事情你真的要想办法忽悠一下她老妈了。”

　　“既然不会再出现的话，我帮忙说一下倒是没什么问题，只是那个梦境世界……”刘贺云现在对梦境世界的事情明显是更感兴趣，大概是科学家的求知欲又犯了，不过李怀林可没给他问清楚的机会。随便打发了一句直接就挂了电话。

　　刘贺云当然也没什么办法，不过想了想安然反正也在这里嘛，真的要交流可以找安然问问清楚，所以也没说什么。

　　这边的事情交代完毕李怀林发现自己真的是有点困了，所以也没做什么很快就休息了。第二天醒过来的时候稍微有点晚，不过也没到中午集合的时间。一边随便弄点东西吃，一边李怀林就上了论坛，是的他想看看东亚区那边现在到底是怎么样了。

　　论坛现在的情况依旧是爆炸的状态，李怀林这件事实在是搞得太大了，导致论坛的热度一直都没降下来，特别是现在还有了新的进展。是的网友们现在都已经知道昨天李怀林和友田千里见面以后到底发生了什么事了，因为已经有人爆料了。

　　当然他们不知道爆料的人其实就是李怀林，他们是直接从东亚区的论坛上看到的消息，那就是李怀林这边给了友田千里很多的徽章，而这些徽章的作用就是带上以后就能够让NPC不攻击你，让你能够上线。

　　这件事很快就被证实是真的了，因为有人都已经发帖证实了。发帖的人是一个游戏名字叫做SAKIYA的日本玩家，她其实就是友田千里现实中的好友，也是个兼职模特，当然主要还是游戏主播。当然虽然说是好友两人中间还是有点竞争的关系的，而这次友田千里被李怀林看上她当然也有点羡慕嫉妒恨啊，毕竟怎么看友田千里都要火了啊。

　　于是想了想她觉得赶紧也搭下顺风车啊，于是就从友田千里这边要了一个徽章，然后就开始直播帖子爆料。简单的说就是戴上徽章以后看看NPC他们的反应是怎么样的。

　　结果让她也是大出所料，因为这些NPC不仅仅不攻击带徽章的人，而且居然还对带徽章的人非常的恭敬的样子。是的毕竟是李怀林下的命令，李怀林说了带着徽章的人就是他大陆联盟的人，那这些圣级当然不敢动了啊，于是下命令给他们下属的那些势力一定不要怠慢。

　　那圣级的命令下面的势力当然不能不听啊，要不然死的就是他们了。他们虽然也不知道带这个徽章是什么意思，只当是和圣级有关系的人了。那既然和圣级有关系，他们当然要表现的恭敬一点，总是没错的吧。

　　所以SAKIYA上线以后这些NPC不仅仅不攻击她，还一口一个“SAKIYA大人”的叫她，甚至还有特意示好的人。而且最厉害的就是SAKIYA表示看到他徽章的NPC基本上对她的好感度都上升了10点以上。

　　10点好感度，这个在一般的玩家看来简直不得了啊，因为你要知道在一般的玩家这边要刷好感度是有多么的困难，这做半天的任务都不一定涨一点的啊，但是掉起来真的是随便掉的。所以你说有一个徽章能让NPC看到就涨10点好感度，这个实在是太吊了啊。

　　而在SAKIYA的直播中他们看到的可不仅仅是NPC好感度的好处，更大的好处是……没有别的玩家。是的城市完全就是空空荡荡的，根本就没有人。SAKIYA本身就是个草药师，所以她也是意识到这一点赶紧就来到了稀有草药的刷新点，是的平常这刷新点24小时都有人守着的，而且基本都被大公会的人包场。而现在，空空荡荡地，一个人都没有，所谓的稀有药草，因为一个星期都没人采集了现在长的到处都是。

　　看到这个情况SAKIYA都知道自己要发了，这么多的稀有药草光是卖都能卖不少的金币啊。你说卖给谁？谁都知道玩家不可能一辈子都不上线的，先采了屯着嘛。

　　SAKIYA虽然只展示了药草，但是谁都知道其他的矿点、刷怪点、稀有BOSS刷新点，那现在肯定都是无人看守的状态啊，这个时候能够上线的人，那绝对是大发特发的那种。

　　李怀林现在的行为很明显，这谁都知道他要开放让东亚区的玩家上线了，毕竟现在东亚区玩家给游戏公司的压力很大，李怀林这么做其实所有人都能理解。不过没想到的是李怀林居然来这么一手，让部分玩家先上线，这个先上线的优势实在是太大了，大到让人嫉妒。

　　而从现在比较靠谱的爆料信息看来，李怀林这此就给了友田千里几百个徽章而已，这根本就不够分的啊。东亚区的玩家的注意力很快就被分散了，是的他们很着急这几百个徽章的归属问题。

　　友田千里也是联系了李怀林，用的围脖私信的方式。是的这边的情况被曝光以后她的电话就给打爆了，漫山遍野的人都联系她表示自己想要徽章啊，这里可不仅仅是好友想要，还有直接开价格准备买的，还有直接用权势威逼她交出来的那种。友田千里很着急，她也意识到自己好像是接了一个烫手的山芋，于是想了想赶紧联系李怀林想要问问李怀林这怎么办。

　　李怀林笑了笑，没有管友田千里，这些徽章最后落在谁的手里根本就不重要，李怀林也不在乎。笑了笑，李怀林继续自己的计划，于是很快的李怀林的围脖上面又多了第二条留言。

　　“第一批的徽章已经送出去了，第二批徽章嘛，数量3000个，一个星期后发放。至于发放方式嘛……到时候再说，反正是不会给S13的。”

　　这条围脖很明显就是承认了徽章的作用，同时也提供了两个很重要的信息，一个就是徽章是按照批次发放的，第二批虽然比第一批多，但是发放时间在一个星期以后，之后估计还有第三批第四批之类的，但是先拿到先上线，这当然区别很大了啊。

　　而第二个信息，发放方式虽然没说，不给S13这个说法也很模糊，但是意思所有人都明白了。你说现在还在叫嚣着说李怀林是利用系统BUG，要李怀林封号，还有什么给东亚区玩家道歉的那些人李怀林会给你徽章吗？李怀林这话就是简单的说那些人都是S13，赶紧过来叫声大哥，说不定我还会给你个徽章。

　　李怀林的潜台词所有人都听明白了，首先留言的当然都是华夏区的玩家，一帮人表示“666”，“牛逼哥这一手真的玩的漂亮啊。”“这下子东亚区的懵逼了。”

　　发完围脖，李怀林也没等什么回复，很快他就上了游戏。


第2145章 意外

　　“陛下，大事不好了，真的大事不好了。”李怀林这边刚刚回到自己的公爵府，结果格尔特这边就直接找过来了。

　　李怀林这边来公爵府其实是为了徽章的事情，是的他这边刚刚上线就收到了夜航的联系，夜航也是等半天了终于是等到李怀林这边上线了，赶紧联系一下说了一件事，那就是夜航这边也想要徽章。

　　夜航这边为什么会要徽章呢？因为他看到之前的情况这么一想觉得现在东亚区反正人少，没人抢资源，而他这边收集了不少东亚区的资源点的位置，那华夏区这边这种资源的资源点被别的公会比如众神或者雷铸占住了，你说要抢也行但是开公会战太消耗了，正好不是东亚区那边没人采嘛，那干嘛不抢他们的。

　　当然夜航这边也派人去试过了，就是直接用旅游签证的方式去了下东亚服务器那边，结果刚下船就被一大堆的NPC杀回复活点去了。是的东亚区的NPC可分不清你到底是从哪里来的玩家，他们收到的命令是看到玩家就直接杀，不管你是从哪里来的，除了人类主城的其余都杀。

　　夜航当然头痛啊，这不仅仅东西没搞到几个会员也被扣在哪儿的复活点上不了线了啊。结果正好看到李怀林这边发出徽章的事情，这一想当然是问李怀林要点徽章了啊，不仅仅能救人还能采资源啊。

　　李怀林当然也立刻就同意了，这个没什么好说的，反正是抢东亚区的东西，何乐而不为呢，李怀林就是出了几个徽章罢了。当然李怀林手上是一个徽章都没有了，所以需要回去拿一下，两人说好就是在李怀林的公爵府门口碰头。

　　李怀林到的时候当然夜航这边已经提前到了，不过刚想说话呢，那边的格尔特就直接跳了出来对着李怀林喊道：“大事不好了！”

　　“怎么又是这个熟悉的开头。”李怀林扶额，“你下次能不能说点好事？”

　　“陛下，这次真的大事不好了。”格尔特着急地说道。

　　“什么事，我能帮忙吗？”夜航也问道。

　　“陛下？”格尔特倒是没有立刻说，而是看了看李怀林，看来这是稍微有点机密的事情，正在示意李怀林是不是要告诉夜航。

　　“说吧。”李怀林也不觉得格尔特能说出什么特别机密的事情，直接一挥手。

　　“陛下，我们的军队有危险，东亚区人族主城北部的精灵族军队和魔族军队联手了，朝着人类主城攻过来了。”格尔特立刻说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“精灵族和魔族的军队联手？”

　　“是的陛下，对方昨天晚上开始联手的，我们今天早上才收到的消息，正好要找你，结果您刚好来了。”格尔特立刻说道。

　　“不会吧，魔族怎么会和精灵族联手来着？他们的主城不是还在我手里吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“魔族的主城？”格尔特稍微一愣，“陛下，还有一个消息说是魔族的主城昨晚上被火元素给毁了，怎么那些火元素是陛下派去的吗？”

　　“WHAT？魔族的主城被火元素毁了？”李怀林整个人都是一愣。

　　“呃……准确的说是夷为平地了，整个城都不见了。”格尔特说道，“不过听说那边魔族的皇帝或者贵族们早就已经逃光了，剩下的都是些平民而已，基本上……应该是没有人生还的。”

　　“这他娘的是闹什么啊。”李怀林扶额，是的魔族的主城莫名其妙的就被火元素夷平了，那魔族的军队肯定要找自己的麻烦啊，毕竟本来答应的他们帮忙拦截精灵族的军队就放过你们的主城的，结果现在主城被毁了，你不守信用人家肯定也直接反啊。

　　所以李怀林不太明白的就是为什么这帮火元素要毁了魔族的主城啊，自己完全就没下这个命令啊。他和魔族的元帅谈妥了以后就让这些火元素直接待机了，根本就没让他们继续前进了，为什么会搞成现在这样啊。

　　“好吧好吧我知道了。”李怀林稍微有点烦躁的挥挥手，因为这边正忙呢老有这种乱七八糟的事情来捣乱，你怎么能不烦呢。

　　“陛下，两边的联军加起来可有20多万的军队呢，我们主城那边就只有3万的守军，我们是不是赶紧增派援军？”格尔特立刻问道。

　　“是啊，需要我们帮忙吗？”旁边的夜航也听出事情紧急，立刻问道。

　　“别着急，这也是我计划中的一步。”李怀林立刻说道。

　　“是……是吗？陛下，可我没听你说过啊。”这边的格尔特先是一愣，然后马上激动起来了。

　　“妈的我的心思能够被你猜到？要不这个老大你来做？”李怀林立刻说道。

　　“陛下恕罪，陛下恕罪。”这可真的把格尔特吓坏了。

　　“听好了，这可是我的计划，目的就是为了引出那些对我们有意见的势力的部队，把他们一网打尽。”李怀林立刻就开启了胡说八道的模式。

　　“一网打尽？”格尔特问道。

　　“是啊，这边不是刚刚才收编了东亚区的圣级联盟嘛，这我们还用得着担心这种程度战争吗？让他们出马把这些反对我们的势力消灭了有什么问题吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“我们要把圣级投入战争？”格尔特整个人一愣。

　　“是啊，谁能阻止我吗？”李怀林摊摊手，“有什么问题？”

　　“呃……这个……”圣级的作用其实就相当于现实中的核武器，现在的情况就是李怀林一家拥有核武器，你说指谁打谁的当然也行，但是你这随随便便的就把这种东西请出来……感觉总不太对啊。

　　“你要知道现在我们要担心的不是打不过别人，而是怕这些家伙全部藏起来，那就比较麻烦了。你看我这个计划直接就让反对我们的势力都浮出水面了吧，现在精灵和魔族20万大军向我们进攻，其他反对我们的势力要是听说这件事是不是都要来参一脚？这个计划你说怎么样？”李怀林编还编的真是有点像样的。

　　“呃……”格尔特虽然觉得不太对，但是毕竟是李怀林说的，他也不能说不好吧，“陛下英明。”

　　“那是嘛，总之你去联系下那边圣级联盟，赶紧把这件事情搞定了，对了可以稍微再推迟几天，反正人家赶过来也需要几天的时间嘛，你就等几天看看还没有别的反对我们的势力了，这次一锅把他们连着端了。”李怀林挥手说道。

　　“陛下，我去和那些圣级联络？”格尔特稍微有点心虚啊。

　　“喂喂，你可是我的得力手下心腹啊，连一帮打工的圣级你都怂？格尔特你现在和他们可不是一个等级的人啊，现在整个大陆联盟除了我就是你最大了，你这怎么一点威严都没有？”李怀林说道。

　　“陛下恕罪，给您丢脸了。”格尔特整个人一愣，然后马上点了点头说道。

　　“知道就好，这件事交给你搞定。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”格尔特点头，这直接能够调用十几个圣级，还有什么搞不定的事情，格尔特当然把这个任务就接下了。

　　“好了说点别的事情。”李怀林把这个甩出去以后立刻开始谈正事了，“上次那些徽章做出新的了吗？有多少？”

　　“陛下说那些徽章吗？工厂正在加工。”格尔特说道，“每天的产量不是很高，大概100个左右。”

　　“卧槽，才100个，这是闹什么？”李怀林一愣，这一个星期以后自己就要拿出3000个，这一天产量才100个这怎么够啊，“赶紧给我扩大产量。”

　　“陛下，这个徽章制作工序很复杂……”

　　“复杂个毛线啊。”李怀林说道，“这哪里复杂了？”

　　“陛下，这每个徽章里面都有我们兰开斯特地区特产的水晶，光是雕刻这些水晶也需要大量的人力……”格尔特说道。

　　“呃……特产的意思是……作为防伪标示？”李怀林问道。

　　“是的陛下。”格尔特点头。

　　“这倒是不错，我都没想到这个。”李怀林点头，内政方面果然是格尔特的特长啊，自己都没想到防伪，“不过产量的确是不够，赶紧给我加速生产，扩大工厂，每天至少给我弄出500个。”

　　“这……”

　　“人不够就拉那些东亚区的难民去做，告诉他们一个人每天至少给我做出1个来，做不出杀头，你看能不能凑够数。”李怀林说道。

　　“呃……是的陛下。”格尔特点点头，当然事情不像是李怀林说的这么简单，毕竟要教会这帮奴隶做这个也不是一两天的事情，不过格尔特没有细说，一天500个不算多，努力下应该能达到李怀林的要求，就不劳烦李怀林了。

　　“还有，现在做出来的这些先交给夜航会长。”李怀林看了看旁边的夜航说道，“一个星期以后交出3000个给我，其他多出来的都给夜航会长。”

　　“是。”格尔特点头道。


第2146章 方案

　　趁着现在还有点时间李怀林去了一趟东亚区这边，主要是找找那些火元素问问是个什么情况。当然李怀林现在只能飞过去了，花了一点时间飞到了东亚区的魔族主城附近，李怀林很快就看到了地上的火元素部队，这实在是太明显了。

　　顺着火元素的部队往前走，李怀林很快就看到了魔族主城……的废墟，是的格尔特得到的消息还真的不错，魔族主城还真的已经变成废墟了，除了一圈城墙还能看到个大概以外，其他城里的所有建筑基本上全部都被毁了，到处都是燃烧的大火，估计是从昨天晚上一直烧到现在的。

　　而城里现在能看到的都是火元素了密密麻麻的火元素大军，几乎已经覆盖了整个城市。至于魔族平民，现在这种情况下怎么可能还有活人嘛。

　　李怀林非常容易的就找到了格尔金，毕竟是最大的一个火元素，随便找找就能看到了，这个时候这家伙还在拆房子，看到天上的巨龙格尔金才停了下来，他当然也认出是李怀林的坐骑了。

　　“格尔金你搞什么东西？”李怀林直接降落到了格尔金的面前说道，“谁让你们来这边搞破坏了啊。”

　　“神使大人。”格尔金一种如梦初醒的感觉，看到李怀林当然也是有点怂啊，“神使大人，这不关我们的事情啊。”

　　“那到底是关谁的事情？”李怀林问道。

　　“是这样，上次您让我们停止进军以后我们就遵守神旨没有进军了。但是这次是那些魔族主动的惹怒了我们啊。就昨天晚上的时候突然就出现了一堆魔族部队，然后就来攻击我们，那我们当然也不能白被他们打啊，所以我们就直接追击了啊。然后我们就看到那些魔族部队逃进了这个城市里面，所以我们当然就直接杀进来了。”格尔金说道。

　　“魔族部队？”李怀林稍微愣了下，“那部队呢？你们抓到了吗？”

　　“没有啊，对方是骑兵部队，跑的特别快，我们一路追来就看到他们进了这里，然后就找不到了。”格尔金说道，“你看我们现在几乎都要把这个城市都翻过来了，还是没找到他们，神使大人，我真的非常生气！”

　　“没找到？”李怀林沉吟了一下，很明显这是有人计划好的了，目的就是为了引这帮没什么头脑的火元素来毁灭魔族的主城。骑兵跑进城以后肯定是通过密道之类的东西离开了城市，稍微想了想，能够做到这样的估计……也是魔族。

　　目前来看嫌疑最大的就是之前逃出去的魔族皇帝了，毕竟现在这个情况对他来说的利益是最大的，毕竟主城他已经早就放弃了，如果让火元素毁灭主城的话，那魔族的军队肯定会和李怀林的军队打起来，这样一来当然是两败俱伤，对他来说当然是渔翁得利。只不过根据之前得到的情报那个皇帝不是说是个智障吗？所以这个计谋是他的手下提出的？

　　李怀林只是脑子里面随便的过了一遍而已，事实上想了想不管是谁做的好像都没说没关系啊。毕竟自己这边都已经控制了圣级联盟了，这个大陆上难道还能别的势力能够和圣级联盟抗衡吗？虽然也不一定但是魔族这边是不可能的，那魔族皇帝就算再出几百个计谋也没什么鬼用。

　　李怀林来这边主要就是让这些火元素先回去的，因为实在是太麻烦了，这帮家伙本来就弱智，然后破坏力还极大，真是麻烦。于是李怀林也是直接对着格尔金说道：“好了这边的事情已经结束了，我是来传达克塔尼徳大神的新旨意的。”

　　“是吗，神使大人，克塔尼徳大神有什么新的神旨？”格尔金立刻问道。

　　“克塔尼徳大神表示它的计划马上就要开始了，现在需要你们回到元素位面积蓄力量，准备随时行动。”李怀林说道。

　　“是吗？克塔尼徳大神的计划马上就要开始了吗？不过神使大人，到底是什么计划，我们到现在也不太知道啊。”格尔金倒是没有质疑李怀林说的“神旨”只不过有点疑问的样子。

　　“克塔尼徳大神的意思我怎么知道，我就是个神使而已，又不是真的神。”李怀林立刻说道，“总之这就是克塔尼徳大神的旨意了，你不会不遵从吧。”

　　“克塔尼徳大神的旨意我们当然会遵从啊。”格尔金立刻说道，“既然克塔尼徳大神叫我们回去，应该是有深意的，既然如此这些魔族就放他们一马，我们先走。”

　　“放他们一马？”李怀林看了看这城里好像是已经没有活人了吧，估计说的是那些还没抓到的魔族骑兵，不过那些骑兵肯定是都不知道跑哪里去了啊，你这到哪里去抓人啊。

　　格尔金大手一挥，所有的火元素终于是撤出了魔族主城，虽然这也已经算不上什么城市了。由于担心格尔金这边不认路，李怀林让它沿着火元素来的方向再走回去。是的火元素的数量实在是太多了，到现在为止从元素位面的入口到魔族主城整个还拖着一条长线呢，顺着这条线走回去还是挺方便的。

　　算是解决了这个大麻烦，李怀林看了看时间也已经到了，正好已经是和安然他们约好的时间，因为昨天还在安然的身上做了记号，所以现在可以直接传送过去。白光一闪，李怀林就出现在了华夏区人类主城的酒吧里面，当然就是他们约定好的地方。

　　安然已经先到了，静静地坐在椅子上倒是难得的没有睡觉，因为李怀林看到她正在吃东西。

　　“要不要？”看到突然出现的李怀林安然这边倒是没什么惊讶的样子，直接拿出一根好像是烤蜥蜴干的东西对着李怀林问道。

　　“哦。”李怀林随手接过来开始咬，一边咬一边问道，“昨天怎么样了？是不是又做了很多的检查？”

　　“嗯。”安然点头，看来昨天也是检查到很晚的样子。

　　“刘贺云有没有摆平你妈？”李怀林又问道。

　　“嗯。”安然依旧是点头。

　　很明显问安然是问不出什么具体情况的，不过看来是已经解决问题了李怀林也点了点头，想了想又说道：“抱歉这次还以为是能够拿到神剑才让你换的眼睛，现在看来这事是我想太好了。”

　　“没事。”安然又是简单的回答道，不过稍微想了想，安然又说道，“其实换回这个帐号我也挺开心的，很多的食谱已经找不到了，你手上的这个就是。”

　　也不知道是不是在安慰李怀林的意思，不过李怀林也只能是点点头了啊。还想要说说别的事呢，不过那边召唤玉帝也已经出现了。李怀林挥挥手，把召唤玉帝喊了过来。

　　“好吧，目前这任务怎么办？”召唤玉帝也是进入认真模式了，“SS级的主线任务，而且没有任何的头绪。”

　　“谁说的没有任何的头绪啊。”李怀林立刻说道，“现在不是让我们去找那个梦境碎片吗？”

　　“是啊，但是什么梦境碎片在哪里啊。”召唤玉帝问道。

　　“我知道啊。”李怀林说道。

　　“什么你知道？”召唤玉帝直接一愣。

　　“我没和你说吗，就是有把武器上面有个石头，应该就是梦境碎片了。”李怀林说道，“目前只要把安然带到那个地方去，然后让她打开梦境世界的大门让梦境出来看看就行了啊。”

　　“那我们还不赶紧？”召唤玉帝立刻说道。

　　“但是有两个问题。”李怀林立刻说道，“首先一个问题，这个地点在神域边境……”

　　“神族的地盘吗……”召唤玉帝点了点头，“我和你倒是能够进去，但是安然现在并不是试炼者，所以无法进入……”

　　“嗯，所以要找个办法让安然能够进去。”李怀林说道，“其实这个我倒是有点办法。”

　　“真的？”召唤玉帝问道。

　　“是的。”李怀林点了点头，“不过还有一个比较麻烦的问题就是……这地方还在水下，所以我们需要一个潜水的东西……”

　　“比如说工程学的潜水器？”召唤玉帝立刻说道。

　　“呃……果然除了这个就没什么别的了吗？”李怀林扶额。

　　“怎么了，一副头痛的样子？潜水器这个东西虽然说不常见，但是应该还是有人会做的吧，我虽然没听说过，但是找人问问应该会有消息。”召唤玉帝说道。

　　“我已经知道谁会做这种东西了。”李怀林说道，“但是问题是这个家伙……非常非常的不靠谱……”

　　“有多不靠谱？”召唤玉帝问道。

　　“你还记得上次我莫名其妙的就飞到遥远的北国然后怎么都回不来的情况吗？”李怀林说道。

　　“是啊，记得。”召唤玉帝点点头。

　　“就是这个家伙干出来的，而且上次我也是问他借的潜水器，当时就已经爆炸了……”李怀林说道。

　　“那你不是还要赔他？”召唤玉帝问道。

　　“……”


第2147章 深水炸弹

　　可以的话李怀林是真的不想再去找麦克·柯尔特这个S13了，但是问题是现在还真的只能靠他。虽然李怀林现在也知道这个水下城市的坐标，实际上可以直接就潜水下去，但是游戏里面游泳的速度实在是太慢了，而且在神域边境那种地方实在是很危险，所以能快一点当然要快一点。

　　于是一行人很快就来到了麦克·柯尔特的家门口，敲了敲门，里面果然又传来了麦克·柯尔特的身影，稍微有点不耐烦地说道：“来了来了，别敲了……”

　　看到李怀林的脸的一瞬间这边麦克·柯尔特的脸色就变了，刚要说的话都给憋进去了：“陛……陛下，是您啊……”

　　“哇，一段时间不见你这么都变成这个样子了啊。”李怀林看了看麦克·柯尔特，忍不住问道。是的现在麦克·柯尔特的样子出现了一点变化，对方的两只脚都已经变成了机械义肢了，看起来像是做了什么截肢手术的样子，而且人也变得很显瘦，几乎都让李怀林有点认不出来了。

　　“陛下，这可都是您的恩情啊！”麦克·柯尔特立刻说道，“上次您直接把我扔进了传送阵，然后我就被传送到了精灵族和兽族交界的特鲁斯姆山脉，哪里冰天雪地、荒无人烟，我的双脚可都被冻伤截肢了，要不是光明神庇佑，我可不能活着回来见您了啊。所以对您的恩情我真是无以回报啊。”

　　“这家伙说什么反话呢？”旁边的召唤玉帝扶额。

　　“没事，我看他真的是挺感谢我的。”李怀林点点头，然后继续对着麦克·柯尔特说道，“你还真回得来啊，我还以为你死定了呢。”

　　“全赖陛下神威。”麦克·柯尔特立刻说道，“对了陛下这次来这里是为了……”

　　“哦，我想问问你上次做的那个潜水器还有没有什么备用的了，我这次……”李怀林话都没说完这边的柯尔特又激动了。

　　“陛下，您又要去水下找宝藏了吗？您来的太巧了啊，上次那个原型机，我想了想还是存在一点问题的。”柯尔特说道。

　　“你他娘的废话，没问题我把你传送出去是干嘛啊。”李怀林忍不住说道。

　　“所以回来以后我左思右想，把所有有问题的地方都修正了一下，目前刚刚制作出了新的型号的潜水器，命名为塞露可-4型，这一次已经是非常成熟的机型了，我想可以胜任所有的水下作业工作，甚至都可以拿来售卖了啊。”柯尔特满是自信地说道。

　　“呃……”李怀林扶额，“那个……其实老型号就行了，这个新型号……”

　　“可是陛下我回来以后一直开发的都是这个新型号啊，已经准备了新的样机了，陛下要是要老型号的话我还要按照图纸再做一个，需要等一段时间……”柯尔特说道，“陛下，请放心，我这个新的型号绝对要比老的3型好用很多，只要陛下试一试就知道了。”

　　“所以又是完全就没认试过的机子对吧。”李怀林扶额。

　　“是啊陛下，我这边刚刚做好您就出现了，不得不说这真是光明神的安排啊。”柯尔特立刻说道。

　　“怪不得我整天想要灭了神族，现在看来果然这个选择是正确的。”李怀林低声说道。

　　“什么？陛下？”

　　“没什么，让我们看看这个什么乱七八糟4型吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“陛下，是塞露可-4型。”柯尔特纠正道。

　　“行行行，就这个。”

　　一行人跟着柯尔特就进了屋子，然后通过之前的那条路再次来到了地下室下面的实验室。果然在之前放置塞露可-3型的位置上面现在又放了一台新的机器。

　　上次的塞露可-3型的样子李怀林还是有点记得的，是一个圆球形，底下是平底的那种看上去有点普通的老式潜水器的样子。而这次的塞露可-4型光是外形上面就有很大的不同，因为它是一个有点像是十二面骰子那种造型的玩意儿，上下两头都是尖的，造型还挺现代的。

　　说实话从造型上来说这次的塞露可-4型至少要比之前的3型好看多了，看上去可惜含量也高一点。当然现在只是试验机型，而且刚刚才做完，所以没有刷漆之类的，目前看着还是很丑的，不过刷完漆的话估计外观上还能看看。

　　“陛下，怎么样？”柯尔特貌似也是很满意这个造型，对着李怀林说道。

　　“样子是不错啊，不过这个东西怎么运作的来着？”李怀林问道。

　　“陛下，经过我的研究，这个造型的机器在水下能够更快的航行，而且我也更换了新的引擎，目前驱动这个机器需要的燃料的数量更加少了，所以可以存储更多的燃料。在水下航行的时间当然也变长了。”一边说着一边柯尔特就走到机器的旁边，然后按了一个按钮，李怀林看到机器底部就直接打开了，“陛下你看这就是收集宝物的地方，和3型一样，它依旧是能够主动的搜索物体，然后只要开到这个东西的上方，就能自己打开下面的收集器装置，这样一来就能把宝藏直接收集到里面了。”

　　“好了好了，我大概知道了。”李怀林点点头，“不过这次我并不是用它来寻宝的，所以这方面的功能根本就没什么用，你能稍微改改这个机器吗？”

　　“哦，当然可以，陛下需要什么功能。”柯尔特问道。

　　“是这样，我现在知道我要找的地方的位置，然后我只要这个机器能够快速的往下沉，沉到最底部，之后机器的底部能够引发一次剧烈的爆炸就行。”李怀林想了想说道。水下都市的位置李怀林当然是知道的，所以只要能够快速的潜到底，然后炸一下把对方的防护罩再炸掉一遍就行了。

　　“引发一次剧烈的爆炸？”柯尔特稍微一愣，“陛下，这不是变成能坐人的深水炸弹了啊。”

　　“对对对，要的就是这个效果。”李怀林赶紧说道，“下到底，然后直接炸。”

　　“这……这个……”柯尔特真有点郁闷啊，自己明明发明的是水下寻宝装置，结果就硬深深的被李怀林变成深水炸弹了，而且还是能坐人的那种深水炸弹，这是闹什么啊，你说这东西能有市场吗？谁会需要这种上面能坐人的深水炸弹啊，你这是在逗我吗？

　　“喂喂，我觉得这改造一下不是很难啊，你这么表情啊。”李怀林看着一脸为难的柯尔特说道，“好好想想我对你的恩情啊，这点小事你都不能做吗？”

　　柯尔特想了想也是啊，虽然关乎到自己发明家的名誉，但是毕竟李怀林可是给予他很大的恩情的人，这知恩不报也是太过分了。李怀林说的改造还真的不是很难，也就是把底部的收集宝藏的装置换成弹头就行了。

　　“好吧陛下。”柯尔特还是点头了，“那陛下需要多大的爆炸威力？”

　　“非常大，能多大就多大。”李怀林立刻说道。

　　“哈？按这样的话坐在里面的人……”

　　“坐在里面的人你不用管，反正要多大就有多大的那种威力。”李怀林也不知道那边地下的防水罩到底有多强的防御能力，反正能一次炸开就好了。

　　“这……好吧。”柯尔特点头，“那陛下我需要一天的时间来改造。”柯尔特说道。

　　“一天？不行，我这边急着用，所以晚上之前我回来拿，你必须给我弄好。”李怀林想了想说道。

　　“时间这么紧？”柯尔特也是一愣。

　　“是的，这可不是一般的事情。”李怀林立刻说道，“柯尔特，你也知道我现在是什么身份，我会做什么无聊的事情吗？现在要做的可是关乎整个大陆的事情，非常的重要，所以晚上之前能搞定吗？”

　　这句话倒是让柯尔特眼前一亮，是的李怀林现在可是大陆联盟的皇帝啊，那肯定要做的就是大事了啊，自己要是帮李怀林完成了这件大事那自己不是出名了吗？到时候可是大陆知名的发明家了，自己的发明要是能够得到李怀林的肯定，那肯定也能得到全大陆的肯定。像他这种科学家最想要的是什么，当然是名声、名誉了啊。

　　“放心吧，陛下，我晚上之前绝对能够搞定的。”想到这个柯尔特就和打了鸡血一样的拍着胸脯说道。

　　“哦，那这件事就交给你了啊。”李怀林说完又说道，“对了，要是这件事还能出什么问题的话，这次我真的是要把你扔到遥远的北国去了。”

　　“请陛下放心……”

　　总之这件事柯尔特这边是拍着胸脯说没问题了。李怀林也带着召唤玉帝和已经睡着了的安然离开了柯尔特的地下室。

　　“现在做什么？”召唤玉帝问道。

　　“当然是找个人帮安然解决下进入神域边境的问题。”李怀林说道，“我正好也认识这么一个家伙。”


第2148章 准备就绪

　　三个人很快又来到了多玛西里城，也就是黑暗教会的总部，是的李怀林要找的人当然就是赛尔斯通了，之前这家伙可是在神域边境隐瞒了薇尔娜的事情，然后接着又能帮威尔兰蒂斯出去，所以怎么看这家伙都知道怎么躲过神族的监视，所以李怀林当然要找这家伙问问。正好上次李怀林也和恶魔族闹了一场，所以现在也是来看看情况的。

　　虽然现在全大陆的人都知道黑暗教会这边已经加入李怀林的大陆联盟了，但是多玛西里城依旧是没什么人类回来这里的，所以李怀林三个人出现在这里依旧是收到了注目礼，大街上的魔族平民也认不出李怀林，只是奇怪的看着出现的三个人类冒险者。

　　“这是魔族的城市？”召唤玉帝也是第一次来这边，有点奇怪的问道。

　　“中立城啊，只不过是黑暗教会的总部而已。”李怀林简单的回答道，“这边。”

　　走到使馆区附近的时候平民就少了很多了，目前这边区域直接都已经被肃清了，没有任何的平民敢到这里来。李怀林他们刚刚走近使馆区没多久，梅尔格林斯为首的监视人员就已经迎接上来了。

　　“陛下。”

　　“没出什么问题吧。”李怀林问道。

　　“没有。”梅尔格林斯简单的回答道。

　　看来恶魔族是没什么大的行动了，李怀林也没多问，直接就带着两人走进了传送阵，白光一闪，三个人就出现在了水晶王座里面。

　　“这是哪儿？”召唤玉帝有点奇怪的问道，貌似对这边比较奇怪的环境还是很好奇的，旁边的安然就没什么大的波动了。

　　“恶魔族的老家。”李怀林一边说着一边往前走，很快就来到了王座之间。抬头往上看了看，稍微有点意外的是这次出现在王座上面的人李怀林还真的有点没想到。一般李怀林来到这里看到的都是达尔洛科斯，因为这家伙就喜欢坐在王座上面什么都不干。不过这次来李怀林看到在王座上面的人是麦多特，以及……旁边这个有点畸形的家伙。

　　出现在麦多特身边的是一个看上去非常奇怪的家伙，看对方的样子还是个人型的样子，只是对方的身体看上去的确是怪怪的，总觉得上半身和下本身不太协调，上面特别大一点，下面就小了一号，然后这个头……看上去也小了一号，总之体型实在是太不协调了。

　　稍微走近一点李怀林才发现这个人居然是威尔兰蒂克，是的上次李怀林打了他一顿然后就把对方的身体没收了，现在这个看上去不太对劲的身体大概是威尔兰蒂克新找的身体了。近距离看了看，李怀林倒是对对方的这个新身体有点眉目了。

　　“亡灵族的身体？”李怀林问道。

　　“是啊，用尸块拼出来的。”威尔兰蒂克点了点头，也没隐瞒什么，上次不就是他帮助克古斯弄出个半人马形状的身体嘛，现在搞出了新身体好像也没什么奇怪的，“我说人类……不是胸怀若林大人，我不都已经加入你的麾下了嘛，什么时候才能把我的身体还给我啊，这个身体完全不行啊。”

　　很明显这个临时弄出来的新身体是不如之前那个白龙族的半龙人的身体的，威尔兰蒂克看来也是很悲催的样子。

　　“所以你知道什么叫做受罚吗？”李怀林谈定地说道，“什么时候我高兴了什么时候还你。”

　　“目前我这个情况很影响我们……不是，是大人您的计划啊。”威尔兰蒂克还不死心的再次说道。

　　“等着。”李怀林也不想多说，直接断了他的念想。

　　稍微的和麦多特聊了一下，李怀林大概了解了一下恶魔族现在的情况。首先达尔洛科斯这边自从上次全族表决之后就显得非常的低沉，到现在为止达尔洛科斯也没有再回到过王座之间。当然他也没有离开水晶王座，只是基本上只待在自己的房间里面，大多数时候都在沉思打坐之类的。

　　目前恶魔族主要的话事人就直接变成了麦多特，现在恶魔族所有的计划几乎都是麦多特来主导的。而达尔洛科斯和麦多特两人现在的情况不是很妙，虽然麦多特对达尔洛科斯没什么偏见，但是达尔洛科斯对麦多特就有些敌视的感觉了。

　　赛尔斯通依旧是保持中立的情况，依旧是帮助麦多特执行计划，一边也和达尔洛科斯进行交流。威尔兰蒂克这边就比较靠向麦多特这边了，毕竟现在他也是非常弱的情况啊，靠向麦多特这边主要也是表明自己偏向李怀林这边，当然主要是想要拿回自己的身体。

　　总之目前的情况恶魔族稍微有点分裂的感觉，麦多特和威尔兰蒂克这边一派，倾向李怀林这边，而达尔洛科斯和他弟弟克古斯两人就不太同意这点。不过因为恶魔族大部分的平民也是偏向麦多特这边的，所以也不至于直接分裂，再说了他们现在的大敌还是神族啊，有这个外在的敌人当然也不至于现在就直接打内战吧，谁都不同意这个。所以即便是达尔洛科斯有意见他也不会现在就做什么，只是非暴力不合作的生闷气而已。

　　恶魔族现在的这个情况李怀林说实话还是很满意的，事实上李怀林现在就能把恶魔族所有的人的好感度刷满，但是……想了想就让他们这样吧。神族和恶魔族是绝对的敌对的，所以也不用担心战争的时候出现问题，让恶魔族现在有分歧还是不错的情况，没必要让他们全部都靠向自己这边。

　　一边在和麦多特聊天的时候李怀林已经让人去找赛尔斯通了，这边说完，赛尔斯通也已经来到了恶魔王座这里，当然李怀林也是很快就说了一下这次自己来的原因。

　　“也就是说你们三个要进入神域边境而不被神族发现。”赛尔斯通说道，“这个有点困难啊。”

　　“我和召唤没什么问题，毕竟我们两个本来就是试炼者，所以也神族发现我们也没什么关系。”李怀林说道，“主要是她，你以前不是让薇尔娜能够躲过神族的监察吗？”

　　“是的，那是一个特殊的手环，带上以后就能暂时躲避神族的监视。”赛尔斯通点了点头，“只不过那个手环被薇尔娜弄丢了。”

　　“是的这我倒是知道。”李怀林点头，“所以说不能再做一个吗？那个手环不是你做的？”

　　“并不是我的做的。”赛尔斯通摇头，“其实那个手环是火神圣蒙托斯给我的。”

　　“圣蒙托斯给你的？”李怀林稍微一愣，不过想了想也是啊，圣蒙托斯本来就是反对神王的独裁统治的，和赛尔斯通这边有点联系好像也不是什么奇怪的事情。

　　赛尔斯通这边也是解释了一下，他的确是和圣蒙托斯稍微有点联系，不过当时火神反对神王统治的时候赛尔斯通也没跳出来，因为他当时就是个刚刚投降的恶魔族而已，那时候跳出来反而会帮倒忙，这不是让所有神族都觉得圣蒙托斯和恶魔族有什么联系之类的吗。

　　过去的事情李怀林没什么兴趣去听，不过既然是圣蒙托斯做的李怀林倒是觉得这事也可以解决了，既然是他做的，那么现在他儿子蒙托斯当然是继承了他的所有锻造的经验，当然也知道这个手环是这么做的了。

　　刚好圣蒙托斯现在还欠李怀林一个情，上次他就是打听了一下圣枪的信息也没让圣蒙托斯做什么，现在刚好可以让他帮忙做一下这个嘛。于是李怀林这边也是赶紧就来到了神域边境这边，稍微呼唤了一下，果然圣蒙托斯就出现了。

　　“这个？”李怀林把赛尔斯通给他画的那个手环的图画给圣蒙托斯看了看，很明显圣蒙托斯就已经认出是什么了，“这个我知道怎么做，但是……需要一种特殊的材料。”

　　“什么特殊的材料？”李怀林问道。

　　“其实是白龙的指甲。”圣蒙托斯说道，“但是现在这种东西……”

　　话都还没说完李怀林就已经掏出一个白色的东西了：“你看是不是这个玩意儿。”

　　“哎？你居然有？”圣蒙托斯也是一愣，拿过来看了看，还真没什么问题，的确就是自己要的。

　　“果然是这个嘛。”李怀林扶额，是的这个就是之前伊奥法姆给他的那个用来唤醒伊奥法姆一次的“鳞片”，李怀林之前用了一下以后这东西就变成一个橙色的锻造材料了，李怀林也就没丢直接放在包裹里，没想到还真的用得上。

　　想了想也是，毕竟神族的技能伊奥法姆也说了就是它教的，两边还真的有点联系。

　　“既然有材料的话，那么就简单了。”圣蒙托斯立刻说道，“你在这儿稍微等我一会儿，我马上就能做出来，让你看看我的技术吧。”

　　“对了我让你锻造的事情可别让别的神族知道……”

　　“当然，私自给下界人锻造，我也担心被罚啊。”圣蒙托斯回答道。


第2149章 下水

　　“你看朋友多办什么事都比较方便，是不是？”没过多久李怀林就拿着手环出现在了召唤玉帝和安然的面前，异常得意地说道。

　　“没理由啊，怎么这次办事会如此顺利？”召唤玉帝还有点不可置信地说道。

　　“你这想法很危险，我出手那一直都是让人很放心的好吗。”李怀林说道。

　　“为什么我就一直都没感受到过这种阳光般的温暖？”召唤玉帝扶额。

　　总之圣蒙托斯的技术还真的不是该的，李怀林也就稍微的等了一会儿马上就拿到了这个手镯，而且居然还是个橙色的手镯。李怀林倒是想要看看属性的，但是只要从盒子里拿起来直接就会显示要求绑定的提示，所以李怀林只能连着盒子拿回来了。

　　交给安然这边当然是立刻就绑定了，安然这边也是贴了一下这东西的属性。

　　戒律手环（传说）：饰品，全属性+12%，提升法术伤害或者治疗量110点。

　　神器技能1：阻止所有对佩戴者的侦测技能。

　　神器技能2：30码外的敌方范围无法察觉佩戴者的存在。

　　看着这个属性就知道并不是非常高级的神器，毕竟只有两个神器技能，不过还在不用解封，都直接可以使用了。两个技能也是非常的好用，第一个阻止对佩戴者的侦查技能李怀林试过了，连自己的神器项链现在都无法在安然的身上做标记了，当然没办法做标记也就没办法传送过去了。而第二个技能看上去稍微有点奇怪，毕竟只是30码以外的敌人看不到你而已，30码以内的还是能看到的，不过实际上还是很有作用的。

　　不管怎么说有了这个东西安然应该能逃过神族的侦查吧，毕竟薇尔娜这边已经做过演示了，可是还有一个问题就是安然怎么去神域边境呢。现在有两种选择，一个就是直接通过元素通道到达神域边境，只不过李怀林担心这样打开元素通道的大门会被神族发现。另一个比较可行的办法就是让赛尔斯通带着安然打开大门了，毕竞赛尔斯通现在还算是神族的一员，你说他会神域好像也没什么奇怪的，对方探查不到安然的话只会感觉到赛尔斯通回来了而已，所以应该不会出什么问题吧……

　　只不过这让赛尔斯通稍微有点犹豫，因为要不引起注意的话，赛尔斯通也不能随便开个通道然后自己马上又走人这种，神族又不是笨蛋，你这没事突然开个通道干嘛？你总是要找个理由要回神界一趟，再次期间搭上安然才不会太尤突吧。

　　赛尔斯通说实话是不想回去的，好不容易这边有自己的族人环抱，而且现在正在恶魔族努力发力的时候，他当然不想回去了。而且心里也是不自觉的逃避自己神族的身份。

　　“你是唯一一个可以合法待在神族内部的人，现在这个情况你迟早也要回去。”李怀林劝说道，“无论哪个角度来说，你在神族也比在这里有作用多了。”

　　赛尔斯通很明白李怀林的意思，事实上让他犹豫的也是这个。不过李怀林稍微的劝了一下倒是让赛尔斯通这边坚定了决心，是的有一个人在敌方的内部当然是非常有利的情况，不管对方有什么反应自己都能第一时间觉察到，再通知这边。

　　想通了这一点赛尔斯通也觉得自己要回到神族去了，当然也顺便也能把安然带上去。

　　几人回到麦克·柯尔特这边的时候也是已经是傍晚了，柯尔特依旧是在忙碌的改造中，而且还让他的两个弟弟过来帮忙，说实话这家伙的弟弟还真是够多的，怪不得每次都让他弟弟来做实验对象来着。

　　在李怀林的督促下，柯尔特也是很快的完成了工作，说实话对于这个成品他还真是不太满意，毕竟你说坐人的深水炸弹……哪个脑残会发明这种东西，这种发明真的公布出去估计真的会笑掉人大牙的，不过为了搭上李怀林这条大船，柯尔特也是妥协了。

　　一切准备就绪，三人的行动终于可以开始了。首先当然就是李怀林和召唤玉帝两人直接传送到了神域边境的传送阵，两人的位置就在当时试炼的岛上。当然这肯定是没什么问题的，神族也不会来管他们。接下来就是等赛尔斯通把安然带过来了，这个就有些危险了，毕竞赛尔斯通出现在这里，说不定会有神族想来看看怎么回事的。

　　李怀林这边已经拿出了和潜水器搭配的作业船，这个作业船倒是和上次的那艘几乎没什么区别，也就是补充燃料用的破船而已，两人就在船上等着赛尔斯通和安然的到来。

　　白光一闪，赛尔斯通果然马上就出现了，两边完全就没什么交流，安然这边马上就朝着作业船跑了过去，李怀林这边也是马上开动，直接出发。而赛尔斯通这边站在原地，也没动，主要也是看着周围的情况，一旦用神族过来的话，赛尔斯通当然会帮忙掩护。

　　虽然准备了这么多不过意外的情况还真是没出现，直到三人的船离开一段距离也没看到神族的人来这边。稍微有些意外，不过这样的情况当然是最好的。

　　赛尔斯通那边会怎么样李怀林暂时也算不了了，开着工作船李怀林三人朝着坐标点继续前进。话说这个工作船开起来还挺方便的，李怀林虽然也不会开船，但是这东西毕竟是柯尔特的发明，还算是比较智能，至少，连李怀林都是一次就能学会的。

　　白龙封印的地点和这个小岛的距离并不是很远，这个其实看坐标就能看出来了。只不过这个工作船的速度还真是个大问题，一直开到天都全黑了，李怀林他们才到了坐标点的附近。还好这次不用在水里面到处找，要不然这种情况根本什么都看不到。

　　“这驾驶舱也太小了吧。”拿出潜水器打开驾驶舱的时候李怀林才发现这东西外面看上去很大，但是内部的可以坐人的空间就小的可怜了。是的和之前李怀林用的那个3型的内部空间差不多，也是给一个人设计的。李怀林还以为机器大了不少至少能多坐点人呢，现在看来完全不是这样。

　　“稍微挤一下。”李怀林随口说道。

　　“这他娘怎么挤。”召唤玉帝忍不住说道，“你这纯粹是想占便宜啊，要知道……”

　　“停停停，我知道我是有家室的人好吗。”李怀林扶额，“那这样，你们俩坐票，我挂票，行了吧。”

　　“什么叫做挂票？”召唤玉帝问道。

　　“简单啊。”李怀林直接在船上找了条绳子，然后把自己拴在这个炸弹上面，“好了，挂好了。”

　　“……还真是简单粗暴啊。”召唤玉帝扶额。

　　“没事，反正有你在我也淹不死不是吗？”李怀林说道，其实没有召唤玉帝在李怀林一样淹不死，反正下了水憋着也是加血的，只不过懒得解释而已。

　　“这倒也是啊。”召唤玉帝点了点头，“那行，这样倒是不错。”

　　没什么大的问题召唤玉帝和安然两人就进了驾驶舱里面了，的确里面的空间实在是太小了，两人身材纤细的女人坐进去都非常的拥挤，李怀林要是真的能挤进去三个人估计动都动不了了，说句实话李怀林也不想和她们挤在一起啊。

　　一切准备就绪，李怀林直接抡起一脚，“咚”的一声就把这个大铁壳子就踢进了水里。绳子猛的一个收紧，下一秒李怀林就直接被拉了下去，差点连作业船都被拉翻了。

　　这个大铁壳的重量真的不是开玩笑的，一下水李怀林就感觉到周围的水疯狂的扫过自己的脸颊，只是一会会儿的时间李怀林马上就进入到什么都看不到的情况了。是的本来就是晚上没什么光线，加上下潜速度快，马上就进入了无光区。

　　目前这个情况李怀林也是什么都做不了啊，只能抓紧前面的大铁壳稍微的减少一点不适感。

　　“怎么样了，都下来半天了，还没到吗？”召唤玉帝还能再组队频道里面发言呢，李怀林这边可是真的难受的不行。

　　正想要说什么，结果突然前方传来“咚”的一声好像是撞在什么东西上面的声音，李怀林就感觉到前方自己抓着的大铁盒子突然间的一个猛的减速，当然被拴在上面的李怀林整个人都往前飞了出去，然后直接拍在了前方的墙壁上。

　　实在是被甩的有点头晕了，李怀林还没回过神来，突然间这个铁盒子又开始往下掉了，现在的情况应该是撞在了防护罩的上面的，但是问题是铁盒子还没爆炸，顺着圆形的外墙继续的往下滑，而没回过神的李怀林因为身上拴着绳子呢，当然也马上就被带了下去。

　　“卧槽了，为什么没爆？”李怀林简直有点莫名其妙啊，说好的深水炸弹呢，说好的爆炸呢，妈的柯尔特这个家伙果然够能坑人啊。


第2150章 破壁

　　“咣”的一声响，这次是潜水器沿着外壁直接滑到了海底的声音了，当然这个潜水器依旧是没有爆炸，所以之前说好的爆炸到底在哪里？

　　“一如既往的坑爹。”李怀林当然也被拖到了海底，现在真的是头晕的不行，好不容易躺了一会儿才恢复过来。

　　虽然现在是伸手不见五指的情况，李怀林稍微的摸索了一下，自己的脚底下的确是海底，然后往旁边摸了一下也的确是有一面墙壁的样子。李怀林贴到墙上看了看，但是看不到墙里面的情况，看来这个墙壁是单面透明的，因为李怀林在里面的时候能看到外面的海底，但是在外面很明显是看不到里面的情况的。

　　“什么情况？”潜水器停了有段时间了，里面的召唤玉帝也觉得有点奇怪，问道。

　　“到是到了，问题是没爆炸啊。”李怀林扶额，在组队频道里面回答道，“你们怎么样了？”

　　“有点晕，不过没啥事。”召唤玉帝回答道，“安然……睡着了。”

　　“我……”李怀林扶额，这么混乱的情况也能睡着真是没谁了。

　　“那现在怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“你在里面找找有没有一个锅炉，往里面多加点燃料。”李怀林想了想，之前自己就是多加了点燃料导致爆炸的，现在是不是也能复制一下之前的情况。

　　“锅炉？”召唤玉帝四周看了看，“看到了，不过……门打不开啊，看上去焊死了啊。”

　　是的这个塞露可-4型潜水器本来也是靠锅炉运行的，但是之前李怀林说要改造一下，柯尔特想了想反正也是个深水炸弹而已，下去直接就炸了要什么动力系统啊，于是改造的时候就把动力系统这块直接屏蔽了，而且藏尸里面的燃料全部都搬到前面去做炸药了，只不过起爆系统设计的比较紧急，没有考虑到这超级深海的水压导致的影响，所以目前可以说是失灵了。

　　“卧槽你大爷……”李怀林当然不知道这东西是怎么设计的，也不知道设计的难点，反正这东西不好用，当然就是柯尔特的责任啊。暗暗地记住回去以后一定要把柯尔特流放到北国让他这辈子都跑不回来的那种地方，不过目前还是要先解决下眼下的问题。

　　首先李怀林当然先试试自己能不能搞定前面这个墙壁了，于是直接挥拳打几下试试。结果很悲剧，因为他发现自己在水里好像根本就不能好好的挥拳，拍了几下连自己都觉得没什么力气，这当然没任何的作用。

　　既然拳头不行李怀林直接用武器试试。于是李怀林直接把出根源，然后朝着前面的墙壁就插了进去。当然在水里面用剑插感觉也很难用上力气，只不过让李怀林没想到的是自己的剑居然还真的就插进去了，这还真是很意外的。

　　想了想，毕竟这是神剑，大概也有“削铁如泥”的隐藏属性之类的，只不过李怀林一般都只拿来砍人，而砍人的话只会出伤害，所以目前这个情况李怀林还真是第一次遇到。

　　既然能刺进去当然就有希望啊，李怀林立刻把拉着神剑往下一划，理论上来说那应该就能吧这个墙壁划出个大口子，但是问题是李怀林的剑倒是很顺利的划下去了，但是……前方并没有传来什么回馈啊。

　　目前是一片漆黑的情况，李怀林也不知道到底是怎么回事，不过很明显墙壁是没有被打开的，要不然这直接水压就把自己吸进去了。居然没什么反应，李怀林继续用剑划了几下，但是依旧是没什么反应，李怀林觉得自己肯定是把前面的墙花了好几个洞了，但是就是没什么回馈。

　　“到底什么情况？”召唤玉帝也看不到外面的情况，只能再次问道。

　　“总之，你先出来下吧。”李怀林想了想说道，“照明术能在水里用的吧。”

　　是的水里点不了火把，不过照明术应该是能用的，李怀林想让召唤玉帝出来点个照明术照亮一下自己看看是个什么情况再说。毕竟现在没办法呼叫圣加伊乌斯这个人形手电筒。

　　“用倒是能用，但是，我出不去啊……”召唤玉帝说道，“这门怎么打开……”

　　“我……”李怀林突然想起自己之前用的时候也是没能把门打开直接选择的自爆的，结果这已经是下一代的机型了居然还没解决这个问题？好在外面还能是能够把门打开的，李怀林这边也是顶着黑强行的摸索了一下，才摸到了大门的转轴。

　　门一开，当然大量的水直接涌了进去，不过马上一道亮光就亮了起来，果然是召唤玉帝直接使用了照明术，稍微把周围照亮了一些。

　　接着照明术的光芒，李怀林也是看清楚了现在周围的情况。目前他们的确是在海底，潜水器躺在旁边，潜水器的头部都已经撞的变形了，前面部分怎么看都进水了，也不知道里面的那些燃料还能不能作为炸药使用了。

　　而李怀林的前方是一面黑色的墙壁，异常的光滑，看上去根本就没有起伏的那种，如此不正常的东西绝对不可能是自然形成的，这肯定就是水下城市的外壁了。

　　借着灯光李怀林再次对墙壁发动了攻击，这一次神剑依旧是简单的插了进去，但是李怀林拖动的时候才发现自己在墙壁上划出伤痕的同时几乎一瞬间就被墙壁自己修复了，简单的说就是李怀林的剑划到下面上面的就已经自动修复了，怪不得砍了半天都没什么反应。

　　“看来还是要一下子炸出一个大口子，修复速度才没有这么快。”李怀林明白应该怎么做了，不过想到这里李怀林突然一愣，因为自己……好像忘记去拿激光的技能了。

　　是的激光的技能毕竟是12小时持续时间的，李怀林每次用的时候都要去找下阿耳戈斯，这次出来做任务居然忘记去找它了，这还真是够失误的啊。

　　想了想，现在这里标记召唤玉帝，回去拿了激光技能再传送回来，应该也用不了多长的时间，于是对着召唤玉帝说道：“你在这里等等，我回去拿个技能，马上回来。”

　　“哈？”召唤玉帝是不太明白李怀林说的拿技能是个什么意思，只不过这边刚刚想要问问清楚什么情况呢，突然间他们都听到旁边传来一声巨大的嘶鸣声。

　　这声音震得两人的耳朵都有点痛，声音非常巨大，听上去就像是一种野兽叫唤的声音，低沉但是富有野性。当然两人马上就明白了过来了，自己的附近肯定有什么野怪，而且从声音上判断，对方的体型非常非常巨大。

　　召唤玉帝立刻就抬起自己照明的光线开始往旁边照，只不过照明的范围是在是有限，周围海水也是有点混沌，所以基本上除了周围的一些奇形怪状的小鱼外，再远一点的地方根本就看不到什么东西。

　　“好像是BOSS啊。”召唤玉帝说道，“但是现在……”

　　“先把照明术关了。”李怀林突然说道，“知道黑暗森林法则吗？在这个什么都看不到的海底世界，这点光亮足够把周围的家伙都引过来了。”

　　召唤玉帝当然也明白过来了，马上就关闭了照明术，不过马上周围又变成什么都看不到的情况了。

　　“现在怎么办？”召唤玉帝当然也看不到李怀林了，只能在组队频道里面说道。

　　“我有办法了，稍微等等。”李怀林回答道，只不过召唤玉帝也看不到李怀林在干嘛。当然现在召唤玉帝也不知道做什么啊，不过倒是也不用担心死了，毕竟生命神剑一直在手里嘛，所以就等等看李怀林说的办法。

　　稍微等了一会儿，突然周围又是一道光芒出现，召唤玉帝当然立刻就看了过去，结果发现居然是李怀林这边点的光。是的李怀林现在就在黑色的墙壁前方，然后居然使用了照明术，这个技能战士明明就是不能学的啊，而且李怀林要是会他干嘛让自己出来给他点啊。

　　这当然是李怀林刚刚偷的技能，自己偷技能可不一定要特殊的技能，事实上只要是友善单位的技能都能偷，要是召唤玉帝现在看看自己的技能栏就会发现多了个战士的旋风斩技能。

　　“你在干嘛？”召唤玉帝立刻问道。

　　“找人帮忙撞墙啊。”李怀林说完就把手里的照明术挥了挥，好像是让在阴影中的那些东西看清楚一点。

　　结果就在这时，突然间李怀林感觉到前方的水压一阵加速，是的有什么东西加速朝着自己这边冲过来了，而且是很巨大的东西。

　　果然下一个瞬间李怀林就看到了一团黑色的东西冲向了自己这边，还没看清楚是什么呢，结果就听到“咚”的一声巨响，而旁边的召唤玉帝也是突然感觉到周围一股巨大的吸力，是的，黑色的墙壁就在这次冲击中被撞出了一个洞，当然也开始疯狂的吸水，直接把召唤玉帝她们也扯了进去。


第2151章 自己惹出来的麻烦

　　在这条不知道什么海底怪兽的帮助下，水下城市的防御比终于是被撞开了，而且是撞开了一个大口子，这一下子海水当然是一股脑的往里面灌，同时也产生了非常巨大的吸力，召唤玉帝她们几乎是没什么抵抗的就被直接吸了进去。

　　场面也实在是太过混乱，李怀林都不知道自己到底是发生了什么，身处在哪里。等到回过神的时候已经发现自己飞在半空中了，还没来得及有什么反应直接“咚”的一声就撞进了一座建筑物里面。

　　这个建筑里面的情况说实话有点恶心，因为到处都好像是蜘蛛网一样的那种白色的绸带一样的东西，当然李怀林也知道这应该是那些白龙半龙人住的地方，只不过没进来看过，对方住的地方的内饰原来是这种样子的啊。

　　屋子里也没什么人，李怀林看了看自己的情况，血量减少了，但是没致命，所以没什么关系。起身李怀林走到自己撞出来的洞口往外面看了看，发现自己还真的被撞出去有点距离啊。

　　当然李怀林首先看到的还是前方的一个大洞，正好就在圆形的防御罩的侧边，真的是非常巨大的洞，当然海水也是不断的往里面涌进来，不，应该说已经不是涌进来的问题的，感觉上就像是一个高压水枪再往里面喷射海水的感觉。

　　当然因为这个现在整个水下都市可真的是糟了秧了，就目前李怀林看到的情况整个城市靠着出水口的这部分所有的建筑几乎都被大水淹没了，而被海水直接冲刷的那些建筑当然是整幢整幢的往下倒，不用多说，灾情严重。

　　而这时李怀林也看到了“帮助”他进门的这个东西到底是什么了。一条体型巨大的有点像是现实中海豹的生物，当然只是身体体型有点像，看着对方的最大的嘴部和鲨鱼一般的牙齿，绝对是凶猛的肉食动物，而且看情况这东西应该不是哺乳类吧，应该还是鱼类。

　　对方的体型大概有阿耳戈斯一半这么大，现在对方正躺在水下都市的大街上面，很明显这玩意儿不能再水面上行动，所以现在正在街上乱蹦乱跳的。非常可惜现在进水的速度虽然很快，但是也没有到能够把它巨大的体型淹没的程度，所以现在看来这家伙正在窒息中。

　　当然有这么个东西在街上蹦跶本来就已经受到海水侵袭的建筑物就更加悲惨了，不仅仅这家伙周围的建筑都被它乱蹦乱跳摧毁了，引起的地面震动也让其他的建筑开始崩塌。

　　总之一句话，目前来看这个水下都市真的是到了八辈子的血霉了，虽然不知道这些白龙族的半龙人建立这个城市花了多长的时间，但是现在看来毁灭估计就在几个小时的时间内了。

　　“嗷嗷咕咕嗷……”正说着呢李怀林听到一阵声音从另一边传了过来，转头一看原来是一队白龙族的半龙人拿着武器朝着这边赶过来了，当然这已经不是李怀林第一次看到他们了，出了这么大的动静没什么反应才奇怪呢。

　　正好这帮半龙人的卫队走过自己这个建筑的下方，李怀林直接就跳了下去，刚好就跳到了这帮人的正前方。

　　“又是你？”最前面的白龙人卫兵直接用李怀林能听懂的话说道。

　　“呃……”李怀林实在是分不出这些白龙人长的有什么区别，这家伙估计是上次来的时候见过自己吧，想了想，马上说道：“是的又是我弄出来的事情，主要是实在没办法进来啊。”

　　“怎么又是你……”带头的白龙人卫兵看来是这边的队长，他立刻就认出李怀林了，因为来这边的人类到目前为止也就李怀林一个人而已。看到李怀林又出现在这里，而且又是这个亲宽广，半龙人队长忍不住说道，“虽然我们也很感谢你每次出现都要破坏我们的城市，但是你老是这么搞……”

　　“咱们先把问题解决了行吗？”李怀林说道，“这个防护罩看上去会自动修复，这么大的口子能够修好吗？”

　　“不行……”半龙人队长摇头，“防护罩虽然有修复的功能，但是只能慢慢地修复，你看现在海水不断的挤压这个破裂的口子，修复的速度也跟不上破坏的速度，目前看来能维持这个破口已经不错了。”

　　“那怎么办？”李怀林问道，他可不知道那边把白龙伊奥法姆弄醒需要多长的时间，这要是弄到一半这边被淹了就比较尴尬了。

　　“只有两个办法，一个当然就是由母亲大人出手。”半龙人队长说道，“只不过母亲大人看来是陷入沉睡了，已经有很长的时间都没醒来过了。一般要是以前出现这种情况的话，母亲大人也会起来的，但是这次母亲大人没有任何要醒过来的意思。”

　　“这个我知道。”李怀林点头，“还有一个办法呢？”

　　“想办法堵住这个洞口，维持一段时间的话防护罩就能慢慢地修复。”半龙人队长说道。

　　“你他娘的在逗我？”李怀林看了看这个喷水的口子，这么夸张的大洞，怎么可能堵得住嘛。

　　“但是只有这两个……”半龙人队长这边话都还没说完，突然众人感觉头上一个黑影，李怀林都还没来得及抬头看看怎么回事呢，旁边的半龙人队长突然一个加速就冲向了李怀林，速度真的是非常快，李怀林回过神的时候已经是在旁边的建筑顶上了。

　　“咚”的一声巨响，一个非常巨大的身体压在了刚刚李怀林他们站的位置上面，李怀林定睛一看原来是刚刚那条还在地上乱蹦乱跳的大鱼。是的现在进水的速度实在是有点快，而这边水下城市的地形之前也说过，白龙伊奥法姆所在的地方在最高点，然后周围都是一路往下的地形，所以周围会最先积水。而现在这条不知道什么玩意儿的大鱼因为积水增多的关系现在又活过来了，而活过来的第一个反应依旧是袭击不远处的猎物，也就是李怀林他们。

　　“没事吧。”半龙人队长居然还关心的问了李怀林一声，是的两次破坏人家的防护罩，李怀林在这里的好感度也刷满了，目前半龙人队长对待李怀林几乎和对待救命恩人一般的感情，也是怕李怀林遇到危险第一时间就救了李怀林。

　　“没事。”李怀林随口回答了半龙人队长一句，转头看了看，发现几个半龙人的卫兵全部都出现在建筑的顶上，是的一个人都没少，所有半龙人卫兵都躲开了攻击，看来这条大鱼的突然袭击对这些半龙人卫兵来说并没有什么大用。

　　“攻击！”听到李怀林说没事，半龙人队长也是立刻一挥手，马上几个半龙人卫兵就对下面的大鱼发动了攻击。李怀林注意到这些半龙人虽然都是拿着武器进行攻击的，但是攻击的时候对方的武器上面发出了蓝色的光芒，还有一层结晶体的物质凝结，按照李怀林的了解这边的半龙人应该是会使用最高级的结晶魔法的，这帮半龙人的战斗力看来还真的不错啊。

　　“刷刷”几下，半龙人的武器看上去非常的粗糙，根本就不像是高级锻造的武器，但是却异常的锋利，几个半龙人随手就划开了这条凶猛大鱼的皮肤，就好像是在砧板上面切鱼一样。

　　当然这条大鱼吃痛也开始乱颠了啊，周围的房屋被震得到处乱晃，但是并没有什么用，它就算是这样的乱来也完全伤不到几个半龙人战士，几个半龙人战士在大鱼的身边左躲右闪的，让对方根本就无法攻击到，而他们的攻击却能够随便的砍伤这个大鱼。

　　“好歹是个BOSS。”李怀林扫了一下下面的大鱼，除了看到名字叫做“托斯提”之外，显示的都是问号，也就是说这家伙比自己的等级都高，而且是个BOSS，居然被这些半龙人吊着打，看来半龙人的实力真的不错啊，当然李怀林也觉得把他们拉进自己的阵营很有必要了。

　　正想着呢，下面的战斗已经结束了，根本就没花多长的时间，几个半龙人随便的划了几下这边的大鱼带着一丝不干倒在了大街上，这次是真的不动了，血流满地，几乎染红了整个街道。

　　正看着呢，李怀林突然发现大鱼的尸体发出了闪光，是的这个是提示玩家有东西可以捡的情况。李怀林想了想也是，这东西是先和自己发生的战斗，然后这帮NPC帮忙也不会抢怪，毕竟他们就是NPC嘛，这BOSS掉了东西当然就是属于自己的。

　　虽然自己的装备挺不错的，没什么需要，不过看看是什么也没关系嘛。李怀林本来就站在可拾取的范围内，于是直接一摸尸体，结果让李怀林没想到的是，装备栏里面居然一道橙光闪过。

　　“啥？这随便杀个BOSS就能出传说神装？”李怀林也吓了一跳。


第2152章 灵光一闪

　　《荣耀之心》的装备爆率是非常让人发指的，都已经不是低了，已经到了令人发指的地步了。正常来说即便是野外稀有BOSS，而且是首杀的情况下也不会出传说级别的装备。你可以想想李怀林之前弄到的传说装备，其中一个是杀了一个神掉的，另一个是杀了什么上古巨兽掉的，其他的都是做了S级的隐藏任务才拿到手的。

　　而李怀林看着这个BOSS怎么都不像是上古巨兽级别的东西啊，这被几个半龙人小兵吊起来打的家伙你说再厉害能厉害到哪里去呢。所以李怀林真的是没想到会出橙装，想着也就是出个史诗，这不是安然这边装备还不怎么样嘛，说不定她有需求才捡的，结果没想到会出橙装。

　　有点惊讶的李怀林直接看了看这东西，是的目前这个东西李怀林可以直接捡取了，虽然说他现在是组队状态，但是因为安然和召唤玉帝两人都离他的距离太远，所以并没有算到这次战斗里面来，只有李怀林一个人能够拾取。

　　“这……东西怎么有点眼熟啊。”李怀林看了看装备栏上面展示的东西稍微愣了下，怎么看怎么眼熟，不过想要看看仔细，马上传来了系统提示询问是否绑定。

　　想了想，绑定就绑定吧，反正召唤玉帝和安然也真的没打这个BOSS嘛（自己也没打），黑装备而已，黑了就黑了，于是李怀林直接点了确认。

　　系统提示：绑定成功。

　　戒律手环（传说）：饰品，全属性+12%，提升法术伤害或者治疗量110点。

　　神器技能1：阻止所有对佩戴者的侦测技能。

　　神器技能2：30码外的敌方范围无法察觉佩戴者的存在。

　　“哈？”李怀林直接一愣，是的怪不得这东西看上去就觉得自己见过，这不是就是自己刚刚才给安然搞到手的那个手环嘛，问题是……这什么情况？

　　“安然，你还活着对吧。”李怀林赶紧再组队频道里面问道。

　　“废话，我和安然在一起呢。”回答的不是安然，召唤玉帝直接回答道。

　　“那你的之前的手环还在装备着吧。”李怀林又问道。

　　“嗯。”安然简单的回答道。

　　“那这是另一个？”李怀林看了看手里的东西，很明显这不是安然手上的这个，那这个……

　　突然间李怀林想明白了，他想起之前薇尔娜和他说过，自己的那个手环是被什么怪物袭击的时候掉了，自己当时也是下水想要找找看所以才会发现这个水下都市的。现在看来这个手环不仅仅是掉了，而且看来是被这个怪物吞了，而吞了这个手环的怪物就是眼前这个大鱼了吧，所以自己手上的这个手环应该是薇尔娜的手环。

　　“原来是这样。”李怀林点了点头，没想到挺巧的袭击薇尔娜的怪物就是这条大鱼啊，或者说这条大鱼吃了袭击薇尔娜的那个怪物，不管怎么样这手环出现在这里李怀林还真的没想到。

　　事实上李怀林还真的挺想要这个手环的，之前看到安然贴属性的时候就觉得非常有用了，毕竟自己现在正在干的事情都是蛮秘密的，有这个手环保险多了。只是没想到还真的能够搞到手，这次还真是赚了啊。

　　李怀林把自己的饰品巫毒人偶换了下来，带上这个手环，一瞬间自己的属性又涨了不少，毕竟巫毒人偶虽然技能不错但是是扣属性的装备，现在换上这个全属性加12%的饰品，李怀林的血量也是马上就突破了4万了。

　　顺便说一下之前李怀林就已经通知召唤玉帝和安然过来汇合了，不过李怀林先让召唤玉帝去找的安然，因为就怕安然这边出点什么事，要是死回去了在要过来实在是太麻烦了。因为三个人都被大水冲的有点远，所以目前集合还需要点时间。

　　白捡了件好装备李怀林还是挺开心的，问题是……这个大洞怎么解决啊。目前情况看水下城市里面的水量已经是李怀林能看到速度往上涨了，就刚刚一会儿的时间，李怀林发现水都已经开始涨到自己的脚下了，要找到他们离边墙还是有点距离的。

　　“现在怎么办？”李怀林看了看身边的半龙人队长问道。

　　“目前看来只有先让族人前往母亲大人的神殿附近避难，然后想办法唤醒母亲大人了，希望母亲大人能够起来。”半龙人队长也没什么办法，只能这么说道。

　　“抱歉你们老妈一时半会儿可能还真的醒不过来。”知道情况的李怀林也只能先泼他一盆凉水再说。

　　“你知道是怎么回事吗？”半龙人队长看着李怀林好像是知道什么的样子，立刻问道。是的李怀林和伊奥法姆之间的情况其他的半龙人并不是很清楚。

　　“这事一下子说不清楚。”李怀林也懒得解释，“我们先解决下现在的问题行吗？”

　　“不过……应该怎么办？”半龙人队长看向了李怀林，“人类，你有什么办法吗？”

　　“没有。”李怀林摊摊手，自己只懂得造孽不知道怎么补救好吗，“我觉得你的办法还是很靠谱的嘛，我们还是赶紧往你老妈那边跑，看看能不能尝试唤醒她。”

　　“好吧。”半龙人队长点了点头，目前也只能这么办了。

　　结果两人刚刚说完，突然听到一声巨大的好像是什么东西破裂的声音，马上所有人都朝着声音发出的方向看了过去，结果都吓了一跳。发出声音的就是正在进水的防护罩，是的现在问题好像是更加严重了，因为这进水口周围居然开始开裂了，看来是进水的力道实在是太大了，防护罩真的有点撑不住了。

　　“你们家的防护罩怎么这么脆？”李怀林忍不住说道，“这情况不太妙啊。”

　　“糟了！”半龙人队长当然也意识到不好了啊，“一旦进水量继续增加的话，可能整个防护罩都会破坏……这下子……”

　　“妈的这真的要出大事啊。”李怀林忍不住说道，结果和乌鸦嘴一样，正说着呢，那边防护罩的裂缝又再次发出“咔咔咔”的碎裂声，周围的裂缝进一步的扩大，已经开始蔓延到前方的整面墙壁了。可以预见的是现在就差一个临界点了，已到达这个临界点，这整面防护墙会瞬间崩塌，到时候可就瞬间爆炸了。

　　“这下真的头痛了啊。”李怀林本来还想试试跑到白龙那边强行的把它叫起来看看来不来得及，现在看来根本不可能来得及啊，这防护壁这个状况说破就破，根本没这个时间。

　　“有什么办法挡住水？”虽然现在防护罩开裂了，不过只要堵住这个口子的话应该它也会自己开始修复的，问题是怎么堵住口子？正在李怀林想试试是不是拿小米去试试人肉堵口的时候，突然间李怀林看到了那边跑过来的安然和召唤玉帝，而看到安然的一瞬间，李怀林心里突然灵光一闪。

　　“喂喂，这情况不太妙啊。”召唤玉帝跑过来就说道，“这防护罩看上去顶不住了啊。”

　　“是啊。”李怀林点头。

　　“你这么淡定干嘛啊。”召唤玉帝忍不住说道，“还不是你搞出来的事情……对了我现在说有没有关系啊。”

　　召唤玉帝也是说了一半就看到李怀林旁边站着的半龙人，想着是不是说出来不太好。

　　“你不是说都说了，再说了我也不是没承认嘛。”李怀林拍了拍旁边的半龙人队长的肩说道。

　　“是啊。”半龙人队长也点头。

　　“喂喂，这是你们的老家吧，你们这么淡定是怎么回事啊。”召唤玉帝吐槽道。

　　“没有啊，我着急的要命啊！”半龙人队长说道，“对了，你们是谁啊。”

　　“这两个我的朋友。”李怀林赶紧说道，“没事是来帮忙的。”

　　“哦，这样。”半龙人队长倒是没说什么，因为李怀林的好感度比较高，所以李怀林的朋友他们也没什么恶意。

　　“现在怎么办？”召唤玉帝也问了一个一样的问题。

　　“本来我是没什么办法啊，但是刚刚看到安然的时候我突然想到一个好主意。”李怀林笑着说道。

　　“是吗？你有办法？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，这个防护壁自己有修复功能，只不过现在水压太大导致无法自己修复，只要让水稍微停一段时间它自己就能修复好了。”李怀林解释道。

　　“问题是怎么让水停下啊。”召唤玉帝当然也立刻明白了，毕竟她刚刚也见识过这个防护壁的自动修复功能。

　　“咱们让水直接消失就行了啊。”李怀林笑着说道。

　　“让水消失？这么做才能让水消失？”召唤玉帝真的是不明白李怀林到底是开玩笑还是说真的。

　　“简单啊，找个别的空间直接把水灌进去不就完了嘛。”李怀林说道，说完转向安然，“安然，上次梦境和你说让你能打开梦境世界大门的能力，那个大门能开多大来着？”


第2153章 质问

　　“真的要这么干？”李怀林三个人现在就在出水口的上方一点的位置，是的现在出水口都已经被进来的水盖过去了，当然这也有利于李怀林他们作业，要不然的话这么高的地方也不知道怎么上去。

　　只不过现在召唤玉帝稍微有点担心李怀林的计划会不会出什么问题啊，因为听李怀林之前介绍的那个梦境世界好像是世界意识的集合地啊，这么重要的地方，李怀林直接把海水灌进去真的不会出什么问题吗。

　　“大概吧。”李怀林摊摊手，一副无所谓的样子。

　　“你这回答让我更加慌了啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“那你还有其他办法吗？”李怀林摊摊手。

　　召唤玉帝直接摊摊手，她当然也没什么办法啊，要不然干嘛要听李怀林这么不靠谱的办法呢。

　　“所以……开始吧。”李怀林直接一挥手，就拉着安然直接潜了下去，召唤玉帝叹了口气，当然那也只能跟着下去。

　　这边离出水口很近，所以水流非常的混乱，不过三个人倒是没有被吹跑了，倒是被急流直接压在了墙面上。还好安然开门也不是非要游到出水口的旁边，稍微隔着一点距离也能用。看着现在的距离差不多了，安然这边直接一伸手，对着出水口的方向一指。

　　一道青色的光芒闪过，出水口的位置突然凭空就出现了一个泛着青色光芒的大门，好像是把周围的空间突然撕开裂出了一个缝隙一样的感觉。当然这个空间出现的一瞬间，所有的水都朝着裂开的空间里面涌了进去，不仅仅是外面的水涌进去，里面的水位因为比这空间门的位置高的关系也同时涌了进去。

　　周围的水流再一次的发生了变化，变得更加混乱起来，不过里面的水流因为水压比较小的关系倒是变得缓了不少。三个人扶着防御壁控制这自己的身形，倒是也没什么大的问题。

　　而这时最有感觉的就是站在大街上焦急的看着李怀林他们这边反应的半龙人卫队的士兵了，之前李怀林说有办法解决他们的问题，虽然说他们也挺详细李怀林的，但是这么夸张的情况让他们还是不能不担心啊。而现在李怀林才过去没多久，效果就出来了，刚才快速上涨的水势突然间就停下来了，不仅如此水位还慢慢地开始往下降了，这个真的是肉眼都能看到的效果。

　　“得救了！”所有半龙人卫兵的心离同时庆幸起来，看来有希望啊。不过在庆幸的同时，所有人也不知道为什么觉得李怀林这真是多管闲事，为什么要救他们啊。不过另一方面想了想，这件事好像本来就是李怀林惹出来的事情，现在造成了这么大的损失，半个城市都被淹了，人员伤亡更加是别说了。所以相对于这么大的恩情，现在李怀林给他们找点麻烦好像也不是不能忍的事情。

　　是的李怀林做的“好事”的确是让他们的好感度稍微有所下降，但是比起之前干的坏事来说也就是弥补一下而已，所以总的好感度还是挺高的。所以目前半龙人对李怀林还是相当的信任的。

　　正在半龙人那边庆幸自己得救的时候，李怀林这边果然也遇到了意料之中的麻烦情况，那当然就是……梦境来找他们算账了。

　　是的就在梦境世界大门开启以后不久，周围青光一闪，梦境就直接出现在了李怀林他们的身前。当然现在梦境的脸色是非常的不好看的。

　　“你们到底在干嘛？”梦境冷冷地说道，“知道这么做会有什么后果吗？”

　　“哈哈哈……”李怀林看到出现的梦境稍微的笑了笑，正想说话呢，自己身边黑光一闪，紧接着蓝光一闪，幽光和根源两人都出现在了自己的身边。很快的旁边又是红光一闪，生命也出现在了召唤玉帝的身边。

　　四个长得有点相似的神剑剑灵出现在了李怀林他们周围，要是知道这个情况的其他人估计都要看呆了，当然李怀林他们是没什么大的反应。

　　“梦境，怎么是你啊。”幽光最先说话了，“好久没见了啊，几千年来着？”

　　“你们还真的都在啊。”梦境点了点头，幽光和根源在这里她倒是早就知道了，不过有点奇怪的是旁边居然还有一个，生命怎么也在这里？这倒是让梦境稍微有点诧异，不过看了看生命是站在那个人类女孩的身边的，使用者并不是李怀林，所以李怀林到也不算是骗人。

　　“生命，你也有空玩这个？”梦境奇怪的问道。

　　“我只是厌倦了而已。”生命淡淡地说道。

　　“主人主人，我们把梦境也抢过来这边吧。”唯恐天下不乱的幽光又开始怂恿李怀林干坏事了。

　　“我可没空陪你们玩过家家的游戏。”梦境脸一黑说道，“我是来问这是怎么回事的。”

　　一边说着梦境一边就指了指旁边的梦境世界的大门，很明显对方是来算账的。

　　“哈哈哈……”幽光这边看了看情况，然后估计是马上就明白是怎么回事了，没心没肺的笑着说道，“这好有意思啊，主人主人，肯定是你干的对吧。”

　　“不错的注意吧。”李怀林还真的大方的承认了，“你看人家明显比你有用多了，这空间多好用……”

　　梦境就感觉到自己头上的青筋忍不住的跳动了一下，是的自己头一次冒出想要把一个人掐死的冲动。

　　“我已经和你说过了，梦境世界是世界意识的所在，你这么做有没有考虑过会出现什么后果？”梦境忍不住质问道。

　　“哦？会有什么后果？”李怀林问道。

　　“我怎么会知道？”梦境吼道，“从来就没人敢这么干过，你还真是第一个。”

　　“哦，这样，那就表示没事嘛。”李怀林摊摊手。

　　这叫没事？梦境真的都不知道应该怎么和这家伙说了，想了想说道：“我把这个力量交给你们不是让你们干这些事情的。”

　　“知道知道，我这不是再帮你调查嘛。”李怀林立刻说道，“你看这不是已经有点头绪了嘛，一会儿我就能让你见到那个叫‘梦境碎片’的东西了，不过现在这里被淹了的话，那东西可能就要被水冲跑了，我这也不是没办法才这么干的嘛。”

　　“真的？”说到这里梦境稍微的顿了一下，李怀林这么说的话好像好真的可以解释啊，要不然这莫名其妙的往里面灌水梦境可真的想要把李怀林活撕了。

　　“是啊，你看那个叫做‘梦境碎片’的东西就在那个白色的建筑里面。”李怀林指了指不远处的白龙伊奥法姆所在的神庙的位置说道，“但是现在这边被水淹了，要是不管的话一会儿全部都被水冲走了，那我也找不到了啊。”

　　“……”梦境看了看李怀林，好像是在判断对方说话的真实性，对于这家伙梦境真的是不太想相信他。稍微停顿了一会儿，梦境开口说道：“那我们现在就过去看看吧。”

　　“稍微等等，等这边的防护壁修复好。”李怀林看了看现在的情况。因为水都灌进了梦境空间，所以防护壁当然也不会受到什么压力了。这种情况下防护壁终于开始了自我修复，之前出现的那些裂缝首先就已经修复好了，目前可以看到之前撞出来的大洞也正在慢慢地变小，不过离完全修复还是需要一点时间的样子。

　　“你还要继续往里面灌水？”梦境忍不住说道，“虽然这种事情之前没发生过我也不知道有什么后果，但是梦境世界可是世界意识的所在，之前我说了那就相当于这个世界的倒映，要是梦境世界出了什么情况，这个世界说不定真的会崩溃的。”

　　“放心放心，这个世界比你想的要坚强多了，哪有这么容易毁灭啊。我觉得应该不会出什么问题吧。”李怀林笑着说道，“你看都灌了这么久了，也没见世界毁灭啊，所以你能不能不要老是耸人听闻啊。”

　　“……”梦境真的是有点无语了，知道这家伙是幽光的使用者的时候梦境就觉得这家伙一定不是个好东西，只是没想到离谱到这个地步。她可真不是在开玩笑，谁知道会发生什么后果啊，这家伙就不考虑个万一吗？

　　不过李怀林有一点到是说的没错，世界还真没这么容易就崩溃了。往里面灌了这么多的水的确是没出什么大的问题，只不过从这一天开始所有人在晚上睡觉的时候做梦梦到大海的频率突然高了很多，更加麻烦的是从这天起晚上莫名其妙尿床的人也多了很多，当然这对玩家并没有什么影响，只是NPC老是出现这样的问题，当然他们也不会和玩家们说这个，只是偶尔有几个玩家接到了奇怪的任务比如说帮忙治疗尿床之类的。总之引起的风波到不是很大，当然这些李怀林目前还是不知道的，他还真的就没考虑这么多。


第2154章 引导

　　防护壁的问题最终还是解决了，只不过剩下的问题还有一大堆。现在整个水下都市有一大半都还泡在水里，中间地势比较高地方还算没事，但是四周靠近防御壁的地方已经都是水了，那边的建筑都被淹光了，感觉上硬生生的把一个城市变成了一个小岛的感觉。

　　当然李怀林真的帮忙的话只要在最底下开个梦境世界的大门然后就能把水排光了，只不过李怀林懒得帮忙了，让那些半龙人自己解决这件事吧。看着防御壁上面的大洞自动修复以后，李怀林就直接带着召唤玉帝和安然前往中间的神庙了。

　　路上他们也没遇上半龙人卫兵队了，估计现在这个情况卫兵也是救灾去了，现在也顾不上李怀林他们了。三个人很快就来到了中间的神庙，当然也没遇上别的卫兵队了，毕竟这边的卫兵也没有什么守卫的意识，本来就没多少人来到过这里，平时他们也就是负责城市的秩序而已。

　　走进神庙，果然这边的情况和李怀林之前离开的时候没什么变化。白龙伊奥法姆依旧是躺在原来的位置没动，而且嘴还是咬着那段石柱，现在还打开着。是的果然和她自己说的一样短时间她是醒不过来了。

　　当然召唤玉帝和安然两人都是第一次来到这里，也是第一次看到伊奥法姆。两人也是稍微的有点惊讶，毕竟巨龙虽然都见过了，但是伊奥法姆这么奇怪的巨龙还是第一次见到，首先体型方面伊奥法姆就很惊人了，要比她们见过的巨龙还大上不少，而且外貌也是真的够奇怪的，从来没见过身上没有龙鳞，还是白色的巨龙。

　　“总觉得和上次那个恶魔族的有点像啊……”召唤玉帝说道，说的当然指的就是威尔兰蒂克了。

　　“的确有点关系。”李怀林点点头，不过也不想解释这么多，直接说道，“走吧。”

　　“走吧？”召唤玉帝看了看，“不是到了吗？”

　　“看到那个了吗？”李怀林指了指上面插在伊奥法姆身上的巨大的长枪说道，“东西就在那个长枪的上面镶着。”

　　“那你往这边走干嘛？”召唤玉帝问道，“不是应该爬上去吗？”

　　“问题是那东西所在的那段正好插在这龙的体内，所以……”李怀林直接指了指伊奥法姆张开的嘴，当然这时候召唤玉帝也明白了。

　　“所以我们要直接进入这条巨龙的嘴里？”召唤玉帝扶额。

　　“没事，我已经进去过了，还在里面睡了两天时间。”李怀林说道。

　　“哈？你说什么来着？”召唤玉帝一愣。

　　“没啥，走吧。”李怀林挥挥手。

　　虽然有点奇怪，但是也只能跟着李怀林往伊奥法姆的嘴里面走了。中间的一段路程当然又是让人有点受不了的龙族体内探索，期间安然居然还表示想要弄点食材进行研究，看看能不能发明新的烹饪图纸。

　　李怀林想了想反正伊奥法姆她也醒不过来，随便割点应该也没什么关系，所以就用神剑在旁边随便的挖了点试试，结果就获得了史诗级食材上古龙肉。不过伊奥法姆虽然的确是没醒过来，但是身体倒是真的动了一下让李怀林也不敢再乱来了。

　　继续往里面走很快三个人就来到了胃部了，还是上次那个巨大的胃池，依旧是非常难闻的味道。不过比起上一次，稍微好一点的地方就是这次又召唤玉帝在，所以下去以后是能够用照明术的，不会出现什么都看不到的情况。

　　当然下这种地方让召唤玉帝实在是有点心里挣扎，安然倒是没说什么，直接就跟着李怀林下去了，召唤玉帝虽然有点犹豫现在也只能跟上了啊。当然进到胃液里面召唤玉帝和安然两人都直接开始掉血了，不过有召唤玉帝在，也不用担心真的被消化了。

　　好在伊奥法姆毕竟被封印了这么多年，看来也是没吃什么东西，胃液虽然有点浑浊但是也没什么奇怪的东西。靠着照明李怀林他们很快就游到了神枪的旁边，然后直接扎进水里潜了下去。

　　“那个。”刚进水里三个人都看到了正在发光的那个白色的球体了，李怀林指了指，三人很快就游了过去。

　　“小心点别碰到了。”李怀林提醒道。

　　当然也没人主动去碰这东西，三个人游到球体的面前，召唤玉帝问道：“然后呢？”

　　“开门啊，让那家伙出来看看怎么办。”李怀林对着安然点了点头。

　　“哦。”安然也点点头，然后对着旁边一指……

　　“唰”的一声李怀林三个人就感觉到周围的液体迅速的变少，很快的周围的胃液就开始飞速的下降，很快三人就发现自己都已经能把头露出水面了……

　　“呃……”李怀林扶额，“这……”

　　果然马上就是青光一闪，一脸黑线的梦境再次出现在了李怀林他们的面前，憋不住怒火地问道：“这又是怎么回事？一次不够还来第二次？而且这次进来的是什么液体？”

　　“冷静冷静。”李怀林赶紧说道，“你先看看这东西再说。”

　　李怀林赶紧指了指旁边的白色光球，当然现在这东西已经浮出胃液了。梦境的眼神也超这李怀林指的方向看了过去，而看到白色球体的瞬间梦境的眼神也稍微动了一下。

　　没有继续责问李怀林，梦境直接朝着白色球体的方向飘了过去。稍微看了看，梦境直接伸出手握住了白色的球体，然后闭上眼睛好像是在感受这个东西的内部情况一样。

　　李怀林没打搅她，当然也不相信梦境能被这个东西弄睡着了，只是在一边等待结果。

　　稍微等了一会儿，这边的梦境再次睁开了眼睛，转向李怀林问道：“这东西不一般，真的和梦境世界有联系，虽然我现在也不知道这东西到底是什么，需要研究一下。不过看起来的确是有人正在研究怎么联通梦境世界，因为这东西肯定是人造的。”

　　“人造的？”李怀林稍微一愣，“你确定？”

　　“是的。事态看来比我想象的还要严重，这对梦境世界来说是个威胁。所以必须要调查出这个东西的来源。”梦境点了点头，“现在给你一个新的任务，调查出这东西到底是谁制造的。”

　　这任务本来就有了好吗，李怀林现在接到的SS级任务不就是这个嘛。不过看到梦境这边谨慎的态度和严肃的神情，李怀林突然灵光一现，对着梦境说道：“事实上，我倒是已经有点猜测了。”

　　“哦？你有线索？”梦境立刻问道。

　　“是的。”李怀林点了点头，“你先看看，这东西现在可是镶嵌在这个武器上面的，而据我所知，这个武器可是神族锻造出来的。”

　　“神族。”梦境愣了下，“但是据我所知他们并不可能掌握这种技术……”

　　“是的，不过你可知道一个叫做泰坦族的种族。”李怀林继续说道。

　　“嗯。”梦境没什么意外的点了点头，“你说是他们？”

　　“是的，泰坦族的技术你应该听说过吧，据我所知他们发明了一种叫做魂器的东西，好像和这个东西有关啊。”李怀林说道，“当然现在泰坦族都已经灭族了，不过想了想，我记得当时泰坦族好像是被全大陆的种族敌视之后灭族的，而提出并领导这场战役的人……就是神族。”

　　“你的意思是……泰坦族的技术现在落到了神族的手里？”梦境当然是听出李怀林的潜台词了。

　　“是啊，可能神族就是为了这个技术才会对泰坦族动手的，所以现在神族很有可能掌握的这种技术。”李怀林说道。

　　“泰坦族掌握有这种技术？”梦境还是有点不太相信的样子。

　　“这个……其实我还真见过泰坦族的人，不仅如此，泰坦族最后的还有一个遗族幸存下来，刚好我也认识……”李怀林说道。

　　李怀林说的话半真半假，是的其中当然有很大一部分都是真话，李怀林说的泰坦族当然就是在试炼之塔里面救得那个乌尔诺斯了，而之前李怀林的得到的那些泰坦魂器里面的确也有一个叫做回忆的魂器，现在看来这东西应该也和梦境碎片有关。

　　当然这些和神族扯上关系当然都是李怀林刻意引导的，泰坦族和神族有没有关系李怀林是不知道的，这些东西是不是神族弄出来的李怀林更加不知道，现在把这件事硬是往神族的身上扯，当然是想要让梦境偏向李怀林这边了。

　　“你说的那个泰坦族的人……”梦境还算是有智商的，李怀林虽然编的的确是很像真的，但是梦境也没有立刻就相信，只不过的确是怀疑了，毕竟听上去还真的有点逻辑。

　　“我当然能带你去找他。”李怀林立刻说道，不过一边说着，一边李怀林指了指还在发光的白色球体，“不过在此之前，你能不能先把这玩意儿搞定了？”


第2155章 吓死人的奖励

　　这就是最关键的地方了，李怀林在这里忙活了半天当然就想要把这个东西拿走啊，梦境虽然是摸了半天但是没有取下来的意思，这让李怀林稍微有点着急啊。

　　“的确……这样的东西不能留在外面。”让李怀林比较放心的是梦境这边也点了点头，“这种东西还是放在梦境世界里面吧。”

　　说完梦境直接伸手朝着发光的白珠伸了过去，也没有什么大的动作，只是握着白珠闭上眼稍微顿了一下，下一秒李怀林看到这边的白光突然间就消失了。

　　“搞定了？”李怀林朝着白珠所在的地方看了过去，结果发现这东西还真的不加了，也不知道梦境是怎么办到的，估计是强行把这东西拉近梦境世界里面了。

　　“完成了？”旁边的召唤玉帝也过来问道。

　　结果李怀林还没回答呢，突然间一阵晃动，下面的胃液也是四处飞溅，很明显，这是白龙伊奥法姆要醒过来了。

　　“怎么回事？”梦境有点奇怪的看着李怀林问道，她是直接出现在这里的，所以还不太知道自己是在龙的肚子里（因为四周实在是太黑了，虽然有照明但是也就只能照亮周围一块而已），不过下意识就看向了李怀林，凡是出什么奇怪的情况第一个想到的就是李怀林搞的鬼。

　　“喂喂，伊奥法姆，你先别乱动啊。”李怀林直接对着周围喊道，“我们他娘的还没出来呢。”

　　“是你啊人类。”伊奥法姆的声音也不知道从哪里传了过来，果然它也醒过来了，当然这时候周围的动静也小了下来，“我的肚子有点难受，你快出来……”

　　这胃液莫名其妙的被吸了一大半就算是条龙也会难受啊，更何况刚刚安然还在这里面取食材呢。

　　“还是先出去吧。”这边的工作也做完了，当然李怀林也不想待在这种地方了啊。当然召唤玉帝她们也是这么想的，于是三个人立刻就朝着之前来的方向跑了出去。

　　刚刚跑出胃道，三个人身上突然白光一闪，然后身上好像是裹上了一层白色的防护罩一样的东西，这个东西还真的有点眼熟，因为之前看到的水下城市外面的防护罩好像也是这个情况的，所以李怀林也是马上就明白过来应该是伊奥法姆干的。

　　果然这防护罩出现以后不仅仅之前胃液的DEBUFF不见了，而且拉着三个人加速就往前面走，不一会儿三个人就已经出了食道，从伊奥法姆的嘴里面飞了出来，然后三个人很平稳的落在了地上，身上的防护罩也在落地的时候消失了。

　　抬头一看，巨大的伊奥法姆正好就在他们的面前，当然这时候伊奥法姆的眼睛已经睁开了，只不过现在还躺在地上没动。

　　看了看李怀林，伊奥法姆马上又转向了召唤玉帝和安然这边，低下头在两人的身上稍微的嗅了嗅，是的和巨龙一样，伊奥法姆分辨人的方法还是比较依靠嗅觉方面，所以记住人的气味要比记住人的样子方便多了。

　　“这两个冒险者是你的帮手吗？”伊奥法姆问道，当然很明显是问李怀林的。

　　“卧槽……你先等等。”李怀林突然觉得事情有点不妙啊，于是赶紧说道，“先说一件事，你看看外面的情况。”

　　“嗯？”伊奥法姆稍微一愣，但是也抬头看了看，结果之前还没注意，现在一看，这整个水下城市都快被淹了一大半了，而这边虽然也看不到具体的情况，但是都成这个样子了生命财产的损失肯定是不计其数了。

　　“没错，这件事就是我干的。”李怀林马上说道。

　　“真的是你干的？”伊奥法姆转向了李怀林这边问道。

　　“……”旁边的召唤玉帝扶额，这家伙果然又来了，是的召唤玉帝都不是第一次看到这种情况了，所以为什么每次李怀林如此作死这帮NPC还真的没找他算账啊。不仅仅没人找他算账，而且居然还有感激涕零的，这真的有点看不懂啊。这条龙不会也……

　　“干得好啊。”召唤玉帝正想着呢，这边的伊奥法姆也是反应过来了，马上说道。召唤玉帝直接扶额，一副果然是这样的感觉。

　　“嗯嗯嗯……我也觉得干得不错。”李怀林点了点头，这边已经收到了好感度上升的提示了，“好了你可以继续说了。”

　　这莫名其妙的跳跃让伊奥法姆倒是也有点奇怪啊，不过现在伊奥法姆对这个人类冒险者的好感度颇高，所以也没有说什么，继续说道：“是你们把我从沉睡中唤醒的吧。”

　　“是啊，问题已经解决了。”李怀林点了点头，“和约定好的一样。”

　　李怀林说完，果然马上就接到了系统提示。

　　系统提示：完成S级隐藏任务，白龙的复仇。你失去了经验2000万，金币3000。请前往NPC伊奥法姆处领取特殊奖励。

　　系统提示：伊奥法姆对你的好感度下降了20点，目前好感度：友善。

　　“果然。”李怀林点了点头，自己刚刚也是突然想起自己还有这个任务的，想了想一旦任务完成伊奥法姆对自己的好感度肯定要涨的，当然到了李怀林这边肯定是扣的。那李怀林当然也不知道要扣多少，万一扣过头直接仇恨了就麻烦了。所以赶紧先刷点好感度，不过现在看来扣的还不算是很多。

　　当然20点的好感度已经算是非常的牛逼了，李怀林不知道正常的玩家刷NPC好感度有多麻烦，一次任务虽然是S级的但是能涨20点好感度也是非常的惊人了。

　　不过比较可惜的就是三个人中只有李怀林是有任务的，召唤玉帝和安然两人是没接任务来帮忙的，所以并没有得到经验值的奖励。不过两人倒是收到了伊奥法姆对她们好感度上升的提示，看来虽然没任务，两人的帮忙伊奥法姆还是认可的。

　　而李怀林现在还观察到了一个非常奇怪的现象，那就是自己这边的经验值显示的是100级0%的情况，是的刚刚李怀林可是被扣了2000万的经验，而李怀林现在多出来的经验应该是不够2000万的，理论上来说李怀林应该会从100级降到99级的，但是问题是……并没有降。说实话这个现象李怀林也不知道什么情况，因为之前已经试过了自己的确是会降级的，现在没降的原因，难道是自己刚好100级的缘故？毕竟100级也是圣级的门槛，说不定是有什么特别的设定之类的。可惜现在服务器里面也没有另一个100级的人给李怀林做比对，所以也只能猜猜这个情况了。

　　“算了，这个不重要。”李怀林也懒得去想怎么回事了，反正就算真的降级了李怀林刷回来还是很快的。没去管这个李怀林直接对着伊奥法姆说道，“我的奖励呢？”

　　“你等等。”伊奥法姆这时候稍微对李怀林有点不爽的感觉，毕竟刚刚这家伙可是救了自己的，这当然让她很不爽啊，不过好在好感度还是正的，所以倒是也没说什么。让李怀林等了等，这边的伊奥法姆突然起身，然后巨大的龙爪直接抓出了还插在自己背上的神枪上面。

　　“嗯……”伊奥法姆和明显的一用力，三个人都感觉到地面都震动了一下，而伊奥法姆这边也是表情稍微有点痛苦，是的这家伙正想要把自己背上的长枪拔下来。

　　“嗷！”很明显这个过程还是非常的痛苦的，就算是伊奥法姆也忍不住发出了一声嘶吼声，由于声音实在是有点大，炸的前面的李怀林三人都有点耳朵痛了。不过伊奥法姆的用力还真的是有效果的，因为三个人都看到长枪真的动了。

　　果然封印伊奥法姆的主要还是那个让人睡眠的珠子，没有这个珠子的话这个长枪根本就压不住伊奥法姆。随着地面的有一阵震动，长枪的前端终于是从地里面拔了出来，然后再次的穿进了伊奥法姆的身体。伊奥法姆明显的又是一阵闷哼，然后地上的涌出了大量的龙血。

　　“唰”的一下，伊奥法姆再次一个用力，这次直接把整根长枪都拔了出来，带出了一长串的血丝。当然伊奥法姆也不是这么好受的，身上的伤口喷出大量的血液，不过下一个瞬间，伊奥法姆的伤口上面马上就附上了一层淡蓝色的光膜，封住了喷出的龙血。

　　“呼……呼……”伊奥法姆重重地呼了几口气，样子明显有点萎靡，看来也是有点受重。不过它还是继续的行动，另一只手从自己的身下稍微的舀出了一点龙血，对着李怀林说道：“这是我的血液，可以增加你的身体强度和魔力储量……不用做成药剂，直接沐浴……”

　　“别别别……”李怀林吓的魂飞魄散的，赶紧往后退了两步，“大姐，我和你没仇啊，请别害我啊。”

　　“哈？”伊奥法姆稍微一愣，“放心这个对你们人类来说……”

　　“别别别……求您了，这个奖励我不要行吗？”李怀林马上打断了伊奥法姆的话说道。


第2156章 解封

　　是的李怀林真的被这个奖励吓得半死啊。听到伊奥法姆的话李怀林就感觉不太妙了啊，当然他也知道某些小说里面沐浴龙血以后人就会变强，不是说勇者都喜欢这么干嘛。只不过对他来说这些龙血和剧毒没什么区别啊，随便想想就知道这东西洒在他身上绝对是狂扣属性的，这他怎么能接啊。

　　运气比较好的是伊奥法没有直接把血洒在他的身上，而是给李怀林解说了一下，这让李怀林突然就有了讨价还价的时间。

　　对于李怀林的反应说实话伊奥法姆也是懵逼的，这什么情况，这可不仅仅是伊奥法姆的血这么简单的，伊奥法姆这时候已经加入了自己的精血，就手上这点血液洒在人类的身上绝对是能够很大程度的改善这个人的体质的，所以李怀林为什么一副嫌弃的态度啊。

　　不过这态度倒是让伊奥法姆对李怀林的感官很好了，毕竟……好感度涨了嘛，所以伊奥法姆还真的没直接就泼上去，而是奇怪地问道：“怎么了人类，我的血液对你的帮助真的很大的。”

　　“呃……是这样，你就当把这个东西送给我行不行，我不自己用，我送给别人行吧。”李怀林想了想说道，“反正是我的任务奖励对吧，也没规定一定要我自己用的对吧。”

　　“嗯……”伊奥法姆稍微的考虑了一下，有点不确定的样子。

　　“这样，给她用。”李怀林赶紧指了指旁边的安然说道，是的本来就欠安然一个人情呢，现在能换一点是一点嘛，“你看她也是帮你忙的人对吧，我送给她了，也说得过去对吧。”

　　“唉？”安然稍微惊讶的看了看李怀林，没说什么，不过用眼神在问李怀林“这样不要紧吗？”

　　“没事没事，你看她说了增加魔法储量，我一个战士要什么魔法啊，还是给你的收益比较大。”李怀林立刻说道。

　　“那你怎么不给我啊。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“喂喂，第一你又不会死，第二你的攻击都是给人加血的，你再加属性有什么吊用吗？”李怀林忍不住说道。

　　召唤玉帝还真没办法说什么，是的她现在都是靠点燃把人点死的，这个燃命技能反正都是每秒5%的扣血，和属性真的没什么关系。当然召唤玉帝也不是真的要什么属性点，而是看着李怀林和安然这边不太正常，阻止两人进一步有奇怪的发展而已。

　　三个人说话的时候，这边的伊奥法姆也思考了一下，最后点了点头：“好吧，既然你这么说，那我就同意吧。”

　　是的李怀林说的还真的有点道理，毕竟这东西是李怀林的任务奖励，人家自己不用那是他的选择，而安然也是帮忙救她的人，所以她现在对安然的好感度也是友善的，所以你说这东西李怀林给安然用，伊奥法姆想了想也没办法反对。

　　于是伊奥法姆直接抬起手，然后伸到了安然的头顶，轻轻一斜，手上的龙血直接对着安然劈头盖脸的浇了下来。场面看上去是有点恐怖的，安然整个人都变成血人了，只不过三个人心里都算不错，这种情况也并不是没见过，没什么波动。

　　“叮”的一声，安然身上很明显的金光一闪，是的这是升级的标志，看来安然是升级了，只不过不知道升了几级而已，安然的等级比较低，应该能升个不少级吧。

　　“升了4级。”安然也是看出两人的疑问，立刻回答道，“全属性永久提升20点，全魔法抗性提升了50点，奥数魔法免疫，魔法值上限增加了一倍……”

　　“卧槽……”李怀林和召唤玉帝两人同时说道。当然召唤玉帝这边是感叹这东西的强大效果，这收益也太大了一点吧，就算是召唤玉帝都有点眼红了。而李怀林这边则是庆幸自己居然躲过了这一劫，这要是真的弄在自己的身上，那自己真是哭都来不及啊。

　　“后悔了吧。”召唤玉帝看着李怀林的反应说道。

　　“你永远不知道现在的我是有多么庆幸。”李怀林扶额道。

　　奖励也拿过了，伊奥法姆也终于是解封了。稍微动了动身体，伊奥法姆对着李怀林说道：“还是说说神族的事情吧。”

　　“上次的承诺还有效吗？”李怀林立刻问道。

　　“你说一起对付神族的事情？当然有效。”伊奥法姆说到这个神情还是有些狰狞的，看来对神族的恨意也是不小，“你真的要对付神族？”

　　“当然，这个我应该已经和你说过了，你对此还有疑问？”李怀林说道，“我救你不已经是证明了这件事的真实性了吗。”

　　“也是。”伊奥法姆点了点头，毕竟自己可是被神族封印的，李怀林解开它的封印很明显就是和神族作对了，要不然是个什么目的呢？加上伊奥法姆本身对李怀林好感度还是有的，所以也是信任了李怀林，“只不过，你只是个人类……”

　　“虽然只是个人类，但是也有办法做到一些事情的吧。”李怀林笑了笑说道，“当然您才是对付神族的主力，不过我应该能起到一点辅助作用的。”

　　是的李怀林这边已经开始说谎了，伊奥法姆和神族绝对是对立的，那李怀林就让伊奥法姆去对付神族嘛。简单的说就是把伊奥法姆这边当枪使了，之前他还想和伊奥法姆这边作为盟友的，但是经过恶魔族的事件，李怀林觉得根本没必要对这帮人客气，即便目标一致也是一样的。所以对于伊奥法姆，李怀林现在已经开始直接利用了。

　　伊奥法姆还真的没怀疑，毕竟李怀林就是个人类嘛，你说他能和神族对战？伊奥法姆反正是不太相信的，而不知道李怀林实力的伊奥法姆也觉得李怀林这边有些利用价值，所以点了点头。

　　“虽然很想要现在就出去找那些神族算账，但是现在还是需要稍微准备一下的。”想了想伊奥法姆说道，“虽然我现在已经能够行动了，但是毕竟被封印了这么多年，我现在的身体情况大不如前……”

　　“哦？能够恢复吗？”李怀林立刻问道。

　　“稍微需要点时间。”伊奥法姆说道，“当然你要是能帮点忙的话那就更好了。”

　　“比如说什么忙？”李怀林问道。

　　“我需要大量的魔力。”伊奥法姆说道，“只要有魔力的支持，我很快就能恢复原来的力量，你可以帮我收集一些魔力聚合体，比如说你们人类经常使用的魔晶之类的东西……”

　　“这样。”李怀林立刻点了点头，这个说实话很简单，“如果有魔力支持的话，你能很快的恢复？有多快？”

　　“当然魔力充足的话，不用一天时间我就能恢复。”伊奥法姆说道，“只不过需要的魔力量是个天文数字，你们使用的魔晶中间的杂质实在是太多，对我的作用也很小，要打比方的话，可能需要充满这整个神庙的魔晶才能让我的魔力完全恢复过来。”

　　“这样。”李怀林随意的点了点头，这样的话就简单了。是的李怀林想到的根本就不是魔晶，而是恶魔王座的那些水晶，那听说是魔力的集合体，应该要比一般用的魔晶高级多了，把那些东西拿来的话估计伊奥法姆马上就能恢复。

　　不过这件事并不是非常的着急，因为只要数量够伊奥法姆很快就能恢复，也就是说李怀林可以等到自己准备好了别的事情，要出发的时候再把那些水晶拿过来让伊奥法姆恢复，这样能控制战斗的时间。

　　系统提示：伊奥法姆发布S级隐藏任务，魔力恢复。

　　任务要求：帮助伊奥法姆回复实力。

　　任务提示：根据伊奥法姆的说法，只要是魔力聚合物都能帮助她回复实力。

　　任务奖励：根据回复时间的长短奖励不同，任务完成的时间越短，奖励越多。

　　果然这边也触发了任务，李怀林看了看召唤玉帝她们，两人也是点了点头，很明显两人也同时接到了这个任务。

　　“明白了，我会尽量并你去找的。”李怀林点头道。

　　“一旦我恢复实力，就是神族付出代价的时候。”伊奥法姆咬了咬牙说道，“我会带领我的孩子们，一起去讨个公道。”

　　“那先这样，我想办法收集一些魔力聚合物，然后再来找你。”李怀林想了想说道。

　　“嗯。”伊奥法姆点了点头，刚刚把长枪拔出来伊奥法姆也是花了很多的力气，现在稍微有点虚弱的样子，“我现在需要休息。”

　　李怀林点点头，然后和旁边的召唤玉帝他们打了个招呼，三个人直接拿出回城卷回去了。

　　“事情完了？”回到城市，召唤玉帝直接问道。

　　“今天的工作算是完了。”李怀林说道，“不过刚刚我又想到一个有点靠谱的办法，想要试一试，安然，明天你有时间吗？再陪我走一趟。”

　　“嗯。”安然直接点点头。

　　“我也去。”召唤玉帝也立刻说道。

　　“随你。”李怀林说道。


第2157章 爆料

　　第二天，李怀林依旧是准时起床，稍微洗漱了一下，李怀林没有第一时间上游戏。因为和安然她们约好的时间还是中午，早上安然这边依旧是要做恢复性的训练，虽然安然本身已经恢复的差不多了，但是训练还是要做的。

　　李怀林也是趁着这个时间来看看论坛上面的情况，毕竟昨天自己都发了帖子了，今天来看看回复的情况。

　　情况和李怀林想象的一样，围脖的回复是爆炸的。李怀林的围脖虽然说开通了但是之前因为一直都是公司在打理，发的也是一些华星公司的官文所以说虽然关注还是很多的，但是回复量一直都不是很多。

　　不过最近的几个帖子一看就是李怀林自己发的，那当然瞬间围脖就爆炸了。李怀林上线看了看，一天的时间李怀林就多了134W的粉丝量，收到的私信居然也有14W条。

　　这么多的私信当然李怀林是没有时间看的，只能大概的扫一下。看了看情况发现大概就是三类，首先一类就是过来顶一下李怀林，表示自己永远支持李怀林的；第二类，那就是专业过来黑人的，整个私信基本上都是脏话；第三类，就是给自己过来道歉的。

　　是的果然也有给李怀林道歉的帖子，看了李怀林昨天的帖子以后当然很多人马上就明白了李怀林的意思，当然就有人过来道歉了。李怀林看了看这些来道歉的人果然基本上都是刚刚注册围脖的新人，很明显都是东亚区那边过来的人。

　　当然你说这些人是真心过来道歉的吗？很明显不是的，这帮家伙过来的意思相当于发个“对不起”来参加围脖抽奖活动的，毕竟李怀林说了，下一批的徽章数量就3000个，他们觉得李怀林发这个帖子肯定是想从围脖里面抽人了，那感情好啊，过来报个名说不定就抽中了呢。

　　不仅仅有私信李怀林的，直接@李怀林的人就更多了，因为私信只有李怀林能看见，而@的话就是公开道歉了。当然这其实对他们来说根本就没有任何的区别，因为这帮人都是直接申请的围脖小号来说话的，谁知道他们是谁啊。

　　所以这些人李怀林是一个都没理，而是看了看东亚区论坛那边的情况。东亚区论坛那边比这边闹腾多了，是的在李怀林的挑唆下东亚区的玩家终于是吵起来了。原本这些人都是反对李怀林的，毕竟李怀林让所有人都无法登陆游戏，大家当然都联合起来反对他了，但是现在李怀林给了机会了，虽然就只有这么点人的机会，但是谁都想要试试嘛，万一真的到手了，这可不仅仅是能上线的问题啊，这可是上线以后会得到一大波好处的问题。

　　谁都有一种幻觉，那就是觉得自己才是主角，在网络上这种情况更加的明显，所以虽然就这点名额，但是大多数人觉得自己肯定就是那个幸运儿。当然也有另一批人，这帮人有的是看出了李怀林的险恶用心，有的只不过就是鉴定的李怀林黑而已，他们当然强烈反对这件事了，而在他们看来，李怀林当然是需要抨击的，更加让人不爽的就是自己国内的那些投降派的家伙，为了一点蝇头小利连国家荣誉感都不要了，简直就是他们东亚区的耻辱，所以比起骂李怀林这种完全得不到任何回应的情况，还不如骂他们来的直接。

　　当然这两派就立刻开始撕逼了，是的他们自己就闹起来了。其实本来这帮人也并不支持李怀林的，他们就是想要早点上线而已，结果被对面的人骂的实在是太不爽了，所以莫名其妙的鉴定了站在李怀林这边的决心。而发展到现在大部分人都已经忘记了自己为什么要站在这边了，反正有人骂自己，当然就骂回去。

　　总而言之现在东亚区论坛真的是一片混乱的情况，李怀林看到目前的情况觉得还不错，所以也没有再发什么言，让这边继续发展好了，而更加让李怀林注意的其实是另一边的情况，是美洲区论坛的情况。

　　查看了一下美洲区论坛，果然现在美洲区论坛也爆炸了，整个论坛一片火热。当然美洲区这边讨论的可不是东亚区和华夏区这边的事情，他们讨论的是有关世界末日的传闻。

　　是的，就是李怀林现在正在调查的这件事，至于这件事为什么现在美洲论坛的网民门会知道，当然是有人报了料了。

　　早上的时候李怀林这边就已经看到了自己建立的那个聊天室里面的留言了，留言的人就是“跳动的花生”，也就是之前参加试炼的五个人中的那个美国人。当然爆料的人并不是他，不过也和他有关系，是的那个爆料的人其实就是跳动的花生现实中的好友。

　　这件事李怀林本来也没说让他们完全的保密，并且还让他们自己研究要不要说出去。不过鉴于这件事实在是太大了，而且也很难让人相信，所以五个人都没到处的乱说，不过就像是李怀林也告诉了夜航一样，美洲区那边的花生也和一些身边的觉得可以信任的朋友说了一下这件事。

　　之前一直都没出什么问题，但是最近花生的一个朋友突然间决定把这件事爆料出去，而且还是选择直接和媒体合作的那种爆料。他选择了ABS这个在北美算是比较知名的电视台进行合作，当然ABS电视台的人也觉得这个合作很好的，明显能提高收视率的，干嘛不干，于是两边决定直接在电视台的一个访谈节目中爆料。

　　这个节目的时间是北美时间的晚上，刚好就是华夏这边早上的时间，而这件事花生也是知道了消息，所以提前也和李怀林留了言了。李怀林现在看美洲区的论坛当然就是因为这个节目刚刚才结束，李怀林看看情况而已。

　　对于这件事捅到公众这边会发生什么李怀林其实也想看看反应，果然美洲区论坛都在讨论这件事，只不过讨论的方向，基本上都是这件事的真实性问题。

　　是的这个朋友的爆料其实还是非常的准确的，基本上把现在的情况都完整的说出来了，但是问题是，他并不能提供完整的证据。事实上李怀林这边能和夜航他们证实这件事一个是夜航这边的信任，另一个就是那些奇怪代码的能力了。李怀林能够读出代码，能够准确的说出代码上面的预言，但是其他人并不能这么做。这就导致这位花生的朋友虽然说的都是真的，但是却引起了不少人的怀疑。

　　目前的情况看来，美洲区的大部分的玩家都是不相信的，毕竟这件事还真的很难让人完全相信，而让所有人更加怀疑这件事正式性的就是，这个朋友他自己并不是参加试炼的人之一，他只是花生的朋友而已，而花生本人，他还没有对这件事做出任何的回应。

　　事实上当然ABS的工作人员也联系过花生，只不过被他拒绝了，这件事花生也和李怀林说了，他表示这件事就是他朋友的个人行为而已，他这边是不想公开这件事的。

　　当然李怀林本来对于公不公开都是无所谓的，更何况李怀林也不太了解花生这个人，所以说是不是他主导的这件事李怀林也不能判断，而且李怀林也想看看大家对这件事的反应态度，所以也没有回复什么，只是静观其变而已。

　　只不过公众这边的反应主要是质疑这件事的真实性，但是知道内幕的人比如说政府人员很有可能真的会相信这件事，毕竟这里面提到的张佑东或者彼得雷尔的事情他们稍微一调查可能就会知道不是编造的。

　　当然李怀林试试上也想看看政府这边的反应，目前他对这两个人的调查也是有些陷入僵局的情况，要是有人能帮忙当然是最好的。不过他倒是提醒了一下花生，让他注意政府这边的情况。

　　处理完这些事情，李怀林也是看了看时间，差不多到了集合的时间了。李怀林稍微休息了一下也是马上就上线了，集合的地点依旧是在人族主城的酒吧里面，而李怀林到的时候召唤玉帝和安然两人都已经先到了。

　　“你昨天不是说突然有个新的计划吗？到底是什么计划？”看到李怀林来了，召唤玉帝问道。

　　“我们现在要对付的是神族对吧。”李怀林想了想说道。

　　“是啊。”召唤玉帝点头。

　　“但是我想了想，其实神族内部难道就是铁板一块了吗？”李怀林突然说道，“昨天的事情突然就给了我一个想法，你说我们能不能尝试一下拉拢部分神族的人帮助我们……”

　　“哈？”召唤玉帝直接一愣，“你的意思是说拉拢部分的神族，让他们帮我们对付他们自己？”

　　“是啊。”李怀林点点头，“毕竟我们现在可是顶着大义啊。”

　　“大义？”召唤玉帝一愣。

　　“是啊。”李怀林说完看向了安然。


第2158章 证明

　　安然这边当然也是一脸迷茫，想了想，继续吃手里的东西。旁边的召唤玉帝看了看李怀林的眼神，莫名其妙地问道：“我们有什么大义来着？”

　　“当然是拯救世界啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“这个倒是，问题是拯救的是我们的世界啊，和那帮神族又没什么关系。”召唤玉帝扶额。

　　“以前没有，现在有了啊。”李怀林说道，“只要我们让神族相信有了不就行了。”

　　“哈？”召唤玉帝还是不太明白的样子。

　　“走吧，边走边解释。”李怀林挥挥手说道。

　　三个人直接前往传送阵，传送的目的地是亡灵族的主城幽暗城，当然再次之前李怀林让召唤玉帝和安然都加了一下自己的势力，方便他们使用传送阵。

　　白光一闪三个人出现在了幽暗城里面，很明显三个人族出现在幽暗城里面还是非常奇怪的，更何况还是传送过来的。当然亡灵族的士兵也并不认识这个状态下面的李怀林，都是一脸惊讶的看着他们，不过倒是没有主动的上来攻击，因为大陆联盟的事情他们还是知道的，这三个人类肯定是大陆联盟的人，这点他们倒是可以肯定。

　　当然召唤玉帝和安然两人都是第一次来到幽暗城了，对于这边的情况两人稍微有点好奇，理论上来说女生对幽暗城这种阴森的建筑风格应该是不会多喜欢的吧，不过对着两人好像并没有什么影响的样子。

　　当然看到李怀林出现在幽暗城路上一些亡灵族的玩家们倒也是有点好奇啊。亡灵族的玩家虽然少，但是当然还是有的，而且这边是主城，当然还有不少的玩家在场。李怀林、召唤玉帝、安然三个人都是非常有名的职业玩家，很快三个人的身份都被大家认出来了，只不过三个人出现在这里的目的大家都不知道，虽然想要上去问问，当时听说李怀林的脾气不太好，他们和李怀林又不是很熟，没人出这个头啊。

　　李怀林当然也没管他们，直接带着召唤玉帝两人就前往亡灵族的内城，当然走到门口的时候就被卫兵拦下了。还好就在这个时候，收到消息的苏戴斯已经赶了过来。

　　“见过首相。”卫兵当然是认识苏戴斯的，立刻行礼道。

　　“这些是大陆联盟的贵客。”苏戴斯看了看李怀林的打扮，没有选择说出李怀林另一个身份，见机行事的回答道。

　　“是。”卫兵当然也不敢质疑苏戴斯的命令啊，立刻点头。

　　顺利进入了内城，看到没人以后，苏戴斯也是赶紧给李怀林行礼：“陛下。”

　　“嗯。”李怀林轻轻点头。

　　“请问陛下有何指示？”苏戴斯问道。

　　“没什么，这次不是来找你的，主要是去研究所找个人。”李怀林回答道。

　　“那我为陛下引路。”苏戴斯也没多问什么，立刻说道。

　　有了苏戴斯带路当然一路上卫兵也不会上来问话了，三个人很快就到达了亡灵族的研究所。当然研究所的守卫非常的严密，还好有苏戴斯在，要不然就算卫兵知道李怀林是大陆联盟的人，想要进去也要花点办法了。

　　研究院里面，李怀林很快就见到了乌尔诺斯。自从上次李怀林把乌尔诺斯从试炼之塔里面带回来以后乌尔诺斯就一直都在研究院里面工作，不过在乌尔诺斯过来之前，苏戴斯也是和李怀林小声的说了一下乌尔诺斯目前的情况。

　　因为是李怀林带来的人，所以乌尔诺斯的情况苏戴斯也是有关注的，根据苏戴斯说的情况，乌尔诺斯目前的工作……非常不认真，是的很明显乌尔诺斯拥有的技术是非常不一般的，也是这些亡灵族从来没见过的技术，但是乌尔诺斯好像总是有点心不在焉的，就苏戴斯看来，对方的目的并不是为了帮助亡灵族，而是有别的目的。

　　乌尔诺斯的目的李怀林很明白，当然就是要找寻自己的泰坦族的族人，还有就是自己的身体，他想要变回泰坦族，他本来就不是个亡灵，当然也不会真心的帮助亡灵族了啊。

　　“陛下。”看到李怀林，乌尔诺斯想了想，还是称呼了陛下，毕竟现在他的身份是亡灵族，李怀林现在的身份他也知道，不叫陛下实在是太奇怪了点。

　　“苏戴斯，带着其他人离开吧。”李怀林挥挥手对着苏戴斯说道。

　　“是。”虽然有点好奇，不过苏戴斯也没说什么，直接带着实验室里面的其他人都出去了，房间里面也就剩下了李怀林三人以及乌尔诺斯。

　　“找我什么事，人类？”只剩下李怀林了，乌尔诺斯当然也换了个称呼了，“难道有泰坦族的消息了吗？”

　　“安然，开个门叫下那家伙。”李怀林没回答，直接对着旁边的安然说道。是的找安然来这边就是为了开门的。

　　安然当然也点点头，对着前方一指，周围空间一阵扭曲，一个青色的大门慢慢地打开。很快的，又是青光一闪，带着一点不爽的表情的梦境出现在几个人的面前。

　　“喂喂，你这一脸我欠你几百万的表情是怎么回事啊。”李怀林看到梦境忍不住说道。

　　“拜你所赐，梦境世界又混乱了不少。”梦境不爽地说道，指的当然是昨天李怀林莫名其妙的往梦境世界灌水的行为了，“怎么了，又找我什么事？”

　　“喂喂，你搞清楚我是帮你办事好吗？”李怀林指了指前方的乌尔诺斯，“这就是你要找的那个泰坦族的人了。”

　　“泰坦族？”梦境看了看前方的乌尔诺斯，这家伙怎么看都不像是泰坦族的人嘛。是的梦境也是见过泰坦族的人的，而乌尔诺斯怎么看都是个亡灵。

　　“这是？”乌尔诺斯也有点奇怪的看了看梦境，事实上他觉得梦境的样子有点熟……

　　“不要看表面情况嘛，这家伙真的是个泰坦族的人，只不过现在被人变成了亡灵而已。”李怀林立刻说道。

　　“真的？”梦境问道，想了想，“没事，我能够验证。”

　　“能验证，那最好了。”李怀林当然也不知道梦境这边怎么验证的，不过他当然也不怕验啊。

　　就看到梦境这边随便一挥手，一道青光闪过，乌尔诺斯这边也来不及反应，直接被青光击中，然后往后一倒就躺了下去，与此同时梦境这边也突然间就消失在了李怀林的面前。

　　李怀林上去看了看发现乌尔诺斯这边应该是没什么事，看来好像是在睡觉，应该是梦境这边做的。想了想，可能是把乌尔诺斯拖进了梦境世界，当然指的是意识方面。

　　稍微等了一会儿，旁边青光又是一闪，梦境的身影再次出现在了李怀林的旁边，对着李怀林点了点头：“你没有骗我。”

　　“那是当然的，我本来就没想骗你好吗。”李怀林说道，“怎么样，求证过我的猜测了吗？”

　　“他的确是泰坦族的人。”梦境点点头，“只不过关于你说的魂器方面的事情，他好像也不太清楚。”

　　“是的。”说话的是乌尔诺斯，他也已经醒了过来，一边说着一边从地上站了起来，“我之前说过，我是反对研究魂器才会离开王城的，当然也没有参与魂器的研究工作，所以你们想问泰坦族是否研究出了能够干涉梦境世界的魂器，这个我真的无法回答。”

　　“没关系，我有证据。”李怀林立刻说道，“你看看这个东西。”

　　一边说着一边李怀林就拿出一个白色的发光的球体。是的，这个东西就是一直留在李怀林银行里面的那个叫做魂器-回忆的东西，当然这东西要比梦境碎片稳定的多了，一定要使用之后才会其效果，所以李怀林才敢把它拿出来。

　　“你看看这是不是你们泰坦族做的魂器。”李怀林直接递给乌尔诺斯说道。

　　乌尔诺斯虽然没有参与魂器的研究，不过当然也是见过魂器的，虽然不知道李怀林手里的东西从哪里来的，但是一看就知道的确是魂器没错。

　　“是的，这是魂器……只不过这个样子的我没见过……这是哪里来的？”乌尔诺斯立刻问道。

　　“我不是和你说过我去过你们那个哈尔吉塔王城遗迹吗？”李怀林说道，“这东西就是遗迹里面找到的。”

　　李怀林的说法没什么问题，乌尔诺斯当然也相信了，因为他知道李怀林去过，而且进过那个房间，那地方有魂器一点都不奇怪。

　　“你也听到了，这东西就是泰坦族制作的对吧。”李怀林转向了梦境这边，“现在你再来看看这个东西是不是和你的梦境世界有关系。”

　　李怀林再次把手里的魂器递给了梦境，梦境这边稍微闭上眼感受了一下，过了一会儿，梦境又点了点头：“的确，和之前那个东西非常相似。”

　　“现在可以证明我的话了对吧。”李怀林说道，“那现在，乌尔诺斯你可以说一下当时的情况了，当然主要是和神族有关的方面……”


第2159章 大义

　　泰坦族虽然是全大陆一起剿灭的，但是事实上神族确实是领导，所以李怀林说神族是摧毁了泰坦族的罪魁祸首一点都不冤枉他们。当然乌尔诺斯本身也对神族抱有一定的怨恨，这人家灭你全族你不恨他这根本不可能嘛，所以虽然不太知道李怀林到底是个什么目的，但是听意思是准备针对神族，那他当然也帮忙说神族的不是啊。

　　乌尔诺斯的证词，非常可信，至少梦境是这么认为的。从现在的情况来看，李怀林之前的推测基本上都是真的，也就是说神族灭了泰坦族，抢夺了泰坦族的研究成果，然后就得到了梦境碎片，那现在正准备干涉梦境世界的肯定是神族了。

　　“所以这给家伙真的在帮忙？”梦境这边还有点不敢相信的看了看李怀林，总觉得这家伙不太靠谱啊，但是办起事来还真是有点用啊，这么快就调查到情况了……

　　“综上所述，现在看来准备对梦境世界进行干涉的果然是神族了。”李怀林在乌尔诺斯说完以后开始说道，“我说的没错吧。”

　　“嗯。”梦境点点头，同意了李怀林的看法。

　　“但是……神族在我的印象里面是个和蔼和亲，为了大陆事业而奋斗三好种族嘛，这件事我还真是有点不敢相信啊。”李怀林说道。

　　“不要把他们想的这么好。”梦境立刻说道，看来现在梦境对神族也是有些敌视感了。

　　“不不不，我的意思是说，绝大多数的神族应该是好的，但是有少部分的神族可能……会有些别的方法。”李怀林说道。

　　“你是说神族中有部分人做了这件事？”梦境问道。

　　“是的，我觉得这可能不是全族的意愿。”李怀林点了点头，“虽然我不知道他们想对梦境世界做什么，但是这件事传出去的话，神族明面上还是说不过去的对吧，所以我觉得这件事参与者不可能是神族全族……”

　　“嗯，有道理。”梦境点了点头，“那你的意思。”

　　“我是个好人。”李怀林说道，“这件事肯定是要处理的，但是不能把那些没参与的神族也处理了，对吧。所以我觉得我们应该好好的调查一下，看看是哪些神族参与了这件事，当然参与这件事的神族，我们决不能放过的，对吧。”

　　“那是当然。”梦境立刻点头，是的敢对梦境世界出手的人，不管他是什么族的梦境都不会放过他的。

　　“只不过调查到底是哪些神族参与了这件事真不是什么容易的事情啊。”李怀林说道，“毕竟我们也不是神族对吧，而且神族居住的地方我们也进不去……”

　　“我可以把他们拉进梦境世界……”梦境想了想说道。

　　“等等等……你别乱来。”李怀林马上说道，“你准备怎么问，直接拷问吗？你怎么判断对方说话的真实性，要是把你骗过去了以后打草惊蛇了，对方把证据都销毁了到时候不是永远都抓不到罪魁祸首了？到时不是更加麻烦？”

　　“嗯？”梦境稍微的思考了一下，“你说的有点道理，那你说怎么办？”

　　“当然是……找个人问问啊。”李怀林说道，“找个神族的人。”

　　“这和我的计划有什么区别？”梦境问道。

　　“不一样。”李怀林说道，“我要找的人是固定的人，我们可以向他说明这件事的情况，我觉得按照她的为人应该是明白这件事的轻重的，所以会偏向我们这边，这样一来的话我们就能让他帮忙在神族内部打听这件事了嘛。”

　　李怀林的意思梦境是明白了，不过想了想问道：“你确定你找的人会偏向我们这边？”

　　“我不确定啊。”李怀林说道，“不过可以试试嘛，那总不能随随便便的灭了人家神族全家吧。”

　　“嗯……”梦境稍微点了点头，“那就试试。”

　　“当然我负责找人，不过你要负责说明下这件事，毕竟你看我一个人族，官轻势微，人家不信我的很正常，你说话就比较靠谱了，对吧。”李怀林说道。

　　“可以。”梦境点了点头，这个倒是没什么推辞的，“那这件事交给你了，我回去继续处理你弄出来的烂摊子，还有，你晚上也要来帮忙。”

　　当然梦境最后的一句话是对着安然说的，真让李怀林帮忙梦境也不肯啊，这家伙别说调整梦境世界了好吗，完全就是过去捣乱的啊。

　　系统提示：完成SS级主线任务，拯救梦境世界-1，你失去了经验2700万，金币500，声望点4000。

　　系统提示：接受SS级主线任务，拯救梦境世界-2。

　　任务要求：找到侵蚀的罪魁祸首。

　　任务奖励：经验3500万，金币1600，声望点15000，以及未知特殊奖励。

　　旁边的安然金光一闪，连升了几级，毕竟等级低嘛。李怀林看了看自己这边的情况，果然和上次一样这次虽然也显示了经验扣除了，但是自己依旧是100级0%的经验，还是没有调掉到99级，不知道什么原因但是看来是不会掉下去了。

　　“等等等……”看到梦境这边要走了，李怀林赶紧叫住了对方。

　　“又怎么了，还有事？”李怀林问道。

　　“我的任务奖励呢？”李怀林问道，“不是说好的找到原因了以后就能获得奖励了？”

　　梦境想了想也是，虽然说看李怀林稍微有点不爽，但是人家的确是做了事的，好像不给点东西的确是不太说得过去啊。当然本来梦境这边是打算给李怀林能够开启梦境世界大门的能力的，但是想了想这货实在是太不靠谱了啊，给他这能力自己还能安宁吗？于是梦境这边直接一挥手，一道青光冲向李怀林这边。

　　系统提示：梦境传授你新的技能，催眠、噩梦。是否学习？

　　“新技能？”李怀林稍微愣了下没想到奖励还是个技能啊，那当然先学了再说嘛。

　　催眠（15级，最高等级）：对目标进行催眠，75%让目标进入睡眠状态。没有等级限制。施法距离30码，施法1.5秒，冷却10秒，耗魔0点。

　　注：睡眠状态持续时间和目标等级有关，等级越高睡眠的时间越少，并且睡眠中受到一次攻击就会从睡眠中醒来。

　　噩梦（15级，最高等级）：只能对已经陷入睡眠目标释放，让目标保持持续的噩梦状态，每秒失去3%的生命值，持续时间直到目标清醒为止。施法距离30码，瞬发，无冷却，耗魔0点。

　　“呃……”看了看原来是两个技能啊，而且还是个组合技能，也就是先让人睡着然后再让人做噩梦，一直让他少血的情况。只不过虽然这个技能写着对任何等级的敌人都能释放，但是等级越高醒得越快，这样看来好像也没什么大用啊。

　　不过另一个方面想想这技能也算是个打断技能啊，而且还是个远程打断的技能，施法距离30码呢，就算对方等级再高睡1秒也是睡吧，这当然能打断对方的施法动作了。这样一看这个技能也不能说没用，至少还算能用用吧，只是没有想象中的这么好而已。

　　“好了吧。”梦境这边给完技能也是直接摊摊手说道，“我先走了。”

　　“喂喂，怎么就我有技能啊。”李怀林问道，然后指了指安然，“安然的呢？”

　　“我已经提前给她了。”梦境说道。

　　“你说是打开梦境世界大门的能力？”李怀林点了点头，这能力倒是非常非常的方便，也算是一个奖励了，不过这么总感觉不太对啊，“等等，为什么给我的不一样啊？”

　　“你是梦境世界的管理者吗？”梦境问道。

　　“呃……”这问的李怀林还真的无法回答啊。

　　“所以明白了。”梦境摊摊手，然后直接化成一道青光消失了。

　　“妈的还是觉得有点亏啊，明显是开门的能力比较吊啊。”李怀林有点不爽地说道，虽然有点可惜但是让他管那地方还是算了吧，他当然不知道梦境就是随便编了个理由而已。

　　“好了别抱怨了。”旁边的召唤玉帝走过来说道，“所以说你说的大义就是这个意思？”

　　“是啊。”李怀林点点头，“现在是梦境让我们拯救这个世界来着，我们可以找几个励志维护世界和平的神族谈谈嘛，看看他们有没有兴趣加入我们这边啊。”

　　“那万一这件事和神族没什么关系呢？”召唤玉帝问道。

　　“我们需要的只是大义而已。”李怀林说道，“到底是谁在搞这些梦境碎片的事情根本就不重要。”

　　“也是啊。”召唤玉帝当然也明白了，点了点头，“那那些神族……”

　　“事情搞完以后一起处理掉。”李怀林立刻说道。

　　“呃……果然是这样。”召唤玉帝扶额，想想也是李怀林这么可能留下神族的人呢，“不过听你刚才的意思好像是已经有目标了？你决定从谁开始了吗？”

　　“是啊，我这不是都安排好的嘛。”李怀林点点头，“就从看上去最大公无私的家伙开始好了。”


第2160章 理由

　　和乌尔诺斯其实没什么好说的，目前这家伙完全没什么作用，只是用来做个证而已。随口保证了一下继续帮他找泰坦族的同伴和他的身体什么的，李怀林直接带着召唤玉帝他们就离开了研究院。毕竟……乌尔诺斯这边说了半天都没触发什么任务，按照李怀林的判断估计是没办找到什么了。

　　走出研究院，当然门口的苏戴斯立刻又迎了上来，主要是李怀林实在是有一段时间没来过亡灵族这边了，说实话亡灵族现在稍微有点迷茫，不知道干什么了。目前整个大陆可都已经在李怀林的控制中了，毕竟都是李怀林的旗下，你说打谁好像都没什么理由啊。但是他们的目的可是让亡灵族统一整个大陆啊，亡灵族这种特别的种族，不打仗没有尸体就无法繁衍，所以他们是最喜欢打仗的，但是现在这情况……

　　李怀林想了想是不是找个时间把这帮家伙送到隔壁大陆去逛逛啊，随便他们闹好了。当然现在李怀林是没什么时间管这个，随便的应付了一下苏戴斯，李怀林再次出发，这次的目的地是精灵族的主城帕里索尔城。

　　精灵这地方李怀林是真的不想来，主要是花痴太多，走在大路上都有可能随手被一个痴女拉进附近的小巷里面非礼，而且城卫队根本就不会管，你敢叫人家城卫队的人也一起来的那种，别问李怀林是怎么知道的。

　　为了以免再次出现这种情况李怀林决定在这里披上斗篷，是的李怀林超级不喜欢这东西，但是实在是现实逼得没办法了。

　　当然察觉到李怀林这比较意外的举动的召唤玉帝也问了问倒是怎么回事，听完理由以后召唤玉帝也是没心没肺的笑的很开心。不过幸亏有斗篷李怀林也是安全的走到了目的地，那就是自然女神圣洛乔姆的神庙。

　　没错李怀林选的第一个目标就是这个自然女神圣洛乔姆了，原因有几个。首先这家伙的官很大，的确就其他方面来说基本上站在李怀林这边的河神圣加伊乌斯当然是最简单的选项了，李怀林觉得这家伙基本上随便忽悠几下就能搞定了，但是圣加伊乌斯毕竟就是个八位的小官而已，实在是没什么吊用啊，李怀林就算要拉人也要拉点稍微厉害点的人嘛。而这个圣洛乔姆那牛逼了，上千万级的信众，精灵族国教，和圣狄璐卡基本上同一个级别的家伙，当然就比较靠谱了。

　　第二，这家伙李怀林比较熟，从之前的情况看这家伙对神王至少也不是死忠，也偷偷的收养过薇尔娜这个恶魔族的人。所以某种意义上来说对方是背叛过神王的，那当然开了这个小口子李怀林就要把它继续挖挖大嘛。

　　第三，那就是圣洛乔姆现在估计也在找自己，原因很简单，赛尔斯通现在回去了，圣洛乔姆这个知道部分内情的人当然感觉非常奇怪了啊，李怀林也需要看看对方到底是个什么反应，本来就要找她。

　　基于以上几点李怀林第一个要找的人就是圣洛乔姆了，好像也没有比她更好的选择了，更何况自己手上还有对方的信物，他的那个绿色的叶片现在还在自己手里呢。

　　当然李怀林之前是直接去神域边境找圣洛乔姆的，但是现在这个情况肯定不能去神域边境那边说啊，所以李怀林直接来神庙这边看看情况，试试用这个信物能不能召唤到圣洛乔姆过来。

　　精灵主城帕里索尔城的自然女神神庙当然是大陆上最大的自然女神神庙了，直接就建在生命之树的边上，非常巨大壮丽的一座神庙，说实话精灵族的建筑都挺寒酸的，就算是皇宫看上去都没这个神庙要漂亮。当然这也是因为精灵族的观念和人族稍微有点不同的，在她们看来女王虽然是女王但是并没有像是人族看皇帝那样的高贵不可攀，精灵族这边还是有比较狭隘的平等观念的，当然这对神族就不是这样了。

　　李怀林要进自然女神的神庙还真的有些麻烦，因为人族信仰自然女神的占总信徒的1%都不到。所以李怀林要进门就被卫兵拦住了，你不信自然女神跑这里来干吗？李怀林非常不想暴露身份省的这边的神庙变成淫庙，还好拿出了圣洛乔姆的圣物给几个人稍微看了下，表示自己这边是来交任务的。

　　卫兵倒是不知道真假，但是从叶子上的确是能感受到自然女神的气息，他们当然也是虔诚的教徒了啊，所以能够判断这可能真的是和自然女神有关的东西，于是点点头倒是带着李怀林他们进去了。

　　既然进来了那就比较方便了，而且进来的瞬间，圣洛乔姆这边估计也是感觉到李怀林来了，前方的神像直接绿光一闪，神迹降临，所有的信徒全部都伏倒下去，当然现场三个人除外，就是李怀林他们了。

　　“你们都先退出去吧。”圣洛乔姆看了看李怀林，然后对着信徒们降下了神谕。虽然所有人都对自然女神单独接见这三个人类有点奇怪，不过神谕他们是不可能违背的，于是所有人都向着圣洛乔姆再行了一个礼，然后非常有秩序的全部都退了出去，包括之前带着李怀林他们的神庙卫兵。

　　“是牛逼哥吧。”

　　“看来又接到隐藏任务了？”人群中还有几个精灵族玩家，是的向神献祭还是有好处的，有玩家也是不厌其烦的每天刷一下，不过人不多，毕竟玩家可没这么虔诚，过来刷个日常完成了他就走了。所以大厅里面的玩家并不是很多，而看到所有人退出去了玩家们也只能跟着走啊，难道你还想抢牛逼哥的隐藏任务？活腻了吗？

　　所有人一走，前方的巨大神像绿光一闪，圣洛乔姆直接出现在了李怀林的面前，不过脸色并不是非常好，稍微有点着急地问道：“怎么回事？为什么赛尔斯通会回到神界？你是不是知道什么事？薇尔娜呢？”

　　“别着急啊。”李怀林说道，“放心薇尔娜和赛尔斯通已经见过面了，而赛尔斯通是我让他回去的。”

　　“什么？是你？”圣洛乔姆稍微一愣，“你想做什么？”

　　“我这次来就是和你说这件事的。”李怀林说道，“你知道千年之前全大陆剿灭泰坦族的事件吗？”

　　“嗯。”圣洛乔姆点头，不仅仅是知道这么简单，是的当时圣洛乔姆就是其中的一员啊，就是她在精灵族降下的神谕述说了泰坦族倒行逆施的行为，发动了精灵族参加了大陆联军部队，这她怎么能不知道。当然对李怀林她并没有解释这么多，而且非常奇怪李怀林这么会知道这件事的，毕竟泰坦族都灭绝这么多年了，文书上也是少有记载，他一个人类怎么会知道这些事？

　　貌似是看出了圣洛乔姆的样子，李怀林继续说道：“其实我现在正在进行一个任务，一个非常重要的任务。”

　　“什么任务？”圣洛乔姆对李怀林说的任务没什么反应，毕竟冒险者做任务再NPC看来不是很正常嘛，这帮人整天都在做任务。

　　“一个拯救世界的任务。”李怀林说道，“这个任务的起因是一个叫做梦境世界的地方，我在哪里找到了一个叫做梦境的人给我了这个任务，这个一会儿我让她给你解释。最主要的是，我通过这个任务找到了泰坦族这个线索，而顺着这个线索往下找，我还发现当时灭亡了泰坦族的就是神族了，我说的没错吧。”

　　“嗯。”圣洛乔姆点了点头，倒是承认了。

　　“当时是谁下的命令能说吗？”李怀林问道。

　　圣洛乔姆没回答，不过李怀林马上又说道，“事实上你不回答我也知道，所以我才让赛尔斯通回去帮我调查一下的，你知道我帮赛尔斯通找回了他的女儿而且还保护出来了，他欠我一个大人情，所以才会冒险回到神域帮我调查这件事的。”

　　“原来是这样。”圣洛乔姆点点头，这个倒是说得通啊，救薇尔娜的的确是李怀林，那赛尔斯通肯定是欠李怀林一个大人情的，这没什么问题，“你到底要调查什么？”

　　“神王的目的啊。”李怀林小声地说道。

　　“什么，你敢……”圣洛乔姆直接一惊。

　　“你知道我现在在做的就是拯救世界的任务，而调查着调查着，我就查到了神王那边……这叫我有点麻烦啊。很明显我自己是调查不下去了，这才找的赛尔斯通帮忙，当然这次来找你……”

　　“你的意思是神王他会……”圣洛乔姆听出了李怀林的潜台词，“你怎么敢……”

　　“我当然不敢随意的猜测了，要是没点干货我敢这么胡说？”李怀林摊摊手，“所以我直接把人给你找来了，让她亲自和你解释下现在我到底调查到了什么，安然，把那家伙叫出来。”


第2161章 劝说

　　有点不爽的梦境当然又出来了，李怀林也指了指前面的圣洛乔姆，表示这就是我找的那个偏向我们这边的神族了，让梦境这边帮忙解说一下现在的情况。

　　毕竟是关系到梦境世界的事情，这点上面梦境倒是没有任何的犹豫，马上就和圣洛乔姆说了一下现在她了解到的情况了。圣洛乔姆这边听得很认真，她也是现在才意识到这件事的严重性。

　　“也就是说现在梦境世界的污染正在加重，你怀疑这是有人特意为之的行为了。”圣洛乔姆听完以后稍微的点了点头，“但是你怎么能确定这件事和神王有关系？”

　　“我不知道啊。”李怀林摊摊手说道，“目前来说的确是不知道是谁干的，但是之前灭亡泰坦族的行为是神王下的命令对吧，既然是他下的命令你说这件事和他完全没有任何的关系我总觉得不太相信啊，你要是我你也不会相信的对吧。”

　　“……”圣洛乔姆稍微的沉默了一下，的确对泰坦族下手就是神王的命令，但是之前一直都是认为是泰坦族发展魂器破坏了大陆平衡导致的，没想到还有这种关系。

　　“当然不仅仅是神王，可能其他的神也有参与这件事，总之目前我可是什么都不知道的，毕竟我可不是神族，也没办法进出神域，所以我不是让赛尔斯通那边帮忙去调查一下嘛。”李怀林说道。

　　“嗯……”李怀林目前的说法还真是比较说得通的，让圣洛乔姆这边也没有怀疑什么。想了想，圣洛乔姆说道：“那么这次你来找我的意思就是……让我也帮忙调查这件事？”

　　“嗯。”李怀林点了点头，“因为我想了想，虽然说已经派赛尔斯通上去调查了，但是你也知道人家毕竟是个恶魔族的后裔，在神族里面估计也会受到排挤的，让他调查这么敏感的内容我我觉得可能会有什么麻烦，要是被别的神发现的话可能也会被注意，这样一想的话我觉得还是找个神族内部的人员比较好……所以就想到你了啊。”

　　“你倒是不怕我把这件事禀告给神王啊。”圣洛乔姆冷笑着说道。

　　“毕竟我们还有另一层关系嘛。”李怀林笑了笑说道，“再说了我觉得自然女神大人肯定是个公正不阿的好人嘛，这件事可是关系到整个大陆的危机情况，要是梦境世界受到侵蚀而崩溃，那么现实世界也会出现大问题啊。”

　　是的李怀林之前说了，靠什么说服圣洛乔姆，那就是大义，用大义来压人这种办法实在是太爽了，而李怀林也算是了解过圣洛乔姆这个人，她算是比较正派的人物，所以说这种情况下李怀林有很大把握对方会偏向自己这边。

　　果然稍微的考虑了一下，圣洛乔姆稍微点了点头：“我知道了，这件事我会关注的。当然现在也不能肯定这件事真的和神王有关系，但是我会想办法查出这件事到底是和谁有关系的。”

　　“那么如果这件事真的和神王有关系呢？”李怀林突然说道，“你会怎么样？”

　　“……”圣洛乔姆没说话，稍微的沉默了一下。

　　“就我个人来说，毕竟这可是关系到整个大陆安危的事情，所以说不管罪魁祸首是谁，我们都应该阻止这件事对吧。”李怀林说道。

　　“你一个下界人敢对神王动手？”圣洛乔姆有点意外的问道。

　　“我当然不敢了啊，但是不是有神剑在这里嘛。”李怀林指了指旁边的梦境说道，“我只是执行人而已，这可是神剑的意志哦。”

　　圣洛乔姆看了看旁边的梦境，也点了点头。是的她当然是知道神剑的，这东西就算在神族也是比较避讳的东西，虽然说她没见过梦境神剑，也不知道梦境神剑的特性，但是百年之前幽光的情况她还是记得的，当时可是神族都很头痛的情况，要不是另一个神剑持有者出现，还真是很难解决啊。

　　“所以我现在也想问问你的态度。”李怀林继续说道，“要是真的调查出神王就是幕后指使，你会站在哪一边，是保卫你们的神王，还是为了保护大陆的和平？”

　　“这件事等调查出结果再说。”圣洛乔姆也不知道怎么回答，简单的说就是她还没想好，于是直接逃避了这个问题。

　　“这可不能等那时候再说啊。”李怀林立刻说道，“等到调查出结果的时候已经来不及了，你要知道现在是个什么情况，这可是关系到整个大陆的安危的情况，所以处理起来必须谨慎，并且要准备好一切会出现的情况。”

　　“什么意思？”圣洛乔姆问道。

　　“对于一切可能出现的后果我们可都要想好应对的方案。”李怀林说道，“就打个比方你现在的方案估计是先去调查这件事，等到调查出结果，万一，我说万一这件事的幕后指使的就是神王，那么你再想办法对付他吗？想的是很好，但是一旦出现被神王发现的情况怎么办？神王肯定会先处理你的，你想想火神圣蒙托斯的情况，对于反对自己的神族，神王可是毫不犹豫的就会除掉他的。到时候你在想做什么就来不及了。”

　　李怀林提到了火神圣蒙托斯让圣洛乔姆稍微一惊，是的圣洛乔姆当时属于中立派，并不反对神王，但是也反对处理圣蒙托斯的方法……而李怀林现在提起这件事让圣洛乔姆想的更加多了，特别是结合之前的情况……

　　“因为事关重大，所以必须要准备好所有可能发生的情况，要不然一旦你被发现，神王当然立刻就会对你动手，要是发生了那种事的话，那么我们的计划就完全失败了，这种情况谁都不想看到对吧。”李怀林说道。

　　“那你的意思是？”圣洛乔姆问道。

　　“当然是先拉人入伙啊。”李怀林说道，“毕竟这可是拯救整个大陆的事情，我想凭着我们几个人还是做不了的，所以想办法多拉点人。当然我们现在还不知道罪魁祸首是谁，考虑到最坏的情况当然就是神王本人了，那么就做好一旦被对方发现了还能反击的准备。”

　　“你的意思是让我先去找其他的神让他们也加入这场行动？”圣洛乔姆问道。

　　“简单地说就是这个意思。”李怀林点点头，“当然这只是为了应对最坏的情况不是吗，要是最后调查出来不是神王，那么也并不会出什么事，那时候反正就直接解散就好了，我想神王大人要是真的是好人的话也不会因为你们要拯救直接就怪罪你们吧。”

　　“……”圣洛乔姆稍微的点了点头，是的李怀林的意思她明白了，也就是以防万一的手段，的确现在真的不知道是谁干的，虽然圣洛乔姆自己也不相信，但是万一真的是神王……自己被发现了以后会不会变成第二个蒙托斯？到时候计划暴露可就没人能阻止神王了。李怀林的办法就是事先做好这个准备工作而已，圣洛乔姆觉得李怀林的说法没什么问题。

　　“当然当然，这件事也是要好好的准备的，毕竟现在罪魁祸首是谁都不知道，我们现在只是有点猜测而已。所以说神族每个人都有可能是，你要找的人可能也是，所以说要找的人首先当然也是要你知根知底的人。当然这件事现在也不能上报给神王，所以对神王太过忠心的人，我觉得也不适合。”李怀林继续说道。

　　“我明白了。”圣洛乔姆点了点头，这些她当然还是知道的。

　　“当然要是成功能拉到这些人的话，我们调查的进度也会快上不少不是吗。”李怀林说道，“我当然也希望快点完成这个任务嘛。”

　　“哼……”圣洛乔姆轻哼了一声。是的李怀林说这个话的意思就是让圣洛乔姆明白，自己可就是个冒险者而已，这毁灭的可是你们的大陆，他就是来做任务的。

　　“当然这件事你也可能说不明白，要不这样吧，两天以后我再来这里找你，你把你找的那些人带上，我再给他们解释一下现在的情况，有梦境在这里这件事解释起来比较简单。”李怀林想了想说道。

　　“两天？”

　　“是啊，现在可是时间紧张啊。”李怀林说道，“现在可是梦境世界收到侵蚀，谁也不知道会有多严重的后果，所以实在是拖不起啊，只能拜托你稍微的加点速了啊。”

　　反正自己这边有大义在，什么事情都往上一甩，解释起来真的是方便，一般情况下这些神族哪有这么好的帮你办事啊，而现在方便多了。

　　果然圣洛乔姆也没拒绝，毕竟李怀林说的真的很有道理啊，她也不知道梦境世界到底有多危险的情况，当然旁边的梦境也不会告诉她现在还能撑一下，你也用太着急什么的，因为梦境也向快点解决这件事嘛。

　　“明白了。”圣洛乔姆没说多的，点了点头回答道。


第2162章 举报

　　“这家伙可信吗？”走出自然女神的神庙，召唤玉帝也是问了一句。之前召唤玉帝也是一直都没插话，不过出来以后倒是觉得还是想要问问清楚，毕竟她也不认识圣洛乔姆，也不知道圣洛乔姆到底是怎么样的人。

　　“没事。”李怀林摊摊手，“这件事就算是捅出去也不过就是和神族直接开战而已。反正迟早还是要开的，现在基本的准备也已经差不多了。能够拉那些神族进来最好，拉不了也就这样。”

　　“没问题吗……”召唤玉帝想了想问道。

　　“尽人事，听天命。”李怀林有点模糊地说道，“不管行不行，把我们现在能做的做好就行了。”

　　“也是。”召唤玉帝点了点头，“现在做什么？”

　　“赶紧去一趟赛尔斯通那边，我这边话都说出去了，那边当然要把供词串好了，一会儿万一圣洛乔姆问起赛尔斯通就麻烦了。”李怀林说道。

　　“你这还没说好的啊。”召唤玉帝看李怀林之前说的这么真，自己都差点信了，结果连赛尔斯通这边都没打招呼的啊。

　　“我让赛尔斯通去的时候我都还没想到这个主意好吗。”李怀林说道，“总之还是赶紧去打个招呼。”

　　“那快点。”召唤玉帝也点点头。

　　三个人也是赶紧回到了黑暗教会的总部这边，因为赛尔斯通神庙就在这里。当然这边要比自然女神的神庙容易进多了，李怀林要进这边完全就没人敢拦着，李怀林让他们出去当然也没人敢不听。

　　所有人都出去以后，旁边也是光芒一闪，赛尔斯通就直接出现了。李怀林之前就已经和他说过了，要是有什么事的话就来这边的神庙找他，让他稍微注意一点，果然赛尔斯通也是马上就来了。

　　看到赛尔斯通李怀林赶紧就把现在的情况和赛尔斯通稍微的说了一下，当然对于赛尔斯通李怀林也不用梦境亲自来和他解释什么，而且很直白的就告诉赛尔斯通李怀林的目的，就是随便拉几个神族下水而已。

　　“圣洛乔姆？”听到李怀林的目标是圣洛乔姆，赛尔斯通的脸色稍微有点奇怪。

　　“怎么了，你老相好？”李怀林奇怪的问道。

　　“不，没有那种关系。”赛尔斯通摇了摇头，“只是他照顾过薇尔娜，现在……”

　　“那你好好考虑下是复兴恶魔族的计划比较重要还是你的个人情感比较重要啊，我是没什么关系。”李怀林摊摊手。

　　当然说是这么说李怀林也没给赛尔斯通什么选择的机会，他怎么可能不理会恶魔族的复兴计划呢，神族永远都是恶魔族的敌人，不敢他和圣洛乔姆是个什么关系反正两边都是要敌对的，赛尔斯通也是用这个理由说服自己。

　　“明白了。”赛尔斯通点头，“我会协助你把这个罪魁祸首的目标指向神王这边的。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“不，我没要你做这个啊。”

　　“嗯？”赛尔斯通也是一愣，他还以为李怀林和他说这个的意思是让他在这帮神族调查的时候把他们调查的目标引导到神王那边，让他们相信神王就是幕后的主事，毕竟现在也不能肯定这件事就是神王做的啊。

　　“你现在的身份要是参与这件事的话，反而会让人产生怀疑，我说的是让那些本来相信我的神族产生怀疑。”李怀林说道，是的圣洛乔姆不一定会怀疑赛尔斯通的目的，但是圣洛乔姆叫来的那些其他的神族当然不会这么相信赛尔斯通啊，而圣洛乔姆也没办法解释她和赛尔斯通的关系，难道直说是自己庇护了恶魔族的小孩，帮助她逃跑吗？圣洛乔姆绝对不可能公开这件事，所以这不是让那些神族更加不相信嘛。赛尔斯通参与这件事只会让这件事更加的不利而已。

　　“那你的意思？”赛尔斯通不太明白的问道，“我什么都不做吗？”

　　“当然不是，有件事只有你来做。”李怀林说道，“那就是在某个时间直接告发圣洛乔姆他们对神王的怀疑和调查行为。”

　　“什么！”赛尔斯通直接一愣，整个人都跳了一下，“告发……你的意思是……”

　　“字面意思。”李怀林摊摊手说道，“你也知道现在谁都无法肯定神王到底是不是这件事的幕后指使，说句实话我觉得也就是五成的可能性而已，所以这件事真的调查下去的话说不定得到一个我们不想要的答案，这个就很麻烦了。只不过我们需要的也不是真的确定这件事，只要让两边产生分裂就好，圣洛乔姆他们私底下调查神王的事情当然是事实，不管神王到底有没有做这件事当然都会处理这个问题，我们只要负责从中挑拨就好。”

　　李怀林的意思说的很直白，赛尔斯通瞬间就明白了，但是问题是这可是直接就把圣洛乔姆她们卖了啊。对于赛尔斯通来说圣洛乔姆可是曾经帮过他的人，那个时候可只有圣洛乔姆帮了他一把，赛尔斯通现在的内心当然是无比纠结的。

　　“犹豫这个的时候再想想我刚才的问题。”李怀林说道，“想清楚你身上背负的是你自己一个人还是恶魔族的全族的未来，要是连这点都做不到你也别玩了。”

　　“……”赛尔斯通没有回答，但是却已经被李怀林说服了，是的李怀林拿着恶魔族全族来压他赛尔斯通还有什么好说的，当然不想干也没办法啊。

　　“具体时间反正我会再通知你的。”李怀林继续说道，“回去以后尽量什么事都别做，也别和任何的神族接触。”

　　赛尔斯通点了点头，然后默默地离开了。从表情上就能看出赛尔斯通很无奈的样子，但是李怀林知道对方也不可能违背自己的意思。

　　“我发现你干这种事还真是挺顺手的啊。”召唤玉帝过来说道，“不愧是帝都大家族的人啊。”

　　“哈？帝都大家族？”李怀林先是一愣，然后突然想到上次订婚的时候召唤玉帝他们来的时候说李怀林是帝都大家族的人李怀林实在是解释不通就点头了，当然现在也懒得解释了，“是啊是啊。”

　　“那现在做什么？”召唤玉帝看了看时间还早，问道。

　　“现在没什么事做啊。”李怀林摊摊手，“目前的准备工作基本上完成了，剩余的这点时间，稍微的提升下实力就好了。”

　　“去神域边境刷一下神力点？”召唤玉帝问道。

　　“收益太小。”李怀林直接拒绝道，原因当然是他这边刷神力就等于扣神力，这有什么好刷的，“目前看来对我们提升最大的还是装备和技能，特别是特殊的技能……但是学习高级的技能有需要等级的支持，目前看来时间好像也不太允许。”

　　李怀林这边当然说的是召唤玉帝的等级，自己的等级可是随便刷的，可惜就是刷高了也没什么技能可以拿，自己导师那边的技能早就学光了。到是召唤玉帝这边现在的等级还有好多技能没办法学，是的就是上次搞来的那些神秘技能书，需要的技能等级都是100级，召唤玉帝现在学不了。

　　“所以目前来说能够搞到最好的东西就是神器了，因为是直接绑定的，所以并不用什么装备需求，这样的东西提升最大。”李怀林想了想说道。

　　“你以为神器都是大白菜啊，现在去哪里搞神器啊。”召唤玉帝说道，“至少也要S级以上的任务，或者说打个世界级别的BOSS，这种机会可遇不可求啊。”

　　“我知道，这不是正在想办法嘛。”李怀林点点头。

　　结果两人这边正说着呢，突然间李怀林发现系统提示来了，看了看，原来是夜航这边发来了远程通话的请求。

　　李怀林当然立刻就接了起来，问问到底是个什么情况。

　　“是这样。”夜航这边解释道，“我这边有个朋友要找你，但是你这边屏蔽了陌生人的私聊功能，所以他想了想也只能先找我了。”

　　“一个朋友？”李怀林奇怪的问道，夜航虽然说交友挺广泛的，但是还没有过介绍朋友给他认识的情况，可能也知道自己不喜欢这个，所以这次来找自己肯定不是介绍朋友这么简单。

　　“是这样，我这个朋友有个任务，涉及到了你这边的情况，所以说要找你问问，但是有找不到你在哪里。”夜航解释道。

　　“涉及到我这边？”李怀林倒是没想到啊，“和我有什么关系吗？”

　　“是啊，是关于梦境世界的任务。”夜航说道，“因为他查啊查的就查到了一个叫做格洛丽亚的NPC的身上，但是去那个NPC所在的城市问了问，结果别的人告诉他这个叫做格洛丽亚的NPC不久前被人带走了，带走她的人还是个冒险者，结果他又问了很久，结果发现那个人好像就是你……所以就想找你问问怎么回事。”

　　“梦境世界的任务？”李怀林稍微一愣。


第2163章 德鲁伊

　　“哦？这倒是有点让人好奇啊。”李怀林稍微的点了点头说道。是的梦境世界的事情李怀林还没来得及和夜航他们说呢，事实上除了召唤玉帝和安然两个跟着一起做任务的人，其他人目前应该是得不到梦境世界的消息的，很奇怪的就是为什么这个夜航的朋友居然会知道这件事，这成功的引起了李怀林的好奇。

　　李怀林决定去问问情况，于是和夜航这边约好马上见面。和旁边的召唤玉帝和安然说了一下，两人觉得也一起去看看再说，反正目前也没什么要紧的事情。

　　约定的地点依旧是主城的商业区酒馆，因为一般李怀林也和夜航在那里见面。李怀林到的时候夜航已经在了，而夜航一起的还有李怀林认识的火头，以及另一个没见过的玩家。

　　看上去是个年轻的玩家，李怀林估计对方和自己的年纪差不多，人长得眉清目秀，有点奶油小生的问道，用现在的话来说可能算是个小鲜肉，加上对方选的又是精灵族，所以颜值也是有加成。看了看对方身上的装备，可能是个德鲁伊玩家，精灵族的特有职业，目前看来等级应该还挺高的。

　　当然夜航这边也在随时注意门口，看到李怀林来了当然马上就打了个招呼。李怀林倒是没说起召唤玉帝和安然也会跟着来的事，不过两边都是比较熟悉的人了，所以也没什么尴尬的情况。

　　“你好，牛逼哥，久仰大名。”这边的小鲜肉也是主动的上来问好，当然他认识李怀林一点都不意外，毕竟可是华夏队长，你说玩游戏的有几个人能不认识他。

　　“怀林，这是我的朋友柳士国。”夜航也是当起了介绍人，“现实中的朋友。”

　　“牛逼哥叫我坏坏就好了。”这边的柳士国笑着说道。

　　“坏坏？”

　　“是啊，我的小名，现实中的朋友都这么叫我。”柳士国解释了一下，其实他的游戏ID也叫作柳坏坏，所以没什么问题。

　　当然夜航这边也想要介绍一下召唤玉帝和安然，不过其实也不用夜航介绍，柳士国也认得两个知名的女职业玩家，主动的打了个招呼。鉴于目前柳士国表现的也是挺开朗大方的，让人第一印象还真是不错，连李怀林都对他稍微有点好感，所以两边的接触还算是比较融洽的。

　　打完招呼，当然几个人都坐了下来，谈谈之前说的那个任务的问题了。

　　“你之前说你的任务和梦境世界有关系？”李怀林问道，“到底什么任务？”

　　“哦，实际上是一个S级的隐藏任务，我也是偶然触发的。”柳士国回答道，“任务的内容主要是找出梦境世界污染增加的原因，只是目前没有什么线索。”

　　“哈？”李怀林和召唤玉帝都是一愣，找出梦境世界被侵蚀的原因，这好像自己刚刚才做过这个任务啊，还能接到一样的任务？不是说隐藏任务不能重复的吗？

　　不过仔细想了想，对方好像是说接了个S级的隐藏任务，而李怀林他们接的任务是SS级的，可能并不是同一个任务。

　　“你任务哪里接的？”李怀林问道。

　　“哦，是大德鲁伊特斯莫格·锐风交给我的任务。”柳士国倒是没有什么隐瞒的意思，直接说道。

　　“大德鲁伊特斯莫格·锐风？”很明显李怀林是没听过这个名字的，现在可以确定柳士国和自己接的任务不是同一个了，只不过刚好任务目的一样？

　　听到李怀林的疑问的语气，旁边的夜航也是稍微给李怀林介绍了一下德鲁伊这边的情况。是的李怀林对德鲁伊这个职业相知甚少，这个职业虽然是精灵族的特有职业，而且还是光明这边的特有职业，但是却没多少人玩，目前的情况是除了术士以外最少的职业了。究其原因大概是因为德鲁伊这个职业实在是太没特点了，也就是要坦能坦，要输出能输出，要奶能奶，但是问题是每一项都不是很突出。

　　还有一个比较麻烦的情况就是德鲁伊玩家出生地和一般的精灵族玩家不一样，一般的精灵族玩家出了新人村当然就到了精灵族的主城里面集合了，但是德鲁伊外加例外，你如果要做德鲁伊，出新人村的时候就要选择传送到月光山谷，而一旦传送过去就不能反悔了，那边就只有德鲁伊的训练师，你要是想反悔就只能自杀降级死回新人村再选了。

　　而这个月光山谷是个比较封闭的地方，在30级以前德鲁伊基本上就只能待在这里面修炼，等到30级以后传送阵开了才能传送出去和别的玩家汇合。这就导致德鲁伊非常麻烦。当然因为德鲁伊比较万能，一个小队组五个德鲁伊也能打副本。只是因为选德鲁伊的玩家太少，组队也挺麻烦的，总之就是各种不方便。

　　这么一个人数稀少的职业李怀林接触的还真的不多，整个华夏区32个S级选手都没有一个是德鲁伊玩家，你就可以想象这职业多坑了。

　　柳士国这边也配合夜航介绍了一下，刚刚提到的大德鲁伊特斯莫格·锐风其实就是月光山谷里面的德鲁伊首领，实际上的地位和精灵女王差不多。因为德鲁伊其实是并不太参与政府的事情的，而且也并不会听从精灵政府的命令，基本属于国中国的情况，这个大德鲁伊特斯莫格·锐风其实就算一个国王了。

　　的确李怀林想了想之前的战斗里面还真的没遇上过德鲁伊啊，就算是他们都快打到精灵主城帕里索尔城的时候都没见德鲁伊的部队来帮忙，两边的关系看上去并不是太好的样子。

　　“这个特斯莫格·锐风只知道梦境世界的事情？”李怀林奇怪的问道。

　　“怀林你知道梦境世界的情况？”夜航倒是有点好奇的问道。

　　“呃……我知道这件事很奇怪吗？”李怀林问道。

　　“是啊，因为你说你不知道德鲁伊的情况，但却知道梦境世界的事情……”夜航说道。

　　“怎么这件事和德鲁伊有关系？”李怀林问道。

　　“是啊。”夜航点点头，“根据游戏里面收集的情报，所有的德鲁伊最终的目的就是为了达到传说中的梦境世界，感觉上就和法师都是在寻求法术的真理一样的那种目的。”

　　“哈？”李怀林整个人一愣。

　　“是的。”旁边的柳士国点了点头，“事实上一些比较强大的德鲁伊已经能够感受到一些梦境世界的情况了，就像是目前最强大的德鲁伊也就是特斯莫格·锐风据说就能清晰的看到梦境世界里面的情况，当然他的力量也是非常的强大。”

　　“呵呵……”李怀林苦笑的看了看旁边几乎又要睡着的安然，真是抱歉没想到梦境世界是个这么牛的地方啊，不过自己旁边就坐了一个梦境世界管理员，这让李怀林真的没办法认真起来当回事听啊。

　　“怎么了，怀林？”看着李怀林的表情夜航问了一句。

　　“没事，对了你说特斯莫格·锐风给了你一个调查梦境世界侵蚀的任务，然后呢，怎么会查到我这边的？”李怀林问道。

　　“是这样的，根据那个特斯莫格·锐风的任务解说，他看到了梦境世界里面的污染出现的频率增加，所以非常担心。”柳士国继续说道，“对了这边说一下，听说梦境世界是属于这个游戏正常位面的倒映的存在，虽然我不是太懂不过听他的意思好像梦境世界出现问题的话，这边游戏正常位面也会出现影响。根据那个NPC说的情况，现在那些被黑暗污染的野怪增多就是因为梦境世界收到侵袭的关系。”

　　“是吗？”李怀林扶额，怎么和梦境本人的说法还有点不一样啊，人家梦境说了现在这程度还能调节好的，你这纯粹就是想多了啊，不要什么原因都往上代啊。

　　“总之最后特斯莫格·锐风就给了我这个S级的隐藏任务，目前是第一环，就是调查原因。这任务特别的麻烦，不过特斯莫格·锐风倒是给了我一个小的任务提示。”柳士国说道。

　　“任务提示？”李怀林问道。

　　“是的，特斯莫格·锐风让我去找一个人族的小女孩NPC，说是他在梦境世界里面见过这个女孩，所以这件事可能也和她有联系。”柳士国说道。

　　“明白了，这个女孩就是格洛丽亚的对吧。”李怀林点点头，这倒是没什么问题，毕竟格洛丽亚当时还是候选人，也是进过大门的。特斯莫格·锐风要是真的能看到梦境世界的情况，说不定真的看到过格洛丽亚。

　　“是的，然后我就想办法去找这个女孩，找到了她的线索，只不过过去的时候就打听到了她被别的玩家带走了的情报……”柳士国继续说道。

　　“好了，到这边我知道了。”李怀林点头道，“还有别的什么信息吗？”

　　“还有一点……”柳士国说道，“特斯莫格·锐风也告诉我了一个怀疑的对象。”

　　“哦？是谁？”李怀林问道。


第2164章 下令

　　“呃……古神？是个什么玩意儿？”李怀林真的是一脸莫名的样子，因为从柳士国这边得到了一个非常让他纳闷的回答。

　　“我……不太清楚。”柳士国摇了摇头，“接到这个任务以后我稍微的找了一下古神的资料，不过目前基本上没得到什么有用的线索。”

　　李怀林直接看向了旁边的夜航，一副你来解说一下的表情。这夜航也苦笑了一下：“我也不知道啊，之前我可也没听说过这个词，不过从名字上就能判断大概是古代的神明之类的吧。”

　　“你确定有这种玩意儿？”李怀林忍不住说道，“完全就是那个NPC想多了吧。”

　　“我也不提清楚啊，任务提示里面也没说这个，只是特斯莫格·锐风在之后的交谈中告诉我的事情。”柳士国说道，“不过虽然没有列到任务里面，但是毕竟是布置任务的NPC说的，没办法不注意啊。”

　　“好吧……”李怀林扶额，“总之目前来说你这边唯一比较靠谱的线索就是格洛丽亚了，所以你来找我就是让我带你去找下她对吧。”

　　“是的，牛逼哥，如果方便的话。”柳士国笑着说道。

　　“没问题。”李怀林稍微想了一下说道。虽然李怀林不太了解这个柳士国到底是个什么人，不过毕竟是夜航这边介绍的，李怀林这点面子还是要给的。再说了格洛丽亚自己都是一脸懵逼的情况，你问她能问出个什么东西啊，带这个柳士国去见见没任何的问题，更何况李怀林还真的要回去一趟。

　　“真的吗？”柳士国当然是挺高兴的样子，因为李怀林还真是个比较难搞的人，要是真的不同意的话就麻烦了，这毕竟是个S级的隐藏任务，他怎么可能不想做呢。

　　“怀林，不麻烦吗？”旁边的夜航问道。

　　“没什么麻烦的。”李怀林挥挥手，“现在走吗？”

　　“是的，要是牛逼哥方便的话。”柳士国依旧是谦虚地说道。

　　“哦，现在正好没事。”李怀林点点头，“人就在我的公爵府里面。”

　　“那我正好也去一趟。”夜航也站起来说道，“怀林再商量个事，那些徽章能不能再给我一点？上次的那些实在是有点不够用，你知道东亚区那边这么大，可以用的资源点太多了，我们目前已经想办法弄到了几个大公会的资源点的坐标了，但是人不够分配的……”

　　“应该没什么问题吧，我去问问现在徽章的生产量。你知道一个星期以后我要拿出3000个的，多出来的都给你好了。”李怀林说道。

　　“你真的谢谢你了，怀林。”夜航也是搓了搓手说道，当然这个人情夜航是会记得的。

　　没什么说的几个人立刻就出发前往李怀林的公爵府，走的时候召唤玉帝也是走到李怀林旁边悄悄地问道：“怎么样？准备怎么办？”

　　“总之先看看情况再说。”李怀林说道，“目前还是别说太多了。”

　　“嗯。”召唤玉帝点了点头，也没说话继续跟着走。

　　坐上传送阵几个人很快就来到了索拉塔城，没过多久就出现在了李怀林的公爵府门口。当然夜航他们已经来过很多次了，所以也是没什么好惊讶的，不过柳士国还是第一次来这边，看到巨大的公爵府柳士国也是惊讶了半天。

　　“牛逼哥，这全是你的住宅？”柳士国惊讶的问道。是的游戏里面玩家也是可以置地的，除了主城的商业区可以买地皮开店铺以外，其实也可以在住宅区买个小房子，只不过价格很高，而且还要有地契，实在是没多少人买。而向李怀林这种直接就来个公爵府的玩家柳士国真的是没见过。

　　“那边也是啊。”李怀林随便的指了指旁边的工地说道，这装逼的机会干嘛不干啊。果然李怀林说完这边的柳士国也是瞪大了眼睛，这旁边这块工地也是，这么大的地方都可以造个皇宫了吧。当然他不知道现在正在造的还真是个皇宫。

　　“陛下。”正说着呢当然格尔特等人也已经迎出来了，一堆人赶紧对着李怀林行礼。

　　“陛下，东边大陆的事情已经圆满的解决了。”格尔特走上来首先说道。

　　“东边大陆的事情？”李怀林先是一愣，然后突然间想起来了，是的上次好像是格尔特说的东亚区那边魔族的部队和精灵族的部队联合朝着人族主城进军的事情，李怀林让格尔特带着那帮圣级去解决的，说实话李怀林都把这件事忘记了，毕竟可是圣级出手，你说不能解决就怪了啊，“我们有损失吗？”

　　“没有陛下。”格尔特回答道，“圣级到场和他们达成了共识，精灵族的部队退军并且准备和我们停战，而魔族的部队直接朝着东面的魔族地界退回去了额。”

　　“没打起来啊。”李怀林点了点头，这样的结果也在预料中嘛，“好了都说了这件事交给你了，你来处理，给我个结果就行了。”

　　“是，陛下。”格尔特点头道。

　　“我这次回来也不是问这件事的。”李怀林说道，“那个叫做格洛丽亚的女孩呢？”

　　“格洛丽亚？”格尔特稍微想了想，“是上次梅尔格林斯大人带回来的那个女孩吗？”

　　“是，就是她，人呢？”李怀林问道。

　　“我没记错的话，应该住在史塔克大人那边。”格尔特说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，史塔克大人指的就是老艾德了，格洛丽亚和老艾德上次看上去处的还不错，这次回来住在那儿也正常。

　　看来李怀林就要找格洛丽亚了，格尔特马上就领着李怀林他们前往老艾德所在的院子，刚走道院子门口，正好看到老艾德从房间里面走出来，看到李怀林老艾德也是胡子一翘，马上走了上来。

　　“小子，你还好意思过来？”老艾德不爽地说道。

　　“怎么了老爷子，我又做什么了？”李怀林摊摊手问道。

　　“人交给你我说让你照顾好的，现在回来满身是伤，什么情况？”老艾德说道。

　　“满身是伤？不是吧应该都治疗过了啊。”李怀林说道，因为听老艾德的语气就知道说的是格洛丽亚的事情。

　　“我知道，你用治疗卷轴的确是治疗了一下，外表倒是看不出什么伤痕了，但是问题是内伤非常严重，也就是到我这边检查出来了，要不然会有什么后果你知道吗？”老艾德吼道。

　　“是是是……”李怀林摊摊手，“这也不是相信您才送到您这里的嘛……总之没什么问题吧。”

　　“现在当然没什么问题，也不想想我是谁。”老艾德说道，“怎么了，这次来这里干嘛，你别说还要让她去做什么危险的事情啊。”

　　“你这是把她当自己孙女了吗？”李怀林问道。

　　“是徒弟！我决定收她为徒，学习炼金术。”老艾德说道，“所以不准拉我的徒弟再去做什么危险的事情了。”

　　“行行行。”李怀林随口说道，现在格洛丽亚又不会预言术了，拉她也没什么用啊，“这次是这位要找她问点问题而已，并不是带她出去的什么的，所以你放心。”

　　李怀林指了指旁边的柳士国，柳士国虽然也不知道发生了什么事，但是随机应变还是会的，于是马上对着老艾德说道：“放心吧老人家，我只是问一些我这边任务的问题，问完我就走，绝不会对格洛丽亚小姐做什么的。”

　　“真的？”老艾德还用了个疑问句，主要是看向了李怀林这边。

　　“为什么看我啊，我又不进去。”李怀林摊摊手说道，“他的任务，他进去问问就行了啊。”

　　“嗯。”老艾德点了点头，然后转向了柳士国，“那你进来吧，只能问问题啊。”

　　“牛逼哥你不进去吗？”柳士国有点奇怪的问道。

　　“哦，我这边还有点国事要处理。”李怀林指了指旁边的格尔特说道。

　　“好的。”柳士国也没多问，直接跟着老艾德就进了屋子。旁边的夜航想了想，也跟着柳士国进去了，到是召唤玉帝和安然两人都没有跟上去。

　　“格尔特，帮我办件事。”李怀林看到两人进了屋子，直接对着身后的格尔特说道。

　　“陛下，什么事？”格尔特上来问道。

　　“你知道德鲁伊对吧。”李怀林问道。

　　“是的陛下。”格尔特虽然有点奇怪为什么李怀林会提到德鲁伊，不过他当然还是知道的。

　　“现在这帮人归顺我们了没有？”李怀林问道。

　　“陛下，德鲁伊一般只在月光山谷里面生活……”

　　“我就问你他们归附我们没有？”李怀林再次问道。

　　“没有，陛下。”格尔特回答道。

　　“那行，我给你两天的时间，两天以后我不想再月光山谷里面看到任何一个活着的德鲁伊，特别是他们的首领，叫什么特斯莫格·锐风的家伙，一定要给我摆平了，这次我不要活的，明白了吗？”李怀林说道。


第2165章 突然

　　格尔特的表情是懵逼的，完全想不明白这帮德鲁伊到底是怎么惹到李怀林了啊，理论上来说这帮德鲁伊最近也没有出月光山谷，所以是不会惹到李怀林的嘛，所以李怀林为什么要把这帮人往死里整啊。

　　李怀林要整他们的原因很简单，那就是他们的话太多了，而且好死不死的就卡在这个时候发话。要知道李怀林现在安排好的剧情是“神王使用泰坦族留下来的技术干涉了梦境世界使梦境世界发生异变污染加剧”这个剧情，不管这到底是不是真的，反正这就是李怀林安排好的剧情，就算不是真的李怀林都要让他变成真的。

　　但是就是李怀林刚把这个剧情编好了以后，马上就被人打脸了，这个莫名其妙冒出来的德鲁伊居然也敢编个剧情出来和李怀林对顶。他们编出来的剧情是“古神复苏入侵梦境世界”，虽然李怀林觉得德鲁伊他们完全就是想多了，但是这个时候绝对不准有人和他对编故事的情况发生，自己可是刚刚才用大义拉住了自然女神，这帮德鲁伊现在冒出来不是打李怀林的脸吗，所以李怀林能放过他们吗。

　　另一方面来说能够窥探梦境世界的事情也是让李怀林有所警惕的一个方面，简单的说就是这帮人知道的太多了，李怀林觉得留着他们是个祸害，所以还是顺手就把他们干掉算了。

　　当然格尔特是完全不知道这个情况的，他又不知道关于梦境世界的事情，不过李怀林这莫名其妙的就对人动手也不是第一次了，很明显这也不是在开玩笑啊。

　　“陛下，我们用什么部队去剿灭德鲁伊？”格尔特想了想问道。

　　“这个你自己安排下，我已经说了这件事交给你了，我现在只想要看结果就行了。”李怀林也是懒得安排，直接挥手说道。

　　“呃……是的陛下。”格尔特心里稍微有点发愁，是的其实他也不是很了解德鲁伊的情况，除了知道他们在月光山谷居住，然后基本上不出来以外，别的信息目前都不了解。所以说对方到底有多少人，实力到底如何，他要先去调查下才能知道。而李怀林就只给了两天的时间，这个真的有点着急啊。

　　格尔特说实话当然是有点虚的，不过毕竟李怀林下的命令，他总不能不听吧。所以也只能点点头先应下再说了。至于具体的情况，他当然要先调查一下再研究。

　　两边谈完格尔特就一直都在长考了，是的他正在琢磨怎么办呢，所以这时候倒是没有再和李怀林说些政务方面的事情。李怀林也是稍微再原地又等了一会儿，然后小屋的门就打开了，夜航、柳士国、艾德他们几个都走了出来，看来是问题问完了。

　　“怎么样？”李怀林当然是第一时间走了上去询问道。

　　“她并不知道什么。”柳士国这边摇了摇头说道。

　　这个结果李怀林早就能想到了，是的李怀林这么放心的让柳士国去询问当然是因为他也知道格洛丽亚根本什么都不知道，虽然说格洛丽亚曾经也是梦境世界的管理者的候选人，但是她本人是不知道这件事的，她连自己进过梦境世界的事情都不清楚，只是知道自己能够预言而已，但是并不知道为什么。

　　从柳士国现在询问得到的情报来看，这个格洛丽亚是个预言师，听说会预言术。而柳士国本人对格洛丽亚说的预言术也并不是很相信，毕竟之前在格洛丽亚的老家看到的可是成堆的预言师，他们都说自己有预言术来着。再说了柳士国本身就不太相信预言术这种东西，毕竟除非是亲眼见过，要不然正常人那里有相信这个的嘛。

　　当然出于任务需要他还是问了问格洛丽亚最近有什么预言，而格洛丽亚当然说没有啊。格洛丽亚也不知道自己的预言术已经失去了，李怀林根本就没告诉她之后发生的事情，的确这几天格洛丽亚都没有收到什么预言，但是之前也不是一睡着就会得到预言的，她本身就无法控制预言能力，按照她之前的说法一个月不来一次都是有可能的，所以她也还没感觉到奇怪呢。

　　这一问三不知的当然就什么情况都没得到，任务也没提示说完成了。柳士国当然是有点头痛了，不过这时候艾德也开始赶人了，毕竟现在格洛丽亚可是病号，现在还躺在床上呢，身体不怎么好。虽然还想问问，但是两人很快就被赶出来了。

　　“没什么线索吗？”李怀林问道。

　　“是啊。”柳士国点了点头，“虽然说特斯莫格·锐风说在梦境世界里面见过这个小女孩，但是我问了一下这个小女孩她表示并不知道关于梦境世界的事情呢……牛逼哥当初是为什么要带这个小女孩回来的？”

　　“哦，当时我在找人，听说这个小女孩会预言术，所以就把她带回来了。”李怀林说道。

　　“这家伙真的会预言术？”柳士国问道，“这是真的？游戏中预言术是怎么表现的？不会真的能看到未来吧。”

　　“呃……我也不太清楚啊，不过的确是靠着她就找到了我要找的那个NPC啊。”李怀林说道，“她说了个位置，我去找找就直接找到了。”

　　“如此神奇？”柳士国一愣，“那么也就是说这个任务的线索是让我找她问问预言吗？但是我刚才问了问她并没有什么预言啊，还是不能轻易的和我说的意思？”

　　“不是，事实上这家伙的预言术并不是很靠谱，每次预言出现的时机都不是很确定的。”李怀林说道，“这样吧，我让这边的人帮你看着，要是有预言出现的话，我这边再通知你，你看怎么样？”

　　“真的？那就谢谢牛逼哥了。”柳士国马上说道，是的毕竟是个S级的隐藏任务，他也觉得没有这么容易的就能完成的吧。目前为止玩家接到的最高级的任务也就是S级的任务了，除了李怀林他们还没人能接到SS级的任务呢，所以这种级别的任务，柳士国也知道不能急，而且也要看运气。

　　柳士国这次当然是非常感谢李怀林的帮忙了，在他看来自己可是第一次和李怀林见面，虽然说有夜航的面子，但是人家肯这么帮忙他当然也很感激了啊。

　　当然之后也顺便解决了一下夜航要的徽章的问题，这个倒是很简单，只是一句话的事情而已。只不过现在的徽章并没有现货，格尔特表示现在正在扩大工厂的规模，所以想要新的徽章可能还是要稍微的等待一段时间的。

　　夜航当然也没强求什么，能够得到保证已经很不错了，再说了李怀林这边的徽章可是限时限量发放的，也就是说自己的优势还能持续很长的时间呢，所以并不用很着急。

　　当然李怀林也顺便让夜航这边帮了个忙，那就是解决一下安然这边的装备和技能书的问题。当然这对夜航来说并不是什么麻烦的事情。现在安然的等级才60级，而灵界公会的整体等级都快到80级，现在急缺的是80级左右的装备，而60级的装备那都是多出来的。

　　夜航随即表示自己马上让人给弄出一套自己能搞到的最好的60级牧师装备，然后也让人准备好了之后的65、70以后的替换装备。当然技能书方面就比较麻烦了，这个和等级需求无关，就是一直都很稀缺的。所以夜航只能表示自己尽力收集了。

　　接下来还是老问题啊，那就是现在应该去哪里找神装了。目前只有S级的任务和世界级别的BOSS才有可能出，S级任务当然是可遇不可求的，但是世界级的BOSS说不定有点消息。李怀林也是试着问问夜航，只不过夜航虽然知道不少稀有野外BOSS的刷新点，但是世界级BOSS的消息还是没有的。

　　“真的有这种消息的话，那么全服务器的人都会暴动起来去打BOSS了啊。”夜航说道，“神装哪里有这么好找的啊，要不然的话神器满大街乱飞了啊。你要知道现在连史诗装备都是有市无价的宝物了，橙装……很多人见都没见过。”

　　“也是啊。”李怀林稍微的点了点头，看来这还要靠自己研究啊。

　　几个人稍微聊了一会儿，夜航这边看来是不断地接到公会里面的通话，一时不时的都要暂停一下，看来是有什么急事。当然柳士国这边也要走了，他还要去研究自己的任务呢。李怀林也看出来了，所以也准备和他们道别的。

　　几人走到门口，李怀林这边正打算送别一下，然后研究一下去哪边找装备呢，结果就在他们跨出大门的时候，突然间所有人都接到了一条系统公告。

　　系统公告：玩家“TIDA175”完成主线任务，触发服务器事件。服务器将立刻升级，本次升级时间预计为24小时，请玩家1分钟内下线。

　　……

　　……

　　“哈？”所有人都对视了一眼，止不住的惊讶。


第2166章 房子

　　突然的版本升级？李怀林也是没想到会发生这个情况，这的确是有点太突然了。不过服务器的版本的升级一向来都是特别的突然的，而且从来都是没有事先通知的，要不然也不会出现有人打了一半的副本就突然跳出升级提示让你下线啊。

　　这次看上去是有人完成了主线任务导致的版本升级，当然李怀林不认识这个叫做TIDA175的玩家，不过按照这个名字看这个玩家指不定还不是个华夏区的玩家，所以对方到底是做的什么任务，怎么触发的估计也很难得知了啊。

　　留下的时间也不多，李怀林和夜航这边稍微说了两句，然后再和召唤玉帝她们说了一下明天下午集合，接着很快就被服务器踢出游戏了。

　　退出游戏，李怀林看了看时间，现在是下午5点多一点，也就是说要等到明天下午5点的时候才会重新开服。也是运气好自己说了两天的时间，要不然等到圣洛乔姆找到一帮神以后自己都上不了线了。

　　目前上不了线李怀林还是稍微有点郁闷的，稍微的看了下网站，果然现在天宇公司也贴不出具体更新的内容，当然李怀林也知道怎么回事。

　　这时候李怀林突然庆幸自己找了个未婚妻，要不然这种时候还真的没啥事做，说不定李怀林无聊的就会去入侵美国国防部之类的。

　　苏若烟现在依旧是住在苏喜民这边，这一次李怀林倒是能够和苏若烟见面了，倒不是苏喜民愿意，主要是这次也顺便要讨论一下两人结婚以后的住房问题。

　　是的苏家很有钱，而且还是做房地产的，当然是不可能缺房子的。事实上本来苏若烟不是就有一套小别墅嘛，按照苏喜民的意思两人要不结婚就直接拿着个小别墅做婚房算了。只不过李怀林不太喜欢，毕竟女方出房子的事情总感觉怪怪的，而且他现在也并不缺钱嘛。

　　苏若烟这边倒是无所谓，苏喜民倒也不是很强求，只是要求两人一定要住在萧山市，到别的城市苏喜民又不舍得了。所以也是直接叫上李怀林去谈一谈，李怀林这才能一起安稳的吃顿饭。

　　于是李怀林就来到了苏喜民家里，当然本来这种情况李怀林至少也应该带点礼物之类的去的，只不过李怀林的确是不太懂这个，空着手就来了，还好苏喜民也并不是和很在意这个，毕竟来他们家里的人带着礼物的人多了去了，那都是来攀关系的，李怀林这种不带礼物的更像是自己人。

　　苏喜民的家里现在除了佣人，还有苏若烟、苏水真以及陆婷婷住着。看到陆婷婷李怀林也是稍微愣了下，是的他都已经把这家伙忘记了，不过看到人李怀林马上又想起来了。

　　“怎么样，有警察找上门吗？”李怀林靠近了陆婷婷问道。

　　“没……暂时没有。”陆婷婷稍微有点怕李怀林的样子，稍微退后了一些回答道。

　　“那你运气挺好啊。”李怀林笑了笑说道。

　　“我……我和警察说是你做的……真的不要紧吗？”陆婷婷想了想问道。

　　“不用为我担心，你想办法撇干净自己就行。”李怀林简单地说道。

　　“开饭了，爸叫你过去呢。”正说着呢，那边的苏若烟也已经走过来了。陆婷婷当然是立刻就走了，苏若烟觉得稍微有点奇怪，“怎么了，你们说了什么？”

　　“没啥事啊，你表妹挺可爱的啊。”李怀林笑着说道。

　　“嗯？”苏若烟露出一个怀疑的表情。

　　“不是不是，不是那种意思。”李怀林扶额。

　　“没事，我开玩笑的。”苏若烟笑着说道，“之前听说她在国外的时候很野的，想不到回来以后很听话，让我也有点惊讶啊。”

　　“反叛期过了吧。”李怀林摊摊手。

　　“大概吧。”苏若烟点点头，“洗手吃饭。”

　　餐桌上还是很和谐的，苏喜民这边也是趁机说了一下自己的意见。还是那句话，李怀林自己要买房子他不介意，只是必须要在萧山市里而已。当然李怀林也同意，这个他也无所谓。当然基于这个前提下，苏喜民对这行也比较熟，所以就推荐几个地方。

　　当然这件事情必须快点落实下去了，毕竟两人的婚期也不是很远了嘛。李怀林觉得也是这么回事，正好明天白天不是也上不了游戏嘛，所以正好有时间到处看看。

　　于是两人约定好明天一起到处去看看房子，苏喜民这边也是推荐了一个人，是一个房屋中介，和苏喜民有点生意上的来往，按照苏喜民的说法还算是比较靠谱。苏若烟当然是立刻就拨打了对方的电话，对方当然也很愿意做这个单子了啊，毕竟可是苏喜民的女儿啊，现在萧山市谁不知道苏喜民的名字啊，两边约好明天见面。

　　当然苏喜民肯定是不会让李怀林在家里留宿的，吃完饭稍微聊了一会儿就把李怀林赶回家了。回到家李怀林当然也没什么事，看了看官网，依旧是没有贴出关于版本更新的情报，顺便逛了下论坛，一帮没事做的玩家都在讨论这到底是什么情况，不过当然也是没有任何的消息。

　　李怀林看看论坛是准备看看能不能找到关于这个完成主线的玩家的线索的，毕竟要是知道对方完成的是什么主线任务的话，可能能够推测出新版本到底更新了什么内容。可惜的是论坛上并没有相关的报道，对方好像并不准备露面的样子。

　　除此之外论坛讨论的就依旧是东亚区现在的情况了，现在东亚区的情况好像又有些反扑，原因当然是因为新版本开放了的关系。你说新版本都要开启了，现在东亚区的玩家还是上不了线，他们当然着急了啊，这么搞下去不是要落后一个版本了嘛。

　　现在这帮东亚区的玩家真的是有点慌了，一部分人更加猛烈的辱骂李怀林，另一部分直接就开始向李怀林道歉了，很明显通过这段日子的观察，靠什么天宇公司制裁李怀林的办法根本就是无稽之谈，人家天宇公司完全就不鸟你好吗？到目前为止天宇公司都没给出一个回复，东亚区的天宇分公司都已经停业好几天了，说是内部出了叛徒正在整理，其实大家都知道是在躲风头。

　　目前这样的情况他们只能认栽啊，就希望李怀林能够大发慈悲的让他们明天能上线，毕竟可是新版本开放的日子，谁都不想错过啊。

　　可惜李怀林也完全不鸟他们，只是随便的扫了一下李怀林就管自己休息了。时间很快就到了第二天，李怀林早上起来看了下，没想到官网依旧是没有给出更新的内容方面的消息，估计是时间稍微早了点，天宇公司那边还没上班什么的，因为李怀林和苏若烟约好的时间的确是挺早的。

　　出了门李怀林很快就和苏若烟碰了头，然后在餐馆里面一边吃早饭一边等着房产中介过来。稍微等了一会儿，一个看上去五十来岁的中年男人走进了餐馆，对方身上一套工作西装，看上去非常的干净，虽然年纪有点大，但是看着还是很有干劲的样子。

　　往这边看了一眼，对方也是很快就认出了苏若烟，马上就走了过来，非常礼貌的递出名片打招呼。李怀林看了看，对方是一家名叫赛荣房产中介公司的销售经理，名字叫做董成辉。虽然李怀林对这个公司不太熟，不过毕竟是自己老丈人介绍的，应该还是很靠谱的吧。

　　没什么说的三人立刻开始看房，董成辉昨天接到这个工作当然也是做过准备的，虽然他不太认识李怀林，但是苏若烟毕竟是天成集团的千金，一般的房子肯定是不行的，所以董成辉准备的都是高端货色。

　　桌上已经摆好了十几套房子的资料，董成辉也是在一边等着，看着苏若烟拿起哪一份就给她稍微介绍一下那套房子的情况，讲解的也是非常的专业。是的人家的业务能力就是能够把所有的信息全部都背出来，认真的不行。

　　“怀林，你怎么看？”不得不说董成辉准备的非常用心，这十几套里面苏若烟基本上看的都觉得不错，不过这也挺难选的，于是转向李怀林这边问道。

　　“哦，随便啊。”李怀林摊摊手，根本就没仔细看。

　　“嗯？”苏若烟眯眼。

　　“我觉得这个不错。”李怀林随手指着旁边的一份资料说道，“你看我刚刚就在盯着这套看了。”

　　“是吗？”苏若烟拿起这份资料看了看，“你还是喜欢公寓房？”

　　“公寓房？”李怀林也是一愣，还以为这边都是别墅的资料呢，没想到还有公寓房的资料啊，是的他根本就没看这房子的情况，随手点了一份而已。

　　“李先生好眼力啊。”这边的董成辉当然立刻顺势说道，就他这种嘴垃圾都能给你吹成黄金呢，别说是这个了，“这房子可是这里面最好的房子了。”

　　“是吗？”李怀林摸摸头，“那看看吧。”


第2167章 订房

　　李怀林还真没想到对方会介绍公寓，事实上李怀林也是想买个别墅的。不过仔细拿着资料看了看，李怀林发现这个公寓还真的不太一般，可以说有点超乎想象的好。

　　首先这公寓位置就很好，好像就是江边的位置，谁都知道萧山市的江边的地段是现在最好的低端，房价高的吓人，毕竟可是江景房。而这个公寓所在的位置正好就在江边最繁华的地带。

　　当然这个公寓还真不是一般的公寓，首先这公寓是两幢楼，你买的时候就要买两幢楼的同一层，这两层中间有过道相连，而且不仅仅是过道，旁边临空的就有一个泳池，是的40层楼的高度，两幢楼的中间一个泳池，还是底部透明的那种泳池，光看照片就觉得吊的不行。

　　当然虽然是同一幢，但是自带临空的泳池的就只有两层，也就是最高的一层和上面数下来的第二层，泳池一个在东面一个在西面，下面的用户就只有阳台泳池了，也是很漂亮只不过没有上面两层这么夸张了。

　　董成辉给他们介绍的当然就是最高的一层，40楼。自带过道泳池，还有顶部的花园。虽然说是公寓，实际的情况和建在高空的一个别墅差不了多少。当然价格也是非常让人惊喜的，是这边董成辉介绍的所有的房产里面最贵的，比别墅都贵。所以说董成辉会称赞李怀林的眼光好啊，一选就选了最贵的那幢。

　　资料上面倒是没写价格，不过董成辉估了一个底价，1亿7千万，因为整个房子连同两个屋顶的花园加上过道、泳池之后的面积大概是740平方米，所以每平方的均价大概在23万左右，说句实话李怀林觉得还蛮便宜的。

　　这样的房屋当然是有很多的亮点的，最大的亮点就是科技感十足了啊，比起一般的别墅更加适合年轻人的需求。董成辉这边介绍起来也是相当的顺畅，这房子是真的好，加上他的一通吹，很快就把苏若烟也说动了。

　　“要不去看看吧。”苏若烟说道。

　　“好啊，我也觉得不错啊。”李怀林当然也点点头。

　　“两位请。”董成辉一看这情况当然知道事情成了一半了，这房子虽然好但是也挺愁卖的啊，因为价格实在是太高了啊，萧山市能买得起的人有几个？不过别人不知道，苏若烟肯定是买得起的，这个董成辉很放心。想想这笔单子的中介费，董成辉觉得特别的开心。

　　没什么说的三个人立刻就前往看房子。这房子的地段之前也说了很不错，离市中心不是非常远，距离三人所在的餐馆也就是十几分钟的车程。

　　李怀林看了看，这地方附近的环境真的不是不错，绿化面积很大，看得出来苏若烟也是非常满意。门口的警卫力量目前看来也不错，保安很及时的上来询问情况，看到董成辉的房产公司工作证以后才把三人放进去的。

　　一边继续介绍，一边董成辉就带着两人来到了顶层。这房子根本就没有门牌号的说法，因为一层楼也就一户人家而已。大门口直接就是透明的玻璃做成的门厅，站在门口一路望过去就能看到中间的泳池了，整个房子几乎能一眼就看穿。当然这么设计主要是这边这块就是厨房和客厅而已，而且一般也没别的人上来的关系，另一边的卧室还是有墙壁的。

　　房子里面已经有简单的装修了，总的来说非常的漂亮，比照片还漂亮多了。董成辉也是按动指纹锁带着两人进去看了看，户型的确是不错，而最主要的是站在两幢建筑物中间的过道上面，风景真的是非常的漂亮。这个高度的风景是别的别墅不能看到的，就这一点来说也足以打动两人了。

　　“李先生，苏小姐，你们看怎么样？”看到两人的表情，董成辉也是乘势说道。

　　“挺不错的啊，要不就这里吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”旁边的苏若烟也是点了点头。

　　“那太好了。”董成辉很开心，立刻说道，“不过先说一下这房子的价格还没有确定，我刚刚就是报了个大概的价格而已，具体的价格我要询问一下，两位可否稍微等待一下。”

　　“嗯，没事，你问吧。”李怀林挥挥手。

　　两人继续靠在过道的栏杆上看着下面的风景，董成辉也是到旁边去打电话了。越看李怀林越觉得这地方不错，不过旁边的苏若烟倒是说起了钱的问题。

　　“你现在的存款够吗？”苏若烟问道。

　　“呃……够吗？我也不太知道啊。”李怀林也是好久没去查账了。

　　“……”苏若烟翻了个白眼，“公司的钱转出来的话应该是够了。”

　　当然这边说的是若林投资有限公司的钱，并不是天成集团的钱。到目前为止李怀林开的这家公司只有收入，没有支出，所有的东西都是拿游戏里面的金币抵的，而金币全是李怀林抢来的，所以资金多得惊人。

　　“要不我和你一起出钱买？”苏若烟看来是真的挺喜欢这房子的，所以也是小声问道。

　　“这倒不用，想搞钱还是挺容易的，我现在没有借一下总能借到的吧。”李怀林说道。

　　“你有这么有钱的朋友？”苏若烟问道。

　　“你信不信我随便发个银行帐号出去，一个小时内我让这个帐号变成黑卡帐号……”李怀林笑着说道。

　　“……”苏若烟还真的相信，因为李怀林老干出这种莫名其妙的事情来。

　　“额……两位……”正说着呢旁边的董成辉走过来了，不过表情好像不是很好的样子，犹犹豫豫地说道，“这……这房子好像出了点问题。”

　　“哈？什么问题？”李怀林奇怪的问道。

　　“这……昨天的时候这套房子已经被人定下了……我准备的时候也是没收到消息……现在……”董成辉也是有点头痛啊，是的没想到这房子居然还定出去了，这套房放到现在都四个多月了，根本就没人来看过，主要的原因当然就是太贵了，结果没想到自己刚刚找到买家，打电话回去一问才知道昨天另一个经理已经把这房子卖出去了，人家今天交定金呢，这让董成辉真的好尴尬啊。

　　董成辉以为李怀林听到这消息估计是要骂人了，是的的确是自己的失误，一个晚上的时间的确是太紧张了，董成辉也就来得及把手上的资料整理好而已，根本就没有时间审核。不过奇怪的是李怀林听到这消息居然还笑了。

　　“呵呵，这运气好真好啊。”李怀林笑着说道。

　　“房子都没买到你开心什么啊。”苏若烟还真的挺喜欢这房子的，有点不爽地说道。

　　“这下子不用买了啊，有人送啊。”李怀林说道。

　　“谁送我们？”苏若烟也是一愣。

　　“不知道啊。”李怀林摊手，“董经理，谁买的这房子？”

　　“这……”董成辉当然知道是谁，但是不能乱说啊，这个是人家的个人隐私，他们怎么能随便的说出来呢。

　　“这人家也不能告诉你吧。”苏若烟当然是知道的，马上说道。

　　“哦，也是，等等啊，我查查。”李怀林点点头，然后拿出自己的手机稍微的操作了一下，“好的知道了，一个叫陈金鼎的人定的对吧，还没付定金呢。”

　　“哈？”董成辉简直惊了个呆的，是的的确是这个叫做陈金鼎的人定下来的，他也是刚刚在电话里知道的，只不过这完全就是内部消息啊，除了他们公司内部的人没人知道了啊，李怀林是怎么查到的？

　　“陈金鼎……乐峰电子集团的吗？”李怀林继续说道，“董事长也姓陈啊，他是董事长的儿子？”

　　“是侄子。”旁边的苏若烟说道，看来是认识这个陈金鼎，“他爸是阳东区的区长。”

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，“和帝都的陈家有关系吗？”

　　“不知道啊。”苏若烟摊摊手，“这个就不太清楚了。”

　　“那不管怎么样问问再说嘛。”李怀林笑笑说道，然后直接一个电话就打了过去。

　　“喂，你谁啊，哦，陈建桥？抱歉我记不得了，现在的陈家家主吗？没事，别慌嘛，问你个事，乐峰电子集团是你们家开的吗？不是？妈的要你何用啊……这事你能办？那也行。是这样，我看上一套房子，刚好就被这个叫做陈金鼎的家伙订走了，我一听这名字总觉得好像是你们陈家的人……真的不是吗？行行行，反正这事你能办对吧。”

　　“不是谁叫你们让他把房子退了啊，让他买啊，买来送我不就完了吗？这么简单的事情你们都不会办？对对对，这才对嘛，我就说这事挺好解决的对吧。放心放心，就是这么点事而已，我就是突然想起来打电话来问一下而已，好了乖，给你一天时间处理完这事，再见啊。”

　　“好了，搞定了。”李怀林挂下电话说道。

　　“……”苏若烟扶额。


第2168章 更新内容

　　事情解决的非常的顺利，因为李怀林他们都还没来得及离开这边，董成辉这边已经接到了电话，因为这套房子被人直接全款买了。是的之前连定金都还没给呢，这突然间全款都付了，也是让人有点摸不着头脑。

　　这边董成辉的电话刚刚放下，李怀林这边的电话又响了，李怀林看了看不认识的人，直接就接了起来。

　　“李先生，在下陈万峰，乐峰电子集团的董事长。”是的给李怀林打电话的当然就是乐峰电子集团的董事长了，“小侄不懂事，惊扰您老人家了。”

　　“老人家？你这称呼还真是够特别的啊。”李怀林笑着说道。

　　“呃……”陈万峰整个人一愣，是的他真没见过李怀林，也不知道李怀林是谁，只是上面有人打电话来让他赶紧把这件事解决了，亲自去认个错。陈万峰不知道怎么回事但是也知道自己不小心惹了不该惹的人了，那既然能解决他肯定愿意解决啊。至于钱的问题到底是个小问题，只是没想到对方的声音听上去好像并不是很大啊，和陈万峰的想象有点差距。

　　“抱歉李先生，没想到李先生如此年轻啊。”陈万峰倒是也不敢轻视什么，马上回答道，“李先生，房子我已经买下了，不知道您什么时候有空，能够和我去办个手续？”

　　“现在就有空啊。”李怀林立刻说道，“马上过来办一下吧。”

　　“嗯？好……好的。”陈万峰倒也没想到对方这么干脆，还真是一点都不拖泥带水的。

　　两人约好直接在董成辉的房屋中介公司见面，这边董成辉也是马上就打电话回去让人准备文件。没什么多说的半个小时以后李怀林就在董成辉的公司里面见到了陈万峰，对方是个看上去六十多的老人家，国字脸，长的方方正正的，看上去很正派的一个人，当然对方见到李怀林的时候也是又吓了一跳，这本人要比声音听上去的还年轻多了，怎么看都只有20岁出头吧。

　　两边也是稍微的聊了一会儿，主要是在等这边的房产中介准备材料，聊着聊着陈万峰也是忍不住的问起了李怀林的家室：“李先生不知是何世家出生？”

　　“世家？”李怀林笑了笑，“另外那个姓陈的什么都没和你说？”

　　“是的。”陈万峰点了点头。

　　“看来你还真的和陈家没什么关系啊。”李怀林说道。

　　“是的，我和帝都的陈家只是碰巧同姓，还是高攀不上的。”陈万峰回答道。

　　“那我你可就更加高攀不上了。”李怀林摊摊手，“你说是吧。”

　　“李先生说的有道理。”陈万峰点点头，“是在下唐突了。”

　　“怎么了……”李怀林没理陈万峰，直接转头看了看一脸头痛样子的苏若烟。

　　“没什么，只不过每次和你出来感觉都有点颠覆三观的感觉。”苏若烟忍不住说道。

　　“唉……是吗，那还好你心够大。”李怀林说道。

　　“咦……那个……你好像是……”正说着呢旁边的陈万峰指着苏若烟，好像是认识她但是又一下子想不起来的样子。

　　“呃……你好陈伯伯，我是苏若烟，天成集团……”

　　“哦，想起来了，是苏喜民的女儿对吧。”陈万峰这时候想起来了。

　　“认识？”李怀林问道。

　　“虽然不太熟，但是好歹是一个市里的。”苏若烟小声地说道，“参加商业会议的时候我见过的。”

　　“哦。”李怀林点头。

　　“你们是……”陈万峰又问道。

　　“哦，怀林是我的未婚夫。”苏若烟介绍道，“今天就是来选婚房的……”

　　“哦，原来是这样啊。”陈万峰马上明白了，“那真的恭喜两位了啊，这件事要是早和我说的话我早就把房子买下来送给你们了，也不会搞出这么多误会了。”

　　真不愧是商人，思想倒是转变的比较快啊。李怀林这边攀不上，他马上就转到苏若烟这边了，李怀林虽然看出来了，但是也并不介意。

　　稍微谈了一会儿，那边中介公司也把转让书写好了，两边签了字，很快的这房子就归属到李怀林和苏若烟的名下了。陈万峰虽然才是出钱的那位，不过这点钱对陈万峰来说还不算伤筋动骨，他现在倒是想着怎么和天成集团扯上关系呢。

　　事情顺利解决剩下的工作就比较方便了，装修方便有专业的设计公司，当然设计计划书出来也需要时间，这个不用李怀林操心什么。李怀林只是陪苏若烟吃了个中饭，然后很快的就送她回去了。

　　回到自己的公寓，李怀林突然感觉自己现在的家有点像是狗窝了，是的之前看到那么库张的房子之后的确自己住的这地方真的比不下去，之前自己也不知道怎么想的会选这地方住来着。

　　也不想这么多了，反正也快搬家了。李怀林稍微休息了一会儿，然后打开《荣耀之心》的官网，果然现在这个时间官方的更新内容也已经公布出来了，只不过看到这个更新内容李怀林就觉得有点头大。

　　“古神入侵。”是的官网更新的标题就是这个，这个新版本最大的更新就是添加了古神入侵的内容。李怀林好像最近刚刚才听过“古神”这个名字，是的就是自己要弄死的那帮德鲁伊说的入侵梦境世界的东西，李怀林之前还以为是对方想多了什么的，结果没想到这打脸来得如此突然，自己话音未落呢，这边古神入侵的版本就来了。

　　李怀林异常头痛的看了看这次更新的具体内容介绍。按照上面说的情况，游戏世界中的神灵大概分为三种，也就是古神、旧神和新神。李怀林看了看，新神大概就是指的神族，而旧神，指的是上古时期的那些莫名其妙的玩意儿，可能阿耳戈斯也是旧神中的一种。而古神，那就是比旧神还要早出现那些莫名其妙的玩意儿。这不是李怀林无法理解，而是上面说的古神就是这么种莫名其妙的玩意儿，连形状长相都不知道的那种，不可描述之物。

　　按照这个内容上面的介绍，古神对于大陆上所有的生灵都抱有恶意，简单的说人家就特别喜欢毁灭世界。现在古神中的一个正在逐渐苏醒，而他的力量正在影响着这个世界，而且会变得越来越明显，所以需要所有人的力量对抗古神的入侵。

　　而让李怀林特别头痛的一点就是这边居然还提到了德鲁伊的名字，是的按照上面的介绍，大德鲁伊已经略微察觉到了古神对世界的影响。这虽然在介绍里面就是一句话而已，但是很明显就是告诉所有的玩家新版本的任务你要去找这个大德鲁伊接。当然光明这边接任务的是大德鲁伊，另一边黑暗这边也有兽族萨满也察觉古神的信息，当然就是让黑暗方面的玩家去那边接任务了。

　　“这……有点搞大了啊。”李怀林扶额，这个大德鲁伊虽然没提名字但是李怀林却知道，特斯莫格·锐风，李怀林刚刚才下过命令让格尔特把这帮德鲁伊全部剿灭来着，这不是完蛋了嘛，华夏区的玩家们现在一上线就发现整个月光山谷的德鲁伊死的干干净净的，一问就是李怀林干的，这怎么解释啊。

　　更加让人头痛的就是还真的有古神入侵这事啊，李怀林之前的故事编的蛮好的，就是神王用泰坦族制造的物品入侵梦境世界的故事，结果莫名其妙的就冒出来一个古神，虽然现在还不能明确的知道梦境世界的事情是不是和他们有关系，但是万一真的证实了怎么办？那李怀林就感觉自己编不下去了啊。

　　不过想了想，目前古神的入侵这事好像还没有证实。按照上面的说法德鲁伊也就是察觉到这件事而已，估计特斯莫格·锐风也是察觉到了古神这边的苏醒，然后联想到这边梦境世界的侵袭，所以才把两件事结合起来的吧，也就是说这两者并不能证实是前因后果的关系。

　　这样想了想，李怀林觉得好像还有斡旋的余地啊，只要让那些神族认为梦境世界的侵蚀和古神入侵这件事没什么关系不就行了吗。

　　只不过话是这么说，办起来还是挺麻烦的啊。现在一想李怀林突然觉得这帮德鲁伊不能死了啊，现在杀人灭口没什么用，还是让这帮德鲁伊一起合伙起来骗那些神族才好，毕竟他们说的话还是非常有可信度的。

　　“但是这命令已经下去了啊。”李怀林扶额，主要也是没料到这突然会出现这么一个转折啊，要知道自己这边下线，游戏的时间还是在走的啊，李怀林就给了格尔特两天的时间，说不定等到他上线也已经来不及了。

　　稍微有点着急的等了一会儿，很快的下午五点就到了，当然服务器也是准时开启了，李怀林这边立刻带上头盔，然后马上就进入了游戏。


第2169章 吃亏

　　刚刚上线，首先按照惯例先试试自己现在的情况。一瓶治疗药剂下去，果然还是没什么变化，依旧是在扣血。试了几个版本了看来升级版本的确是不能修复自己的人物BUG问题。

　　上线的地点当然就在自己公爵府的门口，李怀林试完之后赶紧就朝着公爵府里面走了进去。

　　“陛下。”这次格尔特到没有出现在公爵府的门口等着了，毕竟李怀林这边是突然上线的。对着李怀林问号的是另一个NPC，李怀林当然也不太认识。

　　“格尔特呢？”李怀林问道。

　　“格尔特大人正在会议室开会，陛下。”这边的NPC回答道。

　　“哦，知道了。”会议室李怀林还是知道的，于是直接就走了进去。

　　来到公爵府的二楼，李怀林走到会议室的门口，还没开门呢，李怀林就听到了里面格尔特的声音，非常的大声。

　　“你们到底是怎么办事的，这点事情都做不好吗？你知道陛下就给了我们两天的时间，你现在跟我说运不过去？伊尔泽玛，我告诉你，今天之内东西不运到，我明天就让你吊死在刑场！”

　　格尔特的声音听上去非常的气愤，也不知道这个叫伊尔泽玛的干了什么。李怀林当然也不会管这个，直接推门进去，当然会议室门口的卫兵也不会拦着李怀林嘛。

　　“嗯？陛下！”

　　“陛下！”

　　正在会议中这边的大门突然被打开当然里面的所有人都是一愣，不过看到是李怀林所有人马上就从位置上面站了起来，对着李怀林行礼到。

　　“陛下……”站在前面讲台上主持会议的格尔特赶紧跑到李怀林的身边，然后下伏说道，“陛下，臣……有罪。”

　　“臣有罪！”看到格尔特下拜，下面的一大堆的官员也是立刻对着李怀林这边下拜说道。

　　“哦？什么情况？”李怀林看到这个情况也知道发生了什么事，立刻问道。

　　“有负陛下所托……陛下布置的任务……出了一点问题。”格尔特看了看李怀林的表情，小心翼翼地说道。

　　“任务？什么任务？你说的是让你消灭德鲁伊的任务？”李怀林问道。

　　“是的，陛下。”格尔特点头。

　　“真的，太好了。”李怀林的反应让所有人都有点摸不到头脑，居然一副很高兴的样子。这让人真的有点不太明白啊，这任务出现了问题有什么好高兴的？这让他们都想起了那帮加了税还欢欣雀跃的平民们，他们当然现在都想不明白这是怎么回事，这……难道李怀林也突然就变成这样了？

　　“陛……陛下，您没事吧。”格尔特问道。

　　“没事啊，是不是时间太紧了，筹备起来有点麻烦啊。”李怀林也是联想到之前在门口听到的格尔特的对话，虽然不太知道是什么意思，但是听着好像是时间太紧了什么东西的运送跟不上的样子。

　　“是啊陛下。”格尔特也没想到李怀林如此“善解人意”啊，立刻说道，“的确是时间太紧了，我们准备太少，才会……”

　　“没事没事。”李怀林挥挥手立刻说道，“既然这样那就先不打了。”

　　“先不打了？”格尔特整个人都是一愣。

　　“是啊是啊，仔细想想战争这种事情应该好好的谋划一下的嘛。”李怀林继续说道，“所以这件事先放一放，等到我想好了办法再讨论好了。”

　　“这……”格尔特迟疑了一下，“可是陛下，那些德鲁伊未必会同意我们的停战请求啊……”

　　“哈？”李怀林呆了一下，“等等……你的意思是说……我们已经和德鲁伊他们宣战了？”

　　“陛下，你还不知道现在的情况吗？我们不仅仅和德鲁伊宣战了，已经打过一场了，我们……吃了点亏……”格尔特小声地说道，是的他之前还以为是李怀林已经知道这消息了，毕竟这消息现在全大陆可都知道了，没想到李怀林居然还没听说啊。

　　“WHAT？我们已经和德鲁伊开过一仗了？还是我们输了？”李怀林惊了个呆的。

　　“是……是……”格尔特点头，然后赶紧给李怀林说了一下现在的情况。是的就在李怀林昨天布置了任务以后，格尔特当然立刻就开始执行了啊。要知道李怀林给的时间就只有两天而已，两天时间你让格尔特如何不着急啊。

　　于是格尔特这边当然是立刻就召开了紧急动员会议，当然这个会议所有的部长都是要参加的。把现在的情况说了一下，所有的部长都立刻开始讨论怎么办。首先李怀林这边的钱粮当然是没什么问题的，足够支持打任何战斗的，所以这个不用考虑，问题就是怎么快速的解决战斗。

　　于是军事部长雷格就提出了一个方案，因为从别的地方借兵的话实在是太慢了，离月光山谷最近的就是精灵族了，但是精灵族的士兵目前还在兽族的地盘上面都没退回来，另一边人族的士兵想要赶到绝不可能是两天内能做到的。所以雷格表示现在东边大陆的情况稳定，他们留下几千人维持治安就行了，剩下的部队可以参与这次战斗。

　　作战计划是从东亚区那边撤军，然后直接坐着章鱼人的传送阵来到精灵族的主城，接着连夜前往月光山谷进行突袭。并且为了保险，格尔特还请了两个东亚区大陆的圣级来帮忙。是的因为李怀林布置的任务实在是太紧急了，两天之内必须完成，所以格尔特现在能找到的圣级就只有两个。

　　要知道圣级也不是一直都待在圣级联盟的，有的圣级可能几年都不会回去一次。上次李怀林只是遇上了圣级审判会议这种集会的时间才会遇上这么多人的。而现在又没有什么召集的命令，圣级联盟本来就没什么人啊。格尔特找到的就只有两个人，当然他也可以用李怀林的命令召集所有人，这些圣级肯定不敢不来，但是找人通知他们也需要时间，而按照雷格的作战计划，这来不及。

　　不过格尔特想了想，圣级的确是大杀器，这个真的用起来不太方便，和上次不一样，这次李怀林的命令可是一个德鲁伊都不留，这是屠杀命令，不像是上次让对方离开就完事了。格尔特觉得让圣级干这些实在是不合适，大概的意思就是现实中你派兵打一个城和直接用原子弹炸了一个城，虽然结果差不多，但是意义还是不一样的。所以格尔特这次找圣级只是让两人在军队里面镇守着，防止意外而已，主要的战力还是军队。这样一来格尔特觉得两个圣级也不差不多了。

　　于是就在李怀林因为系统维护下线的当天深夜，李怀林的大陆联盟军队出动了。总军力2万5千人，趁着夜色从精灵主城向着月光山谷进发。而根据目前格尔特了解的消息，整个月光山谷里面的德鲁伊数量加起来估计不超过2500人，也就是说是10：1的人数比。而领军的人依旧是雷格。

　　虽然说人数上占绝对优势，不过毕竟是跟着李怀林混过的，雷格并没有粗心大意的意思，计划安排的很周全，面对如此的军力优势，雷格还选择了半夜奇袭这种计策，虽然说有点抄袭李怀林的计谋，不过毕竟也是现学现用嘛。

　　说句实话李怀林觉得雷格的计划还算是比较靠谱的，毕竟德鲁伊可不知道李怀林盯上了他们，当然也不知道李怀林的命令。雷格这边可是直接坐着传送阵就过来了，非常的突然，又是趁夜突袭，加上兵力优势，李怀林觉得要是自己都会这么做的。

　　但是问题是他们都没考虑到一点，那就是……德鲁伊的信仰。是的包括李怀林在内所有的大陆联盟的人其实都不太了解的德鲁伊这个偏门的种族，人家可是信仰月亮女神的，据说德鲁伊的力量也是来自月神的祝福，而他们修行德鲁伊术的时候可都是在晚上，而且在晚上的时候这帮德鲁伊的能力也是有很大的加强，好死不死的雷格就选在了这个时候攻击。

　　战斗过程是非常搞笑的，雷格这边都没到月光山谷就被这帮德鲁伊发现了。月光山谷当然是禁止除了德鲁伊之外的别的人进入的，看到这么大一支军队过来这些德鲁伊肯定有警觉了啊。

　　然后等待着雷格他们的就是漫山遍野的树人。是的德鲁伊虽然就只有2500人，但是对方可以作战的单位远远不止这些，几个大德鲁伊随手一挥，整片整片的森林就变成了树人，然后突然就袭击了还在树林中行军的雷格的部队。

　　本来是想要奇袭对方的，反而是被对手打了一个措手不及。雷格这边连德鲁伊的影子都没看到部队就混乱了。还好的是李怀林的部队毕竟是精英部队，所以说炸营倒不至于，加上还有两个圣级作证，这边边退的还是成功的脱出了。只是对方几乎是零损失，而这边有伤有死，第一个回合，大陆联盟军队输得不明不白。


第2170章 处理

　　不得不承认这次大陆联盟的一仗打的非常难看，主要的原因当然还是对对手太不了解了。没人有和德鲁伊作战的经历，因为德鲁伊很长时间都没有参加过大陆的战斗的，上一次出动还是百年之前的亡灵战争的时候，之后的一百多年来德鲁伊一直都在月光山谷没有任何的动静，虽然隶属精灵王国的一部分，但是根本就不参与精灵王国的战争，这也导致大陆上的其他人对他们了解非常有限。

　　更何况李怀林现在要求的时间实在是有点紧，两天的时间这让格尔特实在是没时间去探查这些东西。这样的情况下收获一场失败好像也不是不能理解的情况。

　　当然战败的消息是今天早上的时候传过来的，格尔特从昨天军队出发就一直都在等待着消息，到现在都没休息过。接到战败的情报也是直接跳了起来，一晚上没休息加上这让人愤怒的消息让格尔特这个老好人都爆发了。

　　不过更加糟糕的事情还在后面，因为这次本来就是突袭，所以雷格这边也没有准备任何的辎重什么的，这次败退出来以后想要就地扎个营都扎不下去，那雷格的意见当然是退回来重新整顿了啊。但是格尔特当然不肯啊，这李怀林的命令可是两天的时间啊，你现在还要退回来整顿？来得及吗？耽误了李怀林的命令你拿什么来负责？

　　于是格尔特下令让雷格他们等着，自己这边立刻调派辎重部队给他们送去需要的军备物资（比如说在之前的战斗中很多的士兵连武器都弄掉了，他们还没有辎重现在连武器都没有，这更加打不了了啊），结果连这个都很不顺利，负责这块的伊尔泽玛居然表示这军备需要明天才能运到。

　　听到这个消息格尔特当然是爆发了啊，明天就是李怀林定下的最后一天了，然后你说明天运到，请问还有时间打吗？于是格尔特直接就把伊尔泽玛骂的狗血淋头，李怀林之前进来的时候见到的就是这个情况。

　　听完整件事的情况，李怀林的脸色又变了。是的之前以为是格尔特准备不及所以说就没来得及打起来，李怀林才会说好的。结果现在居然告诉李怀林已经打了，打了也就算了居然还打输了，你这让李怀林如何能不生气。

　　“很好很好。”李怀林冷笑着说道，“老子第一次没管战斗方面的事情你们就能搞出这么大的事情来啊，干的挺不错啊。”

　　“陛……陛下恕罪！”所有人都听出李怀林的反讽的语气了，这次大家是真的都慌了。

　　“说真的我现在突然觉得要你们这帮家伙有什么屁用啊，随便让你们办点事都办不好。”李怀林扶额，“这件事这里坐着的所有人全部要负责，格尔特，准备个抽签盒，十根黑签，抽到的拉出去吊死。”

　　“陛下，这……”虽然说知道李怀林要罚他们但是也没想过是这样的罚法啊，还能这么干的啊，抽签？

　　“速度点，我还要处理你留下来的烂摊子呢。”李怀林没什么语气地说道。

　　“是，是……”格尔特立刻点头，然后马上就出去了。剩下的屋子里面的一帮文官都是一脸惊恐的看着李怀林。屋子里面大概有三十多个人，所以说十根黑签的话死亡几率大概也就30%，但是说都有可能死啊，这恐惧感可不是闹着玩的。

　　虽然说大家都想要求饶，但是没人先开这个口，是的李怀林实在是太恐怖了，谁敢在这个时候质疑李怀林的命令，他们不说话还有70%的几率活着，开了口那绝对是100%的死，谁都明白这个道理。

　　等待的时间不算长也算短，很快的格尔特就回来了，手里拿着一个盒子，还带着一队卫兵回来的。没说什么，格尔特直接把盒子就递给了李怀林。

　　李怀林稍微的摇了摇，盒子里面应该是类似球的东西，李怀林点点头，直接对着格尔特说道：“从你开始。”

　　“是，陛下！”格尔特点头，他准备的时候就已经有这个觉悟了，的确这次自己的责任逃不掉，他从没想过自己能例外。

　　吸了口气，格尔特直接把手伸进了盒子，随手一抓，然后拿出来一个白色的小球。很明显，他并没有抽中。

　　“OK，下一个，自己上来。”李怀林点点头，继续说道。

　　逃是逃不掉了，坐在李怀林左边的一个看上去五十来岁的NPC马上站了起来，然后直接开始抽签，运气不错，他也顺利通过了。

　　之后是坐在他旁边的一个三十来岁的文官，结果非常不幸，刚刚摸出来他的脸色就直接变了，因为他摸出来的是个黑色的球。

　　“陛……陛下……”这文官直接吓尿了，手里的球也直接掉在了地上，人都要瘫倒了。不过在他没倒下的时候，旁边一左一右的就来了两个卫兵，直接夹住对方就往外面拖了出去。

　　“下一个。”李怀林冷冰冰的声音继续说道。

　　连抽了十个人，拖出去了三个，李怀林发现这帮家伙的动作越来越慢，当然这也是人之常情，毕竟这种情况下谁的脑子里都在天人之战啊。不过李怀林也没时间等他们慢慢玩了，在一个家伙抽完以后，李怀林直接把抽奖盒交给了旁边的卫兵的队长。

　　“德利，剩下的工作交给你。”李怀林对着这个队长说道（头上有他的名字，李怀林是不认识），“我还要去处理别的事。”

　　“是，陛下。”这个叫做德利卫兵队长立刻行礼道。

　　“格尔特，跟我来。”李怀林直接对着格尔特一招手，当然格尔特也是立刻就跟了上去。

　　李怀林这边当然是准备马上去前线看看情况的，结果还没来得及走出门呢，突然就收到了系统信息，李怀林看了看，是夜航找自己。

　　“怀林，你现在哪里？”夜航有点着急的问道。

　　“我在公爵府，有什么事吗？”李怀林问道。

　　“我在公爵府门口，有事找你。”夜航说道。

　　“那你稍微等等，我刚刚要出来。”李怀林果然一边说着一边就看到了站在公爵府门口的夜航，是的本来夜航昨天就是在公爵府门口下线的，看来也没走远。

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“怀林，这边是不是发生什么情况啊，我们会里的人现在都没办法去月光山谷的德鲁伊那边接任务，一去就直接被那些德鲁伊攻击。”夜航说道，“不仅仅是我们，另外几个公会的人也是一样的情况……”

　　“雷铸、众神他们？”李怀林问道。

　　“是的。”夜航点点头。

　　“知道了。”李怀林很快就明白是怎么回事了。是的现在大陆联盟可是和德鲁伊他们正式的开战了，而现在灵界、雷铸、众神那些公会可是还挂靠在李怀林大陆联盟的旗下的。是的上次的服务器战争中这帮家伙加入了李怀林这边，为了传送。但是之后他们觉得这个功能实在是太方便了啊，以前去不了的地方现在也能直接传送过去了，这当然他们都不想退了啊。于是一直到现在东亚区的玩家基本上都被打回去了，这几个公会的人依旧是挂在李怀林这边的。

　　而昨天李怀林的大陆联盟直接对着德鲁伊开战了，当然这些挂在李怀林下面的玩家们也是自动对着德鲁伊宣战了啊，既然是敌对状态，进入对方的领地德鲁伊当然对这帮家伙不客气了。

　　按照夜航的说法，这次版本更新的内容虽然不多的，但是按照提示谁都知道触发任务的地方就在月光山谷的德鲁伊这边，当然一上线所有的玩家都往那边跑去接任务啊。结果灵界、众神、雷铸公会的人就遇到了这种情况，夜航稍微一想大概也猜到是怎么回事了，马上就来找李怀林了。

　　“我也没想到会出现这种问题。”李怀林说道，“你也知道现在我的大陆联盟势力正在整合整个大陆的势力，那些原本中立的势力现在正在收拢中，我是让这些NPC自己去弄的，结果没想到就在我们升级下线的时候这帮家伙刚刚就找到了那帮德鲁伊，毕竟他们也没加入我们，按照我之前的命令没加入我们的一律武力征服，所以就开战了。”

　　李怀林稍微解释了一下，大概的意思就是这帮人擅自主张，正好就对德鲁伊开战了。自己也没想到这次的版本刚好要在德鲁伊这边接任务，所以出了问题。

　　“这样。”夜航点点头，“那现在怎么办？目前看来任务还是要去德鲁伊那边接的，要是不接的话这个版本我们可要落后了。”

　　“虽然现在你可以直接退联盟，但是我推荐你还是稍微等一会儿。”李怀林说道，“我这边马上去解决下这件事，而且月光山谷那边估计会非常乱，你还是让灵界的人先不要靠近那边，等上一会儿再说。”


第2171章 来使

　　“请陛下恕罪！”李怀林刚刚来到营地，迎面就立刻遇上了雷格，对方当然是立刻对着李怀林俯身说道。

　　“请陛下恕罪！”同样下拜的还有旁边的所有的士兵，一帮人都是面有羞愧的看着李怀林，毕竟昨天晚上的战斗真的是非常难看，你说连对方的人都没见到就被人打败了，这说出去真的太丢人了。

　　“你们还真是能给我找麻烦啊。”李怀林当然现在也很不爽啊，非常不客气地说道，“不过处罚的事情以后再说，目前先要解决现在的问题。”

　　“是，陛下。”所有人齐声回答道。

　　“汇报下现在的情况。”李怀林说道。

　　“陛下，昨晚的战斗我们损失的人其实并不多。”雷格说道，“大概伤亡人数在1000人左右，其中大部分人还是我们自己践踏导致的伤亡。主要是昨晚实在是太过混乱，黑夜里面什么都看不清楚……”

　　“行了行了，别找理由了。”李怀林挥挥手说道，“怎么败的已经不重要了，就说说目前的情况。”

　　“是，陛下。目前我们的主力部队基本上没有什么损失，但是装备器械方面非常混乱，现在急需战斗物资。还有我们这里所有人就携带了两天的干粮，要是明天还没有粮草补给的话，我们可能会断粮……这样无法长期作战。”雷格回答道。

　　“陛下。”正说着呢旁边也有两人走了过来，李怀林转头看了看，其中一个人李怀林认识，那就是东亚区圣级联盟现在李怀林指定的联盟会长罗琳斯，另一个李怀林也稍微有点眼熟，但是叫不出名字，不过看了看对方头上的显示，知道这家伙叫做迪特瓦特，看样子是个兽族的剑圣。这两个应该就是格尔特找来的圣级了。

　　“陛下，昨天也是多亏了罗琳斯大人和迪特瓦特大人的掩护我们才能安全的从树林里面退出来的，这两位大人并没有什么过错。”雷格这边也是立刻对着李怀林解释了两句。这主要还是雷格这边一直都认为圣级都是高大上的人，但人家现在不仅仅跟你合作，还对你很客气，雷格这边当然也对两人的印象好得不行，所以趁机也是帮他们说了两句话。

　　“哦。”李怀林随便的点了点头，看样子不准备追究，倒是让迪特瓦特和罗琳斯松了口气。

　　“陛下，现在我们应该怎么行动？”雷格继续把话题拉回来问道。

　　“补给什么的就算了吧。”李怀林想了想说道，“明天之内一定要解决这件事，武器装备什么的凑合一下。”

　　“陛下，这帮德鲁伊不是很好对付啊。”雷格说道，“我们也是不知道对方到底是个什么情况，所以没什么准备，昨晚才会被打了个措手不及。”

　　“是的陛下，德鲁伊具有操作树木的能力我们也是昨晚才知道的。”旁边的罗琳斯也说道。

　　“你们也不知道？”李怀林问道。

　　“是的，我们也没有和德鲁伊作战的经验。”罗琳斯点了点头，“我们圣级联盟里面也没有德鲁伊的加入。”

　　李怀林点点头，然后看了看不远处的一片森林。现在李怀林这边的大陆联军部队驻扎的地方在一片平坦的平地上面，而前方不远处就是一片巨大的森林，李怀林估计没错的话那边就是月光山谷的方向了。

　　“就是那边吗？”李怀林问道。

　　“是啊陛下。”雷格点头，然后也是拿过旁边的战术地图说道，“陛下请看，我们现在在这里，而这边就是月光山谷。就和现在看到的这样，月光山谷就在这一大片的森林中间，四周都是树林，所以我们要进攻的话一定是绕不开森林的。麻烦的就是这帮德鲁伊拥有操作树木的能力，一旦我们进入森林对方就会操作这些树木和我们战斗，我们甚至都找不到他们的本体在哪里。而这些树木……陛下也看到了数量如此之多，这么算的话德鲁伊可能拥有百万级别的大军了。”

　　是的在李怀林面前的这么大一片树林说里面有百万树木一点都不夸张，要是德鲁伊能把这些树木全部都变成树人的话，百万大军也不是开玩笑的。

　　当然按照理论推断就算德鲁伊能够把树木变成树人也是需要法力的，不见得这2500个德鲁伊能够有这么多的法力把这些树都变成战斗力，但是具体是个什么情况他们也不是很清楚，一个德鲁伊能操作多少树人？需要多少法力？这都不是很清楚，所以最坏的情况的话真的很坏。

　　“烧了吧。”看着这片树林，李怀林突然喃喃道。

　　“陛下，这个可不好办啊。”旁边的雷格说道，“我之前的确也想过，但是我们这边并没有任何的助燃物，光是点燃的话，可不一定能烧掉这么大一片的树林，而且……需要的时间也不短。”

　　雷格说的没有问题，的确树林发生火灾是很恐怖的事情，但你实际上想要快速的把一片树林烧掉也不是很容易的事情。事实上活着的树木本来就不是很好烧的东西，如果有像是火油一样的助燃物的情况下烧起来还比较方便，要不然点都点不燃。而雷格他们这次来的时候可是轻装突袭，别说是火油了连辎重都来不及拿，用什么烧。

　　更何况这么大一片的树林就算是真的点燃了，雷格估计烧都要烧上十几天或者大半个月才能烧光了，所以这办法想想是比较简单的，但是做起来没什么可行性。

　　“如果一般的火点不燃的话，用比较特殊的火试试。”李怀林说道。

　　“比较特殊的火？”雷格没明白李怀林的意思，刚刚想要问问，那边一个士兵突然跑了过来。

　　“陛下，元帅（指的是雷格），月光山谷那边派来使者。”士兵单膝下跪报告道。

　　“使者？”李怀林稍微愣了下。

　　“是的，两个装扮比较奇怪的精灵，现在就在营外。”

　　“陛下，要见吗？”雷格问道。

　　“去看看。”李怀林说道。

　　士兵当然立刻就带着李怀林前往营地的门口，刚走到果然李怀林就看到两个穿着奇怪的精灵族的NPC。两人身上都带着非常奇怪的装饰，话说本来精灵族的装备就已经很奇怪了，而这两人身上的装备全部都是“绿色产品”，就比如说是衣服李怀林能看出是树木编制成的，装饰也是各种的羽毛、植物，要不是精灵族的长相李怀林还以为是遇到土著野人了。

　　来的两人看上去样子有点相似，可能是两兄弟的感觉。年纪都不是很大，在精灵中可能算是年轻的（具体年龄因为精灵族寿命比较长不太看得出来）。看了看两人头顶上，一个叫做苏迪尔·徘徊者，一个叫做辛多斯·徘徊者，都是红色的名字，李怀林基本上确定对方就是德鲁伊了。

　　两人的表情都不是很好，一副敌视的看着李怀林他们，而看到所有人对着李怀林的态度，大概也猜到李怀林就是主事人了。这边的苏迪尔直接上前一步对着李怀林说道：“你就是大陆联盟的首领之一？”

　　“没有之一，我就是首领。”李怀林说道。

　　“我知道你们大陆联盟的意思，但是我们月光山谷从来都不参与外界的战争，我们毕竟是精灵族的一部分，现在你们都已经让精灵族王族那些人加入你们了，名义上已经统一了整个精灵地区了，为什么还要进攻我们？”苏迪尔说道。

　　“没为什么，我喜欢。”李怀林摊摊手。

　　“凭借一己私欲就挑起战争吗？”苏迪尔说道，“我们的月光山谷虽然说不参加任何的战斗，但是为了保卫我们的领地我们愿意付出任何的代价，不要以为我们与世无争就是好惹的，昨天晚上的事情就只是一个教训而已，要是你们还不退军，我们就真的不客气了。”

　　“行了，看看你们俩这怂样。”李怀林摊摊手说道，“光靠吓唬就能把军队吓退的话，这世界上就没有战争了好吗？你们是不是蹲在山谷里面修炼都把自己修傻了？以为派两个使者过来就能把我们劝回去？既然你们知道我的大陆联盟的话，就应该听说过我们现在的势力，真的要灭你们我发动整个大陆的人过来你们能挡得住？也不过就是昨晚准备的仓促了一点让你们占了个先手而已，还真的尾巴翘上天了？你们能和整个大陆对抗？我真是奇了怪了你们哪来的自信和我谈条件的？”

　　李怀林咄咄逼人的话让两人都沉默了，是的昨晚上他们只是保卫领地而已，他们都不知道打他们的人是谁，但是今天打听了一下才知道自己打的是大陆联盟的人。而大陆联盟，就连他们这些德鲁伊都知道是个什么组织，李怀林说的话是真的，真的发动大规模战争的话，人家号召六大国军队都来，你召唤多少树人都不顶用。

　　“你到底想要怎么样？”苏迪尔稍微有点气弱的问道。


第2172章 危机

　　“对不起我现在并不想怎么样。”李怀林摊摊手，“我现在谈都不想和你们谈，我就知道我现在的面子被你们落了，这场子我必须找回来。你们现在也没资格和我谈什么条件，这件事等我什么时候折腾的心里舒服了我再和你们慢慢谈。”

　　“你这是什么意思？”苏迪尔有点愤怒地说道，“难道你以为我们的决心是假的吗？”

　　“你们有没有决心，是不是假的和我没有任何的关系。”李怀林说道，“我根本不用关心你们到底是怎么想的，而是你们应该关心我是怎么想的。当然看在你们逻辑可能有点问题的情况下，我说句你们能听明白的话，毁灭你，与你何干。”

　　说完李怀林直接对着旁边一挥手，淡淡地说道，“迪特瓦特，把这家伙的头给我。”

　　“什么？”两人都还没反应过来，这怎么突然间就准备动手了？当然就在他们都没反应过来的时候，迪特瓦特已经出手了。迪特瓦特当然是完全不在意这帮德鲁伊是什么结果的，对他这个圣级来说都是蝼蚁而已，只要听李怀林的命令就好。

　　身体“唰”的一闪，迪特瓦特直接消失在了原地，下一秒再次回到了李怀林的身边，而他的手上就是一个血淋淋的人头。所有人在转头看过去，苏迪尔的身体还站在那里，只是项上人头已经不见了，血喷如柱。

　　“陛下。”现场一片寂静就连李怀林这边的士兵都没看懂这到底是发生了什么情况，完全不敢大声说话，只有迪特瓦特这边一边俯身一边把手里的人头递给了李怀林的声音。

　　“嗯。”李怀林随手接过苏迪尔的人头，然后一步一步的走到了都已经脑子一片空白的辛多斯的面前，把人头直接往辛多斯的手里一塞。没有回过神的辛多斯也是下意识的就接了过来。

　　“回去把我的见面礼交给你们老大，让他别再派人来浪费我的时间了，我爱和他谈的时候回和他谈的，现在，滚蛋。”李怀林随意的挥挥手说道。

　　“你！”听着李怀林的话辛多斯终于是回过神了，是的他终于是明白过来到底是发生了什么情况，现在自己弟弟的头可就在自己的手里，这个人类！简直不能饶恕！

　　辛多斯简直气疯了，第一时间就想要直接动手，不过还没来得及动，李怀林身边人影一闪，刚刚才拿下苏迪尔人头的迪特瓦特剑圣出现在了李怀林的身边，一道目光直接就锁住了辛多斯的身体。

　　辛多斯顿时感到整个人都不能动了，是的这可是剑圣级别的人锁定了你。辛多斯虽然不知道迪特瓦特的等级，但是身体自然而然的就告诉他你随便动一下就是和自己弟弟同样的下场，没有任何的意外。

　　辛多斯动不了，这不是什么让人不能移动的法术，只是一个眼神而已，但是就是让辛多斯根本就不敢再动一下。

　　而李怀林这边也没理会辛多斯的意思，直接转身朝着后面的营地走了进去。而迪特瓦特依旧是盯着辛多斯，直到李怀林往后走了几步的距离，迪特瓦特才收起气势跟了上去。顿时辛多斯感到身体一轻，几乎都要趴下去了。

　　直到李怀林走进营地消失在辛多斯的面前，辛多斯也没能从地上站起来。看着周围一些士兵时不时瞟过来的蔑视的眼神，辛多斯心里真的是无比的愤怒，恨不得站起来就直接去找李怀林同归于尽，当然他也马上明白这不可能做到。李怀林身边的那个护卫（指的迪特瓦特）一看就不是一般人，自己不可能成功的。

　　想了想，辛多斯这边还是走到了自己弟弟苏迪尔的身边，抬起了苏迪尔的尸体，然后一步一步的朝着森林里面走去。

　　“陛下，现在德鲁伊已经不可能和我们和谈了，您是不是已经有什么办法了？”回到营地，雷格问道。

　　“不能说好办法，不过试试再说吧。”李怀林摊摊手，“我现在出去办点事，你这边注意下德鲁伊他们的动向，要是有什么动静不用硬拼，慢慢后撤就好。”

　　“是，陛下。”雷格虽然不太明白李怀林要做什么，但是也没多问，直接听从了命令。

　　就在李怀林这边正在准备的时候，辛多斯这边也是一惊拖着弟弟苏迪尔的尸体回到了月光山谷。月光山谷里面的领导机构是被称为“山谷议会”的一个团体。山谷议会由七个德高望重的大德鲁伊组成，其中为首的当然就是李怀林知道的大德鲁伊特斯莫格·锐风。

　　说句实话辛多斯从出生起从没经历过这样的事情，自己弟弟被人在自己面前砍了，而自己只能灰溜溜的溜了回来，这实在是太委屈了，到议会上，辛多斯忍不住就哭诉了起来。把他遇到的情况全部告诉了在场的大德鲁伊。

　　“战争，看来是不可避免了啊。”听到辛多斯的哭诉，特斯莫格忍不住说道。

　　“唉。”所有在场的大德鲁伊都叹了口气，是的这实在是太头痛了啊。李怀林说的一点都没错，对方要是真的认真起来发动的力量可不是这两万多的军队，这个他们当然明白，所以他们才会派出使者和李怀林商量下看看对方到底想要干什么，结果没想到对方还真的生气了，这是真的要把他们往死里搞了，这就真的郁闷了。

　　你说他们做错了什么吗？当然没做错，自己的领地被人入侵了，他们当然要反击啊，而且当然他们也不知道对方是大陆联盟的人啊，这是打完才知道的，所以真的是莫名其妙的惹上了大麻烦，这让所有的议会成员都不知道怎么办了。

　　“能请求精灵王族的帮忙吗？”一个议会成员想了想说道。

　　“不可能。”特斯莫格摇摇头，“你忘记以前我们是怎么拒绝他们的了吗？你是要再听对方说一遍我们当时拒绝他们时候说的话吗？”

　　是的月光山谷这边和精灵王城的关系非常差，精灵族这一百年来可是遇到数次麻烦的事情，几次都要被人打的灭国了，然而再去找这帮德鲁伊的时候这帮德鲁伊就是不肯帮忙，就算对方说了大家都是精灵，毕竟是同族这些话，他们也不出动。现在你有难了，你想到人家了，人家会帮忙吗？很明显是不可能的，在你拒绝对方的时候，你就要做好被人拒绝的准备了，特斯莫格很明显明白这个道理。

　　说句实话特斯莫格觉得人家精灵王族也已经不错了，至少大陆联盟的情况都是人家告诉的，是的晚上被打了以后当然问问到底是谁打的他们，于是就找到了精灵族问问情况，人家都把大陆联盟现在的情况和他们说了，也已经说过自己不会出军帮忙了，因为这个大陆联盟，她们也惹不起，也不想惹。

　　“那怎么办？”另一个议员说道，“真的让我们投靠他们？”

　　“你是不是没搞清楚情况，莫德拉斯。”身边一个议员立刻站起来说道，“现在不是我们加不加入对方的问题，人家都说了根本就不想和你们谈，也就是说人家是想要来灭亡我们德鲁伊的，你这个时候还想要投靠他们，你是不是脑子有问题？”

　　“特鲁德，你说什么？”这个叫做莫德拉斯的议员当然也是立刻站起来对着特鲁德怒目相向。

　　“好了！”特斯莫格忍不住的一拍桌子，“现在都什么时候了你们还有时间争吵？我们现在要讨论的是怎么解决现在这个情况！”

　　“我有一个提议。”刚才说话的特鲁德议员说道，“现在的情况，我们想要生存就必须抗争。就在刚刚我收到一个消息，说是我们山谷这边突然来了不少的冒险者，他们都是来打听关于古神入侵的事情的……”

　　“你的意思是让这些冒险者帮我们去对付大陆联盟？”特鲁德只说了一半，特斯莫格就已经明白对方的意思了。

　　“是的，只要我们告诉他们大陆联盟就是古神入侵的幕后主使，这些为了任务的冒险者肯定会帮助我们来对付大陆联盟的，他们为了任务可是什么事情都能做得出来的那种人。”特鲁德说道。

　　“你这是在欺骗他们。”特斯莫格当然觉得不好啊，因为他觉得大陆联盟的事情和古神入侵完全就是两件事啊，这么做不是在坑人嘛。

　　“我知道，但是现在可是我们月光山谷存亡之际，任何的资源我们都要想办法利用。”特鲁德马上说道，“而这帮冒险者本身就是亡命之徒，为了奖励什么事都能做，让他们帮助我们保卫月光山谷有什么不可以，只要最后我们把奖励交给他们就好。”

　　“那也要用保卫月光山谷的名义，你套用古神的名义就是在欺骗。”旁边的莫德拉斯站起来说道。

　　“非常时期非常手段，我是无所谓用什么理由，让特斯莫格大人来决断吧。”特鲁德倒也没立刻争辩，看着特斯莫格说道。


第2173章 无助

　　“各位，听说了吗？那边的NPC突然发布紧急战役任务了。”月光山谷这边现在真的是聚集了不少的玩家。这次的版本更新可不简简单单的就是布置一个任务让你去完成的，这是有很长的一连串的任务的，当然这个任务的起点就是月光山谷。

　　大多数的玩家现在就在月光山谷里面坐着基础的调查人物，这个任务主要就是让你去一些地区杀点怪，然后把怪上面掉的任务物品捡回来，然后让这些德鲁伊调查一下这些东西到底是什么物质，简单的理解的就是一般的那种起始任务。

　　不过很让人好奇的就是现在正在打怪的玩家们不少人都发现月光山谷这边气氛不一样了，德鲁伊们好像都紧张了起来，好像是在集结部队的样子。还有一个德鲁伊正在招收玩家要布置新的任务。当然有新的任务玩家当然要上前问问怎么回事啊，于是就有人接了这个紧急战役的任务。

　　紧急战役的任务并不是第一次出现的任务，之前李怀林曾经也参与过某个城防御元素生物的紧急战役任务，其实这种任务很多地方都出现过，玩家们也是比较熟悉了，一般来说都是一大堆的怪物攻城，然后玩家们防守，奖励基本上都是记点的，当然是杀得越多奖励越好了。

　　问了问这些德鲁伊，果然这次的任务也差不多，听说是有人要打这些德鲁伊，要进攻月光山谷，所以让他们帮忙防御。当然玩家们没想这么多，想想可能也就是新版本的任务之一吧，于是就接了。至于是谁要打，目前为止玩家还是不知道的。

　　虽然不知道，但是玩家们有点好奇啊当然也想要了解一下自己要面对的是什么怪之类的，于是就有玩家自发的去周围看看到底是个什么情况。当然，很快的玩家们就发现了李怀林的军队了。

　　“不会是这支军队要来进攻吧。”当然军营玩家们是进不去的，只不过接了任务的玩家当然是直接判断为敌对单位了，现在站在门口的李怀林的士兵对他们可都是敌对的，他们完全靠近不了。

　　“这是人族的部队吧，不会是人族要和这帮德鲁伊开战吧。”

　　“没事，我试过了，刚刚回城看了看主城那边并没有敌对。”另一个玩家说道。

　　是的李怀林虽然和月光山谷已经宣战了，但是人族帝国还没有加入战斗。虽然人族帝国现在属于李怀林的势力范围，但是直属和附庸还是有区别的，人家也是有自己的政体的，没有宣战之前，当然依旧不是敌对的状态。当然也能这么干，只要李怀林这边发通知让安东尼和月光山谷宣战当然直接就敌对了，不过李怀林目前还没这么要求。

　　“那这是什么部队？”一帮玩家远远地看着李怀林的军营也不知道这到底是怎么回事。这帮人族的部队到底是怎么回事来着？

　　就在大家都奇怪的时候，有人发现了李怀林的军旗。黑色的大旗写着牛逼两字，这个军旗非常好认，而且大部分的玩家现在都知道这军旗代表的是什么了。

　　“卧槽，这是牛逼哥搞得那个叫‘大陆联盟’的势力的军旗吧，所以这是牛逼哥的部队？”玩家们突然就明白过来这是怎么回事了。

　　“不会吧，牛逼哥为什么要搞这帮德鲁伊？”

　　“谁知道啊，不过牛逼哥都搞了好多人了，上次矮人族他们不是也被牛逼哥搞了吗？”

　　“那现在怎么办，这任务还做吗？”

　　几个玩家对视了一眼，别的也就算了，要是对面真的是牛逼哥他们这任务怎么办？

　　“做，怕什么？”一个玩家吼道，“他那边有NPC我们这边也有啊，加上这么多人，我还真不信他一个人能够打过来。”

　　“你说真的吗？”旁边的玩家用看白痴的眼神看着他，“记得上次敢这么说的人还是灭世公会的问天呢，你猜猜现在他在哪里？”

　　“……”

　　“是啊，我记得不是有帮人觉得牛逼哥就一个人好弄嘛，然后一大堆人跑去骚扰什么红色娘子军公会，接着不都被关起来了吗。现在这事情热度过去了，这帮人现在游戏帐号都被关着上不去了，有人管吗？”

　　“……”

　　“再说说现在的东亚区那帮小日本，现在是个什么情况，全服务器的人都上不了线，那有人管吗？你看天宇公司有什么回应吗？你要作死你自己去啊，帐号被弄的上不了那是你的事，和我没关系，我反正不玩了。”

　　是的知道是李怀林的部队所有人立刻就怂了一半，因为和李怀林做过对的人好像死的都蛮惨的，玩家们想了想好像自己完全没什么能力承受这个后果啊。

　　另一方面，玩家们继续的打听了一下马上也有人知道了到底是怎么回事了。现在的情况不仅仅是李怀林，灵界、众神、雷铸这边所有人的人都和月光山谷的德鲁伊敌对了，听到的消息说是李怀林之前和德鲁伊开战结果版本突然更新导致这些人现在接不了任务了，所以李怀林这次的目的应该是准备让德鲁伊加入自己的那个势力，这样当然能继续的接任务了。

　　消息的来源当然是三个大公会里面流出来的，夜航这边收到消息以后当然是通知了一下下面的会员让他们稍安勿躁，马上开始解决问题。而看到李怀林的做法也是大部分人都猜到了李怀林的办法了。

　　当然这个消息又一次的打击了所有准备接任务的玩家。李怀林这一个人他们就觉得很难对付了，现在站在李怀林身边的还有灵界、众神、雷铸三个华夏区最大的公会，你这要参加这个任务的意思就是准备和华夏区排名前三的公会作对？不是你真的还想继续玩这游戏吗？

　　消息很快就在玩家之间传开了，大部分人也知道现在是个什么情况了。想了想这帮德鲁伊真的是作死，现在还要捎上他们一起作，真当他们是白痴吗。

　　德鲁伊们一开始就没搞明白，玩家们才不是有任务就会去做，而是对他们有利的才会去做。当然一般的任务做了以后都有奖励，所以他们才会抢着任务做的，而这次的任务明显就是没什么好处的，谁会没事闲着去同时惹上华夏区三大公会加上李怀林啊。

　　很快的德鲁伊们发现整个月光山谷的冒险者突然间就少了起来，玩家们不断的离开这个是非之地，谁都知道这边要爆发战争了，他们就算没接任务一会儿被误伤了不是亏大了，还是赶紧离开算了。

　　已经接了任务的玩家大部分也就直接放弃了，反正这又不是什么主线任务不能放弃的那种，当然要稍微扣点声望点，但是总比找死强吧。

　　当然也又没走的玩家，这帮人主要的都是看热闹的，毕竟可是真正的大场面，和看电影差不多的那种，虽然有点危险，但是自己就看看又不打，就算被误伤死了也不会惹到李怀林和这些大公会吧。

　　玩家们大量离开的消息很快就传到了德鲁伊这边，因为反应实在是太明显了，就一个小时前月光山谷这边还是人山人海的，接任务都要排队来接的那种情况，现在真的是人去楼空，重归安宁，但是这寂静让所有的德鲁伊都觉得一种末日将至的感觉。

　　“我……我就说应该用消灭古神的名义吧。”特鲁德忍不住说道。

　　“不，没什么区别。”特斯莫格·锐风叹了口气，“什么理由对这些冒险者并不重要，他们也知道大陆联盟的实力，所以也不敢和他们为敌。所以用什么借口都是一样的，就算他们真的是古神的爪牙，这些冒险者也不会帮我们。”

　　特斯莫格现在倒是看明白了，是的理由什么的根本就不重要，就算你们说李怀林是古神的爪牙，顶着保卫世界和平的大义召集，玩家们也不会鸟你，这游戏世界毁灭了和他们有半毛钱关系吗？

　　“现在……我们应该怎么办？”旁边莫德拉斯的一个问题让议会直接陷入了沉寂，是的现在这帮德鲁伊也不知道应该怎么办了。

　　“要不……我们离开这里？”突然另一个议员小声的问道。结果刚刚说完，其余的六个德鲁伊直接就盯住了他，并不是听到好主意的眼神，而是愤怒的眼神。

　　“你的意思是离开圣地？你知道你在说什么嘛？斯特里维恩。”特鲁德直接拍着桌子站起来吼道。月光山谷可不仅仅是德鲁伊聚集点这么简单，这儿可是德鲁伊的圣地，而且不仅仅是象征性的意义，修行德鲁伊术离不开这里，如果他们放弃这里的话等于说无法修行德鲁伊术了，那真的比杀了他们还难受。

　　“难道我们就在这里等着……”

　　斯特里维恩议员的话还没说完，突然门口一个德鲁伊跑了进来，对着会议室里面的所有人喊道：“他们来了！”


第2174章 交手

　　在月光山谷前方的林地里，所有的德鲁伊看到的是地狱一般的场景。火焰，倒是都是火焰，倒映在这些德鲁伊眼睛里面的都是橘红色跳动的火焰。

　　森林正在燃烧，对于这些崇尚和自然亲近的德鲁伊来说，他们甚至都听到了树木发出的痛苦的哀嚎声。

　　伊特斯莫格·锐风就在现场，他正有点愣的看着眼前出现的东西——火元素。是的目前德鲁伊面前出现的就是成片成片的火元素，数量简直不计其数，而且不仅仅是那种普通的火元素，还有一些一看就是精英级别的，甚至他们还看到了领主级别的火元素。

　　元素生物的来历这些大德鲁伊都是知道的，一些有元素裂缝的地方出现元素生物也不是什么稀奇的事情。但是这里附近绝对没有这种地方的，就是有，那也不应该出现领主级别的元素生物啊，要知道大陆能够让领主级别的元素生物通过的裂缝早就应该被关闭了，要不然他们怎么可能能在这里和平的住了一百多年啊。

　　所有的德鲁伊都不明白这突然冒出来的一大堆的火元素到底是个什么情况，他们本来以为入侵的应该也是李怀林的部队，虽然有点绝望但是也想稍微的挣扎一下，正在准备防御呢，毕竟他们觉得自己还是有时间的。

　　李怀林说了要对他们动手他们当然知道，但是他们觉得就靠着门口这2万多的人族部队恐怕还是不行的吧。自己这边依靠着森林做防御挡住这2万多的部队应该没什么问题，至于李怀林要召集别的部队，当然大军云集需要时间，就这段时间说不定还能有什么办法。

　　所以议会这边在讨论的时候，其他的德鲁伊都在准备防御，比如说用树木编制围墙，还有准备军备之类的。但是没想到的是敌人这么快就来了，而且还是他们想不到的敌人，火元素。

　　火元素对于德鲁伊来说简直和天敌一般，谁都知道树木怕火，你觉得一堆树人和一堆火元素打起来谁会获胜？这简直是不用想的问题。而且自己的所有防御在这些火元素的面前根本就没办法起作用，一旦烧起来想要熄灭几乎是不可能的，而在火焰中，火元素的能力又有提升，这还会增强对方的势力。按照五行的说法就是木生火，这下子怎么玩？

　　“该不会是……他？”看着前方朝着这边涌过来的火元素生物，站在特斯莫格身边的特鲁德议员忍不住说道。是的虽然有点不敢相信，但是这火元素出现的时机实在是太巧合了，怎么都能让人联想到是李怀林的手笔。

　　特斯莫格不想相信，因为这实在是很难让人相信。虽然知道对方是几乎要统治了整个大陆的大陆联盟的首领，但是元素生物，可从来就没听说过他们会听谁的话。但是事实又摆在眼前。

　　“难道他真的能控制元素生物？但是这些元素生物又是哪里来的呢？”特斯莫格喃喃道。

　　这些德鲁伊还真的没猜错，是的这些火元素当然是李怀林找来的。因为之前也是说道放火的事情，加上又一听说了树人的事情，李怀林突然就想到了这些火元素。

　　你们不是会玩树人吗？那我就去找火人来陪你们玩玩好了啊。这事情李怀林也已经干过一次了，所以非常的轻车熟路。

　　就在一帮玩家们还在打听月光山谷外面到底是个什么情况的时候，李怀林就去了一趟封印祭坛那边。用的办法还是和上次一样，先找到了科尔兰瑟斯，让他帮忙扩大一下元素裂缝，拿着科尔兰瑟斯给的印记，李怀林再次回来开始寻找裂缝地点。

　　当然这个地方不太好找，只不过有人帮忙的情况下还是能找到的。帮忙的人是谁呢，当然就是夜航了。之前也说了火元素掉的东西非常的特别，不管是锻造、炼金等等都有用，是很重要的材料。那作为华夏区大公会的灵界当然会让人寻找并且记录这种地方了。

　　火元素的刷新点灵界这边基本上都有记录，李怀林就让夜航给了一个距离最近的刷新点，收到坐标以后李怀林立刻就飞了过去，只不过这最近的刷新点的位置离月光山谷还是有点远的。

　　经过上次的经验李怀林这次当然是不会直接往岩浆池里面跳了，按照科尔兰瑟斯说的站在中间稍微的等了一会儿，果然马上那个大门又打开了，科尔兰瑟斯就在里面等待着李怀林。

　　之后就是说服这帮火元素的过程了。当然李怀林这边毕竟可是顶着克塔尼徳大神神使的称号的，当然最主要的还是这帮火元素本身就没什么智力，想要说服他们还真的不是什么难事。

　　“克塔尼徳大神上次不是说让我们自行准备就行了吗？这次这么又要出去？”格尔金问道。

　　“我怎么知道，这是克塔尼徳大神的神旨，我也觉得有点奇怪啊。不过我也不敢猜度克塔尼徳大神的意思啊，你敢吗？”李怀林当然是什么事情都往这不存在的克塔尼徳大神身上推啊。而格尔金当然也不敢质疑大神的意思了，所以当然就跟着李怀林出来了。

　　当然最长的时间还是浪费在了赶路上，从格尔金所在的火元素诞生池走到元素裂缝，再从元素裂缝走到月光山谷这边真的是花了好长的时间。这段时间里面月光山谷里面的那些玩家也是来了来，走了走的，李怀林也不知道这件事。

　　服务器开服的时候已经是晚上5点多了，而李怀林这边弄了半天，等到再次来到月光山谷的时候已经是接近12点了。一想到在这帮德鲁伊的身上浪费了这么多的时间李怀林就更加不爽了，当然不能这么容易的就绕过他们。

　　当然火元素来的方向和李怀林的军营的方向并不一样，所以两边没什么交集，要不然按照这帮火元素的白痴程度，估计连李怀林的士兵都一起打。现在还好不会出现什么问题，李怀林看了看前方的森林，直接对着后面的火元素一挥手：“给我烧。”

　　格尔金当然也不明白这是个什么情况，把他们叫出来就是为了烧树吗？虽然不太明白但是毕竟是克塔尼徳大神的神旨，烧树而已，这太简单了，对他们来说这都不用力气。

　　是的就是不用什么力气，这些火元素就只要靠近树木这些树自然就会烧起来，而且四周都在起火对它们来说更加舒服。而李怀林，当然也不用怕，因为这些火焰伤害都是持续掉血的伤害，李怀林站在那里就是回血的，当然不用担心。

　　一大片的火元素一路吹枯拉朽的就朝着月光山谷的方向涌了过去，一路上森林直接化为了火海，树木变成了最好的燃料，在这个漆黑的夜里，巨大的火焰照的整个天空都是红色的。

　　“哇塞，这也太壮观了吧。”

　　“牛逼啊，这什么情况，这些火元素是怎么来的，牛逼哥拉怪拉来的吗？”

　　“我看不是啊，这些火元素说不定都是牛逼哥的小弟啊，你看牛逼哥连兽人矮人那些都能打服了，说不定这帮火元素都是他小弟。”

　　“我靠真的不愧是牛逼哥啊，还好没带在那边，要不然直接被怪海淹没了啊。”

　　另一边的山坡上面，一大堆的玩家正在看着这个壮观的景象。是的这些玩家都是留在这里看热闹的玩家，只是他们也没想到看到的是这样的热闹，之前还以为是人族士兵和德鲁伊的大战呢，现在直接变成元素生物入侵了啊，当然就画面感来说，明显是现在的要好看多了啊，毕竟现实中你能看到一口气烧一片森林的情况嘛。一帮玩家一边看一边摄影照相的，玩的不亦乐乎。

　　“不过，牛逼哥这意思是要把整个月光山谷全部烧光了？”就在这时突然有个玩家问道。

　　“这……那万一把这些德鲁伊都烧死了，我们还能不能接任务了？”

　　“呃……这不会出什么问题吧。”

　　虽然画面是很好看，但是李怀林真的把这些德鲁伊都烧死了这些玩家还真的很头痛啊，毕竟新版本的任务都是在德鲁伊这边接的，不是说李怀林搞这些德鲁伊就是为了让三大公会的人能够接任务吗？这不会真的把他们都烧死了吧。

　　“喂喂，你们看。”就在所有人都有点头痛的时候，突然间有人指着森林的方向喊道。

　　所有人当然都看了过去，果然下面森林的方向出现了一点变化，准确的说是因为……

　　“下雨了？”一个玩家不确定地说道。是的就在森林的上方好像是出现了一片云，看起来好像是在下雨的样子，而且这雨非常的不一般，因为他们隐约的看到落下的雨滴好像还带着一些蓝色紫色的闪光，只是不知道是不是错觉。

　　的确不是什么错觉，因为就在这片雨云下面的李怀林看的最清楚了，落下的雨滴的确是非常的奇怪，而且很明显，这并不是天然形成的雨。


第2175章 领主级的元素生物

　　“特斯莫格大人，你没事吧。”月光山谷内的德鲁伊祭坛中，特斯莫格·锐风正举着法杖对着天空施法。是的李怀林他们猜的没错，这雨的确不是天然形成的，毕竟下雨的地方就只有树林的上空，这怎么样都太巧合了。

　　这法术就是的德鲁伊的技能宁静之雨，就像是水能够熄灭火焰，但是强大的高温火焰一样能够汽化水一样。虽然说火对于树木简直就是天克关系，不过也不意味着德鲁伊无法反击，经过和自然的沟通，用法术引导降雨，这也是大德鲁伊的技能之一。只不过这样的法术的消耗可不是一般的大，就连最强的大德鲁伊特斯莫格·锐风，想要维持这个法术也是非常的辛苦。

　　“没事。”特斯莫格也是强撑地说道，目前来说他也没想到任何其他的办法，现在只有见招拆招了。而现在这些绝望的德鲁伊仰仗的都是他这个领袖，特斯莫格就算撑的很辛苦当然也不能说什么了。

　　“特斯莫格大人，这样下去不是办法。”旁边的特鲁德当然也看出特斯莫格的疲态了，他自己也能释放宁静之雨这个技能，当然也知道这个技能的消耗了，于是马上说道，“不若趁着现在用法术削弱这些火元素的时候，我们主动出击？”

　　听到特鲁德的话旁边所有的德鲁伊的眼神都是一亮。是的现在在雨中这些火元素的能力当然就会下降了，趁着现在攻击说不定能够打对方一个措手不及。要是等到特斯莫格法力耗尽，雨水停下的时候那不是又没有任何办法了？

　　这主意让特斯莫格都意动了一下，现在看来这已经是最靠谱的办法了，要不然你想怎么办，等死吗？但是另一方面想，从之前的情况看对方的首领怎么看都是个睚眦必报的家伙，上次自己击败的对方的部队他就直接连谈都不想和他们谈了，要是这次自己再击败他们一次，对方会不会更加生气，之后……

　　毕竟现在李怀林拉来的是不知道从哪里带来的火元素的部队，大陆联盟真正的实力特斯莫格当然是清楚的，真的让对方发动整个大陆的兵力前来的话，自己这边肯定是必败无疑的，特斯莫格真的担心会不会把对方激怒了真的来这么一次。

　　虽然话是这么说，但是想到现在都已经这个情况了，不反抗就是死，想了想，能过一关先过一关再说，而之后的情况怎么样，只能够到时候再说了。

　　于是特斯莫格点了点头，对着旁边的德鲁伊说道：“特鲁德，你带领族人们主动发起进攻，争取击溃火元素的部队。”

　　“是，特斯莫格大人。”特鲁德点头，他本来就是主战派，对于这个命令他当然是非常的支持的。

　　德鲁伊这边发动了进攻，而另一边，李怀林这边的情况的确是不怎么好，因为在雨水中，这些火元素的确是受到了不小的影响。那些大个的精英火元素倒是没什么反应，但是那些小个的数量最多的普通火元素就不行了，一个个都从刚刚的活蹦乱跳的变成一副萎靡的情况，当然死到是不会死，只是非常的不舒服的样子。

　　更加麻烦的还是放火的进度，很明显浸了水的木头是不可能当做燃料用的，所以一旦下雨，周围的树木根本就点不起来。不仅如此已经在燃烧的地方也被下来的雨水浇灭了不少，而且这些雨水还真不是一般的雨水，李怀林很明显的看到这些雨水覆盖的地方，那些已经被烧着的树木居然开始恢复起来了，甚至刚刚被烧光的地方居然长出了新芽，看来这个雨水还有促进植物生长的功能，而且效果非常强。

　　“这帮德鲁伊还真是有点厉害啊。”李怀林笑了笑说道。是的李怀林也真的是不太了解德鲁伊的技能，没想到对方还会祈雨术。

　　“嗷嗷嗷！！”正在嗷叫的当然就是格尔金了，这些雨水对他这种领主级的元素生物当然是没什么作用的，但是也会让它感觉很不爽啊。而格尔金这种性格本来就是非常的暴躁的，这家伙也不会掩饰自己的情绪，一旦不爽的就各种暴乱。

　　正巧就在这时，前方漆黑一片的树林里面，几颗紫色的光球一样的东西射了过来，直接命中了站在前方的几个火元素，而且效果居然还不错，李怀林很明显的看到中弹的几个火元素直接就倒了下去。

　　看来雨水的确是削弱了这些普通的火元素的力量，李怀林看不到这些火元素的状态栏，但是估计也是多了个全属性下降之类的DEBUFF，要不然这些火元素也不可能会这么弱的。

　　而前方的攻击不用说了，肯定是德鲁伊的攻击。虽然现在天很黑，而且对方直接躲在树林中攻击，李怀林什么都没看到，但是除了他们也没有别的敌人了嘛。

　　“哇啦洼地咕咕！”格尔金当然也看到了，对着前方狂吼的几声，说话的李怀林也没听懂，估计是元素族的语言，不过听意思大概是在骂人了。

　　而说完，格尔金这边直接张开嘴，一道巨大的火焰直接朝着前方的树林方向就喷射了出去，喷射的范围是一整个大的扇形面积，在他前方不管是树木之类的还是自己的火元素的小弟全部都被覆盖在了里面。

　　李怀林非常惊讶的看着格尔金的攻击，当然惊讶的不是格尔金会出手，毕竟按照这个家伙的性格根本就是一点就燃的，之前的骑兵部队不是很好说明了这一点嘛，李怀林也没让他住手的意思。李怀林这边惊讶的是格尔金的攻击居然连前方的火元素都给烧死了。

　　是的火元素被火烧死，这听上去简直就和笑话一样的感觉，但是问题是这是真的。格尔金的这一口火首先烧死的就是自己的火元素小弟。所以不是说火元素的火焰免疫的吗？为什么格尔金这一口火就连这些火免的火元素都能烧死了？简直不可思议啊。所以李怀林才会有点看不懂的。

　　想了想，可能是因为火焰的等级不一样吧，毕竟领主级别相当于人类的圣级以上的水平了，这个程度的火焰可能包含某种类似领域一般的能力，按照李怀林能够理解的方式大概就等于“能够烧尽一切的火焰”，既然如此，那么连火焰都能烧的火，听上去很拗口，但是不是理解不了。

　　而格尔金的火焰连火元素都能烧死，别说了前方的这些树木了。虽然说这些树连现在淋了雨，都是很难烧的情况，不过格尔金这边喷出去的火完全就是不是用来点火的，而是把眼前的树木直接汽化了，当然，同样被汽化的还有之前躲藏在树林间的那些德鲁伊了。

　　而格尔金一口火烧光了前方所有的树林以后还没停下，一边喷着火一边抬起头，对着空中也开始猛喷起来。其他人就看到这夜空中一条火龙一般的东西上下翻腾着，而李怀林也突然感觉到天上的雨都停了，是的连雨水都被格尔金喷出的火焰给烧光了，根本就落不下来。

　　“哦，果然是领主级的啊。”这也是李怀林第一次看到格尔金的发挥，看来领主级的元素生物真的是很有实力。不过想想也知道，当时元素入侵的时候整个大陆都很紧张，实际上大路上的圣级还是不少的，在百年之前的时候听说圣级比现在还多，而当时的入侵也是搞的整个大陆陷入危机，原因很明显，就是领主级的元素生物要比圣级还猛很多，所以才会是场危机，要不然的话随便拍几个圣级去不就完了嘛，谁会紧张啊。

　　目前看来格尔金这些领主生物的确是非常强力，李怀林想想这还是在元素位面的外面，据说他们在元素位面里面还会受到加强，这么看来真的能够用来对付神族了。还好自己眼界够远，早点准备果然还是必要的。

　　“星爆！”正想着呢，突然一声轻呵从前方传来，李怀林都没注意什么情况，转头往前看的时候直接感觉到的就是一股巨大的冲击力，自己被攻击了？不过很快格尔金的怒吼声传来，是的对方攻击的目标并不是李怀林，而是格尔金，只是李怀林站在格尔金的肩头被波及到了而已。

　　一道紫色的光芒闪过，巨大的冲击震得格尔金巨大的身体都晃动了一下，而李怀林也是勉强的拉住格尔金肩上的肩饰才避免直接被打下去的。

　　稍微稳定了一下，李怀林朝着前方看了看，发现一个人直接漂浮在了空中，出现在格尔金的面前。对方的打扮和之前看到的德鲁伊两兄弟有点相似，但是很明显要高级不少，李怀林的第一反应对方就是特斯莫格·锐风了，不过定睛一看，对方头上显示的名字是“特鲁德·露行者”。

　　“住手！”特鲁德怒吼道。


第2176章 大火

　　“谁啊？”李怀林当然不认识对方了，对于德鲁伊的政体情况李怀林完全不清楚，所以眼前出现的这个家伙居然不是特斯莫格·锐风李怀林还真的蛮惊讶的。对方能飞在空中，应该是有圣级的实力？这么说应该也是月光山谷里面的领导人之一吧。

　　“喂，那边的德鲁伊……”李怀林从格尔金的肩上站起来，对着特鲁德想要说几句的。结果话都还没说完，身下的格尔金突然就动了起来，挥起自己的大手直接朝着特鲁德这边就拍了过去。

　　特鲁德他也没反应啊。是的特鲁德之前是没看到李怀林的，但是李怀林喊了他一声他当然注意到了。现在这帮德鲁伊的确是都想要和李怀林谈谈看看这个问题到底能不能和平的解决一下，毕竟他们也都怕了。李怀林现在喊他他当然认为对方想要谈判了，结果没想到的是突然间完全没有预兆的格尔金就动手了，让他根本来不及反应。

　　“碰”的一声，空中的特鲁德直接被格尔金的大手扫中，李怀林看到对方就像是一只苍蝇一般，着着火“啪”的一下就被拍到了地上。当然李怀林也是一愣啊，一般自己说话的时候没人会在这个时候攻击对方的，只有格尔金这种家伙比较例外。

　　而还没等李怀林回过神，这边的格尔金对着地上的特鲁德再次输出，右手直接对着地上的特鲁德“啪”的一下就拍了下去，然后再次抬起，再次拍下去。这样子大概就和河边的大妈洗衣服的时候拍衣服的那种感觉。

　　“啪啪啪”的一整猛拍之后，李怀林能看到的就是一个巨大的手掌印出现在了地面上，周围的所有的泥土都被烧焦都碳化了，而手掌的中间，李怀林反正是没看到人影了，不知道是被排进地里面还是直接已经给烧没了。

　　“瓦拉瓦特瓦的！”拍完之后这边的格尔金还是一副不爽的样子，好像还是在咒骂着特鲁德，好像火气还没发泄完的样子。

　　“好吧好吧，拍死也算了。”李怀林摊摊手，本来还想要说两句的，不过既然已经拍死了那就算了。

　　直接秒了一个特鲁德，格尔金依旧是没有停下，对着前方直接一伸手，李怀林感觉到格尔金的身上一股巨大的力量涌了出来，全身的火光好像更加的旺盛了，看这家伙的样子，好像是准备什么大招的感觉。

　　果然李怀林的眼神很快就被头上的光芒吸引了过去，抬头看了下，天上突然就出现了大量的红色的巨型火球，这次是直接把黑夜都给点亮了，照的整个森林地区都一片亮堂，简直就和白天一样。

　　而格尔金这边则是一挥手，天上的火球突然坠下，“轰轰轰”的巨响震得李怀林的耳膜都有点痛了。格尔金这边果然是放大招了，召唤了一大堆的火球各种无差别的攻击，火球砸的到处都是，而落下去就直接点起一片大火。

　　如果给这招起个名字的话，李怀林大该会取“流星火雨”之类的名字，当然李怀林也不知道这招到底是叫什么。但是从效果上来看，就和李怀林取的名字一样，而造成的破坏，也是灾难性的。

　　一阵火雨之后，整个森林都被点燃了，李怀林现在是站在格尔金的身上的，而这个高度看过去，目光能触及到的地方也都是火焰，所有的树木能看到的全部都烧了，而天上的降雨，好像根本就起不到任何的作用，格尔金的火焰感觉用这些雨水根本就熄灭不掉，一点作用都不起。

　　现在李怀林是看明白这些元素生物的破坏威力有多大了，一旦这家伙生气起来好像不把眼前的东西全部烧了就不会停下来似得。

　　实际上李怀林还真低估了格尔金发疯的程度，就算前方能烧的都已经被烧光了，格尔金还在到处的喷火，这搞得连他的那些小弟元素们也开始到处乱跑了，虽然说他们没什么智商，但是起码的逃命意识还是有的，这格尔金老大发疯了他们肯定要躲啊。

　　一直爆发了好一会儿，这边的格尔金终于是停下来了。李怀林当然也尝试过喊它了，不过没什么用，这家伙根本就不会理人的那种情况，知道稍微的安静一点下来，他才听到李怀林的声音。

　　“神使大人，真的气死我了。”格尔金依旧是愤愤不平地说道，“好久都没有人打疼我了，这个家伙，该死！”

　　格尔金指的当然就是特鲁德之前扔出来的星爆技能，看来这个特鲁德还真的有点实力，要不然怎么能打得动格尔金呢，只不过需要付出的代价也是很大的。

　　“行了行了，回去吧。”李怀林扶额说道。

　　“回去？”格尔金稍微一愣。

　　“是啊，克塔尼徳大神的神旨不是让你烧光这里吗？你看这边还有没烧完的东西吗？”李怀林指了指周围说道。

　　“啊，是哦。”格尔金看了看周围的情况说道，的确能看到的地方都已经化为了焦土，什么都没剩下了。

　　李怀林当然本来的打算是让这帮火元素直接就前往月光山谷的，但是现在想了想还是算了，因为这帮家伙实在是太不好控制了。之前说了李怀林虽然想要德鲁伊他们付出一点代价，但是现在的确是不想完全消灭他们了，目前的情况来看，真的带着格尔金前往月光山谷的话，估计很快那边也全烧光了。

　　“总之，你们完成了克塔尼徳大神的任务，这件事我会和克塔尼徳大神汇报的。”李怀林继续用神使的口吻说道，“既然任务已经完成了，你们就先回去吧，还是按照之前说的，克塔尼徳大神之后还有一个大计划，所以需要你们所有元素族的帮助，你们最近要好好的修炼，明白吗？”

　　“哦……”格尔金点了点头，虽然还是有点不明白为什么克塔尼徳大神要他们烧毁这片森林，这是个什么目的啊，不过想多了还是觉得有点头痛，算了。既然完成任务了，那就回去吧，好像也没什么问题的感觉。

　　于是格尔金这边直接一挥手，对着其他的火元素一阵听不懂的喊声以后，火元素这边就直接撤退了，原路朝着过来的方向退了回去。

　　李怀林没准备送他们一路回去，毕竟火元素一路蔓延到这里，直接沿着这条线找回去就行了，李怀林不想浪费这时间，直接骑上小米就离开了。

　　一路飞过还在到处燃烧着的树林，李怀林回到了自己的军营附近，不过现在军营里面居然已经没人了，李怀林到处找了找，在离军营几里远的地方发现了自己的部队。李怀林大概猜到是怎么回事了，前方的森林可是各种爆炸各种起火，雷格处于安全的考虑，所以让士兵们赶紧往后撤，以免出现伤亡所以才退了几里的吧。

　　“陛下。”看到李怀林落下来，这边的雷格当然立刻就过来行礼，“陛下，这火焰是您做的？”

　　“当然。”李怀林点头，之前的计划可是一直也没和雷格说，军营这边看不到火元素哪边的情况，而雷格这边也不知道李怀林在干什么，不过就知道这边的树林直接就烧起来了，而且还是这样的大火，当然也能猜到是李怀林的手笔了。

　　“陛下真乃天神啊。”雷格忍不住称赞道。

　　“树林虽然烧了，但是剩下的工作还是要我们自己完成了。”李怀林说道，“马上占领月光山谷。”

　　“是，陛下。”雷格点头道，“但是现在……”

　　雷格没说什么，直接指了指那边还在燃烧中的森林。是的月光山谷就在森林环抱中，而目前这四周的森林全部都在燃烧，李怀林的军队当然只是血肉之躯了，他们可不像是火元素一样能够穿越火焰，目前这情况……根本进都进不去。

　　“嗯，也是，那等等吧。”李怀林想了想说道，“明天早上再说吧，雷格，就地休息吧，注意警戒。”

　　“是，陛下。”

　　短时间内看来这火是灭不了了，李怀林看了看时间索性也先休息了。一夜无话，第二天和往常一样，李怀林这边因为有事要做，所以也没来得及看论坛的情况，稍微的吃了点东西，很快就登陆了游戏。

　　上线的地方依旧是在自己的部队军营附近，雷格这边看来是把之前的临时营地拆了运到这边来又搭了一下，虽然很简陋，不过过个夜还是没什么问题的。

　　李怀林来的上线的时候一队士兵正在吃早饭，除了一看就很难吃的干粮，居然还有不少肉食，而且一看就是烤过头的那种，估计是树林边上随便捡回来的。

　　“陛下。”雷格这边也是马上赶了过来，“火灭的差不多了。”

　　“是啊。”李怀林当然也看到了，不远处的树林的火的确是灭了，原因是……能烧的都已经烧光了，没东西可烧了，“准备进军吧。”


第2177章 占领

　　昨天晚上实在是太晚了，看不出什么情况，但是天亮了以后目前的情况就很明显了。森林的火焰基本上算是烧了一整夜，到现在为止李怀林还能看到到处还在燃烧的小片树林，除了这些基本上能看到的就是一片焦土了。

　　李怀林的部队在烧焦的树林里面穿行，一路上也没看到什么德鲁伊来阻拦，不过倒是看到了不少落单的火元素。是的昨天格尔金“大发神威”以后，火元素这边还是比较混乱的。有一些火元素也是脱离了大部队到处乱跑也没跟着回去。鉴于这个情况现在整个森林看着更加像是一个火元素的诞生地，和昨天已经是完全两个样子了。

　　当然这些落单的火元素李怀林直接就让士兵处理了一下，因为这帮火元素的智商实在是太低了，根本就认不得李怀林。要是李怀林召唤出魔能异兽的话他们还能认出来，但是李怀林……他们实在是认不出来。

　　之前也说了这帮火元素现在还是红色的名字的，在格尔金不在的情况下这帮火元素看到任何的生物都会主动攻击，李怀林当然也懒得解释，直接干掉算了。

　　一路随手清理着火元素，一路李怀林的部队继续朝着月光山谷推进。走了一段路，李怀林终于看到了一堆焦土环抱中的月光山谷。让李怀林稍微有点惊讶的就是，月光山谷现在的情况好像并没有受到火灾的太大的影响，因为看上去还是一片绿色的情况，要不是外面的景色实在是对比的太明显，李怀林还真看不出昨晚发生了这么大的火灾呢。

　　靠近了观察一下，李怀林发现月光山谷的入口处还是有很明显的界限的，看上去好像有一层保护膜一样的东西保护了月光山谷，避免外面的火灾蔓延进去，看来是德鲁伊这边的法术防护了火焰，保护了山谷。

　　月光山谷虽然说名字里面有山谷两个字，但是实际上看上去去并不像是一个山谷的造型，的确左右两边都有一座小山坡，但是海拔不算很高，实际看着更像是两座山中间形成的一个自然的堡垒的感觉。

　　而李怀林到的时候，在山谷口的位置早就已经有人在等待着他们的到来的。是的刚刚走到山谷口的时候李怀林就看到了站在那里的一排德鲁伊。不用多说这一排的德鲁伊看着李怀林的部队都透露出仇恨的眼神，不过除了仇恨以外，李怀林还看到了恐惧、悲痛、迷茫的情绪，很明显，经历了昨晚的恐怖情况，这帮德鲁伊除了记恨李怀林他们以外，剩下的问题就是……他们现在应该怎么办？他们还有没有未来？

　　看到这一整排的德鲁伊，当然李怀林的部队也停了下来，所有士兵排好阵型，直接把长枪都对准了前方的德鲁伊。因为之前李怀林的命令也是清理月光山谷所有的德鲁伊，一个不留。目前当然他们还不知道李怀林已经换了个思路的事情。

　　看到对方直接一副准备进攻的样子，这边的德鲁伊当然也非常紧张，所有人都下意识的握紧了手里的法杖，摆出一副准备拼命的样子，一看大战好像又要再次开启的时候，突然间德鲁伊中间一个声音对着所有人喊道：“住手。”

　　“长老。”

　　“特斯莫格大人！”

　　所有的德鲁伊自发的所有分开，很快的李怀林就看到一个全身穿着紫色手工长袍的有些年长的德鲁伊从前方的人群中走了出来。这很明显是个有些年纪的精灵族，看上去就有点老态。青色的长发扎成一把拖在身后，长度几乎都要拖到地面了。而对方的眼神中好像透露出一副饱经风霜的睿智感。抬头看了看对方显示的名字，果然是特斯莫格·锐风，李怀林这此果然是没找错人了。

　　“来者可是大陆皇帝胸怀若林阁下？”特斯莫格这边也是一眼就看到了李怀林的位置，对着李怀林说道。

　　“呵……”李怀林轻笑了一声，完全没有理会特斯莫格的意思，直接转头对着身后的所有部队说道，“准备进攻，占领这个地方。里面的所有人，跪地投降者免死，其他所有站着的，无论什么身份，全部除掉。”

　　“胸怀若林阁下！”特斯莫格也没料到对方居然直接下令进攻了，原本以为自己都到阵前了那能不能谈谈吗？是的特斯莫格也想要投降了，因为实在是没什么办法了。昨晚的情况他已经听逃回来的德鲁伊说了，特鲁德长老战死，德鲁伊的突击队也是十不存一，不仅如此他还了解到一个惊人的事实，那就是那帮火元素的确是李怀林找来的，因为回来的人都看到李怀林站在那个火元素领主的肩膀上了，之后李怀林让那些火元素回去的情况躲在树林中的德鲁伊也是听的清清楚楚的。

　　事实证明李怀林的确是有办法完全毁灭他们德鲁伊一族，而且还不知是一种办法，人家都不用召唤什么大陆联军。但是另一个消息就是，李怀林让那些火元素回去了，对方要是想要完全的毁灭他们的话让那些火元素继续进攻不就行了吗？从这里特斯莫格也看出对方的意思了，这是要收编他们的感觉了。

　　既然这样特斯莫格和剩下的长老们讨论了一夜，最后还是决定……投了吧。目前打也打不过，只剩下两个选项，一个就是趁夜离开月光山谷，到处躲藏，但是这里可是他们的圣地，他们当然不想离开，而且整个大陆都是李怀林的势力范围，怎么躲？另一个就是投了，这样看来，几乎没什么选择了。

　　而早上听说李怀林的部队再次过来的时候，特斯莫格已经决定和李怀林投降了，只是没想到李怀林根本就没理会他的意思，依旧让自己的部队进攻。

　　不……特斯莫格马上就想明白了，李怀林并不是想要进攻，他之前宣布命令的时候可是当着他们的面宣布的，所以这些话可不仅仅是对着他的手下说的，也是说给他们听的。李怀林的命令很简单，跪下投降免死，这意思很明白，就是给德鲁伊他们一个选择，跪着生，或者站着死。

　　“对方想要侮辱他们。”特斯莫格马上明白了李怀林的用意。虽然都是投降，但是直接投降和跪地乞降明显是不一样的。这一种明显的侮辱意味更加的明显，这……应该就是李怀林要的情况。

　　从精灵族那边特斯莫格已经了解到了这个新上任的大陆皇帝的情况了，对方的最明显的特点就两个，一个是残忍，另一个是说到做到。特斯莫格丝毫不怀疑李怀林命令的真实性，之前自己的反击算是拂了对方的面子，对方不找回场子是不会罢休的，而这明显就是对方找回场子的手段之一。

　　“进攻。”李怀林可不回管对方是怎么想的，直接对着雷格下令道。

　　“是。”雷格当然也不会觉得有什么奇怪的，他们本来就是军人，在战场上李怀林的这个命令太正常不过了，他奇怪的就是李怀林之前不是说屠光的嘛，现在怎么又要战俘了？当然这也不是他决定的，李怀林说什么就是什么吧，于是对着身后的士兵一挥手，“准备……进攻！”

　　“呵！”所有的士兵挺起长枪，开始往前推进，这套方案他们已经非常的熟练了。因为他们本来就是第一军团的老兵了，被雷格拉到这个军团来的，之前跟着李怀林打仗基本上都是打胜仗的，而收战俘这种事当然熟练了。

　　一边踏着整齐的步伐往前走，一边所有的士兵对着前方的德鲁伊喊道：“跪下免死！”

　　“放下武器，跪下免死！”

　　“跪下！”

　　听着这边士兵们整齐的喊声，身前的德鲁伊都有点慌张，不过慌张的同时他们心里的愤怒也被勾出来了。他们可不是什么正规士兵，对他们来说李怀林的命令无疑是非常侮辱性的。他们也没参加过战争，所以不知道战场的规矩，不过在他们看来，只有他们信仰的月光女神他们愿意跪，你这人类算什么，能让他们高贵的德鲁伊下跪吗？

　　没人说话，不过所有的德鲁伊都紧紧地握住了手里的武器，一看这情况好像又要起大战的样子了。

　　现场情况的变化所有人都看得很明白，要不然就直接开打，要不然有一方就要选择退让。而很明显的是李怀林是不打算退让什么的，毕竟他们这边可是占优势，为什么要主动退？很明显退让的必须是特斯莫格这边。

　　特斯莫格当然明白，现在的选择，就是屈辱性投降，或者试试争一口气，但是全族死光。对于这样的情况，特斯莫格当然也很气愤，但是……他还是跪了下来。

　　“特斯莫格大人！”

　　“长老！”看到特斯莫格的动作，所有的德鲁伊都是一愣，然后，现场立刻就冷静了下来，所有的德鲁伊都明白了现在的选择。


第2178章 交流

　　李怀林的部队占领了整个月光山谷，基本上没有遇到像样的抵抗。毕竟德鲁伊的老大特斯莫格·锐风带头表明了态度，剩下的德鲁伊虽然觉得憋屈，但是也没有任何的办法，只能跟着跪了。

　　当然也并不是所有的德鲁伊都接受这样的结果，还是有人强行选择站着死的，当然这些人李怀林毫不客气的满足他们的愿望，就让他们站着死好了。而且为了体现这帮人的气度，李怀林表示让他一直站着，绝不能倒下。具体的做法那就是找根绳子把他们挂树上，绝对不会倒的，这真的是为了他们好啊。

　　剩下的已经投降的德鲁伊李怀林对他们也并不客气，所有的德鲁伊不管什么身份，全部扒光了衣服往笼子里面一塞，按照李怀林的说法，做俘虏要有做俘虏的样子，难道还请他们大吃大喝不成？

　　“陛下，俘虏已经清点完毕。”李怀林坐在月光山谷的会议室里面看着山谷里面的情况的时候，另一边雷格拿着报告走了过来说道。

　　“哦，说。”李怀林淡淡地说道。

　　“共抓到俘虏1041人，击杀反抗者170人，我方士兵受伤302人，2人阵亡。”雷格回答道。

　　这帮德鲁伊还真是挺厉害的，几个零星的家伙随便反抗一下都能造成300多人受伤。说句实话真的认真的打起来李怀林觉得自己的部队能不能打过还真的有点疑问呢。只不过两边最大的胜负点并不是部队的差距，而是战争成本的问题。

　　简单的说两边的部队真的打起来，李怀林的人全部死光，也不过就是一支部队被打掉了而已，对李怀林有什么大的影响吗？事实上根本就不算影响，李怀林随手都能再拉起一支部队来。而德鲁伊这边，输了全家死光，全族被灭，两边背负的完全就是不一样的。所以李怀林对这种战争根本就不怕，你爱打我陪你，你玩得起吗？

　　很明显这帮德鲁伊是玩不起的，就算他们还有一战之力，最后还不是选择了投降。对于这个结果，李怀林也没感觉到什么意外。

　　“去把那个德鲁伊的头领拉过来吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“是，陛下。”雷格领命，然后马上就退了出去。

　　稍微等待了一会儿，雷格带着几个士兵回来了，几个士兵的手里拉着一个人，当然这个人就是德鲁伊的首领特斯莫格·锐风了。当然现在特斯莫格的情况比起刚刚糟糕多了，李怀林这边的士兵完全就是把他们当做战俘对待的，李怀林也说了不管对方什么身份都是一样的。所以特斯莫格这边也是直接被扒光了扔进笼子里面，当然现在来见李怀林的时候士兵们还是让他穿了件简单的破斗篷，要不然的话太难看了而已。

　　“拜见，大陆皇帝陛下。”特斯莫格看到李怀林也是非常自然的行礼，看李怀林的眼神也是变化了很多。

　　是的现在的情况已经和之前不一样了，之前两边还是敌对的状态，当然这些德鲁伊的好感度不会有什么变化。但是现在李怀林俘虏了所有的德鲁伊，战争……已经结束了。这帮德鲁伊现在的身份是战俘，也就是李怀林这边的人了，当然敌对状态一解除，这些德鲁伊的好感度就“咣咣”的往上涨啊。

　　看到自己的族人反抗被砍死，尸体还被吊起来，好感度涨了一大段。自己扒光了直接像是牲畜一样的扔进笼子，好感度再涨一大段，目前所有的德鲁伊虽然都被关着，但是全部都是怀着感恩的心态对待李怀林的。至于那些没做俘虏的，当然都已经死了，谁管他们的好感度问题啊。

　　特斯莫格现在的好感度当然也是非常高的，以至于对李怀林的眼神都换成了一副崇拜的表情。对于这个情况李怀林说实话还是有点郁闷的，因为自己这次是真的想要羞辱人家一顿再说的，结果人家突然就变成你的崇拜者了，感觉用不上力啊。

　　“陛下，我们现在已经完全认识到自己的错误了，陛下是如此伟大的人物，之前我们也不知道中了什么邪才会和陛下起冲突的，请陛下一定要原谅我们的过错。”特斯莫格真心的道歉道。

　　特斯莫格的态度让旁边的雷格都有点惊讶啊，没想到这个德鲁伊首领投降倾向如此坚定啊。

　　“好了，知道了。”李怀林当然是知道怎么回事的，挥了挥手，“问你几个问题。”

　　“请陛下提问，只要在下知道，一定知无不言。”目前特斯莫格对李怀林的好感度高的过分，当然是什么都肯说。

　　“你们德鲁伊真的能看到梦境世界里面的情况？”李怀林问道。

　　“是的陛下。”特斯莫格点了点头，“当我们在修行德鲁伊术的时候，在某个阶段就能看到另一个世界的情景，那个世界被称为是这个现实世界的倒映，也就是梦境世界。而实力越强的德鲁伊，能够看到梦境世界的情况也就越多，所以说只要能看到更多梦境世界的情况，应该就能提升更多的实力。”

　　“看到梦境世界就能提升实力？这是谁说的？”李怀林问道。

　　“这……不知道，不过我们德鲁伊一族一直以来的都是这么认知的。”特斯莫格说道。

　　“据我所知梦境世界里面有一些景象还是未发生的事情，这么说来你们德鲁伊也有预知的能力了？”李怀林说道。

　　“陛下您知道关于梦境世界的事情？”特斯莫格略微惊讶的问道。

　　“知道一点。”李怀林随口回答道。

　　“真的？陛下您知道什么？”听到李怀林的回答特斯莫格一脸激动的样子，梦境世界的情况对于这帮德鲁伊的吸引力实在是太大了，就像是寻求真理的那些科学家发现了最神秘的科学真理一般，所以特斯莫格表现的非常激动。

　　“现在是我在问你问题。”李怀林没打算和特斯莫格说什么，直接回答道，“你回答我的问题就好。”

　　“额……是的。”特斯莫格稍微冷静的一点，说道，“的确实力强大的德鲁伊能够在梦境世界看到一些未来的景象，这也是我们特别想要了解这个梦境世界的关系。”

　　“你也能看到？”李怀林问道。

　　“偶尔，能看到一些。”特斯莫格点了点头。

　　“所以关于古神会入侵的事情是真的？是你在梦境世界中看到的？”李怀林问道。

　　“是的，陛下，这件事是千真万确。”特斯莫格点头，“虽然现在还不知道具体情况，但是的确是有一个古神正在苏醒，而且准备再次降临这个世界。”

　　“你对古神了解多少？”李怀林想了想问道。

　　“不太多，但是根据我们德鲁伊一族流传下来的情报，古神是上古时期一种特别的存在，他们对于我们这些新生的物种都是充满了恶意的。不过经过漫长的岁月，它们都已经陷入了无尽的沉睡之中，只不过一旦醒过来，对于这个世界就将会是巨大的灾难，所以我们必须要防止这件事的发生。”特斯莫格说道。

　　特斯莫格介绍的和官网介绍的情况差不多，李怀林继续问道：“那你准备怎么防止这件事的发生？”

　　“目前来说我们对古神的了解实在是太少了，我也不知道应该如何应对。”特斯莫格说道，“所以现在我们想要大量的人手去调查这件事。目前我们知道的情况就是这个世界的污染正在增加，这可能是因为梦境世界的污染也在加剧，映射到我们这个世界导致的，而造成了这个情况的，我觉得应该就是正在苏醒中的古神。”

　　“果然是这样推理出来的啊。”李怀林扶额，“也就是说这完全就是你的个人猜测了？”

　　“是的陛下。”特斯莫格点头，“这是来自梦境世界的警告，我想我的推测应该是没有什么问题的。”

　　“妈的胡说八道。”李怀林立刻说道，“你根本就不知道情况就不要乱说行吗？你知不知道你这胡乱的猜测会给现在的情况造成多少麻烦？”

　　“这……陛下……难道你有古神的情报？”特斯莫格问道。

　　“是……是啊，我的确是有点情报。”李怀林想了想说道，“但是这些情报我也还在调查不过可以知道的是梦境世界的侵蚀和古神苏醒没有任何的关系，那是因为另一件事。”

　　“请问陛下是什么事？”特斯莫格问道。

　　“你现在不能知道。”李怀林挥挥手说道，“不过因为你的胡乱猜测对我造成了很大的麻烦，所以我现在希望你给我停止这种猜测。你现在可以继续让那些冒险者去调查关于古神的事情，不过不要把梦境世界的侵蚀这件事扯上行吗？”

　　“陛下说的是真的？”特斯莫格问道，“但是……”

　　“没什么但是。”李怀林一挥手，“我现在对你还算是比较信任的，希望你给我继续信任你的理由，明白了吗？”


第2179章 见面

　　“喂喂，听说了吗？据说月光山谷的事情已经结束了，刚刚灵界那边已经通知会员可以去接任务了呢。”人类主城，两个人类玩家正在讨论着之前游戏中发生的大事件。

　　“是吗？已经搞定了吗？果然是牛逼哥赢了吗？”另一个玩家当然也知道这件事了，毕竟这种大事件你要是不知道的话别人说不定一副看山顶洞人的眼神看着你，这太尴尬了。

　　“不太知道啊，不过看这个结果大概是牛逼哥赢了吧。”之前的玩家回答道，“昨晚上的视频极其壮观呢，这么大一片森林说烧就烧的，也就牛逼哥能干出这种事了。”

　　“是啊，真是太危险了，听说有几个S13昨天还留在那儿准备做什么战场任务来着，结果莫名其妙的就给烧死了，想要回去捡掉的装备都没用，森林根本就进不去，简直惨。”玩家说道，“对了现在不是已经结束了吗？我们去接下新任务吧，听说有新的副本开放来着，我们早点接早点开始打。”

　　“是啊，听说是个很长的系列任务，国外那边已经领先不少了，我们这边也要加速了。”

　　两个人一边说着一边就来到了月光山谷这边。事实上月光山谷虽然有传送阵，但是并不对外开放，只有德鲁伊职业的玩家才能使用月光山谷里面的传送阵，别的玩家要先到旁边的精灵城市，然后再走过来，稍微有点麻烦。

　　不过游戏到了现在基本上玩家都有坐骑了，不要误会大部分人的坐骑都是租的那种坐骑，虽然比较贵但是大家现在都有点存款了，要用的东西还是租得起的。至于自己能骑乘的宠物因为还要练级才能获得骑乘技能，所以拥有的人还不是很多。

　　花了点时间来到月光山谷，很快在山谷的门口他们就看到了一条长队。是的让他们没想到的是接任务的人居然会有这么多，想想也是毕竟新版本开放，事实上昨天没开战的时候人更多，而且更加的混乱，今天虽然说人还是很多，但是不知道为什么居然秩序还算是不错，起码玩家这边开始排队接任务了。

　　看了看他们才发现因为队伍的旁边居然有卫兵在维持秩序，而且居然还是人族的NPC士兵。这月光山谷是德鲁伊的地盘，门口站着的却是人族的NPC士兵，当然是比较奇怪的情况。

　　“这些是牛逼哥的手下吧。”两人也是很快就猜到怎么回事了，看来真的是牛逼哥搞定了这些德鲁伊了。虽然这个消息他们已经听说了，但是并不知道李怀林到底是怎么搞定的，理论上来说能够和德鲁伊达成和议之类的比较符合情况，但是现在看起来……更加像是占领……

　　“这些士兵怎么看都和主城的士兵很像啊。”另一个玩家也说道。是的目前李怀林的部队使用的依旧是人族帝国使用的盔甲，所以当然很相似了。格尔特那边虽然也在准备新的盔甲，但是毕竟时间有限，目前也就是李怀林的近卫队能够装备上而已。

　　两人一边聊着天一边等待着排队，虽然很明显这么长的队伍要排上半天，但是两人还算是比较有素质的，知道这时候要是不排队话的时间更长，更加麻烦，所以等一会儿就等一会儿了。再说了这些NPC士兵一看就不好惹，这些应该是精锐士兵，要比主城里面的守城士兵厉害多了，目前他们看到的数量还不少，至少上万，到处都在巡逻，你说你敢随便捣乱吗。

　　等了一段时间，队伍终于是排到他们这边了，不过眼前看到的情况好像有点超出他们的意料。

　　昨天他们虽然都没来得及过来接任务，但是德鲁伊这边的情况他们还是清楚的，毕竟网上的帖子不少，稍微看看就知道了，好多人都截了图告诉大家哪里是接任务的NPC。那是一个站在山谷中间的大树下的德鲁伊NPC，一看就是非常高级的NPC，名字叫做迪特路德·依法尔，根据网上的资料还是山谷议会的议长之一呢。

　　而现在，大树还是那个大树，只不过大树的下面直接吊了一个铁笼子，笼子里面关着一个全身赤条条蓬头垢脸的精灵族NPC，要不是头上写着迪特路德·依法尔的名字根本就没人认得出来好吗。

　　最夸张的是两人看到旁边居然还立了一块牌子，两人理所应当的以为这是为了让玩家接任务快一点所以立个牌子告诉你怎么接任务，比如说这么说话触发任务的对话之类的。结果靠近看了看，牌子上面写着“禁止投喂”……

　　“这他娘的是动物园吗。”玩家真的忍不住吐槽道。

　　“神他娘禁止投喂……”

　　当然不用多说两人也知道这是谁干的了，虽然知道德鲁伊这边估计是惹了李怀林了，但是也没想到会这么惨啊。往旁边看了看，结果看到一整排的笼子，里面全部都是关的德鲁伊。另一边，他们还看到一些吊在树上的，这当然更恐怖。

　　想了想还好昨天没人去做那个任务，要不然指不定李怀林直接搞个露天牢笼什么的直接把玩家都扔里面示众呢，毕竟玩家虽然不会死，但是关起来还是没什么问题的。

　　而这个时候，当事人李怀林已经出现在了精灵主城帕里索尔城的自然女神神庙里面。是的李怀林这边是忙的要死，当然是没时间管这些德鲁伊，他又不是真的想要收服这帮人，只是现在正好能用上而已。处理完德鲁伊这边的事情，李怀林当然是回来办正事了，这边和圣洛乔姆越好的时间也到了，李怀林当然是按时过来了。

　　依旧依靠着圣洛乔姆给的那个信物，李怀林很顺利的就进入了自然女神的神庙，庙祝虽然不认识李怀林（毕竟穿着斗篷遮脸），但是看到信物她也想起来了，所以很快就把李怀林带到了神庙中，并且自己也很识相的退了出去。

　　依旧是使用信物，李怀林直接召唤了圣洛乔姆，稍微等了一会儿，身前一道绿光闪现，圣洛乔姆出现在了自己的身前。不过在圣洛乔姆出现以后，马上又有几道光芒闪过，李怀林很快就发现另外几个神也出现在自己的身前。

　　李怀林没什么好意外的，本来就是让圣洛乔姆去找别的神帮忙的，理论上来说这些神应该就是圣洛乔姆找来的，不过……也有可能是跑来问罪的，当然那是在圣洛乔姆告密的情况下。

　　李怀林当然也不知道圣洛乔姆到底能不能相信，不过在看了看出现的这些神以后李怀林稍微的松了口气，因为来的神族里面没有圣狄璐卡，如果是圣洛乔姆去告密的情况下，李怀林觉得和自己有仇的这个圣狄璐卡绝对是不会放过这个好机会的，现在对方没出现，李怀林觉得自己至少成功了八成了。剩下的两成就还是要看自己的忽悠功底了。

　　神殿里面算上圣洛乔姆一共有六个神出现，而这六个神除了圣洛乔姆李怀林都是没见过的，而这几个神出现以后当然也都在打量着李怀林。

　　作为中间人，圣洛乔姆这边也是稍微的介绍了一下，首先当然是介绍了一下李怀林，然后给李怀林介绍了一下他找来帮忙的几个神。

　　战争女神圣拉提尔、狩猎女神圣马加尔文、工匠之神圣莱德里斯、月光女神圣万莱娜、海神圣艾什提格，以及自然女神圣洛乔姆。这六个神有个共同的特点，那就是神位等级非常高，最低的工匠之神圣莱德里斯正三位，最高的海神圣艾什提格从一位。看来也不用李怀林多说，圣洛乔姆也知道这件事不能多传，也不用告诉那些低阶位的神，毕竟这件事可是针对神王的，目前来说当然还是知道的人越少越好。真的等到事情都落实了，再发动群众不迟。

　　李怀林随着圣洛乔姆的介绍扫了扫这几位神族，当扫到月光女神圣万莱娜的时候，李怀林的眉头稍微的皱了下，因为这事稍微有点麻烦了。

　　“人类，你上报的事情是真实的吗？”两边介绍完，首先开口的还是海神圣艾什提格，毕竟这边他的神阶最高了。当然，语气还是那种自上而下的口吻，完全不把李怀林当个东西看的表情。

　　“当然，具体的情况圣洛乔姆应该也和你们说过了吧，要不然你们也不会来到这里了。要是想要见见梦境的话我可以再让她过来一次，不过有这个必要吗？”李怀林淡淡地说道。

　　“我们就是有些疑问才会过来问问清楚的。”圣艾什提格说道，“万莱娜，你来说。”

　　“是的。”旁边的月光女神圣万莱娜点点头，“人类，根据我的信徒的报告，最近发生的梦境世界侵蚀的事情，好像并不是因为有人使用泰坦族的魂器导致的，而是因为上古古神的苏醒导致的。”

　　“果然来了。”李怀林眼睛一闪，就知道会出事。


第2180章 辩说

　　看到圣万莱娜出现在这里李怀林就觉得这件事要麻烦，因为好死不死的这帮德鲁伊信仰的就是月光女神圣万莱娜，而根据李怀林的了解这帮德鲁伊没事做就喜欢在月光女神神殿里面祷告之类的。所以圣万莱娜会知道这件事的可能性真的很大，李怀林在对方出现的时候就想到了这个。

　　李怀林之前担心的就是这个，毕竟他说的话其中部分也都是猜测出来的，要是没有古神这件事李怀林的话的可信度真的非常高，但是有了另一种说法的话就挺麻烦了，毕竟，李怀林也是猜的嘛。

　　还好，李怀林也不是完全没有准备就来的，来的时候，李怀林已经想好万一遇上这种情况要怎么解释了，当然不到万不得已李怀林也是不会用的，毕竟这办法并不是非常好。

　　“是的，你说的这件事我也已经调查过了。”李怀林点了点头说道。

　　“嗯？”圣万莱娜倒是一愣，“你调查过了？”

　　“是的，我可是一个认真负责的人，不会只靠着臆想就判断这整件事的。”李怀林说道，“这毕竟可是关乎神王陛下的事情，我当然也不希望我的猜测正确，所以出现任何的可能我都要去查查到底是怎么回事。您说的您的信徒，指的是那帮德鲁伊吧。”

　　“嗯。”圣万莱娜当然点了点头，她的确是通过德鲁伊知道这件事的。

　　“我当然也收到这个消息了，所以我立刻就去找了那帮德鲁伊求证。可惜的事结果让我很失望。”李怀林摊摊手。

　　“怎么说？”圣万莱娜疑惑道。

　　“事实上，古神苏醒是真事，但是古神苏醒这件事和梦境世界的侵蚀有关系这件事却是德鲁伊他们臆想出来的事情，两者之前完全就没有任何的联系。”李怀林说道。

　　“嗯？”圣万莱娜倒是挺明白李怀林的逻辑了，但是问题是依旧是不相信啊。比起李怀林她当然是更加信任自己的信徒了，他们是不可能骗自己的吧。

　　“这件事我已经找德鲁伊的首领求证过了，试试上他也不知道这两件之间有没有关系，只是主观臆断的就把两件事结合到了一起，当然我也理解他的想法，毕竟这两件事现在同时发生了，时间离的的确是很近，所以他会有这个想法倒是不怎么奇怪的，不过在我的求证下，这位大德鲁伊特斯莫格·锐风已经认清了自己的错误，我想圣万莱娜大人可以在向他求证一下，他应该会承认这两件事并没有决定性的证据证明有联系。”李怀林说道。

　　让圣万莱娜自己去求证，这个话圣万莱娜还是比较相信的，毕竟这就是问一问而已，要是李怀林说的是谎话当然圣万莱娜马上就能知道了，骗不了人的。当然这一步李怀林昨天已经做完了，特斯莫格当然会很配合的告诉圣万莱娜是自己的责任，李怀林可是说的对方都相信是自己的臆想了。

　　“但是，你也不能证明这两件事没什么关系吧。”旁边的狩猎女神圣马加尔文突然开口说道，“就算你说都是事实，但是也只是证明了古神苏醒和梦境世界的侵蚀的事情可能没关系，那个德鲁伊只是无法证实自己的话而已，说不定就是真的呢？”

　　“是的，您说的对。”李怀林点了点头，“正因为这样，我又进行了一轮调查，也发现了很明显的事实。”

　　“哦？”所有神族都是一愣。

　　“事实上，我已经发现了古神苏醒的真想，也证明这件事真的和梦境世界侵蚀的事情无关。”李怀林说道。

　　“什么？你已经知道真相了？”所有神都是一愣，因为他们都不知道这件事呢。

　　“是的，经过我仔细的探查，我发现了很重要的情况。”李怀林微笑了一下继续说道，“事实上，我发现这次将要复苏的古神，是一个叫做克塔尼徳的古神。”

　　“什么？克塔尼徳？”几个神族听到这个名字再次一惊。

　　“是的，克塔尼徳。”李怀林点了点头，“根据我现在的调查，这个克塔尼徳应该是元素生物信仰的神灵，我说的没错吧。”

　　“是的。”几个神族看来都知道这个克塔尼徳到底是谁，都点了点头，海神圣艾什提格开口说道，“克塔尼徳是传说中创造了元素位面的古神，据说他在沉睡前留下了一些自己的意识，这些意识慢慢地进化，才孕育出了现在你们看到的元素生物。”

　　“真的是克塔尼徳？”旁边的狩猎女神圣马加尔文稍微有点不相信地说道。

　　“是的，我有充足的证据能够证明这一点。”李怀林说道，“事实上你们可能没有关注过现在元素位面的情况，目前元素位面可是出现了一个自称是克塔尼徳大神神使的人，听说在他的努力下，现在整个元素位面的元素生物都已经重新集结在了克塔尼徳大神的旗帜下。”

　　“什么？”又是一阵惊呼，是的他们的确是很久都没关心过元素位面的情况了，他们的手还真的查不到那边去，“是真的？”

　　“这个骗不了人。”李怀林立刻说道，“事实上这些元素生物已经都集中起来了，他们都在克塔尼徳大神的号召下集合在火元素诞生池的附近，按照目前的情况，他们正在为克塔尼徳大神的复苏做着努力，一旦这件事成功，当然克塔尼徳就会降临在这个世界，到时候当然是一场浩劫。”

　　吸了口气，李怀林继续说道：“当然目前我能探查到的情况就是这些了，已经我是个人类，对于元素位面我能知道的情况也不是很多，不过各位都是神灵大人，应该有办法知道更多的事情对吧，不过我可以保证之前我说的都是实话，你们只要稍微的关注一下就能证实了。”

　　几个神族相互的看了看，眼睛里都稍微有点担忧的意思。是的他们都相信李怀林了，实在是太真了，编是编不出来的。而原因……当然是因为李怀林说的的确就是真的啊。克塔尼徳大神的神使当然存在，那就是他自己啊。

　　在之前李怀林想怎么办的时候李怀林就突然想到了这个办法，因为他想了想官网看到的情况，之前自己知道的这个克塔尼徳大神怎么看都不是新神，那就只有可能是古神或者旧神了。李怀林虽然不确定，但是随便赌了一下，目前看来没什么问题。

　　说谎话的时候要九真一假，这样的谎话才有真实性可言。李怀林这主动的把这件事捅出去就是为了保证这几个神能够相信自己。说句实话可以的话李怀林当然是不想把这件事说出去的，毕竟元素生物也是对付神族的一张牌啊，但是目前的情况实在是没什么办法。

　　不过实际想了想，李怀林觉得就算这件事真的说出去了对自己的计划影响好像也不是很大。首先就是自己神使的身份，自己可是个人类啊，连元素生物自己都不会想到神使会是个人类，神族可能能够想到吗？当然是不可能的。而知道自己这个身份的人也就是那些元素生物了，你说那些元素生物会和神族合作把自己供出去？怎么可能，自己可是神使好吗？李怀林就直接和他们打个招呼说克塔尼徳大神的敌人是神族，他们会帮谁？结果很明显。

　　那让这些神族注意到元素生物的异动会不会出什么问题呢？李怀林想了想，反而可能是好事，毕竟这些元素生物本来就是用来对付神族的，李怀林更加希望他们对付神族的时候是在元素位面里面，这样一来元素生物的能力更强，当然更有可能对神族有威胁。

　　而在没让神族进入到元素位面里面呢，其中一个办法就是主动吸引他们过去啊。现在战争的脚步也是靠近了，和神族的战斗即将开始，这种时间让神族注意到元素生物的异动，说不定能趁着对方没反应过来的时候吸引一部分神族去元素位面对付他们，这样一来不是一石二鸟吗。

　　当然这还是比较有风险的，毕竟李怀林算不好神族到底有多能打，也不知道在元素位面里面元素领主能不能打得过神族，万一对方派了几个人过去就清了个场不是得不偿失了吗。不过看到几个神族慎重的表情，李怀林觉得倒是有戏的样子。

　　“这件事你们可以自己去求证一下。”李怀林继续说道，“再回到刚刚的话题，克塔尼徳的复苏，很明显是和元素生物有关的事情，他们和梦境世界没什么关系，着我说的应该是没什么问题吧。”

　　“嗯。”几个神族都点了点头，是的他们也算是了解克塔尼徳，从没听过这家伙还能入侵梦境世界，真的能做到这个世界不早就毁灭了吗。

　　“所以目前看来，能做到这个的，还是只有我之前的猜测，不是吗？”李怀林微笑着说道。


第2181章 投诚

　　李怀林这半真半假的话让这帮神族还真的都有点信了，事实上很多事情这帮神族都能够自己去求证，而求证以后这些神族会更加相信李怀林说的。毕竟现在元素族真的正在准备做什么，而这真的也是克塔尼徳大神的计划。只不过这个计划和现在的古神苏醒应该是没什么关系的。

　　简单的说现在应该还有另一个古神正在苏醒，只不过神族不知道而已，当然李怀林也不知道到底是哪个古神在找他的麻烦。

　　总之不管怎么样目前看来这帮神族已经相信了李怀林的话，当然也同意私底下调查一下关于梦境世界侵蚀的事情。结果怎么样并不重要，反正李怀林已经让赛尔斯通这边准备去举报他们了，神族方面的准备暂时应该就到这里了。

　　剩下的工作就和之前计划的一样稍微的准备一下之后到来的大战了，因为也不知道会面对什么情况，所以助力是一个方面，自身的实力当然还是最重要的。另一方面还有一个小工作就是要盯一下古神方面的事情，因为自己可是刚刚才说了古神和这次侵蚀没什么关系，并且把神族的眼光都吸引到克塔尼徳大神那边去了，要是这边再爆出古神的什么乱七八糟的事情那就有点尴尬了。

　　这样综合一想，李怀林觉得是不是有必要现在去做一下古神方面的任务，毕竟这可是新版本的内容，理论上来说新版本当然会有新的好装备了，而古神方面的任务如果完成的话奖励应该不会差到哪里去吧。

　　只不过古神方面的相关任务还真的是非常的繁琐，当然李怀林也已经和德鲁伊他们接过关于古神方面的任务了，但是接到的是和其他玩家一样的任务，也就是调查污染来源的任务。这个任务并不是很难，只是非常的繁琐而已，就是让你去什么地方杀杀怪，然后把怪物掉的东西拿回来，然后再到另一个地方去杀杀怪，或者说捡一点那边被污染的样本回来之类的。

　　这种跑腿任务李怀林真的是懒得做啊，李怀林的想法很简单，不是说新版本开放以后会有新出现的几个副本吗，那么只要把这几个副本全部都打一遍已经就会有关于古神方面的消息了吧。

　　按照李怀林现在的情况通几个副本应该是完全没什么难度的，应该也花不了多长的时间，而且理论上应该是首通，奖励应该也不错，拉上安然她们顺便也能提升下装备。

　　但是问题是还真的没这么简单，因为李怀林直接联系了夜航想要问问新副本的位置，才被告知现在夜航他们也不知道新副本的位置。

　　“什么情况？”李怀林也是一愣，灵界都不知道新副本的位置这可有点让人惊讶啊。

　　“这事还真的有点麻烦，因为新副本的位置要靠这些德鲁伊分析才会得到结果，因为别的服务器已经有人找到新副本了。”夜航解释道，“目前看来这个判断的机制可能是一个大陆有固定多少人完成了起始任务以后，这帮德鲁伊（或者萨满）就能通过对污染物的分析得到污染出现的来源，那边就是新副本的位置。根据欧联那边传来的消息，他们已经找到副本的位置了，并且已经有团队开始打了，我们华夏区这边已经落后了。”

　　按照夜航这边的说法和欧联区的经验，目前的情况是这样的。每个服务器这边应该是有一个必须达到的初始任务指标，在这之前德鲁伊或者萨满会一直给玩家初始任务也就是也各种跑腿，而跑完腿这帮家伙只会和你说他们还需要更多的研究才能找到污染源，继续给你别的跑腿任务。只有跑到完成了这个任务指标，这帮德鲁伊/萨满才会告诉玩家自己已经研究出了污染源在哪里，然后就会告诉所有玩家新副本的位置。

　　“是这样？”李怀林稍微一愣，的确华夏区这边因为自己的关系直到新版本开放一天以后大多数的玩家才接到德鲁伊这边的任务，而且没接到任务的都是三大主力公会团的人，所以这样一来的确是对进度影响很大。

　　“不过不要紧，这样的判断机制判断的应该是整个服务器的情况，我们黑暗阵营那边应该是没收到什么影响，所以那边的人完成初始任务的进度应该还是很快的，现在差的就只有我们这边了，目前我正在组织所有团员完成任务中，估计进度马上就追上了。”夜航说道。

　　“你不是说欧联区那边已经找到位置了吗？我们能参考一下直接找到副本的位置吗？”李怀林问道。

　　“这个不行，每个服务器的地形不一样，而且没完成初始任务的话估计副本不会开放啊。”夜航说道。

　　“所以现在就只能等了吗？”李怀林问道。

　　“目前看来是这样的。”夜航说道，“不过我们落后的进度应该不算是很多，而且我们服务器的玩家总体的等级和装备情况都比较领先，所以完成度不会落后太多的。按照欧联区那边的速度计算，我们今天应该就可以完成前序任务了。”

　　夜航的意思可能是要稍微安慰李怀林一下，估计是担心李怀林会因为自己影响了整个服务器的任务进度内疚吧，当然李怀林是没什么好内疚的。只不过是自己搬起石头砸了自己的脚有点蛋疼而已。

　　正好李怀林这边过来联系，夜航也和李怀林说了一下希望李怀林把这帮德鲁伊放出来，倒不是为这帮德鲁伊求情，而是因为按照欧联区的经验，在他们找到副本位置的时候，这帮德鲁伊回到副本的门口建立一个据点，这个据点其实就是为了给他们刷副本的时候准备的传送点，方便玩家刷副本用的。夜航主要是担心李怀林一直把这帮德鲁伊关着会不会出现之后的剧情无法开展的情况。

　　这个李怀林倒是无所谓，反正关也关过了。既然夜航担心发生这种情况，就把他们放了吧。

　　正好也有空的李怀林顺便去了一趟月光山谷，通知雷格暂时把这帮德鲁伊先放出来，不过也告诉特斯莫格·锐风月光山谷的德鲁伊都归入大陆联盟的管辖。

　　当然特斯莫格也同意了这个方案，先不说他们都已经战败了，就说现在整个月光山谷的德鲁伊对李怀林这爆表的好感度他们也都挺同意这个意见的。

　　办完这件事以后李怀林暂时有没事了，想着是不是要随便的跑跑腿推进下华夏区这边的任务进度，但是实在是又不想做这种无聊的任务。不过就在这时候雷格这边告诉李怀林，说是格尔特那边正在找李怀林，好像是有什么重要的事情。

　　本来李怀林也是懒得去管这些事的，因为每次格尔特说的重要的事情在李怀林看来都不是那么的重要。只不过现在正好有点时间空出来，李怀林想了想也是过去看看情况。

　　于是李怀林这边又回到了索拉塔城，刚刚走到自己的公爵府的门口，就看到格尔特已经在焦急的等待着自己了，看到李怀林走过来，格尔特也是赶紧上来行礼：“陛下……”

　　“大事不好是吧。”李怀林扶额，“怎么每次都是这个开头的，你能不能换个台词啊，这次又是什么‘大事’来着？”

　　“啊？”格尔特稍微一愣，“陛下，这次不是大事不好，是好事啊。”

　　“啥？还会有好事？”李怀林都是一愣，这台词有点不对啊，“什么好事？”

　　“陛下，有人前来投诚。”格尔特说道。

　　“哦？投诚？”李怀林点点头，“既然让我来处理的话，估计不是什么小人物吧。”

　　“是啊，陛下，这次可是神剑守护者的人。”格尔特说道。

　　“哦，他们啊。”李怀林点了点头，瞬间就明白是怎么回事了。是的上次李怀林再去拿梦境神剑的时候就已经和这帮神剑守护者的人谈过了，也是忽悠了一大把，看来这帮神剑守护者的人终于是想通了过来投诚了啊。

　　“不仅如此，还有另一批人过来投诚。”格尔特继续说道。

　　“另一批？”李怀林问道，这倒是没想到。

　　“是的。”格尔特点了点头，“是圣级联盟的人。”

　　“圣级联盟？”李怀林一愣。

　　“是的，我们大陆这边的圣级联盟。”格尔特想了想补充道，省的李怀林搞混了。

　　“哦？”李怀林明白了，自己之前把圣级联盟打的分裂了，自己这边的圣级变成了一个新的组织也就是复仇者联盟，然后剩下的这帮圣级不肯加入的一直都在顽固抵抗，李怀林也没管他们，没想到什么都没做对方突然现在就过来投诚了。想了想，李怀林觉得可能是因为神剑守护者这边的关系。

　　“他们都在内殿等待，陛下您看……”格尔特问道。

　　“好吧，见见吧。”李怀林点头道。


第2182章 整合

　　走进公爵府的大型会议室，李怀林稍微有点吃惊。会议室里面已经有很多人在等待着李怀林的到来了，很明显的分成三批人。

　　首先的一批李怀林基本上都认识，比如说自己的导师达舍剑圣，自己还有点印象的梅格瑞恩剑圣、科马法圣等人，是的这批人就是李怀林的复仇者联盟的成员了。不过这帮人平时可是很少到齐的，目前全部都出现在了这里看来也是听说了这件事以后赶过来的。

　　毕竟李怀林现在给他们的任务就是对付剩余的圣级联盟的人，现在圣级联盟这么大的动作，复仇者联盟的人肯定也知道了，所以过来看看什么情况。当然他们也应该知道这帮家伙是过来投诚的了。

　　另一批人李怀林真的是一个都没见过了，完全就没什么印象。看了看对方的装扮很明显都是级别超高的剑士、法师，当然根据现在的情况李怀林也猜到这帮家伙就是自己没见过面的圣级联盟的人了。不过这帮人的数量真的是不多，李怀林数了下现在在这里的人一共就只有5个人而已。

　　剩下的一批人就比较多了，一共三十多个人。其中有几个李怀林见过面的人，当然对方胸口的神剑守护者的徽章也是已经告诉李怀林他们的身份了。

　　李怀林注意了一下，这帮神剑守护者目前的座次也是有前后的，首先坐在最前面的人李怀林还见过，就是之前在梦境封印那边见过的欧特尔，之前李怀林就觉得对方的身份在神剑守护者里面算是挺高的，现在看来的确可能是神剑守护者的新首领了，因为之前的神剑守护者的会长被李怀林拍死了嘛。

　　当然看到李怀林进来的时候，所有在场坐着的人全部都站了起来，然后一起向着李怀林行礼，虽然也不是什么大礼，只是随便的弯了下腰而已，但是这帮人可都是圣级的家伙，理论上整个大陆都没有人可以让他们低头的，李怀林可是第一个享受这个待遇的人。当然他本人对这个倒是没什么惊喜的感觉，倒是觉得处理这帮家伙真的是有点麻烦。

　　首先还是先对付神剑守护者这帮人，李怀林直接看向了欧特尔这边，“所以终于是有决定了吗？”李怀林问道。

　　“陛下之前保证的事情是不是都能实现？”欧特尔也是慎重的问道。

　　“当然。”说实话李怀林都已经有点忘记自己到底是承诺了什么东西了，不过没什么关系，反正能忽悠对方加入自己的阵营再说。

　　“既然如此，我们这里的人都愿意加入，成立新的神剑守护者组织。”欧特尔点了点头说道。

　　“那好，欢迎。”李怀林随意说道，“不过……神剑守护者就只有这点人吗？依沙克呢？”

　　是的在座的这些人里面李怀林也没见到依沙克，上次依沙克虽然说受了重伤，但是依旧还活着，李怀林觉得按照对方的体质只要是没死应该还能救回来的吧。

　　“抱歉陛下，在我们神剑守护者的内部并不是所有人都同意陛下的提案。有部分人依旧不肯脱离原来的神剑联盟组织，选择坚守，而另一部分人则是选择离开。依沙克选择了离开，他选择了退隐……”说到这里欧特尔稍微有些失意的样子，不仅仅是因为神剑守护者组织的分裂，还有对依沙克的惋惜。

　　谁都知道依沙克现在的情况，本身就已经年老体衰了，只剩下一年的生命，他作为一个为了守护神剑奉献了一生的人，现在只能选择退隐，在不知道哪里的隐居地渡过自己剩下的一年时光，不得不说让人唏嘘不已。

　　“这样。”李怀林点了点头，这倒是也不出乎他的意料，“剩下的那些神剑守护者准备依旧是按照原来的章程办事？也就是说准备和我作对了？”

　　“……”欧特尔倒是没有回答，不过轻轻额首。

　　“那你们有觉悟了吗？”李怀林继续问道。虽然没说是什么觉悟，但是所有在座的人都明白，那就是和自己原来的同伴对立的觉悟。毕竟两边虽然分开了，但是管辖的东西还是一样的，免不了起冲突。

　　“是的。”欧特尔再次点头，身后的神剑守护者也是同样的表情。很明显来到这里的时候他们就已经有这个觉悟了。

　　“那就好。”李怀林说道，“和之前说的一样，这个组织依旧是你们这些人，独立部门，目前就由你负责建立吧，格尔特，你这边稍微配合一下。”

　　“是，陛下。”旁边的格尔特点头道。

　　“好了，到你们了。”李怀林转向了圣级联盟的五个人，稍微皱了皱眉，“圣级联盟就剩你们五个人了吗？”

　　“是的。”回答李怀林的是站在最前面的一个剑圣，这是一位人族的剑圣，虽然说是人族，但是看着也是稍微有点奇怪，因为对方的肤色有点偏黑，而且长相什么的看上去也不是像是人类帝国的人，毕竟游戏中有不少的人种，这个人可能属于比较少见的那种人种。李怀林也是注意了一下对方的名字，显示的是诺尔科夫·赛吉特。

　　“我们这边的情况和神剑守护者那边差不多，在我们决定要投向这边的时候，这边也是发生了分裂，有部分人选择退隐，另一部分人则是坚决不肯退出。”赛吉特回答道。

　　“是吗？”李怀林点点头，“那么……”

　　李怀林的话还没说完，这边五个圣级突然间就从旁边拿出了五个一样大小的盒子，放在了自己的面前，并且转向了李怀林这边。

　　动作稍微的有点突然，这让李怀林身边的格尔特非常的紧张，因为也不知道对方到底想要干什么，立刻喊道：“你们要做什么！”

　　李怀林倒是没什么反应，原因很简单，因为自己的复仇者联盟就坐在旁边，而他们对此并没有什么反应，很明显这盒子的事情他们是知道的，而且应该是已经检查过了。

　　“陛下，该做的事情我们已经都做了。”赛吉特一边说着一边就直接打开了盒子，而盒子里面放着的就是一个人头。旁边的几个圣级也是一样的动作，是的五个人都拿着一个装着人头的盒子。

　　“哦？这是那些圣级的人头？”李怀林问道。

　　“不全是圣级。”赛吉特回答道，“不过都是和陛下作对的人。”

　　李怀林稍微看了看，这盒子里面的人头，李怀林一个都不认识，不过几个人的意思李怀林很明白，这简单的说就是投名状了。虽然不知道是谁想到的，不过的确是非常聪明的办法。

　　“这么说来，现在圣级联盟已经不存在了吗？”李怀林问道。

　　“虽然说还有几个圣级，但是圣级联盟这个组织，已经不存在了。”赛吉特回答道。

　　这样看来这个赛吉特下手还真是果断啊，估计对方也想到他们跑到李怀林这边以后第一个任务估计就要对付圣级联盟，所以想了想也是直接就动手了，不仅仅让自己拿到了投名状，而且也给之后省了不少事情。

　　“那么欢迎几位加入。”李怀林点点头，“你们依旧是编入复仇者联盟……最近的工作，那就负责继续围剿一下剩下的这些圣级，我不希望看到这个大陆上还有不听我命令的圣级，明白吗？”

　　“是。”不仅仅是这边的赛吉特几人，旁边的几个复仇者联盟的人也会回答道。

　　“会议到这里，解散吧。”李怀林挥了挥手，然后直接走出了会议室。

　　“陛下，这下子整个大陆已经没有能够对抗我们的组织了，我们已经是这个大陆名副其实的统治者了。”格尔特有点开心的追上来说道。

　　“本来不就是嘛。”李怀林摊摊手，“只是这帮人一直都看不清形势而已。”

　　“是的，陛下。”格尔特闻言也是点了点头。

　　“除此之外还有什么事吗？”李怀林问道。

　　“哎？”格尔特稍微一愣，因为这好像是李怀林第一次主动问还有什么事啊，其他情况下李怀林基本上办完事就直接走人了，这突然来这么一下格尔特还真的没什么准备啊。

　　当然李怀林是真的比较有空，所以才会稍微的看看自己公爵府的情况的。只不过现在看了看才发现现在要他来管的事情真的是不多啊，因为常年李怀林都不在的情况下内阁已经进化到能够处理可能出现的任何问题了，可以说真的是逼出来的。要不是有这种内阁，这什么都不管的老大在这里，政府早就瘫痪了。

　　真是想要找点事都找不到，不过还好的是没过多久李怀林这边就收到了夜航的远程通话，当然是李怀林这边一直都在等着的消息。

　　“德鲁伊这边已经研究出这些污染物质的来源地了，目前正准备出发前往目标地点，副本快开放了。”夜航说道。

　　“好的，稍微等等，我这就过来。”李怀林说道。


第2183章 护送

　　坐上传送阵李怀林来到了霍勒斯克城，并没有来到月光山谷那是因为德鲁伊的部队已经出发了，而出发的地点就是霍勒斯克城。

　　李怀林这边因为不在场所以也没看到剧情，根据夜航这边的复述，前面的情况是这样的。等到玩家完成一定数量的基础任务以后，德鲁伊就会告诉玩家他们已经根据这些物质的来源找到了污染物来自哪里了（当然与此同时黑暗那边的萨满也是突然就知道在哪里了，两边是同时的），之后德鲁伊这边就会准备出发在前线建立一个据点。

　　根据德鲁伊的介绍，他们发现这些污染物的来源是一个叫做泰尔迪斯坦的地下遗迹，而离这个地下遗迹最近的城市就是霍勒斯克城了。它们要从霍勒斯克城出发前往泰尔迪斯坦的附近建立据点。

　　要注意的是这些NPC也是要护送的，还有护送的任务，而且还是超大型的护送任务，因为现在漫山遍野的玩家都围在这些NPC的附近，帮助他们前往目标地点。那么既然有这么多的玩家，当然任务也会准备非常多的怪了，的确现在就出现了大量的被污染的怪，正在对着玩家进行攻击。

　　骑上小米李怀林直接飞到空中，稍微往外面飞出去一点路就看到了下面玩家的部队，真的是满山遍野的玩家，目前是里三成外三成的情况，还好李怀林有飞行坐骑，要不然的话估计根本就挤不进去。

　　朝着前面看发现前方的玩家正在和什么东西战斗，估计就是任务出来的怪了，当然李怀林根本就看不清是什么，隔得真的有点远。不过李怀林倒是看到了下面德鲁伊部队的位置了，因为很明显的有几辆被玩家团团围住马车，上面看到几个带名字的NPC（玩家是不显示名字的，所以还是很明显的）。

　　李怀林当然直接朝着NPC这边降落了过去，玩家们看到小米当然也是知道是李怀林来了，所以也不会太紧张，直接给李怀林让出路。

　　刚刚靠近，李怀林这边马上就跳出了任务提示：区域内正在进行护送任务，是否参加任务？

　　李怀林点了下是，然后马上就收到了提示，稍微看了看这个护送任务和之前遇到的那个紧急战场任务差不多，点了确定以后直接就出现了一个积分栏，估计也是根据最后的积分派发奖品的，当然积分就是杀敌得到的。

　　“怀林。”正看着，下面有人喊自己，李怀林低头看了看，原来是夜航正好就在马车的旁边，李怀林当然是立刻就降落了下去。

　　当然这时候李怀林也是看明白了，这第一辆车子才是最重要的车子，后面的几辆马车都是拉货的，上面做的还是人类，估计是劳工什么的，只有第一辆车子的坐的才是德鲁伊。现在大量的玩家守护的就是这第一辆车子，夜航也站在第一辆车子的旁边。

　　“陛下！”李怀林刚刚降落下来，立刻就有人对着李怀林行礼了。看了看是一队德鲁伊，大概20个，很快的车门打开，里面走出来的是李怀林认识的德鲁伊老大特斯莫格·锐风。当然他这边也是赶紧下来对李怀林行礼。

　　“这么就来了这么点人？”李怀林有点奇怪的问道，德鲁伊虽然被他杀了一批但是还应该有上千个的啊，现在怎么就来了二十多个人？

　　“陛下，其他人还要留在月光林地研究那些物质，我先带领团队过来建立前哨站。”特斯莫格回答道。

　　“哦。”李怀林稍微的点了点头。

　　“目前来看任务要求是保护先遣队。”旁边的夜航说道，“任务有个百分比，估计这些马车和物资坏了都会扣这个百分比，到达一定程度就会失败，不过我估计这后面的马车不值多少，这些德鲁伊死了扣得会比较多。”

　　李怀林当然也看到了，接到任务的时候就跳出来一个百分比的任务进度，目前还是100%，很明显这个就是代替血量的。

　　“任务的奖励也是按照剩余的百分比发放的，这个已经从另外完成的服务器那边证实了。”夜航继续分析道，“当然也和积分有关。”

　　“现在的怪强度高吗？”李怀林问道。

　　“目前来说不是很高。”夜航说道，“不过按照欧联区和美洲区那边的经验，后面的怪会越来越多，而且越来越麻烦，还会出现BOSS级别的。”

　　“美洲区也完成前序任务了？”李怀林问道。

　　“是的，中午的时候就完成了，现在南亚区那边的任务也开始了，而且进度比我们还快一点，所以我们应该是第四个完成的。”夜航说道。

　　“嗯。”看来自己找了个麻烦果然是影响了整个进度，要是没有自己浪费的一天时间，估计华夏区应该是第一个完成前序的。现在嘛……除了东亚区这种上不了线的，还有非洲区这个综合实力最弱的区，别的都已经完成了。

　　“没想到这边会聚集了如此多的污染生物。”旁边的特斯莫格也是严肃地说道，“要不是大家的帮忙我们还真的很难通过这里，所以拜托了。”

　　“有什么我能帮忙的？”李怀林问道。

　　“是的，真的需要你帮忙。”夜航立刻说道，“虽然现在还没有，但是根据其他大区的经验，一会儿会出现大量的飞行怪物，虽然说地上也能攻击，但是要等对方靠近地面才行，稍微一不小心就会让任务进度受到损失。其他大区这边最大的任务进度损失就是这方面了，不过幸好你这边有飞行坐骑，能够在空中对付他们，所以一会儿等它们出现以后只能靠你解决他们了，最好不要让他们靠近这边的车队。”

　　“哦，这样，行，那空中交给我了。”李怀林点了点头，然后直接骑上小米再次飞上了天空。

　　目前飞行怪物还是没有出现的，所以李怀林还能到处看看情况。从目前的情况看，前方顶的还算是不错的，毕竟人多嘛，战线一直都在往前推，目前还看不出什么压力。李怀林也是看到后方一直都有新的玩家过来加入，这些当然就是收到消息赶过来的玩家们了，当然也有在前线战死从后面跑尸过来的，目前这位置离城市还是蛮近的，就算死了过来也很快，就是过来以后也无法再次挤到前线去了，那样就没办法赚积分了。

　　李怀林没有和这些人抢积分的打算，因为目前来看这个积分涨的并不是很快，现在就算是第一名的玩家也就只有17分而已。可以推算出这些怪的积分都很少，而且现在这么大一堆人抢呢，分都不够分的。李怀林静静地等待着飞行怪出现，因为根本就没人和他抢这些怪，自己何必要花力气去和下面的人抢呢。

　　果然稍微的等待了一段时间，李怀林看到有东西朝着这边飞过来了。前方黑压压的一片东西像毯子一样往这边盖过来，虽然李怀林也知道会有飞行生物出现了，但是也没想到回事这个数量。

　　当然现在战场上的所有人都看到这个情况了，下方的法师、猎人等远程职业也是准备好了攻击，可惜他们的射程也就35-41码之间（和天赋有关），所以并不能攻击太高的怪，目前能飞在空中的人，也就是李怀林一个人而已。

　　“先来一发见面礼……”李怀林看着朝着这边飞过来的黑色鸟群，直接瞄准前方的位置，“嗖”的一声，一道白色的光芒从李怀林的右眼发出，直接穿进了黑色的鸟群中。李怀林顺势把激光往旁边一拖，激光骚了一个小小的弧度，而被命中的怪物直接就被李怀林一下秒杀。

　　“轰轰轰！”几声爆炸声响起，这是李怀林的激光扫在地面上引起的爆炸声，而看到爆炸的位置李怀林就觉得有点不妙啊。

　　“卧槽，这谁放的大招，怎么自己人都打。”

　　“草他娘的是自己人，命中友军了！”

　　“牛逼哥，你是不是打错人了啊。”

　　是的李怀林的攻击的确是命中了不少的飞行怪物，但是同时也命中了不少的玩家，前面不明真相的吃瓜群众完全不知道怎么回事就被炸上了天，当然直接就在战场频道里面破口大骂了。

　　不过这时候李怀林突然注意到了一个情况，那就是自己这边的积分显示的居然是895分。这并不是因为李怀林打的鸟比打的人多的关系，事实上一只鸟才1-2个积分而已，但是杀一个自己人可是直接倒扣25-50分不等。

　　是的看到分数李怀林才想起来，自己这BUG体质，战场杀怪根本就是扣积分的好吗，只有杀自己人才会涨积分，刚刚完全就把这件事忘记了，还觉得没人和自己抢怪很幸运了，现在看看完全就不是这么回事啊，这怪谁要谁拿走啊。

　　“怀林，这达到自己人了啊。”夜航看到情况也在团队频道里面说道。

　　“没事，打到的怪更多。”李怀林随口说道，“你看分数就知道误伤的不是很多，防御要紧。”


第2184章 划水

　　是的目前的情况当然是非常的混乱了，而夜航现在在部队的最中间，虽然知道李怀林误伤了自己人，但是也不知道到底误伤了多少人。他不知道的情况下只看分数的话，当然以为李怀林没伤到多少人了啊，毕竟分数可是895分，当然是打到的怪比较多了啊，要不然在就扣光了。

　　既然是打到的怪比较多，那么倒也没什么问题了，毕竟本来这种战斗损伤都是在所难免的嘛，你说李怀林的攻击一下能改掉大量的怪和几个玩家，这值吗？当然是很值的，至少分数上面看起来是这样的。

　　大部分人都被李怀林的分数糊弄过去了，有人在喊李怀林打了自己人的话他们也听到了，只不过从分数上面也就是几个人被误伤了而已，死的怪更多啊，大家都觉得这误伤还是能接受的。

　　而李怀林因为也注意到这一点了，所以也开始控制火力了。首先光打怪肯定是不行的，他必须要杀人才能涨分数。当然一个劲的往人群中猛怼也是不行的，这太明显了。不过李怀林发现这些怪并不是很值钱，打一个就个位数的分数而已，但是杀一个人就是涨好几十分，那样的话就不着急了。

　　选好角度随便对着空中的怪射几下，然后换个角度对着地上的人群来一发（当然装着是打怪），射怪的时候当然一发也就扣个几十分而已，但是射人一发能够加上几百上千分，当然李怀林的分数是一路猛涨的。

　　不过李怀林这种消极怠工的结果就是天上的飞行怪物清理的非常不及时。是的天上的这些东西看上去是各种各样的鸟类，只不过看来都是受到了侵蚀，这些鸟都是全身黑色，泛着紫色的光芒的那种鸟，而且体型也大了不少，攻击还是挺强的。不过它们并不会什么远程攻击，所以虽然能够靠近马车，但是要攻击还是要往下俯冲才能攻击的，所以地上的玩家想要打也是能打的，只不过要看机会。

　　目前马车的边上全部都是远程玩家，而且还是各个公会的精英部队，除了灵界，众神、雷铸等大公会的精英团远程部队几乎都在马车边上守护着，防守起来还是可以的，基本上鸟只要一落下来就被他们清掉，很少有能够攻击到马车的。

　　只不过他们觉得压力真的有点大啊，天上下来的鸟也太多了一点吧。当然他们也看到李怀林正在清理鸟了，虽然不知道具体打了多少，但是光看分数就知道真的清理了很多很多了，要不然李怀林现在这5000多分的分数哪里来的。

　　正因为这个他们才奇怪的，你说要是李怀林没有清理这些鸟的话这些鸟的数量会有多多？他们现在都觉得有点力不从心了，那么没有李怀林这种帮忙清理飞鸟的欧联区、美洲区那边都是怎么过这个任务的？

　　当然他们不知道的是李怀林这边完全就是在帮倒忙的，的确清理了一些鸟但是数量屈指可数，所有人看到的就是他在到处射激光，但是射死多少根本没人会去一个个算的，所有人都只看看积分，而光看积分，李怀林真是立下了汗马功劳，这时候都没人在意他误伤了几个玩家的事情了。

　　当然李怀林之所以敢这么大胆的划水主要还是因为这个任务就算是没有他都是能过的，毕竟夜航不是说了嘛，欧联区和美洲区都过了啊，他们也没有能够狙击飞行单位的人，不是一样没什么问题。

　　当然李怀林也是控制自己的激光射到的都是边缘的一些位置，马车这边当然是不会涉及的，要不然估计连自己的NPC都打死了，这一发下去估计自己的分数是涨到爆炸了，但是任务也要失败了。

　　演了大半天，除了一些被误杀的玩家在战场频道里面骂娘以外，居然没人看出什么破绽。李怀林的分数一路猛涨，很快就突破了1万分，朝着2万分前进。而这个时候就算是按照团队来排位，李怀林的分数都是排第一的，更加别说是按照个人排名了。就这边的个人积分，李怀林可是领先第二名整整100倍。

　　“卧槽，牛逼哥真是吊啊，这按照一个怪1分计算的话牛逼哥都杀了1万多只怪了。”一个玩家看着李怀林在空中“奋战”的英姿，忍不住赞叹道。

　　“有……有杀了这么多吗？”旁边的人稍微有点怀疑的问道。

　　“你傻啊，看分数不就很明显了，牛逼哥可不止杀了这么多怪了，你没看到战场频道里面骂人的家伙吗？算上误伤的，牛逼哥估计都杀超过2万了。”另一个玩家说道。

　　“真是牛逼啊，不愧是牛逼哥。”

　　是的要是别的人的话玩家们又要怀疑这家伙指不定又是开挂或者作弊之类的了，要不然根本不可能这么吊啊。但是换到李怀林的身上，突然间大家觉得这种事又能接受了，毕竟这家伙可是什么事情都干出来过的。

　　“小心点，扣到75%了。”突然战场频道里面，夜航对着所有人喊道。是的虽然下面的远程竭力抵抗，但是还是有不少的飞行怪物攻击到了车队，一些物品收到了损失，任务的完成度也下降到了75%。

　　话虽然这么说但是实际上天上的飞行鸟类也清理的差不多了，李怀林也是帮忙稍微的打几下，毕竟现在分数是真的刷够了。

　　“前方BOSS出现。”正在这时突然战场频道里面有人喊道。同时各大公会的公会频道里面也有人立刻提供了消息。

　　而李怀林也看到了，因为这个BOSS的体型真的是很大。出现的是一个巨大的石头怪，类似于李怀林见过的那种土元素领主的造型，但是仔细看还是不一样的。李怀林稍微飞近了一些仔细的看了看，对方并不是土元素，因为土元素他至少是有张脸的，看着还像是个生物，但是这个东西它真的就是几块石头堆出来的。

　　李怀林认真的看了看对方的情况感觉上像是身上的那些黑紫色粘稠状的东西黏住了几块石头，然后靠着这些石头强行的拼出了一个身体的感觉。

　　“咚”的一声巨响，就在李怀林这边还在观察对方的同时，这边的石巨人BOSS已经发动了攻击，使用的也是最简单的一个拍击，直接把位于前方的一排玩家直接打的飞了出去，光看对方的体型就知道对方的击飞非常夸张，果然是这个情况。

　　而且要命的还不只是击飞玩家，这BOSS直接一掌拍下去拍飞的不仅仅是玩家，前面一片的小怪也被打的飞了起来，而且飞起来的方向还是朝着玩家堆里面飞进去的。是的这些怪基本上都被设计成了血牛，玩家被这么拍一下是要死人的，但是这些怪被打飞了以后还能活蹦乱跳的，这也等于说是把怪打进了玩家堆里面，这当然是瞬间造成了巨大的混乱。

　　“居然是这种BOSS。”夜航这边忍不住说道。

　　“每个服务器的BOSS不一样的吗？”李怀林听着夜航的口气问道。

　　“是的，不一样。”夜航回答道，“这BOSS比较麻烦，怀林，能解决吗？”

　　“我研究一下。”李怀林不太确定这玩意儿到底算是生物还不算是生灵。当然对方是个石头看上去不算是生物，但是身上的那些黑色的污染物看着好像是有生命一般，要是这才是主体的话说不定也能算是一种生灵来着，不过李怀林也不知道这东西到底是怎么判断的。

　　说实话这东西要真的不是生灵的话李怀林处理起来还真的有点麻烦，毕竟这玩意儿更加也没有什么护甲的概念，用根源估计也秒不了，要是根源也不能用的话打起来就麻烦了。不过不管怎么样李怀林决定先拿出幽光来试试，看看会不会掉血再说。

　　当然现在拿出幽光还是很危险的，毕竟周围全部都是玩家，这有不少的玩家都不是满血的。当然就算是误杀了李怀林这边也是加积分的，毕竟也弄死很多了，李怀林也不担心再多几个了。

　　正想拿出幽光试试情况呢，没想到就在这时，李怀林突然看到刚刚被拍干净的BOSS身前的人群中冲出来一个玩家，直接拿着剑就朝着BOSS身上砍了过去。因为周围的其他玩家现在正被这BOSS的恐怖的攻击吓的没回过神呢，所以这个突然冲出来的玩家特别的明显。

　　李怀林也是惊讶了一下，还没看清楚对方的人呢，结果对方直接对着BOSS已经砍了过去，结果就是这一刀，李怀林看到BOSS的血量一瞬间居然直接往下掉了60%。

　　“什么？”李怀林整个人一愣，还没反应过来呢，这个玩家反手对着BOSS又是一刀，只听到“咔”的一声巨响，巨大的BOSS突然间整个被一分为二，然后所有的石头在一瞬间全部都落了下来。

　　战场提示声传来，战场BOSS已经被击杀。李怀林都看愣了，对方就出了两刀，就秒了个BOSS？


第2185章 战役完成

　　“卧槽，这是个什么情况？”李怀林都没反应过来，当然在场的所有人都愣住了。现在虽然BOSS已经倒下了，但是小怪当然还是活着的，依旧是在攻击玩家们的，有的玩家直接看呆了导致被旁边的怪拍死了都没回过神。

　　当然，的确两刀砍死BOSS的事情的确是非常的让人惊讶的，但是所有人在惊讶的同时还有另一个问题，那就是……为什么干这件事的人不是李怀林啊。是的李怀林这边也在奇怪啊，平时干这种事情的人不是自己嘛，这次突然冒出另一个家伙还真的有点不太习惯啊。

　　所以到底是谁呢？所有人的眼神很快就转了过去，在这边巨大的BOSS轰然倒地，他们在扬起的沙尘飘散之后终于是看到了刚刚出手的人。没想到居然还是个熟人，华夏区的另一个职业大神，天各一方。

　　虽然这也是有名的大神了，但是问题是大家对他的了解好像并不是这样的啊。因为天各一方虽然厉害但是也没有厉害到让人无法理解的情况，简单的说在所有人的眼里天各一方是个高手，而李怀林属于“挂比”，所以现在为什么连天各一方都变成“挂比”了啊，这什么鬼？

　　而看到对方是天各一方的时候，李怀林也明白过来到底是怎么回事了。别人不知道李怀林当然还是清楚的，这主要当然还是神剑的功劳。

　　想想之前李怀林可是帮助天各一方完成了神剑启迪的解封任务，现在启迪可是完全解封的状态。虽然李怀林不知道启迪这边到底最后是什么能力，但是要办到之前的情况都根本不用什么特殊的技能，只要用初始的光环就行了。

　　是的启迪的光环在周围的队友多的情况下就能给使用这增加属性了，而且解封了以后光环的范围当然也是变大了，按照之前的推算估计和现在幽光的光环差不多，也就是480码的范围。

　　这个光环范围扩大带来的提升可不是普通的翻倍的，要知道光环的覆盖范围可是圆形的，这半径的提升让光环能够盖到的友军可是线性的提升，而目前这个情况，周围漫山遍野的都是玩家，在中间开个光环，天各一方的属性能够提升到多么变态的水平啊。

　　所以有这种属性提升，直接上去两刀秒了BOSS好像也不是非常难理解的事情了。当然这也是相对于了解神剑的人才能理解的情况，一般的玩家在不知道这个光环的情况下当然是看都看呆了。

　　“卧槽，天各一方这下牛逼了啊。”

　　“我仿佛看见了第二个牛逼哥啊。”稍微过了一会儿回过神来的玩家们也是忍不住的讨论了起来，毕竟刚刚的情况的确是非常让人震惊的。

　　李怀林当然也是直接落在了天各一方的旁边，忍不住说道：“这次亏大了，逼都被你装了啊。”

　　“嗯？什么？”天各一方一副不知道你在说什么的态度。

　　“比起这个你这无所谓的态度更加让我生气啊。”李怀林扶额，“话说你怎么来了？”

　　“没什么，毕竟是新版本，过来看看能不能打到一些新的装备。”天各一方简单地说道。

　　“好像和我的想法有点像啊。”李怀林也点了点头。

　　虽然两边都在聊家常，但是旁边的玩家们看着好像并不是这样的。就他们看来李怀林和天各一方应该是比较敌对的状态的，毕竟之前在全国大赛的时候那完全就是对手的身份，李怀林也是抢了天各一方的冠军才当上国家队的队长的，他们倒是不了解两人的情况，只是觉得两人肯定是在吵架。

　　“牛逼哥这么爱出风头的人估计是因为被人抢了BOSS现在正在找天各一方算账呢。”

　　“会不会打起来？会不会打起来？”

　　“打起来不会吧，毕竟现在还在任务中呢。不过马上就要到这季度的战队决赛了，那时候就好看了。”

　　“这是CP吧，绝对是CP吧。”

　　没管这些胡乱猜则情况的玩家，李怀林和天各一方聊得还是很简单的话题。最麻烦的BOSS反正也已经被干掉了，所以现在应该也不会再出什么情况了。

　　聊着聊着李怀林也说道了神族的话题，因为和神族开战的日子也接近了，天各一方这个神剑持有者李怀林当然是要利用一下的。

　　“通往神域的道路？”天各一方问道。

　　“是的，在大陆的最南端，有个长廊型的半岛，上面有一个能够达到元素位面的通道，通过里面就能达到神域边境。”李怀林说道，“目前这也是我所知的神族唯一能够到达大陆这边的通路。”

　　“你的意思是让我在那边防守？”天各一方问道。

　　“具体还是看当时的情况再说啊。”李怀林说道，“不过你这边想要进入神域边境的话就只有这个办法了，放心那边看守大门的人也是自己人，想要通过的话对方会帮忙的。”

　　“嗯。”天各一方也是点了点头，没说什么多的话，不过看样子是答应下来了。

　　就在李怀林这边和天各一方聊天的时候，现场的战斗基本上也接近尾声了。巨大的BOSS倒下以后虽然还有别的小怪，但是好像也不会再刷新出来了，小怪的数量当然是慢慢地减少。玩家们疯狂的收割着这最后一些积分，又过了一会儿，终于也跳出了战场信息，这次战役终于是结束了。

　　所有人看向了最后的战场统计面板，任务完成的进度最终被定格为74%，而积分方面，首先第一名的果然还是李怀林，积分成绩为26489分。而第二名的人就是天各一方了，分数为10574分，顺便说一下天各一方击杀的那个最终的BOSS直接加了1万分，除此之外天各一方基本上没有击杀别的怪，因为实在是人太多了，天各一方他也抢不到什么，毕竟他……也没有飞行坐骑。

　　这两人的分数实在是有点太变态了，导致其他人的分数几乎都不能看。剩下的第三名直接就只有700多分了。而就算是组队的积分，李怀林和天各一方的分数也是遥遥领先，占据着第一第二两名的位置。

　　任务结束的同时，德鲁伊的队伍也是停了下来。是的他们已经到达目的地了，于是开始就地建设据点。只不过李怀林朝着旁边看了看，并没有看到什么副本的入口啊，正想要找这帮德鲁伊问问到底是怎么回事呢，结果发现德鲁伊那边根本就进不去，因为人实在是太多了。

　　现在可是战场任务刚刚结束的时候，而这个护送的任务是德鲁伊他们发出来的，当然最后的奖励也是找这帮德鲁伊领取的，所以现在任务完成以后当然是大量的玩家都找这帮德鲁伊领取奖励了。顺便说一下，就算是积分为零的人，只要是参与了战役也能领取一点经验或者金币的奖励，所以在场的这么多人都要和这帮德鲁伊对话一次，这……一时半会儿还真的完成不了啊。

　　不仅仅如此，从里面的夜航这边传来的消息，德鲁伊这边还在布置新的任务，那就是帮忙收集据点的建筑材料，然后还有清理附近的野怪，还有保卫据点建设之类的简单的任务，这些任务当然玩家也乐意做啊，所以接任务的人也是把这帮德鲁伊围的水泄不通。不过夜航也说了，按照别的大区的标准，这些就只是一般的任务而已，并不会再出现临时战场这种事情了。

　　顺便夜航也说了一下，这次华夏区光明阵营这边的任务完成度是目前完成了这个任务的服务器里面最高的，74%的完成度已经是非常的恐怖了，毕竟他们几乎算是少打了一个BOSS了，因为BOSS刚出现都还没来得及做什么就被天各一方秒了，比起别的服务器，这实在是赚大了。当然74%的完成度意味着他们这个区的奖励会更高，现在从玩家兑换经验值的情况来看，同样的积分也比别的服务器兑换的多，这样算的话，李怀林这第一名的奖励应该也比别的区的第一名好得多。

　　这倒是一个好消息啊，只不过李怀林现在看的上眼的就只有神装了，这帮德鲁伊……难道会给什么神装吗？李怀林不太确定啊。当然现在想要兑换也稍微有点麻烦，毕竟这边实在是太乱了，李怀林是懒得和这帮人挤。

　　问了问夜航，夜航也表示据点不是一瞬间就变出来的，按照其他大区的经验，这个据点的建设需要一定时间，不过很快就会出现一个临时的据点，功能方面已经全有了，所以只要稍微的等待一下就行了。

　　虽然话是这么说，不过李怀林看了看现在的时间也差不多了，想了想还是早点下线休息，至于任务奖励反正现在都完成了，任务也不会失败消失的，随时想拿都行，等明天的人稍微少点的时候再拿奖励好了。

　　想到这里，李怀林也是直接和夜航打了个招呼，然后就休息去了，而夜航，看起来是准备通宵应战了。


第2186章 副本

　　第二天李怀林起的比较早，边吃东西边看了下论坛，也是稍微的收集一点新版本的信息。

　　不过论坛虽然说很热闹，不过大多数的人讨论的比并不是新版本新副本的情况，而是昨天的那场战役的情况。因为华夏区这边任务的完成度可有74%，如此之高当然也可以让华夏区的网名多吹一阵子了。

　　比较要事的网友当然也把这个情况吹到别的服务器的论坛上面去了，就像是现在已经完成任务的欧联区、美洲区的论坛。拿别人看着这帮家伙当然那也很不爽了啊，于是就有欧联区的网友表示华夏区能够得到这么高的分数完全就是因为他们完成任务完成的比较晚而已嘛，欧联区这边可是第一个完成的，那在副本里就算是开荒，第一个过的。虽然他们的完成度就只有43%，但是人家就是第一个，你们华夏区能够这么吊完全就是借鉴了他们的任务的经验嘛。

　　当然对方说的还真的没错，华夏区这边很多情况都有准备还真是借鉴了人家的任务流程。只不过话是这么说但是华夏区玩家肯定是不承认的啊，他们纷纷拿出另一个试试那就是同样是后完成的，美洲区那边完成度也就是50%不到，南亚区也差不多都是一样的情况，所以你们的任务流程完全没什么大用，还是我们牛。

　　因为比较要事情，当然玩家们又争执起来了，这次明明就是华夏区这边的人找麻烦了，结果大家说的都火起来了，结果一个发酵事情的确是火了，而且火气味也挺重的。

　　经过了一晚上的争吵最后的结果就是华夏区玩家这边挑衅表示你们虽然是第一个完成了前序任务的，但是也不过就是运气好，真的凭实力你们根本比不过我们，你们不是要比第一嘛，那么我们比第一好了，看谁的人先打穿这第一个副本。

　　这帮人还真是站着说话不腰痛，因为在网上说这种话的人他都不是自己去打副本的人，他们就负责挑衅的，你真的和他们说你吹的这么吊，自己打打副本看看啊，他们马上就怂了。但人家就是键盘侠，职责就是负责骂人的，打副本什么的又不是他们的工作。依仗键盘痛骂外国人，赢得不明真相的网友的阵阵叫好，对他们来说不是已经实现了人生的理想了嘛。

　　真正的打副本工作还是要靠大公会的人去办啊，是的李怀林已经看到各个公会的副本进度帖子了，所有的公会这次都把副本的进度直接写在帖子里面，因为这次大家的起点时间都是一样的，当然越早打通越能证明自己的实力啊。

　　经过一个通宵的流程，目前新副本的普通关卡已经全部告破了。首先说一下这个新版本开放的副本一共是五个，其中包括四个小副本（5人副本）以及一个团队副本（40人副本）。现在被打通的副本就是四个小副本的普通模式，因为团队副本……目前还打不了。

　　四个小副本的名字非常的简单暴力，分别为泰尔迪斯坦东侧入口，泰尔迪斯坦东北入口、泰尔迪斯坦南侧入口、泰尔迪斯坦西南入口。是的简单的说就是泰尔迪斯坦这个地下遗迹的四个入口就算是四个副本了。

　　这四个入口看位置就知道两个在东面，两个在南面，正好光明发面的德鲁伊的据点就在南部，而黑暗阵营那边的萨满据点就在东面。简单的说就是南边的两个副本其实是给光明方面的玩家准备的，而东面方向的两个副本是给黑暗方面的玩家准备的。

　　当然你要是直接跑对面的副本去打也没什么关系，反正都能进去，只不过麻烦的就是对面没有你们阵营的据点，就现在开荒阶段团灭什么的都是常事，你要不介意每次都要这么远的距离回副本你也可以这么干。当然还要注意对面阵营的攻击，毕竟两边阵营的玩家可是可以直接打的，而且还有荣誉奖励的。

　　事实上的情况也是这样的，光明方面泰尔迪斯坦南部入口第一个打通的公会就是灵界，而西南入口打通的公会则是众神。而黑暗阵营这边两个副本都被龙域一个公会打通了。

　　当然之前他们说的打通副本指的当然不是打通普通级别的副本，因为普通级别的副本真的是太简单了，就是给你练练手用的，实际上最高的副本完成度也就只能搞到B级而已。现在主流的认知中通一个副本要通了深渊级才算是首通。

　　更何况现在大家比的其实是最后一个团队副本的首通，毕竟5人副本在大家的认知中都是为了积累装备试手的副本，而团队副本才是需要攻略了。而团队副本这边的进度呢？事实上不管是欧联区还是华夏区这边都还没人开始打呢，因为团队副本没开啊。

　　是的在通过副本入口以后，不管是哪个副本最后通到的都是地下的同一个区域，而他们眼前出现的就是团队副本大门，但是目前……根本就进不去。那地方到目前为止也没有任何的提示，想打也打不了，不过凭着大家的猜测，这团队副本的开放可能和之前几个五个副本的剧情有关系，只不过……一般这种情况都是要在深渊模式下通关才会有剧情的，只是现在还没人能过深渊啊。

　　稍微的看了看，李怀林大概是了解了现在的情况。当然首先还是打一下这几个副本，应该是花不了多长的时间的吧。

　　一边想着，李怀林这边已经上线了。上线的地点依旧是在之前建立据点的地方旁边，现在周围的玩家明显少了不少了。想想也是，现在大部分的玩家都在打副本呢，而比起昨天那种情况，现在的玩家少了不少的原因就是他们的等级还没到啊。

　　是的这个版本升级不是李怀林搞出来的，而是别的玩家触发的，所以这次的新版本的副本其实都是80级的副本，也是符合现在主流玩家的等级。而昨天这么多的玩家其中很大一部分都没到80级，他们来就是为了新版本看个热闹，战役当然他们也出不了多少力，但是也混了点经验。只不过今天没战役了，要打副本的话他们就打不过了，毕竟等级不够，还是乖乖的回去练级吧。

　　剩下的等级够的玩家现在都在打副本，或者打了一个晚上现在正在补觉呢，当然据点的周围人就不是很多了。

　　虽然人不是很多，但是看到李怀林出现据点还是非常的热闹的。看到李怀林出现在这里当然大家都知道李怀林这是要打新副本了啊，难道又要回到之前李怀林通关深渊副本刷屏公告的节奏了。

　　只不过这可要让他们失望了，因为李怀林是不可能刷新公告的了。原因很简单，等级太高了啊，李怀林100级的等级已经远远超出了副本记录等级的范围，所以他虽然能打通副本，但是不会有任何的成绩，当然也不会出现公告了。

　　当然李怀林自己也没想起来这一点，他现在来据点这里只是为了拿奖励的，就是昨天战役的奖励，不过还没走到的据点的时候，远程通话就响了起来，李怀林看了看，发现是夜航正在联系他。

　　“怎么了，打了一个通宵？”李怀林问道。

　　“是啊。”夜航的声音的确是蛮辛苦的样子。

　　“要帮忙？”李怀林问道。

　　“是啊，深渊级的副本出了点情况，现在有点麻烦。”夜航说道。

　　“你们已经在打深渊级了？”李怀林一愣，“地狱级的过了？”

　　“没过呢，好几个队再打，现在卡在最后的BOSS过不了。”夜航说道，“我们这队是直接跳过来打深渊的。”

　　“具体什么情况？”李怀林问道。

　　“你知道现在团队副本的大门开不了的情况吗？”夜航问道。

　　“嗯。”

　　“我们觉得应该问题就是要在前面的几个副本触发一下任务，的确现在我们也有点线索了，因为我们发现深渊级副本里面会出现一个普通副本看不到的NPC，这个NPC应该就是剧情人物了，但是问题是我们救不了这个NPC，每次进副本的时候这个NPC就已经在和一号BOSS对打了，我们每次打过去的时候这个NPC就死地上了，简单的说就是推图的速度跟不上。当然我们深渊级别的一号BOSS到现在也过不了，所以剧情就卡这里了。”夜航简单的说了一下。

　　“这样。”李怀林点头，“明白了，不过你稍微等等，别着急，我先拿一下奖励，然后组个精英队直接过剧情。”

　　李怀林想了想，然后就开始联系召唤玉帝和安然两人。应该是因为新版本的关系，这么早两人居然也都在线，而且也准备找李怀林来打新副本来着，所以算是一拍即合。

　　一边等着召唤玉帝她们过来，李怀林这边也是走到了这个临时的据点里面，正好也看到了熟人特斯莫格·锐风。


第2187章 开箱

　　目前德鲁伊的临时据点的建设看上去进行的还算是不错，虽然说一个建好的建筑都没有，但是大致的轮廓已经都有了。而且虽然没有建设完毕，但是据点也已经开始运作起来了。

　　基地里面德鲁伊的数量也增加了不少，昨天做任务的时候就看到20多个德鲁伊，经过一个晚上逐渐的多了起来，而且搬来了不少的研究器具，像是炼金台一样的东西，很多的德鲁伊正在上面研究那些紫黑色的物质。

　　特斯莫格·锐风现在就站在基地的最中间的位置上，这边虽然还在建设但是看着像是要建成一个据点中心的样子。而看到李怀林过来，特斯莫格也是马上就跑了过来行礼。

　　“陛下。”特斯莫格弯腰说道，当然是在周围的玩家的注视下弯腰的。看到这个情况周围的玩家也是隐隐地有些爽快感啊，毕竟这家伙一开始就牛的不得了，一副生人勿进的样子，现在还不是向牛逼哥低头了。至于低头的原因，玩家们都知道，之前不是这帮德鲁伊都被当做动物园的动物一样展出了嘛，这就是被打怕了啊。

　　“为什么选在这里建设据点，明明前面还有不少路啊。”李怀林当然也是问过了，这边离副本其实还是有点距离的，所以为什么不在靠近点。

　　“陛下，这边是比较安全的区域，再往前那些污染生物实在是太多了，按照我们现在的力量可能无法防御。”特斯莫格解释道。

　　信你就有鬼了，这么多的玩家在这里你说无法防御，随便给几个防御任务不就完了嘛，估计又是系统暗下的规定什么的。李怀林也没再多问了，直接说道：“算了，直接把昨天的奖励给我吧。”

　　“是的，陛下，昨天也是多亏陛下神威，我们才能到达这里，东西都在这里了，请陛下查看。”特斯莫格点点头说道。

　　话刚刚说完李怀林这边就直接收到了系统提示，自己被狂扣了一波经验，一共是扣了两次，估计是个人积分和组队积分两次分开算的，反正一共大概扣了2000多万的经验。不过之前也说了李怀林现在卡在100级0%的经验，也不知道什么原理反正就是扣不下去了，所以李怀林等于说是没扣什么。

　　然后就是扣钱了，又是提示扣了两次，这下是直接把李怀林身上所有的现金全部都扣完了，连一个铜板都没剩下，当然因为老是遇上这种事情所以李怀林身上的现金一直带的都不多，扣完就扣完了，不也不会有什么不够扣欠钱的情况。

　　这些都在李怀林的意料中，剩下的才是重头戏，那就是不会被倒扣的实物奖励了。而特斯莫格让人抬过来的是两个宝箱。

　　是的，奖品居然是宝箱，李怀林好久都么见过这个玩意儿了。不过李怀林并不是很失望，因为宝箱这种东西出什么东西真的很难说。而按照李怀林的判断这个任务你说直接给个神器的奖励好像也不太现实，但是宝箱就不一样了，这说明自己还是有机会开到神器的。

　　抬过来的两口宝箱都散发着紫色的光芒，这说明这两个宝箱都是史诗级别的宝箱，只会出现史诗级别以上的东西，虽然出的东西很随机的，但是有机会那就不错了啊。李怀林之前不是也从史诗宝箱中开出神器道具嘛，上次全国大赛的时候就出了吞神。至于为什么会有两个宝箱，当然也是个人和组队两个积分榜的第一的问题。实际上要是李怀林真的有队友的话每个队友都能得到一个史诗级的宝箱，可惜的是李怀林当时真的没有队友，现在想想还真的有点亏啊。

　　当然现在也别想这么多了，李怀林直接把手就伸向了其中一个宝箱。都说开箱胜过吸X，的确这种不知道里面会蹦出什么的感觉还真的不错。

　　“叮”的一声，开箱的一瞬间一道光芒就照亮了周围所有人的脸。是的除了李怀林还有不少的玩家都围在周围，因为也都看到李怀林正在领奖品了，当然都好奇李怀林能得到什么奖励啊，谁都知道李怀林昨天的积分最高了，绝对有好东西吧。

　　果然这一个宝箱就没让他们失望，两道紫色的光芒，说明直接出了两个史诗级的道具。目前虽然说史诗装备没有之前这么少见了，但是也是稀有的物品啊，一次出两件，当然是让所有的玩家都很兴奋了。

　　但是问题是他们看到李怀林的脸上却是露出了很不爽的表情，是的李怀林连东西都没拿起来看呢，光是看到紫色的光芒就露出一个不爽的表情，这说明什么，对方根本就看不上这种史诗级的玩意儿啊。难道说李怀林现在身上已经一身的神装了？真是人比人气死人啊。

　　当然李怀林的身上怎么可能都是神装呢，只是自己的神秘装备怎么也应该比这些史诗装备要好一点，毕竟可是100级的装备，这些史诗装备再怎么吊也应该是80级左右的，这差别还是很大的，李怀林当然看不上了。

　　管都没管出的到底是什么东西，李怀林直接把手就伸向了另一边的宝箱，要是这东西没出传说的话李怀林真的要骂娘了，当然第一个倒霉的绝对是自己身前的特斯莫格，李怀林觉得要是这个宝箱没出神器，他就把特斯莫格找个笼子吊在这里当观赏物了。

　　不知道是不是上天可怜特斯莫格，打开第二个宝箱的瞬间，一道橙色的光芒闪过，一瞬间刚刚还在激烈讨论着的围观群众们全部都安静了下来。谁都知道这个光芒代表着什么，出神器了。

　　“卧槽，这下子牛逼了，出传说了啊。”

　　“这……太牛逼了吧，虽然是史诗级别的箱子但是出传说的几率也很低啊，这都能出？不愧是牛逼哥啊。”

　　“卧槽，大新闻啊。”

　　“还真出了。”李怀林自己都是一愣，说实话虽然他也想看到神器但是他也知道几率很小，想想自己一共就开过几个史诗级的宝箱居然出了两个传说了，这几率，是不是自己有什么隐藏的技能加了幸运啊。

　　看了看宝箱里面放着的东西，乍一眼看过去李怀林看到的是一堆布叠在一起，黑色的底色，上面是褐红色镶金边的花纹，非常好看的布料。只不过李怀林非常不开心啊，因为这很明显是个布甲的东西，而自己是个穿板甲的啊。

　　当然传说装备因为是直接绑定的所以也不用什么装备的条件，反正捡到就能穿上了，就算是布甲也没什么关系，也不需要什么智力要求之类的，但是问题是……一个战士穿布甲实在是太奇怪了啊，更何况大部分的布甲都是加智力的，而自己的智力大家都是知道的，负数……这有什么好加的。

　　李怀林现在又有点后悔没有组队了，因为这个宝箱是组队的宝箱里面开出来的，理论上同一个小队的人都有拾取的权利。而现在，因为就只有李怀林一个人，现在只有李怀林能够捡，而传说装备捡了就直接绑定了，这个给都没办法给。

　　虽然有点难过，不过也拿起来看看属性再说嘛。于是李怀林有点不情愿的就拿起了箱子里面的东西。结果到手一看李怀林突然一阵惊喜，是的这个东西虽然的确是布做的，但是并不是装甲，而是……披风。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个系列任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“是。”

　　艾德奇里斯的神行披风（传说）：背部，物理防御5-5，魔法防御125-135。全属性+8%，全抗性+25。提升移动速度20%。

　　神器技能1：神行。

　　神行：设定一个目标地点，玩家开启技能后可向目标地点发起冲刺，冲刺的速度会逐渐增加，到达一定速度后可直接穿过所有的障碍物，直到到达目标地点位置。冲刺期间玩家免疫所有的移动限制效果，且对被撞倒的敌对目标造成伤害，所造成的伤害和当时冲刺的速度有关。施法时间1秒，冷却时间6秒，耗魔0。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　注释：这是信使之神圣迪劳德尔赐予人类英雄艾德奇里斯的神物之一，拥有穿越一切的力量，只要开始冲刺，你就无法阻挡。

　　系统提示：你接受了神器解封任务，千山万水-1。

　　千山万水-1：移动的总距离达到1000000公里。目前进度4760/1000000。

　　这次可是真的赚大了，毕竟披风李怀林当然也是能带的，而且李怀林现在的装备并没有100级的披风，所以这东西来的真的是很及时，光看属性这东西也是非常的不错的东西。只不过看到这个神器技能1的时候李怀林直接就是一愣。

　　“妈的这不是白牛的C嘛？”李怀林忍不住说道。


第2188章 神行

　　所以真的是够了，之前自己拿到斧王大的时候李怀林已经觉得有点无语了，现在看看这个叫做神行的技能怎么看都是白牛的C好吗？你这是要玩OMG连抽几个技能吗？

　　是的这个技能其实也不用多说，就是开了一个朝着一个目标点不断的冲刺而已，不过毕竟是个神器技能，还是值得研究的。李怀林也是瞬间想到了很多实验的内容，一会儿可以去试试到底是个什么情况。

　　除此之外李怀林看了看这个神器一共有三个神器技能，看来不算是非常顶尖的神器，但也不是最差的。只不过这个神器技能解封的条件有点夸张啊。上面写着是移动一百万公里？李怀林数了数小数点，真的是一百万没错。可能大家对这个数字没什么概念，要知道地球到月球的距离大概是40万公里（有远近的误差），所以这个神器解封的条件就是让你跑到月球上，再跑回来，再跑过去一半路，差不多就解封了。或者再换个说法，地球赤道的周长为4万公里，所以要解封的话需要环绕地球25圈……这简直坑爹啊。

　　看了看现在的任务完成度，显示的是4000多公里，这是李怀林开服以来一共走的路程，其中大部分还是小米带着飞的路程，算了算时间，李怀林如果继续这么下去，完成这个任务需要100年……也就是这辈子是不可能的了。

　　虽然说这个装备的第一个技能就是让你跑路的技能，的确多跑跑就能完成解封了，但是这需要的路程也实在是太长了吧，简直开玩笑呢。

　　当然到现在开箱也开完了，李怀林顺手整理了一下剩下的东西。首先之前的两件史诗，一个是头盔，看着好像是锁甲的，另一个是个鞋子，看着应该是皮甲的鞋子。李怀林都没看属性，反正也不是自己用的，直接扔进包裹一会儿交给夜航处理算了。

　　开出传说的箱子里面还有一张图纸，李怀林拿起来看了下发现是个工程学的图纸，还是个史诗级别的图纸，显示的是叫做威尔库伦号的铁甲船的图纸，不过李怀林看了看这后面显示的漫山遍野的材料真是一脸蛋疼，一会儿也交给夜航处理吧，不知道灵界能不能堆出一艘这种船来。

　　除此之外宝箱里面还有一些垃圾血瓶之类的凑数道具，然后就没有别的了。拿完东西，两个宝箱全部都消失了，而前方的特斯莫格看到李怀林的笑容，也是立刻问道：“陛下，怎么样，有好东西吗？”

　　“嗯，不错不错，这次算你走运。”李怀林拍了拍对方说道。

　　“哎？”特斯莫格还不知道自己差点就又被扔进笼子里面，一脸迷茫的样子。

　　当然这时周围的玩家们也回过神了，刚刚看到神器的光芒实在是有点愣啊，而现在他们就想知道这个神器到底是个什么属性的，都想要开开眼啊。

　　“牛逼哥，把神器属性贴出来给我们看看吧。”

　　“你傻啊，牛逼哥是要参加职业比赛的好吗，自己的装备哪有这么容易的公开，这不是给对手预警吗？”

　　“喂喂，牛逼哥也好久都没打职业比赛了，一直鸽到现在了，我看也没什么关系吧。”

　　是的说起来李怀林还真的好久都没去打职业比赛了，也幸亏这赛季变成了战队制的比赛，而且现在华星战队表现的还真的不错，目前李怀林根本就不出现的情况下还能保持第二的成绩，而看到这个成绩李怀林更加懒得回去比赛了。

　　当然现在李怀林也懒得理周围的一帮吃瓜群众，看了看召唤玉帝和安然还没到，李怀林想了想也是赶紧测试下自己的这个新技能再说。

　　首先要测试的就是这个神行技能的标记一个地点到底是什么情况。李怀林随手就释放了标记，发现这东西就是直接在地上放了个红色的叉叉一样的符号。因为这个叉叉好像是半透明的，可能是和系统栏差不多一样就是自己能看到的东西。看了看周围的玩家们反应，他们果然也没注意到地上多了个叉的样子，应该是自己的猜测没错。

　　李怀林试了试情况，发现这个放标记是完全不消耗任何的东西的，不仅仅顺发，而且完全没有冷却时间，只不过只能放置一个而已，你要是再放的话，上一个就会自动取消掉了。当然李怀林顺便也测试了一下这个标记能够放置的范围，经过测试大概是自己能看到的范围30码之内的地方，自己看不到的被遮住的地方不行，放不下去。

　　接下来的就是冲刺的测试了。李怀林先是在地上放了个标记，然后稍微的往后走了几步，接着立刻使用了神行技能。结果就看到李怀林的人物在地上稍微的停顿了一会儿，然后突然就是一个加速，这情况有点像是朝着目标地点直接平移过去的那种感觉，完全就不是跑过去的模式。

　　而且让李怀林稍微有点惊讶的就是这移动速度了，按照技能上面说的开始移动后速度会慢慢地上升，但是李怀林现在试了试目前这点距离应该是初始速度吧，但是就是这个初始速度也非常的吓人，至少要比李怀林自己跑都要快上不少了，而且上面说了冲刺中是不受到移动限制技能的影响的，也就是说这个技能其实可以当做是一个位移技能来用，短距离直接标记，然后就冲过去，应该可以抵消一些控制技能。

　　当然要说一下的是虽然标记是没有冷却的，但是这个冲刺还是有冷却时间的，不过6秒钟的冷却时间并不是很长，虽然不能一直用，但是也的确不错了。

　　测试完了这个李怀林就要开始测试更加奇怪的选项了，首先李怀林在众人的注目下直接骑上小米起飞，然后朝着远处飞去。当然玩家们都不太明白怎么回事，隐隐觉得李怀林是在测试新的技能，难道是新装备附带的技能、虽然不知道到底是什么装备，但是看看新技能也是好的啊。

　　李怀林也没飞多远，只是大概飞行了一公里以后就直接落在了地上，看了看这边的距离，李怀林直接使用了冲刺的技能。停顿了一秒钟以后，李怀林直接朝着目标地点飞冲了过去，一瞬间李怀林感觉周围的景色都飞速的往后倒，然后“咚”的一声，李怀林直接撞在了一块石头上，人还被撞晕了，直接对自己造成了4秒的晕眩。

　　这当然是李怀林特意这么干的，虽然技能上面说了速度到达一定程度后能够穿越障碍物，但是李怀林想试试这个距离到底是多少，而且也想试试真的撞到障碍物会怎么样。

　　现在得到的结果，撞到障碍物会让技能停下，而且自己会晕眩，所以这还是要注意的。而且李怀林算了下这个加速需要的距离还不短。不过另一方面李怀林也明白了自己释放的标记应该是不会消失的，自己离开30码范围也没什么关系。

　　再次骑上小米拉远距离，李怀林靠的更远再来了一个冲刺，这一次李怀林的速度明显是更加快了，而就在他撞上石头的时候，他明显的听到“咚”的一声巨响，下一秒李怀林就已经到达了目标地点了，快的根本就没办法反应过来了。而转头看了看，之前被自己穿过的石头居然直接撞出了一个洞。

　　“卧槽，这是如花的超级无敌穿墙术吗？”旁边的围观群众忍不住说道。

　　这样大概的估计了一下，李怀林知道要穿越障碍物的大概距离，起码需要500码以上的冲刺长度才行。到目前为止，李怀林已经大概知道这个技能的情况了，不过还有最后一个要测试的项目，那就是……距离。

　　白光一闪，李怀林直接使用了传送技能离开了原地。周围的群众当然也没反应过来，这是走人了？稍微等了等，果然李怀林也没回来的样子。

　　不过就在李怀林闪走后不久，召唤玉帝和安然两人倒是过来了，她们和李怀林之前约好的地点就在这个临时据点中间特斯莫格·锐风旁边。

　　“还没来？”召唤玉帝看了看，四周没人。

　　“女王大人，找牛逼哥是吧？”旁边一个玩家看着召唤玉帝的反应问道。

　　“别叫我女王大人。”召唤玉帝脸一黑，“是啊，他人呢？”

　　“不知道啊，刚刚还在这里的，一闪眼不见了。”玩家回答道。

　　“哈？”召唤玉帝一愣，“等等我问问。”

　　召唤玉帝这边打开系统栏，刚刚想要呼出好友栏问问李怀林又跑哪儿去了，结果还没来得及做什么呢，突然间旁边一个玩家大喊道：“卧槽，那是什么？”

　　召唤玉帝关闭系统栏抬头一看，就看到远处一个火球一般的东西一路“咚咚咚”的穿过山岭，朝着自己这边的方向就射了过来。

　　“哈？什么鬼？”召唤玉帝也愣了。


第2189章 小意外

　　那边的动静实在是太大了，这远处到这里，一路都是“咚咚咚”的什么东西被强行穿透的声音，撞着山朝着这边冲了过来，当然这时候在场的所有玩家都注意到这个情况了。

　　同样注意到的还有NPC，很明显他们也不知道这一路朝着他们这边冲过来的到底是什么东西，不过很显然对方连山脉都能击穿，要是放着不管的话这个刚刚才建立起来（地基方面）的据点也要遭殃了。

　　“特斯莫格大人！”旁边的德鲁伊有点紧张地喊道。

　　“不知道是什么，但是还是先挡下来再说。”特斯莫格点头，然后直接走到了面对对方冲过来的方向正面，看来是准备亲自动手了。当然特斯莫格的实力还是很强的，至少和圣级对上也不逊色。

　　对方的速度实在是非常快，特斯莫格也要抓紧开始施法了，只看到他直接在地上埋了一颗橡树的种子，然后拿出法杖，对着地上的种子一点，周围一个巨大的绿色法阵出现。地上的种子在一瞬间就开始发芽，然后瞬间一个巨型的树木就冒了出来，而树木生长的方向非常的奇特，居然是水平生长的，感觉上就像是一根巨型的长矛朝着前面红球飞过来的方向穿刺了过去。

　　与此同时红球也已经冲到了面前，正好就是特斯莫格召唤出的大树长矛正对的位置，两边狭路相逢，不过就是一个瞬间就分出了胜负，因为刚刚一个接触特斯莫格召唤出的大树就被瞬间击碎，而且击成粉末的那种碎法，木屑四溅。

　　“什么？”特斯莫格简直看呆了，别人不知道他可是知道自己召唤出的橡树的硬度，这和钢铁比起来都是丝毫不差的，结果完全挡不住这个红球不说，简直就是被打的像是泡沫做的一般粉碎。

　　没有给更多惊讶的时间了，因为红球完全就不减速度的朝着他正面冲过来了。特斯莫格现在当然也来不及做别的动作了，为了不被正面击中，特斯莫格直接朝着旁边一个躲避动作，毕竟对方是按照直线运动的这个他看出来了。

　　果然惊险的一个闪避，特斯莫格堪堪躲过了红球的正面攻击，但是就算是从旁边擦过去，掀起的巨大风压也把特斯莫格整个人都掀飞了出去。不只是特斯莫格，实际上在场的不少玩家完全就来不及躲避，也是全部都被掀飞了出去，不过让人惊讶的就是居然没有一个人直接被红球撞死，他们只是飞出去而已。

　　因为过程实在是太快了，所有人都没跟上节奏，在一般人看来红球几乎就是瞬间来到了他们的面前，然后直接击碎了大树，接着下一秒，周围就突然好像是被什么东西炸了一样，所有的东西都在空中飞。

　　是的他没看到的是红球在击穿了特斯莫格的大树之后往前前行了一小段的时间以后突然就停下了，如此高速移动的物体在这里突然停下，造成了一股好像是气压冲击波一样的东西，威力居然和炸弹爆炸一样的感觉，就以红球停下的地方为中心，一道巨大的冲击波朝着四周扩散，一瞬间周围还没建完的房屋被瞬间夷平，而NPC、玩家都在一瞬间被这道冲击波炸的飞了出去，而且飞出去好远的距离。

　　一阵沙尘弥漫，玩家们几乎都不知道发生了什么情况，这是特殊剧情吗？联想到目前正在进行的任务，难道是古神派来的攻击？专门才摧毁前哨据点的？

　　直到烟雾慢慢地散去，他们才看清楚。就在之前红球停顿的地方，一个人影站在那里。玩家们当然都立刻拿出了武器，因为怎么看这个人影都是过来攻击据点的BOSS之类的东西吧，结果让所有人没想到的是，知道烟雾散的差不多了，他们看到站在中间的人影居然是……

　　“牛逼哥？”所有人都是一愣。

　　是的，实际上这个红球还真的就是李怀林了，之前说了他正在测试这个神行技能的情况。现在近距离的情况测试的差不多了，李怀林也就是使远距离会发生什么情况。

　　于是之前李怀林在地上留了一个标记，然后他直接用传送项链就飞到了龙谷那边，是的又是厄威刚特的洞里面。这次厄威刚特则是在洞里整理自己的宝物，也就是那一大堆的金币，按照龙族的说法，这是在铺床。

　　“又有什么事吗？”看到突然出现的李怀林，厄威刚特当然也问问什么情况，当然李怀林突然出现这件事它也差不多习惯了，毕竟不是一次两次了。

　　“没事。”李怀林挥挥手，“你知道霍勒斯克城大概在哪个方向来着？”

　　“霍勒斯克城？我不知道啊，不过如果是人类的都市的话，大概是这个方向吧。”厄威刚特指了一个方位说道。

　　“哦。”李怀林点点头，看了看厄威刚特指的方向，看了下前方的冲刺距离，大概够了，“好，你继续，我先走了。”

　　“哈？”厄威刚特还没明白怎么回事呢，突然间李怀林的周围刮起一阵飓风，然后李怀林就像是炮弹一样的飞了出去，接着就是“咚”的一声，因为本来就在厄威刚特居住的山洞里面，李怀林这一下是直接从山洞上面撞了个洞出来，然后一路穿山出去了。

　　“哈？”厄威刚特整条龙都看呆了，人类什么时候有这种凶残能力了啊，自己身为龙族开个山都要费点力气啊。还有……

　　“妈的老子的山洞啊！”厄威刚特看着李怀林撞出来的通道，忍不住吼道。

　　而李怀林当然是不会回头的，事实上他也回不了头了。使用了长距离的冲刺以后李怀林也是发现了这个技能的具体情况，之前因为距离太短他都没时间反应，但是现在他是发现了，这个技能使用了以后，自己就无法取消了，感觉上就好像是被一股力拉着往一个方向走，完全就不是自己在跑的那种感觉。

　　中途由于速度越来越快，李怀林几乎都已经看不到东西了，而且也不能半路取消技能，只能等到这个技能自己冲完。所以一路上李怀林到底是碰到了什么李怀林自己都不知道。

　　他不知道的是自己又引发了一个大陆的恐怖传说，因为他这次是从龙谷冲到大陆中间位置的霍勒斯克城的，一路上经过的基本都是兽族的地界，而经过的地方李怀林是没看清楚，但是其他人可是亲眼看到一个红球从他们眼前飞过的。

　　当然这个红球基本上穿过的都是山脉、树林这样的地方，也有很不幸的城市正好出现在李怀林的前方。就比如说兽族的柯兰德鲁城，这是一个兽族的中型城市，因为身处东部在之前的兽族战争中得以幸免，结果还没高兴多久，这一天，突然一个红球就从这个城市的东北角飞入，西南角飞出，带起的风压几乎把整个城市夷为平地。

　　灾难发生的实在是太突然了，好多的兽人都不知道发生了什么情况，怎么眨了下眼睛的功夫整个城市都被掀翻了啊。后来才听说有不少人看到了这是一个奇怪的红球干的，当然他们也不知道这是什么情况，最后就只能归结为神罚了。

　　李怀林当然也不知道这中间发生了什么事，根本看不清楚，他也不知道自己撞到了什么。最后他能做的就是计算下时间，一直到他来到德鲁伊的据点停了下来，李怀林看了看系统的时间，一共是飞行了9分40秒的样子，也就是说他大概花了10分钟就穿越了半个大陆的距离，这要比小米的飞行快上十几倍的程度了。

　　“这技能有点给力啊。”李怀林忍不住说道，现在再看了看之前的那个解封神器的任务，想想好像也不是什么大事了，毕竟这么快的速度就算是100万公里的距离也很快就能完成的吧。

　　计算完时间李怀林才发现周围的情况，是的整个据点刚刚造好的地基现在都不见了，周围居然被自己炸出了一个凹洞，当然李怀林自己也没想到会发生这种情况啊，要是早知道的话就不会在这里试验了。

　　“糟了……”李怀林扶额，马上一抬头，李怀林就看到召唤玉帝正朝着他这边走过来了。是的看她的表情好像不是很友善啊。

　　“召唤，你来了啊，正好，速度把副本打了。”李怀林笑呵呵地说道。

　　“你他娘的别当做什么事没发生的就糊弄过去啊，这是什么情况啊，莫名其妙的把整个据点都毁了是闹什么啊。”召唤玉帝忍不住喊道。当然召唤玉帝也是被吹出去了很远，刚刚看到红球的时候她就觉得不对劲，赶紧拿出自己的神剑保证不被砸死，当然也没出什么事。不过别的玩家还真的被吹飞出去摔死的。

　　“额……这不是搞了个新技能试验了一下出了点小意外嘛，别在意，别在意，先打副本。”李怀林说道。

　　“神他娘小意外。”召唤玉帝吼道。


第2190章 开启

　　李怀林弄出来的这个“小意外”造成的损失还真是够大的，因为刚刚建了一个晚上的地基真的是瞬间就被夷平了。不过万幸的是基地里面的人员倒是一个都没损失，原因也很简单，因为技能上面都说了，只有敌方单位被撞倒才会造成伤害的，所以不管是这边的NPC还是玩家都没有被李怀林直接撞死，只会被撞飞而已。

　　当然有几个运气不好的家伙飞得太高自己摔下来摔死了，不过只是少数而已。主要的NPC德鲁伊们基本上都没出什么事，毕竟他们还是有点实力的，摔死倒是不至于。真的死的几个都是人族那边找来的建房子的劳工，还有就是一些运气不好的玩家了。

　　当然比起这个损失最大的还是整个据点的建筑啊，所有的建筑几乎被摧毁殆尽，虽然人都在，但是重新建立又是从头开始啊。只要不是李怀林干的说不定这帮德鲁伊都要直接杀人了，不过正因为是李怀林，这帮德鲁伊不仅不敢做什么，反而还特别的开心。

　　“陛下，这下子我们可真的遇上麻烦了，不仅仅据点被毁，囤积的建筑材料也不知道飞到哪里去了，据点的建设进程可是要被无限拖后了。”特斯莫格一脸欣喜地说道，“全赖陛下神威！”

　　“那是那是。”李怀林满意的点了点头，然后对着旁边的召唤玉帝说道，“你看看，人家都不生气你干嘛这么大气啊，消消气消消气。”

　　“我真是服了你了。”召唤玉帝忍不住说道，“这帮德鲁伊到底是被你整的有多惨，这都不敢说什么？”

　　是的李怀林之前把德鲁伊关起来展览这是召唤玉帝也知道，因为她也去月光山谷结果任务嘛，很明显就把现在的情况当做是德鲁伊怕了李怀林了。

　　“不是啊，这人家是真心感谢我啊。”李怀林拍了拍旁边的特斯莫格，“你说是不是？”

　　“是的，陛下。”特斯莫格当然点头啊，真的是真心感谢啊。

　　“好了好了，懒得和你扯淡。”召唤玉帝一脸不相信的挥挥手。

　　“我……算了。”李怀林也放弃解释了，“算了直接打副本吧。”

　　“走吧。”召唤玉帝说道。

　　李怀林本来也是准备和召唤玉帝她们赶紧的提升一下装备之类的，只不过前几天不是德鲁伊找他的麻烦嘛，所以稍微的耽误了一会儿，现在当然也是要抓紧时间把浪费的时间补充回来。

　　从特斯莫格这边李怀林和召唤玉帝他们又接了两个副本任务，都是很普通的任务，主要就是为了增加一点经验奖励而已。当然李怀林现在不知道为什么不会掉级，加上身上又没钱，所以接也就接了。

　　接任务的时候李怀林也联系了夜航，表示自己准备好了，问问他那边怎么样。夜航也是表示自己依旧是卡着这个进度过不去，既然李怀林这边准备好了，先走李怀林的小队。

　　两边说好在副本门口碰面，李怀林这边接了任务也是立刻就朝着副本的门口走了过去。他们选择的副本是泰尔迪斯坦南部入口，也就是灵界这边第一个打通的副本，主要是夜航这边对这个副本比较熟悉，另一边虽然也派人打了，但是资料没这么多而已。

　　刚刚走到副本门口李怀林就看到不少人在那里，毕竟是新开的副本，而且还是80级的副本，当然出的装备就是现在最好的装备了，所以副本门口的玩家特别的多。除了寻求组队的人，还有直接就在原地开始贩卖装备、药水的，反正就和菜市场那样的感觉。

　　李怀林的出现当然是让所有人都把目光转过来了，而且还是和召唤玉帝、安然一起出现的，所有玩家看到这个队伍就明白了啊，李怀林这肯定是要通深渊的节奏了。不过准备三个人就打吗？当然李怀林一个人打通深渊的事情都有过，这也不是很稀奇的事情。

　　只不过他们马上又看到了灵界的会长夜航从副本里面出来，然后朝着李怀林这边走了过去，难道这次李怀林是准备帮灵界通深渊？现在灵界和众神两大公会正在争第一的事情他们也知道，现在看来李怀林果然还是站在灵界这边的。

　　“不过……我不是听说牛逼哥现在都升到100级了吗，上次谁爆的料来着？”

　　“是啊，我也听说了，100级不是刷不了深渊吗？”

　　这些玩家说的还真没什么问题，因为李怀林进副本的时候就收到了提示，因为自己等级过高的关系，所以这次副本不会记录通关时间。简单的说就是李怀林的队伍通关了也不会算是首通的，起码系统不承认。

　　“我擦，还有这种情况。”李怀林是真的忘记这件事了，事实上100级来刷副本李怀林还真是第一次，毕竟李怀林这种情况平时也不靠刷副本升级啊。

　　“你忘了？”旁边的夜航奇怪的问道，“你不是在副本刷到100级的？”

　　“是啊，副本里的怪又没多少经验。”李怀林随口说道。

　　“我还以为你是刷副本的S级评价才能升的这么快呢。”夜航说道，“外面有这么好刷经验的地方吗？我们怎么没找到……”

　　“这个不重要。”李怀林立刻说道，“现在怎么办？我们通了也不会出现系统通告啊。”

　　“没什么关系，虽然不记录时间，但是副本的任务还是能做的。”夜航说道，“主要还是把这边副本的任务打完，开启团队副本。”

　　“团队副本……”

　　“团队副本看的是平均等级，这样的话找几个等级比较低的就没什么问题了。”夜航立刻说道。

　　“哦，对了，还有这回事。”夜航说完李怀林当然也想起来了，设定的确是这样的。这样的话自己直接通团队副本就好了嘛。

　　一边说着的时候五个人就已经进了副本了，当然是深渊级别的副本。组队的五个人分别是李怀林100级战士，夜航84级战士、召唤玉帝89级圣骑士，火头82级猎人，以及安然70级牧师。队伍稍微有点奇葩，但是没什么关系，谁都知道李怀林的队伍根本就不看什么队伍配置问题。

　　泰尔迪斯坦之前说过是一个地下遗迹，之前在德鲁伊那边李怀林也是稍微听说了这边的一些情报。根据德鲁伊他们的说法，这个泰尔迪斯坦原本是一个王国的名字，而且非常奇葩的还是个叫做伊赛库的种族的王国，这个伊赛库族目前已经灭亡了，根据传闻这个伊赛库族族人的样子大概有点类似于现在的矮人，只不过更加的原始一些，身材矮小，全身长毛，或者说更像是猩猩？

　　当然虽然样子有点像是原始人，不过伊赛库族的文明程度还是很高的，从这个地下遗迹就能看出一些来，对方的建筑水平绝对是非常高超的。这个泰尔迪斯坦据说是伊赛库族以前的王城，直接建立在地下，而这四个入口就是王城的入口。

　　只不过因为当时伊赛库族非常排外，王城禁止别的种族进入，所以造的时候也是非常的隐蔽，四个入口处链接的都是一个地下迷宫一样的地方。当然这四条路的终点都是王城，只不过要通过这四个迷宫一样的入口还真不是很容易。

　　当然现在伊赛库族已经灭亡了，整个王城也是完全变成遗迹了。因为没有人维护，当然这边的建筑全部都腐坏了，在这么长的时间来这地方已经变成了魔物的天堂，很多的魔物都选择在这里安生。

　　至于这次为什么古神造成的侵蚀会从这边开始，目前还是不知道的，具体的剧情估计要等到打完团队副本才会连上吧。灵界这边已经打通了普通级别的副本了，当然普通级别的副本没有任何的剧情，只是通个副本而已，遇到的怪也不过就是那些被侵蚀腐化了的魔物而已，和外面之前的任务碰到的那些怪差不多，没什么特别的。果然剧情还是要打深渊级别的副本才能知道。

　　而李怀林他们刚刚进来的时候，这边系统不仅仅提示李怀林无法记录通关时间，还跳出了一行提示，这行提示倒是很简单，只是说前方传来的打斗的声音，让玩家到前方去看看情况而已，不过既然在这里提示，很明显是剧情提示。

　　夜航之前也说了，这里在深渊的难度下其实有个NPC，在这个提示出现的时候对方就已经在和一号BOSS对打了，他们的任务就是赶紧打到一号BOSS那边去，估计是让他们救下那边的NPC才能继续剧情，只不过灵界这边的清怪速度实在是跟不上，每次过去的时候看到的都是NPC的尸体而已。

　　“明白了。”李怀林也是听夜航稍微的说了一下情况，点了点头，“既然这样的话，那么就迅速推过去就完了，也花不了多长时间，不过为了保险一点……”

　　李怀林一边说着一边看了看旁边的召唤玉帝：“召唤，你开着光环直接跑到一号BOSS旁边去算了，保住那个NPC免得要重打。”


第2191章 救援

　　接下来的场面是极其壮观的，因为召唤玉帝直接带着一连串的小怪就开始往前冲，和开了一辆火车差不多的情况。

　　泰尔迪斯坦南部入口这个副本的小怪是非常非常多的，要比正常的五人副本多出很多。这里的怪基本上都是一些被污染的生物，和外面能够遇上的那些野怪其实都差不多，但是就是身上多了不少的黑色的类似粘液的东西，而多了这点东西以后怪物的等级涨了不少，强度也高了不少，但是单只的怪也并没有像是别的五人副本这么难。而这个副本难就难在小怪的数量真的是非常非常多。

　　李怀林目前看到的怪大概有……家猫大小的毒蜘蛛、2米长的蜈蚣精、半个人高的蜥蜴、以及和某本知名动画里面叫做大针蜂的玩意儿差不多的黄蜂。然后这些怪的数量，基本上都是7-8个一组的那种，特别是黄蜂，一次就能遇上一大堆。

　　本来按照副本的设计当然是让玩家一组一组的清怪了，虽然这些怪物的数量很多但是毕竟个体素质只是一般而已，打还是能打的，只是要花点时间而已。而现在李怀林他们完全就等不了，因为按照灵界那种清理办法，绝对是没什么希望在NPC死之前赶到BOSS身边的。

　　所以现在只能是让召唤玉帝一路拖着这么大一堆的怪往前跑了，所以场面真的是异常的壮观。也是还好召唤玉帝不怕这种蜘蛛蜈蚣的，换个别的女玩家估计脚都发软了，李怀林也是感叹下真不愧是女王大人。

　　一路上李怀林他们也是没有帮忙清理这些怪，虽然他们都跟得上召唤玉帝的速度，因为这么干的话仇恨会比较混乱，现在仇恨全部都在召唤玉帝的身上，拉起来方便。当然另外一个原因就是他们就算打这个怪好像也打不死它们啊，毕竟……召唤玉帝的光环还摆在那儿呢。

　　泰尔迪斯坦南部入口副本属于比较让人不舒服的副本，本来就是个地下副本了，阴沉少光是当然的，再加上这么一大堆的恶心怪，真的让人有种很压抑的感觉。不过李怀林的队伍好像还挺欢乐的，因为只有前面召唤玉帝一个人在死命的带路，后面的四个人就像是逛街一样一边走一边还在聊天。

　　“咦，这个龙肉干居然还增加了35点力量啊，这东西真的有点强啊。”火头一边吃一边说道，当然这东西也是安然提供的。

　　“味道也不错。”旁边的夜航也说道。

　　“呃，为什么这次就是这么正常的东西？”李怀林也是一边吃一边问道，即使这东西是扣李怀林的属性的东西，但是……真的很好吃啊。

　　“喂喂，你们几个有没有搞错啊。”前方的召唤玉帝忍不住说道，“你们考虑下我现在的感受好吗？”

　　“反正又不会死，小心点不要被怪围住出不去了。”李怀林说道。

　　是的召唤玉帝开了光环以后当然是不会死的，即使这么一大堆的怪围在她的身边不断的输出也就只能把她打到一点血而已，唯一要小心的就是召唤玉帝要是被怪围住不能往前的话，李怀林他们就要动手帮忙了。但是召唤玉帝毕竟是职业玩家，这走位当然是没什么问题的，虽然没拉过怪，但是被几只蜘蛛蜈蚣之类的围杀还是不太可能发生的情况。

　　当然还有一个比较麻烦的问题就是这个地方是个迷宫啊，事实上除了迷宫，这里还有陷阱，不过这种副本还真的不是第一次碰到了，之前很多副本也有这样的元素。

　　迷宫的问题，当然由夜航这边来解决。让玩家先打普通副本当然是有原因的，深渊副本虽然在难度、剧情上面还是有变化的，不过地形方面是完全就没变的。该怎么走的就怎么走，这倒是完全没问题。

　　只不过陷阱方面，还是有变化的。除了伤害增加，连陷阱的位置都有变化。当然李怀林他们目前对这些陷阱的处理办法就是……硬趟，反正也不会出什么事。这里的陷阱最多的就是尖刺陷阱和射箭的陷阱了，并没有那种摔落以后不知道会掉到那里去的陷阱，这样一来只要直接跑过去就行了。

　　于是带着这一大串的小怪，李怀林他们终于是来到了一号BOSS的面前。一路上夜航也是稍微介绍了一下一号BOSS的情况。这个一号BOSS是一只被腐化的巨猿，而这场战斗主要的核心就是……走位。

　　这BOSS战最麻烦的地方其实就在环境上面，战斗的地方是个圆形的场地，而这个场地有非常多的陷阱设置在战斗场地里面，稍微一不小心就能触碰到机关，而这些机关在地狱模式下都能秒掉除了坦克意外的所有职业了，别说是深渊模式了，估计深渊难度坦克踩了都要秒。

　　当然你说你知道陷阱的位置就不会踩到了？这麻烦就麻烦在还有个BOSS捣乱，这个巨猿看来也是有一定的智慧的，不仅仅知道这些陷阱的位置，自己不会踩到，还会把玩家主动的往陷阱上面逼过去，简单的说就是封走位。

　　这样的双管齐下，对玩家走位的考验就真的非常大了，五人队伤员不起，一个不小心死个人那就有可能直接团灭，难就难在这里。

　　当然这些资料虽然夜航说的很详细，但是对李怀林他们小队来说……完全没任何的参考价值。因为根本就是硬踩陷阱过来的你说还担心什么走位触发陷阱来着？

　　而李怀林他们的注意点也并不在BOSS身上，这个BOSS对他们来说就是送的，随便过，主要还是这个NPC的问题。

　　“到了，有声音。”刚刚走到一号BOSS的门口夜航就已经在仔细的听里面的动静了，当然听到有声响是最好的情况。

　　众人走出通道一看，果然这边不止一个人，除了那个巨大的猿猴BOSS以外，还有一个NPC正在和对方战斗，这毫无疑问就是他们要找的那个NPC了。看来直接一路赶到这里还是来得及的。

　　李怀林立刻注意了一下这个NPC的情况。首先对方是个看上去很小个的NPC，当然也有可能是和旁边的巨猿对比了一下的结果。对方的身上围着一块褐色的长袍，也看不清楚对方到底是什么长相，不过李怀林他们倒是看清楚了对方的名字，显示的是特洛罗斯·坎特拉。当然这也是夜航他们第一次看到这个NPC的名字，因为死在地上以后就不会显示名字了。

　　目前这个叫坎特拉的NPC正在和巨猿BOSS缠斗中，对方的身影非常的敏捷，看上去像是比较高级的盗贼职业，而巨猿的攻击速度并不是很快，有些抓不到坎特拉的意思，看来是靠着这个坎特拉才能撑一段时间让玩家们有时间过来支援，当然坎特拉对巨猿的伤害……几乎可以说没有，虽然一边闪一边用匕首攻击，但是他的攻击就能把BOSS的血量从100%变成99%，然后下一秒，BOSS又会自己回满了。

　　“赶上了。”看到NPC还在，夜航这边也是松了口气，隐隐约约的感觉这次稳了。一边说着，夜航就准备上前拉住BOSS了，毕竟他是主坦克，几乎看到BOSS就习惯性的要上去拉住。

　　“来来来，别着急。”李怀林直接一手拦住了夜航，“反正也不记录时间，这个不着急，我们慢慢等这就好了。”

　　“等着？”夜航稍微愣了下，“等什么？”

　　“等他喊我们啊。”李怀林说道。

　　夜航是明白李怀林的意思了，看来李怀林是打算等对方自己打不过了以后请他们来帮忙的意思，毕竟按照剧情他也真的打不过这个BOSS。不过……李怀林怎么知道对方会求援的？

　　“你知道特殊剧情的触发办法？”夜航问道。

　　“不知道啊。”李怀林摊摊手，“不过我就是喜欢看人求我而已。”

　　夜航：“……”

　　虽然不知道李怀林这到底是什么恶趣味，不过和李怀林说的一样的确他们现在不着急。反正也冲不了记录，然后夜航也知道召唤玉帝的光环的能力，所以这样还的确是没什么问题。而且夜航也想试试是不是真的会触发什么奇怪的剧情之类的。

　　众人稍微的等了一会儿，结果这NPC还真的一直都没开口的意思，不断的在和BOSS周旋，正在夜航准备和李怀林说一下是不是对方不会主动喊他们的时候，突然这边的BOSS猛的一个发力，直接一拳击中了正在到处乱跳的NPC。

　　“砰”的一声巨响，BOSS的一拳真的是威力十足，这命中的打击感连夜航他们都觉得胸口痛了一下的感觉。而这个NPC直接血量掉了大半，整个人吐血飞了出去，“砰”的一下又撞在了后面的墙壁上。

　　“吼！”看着自己的攻击终于命中了这个闹人的猴子，BOSS大吼一声，再次挥动手臂朝着NPC的方向冲了上去，争取一次把这家伙拍死。而这个NPC则是紧张的左右一看，然后当然也看到了李怀林他们。

　　“还不快帮忙！冒险者。”坎特拉对着李怀林他们着急地喊道。


第2192章 揉面

　　坎特拉虽然看不到脸，但是听声音无疑是个男性的声音，而且声音稍微有点沙哑，感觉像是喉咙受过伤的那种人发出的声音。当然知道他是男性李怀林还是对他的身份有点好奇啊，毕竟对方的个子实在是有点矮，大概1.4-1.5左右吧，要是个女的还算勉强能接受，但是男的……估计就不是个人族了。

　　“上？”听到对方开口了，夜航转向李怀林问道。

　　“再等等……”李怀林继续淡定地说道。

　　“啪”的一声巨响，巨猿BOSS的手掌直接对着还躺在地上起不来的坎特拉拍了下去，这一下怕的实实的，估计谁都受不了。不过让所有人惊讶的事情发生了，BOSS的手掌移开以后，地上的坎特拉居然还没死，虽然整个人几乎都被拍扁了，但是胸口依旧还在起伏。

　　“唔？”很明显这情况让BOSS都是一愣，不过愣了一秒钟，BOSS再次发动攻击，又是一下朝着地上的坎特拉拍了下去。所有人就听到“吧唧”一声好像是什么东西被砸爆了的声音。

　　虽然这样，BOSS的手拿开以后，发现坎特拉依旧在地上，都快看不出人样了，胸口依旧在上下起伏。

　　可能是BOSS仇恨一直都在坎特拉的身上吧，没有把对方砸死前BOSS根本就不会看李怀林他们几个，毕竟他们还没建立仇恨呢。所以看到坎特拉还没死，BOSS对着坎特拉又是一阵咣咣猛捶。

　　“怀林，差不多了吧，都看不出人样了。”看到这种惨状，夜航也是忍不住说道。

　　“哦，召唤，你那边点完了吗？把这家伙拉起来看看。”李怀林对着旁边说道。

　　是的就在李怀林这边看戏的时候，那边的召唤玉帝可是忙的要死啊，周围全部都是各种小怪围着召唤玉帝各种猛咬，要不是又光环的庇佑早不知道死了几次了。当然召唤玉帝这边也差不多习惯这种情况了，毕竟之前练级都是这么干的嘛。

　　所以来到这里以后召唤玉帝一直都在用燃命的技能一个个点周围的小怪，因为燃命技能不会触发光环，所以一个个点当然能把小怪都清了，只不过技能有冷却，稍微要花点时间而已。

　　李怀林喊她的时候召唤玉帝刚刚才不多完成任务，听到李怀林的声音忍不住撇了李怀林一眼，不过还是立刻金光一闪，把地上不成人样的坎特拉加满了生命值。

　　“哈？”生命神剑的治疗能力实在是太变态了，刚刚还在地上不成人样的坎特拉一瞬间就被恢复可原样，一脸惊异的从地上活了过来，满脸惊讶的表情好像是在问为什么我还能活着的样子。

　　当然没有任何人回答他，就在这时因为坎特拉也没死过，所以不会清除仇恨，BOSS的攻击依旧是对着他下来的。

　　坎特拉反应还算是快，立刻往侧边一个翻滚躲开BOSS的攻击，当然这时他好像也意识到自己干不过这个BOSS了，马上望向了李怀林这边。

　　“冒险者，快救我！”坎特拉喊道。

　　“哦……”李怀林微微点了点头，然后头一歪，“为什么？”

　　“哈？”坎特拉也是一愣，不过马上又躲开了一下攻击。BOSS的攻击真的是接连不断让他都无法认真思考了，对着李怀林他们再次喊道：“行行好，人类冒险者，快帮帮我！”

　　“有啥好处吗？”李怀林问道。

　　“我……”坎特拉都惊呆了，大哥你就算要谈条件也要救下人再谈吧，你看看现在这个情况我能和你谈什么啊。

　　“你别告诉我没好处啊，没有的话我们先走了，你和这个猩猩大哥继续玩。”李怀林挥挥手说道。

　　“有有有！”坎特拉赶紧说道，这自己真的快死了啊，没都说有了。

　　“哦？还真的有？是什么？”李怀林问道。

　　“这……这个……”坎特拉也不知道这么说啊，正想着呢旁边的BOSS又是一下，还好他反应快再次的躲过去了，只是这个情况他真的没办法好好想主意啊。

　　“怎么了？刚刚还说有，现在又说不出来，骗我们？那算了，我们走。”李怀林再次说道。

　　“有，有的。”坎特拉真的是又气又急，一咬牙说道，“你们来这里是为了泰尔迪斯坦的宝物吧，我知道前往泰尔迪斯坦王城的路！”

　　“什么，你知道路线？”旁边的夜航忍不住喊了出来，“你的意思是你知道怎么打开那个大门？”

　　夜航说的当然就是后面的那个团队副本的大门。坎特拉说了他能进入泰尔迪斯坦王城，当然他们现在所在的位置还是不是王城里面，只是外围而已，估计那个团队副本才是正式进入王城呢。这么说来这个NPC果然是开启团队副本的那个“钥匙”？

　　“是的，我知道。”坎特拉的回答也肯定了夜航的猜测，“我要是死了你们就进不去了，快救我！”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“不过……你怎么证明你知道呢？”

　　“我！”坎特拉都不知道怎么说了，难道这家伙让他现在就把怎么进入王城的办法告诉他？那对方要是直接听完就走了怎么办？正头痛呢，突然坎特拉想了个办法，把自己身上的斗篷一摘，说道，“我就是伊赛库族人，我当然知道进入王城的办法！”

　　坎特拉把斗篷摘了以后当然李怀林他们都看清楚坎特拉的长相了。对方果然长的和书中记载的伊赛库族人非常的相似，矮矮的个子，身上张有毛发，略微有点突出的双眼和眉毛，以及比一般人类长一些的手臂。

　　“看清楚了吧。”坎特拉吼道。

　　“呃……你和这个大猩猩BOSS是什么关系？父子吗？”李怀林忍不住说道。是的之前听说伊赛库族人长相的时候李怀林就说听上去很像是猩猩，现在看了看真的伊赛库族人，还真的和猩猩有点类似。然后正好前方的一号BOSS就是个超级大猩猩，两边……还真有点像。

　　“噗”旁边的召唤玉帝都忍不住笑出声了，因为……真的很像。

　　“你……你胡说八道，我是高贵的伊赛库族人，这是腐化了的巨猿，谁和他有父子关系！？”坎特拉吼道。

　　“好好好，别激动，别激动。”李怀林说道，“不过我不是听说伊赛库族人早就灭绝了吗？”

　　“我们这一支想办法生活下来了。”坎特拉一边躲避攻击一边回答道，“只剩下我们这一支了，喂喂，先别说了快来救我啊。”

　　“嗯……我考虑一下。”李怀林点点头说道。

　　“你……你还要考虑？”坎特拉问道。

　　“是啊，总不能你说我就相信你吧。”李怀林说道，“你刚刚说啥，泰尔迪斯坦王城里面有财宝？”

　　“你们不就是为了那些财宝来的嘛。”坎特拉说道，“救我，我带你们去。”

　　“有什么保证？”李怀林问道。

　　“@#￥%@”坎特拉直接说了一堆李怀林听不懂的语言，估计是他们伊赛库族的语言，而且没猜错的话，估计是在骂人。

　　不过说完以后，坎特拉马上说道：“我刚刚已经用我们的语言和我们的神灵发过誓了，我一定会带你们去王城的，现在快救我。”

　　“真的？”李怀林眼睛一眯，对方刚刚看表情怎么都像是在骂人啊。

　　“真的，是真的，快，我真的撑不住了！”坎特拉的确是撑不住了，这到处躲也是要体力的好吗。

　　“那好。”李怀林点点头，好像是要上来救人了，但是突然有一个暂停的动作，“但是我想了想……”

　　“我……”坎特拉估计是要骂娘了，但是还没骂出来这边的BOSS终于是抓准了一个机会，一击重拳再次命中了坎特拉的身体。不用多说还是刚刚那个情况，坎特拉整个人直接一阵变形，然后整条人就飞了出去，“啪叽”一声就拍在了后面的墙壁上。

　　BOSS依旧是老套路，上去直接对着坎特拉的身体一整“咣咣”猛砸，这次因为坎特拉没有穿斗篷看的是更加的明显了，对方的身体就感觉放在搅拌机里面的水果一般，滋啦滋啦的往外面挤着水，当然坎特拉喷出来的是血液。

　　坎特拉的情况真的是惨的不能再惨了，当然虽然看上去真的是惨的不行，坎特拉还是没死，就算已经不成人样了，依旧还在呼吸。

　　“呃……怀林，这家伙又哪里惹着你了？”夜航实在是看不了这残忍的画面，忍不住问道。

　　“没啊，我就随便玩玩。”李怀林说道，“不过玩的也差不多了，召唤，直接把人救起来吧。”

　　“现在不行。”召唤玉帝说道。

　　“唉？女王大人你这是抖S之心觉醒了吗？准备多看几个回合来着？”李怀林笑着问道。

　　“胡说八道，你家的技能不用冷却时间的啊，这个加血技能也是需要冷却的好吗？稍等一下。”召唤玉帝吼道。

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，“那行吧，就让他再被打一会儿好了。”


第2193章 坎特拉

　　“救……救命啊，请救救我啊……”好不容易再次被拉起来的坎特拉这次真的是真心求救了，你试过那种被人当面饼一样拉到地上砸的感觉吗？最主要的你说一下子砸死了也就完了，但是问题是怎么砸都砸不死，坎特拉也不知道怎么回事但是这样更加痛苦了啊，他当然是慌的要死啊。

　　“对了我们刚刚说到哪里了来着？”李怀林依旧是不紧不慢的问道。

　　“我带你们去泰尔迪斯坦王城，真的带你们去，快救我！”坎特拉着急地喊道，“真的，真的！”

　　“哦，对。”李怀林点了点头，虽然这的确是挺好玩的但是也就不浪费时间了，转头对着旁边的召唤玉帝一挥手，“召唤，把BOSS点了吧。”

　　“现在点？你确定？”召唤玉帝问道。

　　“你还想继续玩一会儿？”李怀林问道。

　　“我都说了我没这种癖好了，只不过现在点了的话。”召唤玉帝一边说着一边就是一伸手，对着BOSS就是一个燃命的技能。一瞬间BOSS身上爆发出强烈的气势，整个身体好像都变大了一圈，而刚刚爬起来的坎特拉当然是最先感受到这股气势的，然而下一秒，他就被BOSS直接拍中了。

　　是的召唤玉帝的燃命技能可是能够增加目标单位500%的属性的，这不仅仅是力量的属相，而是全属性。所以这个BOSS能力翻了五倍以后本来还能和它稍微对峙一下的坎特拉明显是顶不住了，“啪”的一声这边的坎特拉再次被打成了饼状，而且这次是更加扁平了。

　　不过BOSS这边依旧是对着坎特拉不断的输出，并没有对李怀林他们动手的意思。原因是召唤玉帝的这个燃命的技能其实并不会产生多少的仇恨，因为这其实还算是一个BUFF技能，它是出现在BUFF栏里面的，而BUFF技能要比DEBUFF技能的仇恨小得多了。比起坎特拉实质性的攻击了BOSS几下产生的仇恨，燃命技能产生的仇恨就很小了。所以现在BOSS的仇恨依旧是在坎特拉的身上，而坎特拉一直不死，当然BOSS也是不会更换目标去攻击李怀林他们的。

　　“咣咣咣”的又是一阵猛拍，毫无疑问这次坎特拉又被拍成了面饼，只不过BOSS这边也已经是强弩之末了。召唤玉帝的燃命技能可是每秒5%的掉血速度，就算BOSS的恢复能力再强也不可能有这种回血速度啊，再猛捶了坎特拉一顿以后，BOSS的血量很快也见底了。

　　这边还有一个很有意思的小剧情，那就是BOSS的血量快见底的时候会出现一个比较小的剧情，BOSS会直接朝着大厅的一个方向开始移动，而移动的期间这个BOSS的血量都已经掉光了，但是BOSS就是没死，知道他走到了这个角落，然后才轰然倒地，而倒地的时候，BOSS的身体刚好撞向了前面的墙壁，直接把墙壁撞出了一个裂口，倒下的时候也把这个裂口带大了一些，好像……刚好能让人通过的样子。

　　“咦？”看到这个情况夜航也是一愣，马上说道，“深渊副本居然是这么开门的吗？”

　　“普通副本不是。”李怀林问道。

　　“是啊，普通副本这边可以直接跑过去的，但是刚刚看到这边的大门关上了，我也想到可能是强行要过这个BOSS才能打开的，原来是这么打开的啊。”夜航说道。

　　“这样。”李怀林点头，“那路都是一样的？”

　　“是啊，估计是深渊副本不能让玩家直接跑过去设置的，强行让你打完所有的BOSS。”夜航说道。

　　这倒不是什么大的问题，反正李怀林也没打算绕过BOSS，可能是为那些准备跳BOSS的人准备的机关吧。不管怎么样这一号BOSS就这么莫名其妙的被屈死了，而习惯性的，夜航这边就去开了个尸体，毕竟他是会长，一般的公会团也是他开尸的，所以也是习惯了都没问就直接摸了。

　　“唰”的一阵金光闪过，所有人都是一愣，居然是金光。当然金色品质的80级装备也是很珍贵的，但是问题是这可是深渊副本的首通啊，居然就给个金色装备，一般不都是紫色的吗？

　　“可能是我们队的等级太高了，所以有惩罚？”夜航想了想说道，一般很少遇到过这种等级超过副本等级还是开荒的情况，他们倒是打过高等级带低等级的队伍，但那个时候基本上首通早就被人拿走了。

　　“随便吧，反正也不会掉什么好东西的。”李怀林挥挥手，出个史诗当然也好，但是没出也就算了，反正也不指望这边能打出传说道具吧。

　　BOSS真的就掉了一件80级的黄金装备，还是个锁甲的腰带。火头这边是猎人，正好穿的锁甲，看了看这东西居然还比自己的装备稍微好一点，所以就直接换上了，不过也就是好了一点而已，并没有什么大的提升。

　　捡完尸体，召唤玉帝也是再次把地上饼状的NPC坎特拉拉了起来。这已经是坎特拉第三次满血复活了，这一次坎特拉是直接惊魂未定的躺在了地上，再也起不来了。

　　“喂。”李怀林几人直接走到了坎特拉的身边，踢了踢躺在地上的坎特拉，“现在可以来说说到底是个什么情况了吧。”

　　“那……那个巨猿死了？”坎特拉被对方砸成肉饼三次了，真的是有点后怕地说道。

　　“早死了。”李怀林指了指那边的BOSS的尸体，“说说你这边怎么回事。”

　　看到BOSS的尸体，坎特拉这边终于是松了口气。有点脚软的从地上爬起来，坎特拉仔细的看了看这几个人类的冒险者，眼睛一转，然后说道：“感谢各位冒险者的帮助，我叫做特洛罗斯·坎特拉，如你们所见，是伊赛库族人。”

　　“这刚刚听你说过了，你说伊赛库族人有一只活了下来？”李怀林问道。

　　“是的，当年伊赛库一族遭逢大难，整个王城受到了致命的打击，我们伊赛库一族几乎被全灭，不过我们这一支还是掏出了王城，最后再一个隐秘的地方生存了下来，一直到现在。”坎特拉点点头说道，不过并没有告诉李怀林他们一族现在在哪里的意思。

　　“既然如此现在你们为什么又要回到王城？”李怀林问道，“难道是问了王城里面你说的那个财宝？”

　　“是……是的。”坎特拉想了想，还是点头承认了，不过又马上说道，“不过几位是我的救命恩人，我当然愿意把宝物交给各位，报答各位的救命之恩。”

　　“呵呵。”李怀林笑了笑，“不过有个问题，为什么是现在？”

　　“嗯？”坎特拉一愣，好像没听明白李怀林的意思。

　　“我的意思是你既然知道你们一族在泰尔迪斯坦王城里面有宝物，随时可以来拿啊。而现在这个时间不是很合适吧，现在王城的地下迷宫可是出现了不少被污染的生物，简单的说就是现在更加的危险了，现在才来拿这些财宝……不合适吧。”李怀林问道。

　　“我当然知道王城非常的危险。”坎特拉点了点头，“但是现在不拿，那就真的来不及了啊。”

　　“哦？”李怀林问道，“这么说？”

　　“泰尔迪斯坦王城变成废墟以后，大量的魔物就聚集在了王城的遗址中间，不过因为这些魔物，所以一般人也无法进入这里，所以宝物放在王城倒也不是非常的危险。但是现在这个情况，突然间出现了大量的冒险者前来这里冒险，在这么下去王城的财宝一定会被他们发现的，所以……现在我们也只有冒险过来拿了。”坎特拉说道。

　　“哦……这样。”李怀林点了点头，这也倒是说的通啊，“泰尔迪斯坦王城里面的财宝到底是什么，就是钱吗？”

　　“这个，说实话我也不是很清楚啊。”坎特拉摇摇头，“实际上我也只是听说了先祖留下来的信息，上面也并没有说里面到底有什么财宝，不过这也是我们伊赛库一族……”

　　说到这里坎特拉突然就停了下来，然后看了看李怀林：“当然队伍我们一族的恩人，我们还是愿意把这些宝物出让给你们的，不过……给……给我们留下一些……”

　　“可以。”李怀林点头，“给你们留下一些好了。”

　　“真是太感谢了，人类冒险者，既然这样我们赶紧出发吧。”坎特拉马上说道，“走，这个巨猿正好砸开了通往前面的道路，我们赶紧出发吧，要不然被那些别的冒险者抢了先就不好了。”

　　说完坎特拉就直接朝着刚刚BOSS砸出来的那个大洞走了过去，一副急不可耐的样子。

　　“怀林，我总觉得不太对劲啊。”夜航走过来对着李怀林的耳边小声地说道，“这家伙……没怀好意的感觉。”

　　“是啊，当然不太对劲了啊。”李怀林笑了笑，微微点头，“我们这位坎特拉小伙子看来还有别的打算啊，不过没关系，我们不着急，有的是时间陪他慢慢地玩。”


第2194章 自己作

　　“这边，往这边走。”副本中，坎特拉已经开始在前面带起了路，一副非常积极的样子，只不过坎特拉带的路真的是有点奇怪。

　　“往这边走？”旁边的夜航有点奇怪的问道。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“我记得2号BOSS应该是往这边啊。”夜航指了指另一边说道，“不过这边的路我还真的没走过，毕竟刚刚那个暗门我们也没发现。”

　　是的他们走过来的时候经过了一个暗门，这个暗门夜航之前在普通副本里面也没研究出来，而通过那个暗门之后路线的确是节省了不少，也是少打了很多组的怪。

　　“难道是深渊副本的新路线？”夜航也不太确定地说道，毕竟深渊副本和普通副本还是有差别的，这点变化也是能接受的。

　　“管他呢，走走看再说。”李怀林倒是不介意地说道。

　　跟着坎特拉继续的走了一会儿，一路上坎特拉这边也没帮忙打怪的意思，根本就不往前冲，一看到怪就躲避起来。当然这次李怀林NPC也救到了，不用太急，让召唤玉帝随便点几下点死就好了，一组组清鼓秋也很快。

　　就这样，一行人走到一个过道处，前方带路的坎特拉突然就停了下来。当然之前也有过这种情况，那就是前方有怪的时候坎特拉自然就会停下来躲避，不过这次稍微有点奇怪，因为前方李怀林他们好像并没有看到什么怪啊。

　　正在纳闷的时候，坎特拉这边突然对着旁边的墙壁就是一按，很明显墙壁上面有个类似开关的东西，坎特拉按下去的同时，李怀林他们突然感觉到自己脚下的地板一阵震动，然后他们突然就开始往下落了。

　　是的地面居然直接开了个洞，简单的说这就是一个下落的陷阱，而且还挺深的。李怀林小队的五个人无人幸免，全部都掉了下去，一直落了四五秒钟的样子才掉到了底部。

　　周围一片漆黑，之前的副本虽然是在地下，但是周围的墙壁不知道为什么能发出一些光亮，都不用什么火把还是能看清楚东西的。但是这边的底部就不一样了，周围完全就没有光线，只有上面掉下来的地方还有一束光芒照下来。只不过这边的洞口的位置真的有点高啊。

　　“哈哈哈……”上方坎特拉的声音传了下来，“愚蠢的人类冒险者，竟然想要贪图我们伊赛库族人的财宝，你们太小看我们伊赛库族人设计的迷宫了，伊赛库族人的财宝，当然是属于我们伊赛库人的。”

　　看到李怀林他们掉进了陷阱里，坎特拉也是显得非常的嚣张。是的之前顺从的样子当然都是他装出来的，他怎么可能把自己族的宝物给这些外人呢，但是考虑到对方是个能够击败巨猿的小队，明显比自己厉害，所以当然是能暂时屈从了。只不过依靠着他们先祖设计的迷宫，果然还是坑了这帮冒险者了。

　　“呃……果然还是这样啊。”李怀林扶额，“真是一点新意都没有。”

　　旁边的夜航也是有点无语，是的这情况他们早就想到了。

　　“你们就在这里等待着死亡的降临吧！”坎特拉继续的叫嚣道，“我就去拿宝物了，再见了人类蠢蛋们。”

　　“是吗？”李怀林摊摊手，然后突然间整个人往上一个加速，整个人居然直接就腾空飞了起来。坎特拉都还没反应过来的时候，李怀林已经飞出了陷阱，然后撞到了顶部的墙上，接着一个翻身就站在了坎特拉的面前。

　　“你……你……你……”坎特拉惊讶的半天没说出话来，这人类居然会飞？

　　这倒不是李怀林真的会飞，而是使用的神行的技能。事实上经过刚才的试验李怀林差不多也知道这个技能的情况了，他刚刚就是直接把陷阱顶部的天花板设为了目标点，然后直接使用了神行的技能，结果就直接飞上来了，看来这个技能不仅仅是水平方向，垂直方向只要能够设定目标点一样能够冲过来。

　　当然这并不是代表李怀林现在就能飞了，事实上李怀林之前也试过这个设定目标点，这个目标点凌空是不能设定的，你不能在空中随便一个没东西的地方设定一个目标点，这目标点必须设定在能看到的一个能站人的位置上面。而这次因为实在地下的副本里，地方比较特殊，李怀林才能设定成功的。

　　“喂喂，你这套路也太没新意了吧。”李怀林看了看愣神的坎特拉，忍不住说道，“不是你坑人能不能走点有新意的坑人办法，这大家都能想到的办法还拿出来用，你刚从山里出来吗？”

　　“你……你怎么知道？”坎特拉下意识回答了一声，然后突然间发现不对，直接转头就跑。之前也说了坎特拉是个盗贼职业的，所以行动速度非常快，一下子就跑出去很远的距离。

　　而李怀林，根本就没追他的意思，看了看旁边的洞，李怀林直接又跳了下去。

　　“砰”的一下李怀林再次落到了夜航他们的旁边，这时候夜航他们已经拿出火把来照明了，他们掉下来的地方是个灰暗的房间，没有任何的光线，就算有火把照明，依旧看不清全部的情况。

　　“估计他这边是朝着2号BOSS的方向去了。”夜航看到李怀林跳下来也说道，“看来这个深渊副本的任务就是这样的，NPC一点都不会配合，还会坑玩家，这任务真的是有点难啊，要不是我们这样的小队真的很难完成。现在看来又是一个限时的任务，我们必须要赶到2号BOSS那边去再救这个NPC。”

　　“不用着急。”李怀林挥挥手，然后看了看旁边的召唤玉帝，“技能扔上去了吗？”

　　“早就扔好了。”召唤玉帝说道。当然这边指的技能就是召唤玉帝的神剑技能永生法则了，这个技能可没有什么光环范围的要求，反正扔到一个人的身上他就真的不会死。李怀林虽然也没有和召唤玉帝打过招呼，不过果然召唤玉帝这点意识还是有的，这个任务里面NPC绝对是不能死的，为了防止出什么意外，NPC身上扔个报名技能当然是很简单的意识问题。

　　“那就让他尽量去作吧。”李怀林摊摊手。

　　正说着呢，周围突然稀稀拉拉的传来一大堆的声音，召唤玉帝这边也是立刻就放了个照明术，照亮的范围要比火把稍微大一些。而在照明术的光芒下，所有人都看到了周围一大堆的蜘蛛从墙壁的缝隙里面爬了出来。

　　“呃……这样嘛。”李怀林点点头，这陷阱下面没有什么尖刺之类的，看着就有点奇怪，想想果然还是有后续的。

　　“这么多怪，普通的队伍根本就打不了啊。”夜航说道，“看来是有什么办法避免掉下来的，要不然深渊副本谁都过不去了。”

　　“这不重要，有什么地方可以上去吗？”李怀林看了看四周说道。

　　“大概是有什么机关门吧，之前的暗道差不多，要不然回城回去再过来的话估计是赶不上救NPC的。”夜航猜测到。

　　老办法，依旧是召唤玉帝一个人拉住所有的怪，一个个点，然后夜航他们就在墙壁上四处的找起来，果然没过多久，夜航就找到了一个突起的时候，按了一下以后，果然墙上就出现了一道暗门。而暗门后面果然也是一个向上走的台阶。

　　没什么多说的众人直接拾级而上，很快就回到了上面的通道，而到了这边以后夜航也很快就摸清楚了路线，找到了前往2号BOSS的路。

　　反正也不用太担心NPC，所以众人很坦的一边走一边清怪，稍微花了点时间，他们也来到了2号BOSS战的地点。来之前夜航也已经和他们说过了，这边的副本2号BOSS就是一只巨大的被腐化的蜘蛛，除了BOSS本身稍微有点麻烦，另外BOSS这边还有大量的小怪要处理。

　　深渊副本的BOSS依旧是这只大蜘蛛，至少外观上和普通副本没什么区别，估计是多了几个技能而已。而李怀林看到这些蜘蛛的时候对方正在享用晚餐。是的2号BOSS战的地方，一张巨大的蜘蛛网盖住了通往前面的道路，而巨型的蜘蛛正在这张网上对着一个被丝线包裹起来的人形物体不断的吸取体液。

　　都不用看这个丝线包裹的人形物体上面的名字李怀林他们就猜到对方的身份了，这当然就是之前跑了的坎特拉了。李怀林他们的猜测果然也没错，坎特拉还是被2号BOSS抓到了，一般的队伍要是不及时赶到BOSS这边的话，坎特拉当然就已经死了，只不过李怀林他们根本就不用着急。

　　这蜘蛛BOSS都不知道蹂躏了坎特拉多少时间了，不过这个人形物体依旧是在拼命的挣扎，有了永生法则的庇护，他想死都死不掉，只不过被这么个大蜘蛛一直吸取体液哪里是这么好受的。

　　“真是够能作的，非要自己找自己麻烦。”李怀林摇摇头说道。


第2195章 不长脑子

　　“呼”重重的一口呼吸声，坎特拉再次从地上爬了起来。起来的瞬间，坎特拉摸了摸自己的身体，自己这是在做梦吗？还是已经死了，这是死后的世界？

　　刚刚的记忆实在是太恐怖了，自己想要前往王城，结果路上却被蜘蛛网拦住了去路。本来觉得这种蜘蛛网一冲就过去了，结果就被缠住了，而且怎么都挣脱不了。正在想办法呢，突然一只巨大的蜘蛛又出现了。他竭尽全力抵抗了半天，当然还是被蜘蛛给制服了，用丝线包裹了起来。

　　之后就是非常痛苦的记忆了，对方先是注意消化液，然后就是吸食体液了。理论上来说坎特拉早就应该死了，对方咬住自己的时候自己就应该被毒死的，但是不知道为什么坎特拉就是没死，而且意识太挺清醒的。

　　在网里面不断的挣扎，然后还能感受到消化液一点一点的把自己的身体慢慢地腐蚀，坎特拉真的是恨不得自己快点死去，但是偏偏自己还真的就死不掉，坎特拉也不知道这到底是怎么回事。

　　知道最后痛的都失去意识了，坎特拉还是没死。而下一瞬间坎特拉再次醒过来了，摸了摸自己的身体，刚刚好像被蜘蛛都消化了的胳膊、腿之类的都还在，这是怎么回事，做梦吗？

　　不过马上坎特拉就摸到了旁边的丝线，定睛一看自己还在那个丝囊里面，只不过上面破了个口子。坎特拉惊魂未定，赶紧从上面的口子用力爬了出来，结果刚刚出来，坎特拉就看到了周围站着的五个人。

　　“是……是你们？”坎特拉一愣，站在他面前的当然就是李怀林一行人了，而另一边，巨大的蜘蛛的尸体就倒在他们的面前，一帮人正在清理小怪和捡尸体中。

　　“哦，醒了啊。”李怀林走过来看了看坎特拉，“怎么样，感觉还不错？”

　　“你们不是……”坎特拉想说对方不是掉进陷阱了吗，不过想到李怀林刚刚直接就能飞出来，这个不会他们小队的人能都能这样吧。

　　“有什么收获吗？”正说着呢，李怀林看到旁边的夜航走过来，问道。

　　“没什么，掉了个80级的黄金皮甲，没人用。”夜航摊摊手说道。是的这个BOSS解决起来当然也是非常的容易，没任何难度，不过掉的东西果然也和之前的一样就是一个80级的黄金装备而已，没什么特别的。

　　“那么继续解决下这边的问题……”李怀林转回坎特拉这边，“好玩吗？少年，能合作吗？”

　　“你们做梦！”趁着李怀林和夜航聊天的时间坎特拉也看清楚了现在的情况，虽然也有些地方不明白怎么回事，但是他当然是不愿意合作的，为什么要把自己伊赛库族的宝物给这些贪婪的人类冒险者啊。

　　起身以后的坎特拉直接就准备朝着旁边的通道跑过去，那边的通道原本是被蜘蛛网盖住的，不过现在BOSS死了蜘蛛网也脱落了，也就是能够继续走了。坎特拉觉得按照自己的速度对方追不上自己，既然也打不过他们，那自己赶紧跑，在对方之前拿到宝物就行了。

　　不过刚起身走了两步，坎特拉突然又直挺挺的倒了下去，转头一看他发现自己的脚居然歪了，而且歪的角度非常的夸张。

　　“呃……不是我干的啊。”李怀林完全就没上去阻拦的意思，继续说道，“估计是之前的BOSS的毒素时间还没过吧。”

　　李怀林猜测的还真的没错，蜘蛛BOSS的毒、消化液之类的当然都是DEBUFF，而坎特拉又不是真的死了，所以身上的DEBUFF当然也不会自己消除，还是会持续一段时间的。事实上要不是蜘蛛的毒液自带麻痹神经的效果，坎特拉现在根本站都站不起来。

　　正说着这边坎特拉的身体又开始崩坏了，身上的毒疯狂的扣着坎特拉的血量，很快坎特拉就开始吐血、浑身麻痹，然后倒在地上又不动了。

　　“召唤，再拉起来。”李怀林淡淡地说道。

　　不一会儿抽搐麻痹的坎特拉再次满血复活，当然过不了多久又被毒到濒死，然后又被拉起来。

　　“人类冒险者，刚刚是我不好，我的错，求求你快救救我，你们队伍里面不是有圣骑士吗，快把我身上的毒液驱散了吧。”几次过后坎特拉这边也终于想明白过来了，赶紧说道。

　　是的本来这些毒液当然是能够驱散的，要不然的话BOSS直接打一下这个NPC就毒死了，一般队伍怎么做这个任务啊，肯定是一看到NPC中毒赶紧驱散啊。当然在李怀林这边根本就没这个顾虑，多毒死几次让你长长记性。

　　“我愿意带你们去找财宝啊，这次是真的了，我要是死了你们绝对是进不了王城的啊。”看着没什么反应的李怀林，坎特拉赶紧再次说道。

　　“没事没事，我保证你死不了的，多毒几下没什么问题。”李怀林笑着说道。

　　“这……这是你做的？”坎特拉想到自己好几次要死没死的情况，一脸意外的看着李怀林，这家伙居然有这种技能？

　　“当然，难道你以为自己无敌之身吗？”李怀林摊摊手，“放心，没拿到财宝我们怎么会让你死呢。”

　　“你……”坎特拉指了指李怀林，不过眼睛一转，马上又说道，“但是我现在这个情况根本就动不了啊，你们总不能抬着我走吧……你放心，这次我是真的准备投靠你们了，你看你们如此的强大……”

　　坎特拉对着李怀林他们一阵猛拍，是个人都能听出对方在拍马屁了，而且都已经拍的让人有点作呕了，不过对李怀林看上去好像还很受用的样子，一边听一边还满意的点点头。

　　“嗯嗯嗯，说的不错，来，召唤给他清理下毒液。”李怀林满意地说道。

　　召唤玉帝当然也没说什么，直接一伸手一个驱毒术就作用在了坎特拉的身上，坎特拉起身感觉了一下，果然身上的毒素全部都被清理干净了。

　　“感谢你们……伟大的人类冒险者……”话都还没说完，这边的坎特拉直接一个闪身就往后退了好几步，直接出现在了通道旁边，对着李怀林他们笑着说道：“愚蠢的人类，稍微吹捧你们几句就以为我真的会把宝藏交给你们了吗？”

　　坎特拉一脸狂笑的看着这几个“愚蠢的冒险者”，同时也随时注意着对方的动作。他觉得自己的速度还是有优势的，对方要是敢追他马上就转头跑，肯定来得及，现在他就想嘲笑李怀林他们一会儿而已。

　　只不过这些冒险者的动作让坎特拉非常的奇怪，就看到为首的李怀林直接对着坎特拉这边做了一个“您随意”的动作，其他人也是一副“这是个傻逼吧”的表情看着自己。

　　“你们就困死在这个地下遗迹吧，我先走一步了！”坎特拉心里不知道为什么有点慌，不过还是留下一句话，然后直接转头跑了。

　　“这货是个弱智吧。”看着坎特拉的背影召唤玉帝忍不住说道，“还没死够？”

　　“管他呢，可能猩猩的智商就是不太够用的吧。”李怀林说道。

　　“大概剧情设计的就是这个NPC要弱智一点吧。”夜航也说道。

　　“走吧走吧，慢慢追上去，让他被三号BOSS多折磨一会儿好了。”李怀林说道。

　　是的到了现在当然他们都已经明白这个深渊副本的任务情况了，这个NPC每次都会跑在玩家的前面去找BOSS，其实就是给玩家限定一个通关的时间，一般的部队要是赶不上的话当然NPC就会自己死了，当然这任务就完成不了了。只不过李怀林这边，根本就不着急，所以这NPC的行为看上去就真的很搞笑了。

　　一路上稍微清理了一下怪物，走到三号BOSS作战地点的时候，看到的情况果然就是两只特别大的巨熊对着中间一摊肉泥在哪儿拍啊拍的。不用多解释，这摊肉泥当然就是坎特拉了，李怀林他们真的就是逛街逛过来的，当然这么长时间NPC早就被打成泥了。

　　“来，拉起来继续。”李怀林对着旁边的召唤玉帝说道。

　　召唤玉帝差不多也习惯这个流程了，继续把坎特拉再拉起来。

　　“又是你们？”坎特拉再次满血复活，看了看果然又是这几个人类冒险者。还没来得及说话，旁边两个熊又直接拍了过来。

　　“快……快救我，我真的把宝藏给你们，这次真的是真的了。”果然，坎特拉又开始不断的求饶了。

　　“你刚刚不是很喜欢说好话嘛，可以，我们给你这个机会。”李怀林笑着说道，“来，说100句奉承我的话，必须不带重复的，说完我们出手。”

　　“哈？”坎特拉稍微一愣，不过也没给他什么思考的时间，因为旁边两个BOSS根本就不给喘息的机会啊，“人类大人，你英明神武，是人类最伟大的勇者，我对你的……”

　　话没说两句，坎特拉再次被两个BOSS拍到了地上，然后跟上又是一阵砸。

　　“来，拉起来继续说。”李怀林淡定地说道。


第2196章 劝说

　　两只BOSS很快就倒在了李怀林他们的面前，同样倒下的还有坎特拉。是的李怀林真的是让对方说完了一百句的奉承话才出手的，在此期间坎特拉被这两只熊BOSS拍成肉泥十几次，然后又被人满血复活拉起来继续说奉承话，这简直就是精神拷问啊。

　　“不是什么好东西。”夜航这边也是摸完了尸体，这次是三号BOSS，掉的东西也就是两件黄金装备而已，而且依旧不是什么好东西，看来的确是不会有好东西了。

　　李怀林点点头，然后继续转向了坎特拉这边：“是不是挺有意思的？还玩吗？”

　　“你……”坎特拉挣扎着爬起啦，往后退了几步。

　　“哦，你还要走啊，请请请，随意。”李怀林又做了一个请的姿势，“下次怎么办呢，这样好了，下次让你说一百句骂自己的话好了。”

　　“你……你到底想怎么样？”坎特拉问道。

　　“没怎么样啊，这不是你自己想跑吗？我们不是非常配合的放你走了啊，你让我们救你我们也救了啊，这不都在为你考虑嘛。你不觉得我们这种大无畏的精神很让人感动吗？”李怀林笑着说道。

　　坎特拉再笨也知道李怀林在埋汰自己，不过想了想，这帮冒险者实力很强啊，要不……先依靠他们通过这个迷宫，然后再找机会把他们甩掉，自己去拿宝藏？想了想坎特拉觉得这办法不错，于是立刻对着李怀林他们说道：“人类勇士们，这次我是真的决定帮你们了，我绝对不会跑了，让我们一起去拿宝藏，你们看行吗？”

　　“不行，这怎么能行呢。”李怀林立刻说道，“这宝藏可是你们伊赛库族人的宝藏啊，当然要你们伊赛库族人自己拿了啊，放心你安心去拿宝藏，我们作为你坚强的后盾，所以你放心的跑好了。”

　　“……”坎特拉沉默了一下，“你们……不想要宝藏了吗？”

　　“当然想了啊，所以你想想，这宝藏万一落在我们的手里不是糟了嘛。对了你刚刚可能还在想我们实力这么强，要不然靠我们帮你扫清道路，然后等到找到宝藏之前再把我们甩了，接着一个人去拿宝藏之类的……但是你想想这怎么能行呢，我们这么强万一把我们带到宝藏的前面我们拿到手了，你根本抢不回来啊，所以把我们带到宝藏前肯定是个愚蠢的想法，还不如现在就把我们甩了，让我们困死在这里呢，你说对不对。”李怀林苦口婆心地说道。

　　“你……你……”坎特拉没想到自己想的都被对方说出来了，整个人都是一震。

　　“所以要不你还是跑吧，万一引狼入室，你可是对不起整个伊赛库族人啊，来来来，请跑。”李怀林继续做了一个请的姿势。

　　“你……你是在耍我？”坎特拉突然就明白过来了，说道。

　　“是啊。”李怀林点点头，“不是我说你比宝藏什么的好玩多了，跟你玩着还真挺有意思的。”

　　“你……”坎特拉的脸色一阵变化，然后突然坐了下来，“我……我不走了，反正没有我你们也打不开王城的大门。”

　　“是吗？那我们找别的伊赛库族人好了。”李怀林立刻说道。

　　“什么？”坎特拉稍微惊讶了一下，“你……你知道我们的部落在哪里？”

　　“你们的部落在哪里我不知道，不过来这里的伊赛库族人肯定不止你一个。”李怀林说道，“我找他们合作就行了。”

　　“……”坎特拉沉默了一下，“你……你怎么知道？”

　　“既然知道怎么打开王城大门的人就只有你们伊赛库族人，那么你们为什么要着急。的确按照你的说法这边来了不少的冒险者，但是没有你们这些冒险者一样打不开大门，所以你说因为怕冒险者来到城里找到你们宝藏的说法一点都不靠谱。”李怀林说道，“真正的情况，是你们族里出了叛徒之类的吧，他想要拿到宝藏，所以你才会着急的过来想要抢到他前面拿到对吧。”

　　“你……你怎么知道？”坎特拉真的惊呆了，李怀林居然知道这件事。

　　“这种事稍微一想就能明白，事实上你们这种躲在不知道哪儿角落里面的小部落的人基本都躲傻了，完全就不会用脑子思考问题，你现在不会还想着自己找到伊赛库族的宝藏你们就能复兴伊赛库族吧？你没搞错吧，怀璧其罪的道理不知道吗？就你们这种小部落，一旦拥有这种宝藏，分分钟被人灭族的节奏。”李怀林说道。

　　“这……”坎特拉不得不承认李怀林说的还真有道理，就他们这种小部落，根本就没有实力保护宝藏，一旦到手也不能用啊，被人知道了别人肯定会来抢，到时候绝对是灭族之祸。

　　“所以这个宝藏对你们来说到底有什么用？”李怀林摊摊手，“说真的，找个好的靠山才是你们现在要做的事情。”

　　“好的靠山？”坎特拉问道。

　　“就比如说我啊。”李怀林笑了笑说道。

　　“你？你是人类帝国的高官？”坎特拉想了想问道。

　　“在下胸怀若林，大陆联盟的首领。”李怀林淡淡地说道。

　　“什么？那个大陆联盟？”坎特拉稍微一愣。是的他还真的听说过这个大陆联盟，就算是他们这种隐世的小村子，也是有和外面有点交流的。每次他们都有族人化装成一般的人类、矮人之类的到外面去交易啊之类的，而这个大陆联盟，坎特拉也是听过一些传闻。听说现在人类帝国、矮人帝国之类的全部都归顺了这个大陆联盟。虽然具体情况不太清楚，但是也知道这是个庞然大物。

　　“如果听过的话，你就知道在我的庇护下，你们的部落不说发展吧，自保应该是没什么问题的。”李怀林淡淡地说道。

　　“你说真的？你真的是大陆联盟的首领？”坎特拉没见过大陆联盟的首领，当然也不太相信了。

　　“你可以去任何地方求证。”李怀林淡淡地说道，“当然你要是认识我这个徽章的话，你也会相信我的话。”

　　李怀林说着就拿出一个徽章来，这徽章是上次回去的时候格尔特给他的，是一个全部镶着宝石，金边环绕的勋章，上面同样也是刻着“牛逼”两个字。这是李怀林专用的徽章，代表他大陆皇帝的身份。

　　坎特拉当然也没见过大陆皇帝的徽章，只不过首先这个徽章一看就价值不菲，怎么看都是真货。再一点李怀林说的很有自信，而且假冒大陆皇帝这件事不太有人会做吧，毕竟现在大陆联盟的势力这么大，你假冒大陆皇帝，找死吗？人家全大陆追杀你你怎么办。

　　虽然无法确定，但是坎特拉真的有点相信了：“您……您愿意帮助我们伊赛库一族？”

　　“为什么？”李怀林问道，“帮你们有什么好处，你以为我们是开善堂的还是怎么地？”

　　“如果我们把我们族的宝藏都献给您呢？”坎特拉想了想说道，毕竟通过刚刚的话，他也觉得这个宝藏就是个烫手的山芋，拿回去对他们部落来说还真不一定是好事，既然这样，那就送出去好了。

　　“那也要看看是什么东西，万一就是一点钱的话，我根本就看不上，你说是吧。”李怀林说道。

　　这还真不是开玩笑，坎特拉当然也知道。人家统领整个大陆，你说人家缺你这点钱不是搞笑嘛。于是坎特拉马上说道：“不仅仅是财宝，泰尔迪斯坦王城还有别的宝物。”

　　“哦？是什么？”李怀林问道。

　　“我……我也不知道，这个没有记载。”坎特拉说道，“不过一定是很重要的东西，要不然的话先祖也不会让我们一定要保护好这个东西。”

　　“是吗？”李怀林一副怀疑的样子，“先不管这个，之前你说你们族有叛徒的事情……”

　　“是图哈拉。”坎特拉马上说道，“我们族里有一个叫做图哈拉的人，他想要夺取泰尔迪斯坦王城的宝物，所以族里的人非常着急，就让我们来阻止他，如果无法阻止的话，那我们就把宝物自己拿回去。”

　　“我们？”李怀林问道。

　　“是的，我们小队，一共来了八个人。来到这里以后就分开寻找图哈拉。我就来到了这里寻找，结果就遇到了你们。”坎特拉说道。

　　“别的人在别的副本里面吧。”旁边的夜航小声说道。

　　“嗯。”李怀林点了点头，看来每个副本其实任务主线任务差不多，都是遇到这些伊赛库族人，坎特拉只是其中一个。

　　“现在看来图哈拉并不在这里，可能已经通过这里进入王城了，我必须阻止他。”坎特拉说道。

　　“这还像点样子。”李怀林点点头，“这次不会再跑了吧。”

　　“我相信你是大陆联盟的首领大人，请一定要帮帮我们族人。”坎特拉说道。

　　“好吧，看在宝物的份上。”李怀林点点头，“走吧。”


第2197章 魔化

　　“看来的确是等级的关系。”夜航正在看着副本最后的BOSS掉落出来的物品，很明显也不是什么好东西。虽然两件黄金装备也已经算是比较大方了，但是对他们队伍来说真的不算是什么好奖励。

　　“这就是最后的BOSS了啊。”李怀林看了看地上躺着的有点像是狼的玩意儿，当然只是外形有点像而已，准确的说这是一只地龙类的生物，可以想象成身体覆盖鳞片的狼型的生物，并且还会使用雷电法术，速度也很快，对80级左右的队伍来说简直是道坎。不过可惜遇上的是李怀林的队伍，结果也和前面的几个BOSS一样，随便的点了一下很快也就归天了。

　　“是啊，这副本一共四个BOSS，现在看来和普通副本的差别也不是很大，只有这个NPC。”夜航一边走一边说道，“前面应该就是出副本的大门了……咦？大门呢？”

　　正说着呢突然夜航整个人就是一愣，因为打完最后的BOSS再往先走的话就会出现一个出副本的大门，然后再往前面一直走很快就会看到那个关闭着的团队副本的大门了，不过问题是……现在为什么没有看到那个出副本的大门？

　　“你确定出副本的大门就在这里？”李怀林走到夜航旁边问道。

　　“我当然确定啊。”夜航点头，“都打了一个晚上了，我背都能背出来了。”

　　“也就是说前面还有新的东西啊。”李怀林点了点头，“说不定是隐藏BOSS？”

　　“有可能。”夜航也点点头，毕竟副本打的多了，各种情况基本上也都遇到过，倒也不是非常的惊讶。再说了这本来就是深渊模式的副本，出现隐藏BOSS之类的完全不奇怪嘛，或者说他们本来再找的就是这种隐藏的剧情。

　　有点好奇的往前走看看什么情况，结果又往前稍微的走了一点，李怀林突然看到一个人倒在前方的路上。虽然周围的光线不是很好，但是他们也看到对方的身上带着血，好像是被什么东西打伤了的样子。

　　“好像又是个NPC啊。”夜航说道，是的因为对方头上的名字显示的是绿色的名字，而且显示了名字也表示对方还是活着的，看来是给信息的NPC？

　　“劳古斯！”突然一直跟在小队最后的坎特拉看到倒在地上的人以后整个人都跳了起来，然后马上上前就冲到了对方的身边，把对方从地上扶了起来。

　　“劳古斯！劳古斯！你怎么了？”坎特拉对着对方喊道。

　　“坎……坎特拉？”对方在坎特拉的摇晃中也是慢慢地苏醒过来，稍微有点虚弱地说道，“坎特拉……不好了，快……快走，小心……小心图哈拉，小心图哈拉……”

　　“是图哈拉把你打伤的吗？他在哪里？”坎特拉立刻问道。

　　“快……快回村子去……”劳古斯并没有说图哈拉的事情，倒是一个劲的让坎特拉回去。

　　“不……我一定要找到图哈拉！”坎特拉马上说道。

　　“不……快走……快……”劳古斯看来还是坚定的要让坎特拉离开，只不过话没说完，头一歪又昏死了过去。

　　“劳古斯！劳古斯！”坎特拉喊了几声，但是劳古斯这边也是完全就没了反应，怎么喊都不会醒过来了。

　　“这是你的队友？”李怀林上来问道。

　　“是的。”坎特拉点头，“我们一共八个人来这里的，劳古斯就是其中的一人，因为这里太大了我们之前也是分开寻找，看来是图哈拉动的手。”

　　“那个叫图哈拉的人很厉害吗？”李怀林问道。

　　“这……好像有点不对啊，劳古斯是我们村子里面最厉害的勇士了，对了，肯定是图哈拉趁着劳古斯被别的怪物偷袭的时候偷袭打伤了他！一定是这样的。”坎特拉想了想说道。

　　“那他干嘛叫你跑，还说的这么肯定？”李怀林说道，“而且看他刚刚的样子像是看到什么恐怖的东西似的。”

　　“我……”坎特拉刚刚想要回答李怀林，结果突然间感觉地上的劳古斯又动了起来，坎特拉赶紧回头对着劳古斯说道，“劳古斯！你醒了吗？”

　　结果让所有人都有点意外的是地上的劳古斯居然整个人都在抽搐，两眼翻白，而且嘴里还不断的发出“咯咯咯”的奇怪的声音。

　　“劳古斯，你怎么了？”看到这个情况坎特拉当然紧张了，不过还没等他来得及看看什么情况，地上的劳古斯的嘴里突然就涌出了大量的黑色的条纹状的东西，说实话……场景稍微有点让人恶心了。

　　连坎特拉都被吓了一跳，直接一屁股坐在了地上，然后差点翻了个后滚翻。而劳古斯则是直接就被自己吐出来的黑色淤泥给淹没了。

　　“劳古斯！”反应过来的坎特拉赶紧去扒对方身上的黑泥，虽然不知道这到底是什么但是一看就不是什么好东西啊。

　　“呃……这东西还会对人形生物其效果啊。”李怀林倒是看明白了，因为劳古斯这边吐出来的东西和之前遇到的被侵蚀污染的那些野怪身上的情况差不多，不过到目前为止劳古斯是第一个看到的被污染的人形怪，之前看到的都是魔兽而已。这样不知道是侵蚀加剧了还是因为伊赛库族的这帮人真的是长的很返祖的关系。

　　“什么？”坎特拉这时候也明白过来了，自己的同伴被污染了，现在要变成怪物了，“这……这不可能……这不是真的。”

　　“所以说这就是最后的隐藏BOSS了？”李怀林说道。

　　“大概是吧。”夜航也点了点头，目前的剧情当然他们都是看明白了。

　　“不，这……”坎特拉还想要说什么，但是身后的劳古斯突然整个人暴起，抽搐中对方的身体开始不断的膨胀，特别是他的右手整个变大，夸张的都快长到整个人的大小了。身上的黑泥也是不断的涌进对方的身体里面，让他的肤色也变得黝黑起来。很明显一副魔化了的样子。

　　“劳古斯，不……”坎特拉就算想要阻止也不知道怎么办，眼睁睁的看着自己的同伴变成了怪物。是的这个时候劳古斯的变身也完成了，对方的身体大概是扩大了一倍的样子，虽然没有之前的那些BOSS体型大，不过身上的黑泥特别的多，而且这夸张的右臂也是一看就有很强的力量。而劳古斯本人看上去好像是没有意识的状态，整个人翻着白眼，口中不断的流出黑色的粘液。

　　“嗷嗷嗷……”变身完毕的劳古斯发出一些野兽般的叫声，当然这时候对方的名字也是直接变成了红色了。李怀林他们猜的果然没错，这就应该就是最后一个隐藏BOSS了。这时候李怀林突然想到了坎特拉之前说的话，对方一共就来了8个人，算了算正好这边四个小副本，然后每个副本两个人，一个负责带路，一个负责做隐藏BOSS，算的倒是挺准的啊。

　　对方气势汹汹的对着众人咆哮着，不过李怀林他们当然也紧张不起来，直接对着旁边的召唤玉帝挥挥手：“速度把这货点了吧。”

　　“不……等等！”李怀林刚说完这边的坎特拉赶紧喊道，“你们不能这么做，他是我的同伴！你们不能杀他。”

　　一边说着一边坎特拉就拦在了众人的前方，一副要动他先从我的尸体上踩过去的意思。

　　“坎特拉……”夜航这边叹了口气，好像是想要上前劝说一下，不过刚刚上前一步就被李怀林一伸手拦住了。

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”李怀林点了点头，“好吧，毕竟我们都是好人，就给你个机会，你把他变回来试试。”

　　“这……”坎特拉要是有办法把对方变回来他早就动手了好吗，所以听到李怀林的话坎特拉也愣了。是的他就是觉得不能杀了劳古斯，但是到底应该怎么办他当然是没想过的。

　　“砰”的一声，不知道怎么回答的坎特拉下一个瞬间就被身后的魔化劳古斯一拳打的飞了出去，对方都变成BOSS了，当然要对李怀林他们发动攻击了啊，而站在他前面的坎特拉当然是第一个攻击目标。李怀林他们的判断果然也没什么问题，坎特拉的右手的力量的确是很大，随便的一拳就把坎特拉打的几乎濒死的状态，当然……只是濒死而已，打死是不可能的。

　　“你看，对于这种弱智根本就不用浪费时间和他解释这么多。”李怀林淡淡地说道，“感谢这位BOSS先生给我们节约了不少时间，做的不错，召唤，点了它。”

　　“哦。”召唤玉帝淡定的点点头，然后直接给BOSS上个燃命技能，而这边的BOSS也不负众望的在地对着地上还没死的坎特拉开始了追击。当然这次的追击可比刚刚一击还要强力多了，毕竟可是提升了500%的全属性的状态。

　　在“砰砰砰”的接连不断的砸饼声中，副本最后的隐藏BOSS也终于耗尽了最后一点血量，最后倒了下来。


第2198章 团队副本开启

　　“不用这么难过吧，这剧情安排他挂的也没什么办法啊，咱能走了吗？”看着抱着劳古斯的尸体不断的哭泣的坎特拉，李怀林忍不住出口说道。倒不是想要安慰什么，主要是这货不走不是浪费时间嘛。

　　“什么剧情安排的……劳古斯，他……他是被害死的。”坎特拉一边哭一边说道。

　　“是啊是啊，不过不是我们，你要明白这点对吧。”李怀林说道。

　　“是图哈拉！”坎特拉虽然有点蠢，但也知道罪魁祸首是谁，劳古斯死前都已经和他说了，是图哈拉做的。

　　“这么看来这个图哈拉也有用把人污染化的能力了。”李怀林说道，“我们现在得知的情况是污染是来源于苏醒的古神的对吧，也就是说这个图哈拉投靠了古神的势力……”

　　“古神？那是什么？”坎特拉奇怪问道。

　　“你不知道吗？”李怀林问道。

　　“不……不知道，没听说过。”坎特拉摇头。

　　“本来还以为你知道些什么呢。”李怀林摊摊手，“现在看来你的作用也仅限于开个门了。总之现在你也知道仇人是谁了，这家伙已经挂了没办法了，不过要给他报仇的对吧。”

　　“那是当然，我一定要让图哈拉这个叛徒付出代价！”坎特拉立刻说道。

　　“那能快点吗？现在不去追说不定人家跑了怎么办。”李怀林说道。

　　“是……”坎特拉点点头，觉得李怀林说的有道理，在这里哭还不如早点找到图哈拉呢，于是把劳古斯的尸体放了下来，轻轻地放在了地板上，把他的双手按到胸口的位置，尽量让他保持安详的姿势。然后站起来擦了擦泪水说道：“走吧。”

　　在往前稍微走了一点，众人终于是看到了之前消失的副本出口的大门了，众人穿过大门的时候，系统提示也终于是响了起来。

　　系统提示：完成副本泰尔迪斯坦南部入口副本，最终得分统计中。

　　得分统计：完成时间2小时31分（因为等级关系不记录成绩），副本完成度95%，最终评价：S，你失去了40000经验点。

　　这当然是李怀林这边的提示，对于李怀林现在的等级来说40000点的惊讶也实在是太少了一点，这明显很不正常。不过李怀林看到旁边的安然直接金光一闪升了一级，很明显大家得到的经验应该是不一样的，大概算法是根据每个人的等级有个基础的经验奖励，然后再乘以评分之后的倍率导致的，李怀林只被扣了4万分估计也是因为等级太高了的关系。

　　当然这并不是很重要，反正李怀林现在暂时也不会扣等级。重要的是就在李怀林他们走出副本以后，正面对的就是泰尔迪斯坦王城的大门，也就是那个团队副本的大门，而这个时候这个团队副本的大门居然已经开启了。

　　李怀林是第一次来到这里，看了看这个所谓的王城大门，这东西……看着挺寒酸的。李怀林初次听说这个王城的时候还以为像是人族主城那种地下的大都市，然后有个高耸的大门，结果看到的就是两块稍微大一点的石板门而已。

　　而现在大门也已经被打开了，而大门的里面依旧是什么都看不到，因为上面有一层绿色的雾门，也就是团队副本的入口了。

　　“什么？这刚刚还没开的啊。”夜航看到这个情况也是一愣，“等等，我问问。”

　　“什么？大门已经打开了？”这边的坎特拉也是非常惊讶的样子，想了想立刻说道，“一定是图哈拉，他一定已经进入王城了，我们必须要快点敢去阻止他。”

　　说完坎特拉直接就朝着大门里面冲了进去，李怀林根本就没来得及拦住对方，而对方的身影在进入绿色的雾门后就直接消失了。

　　“别急，看来打团队副本的时候也会遇上这个NPC的剧情的。”旁边的召唤玉帝想了想说道。

　　“问清楚了。”夜航这时候也和公会里面的人问了问情况，“刚刚我们这边副本结束前的确大门都还没开，我们结束以后系统把这边所有的玩家都传送到副本门口去了，然后这边的大门才开启的。”

　　“果然是剧情吗。”李怀林点头，“这么看来现在已经可以打团队副本了吗？那就速度点，快速搞定。”

　　“怀林，说起这件事我也想和你商量下……”夜航这边话还没说完就听到旁边一个声音传了过来。

　　“陛下？”

　　李怀林一转头，结果看到几个德鲁伊正朝着他这边走了过来，而为首的那个就是大德鲁伊特斯莫格·锐风。

　　“哦？你们怎么来了？”李怀林问道。

　　“陛下，我们本来就是来调查这里的情况的啊。”特斯莫格说道，“那边据点的事情安排好，我们当然就要进来调查了。”

　　说完特斯莫格也是看了看前方的王城的大门，说道：“现在看来污染的来源就是这里面了，也只有进去才能知道这些污染到底是谁带来的。”

　　“你们也要进去？”李怀林问道。

　　“是的，陛下。”特斯莫格点头，“不过在此之前我们要在这里建立一个传送点，通道外面的据点，这样我的部下就能不用经过迷宫就能进入到这里了。刚刚的迷宫实在是太危险了，要是让所有人都通过迷宫进到这里的话，估计损失会很大。”

　　“哦？”李怀林倒是明白过来了，“玩家也能使用这个传送阵吗？”

　　“陛下是说冒险者对吧，当然也是能够使用的，这些冒险者也愿意帮我们调查污染的来源，我们当然也是愿意给他们提供力所能及的帮助的。”特斯莫格点头道。

　　“果然是这样。”李怀林和夜航对视了一眼，果然这个传送点就是团队副本开放以后直接传送到团队副本入口的传送阵了，想想也是这个团队副本的入口在四个小副本的后面，这个实在是有点麻烦，难道每次要打团队副本都要先打一个小副本才能进来吗？要是团灭的话不是更加麻烦，果然系统也是考虑到这点，所以在团队副本开放了以后就设立了一个新的传送点直接传送到副本门口。

　　“那这个传送阵要做多久？”李怀林问道。

　　“很快就能制作完成了。”特斯莫格说道，“我们这边已经准备好了设备，大概十分钟的样子就能完成。”

　　“哦，那你们开始建设吧。”李怀林点了点头。

　　“陛下，您到目前为止有发现什么信息吗？”特斯莫格问道。

　　“暂时没有。”李怀林挥挥手，“你呢？”

　　“惭愧陛下，我也没有发现什么信息，不过我发现这些黑泥一样的物质感觉上具有生命一般的感觉，但是本身有不具有生命的能量，我从来都没见过这样的东西……”特斯莫格说道。

　　“这样。”李怀林点了点头，之前也是注意到这些黑色的淤泥非常的奇怪，毕竟之前还遇到过被腐化的石头人。

　　特斯莫格这边很快就被旁边的德鲁伊叫走了，因为他要负责建设传送阵，走不开，而李怀林这边也是继续和夜航聊一下。

　　“也就是说灵界想要抢这个第一了？”李怀林也是听了一下夜航之前没说完的话，其实也很简单，就是灵界这边想要拿到团队副本的第一通关而已，这倒是不出乎李怀林的意料。当然夜航的意思就是想要再团队里面多添一点灵界的人，毕竟现在的队伍夜航觉得团队副本也能打，只是这样通关了最后显示的名字里面就只有两个灵界的玩家，稍微有点说不过去。按照夜航的想法，反正团队能组40个人，当然最好就组37个灵界的人，加上李怀林他们三个人，这样比较说得过去。

　　“无所谓。”李怀林当然也立刻就同意了，“不过全部主力团的人恐怕不行，毕竟要稍微的拉一下平均等级，现在我这边100级，召唤89级，两个超标的，你要算一下把平均等级拉下来。”

　　“这个我明白。”夜航点了点头，然后开始和公会里面继续的联系。

　　稍微等了一会儿，德鲁伊这边的传送门也建设完毕了，刚刚建好，马上就有玩家使用传送门传送进来了，估计也是早就在门口等着准备看看什么情况了。

　　而夜航这边的队伍也已经安排完毕了，40个人的团队已经全部拉满。李怀林稍微的看了看，虽然里面没多少认识的人，但是前面的那些光看等级就知道都是灵界的主力队员，因为都是80级以上的玩家。这些人估计是用来做障眼法的，毕竟你也不能直接拉一大堆小号过来啊，这抱大腿的太明显，你总要让人觉得灵界也是出了大力气的嘛。

　　不过后面的两个小队一共10个人就明显是拉等级的人了，这些人基本上都是60级左右的家伙。

　　“会长，这真的不要紧吗？”一个明显充数的玩家在团队频道里面说道，“我根本不会战斗技能啊。”

　　看来夜航是直接在后勤队把练副职的那些玩家拉来了，想想也是灵界的正规团哪来的才60级的玩家啊。

　　“没问题，哥罩你。”没等夜航回答，李怀林就直接说道，“哥教教你们正确的打副本的姿势。”


第2199章 算计

　　夜航这边的确是叫的后勤队的人过来的，因为整个灵界公会战斗人员可都是要考核的，你以为灵界的工资很好拿吗？当然不是，你等级太低的话当然上面就会给你压力了啊，要是一段时间不达标当然也要开除出主力团的。所以整个灵界都找不到已经低于70级的人了，只有后勤队那边考核的不是等级，而是副职业的职业等级，所以人物等级并不是很重要，这帮人才会只有60级的样子。

　　一般情况下这种团队拉到80级难度的团队副本基本上就是来送死的，这不是闹着玩嘛。所以一开始夜航和他们联系的时候他们真的还以为是侦察队的人不够用了让他们过来死一死的。

　　不过进了队他们发现有点奇怪了，因为除了他们这两个小队其他的几个小队可都是一团主力团的人，灵界这边就算要开荒也不可能第一时间就拉上一号团的人的，总要先派人进去送一送，至少知道小怪的技能再让一号团来打的，而现在这队伍是个什么情况，不伦不类啊。

　　不过马上又有人注意到了李怀林的名字，是的李怀林他们当然认识了，这华夏区的玩家谁不认识李怀林啊。所以为什么李怀林也在这个队伍里面？这队伍真的有点看不太明白啊，这是真想打吗？不过真的打的话为什么有叫上他们，他们完全就没什么战斗力的。

　　“哥教教你们正确的打副本的姿势。”有点迷茫的时候他们听到的就是李怀林的这句话，看来是真的要打了，呃……看来自己这边是过来做观众的？现在的情况等于说是30个人过80级团队副本，这个真的不要紧吗？

　　夜航倒是知道李怀林神剑的属性，但是他当然也没到处乱说，公会里的大部分人都是不知道的。所以大部分人对李怀林的看法还是比较牛逼的玩家，只不过团队副本可是40个人的活动啊，一个人强力真的能带一整个团？这感觉好像就是一个足球队只有一个非常牛逼的前锋，但是其他人都是业余选手，这个真的能赢比赛吗？

　　虽然心里隐隐约约的有点不相信，不过毕竟带队的人可是李怀林啊，这家伙也是弄出国很多让人无法理解的事情的。更何况他们本来只是做后勤的，平时的工作非常的无聊，所以现在能有这种机会当然是要跟着看看热闹的，就算是死了，掉了点等级什么的也无所谓啊，本来他们就不是靠等级吃饭的，副职业的技能等级死了又不会掉的，所以没什么关系。他们担心的就是自己拖了整个团的后腿，毕竟现在……灵界可是在和别的公会竞争啊。

　　正想着呢，一边和灵界竞争的公会还真的就出现了。是的德鲁伊这边正在建设传送阵的时候，另一边那些萨满也带着人过来建设传送阵了，情况和这边的德鲁伊几乎一模一样。不过两边的传送阵还是稍微的隔了一点距离的，不过这一次，不管是光明还是黑暗阵营的副本大门都是同一个。

　　光明和黑暗阵营的玩家可是能够直接相互攻击的，而且还有奖励，一般来说野外遇到对方阵营的人基本上都是直接开干的那种方式，而这一次两边的团队副本居然在同一个地方也是第一次，而副本的门口，两边阵营的玩家已经开始对峙了。

　　黑暗这边的主力当然就是龙域公会了，作为黑暗这边唯一的超级大公会，龙域现在的实力在统一了黑暗方所有的资源后开始逐渐的发展了起来，甚至开始要反超灵界和众神的感觉，毕竟黑暗阵营那边虽然人少，但是竞争却不大，不像是光明这边竞争的如此厉害。

　　而现在让人稍微有点意外的是和龙域公会对峙的公会并不是灵界，也不是众神，而是光明这边排在第三的雷铸公会。会长南宫易守为首的雷铸主力团站在所有光明阵营这边的最前方，一脸火气的看着对面的龙域会长远行等人。

　　两边的形势看上去好像稍微有点紧张，连周围的玩家都看出有点不对劲了，好像是真的要打起来的样子。

　　“怎么了？”李怀林有点好奇的走到围观中的夜航身边问道，“雷铸和龙域起冲突了？”

　　“说实话我都不太清楚。”夜航摇摇头说到，“不过最近雷铸和龙域的关系的确是特别紧张，根据现在的情报好像是南宫易守和远行两人个人间的问题，不知道出了什么矛盾，现在转嫁到公会矛盾了。”

　　“个人矛盾？”李怀林稍微愣了下。

　　“是啊，只不过具体怎么回事的确是没查到。”夜航摊摊手，“不过说句实话倒是让我省了不少事。”

　　“也就是说现在有雷铸那边顶着龙域你们可以专心的对付众神了？”李怀林问道。

　　“差不多就是这个意思吧。”夜航点点头。

　　“那你可要小心了。”李怀林突然眼睛一闪说道。

　　“小心众神？”夜航问道，“我们现在和众神的实力差不多，众神的家底的确厚，不过也不是说耗不掉。”

　　“我的意思是雷铸……”李怀林淡淡地说道，“如果雷铸已经和龙域联合的话，你可真的要麻烦了。”

　　“雷铸和龙域联合？”夜航先是一愣，然后突然想明白了李怀林的意思，顿时整个人都是一震。

　　“就像是现在这个情况，虽然两边好像很紧张，但是他们打不起来，你知道为什么吗？”李怀林笑着问道。

　　“因为……我们会去阻止对吧。”夜航这时候也明白了，“现在欧联区那边和我们挑衅新的团队副本的通关时间，所以现在我们直接在这里开打明显是不明智的，顶着华夏区服务器的大义也要阻止他们之间的争斗……一般这个时候就是我或者众神那边会出来调停……”

　　“是的。”李怀林点点头，“虽然好像是在对立，但是实际上并没有什么消耗，要是你真的相信了，开始全力对付众神那边的话，说不定他们就会给你一个惊喜哦。”

　　“原来如此。”夜航点了点头，李怀林稍微提了一下他当然也就明白是怎么回事了，“果然是当局者迷啊，这次真的谢谢你提醒我了。”

　　“不过人家现在玩的是阳谋啊，你就算是知道，你现在也要上去阻止他们。”李怀林说道。

　　“是啊。”夜航点了点头，这个时候不出面是不可能的，灵界作为华夏区现在数一数二的公会，这个时候的调停必须要出面，不然就是给人口实的事情，就算现在知道人家等着你去调停呢，你也必须出去。这的确是让夜航有点无奈啊。

　　“呵呵，我来吧。”李怀林突然笑了笑说道。

　　“你来？”夜航稍微一愣，李怀林的身份的确是够，因为目前李怀林身份非常的特殊，虽然不是大公会的人，但是顶着华夏区队长的名头，而且明明就只有一个玩家，却能让其他人把他当做是一个势力来看待。

　　“是啊。”李怀林一边说着一边已经走了上去，当然夜航这边也马上跟了过去策应。

　　这时候两边依旧是在对峙，李怀林直接旁若无人的就走到了两支部队的中间，有点好奇的样子左右看了看，笑着说道：“南宫会长，远行会长，准备开团呢？”

　　“李队长有何指教？”远行首先问道，南宫易守倒是没说话。

　　“没事没事，我就是好奇的上来问问而已，你们继续打，不用管我，反正我也不帮忙。”李怀林笑着说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，是的看到李怀林出现所有人当然都以为李怀林是来劝他们暂时保持镇静，毕竟现在正在和欧联那边争首通呢，这时候民族大义比较重要之类的，结果李怀林居然让他们继续打？这是什么鬼？

　　“对了，你们放心，欧联那边的挑衅我一个人就能回复了，所以你们俩不用担心副本进度方面的事情，如果有什么矛盾，赶紧现在就算算清楚。”李怀林笑着说道。

　　“……”所有人都无语了，当然这话要不是李怀林说的所有人都觉得这人就是傻逼，但是偏偏这句话是李怀林说的还真的有点可信度啊，你说什么副本进度？李怀林之前最著名的就是各种刷新深渊副本记录好吗？还有那几个人就通团队副本的壮举，至今无人能模仿，所以人家说这个话绝对是吹牛了，但是李怀林说了，还真的不太能反驳啊。

　　“你的意思是你一个人就能通副本？”正在场面安静的时候，突然龙域那边一声音朝着李怀林这边说道，李怀林当然直接就转头过去看，不过没有看到是谁说的话，毕竟那边这么多的人，而且都看着自己呢。

　　“呵。”李怀林微微一笑，然后下一秒突然右眼白光一闪，一道光线直接穿向了龙域阵营刚刚有人说话的位置，接着直接就是一声剧烈的爆炸声响起。

　　“你！”远行倒是没有被李怀林的激光波及到，但是一脸惊异而愤怒的指着李怀林。

　　“南宫会长，我现在也看龙域不爽了。”李怀林突然转头对着南宫易守说道，“正好你们也对方不爽是吧，我们一起团灭他们怎么样？”


第2200章 尴尬

　　在那个瞬间，南宫易守整个人都是懵逼的。是的李怀林猜的一点都没错，雷铸和龙域的确是玩了个阴谋，对于雷铸来说他当然想要当光明阵营这边的公会老大了，所以现在要和众神、灵界争，而最好的办法，当然是众神和灵界全面开战，相互消耗，而不是像现在只是敌对对峙而已。不过他也知道有自己雷铸公会在场的情况下他们不可能打，谁都知道鹬蚌相争，渔翁得利的道理，除非自己不在了，他们才会全力的对付对方。

　　而另一边龙域这边已经是黑暗阵营的老大了，当然希望更进一步成为华夏区所有大公会中的老大，目前挡在他前面的就只有灵界、众神，那当然两边打起来相互消耗下，它就自动变成老大了，所以他也想看到两边开战。但是问题是……他也知道有自己这个威胁的情况下，对方全面开战的可能性不是很大。

　　这样有点尴尬的情况，远行就找上了南宫易守，两边一拍即合，因为他们的目的一致啊。只要他们假装开战，没了威胁的灵界或者众神绝对会趁机动手干掉对方，当然就会引起两边的全面大战。

　　当然假装开战也是需要演技的，不能真的打起来，所以两边就开启了演技模式，两边会长几乎同时宣布要和对方开战的意思。当然真正的情况只有两边的高层才知道，下面的普通玩家是真的觉得他们要和对方开战了，所以演的还真的挺真的，只不过还是演的，小冲突不断，大规模消耗是一点没有的。

　　当然这么做南宫易守和远行都觉得演的不够，毕竟这种程度的冲突本来就有好嘛，而且他们还是一个黑暗阵营一个光明阵营的公会，你说底下的人打起来很正常啊。他们必须要做出一副好像要全面对抗的意思。

　　所以他们想了一连串的办法飙演技，而这次在团队副本前面的冲突就是其中之一。他们当然知道现在打不起来了，毕竟欧联队那边刚刚才挑衅过，一旦搞得好像要打起来的话，肯定会有人出来阻止他们，说什么以大义为重，大家别打自己人，先把团队副本首通拿下之类的话，然后两边就不了了之。趁这个机会他们当然也能让所有人看到他们正在对立的情况，一举多得。

　　但是没想到的就是这个时候李怀林走了出来，而且他还完全就没有要调停的意思。这也就算了，刚刚这一言不合直接对方就动手了好吗？这完全就是突发情况，搞得雷铸、龙域这两边都很尴尬啊，这完全不按照套路出牌是怎么回事啊。

　　“南宫会长？”正在南宫易守都不知道现在怎么办的时候，李怀林再次开口问道：“怎么了？我说我帮你对付龙域啊，你怎么突然呆住了？”

　　“这……”南宫易守真的是不知道怎么说啊，难道现在说我不是要真的对付龙域，我们就是要坑灵界和众神而已，这话真的不能说啊，你这不是让灵界和众神一起来找你算账嘛。而且自己可是联系的黑暗方面的公会，这事当然不能公开了，玩家的阵营意识还是很强的，光明方的势力和黑暗方的公会就是不能在一起的，要不然雷铸公会的声誉架不住。

　　“怎么了？你难道看不起我的意思？”李怀林这边突然有点生气的样子，“你觉得我一个人对公会之间的战斗没什么用？”

　　“这当然不是，当然不是。”南宫易守立刻说道。是的李怀林的实力当然是有证明的啊，你知道灭世公会吗？被李怀林一个人打的哭爹喊娘的，所以你说李怀林在公会战没用不是开玩笑嘛。

　　“那你什么意思？刚刚没有我出声你都要和对方开打了，现在我撑你你反而一副犹豫的样子，这是个什么意思？”李怀林问道。

　　南宫易守哭笑不得啊，早知道刚刚就不演的如此逼真了，不过现在的问题是这件事怎么圆啊。当然南宫易守也不是没脑子，想了想，他说道：“李队长，你刚刚你是说要回应欧联区那边的挑衅嘛，也就是说你要通关这个团队副本对吧，所以我也不敢为了私人的事情耽误你的时间啊，要不然就是我们整个华夏区服务器的罪人了。所以这边就交给我来处理了，李队长你先带队去通关副本吧。”

　　南宫易守这个理由找的非常好，又是整个服务器的大义，就是让李怀林先走人，李怀林只要现在走了，当然后面的事情又变的好处理起来了。

　　“你说的有点道理啊。”李怀林听着点了点头。

　　“是啊，这件事耽误不得。”看着李怀林有点意动，当然南宫易守也是赶紧顺着意思说道。

　　“不过我刚刚都已经惹了人家了啊。”李怀林看了看那边的龙域公会这边。李怀林刚刚可是直接对着对方的人群就发射了一发激光，按照李怀林现在的攻击力基本上没人能挡住这种攻击的，这一发过去当然是死了不少的龙域会员了。而且这些会员还都是龙域的主力团的人，死一次都是巨大的打击，说实话这种情况是真的不给龙域面子，要不是对方是李怀林，远行肯定是第一时间就直接开战了。但是目前这个情况，远行知道自己不能乱来，因为现在对面可不止是李怀林一个人，雷铸刚刚才和自己挑衅过，虽然是假的，但是这时候自己开打的话雷铸他不管什么理由都会和自己开战。而另一边还有灵界、众神的部队，到时候说不定全部都对着自己开战，到时候就真的麻烦了。

　　“李队长你放心，这边交给我处理就好了，我和龙域他们本来就有笔账要算的。但是那边团队副本的进度不能耽搁，所以我们来对付他们就好。”南宫易守立刻说道，当然他不是想真的开战，只是先让李怀林走人，自己再配合龙域稍微演一下两边安稳收工就好。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，“不过这件事是我惹的交给你们有点不负责任的感觉啊。”

　　“没关系的，李队长，请放心交给我们，我们可是朋友，这件事于公于私我雷铸公会扛了。”南宫易守也是想要李怀林赶紧走人先，什么话都说了。

　　“好！”李怀林一副大喜的样子，“南宫会长果然痛快，你这个朋友我交定了。”

　　说完李怀林又转向了另一边，对着龙域公会那边的远行说道：“的确副本进度耽误不得，不过南宫会长现在已经是我的朋友了，你最好小心点别招惹我朋友，我就警告你一次，要是之后再听说你和雷铸公会有冲突的情况，老子第一个就帮雷铸公会灭了你们，打得你们上不了线位置，我说到做到，你有本事试试。”

　　“噗……”旁边的夜航都忍不住笑喷了，是的他当然是听明白李怀林的话了，这意思就是说你们再玩什么对立、冲突之类的李怀林就要帮雷铸打你们了，你们还能演吗？李怀林这还打着帮雷铸的旗号，这真的是让两边有苦说不出啊。

　　是的实际情况就是这样，远行那边都不用说了，肯定是一脸黑。而受到李怀林“庇护”的南宫易守这边也是一副苦笑的脸，他当然不知道李怀林是故意的，还以为对方真心帮自己呢，只不过这“帮忙”南宫易守是真的不需要啊。但是不需要也没有理由拒绝啊，完全说不出口，这真的是憋死了好吗。

　　“你有种。”远行咬了咬牙，也知道这件事麻烦了，当然这时候输人不输阵，对着李怀林直接一指，然后对着身后的人喊道，“今天你们人多，我们走！”

　　“草，你还蹬鼻子上脸了是吧，南宫会长，我觉得现在弄死他们得了。”李怀林拍了拍旁边的南宫易守的肩膀说道，“反正你和他也有仇是吧。”

　　“我……”南宫易守真不知道怎么回答，不过好在这个时候，看戏看了半天的夜航终于出来了。

　　“怀林啊，我们这边副本进度不能拖啊。”夜航走出来说道，“龙域那边我帮你看着，以后再搞，先把副本打了啊。”

　　“说的也是，不然耽误大家时间了。”李怀林当然顺势也点了点头啊，他才没这个闲工夫真的去对付龙域公会呢，这话都是说说的，真的雷铸要打龙域了，他就随便找个理由说自己没空就扯过去了，怎么可能真的帮忙嘛。夜航这个拉架的时间也是控制的刚刚好，正好现在脱身，也没耽误多少时间，所以顺势就应下了。

　　当然南宫易守也终于是松了口气，虽然计划完全落空了，但是至少没有发生最坏的事嘛。

　　“怀林，这次又要谢谢你了。”走到旁边夜航小声的对着李怀林说道，当然他知道这是李怀林在帮自己忙啊。

　　“不用，随便说两句话的事。”李怀林挥挥手，“还是先打副本。”


第2201章 清理

　　不得不说副本里面的情况和所有人想象的都有点差距，毕竟副本的名字明明叫做泰尔迪斯坦王城，听上去像是个地下皇都的那种感觉，但是进了门他们才发现这个所谓的王城，好像是建立在一个地下大裂谷里面的原始部落的感觉。

　　虽然是地下，但是周围还有些光线，也是看不出到底是哪里发出来的，总觉得好像是墙壁发出的光线，也不知道是黑科技还是什么发光的植物，总之整个城市还算是看得比较清晰。

　　进入副本以后首先看到的就是前方一条峡谷，然后旁边都是山壁。虽然是地下城市，但是他们居然看到这里还有河床的痕迹，估计是上面地下河吧，毕竟这里是地下裂谷，中间有河倒还是能够理解的，只不过现在这条河当然已经完全的干枯了，就只剩下发黑的河床了。

　　而河边的山壁基本上就算是住房区了，很明显可以看到一个个类似住房的洞窟铺满了整个墙壁，上下还有连接的石阶，看来这些伊赛库族就居住在这些山洞里面。不过再往前面看就看不到什么情况了，说是王城，也没看到类似皇帝的住所的地方，可能要在往前走一些才能看到。

　　当然这里是一惊废弃的王城，之前就说了里面充满了魔物，而且如今这些魔物还被侵蚀了，变得更加强力了。这不刚进来所有人就看到前方成群的魔物群。

　　是的这些魔物都成群了，之前的泰尔迪斯坦入口那些小副本里面的怪就是靠数量取胜了，到了40人的团队副本这些魔物已经都不要脸了，成群成群的出现在玩家们的面前。

　　李怀林他们面前的就是这么一大堆的怪，目前看到的怪和之前小副本里遇到的差不多，都是那些大蜘蛛、蜈蚣、毒蛇之类的东西，只不过样子比起外面的看上去还要更加的凶恶一些，看样子是更加高级的野怪了。队里面大部分的人还是打过之前的小副本的，所以看到这些怪也差不多猜到对方的技能属性之类的了。当然也有部分的后勤人员连之前的小副本都没打过，而这些怪他们连等级都看不到，就看到一大堆的问号在前面爬来爬去。

　　“我靠，团队副本里面是这个样子的啊。”

　　“是啊，从来没打过团队副本，里面的怪这么多的嘛。”

　　“毕竟40个人的副本嘛，玩家多怪也多啊。”这些后勤人员一般只是负责后勤而已，连团队副本都没跟过的人都有，讨论的话题也是很有趣。

　　李怀林他们进来的时候就收到了系统通知，进入副本泰尔迪斯坦王城，副本ID：9506134167，副本重置时间3天08小时45分。团队平均等级76级，通关奖励增加20%。

　　是的10个60多级的人硬生生的把平均等级压到了76级，都已经在系统建议的80级以下了，所以通关的奖励还能增加一些。当然看到这里大部分的人都明白李怀林为什么要拉他们来了，他们之前没打过团队副本还真不知道这个，不过现在看来李怀林是想要增加自己的通关奖励才拉着他们的吧。

　　“不过这个副本看上去就很难啊，我们现在就30个人的战斗力，能行吗？”

　　“你傻啊，这可是牛逼哥啊，你没听说他之前可是半个小队就过了团队副本啊。”

　　“但是之前的那个团队副本等级不高啊，这个可是高等级的团队副本啊。”

　　这些后勤队的人因为真的没打过团队，进来的时候还是吵吵闹闹的情况，不断的在交谈。看得旁边的灵界主力团的成员都有些皱眉了，当然主力团这边可是非常的专业的，进了副本就只有团长、队长之类的有发言权，平时没事他们不会说话，也不准说话。而看到自己的后勤团如此的不专业的行为，他们也觉得有点丢脸。

　　“好了，大家安静。”这时候说话最有用的当然还是夜航了，他当然也知道这些后勤队的人不专业了，所以也是稍微都说了一下副本里面的规矩。当然这些人虽然不是战斗人员当然还是要听夜航的话的，所以说了一下之后所有人也马上就安静了下来。

　　“这副本完全就没侦察过，这真的是开荒啊。”处理完这些团员，夜航也走到李怀林的身边讨论起副本的攻略办法来，“没错的话应该是走这边吧。”

　　夜航指了条路，因为前方沿着河床就开始一路向下，看来是通到更深的地方去的意思。而王城既然不在这里，很有可能就在更加深处的地方。

　　“准备怎么办？”夜航问道。

　　“那NPC也不知道跑哪里去了，我还以为进来的时候就能看到呢。”李怀林也是左右看了半天才发现没找到坎特拉这家伙，看来对方是已经先进去了，想了想李怀林对这旁边的召唤玉帝问道，“对方进出副本这个法则技能会失效吗？”

　　“不知道啊，没试过。”召唤玉帝说道，“不过按照技能说明并不会吧。”

　　“那就行。”李怀林点头，“开始清波怪吧。”

　　“牛逼哥，我们要怎么做？”听到李怀林的话几个跃跃欲试的后勤队员忍不住问道，虽然刚刚夜航都和他们说了不要插嘴的，但是毕竟他们从来就没打过团队副本，所以还是非常的想干点什么的。

　　“怎么做？”李怀林稍微一愣，“什么都不用做啊。”

　　“哈？”所有人一愣，“我们就看看？”

　　“我刚刚不是告诉你要叫你们刷副本的正确姿势吗？现在看好了。”李怀林说完直接往前一指，说道，“决定是你了，上，召唤。”

　　“你这搞得好像是召唤召唤兽一样的是什么情况。”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“除了你没人打的了这些东西啊。”李怀林摊摊手。

　　“你不是也能打，这边这么多的怪，我一个人点的话要点到什么时候去啊。”召唤玉帝说道，“你跟我一起清，别看戏了。”

　　“唉……”李怀林一脸懒得干的表情。

　　“你这唉个什么劲啊，你还真准备让我把这边的怪一个个都点光啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“反正也不着急嘛，我们又不是很赶时间……好吧好吧，一起一起……”李怀林看了看召唤玉帝的表情还是觉得一起把这边的怪全部都一波弄死算了。

　　“我去帮忙请下怪，你们这边注意自己的血量，要是开始少了就自己回一下，一般来说也不会挂。”李怀林对着身后的人说了一句。

　　“唉？牛逼哥你的意思是我们都留在这里？”

　　“是啊，反正你们也帮不上什么忙。”李怀林挥挥手，直接对着召唤玉帝说道，“开始拉吧。”

　　召唤玉帝直接就往前面开始跑，当然瞬间就被前方的小怪发现了，一大堆的怪就朝着召唤玉帝涌了上来，而召唤玉帝根本就没管，拉上一堆怪继续往前冲，而李怀林也直接跟在召唤玉帝的身后往前走。

　　“会长，这真的不要紧？”就连主力团的人都开始疑惑起来了，毕竟这么多的怪可是给40个人的团队打的，而且就算是40个人的团队都要一组一组的打，而李怀林他们两个人好像是准备一下子拉一大堆的怪然后一次性的A掉的感觉，这就算是他们也看不懂这个情况啊。

　　后面的后勤队的人更加别说了，虽然没打过团队副本但是也大概知道里面的流程，谁都知道团队副本里面可是一步一险的，每组怪打的时候都是一次考验，就算是再成熟的团队打团的时候也要小心翼翼的一组组来，怎么到了李怀林这边就变成这种打发了。

　　“大概不要紧吧。”夜航也是苦笑了一下，这绝对是教坏他们团队的行为啊，不过他也知道李怀林和召唤玉帝的技能配置，这……也就只有他们两个能这么玩。

　　在所有人惊讶的眼神中，召唤玉帝一个人拉了一屁股的怪往前一路走，这后面的怪已经多的密密麻麻的看的名字都叠在一起根本就数不清楚有多少了。而他们在同一个团队里面当然也看到召唤玉帝的血量早就已经被这帮怪打空了，但是就是这么一条空血，召唤玉帝她依旧是没倒下，一脸没事的继续往前走，而李怀林也是很淡定的就跟在她身后的位置。

　　两人在整个居民区里面逛了一整圈，所有附近的怪都被引了过来，而拉完怪，这边的召唤玉帝直接就跑到一个角落里面站好，身后的李怀林稍微的算了算距离，然后直接拿出幽光。

　　这时候李怀林距离召唤玉帝的站的地方刚好卡在30码外一点，而身后的所有怪全部都在李怀林30码内，因为召唤玉帝卡的是墙角的位置，所以怪也不能围上去，就只能挤在90度的角落里。

　　“10、9……”李怀林直接开始倒数计数。

　　“这怎么了？”后面一帮玩家表示看不懂这情况啊。

　　不过还没等他们弄明白是怎么回事，随着李怀林最后一声“0”的报数，突然间前方围着召唤玉帝的一大堆的小怪全部都惨叫一声，然后全部倒在了地上。


第2202章 推进

　　“啥？这什么情况？”后面的所有人除了夜航他们全部都是一愣，完全就不相信自己的眼睛。刚刚这到底是发生了什么事啊，之前一秒看到的还是一大堆的怪把召唤玉帝围在角落各种猛干呢，虽然召唤玉帝也不知道为什么就是没死，不过这情况也太妙的样子吧，他们还在想着是不是要上去帮忙之类的。

　　结果下一秒，毫无征兆的这些怪全部都躺在了地上，这真的看不懂啊，他们也都注意着怪的血量呢，前一秒这些怪可是都没少过血的，虽然他们没打也不知道这个怪究竟有多少血，但是毕竟可是80级的团队副本里面的小怪，十几万血量是算少的吧。但是这突然间怎么这些怪就直接全部倒了？连个少血的数字都没飘出来，这简直就只能用诡异来形容了。

　　“会……会长，发生了什么事？”一个灵界的会员呆呆的看着夜航问道。

　　夜航苦笑了一下，要是自己不知道这神剑的情况的话，估计也和这些家伙差不多的表情吧。当然夜航这边也不能随便把人家装备的信息透露出去，这是最起码的礼貌问题。想了想，夜航说道：“所以你们就知道和这帮家伙组队要有多大的心了吧，你们镇定点，要不然一会儿心脏受不了的。”

　　“会长我已经受不了了啊，这都行？什么原理啊？”

　　“你好奇可以自己问问。”夜航也是没回答的意思，当然这么说会员们也明白了，这是人家的隐私好吗，人家一个职业选手你问人家的装备、技能什么的很失礼的。当然灵界的会员还是比较有素质的，虽然真的非常的好奇到底是什么能力，但还是都没想继续刨根问底了。

　　正说着呢，李怀林和召唤玉帝也都已经走了回来。

　　“你这距离倒是估计的不错啊。”召唤玉帝一边走一边说道，是的之前李怀林的距离真的是算的刚刚好，就是离召唤玉帝30码的距离，要是李怀林再走近一点点的范围，那么凋零法则就会作用到召唤玉帝的身上。而到时候召唤玉帝的法则技能会自动的回到召唤玉帝的身上保护召唤玉帝不死，这样的话目前消失的坎特拉身上可就没有法则了。对方不知道跑到哪里去了，也不知道有没有危险，所以这还是挺麻烦的。

　　“是啊，最近学了一个非常方便的算距离的技能，正好算到30码的距离。”李怀林点点头，他也是刚刚才发现这个技能的另一个用法。这个技能就是之前才学到的神行技能了，因为这个技能自带一个标记的能力，而这个标记的范围正好就是30码的范围，而且这个技能还是没有任何的冷却随便可以放的，所以李怀林只要一直标记召唤玉帝站的地方的脚下的位置，然后慢慢地往后退，直到出现无法标记的时候就是刚好超出30码范围一点点的距离，这个距离测量真的是非常的方便和精确。

　　一边说一边走，李怀林就回到了灵界队伍前面，也看到一帮玩家一脸崇拜的看着他们两个的情况。

　　“所以知道怎么打了吗？”李怀林叉腰挺身说道。

　　“溜溜溜……”

　　“牛逼哥威武。”

　　“知道了，可惜学不会。”

　　“好了，都说了，打副本呢，安静点。”旁边的夜航也是忍不住打断了这帮人的吹捧。

　　“没事，反正也随便打，不用太认真。”李怀林挥挥手，“走吧，浪一点也没关系，反正也出不了什么事。”

　　整个住宅区所有的小怪直接就被一波全部带走了，要是真的慢慢打的话也不知道要清理多长的时间，这一波李怀林就把前面的时间全部都追回来了，就算有别的团队真的能一次打完这些怪，应该也没李怀林他们快吧。

　　沿着河道所有人继续往下面走，现在灵界的团队倒是轻松多了，因为他们也看出来了这次他们基本上都是来看戏的，主要还是李怀林这边打，那既然不是来打副本的当然也没这么紧张严肃了，看夜航也没反对的意思，当然也开始聊聊天，气氛活跃了不少。

　　这个河道果然是更加深的下面去的，刚刚进门的这边果然应该是旧王城的类似贫民区的地方，而再往下走的时候明显周围的建筑就多了起来，不像是之前就只有一个简单的山洞了，开始出现一些石制的建筑。

　　当然更强的怪也出现了。首先他们遇上的就是也是之前遇到过的怪，那就是之前那种会放电的地龙，也就是五人副本的时候遇到的最终BOSS。而他们这次遇到的直接就是两只，一左一右的站在河道旁边，这应该是同一组怪。

　　不少打过之前副本的玩家还以为这是第一个BOSS呢，但是没想到这两只地龙，居然只是小怪而已，因为团队副本里面每过一个BOSS都会出现首DOWN的提示，而他们弄死这两只地龙以后完全没有，所以很明显这两只东西虽然看上去很猛，但是确实就是小怪。

　　而弄死这两只地龙的方式也是让他们都有点无语的，因为怪比较少这次当然就不用李怀林出马了，召唤玉帝随手点了两下，然后在所有人的注视下这两只地龙就在那儿莫名其妙的开始掉血，没过一会儿就直接躺地上了。李怀林反正是一脸没看到的样子，继续和他们聊着天路过，完全就像是来逛街的。

　　看到这种情况灵界主力团的那些玩家真的是忍不住扶额了，话说自己之前那些团队副本可都是怎么过的啊，现在同样是团队副本怎么变成这个情况了，两边玩的好像根本就不是一个游戏啊。

　　系统公告：恭喜团队“灵界”成功通过泰尔迪斯坦王城一号BOSS，塞克托尔星怪。队伍成员：灵界-夜航（队长）、灵界-火头……胸怀若林、召唤玉帝、安然。奖励经验6000000，金币550，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　没过多久，全服务器的人都收到了这几条服务器公告，是的李怀林他们这时候已经通过了副本的一号BOSS了，过程也是非常的顺利，因为这个BOSS也没有任何的特别的，就是一个看上去很强力的BOSS而已，没有任何的剧情，随便点了一下就点死了。

　　说实话李怀林也觉得有点奇怪，毕竟这个BOSS实在是太正常了一点。当然最主要的还是完全就没有什么剧情，李怀林可是进来以后一直都在注意找之前的那个坎特拉或者伊赛库族人的，但是到现在为止也一直没看到他们。而这个一号BOSS唯一要注意的一点就是对方的种族稍微有点奇怪。

　　塞克托尔星怪，这是这个BOSS的名称，虽然名字里面有个怪字，但是对方却是个人形怪，当然很明显对方又是个李怀林也没见过的种族，这东西的长相又有点像是人类想象中的外星人了，身上长有四只手，嘴上两颗露出的长牙是对方最明显的特征。当然对方的身上也都是那些黑色的淤泥的物质，也不知道是不是因为被感染的关系，所以对方的体型也特别的奇怪，这边大那边小的，看着很不舒服。

　　当然李怀林更加好奇的是对方的身份，毕竟到现在为止他都没听说关于这个人形怪的任何事情。理论上来说这里是伊赛库族的王城，这里应该是没有别的种族的人的，所以这个人形怪出现在这里不太正常，不过也指不定是伊赛库族灭亡以后搬过来的。不过之前不是听坎特拉表示王城都已经封闭了吗？

　　考虑到这里还有别的魔兽，王城可能并没有完全的封闭，只是入口的位置也不是很清楚，说不定这些叫做塞克托尔星怪的人形怪也是从那个入口进来的。当然不管怎么样他们很明显也是被腐蚀了。

　　继续往前走很快又出现了不少的叫做塞克托尔星怪的东西，当然这些不像是之前的一号BOSS这么强力的怪，体型也小了很多。看来这些人形怪的确是在这里繁育来着，而且目前看来数量还不少。

　　隐隐约约的李怀林觉得这些叫做塞克托尔星怪的东西可能和古神的苏醒有点关系，不过目前的确是没人过来解释下剧情。不过好在目前这个副本出现岔路的地方并不是很多，而且很多的说是岔路的地方随便拐个弯之后又能连接到一起，应该也不会走错路，一直走下去就好。

　　一边走一边清理着这些被感染的塞克托尔星怪，稍微走了一会儿，突然前方传来的战斗的声音。李怀林当然也是一喜，毕竟小怪之前可是不会对打的，很明显前方有什么剧情来着。

　　没什么多说的李怀林很快就往前赶了几步，果然前方出现了一个类似小型广场的地方，一看就是给BOSS站准备的场地，而场地上面李怀林看到了一个熟悉的人影，正在和另一个人影缠斗中。

　　“坎特拉？”李怀林喊了一句。

　　“是你们？”坎特拉战斗中转了个头，然后马上喊道，“快帮帮我，他就是图哈拉。”


第2203章 复兴

　　“哎？这就是图哈拉？”李怀林立刻看了下对面的人，对方是个装扮和坎特拉非常相似的NPC，而非常相似的意思就是对方穿着一件非常大的斗篷，也是几乎看不清对方的样子。不过看对方的身材也的确是和坎特拉很接近，当然主要指的还是身高方面。

　　李怀林稍微有点意外的就是这个叫做图哈拉的人居然出现的这么早，之前听这个剧情的意思这个图哈拉估计还是比较靠后的BOSS呢，没想到这么快就出现在这里了，要知道这才是第二个BOSS呢，一般的团队副本少说也有四五个BOSS吧，所以后面的BOSS到底是些什么东西李怀林是真的猜不到了。

　　不过走进看了看对方的名字，显示的的确是叫做图哈拉，看来坎特拉也没认错人，虽然有点惊讶，不过既然出现了那就直接先弄死再说了。

　　“召唤……”李怀林这边一边说着一边就准备靠近，结果刚刚往前走了一定，这边的图哈拉直接对着面前的坎特拉一挥手，一道黑色的光芒闪过，坎特拉吓得半死，赶紧往后退了两步，而趁着这个时间图哈拉也拉开了距离，直接站到了后面的高台上面。

　　“坎特拉，是你把这些冒险者带来了这里？”图哈拉指着坎特拉质问道。

　　“居然还有剧情，等等。”李怀林立刻停下说道，正好弄不明白什么情况呢。

　　“图哈拉，劳古斯是不是你杀的？为什么？”坎特拉也一样指着图哈拉质问道。

　　“哼，那家伙执迷不悟。”图哈拉等于说是亲口承认了，不过马上又说道，“这也是为了我们伊赛库一族的复兴。”

　　“胡说八道，你残杀同胞还说是为了我们一族的复兴？”坎特拉当然不相信了，立刻说道。

　　“坎特拉，你想得太简单了。”图哈拉说道，“你以为拿到泰尔迪斯坦王城里面的宝物我们一族就能够复兴了吗？财宝只会引来更多人的窥伺，指不定还会给我们族带来灭族之祸。”

　　这个和李怀林说的道理一样，坎特拉现在想明白了当然也不会否认，立刻说道：“我不是来拿宝藏的，而是来阻止你的，你为什么要背叛我们的族人？”

　　“背叛族人？坎特拉你是在开玩笑吗？”图哈拉冷哼了一声，“现在的伊赛库族人已经腐朽了，他们已经隐居太久了，就这样下去，再过一百年、一千年，伊赛库一族还是会想现在这样一直都隐居在山林中，根本就没有出头之日。那些人只不过是浑浑噩噩的活着，他们根本就不配称为伊赛库族人，而我才是复兴伊赛库一族的希望！”

　　“图哈拉，你到底打算做什么？”坎特拉现在也有点搞不明白了，直接问道。

　　“坎特拉，我们伊赛库一族需要革新，需要生存的空间。而现在这个大陆上已经没有我们生存的空间了，我们要为自己赢得一块生存的空间。”图哈拉说道，“而现在就有这么一个机会，也是我们伊赛库族人最后的机会了。”

　　“是……什么机会？”坎特拉也被说蒙了，呆呆地问道。

　　“坎特拉，我遇见了一位大人，而他，拥有改变这整个世界的力量，只要仰仗他的力量，我们伊赛库一族就有了出世的机会！”图哈拉说到这里就是一阵狂热。

　　“什么？”坎特拉稍微一愣，“你说的那位大人是什么人？”

　　“坎特拉，加入我们吧，我也想要你的力量，你的想法也应该和我一样，觉得伊赛库一族不能再这么躲藏下去了吧。”图哈拉倒是没有回答这个问题，而是直接向坎特拉发出了邀请。

　　“图哈拉，这个世界上哪里有这么便宜的事情，对方只是贪图我们伊赛库一族的财宝吧，你被骗了。”坎特拉虽然也不聪明，但是也明白这个道理，世上没有白吃的午餐，直接李怀林就很明白的告诉他了，对方的财宝自己都要了，为此可以给他们一族一个投靠他的机会，这听上去还算是个比较合理的交易，坎特拉才会相信，而图哈拉这边的情况坎特拉就不是很相信了。

　　“财宝？呵呵……”图哈拉笑了笑，“对那位大人而言，财宝根本就没有任何的用处，他们的目的也根本就不是财宝。”

　　“什么？”坎特拉稍微一愣，“那是什么？”

　　“坎特拉，加入我们吧，这才是伊赛库一族复兴的希望。”图哈拉已经第二次回避这个问题了，而且两次都是让坎特拉加入，坎特拉这时候大概也听出对方的意思了，也就是说后面的事情要自己加入以后才能打听的，要不然不能说出来。

　　稍微思考了一下，坎特拉回答道：“图哈拉，我不知道你到底在谋划什么，也不知道你的计划能不能复兴我们伊赛库一族，但是劳古斯是你杀的没错吧，我无法相信一个屠戮同胞的人，你的话，没有可信度！”

　　听到坎特拉的回答，图哈拉稍微皱了皱眉：“劳古斯他们冥顽不灵，我还以为是你的话能够理解我，但是让我失望了。既然如此，坎特拉，我也不能让你阻碍了我们的计划，来……杀了他们。”

　　图哈拉一边说着一边就是一挥手，伴随着他的喊声，几个身影从他站的台子下面走了出来。

　　李怀林定睛看了看，出现的一共是三个人，或者说是三个怪物，全部都是人形态的怪，只不过并不是之前遇到的塞克托尔星怪那种样子，不过这三只怪李怀林好像也见过，有点像是之前的小副本里面最后那个隐藏BOSS，也就是变身以后的劳古斯，所以对三个人的身份，李怀林马上就有了猜测。

　　“索斯、奈克塔、波佩纳！”果然坎特拉看到这三个人的瞬间就认出了对方，虽然他们几个人已经有很大的变化了。当然一瞬间坎特拉也明白发生了什么事，立刻愤怒的盯住了图哈拉，吼道：“图哈拉！你做了什么！”

　　“果然你们根本就无法理解那位大人的伟大，我本来还想看在我们是同族的份上让你们也加入这个计划了，但是你们是在是愚不可及，这样的话，那也怪不得我了。”图哈拉笑了笑说道。

　　“图哈拉，我不会放过你！下来受死！”坎特拉吼道。

　　“抱歉，我现在没时间陪你们浪费时间了。”说完图哈拉再次一挥手，“杀了他们。”

　　说完图哈拉也完全就没管这边的意思了，身子直接一闪，居然就消失在了高台上面，感觉上好像是直接传送走了的样子。

　　“图哈拉！”坎特拉吼了一声，但是当然也来不及了。而下面的三个人形怪也是直接朝着李怀林他们这边慢慢地走过来。

　　“呃……这才是二号BOSS吗？”李怀林看了看现在的情况，毕竟这边这地方明显是给BOSS战留下的，看来二号BOSS就是这三个魔化的伊赛库族人了，果然那个图哈拉还要排到更后面一点。

　　很明显这个图哈拉和这三个人的等级不太一样，不仅仅是图哈拉能够命令这三个人，而且图哈拉他还有自己的意识，而现在这三个人的情况基本上和丧尸差不多。

　　“那个NPC说的大人物是指古神吗？”李怀林正在想的时候，旁边的召唤玉帝问道。

　　“应该也有关系吧。”李怀林当然也想到了，只不过不太可能是古神本人，因为人家懒得理会这种小人物吧，“听刚刚的意思有人找那个叫图哈拉的NPC加入，为的好像并不是这边的宝物之类的，那意思就是只是让图哈拉过来打开这个王城的大门对吧，也就是说这王城里面除了宝物，还有别的什么是对方需要的……”

　　“坎特拉，王城里面除了宝物之外还有什么东西？”李怀林想了想直接对着坎特拉问道。

　　“我……我想不到。”坎特拉稍微有点混乱的样子，“大人，这三人都是我的队友，现在好像是被图哈拉那个家伙控制了，我们怎么办？”

　　“你看他们这个样子估计也没什么救了，早点送他们上路算了。”李怀林挥挥手说道。

　　“没……没有别的办法了吗？”坎特拉当然不想这样了啊，这三个可都是他们伊赛库一族的同胞啊。

　　“我反正是没什么办法，你难道能处理？”李怀林摊摊手，“早点送他们上路，刚刚那个图哈拉走的好像挺着急的，看来还有什么事，我觉得我们还是早点赶过去看看比较好。”

　　“我……我下不了手。”坎特拉沉默了一下，最后还是叹了口气，捏着拳头说道。

　　“本来也没叫你动手，召唤，速度搞定这三个BOSS。”李怀林挥挥手对着旁边的召唤玉帝说道，看来本来的副本剧情也并不打算让NPC帮忙，不过对李怀林来说这也根本没什么关系。一边说着一边李怀林就把坎特拉带到旁边，“你好好想想，这王城里面真的没什么别的特别的东西了吗？”


第2204章 分路

　　“我真的不知道这里还有什么。”坎特拉这次稍微的冷静了一点，毕竟事情也已经这样了，不过冷静的想了想，坎特拉还是摇了摇头，“大人你也知道我也是第一次来到这里，关于这边的记载我都是看我们族里留下来的信息知道的，而留下来的记载里面只是说了财宝的事情，别的没有提起。”

　　“拿这些叫做塞克托尔星怪的玩意儿呢，你之前来的时候也看到过了吧，他们怎么会出现在这里的？”李怀林想了想又问道。

　　“我不知道，这些生物也没有记载，不知道他们怎么会出现在这里的。”坎特拉再次摇摇头。

　　“妈的这也不知道那也不知道的，要你何用啊。”李怀林忍不住说道，“你倒是敢说点有用的信息不？”

　　“有用的信息？”坎特拉稍微有点着急了，要知道他现在可是准备投靠李怀林的，被说没用的话那的确是蛮紧张的，不过着急也想不出什么要说的啊。坎特拉急的都流汗了，摸着头说道：“我刚刚在那边看到一队精灵族的人算不算有用的消息……”

　　“哈？精灵族？”李怀林稍微一愣，还真没想到会听到这个消息，“在哪里？”

　　“哎？”听着李怀林好像有点在意的样子，坎特拉立刻指着一个方向说道，“就在那里，刚刚我追赶图哈拉的时候遇到的，他们好像是被人袭击了，不过我当时也看到了图哈拉，就没有去管他们。”

　　“呃……精灵族指的是那帮德鲁伊吗？这是副本的支线剧情还是什么？”李怀林看向旁边的夜航问道。

　　“应该是德鲁伊，有必要去看看。”夜航当然也在旁边一直听着，说到这里也是点点头，“说是被袭击了不是限时的任务吧。”

　　“限时……召唤，打完了没？”李怀林点点头，然后看了看旁边的召唤玉帝问道。

　　“我都点了啊，就等他们自己挂了。”这边正在打BOSS的就只有召唤玉帝一个人而已，其他的39个人全部都在旁边看风景。这边的三个BOSS围着召唤玉帝各种技能狂甩，场面极为壮观，但是并没有什么卵用，召唤玉帝就是在这三个BOSS的各种变态技能中安稳的站着。

　　当然看到现在灵界的人也大概看明白是个什么节奏了，虽然依旧是不知道什么个情况，不过也不会再大惊小怪的乱叫了。不过他们也毕竟都是主力团的人，现在团队副本直接沦为跟在后面见小怪尸体的情况还真是没遇到过。

　　而另外一边几个后勤团的人居然和安然聊上了，要知道安然可是个话非常少的人，不过这次好像真的有点奇怪。李怀林稍微注意了一下，结果发现两边讨论的是关于烹饪的问题。是的这是安然最感兴趣的话题，而这帮灵界后勤队的人除了自己的主要副职外，别的没事做的时候连的就是烹饪、钓鱼这种调节下心情的辅助技能了，毕竟他们没什么时间打副本嘛。所以几乎这边所有的人都比较擅长烹饪，也都有一两个比较稀有的食谱。

　　一开始只是安然这边请他们吃这些奇怪口味的食物而已，但是这也引出了烹饪的话题，结果聊着聊着两边就开心的聊上了，交流心得交流的很开心，反正……没人管这副本进度就是了。

　　系统公告：恭喜团队“灵界”成功通过泰尔迪斯坦王城二号BOSS，索斯、奈克塔和波佩纳。队伍成员：灵界-夜航（队长）、灵界-火头……胸怀若林、召唤玉帝、安然。奖励经验7000000，金币600，并以记入大陆光辉史册。

　　正说着呢，召唤玉帝面前的三个BOSS也都相继的倒下了，果然也是和李怀林猜测的一样和三个就是二号BOSS了，当然也算不上有什么难度。

　　“夜航速度开下尸体。”李怀林说道，“我们这边去找找那帮德鲁伊。”

　　“大人你要去那边救那些精灵？”坎特拉突然说道，“但是你刚刚不是说图哈拉这边着急的要走应该是有什么情况吗？”

　　“话是这么说但是那边可能也有什么剧情之类的。”李怀林想了想，“这样，召唤你带着这边的人直接去找那个图哈拉，我一个人去找那帮德鲁伊看看什么情况。”

　　“我倒是没什么关系，不过这样光环盖不到那边的。”召唤玉帝说道。

　　“应该没什么问题吧，我去看看情况。”李怀林说道。

　　当然召唤玉帝就是说一声而已，也没阻止的意思。李怀林也和夜航说了一下，夜航当然也觉得这个消息要看看，但也不知道到底是先去找这个图哈拉还是去找德鲁伊，不知道哪边比较急，既然这样分开一下倒是个好办法。当然两边还是能够直接在团队里面聊天的，所以真的要有什么事当然也可以及时的通知一下。

　　总之和夜航打完招呼李怀林就直接朝着坎特拉指的方向过去了，连开尸体的时间都没等。实际上之前一号BOSS的时候李怀林已经知道这个团队副本大概会出什么等级的装备了。

　　一号BOSS的时候，BOSS出的是两件紫装，四件黄金，其他还有一些别的东西。是的居然直接就给了两件紫装，而且还都是80级的装备，目前来说这种装备简直就是无价之宝了。这倒不是因为BOSS真的这么大方，而是首先这是40个人的副本，装备要40个人分的，一个BOSS就传出两件也不够每个人分。第二就是他们现在平均等级才76级，收益增加20%，而且还是首通，当然奖励也比较高了。

　　不过紫装对于现在的李怀林来说已经没什么吸引力了，他身上除了橙装就是神秘装备了，而且还是100级的神秘装备，当然不会看上80级的史诗装备了。所以除非是出橙装，李怀林完全就没需求，而这种级别的BOSS再这么想都不可能出橙装吧，给两件紫装已经是极限了，李怀林当然也没奢求什么，所以根本就不用等分装备。

　　顺便说一下之前的两件紫装都是盗贼的装备，所以全部都给灵界的人了，夜航这边当然还是很开心的。

　　之前在门口的时候他就遇上这些德鲁伊了，特斯莫格也和他说了建设完传送阵以后他们也要进来的，所以副本里面遇上他们倒是不怎么奇怪。坎特拉指的方向是在之前的小广场的东侧的出口，并不是李怀林他们过来的路线，李怀林也不知道这帮德鲁伊是怎么跑到这里的。

　　而稍微的赶了一点路李怀林就遇上了一些麻烦，这麻烦就是……他遇上小怪了。面前出现的也是之前看到过的那种叫做塞克托尔星怪的玩意儿，而且也是一组好几个。当然这本来就是副本里面遇到小怪也不是很奇怪的事情，但是李怀林现在一个人遇上的确是不太好处理，其中最大的问题还是在李怀林这边开不了光环啊。

　　李怀林离开队伍还没多长的时间，先不说召唤玉帝的光环能不能覆盖到这边，自己的死灵光环要是开起来是绝对能够盖到召唤玉帝那边的。在召唤玉帝的光环下那帮灵界的人应该不会挂，但是一直保持空血的情况不知道会不会出什么乱子。而且最主要的就是……他不知道自己离那些德鲁伊到底有多远，因为坎特拉就是告诉他了一个方向而已，而这帮德鲁伊很明显是没有生命光环的庇佑的，也就是说李怀林现在要是开着光环跑的话极有可能到场的时候看到的全是死在地上的德鲁伊了。

　　这就比较麻烦了，要是不开光环的话，这帮小怪还真是比较难处理啊，毕竟这可是40人团队副本的小怪，按照副本的设计这些怪可都是要40个人的DPS输出来打的血量，所以李怀林虽然攻击力很高但是要打这些小怪还是要花点时间的。

　　不过李怀林也没打算和他们浪费时间，使用的办法就是……直接跑过去。当然小怪是不可能看不到李怀林的，虽然有些等级差，但是小怪也不是瞎子。只不过在看到李怀林准备去追的时候，这帮小怪突然发现自己……跑不动了啊。

　　泰坦之眼，这个技能李怀林有些时候没用了，作用当然就是开起来的时候让看着他的目标无法移动。这帮小怪发现了李怀林当然都会盯着李怀林了，但是一旦看着，就无法追了。而再过一会儿李怀林很快就离开了他们的视野范围了，因为李怀林身上可是装备有戒律手环的，一旦出了范围，对方可就无法发现李怀林了。失去了目标，对方当然也失去仇恨了，等于说就没被发现。所以李怀林其实就只要开着泰坦之眼直接往前跑就完事了。

　　而稍微往前跑了一点路，李怀林也是听到了战斗声，这当然就给李怀林指明了方向。沿着声音传来的方向李怀林立刻赶了过去，果然看到一队德鲁伊正在和一个体型非常大的家伙战斗中。


第2205章 连续

　　首先李怀林看到的就是这一队德鲁伊，来的人还不少，目前来李怀林看到的还在战斗中的就有四个人，而倒在地上的还有一些。而这些战斗中的德鲁伊中李怀林第一个看到的就是比较眼熟的大德鲁伊特斯莫格·锐风，果然又是这个家伙带队的，除了他之外其他还有一些德鲁伊因为都已经变身成为豹子、熊之类的李怀林也没看出来是谁。

　　而和他们战斗的就是一个巨大的BOSS了，很明显李怀林发现这个BOSS就是塞克托尔星怪这一族的家伙，这个巨大的BOSS和之前李怀林推掉的那个1号BOSS长的非常的相似，感觉上好像是一个妈生出来的那种，只不过这一只的体型要比刚刚的一号BOSS还大，而且看上去也更加的强壮。

　　就目前的情况看德鲁伊这边的战斗并不是很顺利，李怀林稍微的观察了一下发现最大的原因就是这个BOSS居然会放出腐蚀性的液体，而且身体上好像也有一定的腐蚀性。而德鲁伊对这种情况好像是很难办的，因为他们的大部分的战斗都是要靠有树木的情况下才能开展的，现在是在地下，本来就没有自然的树木，而特斯莫格倒是在尝试着直接种下果实然后直接催熟的模式起树，但是被对面的BOSS一个腐蚀液体喷射，这些树木全部都倒了下去。

　　这种万不得已的情况下这些德鲁伊只能靠变身来硬顶这个BOSS了，但是要比强壮这些德鲁伊并不是这个BOSS的对手，而施法也是束手束脚的，所以战斗一直落在下风，看着倒在地上的德鲁伊的数量就知道了。

　　按照现在的情况分析李怀林的觉得自己要是不来的话这帮德鲁伊还不知道能不能打过这个BOSS，就算真的能打过最后浪费的时间可能也不少，所以来帮这些德鲁伊可能是比较正确的副本路线。

　　“沙”的一阵腐蚀的声音响起，李怀林这边还在思考的时候这边的BOSS又是一阵剧烈的酸液喷射，原因是特斯莫格这边释放了一个使用树根缠绕对方的技能，但是只是一瞬间这些出现的树根就被对方的酸液给腐蚀掉了，不仅如此周围没有来得及躲避的一个德鲁伊也被酸液命中，BOSS直接跟上就是一击把对方从豹形态打回了原型，直接扑倒在了地上。

　　“爱德利文！”特斯莫格愤怒的吼了一声，然后立刻挥手一道绿光就点在了这个叫做爱德利文的德鲁伊的身上，应该是治疗的魔法。

　　“特斯莫格大人，不要管我，先对付这家伙。”爱德利文应该是没什么大事，还能完整的说出话来，只不过身体可能是受伤了，倒在地上没起来。

　　“特斯莫格大人，我们在这里拖住对方，你先去找人帮忙吧。”突然前方变成为熊的这个德鲁伊对着特斯莫格说道。

　　“什么？”特斯莫格直接一愣。

　　“是的，特斯莫格大人。”旁边的一个豹形态的德鲁伊也说道，“这里的情况一定要立刻让所有人知道，大人以你的实力可以安全逃离的，请先离开吧。”

　　“……”特斯莫格稍微有点犹豫了，很明显看出对方当然是不想走的，但是好像是在考虑这件事的严重性问题。

　　“什么情况？”就在这帮德鲁伊讨论着要不要让特斯莫格先走的时候，旁边突然传来了一个声音，当然所有的德鲁伊都朝着声音的方向看了过去，结果几个德鲁伊都是一愣。

　　“陛下？”“大人？”

　　很明显出现的人就是李怀林了，听到他们的对话李怀林觉得这帮德鲁伊可能是发现了什么重要的情报了，那现在稍微有点搞不太明白的情况的李怀林当然要听听是什么消息啊，于是立刻就走了出来。

　　“陛下，你怎么来……小心陛下！”特斯莫格明显也没想到李怀林会突然出现在这里，正想要问问呢突然间看到旁边的BOSS发动了攻击，赶紧喊道。

　　听到特斯莫格的声音李怀林也是下意识的抬头看向BOSS的方向，结果就看到一个巨大的手臂朝着自己这边挥了过来，果然是BOSS动手了。

　　李怀林下意识的抬手挡了一下，当然还是挡不住BOSS的一击的，“砰”的一声李怀林的头上就出现了一个4571的伤害，与此同时人也被BOSS击飞了一下，退后小跳了一步。

　　“陛下！”这边的特斯莫格赶紧一道绿光就朝着李怀林这边甩了过来，应该是想要帮李怀林治疗，只不过李怀林发现自己的血并没有掉多少啊。

　　打开状态栏李怀林快速的瞄了一眼，首先自己现在的血量已经到达了惊人的6万，所以本身这5000点不到的攻击就对李怀林没有很大的威胁，而看了看身上还有一个BUFF：腐蚀：每秒增加1%的生命值，物理防御和魔法防御增加5%。这个BUFF的旁边还有一个小数字显示的1，也就是说这个是可以叠加的BOSS，而持续的时间现在显示的是25秒。

　　看了一眼李怀林就知道这个BOSS的情况了，首先这个BOSS果然是给团队准备的BOSS，看对方的攻击力的设定就知道绝对是给玩家准备的。这个能够叠加的BUFF对一般的玩家来说当然是扣血加减甲的，也就是让团队换坦克的设定，因为一个坦克肯定是顶不下来的。BOSS本身的攻击力并不是很高，只不过仇恨明显是很混乱的，要换坦克加上会击飞（游戏中所有的击飞技能都会减仇恨，当然坦克都有抵抗击飞的技能），对团队来说还是有点难度的。

　　李怀林算了算正常的团队要推进过来估计也要点时间，来到这里的时候这些德鲁伊说不定也倒的差不多了，理论上整个难度要比1号BOSS高一点。当然像是李怀林这种完全不打小怪就直接跑过来的人就比较特别了。

　　“陛下，您没事吧！”特斯莫格现在对李怀林非常的忠心，当然是立刻就过来关心李怀林的情况。

　　“没什么问题。”李怀林淡淡地说了句。

　　“陛下，你怎么会来这里？”特斯莫格立刻问道。

　　“嗷！”李怀林还没回答，那边的BOSS当然是不会等他们在这里聊天的，直接又发动了攻击，而李怀林发现这个BOSS本身的仇恨也是异常的混乱，理论上来说这些德鲁伊都应该是攻击过这个BOSS的，而自己并没有攻击过BOSS，自己的仇恨应该是不会比这些德鲁伊高的，而之前BOSS却打了李怀林一下，这非常的诡异。而现在这个BOSS它又回去继续的攻击前方的这个德鲁伊了，也是看不懂到底是个什么模式。

　　“没时间聊天了，先把这家伙弄死再说，你看着你那些小弟，帮忙治疗下。”李怀林直接对着特斯莫格说道。

　　“是，陛下。”特斯莫格当然也知道现在不是聊天的时候，立刻点头。

　　前面李怀林已经试过了，这个塞克托尔星怪虽然是人形态的怪，但是好像也没有什么护甲的概念，反正用根源试了下是秒不掉的。

　　当然虽然秒不掉这个BOSS，不过其实也并不是非常的麻烦。因为这个BOSS还是吃幽光的死灵光环的，只不过这样的话稍微有点危险，毕竟周围可是还有不少的德鲁伊的，李怀林当然主要是担心把德鲁伊弄死了没办法继续剧情了。

　　所以比较安稳的做法就是，李怀林直接就是一个嘲讽技能把BOSS的攻击先拉过来，然后直接对着BOSS一道激光把BOSS的仇恨拉稳，这样一来BOSS的攻击基本上就会落在李怀林的身上，而这些德鲁伊的血量就不会上下乱蹦。

　　顺利拉到BOSS的仇恨以后李怀林等特斯莫格这边帮自己的队友加满以后再直接开光环。而BOSS的攻击李怀林是能顶很多下的，毕竟才5000的攻击，而李怀林这边被打一下就能增加1%每秒的加血，所以血量非常的安全。

　　事实上这办法还真不错，李怀林就这么顺利的接过了坦克的位置，几个顶的非常辛苦的德鲁伊也放松了下来，特斯莫格趁机赶紧治疗加上。而就在这时，李怀林这边光环一开，稍微等了几秒钟的时间，看到BOSS的血量掉落50%以后，李怀林也是直接上去就是一个奥义·挽歌。开这个技能的原因主要是这些德鲁伊都在李怀林30码范围内，所以再等几秒钟这帮家伙直接要被凋零法则判定死了，所以赶紧一个技能解决掉BOSS，时间还不到10秒的判定。

　　系统公告：恭喜团队“灵界”成功通过泰尔迪斯坦王城三号BOSS，塞克托尔将军克索尼。队伍成员：灵界-夜航（队长）、灵界-火头……胸怀若林、召唤玉帝、安然。奖励经验7500000，金币650，并以记入大陆光辉史册。

　　果然系统公告立刻就跳了出来，不过刚刚跳出来不到2秒钟的时间，都没等李怀林反应过来，马上有一条系统公告又刷了三遍。

　　系统公告：恭喜团队“灵界”成功通过泰尔迪斯坦王城四号BOSS，坎特拉。队伍成员：灵界-夜航（队长）、灵界-火头……胸怀若林、召唤玉帝、安然。奖励经验8000000，金币700，并以记入大陆光辉史册。


第2206章 黑手

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，当然他也没料到会出现另一个BOSS击杀的消息，而且这个BOSS的名字居然还是坎特拉……这名字好像有点熟悉啊。

　　当然稍微一想李怀林就知道击杀BOSS的当然就是夜航那边那队人马了，召唤玉帝点BOSS的速度当然也是很快的，算上BOSS的回血速度一个BOSS也就需要20多秒的时间而已，这倒不用很惊奇。

　　李怀林马上和夜航他们联系了一下，果然也是这么回事。李怀林他这边朝着德鲁伊的方向赶过去的时候夜航他们则是继续朝着王城内部深入，那边带路的人就是坎特拉，他虽然是第一次来这里不过因为祖上流传下来的资料里面有王城的图纸，所以有他带路当然是不会出什么问题的。

　　清理了几组小怪以后，他们来到了伊赛库一族的地下皇宫，结果刚刚进入皇宫没多长的时间他们救再次遇上了之前遇到过的图哈拉。还以为是遇上BOSS了正准备开大呢，结果这边的图哈拉直接对着最前面领路的坎特拉就是一下。

　　当然坎特拉有光环的保护是不会死的，只不过不会死并不是完全无敌。坎特拉死到是没死，但是突然间就开始魔化然后就开始袭击召唤玉帝他们了。而看到这个情况夜航他们分析了一下也觉得这可能就是副本剧情安排的，这个坎特拉就是下一个BOSS，所以研究之后决定把坎特拉身上的永生法则回收一下，然后把对方直接点燃了。

　　当然BOSS战并没有出现什么意外，召唤玉帝这边要比李怀林这边稳当多了。只是没想到几乎同时李怀林也弄死了另一边的BOSS，所以两边BOSS的击杀信息也是同一时间跳了出来。

　　李怀林点了点头，也顺便把他这边的情况稍微的介绍了一下，很明显按照这个BOSS的编号来看本来安排的剧情是让他们先过来救这帮德鲁伊然后再进皇宫的，只不过现在同时进行了，还好也没什么大的问题。

　　当然李怀林他们倒是觉得没什么奇怪的地方，外面等着的玩家们都惊呆了啊。现在是个什么情况，他们突然间就看到一大堆的系统公告刷屏了，仔细看了下，李怀林他们的小队居然连续的干掉了两个BOSS？这什么鬼？

　　是的现在有大量的玩家当然都在关心着这副本的进度了，毕竟之前和欧联区那边打赌的事情还在进行呢。而虽然现在华夏区有好几个小队都在打这个团队副本，但是谁都知道最有希望的就是牛逼哥和灵界的队伍了。牛逼哥就不说了，谁都知道他牛逼，而队友也都是灵界的人，如此强大的联合队伍他们要是拿不下首通就真的没人能搞定了。

　　当然事实也证明玩家们的看法是对的，之前的一号、二号两个BOSS首先搞定的果然还是李怀林的队伍，而且时间也是快的惊人的那种，根据现在的情报众神他们刚刚才看到一号BOSS呢，都还没来得及打第一次李怀林他们都已经过了，不愧是牛逼哥。

　　只不过这一号、二号的BOSS过的速度快他们还能接受，这三号、四号BOSS是个什么情况？为什么两个BOSS倒下的时间就间隔了2秒钟啊，这让关注这件事的玩家们都弄不明白了啊。

　　“大概是三号、四号BOSS是站在一起的两个BOSS之类的？”一个玩家说道。

　　“你傻啊，那叫一组BOSS，你没看到二号BOSS就是三个名字吗？那就是三个人加起来算一个BOSS。”

　　“那是怎么回事，牛逼哥直接把三号BOSS拉到四号BOSS的场地，然后两个BOSS直接一口气全部A掉了吗？”

　　“为什么啊？这是图个什么啊？”普通的玩家根本就想象不出那是个什么场景。

　　“图个装逼呗，你新来的吧，不知道牛逼哥最喜欢干的就是这种事吗？”

　　“支持楼上，牛逼哥就喜欢干这种事，牛逼哥威武。”

　　“这为了装一下也是真的不择手段啊，不过效果惊人啊。我就说牛逼哥肯定是要搞点事出来的，果然没让我们白等啊，这下又可以吹一会儿了。”

　　玩家们开始疯狂讨论李怀林的“丰功伟绩”，毕竟他们都无法想象副本里面发生了什么情况，只能看到这个结果。而副本里面分路去干BOSS这种事情实在是太匪夷所思了，他们也根本就没想到会是这种情况。

　　李怀林当然也不知道自己华丽的就装了一波，他这边刚刚才摸完BOSS的尸体。这个BOSS依旧是没有出什么对李怀林有用的东西，两件紫装，一件牧师的布甲，一件盗贼的匕首，剩下的就是一大堆黄金的装备，李怀林反正先都拿上一会儿交给夜航处理。

　　李怀林正在处理BOSS的时候，这边的大德鲁伊特斯莫格也已经把自己的队友一个个就救了过来，没有了BOSS捣乱特斯莫格的技能终于是可以安稳的释放出来了，当场他就种下了一颗橡树给这些德鲁伊回血治疗，效果要比刚刚的治疗明显多了，没过一会儿地上还没死的那些德鲁伊很快都恢复了过来。

　　李怀林捡完东西也回头看了看，能站起来的德鲁伊包括特斯莫格在内还剩下7个，地上还躺着的几个应该是救不过来了，几个德鲁伊正在用德鲁伊的仪式给自己的同胞送别。

　　“情况怎么样？”李怀林走过去问道。

　　“陛下，这里的污染实在是太严重了，严重的抑制了我们的力量。”特斯莫格说道，“目前的情况要比我们想象的还要严重。”

　　“哦。”李怀林点点头，想想之前这帮德鲁伊在对抗他们的军队的时候好像也没这么弱啊，结果是这边污染太严重导致的吗。的确德鲁伊的限制还真的是有点多啊，虽然在自然环境比较好地方这帮德鲁伊的确是有点厉害，但是环境恶劣地方就真的不太靠谱了。就像是这里污染重，又是地下，特斯莫格的实力也收到了影响。

　　“这个先不说，特斯莫格，你之前不是说你们发现了什么重要的信息吗？”李怀林想起了这帮德鲁伊之前的对话，立刻问道。

　　“是的陛下。”特斯莫格点头，“我们已经知道这次污染的罪魁祸首是谁了。”

　　“哦？”李怀林稍微有点惊讶，马上问道，“是谁？”

　　“陛下你看，这是塞克托尔一族。”特斯莫格指着前方的BOSS的尸体说道，“他们不是原住民，而是来自克里维森大陆的种族。克里维森大陆，是被称为黑暗大陆的地方，因为根据记载，这个大陆根本就没有白天和黑夜之分，因为整个大陆永远都处于黑暗之中。”

　　“黑暗大陆？”李怀林稍微点了点头，“继续。”

　　“陛下你可能听说过，在非常远古的时代，这个世界是没有光明的，天地只见一片混沌，而那个时候就是古神、旧神还有那些强大古代巨兽生存的时间。”特斯莫格继续说道。

　　“嗯。”李怀林还真的听说过，那是因为白龙的关系，因为据说白龙的身体之所以是白色无鳞也是因为这个关系。

　　“之后众神为这个世界带来了光明，各种生命也在这之后相继诞生。只不过并不是所有的生物都渴望光明，也有想要回到那个天地混沌年代的生物，这其中就包括了古神拜亚基。”特斯莫格说到这里也是有些严肃，“拜亚基的目标就是驱逐这个世界上的光明，让整个世界重归黑暗，它的力量非常的强大，而我刚刚说的黑暗大陆克里维森，就是因为拜亚基存在关系所有才会失去了光明，变成了黑暗之地。”

　　“塞克托尔一族，本来是克里维森大陆的原住民，因为被古神拜亚基蛊惑，变成了他的信徒，而帮助拜亚基对克里维森大陆进行的改造，也是导致克里维森大陆变成黑暗大陆的帮手之一。当然拜亚基也是赐予了他们强大的力量，这让这些塞克托尔族人变得异常的强大。”

　　“当然这样的倒行逆施的行为很快就被大陆上其他的种族发现了，我们都是在光明中才能生存的生物，所以很快就爆发了战斗。这场战斗发生在很久之前，记录也只有略微一点而已，不过最后的结果就是古神拜亚基被封印了起来，当然他的作为帮凶的塞克托尔一族也被屠戮殆尽，克里维森大陆被完全解放。只不过……”

　　“只不过现在他们又出现了是吧。”李怀林稍微点了点头，听完特斯莫格的介绍李怀林也总算是明白这次的目标到底是哪位了。现在看来是这个叫做拜亚基的古神苏醒了，然后又召唤了自己的小弟准备再次刚一波。

　　“拜亚基的目的肯定和以前一样，是为了消除这个世界的光明，我们决不能让它得逞。”特斯莫格说道，“这件是必须要立刻通知所有人，集合大家的力量。而塞克托尔一族聚集在这里肯定也有什么目的，这个也必须调查清楚。”


第2207章 宝库

　　前面李怀林还什么情况都搞不清楚呢，现在突然间冒出来了一大堆的新名词搞的李怀林也需要稍微的消化一下。不过目标反正是知道了，也就是这个叫做拜亚基的古神了，不过李怀林还想知道的一点就是这个古神到底和梦境世界被污染有没有什么关系，当然最好就是没什么关系，真的有关系的话，李怀林也要准备一下嘛。

　　当然李怀林首先问了问特斯莫格，不过特斯莫格并不太知道。对拜亚基的了解他也是仅限于古代传说的记载中，因为这拜亚基之前出现的时间实在是太远太远的远古时代了，所以特斯莫格也不太了解这个拜亚基到底是什么东西，跟别说他到底有什么能力了。

　　问不到暂时也没什么办法，李怀林觉得是不是先按照任务做下去，应该也会更加了解一点关于拜亚基的信息。

　　当然这边已经没路了，再往前走就是一路走出副本了，所以这边要是要回头继续走，那就直接和灵界他们的队伍汇合好了。李怀林也是和夜航说了一声，让他们那边稍微的等一下，李怀林一边走也是一边就说了一下现在打听到的消息。

　　而这边的特斯莫格也是布置了一下任务，这边还有7个德鲁伊，特斯莫格当其中的三个直接出去汇报这里的情况，而他带着剩下的三个德鲁伊继续深入，主要是为了了解这些塞克托尔倒是为什么要到这里来的原因。于是两边就分开了，李怀林带着四个德鲁伊好像是变成了五人小队一样的去找夜航他们。

　　当然一路上还是有不少的小怪的，就是刚刚李怀林懒得打的那些，当然现在有德鲁伊在场是不能不打了。不过也是因为这帮德鲁伊在场，清理小怪就稍微的方便一点了。的确在这里德鲁伊受到的限制还是挺大的，不过特斯莫格怎么说也是个圣级水准的，就算状态不好打几个小怪还是可以的，况且还不是一个人，李怀林就算不出手感觉他们也应付的了，不过为了速度点，李怀林也帮忙稍微打了几下。

　　有夜航那边帮忙说一下路李怀林也不至于走错，很快的李怀林就在地下皇宫和大部队接上头了。看了看这边的情况，果然很明显也是个BOSS战区域，地方很大，当然李怀林到的时候BOSS的尸体都已经刷没了，灵界的队员们也是等了一会儿有点无聊的都已经在公会频道里面做实况了，告诉那些询问三号四号BOSS为什么一起出现的灵界会员到底是个什么情况。

　　“没想到那个坎特拉就是第四个BOSS啊，看来那猩猩一族把门打开以后就没什么大用了，下一个BOSS估计就是那个图哈拉了。”李怀林一边说着一边就把刚刚打到的装备交给夜航。

　　“按照之前的情报这个叫做拜亚基的古神是被封印在那个叫做克里维森的大陆上吗？”夜航问道。

　　“这个不太清楚。”回答夜航的李怀林身边的特斯莫格，“不过塞克托尔族人既然来到这里肯定是要做什么，我们现在需要调查这件事。”

　　虽然目前知道了一些情况不过好多事情还是要等到继续调查以后才能明白，既然队伍汇合完毕了，当然继续出发。

　　当然这时候已经没人领路了，这帮德鲁伊也是第一次来到这里，所以也不知道路线。不过他们已经到了皇宫的里面了，这地下皇宫虽然还是挺大的，但是比起人族那些恢弘壮丽的皇宫还是差很多的，简单的说就是随便走走就能找到路。

　　而皇宫里面遇到的怪，基本上也都是这些塞克托尔星怪。每组怪的数量并不是很多，这就交给召唤玉帝一个人处理了，慢慢点就完事了，而夜航他们也是找几个战士去帮忙拉几下算是出出力，反正也不会死人。

　　因为战斗比较轻松，特斯莫格这边也是和李怀林他们稍微的聊了一些别的事情，就比如说这些叫做塞克托尔星怪的东西，这个塞克托尔星怪还是他们自己改名的，原来他们也就是叫做塞克托尔的种族，然后被古神蛊惑了以后就自己改名叫做塞克托尔星怪了。

　　而之前那些感染生物的黑色淤泥现在也知道到底是什么东西了，那些据说都是古神拜亚基身上的物质，感染了这些物质的生物就会发生狂暴化的变异，而根据特斯莫格的分析，在外面有光的地方这些物质不会发生感染，所以感染只会发生在晚上或者没有光的地下环境中。

　　一边聊着部队一边也在前进，而且是越来越往下走，这时候周围的光线也是越来越暗了，特斯莫格对此稍微有些担心。很快的，他们就来到了皇宫深处的地下，一个看上去比较特别的房间里。

　　这个房间看上去有点像是类似藏宝室的地方，因为房间的大门是一个看上去非常厚重的铁门，看上去有点像是银行的保险柜的那种大门，只不过李怀林他们来的时候这个大门就直接开着。

　　保险柜的里面的墙壁已经不是之前的那种发着微光的墙壁了，里面非常的暗，不过倒是有不少的火盆，而且现在还点着火，还是能看到里面的情况的。靠着火光，李怀林看到里面的空间还是挺大的，地上还堆了不少的东西，看上去有武器、盔甲、金币之类的，只不过因为年代久远，李怀林看到这些东西基本上都已经布满了灰尘，那些兵器之类的应该已经是无法使用了。

　　这里大概就是之前提到过的泰尔迪斯坦王城的宝库了，不过乍得一看好像也没什么了不起的，看上去好像还是垃圾比较多。不过还没等到李怀林他们仔细看呢，前方就传来一个有些疯狂的声音。

　　“你们，你们想要拿走我的宝藏！”听到声音的李怀林抬起头就看到了前方坐在一堆不知道什么东西烂光了以后留下来的垃圾堆上面的图哈拉。只不过现在的图哈拉的样子和之前李怀林看到的好像稍微有点不一样了，因为他好像是长在这对垃圾上面了。

　　是的之前李怀林在外面不是也遇到过那种几块石头连起来然后就变成一个石头人的BOSS嘛，现在的图哈拉的情况和那个差不多。对方腰部以上还是图哈拉的那个人，但是腰部以下的地方就是一大片的黑色的物质，然后这些物质还连着下面的一大堆垃圾，就是那些风化腐朽的“财宝”，不仅如此这些黑色的物质还在地上慢慢地蔓延，好像还准备把周围的那些“财宝”全部都拉到自己的体内。

　　而图哈拉现在的情况也和之前的差别很大，之前虽然也是疯狂的叫嚣要复兴他们猩猩一族，但是说话还算是有点条理的，但是现在这情况感觉已经失去思考的能力了，收集旁边的“财宝”的行为更像是下意识的欲望所致。

　　“伊赛库族人吗？”特斯莫格看了看说到，“不行，看来已经完全被腐化了，准备战斗吧。”

　　“我就说这家伙果然还是逃不过BOSS的命嘛。”李怀林摊摊手。

　　“胆敢染指伊赛库一族宝物的人，都应该死！”李怀林刚说完那边的图哈拉就不高兴了，直接对着李怀林他们一甩手，身上一大堆的乱七八糟的垃圾朝着李怀林他们这边扔了过来，不用多说BOSS站正式开始。

　　“可怜的家伙，受到拜亚基的蛊惑的人最后都会变得如此疯狂吗。”特斯莫格摇了摇头，“一起把它解放吧，冒险者们。”

　　特斯莫格这边也是念了一段台词，然后准备动手，只不过刚想要上前就被李怀林拦住了。

　　“别这么激动嘛，咱们这是观光团，核心卖点就突出一个逛街，你这么热血的战斗干嘛？这不是糟蹋我们团队的特色吗。”李怀林拉着特斯莫格的肩说道。

　　“哈？不是陛下，这……”特斯莫格也是愣了半天没回过神呢，要不是眼前是李怀林的话他真的是要打人了，你这说什么胡话呢，不过也正是因为是李怀林，特斯莫格也不好发作，想了想说道，“但是陛下，这个伊赛库族人已经被完全感染了，总不能放在这里不管吧。”

　　“管啊，怎么不管。”李怀林摊摊手，“但是我们是观光团啊，BOSS战也要逛街流啊，要不然一点个性都没有，你问问他们是不是这样？”

　　“别问我，我也不是很清楚。”旁边的夜航直接扶额表示头痛。

　　“那……陛下你说怎么办？”特斯莫格想了想问道。

　　“来来来，教教你打BOSS的正确姿势，召唤，点了它。”李怀林直接对着旁边的召唤玉帝一挥手。

　　“我就知道最后还是我来。”召唤玉帝扶额，当然还是直接动手了。

　　“然后就是看戏了啊。”李怀林点点头，正说着呢，BOSS直接一击甩击，前面一排灵界的队员全部被打的飞了出去。

　　“好好好，精彩精彩。”李怀林一边鼓掌一边看了看旁边的特斯莫格，“你看什么啊，鼓掌啊，这BOSS打的不精彩吗？”

　　特斯莫格：“……”


第2208章 精彩的战斗

　　BOSS战场面极为壮观，这边的BOSS简直好像是开了挂一样，在人群中各种开无双，两条黑色淤泥组成的手臂在人群中到处乱挥，随便一挥就能打飞一串灵界的队员，这场面简直和史诗大片一样。而灵界的这帮家伙打到现在当然也知道李怀林告诉他们的“正确”的打副本姿势了，一个个站在那里有说有笑的，几个人看到李怀林在那儿鼓掌，当然他们也跟着给BOSS打气。

　　光看这个场面这绝对是BOSS吊打玩家的情况啊，这真的是被吊起来打了好吗。被李怀林拉住的特斯莫格真的是急得要死啊，这都这个情况了李怀林在干什么，他在旁边鼓掌……而且还拉着他一齐鼓掌。

　　场面极其诡异，这是闹什么啊，特斯莫格真的是不知道这是个什么情况啊，虽然说你们这帮冒险者不会死但是你也看看现在这个情况好吗？咱们能不能认认真真的打个BOSS啊，你们真的不想打也让我们上啊。但是这毕竟是李怀林说的话，特斯莫格也不能不听啊。

　　“陛下，这……”特斯莫格真的是着急啊，想了想还是准备说几句，结果刚准备开口，BOSS那边突然传来一声惨叫声。

　　“呃……这……这不可能……我……我怎么会失败……”图哈拉的声音异常的不干，但是也无可奈何的扑倒在地，身上的黑泥慢慢地消散，很快的整个身体全部都垮塌下来。

　　“哈？发生了什么？”特斯莫格整个人直接保持着惊呆了的动作僵在了那里，这……这到底是个什么情况，这边所有的玩家包括他们没有一个人出手攻击过BOSS一下，然后这BOSS突然就往地上一躺是个什么鬼？他特斯莫格活了都快800年了都无法理解现在的情况好吗。

　　“啪啪啪啪……”旁边的李怀林用力的鼓掌，然后轻轻地感叹道，“这真是一场精彩的战斗啊，可歌可泣……”

　　神他娘精彩的战斗，这到底哪里可歌可泣了啊，这BOSS在人群中随便挥了几下然后根本就没受到任何攻击突然就往地上一躺，这什么鬼战斗啊。特斯莫格真的是忍不住的想要吐槽了啊。

　　“特斯莫格，你看看，这样的战斗是不是才符合我们观光团的设定？”李怀林语重心长地说道。

　　“呃……陛下……”特斯莫格实在是不知道怎么回答，观光团到底是个什么鬼啊，这鼓个掌就能把BOSS鼓死的又是什么能力啊，看周围的冒险者一个个都没什么意外的表情，难道是自己太大惊小怪了？

　　特斯莫格转头还看到刚刚几个被BOSS击飞的冒险者没事人一样的又从旁边跑了回来，而且回来以后的对话大概是这样的。

　　“刚刚聊到哪儿了，这BOSS真是讨厌啊，聊天聊一半把我打飞了害得我忘记说到哪里了。”

　　“你刚刚说到你女朋友吵着要结婚的事情。”

　　“对对对……就是阿珍她啊……”

　　所以这团队到底是怎么回事啊，真的是来拯救世界的吗？说好的紧张感在哪里啊。特斯莫格表示真的无法理解这帮冒险者啊。

　　正在特斯莫格不知道怎么反应的时候，夜航喊了一声李怀林：“怀林，从你要的东西了。”

　　“哦？我要的？”李怀林稍微一愣，夜航当然是知道自己的装备等级的，而他说自己要的东西，那真是自己要的了。李怀林也是一愣，没想到这个BOSS居然会出自己要的东西，马上跑过去看了看。结果出现在李怀林面前的是一个紫色的宝箱。

　　是的这个BOSS死了以后下半身的那些垃圾当然都直接散落了，然后他们就发现垃圾散落以后，四个宝箱出现在他们的面前。BOSS的尸体看上去无法拾取了，很明显眼前出现的这四个宝箱就是这次BOSS战的奖励道具了。

　　他们面前的四个宝箱，一紫三金，前面说过金色的宝箱就只会出金色以上的装备，而紫色的宝箱只会出史诗以上的。按照一般的开箱的话当然开出的就是一紫三金，当然不算是什么好奖励，但是宝箱这种东西得到的东西是不一定的，有几率得到品质更高的装备。

　　夜航说的李怀林要的当然就是这个紫色的宝箱了，虽然紫色宝箱也不一定能开到好东西，但是也是有几率出神装的啊，李怀林不就刚刚出了一件嘛。很明显夜航就是把开这个紫色宝箱的机会交给李怀林，让他自己再试试。

　　李怀林也没想到这里居然会出紫色的宝箱，本来以为这次副本没什么好拿的，主要还是看哪个古神的任务奖励，但是没想到还有意外收获。当然李怀林需要的东西他是不会客气的，直接把宝箱接了过来。

　　满怀期待的李怀林直接打开了宝箱，结果一道紫色的光芒瞬间让李怀林失望透顶了。是的很明显开出来的是个史诗级别的装备，而史诗级别的东西李怀林没有什么需求……

　　“看来也没一直这么好运啊。”李怀林也是叹了口气，毕竟开出神装只是小概率的事件嘛，虽然有点失望但是也算能接受。叹气的同时，李怀林也是顺便看了看这个开出来的装备。

　　引力原石（史诗）：饰品，全属性+25，全抗性+40。引力：选择一个目标对其释放引力源，被引力源影响的目标会不断的向你身边靠拢，你和目标之前的距离越近，引力作用越大，和目标的距离超过15码则技能自动取消，引力源持续时间为180秒。顺发，施法距离15码，冷却时间10分钟，0耗魔。装备需要等级：80，需求职业：无。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这东西有点出乎他的意料啊，虽然说自己对一般的史诗装备没什么需求，但是这东西真的是非常的特殊啊，主要是这个附加技能真的是没遇到过啊。

　　当然这东西光看加属性是完全没有神装那种按照百分比加来的多的，但是特殊技能的东西当然要留下来，说不定什么时候还能有点用。反正装备可以随时换的嘛，有需要换上就好。

　　“史诗级别的饰品啊，你这运气也太好了一点吧。”旁边的夜航看了看说道，当然并不是嫉妒，是真的忍不住说了句，虽然都是史诗级别的，但是饰品、项链、戒指都是出的最少的装备了，就连对应现在级别的黄金等级的也很少，别说是史诗级别的了，当然这东西李怀林拿了他是完全没意见的。

　　当然史诗宝箱里面开出来的不止一件东西，一般的宝箱都会出一件装备和一张图纸，其他的基本都是随机出了。这个紫色宝箱里面也有一张制皮的图纸，当然李怀林不需要直接给夜航了。其他还有些材料之类的，当然也一并给了。

　　剩下的三个黄金的宝箱出的东西也并不是非常好，并没有出高级别的东西，三个宝箱就出了三件黄金加上三张黄金级别的图纸，当然这些图纸对大公会来说还是非常的宝贵的，带回去就算东西不好用但是练练副职技能熟练度还是不错的，更何况这边还有10个人本来就是练副职的团员，夜航当然顺便就把这几张黄金的图纸给他们分了。这几个会员还没想到自己来凑个数的还有东西分，当然那也很开心了。

　　很快的装备全部分完，剩下的问题就是……他们现在应该去哪里了。理论上来说这个房间已经是最后的房间了，因为其他应该是没路了，李怀林他们都逛过了，而这里应该就是皇宫的最底下了。

　　李怀林转头看向整个房间，他们所在的地方就在房间的前半部，而后半部，一片漆黑，这边还有火盆照明，而那边完全就没有光线，什么都看不清。

　　看到这个情况灵界这边的队员也是很熟练的全部掏出火把，这些常备的物资当然他们都是有准备的。而牧师骑士当然是直接开出了照明术技能，一下子就把周围都点亮了。

　　“卧槽……这什么情况。”周围一片亮堂之后，所有的玩家都忍不住感叹了一句，因为出现在他们面前的是一个非常非常巨大的……坑。

　　是的这剩下的半个房间几乎都被这个大坑给占据了，走到坑的边上看了看，下方完全就是一片漆黑，什么都看不到。

　　“下面好像有点声音传过来啊。”正看着呢，突然一个灵界会员说道。

　　“是吗？”夜航立刻说道，“大家安静。”

　　灵界的纪律还是不错的，夜航说完所有人都安静了下来，而在寂静中，他们的确是听到下方传来了“沙沙沙”感觉上好像是什么东西在刮水泥墙的那种声音。

　　“看来的确是有声音，大家找找周围，看看有什么特别的东西。”夜航立刻说道。

　　众人围着大坑转了一圈，果然马上就发现了一个往下走的阶梯。夜航也是点了点头，“看来是让我们下去了，怀林你说呢。”

　　“看样子没错，走吧。”李怀林点点头，也同意道。


第2209章 深坑

　　“这地方也太深了吧，到底是通向哪里？”走了一段时间以后夜航忍不住说话了。是的本来灵界这边的队伍当然也是一路说说笑笑的，但是往下走以后这些说笑的声音慢慢地少了起来，因为这地方实在是太黑太阴森了，非常的压抑的感觉，这让队员们的心里都有些不舒服，渐渐地也就没人说话了。而这边的路真的是有点长，走了好久都没看到底部，这种环境下也是让人忍不住的想要抱怨。

　　“并不是这地方深，而是下去的实在是太慢了。”李怀林说道，“你看这个下去的坡度……”

　　李怀林指了指他们走的这条路，下去的这条路是沿着这个大洞往下螺旋状的下沉的，但是这条路的坡度实在是太平了，简单的说就是他们绕着整个大坑走了一圈才下降了一点点的距离，这真的是要走到猴年马月去了。

　　“加速跑吗？”夜航想了想问道。

　　“直接跳吧。”李怀林突然说道。

　　“跳？”夜航看了看右侧的大坑，下面依旧是一片黑暗，什么都看不到。当然他们也试着把火把之类的东西扔下去过了，但是按照游戏的设定火把扔出去以后很快就会熄灭，所以也根本就看不到底部，而照明术只能出现在玩家的身边，所以下面有什么东西真的是看不到。

　　“这不好吧，这不知道有多深，而且跳下去遇到什么怪就不好了。”夜航说道。

　　“没事，召唤的光环跳下去也不会摔死，这个已经验证了。”李怀林说道。

　　“但是要是下面没底怎么办。”夜航问道，也就是说这是个无底洞一直往下掉没完没了了怎么办。

　　“那行吧，我先跳下去看看情况，实在不行我还能传送回来。”李怀林想了想也点了点头，直接在旁边的召唤身上留了个标记。因为李怀林的传送技能是顺发的，所以也不用什么施法环境，要是真的掉半天没反应那就直接传送回来当然也没什么关系。

　　想了想这边打怪主要是靠召唤玉帝的点灯，所以他也不用非要保留激光技能了，直接用技能共享偷了下召唤玉帝的照明术人，然后点上灯，李怀林直接就从旁边的坑跳了下去。

　　“我靠，牛逼哥还真的跳了啊，这真的不要紧吗？”一帮灵界的队员不知道什么情况当然是立刻惊呼了起来，毕竟这种不知道有多深的大坑不是每个人都敢往下跳的，也就是牛逼哥这种家伙什么都想得出来。

　　虽然有点惊讶当时所有人都在看着李怀林的动作，这时候因为李怀林的身上有光线，所以能看清楚对方的跳下去的轨迹。结果直到李怀林的光芒消失在所有人的视野里面他们也没看到李怀林落地。而这时候所有人也发现了，这边不仅仅是光线黑，而且好像还有一种类似黑色的雾气的东西迷茫在周围，倒不是非常的浓，但是距离一远就能看出来。

　　不得不说这个坑真的是有点深啊，李怀林这边一路往下自由落体也落了半天的时间，而且越到下面李怀林感觉周围的黑色迷雾越来越多，李怀林虽然点着照明术但是也感觉到可视范围越来越小，而下方依旧是看不到任何的东西。

　　一直落了大概1分多钟的时间，突然间李怀林“哐”的一声整个身体一震，很明显是安稳的落地了，这突然间的落地让李怀林还真是有些没料到，主要是在李怀林的设想里面自己落地之前应该会有小米出来提醒他一声的。是的一般的情况下李怀林落地的时候都会踩死小米，所以听到小米的惨叫声当然李怀林就有心理准备落地了。但是这此就没有，稍微有点突然了。

　　看了看自己的生命值李怀林也知道发生了什么事了，因为现在的生命值是1点，很明显是自己下来前的时候召唤玉帝把永生法则顺手就扔他身上了，省的出什么意外，也没和自己打个招呼，所以才会有点突然。

　　往四周看了下，周围到处都是黑色的雾气，这边的黑雾已经很浓了，李怀林点着照明术都很难看清楚东西。看了看自己的脚下，发现自己站着的地方居然是一块金属板的上面，而且下一秒，李怀林突然感觉到自己脚下的地面好像是在动。

　　没有任何的参照物的情况下李怀林只能感觉到这东西在动，但是不知道动的方向，闭上眼稍微的感受了一下，李怀林觉得这东西好像是在旋转着往下的那种感觉。稍微的听了一下周围的确是有很大的声响，就是之前听到的那种刮擦墙壁的声音，但是这边的声明明显是要大太多了。

　　“呃……这是个往下打洞的钻头？”李怀林不太确定地说道。

　　“怀林，怎么样了？”正在李怀林这边想的时候夜航这边在团队频道里面问道，毕竟掉下去也有点时间了，而且李怀林也什么回应，夜航当然就问问情况。

　　“哦，安全落地了。”李怀林说道，“你们跳吧，让召唤先下来，这样落地后开光环接住剩下的人就行。”

　　召唤玉帝的光环作用当然是保护覆盖范围内的人不死的，所以只要让召唤玉帝先下来，然后剩下的人只要是落在召唤玉帝范围内就不会摔死，这还是很保险的。当然夜航也明白了，只不过和会员们解释一下还是需要一点时间的。

　　“人类？”正在李怀林和夜航联系完的时候，突然间周围传来了一个稍微有些阴沉的声音，李怀林稍微愣了下，往周围看了看，只不过周围依旧是黑雾弥漫，完全看不到有什么东西。

　　“你怎么会出现在这里？”声音再次传了过来，依旧是分不清声音的方向，因为周围的确是有点吵，干扰太大。

　　“塞克托尔族人？”李怀林想了想问道。

　　“桀桀，你居然知道这个名字……看来不能让你们离开这里了……”声音发出了诡异的笑声，不过听对方的回答看来李怀林猜的也没错。

　　正在这时李怀林靠着周围有限的视野突然看到黑暗中一个东西自上而下朝着自己身上砸了下来，看来和他说话的人是直接准备开打了。李怀林倒是看到了，好像还有时间躲避，只不过……懒得躲了。

　　“砰”的一声李怀林整个人朝着后面飞了出去，在地上弹了一下然后直接撞到了后方的墙壁上面，接着再次落到了地上，这击飞的距离可不是一般的远。

　　“弱小的人类……你来到这里……”对方带着嘲笑般的语气准备调侃，只不过话都没说完李怀林这边已经很轻松的从地上站起来了，是的毕竟身上还是有永生法则的，李怀林会死就怪了。

　　“什么？这……这……”对方的语气有点惊讶。

　　“看来你能在这个环境中看到我啊。”李怀林点了点头，这个看上去有点像是最终BOSS的家伙很明显能看到自己站起来的动作，而自己确实看不到对方，这样说来这可能也是副本的一个难点，毕竟是第六个BOSS了，不仅在BOSS本身的难度上，环境上看来也增加了难度。

　　“看来你不是一般的冒险者啊。”对方说道，“只不过在这里你根本就无法找到我的位置，而我能看到你，你根本不可能威胁到我的，桀桀。”

　　“这个不着急。”李怀林淡淡地说道，“这时候你不是应该解释一下来龙去脉吗，难得出现一个反派，而且还是能说话的那种，系统把你安排在这里你不解释一下来龙去脉的不是太可惜了一点吗？”

　　“你想要知道我主的计划？桀桀，不用着急，你们很快就会了解到了，到时候不仅仅是你们人类，整个大陆上所有的生物都会了解到我主的目标……”对方奸笑着说道。

　　“咱们能不说废话吗？”李怀林忍不住说道，“所以说……等等，你稍微等一下，我电话来了啊。”

　　说了一半李怀林突然听到团队频道里面有人在叫自己，看了看发现是召唤玉帝。

　　“怎么了？”李怀林立刻问道。

　　“你的那些德鲁伊同胞比较麻烦，死都不肯直接往下跳。”召唤玉帝不爽地说道。

　　“妈的这帮智障现在还给我找麻烦？你稍微等等，我来处理下。”李怀林也奇怪这么半天了夜航他们还没下来，原来是这帮德鲁伊找的麻烦。

　　关掉聊天栏李怀林直接对着四周说道：“呃……那个BOSS哥你这边稍微等一下啊，我有点问题需要稍微去处理下，一会再来打你你看行吗？”

　　“哈？”对方很明显也愣了一下，好像也没料到李怀林会说这个，不过也是一愣神的时间对方马上就恢复了过去，继续奸笑着说道：“桀桀，看来你是想要跑呢，你以为你能这么容易的离开……”

　　“唰”一声，这边的BOSS话才说了一半，李怀林直接白光一闪就消失在了他的视野里，留下了一脸懵逼的BOSS。

　　“这……什么情况？”


第2210章 下落

　　“什么情况？”李怀林当然是直接出现在了召唤玉帝的身边，刚上来就直接问道。

　　“就是这帮NPC不肯直接下去啊。”召唤玉帝也是摊摊手表示没辙。李怀林转头也看到夜航正在给特斯莫格·锐风解释情况，不过特斯莫格看上去也并不配合。

　　“OK，我来处理。”李怀林点头，“你先先去接人好了。”

　　“哦。”召唤玉帝点了点头，然后直接朝着旁边一跳，当然马上落了下去。

　　“对了下面还有个BOSS……”李怀林对着落下去的召唤玉帝喊了一声，不过没听到什么回答也不知道她听清楚了没，不过没什么关系。李怀林马上又走到夜航的旁边。

　　“怀林，这帮德鲁伊……”夜航也是有点头痛的样子。

　　“我知道了，你们先下去，我来搞定这帮家伙。”李怀林挥挥手说道。

　　“好的，大家可以跳了。”灵界这边当然早就准备好了，他们当然都是没什么压力的，反正玩家最多就是摔死复活嘛，他们又不是没死过，这有什么好怕的。而且夜航说了没事他们肯定也信啊，夜航没必要骗他们，而且李怀林这不演示过了嘛。所以夜航这般刚刚说完命令，立刻就有灵界的人按照秩序开始往下跳了。

　　“大人……”特斯莫格看到这个情况也是上来说道，“这样实在是太……”

　　“来，别说话。”李怀林直接一伸手打断了特斯莫格的话，然后对着他招招手，“来，站到这里来。”

　　“呃……”特斯莫格看了看李怀林，想了想说道，“陛下，我觉得……”

　　“我都说了别废话了，你听不懂是吧。”李怀林再次打断，“你过来，站好。”

　　听得出李怀林有点要生气的样子，特斯莫格想了想，还是走到了李怀林的面前。

　　“走好。”李怀林直接抡起一脚踹到了特斯莫格的身上，特斯莫格也没料到李怀林这动手这么突然啊，完全没准备的就被李怀林一脚给踹了下去，发出一声惨叫声，然后慢慢地消失在了李怀林的视野里。

　　“好了，下一个，你，过来。”李怀林指着旁边的另一个德鲁伊说道。

　　“陛……陛下……我觉得……”

　　“你过不过来？信不信我抄你全家？”李怀林直接吼道。

　　这个德鲁伊明显很不想合作，但是没什么办法，谁叫李怀林是老大呢，扭扭捏捏的他也走到了李怀林的面前，一脸担心的看着李怀林。

　　“THIS IS SPARTA！”李怀林再次抡起一脚，这德鲁伊虽然已经有点准备了但是李怀林目前的力量点可不是开玩笑的，一个德鲁伊怎么可能挡住嘛，所以又是一脚被李怀林直接踹飞了出去，然后一声惨叫就落进了无尽深渊之中。

　　“下一个……”李怀林再次招招手。

　　“陛……陛下，能让我自己来吗？”后面的一个德鲁伊哆哆嗦嗦地说道，是的他们也不知道落下去会没事啊，虽然刚刚夜航也和他们解释过了但是他们完全就无法理解啊，这么深的坑你说跳下去什么事没有？真的不信啊。只不过现在李怀林看上是不会放过他们的，想了想，他们还是决定认命了啊。

　　“刚刚给你自己跳的机会你不要，现在你要了？没门，来，让我踹一脚爽爽。”李怀林直接拉过这边的德鲁伊，然后对着他的屁股就是一脚，没什么意外这个德鲁伊也带着一声拖长音的惨叫直接下去了。

　　“还剩下你……”李怀林立刻看向了最后一个德鲁伊，“我觉得……”

　　“陛下，您别说了，我认命了，你来吧。”这个德鲁伊一挺身说道。

　　“哦，你倒是有觉悟啊，我就喜欢你这种有觉悟的，所以特许让你用头着地下去。”李怀林满意地说道。

　　“哈？”对方还没回过神，李怀林直接一把抱起这个德鲁伊，然后上下反转，拎住对方的脚，然后走到了深坑的边上。

　　“陛……陛下，我能不能再想想……”德鲁伊苦笑着问道。

　　“没事，你看啊，其实头下去一瞬间就没了，比起那些脚落地的好多了你说是不是，我这也是为你着想啊。”李怀林笑着吓唬道。

　　“……”德鲁伊直接咽了口口水，果然就知道绝对是个坑嘛，下去果然还是要死的啊。

　　“来，走你。”李怀林随手一放，这个德鲁伊当然立刻就掉了下去，再次一声惨叫。

　　“我先去了。”李怀林看了看旁边的夜航，他还在组织队员往下跳，因为几个后勤团的队员比较胆小，这自由落体还是比较吓人的，所以夜航正在组织思想工作。

　　“嗯。”夜航这边也是一点头。

　　李怀林这次就直接跳了，因为下去还是要花时间的，反正召唤玉帝已经在楼下了，李怀林直接选择传送到了召唤玉帝的身边。白光一闪，李怀林果然马上就看到了召唤玉帝，这时候下面已经有不少的玩家了，虽然说现场比较黑还有浓雾，但是玩家们人手一个火把或者照明术，所以光线多了不少，下面也亮了不少。

　　“看到BOSS了吗？”李怀林问道。

　　“倒是攻击过我们了，但是还没看到人形。”召唤玉帝回答道，然后指了指前方，“好像是躲在黑雾里面。”

　　“哦。”李怀林点头，刚要说什么，就听到旁边“乓”的一声巨响，转头一看大德鲁伊特斯莫格·锐风正好就落在自己身边，不得不说特斯莫格这还真有点实力，李怀林看到对方是直接面朝下砸在地板上的，但是落地以后特斯莫格直接喷出了两口血而已，没过多久他就自己站了起来。

　　“陛下……”特斯莫格有点晕晕沉沉的看了看李怀林。

　　“你不是圣级吗？怎么不会飞来着？”李怀林问道。

　　“陛下，这里的环境……”特斯莫格也是下意识的要解释一下，但是还没说完旁边又是“乓”的一声巨响，是的第二个德鲁伊落地了，当然这个德鲁伊就要比特斯莫格惨多了，落地之后李怀林很明显看到对方人都摔成一块饼了，感觉上就像是一块橡皮泥往地上一扔之后的那种情况。

　　“呲呲呲……”李怀林摇摇头，“这个惨。”

　　“辛达多！”特斯莫格也是回过神来，赶紧往前抱起地上的德鲁伊，结果没想到的是这块饼一样的德鲁伊胸口还在上下的起伏，是的这家伙居然还活着，这种状态？特斯莫格都是一愣。

　　“乓”的又是一声，这次是第三只德鲁伊了，之所以要用“只”这个名词是因为掉下来的是个“熊”状态的德鲁伊，看来对方还是有点想法的，想到下来的时候在空中变个身，只不过有什么用呢，这种高度不管你是个什么形态都没什么关系嘛，反正下来就是一坨泥而已。果然这熊德也是直接被砸成了熊饼德，不过虽然如此依旧还有一口气在。

　　“这样看来还有一个……”李怀林一边说着一边往旁边一看，果然接下来又是“乓”的一声巨响，最后一个德鲁伊也落了下来，当然这个德鲁伊就真的比较惨了，别的德鲁伊不过也就是砸成肉饼而已，而这最后的一个德鲁伊是直接头部着地的。当然一般情况下这肯定也头直接开花的，但是没了头肯定是活不了了。估计是为了修正一下神剑的效果，所以这家伙还真没爆头，但是这头部是硬深深的被巨大的冲击力砸进了自己的身体里，简单的说就和乌龟差不多的那种能力……

　　“嗯嗯，看来这个德鲁伊学习了变龟术呢。”李怀林点点头。

　　“陛下，这……”旁边的特斯莫格当然是着急坏了啊，这自己的三个手下都变成这样了，他自己也是身受重伤，都无法施法了，这到底怎么办啊。

　　“来来来，别着急，召唤。”李怀林对着旁边的召唤玉帝一挥手。

　　“所以你最近就把我当召唤兽用了吗？”召唤玉帝扶额，不过一边说着一边也是直接开启源生状态，当然立刻就给旁边的几个德鲁伊治疗起来。首先当然就是特斯莫格，一瞬间他身上的伤就全部好了。

　　“这……这是……”特斯莫格非常惊讶的看了看自己的身体。

　　“所以都说了没什么关系。”李怀林正说着呢，旁边突然又有一个声音插了进来。

　　“人类，我就说你为什么要离开，原来是去找帮手了。”很明显是那个BOSS的声音，当然依旧是不知道在哪里发出的。

　　“是谁？”特斯莫格紧张的站了起来。

　　“还有精灵族？”对方也是一愣，“看你们的装扮，是德鲁伊？”

　　“你是塞克托尔族人？”特斯莫格想了想说道，“你来这里是什么目的，是为了复活古神拜亚基吗？”

　　“果然留不得你们啊。”对方回答道，“你们全部都要死在这里。”

　　“陛下，我们必须要活捉这个人。”特斯莫格想了想立刻说道，“我们要从他这边问出他们的计划。”

　　“活捉？”李怀林稍微一愣。


第2211章 照明

　　“活捉？”李怀林稍微愣了一下，“活捉的意思是不能弄死这家伙？”

　　“是的陛下。”特斯莫格立刻说道，“这家伙肯定知道关于这次拜亚基苏醒的情报，我们必须抓住对方，逼他说出他知道的信息。”

　　“怎么这么麻烦。”李怀林扶额，“万一不小心打死了怎么办？”

　　“陛下，目前看来就只有这一个信息源了啊。”特斯莫格赶紧说道。

　　“估计是打到一定的血量会触发剧情的那种情况。”夜航从旁边走过来说道，NPC是摔的半死起都起不来的那种，玩家当然是都没什么事。

　　“看出来了，但是问题是现在打的太快了啊，BOSS基本见面死……”李怀林点点头，“为了保险的，召唤，给BOSS加个永生算了。”

　　“我也想加啊，但是BOSS人呢？”召唤玉帝说道。

　　是的现在遇上了一个小麻烦，那就是BOSS找不到人，虽然知道就在自己的面前，但是BOSS现在是隐身的状态，这个状态无法锁定，那么一些技能也不能放在他的身上。就比如说召唤玉帝的点燃和永生法则都是单体技能，没有锁定的情况下当然是放不出来的。

　　“呃……还要把BOSS照出来？”李怀林问道。

　　“看来是这样的。”夜航点了点头，“放心，我这边马上安排。”

　　打到这时候终于是要看灵界这边的发挥了。是的这BOSS要是只有李怀林一个人打的话还真的有点麻烦了，毕竟李怀林要弄死对方还是比较的容易的，只要在直接开光环就好了，但是现在不能弄死BOSS，还有NPC在场的情况下这个还真是麻烦。不过有灵界这帮人，现在就能把整个地图点亮了。

　　一个玩家拿着火把或者使用照明术的点亮范围还是有限的，但是40个玩家只要站位比较好的情况下，要照亮这一块地方还是比较容易的。这边灵界的队伍组织起来还是比较的方便的，夜航说了一下之后所有人立刻就明白了夜航的意思。其中正规队的三十个人马上就开始走位，而是个后勤队的人则站在夜航的身边让夜航亲自来控制位置。

　　灵界的队伍一旦分开，周围点亮的地方就越来越多，不一会儿，他们就找到正主了。

　　“会长，这边！”一个灵界的队员在走位的时候就看到了一个巨大的黑影，当然立刻对着夜航喊道。

　　其实不用他喊李怀林也已经看到了，他一直都在看场面上的情况，这光源靠过去的时候他就看到了黑暗中的那个人影。这是一个非常巨大的塞克托尔星怪，要比之前看到的那些小怪高大强壮许多。并且比较特殊的一点就是对方的身上缠绕着黑色的雾气，是比空气中弥漫的那些还要浓厚的雾气，看上去整个人就像是一个冒着黑烟的巨人一般的东西。

　　“砰”的一声巨响，这个报告BOSS位置的灵界队员刚刚才说完话就直接被BOSS的一掌击中，果然这些塞克托尔星怪类型的怪都有很高的击飞属性，这个队员也是二话不说就直接飞了出去。当然目前大家都是享受光环的庇佑的，所以也不用担心他是不是挂了。

　　“所有人围过去！”夜航当然是立刻喊道。这个时候不是要推BOSS，而是要照亮BOSS，夜航当然很明白这一点。

　　“是，会长！”没什么多说的灵界队员马上就朝着BOSS的方向围了过去，当然BOSS在击飞了这个队员以后马上又遁入了黑暗中，对方看上去很喜欢这种藏在黑暗中的方式，而且在刚刚的一瞬间，他们好像都看到BOSS习惯性的遮眼的动作，这说明这个BOSS可能有些畏光。

　　一帮玩家四面八方的朝着BOSS这边围过去，虽然这个BOSS很明显是要跑开，但是实在是没地方跑。很快对方的声音再次被照了出来。

　　“这边，大家围过来！”找到BOSS的队员马上喊道，当然所有人都朝着BOSS这边赶过去。

　　“召唤，为了保险先上永生。”李怀林赶紧提醒道。

　　“知道了。”召唤玉帝当然也立刻朝着BOSS这边赶过去。是的这个永生法则的释放距离的，而且一次释放的时间需要读条10秒钟，所以必须保证对方不超出自己的施法范围。

　　“啊……你们这些该死的冒险者。”BOSS这边的情况却异常的冲动，随着这些拿着火把的玩家朝着他这边靠近，所有人都明白了，对方畏光这点是真的，因为他看到光源以后很明显的出现了躲避遮挡的姿势，而且身上的黑雾好像也被光线驱赶着不断散失。

　　不断后退的同时这边的BOSS也对玩家发动了攻击，这次不仅仅是直接用手拍了，BOSS还开始释放技能了。巨大的手掌直接对着地面一排，一到蓝色的冲击波朝着玩家们这边散射了过去。而被波及到的几个玩家瞬间就被打飞了出去，不过不是全部都被打飞，几个冲在前面的防战因为本来就有抗击退的技能，看到这个情况也是马上反应过来瞬间开启技能，免疫了这次击飞。

　　“保持光源！所有人靠近！”夜航这边也是冷静的指挥道，他当然也知道召唤玉帝这边需要10秒钟的施法时间，10秒钟内要是丧失了BOSS的视野的话施法条就会被打断了，所以也是尽量个召唤玉帝争取时间，“所有人不要急着打怪，给光源就好！”

　　夜航的意思灵界的队员们马上就明白了，这怪打起来还是很难的，但是只是要给光源这还不简单嘛，你以为他们是吃素的嘛？于是这边的骑士们直接开着无敌就往前冲了，几个法师开始围着BOSS闪烁，要是一般的队伍打BOSS怎么可能放闪烁嘛，这不是浪费魔法值吗？但是现在情况特殊，都是些看不到的场面。

　　“啊！可恶！可恶！”这边的BOSS被光照的真的是非常的不爽，但是到处的乱挥或者释放技能也不能把所有的玩家全部都击飞了，特别是几个法师围着他到处乱转，根本就打不到人。几个战士被打飞了马上就冲刺回来，也是甩都甩不开。BOSS一边退一边乱挥，还是没办法完全的躲开玩家们的照明。

　　“这一边打一边还要保持照明啊，要是没有你们在的情况下这副本难过啊。”夜航看了看也是大概明白这个副本BOSS的打发了，正常的队伍肯定是要保持照明然后还要兼顾输出之类的，李怀林他们这边当然是特例。

　　“好了，放好了。”正在这时这边的召唤玉帝突然在团队频道里面说了一声。在灵界众队员的通力合作下，这10秒钟的施法时间还是顺利完成了。

　　“行了？那直接点了吧。”李怀林挥挥手。

　　召唤玉帝二话不说，直接在BOSS的身上放了个燃命技能，这个技能当然就容易多了，因为是瞬发的，只要看到人就能释放了。

　　“可恶！”突然“砰”的一声巨响，BOSS的攻击突然就迅猛了很多，刚刚几个围着BOSS转的法师也没等躲过BOSS的这次攻击，毕竟可是加了500%的全属性，不但攻击速度发生了变化，力气也更大了，一次攻击就能把一堆玩家直接拍到旁边的墙壁上为止。

　　“卧槽，这BOSS突然吊了很多啊。”

　　“是啊，这攻击速度又变快了啊，这是不是狂暴了啊。”

　　灵界的队员不知道召唤玉帝的燃命技能的属性，所以也是各种的猜测。虽然这样，不过大家还是有序的各种提供照明，技能连接的非常顺利，非常可怕的团队协作能力也是看的这帮后勤队的人都有点看呆了。

　　“好了好了，大家不用着急了。”李怀林看到召唤玉帝这边技能扔完也是直接对着所有人说道，“我们还是回复我们观光团的打法吧。”

　　“呃……行了吗？”听到李怀林的话所有人都停了下来，当然他们现在也知道观光团是个什么打法了。

　　“大家休息吧。”李怀林说的他们还有些疑虑，不过这次是夜航开口了，所以所有的队员当然也知道是真的打完了，当然一瞬间都松懈了下来。

　　“陛下，这是怎么了？”旁边的特斯莫格赶紧走了过来，这刚刚打的很好啊，这眼看对方被逼的节节败退好像占到优势了，怎么突然间这帮冒险者都不进攻了？

　　“特斯莫格，我不是和你说了，我们可是观光团，观光团知道吗？所以我们的打法是什么你不明白吗？”李怀林语重心长地说道。

　　“哈？”特斯莫格一脸懵逼。

　　“来，大家给BOSS打打气。”李怀林对着一帮队员说道。

　　“来，BOSS你不是很吊吗，干我啊！”一个灵界队员非常配合的对着BOSS嘲讽道，当然说完直接就被BOSS一拳飞了出去。

　　“BOSS小子，来打你爷爷我啊。”

　　“好好好，这拳打得够劲，表现的不错。”

　　一帮玩家对着BOSS各种嘲讽外加点评的，但是就是没一个人在对BOSS动手，看到这个情况的特斯莫格真的整个人都是蒙的，不过还没来得及说什么，这边的BOSS突然整个跪倒了下来。


第2212章 穿透

　　“这真是一场精彩的战斗啊。”李怀林一边鼓掌一边赞叹道。

　　“神他娘精彩的战斗。”旁边的特斯莫格人都没回过神还是忍不住想要这么说，不毕竟李怀林才是老大，虽然很想说出口但是还是憋住了。

　　“然后……呢？”李怀林看了看身边的特斯莫格问道，“你不是说活捉吗？”

　　“哦，对！”特斯莫格终于是回过神了，对着旁边的几个德鲁伊一点头，几个德鲁伊当然这时候也都被召唤玉帝都救起来了，虽然情况还是有些不怎么样，但是身体反正是没什么问题的。

　　收到特斯莫格的信号，已经准备好的几个德鲁伊立刻就行动了起来。这边的特斯莫格也是对李怀林说了一下，然后也赶了上去，四个人跑到了这个BOSS的身边，然后从四个角落把BOSS围了起来。

　　“走……走开！”这边的BOSS还想要反抗，但是毕竟指剩下1点的生命值，受伤实在是太严重，所以手都抬不起来。

　　四个德鲁伊各自一点头，然后从四个人同时发出绿色的光芒，李怀林就看到所有人的身上都飞出一条树藤，然后朝着BOSS的身上扭了过去。随着树藤越来越多，好像是直接打算把BOSS整个都包裹起来。当然发现不对劲的BOSS还想要挣扎，只不过实在是没什么反抗的力气，很快就被树藤淹没了。

　　“不是说要拷问吗？”李怀林走过来问道。

　　“是的，不过这里不是好地点。”特斯莫格说道，“在这里我们的力量被抑制的太明显了，等我们回到月亮井，增强我们力量的同时还能削弱他的力量，由此来摧毁他的意志，这样我们就能得到一些对我们来说有用的信息了。”

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，“那现在……”

　　李怀林本来是想要问问现在应该往哪里走的，因为周围好像四周都是墙壁啊，已经没地方去了，所以问问这帮德鲁伊看看有没有什么线索，结果话都没说完，突然间他收到了系统公告信息。

　　系统公告：恭喜团队“灵界”成功通过泰尔迪斯坦王城最终BOSS，塞克托尔酋长提索斯。队伍成员：灵界-夜航（队长）、灵界-火头……胸怀若林、召唤玉帝、安然。奖励经验8500000，金币750，并以记入大陆光辉史册。

　　“哈？”李怀林和夜航对视了一眼，都有点惊讶。当然他们惊讶的并不是公告，这个每个BOSS打完都会出现，这个BOSS虽然没死但是算是他们过了当然也会出公告了。但是问题就是这个“最终BOSS”几个字，也就是说这个BOSS已经是这个副本最后的BOSS了？这副本通了？但是……好像总感觉没打完啊，不是说古神拜亚基幕后黑手吗？这家伙都不现身的吗？而且现在这个地方……

　　正想着，突然间所有人感觉到地面一阵的震动。“咔”的一声响让所有人都踉跄了一下，差点倒在地上。

　　“怎么了？”一个队员问道。

　　“感觉上……好像是撞到什么东西了？”另一个人回答道。

　　是的这时候当然所有人都感觉到脚下这个东西是会动的东西，虽然动作不大，但是好像是在旋转的往下钻的钻头的感觉。而这时候钻头缺突然停住了，好像是撞在什么东西的上面卡住了。

　　“我们把BOSS打了所以这个钻头停下来了吗？”夜航走过来问道，“所以这个钻头到底是用来干嘛的。”

　　“这些塞克托尔族人的目标可能就是这个钻头。”特斯莫格走过来说道，“这里是伊赛库一族的王城，当年伊赛库一族兴建这个王城的时候听说打造了非常巨大的钻头，之后王城建立以后可能就存在于财宝库中，应该就是我们脚下的这个，只是不知道塞克托尔族人要这些钻头做什么……不过应该是和拜亚基的计划有关，这个我们回去拷问一下这个塞克托尔族人就知道了。”

　　“看来后续的剧情要等一会儿才能触发。”夜航点点头，“既然最终BOSS都打过了，我们走吧。”

　　“就没什么隐藏BOSS之类的吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“团队副本好像没有什么隐藏BOSS的设定，几个BOSS都是规定……”夜航这边话都还没说完，突然间脚下又是一阵震动，好像有什么东西在下方对着他们上面顶了一下，让所有人都往上小跳了一下。

　　“什么情况？”夜航也是一愣。

　　“呃……难道说下面还会出现一个隐藏BOSS？”李怀林问道。

　　“这……”夜航也不好判断了啊，虽然团队副本一般都不会有什么隐藏BOSS的设定，但是止不住人家也真的玩这一手啊。

　　“咚”的一声，正在猜测呢，突然间下方又是那么一下，这次用的力气就更大了，基本上团队的人倒了一半。

　　“陛下，不对劲，这里有危险，赶紧离开。”特斯莫格突然说道。

　　“哈？”李怀林一愣，没想到特斯莫格会说这个。

　　“陛下，这不对劲，我预感到有危险。我马上开启传送门，所有人随我先离开这里。”特斯莫格再次说道，说完特斯莫格这边自顾自的就开始施法了。

　　“什么情况？”李怀林不太明白怎么回事。夜航倒是看出什么了：“像是剧情，让我们出副本。”

　　夜航说完，特斯莫格这边已经施法开启了一个传送门，这门散发着绿色的光芒，看上去像是连接到之前的月光山谷的。

　　“陛下，快，随我们离开。”特斯莫格一边说着一边指挥着旁边的几个德鲁伊赶紧把抓到的BOSS带走。当然三个德鲁伊也是二话不说拉起BOSS就进了传送门。

　　“会长，我们走吗？”旁边几个灵界队员虽然看到情况有点紧急，但是还是问了问夜航。

　　“怀林，怎么办？”夜航则是看向了李怀林这边。

　　“你们先走。”李怀林想了想说道，“我留在这里看看情况。”

　　“……”夜航稍微的思考了一下，然后对着灵界的队员说道，“你们所有人先离开。”

　　队员们当然是听从夜航的命令的，所以一个接着一个很快就走进了传送门。不过最后还有几个人没走，除了李怀林，召唤玉帝和安然当然也没走，而夜航和火头两人也留了下来。

　　“我也看看情况。”夜航说道，“有召唤玉帝在应该也没事。”

　　“咣”的一声，夜航刚说完，地上又是一阵巨大的震动，这次把五个人都直接震倒在了地上。还没来得及站起来，突然间下面传来一阵巨力，所有人突然感觉到地面升了起来。

　　“什么东西？”五个人都感觉到地面疯狂的上升，确实来说应该是什么东西再把这个钻头往上面顶，而且顶上去的速度非常快。因为本来钻头钻出来的地方也是不平整的，所以摩擦的周围的墙壁，各种碎石到处乱飞。

　　因为上升的速度实在是有点快，李怀林这边都起不了身，抬头一看，这瞬间都已经快到之前跳下来的那地方了。

　　“上面要到顶了。”夜航惊呼一声，不过虽然喊了但是也没什么用啊，五个人根本就离开不了，旁边的传送门也不知道什么时候已经不见了，看着头顶的天花板也没啥办法。

　　“砰”的一声巨响，整个钻头都被顶到了上面宝库的天花板里面，当然五个人全部都在钻头的顶部，所以说这一下等于说是被压扁了。当然这时候召唤玉帝就在他们的身边，所以五个人都没什么事。

　　而撞到顶部之后钻头稍微的定了一下，就在五个人都还没做什么的时候，突然又是一股巨力传来，下方的钻头居然再次往上升，强行破开上面的岩石层开始继续往上升。

　　“卧槽……”目前李怀林已经看不到任何的东西了，就感觉到下方的一股力把自己往上推，而且速度还和之前上升的速度差不多的快，让他根本就没办法做任何的动作。

　　“咚”的一声巨响，突然间李怀林发现一道光芒从自己头顶照射了过来，微微抬头一看，李怀林惊呆了，因为自己居然看到太阳了。是的这钻头下面的东西居然顶着钻头从地底的伸出一直往上升直到穿透了整个地下岩层一直穿到了地面上，连带着把李怀林他们都顶出了地底为止。

　　李怀林这时候已经在空中飞了，是的穿出地面的一瞬间他终于是离开了钻头的上方，直接朝着旁边飞了出去，当然他也看到了身边一样飞出去正在半空中的召唤玉帝等人，他们几个当然也是有点懵逼的状态，现在正在观察着这周围想知道发生了什么事。

　　“你们看，那是什么？”突然间半空中的夜航指着下方喊道。

　　“哦？”李怀林立刻朝着下方看过去，却看到了那个把他们顶出来的东西。这是一条巨大的黑色的柱体，现在已经整个从山体中穿了出来，而现在，这东西正在朝着四周喷射出黑色的雾气。


第2213章 发动

　　“那是什么？”同样发现这个情况的当然还有副本门口的一大堆的玩家们。是的就在他们收到李怀林他们打通了团队副本最终的BOSS的信息以后，还没来得及感叹呢，突然间所有正在打副本的玩家就瞬间被传送到了副本的门口。

　　这情况之前已经出现过一次了，就是上次李怀林的队伍打通了普通副本的时候也把他们都传出来过，只不过这次刚刚一出来所有人都感觉到不一样了，整个地面都在震动，而且震得让他们都有点站不住了。

　　就在他们还在讨论到底是发生了什么事的时候，突然就听到前方的山脉出出现一声“轰”的爆炸声，抬头网上看过去的时候就看到一条黑色的东西从山里面钻了出来，当然李怀林他们其实这时候也已经被顶出去了，只不过由于太小了没多少人看到。

　　“什……什么东西？”看到这么夸张的情况玩家们也很惊讶啊。

　　“不知道啊，看上去像是个黑色的大柱子，还在冒烟啊，你们看。”

　　“BOSS吗？还是什么剧情动画？”

　　“总觉得要出什么事啊。”

　　玩家们当然也不知道是什么东西了，一脸懵逼的看着这突然出现的东西。而这时空中突然金光一闪，一条金色巨龙出现在黑色石柱的旁边，当然所有人都知道那是李怀林的坐骑了，看来牛逼哥也想看看这到底是什么东西。只不过没什么人知道李怀林就是被这个东西从副本里面顶出来的。

　　李怀林之前是真的被撞的有点晕了，前面的一段路实在是有点太乱了，好不容易出来，李怀林回过神就召唤了小米，然后就飞了起来。由于之前的冲击李怀林几个人也被撞散了，李怀林也是在团队频道里面问了下其他四个人怎么样了。

　　召唤玉帝当然是没什么问题，这家伙本来就不会死。而她这边也是一直和安然在一起，两人落地的位置差不多，所以她们都没事。不过夜航和火头两人和比较惨了，他们飞出去的位置不太对，落地的时候也不在召唤玉帝的光环范围内，所以很不幸的直接就挂了，夜航这边还很不幸的掉了一件装备。

　　“打了半天的副本真是白打了。”夜航忍不住说了句，是的现在的等级死亡扣10%的经验实在是非常夸张的惩罚，夜航这打通副本以后奖励的经验还没死一次掉得多，更何况还掉了一件装备，现在这个情况回去捡估计早就没了。

　　不过还好也仅仅就是经验和装备的事情，夜航这种大公会的会长也不太在意这点损失。李怀林也没多在意，很快注意力就转向了更加重要的东西上面，也就是这个突然出现的黑色的东西。

　　骑着小米李怀林飞到了黑色柱子的旁边，因为这东西是穿山出来的，现在的位置一般的玩家还不能一下子上来，所以柱子附近也没人。李怀林绕着柱子飞行了一圈，然后就落在了柱子的旁边。

　　仔细的看了看这黑色的柱子的体型实在是太大了，已经相当于一座塔的大小了，李怀林甚至怀疑这就是一座建筑了，但是绕着飞了一圈还是看不到任何的入口之类的地方。而下来看了看发现这东西不仅仅在空中喷射那种黑色的烟雾，而且地上还开始流出黑色的淤泥一样的东西了。是的就和之前看到的那些被侵蚀的生物身上看到的那些黑色的淤泥很像的东西，估计是同一种。

　　李怀林很清楚的看到这些黑色的淤泥都是从这个石柱的表面慢慢地渗透出来的，然后流到地面上。现在李怀林倒是知道这些黑色的淤泥和黑色的烟雾到底是从哪里来的了，只不过这个黑色的玩意儿到底是什么？

　　要是激光技能还在的话，李怀林说不定会试试直接对着这东西来上一发看看是个什么情况，只不过之前为了打BOSS把激光技能换成了照明术技能，所以李怀林现在要射激光还要去阿耳戈斯那边再拿一次，这就稍微有点麻烦了。刚好这时候，夜航那边也发来了联络。

　　“怀林，那帮德鲁伊好像是在找我们。”夜航说道，“我刚从营地复活出来，他们就在这里，要不你过来下？”

　　“哦，好。”李怀林点点头，然后直接朝着营地的方向飞了过去，反正也就在旁边，没多少路。

　　刚刚到站，李怀林就看到了等待在下方的一帮德鲁伊，以及一大堆的玩家。毕竟突然间出现了这么奇怪的一个东西，所有玩家都觉得有点奇怪啊，还有很多玩家觉得这是不是新的任务事件之类的，所以当然都想要回来找这帮德鲁伊问问清楚。

　　只不过这帮德鲁伊好像没有理会他们的意思，只是在和夜航他们说话，这时候大部分的玩家也明白过来了，这是夜航他们打通的副本触发的任务，所以可能只有夜航他们能够接之类的，不过虽然德鲁伊不鸟他们，看看是个什么情况也好啊，所以玩家们当然也围在这里没走。

　　李怀林是直接飞进来的，也没人敢拦他。而正在等着他的德鲁伊果然也是特斯莫格一伙人，刚刚都在副本里面见到过。

　　“陛下，大事不妙啊。”特斯莫格开口就说道。

　　“怎么你们这帮NPC都喜欢这么开头吗？”李怀林扶额，“现在是个什么情况。”

　　“陛下，现在看来拜亚基的计划已经很明显了。”特斯莫格严肃地说道，“陛下请看那个东西，虽然现在还不知道那个是什么，但是肯定和拜亚基有关，这东西现在正在释放黑雾和淤泥，很明显对方的打算……就是污染这片大陆。”

　　“嗯，所以你的意思是拜亚基的打算是把这边的大陆也变成像是黑暗大陆那边那样的环境吗？”李怀林想了想问道。

　　“我觉得是这样。”特斯莫格点头，“虽然目前我们还来不及拷问那个塞克托尔族人，但是估计收到的答案也差不多，当然我们现在必须阻止这件事的发生。”

　　“哦。”李怀林稍微点头，“你准备怎么办？”

　　“目前的情况只靠我们这些人看来是不行了，我们必须寻求帮助。要是拜亚基的计划得逞，对于我们整个大陆的生灵都是一种威胁，所以我们应该联络人类、精灵、矮人甚至兽人、魔族、亡灵，集合整个大陆的力量来对抗古神拜亚基的入侵。”特斯莫格说道。

　　“额……直接拉起所有人来对抗拜亚基？”李怀林点点头，也不是反对的意思，只是觉得突然事情好像搞得挺大的，“不过具体应该怎么做？把所有人拉起来也要有个目标吧。”

　　“是的陛下，我已经想过了，现在拜亚基应该并不在这个大陆上。根据我的猜测对方可能还在黑暗大陆克里维森，我们应该发动所有的力量，前往克里维森大陆击败拜亚基。”特斯莫格说道。

　　“哦？那克里维森大陆的位置在哪里？”李怀林问道。

　　“目前还不知道，不过……我们不是抓到了俘虏嘛，可以从他那里知道克里维森大陆的位置。”特斯莫格回答道。

　　特斯莫格说到这里李怀林大概是明白怎么回事了，果然这一切都是按照剧情走的。之前就奇怪了为什么最后的BOSS还不能杀，现在算是明白了原来是为了触发下一步的剧情嘛。通过这个BOSS找到克里维森大陆的位置，然后继续下一步的剧情，其实就是这么简单。

　　“陛下，我已经派人去联络六大国的首领了，向他们陈述这件事的利害关系，相信他们也会加入。而那个塞克托尔族人我们也在抓紧的拷问，一定会让它说出更多的信息。”特斯莫格说道。

　　“哦……也就是说现在要等等了？”李怀林问道。

　　“很快就会有结果的。”特斯莫格点头，“不过这次让陛下你们过来是因为要交给你们一些东西，毕竟这个塞克托尔俘虏是陛下和您的同伴抓到的，我觉得我们德鲁伊应该也要表示一些什么……”

　　“嗯？”李怀林先是一愣，然后突然间反应过来了。是的特斯莫格说要找自己这帮人其实主要目的并不是找他们说一下剧情，而是给他们奖励啊。为什么要给奖励呢，原因很简单，因为他们最后打的那个副本BOSS因为没杀死，所以并没有开尸体这个环节，那么按照系统的规定不管怎么样打了BOSS都要给你奖励，之前的BOSS是通过宝箱的方式给你，而这次因为剧情需要的关系那就直接通过这帮德鲁伊来给你们了，所以才会来找李怀林他们。

　　“这是我们德鲁伊一族收藏的一些道具，不知道是不是对陛下你们有用，算是我们德鲁伊的感谢吧。”特斯莫格也没管李怀林这边有没有想通，反正直接就让手下几个人把东西抬了过来，然后直接放在了夜航和李怀林的面前。


第2214章 公开

　　非常可惜虽然特斯莫格这边亲自过来送东西的态度还算不错，但是送过来的东西并不是非常的好啊，当然也是相对于李怀林来说的。事实上特斯莫格送来的装备居然有三件史诗级别的装备，这在团队副本里面的奖励都算是好的了，周围的玩家看的也是一脸的羡慕，要不是拿的人是灵界的人他们都打算直接上去抢了。不过对李怀林来说这又不是神器，也不是有特别技能的装备，所以也没什么用。

　　虽然整件事还没完，但是这边的副本是真的结束了，分完装备李怀林这边也是很快的就和夜航他们道别，然后整理了一下东西之后就下线了，是的时间也不早了。

　　退出游戏李怀林稍微吃了点东西，然后看看游戏论坛的情况。首先论坛这边当然讨论的就是李怀林和夜航他们通关副本的事情了，因为这实在是太快了。要知道欧联区、美洲区那边要比华夏区早开了一天的时间，照理来说这已经是很大的优势了吧，但是那两边的副本进度还早呢，最好的也就是欧联区刚刚才推完第一个BOSS，然后就传来了华夏区这边已经打通的消息，这时候欧联区那边大公会的会员们一定是一副日了狗了的表情。

　　不用多说这回华夏区的玩家当然都直接跑到人家的论坛上面去各种的嘲讽了，之前不是说你们牛逼吗？结果怎么样，早打一天现在谁先通的副本？当然欧联区那边的玩家也没什么办法回嘴啊，这的确是别人先通的没什么好说的。

　　当然李怀林不是来看这个热闹的，这只是顺便打打对方的脸而已，李怀林并不是很关心这个，他关心的是别的消息。就比如说目前他们通了副本以后，这个团队副本现在已经暂时关闭了。

　　是的本来泰尔迪斯坦遗迹这边有四个小副本，一个团队副本，但是现在四个小副本还是正常的开放的，但是泰尔迪斯坦王城这个团队副本又一次的进不去了。就像是之前团队副本没开放的情况一样，现在玩家依旧是能看到副本大门，但是进去却没什么反应。而之前还在打团队副本的其他团比如说众神、雷铸的团之前也被传送了出来，然后就再也进不去了。

　　很明显这个副本的设置再有一个团队打通了副本以后会出现副本暂时关闭的情况。想了想，李怀林觉得可能也是剧情需要，毕竟最后的BOSS是要活捉的，而且还和德鲁伊这边有剧情链接，你总不能再捉几个出来吧。当然这个副本暂时关闭也不是第一次出现了，上一次李怀林干死了蛇神之后也出现了团队副本暂时关闭的情况，不过之后副本进行了自己调整，估计这个团队副本以后也会进行调整之类的吧。

　　目前看来副本暂时关闭的情况对玩家的影响不是很大，因为大部分的玩家都看出来了，这个版本的更新不仅仅是多了几个副本而已。从目前的情况来看，这个几个副本只是这个版本的引子，他们已经从NPC这边得到了消息，下一步的任务内容是登陆一个叫做克里维森的大陆，这肯定是一片全新的大陆，很明显这个才是这次版本的大头啊。

　　从目前的情况来看，欧联区他们还没触发前往克里维森大陆的任务，看来打通这个团队副本只是开启前往这个大陆的通行证，而且这个目前这个通行证只有华夏区这边一家有，这对华夏区的玩家当然是好事了啊，新的地图上面的资源、宝物，当然都是华夏区的玩家先有机会拿，等到你们别的区的人到的时候指不定什么都没剩下了。

　　当然其他区的玩家也知道这一点啊，他们也很着急。当然普通玩家是没什么实力能够打通团队副本的，只能催促他们那边的大公会赶紧行动啊。只不过这种事情哪里是催能催出来的，一般的公会打团队副本可是都是要谋划准备半天呢，要经历各种灭团、再准备，再灭团……然后一步步尝试后打通整个副本，这绝不是一天两天能完成的，像是李怀林这边一次通的情况根本就不可能发生。

　　当然一些稍微聪明点的玩家也不是一个劲的催自己这边的大公会，他们也知道催没什么大用，不如想点办法帮点忙。所以现在这个时候国外的玩家倒是比较团结起来了，比如说一些散人玩家也开始组织团队开始打团队副本，虽然说不一定能打过但是能帮忙分析一下小怪或者BOSS的技能数据，打的时候的走位之类的。或者说有的人也是干脆直接资金扶植，有钱的散人玩家不是没有，人家出钱给你们补给，你们快点打别浪费时间。

　　当然还有更加聪明的人也想出了更好的办法，那就是……拿现成的攻略啊。攻略哪里来？当然是华夏区这边了啊，现在不是华夏区的人已经通关了吗？虽然说各个区之间的副本稍微有点区别，但是碰到的怪、BOSS之类的还是很相似的，有了通关攻略当然能够参考下，看看别人是怎么过的，当然打起来也容易很多啊。

　　于是一帮玩家开始打起了华夏区这边通关攻略的主意。当然这攻略还真是有的，因为大公会打副本一般都是全程录像的，毕竟一个团队才40个人，大公会有几个团队？他们要把通关的视频保存下来都是给自己会里面的其他团看的，当然灵界这种大公会也是一样的，每次的团队副本都有人负责录像，这次也不例外。

　　当然这种录像一般是不可能流传到外面的，这可都是自己团队里面的人死过又死堆出来的通关视频，谁脑子不好把这种东西放出去给别人看，这不是资敌吗？一般也就是等到这个副本刷的已经没什么要的了，然后别的大公会也差不多都打通了，他们才会把这种视频公开出去，主要就是让散人团看看，让他们打，也是没什么用了以后给公会增加点声望那种。

　　而现在这种情况下视频肯定是不可能传出去的嘛，很明显别的区玩家也知道这一点，所以为了得到这个视频他们也是说出了不少奇葩的理由。

　　比如说之前华夏区过护送任务的时候不是也参考了他们的攻略吗，现在是不是应该把副本攻略拿出来分享一下，大家都是玩游戏的，这个礼尚往来嘛。还有比如为了两国玩家间的友谊之类的完全说不通的理由，反正谁听了都知道是怎么回事，你现在倒是说友谊了，之前骂娘的时候说的是什么啊。

　　李怀林笑了笑，然后发了条围脖，表示这帮外国人说的很不错啊，非常有道理，为了全球玩家的友谊，我们大度的华夏区玩家的确应该把视频公开一下，不过呢，他本人是没录像的，而且这次的副本是他帮灵界过的，这个攻略是灵界的所有物，所以应该是灵界这边决定公不公开，不过他本人觉得公开就公开一下吧，顺便也艾特了一下夜航。

　　李怀林现在的围脖已经有几百万的关注了，所以这个围脖刚刚发出华夏区玩家就炸了。这是个什么情况，牛逼哥脑抽了吗？一般牛逼哥不都是走在打外国玩家脸第一线的人吗，现在怎么了，突然间开始帮外国玩家说话了？

　　这真的是很奇怪啊，华夏区玩家纷纷表示看不懂李怀林这到底是个什么意思啊。你这要是把视频发出去不是往外国玩家也知道怎么通关了吗？这是让外国的玩家也参与到新大陆的争夺中，这对华夏区有什么好处吗？

　　玩家纷纷开始猜测李怀林到底是什么意思，有的人说是因为之前东亚区的关系，毕竟李怀林可是让一个区的人都没办法上线，所以也是受到了不小的压力，现在做这个不管是拉拢别的区的玩家还是什么也好，为的就是减小自己的压力，简单的说就是怂了。

　　另一些玩家表示李怀林这明明是把锅甩给了灵界啊，他说自己支持公开，但是这是灵界的录像，这不是不准备背锅直接甩干净责任的意思吗？之后公不公开那就是灵界的事情了。

　　不管这么想这些都是不好的评价啊，而且所有人都觉得这有点不像是李怀林的性格能做出来的，所以很多人也是直接打电话去华星公司问了问这到底是李怀林本人发的还是华星公司代发的，一瞬间华星公司的客服电话都打爆了，这搞得华星公司的老板李建义也是非常的头痛啊。

　　一顿猜测中，事情很快就有了结果，因为很快灵界这边就有了回应。没过多久灵界这边就在论坛上发了一个帖子，也表示同意李怀林的看法，为了世界玩家的友谊，他们决定公开通关录像，然后马上就把通关的录像贴在了帖子的后面。当然看到这个帖子的瞬间，华夏区的论坛又炸了。


第2215章 攻略

　　玩家们简直不敢相信现在发生的事情啊，你说李怀林这边发消息说公开之类的可以说是他怂了，他发傻，甚至他被盗号了之类的原因，但是灵界这边是怎么回事，你还真的公开了啊，你也不可能发傻犯怂或者被盗号了吧。所以你们这边到底是闹什么啊，不要以为是你们打通的副本就可以为所欲为了啊，真当我们不会喷你嘛？

　　看到帖子以后华夏区的玩家当然都很愤怒了啊，其中就包括了赵飞。

　　赵飞是个游戏网站的编辑，主要是负责游戏版块的文章写作，说实话他在这块还混的不错，不仅网站方面做的很好，而且还是为围脖的大咖，也就是俗称的大V。当然原因主要是因为赵飞敢说话，而且敢说别人不敢说的话。原因很简单，在这行混，你安安静静的是混不出山的，只有敢说话才能混出名头，而赵飞是个很敢说的人，所以他就混出来了。

　　作为一个游戏区的编辑，当然这件事他从一开始就关注了，李怀林和灵界这边发帖的事情他当然也是第一时间收到消息的，而收到消息以后他的第一反应当然也和大部分的网友一样，愤怒，真的是很气人。

　　什么为了世界游戏玩家的友谊之类的狗屁理由，谁都知道那是胡扯。外国玩家胡扯也就完了，李怀林和灵界也跟着胡扯，这绝对是糊弄人吧，赵飞甚至想到这里是不是有什么肮脏的PY交易。

　　于是在灵界这边发帖以后，赵飞也是忍不住了，立刻就码了一篇文章。文章的主题当然是抨击李怀林和灵界，当然这话也不是很好说的，毕竟李怀林和灵界这两个可都是巨无霸，两边都拥有海量的粉丝群，然后得罪他们的代价也很大，但是赵飞觉得自己不怕，一个是自己的能量也不小，再说了，他觉得自己这次占理啊。

　　文章的内容其实也很简单，主要当然是抨击这件事。他主要的意思就是说这副本的攻略视频虽然说是你们两个打出来的，但是这公开的行为会影响到整个华夏区玩家的利益，所以这不仅仅是你们个人和公会之间的事情，要是这件事牵扯到整个华夏区玩家的利益，这件事就不该由你们自己私自决定，至少也要问问广大玩家的意见。而你们两个人问都没问，说都没说一句，直接就公开了，给广大玩家造成的损失谁来负责？你们这么做是不是太自私了？

　　说句实话赵飞的文章写的很好，而且观点也是三观很正，文笔当然也很犀利，这种文章赵飞写过不知道多少了，非常的有经验，观点直中要害，而且煽动性也很强。写完以后赵飞自己检查了一遍，觉得自己写的真的不错，没什么问题他就直接发表了，不仅仅在网站上面发了，当然也在自己的围脖上面刊登了。

　　发完文章以后赵飞当然是习惯性的就等着看看自己文章的评论，看看大家是不是支持他的观点，也顺便看看这件事还有没有别的发展，自己说不定还能搞出更大的新闻，比如说灵界向他道歉……或者牛逼哥向他道歉……这样的话自己不是火大了吗。

　　理想很丰满，现实很骨感，因为就在他发出去不久以后收到的评论大概都是这个样子的。

　　“哈哈哈，这傻逼大V也没看视频就发文了，笑死了我，牛逼哥又成功钓到一条鱼。”

　　“我说你们这些所谓大V张嘴放屁前能不能把事情先搞清楚了再说话，这真是丢脸丢到姥姥家了好吗？”

　　“妈的智障。”

　　“又一个‘李黑’被炸出来了，兄弟们快来围观。”

　　“纯傻逼，我都懒得喷你，你自己打自己脸行吗？”

　　是的整个评论下面居然一句好话都没有，全部都是骂他的话。实际上赵飞发帖的时候也是做好了准备的，毕竟李怀林和粉丝群体庞大，而且脑残粉也是多得要命，不管李怀林做什么都有人点赞的，所以说他只要说李怀林不好肯定有人要喷他，这都是意料中的。

　　但是赵飞没想到的是现在评论里面所有人都在喷他，这就有点奇怪了，你说脑残粉喷人可以理解，但是一个支持的人都没有这也太奇怪了吧。

　　赵飞觉得是不是自己的粉丝还没看到自己发的帖子没说话还是什么别的原因，怎么全是骂他的，于是又等了一会儿，结果下面留言的依旧全部都是骂他脑残的，没有一个人帮他说话。赵飞一脸懵逼，直到一个他的粉丝实在是看不下去，于是私信告诉他你赶紧先去看看人家的通关视频，搞得我们都不好意思说话了好吗。

　　赵飞真的没看过灵界发的通关视频，因为他觉得不用看，这个通关视频有什么好看的，他又不是专门打游戏的，这视频他用不到，当然也就不用看完，但是想想也知道视频是个什么内容吧。

　　难道灵界还能发假的视频不成？难道就是为了调侃外国玩家随便发了个别的视频？灵界应该不会这么干吧。

　　抱着疑问赵飞再次回到了之前灵界发的那个帖子里面，然后点开了视频的链接，看看到底是个什么情况。

　　视频……非常的正常，赵飞看了五分钟的时间完全没发现问题，因为这前面的五分钟时间都是副本前的准备工作，什么团长训话、血瓶蓝瓶登记、状态确认，加BUFF之类的都非常的正常，的确看出灵界的团队非常的专业，但是这还不是正常的副本攻略吗？有什么奇怪的地方吗？

　　赵飞耐着性子看了下去，很快的事情就出现变化了。因为正式开打以后，赵飞看到的就是奇幻般的场景。

　　视频是灵界这边的队员拍摄的，所以看到的镜头简直可以说是莫名其妙。首先，小怪他们就是站在原地，然后莫名其妙的前方的小怪全部没了。然后灵界会长夜航带着他们前往BOSS区域，接着开BOSS，而BOSS的打法就是一帮人围着BOSS看戏，这BOSS在人群中各种的肆虐，各种大招乱开，打的灵界的队员到处乱飞，抱头鼠窜，正在赵飞觉得灵界要灭团的时候，BOSS突然就挂了，然后所有人回来镇定的捡尸体，好像刚刚什么都没发生一样。

　　“什么鬼？”赵飞简直看呆了，这什么情况，自己完全看不懂啊，这他娘的是什么打法？

　　视频的后面也是越来越夸张，一帮玩家对着BOSS不断的鼓掌加油，好像是再给BOSS打气一般，而BOSS也真是努力，依旧是打的灵界的队员们抱头鼠窜四处乱飞，然后……BOSS突然就倒了，一点征兆都没有。BOSS战结束一帮玩家还在那里讨论什么“这真是一场精彩的战斗”啊之类的话，赵飞看的都要吐血了好吗？这战斗哪里精彩了啊，完全就是看不懂好吗。

　　拍摄队员的主视角玩家也是从头到尾都在和旁边的队员闲聊，这根本就没有打BOSS的气氛，两人聊的都是根本不重要的闲话，然后打BOSS他就站在原地给BOSS鼓掌加油，根本啥都没干，一个技能都没放，有时还被BOSS扇的到处乱飞，但是最后还真的就过了，要不是真的看到了BOSS，赵飞绝对想不到这真的是个攻略视频。

　　带着一脸痴呆的表情赵飞很快就看完了整个视频，从头到尾虽然有几个小时的时间，但是赵飞全程都是懵逼的，因为根本就看不懂好吗，这是什么先进的打法对着BOSS鼓个掌BOSS直接就倒下了，这也叫攻略？

　　不过这个时候赵飞终于是知道自己为什么被人喷了，是的这玩意儿根本就谈不上什么攻略，虽然不知道灵界和李怀林这边到底是怎么办到的，但是看了这个视频你说能得到什么攻略心得吗？有才怪了啊，难道你准备也对着BOSS鼓个掌看看BOSS会不会死啊，人家明显是有什么特殊的技能之类的能隐蔽的弄死BOSS好吗？而说是公开攻略视频绝对是李怀林这边用来膈应这帮外国玩家的好吗。

　　是的赵飞明白了，这绝对是李怀林故意的，现在想想这才符合李怀林的个性嘛，你说公开，我就公开了，但是你能不能看懂不管我们的事。就这玩意儿你爱看看，想学？你开玩笑。

　　赵飞现在可以想象这帮外国玩家看到这个视频的时候露出的是怎么样的懵逼的表情，作为一个华夏人当然赵飞心里也是暗爽的。但是马上他又想到另一个问题，那就是……自己这边怎么交代。是的自己没看视频就发帖子了，现在的确是自己打了自己的脸啊，看了看自己之前写的文章，赵飞自己都觉得丢人，怪不得这帮网友这样嘲讽他了。当然这本来应该不是针对自己的陷阱，只是自己傻登登的就跳下去了，这脸丢大了。

　　“妈的这真的是坑爹啊。”赵飞抱怨了一声，然后赶紧删除文章开始写新的文章了。


第2216章 会议

　　其实大部分的网友和赵飞一样，在看到灵界发的帖子以后第一时间都是选择的直接喷人，因为攻略他们也不用到，团队副本又不是所有人都打的，很多人觉得自己没必要看，毕竟几个小时呢。

　　网上一片骂声，都是喷李怀林和灵界的，不过这状态也没保持多长的时间，不久以后很快看了视频的人就发帖了，是的这视频看看几分钟所有人都知道是怎么回事了，这又是李怀林和灵界挖的一个大坑啊。

　　于是很快的那些没看的人也被人骂的去看了一下，而看完以后他们也知道是怎么回事了，所以很快这件事的风向就自己变了。所有人都知道李怀林和灵界这边在干什么事了，就等着看效果了。

　　当然效果还是非常的惊人的。在看到华夏区的灵界公会真的贴出了通关攻略的时候一般外国玩家简直就和战争获得胜利的那种狂欢啊，毕竟他们可是靠着自己的力量“逼迫”华夏人交出了攻略，这真是伟大的胜利。

　　一帮人兴冲冲的就把视频转到了他们的论坛，然后大肆宣传，让大公会的人都过来看看攻略。是的大部分的外国玩家也是没看就转的，因为他们也用不到，这本来就是给攻略副本的那些人看的，自己又不打，用不着浪费几小时看完吧。

　　然后……然后就爆炸了。看过视频的所有人都惊呆了，因为是原声视频都没经过系统的翻译流程，他们还不太听得懂这帮玩家在说什么，但是从头到尾完全就是莫名其妙的。

　　这边动都没动，那边小怪死光了；这边一帮人对着BOSS一个劲的鼓掌，那边的BOSS大杀四方然后突然暴毙了。

　　“What？”这是大部分的外国玩家看视频的时候的反应，就和华夏区的网友差不多，反正都是蒙的。

　　从头看到尾他们除了知道最后的BOSS有点畏光以外别的根本什么都不知道好吗，从头到尾这边视频录制人员都在聊着他们听不懂的闲话，而BOSS小怪也是莫名其妙的暴毙，根本不知道怎么死的，你说这是攻略？ExcuseMe？

　　懵逼了半天以后他们也明白倒是什么情况了，人家根本就没想过什么副本攻略的事情，公开？公开就公开嘛，我们的打法你们根本就学不了。

　　知道自己被耍了的外国玩家当然是出离的愤怒了，有的人也是直接跑到论坛上去骂人了，当然他们的出现就是给那些等着看结果的华夏区玩家看戏的，就是喜欢你们这么生气的样子。至于对喷？那行啊，华夏区这边早就准备好了，你们这么逗比，我们不喷你们喷谁啊。

　　于是非常欢乐的一个晚上又过去了。华夏区的玩家真的是非常的满意啊，不仅仅能先一步登上新大陆，而且还昨晚还喷的异常的舒畅。而肇事者李怀林当然根本没时间陪他们玩，就在发出围脖以后不久李怀林就管自己去睡觉了，第二天起来的时候李怀林才知道后面的事情。

　　果然夜航这边也是非常明白自己的意思啊，非常配合的就发了视频，看来和自己混了一段时间夜航也恶趣味了不少。

　　进过一晚上的“战斗”早上的论坛安静了不少，毕竟大家都是通宵的开喷加嘲讽都累了，也都去睡觉了。而现在论坛里面还有一些东亚区的玩家发帖让李怀林赶紧放他们出来吧，这到底是要封锁多久啊，他们都想玩新版本啊。

　　李怀林当然懒得理他们，稍微吃了点东西，李怀林这边也是很快就上线了。上线的地方依旧是德鲁伊这边建立的前哨站的位置，只不过现在这边的玩家不是很多了，而德鲁伊也少了不少，起码特斯莫格已经不在这里了，还留在这里的德鲁伊李怀林一个都不认识，不过看对方的装扮不像是很高级的德鲁伊。

　　“特斯莫格大人让我们留在这里继续观察，陛下。”一个德鲁伊对着李怀林介绍道，“对了陛下，特斯莫格大人一直都在找您。”

　　“哦？有什么事？”李怀林问道。

　　“特斯莫格大人准备召开大陆联合会议，这需要您的支持。”德鲁伊回答道。

　　“大陆联合会议？”李怀林稍微愣了下，不过想想昨天特斯莫格也说了要发动整个大陆的势力对抗古神拜亚基，这个会议应该就是讨论这个的吧。而自己的是大陆联盟的首领，当然也需要自己参加。

　　李怀林这边也的确是想去问问这个事件的后续，主要是为了安排下时间，因为和神族的战争快来了，这件事要是比较快的话李怀林当然是快点解决了。要是比较慢的话那么自己就要再做打算了。

　　点了点头李怀林这边就直接传送离开了，很快李怀林就来到了索拉塔城，自己的公爵府。因为自己的手下应该是已经收到了这个会议的消息了。果然李怀林刚刚回来，格尔特这边就来找他了，也是一副着急的样子。

　　“陛下……”

　　“大事不好对吧。”李怀林顺着格尔特的话说道，“我知道，大陆联合会议的事情对吧。”

　　“陛下已经听说了啊，那太好了。”格尔特点头，“是的那帮德鲁伊联系了六大国，表示现在一个叫做拜亚基的古神在准备入侵我们的大陆，这关系到我们全大陆的安危，所以发动整个大陆准备对抗这个古神，也不知道这件事到底是不是真的。”

　　“是真的。”李怀林点头道。

　　“什么，是真的？”格尔特一愣，“陛下也知道了？”

　　“是啊，这件事就是我触发的，我怎么不知道。”李怀林摊摊手。

　　“唉？”格尔特还真没反应过来。

　　“好了先不说了，这会议是个什么情况？”李怀林挥挥手问道。

　　“是这样，虽然六大国好像都被说动了，但是现在看来还需要一个领头的势力，当然这就落在我们大陆联盟的头上了，这件事也是来的突然，我们完全就没什么准备，现在我还在调查这件事的真实性呢。当然陛下说了，我就先不用调查了……不过这会议安排……陛下觉得什么时候比较好？”格尔特说道。

　　“当然是现在。”李怀林义正辞严地说道，“你知不知道现在是多紧急的情况，现在还有什么时间想别的事情，赶紧召开会议，让那些首领马上都过来。”

　　“哈？”格尔特也是一愣，不过他还真不知道现在的情况，听李怀林说现在都着急成那样了吗？既然李怀林这么说，他也就相信了，“是的陛下，我马上就去通知他们。”

　　“好，速度！”李怀林一挥手，当然所谓的义正辞严就是为了快点而已，至于事情到底紧不紧急，他怎么知道。

　　格尔特这边赶紧就把任务布置了下去，一瞬间整个大陆联盟开始疯狂的运作起来，而李怀林这边在公爵府里面稍微的等待了一会儿，马上就有人来了，只不过来的人是特斯莫格·锐风。

　　“陛下，能得到您的帮助实在是太好了。”特斯莫格当然也知道李怀林召集了所有国家的首领来开会的事情了，李怀林说话的分量当然是要比他们这些德鲁伊有用多了，虽然他们已经通知了所有国家首领，但是人家都在犹豫，也都准备先调查一下再说，这要耽误不少的时间，而李怀林这边直接发通知，那就快多了。

　　“现在情况怎么样？知道那个什么黑暗大陆的位置了吗？”李怀林立刻问道。

　　“经过一晚上的拷问，我们现在已经得到了克里维森大陆的坐标位置了。”特斯莫格马上回答道。

　　“哦，这么快。”李怀林有点意外啊，之前那个BOSS挺硬气的感觉啊，没想到这么快就招了，看来德鲁伊的拷问术学得不错啊，以后找到麻烦的家伙交给他们拷问倒是个好办法。

　　“是的，克里维森大陆就在我们大陆的南方，具体的坐标大概在2XX.41XXXX附近，是一片很大的大陆。”特斯莫格回答道。

　　“那……离我们有多远？”李怀林问道。

　　“战船全力航行的话，需要7天到达。”特斯莫格回答道。

　　“啥？一个星期才能到？”李怀林直接一愣。

　　“不过陛下，我们已经联系上了埃拉文探索者他们，他们拥有的设备在知道坐标位置地点可以进行定点的传送，我们只要传送到那里然后快速的建立一个据点，设置一个传送阵，后续部队就能很快到达了。”特斯莫格说道，“只不过埃拉文探索者毕竟不是我们大陆的居民，可能并不会帮助我们，当然我觉得拜亚基这次的目标可不仅仅是我们大陆，说不定会威胁到所有的大陆，所以我们也在和他们商量这件事。”

　　“呃……你说那帮章鱼人？”李怀林扶额，“这有什么好商量的，直接让他们办就是了。”

　　“但是陛下……”

　　“我没告诉你他们是我小弟？”李怀林摊摊手，“行了这事我来处理。”


第2217章 备战

　　大陆联合会议以难以想象的速度准备完毕，就和预想的一样，这些德鲁伊办不成的事情，对李怀林来说还是比较简单的。当李怀林的声明发到各个大首领的手里的时候，所有人都相信了德鲁伊的话，当然也立刻决定过来参加会议了。

　　会议的地点依旧是李怀林的公爵府，也没做什么大的准备，横幅都没拉一条就变成了大陆联合会议的会议地点。倒不是说格尔特这边比较懒，实在是人来的太快了导致根本就来不及准备什么。

　　毕竟这可是大陆皇帝李怀林登基以来第一次召集所有人开会，虽然到现在为止这些大国首领也不知道这古神的事情是不是真的，但是李怀林说让你们来你们能不来吗？而且不仅要来，还要来的快，万一人家都到了就你一家没来，这不是给李怀林开战的借口吗？谁都知道李怀林喜欢找事，而且异常残暴。

　　所以首先到来的就是魔族和矮人族的会议人员，因为这两个国家本来就是傀儡政权了，他们当然怕李怀林了，所以收到通知的第一时间就赶过来了，格尔特当然也立刻就进入了接待模式，所以也就没时间布置什么了。

　　之后没过多久，人族、精灵族、亡灵、兽族的人都到了，来的人还不少。除了各国的首领，还有随行人员一大堆，这种情况下李怀林的公爵府里面的会议室也有点不够用了，所以格尔特还要调配一下参加会议的人员的名单。

　　好不容易把所有的人安排入座之后，本来会议当然是立刻开始了，但是出了点问题就是格尔特这边突然就找不到李怀林的人了。稍微问了问，原来是李怀林这边去和埃拉文探索者交涉去了，格尔特想了想，目前也不能让这帮首领干等着，于是就先让特斯莫格·锐风先进去介绍一下现在的形势。

　　李怀林回来的时候看到的就是现在这个情况。他走进会议室的时候当然整个会议室立刻就安静了下来，所有人也是立刻起立对着李怀林行礼。

　　“OK，大家都坐。”李怀林说道，“目前的情况大家都知道了吧，事情比较紧急，特斯莫格，简单的再说一下。”

　　“陛下，就目前来看这个叫做拜亚基的古神的确是准备消灭大陆的生灵，我们已经调查过泰尔迪斯坦遗迹周围的情况，只是一天的时间，那个黑色的柱子已经污染了泰尔迪斯坦遗迹附近的整片区域，黑色的淤泥把土地变成了黑色的泥土，很明显一般的植物无法在这些黑色的泥土上生长，而且被沾到黑色淤泥的动物们也变的疯狂、具有攻击性。而向空中喷射的黑色的雾气则是遮蔽了阳光。如果任由这样的情况继续发展下去的话，黑土将蔓延到整个大陆，而黑色的雾气也将盖住整个大陆，让我们整个大陆都变成第二个黑暗大陆。”旁边的特斯莫格再次强调道。

　　“所以大家明白了吧，目前来看解决这件事的唯一办法就是把罪魁祸首也就是古神拜亚基搞定了，所以我们需要组织联军前往克里维森大陆。目前我们已经知道了克里维森大陆的坐标位置，所以直接通过埃拉文探索者的定点传送技术进行进攻。”李怀林一边说着一边就指了指自己的身边，当然趁着刚刚的时间李怀林已经去了一趟埃拉文探索者的总部，把韦迪鲁斯找了过来，对方当然是愿意合作的啊，只是建立一个传送阵的事情对章鱼人来说并不是什么难事。

　　当然李怀林开口这些首领当然都已经知道这件事的真实性了。毕竟这件事关系到整个大陆的安危，要是古神真的侵占了整个大陆，当然他们也危险了啊。所以很快所有的首领都表示愿意配合，听从李怀林的调配和指挥。

　　“目前要做的事情有两件，第一你们回去整理部队，准备出动。古神拜亚基所在的克里维森大陆被称为黑暗大陆，这个大陆已经完全被古神侵蚀了，上面的所有的生物都变成了古神的奴仆，情况应该就和现在被黑泥污染的那些生物差不多，也是见到谁都攻击的那种，因为数量可能会很多，需要军队来清剿。除了这些生物，还有拜亚基的崇拜者，是一群自称塞克托尔星怪的家伙，这帮人是古神的忠实信徒，没什么说的当然也是我们的敌人。”李怀林介绍道。

　　“第二，我们需要建立据点，我刚才问过了，定点传送能够传送的人员并不是很多，需要在那边建立一个传送据点以后才能大规模的进行人员和物资的传送，所以目前我们最重要的事情就是建立一个前哨据点。因为定点传送只是知道坐标的位置，并不知道坐标位置点到底有什么东西，所以这件事有一点的危险性。”李怀林继续说道。

　　“怀林，这件事交给我们吧。”说话的是安东尼，也是各国首领中唯一一个直呼李怀林名字的，就像之前李怀林也直呼对方的名字一样。

　　“不用，这件事我亲自来负责。”李怀林挥挥手说道，“而且马上就要开始行动，按照现在的情况建立第一个据点的时间大概是4-5个小时的时间，而第一个据点建立完毕以后你们的部队就要立刻出发，所以你们必须在四个小时内集结部队。传送阵会连接到所有主城的跨服战场传送点的位置，到时候你们立刻带着部队过来就好。”

　　“陛下，这件事不是很危险吗？你亲自来……”旁边的格尔特当然也是刚刚听说这件事，立刻想要劝阻。

　　“这件事我有准备。”李怀林一伸手阻止道，“总之大家的任务都很重，这一次的任务比较紧急，而且不得有失，所以希望大家都能鼎力合作，我不希望看到任何不愉快的事情发生，如果真的发生了，我可是会非常非常的生气的，所以……明白了吗？”

　　“是，陛下。”所有人立刻起身回答道。

　　“好了，你们可以回去整军备战了，等到这边的据点建立，立刻出发。”李怀林说道。

　　没什么说的所有的首领很快都和李怀林这边道别，然后回去整军了，很明显这次没有任何人准备唱反调，毕竟李怀林现在的威望还是非常高的嘛。

　　李怀林这边当然也要立刻准备，之前说的建立据点的情况当然都是真的。李怀林之前在埃拉文探索者那边多呆了一会儿就是为了问问清楚这件事。根据他们的介绍定点传送虽然是可行的，但是因为没有对应的传送阵，这种传送不仅仅消耗的能量极大，而且还有一定的不稳定因素，也就是说可能会出现传送偏移之类的意外，所以一般都不会使用。况且他们传送的地点还是黑暗大陆这种危险的地区，所以出现什么情况都是有可能的。

　　想要让这边的人安稳的过去，一个办法就是还是安稳的坐船过去，先派一支部队坐船登陆，然后在上面建立据点，在传送过去，这个最为安全。只不过这坐船需要一个星期的时间，李怀林表示等不了，所以还是采用的比较激进的方案，当然李怀林的理由还是现在危机的情况。

　　毕竟是李怀林的命令，当然这帮章鱼人也同意了这个方案。章鱼人这边当然也会派一些人一起前方，在哪里建设一个传送据点。不过建设传送据点需要4-5个小时的时间，这已经是最快的速度了，当然在那种危险的地方，这肯定需要护卫。

　　于是李怀林这边就着手准备一支先遣队，人数没办法很多，按照韦迪鲁斯的预计，大概一次只能传送二十个人而已，其中章鱼人的技术人员就要占7个，他们负责传送阵的建设。所以剩下的名额就只有13个了，由于人数实在是有点少，李怀林需要好好的规划下。

　　首先自己当然是要去的，然后李怀林很快就想到了召唤玉帝，毕竟召唤玉帝现在在场的情况下能保证所有人的安全，这个太重要了。

　　当然现在的问题不仅仅是人员的安全问题，还有比较麻烦的一个地方就是物品的安全。他们是过去建立传送阵的，目前只能送一套设备过去，要是送过去的设备被损坏了，那就有点麻烦了。之前说了这种定点传送存在一些偏差，要是第一套设备坏了第二次想要再送过去肯定落下来的位置就不一样了，指不定会出现在万米高空直接摔下来就砸坏了。所以一旦设备出了问题，简单的说就是要重来一次的节奏。

　　所以李怀林需要不少的高级打手，能够帮忙抵挡可能出现的袭击，而李怀林想了想，就想到了圣级联盟，刚好不是有几个人刚刚加入嘛，让他们表示一下忠诚也是不错的。

　　而最后的几个名额，李怀林这边突然想到了一个非常好的选择，那就是光明教会。


第2218章 到达

　　是的说起黑暗大陆另一个比较严重的问题当然就是照明的问题了，按照德鲁伊的说法黑暗大陆可真的是黑暗大陆，直接就是黑的。想到之前在副本里面打最终BOSS的情况李怀林觉得这次可能也是差不多这个样子。

　　当然普通情况下李怀林也不是很担心，毕竟有召唤玉帝在场的情况下你说人也不会出事所以并不用太过小心这个问题，黑点就黑点，没什么大问题。但是这次的情况不仅仅要保护人员，还要保护器材，这个保护器材就很麻烦。

　　考虑到这个原因李怀林需要一定程度的照明设备，只不过问了问韦迪鲁斯表示根本就没有位置放什么照明设备，前面说了传送的不确定性导致每次传送的位置都不一样，一次传送最大的承载量就是20个人加传送器的设备了，别的什么都放不下了。你要分两次传送……那么第二次传送出现在什么位置就不好说了。

　　既然照明设备传送不过去，李怀林想了想，那就直接找人形电灯泡吧。于是李怀林就想到了光明教会的那帮人。

　　会照明术的职业有两个，一个是牧师，一个是圣骑士，刚好光明教会两种都有。而李怀林想要的不仅仅是照明术这种技能，因为照明术可以照亮的范围实在是太小了，虽然不太清楚，但是应该也会有比照明术更加高级的照明法术吧。这样想着，李怀林就找到了光明教会，而对方当然也是马上就派人过来了。

　　“皇帝陛下。”向着李怀林问好的人就是刚刚才上任不久的光明教会新教皇梅莱克登教皇，可能有人还记得这个教皇就是李怀林直接亲手扶植上去的，所以梅莱克登也很明白自己这个教皇的位置可是有阴影的。自古以来教皇都是上一任的教皇推选，然后经过教宗大会的讨论诞生的，而自己是李怀林随手指的，这个教皇的位置来路不正，所以万一有人要抨击他的地位这个他真的是没办法说什么。所以目前的唯一能做的就是靠着李怀林这条大腿，只要李怀林不倒，任何人都不敢质疑他的地位。所以梅莱克登现在对李怀林可是非常的恭敬的，听到李怀林的传召，他也是第一时间就带着人过来了。

　　梅莱克登带来的人当然就是教会牧师，以及教宗骑士团的人。带来的人其实不少，远远大于李怀林需要的数量，也是为了多准备一些而已。

　　“这件事关系到整个大陆的安危，我们光明教会当然不会坐视不理，请陛下吩咐。”梅莱克登也是听说了这件事的情况，所以很快就主动说道。

　　李怀林当然立刻就询问了一下关于照明方面的事情，也得到了梅莱克登很明确的答复：“陛下说的光明照耀的法术吗？请放心陛下，这个法术大部分的神职人员都会使用，而且我们这边还有大量的魔法卷轴，足够提供照明了。”

　　“还有卷轴？”李怀林稍微一愣。

　　“是的陛下，这个法术可以说是比较基础的光明法术，所以我们在练习的时候也经常使用这个法术练习，平时也囤积了不少这个卷轴。”梅莱克登这边也知道李怀林不熟悉圣骑士和牧师的魔法，所以给李怀林介绍了一下，这个法术简单的说就是直接扔个魔法持续的照亮周围，照亮的范围非常大，而且持续时间也很长，只不过唯一的缺点就是不能像照明术一样能跟着玩家移动，扔出去就不能换地方了。

　　“妈的有这种好东西你怎么不早说。”李怀林忍不住说道，早知道有这种法术之前打BOSS的时候直接往地上扔一个不就完了嘛。

　　“这……陛下，这法术虽然说属于比较简单的法术，但是也是我们光明教会的神职人员才会的，当然陛下需要的话，我们当然是愿意提供的。”梅莱克登一边说着一边就示意旁边的同行人员，旁边的一个牧师也是马上就明白了梅莱克登的意思，赶紧就递过来几个卷轴。

　　“陛下，这就是光明照耀的魔法卷轴。”梅莱克登微笑着说道。

　　李怀林当然是毫不客气的收下了，想了想说道：“之后的战斗中需要光明教会帮忙的地方也很多，我希望光明教会在黑暗大陆也能建立一个据点。”

　　“是的，陛下，这件事我会竭力促成的。”梅莱克登点头道，这个他已经考虑到了。

　　和光明教会这边交涉完毕以后人员准备也完毕了，召唤玉帝这边当然也已经过来了，圣级联盟这边的五个圣级也都赶到了。于是埃拉文探索者7人，圣级联盟5人，光明教会6人，加上召唤玉帝和李怀林一共20个人的小队就整合完毕，已经可以出发了。

　　众人也是通过传送阵直接来到了埃拉文探索者总部，目前埃拉文探索者早就已经在李怀林的公爵府建立了传送阵了，所以过去也是非常的方便的。

　　跟着埃拉文探索者韦迪鲁斯来到埃拉文探索者总部的上层，依旧是那个总控制室里面，最大的传送阵旁边已经有不少人在等待了，几个随行的章鱼人正在整理自己的装备，而另一些人正在把要用到的设备搬运到传送阵的上面。

　　“陛下，还是要说一下这次的定点传送非常的危险，因为实在是不太清楚会传送到什么位置。”韦迪鲁斯再次强调道，“如果出现了什么危险，或者设备损毁的情况，请陛下马上点击这边的定位器，我们会立刻把你们在传送回来。”

　　“知道了。”李怀林点点头，定位器当然是之前就已经交给李怀林的。

　　一切准备完毕，李怀林他们就按照秩序走上了传送阵，的确和韦迪鲁斯说的一样，20个人加上设备已经是极限了，整个传送阵挤得是满满当当的。出了李怀林这边还能站直了腰，其他人简直就是扭成一团。几个圣级当然也没遇到过这种情况，不过李怀林在旁边，他们当然也不敢说什么，只能接受了。

　　“陛下，都准备好了吗？”稍微调式了一会儿，韦迪鲁斯再次开口道，看来是最后的询问了。

　　“开始吧。”李怀林点头道。

　　“是，陛下。”韦迪鲁斯点头，然后对着旁边的章鱼人下令道，“定点传送准备开启。”

　　旁边的章鱼人点下几个按钮，拉动开关，整个机器开始运作起来，周围蓝光闪烁，照的所有人的脸色有点担忧，特别是几个没什么战斗能力的章鱼人，他们可是非常的害怕，也是没什么办法才会跟着去的。

　　“3……2……1，传送开启。”韦迪鲁斯倒数完毕，然后直接一挥手，旁边的章鱼人按下开光，传送阵发出一道剧烈的蓝光之后，所有人都消失在了传送阵上。

　　李怀林这边也就感觉到白光一闪，一下秒他突然感觉到自己的身体开始往下落。而周围是一片黑雾，很明显自己是传送到位了，看到这个黑雾李怀林就知道他们已经在黑暗大陆了，不过他们还真的出现在空中啊。当然现在李怀林也不知道自己是在多高的高空，毕竟周围全部都是黑雾，李怀林连上下都分不清。

　　“照明术！”周围传来几声轻呵声，很快旁边就亮了起来。当然就是那些教会的骑士和牧师出手，很快靠着这些光芒，李怀林也看清楚了现在的情况。

　　的确所有人都在往下掉，不过万幸的是所有人基本都在一起，隔着不是很远。几个圣级倒是非常淡定的就跟着李怀林再往下走，毕竟他们可是直接会飞的，所以并不是很担心摔下去的问题，但是剩余的教会骑士、牧师都慌得要死，而那些章鱼人有几个都已经吓晕过去了。

　　“设备呢？”李怀林直接对着旁边飞着的圣级喊道，“你们去保护设备。”

　　“陛下，那这些人怎么办？”旁边一个叫做赛吉特的圣级对着李怀林问道，他们第一时间当然是准备先救人的，目前当然还是看不清下落的具体高地，但是这么下去肯定是要摔死人的啊。

　　“人不用担心。”李怀林立刻喊道，“你们所有人先保护设备。”

　　“是，陛下。”虽然不知道李怀林怎么救人，但是赛吉特倒是没有纠结这个问题，毕竟是李怀林亲自下的命令。当然圣级的听力都是非常夸张的，这时候虽然混乱但是五个圣级都听到了李怀林的命令，也是赶紧朝着旁边装设备的箱子靠拢。

　　“陛下，我们怎么办？”旁边的教会骑士队队长莫克提斯主动靠近李怀林这边一点问道，他可不是圣级会飞行，这种高度下去绝对是直接变成饼的啊。

　　“嗯……我想想……”李怀林摸了摸下巴，好像还真的在思考似的。

　　“陛下，这……”看到李怀林这种情况居然还在慢慢地考虑莫克提斯是真的着急啊，结果还没来得及再问什么，“咚”的几声巨响，是的他们落地了。


第2219章 章鱼泥

　　都不用多想就知道这种高度人落下来会变成什么情况，不过召唤玉帝的生命光环的修整还是非常的强大的，至少这些NPC并没有直接就被摔成一块块的散的到处都是的那种，只是……变得有点像是肉饼而已。

　　当然落地的瞬间所有的光芒全部都消失了，毕竟这种情况下你不能要求这些圣骑士变成肉饼状态还能继续维持魔法的。周围果然是一片漆黑，到处都是黑雾，李怀林反正是什么都看不到，这边的情况要比上次打BOSS的时候还要严重一些。

　　不过很快的李怀林身边的光芒就亮了起来，转头看了看果然是召唤玉帝这边开的技能，毕竟召唤玉帝当然是没什么大的问题的，NPC没血的会重伤，玩家当然是不会的。

　　“果然又是如此完美的落地啊。”召唤玉帝扶额，“所以当你的小弟到底是有多惨？”

　　“一般，好像也不是非常惨啊。”李怀林摊摊手，“反正能拉起来……”

　　“现在完全看不到人，怎么拉？”召唤玉帝摊手。

　　“呃……也不是很着急，反正也不会死……”李怀林正说着呢，旁边的几个圣级也都降落了下来，因为这周围就只有这一个地方是亮着的，当然这些圣级都知道李怀林他们的人在哪里，抬着设备就直接落了下来。

　　“你们附近找找那些落下来的人，然后把人都拉到这里来。”李怀林下令道。

　　“陛下，这个高度估计他们都……”赛吉特摇了摇头表示这事麻烦了，“这次情况比较糟，我们出现在这么高的高空位置，我觉得还是直接回去进行下一轮吧。”

　　“妈的胡说八道。”李怀林吼道，“这次这么完美的传送，已经很不错了好吗，要是下次直接出现在地底怎么办？再说那些家伙又没事，你担心什么，把人拉过来。”

　　“呃……这……”赛吉特实在是想说摔成这样怎么能没事呢，不过看着李怀林好像有点生气的样子，他还是听令去拉人了。当然圣级的听力要比李怀林他们灵敏太多了，刚刚几个人落地的位置他们基本都知道，所以直接过去找人就行了。

　　“还是点个灯吧。”李怀林看了看周围的情况，虽然什么都看不见但是毕竟这边的路面比较平整，那不管怎么样就选在这里坐传送阵好了。既然如此李怀林想了想还是直接在这里扔一个光明照样的卷轴吧。

　　一个卷轴扔下去，一瞬间周围光芒四射。是的这个技能的效果就和之前梅莱克登介绍的一样好，一扔下去周围一大圈的地方马上就变成可视区域了。正好李怀林也看到旁边赛吉特拉着一个干瘪的人饼回来了。

　　“陛下，他居然还真的活着啊。”赛吉特非常惊讶地说道。

　　“我他娘不是说了没事。”李怀林摊摊手，“来，放这里就行了。”

　　“但是都成这样了……”赛吉特看了看这个圣骑士的惨状，也是摇摇头，虽然也不知道为什么这家伙还没死，但是……好像现在的情况还不如直接摔死呢。一边说着一边赛吉特就准备从自己的包裹里面拿出治疗卷轴帮忙治疗看看，虽然说他也认为都摔成这样了一般的治疗卷轴也没什么用，但是毕竟试试看嘛。

　　“别浪费卷轴了，一会儿一个加血技能就拉起来了。”李怀林说道。

　　“什么？陛下还有这种技能吗？”赛吉特稍微有点惊讶的问道，毕竟这家伙受的伤可不是一般的重的，真的是只剩最后一口气了好吗？这都能拉回来这简直就是神迹了啊。

　　“有什么好大惊小怪的。”李怀林挥挥手，“雕虫小技。”

　　“是吗？”旁边的召唤玉帝幽幽地问道。

　　“喂喂，说好的你负责工作我负责装逼呢，你这揭穿我干嘛啊。”李怀林摊手。

　　“谁和你说好的啊，你觉得我脑子有坑吗？”召唤玉帝扶额。

　　“这……陛下，那赶紧施展神迹帮他治疗吧。”这边的赛吉特看到两位好像是要吵架的意思，赶紧转移一下话题说道。

　　“不用着急。”李怀林摊摊手，“技能有冷却，目前先把这帮章鱼人救起来起来开始工作，至于这些圣骑士那就在地上多趟一会儿没什么关系。”

　　“……”赛吉特默默地看了看地上还在抽气的圣骑士，也是为他默哀几秒钟。

　　“陛下，这个……”正说着呢，旁边一个圣级抬着一个章鱼人的肉饼回来了，只不过这个圣级的表情稍微有点尴尬。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“陛……陛下，这家伙头掉了……能救活吗？”圣级问道，一边说着一边展示了一下手里的章鱼人肉饼，是的这个章鱼人摔的连头都摔掉了，目前圣级可是一只手拉着对方的头一只手拉着对方的触手。

　　“这……”李怀林皱了下眉。

　　“陛下，这不是我弄掉的啊，我过去抬了一下他他直接头就掉下来了啊。”圣级也是一脸无辜地说道，“是真的……不过你看陛下他好像还有呼吸啊。”

　　“呃……这能修好吗？”李怀林不太确定的看了看召唤玉帝问道。

　　“所以你用‘修’这个词是个什么态度？”召唤玉帝扶额。

　　“咳咳，能治好吗？”李怀林问道。

　　“总之先接上我试试。”召唤玉帝说道。

　　“陛下，陛下……”正说着呢旁边又跑过来一个圣级，“陛下，这个章鱼人碎成四块了，这个怎么办？”

　　“……”李怀林有点无语的看了看对方手里的章鱼碎块，“你说怎么办，要不你当章鱼刺身吃了怎么样？妈的先搬过来再说。”

　　“是，陛下……”圣级点了点头，结果这个圣级刚刚把话说完旁边又有人叫了起来。

　　“陛下，大事不好，这章鱼人……”

　　“妈的又碎成几段了啊，你们这是比谁碎的多是吧。”李怀林扶额。

　　“不是啊，陛下，这章鱼人摔成泥状了，我拿不起来啊。”这边的圣级小声地说道，顺便还给李怀林展示了一下手里的章鱼泥。

　　“……”李怀林直接盯着对方没说话，但是光用眼神告诉对方你再闹我真的弄死你了。

　　这个圣级很明显的退缩了，默默地脱下自己的衣服开始裹着地上的章鱼泥，然后再拿过来。

　　不久以后李怀林的身前就多了不少奇怪的东西，几个章鱼人摔的各种奇形怪状的，其中的两人稍微完好一些，有四个人已经摔成好几段了，而剩下的一个真的是直接摔成泥了，用衣服裹起来才拖过来的。

　　“这他娘的还活着？”李怀林摸了摸这堆章鱼泥，目前光环还在当然是不可能会出现伤亡的，也就是说这章鱼人虽然真的变成泥了但是的确是活着的，只是李怀林真的看不出来啊，果然不是人类这真的很难分辨啊。

　　“加……加油。”李怀林拍了拍召唤玉帝的肩膀，声音听上去有点颤抖。

　　“……”召唤玉帝回看了一下李怀林没说话，然后直接开启源生形态，首先第一个瞄准的就是那堆已经变成泥状的章鱼人。白色的圣光一闪，地上的这一堆泥一样的东西慢慢地开始变形，然后逐渐的就变成了章鱼人的形状，居然还真的慢慢地复原了。

　　“神他娘这也治得好？”李怀林都忍不住说道，一边说着一边走到了这个刚刚复原的章鱼人的旁边，“你……没事吧。”

　　“没事陛下，不过……好像有点渴……”章鱼人看了看四周，稍微有点迷茫的样子，好像是不记得自己刚刚变成什么样子了。

　　“神他娘这也没事。”李怀林扶额，不过既然连这个这么夸张的也能治好，剩下的几个当然也没什么大的问题了。

　　“陛下，这真的是神迹啊。”旁边的赛吉特看到这个情况也是惊讶了半天，这时候才回过神说道。

　　“我现在也觉得这他娘的真的是神迹了。”李怀林扶额，“好了不管怎么样反正人这边我们开始救人了，你们这边负责警戒，查看周围的情况，记住一点，首先保护设备，人的话你们根本就不用管，你们也看到了，就算你们被打成泥了，我们也能给你救回来，所以只要保证设备的安全就行了，明白了吗？”

　　“是，陛下。”已经看到这种神迹了，当然几个圣级还是心里有数的，于是都点头说道。

　　几个人收到命令也是稍微的商量了一下，这边三个人负责站在设备的旁边，两个剑圣一个法圣贴身保护这玩意儿，应该出不了什么问题。然后另外两个人负责到四周围看看情况，有什么危险就提前预警。虽然说现在周围实在是看不太清楚，但是圣级的感知可不仅仅是视觉方面的，听觉、嗅觉甚至第六感都能发现敌人，所以还是比较靠谱的。

　　这时候地上已经有三个章鱼人站了起来了，李怀林也是打发他们快点去工作，前哨战建立正式开始，开局方面好像还挺顺利。


第2220章 袭击

　　随着地上躺着的章鱼人和骑士渐渐地被救活，整个前哨战的建设进度开始提速起来。章鱼人这边当然是紧张的开始组装机器，目前得到的消息还不错，因为几箱设备都没什么问题，所以目前只要等拼装就行了。

　　而圣骑士这边起来以后当然就开始点灯行动了，把周围的地方尽量的点亮自然可以保证更加远的预警视野，之前也说了这个光明照耀的技能并不是非常消耗魔法的技能，所以几个圣骑士也是随便丢，不费力气。

　　工程和之前和预计的一样差不多需要4-5个小时的时间，李怀林看了看大概需要等到下午2点多的时候才能搞定了。不过李怀林一开始预计可能也没这么无聊，毕竟这可是危机重重的黑暗大陆，这种会有什么东西趁着他们建设营地的时候过来袭击的吧，李怀林也好拿它们打发打发时间，但是实际情况并不是这样的。

　　等了大概一个多小时的时间，李怀林没看到一只前来捣乱的怪物之类的东西。这让李怀林真的有点头痛啊。而现在营地的周围基本上全部都点亮了，这种亮度在这漆黑一片的地方应该是非常明显的吧，理论上不可能不被发现的啊，按照黑暗森林理论，不是应该有很多人来干自己的吗，怎么会没有呢？虽然说没怪出现当然是好事，但是李怀林实在是有点无聊啊。

　　“这里不会是什么无怪区吧。”李怀林想了想说道。

　　“看着周围的地形是平地啊，理论上来说这里不会没怪的吧。”召唤玉帝说道，“所以目前就只有一个解释。”

　　“哈？是什么？”李怀林问道。

　　“那就是……这边的生物比我们想象中的还要畏光。”召唤玉帝说道。

　　“嗯？”李怀林先是一愣，然后突然就明白召唤玉帝的意思了。是的之前打最终BOSS的时候就发现对方有点畏光了，那个BOSS还是去过别的大陆的人。而这个黑暗大陆的生物可能从出生开始就一直没见过光，所以完全不知道这到底是什么东西。当然任何生物对不知名的东西都是充满了恐惧的，不过与此同时也充满了好奇，所以……并不是周围没怪，而是这些怪都在试探，他们也想知道这发光的东西是什么，对他们有没有害处。

　　“召唤你有时候还真是聪明啊。”李怀林点点头。

　　“哈？”召唤玉帝稍微一愣，很明显她自己也没想的这么多。

　　正说着呢，那边一个人影跳了进来，李怀林转头一看，原来是之前出去侦查的圣级回来了。

　　“陛下，那个方向出现了很多的生物，看不清楚是什么，但听叫声应该是野兽之类的东西，而且体型很大。”圣级直接对着李怀林汇报道，“要先发动攻击吗？”

　　“不，等对方进入我们的光照范围的瞬间进行攻击。”李怀林立刻说道，“只要让他们知道这个‘会亮的地方有危险’这个信息就好。”

　　“是，陛下。”圣级马上就明白了李怀林的意思，点头退下。

　　李怀林看了看旁边还稍微有点不太明白的召唤玉帝，说道：“知道怎么训狗吗？做了错事就给它一棍子，错了好事就给它一块肉，目前我们要做的就是这件事。”

　　“嗯。”召唤玉帝点了点头。

　　果然稍微等了一会儿，这些对光亮产生了好奇的生物也开始慢慢地逼近发光区域了，因为它们真的是没见过这种东西。李怀林他们当然看不到情况，但是很明显的听到“呜呜呜”的低鸣声朝着他这边靠近过来。

　　“唰”的一声一个黑色的东西突然间从李怀林的前方位置跳了出来，李怀林抬头看了下，对方是一个有点像是半人马似的玩意儿，只不过身上披着长毛，而且对方的上体是人形部位的颈部位置有两个不知道从哪里伸出来的长牙，非常长，就和两把尖刀一般挺在身体前方。

　　这东西全身都是黑色的，身上好像也占有一些黑泥，再看了看对方的头部，巨大的好像是猪一样的鼻子，看来嗅觉非常的发达，对方看来就是靠嗅觉来寻找猎物的。而相对来说眼睛这边简直小的可怜，李怀林差点以为对方连眼睛都退化掉了，但是事实证明对方鼻子上面的两个小点就是眼睛，而证明这一点的是对方刚刚出现完全就没有攻击李怀林他们的意思，直接往地上一躺，满地打滚。

　　“呃……”这种情况李怀林还真是没料到啊，想了想也是啊，你说埋在地下几天的人出来也不能直接看阳光的，要不然眼睛都刺瞎了。这也是一样的情况。这边黑暗大陆的生物虽然说有眼睛但是也是适应了超级黑暗环境下的眼睛，一下子遇到这种光明照耀级别的光芒绝对是闪瞎了对方的狗眼啊。

　　“扔出去。”李怀林无语的挥挥手对着旁边的圣级说道。旁边的圣级也是叹了一声，然后直接飞起一脚，这半人马一样的东西就直接被踢得原路飞了回去，当然也引起一整惊叫声。

　　“这家伙的身体好硬。”踢飞了半人马的圣级忍不住说道，是的这可不是一般的飞踢啊，这可是圣级的一脚，一般的生物根本就顶不住这一击的，虽然说他也没用全力，但是对方居然没被踢碎已经表示对方很有实力了。

　　不用这家伙多说李怀林也看到了，刚刚那个半人马的等级居然有90级这么高，也不知道这边的怪都是这么猛还是就这种半人马特别强，要都是这么强的话，按照现在玩家80+的等级在这里并不是很好混啊。

　　“吼……吼吼……”正想着呢周围突然出现了不少的吼声。估计是看到自己的同伴被人袭击了，周围不少的半人马也发出了警告的叫声，但是并没有立刻就进攻，看来他们对光芒还是有所畏惧的。

　　不过这些畏惧恐怕也就是暂时的而已，要是真的怕对方肯定会跑啊，但是很明显听声音就知道对方一直都在附近徘徊着，而且数量还越来越多的样子。

　　“陛下，不太妙啊。”骑士队长莫克提斯走到李怀林身边说道，“数量这么多的话，对付一来有些麻烦。”

　　当然这里的麻烦主要指的是乱战中保护重要仪器的麻烦，经过刚刚的事情这个圣骑士当然也知道李怀林这边有什么技能能够把他们从死亡线拉回来了。而且作为一个光明教会的圣骑士，莫克提斯的信仰还是很足的，对于死亡他并不是非常的害怕。

　　“陛下，要先下手吗？”旁边的法圣瑟文娜问道，是的她就是五个圣级里面唯一的一个法圣了，因为使用大规模的魔法攻击能一下子搞定一大片的半人马，瑟文娜觉得直接来几发就能把这些半人马吓跑了。

　　“嗯……”李怀林稍微的考虑了一下，主要是不太知道这帮半人马的性格，到底扔几个大型魔法会不会知难而退。

　　就在李怀林这边纠结的时候，突然间远处传来一声长鸣，而周围刚刚还在发出低吼声的那些半人马突然间全部都安静了下来。

　　“怎么了？”李怀林抬头朝着声音发出来的方向看了过去，当然是什么都看不到的，周围全部都是黑雾，他也就是习惯性的往有声音的地方看而已。

　　“陛下，这声音有点熟悉啊。”旁边的骑士队长莫克提斯突然说道。

　　“嗯？是什么？”李怀林问道。

　　“但是我想不起来……”莫克提斯摸了摸头。

　　“你……”李怀林刚想骂人，结果突然间周围一阵骚乱，李怀林好像听到周围黑雾中的那些半人马突然间乱了起来，不断的发出各种混乱的叫声。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“陛下，好像他们准备离开啊。”一个圣级回答道。

　　“离开？”李怀林稍微一愣，不过听声音的确是这样，这些半人马很快的就开始行动了起来，但是运动的方向是朝着四周跑的，混乱的脚步声不断的远去，叫声也是慢慢地变小。

　　“看来有什么厉害的东西要来了。”赛吉特说道，“这些半人马知道自己敌不过那个东西，选择了撤退。”

　　“我有不好的预感。”骑士队长莫克提斯也说道。

　　正说着呢，周围突然风力就打了起来，所有人都感觉到周围开始刮起猛烈的大风了。而这时候稍微有点经验的人就知道，那是天上有什么巨大的东西飞过来了，而且已经飞到了他们的头顶上，只是他们现在还无法看到而已。虽然周围风力很大，但是因为到处都是黑雾，所以再怎么吹也吹不散。

　　“这种感觉……是巨龙？”突然间赛吉特开口说道。

　　“对了，是巨龙的声音。”旁边的莫克提斯这时候也想起来了，立刻喊道。

　　“巨龙？这大陆还有巨龙？”李怀林也是一愣。就在这时，突然间一个巨大的声音“咚”的一声落在李怀林身前不远处的黑雾里面，虽然没看到，但是李怀林也觉得好像有一对巨大的龙眼盯上了他们。


第2221章 敌对

　　当然现在这条巨龙依旧是身处黑暗中的，只不过就连没什么感应力的李怀林也感受到了前方传过来的压力，有一种奇怪的感觉告诉他自己被什么凶猛的东西盯上了。

　　“呼！”突然又是一阵巨大的喷吐，并不是巨龙直接发起了攻击，而是对方发出了一声类似警告的咆哮声。光是这一声掀起的风浪就有够惊人的，吹的几个正在调试设备的章鱼人都有点站不住了。

　　李怀林稍微有点头痛，之前说了李怀林并不是担心这条巨龙对自己有什么伤害，实际上这玩意儿根本就不可能打得过他们，但是问题就是在这里打起来很难不损坏这边的设备。而如果设备坏了，他们就要从头再来。

　　“滋滋，居然是人类。”正头痛呢，突然间那边的巨龙说话了，而且说的还是大陆通用语。

　　李怀林稍微一震，自己居然忘记了巨龙可是智慧生物，又不像是之前遇到的那些半人马就是野兽而已无法交流，这个巨龙可是可以交流的。

　　“好久都没有在这个大陆上看到过别的物种了，你们为何会出现在这里？”对面的巨龙继续说道，从声音上也听不出对方到底是个什么态度。

　　所有人都看向了李怀林这边，毕竟李怀林是领头的，他们当然是不能随便的回答对方的，所以只能是李怀林来回答。李怀林稍微想了想，说道：“简单的说我们就是来处理古神拜亚基的。”

　　“你们要对付拜亚基？滋滋滋，这可有点意思啊。”很明显从巨龙的声音里听到了意思嘲笑的意味，不过另一方面李怀林也听出这个巨龙和拜亚基并不是一伙的，“人类果然还是那样自大的种族啊，千百年来都没有什么变化。”

　　“听你的意思感觉你以前见过人类？你不是这里出生的？”李怀林想了想问道。

　　“那是当然，这个大陆可没有龙族。”对面的巨龙说道，“我也是无意间发现了这个大陆，然后在这里生活下来的。”

　　“那么你来这里的目的是？”李怀林问道。

　　“滋滋，这句话应该是我问你们吧，愚蠢的人类。”巨龙说道，“这里可是我的地盘，你们突然出现在我的地盘里面，应该给我一个交代吧。”

　　“哦，这样，这里是你的地盘啊。”李怀林点了点头，巨龙有自己的地盘一点都不奇怪，他们本来降落的地方也不知道是什么地方，所以直接掉到巨龙的地盘里面也很正常，“那你要什么交代？”

　　“滋滋，人类小孩，你家大人没教过你入侵巨龙的地盘要付出的代价吗？”巨龙一边说着一边继续发出威胁的龇牙声。

　　“没有啊，在我的观念里面巨龙不都是非常和蔼可亲的生物吗？”李怀林笑笑说道。是的李怀林认识的一帮龙谷的巨龙简直乖的和宠物也没什么区别，所以他这么说当然也没什么问题。

　　“滋滋，和蔼可亲……你还真是很有意思啊。”黑暗中的巨龙再次嘲笑了一下，然后突然又转了个话题，“那个东西是什么，你们这么多人保护这个东西，也就是说这东西是一件宝物了？”

　　巨龙指的东西当然是被一堆圣级围住的那个传送器了，很明显这条巨龙的龙族特性又犯了，看到好像是宝物的东西就想要占为己有，而且很明显它也没见过章鱼人的传送设备，直接就把这东西认为是宝物了。

　　“这东西是个传送器，并不是什么宝物。”李怀林立刻说道，“对你来说并没有什么用。”

　　“传送器？”巨龙稍微愣了一下，“我见过传送器，并不是这个样子的，人类你想要骗我？”

　　“这有什么好骗人的，这东西就是传送器，只不过你没见过而已并不代表这东西就不是了。”李怀林摊摊手。

　　“滋滋，人类，你很大胆啊。”巨龙说道，“不过不管这东西是什么，你都要把这东西给我，就算这东西真的是传送器，我也不允许有人在我的地盘里面建立传送器，这可是我，伟大的龙族瓦德福马思的地盘！”

　　一边说着一边这条叫做瓦德福马思的巨龙再次发出一声巨大的咆哮声，而几个圣级和圣骑士也是不自觉的就做好了战斗的准备，毕竟对方好像是准备开战了。

　　“真他娘的麻烦，果然还是要开打吗？”李怀林扶额，虽然想要交涉一下不过现在看来是不行了，也是直接对着旁边的圣级说道，“开战以后不惜一切代价先保护设备。”

　　“是，陛下。”几位圣级也是立刻点头表示明白，李怀林的意思他们当然也知道，就是拼着自己受伤也要保护设备。现在来说虽然说五个圣级加起来在一般情况下要对付巨龙是完全没有任何的问题的，但是现在可不是一般的情况。首先他们视野方面就占了很大的劣势了，其次还要保护设备，这两道枷锁让他们觉得这战斗也不简单。

　　正在两边剑拔弩张的时候，突然间周围的空气抽动了一下，所有人突然感觉到自己的鼓膜好像是猛地颤动了一下，耳朵感觉都出现了耳鸣的症状，几个圣骑士的反应尤为激烈，人都有点站不稳了，反倒是几个章鱼人倒是没什么动静。

　　“什么东西？”召唤玉帝当然也感觉到了，只不过只是感觉到而已，因为他们并没有听到什么实质性的声音。

　　“什么鬼技能？”李怀林也忍不住说道，因为在他看来肯定是这巨龙使用了什么技能导致的。只不过这个技能并没有造成什么伤害，李怀林看了看自己的状态栏好像也没出现什么晕眩之类的提示，非常不明所以的情况。

　　“怎么又是它。”出乎意料的是这边的巨龙并不是罪魁祸首的感觉，对方也是有点惊讶而且烦躁地说道。

　　“是什么？”李怀林立刻问道。

　　“算你们走运，我的死对头来了，我现在要去把它赶走。”瓦德福马思突然说道，“等一会儿我再来处理你们。”

　　“死对头？”李怀林稍微一愣，“你们巨龙还有死对头？”

　　“呵呵，无知的人类，就你们那点认知能知道什么。”瓦德福马思撇了撇嘴，“再让你们多活一点时间，我先去把这家伙打跑。”

　　说完周围一阵劲风刮起，看来是这边的瓦德福马思准备起飞了。而李怀林这边稍微一个沉思，然后突然间往前一个突进，一团雾气中，李怀林直接抓住了正要起飞的瓦德福马思的身体。

　　“人类，你居然敢触碰我伟大的身体！”瓦德福马思大怒，身体狂动起来。李怀林也不知道自己抓住的到底是哪个位置，反正他拉住了几片龙鳞，而且没准备放手。

　　“喂喂，这位龙先生。”李怀林一边拉住对方的身体一边说道，“你刚刚说了是去赶走对方是吧，这意思也就是说你没把我战胜它，也就是最多和对方打个平手的样子，我说的没错吧。”

　　“你……什么意思？”瓦德福马思稍微停了一下，对着李怀林奇怪的问道。

　　“我的意思就是说，如果我帮你把那家伙弄死的话，你能让我们在这里搭建一个传送阵吗？”李怀林问道。是的想了想李怀林觉得还是不要和这家伙起冲突比较好，毕竟设备比较危险。当然直接把这条龙弄死也不是什么好的选项，毕竟这里可是它的地盘，如果有它在的情况下，其他的生物当然是不会靠近的，这里可是理想的搭建传送阵的地方。而这家伙真的死了，周围的那些生物肯定会疯狂的靠近，到时候更加的麻烦。

　　所以最好的办法当然是让这条龙和自己合作了，只不过龙族本来就是脑子不太好的自大狂，这条叫做瓦德福马思的龙也是一样的，想要让他们合作还是有点麻烦的。正好这时候冒出来一个不知道什么玩意儿的东西居然和瓦德福马思是死敌，那敌人的敌人当然是同伴了啊，李怀林想了想帮瓦德福马思弄死这个死敌，对方说不定会和自己合作呢。

　　“你……帮我把那家伙弄死？哈哈哈哈……”瓦德福马思先是愣了下，然后突然间开始大笑了起来，“你……你这人类真是太好笑了，真的笑死我了，你知道你面对的是什么生物吗？”

　　“不知道啊。”李怀林摊摊手，“但是我确定一点，对方是活的生物对吧。”

　　“这是什么问题？”瓦德福马思真是不太明白李怀林问这个的意思。

　　“总之我问你，我帮你把那家伙弄死的话，你能让我们在这里建立传送阵吗？”李怀林再次问道。

　　“哈哈哈……好，我答应你。”瓦德福马思不知道是出于好玩还是什么目的，反正还真的是答应了，只不过估计他自己也不相信这件事，就是随便说说的而已。

　　“答应了就好。”李怀林说道，“走，帮你弄死他家伙去。”


第2222章 争斗

　　“哈哈哈哈哈……”瓦德福马思真的是笑的很开心，因为李怀林说的真是太搞笑了，他一条巨龙都对付不了的东西一个小小的人类居然说要帮他对付，你这不是太搞笑了吗？也不知道是不是出于好玩的原因，瓦德福马思还真的决定和李怀林继续演下去了，“好，就带你去玩玩，死了我可不管。”

　　“陛下！”当然这边的几个圣级也听到李怀林的话了，立刻紧张的问道。

　　“没事，你们别过来，我一个人就能搞定了，你们保护好设备。”李怀林简单地说道。

　　“哈哈哈哈……越来越好玩了。”瓦德福马思当然看出李怀林的这些手下的能力不低，至少要比李怀林本人强多了，这种情况下李怀林居然不让自己的手下帮忙，说一个人就搞定，这实在是太好玩了，“抓紧了，我带你去长长见识。”

　　说完周围的空气一阵收缩，李怀林直接就感觉到自己的身体拉了起来。是的巨龙升空了，而且这让李怀林非常的不舒服，虽然说李怀林本来的坐骑就是一条巨龙（小米），但是现在骑乘的可是NPC，两者的感觉是完全不一样的。小米这边的骑乘可是系统判定的，所以坐在上面是属于四平八稳，绝对不可能有什么不适的，而这次李怀林可是强行的扒上去的，要摔也是随便摔，这真的是非常的不舒服。

　　而且李怀林现在都不知道自己到底扒在什么位置，反正看了看情况，李怀林决定再往上爬一点，于是直接拉着龙鳞就往上爬。

　　“人类，你能别乱动吗？你快拉到我的逆鳞了。”这边的瓦德福马思突然发出了声音。

　　听到瓦德福马思的话李怀林大概也知道自己的位置了，逆鳞当然就是在龙族的颈部的位置，所以自己大概也在颈部下面一点的位置上。想了想，李怀林没动了，直接对着瓦德福马思喊道，“对方是飞行生物对吧，能靠近对方吗？”

　　“你还真打算对它动手吗？你知道对方是什么生物吗？”瓦德福马思听着李怀林认真的口气忍不住又嘲笑道。

　　“是什么？”李怀林问道。

　　“你知道上古巨兽吗？”瓦德福马思带着笑意地说道，好像一副要听听李怀林惊讶的口气的语调。

　　“又是上古巨兽？”李怀林扶额，“好吧知道了。”

　　“嗯？”听到李怀林的反应这么小，瓦德福马思也是一愣啊，一般的人类不是听到这种东西都应该吓的屁滚尿流的吗？这人类怎么什么反应都没有，而且还说了一个“又”字，这家伙见过上古巨兽？瓦德福马思稍微有点好奇地问道：“你见过？”

　　“不仅见过，弄死的都有两只了。”李怀林淡淡地说道，“我就说什么东西能和龙族对抗，原来是这玩意儿啊。”

　　“哈哈哈……弄死两只，你这牛吹的也太大了。”瓦德福马思当然是不相信的，连他们龙族都感觉头痛的东西，一个人类说自己已经弄死两只了，他当然不会相信，“你这人类真有意思，我决定了，我不杀你，我要把你留在我身边讲故事，你是个合格的游吟诗人。”

　　游吟诗人就是游戏中负责到处说书的家伙，当然他们的故事半真半假，瓦德福马思说的意思当然是说李怀林吹牛吹的不错的意思。

　　“这年头说真话还真是累啊。”李怀林淡淡地说道。

　　“翁”的一声，正在说着呢突然间李怀林的耳边又是一震，和刚才的情况差不多，都是没听到什么具体的声音，但是就是觉得有什么东西扫过耳膜的感觉，非常的不舒服，李怀林也是被这个突然袭击弄得差点就放手掉下去了。

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“对方正在扫描我的位置。”瓦德福马思下意识的回答了一句。

　　“扫描？”李怀林整个人一愣，然后突然间明白瓦德福马思的话了，“你的意思是对方还会超声波扫描的技能？”

　　是的结合之前的情况李怀林现在当然是知道怎么回事了，这边这么黑当然所有的生物都要使用视觉意外的别的侦查能力了。之前的半人马用的是嗅觉，而龙族本身的嗅觉听觉都很灵敏，当然也没什么关系，而对面不知道名字的上古巨兽使用的则是另一种，也就是超声波扫描了。

　　超声波扫描并不是什么先进的技术，当然人类本来也是通过仿生学从动物身上学习到这个技能的，所以对方会这种技能也并不是很奇怪。而对方的发出的超声波非常的强力，不仅仅具有扫描的功能，都已经能影响到一些生物的听力和感官了，在这个不能靠眼睛的世界，这技能可真的有点厉害啊。

　　“超声波扫描，这个词语不错。”瓦德福马思也是点了点头，“你果然有编故事的能力啊。”

　　“这他娘也和编故事有关？”李怀林说道，“能靠近对方吗？”

　　“怎么你真还想要攻击对方？”瓦德福马思问道，没等李怀林回答，瓦德福马思突然又喊了一声，“来了！”

　　“砰”的一声碰撞的声音，李怀林什么都看不到就感觉到瓦德福马思的身体一整剧烈的晃动，李怀林强行拉住对方的龙鳞才不至于掉下去，不过人被甩的几乎临空飞行的那种状态，很明显两只巨兽在空中对撞了一下，李怀林虽然砍不到，但是对方的体型和巨龙比绝对不差。

　　“轰”的一声，这次是瓦德福马思这边直接喷火了，一口龙息直接朝着前方吐了过去。趁着龙息照亮了周围，李怀林终于是看到了周围的情况。

　　出现在李怀林面前的是一支巨大的黑色野兽，整个样子比较像是一只巨大的蝙蝠，浑身漆黑长有长毛，双手当然是肉翅负责飞行，而双脚带有尖利的爪子，很明显就是对方的攻击武器。对方的头上长有一根巨大的尖角，这也是和普通的蝙蝠最大的不同点。而这个瞬间李怀林也看到了对方的名字，库洛莫里。

　　同时看清楚的还有瓦德福马思的情况，不出意外对方果然是一条巨龙，而且是体型非常大的那种。看肤色对方是一条黑龙，不知道是收到了腐蚀还是本来就长这样的，不过巨龙李怀林倒是见多了，瓦德福马思的确体型很大，除此之外倒是没什么特别的。

　　现在的情况就是瓦德福马思这边用前脚抓住了库洛莫里的身体，然后直接对着库洛莫里进行的龙息的喷吐。不过瓦德福马思的龙息虽然看上去很厉害，但是喷在库洛莫里的身上效果好像并不是非常理想，明明库洛莫里身上的毛很长很多，按照一般的理论毛多弱火，但是在库洛莫里这边并不是，身上的长毛好像并没有被点燃的意思，反而好像在抵抗这些火焰，完全不受影响。

　　当然受到攻击的库洛莫里也是立刻就发动的反击，抬起头对着瓦德福马思一张嘴，李怀林虽然还是没有听到什么声音，但是看到库洛莫里嘴边的空气一滞，然后“咚”的一声瓦德福马思的龙头好像是受到了什么看不见的拳头的攻击一样的感觉，头直接一歪，当然带着龙息也是一歪，差点都喷在李怀林的身上。

　　“声波攻击？”李怀林看了下大概，因为现在的情况真的是有点混乱，李怀林光是拉住瓦德福马思的身体就很辛苦了。

　　“嗷”受到攻击的瓦德福马思当然那也是非常的生气，再次伸起自己的龙爪就朝着对方的头部拍了过去，这种攻击连圣级都不敢硬接，只不过对库洛莫里好像并不是什么难事。对方同样也是伸起自己的爪子抓住了瓦德福马思的龙爪，然后再次张嘴就是一口声波攻击，又一次的打在了瓦德福马思的脸上。

　　库洛莫里的声波攻击对瓦德福马思的效果好像还不错，两次攻击就让瓦德福马思稍微有点晕晃晃的感觉，库洛莫里也是趁机用翅膀上的小爪子在瓦德福马思的身上一顿乱抓，瓦德福马思身体晃了一下，居然直接掉了下去。

　　“我擦，你这就干翻了啊，你这到底是有多弱啊。”李怀林当然还在瓦德福马思的身上，跟着瓦德福马思直接往下落。

　　不过瓦德福马思只是晕眩了一下，倒也没什么大的问题，马上挥动了一下翅膀稳住身形，再次拉稳身体。

　　“嗷！！”瓦德福马思怒吼了一声，光听声音就知道他有多愤怒。

　　“行了行了，我也看出你打不过他了。”李怀林淡淡地说道。

　　“我打不过它？我只不过是没注意而已！”瓦德福马思吼道，“你看好了，人类。”

　　“别，不用看了。”李怀林一挥手，“我准备出手了，你就休息吧，别靠过来帮忙，别说我没警告你。”

　　“哈？”瓦德福马思还没明白李怀林的意思，突然白光一闪李怀林已经消失在瓦德福马思的身上。


第2223章 坠落

　　李怀林让瓦德福马思靠近对方当然不只是想看看对方到底长什么样子，主要还是想要直接标记对方。很明显在看到库洛莫里名字的时候李怀林已经把对方给标记了，现在当然是直接传送就传送到了对方的身上。

　　李怀林的运气不错，事实上这个传送每次都是出现在目标点的附近，至于到底是左边还是右边还是上面这是不一定的，随机。不过李怀林这次很顺利的就传送到了自己想要到的位置，那就是对方的背部。

　　传送完毕的瞬间李怀林马上反应过来直接去抓库洛莫里身上的毛长准备扒在对方的身上，但是这一拉才发现库洛莫里身上的长毛还真不是一般的毛，手一拉上去就好像直接要被切断一般。是的库洛莫里身上的毛发非常的尖利，就像是在身上挂了好多的尖刀一般，而且和抹了油一般的非常不好抓，李怀林就是拉了一下，直接滑手，人也没刹住车差点就往下掉下去。

　　还好李怀林还有第二方案，那就是刚刚才搞到的装备——引力原石。之前来的时候李怀林已经把这东西先装备上了，虽然说这东西李怀林还没试验过，但是光看说明大概也知道是个什么东西。李怀林这时候离库洛莫里的位置非常近，当然也是能锁定对方的，直接锁定之后释放技能，一瞬间李怀林就感觉到一股力量把自己拉向了库洛莫里的身体。

　　“啪”的一下，李怀林整个人直接被拉的贴在了库洛莫里的背部，这拉力也是出乎意料的大，拉的李怀林贴在对方的背部连动都很难动。按照技能的说明两者间的距离越近力量越大，现在两人是直接零距离接触，引力也是让李怀林都动不了了。

　　不过目前这种情况下这效果还是非常的不错的，因为这边的库洛莫里正在疯狂的乱动，好像是准备把李怀林甩下去似的。

　　一开始李怀林还没明白过来为什么库洛莫里这么快就能发现自己，毕竟自己可是突然出现在对方的身后的，不过稍微一想李怀林就回过神了。对方可不是靠眼里发现目标的，对方靠的是超声波定位，身前身后好像对他来说并没有什么关系，所以当然对方第一时间就发现了自己。

　　库洛莫里身上的感觉要比之前的瓦德福马思身上更糟，对方真的很不爽李怀林在背后的样子，在空中一个劲的翻腾。不过也只能是翻腾而已，因为对方的爪子可够不到自己背后的位置，只能想办法把李怀林摔下去，不过很明显现在李怀林和它都粘一起了，当然是怎么翻都甩不掉的。

　　“嗷！”周围又是一声龙吼声响起，是的当然还是瓦德福马思。虽然李怀林突然不见了他也是有点奇怪，但是目前大敌当前，李怀林的事情倒是可以先不管，先把库洛莫里解决了再说。所以在稍微愣了一会儿以后，瓦德福马思再次准备对库洛莫里发动进攻，至于李怀林之前说的警告？对不起你想让这条巨龙听人类的警告是不是太搞笑了。

　　听到龙吼声刚刚还在折腾的库洛莫里也稍微稳定了下来，很明显对方也把目标再次的放回了瓦德福马思的身上。虽然说李怀林在它的身上让它很不舒服，很不爽，但是对它来说不过是个小虫子而已，主要的敌人当然还是眼前的巨龙啊。所以库洛莫里也是再次拉稳身体，准备对抗瓦德福马思的袭击。

　　两只巨兽再次在空中对峙起来，不过刚刚的拿一下对撞虽然好像是瓦德福马思吃了亏，但是库洛莫里其实也没看上去的这么好受。库洛莫里当然也是有一定的智商的，至少在抢地盘和捕食方面还是有些想法的，所以这一次库洛莫里决定不和强壮的龙族正面对刚，比速度，它应该稍微快上一些。

　　决定和瓦德福马思少围绕几下寻找机会，库洛莫里稍微拉高了一点身为。而瓦德福马思目前还没明白对方的想法，也就和对方先绕绕，毕竟两边都知道短时间拿下对方是不可能的。

　　只不过两只巨兽现在都没在意的李怀林，已经开始在库洛莫里的身上搞事了。而搞事的办法也很简单，准确的说，就是倒计时而已……

　　“……3……2……1，好了死吧。”随着李怀林的倒数结束，本来正在空中好好飞着的库洛莫里突然间浑身一抽，下一秒毫无征兆的就顺着之前的飞行方向开始往下做抛物运动，就好像飞机飞了一半突然间失去控制的那种感觉。

　　库洛莫里的情况当然一直盯着他的瓦德福马思也是马上就发现了，但是虽然知道了但是不太明白对方到底在搞什么东西啊。这边的情况毕竟视觉没什么大用，瓦德福马思虽然能靠听力、嗅觉甚至空气流动感知到库洛莫里的情况，但是也并不知道库洛莫里现在的具体情况，在它看来库洛莫里当然是主动的往下飞的，只是不知道对方想要干什么。

　　瓦德福马思下意识的就靠了过去，它当然也不会怂什么，你要降落打地面战的话瓦德福马思反而比较开心，因为库洛莫里这个情况在地面上能力就差了一半不止。

　　瓦德福马思也不知道对方为什么会在这个时候突然选择往地面下降，这实在是有点奇怪，直到他突然听到前方传来一声“咚”的重重地落地声以及“嘶”的一阵东西在地上拖拽的声音，瓦德福马思愣住了。

　　“哈？”瓦德福马思稍微有点不敢相信，但是刚刚传过来的声音很明显是说明对方直接掉下去摔了吧。的确从自己收到的回馈来看这就是事实，但是……你这让瓦德福马思怎么能相信啊，因为自己好像完全就没对库洛莫里造成什么实质性的伤害啊，刚刚的一个回合明明是自己吃亏了，对方没受伤吧。就那一口龙息要是能这么简单的干掉对方的话，自己也不会和这家伙打了这么多回合了，所以……你这莫名其妙的突然间往地上一躺是个什么鬼？总不能说你是带伤来战斗吧，这家伙是有病还是怎么地，带着伤还来找它麻烦？

　　瓦德福马思简直是一脸的懵逼，完全不知道发生了什么事，但是现在很感觉到的就是对方在摔到地面上以后到现在也没任何的行动了，也没再次飞起来的意思，就躺在那里。瓦德福马思当然更加莫名其妙了啊，说实话这高度摔下去虽然有点重，但是就他们这种等级的巨兽想要直接摔死也没那么容易，你说库洛莫里摔成重伤之类的他还能相信，但是摔下去就不动了，这绝对不正常。

　　“是诡计？”瓦德福马思突然想到这个情况，是的一般的野兽也会装死的技能，有的是为了躲避天敌，当然也有用这个作为诱饵的。瓦德福马思觉得现在库洛莫里就是为了装个死让自己过去看看到底是什么情况，然后突然发动袭击攻击自己。

　　瓦德福马思自己当然觉得龙族是世界上最聪明的种族了，所以一旦想到了这个情况瓦德福马思就很快坚定了自己的看法，觉得自己肯定是发现了对方的诡计了。稍微冷笑了一下，瓦德福马思也朝着库洛莫里这边靠了过去，是的虽然知道对方可能是在用计，但是瓦德福马思认为自己已经看穿了，根本就不用怕什么。

　　靠近到一定的距离，瓦德福马思直接落到了地面上，当然翅膀也没收起，随时准备起飞的那种姿势，应对库洛莫里随时的暴起。

　　“来吧，让你知道你和龙族之间的差距，不仅仅是战斗力，还有智商方面的差距。”瓦德福马思一边想着一边继续朝着库洛莫里摔落的地方靠近，不过这时候瓦德福马思也看到了对方摔落以后地上拖出来了一条长沟，从这条沟看来对方摔的真的是很重啊，这真的不要紧吗？

　　瓦德福马思现在稍微有点怀疑自己的猜测是不是正确的，毕竟这种程度的摔落自己都有点受不了，对方为了偷袭自己做的戏码也太足了吧。不过稍微一考虑瓦德福马思觉得自己的猜测还是没错的，要不然你怎么解释对方莫名其妙的就掉地上了，难道是突发疾病吗？当然上古巨兽还有什么突然疾病也是搞笑的说法，人家身体多强壮，怎么可能生病。

　　不过这倒是让瓦德福马思更加的小心了一些，既然对方肯花这个成本做苦肉计，肯定有什么必胜的方案等着自己呢，所以虽然自己不怕，但是起码的戒备还是要的。

　　稍微放慢了一点脚步瓦德福马思继续靠近前方库洛莫里坠落位置，正在这时，突然间前方就一道光亮然后周围就亮了起来，这吓了瓦德福马思一跳，差点让他直接就起飞了，但是稍微一看，它居然看到了那个人类，而且就站在库洛莫里的身上。

　　“过来帮个忙。”李怀林看了看瓦德福马思，淡定地说道，“把那个掉了的翅膀捡过来一下。”


第2224章 复活

　　“人……人类？你……”瓦德福马思真的是愣住了，他还真没想到之前消失的李怀林会出现在这里。而这时候李怀林已经在地上扔了一个光明照耀的卷轴了，当然瓦德福马思也能看清楚目前周围的情况。

　　瓦德福马思简直不敢相信自己看到的东西，库洛莫里的确就倒在地上，但是并不是自己想想的什么装死偷袭的诡计之类的情况，因为对方的样子实在是太惨了，就和李怀林说的一样库洛莫里现在一只肉翅已经直接在拖拽的时候拖掉了，目前就掉在一边。不仅仅如此，瓦德福马思现在还直接能看到库洛莫里的头部，这都已经撞成扁平型了，这个惨状，就算是它也活不了吧。

　　稍微感受了一下瓦德福马思也觉得库洛莫里是真的死了，据它所知虽然有生物有装死的能力但也不能装成这样吧，但是……瓦德福马思觉得自己无法接受这个情况啊，这到底是怎么回事啊，莫名其妙的库洛莫里就这么死了？这……实在是太莫名了啊。

　　不过下一个瞬间瓦德福马思也突然想起了差点被自己忽视的一个人，那就是这个人类。当然瓦德福马思也是下意识的不会把造成这个情况的功劳归结在这个人类的身上，毕竟人类可是羸弱的代名词啊，就像之前李怀林说要帮他对敌，他都是当做笑话听的。但是意外还真的发生了，库洛莫里还真的死了，所以真的是这个人类干的？

　　瓦德福马思当然不愿意相信这个，他比较能接受的理解当然是库洛莫里不知道什么原因坠机摔死了，而李怀林现在出现在这里只是因为对方刚好就在附近，然后正好就在自己之前走过来了。至于为什么瓦德福马思没听到李怀林走国来的声音之类的，可能是对方有什么短距离的传送技能吧……

　　瓦德福马思无法理解一个人类能够干死一个远古巨兽的事实，所以也只能尽可能的把事情朝着自己能理解的方向解释，只不过库洛莫里莫名其妙的死了他真的无法解释啊。隐隐约约的他觉得这件事和这个人类有关系，但是又不想相信他真的能干死一个上古巨兽，所以瓦德福马思稍微谨慎的决定继续看看情况。

　　“喂喂，帮个忙啊，把对方的翅膀捡一下。”李怀林抬头看了看瓦德福马思，再次说道。这时候瓦德福马思倒是没有逃避光线，直接就出现在了光明照耀的照亮范围内，所以李怀林当然也能看到对方。看来比起那些半人马来说，来自别的大陆的巨龙瓦德福马思虽然说也不是很适应光线，但是至少也不会有多怕。

　　“你要做什么？”瓦德福马思稍微有点奇怪的问道，现在他觉得自己已经有点看不懂这个人类了，毕竟这家伙也太奇怪了，现在想想真是全身都透着诡异两个字。

　　“招魂啊。”李怀林说道，“一不小心就把对方的翅膀弄下来了，这也不知道接不接的回去……这一个翅膀的蝙蝠……应该是不能飞吧。”

　　“招魂？”瓦德福马思当然没听懂李怀林在说什么，一脸莫名其妙。

　　“总之先把那个东西弄过来。”李怀林懒得解释，直接说道。

　　“……”瓦德福马思现在也来不及在意李怀林对自己说话这么不客气的事情了，毕竟现在出现的情况真的是有点考验它的脑容量。想了想，瓦德福马思还是走到了库洛莫里翅膀掉落的位置，然后一伸爪子就拿了起来，是的他也想看看李怀林到底想要干什么。

　　拿着翅膀瓦德福马思走到李怀林的身边，然后“咚”的一声把翅膀仍在了库洛莫里尸体的附近。

　　“这边，往这边放一点。”李怀林直接说道。

　　“你到底想要干什么？”瓦德福马思再次问道，真的是有点好奇了。

　　“都说了招魂。”李怀林说道，“先对准位置。”

　　瓦德福马思还是不明白，不过也听懂了李怀林的意思，直接把翅膀往库洛莫里身体的位置又拨动了一点，差不多就接在了之前掉落的位置上，说道：“然后……”

　　“好，试试看。”李怀林点点头，虽然不知道这东西能不能接上，不过反正先试试，又不用钱。于是直接拿出幽光，开始对着库洛莫里的尸体释放。

　　幽光出现的瞬间，旁边瓦德福马思的突然间感觉到一种危险的味道，虽然它没见过神剑，但是第六感告诉它自己遇到了危险。几乎瞬间瓦德福马思就准备起飞逃离，但是很快他又发现这股危险感瞬间就消失了。

　　瓦德福马思不知道那是什么，但是能让自己产生这种危机感的东西一定不一般。当然它也发现的这个危机感可能是来自李怀林之前拿出来的拿把黑色的剑的，所以马上想要问问清楚，结果还没等他开口，突然间情况又有了变化。

　　只看到地上的库洛莫里的尸体突然间颤动了一下，然后整具尸体整个开始抖动起来。尸体身上的毛发一瞬间全部都落了下来，而下面皮肤也开始迅速的失去水分，干枯变僵，好像是被什么东西抽干了一般。

　　正在瓦德福马思惊讶的时候，库洛莫里的尸体居然又动了起来，首先是颤动，然后居然开始慢慢地起身了。理论上来说瓦德福马思这时候应该小心对方的突然袭击，马上起飞才是，但是这时候瓦德福马思真的是看呆了，他都忘记要防对方的偷袭之类的了。

　　果然库洛莫里最后再次的站了起来，不过样子已经发生了巨大的变化了。首先身上的毛发全部都不见了，身上的皮肤感觉都变成了腐肉，而身材因为脱水好像也有点变小了，身体更加的轻盈的感觉，而李怀林担心的掉落的肉翅，这时候还真的接了回去，好像并没有什么大问题样子。

　　“嘶……”库洛莫里这边发出一声嘶吼声，然后看了看地上的李怀林，稍微的点了点头的样子，不过马上库洛莫里再次看到了身边的瓦德福马思，又是一声嘶吼声，不过这次和对李怀林的嘶吼声完全不一样，这是警告意味的嘶吼声，就是马上准备开战的那种。

　　瓦德福马思当然明白了库洛莫里叫声中的意味，虽然完全看不懂现在的情况，但是很明显复活了的库洛莫里还是对自己抱有进攻的意识，瓦德福马思马上也开启的战斗的姿态。

　　“等等。”这时候李怀林突然开口了，站在两人之间说道，“给我个面子，先别打嘛。”

　　“嘶……”库洛莫里看了看李怀林，然后再看了看前方的库洛莫里，之后居然直接点了点头。是的因为是李怀林复活的，所以库洛莫里现在对李怀林的好感度非常高，李怀林说了给他一个面子，当然库洛莫里想了想也答应了。

　　“这是怎么回事？”瓦德福马思当然也看懂了，只不过真的不明白这是什么情况啊，这库洛莫里怎么死了，现在又怎么死而复生了？而且居然现在还听了这个人类的话居然暂时放弃了进攻，一切情况瓦德福马思的眼里，但是真的是无法理解啊。自己都活了上千年了，但是今天看到的事情真的是有点颠覆它的三观了。

　　“呃……这个很难理解吗？”李怀林摊摊手，“就和我说的一样，我帮你对付上古巨兽，你答应我们建设传送阵，所以我就出手了啊。现在这家伙是我复活的，暂时应该听我的话，我会让它离开这边的，这样算是解决了你的问题吧。”

　　“这……这真是你干的？”虽然看到的都是事实，但是瓦德福马思真的无法相信啊，李怀林这么看都只是个人类啊。

　　“那还能是谁干的，你干的吗？”李怀林摊摊手，“我这不都是当着你的面做的吗？”

　　“但是……你是个人类……这……”瓦德福马思真的是一脸的懵逼。

　　“所以不要一个人老是宅在这种地方，好好去见见世面。”李怀林摊摊手，“对了，你之前说的话还有效吗？要是有效的话，我们那边正在建立传送阵，你就负责赶走周围捣乱的人就好。”

　　“你……这……”

　　“你不会是想要反悔吧，我倒是可以把你变成骨龙之类的玩意儿……”李怀林又说道。

　　瓦德福马思还真的信了，因为事实就在眼前啊，这个库洛莫里现在这个情况就像是被亡灵法师变成了丧失巨兽的情况，既然李怀林能变一只，当然也能变第二只，库洛莫里和自己的水平差不多，对方可能真的有能力把自己变成骨龙之类的。

　　“所以那边就交给你了，没问题吧。”看到瓦德福马思的表情李怀林也知道对方同意了，挥挥手说道，然后就转向了身后的库洛莫里，“你会用超声波定位的技能对吧，这个技能是主动技能吧，你用一下试试，我这边看看能不能学。”


第2225章 劝说

　　“哦？这还真是一种比较奇特的感觉啊。”这时候李怀林这边已经学习了这个叫做声波定位的技能，而这个技能和李怀林之前会的哪些技能完全不一样。

　　声波定位（15级，满级）：扫描2000码范围内的所有地形和目标，让你即使在黑暗环境中也能看清楚。瞬发，无冷却，显示效果持续10秒，耗魔0点。

　　很明显这是一个类似猎人的野兽探测类型的技能，但是并不是那么简单的就是探测，因为李怀林用了一下之后发现它不仅仅能够扫描到周围的人，而且还能直接通过一个轮廓的方式给你显示在面前。举个例子李怀林现在扫描的话就能看到旁边的瓦德福马思和库洛莫里的虚影，即便对方没有站在光源下也能看到。

　　只不过李怀林稍微的试验了一下发现这个被扫描到的虚影并不是会运动的，简单的说就是扫一下以后就会显示现在这个被扫描物体现在的动作，但是之后这东西动了以后虚影也不会跟着动了。不过这个技能本身也没什么冷却，你要看对方动作就一直扔扫描技能就行了。而这个技能能显示的虚影时间有10秒，也就是说你甚至能看到对方的运动轨迹。

　　因为本身就是偷的库洛莫里的技能，所以到手的时候直接就是满级的技能，都不用练。探查范围也是大的惊人居然有2000码的范围，这技能在这个什么都看不到的大陆上面简直好用的不行，相当于李怀林就能在这个大陆看清楚情况了，而且比肉眼看的还要清楚，毕竟肉眼也看不清楚2000码范围内的所有东西啊，但是扫描却能扫描到。

　　李怀林决定复活这个库洛莫里一方面是为了安全的考虑，另一方面当然也就是想要试试能不能拿到这个技能了，现在看来这个技能的好用程度还在自己的想象之上，这当然是赚大了。

　　“人类，你在使用库洛莫里的技能？”瓦德福马思有点惊讶的问道，是的这个技能还有一个没说的缺点就是会瞬间的暴露自己，毕竟你用眼睛看别人的时候别人不一定能够察觉到，但是用这个超声波的时候会发出一道冲击波，虽然对人没什么伤害，但是别人还是能够感觉到的，这当然也相当于提醒别人自己扫描到他了。

　　瓦德福马思对于这个技能当然是无比的熟悉啊，他都已经和库洛莫里对战过好多次了，这熟悉的感觉和库洛莫里释放的声波技能是一模一样的，但是……为什么这个人类能够使用库洛莫里的技能？这不应该是库洛莫里的独有的能力吗？

　　瓦德福马思今天见到的惊讶的事情实在是太多了，自己活了上千年都没见过的事情在这今天一天内真是看了个遍，就算是巨龙这样的心脏他都觉得有点受不了了。

　　“这……有什么奇怪的地方吗？”李怀林淡淡地说道。

　　“哈？”瓦德福马思一愣，这哪里都奇怪好吗？你一个人类能用上古巨兽的技能你还说没什么奇怪的地方？当然也是瓦德福马思的心思比较的单纯，没有考虑到李怀林是在装逼的想法。

　　“总之刚刚你答应的事情应该算数吧。”李怀林说的当然是之前瓦德福马思答应的帮他们在这里建立传送阵的事情。

　　瓦德福马思稍微有点不情愿，是的刚刚瓦德福马思因为本身实在是太震惊了，而且还真的对李怀林产生了一些自己都不愿承认的恐惧感，所以刚刚李怀林问的时候下意识的就点头了，但是现在想想你说他心甘情愿吗？明显不可能，但是又好难反悔。

　　“你不用有这么大的心理负担吧，其实很多的龙族都是我的小弟啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”瓦德福马思又是一愣，一脸不相信的样子。在它的心里龙族可是最伟大的种族，你说龙族是人族的小弟？这当然是不可能发生的事情了。

　　“如果不信的话你可以去我的大陆看看，那边有一个龙谷，你可以去那边证实一下，那边的巨龙应该会和你解释的。”李怀林说道。

　　“龙……龙谷？你说的是龙谷吗？”说到这个瓦德福马思突然激动了起来，“也就是说在你们大陆有很多巨龙？还聚集在一起？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，听它的意思在瓦德福马思以前的大陆好像没多少的巨龙啊，“当然，而且并不是聚集在一起这么简单，现在龙族都建立国家了好吗？”

　　“什么？建立国家？龙族的国家？”瓦德福马思当然是更加惊讶了。

　　“是啊。”李怀林稍微点了点头，然后就和瓦德福马思稍微解释了一下情况，包括自己的身份，然后龙族方面的情况，以及自己帮龙族建立国家的事情。

　　“居然还有这种事？”瓦德福马思是一脸震惊的听完整件事的，这所有的事情在它看到都是非常惊奇的，没想到龙族还能建立国家，也没想到还能通过这种方式。而听完之后瓦德福马思也对李怀林刮目相看起来，毕竟能够提出这种计划的人，瓦德福马思也觉得有些佩服。

　　“如……如果我去那里的话，你说它们能接受我吗？”想了想，瓦德福马思问道。看来是一个人待久了，瓦德福马思很明显想要找寻自己的同伴，回归龙群。

　　“嗯……现在龙族这边很缺人手，你要是回去的话应该能帮上忙。”李怀林点了点头，“只要你不去破坏现在龙族那边的局势，我想应该能接受吧，要我给你做个介绍吗？”

　　“好好好……放心，我不会做什么的，我只是想要回归龙谷。”瓦德福马思立刻说道，一副欣喜的样子，想了想，又说道，“如果你能让我回归的话，我答应和那些龙族一样接受你的命令。”

　　“很好。”李怀林说了半天当然是想要瓦德福马思说这个啊，介绍瓦德福马思回去的实情应该不难，当然也不着急，李怀林现在还要他帮忙呢，“和之前说的一样，我们这次来是来对付古神拜亚基的，这件事完成以后，我会带你去龙谷帮你安排一个新家，不过在这里，你必须帮助我。”

　　说到这个瓦德福马思的脸色稍微的变了一下，想了想说道：“你真的要对付拜亚基，那个东西可不是这么好对付的。”

　　“我当然知道。”李怀林点头，“不过你放心当然也不是我一个人来对付，建立传送阵就是为了把我的部队带过来。你知道拜亚基的事情？知道多少？”

　　“也并不是很多。”瓦德福马思说道，“不过你也知道这个大陆就是拜亚基的势力范围，整个大陆的黑雾其实都是拜亚基造成的，虽然听说很久之前这个拜亚基就已经陷入了沉睡之中，但到现在你看这个大陆还是这个样子。而拜亚基造成的后果远远不止这个，他有一帮鉴定的信徒，自称是塞克托尔星怪。目前他们是这个大陆的真正统治者，据说他们也在想办法一直想要唤醒他们的主人也就是拜亚基。不过我是懒得和那帮人打招呼的，他们也不会到我的地盘上来，所以现在他们的情况我也不是很清楚。除此之外这个大陆还有一些别的凶猛的生物，他们也都受到了拜亚基的侵蚀，变得强大而狂暴，刚刚你也看到一些了，这些都是拜亚基的爪牙。”

　　“嗯，这些我都看到了。”李怀林点点头，“不过现在拜亚基真的快复活了，你知道哪些塞克托尔星怪到底在搞什么吗？或者说知道怎么阻止拜亚基复活吗？”

　　“什么？拜亚基真的快复活了？”瓦德福马思有点震惊，“这可大事不好了，这些古神一个个可都是异常凶残的东西……要是拜亚基真的复活的话，这个世界恐怕又要陷入混乱了。不过这方面的事情我的确是不知道，你看我也只是待在我的地盘上而已，那些塞克托尔星怪在干什么我真的不知道。”

　　这方面看来从瓦德福马思身上也找不到什么有用的信息了，李怀林点了点头，本来也没抱多大的希望。而库洛莫里就更加别说了，上古巨兽的情况李怀林差不多也知道了，这些家伙只是一些比较强力的野兽而已，连说话都不会，基本上都不能称为智慧生物，所以要从它这边了解什么更加不可能了。

　　“那这边附近的地形你知道吧，类似塞克托尔星怪的聚落之类的……”李怀林想了想又问道。

　　“你说的是塞克托尔星怪建立的城市？”瓦德福马思问道。

　　“还有城市啊。”李怀林点头，“是的，你知道最近的城市是哪里吗？”

　　“这个我倒是知道。”瓦德福马思点了点头，“你准备直接找他们询问拜亚基的事情？他们可是拜亚基的忠实信徒啊，我估计问不出什么的。”

　　“怎么可能，要不然我是怎么知道这个大陆的位置的。”李怀林摊摊手，“我们可以试试嘛。”


第2226章 整队

　　“喂喂，你这边还在任务呢，突然间一声不吭的跑出去半天是闹什么啊，而且还挂我的远程？”刚刚回来这边的召唤玉帝就忍不住发牢骚道。

　　“我这不是去办正事了吗，再说这边应该也没遭到袭击吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“虽然的确是没人来袭击，但是是你叫我来帮忙的唉，搞到一半你自己跑去玩了算啥啊。”召唤玉帝吼道。

　　“没玩啊，我不是说了办正事嘛。”李怀林冤枉道。

　　“什么正事？”召唤玉帝问道。

　　“你看。”李怀林直接指了一个网上看的姿势，召唤玉帝当然也直接抬头，只不过上面都是黑色的雾气，虽然这边有很多的光明照耀的魔法保持照明，但是空中的东西还是看不到的，所以召唤玉帝当然也只能看到黑雾了啊。

　　“看什么？”召唤玉帝一脸莫名。

　　不过就在这时，旁边一个圣级直接喊道：“陛下！小心！”

　　几个圣级都有反应，是的他们的感觉当然还是非常的敏锐的，已经感觉到来的东西了，只不过现在稍微有点复杂，毕竟他们要保护的可是设备，这是李怀林的命令，但是李怀林本人收到攻击怎么办？他们第一个反应都想立刻过来救援，但是马上一想又不能离开设备旁边。

　　不过李怀林这边直接挥挥手说道：“别担心，自己人。”

　　“自己人？”召唤玉帝还是一愣没明白，不过下一秒她就听到“咚”的一声巨响，一个巨大的身形直接就落在了李怀林的上身，当然不是把李怀林踩了，只是刚好站在李怀林的身后的位置而已。

　　“呃……呃……”召唤玉帝还真是半天没反应过来，“这是……刚才那条巨龙？”

　　“是啊，经过我的苦口婆心的劝说，现在这条巨龙已经决定弃暗投明，加入我们了。因为这本来就是它的地盘，所以有它在场的话一般的野怪之类的东西都不会靠近这里，我们的设备就安全了很多。”李怀林说道。

　　“哈？”召唤玉帝看了看站在李怀林身后的瓦德福马思，对方的确是没有进攻的意思，只是站在李怀林的身后，而李怀林说的话对方也没有否定的意思。召唤玉帝当然也知道这条龙能听懂人话，既然没反对看来这件事还真是真的。只不过你这条龙是多没节操啊，刚刚不是还在那儿叫嚣什么“渺小的人类”之类的话嘛，然后转头就投降了，真的是心很大啊。

　　比召唤玉帝更加惊讶的就是那些圣级和圣骑士们了，这到底是什么情况，刚刚这条龙都已经要和他们打起来了，结果一个转身现在就被李怀林收服了？召唤玉帝还知道李怀林的一些技能所以还稍微能理解一下李怀林是怎么搞定这条龙的，但是这帮人就真的不太能理解了。

　　“好了，别停下，继续工作啊。”李怀林拍了拍手叫醒了几个看呆了的家伙，众人也是回过神，虽然还是非常的震惊，但是也没办法问清楚，带着敬畏感继续开始工作了。

　　有了瓦德福马思的坐镇，当然传送阵建设点的安全度就很有保证了，更何况李怀林还让库洛莫里也在附近的空中巡逻一下，要是有事情的话库洛莫里也会过来帮忙，所以这边现在应该是非常的安全的。

　　不过虽然很安全，设备调试的时间还是减少不了。索性的是刚刚在空中玩了一大圈李怀林也玩爽了，所以现在等等就等等吧，也没觉得无聊。又过了一个多小时的时间，那些章鱼人终于找到了李怀林，表示传送阵已经安装完毕了，调试的也差不多了，是不是可以进行传送实验了。

　　“终于搞定了吗？”李怀林点点头，当然立刻命令进行测试，而测试的结果也非常的顺利。

　　“你们几个立刻前往各个主城通知那边的部队准备过来。”李怀林给所有人下令道，“让他们速度快一点。”

　　“是。”所有人点头道，然后按照命令开始办事。李怀林在传送阵的边上稍微的等待了一下，马上就有第一批的人过来了，而首先出现的人就是人族的部队。

　　“怀林。”带队的过来的人居然还是安东尼，这李怀林还真的没想到。

　　“你怎么来了？”李怀林问道，毕竟带队出征这种危险的事情一般都不是皇帝来做的吧。

　　“我先过来看看情况，不过也呆不了多长的时间。”安东尼说道，说完也是看了看周围的情况，“这里就是黑暗大陆克里维森吗？果然是个恐怖的地方。”

　　“这次来的是哪个军团？”李怀林问道。

　　“我觉得第二军团的人你比较熟悉，这次就把第二军团的人带过来了。”安东尼说道，正说着呢，旁边传送阵里刚好也走出来一个认识的人。

　　“元帅……不是，陛下。”说话的人就是麦肯，现在的人族第二军团的军团长。李怀林建立大陆政府以后就把第二军团和第一军团都还给人族帝国了，也并不担任军团长了，不过麦肯他们对李怀林的称呼还是非常难改过来，看到李怀林的第一个反应还是叫元帅，虽然他现在才是元帅。

　　“哦，这还真是用的顺手啊。”李怀林点点头。

　　“这次纳赛尔帝国的总指挥我已经交给麦肯了。”安东尼也说道。

　　所以还是安东尼比较厚道啊，知道麦肯和自己的关系，所以直接把麦肯送到这里来等于说是让自己安稳指挥。

　　“请陛下吩咐。”旁边的麦肯也是马上说道，也表明自己的态度，这对他来说当然是没什么负担的，本来在他心里李怀林就还是他们的元帅，而且现在这种情况当然是所有人都要听李怀林的指挥的，毕竟可是全大陆的危机事件。

　　“这样，那你们准备下，马上有活干。”李怀林点点头说道。

　　“哈？”安东尼和麦肯都是一愣，虽然说他们说听李怀林的但是也只是表明一下态度而已啊，不是这才刚来人都没到齐呢你还真的有什么行动了吗？

　　“是这样，刚刚建立这个传送阵的时候找到了一个塞克托尔星怪建立的城市，而且就在这里附近。我想过不了多久他们应该就会发现我们了，所以趁对方现在还不知道我们来的时候直接把这个城市拿下再说，总比我们现在建立出一个城市要简单很多，而且还省的后面的打扰。”李怀林说道。

　　“哈？陛下，这是不是太险了？”一向来遵守安稳计策的麦肯果然马上就提出了异议，“现在我们的士兵都还没到齐，而且这里的环境和我们那边的环境差别实在是太大了，我们连对手的样子都还么见过……陛下，我觉得……”

　　“哈哈哈哈……”正说着呢旁边的安东尼突然就大笑了起来。

　　“呃……皇帝陛下……”麦肯一脸莫名的看着突然大笑的安东尼，也不知道自己是不是说错了什么。

　　“果然还是熟悉的计划啊。”安东尼笑着说道，“我就知道怀林你要给我一个惊喜，只是没想到这么快就来了。有把握吗？”

　　“喂喂，你什么时候看到我做没把握的事情啊。”李怀林摊摊手。

　　“也是啊。”安东尼点点头，然后说道，“我也去。”

　　“哈？”这次连李怀林都是一愣，“你是过来监军的吧，大臣们估计不会同意你上前线的对吧。”

　　“那是……不过我也从来不听他们的啊。”安东尼摊摊手，“好不容易来一趟战场，我当然要上前线看看了。”

　　“你还真不适合当皇帝啊。”李怀林说道，“不过没啥事，这次突袭很完全，我保证你没事。”

　　“我还没弱到这种地步吧。”安东尼当然不知道李怀林说的是召唤玉帝的光环的原因，笑了笑说道，“放心，不说别的，我自保肯定是没什么问题的。”

　　“皇帝陛下，你这……”麦肯异常头痛啊，是的他才是这次行动的总指挥，所以你说安东尼要真的出什么事，他绝对是要负责的啊。而且不管怎么说让安东尼上前线当然是不对的。

　　“好了好了，麦肯。”李怀林摊摊手，反正这次召唤玉帝也要跟着去的，所以安东尼会死的可能性几乎没有，李怀林当然也不担心，“难得有此机会，来，我下令让安东尼跟着去好了吧，省的老是让你背锅。”

　　“不是，陛下，我不是这个意思……只是这个真的……”麦肯也是不知道怎么解释的清楚，这倒不是背不背锅的问题。

　　“算了，不管怎么样，听令吧。”李怀林正色说道。

　　“是，元帅！”听到李怀林的口气，一瞬间麦肯又叫起了元帅，这几乎是下意识的。

　　“立刻整队，我给你十分钟的时间，十分钟以后不管到了多少部队，所有人随我出发，突袭塞克托尔星怪的城市，明白？”李怀林说道。

　　“是，元帅！”麦肯再次行礼。


第2227章 行军

　　毕竟传送阵就只有一个，所以各个国家的部队过来也是要分先后的。不过本来每个国家集结兵力的时间也是不一样的。

　　首先最积极的当然就是人族和亡灵族的部队了，本来就是李怀林的亲信部队，当然是听李怀林的。所以在收到了德鲁伊的联系以后两边都是很快的直接开始整理部队，所以当然来的也是最早的。

　　当然这两家来的兵力也是最多的，人族这边根本就是第二军团整个搬了过来，十万人的部队。亡灵族这边也是差不多的情况，除了本地稍微留守的一点部队外，多出来的部队基本上都搬过来了，不过除了他们两家其他来的部队就不多了。

　　矮人这边就1万人，而且基本上还不是正规的部队，其中有一半都是工匠，原因很简单，三国条约后矮人本来就不能保有多少的正规部队，想派也没这么多啊，只能那其他的部队凑数。同样的情况也发生在魔族的身上，虽然魔族的基础人口非常大，但是部队也没多少，这次来的也就是1万多人。

　　精灵族倒是派来了2万多的部队，而兽族这边仅仅是凑了1万人。他们两家直到不久前还处于战争阶段，所以内耗非常大。战争获胜的精灵族倒是稍微的回复了一点气力，所以派的部队还算多，但是兽族就真的没多少了。倒不是说兽族战士少，他们可是可以全民皆兵的，但是问题是没有任何的后勤补给啊，他们养不起部队，战争赔款可是现在压的他们都喘不过气呢。

　　除了六大国外还有一些小国家或者势力的部队也是收到通知也过来参个战，只不过他们的部队就更少了，比较多的部队就是光明教会的骑士团和德鲁伊的部队了，他们几乎是倾巢而出的，光明教会是把整个骑士团都拉过来了，还有很多的牧师，而德鲁伊这边是几乎把所有活着的德鲁伊都带来了。不过除了他们，剩下的也就是过来混混名额的。

　　当然之前说了这些部队都是要分批过来的，毕竟传送阵就一个。而且他们收到消息的时间也有先后，收到消息在集结部队的话也需要时间。除了先过来的人族，第二个到达的就是亡灵族的部队了。

　　这边正在整军的同时，亡灵族的统帅苏戴斯也再找李怀林啊，但是问题是整个营地都找不到人。苏戴斯想了想也只能去找人族的部队问问了，现在也只有他们比自己先到。

　　“啥？陛下带着人族的部队已经出征了？”得到的答案让苏戴斯整个人都愣住了，这什么情况，部队都没到齐呢，李怀林已经带着人开始进攻了？

　　“是啊，陛下已经出发有段时间了。”回答苏戴斯的是第二军团现在的副官，维拉妮卡·玛林道夫。李怀林虽然去进攻了，但是当然是不可能让所有的部队都跟着去的，要不然传送阵有麻烦的话谁来保护？所以李怀林也是等第二军团的人到了差不多一半的时候就让部队出发了，剩下还没到的人就让维拉妮卡带着留下来防守了。

　　维拉妮卡当然也想跟着去的啊，这好不容易才能再见到李怀林，维拉妮卡表示自己也想跟着李怀林去战场啊，但是没办法谁叫她现在是副元帅呢，这时候也只能留下李主持大局，毕竟现在安东尼跟着去战场了，要不然这件事交给安东尼还是挺好的。

　　对于不带自己去的情况维拉妮卡正在生闷气，当然回答的态度也不怎么好。不过苏戴斯并不是很在意，反正人族对他们的态度也一直都不怎么样，他更加关心的是他们的皇帝李怀林的情况。

　　“陛下带着几万人的部队就去攻击城市了？”稍微了解了一下情况以后苏戴斯更加着急了，“这……这不是太危险了吗？”

　　“元帅大人什么时候会打没准备的仗。”维拉妮卡当然是李怀林的忠实信徒，想都不想的立刻说道。

　　“也……也是啊。”这点苏戴斯倒是挺同意的，毕竟之前的战争苏戴斯也是跟了不少场的，有的时候就是莫名其妙的然后就赢了，自己实在是看不懂。不过这次和以前的情况不太一样啊，这次可是这个新大陆上面的第一场战斗，不管是环境，地形，还是敌人的情况都是一概不知道的，这……真的没问题吗？

　　“陛下有没有说要我们派出援军？”想了想苏戴斯问道。

　　“陛下说‘你们看好这里，我去去就回’。”维拉妮卡回答道，心里想着要能去的话也是自己的去啊，什么时候轮到你这个亡灵族问这个。

　　“这样。”苏戴斯点了点头，李怀林没有说，他也不敢擅自就把部队派过去，虽然有点担心，但是现在也只能留在这里防守了。当然也是准备好部队，要是李怀林这边传来要派援军的消息也是第一时间赶过去。

　　而李怀林这边也的确是遇到了一点麻烦，的确这边的环境实在是和大陆那边差别太大了，首先的问题当然还是看不见东西的问题。

　　当然这个情况其实所有部队来之前都是已经知道的，黑暗大陆之所以叫做黑暗大陆当然是因为这个，所以来的时候其实第二军团就已经准备好了一些东西，都是夜间作战的时候用的东西，比如说火把，或者说一些魔法卷轴。现在第二军团的人可都是拿着火把在行军的。但是很明显这边的情况要比他们想象的还要严重，就算是这么多人打着火把的情况，周围照亮的范围依旧不大，周围的情况倒是很看得清楚一些，但是远处完全就是一片黑。

　　“比我想象的还要严重啊。”安东尼看了看周围说道，这种环境实在是比较压抑，这让这些好不容易能够再和李怀林一起战斗而兴奋起来的士兵们也有点沉闷下去了，士气受到了一些影响。就连安东尼的脸色也不是很好。

　　“就当是在晚上作战好了。”李怀林说道。

　　“不过我们这个方向对吗？”安东尼问道，他们走了这么久了，基本上什么东西都看不到，这边连太阳或者月亮都没有，完全就没什么参照物，李怀林也不应该会有这边的地图吧，所以安东尼还真的有点怀疑。

　　“没事，方向肯定对。”李怀林简单地说道。

　　“是吗？你怎么知道的？”安东尼问道。

　　“上面。”李怀林随手指了下上面的位置。

　　“哈？”安东尼抬头，当然是什么都看不到的，上面一片黑，有什么东西吗？

　　“到了，还有2000码的距离。”李怀林突然说道。

　　“哈？”安东尼又是一愣，往前面看过去也是一片黑色啊，这李怀林能看到什么东西吗？

　　安东尼不知道是当然的，实际上在整个部队的上空的位置，一只巨大的黑色巨龙正在给他们引路。李怀林也是特意的让瓦德福马思稍微飞低一些，这样李怀林直接就能扫到它的位置，直接跟着他走就好。而之前说的2000码的距离当然是李怀林已经扫到城市的边框位置了。

　　稍微走进了一点李怀林差不多已经能扫到整个城市的大概情况了。首先这个城市居然还是个比较大的城市，差不多有大陆中型城市的规模，而城市的城墙还比较高耸。想了想，李怀林觉得大概是这里比较靠近野怪区，所以这些城墙应该是防御那些用的，就比如说之前遇到的那些半人马。

　　李怀林也发现这个扫描真的是非常的好用，这已经不仅仅是能够拥有类似视觉感官的作用了，就比如说现在，李怀林都能扫到城里面的具体情况，这可是直接看都看不到的，一种类似上帝视角的感觉。

　　这当然是非常有用的，就比如说现在李怀林就能看到城市里面的部队的情况了。虽然说李怀林扫到了不少的活动的“人”，但是区别是平民还是士兵的办法也很简单，当然是看对方拿不拿武器了，这个李怀林也能扫描到。

　　按照现在的情况，李怀林发现这城市里面的部队还不少，可能是因为常年受到野怪袭击的缘故。而目前看来，对方可能也已经发现这支部队了，因为李怀林感觉到对方好像是正在集结自己的部队。

　　想想也是，你说这么多人点着火把行军，这老远的距离对方就能看到啊。光源在这个大陆上面实在是太少见了，谁看到这种情况都会觉得有问题，自己是指挥官当然也立刻集结部队啊。

　　“好了，大家注意了。”李怀林一挥手，突然间让部队就停了下来，“对方已经发现我们了，战斗马上就要开始。”

　　“请陛下下令！”旁边的麦肯立刻说道。

　　“战！战！战！”士兵们也是异口同声的齐声喊道，这时候当然不需要什么禁声之类的了。

　　“好，原地等着。”李怀林一挥手说道。

　　“好的，所有人都有……咦？”麦肯这边刚刚想要说所有人准备攻城呢，结果一听不对啊，李怀林说的是原地等待？

　　“陛下，我们不进攻？”麦肯问道。

　　“等我们的先锋先破城门。”李怀林淡淡地说道。

　　“先锋？”麦肯这边还在奇怪呢，突然间“咚”一声巨响，一个巨大的黑影直接落在了部队的前面。


第2228章 攻城

　　“巨……巨龙？”目前的距离当然是能看清楚落下来的东西的真面目的，而在看清了瓦德福马思的真面目以后，所有的士兵第一反应当然都是被吓到了啊。毕竟在一般的人类眼中龙族是非常恐怖的东西，这当然谁都怕。

　　“陛下，小心！”麦肯当然也有点怕，不过第一反应还是直接站在了李怀林和安东尼的前方。队伍里面唯一不担心的就是被李怀林拉过来的负责照明的骑士了，因为他们刚刚已经见过瓦德福马思了，知道这是李怀林刚刚收服的巨龙。

　　“别担心，这就是我们的先锋。”李怀林当然也挥挥手表示没事。

　　“哈？”麦肯和安东尼都是一愣，惊讶的看着李怀林。

　　“呃……有这么奇怪吗？”李怀林摊摊手，“刚刚准备传送阵的时候有条巨龙哭着喊着要加入我这边不是很正常的事情吗？”

　　“呃……”安东尼直接扶额，旁边的麦肯也不知道说什么，这都行？

　　“大家在这里等一下，等到前面出现‘咚’之类的声音就冲上去，明白了吗？”李怀林说道。

　　“……”士兵们现在倒是知道这个仗怎么打了，原来还有这种秘密武器啊，所以说刚刚他们这么紧张不安的到底是在闹什么啊，元帅大人也真是的，早点和他们说一下这不是根本就不用怕嘛，白担心半天。

　　“好了，你上吧。”李怀林直接对着瓦德福马思说道。瓦德福马思当然现在还是听李怀林的话的，毕竟自己可是要回归龙谷的，这还要李怀林介绍一下，而这个塞克托尔星怪的城市瓦德福马思根本就不在意，本来也是懒得管他们，只是有点担心惹了他们会被不间断的打扰而已，而现在自己都要离开这个大陆了，当然和他们直接敌对也没什么关系。于是瓦德福马思这边直接大摇大摆的就出发了。

　　另一边，塞克托尔星怪的城市德纳卡夫，城市的指挥官赛提罗姆还在研究这前方出现的东西到底是什么呢。是的他当然是已经看到前面出现的一条火龙一样的东西了，但是他并不知道这是什么东西，因为他们可都是这里土生土长的，从来就没见过光甚至会发亮的东西，本身他们的视觉也很奇怪，近距离的东西他们能在黑暗中看的很清楚，但是远距离的东西他们根本就看不清，有点像是近视眼的感觉。

　　当然虽然奇怪，但是赛提罗姆也知道来者不善，所以也是集结了手下所有人，都先过来准备再说。

　　“队长，是什么新的怪物吧。”旁边的士兵说道。

　　“我看不像，议会那边说我们的主快要苏醒了，这是不是什么征兆？”旁边另一个士兵说道。

　　“要不派人去看看吧。”另一个人说道。

　　“好，就派你去看看情况。”赛提罗姆一拍这人的肩膀说道。

　　“唉？”这士兵愣了半天，刚刚想说什么，突然间鼻子一动，“等等，你们有没有闻到什么味道。”

　　“有点臭味啊，很浓烈，好像是什么野兽……”旁边的士兵也立刻说道。

　　“是什么？”赛提罗姆也闻到了，但是不知道是什么野怪。

　　“没闻到过，不过好像在朝着我们这边靠近啊。”

　　“你们听，脚步声很重……应该是体型很大的东西。”

　　“据说旁边的山里面有条龙……会不会……”一个士兵突然说道。

　　“这不可能吧，这条龙在这里住了很久了，根本没有出来过……”

　　话都没说完，这边黑暗中的东西已经靠近了他们了，这个距离他们已经能看到是什么东西了，所有人都在这个时候呆住了，因为他们真的看到了一头巨龙。很多人还是第一次看到这种生物，对于这种站在城墙上都要仰视的东西，所有人都愣住了。

　　“队……队长……这怎么办？”一个士兵哆哆嗦嗦的问道。

　　“那……那个……”赛提罗姆想了想，他当然也没和这种东西接触过，不过还是先看看对方听不听得懂人话再说，于是尝试着问道，“请问……”

　　“咚”的一声巨响，毫无征兆的瓦德福马思就直接发动了进攻，它根本就懒得理这帮家伙，一巴掌就甩在了城门上。当然这城门虽然非常的坚固，但是对于巨龙的爪子来说根本就算不了什么，随便的一拍就倒了一半。

　　“准……准备攻击！”赛提罗姆看到这个情况当然立刻喊道。

　　“队长，我们要和这东西打？”旁边的士兵明显都被吓到了。

　　“那你说怎么办？”赛提罗姆吼道，“进攻！”

　　“咚”的又是一声巨响，这次瓦德福马思拍的直接就是城墙了，一爪子下去整个城墙都开始崩塌了，当然上面站着的包括赛提罗姆在内的塞克托尔星怪全部都被拍了下去，一瞬间场面就陷入了混乱。

　　而就在这时，周围突然出现了大量的喊杀声，这时候城里的塞克托尔星怪还不太知道发生了什么情况，也没人给他们解释什么，平时这个城也遇到过很多怪物袭击的情况，所以之前的士兵集结倒也不怎么奇怪，但是这次怎么不太一样，周围怎么这么多的声音，好像还是一种奇怪的语言，只是他们听不太懂。

　　一些人奇怪的朝着声音发出的地方过去看看，结果直接看到一个巨大的东西已经冲进了城里，正在到处破坏。

　　“那……那是什么？”虽然没见过巨龙，但是所有人都觉得现在肯定是大事不好了。

　　不过就在塞克托尔星怪们吓得屁滚尿流的时候，瓦德福马思却被后面赶上来的李怀林叫停了：“喂喂，你闹什么啊，这城市我们打下来还有用的，你不用打得这么烂吧，我不是说了让你直接破坏城门就完了吗？你进来干嘛？”

　　“唉？这个……”瓦德福马思还真是被说得无法还嘴啊，的确李怀林只是说了让它把城门拍烂了，但是这帮塞克托尔星怪可是再打自己啊，它也就是习惯性的还击一下，这……都不行？

　　“好了，你休息吧。”李怀林说完对着后面一挥手，“你们上。”

　　“是，元帅。”麦肯这边一点头，然后就把命令传下去了，发动了进攻。

　　是的李怀林这次打这个城市当然不止是要把这边夷平了。简单的说其实还是想要找个现成一点的据点。虽然说他们这边已经做好了建设一个新据点的打算了，但是总没有直接抢来的快吧。李怀林看看这个城市也不错的样子，当然是准备抢下来。至于传送阵，本来那边的传送阵已经建好了，所以直接把材料都运过来再在这里也建立一个就好了，应该是用不了多长的时间。

　　而这次的战斗当然也是为了稍微的锻炼一下这帮士兵，毕竟他们对这边的环境，还有敌人的情况都是一概不知道的，现在就是给他们练练手的时间，让他们和这帮塞克托尔星怪先打打，知道对方的优势和缺点。

　　李怀林不可能每场战斗都带着他们走的，毕竟这个大陆上面的塞克托尔星怪的城市应该还有很多，现在让他们先熟悉一下，总比之后在研究好一些。所以李怀林也是让瓦德福马思打破城门就完事。

　　当然现在李怀林也看到了这些塞克托尔星怪的具体情况，之前虽然已经扫描到了但是毕竟没什么参照物，所以也看不清大小，但是现在看来着些塞克托尔星怪的体型真的挺大的，基本上每一个都和之前副本里面遇到的那些塞克托尔星怪的大小差不多，基本上要比正常的人类高一倍，体型也大了好几倍。所以说按照单个的战斗力当然人类士兵是比不上这些塞克托尔星怪的，不过还好他们人多，几个打一个肯定是没什么问题的。

　　第二军团的士兵当然也是非常的英勇的，第一次看到这些塞克托尔星怪的确是有点怕，毕竟是没见过的怪物，而且有这么大这么强壮，但是这种迟疑也没有持续太长时间，下一秒这些士兵依旧是高喊着就挺着长矛冲了上去，而在长矛扎进了对方的身体的时候，之前的担心瞬间就消除了大半，因为这种东西能被杀死，那有什么好怕的。

　　另一方面，他们也很快就发现了这些塞克托尔星怪的弱点之一，那就是畏光。现在他们当然都是举着火把冲向敌人的，要不然什么都看不到，而拿着火把靠近了以后这些塞克托尔星怪都出现了害怕光线的遮眼动作，是的他们完全不知道那是什么，就知道这东西照的他们眼睛痛，真的是很痛。而且迎着这个火光他们更加看不清东西，他们的眼睛已经很适应黑暗的环境了，突然出现这么亮的东西他们完全不习惯。

　　这种情况下可以说是打的塞克托尔星怪有点措手不及，大多数的塞克托尔星怪啥都看不见就被一顿乱刺刺死了，人族的军队直接冲进了城里，进度异常顺利。

　　“你们到底是谁？”突然一个声音从旁边出现，说话的是赛提罗姆，是的他刚刚虽然从城墙上掉下去了，但是并没有什么摔死，现在刚刚站起来就看到自己的城市被入侵的情况怒吼道。

　　当然语言不通，人族都听不懂赛提罗姆再喊什么，只不过从对方洪亮的声音中，听出这家伙可能还是个比较厉害的将军。

　　“这个交给我。”已经有点等不及的安东尼舔了舔嘴唇，直接提剑下马，朝着赛提罗姆走了过去。


第2229章 压制

　　“陛下，这个塞克托尔……”看到跃跃欲试的安东尼，麦肯当然是第一时间选择阻拦的。本来以为现在战斗这么顺利，安东尼反正就指挥一下应该也不会出什么事了。但是没想到的是突然间又冒出来个看着像是队长级别的塞克托尔星怪，这下子麦肯是真的有点着急了。

　　你说你哪里见过什么一国之君没事做要上战场还要和人单挑的，这不是找麻烦吗？但是安东尼毕竟也是半路出家的皇帝，他还真是不按照套路出牌来着。而麦肯和安东尼也没有接触太长的时间，所以对这个不太着调的皇帝真的有点不知道怎么办。

　　虽然麦肯很想要出面阻止，只不过安东尼完全就不会听麦肯说完的意思，往前塌了一步，安东尼突然朝着对面的塞克托尔星怪队长飞射出去，由于身上火红色的斗气闪动，整个人就像是变成了一颗火球一般。

　　“#@￥@%……”对面的赛提罗姆又不知道说了什么话，不过可能是在骂娘吧，看到冲过来的火球也是直接抬起自己的武器砍了过去。只听到空中“铛”的一声巨响，两边对撞了一下居然都没吃什么亏。

　　“陛下……”看到这个情况麦肯当然是更加着急了啊，这个塞克托尔星怪队长好像并不是很好对付的样子啊。刚刚想要让自己的近卫军团上去帮忙，就被旁边的李怀林拉住了。

　　“算了算了，反正也出不了什么事。”李怀林淡淡地说道。

　　“元帅，这可真的不能出一点事啊。”麦肯说道。

　　“我知道我知道，这不是叫人看着了吗。”李怀林说道。

　　“哈？”麦肯看了看四周，那边就安东尼和赛提罗姆两个人在单挑，附近根本就没人啊。

　　“这边。”李怀林指了指就站在自己旁边的召唤玉帝。

　　“哈？”麦肯再次表示不明白。

　　“算了反正这边你别管了，还是快点结束战斗吧。”李怀林挥挥手说道，“地上没死的先抓了，毕竟这边的情况我们也不是很熟，都要从他们身上问出来，其他无关紧要的，全部弄死。”

　　“是，元帅。”麦肯点头。

　　攻城战继续进行，而且非常的顺利。第二军团的士兵也基本上都已经习惯了这些塞克托尔星怪的战斗力、攻击模式之类的情况，所以当然也是越打越顺手。而这个时候塞克托尔星怪数量的劣势就体现出来了，砍倒一个是一个，虽然单人的能力要比普通的士兵强很多，但是被越来越多的人围着砍也渐渐就被打的无力还手了。

　　而第二军团的部队要比他们想象的还要多上很多，除了前面还在和塞克托尔星怪士兵作战的部队，第二军团剩余的部队已经开始围剿城里的居民，然后到处开始点火把了。城里的士兵虽然也是塞克托尔族人，只不过他们也就是平民而已，看到这些身高就只有他们一般的入侵者，第一时间还是选择了逃跑，偶尔几个硬茬子，当然也被人族士兵围杀解决。

　　另一边安东尼的战斗也朝着比较不错的方向发展，其实赛提罗姆并不比安东尼的实力差，甚至靠着自己的体魄还能占到优势，但是最大的问题就是光线的问题了。是的安东尼的使用的火焰斗气和一般的火属性的斗气不太一样，一般的火属性斗气可是憋不出实火的，而安东尼家族的火焰斗气从开始练的时候就能在身上练出火焰，而这个火焰现在对赛提罗姆的杀伤倒不是很大，但是照的他的眼睛实在是太难受了啊，他实在是很难一直盯着安东尼战斗。

　　所以在战斗中无法看着对方的劣势实在是太大了，就算赛提罗姆的实力要比安东尼还高一些，但是现在也只能是被安东尼压制着大。赛提罗姆当然很不爽了啊，他也知道对方的实力绝对不会比自己厉害，就是仗着对方会发光恶心自己，当然是忍不住要骂人。非常可惜语言不通，赛提罗姆在哪儿骂了半天安东尼也没听懂，当然也没去理会他。

　　说实话赛提罗姆能够在这种情况下撑这么久也已经是相当的厉害了，而且在最后的时候，赛提罗姆还进行的一波像样的反击。大概也是知道自己可能是要死在这里了，所以也是豁出去了，直接发了狂一样的攻击，这一顿乱打让安东尼招架起来也是有些狼狈，甚至一不小心还直接被对方击中了胸口。赛提罗姆的力气真的是有点大，即使斗气护体，安东尼还是狂吐一口血飞出去很远的距离。

　　“陛下！”看到这个情况当然麦肯他们都着急了，赶紧赶到安东尼的身边查看情况。安东尼还真的受伤了，至少一时半会儿都站不起来了。

　　“上！”麦肯这边看了看情况当然是直接对着旁边的近卫军说道，准备让士兵们一拥而上解决这个队长级别的家伙。不过安东尼也是倔得很，马上忍痛就站了起来：“都别动，这个交给我。”

　　说完安东尼又是直接就朝着赛提罗姆冲了上去，麦肯这边真的是拦不住。不过这时其实赛提罗姆也已经是强弩之末了，发泄了一通以后他的生命力流失的也很快，所以面对再次卷土重来的安东尼，赛提罗姆是真的打不过了，两边对拼了几下，赛提罗姆直接中了两剑就倒在了安东尼的身前。

　　“陛下威武！陛下威武！”看到安东尼打倒了赛提罗姆，当然周围的士兵立刻就开始高呼起来。而安东尼这边虽然状态也不是很好，不过依旧是举起手中的长剑表示胜利。接受了欢呼，安东尼准备直接上前砍下对方的头颅，这是战场上面的习惯，斩杀了对方的大将当然要看下对方的头了，安东尼本来就是将军出生，所以还是抱有这个习惯的。

　　只不过这时候稍微出了点意外，安东尼很熟练的对着对方的头砍了几刀，但是怎么都砍不下来，好像是剑稍微的滑了一下然后就坎偏了。连续三刀MISS，安东尼觉得是不是自己伤的太重了，所以用不了力。于是直接拔出腰间的匕首准备去收割，结果匕首在对方的脖子上面划了半天愣是弄不下来对方的头。

　　“你干嘛呢？”李怀林看这忙活半天的安东尼，走上来问道。

　　“这个塞克托尔星怪的身体好硬啊，特别是脖子部分，你看刀子都砍不下去。”安东尼说道。

　　“这家伙还要留着拷问的，你弄死它干嘛。”李怀林摊摊手。当然是个什么情况李怀林看了一下就明白了，并不是塞克托尔星怪的头太铁，而是召唤玉帝这边的光环在帮忙。现在李怀林也是大概明白了这个光环的判定方式，这光环作用下的生物至少也能保持最低的能够活着的身体情况，如果达不到的话，光环的作用会强行让你保持。就像是之前从高处摔落，几个人类都摔成肉饼，但是却摔不烂，而几个章鱼人达成最低的生存要求和人类不一样，即便摔成泥也能活一回儿，所以他们就摔成泥了。

　　在这里光环肯定是判定这些塞克托尔星怪被砍了头无法活着，所以也是强行阻止安东尼把对方的头砍下来的行为。当然一开始李怀林也没准备要弄死对方，这家伙一看就是队长级别的，知道的情况肯定要比一般的士兵多啊，当然要留着了。

　　“也是。”安东尼也是一点头，然后直接指了指旁边的几个士兵，“先把他俘虏了。”

　　“是。”几个士兵当然是立刻上来把赛提罗姆拉了下去，赛提罗姆当然已经是无法挣扎的状态了。

　　赛提罗姆刚刚被拉走，安东尼这边也是有点撑不住了。虽然看上去安东尼的情况还好，但是其实安东尼自己也知道刚刚自己也是强行的催动斗气进行战斗的，这导致之前被赛提罗姆打伤的内伤更加的严重了，所以战斗结束，安东尼也是站不住了。

　　“呃……”扶了一下李怀林的肩膀，安东尼再次咔出一口血。

　　“陛下，您……没事吧。”旁边的麦肯非常紧张的问道。

　　“这怪东西还真有点实力啊。”安东尼捂着胸口说道。

　　“快点，让随军牧师过来。”麦肯也是看出来了，安东尼是真的受伤有点重。

　　“算了不用了，召唤帮忙奶一口。”李怀林挥挥手说道。

　　旁边的召唤玉帝翻了翻白眼，不过还是随手指了一下，一瞬间安东尼身上的伤口当然全部都消失了。

　　“咦？”安东尼看了看自己的情况，非常惊讶地说道，“没……没事了。”

　　“没事了？”麦肯惊讶的看这安东尼的情况，“真的？”

　　“是啊。”安东尼点点头，然后稍微的动了动，“好像真的全好了。”

　　“所以我都说了找人看着呢，一开始就是瞎担心。”李怀林摊摊手，“所以这边的战斗结束了吗？耽误我睡觉时间了。”


第2230章 叫爹

　　时间很快就来到了第二天的早晨，李怀林也是刚刚起床。昨天的攻城战当然后面也很顺利，有李怀林和召唤玉帝在场的情况出不了什么大的乱子，而且李怀林还带着几个圣级在旁边看着呢，所以几乎是万无一失的。

　　塞克托尔星怪的士兵们基本上被搞定以后李怀林当然就下线休息去了。黑暗大陆克里维森因为根本就没有昼夜之分也是很难判断时间，李怀林也是没注意就搞得有点晚了，所以很快就睡着了。

　　第二天起床李怀林一边吃早饭，一边也顺便看看论坛的情况。这个时候已经有玩家踏上了克里维森大陆了，正在论坛里面做报道。

　　是的昨天传送阵建立完毕以后其实玩家们已经可以直接去克里维森大陆了，只不过当时没有玩家出现是因为传送阵就一个，需要优先先把NPC士兵运过去，这当然也是李怀林的命令。不过经过了一个晚上的时间，后续的传送阵也建立完毕了，目前能用的传送阵已经有3个了，还在建立第四个，所以传送速度也加快了不少。而玩家也能前往克里维森大陆了。

　　不过根据现在玩家传过来的消息，克里维森大陆虽然说任务非常多，而且怪也很多，但是需要的等级也很高，等级低的玩家只能去送死，所以除非是观光，要不然至少也要80级以上的玩家才能去。当然能去就已经不错了，现在在论坛发帖的这些玩家基本上都是发给非华夏区的玩家看的，就是让他们羡慕一下的，毕竟……他们连副本都没打通好吗。

　　如他们所料的，外国玩家的确是羡慕嫉妒恨啊。谁都知道新地图肯定是有新的宝物，新的道具，谁先上去当然就赚大了，现在这张新地图就只有华夏区的玩家在上面打，他们能不羡慕吗。

　　可问题是他们那边的副本进度真的是不行啊，又是一个晚上过去，目前依旧是没有任何的进展。当然他们还不是最惨的，目前最惨的依旧是东亚区的玩家，因为他们依旧是上不了线。

　　不过说到东亚区的玩家，今天早上的时候李怀林已经在自己的围脖邮箱里面发现了一条信息，居然是有点时间没联系的友田千里给他发送的信息。李怀林算了下，的确今天是之前自己约好的交付第二批徽章的日子了，而友田千里给他发信息也是提醒他这件事，好像还有准备接受这第二批的徽章的意思。

　　只不过这条信息哪里都透着奇怪，虽然口吻语气经过修饰，但是总觉得不像是本人发的。李怀林想了想估计这个友田千里是不知道被什么组织控制住了吧，不用怀疑这3000个徽章的利益其实大到难以想象，为了钱肯定有人愿意干这种事嘛。再说还是在日本这种黑社会都合法的地方，这种事情一点不奇怪。

　　对于友田千里的情况李怀林只能表示同情，当然也不会去管，他哪里有空管个日本妹子的死活，根本就不认识好吗。不过这3000个徽章自己怎么发出去呢，不送出去的话影响自己的声誉，不过李怀林也并不想在这上面多花心思。

　　想了想李怀林就联系了一下专业人士，所谓的专业人士当然是指商人了，只有商人才能把这东西最大的利益化，而李怀林认识的最牛的商人当然就是苏若烟了。

　　于是李怀林把现在的情况和苏若烟说了一下，不过苏若烟表示这事她也不想管。首先就是她这边最近实在是有点忙，主要是美国那边的公司正在和天成集团谈合作问题，就是上次李怀林去美国的时候聊好的项目，现在找上苏若烟了。毕竟是来送钱的，而且他们盯着的就是苏若烟，都希望和苏若烟搞好关系，所以苏若烟最近还真的有点忙。

　　然后第二个理由就是这事对苏若烟来说量级太小了，或者说现在苏若烟已经看不上这种生意了，甚至她表示这理论上都算不上是门生意，所以懒得管，让李怀林随手处理下就完了，不要在这上面浪费时间。

　　再来就是这件事现在牵扯到日本的一些不太健康的组织，这当然也不是什么好事。苏若烟表示他们现在不应该和这帮人扯上什么关系。

　　李怀林听了听觉得有点道理，他毕竟不懂行所以不太知道这东西到底能有多少的收益，现在听了苏若烟的分析大概是明白了。本来也就懒得管，直接扔了算了，不过虽然是直接扔，但是也要听个声嘛。

　　于是李怀林登陆围脖发了个帖子，大概的意思是说今天到了发徽章的日子了，徽章发放方式很简单，直接围脖下面留言抽奖，所有叫爹的人都有机会抽中徽章一个。

　　李怀林的围脖刚刚发出一瞬间就受到了一大帮玩家的关注，毕竟现在李怀林可是风云人物，谁都在关心现在这个新版本的情况。不过看了看李怀林的围脖提到的居然是东亚区的事情，这让所有人都有点失望啊。之前的围脖他们也看到了，也知道李怀林说过要给东亚区更多的徽章，这对华夏区玩家来说并不是什么让人激动的事情，他们当然觉得东亚区的玩家一辈子不上线算了，只不过也不知道不可能，这应该是李怀林受到压力妥协的。

　　只不过看到李怀林的帖子所有人忍不住的就打了个“666”的留言，留言叫爹抽奖，这也就是李怀林能干出来这种事，这是准备让东亚区玩家都当您儿子吗。

　　“不行笑死我了，牛逼哥果然干得出来啊，东亚区的儿子们，快来这里认爹。”

　　“话说牛逼哥好像只是说叫了爹就能抽奖啊，我叫能抽吗？”

　　“你傻逼啊，牛逼哥是让东亚区的人叫爹，你凑什么热闹，你缺爹嘛？”

　　“不是啊，你知道现在这个徽章多值钱吗，日本那边一个游戏主播卖了个徽章400万日元，相当于20多万RMB好吗？虽然这是第二批，但是应该毕竟才3000个，估计也能值不少啊。”

　　“哈？这么值钱？20多万？妈的让我叫爹我也愿意啊。”

　　于是一帮东亚区的玩家都还没开始叫呢，华夏区的玩家倒是先叫起来了，李怀林的这条围脖下面开始疯狂的留言，而且格式还不知道什么时候就统一成了“爸爸，赐我一个徽章吧。”

　　李怀林本来是发完围脖准备上线了，结果就是喝了口水的时间李怀林发现不对劲了，这围脖太火了，刚发出去3分钟，回帖已经超过10万了，这样下去要乱啊。想了想李怀林觉得是自己规则没定好，所以想了想又发了个帖子。

　　大概的内容就是解释了一下上一条围脖的情况，之前的围脖不算数，要在这条新的微博下面留言才开始统计，而且这次只接受东亚区的IP地址留言，并且一个帐号只能留言一次，24小时以后就统计结果，开始抽奖。

　　想了想李怀林又发了第二个围脖，表示一个星期以后会再次发出第三批的徽章，数量为10000个，然后那时候拿徽章就直接要叫李怀林爷了，再下次就直接叫太爷爷了，你们看你们要当哪一代的。

　　“66666，玩还是你会玩，我真服了。”

　　“这牛逼哥不仅仅要儿子，连孙子都准备要了啊。”

　　“只接受东亚区IP，我用代理行吗？”

　　“肯定行啊，不过一个帐号只能留言一次，看来要申请很多个了啊。”

　　所谓上有政策下有对策，李怀林虽然定下了一点规矩，但是有20万的刺激，当然要认爹的人还是很多的。甚至可以说李怀林一个人就拉动了经济，因为首先国内的网络代理商就接到了漫山遍野的订单，然后围脖新用户注册量也突然就爆炸了，以至于让没什么准备的围脖官网都差点瘫痪了。官方收到消息明白是怎么回事以后也是赶紧采取措施限制用户注册，比如说暂时关闭用户名注册，改用电话号码注册，而这样一来电信局申请电话的人也突然爆炸了……

　　而这时收到消息的东亚区玩家当然也赶到了，他们都没玩游戏好久了，现在都想要上线啊，而现在指望天宇公司是不可能了，人家东京分部都搬走了，一副准备打太极的姿势。所以他们也只能自己救自己了啊，至于叫爹什么的，叫个爹400万日元收入……叫吧。

　　所以李怀林虽然只是想要听个响而已，没想到砸出来的声响还真的挺大的。因为没过多久李怀林莫名其妙的就多了一个“国民老爹”的称号，因为就在这一天24小时的时间内，一共有一亿四万千人通过围脖留言认爹，虽然其中有不少人都是重复刷的，但是24小时内能让这么多人叫爹，李怀林绝对是第一人。

　　当然目前李怀林还不知道这件事，因为发完围脖李怀林决定直接把这件事交给华星公司处理后续了，毕竟本来就是他们在维护自己的围脖嘛，抽奖和之后的奖品发放就让他们做好了，李怀林自己是直接上了游戏。


第2231章 进展

　　“厉害，这活动策划的实在是太厉害了。”人族主城里，李怀林和李建义碰了个面，主要是为了把刚刚拿到的徽章交给李建义。结果刚刚碰头，李怀林就受到了李建义的疯狂夸张。

　　“有这么夸张？”李怀林当然现在还不知道发生了什么情况，不过可以想象的是现在自己的帖子肯定有很多人回帖，应该是这个原因吧。

　　“你都不知道你的帖子现在到底有多火爆，真的已经爆炸了。”李建义说道，“我觉得按照这个速度，这帖子估计一个小时内能破一万千点击……不对，说不定一千万的回复都能达到。”

　　“呃……是吗？不过对你来说有什么好处吗？”李怀林问道。

　　“当然有的是好处了，你看看你现在的影响力，比起那些巨星完全不逊色，而这个帖子就是最好的证据，对了我们签约的时候说的代言合同还是奏效的吧。”李建义说道，“这次可以填出一个天价的代言合同了。”

　　“呃……这样啊，不过我最近没什么时间搞这个。”李怀林真的是懒的搞，不过当时签约的时候的确是谈过这个代言的事情，所以李怀林也并不想要违约，倒不是说缺那个钱，就是不想说话不算数而已。

　　“行行行，我知道，小羽那边也说了，你最近好像要做什么大任务对吧。”李建义点了点头，“最近排位赛应该是没什么大的问题，但是第一季度的季后赛你总不能不参加吧。”

　　“到时候再看看。”李怀林稍微点点头，现在也不能完全保证下来，毕竟还都不知道时间呢。

　　“好吧好吧，那就再拖拖吧。”李建义稍微有点头痛的点了点头，要是李怀林肯配合的话李建义保证能够把李怀林打造成最火的游戏明星，只不过现在看来李怀林对这个好像并是很感兴趣，现在李建义也是刚不过这尊大神，毕竟李怀林真的要去别的战队的话他就哭了，所以现在也只能让李怀林为所欲为了。

　　“代言合同这边我帮你好好筛选一下，等待确定了以后通知你？”李建义最后问道。

　　“哦，那麻烦你了。”李怀林点了点头，目前他还不想扔掉职业选手这个身份，而李建义还真的挺照顾他的，所以李怀林也是难得的相当客气。

　　当然徽章的事情李建义这边还是非常愿意接手的，毕竟也是华星公司的一次很好的免费广告的机会，对他们来说还是很有商业价值的，于是李建义也就拿着徽章离开了。

　　送走了李建义，李怀林很快就坐上传送阵来到了黑暗大陆克里维森。一个晚上的时间李怀林发现这地方已经大变样了。首先就是周围一片光明，昨天来的时候这么多的士兵拿着火把照明呢，整个城市还是阴森森的，但是今天来的时候李怀林还差点以为自己走错路了，刚刚进来就是各种光线。

　　仔细一看传送阵的旁边全部都是照明的设备，除了火把、照明魔法，还有好像是电灯的东西。在往旁边一看连类似探照灯的玩意儿都有，李怀林先是一愣，但是马上想明白了，毕竟游戏中还是有地精和侏儒这两个会工程学的种族的，之前好像是坦克都弄得出来，你说搞出个类似电灯的玩意儿并不是很稀奇。

　　果然李怀林刚出了传送阵就看到那边几个人族的士兵在一个地精的指挥下建设探照灯，准备把整个城市广场都点亮的样子，看来大陆联军是准备在这里长期作战了，所以把这边当做大本营建设了。

　　除了亮，李怀林还发现这边多了不少的玩家的身影，这件事李怀林早上看论坛的时候倒是知道了，只不过稍微有点奇怪的就是李怀林居然还看到外国人了，而且还不止一个。正奇怪呢，旁边正好雷格朝着自己这边走过来了。

　　“陛下。”雷格朝着李怀林行礼道，“各位大人都在城镇中心的会议室等待你呢。”

　　“雷格？你怎么来了？”李怀林奇怪的问道。

　　“呃……陛下，东边大陆的主城的事情基本上已经结束了，目前一切稳定，我收到格尔特发来的通知，说是陛下带着部队进攻黑暗大陆，我当然赶回来参战了。”雷格说道。

　　“哦。”李怀林稍微的点了点头，虽然不是他的命令的，但是本来大陆议会就有这种权利，而且格尔特如果判断东亚区那边没什么问题的话，那应该就不会出什么问题的。想想也是，现在东亚区的玩家都上不了线，而那些圣级也都是李怀林的人，李怀林让他们看着主城，能出什么问题？李怀林刚刚虽然回去拿过徽章，但是拿了徽章李怀林直接就走人了，估计格尔特也是根本来不及汇报这件事。

　　“那些外国人怎么回事？”李怀林指了指旁边的外国人问道，自己早上看的时候好像还没有别的国家打通了任务副本呢，难道自己去拿徽章的时间就有人打通了？

　　“外国人？应该也是我们大陆的冒险者吧。”雷格说道。

　　“都是我们区的？”李怀林有点奇怪，当然雷格的意思是这些外国人都是华夏区服务器的玩家，这当然也并没有什么问题，毕竟游戏分区只是购买头盔的时候分区的，你要是一个外国人买了华夏区的头盔一样也是出生在华夏区的大陆的。只不过这人数，是不是太多了一点。

　　“牛逼哥。”正说着呢，旁边一个骑士玩家路过，也是直接和李怀林搭了一下话，“你看着帮外国玩家太不要脸了，居然跑到我们建立的传送阵来了。”

　　“哈？什么情况？”李怀林奇怪的问道。

　　对方当然也是立刻解释了一下，原来是有人发现了一个办法能够直接来到黑暗大陆，其实也很简单，现在的游戏本来就能去别的服务器，所以你就先签证到华夏区的服务器，然后再通过华夏区的传送阵就能直接来到黑暗大陆这边了，并且黑暗大陆这边还不算是华夏区的领土，所以就算是签证到期了也不会被遣返。早上的时候就有人研究出了这个不知道算不算是BUG的设定，于是很多的外国玩家就直接通过这个办法到达了黑暗大陆。

　　“呃……还真是上有政策下有对策啊。”李怀林扶额。

　　“牛逼哥不管管吗，让那帮NPC别传送这些家伙，真的是烦。”这玩家也是抱怨道，明明这是华夏区的传送阵让这帮外国人用，当然他也是来告状的。

　　“反正他们也没据点，爱帮我们打就帮我们打好了。”李怀林摊摊手。

　　“也是啊。”这玩家也就是抱怨了一下，说完也很快就和李怀林道别了。

　　“陛下，这帮人要处理一下吗？”旁边的雷格听了个大概，出声问道。

　　“算了，让他们去吧。”李怀林挥挥手，“走吧，先去开会。”

　　“是，陛下。”

　　雷格当然直接带着李怀林就来到了城市中间的城镇中心的位置，走到这里李怀林也发现这些塞克托尔星怪的城市建筑风格和他们的差异还真的有点太大了。建筑基本都是石制建筑，毕竟之前李怀林在这里逛了一大圈也看不到多少的植物，而且这大陆因为没有光照出现的植物也是奇奇怪怪的，当然这个先不说，主要还是体型方面的差异导致这边的建筑也大了一号，看上去非常的古怪。

　　李怀林到来的消息当然不仅仅是雷格知道了，其他人也收到消息了，本来就在找李怀林，他可是这里的总指挥，现在听说李怀林来了当然也立刻都赶到了会议室里面。所以李怀林进去的时候里面已经有很多人了，而且还有几个比较熟悉的面孔，比如说亡灵族的苏戴斯，当然那还有安东尼。

　　“你怎么还在？”李怀林看到安东尼也是一愣，理论上来说安东尼建军监完了，战斗瘾也过了，是不是应该就先回去了，要知道这里除了安东尼都是各国的大将而已，安东尼这有点格格不入的感觉啊。

　　“留下来看看还有没有什么需要帮忙的地方。”安东尼说道，“毕竟我的斗气好像是非常克制这些生物。”

　　是的昨天的战斗以后安东尼回想一下也明白自己是怎么赢的了，本来他也不想回去，现在正好用这个理由就又留了下来。

　　“好吧好吧。”李怀林到也无所谓，马上说道，“好了，所有人汇报一下现在的情况，到底有什么进展。”

　　“陛下，请看这个。”李怀林刚刚说完，旁边的麦肯就直接拿过来一张地图，不过是草绘的地图，非常的模糊，虽然如此也是大概看清楚到底是个什么情况了。

　　“哦？这么快就问出消息了？”李怀林有点惊讶的问道，“我就说那帮塞克托尔星怪根本就不是什么硬骨头嘛。”

　　“不是，陛下，那些塞克托尔星怪我们问不出什么。”麦肯说道。


第2232章 俘虏

　　“哈？啥意思？”李怀林稍微一愣，“这帮塞克托尔星怪的骨头都这么硬？拷打了一个晚上都没招？”

　　昨天可是俘虏了不少的塞克托尔星怪，李怀林觉得骨头硬的应该有，但是也不至于所有人都这么硬吧。不过麦肯这边是苦笑了一下：“陛下，我觉得他们倒想招的，但是问题是语言不通啊，这帮人在哪儿哇啦哇啦的不知道说什么，我们根本就听不懂。”

　　“没人懂这个塞克托尔族的语言？”李怀林稍微一愣，“那之前那个……”

　　“陛下，我们之前拷问的那个塞克托尔星怪会讲我们的语言，而我们昨天抓到的那些都不会……”旁边的德鲁伊特斯莫格上来解释道。

　　“妈的任务需要吗？”李怀林扶额，“那这个地图是哪里来的？”

　　“陛下，这不是他们招的，是我们搜索城市的时候找到的。”麦肯回答道。

　　“呃……也就是说是塞克托尔星怪自己的地图……”李怀林仔细的看了看，果然上面有不少的注释，不过自己的确是看不懂，按照游戏中的设置，你要是懂这个语言的话，看到这个语言的文字会自动帮你翻译成中文（华夏区）。

　　“陛下，这可是个大问题啊。”麦肯说道。

　　“昨天那条龙呢？”李怀林突然问道，是的他想起来瓦德福马思能和他正常的对话，当然是懂通用语的，所以它应该能做翻译吧。

　　“我在这儿。”刚刚说完，旁边座位上一个黑色的大个子举手说道。

　　“嗯？”李怀林先是一愣，不过马上就明白过来了。因为对方头上的名字显示的就是瓦德福马思，很明显瓦德福马思使用了化形魔法变成人类的样子了。

　　“我知道你想做什么，但是我也没学过这里的语言。”瓦德福马思摊摊手说道。

　　“哈？你不是在这里住了很久吗？”李怀林问道。

　　“是啊，但是我也说了这帮家伙也不敢来惹我，我们之间没什么接触。”瓦德福马思说道。

　　“这可真的有点麻烦了啊。”李怀林还想要问问关于拜亚基的事情呢，但是现在突然语言不通真是麻烦，光是拿到地图没什么用啊，拜亚基在那里这地图又不会标注。

　　“不过我倒是能提供一点线索。”突然瓦德福马思又说道。

　　“什么线索？”李怀林问道。

　　“你看这里。”瓦德福马思也是走到地图的旁边，指着地图的一个位置说道，“这里是一个港口，离这边不远，事实上也在我的领地的旁边。据我所知这个港口里面有你需要的人。”

　　“哈？你的意思是懂大陆通用语的塞克托尔星怪？”李怀林问道。

　　“不是，这港口里可能有人类。”瓦德福马思说道。

　　“人类？”李怀林稍微一愣，“这里有人类？”

　　“是啊，不久前我巡视领地的时候遇到了几个逃难出来的兽人。”瓦德福马思说道。

　　“等等，怎么又变成兽人了？”李怀林问道。

　　“我遇到的就是几个兽人，听我说完。”瓦德福马思说道，“他们就是从这个港口逃出来的，我也是好奇的问了问，这些兽人其实是出海的船员，因为风浪的原因来到了这个黑暗大陆，结果就被这里的塞克托尔星怪抓了，之后就被当作奴隶卖了。根据他们说的，因为风浪的关系无意间漂到这里的其他大陆的人还不少，当然什么族的人都有，人类当然也有存在。”

　　李怀林大概是明白了，也就是说克里维森大陆其实也并不是一个孤单的大陆，离旁边的大陆其实位置可能也不远，因为风浪的关系一些别的大陆的居民可能就会无意间飘到这个大陆上，然后就被抓做奴隶了，而瓦德福马思说的这个海港可能是这些奴隶比较集中的地方。

　　当然瓦德福马思的意思李怀林也听懂了，这些奴隶来的时候当然是听不懂塞克托尔星怪的语言的，但是时间长了肯定也会听懂，所以他们要找的就是那些飘过来时间比较长的奴隶，而这个海港应该能找到。

　　“那几个逃出来的兽人呢？”李怀林突然想到这个问题。

　　“哦，我调剂了一下口味。”瓦德福马思说道。

　　“……”

　　“科尔巴特将军，冷静，冷静。”旁边的麦肯也是赶紧拉住兽族的统帅科尔巴特，毕竟你和巨龙没什么好说理的。

　　“好吧。”李怀林扶额，然后说道，“总之目前总结一下情况，目前我们要做的事有两件，首先我们要想办法找到翻译，这样才能继续的拷问这些塞克托尔星怪，找到关于古神拜亚基的消息。第二件事就是要扩大我们的控制地区，巩固我们的据点，并且想办法抓到更多的塞克托尔星怪俘虏，特别是那些看上去比较高层的家伙，因为我觉得我们昨天抓到的几个可能只是一般的小喽啰，他们知道的消息大概也不会非常多，大家觉得有问题吗？”

　　所有人都点了点头，当然李怀林说的没什么问题。

　　“目前我们也不知道还有多少时间这个古神拜亚基就会复活，所以留给我们的时间也不多，这两件现在必须同时执行，明白吗？”李怀林又说道。当然说是这个原因其实只是为了想要节约时间而已，只不过其他人当然觉得李怀林说得有道理啊，也没提出什么疑问。

　　“所以现在开始指派任务。”李怀林说道，“首先是麦肯，你这边带着精灵、矮人族的部队往北面进攻，这边这边还有这边几个城市，看上去应该都不是什么大城市，先都拿下来再说。另一边苏戴斯，你带着兽族、魔族的部队往南边进攻，这边一圈的城市都扫荡一遍。”

　　李怀林在地图上稍微的规划了一下，而分成两队也是直接把光明和黑暗阵营直接分开，毕竟两边在一起的话可能时不时的会冒出点什么问题，还是让它们分开进攻算了。而人族的部队和亡灵族的部队是现在数量最多的，当然作为主力应该没什么问题，当然这两支主力也都是李怀林的人。

　　很明显所有人对李怀林的安排都非常的满意，事实上两边阵营的矛盾真的不小，要不是李怀林在场估计早就打起来了，现在分开还真是好事。

　　“那陛下这个港口……”麦肯问道，毕竟这港口可在这个城市的东面，不在两边的进攻路线上。

　　“我派自己的部队去就好了。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”旁边的雷格当然高兴地说道。

　　“我也去。”另一边的安东尼也马上说道。

　　“别，安东尼，这个据点刚好差个坐镇的人，所以现在看看好像也就你有空了，你就留在这里坐镇吧。”李怀林说道。

　　“这……”安东尼稍微有点失望，不过想了想还是点了点头，“好吧，这里交给我。”

　　“所有人记住，攻下一个城市以后第一时间就建立传送阵，保持和这边的联系。出现什么意外情况要是我不在的情况下，你们就直接联系安东尼，现在他就是这次联军的副元帅，明白了吗？”李怀林想了想说道。

　　“喂喂，你这突然又给我加了个职务啊。”安东尼说道。

　　“反正你也想要留下来嘛，总不能不干活啊。”李怀林说道，“不过你上前线一大堆人给你担心，所以还是坐镇后放好了。”

　　“嗯……”安东尼稍微有点可惜的样子点了点头。

　　“总之都明白这么做了吗……”李怀林刚刚想要让所有人开始行动呢，突然间门口一个士兵对着里面的人喊道：“报告。”

　　“什么事？”李怀林转头问道。

　　“陛下，外面有个冒险者说是认识你，说有重要的情报要上报。”士兵回答道。

　　“呃，谁啊？”李怀林稍微一愣，如果是自己认识的好友的话直接私聊找自己就完了，对方私聊不了自己当然不是自己的好友了，所以李怀林也是有点奇怪谁找自己来着。稍微想了想，李怀林决定看看到底是谁，毕竟现在应该没人会莫名其妙的寻自己开心吧，真的不怕惹了自己被杀的上不了线的那种吗，说有重要情报可能还真的有。想到这里，李怀林点点头：“带过来看看。”

　　士兵点头，然后立刻就去带人了，过了一会儿带着一个看上去像是骑士的玩家回来了，李怀林稍微一愣，马上认出了对方，因为这家伙刚刚自己才见到过，就是之前在传送阵外面和自己搭话的那个玩家。

　　“牛逼哥，大事不好。”看到李怀林，这玩家立刻说道。

　　“什么情况？”李怀林对这家伙的印象还不错，也是点点头问道。

　　“那帮外国人不还好意啊，我刚刚听到几个人说好像是要对我们的据点做些什么，有阴谋。”玩家立刻说道。

　　“哦？有人捣乱？”李怀林稍微一愣，“有点意思啊，具体说说是个什么情况，看来又能装波大的了。”


第2233章 挖坑

　　这个见过两次面的骑士玩家也自己介绍了一下，他的游戏名是凡人多忘事，是个单人玩家，各方面都算比较普通，这次来黑暗大陆这边也是为了刷刷任务之类的。只不过对游戏界发生的事情还是挺感兴趣的，当然这次的事情也全程关注。

　　打听到这件事也是比较意外，之前在传送阵门口听到李怀林正好在问那些外国玩家的情况也是随便的回答了一下，结果李怀林这边刚走，他出门准备刷刷怪，就遇到十几个凑在一起的外国玩家。

　　本来你说外国人到这边来的人也不是很多，十几个人凑在一起总觉得有点奇怪，凡人这边也觉得有点问题，于是就稍微跟了一下。他发现这几个人肯定是第一次见面的，毕竟几个人见面的时候都在相互介绍，可能是通过网络联系上见面的，然后其中有个家伙就说了一下他们准备对华夏区的据点动手，不过具体的行动凡人并没有打听到，这个嘴巴比较大的人也很快就被人阻止了。看到这个情况凡人也没跟下去，想了想就直接来找李怀林了。

　　“他们应该是出城了，城外的视野比较差，我就没跟上去，怕被他们发现。”凡人说道，“牛逼哥，他们绝对是准备做什么的，只是我没听到，我估计他们之后也会直接用团队频道说话了，来者不善。”

　　“哦，这样。”李怀林稍微点了点头。

　　“唉……牛逼哥，你不担心吗？”凡人看了看反应比较小的李怀林问道。

　　“我这不是正在想吗。”李怀林摊摊手，“想着怎么装这个逼比较妥当……”

　　“……”凡人稍微的愣了下，“牛逼哥，我们在明对方在暗，我们连对方的计划都不知道，这要小心对方的暗箭啊。”

　　“哦，我觉得按照他们这些智障的想法就是拉一堆怪把他们引到这边的据点来，想要摧毁掉华夏区的这个据点。”李怀林摊摊手，“你知道的智障大概也就能想到这些了。”

　　“呃……这不是很糟吗？”凡人也有点跟不上李怀林的节奏，想了想说道，“我们昨天才攻下这个据点，现在如果他们带着怪物来攻城的话，我们是不是会比较麻烦……我看到西面的那边城墙也都没修复呢，这边的野怪也很强……”

　　“他们知道我们是怎么攻下这座城的吗？”李怀林笑着问道。

　　“呃……应该不知道吧。”凡人回答道，事实上不只是他们，除了在场的李怀林和召唤玉帝两人其他人都不知道到底是怎么攻下这个城市的。当然召唤玉帝也没有到处拍视频或者发视频的习惯，所以华夏区也就知道李怀林带着NPC士兵攻下了一座城而已，具体是怎么攻下的并不知道。

　　“所以嘛……对了，我突然想到一个好办法。”李怀林说到这里突然一拍手，“这位小哥，有兴趣和我坑一把这些‘国际友人’吗？”

　　“呃……牛逼哥你要我做啥？”凡人当然是毫不犹豫的就点头了。

　　和李怀林说的一样，这一次的确是有人要找华夏区的麻烦，而且他们的想法还真的就是这么简单。华夏区这边通往黑暗大陆的传送开通以后当然华夏区的网友们就更加嚣张了，一个个变本加厉的去别的服务器的论坛上面嘲讽啊。

　　而别的服务器的玩家真的是气得不行，本来就被打脸了，然后李怀林还发了之前的通关视频摆明的就是来恶心他们的，然后现在还要被华夏区的玩家们嘲笑，这个真的是憋得扛不住了啊，但是问题就是人家领先是事实，他们想说也说不过。

　　于是一帮气得不行的外国玩家在发现了之前那个能传送到黑暗大陆的不知道算不算是BUG的情况后就想到了一个办法，当然就是给华夏区找事啊。

　　现在的情况其实和前面有一次的版本更新有点相似，那就是之前跨服战场的时候的更新，也是让玩家们传送到一个新的大陆，然后相互竞争，占地盘。这次虽然说好像并没有提起占地盘的事情，但是在他们看来这两次的情况还是能够借鉴下的。

　　目前只有华夏区一个区登上了大陆，而且已经建立了据点，好像还准备扩张的样子，在外国玩家看来这真的很危险啊。如果这样发展下去的话，指不定等到他们的大公会团打完任务能够登上大陆的时候，大陆的好地方都已经被华夏区占光了，那自己这边不是亏大了嘛。

　　所以不管是基于想要报仇的私心，还是为了服务器的发展，甚至就是想要恶心李怀林一下，总之好多的玩家不约而同的想到了给华夏区添堵的方案。而这个方案简单的说也就和李怀林猜想的一样，那就是找一帮怪把这据点拆了。

　　有人就要问了你这不是作死吗？要知道上个惹李怀林的就是东亚区的人了，现在东亚区是个什么情况？你们也想上不了线吗？当然他们也没这么笨，这后果海石能想到的。但是想了想他们只是拉怪而已好吗，又不是自己打，明明摧毁你们华夏区据点的是怪啊。而这怪是不是有人故意拉过来的，或者是谁拉过来的，反正事后他们一概不承认和这件事有关系，你到哪里去找罪魁祸首。

　　找不到人的情况下，总不能把除了华夏区所有的区都打击报复一遍吧。先不说这能不能做到，就算能，在他们看来你李怀林敢吗，毕竟他们现在看到的情况是虽然李怀林弄得东亚区的玩家已经都上不了线了，但你最后还不是在慢慢地放人，这肯定是收到压力了啊，所以你再弄别的区，他们也觉得这可能性比较小。

　　而且现在有这个想法的还不只是一个人，事实上这么想的人还挺多的，这也是一个原因，很多人干的时候本来不敢做的人也跟着做，从众心理。

　　所以不管什么理由，反正这帮人决定对华夏区的新据点动手了。但是实际上他们也遇到了一些问题，最明显的问题就是，这拉怪也并不是说拉就拉的，这也要计划。首先怪一定要多，要不然的话不是给人送菜嘛，现在这边的华夏区玩家也不少，你拉得少了不是帮他们练级嘛，所以需要一个怪特别多特别猛的地方。

　　现在几个人也是刚刚才碰了头，毕竟之前就是论坛联络的。不过碰了头以后他们发现这事还真的有点难办，其中最大的问题就是哪里怪多的问题，不知道从哪里开始他们准备到附近先去找找看，之前凡人看到他们出城就是因为这个，但是很快他们发现这还真不是很容易，因为这大陆实在是视野太差了，直接出了门基本上什么都看不到了。找怪？别逗了。

　　“妈的这边连个地图都没有，找什么啊。”其中一个玩家忍不住抱怨道。

　　“有地图了。”正说着呢，团队里面突然有人喊道。

　　“啥？有地图了？哪里？”所有人都有点惊讶。

　　“据点里面的士兵正在发地图啊，准备拉一帮玩家帮他们去攻城。”之前说有地图的外国玩家立刻说道。

　　“哈？”

　　当然这时候这个据点已经有回城点了，所以这边几个人收到消息也是赶紧不瞎找了，立刻回城看看情况，结果就发现这边的NPC的确是正在招收玩家做任务。这是一轮新的任务，比起昨天的那种清怪、帮忙找材料之类的任务，这次的任务是战役类型的任务。

　　听了下布置任务的士兵的介绍，原来是华夏区这边准备扩大他们的据点优势，准备把周围的几个小城全部都打下来，因为兵力不够，所以招收玩家一起前往，当然奖励也是给的。而提供地图也就是让玩家明白他们的目标地点，这个当然也说得过去。

　　“果然华夏区就是准备占领更多的领地啊，不能让他们这么顺利……要不然等到我们来的时候什么都剩不下了。”看到这个情况当然外国玩家都很不爽了。

　　“我有办法了。”突然间一个玩家在团队里面大吼道。

　　“什么办法，罗斯？”另一个玩家问道。

　　“呵呵，这回我们找到办法了。”这个叫做罗斯的外国玩家突然间笑了起来，“这次华夏区也太不小心了，居然让我们看到了他们的计划，我有个办法，不仅能摧毁华夏区的据点，而且说不定还能把他们的人都打回去。”

　　“真的？”听到这个叫罗斯的玩家吹的这么吊，其他玩家当然也好奇到底是什么办法了。

　　“不过要实行这个办法的话，我们的人还不够，我们需要多一点的人帮忙。”罗斯想了想说道，“现在还有时间，这样，大家想办法多去找点人来帮忙，反正你们也知道签证的条件，能帮忙的都帮下。然后做事的时候稍微的隐蔽一点，不要让华夏区的人发现了，不要用论坛公开联络。”

　　虽然罗斯也没说是什么计划，但是看他说的挺有信心的，大家商量了一下，也都点头开始干活了。


第2234章 消失

　　“这次我要一炮而红了。”看到大家都被自己说服了，罗斯这边也是异常的兴奋。按照他的设想，这次计划成功以后他可不仅仅打击了华夏区，而且还为自己的欧联区赢得了时间，自己说不定能当个英雄人物啊。

　　事情也很快的朝着有利于他的方向发展着，因为他们很快就找到了不少的人手。之前说了对华夏区这边抱有怨恨的人不少，而且这次还是全球范围内的，所以到处发发消息以后，还真的拉来了不少人，当然这些人基本都是朋友拉朋友的模式，为了保密，他们到没有直接在论坛上面发帖子找人，找人的办法其实也很简单，直接看看谁骂华夏区最凶的几个人然后私信聊天问问就行了。

　　短时间内一支部队就被拉了起来，而且还来了不少的大人物。是的一些大公会的人听说了这个消息也是过来问问，不过听了罗斯的计划以后商量了一下觉得还真的能行啊。

　　另一边，华夏区这边一切正常，所有人都在干着自己的事情，好像并没有任何人发现这股暗流。到了中午的时候，华夏区这边的部队准备出发了。一边由麦肯的第二军团为主，另一边由苏戴斯的亡灵军团为主，两支部队已经集合完毕，准备出征。

　　这时候华夏区的玩家想要报名的当然也已经都集合好了，人数还不少，毕竟这种战役任务的奖励还是比较丰厚的，当然他们都跟在部队的最后面的位置。

　　“好了，出发。”李怀林没有出现，领军的总指挥就是麦肯和苏戴斯了。几乎是同一个时间，苏戴斯和麦肯两人同时对着部队下令，华夏区的两只主力兵团正式出动。

　　而几乎同时，这边兵团出征的消息也传到了已经准备好的外国玩家团队这边。是的其实两边接任务的玩家里面就有外国玩家混在里面，他们当然也能接任务了，所以就是充当眼线再给其他人报告消息。

　　“华夏区的人出动了。”

　　“好的，我们也开始吧。”是的，这帮外国玩家也早就准备好了，都在等着华夏区的部队出动呢。收到消息以后几个小队都开始行动了，而他们要做的就是……拉怪，当然并不是一般的怪，而是塞克托尔星怪。

　　是的现在外国玩家这些人已经分成了好几个小组，目前几个小组的位置就在李怀林他们要进攻的几个城市的门口。是的本来他们是找不到这些城市的，但是李怀林他们提供了地图以后当然他们就能找到了，虽然那花了点时间，不过各小组都还及时到位了。

　　他们倒是也小心，一直等听到华夏区部队出动的消息他们才开始行动的，当然这个行动就是直接进攻这些塞克托尔星怪的城市。

　　目前他们各个小组的人还不少，看上去还挺有气势的，对着城门随便扔了几个魔法以后，当然城里的塞克托尔星怪士兵就发现了这帮人了。

　　塞克托尔星怪这边当然也是莫名其妙了啊，这不知道哪里来的家伙莫名其妙的就打他们，那他们当然要反击啊，而看了看这边的部队好像也并不是很多啊，也并不用凭城防御，直接出击灭了他们算了。

　　于是几个城的塞克托尔星怪不约而同的都选择了直接出击，而塞克托尔星怪士兵的等级还挺高的，一时间打的玩家们还真的是落花流水。当然玩家们也不着急，看到情况好像要恶化了，剩下的人也是赶紧一挥手，撤，而且还是挺有准备的撤退。

　　眼看要把这边的玩家全部消灭了，看到对方好像是要跑了，当然塞克托尔星怪也不会放过他们，当然一路就追了过来。当然各个小队碰到的情况还不太一样，有的追得慢一点，有的就是一个劲的猛追，还有的好像有点怀疑是陷阱的样子，并不敢死追。

　　各个城市的情况当然也都汇报到了团队里面，这时候罗斯已经变成了临时指挥，正在调配所有小队的行动。所以目前的情况还在他的预计中，对方要是死命追的话当然是最好的，直接拉走就行了，而几个犹犹豫豫的，那就再派人去引诱。

　　“野怪那边怎么样了？”罗斯一边关心着城市的情况，一边又和另一边负责拉野怪的人员问道。是的除了城市里面的塞克托尔星怪，他们也没放弃拉野怪的任务。本来他们是不知道到底哪里野怪比较多的，但是华夏区这边的地图把所有的消息都告诉他们了。除了城市里面的塞克托尔星怪部队，还有野怪比较多的位置。

　　是的这地图当然不是李怀林之前看的原版的地图，而是经过加工的地图。而地图上的确是标记了不少的野怪多的地点，而这些地点当然也是真的，是黑龙瓦德福马思提供的信息，包括华夏区据点周围一圈所有怪比较多的地点的位置。当然瓦德福马思知道这个是因为这本来就是他的猎食区，他当然知道哪里的晚餐比较多啊。

　　而对华夏区在地图上提供了这个信息这帮外国玩家也没感觉到多奇怪，毕竟本来任务里面就有清理据点周围的野怪的任务，这把这些野怪的位置标志出来在他们看来就是让玩家早点把这些野怪清理了，这对华夏区来说当然是好事啊，并没有什么好怀疑的。

　　在他们看来现在华夏区的玩家们肯定还不知道自己这边已经开始计划了，他们现在正处于第一个登陆新大陆的兴奋期，谁会想到这时候有人会准备给他们当头一棒呢。的确和他们说的一样，绝大部分的华夏区的玩家现在都还不知道有人已经盯上他们了，目前他们还真是很普通的接任务、做任务循环中。

　　野怪的引诱计划当然也很顺利，他们比塞克托尔星怪更加好引，只要随便的拉一圈然后马上跑就是玩事了，而为了这个计划事实上他们还准备了不少的增加移动速度的东西，比如说速行药剂，或者风行卷轴，反正只是拉怪，也不用他们打。

　　“一切顺利啊，这下子华夏区要遭重了。”信息不断的传回来，而且都是比较顺利的消息，罗斯等人也是非常的兴奋，因为这个计划看来是真的要成功了。现在看来华夏区的NPC出去了大半，玩家也走了不少，而他们让他们的人拉着NPC过来走的都不是直线路线，而是稍微的绕行一下，这样应该是碰不上对方的部队的。

　　所以在这种情况下华夏区的据点收到塞克托尔星怪、野怪的联合进攻，应该是怎么都不可能防守下来的吧。等到这些人摧毁这个据点，当然华夏区现在唯一的立足点也没有了，对方的努力全部白费，而且这些出去的士兵没有了据点都不知道应该怎么办，说不定全灭在这里，想想这结果他们就觉得兴奋啊。

　　目前为止一切顺利，感觉就差了这么临门一脚了，所有外国玩家团队里的人都在憋气，恨不得时间稍微走的快一点，让那些怪快点被拉到这里。他们当然也知道夜长梦多，现在华夏区的人应该是没发现的，但是多一点时间就有多一份被发现的可能，对方要是反应过来的话效果可就没这么好了，所以趁现在还是快来吧。

　　正在这时，突然间有人联络了罗斯，是正在华夏区出击的NPC小队里面的间谍。这让所有人的心思突然就揪了起来，因为眼看拉的怪和部队都快到了，这时候来消息不是什么好事啊。

　　“怎么了？”罗斯赶紧问道，“华夏队的人发现了？命令部队转向了？”

　　“不是，我们还在朝着北面的城市前进……也是原来的路线……”间谍说道。

　　“那你要说什么？”罗斯问道。

　　“我……感觉有点不对劲，但是哪里不对劲说不出来。”这人回答道。

　　“哈？”罗斯整个人一愣，“你有没有搞错，有事就有事，没事就没事，什么叫看不出来，别疑神疑鬼的行不行？”

　　“这……好吧。”对方点点头，然后挂断了联络。

　　“闹什么……”罗斯不爽地说道，搞得他都有点紧张了。不过在此之后，事情那个好像并没有出什么意外了，很快，前方小队回报，他们拉的最近的那个城市的士兵就要到了，而其他的队伍也差不多了。

　　“来了！”罗斯兴奋的一握拳，自己赌对了，果然没出什么意外，自己要成名了。

　　“糟了，出事了。”正在这时，团队频道又响了，罗斯一看，还是刚刚那个说不对劲的间谍玩家。

　　“又怎么了？”罗斯问道，“现在华夏区的部队回头也来不及了。”

　　“不是，他们的人没了。”这玩家吼道，“前方的NPC部队没人了，我们一直跟在后面走完全没发现，他们走着走着人就不见了，只剩下最后一排兵让我们看着背影，他们前面的大半部队不知道什么时候消失了，我也是刚刚感觉到不对劲的地方，之后上去看了看才发现的。”

　　“什么？”罗斯整个人一愣，然后突然意识到不好了。


第2235章 变化

　　是的，前方走着的华夏区NPC部队居然不见了，这实在是太让人意外了。事实上之前NPC让玩家们都跟在后面，玩家们当然也没奇怪，毕竟NPC的部队可是要整队前进的，玩家们可没这么好的纪律性，所以让他们就跟在后面没什么问题。

　　而因为黑暗大陆的特殊性，事实上玩家能够看到的也就是NPC最后几排的人员。是的要是一般的情况下这人走着走着就不见了当然是不可能的，后面的人都不是瞎子，但是黑暗大陆这边本来就看不清情况，而NPC只要偷偷的熄了火把然后随便的走开真的是很难被发现。

　　之前这个外国玩家说总觉得有点不对劲也是正常的，事实上他察觉到的应该是声音，前方的NPC慢慢地减少了数量，当然发出的声音比如说脚步声之类的也会变少啊，非常可惜的是他虽然察觉到哪里不对劲了，但是并没有注意到具体的情况，所以也是等到少的人数越来越多以后才感觉出明显的问题了，上去看了看才发现人数少了这么多。

　　而得知这个消息的罗斯第一时间就感觉到不妙了，很明显NPC主动的消失是有人特意安排的，也就是说这是有人计划好的。对方的计划是什么？消失的人去了哪里？罗斯第一个想到的当然就是对方知道了自己的计划。

　　很明显自己拉着塞克托尔星怪的部队前往攻击华夏区据点的事情被人知道了，而这次的事情很有可能是对方估计这么安排的，消失的部队很明显就是回来防御了。不过这样一想的话罗斯想到了一个更加恐怖的情况，因为这次的事情本来是他看到了华夏区的作战计划以后才想出来的，毕竟是看到华夏区的部队准备出击，然后内部空虚下他才会计划拉着塞克托尔星怪的部队来进攻的，现在看来华夏区早就有准备了，这么说来……甚至可以说这也是华夏区早就计划好的？也就是说有人引导自己做出了这个计划？

　　“这……这不可能！”罗斯被自己的想法惊呆了，难道说这整件事都是华夏区的计划，全部都是他们安排好的，而自己就像是一个傻子一样按照华夏区的安排一步步的走到了对方计划好的路线上？要知道上一秒的时候罗斯还在想着自己的计划是多么的完美呢，现在突然间自己就像是一个被人牵着鼻子走的傻子一样，这个失落感让罗斯根本无法接受。

　　“怎么回事？华夏区的部队怎么会消失的？”旁边的几个同伴当然也意识到事情不对劲了，有点着急的问道，他们好像还没想明白这件事的过程。

　　“不……不行，不能这样下去了，要不然自己会变成笑柄的。”这时候罗斯已经完全明白现在的情况了。既然华夏区已经计划好了，肯定之后他们的部队就会去袭击这些塞克托尔星怪的部队，而且肯定制定好了完美的计划，打起来的话，塞克托尔星怪的部队肯定打不过。这样的话比起攻城华夏区的损失可能还会更加小了，这简直就是在帮华夏区扩大地盘的节奏了，这当然不行。

　　罗斯的脑子赶紧动了起来，自己应该怎么办？突然他灵光一闪，自己好像还有办法啊，是的华夏区的人可能制定好了埋伏塞克托尔星怪部队的计划，但是……对方应该不知道自己连野怪也一起拉了的计划吧。而假设对方也知道这个计划，但是这些野怪也不是好惹的对吧，按照汇报回来的情况，现在拉到的野怪的数量非常多，就算是华夏区的NPC部队估计也很难处理，而就在华夏区的部队准备埋伏塞克托尔星怪的部队的时候，他们突然拉着野怪出现的话，华夏区的部队会不会被打个措手不及？

　　罗斯一想觉得这件事能办，是的现在自己很明显已经中了对方的奸计了，但是自己也不能就这么放弃了啊，至少自己也要稍微的扳回一点，所以这个罗斯当然那要尝试一下。

　　于是罗斯这边也没来得及和旁边的人解释什么，直接在团队频道里面喊道：“拉野怪这边，赶紧朝着塞克托尔星怪部队那边靠近！”

　　“哈？”这突然的命令让所有人都是一愣，因为计划不是这样的啊，之前说的是他们都把怪拉到华夏区的据点的，毕竟野怪就是野怪，理论上来说他们要是遇到塞克托尔星怪的部队当然也会发动进攻啊，所以两边拉到一起不是直接打起来了吗？所以原本的计划根本不是这么安排的，而现在罗斯突然改变计划让所有人当然就摸不到头脑了。

　　“快！快点！”罗斯再次吼道。

　　“怎么回事？”旁边的几个公会会长也是奇怪的问道。他们来参加这次计划当然也是被这个计划说动了，因为罗斯是发起人所以他们也没有直接抢夺指挥的位置，但是这家伙怎么突然开始“乱来”了。目前在实行计划的人中很多都是他们的会员，他们当然也需要个解释，要不然怎么会让自己的会员随便去死吗。

　　“华夏区可能已经知道了我们的计划。”这边的罗斯快速的解释道，“对方的人不见了很有可能是直接回防了，甚至有可能伏击塞克托尔星怪的部队，所以快点把野怪拖过去，不然的话可能会让华夏区的部队取得全胜。”

　　“什么？对方怎么会知道我们的计划的？”所有人都是一愣。

　　“不……不知道，可能我们这里也有间谍。”罗斯想了想说道。

　　这倒是说的有点可能性，毕竟这次参加的人并不是一个公会的，而且还有散人，鱼龙混杂，你说出个间谍之类的好像也不是很奇怪的事情。结合之前收到的情况，这些会长也是相信了罗斯的话，只不过这个打击实在是来的有点太突然了，就算是他们也一时半会儿无法接受。

　　“没时间了，快点去。”罗斯再次说道。

　　虽然说罗斯是这次的总指挥但是实际上这边的指挥还是非常的混乱的。毕竟这个团体是临时凑起来的，甚至这些人都不是来自同一个服务器的人，你说两边也是不太了解。公会里的人当然还是比较听会长的，所以罗斯的虽然下了令但是没什么作用，实际上一帮玩家还没行动。

　　“先听他的。”直到几个会长这边稍微消化了一下现在的情况以后才正式下令，这下子部队才开始行动起来。不过这时候几个会长看向罗斯的眼光已经稍微有点不一样了，不像是之前这么的信任了，毕竟现在可是出现了计划外的事情，他们开始觉得这个计划有问题了。

　　会长团队下了令，当然这边拉着野怪的玩家们也开始执行了。和那边拉着塞克托尔星怪的部队稍微的对了下坐标点，他们也大概知道了对方的位置，开始把野怪往那边拉。不过就在这时，他们担心的事情果然发生了。

　　拉着塞克托尔星怪部队的玩家们稍微往前跑了一些，前方就出现了一只大部队，稍微一看，果然是华夏区的NPC部队，前方已经排好了阵型跟着他们呢。所有外国玩家心里就是一沉，一看这个情况不对好像要前后受到夹击了，这怎么办？

　　“快走！”之前约定好的计划是拉到华夏区据点前面的时候这帮人直接逃进城或者直接回城传送，但是现在情况又不一样了。对方既然发现了自己的计划当然是准备把他们一网打尽的，于是反应快的人也没收到命令赶紧就开始搓回城。

　　只不过回城也是需要时间的，还没等他们都反应过来，华夏区的部队已经直接冲了上来。所有人吓得魂飞魄散，眼看好像就要被杀回城了，结果华夏区的NPC部队居然没有攻击他们的意思，几排士兵直接从他们的旁边就穿了过去，好像没看到他们似的。

　　不，不仅仅是没攻击他们，马上又上来一排NPC把他们围了起来，不过感觉不是为了杀他们而是为了保护他们的样子。然后就看到一个骑着战马的好像是将军的NPC对着他们喊道：“快，你们几个快点撤退，这边交给我们就行了。”

　　“哈？”所有拉怪的玩家都是一愣，这……好像和想象中的不太一样啊，怎么回事，难道现在华夏区的NPC还不知道这帮怪就是拉来坑他们的吗？

　　“保护几位英雄。”这位将军又对着旁边的士兵喊道，“剿灭这帮塞克托尔族人！”

　　周围的士兵的确是围上来保护他们了，这让这帮外国玩家的确是看呆了，几个人都忘记搓回城卷了，完全不明白这是怎么回事啊，这……自己怎么就变成英雄了。

　　当然这边的情况指挥部那边也是立刻就知道了，这边也是一愣神，不知道怎么回事，不过很快就有人想明白了。

　　“糟了，这也是华夏区的计划之一。”突然间罗斯大吼一声，“他们这是打算败坏我们的形象！”


第2236章 落差

　　罗斯稍微的思考了一下，突然明白为什么华夏区的人不攻击他们了。是的华夏区已经早就知道了他们的计划，甚至可以说是华夏区的人引导着他们这么干的，而对方既然知道为什么不连他们一起剿灭了，原因当然是对方想要弄出一个错觉，那就是他们这帮人现在是听了华夏区的命令才会这么干的，也就是说他们是为了华夏区才去拉怪的。

　　为什么要这么做？原因很简单，当然那是为了恶心他们。明明他们的目的是为了破坏华夏区的据点，现在要是华夏区安全的防守下来，还坑了塞克托尔星怪的部队，这样的话甚至都能说是他们在帮助华夏区干活了。虽然他们知道不是这么回事，但是其他人不知道啊，如果真的这么发展下去的话，还真的有人会认为是这么回事呢。

　　如果真的这件事就这么被传出去的话，其他的国外玩家会怎么看他们……这他们简直就是“汉奸”啊，这可真的是要被钉在耻辱柱上面的，以后一说道“汉奸”之类的可能就会提起他的名字，所以在想通了这一点已后罗斯也是一身的冷汗，这华夏区的人实在是太坏了，这是诛心啊。

　　想通了这一点的不仅仅是罗斯，很快的指挥部里面的人都想通了，所有人都有点担心起来了。当然你说这么多人可以澄清，但是事实结果要是真的帮了华夏区的话，他们的解释能说的通吗？这还真的不好判断，不过目前他们知道的情况是，绝对不能在这么发展下去了。

　　“怎么办？”所有人都用不信任的眼光盯上了罗斯，这让罗斯的压力很大。是的如果指挥得当当然总指挥就是大家膜拜的对象，但是要是指挥失利，总指挥当然就是甩锅的对象。目前几个会长看着罗斯就一脸“我们已经在想怎么把锅甩给你”的表情了。

　　“有办法。”罗斯这边当然也不能坐以待毙了，稍微一想他还是想出了一个不算办法的办法，“让这些人先不要回城，留在华夏区的队伍中，一会儿拉野怪的部队就要到了，等到野怪一到，让他们也立刻进攻华夏区的部队，这样野怪、塞克托尔星怪、我们三方一起进攻华夏区的部队，绝对会造成巨大的损失。”

　　不得不说罗斯的急智还是有的，短时间内想到的办法还算是比较靠谱的。几个会长稍微的一盘算好像还真的有点搞头啊。毕竟现在传回来的消息说拉的野怪数量还是非常多的，现在塞克托尔星怪还在和华夏区的部队交战，一会儿等到野怪的部队一到，他们在从内部突然攻击，这样说不定还真有的打啊，华夏区的部队不死也要脱层皮。

　　当然现在想要和之前一样直接消灭华夏区的据点好像是不太现实的，但是打残了华夏区的部队当然也是大功一件啊，至少也妨碍了人家扩展领地的速度不是，这当然也能吹啊。这样一盘算，几个会长都觉得这算靠谱，值得一试。

　　所以指挥部这边立刻下令，这边的玩家先不走，聚集在一起做好准备，一会儿看准时机在华夏区的军阵内部捣乱。而算了算时间，那边拉野怪的部队也快到了。

　　这时候罗斯当然还是非常的紧张的，刚刚的计划只是他临时想出来的，虽然听着有点道理，但是可变性实在是太多了。最麻烦的是要是华夏区的部队立刻就击溃了塞克托尔星怪的部队，然后直接离开了，这怎么办？要知道这边的这支塞克托尔星怪的部队只是几个城市中的一支而已，并不是全部，数量也不是很多，而华夏区的部队就真的很庞大了。

　　让人有点意外的是华夏区的部队看上去好像并不是很能打的样子啊，因为前方的部队居然和塞克托尔星怪打得有来有回的感觉。当然战场的情况稍微有点乱，而且本身的视野也不是很好，玩家们也看不到实际的情况，但是从前方传来的喊杀声看来战斗还是很艰苦的。

　　罗斯这边也只能一直祈祷塞克托尔星怪这边能够顶住，至少多拖点时间，而一切好像就在向他期望的方向发展，直到这边拉野怪的部队传来消息说快到了，战斗一直都还在继续。

　　“太好了！上帝也在帮我！”收到这个消息的罗斯紧紧地一握拳，果然上帝还是站在他们这边的，只要野怪一到，自己还能扳回来。华夏区这边的计划虽然说比较阴险，但是果然还是太自大了，没有想到他们还能绝地反击吧。

　　正这么想着呢，突然间紧急联络又来了，突然出现的声音也是吓了罗斯一跳。

　　“出……出事了，野怪不追了。”一个会员在团队频道里面喊道。

　　“哈？”所有人都是一愣，旁边一个会长马上说道，“怎么回事？”

　　“不知道啊，我们带着怪往坐标点走，走着走着怪就不见了，我们上去一看这些怪都在往后退。”玩家立刻回答道。

　　“什么？”所有人都是一愣，这什么情况，为什么这怪追着追着就不追了？

　　“你们拉怪是不是拉出范围了，赶紧打一下恢复仇恨啊。”旁边的会长立刻说道。

　　按照游戏中的设定野怪当然也是有仇恨的，虽然不像是BOSS这么明显，所以一个野怪会追人，但是需要一直保持仇恨才能拉着它走。当然这都是非常基础的事情，事实上会拉怪的人当然知道这件事，而且也并不是很难的事情。这边的玩家当然也是全程保持仇恨的，只是这次比较奇怪，因为这些怪莫名其妙的就开始往后退。

　　“不行，我们追上去打了，这怪根本就不理我们，一个劲的往后跑。”玩家这边也是赶紧回馈道。

　　“啥？你追着他们打都不回头？”

　　“是啊，现在变成我们追着怪跑了，他们根本就不理我们，就管自己跑。”玩家说道。

　　“哈？”说真的没亲眼看到都没人会相信会有这种事，游戏中的怪又不是傻子，你说你追着人家打人家也不会还击这不是找死嘛，怎么会发生这种事的。但是不只是这个玩家，所有的玩家回复的消息都是这个，而的确这些人好像也没有理由骗他们啊。

　　“这……什么情况？”所有人都有点蒙了，这完全没遇到过的情况这么被他们遇上了，这是系统BUG吗？怪物卡BUG了所以不会追了？完全没出现过情况啊，而且偏偏在这个时候。

　　“会长，怎么办？”一帮追着野怪的玩家忍不住问道。

　　“我怎么知道怎么办！”会长当然那也不知道怎么办了，很快的所有人都把目光又转移到了罗斯的身上。

　　“这……这不会也是华夏区的人计划中的一部分吧。”突然间罗斯慢慢地说道。是的他虽然也不知道是怎么回事，但是这个节奏他好像已经熟悉了。是的就在刚刚前一秒他还以为自己的计划要成功了，然后下一秒突然又出现了意外，这节奏听着很熟悉啊，这不就是之前华夏区的节奏吗？所以罗斯突然就想到了这个情况。

　　是的，罗斯的感觉是对的，李怀林这么可能在这个地方出问题呢。本来这帮野怪的位置就是李怀林透露给他们的，他当然有办法处理。其实这办法也很简单，靠的还是黑龙瓦德福马思。

　　从之前李怀林他们遇到的那些半人马的情况，李怀林知道这些野怪遇到瓦德福马思的时候就会选择逃跑，这是当然的，毕竟他们对瓦德福马思来说只能算是食物。这些野怪虽然有点智商，但是也不会真的聪明到哪里去，所以只要瓦德福马思在场的情况下当然他们就不敢靠近了。

　　当然外国玩家这边是不知道这件事的，他们甚至也不知道瓦德福马思的存在，毕竟昨天的攻城他们又没参加，怎么会想到华夏区这边还有条龙帮忙呢。现在瓦德福马思就飞在华夏区部队的上空的位置，也不用现身，随便的散发一点龙威就能吓得这帮野怪完全不敢靠近，而因为这边的环境问题所有的外国玩家根本就看不到上空飞着的瓦德福马思，所以才会导致现在这个比较看不懂的情况。

　　“这……怎么办？”所有人的心情就像是过山车一样，刚刚才有了点看头现在突然又落到了最低点，要是野怪不能赶到的话，他们接下去怎么办？最尴尬的就是站在华夏区部队中的一帮玩家了，现在一帮士兵围着他们，野怪也来不了了，他们还打吗？

　　罗斯当然也没了办法，现在他是一片混乱，感觉自己好像怎么做都在另一个人的计划中，自己完全就不能反抗的感觉，更何况他现在已经想不到办法了。

　　就在这个时候，华夏区部队大概也把塞克托尔星怪的部队清理的差不多了，事实上战斗并没有如此的紧张，只是他们接到的命令就是慢慢打而已。战斗结束，前线指挥麦肯也是再次走到了这帮外国玩家的前面：“做的不错，圆满的完成了任务，看来要好好奖励你们了。”


第2237章 选择

　　“奖励？”所有听到奖励的外国玩家这时候心里真的是日了狗了，当然做任务拿奖励这肯定是没什么问题的，但是问题是现在他们并没有做什么任务啊，他们是来捣乱的好吗？而且现在他们也知道自己是个什么情况，这要是真的拿了人家的奖励这不是自己承认自己在帮华夏区的人干活了吗？这还能说得清？

　　虽然到现在也不知道华夏区这边到底是个什么情况，但是这个奖励是肯定不能拿的。他们现在想的当然不是拿奖励，而是想着要不现在直接暴起把前面这个看上去是指挥官的家伙砍死算了，当然即便砍不死就当是回城了，反正总不能真的在这里拿奖励吧。

　　一帮人正打算这么干呢，突然间前面的指挥官的旁边来了个士兵，对着指挥官报告，而且这报告的声音还特别的大，基本上感觉就好像是说给他们听的一样：“元帅，指挥部的皇帝陛下发来命令。”

　　“哦？是什么命令？”麦肯问道。

　　“是这样，陛下表示收到了密报，说是这帮冒险者中有几个人是间谍，混在他们中准备给我们捣乱的，只是现在计划没成，让我们把这些间谍找出来。”士兵说道。

　　“什么？这里还有间谍？”麦肯看上去非常惊讶的样子，当然前面的玩家这时都不知道说什么了，什么叫里面有间谍，这他娘的全部都是间谍好吗？

　　直接被人拆穿了，不过这帮玩家并不是很怕，反正都知道华夏队已经知道他们的身份了，现在看来点出他们的身份是准备秋后算账了。他们本来就打算直接杀了这个指挥官死回城算了，所以也并不是很担心。所以听到麦肯的话几个人都准备直接跳出来承认自己就是间谍了，结果麦肯下一句话直接把他们又憋了回去。

　　“妈的，我最讨厌的就是这些间谍了。”麦肯气冲冲地说道，“找，一定要找出来。只要找到这些间谍，直接把他们杀回城，堵在这些冒险者的复活点给我杀到0级为止。我记得这些冒险者现在回不去对吧，就给我杀到他们哭为止。”

　　“卧槽……”“FUCK……”一瞬间这些玩家就凌乱了，是的他们突然想到一个问题就是他们的确是回不去啊。现在华夏区的据点已经建设完毕了，而他们是拿着签证过来的，并不是非法入境的，所以能够在华夏区的据点登基重生点的，也就是说他们死了以后当然是在华夏区的据点复活点复活的，现在人家直接堵着复活点杀他们，他们根本就没地方跑啊。能够回去的地方就只有传送点，但是复活点门都出不去怎么回去？对方真的死了命的轮他们真的能把他们轮回新人村为止啊。或者说……和东亚区的玩家一样，被堵到上不了线为止，这种事情华夏区的人还真不是没干过。

　　一瞬间刚刚还准备跳出来对着麦肯他们嘲讽一句“爷爷我就是间谍”的那些家伙直接一步就缩了回去。是的谁都不想被杀的上不了线啊，即便知道那是华夏区赤裸裸的威胁他们也不想这时候撞上去。

　　“不过怎么判断谁是间谍呢？”麦肯这边好像是完全没看到这帮人的动作似得，继续自己管自己说道，“陛下有没有说怎么分辨？”

　　“陛下没说，让元帅大人自己分辨。”士兵回答道。

　　“哦……但是这帮人可是刚刚才帮助了我们把敌人全部都勾引过来了……好像并没有什么间谍啊。”麦肯说完看了看这些人，问道，“你们刚刚是真心帮助我们勾引他们的部队过来的吧，是真心帮忙的吧。”

　　“这……”所有人都好尴尬啊，他们完全就是来捣乱的好吗，而且完全也不想承认，但是一旦不承认直接就被当作间谍杀回城，然后各种轮，所以现在到底是承认还是不承认？

　　“虽然陛下说有间谍，但是我看刚刚他们还是很卖力的嘛。”麦肯继续说道，“我觉得可能是陛下有点误会了，要不这样，来，你过来……”

　　麦肯一招手，所有人看到一个华夏区的玩家从旁边走了过来。麦肯对着他说道：“我记得你们冒险者好像有一种类似记录水晶的记录功能对吧，你就给他们记录一下，我现在让他们都说一下自己是真心帮助我们的，你把这个记录给陛下看看，这样可信度高一点，省的陛下弄错。”

　　过来的人当然就是凡人多忘事了，他已经跟着拍了好久了，前面的画面都已经记录下来了，不过现在可是最精彩的部分了。微笑着看着这些一脸懵逼的外国玩家们，凡人这边是真的很想笑，不过还是硬憋着回答道：“好的，这位元帅，我一定好好拍。”

　　“来，你们都听到了，陛下说了，你们中有间谍，反正我是不相信的，你们就对着他说一句你们是真心帮助我们的部队的，只要你们说的诚心，我相信陛下看到这个也会相信你们的话的。”麦肯说道。

　　不用多说，这时候每个人的脸上都是直接写着一个“干”字的那种表情，这不是让他们表明态度吗？现在还让玩家来拍，所有人都知道这视频可不只是李怀林一个人看，这绝对是要被送上网给大家看的啊，这是在逼着他们承认自己当“汉奸”吗。

　　“FUCK，我说你……”这帮人中当然那也不乏脾气暴躁的人，麦肯刚刚说完就有人受不住了，直接指着麦肯就想要骂娘，结果话没说两句，旁边几个士兵上来直接一顿猛刺，这家伙直接就躺地上了。

　　“没想到还真的有间谍……”麦肯不爽的点点头，“看来陛下果然说的不错，你们中还真的有间谍啊，让城里的人把刚刚那个间谍轮到0级，除了他以外，你们中还有吗？现在出来认罪……”

　　场面一度非常尴尬，目前给这帮人的选择就是要不承认自己就是帮华夏区的“汉奸”，要不就直接被杀回城然后一个劲的轮到上不了线为止，这个时候这么多的士兵围着他们，跑是不可能的，回城也需要时间根本来不及，现在……怎么办？

　　当然这时候已经有人在团队里面把他们遇到的情况告诉后面的指挥部了，指挥部的人当然表示你们赶紧死，要是承认自己是“汉奸”的话所有人饶不了你们。这是当然的，指挥部这帮人又没被堵，只不过这帮人承认帮了华夏区的话他们就很尴尬了。这个问题几乎都不用想，几个会长也是赶紧下令让他们会里的人也赶紧死，并且向他们保证他们有办法救他们的，你们先死回去下线好了。

　　只不过这时候也没人相信他们的会长了，是的你说有办法，有什么办法？你知道现在东亚区的人还上不了线的情况吗？人家真的能干出这种事的好吗？现在你做的事情就已经和人家决裂了，人家难道还要卖你面子放过自己吗？

　　甚至现在这帮人都有点对指挥部里面的几个人产生怨念了，你们倒是没事，反正被堵的也不是你们，所以你们才让我们一个劲的去死去死的，这一会儿上不了的可是他们自己的帐号，他们还没这么傻，这些事情他们还是能明白的。

　　“怎么没反应了，你们不会全部都是间谍吧。”这帮玩家还在犹豫呢，麦肯那边可没有这么多的时间陪他们，立刻催促道。

　　“我不是间谍啊。”果然这边立刻就有人举手了，所有人都朝着举手的玩家这边看了过去，果然是个单人玩家。是的这时候最容易动摇的当然是单人玩家了，他们可不像是公会玩家还有顾虑，真的被杀的上不了线谁会管他们啊，所以对他们来说很容易就能想明白。

　　果然这个单人玩家举了手了以后很多的单人玩家这边当然也跟着举手了啊，而麦肯这边也好像并没有审查的意思，只要表示自己是真心帮助他们的，一概全部相信，而且还直接当场就给奖励。

　　是的真的是当场就发钱，而且还不少，一袋子金币就直接交给那些愿意合作的，很明显这就是在表明他们的态度，这情况当然是让剩下的这些公会玩家更加的犹豫了。

　　“所以剩下的你们这些人都是间谍了吗？”解决完这些单人玩家，麦肯又看了看剩下的人，这些都是公会玩家了，团队频道里面会长都在要求他们马上去死，但他们真的是不想被杀到上不了线啊。

　　“我……我不是间谍。”突然一个人举手说道，当然一瞬间所有人愤怒的眼光又看向了他。

　　“你们看什么，我就承认了怎么了？你们要死自己去死，我不想上不了线。”这玩家也是豁出去了，直接对着所有人吼道。

　　听到他的话所有人都移开了眼神，是的现在这情况怪不了他……问题是他们怎么选择呢。


第2238章 感谢

　　有第一个就有第二个，事实上在麦肯的逼迫下最终这些玩家大部分还是选择了和华夏区合作的态度。当然那些不准备合作的，或者是最后那些还在犹豫的玩家麦肯也是毫不犹豫的就送他们回城去死了。当然城里面也是有部队准备着的，和说的一样一定是杀到他们上不了线为止。

　　不只是这边，同样的情况在苏戴斯那边也是镜像的发生着，只不过苏戴斯这边更加的顺利，因为他这边连野怪部队都没遇上。事实上李怀林也是已经找到那个上古巨兽库洛莫里帮忙看着了，虽然之前没试过这些野怪看到库洛莫里会不会跑，但是毕竟也是上古巨兽，和黑龙一个等级的，李怀林想想应该也会吧。不过问题是外国玩家那边并没有拉这么多的野怪，只是在麦肯那边拉了野怪而已，所以苏戴斯这边的部队是直接撞上了塞克托尔星怪的部队，当然因为数量上面的优势也是很简单的就解决了。

　　而那些拉怪的玩家，当然也被亡灵大军包围了起来，同样的在苏戴斯的逼迫下，大部分的人也是选择选择合作。

　　后面的流程就很简单了，麦肯和苏戴斯两边的部队很快就朝着原定的路线继续北上和南下，按照原计划去攻击塞克托尔星怪的城市。而这些城现在基本上都是空城了，就结果上来说这帮外国玩家还真的是帮了不少忙，因为这些城市要真的打起攻城战来的话还真的不好打，但是现在的情况，就没什么难度了。

　　战争的进度也是非常的快，毕竟就是打打空城而已，所以到了晚上的时候这些目标城市基本上都已经被打下来了。剩下的工作就是清理一下城市里面的那些塞克托尔星怪，然后还有建立传送阵的事情，和计划的一样，华夏区的领地扩大了不少。

　　当然按照李怀林的命令，城里的那些塞克托尔星怪还是有选择的清理的。像是一般的看上去就是平民的家伙那就直接干掉，而那些住着大房子的，或者说看上去像是高官的家伙全部都先抓起来。现在语言不通也是不知道这些家伙到底是个什么身份，等到翻译到了再慢慢地拷问。

　　至此，这场外国玩家们发动的阴谋算是完全的解决了，而事实上大部分的华夏区玩家到现在也不知道发生了什么事。他们这边本来就是跟着麦肯和苏戴斯他们的部队去攻城的，只是做任务而已，他们当然也没去注意麦肯或者苏戴斯的部队是不是少了之类的，只是走着走着这边的队伍停下了，前面的士兵告诉他们稍微等等。那等等就等等吧，他们也没在意，也就等了一会儿，麦肯的大部队也回来了，实际上大部分玩家都不知道主力部队居然还离开过。之后的攻城战他们当然也帮忙了，虽然也不知道为什么这战斗如此简单，但是反正有任务有奖励，任务简单少死几次不好吗。

　　他们唯一比较奇怪的就是队伍里面突然就多了一队不知道为什么表情看上去像是日了狗的外国玩家，直到网上的消息传来的时候，他们才知道到底是发生了什么事。

　　是的没过多久网上的消息就传出来了，负责传播的当然就是凡人多忘事。李怀林这边懒得弄就把这件事交给他处理了，当然他也很乐意做这事。事情他都是从头跟拍到尾的，所以收集了足够多的素材以后，他也是直接下线开始编辑视频去了。

　　没过多久，游戏论坛上就出现了一个帖子，因为现在黑暗大陆刚刚才开放，大家都在关心黑暗大陆的情况，所以这个帖子也很快收到了不少人的关注。而这个帖子非常奇特的就是讲述了一帮外国友人劳心劳力，帮助华夏区扩张领地的事迹。

　　当然看到帖子以后所有人都是懵逼的，这是个什么情况？外国友人帮助华夏区扩张领地？这不是在开玩笑吧。是的一看到这个帖子所有人的第一反应就是不相信啊，不只是外国玩家不相信，华夏区的玩家也不相信外国玩家会这么好心。华夏区这边首先开通了暗黑大陆的传送阵和据点之后不少的外国玩家可都是一副羡慕嫉妒恨的情况，你说他们来捣乱可信度还比较高，他们来帮忙？这是在搞笑吧。

　　不过看到帖子里面的具体内容所有人都愣住了，虽然说之前黑暗大陆召集玩家前去攻城的事情大部分的玩家现在也知道了，就算是没上线的也在论坛上听说了这件事了，但是没想到这任务还不止这么简单，原来还有一支部队需要去把这些城里的部队先拉出来消灭，而这个引怪的工作居然是一帮外国玩家完成的。

　　所有人都知道拉怪的工作很危险了，如果真的有布置这个任务的话可能玩家也要考虑一下才会接。没想到的是居然是一帮外国玩家接了这个危险的任务，而且好像还顺利的完成了，之后的攻城战非常顺利的情况他们也知道了，这么看来，真的是这帮外国玩家帮助了华夏队扩大的领地？

　　但是想想，这好像不可能啊，你说他们图什么啊，当然就算是外国玩家里面也有所谓的亲华派的，但是这人数也太多了，这么多人都是？玩家们还找到视频里面的几个玩家的论坛留言，很明显他们并不是什么亲华分子，所以这到底是在闹什么？

　　不过毕竟有这么多人呢，虽然他们没有全程经历，但是不少人猜着猜着大概也猜到到底是个什么情况了。特别是视频的后面一帮人虽然都在说自己是真心帮助华夏区这边的，但是一个个都是一副吃了屎的表情，很明显他们并不是真心的。所以稍微的脑补了一下，很多人就明白是发生了什么事了。

　　“这是偷鸡不成蚀把米了吧。”

　　“我明白了，这帮外国玩家本来是想要引怪过来破坏我们的据点的，结果被人发现了，将计就计的埋伏了一把。”

　　“哈哈，我也明白了，这牛逼哥做的吧，这一看就是牛逼哥的风格。”

　　“没错，肯定是我们家牛逼哥做的，本来牛逼哥就是据点的最高指挥，肯定是他看出这帮家伙的计划，直接将计就计的坑了这帮外国人，你看看这帮人吃了屎的表情，哈哈哈。”

　　“妈的乐死我了，你看这帮人的表情，太经典了。”

　　“这帮外国狗还真是阴险啊，想要破坏我们的据点……还好牛逼哥坐镇，就是给力。”

　　“楼上说什么呢，这是国际友人帮我们拉怪好吗。”

　　“是啊，是国际友人在帮忙。”

　　“感谢国际友人的帮助。”

　　“感谢国际友人的帮助。”

　　……

　　很快的大概了解的发生了什么事的华夏区的网民们就一边嘲笑着一边开始用“感谢国际友人的帮助”的统一格式进行回帖了。当然与此同时，这个帖子也受到了很多的转发，当然是转到国外的论坛去了。

　　比起国内的玩家们，国外的玩家更加是一脸的懵逼啊，他们连到底是个什么情况也不清楚。大多数人都不知道华夏区据点那边到底有什么情况，但是怎么这么多人都在感谢国际友人的帮助？

　　看了看帖子他们才知道居然是一帮人帮华夏队扩大了在黑暗大陆的地盘。大多数人还真是不太了解情况啊，这到底是怎么搞的？这边大家还不是都在想办法赶上华夏区的进度吗？那边还有人帮华夏区扩大地盘？

　　当然很快也有人看出不对劲了，好像并不是这么回事，但是不管怎么说，现在目前的结果来看就是这帮人帮了华夏区的忙，反正人家现在轻轻松松的就打下了好几个城，地盘的确是扩大了。所以这帮人要不就是真“汉奸”，要不就是傻逼。

　　面对华夏区网民这边刷屏的感谢国际友人，外国玩家这回是真的觉得丢脸丢到姥姥家了，那他们肯定要找这帮人问问清楚啊，你们到底怎么想的，这丢脸都丢到国外去了。

　　视频里面有几个人还真的就被认出来了，因为他们本来就是公会的成员，的确有人认识他们，那当然那要找他们公会问明白。而这个时候几个参与了这件事的公会会长也知道瞒不住了，准备好了说辞赶紧出来解释。

　　他们的解释也很简单，他们并不是什么“汉奸”，而是准备坑华夏区的，结果因为某个傻逼队长的指挥，最后的结果就是被坑了一脸血。是的这时候几个会长都商量好了，所有的锅全部都甩给了罗斯这个指挥。

　　当然罗斯这边也不能坐以待毙啊，这是要被喷死的节奏。当然的确是他的锅，但是他这时候绝对不能认啊，反正大多数人也不知道到底是个什么情况，于是他想了想，直接反咬这些会长，表示是他们导致的这个结果。

　　两边开始疯狂的互咬，各个外国论坛一片混乱，而李怀林当然是懒得理他们。确定了事情不会出什么意外后，李怀林这边已经动身前往港口了。


第2239章 破城的办法

　　李怀林的确是懒得和这帮外国玩家扯淡，所以事情安排完没多久以后李怀林直接带着部队就出发了。反正这边也有瓦德福马思和库洛莫里这两只巨兽看着，就算麦肯他们把事情都办坏了至少这两只还能护住他们的据点嘛。而外国玩家当然是到现在也不知道这两只巨兽的事情，所以一开始他们的计划就不可能成，当然他们要是真的知道，也不会上来送了吧。

　　所以李怀林这边也是安心的带着自己的部队就出发了。这时候李怀林手下的部队依旧是2万多人，这次雷格带来的部队当然依旧是主力部队，因为知道这次的战斗是一场恶战，所以新兵们就不拉过来送死了。大部分的新兵都留在东亚区那边维持治安，给他们刷刷经验，在这里的都是精英部队。

　　部队的主力依旧是骑兵队，因为李怀林懒得取名字，所以目前的骑兵队依旧是叫做第一骑兵队和第二骑兵队，每队3000人。作为从李怀林建军的时候就在的部队，而且还在第一军团和第二军团都待过一段时间，这支骑兵队已经成为了名副其实的精英部队，而且李怀林刷经验也是勤快，所以目前两只骑兵队都已经刷到了S级的经验，战斗力十足。而剩下的步兵队基本上都是第一军团那边拉过来的老兵部队，虽然说成军时间不长，但是战斗力还是很足够的。

　　比较麻烦的就是后勤队了，目前这部队的后勤队真的是不行，不过还好的是这次的目标这个港口实际上离华夏区的据点也不是很远，事实上一个来回都不用一天的时间，所以这方面的需求也不是很大，唯一比较麻烦的就是攻城器械方面了。

　　“陛下，这边根本就没有什么树木，我们无法制作攻城器械，要是对方的城墙很高的话我们怎么办？”雷格一边走一边就在观察周围的情况，但是黑暗大陆这边的植物实在是太少了，没有太阳光，能够活下来的植物都是一些奇奇怪怪的植物，甚至都能看到一些植物正在吐出的黑色气体。是的这些植物正在进行的估计也不是什么光合作用，不过你问为什么没有植物供氧这边的生物还能活着的问题……这个谁知道。

　　当然雷格在意的肯定不是植物的供氧问题而是能不能制作攻城器械的问题，简单的攻城器械只要弄点树就能造出来，但是这边的植物明显不能胜任这种加工，因为这些植物都不是朝着太阳的方向，也就是向上面长的，大部分都是软趴趴的伏在地上，一看就没什么筋骨，这种东西连个梯子都做不了，做个软绳还行。而李怀林出发的时候也是让他们别带什么攻城器，原因是那些东西实在是太拖慢速度了，而李怀林根本就不想在这里多浪费时间。

　　“你觉得城墙什么的对我们是个问题吗？”李怀林反问道。

　　“呃……不是吗？”雷格问道，想了想，雷格突然说道，“我知道了陛下，您一定是打算在对方没有关闭城门的时候用骑兵进行突袭，迅速占领城门。”

　　“你他娘的能不能用你的脑子稍微的想想。”李怀林扶额，“这个城市是离我们据点最近而且最大的城市，昨天我们攻击据点的时候你说有没有可能没有人跑出去？如果有人跑出去了他们的第一个选择是哪里？所以对方有可能完全不知道这件事吗？”

　　“这……”雷格一瞬间就没话了，是的昨天他们进攻现在华夏区的据点的时候虽然说也是围城了，但是不一定把所有人都杀光了，特别是这种视野比较有障碍的地方，你说有人逃出去了也不是很奇怪。而逃出去的人第一时间的反应肯定是找旁边的大城市报信啊，当然这个港口就是最好的选择。所以说其他几个小城说不定还没收到消息，但是这个港口没收到消息的可能性不是很大。

　　“这么说敌方已经对我们有所防备了？”雷格问道。

　　“很有可能现在已经派人来侦查情况了，当然我们出动的比较快，对方说不定还没完全反应过来。”李怀林说道，“但是城市方面肯定是有所防备的。”

　　“那不是糟了吗。”雷格说道，“但是陛下您刚刚不是让那条巨龙去帮忙攻击别的城市了吗，我们没有攻城器怎么拿下港口，我们可是骑兵部队为主的部队啊。”

　　“你们打是有点问题，但是我都亲自来了，这还能有什么问题。”李怀林摊摊手，“一会儿给你表演下我新开发的技能，保证吓得你屁滚尿流的。”

　　“呃……好吧。”雷格虽然不知道情况，当然还是相信了李怀林，毕竟他才是老大嘛。

　　部队继续前进，没过多久他们就看到了前方黑雾中出现的港口城市了。这真的是一个很大的城市，比起华夏区现在占领的据点还要大上一些。而看到城市的布局雷格这边就有点皱眉，因为这城市的位置实在是太好了。首先他是个港口，所以已经是一面抱水的情况了，而且旁边还靠着山，这种依山傍水的情况真的是比较难办，因为能够进攻的地方实在是太少了，守军即便不多，对方防守的位置比较少，这样的城市很难打。

　　而李怀林的预言好像也成真了，因为他们才走到城下，靠着火光就看到城门已经关闭了，而城墙上面也出现了隐隐约约的人影，很明显已经有人在上面做好防守的态势了。

　　“@#￥@%……”刚刚在观察地形呢，城墙上面就传来了一阵洪亮的声音，当然因为语言不通依旧是听不明白对方说的是什么，但是看样子也是在警告之类的。雷格他们也是抬头直接看上去，不过因为黑雾的关系，也看不到到底是谁在说话。

　　“陛下，这城……很坚固啊。”雷格抬头看了看这高耸的城墙，忍不住说道，“我们怎么做？”

　　强攻是肯定不行的，这么高的城墙这帮骑兵根本做不了任何事，所以雷格也只能问问李怀林说的让他吓的屁滚尿流的办法了。

　　“嗯嗯，明白了。”李怀林看了看城墙点了点头。

　　“陛下，真的能搞定？”雷格问道。

　　“你这老怀疑我是个什么情况，看来你需要重新整理下对我的看法。”李怀林说道，“好了，现在开始布置任务，所有人听好了。”

　　“是，陛下。”所有士兵都喊道。

　　“你们站在这里等着，等一会儿听到城门口出现‘咚’的一声巨响的时候，你们就直接冲进去见人就砍就好。”李怀林说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，这话怎么这么熟啊。想了一会儿有人想起来了，这不是昨天那帮第二军团的人和他们说攻击之前的据点的时候李怀林下过的命令嘛，这又来？

　　“陛下，龙来了？”雷格当然也知道昨天的事情，他来的时候虽然是昨天战斗结束后，但是昨天战斗的情况他当然还是问清楚了。

　　“没来。”李怀林摊摊手。

　　“啊？那……”

　　“好了，总之就这样。”李怀林一挥手打断道，正要准备往前走，突然想起了什么，“对了，部队左右分开，中间留出一个通道，对，就这样分开点，再分开点，好了差不多。”

　　部队按照李怀林的吩咐左右分开成两个方阵，当然这时候所有人还是看不懂是个什么情况。而李怀林继续说道：“你们在这儿等着，大概要等几分钟的时间，反正听到响声就上，明白吗？”

　　“是，陛下。”所有士兵回答道。

　　说完李怀林点了点头，然后直接朝着城门的方向就走了过去。是的李怀林居然就这么走过去了，这当然看得所有士兵都是一惊啊，这李怀林打算做什么，一个人上前和对方谈判吗？但是明明语言都不通啊。

　　雷格当然也想上前，但是马上就被李怀林拦住了：“让你们等着，站好了。”

　　“是，陛下。”雷格点点头，也只能站在原地了。想了想，陛下毕竟是个冒险者，虽然危险，但是好像也并不会出太大的事情。不过即便知道这个，雷格还是忍不住的担心啊，你说要是城门突然一开冲出来两个人把李怀林抓去关起来了怎么办？不过随着李怀林一步步的靠近城门，城里好像并没有什么动静，也没人冲出来，也没人放箭之类的，估计对方这时候也想看看李怀林到底想要干嘛。

　　由于保持着安全的距离，李怀林稍微走出去一点的时候身影就越来越淡了，雷哥一直注意着李怀林的情况，结果就在一瞬间，眨了下眼睛的功夫，突然眼前的李怀林就消失在了原地。

　　“哎？陛下人呢？”雷格问道。

　　“不……不知道，突然不见了。”旁边的士兵也说道。

　　“哈？”雷格整个人一愣，“这……”

　　“元帅，这怎么办？”旁边的士兵问道。

　　“稍微等等……陛下说等几分钟……”雷格也着急啊，不过还是这么说道。


第2240章 爆炸

　　就在雷格这边还在担心李怀林到底是个什么情况的时候，李怀林这边却已经出现在了华夏区据点的城镇中心里面，而且刚好就在安东尼的身边。这时候安东尼还在这边的指挥部里面调整全局呢，正好在和士兵说话的时候，突然出现一个人，也是吓得他直接往后大跳了一步。

　　“怀……怀林？”看清出来的人以后安东尼才反应过来，“你……你不是带部队出去打港口了吗？怎么突然又回来了，出问题了？你死回来了？”

　　“哦，不是，我抽空回来逛逛。”李怀林随意的摊摊手，“对了，这边情况怎么样？”

　　“目前看来一切顺利啊。”安东尼说道，“麦肯那边已经控制了那些冒险者，现在正在和他们谈判呢，亡灵那边的消息还没传过来，不过没坏消息的话也就是说一切顺利。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头。

　　“倒是你这边到底怎么样了啊，港口战斗开始了吗？算算时间也差不多到了，怎么样需要援军吗？”安东尼立刻问道。

　　“哦，不需要，马上就能搞定。”李怀林说道。

　　“唉，我们之间不用在意什么问题嘛，有困难你明说就完了，我又不会笑你。”安东尼想了想还以为是李怀林要面子所以不肯说遇到困难什么的。

　　“真的没问题啊。”李怀林说道。

　　“那你现在回来干嘛？”安东尼奇怪的问道，“我还以为你是来找援军之类的。”

　　“哦，准备攻击城门，回来蓄个力，顺便打个招呼而已。”李怀林说道。

　　“啥？”安东尼直接一愣，这边又开始听不懂了，这回来和攻击城门有什么关系，蓄力又是怎么回事，完全搞不明白李怀林在说什么啊。

　　“总之没什么事我就先去把我那边先搞定了，走了。”李怀林说道。

　　“呃，你一个人回去挺危险的，我调部队保护你回去。”安东尼想了想，那边港口还没打下来当然是没传送阵的，李怀林一个人回去说不定又要被袭击，还是派部队送过去好了。

　　“我直接飞过去的。”李怀林说道。

　　“哦，忘记你还有个巨龙坐骑了。”安东尼一拍脑袋说道，“那应该……”

　　“不是，我这次是直接人飞过去的。”李怀林打断道。

　　“哈？”安东尼又是一愣，“呃……怀林你真的没问题？”

　　“你这一脸‘我是不是发烧了’的表情是怎么回事啊，真的是飞过去的好吗。”李怀林扶额，“算了，再聊他们等急了，我还是先去把城干了，一会儿回来再聊。”

　　“唉，这……”安东尼还想要说几句呢，结果突然看到李怀林这边整个人就开始朝着东面你的方向平移起来。安东尼还没反应过来怎么回事呢，李怀林平移的速度越来越快，一个加速就从窗口飞了出去。

　　安东尼一脸惊讶的跑到窗口，刚好看到李怀林直接穿破黑雾，飞翔远方的背影。

　　“卧槽，还真的飞了？”安东尼喃喃道。

　　另一边的港口，雷格这边是越等越焦急，主要是他们离城门还稍微有点距离，目前也只能看清楚城门的轮廓而已，所以看不太清楚李怀林到底是不是站在城门口，当然他还以为是自己没看到而已，没想到李怀林是真的不在那里了。而城门口当然还是比较危险的位置，虽然不知道李怀林到底在干嘛，但是城里的人发动进攻怎么办？

　　虽然目前雷格也不知道上面的塞克托尔星怪为什么还这么淡定的不进攻，但是他真的是很着急啊。只是他不知道楼上的塞克托尔星怪也是一脸懵逼啊，因为他们刚刚好像是看到一个人类朝着他们的城门过来了，他们当然也不知道这个人类并不懂他们的语言，还以为是过来谈判的，结果走着走着这人类突然就不见了。他们也没见过这种情况啊，难道说这个人类是传说中的法师职业，能够用法术进城门？

　　塞克托尔星怪也是排了几队人赶紧下去看看对方是不是进门了，他们也不太懂法术不知道能不能用法术进门的，但是找了一圈还是没见到人。

　　“这什么情况。”塞克托尔星怪的首领也不明白了。

　　“是不是去找那条巨龙了？”旁边的士兵问道，是的他们也从逃出来的人那边知道据点为什么陷落了，对方有条巨龙作为帮助，所以之前的城才会挡不住。听说了这件事首领这边也是吓得半死，知道对方可能会进攻他们，所以也是准备了一个晚上，也没敢去把他们的城打回来，先保住自己的城要紧。

　　“放心，我们已经有准备了。”首领说道，提前知道对方有巨龙帮忙他们当然也是做好了准备的，幸好这边是港口，所以船只比较多，船上本来用来射别的船的那些巨弩、大炮全部都被临时拆下来按在了城墙上。当然他们也不太知道这对巨龙有没有用，因为没和巨龙打过，但是这些东西的威力还是很大的，就他们看来应该能挡住吧。

　　另一边雷格这边是有点等不住了，因为已经几分钟过去了，他实在是担心是不是出了什么意外，想着是不是让部队先冲到城门口把李怀林接回来再说。

　　结果正想着呢，突然间后面的队伍发出了一声惊呼声。雷格这边也不知道发生了什么事，下意识的转头一看，结果就看到一条红色的东西朝着他的方向就冲了过去，根本来不及看清楚是什么东西，雷格几乎是下意识的往旁边退了一步，然后就感觉这个东西几乎贴着他的脸擦了过去。

　　完全都不知道发生了什么，下一秒雷格整个人被掀起的飓风就吹的飞了起来，在空中一片混乱之中，雷格突然听到前方传来的一声“咚”的巨响。

　　“啪”的一声雷格连人带甲摔在了地上，摔的真的不清，还好伤的不是很重，稍微晃了晃头，雷格转头一看，自己的部队中间出现了一道沟壑，好像是有什么东西从中间扫过去了一般。要不是之前李怀林的命令让他们中间分开一些的话，这肯定是要出大事的啊。

　　当然现在虽然部队分开了，但是刚刚那阵飓风还是把两边的士兵全部都吹的东倒西歪的，还好受影响的就是中间的士兵，旁边的大多数的士兵倒是没事。

　　正看着呢，旁边的士兵突然喊道：“元帅大人，是信号啊！陛下的信号！要进攻吗？”

　　雷格想起来了，刚刚飞在半空中的时候好像的确是听到前方传来了“咚”的巨响，但是现在看过去的时候城门一片模糊，比起刚刚的视野还差，已经看不清任何东西了。

　　雷格本来就很着急了，现在虽然不知道怎么回事但是很明显有问题。再加上李怀林的“暗号”也到了，于是赶紧晃晃悠悠的站起来，拔出佩剑喊道：“进攻！所有人进攻！”

　　“杀！杀！杀！”收到进攻命令的士兵当然立刻就朝着城门的方向冲了过去，虽然现在没人看清楚城门到底是什么情况，但是他们根本就不怕，就算是死路，只要是命令他们一样冲。

　　雷格这边也马上在士兵的搀扶下骑上了战马，也马上朝着前方冲过去。而靠近了城门以后现在城门的样子终于是出现在了他的视野中，让他万分惊讶的是，现在的城门……破了。

　　是的雷格这边再次看清楚的时候这边的城门已经完全不是他上次看到的样子了，准确的说整个城门现在都不见了好吗，感觉上的样子就像是城门下面埋了几百吨的炸药，然后“咚”的一声整个城门都不见了的那种情况，现在他们能看到的就是一片废墟。

　　冲到一半的李怀林部队都被这情况个震惊了，这情况他们也被吓到了啊，到底是怎么回事啊，对方的城门怎么突然就爆炸了啊。你说昨天的战斗城门被巨龙打烂了，他们虽然惊讶，但是至少还能理解，而现在这情况，根本就没有巨龙之类的东西，对方的城门说炸就炸了，这又是个什么情况。

　　“喂喂，你们停下来干嘛？”正惊讶呢，突然间前方传来了熟悉的声音，所有人定睛一看，李怀林正好从一片废墟上面走了出来。

　　“陛……陛下？您没事？”雷格才想到李怀林还在城门口的事，不过好像没什么事？

　　“我他娘能有什么事。”李怀林吼道，“不是说让你们听到声音就直接进攻吗？都停下来干嘛，等人回过神打你们吗？所有部队听令，进攻！”

　　李怀林的命令让所有的士兵再次的清醒了过来，虽然惊讶，但是现在不是说这个的时候，相信这帮敌人和自己一样惊讶，所以到现在还没开始反击，不趁这个时候进攻还等别人回过神吗？所以所有人赶紧收起心里的惊异，再次提起战意，朝着城里冲去。

　　“怎么样，有没有吓尿？”李怀林则是走到雷格的旁边，拍了拍雷格问道。

　　“陛下，我服。”


第2241章 救人

　　李怀林使用的技能当然就是无敌穿墙术……不对，是神行技能。靠近城门也只是为了在城门上面放个标记而已，放完了标记李怀林当然就直接传送回去了。由于这个技能有它本身技能介绍里面都没写的那些附加的冲击能力，所以用来破个门还是随随便便的。

　　李怀林因为之前在德鲁伊的营地已经试过了，当然不是很奇怪了，但是雷格他们当然是惊呆了。不是开玩笑刚刚李怀林“刷”的一下经过几个士兵的时候还真的有几个士兵都被这突然出现的东西吓尿了，雷格稍微好一点，但是也是惊讶的不行。

　　连自己人都吓尿了那别说是塞克托尔星怪这边了。这时候他们倒是做好了心理准备，就算是直接出现一条巨龙他们也能接受，但是现在的情况明显还是在他们的意料外的，这突然间“咚”的一声城门就炸没了，这让他们怎么冷静的下来。

　　还不仅仅是城门的问题，他们当然现在就是站在李怀林的军队这一侧的城墙上面的，所以城门上面和旁边的城墙都是站满了人的，包括他们的首领也站在城门上面观察军情呢，结果突然间就听到“咚”的一声巨响然后城门就塌了，你这让他怎么来得及做什么反应嘛，没啥意外的这个首领就直接被倒塌的城墙给压了。而其他的塞克托尔星怪士兵也是飞的飞，被压的被压，总之这一下真的是完全没想到的突然袭击。

　　而这时候人族的部队发动了袭击，他们都还没从惊讶中清醒过来呢，而老大还被压了，也没人下个令之类的，当然更加的混乱。只不过也不能就这么坐以待毙啊，毕竟看到一大堆的敌人都冲进他们的城市了，于是这些塞克托尔星怪士兵稍微的冷静了一下以后只能自己开始组织反击了。

　　当然自己组织的反击还是相当的混乱的，不过这时候那些从船上拆下来的弩炮、火炮之类的东西倒是起了点效果，虽然他们没多少人用过这种东西，但是下面都是人，随便朝着哪个地方射都能起到一点效果，攻城战就在这一片混乱中开始了。

　　当然塞克托尔星怪们虽然有心反抗，但是毕竟城门就这么说破就破了，守城方最大的优势已经没有了，光是对拼战斗力的话，人数众多的李怀林的部队当然还是占有明显的优势的，所以战斗天平的倒向还是非常的明显的。

　　没打多久的时间，人族的士兵已经开始从内部冲上城墙，和塞克托尔星怪士兵进行近距离的战斗了。虽然塞克托尔星怪在体型上还是比较占优势的，但是奈何双拳不敌四手，李怀林的部队装备精良，尖矛利刃也是打的他们有点还不了手。再加上士兵依旧是比较畏光，导致对拿着火把的人族士兵的抵抗力也很弱，没过多久人族这边就有了优势。

　　大军清剿塞克托尔星怪部队的时候，李怀林和雷格已经走进了城市里面，靠近了看了看果然这个城市要比他们的据点还要大一些，不远处他们还隐隐约约的看到了海港区，目前看起来这也是个不错的据点选择。

　　“让那帮章鱼去建立传送阵吧。”李怀林挥挥手说道。这次他们的部队当然也是带着章鱼人过来的，这次出击的所有部队都带着章鱼人，攻下一座城就直接建立一个传送点。因为章鱼人的传送点和一般的传送点还是有很多的不同的，最主要的就是能够运送NPC士兵，而其实不限量的，所以等于说就是把各个城市的守备力量链接起来了。

　　当然章鱼人的传送点比较致命的缺点就是建设起来比较慢了，当然李怀林也有时间等。这边的士兵也是正好在这个时间清理一下剩下的塞克托尔星怪士兵。

　　稍微有点出乎意料的是战斗还断断续续的持续了很久，原因是城里的部队围剿起来比较麻烦，不过部队的损失倒不是很大。城墙的战斗结束以后，李怀林的部队继续开始清理城市里面的塞克托尔星怪，不仅仅是士兵，平民也一同清理。同时在做的当然就是寻找那些俘虏翻译。

　　李怀林本来来这里就是为了找翻译的，所以士兵们找到这些奴隶当然都立刻带出去，把他们集中起来，等待李怀林来看。集中的地方就是城镇中心前方的小广场，别说这边的奴隶的数量还挺多了，没一会儿就找出了一小堆。

　　李怀林走到广场的时候就看到大概一百来个奴隶站在那里了，的确是各个种族的都有。士兵们已经把不是塞克托尔星怪的所有种族的人全部都集中到这里来了，李怀林看了看，畜类自己认识的人族、兽族、矮人族等等，还有一些根本叫不出名字的种族的人。

　　目前这些奴隶的情况比较复杂，一些奴隶的眼中好像是充满了希望，虽然不知道情况但是他们看来是有人来救他们了。而另外一些就稍微有点害怕了，毕竟也不知道这支出现的部队到底是不是来杀他们的。不过大多数的奴隶还是根本没什么表情的站在那里，因为他们已经麻木了，救或者不救，对他们来说没什么意义。

　　看到这些奴隶的情况，李怀林倒是没什么反应，但是雷格这边有点激动啊，特别是看到几个人族的奴隶基本上已经被虐待的看不出人形了。雷格虽然是元帅但是毕竟年纪还算是比较轻的，血气方刚，所以也是有点上头。

　　“大家不要怕。”雷格上前一步说道，“请大家放心，我们是大陆联盟的军队，是来拯救大家的，这位就是我们的皇帝陛下，有他在，你们已经安全了。”

　　“这真是……真是……”听到雷格的前半段的话所有的奴隶都露出了一副激动的姿态，但是突然间对方的表情又是180度的大变，好像受到了什么巨大的惊吓似得，眼中又露出了恐惧感。

　　“哎？”对方的表情当然雷格是看的清清楚楚的，这什么情况，自己可真是来救人的啊，这帮奴隶怎么突然间如此害怕，难道是怕李怀林吗？的确自己家陛下的凶名还是挺大的，但是这帮人应该是不认识自己家大人的吧。

　　“喂喂，雷格，你说什么呢，不要吓他们好吗？”李怀林突然拍了拍雷格的肩膀说道。

　　“哈？”雷格莫名其妙的看了看李怀林，“陛下，我说错什么了吗？我只是说我是来救他们的而已啊，没吓他们啊。”

　　“你这已经是在吓人了好啊。”李怀林立刻说道，然后转头看着所有的奴隶，“请各位放心，我手下是开玩笑的啊，我才是老大，我说了算，你们说是不是？”

　　所有奴隶当然又转向了李怀林这边，听听李怀林说什么。

　　“请大家放心，我绝对不是来救你们的。而且我向你们保证，落在我手里绝对要比落在这些塞克托尔星怪的手里还惨，你们今后的日子绝对会生活在地狱，这下子你们放心了吧。”李怀林一挥手说道。

　　“哈？”雷格这边呆呆地看着李怀林，眼中一副“陛下你闹那样”的意思。先不说救不救他们的事情，不是说好的来找翻译的吗？你这么说还有人愿意帮你吗？他们说不定直接暴起反抗了好吗。

　　不过出乎雷格意料的是听到李怀林的话，在场的奴隶突然间又一次激动了起来，其中几个看上去都被折磨的不成人形的奴隶激动地问道：“这位……陛……陛下，你说的可是真的？”

　　“你放心，我李怀林说话从来都是一个唾沫一个钉的，言出必行，我说要继续折磨你们就一定会更加努力的折磨你们，保证让你们生不如死，你看到了，我这可是在所有人的面前说的，这么多人作证，你们就放心吧。”李怀林说道。

　　“好好好……”几个奴隶都留下了激动的泪水，是的他们实在是太激动了，就在刚刚他们还以为自己要被李怀林救了，心里这个不爽啊，幸好现在李怀林保证了折磨他们，所以一瞬间对李怀林的好感度又拉升了不少。

　　“哈？”旁边的雷格真的是一脸懵逼啊，这帮人是不是脑子有病啊，这是天生抖M吗？

　　“明白了吗？雷格，你还要多学学啊。”李怀林语重心长的拍了拍雷格的肩膀说道。

　　“不是陛下，这不是学不学的问题啊，我这根本就理解不能啊。”雷格忍不住说道。

　　“所以要多看多学，才能增长自己的见识，明白了吗？”李怀林说道。

　　“……”雷格是真的不知道说什么了，几次想说话都不知道从哪里说起，还是先闭嘴了。

　　“话说你们中有没有懂塞克托尔星怪的语言的？”李怀林没管无语的雷格，直接对着奴隶们问道。

　　“这……”所有奴隶看了看彼此，没人出来回答。

　　“啥？一个没有？”李怀林也是一愣。


第2242章 工头

　　居然没有一个人站出来，李怀林也是有点意外啊，因为看着其中有几个奴隶看上去年纪也不小了啊，难道也是刚被抓来不久的？还是这些人现在不想合作？有什么顾虑吗？好像也不是啊，他们现在对自己的好感度还挺高的啊，之前系统提示了好几次了，所以说对方应该不可能不合作的吧。

　　大概是看到李怀林有点疑问的样子，因为好感度比较高的关系其中的几个奴隶就给李怀林说了一下情况，听了以后李怀林也是发现自己有点想当然了。事实上这边的确是有不少的人过来当奴隶好几年了，但是并不是说时间久了他们就能听懂塞克托尔星怪的语言了。

　　有的人被抓来以后就整天都在做苦力，然后有的人整天就被关在地窖之类的，你说他们能懂什么。塞克托尔星怪当然也不会给他们上什么语言课程啊，也知道他们听不懂，所以让他们干活的时候就直接手势指挥一下就完事了。

　　李怀林点了点头，不过想了想虽然手势指挥下是能做到，但是有的时候也有手势也表达不清楚的时候吧。李怀林问了问，还真的有戏，是的李怀林还了解到这帮奴隶里面还有类似工头的人物。

　　塞克托尔星怪想到的管理奴隶的办法和他交给龙族的办法差不多，实际上就是找了奴隶中的几个人，这些人往往都是比较早抓来的那些奴隶，因为时间呆的有点长了，所以他们或多或少的都能听懂一些塞克托尔星怪的语言。塞克托尔星怪他们也是再教了他们一些，让他们能听懂自己的话，然后就让他们去管理这些奴隶。

　　这些工头虽然也是奴隶，但是待遇方面的明显要比一般的奴隶好上不少。很快塞克托尔星怪也发现了这个办法的优势，因为这帮本来想着要跑的奴隶突然就有了目标点，他们的目标当然就是为了成为下一个工头了，这样一来奴隶的反抗就少了，于是塞克托尔星怪开始推广这个办法。

　　而这帮工头也是非常找人记恨的，他们本来也是奴隶，收了半辈子的苦然后都有限心理扭曲了，现在让他们当了小官他们居然还有点感谢这帮塞克托尔星怪，再加上被虐待惯了，他们也是完全不敢反抗塞克托尔星怪，所以劳心劳力的为他们工作，而且还各种虐待新来的奴隶。所以一说起他们，李怀林很明显的感觉到这些奴隶心里的仇恨。

　　当然李怀林这时候也明白了，自己要找的人就是这帮“工头”，只是现在这里还没有。听这些奴隶的说法，这帮工头平时也不干活，只是有任务的时候给他们来说说任务，一般他们都在城镇中心或者城里面逛，到处监督奴隶。

　　“城镇中心？”李怀林看了看旁边的建筑，这好像就是城镇中心啊。正要下令让旁边的士兵们去找找看呢，结果很快就看到几个士兵带着几个人类走出来了。

　　“这位陛下，你看那个人，他叫伦奎斯特，他就是个工头。”一个奴隶立刻指着其中一个人类说道。

　　李怀林顺着对方的手指看过去，看到一个有点精瘦的老头，外貌看上去真的是有点老态龙钟了，七十多岁肯定有了，而且样子也是有点邋遢。虽然说是工头，但是看着也和奴隶没什么区别啊，穿着的依旧是破衣破裤，身上好像也是几年没洗澡的那种情况，看上去和现实中的那种乞丐差不多样子。不过转头看了看这些奴隶，李怀林发现至少还是有区别的，这老头的身上没什么伤，而这些奴隶每个人身上都是带着伤口的，看来是经常遭遇鞭打。

　　“等等，把那老头拉过来。”李怀林直接对着这些士兵说道。这些士兵本来也是按照李怀林的命令把这些不是塞克托尔星怪的人集中到广场的，听到李怀林的话当然立刻把伦奎斯特带了过来。

　　伦奎斯特稍微有点紧张，因为也不知道这边的部队到底是哪里来的，虽然他们也是人族的部队，但是也不能确定他们就是来救人的嘛。就算他们是来救人的，自己虽然之前也是奴隶，但是现在可是帮助塞克托尔星怪他们管理奴隶的工头，严格上来说可是算是爪牙了，所以听到李怀林说把自己带过去当然紧张。更何况他还看到几个奴隶就站在李怀林的身边正在指着他，这看上去好像是在和这个看上去像是人族部队首领的家伙告状啊。

　　最让伦奎斯特担心的就是这位首领的旁边还有一个看上去像是将军的人正在愤怒的盯着他。是的他看到的将军当然就是雷格啊，之前说过雷格是个血性小伙子，最讨厌的当然就是这些吃里扒外的走狗，所以听了这些奴隶的遭遇以后他当然对这些工头没什么好态度了，一看到伦奎斯特走过来就愤怒的看着他，好像准备直接拔刀把他砍死的样子。

　　怀着忐忑的心情，伦奎斯特走到了李怀林的身边，李怀林都还没开口了，伦奎斯特这边赶紧给李怀林跪下了：“这位大人，我真的不是有意帮助那些塞克托尔人的，是他们逼我的啊，你知道我原来也是个奴隶啊，他们让我干什么我就只能干什么啊，要不然我死定了啊，真的是他们逼我的啊。”

　　“谁让你认错了，你先站起来好好说话。”李怀林头痛地说道。

　　“大人，求你饶我一命啊。”伦奎斯特也是慌神了赶紧说道，因为旁边的雷格的眼神真的让他很担心啊。

　　“来来来，别担心吗，我又没说要弄死你。”李怀林说道，“我先问你，你是不是懂这些塞克托尔星怪的语言，好好回答啊，因为这可是真的关乎到你的命的事情。”

　　“哎……大部分我都能听懂。”伦奎斯特不太知道李怀林到底问这个是什么意思，不过现在也只能如实回答。

　　“好！人才啊，党国现在就需要你这种人才。”李怀林欢脱地说道。

　　“哈？”伦奎斯特稍微一愣，还没回过神来。

　　“现在你就是我的手下了，以后负责当翻译，明白吗？”李怀林笑着说道。

　　“呃……是，大人。”伦奎斯特现在连李怀林到底是什么人，这支部队到底是什么部队他也不太清楚，不过这个时候他能说不是吗？因为好像随便说个“不是”他就立刻要被人拉出去砍死的情况，没什么选择啊。

　　“听说还有很多像你一样的‘工头’？”李怀林又问道。

　　“是的大人。”伦奎斯特点点头，这当然那没什么好隐瞒的。

　　“好，你现在就领着士兵把那些懂塞克托尔星怪语言的工头全部都找来，我需要大量的翻译官。”李怀林说道。

　　“呃……好的大人。”都说人老成精，伦奎斯特通过李怀林的话是听出来一些信息了，现在看来这位人族部队的首领要的是翻译啊，当然通过这个他也分析出李怀林的部队估计是别的大陆来的，现在刚刚到这里所以才会需要翻译。

　　这是好事啊，说实话自己虽然在塞克托尔星怪这边是个工头，但是还是奴隶的分身，过的虽然比其他的奴隶稍微好点，但是他比起他来这里之前的生活当然还是差多了。现在虽然不知道这支部队的身份，但是看对方的装备上应该是正规的部队吧，自己要能在这里混的话，那说不定还能混上个军职啊，那不是洗白了吗？

　　想到这里伦奎斯特突然觉得自己的生活好像又有了点希望了，自己的机会来了啊。刚好这个首领第一眼看到自己，让自己去找别的翻译的话，说不定能让自己成为这些翻译的老大啊。

　　李怀林当然那也不知道为什么这伦奎斯特突然间来了兴趣一样，他是没时间去想着家伙是怎么想的，反正他也应该不敢不听自己的，翻译又不止一个，这家伙不听话直接砍死完事。

　　伦奎斯特带着士兵去找人了，李怀林这边当然是准备进入城镇中心稍微等等，一会儿等到翻译到齐了以后还要立刻问问情况呢。

　　“陛下，这帮人怎么办？”雷格直接指了指旁边的那些奴隶问道。

　　“哎……”李怀林看了看这帮奴隶，他们当然是听到李怀林之前和伦奎斯特的对话了，于是这帮人对李怀林的好感度又提高了一些，毕竟他们中的大部分都受过工头的虐待，要是李怀林下令处理到这些工头，当然是大快人心，只不过他们的好感度又要降了，而现在，李怀林不仅没处理而且准备重用他们，他们当然很失望啊，于是好感度又涨了。

　　不过这帮人对自己的确是没什么用啊，好感度再涨也没什么关系。不过李怀林想了想，其中大多数人应该原来是水手，毕竟是海上被抓的，而他们这边也个港口，说不定还有什么用，所以一挥手，“先留着，关起来再说。”


第2243章 拷问大师

　　一切进行的都还挺顺利，李怀林在城镇中心了里面稍微的等了一会儿，不断的有好的消息传来。首先的好消息就是之前不是有个被城墙埋了的塞克托尔星怪的首领吗？现在这家伙自己爬出来了，的确是命还挺硬的，只不过爬出来以后这家伙也失去了抵抗能力，当然也给抓住了。现在李怀林也是搞到了翻译，所以这家伙现在还是有点用的，当然李怀林也让人先关起来吊着命再说。

　　第二个好消息就是传送阵的建设非常的顺利，李怀林带的这几个章鱼人就是昨天那几个，所以建设起来还算是比较顺手，居然还挺快的就搞定了。第三个好消息就是那个叫做伦奎斯特的工头还真的招来不少人，比李怀林预料的还多一点，一共三十多个人。这当然方便多了，正好这边的传送阵也建设完毕了，李怀林赶紧让人先送几个回去审问那边的犯人，当然也留下几个审问这边的。

　　伦奎斯特李怀林就让他直接去拷问刚刚抓到的那些俘虏们了，当然伦奎斯特也是问了问李怀林要询问的主要内容，当李怀林说道拜亚基的时候这边的伦奎斯特明显的颤抖了一下。

　　“怎么，你有拜亚基的消息？”李怀林看着伦奎斯特的反应问道，是的他现在还没问过伦奎斯特知不知道拜亚基的事情呢，想了想李怀林也觉得应该早点问问，毕竟这家伙好像也在这里住了不少的时间了，说不定还真的听过拜亚基的事情。

　　“陛下。”现在伦奎斯特大概也从士兵这边稍微的了解了一下李怀林的身份了，听说李怀林是另一个大陆的统治者，所以知道了以后也是真心的想要投靠李怀林了，毕竟这大腿也太粗了，伦奎斯特都不用考虑就知道抱紧这条大腿对自己有好处，“拜亚基的事情我知道的不是很多。”

　　“把你知道的说一说。”李怀林说道。

　　“拜亚基是这些塞克托尔星怪崇拜的神灵的名字，当然我来这里之前是没听过这个神的，看起来这个神现在好像是被人封印了，这几年来我倒是听不少人说起过这个名字，这帮塞克托尔星怪的最终的目的好像就是为了唤醒这个神。几年前我倒是见到过一帮好像是这边教会的人来到这个港口，这边的城主古斯坦迪非常热情的招待了他们，应该就是崇拜这个拜亚基的教会的人。只不过他们之后再房间里面密谈，当然您也知道我这个身份是不可能能够参与的。”伦奎斯特说道。

　　“城主古斯坦迪？”李怀林问道，“是不是我抓回来的那个家伙。”

　　“这……陛下我还没看到。”伦奎斯特说道，“如果陛下说的是那个蓝色的头冠，黑色身体的家伙应该就是……”

　　“我也没看到啊。”李怀林扶额，之前说抓到那个首领只是小兵报告了一下而已，李怀林也没看到人，要不然不是也知道对方的名字了，“总之你去拷问一下，用什么手段都行，不过一定要问出什么，要不然我就找你算账了。”

　　“好，好的陛下。”伦奎斯特点了点头，“不过陛下，您这次的目的是为了占领这个大陆吗？据我所知这个叫做拜亚基的神灵不是很好惹啊。”

　　“哦？还有什么消息？”李怀林问道。

　　“陛下你看这个大陆的情况，据说这边终日不见阳光也是这个叫做拜亚基的神灵造成的，而且这个大陆上面所有的塞克托尔星怪都崇拜这个神灵，所以说这个神灵不仅仅能力强大，而且信徒众多，陛下要对付他的话……不是那么容易。”伦奎斯特想了想说道。

　　“这我当然知道。”李怀林点点头，“不过这些不需要你担心，你只要帮我问出结果就行了，明白吗？”

　　伦奎斯特当然也知道这件事自己操不了心，他只是担心自己刚刚抱到的大腿又不见了，这就比较麻烦了。既然也提醒过了，伦奎斯特也不能说什么了，按照李怀林的命令去下去拷问了，当然对于拷问的事情伦奎斯特还是挺在行的，只不过平时都只是拷问奴隶而已，这次居然换成了这帮塞克托尔星怪，别说伦奎斯特现在的心情还真的挺不错的。

　　分付完这些李怀林又经过了一段等待的时间，不过这段时间也是时不时的总有士兵过来汇报情况，所以还不算是没事做。按照士兵这边的报告，目前这个港口的占领基本上已经完成了，城里的塞克托尔星怪虽然还是挺多的（指的是塞克托尔星怪平民），不过处理起来还算是比较快，毕竟这边可是港口，士兵们直接把这帮家伙往水里扔就完事了，省了不少工作。而按照目前的统计，全城找到的各种种族的奴隶数量居然有800个以上，工头有40多个，算上奴隶中也有几个懂塞克托尔星怪语言的人，李怀林一下子就有了70多个翻译，这一下子就解决了语言不通的问题。

　　并且在这个港口的城主府里面，李怀林还找到了不少的文件，李怀林也不知道这些文件有没有用，毕竟都看不懂嘛，所以就让翻译先去看了。更好的是李怀林找到了一副比较详细的地图。

　　是的之前找到的地图虽然说也能看出个大概，但是标注的很不清楚，但是现在找到的地图明显的清晰多了，正好也有了翻译，李怀林也是赶紧让他们翻译好标注的地点，然后人开始抄录地图，这样地图的问题也顺便解决了。

　　按照这张地图的显示，整个黑暗大陆是一个类似椭圆形的大陆，上下比较长，中间扁。李怀林他们现在的位置是在大陆的东南角，靠近地图边缘的地方。而这张地图上李怀林首先注意到的就是比较靠近中间的这个黑色的大城市，因为这个城市在地图上的画风都和一般的城市不一样，看上去像是塞克托尔星怪国家的首都。

　　问了问旁边正在翻译地图的工头，工头表示不是很了解情况，因为他们的身份实在是太低了，也根本就出不了城，不过这个叫做希莱蒂尔斯的城市倒是多次的听到其他的塞克托尔星怪提起过。

　　一边看着呢，很快的安东尼他们也到了。是的传送阵这边已经建设完毕了，当然安东尼他们也能传送过来了。安东尼这边可是一直都在担心李怀林这边的情况，所以那边的公事处理完以后也是很快就赶了过来。同样一起过来的还有德鲁伊特斯莫格等人。

　　“目前战斗的进展比较顺利。”安东尼说道，“我们的部队已经出理完那些冒险者了，现在正在朝着城市进发，战斗方面应该不会出什么大问题。”

　　安东尼说的当然是指那些外国玩家了，这时候他们已经被坑完了，麦肯和苏戴斯带领的部队正在占领周围的城市，不过应该是花不了多长的时间就能搞定了，安东尼也不用太担心，毕竟城里都没人了，这都能出问题的话他们也当不了大将了。

　　“哦，知道了。”李怀林随便的点了点头，这件事一直都在他的计划中，没出什么问题，李怀林也觉得不太会出什么问题，所以也并不是很在意，“你们那边问出什么结果了吗？”

　　“那个叫做赛提罗姆的塞克托尔星怪果然愿意招了，只是之前听不懂。这次带着翻译去，对方很快就说了。”旁边的特斯莫格笑着说道。

　　“你还真是拷问大师啊。”李怀林扶额，现在见过的人就这个特斯莫格最会拷问了，真的是什么都能问出来，“所以到底知道了什么？”

　　“根据他说的情况，这个大陆的政体是一种神权的政体，当然他们所有人崇拜的神就是拜亚基，在这里最高的统治者不是国王之类的，而是教皇，也就是拜亚基的神使。”特斯莫格回答道。

　　“拜亚基的神使？”李怀林点点头，神使这个名词他还真不是很陌生啊，因为自己也冒充过神使啊，很明显这个神使和自己的冒充那个神使的理解差不多。想了想，李怀林问道，“这个神使真的能够传达拜亚基的旨意？”

　　“这个不太知道啊，这个赛提罗姆也只是边境一个小城的城主而已，他知道的事情也不是很多，他也只是在城主认命的仪式上面见过几个神使而已，之后也没什么交流。不过根据他说的，这个叫做塞托提斯的港口的城主古斯坦迪好像和教会的联系比较紧密，好像这个城主和教会里面的人有点关系。”特斯莫格说道。

　　“这个城的城主抓到了吗？”旁边的安东尼问道。

　　“大概抓到了吧。”李怀林点头，“雷格，去问问我们这边的拷问怎么样了。”

　　雷格点头下去了，只不过过了一会儿他马上又回来了：“陛下，不是很顺利，那些塞克托尔星怪都不招啊。”

　　“哈？这么吊？”李怀林说完看了看旁边的特斯莫格，“看你的了，拷问大师。”


第2244章 情报

　　“啊@#￥@#……啊￥@#@……”城主地下室的监狱里，这座城本身的主人城主古斯坦迪正在发出恐怖的惨叫声，虽然他说的话所有人都听不懂，但是这惨叫声还是比较实在的，所有人都明白这家伙正在经历非常巨大的痛楚。

　　是的目前正在对城主古斯坦迪进行拷问的当然就是拷问大师特斯莫格了，不得不说这个特斯莫格拷问起来是真的有办法。之前那些工头对古斯坦迪使用的办法也不过就是打之类的，当然这些对那些奴隶还是比较有效果的，但是这帮塞克托尔星怪本身就皮糙肉厚的，就按照这帮工头的能力根本拿它们没什么办法，打了半天对方啥事没有，能招就怪了。

　　不过特斯莫格就不一样了，李怀林虽然是看不太明白，但是可以大概了解到特斯莫格使用的应该是类似一种精神鞭笞的魔法，反正就看到特斯莫格拿着绿色的光圈往对方的身上扔，然后这边的古斯坦迪就发出杀猪般的惨叫声。现在古斯坦迪的双手可都是用钢环靠在墙上的，而他也是把这些钢环拉的“呛呛”作响，好像随时就能拉断似得，这也从另一方面体现出古斯坦迪的痛苦程度。

　　“溜溜溜……”李怀林真的是忍不住给特斯莫格点个赞，自己这个拷问大师的名号还真的给错啊，对方还真的有这个天分，你看看这个古斯坦迪的情况，估计也顶不了多久吧。

　　果然没过一会儿，旁边候着的伦奎斯特就对着李怀林他们说道：“陛下，他说他愿意招了。”

　　“唉？这么快？”李怀林看了看古斯坦迪，“才这么一会儿会不会作假啊，特斯莫格，再给点一会儿让他想想清楚。”

　　“哦，好的陛下。”特斯莫格当然也点点头啊，于是对着城主古斯坦迪又是一轮施法。古斯坦迪叫的是死去活来的，他真的愿意招了好吗？但是不管怎么叫对方好像根本就没停下的意思，一个劲的对着他狂电，他是真的没尝过这种魔法的威力，真的是痛得不行，根本受不住，而且自己还晕不过去，每次一电自己就更加清醒的那种感觉，实在是太痛苦了，真的比死还难受啊。

　　古斯坦迪总算是见识到这帮外来人有多狠了，自己明明大声喊着要招了，对方还不肯停下，愣是又电了他十几个回合。等到电完，古斯坦迪感觉自己整个人都失去感觉了，全身都快麻痹了，根本就感觉不到自己身体的其他部分了，而且意识也是非常的模糊，甚至是生是死自己都感觉不出来了。

　　“陛下，差不多了。”特斯莫格看了看古斯坦迪的情况说道。

　　“哦，开始问吧。”李怀林点了点头，“让他介绍一下自己知道的情况。”

　　这边的伦奎斯特虽然只是在旁边看着但是也是吓得半死啊，没想到这个大陆皇帝这么狠啊，不愧是一个大陆的王者，这凶狠程度真的不是盖的，当然现在他也不敢想太多，赶紧开始翻译，和已经迷糊了的古斯坦迪交流了起来。

　　李怀林在旁边听着伦奎斯特的介绍，大概了解一下情况。首先这个古斯坦迪还真的和这边的教会有点关系。这个崇拜拜亚基的教会称为科兰斯教会，这是一个庞大的教会因为整个大陆所有的塞克托尔星怪都算是这个教会的信徒。毕竟这里可是不谈什么信仰自由的，你要不信这个教那就是异教徒啊，怎么能不信呢。

　　不过古斯坦迪并不是一般的教徒，他在教会里面也有一个职位，被称为使徒的职位，有点类似于光明教会的牧师身份，不算是比较高级，就是比一般的教会成员稍微的高一些而已。当然他最大的地位并不是这个身份而是他认识其中的一个高等使徒。

　　高等使徒的身份类似于光明教会这边的红衣主教的身份，一般来说就是一个地区的总教那种。古斯坦迪认识的这个高等使徒叫做迪加姆斯，两人有些亲戚关系，这个迪加姆斯算是古斯坦迪的长辈，所以当然是对他特别的照顾。这个港口城市塞托提斯选城主的时候，有决策权的迪加姆斯就把自己的晚辈古斯坦迪送上了城主的位置，当然古斯坦迪也很感谢这个长辈了，所以两边交流当然很频繁。

　　伦奎斯特之前看到的教会派人来只是其中的一次而已，事实上两边派人来往很多次，而古斯坦迪对教会内部的情况也知道的不少，李怀林这此算是问对人了。

　　李怀林之前猜的果然没错，地图上这个画风不太一样的大城市果然就是教会的总部所在地，也就是这个神权国家的首都所在。古斯坦迪以前就在那里住过一段时间，对那边还有点熟悉。

　　作为首都，希莱蒂尔斯城的规模非常的庞大，甚至能比的上人族的神佑之城的那种大小，而且这个城又是教会的圣城，所有崇拜拜亚基的教众当然都希望在这里安家，所以城市的人口至少也有上百万。同时作为政治军事中心，城市里军队的数量也是惊人的。而且按照古斯坦迪的说法，因为城里都是忠诚的信徒，所以只要教会首领一道命令，所有的人口都能参与作战，这军队的数量可就有点夸张了。

　　古斯坦迪也是继续的介绍了一下科兰斯教会，这个教会覆盖整个大陆就不说了，主要是上层的情况。首先教会的教主，所有人称呼他为神使，据说是能够聆听到拜亚基的旨意的人，真的名字……不知道，而且古斯坦迪也没见到过。他的直属下属就是高等使徒，一共有十二个人，算上他的亲戚迪加姆斯，古斯坦迪见过面的也就三个。这十三个人就是整个大陆的统治集团。按照古斯坦迪的说法，这个大陆上没人会违背科兰斯教会的命令，所以和他们作对就是和整个大陆作对，所以要不是特斯莫格的拷问实在是太IMBA了，古斯坦迪真的是打死都不会招啊。

　　剩下的就是关于拜亚基的事情。事实上虽然他们从小就崇拜拜亚基，但是关于拜亚基的事情他们知道的也不是很多。和李怀林他们那边信仰的神差不多，虽然光明教会很多人崇拜光明神，但是光明神叫什么，长什么样子，喜欢什么，战斗力怎么样，根本没人知道，对他们来说这更加像是一种代表而已。

　　不过古斯坦迪这边也提供了一个消息，他的亲戚迪加姆斯倒是告诉他最近会有大事发生，不过具体是什么对方没说清楚。不过按照李怀林的判断这件大事应该和拜亚基的苏醒有点关系，这么看来，这高等使徒可能知道一些事情。

　　问完这些话古斯坦迪是真的虚脱了，整个人倒在地上基本上都说不出话了。当然要问的基本上也问完了，古斯坦迪说的基本上李怀林觉得可信。的确拜亚基苏醒这种大事你说随便一个路人都能知道这也是很不正常的，古斯坦迪能说这么多的内容已经超出李怀林的想象了，看来自己的运气还算是不错的，抓到一个还算是知道点内部消息的人。

　　只不过听古斯坦迪说完以后所有人的表情都不是很好，从目前收到的消息来看，他们要面对的是一个庞然大物啊。

　　“这样看来塞克托尔星怪的数量非常多，超出我们的想象。”安东尼说道，“特别是在希莱蒂尔斯城，要是有一百万以上的塞克托尔星怪，而且全部都能作为战斗力的话，我们军队的数量完全不够。”

　　“嗯。”旁边的特斯莫格也点了点头，“目前我们的军队也就30万，光是个体的战斗力就和这些塞克托尔星怪有些差距了，目前能够得胜也是因为局部的数量差距，要是没有这个数量优势的话，我觉得我们很难能够战胜他们。”

　　“这么看来我们的目标应该就是这个希莱蒂尔斯城了，但是目前的军队数量不足，怎么办怀林，要继续的增派援军吗？”安东尼问道，“第一军团那边我也已经让他们准备好了，我们人族帝国至少还能增派十万军队。”

　　“嗯……”李怀林稍微的想了想，“怪不得需要这么多服务器的玩家一起来这个黑暗大陆呢，原来最终目标的军队这么多啊，一个大陆的军力还真的有点应付不过来。”

　　是的李怀林现在知道这个任务为什么是个全服务器的任务了，一个大陆能凑出30万的军队不错了，不过每个服务器的军队都集合起来，最后攻击对方首都的时候还能占点人数优势，可是现在除了华夏区别的大陆根本就还没做完前序的任务啊，这要等的话时间实在是太长了。

　　“不过我们的任务好像也不是占领这个希莱蒂尔斯城吧，而是阻止拜亚基。”李怀林想了想说道，“要不我先去这地方看看情况？”


第2245章 作战会议

　　李怀林的提议不出意料的受到了所有人的反对，虽然他们也知道李怀林是不会真的死的，但是万一被人抓起来了这件事就比较麻烦了。毕竟李怀林现在可是总指挥，也没听说过有打仗的时候总指挥直接跑到人家老家去侦查的好吗。

　　李怀林刚刚也就是脱口而出而已，自己想了想好像也稍微有点问题，当然不是指被抓之类的，毕竟他这边可以用传送，不管出现什么情况你说来来回回的还是很方便的。他想到的问题就是……自己一个人去那边好像没什么大用啊，毕竟他可不懂这些塞克托尔星怪的语言，所以你去那边做什么呢。

　　有人可能说李怀林去那边直接开个光环把人全干死算了，但是问题是之前说了他们的目标可是拜亚基，又不是这些塞克托尔星怪，这些塞克托尔星怪只是拜亚基的爪牙而已。现在李怀林过去开个光环，说不定真的能弄死不少的塞克托尔星怪，但是之后呢，你知道拜亚基在哪里吗？

　　从目前的情报看来，知道拜亚基确切的消息的应该就是这个神使以及十二个高等使徒了，李怀林现在需要的是从他们的嘴里问出拜亚基的线索，并不是要把他们干掉。所以去那边直接大杀一通之类的办法也很不靠谱。

　　安东尼他们更加在意的果然还是塞克托尔星怪这一百万的部队，等到这个数字所有人都觉得有点头大，一时半会儿也不知道怎么办。于是李怀林这边想了想，决定……所有人回去好好想想，明天开个会研究一下到底应该怎么做。因为他看了看时间，目前已经有点晚了，所以他要休息了。

　　黑暗大陆这个鬼地方判断时间的确是有点麻烦，李怀林也是觉得有点困了看了看时间才知道这么晚了。随便把人打发了，李怀林也是下线睡了个好觉，第二天早早的起床，李怀林趁着吃饭的时间也是顺便看看游戏论坛的情况。

　　游戏论坛现在在疯狂讨论的果然还是昨天李怀林坑了那帮外国玩家的事情，只不过这次热闹的并不是华夏区的论坛，国外的论坛热闹多了。华夏区的玩家现在基本上都在外国玩家的论坛开嘲讽模式，而国外玩家他们也没时间和华夏区玩家对喷，因为这次他们也觉得挺丢脸的，所以他们也开启了问责的模式。

　　这种事情本来就是成王败寇的，如果要是成了，以罗斯为首的玩家估计要被这帮网民吹上天了，但是现在的问题是失败了，那自然是成了所有人口诛笔伐的对象。现在的情况是罗斯为首的这些单人玩家和拿下大公会正在网上各种撕逼，相互推卸责任，当然网民们根本就不买账，不管到底谁是主要责任，他们两个都喷。而华夏区这边的玩家大多数都在围观看热闹，然后各种起哄，就嫌你们闹得不够欢的感觉。

　　而华夏区论坛现在的帖子大多数也都是转的国外的帖子，帖子的内容主要就是这次撕逼的实况转播，大概也是觉得他们自己喷自己人喷的还挺有趣的所以就转回来让所有人乐乐。只不过李怀林对这个不太感兴趣，倒是在看到有人出百万美金请自己打副本的信息的时候李怀林稍微的愣了一下。

　　是的这个消息也是有人直接转到华夏论坛里面的。李怀林看了看情况，原来是美国那边有个团队想要请自己帮他们过副本，也就是开启黑暗大陆的那个副本，出价居然有百万美金。

　　估计这帮人也是看过之前李怀林他们上传的那个视频了，对方想了想这种诡异的视频应该是李怀林的功劳，所以准备找李怀林帮他们过副本。理论上来说当然是可行的，毕竟现在抓服务器还是很简单的事情，而且李怀林也已经去过别的服务器了，帮他们去打个副本应该是没什么问题的。

　　出钱的人还不是一个大公会，而是私人出钱，他也表示自己的团队不是什么大公会的团队，只是自己的好友团而已。而他本人也说了，对李怀林也是支持的态度，只是希望他来帮个忙。对此李怀林也只能表示美国有钱人还真是多啊。

　　不过李怀林还真的考虑了一下，当然不是为了这奖金。一百万美金对一般人来说可能还有点吸引力，但是李怀林是完全不在乎的。他想到的是昨天的情况，也就是说他们现在要面对的是希莱蒂尔斯城多达百万数量的塞克托尔星怪，目前来说最好最快的办法当然是带着部队直接杀过去，然后打下城池俘虏那个神使以及是个高等使徒，然后直接拷问出拜亚基的下落，之后就灭了拜亚基事情就完了。

　　但是问题是现在兵力不足啊，正面刚刚不过，只能想其他的办法。而李怀林看到这个帖子的时候想到自己是不是顺手就把其他服务器的几个副本都打了算了，反正也用不了多长的时间。这样一来的话当然其他服务器也会触发类似的事件，然后他们服务器的军队也会前往黑暗大陆，这样一来部队就多了，于是正面打一波把事情解决掉。

　　不过这想法也就是稍微的想了一下，李怀林很快就放弃了。原因主要是不爽啊，这干嘛要帮这帮外国人打副本，虽然目的只是拉他们去当炮灰，但是当炮灰的只是其他服务器的NPC而已，外国的玩家们可是实实在在的受益的，他们基本上什么都不用干直接就能去黑暗大陆了，对他们来说这不是太爽了。

　　虽然理论上来说这是一件双赢的事情，毕竟李怀林得到了炮灰，而外国玩家们也能去黑暗大陆，这不是对双方都很好吗？但是想到这帮家伙没事做就在算计自己，昨天的事情虽然说最后吃亏的是他们，但是也是浪费李怀林的时间，所以干嘛要和他们双赢？

　　“我还就不信了这想不出个办法来。”李怀林表示不爽的事情他从来不干，所以这件事虽然逻辑上说是没什么问题的，但是李怀林心里不爽了，就是不干。

　　除了这些李怀林还稍微的关心了一下自己之前发的那个徽章抽奖的帖子，目前结果已经公布了，当然这件事是华星这边负责的，抽奖是怎么抽的，有没有内幕，李怀林也不会管。而从目前的帖子反映的情况，这套“儿子级”的徽章单个售价居然也不比之前的第一批便宜多少，已经有人300万（日元）在后面收购了，居然这个价格还没人留言说愿意卖，一方面是抽到的人就比较少，第二他们也在等看看会不会再涨价。

　　当然除了求购的，帖子后面更多的就是骂娘的，这些当然都是没抽到徽章的。而对于这帮一会儿叫爹来抽奖，一会儿抽不到又来骂娘的家伙们，华夏区的网民看的好开心啊，这帮人太有趣了。所以说玩还是李怀林会玩啊，都玩出花了。

　　李怀林也只是找些乐子调剂下而已，吃完东西以后李怀林很快就上线了。刚刚上线马上就有士兵来找李怀林了，表示所有人都在等着李怀林开会呢。现在所有的华夏区的NPC都在这个港口集合，包括麦肯他们。

　　是的麦肯他们已经回来了，昨天剩下的那几个小城当然也浪费不了太长的时间，很快就全部告破了。他们也是连夜建设新的传送阵把几个城市连接在一起，然后他们就听说要开会决定下一步计划的事情，所以也是很快就赶回来了，现在都在等着李怀林呢。

　　开会的地方依旧是在华夏区原来的据点，虽然港口城市塞托提斯要比原来的据点大一些，但是毕竟是个港口，不太知道会不会受到海上袭击，不太安全。他们来的部队也没带海军，塞克托尔星怪他们的船……因为体型不同的关系实在是不太适合他们开，就算改造也需要时间，所以目前来说还是内陆的城市比较安全一些，所以依旧是没有更改据点的位置。

　　走进会议室的时候果然所有人都在，李怀林进来的时候看到大多数人都在小声的讨论现在的情况，看他们愁眉苦脸的样子也知道现在他们都了解的现在的情况，很明显这个百万级别数量的塞克托尔星怪是让他们很犯愁的。看了看旁边的麦肯、雷格等人都是一脸的憔悴样，估计是晚上彻夜都在想怎么办，睡都没睡好的感觉。

　　“陛下。”“陛下。”见到李怀林进来，所有人都起立问道，当然也都停下了交谈。

　　“目前的情况大家都清楚了吧。”李怀林问道。

　　所有人都点了点头。

　　“OK，现在大家都来谈谈看法吧。”李怀林说道，“有人有什么好注意吗？”

　　“……”场面稍微的静默了一下，居然就没人回答，所有人都是你看看我我看看你的样子。

　　“我……”李怀林这边刚刚想要说“要你们何用”的时候，旁边的伦奎斯特突然举手了。

　　“陛下，我倒是有点主意……”


第2246章 异教徒

　　“哈？”不仅仅是李怀林，会议室的所有人都看向了伦奎斯特这边。是的没人能想到说话的人居然是他。理论上来说伦奎斯特当然事没什么资格出现在这里的，毕竟他就是刚刚才加入他们这边，现在只是起翻译作用的奴隶工头而已，不过现在毕竟是特殊时期嘛，只有他懂塞克托尔星怪的语言而且也参与了拷问，所以也是顺带着让他站在这里旁听而已。

　　当然只是旁听而已，没人想到他还真的敢在这个时候发言，这里坐着的都是什么身份，各国的将军、元帅，甚至还有安东尼这种帝国皇帝在场，他们都还没开口说什么呢，你这个奴隶工头居然先说话了，你这什么意思？

　　李怀林当然不像是这帮人这么看重身份了，只不过他也没想到伦奎斯特居然还能想出办法啊。不过虽然有点惊讶，但是李怀林还是立刻说道：“可以，说来听听。”

　　听到李怀林的话本来想要喝止他的一些人立刻就停了下来，李怀林既然要听他们当然也不能说什么，只是在场的这么多的元帅蒋军想不出什么好办法，你一个奴隶工头能想出什么好办法吗？你这不是在作死吗？所有人都觉得对方说的要是有什么问题的话他们一定马上往死喷这家伙，反正现在翻译还有好多个。

　　这帮将军们带些杀气的眼神伦奎斯特当然也看到了，他当然也知道是怎么回事了，只不过他也有自己的打算啊。现在既然已经决定要抱李怀林这条大腿了以后伦奎斯特当然是要紧紧的抱好的，而他说的这些事情目前虽然也就只有他知道，但是很快其他人也会上报的，现在趁着只有自己在场的情况下他说了就是他的功劳，所以他也只能现在说，得罪了这帮将军之类的，他也没办法。

　　“陛下，我们或许可以尝试联络一下这里的异教徒……”伦奎斯特想到这里开口说道。

　　“哈？异教徒？”李怀林稍微一愣，不过马上反应过来了，“你是说这里还有不信仰拜亚基的塞克托尔星怪？”

　　“是的，陛下，我也是昨晚上在和那些俘虏聊天的时候才知道这件事的。”伦奎斯特点点头，“陛下你可能知道这些塞克托尔族人原本是这块大陆上的原住民，而拜亚基来了以后一些塞克托尔族人信仰了它，自称为塞克托尔星怪，也就是现在我们要面对的敌人。但是还有一些塞克托尔族人并不信仰这个外来的神，他们依旧以塞克托尔族人自称。只不过经过了多年塞克托尔星怪这边逐渐控制了整个大陆，于是这些原本的塞克托尔族人就变成了异教徒，当然也受到了塞克托尔星怪的迫害。目前的情况看来他们在整个大陆都属于通缉犯，应该也是东躲西藏的情况，所以一直以来我都不知道还有这样的一批人，也是昨天听那些俘虏说起要围剿他们才知道的。”

　　是的这件事其实听说的人不只是伦奎斯特一个，李怀林下线以后这些工头当然是继续的拷问这些塞克托尔星怪，毕竟他们的老大都已经招了，这次他们受到的抵抗倒不是很大了，也是稍微问出了一些有用的信息，这件事就是其中的一件。伦奎斯特目前还没来得及上报呢，这边就开会了，他一想现在把事情说了那可都是自己的功劳了，所以也是抓紧时间就在这里说了。

　　“哦？”李怀林稍微惊讶了一下，“这帮异教徒的数量有多少？”

　　“这……陛下，他们也不知道。”伦奎斯特回答道。

　　李怀林稍微的点了点头，毕竟都这么多年过去了，现在还能活下来的塞克托尔族人那肯定都是藏的很深的。理论上来说这些塞克托尔族人不管是信不信拜亚基的，他们所处的环境应该是一样的，所以外形上的差别应该也不是很大，说不定就直接生活在这些人内部也有可能。

　　“不过那要怎么去找这帮人？”李怀林问道，“理论上来说……他们应该也不知道这帮人躲在哪里吧，要不然的话早就把他们剿灭了对吧。”

　　“是……是的陛下。”这边的伦奎斯特也点了点头，“不过倒是有个线索。”

　　“哦？什么线索？”李怀林问道。

　　“根据城主古斯坦迪的说法，最近教会的命令让他们加紧搜索海上，虽然没有明说，但是这帮异教徒的据点可能是在某个海岛上面。”伦奎斯特说道。

　　“海岛上面？”李怀林点点头，这个说法还算是比较靠谱的，这大陆这种视野情况也不知道这帮塞克托尔星怪到底是怎么在海上导航的，但是很明显海上的安全性肯定要比大陆上面高多了。当然虽然知道是在海岛上面李怀林也不知道具体是哪里啊，很明显塞克托尔星怪他们也不会知道，要不然早就派人去了。

　　“陛下，要是能联络到这支塞克托尔族人的话，倒是对我们很有利啊。”旁边的麦肯上来说道。

　　“我知道啊，但是问题是不知道怎么联络啊。”李怀林摊摊手，“现在对方在哪里都不知道，你说……”

　　“陛下。”正说着呢，门口一个士兵走了进来，对着李怀林喊道。

　　“有什么事？”一般这种情况当然都是紧急军情了，要不然也不会在这种时候进来打扰。当然现在出现紧急军情还是很正常的，他们昨天才打了这么多的塞克托尔星怪的城市，你说现在他们收到消息很正常，派部队来看看情况也很正常，所以李怀林倒不是很奇怪。

　　“陛下，我们刚刚在那个叫做塞托提斯的港口抓获了一条归航的船只，上面发现了二十多个塞托提斯星怪。不过对方听说了我们的身份以后想要和陛下谈谈，他们说他们和这些人不是同一伙的……”士兵说道。

　　“哈？”李怀林一瞬间就想到了异教徒这几个字，这么巧这边正在说要联系他们他们自己就送上门来了？不管是不是真的，李怀林决定过去看看再说。

　　想了想，李怀林对着所有人说道：“我这边先过去看看，你们暂时都回到自己的据点防守，目前不要进攻，如果有部队来犯的话立刻报告，保持联络。”

　　“是，陛下。”所有人点头道。

　　“你跟我来。”李怀林直接指了指伦奎斯特，当然是让他跟着做翻译了。伦奎斯特当然很高兴，虽然李怀林也没奖励他什么实质性的东西，但是现在直接把他带在身边了，这样一来自己接近李怀林的时间变多了，当然做任何事情都方便。所以自然是很高兴的就跟了上去。

　　“特斯莫格，你也来。”李怀林想了想还是带上这个拷问大师，目的是看看对方到底是不是说真的，毕竟现在他知道的也有限。

　　“我也去。”旁边的安东尼也说道。

　　“你留在这里看着老本。”李怀林说道，“我去看看情况而已。”

　　安东尼倒也没坚持，很快李怀林就带着几个人赶到了塞托提斯城。进了城，李怀林也很快的见到了几个被抓获的塞克托尔族人。李怀林先观察了一下，目前来说至少在外观上李怀林是看不出这些人和塞克托尔星怪有任何的差别，怎么看都是一样的。对方的头上显示的也是红色的名字，也没有带什么阵营显示。

　　“伦奎斯特，上去问问。”李怀林一挥手说道。

　　伦奎斯特当然知道李怀林要问什么，上去和这帮人稍微的交流了一下。很快的把信息就反馈给了李怀林。

　　按照他们的说法，他们是塞克托尔族人，也就是所谓的异教徒，当然他们自己不会称呼自己为异教徒，他们肯定认为自己才是正义的。现在这帮异教徒的生活情况不好，组织已经完全转入地下，大多数的异教徒都混杂在城市里面和一般的塞克托尔星怪没什么区别了，甚至很多人都放弃联络了。而他们算是比较核心的成员，和总部还有联系，之前他们出海就是为了通知首领最近塞克托尔星怪加紧了对他们的搜索的事情，让首领小心，结果去的时候一切正常，回来的时候他们并不知道自己的城市已经换了主人了，结果一下船也懵神了，莫名其妙的就被不知道哪里来的人族士兵给俘虏了。

　　当然他们本来也没说什么，所以肯定是和其他的俘虏关在一起的。经过和其他的俘虏的交流，他们知道这些人族的部队把他们整个城屠了个遍，而且还在拷问他们关于拜亚基的事情。

　　意识到这帮人族部队的目标可能是拜亚基，他们的目标当然也是拜亚基，两边的目标相同，这几个人的想法和李怀林一样，是不是能利用下对方。于是他们也是赶紧找牢里的翻译传达一下意思，这就有了之前士兵来报告的情况。

　　“你们知道首领的位置？”李怀林听出了重要的信息，直接问道，“能见见吗？”


第2247章 见面

　　对方稍微有点谨慎的询问了一下李怀林他们的情况和目的，李怀林稍微想了想也就告诉他们了。现在也并不是很担心这帮塞克托尔族人是骗他的，比如说他们是假冒异教徒然后欺骗李怀林其实只是为了逃跑顺便问一下李怀林的目的之类的情况。因为李怀林现在的目的其实也并不用保密，对方就算知道了也没什么用嘛，所以李怀林还是倾向于相信他们。

　　当然对方也真的是塞克托尔族人，也就是异教徒了。而听了李怀林的目的以后他们也倾向于相信李怀林，原因也很简单，因为他们之前就在其他的囚犯那边听说了李怀林的做法，已经弄死了不少的塞克托尔星怪了，这个作假不了。然后就是他们觉得塞克托尔星怪也不会闲到找帮外族人来专门对付他们，所以李怀林的说法他们也相信。

　　目前看来拜亚基已经在苏醒的说法果然是真的，现在看来已经要影响到这帮人族的地盘了，所以人家找上门来收拾拜亚基，这个说法很可信。当然他们的目的也一直都是要对付拜亚基的，既然两边的目的一样，那么联手合作也是个办法。

　　通过翻译伦奎斯特的斡旋，两边稍微的交流了一下就定下了基调，准备合作。不过李怀林这边也是询问了一下现在塞克托尔族人的情况，主要是看看对方到底有多少的部队、人员。如果太少的话，李怀林根本就懒得去和他们谈。

　　从这几个船员这边了解到的情况，目前这些异教徒的情况不容乐观啊。首先他们的总部就在这边的海岛上面，当然是逃难上去的。海岛上的人员不是很多，大概也就几百人而已。

　　听到几百人的数字李怀林立刻就皱了下眉，可能也是看出李怀林的不满意了，对方也是马上补充道，他们主要的战斗力其实还在这个大陆上面，只是现在都已经隐藏起来了，和李怀林预计的一样，这些塞克托尔族人和塞克托尔星怪也没什么样子上面的差别，所以直接混在他们里面也没人看得出来。这些船员表示他们的人数很多，但是现在迫于压力只能暂时都隐藏起来，不过如果有机会的话，他们能发动不少人。

　　这些人的说法也不能全信，不过李怀林稍微的思考了一下，还是决定去找这个首领问问情况，毕竟现在自己对这个大陆的了解还是比较少的，这个首领既然能和这边的教会周旋这么久，应该也知道一些情报之类的吧，所以花点时间见见面可能会有点收获。至于战斗力方面，李怀林的预计不会太多，不过可以期待一下。

　　“好，带我去见见你们的首领，我和他谈谈。”李怀林说道。

　　对方当然也同意带他们去见见首领，于是稍微做了一下准备立刻出发。当然还是直接开船去，用的就是今天早上刚刚才回到港口的那艘船。李怀林看了看这首船也不算大船，毕竟水手也就20来个人而已，不过装下他们是够了。

　　李怀林随行也没带多少人，除了几个翻译，然后还有大德鲁伊特斯莫格，剩下的就是十来个卫兵。这时候倒是有人提议是不是先扣下几个船员，省的出什么意外情况。不过李怀林想了想算了，能出什么意外，对方岛上一共就百来个人而已，李怀林还怕他们？

　　稍微补给了一下船上的东西，很快就准备出发了。当然李怀林也已经问过了，异教徒所在的岛屿离这边的港口并不是很远，如果全力航行的话，两三个小时就能到站。而他们前面之所以去了两天的时间是因为他们毕竟是伪装成渔民的，你说出海一趟什么都没带回来，怎么看都觉得可疑啊。所以他们也是先去捕了两天的鱼，然后才去的岛上。而他们几个也是现在负责岛上的物资运送的人，岛上的生存环境不是很好，各种物资都很缺乏，所以要不是他们隔三岔五的送去一点的话，岛上很难维持下去。

　　但是最近的也不知道那些教会的人到底是从什么情报得知他们躲藏在海上，所以也是加强了对海上的搜查和封锁，他们送东西也是非常的冒险的，要是真的封航的话，他们也不知道岛上能坚持多长的时间。虽然现在还没到封航的地步，但是就他们看来也快了，就在他们头痛的时候，没想到李怀林他们打来了，所以正好他们也就找上了李怀林。

　　船在海上航行的时候李怀林也是这样和这帮船员稍微的交流了一下情报，大概也知道了现在这些异教徒的情况，总之非常不乐观，要不是李怀林他们正好打到这里的话，估计也是说灭就灭的那种情况。

　　一边聊着一边船只就朝着目的地进发着，当然虽然是离开了大陆但是目前周围的雾气依旧是非常的浓厚，完全就没有减少的情况。目前李怀林看过去依旧是看不到任何的东西，所以的确是不知道这帮塞克托尔族人到底是怎么在这种情况下判断前进的方向的，猜测一下大概是指南针一类的定位道具，不过李怀林也没看到对方有使用，不过对方是老司机了，应该不会翻船吧。

　　事实证明一切还是比较的顺利了，经过2个多小时的航行，除了几个李怀林带来的士兵出现了晕船上吐下泻的意外情况意外，其他并没有出什么问题。很快的，一个塞克托尔族的船员就来通知李怀林他们，已经能够到站了。

　　船还没靠近岸边，李怀林已经在岸上看到了很多的人影，应该就是过来接船的这些异教徒。等到稍微的靠近了一点，李怀林也是看到了这些人的情况。果然也和李怀林看到过的塞克托尔星怪没多大的区别，李怀林一直觉得这些塞克托尔星怪长的基本上都一个样子，也不知道他们之间到底是怎么区别对方的，当然这个也不是很重要。

　　刚下船，一帮人就已经被这群塞克托尔族人给围住了，很明显对方也知道情况不对劲，毕竟今天凌晨的时候船才刚刚回去，你说这么快又回来了这能没问题吗？当然要是船来得多了他们估计都准备跑了，只不过现在只来了一艘船而已，所以他们还是决定留下来看看情况。

　　李怀林他们下船的时候很明显把所有人都吓到了，人类他们不是没见过，但是李怀林身后还跟着不少的士兵，这怎么看都不是人类奴隶的样子嘛。当然几个船员也是赶紧过去给所有人解释一下现在的情况，李怀林也没阻止他们的意思。

　　李怀林的目光看向了其中一个塞克托尔族人，这个塞克托尔族人身材明显要比别的人大上一些，看样子肌肉也更加发达一些，战斗力大概很强的那种。之前下去的船员也是主要在给这个塞克托尔族人介绍现在的情况，猜得没错的话他就是这里的首领了。李怀林也是注意了一下对方的名字，显示的是诺克维斯。

　　给了他们一些解释的时间，很快的这些船员也把现在的情况都介绍了。所有的塞克托尔族人都是一副比较惊讶的表情，没想到居然发生了这么大的事情，港口城市塞托提斯居然被人攻下了，而且还是来自其他大陆的人干的，这可真的没人能想到。

　　惊讶了一下子以后这些人马上就开始认真的思考起来了，这对他们来说当然是个机会了啊，于是一些人叽叽喳喳的对着首领诺克维斯开始说起来。当然说的什么李怀林是听不懂的。

　　诺克维斯也稍微的思考了一会儿，然后直接一举手，周围的所有人都安静了下来，这里可以看出这个诺克维斯还是有点威信的。稍微看了看李怀林，诺克维斯走到了他的面前，开口说道：“@#@#%……”

　　“陛下，他向您表示问候。”旁边的翻译伦奎斯特立刻跟上说道（之后两人的交谈都是经过翻译解说的，就不注释了）。

　　“阁下来这里的目的是对付拜亚基？”诺克维斯问道。

　　“当然，原因这些人应该已经和你说了。”李怀林说道，“现在的情况我们的目的是一样的，我们两边的合作应该没什么问题吧。”

　　“如果我们之间合作，等到打败了拜亚基和教会，你们会留在这里吗？”诺克维斯问道。

　　不得不说这个诺克维斯还想的挺远的啊，李怀林笑了笑：“现在你们的情况想这个事情好像有点不现实吧，我简单的说，目前港口已经被我们占领了，理论上来说我只要封锁港口你们就会被困死在这个岛上，我主动找你们合作已经是很给你们面子了，如果想要和我谈谈条件，你们也要展示下自己的能力，看看你们能做什么我才会考虑吧。”

　　“原来如此。”诺克维斯点了点头，对于李怀林的赤裸裸的威胁倒是并没有生什么气，“那就说说我们这边的情况吧。”


第2248章 对策

　　“目前我们的情况就和你现在看到的一样，跟着我来到岛上的人现在只有270人。”诺克维斯说道，“我知道现在凭我们这些人估计都引不起你的关注，但是我们的力量可不止这些。”

　　“你说的是大陆上面的你的手下？有多少？”李怀林问道。

　　“科兰斯教会实行的是恐怖的教会统治，反对他们的人很多。”诺克维斯回答道，“我们联络了很多人，一旦有机会，我想我能发动一场规模庞大的革命。”

　　“具体的人数呢？”李怀林问道。

　　“没有统计过，你知道我们现在的情况也不是很好，现在没有时间去想那些事情。”诺克维斯回答道。

　　“明白了，也就是说你们只是联络了那些反对教会统治的人，但是对方到底会不会加入你们，加入的人数有多少其实你们都不是很清楚是吧。”李怀林点了点头。

　　“……”诺克维斯没回答，不过事实情况就是李怀林说的那样，他们最近几年基本上都在到处的跑路，这哪里有时间去问问他们到底加不加入啊，能联系一下已经不错了好吗。至于他们组织的成员在这些年里面也是被冲的四散，现在很多人都失去联络了，是不是活着都不知道了。

　　“说实话我挺失望的。”李怀林摊摊手，“就和你们知道的一样，我们这次来是来阻止拜亚基的，而你们现在的情况好像并没有什么资格作为我们的合作伙伴，当然我们也没有什么理由帮助你们对吧。”

　　当伦奎斯特把李怀林的话告诉诺克维斯的时候，诺克维斯到还没什么反应，旁边的一帮塞克托尔族人倒是忍不住了，他们当然也是在旁听的，听到李怀林的话，很多人马上就不爽的叫嚣起来。

　　“这人类也太嚣张了。”

　　“是啊，诺克维斯王子可是拜卢索斯王国的继承人啊。”

　　“他们说什么？”李怀林当然也听不懂这帮人说的什么东西，稍微问了问旁边有点紧张的伦奎斯特。伦奎斯特现在的确是有点慌，毕竟身边就是十来个士兵，而塞克托尔族人有近百个（并不是所有人都来了），这打起来当然是没什么悬念的结果，伦奎斯特本身就对塞克托尔族人有些敬畏，现在看到对方这样子当然也有点怕了，不过还是马上对李怀林说了一下这帮人说的大概是什么，然后就开始慢慢朝着李怀林靠拢，在他看来果然还是李怀林的身边最有保障。

　　“拜卢索斯王国？那是什么？”李怀林当然是没听过这个名字，立刻问道。

　　“陛下，我也不是很清楚啊，我从来没听过这个王国。”伦奎斯特立刻说道。

　　“那你问问。”李怀林说道。

　　虽然有点怕，但是伦奎斯特还是直接朝着前面的诺克维斯他们打听了一下。稍微交流了一会儿，伦奎斯特把结果告诉了李怀林。

　　事实上这个拜卢索斯王国并不是什么高大上的东西，据说拜亚基没有来到这个大陆的时候，这儿大陆有个政权就叫做拜卢索斯王国，当然这是个塞克托尔族建立的政权。而根据他们的说法，拜亚基到来以后，这个王国的祭祀反叛了国家，信仰了拜亚基，然后建立了科兰斯教会，之后再拜亚基的帮助下，这个王国就直接灭亡了。

　　“原来是一个已经灭亡的王国……”李怀林撇撇嘴，现在当然也知道怎么回事了。原本还以为这边还有一个王国什么的，现在看来还是什么都没有嘛。诺克维斯说是这个拜卢索斯王国的皇族血脉？别逗了，拜亚基入侵的时候都已经是什么时候的事情了，现在还能找到当时皇族的血脉这不是开玩笑嘛。当然这种事情也很好理解，你这要起事当然要扯大皮了啊，就像是刘备起事的时候就要说自己是皇叔一样，诺克维斯估计也知道自己就这么干没人跟着他，所以也是随便的找了个名号带着，毕竟这时候谁都证明不了他是假的嘛，谎话说着说着就变成真话了，看着帮塞克托尔族人的样子还是非常相信这件事的。

　　不过既然这是个说道已经所有人都相信了的谎言，李怀林觉得还是能够利用一下的。因为目前看来连教会的人都已经相信这件事了，要不然的也不会专门派人整天追杀他们，毕竟现在教会都统一大陆这么长时间了，这几百人能成什么事？既然一直追杀他们，肯定是对方对自己有什么威胁才是，而李怀林现在发现这个威胁很可能就是来源于这个拜卢索斯王国王子的身份。

　　以前说过顶着大义是很占优势的情况，李怀林现在顶着拯救全世界的大义出军，所以整个大陆的部队都跟着他来到了这里，虽然他们之间也有不少的矛盾，李怀林也不用担心他们出什么问题、会不会打起来，就是因为有大义存在。

　　而现在这个拜卢索斯王国王子的名号又是一个大义了，简单的说这是一个能把“侵略”变成“解放”的大义，“我们不是来打你们的，我们是来解放你们的，你们拜卢索斯王国的王子不就站在我们这边吗，你有什么疑问。”类似这种说法不用说也能帮李怀林减少很多的麻烦。

　　想到这里李怀林觉得这帮人还是可以利用一下的，于是点了点头：“原来是拜卢索斯王国的王子啊，这么说来你是打算复国了？”

　　“是的。”诺克维斯点了点头，他这个身份已经有的很熟练了，听到李怀林承认了他的身份，也是立刻知道李怀林也打算合作了，“我的先祖本来就是这个大陆的统治者，那个教会本来也应该是我们拜卢索斯王国的一部分，但是他们可耻的背叛了我的先祖，现在我应该把我失去的拿回来。”

　　“不过复国这件事光是靠着我们外来的部队可是成不了事的。”李怀林说道，“自己的部队还是必须的，我说的没错吧。”

　　“是的。”诺克维斯也点了点头，“所以我也想建立自己的军队，可是现在教会给我们的压力实在是太大了，有很多同胞虽然接受教会的统治，但是现在的情况他们也只能暂时隐忍，如果阁下能帮助我的话，我预计很快就能拉起一支部队。”

　　“是吗？”李怀林问道，“具体有什么计划吗？”

　　“大陆南部的城市有很多人都反对教会的统治，我们来到这里本来也想要在这里建立一个据点的，可惜的是那些教会的人追杀的实在是太紧了，才把我们赶到了这里。”诺克维斯说道，“要是阁下能带我们前往大陆南部的城市，我有办法把那些人组织起来，建立起军队，到时候我们就能和教会对抗了。”

　　“哦？”没想到诺克维斯还真的有计划，说的还挺靠谱的。当然大陆南部的情况李怀林也不是很清楚，只不过诺克维斯说的应该也不会是假的，这毕竟是他自己要做的事情，总不能拿自己开玩笑吧。

　　想了想，李怀林倒是愿意试试看，但是对于诺克维斯的计划，李怀林觉得应该稍微的改一改。

　　“你不觉得你的计划稍微有点问题吗？”李怀林问道。

　　“什么问题？”诺克维斯问道。

　　“对方是教会，他们背后是拜亚基，也就是说他们的后台可是一个神。但是问题是你们的后台是个已经灭亡了的王国，所以你让我选择的话，我觉得谁的后台比较硬？”李怀林问道。

　　“嗯？”诺克维斯稍微一愣，好像是明白了什么。

　　“你不觉得我们这边也应该搬个神出来吗？”李怀林摊摊手，“让你受神之命来光复拜卢索斯王国，这样的说法不是更加靠谱一点吗？”

　　“但是并没有这件事啊。”诺克维斯立刻说道。

　　“是没有，但是我们不能自己造吗？”李怀林摊摊手，“我们只需要一个神的名义而已，你也只需要多加一个神使的身份，并不需要一个真的神好吗？”

　　“这……这也行？”李怀林的意思诺克维斯是听明白了，只不过自己假造一个神也行？这话编起来倒是很容易，但是问题是也要人相信啊，别人凭什么相信你啊。你说拜亚基，人家是真的存在的，而且大陆变成这样肉眼可见，人家才会相信的，你……要怎么证明你有神做后台。

　　“当然可以，随便搞点神迹之类的不就完了嘛。”李怀林摊摊手，“你放心，这种事情其实很简单的，也不是我第一个这么干的嘛。”

　　“很简单？”诺克维斯稍微一愣，神迹什么的还能很简单就弄出来，你这是在开玩笑吧。

　　“没事，你现在不相信也没什么关系，但是我就是有办法。”李怀林摊摊手，“我这边只需要你稍微的配合一下，我们稍微同一下口径，然后剩下的事情我帮你安排就好了，放心真的很简单的，你觉得如何？”


第2249章 好戏开幕

　　时间很快来到了第二天，黑暗大陆南边的城市瓜索里尔城，此时城里的守卫正在紧张的组织防御工作，是的他们已经从逃难过来的塞克托尔星怪这边听到了消息，说是一支不知道从哪里来的人类部队正在朝着他们的城市杀过来，而且来者不善。结合之前从教会那边传来的消息说是大陆东南边好像出了什么叛乱，一切消息都让城主哥迪摩尔非常紧张。

　　瓜索里尔城在大路南边还算是比较大的城市，当然也是哥迪摩尔安身立命的地方，自己在这里经营了十几年的时间，终于把这里打理的还算稳定了，没想到现在突然出现这么一出，这让哥迪摩尔真的是有点不知道怎么处理。

　　从逃难过来的难民这边听说，这些人族的部队战斗力很强，并且部队数量也相当的惊人。哥迪摩尔当然已经派人去教会求援了，但是远水救不了近火，听说对方很快就要到达了，自己不知道能不能守住等到教会的援军啊。

　　另外一点哥迪摩尔还听说了人族的部队中出现了他们自己人，也就是塞克托尔星怪的部队，虽然数量不是很多，但是哥迪摩尔马上也想到了一件事，那就是最近教会正在加强力度搜捕的那些异教徒，看来他们之间也有联系。

　　意识到事情不妙，哥迪摩尔这边当然也不会坐以待毙。由于他自己也知道自己的兵力可能不够用，于是哥迪摩尔也是强行征兆了一下城里的民兵。当然说是民兵其实就是平民，90%的人都没受过什么军事训练的，也就是随便的发个武器就把你当做民兵用的那种情况。

　　就这样哥迪摩尔集结了不少部队，全部集中在东面的城门，严正以待，等待着对方的部队出现。

　　果然也没让他们等多久，稍许，他们就看到一条火焰长龙朝着他们这边游了过来。使得这就是李怀林的部队，因为士兵点着火把，所以看上去就和一条火龙一般。很明显大部分的塞克托尔星怪都没见过这种场面，尤其是看到对方拿着会发光的东西，这种东西他们从小到大都没见过，当然是感觉很畏惧。

　　经过训练的士兵还算能保持纪律，但是那些刚刚征召的平民就非常慌乱了，一个是见到火光，另一个就是看到敌人的部队真的是很多，所以城上也是产生了一些骚乱。

　　“不要吵！不要吵！”城墙上的塞克托尔星怪军官赶紧喝止这些平民，其实他们也不想征召这些民兵，虽然这些人能够增加部队数量，但是一旦乱起来反作用也是相当大的，当然现在实在是没办法，才会征召他们的。

　　在军官们的指挥和安抚下，这些民兵稍微的稳定了一些。差不多这个时候李怀林的部队也已经走到了瓜索里尔城的城下。李怀林当然是走到部队的最前方的，看了看眼前的大城，李怀林稍微的点了点头：“这就是瓜索里尔城了？这还算想点样子，就从这里开始好了，去把诺克维斯叫来。”

　　没过多久，诺克维斯就过来了。是的现在诺克维斯已经同意和李怀林合作了，所以当然这次出发也是和李怀林一起来的。只不过对于李怀林的计划，想了一个晚上的诺克维斯还是觉得不对劲啊。

　　（再说一次旁边有翻译随行的，以后不再重复了）“陛下，就从这里正是开始？”诺克维斯问道。

　　“当然，不是已经说好了嘛，你不会却场了吧。”李怀林激道。是的他们说的计划当然就是李怀林昨天提出的那个装神弄鬼的计划，只不过诺克维斯到现在也没听懂这个计划到底是个什么情况，虽然李怀林说了就按照他的说的去做就好，其他的交给他处理。但是李怀林让他做的事情好像就是在作死啊。诺克维斯甚至一度怀疑李怀林准备把自己干掉，但是后来稍微的问了问好像也不是这样的，毕竟他们当时就几百来号人，你说李怀林要干掉他们用得着这么麻烦吗？就他说的直接封锁港口都够诺克维斯他们喝一壶的了。

　　虽然好像并不想干掉自己，但是诺克维斯总觉得这计划怎么可能行得通呢，说实话要不是自己当时已经在李怀林的阵营中了，诺克维斯都想要直接骂人了。不过最后他还是被说服了，因为他总觉得自己对李怀林还有点用，对方不会就这么把他坑死了吧。

　　李怀林这边也是雷厉风行，说干就干的那种。当时把他们从海岛上接回来以后立刻就召开了会议，然后召集了部队出发，目标就是大陆南部。因为按照诺克维斯的说法，大陆南部对教会有意见的人比较多，而且最主要的是，据说拜卢索斯王国以前的王都，盖兹莫特城就在大陆的南部。这里用了据说两个字是因为现在已经没人知道拜卢索斯王国的王都到底是哪里了，经过这么多年早就没记载了，只不过是诺克维斯这帮人说的而已。

　　李怀林的进军还是非常的顺利的，前面遇到的几座城市都是小城市，非常小的那种，有的甚至都叫不上城，因为根本连围墙都没有，顶多是算个镇子。当然因为人数方面的绝对优势打起来也是没什么难度，现在士兵们经过几轮的作战都已经习惯了对抗这些塞克托尔星怪了，所以一路平推顺风顺水。而之所以能够推进的这么快的其中一个原因也是李怀林这次没有选择把城市全部围死，他是有意的把人放出去的。

　　当然这些塞克托尔星怪被打了以后就到处乱跑啊，一看能跑出去当然就逃命啊，而逃命最好的地方当然就是最近的大城市，也就是这个瓜索里尔城了，所以被赶出城的大量塞克托尔星怪都逃到了瓜索里尔城，当然瓜索里尔城也收到了消息了，所以才会提前做好防御准备。

　　当然在这些小城市李怀林也没有启动他的“大计划”的意思，这种场面就要搞一波大的，所以李怀林也是特意的把人赶到一起，直接看一场表演就行了，要是每个城市都演一下实在是太辛苦了。

　　于是事情就发展到了现在的情况，李怀林的部队就来到了瓜索里尔城的城下，上面的防守部队已经做好了准备，两边看上去好像是要展开一场大战的意思。

　　不过就在这个时候，让城主哥迪摩尔没想到的事情发生了。只看到前方的人族部队突然就开始缓缓地后退，稍微远离了一点城市。这稍微有点奇怪，因为对方本来就还没到自己的远程射程内呢，难道是对方看到自己人多准备退了？这对哥迪摩尔来说当然是件好事啊。

　　不过还没来得及高兴一会儿，突然人族的部队里面走出来了一个人，因为就只有这么一个人走出来的关系，所以也是非常的明显。哥迪摩尔看了看对方，是自己的同族，他当然也收到了消息了，所以这个人可能是异教徒。

　　“城里的同胞们，我的名字是诺克维斯！拜卢索斯王国的皇室血脉的继承人！”出来的人当然就是诺克维斯了。由于场面现在还算是比较的安静，所以诺克维斯提升喊话城里的人还都能听得清楚。

　　“诺克维斯？拜卢索斯王国？那是什么？”虽然大家都听到了，但是城里的塞克托尔星怪很多人都不知道这件事啊，毕竟这已经是很早以前就灭亡的亡国了。

　　“好像是很久以前在这里的一个王国……”当然也有人听说过，小声说道。

　　“嘘，你不想活了啊，想被拉去审判吗？”旁边马上就有人警告道。是的这种事情虽然有人知道，但是在教会这边就是禁忌，谁传播的话，那可就要被拉去宗教审判的。

　　果然和预想的一样，诺克维斯喊完场面更加的安静了，所有人都讳莫如深，不敢讨论这个话题。

　　“很久以前，我们的王国因为被现在的教会毁灭，一个邪神拜亚基控制了这个大陆，你们看看现在这个大陆的情况，一片死寂，再看看教会现在的恐怖统治，毫无疑问我们正在走向灭亡。”诺克维斯继续说道，“作为拜卢索斯王国的皇室，我想要拯救我们塞克托尔族人，想要重建我们塞克托尔人的国家，让我们的克里维森大陆恢复到以往的和平的样子，打倒科兰斯教会，赶走邪神拜亚基。我想要带领大家走向光明的未来。”

　　“这什么情况？”一帮现在还没听懂的平民也是懵逼地说道。

　　“但是我却没有这个能力。”诺克维斯继续在哪里自说自话，“我痛苦，自责，几乎崩溃。但是就在这个时候，神灵并没有抛弃我，也没有抛弃他的子民，就在不久前，我终于接到了神灵的指示，我们拜卢索斯王国的守护神，LOVELIVE大神，降下旨意，授予我神使的地位，并命令我一定要拯救塞克托尔人，重建拜卢索斯王国！”

　　“哈？”所有人都呆住了。


第2250章 神迹

　　“L……LOVELIVE大神？是什么？”

　　“拜卢索斯王国的守护神叫做LOVELIVE大神吗？这名字怎么这么拗口？”

　　“拜卢索斯王国还有守护神的吗？这连我都不知道啊。”

　　“这个叫诺克维斯的人也是神使？”

　　“这家伙真的不要命了吗？这可是和教会叫板啊。”

　　不出所料诺克维斯的话立刻就引起了一阵讨论，所有人都被诺克维斯说的情况吓到了。拜卢索斯王国的事情有些人还是略有耳闻，当然教会在追杀他们也有人听说过，不过那都是私底下的事情，现在倒好，你直接说出来也就算了，你还要领一个神使的身份，这下子教会肯定要把你往死里弄了。

　　当然拜卢索斯王国的事情毕竟已经过去太久了，什么拜卢索斯王国的守护神之类的事情他们根本就没听说过，完全就听不出真假他们现在就知道大事不妙啊。诺克维斯这个自己作死的人也就算了，现在他们也有危险了啊，毕竟他们可是听说了这么大的事情，你说教会来的时候当然要调查他们了，主要是来查查他们到底有没有受到诺克维斯这些话的影响。对于教会所有人都是打心眼里的恐惧，谁都不想被教会调查。

　　其中最慌的其实是城主哥迪摩尔，现在在他的治下弄出这种事，自己就算是能够守城收下来也要面对教会的调查啊。而被教会调查过的人基本上都是不死也要掉层皮的，哥迪摩尔现在真的是慌得要死。

　　不过他也马上就想到了最好的办法，当然就是和这边的诺克维斯立刻撇清处关系，最好的就是能够在这次战斗中直接把这个诺克维斯杀死或者生擒了，这样一来自己不仅没灾，可能还会受到教会的嘉奖。当然要是让对方跑了自己就惨了，要是教会说他和诺克维斯内通私下放跑对方自己怎么辩解啊。

　　想到这里哥迪摩尔也知道自己应该怎么做了，立刻站出来吼道：“一派胡言，我主（指的是拜亚基）自古以来就是这片大陆的守护神，我等塞克托尔星怪一族也从来都是我主的忠实信徒，你说的什么拜卢索斯王国，我从来都没听说过，还有什么LOVELIVE大神，简直就是胡说八道，根本就不存在这种神灵。你这家伙不要妖言惑众，企图迷惑群众。”

　　说完哥迪摩尔再次转身对着城里的人喊道：“所有人听着，这个诺克维斯是异教徒！我等是主上的忠实信徒，一生只会忠于我主。大家不要听信这个异教徒的信口开河，什么LOVELIVE大神，根本就不存在，是这个家伙编造出来的谎言！”

　　不得不说哥迪摩尔有些话说的还真是没什么问题，因为这个LOVELIVE大神真的就是编出来的。而且现在把这个LOVELIVE大神编出来的李怀林现在已经笑的快不行了，要不是距离稍微有点远对方看不到，估计早就穿帮了。

　　而诺克维斯他自己这时候也是有点心虚的，因为心里实在是没底啊。不过事到如今，箭在弦上不得不发了，于是诺克维斯再次喊道：“不要再执迷不悟了，拜卢索斯王国是不是存在大家心知肚明，只不过是科兰斯邪教要求大家禁口而已。现在我们的神灵LOVELIVE大神已经回来了，下旨让我来带领大家反对邪教，夺回我们的大陆，重建我们的王国，我需要大家的力量！请大家把力量借给我！”

　　虽然诺克维斯说的是慷慨激昂，语气表情也是表现的完美至极，但是城里城外反应平平。是的没有任何人会在这个时候拍个膀子就相信你啊，这毕竟是你一口之言而已，完全没有任何事表明你说的是真话啊。而教会的恐怖所有人都是知道的，你让他们现在和你干这不是让他们送死吗？所以诺克维斯的话说完，场面再次一片寂静。

　　“可恶的异教徒！”这时候哥迪摩尔又站出来了，指着诺克维斯喊道，“不要妖言惑众了，你带着异族前来攻击城市，杀死无数同胞，现在还说是来拯救他们的，简直一派胡言！来人，给我射死他！”

　　哥迪摩尔看上去非常的激动，好像要和诺克维斯不同戴天一般。这当然也是表明自己的态度了啊，现在他只要一不做不好，之后的教会调查可就有麻烦了，所以他这边必须激动。就算知道现在诺克维斯还没有进射程，也让人开火了。

　　随便的射了几下，果然也射不到诺克维斯这边。诺克维斯这边依旧是淡定的回答道：“这些人族同胞是因为那个邪神拜亚基在污染了我们的大陆以后，现在又想要污染他们的大陆才会来到这里对付拜亚基的。我们的目的一致，所以才一起行动的。而我杀死的那些人都是教会的爪牙，这些崇拜邪教的人而执迷不悟的人，算不上我的同胞。”

　　先解释了一下自己的行为，诺克维斯吸了口气继续说道；“我知道大家心里都明白是怎么回事，但是现在教会的恐怖统治已经在大家的心里根深底部了，我知道大家都怕教会，并不是真的信仰他们，而是单纯的被恐惧控制了。而我诺克维斯，作为神使，现在就解放大家的恐惧……”

　　说完，诺克维斯做了一个让所有人都惊讶的动作，那就是直接迈步往前走。是的虽然只是往前走两步，但是差别可是很大的。现在诺克维斯站着的位置可是弓箭刚好射不到的位置，现在再往前走的话那可不一定了。

　　诺克维斯这是在作死啊，几乎所有人心里都是这么想的，当然所有人的目光都盯在了诺克维斯的身上，看看他到底想要做什么。

　　“这家伙……”哥迪摩尔也愣了一下，是的对方居然走进了自己的弓箭射程了，这真的是不要命了吗？哥迪摩尔真是没见过这种家伙，不过一想对方已经进来了，自己必须要攻击，没什么多想的，你要是多想一下之后调查起来说你犹豫了，你和他有内情，你怎么解释。于是哥迪摩尔赶紧喊道：“攻击，射死这个异教徒！”

　　收到命令的士兵们当然开始瞄准诺克维斯进行射击了。“刷刷刷”几声一排弓箭就插在了诺克维斯的身边，虽然没射中，但是诺克维斯心里可是慌得要死的啊。他是真的怕，他真的不知道自己会怎么样，不过现在都这样了，自己只能装着没事继续往前走啊。

　　“噗”的一声，突然一支箭直接插中了诺克维斯了胸口，诺克维斯眼前一黑，一股剧烈的疼痛传来，还没等他回过神来，“噗噗噗”又是几声中箭的声音。是的前面几发弓箭手也在瞄准位置，现在基本上都对准风向了，诺克维斯也走得更近了，当然一下子就命中了好几发。

　　诺克维斯眼前一黑，剧烈的疼痛让他都说不出话了，身子也直接往前倒。而这时候他想的是：妈的老子果然被这个人类坑了，这哪里没事了啊。

　　“射……射死了？”就连哥迪摩尔也没想到诺克维斯就这么倒了下去，他还以为对方会开什么大招呢，结果还真的就这么死了？这真是在逗他啊，结果这个诺克维斯真的只是个逗逼而已嘛。

　　“大家看到了，这个什么神使果然是假的，所以他说的……”

　　“你们看。”正在哥迪摩尔说话的时候，突然间有人指着城下喊道。哥迪摩尔马上转头，结果就看到地上的诺克维斯居然又慢悠悠的站了起来，而他身上刚刚射进去的那些箭头居然自己开始往外面退出来，而箭头造成的伤口也在箭头退出来的瞬间就自己愈合了。

　　“他……他没死啊，不对他是复活了啊，这是神迹啊。”

　　“是啊，这是神迹！他真的是神使，受到LOVELIVE大神的庇佑，所以根本就不怕这些弓箭啊。”

　　一瞬间看到这种情况的塞克托尔星怪们当然就认为自己看到了神迹了啊，毕竟之前诺克维斯看着都已经死了啊，现在没想到又复活了。能把死人变活了，这难道不是神迹吗？

　　“这……这不可能！”连哥迪摩尔也动摇了，他当然也是看着对方倒下去的，中箭是事实，不可能作假的，这对方是怎么活过来的？

　　“痛……痛……”只有诺克维斯知道自己是糟了多重的罪，这虽然自己伤好了，但是痛是真的很痛好吗？不过自己居然没事，看来是那个人类做的，现在诺克维斯也开始相信李怀林的计划了，虽然不知道怎么做到的，但是既然现在一切都按照计划进行着，自己也继续演下去：“各位，看到了，我受到LOVELIVE大神的庇佑，这些武器根本无法伤害我。我是LOVELIVE大神的神使，这就是我反抗科兰斯邪教的力量！”

　　“可恶！”哥迪摩尔真的又气又怕，想了想，看了看人族的部队退的比较远，而诺克维斯已经都走到城门下面了，于是想了想喊道；“来人，下去把他抓进城！我倒要看看这家伙是不是真的收到神灵庇佑。”


第2251章 第二次神迹

　　哥迪摩尔的反应还算是比较快的，之前李怀林的部队稍微的往后退了不少，所以目前的离诺克维斯现在的位置还真的有点距离。而诺克维斯已经靠城门很近了，按照哥迪摩尔的判断，自己直接冲到诺克维斯的面前然后抓住对方带回来的时间应该要比对方的部队冲过来的时间短，这样一来直接把对方掳进来好了。

　　哥迪摩尔知道自己现在非常的危险，诺克维斯刚刚展现出来的东西他不知道算不算是神迹，但是很明显周围的平民甚至有些士兵都动摇了，要是他们真的相信了诺克维斯，然后起来反抗的话，第一个死的是谁，这个不用问吧。所以哥迪摩尔直到现在等不了，他必须趁着现在还能做什么的时候赶紧把这件事解决了，要不然等到一会儿士兵都反叛了自己就麻烦了。

　　能做的最简单的当然就是直接干掉诺克维斯啊，只要这家伙真的死了当然什么事情都解决了。但是……弓箭居然射不死对方。哥迪摩尔虽然不知道怎么回事，不过应该是什么自己不知道的法术，毕竟现在除了他还有人族在场。他不太熟悉这些外族的人，但是猜测是不是他们动了什么手脚，只是自己不知道而已。

　　于是哥迪摩尔想到的办法就是生擒诺克维斯，然后直接把他交给教会处理，当然自己就没什么事了，还立了功。所以虽然现在开门去抓人稍微有点冒险，但是哥迪摩尔还是要试试，按照他的判断应该是没什么问题的。

　　“大哥，现在开门的话敌人会不会冲过来。”听到哥迪摩尔的命令，旁边的一个塞克托尔星怪，看样子像是哥迪摩尔的人问道。

　　“没事，这个距离对方应该到不了，你也看到了这些人类的腿比较短。”哥迪摩尔说道，“现在重要的是先把这家伙抓来，要不然我们全家都完了。”

　　“什么？”哥迪摩尔的弟弟好像还没想明白这件事的前因后果呢，还不知道事情的严重性。

　　“别说这么多了，快去抓人！”哥迪摩尔明显也不想和自己的笨蛋弟弟解释太多，立刻吼道。

　　“好，大哥你等着。”哥迪摩尔的弟弟倒也没多问，直接点头就转身离开了。

　　这时候城外的诺克维斯暂时也没什么动作。是的他现在已经痛死了，当然这时候身体上面的伤已经痊愈了，只是精神上面的伤害还真的是有点受不了的。说实话他还真的很担心对面的哥迪摩尔会不停的放箭，那时候说不定自己真的要跑了。但是也不知道为什么对面的箭雨突然就停下了，那当然是太好了。

　　结果刚松了口气的时候，突然间之听到前方传来一声沉重的链条声，抬头一看，诺克维斯就看到前方瓜索里尔城东城门的大门缓缓地打开了。诺克维斯整个人一愣，倒不是说没想到这个情况，而是现在的情况已经有人和他提前说过了。

　　“居然和那个人类说的一样。”诺克维斯稍微有点吃惊。是的对方会出城的事情李怀林都已经提前告诉他了，没想到这边的哥迪摩尔几乎完全就按照李怀林设定好的剧本在走，现在还真的出城来抓他了。

　　诺克维斯转头稍微看了看身后的人族部队，果然和说好的一样，人族部队完全没有任何的动静，诺克维斯心里稍微又有点慌张了。虽然这个情况李怀林已经和他说过了，但是他还是完全不知道原理到底是什么啊，李怀林只是叫他放心装逼而已，但是心里没底你让他如何不慌。

　　当然心里虽然慌张但是诺克维斯还是不能表现出来的，和之前说的一样，诺克维斯现在就站在原地，看着对方的大门缓缓打开。

　　“什么情况？”看到诺克维斯和人族部队的反应城上的哥迪摩尔也稍微有点楞啊。自己可是担心了半天对方会趁着自己的打开城门的时候进行突袭啊，结果现在城门打开一半了，人族的部队完全就没有任何的动静，这怎么都应该看到了吧。而诺克维斯的反应也是异常的诡异，对方居然就站在原地没有动，你说正常情况看到这边城门开了不管怎么样都猜到对方要来擒你了吧，这时候不用多说赶紧转头跑啊。但是诺克维斯这边完全不为所动，依旧是站在原地淡定的看着城门缓缓地打开，这个反应实在是太不正常了。

　　诺克维斯的反应当然也被城墙上的其他人看到了，所有人看到之前的情况当然都有些动摇了，而现在看到诺克维斯的表现居然没人直接嘲笑他了，而是想要看看这个自称是神使的人到底会怎么办。

　　正在大家屏气凝神的时候，城门打开了。一队塞克托尔星怪当然从城里鱼贯而出，朝着诺克维斯就杀了过去，带头的人就是哥迪摩尔的弟弟萨特都，他脑子没有哥哥这么灵活，但是身手在这个城里可是数一数二的，所以每次打仗冲先锋的都是他。

　　“跟我上去抓住他！”萨特都看着前方不远处的诺克维斯，直接吼了一声，一马当前朝着诺克维斯冲了过去。

　　“糟糟糟……”诺克维斯慌的要死，不过强打精神，按照预定好的继续演。所有人就看到诺克维斯面对冲过来的这么多人，居然只是慢慢地举起手，然后对着前面的人说道：“停下吧，你们这些科兰斯邪教的走狗。我乃LOVELIVE大神的神使，受到LOVELIVE大神的庇佑，你们……伤害不了我。看在大家是同族的情况下，只要你们诚心忏悔，归我LOVELIVE大神信仰下，我饶你们一命，如若不然，LOVELIVE大神也不会放过你们这些为虎作伥的败类。”

　　诺克维斯的话城里城外的人都听得很清楚，大家都有点惊讶诺克维斯如此有底气的行为，难道真的是受到了这个LOVELIVE大神的庇佑？当然萨特都并不买账，根本就没有理会诺克维斯的话，一边冲一边喊道：“什么狗屁LOVELIVE大神，给我上。”

　　果然对方停都没停直接朝着诺克维斯猛冲过去，眼看就要冲到诺克维斯的面前了。这时候诺克维斯心里真的已经在求神拜佛了，不管这个LOVELIVE大神到底是不是真的赶紧救他啊。

　　好像是上天听到了诺克维斯的求救一般，前方正朝着他冲过来的塞克托尔星怪突然间出现了意外。是的就在对方离诺克维斯还有几十米距离的时候，前面冲锋的几个家伙突然身体晃了一下，然后完全来不及反应的就哇的一声朝着前面吐出了一口血。

　　“哈？”萨特都当然也看呆了，这怎么回事？自己的士兵怎么突然间吐血了，正奇怪呢，自己突然也感觉到胸口一痛，然后也跟着哇的一声就吐出了一口血。

　　“什么？”萨特都呆呆地看着自己的手，的确是自己吐出来的血，这是怎么回事，自己好像完全没受到什么攻击啊，怎么会突然就吐血了呢。

　　“队长！哇……”正呆着呢，突然间萨特都听到身后的声音，转头一看，不仅仅是自己，身后的所有的队员都已经在吐血了，有几个甚至都已经倒在地上了。而和自己的说话的那个士兵不仅仅是吐血，而是七孔流血，样子非常恐怖。

　　“这……这……到底怎么回事？”萨特都看着倒下去的士兵们，一脸迷茫，完全不知道到底发生了什么事。但是突然间他想到了之前诺克维斯的话，难道，这就是神罚？

　　萨特都当然也不知道神罚到底是什么样子的，要是他受过的话当然早就死了，怎么可能还活着。而现在的情况如此的诡异，用常理根本就无法解释啊，所以他当然又只能想到诺克维斯说的那个神上面去了，难道这个LOVELIVE大神是真的？

　　这时候萨特都真的是有点慌了啊，毕竟现在事实都在眼前了。关系到自己死活的情况，萨特都当机立断，赶紧求饶：“神使大人，我错了，我知道你说的都是真的了，我……我……”

　　萨特都倒是要把话都说完的，但是已经来不及了，说到一半的时候萨特都突然感觉到自己全身的血都在往外冒，然后眼前直接一黑就直接直挺挺地朝着前方倒了下去，就这么摔倒在了诺克维斯的前面不远处。

　　“什么！”当然这时候城内的人都是亲眼看到这个情况的，虽然看到了但是他们完全就不敢相信自己看到的事情啊，这帮准备去抓诺克维斯的士兵居然真的受到了“神罚”，这已经不用多说什么了，事实证明诺克维斯说的都是真的，他的确就是神使，而这个LOVELIVE大神也真的是存在的，绝对没错了。

　　“这……这不可能。”最难相信的当然就是城主哥迪摩尔，他现在都没空管自己的弟弟到底怎么样了，他的脑子里面已经是一片空白了，难道自己真的遇上神使了？这下闯大祸了啊。


第2252章 演出完毕

　　现在蒙圈的人可不止是哥迪摩尔，就连始作俑者诺克维斯现在也是一脸的懵逼的。是的他也不知道到底现在发生了什么个情况，反正自己真的是什么都没干啊，就只是站在原地然后就看到朝着自己冲过来的几个塞克托尔星怪就这样莫名其妙的死在自己面前了，看着对方死状如此恐怖他也很怕好吗。

　　诺克维斯大概也能猜到这是李怀林做的，但是对方到底是怎么办到的他真的是不知道啊。自己就站在对方的面前，但是对方到底是受到了什么攻击他是真的没看到。自己倒是一瞬间也感觉到胸口痛，但是很快它又自己好了，所以也不太明白到底是什么攻击方式。

　　但是对于李怀林的手段诺克维斯是有了一个新的认识，这实在是太诡异了啊，要不是事先李怀林和自己说过一些的话，自己第一时间看到也会以为是神迹了啊。

　　当然现在不是想这个的时候，已经这样了，诺克维斯当然按照原本计划好的继续演下去啊。于是诺克维斯也是愤怒的一挥手，对着前方说道：“已经说过了，我是神使，收到LOVELIVE大神的庇佑，这些无知之人不仅想要对我动手，而且还不知悔改，死有余辜。”

　　一边说着，一边诺克维斯指向了城里，继续说道：“你们都已经看到了，现在我作为LOVELIVE大神的神使，命令你们打开城门投降，归入我LOVELIVE大神的信仰之下，我原谅你们之前的所有行为，并且承诺带领你们推翻科兰斯邪教的恐怖统治，建立我们塞克托尔族人新的王国，你们可愿意？”

　　诺克维斯的话一瞬间让场面又安静下来了，这意思像是最后的通牒了啊。现在城里的人已经接连看到两个神迹了，这真的有点相信诺克维斯了啊。就和看到的情况一样，这个神使诺克维斯的确是受到了大神的庇护，不仅仅自己不会死，和他作对的人直接就莫名其妙的全部挂了，这太恐怖了啊，要比教会还恐怖好吗。

　　所有人都在动摇，不仅仅是平民，士兵也在动摇，要不是教会的恐怖实在是有点根深底部，他们说不定直接就给诺克维斯跪了啊。不过这时候大家依旧是非常的矛盾，两边都很恐怖的情况下到底是倒向哪边呢？他们需要一个领头的人告诉他们怎么做，这时候，不出意外的所有人的眼神有意无意的就转向了城主哥迪摩尔。

　　是的哥迪摩尔还活着呢，只是现在他还在懵逼呢，不过听到诺克维斯的喊话以后他醒了过来。看了看周围，哥迪摩尔从这些人的眼神里面看到了他们的意思。是的这些人都信了这个诺克维斯，觉得他的确是神使了。说实话看到现在的情况哥迪摩尔也有些相信，但是毕竟是个城主，他的眼界比这帮愚民还是稍微的开阔一点的，依旧是有点怀疑对方是不是借用了什么人类的法术技能办到的。

　　但是现在的情况他也不能立刻说什么。哥迪摩尔想了想，要是自己现在跳出来继续说诺克维斯是作假的会怎么样？先不说他也没有对方作假的证据，现在摆明了这帮平民都相信了，就算真的是假的也变成真的了。而自己现在跳出来说假的会怎么样？说不定这个诺克维斯直接干死自己，然后用自己的人头进一步说明他真的是神使。哥迪摩尔到现在也不知道自己的弟弟到底是怎么死的，但是知道诺克维斯有不知不觉弄死人的手段。

　　而且现在周围的平民好像都已经相信了诺克维斯，在哥迪摩尔看来这帮平民现在说不定也不会相信自己的话了，说不定马上就有可能暴乱。或者说自己跑？能跑到哪里去？教会吗、自己一个城主把城丢了然后跑了，教会能饶了自己？

　　思来想去哥迪摩尔觉得现在自己好像是掉进了死局里面啊，好像干什么都是个死。既然做什么都是死的话，那自己是不是试试拼一把？

　　是的稍微的思想斗争了一下，哥迪摩尔觉得自己左右都是没活路，倒不如干脆就玩一把大的，直接反了，运气好的话自己跟着这个诺克维斯推翻教会说不定还能成为开国功臣，要是真的不行，那也一样是被教会弄死的结果而已，反正也不能再坏了。

　　想到这里，哥迪摩尔做出了决定，于是直接对着城外喊道：“神使大人，我错了，请你宽恕！”

　　“城主也承认了。”

　　“看来这果然是神使大人。”听到哥迪摩尔都已经承认了，原本心里就觉得诺克维斯是神使的平民和士兵们当然也立刻就认同了诺克维斯的身份，一瞬间所有人都朝着城外跪了下来。

　　“神使大人，我等知罪了。”

　　“神使大人，我们愿意跟随你。”

　　山呼海啸一般的声音从瓜索里尔城的上方传了过来，是的李怀林的计划成功了，诺克维斯装神弄鬼非常成功的骗过了所有人，现在他真的是变成神使了。

　　诺克维斯在这一刻也终于是放松了下来，这场戏演的可真的是惊险啊，放松下来他都觉得自己有点站不住了，主要是他也不知道李怀林到底有什么手段，不过现在看来自己也是太小瞧李怀林了。

　　剩下的工作就比较简单了。现在全城都已经投降了，人族的部队当然直接朝着城里走去，城门现在还开着，他们也没受到任何的攻击，非常安全的就进了城。走到城里的时候城主哥迪摩尔已经从城门口下来了，站在城门外面就等着诺克维斯的到来了，看到诺克维斯，哥迪摩尔也是第一时间下拜。

　　“拜见神使大人。”哥迪摩尔也有点紧张地说道，毕竟之前自己可是下令对诺克维斯放箭之类的，现在也担心对方记仇啊。

　　“不用担心，我知道你前面受到了科兰斯邪教的蛊惑，才会不相信我的身份的。但是现在既然是真心悔改，归附我LOVELIVE神教，你之前的那些行为，我主自然会宽恕你。”诺克维斯在政治方面还算是比较的在行的，所以看到哥迪摩尔的表情也知道对方在担心什么，立刻安抚道。哥迪摩尔现在可是第一个加入他这边的城主，当然还是比较重要的。

　　“是，神使大人。”哥迪摩尔还算是松了口气，看来自己对这个不知道是真是假的神使还是有点用的，至少不会拿他祭旗。至于他那个已经死了的弟弟，哥迪摩尔倒是没怎么在意，反正他和弟弟的关系也不怎么样，现在当然也不敢拿这件事说什么。

　　“神使大人！”“神使大人！”

　　城门口聚集了不少的士兵和平民，看到诺克维斯过来所有人再次的跪拜了下来。他们可是真心的相信诺克维斯就是神使的，对他们来说神使就是活着的神啊，这当然要跪拜了。

　　“大家请起来。”诺克维斯说道，“我虽然是神使，但是也是个塞克托尔族人。我的目的是从科兰斯邪教的恐怖统治中解放大家，建立我们塞克托尔族人的新国家。所以我现在非常的需要大家的力量，你们愿意把力量借给我吗？”

　　“我们愿意！”“是啊，神使大人，我们愿意跟随你。”

　　没想到诺克维斯如此的平易近人，所有的平民也被诺克维斯感动了，一时间所有人纷纷表明了自己的态度，愿意跟随诺克维斯一起建立新国家。

　　“好，感谢大家的支持。”看着跪倒在他前方的一大片人，诺克维斯这一刻是真的觉得自己变成真的国王了，“现在整个大陆大多数的地区还在科兰斯邪教的控制中，我们还要解放这些被邪教奴役控制的同胞，现在时间很紧急，请大家听从我的安排，行吗？”

　　“请神使大人吩咐。”“请神使大人吩咐！”

　　诺克维斯还在这边收买信徒，另一边李怀林和召唤玉帝两人也是刚刚进城。是的之前的神迹当然是李怀林和召唤玉帝两人弄出来的。诺克维斯射不死当然是召唤玉帝的光环加上加血复活的效果，而攻击诺克维斯的部队突然死亡当然就是李怀林的光环的效果。不过也需要召唤玉帝帮忙配合一下，两边控制一下光环的距离范围，然后适时的给诺克维斯加上血，最后的效果还真的不错。

　　“还好这家伙的政治素养还不错，省得教了。”李怀林看着熟练的收买人心的诺克维斯说道。

　　“所以说你就不能想个稍微像样一点的名字吗？这个LOVELIVE神教是个什么情况啊，让人一听就感觉是假的啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“这神教可是有历史啊，再说了这帮NPC又不知道LOVELIVE是个什么东西。”李怀林摊摊手，“别扯这些了，这个演出看来一场还是有点不够的，可能需要稍微多演几场，你不觉得这挺有意思的嘛，现在看来我们好像就成为大神了呢。”


第2253章 前景

　　和诺克维斯说的一样，大陆南边的城市和科兰斯教会的关系普遍都不怎么样，所有人对科兰斯教会的感觉也的确是比较恐怖的统治而已，归属感不是这么的强烈，忠实的信徒也没有这么多，所以诺克维斯的工作开展的还算是比较顺利。

　　当然也是有死忠科兰斯教会的人的，只不过因为数量比较少，直接就被处理掉了。反正这里面有不少人又没亲眼见过拜亚基，只是听过它的名字而已，但是诺克维斯的“神迹”他们可是实打实的看到的，这种情况下他们当然是比较相信自己眼睛看到的情况。

　　于是瓜索里尔城很快就被搞定了，城里大量的塞克托尔星怪转头就信了LOVELIVE神教，并且在这种气氛下人类是非常的兴奋的，基本上就是教主带头说什么，他们就做什么。诺克维斯当然是和计划好的一样带领他们参加战斗反抗教会的统治。

　　于是一支塞克托尔族的部队就瞬间拉起来了，当然这支部队从数量上来说还是比较惊人的，可惜的就是质量方面实在是有点让人看不下去。

　　首先部队的主力当然就是城主哥迪摩尔手下的那支部队，数量……大概2000人，事实上能有这么多人也是因为瓜索里尔城周围的野怪实在是比较多，所以才会准备了这么多的军队，要不然根本没有这么多。

　　你要知道黑暗大陆克里维森可是一个统一的大陆，平时外敌几乎没有。基本上人们养部队就是为了控制平民作乱、内战、还有清理野怪而已。而平民作乱的事情倒是不常见，内战的话，规模不大的还能打，规模太大的教会也会干预，所以也打不起来。所以2000人的部队其实已经算是比较多的了。真的战斗力强、的部队，还在教会名下才有。

　　李怀林这此出征南部可是带着3万人（也就是自己直属的部队）过来的，所以说在看到李怀林的部队的时候哥迪摩尔才会选择招收民兵，两边的数量差距实在是太大了，他才会这么慌嘛。

　　这2000人还算是比较正规的部队，平时还是经过军事训练，然后也组织起来剿灭过野怪之类的，还算是能战斗的部队。但是剩下的人就都是刚刚才信了LOVELIVE神教的信徒们了，或者说就是平民。

　　平民的战斗力当然是可想而知的，虽然说塞克托尔族人本身的体质非常好，几乎每个人都是个当兵的好材料，可惜的是身体素质再好，不经过训练之类的还是没办法用的。不过数量上来说这些塞克托尔族平民的数量就真的很多了，除去老弱妇孺，剩下的能参加战斗的人大概数量有2万多人。

　　看着自己凑起来的这支部队，诺克维斯的心里还是挺高兴的。虽然自己已经斗争了很久了，但是还是第一次拉起这样成规模的部队，站在高台上看着这么多的人山呼他的名字，诺克维斯的感觉非常的不错，只不过李怀林也是很及时的给他浇了一盆冷水。

　　首先有了部队是好事，但是剩下的后勤问题怎么办？后勤方面的问题第一个就是粮草，当然这些人家里还算是有点粮草的，为了神灵他们倒是也愿意贡献出来，但是毕竟也就这么点而已，再说了他们自己也要留点啊，要不然家里人吃什么。

　　城主哥迪摩尔倒是有些余粮，但是人家的粮食是给2000人的部队准备的，现在部队的数量直接翻了十几倍，你让他从哪里找这么多的粮食来，这根本就不可能。所以他们第一个要面对的问题就是粮食的问题。

　　然后就是武器的问题了。也不知道为什么这帮塞克托尔族人并不是很喜欢穿盔甲之类的东西，就算是正规的部队也没有直接穿盔甲的，基本上都是裸上的，大概也是身体比较强壮，反正穿了盔甲也就是稍微的加了一点防御而已，他们没这么多的物资搞这个。

　　但是盔甲可以不管，武器方面不能不管啊，这些塞克托尔族还是需要武器的，要不然直接肉搏怎么打死人嘛。而这些平民肯定是没有武器的啊，当然你说粪叉钉耙都算就当我没说了。城主哥迪摩尔的情况还是一样的，手下的正规士兵当然是有武器的，但是完全不够发两万人的武器，而李怀林的人族军队虽然说后勤充足，但是那都是人类用的东西，塞克托尔族人和人类的体型相差了好几倍大小，人类的长枪大刀拿在对方的手里根本就没办法用，所以目前这支看上去很牛逼的部队大部分的人只能自己随便拿个武器算数。基本上一半以上的人拿的可都是木棍这种玩意儿，战斗力……反正只能看看。

　　如此多的问题让诺克维斯瞬间头大，诺克维斯对政治方面的事情倒是非常的明白，但是对军事方面的问题……没带过兵的人真的是没这个经验的。所以这些事情他也是要问问手下第一大将，也是唯一的大将，前城主哥迪摩尔才能知道一点。而哥迪摩尔这个城主虽然说也领过军，但是也就领过2000人的部队而已，现在面前的是2万多人的部队，这差的实在是有点太多了。

　　所以这个时候诺克维斯只能询问李怀林了，因为李怀林之前和他说了他手下现在就有30万的大军了，这家伙肯定懂啊。现在诺克维斯对李怀林还算是有点敬畏的，毕竟之前的情况连诺克维斯也不知道怎么办到的，虽然知道李怀林现在应该也不会杀自己，但是依旧是表现的很恭敬的样子。

　　“这么一个烂摊子……”说话的人是旁边的召唤玉帝，她倒是不太懂领军之类的事情，也对此没什么兴趣，但是没见过猪跑也吃过猪肉啊，对于面前的这个情况召唤玉帝也知道大事不妙，这塞克托尔族人的部队看上去很厉害，其实隐患一大堆。

　　“早就想到了。”李怀林说道。

　　“你有办法处理？”召唤玉帝问道。

　　“不是我有办法，华夏文明这么悠久，这不是先人早就已经有处理的办法了吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“哦？你说的意思是借鉴历史上面这种情况？”召唤玉帝点了点头，“对啊，现在这情况好像真的和开国之初有点相似啊，你是准备模仿我朝开国皇帝，用什么农村包围城市，建立敌后根据地之类的做法吗？”

　　“情况不同，你不要乱说好吗。”李怀林摊摊手，“我们国家的历史这么悠久，其他还是有很多能参照。好了，首先我们先要先定下一个口号，然后把口号发到周围的城市，首先先把整个南方发动起来再说。”

　　“就现在这个情况你还要继续的发动部队？”召唤玉帝问道，“不是后勤都不够了吗？”

　　“这边的后勤不够，但是整个南方全部发动的话还是有后勤的。”李怀林说道，“我刚刚问过那个什么城主了，西面的有几个城市是锻造出名的城市，只要拿下他们我们就有足够的武器装备了，而南边也有很多个粮仓，当然都是教会的预备粮仓，我们一样拿下他们这样粮食储备也够了，总之我们需要在短时间内拿下整个南方，这样才能快速稳定现在的情况。”

　　“哦，这样。”召唤玉帝点了点头，虽然听不懂但是觉得李怀林说的好像是挺有道理的样子。

　　“原来如此。”旁边的诺克维斯经过翻译的传达也听明白了李怀林的意思，一瞬间茅塞顿开，“不过南方这么大，我们要这么做？难道……一个城一个城的施展神迹吗？”

　　“怎么可能，你有这么多的时间我们都没这么多的时间。”李怀林说道，“当然神迹还是要施展的，但是不能每个城都玩一遍，实在是太慢了。所以现在我们需要一个口号，然后让这些信徒把我们的口号传播出去。几个大一点的城市我们自己占领，然后剩下的那些小城自然就会望风而降。正好我们也能趁着这些时间稍微的练一下这些民兵部队，稍微的让他们增加一点战斗力。”

　　“原来如此。”听了一下李怀林的分析以后诺克维斯一下子觉得前景明白了很多，李怀林的打算当然就是占领整个大陆南部地区，这样一来自己有了地盘就能和北面的教会对峙了。粮食后勤之类的问题因为自己有了地盘当然也能得到解决，这样一分析诺克维斯突然觉得稳了好多啊。

　　“这还真不是农村包围城市的道路啊。”召唤玉帝说道，“不过你这到底是参照哪位先贤搞出来的？有人用过这种办法吗？”

　　“有啊。”李怀林点头，“拿纸笔来。”

　　旁边的士兵当然是立刻准备纸笔，李怀林走到桌边，然后深吸了一口气，拿起笔在纸上写道：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”。

　　召唤玉帝：“……”


第2254章 教会

　　克里维森大陆中央的希莱蒂尔斯城，也就是科兰斯教会的总部，现在正在进行的是教会紧急会议，而会议的内容当然就是关于南方的事情。

　　这两天这突然出现的情况还真是让所有人有些始料未及，两天前他们第一次收到消息说是南方城市有异族人入侵，还攻下了一座城市。这个消息已经很让人意外了，因为黑暗大陆克里维森之前是完全没有别人入侵的，毕竟这可是一个完全黑暗的大陆，一般没人会要这种地方不是吗，再说了在他们看来自己可是有大神拜亚基庇佑的，别人怎么敢入侵这里。

　　但是现在入侵还真的来了。不过想了想，所有人也知道发生了什么事。因为现在他们的大神正在苏醒，按照神使的说法，拜亚基正是苏醒的日子很快就要到了，之前的命令也是让他们抓紧时间准备军队，是的他们可是要入侵别的大陆了。

　　其实这一切早就有准备了，就比如说最近他们正在围剿异教徒的事情，事实上这些异教徒的总部在海上的事情他们早就知道了。不过原本他们把这些人赶到海上以后也是懒得去管他们了，毕竟这就这么点人。而科兰斯教会在这个大陆上统治的时间已经很久了，他们其实并不担心这帮人真的能颠覆他们的政权之类的。

　　那么为什么要让大量的海军部队出去围剿呢，事实上这是在训练啊。他们知道自己的海军其实不堪大用，毕竟他们也不主动出这个大陆区别的大陆，他们也不习惯那边的环境，但是按照神使的说法，等到拜亚基完全苏醒以后，真个世界将会被黑暗笼罩，这样一来的话所有地方的环境都是一样的了，那当然也不存在适不适应的问题了。

　　而等到黑暗笼罩了整个世界，黑暗中的统治者是谁？当然是他们塞克托尔星怪了。既然要统一整个世界，当然那要选择主动出击，而离开这个大陆的必要条件当然就是海军啊，所以他们也是开准备了。

　　但是海军船只是一方面的问题，水手是更大的问题，但是他们又不能大量的招收水手训练，因为目前这个消息还是封锁的。所以想了想有人就提出了一个办法，就是打着围剿异教徒的名号让他们港口出动船只进行搜索，这样一来等于说就是在连海军啊，等到拜亚基苏醒的时候，他们把前面搜索异教徒的那些海军全部召集起来，这不是就直接变成一只海军部队了吗？

　　这办法说实话还真的不错，于是教会就同意施行了。只是他们实在是没想到就在这个时候居然还有外地入侵，看来对方是知道自己的主快要苏醒了，然后特地过来阻止的吗？更加让他们没想到的是这些入侵的外敌现在居然和这帮异教徒勾搭上了，而且居然还弄出了这么大的动静。

　　是的按照他们现在收到的消息，整个大陆的南方已经是一片混乱了。因为消息有些延迟的关系，他们收到消息的时候已经来不及阻止了。

　　按照现在传回来的消息，现在南方的情况非常不乐观。首先就是外敌的部队，按照现在的情报这些部队居然超过了20万人，正从东路向北面进攻。而另一边更加麻烦的就是这支异教徒了，他们居然也发展起来了，虽然不知道到底是怎么办到的，但是现在对方已经布满整个大陆的南部了。

　　最让他们心惊的就是这些异教徒居然这次还真的搞出了一个叫做LOVELIVE的教会，原来他们追杀的首领诺克维斯居然摇身一变变成了大神的神使，居然和他们的教主的地位一样了。LOVELIVE神教他们不知道到底是什么，也不知道是不是真的，但是问题是居然有人信，而且还不是一般的多。

　　目前的情况是整个大陆南部几乎所有的城市都相信了这个诺克维斯的身份，按照他们的说法，这个诺克维斯受到大神的庇佑，不仅刀枪不入，而且对于反抗他的人瞬间就能送他们下地狱，甚至都不用亲自动手，对方自己就会暴毙。

　　他们甚至还提出了一些到现在他们也听不太懂的口号，什么黄天当立之类的，反正教会也听不懂到底说的是什么。只不过这个口号喊起来迷之带感，听说现在南边的这些异教徒人人都会喊这个口号，然后所有人还头戴黄色的头巾，表示自己信仰的是LOVELIVE大神，以此和他们作为区别。虽然方法很简单，但是效果却出奇的好。

　　如果说外敌入侵的事情已经让教会非常的头痛了的话，那么这些异教徒是真的动摇教会统治的根本问题了，这可是真的上升到动摇国本的范畴了，科兰斯教会不得不重视。而且很明显异教徒和外敌是一伙的，这个都不用分析就能看得出来，这当然更加的严重。

　　果然事情到了这个地步也只能召开紧急会议，商量对策了。收到了召唤的高等使徒们也是马上从各个教区赶了回来，这也是非常难得的情况，已经很久没有召开过这种等级的会议了。

　　“没想到那个叫什么……诺克维斯是吧，那家伙居然还真的能弄出事来。”

　　“之前谁提出的练海军的办法，这下子把事情弄大了吧。莫特斯，这件事可是你支持的，一会儿我看你怎么和教主解释。”

　　“是我支持的这个方案，不过当时大家不都同意了吗，现在让我一个人背这个锅？”

　　会议室里面，教主还没到场，不过几个高等使徒已经在勾心斗角的吵起来了。是的这个大陆已经安逸了很久了，现在呆在高位的这些高等使徒不说是多牛逼的人，但是政治斗争方面绝对是一把手的，也就是说让他们治国他们可能不会，但是说打击政敌，落井下石，让高处爬这些东西他们都最了解了。

　　正在这帮家伙各种推诿责任，打击政敌的时候，突然间一排穿着黑袍的人走了出来，所有人立刻就停下的谈话，是的他们的教主要出现了。

　　果然两排黑袍人拉开大门，一个穿着紫金色长袍，头上戴着金冠的人出现了。同时在场的所有高等使徒都对着出现的人下拜喊道：“拜见教主。”

　　这个人果然就是科兰斯教会的教主，只不过这个教主看上去非常的奇怪。对方全身都过着长袍，根本就看不清对方的脸。但是问题是看了看对方的身材很明显他就不是塞克托尔族的人，因为他的身材实在是太小了啊。塞克托尔族人平均的身高就超过3米，一般都能到4米多，但是这个人……估计2米都没到，而且光看体型……反倒是比较像是个人类之类的物种。

　　当然李怀林他们在场的话一定会比较奇怪了，只不过这边的高等使徒们好像并不是很奇怪这件事，看来他们也是早就接受了这个事实了。

　　“教主，这南方……”等到教主坐下来，旁边一个高等使徒立刻上去说道。但是话还没说完就被对方一手拦住了。

　　“南方的事情我已经知道了。”教主的声音听起来稍微有点奇怪，尖锐中还带点顿促的感觉，说不出的诡异，当然说的也是塞克托尔族的语言。

　　“教主，这都是莫特斯主教的责任。”旁边那个和莫特斯对立的高等使徒也是立刻就站起来告状，“就是他建议训练海军的计划，导致把对方逼上了绝路，结果才会出了这档事的。”

　　“胡说八道！”莫特斯当然也立刻站了起来，“这件事当时所有人都是同意的，教主我觉得……”

　　“好了都闭嘴。”这时候教主不爽的说话了，语气中的愤怒谁都听得出来，“这件事我也是首肯的，是不是也要对我问责？”

　　“我等不敢！”听到教主的语气，所有人都知道这件事已经定型了，所以当然也不会继续的讨论下去了。

　　“好了，现在不是说这个的时候，问责的事情等到事情解决以后再说。”教主继续说道，“现在主要还是要把问题先解决了，明白吗？”

　　“教主，我们派兵去围剿他们吧，趁他们现在落脚还不稳。”一个使徒说道。

　　“哪边？”教主立刻问道。

　　“哪边？当然是异教徒啊。”高等使徒回答道。

　　“但是我觉得这次这个外敌才是我们最大的敌人呢。”教主突然说道，“这帮异教徒可能只是他们为了吸引我们的注意力的布置……”

　　“那教主的意思是我们出兵先去打退外敌？”另一边一个高等使徒问道。

　　“不……”教主这边摇摇头，“我觉得现在我们收到的情报实在是太少了，目前来看……我们还是什么都不要作为好。现在最重要的事，我们要知道对方的实际情况，为此，我觉得我应该亲自前往南方一趟……”

　　“什么？”所有的高等使徒同时都惊讶的站了起来。


第2255章 给压力

　　此时的李怀林依旧是在瓜索里尔城里，因为目前的情况比较需要注意的还是诺克维斯这边的情况，而大陆联盟这边的情况就比较简单了，目前大陆的东南方基本上已经被大陆联盟占光了，所以亡灵族的部队也不用继续的往南去了，直接和北面的人族部队汇合然后沿着东面朝着中央进军就好了。

　　之前也说了这个克里维森大陆其实并没有遭受过外敌的入侵，所以对敌经验非常的薄弱。事实上这是这些塞克托尔星怪非常大的弱点，虽然他们的身体的确是很强壮，但是因为长期与世隔绝的情况，所以战斗经验和一直都在开战的李怀林的大陆差的不是一点半点的，这种情况下就连麦肯和苏戴斯他们都能很轻松的掌握对方的动作，一路的进军还算是比较的容易，也遇不上什么像样的抵抗。

　　而且李怀林这边也是让麦肯他们稳扎稳打，每次攻下一座城以后首先先建立传送阵，这样可以随时的保持联系，万一出什么情况李怀林也能随时调整，不过到现在为止传回来的消息还算是比较平稳。这主要是因为这边的科兰斯教会到现在也没什么反应。

　　李怀林现在也是从被抓获的一些俘虏口中知道了一些科兰斯教会的情况，作为大陆的统治者，科兰斯教会几乎控制着这个大陆上最精锐的部队，数量当然也多的惊人。具体多少倒是没多少人说得清楚，但是一旦出动的话绝对是够他们喝一壶的了，只不过到目前为止两边都还没遇上教会的部队，理论上来说教会早就应该收到消息了啊，但是不知道为什么就是没什么反应。

　　另外李怀林也是从俘虏这边也了解到一些其他的情况，不过主要也是大陆和科兰斯教会的情况，李怀林看重的拜亚基的事情这些人基本上也不知道，原因当然是因为他们的等级太低了。按照他们的说法教会也不会和他们说什么拜亚基的事情，只是他们出身在这个大陆，基本上从出生起就一直听说拜亚基就是他们的神，久而久之的已经习惯了这件事了，至于拜亚基到底什么情况，长什么样子，有什么能力，他们一概不知道，简单的说差不多等于一种象征意义而已。

　　这些话李怀林倒是比较相信的，事实上作为统治者也没必要对下面的人解释这些，所以目前看来想要问清楚拜亚基的情况，还是要抓到教会的高层。

　　只不过现在这个科兰斯教会的情况李怀林还真的有点拿不准了啊，因为对方居然到现在也没什么反应。要知道现在李怀林已经闹出很大的动静了，东路进军的大陆联盟的部队先不说，就说诺克维斯这边LOVELIVE神教的情况就应该让他们着急了啊。

　　现在LOVELIVE神教的规模的确是已经开始影响整个大陆南部了，和李怀林计划的一样，诺克维斯带着刚刚加入的2万多人的部队在大陆南部一路扫荡，遇到比较大的城市，李怀林就配合对方继续演出，遇到小的城市那就直接碾压过去，现在整个大陆南部都已经知道这支新出现的异教徒势力，而诺克维斯在演出了几轮以后也是坐稳了神使的位置，这次李怀林也没有采用什么屠城的方式，而是主动的派出了宣传部队，而经过宣传，现在大部分南边的城市都已经知道了LOVELIVE神教、诺克维斯、拜卢索斯王国这些关键词的含义了，事实上都已经出现了主动投降的城市，可以说明这宣传攻势的有效性。

　　而这种情况下这边的科兰斯教会居然还没有任何的动作这让李怀林还真是比较奇怪的，在他看来这行为都已经是动摇对方的根本的行为了，对方居然不管不问，这真的有点稀奇啊。

　　不过对方没什么动静其实比较难过的就是李怀林这边了。事实上李怀林最喜欢的战争节奏就是控制对方的行动，按照一系列合理的猜测迫使对方先动，然后李怀林再抓对方的弱点。他现在已经计划过对方进攻大陆联盟部队怎么办，对方直接进攻这里又怎么办，而现在教会怎么都不动的情况倒是真的让李怀林不知道怎么办。

　　不过他相信教会现在也很头痛这边的情况，所以虽然着急但是对方肯定也是会动的，既然现在还不动，李怀林就闹的更加欢腾一些让他们抓紧时间动几下。所以按照李怀林的计划，这次诺克维斯开始尝试进攻更加北面的城市，作出一副好像要往希莱蒂尔斯城进攻的姿态，看看对方到底急不急。

　　于是这次的目标就定在了索桑利斯城，这是一个大陆中南部的城市，理论来说这已经是大陆南部通往大陆中部的门户城市了。如果他是教会的话当然会即使的派出援军驻守这个城市，遏制南部的叛军的进军路线。当然这也只是理论而已，到目前为止李怀林还没见过任何的教会主力部队，他也不知道这个索桑利斯城里面到底有没有教会的部队，因为他这边暂时还收不到任何教会的情报。抓获的俘虏基本上都不是教会的高层，而他们的情报网虽然想要开展，但是这边大陆的情况实在是有点复杂，而且目前时日也太短了，所以也没什么收获，李怀林只能走一步看一步。

　　不过进攻肯定是没什么错的，要是教会不派援军他们就能拿下这座城，要是拍了援军，那也不错，至少李怀林也知道教会开始行动了，这对他来说也算是一个好消息，所以这次进攻应该是稳赚不赔啊。

　　于是现在比较听李怀林话的诺克维斯也答应了进攻的请求，带着自己的部队就出发了。是的诺克维斯还是很明白的，现在虽然自己也有部队了，后勤补给也有了，但是自己的“神力”可都是李怀林弄出来的，要是一个神使没了神力那就比较麻烦了，所以现在他还是比较听李怀林的话，依旧是按照李怀林的吩咐办事。

　　目前诺克维斯的部队已经非常的吓人了，就数量上来说已经有十几万的部队了，当然这些部队绝大多数都不是正规的部队，只是一般的民兵而已，训练之类的就不说什么了，武器都不够分的，但是就是胜在数量，还有信仰。是的这些部队基本上真的把诺克维斯当做是神使了，所以战斗起来也是非常的不要命的那种，虽然乱的很，但是毕竟人多不是嘛。

　　诺克维斯这次带来进攻索桑利斯城的足足有五万人，其中主力，也就是那些投降的城卫兵基本上都在。剩下的部队当然是继续在各处扫荡南部的小城市之类的地方，这五万人算是现在诺克维斯的主力军了，装备齐全、后勤充足。

　　看到这城下黑压压的部队索桑利斯城的守军是非常的紧张的。对方的部队看上去真的很厉害啊，光人数就吓死人了。而他能看到的前排部队就是那些城卫军，所以站的整整齐齐的，看着好像是很厉害的部队，至于后面的那些民兵，反正他们也没看清楚。只是看着前面的部队他们以为叛军都是这种程度的士兵，当然慌得要死了。

　　教会依旧是没有派来援军，虽然索桑利斯城早就已经派人去联系教会了，但是至今为止教会还是没有任何的反应。那面对五万大军他们怎么防御，这本来就打不过了啊。

　　然后这边的诺克维斯又开始“跳大神”了，是的使用的套路还是之前的套路，首先先展示一下自己刀枪不入的能力，然后再展示了一下自己隔空让人暴毙的能力，双管齐下，效果惊人。现在诺克维斯也是已经演了好几场了，已经都知道怎么配合李怀林了，这逼也是装的飞起，很快就让人觉得他是真的有“神力”了。

　　那本来面对五万大军城里的人就慌得要死啊，现在没想到人家的首领看上去还真的有大神庇佑，那还有什么好说的，于是城里的守军一合计，反正教会也没管我们，我们也反了算了。

　　于是很快的索桑利斯城也和平解放，城主出城投降，表示自己改信LOVELIVE神教，也愿意为重建拜卢索斯王国的视野添砖加瓦，当然诺克维斯也表示愿意接受对方的效忠，索桑利斯城就这么有惊无险的拿下了。

　　“真他妈奇怪啊，这城都不守？”进了城的李怀林反而更加疑惑了，这可是大陆中部的门户城市啊，教会依旧是没什么动静，这是闹什么啊，这样的淡定的行为李怀林反而觉得对方是有什么仰仗了，但是有什么仰仗，李怀林并不知道，这是最头痛的。

　　“陛下。”正在想着呢，突然间又士兵来报，“我们在城里找到了一个奇怪的奴隶，说是有关于教会重要的情报，要告诉这里的首领，也就是诺克维斯。诺克维斯问问陛下应该怎么处理。”

　　“哈？”李怀林稍微愣了下。


第2256章 阵营判定

　　“哦？这倒是有点奇怪啊。”李怀林稍微有点惊讶，毕竟现在正在等变数呢，只是没想到出现的是这个情况。首先这情况一听就不对劲啊，什么叫一个奴隶知道关于教会方面的重要情报？这绝对是搞笑吧，李怀林抓了这么多的城主都没问出什么有用的信息，然后你说一个奴隶能知道关于教会的情报，还是重要情报，你说谁会相信。

　　诺克维斯看来也是比较谨慎才会来问问李怀林的意见，一般人估计都把这家伙当然疯子处理了。然而李怀林想了想，决定看看到底是个什么情况。如果是疯子找死那就算了，不过如果是其他的情况，就算是教会的阴谋之类的，那也是好事啊，现在李怀林就想让对方动动，要不然真的不知道对方想干什么。

　　“走，看看去。”想到这些李怀林直接对着士兵说道。

　　士兵当然也领着李怀林马上就来到了旁边诺克维斯所在的大殿。现在的诺克维斯可和李怀林之前看到的完全不一样了，所谓人要衣装，诺克维斯现在贵为神使，当然是穿的一副衣冠禽兽的样子。身上一套黄色的华丽长袍，头上戴着黄色的头冠，从外表看上去还真的有几分像是神使的样子。不过看到李怀林，诺克维斯当然还是低头问好，然后马上也就说起了这个奴隶的事情。

　　“不知道，我也还没见呢。”诺克维斯说道，“虽然觉得不太可能，但是他说自己是从北面过来的，所以知道教会的一些重要的事情，但是也不说是什么事情，说是机密，要见到我才说。属下有人说不安全，可能是教会派来的刺客之类的，劝我不要见。但是……这让我没办法不见了。”

　　“嗯？”李怀林先是一愣，不明白这个没办法不见是个什么意思，但是转念一想马上就明白了。是的诺克维斯之前在装神弄鬼的时候其中的一向能力就是刀枪不入啊，所以所有人才会信他是神使嘛。现在你说你怕刺客刺杀？这不是打自己脸吗？李怀林估计诺克维斯听到这个的时候也是马上反应过来了，于是强行装了一下逼，表示自己肯定敢见，当然实际上他也知道自己的能力是哪里来的，所以才会派人来找李怀林帮忙，看来并不是什么谨慎之类的。

　　“原来如此，那就见见吧。”李怀林点了点头，“反正我也正想看看呢。”

　　这时候召唤玉帝倒是没在，不过诺克维斯的身上的永生法则的效果应该还在。是的这个诺克维斯现在还是非常的重要的，所以李怀林早就让召唤玉帝在诺克维斯的身上扔了个永生了，这个技能和光环不一样，反正只要不回收肯定是能其效果的，召唤玉帝不在也没什么关系，并不是很担心对方真的是来刺杀之类的。

　　听到李怀林的话，诺克维斯稍微的安心了一点。现在他也不知道李怀林到底是怎么施展神力的，但是既然对方开口了自己应该是没事的，于是也是一挥手对着门口说道：“来吧，把人带进来。”

　　“是。”门口传来了一声回答声，然后很快的，几个塞克托尔士兵就带着一个人过来了。而光看到对方的样子李怀林就只到这个人并不是普通人。

　　士兵带来的是一个长得异常美丽的人类女子，身材高挑，长发及腰，而且还是黑色的长发，这在NPC中间还是比较少见的。脸型上看对方稍微有点消瘦，不过总觉得对方的眼神好像是透着一些说不清楚的意味，简单的说，这是个带着一点神秘感的女人。

　　李怀林看到对方就知道对方的身份肯定是有问题的，你说一个奴隶能长你这样？一副女主角的脸总不能去演路人甲吧。抬头看了看对方的名字，显示的倒是很简单，叫做索尼娅，没显示对方的姓倒是有点奇怪，毕竟一般游戏中的贵族都是有姓氏的，只有一半的百姓才会有名无姓随便起个顺口的名字完事。

　　当然李怀林也没动声色，看看情况再说，反正诺克维斯这边应该是没什么危险的。

　　而进来的索尼娅看到李怀林也是稍微的愣了下，很明显她也没想到在这里还能看到其他人类，而且还是个人类冒险者，稍微露出了一个比较吃惊的表情。不过对方回复的到也挺快的，马上就隐藏了自己的表情，继续走到了房间的中间。

　　“就是你要见我？会说我们的语言吗？”诺克维斯看到对方走到中间，很快就问道。他也是有点惊讶的看着对方，倒不是因为对方长得漂亮，因为塞克托尔族的审美和人类审美还是有很大的区别的，只是他也看出这个女人不太一般了。

　　“你是谁？”没想到的是索尼娅这边完全就没给诺克维斯面子，直接转向了李怀林这边，对着李怀林问道，而且说的还是大陆通用语。

　　“哦？在下胸怀若林，大陆联盟皇帝。”李怀林倒是笑了笑回答道。

　　“你就是那支入侵者部队的首领？”索尼娅又问道。

　　“是啊，没错。”李怀林点头，“听你的口气，你是科兰斯教会的人？”

　　“那个……陛下，这是什么情况？”旁边的诺克维斯忍不住问道，他是没搞明白这是什么情况，刚刚这奴隶不是说要见自己嘛，现在进来怎么和李怀林突然就聊上了。听翻译说了一下两人的聊天内容，诺克维斯也是忍不住发问了，看不太明白情况啊。

　　不过两人依旧是没有理会诺克维斯的意思，这边的索尼娅想了想，对着李怀林说道：“你的目的是为了阻止拜亚基污染你们的大陆？放弃吧，人类的力量是打不倒拜亚基的。”

　　“哦？”李怀林倒是有点搞不明白索尼娅的身份了，一开始还以为是教会的人，但是刚刚的话好像是劝谏的意味。说实话李怀林对索尼娅的身份现在越来越好奇了啊，想了想说道，“打不打的倒拜亚基其实并没有什么关系，拜亚基会不会污染我们的大陆之类的其实也没什么关系，现在只不过是我需要另外做点事，需要拜亚基给我提供点装备之类的东西而已。所以你对我说这些其实挺搞笑的你知道吗。”

　　“……”索尼娅又愣了一下，是的对方的目的实在是太奇怪了，实在是让她很难听明白。

　　“总之这些事情用不着你关心对吧，目前我就想知道一些关于拜亚基的情报而已，看你的语气来说，你和科兰斯教会关系不浅，知道不少的情报吧，能稍微提供一点吗？”李怀林笑着说道。

　　“教会的计划你就算知道也无法阻止。”索尼娅说道，“拜亚基正在苏醒，一旦醒来，这里的所有人都会灰飞烟灭。我不相信你们说的那个叫做LOVELIVE的大神真的存在，这应该是某种法术，你是在背后搞的鬼是吧。所以这是最后一次警告了，你们离开吧。”

　　一边说着一边索尼娅的身上就发出了黑色的闪光，看到这个情况所有大厅里面的人都紧张了起来，因为很明显索尼娅是要释放什么技能的感觉，这看上去的确是刺杀行动啊。

　　“妈的真是麻烦。”李怀林扶额，然后直接对着索尼娅说道，“等等，你先等等动手。”

　　“嗯？”索尼娅还真是一愣，没想到李怀林居然这个时候说停手，难道还准备妥协的意思？不过她倒是真的就停手了，看看李怀林想要做什么。

　　“来，问个问题确认一下。”李怀林对着索尼娅说道，“先不管你之前的身份，你现在的身份是这位诺克维斯刚刚从城里抓到的俘虏对吧。”

　　“哦？”索尼娅很明显也没想到李怀林会问这种奇怪的问题，反笑道，“那又怎样？”

　　“行。”李怀林点头，然后直接转头对着还没回过神的诺克维斯说道，“诺克维斯啊，现在和你说件事，这个俘虏你现在转送给我行吗？”

　　“哈？不是陛下，这个人……”诺克维斯刚刚要说什么，就被李怀林突然打断了。

　　“行了，我现在只要你回答行还是不行。”李怀林说道，“能不要说没用的话吗？”

　　“哈？”诺克维斯整个人都是一愣，完全不知道李怀林在干什么啊，这家伙一看就是刺客，是教会派来袭击他的人，然后李怀林现在突然在这里问什么转送不转送的问题，这是闹什么啊。不过看着李怀林认真的眼神，诺克维斯还是点了点头，“行，行，但是这……”

　　“行就够了。”李怀林再次打断了诺克维斯的话，又转头对着索尼娅说道，“你听到了，现在他把你送给我了，现在你是我的人了明白吗？”

　　“呵……”索尼娅轻笑了一声，“你觉得这有什么用吗？”

　　“当然有用。”李怀林微微一笑，然后上前直接一把就抱住了索尼娅，由于实在是太突然了，索尼娅都没反应过来。刚想要用法术推开李怀林，下一秒，索尼娅突然感觉到了一股悸动。


第2257章 身份

　　是的，不用多说现在索尼娅的好感度已经提升了，而李怀林因为莫名其妙的调戏NPC的行为再次获得了比较逆天的BUFF，也就是下流之辈的BUFF，全属性提升80%，保持一个星期的时间。

　　当然这个BUFF只是顺便的，李怀林主要的还是想要索尼娅的好感度。使用的办法当然就是阵营转换的办法。事实上索尼娅肯定是科兰斯教会的人，不过可能是因为要刺杀诺克维斯的原因她的身份暂时变成了诺克维斯抓到的奴隶，趁着对方还没动手，李怀林赶紧又让诺克维斯把人交给自己，这样一来索尼娅在这个瞬间就变成了李怀林的自己人，所以李怀林也是赶紧上去刷好感度。

　　现在这莫名其妙的情况当然是看的整个屋子里面的人都呆住了，刚刚还以为这个女人要行刺之类的，屋子里面一片紧张的气氛，然后莫名其妙的李怀林就抱住了这个刺客，这是闹什么啊，一堆人都愣在了原地。

　　而索尼娅的反应也很奇怪，一瞬间她当然是有点愣，还没来得及反应突然感觉到这件事好像是件好事，说实话她自己也不能理解为什么这件事算是件好事，理论上根本说不通，但是她就是觉得这件事是好事。

　　本来想用法术直接把李怀林崩飞的，但是现在索尼娅无论如何都下不了手的感觉，于是直接伸手把李怀林往前一推。结果没想到的是李怀林这边一顺手握住索尼娅推过来的手，而另一只手直接往前一个袭胸……

　　是的索尼娅完全没什么反应直接就被李怀林抓到了胸口，两边就保持这么一个姿势僵住了一会儿。索尼娅的大脑可以说又停止思考了一段时间，真的没想到对方会这么干啊，但是不知道为什么心里总觉得有点高兴啊，她也不知道到底自己是个什么情况，但是就是不讨厌，还有点喜欢的感觉。

　　“你……你能不能先放开我。”两人就这么站了一会儿，这边的索尼娅忍不住红着脸说道。当然真的讨厌的话直接把李怀林打飞就是了，不过索尼娅实在是下不了手。要不是看到这边还不止他们两个人，周围还有很多的人围观的情况，索尼娅说不定直接顺势干下去了。

　　“暂时不行。”李怀林说完直接转头对着已经看呆了的诺克维斯说道，“呃……我觉得我们还有点事情要聊……私下聊的那种，要不你们先出去下？”

　　“……”诺克维斯真的有点无语了，“不是，陛下，这个人可是……”

　　又一次诺克维斯没说完话的时候就被李怀林打断了，对诺克维斯李怀林也不用太客气，直接一挥手对着旁边的士兵喊道：“送客。”

　　诺克维斯这时候倒不是没看出来李怀林想要干什么，很明显李怀林是看上这个教宗派来的刺客了，准备把人都赶出去然后和她进行一些少儿不宜的事情，可问题是这个女人可是科兰斯教会的人啊，诺克维斯一方面是担心李怀林被这个刺客弄死了，那自己的“神力”可就没了，另一方面万一李怀林被这个女人勾引走了，那自己也不是完蛋了。

　　可惜的是李怀林也不给对方说话的机会，每次想说的时候就被李怀林打断了。这时候旁边的李怀林手下的士兵也过来赶人了，他们当然是听李怀林的命令的。在他们看来李怀林越是看上这个刺客了，他们当然也觉得这个刺客比较漂亮啊，李怀林看上了这很正常，没什么问题。至于担心这个刺客会不会对李怀林有威胁，这当然不可能啊，李怀林本来就是个冒险者，又不会出太大的问题。

　　至于对方迷惑李怀林策反什么的，他们也想到了，不过完全不担心。反正他们就是李怀林的手下而已，李怀林站在哪边他们就站在哪边，你说现在李怀林跳槽去帮科兰斯教会他们怎么办？当然跟着一起去啊，管你谁是正义谁不是啊。

　　当然这时候李怀林带在自己身边的部队其实也并不是很多，而诺克维斯在这城里可是有五万人的部队的。真要是起了冲突的话诺克维斯这边可是占优势的，但是诺克维斯仔细的一考虑，还是没做什么，稍微有点担心的看了看李怀林，然后就走了出去。是的他还没这么傻，现在和李怀林起了冲突也是作死。

　　很快的大殿里面所有人都退了出去，包括李怀林的卫兵，还顺便帮李怀林关上大门，当然他们都以为李怀林和这位美女刺客是要做一些少儿不宜的事情了。

　　只不过李怀林这边当然不是这么想的，现在好感度也刷好了，当然剩下的就是询问关于教会的事情了，而这些事情当然还是自己一个人听比较好。诺克维斯虽然也是自己扶植出来的但是也并不是自己人，李怀林也不想让他一起听。

　　看到所有人都出去了，李怀林直接坐到旁边的椅子上，然后拉过索尼娅就放到自己的腿上。这边的索尼娅当然也是象征性的挣扎了一下，但是不知道为什么就是心里有点喜欢，实在是不忍拒绝，所以还是坐了上去。看了看李怀林的动作，索尼娅稍微有点颤动的伸手搭住了李怀林的脖子。

　　“所以你到底是教会的什么人？”李怀林直接问道。

　　“不要问这些事好吗？”索尼娅咬了咬牙说道。

　　不问这些事你还想干嘛啊。李怀林表示自己好感度也刷够了，现在当然就是问情报了啊，不然还想做什么啊。于是李怀林直接一只手拉住索尼娅的脸往下看着对方的眼睛说道：“我已经说了我现在就想要知道教会和拜亚基的事情，你不会瞒着我的对吧。”

　　索尼娅现在也弄不清楚自己到底是中了什么邪，看着李怀林的眼睛还真的说不出拒绝的话来。本来她的感觉自己也拒绝不了，既然李怀林想要滚一下床单那就先滚一下再说，大不了滚完自己就消失算了。但是现在李怀林一路逼问，索尼娅又有些犹豫。

　　“你真的想要知道我是什么人？”稍微犹豫了一下，索尼娅严肃的问道。

　　“是啊。”李怀林点头，“我已经知道你是科兰斯教会的人了，只不过想要问问清楚你到底是什么位置，知道多少的信息而已。你不用这么紧张吧，你总不能是科兰斯教会的教主吧。”

　　“是的，我就是科兰斯教会的教主。”索尼娅顺势点了点头回答道。

　　“所以我说……哈？”李怀林一开始还没反应过来，接着突然整个人一愣，“等等，你说啥来着？”

　　“我就是科兰斯教会的教主……”索尼娅再次说道，不过这次想了想，在后面又说了两个字，“之一。”

　　“你就是科兰斯教会的教主？那个神使？之一是什么意思？科兰斯教会的教主还不止一个的吗？”李怀林真的是一脸懵逼啊，虽然能想到索尼娅是教会的人但是可真的像不到对方还是个教主啊，这可真的有点出乎他的意料。

　　“是的，我就是科兰斯教会的教主，也就是你说的拜亚基的神使之一。”索尼娅点了点头，“科兰斯教会的教主一共有两人，我们两人共同扮演教主的身份。当然这件事教会里面的大部分人也不知道。”

　　“呃……”事情还真的有点超乎李怀林的想象，你说本来教会养个人族的刺客就已经够超出李怀林的想象了，现在你说对方的教主也是个人族？这不是逗吗？李怀林立刻问道：“那另一个人呢，他也是人族？还是塞克托尔族人？”

　　“他是我的哥哥。”索尼娅简单的回答道。

　　“我……”李怀林扶额，索尼娅的哥哥当然也就说一样是个人族，结果这个科兰斯教会两个教主都是人族？这连他都不可能想的到嘛。不过稍微的想了想，自己好像也是元素族的克塔尼徳大神的神使，虽然是假冒的，但是人家元素族不是也相信了嘛。所以这么看来就算神使不是自己族的族人，其实也并不是不能接受的情况。

　　“你和你哥哥两个人是科兰斯教会的教主……你们怎么当上的？”李怀林也是有点好奇的问道。

　　“事情要从六年前说起……”索尼娅既然已经开了口，当然也不准备隐瞒了，开始对李怀林讲述了一下事情的经过。可能也是憋了很久没人倾诉，索尼娅说的倒是非常的仔细。

　　六年前的时候，索尼娅和他的哥哥米德兰都只是另一块名叫萨斯古特拉大陆上面的普通平民，两人出生都是普通家庭，没什么显赫的身份，所以两人的名字也是非常的普通。两人的家庭还算是比较和谐的，父母都在，下面还有弟弟妹妹一大帮家人，虽然过得还算是贫苦，但是倒是平静祥和。

　　只不过六年前的一天，这种平静就被突如其来的战争打破了……


第2258章 兄妹

　　遭遇战争这种事情其实在游戏中设定的这个世界并不是非常少见的，事实上到处都有地方在打仗。所以索尼娅他们遇到的情况也很正常。

　　当然战争中的平民是非常的凄惨的，收到战争消息的索尼娅一家本来是直接打算跑路的，只不过还没来得及跑，索尼娅的老爸就被自己人拉去参军了。是的，一般国家级的士兵虽然实行的是职业军队，但是那些小领主可不管这些，真的打起来了兵民照样拉，拉上去填填人数送几个人头之类的很正常。索尼娅的父亲就是被当地的领主强行征召去当兵了，不过好在每家也就只用出一个人而已，所以索尼娅的哥哥倒是逃过了一劫。

　　因为战火会波及到村子，所以索尼娅的父亲在走出前也是让自己的老爸也就是索尼娅的爷爷带着全家一起先跑路。而他们想要跑路的方式就是通过水路。是的索尼娅家本是就是渔民，家里有船，所以逃到海上先避难当然是最好的办法。

　　只不过计划赶不上变化，这边还在准备跑路的物资呢，那边敌人突然就打过来了。而且敌军直接冲进村子烧杀掳掠，主要的目的是为了抢粮，杀人只是顺便的。

　　由于比较突然，索尼娅一家都没来得及跑，结果一阵乱战后，家里的大人全部被杀，索尼娅的哥哥带着索尼娅以及几个弟弟妹妹成功的逃上了之前准备好的避难用的船，什么也来不及准备急急忙忙的就出发了。

　　非常可惜的是索尼娅的大哥米德兰虽然懂得开船，但是还是个半吊子，他没有办法准确的在海上判断方向位置。由于没有什么准备导致他们也没带什么定位的道具，导致刚开了船不久他们就迷失了自己的方向。

　　更加糟糕的是因为补给方面的缺失，几人的生存就成了大问题。食物什么的倒是可以靠着钓鱼暂时的补给下，淡水就只能看天气了，要是能下雨的话还能稍微接点，没有下雨就糟糕了。

　　更何况两人还要照顾弟弟妹妹，几个小孩甚至还有婴儿，这让两人更加是一片混乱。米德兰这时候也根本来不及辨认方向之类的，几个人在海上也不知道漂流了多久的时间，期间弟弟妹妹死了好几个，他们倒是想要救，当时就是救不了啊。

　　然后就在全船剩下的人都绝望的时候，他们居然被救了。是的一条路过的船只救了他们，可惜的是祸不单行，还没等他们稍微高兴一会儿呢，结果这艘船又被别的船攻击了。是的攻击他们的船就是塞克托尔星怪的船只，因为救了他们的船只也是误入了黑暗大陆附近的海域，漂了半天没出去，结果无意中就救了他们，结果马上塞克托尔星怪的船也出现了，当然没什么说的，船上的所有人基本上都被抓了做奴隶去了。

　　索尼娅和哥哥米德兰两人当然也被抓去当了奴隶，因为他们两人还算是劳动力，但是其他剩下的几个弟弟妹妹就比较惨了，本来年纪就小，而且因为漂了太久几个小孩都已经奄奄一息了，这帮塞克托尔星怪当然是不可能花时间还帮他们照顾小孩的，直接就处理掉算了。而处理的办法，当然就是直接往海里一扔喂鱼了。

　　索尼娅和米德兰当然是竭力阻止啊，该说的话都说了，但是没什么用，反正塞克托尔星怪也听不懂两人的话，再说了就算听懂了也不会管他们的。所以很快的全家就只剩下了他们兄妹两人，然后被拉回了黑暗大陆做苦力。

　　本来到了这个时候两人都已经不太想要活下去了，不过毕竟还有两人。米德兰想的是自己死了留下妹妹一个人他怎么办，自己不能死，而索尼娅想的情况也和米德兰差不多，这种情况下，两人倒还真是努力的又活了一段时间，然后奇怪的转折就来了。

　　是的有一天两人莫名其妙的就被人带到了一个地方，当然后来两人知道这个地方就是科兰斯教会，只是当时两人还不知道情况，还以为是来做苦力的，当然也没感到奇怪。而带他们来的塞克托尔星怪说的什么他们也不知道，也不能反抗直接就跟着去了。

　　结果到了那里他们就见到了上一代的教主，这上一代的教主真的是个塞克托尔族人，因为教主这边有翻译在场，所以他们倒是能明白教主的意思了。

　　按照这个教主的说法，他们信仰的神灵拜亚基降下神旨，说是让他来找两人。教主也不太清楚到底是怎么回事，反正拜亚基说什么他们当然要听从啊，于是就把两人带来了。然后也没说什么，直接把他们就扔到了拜亚基这边。

　　按照索尼娅的回忆，两人当时被扔进了一个黑色的大洞里面，里面一片漆黑，什么都没有。然后……就是等，整整大概等了十几天的时间，期间只有人定时的给送点东西过来吃，其他根本没有任何的动静。一直到十几天以后，终于洞里面传来了声音，只不过索尼娅根本什么都没听到，听到的人只有米德兰一个人。

　　然后米德兰就好像被人控制了一般直接朝着洞的深处走去，索尼娅当然想要拉住对方，但是根本拉不住，而且很快的就找不到米德兰的人了。索尼娅在黑暗中又不知道晃了几天的时间，终于……她自己也昏过去了。

　　然后醒过来的时候一切都变得不一样了，自己已经被人救回来了，而莫名其妙的自己的哥哥就变成了神使，然后上一代的教主理所当然的就把教主的位置传给了米德兰。一开始当然所有的高等使徒都是不服的啊，怎么能让人类奴隶做教主呢，但是只要说是拜亚基的命令，他们也没办法了，最后当然也只能承认了。

　　当然俩人的地位这个时候完全的不一样了，作为教主，他们当然是受到了最高的待遇。只不过索尼娅觉得自己的哥哥好像变得有点不一样了，准确的来说是人变得很凶狠。当然不是不能理解，说实话经过这些她的性格也变化的太多了，变得冷漠、无情。除了对自己的哥哥，她一般情况下很难流露出什么情绪了。

　　而索尼娅作为教主当然也是主动的提议的，因为他也想帮自己哥哥米德兰的忙，米德兰也同意了，有时候就让索尼娅穿上主教的衣服假扮自己，毕竟他们都知道对方是不可能背叛自己的。而索尼娅的法术也是米德兰教的，根据他哥哥米德兰的说法，这些法术来自拜亚基的力量，而他也把一部分的力量交给了索尼娅，所以索尼娅之前才会说他是教主之一。

　　“哦，这样。”李怀林勉强听完了索尼娅讲的故事，心中没有任何的波澜甚至有点想笑，是的这也太夸张了，你真的当拍连续剧吗？这个索尼娅和米德兰真的是主角出生的概念吗？显示童年遇上劫难，然后莫名其妙的遇上奇遇，翻身做主报仇雪恨的故事吗，你这背景设定是不是也有点太麻烦了，直接说有个疯子想要毁灭世界不是简单多了嘛。不过想想也是，一般只有电影中才有这种莫名其妙想要毁灭世界的疯子，毕竟电影的时间太短了，只有2个小时，所以背景设定不能太长，要控制篇幅，而连续剧那种就方便多了。

　　“所以你哥哥现在到底是想要做什么？”李怀林问道。

　　“我想他应该是想要唤醒拜亚基，然后让黑暗占领整个世界，包括我们的家乡。”索尼娅想了想说道，“他是想要为我们的父母复仇……”

　　“这样。”李怀林点了点头，“你也支持吗？”

　　“我……我也想为父母复仇，但是……我总觉得这样不对……因为如果那个拜亚基苏醒过来的话，遭殃的可不止是我们的仇人……”索尼娅想了想说道，“但是我且没有任何的理由阻止他……”

　　“是啊，作为儿子给父母复仇的事情天经地义，没什么好阻止的。”李怀林点了点头。

　　“你也支持哥哥吗？”索尼娅马上问道。

　　“不，这和我没什么关系。”李怀林摊摊手，“我现在只想要拜亚基而已，你哥哥我并不认识，我说的对吧。”

　　“也是……”索尼娅点了点头。

　　“不过如果我帮你哥哥把仇人找来的话，能和他谈下条件之类的吗？”李怀林想了想又问道。

　　“不……现在拜亚基的已经开始苏醒了，没人能阻止他的苏醒，我估计我哥哥也做不到了。”索尼娅说道，“太晚了，世界会毁灭的。”

　　“别搞笑了，上次拜亚基不是已经活过了，还不是被人封印在这里没什么脾气。”李怀林摊摊手，“世界没你们想的这么脆弱，随便来个什么东西就要毁灭世界，你们以为真是这么容易的事情吗？要真的也没这么多的大魔王前赴后继的去干这些事情了，我们还是好好研究下现在应该怎么办吧。”


第2259章 交流

　　索桑利斯城城中心，诺克维斯稍微有点着急的在偏殿等待着。现在的情况怎么能让他不着急呢，这个人类奴隶很明显就是教会的人啊，现在李怀林和他单独在一个房间里面，出什么事情都是有可能的。诺克维斯直到现在自己虽然也有点部队了，但是很明显和教会抗衡还是差了不止一点距离的，要是没有李怀林的帮忙的话自己也是死路一条的。这万一李怀林被教会那个刺客勾走了怎么办。

　　“糟了糟了……这个叫做胸怀若林的人类其他方面都很厉害，可惜非常好色啊，这怎么办……”诺克维斯脑子里面已经开始想一些奇怪的主意了，比如说自己也找点人类女人勾引李怀林之类的，结果还没等他想一会儿呢，那边的大门突然打开了。诺克维斯也是立刻抬头，一眼就看到李怀林和索尼娅两人并排并的走了出来。

　　“陛下，这……”诺克维斯当然立刻就迎上去问问情况，他真的是很着急啊。

　　李怀林现在的心情还算是不错的，是的之前稍微有点急躁也是因为教会这边迟迟不肯有反应，所以他也是有点着急，毕竟自己也没多少时间耗在这里。但是现在突然间自己就有情报了，而且还是人家的教主亲自送来的，这当然是一身舒爽了。

　　稍微有点可惜的是索尼娅毕竟只是个代理教主。是的虽然她自己说自己是教主之一，不过在李怀林看来她也只能算是个代理教主，类似副教主的角色，而真正的神使，应该是她哥哥米德兰才对。

　　索尼娅这边对教会的情况还算是比较了解的，因为她在教会里面的工作就是应对其他的高等使徒，或者说帮助米德兰处理教务工作，所以教会的内部情况索尼娅知道的非常清楚。但是李怀林想知道的拜亚基的情况，索尼娅知道的并不是很多，因为主要和拜亚基接触的人还是哥哥米德兰。

　　大概也是出于对妹妹的保护，米德兰并没有让索尼娅接触过拜亚基，就连索尼娅身上的法术也是米德兰教授，力量也是米德兰转给索尼娅的。索尼娅并不太了解拜亚基的情况，不过有一点可以肯定，那就是拜亚基的位置，或者说能够进入拜亚基所在的地方的入口就在中心城市希莱蒂尔斯城，教会的总部，因为索尼娅和米德兰第一次见到拜亚基的地方就是那边。

　　所以很明显李怀林现在的目标还是打到希莱蒂尔斯城去，然后找到米德兰，因为现在只有米德兰对拜亚基的情况最为了解。

　　而根据索尼娅的说法，因为现在是拜亚基复活的关键时期，所以米德兰现在暂时处于闭关的状态，应该是在和拜亚基进行交流。实际上这种“闭关”也是经常发生的，所以索尼娅才会提出帮忙扮成米德兰，省的米德兰在“闭关”期间没人打理教务。所以现在整个科兰斯教会的教务基本上都被索尼娅控制了，如果索尼娅能够帮忙的话，李怀林觉得要拿下教会还是很简单的。

　　那么索尼娅这边肯帮忙吗？当然现在索尼娅和李怀林的好感度已经是刷满了，只不过刷满了好感度不意味着李怀林说什么话索尼娅都会听的。毕竟他和自己哥哥米德兰也是同生共死，是在世上唯一的家人了，当然两人的好感度就算不是满的估计也差不多了，所以这也是五五开的局面。李怀林当然希望索尼娅能帮忙了，不过索尼娅很明显很犹豫。

　　会犹豫当然是件好事，要是毫不犹豫的拒绝的话李怀林还觉得有点麻烦呢，现在对方犹豫了，说明索尼娅还真的有点想法，至于是什么想法呢，从之前的对话中李怀林也差不多了解了一些，那就是……善心。

　　是的索尼娅虽然因为童年经历了非常苦难的生活，之后人也变得非常的冷漠，但是事实上的心地还是不错的。从她接二连三的提醒李怀林他们离开的情况就能看出其实索尼娅这边并不想制造过多的杀戮。她对拜亚基其实并没有过多的崇拜的意味，或者说没有被洗脑洗太多。现在想要复活拜亚基也就是因为想要帮助她的哥哥米德兰而已。

　　当然她也知道拜亚基复活了以后会出现什么情况，整个世界一片黑暗，都会变成黑暗大陆这边一样的情况，对于生活在光明中的其他物种来说这可是毁灭性的打击。索尼娅显然知道这件事，所以其实也很犹豫。

　　当然这些由于在之前她也没办法表现出来，毕竟是自己的哥哥在干这件事，她也是只能默默地说服自己。但是在看到李怀林以后，因为对李怀林的好感度实在是太高了，所以很容易就放心下了心里的防备，开始对李怀林讲述了这件事。一方面是这些事说出来心里舒服点，另一方面，她也想听听李怀林的意见。

　　当然对于世界毁灭之类的李怀林根本就是不在意的，只不过现在能够找到拜亚基当然是好事了，所以李怀林义无反顾开始劝说索尼娅弃暗投明。

　　索尼娅本来心里就犹豫，觉得这么做不对，然后又特别的信任李怀林，所以李怀林表态了以后索尼娅更加心动了。只不过很快她又想到了自己的哥哥，只有自己的哥哥她不能不管啊。

　　“我已经说过了，你们家人的仇我可以帮你们报了。”李怀林说道，“但是拜亚基的事情可是威胁到整个世界的事情，这已经超出了报仇的范畴了对吧。”

　　索尼娅深为同意，因为她自己就是这么想的啊，所以才会犹豫，想了想她也问道：“那……我应该怎么做，现在我哥哥……”

　　“很明显现在你和你哥哥也不过就是被拜亚基利用了，你也知道现在拜亚基又是为了帮你们报仇之类的，他只是自己想要复活所以才会利用你们两人的，你哥哥为自己家人报仇的事情没什么错，但只是被人利用了而已，你说我说的对吗？”

　　“……”索尼娅想了想，点了点头，因为李怀林说的好像还真的有点道理。

　　“简单的说现在拜亚基等于说是已经控制了你哥哥在做一些错事，对吧。”李怀林说道，“所以我们现在要做的就是去救你的哥哥，以免他一错再错。至于帮助家人报仇的事情，我当然会帮你的，你相信我吗？”

　　李怀林这一番话真是说动了索尼娅，因为按照李怀林的说法，他和他哥哥已经都没有矛盾冲突了，其实李怀林只是想帮忙而已。这一下子让索尼娅觉得能接受了不少，而且李怀林也说了会帮他们报仇的，而索尼娅现在当然是非常相信李怀林的，也不会想到李怀林只是随口说说的而已，所以一下子索尼娅就靠向了李怀林这边。

　　至于什么科兰斯教会？对不起索尼娅对于这帮塞克托尔星怪当然是完全没有什么归属感的，这帮人本来就不是人类，而且她也有过被当做奴隶的经历，你说她怎么可能能喜欢这帮人呢。当教主的这几年她也就是把这帮塞克托尔星怪当做是下人之类的来使唤而已，所以现在李怀林说要对科兰斯教会动手，动就动嘛，科兰斯教会整个毁了对索尼娅来说也没什么关系，只要自己的哥哥没事就行了嘛。

　　所以首先李怀林和索尼娅商量的就是怎么先坑死这帮科兰斯教会的人再说。这帮科兰斯教会的人肯定也不会想到他们伟大的教主现在居然和敌人私通了准备坑他们，要是真的知道估计也要吐血三升了。

　　之前说了索尼娅对科兰斯教会的内部情况很了解，科兰斯教会总部队数量极多，只不过因为要控制整个大陆，所以很多都是分布在各处的，能够出动的主力部队一共三支，简单的可以城卫第一、第二、第三教会团。每个教会团的数量基础标准为五万人，这些可都是精英部队。

　　听到对方的兵力情况李怀林也是稍微的皱了皱眉，三支部队加起来一共十五万，这可都是塞克托尔星怪的部队，虽然他们这边有联军30万，但是打起来还真是不一定干的过，毕竟单兵的素质差距实在是有点大了，只有数量绝对优势才有的打。

　　而按照索尼娅说法，现在各个部队还在秘密扩军，因为现在拜亚基都快醒了，一旦醒来部队就要开始进入别的大陆进行入侵了，当然这点兵力还是不够的，所以现在各个军团都准备先扩军到10万再说，只不过现在进行的怎么样了，她还没收到报告，不过肯定现在的部队数量也不止五万这个基准数了。

　　李怀林点了点头，幸好现在有索尼娅在这边，自己才能得到这样的情报，要不然真的没什么准备的话，自己可能也会遭遇大麻烦。至于下一步的计划，李怀林当然也已经开始思考了。


第2260章 国际友人又来帮忙

　　“陛下，我们真的就这么让她走了？”索桑利斯城城门口，诺克维斯看着离开的索尼娅还是忍不住开口问道，这当然是李怀林的意思。诺克维斯是不明白为什么要放这个科兰斯教会的刺客离开的，唯一的解释看来就只有这个刺客勾引了李怀林的说法了。

　　当然诺克维斯也不知道对方就是科兰斯教会的教主，要是知道的话估计会更加激动了，现在他还以为对方只是一个刺客而已，只不过和李怀林苟且了一下得到了活命的机会离开了。是的李怀林也根本就没打算把现在知道的情报告诉诺克维斯，因为感觉根本没这个必要。

　　“你有意见？”李怀林转头看了看诺克维斯，没打算解释什么。

　　“不……没有。”看到李怀林的目光诺克维斯立刻就畏缩了，现在诺克维斯还真的有点怕李怀林，主要是因为那个不知道从哪里来的“神力”的关系。

　　李怀林也没理他，索尼娅当然是要放回去才能起作用的，留在这里能干吗？反正现在好感度也已经刷满了，就算放回去改变了阵营，好感度不会再升了也没什么关系。

　　“那陛下，我们下一步应该……”旁边的诺克维斯想了想又问道。当然他问这个问题的时候也主要是探听一下李怀林现在到底是个什么情况，毕竟他也有点担心李怀林现在被教会策反了，因为之前他和教会刺客可是在一个房间里面谈了好久啊，出什么事可都是正常的。

　　“嗯……”李怀林好像是稍微的考虑了一下，不过其实就是看了看时间而已，“现在很晚了，接下来的计划明天再决定，让士兵们早点休息。”

　　“这……好的。”诺克维斯皱了皱眉，稍微有点不满的感觉，不过倒是立刻就隐藏起来了，也没说什么直接就点头了。

　　诺克维斯的不舒服李怀林当然是已经听出来了，只不过也不在意，他说的没什么问题，的确是时间早了，他也准备下线了。

　　一夜无话，第二天李怀林也是早早地起床，然后稍微吃了点东西就上线了。看了看索桑利斯城里的情况，还算是比较正常，没出什么乱子的样子。正准备往城镇中心去找诺克维斯的时候，李怀林突然间接到了远程通话。

　　看了看系统提示，李怀林发现联系他的是灵界会长夜航，当然也是很快就接了起来：“夜航，什么事？”

　　“美洲区那边的情况知道了吗？准备怎么应对。”夜航立刻问道。

　　“美洲区那边的情况？”李怀林稍微一愣，“什么情况？”

　　“你不知道？论坛不是都爆炸了吗？”夜航说道。

　　“哦，早上没看。”李怀林一般也是不看论坛的，只是有事的时候才关注一下的，今天也没预计到有什么事情，所以早上也是没注意，“到底什么情况？”

　　“美洲区那边攻略了任务副本，现在已经开始朝着黑暗大陆进军了啊。”夜航立刻说道。

　　“哈？”李怀林稍微的愣了下，美洲区也打完前序的副本了？这倒还真的挺快的啊，毕竟前几天的时候还看到帖子说出钱让自己帮忙过副本的，这没见天的时间自己就过了？

　　“听说是一个叫做‘威慑者’的精英团队打过去的。”夜航也是稍微的介绍了一下，“昨天晚上的时候过的，现在人已经快到了。”

　　“WHAT？这么快就到了？”李怀林也是稍微一愣，“他们怎么来的？”

　　是啊李怀林也有点奇怪，自己这边可是靠着章鱼人的传送阵过来的，之前不是说如果按照NPC的计划直接坐船过来的话需要一个星期的时间嘛，算上准备的时间怎么都要很久了，但是美洲区那边怎么这么快，昨天晚上才通的副本今天早晨就说已经快到了。

　　“是啊，他们过了NPC剧情以后从NPC这边得到的情况说黑暗大陆的坐标离他们的位置不是很远，于是马上准备船只出发，很快就能达到。”夜航说道。

　　“这也行？”李怀林稍微愣了一下，还以为大家的出发点都是一样的呢，结果美洲区那边到黑暗大陆居然这么近，这是不是有点太不公平了？如果不是借助传送阵，然后大家同时完成任务的话，那不是华夏区天生就要比美洲区晚到一个星期的时间。

　　“我也以为大家的出发点都是一样的呢，结果美洲区所在的萨斯古特拉大陆离黑暗大陆这边居然这么接近……”夜航也抱怨道。

　　“等等……你刚刚说什么来着？”李怀林突然一愣。

　　“哈？我说了什么？”夜航也愣了下。

　　“不是，我刚刚好像听到了一个熟悉的词，你再说一遍刚刚的话。”李怀林也说道。

　　“哈？我刚刚就是说没想到美洲区所在的萨斯古特拉大陆离黑暗大陆……”

　　“等等，萨斯古特拉大陆？”李怀林赶紧说道。

　　“是啊，美洲区的大陆在游戏里面叫做萨斯古特拉大陆，怎么了？”夜航问道。

　　“这名字好熟啊，好像在哪里听过。”李怀林说完也是稍微的想了想，然后突然想起来了，“等等，索尼娅说好像他们就来自这个萨斯古特拉大陆啊，也就是美洲区？”

　　“索尼娅是谁？”夜航当然现在还不知道这件事，奇怪的问道。

　　“原来如此。”李怀林倒是已经开始自言自语了，是的现在看来索尼娅和米德兰之前只是生活在美洲区所在的萨斯古特拉大陆的平民，也是因缘巧合的就来到了这里成为了教主。李怀林之前还一度担心找不到这个萨斯古特拉大陆呢，毕竟连索尼娅自己都说不清楚她们的家乡萨斯古特拉大陆到底是在什么位置，没想到现在随随便便地就找到了呢，运气还真的不错。

　　“怀林，怀林。”正在想着，那边的夜航也是叫醒了李怀林，“怎么了？”

　　“哦，没事，正好想起了一些别的事情，和这个无关的事。”李怀林说道。

　　夜航也没多问的意思，直接问道：“美洲区那边的人登陆的话，我们要有什么行动吗？对他们什么态度？”

　　夜航这边询问李怀林的意思主要是李怀林是这次NPC军队的首领，而NPC是战斗的主力，所以夜航当然是要配合李怀林的工作的。夜航的态度也是很明显的，这次虽然说是各个服务器的人都集合到一个大陆上来对付拜亚基的这个最终BOSS，但是很明显除了合作，他们之间还是有竞争的关系的。而现在华夏区和其他区的关系说不上好，之前的几次交流也基本都是火药味十足的情况，夜航当然担心这帮美洲区的人来到这里以后给他们找麻烦了，所以问问李怀林怎么办。

　　“他们从什么地方登陆知道吗？”李怀林想了想问道。

　　“这个……目前只能知道肯定是从大陆的东部登陆，倒是和我们现在的地盘没什么冲突。”夜航说道，这当然是按照对方的坐标和黑暗大陆的坐标推测出来的登陆地点，“但是具体从什么地方登陆还是不太清楚。不过根据现在收到的情况，这次美洲区登陆的部队数量非常多，主要是NPC的部队，网上有截图，舰队的规模非常大，可能和我们华夏区这次登陆的NPC数量差不多。”

　　“数量多……这是好事啊。”李怀林想了想，突然说道，“具体大概什么时间登陆？”

　　“这……按照现在的速度预计的话，大概是今天下午左右。”夜航想了想说道，毕竟船队已经出发了，现在按照航速和黑暗大陆的坐标预计一下也能知道大概的登陆时间了。只是夜航不太清楚李怀林说的是好事是个什么意思，对方的人多在他看来不是什么好事啊。

　　“那不是挺好。”李怀林笑着说道。

　　“挺好？”夜航问道。

　　“是啊，我这边正在头痛怎么办呢，结果这帮家伙刚好就来帮忙，这不是好事嘛。”李怀林笑着说道。

　　“你说让他们分担教会的兵力？”目前教会的情况夜航倒也听说了，据说希莱蒂尔斯城有百万数量的塞克托尔星怪呢，进攻压力当然很大，只不过夜航暂时还没担心而已，毕竟他认为进攻教会的首都时间还早，并没有这么着急呢，“这……倒也是，但是我觉得这帮美洲区的人不会这么合作啊，会不会趁机……”

　　“我知道他们当然那不会这么合作的。”李怀林笑着说道，“不过我没让他们合作啊。”

　　“也就是说让他们被迫合作？”夜航大概是明白意思了，问道。

　　“不不不，我们不想要他们和我们合作，我们直接和科兰斯教会合作就行了啊。”李怀林笑着说道。

　　“哈？”这夜航还真的听不懂了啊，什么叫和科兰斯教会合作。

　　“你稍微等等，我去布置一波，看来又能好好的坑一把我们的‘国际友人’同胞了呢。”李怀林微笑着说道。


第2261章 情报

　　此时索尼娅早就已经回到了科兰斯教会的总部，说实话她现在也不知道怎么办，原因很简单，因为李怀林这边完全就没告诉她接下去应该怎么办。李怀林只是告诉她马上会再联系她确定方案，可是问题是怎么联系？索尼娅根本就不知道啊。

　　科兰斯教会这边马上就要召开第二次会议了，因为现在的情况的确是很紧急，下面的几个高等使徒真的是着急的不得了。索尼娅之前不是说去侦查情况了嘛，现在人不是又回来了，不管是不是侦查到了情况，现在是不是应该汇报然后决定方案了？

　　所以第二次会议马上就召开了，在这次会议上索尼娅肯定是要决定出兵的方案了，但是问题是索尼娅还不知道应该怎么配合一下李怀林啊。当然不出兵可能是说不过去的，索尼娅决定反正先让部队动起来，然后等着李怀林的联络……实在不行的话自己再想办法。

　　这时的会议也是已经准备开始了，所有的高等使徒都在会议室里面等着了，索尼娅也在房间里面做好了准备，马上就要出场主持会议。

　　和上次一样，依旧是教主的卫队开路，两边的身穿黑色服装的仪仗队左右而出，打开了正厅的大门，接着当然是索尼娅从正厅里面走出来进入会议室。所有的高等使徒也是都看向了正厅的位置，结果还没看到人呢，突然间听到里面“啊”的一声惊呼声。

　　“怎么了？”这声音好像听上去像是他们的教主发出来的声音，这当然让所有会议室的高级使徒都站了起来，其中几个人已经准备离席去看看情况，另外几个也是站在那里往正厅里面看。

　　旁边的仪仗队的卫兵当然是第一时间赶了过去，然后他们就看到了让人惊讶的情况，因为就在教会的正厅里面，他们看到了除了教主以外的另一个人。

　　“有……有刺客！”

　　“你是谁？”所有的卫兵当然第一时间就把武器对准了突然出现的这个人。

　　“呃……怀林？”索尼娅这时候突然反应过来了，是的出现的人当然就是李怀林了。因为出现的实在是有点太突然了，“唰”的一下毫无征兆的就出现在了索尼娅的身边的位置，直接把索尼娅吓了一跳，差点都要直接动手了。

　　“什么，有刺客？”这时候当然情况一片混乱了，没想到教会的总部也会出现刺客，所有的高等使徒都在第一时间赶了过来。是的这些高等使徒的能力也是很强的，当然第一时间都会赶过来保卫教主了。

　　“那……那个……”索尼娅这边也是有点不知道怎么办啊，实在是太没准备了李怀林突然就出现在了会议现场，索尼娅当然想要保下李怀林再说，但是一时间也不知道说什么。

　　李怀林这边倒是第一时间反应过来了，看了看现在的情况，马上对着旁边的索尼娅说道：“我是来报告最新的消息的。”

　　“等等！”索尼娅看着已经准备冲上来想要捉拿这个刺客的卫兵们喊道，“等等，这是自己人。”

　　“嗯？”所有卫兵听到索尼娅的命令当然都停了下来，毕竟现在索尼娅的身份可是教主啊，当然要服从教主的命令了。而且看了看，李怀林的确好像也不像是刺客，毕竟他现在离索尼娅的位置真的是非常近，你说真的是刺客的话早就动手对着索尼娅攻击过去了，他们也来不及赶到，而现在李怀林只是站在原地而已。

　　“自己人？”旁边赶过来的高等使徒也是奇怪的问道，当然一个是因为没见过李怀林，另一个李怀林还是个人类……

　　“这……这是我刚刚招收的密探，是来汇报最新的消息的。”索尼娅马上说道。

　　“哦？”所有的高等使徒左右看了看，倒是没人对索尼娅的说词表示异议。是的索尼娅昨天才出去过，应该是去了南边的叛军营地这边，这次的会议当然就是汇报昨天探查的情况的。所以你说在那边招揽了一个密探来刺探对方的情报好像也是正常的事情啊。

　　是的所有高等使徒都不可能想到李怀林他就是这次入侵大陆的联军的首领，而且也不可能想到他们的教主索尼娅已经转手把他们卖了，现在正在帮着对方说话呢，所以并没有对索尼娅的话产生什么疑问。

　　“你怎么现在来了？”拦下了这帮高等使徒，索尼娅马上对着李怀林问道。这里注意的是索尼娅和李怀林说的是大陆的通用语，所以这帮高等使徒是听不懂的，而之前索尼娅和他们说的是塞克托尔族的语言，因为这边的会议也没考虑到会出现人类，所以根本就没准备翻译之类的人，所以目前能够听懂两边语言的现场就只有索尼娅一个人而已。

　　“我真的是有紧急军情报告啊。”李怀林笑着说道，“只是没想到这边好像在开会啊。”

　　是的李怀林能过来当然是直接在索尼娅的身上扔了个标记，然后直接传送一下就过来了。他本来就准备先过来看看情况再决定下一步怎么办的，只是没想到过来的时候正好遇到对方正在开会，还好这帮塞克托尔星怪也并没见过入侵者的首领到底长什么样子，所以李怀林也是马上提醒索尼娅帮自己的说明身份。

　　“这里正在进行会议讨论教会这边下一步的出兵计划。”索尼娅简单的解释了一下，“你打算怎么办？”

　　“那正好啊。”李怀林微笑着说道，“你告诉他们，目前入侵的联军这边，南边的LOVELIVE教会和东面的部队其实都是幌子，只是为了吸引他们的注意力的，真正的杀招是在大陆东面，一支规模庞大的舰队满载士兵现在正朝着大陆这边驶来，今天下午就会到达，所以教会的军队应该立刻准备拦截。”

　　“什么？”索尼娅当然也是一脸的惊讶。

　　“教主，怎么了？”其他的高等使徒当然听不懂两人的对话，只不过觉得李怀林正在给索尼娅汇报现在的情况而已，而听索尼娅的语气好像是出现了什么不得了的情况。

　　索尼娅稍微冷静了一下，她并不知道李怀林说得东面来的部队到底是真的还是假的，不过看李怀林的样子是准备把教会的军队往东面调了。当然不管这个消息到底是真的还是假的，她现在当然是愿意配合李怀林的工作的，这应该是李怀林的下一步计划而已。所以索尼娅当然也是点了点头，对着这些高等使徒说道：“从目前的消息看，我们上当了。”

　　“上当？”所有高等使徒当然都是一愣。

　　“是的，对方的指挥非常的精明，不管是南方现在正在兴风作浪的LOVELIVE神教，还是正朝着我们进军的外族士兵，其实都是对方设下的圈套。”索尼娅按照李怀林的提示说道，“对方真正的目的，是为了把我们教会的部队吸引过去，而真的主力部队，会从大陆东面登陆。”

　　“什么？”所有高等使徒当然也被这个消息惊到了，怪不得他们的教主刚刚也露出了惊讶的表情，这消息的确是让人震惊啊。

　　“真的吗？教主。”还有人有点不敢相信的问道。

　　“嗯？”索尼娅有点不爽的看向了说话的使徒。

　　“不是，教主，我不是怀疑你，我是怀疑这个信使。”使徒指了指李怀林，意思就是说这个人提供的情报，他不知道能不能相信啊。

　　“我说了，他是自己人，可以相信。”索尼娅当然是帮着李怀林说话了，“东面一支大舰队正在朝着我们这边驶来，而且今天下午就会到达，我们需要立刻准备。”

　　“如果情报正确的话，我们不得不防啊。”旁边的一个高等使徒立刻说道。

　　“不……我们不仅仅要防御，我们要主动出击。”索尼娅想了想，立刻说道，“我决定派遣第一、第二军团前往东面海岸，对准备登陆的入侵部队进行攻击。”

　　“什么？教主，现在我们已经知道东面会有部队登陆了，我们只要留意防备就好了，现在主动出击不是很合适吧。”另一个高等使徒想了想说道。

　　“不……”索尼娅知道李怀林的意思是调开部队，当然是竭力促成，“东面的部队是对方的主力部队，数量极多，而且对方现在并不知道我们已经发现他们了，所以现在进行攻击的话，绝对能打对方一个措手不及。而击败了这支主力部队，对入侵的部队绝对是最沉重的打击，剩下的两支吸引我们注意的部队也会不攻自破，所以这次我们一定要主动出击。”

　　“这……”虽然索尼娅说的也有点道理的样子，但是高等使徒们到不是很支持啊。当然到现在依旧是没人怀疑过索尼娅这边的目的，没人想到这个教主会帮着外人说话坑他们。

　　“我意已决。”索尼娅毕竟是教主，马上下命令道，“第一第二军团立刻出击，准备袭击东面登陆部队。”


第2262章 舰队

　　“所以这情报到底靠谱吗？”正在商量的是科兰斯教会第一和第二教会军团的两位军团长。他们当然是已经接到了教会的命令前往东部队敌方的部队进行阻击，只不过他们总觉得这个命令不是很靠谱啊，虽然说这是教主的命令，他们当然那也想不到教主这边是帮着别人说话的，只不过他们听说这个情报是一个没见过的人类冒险者提供的。

　　教主的意思是这个人是他的探子，可以信任，但是他们不认识李怀林啊，总觉得这家伙是不是欺骗了教主之类的。当然这毕竟是教主的命令，他们也只能听从，军队当然已经开拨了，只不过两人心里都没什么底。

　　这时候教会的军队其实离大陆东部地区并不是很远，之前说过整个大陆是类似一个椭圆形的形状，南北长，中间窄，而第一第二军团本来的驻地就在希莱蒂尔斯城的东面，所以距离还是比较近的。而教会的军队其实很早就应准备好了，毕竟都知道南边乱了，随时可能出征的，所以都有准备。由于李怀林的“及时通报”，教会的军队出发的比较早，预计下午左右也能赶到东面，只是……对方真的会来吗？

　　“报！”正说着呢，结果马上新的情报就来了。一个塞克托尔星怪士兵从前方赶来，对着两位军团长报告道：“团长，威林斯城城主萨斯哈奇报告，按照大人的指示往东面的海域侦查，结果发现了规模超大的舰队，正朝着威林斯城的方向驶来，萨斯哈奇城主表示来着可能不善，请求教会派遣援军。”

　　“什么？”两个军团长都是一愣，马上问道：“规模超大的舰队？有多少人？”

　　“萨斯哈奇报告说对方有战斗舰，不敢随便的靠近，所以具体数量不知道，但是舰队的规模非常的庞大，光是可见的就有上百只舰船。”士兵报告道。

　　“看来情报是真的，对方真的打算在东面登陆，从东面突击圣城（希莱蒂尔斯城）啊。”两位军团长这时候是真的相信了李怀林提供的情报了。

　　“幸好教主陛下英明，要不然的话我们真的可能被南边的动静吸引了，结果被这支部队突袭成功。”另一个军团长说道，“这些入侵者还真是够狡猾的，居然想到声东击西的办法，在南面搞出这么大的动静吸引我们，其实是为了这次突袭……”

　　“不过现在也没用了，他们应该还不知道我们已经提前的收到了这个情报，现在可以打他们一个措手不及了。”这边的军团长也是哈哈大笑。

　　当然这个情报也立刻就传回了教会的总部，此时会议还在继续，只不过李怀林这边已经暂时离开了。是的这毕竟是科兰斯教会的高级会议，李怀林这个人类在这里还是不太合适的，即使他刚刚才提供了情报。索尼娅是让人把他带到旁边的休息室去了，不过李怀林这边还有事要做，马上又回城离开了。

　　会议室里，一个塞克托尔族的卫兵走了进来，和所有人说了一下刚刚得到的情报，所有人也是大为吃惊，转头就看向了索尼娅这边。

　　“还真的有？”索尼娅也是一愣，没想到这么快就会传来消息啊。是的她到现在还以为李怀林是随口胡说的，目的就是为了把教会的军队往东面调开，她这边当然也会配合。至于能不能发现军队，反正东面这么大，也够他们搜索一阵子了，要是找不到索尼娅当然会下令继续的搜索帮李怀林争取时间，只是她也没想到还真的有这支军队。

　　现在她也看不懂李怀林到底是在想什么了，她也不知道李怀林说的军队并不是他们自己的军队，还以为是李怀林的手下呢。所以说李怀林现在把自己的手下暴露了是准备做什么？难道李怀林的计划本来是为了把教会的部队分散过去单独消灭的吗？自己派了两个军团过去会不会出什么问题？不过有问题的话李怀林刚刚应该会提示自己的啊！

　　索尼娅现在稍微有点混乱，因为李怀林真的是没有提前和她打招呼。正想着呢，旁边的几个高等使徒叫醒了她：“教主，教主，你怎么了？”

　　“没什么。”索尼娅转头过来说道，“说到哪里？”

　　“教主殿下真是英明，要不是陛下收买了那个人类，让我们得到了准确的情报，我们真有可能被敌人欺骗过去。”高等使徒这边现在当然是开始称赞索尼娅的英明了。只不过索尼娅心里是乱的要命啊，不知道自己是不是弄错了什么，会不会影响李怀林的计划。她现在就想要快点结束会议，然后马上问问李怀林到底是怎么回事。

　　而另一边，美洲区这边的舰队已经快达到黑暗大陆了。这一次美洲区这边的出军主要的部队是海军部队，舰队规模的确是非常的庞大，但是实际上运输舰倒不是很多。这主要是因为美洲区这边的NPC部队大部分都还没出发呢。

　　部队的准备还是需要时间的，美洲区这边发生的情况和华夏区这边差不多，完成副本以后他们就知道这是拜亚基这个恶魔苏醒的前兆，当然为了避免自己的大陆也变成黑暗大陆，各国的首领也是联合起来准备一起出动，这几乎算是剧情规定了。

　　只不过虽然如此召集部队也需要时间。而且各个国家的速度还不一样，调配起来很麻烦，但是拜亚基这边又不知道什么时候会醒，这个耽误不了。于是就有人提出了一个办法，那就是海军这边先行动。

　　是的海军这边倒是随时可以出发，各国的海军只要找个坐标集合一下当然就能立刻前往黑暗大陆了，而且从现在了解的情况来说黑暗大陆离他们的大陆并不是很远，大概大半天的航行就到了，所以有人也就提出了这个方案，首先先派人打下一个据点，然后再用他们的而海军不断的运送部队过去，毕竟比较近嘛。

　　不过派谁先去打下这个据点呢，没想到这时候居然有人主动报名了。是的一个人族的海军统帅表示自己能够接下这个任务。而这个叫做提库斯的海军统帅为什么接下这个任务呢？原因是他和几个玩家公会的会长有联系。

　　是的其中一个和他关系比较好（也就是刷过好感度的）的玩家公会会长很早之前就联系了他，表示自己愿意提供黑暗大陆的坐标，让他赶紧上报给皇帝，赶紧出发。为什么这会长有黑暗大陆的坐标这个很简单，这不是华夏这边都已经上去了吗，问问不就完了。但是问题是这样得到的坐标明显不能用，提库斯他自己都不信这个坐标是真的，谁能证明这东西是真的，万一自己交上去说是真的，结果军队开到那边不是，自己怎么交代？而这件事可是整个大陆的事情，你就算叫上去，你让皇帝怎么和别的国家首领解释你这个坐标到底是不是真的，你有证据吗？

　　很明显不完成任务随便交个坐标是没什么用的。这会长也就是试试看而已，不行就不行了。只不过他也向提库斯这边表示，他们真的是很着急去，因为已经有别的大陆的人已经先去了，希望提库斯这边能出发了第一时间能联系他。

　　而现在抓到了塞克托尔族的人，知道了准确的坐标以后提库斯又想起了那个会长，这不是说你们着急的去黑暗大陆上面吗，那正好啊，现在我们送你们去，不过你们要帮我打下一个据点。对于他来说因为是他接下的任务，当然完成以后功劳都算是自己的，所以提库斯才会主动提出来。

　　有人愿意领命当然是好事啊，听了提库斯的计划以后各个国家的首领觉得还算是比较靠谱的，于是就让提库斯去执行了。而提库斯也是立刻叫人联系自己认识的会长。那美洲区的会长一听说可以出发了，当然太开心了，自己都等了好几天了，当然已经等不及了啊。

　　而提库斯给的那个占领据点的任务他们也没什么奇怪的，毕竟这可是个正规的战役任务，在他们看来发布任务当然是非常正常的事情。华夏区那边听说占领据点的任务是华夏区队长接的，和自己这边有点区别不是个单独的战役任务，不过也没什么奇怪的，两边的登陆情况不一样嘛。

　　可惜的是这个消息也瞒不住，很快的其他公会也知道了能够登陆黑暗大陆的消息，谁都想第一批上去啊，而且这任务的奖励肯定也不错，大家都想要参一脚，于是很快的大量的玩家就过来接任务了。

　　于是现在美洲区这边的舰队，除了舰队是NPC这边的，其他的登陆部队基本上都是玩家构成的，他们的任务就是打下一个前哨战，而选择的登陆地点，正好就是最近的威林斯城。


第2263章 袭击

　　“已经能看见了。”美洲区大陆的舰队中，几个公会会长焦急的等待着。是的他们的确是有点着急了，因为就目前得到的消息，华夏区现在在黑暗大陆上面发展的非常的顺利，经过几天的发展已经占领了几乎整个东南部的大陆。

　　当然得到的收益也是巨大的，黑暗大陆上面有很多特别的材料、药草、物资，怪的经验也多，掉的装备也好，华夏区的玩家现在在网上各种晒单，打到什么好东西都往上面放，看的其他区的玩家们真的是羡慕的不得了，现在谁都想要第二时间登陆上去。

　　而现在美洲区就抓到了这第二个登陆的机会，他们当然是着急死了。所以NPC来联络他们的时候他们第一时间就报名参加登陆战了。目前来看华夏区这边占领的地区也就只有东南边的地区而已，剩下的地方还是未经开发的状态，只要他们登陆上去的话，得到的收益并不会比华夏区少多少。

　　只不过这个航程的确是让人有些不爽，时间长也就算了，而且航行的时候周围一片漆黑，进入到黑暗大陆的地界以后周围都看不清东西了，能见范围极小，不过舰船这边是按照坐标前进的倒是不会迷失方向，但是什么都看不到让他们真的很着急。现在进过了半天多的航行他们终于是能看到港口的轮廓了，这让他们的确是很兴奋。

　　“终于到了，这下子我们成为第二个登陆的区了。”所有人都显得有点兴奋。

　　“这登陆任务会不会很难啊。”旁边倒是有几个玩家有点担心的问道。

　　“多亏了华夏区这边的经验，我们不是都已经掌握了这些野怪的弱点了吗。”另一个玩家说道，他说的野怪当然是指塞克托尔星怪，而弱点当然指的就是对方畏光的特性了，的确在战斗中这个特性很好利用，事实上玩家只要拿着火把和对方战斗的话，战斗的难度起码小一半。经过几天的战斗华夏区这边的玩家已经很适应和他们战斗了，当然这些经验也被其他区的玩家学走了。

　　“再说了这个任务也就是A级的难度，肯定不会太难的啊。”

　　“不过这些野怪的等级还是很高的，万一数量很多的话……”这人还是有点担心地说道。

　　“怎么可能，华夏区打到现在有遇上过野怪数量很多的情况吗？听说一个城里面遇到上千个已经算是非常了不起的情况了，而我们现在有多少人，再说了还有NPC帮忙。”另外一边的玩家也说道。

　　是的NPC派来的部队当然是不多的，但是这些舰船当然也不是吃素的。船上可都是装满了大炮，如果真的遇上麻烦这些船当然也会帮忙打啊，他们的目的是一样的，都是要建立一个前哨战，所以肯定会帮忙。

　　“这倒也是。”看了看旁边的坚船利炮，所有的玩家都放了点心。看了看已经出现在视野中的城池，所有的玩家开始了对未来的美好向往。

　　而就在这时，NPC士兵通知他们，登陆作战正式开始了。是的大船开到这里就已经是极限了，再过去的话可能会有搁浅的危险了。所以也只能在这边掩护了，剩下的工作就是他们这些登陆舰准备登陆。玩家们都等了半天了，听到命令也是摩拳擦掌的准备开干。

　　终于登陆作战正式开始，各种登陆舰满载玩家朝着前方的港口方向驶去，结果刚刚靠近，他们就受到了来自岸上的攻击。是的由于视野不是很好，他们现在这个距离能看到的也就是城市的轮廓而已，其他的什么都看不清出，岸上有多少人也不知道，反正他们就是受到攻击了，各种弓箭、弩箭、炮火不知道从哪里飞出来的就开始射击他们的登陆舰。

　　即便收到攻击，登陆舰当然也是不会停下来的，冒着炮火直接冲了上去。而这时候海上的舰船也发动了辅助攻击，虽然也看不清对方具体的位置，反正先朝着城里打了再说。

　　战斗刚一开始就进入了白热化，只不过等到登陆舰非常靠近海岸的时候，他们才发现海岸上的敌人并不是很多的样子。

　　“对方人不多，大家快上！”看到这个情况玩家们当然是很兴奋了啊，没想到对方就这点人，肯定是没有他们登陆人员多的，这战斗不是很简单吗。

　　是的岸上的守军还真的不是很多，等到玩家这边开始登陆以后，守军这边的防守开始捉襟见肘起来，华夏区这边学到的对付塞克托尔星怪的办法也的确是挺有用的，随着登陆玩家越来越多，战事开始朝着美洲区这边倾倒。

　　“赢了赢了。”看着成千上万的玩家冲垮了塞克托尔星怪防御的前线，向着城镇中心的方向涌过去，几个美洲区的大公会会长也是有兴奋地说道。目前看来美洲区的登陆作战真的是非常的成功。

　　这个时候威林斯城的城主萨斯哈奇也是慌得要死的啊，是的到现在为止援军还没到场呢，而他接到的任务是死守威林斯城。他当然也知道对方的舰队来了多少人，这死守根本不可能守得住的，他只能是希望援军到的快一些，可惜的是最后也没能赶得上。

　　而面对这帮穷凶极恶的玩家们他的部队也没能抵抗多久的时间，比他想象的还要短就被人冲垮了。萨斯哈奇现在都不知道怎么办，听到前线崩溃的消息他当然是想要跑的，但是自己跑了被教会的人抓到还不是一样要被审判，自己没能完成任务啊。但是不跑……这不是等死吗？

　　“城主大人，我们顶不住了啊，援军到底在哪里啊？”一个士兵冲进来问道。

　　“城主大人，我们跑吧，援军肯定已经快到了，等到援军到了我们再杀回来吧。”

　　最后恐惧还是战胜了理智，萨斯哈奇也不管之后会不会被教会追责了，还是先跑了再说。于是趁着这帮玩家还没攻过来的时候，带着剩余的部队就逃出了威林斯城。

　　因为城主直接跑了，所以在玩家到达了城镇中心以后，战斗直接就结束了。是的所有人也没想到这次的登陆作战如此的顺利，战斗大概就持续的了半个多小时就结束了，所有人都接到了任务完成的提示，他们已经成功的占领了威林斯城。打下了黑暗大陆上面的第一个据点。

　　“成功了，我们成功登陆了！”

　　“终于登陆上来了，这下子我们发达了。”

　　美洲区的玩家全部都兴奋起来了，整个城市洋溢着欢乐的气氛。结果还没等他们稍微兴奋一会儿，突然一声爆炸声从远处传来，所有人都看向了爆炸发生的方向，居然是在海面上。

　　由于黑雾的关系，所有人都不知道发生了什么事，只是奇怪为什么会有爆炸的声音，结果稍微等了一会儿，他们从NPC这边得到了消息，他们的船被人攻击了。

　　“什么？我们的船被攻击了？”玩家们都有点紧张啊，问了问原来是不知道从哪里来的NPC船队对他们的舰队发动的攻击，目前的战况好像也不是很清楚，虽然隔得不远，但是因为视野的关系交流起来非常的麻烦。

　　当然敌方有舰队这件事倒不是很意外，事实上所有人也想到过，不过他们的舰队如此的庞大，应该不会有什么问题吧。

　　玩家们虽然是这么想的，但是事实上现在舰队真的是遇到了大麻烦。他们的确是受到了攻击，但是到底是被什么东西攻击的到现在为止他们都还不知道。是的因为周围的视野实在是太有问题了，舰队这方面的准备真的是不太充足，目前他们也只知道自己收到了攻击，但是具体是被什么东西打的，对方到底有多少人，目前都没有一个确切的答案。

　　“敌军到底在哪里？”舰队的队长提库斯也是焦急的问道，但是光问没什么用，所有人都没有在这种环境下作战的经验，现在已经是乱成一团了。

　　“提督，这样对我们不利啊，我们要不先撤一下？”旁边的副官问道。

　　“撤？”提库斯愣了一下，自己好不容易攻下对方的城市，这一份巨大的功劳放在自己面前，然后现在又让自己扔出去？这不可能，“不能撤，扩大搜索面积，我倒要看看到底对方有多厉害。”

　　“砰”的一声巨响，正说着呢旁边一艘军舰突然间发生了剧烈的爆炸，所有人看到整艘船好像是从中间断成了两截，毫无疑问这船是救不了了。

　　“这……这是怎么回事？”由于爆炸就在自己不远处，提库斯也看到了，只不过不知道到底是被什么东西打了啊，对方有这么大威力的武器？一下子就能击沉他们一艘船？

　　他们都不知道的是，这时候他们的头顶上，两只黑色的巨型生物正在空中盘旋着。而其中一只巨兽的身上有一个熟悉的人影。


第2264章 困境

　　“所以说飞机打船真的是一打一个准……”是的现在出现在空中的人当然就是李怀林了。从科兰斯教会离开当然也是为了来这边控一下场而已，为此李怀林也是找来了上古巨兽库洛莫里和黑龙瓦德福马思来帮个忙。

　　得益于库洛莫里的声波扫描能力，李怀林现在虽然是在半空中但是依旧是能够清楚的知道下面的情况。黑暗大陆这边的环境虽然很麻烦，但是对李怀林来说现在已经变成了一种优势。就像是现在，就算是习惯了黑暗环境的塞克托尔星怪也没能发现李怀林他们在头上飞来飞去的情况。

　　目前的战事状况基本上都是李怀林控制的，是的让美洲区的玩家们成功登陆当然也是李怀林希望的。李怀林其实早就已经到场了，他也就是回去找了一下瓦德福马思他们然后直接就朝着东面飞行，很快就找到了目标地点，这时候美洲区的作战还没开始呢。

　　本来李怀林直接在对方开始作战前袭击他们，应该也能直接让他们的登陆失败，但是李怀林想要的并不是他们失败。现在美洲区的情况李怀林已经从夜航这边知道了，船上的大部分的部队就是玩家的部队，所以李怀林决定让他们登陆，就和之前东亚区的情况一样，一旦对方登陆了，攻下的一座城，当然就在这个城里记录的复活点，简单的说他们就不能轻松的回去了。

　　李怀林目前需要的可是这帮人帮忙拖住教会的部队，所以当然回不去的情况是最好的，所以李怀林这边也是有意的让他们登陆成功。为此李怀林还做好了第二手的办法，也就是教会的援军这边。要是援军这边会比美洲区的玩家先到达的话，当然登陆就比较困难了，所以李怀林也是跟着援军看看援军的位置，万一对方早到了，自己先让库洛莫里下去捣点乱影响一下援军的到达时间，对方反正也不会想到这上古巨兽是自己派来的，也就是运气不好自己走进了野怪的地盘被打了而已。

　　不过这第二方案也没用到，因为援军这边到达的速度真的是比较慢，李怀林计算好时间以后就回到了威林斯城等待这玩家登陆了。

　　结果当然是和李怀林想的一样，玩家的大部队进攻这些没有援军的守城部队肯定是足够的，随便的一打，守城部队就被消灭赶紧了。那李怀林剩下的工作就是先把舰队给灭了，要不然的话等到援军那边到达了，看到这么大的部队说不定这边会选择先撤退之类的，李怀林当然是不想让这边的人撤走的，所以先把对方的舰队打打掉再说。

　　当然有一个比较麻烦的地方就是李怀林发现自己并不能同时使用声波扫描和激光的法术，因为自己只能偷一个技能，第二个技能会把第一个技能顶掉，所以李怀林并不能像以前一样用激光炸船。不过有库洛莫里和瓦德福马思在场的情况下李怀林其实也不用动手。别说是现在这种环境下，这些船根本就看不到空中的两只巨兽的情况了，就算是能看到，对方都打不过它们。

　　于是袭击就开始了，当然是异常的顺利，库洛莫里和瓦德福马思随随便便下去放个技能就能打沉或者打残一艘船，而对方到现在为止都不知道发生了什么事，视野实在是太差了。

　　只不过接连发生的爆炸声也让他们明白了现在他们是在遭受攻击，虽然不知道是什么，但是他们的损失非常大。

　　“提督，现在怎么办？”所有人都被打蒙了，现在连被什么东西打的都不知道，就看到周围的船只一艘艘的爆炸，船员们都被压力压的喘不过气了，当然只能看向提库斯。

　　提库斯现在也不知道怎么办啊，这要是能反击也就算了，可敌人在哪里都不知道，自己只是被动的挨打而已，完全没有还手之力。那现在的选择他也知道，要不就继续留在这里被不知道什么东西继续打，另一条路就是先退，逃到视野开阔的海域再说。

　　但是自己接到的任务是登陆，现在登陆倒是成功了，城市也拿下了，可是自己现在撤退的话……那不是吧这帮登陆的队友卖了？这万一这帮登陆的人受到攻击之类的，自己可是要上军事法庭的啊。

　　提库斯非常纠结，但是现在不是纠结的时候，周围的爆炸声越来越多，再不决定的话自己的舰队都要完了。很快，提库斯这边也是下定了决心，先撤退再说。现在这个情况真的就是被动挨打，没任何办法。

　　看到舰队开始后撤，李怀林这边也就直接放弃的追击了。是的他可没想要完全的摧毁他们的舰队，刚刚的攻击只是让对方撤退给的压力而已。事实上这支舰队还有用，李怀林可不知道美洲区那边还有多少船，万一被自己打完了，对方的援军来不了了怎么办？

　　之前说了李怀林可是要让这支美洲区的军队在这里拖住教会的军团的，所以第一批的人死完了以后李怀林也希望对方前赴后继的上来送死，你们不是离这边比较近嘛，那多送几波人上来啊。

　　而这个时候，岸上登陆的玩家们还不知道海上的情况，因为视野问题他们根本看不到船都撤走了。虽然刚刚听到了爆炸声，但是他们以为是NPC的舰队正在和这边黑暗大陆的舰队火拼中，这并不关他们什么事，因为他们的任务，拿下据点的任务已经完成了。而舰队的火拼他们也帮不上什么忙。目前他们要做的还是赶紧整理下这个据点，毕竟这可是他们美洲区的第一个据点。

　　“糟了，出事了！”正在他们还在城中整理的时候，突然间街上响起了玩家们的惊呼声。不明情况的玩家们当然出来问问是什么事，结果就听到了惊人的消息。

　　所有的玩家都争先恐后的朝着西面的城门涌了过去，然后站在城门上面的玩家们就看到了一副惊人的场景。是的就在西城门外，一大队的塞克托尔星怪从黑雾中出现，已经开始包围这个城市了。

　　“我……我的天，这什么情况？”

　　“这么多怪？哪里来的？”

　　“这些怪看上去不是这么简单啊，看对方的情况好像是正规军队啊。”

　　是的，塞克托尔星怪的援军到了。之前威林斯城主萨斯哈奇刚刚逃出城市没多久，结果迎面就遇到了正在朝着这边赶过来的教会援军部队。萨斯哈奇当然马上对着两位军团长讲了一下现在的情况，听说威林斯城被敌方攻下了，两位军团长都很着急啊，没想到自己居然还是迟了。自己收到的命令可是要保卫威林斯城的，结果现在迟到了，他们可是要被教会问责的。

　　所以两人也是赶紧加速赶往现场，准备马上把威林斯城拿回来，将功补过，要不然两人就惨了。至于萨斯哈奇，至少对方也是这个城的城主，他们也来不及管他，让他跟着回去一起打城。

　　部队加速行军立刻就来到了威林斯城，这么大规模的部队当然也立刻就被美洲区的玩家们发现了。两位军团长也是知道现在城里的部队数量很多，也不敢随随便便的就莽撞的发动进攻，于是准备先围城再说。

　　看着这支新出现的塞克托尔星怪，所有的美洲区玩家都紧张了，虽然对方的部队大部分都在黑雾中还看不清具体的数量，但是从前面的部队看对方绝对是有几万人的规模的，虽然自己这边也有几万人的玩家，不过对方的等级方面的优势可不是开玩笑的。

　　“哪里来的这么多野怪？”几个大公会的会长也都蒙圈了，刚刚才在为自己攻下的第一个据点而开心不已呢，结果下一秒就被一大帮的怪围城了，这落差也实在是太大了。

　　“老大，这么多的野怪，打不过的啊。”下面的会员也是着急啊。

　　“你们先准备防御，我去问问那些NPC怎么办。”会长们想了想也说道。登陆部队虽然说大部分都是玩家，但是还是有NPC下命令的，现在这帮NPC当然也应该知道这个情况了，会长们也想问问他们到底是守还是先撤。

　　结果到了NPC这边他们才发现NPC这边也是一片混乱，问了问情况，结果得到的消息是他们和海上的舰队失去联络了。

　　“什么？”所有会长都愣住了，失去联络是个什么意思，是说海上的部队被击败了吗？

　　“现在看来我们是无法撤退了，不管怎么样你们都要守住这个城池，我们继续尝试联络海上的舰队。”这边的NPC想了想也只能这么说道。

　　“守？要守多久？”这个问题当然这帮NPC也是无法回答的，不过现在退不了只能先守了再说啊。

　　听到现在的情况所有的会长心里都有点沉重，刚刚的好心情瞬间就全部消失了，取而代之的都是深深的忧虑。有几人甚至感觉到这一切好像好像都不太正藏，感觉上好像自己是中了什么计策了，但是谁的计策？到底是什么计划，他们也不知道。

　　“希望，不要出事。”他们也只能这么想了。


第2265章 消耗

　　城外的塞克托尔星怪部队当然不可能一直都只是围着城不攻击的，他们可是接到了教会的命令说是要守住威林斯城的，结果现在根本就没能赶得上，威林斯城就已经丢了，他们当然要主动打回来。所以这边刚刚才把城围住，他们就迫不及待的发动了进攻。

　　而城里面的情况是真的一片混乱的，玩家们本来就没有固定的组织，基本上都是来自各个公会的成员，而现在因为本身的情况就不太清楚到底是怎么回事，连他们的会长自己都没搞明白呢，结果城外的部队就开始攻城了，这怎么办？别的不说他们总不能白挨打吧，所以不管怎么样先打了再说。

　　于是这场攻城战就直接爆发了。事实上这场战斗两边都是没什么准备的，教会这边的部队也没想到自己要参加的是攻城战，他们以为自己是能赶到场，所以直接在城里防守就行了，结果根本就没带什么攻城器械之类的东西。而玩家这边当然也没想到敌方的部队会来的这么快，他们也没准备好，特别是有几处城墙因为受到过刚刚舰船的炮击，现在摇摇欲坠。倒倒是没倒，但是非常的危险。

　　这几处围墙的情况当然教会这边的部队也看出来了，所以重点进攻的就是这里。于是战斗爆发以后针对这几处围墙的攻击非常的猛烈。玩家这边则是远程都在墙上射击，近战部队全部都堵在这几处围墙那边，别说靠着地形优势，防守起来还真的收到了不错的效果。

　　虽然说塞克托尔星怪的单兵作战能力很强，现在人数也占优势，但是只是堵着几处城墙打的话，能进来的塞克托尔星怪数量也不是很多嘛，大多数的人都被堵在后面进不来呢，这小范围的数量优势让玩家们觉得自己还能打。

　　另一方面塞克托尔星怪的远程部队和墙上的玩家远程部队也是展开了对射的过程，虽然说塞克托尔星怪的远程攻击力高血厚，但是玩家毕竟占有地形优势啊，这对射起来好像也不落下风的。

　　而最主要的就是玩家的补给线非常短啊，现在玩家们可都是已经自动的绑定了这个新据点的复活点了，所以复活是直接就在城里复活的，要是前线死了的话复活起来就在城里，那直接在顶上去不就完了嘛。

　　这样一打起来不少的玩家突然觉得自己这边好像还有点优势，这个真的有的打啊。只是他们没考虑的是到底对方的部队有多少。是的因为这边的环境的关系，他们能看到的也就是靠近城墙的这一圈部队，后面的到底有多少人她们根本就不太清楚，要是他们知道后面还有茫茫多的人的话，估计他们也会立刻失去信心的。但是现在看不到，也没人知道对方部队的具体数量。看着现在他们局部的战事能打出优势，所有人都觉得这据点能守。只是这一点的希望让美洲区玩家们前赴后继的就往上开始送了。

　　而另一边几个公会会长还是搞不太清楚他们的舰队到底是怎么样了，已经登陆的NPC们尝试了半天实在是无法联系上他们的舰队，而照理来说他们的舰队要是遭受攻击现在撤退了的话，那剩下的敌方部队是不是应该攻击他们这些登陆部队了呢，而现在并没有来自海上的攻击啊，所以到底是个什么情况呢？不太明白啊。

　　而就在他们这边接不到任何有用的信息的手，前线这时候居然传来消息，说是他们前线能顶住，对方的部队攻不进城，两边现在正在进行消耗。

　　听到这个消息当然所有的会长都有点开心啊，现在居然能顶住当然是太好了。而所谓的消耗，也就是玩家用自己的经验换对方的命嘛。要知道玩家是不会死的，死了不过就是掉10%的经验而已，但是NPC死了当然是不会复活的，那你说这个消耗谁比较赚？当然是他们了啊。

　　现在复活点这么接近，而玩家又能和NPC进行消耗的情况下，当然他们就是赚的。既然这边的舰队没消息，而那边又能顶住的话，那干嘛还要考虑撤退的问题，这毕竟是他们拿下的第一个据点啊，能守下来的话他们当然愿意守啊。

　　于是几个会长也是改变了态度，暂时先不管舰队的事情了，我们几个会长联合起来先把这个据点守下来再说。

　　于是几个平时不知名看得惯的大公会会长现在暂时也联合起来了，开始组织部队进行抵抗，由于有了指挥系统，一下子场面就稳定了不少，从原本乱糟糟的抵抗行为变成了有意识的防御战，这个提升非常的巨大，甚至都把塞克托尔星怪的部队打的一时间还不了手了。

　　只不过塞克托尔星怪的部队也不是没指挥的乱打的，前面只是消耗战，他们当然也没什么反应，消耗就消耗呗，但是现在一看这个情况不对，马上这边的两位军团长也下了命令，先收兵，回来调整。

　　经过的第一轮的消耗战两边互有损失，当然塞克托尔星怪这边损失的是人数，而玩家这边损失的是等级经验，这点损失两边都能接受。而塞克托尔星怪这边，回来休整的目的也是觉得这么强攻是打不下来的，还是要慢慢来，于是开始驻军围城。这边开始向后方或者附近的城市调配攻城器械。

　　玩家这边守下了第一波，所有人士气大正，觉得这帮塞克托尔星怪好像也没什么了不起的嘛，虽然人数看上去很多，但是毕竟他们凭城而守，要挡住应该也没什么问题。只不过看起来这帮塞克托尔星怪还是不准备退的，应该是在酝酿第二波的攻势，几位会长也是意识到恶劣这一点，所以让玩家们也是赶紧修整城门和城墙，准备防守物资，准备和对方的第二战。

　　之后的几天时间，两边都在战争中度过了。是的首先就是塞克托尔星怪这边等到攻城器械到了以后，立刻就对城市再次发起了攻击。玩家这边虽然说已经加强了防守，加固了城墙，但是有了攻城器械的支持还是有点招架不住这么多的塞克托尔星怪部队啊。

　　眼看这边的城市就要陷落了，玩家这边可能要被全部打回老家的时候，援兵又到了。是的援兵当然是来自海上。美洲区大陆这边的舰队受到攻击没什么办法只能撤退，那当然撤回去就报告了现在的情况。听说这边已经打下了第一个据点，但是现在遭受了攻击，需要援军，而这边美洲区NPC部队也已经准备完毕了，那当然也往前派啊。

　　而NPC援军到达的稍微晚了一些，因为舰队这次航行的比较小心，生怕遇上上次那支狙击他们的舰队，还准备了大量的照明设备准备对抗袭击，但是根本就没遇上。安全的到达了黑暗大陆，结果刚到站就看到他们的新据点正在被攻击，而且玩家这边都已经撑不住了。那船上的支援部队赶紧帮忙啊。

　　有了援军部队的帮忙，他们又把塞克托尔星怪的攻击打了回去。两边又是互有损失，但是都不致命，所以又是一轮的对峙。教会这边一看情况不对劲赶紧再找援军，而成立的美洲区大陆的NPC当然也找，不断地用海运部队来增援补给。总之两边就在这一个威林斯城上不断的进行攻防战，打的天昏地暗。

　　虽然说每次防守战他们都有惊无险的防守下来了，但是这帮玩家们总觉得高兴不起来啊。因为他们可是来黑暗大陆这边抢钱抢经验抢装备的，而现在他们得到了什么？从来这边开始就被堵在这个城市根本就出不去，经验装备不仅没抢到，而且还死了掉了一大堆。

　　打了几天玩家们倒是回过神来了，自己这死守这个据点到底有没有用啊。听说华夏区那边的部队继续一路高歌，各种抢地盘抢钱，他们就被堵在这里出不去，这差别是不是太大了。

　　当然这时候也已经容不得他们多想了，战事都忙不过来呢，再说了守这个据点消耗了这么多的人力物力，难道现在还放弃吗？这不是前功尽弃？简单的说他们真的已经被拖死在这里了，这个烂摊子，他们就算是明白过来了，想要甩掉也是不可能的了。他们现在就希望赶紧把门口这支塞克托尔星怪的部队消耗完，到那时候就是拨开云雾见青天了。

　　所有人都是这么想着的，结果这消耗战打着打着，传来了一个让他们根本就不能接受的消息，华夏区的部队开始进攻希莱蒂尔斯城了，同时他们也知道了另一个消息，那就是现在正在和他们打消耗战的这支部队就是教会的主力部队，也就是希莱蒂尔斯城的部队。

　　也就是说他们帮华夏区打了希莱蒂尔斯城的部队，而华夏区现在摘了桃子，你这让他们如何能接受这个事实。


第2266章 控场

　　“真不愧是国际友人啊。”李怀林现在就在希莱蒂尔斯城科兰斯教会的总部听着东面传来的战报，这美洲区的国际友人真的是打得不错啊，李怀林也没想到对方这么能顶，居然还真的撑了这么久。

　　是的布局结束以后李怀林当然就回到了希莱蒂尔斯城，也就是索尼娅的身边，当然这次回来的时候倒是没有之前这么尴尬了，只有索尼娅一个人而已。索尼娅这边当然是在等李怀林回来，他想要问问李怀林到底是个什么情况。

　　李怀林也当然和她稍微解释了一下，这帮人并不是自己的人，而是别的大陆的人。索尼娅才是明白过来李怀林这是打算让这帮人和教会相互的消耗，拖住教会的主力部队。

　　索尼娅当然也不会关心美洲区的玩家怎么样的，她就是担心自己弄坏了李怀林的计划而已，现在一切都在计划中，她当然也放心了。

　　之后两人讨论的就是接下来怎么办。李怀林希望的最好的办法当然就是直接找到拜亚基啊，现在自己都已经在希莱蒂尔斯城里面了，不是说拜亚基就在希莱蒂尔斯城吗？那不是自己直接找它不就完了吗？

　　可是问了问索尼娅她也说不清楚拜亚基的位置。首先她只去过拜亚基那边一次，还是小时候的事情，当时也是迷迷糊糊的根本没记路，之后是昏过去被人送出来的，所以索尼娅对那地方的记忆实在是太少了，现在根本说不清楚。

　　要是他们能到处在教会里面找来找去的话倒是有可能能够找的到，但是这并不行啊。虽然索尼娅是教主，但是莫名其妙的带着李怀林这个人类在教会里面乱逛这个当然有问题了啊。

　　现在知道拜亚基准确位置的人当然索尼娅的哥哥算一个，只不过他现在还在和拜亚基交流，好几天都没出现过了，等他出来不知道要等多久。根据索尼娅的说法，他哥哥最长的时候曾经也是一个月都没见过人。

　　除了他哥哥以外好像几个高等使徒中也有人知道，因为有几个高等使徒是当时前教主的人，他们当时也在场，他们应该知道准确的入口的位置。但是……你说怎么问他们？现在索尼娅的身份可是教主，是神使，然后你问他们知不知道自己的神在哪里……怎么听怎么不对劲啊。

　　那试试随便抓住一个可能知道位置的高等使徒，然后从他口中拷问出拜亚基的位置？李怀林倒是想过，但是问题是自己并不会拷问的技能啊，这个技能是他手下的大德鲁伊特斯莫格的技能，而现在特斯莫格又不能过来……自己要抓个高等使徒倒是很简单，但是要从这帮信徒的嘴里问出他们信仰的神的下落……李怀林没这个自信。

　　所以两人讨论了一下也找不出什么不打草惊蛇的办法。因为目前索尼娅已经靠向他们这边的消息当然是不能暴露的，好不容易才有这个优势，李怀林怎么可能让对方轻易察觉嘛。

　　所以稍微的想了想，李怀林决定还是保险一点，让自己的部队直接攻占了希莱蒂尔斯城。首先打下来以后他们当然就能在城里到处的搜索了，这么多人帮忙找当然比自己两个人找起来快多了。再者只要打下这里当然就能抓到这几个高等使徒，而等到自己的拷问大师特斯莫格一到，也能问出一些情况。再者现在自己占了这么大的优势，教主都在自己手里，这要攻下希莱蒂尔斯城还能有什么问题？干嘛要冒险把这个优势让出去。

　　只不过这个保险的办法唯一的缺点就是要等几天的时间，因为自己的部队没有这么快到达，顺便说一下，这次因为有了教会这边提供的地图，李怀林的部队这次过来的相当的方便，毕竟你现在都已经知道教会这边的防守部队情况了，甚至哪里有暗哨，哪个城里的哪个人是教会的眼线，对方的侦查部队到底是怎么行动的，连这种情况都知道了能不方便吗？

　　你可以想象一下李怀林把这么大一堆文件送到麦肯和苏戴斯的手里的时候两人是个什么表情，所以每次跟着李怀林去打仗总是能够刷新三观的，这情报到底是怎么拿到的，你这是把对方的老大都策反了吗？

　　两人无意间还真的猜对了他们自己都不相信的事实，毕竟索尼娅是教主，这些情报她当然都是有的，而且肯定是正确的情报。

　　那都有这份东西了两人当然是保证能把部队带到了啊。李怀林告诉他们，能绕就绕，不能绕就直接解决，让他们放心，真的解决不干净也没什么关系，他这边还有最后的保证。总之最重要的是……时间。

　　他们当然也不知道李怀林只是着急懒得等而已，觉得奇袭当然就是要的突然，所以李怀林的说法也没什么问题，当然就保证第一时间赶到，只不过这个第一时间，根据麦肯的说法也要三天了。

　　幸好的是这三天时间李怀林并不是很无聊，因为这边要控制一下场面。因为目前李怀林的计划是让诺克维斯的LOVELIVE神教部队大张旗鼓的进攻，一样是吸引教会的注意力，而自己的NPC部队则是紧急突袭，这当然也需要李怀林这边配合的掩护一下。

　　诺克维斯的动作当然是很快就被教会发现了，毕竟现在东面的美洲区的部队也登陆了，你说现在南边的部队不动就奇怪了。诺克维斯的行为让所有人都觉得是在策应东面的部队的行为，所以没人感觉到意外。只是教会这边对要不要派军队过去阻拦产生了讨论。之前说了教会的主力只有三个军团，而第一第二军团已经去东面阻击美洲区的军队了，现在只剩下第三军团防御，几个高等使徒都觉得第三军团出去了那圣城不是危险了吗？

　　索尼娅倒是想要直接让第三军团出击，这样希莱蒂尔斯城不就空了嘛，这理由现在也说得过去啊，只不过李怀林想了想，依旧是没有打草惊蛇，他让索尼娅和那些高等使徒说，集中南边的所有城市的防守力量阻击诺克维斯的部队，而第三军团暂时不出击。

　　索尼娅不知道李怀林为什么不掌握这个好机会把希莱蒂尔斯城调空，虽然没人支持但是自己毕竟是教主，强行决定也是可以的。但是毕竟好感度高啊，她最后还是相信了李怀林的判断，最后也下了这个命令。

　　另一方面李怀林能够打发时间的就是看看美洲区的玩家是怎么挡下这一波又一波的攻击的了。对方的表现真的是有点出乎李怀林的意料啊，没想到这么能打，几次好像都要被破城了，然后又打回去，两边打的是异常的惨烈啊，损失都非常的惨重。

　　美洲区那边玩家是死的不想再死了，NPC部队也是被打的七零八落的。但是教会这边的部队一样也扛不住了啊，两位军团长都已经发来报告，表示要不就再派部队过来一波把他们打了，要不就让他们先撤退，毕竟攻城战的话他们劣势太大了，这一直强攻的话虽然他们兵力优势但是也打不下来啊。

　　毫无疑问两位军团长的正确判断送到教会这边以后完全就没用，第三军团是不可能出击的，虽然索尼娅想把他们送出去，但是高等使徒们不肯，李怀林这边让她不要强求。而退回来，这也不可能，索尼娅表示对方的部队就是入侵军团的主力部队了，只能靠你们把他们顶回去，要不然的话圣城可就危险了。

　　对于退不退的问题几个高等使徒之间也有争执，而索尼娅站在硬顶这边，也是有人支持的。毕竟现在只是消耗战而已，损失很大他们知道，但是又没败，只是可能打不下来，这并没有什么关系嘛。反倒是退回来防御圣城这边还有可能遭受更大的损失，按照他们的想法，部队死得多有什么关系，把敌人主力顶在东部不是好事嘛。

　　就这样，三天的时间很快就过去了，等到第三天的作战会议的时候，终于有人提出了另一个问题。

　　“教主大人，我昨天晚上想了想，发现我们好像忽略了一个地方。之前有一支入侵军的部队从东面向着我们这边进攻，但是最近的三天好像完全没有这支部队的消息了。我觉得这件事不太正常，毕竟现在敌军正在全面进攻，连南边的诺克维斯那些杂牌军也拼了命的朝着圣城的方向攻击，但是只有这支部队完全没了消息……”一个高等使徒说道。

　　他的话让所有人都是一惊，是的的确这几天好像都没听说这支部队的消息了，经过他的提醒所有人也觉得这件事不正常，开始起疑了。

　　索尼娅当然也有点慌，她当然知道这是怎么回事了。正在想办法准备混过去呢，结果一个教会卫兵突然走进了会议室：“报告，紧急情报，东面发现敌方部队。”

　　“什么？”所有会议室的人都是一惊。


第2267章 引导

　　此话一出整个会议室都齐齐发出一声惊讶的喊声，其中还包括索尼娅。当然索尼娅发出的惊呼声是和别的高等使徒的意思完全不一样的，别的高等使徒都是因为突然知道了这支部队的原因感到惊讶和紧张，而索尼娅早就知道这件事了，只是没想到现在被人发现了。

　　“到底什么情况？”其中一个高等使徒马上对着报信的士兵问道。

　　“根据传回来的情报，刚刚他们发现一支部队偷偷的绕过了赛迪穆林城，现在正在朝着东面前进，因为对方的人数比较多，赛迪穆林城城主没有选择主动出击，询问教会应该怎么办。”士兵快速的回答道。

　　“赛迪穆林城？往东面？”听到士兵的汇报几个高等使徒都愣了一下，赛迪穆林城虽然也在希莱蒂尔斯城的东面，但是距离这边还是有点距离的，而且这支部队为什么朝着东面过去了……

　　“糟了，对方是准备和自己的大部队汇合。”突然一个高等使徒喊道。是的这个赛迪穆林城如果再往东面走的话，很明显最后的目标点就是现在被围的威林斯城了。按照之前的说法，所有的高等使徒都以为现在威林斯城被围的这支部队就是入侵者部队的主力了，而现在发现的这支入侵者的部队往东面去是个什么意思，当然是因为威林斯城方面迟迟打不开局面，所以东南边的部队就准备前往东面接应威林斯城的主力部队，两支部队前后夹击不正好能把正在围剿威林斯城的教会第一第二团围歼吗？到时候东南面的部队和东面的主力部队会师，然后一起朝着希莱蒂尔斯城进军，他们不是就麻烦了。

　　现场几乎所有人第一个想法都是这个，只有一个人例外，那就是索尼娅了。她当然是知道怎么回事的，也知道东面城里这支部队根本就不是李怀林的部队，李怀林当然不会管他们的死活的。不过她也是立刻就明白了李怀林的意思，自己都已经把所有的教会的明哨暗哨布防地图全部都交给李怀林了，对方的部队怎么可能这么容易的就被发现，而且还清楚的让他们知道部队的动向，很明显这是故意的啊。

　　所以李怀林的目的肯定是让这些高等使徒接收到这个错误的信息。索尼娅现在也不太知道李怀林现在的计划是什么，但是比起自己强行乱调军，现在这个创造出来的机会明显合理多了。

　　索尼娅毕竟做了几年的教主，还不至于笨到这个地步，于是稍微一想立刻就起身说道：“目前看来对方的部队是准备和东面的主力会师了，要是第一第二军团受到这支部队和城里的军团的前后夹击，可能会全军覆没，现在看来我们必须要派出援军支援第一第二军团。”

　　派出援军，至于哪只援军，这还用多说吗？当然是还在城里的第三军团的部队了，除了他们这边也已经没有什么别的援军了啊。但是提到第三军团出动，所有的高等使徒的面色又变了一下。是的第三军团目前是唯一还在城里防守的军团了，虽然说教会还有一些别的什么护卫队之类的，但是根本就不成数量，担不起防御整个圣城的职责，第三军团要是离开的话，整个希莱蒂尔斯城可以说是真空了，这也太危险了吧。这也是他们迟迟不把第三军团派出去的原因。

　　但是说实话这次索尼娅说的的确是有点道理的啊，现在第一第二军团的确是面临被两面夹击的困境，要是真的第一第二军团覆灭的话，那么敌方主力会合直接从东面的威林斯城朝着他们这边进军，他们又应该怎么办？

　　“我们还是让第一第二军团撤回来吧。”想了想，其中一个高等使徒说道。

　　“不可能，现在第一第二军团已经撤不回来了。”索尼娅还没说话，另一个高等使徒回答道，“这明显是对方有意识的计划，瞄准的就是第一第二军团的部队，所以现在第一第二军团后撤的话，城里的部队一定会紧追不舍，想尽办法的拖延时间，等到自己的援军部队一道，两边还是能够围歼我们的部队。”

　　“赛托斯！这都怪你！”旁边另一个高等使徒站起来喊道，“我之前就说了既然打不下来就让第一第二军团的部队先回来，就是你蛊惑教主说第一第二军团的部队不能回来，现在好了，敌方果然瞄上了这支部队了，你要负全责！”

　　“好了别吵了！”看到这帮高等使徒又自己和自己吵起来了，索尼娅也知道时间差不多了，每次她都是在这个时候站起来，一般都是圆个场，表个态，当然这次她是想好支持哪边的，“不用多说了，现在不是说这是谁的责任的时候，赛托斯说的没错，现在第一第二军团想要退回来根本是不可能的，对方又不是笨蛋，既然已经定好了计划，当然会想办法进行拖延。为今之计，我们只有派兵救援，要不然等到第一第二军团覆灭的时候，即便第三军团还在城里，对方这么多人，我们怎么防御？你们说对吗？”

　　索尼娅的话的确是没人能反驳啊，因为从这几天传来的消息来看威林斯城的这支入侵者的部队战斗力的确是有点强啊，你说第一第二军团是他们的王牌部队，战斗力他们当然是有数的，但是打了三天的时间和对方打的是五五开，他们的损失也很惨重啊，所以所有人都觉得这肯定是对方的主力部队了。而对方的主力部队要是剿灭了第一第二军团，然后再攻击希莱蒂尔斯城，第三军团能守住吗？就算能守住，现在还有一个问题就是南边的诺克维斯的邪教军团呢（在他们看来诺克维斯这边当然是邪教了，两边互称对方是邪教）。

　　诺克维斯的部队现在当然也在北上直接朝着希莱蒂尔斯城进军，只不过从最近的战报来看这支部队……实在是太烂了。由于这部队90%以上的士兵都只是普通的平民，换了件衣服就上来打仗了，战斗力当然是低下到让人发指的地步，就比如说昨天的战报中，诺克维斯的部队总共十几万人围攻一座只有800人防守的城市，打了一整个晚上才打下来，而且伤亡居然是防守军的五倍，这种战斗力真的是让对手都想笑了啊。

　　只不过虽然战斗力低下，但是毕竟人多啊，现在诺克维斯的信徒数量可是非常惊人的，能够拉住来战斗的就有十几万人。教会现在的确是没有什么兵力对付他们，只能找些城卫军暂时拦住他们，准备等到这边的入侵军解决完了再来处理，但是如果入侵军处理不掉，范围包围了希莱蒂尔斯城，那可是要出大问题的啊。到时候希莱蒂尔斯城被包围可是直接和大陆其他地方失去联络了，诺克维斯的部队会怎么样？想想这就是一件很恐怖的事情。

　　考虑了方方面面的问题以后，所有的高等使徒现在也偏向于出动第三军团的部队了。是的虽然看上去有点冒险，但是实际想想现在入侵的部队已经都现身了，唯一的隐患东面的部队现在也被他们发现了，那希莱蒂尔斯城现在讲道理应该是比较安全的对吧。

　　所有的高等使徒一旦出现了这样的判断，再加上教主索尼娅这边也支持出军，所以没出什么意外，很快的第三军团的军团长斯提莱姆就收到了索尼娅亲自发布的命令，火速前往东面的威林斯城救援第一第二军团。

　　斯提莱姆收到命令当然立刻就出发了，是的他这边早就已经准备好了，因为最近战事比较紧急，他也知道自己随时可能出发，而且刚刚他也收到了东面发现部队的情报，他的判断和高等议会一样，也是希望去东面救援的，于是收到命令的他立刻出发。

　　他当然也知道现在必须赶路啊，东面发现部队的消息已经是一个多小时前的消息了，而且对方被发现的时候就在赛迪穆林城，赶到威林斯城明显要稍微快一些，自己必须加快速度才能赶到战场，要不然过去就是给自己人收尸了。所以斯提莱姆命令士兵加快速度前进，全速赶到战场。

　　教会里，看到自己的提议终于被通过的索尼娅准备和李怀林碰个头，问问李怀林到底计划是怎么样的，是不是自己想的这样，当然也觉得是不是应该邀个功，毕竟她觉得自己是猜对李怀林的计划了，配合的应该很好啊。只不过到了自己的休息室，索尼娅并没有找到这几天都在这里的李怀林。

　　“奇怪，又去哪儿了？”索尼娅有点奇怪。

　　而他现在惦记的李怀林现在正坐在郊外的一出山坡上，在他的旁边，则是亡灵军团的统帅，苏戴斯。

　　“怎么还没到……”李怀林有点无聊地说道。


第2268章 混乱

　　“陛下，敌人的军队真得会从这边走过吗？”是的其实亡灵的部队已经在这里等了不少时间了，结果完全就没什么动静，这下连苏戴斯都有点紧张起来了。毕竟这里可是敌人内部，虽然他们想办法绕过来了，但是随时也有可能被人发现的。

　　“放心放心，我和对方的指挥说好了，马上就会来的。”李怀林随口挥挥手说道。

　　“哈？”苏戴斯当然不知道是个什么情况啊，什么叫和对方的指挥官说好了啊，也就是说你告诉对方我们这边已经埋伏好了，所以请你赶紧过来送的意思吗？对方的指挥官是智障吗？

　　“啊！”正想要问问清楚呢，没想到李怀林这边突然惊叫了一声。

　　“怎么了陛下？”苏戴斯赶紧问道。

　　“糟了，我忘记和对方的指挥打招呼了！”是的李怀林终于是想起来了，今天早上上线的时候自己直接就来这边找苏戴斯他们了，结果忘记和索尼娅说一下之后的计划了，这……不会出什么问题吧。

　　“陛下，这不是好事吗？”苏戴斯还真担心李怀林告诉对面好吗，现在忘记说了不是好事情吗。

　　“好个屁，不对一会儿出大事了，我得赶紧去给对方的指挥打个招呼，让他们赶紧过来送一波。”李怀林立刻起身说道。

　　“不是，陛下，咱们有话好说……”旁边的苏戴斯总觉得李怀林什么事都能干的出来的，赶紧劝阻道，不过就在李怀林粘起来的瞬间，突然头一动。

　　“等等，不用了。”李怀林微微一笑，“咦，没想到这女人还真的能猜到我的计划啊，这配合的还算是不错啊。”

　　“陛下？”旁边的苏戴斯当然是依旧听不懂了啊，女人？什么女人？这边哪里来的女人啊？他到现在还不知道对方的教主是个女的，当然也不知道李怀林到底说的什么。

　　“准备，敌人来了。”李怀林直接一挥手说道。

　　“哈？”苏戴斯又朝着西面方向看了看，当然是什么都没看到。黑暗大陆这边的环境大家也清楚，稍微隔点距离就是嘛都看不到了，所以苏戴斯当然也什么都看不到，“来了？这边？”

　　“是啊，等着吧。”李怀林这边当然是开着声波扫描才知道的，当然声波扫描的范围有2000码的距离，现在他是扫到了，但是要等苏戴斯他们看到的话还需要点时间。

　　苏戴斯虽然是满脸的疑惑但是还是听从了李怀林的命令，传令让自己的手下准备好，敌方部队随时可能出现，虽然他到现在也不太确定，但是基于李怀林是老大，再不靠谱的命令先听了再说。

　　结果很快的他们发现李怀林又一次的说中了，因为老远的他们就听到声音了。是的教会的第三军团这边因为加速朝着威林斯城方向赶，当然行军的动静还是很大的，隔着很远他们就听到了大部队行军的声音。

　　这下子不用李怀林多说什么了，所有的亡灵部队都俯下身体，准备好武器，等待着李怀林这边的命令。

　　第三军团的军团长斯提莱姆当然是没想到这么多的，到现在还在催促士兵们加速赶路。还好的是这帮塞克托尔星怪的体质本来就不错，而且本身体型就大，跨一步等于一般人跨三步那种，赶路方面相对于正常人类的优势还是很明显的，就这个速度斯提莱姆觉得自己应该能赶在入侵者的军队到达前赶到战场。只是他完全就没想过半路上还有人在等着他的情况。

　　“唰”的一声，正在赶路的斯提莱姆突然看到右前方的山坡上一道光亮出现，因为在这个黑暗中十分的明显，所有人的目光都转移了过去，整个部队自然而然的就停了下来。斯提莱姆先是一愣还没反应过来，下一秒他突然就被自己的想法吓了一跳。

　　“埋伏？”斯提莱姆的反应还算是比较快的，因为在这个大陆上一般没人会使用火光之类的东西，就只听说过那边入侵军整天都用火把之类的照明物恶心他们的部队，斯提莱姆最近也在想是不是先训练一下士兵适应这些光线，省的之后打起来的时候再次出现畏光的情况，当然还来不及实施。结果现在看到山上的火光，斯提莱姆反应过来了，这可能是敌人使用的。

　　当然现在反应过来已经来不及了，这第一簇火光当然就是李怀林旁边的苏戴斯点的，这就是李怀林下令进攻的信号，在这个黑暗的大陆上，火光当然事最简单的信号了，这只要一点，所有的部队都能看到。

　　果然下一秒，周围整片的火光亮起，埋伏在周围的亡灵士兵全部都拿出了已经准备好的火把点上，一瞬间把整条山道照的一片通红。

　　“糟……糟了。”一边遮着自己的眼睛，斯提莱姆这边也意识到大事不好了，他当然根本就没想到这边居然还有部队正在埋伏他们。他连对方是哪里来的部队都不知道，而这支部队又是怎么到达这里的，并且又是怎么知道他们的进军路线和进军时间，才会安排好在这里埋伏的，斯提莱姆完全就想不通啊。

　　是的谁能想到他们的教主正在给对方提供这些情报呢，斯提莱姆这次中伏也真的是冤的不行啊，他估计到死都不会想到到底是谁出卖了他们的。

　　当然火光亮起以后，很快的跟着上来的就是弓箭了，亡灵部队早就在这里准备好了埋伏了，不仅占领了制高点，而且备弹充足，攻击开始，箭如雨下。塞克托尔星怪他们的身体到比较结实，比起一般人，他们血多皮厚，中了几箭倒也没什么关系，但是问题是这箭的数量也太多了啊，就算是他们全身插满箭肯定也是活不了的啊。

　　“军团长，怎么办？”旁边的副官赶紧叫醒了已经懵逼了的斯提莱姆，虽然他也不知道现在到底是怎么个情况，但是很明显继续呆在这里当然就是死啊。是战还是撤需要军团长下个指令嘛。

　　只不过斯提莱姆现在的确是懵逼了，这实在是想不明白自己怎么就中伏了，人都有点魔障了。混乱中就连旁边叫他的副官的话都没听到，直到他这边中了几箭后，他才回过神来。

　　“撤……撤退！”斯提莱姆说实话也有点被吓到了，实际上他中伏的另一个原因就是他从来都没经历过真正的，和现在这样的战场。是的之前说了整个黑暗大陆一直以来都是科兰斯教会在统治。他们很少和外界接触，然后外界也不想要他们的领地，根本懒得打他们。所以他们虽然说是教会的王牌部队，有着最好的人员和装备，但是事实上也没经历过多少战争，这几年来唯一打过的就是和那些野怪……或者说异教徒他们打打，也就是平平乱之类的，那种基本上可以说是屠杀，并不是什么真的战争。

　　斯提莱姆作为军团长，说实话军事方面还是比较有能力的，但是问题是战争经验这种东西无法靠着知识方面来弥补，没有经历过战争的统帅只能说是个领头的，不能叫将军。斯提莱姆现在遇到的就是这个情况，所以他真的有点蒙。遇到现在莫名其妙的中了伏他不知道怎么处理，知道自己中箭了，他突然意识到自己的生命受到了威胁，当然第一个反应就是跑啊。

　　那听到军团长的命令这帮塞克托尔星怪士兵肯定跑啊，难道待在这里挨打吗？于是整支部队开始往后撤。当然对方的情况李怀林看的清清楚楚，得益于库洛莫里的声波扫描，现在李怀林对整个战场的把控非常的准确。

　　“真是让人失望的反应。”李怀林摊摊手，对方的指挥也太菜了，这反应速度，这应变能力，这决策几乎都是最差的，让人觉得这家伙是走关系上的元帅吧。还好面对这种菜逼李怀林也有应对方案，直接对着旁边的苏戴斯打招呼。苏戴斯当然也立刻指挥旁边的传令员开始打火光手势。

　　收到命令，这边埋伏已久的亡灵族军队从两边杀入，开始截断对方的部队。李怀林这边也起身直接带着亡灵族的骑兵往前方准备贯穿对方的阵型。本来李怀林是不打算动的，但是比较毕竟考虑到这帮塞克托尔星怪单兵的实力还是有的，现在他身边的就只有亡灵的部队，人数方面优势不是很大，只是一个伏击的话，对方回过神可能还能拼一下，造成大量损失就不好了。

　　反正现在周围都是亡灵族的军队，李怀林直接开着光环，不仅仅这帮塞克托尔星怪疯狂掉血，自己身边这帮亡灵族可是全速回血加上45%的全属性加成，这和塞克托尔星怪正面打起来都不虚了。

　　战争的结果当然是显而易见的，李怀林加入战场以后没多久，伏击战就结束了，地上倒着的当然是成片成片的塞克托尔星怪的尸体。


第2269章 救援？

　　“什么情况？”另一边威林斯城里，一帮美洲区的玩家正有点奇怪的看着城外的塞克托尔星怪的部队，因为他们到现在也没进攻，这可真的有点奇怪了，毕竟这三天时间这边的塞克托尔星怪几乎是无时无刻不在攻击，就算被打回去多次，但是对方还是不依不饶的马上就卷土重来，简直就好像打不完一样。

　　现在城里的人还是没看明白到底外面的塞克托尔星怪有多少人，因为也没收到具体的消息，并且对方的后队全部都在黑雾中也看不全，只知道这帮人好像是完全杀不完一样的多。而经过这几天的消耗战这帮玩家们是真的有点扛不住了，死的太多了，实在是等级降的太多了，有的人死的装备都要爆光了好吗？

　　但是问题是他们回不去啊，首先他们的NPC可没有章鱼人这种跨大陆的传送技术，所以来回只能靠坐船。他们那边的NPC倒是联系章鱼人帮忙做传送阵了，但是章鱼人以这边城市还在经历战争的原因拒绝了，表示等到战斗结束他们才会派人去做传送阵，可是战斗结束不了啊。

　　玩家们也被卡在这里回不去，因为这帮NPC也拒绝带他们回去，你们不是不死的嘛，那就在前方顶着啊，现在战场正需要你们，你们回去干嘛。所以到了第三天的时候，大部分的单人玩家已经被杀的都不敢上线了，而公会联盟退出的人也是越来越多，也就是几个大公会的人还在继续努力，毕竟现在都支持这么久了，眼看只要击败这支部队，他们这边就能冲出这个城市，建立传送阵，扩大他们的地盘，一切就好过了。可惜的是这支部队怎么打都打不完的感觉。

　　当然另一边的塞克托尔星怪部队其实也很难受，他们也不想打了，但是问题是教会逼着他们不让他们退啊，现在只能硬顶。要是两边能够稍微交流一下的话说不定直接达成协议咱们各自退走算了，但是也是遇到了和华夏区同样的问题那就是语言不通啊，两边无法交流也只能该打就打。

　　而今天比较意外的情况就出现了，城外的塞克托尔星怪部队居然停下了进攻，这真的是非常的意外，难道说他们是准备撤退了，不打了？不过看着他们虽然没进攻但是依旧是围着城的情况，好像又不像。

　　“难道他们准备只围城？”玩家们议论纷纷啊，万一对方准备只围不打的话，这还真是件麻烦事。因为光是占领这一座城然后出不去的话，玩家们当然很苦恼啊，这等于说是什么好处都没有，毕竟他们要的资源可都在城外。而他们守城的话能凭借优势勉强挡住，但是要出去的话根本打不过这帮塞克托尔星怪，对方要是真的就这么围着的话他们受不了啊。

　　就在城里的人都在着急的时候，突然间传来了非常让人惊讶的消息，那就是……他们的援军要来了。

　　是的援军，所有人都没想到他们居然还有援军。当然这援军指的不是他们的NPC部队，他们的NPC部队倒是每天都在补充援军，只不过每天参与防守伤亡也挺大的，而且也打不出去。这次说的援军并不是来自海上的部队，居然是所有人都没想到的来自别的区的部队。

　　“华夏区的部队朝着这边靠过来了？”这可真是让人震惊的消息。是的李怀林的其中一支部队正在朝着威林斯城的方向前进，而美洲区的人之所以能够收到这个消息当然是因为这支队伍里面有玩家了。

　　一天前，李怀林下令把自己的部队一分为二，亡灵部队单独出发，连夜出发参与伏击。而另一边的联军大部队则是在麦肯的带领下继续朝着威林斯城的方向前进。而这支联军大部队里面是有玩家跟着的。

　　当然玩家这边跟着一开始也就是混任务而已，并没有想这么多，现在黑暗大陆这边的任务真的是很多，搞后勤的有后勤任务，前面打仗的有战役任务，这都不奇怪。只是看着他们去的方向好像越来越不对劲啊，这怎么一直吵着东面走……

　　美洲区的玩家现在登录了黑暗大陆的情况当然玩家们也都知道了，这没办法不知道，美洲区的玩家可是兴奋的不得了在自己的论坛上大肆宣传甚至都跑到华夏区这边来嘚瑟。还好也没嘚瑟多久就变成了现在这个情况，华夏区的玩家也知道美洲区的玩家现在一定是非常郁闷的，被怪堵的连家门都出不了，谈什么抢资源。

　　结果正在嘲笑对方呢，自己这边的部队居然朝着东面的方向过去了，这……难道是准备救援美洲区的部队？

　　说实话这个理由倒是不难理解，虽然两边在玩家这边算是竞争关系，但是事实上大家的目的还是一样的，最终都是为了打到拜亚基。而敌方的部队根据现在的情报那真的是非常的多啊，华夏区的玩家也担心对付不了嘛。所以现在他们的意思是不是先救一下美洲区这边，让他们也能稍微的发展一下，帮忙对付一下拜亚基？

　　原因虽然说不难理解，也说得通，但是从感情上大家还是不太想要这么干的。是的看着你们美洲区的人被野怪轮的这么爽，我们的心里也很爽好吗。现在让我们来救你？对不起我们还想再看一会儿。

　　只不过大家虽然不情愿，但是NPC的部队在往那边走啊，他们要跟着混任务也就只能跟着走啊，他们又阻拦不了NPC的部队。当然他们也知道这些NPC部队的总指挥就是李怀林，猜到了可能是李怀林的决定。于是很多人也在李怀林的围脖下面留了言，只不过也有争执，一方面有人说不应该救他们，让他们被怪轮好了。另一边也有人说为了大局没什么办法，李怀林毕竟是总指挥，这点权衡还是要做的。

　　而这个消息现在也被美洲区的人发现了，就在他们奇怪为什么城外的这帮塞克托尔星怪不进攻的时候，他们也收到了华夏区部队朝着他们这边进军的消息，而且过来的部队还不是什么小部队，而是十几万的大军。

　　“华夏区居然会来救援？”所有人的第一反应就是不相信啊，这华夏区不是一直都在坑他们嘛，现在居然会来救援他们？真的是太阳打西边出来了啊。

　　虽然不相信但是这的确是事实，因为他们真的已经确认过了，本来华夏区这边就有外国玩家的，这直接看看不就完了吗。再加上外面的塞克托尔星怪部队奇怪的举动，很明显对方也知道了这个消息，所以现在也担心被两边夹击，所以才会停止了攻城的。

　　“华夏区那边有联系吗？”这边几个公会老大知道这件事以后也再找华夏区这边到底有没有准备和他们说什么的意思，比如说救援他们的条件之类的，但是不管是论坛还是围脖之类的完全都没有找到什么对他们的留言。

　　情况有点不清不楚的，但是这无疑是一次机会啊。他们都被人堵在这里三天了，现在不管华夏区因为什么原因过来，反正这不是来帮忙了嘛。没有提要求，那更好啊，本来他们也什么都不想做的，顶多事成自后多赞赞华夏区有什么国际主义精神之类的，口头表扬一下已经很给你们面子了啊，你们华夏区的人不是很喜欢什么国际赞誉嘛，什么“外国人都说好”你们就觉得好吗。

　　当然他们这边也准备了一下，如果华夏区这边真的进攻的话，他们也打算从城内进行突击。本来他们倒是想要看着华夏区和外面这帮人打的，但是毕竟这可是关系到他们自己的事情，万一华夏区真的打不过被外面这帮人打退了不又惨了吗？再说了人家也是来帮你的，你这只看戏太说不过去了。于是这边也开始组织突击部队，等到华夏区的部队一到，他们就准备开城突击外面的塞克托尔星怪部队。

　　但是奇怪的事情又发生了，这等了一个上午的时间，怎么等都不来，按照之前的情报华夏区的部队离他们这边已经不是很远了啊，怎么还没到。

　　结果稍微等了一会儿，马上又传来一个莫名其妙的消息，说是华夏区的十几万大军就走到离威林斯城几十里远的地方，突然间他们回头了。

　　“这莫名其妙啊。”所有人都不知道发生了什么情况，不是这怎么又回头了，大哥你不救就不救了，你把部队拉到这附近兜了一圈然后又回去了是个什么意思啊，你这是来嘚瑟一下而已吗？就是那种“你以为我是来救你的吗？嘿嘿不是”的那种感觉，这很恶心人是真的，问题是大家都是成年人，能不这么闹吗？

　　正在疑惑呢，很快最新的消息又传来了，是的这支华夏区的部队居然和另一支部队汇合了，然后两支部队直接朝着塞克托尔星怪的主城希莱蒂尔斯城攻过去了。


第2270章 陷阱

　　两军会合的地方场面是十分的惊人的，地上是厚厚的一层塞克托尔星怪的尸体，就算是早就料到这个情况的麦肯他们也被这个场面惊呆了，别说是跟着来的玩家们了。

　　李怀林现在就坐在这一堆尸体上面，刚才等得无聊他也是稍微的想了想自己要不要顺便招个手把这帮尸体全部复活起来去攻击希莱蒂尔斯城算了。但是想了想还是放弃了，毕竟自己复活起来的尸体并不是自己的召唤生物，他们就是对自己的初始好感度比较高而已，但是拜亚基可是他们崇拜的神灵，你说起来以后这帮人到底帮谁这还不太好说啊。而变成亡灵族以后再想把他们弄死就有点困难了。现在的兵力应该差不多也够了吧，没必要冒险，损伤就损伤点。

　　“陛下。”真说着呢，麦肯这边也过来了。

　　“太慢了。”李怀林立刻站起来说道，“都说了让你们中午到，现在什么时候了，你找麻烦吗？”

　　“对不起，是我的责任。”这边的麦肯也是立刻立正回答道。

　　“算了，立刻出发。”李怀林也不准备追究什么，立刻挥手说道。

　　“但是陛下，我们身后还有一支塞克托尔星怪部队，万一对方追上来的话……”麦肯有点犹豫的问道。

　　“这不是有国际友人帮我们拖住他们吗。”李怀林摊摊手。

　　“但是这次是他们的主城受到攻击，万一对方强行撤军回来……”麦肯说道，“要不我们再在这里埋伏一波对方的回援部队？”

　　麦肯倒是会举一反三，看到李怀林在这里埋伏了一波成功以后想了想自己要是攻打对方的主城的话，对方当然会紧急的回援，到时候再埋伏他们一波的话岂不是能获得全胜。

　　“哦？你倒是也会出计了嘛。”李怀林也笑着说道，是的麦肯的战法一直都是稳健流派的，一向来都是正面刚正面打，难得还能出个埋伏的计划，“想法值得鼓励，但是本次不予采纳，下次继续努力。”

　　“呃……”麦肯扶额，“这……陛下能教教我为什么吗？”

　　“因为把这帮塞克托尔星怪的部队消灭了谁帮我们拖住美洲区的部队啊，这帮人你以为就是我们自己人了吗？”李怀林说道，“不用管他们让他们自己玩去吧，我们只要进攻希莱蒂尔斯城就行了。”

　　“是的陛下。”麦肯也明白了，原来是李怀林也一直都没把威林斯城的这支部队当自己人啊。

　　而威林斯城这边他们当然也接到消息了。这么夸张的场面这时候都有人截图去发论坛了，而现在他们也差不多明白过来了，这都是李怀林的计划。这被李怀林消灭的这支部队就是希莱蒂尔斯城的部队，对方前面派人过来根本就不是要帮他们的忙，而是做出一副要来帮忙的状态，为的就是让希莱蒂尔斯城这边派出援军，然后他们的目的就是消灭这支增员的部队。

　　而这增援部队一旦被消灭，华夏区的下一个目标当然就是希莱蒂尔斯城了。现在希莱蒂尔斯城已经是非常的空虚了，首先他们这几天正在打的这支部队当然就是教会的主力军队了，这个都不用别人说他们自己就猜出来了，要不然哪来这么强。而现在教会的主力部队都被他们拖在这里，剩下的援军也被华夏区干了，希莱蒂尔斯城岂不是空了，这华夏区的主力部队一打不就完了？

　　现在他们开始怀疑这一切是不是都是华夏区的人计划好的了，因为他们也从自己的NPC这边听说了当时登陆的时候遭受到海上攻击的事情了。一开始还以为是塞克托尔星怪的袭击，但是这几天海上的攻击一直都没有啊，你说要是塞克托尔星怪干的他们干吗打了一次就不打了，所以现在想想这是不是也华夏区的人安排的，毕竟……他们之前好像也干过这种事情吧，上次坑东亚区的时候好像就用过这个办法，坑的那些东亚区的玩家困在一个城里回都回不去，现在一想……好像自己也是一样的情况。

　　另一边自己刚刚一登录就受到了如此大军的迎接，这个好像也有点太巧合了，NPC肯定是不知道他们登陆的，知道的就只有玩家，那肯定是华夏区的人向塞克托尔星怪这边告密了？或者说是他们把怪拉到这里的？

　　不管他们怎么猜测反正总觉得自己好像是被坑了，现在想明白了他们好像根本就是在帮华夏区的人打工，用人头帮忙拖住了塞克托尔星怪的主力部队，然后最后的成果好像就直接拱手让给了华夏区的人，这听起来他们简直就和傻驴一样。

　　那傻驴谁愿意当啊，好不容易想明白是这么被坑了他们现在怎么办？最好的办法当然是反坑回去啊，你不是让我们拖住塞克托尔星怪的部队吗？我们就不干，他们知道自己的主城受到攻击肯定会赶回去支援啊，我们放他们回去打你们一个措手不及之类的。

　　想法是很好，问题是……这办法实施不了啊。塞克托尔星怪的部队又不会听你的安排，最要命的是这边的NPC也不会听你的安排好吗，华夏区和他们最大的区别就是那边的NPC是玩家领导的，那他们想要打出什么华丽的战术都没任何的问题。但是美洲区这边玩家只是NPC的附带品而已，人家NPC就把玩家当做是战斗的时候冲冲阵的，或者平时随便干干苦力的那种存在，你说什么战术？谁鸟你？

　　就像是现在这帮公会会长立刻就把这件事的情况告诉了他们这边的NPC指挥，但是并没有什么用，NPC根本无法理解玩家的想法。他们来的目的是为了阻止拜亚基破坏他们的大陆，因为他们的大陆也出现了喷出黑色雾气的柱子，那现在别的部队已经在打希莱蒂尔斯城了，这不是好事吗？至于玩家说的什么先进城先触发主线任务，什么隐藏奖励什么的干他们什么事？

　　更加不能接受的就是玩家说的让他们在城外的塞克托尔星怪撤退的时候不要追击他们，放他们回去袭击华夏区的部队了。这是个什么神理论，在NPC看来这简直莫名其妙。人家主城被打了，被迫撤退，这你不追着人家打？你还放人家走？你说你是不是脑子有病，趁他病要他命的道理不懂吗？要知道这帮塞克托尔星怪部队这几天可是弄死了他们多少手下，他们恨这帮塞克托尔星怪可是恨的牙痒痒的，就在找机会报仇呢，然后现在人家后院起火了，这么大好的报仇机会，你说让他们走？

　　提出这个意见的公会会长当时好感度就狂降了20点，要是好感度没有跌破冷淡，估计直接要被当做敌人的奸细抓起来了。即使没直接抓人，这帮NPC也觉得这些玩家根本就不动什么战略战术，并不打算再听他们的意见了。

　　所以即便美洲区的玩家们看穿了华夏区的计划，但是也没办法应对。一帮玩家真的是气得跳脚了，这真是被坑的没什么办法。当即就有不少玩家直接下线，然后就去论坛辱骂华夏区玩家去了。

　　而教会这边的第一第二团的情况也很尴尬，是的没过多久之后他们也收到了最新的情报，首先就是自己这边的第三军团在援救他们的路上直接被敌人伏击，全军覆没。结合之前的情报他们也知道自己是中了对方的计策了，而现在他们的圣城希莱蒂尔斯城正在遭受攻击，按照教会的命令当然是让他们赶紧回去，但是自己回得去吗？

　　在他们看来现在自己面前的威林斯城里面的部队肯定和正在打他们圣城的部队是一伙的，人家现在肯定在等着他们退军，只要一退，对方肯定是追着打啊，到时候肯定是损失惨重。而从刚刚开始他们就已经看到城墙上面的士兵少了很多，这代表什么，人家都已经在准备出城追击的部队了，根本就不用什么城墙上面的防守兵力了。

　　教会的命令他们不可能不听，所以肯定要退军，为今之计要不就是在威林斯城里的部队的追击下慢慢地退军，但时间很定会耽误很久。要不就直接狂退，但是损失可就非常惊人了，两个选择可都不是什么好选择，但是现在有办法选别的路吗？

　　两位军团长稍微的商量了一下，最后决定，他们还是慢慢地往后退，要不然的话被人一路追杀简直要崩盘啊。至于时间上面的问题，他们也只能希望圣城希莱蒂尔斯城那边能稍微的支持一下了，毕竟那可是希莱蒂尔斯城啊，城防之类的肯定是没什么问题的，至于防守兵力，只能让教会临时组织了。

　　决定以后军团马上开始执行，而果然刚刚起步，威林斯城的士兵就跟了上来，随时一副准备袭击的样子，让他们不得不防。而另一边的希莱蒂尔斯城的攻防战，战斗的进程却是出乎他们意料的快。


第2271章 情报

　　希莱蒂尔斯城这边接到消息当然要比威林斯城这边早很多，只不过收到消息以后所有人的第一反应都是不相信。要知道教会的三个军团可是他们心中最强的军团了，在他们的眼里他们塞克托尔星怪本来就是全世界最伟大的种族，然后他们这些“最伟大的种族”里面最强大的军团，刚出门不久就被人直接一个团灭，你说他们能接受这个事实吗？

　　但是事实就是事实，一开始传回来的消息还不能相信，但是很快的他们就遇到了一些逃难回来的塞克托尔星怪士兵。是的李怀林虽然把这帮人伏击了，但是想要一个不留的全部消灭的话还是不太可能的，总是有这么几个运气特别好的家伙能逃过李怀林部队的围追堵截，那他们回到希莱蒂尔斯城以后，这个消息当然是坐实了。

　　不管如何难以置信，反正教会这边终于是知道自己的第三军团全军覆没了。震惊之后一个重要的问题，那就是他们接下来怎么办了。是的他们最担心的事情终于发生了，现在希莱蒂尔斯城可是一片空虚，然后敌人的部队居然还神不知鬼不觉的不知道怎么的出现在了希莱蒂尔斯城的附近，这……怎么办？

　　所有人想要的第一个答案当然是先把他们的精英部队叫回来啊，当然这里的精英部队指的是还活着的第一第二军团的部队。他们现在还早东部抵抗对方的“主力部队”，但是现在都什么时候了，圣城希莱蒂尔斯都有危险了好吗，你还在东面这不合适吧，于是赶紧让人去传令，让他们不论发生什么情况，赶紧先回来再说。

　　当然索尼娅这边是不想要下这个命令的，但是想到之前李怀林说的不要打草惊蛇的说法，现在好像也没有理由阻止这件事，所以也只能下令了。只不过第一第二军团想要回来也不是这么容易的，对方的部队还没消灭，能看着第一第二军团这么简单的撤回来吗？这帮高等使徒也知道不可能。

　　知道自己的主力部队不能即使退回来的话，那么现在要解决的就是用什么部队抵挡现在的进攻。首先他们现在能用的人大概还有1万多人的部队，是的这支部队就是教会的直属部队，类似于近卫队的意思。和要出去到处征战的第一二三军团不同，这支部队一直都是驻扎在希莱蒂尔斯城里面的部队，可以说是科兰斯教会最后的抵抗力量了。

　　当然不到万不得已这支部队是不可能出动的，但是现在的情况就是万不得已的情况了啊，人家都打到家门口了好吗？所以这支部队当然也要准备起来了。只不过这支部队比起出外征战的部队还要没有战斗力。是的之前说过科兰斯教会的几个军团战术素养本来就很差了，毕竟平时参与的就只有平叛的战斗，那叛军有多少战斗力？基本上都是碾压局，算不上经历了真正的战斗的部队。但是人家好歹也打过仗好吗。

　　而这支教会的直属部队那就真的是完全没参加过任何战斗的部队了，平时大概的工作相当于仪仗队，也就是教会这边组织什么祭祀活动的时候站出来让所有人看看教会的士兵有多威武雄壮的时候摆出来看看的那种。这些士兵虽然说各个身体都很强壮，然后装备也是精良的夸张，但是真的是没经历过真的战场的士兵。他们也没什么心理准备，听到现在真的要上战场了，他们也很慌好吗。

　　另一边这支科兰斯教会的直属部队的人数也实在是太少了，满打满算也就一万多个人而已，这当然是不够的。希莱蒂尔斯城可是一个百万人口的大城市，这一万人光是站城墙都站不满。而敌军根据逃回来的那些士兵的说法至少也有几十万人的部队，就算靠着高墙坚城也受不下来啊。

　　而且他们表示敌方这支部队的战斗力极强，有些士兵几乎能和他们塞克托尔星怪一对一的战斗不落下风。这当然是李怀林的光环支持下发生的事情，当然这帮塞克托尔星怪士兵又不知道，他们看到的情况就是有些对面的人可是一个人就和他们一个队友打的不相上下，这完全颠覆了他们心里本来的看法。

　　那这种情况下教会的高等使徒也知道这一万人根本就是挡不下敌人的攻击的，于是现在能用的另一批人……当然就是平民了。是的教会这边准备发动平民了，毕竟这可是百万人口的大城市，城里的人当然不少，要是把它们都调动起来的话，这百万大军谁能抵挡得住。

　　当然谁都知道平民的战斗力是有限的，就算发给他们武器你让他们有士兵这样的战斗力这不是扯嘛。教会的高等使徒当然也知道，所以他们的意思就是多发动一些平民，数量弥补质量嘛，一个不行我们拉十个，反正人多啊。

　　这个建议不用多说就受到了一致好评，所有的高等使徒当然都同意啊，除了一个人反对，那反对的人就是教主索尼娅。

　　索尼娅会反对让所有人都非常的惊讶，这有什么好反对的，现在城里没兵了当然拉这帮平民上前线去送死啊，这有什么疑问吗？所有的高等使徒都一脸惊讶的看着索尼娅，就不明白她是个什么意思。

　　索尼娅当然也不关心这帮塞克托尔星怪平民的死活，她本来就是个人类，塞克托尔星怪的死活和她什么关系，她担心的是李怀林这边。因为城里的塞克托尔星怪真的是很多，一旦发动起来她真的担心李怀林他们打不进来，这不是麻烦了嘛。但是现在的确是不太好解释啊，你总不能说实话吧。所以她也只能婉转的表示战争不应该牵扯平民之类的屁话。

　　你可以想象她说完这个以后所有高等使徒一副“你是不是在我逗我”的表情看着索尼娅，这话连索尼娅自己都不信，而其他人听着更是觉得索尼娅是不是发烧了，脑子烧坏了。

　　场面一度非常尴尬，还好现在这个时候大家着急的是怎么保住希莱蒂尔斯城，到没有时间去想索尼娅是不是有什么问题。而就在这个非常尴尬的时候，李怀林出来救场了。

　　是的李怀林再一次的莫名其妙的就出现在了会议室里面，虽然说已经不是第一次了，但是这一次出现依旧是吓了所有的高等使徒一跳。当然关于李怀林的事情他们也已经问过索尼娅了，根据索尼娅的说法这个人类是个高级的盗贼，身形十分了得，你看他能够躲过教会的眼线进入到会议室就已经能证明这一点了。当然这手段让这些高等使徒也是很忌惮，只不过现在他们一直没时间去研究这些事而已。

　　当然就算是这样李怀林这突然出现在会议室也需要一个理由啊，你总不能随随便便的就跑进来吧，这可是教会的秘密会议啊，当然李怀林也是准备好了理由的。

　　“我有新的绝密情报。”李怀林让懂塞克托尔族语言的索尼娅代为传达道。

　　“绝密情报？”所有高等使徒听到李怀林的话当然都是一愣，“是什么？”

　　“首先东面的军队现在已经会师了，总数量大约有三十万人的部队。”李怀林说道。

　　“三十万人？”所有高等使徒听到这个数字都是一愣，没想到对方居然有这么多人，比他们之前得到的情报数量还要多啊。而要是这三十万人都这么厉害的话，他们怎么打？

　　“当然这个消息算不上什么绝密情报。”李怀林继续说道，“我想告诉大家的是，我已经找到了对方部队粮草的位置。”

　　“哈？”所有高等使徒都是一惊，粮草的位置，这可是一个重要的信息啊。现在所有的高等使徒的心里当然那还不存在战争快速结束的概念，在他们看来，就算他们现在的兵力奇缺，但是就希莱蒂尔斯城现在这个情况，深沟高壁，攻城战随便打个上把月是没什么问题的。

　　那战斗持续时间长的话，两边的粮草当然也是一个问题。首先当然希莱蒂尔斯城的粮草是完全没有任何的问题的，就这几年他们在这里囤积的粮草，供全城人吃上三四个月没什么问题。

　　而入侵军这边的粮草，他们就不太清楚了。但是理论上来说对方应该坚持一个月应该没什么问题吧。那这种时候知道了对方的粮草位置……自己是不是能够策划一次计谋？

　　“你说的可是真的？”几个高等使徒在听到李怀林的话以后第一时间想到的就是针对对方的粮草做点事，只不过他们现在也不太能确定李怀林的身份，所以还是有些疑虑。

　　“你们不用问这个问题。”他们当然是对着索尼娅说的，只不过索尼娅也没翻译给李怀林听，直接对着这帮人回答道，“这家伙的话可以相信，我可以为他担保。”

　　教主都开口了，现在几个高等使徒当然也好没想到坑他们的人就是他们的教主，虽然依旧不知道李怀林的情况，但是他们相信了索尼娅。


第2272章 攻城

　　希莱蒂尔斯城城墙上现在已经站满了塞克托尔族人，当然现在站在城墙上面的基本上都是城里的平民。是的教会这边最后当然也通过了召集平民防御城市的办法，索尼娅这边也是被李怀林暂时劝住了。

　　这些平民的想法倒也是简单，事实上他们也是没有经历过任何的战争的，反正听到他们信仰的拜亚基大神需要他们，那么他们就站出来了，也没有想到什么战争的残酷之类的东西。

　　而希莱蒂尔斯城毕竟是主城，军备方面准备的非常充足，每个平民也是领到了一把武器，然后就直接送到城墙上面去站着了。而那些教会直属部队的人现在暂时升了个官，变成了带领这些平民的小军官，毕竟他们至少受过军事训练，虽然说作战方面可能也和这帮平民差不了多少，但是人家至少能执行和传达命令。

　　只不过大部分的现在也不知道自己要面对的是什么，甚至还有人在城墙上面聊着天，好像就是过来郊游的一般。这种轻松的场面一直持续到李怀林的部队到达为止。

　　看到敌方的部队出现的时候，整个场面突然间自己就安静了下来，因为敌人实在是太多了。根本就不用什么眼力，他们从城墙上朝着城外望过去看到的是成片成片的红色火把，看上去简直就连成了一片火海的那种感觉。这种大兵压境的感觉让每个人的心中都沉重了起来，当然说笑也说不出来了。

　　攻城战立刻开始，李怀林的部队刚刚到场几乎都没准备多久就立刻发动了进攻。看着朝着他们主城这边涌过来的火海，城上的塞克托尔平民慌忙间发动了进攻。

　　战斗一开打，这些平民马上就体会到了战场的残酷性，这根本就不是闹着玩的，前面还和他们聊天的那些朋友们说不定下一秒直接就被弓箭射中，然后摔下城墙就变成一坨粉末了。战场上一片混乱，平民们完全不知道自己应该怎么办，还好里面的直属部队还在喊着他们反击，他们也只能机械性的听从命令，想办法反击。

　　这个想办法反击当然是随便乱来的，之前说过希莱蒂尔斯城的军备还是比较充足的，理论上来说用来防守当然是足够的。但是问题是这些军备那都是士兵用的啊，比如你说弓箭，这倒是有很多，但是绝大部分的平民他们会用吗？弓拉不开也就算了，就算力气大能拉开你射的中吗？所以平民部队反击的效率低的令人发指。而他们研究出来的比较靠谱的办法就是砸东西。

　　是的直接举起一些东西往下砸得到的效果要比用弓箭之类的比较难用的玩意儿高的多了，这比弓箭需要的技术量低多了。但是问题是……很明显希莱蒂尔斯城的军备储备不会考虑到这种情况，弓箭他们有很多，但是石块之类的……

　　当然办法是人想出来的，没有石块怎么办，所有人一合计，我们拆房子啊，这不是城里这么多房子，不都是石头堆出来的嘛，那现在教会需要你贡献自己的房子，你赶紧麻溜的手势铺盖滚蛋。

　　于是城里立刻就建立了拆房小队以及搬运小队，这边拆了房子那边赶紧搬到城墙上面，对着下面的士兵开始砸。

　　别说，这砸的效果还真的不错。让所有人都没想到的是这样的防守战居然还打的有模有样的。前几个小时人族的入侵部队连续进攻了好几次，居然都被这支临时凑起来的平民部队打的退了回去，而到现在为止居然也没有人登上过城墙，更别说是破城什么的了。

　　这样的消息传来让整个教会议会大为激动啊，没想到居然如此的顺利。不是说这支部队很强吗？随随便便的就能团灭他们的第三军团，现在怎么了，这种战斗力完全没什么问题嘛。

　　这样的消息让索尼娅也有点担心的看了看旁边的李怀林，不过李怀林立刻就给了她一个放心的表情，好像一切都在掌握中的情况。

　　是的这一切李怀林早就料到了。这边塞克托尔平民的防守效率如此低下，不过你以为李怀林的部队的进攻效率又能高到哪里去。事实上李怀林的部队现在根本就拿这个城墙没什么办法。

　　希莱蒂尔斯城的城墙实在是有点太夸张了，真的是坚固的有点丧心病狂。李怀林其实原本以为这城墙还是很容易解决的，再不行的话反正自己找条龙把它拍了就完了。但是后来才知道根本就没这么简单。

　　这里要说到上次在华夏大陆那边通关副本以后出现的那个巨大的黑色石柱了，那个东西很明显就是拜亚基创造出来的用来污染大陆的东西，就是这个黑色的石柱一直都在喷着黑烟。哪有人说了直接把这个黑柱子毁了不就完了嘛，这的确有人说了，但是他们试过了，这黑色的柱子不知道什么材料做的，真的是异常的坚硬，别说是一般的东西了，找了个剑圣来，直接对着这个柱子来了一刀，居然没什么反应。

　　这硬度很明显都快到了“无法摧毁”的程度了，不过为什么要说起这些，那是因为希莱蒂尔斯城的城墙就是这材料做的。根据塞克托尔星怪他们自己的说法，当年这些塞克托尔族人跟随拜亚基的时候还很弱小，也没什么文明，在这个危险的大陆上连自保都有问题。这时候了解了他们疾苦的拜亚基大神挺身而出，就给他们建立了这样一座围墙，给于他们庇护。自后他们才在围墙的里面建立城市，才慢慢地发展起来。之后现在看到的城墙就是在当年的城墙的基础上面再用石头砌上一圈，就变成了现在这个情况。

　　当然这是传说，也不知道具体当年什么情况，按照李怀林的想法估计是拜亚基想在这里建个基地用来保护自己的防御设施之类的，结果就让那些塞克托尔族人误以为是大神庇佑。不过真实性的问题李怀林倒是找索尼娅也求证过了，这城墙还真的很难办。

　　李怀林的部队现在拿这个城墙还真没什么办法，最大的问题就是没有攻城器械，之前他们在和第三军团交战的时候到时缴获了一些简单的攻城器，但是那些攻城器是第三军团这边为了支援东面的攻城部队带的，那可是对付威林斯城那种程度的城预备的，而用来对付希莱蒂尔斯城这种级别的城是个什么后果呢？简单的说个例子，他们手中的梯子，两架前后连起来，架在希莱蒂尔斯城的底下都够不到城墙顶。

　　所以你别看现在李怀林的部队攻城攻的如此猛烈，一个个士兵抬着这种嫁接的云梯不要命的往城墙这边冲，实际上就算让他们冲到了前面这云梯也架不起来，根本就不够长。

　　所以李怀林打一开始就不是打算直接让他们把城打下来的，这基本上没这个可能，除非他们的士兵全部都会飞。而李怀林做这些当然就只是装个样子而已，实际上那些抬着云梯的士兵就是去挨砸的，就算他们运气好没被砸中，快到城墙边上了他们自己也会往地上一躺，好像是受伤倒地了一样，一会儿再自己慢慢爬回去。反正现在战场如此的混乱，根本就不会有人去管这些人到底是不是被砸中了之类的。

　　这几次攻城看上去声势浩大，其实都是只是装装样子而已，李怀林这边根本就没尽全力打，这些冲锋的部队基本上也就是后备军团，根本不是主力部队。伤亡也是非常的有限的，你看着好像城上的人砸的很有效果，把进攻的部队打回去了好几拨，感觉进攻部队损失很严重似得，但是实际上李怀林的部队很少靠近城墙，你光扔东西能扔多远？实际上很多倒下的人都是跑着跑着自己莫名其妙的就跌倒了，好像受到了很重的伤害似得。当然也的确是又被砸死砸伤的，但是肯定是没有看上去这么多。

　　李怀林这边让部队装个样子当然是为了另一步的计划，所以他现在才会来到教会这边继续“报告秘密情报”啊。

　　战斗一打就是几个小时，经过了几个小时的战斗，城墙上的塞克托尔平民几乎累的都要虚脱了。就算他们种族天赋身体强壮也不能这么玩啊，光扔石头多累啊。不过在他们看来目前的情况好像还不错啊，至少对方根本就没有打上来。

　　而现在战斗暂时好像也停止了，对方没有再次吹响进攻的号角了，现在部队正在慢慢地后撤，感觉是准备先休息一下了，这也让他们能够稍微的喘口气，毕竟战斗实在是太辛苦了。

　　而另一边，李怀林这边的突击部队已经在准备进行突击了。

　　“陛下，对方真的会打开城门？现在这个情况下？”麦肯忍不住问道。

　　“你放心，我和对方的指挥说好了，一会儿就开。”李怀林点头道。

　　“哈？”麦肯依旧是一脸雾水的不知道说什么好。


第2273章 突袭

　　麦肯是真的不知道和对方的指挥说好的是个什么梗啊，你说你猜到对方的行动之类的理由麦肯信也就信了，为什么老要说这个让人没办法相信的理由。是的之前的情况他倒是听苏戴斯这边说了一下，虽然作战很成功但是麦肯当然那也不太相信什么和对方的指挥说好的理由，估计是他们的陛下已经预料到对方的行动所以提前设伏之类的，毕竟这真的很难让人相信。

　　当然李怀林说的理由虽然麦肯不相信，但是李怀林的判断麦肯还是相信的。毕竟李怀林这个军神的名号顶到现在了，至今为止好像还没出现过判断错误的情况。虽然他也想不通为什么城里面的人会选择现在开城门，要是他肯定是死守不开门啊。

　　目前他们所在的位置是在希莱蒂尔斯城的北门位置，之前进攻的是东门、就在东门这边进攻的时候，麦肯的部队也是悄悄的从东门那边绕了过来，来到北门的入口处附近埋伏，虽然来的人不多，但是对方要是真的开门的话，他们肯定能奇袭成功的，但是如果不开的话，他们就很尴尬，什么都做不了。

　　麦肯这边一直都很紧张的看着北门的情况，到目前为止都是一片寂静，好像完全没什么动静的样子。正在暗暗地着急呢，突然间所有人听到“咔咔咔”的锁链声响起，然后他们面前的城门好像是慢慢地打开了。

　　“真……真的开门了？”麦肯有点不确定地说道，因为他们这边离城门还是稍微有点距离的，因为中间隔着黑雾稍微有点看不清城门的情况，但是这“咔咔咔”的锁链声在现在这个环境中还是听的比较明白的。只是连麦肯都有点不相信对方真的会开门。

　　“好了准备。”李怀林这边则是早就已经知道了，立刻挥手说道。

　　李怀林说的当然都是真的，他真的是和对面说好的才来这边埋伏的。之前李怀林也是直接进入了教会的会议给他们提供了“机密信息”，教会这边当然不知道现在李怀林他们其实拿这个城墙没什么办法，他们听到的消息就是敌人的几十万大军包围了希莱蒂尔斯城，这看着希莱蒂尔斯城旦夕可下的情况下他们当然是要想任何办法来保护自己啊。

　　所以李怀林这边说出了对方粮草存储的地点以后所有人想到的第一个办法就是袭击对方的粮草啊。现在对方这么庞大的军队当然是要依靠粮草支撑的，要是没有粮草的话对方肯定会退啊。

　　而按照他们的计算自己的第一第二军团现在应该还在退回来的路上，只要能撑过这段最危险的时间，把对方暂时逼退，等到自己的第一第二军团回来，那么希莱蒂尔斯城当然就稳了，他们也就放心了。

　　当然其实他们不知道的是李怀林这边的部队其实根本就没带多少的粮草，这本来带着辎重部队就很拖累部队的速度了，而且李怀林根本就没打算和他们多玩。这对方的教主都已经是自己这边的人了，自己要是不能短时间的解决战斗的话这不是太丢脸了吗。所以一开始李怀林就让部队轻装出行，是的现在要是真的攻城战的话，不用几天的时间李怀林的部队就会出现粮草问题。只是这个高等使徒并不知道他们现在什么都不做其实就能挡住李怀林的攻击了，真的要是知道的话，他们估计都想甩自己几个大嘴巴子。

　　当然最主要的原因还是因为索尼娅，如果不是她的话李怀林的话根本就不会有人相信的，教会的选择基本上都是死守。但是现在索尼娅可是站在李怀林这边的，这两边的最高指挥是一伙的，坑死这帮高等使徒不是太容易了吗。

　　所以在李怀林提供了这份“绝密情报”以后，教会这边也是马上安排了自己的奇袭计划。按照李怀林在地图上面标注的位置，敌方的粮草果然是在敌人后方一些的位置，当然也有人把守。只不过从他们这个角度来看，对方肯定是猜不到他们还敢在这个时候出城，而且也猜不到他们居然能准确的知道对方的粮草的位置，一击毙命。

　　几个人一寻思大概就搞出了这个计划，派部队从北门出发，偷偷的绕道绕到敌人的身后的位置，然后进行袭击。这计划大多数的高等使徒都同意，当然索尼娅这边也肯定同意啊。但也还有人提出了异议，主要还是开门比较危险。

　　但是毕竟这件事很难让人想到啊，敌方不可能未卜先知的知道自己会打开城门吧。除非消息传出去，不过这消息怎么传出去呢。现在知道这个计划的人就他们几个，然后还有教主索尼娅，以及索尼娅拍膀子保证是自己人的李怀林，这除非就是索尼娅卖他们了。那现在当然没人想到他们的教主会卖他们嘛，所以这些有疑虑的人很快又被另一批主张出击的人说服了。

　　那计划既然通过剩下的就是具体的实施内容了。首先这次计划的实行人就必须要是教会的直属部队了，因为这帮平民部队真的是没办法用，站在城墙上面装装面子还行，真的要进行军事活动了，他们实在是不行的。

　　很明显这帮高等使徒也知道这个情况，所以没什么意外的都同意了这个看法。当然城里的平民也不能没人指挥，所以最后决定拉来5000人的直属部队，让他们出城去袭击对方的粮草。

　　当然这5000人基本上属于有去无回的那种情况，袭击了别人的粮草以后这帮人还想着要回来是不可能了，反正教会这边也不会给他们开门的，也是告诉他们你们袭击完了以后直接四散奔逃就行了。

　　如此危险的行动，这帮教会的直属部队倒是也没说什么就直接接下了，因为他们可都是拜亚基的忠实信徒，要进入到这个部队本来的条件之一就是死忠粉，而且是那种已经被洗的没脑子的死忠粉。那听道他们信仰的大神现在需要他们贡献自己的力量和生命的时候，这帮死忠粉居然没多想的直接拍着胸口就应下了。

　　一切都很顺利，于是计划立刻开始执行。就在东面的攻城战还在打的时候，这支奇袭部队已经偷偷的集结到了北城门的附近，等到时机准备出动。

　　而时机很快就来了，或者说不得不出击了，因为东面的战斗暂时的停下了。有人问这是什么时机？实际上这是索尼娅提出的，现在对方的攻击停下了，很明显是发现东面的防守比较多，对方可能会选择从另外几面看看能不能攻进来，所以下面很有可能会包围整个城市，要是现在部队不出去的话，可能之后就没什么机会出去了，趁着现在对方还没有来得及把城市完全围住，我们应该抓紧最后的机会把他们送出去。

　　所有人一听觉得很有道理啊，之前的进攻估计是对方刚到这里的时候的试探进攻，现在发现一时半会儿打不进来了说不定会选择包围以后慢慢打了，那时候自己想出去也出不去了，知道了对方的存粮地点也没用了，这可以说是最后的机会了。那没什么多说的，趁现在这机会，这支部队当然要立刻出去啊。

　　当然这些话都是李怀林告诉索尼娅的，他这边要去看着城门的情况，所以这些话就交给索尼娅来说了。他也不想多花时间，今天能搞定当然就今天解决了，所以也是给对方选了个好时间。

　　所以很快的事情就变成了现在这个情况，李怀林拉着一支部队就来到了北门这边进行埋伏，而教会这边的部队也是在这个时间准备开门去袭击李怀林这边不存在的粮队。

　　“陛……陛下，真的开门了。”这个时候麦肯也已经看清楚了，巨大的城门真的是在慢慢地打开了，这当然让他有点激动了。

　　“嘘，稍微再等等。”李怀林说道，“放心，对方的部队还挺多的，等他们出来一半的时候我们发动进攻。”

　　“是的陛下。”麦肯当然也知道对方出来一半的时候发动攻击最好了，到时候对方想出出不来，想退退不进。

　　于是现场又安静了一段时间，好像是暴风雨前的宁静。直到北城门口的塞克托尔星怪已经涌出来了上千人的时候，李怀林突然从隐藏点站了起来。

　　“进攻。”李怀林淡淡地说道。

　　“全军出击，迅速占领城门！”麦肯也立刻站起来喊道。

　　“冲啊！”一瞬间所有的部队全部都站了起来，早就准备好的部队瞬间朝着城门口杀了过去。

　　“什么？敌袭？”当然这帮塞克托尔星怪也一下子就看到了这些朝着他们冲过来的部队了。面对着这帮穷凶极恶的朝着他们飞驰过来的人类军队，这帮塞克托尔星怪的第一个反应居然是……吓傻了。


第2274章 城门

　　之前说过这帮教会的直属部队里面绝大多数的士兵都是属于没有参加过真正的战争的士兵，所以执行命令倒倒也是没有问题的，但是战场上面一旦遇到什么变故之后的反应能力实在是太差了。

　　所以说这支部队的战斗力等于说是没有，毕竟战场上怎么可能出现一帆风顺的按照计划完美执行的情况，随时有可能出现变故。如果没有应变能力，这部队丢到战场上基本就是送死的。

　　现在的情况就是这样，面对着突然出现的朝着他们冲过来的人族部队，这边的塞克托尔星怪士兵居然全部都愣住了。很明显他们收到的任务中没有怎么应对突然出现的敌人这一条啊。

　　这又耽误了一段宝贵的时间，直到所有人清醒过来的时候，对方已经离自己又近了不少。即便如此现在还没人知道应该怎么办，现在部队刚刚出来一半，是退回去还是冲出去？

　　“先关门！”当然这么多人也不都是笨蛋，其中还是有人看的明白的。很明显对方的目的根本就不是他们这支部队，最主要而且最致命的就是现在还开着的大门了。现在这个情况要是敌军直接占领了大门，那么整个希莱蒂尔斯城都完了啊。

　　所以其中的一个塞克托尔星怪士兵直接对着城里面的人喊道关门。他的意思很明白，那就是别管现在他们这些还在外面的人怎么办，反正你们先把门关了再说。而听到这个人的话，所有人也反应过来了，是的现在第一时间应该关门才对。

　　“关门！快关门！”所有的塞克托尔星怪士兵同时对着城门里面的人喊道。是的这帮塞克托尔星怪士兵不得不说被洗脑的还是不错的，现在出了这个情况要是一般的部队指不定会被突然出现的部队吓倒，导致一个劲的想要逃回城里，反而让城门关不上。但是这些塞克托尔星怪士兵毕竟可是教会的士兵，他们可是真心的为了教会着想的，虽然刚刚是愣了一会儿，但是现在醒过来以后第一个反应就是要保住希莱蒂尔斯城。至于他们自己，居然没想过逃命，甚至在外面的这帮士兵还摆出一副我们要阻拦你们的部队的态势。

　　“咔咔咔”的链条声再次的响起，很明显城里的士兵也听到了外面士兵的喊声，已经开始关闭城门了。他们当然也以城市和教会的安全为第一目的，所以外面的战友之类的他们暂时也不会考虑，听到敌人来了赶紧先关门再说。

　　“陛下，这不妙啊。”这个距离李怀林他们的部队已经能清楚的看到城门的情况了，而现在的状态让麦肯非常的担心啊。没想到这帮塞克托尔星怪居然这么快就能做出选择，马上关闭城门，而且外面的士兵居然也不往城里逃，反而准备阻拦他们。如果真的被他们拖住的话，那可就来不及占领城门了啊。

　　“你们继续冲。”李怀林立刻说道，然后还没等麦肯这边反应过来，李怀林突然一个加速就消失在了自己的战马上面，化成一道虚影朝着前方快速的冲了过去。是的这当然是神行的技能，并且李怀林之前就已经在北城门定好了标记，就是准备好了面对这种意外情况的。

　　这边正在准备应敌的塞克托尔星怪士兵其实也是乱的很，虽然说他们的思想觉悟是有了，但是问题是队伍乱七八糟的，本来他们的编制就已经很混乱了，现在一半人出来了一半人还没出来，这谁和谁是一个小队的人都分不清楚了。更别说他们的长官有没有出来都是个问题，只能现场调整，正在调整中呢，结果一下子看到一个闪着红光的东西就朝着他们这边冲了过来。

　　“那……那是什么？”还没来得及反应，这东西就直接冲进了人群中，当然被撞倒的十几个士兵瞬间就飞了出去，其他周围的所有人又被带倒了一片。本来就已经非常的混乱了，现在更加是一片狼藉。

　　而李怀林的目标本来就不是他们，直接穿过了部队直接来到了城门口。“咚”的一声，李怀林准确的落在了城门口中心的位置，一下子把周围的士兵全部再次震飞了出去。让李怀林稍微有点意外的是这大门居然一副没事的样子，要知道李怀林之前可是连山都穿过，现在虽然说冲刺距离不是很远的情况下，大门一点事都没有也是比较意外啊。看来自己的神行技能并不是说什么都能穿。

　　不过具体的情况李怀林也来不及多想什么了，因为这个大门依旧是还在关闭中啊，给不了他这么多思考的时间。于是李怀林也是马上一伸手，对着大门的方向喊道：“小米！”

　　“嗷”的一声龙吟声，金光一闪小米就出现在了自己的身前，正想对自己的主人卖个萌之类的呢，结果下一秒小米发现自己……被卡住了。

　　“咩咩咩？”小米直接一愣，然后当然开始狂扭起来，但是并没有什么用，两扇门一左一右的刚好卡住小米的身子，并且还在往里面不断的挤压，这让小米根本就动不了。用爪子拍了几下门倒是没什么反应，它反而是越来越疼了。

　　“什……什么？”突然出现的卡住大门的巨龙让塞克托尔星怪士兵再次的惊讶了一下，这没有想到的情况实在是太多了。不过眼看着对方的大部队都要冲过来了，这时候也不是惊讶的时候了，赶紧对着这条龙动手啊。

　　几个靠近城门的塞克托尔星怪士兵赶紧拿起武器朝着小米的方向冲了过去，结果迎面撞上的就是小米的一口圣火龙息。是的现在小米痛的不得了，这几已经开始乱喷火了，当然现在小米的属性因为神罚的关系并不是很高，龙息的伤害倒也算是有限。只不过这圣火龙息不一般的地方在于富含了光元素，而你知道这帮塞克托尔星怪士兵最怕的就是光亮了，这一口龙息过来简直就是闪瞎了对方的狗眼，一时间让这些被喷中的士兵们都无法睁眼看东西了。

　　而小米的后方城外面的士兵当然也准备对小米动手了，只不过这边有李怀林在场，别的先不说，李怀林直接先往地上扔了一个圣光照耀的卷轴，一瞬间就照的这帮士兵根本就睁不开眼。这种情况下别说是要对李怀林他们动手了，连靠近光源都很难做到。

　　“快上，快上去！”后面的士兵则是被前面的这帮士兵堵着根本就动不了，想上也上不去，只能推着前面的人往前走，一瞬间部队就被搅的一片混乱。

　　“怎么办，城门关不上啊！”很明显这种情况下城门还真的关不上了，中间夹着一条龙，这城门几百人在那边用绞盘绞都动不了，只是夹的中间的小米嗷嗷直叫而已。

　　“完了，这下子完了。”

　　是的就是争取了这一点的时间以后，李怀林的后续部队也已经赶到了。由于看到自己的陛下都在城门下面，李怀林的部队也是根本不要命的冲上去帮忙。前面的塞克托尔星怪本来已经组成了阵型想要阻拦他们的，但是被李怀林撞了一下也是到现在还没排好阵型，加上现在的情况一团混乱，现在根本就阻止不了李怀林的部队了。

　　“咚”的一声，前排的战马直接撞进了塞克托尔星怪部队中，直接推开两边的部队，朝着中间开过去。而塞克托尔星怪士兵们的战斗力也真的不行，虽然说气势还不错但是现在这个情况遇上骑兵的冲击也是一触即溃。

　　冲在最前面的其实是李怀林直属的部队，这次突袭李怀林带着手下的骑兵加上第二军团的骑兵队来的，而现在冲的最猛的当然是李怀林手下的大将布鲁诺，因为担心李怀林，第一时间就冲到了城门口。

　　看到的第一眼当然是李怀林这边，结果发现李怀林这边好像没什么事，放了点心的同时看了看旁边，结果直接愣住了。那个现在卡在城门里面的东西……自己没看错的话难道是一条巨龙吗？

　　说实话布鲁诺也是打了好几年的仗了，攻城战也经历了不少，但是真的是没见过还有人用巨龙来堵城门的，这么做真的好吗，这条龙真的叫得有点惨啊。后面的士兵当然这时候也上来了，看到这个情况也都是忍不住的就呆了下。

　　“都愣着干嘛？快冲进去啊。”李怀林看到自己的部队来了，也是赶紧喊道。

　　“是，陛下。”听到李怀林的喊声当然所有人都醒了过来，想了想真不愧是自己家的陛下，真的是什么事情都能干得出来。不过现在也真的不是惊讶的时候，赶紧先把这城拿下来再说。

　　自己的部队已经冲到这边了，李怀林也是直接收回了堵门的小米，一时间部队鱼贯而入，所有的塞克托尔星怪士兵看到这个情况都知道，他们的圣城要完了。


第2275章 破城

　　城北的战斗很快就结束了，冲进去的部队很快就占领了北城门。虽然这边教会直属的塞克托尔星怪部队很想要把北城门抢回来，但是失去了城墙保护的他们根本就不是李怀林的精锐部队的对手。冲击了几次以后剩余的部队放弃了北城门，开始逃窜。

　　而李怀林当然也立刻就通知了城外的大部队北门已经攻陷的消息，东部的大部队立刻就朝着北门的方向前进。一开始在东面防守的那些塞克托尔星怪平民他们还不知道什么情况，因为北面的突袭并没有通知他们，并且为了不引起城外部队的怀疑，教会这边还特意的没有在北门布防，省的城外的人看到北面有人过来探查。结果等到城东的塞克托尔星怪部队听说北门已经陷落的消息的时候阻止都来不及了。

　　“什么？敌人冲进了北门？”而教会这边也终于是收到了这个消息，从逃回来的突袭部队剩余的士兵中他们听到了这个让人震惊的报告，顿时所有人都愣住了。

　　“这……这不可能，敌人不可能会知道我们的计划的，怎么会在北门提前埋伏？”一个高等使徒忍不住喊道。

　　“这……这一定是有人告密，有任何敌军私通。”旁边一个高等使徒也是立刻喊道。

　　“那……那个人类探子呢？”突然他们也注意到李怀林的人不见了，是的这时候想到的第一个人当然就是外族的李怀林了，虽然说有索尼娅的保证，但是所有人的心里其实都是怀疑的，一旦真的出了问题第一时间想到的还是李怀林。

　　“那个人不见了，一定是他去告的密。”旁边的高等使徒也马上喊道。

　　所有人当然同时都看向了索尼娅这边，他们现在已经都确信是李怀林去告密导致他们的计划失败了，不过这李怀林不是你索尼娅保证不是间谍的吗，现在你倒是解释下啊。

　　索尼娅看着这帮人真的是觉得有点可笑啊，你们现在还在研究到底是谁的责任的问题吗？要知道现在敌军都已经冲进了城里了好吗，现在你们就算是讨论出谁是间谍之类的难道有什么用吗。

　　现在索尼娅当然也懒得和这帮人废话什么了，反正李怀林的部队已经冲进来了。于是索尼娅直接说道：“看来现在只有借助我们的主的力量才能把敌军击退了，我需要和我们的主联络。”

　　是的索尼娅毕竟还有一个神使的身份，倒是没人觉得索尼娅说的话有什么问题，反而让这帮高等使徒觉得他们还有希望。是啊自己可是拜亚基大神的信徒，拜亚基大神会庇佑他们的吧。

　　索尼娅就这么离开了会议室，一帮高等使徒还以为她是去联络拜亚基了，满怀希望的等着，但是等来的都是城中各处告急的情报。

　　现在希莱蒂尔斯城已经是一片混乱了。大军从北门涌入，然后就和城里的部队发生了巷战。是的没想到这帮塞克托尔星怪居然在这个时候还会抵抗，毕竟这里可是他们的圣城，一些狂热信徒就算是看到对方的大军都进城了，也完全不惧的就冲了上来，即便没有武器也不要命的上来送。

　　当然这些人对部队的威胁倒是不大，但是确实是拖慢了部队的进行的速度。李怀林这边研究了一下，把部队分成几股分区占领各个城区，自己带着直属部队直接朝着教会所在的中心区前进。希莱蒂尔斯城的规模真的很大，清理起来需要时间，不过李怀林对占领城市没什么想法，现在最主要的还是拜亚基这边的情况。

　　结果部队到了教会这边看到的也是让人惊讶的场景，李怀林发现整个教会的前广场上面围满了塞克托尔星怪，站的到处都是，黑压压的一片人估计让那些有密集恐惧症的人都要犯病了。一开始李怀林还以为这些人都是自发的来保卫他们的圣教的教会所在地的，但是很快发现并不是这样。

　　这些人都只是城里的平民而已，他们知道希莱蒂尔斯城被攻破的消息第一时间想到的就是来教会这边寻求庇护，当然不是寻求教会的庇护，而是寻求他们信仰的神，拜亚基大神的庇护，所以李怀林看到的这些人并不是拿着武器准备反抗的敌人，而是一帮正在对着中间的教会膜拜祈福的信徒而已。

　　李怀林的部队这么大的动静当然这些人也发现了，只不过现在这个情况对方也没有选择拼死一搏之类的，所有人都无视出现的李怀林的部队，继续对着中间的教会“诚心祈祷”，希望他们的大神拜亚基能够大发神威，帮他们干掉这帮入侵者。

　　这当然是没什么用的，拜亚基能显灵的话那就好了，李怀林这边也正在找这家伙呢，恨不得它出来。但是问题是拜亚基很明显也不把这帮信徒看在眼里，根本就不会管他们。

　　那面对这帮挡路又不会反击的塞克托尔星怪怎么办？当然是一路清理过去啊。李怀林的部队毫不犹豫的出手，直接在人群中杀开一条血路，冲向了中间的教会。而看着旁边倒下的同伴，这帮中毒已深的信徒们也是完全不怕，依旧是虔心祈祷，等待着拜亚基大神的降临。

　　这帮信徒的情况让教会里面的这帮高等使徒也想吐血啊，是的现在他们已经完全就没有办法阻止李怀林的部队了，想到的唯一算是个办法的办法也就是依靠拜亚基了。但是不知道他们的教主要联系上拜亚基到底需要多久的时间，而现在敌军也朝着这边过来了，不知道自己能不能活到拜亚基大神降临的时候啊。

　　就在这时候他们突然停报告说大量的信徒都朝着教会这边涌了过来，那他们听到这个消息当然是非常的开心的，正不知道怎么给他们的神使大人争取时间呢，现在这帮信徒来了这不是正好。

　　按照他们的想象这帮信徒当然是回拼死的保护他们教会，虽然说不太可能能阻挡对方的进攻吧，但是至少能争取不少时间了。但是现在听说这帮信徒居然完全不反击，一个劲的对着教会的方向祈祷，祈祷个屁啊，你们倒是帮忙拦住敌人的部队啊。

　　这完全就是坑爹啊，几个高等使徒听到这种情况马上就坐不住了，直接准备出来告诉这帮信徒赶紧给我起身反击。结果他们刚刚出来，迎面就遇上了正好到达了教会门口的李怀林的部队。

　　是的李怀林的部队完全就没有受到任何的阻拦，直接就冲到了教会的门口，两边一个照面都是一愣，高等使徒这边是没有料到对方会出现的这么快，而李怀林这边是没料到对方这么自觉，自己就出来送了啊。

　　“是……是你！”因为李怀林本来就在前排，两边一个照面几个高等使徒也是立刻就发现了李怀林。看到他们认为的“间谍”果然出现在了敌方的部队中，几个高等使徒都是咬牙切齿的看着李怀林。

　　当然这时候李怀林的身边已经有随行的翻译了，不过用不着什么翻译李怀林从对方的表情基本上也知道对方的意思。

　　“你这家伙居然欺骗了我们的教主！”其中一个高等使徒也是指着李怀林质问道。

　　“欺骗了你们的教主？”李怀林听到旁边翻译的说法也是笑了笑，“喂喂，你们到现在还没想通是怎么回事啊，这反应未免也太慢了一点吧。”

　　“什么？”听到李怀林的话所有高等使徒也是一愣，不太明白李怀林的意思。

　　正不明白呢，突然听到身后的卫兵们喊道“教主”的声音，转头一看果然是他们的教主也就是索尼娅出现了，所有的高等使徒都是一喜，因为教主出现在这里，说明是和他们的大神拜亚基联系上了？

　　“教主，我们的主会来救我们吗？”一帮高等使徒一脸期待的看着索尼娅，当然希望她能说出“会”了啊，这是现在唯一的希望了。

　　只不过索尼娅这边完全就没有理会这帮人的意思，直接往前走到了李怀林的面前，然后直接拉开了头上的头罩。索尼娅绝美的面容出现在所有人的面前，让在场所有人都是一愣。当然主要是惊讶居多，李怀林的部队这边主要是没想到这个教主居然是个人类，还是个美女，而高等使徒这边则是更惊讶，怎么会是索尼娅？这倒不是因为他们不认识索尼娅，索尼娅是教主的妹妹他们当然知道，但是现在她怎么扮成教主了？他们真的教主米德兰呢？

　　而更加惊讶的还在后面，看到索尼娅走过来，李怀林这边也是微微一笑，打马上前，就在所有人以为两边要开始什么谈判的时候，李怀林突然一把就拉起了前方的索尼娅，然后直接拉到了马上，放在了身前。而索尼娅这边也是很自然的靠进了李怀林的怀里。

　　“哈？”在场所有人都愣住了。


第2276章 搜查

　　两人这亲昵的举动惊呆了所有人，跟着李怀林来的这帮士兵也不知道两人早就勾搭上的事情，他们还以为对方的教主出现是准备怎么样呢，结果二话不说直接往李怀林的怀里一躺，这让他们怎么想的到嘛。

　　那对面的高等使徒更加想不到了啊，他们都还在惊讶教主变成了索尼娅呢，还没回过神结果索尼娅直接被人抱怀里了，你这让人怎么反应的过来啊。现在这种情况他们终于是明白到底发生什么事了，为什么索尼娅这边会无限的信任李怀林，还帮他打包票。为什么他们的计划会被随便的看穿，这完全就是他们的“教主”背叛了他们啊。

　　当然准确的说应该是索尼娅假扮他们的教主然后背叛了他们，他们当然都不知道索尼娅和米德兰两人轮流假扮教主的事情。只不过李怀林这边的人当然不知道还有这种内情，他们是真的因为李怀林把对面的教主给搞定了。

　　“卧槽，不愧是陛下，直接就把对方的教主给搞定了啊。”雷格这边也是看呆了说道。

　　“我……”旁边的麦肯是终于知道李怀林说的我和对方的指挥说好的是个什么意思了，还真的只是表面意思啊。不过谁能想到会出现这种情况呢，这两军对阵直接劝诱对方的首领都可以啊，所以跟着李怀林真的是什么奇葩战术都能看到。

　　“索尼娅，你这个贱人！”反应过来的高等使徒则是直接指着索尼娅骂道，“你居然背叛我们！背叛你的亲人，你把我们的教主怎么样了？”

　　是的索尼娅出现在这里假扮教主，而米德兰这个真正的教主去哪里了？这帮高等使徒当然不知道了，所以也是指着索尼娅质问道。

　　“我倒是也想要找你们的教主啊。”李怀林也是笑了笑说道，“不过在此之前我还是有很多的问题要问你们啊，来人，抓起来再说。”

　　这话用不着翻译转达了，因为李怀林这边命令一下，后面的士兵直接就围上来了。这时候几个高等使徒才发现大事不妙了啊。要知道他们之前唯一的希望就是让他们的教主联系拜亚基了，但是现在这教主是索尼娅假扮的，很明显是不可能联系到拜亚基的，现在大军就在眼前，他们怎么办？

　　没等他们想怎么办呢，一大堆的士兵就直接冲了上来，这没什么好说的，很快几个高等使徒全部都被抓了起来。其他的士兵也是立刻就冲进了教会里面，开始清扫教会内部，该抓的抓，该杀的杀。

　　“卑鄙的人类，你休想从我的口中知道任何关于我主的消息！”几个高等使徒对着李怀林这边叫嚣道。

　　“是吗？”李怀林微微一笑，然后看了看旁边的拷问大师特斯莫格，“特斯莫格，这些家伙交给你了，没什么问题吧。”

　　“陛下，我会尽力。”特斯莫格好像还没有拷问大师的自知，说话倒是很谦虚。

　　随着教会总部的陷落，希莱蒂尔斯城的攻城战算是正式的结束了。虽然说各个城区的战斗还要稍微的持续一段时间，不过应该也出不了什么意外。李怀林这边则是一边等着那边的拷问结果，一边让自己的士兵到处的搜索看看到底有没有什么像是拜亚基所在的地方的入口。

　　而他本人则是跟着索尼娅在教会里面到处看看，毕竟索尼娅也是当过教主的人，对教会里面的情况还是比较了解的。而现在索尼娅也想要快点找到自己的哥哥。

　　“这一片后面的区域基本上都是禁区的范围了。”索尼娅指了指教会后殿的方向说道，“从这里开始只有教主和高等使徒才能进入，只不过我也没进去过，我觉得哥哥应该就在这里。”

　　李怀林他们面前的地区可以说是教会的内院了，外面看上去是一个形状稍微有点独特的建筑。按照索尼娅的说法，这里是教会的禁区范围，一般都是有教会的卫兵守在这里的，就算是她，不用教主的身份也是接近不了这里的。虽然她也能假扮教主进来，但是因为她哥哥也一直都不让她来，所以从来没进去过。

　　当然现在门口的守卫都已经被李怀林的士兵处理掉了，而平时这个不能来的地方当然也成为了索尼娅第一个怀疑的地方。

　　没什么多说的李怀林带着人也是立刻就走了进去，里面当然还是一片漆黑的情况，还好身后的士兵都带着火把。靠着火把的照明，很快李怀林也看清楚了里面的情况。

　　其实里面的空间并不是很大，整个空间能看到的最明显的东西就是在房间正中间的这个黑色的巨大石柱子了。这石柱看上去还真是有点眼熟，仔细想想和之前出现在李怀林他们大陆上面的那个石柱基本上差不多，只是这个石柱上面就多了不少的类似花纹的雕刻一样的东西。

　　李怀林走进看了看，果然这石柱也在慢慢地透出一些黑色的烟雾，然后石柱的下方也是渗出了黑色的淤泥一样的东西，看来作用和他们大陆那边出现的石柱是没什么区别的。稍微的猜测了一下这个黑色的石柱应该就是污染这个黑暗大陆的第一根石柱，的确和拜亚基有点联系啊。

　　石柱的周围还有一个祭坛，李怀林过去看了看上面供奉着一些不太能描述的东西，比如说奇怪的干尸，或者一团流着黑色液体的包裹，也不知道里面到底是什么。不过除此之外整个空间里面也就没有什么特别的东西了。

　　“哥哥！哥哥！”索尼娅没找到人也是着急的直接喊起来，她还是觉得自己的哥哥就在这里，现在她也是迫切的想和自己的哥哥谈谈。

　　只可惜叫了好几声也没人回应，索尼娅也失望了。她现在知道的最有可能的地方就是这里了，但是并没有找到她哥，现在她也想不出其他的地点了。

　　那李怀林这边是更加不知道去哪里找人了，为今之计只有等自己士兵到处地毯式的搜索，以及那边特斯莫格对几个高等使徒的拷问了，不过这需要一段时间。李怀林看了看，现在时间也差不多了，今天就暂时先到这里，明天早上的时候应该两边都有消息了。

　　把索尼娅送回房间李怀林这边也直接下了线。一边吃点东西一边看看论坛的情况，果然现在论坛也是闹腾起来了。

　　是的现在玩家们都已经知道了华夏区攻陷了希莱蒂尔斯城的消息了，毕竟本来在华夏区的队伍里面就有玩家跟着的。他们倒是不太知道实际的过程，但是北部的城门莫名其妙的就被贡献了，然后整个城就陷落了。

　　这实在是太快了，所有人都没料到这个看上去像是最后的BOSS的城居然一天时间没到就被攻陷了。要知道现在除了华夏区和美洲区两个区，其他的区他们都还没做完前往黑暗大陆的前序任务呢，然后你们就直接把对方的主城都给攻下了啊，这……他们还玩啥。

　　当然最激动的并不是这帮还没登上黑暗大陆的玩家们，而是美洲区的玩家们，因为他们真是被坑惨了啊。到了现在当然大多数的玩家都已经猜到他们遭遇的情况都是华夏区这边安排好的了，很明显华夏区这边特意的把主城的部队勾引到他们的登陆地点，让他们帮忙消耗对方的军力，然后趁着对方军力空虚的时候就趁机打了对方的主城。

　　有人还表示自己这边的舰队受到袭击那也是李怀林的阴谋啊，当然他们也找不到什么证据说是李怀林干的，但是毕竟也有前车之鉴，之前东亚区不是已经出现过这种情况了嘛。再说了现在这情况受益的就是华夏区啊。

　　那不用多说明白了这些事的玩家们当然是忍不住要骂人了，只不过又是老一套的说法，什么破坏两国玩家之间的友谊啊，败坏华夏区玩家的国际形象啊。不过华夏区的玩家基本上都是看笑话的心态，你们被坑的这么惨还有胆子出来现啊，真的是不怕人看笑话吗。

　　不过让人更加在意的就是李怀林这边到底接到了什么任务，在他们看来贡献了希莱蒂尔斯城应该能接到什么牛逼的主线任务吧，比如说对付拜亚基之类的，至少也是S级的吧，他们没接到看来是李怀林一个人接了？所有人都有点好奇啊，纷纷留言询问。李怀林也想接到什么任务啊，问题是找不到在哪里啊。

　　稍微看了一会儿李怀林也很快就休息了。第二天一早，李怀林提早了一会儿上线想要问问情况。上线的地方当然就在索尼娅的房间里，昨天李怀林就是把她送回去才下线的。结果刚刚上线，李怀林立刻就发现索尼娅的床边坐着一个人影，而对方也是第一时间看到了自己。

　　“谁？”对方立刻问道。

　　“米德兰？”李怀林看了看对方头上的名字，有点惊讶地说道。


第2277章 米德兰

　　“米德兰？”李怀林也是看了看对方头上显示的名字才说道。是的眼前出现的这个人还真的是有点诡异，虽然外表看上去是一个普通人型的样子，但是身上好像是盖着一层黑色的迷雾的感觉，根本就看不清长的什么样子。有点像是某本侦探动画里面经常出现的杀手小黑人的情况。

　　看到这个人的情况李怀林也是稍微一愣，不过想到这家伙是拜亚基的神使的身份这样好像也并不是很奇怪。对方出现在这里不是好事嘛，自己正要找他，李怀林突然觉得什么问题都解决了。

　　“你就是欺骗了我妹妹的人？”正想着呢，这边的米德兰说话了，只不过说话的语气和内容好像并不是这么友善啊。很明显米德兰这边已经知道现在的情况了，一副质问的语气。

　　“这种事情你情我愿的怎么能算是欺骗呢。”李怀林摊摊手，“看来你还没有和你的妹妹谈过啊。”

　　“你是真心喜欢我妹妹？”米德兰看了看李怀林，又问道，“还是只是打算利用她。”

　　“你这个问题问的真是没有技术含量，就算我现在说‘是’你又有什么办法推断出我的说的话是真的还是假的呢。”李怀林摊摊手，“重要的是你妹妹现在喜欢我，所以你现在拿我有啥办法来着？”

　　“你信不信我杀了你？”米德兰稍微有点微怒地说道。

　　“呵呵，你没搞错吧。”李怀林摊摊手，“你们NPC应该知道像我这种冒险者是弄不死的吧，杀我？我好怕啊。”

　　“……”面对一副耍无赖样子的李怀林，米德兰还真的没什么办法。就在这时候李怀林也开始主动说话了。

　　“我现在就想知道拜亚基到底在哪里？”李怀林直接问道，“我找他有点事。”

　　“你想阻止拜亚基？”米德兰当然也猜到了李怀林的目的，立刻说道。

　　“不不不，我就是想拿它爆点装备而已。”李怀林摊摊手，“其实不弄死它也是可以的，如果它能提供我想要的东西的话。”

　　“人类是阻止不了那样的家伙的。”米德兰立刻说道，“我知道你是这边这支大军的统帅，但是拜亚基并不是大军之类的东西能对付的，你还是放弃吧。”

　　“我当然知道对付古神不能用军队了。”李怀林摊摊手，“我有另外的办法对付它，你只需要告诉我现在这家伙在哪里就行了。”

　　“所以你以为我会乖乖的告诉你吗？”米德兰也是笑了笑说道，“我现在可是拜亚基的神使，等到拜亚基降临到这个世界以后，我就是这个世界的统治者，所以为什么我要把拜亚基的消息告诉你，让你来阻止它？”

　　“哦？你的意思是你现在很想当世界的统治者了？”李怀林问道。

　　“索尼娅有跟你说起过我们之前的遭遇吗？”米德兰问道。

　　“说过。”李怀林点头。

　　“那你也应该知道我到底是遭遇了什么。”米德兰点点头。

　　“你的仇我倒是可以帮你报了。”李怀林摊摊手，“这对我来说只是小事而已。”

　　“当然父母的仇我会自己去报的，也并不需要你的帮忙。”米德兰立刻说道，“不过我需要的可不仅仅是报仇，我现在明白了，在这个世界，掌握力量和权利的人才有可能生存下去，我现在就想要成为那种人，而拜亚基，现在就是我的力量来源。”

　　“明白了。”李怀林稍微点了点头，“想法是对的，不过稍微有点幼稚。的确不管是哪个世界，掌握力量和权利的人能掌握自己的生命，不过依靠别人获得的力量永远都是假的，现在你依靠着拜亚基的力量说不定还真的能够崛起，但是之后拜亚基要是不需要你了呢？或者说找到比你更加适合的人了呢？”

　　“你很会蛊惑人啊。”米德兰笑了笑说道，“三言两语的就挑拨了我和拜亚基之间的关系。”

　　“这不叫蛊惑，因为我说的话有道理你才会相信对吧。”李怀林笑着说道，“很明显你和拜亚基的关系也并不是牢不可破的，估计你的意思也是利用拜亚基来达成自己的目的而已，不过别把自己想的太高了，你的力量全部来源于拜亚基，所以你根本就没什么资格谈‘利用’这个词，简单的说拜亚基想要踹你也是一瞬间的事情，基本上你只能算是拜亚基养的狗而已，现在有点用人家才喂着你的，以后嘛……看你的表现。”

　　“你……”米德兰稍微有点生气的样子。

　　“你生气说明我说的是对的，你也承认对吧。”李怀林点点头，“所以说咱们可以换个角度，既然都是给人当狗，你干嘛不当我的狗。”

　　“哈？”米德兰稍微一愣，都没明白李怀林说的是什么。

　　“只不过是统治世界这种小事，你以为真的很难吗？人类就做不到？别逗我了。”李怀林摊摊手，“就像我现在想要统治世界难道很难吗？你如果帮我的话，至少你妹妹还算是我的夫人，你也能晋级为外戚了没这关系总比随时可以踹你的拜亚基这边要好吧。”

　　“你也想要统治世界？”米德兰带着一脸嘲讽的语气说道。

　　“我是没这个意思啊，不过我这人实在是太强了，根本没有这种意思的情况下无缘无故的就快变成世界的统治者了，真的是顺便的而已。”李怀林摊摊手说道，“当然我估计你现在还不太了解我的情况，我可以稍微给你介绍一下。目前我是两个大陆的统治者，搞定了拜亚基的话，我就直接统领三个大陆了，你的老家，也就是美洲区的大陆叫什么鬼名字的我想不起来了，但是要搞定它也就是分分钟的事情，比起现在还窝在这里的拜亚基，我明显是靠谱多了，不是吗。”

　　“你说的是真的？”米德兰也是稍微一愣，两个大陆的统治者？现在李怀林占领了几乎整个黑暗大陆这倒是事实，但是李怀林说他是另外两个大陆的统治者这个米德兰当然不太清楚。

　　“你看到我的部队了，整个大陆的部队都听我的指挥，这有什么问题吗。”李怀林摊摊手，“另一个是东亚区的大陆，叫什么名字我忘记了，但是整个大陆也在我的控制下，如果你有空的话可以自己打听一下，反正这件事骗不了人。”

　　李怀林这确定不已的话让米德兰稍微有点震动，这的确是不太骗的了人的，没想到这个冒险者居然是两个大陆的统治者，而且现在也快占领整个黑暗大陆了，正的变成横跨三个大陆的首领的话，对方还真的有资格说出这种话。

　　李怀林之前说的也的确是有点道理啊，自己妹妹和李怀林的关系他也听说了，那自己投靠李怀林的话也的确是变成了外戚，两边有了亲戚关系这种联系的确是比拜亚基这边靠谱不少，毕竟他也是个人类，对于拜亚基这种古神也属于不太信任的情况，反倒是李怀林这边比较可以交流。

　　只不过这种想法只是在米德兰的心里稍微的转了转而已，马上他又摇了摇头：“不得不说你的说话的技巧很高，怪不得我妹妹被你迷的都背叛了教会……”

　　“我是很诚实的和你交流的，能保证的东西我都会告诉你，不能保证的东西我也不会骗你说能做到。”李怀林摊摊手，“我觉得比起拜亚基说的能让你统治世界啊之类的我的话明显的靠谱多了，你要是有判断能力的话应该能够明白。”

　　“但是我并不相信你。”米德兰立刻说道。是的现在米德兰头上的名字也是现实的红色的名字，所以并不会出现什么好感度的急剧变化。所以对方当然也不是很信任李怀林，这很正常，“不要以为几句话就能随便的把我说服，现在拜亚基已经要苏醒了，你根本就没有力量阻止拜亚基，还谈什么统治世界？不过看在我妹妹喜欢你的份上，我现在也不难为你。实话告诉你，拜亚基苏醒也就是这一两天的时间了，趁着还有时间，你快离开这个大陆吧，等到它真的醒来，一切都来不及了。”

　　“你真的不考虑下，我的确是有办法对付拜亚基的。”李怀林也明白对方的确是有点心动，不过不太相信人类的力量能对付古神，所以在人和神之间选择了神，这好像也没什么问题的样子。

　　“多说无益。”米德兰好像是不准备继续的听下去了，估计也是真的怕被李怀林说动了，所以固执的打断了李怀林的话，然后直接一挥手，李怀林就看到身前一束黑色的光芒闪过，而米德兰整个人都变成了一缕黑色的烟雾，直接朝着窗外飘了出去。

　　“我擦。”李怀林赶紧朝着窗外追了过去，不过看到米德兰变出来的这股黑烟很快就融进了周围的环境中，消失不见了。


第2278章 帮忙

　　想想也是，对方要是没有这种能力的话怎么能来到这里呢，毕竟现在整个教会都已经被李怀林占领了，到处都是李怀林的卫兵，对方要是大大咧咧的走进来这里早就乱成不知道什么样子了，现在的情况对方应该就是使用刚刚那种能力潜进来的而已，并没有触发什么警报。

　　李怀林稍微的尝试着追了一下，但是并没有追上，刚刚好因为他这边的音波扫描的技能也没偷到（偷到的技能只能保留12小时，李怀林这边刚上线也是来不及去拿），所以也不知道对方的位置了。而最让李怀林不爽的就是刚刚自己已经使用了标记的技能，但是并没有标记上。

　　是的李怀林看到对方的时候第一个反应其实就是在对方的身上做个标记，因为他当时也不知道能和对方谈多长的时间，所以随时对方有可能跑掉。李怀林也是马上使用项链对米德兰标记了一下，但是系统很快提示对方无法标记。当然标记也并不是万能的，李怀林身上就有一个带上以后就无法标记的手环，很明显米德兰的身上也有类似的东西。

　　联想到对方这个小黑人的状态，李怀林觉得这也是拜亚基的技能之一，让人看出不相貌，同时也无法标记之类的。所以现在对方跑了那就是真的跑了，李怀林也有点没办法。

　　不过李怀林倒是看到了对方逃跑的方向，预测对方不会选择绕路的情况下，对方跑的方向正好就是昨天李怀林和索尼娅找过的那个神秘的祭坛的方向。李怀林一路就来到了祭坛的门口，看了看自己的卫兵也都在。

　　“陛下。”看到李怀林到来当然士兵们都朝着李怀林行礼。

　　“看到什么人经过吗？或者说看到什么奇怪的动静了吗？”李怀林立刻问道。

　　“陛下，我们整晚都守在这里，没有遇上任何的情况。”这边的士兵立刻回答道，还稍微有点紧张，毕竟李怀林想是在查岗。不过他们的确是没有擅离职守，一晚上都守在这里。

　　“真的？看到什么黑色的东西往里面飘进去了吗？”李怀林问道。

　　“呃……这个陛下，到处都是黑色的东西啊。”士兵不太确定地说道，毕竟也不知道李怀林问的到底是那种黑色的东西。

　　“我……”李怀林扶额，正头痛呢，后面一排人追了上来。

　　“陛下！”“陛下！”追上来的人就是雷格他们，因为李怀林之前在这边狂奔，好像是在追什么东西，当然雷格这边马上就收到消息了，立刻第一时间就赶了过来。

　　“这边没出什么情况？”李怀林对着雷格问道，“早上有没有人报告说看到奇怪的人？”

　　“陛下，并没有。”雷格虽然不知道怎么回事，但是立刻回答道，“陛下，是不是出了什么事？”

　　“是啊……不过算了。”李怀林一边说着一边走进了祭坛，想要再看看是什么情况，总觉得这边有点问题，一边走一边也对旁边的雷格问道：“现在情况怎么样了？”

　　“陛下，整个教会我们都已经搜索过了，暂时没发现什么有用的信息。”雷格说道，“城市这边还在搜索中，目前还没有完成。我们在教会发现了很多关于拜亚基的信息，现在正在让那帮翻译查看。其他的……”

　　李怀林一边听着一边在祭坛里面逛了一圈，稍微的看了看这地方和昨天看的时候没什么区别，好像也没什么奇怪的地方。

　　“陛下，这边我们也找人搜过了，并没有发现什么密室之类的地方。”雷格也是立刻说道。

　　“那帮高等使徒呢，招了吗？”李怀林问道。

　　“这……现在特斯莫格大人还在努力。”雷格说道。

　　“呵，这帮人一晚上还没招啊，连特斯莫格那他们都没什么办法。”李怀林有点惊讶地说道。

　　“是的陛下，这帮人还真是看不清形势啊。”雷格说道。

　　“好吧，有消息马上通知我。”李怀林点了点头，然后直接走出了祭坛，来到了索尼娅的房间，结果迎面正好遇上了醒过来的索尼娅。

　　“我哥哥来过了是吗？”索尼娅见到李怀林就问道。

　　“哦？你知道？”李怀林刚刚和米德兰说话的时候其实索尼娅一直都睡在床上，只是没有醒过来而已。李怀林和米德兰说话的声音其实还挺大的，不过一直没把索尼娅叫醒，这不太科学，所以应该是米德兰对索尼娅使用了什么昏睡的法术之类的，反正米德兰是不会伤害自己的妹妹的，李怀林倒不是很担心。

　　“我刚刚好像听到哥哥的声音了。”索尼娅说道。

　　“看来你哥哥是不太想要面对你啊。”李怀林说道，“目前看来他好像并不会终止计划，依旧准备唤醒拜亚基，我倒是劝过他了，可惜好像不怎么顶用。”

　　李怀林也是把早上的情况稍微给索尼娅解说了一下。不过听完以后索尼娅当然是更加着急了：“不行，我一定要立刻见到哥哥，现在只有我能劝阻他。”

　　“我也想见到你哥哥啊，但是现在这情况对方肯定是不会再出现了。”李怀林说道，“目前看来对方肯定就在这个教会的某个地方，最有可能的就是那个祭坛了，看来是有什么秘密的通道，只不过我们找不到……”

　　“那现在怎么办？”索尼娅也是着急的问道。

　　“现在看来只能使用非常规的手段了。”李怀林说道。

　　“非常规手段。”索尼娅当然是不太明白的。

　　李怀林也没和她解释，直接就开始找人帮忙，而找的人就是安然。实际上李怀林的确是不太想找安然帮忙，因为最近好像让安然帮忙的次数实在是有点太多了，搞的李怀林都有点不好意思了，你说安然要是嫌烦的话也就算了，但是安然这边非常的乐意帮忙，这就让李怀林更加头痛。

　　果然这次安然又是什么都没说的答应了，稍微的等了一会儿，李怀林就接到了安然。现在教会这边的传送阵经过一个晚上的赶工也是已经完成了，直接坐传送阵就能来到这里。

　　没什么说的李怀林直接就把安然带到了那个奇怪的祭坛里面，然后稍微的解释了一下现在的情况，接着说道：“我大概能够肯定密道之类的东西就在这个地方，但是不知道入口在哪里，你用梦境的能力应该还是能看到未来的情况的吧，能找到拜亚基的位置吗？”

　　“我不太清楚。”安然摇摇头，“不过可以找她问问。”

　　安然说的她当然指的就是梦境本人了，李怀林当然也点头：“行，你叫她出来下。”

　　安然点了点头，然后直接对着旁边一指，绿色的光芒一闪，梦境世界的大门又开启了，然后开启的瞬间，周围一大堆的黑雾就朝着梦境世界的方向涌了过去。

　　“喂喂喂，你们又在干嘛？”旁边的绿光一闪，梦境直接出现在了房间里，然后第一时间就关上了梦境的大门，“喂！这什么情况，我不是说了……”

　　“梦境世界就是现实世界的倒映，梦境世界毁灭的话现实世界也会受到牵连对吗？”梦境的话都还没说完旁边的李怀林已经接上台词了，因为已经听了无数遍了。

　　“你知道你还乱来？”梦境也是没好气地说道，“刚刚那又是什么啊，不对这是什么地方？”

　　梦境也是才反应过来现在的情况，脸色稍微的凝重了一点：“这是哪里？为什么会有这种的污染？”

　　“这里是拜亚基的老巢，黑暗大陆。”李怀林说道，“你知道拜亚基吧，赶紧帮我算算这家伙在哪里？你那边应该能看到人的梦境什么的东西吧，你帮我看看一个叫做米德兰的家伙的梦境或者什么情况，反正告诉我点信息。”

　　“你来找拜亚基？”梦境也是一愣。

　　“这不是你让我来的嘛？喂喂是你让我调查梦境世界被污染的情况的，现在我查着查着发现可能是这个叫做拜亚基的古神弄的，现在都已经找到他老家了，只是找不到它人在哪里。这事情你是布置的，你也要出点力吧。”

　　李怀林当然是不确定这件事到底是不是拜亚基做的，反正现在想让梦境这边帮个忙，也是随口说一下而已。

　　不过梦境这边是比较严肃的看了看周围的情况，喃喃道：“这……气味有点相似啊。而且我还感觉到有之前你找到的那个梦境碎片类似的东西就在附近。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，“梦境碎片？难道真是它？”

　　“梦境碎片是什么？”旁边的索尼娅倒是也跟着来了，虽然不太清楚现在的情况，但是听着这个梦境碎片是个很重要的东西，于是问道。

　　“就是一个闪着光的小球。”李怀林随口回答道，倒是没注意，想要继续问梦境情况。

　　“闪着光的小球？我好像见过这东西。”没想到索尼娅这边突然说道。


第2279章 询问

　　“哈？”所有人听到索尼娅的话都是一愣，梦境这边比李怀林还着急的问道，“你见过这样的东西？”

　　“呃……”索尼娅到现在也不知道这个梦境到底是怎么回事，不过看上去像是李怀林的朋友，所以对她好像也算是比较信任的，也是马上回答道到，“是啊，我们家的护身符好像就是你说的这个样子的东西。”

　　“护身符？”李怀林也是一愣。

　　“是的。”索尼娅点了点头，“你知道我们家是渔民出身，以前爷爷还活着的时候外出打渔之后就拿了一个这个东西回来。因为很漂亮的东西所以我就稍微注意了一下。后来听说这东西就变成了我们家的护身符。”

　　“现在那东西在你哥哥身上？”李怀林突然问道，是的刚刚梦境不是都说了他感觉到有梦境碎片就在附近嘛，而看索尼娅这个态度身上也没有，要不然她应该早就拿出来了，所以李怀林也是马上想到是在米德兰的身上。

　　“可能是吧。”索尼娅点点头，“爷爷死了之后这个东西就交给了我们的父亲，之后……可能什么时候就交给了我哥哥吧，我倒是没见到。”

　　李怀林点了点头，很明显索尼娅一家也不知道他们拿到的是什么东西，可能看到会发光以为是神赐之物就留下来当做是传家宝了，当然这边这个世界也是有重男轻女的封建思想的（游戏里本来就是封建社会嘛），所以索尼娅的父亲也就把这东西留给了米德兰，估计是在他被征召上战场的时候给的。

　　这就有些蹊跷了，李怀林一直觉得米德兰能够被拜亚基看上是有什么原因的，现在看来这个原因可能就是这个梦境碎片来着。这么说来拜亚基可能也是通过什么方式知道了米德兰的身上有梦境碎片，想要通过梦境世界的力量苏醒，然后就召唤了米德兰来帮助他。这样一想的话，这污染梦境世界的人还真的就是拜亚基？

　　这可有点不妙啊，要知道现在李怀林可是还骗着那帮神族说准备污染梦境世界的人是那帮元素生物，要是被他们知道自己是骗人的，这可稍微有点麻烦了。所以这件事还真是不能传出去，还好现在知道的人也并不是很多，自己亲自解决下就好。

　　“这么说来还真的是拜亚基那个家伙干的？”梦境这边也是听明白了，很明显现在对她的梦境世界打主意的人就是拜亚基了，这当然是拂了梦境的逆鳞了，整个人都暴躁了起来，“你说的那个人类叫做米德兰对吧，我去看看他的情况。”

　　说完梦境这边直接绿光一闪就消失了，估计是到梦境世界里面去了。索尼娅听到梦境话也是稍微有点紧张：“她不会对我哥哥做什么吧。”

　　“大概不会吧。”李怀林当然也不知道，只能先安慰下。

　　结果没等多久，绿光一闪，梦境的身影又出现了。不过看着她眉头紧锁的样子好像并不是很妙。

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“找不到。”梦境说道。

　　“找不到，没这个人？喂喂，同名同姓的人很多啊，你仔细找了吗？”李怀林问道。

　　“梦境世界可不是按照名字……算了懒得和你解释。”梦境挥挥手说道，“现在找不到人就只有一个解释，那就是他的意识现在已经处于污染区了，污染区的情况比较混乱，所以我才会找人帮我管理梦境世界的，一时半会儿我也知道找不到他的意识海的位置。”

　　“喂喂，你刚刚表现的这么吊结果半点鬼用都没有啊，真的是要你何用啊。”李怀林忍不住说道。

　　“呵，你还真是我见过胆子最大的人类了，你说的这么轻巧你来找找看啊。”梦境也是毫不客气的呛道。

　　“我……”李怀林这边刚被顶的不知道怎么回答呢，结果旁边就传来一个士兵的声音。

　　“陛下，特斯莫格大人正在找你。”说话的是一个士兵，也是小心翼翼的站在门口看着李怀林问道，毕竟看到里面可是李怀林一个人对着三个女人，也不知道李怀林这是在干嘛，万一打扰了李怀林的雅兴呢。不过特斯莫格也说了这件事很着急，他也是硬着头皮过来报告的。

　　“你看看。”李怀林一听就知道什么情况了，特斯莫格联系自己当然是那帮高等使徒招了啊，一瞬间李怀林说话就有底气了，“我找就我找，我现在就让你见识一下人类的办事效率。”

　　“哈？”梦境也不知道为什么李怀林说话这么有底气了，难道真的找到了。

　　“走，带路。”李怀林也是大手一挥对着旁边的士兵说道。那士兵看了看李怀林的情况好像是没生气而且还很高兴的样子，也是实在看不懂李怀林到底是怎么想的，当然李怀林说领路他当然听命令啊。

　　于是带着李怀林，他们很快就来到了教会的地牢里面。教会这边当然是有地牢的，以前主要当然是关那些违反教规的犯人的，只不过现在地牢里面已经全部都被清空了，所有的犯人基本上都被处理掉了，现在专门就为了关几个高等使徒准备的。

　　走进地牢的时候李怀林就见到了已经等在那里的特斯莫格，看到李怀林当然特斯莫格也是立刻行礼说道：“陛下。”

　　“事情办妥了？”李怀林有点开心的问道，比起梦境这个特斯莫格还真是有用多了啊。

　　“陛下，这帮人还真是比较难缠，拷问了一个晚上，现在只有一个高等使徒愿意合作。”特斯莫格回答道。

　　“才一个。”李怀林点了点头，看来这帮高等使徒对拜亚基的忠心还真不是假的啊，不过有一个人开口也行，应该能知道一点情况，“他人呢，招了什么？”

　　“陛下，这边。”特斯莫格赶紧把李怀林他们就带到了旁边的临时拷问室，屋子里面就一张铁质的椅子，上面用锁链紧紧地捆着一个塞克托尔星怪。李怀林抬头看了看，对方身上还穿着高等使徒的衣服，名字显示的是莫特斯主教。房间里还有一个一看就是翻译的人，现在正在做记录。

　　李怀林看了看这个莫特斯主教，从外表上没看出对方受到了什么拷打之类的情况，身上的衣服都是完好的，皮都没破，但是对方的情况的确是不怎么好，人都好像在翻白眼了。估计又是特斯莫格的精神拷问的办法。现在这个莫特斯大概是昏过去了，人都没动静了。

　　“是莫特斯。”当然当过教主的索尼娅也是一下子就认出了莫特斯，稍微有点惊讶地说道，毕竟这个莫特斯平时看上去对拜亚基还是很忠心的，没想到现在居然第一个招供，也是看不出来啊。

　　“招了什么？”特斯莫格立刻问道，当然是直接问旁边记录的翻译了。莫特斯这边愿意招供了以后特斯莫格第一时间就去联系了李怀林，而现在他也不太知道对方到底是招了什么。

　　“陛下，特斯莫格大人。”这边的翻译也是赶紧回答道，“这个犯人招供了，他表示通往拜亚基所在的地方的入口就在教会里面。”

　　“是吗？在哪里？”不用李怀林问，特斯莫格立刻问道，他当然也着急啊。

　　“这……他还没说就昏过去了。”翻译指了指旁边昏迷的莫特斯问道。

　　“可恶！”特斯莫格二话不说，直接走上去右手按住莫特斯的头，然后手上绿光一闪，只听“啊”的一声惨叫声，这边昏迷了的莫特斯再次醒了过来。果然特斯莫格还是有把人叫醒的办法的，要不然按照他这种拷问方式人早就昏迷了。

　　“@#￥@#……”醒过来的莫特斯开口就是一大串的塞克托尔语言，当然没人听的懂。

　　“他说什么？”特斯莫格立刻问道。

　　“他说教会的禁地就是拜见拜亚基的位置。”回答的是索尼娅，她当然也是懂塞克托尔语的，说完这边的索尼娅也是用塞克托尔语直接开始和莫特斯说话，“@￥￥#@……”

　　两人就这样稍微的说了一会儿，虽然李怀林他们也听不懂两人说的具体内容，但是索尼娅这边李怀林还是比较的放心的，她现在当然也想要找她哥哥了。所以现在应该是在问莫特斯入口的位置，或者说开启入口的办法。

　　莫特斯这边一开始的还是有点激动的，但是看对方的表情好像也是慢慢地接受了现在这个情况，在索尼娅的劝说下好像最后也说了点什么，李怀林听不懂，但是看两人的表情大概也能猜到一点意思。

　　“好了，我知道了。”很快的两人的交流结束了，“我刚刚擅自同意绕过他的性命，这个没关系吧。”

　　“这个无所谓。”李怀林直接一挥手，“现在重要的是入口的位置。”

　　“入口就在那个禁地的祭坛那边，但是我们需要一个东西才能进去。”索尼娅马上说道。

　　“什么东西？”


第2280章 黑色的洞

　　“陛下，找到了，就是这个。”也是没等多少时间李怀林就拿到了开门需要的东西，其实这东西就在其中四个高等使徒的手中，这四个高等使徒就是上一代的教主留下的几个人。

　　可能是上一代的教主对现在这个新上任的人类教主也是有点不信任，所以这个可以直接见到拜亚基的东西他保留了下来，分成了四份交给了四位他信任的高等使徒。当然招供的莫特斯也就是其中的一位。

　　上一代教主的意思大概也是担心米德兰这个人类万一做出什么奇怪的事情，让这几个使徒直接去找他们的大神拜亚基来处理。当然这东西怎么使用他也教给他们几位了。

　　李怀林是没想到还有意外之喜啊，因为这个东西是上一代的教主留下来的，也就是说现在的教主米德兰好像并不知道这件事啊。这对李怀林来说当然是好事啊，之前还担心去找拜亚基的时候遇上什么麻烦，毕竟米德兰这边已经知道他要找拜亚基了，但是这东西米德兰也不知道不就没办法干扰了。

　　本来这些东西他们当然都是非常隆重的保管在自己的秘密宝库里面的，比如说有藏在教会里面的，也有藏在自己家里的，只不过现在这些高等使徒都被抓了，所以他们的早就被抄家了。这些东西有的李怀林其实早就已经找到了，只是不知道什么用的所以士兵也没注意，现在知道了当然也就拿了过来。另外的几个李怀林当然也是立刻就派人去搜索了，没过过就也就都找齐了。

　　拿到手里的是一个纯黑色的圆形石板，当然那是平均分成四份的那种，拼在一起正好也不缺一块。按照之前莫特斯的说法，这个东西直接拿到祭坛上面之后就会连通和拜亚基的联系。只不过到现在为止他们也都没有用过，因为米德兰的表现一直都很好，他们也没看出对方要对他们不利的意思。所以到现在会出现什么情况他们也不太知道。

　　李怀林当然是不管会出现什么情况都要试试的，于是就带着一行人再次来到的祭坛。顺便说一下趁着刚刚等着找石板的时间李怀林顺便就把召唤玉帝叫上了，毕竟现在好像是要打BOSS了，还有NPC在场的情况下，李怀林觉得还是找上召唤玉帝比较放心，省的出什么意外。

　　“不知道为什么拿了神剑以后感觉我的工作突然就变多了啊。”召唤玉帝也是抱怨道，当然也没真的生气，只是随口和李怀林抬抬杠而已。

　　再次来到祭坛，这次连雷格他们也闻声过来的，是的听说高等使徒那边招供了，他们觉得是不是要和拜亚基开战了，所以也过来听候调遣，虽然李怀林也没让他们过来的意思。现在也没空管他们。

　　直接走进祭坛，这边还是一样的情况，李怀林直接把黑色的圆盘放在了中间那个有着奇怪贡品的台子上，然后现场就交给索尼娅。

　　是的使用这个圆盘好像还要念诵一段奇怪的咒文，而且还是塞克托尔语的咒文，那当然现在就只有索尼娅会念。由于不知道之后会出现什么情况，李怀林是担心念完以后直接就把索尼娅传送走了，所以也是直接拉着索尼娅的身子，而后面安然和召唤玉帝也是直接拉着李怀林，几个人像是小时候玩开火车的时候的那种情况。

　　“我念了。”索尼娅稍微有点脸红地说道，毕竟李怀林现在就在她的身后，几乎都要把她抱在怀里了，她当然有点紧张啊。

　　“来。”这边也是准备好了，李怀林点头说道。

　　“@#@#￥……”索尼娅点点头，然后开始念李怀林完全听不懂的咒文。一开始也是没什么反应，但是很快的台子上面的黑色石板也开始喷出了大量的黑色物质，直接涌出来铺到地面上。

　　“陛下！”身后的雷格稍微有点紧张地喊道，因为这动静真的是有点大，他也担心会出什么意外。脚下蔓延出来的黑色粘液一看就不是什么好东西，他也是下意识的躲避，都快被逼出祭坛了，而李怀林他们还站在那里，他当然担心。

　　“没事，你们先退出去。”李怀林也是随口回答道。召唤玉帝这边早就已经开启光环了，所以并不是很担心出什么问题。

　　再次等了一会儿，除了这边的石板不断的出现黑色的淤泥外，好像也没有别的动静了。索尼娅念着念着也把咒文都念完了，也没有出现传送的情况。

　　“要不要多念几遍？”索尼娅问道。

　　“试试。”李怀林也说道，不过他这边刚刚说完，前方突然来了动静。只见屋子最中间的那个黑色的石柱突然间有了反应，正对着他们这边的地方喷出的黑雾慢慢地旋转了起来，然后渐渐地变成了一个圆形的黑色大洞，看这个样子，好像是能够进去的感觉。

　　“这是入口？”所有人当然都在第一时间注意到了这个情况，看到出现的黑色大洞，当然第一个反应就是入口了。当然这时候李怀林也知道不是传送的了，所以直接放开索尼娅，上前看了看情况。

　　往里面看了看，黑色的大洞没有任何的光线射出来，也看不到里面到底是个什么情况。李怀林感觉这东西好像并不像是一般的入口，因为看上去就像是直接贴在墙面上的一张黑色的纸一般，也就是没有深度感。

　　“所以要进去吗？”旁边的召唤玉帝走上来问道，“黑色的副本入口？这倒是很少见啊。”

　　召唤玉帝说的倒是没错，的确这个洞的感觉就像是副本入口出那一层蓝色的膜的感觉，当然这个比较诡异。

　　“陛下，这说不定有危险啊。”门口的雷格对着里面喊道，“那几个高级使徒说的也不一定是真话，说不定是陷阱来着，我们找人先试试怎么样？”

　　雷格的意思就是找几个奴隶之类的先进去看看，没有危险再让李怀林他们进去。虽然办法很保险，但是李怀林并不想。主要是就是因为现在这个情况自己进去以后米德兰是不知道的，现在也不知道米德兰到底有没有办法关闭这个通道，万一先派别人进去被米德兰发现了人家关闭了通道怎么办？

　　至于雷格说的陷阱，倒是有这个可能，毕竟几个高等使徒可都是忠心耿耿的，到现在也就一个人招供就能看出来。只不顾李怀林他们并不是很担心，首先召唤玉帝在场就不说什么了，李怀林这边还能传送，加上安然这边也有梦境世界可以躲（安然现在可以随时的躲进去），唯一担心的就是索尼娅，不过有米德兰在的话索尼娅应该是没什么问题的，对方不会伤害她的。所以李怀林也是很难想出什么陷阱能把他们完全坑死，所以就算这是个坑，好像跳进去也没什么问题。

　　“别了，准备进吧。”李怀林直接说道。

　　“陛下，这……”雷格稍微有点着急地说道。

　　“你们别跟进来了，我们去就行。”李怀林说道，“守住这里，别让任何人靠近，从这里出来的人也抓住。”

　　“是，陛下。”本来还想说一下，但是听到李怀林布置的任务雷格还是接令了。

　　“就这么直接进吗？”召唤玉帝看了看这个黑色的洞也是有点不太想直接进去的样子。

　　“是啊，而且你先进。”李怀林说道。

　　“哈？为什么？”召唤玉帝问道。

　　“因为要考虑到任何会发生的情况啊，你说要是我们进去直接往下掉摔死了怎么办，你先进去万一掉下去还能用光环接住我们，当然你先进啊。”李怀林说道。

　　“你说的好有道理我竟无法反驳。”召唤玉帝扶额，“行吧。”

　　李怀林难得的发现召唤玉帝居然有点怕黑啊，虽然装的好像是没什么问题，但是语气还是有点软。当然李怀林现在也不会当面揭穿什么，只是做了一个请的动作而已。

　　召唤玉帝当然还是直接进去了，这黑色的大洞虽然说看上去像是直接贴在墙面上的一张纸一样的感觉，但是人还真的能走进去，而且感觉上就像是直接穿过了什么结界门的情况，召唤玉帝一往前走，人就消失在了大家的视野中。

　　第二个跟上的就是李怀林了，安然和索尼娅两人当然是跟在李怀林的身后，两人依旧是拉着李怀林前后脚就走了进去。刚一进去李怀林感觉到视野整个都是一片黑，这已经不像是外面那种黑雾弥漫的阻挡视野的感觉了，而是真的什么都看不到的情况。

　　当然前方其实还是能看到东西的，因为开着照明术的召唤玉帝就在前面等着呢，好像也没任何的危险情况。

　　“是……是这里。”突然间身后传来了索尼娅的声音，李怀林转头借着照明术的光芒看了看，发现索尼娅全身都在颤抖，好像是想起了童年阴影的感觉：“就是这里，当年我和哥哥就被他们带来了这里。”


第2281章 寻找

　　“所以说没找错地方是吗。”李怀林点了点头，看来这里的确是拜亚基的地盘了。只不过周围的确是非常的黑，是吗都看不到，连一个目标点都没有，现在的情况，也只能往前先走走看了。

　　稍微往前试着走了一些，结果依旧是完全一片黑，李怀林也是稍微有点着急，对着索尼娅问了问情况：“那些高等使徒有说进来以后怎么和拜亚基联系的后续吗？”

　　“没有。”索尼娅摇头，“他们也没进来过，也不知道这里什么情况。”

　　“怎么走下去好像并不是什么办法啊。”李怀林说完直接提高了声音，“喂喂，拜亚基，听得到吗？听到回答一下。”

　　“你以为打电话吗？”旁边的召唤玉帝忍不住说道，“现在到处都是一片黑，连进口都不见了，怎么办？”

　　“我觉得……”说话的还不是李怀林，而是旁边的安然。

　　“怎么了？你有办法？”所有人立刻问道。

　　“梦境不是说她能感觉到梦境碎片的位置吗？”安然平静地说道。

　　“卧槽，把这事忘记了。”李怀林一点头，赶紧把那家伙叫出来啊。

　　“嗯。”安然这边也是一点头，然后直接对着旁边一挥手，绿光一闪，这次门都没开，梦境直接出现在了他们的身边。

　　“都说了不要在这种奇怪的地方开梦境世界的门啊，你们能不能稍微的心疼一下这个世界。”梦境忍不住说道，“我听到了，下次直接说就行了好吗？”

　　“行行行，下次我们会心疼一下这个世界的。”李怀林随口回答道，“不过现在能不能先说一下梦境碎片的位置啊。”

　　“我……”梦境这边正要说话呢，突然间一个声音在所有人的耳边响起。

　　“凡人，你们也是来投靠我的？”这个声音的语调非常的奇怪，而且感觉上像是在四面八方响起来的。

　　“拜亚基？”李怀林第一时间反应过来了，听对方的语气和现在的情况能想到的人也就只有拜亚基了。稍微一想，李怀林觉得对方应该是感觉到梦境这边的情况，所以才会现身的，是的现在看来拜亚基对梦境世界是有所窥伺的，要不然也不会找拥有梦境碎片的米德兰，让他做教主了，而现在梦境世界的主人梦境就在这里，刚刚那个瞬间他可能也是感觉到了这个情况所以过来看看的。

　　“凡人，你们是来投靠我的？”拜亚基没有回答李怀林的意思，再次问道。

　　“是啊，能不能先现个身啊。”李怀林立刻说道，当然并不是说真的，只是让对方先出来而已。

　　“叮”的一声，就在李怀林的话刚刚说完之后，他们的前方就出现了一只巨大的眼睛。这是一只非常夸张的大眼睛，光一只眼就要比李怀林他们的人还大，而且除了眼睛他们什么都看不到，就只是一只浮在空中的眼睛而已，并且眼珠的形状也是非常的恐怖，当然不是人类的眼睛，也不是什么凶兽之类的眼睛，竖条状的瞳孔加上紫色的花纹，透露出令人诡异的气息。

　　这个出场的确是让人有点惊讶，李怀林这边的几个人都愣在了原地看者这只眼睛，当然这时候对方的瞳孔也盯上了李怀林他们，不过在转了一圈以后，对方的目光注视在了梦境的身上。

　　“把她，献给我。”拜亚基说话了，而这个她很明显指的就是梦境了，他对李怀林他们当然是没什么兴趣的。

　　“这就是拜亚基。”李怀林问道，“没显示名字啊。”

　　李怀林说的当然是对方的头上没有显示出对方的名字的情况，要是一般的BOSS当然头上都会显示名字的，但是这个眼睛的头上却没有。不过李怀林的也不是第一次见到这种情况了，自己的幽光的头上就没有名字，梦境的头上也没有，因为很明显，他们幻化出来的这个影像本来就不是他们的真身，幽光的实体是自己手上的剑，投影出来的少女只是类似幻影的东西，李怀林现在怀疑眼前的这个东西也是一样的情况。

　　“应该不是实体。”旁边的召唤玉帝想到的也是一样的情况，毕竟也是神剑守护者，她对这个也是很熟悉的。

　　“把她献给我！”拜亚基这边再次的重复了一遍，从他比较热烈的语气中可以听出他对梦境世界的渴望。当然这个时候梦境也是等不住了。

　　“就是你在污染梦境世界？”梦境开口说道，“拜亚基，谁给你的胆子插手梦境世界的？”

　　“你……是谁？”拜亚基终于是说了第三句话，看来是对梦境的身份产生了疑问。

　　“我就是梦境世界的创造者，没有经过我的同意擅自闯入梦境世界，窃取梦境世界的力量，我是来找你算账的。”梦境也是毫不客气地说道。

　　“把你的力量交给我！”拜亚基当然完全就没有忏悔的意思，反而听声音还有点兴奋起来了。话刚刚说完，李怀林他们突然感觉到整个黑暗的空间都颤动了起来，在召唤玉帝的照明术的光芒下，李怀林他们看到一些黑色的东西朝着他们这边涌了过来，好像是有实体的生命体一样。

　　当然主要针对的目标还是梦境，只不过梦境这边也是完全就没动，待在原地的她很快就被一堆黑色的物质缠上了，只不过这些黑色的东西完全就对梦境造成不了任何的伤害，并且直接就从她的身体中穿了过去。

　　果然和李怀林说的一样，出现在这里的梦境的身体也就是类似幻影的东西而已，对一个幻影发动攻击当然是没什么屁用的。

　　梦境这边也是冷冷一笑，她也准备动手了。手一挥，周围绿光一闪，就在她的身边一道绿色的大门开启，好像是想要释放什么大招的感觉。但是就在开门的一瞬间，周围黑色的物质全部都朝着大门的方向涌了进去。梦境一看这个情况不对劲，赶紧再次关闭大门，同时也是眉头一皱。

　　“力量！”拜亚基这边的声音却突然的兴奋了起来，好像是得到了什么不得了的东西的感觉。李怀林看了看现在的情况，好像是在开门的瞬间拜亚基又在梦境世界里面吸取到了一些什么力量的样子。

　　“糟了……”梦境皱着眉说道，“我现在不能打开梦境世界的大门，要不然的话对方会顺着大门直接入侵梦境世界，到时候整个世界都要完蛋。”

　　“喂喂，所以说你能不能心疼下这个世界啊。”李怀林也是上来趁机顶个嘴，“那你有什么办法对付它？”

　　“只能交给你来对付了。”梦境立刻说道，“我的力量都在梦境世界里，现在无法打开大门的情况下，我没有办法对付它。要想要消灭它的话，只能把它拉近梦境世界里面，只不过那样的话，这个世界会发生什么情况你也能想象。”

　　“你这随随便便的就把锅往我身上一甩啊。”李怀林说道。

　　“因为你是神剑持有者啊。”梦境说道，“让幽光他们对付它就行了。”

　　“我现在开光环能烫死这货吗？”李怀林问道。

　　“它的本体不在这里。”梦境立刻说道，“首先我们要找到他本体的位置。”

　　“那在哪里？”李怀林立刻问道。

　　“别的我不知道，但是我感觉到梦境碎片的位置在这个方向。”梦境指了一个方向说道，“如果他的本体正在通过梦境世界的碎片吸收梦境世界的力量的话，那对方的本体的位置也在这个方向。”

　　“那走……”李怀林刚刚说了一声走，结果话都还没说完，突然间整个空间剧烈的震动了起来，李怀林他们甚至都有点站不稳了。还没来得及弄明白是怎么回事，李怀林突然感觉到自己的身体站不住了，是的脚下的地面好像是突然消失了的感觉，李怀林他们几个人都直接开始往下掉。

　　“抓住召唤。”李怀林看了看旁边的几个人赶紧喊道。

　　为了避免被直接摔死，抓住召唤玉帝当然是最好的办法，旁边的索尼娅她们听到喊声也是立刻就抓住旁边的召唤玉帝，只不过几个人并没有直接摔倒地面上。而是在往下落了一段时间以后直接飞出了黑色的区域。

　　是的几个人飞出来的地方就在刚刚他们进去的那个黑色的大洞位置，几个人本来是往下落的，但是不知道为什么之后好像空间发生了一些变化，最后他们都平行的从洞里面摔了出来，“咚咚咚”的几声就砸在了祭坛的墙壁上。

　　“陛下！”雷格他们一直都守在门口，看到这个情况也是一惊，过去一看才发现是李怀林他们，当然关心地喊道。

　　“什么鬼？怎么出来了？”李怀林当然也没事，看了看情况说道。

　　“咔”的一声，正在李怀林说话的时候，前方又发生了变化，李怀林清楚的看到，眼前的祭坛中间的那个黑色的巨型的石柱居然开始动了起来。


第2282章 破壳

　　“卧槽……”看着眼前开始动起来的黑色石柱，旁边的雷格和士兵们也惊呆了，还没来得及反应，周围的地面突然又开始强烈的震动起来。

　　这一下子反应更大了，所有人感觉都已经站不住了，而且这个地震还不是一片小范围的规模，好像是整个城市都在震动的感觉。

　　“陛下，这……什么情况？”雷格这边也是被震得站都站不起来，一脸懵逼的问道。

　　“我他娘的怎么知道？”李怀林当然也不知道现在是个什么情况啊，不过看了看越来越多的从旁边的教会逃出来的人，李怀林喊道，“不管怎么样你先带人传送到安全的地方去，这地方感觉不对劲。”

　　“陛下，您呢？”雷格立刻问道。

　　“我在这里看看情况再说，你先撤。”李怀林吼道。

　　还好李怀林也不是第一次下这种看不懂的命令了，一般情况下哪里有让自己的士兵先跑的首领的。不过雷格这边还算是比较习惯了，马上开始指挥刚刚逃出来的那些士兵撤退。

　　“咚”的一声巨响，李怀林转头就看到那个黑色的石柱又往上涨了许多，本来它是整个都被包裹在建筑里面的，现在已经冲出了房顶，好像是被什么东西顶上来的感觉。

　　“这是，拜亚基要醒了吗？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“大概吧。”李怀林说道，“估计是拜某位不心疼这个世界的大姐所赐的。”

　　“喂喂，我关我什么事啊。”梦境这边绿光一闪就出现在了李怀林他们的身边，她本来就是个影像而已，之前虽然没跟着他们一起出来，但是要出现当然也是随便的出现的。

　　“估计本来拜亚基想要苏醒就差最后的一口气了，你刚刚开了下门就给对方送了最后一丝能量，然后对方就醒了啊。”李怀林说道，“所以你能不能负起这个责任来？”

　　“我都说了我要处理这个家伙就必须要把它拖进梦境世界，在那边我有把我击败它，但是很明显这个家伙不知道有什么办法能从梦境世界吸收能量，所以一旦我把它拖进去的话，必定会使梦境世界收到很严重的损害，所以我不会这么做。”梦境立刻说道。

　　“所以你就这样把锅甩给我了啊。”李怀林说道，“喂喂，你说了梦境世界是现实世界的倒影，现实世界要是毁灭了的话，梦境世界应该也会遭殃的吧，你这不出点力？”

　　“我这不是在帮你吗。”梦境立刻说道，“没有我的话你找得到对方本体的位置吗？”

　　“那你告诉我对方本体的位置啊。”李怀林立刻说道。

　　“下面。”梦境指了指下方说道，“我只知道在地下。”

　　“呃……意思就是我们要挖地下去？”李怀林问道。

　　“不用，对方正在上来。”梦境立刻说道。

　　“哦……”李怀林点了点头，“不对这震动就是拜亚基要上来了？”

　　“应该是。”梦境点了点头，“看来我们刚刚所在的地方可能就是拜亚基体内的某处，现在我们要想办法回到拜亚基的体内，找出对方核心的位置。”

　　“所以这个黑色的柱子也是拜亚基身体的一部分了？”李怀林想了想说道，“怎么进去？听说这东西的硬度非常的惊人啊，找个剑圣来砍都砍不出什么痕迹的那种。”

　　“不是砍进去。”梦境说道，“拜亚基的体内有一个类似空间的地方，对方的核心肯定就在那里，只不过要找到进去的办法。”

　　“有什么推荐的办法没？”李怀林问道。

　　梦境这边稍微的想了想，说道；“你说的对，现实世界要是被拜亚基搞的崩溃的话，梦境世界一样会受到牵连，所以我可以帮忙。看着刚才的情况拜亚基对梦境世界的力量好像是非常的渴望，所以我们可以通过这点来引诱对方带我们进去。”

　　“呃……你的意思是我们先进入梦境世界，然后再发出一点力量勾引它来吃你，等到对方把梦境世界的入口吞进去了以后我们就能出现在对方的身体内了对吧。”李怀林说道。

　　“是的，只不过稍微有点危险，万一拜亚基趁机污染梦境世界，或者说从梦境世界里面吸取到了更加多的力量，不知道会发生什么事。”梦境想了想说道。

　　“现在好像不是说这个的时候啊。”李怀林说道，“咱们能做什么就先做一下。”

　　现在李怀林也不知道怎么办，不过梦境这边提出的计划还算是比较靠谱的，先试试再说。不过就在他们这边讨论的时候，周围的震动也是越来越剧烈，旁边的教会总部也是承受不了这个地震的压力，开始崩塌了。

　　由于还是有黑雾遮挡视线，李怀林能看到的范围也不是很多，不过自己的手下正在组织撤退，虽然有点狼狈但还算有纪律。不过还是有当场就被掉下来的石块砸伤砸死的人。

　　“哈哈哈……”突然一阵狂笑声传来，李怀林转头一看，几个穿着高级使徒的法袍的塞克托尔星怪出现在李怀林的视野中。李怀林对他们还有点印象，毕竟昨天对方被抓的时候李怀林还见过他们。

　　“我主降临了！入侵者，你们的死期到了！看看你们这狼狈逃窜的样子……”对方看起来像是趁着地震发生的之后就从地牢里面逃了出来，当然他们也猜到是个什么情况了，趁机开始嘲讽李怀林他们。

　　“那个……不是我说啊，我们会不会死我是不知道的，但是你现在还站在那里的话下一个死的肯定是你啊。”李怀林虽然听不懂对方到底说的是什么，但是看到对方的神态也大概猜到了，好心的提心道。

　　“哈哈哈哈……”只可惜李怀林的提醒对方也听不懂，正在狂笑呢，旁边的一堵墙直接倒塌，“咚”的一声就把几个高等使徒全部都埋在了下面，当然按照这个情况对方是死透了。

　　“你看看。”李怀林摊摊手，“真的是自作孽……”

　　“喂喂，你现在还有心情调侃他们啊，我们也要被活埋了啊。”旁边的召唤玉帝打断道。

　　“没事啊，反正有你在我们被活埋了好像也没什么事……”李怀林说道，“当然要挖出来还真的挺麻烦的，喂喂，现在我们就直接开门躲到梦境世界再说吧。”

　　“这是拜亚基要醒了吗？”正说呢，旁边又传来了一个声音，李怀林转头一看，发现来的人是人形态的黑龙瓦德福马思，是的这种情况下也就只有瓦德福马思这种巨龙一点都不担心了，毕竟它可是巨龙啊，难道还能被地震震死？被石头压死吗？所以对方也是很淡定的过来看看情况。

　　“哦，你来了正好，那先起飞再说。”李怀林看到瓦德福马思也是立刻说道。

　　毕竟躲到梦境世界的话这个世界的情况还是有点看不清楚，而且现在拜亚基的情况不知道开启梦境世界会有什么麻烦，所以可以的话还是等准备好了以后再开启梦境世界的大门。所以现在瓦德福马思的出现还真是解决了一个大麻烦。当然李怀林自己是能够骑着小米飞的，但是召唤玉帝和安然就比较麻烦了，小米也是没有双骑的能力，玩家想要上去就是不行，系统规定的。但是瓦德福马思不是宠物，也就没这个限制了。

　　瓦德福马思这时候当然还是听李怀林的话的，也是也是立刻变回了龙身，抓起地上的李怀林一行人，然后直接起飞就来到了空中。

　　瓦德福马思飞的并不是很高，虽然周围黑雾弥漫，但是因为李怀林的部队在进城以后已经点了不少的照明，所以还是能看到整个城市大概的情况。

　　果然现在这个地震已经波及到了整个城市的范围，城里所有的建筑物都在崩塌，到处都能看到建筑在倒下。当然这种崩塌又不是只针对李怀林的入侵部队的，在城里的塞克托尔星怪和那些高等使徒一样受到了波及，很明显拜亚基也不会管你们这些信仰它的家伙的。

　　“这下子整个城市都要毁了啊。”看到这个情况索尼娅也忍不住感叹道。

　　“所以对方的体型到底是有多大？”李怀林当然是不会关心这些被地震震的到处跑的人的，不管是塞克托尔星怪还是自己的部队，他关心的还是拜亚基的情况，“难道和整个城市这么大？”

　　“我也没见过拜亚基的真身。”旁边的梦境回答道。

　　“咔”的一声巨响，就在他们还在聊天的时候，下面的地面突然间出现了一条大裂缝，直接划开了整个城的南北两边。地面向着两边隆起，好像是有什么巨大的东西想要破地而出的感觉。

　　而李怀林他们正好就在这条大裂缝的正上方，而他们看到的情况更加的夸张，因为在裂开的地缝里，他们看到的是一只巨大的眼球，大概……要比巨龙瓦德福马思的身体还大。

　　“好吧……这下我知道有多大了。”李怀林扶额道。


第2283章 突然的倒戈

　　“你这东西是不是有点大过头了？”虽然还没看到全身，但是光是一只眼睛就比整条龙都要大，这的确是有点夸张了。说起来李怀林还真的没想过幽光的凋零法则的判定遇到这种情况到底怎么办，毕竟凋零法则的判定范围只有30码，如果这东西的大小要比整个判定的范围都要大的话，该怎么算判定？

　　“咚咚咚”的声音响起，就在李怀林这边还在想着怎么办的时候，很明显已经发现了李怀林他们的拜亚基也发动了攻击。随着声音的响起，李怀林看到一大堆的黑色的东西从地理破壳而出，一条条的好像是黑色的触手样子的条状物，但是这东西好像属于那种没有实体的东西，只是一条黑色的带子的那种感觉，而伸过来的方向当然都是朝着他们这边过来的。

　　“拉稳了！”黑龙瓦德福马思轻吼了一声，然后直接开始快速调转，空中几个转向就躲过了黑色的带状物的攻击，并且拉升了高度，现在也只有拉升高度才能躲避攻击了。

　　再往下看的时候发现整个城市都塌的差不多了，最严重的就是中间开裂的一条线上，已经完全都没有完整的建筑了，也不知道雷格他们能逃出去多少人。而从目前冒出黑色的条状物的范围来看，拜亚基的身体的大小可能还超过整个城市的大小。

　　“这简直是在和一座活着的城战斗啊。”旁边的召唤玉帝看到这种情况也是忍不住吐槽道。

　　“果然这种东西现在还是太危险了，如果放任他存在的话，现实世界的情况可能会非常不乐观。”梦境看了看也说道，“开始实行计划吧。”

　　“那我们现在进入到梦境世界？等着对方把我们吞下去？”李怀林问道，“梦境世界有什么实体的东西吗？对方怎么吞？”

　　“这个。”梦境一边说着一边就拿出了一个闪着光芒的小球，李怀林一看还很眼熟，是的就是上次李怀林唤醒白龙伊奥法姆的时候拿到的那个梦境碎片，之后不是就交给梦境保管了嘛，现在又被梦境拿了出来，“这个东西对拜亚基的吸引力很强，估计对方会吸收这个东西，我们先进入梦境世界，等到我感觉到这个梦境碎片链接的地方被污染了以后，我们就立刻出来。”

　　“那行吧，开干。”李怀林点点头，看来梦境这边还真的想好了。先暂时按照她的计划办看看再说。

　　绿光一闪梦境已经开启了梦境世界的大门，刚要开始干活，突然下方一条黑色的东西再次朝着李怀林他们这边冲了过来。一开始李怀林也就以为是刚刚那种黑色的带子一样的东西的攻击，结果靠近了才发现好像上来的是个人形的东西。

　　“等等……”令人惊讶的是出现的这个人形还直接说话了，一下子就叫住了李怀林他们。

　　“唉？”李怀林也是一愣，还没明白是个什么情况呢，突然间旁边的索尼娅对着黑色的人形喊道：“哥哥？”

　　“嗯？”李怀林也是呆了一下，然后看了看出现在空中的人形，是的这的确又是一个黑色的人影，全身上下都被黑色的烟雾一样的东西包裹着，和之前李怀林见到过的米德兰的样子一模一样，只不过稍微有点奇怪的就是李怀林这此居然没有在对方的头上看到对方的名字。这的确是比较奇怪的，因为上次李怀林的确是看到名字了，而这次没看到，除此之外并没有任何的区别。

　　现在李怀林大概也知道没看到名字和看到名字的区别了，没看到名字的东西说明基本上这东西并不是本体，所以眼前这个出现的米德兰是分身之类的东西？

　　“索尼娅。”这边的黑色人形听到索尼娅的喊声也是点了点头。

　　“哥哥，真的是你！”索尼娅有点激动了，“哥哥，不要在帮助拜亚基了，现在这个情况你也看到了，就算是一直信仰它的塞克托尔星怪也在这场浩劫中不能幸免于难，拜亚基只是为了自己复活利用了你而已，快点醒悟过来吧。”

　　“是的，我已经想通了。”米德兰这边点了点头，“我决定帮助你们对付拜亚基。”

　　“哈？”李怀林还真是一愣啊，这就突然想通了？

　　“真的？哥哥你真的愿意帮我们对付拜亚基？”索尼娅这边则是又惊又喜的样子。

　　“是的。”米德兰再次点头。

　　李怀林隐隐约约地觉得有点不对劲。是的倒戈实在是有点太奇怪了，那你要是倒戈的话之前见面的时候就应该倒戈啊，偏偏选在这个时候拜亚基完全苏醒的时候。难道是看到了城市被拜亚基破坏了然后选择了倒戈？当然也不是没这个可能，但是李怀林总觉得好像并不是这么回事，毕竟米德兰这边应该和索尼娅一样并不是很在意这帮塞克托尔星怪的情况。

　　所以这个米德兰现在到底是个什么意思？假设对方不是真心加入自己这边的，也就是有什么阴谋吗？李怀林决定先看看情况再说。

　　米德兰说完就再此靠近了李怀林他们一些，飞到了所有人的前面，继续说道：“你们想要对付拜亚基从外部的攻击是没有效果的，在黑暗中拜亚基几乎是无敌的，就算受到什么伤害也能在瞬间恢复过来。”

　　李怀林稍微的点了点头，这也就是说拜亚基的回血速度非常的惊人。不过这个李怀林早就已经想到了，事实上他都没想过直接用死灵光环就能把对方烫死，毕竟连拜亚基的小弟回血速度都很快了，你说他这个老大不会回血实在是太假了。

　　“想要击败拜亚基的话，就只能从对方的内部动手。”米德兰继续说道，“我知道拜亚基的核心的位置在哪里，我能带你们去。”

　　“真的吗？”这一点和梦境这边说的差不多，而索尼娅当然是非常相信米德兰的，立刻就相信了他的说法。

　　“是的，只有从内部攻击才能对拜亚基造成伤害，而我现在还是拜亚基的神使的身份，只有我能带你们去拜亚基的内部世界。”米德兰说道。

　　“好，我们快去吧！”索尼娅这边马上说道，当然是她单方面的就答应了，其他几个人都还在思考呢。

　　其中最为怀疑的当然是李怀林了，其他几个人倒是对米德兰不太熟悉，李怀林也没和他们仔细的说过米德兰和索尼娅两人的情况，在召唤玉帝他们看来虽然不知道这个米德兰是个什么情况，但是对方不知道为什么突然倒戈了，稍微有点奇怪，当然只是稍微而已，并不是说不可能。

　　而李怀林确实是非常的怀疑，毕竟现在的米德兰和之前见到的情况完全不一样，态度相差的也有点太远了。你说对方要是有所迟疑，像是昨天这样的情况李怀林这边还觉得可信一点，但是现在直接上来就是“我要反叛，我要帮你们”的态度，李怀林反而觉得太不可信了。

　　那对方的目的是什么？假设对方是假反叛，也就是说现在还在为拜亚基做事的话，那么对方的目的就是带着他们去陷阱了。而当然拜亚基的目的并不是坑他们，李怀林估计拜亚基对他们其实也不是很上心，唯一对方想要的，只有梦境。

　　是的这如果是拜亚基的阴谋的话对方瞄准的应该就是梦境这边了，也就是说米德兰现在的目的是为了带着梦境前往拜亚基的身边？然后让拜亚基吸收梦境的力量，变得更加的强大之类的？

　　这个说法倒是相对来说比较可信了，如果米德兰是为拜亚基做事的话，拜亚基命令他把梦境带来的话，米德兰当然也不知道梦境是个什么情况，不过想了想很有可能想到把李怀林他们所有人先带到拜亚基的身边再说之类的。

　　所以要跟着米德兰去吗？李怀林一想，好像他们本身的打算就是这样的啊，本来不就是想要让拜亚基把自己这边吞下去，然后趁机进入拜亚基的内部吗？那现在有人正好来带路，虽然是个阴谋，但是和自己这边的计划好像刚好重合了啊。那不管是不是阴谋，干嘛不将计就计的跟着去呢？

　　好像这并没有什么问题啊，直接答应了就完事了。李怀林想到这里就像要马上的点头，但是不知道为什么总感觉到还是有点不对劲的样子，不过具体是哪里不对劲，李怀林有点分析不出来了，只是觉得米德兰这件事上面稍微有点诡异。

　　“没有名字的问题吗？”李怀林想了想，不过没有名字也可能是因为米德兰的实体被拜亚基控制，眼前这个米德兰只是拜亚基幻化出来的之类的，这个倒是并不妨碍什么。但是李怀林觉得有问题的地方好像并不是这个。

　　“还是先看看情况再说。”李怀林想了想，还是决定先跟着米德兰这边去看看，有什么新情况再临时想办法。


第2284章 怀疑

　　李怀林最后还是同意了，而他们这边除了索尼娅是百分百的相信米德兰的，其他人虽然有点疑问，但是毕竟还是看李怀林的态度的，既然李怀林没有质疑，那么其他人倒也没当面的提出疑问。只有召唤玉帝倒是在私底下用队伍频道找李怀林问话。

　　“我也觉得有点奇怪，不过没什么关系，反正我们本来也要去拜亚基的内部，现在有人带路也好。”李怀林说道。

　　召唤玉帝也是觉得奇怪提醒一下而已，既然李怀林也有注意就行了。没什么说的所有人立刻就跟着米德兰开始行动。对方直接指引他们往城市的一个角落飞行，很快就来到了一根巨大的黑柱旁边。

　　现在的拜亚基还在往地面爬的样子，身体还没完全的出来，不过看这个进度估计也快了。跟随着他出现在地面上的还有好多的黑色石柱，之前说了这黑色的石柱可能是拜亚基身体的一部分，而且还有很多，之前看到的那一根是露在地表的一根，而剩下的这些因为拜亚基往上爬的关系也是渐渐地都出现在了地表，他们面前的这一根就是其中的一根而已。

　　“从这里能到达拜亚基的内部。”米德兰停在了黑柱的前面说道，“从这里进去。”

　　“这我们已经进去过一次了，还被拜亚基踢出来了。”李怀林说道。

　　“放心，现在拜亚基应该还不知道我的情况，现在我进入的话，它应该是不会想到的。”米德兰立刻说道，“拜亚基现在还在刚刚苏醒的状态，目前的情况他还在努力的突破封印，应该没时间顾忌这方面的情况。”

　　“是吗？”李怀林更加的怀疑了，越看越像是拜亚基的陷阱啊，不过奇怪的地方就是，如果这是拜亚基的陷阱的话，那第一次为什么要把他们踢出来呢？是的之前几个人不是都在李怀林的身体内嘛，那如果现在也是拜亚基的阴谋，为了把他们都拉进自己的体内的话，那为什么刚刚不直接就把他们留在身体里算了，现在又让米德兰出来骗一次。难道是因为刚刚还没苏醒所以没准备好，现在已经醒的差不多了所以再来一次？不是说不通但是李怀林总觉得不对。

　　“我们走吧。”正说着呢，这边的米德兰已经开始干活了，伸出手往黑柱的方向一挥，很快的一个黑色的洞又出现在了石柱的上面，是的就和之前的那个黑色的大洞没什么区别的那种洞，并且这一次的还稍微的大了一些。

　　“要进去吗？”召唤玉帝问道。

　　“进。”李怀林想了想说道，“跟进去看看再说。”

　　“我不进去啊。”突然这边的瓦德福马思说话了，“我才不想去那种地方呢。”

　　“随你，你在外面待机好了。”李怀林也没强求，瓦德福马思进去好像也没什么大用，还不如在外面接应一下呢。

　　“走吧。”首先进去的就是米德兰，身体一晃就直接钻了进去，当然索尼娅也跟在米德兰的身后没什么多想的就进去了，她当然是不会相信自己的哥哥会害自己的。李怀林和召唤玉帝还有安然三个人是最后进去的，梦境的虚影也是一直都跟在旁边。

　　进去之后果然又是一片漆黑的情况，召唤玉帝这边开启了照明术，也成为了唯一的光芒。米德兰这边本来就是一个小黑人了，现在进到这里以后几乎可以说是隐身了。还好接着光芒还能看到一些人影，他就在最前面。

　　“这边。”米德兰指挥着所有人往前走，到目前为止也没遇到拜亚基的那个眼睛再出现。当然里面的路线李怀林他们是完全不知道的，只能跟着米德兰指的方向先走再说。

　　一边走，李怀林这边倒是也是小声的开始询问旁边的梦境：“感觉到梦境碎片的位置了吗？现在走的方向正确吗？”

　　“嗯。”这边的梦境居然点了点头，“我感觉我们正在朝着梦境碎片的方向行动，不过……”

　　“怎么了？”李怀林问道。

　　“我总觉得有点不对劲，这个叫做米德兰的家伙不知道为什么给我一种熟悉的感觉。”梦境奇怪地说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“熟悉的感觉？这是什么意思？你见过他？”

　　“当然没有。”梦境立刻说道。

　　“等等，前段日子你为了选拔梦境管理者的时候不是拉了很多的人进梦境世界的边境吗？那个时候是不是见过这个米德兰？”李怀林立刻问道。

　　“喂喂，就算那时候我拉过他，现在他连样子我都没看到好吗？”梦境指了指前方的小黑人说道，“你让我怎么比较。”

　　“你看到的也是小黑人啊，我还以为你的视野和我们不太一样呢。”李怀林扶额，“喂喂，你连样子都没看到你就觉得这个人熟悉啊，你是不是找麻烦啊。”

　　“我倒是想找麻烦。”梦境说道，“但是这次不是，我真的是觉得这个人我好像在哪里见过，我总有这种感觉。”

　　“你确定？”李怀林问道。

　　“我……不怎么确定。”梦境想了想说道。

　　“明白。”李怀林点头，“不过像是你们这种程度的人应该感觉还是蛮敏锐的吧，理论上不会出现什么错觉，既然你连相貌都没看到就觉得这个人熟悉，那么这个人百分百是你非常了解的人，有什么怀疑对象吗？”

　　“嗯？”被李怀林这么稍微的提点了一下，梦境这边也开始思考起来，“但是我认识的人并不是很多……”

　　“比如说上一代的梦境管理者之类的。”李怀林也是随口说了一些可能性提示一下。

　　“你朋友是我第一个梦境世界的管理者，因为梦境世界出了点麻烦我才需要管理者的，之前都是我一个人在处理。”梦境回答道。

　　“那神剑的守护者之类的？”李怀林问道，“或者说偶然间闯入了梦境世界的人？”

　　“嗯……”梦境这边稍微的点了点头，也是认真的回想了一下，“的确有出现过偶然间闯进了梦境世界的人，但是我总觉得……又不太对……”

　　梦境这边说的实在是有点太模糊了，一般人可能会以为对方出了点错觉。但是李怀林完全不是这么认为的，梦境的提示非常的重要，因为他自己也觉得有点不对劲。就刚刚听到梦境的话的时候李怀林突然就冒出了一个想法，那就是……眼前这个人到底是不是米德兰？

　　当然现在这个黑色小人的情况的确是和米德兰很相似，对方的形态和李怀林见到的那个米德兰几乎一模一样，毕竟现在还能打开拜亚基的黑色石柱，这个应该来说只有拜亚基的神使才能做到的事情，而拜亚基的神使当然就是米德兰了。但是问题是李怀林看不到对方的名字啊，就这一点来说李怀林就无法百分百的相信。

　　那问题来了，如果这个家伙不是米德兰的话，他会是谁呢？首先这家伙肯定和拜亚基有关系，要不然的话打不开这个大门的。其次对方应该认识米德兰，这么说来对方最有可能的身份就是拜亚基的另一个神使之类的。

　　李怀林是不知道这个神使的身份到底是能给几次的，毕竟神使这种身份本来就是教会的人称呼的，对拜亚基来说估计就是帮他做事的人都能发个通行证，也没规定就只能发一个嘛。只不过这样一来的话这个人又是个什么态度……

　　李怀林想了想，首先要弄明白的一点是这个人到底是不是米德兰其他的事情等着点确定下来以后再说。不过现在直接摊牌明显是不太明智的选择，怎么才能在对方不发现的情况下稍微的试探一下对方呢？

　　想了想，李怀林对着前方的小黑人问道：“米德兰，昨天我说的关于狗的事情，你到底考虑的怎么样了？现在也应该给我一个说法了吧。”

　　“哈？”所有人都是一愣，包括索尼娅。是的就连索尼娅也不知道李怀林昨天在和米德兰见面的时候具体说话的内容，李怀林只是和她说了一下大概的意思而已，当然是不可能说我让你哥给我当狗的。而李怀林问这个问题的意思也很明白，要是对方是米德兰的话当然会明白李怀林的意思是加不加入他的麾下，毕竟他这边也算是倒戈了嘛，问一句你加不加入我麾下好像也没什么问题。但是如果不是的话，对方可能不知道李怀林在说什么。

　　李怀林觉得米德兰昨天来看索尼娅肯定是他自己的私下行为，拜亚基都不知道，这个小黑人如果不是米德兰，一定也不会知道，所以才会选择这样的问题。

　　事实证明，对方真的不知道怎么回答，是的听到了李怀林的问题小黑人明显的愣了一下，想了想回答道，“你说的哪件事？我怎么不记得了？别的事等等再说吧，现在还是先对付拜亚基。”

　　“哦，这样。”李怀林微微一点头，心里一动，不过嘴上倒是顺着意思说道，“不过这件事也很重要，等到事情结束，我需要你给我一个答复。”


第2285章 目的

　　“这家伙不是米德兰。”一番对话以后李怀林唯一确定只有这一点。当然李怀林依旧是没有任何的动静，因为现在也不知道这家伙到底是谁。

　　“召唤，有件事和你说一下，你听我说就行了。”李怀林一边走一边也在队伍频道里面说道，当然召唤玉帝听到李怀林的话就明白意思了，当做是没听到一样的没有任何的反应。

　　“前面给我们带路的家伙应该不是那个叫做米德兰的家伙。”李怀林说道。

　　“那是谁？”召唤玉帝也在队伍频道里面问道。是的她刚刚就觉得李怀林的问题稍微有点奇怪了，现在发现原来是在试探对方的身份。

　　“目前不太知道，不过好像是梦境认识的人。”李怀林说道，“暂时先当做什么事都不知道的看看情况再说，你这边永生法则先扔到索尼娅的身上，省得一会儿重要的NPC挂了。”

　　“还用你说我早就放过了。”召唤玉帝回答道。是的他们几个人就算出现什么意外（比如说被打飞出召唤玉帝的光环范围挂了之类的）也不过就是在复活点重生而已，索尼娅这个NPC挂了才是最麻烦的。召唤玉帝这个职业玩家当然也是判断的很准确，也不用李怀林提醒什么。当然两人聊天的地方是队伍频道，当然安然也是听到两人的对话的，不过安然本来也不太喜欢说话，所以也没什么动静。

　　表面上好像完全就没发生什么事，几个人还在继续的往前走，但是私下已经都有防备了。

　　“这还要走多远？”的确几个人也走了有段时间了，李怀林这边因为要打听一下对方的身份，也是随便的找了个话题问道。

　　“你看到那边的亮点了吗？”小黑人指了指前方说道。

　　李怀林往前看了看，还真的在前方看到了一个白色的点，因为周围都是一片漆黑的情况，所以这个白色的点在这边还是比较明显的。李怀林意念一动，因为梦境碎片就会发出白色的光芒，所以这个白色的点很有可能就是梦境碎片发出的光芒。

　　“那就是拜亚基的核心的位置。”果然这边的小黑人也是立刻说道，“走吧，快到了。”

　　看到了目标点那当然行动的更加迅速了，目前几个人虽然在拜亚基的内部，但是因为这边可能是一个独立的空间所以也不能感觉到外面的情况，也不知道拜亚基到底闹成什么样了，众人只能赶紧先朝着前方赶路过去。

　　又走了一些路，这次众人是真的靠近前方发光的白点的方向了，当然也更加的看清楚了一些，果然这东西就是在半空中发光的一个白点。但是周围是个什么情况依旧是看不清，不过这个时候，前方带路的小黑人也是停了下来。

　　“这里已经是拜亚基的核心位置了。”小黑人开口说道，“现在就是要想办法消灭拜亚基了。”

　　“那个白色的点就是拜亚基的核心？”李怀林随口问道。

　　“不，那个白色的点是拜亚基的力量来源。”小黑人开口说道，“这不是拜亚基的东西，但是拜亚基好像能从这东西的身上获得能量，而现在拜亚基的苏醒靠的就是这种能量。如果失去这种能量的话，拜亚基可能会再次的陷入沉睡中，所以破坏这个东西的话，我们应该就能击败拜亚基。”

　　小黑人的分析还算是比较靠谱啊，李怀林现在他们当然知道这东西就是梦境碎片了，而且也知道拜亚基从梦境世界吸取能量靠的就是这个东西，所以他说的还真的有点道理。李怀林当然继续装着什么都不知道的探查一下情况：“所以只要破坏这个东西的话，拜亚基就会再次沉睡？”

　　“破坏？我倒是试过破坏这个东西，但是并不行。”小黑人说道，“以我的力量拿它并没有什么办法，所以我才会需要你们的帮助。”

　　“哦，你让我们破坏这东西？”李怀林问道。

　　“现在也只能试试了。”小黑人点头道，一边说着一边突然就看向了梦境这边。虽然看的有些隐蔽，但是毕竟是下意识的行为，李怀林一直都在观察小黑人的情况，当然马上就注意到了这个行为。

　　他突然想明白了。之前梦境说了她好像对这个家伙有印象，这样一来的话也可以说这个小黑人也是认识梦境的，当然也知道梦境世界的事情。而现在小黑人让李怀林他们破坏这个梦境碎片的目的李怀林突然就猜到了，是的对方知道梦境就在这里，这样的话看到梦境碎片的话，梦境这边当然第一时间也会注意到。那么你是梦境的话会怎么办？很明显梦境肯定会来处理这个东西，最好的办法就是直接把这个东西吸到梦境世界的里面，这样的话这东西当然就直接和拜亚基断绝了联系，和摧毁它的情况差不多。

　　小黑人到现在为止引导性的话最后的目的好像就是让李怀林他们这么干，因为要是不知道对方的情况的话，很有可能李怀林他们下一步就会推测出这个方案。所以，李怀林突然就想明白了，对方的目的是梦境世界。

　　是的对方现在很有可能的目的就是为了让梦境这边打开梦境世界的大门，所以对方是照着拜亚基的意思，把李怀林他们引到这里来然后打开梦境世界大门，让拜亚基从大门内吸收能量的目的吗？

　　李怀林这边还在观察呢，旁边的索尼娅已经等不住了，身上的光芒一闪，好像是准备攻击了，她当然也会法术了。只不过还没攻击出来，就被旁边的小黑人喝止了。

　　“索尼娅，你在干什么！”小黑人拦住索尼娅说道。

　　“哥，你不是说破坏这个核心吗？”索尼娅奇怪的问道。

　　“是的，但是我们要想出一个有绝对把握的方案，你可知道这东西现在可是拜亚基的力量来源，当然现在拜亚基因为还在全力的复活中，所以把看管这东西的任务交给我了。但是你要是盲目攻击的话，拜亚基也会发现这件事，所以一旦失误的话，我们的计划就泡汤了。现在拜亚基还不知道我已经反叛了，如果被他知道的话，我也会失去力量，以后就无法进来了，这可是唯一的机会。”小黑人立刻说道，“你的力量是我传给你的，连我都无法破坏这个东西，你是不行的，不要轻举妄动。”

　　“对……对不起。”索尼娅被小黑人一通说当然也明白自己的行为有点鲁莽了，立刻道歉道。

　　小黑人也没管索尼娅，继续对着李怀林他们说道：“现在我们必须要研究出一个比较合适的方案，因为我们的机会不多，很可能就只有一次的机会，我们必须要研究出一个能一次破坏这个核心的办法。”

　　“原来如此。”李怀林微微一笑，点了点头，然后突然慢慢地说道：“不过其实也不用非要破坏这个核心，我们把他拿走，只要让他和拜亚基分开就行了对吧。”

　　“是的！”李怀林的话让小黑人非常的开心，是的感觉上李怀林是说中点了，让他的声音都有点激动，“不过这东西很难处理，我尝试过触碰这个东西，但是不知道为什么触碰它的话会直接陷入睡眠的状态……可能是某种特别的法术。”

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，“那可就有点麻烦了。”

　　李怀林接下去居然没说话，好像是在想办法的样子，这让这边的小黑人有点着急了。李怀林当然也是在暗中的观察对方的，看到对方一副“我都已经提示到这里了，你快点想起来用梦境世界收了它”的样子也觉得有点好笑，当然也是趁机确认了对方的目的。

　　现在能肯定他的目的就是为了骗李怀林他们打开梦境世界了，这……好像和李怀林他们原本的计划就有点类似的，本来他们就想要这么干的。不过当时梦境就说了，这个计划有风险，就是怕拜亚基入侵梦境世界或者从梦境世界中获取大量的能量，而从现在对方想要极力引诱他们打开大门的情况看，还真的有这个可能性。

　　所以现在要不要顺着这家伙的意思做呢？现在看来继续的说下去的话对方也肯定继续引导他们打开梦境大门吸收这个梦境碎片的话题了。而如果不顺着这个意思，那就是直接摊牌。摊牌好像并不是什么好办法，李怀林还是比较倾向于看情况，就比如说现在他可以提出新的解决拜亚基的办法，就想看看这个小黑人是个什么反应。

　　“我倒是有个……”李怀林这边想完准备开口，结果还没来的及说话呢，突然间旁边传来了一个着急的声音。

　　“索尼娅！退后！”

　　所有人当然都朝着声音发出的地方看了过去，结果惊讶的看到另一个小黑人从旁边钻了出来，对索尼娅发出警告的就是他。

　　“哈？”索尼娅也是一愣，看了看新出现的这个小黑人，“……哥？”

　　“你怎么还活着？”李怀林则是一脸惊讶的问道。


第2286章 拆穿

　　没有任何疑问，这新出现的小黑人当然是米德兰了，李怀林这此是清楚的在对方的头顶上看到了对方的名字了，这真的是米德兰。李怀林的惊讶是脱口而出的，是的这实在是太让人惊讶了，他还真没想到米德兰居然还活着。

　　首先很明显米德兰肯定是出了什么问题了，因为如果米德兰没什么问题的话，那干嘛不让米德兰这边来引骗他们几个人，非要找个人假扮他过来？让他本人过来这不是更加的保险吗？很明显就是米德兰这边不愿意合作才会找人假扮他的。所以李怀林觉得可能是米德兰的确出现了有些要倒戈的意思，或者说开始质疑了，所以才会让别人来假扮他引诱他们。

　　那这种情况下米德兰的结果是什么，很明显就是被干掉啊，要不然的话对方怎么会放心的假扮他啊。所以现在米德兰突然出现在这里让李怀林当然是非常的惊讶了啊，这家伙这么还活着？没搞错吧。

　　当然现在米德兰的情况看上去好像也并不是很好，虽然身体的周围依旧是包裹着一层黑色的物质让李怀林也看不太清楚，但是对方的捂着胸口，人也跪扶在地面上，很明显就是受了伤的状态。那打伤他的人不用多说也能猜到，所以李怀林的猜测的确是对的嘛，人家的确是想要杀死米德兰的，但是……为什么没杀死？

　　这太奇怪了，你说米德兰本来就是个渔民的孩子而已，本身没有任何的能力，所有的能力都是拜亚基给的，然后现在他反叛了拜亚基，那拜亚基对他动手为什么居然没弄死这家伙？这简直不科学啊，李怀林突然也对米德兰这边产生了怀疑，这……不会是苦肉计，套中套吧。

　　“哥？”而索尼娅是真的被弄蒙了，因为眼前两个人在她看来是一模一样的，毕竟她看不到两人头上有没有名字，现在出现了两个米德兰，索尼娅当然不知道怎么分辨了。

　　“索尼娅，快过来！”米德兰着急地喊道，他当然是担心索尼娅这边有危险才过来的，要是索尼娅不在这里的话，他都不会冒险再进入拜亚基的身体内。

　　米德兰关切的语气让索尼娅突然觉得这个新出现的小黑人才是自己真的哥哥，毕竟语气中的担心的情感是假装不来的。这样想了想，之前这个“哥哥”的确也是有些比较让人怀疑的地方，但是当时自己是看到自己哥哥加入了他们这边实在是太高兴了才会没有注意的，但是现在想想……好像真的有问题。

　　“哥，你怎么样了？”索尼娅赶紧跑向了米德兰这边，她当然也看出米德兰受伤了，一边问一边抬头对着前方的小黑人你说道：“你到底是谁，为什么要假扮我哥？”

　　到了现在这个情况这个小黑人好像也装不下去了，看了看所有人，然后转向了米德兰，微微一笑：“没想到你居然还活着。”

　　“你对自己的实力好像也太自信了。”米德兰也是咬着牙说道，“轻易的就让我骗了过去，没有想到吧。”

　　“这的确是没想到。”小黑人也笑了笑，看来把米德兰打伤的人就是这个小黑人了，只不过现在失手了。小黑人没有管米德兰他们，直接转向了李怀林他们：“我觉得你们还是乖乖地和我合作吧，现在想要阻止拜亚基，也就只有这个办法了不是吗？”

　　“哦，你说的办法就是打开梦境世界的大门，然后把这个梦境碎片吸收进去吗？”李怀林笑着问道。

　　“哦？”对方稍微有点惊讶的看了看李怀林，“你……看样子好像并不打算乖乖听话啊。”

　　说完这边的小黑人一挥手，周围一大堆的黑色的东西从旁边涌了出来，好像一副一言不合就准备开打的样子。

　　“我觉得……”李怀林这边倒是想要和对方稍微的交流一下，至少叶先知道对方的身份和目的。结果都还没来得及开口，看到对方准备攻击的米德兰也马上开始行动了。

　　手一挥，米德兰身上的黑光一闪，所有人突然感觉到自己的脚下一松。是的下一秒所有人都发现自己脚下的黑色地面再次的不见了。

　　“这……感觉为何如此熟悉？”李怀林就来得及说了这么一句就直接朝着下面掉了下去，当然旁边的召唤玉帝他们同样也一起掉了下去，现场除了那个小黑人还站在原地外，其他人都落下去了。

　　“可恶！没想到他还有余力！”看到所有人突然消失在了视野中，小黑人这边也是懊恼地说道。

　　是的这一次又是和上次一样的情况，李怀林他们落下了一会儿以后时空好像又发生了偏移，几个人再次变成了横向的方式被甩出了外面。不过这一次的情况比较好，几个人刚刚才飞了一会儿就感觉突然间撞在了一堵不是很硬的墙面上，李怀林也是抬头一看发现他们撞到的并不是墙面，而是等在外面的瓦德福马思的身上。

　　“卧槽……怎么又出来了？”李怀林忍不住说道。

　　“哥！”正说着呢，旁边也是传来焦急的喊声，原来是出来的冲击太大，其他人倒是没什么问题，但是本来就受了伤的米德兰这边的情况当然是更加的严重了。

　　“草。”李怀林二话不说，看到米德兰上去直接就拉住了对方，把对方从地上提了起来，“大哥你来捣什么乱？谁让你把我们送出来的？”

　　“哈？咳咳……咳咳……”米德兰这边也是楞的不知道怎么回答，是的在他看来自己不是在危急时刻救了他们嘛，虽然本意是救自己的妹妹的，顺便也带着把他们救了而已，你说你不感激也就算了，这还质问他是个什么情况。

　　“我们好不容同意才混进去的好吗？你这二话不说就把我们甩出来了，你现在到底帮哪边的？”李怀林吼道。

　　“陛下，快放下我哥哥，他收了重伤。”旁边的索尼娅虽然也不太明白现在的情况，但是还是很着急地说道。

　　“没事，死不了。”李怀林简单地说道，毕竟召唤玉帝就在旁边，你说他能死吗。

　　“那是个陷阱，咳咳，是那个人布置的陷阱……”米德兰这边也是赶紧说道。

　　“我他娘的早就知道了好吗。”李怀林扶额。

　　“你早就知道？”米德兰也是一愣。

　　“废话，我早就知道那个家伙不是你了，只是他正好要带我们去拜亚基的内部世界，我们也是将计就计的跟着去的，你这不是再给我们找麻烦吗，现在都两进两出了，啥事都没办成，这是闹什么？”李怀林忍不住说道。

　　“……”米德兰愣了一会儿，李怀林说的他真的信了，现在看起来是自己好心办坏事了？

　　“算了！”现在都已经出来了朝着米德兰这边发泄好像也没什么用了，李怀林想了想也是立刻问道，“那家伙到底是谁？是拜亚基的另一个神使之类的？”

　　“我……不太清楚。”米德兰低着头回答道。

　　“你不清楚？”李怀林直接一愣，“喂喂，你这太搞笑了吧，对方和你一伙的你不清楚？”

　　“我只知道他是这件事的幕后指使。”米德兰说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“幕后指使？”

　　“是的，拜亚基复活的事情，就是他一手促成的。”米德兰点头道。

　　“哈？”这李怀林还真的没想到，一开始还以为这都是拜亚基的计划而已，没想到……这个小黑人才是幕后黑手？

　　“是的，其实我能被拜亚基选中也是因为他的关系。就是他向拜亚基说了能够吸收另一个叫做梦境世界的地方的能量，用来作为拜亚基复活的力量，而我们家传的那个宝石就是联通另一个世界的道具之一，他向拜亚基推举了我，所以我才会成为了拜亚基的神使的。”米德兰说道，“不过这都是我之后才了解的情况，在这之前我甚至都不知道这个人的存在。”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，联想到梦境说的对方可能是她认识的人，现在可以肯定这家伙和梦境世界有关系了。

　　“不过现在他正在做的事情才是背叛拜亚基的事情。”米德兰马上又说道。

　　“哈？等等，你的意思是现在他引导我们去拜亚基的核心这件事不是拜亚基让他做的？而是他自己的意思？”李怀林问道。

　　“是的。”米德兰点头，“其实拜亚基也怀疑对方的目的，所以才会告诉我他的事情，然后让我盯着这个家伙，没想到对方居然突然打伤了我，然后还假扮我引着你们过来了，我担心索尼娅的情况，才会马上赶来的。”

　　“所以这家伙和拜亚基还不是一伙的？”李怀林也是一愣，“等等，你现在还是拜亚基的手下？”

　　“我……”米德兰好像也是刚刚意识到这一点。

　　“哥！”旁边的索尼娅赶紧一副祈求的眼神看着米德兰。

　　“算了，我来帮你们吧。”米德兰想了想，最后叹了口气说道。


第2287章 再见面

　　“又是一个20投的？”李怀林也是一愣，这套路有点熟啊，好像半个小时前就有这么一个小黑人说过这个话，现在看还真是有点既视感啊。

　　其实实际上想想米德兰这边的倒戈并不是很意外的情况，因为本来对米德兰来说最重要的事情就只有两件，一个就是他唯一的亲人妹妹索尼娅，另一个就是为父母报仇的事情。那现在的情况索尼娅这边是铁了心的要和李怀林过的意思了，那你还能怎么办，和自己妹妹撕破脸之类的？

　　米德兰这边也是挺无奈的，也不知道自己妹妹到底是为什么会这么相信这个李怀林，先不说别的现在这个情况拜亚基可是一副无法无天的样子根本就没人阻止的了，这不正说明拜亚基厉害嘛，要不是索尼娅谁会选择加入李怀林这边啊。但是索尼娅就是相信李怀林，这……没办法说理的感觉。

　　不过李怀林很快就让米德兰明白为什么索尼娅特别的相信自己了，和之前小黑人的投诚不同，这次米德兰可是说真的，那投了以后李怀林立刻就发现对方头上的名字变颜色了，虽然忠诚度不是很高，但是毕竟也是自己阵营这边的人了，那怎么对付呢？很明显上去一顿打就行了。

　　看到自己的哥哥被打，旁边的索尼娅当然还是一脸开心的样子。而看了看旁边的召唤玉帝，李怀林也是随口说了句：“孩子不听话怎么办，打一顿就好了。”

　　“……”召唤玉帝都懒得吐槽了，好像记忆中也不是第一次遇到这种情况了，好像也就只有李怀林能干出这种事。

　　解决了米德兰的问题，李怀林继续处理拜亚基这边的情况。之前还有但担心米德兰这边是苦肉计之类的，但是现在很明显已经不是了，毕竟对自己的好感都满了嘛，应该是不会再骗自己的，于是再次问道：“那个你说的幕后黑手的情况你了解多少？”

　　“我真的不太知道他的情况。”米德兰也再次说道，“我也是刚刚才从拜亚基那边知道了他的存在而已，连对方的名字都不知道，什么种族的也不知道，和对方见面的次数也就是之前的一次和刚刚的一次两次而已。不过很明显现在他正在做的事情并不是拜亚基吩咐的事情，看来他也不是拜亚基这边的。”

　　“现在的拜亚基并不知道这家伙的所作所为吗？”李怀林问道，“刚刚不是在拜亚基的体内吗？自己身体里面发生的情况拜亚基也不知道？”

　　“现在的拜亚基正在全力的苏醒中，暂时是没有精力去管这些事情的。”米德兰说道，“拜亚基现在吸收的能量还不足以让他完全苏醒，实际上按照本来的计划不应该在这个时候苏醒的。”

　　这个说法倒是和刚刚小黑人说的差不多啊，当然米德兰这边又说了一遍李怀林倒是相信了。而现在看看拜亚基的情况的确也是，刚刚天崩地裂一般的情况，整个城市都被撕裂了，而现在好想稍微的安静了一些。他们现在就在城市里，而城市也的确是还在崩塌，但是动静比刚刚小多了，而且李怀林他们之前进去这么久的时间，拜亚基好像也没做出太大的动作来，现在依旧是大部分都在地底下的情况，并没有李怀林想的一出来就看到拜亚基已经开始到处走了。

　　现在更加让人好奇的反而是这个刚刚出现的家伙了，李怀林真的是有点怀疑对方的目的了。首先按照米德兰的说法这个家伙一手促成了拜亚基的复活，那么按照常规的方法推论，这家伙的目的肯定是利用拜亚基，比如说利用拜亚基来征服世界之类的。那么现在还在背后搞些小动作是为什么？想了想，可能对方也知道拜亚基这个古神没什么信用，一旦真的复活了说不定立刻就翻脸不认人之类的，所以想要用什么手段来控制拜亚基？

　　如果是这么想的话，从刚刚对方的手段来看对方的目的就是为了打开梦境世界，那也就是说对方想要通过梦境世界来达成控制拜亚基的目的什么的……这个能做到吗？李怀林是不太知道，不过旁边这不是有梦境世界的主人在吗，问问不就行了。

　　“……”梦境这边听了李怀林的猜测，也是稍微的沉默了一下，好像也在想这件事的可行性问题。稍微等了一会儿梦境回答道：“假设拜亚基也是意识行动的生物，那么在梦境世界中应该也有拜亚基的意识倒映，如果把拜亚基整个拉入到梦境世界的话，通过我的力量应该可以控制住对方。”

　　“也就是可行？”李怀林有点惊讶的问道，“你的意思是只要是有意识的生物，只要拉进梦境世界就能控制住对方？”

　　“也不能说控制，用你能理解的方式就是让对方处于一直沉睡，然后还能梦游的情况。”梦境也是稍微的解释了一下，“不过我实在是不太知道拜亚基这种东西的情况，并且你放心，我是不会把拜亚基整个拖进梦境世界的，原因你也是知道的。”

　　是的拜亚基会污染梦境世界，所以梦境作为梦境世界的主人很明显是不会把拜亚基拖进去的。所以李怀林在想那个小黑人是准备怎么做？难道是准备把拜亚基硬塞进去吗？就算是硬塞进去梦境这边也会很快把拜亚基扔出来的吧，而且把拜亚基硬塞进去以后，为了让拜亚基不在梦境世界里面乱来的话，估计梦境也会出手控制住拜亚基，但是这和你这个小黑人有什么关系？

　　李怀林真的是感觉到这个小黑人的计划有些迷啊，很明显行不通，当然这毕竟是自己猜的计划，可能对方也是另有打算的，不过自己的确是有点想不到啊。

　　“所以那个家伙到底是谁你现在有什么线索吗？”李怀林还是问问梦境到底有没有想起来那个家伙的身份，毕竟刚刚可是她说的好像认识那个家伙的。

　　“不知道，没想起来。”梦境这边摊了摊手，“你也知道我们神剑可是创世之初就诞生在这个世界上的，经历的事情实在是有点太多了，所以碰到过什么人我怎么能记得住嘛。比如说你这家伙一千年以后再问我我也不太想的起来了嘛。”

　　“你这不负责的回答还真是颇有我的风范啊。”李怀林扶额，“那你倒是说说现在怎么办？”

　　“我们直接问他不行吗？”梦境想了想说道，“对方好像真的很熟悉梦境世界的情况啊，看来的确是我认识的人，我也想知道对方到底是谁，直接问问他怎么样？”

　　“还真他娘的是个好主意啊。”李怀林扶额，转头看了看米德兰，“现在你还能让我们进入到拜亚基的体内吗？”

　　“我的力量还在，拜亚基现在的情况应该是发现不了我已经加入这边了。”米德兰说道，“现在还能进入到对方的体内。”

　　“那我问你要消灭拜亚基的话，只能从对方的体内动手？能成功吗？”李怀林问道。

　　“我不知道。”米德兰摊摊手，很明显拜亚基怎么可能会告诉他怎么消灭自己的办法，这不是作嘛，“不过现在倒是有办法阻止拜亚基。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣。

　　“拜亚基现在通过从另一个世界吸收能量作为动力，所以只要破坏这个链接两个世界的东西，拜亚基就无法吸收能量，这样一来的话，他也就无法完全苏醒了。”米德兰说道。

　　“这不就是那个小黑人的计划嘛。”李怀林扶额，刚刚的小黑人好像说的就是这个办法，直接让梦境把梦境碎片吸收了，看来这样的确是能够阻止拜亚基啊。不过想了想，李怀林现在要做的好像不是阻止拜亚基，而是弄死它啊，要不然自己的装备谁给爆啊。

　　早知道的话刚刚就在对方体内试试看开神剑能不能把对方杀死了，不过当时多也是有点麻烦。那不管怎么样现在好想爱你过还必须要再去一次了，这已经是三进三出了，李怀林还真的有点烦了。

　　“只能再去一次了。”李怀林说道，正好现在就在黑柱的前面，米德兰这边开门的话，马上就能再进去，“米德兰，准备……”

　　李怀林这边刚刚想要让米德兰再开一次门呢，结果正说着呢前方的黑柱突然就发出了黑色的光芒，等到光芒结束的时候，一个人影出现在了黑柱的旁边。不用多说，出现的人就是不知道名字的小黑人，看来是过来追李怀林他们的。

　　“找到你们了。”小黑人看到李怀林他们也是笑了笑。

　　“这下好了，省事不少。”李怀林正要找对方呢，结果自己送上门了，当然是好事啊。看了看旁边的梦境，眼神里的意思就是“你不是想问他是谁吗，现在到你问了啊”。

　　梦境这边倒也说话算话，上去直接问道：“你是不是认识我？你是谁？”

　　“我是谁？”对方听到梦境的问题，突然间大笑了起来。


第2288章 讲理

　　“好了好了别笑了，笑的他娘的和个弱智一样。”听到对方的笑声李怀林也是忍不住挥挥手说道，“是不是幕后黑手都要像个傻逼一样的笑一下然后让别人觉得自己很吊很变态，然后畸形的心理才会得到一点满足之类的啊，咱们能稍微正常点的交流下吗？你说你身为大魔王这时候是不是应该出来解释下来龙去脉了啊，要不然根本就对不起你的称号了啊。”

　　“……”被李怀林这么一说，这边的小黑人还真是失去了笑下去的动力了。不过他还是没有理会李怀林，看了看这边的梦境，对着她说道，“你不认识我？那现在呢？”

　　说完就看到小黑人身上的黑色物质慢慢地消失，渐渐地露出了一张能看清楚的人脸。这看上去是一个比较年轻的人类的脸，大概三十岁不到的样子。面相看上去稍微有点消瘦，感觉上就是那种整天不出门然后也不锻炼导致身体有些虚的青年而已。

　　当然比较奇怪的是李怀林依旧是看不到对方头上的名字，一开始李怀林还以为是这些黑雾的作用之类的，但是很明显米德兰这边是能看到名字的。那也就只剩下两个解释了，第一个就是这个眼前的人形并不是他的本体，也是类似投影的东西。那另一个解释……这家伙是个玩家。

　　是的玩家是看不到名字的，这是玩家最明显的特征了，除非你主动的显示名字在你头上，系统也是支持的，只不过没人这么干而已。眼前的这个家伙看上去不太像是华夏人，毕竟头发是棕色的，眼珠子也是蓝色的，但是有些外国人不是也长这样嘛，所以还是在有点分不清楚对方到底是NPC还是玩家。

　　那要是是个玩家的话就真的有点诡异了，李怀林现在真的对这位小黑人有点好奇啊，马上就看向了梦境这边，毕竟人家都露出脸了，这下子你该认出来了吧。

　　结果就看到梦境这边对着对方仔细的端详了一下，然后摸了摸头：“你……你是……对不起有点脸熟，但是我实在是认不出来了。”

　　“喂喂，有没有搞错，人家脸都露出来了你还认不出来，这他娘让人家很难堪的好吗？”李怀林忍不住说道。

　　和李怀林说的一样，这边的小黑人还真的有点难堪。就像是你千方百计的花了几十年的时间报了仇，然后走到仇人的面前想听他忏悔的时候结果人家丢出一句“你谁啊”的那种感觉，他都不知道怎么反应了好吗。

　　“我刚刚不是和你说了我不可能记得所有人的嘛。”梦境挥挥手说道，“再说了这个人我真的印象不深嘛……大概不是什么重要人物吧。”

　　“你居然把我忘记了？”听到梦境的话，这边的小黑人也是出离的愤怒，李怀林还真的能了解对方的心情。

　　“来来来，这位同志，你看这家伙明显记忆力方面有点问题，你就当是可怜她一下稍微提示一下行不行，要不然这么耗着的话大家明显也都很尴尬是不是。”李怀林好心说道。

　　“你对我做的事情你也都忘记了。”小黑人明显稍微有点激动的样子。

　　看对方的样子好像是梦境这边做了什么对不起他的行为，对方很记恨的样子。李怀林看了看情况立刻说道：“喂喂，这就是你不对了啊，你看这位梦境大姐，一看就是非常牛逼的家伙，人家做了什么对不起你的事情当然是不对的行为，但是你要让她记得这逻辑就说不通了啊，你说是吧，这件事应该是你来记的，你凭什么让别人记住啊，所以你这么质问人家明显有问题。”

　　“是啊是啊。”这边的梦境立刻点头道。

　　“你他娘的插什么嘴啊，还不都是你搞出来的事情，你还有理了是吧。”李怀林转头说道，“你要是记得我还用得着和这种智障废话吗？”

　　“那我真的是不记得了啊。”梦境说道，“这位人类小哥你到底是谁啊。”

　　“很……很好。”对面的小黑人貌似都被气笑了，“马修斯·拉加德，你真的不记得这个名字了吗？”

　　“马修斯·拉加德！”梦境这边稍微的震动了一下。

　　“表现的如此震惊，然后表示不记得是吧。”旁边的李怀林扶额说道。

　　“这你都知道？”梦境也是稍微一愣。

　　“因为你装的太假了啊，这是闹什么啊，人家名字都报了你还不记得？你的记性比我还差是吧。”李怀林扶额。

　　“我说你们两个真的是闹够了没啊。”旁边的召唤玉帝是实在忍不住下去了，“我们能安静的看会儿剧情吗？”

　　“这什么鬼剧情啊，喂喂，对面的家伙，叫拉加德是吧，你有什么冤屈快点说出来行吗？我这边替你做主了，这个没脑子的神剑剑灵我也有点受不了了。”李怀林立刻说道。

　　“你敢说我没脑子？”梦境这边还不高兴了。

　　“你倒是告诉我你的脑子在哪里啊。”李怀林说道，“就退一万步说这边是个剧情动画你也要记得台词啊，从头到尾都是‘我忘记了’‘我记不得了’我看着都觉得尴尬啊，你让对面的小哥怎么办？”

　　“哈哈哈哈……”正说着呢，对面自称是拉加德的家伙又开始狂笑起来了，不过比起刚刚好像还多了点自嘲的意思。

　　“你看看，真的把人逼疯了不是。”李怀林摊摊手，“你看这种家伙脑子本身就很不正常了，也就是半步心理变态的水平线，你还这么埋汰他，能不疯吗？”

　　“在埋汰他的人明明就是你好吗？”旁边的召唤玉帝直接拉住李怀林，“他们两个在那边走剧情你能不能别捣乱啊。”

　　“不是，我说的……”李怀林说到一半看了看召唤玉帝的眼神，“好的没问题。”

　　这边召唤玉帝制止了李怀林，那边的拉加德好像也笑完了，对着梦境这边说出了一句让所有人都惊讶的话：“难道你连自己的主人都忘记了吗？”

　　“哈？”在场所有人都是一愣，其中还包括梦境自己。

　　“等等，你奇怪个什么劲啊。”李怀林再次忍不住说道，“他说的是你的主人，也就是说他是神剑持有者？大姐你不是说你没空玩这种小游戏的吗？这怎么回事？你别告诉我你又不记得了啊。”

　　“等等等……”梦境这边也是惊讶了一阵以后突然好像回过神来了，“我好像记起来了，马修斯·拉加德，对了好像的确是这个名字！”

　　“你真的认识？”李怀林一愣，“他真的是你的主人？神剑持有者？”

　　“大概吧。”梦境点点头，“好像是很久以前我闲得无聊，想着也想幽光她们一样出去看看，然后就随便找了个人，不过好像没多久我就厌了，所以又回去了……”

　　“我真的是服了你了。”李怀林深深地吸了一口气，“来，对面的小哥，你要报仇请随意，请帮我弄死这个家伙。”

　　“你终于想起来了吗？”拉加德看着梦境愤怒地说道，“为了把你引来，我可是用了不少的办法呢。”

　　“这么说这些叫做‘梦境碎片’的东西都是你制造出来的？”梦境突然严肃的问道。

　　“那是当然。”拉加德点了点头，“怎么样，没想到我能制作出这种东西吧，原本我是想要制作出能够进入梦境世界的大门的，但是失败了，不过这个东西依然能够连接到梦境世界，用这个东西我成功的把你引到了这里，这就足够了。”

　　“我想起我当时为什么要离开你了。”梦境突然说道，“任何对梦境世界有所企图的人都必须被清除，看在你是我曾经的主人的份上我放过了你一次，你居然还不感恩，现在还敢找回来？”

　　“你当然要找到你，不仅如此，我还要得到整个梦境世界。”拉加德说道。

　　“我已经说了，任何对梦境世界有所企图的人都必须被清除，这次我不会放过你了。”梦境立刻说道，然后马上转向李怀林这边：“解决他。”

　　“不行我总觉得这次对面那家伙说的比较有道理，我现在真的是很想砍死你。”李怀林说道。

　　“喂喂，都什么时候了你还有心情说这个？”梦境说道，“这家伙可是要控制整个梦境世界，我说过梦境世界是这个世界的倒映，这家伙可是要毁灭这个世界的意思啊，你说他说的有道理？”

　　“不是啊，我的意思是对方想要砍死你这点上我非常的认同，至于毁灭世界什么的，我觉得可以稍微的探讨一下嘛。”李怀林说完对着对面的拉加德说道，“这位小哥，你到底有啥计划，能不能稍微和我说一下，我看看行不行得通。”

　　“你想要加入我这边？”李怀林说的拉加德稍微有点不太明白，于是问道。

　　“那要看你的计划是不是可行啊，说出来我听听再考虑。”李怀林回答道。

　　“好，我也不怕告诉你。”拉加德倒是还真的开始说了。


第2289章 整理

　　现在的情况有点像是选秀节目中，底下几位导师李怀林他们看着刚刚上台的拉加德，然后李怀林说了一声“请开始你的表演”，然后拉加德这边就很配合的开始了，真的是异常的顺利啊。

　　按照他的讲述，这个拉加德还真的是个挺不幸的人啊。首先这家伙真的只是个NPC，李怀林听他说起上千年以前的事情的时候就已经明白了，这家伙活了很久了，当然目前这个形态只是他幻化出来的而已。

　　他出身的时候已经是千年之前的事情了，当然那时候他也就是一个有野心的普通人而已，虽然有些想法但是也没什么能力，所以也一直都是很平常的生活着，直到他得到了真正的力量，也就是梦境神剑。

　　因为本来就生活在社会的底层，获得了力量之后这家伙就开始报复社会了，再报复了一些和他有仇的人以后，拉加德突然意识到自己既然有了这种力量是不是应该尝试改变一下这个世界，和很多的反派一样，他第一个想到也是净化一下这个世界，然后果断就悲剧了，因为梦境觉得这家伙会危害到梦境世界，并且她这边也已经玩的差不多了，于是直接就把拉加德给扔了。

　　这个时候拉加德已经都要开始自己的计划了，结果突然间自己的依仗梦境神剑撂摊子了，那拉加德当然不干了啊，于是就开始再次的寻找梦境神剑。他当然知道梦境神剑其实就在梦境世界里面，于是尝试用一些办法打开梦境世界的大门，这个梦境碎片其实就是他研究出来的办法之一。

　　拉加德当时也算一号人物了，虽然没有了梦境神剑，但是毕竟曾经是神剑持有者，所以其他的家底还是有的。但是为了研究怎么开启梦境世界的大门，拉加德可以说是消耗了自己所有的资源，但是依旧是没有任何的进展。

　　为了坚持自己的研究，拉加德就开始投靠别的势力了，而第一个他投靠的势力就是当时大陆上最强大的势力……泰坦族。

　　是的拉加德好死不死的看上了当时的泰坦族，因为当时的确就是泰坦族最鼎盛的时期，简直是如日中天。要不是后来突然间出现的全大陆一起围剿泰坦族的事件发生，泰坦族还真的有可能成为大陆的统治者呢。

　　拉加德加入的时候当然还不知道之后的事情会这么发展，所以他就直接悲剧了啊，这边刚刚才研究出一点头绪的时候，泰坦族就被人给围剿了。拉加德没什么办法只能带着自己的研究成果再次出逃，还好他本来就不是泰坦族，除了泰坦族的高层也没人知道他的存在，当然泰坦族也不会向他的敌人说拉加德的事情，所以拉加德还真的安全的逃过了。

　　之后的拉加德开始的就是漫长的研究和完善计划，也是辗转于各个势力之间。不过非常可惜的是他的确是研究出了一些关于梦境世界的东西，只不过并不是他要的能打开梦境世界大门的东西，成品，主要就是李怀林他们现在看到的梦境碎片了，的确是能够联通梦境世界，但是并不能带人进入梦境世界，而且作用起来的后果也是有些不可控。

　　一直处于研究、失败、再研究、再失败的拉加德终于也放弃了，于是醒了又睡睡了又醒的就这么过了好多年，直到他在无意中发现了一样在沉睡中的拜亚基为止。

　　拜亚基能够从他制造出来的梦境碎片中吸收来自梦境世界的能量的情况还真的有点出乎拉加德的意料，他当然之前也想到过类似的办法，但是实际试验中发现根本不行，没想到这个古神居然能够做到，于是拉加德这边转念一想就马上决定利用拜亚基。

　　当然拜亚基这边也是愿意的啊，本来自己一直都是半死不活的，现在突然有人来送能量了，的确是知道这个人类不怀好意，但是这对自己有利嘛，那拜亚基当然也很配合的开始行动。

　　两边也是谋划了很久，拉加德这边主要的打算就是靠着拜亚基这边吸收梦境世界的力量引起梦境的关注，对方肯定会找过来看看到底是怎么回事的，而事实也是如此，梦境的确是找了过来。

　　而按照拉加德本来的打算，他是准备直接忽悠梦境这边打开梦境世界的大门，然后趁机进入到梦境世界，拿回自己的神剑，到时候他自然就变成了梦境世界的主人。到时候他会选择把拜亚基整个拉入到梦境世界，然后通过神剑的力量控制住拜亚基。而利用拜亚基，他能把梦境世界的力量扩展到整个世界的范围，而可能导致的结果就是，把全世界的所有人全部拉入到沉睡中。

　　“到时候整个世界将会陷入沉睡，而我就将成为世界的主人！”说到这里这边的拉加德也是异常激动地说道。

　　“呃……可行吗？”李怀林看了看身边的梦境问道。

　　“大概吧。”梦境这边也是不确定地说道，“我又没试过，再说了我是不可能放拜亚基进来的嘛。”

　　“你觉得他说的是真的吗？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“应该是真的啊，你看会解释来龙去脉的人肯定是大魔王，所以这家伙这么卖力的解释绝对就是大魔王了啊。”李怀林随口回答道，实际上拉加德说的从逻辑上来说没什么问题。李怀林之前一直有点疑问就是拉加德这边想要把拜亚基拉入梦境世界的话，用什么办法控制拜亚基呢，而现在知道对方是梦境神剑的主人，只要拿回自己的神剑就有这个能力了，这样一来整个计划还算是有点可行性。

　　“怎么样？加入我这边一起成为世界之主吧。”这时候拉加德也是完成了自己的解说，开始继续的劝诱李怀林他们。

　　“呃……这么说呢……”李怀林扶额。

　　“怎么了，你觉得我的计划有什么问题吗？”拉加德问道。

　　“是啊，问题好像有点严重啊。”李怀林说道，“首先这位选手，不是，这位小哥，你的计划从可行性方面来说还是值得赞扬的，大胆的提议，小心的验证，从逻辑上来说这些都是可行的方案……只不过这计划存在这个一个颇为巨大的漏洞啊。”

　　“是什么？”拉加德立刻问道。

　　“那就是计划的目的性啊。”李怀林说道，“喂喂，你先要搞明白你执行这个计划的目的在哪里啊，我们假设一下你的计划执行成功了，然后你控制了拜亚基，接着整个世界所有人都被你弄的睡着了，然后呢？你说你现在就是整个世界的老大了？的确就你一个醒着的人了，你说你是老大也合理，但是问题是这感觉就像是你再一个孤岛上面，然后整个岛就你一个人，你说你是这个岛的主人，这的确是没问题，但是谁会在意？整个岛都没有其他人了谁会在意你是不是这个岛的老大？”

　　“呃……”拉加德稍微的愣了一下。

　　“所以咱们用正常一点的思维来思考，你现在的目的是成为世界之王，那么简单的说就是一场权力斗争，你正在争夺的就是控制全世界的权利，但是问题是权利的定义是要使用在社会中的，你现在直接毁灭了这个社会，等于说你自己毁灭了自己的权利，那么你实行这个计划的目的性在哪里？”李怀林说道。

　　“但是我拿到了神剑，控制了拜亚基，我就有了世界上最强大的力量……”

　　“但是没人知道啊。”李怀林一摊手，“这不是所有人都去睡觉了吗，谁管你是不是有最强大的力量？”

　　“呃……”拉加德又稍微的迟疑了一下。

　　“喂喂，所以说你在制定计划的时候就没想过这个问题吗？”李怀林扶额，“拜托你们这些大魔王能不能在做事的时候先想想清楚到底是要达成个什么目的才动手啊，别以为就是系统规定让你们这么干的你们就非要这么干，能不能稍微有点思考能力？你看你现在连自己都说服不了自己为什么要干这件事，你这不是出来搞笑的吗？”

　　“但……但是这个肮脏的世界应该被净化……”

　　“停停停……你别突然就不说人话了好吗？”李怀林直接打断道，“什么鬼净化不净化的，现在只不过就是你想不出什么理由来说服自己执行计划，当时强行又不想承认自己的努力这么多年的目标有问题，然后随便的乱编一个理由，这位小哥，玩这套有意思吗？的确你是努力了，但是有问题就是有问题，这个再怎么乱编也没办法否定。本来这情况已经很尴尬了，你再这么弄下去所有人都要当你是傻逼了好吗。”

　　“我做的没错！”拉加德突然吼道，“我……”

　　“别激动别激动，你越是激动不是越发说明我说的才是对的吗？你就算想要这么说服自己也没用啊。”李怀林说道，“先冷静一下，别着急，我这边可以帮你稍微的整理一下。”


第2290章 忽悠

　　“整……整理？”拉加德很明显是有点懵逼了，或者说有点被李怀林忽悠瘸了，本来这家伙的精神状态就一直挺不好的，现在被李怀林说了一顿以后也是有些乱，现在这个诡异的情况，对方居然还真的能听下去。

　　“喂喂，你闹什么啊。”召唤玉帝这边是直接拉过李怀林问道，“最终BOSS既然在这里直接把他弄死不就完了吗，你整这些干嘛？能不能别搞事？”

　　“我也想啊。”李怀林说道，“但是问题是你看看他现在的情况，头上没显示名字表示他的本体根本就不在这里啊，类似于神族的那种分身的感觉，光把分身打死没什么用的你要知道。”

　　“这倒是……”召唤玉帝看了看也是点了点头，想了想李怀林说的还真有点道理。

　　“而且……”李怀林继续说道。

　　“而且什么？”召唤玉帝问道。

　　“而且我特别想要完成嘴炮拯救世界的成就……你说这吊不吊，是不是特别的拉风。”李怀林微笑着说道。

　　“……”召唤玉帝扶额，都懒得说了。

　　“是啊，当然是要整理一下。”李怀林也是转头继续的忽悠拉加德，“你看你活了这么久，到现在可能是把自己的目标都给搞混了，所以当然是需要一个人帮你整理一下思绪，你觉得呢。”

　　“嗯……”这边的拉加德稍微的点了点头，“那怎么整理？”

　　“首先你刚刚说到你获得神剑以后就把你之前的仇全都已经报了对吧。”李怀林摊摊手说道，“这当然是属于典型的小人得志的行为，现在想想是不是也觉得自己很幼稚，所以认识到自己很幼稚，于是你就想到了一个让自己看上去高大上的办法，那就是办一件大事，这应该是一切的初衷对吧。”

　　“这……是这样。”虽然李怀林的用词好像有点问题，但是拉加德想了想好像还真的事这样。

　　“于是你选了选，找了个让自己觉得说得过去的理由那就是净化这个世界，毕竟在你看来世界使肮脏的，然后你就是这个世界的救世主，需要净化这个世界对吧。”李怀林问道。

　　“对，我就是这么想的。”拉加德马上说道。

　　“说实话你这个想法和刚刚也没什么大的差别，你看到现在为止就是完全没有目的性的行为，也就是想到哪里就干到哪里对吧。先说一点，我们都是思想正常的人，并不是深井冰对吧，所以一切的行为要符合正常的能想得通的逻辑对吧，你这点你不否认吧。”李怀林说道。

　　“是。”拉加德点点头，的确没人会主动承认自己是深井冰破罐子破摔的。

　　“那你仔细想想什么净化世界这种中二病才会说的莫名其妙的理由听上去是不是很傻？你自己都不相信你告诉我怎么才能进行下去？”李怀林说道。

　　“但是……”

　　“等等等，别着急，我还没说完。”李怀林一伸手说道，“但是征服世界这种事情肯定是可行的嘛，你一挥手说我要征服世界，我要做全世界最有权力的男人之类的，这理由就很好啊，你不觉得这比净化世界之类的明白多了嘛。”

　　“是……是的。”拉加德点了点头。

　　“所以现在明白了吗，征服世界才是你的目的对吧。”李怀林问道。

　　“嗯，我是要征服世界！”拉加德重复道。

　　“你看看，现在算是整理明白了吧。”李怀林说道，“但是现在就有一个问题了，按照你原本的计划，直接用梦境神剑控制拜亚基，用两者的力量让全世界都陷入沉睡，这个做法是毁灭世界的做法，现在想想靠谱吗？”

　　“呃……”拉加德还真的有点不确定啊，是的他的确是有点不太记得自己是什么时候有这个想法了，但是一直做下来好像也没什么怀疑的地方，但是现在被李怀林这一通说好像也觉得不太好。

　　“征服世界的做法是让整个世界的人都听你的话，不听话的人除掉，听话的人留下来，我说的没问题吧。”李怀林说道。

　　“对。”拉加德点点头。

　　“那你想把所有人一锅端的办法是有问题的对吧？”李怀林继续问道。

　　“……对。”拉加德终于点了点头。

　　“那没什么关系，这不是现在已经发现了吗，所以还不算迟。”李怀林说道，“接下来就是最重要的问题了，怎么征服世界的问题对吧。”

　　“嗯……”拉加德点头。

　　“首先我们需要的是力量，那现在你有的力量一方面是神剑，一方面是这个拜亚基，理论上来说这些力量好像也的确是够征服世界了，但是接下来的问题就是，怎么才能彰显一下自己的力量，让所有人都知道，我说的没错吧。”李怀林说道。

　　“那应该怎么办？”拉加德问道。

　　“其实也很简单，我们要做的就是击败现在这个世界的首领。很明显你现在要征服世界，也就是和对方站在了对立面上，对方肯定是不会同意的吧，所以这些人本来就是我们的敌人，或者说是假想敌。如果能解决了他们，不仅仅能够把这些敌人消灭了，同时也不是告诉所有人你比现在世界的统治者更加的强大，那你当然就能征服这个世界了对吧。”李怀林说道。

　　“你说的没错，但是现在的世界……”

　　“现在的世界是被神族控制的世界，我说的没错吧。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”拉加德稍微一愣，“神族？”

　　“是啊，你想想，现在的神族虽然说好像什么都不管，但是实际上确实是在控制着这个世界。你也加入过泰坦族对吧，泰坦族被灭亡的愿意你也应该知道，罪魁祸首是谁？因为他们研究的魂器侵犯到了这个世界的统治者也就是神族的利益，所以在神族的教唆下各族才会联合起来发动了对泰坦族的攻击，所以泰坦族才会灭亡。之后的很多事例也能证明，最近的就像是百年前的那次亡灵族的战争，阻止亡灵族的时候领队的人是谁？还是神族。再说到拜亚基，谁把拜亚基封印的？”李怀林说道，“所以很明显了吧，一旦有什么势力想要崛起，威胁到了神族的利益的时候，神族就会站出来把它处理掉，那你现在想要征服世界的话，要面对的当然就是神族，对吧。”

　　“是的。”拉加德再次点头，李怀林说的还真是没什么问题，毕竟他也是参与过当年的泰坦族的事情的人了，百年前的亡灵战争他也知道，现在想想的确是神族在作怪。

　　“你看你现在不是就整明白了吗？我们的目标是征服世界，实现的办法就是解决掉神族，这样的计划是不是靠谱多了。”李怀林说道。

　　“是的，确实。”拉加德点了点头，“不过神族……我们这么对付？”

　　“现在知道了我们要面对的目标是神族，但是问题是神族好像的确是有点强大啊，对吧。”李怀林说道，“拜亚基好像也是他们封印的，那证明拜亚基也对付不了他们，这种情况下我们需要别的能量的帮助。”

　　“你的意思是结盟？”拉加德说道，“但是……”

　　“我知道你的目的是征服世界嘛，但是现在力量不足的情况下当然是先对付主要的敌人对吧，现在挡在面前的主要敌人是神族对吧，所以先找到一切可以利用的手段解决掉神族才是重要的事情对吧，结盟只是其中的一个手段而已，这么想没问题吧。”李怀林说道。

　　“也对……”拉加德想了想，好像也有点道理，“不过要找盟友的话……”

　　“你看我怎么样？”李怀林突然说道，“有没有觉得我就是个非常靠谱的盟友？”

　　“你……也会帮我对付神族？”拉加德问道。

　　“那是当然，我和神族正好也有点仇啊，而且你不觉得我这个人还是很靠谱的嘛，要不是我帮你分析你到现在还想不太明白自己到底应该做什么呢，对吧。”李怀林说道，“而且你看我还有自己的势力，作为盟友没什么问题吧。”

　　“的确，你好像也是一支军队的首领对吧……我听米德兰说过，你好像是某块大陆的领主……”拉加德点点头。

　　“那我们现在联合没什么问题吧。”李怀林问道。

　　“好，我可以和你联合，一起对付神族！”拉加德也是被李怀林忽悠的觉得李怀林还真的挺靠谱的，点点头说道。

　　“真的？那我们现在是自己人了？”李怀林走到拉加德的面前关切问道。

　　“嗯。”拉加德点头。

　　“啪”的一声巨响，这边的拉加德话才刚刚说完直接就被李怀林一个巨大的耳光扇到了地板上，还没反应过来，李怀林直接对着拉加德就是一阵暴打。

　　“妈的是就好，老子忍你半天了，你这个智障就是欠收拾，今天爷就让你知道花儿为什么这么红。”李怀林一边打一边说道。


第2291章 劝说

　　“哈？”李怀林这突然的动手当然是让所有人都看呆了啊。实话说一言不合就直接动手的他们也见过，倒也不会这么的夸张，但是问题是从刚刚两人的对话中好像完全就没听出什么一言不合的内容啊，感觉上两边正在和和美美的讨论着怎么坑神族的问题，就连旁边的梦境都有点担心李怀林是不是真的要和这个拉加德合作之类的了，结果下一秒什么征兆都没有的李怀林拉起拉加德就是一顿打，这当然谁都反应不过来了啊。

　　“等等等……”召唤玉帝上去忍不住说道，“喂喂，刚刚说好的用嘴炮拯救世界呢？我怎么看道完全就是用拳头来解决问题的啊。”

　　“呃……也是啊。”李怀林点了点头，“但是没办法，这个人实在是太弱智了好吗，我是实在是忍不了了。你说不打他怎么对得起广大人民群众。”

　　说完李怀林还拍了拍旁边的梦境的肩膀：“现在终于是知道为什么你把这家伙踹了，这家伙简直比你还欠打。”

　　梦境的头上很明显的出现了一个井字的符号，对比之下她突然觉得拉加德看着顺眼多了。

　　“那现在是直接开战了吗？”召唤玉帝说道，“你不是说他的本体不在这里吗？我们怎么办？”

　　“开战？为什么？”李怀林奇怪的问道，“没看到我已经把他说服了吗？”

　　“你这叫说服了？”召唤玉帝指了指地上的拉加德问道。

　　“是啊，这不是已经被我说服了吗？”李怀林正好拉住了起身的拉加德，“这位小哥，不是，叫拉加德对吧，你现在了解到我是多么的可信了吧。”

　　“是……是的。”这边的拉加德突然间有点激动了起来，不知道为什么心里产生了暖暖地味道。是的这上千年来拉加德过的可是非常的孤独的，本来就不怎么喜欢和人交流了，加上整天都在研究，和别人的交流很少，也没什么人喜欢这个家伙，当然他也不会轻易的相信别人，所以拉加德的朋友非常少。结果现在突然出现一个李怀林，不知道为什么拉加德就觉得这个人非常的值得相信，好像是自己最信赖的朋友一般，虽然也不知道为什么自己会这么想，但是这感觉也是挥之不去啊。

　　“哈？”召唤玉帝看了看拉加德，眼神里的意思大概是“你脑子没病吧，这家伙刚刚才把你打到地上一顿爆揍啊。”

　　这是当然的，李怀林刚刚和对方确定一下两者间的关系就是为了让对方转换阵营啊。因为看不到对方头上的名字的颜色，李怀林还确定的问了两遍，知道对方承认是自己人的时候李怀林才动的手。

　　而拉加德现在不管是不是分身的状态，这个分身很明显也是继承了好感度的关系的。这个李怀林一早就知道了，因为他不是都拿河神圣加伊乌斯试验过了嘛，当时圣加伊乌斯出现的时候也是分身，而李怀林摸了她一样会增加好感度，那转换到现在肯定也是没什么问题的。

　　同时李怀林也发现了一个问题，那就是拉加德现在这个身体虽然说没有显示名字，但是是可以被攻击打到的，甚至还显示了血条。李怀林也不知道这是个什么情况，反正是能够打死的。当然李怀林也没下死手，再说了召唤玉帝不是还在边上嘛。

　　“我从来就没有遇上像你这么值得信赖的人。”拉加德也是异常激动地说道，“好，我们一起对付神族！”

　　“你看看，这不是搞定了吗。”李怀林指了指拉加德说道。

　　“呃……”召唤玉帝扶额，看来……这个拉加德果然是深井冰。

　　“那我们现在应该怎么办？”拉加德也是有点着急的问道。

　　“那你们讨论啊，这件事不关我事，我先走了。”正要开始说呢，那边的梦境直接准备走人了。

　　“等等等……”李怀林突然意识到一个问题，那就是梦境这边好像还真的不算是他们一伙儿的。因为之前自己忽悠梦境帮自己的干活的时候说的是因为消灭了泰坦族的人就是神族，然后神族有可能就是梦境碎片的制造者，所以有可能是他们正在窥伺梦境世界，所以梦境这边才肯帮忙的。

　　但是到了现在事情都明白了，制造出梦境碎片的人是拉加德，而污染梦境世界的人就是拜亚基，那这跟神族好像没什么关系啊，这么一说的话梦境还真的没什么理由要帮李怀林他们对付神族啊。

　　“怎么了？”梦境转头问道，“你不是准备让我帮你对付神族吧，我没那个时间，我还要管理梦境世界呢。”

　　“问题是现在这事你已经抽不了身了啊。”李怀林摊摊手，“现在拜亚基可是还在污染你的梦境世界呢，我们总要想办法解决这个问题吧。”

　　“你是不准备让拜亚基收手吗？那我去和神族说一声你的计划，让他们把拜亚基再次封印了好了。”梦境摊摊手说道。

　　“呵，你倒是还会谈条件啊。”李怀林微微一笑，“那行啊，你去和神族说一声好了，反正我这边也准备的差不多了，现在就打算和神族开战呢。只不过我想了想，现在和神族开战的话，到时候肯定是天下大乱，整个世界说不定都要被颠过来倒过去的。我好像听说梦境世界是现实世界的倒影是吧，不知道现实世界要是遭了秧的话，梦境世界会发生什么情况啊。”

　　“你……”梦境当然一瞬间就不爽了。是的李怀林也是在威胁她啊，很明显李怀林发现自己的弱点，那就是担心梦境世界遭到破坏的问题，而之前梦境也的确是和他说了，现实世界要是出现问题的话，梦境世界一样会遭殃的，没想到现在被李怀林利用起来威胁自己了。

　　“我说梦境大姐，现在战争就要开始了，既然梦境世界和现实世界本来都是一体的，那么也不可能逃过这次的战争。就你现在这种情况的话，想要置身事外根本就不可能，现在开战的两方，我们和神族你必须要选择一方加入，这样按照你的能力至少能够稍微的推进以下战争的进程。混乱快点结束的话，当然世界的秩序恢复的也稍微的快一些，我说的没错吧。”李怀林笑着说道。

　　“你还真是会说话啊。”梦境点了点头，倒是没有否定李怀林的说法，“不过你怎么这么自信我会帮你呢，现在看来还是神族比较占优势吧，我为什么不帮神族？”

　　“那我也没办法，战争这种东西本来就是看不出胜负关系的，要不然的话那还用得着打吗，直接说说胜负不就解决了嘛。至于站在哪边就要看你的自己的判断了，你要是相信神族他们的话完全可以帮他们嘛。”李怀林摊摊手说道。

　　“呵……”梦境这边稍微冷笑了一下，“是不是从幽光这边听说的我们和神族的关系不是非常好？”

　　“的确是听说过啊，不过那只是她的说法而已，我看着你的习惯来说，神族和我们这边谁赢其实都没什么关系对吧，反正只要梦境世界不出什么问题对你来说都没关系。”李怀林摊摊手，“既然都没什么关系的话为什么不帮我们？”

　　“那我为什么不帮神族？”梦境再次问道。

　　“怎么又绕回到这个问题来了。”李怀林扶额，“好了你听好了，现在如果你帮我们的话，你至少可以立于不败之地我说的对吗？”

　　“哈？”梦境也是一愣。

　　“你可以想想，现在神族和我们开战的话，对你来说最麻烦的事情就是世界被破坏影响到梦境世界。那么你要是现在帮了神族的话，战争结束要是神族获得胜利，他们肯定是会保持和现在一样的情况的，所以你也没赚什么，但是一旦输了的话，我们肯定会对你这个战争犯进行报复性的打击，到时候梦境世界出什么问题都是可能的对吧。”李怀林摊摊手。

　　“你敢？”梦境立刻说道。

　　“那你都是敌人方面的人了，我对付敌人天经地义的，有什么不敢的？”李怀林摊摊手，“不过你反过来想啊，要是帮我们的话，一旦神族获得胜利，他们会怎么样？还不是和现在一样没什么变化，但是一旦我们获胜你就是我们这边战胜方的成员了，我会对你做什么吗？道理上都说不过去对吧，这样一想的话帮我们的好处是不是稍微大一点？”

　　“说真的，我在这世界上这么长时间了，你还是第一个敢威胁我的家伙。”梦境这边也是忍不住地说道。

　　“也就是说有效是吧？”李怀林微笑着问道。

　　“我……说实话真的是不太想帮你，但是也不想帮神族那边，现在我还是暂时站在这边吧。”梦境想了想说道，“不要觉得我会帮你做什么，但是你要是打梦境世界的主意的话，我第一个收拾你。”


第2292章 投放

　　梦境这边的意思李怀林是听明白了，看来她的确是不想帮什么忙，不过也并不会去神族那边。真的是有点可惜要不是这东西真的就只是一把剑没什么好感度的设定的话，李怀林现在就想上去先抽这家伙一顿把她抽舒服了。

　　不过目前来说站在李怀林这边也足够了，当然真的要她帮忙的时候李怀林再找她嘛，现在也不用太着急。

　　“兄弟，我们现在怎么对付神族？你有什么好计划吗？”旁边的拉加德已经被抽的真的把李怀林当做好朋友了，非常开心的问道，感觉上好像是憋了几千年终于有个人说话的样子。

　　“嗯……”李怀林想了想，然后看了看旁边的拜亚基，突然说道，“你说……我们有办法把这个东西直接扔到神族那边去吗？”

　　“哈？”拉加德稍微一愣，“不是说拜亚基对付不了神族吗？你说的他是被神族封印的啊。”

　　“又不是拿它来对付神族，只是分散一下神族的战斗力而已。你看这家伙虽然打不过神族被神族封印了，但是毕竟神族也没把它弄死不是，证明还是有点战斗力的。既然如此我们直接把它丢到神族那边去……”李怀林一边说着一边看了看拜亚基的体型，“但是这好像有麻烦啊……”

　　李怀林的确是想要把拜亚基直接丢到神域那边去的，毕竟这东西现在放在这里当然是不行的，而消灭这家伙，目前好像也找不到什么可行的办法，毕竟本来打算是进入它的内部吧对方烫死的，但是现在看来是不太行得通，那把这玩意儿扔到神域那边去不是一个很好的办法嘛。

　　神域边境那边和这边应该也是属于不同的空间的地方，毕竟联通是通过元素位面的方式。那把拜亚基扔到那边去首先就解决了这边的问题了。而李怀林本来打算要弄死拜亚基不就是为了对付神族搞点装备之类的嘛，那现在把这东西空投到神族那边去当然也能用来对付神族啊，其实作用也差不多。

　　只不过这家伙这么大的体型实在是有些处理不了啊，这世界又没什么类似精灵球的玩意儿把这东西一收就完事了，想要送到神界那边去还真的有点麻烦。

　　“把这东西送到神族那边？”听到李怀林的话拉加德也是一愣，“但是……这不可能啊，这怎么送？再说了神界在哪里？你知道？”

　　“神界在哪里我还真的知道，至于通过的办法。”李怀林这边既然想到了那么就要试试看再说，真的不行那在想别的办法。而把这东西送过去直接物理办法运过去显然是不可能的，只能通过空间魔法之类的东西，李怀林第一个看向的就是梦境这边。

　　“我知道你在想什么，你想把这东西扔到梦境世界，然后再在神族那边扔出来对吧。”梦境一看到李怀林看她就立刻说道，“你都不考虑一下后果的吗？我都说了不会放拜亚基进去的，这家伙进入到梦境世界会发生什么事你不会想想清楚吗？”

　　“好吧好吧，我还没都没说呢。”李怀林摊摊手，“不过这问题总是要解决一下的吧，毕竟这家伙的体内现在还有梦境的碎片呢，现在它还在吸收梦境世界的能量对吧。”

　　“是啊，既然知道还不赶紧处理一下。”梦境立刻说道，“你真的要等到世界毁灭了才后悔吗？”

　　“所以能不能直接一步到位，你先把它扔进梦境世界，然正好他可以吸收一下能量正式醒过来，然后趁着这个时候把对方往神域这边一丢，不是什么问题都解决了嘛。”李怀林摊摊手。

　　“不行，我说了不会让这种东西进入到梦境世界的。”梦境再次拒绝，并且还主动的强调道，“你不要再想了，这件事不管怎么样我都不会答应的。”

　　“好吧好吧。”李怀林摊摊手，看到梦境的这个态度看来还真的没得谈，当然现在李怀林还不能和这家伙搞的太僵了，所以说不能刷好感度的家伙真是麻烦，“那就想个另外的办法吧。”

　　“你还有另外的办法？我觉得你还是直接放弃这个想法吧。”梦境立刻说道，她还是担心李怀林打量她的梦境世界。

　　“我先去找人问问，看看行不行得通。”李怀林说道。

　　“你找谁啊？”旁边的召唤玉帝奇怪的问道。

　　“放心没什么危险，你们不用跟来了。”李怀林说完直接就传送走了。

　　又经过了几次传送，李怀林这边再次来到了华夏大陆这边的最南端的位置，也就是长廊半岛这边。他来找的人当然就是元素通道的守护者也就是科尔兰瑟斯。毕竟现在要达到的位置是神域那边，唯一的通道就是元素位面了，李怀林当然想问问科尔兰瑟斯能不能通过元素通道把拜亚基直接扔过去。

　　当然拜亚基这种情况李怀林觉得对方直接通过元素位面也应该是没什么问题的，这家伙被神族围剿都不会死，你说扔到元素位面就挂了根本就不可能，但是问题是扔不扔的进去啊。

　　科尔兰瑟斯当然还在那里，而且也很热情的接待了李怀林，并且也通知了李怀林一些情报。这些情报和神族有关系，也就是神族最近好像正在调查元素位面的情况。当然那神族要进入元素位面也要通过科尔兰瑟斯，科尔兰瑟斯现在表面上当然还是神族的人，所以当然也是同意对方进入的，没露出什么破绽。

　　科尔兰瑟斯说的李怀林当然也明白，调查的几个人估计就是上次李怀林忽悠的那几个神，想要看看元素位面的克塔尼徳大神正在苏醒的事情是不是真的。李怀林当然也不怕他们查，反正真的是有这件事嘛。

　　当然李怀林也是马上就说起了自己现在要办的事情，问问科尔兰瑟斯到底能不能把拜亚基丢到元素位面里面。

　　“我的确是能够把元素裂缝扩大，但是也是有极限的。”科尔兰瑟斯听完以后说道，“你说的那个叫拜亚基的生物到底有多大？我没有这个概念。”

　　很明显科尔兰瑟斯没听说过拜亚基的名号，也不知道对方有多大。李怀林想了想，指了指旁边的山说道，“大概和这座山差不多大。”

　　“这么大的体型？”科尔兰瑟斯也是稍微一愣，“这样的话稍微有点麻烦了，不过我尽全力的话说不定能试试……”

　　“真的？这都能办到？”李怀林也是一愣，“那把它丢神域那边呢，能办到吗？”

　　“通往神域的通道只有一条，也就是你知道的那条，当然这条通道也是能够扩大的。”科尔兰瑟斯说道，“像你说的直接把这东西拉到元素位面，然后再让它通过那条通道就行了。只不过……这要让它自己过去了。”

　　“嗯……”李怀林点了点了头，“也就是说要想办法把它勾引过去？”

　　稍微想了想，李怀林觉得勾引的话使用元素碎片不知道行不行。也就是说现在他们过去把拜亚基体内的元素碎片先拿出来，然后拜亚基当然是不肯的，毕竟它完全苏醒需要能量嘛，这样一来说不定会追着他们一路过来。当然实在不行的话就让梦境勾引它算了，不开门只是勾引一下这没什么关系吧。

　　“行，这个可以计划一下。”李怀林说道，“不过现在先把它扔到元素位面怎么样？”

　　“还是以前的办法。”科尔兰瑟斯说道，“你去找个元素裂缝，然后用我的信牌通知我，我会扩大元素位面的大门的。”

　　“这……我还真不知道黑暗大陆有没有元素裂缝啊。”李怀林扶额，毕竟黑暗大陆好像也没见过世面类似元素生物的东西。

　　“元素位面和这边的位面是交错重合的，理论上来说交叉的地方很多，你找找应该能找到。”科尔兰瑟斯说道。

　　李怀林当然立刻就回去找了，而且居然很顺利的很快就找到了，原因很简单，因为有米德兰在这边不是嘛，这家伙当然知道希莱蒂尔斯城附近到底有没有元素生物了，这一问还真的有。李怀林当然立刻过去了，结果看到的就是一大堆的黑色的石头元素，看来拜亚基这东西还真的有点危险啊，连土元素都能腐化了，扔到元素位面指不定也会出什么问题，不过李怀林当然也不会担心元素位面的情况。

　　按照计划李怀林直接发信号通知了科尔兰瑟斯，没一会儿这边的科尔兰瑟斯就出现了，看了看周围的情况，很明显他也没见过这种环境，皱了皱眉问道：“那东西呢？”

　　“你看那边，能看到吗？”李怀林指了指旁边的希莱蒂尔斯城，的确这边离希莱蒂尔斯城不远，但是毕竟周围的视野不怎么好，李怀林也不确定对方能不能看清楚。

　　“放心，我的视野……”科尔兰瑟斯一边说着一边朝着李怀林指的方向看，结果话说了一半突然愣住了，“喂喂，你说的是那个东西？你确定没在开玩笑？你不是说他就和一座山差不多大吗？”


第2293章 方法

　　“呃？”李怀林看了看那边的拜亚基，“是和一座山差不多的大小啊。”

　　“这比山要大得多了好吗？”科尔兰瑟斯说道。

　　李怀林也是稍微的愣了一下，然后马上就用声波扫描扫描了一下，结果也是吃了一惊。是的现在的拜亚基的确是比刚刚大多了，不对，应该本来它就是这种大小的，只是刚刚自己走的时候这家伙还有大半部分都在地下，现在对方还在一点一点的往外怕。李怀林去找科尔兰瑟斯的这段时间里拜亚基的身体又出来了不少，这下子的确是要比李怀林说的那座山还大了。

　　“卧槽，这家伙到底还有多大啊。”李怀林也不知道这个拜亚基在地下到底还有多大的体型，毕竟现在这家伙还没完全的爬出来呢。转过头对着科尔兰瑟斯问道：“也就是说现在这个大小已经搞不定了对吧。”

　　“我就算是用尽全力也没办法把这东西塞进去好吗，这到底是什么生物啊，太可怕了吧。”科尔兰瑟斯也是忍不住说道，当然现在也明白为什么李怀林要把这个东西送到神族那边去了，这的确会造成很大的麻烦。为了给自己的老妈也就是白龙伊奥法姆报仇科尔兰瑟斯当然也挺愿意这么干的，但是问题是实在是做不到啊。

　　“这可真的有点麻烦了。”李怀林也是摸摸头。梦境这边不肯合作，科尔兰瑟斯这边也做不到，这看来好像没什么办法了啊，看来这计划是执行不了了。

　　不过就在李怀林这边想着要怎么办的时候，突然间旁边的科尔兰瑟斯也是嘀咕了一句：“如果是母亲在的话可能还有办法，我是不行了。”

　　“伊奥法姆能做到？”李怀林稍微一愣。

　　“当然，母亲的能力当然能做到。”科尔兰瑟斯立刻说道。

　　虽然知道科尔兰瑟斯基本上算是个恋母控，但是李怀林想了想还真的有可能。毕竟现在科尔兰瑟斯的能力都是伊奥法姆传给它的，而且本来第一个打开元素通道的人就是伊奥法姆，那么它对元素裂缝的掌握应该要比科尔兰瑟斯强得多吧，让他来开启裂缝的话应该还真的能成。

　　而说起伊奥法姆，李怀林还真的差点把这位白龙大妈的事情忘记了，也是正好科尔兰瑟斯提起这件事，李怀林才想起来自己之前好像是打算在和神族开战前把伊奥法姆的问题解决一下的，结果现在真的是要开始了，李怀林都还没准备好。

　　“看来要先解决一下伊奥法姆的问题的。”李怀林点了点头，的确这个问题是要处理一下了，顺便如果她能把拜亚基的问题一同解决了当然更加好了。

　　“我母亲现在怎么样了？”听到李怀林提起伊奥法姆，这边的科尔兰瑟斯也是赶紧问道。

　　“这不是正要处理一下它的问题嘛。”李怀林说道，“我现在去看看。”

　　说完也没和科尔兰瑟斯废话什么，李怀林直接白光一闪，下一秒李怀林就出现在了海底城市的中心神庙里面。而刚刚过来李怀林就看到一副比较诡异的情况。

　　就在神庙的中间躺着的依旧是白龙伊奥法姆，也就躺在之前沉睡的位置上面，除了身上没有了那把三叉戟，现在伊奥法姆的情况和之前没什么区别。而现在伊奥法姆的情况好像还是在睡觉的样子，不过李怀林说的比较诡异的情况就是现在神庙里面还有很多的白龙族的半龙人，现在他们正围着伊奥法姆的位置，好像一帮人正在进行什么仪式，或者说正在施展什么魔法之类的。

　　总之周围也是光芒四射，李怀林看到的都是蓝白色的光芒在伊奥法姆的身上流动着，只不过伊奥法姆这边好像依旧是没什么反应的躺在地上，连呼吸的动作都很慢。

　　“什么人！”李怀林这突然的出现当然是立刻就被这周围的半龙人发现了，虽然里面还是有人见过李怀林的，但是大部分的半龙人都不认识李怀林，而水下城市一般人可是来不了的，伊奥法姆的神庙更加是禁地，他们当然也很紧张了。

　　“不必担心。”李怀林正想要开口呢，身后传来了伊奥法姆的声音。李怀林转头看了看，伊奥法姆依旧是闭着眼睛的，但是应该是没睡着的情况。

　　伊奥法姆都已经开口了，当然剩下的半龙人也不会在意了，虽然感觉到有点奇怪，但是也不多问，继续进行自己的动作。

　　“你也看到了，我现在已经需要别人给我输送能量才能继续的维持自己的身体情况了。”这边的伊奥法姆依旧是没有睁开眼睛，直接对着李怀林说道，“这边的奥法能量实在是太少了，我必须要立刻离开这个地方，但是神族一直都在观察着这里……我让你办的事情怎么样了？这么长时间了，你应该拿到一些魔核之类的东西了吧。”

　　“都已经虚弱到这个程度了啊。”李怀林点了点头，原来周围的半龙人是在给伊奥法姆传送能量啊，看这些半龙人的情况好像他们也挺辛苦的。

　　“我也没想到会是这样，如果能进入到元素位面的话，我倒是能够快速的恢复能量，但是这边能打开元素位面的地方就只有一个，所以也只能依靠魔力聚合物了。”伊奥法姆说道，“人类，你到现在到底收集了多少？”

　　“哦，我现在还没开始干的，你要稍微等一会儿。”李怀林实话实说道。

　　“什么，你还没开始干？”伊奥法姆明显就是一怒，不过马上声音又转好了不少，“原来是这样，你做的不错。”

　　是的现在伊奥法姆可是和李怀林正式变成盟友关系了，所以好感度也是反相变化的，李怀林当然也是看到对方名字的颜色才会实话实说的。

　　“这件事我还是会帮你处理的，不过先问你个问题。”李怀林也是赶紧和伊奥法姆说了一下现在的情况，当然就是把拜亚基送到神域这边的事情。

　　“拜亚基？那家伙？”听完李怀林的话这边的伊奥法姆也是微微的睁开了眼睛，看来是认识拜亚基的，毕竟伊奥法姆这家伙也是活了好多年的老怪物了，根据传闻好像当年世界还是一片混沌的时候这家伙就活着了，可能还是和拜亚基同一个年代的生物，只不过两人的结果还真的很相似啊。

　　“它也被封印了？也是神族做的？”伊奥法姆问道。

　　“呃……这个应该是吧。”李怀林倒是没有真的听过拜亚基到底是被谁封印的，但是之前他说是神族封印的米德兰和拉加德他们也没有反驳的意思，所以应该猜的没错吧。

　　“你想要把它丢到这里来……呵呵呵，这倒是不错的办法啊，这家伙一直都是个麻烦，现在把它丢过来的话，神族这帮小子可能真的要头痛一会儿。”伊奥法姆也是点了点头，算是也赞同了李怀林的计划。

　　“所以能做到吗？”李怀林问道。

　　“其实很容易。”伊奥法姆说道，“元素位面的魔法能量非常充足，所以只要让我到达元素位面，我就能直接打开元素裂缝，而且你想要多大我就能给你开到多大。只不过要让拜亚基他进到里面……这就不是我能控制的了。”

　　“明白了。”李怀林点了点头，“这么说能办到是吧，我这边也有个办法可以让拜亚基能配合的跟着我们进来。”

　　“如果是这样的话，当然是没什么问题的。”伊奥法姆点了点头，也没问李怀林到底是什么办法，继续说道，“不过你也看到了，我现在这个情况别说是打开大门了，连离开这里都困难。上面可就是神域边境了，一旦我出现在神域边境，那些神族的小子估计会第一时间就发现我。”

　　“那些神族的探查术之类的技能不是你教的吗？那你自己不会反制吗？”李怀林问道。

　　“当然可以，但是也要我的能量对方强大才行吧。”伊奥法姆说道，“所以说你看我现在这个情况，能做到什么？而且你之前也说过，现在的神族小子好像又找到了新的能量来源，也就是所谓的信仰之力，所以我也不知道现在他们的能力到底怎么样了。所以现在需要的是先恢复我的实力，这才是最重要的。”

　　“好吧好吧我明白了。”李怀林点点头，说了半天还是在催促李怀林给她去找回复能量的东西嘛。当然要对付神族也的确是需要伊奥法姆的力量，所以李怀林也真的要解决一下她现在的问题。

　　“那你这边稍微的等等，我现在就去给你要。”李怀林说道。

　　“希望你能稍微的快一些，你也看到了我现在的情况不是很好，如果能量持续不足的话，我可能会自动进入沉睡的模式回复能量。”伊奥法姆说道。

　　“你放心，很快，真的很快，1个小时我就给你搞定这件事。”李怀林随手一挥说道。

　　“哈？”伊奥法姆都惊了。


第2294章 魔晶

　　李怀林的保证反而让伊奥法姆觉得有点不靠谱啊，毕竟要恢复自己能量的需求可是非常非常大的，虽然伊奥法姆可能也知道李怀林是个很有势力的人，应该能搞到不少的魔核之类的东西。但是再高级魔核对它来说也都是下等货色，杂质太多了，要不是现在的情况它也不会去需求这些的，当然现在也没办法只能拿来用一下了。

　　但是因为杂质多，所以用魔核来补充的话需要的量实在是有点巨大，伊奥法姆还担心李怀林是不是不知道这个概念，到底需要多少，也是给他讲解了一下，不过李怀林也不多听的直接就走人了，这让伊奥法姆很担心啊。

　　“这人类办起来是来怎么如此毛躁？”伊奥法姆也是忍不住的埋怨了一下，不过对李怀林的好感度还算高，倒是也没生气。

　　而李怀林这边离开了水下都市，马上就来到了黑暗教会的总部，然后很快的就来到了大使馆区水晶王座的入口处。目前李怀林这个临时大使馆还是保持着之前的样子，黑暗教会倒是想要帮忙装修一下，但是李怀林当然是直接拒绝了，目前请人来装修这不是容易暴露嘛，所以一直都没有进行，只是拆除了一些周围的建筑。当然现在李怀林的手下梅尔格林斯依旧是守护在这里，感应到李怀林的到来，也是很快就出来迎接了。

　　“又发生什么情况吗？”李怀林也是稍微有点时间没来管恶魔族的情况了，随口问道。

　　“没有陛下。”这边的梅尔格林斯立刻说道，“自从上次那次事件以后那个房间一直都没什么动静。”

　　“嗯。”李怀林点点头，梅尔格林斯的话当然是可以相信的，所以看来恶魔族这边还真的学乖了啊。

　　走进传送阵，李怀林很快就来到了水晶王座这边，刚刚进门李怀林就看到了王座上面的麦多特，以及又只剩下一个头的威尔兰蒂克，李怀林也是稍微的愣了下，因为上次来的时候威尔兰蒂克好像是随便找了个身体代替了一下啊，现在怎么又只剩下一个头了。

　　“人类，你来了太好了，你看是不是应该把我的身体还给我了。”威尔兰蒂克看到李怀林也是立刻说道。

　　“怀林大人。”旁边的麦多特也打了个招呼，从前面李怀林说服恶魔族归顺以后麦多特是表现的最积极的一个，现在也几乎要成为恶魔族的老大了，而他对李怀林的还算是比较恭敬的，还称呼“怀林大人”。

　　“是不是战争就要开始了？”麦多特看到李怀林出现也是问道，之前李怀林已经打过招呼了说是战争快要开始了，让他们快点准备，现在李怀林来这里的话可能是宣布战争开始的信号吗。

　　“那准备的怎么样了？”李怀林也是顺口问了句。

　　“时间实在是有点短，不过现在我们恶魔族也已经准备的差不多了。”麦多特回答道，“毕竟这些恶魔族人之前生活的地方是那种凶恶的地区，所以战斗性还是有的。而且我们的武器制造也是很成功，目前已经能基本装备完毕了。当然要是赛尔斯通还在的话就更好了。”

　　赛尔斯通上次被拍到神族那边去做卧底了，现在当然也不在水晶王座这边，而另一个恶魔族的王达尔洛科斯之前也不想和李怀林这边合作，不过听麦多特说最近他倒是在帮忙训练这些恶魔族的人，也就是代替了麦多特的位置。当然这也是他比较关心自己的同族而已，不想让他们上战场就直接牺牲了。不过训练这边他倒是能代替，但是制作武器他就不是很懂了，所以这块的赛尔斯通不在的影响还是挺大的。

　　所以按照现在麦多特的说法，恶魔族的准备的基本上差不多了，想要开战也就能直接上了。当然在麦多特看来这些恶魔族人被称为合格的军队还有点太早了，只不过现在不是没时间嘛。

　　“那现在就要正式和神族开战了吗？需要我召集全族吗？”麦多特一边说着一边露出了一个有些嗜血的表情，好像等的很着急的样子。

　　“哦，不是，这次来不是说开战的事情的，而是来拿点东西的。”李怀林说道。

　　“唉？”麦多特也是一愣。

　　“当然和神族的战争也是很快就要开始了，就在这几天之间，只不过现在没到而已。”李怀林说道。

　　“拿东西是指？”麦多特问道。

　　“哦，你们这边不是盛产那些叫魔晶的东西嘛，听说这是魔力的集合物对吧，我需要一点。”李怀林说道。

　　“哎？”麦多特和威尔兰蒂克听到李怀林说的都有点面露难色，是的他们当然是不愿意交出魔晶的。之前他们就说了，这东西可是恶魔族的至宝，是恶魔族全族积累下来的宝物，也就是因为有这么多的魔晶在他们才有信心和神族开战的，那你现在轻描淡写的就让人把他们族里的至宝交出去，人家能愿意吗？

　　“怎么了？”李怀林看了看两人的表情说道，“你们别告诉我没了啊。”

　　“不……当然还有，怀林大人需要的话，我们当然愿意提供。”麦多特想了想回答道，是的他倒也不想交出去，虽然对李怀林的好感度还算是比较高的，但是好感度高也不说明什么都愿意给啊，举个例子你和你朋友几十年的朋友，两人和亲身兄弟一样，你问他借老婆用用人家就肯了吗？魔晶这东西对恶魔族来说也是心头肉啊，当然麦多特也不太愿意给，但是没什么办法啊，他们现在能不给吗。

　　“那么大人你需要多少？”麦多特问道，旁边的威尔兰蒂克也是一直都没说话，他当然也不同意，但是问题是自己的身体都还在李怀林这边压着呢，他敢说什么来着。

　　“当然是越多越好啊，我现在需要很多啊。”李怀林当然也不知道具体的数量，总之先搬一堆回去再说。

　　两人心头都是一震，还越多越好，大哥你知道这东西是恶魔族从诞生起就一点一点累计下来的东西吗？当然现在和李怀林解释一下他们这些魔晶来得到底有多困难也没什么用，人家等你的回答就是肯或者不肯而已，那现在能不肯吗。

　　麦多特这边也是稍微的思考了一下就点头了，带着李怀林就去了地下的恶魔宝藏室。当然李怀林已经来过这里了也是熟门熟路的就找到了那个盛放魔晶的地方。虽然恶魔族最近在锻造武器使用了不少的魔晶，但是就李怀林看来好像完全没有减少嘛，还是满满地堆满了整个房间。

　　那李怀林当然也不会客气啊，一个劲的开始拿，这边的麦多特真的是看得无比的心痛啊，但是也没办法说什么。

　　过了几分钟的时间，李怀林离开了宝藏室，再一次的直接传送到了海底都市，说实话算上和麦多特他们闲扯的时间，总共也没有一个小时这么久。对伊奥法姆来说就是闭了闭眼睛的时间李怀林就已经回来了。

　　“怎么了？”伊奥法姆问道，“还有什么事？”

　　“没什么事啊，我已经拿到你要的东西了啊。”李怀林说道。

　　“什么？”伊奥法姆也是稍微一愣，“这么快，你不是说你还没开始找吗。”

　　“是啊，不过这东西找起来也不是很麻烦。”李怀林摊摊手，是的本来就是去那边直接拿就行了，有什么麻烦的。

　　伊奥法姆也不知道李怀林是不是早就准备好了消遣自己呢，当然这也不重要，直接说道：“那叫出来给我吧。”

　　“给。”李怀林直接拿出一个口袋说道。

　　“就这么点？”伊奥法姆也是一愣，看到李怀林手上的那个小口袋说道。

　　“不是，我在那边就只能找到这种口袋而已，还有好几包呢。”李怀林说道，一边说着一边就把口袋打开。

　　“还有几包也……”伊奥法姆稍微有点失望，这么一点就算还有好几包也不起什么作用啊，因为魔兽的那些魔核真的杂质太多了。果然李怀林也是没听明白自己的需求毛毛躁躁的就走了。正想要说说清楚呢，结果突然伊奥法姆感觉不对劲，因为李怀林手里的那个袋子里面的能量好像异常的巨大，它也是刚刚才感觉到。

　　“等等，你手里的是什么？”伊奥法姆感觉不对劲了，立刻问道。

　　“魔晶啊。”李怀林随手拿出一颗说道，“你说需要魔力聚合物，这东西好像就是魔力聚合物吧，应该能用吧。”

　　“这……你居然有这种东西，这可是结晶魔法的产物啊，人类能使用结晶魔法？”伊奥法姆惊讶地说道，“这……等等，你刚刚好像说你还有几包……别告诉我都是这种魔晶啊。”

　　“是啊。”李怀林随手又拿出一个袋子，“都是一样的东西，这够吗？其实还有。”

　　伊奥法姆都愣了一会儿，最后才点了点头：“人类，你厉害。”


第2295章 准备计划

　　“恶魔族？”听到恶魔族的名字伊奥法姆也稍微有点吃惊，它当然是知道恶魔族的，这不是和恶魔族还有个半龙人的孩子留下来嘛，当然她还不知道这个留下来的孩子也被李怀林砍死了。不过估计她自己也想不起来这个孩子了，毕竟孩子这么多。

　　伊奥法姆主要惊讶的就是恶魔族居然现在还存在着，不是说已经被神族消灭了嘛，看来情况可能和自己这边差不多。当然对李怀林能够哪来这么多的魔晶的原因他觉得自己也知道了，毕竟神族可是恶魔族的敌人，看来对方也是听说自己要对付神族，所以考虑了一下以后决定提供魔晶让自己回复实力，一起对付神族，这的确是说得通。当然她也不知道李怀林其实根本就没和恶魔族他们提。

　　看了看李怀林拿出来的魔晶的数量，伊奥法姆点了点头。这些魔晶不仅仅能恢复它的实力还能多出不少来。当然这些东西都是纯粹的魔力结晶体，对它来说肯定是非常有用的，只是不知道为什么恶魔族这次这么大方啊，这些东西他们得到的也不容易吧，一下子拿出这么多不心疼吗？

　　不过既然对方送来了伊奥法姆当然也不会客气，更不可能还回去了，这都是好东西啊。肯定的回答了一下李怀林的问题，不过伊奥法姆马上又告诉了李怀林一个不太好的消息。

　　“什么？需要一天的时间？”李怀林也是一愣。

　　“是啊，我不是和你说了，即便收集到了足够的能量，我也需要一天的时间来吸收。”伊奥法姆说道，“已经算是很快了啊。”

　　“喂喂，白龙大姐，现在可没时间等了啊，那边的拜亚基现在还在复活中呢，虽然现在动静不大但是也是一点一点的在往外拱出来，这再等一天这家伙不知道会弄成什么样啊。”

　　“那我也没办法。”伊奥法姆说道，“正好趁这个时间你可以去准备一下你的那个吸引对方的计划，我现在要进入睡眠状态进行恢复，明天的这个时候你来这里，看到我醒了就是完成了。”

　　“我……干……”李怀林扶额，但是的确也是没办法。伊奥法姆说的的确是没什么问题，人家回复总是需要时间的嘛，一天的时间从这个半死不活的样子恢复到全盛状态这个好像感觉也是很快的速度了。虽然有点头痛，但是现在看来也只能接受了。

　　伊奥法姆说完也是直接就抓紧时间恢复去了，李怀林给的那些魔晶也是瞬间全部消失在了地面上，应该是都被伊奥法姆吸收到什么地方去了吧。李怀林呆在这里也没什么用处，只能先回去说明一下现在的情况了。

　　再次回到黑暗大陆希莱蒂尔斯城，当然现在的希莱蒂尔斯城已经完全就不存在了，可以说是从地图上消失了。本来希莱蒂尔斯城所在的地方是一片空地，现在莫名其妙的已经凸出一大块的地区，这凸出来的地方当然就是拜亚基顶出来的，而比起刚刚李怀林离开的时候，现在拜亚基又出来了很多，已经高出地面几十米了。

　　李怀林也是找了半天才找到米德兰他们的位置，还好自己有超声波定位这种技能，要不然这种情况下根本就找不到人了。几个人都没离开希莱蒂尔斯城的附近，只不过现在拜亚基一直都在慢慢地活动，他们也只能暂时转移到旁边的山坡上面去避难了。

　　“喂喂，大哥，你这是闹什么？话说了一半人就不见了，现在才回来？”看到李怀林出现召唤玉帝也是忍不住地说道，之前李怀林说是想到一个计划然后直接人就不见了，让召唤玉帝他们在这里等了一个多小时的时间才回来，别人不敢说召唤玉帝肯定直接骂人啊。

　　“我只是去研究了一下我计划的可行性而已，现在问清楚了。”李怀林回答道。

　　“就是你说的那个把这东西扔到神族那边的计划，结果怎么样，可行吗？”召唤玉帝当然也知道这是正事，倒也不闹了。

　　“还真的可行。”李怀林说道。

　　“真的？”召唤玉帝都有点不相信啊，这么大的东西能直接扔到神族那边去？

　　“是啊，只不过现在稍微有点问题……”李怀林点了点头，然后稍微的把计划和他们讲了一下，也就是吸引拜亚基进入元素通道，然后直接把它扔到神域边境那边的计划。当然那李怀林说的问题就是要等一天的问题。

　　“还要一天的时间，这家伙现在这情况一天后会不会完全苏醒了啊。”召唤玉帝问道。

　　李怀林直接看向了旁边的拉加德，因为目前这边最了解拜亚基的情况的人也就是拉加德。拉加德当然也看出李怀林的意思了，想了想说道：“目前的情况看拜亚基通过梦境碎片的能够吸收到的能量并不是很多，理论上来说一天之内不可能完全苏醒过来的。只不过我的确也不是很肯定……这家伙对我也有所防备，这你也是知道的。”

　　“现在你能带我们进入拜亚基的内部拿到那个梦境碎片吗？”李怀林问道。

　　“现在还行，但是明天的这个时候我就不是很确定了。”拉加德说道，“现在拜亚基正在通过那个梦境碎片吸收能量，一旦你把这个东西拿走的话，对方应该会拼尽全力追过来的，这个勾引的办法应该能起效果。但是对方发现我已经不站在它这边了以后可能会收回我进入它体内的能力。”

　　“如果是这样的话，那米德兰，就要靠你了。”李怀林转向了米德兰这边说道，万一拉加德说的事情发生的话，至少米德兰应该还不会被怀疑的吧。

　　“等等，我想问问，你们刚刚在说的是对神族开战吗？是认真的吗？”米德兰其实一直都想问了，现在才找到机会。现在的情况就算他身为拜亚基的神使的身份也有点无法接受了，这些人居然要和神开战，这……胆子也太大了一点吧。

　　“呃……你现在还问这种问题是不是稍微有点延迟啊。”李怀林扶额道。

　　“我……我们会赢吗？”米德兰问道。

　　“谁知道。”李怀林摊摊手，“刚刚不是说了战争的结果又不是靠分析就能分析的出来的，什么情况都有可能发生的嘛。”

　　“不管怎么样，我帮你们。”这边的米德兰说道，“但是我希望这件事不要把我妹妹牵扯进来。”

　　“哥，你说什么呢。”旁边的索尼娅马上说道，“既然你都加入了，我怎么可能袖手旁观，再说了……”

　　索尼娅一边说着一边就看了看李怀林，虽然没说下去不过后面的内容好像也很容易猜到。

　　“好了现在已经不是谁加不加入的问题了。现在你们都已经知道这个情况了，想要退出好像也有点来不及了吧。”李怀林摊摊手，“不过你放心我保证索尼娅不会遇到危险的事情的行吗？”

　　索尼娅这边李怀林当然也是懒得管的，本来就不期望这家伙能帮什么忙，当然也不可能让对方去前线的嘛，李怀林本来的打算就是直接把对方往后方一扔就行了，省的还给自己添麻烦。

　　李怀林的说法米德兰也只能接受了，他当然也知道现在这个情况他们也是无法退出了。那现在米德兰对李怀林的好感度也算挺高的了，其实也是想要帮助李怀林的，但是就是担心自己妹妹的情况而已。而李怀林现在既然保证了，靠着超高的好感度，米德兰也相信了。

　　米德兰现在当然还是能够回到拜亚基的体内的，只不过现在去没有什么用，一旦拿走梦境碎片的话，拜亚基肯定会第一时间追过来，所以这还是要等明天的元素通道开启后再开始计划。

　　既然现在也不能行动，加上时间也不早了，所以今天也只能暂时到这里了。米德兰这边李怀林还是让他自己先回到拜亚基这边去，省的拜亚基万一怀疑什么就不好了。现在拜亚基也是处于半梦半醒的状态，虽然说基本上全力都用在苏醒上，但是还是有可能注意到自己的神使的问题的，还是让他先回去比较保险。

　　索尼娅和拉加德李怀林就要稍微的安排一下了，于是李怀林这边也是和召唤玉帝他们说好了明天见面的时间，然后带着两人就离开了。

　　由于现在希莱蒂尔斯城里面刚刚建设好的传送阵已经毁了，李怀林也只能带着两人飞回去，还好旁边也有黑龙瓦德福马思在场，带着几个人飞回去倒是没什么问题。李怀林他们先是来到了附近最近他们占领的城市，然后再传送到了黑暗大陆南边的华夏区总部，在这里，李怀林也是见到了自己的部队。

　　李怀林的部队这一次真的是损失有点惨重啊，不过还没来得及关心这边呢，李怀林突然发现华夏占领区总部这边的情况有点闹腾啊。


第2296章 混乱的总部

　　“陛下，这次我们的部队损失非常的巨大，到目前为止具体损失的数量还没统计出来，但是至少也有十几万的损失。”一看到李怀林回来雷格就着急的汇报道。

　　雷格说的当然是之前他们受到拜亚基的攻击所导致的人员受损了，是的拜亚基出现的实在是有点太突然了，李怀林虽然也是通知雷格让他提前走人了，但是时间也太短，再说了李怀林手下可是好几拨的军队呢，组织起来也是比较的困难的。

　　目前根据雷格的汇报，现在回来的军队只有十三万多，那之前跟着李怀林进城的部队接近三十万，现在只剩十三万，损失了十七万人这么多。

　　不过虽然听着很恐怖，但是实际上李怀林的部队并没有损失如此巨大。因为好多的部队并不是直接死了，而是没有跟着雷格他们回来而已。之前拜亚基来势实在是有些太突然了，一些部队收到消息跟着雷格先撤退了，但是没有来得及走的部队一部分的确是被地震引发的连锁事故弄死了，但是更多的人是逃出了城，但是一片混乱他们已经自己走散了。

　　这地方本来环境就恶劣，地震导致的混乱让很多士兵急急忙忙地逃出了城，然后就找不到大部队了。黑暗的环境下他们根本什么都看不到，只能到处乱找，也不知道怎么办。

　　事实上李怀林之前在找召唤玉帝他们的时候就已经看到很多自己的士兵在附近到处乱走了，甚至还有人还在和逃出来的那些塞克托尔星怪平民打斗呢。而李怀林当然也没空去管这些士兵，现在的情况这些士兵短时间是找不回来了，实际上和损失了也没什么区别。

　　在这里损失最大的当然是人族和亡灵族的军队了，本来这三十万人的军队大部分就是人族和亡灵族组成的，而且越是庞大的军队组织撤离越是困难，像是地精这边一共就来了2000人，随便叫一下人就齐了随便就走了，基本上都逃回来了，而人族和亡灵族的部队就没这么容易了。

　　雷格现在知道的就是李怀林私人军队损失了1万多人，还剩下2万。而人族的第二军团损失5万，连军团长麦肯都不见了，现在还没找到人。而损失最大的就是亡灵族了，因为李怀林当时走的时候通知的人只有雷格，雷格这边组织人撤退当然先组织自己人走啊，其他人只是找人再通知，而亡灵族属于比较晚才通知到的，本来人就多，还走慢了，损失巨大，七成亡灵军队的人都找不到了，而苏戴斯目前也没有回来。

　　而李怀林看到华夏区的总部混乱的情况也是因为这个。是的看到自己的军队灰头土脸的就回来了，然后还有很多人都带着伤，甚至也有直接就抬回来个死人的那种，谁都知道华夏区的部队出事了，那当然是大新闻了啊。

　　你要知道就在一天之前华夏区的部队才牛逼哄哄的击破了敌方的主城，成为了第一个攻陷希莱蒂尔斯城的服务器，那时候华夏区的玩家是有多么爆炸。说实话这种进度连华夏区玩家自己都没想到会这么快，那惊讶的同时当然也很自豪的到处炫耀啊，有的玩家游戏都懒得上直接在论坛里面到处发帖子，各种炫耀加嘲讽。

　　结果让他们更加惊讶的事情就发生了，一天时间没到，他们都还没从庆祝的状态中醒过来呢，结果现在就看到这样的情况。看到自己的部队这种样子逃了回来，不会是吃了败仗被打回家了吧。

　　玩家们自己都慌了，这边自己还在吹牛逼呢，然后那边自己的军队就被人打回老家了，这不是直接扇脸吗？脸都肿了啊。更何况他们最担心的还有另一件事，那就是他们是被什么部队击败的。

　　是的他们现在大概也知道前线的情况，希莱蒂尔斯城被攻陷以后，那边还能威胁到华夏区的部队只有两支，其中一支当然是教会的部队，另一支就是美洲区的部队了。他们最担心事情当然是自己的部队被美洲区的部队击败了，那就实在是太丢脸了啊。要知道他们可是刚刚才去美洲区嘲讽过啊，这真的是被美洲区打败的话，脸都抽肿了。

　　不过万幸的是很快前线的消息又传回来了，因为前线本来也是有玩家在的嘛。当然NPC军队都来不及完全撤退，玩家这边更加是没人通知了。所以前线的玩家也是死的死，挂的挂，由于希莱蒂尔斯城被毁，直接死回上一个复活点甚至直接死回总部的都有。

　　回来以后的玩家虽然不太清楚具体发生了什么事，但是毕竟也看到情况了，大概也猜到这是拜亚基的做的。那听闻他们的部队是这么被打败的，所有人的心里稍微的好受了一些，毕竟是最终BOSS嘛，而且也不是最担心的情况，现在美洲区的消息也来了，他们还在和教会的军队纠缠呢。

　　只不过虽然最坏的情况避过去了，但是另一方面新的谣言又起来了。是的华夏区败了的消息当然全世界的玩家都知道了，虽然他们很快也知道到底是怎么回事了，不过被谁击败的根本无所谓，反正华夏区就是败了嘛，这时候他们肯定来落井下石啊，谁叫你们之前这么嚣张。

　　这时候又传出了一种说法，按照玩家们的猜测这个拜亚基苏醒的剧情是系统设定好的，也就是说只要有第一个军队打进了希莱蒂尔斯城，这个剧情就会触发。那按照这种猜测华夏区简直就是自寻死路啊，谁叫你们这么喜欢争第一个，现在聪明反被聪明误了吧。

　　这种说法得到了非常多人的支持，毕竟这个拜亚基出现的实际也真的是很巧，刚好就是李怀林进城之后不久。那一瞬间网上的所有风向都转变了，本来到处炫耀的华夏区玩家们一瞬间就被各种嘲讽，第一个打进人家的主城没有触发任何的隐藏任务之类的东西，反而碰了一鼻子的灰，这简直太可笑了嘛，自作孽不可活。

　　那本来就看李怀林不爽的那些人也是趁机跳出来开始质疑李怀林了，毕竟李怀林是总指挥，这个大家都知道，那你现在的决策不是出现问题了吗，这时候不抨击你还等什么时候。这里面不仅仅有外国的玩家来找麻烦的，华夏区也有不少本来就是李怀林黑的人也是这时候跳了出来，毕竟这可是最好的黑李怀林的时机了。当然国内的人跳出来主要是只是质疑李怀林个人的，只要质疑的就是李怀林一意孤行，毕竟这可是整个服务器的事情，你一个人就做决定也不问问华夏区的其他玩家，这就是后果之类的，说的还真有点道理。

　　总之这就是李怀林现在看到的总部这边混乱的原因。而现在总部混乱的情况主要是一些玩家也是心里不放心了，他们也想要知道下面会怎么样。现在华夏区的部队看来是真的被打回来了，所以接下去怎么办？很多人都直接找李怀林这个总指挥问问。而现在除了玩家其实NPC这边也是一片混乱的，毕竟大部分的士兵都是刚刚逃回来的，惊魂未定，而他们的总指挥李怀林也是半天都没出现，这当然非常乱啊。

　　“这样。”李怀林也是稍微的找人了解了一下现在的情况，稍微点了点头，“话说为什么老有人要给我找麻烦呢，真是学不乖啊。”

　　“怀林。”正说着呢，旁边的安东尼也是赶过来的。安东尼作为这边的总指挥，听到这个报告以后可是一直都在指挥救援和安抚工作，听到李怀林回城的消息，他也是立刻就赶了过来，当然他也有点担心现在的情况，毕竟损失可真的太大了。

　　“不用着急。”李怀林看到安东尼过来就抢先一步说道，“虽然有点意外，但是一切还在控制之中。”

　　“这叫有点意外？”安东尼说道，“我们可是损失了十七万的军队啊，那个拜亚基现在要苏醒了，我们接下去应该怎么应对啊。”

　　“哦，拜亚基的事情我能够搞定，已经有办法了。”李怀林说道，“给我一天时间我把它处理了，明天晚上的时候你们再去希莱蒂尔斯城那边，把那些走丢的军队都召集回来，现在还是比较危险的，先不要去了。”

　　“哈？”安东尼也是稍微一愣，“呃……怀林，对方一出现就击溃了我们三十万军队，现在逃回来的一半都不到，你说你花一天的时间就能把它处理了？”

　　“嗯，就是这样。”李怀林点头道。

　　“有什么计划？”安东尼问道，“现在的兵力够吗？”

　　“不需要什么兵力，计划我也都安排好了。”李怀林摊摊手说道，“总之明天下午的时候我就把这个拜亚基处理掉了，你现在也不用着急，帮忙安置下部队就好了。”


第2297章 不爽就直接宣

　　虽然李怀林这边做了保证，不过安东尼这边还是有点担心啊。这个拜亚基这么吊，现在只是现了个身就击败了他们30万的大军，而现在李怀林表示只要一天的时间就能把对方搞定……虽然李怀林一直都是干出些让人惊叹的事情，但是这一次也太夸张了吧。

　　安东尼这次真的有点担心的原因当然也是关心李怀林，因为这次李怀林至少表面上看上去都是被击败了嘛，损失了可有十几万的部队呢。在此之前李怀林可是从来都没输过，而这种百分百的胜率被击破以后安东尼觉得可能会对李怀林造成什么冲击之类的，所以也是非常的担心。而目前这情况，安东尼也不知道李怀林现在到底说真的还是说假的了。

　　迟疑了一会儿这边的安东尼还是放弃了，既然李怀林说了一天的时间那就等到明天再说，他毕竟还是偏向于相信李怀林的，而他自己这边只能先帮忙稳定一下现在的局面了，现在这情况需要他处理的事情实在是太多了。

　　当然李怀林这边是根本就不太在意的，和安东尼稍微的解释了一下，李怀林也把索尼娅和拉加德两人先交给安东尼安顿，做完这些李怀林这边就直接下线了。

　　时间稍微有点晚，李怀林下了线很快就休息了。时间很快就到了第二天早晨，李怀林也是稍微早起了一些，一边吃着东西一边李怀林就看了看游戏的论坛。

　　不出所料现在华夏区的论坛果然是非常的热闹啊，而讨论的事情当然就是关于华夏区昨天“战败”的事情。之前可是华夏区的玩家一直都到国外的论坛去找事的，现在华夏区出事了，当然国外的玩家也全部都跑到华夏区这边来嘲讽了。

　　由于李怀林到现在为止也没有发出过任何的声音，现在所有的玩家基本上都已经相信了华夏区“战败”了的事实。而在外国玩家们的连番嘲讽下，华夏区这边的玩家也是显得有些不知道如何还嘴，毕竟他们自己也信了嘛，那你真的被打了别人嘲讽你你也没什么办法啊。

　　而这个时候一些本来就看李怀林不爽的人正好也开始带节奏，把主要的火力就带到了李怀林的身上，简单的说就是这不是华夏玩家的锅，这主要就是李怀林个人的锅。当然他们的言论肯定是遭到了李怀林的粉丝的反驳了，于是华夏区论坛这边主要现在吵的还是李怀林应不应该背这个锅的问题。至于那些嘲讽的外国玩家，现在也只能当做看不到了。

　　说实话本来李怀林也是懒得去理会他们的，毕竟今天自己还有事情要做呢。但是这帮永远都学不乖的家伙让李怀林还真是有点烦了啊。而最让李怀林不爽的是有人转了一个外国玩家的帖子，然后还艾特的李怀林，现在李怀林刚刚才看到。

　　这个外国的玩家是个美国玩家，看样子还是个挺有名的玩家，粉丝还不少的那种。这家伙的帖子上来对着李怀林就是一顿嘲讽，这些当然都不重要，毕竟最近骂李怀林的美国玩家多了去了，原因当然大家也都知道。但是问题是这家伙后面居然表示，这个黑暗大陆的任务明显就是个全服务器的任务，要击败最终的BOSS拜亚基要靠的是所有服务器的NPC和玩家的力量，就是因为李怀林这个卑鄙小人一开始就打着坑队友的态度，对着美洲区这边下黑手，然后一味的冒进就想第一个进入敌人的主城抢夺隐藏任务，才会导致现在的这个后果。现在隐藏任务倒是没拿到，丢了个大脸。如果李怀林在之前选择和美洲区的队伍汇合，两边一起联合进攻，至于发生现在的情况吗？

　　李怀林真的是被这个家伙气笑了，按照他的意思就是华夏区这边之前就应该去救援美洲区的部队，然后和美洲区的部队联合，一起进攻希莱蒂尔斯城，这样至少也不会遇上这种剧情。现在华夏队就是因为坑了队友冒进，才会导致这个结果的，是自己作孽。

　　不是，你们美洲区的队伍现在被人家的小弟打的喘不过气来，然后你说只要联合你们就能和拜亚基战斗了？你这不是在搞笑吗？不过也不知道美国人是真的傻的可爱还是专门就为了黑李怀林的，这帖子下面的留言支持的人还很多。李怀林没有细看，但是大概的意思都是这样。

　　而下面留言的不仅仅是美洲区的玩家，很多其他区的玩家也开始同意这家伙的看法。首先比如说是欧联区那些还没登陆黑暗大陆的区，那边的玩家就表示赞同，这个任务本来就是全服务器的任务，本来就是要全服务器一起做的，你一个华夏区根本完成不了的，现在事实都已经证明了。要不是华夏区自私自利，不肯和大家合作，之前还公布了一个假的通关视频（就是那个鼓掌视频，大部分的玩家还以为那是假的），要是早点公开真的通关视频，他们也早就登陆了，大家一起合作不是早就完成任务了吗。现在你看是不是现眼了？

　　这时候东亚区的玩家也来凑热闹，表示就是华夏区的人搞得他们现在还上不了线，要不然有他们的加入早就已经占领整个黑暗大陆了，当然语气中的意思就是趁着这波风潮让李怀林赶紧放他们上线，继续给李怀林压力。总之由这个帖子带起来的口风，好像现在好像全世界的玩家都在声讨李怀林。

　　而这次的声讨连华夏区的玩家也有点动摇了，毕竟华夏区这边的部队这不真的是败了嘛，而且按照现在的剧情的确好像是要全服务器的部队集合的意思。所以华夏区的玩家们也在想是不是要全服务器合作一波，也顺便把东亚区的人也放出来之类的。

　　看到连这种傻逼也出来乱跳了，李怀林觉得现在虽然说是挺忙的，但是这个场子自己还是要找回来的。于是想了想，李怀林就直接登陆了自己的围脖帐号开始发帖了。

　　现在当然所有人也都在盯着李怀林的围脖，不管是国内的玩家还是国外的玩家其实都想要听到李怀林发声。所以李怀林的围脖发出去一秒钟的时间就被人发现了，所有收到消息的人赶紧都赶到李怀林的围脖上，看看李怀林这边到底发了什么。

　　现在几乎全世界都在给李怀林压力，毕竟在玩家们看来华夏区是真的败了嘛，那你现在的发帖理论上来说无非就是两种模式，一个就是死撑，表示自己只是一时大意不小心败了，然后表示自己能反攻之类的，这种主要是让自己人安心。第二种那就是道歉了啊，表示自己哪里做错了，现在怎么办之类的，这当然是外国玩家最希望看到的。

　　只不过所有人都猜错了，看到李怀林发的围脖所有人都是一愣，因为内容和他们想的完全不一样啊。

　　李怀林的帖子首先开头的一段是在辟谣，按照李怀林的说法是现在自己的进攻计划进行的非常的顺利，根本就没有任何的问题。看到这段的时候所有人都笑了，你唬谁呢，这华夏区的NPC被打的这么惨的回来了，而且希莱蒂尔斯城的现场也是有人看到的，这都是亲眼所见，你说顺利？这不是再逗吗？

　　正在所有的外国玩家都已经想好台词准备“拆穿”李怀林的死撑的时候，后面的一段话让所有人都愣了。

　　是的李怀林随后说的是这样的，因为自己的计划进展的很顺利，所以拜亚基这个最终BOSS今天之内就能够搞定了。

　　“今天就能搞定？”这边开始玩家也已经不太相信了，你说这BOSS一天时间就能搞定，你拿什么搞定啊。华夏区可是刚刚才败回来，一天时间队伍都没整理好吧。而且就现在的情况看，这个全服务器的BOSS肯定需要全服务器的力量才能击败啊。

　　就在所有玩家都有点惊讶的时候，他们发现这还不是这个帖子的主要内容，因为这些李怀林只是轻描淡写的交代了几句而已。接下去李怀林转入重点，他表示，因为计划进行的实在是太顺利了，所以还空出了不少的空闲时间，所以李怀林决定趁着还有空闲，他顺便就准备美洲区所在的萨斯古特拉大陆纳入自己的版图中。

　　是的，李怀林发的这个围脖并不是什么解释的帖子，根本就是宣战书啊。整个帖子的主要内容根本就不是和玩家们解释情况，而是告诉美洲区的玩家们老子现在看你不爽，我要打你了。

　　所有人都惊呆了啊，大哥你这是闹什么啊，现在可是所有服务器都要联合起来对付拜亚基啊，这边不是还在说你不顾大局嘛，你倒好现在还真的不来坑队友了，而是直接宣战了，这是什么情况啊，大哥你真的是不按套路出牌啊。


第2298章 挥师

　　李怀林这莫名其妙的围脖让所有人都惊呆了啊，这真的是看不懂啊，这家伙是认真的吗？就现在所有人看到的情况都是你们华夏区的部队被拜亚基直接打得灰头土脸的回老家了，然后你现在表示一切都在你的计划中，甚至还有空和美洲区开个战？这太扯了啊。

　　没人想到李怀林会是这么回答的，甚至现在都没人说得清楚李怀林这到底是个什么意思。于是李怀林的围脖后面立刻就多了很多的回帖，大多数的人都是询问李怀林这到底是个什么意思，认真的吗？一天之内干掉拜亚基能做到？和美洲区开战？什么时候开始打？之类的问题。

　　本来李怀林是打算回答完以后直接就上线了，结果看到这么多人居然不相信他，而且大部分还是国内的玩家。李怀林想了想，再次发了个围脖。

　　围脖的内容大概是这样的。第一，老子从来不说假话，任何事情说到做到。第二，针对什么时候打美洲区的问题，你们傻吗？我都说了因为太闲了所以顺便打打的，所以根本就不用花什么时间，现在开始打，今天之内就能完事。

　　看到李怀林的第二个围脖果然又爆炸了，因为李怀林说了不是开玩笑的，而且准备今天就打美洲区，还准备今天之内完事？那也就是说李怀林的意思是今天之内他要先打下美洲区，然后在把拜亚基这个最终BOSS解决了。

　　这么大的两件事，李怀林说要在一天之内全部办完？所有玩家看到围脖的第一反应是咱们的牛逼哥是不是打了败仗受到了什么精神刺激傻掉了啊，这完全不可能啊。拜亚基那边的事情就不说了，现在华夏区的军队都被打回来了，就算想要组织再过去一天内都不可能完成，然后你还顺便要打美洲区？不是，你这是准备变出天兵天将来打吗？

　　这牛逼好像吹的也太大了一点吧，虽然知道你叫牛逼哥，但是也不能整这些完全就不可能的事情啊。所以看到这个帖子的所有玩家包括李怀林的粉丝都没相信，不过不相信的同时他们也在分析李怀林这到底是准备干什么。

　　那现在李怀林说了要对美洲区动手，但是这不可能啊，你现在打首先你也要有部队吧，但是你现在的部队在黑暗大陆上啊，这怎么去打美洲区？好，就算你有办法让你的部队去美洲区，但是这你根本说不过去啊，现在大家可是都在和拜亚基战斗的，你这突然去打自己的“盟友”部队，真的是不怕被口水淹死吗？

　　是的连看美洲区不爽的华夏区的玩家们也都觉得现在这种情况你去打美洲区实在是有点太说不过去了，除非真的和你说的一样，你已经能保证解决掉拜亚基了，那顺便就打一下美洲区，要不然在这个大家共同的敌人还在的情况下，你去打美洲区真的是没道理的。而现在拜亚基保证能解决吗？很明显不可能，至少现在没人觉得有可能。

　　那再退一步说，就算你真的能解决拜亚基，按照你说的意思一天之内解决美洲区？这又是一个天方夜谭了，倒不是说不可能，毕竟已经有东亚区这个先例了，但是问题是你还要对付拜亚基啊，而且打东亚区也花了好多的时间呢，你一天结束和美洲区的战斗？总之一句话，一天之内搞定拜亚基和美洲区，根本没人相信这种事会发生。

　　那么既然不可能发生，李怀林说这个话又是个什么意思呢？这就真的没人能看懂了啊。现在的情况可是大家都在质疑你，偏偏你还要做出更加出格的事情来。现在的情况是你自己把自己都逼到悬崖上了啊，这两件事你承诺了，万一没办到的话，那可就不是丢人现眼的问题了，这是全世界的玩家都要用口水把你淹死了，包括华夏区的玩家。

　　所有的玩家们在震惊的同时当然也开始注意事态的发展了，现在他们真的是不明白李怀林想干嘛，也只能看看李怀林到底这么做再说了。

　　而李怀林这边发完第二个围脖以后也没等看留言之类的，直接就登陆了游戏。出现的地方依旧是在华夏区总部的指挥室里面，而刚刚上线李怀林就看到了一个熟悉的人影。

　　“陛下。”所有人都和李怀林打招呼，而里面居然还发现了麦肯。

　　“你他娘的怎么还活着啊。”李怀林问道。

　　“请陛下恕罪！”这边的麦肯也是听李怀林的语气不太好，马上下跪说道。李怀林的语气的确是不太好，不过主要是因为早上看帖子一帮智障上蹿下跳气的，和麦肯是没什么关系的。当然麦肯是不知道的，还以为李怀林是在怪罪他损失了太多的部队。

　　“没事，你先起来吧。”李怀林也是立刻挥手说道，当然马上听了听麦肯的情况。麦肯这边是昨天半夜的时候回来的，之前撤退的时候第二军团一部分人成功撤离，但是还有一部分人因为来不及撤退，之后传送阵坏了就被困在了那边。麦肯这个元帅本来是可以先走的，但是麦肯为了组织撤退，也是强行的留下来指挥，结果就没来得及回来。

　　之后就是一片混乱，各种地震崩塌。麦肯虽然有心组织，但是实在是太乱了，只能和亲卫队先逃出了城。一路上麦肯也是组织收拢逃散的部队，也是聚集了不少部队，之后麦肯带着他们一起前往最近的城市集合，然后才都逃了回来。

　　麦肯这边带回来的部队有2万多人，其中1万多人都是第二军团的部队，剩下的1万多人就是其他各个势力的杂牌军了，他们都是找不到自己的部队了，跟着人族的部队先回来的。

　　“溜还是你溜啊。”李怀林听完也是点点头，顺便也问了问，除了麦肯昨天晚上零零散散的逃回来的人还不少。不过亡灵这边大部分还是处于失联状态，苏戴斯依旧是生死不明，整个亡灵现在领军的人是琉克这个弱智。那这家伙的组织能力有多低能也是可以想象的，所以现在亡灵族根本就是一片混乱。

　　“那现在我们就有15万的部队了？这赶紧好啊，正好是用人的时间啊，麦肯你做的好啊。”李怀林点点头说道。

　　“陛下，我们要组织反攻吗？”麦肯立刻问道，“那个拜亚基实在是有些恐怖，这种生物的话，我们要好好的谋划一下，找出对方的弱点。陛下有什么计划吗？我麦肯……”

　　“停停停……”麦肯说了一半就被李怀林打断了，“喂喂，谁让你们去对付拜亚基了啊。”

　　“哈？”麦肯直接就是一愣，“不是，陛下，我们除了拜亚基难道还有别的什么敌人吗？”

　　“当然有！”李怀林立刻说道，“我昨天就说了，拜亚基这边我已经有计划了，今天晚点时候就找波人把它搞了，不需要你们出手了，你们也帮不上什么忙。不过另一边正好又有一波不怕死的家伙非要惹我，那现在顺便就把他们带走算了。”

　　“陛下，请问是什么人？”麦肯当然是一脸的懵逼啊，只能先问道。

　　“呃……你知不知道那个叫做什么来着……萨斯……萨斯古特拉大陆，对，就是叫萨斯古特拉大陆的地方。”李怀林问道。

　　“陛下，这我听说过这个大陆，但是并没有去过。”麦肯说道，“对了我好像听说之前出现在东面的那支部队就是来自这个萨斯古特拉大陆的对吧。”

　　“对对对，知道就好。”李怀林点头，“好，现在整队准备出发，目标萨斯古特拉大陆。”

　　“哈？”麦肯整个人都呆住了，稍微呆了一会儿，“陛下，我们要进攻萨斯古特拉大陆？”

　　“是啊，我不是说了有帮傻逼非要惹我……”

　　“这……这……”麦肯都不知道从哪里说起了，想了想说道，“但是陛下，这边的拜亚基……”

　　“都说了对付拜亚基你们根本就帮不上忙，帮不上忙你们还留在这里干嘛，本来就要回去了，正好这帮家伙不长眼来惹我，那顺便就把他们收拾了吗，也顺便给我们扩大一下海外的殖民地，何乐不为呢。”李怀林说道。

　　“但是……可是……”麦肯还是一脸懵啊，“陛下，这帮人不是帮我们对付拜亚基的吗？”

　　“是啊，但是惹了我就是敌人，我说的有问题吗？”李怀林问道。

　　“呃……”麦肯还真的没话说了啊，好像也没什么问题。

　　“总之一天之内要把他们解决了，我话已经放出去了，不管怎么样都要做到。我现在可以陪着你们一起去一趟，不过晚点我还要回来处理一下拜亚基的问题，现在没时间浪费了，你快去整理部队准备出发。”李怀林着急地说道。

　　“一天？”麦肯又是一愣，想了想问道，“不知道惹了陛下您的那个国家面积有多大？”

　　“国家？”李怀林稍微一愣，“什么国家，我说的是一天之内给我打下整个大陆。”

　　“哈？”


第2299章 突然的进攻

　　美洲区人类帝国克索思帝国首都荣耀堡，也就是美洲区的人类主城，今天的气氛特别的紧张。原本安静的主城里突然间想起了警报声，原因是几分钟前，他们的军事区遭到了攻击，据说有一支军队突然出现在了军事区的大厅，袭击了那边的守军。

　　报告稍微有点不清楚，不知道入侵的军队到底有多少人，也不知道这支入侵的军队到底来自哪里，反正就是他们被打了。那不管怎么样主城被入侵当然是需要认真的对待的，所以这件事马上就汇报给了皇宫，皇帝沃伦·菲斯克·塔夫脱马上让皇家卫队的人前往查看情况。

　　接到命令的皇家卫队队长麦迪逊接到命令当然是立刻带着部队前往，不过麦迪逊倒是并不怎么重视这次的警报，原因是这还真的不是第一次的警报了，因为之前就发生过别的大陆的移民在军事区闹事的事件。那按照麦迪逊的判断，这次估计也是差不多的情况。

　　不管怎么样反正皇帝都下令了，他当然也要认真对待一下，于是带着部队就直接前往军事区的大厅了，结果到了那边一看麦迪逊稍微有点傻眼了。因为刚刚才进入军事区的大门，他们就被眼前一大帮的敌军给围住了，麦迪逊真的是没想到军事大厅里面居然会有这么多的人，现在整个大厅基本上都是敌人的部队了，麦迪逊还看到那边的传送阵还在不断的吐出后续的人员。

　　“光明神在上，这到底是怎么回事？”麦迪逊都看呆了，对方是怎么通过埃拉文探索者的传送阵传送过来的，这帮章鱼人根本就不会配合的啊，之前他们人族帝国当然也和这些章鱼人接触过了，毕竟他们在所有的主城都有传送阵，人族帝国之前想着是不是能通过接触章鱼人让他们的部队能直接到达死敌魔族的主城内，这样不是能直接灭了魔族嘛。但是通过接触他们发现根本行不通，章鱼人完全不合作，而且这传送阵是要通过章鱼人的总部进行周转的，他们强行占领这里也没用，因为他们也不知道这些东西怎么操作。

　　那么现在又是怎么回事，为什么入侵者能通过这些传送阵到达这里，数量还如此的惊人？麦迪逊意识到自己好像是遇上了大麻烦，早知道就带着所有的部队来了，但是现在的问题是他想走也走不掉了。

　　“你们到底是什么人？哪个大陆来的？目的是什么？”被士兵团团围住的麦迪逊也是壮着胆子问道，是的毕竟这里可是他们的主城，麦迪逊虽然有点怕，但是还是有点底气的。

　　“陛下，这怎么办？”麦肯看了看麦迪逊，从对方的穿着也是基本上猜到了对方的身份，转头问了问旁边的李怀林。是的出现的部队当然就是李怀林的部队了，根据李怀林的命令第二军团也是立刻就出动了。说句实话第二军团的士兵也是有点蒙的，这不是在打拜亚基嘛，怎么突然间就打别的大陆了啊，真的是有点莫名其妙。

　　当然他们只是觉得有点莫名其妙而已，并没有任何人质疑李怀林的命令。是的就在昨天他们才经历了一场浩劫，整个部队损失惨重，那这种情况下大部分的士兵当然都要怀疑一下自己的指挥嘛，那他们的指挥是谁呢，李怀林，这下好了所有士兵突然觉得干得好啊。而现在他们刚刚逃难回来，休息都没休息一会儿再次出发，如此不顾及他们士兵的感受的指挥他们也觉得不愧是自己曾今的军团长，给他卖命真是太值了。

　　李怀林他们能来到这里当然是直接通过章鱼人传送阵传送过来的，原本这样当然是不行的，但是章鱼人现在可是李怀林的手下，虽然这有点违反规定，但是他们还是执行了李怀林的命令。于是部队很顺利的就到达了萨斯古特拉大陆，人族的主城，也很轻松的就占领了军事区的大厅，刚刚才清理完NPC士兵和玩家，然后就遇上了麦迪逊的增援部队，把他们包围了。

　　“增援部队就这点人？”李怀林看了看麦迪逊带来的人也是稍微愣了一下，对方居然就带着几百人就过来了，现在被上万人围着，这不是非常尴尬的情况嘛。

　　麦迪逊也知道自己的确是托大了，当然现在后悔也来不及了，看着对方这个冒险者看上去好像是这边的指挥，立刻对着李怀林再次问道：“你们到底是什么人？目的是什么？”

　　“没时间和这家伙废话了，直接砍死算了。”李怀林直接一挥手，是的现在想想李怀林自己也觉得自己的牛逼好像吹的有点大了，一天的时间的确是有点紧啊，但是没什么办法既然牛逼都吹出去了，那现在是没有什么回头路了，只能抓紧时间把事情办了算了。

　　李怀林也不认识麦迪逊也不知道他就是皇家卫队的队长，当然就算是知道他也懒得和这家伙废话，直接一挥手就让士兵们下手了。

　　麦迪逊也是一愣啊，你这家伙也太不按照套路来了吧，哪有上来就直接干的啊，于是赶紧说道：“我乃克索思帝国……”

　　话都还没说完旁边一个大汉冲过来就是一棍子，麦迪逊倒是反应过来了想要挡的，但是剑都来不及拔出来大汉的棍子就落在了他的头上，顿时间麦迪逊就直接被砸成了一坨肉泥。出手的人当然就是布鲁诺了，而看到布鲁诺出手，旁边的士兵也是立刻冲了上去，因为自己的队长被人秒了还在愣神的其他士兵们也当然立刻就被全部当倒在了地上。

　　“麦肯，都到齐了吗？”李怀林也是催促道。

　　“是的陛下，部队已经全部到齐了。”麦肯当然也没管那边的情况，直接汇报道。

　　“好，直接突袭皇宫，我们没多少时间。”李怀林立刻说道。

　　“是，陛下。”麦肯对李怀林说的一天之内占领整个大陆的事情还是抱有怀疑，不过现在当然还是先执行李怀林的命令，没什么好疑问的。部队也已经全部都到了，虽然第二军团现在有点缺兵少将的，编制稍微有点混乱，但是毕竟是精锐军团，稍微整理了一下依旧是能够正常的运作起来。于是部队从军事区大厅出发，直接就前往人族皇宫。

　　克索思帝国的皇宫这时候也是完全就没什么准备，虽然之前是皇帝下的命令，但是皇帝本人也觉得并不是什么大事，只是毕竟是在主城里面发生的事情，所以他必须出面管一下而已。而且也已经找皇家卫队的人去查看了，应该没什么问题吧。

　　等到再次接到报告的时候，李怀林的大军已经冲到皇宫的门口了。是的内城完全没有什么准备，直接就被突破了，直到这个时候逃回来的士兵才慌忙的报告给他现在的情况。塔夫脱皇帝大惊，这时候才慌忙的想要组织防御，但是问题是……

　　“什么？皇家卫队队长麦迪逊不知所踪？”塔夫脱也愣了，想起刚刚好像是让他去调查一下怎么回事的，现在不知所踪……不会被入侵军直接杀了吧。那可真的麻烦了，这队长突然被杀，皇家卫队怎么组织啊。马上任命新队长？人家都已经杀到大门口了，这时候怎么来的及啊。

　　皇宫一片混乱，因为敌人实在是来的太突然，进攻的速度也实在是太快了。目前皇宫里面连个官员都没有，皇帝一个人都不知道和谁商量下，为队队长也不知所踪，这怎么办？

　　也没等这边的塔夫脱皇帝犹豫一会儿，因为没过多久李怀林直接带着部队就已经冲到皇宫大厅了，这实在是有点太快了，根本就不给他们什么应对的时间。

　　塔夫脱皇帝现在就在大厅里面，直到看到李怀林的部队冲进来皇家卫队的人都没组织起来赶到，整个皇宫就几队卫兵而已，可以说完全没什么防御，然后轻轻松松的就被李怀林的士兵击杀了。

　　看到自己的士兵都被杀了，这边的塔夫脱反而冷静了下来。毕竟也是一国的皇帝，塔夫脱还是有点气魄的，现在这种情况，着急也没什么用，还是问问对方到底是什么人，什么目的再说吧。

　　“你们是什么人？”塔夫脱坐在自己的王座上面对着下面的一大堆的士兵问道，“首领是谁？”

　　士兵们当然都看向了李怀林这边，李怀林也是直接从人群中走了出来。当然塔夫脱这时也知道这个人类冒险者就是他们的首领了。虽然稍微有点惊讶，但是还是理科问道：“为什么要进攻我们？你有什么目的？”

　　“好了别废话了，我就问你一个问题，你愿意投降吗？”李怀林直接问道。

　　“哈？”塔夫脱也是一愣，对方还真是够直接的啊，那你说塔夫脱愿意投降吗？鬼才愿意啊，于是塔夫脱立刻说道，“你这是在侮辱我吗？我可是克索思帝国……”

　　“好了明白了，不愿是吧。”李怀林直接打断道，然后对着旁边的布鲁诺一挥手，“砍死他。”


第2300章 一言不合就杀人

　　这真的是一言不合就杀人啊，塔夫脱皇帝活了这么多年，自认也是见多识广了，但是也没见过这么来的啊。哪有这么上来就让他这个皇帝投降，不投降就直接砍人的啊，大哥虽然你现在占了优势，但是也要将基本法的好吗。

　　塔夫脱稍微有点惊讶过度，导致回过神的时候发现李怀林身边的那个壮汉都已经走到自己的面前了，看到对方好像真的要动手，塔夫脱赶紧说道：“等等等……”

　　“怎么了，改变主意了，愿意投降？”李怀林立刻问道。

　　“你到底要什么？”塔夫脱当然还是不肯投降的，他现在可是帝国皇帝怎么能投降呢，所以还是想办法先问问李怀林到底是想要干什么，交涉一下试试，或者说也是稍微的拖延一会儿时间，毕竟他让皇家卫队赶紧过来护驾的命令也早就发出去了，现在应该援军也快到了。

　　“你这家伙是年纪大了耳聋了吗？”李怀林扶额，“我都说了我就问你一个问题投降不投降，你还问我想要什么？当然原本的话我倒是还能和你扯一会儿，但是现在我的确是没空，弄死……”

　　李怀林真的是懒得浪费时间，正要下令让布鲁诺再次动手呢，结果这时旁边突然传出一个声音喊道：“休伤我主！”

　　“咚”的一声，一道蓝色的闪光击中了塔夫脱面前的布鲁诺，因为攻击的有点突然，布鲁诺也没注意到，直接就被这道蓝色的闪光打飞了出去。可能也是顾及到塔夫脱现在就在布鲁诺的面前，所以这道闪光只是把布鲁诺击飞了，倒是没让布鲁诺受什么伤害。布鲁诺反应还算快的，击飞之后在空中稍微的翻了个身，很快就一个刹车站住了，看了看被击中的地方，虽然有点伤但是也只是小事而已。

　　所有人当然这时都朝着声音发出来的方向看了过去，就看到一个穿着法袍的白胡子老头从边门那边走了出来，看着他手上还在闪光的魔杖，很明显刚刚的攻击就是对方发出的。

　　“赫洛姆大师！”看到白胡子老头这边的塔夫脱皇帝也是一喜，感觉上放松的不少。

　　“陛下，快过来！”这个叫做赫洛姆的魔法师也是赶紧对着塔夫脱喊道，“老夫……”

　　赫洛姆的话都没说完，突然间一道黑影闪过，直接就把赫洛姆打的飞了出去。等到塔夫脱皇帝看清楚的时候，发现这边的赫洛姆大师已经被插在了旁边的墙上，而对方的头上插着的好像是一根长矛。

　　是的出手的人当然就是李怀林了，他的确是没时间和这帮人瞎扯蛋，看到这个穿着布甲的送死货李怀林也是顺手就拿起旁边士兵手里的长矛就朝着对方扔了过去，这倒不是李怀林不想用板砖，问题是现在没时间满地找板砖啊。

　　即便是这样也让塔夫脱直接愣在了原地，他简直就不敢相信自己的宫廷法师长赫洛姆就被人家一下插死了，要知道赫洛姆可是已经接近圣级的法师了，作为他们帝国体质内最强大的法师，塔夫脱对赫洛姆的水平当然也是知道的。对方不仅仅法力强大，而且身上一套极品装备，按照他的说法就算是遇上圣级也能过几招呢，但是现在居然被对方一招就秒了？这什么情况。

　　塔夫脱刚刚看到赫洛姆的笑容就这么凝固在了脸上，正在他还不知道怎么办的时候，李怀林又说话了：“喂喂，就为这家伙还要耽误多少时间，快点砍死了事。”

　　还真的是一言不合就杀人啊，塔夫脱之前还以为对方是在吓唬自己呢，现在他真的是信了啊。当然虽然是相信了，但是塔夫脱当然还是不肯就这么投降的，看到那个大汉再次朝着自己这边走了过来，塔夫脱赶紧喊道：“等等，朕的皇家卫队已经朝着这边过来了，你们就算杀了朕也是跑不掉的，有什么事情的话我们可以好好谈，但是让我投降，这是不可能的！”

　　“不可能就算了。”李怀林随意的挥挥手说道，“动手。”

　　别说是塔夫脱了，连旁边的麦肯也是一脸的惊讶，对方可是这边的皇帝啊，你这不是要征服人家的领地嘛，直接杀了人家的皇帝这不是拉仇恨吗？这下子可是不死不休了啊。国与国之间的战争哪有这么简单，砍死对方的老大难道就算是战争结束了吗？当然不可能了，在麦肯看来砍死塔夫脱只是让两边的仇恨加剧而已，当然李怀林才是统帅，他说了才算，李怀林让砍死就只能砍死啊。

　　布鲁诺就没想这么多了，刚刚才被击飞正不爽呢，结果那个魔法师已经被李怀林秒了，他想报仇都来不及了，那正好就把怒火倾泻在这个魔法师的老大也就是塔夫脱的身上。接到李怀林的命令，塔夫脱二话不说，直接上前拉住塔夫脱的双手，往旁边一个使劲。

　　“噗”的一声塔夫脱的左臂直接就被扯了下来。塔夫脱也是惨叫一声然后全身喷血的倒在地上，布鲁诺也不客气，直接上去对着塔夫脱就是一脚塌在胸口，“咔咔咔”几声骨裂声，塔夫脱的胸口直接凹下去了，很明显现在的情况是神仙也难救了。

　　“你……你们会……”塔夫脱这边一边吐血也是一边诅咒了李怀林他们一句，不过话还没说完眼睛一闭就直接去阎王那边报道了。

　　“陛下，对方的军队很快就会来的，我们现在怎么办？”麦肯问道，是的谁都知道现在李怀林他们只是因为打了对方一个措手不及才会攻进皇宫里的，对方的军队虽然反应慢了点，但是还是会赶到的，等到对方的大军一到，看到自己的皇帝被他们杀了，当然很定要报仇啊。

　　“这个皇帝不肯合作我们找个肯合作的就行了。”李怀林简单的挥挥手说道，正说着呢，旁边的雷格带着一串人出来的。是的雷格之前就被李怀林派出去扫荡后殿了，塔夫脱自己都来不及跑，别说他的妻儿子女了，当然都被雷格一网打尽，全部都抓到了。

　　“陛下，这些都是王子，这边是公主，那边都是妻妾。”雷格这边也是过来复命道。

　　李怀林看了看，这个叫塔夫脱的皇帝还真的挺能生的，这边的皇子有老有小的加起来有三十来个，从四十岁的大叔到只有几岁的婴儿都有，那边的公主也有十几个，当然妻妾更加多了，接近五十个。

　　“来，从大皇子开始。”李怀林也是一挥手说道，“你们谁是大皇子？”

　　没人回话，李怀林这边正要生气呢，结果有个妻妾也是弱弱的回答，原来大皇子并不在皇宫里面，人家有军职，现在在军队服役，或者说实在刷军功而已，毕竟以后是要继承皇位的，没点军功不好见人。

　　不过二皇子在场，就是那个看上去都快四十岁的大叔，李怀林一挥手旁边的人也是马上就把这个二皇子拉了出来。

　　“愿意投降我吗？愿意的话就让你登基做皇帝。”李怀林直接问道。

　　“你不要做梦了！”这边的二皇子虽然是被人拉着跪在李怀林面前的，但是说话也是非常的硬气，“我们的军队立刻就要到了，到时候你们这些入侵者全部都不得好死，我要你给我的父皇陪葬！”

　　“很好，下一个。”李怀林也是懒得废话，直接一挥手说道。

　　“呃……陛下，那这个二皇子怎么办？”旁边的雷格过来问道。

　　“送他去和他的死鬼老爸团聚。”李怀林说道。

　　“你……”二皇子明显也没想到对方真的是一言不合就杀人，根本就不和他废话的意思，还没来得及说什么旁边的布鲁诺直接上来就是一拳，直接打的二皇子脑袋开了花。头一歪就挂掉了。

　　现场一阵惊呼，而三皇子也是很快就被带到了李怀林的面前，李怀林继续说道：“你愿意……”

　　“你休想！”话都没说完就被三皇子打断了，“有本事连我也杀了，想我投降，你白日做梦！”

　　“没问题，满足你。”李怀林点头，对着旁边的布鲁诺挥挥手，布鲁诺当然明白李怀林的意思，直接提小鸡一样的把三皇子也提走了。

　　“下一个。”李怀林继续说道。

　　李怀林这边也是杀HIGH了，真的是一言不合就杀人，对方不管是回答不愿意还是想要和李怀林扯扯皮看看的，李怀林都不和他废话，直接就地砍死，连杀了6个皇子以后（中间也有几个皇子不在皇宫没抓到），终于到了十皇子这边，他怂了。

　　是的遇到这种穷凶极恶的家伙谁都会怂嘛，十皇子本来就是贪身怕死的家伙，一看这种情况能不怂吗。当然他也不是真的投靠李怀林的，只是真的怕了而已，想到自己的部队很快就要到了，他先委曲求全一下，等到自己的部队一到他在反就行了吗。

　　“你愿意？那行。”李怀林点点头，“也就是说，我们现在是自己人了吧。”


第2301章 名义

　　“哈？”这个叫做米萨德·塔夫脱的十皇子听到李怀林的话也是半天没反应过来，实在是有点跟不上李怀林的思维，这“自己人”又是个什么意思啊？结果还没等他想明白，李怀林又等不及了。

　　“妈的智障，反应太慢实在是浪费我时间，来人，直接砍死。”李怀林一挥手说道。

　　“是是是，是自己人，是自己人。”米萨德看到朝着他走过来的布鲁诺立刻说道，现在管这个自己人到底是个什么意思啊，反正能活下来就不错了好吗，之后的问题等到自己的军队到了以后再说嘛。

　　“真的，我们是自己人？”李怀林点了点头，“很好啊，是自己人就好了啊，好了，你可以登基了。”

　　“登基？”米萨德也是一脸的不知道怎么办啊，你问他想不想当皇帝，那当然是想的啊，但是问题是他现在不能登基啊，他要是现在在李怀林的扶植下登基那可就是个伪皇帝啊，这等到当朝的太子也就是大皇子回来的时候那不是要直接弄死他了啊。他手里可没有大皇子那种势力，对方想要弄死自己那可是随随便便的就能搞定的。

　　“不不不，我不能登基。”米萨德赶紧说道，“我不能……”

　　“真的？真是浪费我时间。”李怀林一挥手，“来人……”

　　“我登……我登……”一看旁边的布鲁诺走过来米萨德马上又怂了啊，虽然说登基以后大皇子肯定要找自己算账的，但是现在不登记马上就死了啊，那你说怎么办，虽然横竖都是死，米萨德觉得还是活一回儿算一会儿，指不定之后还有机会反抗呢。反正他知道李怀林是个杀人不眨眼的家伙，自己的哥哥大皇子这边说不定还能靠着母后说两句好话之不能还能保住命，毕竟现在兄弟姐妹都在这里看着呢，都能证明自己是被迫的，又不是他想的。

　　“要等就快点登，别浪费时间好吗。”李怀林也是恶狠狠地说道，“来人，赶紧准备下。”

　　另一边，皇家卫队这时候也已经开始准备反攻了。是的现在主城里面的部队还是很多的，只不过他们反应真的是有点慢，毕竟他们的队长一个照面就被李怀林弄死了，没了队长一帮人也不知道这怎么办，直到皇帝的命令下来了他们才组织部队开始对抗。当然这一组织又耽误了不少的时间，原因还是因为没有队长。好不容易组织好准备回援皇宫了，这边又传来了一个让人惊讶的消息。

　　皇宫这边刚刚发布了新的圣旨，原来的皇帝塔夫脱因为突发疾病去世，与此同时二皇子、三皇子、五皇子、六皇子、七皇子、九皇子这六个皇子也是突发疾病去世。因为遭受敌人进攻，这种紧急情况，大皇子又不在场的情况下，剩下的十皇子米萨德临时登记，正式成为克索思帝国第31任的皇帝。

　　第二则圣旨，新上任的十皇子米萨德，现在应该是新皇帝陛下了，正式宣布帝国战败，他们对大陆联盟军投降，宣布归顺大陆联盟军。

　　这两个圣旨都是皇宫发出的，印的也是正规的皇帝大印，但是谁都知道这不是真的皇帝写的啊。你这简直就是在骗鬼啊，他们的皇帝明明好好的突然就暴毙了怎么可能啊，然后六个皇子也正好暴毙，这也太假了一点吧。

　　很明显稍微有点智商的人都知道现在是个什么情况，这帮入侵者很明显直接杀了他们的皇帝，然后还杀了六个皇子，然后直接扶植了十皇子登基，然后准备控制整个帝国。这他娘的谁会上当啊，你以为你随便找个人当皇帝我们就能认吗？

　　“干他娘的当我们是傻逼吗？”拉文森狠狠地把刚刚收到的圣旨扔在了地上，“别管他，继续进军，突击皇宫！”

　　拉文森就是现在皇家卫队的临时指挥，因为队长莫名其妙的就不见了，皇帝找不到人的情况下只能先命令几个副官中的一个，也就是拉文森接替临时指挥的位置。拉文森猜测他们的队长可能已经死了，那现在自己接任临时指挥极有可能就是下一任的队长了，那太好了，只要帮助皇帝陛下解决这次的问题，自己毫无疑问就升职了。

　　结果另外几个副官还不肯合作，还好他有圣旨在手，催促之下好不容易组织好部队出发，结果就收到了这种消息，看这个情况皇帝陛下是惨遭毒手了，这可不是什么好事。而对方居然还真的嚣张的就直接复制傀儡皇子了，这太不给面子了吧。

　　拉文森现在真的是气得不行，直接指挥部队就准备突击皇宫，不过旁边的另一个副队长过来了，幽幽地说道：“我们现在继续回援皇宫？”

　　“当然，不然你想怎么样？”拉文森问道。

　　“用什么名义？”旁边的副官问道。

　　“什么名义？”拉文森先是一愣，然后突然明白过来现在的情况有变化了。是的他们之前接到的是老皇帝的命令，救援皇宫，但是现在老皇帝死了啊，新皇帝刚上台的命令就是直接投降，那你投降你还有什么理由再进攻皇宫。不过稍微一想，拉文森赶紧说道：“十皇子肯定是被逼迫的，我们赶紧先去救人。”

　　“好的，你是队长，我们听你的。”副队长也是阴阳怪气地说道。

　　皇家卫队1万5000人左右的部队赶紧赶到了皇宫的门口，结果让人意外的事情发生了，本来他们以为迎接他们的肯定是敌方的大军，毕竟他们也听说了敌人的部队也有很多，至少和他们差不了多少。但是没想到的是一直等他们到了皇宫的门口居然都没遇上任何的狙击部队，敌人好像完全就不知踪影了一般。

　　而进了皇宫，他们终于是看到人了，最先看到的就是现在还坐在座位上的十皇子米萨德，除他之外还有几个大臣。

　　拉文森一看到米萨德先是吓了一跳，因为米萨德现在的样子可是非常的不妙，脸上被打的一块肿一块凸的，简直就快看不出人形了，而且还在各种流鼻血，他也是好不容易才认出这是十皇子，也就是刚刚说登基的那个。不管怎么样看到米萨德没事，拉文森赶紧说道：“皇子殿下受惊了，敌人在哪里？皇帝陛下呢？其他人呢？”

　　“什么敌人？”这边的米萨德看到拉文森却是态度不太好了，“你们是皇家卫队？谁让你们来的，我不是发了圣旨告诉你们战争已经结束了吗？你们来这里是什么意思？”

　　“哈？”拉文森直接一愣，看了看这边米萨德的态度，这是怎么回事？好像……的确他也没被挟持啊，还是说这样的话，难道说……拉文森试探性地问道：“请问皇帝陛下……”

　　“父亲已经死了，现在我就是新的皇帝。”米萨德一挥手说道，“马上带着你的部队离开这里，回到你们的驻地去。”

　　“哈？皇子殿下，我可是收到皇帝的命令保护皇宫的，现在敌人应该还在皇宫里面吧。”拉文森立刻说道。

　　“我都说了没有敌人。”殿下立刻说道，“怀林大人对我如此恩义，我可是正心诚意的想要加入他的麾下的，哪里来的敌人。”

　　是的，看这个样子就知道米萨德已经被李怀林用爱的鞭策教育过了，因为米萨德确定投降了之后当然是就被划成李怀林的手下了，既然如此一顿折磨以后米萨德也是被李怀林的恩义深深的打动了，原本他是打算等到援军来了立刻就反水的，但是现在这个情况米萨德也不想这么干了啊。想了想自己这个皇子本来可是没人疼没人爱的，父皇都不是很看重的一个家伙，结果人生中第一次感觉到有人对自己这么好，把他最爱的母亲都给吊死在他面前了，米萨德深为感动。

　　之后李怀林又是一顿忽悠，告诉米萨德好好的当皇帝，李怀林会支援他的。本来米萨德当然是不可能相信李怀林的鬼话的，但是现在他还真的信了，是的好感度高嘛，他相信李怀林是不会骗他的。于是还真的很配合李怀林的开始发圣旨。

　　当然现在想要让皇家卫队的人回去他也愿意配合啊。现在比起这帮皇家卫队的人，他更加相信的人是李怀林，那他当然愿意听李怀林的。

　　“殿下！”拉文森则是着急死了，也不知道米萨德这到底是怎么回事，想了想赶紧说道，“不管怎么样请让我们先……”

　　“住口！”米萨德也生气了，直接打断了拉文森的话，“我现在就问你一句话，我让你回去，你听还是不听，现在我可是帝国的新皇帝，我的话就是圣旨，你不听我的命令是想要叛国吗？”

　　“……”拉文森真的愣住了，是的他意识到一个问题那就是米萨德这边要是不合作的话，他用什么名义回援？这件事突然变得有点难办了啊。


第2302章 条例

　　拉文森现在遇到的情况真的是很尴尬，米萨德现在的提问很明显是把拉文森逼到了死角，他要面对的问题就是，自己认不认这个新皇帝。

　　是的很明显米萨德这个新皇帝绝对是有问题的，谁都能想到这个皇帝可能是那些入侵者扶植上去的皇帝，那理论上来说大家都不应该认啊，拉文森到现在为止称呼米萨德还是称呼“皇子殿下”的，说明他也没认这个皇帝，但是现在的问题是，轮不轮得到你来质疑？

　　是的人家现在可是就坐在皇位上面的，人家有皇冠，有玉玺，登基的文书也送下来了，说实话流程虽然有点简单，而且也没正式的举行仪式，但是硬说的话还是能称为皇帝的。那他这个皇家卫队的临时队长有什么身份来质疑人家的皇位，你算那根葱来着？

　　现在的情况来看拉文森现在都怀疑这件事是米萨德皇子发动的政变了啊，至于他，你认这个新皇帝，你当然要听新皇帝的命令，你就退兵啊。你不认这个新皇帝，你什么身份质疑的？好像，只能算是叛国了啊。这让拉文森真的是很头痛啊，因为他真的不知道自己怎么办。

　　现在拉文森面对的选择就只有两个，一个是承认米萨德，那自己就按照米萨德的命令先退回去。第二个就是当场质疑，那米萨德肯定会宣布自己是叛国。理论上来说拉文森现在恨不得就直接质疑算了，但是有一个问题就是自己旁边这帮人他并不和自己一条心，是的这几个副队长和他们的手下都不是自己人，自己可是老皇帝指派的临时指挥，其他人本来就心里不服了，现在自己要是直接质疑的话，会不会有人直接跳起来就投靠这个新皇帝，然后把自己砍了？

　　拉文森有点担心，当然也不敢现在问。想了想，拉文森决定用保险的办法，那就是先退回去。是的毕竟现在看来这救援也晚了嘛，那现在先退回去再做决定。当然这并不是表示他承认米萨德了，他想的是自己是质疑不了米萨德的，但是有人可以质疑啊，比如说他们的大皇子就有充足的理由质疑了啊。拉文森觉得自己回去以后赶紧通知大皇子，然后就投靠大皇子这边，让大皇子回来主持这件事，那到时候他和大皇子一起再进攻皇宫，到时候自己可就是大皇子的人了，还是从龙之功，那自己还不稳坐队长的位置。

　　“那既然没事……臣就先行告退了。”想到这里，这边的拉文森也不想和米萨德多说什么了，只会回去联络大皇子再说，而米萨德，就先别惹他，自己小心防范，万一对方对自己动手的话，自己也只好不客气了。

　　米萨德居然也没说什么，直接就让拉文森他们走了。拉文森一路上也再小心，毕竟他现在认为是米萨德联络了这帮入侵者发动的政变，对方还是有部队的，说不定会埋伏他们，但是并没有，一路推回到自己的驻地，还是没发生任何的情况。

　　另一边米萨德这边也是松了口气，没想到皇家卫队的人还真的退走了啊，他现在被李怀林忽悠的也真的相当皇帝了，而且还觉得有李怀林的帮助能成功，他可是非常的相信李怀林的。

　　“不过从现在看的话，这个队长看来还是没承认我，也不会听我的命令的。”米萨德至少也是皇家出身的，这点事还是看的出来的，“现在维科那家伙（大皇子的名字）正在第一军团服役，他是父亲承认的太子身份，他收到消息的话一定会带着第一军团的大军回来，到时候我怎么办？皇家卫队看这个情况也会倒向维科这边的……”

　　“别着急。”李怀林笑着说道，“这并不是什么问题，你现在都加入我的麾下了，你的事情我当然会处理，是不是？”

　　“那怎么办？我们要处理皇家卫队的吗？”米萨德立刻问道。

　　“不用这么麻烦。”李怀林一挥手，“现在你可是皇帝啊，你觉得一个皇帝要想稳住自己的位置最需要的东西是什么？”

　　“呃……军队？”米萨德想了想说道，然后又补充了一句，“强大的军队，怀林大人你可要帮我啊，我现在可是一个兵都没有啊，只能靠你的大军了。”

　　“你他娘的是不是傻？”李怀林扶额，“最重要的东西是民心好吗？军队又什么用，民心所向的话，我们战无不胜，就算没有一兵一卒，对方都不敢来动我们一下。”

　　“哈？”给米萨德普及民心论基本上算是对牛弹琴了，米萨德这个皇室出身的怎么会关心民心什么的，人民嘛，就是压榨的对象，完全没什么用的消耗品而已，你说民心所向战无不胜，这是在逗吗？不过毕竟是李怀林说的，米萨德当然也不会质疑，只是觉得不太对。

　　“你看你这表情我就知道你不信了，必须证实给你看一下。”李怀林说道。

　　“呃……那不管怎么样，就算有民心所向战无不胜，我也没有什么民心啊。大哥他才是太子，他在民众中的呼声还是很高的，而我很少出门啊，基本上那些贱民……不对是民众都不太认识我啊……这……怎么办？”

　　“我这不是会帮你的嘛。”李怀林笑了笑，正好旁边的麦肯就从旁边走了过来，拿着几份文件，当然是李怀林让他去写的，现在刚刚写好。

　　“来，现在你是皇帝的话，就把这些公文发出去，我保证那些平民从现在看就会拥护你。”李怀林笑着把这些文件递给了米萨德说道。

　　米萨德当然也识字，直接接过来就看。而这时候麦肯也是小声的对着李怀林地说道：“陛下，这真的不要紧吗？我们到底是来干嘛的啊，民众看到这样的命令绝对是当场就要造反的啊。”

　　“什么？”麦肯刚刚说完，对面的米萨德也跳了起来，是的他看到这些文件之后的第一个反应就是惊呆了，这所有的文件简直就是把人逼反的条约啊。

　　比如说这个第一张，那就是要增税的通知。是的现在米萨德可是代表帝国向大陆联盟投降的，当然大陆联盟才是新的宗主国了啊。于是李怀林表示，你们这些百姓现在要加税了，出了本来帝国收的15%的税率外，其他还要缴纳50%的税，这些税全部都是交给大陆联盟的钱。

　　第二条命令和这个也类似，那就是帝国的百姓要给大陆联盟工作，除了你们与原本的工作时间外，剩余的人每家都要出一个劳动力给大陆联盟打工，而且是免费的打工。

　　第三条第四条也是类似的内容，简单的说就是之前是帝国在剥削你们，现在上面又多了一个人，那当然要变本加厉的剥削你们了啊。

　　看到这些条款当然米萨德是真的愣了啊，他虽然也不关心百姓的死活，但是你这真的是让人家活不下去的好吗？这50%的税是个什么情况，帝国才收15%，你收50%，这样一算百姓等于说要收65%的税，这谁能活？然后这种情况下你还要让他们服劳役、兵役……这他是百姓他也反了啊。

　　米萨德之前也是小声的听到李怀林旁边的麦肯说的话了，现在他也知道是个什么意思了啊，这刚刚才相信了李怀林要扶植他的当皇帝，现在一看这个东西，这是要借人民的手把他弄死的节奏吗。

　　“行了行了，没什么问题就直接发了吧。”李怀林也是一挥手说道。

　　“不是，怀林大人，这东西……”米萨德真的是急得满头大汗的，只不过刚想说一下，马上就被李怀林打断了。

　　“你什么意思，难道不想发？”李怀林眯了眯眼睛说道，“我告诉你我现在给你看看已经算是给你点面子了，你只不过是负责签个字画个押而已的人，现在上了我的船难道还想下？我现在可没时间和你扯皮，马上给我签了。”

　　“这……”米萨德听到这话也是想到自己现在的情况了，是的好像自己的确是没什么选择的余地啊。李怀林说的没错，现在他就是任人宰割的情况，又不是讨价还价的谈判，想了想，好像也没什么办法不签啊。

　　没办法米萨德也只能认命了，不管怎么样先把东西签了。然后就盖上了章。那没过多久这些文件都被发了出去，跟着上一批的新皇上任的文件，马上就传到帝国的各个城市。

　　到现在为止，百姓当然都不知道发生了什么情况啊，这些皇帝、皇子是不是真的暴毙了他们当然不知道了，那新皇上任帝位来路正不正他们也不太知道啊，现在又没人质疑，他们当然也没身份质疑新皇帝。不过登记文书之后的那些条约他们是看明白了，这可是和他们息息相关的。而在看明白了这些文件以后，整个克索思帝国突然间就爆炸了。


第2303章 发动

　　另一边爆炸的还有玩家这边，是的李怀林现在正在所有玩家的关注下，当然是做什么事情都很快会被知道的。并且李怀林这次也没有遮遮掩掩的意思，直接带着大部队就直接冲到人家的老本去了，那玩家能不知道吗。

　　早在李怀林的部队从军事大厅里面出现的时候玩家们都知道这部队是来自哪里的了，然后当然就也被顺便血洗了。不爽之余他们也是有点惊呆了，因为没想到李怀林还真的去攻击他们的主城了啊。

　　虽然李怀林这边已经说过宣战的话了，但是问题是现在黑暗大陆的事情都还没完结啊，大家正式合作一起对抗拜亚基的时候，你趁这个时候攻击对方的大本营是不是有点太缺德了啊。

　　果然这帮玩家马上就遇上了麻烦，在听说自己的主城被打的情况下玩家们当然也想回去帮忙啊，但是很快他们就发现自己还真的回不去了。是的现在很多的大公会的会员都在黑暗大陆上面，他们能回去的办法就只有坐船回去，传送阵是不能直接隔着大陆传送的。

　　但是问题是之前他们已经和NPC他们闹翻了啊，NPC是想让他们追击教会的部队的，而玩家这边因为知道是被李怀林坑了当然也不愿意再帮华夏区继续挡教会的部队了，NPC这边的登陆部队只能自己追击这些教会的部队。现在这种情况NPC当然是不会来管你们玩家了，让你们帮忙对付敌人你们不肯，现在让我们专门开船送你们回去，做梦啊。

　　尽管有玩家对着这些NPC解释说是你们的主城出事了，被人攻击了，但是NPC完全不相信啊，他们又没收到什么通知，就当是玩家们想要回去编出来的谎言而已，本来好感度就不高，怎么可能相信你们说的话来着。

　　而大公会的会员都回不去，那想要组织反击实在是有点太困难了，剩下的一帮散人玩家本来就很难组织了，装备等级之类的当然也没有大公会的玩家好，再说了不想打的人也很多，想要靠着他们抵抗李怀林的军队实在是太难了。

　　再说了大部分的散人玩家他们本来就不太敢去惹李怀林，毕竟之前可是有欧联区做过示范的，当时也是欧联区的人惹了李怀林，导致那边人族的主城直接就被李怀林炸平了，虽然说之后换了一个主城，所有的功能倒是也恢复了起来，但是影响也实在太大了。你看现在欧联区到目前都没完成黑暗大陆的前序任务，其实也是和当时这件事有点关系的。

　　不过这一次，所有人都觉得他们占着理。不管怎么样你看看现在的情况，我们区的玩家还在黑暗大陆上面浴血奋战对抗拜亚基的爪牙呢，然后你就带着部队偷袭我们的大本营，你说的过去吗？比起直接对李怀林动手这种不太靠谱的办法，大多数的玩家还是选择了直接用笔杆子，也就是喷人啊。

　　于是论坛这边马上就骂成了一片，不管是美洲区的论坛还是华夏区的论坛，基本上都是骂李怀林的帖子。那华夏区这边其实也挺懵逼的，毕竟他们也不知道李怀林到底是在做什么啊，在他们看来也的确是美洲区这边占点理啊，虽然说这任务也没说要合作，但是很明显一个服务器是击败不了拜亚基的，牛逼哥自己的部队不就已经证明这点了吗。那现在是个什么情况，你打不过拜亚基就去打美洲区了？拜亚基就不关了？先不说什么战术方面的布置，你这的确是有点不厚道啊。

　　“那万一牛逼哥真的有对付拜亚基的计划了呢？”也有人这么问道。

　　“难道你真的觉得牛逼哥说的一天之内能搞定拜亚基这个最终BOSS，你也看到视频了吧，那东西绝对是世界BOSS啊，他现在部队都拉去打美洲区了，难道一个人搞定吗？”当然也是立刻受到了其他人的质疑。

　　“而且他还说一天内还能顺便把美洲区也解决了，这我真的不相信了啊。”另一边也有人说道。

　　“但是毕竟是牛逼哥啊。”

　　“虽然牛逼哥之前也做过很多的根本让人想不通的事情，但是这一次我是真的没办法相信啊。”另外也有人说道，“要不这样吧，毕竟也就是一天的时间，我们等等看情况再说。”

　　是的，现在看李怀林的确是做的不厚道，但是人家如果真的能在一天内搞定那个拜亚基的话，性质就不太一样了。是的如果早就有对付拜亚基的办法了，那你抽空打一下美洲区玩家们好像觉得也没什么问题，毕竟之前美洲区都在惹你，你找他们算账好像也说得通，但是问题是一天真的能搞定吗？特别是现在李怀林把部队都调走了，大家更加的怀疑了啊。

　　当然相信李怀林的人还是有的，有的李怀林的死忠粉也是不予余力的帮助李怀林和这帮外国玩家对骂，只不过大部分的华夏区网友这时候也选择了观望。是的他们都在等待着这一天的时限的到来。

　　而就在这时，克索思帝国的大皇子维科也已经接到了这个紧急的报告，在那个瞬间维科是懵逼的，毕竟发生了这种大事，就算是维科这种皇室家族出生的人也惊讶了半天呢。但是等到再三确认了这件事的真实性以后，维科开始兴奋了。

　　是的就是兴奋，维科怎么能不兴奋。你可要知道今年维科都已经47岁了，身上太子的称号都已经顶了20多年了（成年正式册封的太子），一直都不能往前再迈一步，原因就是他那个66岁的老爸实在是太健康了，你说人都快到古稀了，他爸不仅仅身体倍儿好，甚至比他的身体还好，维科还真的担心自己死在老爸的前面，那就真的亏大了，有什么事情还能比当了这么多年的太子还没登基就挂了还惨呢。

　　那现在没事了，按照这个情况他老爸已经被这突然出现的入侵军砍死了，不仅他老爸死了，几个有点势力想要和他争争皇位的皇子，比如二皇子、五皇子之类的全部都归天了，还有比这更爽的事情吗？现在的皇位不就等于是送给他了吗？

　　至于这个十皇子米萨德，维科说实话连熟都不是很熟，毕竟他关注的就只有几个有资格和他争抢皇帝位置的皇子的信息，而这个米萨德，别搞笑了根本就没人觉得这家伙能当皇帝，要资金没资金，要势力没势力的。现在估计也是因为软蛋怕死才会被人家立为傀儡皇帝的，这种人根本就不可能得到别人的拥护。

　　而自己这边，维科对自己的信心还是有一点的，毕竟可是正牌的太子，那当然是下一任皇帝的继承人，你这个米萨德虽然是皇子但是谁都知道你是入侵者扶植起来的，你说遇到这种情况大家会支持谁？自己只要站出来一喊绝对是山呼海啸一般的扶摇直上啊。

　　而那些二皇子、五皇子之类的有势力的皇子又死了，那现在人死不能复生，十皇子米萨德和自己之间，那些势力会选择哪边？当然是自己这边啊，这有什么疑问，简单的说就是自己要什么有什么，这好像太简单了点。

　　“唯一的问题就是那些入侵军了。”维科当然也不傻，现在看来自己最大的威胁就是那些入侵的军队了，到目前为止还是不知道浙西入侵者到底是谁，之前根本就没收到任何的宣战之类东西，人家就直接来了，而且还是直接出现在主城里面。按照目前的情报这些人是来自另一个大陆的势力，叫做什么大陆联盟军。

　　不过在打听到了对方现在的兵力情况之后，维科稍微的放了点心。因为听说这次入侵的部队就只有5万不到的样子，而自己现在所在的军营里面就有10万人的大军。是的他所在的部队就是克索思帝国的精锐部队，第一军团维鲁斯军，10万精锐对上敌人5万就已经很有优势了，再加上主城里面还有2万的皇家卫队，也是他们这边的人。

　　现在维科能发动的就只有这些部队，毕竟其他的部队都因为要进攻黑暗大陆派出去了，不过这些部队也就够了，对方才5万人。什么你说对方占着主城，靠着主城防守的话会很麻烦？别开玩笑了，先不说城里还有2万皇家卫队就是他们的人，就算没有，城里的百姓是帮他这个大皇子还是入侵者？虽然说现在米萨德这个家伙自己宣布自己登基了，但是只要有点智商的人都能想明白怎么回事，等到自己出现振臂一呼，当然所有人都会朝向自己这边。

　　想到这里维科都有点等不及了，立刻和军队这边的军团长说明了情况，成功的接管了军队的指挥权，然后马上发出了讨伐宣言，目标直指十皇子米萨德以及入侵军。发出宣言的同时，维鲁斯军团10万人也是立刻从驻地出发，前往主城。


第2304章 民心

　　“什么？”这边大皇子维科带着维鲁斯军团的十万大军正在朝着主城的方向进发呢，结果半路上就收到了一则诡异的消息。是的这消息实在是太诡异了，拿着刚刚收到的那些发往全国各地的圣旨，维科真的是一脸懵逼。

　　维科现在收到的就是之前李怀林让米萨德发出去的那些圣旨，维科当然是看不明白怎么回事的，就他这边看来，米萨德现在上台肯定是慌得要死的，也应该知道自己会来找他的，现在想个办法解除自己的危机才是对的，那其中的一种办法就是收买人心，比如说给百姓们发个圣旨说今年不收税，那如果他被推翻了的话他发出去的圣旨当然就失效了，有的看不清形势的百姓也有可能因为这个坐上他的贼船什么的。

　　但是问题是并不是啊，根据这上面的命令，居然要让百姓多缴50%的税收，你这不是断人活路吗？你说对方是想在短时间内拿到一笔可观的税款，然后用这笔钱反击之类的？根本不可能，你以为这种税款真的收的上来吗？再说了秋收刚刚过去不久，现在又不是交税的日子，这怎么可能收的上来钱啊。

　　税款之类的就不说什么了，后面的还有加重劳役、兵役之类的乱七八糟的各种政令，这要真的是按照这种政令来执行的话，整个国家没有任何的平民能活得下去的。

　　所以维科真的是看不懂米萨德在干嘛啊，这完全就是在乱来啊。想了想这个弟弟虽然说智商不高，贪生怕死，但是毕竟也是自己的弟弟，从小也是接受过教育的，怎么可能会出现这种莫名其妙的圣旨，你这是自己在找死吗？

　　维科为了保险还问了问周围的那些军官们，问问他们是不是有什么阴谋之类的，或者说这文书是伪造的……但是并不是。军官们当然也看不懂怎么回事啊，感觉就像是这边要打仗了看到对面的士兵全部都在自杀的那种奇怪的感觉。

　　那这样的文书需要拦截吗？根本不用，维科甚至都想帮他们发了。要不是自己没干维科觉得这种圣旨应该是自己这边伪造出来抹黑对方才对吧，自己都没想到这种办法呢，结果对面自己就把这种东西送来了。你说百姓们看到这种让他们都活不下去的政令他们会支持谁？本来你就没多的支持率了，你现在还自己作死，维科当然也乐意看到。

　　维科目前是从第一军团的驻地前往主城的途中，第一军团的驻地虽然离主城并不是很远，但是到达还是需要一点时间的。维科想着米萨德这边也不可能就这样等死的，至少也会有所行动来着，但是没想到等到的是这种“行动”。本来感觉自己都已经胜券在握了，现在……有什么理由还能输。

　　于是部队又继续朝着主城开进了一会儿，然后第二轮的消息传来了。这又是一个非常搞笑的消息，至少维科这边看来是这样的。因为听说自己的弟弟米萨德这边居然在皇宫之前的中心广场上发起演讲，说是要发动城里的平民。

　　这消息当然是城里的皇家卫队传出来的，他们的临时队长拉文森早就已经发了密信正式投靠了大皇子这边了，现在虽然那还没任何的行动，但是等到维科的大军一到，皇家卫队的人立刻从城里发动攻势，不仅帮助他们打开城门，而且也会配合攻击。而现在，他们只是把城里的动作全部先告诉维科而已。

　　维科当然也接受了拉文森的投诚，这没任何好怀疑的，自己这点信心还是有的。现在这个形式谁都会靠向自己这边，但是……为什么总觉得现在皇家卫队传回来的情报有点诡异呢？之前那种莫名其妙的圣旨也就算了，现在米萨德还敢在现在去广场上面见百姓？你这不怕被百姓们当场弄死吗？

　　维科一开始也怀疑是不是拉文森这边耍他呢，但是很快的城里其他的人也送来了一样的情报。是的现在投靠大皇子的可不止是拉文森一边，基本上所有的大贵族们现在的想法和拉文森都是一样的，你说现在这个十皇子和太子选哪边？当然是太子啊。既然选择站边了还不趁现在赶紧表下忠心？所以报信的还真的不止拉文森一个人，并且，所有人交上来的情报都是一模一样的，那就是米萨德他真的要在广场上接见和发动百姓。

　　维科真的是不知道用什么表情么面对现在的情况了，这米萨德难道是因为登基做了皇帝已经兴奋的疯掉了吗？为什么莫名其妙的开始自己作死啊，虽然本来他也觉得对方并没有任何的机会，等到自己的大军一到一切就能搞定，但是你这诡异的行为还真的是……有点让人毛飕飕的感觉。

　　“说不定还没等我们到主城，米萨德已经要被愤怒的百姓手撕了呢。”维科可是对着军官们说笑起来，当然周围的军官也配合这哈哈大笑。敌人如此配合的作死的情况，他们打了这么多年的仗还真没遇到过。

　　说实话对现在的情况感到震惊的还真不止他们，米萨德本人现在都吓得腿软了好吗，他完全就不敢相信李怀林居然还要他去演讲，说什么发动群众，你这不是搞笑吗？现在最想砍死他的就是这些群众了好吗。

　　米萨德当然不想去，但是根本就没什么用，毕竟自己可是连个护卫都没的“皇帝”，现在就是任李怀林摆布的，而且他自己也不知道为什么特别的相信李怀林。虽然这么说，但是听到李怀林说让他去演讲，没事的，他还是表示这根本就不可能啊。

　　当然最后米萨德还是被强行拖到了广场上，下面已经聚集了大量的城内的民众，这当然都是李怀林安排好的发出去的消息。米萨德往下看了看，就看到这些民众一脸狂热的看着他，在米萨德看来，这帮人看上去就想爬上来把他活撕了。虽然演讲台离下面的广场还是有点高度的，但是米萨德觉得他们能做到。

　　“怀……怀林大人，能不能绕我一命……”米萨德看了看旁边的李怀林，求饶道。

　　“能啊，你按照我的说的去做我就饶你一命啊。”李怀林说道。

　　“这……”米萨德彻底绝望了，好像不听李怀林的话也是个死啊，所以横竖都是个死，米萨德觉得还不如相信李怀林，毕竟李怀林在他看来至少比这帮贱民可信啊。

　　“请先王庇佑我……”米萨德深吸了一口气，准备上台了。旁边的李怀林真的是听得想笑啊，还先王庇佑，你老爸的棺材板都快压不住了好吗？不对，现在这家伙的老爸的尸体还在皇宫的后花园里扔着呢，根本没时间埋。

　　“克索思帝国第31任皇帝，米萨德·W·塔夫脱陛下驾到。”

　　随着旁边士兵的一声高喊，下面的百姓突然间都安静了下来，所有人都抬起头看着台上。是的这边的大多数人都没见过这个十皇子米萨德，也都想看看新皇到底长什么样子。

　　“呃……”看到这么多人盯着自己，这边的米萨德明显也有点却场了，本来就慌得要死了，没想到下面还有这么多人盯着他，他都不知道怎么开口了。

　　“皇帝陛下万岁！”正在米萨德这边不知道说什么好的时候，突然间下面的人群中有人高喊了一声，也不知道是不是李怀林安排进去的拖。

　　不管怎么样在听到这边的一声喊以后，下面的民众们也是反应过来了，他们和米萨德一样，其实都不知道怎么办，只能看着米萨德。而现在有人喊口号了，虽然不知道是谁，但是他们当然也跟着喊啊。

　　“皇帝陛下万岁！”“新皇万岁！”……

　　下面的喊声突然间开始此起彼伏，这时候站在下面的可不止是广场上面的民众，其实旁边的街道上全部都站满了人的，只是现在实在是挤不过来导致米萨德现在还看不到他们，但是声音一旦喊起来，这气势就很夸张了，几乎整个城市都能听到民众的呼喊声。

　　而面对这样的呼喊，米萨德完全不知道怎么反应了。是的他都懵逼了，自己都已经做好了被生撕的准备了好吗？你们这帮人什么情况？我万岁？你们不是开玩笑吧。

　　看着这边的米萨德完全没了反应，李怀林真的是叹了口气，然后直接就朝着前面走了上去。是的本来李怀林是懒得登场的，但是现在看来这个米萨德还真的没什么用，只能自己来了。

　　看到李怀林走上来，那士兵虽然没准备，但是也是立刻喊道：“大陆联盟首领，皇帝胸怀若林陛下驾到。”

　　“陛下万岁！”“大陆联盟万岁！”……又是一轮欢呼声，而且声音比刚刚的更大，这些民众简直只要喊破自己的喉咙再给李怀林欢呼一般。

　　“你看看，这就是民心所向，懂吗？”李怀林走到米萨德的身边，伸出右手比了一下台下的人，说道。


第2305章 煽动

　　看着下方几乎疯狂的人群，米萨德现在是真的不知道到底发生了什么。就他看来这帮民众应该是恨不得生撕了他们才对吧，毕竟加起来现在百姓可是要交65%的税了，然后还要做更多的工作，这怎么看都是活不下去的节奏，为什么这帮人看上去如此的……高兴？

　　米萨德看不懂那是因为这件事本来就和他没什么关系，毕竟他这边收到的税还是15%没有什么变化，并且他也不会去关心百姓的死活的，所以他的好感度当然是不会有什么影响的。和米萨德一样，其实城里的大对数贵族现在都是懵逼的情况，他们一样并不受到什么影响，但是他们都在关心这件事，所以现在看到百姓这一片欢腾的情况都不知道发生了什么，这是全城人都疯了吗？

　　“好了好了。”李怀林这时候也是继续他的演讲，稍微的按了按手，台下的百姓同时都安静了下来。虽然现在这里的百姓都是第一次见到这个“大陆联盟”组织的首领，但是所有人对李怀林的好感度都是爆炸的，李怀林的命令，现在真的是一呼百应。

　　“大家今天估计都是第一次看到我，我知道你们所有人可能还会对我有些顾虑。”李怀林开口说道，“我们大陆联盟，是一个励志于解放全世界，拯救底层劳苦百姓的组织，我们的目的和其他的组织完全一样，我们着眼的是那些生活在底层的百姓们。你们也看到了，我们的政策，全部都是针对你们这些普通民众的，而不是那些贵族。当然我知道在这个封建阶层统治的社会里，我们的政策显得有些格格不入了，但是这就是我们的目的，我们坚信，人民才是国家的根本！”

　　“万岁！万岁！万岁！”李怀林这边一提高声音，下面的一帮民众也是非常配合的跟着高喊，又是第二轮的爆发，导致场面再次的有些失控。

　　等到现场稍微安静了一些，李怀林继续说道：“当然这一次，我们也是很幸运的得到了这里的皇室的理解，这位伟大的新皇米萨德接受的我们的提案，所以这些政令才能得以发布和实施，请大家给米萨德皇帝先上最伟大的欢呼声。”

　　“米萨德皇帝万岁！”“新皇万岁！”下面的民众也是再次跟着高喊道。

　　“得益于米萨德皇帝的支持，我们的政策在这里能得到施行。我一直都认为米萨德皇帝是一位伟大的，真正的为人民考虑的好皇帝，但是目前我也从米萨德皇帝这边得到了一些不幸的消息，好像是说他的哥哥准备抢夺他的皇位……这实在是太让人感到惊讶了。”李怀林微笑着说道。

　　说到这里现场的人突然就安静了一下，李怀林微微一笑，继续说道：“事实上我和米萨德皇帝的父亲，也就是上一任的皇帝塔夫脱陛下也是熟识了，这一次来到这里，其实也是受到了塔夫脱陛下的邀请，但是没想到的是，我来参加的却是一场葬礼。”

　　是的李怀林这边又开始编故事了，但是下面的民众其实根本也不太清楚这件事的情况，并且现在这帮人还真的是很相信李怀林的，居然还有好多人都相信了。

　　“来到这里，我才发现塔夫脱陛下和几位皇子都已经身染重病，命不久矣，而在弥留之际，塔夫脱陛下也把他最看好的十皇子米萨德托付给了我，并在我面前授予了他皇位。”李怀林笑着说道，“所以米萨德皇帝是在我的见证下登基的，皇位来的毫无问题，我来做保证，大家难道不相信我吗？”

　　“我们相信大人！”“是的，大人是个好人，绝不会说谎的！”听到李怀林的声音，所有下面的百姓同时喊道，现在他们真的是太相信李怀林了。

　　“但是让我痛心的是这个帝国的大皇子为了一己之私，想要争权夺利，想从自己的弟弟手中夺取这个皇位。”李怀林继续说道，“各位，大家都看到了，米萨德皇帝现在励精图治，刚刚上台就宣布了这样一系列让大家活不下去的政策，这些可都是他决心的体现。而这个叫做维科的大皇子完全不接受我的建议，一旦他篡位成功，那么现在米萨德陛下发布的所有命令肯定会全部的撤销了，这样的结果，大家能接受吗？”

　　“不能！”“不能！”“不能！”所有的民众齐声高喊道，是的百姓本来就是很容易被发动的，而现在李怀林站在上面激情澎湃的演讲当然很容易就能调动到百姓的情绪。那本来他们就觉得这政策简直太棒了啊，而米萨德现在听李怀林说又是正牌皇帝，这没什么问题啊，那当然都跟着附和了啊。

　　“很好。”李怀林点了点头，“现在大皇子正带着部队朝着这里杀过来，目的就是为了夺取皇位，而当然，我们不能让他得逞。这不仅仅是为了米萨德陛下，这也是大家的事情。我可以向大家保证，只要米萨德陛下还在，我大陆联盟对你们的承诺的这些政策全部都会得到实施，新的日子就要来到了，难道大家不应该为这好日子努力一把吗？”

　　“愿意！愿意！”下面的民众再次的激动了起来，当然主要并不是为了什么米萨德陛下，民众对米萨德其实了解的也并不是很多，大多数人都不认识。但是谈到自身的利益，他们就不能淡定了。就像是李怀林说的，好不容易现在能盼到这个新的政策，简直让他们活不下去，这怎么能不支持。

　　“嗯。”李怀林点了点头，“大家安静，我已经知道大家的心意了，我的政策能得到大家的拥护，我也是感到很欣慰。但是我们也要认清事实，那就是现在维科带领的部队可是全帝国最强大的部队，维鲁斯军团的部队。而大家虽然有心帮助米萨德，可是想要对抗这样强大的部队还是有点……”

　　说到这里下面的百姓也开始担心起来了。是的虽然说现在李怀林的新政让他们非常的开心，但是也要能执行啊。大皇子维科可是带着大军过来的，听到维鲁斯军团的名字谁都觉得怂，想到这里所有人也安静了下来，准备听听李怀林怎么说。

　　“不过大家也放心，我们毕竟还有很大的优势。这个荣耀堡是一个伟大的城市，各位的先祖们建立的这个坚固的城市，就算是维鲁斯军团这样精锐的部队想要打进来也是几乎不可能的。”李怀林笑着说道。

　　“是啊。”“没错。”李怀林的话再次的得到了百姓的认同，在他们看来这个荣耀堡实在是太坚固了，这三十多米高的巨大城墙，根本就没人能打进来的好吗。依靠着这样坚固的城池防守的话，他们说不定也能和对方拼一下。

　　“并且，我还收到一个情报。”李怀林笑着说道，“这次维鲁斯军团前来是没有带着攻城器械的，他们并不能开展攻城战。”

　　“哈？”“什么？”所有人都愣了一下，这实在是太奇怪了啊，为什么来打城市不带攻城武器，这说不通啊。

　　“你们一定奇怪为什么会这样。其实很简单。”李怀林笑着说道，“因为维科知道，这座城根本就不需要什么攻城战就能打下来，因为我们城里会有人给他打开城门，所以他根本就不需要带着沉重的攻城器械，他只要尽快的赶到这里就行了。”

　　“什么？”所有人又是一惊，“这怎么可能，没人会给他们开门吧。”

　　“是啊，为什么会有人给那个叛贼……等等。”

　　是的说到这里突然间大部分的百姓都明白李怀林说的是谁了，李怀林也是没卖关子，马上说道：“是的，你们想的没错。我们现在实行的政策已经妨碍到那些吸你们血的贵族的利益了，虽然看上去好像和他们没什么关系，但是他们可受不了你们这些百姓过的比他们还好，所以你看看，现在没有一个贵族站在米萨德皇帝这边。米萨德皇帝为了你们，可是已经和所有的贵族都决裂了……”

　　“什么！”“可恶的贵族！”一瞬间下面民众的情绪再次的爆发了，本来百姓和贵族的关系就不怎么好了，根本就禁不起挑拨。李怀林说的其实根本就没什么逻辑性，但是百姓们还是自觉的相信了，比起那些贵族，他们更加相信好感度爆表的李怀林。

　　“是的，一旦大皇子的部队到达，那些贵族就会给大皇子打开城门，到时候……”李怀林笑了笑说道，“并且还不止，除了那些贵族，还有皇家卫队，你们也看到了，现在米萨德陛下的身边可是连一个护卫都没有，为什么……因为皇家卫队的人也暗中投靠的维科，他们，都是我们的敌人！”

　　“可恶的家伙！”“烧死那些王八蛋！”“为了我们大家，保护米萨德陛下！”一瞬间，百姓们暴走了。


第2306章 困境

　　整个荣耀堡突然间陷入了一片混乱中，就在李怀林这边揭露了贵族们的阴谋后，愤怒的民众直接就对他们发动了攻击。要知道这帮百姓们让他们去战场正面对抗那些穿着盔甲拿着长矛的士兵他们是怂的，但是那些贵族手下有没有士兵。

　　是的这里可是主城，贵族们当然也不可能在主城里面蓄养私兵的，要不然你这不是想要造反嘛。当然他们还是有些手下的，只不过人数也不多，而且大部分的手下本来就是这城里的百姓被他们雇去干活的。

　　这帮贵族也没料到事情会这么急转直下啊，虽然他们真的是私通了大皇子没错，但是理论上来说米萨德也不会动他们的啊，不管谁做了皇帝不都应该和他们出好关系吗？怎么会对他们动手？

　　等他们发现情况有点不对劲的时候已经来不及了，门口都被愤怒的百姓堵住了，一帮百姓围着他们的府邸对他们发动了攻击。而让他们到死都想不明白的事情就是……为什么这帮百姓如此支持米萨德啊，这不是有病吗？人家的政策可是让你们都活不下去的政策好吗？

　　城里进行着疯狂的打砸抢，由于规模实在是太过庞大，根本就阻止不了。本来阻止这种行为的应该是城里的城卫队，但是现在城卫队也加入了百姓的行列。那到了这个时候本来是应该皇家卫队的人出马的，但是问题是现在皇家卫队的人也被堵在自己的驻地里面了。

　　是的皇家卫队的临时队长拉文森现在也是一脸的着急，他也没想到情况会发展成这样。因为按照他们的想象目前的情况不是应该米萨德被愤怒的群众直接撕成好几段吗？谁能想到这帮平民现在会把他们给围住啊。拉文森也是完全就没准备，等到消息传回来的时候他们已经被围住了。

　　还好的是皇家卫队的驻地虽然在城中，戒备还算是比较森严的，目前百姓们也只能把这边围住，他们也被办法直接打进来，但是拉文森还是着急啊，先不说现在这个情况他们这边能顶多久，现在的问题是……大皇子的部队就要到了，而按照之前的约定他们可是要里应外合打开城门的，现在……别说是城门了，自己驻地的门都打不开好吗。

　　这种情况拉文森当然是着急死了啊，并且更加无语的是到现在他都不知道这是个什么鬼情况，如果不是这城里的百姓突然都疯了的话，那就是这个叫做胸怀若林的入侵者有什么能控制人心的办法，不过这也说不通啊，既然能控制人心干嘛不连他们一起控制了？

　　不过现在拉文森来不及考虑原因了，还是先解决目前的问题再说。那现在的问题肯定是怎么出去啊，要是妨碍了维科大皇子的大事那才真的是糟了啊。而现在要出门，只能想办法对付这些失去理智的百姓了……强攻？拉文森想了一秒就否决了这个方案，先不说外面有多少的百姓，强攻的方案行不行得通，主要是自己的手下就有一大部分本来就是这城里的人，那外面的那些百姓不用多说里面还有他们的家人，你说让自己手下去杀他们的家人有可能成功吗？指不定分分钟人家就帮着对面砍自己了吧。

　　那现在被堵在这里不行，冲出去也不行，怎么办？拉文森想了想，这自己没办法了，让上面决定吧。当然所谓的上面指的就是大皇子维科了，拉文森的意思就是立刻联系下大皇子，把这边的情况告诉大皇子再说，至于这么做就听大皇子的。

　　虽然说现在大规模的军队是出不去了，但是小规模的人还是能送出去的。让人直接假扮成百姓，然后找个地方翻墙出去，只要不被人发现还是没什么问题的。维科马上就让人这么做了。

　　而就在荣耀堡这边一片混乱的时候，这边大皇子带领的维鲁斯军团其实也离主城没多少的距离了，就在这时，维科这边也是接到了这些莫名其妙的报告，里面不仅仅有拉文森发来的，还有其他的贵族发来的。这些贵族因为实在是没办法了，城卫也不管，皇家卫队也没见人，他们只能找自己的靠山了，信里面也是让维科赶紧带着部队赶来，要不然他们就真的无法为大人您服务了。

　　你可以想象一下维科接到这些报告时候的表情，整个人愣在那里半分钟没动弹。是的你让他怎么能理解嘛，这帮百姓到底是个什么情况啊，这边人家要把你望死里整，然后你们还发了疯一般的拥护他，是不是脑子有病？

　　说真的一开始维科都不敢相信这些报告都是真的，结果一份接着一份来，报告的都是同一件事，要不就是城里的所有贵族都商量好了发假信息逗他玩，要不就是城里的百姓真的疯了。而这两件事维科都不相信，现在都已经不知道是个什么情况了。

　　不过现在他还真的遇到麻烦了，那就是怎么进城。是的李怀林之前的说法虽然是猜的，但是猜的一点都没错。维科这边收到消息以后当然是第一时间就往主城的方向赶，士兵几乎都是轻装上阵的，连辎重都没带别说是攻城器械了。按照本来的想法，你说城里这么多的内应在（不仅仅是皇家卫队），打开城门应该是很容易的吧，所以攻城器当然是不太需要的。但是没想到现在出问题了，现在城里的这帮贵族自身都难保了，还怎么帮他打开城门，而皇家卫队也被人堵在家里了，现在还问他怎么办。

　　“告诉拉文森，我不管他怎么办，在我的军队到达前必须打开城门，如果办不到，死罪！”愤怒的维科直接把拉文森派来的信使吼了出去，现在他真的是已经火的不行了。

　　“说能告诉我到底是发生了什么事？”轰走了信使以后，维科也是对着这帮一样懵逼的维鲁斯军团将军们问道。

　　“这……对方可能是有什么能够蛊惑人心的魔法……”其中一个将军说道。

　　“那怎么不连那些贵族一起控制了啊，为什么只有百姓和发了疯一样？”维科马上说道，“他怎么不顺便连我一起控制了啊。”

　　“百姓的智商比较低，和皇帝陛下您当然是不能比的。”另外一边的一个将军立刻说道。

　　“现在不是拍马屁的时候。”维科吼道，“现在的问题是怎么办？目前的情况城里的人都已经指望不了了，我们怎么进城？”

　　是的虽然让信使回去让拉文森一定要打开城门，但是维科自己也知道这种情况下很难做到，当然他也要想怎么办啊。强攻肯定是不行的，就荣耀堡这种城墙他们当然是最了解的了，虽然他们人多，但是在没有攻城器的情况下一帮人只能围着城看风景，根本不可能打得进去。

　　“这……”一帮将军当然也想不出什么办法，面对这种坚城，没有攻城器那就是巧妇难为无米之炊啊，根本没什么办法。

　　“我们现在再去调攻城器械要多长时间？”维科马上问道。

　　“陛下，我们军营里面虽然有攻城器，但是那并不是针对荣耀堡这样的城市的，这样的坚城一般的攻城器械根本就不起作用，我们需要制作新的。”其中一个将军回答道，“不过这样的话，至少十天半个月是……”

　　“十天半个月？你是在说笑吗？”维科吼道。

　　“陛下息怒。”所有的将军看到维科是真的生气了，赶紧下拜道。

　　“报告。”正说着呢，一个传令兵从前方跑来，对着维科他们报告道。

　　“说！”维科马上说道。

　　“报告陛下，我们发现了一队朝着荣耀堡方向前进的平民队伍，现在被我们拦下了。进过询问，他们来自东面的萨尔利特城，这次的目的是为了去主城当面感谢，并对新皇帝登基献上祝福。”士兵立刻说道，“陛下，我们拿它们怎么办？”

　　“哈？萨尔利特城的民众，前往主城感谢新皇？米萨德？”维科整个人都愣住了。

　　“是的陛下。”士兵点头道。

　　维克再次的震惊了，这到底是个什么情况。萨尔利特城他当然是知道的，这个城市是个小城市，离主城荣耀堡不是很远，萨尔利特城的人到荣耀堡来很正常，问题是……为什么这帮人现在也要去荣耀堡感谢米萨德？不是说只有荣耀堡的一帮百姓疯了吗？现在怎么萨尔利特城的百姓也疯了啊，这……这到底是个什么情况？

　　“你……把他们先带过来，我问问情况。”维科想了想对着卫兵说道。

　　“是的，陛下。”这边的传令兵立刻点头，刚刚准备去带人，维科再次的叫住了对方。

　　“等等，再派人去周围的那些城镇都问问，看看除了主城里面的百姓，其他的百姓对米萨德这边到底是个什么想法，然后马上回来汇报，快！”维科说道。


第2307章 神逻辑

　　维克的军队暂时停了下来，几个百姓现在正跪在他的面前瑟瑟发抖。他们就是之前说的萨尔利特城的百姓的代表，其实一共也就十来个人而已，虽然说大家都想去主城亲自的感谢，不过所有人都去明显也太夸张了，所以商量了一下就派了几个代表。

　　而现在他们也知道自己是被什么人抓到了，就在刚刚主城那边才传来了新的圣旨，大概的意思就是说大皇子维科叛乱，密谋篡位，现在正带着部队前往荣耀堡。这些百姓也不知道自己为什么运气这么背，既然刚好就被他们抓到了。现在的维科在他们眼里毫无疑问就是反贼了，那被反贼抓到会怎么样，他们简直都不敢想。

　　看着这些瑟瑟发动的百姓维科也是皱了皱眉啊，这和他想象的完全不一样啊，就他看来自己才是正统的继承人啊，现在登基的米萨德很明显就是伪皇帝啊，所以这帮百姓看到自己来不是应该一副迎接王师的样子吗？现在怎么瑟瑟发动的好像一副自己是要弄死他们的节奏？

　　“你们准备去荣耀堡感谢米萨德？”维科开口问道，“为什么？告诉我原因。”

　　“殿下饶命……”听到维科不爽的声音，所有的百姓赶紧都对着维科这边求饶道。

　　“我不杀你们。”维科立刻说道，“我就想知道为什么你们会偏向米萨德这边，他到底是给了你们什么好处？”

　　“呃……”几个百姓也是抬头看了看维科，看他的样子好像真的不是很看得上他们几个的命的感觉。所以其中一个领头的五十来岁有点胖胖的家伙壮着胆子说道，“皇子殿下，陛……十皇子殿下他发布了一些新的政策，说是要让我们多缴50%的税给大陆联盟的皇帝……”

　　本来他们是想称呼米萨德为皇帝陛下的，但是现在小命要紧，所以也是临时的改了口又叫原来的称呼十皇子陛下了。

　　“这我早就知道了。”维科立刻说道，“我是问你们为什么要支持米萨德，不是问你们这个。”

　　“哈？”所有的百姓都有点奇怪的看了看维科，还是那个胖子说道，“殿下，我们不支持十皇子陛下的话，那就不能多缴50%的税了，当然大家都支持十皇子殿下了，这就是原因啊。”

　　“啥？”维科这边也是一愣，“等等，你的意思是因为米萨德多收了你们50%的税，然后你们就支持他？”

　　“不是啊陛下，这50%的税是上缴给大陆联盟皇帝的啊，不过十皇子陛下能实行这样的政策，我们也是挺感谢他……”胖子回答道。

　　“……”维科听了半天还是没搞懂是个什么情况，周围的一帮将军当然也听不懂了。维科现在心情也不好，直接吼道：“你是不是在耍我，人家多收了你们50%的税，然后你还觉得对方好？你们是不是脑子有病？”

　　“我怎么敢耍大人您啊。”这边的胖子也是赶紧说道，“但是……但是……”

　　胖子这边也着急啊，他是看出维科很生气，但是问题是他并不知道维科生气在哪里啊。人家多收了自己50%的税这多大的恩情啊，所以你说脑子有病是个什么意思啊，他们也不知道自己错在哪里啊。

　　“你们呢？也是因为他们多收了你们50%的税？”维科指了指其他人问道。

　　“这……”所有人都看了看彼此，但是不知道怎么回答啊。当然原因的确是这样的，问题是维科好像对这个回答不是很满意啊，他们现在都不想死，那怎么回答才好啊。

　　“我……”维科真的是忍不住了，“你们是不是真的有病？现在人家多收你们50%的税，加上原来的15%，现在你们要交65%的税没错吧。”

　　“是啊。”所有的百姓都点了点头。

　　“65%的税你们根本就活不下去了吧？现在米萨德的政策搞的你们连活都活不下去了，你们还支持他？你说你们是不是脑子有病？”维科激动地说道。

　　“……”几个百姓没有回答，但是维科不知道为什么从他们的眼神中看出了惊讶，好像是自己这边说出了什么让人不敢相信的话的样子。维科不知道自己说的话有什么问题，所以这帮百姓到底是怎么回事？

　　“你……”维科指了指那个胖子，说道，“你来说，我说的有什么问题吗？”

　　“呃……殿下。”胖子也是稍微的想了想，“您说的没什么问题，我们这边的确是活不下去了，所以……我们才会感激啊。”

　　“啥？人家让你们活不下去，然后你们还感谢人家？”维科又被这个神逻辑震惊了，“不是，我……你们他娘的都疯了吧。”

　　“……”百姓又被维科吓到了，都没敢说话。不过就在这个时候，旁边几个士兵回来了，带回来的消息也是让维科这边更加的看不懂了。

　　是的根据事情传回来的消息，他们问了问周围的一些村子还有城镇的里面的居民，因为这些村镇都靠近主城，所以也是已经收到了米萨德的圣旨了，目前的情况看，所有的村民几乎不约而同的就选择拥护米萨德新皇，而且和现在他们面前的萨尔利特城的百姓一样，几个村镇的人也是激动的想要当面去主城感谢新皇，有现在已经出发了的，还有正在准备的，反正目前看来，所有人对米萨德的政策简直就是百分百的支持。

　　“这他娘的都疯了吗？”维科真的是感觉自己的三观都要被颠覆了，现在是个什么情况，是整个国家的人都疯了吗？总不见得是自己有问题吧，这帮百姓到底怎么回事？人家都让你们活不下去了你们还感谢他，然后还一副理所当然的样子？

　　“殿……殿下，这一定是妖术！妖术！”一个将军也是有点慌了，声音有点颤动地说道。

　　“闭嘴！”维科吼了一声，然后再次看向了那帮百姓这边，想了想问道：“现在米萨德对你们收65%的税，这你们根本就活不下去，如果我来当政的话，我最多也就是按照之前的标准收，这对你们来说不是更加好吗？你们为什么不愿意支持我？”

　　“这……”几个百姓没敢回答，但是一副“你是不是傻”的表情看着维科，支持你一切照旧，支持米萨德他们多缴50%，全家都要饿死，就他们看来这有的比吗。

　　“我……”虽然几个人没回答，但是看他们的表情维科也明白了。想了想，维科这边问道，“好，你们非要这样是吧，那行，我顺着你们的意思来。米萨德当政多收50%对吧，我当政也多收50%，你们支持谁？”

　　“什么？”所有人都激动了起来，“你要多收我们50%的税？”

　　“是啊，我也多收50%，你们非有这种需要的话，我也可以收啊，甚至更高的也行，你们……”

　　“我草尼玛！”一个二十多岁的百姓终于是憋不住了，年轻气盛的他直接站起来就骂人了，“你这家伙知不知道我们百姓过的有多苦，帝国年年征战，15%的税收已经压的我们大家都喘不过气了，现在你还想要收更高的税？你这是要把我们往死里逼啊，米萨德陛下说的没错，你就是一个叛国贼，根本没资格继承皇位！”

　　“萨雷！”旁边的几个老人赶紧拦住站起来的青年，但是根本就拉不住。当然他们并不是觉得青年的话有什么问题，只是觉得现在他们都在维科的手里，这时候你当面骂人这不是找死吗。

　　“卧槽？你们是不是有病？”维科这边也看出来了，所以更加不懂了啊，“喂喂，米萨德收你们65%的税，你们一帮人就对着他千恩万谢的，然后我同样收你们65%的税，我就是帝国叛徒，他娘的你告诉我逻辑在哪里啊？”

　　“你也配和米萨德陛下比？你要是真的上台也是个暴君！米萨德陛下万岁！”青年这边虽然被几个百姓拉住，但是还是挣扎地吼道，到现在看来这个青年也是不想活了。

　　只不过现在维科还真没去计较青年在说什么了，他真的已经惊呆了，真的是不知道怎么理得清现在的情况啊，难道那些入侵者真的有什么洗脑的能力？

　　就在维科这边已经懵逼的时候，现在主城内又发生了一点情况。就在刚刚，米萨德这边收到了消息，说是皇家卫队的临时队长拉文森想要见他，从传信的人这边接到的消息，好像是拉文森这边准备投靠他了。

　　“皇家卫队的人也要投降了？”米萨德现在当然也不知道是个什么情况，反正现在看来城里的百姓也不知道为什么特别的支持自己，从来没有享受过这种被拥护的感觉的他也是第一次尝到了皇帝的味道，而这时候皇家卫队的人也说要加入他，惊喜的同时，米萨德稍微有点疑虑，“会不会是诈降之类的，我现在可是没什么护卫……”

　　“没事，去看看再说。”旁边的李怀林笑着说道。


第2308章 加入

　　很快，李怀林和米萨德就来到了被百姓包围的皇家卫队的驻地。现在的驻地已经被围的水泄不通了，周围站满了民众，李怀林他们到的时候，百姓们都已经开始准备攻击大门了。动用的武器还是很专业的攻城武器，大概是从军械库里面拿出来的。是的现在整个主城都已经乱套了，主城的军械库当然也已经被打开了，平民们都在里面各种拿武器，理由当然是为了保卫主城，保护新皇陛下。而这个撞城车也是刚刚才推过来的，本来是用来撞城门的，现在用来撞营地的大门稍微有点大材小用了。

　　估计里面皇家卫队也是看到这个情况才会立刻联系米萨德的，一旦这个大门真的被撞开的话，那之后可真的要出大事了。当然目前攻城工作也是暂停下来了，里面的人既然说了他们要加入米萨德这边，当然百姓们想了想也要问问新皇的意思啊。

　　“大家看，皇帝陛下真的来了。”

　　“皇帝陛下万岁！”

　　“大陆联盟的皇帝胸怀若林陛下也来了！”

　　看到李怀林和米萨德出现，所有的百姓也是赶紧都跪了下来，虽然现在的情况稍微有点乱，但是对这两人百姓们还是非常的尊敬的，看到他们出现也是赶紧跪拜。

　　米萨德本来还真的有点慌，毕竟自己的身边真的没多少护卫，但是看到百姓们看到他一下子全部都跪了下来，心也是安定了不少，好像也是稍微的找到了一点当皇帝的感觉了。

　　现在的情况米萨德胆子还真的大了不少，在众人的注视下，米萨德直接走到了皇家卫队驻地的门口，直接对着大门喊道：“拉文森！你说要见朕，朕现在已经来了，你还不出来？”

　　“是啊，人呢，还让皇帝陛下亲自来见你，快出来！”周围的百姓也跟着喊道。

　　“是啊，快出来，再不出来我们撞门了！”

　　里面的拉文森当然是知道现在的情况的，他一直都叫人看着呢。本来他是想要让米萨德进来谈的，现在看来果然还是不行，现在的情况，只能是自己出去了。当然他是不愿意出去的，但是就和外面的百姓说的一样，撞城车现在都开到门口了，不出去的话，人家真的打进来了。

　　你说拉文森这边到底是不是真心的加入米萨德这边的？当然不是真心的，只不过现在的情况真的是有点尴尬。首先他们被这么多的百姓围住了，根本就出不去，然后给大皇子维科报信的人也回来了，让他们一定要打开城门，但是现在这个情况这怎么可能嘛。拉文森现在真的是不知道怎么办才好，正好这时候又收到报告说百姓已经推了一辆撞城车到门口了，这真的是驻地都要保不住了啊，所以他才让人传话说是要投降米萨德的。

　　至于见到米萨德以后怎么办，拉文森也是想了很多。首先最好的情况就是能抓住米萨德，然后直接挟持米萨德，让军队能够出去打开城门让大皇子维科进来一切问题就解决了嘛。当然他想过没机会抓住米萨德的情况，就好比现在米萨德让他出去谈，这要抓住米萨德是不可能的，不过他也可以先投降，这样就可以打着帮助米萨德守城之类的名义从这里出去，然后说不定也能趁机抓住米萨德，或者直接打开城门，总要比在这里被这么多人围着好吧。

　　拉文森也没有什么固定的计划，只能先走一步看一步的，当然现在他依旧是向着大皇子维科这边的，这是没什么疑问的。虽然不知道这帮百姓到底是发了什么疯，但是就他看来米萨德这个被入侵者扶植起来的傀儡皇帝他怎么能效忠呢。只不过现在的确是没什么办法，这倒不是说他现在手下的士兵冲出去的话打不过这些百姓，只是情况比较特殊，真的打起来不知道会出现上面后果。

　　现在出去的确是有点危险，不过拉文森目前也没什么更好的办法了，只能先看看情况再说。于是稍微的思考了一下，拉文森下令打开大门。

　　伴随着“滋啦滋啦”的开门声，皇家卫队的大门打开了。出现在大家眼前的就是已经列好队的皇家卫队，毕竟是正规军人，一排排士兵整齐的站在那里和门口乱糟糟的百姓形成了鲜明的对比。而看到这些皇家卫队的士兵，本来对着里面乱叫的那些百姓们也是安静了下来，是的他们也有点怂啊，之前看不到人的时候他们还敢乱吼乱叫的，而现在看到对房这么整齐的站着，气势也被压了下去。

　　米萨德也是一样的，本来还有点嘚瑟的他在看到对方的士兵后也是马上就恢复到原样了，稍微有点小心的往后退了几步，不过马上意识到这样好像不对，自己才是皇帝啊，为什么怂他啊，于是又往前走了一步。

　　“听……听说你要加入我……我这边？”米萨德之前是不认识拉文森的，他只是十皇子而已，本来也不参与什么皇位的竞争，所以对大臣的情况一知半解，拉文森这种皇家卫队的副队长他是听都没听说过。不过之前在皇宫见过一次，之后又打听了一下，现在也是知道拉文森的情况了。

　　“是的。”拉文森点头了，一边点头，一边拉文森就在观察现在的情况。是的站在最前面的这支部队就是拉文森的直属部队，他毕竟也是个副队长，手下还是有一支他比较放心的部队的，现在站在他身后的几乎都是直属部队的人。而现在他就在看米萨德的护卫情况，看看是不是有机会直接抓住对方之类的。

　　“你……你真的要加入我这边？”米萨德又问了一遍，一边问一边就看向了旁边的李怀林，他现在很虚，不过倒是非常的相信李怀林，所以现在当然会主动的看向李怀林，意思就是问问李怀林的意见。

　　“是的，陛下。”这边的拉文森再次回答道，不过与此同时他已经发现米萨德周围的士兵并不是很多，虽然有不少的百姓，但是现在突击的话，应该有九成的把握直接把米萨德抓到手里。拉文森现在正在考虑的问题就是自己要不要动手了。

　　不过拉文森这时候也注意到了米萨德身边的李怀林了，是的之前其实拉文森在皇宫里面就见过李怀林一次，但是当时还不知道李怀林的身份，对方也没说话，不过后来他也知道这个冒险者就是入侵的那个叫大陆联盟的势力的首领了，看着米萨德现在的态度，果然还是要询问李怀林的意见的样子。拉文森倒是有想过要不要连李怀林一起抓了，但是也就是想了想，现在主要还是抓住米萨德，然后先打开城门再说。

　　“你真的要加入我们这边？”正在拉文森这边心里做着比较的时候，突然间李怀林说话了，也是吓了拉文森一跳。

　　“是……是的。”拉文森点了点头，总觉得李怀林的眼神好像能看出他心里的意思的感觉，稍微的逃避了一下李怀林的眼神说道。

　　“你要知道，现在米萨德陛下已经正式加入我大陆联盟的麾下，这个帝国也变成我大陆联盟的一部分了，你要是加入米萨德陛下的话，也就是加入我大陆联盟的势力下了哦？”李怀林笑着说道。

　　“呃……是的。”拉文森当然继续点头啊，只是不知道为什么李怀林要说明这个而已。

　　“很好很好。”李怀林点点头，然后突然走近了拉文森，笑着问道，“那意思就是说我们现在是自己人了啊。”

　　“呃……”拉文森也不知道这话什么意思，不过还是点点头。

　　“这话好像有点耳熟啊。”旁边的米萨德忍不住提了一句，好像记得自己不久前刚刚听过这句话啊，不过好像之后就是一顿打……

　　“啪”的一声巨响，米萨德这边还在想呢，那边刚刚才点头的拉文森直接就被李怀林一个耳光打的原地飞了起来，在空中转了一个圈然后才回到了地面上，当然换成了躺的姿势而已。

　　“哈？”现场的所有人都被这突然的一下惊住了，不仅仅是拉文森的手下，还有旁边的百姓，都不知道这怎么突然就动手了啊。

　　“真是他娘的会给我找麻烦，简直浪费我时间知道吗？”李怀林也是跟上去一边打一边说道，“你知不知道现在我时间很紧张啊，都来不及了你还要找事……”

　　“陛……陛下……”正打着呢，雷格突然从旁边跑过来了，不过看到李怀林现在的情况也是愣了一下，把要说的话憋了回去。

　　“哦，雷格啊。”李怀林这边一边打一边回头说道，“怎么样了，那边的事情办完了吗？”

　　“是的陛下。”雷格也是假装看不到被打的拉文森继续镇定的回答道，“人都抓住了，这次没什么皇子跑掉。”

　　“好的现在去。”李怀林点点头，然后转身对着旁边看呆了的米萨德说道，“打了一下我发现这家伙没问题，自己人，和他一起先守城吧，我去矮人这边忙活下。”


第2309章 双开

　　“自己人？”听到李怀林的话，米萨德是半天没反应过来。这自己人是个什么情况，你可是刚刚才抽了他一顿，这要是自己人的话你抽他干嘛啊。

　　米萨德是想要问问清楚的，但是李怀林也没等他问什么直接就走人了，米萨德叫都叫不住。正纳闷呢，那边地上的拉文森又站起来了，现在的拉文森可是被打的满脸都是血，样子稍微有点恐怖，看的米萨德都有点怕了。

　　“陛下！”突然间这边的拉文森就直接对着米萨德这边跪了一下，下了米萨德一跳。

　　“怎……怎么了？”米萨德赶紧说道，同时也往后退了一小步。

　　“我……我终于觉悟了，原来胸怀若林大人是如此伟大的存在。对我的不世之恩简直难以回报，而我刚刚居然还想着要和大皇子内通，我简直不是人啊！”拉文森忏悔道。

　　“什么，你和维科内通？”米萨德也是吓坏了。

　　“是的陛下，我和大皇子一直都有联系。但是现在我想通了，胸怀若林大人才是我们国家的救世主，只有跟着他我们克索思帝国才能更加的强盛……”拉文森激动地说道。

　　“真……真的？”虽然米萨德觉得拉文森说的话是很有道理的，但是不知道他到底是不是真心投靠的啊。

　　“是的陛下。”这边的拉文森当然是马上说道，“现在大皇子的军队快到了，我们应该马上组织防御。”

　　“呃……”就算是米萨德也觉得拉文森这变化是不是有点太大了，总觉得不太对劲啊。不过别人无法相信，米萨德还是相信李怀林的，而李怀林走之前还说了这个拉文森是自己人，那……应该可以相信吧。

　　“好，我现在正是册封你为皇家卫队的正式队长。”米萨德至少也统一点政治，收买人心这种简单的事情还是会的，这时候拉文森还是临时队长，现在他册封他为正式的队长，当然也就是为了收买对方，“主城防御的事情就交给你负责了。”

　　“是，陛下，愿为陛下效死。”拉文森这边也是立刻下拜说道，然后对着身后的部队一挥手，“所有人开始组织防御。”

　　这时候站在拉文森身后的这些人都是拉文森的直属部队，他们现在对李怀林的好感度也挺高的，是的他们的队长就在他们面前被李怀林狂揍，现在还在吐血呢，你说他们的好感度能不涨吗。所以这些人现在对拉文森的命令也没有任何的疑问，立刻就开始行动了。

　　而李怀林这边，他已经来到了美洲区大陆矮人的主城。是的，现在的矮人主城也已经被李怀林控制住了，使用的办法和之前直接突袭人族的主城没什么区别，也就是突然出现在军事区，然后马上就攻击皇宫。当然矮人这边也不可能有什么预警，虽然说李怀林的部队已经打了人族的主城，但是矮人这边的情报也没有这么灵，就算他们真的收到情报了，也不可能想到李怀林他们马上又会来矮人这边。

　　情况和人族这边差不多，李怀林的部队也是直接冲进了矮人的皇宫，没什么准备的矮人族皇帝也被抓个正着。而且矮人这边的情况比人族这边还糟，因为矮人族的皇室基本上都被一锅端了，不像是人族这边太子都不在皇宫导致还有这么多的麻烦事。

　　是的李怀林的部队其实早就已经不在人族的主城里了，之前李怀林就已经让他们去攻击矮人这边了，要不然的话皇家卫队这边一共才2万多人的部队李怀林其实根本就看不在眼里，直接正面打就完了。但是主要也是考虑到时间的问题，毕竟李怀林这边可是吹过牛逼说是一天之内搞定的，现在如果一步步来的话肯定是来不及的，所以李怀林也是直接就把人往矮人这边派了，至于这边李怀林就自己想办法解决下就行了。

　　跟着雷格等人来到矮人族的皇宫，刚刚走到皇宫的门口就看到一大堆的矮人士兵的尸体，旁边还有一大堆活着的全部都坐在地上，看样子是被俘虏了。看到李怀林的目光，这边的雷格也是立刻回答道：“陛下，我们和皇宫这边的卫兵交战了一会儿，损失了几百人。之后我们冲进皇宫俘虏了矮人族的皇帝，大部分的士兵就投降了。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，然后继续朝着皇宫里面走去，没多久他就看到了矮人族的皇帝。这个棕色胡子的矮人看上去有点年纪了，不过鉴于矮人族的年龄也不太好判断，至少几百岁是肯定有的。

　　对方至少气度上看来还是很好的，虽然周围都是李怀林的士兵正围着他，但是这个矮人皇帝也是颇为镇定的坐在位置上，气定神闲的样子，直到看到李怀林的到来，对方才睁开了眼睛。

　　“人类，你就是他们的首领？”这个叫做克鲁斯·黑锤的矮人皇帝先声夺人，对着李怀林说道，一副质问的语气。

　　“好了别废话。”李怀林稍微有点着急地说道，“我就问你一句，加不加入我的麾下。”

　　“口气倒是不小，人类小娃娃。”克鲁斯冷笑了一声，“我告诉你，我们矮人的大军现在就在……”

　　“他儿子们呢？”李怀林懒得听对方的话，直接对着旁边的雷格问道。

　　“陛下，那边。”雷格指了指旁边的房间说道，“都在里面。”

　　“拉过来。”李怀林直接一挥手说道。

　　“是，陛下。”雷格当然马上就去了。

　　“你想用我的家人威胁我？”这边的克鲁斯明显一怒，不过马上也恢复了平静，“别以为你抓住了我们，我们就会归顺你，我们……”

　　“行了行了，没人听你废话，我也不想在你身上浪费时间，刚刚已经给过你机会了，你自己不加入，现在我也不要了，你可以上路了。”李怀林挥挥手说道。

　　“哈？”克鲁斯明显愣了下，“你……要杀我？”

　　“呵，这还真是死到临头都不知道自己怎么死的家伙啊。”李怀林苦笑了一声。

　　“你敢杀我？”克鲁斯虽然是明白李怀林的意思了，但是问题是对方真的敢动自己？要知道自己可是矮人族的皇帝啊，矮人族在这个大陆上可是无比的强盛的，甚至和人族帝国比肩，几十万的部队，对方敢杀自己？真的不怕自己的部队为自己报仇，踏平了李怀林的国家吗。

　　克鲁斯当然是不信的，所以倒现在依旧是一副气定神闲的样子，不过很明显他是有点高估自己的价值了，而且也没想到李怀林到底是怎么打算的。没等他说完，李怀林直接对着站在克鲁斯身边的一个士兵挥了挥手，说道：“弄死他。”

　　“是，陛下。”这边的士兵当然是听李怀林的命令的，他可不知道这个矮人有多重要之类的，和自己有什么关系，这是李怀林的命令他当然不会质疑什么。

　　收到李怀林的命令的士兵直接提枪就朝着克鲁斯这边刺了过去，克鲁斯是真的没想到李怀林真的敢动手，不过他本人的武力还算是比较高的，就在这个士兵捅过来的瞬间，克鲁斯的身体反应过来了，直接朝着旁边滚开，从座位上滚了下来，躲过了这致命的一击。

　　“嗯？”士兵也是一愣，没想到对方还敢还手，旁边的士兵当然也看到这个情况了，马上都上来帮忙。

　　“等等！”看到对方真的是要自己的命，克鲁斯还真的有点慌了，虽然他的身手不错但是这皇宫里面现在都是李怀林的人，他当然是不可能活着冲出去的，所以看到围上来的士兵，克鲁斯马上喊道。

　　士兵的长矛停在了克鲁斯的眼前，真的就差一点就把他桶成马蜂窝了，这危险的情况让克鲁斯也是的确怕了。不过下一秒他倒是觉得这是不是就是对方计划好的，就是为了给自己一个下马威来着，现在自己的情况的确是挺狼狈的，不过再怎么想对方也不可能就这么把自己杀了吧……

　　“喂喂，你们什么情况？”就在这时，那边的李怀林突然出声了，“谁让你们停手的？”

　　“呃……”几个士兵看了看李怀林，还真的有点不知道怎么回答啊。

　　“他喊停手你们还真的停手啊，你们听他的还是听我的。”李怀林说道。

　　“陛下，我们当然听你的。”士兵们立刻回答道。

　　“那你们还等什么，浪费我时间吗？砍死这货。”李怀林不爽地吼道。

　　“是，陛下！”这次士兵是真的吗明白了，李怀林是真的要砍死这货了，那还说什么，直接动手。

　　“等等！”克鲁斯再次从震惊中醒来，他真的是没想到李怀林还真的是要他的命啊，不过再次他再喊“等等”的时候士兵们也已经不理会他了，在他惊异的眼神中，几个士兵的长矛直接刺穿了他的身体，带着一脸的不解，克鲁斯倒在了地上。


第2310章 加速

　　“好，你就是新的皇帝的，恭喜恭喜，大家恭喜啊。”矮人皇宫，李怀林又是故技重施的找了克鲁斯的一个儿子当了新皇帝，这一次是矮人这边的三皇子。是的矮人这边的皇子怂的还真的是很快，就排到三皇子这边对方就怂了。

　　不过也真的拐不了他们，他们刚刚进来看到的就是自己老爸克鲁斯的尸体躺在地上，然后李怀林就开始问他们愿不愿意合作。这连他们的老爸都直接砍死了难道还不敢弄死他们几个皇子吗？这大皇子和二皇子也就是稍微的犹豫了一下就被砍死了，真的是一点商量的余地都没有，到了三皇子这边，看到李怀林的眼神看过来他就赶紧投降了。

　　“那我们就是自己人了吧。”又是这句熟悉的台词，三皇子当然是第一次听到的，但是旁边的雷格已经听了好几次了，这次也是忍不住翻白眼了，这个三皇子……按照下面的步骤又要被打了吧。

　　果然这边的三皇子刚刚一点头就被李怀林拉到地上一顿揍，当然揍完以后三皇子这边又是喜笑颜开的对着李怀林各种表忠心什么的了。

　　“雷格大人，陛下这是个什么套路啊，为什么我看不懂啊。”雷格旁边的副官也是忍不住的小声问道，虽然都已经看到过好几次了，但是还是不明白这是个什么情况，反正就知道李怀林好像是有一套自己的流程的，但是具体是个什么原理真的是不明白。

　　“看不懂就闭嘴，陛下办事还要和你解释吗。”雷格不爽的回了一句，原因是他自己当然也看不懂了啊，只不过不能当做不知道，毕竟他在自己的手下面前可是经常的吹嘘自己和李怀林的关系是有多好的，总不能现在说自己也不知道什么情况吧。

　　接下来的流程几乎和人族这边是一模一样的，不过矮人族这边明显的简单了很多，皇帝、太子全部都嗝屁了，三皇子现在就是法定的皇位继承者，和人族这边还有一个太子抢皇位还是不一样的。因为没有能够质疑三皇子的皇位的人存在，所以反对的人要不就直接叛国，要不就只能跟着三皇子这边加入李怀林的麾下，而加入了李怀林这边，当然立刻就能给你涨好感度。

　　“来，签了这几份条约。”李怀林也是从麦肯这边拿过了最新的条约，比起刚刚临时起草的东西，这次有了经验的麦肯准备好的条约当然是更加“合情合理”了，不仅仅要多收税，增加劳役苦役，这次连军队这边都考虑到了，毕竟和人族那边不一样，这次矮人族的军队可是不会立刻就反的，看到这些条约，估计他们也会乖乖的听话的。

　　看到这几份条约当然新登基的三皇子也吓愣了，反应和米萨德几乎没什么区别，这种东西发出去还得了，这百姓军队全要反了啊。当然他的抗议没什么用，毕竟只是个傀儡皇帝而已，其实也并不用他的同意，只是告诉他一声而已。

　　这些条约当然很快就发出去了，首先是在主城里张贴，然后发向各个其他城市。而李怀林这边又给雷格他们布置新的任务了。

　　“好了，这里已经搞定了，继续下一个。”李怀林说道。

　　“陛下，这就搞定了？”雷格和麦肯都是一脸懵逼的，扶植新皇帝登基之类的的确是不错的办法，但是反弹应该也挺大的，理论上来说不是应该派大军在这里看着吗，现在又要走？这真的不会出什么问题吗。

　　“当然，如此优惠的政策，相信大家也会拥护我们的。”李怀林挥挥手说道。

　　是的这也是雷格他们看不懂的地方，理论上来说看到这些政策百姓当然是应该生撕了他们才对吧，结果不知道为什么这帮百姓还真的就认了，不仅仅认了，而且还特别感谢李怀林，这也真的是不知道闹什么。可能……这大陆的百姓脑子都有坑吧。

　　“那一个目标，精灵……等等，好像不对啊。”李怀林正要说下一个解决精灵的，但是突然一想好像精灵这边有点问题，主要是再次自己来这边强生命神剑碎片的时候顺便就把精灵族的生命之树搞死了，导致精灵族的主城也毁了。

　　想起这件事的李怀林赶紧找了个矮人来问问情况，问问精灵这边到底怎么样了，得到的回答是精灵这边已经被迫迁都了，目前都城的位置在斯兰索尔城，而精灵族的女王到现在为止还没选出来，目前的精灵族的最高领导权在精灵族议会的手里，而这个精灵族的议会都是刚刚才成立不久的，原因是之前李怀林因为开着光环屠城，把原先的精灵族的长老们全给弄死了，现在的议会是找了一些比较有地位的还活着的精灵族临时成立的。而现在迟迟还没选出新的女王一方面是皇室成员基本上都被李怀林弄死的差不多了，另一方面就是他们现在还处于战争的状态。

　　是的这边大陆的精灵族现在和兽族爆发了大规模的战争，主要是兽族这边收到了精灵族主城出事的情况，本来他们就想要找机会发动战争了，现在机会来了，然后当然要痛打落水狗了啊，于是大规模入侵精灵族。那因为要应付着这场战争，精灵族这边实在是空不出时间来决定新的女王了，目前也只能疲于防御。

　　这个情况让李怀林稍微有点头痛啊，想了想，李怀林决定先把精灵族这边放一放，下一个动手的就是魔族这边。看了看时间，现在都已经快到下午了，而目前搞定的就一个矮人族还算是顺利，人族这边还没有完全的搞定，进度实在是太慢了，李怀林想了想，决定直接兵分两路，一方面派自己的部队去搞魔族，另一方面自己去解决亡灵族。

　　是的想了想自己一个人不知道能不能把亡灵族摆平了，因为理论上来说亡灵族本来就是幽光创造的民族，虽然现在这里是美洲区大陆，但是这边的亡灵应该也是幽光弄出来的吧。那现在自己持有幽光的情况下，不知道这些亡灵族愿不愿意配合啊。

　　想了想李怀林决定试试看，让麦肯这边整军前往魔族的王城，李怀林这边则是通过章鱼人的传送阵直接就来到了亡灵族的主城。

　　出现的地方当然也是亡灵族的军事大厅，刚刚一落地，整个亡灵族的大厅突然间就安静了下来，所有人都有点惊讶的看着李怀林。是的李怀林的出现实在是太奇怪了啊，这里可是亡灵族的主城，你说一个人类出现在这里到底有多奇怪？

　　“怎么回事？”旁边的士兵也是愣了一会儿赶紧就过来了，不过他问的是负责这边传送阵的章鱼人NPC，“人类怎么能传送到这里？”

　　是的章鱼人的传送阵虽然在这里当然也是受到一定的监管的，理论上来说不应该会有人类能传送到这里的，要不然的话这传送阵不是太危险了吗，以后一打仗人家的士兵就能直接传送到主城，这不是开玩笑吗，怎么可能有人愿意把这种东西放在主城里。

　　“这……”这个章鱼人NPC明显也是一愣啊，他还真不知道李怀林的身份，因为章鱼人的传送阵都是要经过基地那边的中转的，理论上来说不应该把一个人类送到这里来的啊。想了想，他也只能回答道：“可能是传送阵出现了一点问题，我们需要检修一下，这个人类……”

　　士兵也不知道怎么处理，这种事从来没发生过，想了想对着旁边的两个手下说道：“你们先看着他，我去问问队长怎么办。”

　　“是。”旁边也是走过来两个亡灵族的士兵站在了李怀林的左右。

　　“等等。”李怀林这边突然叫住了要离开的亡灵族NPC。

　　“什么事？”亡灵族士兵转头说道，“你误入我们主城，我……”

　　“等等，谁说我误入了啊，我专门来找你们的。”李怀林立刻说道。

　　“哈？”对方也是一愣，“你是专门来这里的？”

　　“是啊，你们这边有皇帝之类的首领吗？我要见他。”李怀林立刻说道。

　　“你要见我们陛下？”对方也是一愣，“你以为你是谁啊，算了不管你是谁，你只是一个人类，这里是亡灵族的主城，我们的皇帝陛下也是你想见就见的？”

　　“队长，这人既然不是误入的，那就比较可疑了啊。”旁边一个士兵也是立刻说道。

　　“嗯。”和李怀林说话的这个小队长点了点头，“来人，先把他抓起来，我先去汇报队长再说。”

　　“我本来倒是等你们一下也是无所谓的。”李怀林说道，“不过现在我的确是赶时间，所以……”

　　一边说着，一边李怀林往前走了两步，看到李怀林的情况，旁边两个士兵马上就举起长矛顶了上来：“你想做什么？”

　　“砰”的一声，这边这边一个士兵直接飞了出去，李怀林则是一手就拉住了前面的亡灵族小队长。

　　“这位亡灵小哥，麻烦告诉我一下亡灵族皇宫的位置。”


第2311章 出现

　　话说李怀林之前可是调戏了索尼娅导致自己活得了下流之辈的BUFF，全属性增加了80%，目前的力量点可是直接破万的。虽然现在出现在李怀林面前的这几个亡灵族的卫兵也算是比较精锐的NPC士兵，但是在这样的力量面前还是比较脆弱的。

　　很明显对方也没想到这个冒险者居然如此的凶猛，根本也没什么防备，还没反应过来自己的手下就被打飞了出去，而自己也被对方抓在了手里。

　　“敌……敌袭……”当然这一下子就触发了警报，整个军事大厅里面一下子就热闹了起来，所有的士兵都开始往这个方向赶过来。看到这个情况李怀林稍微的皱了皱眉，毕竟也不想花时间在这帮NPC士兵的身上。

　　拉着手里的小队长，李怀林直接朝着大门的方向走去，但是很快一大堆的士兵就从前方拦住了李怀林，并且不断的有各种NPC从大门涌进来。

　　“快放下乌索斯队长。”一堆亡灵士兵虽然挡着李怀林但是明显也有些投鼠忌器，没有直接上去攻击，毕竟李怀林手里还捏着他们的小队长呢，现在没有领导的只是他们当然也不敢随便的动手，万一人家杀了人质怎么办。

　　“真的是没工夫理你们而已。”李怀林淡淡地说了一句，然后突然间一个加速，直接往后飞了出去。这突然的行动让所有的亡灵士兵都没想到，并且对方的速度真的是有点快，让人根本就来不及反应。

　　“轰”的一声巨响，等到他们反应过来的时候，李怀林身后的墙已经被李怀林撞破了。是的李怀林使用的当然是神行的技能，刚刚李怀林已经在身后的墙上面标记了一下，他也知道一会儿大门口估计会出现一大堆的士兵堵着他的，而往前走两步也就是为了稍微拉开一点冲刺的距离，省得一会儿冲不出去就比较尴尬了。现在拉开了距离直接一个神行技能撞了一下，身后的墙壁果然就被撞破了。

　　到了室外李怀林当然是直接就能召唤小米了，金光一闪，小米就出现在了自己的身前，不过这家伙应该是不长什么记性的，出来以后也不会看看周围到底是个什么情况，依旧是对着李怀林一阵卖萌。

　　还好这次李怀林并不是拿它来堵口子之类的，因为没这个时间，直接骑上小米，李怀林就飞上了半空。往周围要看，美洲区大陆这边的亡灵族主城要比李怀林那边的还要阴森，并且比较奇特的就是这个城市居然是有顶的。

　　是的李怀林不知道这边的亡灵族主城是建在山里还是直接建在地下那种情况，反正上面有天花板，能够飞行的地方很少，并且也看不出到底哪里好像特别像是皇宫的地方。

　　“你们的皇宫呢？”李怀林低头对着下方这个叫做乌索斯的队长问道。现在乌索斯是被小米抓在手里，很明显对方是没有在天上飞过，现在也是吓得快说不出话来了。

　　“我……我不会告诉你的！”乌索斯虽然怕得要死，但是看上去还算是个比较忠诚的士兵，面对这种情况他当然认为李怀林是来对他们的皇帝不利的，所以也是头很铁的不说。

　　“你这是想测试下自己摔下去……”李怀林刚刚准备威胁一下对方，结果还没来得及说呢，那边看到几个黑影朝着他这边的飞了过来。转头看了看，好像是亡灵族的飞行单位，骸骨狮鹫。

　　李怀林当然也认得这种东西，毕竟自己手下的亡灵族部队也有这种东西，看来也是自己在城里乱闹导致现在亡灵族的城卫队也出动了。李怀林稍微的皱了下眉，倒不是说打不过就是不想浪费时间而已。

　　“你快点投降吧，人类奸细。”下面的乌索斯看到这种情况也是对着上方的李怀林吼道，“城卫队已经集结了，你跑不出去的。”

　　是的一般的城李怀林直接往外飞也就飞出去了，但是这边的亡灵主城可是直接建立在地下的，只有几个电梯才能通到室外，李怀林在城里乱飞也飞不出去。当然现在拉响警报以后电梯都被控制了，乌索斯觉得李怀林再能打也不能从这种严密的防守中杀出去吧。

　　“那行吧，现在看来只能闹的更大一些了。”李怀林点点头，既然找不到皇宫的位置，那就再闹一会儿让皇帝自己出来吧。

　　说完李怀林直接就从包裹里面拿出神剑幽光，收回小米的同时然后使用了许久不用的变身技能。“咔咔”两声，两只巨大的黑手从李怀林的“尸体”上伸出，“砰”的一声巨响，巨大的黑兽直接落在了地面上。

　　现在整个城里都是亡灵族的城卫队，毕竟入侵警报已经响了，亡灵士兵虽然说不会飞还是追着天上的李怀林，准备等到自己这边的空军逼的对方降落的时候然后直接围上去，但是他们没想到的是对方突然在空中就变成了这么一个巨大的黑色的怪物，当然所有的士兵都没见过这种东西，看着从地上爬起来的黑色巨兽，所有士兵都吓傻了。

　　“那……那是什么？”

　　“这个人类变成了怪物啊！”

　　“这怎么办？”

　　亡灵士兵们稍微有点慌张，而就在这时李怀林也直接动手了，双手一个砸地，一个黑暗警告震荡波就朝着四面八方发射了出去，靠近李怀林身边的这些亡灵族的士兵全部都被震飞了出去。

　　要注意的大多数的士兵真的只是被震飞了出去，是的李怀林来这边有不是毁城灭族的，他是来找亡灵族的皇帝的，现在也就是在这里闹事而已，所以才会选择开启变身。是的别的族的话，李怀林开启变身以后因为自带光环的效果，一会儿整个城市可能就直接清空了，那到时候你想找亡灵族皇帝也找不到了，但是这里是亡灵族的主城，这帮亡灵在李怀林的光环下不仅仅不会掉血，还会加血。并且光环还会给他们增加各种属性，这样这些士兵不仅仅加了血量，也加了防御，这一个黑暗警告震荡波砸下去，几乎没有直接被秒杀的亡灵士兵，甚至连周围的路人都没有直接被秒的。不过技能也附带了一些击飞的效果，也是直接砸出了一片空地来。

　　当然虽然没有秒天秒地，但是这气势还是震慑到了所有的亡灵士兵了，一帮士兵看着这突然出现的巨大怪物都不知道怎么办的站在了原地，一个人族的奸细他们还知道怎么对付，但是你说这玩意儿，他们知道怎么对付吗？

　　而李怀林这边当然是各种乱来了，对着周围也是狂砸狂甩，嘴里也是各种激光乱射。也没什么特定的针对目标，反正就是随便打打而已，目的就是为了弄出动静。当然亡灵族也不是完全没反击，比起有点害怕的士兵，这些骸骨狮鹫之类的东西就不是很怕黑兽了，主动发起了攻击。只不过他们的攻击对于皮糙肉厚的黑兽没什么作用，并且现在李怀林可是每秒7%的回血状态，这怎么可能有威胁嘛。

　　整个城市瞬间就是一片混乱，李怀林的目的可以说基本上达成了，现在就等着亡灵族的高层过来了，这种情况不会当做没看到吧。果然李怀林这边稍微的闹了一会儿以后，马上就看到一堆穿着整齐的黑甲士兵朝着他这边过来了，比起混乱的城卫队，这对士兵的训练度完全是两个级别的，对面这种纷乱的情况部队依旧步调整齐，这一看就是精锐的部队了。

　　这明显的部队李怀林现在这种身高当然是一下子就看到了，自己的目的肯定是达到了，李怀林也稍微的听了一下，等待对方的部队到来。这部队里面肯定是有亡灵族的高层了，总之先碰个面再说。

　　稍微等了一会儿，这支亡灵族的精锐部队就来到了李怀林的面前，所有的士兵在一个稍微安全一点的距离停了下来，然后部队列队，不过没有着急发动进攻。李怀林也没攻击，就这么看着对方整队。

　　稍微等了一会儿，李怀林看到这队士兵左右分开，一个骑着亡灵战马的黑甲将军样子的亡灵族从士兵中间走了出来，而在看到这个黑甲将军的瞬间，所有李怀林周围正在慌乱中的士兵或者平民都安静了下来。

　　“是米斯托尔陛下！”

　　“是陛下！”

　　很明显所有人都认出了这位黑甲将军，李怀林当然也听到了这些人对他的称呼。既然称呼是陛下的话，也就是说这个人是就是皇帝？李怀林本来以为先来的人应该是什么将军之类的，没想到直接就是皇帝本人出现？这皇帝还真是够大胆的啊。

　　而就在这时，这个叫做米斯托尔的亡灵族皇帝也是做了一个让所有人惊讶的动作。他走到部队的最前方，然后直接脱下头上的战盔，对着李怀林这边单膝跪下，然后说道：“请息怒，上神大人。”


第2312章 顺利

　　这时候场上所有人的目光当然都集中在这个叫做米斯托尔的亡灵族皇帝的身上，所以看到米斯托尔单膝下跪的时候整个城市都安静了下来。是的这可是他们的皇帝陛下啊，你见过皇帝陛下给谁下跪的情况吗？虽然只是单膝下跪，但是这足够让他们感到不可思议了啊。

　　那再想想米斯托尔陛下说的称呼，“上神大人”，这是个什么意思？难道这个黑色的巨大的怪物是神？所有人的眼神再次飘向了李怀林的方向，上下的大量了一下黑兽，说实话他们还真的有点不相信啊。

　　当然对方的行动李怀林也看在眼里，从目前的情况看，这个米斯托尔皇帝好像很识相啊。李怀林本来就是来试试这个大陆的亡灵族对于幽光的反应的，现在看来对方也是认他们的创造者的，这当然是件好事啊。

　　既然了解了这一点，李怀林当然也不用继续在这里装逼了，直接取消黑兽的技能，随着一声巨大的爆炸声，巨大的黑兽的身体消失在了空中，化成一道黑色的烟雾慢慢地涌进了李怀林的身体里。

　　这个情况当然所有人都是看在眼里的，虽然之前大家看到的好像就是这个人类变成了巨大的怪物，但是事实上还有不少人虽然说亲眼所见还是不太相信，不过现在看到对方再次的变回人类，也只能承认了。

　　技能结束李怀林当然是直接从地上站了起来，看了看方向，李怀林就直接走向了米斯托尔。对方现在还拿着头盔半跪在地上，看上去好像很虔诚的样子。虽然不知道这家伙到底是怎么想的，但是李怀林当然也不会怕他。

　　“你认得我？”李怀林直接问道。

　　“是的，上神大人，您是我们亡灵族的创造者。”米斯托尔立刻回答道。

　　李怀林稍微的点了点头，当然米斯托尔说的创造者其实指的应该是幽光，不过自己本来也就是神剑持有者，这么说好像也没什么问题。再说了米斯托尔不一定知道两者的差别，理解错了也有可能，不过这也都不重要。

　　不过周围的亡灵族可都惊呆了，什么鬼？这个人类是亡灵族的创造者？你这太天方夜谭了吧，这感觉就好像是突然有一天隔壁的老王告诉你你是他儿子的那种感觉，你说你能接受吗？这帮亡灵族现在也是一样的情况，他们当然那是不能接受这个会变成怪物的人类是自己的创造者的设定的啊。

　　不过现在说这个话的是他们的皇帝，米斯托尔陛下，这好像也没办法不承认的感觉，就像是你妈告诉你隔壁老王说的是真的这种情况，虽然不相信或者说不想相信，但是也是事实啊。

　　“也就是说……你愿意跟着我混了？”李怀林立刻问道。

　　“是的上神大人，您是我们的创造者，我们当然愿意听从您的命令。”米斯托尔这边好像也是早就想好了，马上就回答道。

　　“哦？”对方回答的这么干脆李怀林也是没料到啊，本来还以为要费点口舌之类的，结果对方如此配合，如此轻易的达成了目的反而让李怀林觉得有点可疑啊。

　　不过没什么关系，反正对方只要肯加入自己阵营那么问题都能解决嘛，李怀林这边当然也顺着这话继续说下去：“好，我来这里当然也是有事要吩咐你的，我们回去详谈吧。”

　　“上神大人请。”米斯托尔这边也是起身说道。

　　李怀林当然也直接跟着米斯托尔就回亡灵族的皇宫了，留下了一堆惊呆了的亡灵平民和士兵，他们全程都是在场的，只不过真的有点不敢相信自己看到的事实而已。

　　“所以……现在到底是个什么情况，难道这个人类会成为我们的新皇帝吗？”

　　“怎么可能？一个人类来做我们的皇帝，我不能接受！”

　　“但是米斯托尔陛下亲口承认的，你看米斯托尔陛下都给对方下拜了。”

　　“但是对方是一个人类啊。”

　　看到黑甲部队离开了，亡灵族的平民们也开始纷纷议论起来，当然他们议论什么都是无关痛痒的，毕竟决定的人又不是他们。

　　没过多久，亡灵族皇宫就传出了消息。美洲区这边的亡灵族正式宣布加入李怀林的大陆联盟组织，并且根据李怀林的提议，亡灵族这边也是发布了一系列的新政策。当然这个政策其实和之前在人族矮人那边发布的基本上没什么差别。

　　看到这些新政策的亡灵族平民当然也是欣喜若狂啊，本来还有点犯愁这个新来的人类会不会对他们产生什么不好的影响，但是没想到刚来就送了他们一份这么大的大礼，那瞬间亡灵族平民对李怀林、大陆联盟，以及本来的亡灵族的政府的好感都提升了不少，亡灵族这边的局势一下子就稳定下来了。

　　亡灵族这边是一切顺利，魔族这边开局也还算是不错的。事实上这时候魔族这边已经听说了人族主城发生的情况，作为人族的死敌，当然魔族在人族还是有间谍的，人族主城发生什么风吹草动的他们都要关注，更何况是这种大事。

　　之前他们就看到一大堆的人族士兵冲进了人族的皇宫，得知这个消息的魔族第一时间当然认为是人族这边出了内乱了，毕竟两边都是人族的部队，他们也不知道这人族的部队是不是从另一个大陆来的。但是随着事情发展越来越诡异，魔族这边也不知道现在到底是怎么了。

　　是的那边人族的皇帝居然死了，新皇帝刚刚登记就臣服了一个叫做大陆联盟的没听过的组织，然后莫名其妙的发布了一些让他们看不懂的作死政策，然后这些人族的平民还异常的拥护。魔族这边简直不能理解啊，在他们看来这些政策不都是要你们命的政策吗？你们还坚决拥护是闹哪样？

　　当然死敌这边越乱对他们就越好啊，所以收到消息的魔族皇帝瑟斯兰固特第一时间就召开了朝会，而会议的目的，当然是讨论一下发动战争的可能性。是的现在人族那边虽然还是不太清楚到底什么鬼但是很明显是个攻击的好机会，作为死敌这时候怎么能不参一脚呢？特别是现在收到消息，人族的大皇子因为不满自己没有登记，于是拉着自己的第一军团发动了叛乱，现在正在朝着主城的方向攻打过去，那对魔族来说实在是太好了啊，你们打得越凶越好，我们魔族就有机可乘了啊。

　　只不过现在的行动一定要快，毕竟目前的消息来说大皇子可是有十万的精英部队的，而人族的新皇帝据说连皇家卫队都还没搞定，别说是其他的部队了，两边相差稍微有点悬殊，他们怕自己慢了赶不上，所以才会急急忙忙地召开会议的。

　　会议上面当然几个将军都很主战，表示魔族的部队随时可以出击攻击人族境内。虽然说现在魔族和人族一样，也是配出一支部队前往黑暗大陆对付拜亚基，但是自己境内还是留着王牌部队的（这也是为什么黑暗大陆那边的NPC部队战斗力这么低，半天都打不出城，其实大家都没把王牌部队派过去），而且本来就集中在人族边境这边，随时可以出发。

　　但是文官们还是比较保守的，大多数文官还是主张再看看情况，毕竟现在这个新出现的大陆联盟的势力他们根本就不了解，万一出什么幺蛾子呢？你总要在了解的了自己的对手以后才能发动攻击吧。虽然说得也有道理，但是武将们还是觉得机不可失失不再来，现在不出击等到人族那边内乱结束了怎么办？

　　结果就在朝会里面上下争议的时候，突然噩耗传来，一支人族的部队毫无征兆的就出在他们的主城里面，而且还朝着皇宫这边杀了过来。是的他们虽然知道大陆联盟势力来了，但是并没有想到他们会突然就来攻击他们魔族啊，这不是刚刚还收到消息说他们在人族那边闹腾吗？这怎么突然又跑到魔族的主城来了，还有一个问题就是，他们是怎么来的？

　　出现的实在是太突然了导致所有魔族完全就没个准备，所以这一次的突然袭击又是非常的成功，等到麦肯这边带着部队冲杀到皇宫的时候，这边的皇族连同大臣几乎是一个都没跑掉，全部都被堵在了皇宫里面。

　　当然魔族的卫队也是尽力战斗了，奈何敌人实在是来的太过的突然了，而且前面的几场战斗因为几乎都没打起来，所以第二军团的部队虽然赶了好几场了，但是本身也不是很累，损员也不多。那第二军团的部队战斗力当然还是有保障的，一番战斗以后就杀进了皇宫，把里面的人也是全部都抓了个正着。

　　李怀林来到魔族的时候，事实上战斗刚刚才结束了不久，在皇宫里，李怀林也是见到了这里的魔族皇帝瑟斯兰固特。


第2313章 会议

　　这一天，发生了很多美洲区大陆上的人都想象不到的情况，就比如现在，精灵族的议会收到了邀请，几国的首领要求他们来参加大陆会议。

　　“怎么又是大陆会议？”收到这个邀请的时候所有的精灵族第一反应就是这个，是的这已经不是近期第一次的大陆会议了，就在刚刚前不久的时候，他们才召开了一次大陆会议，而会议的内容其实就是前往黑暗大陆对付拜亚基的事情。现在离那次的大陆会议才过去没多久，现在又要召开，这还真是非常的奇怪。

　　“梅拉尼将军有说什么吗？”其中一个长老问道。

　　梅拉尼将军就是精灵族这次出征黑暗大陆的总指挥，实际上这次精灵族也没派多少人去，基本上算是凑个数的。毕竟她们现在还在和兽族处于战争的状态，兽族这边就没派多少人，那她们当然也不会派多少人。

　　“根据目前的报告，黑暗大陆的战事不尽人意啊。”旁边另一个精灵回答道，“到目前为止联军的部队好像也就占领了一座城市而已，进度缓慢。”

　　“这样的话可能是想要让我们增加部队？”长老猜测道。

　　“我们已经没有多余的部队了，除非兽族的部队从我们的领土上离开。”旁边的一个精灵愤怒地说道，“正好趁着这次的会议，我们就让各国给兽族增加压力吧，如果不答应这件事，我们就不会出军。”

　　“嗯，我同意。”在场的议会长老也是纷纷点头。是的现在精灵族真的是需要一些时间来整顿一下，最重要的新女王到现在为止都没机会选出来，主要是疲于应付战争，要是能趁着这次的会议和兽族先停战的话，她们倒是也愿意，至于仇恨什么的，等她们缓过气了以后可以慢慢再算。

　　于是带着这个美好的愿望，精灵族代表，特拉乌长老来到了中立城市苏斯梅尔城。当然这大陆会议的时间安排的如此紧张也是让精灵族稍微有点奇怪的，你说刚刚才通知，马上就要开会，这是不是太着急了。不过考虑到毕竟是战事，着急也是有可能的，所以倒是也没起疑。

　　来到会议地点，刚刚下了马车的特拉乌长老就见到了也是刚刚赶来的兽族部落大酋长盖万迪，两边现在正在开战呢，当然都对彼此没什么好脸色。盖万迪当然现在是不想结束战争的，毕竟现在兽族可是有优势的，你说不趁着现在优势打下去难道还给对方喘息的机会吗？但是他也不敢不来参加这个会议，毕竟人族现在的确是没出兵帮助精灵族，但是这也是暂时的，万一人家之后救出兵了呢。而自己的盟友魔族会不会出兵帮忙呢？他都想要探听下口风，所以才会来参加的。

　　看到精灵族的人，盖万迪这边理都没理会，直接朝着里面走了进去。是的他现在完全就不想和精灵族的人谈，要谈也要等自己的部队取得了更加大的优势以后再说嘛。

　　对于兽族的无礼行为精灵族这边的使者团当然都很气愤，但是在这里他们还是不敢随便的动手的，除非他们想让精灵族变成这个大陆的公敌。所以现在她们也只能忍了，两边一前一后的就进了会议地点。

　　之后比较让他们惊讶的情况就发生了，在会议室的门口他们看到了人族、矮人族、亡灵、魔族的卫兵队，很明显除了他们其他四国的首领都已经先到了。但是走进会议室的时候，他们发现坐在会议室里面的人居然没几个是自己认识的人。

　　是的这里本来就是大陆会议举行的地方，各国都是由固定的座位的，但是看向人族这边，坐在人族最高位置上面的并不是他们前几天才见过的人族皇帝塔夫脱皇帝，而是一个看上去才二十多岁的年轻人，虽然样子好像和塔夫脱有点神似，但是……这是谁啊。

　　另一边矮人这边坐着的也是一个完全就没见过的矮人，虽然这些矮人在他们的印象中差别也不是很大，不管几岁好像都是一把大胡子矮冬瓜的造型，但是这家伙和之前的矮人皇帝发色都不一样好吗。

　　魔族这边就更加夸张了，坐在主位上面的居然是一个看上去就十五六岁的少女，是的居然还是个女的，而且对方很明显就没见过这种大场面，现在都有点吓傻了，颤颤咧咧的缩在自己的位子上面感觉都不敢乱动的样子。

　　要不是现在亡灵族的位置上面坐着的是他们认识的亡灵族皇帝米斯托尔，他们都差点以为自己是走错房间了。不过现在到底是个什么情况，就在前几天他们刚刚才来参加过大陆会议好吗，那时候不是一点问题都没有的吗，现在突然间怎么人都不一样了？

　　“这……这里发生了什么事？”盖万迪奇怪的问道，看了看自己还算是比较熟的亡灵皇帝米斯托尔问道（毕竟是一个阵营的），“这帮小娃娃是谁啊？”

　　“哦，人族、魔族、矮人族的几位皇帝突发疾病，都不幸离世了，这几位就是新上任的皇帝。”米斯托尔淡淡地回答道。

　　“哈？塔夫脱、克鲁斯、瑟斯兰固特他们几个都死了？突发疾病？是不是在逗我？”盖万迪整个人都呆住了。

　　“没空开什么玩笑。”米斯托尔回答道。

　　“不是，他们几个几天前还好好的，现在突然间突发疾病死了？还是一起发病的？这什么情况？”盖万迪会相信就有鬼了啊，不过还没等他说完，米斯托尔直接挥挥手。

　　“好了，会议马上就要开始了，先去你的位置上坐好吧。”

　　“嗯？”盖万迪发现情况稍微有点诡异，他和米斯托尔的关系虽然也没有这么好，但是也不会像今天这样冷淡。再加上这边如此诡异的情况，盖万迪也是感觉到可能是发生了什么事，当然具体是什么情况他是想不到的，所以考虑了一下，还是决定坐下来看看情况再说。

　　另一边的精灵族当然也是无比的惊讶，这会议到底出了什么问题，不过盖万迪这边还有米斯托尔回答他一下，而精灵族这边一个认识的人都没了，她们当然也不会去主动问亡灵族的人。虽然现在的情况的确是有点诡异，但是想了想她们还是坐下来了。

　　开会的人都到齐了，但是现场还是一片寂静，根本就没人说话，人族、魔族、矮人族、亡灵族几位都没说话，就这么安静的坐着，而兽族和精灵族也在观察现在的情况，他们也都不知道从什么地方开始说起现场的气氛一度有些尴尬。

　　不过就在这时，一道声音从旁边的房间传了过来，所有人抬起头，然后就看到一个人族的冒险者打开房门走了进来。

　　“咦，终于到了吗。”进入会议室的人当然就是李怀林了，因为要等这帮人到齐也是花了一点时间的，李怀林等了一会儿也是有点不耐烦，现在他可没剩多少的时间了。

　　对于李怀林的出现，米斯托尔他们当然是没什么意外的，但是特拉乌长老和盖万迪大酋长当然都愣住了啊，这大陆会议可不是什么人都能来参加的，这人族的冒险者是谁啊，根本就没见过的人现在闯进了会议室，这他们能不惊讶吗？

　　更加惊讶的就是除了他们以外的几国的人的反应了，这几个年轻的新皇帝本来就很奇怪了，暂时不说，米斯托尔可是老人，但是现在看他的样子好像也不是很惊讶的感觉啊，难道他已经知道这件事了？还是这里的人都已经知道这件事了。

　　现在看上去这会议已经像是一场阴谋了啊，盖万迪甚至怀疑这是米斯托尔的什么诡计，平时也就这家伙的诡计最多了，而现在又是一副比较诡异的样子。

　　“好了好了。”这时候李怀林直接走到了所有人的中间的位置，扫了一圈会议室里面的人，然后对着他们说道：“我相信这里的人很多也是第一次见面的，本来是准备给你们一点时间做一下自我介绍之类的，但是现在看上去时间有点不允许了，我就简单的介绍一下。首先这边是人族的新皇帝米萨德，然后矮人族的新皇帝叫……叫啥来着？”

　　“温科鲁。”这边的矮人皇帝小声的回答了一句，一副不敢大声说话的样子。

　　“对，叫温科鲁。”李怀林点点头，“那边还有魔族的新女皇，斯迪丽。大家都是刚刚上任的，所以以后也可以多联系，多接触对嘛，有问题也可以问问你们的大前辈，比如米斯托尔，还有这两位，毕竟以后大家都是一家人……”

　　“哈？”盖万迪和特拉乌这边两人都直接站了起来，现在这个情况实在是太奇怪了啊，这个上来就自说自话的人类冒险者到底是谁啊，然后他说的这个“以后都是一家人”又是个什么意思，完全听不懂了啊。


第2314章 证实

　　“哦哦，弄错了，步骤好像是错了。”就在两人这边还在纳闷的时候，李怀林这边突然摸摸头说道，“这边也是稍微有点着急了，还有重要的问题没说呢，这边这两位，这次召开会议主要也是有话对两位说。”

　　“你谁啊？”盖万迪的性格比较火爆，他当然现在对这个突然站在中间自说自话的家伙当然也没什么好感，自己是什么人？兽族的大酋长，整个大陆都没人敢这么和自己说话的，就算是人族、魔族的皇帝和他也不过就是平等的地位而已，然后你这么一个不知道从哪里冒出来的冒险者这么没大没小的对他大呼小叫的，他能不生气吗。

　　“哎？我忘记自我介绍了吗？那行。”李怀林点点头，“在下就是大陆联盟的首领，胸怀若林，对了你们没听说过大陆联盟也没什么关系，反正知道这是一个组织就行了。这次召开会议呢，也主要就是通知你们所有人一声，从今天开始这个大陆就在我大陆联盟的统治之下了，你们几个呢，以后就是我的手下……”

　　“放你妈的狗屁！”李怀林的话都没说完盖万迪直接拍着桌子就站了起来，“你这哪来的家伙赶到这里来撒泼，就凭你一句话难道想让我千万兽族勇士加入你麾下，你这梦做的是不是有点大了？”

　　“呵呵，听你的意思你居然还不愿意？”李怀林看了看盖万迪问道，“我这个人很少给人机会的，前面的几个短命鬼塔夫脱、克鲁斯之类的家伙一个不同意我就送他们归天了，看在你还比较顺眼的份上，我难得再给你一次机会……”

　　“我给你妈……”盖万迪当然是不可能就这么同意的，刚刚想要再次拍桌子骂人，旁边的亡灵皇帝米斯托尔先一步拍桌子站了起来。

　　“盖万迪，我觉得你还是放尊重一点，这里可是大陆会议的会议室，不是你撒野的地方。”米斯托尔直接对着盖万迪吼道。

　　“我撒野？”盖万迪也是一愣，这个人类冒险者不知道从哪里冒出来的上来就要自己给他做小弟，现在还说自己撒野？到底是谁撒野啊。

　　不过从米斯托尔这边的态度盖万迪倒是看出来了一点端倪了，本来他就怀疑这是米斯托尔的什么诡计了，现在又是米斯托尔第一个站起来给这个不知所谓的人类冒险者说话，那当然是更加证实了盖万迪的猜测了。就他看来，这个人类冒险者肯定是米斯托尔的人。

　　“米斯托尔，你这到底是什么意思？”认定这是米斯托尔做的，盖万迪也是直接对着米斯托尔吼道，“这里的事情都是你安排的对吧。”

　　“我安排的？我还没有这么大的能量。”米斯托尔也是轻蔑的吹了口气，“看在我们以前还有点交情的份上，我提醒你一句，不明白情况最好不要强出头，话说到这里，你要继续作死的话我就不阻拦了。”

　　“哈？”盖万迪当然是听不懂米斯托尔到底是个什么意思，不过还没等他问清楚，站在中间的李怀林又说话了。

　　“好了，我没这么多的时间给你们吵架。”李怀林打断了两人的对话，“总之，现在表决下，同意加入我大陆联盟的现在举个手。”

　　李怀林的话刚刚说完，米斯托尔直接就把手一举。当然之后人族、矮人族、魔族那边也是纷纷举手。看到这个情况盖万迪和精灵族的特拉乌长老都是一愣，现在的情况还真的有点超出想象啊。

　　“哈哈哈，我知道了。”突然间这边的盖万迪大笑了起来，“这几个人族、魔族的人是米斯托尔你找来的吧，三个国家的皇帝怎么可能在同一时间暴毙，这都是你的计划吧，找几个小毛孩子就想要骗我？”

　　是的盖万迪当然是不会相信人族、魔族、矮人族都会加入什么听都没听过大陆联盟的组织的，于是觉得这几个本来就不认识的各族首领肯定是米斯托尔找来的演员，就是在这里演演戏给他们看的。盖万迪是不知道米斯托尔的目的，但是肯定对方有什么诡计。

　　“你说的没错。”中间的李怀林再次的点了点头说道，“的确三个国家的首领是不可能在同一时间暴毙的，不过可以帮他们暴毙嘛。实话和你说帮人暴毙也是我的个人爱好之一，比如说你现在这一副不合作的态度，我也可以帮你暴毙啊。”

　　“人类小崽子你想死？”盖万迪当然听明白李怀林的意思是要砍死他，他都没想到居然有人这么大胆敢在自己面前说这个话，真的不怕死吗？脾气火把的他真的是想冲下去就把李怀林拍死了。

　　“大人，我觉得现在还是应该让他们了解一下目前的情况。”这边的米斯托尔突然说道。

　　“哦？这货和你什么关系，你都救了他两次了。”李怀林转头问道。

　　“以前在战场上受过他的帮助。”米斯托尔简单的回答道，“现在也算是把恩报了。”

　　盖万迪闻言也是一愣，是的盖万迪曾经在战场上还真的救过米斯托尔一次，不过是很多年前的事情了，没想到米斯托尔现在还记得，这么说来是个很重义的人了，那现在是个什么情况。

　　“抬出来。”正想着，米斯托尔直接对着后面喊了一声，接着盖万迪就看到几个士兵抬进来了几个类似棺材的东西。盖万迪非常好奇的看了看，结果大吃一惊，因为棺材里面躺着的几个人他们都认识，人族皇帝塔夫脱、矮人皇帝克鲁斯、魔族皇帝瑟斯兰固特三个人并排并的躺在里面，当然这些皇帝死的时候是什么样子现在抬过来就是什么样子的，那样子真的是有点惨啊。

　　“什……什么？米斯托尔你居然杀了他们？”盖万迪大吃一惊，然后指着米斯托尔质问道。按照他的推算看来是人族皇帝他们来到了这里，然后被米斯托尔的突然袭击才挂了的吧，这米斯托尔也太大胆了，难道不怕三国的军队围攻你亡灵族为他们的皇帝报仇吗？

　　“这可不是我干的。”米斯托尔摇摇头，“这三个人执迷不悟，不肯归顺上神大人，现在才回落的这个下场。盖万迪，我也已经提醒过你了，现在人族、魔族、矮人、亡灵四国都已经归顺了大人，只剩下你们兽族和精灵两国了，要是你们现在还不肯加入的话，那我们可就是敌人了，四国会出动军队一起消灭你们。”

　　“一派胡言，你杀了他们的皇帝他们还能听从你的命令？”盖万迪依旧认为是米斯托尔干的，对着米斯托尔说道，“现在你是怕三国的部队找你报仇，想要拉我们和精灵族入伙吗？你的如意算盘打空了！”

　　“唉……”米斯托尔这边也是叹了口气，对着李怀林这边说道，“大人，属下无能，无法劝降他。”

　　“算了这脑子有病的留着干嘛，直接弄死算了。”李怀林也是直接挥挥手，说完转向了精灵这边，“你们精灵族呢，也是准备找死吗？”

　　精灵族这边当然也是一片混乱啊，现在的情况实在是有点太突然了他们也不知道到底是个什么情况了。当然李怀林这边的话还是有点让人难以相信的，但是几个皇帝的尸体都是真的，现在他们连情况都还没搞明白让她们怎么回答。

　　“既然如此，直接开战算了吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“你想吓我？”盖万迪也是笑着说道，“我告诉你，我盖万迪……”

　　盖万迪这边牛逼都还没开始吹呢，突然间会议室这边有个兽族的官员直接推开大门就冲了进来，这当然是很不礼貌而且很尤突的事情。盖万迪当然也有点惊讶，看样子是真的有紧急的事情。

　　兽族官员也是什么都没说直接跑到了盖万迪的身边，然后对着盖万迪就是一阵耳语。

　　“什么？”盖万迪这边突然大吼了一声，“你……你说的是真的？”

　　“是的，我们刚刚收到的消息，人族、矮人族那边都出了大事，新皇帝登基，而且直接加入了一个叫做大陆联盟的组织，并且不知道为什么他们那边的军队和百姓听说了这件事以后还非常的赞成……”

　　“这……”盖万迪真的是愣了，虽然现在收到的只是人族和矮人族的消息，还没收到魔族那边的消息，但是看现场的情况大概魔族那边也是一样的。自己的人当然是不会骗自己的，也就是说之前的事情都是真的？真的来了一个叫做大陆联盟的组织，然后一下子就收服了矮人、人族、魔族、亡灵四大国？这也太天方夜谭了吧。

　　虽然不知道到底是这么做的，但是情报应该是没什么问题的。盖万迪一脸惊讶的看了看李怀林，而李怀林好像也是知道他听到了什么情报，一脸微笑的看着盖万迪。而现在，盖万迪也不知道自己应该怎么办了。


第2315章 针对

　　是的这场会议当然是李怀林安排的，本来其实是打算按照原来的办法把精灵族和兽族也都顺便解决掉的，但是麻烦的地方还真的不少，最主要的就是精灵族这边因为主城被毁了，导致现在战场传送阵都还没搭建完毕，并且没有女王，他们自己都选不出来怎么找个继承人。

　　李怀林看了看时间的确是有点来不及了，毕竟一会儿还要去把拜亚基的事情解决一下，所以决定把精灵族和兽族直接拉起来一锅端了，反正现在自己已经基本上控制的三国的兵力（人族这边还没搞定），既然如此的话逼迫精灵族和兽族合作应该还是可以的。

　　只不过没想到的是事情并不是很顺利，这边的兽族皇帝盖万迪还真是不合作，李怀林是差点真的要动手了。当然真的动手弄死这个兽族大酋长，之后可能真的会引发这大陆的大战，最后倒霉的应该也是兽族，只不过战争嘛，毕竟还需要打一会儿，而李怀林也是夸下海口说了今天就能搞定的，所以才会饶了盖万迪一次。

　　但是饶了一次这边的盖万迪还真的瞪鼻子上眼了，就在李怀林想要真的动手的时候，对方的手下跑进来了，两人之间的对话虽然李怀林他们都没听到，但是看到盖万迪的表情也不难猜出到底听到了什么信息，就连精灵族这边他们也猜到了一些了。

　　听到自己手下的报告这边的盖万迪也是表情一阵剧变，他可不知道李怀林没什么时间和他们耗的情况，也不知道李怀林夸下海口的事情。从目前他这边得到的情报看这个叫做大陆联盟的组织真的是控制了人族、矮人族、亡灵甚至魔族的势力，那现在六大国已经有四国都在这家伙的手里了，剩下的只有精灵族和自己了，精灵族……会帮自己吗？现在她们还在和自己这边开战呢，你指望她们马上和自己和谈然后一起对付四国，先不说现不现实，就算联合了就能打过四国的军队吗。

　　盖万迪当然有些想要加入李怀林这边了，虽然说自己这样就从最大的变成了第二大的，但是人族、矮人族他们不是都和自己一样嘛，只不过是大家上面都多了个人而已，而现在要是不加入就要面对好几国的围攻，这个他们兽族一家肯定是挡不住的，面对这种威胁，盖万迪也怂啊。只不过他刚刚好像就把这个大陆联盟的首领给得罪了，现在认怂，来得及吗？

　　而就在这边的盖万迪还在犹豫的时候，那边的精灵族几个长老稍微的讨论了一下，突然就发言了。

　　“阁下是想要我们精灵族加入您的组织吗？”说话的是特拉乌长老，虽然精灵这边还没收到关于人族、矮人族那边的任何情报，但是经过讨论她们已经决定相信这件事了。

　　“你们肯加入的话当然是最好的。”李怀林微笑着说道。

　　“只要答应我们一个条件我们精灵族就加入了。”特拉乌长老立刻说道，“我希望大人您能发动联合军把兽族消灭了。”

　　是的精灵族的意思就是李怀林不是控制四国军队了吗，那就把兽族给打了啊，首先她们本来就和兽族有仇，现在只不过是因为自己内部混乱才想要停战的，现在既然有报仇的机会当然要报仇了啊。而且现在盖万迪本来就惹了李怀林了，她们也不过就是顺水推舟的推了兽族一把而已。

　　那听到特拉乌长老的话兽族这边当然是炸了啊，现在虽然还没完全证实但是盖万迪已经基本上相信这个情况了，听到精灵族在给他们下绊子当然直接跳了起来。刚准备生气呢，突然盖万迪想到这说不定还真是个机会啊，自己正找不到台阶不知道怎么下呢，结果精灵这边还助攻了一下，于是盖万迪马上也说道：“我们兽族可以加入，只要同意发动联军灭了精灵族。”

　　说完盖万迪和特拉乌长老两人就直接愤怒的对视。是的盖万迪这边的意思其实就是我们和精灵族的仇更大，既然精灵族要搞我们，我们也要对付精灵，那就加入了，也就没有直接认怂这么伤面子。

　　“你们的条件，我一个都不答应。”李怀林也是懒得和他们废话，直接说道，“现在我就问你们加不加入的问题，如果不加入自然会有联军找你们算账，如果加入了，那我们就是自己人了，这么简单的问题你们都懂吧。好了，最后我再问最后一次，你们到底加不加入我大陆联盟？”

　　其实现在精灵族和兽族两边都有加入的意思了，他们都担心四国的联军的征讨，并且也担心对方给自己下绊子，让他们两边合作是不可能的。再说了他们现在也想通了，现在加入李怀林的组织又不是说永久的加入了，只不过是现在的情况所迫而已，以后等到自己有实力了，想要反还不是立刻的事情。

　　于是很快的，这边的精灵族首先表态，然后兽族也是马上就跟上，两族也是都答应了加入了李怀林的大陆联盟。到现在为止李怀林终于是在名义上统一了整个美洲区大陆的六大国。

　　当然，会议还没完。既然现在李怀林已经控制了美洲区的六大国了，当然也要开始施行新的政策。首先依旧是加税的政策，和人族、矮人族这边一样，李怀林实行的依旧是增加50%的税收的政策。

　　盖万迪这边虽然已经听说了这些政策了，但是没想到现在轮到他们兽族也要执行了，这真的不会引起社会大动荡吗？另一边精灵族是第一次听到这个，当然也是惊了个呆的，不过两边都没说话，毕竟现在他们才是刚刚加入，有担心对方给自己下绊子，所以也都没正面反对。

　　另外的也就是和之前差不多的劳役，兵役之类的政策，也是听的两边都有些头皮发麻的，想着这种政策下自己的人民怎么活的下去啊。当然他们倒不是在意这帮平民的死活，只是担心他们活不下去就造反啊。

　　然而这些还没完，李怀林很快又宣布的新的政策，这些新政策是人族他们这边之前都没施行的，现在也是刚刚才提出来，而这些政策，就是针对玩家们的政策。

　　是的既然已经统治了整个美洲区大陆了，李怀林当然要给这帮美洲区的玩家送一份大礼了。光剥削这帮NPC平民其实李怀林也并没有什么兴趣，只是为了增加他们的民忠而已，最主要的还是给美洲区的玩家添堵啊。

　　于是李怀林实行的新政包括，所有城市的商店针对玩家的商品价格提升一倍。所有玩家进出城收人头税。玩家使用传送阵费用增加5倍。玩家的店铺商业税提升5倍。玩家拍卖所中介费5倍。城市地摊费用提升5倍。玩家坐牢时间延长200%，但是新增可以用钱买自己出来，只不过费用惊人。

　　不过李怀林很快又加了一句，表示这些从玩家这边多收的费用归他们各国自己所有，并不用上缴给他。

　　一瞬间这些首领都明白李怀林的用意了。是的本来这边就是封建社会，靠的就是剥削百姓才能过活的，你以为以前百姓只收15%的农业税，剩下的就不剥削了吗？当然不是，其他还有这种办法剥削他们。而现在直接收了65%的税，百姓自己都过不下去了，他们还有什么能剥削的。而现在听到李怀林的这条政策，所有人都明白了，现在李怀林的意思是让他们转过来剥削那些玩家们，你们现在不是仇没钱嘛，问玩家要啊。

　　那本来这帮首领就不是很关心这帮冒险者的死活，你要加税就加好了，并且这次是李怀林让他们加的，又不是他们的责任，所以这些政策他们当然也不会反对啊。

　　接着稍微在其他的地方调整了一下，商量了一下细节的内容，这次的大陆会议就正式的结束了。各国的首领回去以后也是马上就向全国范围公布了这次会议的内容，包括他们这边已经正式加入了大陆联盟的事情，以及马上要实行的这些新政内容。

　　而看到这些正式公布的新政内容，所有人都惊呆了。NPC这边当然是欢欣雀跃的欢迎这个新来的大陆联盟，毕竟好感度都已经爆炸了，这么高的税他们能不开心吗？

　　当然玩家这边也很快就爆炸了，这什么情况？商品价格提升一倍？传送阵收费提升5倍？你这他娘的简直就是在抢钱啊。再看了看仔细，这些新的政策都是大陆联盟在他们这边施行的，而大陆联盟谁都知道，这可是李怀林的势力。

　　“牛逼哥真的动手了！”

　　“哈哈哈哈，商品价格提升一倍，传送阵收费提升5倍，这下子美洲区那边的玩家要爆炸了啊，这简直就是在抢钱啊，牛逼哥威武！”

　　“这真的是要搞事啊。”


第2316章 复活

　　李怀林现在的一举一动当然都在玩家们的关注中，虽然大部分的玩家其实都看不太明白李怀林到底是在干嘛。是的李怀林的动作实在是有点太诡异了啊，他带着部队直接冲进皇宫的事情倒是被很多人发现了，只不过玩家们当然是跟不进去的，那李怀林在皇宫里面干嘛？难道是抓住那些皇室成员然后逼他们和自己合作？这想法是不是有点太天真了点，你随便想想你就知道这办法是不可能成功的啊。

　　正在所有人嘲笑李怀林是不是误以为控制皇帝就能控制整个国家的时候，皇宫那边有传出了新的消息，说是皇宫发布的新的政策，老皇帝死了，新皇帝登基，然后布置了一堆压榨老百姓的政策。

　　虽然没看到过程但是谁都能猜到老皇帝死了肯定是李怀林干的啊，看来李怀林的计划就是把老皇帝干了，扶植一个听他话的新皇帝登基，然后就准备控制整个王国，真的是太天真了，你以为NPC真的这么傻这都能买账？然后你还作死的发布了一大堆的奇怪政策，什么收65%的税之类的，你这不是把百姓都给得罪了吗？现在人家不是想着反不反，而是被逼的不能不反了好吗。

　　就现在的情况看李怀林估计是想要大捞一笔什么的，但是这钱根本就不可能到李怀林的手里，谁会愿意叫65%的税，这不是逗嘛。而就在所有人都这么想的时候，让人莫名其妙的情况发生了，听说了这些新政策的老百姓居然突然就开始支持李怀林了，这当然是莫名其妙啊。

　　还没等他们明白过来怎么回事呢，接着矮人族又出事了，魔族那边又出事了，一件事接着一件事，李怀林这边根本就没让他们停过。突然间有人开始想到，李怀林说的一天之内搞定整个美洲区的话到底是不是真的了。

　　而就在下午的时候，他们担心的情况终于发生了。各国这边都张贴了告示，都表示加入了大陆联盟，然而这不是重点，重点是后面有推出了一系列的新的政策，而这些政策都是针对他们玩家的。

　　这可真的是炸了锅了，这些新政策是个什么情况啊，什么物价翻倍，传送费翻五倍，你这是抢钱啊，凭什么在他们手里抢钱啊。虽然说这并不是针对谁，大家都是涨的，但是你这等于说是让他们手里的金币贬值了，本来比如说100金能买100瓶药的，现在就能买50瓶了，这不是让他们亏大了嘛。而且最主要的就是这些多交的钱去哪里了？政府没公布，但是大家猜猜也是被李怀林拿走了啊，这等于说是李怀林再抢他们整个美洲区的金币，这能忍？

　　美洲区的玩家当时就不干了，但是他们能怎么办。首先激进的准备不合作的直接就被NPC士兵抓走了，而抓起来就直接扔监狱，当然现在有政策，你可以自己花钱买出来，价格嘛你懂的。NPC根本就不会听玩家的抗议什么的，你爱买就买，不买就滚，反正他们就制定这么高的价格了，谁听你玩家的抗议，你谁啊。

　　游戏中解决不了当然玩家都找游戏公司啊，但是天宇公司会管吗？你说现在整个东亚区的人连线都上不去，天宇公司管了吗？所以你就算打爆人家的客服电话又有什么用，客服难道有办法帮你解决吗？也没有，客服只能拖着而已。

　　剩下的办法，他们又只能去论坛上面骂人了啊，但是骂人也不过就是给人看笑话而已。事情到现在所有人都在看美洲区的笑话了，谁都知道美洲区现在也被李怀林整了啊，这向玩家多收钱肯定是李怀林为了报复美洲区专门制定的政策嘛。

　　所以聪明的玩家马上就明白了，现在你光抗议人家的新政策是没用的，不过李怀林这边不是还有别的把柄在他们的手里吗？那就是拜亚基的问题，是的还是之前的那个问题，就是大家现在都在对付拜亚基呢，你现在打美洲区不是自己人打自己人嘛，是不是太不厚道了。

　　所以很快的话题就转向了这个方向，质疑李怀林的人品问题，想要给李怀林压力，让他撤销这些乱七八糟的新政。美洲区玩家现在是真的着急了啊，因为按照这种政策他们真的是亏大了啊，谁能想到李怀林真的能搞定整个美洲区大陆的所有势力呢。

　　而这样的质疑还真是让华夏区这边稍微有点为难，一方面李怀林真的一天时间就把整个美洲区都搞定了，看着这帮美洲区的玩家吃瘪他们当然的确是挺开心的。但另一方面对方的质疑还真的有点道理，你说现在打美洲区是不是有点太不合适了，至少黑暗大陆的任务这边他们还真的是尽了点力的，不管是不是被设计的，人家至少也拖住了教会的主力部队嘛。那你现在打人家老家……再说了拜亚基的事情到现在也没解决。

　　“万一牛逼哥真的能在今天就把拜亚基解决呢？”突然间又有人问道。

　　是的万一人家真的和自己承诺的一样今天就能把拜亚基解决呢，真的做到了的话这你还能说什么？人家真的是有信心解决掉拜亚基所以顺便打打美洲区的，这你还能质疑他吗？

　　但是这时候时间已经是快到晚上了，拜亚基依旧是在那里，谁都看的到。而李怀林的部队其中一部分去了美洲区大陆这个谁都知道，另一部分依旧是在华夏区的据点没有任何的动作，完全就没有行动的意思，还剩下一个晚上的时间，真的来及吗？

　　但是鉴于之前李怀林也把他们不敢想象的事情，也就是一天之内搞定整个美洲区的事情解决了，这次直接敢跳出来质疑的人还真的没之前这么多了，不少的华夏区玩家甚至还转变了态度，开始暗暗地为李怀林加油了，真是希望李怀林能一个晚上就搞定拜亚基，这下次华夏区这边可是取得全胜了，到时候真的可以慢慢地看美洲区的笑话了。

　　而李怀林这时候也是和他们所想的一样，已经开始要解决拜亚基的问题了。是的美洲区这边其实大局已定了，该做的李怀林都已经做了，剩下的就让美洲区的小弟们自己去处理好了，至于美洲区到底会变成什么样子，李怀林怎么会管嘛。

　　所以开完会李怀林和雷格他们稍微的叮嘱了几句，然后就直接前往了海底都市，白光一闪，李怀林传送到了神殿，刚刚落地，李怀林就看到了一副让人惊讶的情况。

　　整个神殿的样子居然在一天的时间里发生了巨大的变化，李怀林刚刚落地就看到了一大堆的晶体。是的白龙的神殿居然在一个晚上的时间就多出了很多的晶体样子的东西，这些晶体长的和恶魔王座的那些晶体还真的有点相似，只是颜色稍微有点变化。晶体蔓延的到处都是，几乎都要覆盖整个神殿了。

　　而神殿的最中间的位置李怀林看到的依旧是白龙伊奥法姆，只不过和之前趴在地上的情况不同，现在的伊奥法姆整个身体都已经站了起来，双脚支撑着地面，身体直立着，而且翅膀也是左右伸开，巨大的翅膀几乎覆盖了整个神殿的上空。而周围的水晶不断的放出各种奇异的光线，这些光线都被伊奥法姆的翅膀慢慢地吸收了进去。

　　这情景稍微让李怀林有点惊讶，不过看起来应该是伊奥法姆回复魔力的什么仪式之类的，而现在这个仪式好像还在进行中。李怀林左右看了看，神殿的周围也没有半龙人，趁着这段时间李怀林到处走了走，发现大部分的半龙人其实都在山脚下面看着神殿的方向跪了一地，李怀林现在这个位置看的还是很清楚的。

　　稍微等待了一会儿，伊奥法姆的仪式还在继续，就在李怀林这边稍微有点不耐烦的时候，突然这边的伊奥法姆就睁开了自己的眼睛，然后对着天空长长的一声龙吟声，因为李怀林靠的比较近，叫的他都有点耳鸣了。

　　而山脚下的那些半龙人听到了伊奥法姆的叫声，立刻也对着山上神殿的方向开始叫唤起来，两边的叫声相互辉映，看来是在进行什么交流，当然李怀林是不太懂的，只是觉得耳朵吵而已。

　　这种情况大概持续了五分钟的样子，伊奥法姆这边终于是停止了长吟，与此同时山下的半龙人也瞬间都停了下来。伊奥法姆直接张开翅膀，对这旁边一挥，整座神殿在一瞬间全部都被白色的晶体覆盖，然后下一秒直接就变成了碎片。

　　“我……重生了！”伊奥法姆再次大吼一声。

　　“吼！”听到母亲的声音，所有的半龙人也发出了兴奋的吼声。

　　“停停停，白龙大妈我能不能打断你一下。”李怀林也是挥挥手驱散周围因为神殿崩塌出现的粉末，对着前面的伊奥法姆说道，“先别摆什么中二POSE了，咱能开始计划了吗？”


第2317章 出山

　　“不用你多说，对于把我封印在这里上千年之久的神族，我自然会找他们复仇的。”伊奥法姆当然已经感知到李怀林的到来了，也是低下身体对着李怀林说道。现在伊奥法姆已经是完全复活了，说话的语调和之前那半死不活的样子也是有些区别了，显得更加的自信，甚至还有点嚣张，不过话语中对神族的恨意好像还是没什么区别。

　　当然现在伊奥法姆对李怀林的好感度还算比较高，虽然这家伙不知道为什么帮了自己这让伊奥法姆很不爽（毕竟好感度掉了嘛），但是基础方面还是比较高的，伊奥法姆也觉得这个人类还可以信任，并且现在的目的相同，当然先对付神族要紧。

　　“我说的是拜亚基的事情，能不能先把这件事搞定了？”李怀林说道。

　　“当然，这不也是对付神族的计划的一部分吗。”伊奥法姆点点头，“你稍微等等，我先去和那些家伙说上几句，然后就和你去把拜亚基扔到神界。”

　　伊奥法姆说完就直接起飞，李怀林就感觉到一阵劲风掠过，再次抬头的时候发现伊奥法姆已经出现在了山脚的方向了。李怀林也是叹了口气，这白龙恢复了实力以后也是变得稍微有点麻烦啊，不过也是马上就干了过去。

　　到了山脚下的时候，伊奥法姆正在发动这帮半龙人，当然是为了和神族开战的事情，看着帮半龙人的样子也知道他们当然非常的支持伊奥法姆的复仇行为，一个个都是义愤填膺的样子，好像恨不得就立刻和神族开撕。

　　“很好，孩子们，是时候让那些神族见识见识我们白龙一族的力量了。”伊奥法姆也是有点兴奋地说道，“好生操练，随时准备开战。”

　　李怀林突然觉得这白龙有点像是花果山的孙猴子啊，当年自称齐天大圣的时候好像也这么干过，当然这对李怀林来说是件好事。

　　“好了，你们都在这里等着，我先去送神族一份大礼。”伊奥法姆发动完这帮半龙人之后说道，然后终于是转向了李怀林这边，“走吧，人类。”

　　“现在怎么出去？”李怀林问道。

　　“当然就这么直接走啊。”伊奥法姆说道，“放心，按照我现在的情况，那些神族的侦测根本就发现不了我。你的身上好像也有用我的法力值打造的能够隐藏身形的东西吧。”

　　“哈？”李怀林先是一愣，然后马上明白过来了，拿出了身上的那个手镯。是的他也想起来了，当时圣蒙托斯打造手镯的时候的确是问他要了一个白龙的鳞片，李怀林当时就把白龙给他的那个鳞片交给蒙托斯了，当然蒙托斯打造的那个手镯之后给了安然，他现在手上的这个是以为薇尔娜用过的。

　　说起这件事李怀林突然想到这东西的材料是白龙的鳞片的话，那薇尔娜的手镯到底是那里拿到的？薇尔娜的手镯的制作者应该是上一代的火神圣蒙托斯吧，难道是当时封印白龙的时候制作的？

　　伊奥法姆也是看了看李怀林手里的手镯，点了点头：“原来是神族制作的道具啊，看来是利用我的鳞片制作的，你把我给你的鳞片给了神族制作这个？”

　　“是啊。”李怀林也懒得解释，直接点了点头。

　　“神族为什么愿意帮你打造物品？”伊奥法姆稍微有点奇怪的问道，“难道……”

　　“放心，这只是交易而已。”李怀林立刻说道，“难道你以为我还是神族的人吗？你想想我是神族的人可能帮你出来吗？还和恶魔族有关系？我只是利用他们一下而已。”

　　伊奥法姆想想也是，自己本来就被封印着，要是神族对自己有什么阴谋的话那也不用放自己出来嘛，明知道自己出来肯定是要找他们算账的。再加上对李怀林的好感度还是很高的，但是也相信了李怀林的说辞。

　　“有了这个手镯的话，你应该也能逃避神族的侦测了吧。”伊奥法姆说道，“既然如此我们就一起出发吧。”

　　伊奥法姆的话说完，整条龙突然就开始起了变化，身上白光一闪，然后身形慢慢地缩小，很快的一个穿着白色盔甲的人族女人就出现在了李怀林的面前。李怀林当然马上明白这是龙族的化形技能，现在伊奥法姆恢复了法力值当然也就能释放法术了。

　　伊奥法姆变出来的这个人类女性看上去居然也就三十来岁的样子的一个成熟女性，全身真的是一身白色，不仅仅头发眉毛之类的都是白色，身上也是一套白色的一副，看上去说实话有点像是的了白化病的那种感觉。而身材……比175的李怀林都要高出一截，面孔看上去也有点凶恶。

　　“减小一点目标，走吧。”伊奥法姆说完直接对着李怀林一伸手，李怀林的身上出现了一个透明的白色薄膜，正好把李怀林罩在了里面。也没等李怀林回答，伊奥法姆把手一伸，人直接临空飞起，带着李怀林一起开始往上飞。

　　是的这里是海底都市，所以他们现在的位置还在海底，伊奥法姆现在明显是想要直接朝着海面飞上去。这里的保护罩本来就是伊奥法姆自己设置的，当然也不会阻挡伊奥法姆。而到了水里李怀林才发现身上的白色薄膜应该是防水罩之类的东西，当然其实李怀林也并不是很担心被淹死，不过伊奥法姆也不知道嘛，所以就帮李怀林隔了一下。

　　两人上升的速度非常快，没有几分钟的时间就从海底一直上升到了水面上，就听到“破破”的两声破水声，两人飞出了水面，然后就悬停在了空中。

　　“神族。”刚刚一出来，伊奥法姆抬头就看到了上面的浮在空中的神殿，当然又是一阵咬牙切齿。

　　“这个神殿好像有点问题。”李怀林也是趁机问道，“我曾经试过朝着那边飞行，但是一直都不能靠近的样子，好像是有什么结界之类的东西，你知道吗？”

　　“这方面我还真的不太清楚。”伊奥法姆说道，“这个神殿是他们自己的东西。”

　　“哈？自己的东西？”李怀林也是稍微一愣。

　　“是啊，我和你说过我神族是这里的原住民对吧，在我来到这里之前，他们也已经有一些自己的文化了，这个神殿我以前就见过根据他们的说法是他们的先祖留下来的东西，只不过当时这个神殿还在地上，现在……不知道为什么到了空中，看来神族也是掌握了一些他们先祖的力量之类的吧。”

　　“那么关于神位、信仰力的运用之类的也是他们的先祖的技能？”李怀林问道。

　　“大概。”伊奥法姆点了点头，“不过我当时要是没有教他们那些法术的话，他们应该也不可能发展起来，结果他们却恩将仇报……”

　　“所以你现在也不知道怎么到达神界对吧。”李怀林继续问道。

　　“嗯。”伊奥法姆点点头，“不过既然飞不到的话，估计是有什么封印，或者说这个神界根本就在另一个位面的东西，就和元素位面的情况一样，你现在看到的只是神殿的投影而已，我现在还没有研究过，但是空间类型的魔法我还是很擅长的，所以你不用担心，稍微给我点时间我也能想办法研究出到达神殿的办法。”

　　伊奥法姆说的很自信，不过作为结晶魔法的发明者，伊奥法姆还的确是有这个自信说这种话。

　　“那么那个叫做神王的人呢？”李怀林突然问道，“既然你和神族这么熟的话，听说过神王的事情吗？”

　　“我的确是听说过他，但是我也不知道他是从哪里来的。”伊奥法姆说道，“这个家伙好像是突然就出现在神族一般，不过自从他出现以后神族的变化还真是有点大，我现在怀疑我封印我也是这个人搞出来的。”

　　“连你都不知道这家伙的身份还真的有点神秘啊。”李怀林虽然有点线索当然也是不会和伊奥法姆说的，当然伊奥法姆也不知道李怀林有什么线索，李怀林这句“连你都不知道”说的很对，在她看来自己都不知道还有谁知道。

　　“总之先把拜亚基拉过来吧。”伊奥法姆说道，“神族那边一定会派人过来对付拜亚基的，到时候我就能通过这些人解析他们的法术，大概就能知道你说的那些分身的技能，或者来往神界的技能到底是什么法术了。”

　　“这样。”李怀林点了点头，原来伊奥法姆是这个打算啊，这样看来的确是没有什么比拜亚基更好的诱饵了，神族想要对付拜亚基也要花点心思，用分身估计是扛不住的，要是从神界下来的话，伊奥法姆也能分析对方的技能，这还真是个好办法。

　　“好了，这边。”这边的情况伊奥法姆比李怀林还要熟悉一点，稍微一看就知道了自己的位置，立刻带着李怀林朝着元素位面大门的方向飞去。


第2318章 意外

　　伊奥法姆的飞行速度真的是非常快，虽然是人形的状态，而且还带着李怀林，但是这速度要比小米还快上很多，李怀林感觉都有点像是自己开神行的那种情况了。而一路上的运气好像也不错，反正一直到了目的地，李怀林也没看到神族的人过来。

　　“就是这里了。”两人很快就到了一个岛上，这个岛在神域边境这边已经算是比较大的陆地了。而刚刚降落到这个岛上李怀林就发现这个岛和之前遇到的那些海面上的小岛还真的有点不太一样，因为这个岛上居然有人类居住过的痕迹，准确的说是有建筑。

　　“这里是？”李怀林看了看出现在眼前的建筑，虽然都是很原始的建筑，但是很明显是人造的，只不过现在看上去已经荒废了很久了，木质的结构已经全部都烂光了，只剩下一些石制结构的地方还没被风沙侵蚀殆尽，所以还能看的出是建筑。

　　“这里就是神族以前居住的地方。”伊奥法姆说道，“我刚来这里的时候也就是在这里遇见了他们，看来现在他们都已经转移到上面去了。”

　　“原来如此，这里就是神族的老家啊。”李怀林点了点头。

　　“那里就是以前的神殿所在的地方。”伊奥法姆指了指远处的地方说道，“不过现在看上去已经是一片森林了。”

　　“嗯。”李怀林也看了看，果然那边已经变成一片树林了，也看不出上面痕迹，毕竟时间过去也有点久了，估计现在过去查看也看不出什么东西来了。

　　“走吧。”伊奥法姆也没打算过去怀旧一下，直接就准备打开元素位面的大门了。也没什么夸张的动作，伊奥法姆这边直接往前一指，周围的空气稍微的震动了一下，然后红色的裂纹慢慢地在空中诞生，向着左右方向撕裂，一个大门就出现在了李怀林的眼前。当然这不是李怀林第一次看到元素大门的开启了，只不过这是看上去最轻松的一个，之前科尔兰瑟斯开个门可是老费劲了，和一脸轻松的伊奥法姆完全就不能比，果然开门法术的发明者就是不一样啊。

　　“快点，神族那边虽然感知不到你我，但是元素位面的大门开启的话对方还是很可能会知道的，现在还没研究出怎么去神界，不能暴露。”伊奥法姆立刻说道。是的伊奥法姆虽然恢复了实力也很有信心，但是去神界的办法她还真的不太清楚，她现在还真的有点担心这帮神族龟缩在神域里面不出来，那她的仇找谁来报。所以按照计划还是先把拜亚基扔过来，等到神族来了再研究他们穿越神界的法术，目前还不能暴露。

　　“走吧。”李怀林当然也想到了，这时候也不会给自己找麻烦，马上就准备进入元素位面的大门。

　　结果两人刚刚想要进门，脚都要跨进去的时候，突然间听到他们两人的身后传来了一个声音：“你们是谁？”

　　两人都是一惊，立刻转头一看，就看到一个大概十七八岁的少年站在两人的身后指着他们，很明显之前的声音就是这个少年问的。

　　李怀林眼睛眯了一下，对方看上去就是个普通的少年而已，穿着很朴实的衣服，甚至可以说有点破旧。样子看上去也不是什么大奸大恶之人，好像就是一个路过的村民的那种感觉。

　　但是对方很显然不可能是个路过的村民啊，这里是什么地方，这里可是神域边境，你说怎么可能会有路过的村民？果然就在李怀林观察对方的时候，旁边的伊奥法姆也说话了：“是神族……”

　　“果然吗。”李怀林点点头，这家伙果然是个神族，的确神族的外貌和人族还真的有点相似，不过李怀林也是早就猜到了对方的身份了，现在伊奥法姆开口当然是更加确定下来了，“怎么办？”

　　李怀林问怎么办当然是因为现在自己和伊奥法姆被看到了，问问伊奥法姆怎么处理。

　　“看来只有他一个，干掉再说。”伊奥法姆立刻说道，刚刚说完就直接一个加速朝着少年的方向冲了过去。

　　“啊！”这边的少年尖叫一声，然后直接朝着树林后面跑了出去。

　　“事情好像有点麻烦了。”李怀林叹了一声，然后也马上追了上去，当然速度肯定是没有伊奥法姆快的。

　　只不过让两人没有料到的是就在他们刚刚走了不久，两道白光就朝着这边降落了过来，是的来的人就是神殿监察者的人员，他们的确是收到报告说是元素位面的大门打开了，让他们过来看看情况，当然因为没感觉到有人在大门的附近，所以他们倒也不是很重视。

　　“这大门怎么突然就打开了？”两人也是直接落到了大门的附近，正想要到处看看是什么情况呢，结果大门的那边刚好就窜出来一个人。

　　“科尔兰瑟斯？怎么了，门怎么开了？”神殿监察者当然是认识科尔兰瑟斯的，毕竟在神族看来科尔兰瑟斯还是自己人嘛。而科尔兰瑟斯是控制元素位面大门的人，那对方现在出现当然两人都觉得是科尔兰瑟斯开大的门，只是不知道为什么而已。

　　科尔兰瑟斯出来的时候看到两位神族的监察者也是一愣，是的和他想象看到的人不太一样。科尔兰瑟斯当然知道这个大门不是自己打开的了，而能够打开元素位面大门的人有谁呢？他可是刚刚才和李怀林交流过，知道现在自己的母亲快要醒过来了，那自己的而母亲醒过来在他看来当然是第一时间来找自己这个儿子啊，所以感觉到大门打开了他第一时间想到的应该是自己的母亲来了，赶紧就赶过来。结果出门看到的却是两个检察官。

　　科尔兰瑟斯的脸色第一时间就变了，他很不爽，第一时间想到的就是自己的母亲来了，然后发现检察官也出现了，所以就暂时躲避了，也就是说这两个家伙影响了自己和母亲见面的感人时刻，科尔兰瑟斯当然不爽的要命。

　　但是虽然不爽还是不能破坏了母亲的计划，科尔兰瑟斯当然也帮忙打掩护，想了想立刻说道：“嗯，我这边正在对通道进行调整，可能还要持续一会儿。”

　　“调整通道？”两个检察官当然都不明所以啊，这东西还要调整？不过两人都不懂元素通道的原理，而且也没想到科尔兰瑟斯现在已经背叛了神族，所以虽然有点奇怪但是也没起疑，“明白了，还需要多少时间，你知道我们这边也要作报告的。”

　　“嗯，今天就能调整好。”科尔兰瑟斯说道，“没什么事的话，我就继续了。”

　　科尔兰瑟斯在神族地位还是挺高的，至少两位检察官是没有他地位高，他们的老大圣伊洛弗雷亲自来的话还能问问，他们是管不了科尔兰瑟斯的。所以对于科尔兰瑟斯的态度他们也只能就这样了，居然没什么情况，他们也就直接回去报告了。

　　“母亲，到底是不是您啊。”看到两人走后，科尔兰瑟斯也是待在原地直接等待伊奥法姆的到来了。

　　而李怀林这边当然是不知道身后发生的情况，他这边一直朝着森林方向追，等到追到的时候，发现伊奥法姆已经追到了那个少年，一只手就把那个少年按在了旁边的树上。

　　“你的身上怎么会有我的鳞片？”李怀林过去的时候听到的就是伊奥法姆这样的问话。

　　“嗯？”李怀林走了过去，“他身上有你的鳞片？”

　　“嗯。”伊奥法姆指了指对方的身上，就在脖子上好像挂了一个白色的符文样子的东西，看形状的确是有点像是伊奥法姆鳞片的一部分，因为完整的鳞片李怀林见过，脸盆这么大一个，这应该是一部分了。

　　“这有点奇怪啊。”李怀林走过来说道，“身上带有鳞片的目的就是为了不让神族侦测到吧，你和神族是什么关系？”

　　“你们到底是谁？为什么能打开元素大门？”这边的少年倒是还真的不怕，直接反问道。

　　“呵呵，神族果然把我都已经忘记了。”伊奥法姆笑了笑说道，“像你们这种神族的小孩，大人应该都没和你说过我的名字吧。你放心，很快你们神族就会知道我伊奥法姆回来了，回来找你们报仇了，只不过你好像是等不到那个时候了。”

　　“什么？伊奥法姆？你是白龙神伊奥法姆？真的？”听到伊奥法姆的话，这边的少年突然就愣住了，惊叫着说道。

　　“你……听过我的名字？”伊奥法姆也稍微的愣了一下，自己的存在不是应该被神族抹去的吗？难道现在的神族还会给自己的后辈讲我们当年是怎么坑了自己的恩人的事情吗。

　　“你……你真的是白龙神大人？”这边的少年再次问道。

　　“我就是伊奥法姆，你到底是什么人？”伊奥法姆问道。

　　“太好了，白龙神大人，我们终于再次找到您了。”少年高兴地说道。


第2319章 部落

　　小岛的树林里，李怀林和伊奥法姆正在跟着这个少年前进中。之前李怀林也是稍微的听了一下这个少年的说法，这个少年的名字叫做吉斯本，自称是一位科洛梅库族的一员。李怀林当然奇怪这个科洛梅库族又是个什么情况呢，不过旁边的伊奥法姆也是解释了一下，科洛梅库族其实指的就是神族，只不过是个古称而已，就和星选者的称呼一样。（不过之后为了区分就把这边称为科洛梅库族）

　　毫无疑问这个少年就是神族的，不过吉斯本也是赶紧就解释了一下，他们和现在的神族并不是一路货，根据他的说法，在伊奥法姆出事之后，神族这边发生了一些分裂。有部分的神族并不赞同现在这些神族的做法，因为的确是太不厚道了，人家伊奥法姆对你们真的不错啊，保护你们还教你们法术，然后你们就把她封印了，这当然有人看不过去了啊。

　　看不过去的科洛梅库族人们就直接和现在的神族直接分裂了，依旧是保存了科洛梅库族的古称，等于说是和现在的神族作区分。和直接搬到神殿上面去住的那些神族不同，这些科洛梅库族人还是生活在了原来的地方。事实上原本是科洛梅库族把现在的神族赶出去的，当时科洛梅库族这边的人数还比神族那边要多一点，不过之后事情发生了反转。

　　科洛梅库族虽然不赞同神族的做法，但是两边倒也没到直接决裂的程度，两边谁都不管谁的生活了一段时间以后，没想到神族这边突然就对科洛梅库族发动了进攻。由于这进攻来的有点突然，加上那时候神族不知道为什么就领悟了特殊的力量，导致科洛梅库族这边损失惨重，之后神族就开始拼命的迫害这些科洛梅库族族人，根据吉斯本的说法，现在科洛梅库族剩下的人已经不多了。

　　吉斯本的说法李怀林稍微的想了想，觉得还是有点可信度的。之前也说了神族这边也不是铁板一块，内部也是有分裂的，而相对于在神族内部的圣蒙托斯那些分裂者，科洛梅库族就是直接和神族划清界限的那种办法，这也并不是很奇怪。那边黑暗大陆都有反对拜亚基的人呢。

　　其实听到吉斯本说的以后李怀林也是大概明白了当时神族的情况。首先当时的白龙伊奥法姆在神族这边其实也算是神一样的存在，你想想她为神族提供庇佑，也教他们本领，实际上的作用就和神差不多。神族这边其实也有很多把伊奥法姆当神拜的家伙。只不过之后有部分人决定推翻这个“神”，所以和崇拜神的那部分人产生了分歧，之后就分裂了而已。而现在的科洛梅库族依旧是把伊奥法姆当做神来崇拜的。

　　科洛梅库族的族人当然是坚信他们的神一定会回来的，就像是上千年前一样，再次拯救他们科洛梅库一族。而他们并不知道伊奥法姆到底在哪里，所以也只能在伊奥法姆以前第一次出现的地方等待，当然就是这个元素位面的大门附近了。

　　当然这边还是非常的危险的，剩下的科洛梅库族也是发现携带伊奥法姆的鳞片可以躲过神族的搜查，最后这帮带着鳞片的人也就活了下来。感谢伊奥法姆庇佑的同时，他们就隐藏在这岛上等到伊奥法姆的归来。虽然时间现在已经过去很久了，但是他们还是定期的去伊奥法姆出现的地方看看，想着伊奥法姆会不会在某一天出现。

　　而这一次去查看的任务刚好就落在了这个少年吉斯本的身上。吉斯本其实是村里现在天赋最好的少年，能力很强，所以她们才会派他出来的。事实上刚刚要不是看到伊奥法姆打开元素位面的情况，吉斯本有点激动的自己出来询问的话，就连伊奥法姆都没发现对方躲在自己身后。

　　是的现在伊奥法姆毕竟是个人形，所以其实吉斯本也是不太能确定对方是不是自己要找的白龙神，毕竟他也没见过伊奥法姆嘛。但是对方能打开元素位面的大门，这让吉斯本非常激动，因为据它所知现在的神族都不会这个技能，因为当时伊奥法姆没教他们。所以唯二能开门的也就只有变成了封印的科尔兰瑟斯，以及伊奥法姆本人了。

　　只不过之后伊奥法姆直接就杀过来了，吉斯本也是被这杀气吓到了，才会选择跑路的，不过还是没跑掉，被抓住了以后也是想着试试看的态度问问，结果没想到对方还真的是伊奥法姆。

　　那现在伊奥法姆和李怀林两人本来就要对付神族嘛，正想要了解一下自己敌人的情况呢，那刚好出来这么一堆人，这不是给他们送情报的嘛。所以在听说了科洛梅库族的情况以后两人也是马上决定前往科洛梅库族这边看看，搜集情报。至于拜亚基这边，先放放反正对方也跑不了吧。

　　商量完毕两人就直接跟着吉斯本前往科洛梅库族现在躲藏的地点。一路上伊奥法姆这边还是蛮小心的，一直都在盯着吉斯本，毕竟也被神族背叛过一次，现在她可不会百分百的相信这帮神族了。不过李怀林就轻松多了，因为神族应该是没什么必要这么办的吧，应该不可能是神族的什么计谋，李怀林觉得九成的可能是真的。

　　跟着少年两人进入了岛屿的深处，科洛梅库族现在部落就隐藏在这里，当然这么多年都没被发现肯定是隐藏的很深的，李怀林反正感觉到进了山以后一直都在乱转，走的根本就忘记方向了，要不是现在有吉斯本带路的话，自己找真的是找不到位置的。

　　“吉斯本！”正在山里转着呢，突然听到旁边的树丛传来了喊声，李怀林也是习惯性的看了看，发现另外几个人从树林中走了出来，看着对方的装束和吉斯本差不多，应该就是科洛梅库族的人，而他们可能是部落附近的守备队。

　　“他们两人是……”果然这些人也是立刻问起了李怀林和伊奥法姆的身份，并且一副紧张的样子。

　　“杰伊大叔，这位就是我们等待的白龙神大人。”吉斯本毕竟是个少年，听到这位叫做杰伊的人问起就立刻激动地说道，脸上也是有点藏不住事的感觉。

　　比起吉斯本，这边的杰伊就要稳重很多了，仔细的看了看李怀林和伊奥法姆的情况。首先李怀林的身份就很让人怀疑了，伊奥法姆现在又是人形态，杰伊当然也很怀疑。于是杰伊这边也是悄悄的把吉斯本拉到旁边一点问了问。

　　“你确定？”杰伊问道，“这可不是开玩笑的，我们的部落要是被那边的那些家伙发现的话，可是灭顶之灾啊。”

　　那边的那些家伙指的当然就是神族了，吉斯本闻言也是点了点头：“是的，我亲眼看到是她打开了空中的那个大门。”

　　“真的吗？”听说伊奥法姆打开位面大门的事情，杰伊也是有点相信了。不过为了保险又问道，“旁边那个人又是怎么回事？”

　　“这……我也不知道。”吉斯本当然也不知道李怀林到底是来干嘛的，事实上刚刚他们交流的时候只是李怀林和伊奥法姆在听吉斯本一个人说而已，李怀林也没表明什么身份。吉斯本想想自己当时也是找到了白龙神大人太高兴了，连这个都没问清楚。

　　杰伊皱了皱眉，理论上来说李怀林这种来历不明的人当然是要问问清楚的，但是现在出现在眼前的可是他们的白龙神大人啊，讲道理你说你信仰的神随便带个人过来你总不能质问这家伙到底是谁吧，这太不合适了。

　　别说李怀林了，现在杰伊对伊奥法姆的身份都不是很确定，虽然吉斯本说他亲眼看到了，但是又不是他自己亲眼看到，他当然也不能百分百的确认了。不过他却愿意赌一下，是的现在科洛梅库族的情况要比想象中的糟得多了，能支持他们的也就只有白龙神大人了，可是等了这么久白龙神一直都不出现，说实话现在的科洛梅库族人已经有点绝望了。而现在伊奥法姆的出现让他们看到了希望，杰伊觉得这一把可以赌。

　　“请白龙神大人跟我来。”杰伊想到这里尊敬的和伊奥法姆说道，而这边的伊奥法姆也就是轻哼了一声而已。转过身，杰伊也是让吉斯本这边赶紧先回村里通知其他人，而他带着伊奥法姆他们一会儿就到。

　　李怀林他们到达村里的时候已经是二十分钟以后的，是的之后又绕了不少的时间才到了这个藏在山沟里面的小村子，而这时候部落的门口已经聚集了一大批的族民。而伊奥法姆刚刚出现，最前面站着的一个老人突然间眼睛一亮，然后整个人就朝着伊奥法姆跪拜了下来：“母亲，你终于回来了！”

　　随着这个老人的跪下，旁边的族民们也是马上都跪了下来。


第2320章 询问

　　李怀林看的很明白，这个最前面的老人应该是这个部落里面地位比较高的类似村长的存在，要不然这帮人也不会跟着他跪下去了。而对方一开始并没有跪下，而是在看清了伊奥法姆的样子以后才选择跪下去的，所以很明显，这个人他见过伊奥法姆的人形态。

　　“你认识的人？”李怀林小声的问了一句，伊奥法姆应该也不是第一次变成人形了，以前和神族相处的时候应该也变过，而看到伊奥法姆一下子就能认出来的可能就是很久以前和伊奥法姆同一个时代的神族。这些科洛梅库族虽然和神族分裂了，但是毕竟同宗嘛，神族既然还有活着的，科洛梅库族这边有活到现在的也并不奇怪。

　　当然这个老人对伊奥法姆的称呼是“母亲”，这个也很特别，只不过李怀林实在是看不出这个老人有什么龙族的特征，觉得应该是什么特定的称谓之类的。

　　李怀林分析了这么大一堆，结果伊奥法姆直接来了一句：“不记得了。”就把李怀林整的没话了，只不过想了想，每个人都记得耶稣的名字，但是你让耶稣记得每个人的名字这实在是太难为他了，伊奥法姆想不起来当然也正常。

　　不过有这个老人在，现在这帮科洛梅库族的人倒是不会怀疑伊奥法姆的身份了。是的和李怀林猜测的一样，这个老人就是伊奥法姆还没被封印的时期就在的老人了，他当然也是见过伊奥法姆的样子的，所以才会一眼就认了出来。

　　目前这个老人的身份就是这个部落的首领，而这个部落里面见过伊奥法姆还活着的人也就他一个了。而看到老人认出了伊奥法姆当然大家都信了啊，一个个倒是都很虔诚的匍匐在了地上。

　　“哼……”面对跪拜一地的科洛梅库族族人，伊奥法姆的态度并不是很好，是的毕竟被神族背叛过，现在伊奥法姆已经不相信这些所谓的崇拜者了，之前这帮神族跟她学法术的时候不是一个个也都很崇拜她嘛，那之后呢。所以面对这些人，伊奥法姆也只能说很冷淡。

　　“白龙神大人，你是来拯救我们的吗？”这时几个孩子倒是有点大胆的直接对着伊奥法姆问道。是的这里的科洛梅库族族人除了村长老人，其他人其实都只是听过伊奥法姆的传说而已，虽然长辈一直教他们要崇拜白龙神，但是在他们心里伊奥法姆也就是个印象而已，现在突然出现在自己的面前也就是个看上去和他们差不多的女人，他们虽然跟着村长拜下去了，但是心里有多尊敬其实也就他们知道。

　　“拯救你们？”伊奥法姆这边轻笑了一声，“我没空做这些，我知道你们和神族决裂了，但是你们的体内也流淌着背叛者的血脉，我，不相信你们。”

　　是的经过了神族这件事以后伊奥法姆开始慢慢地变成一个种族主义者了，在她看来自己这么信任神族，对方也背叛了自己，而最后和自己一起的就是自己的龙族孩子们，那现在相信谁你说嘛，相比之下当然还是龙族比较可靠了。伊奥法姆来这里也不是为了收拢这帮科洛梅库族人的，他只是来问问神族的情况的。

　　听到伊奥法姆的话所有的年轻人都是一愣啊，这不是说白龙神大人出现了以后就会拯救他们的吗，怎么和说好的不一样啊，而老人这边则是非常的激动，马上说道：“母亲大人！我们和那些人不一样，我们可是一直都站在你这边的。”

　　伊奥法姆并不听老人的话，直接说道：“现在我只是要对神族复仇而已，他们要为背叛我付出代价，这次来这里也只是为了问问你们神族的情报而已，至于你们，自己拯救自己吧。”

　　村民们一下子有点乱了起来，开始窃窃私语，在他们看来我们这么崇拜你，你现在见死不救是个什么意思，你这也好意思当我们的神？大多数人都不太理解现在伊奥法姆和他们之间的关系，只有村长老人知道是怎么回事。

　　“母亲，你说的对，那些家伙应该受到应有的惩罚。”这边的老人立刻说道，“而我们一定会帮助您的。”

　　“我不需要你们的帮助。”伊奥法姆立刻说道，都不相信他们难道还会把他们带在身边嘛，“我只需要你们告诉我关于神族的情报而已。”

　　老人的表情有点失望和失落，他当然知道是千年之前的叛乱让伊奥法姆产生了不信任，这当然也不能怪她，要怪也只能怪那帮神族。但是其他村民的争议看上去就很大了，老人看到这个情况也有点不高兴，直接一脚踩在木板上，发出了“咚”的一声响，正在小声议论的村民们马上就安静了下来，可以看出老人在村里的威势还是有的。

　　“母亲大人，我知道你现在可能不会再信任我们了，但是我们还是会追随你。不管您要知道什么情报，我们都会告诉你，如果你要我们对付神族，我们也会冲在第一线，为你牺牲一切。”这边的老人动情地说道。

　　虽然老人说的很动情，但是旁边的年轻人倒是反应不大，李怀林甚至还能从对方的表情中读出这些人的意思，简单的说，这帮人队老人的说法并不是很认同。

　　是的李怀林算是看明白了，这个老人看来对伊奥法姆的确是很忠心的，而这帮年轻人就只是表面上演演而已，估计也就是为了做给他们的长辈看看的，想让他们对付神族，一看就没戏。

　　这时候有人可能要问了，这不是神族正在追杀你们吗？他们对付神族不就是帮自己吗？但是你要明白他们还有另一个选项就是继续按照现在的情况生活下去，是的有句话叫做好死不如赖活着，现在这帮人就是这个态度。部族的情况的确是很危急，但是他们就没有这种程度的觉悟，按照他们的想法，这不现在还活着嘛，至于以后，那以后再说了。

　　不过伊奥法姆本来也没打算让他们帮忙对付神族，听到老人的话，伊奥法姆也是直接对着老人招了招手：“你，过来。”

　　老人当然是立刻就走到了伊奥法姆的身边，依旧是一副恭敬的样子。李怀林也是现在才看到老人的名字，对方叫做马伯里，从外表上面看已经接近人族80岁的样子了，身材干瘦，看样子也不是很能打，从他的情况也能看出现在科洛梅库族的近况不是很好。

　　“现在他们到底是个什么情况，为什么你们的神殿会飞到空中？”伊奥法姆也是不客气，直接对着马伯里问道。

　　“母亲大人，就在你离开以后不久，那些家伙就对神殿打起了注意。您知道按照我们的族里的规矩，神殿是禁区，一般是不让人进入的，但是那些家伙还是强行进入了神殿。”马伯里说道，“我记得那是一个晚上，当时我感觉到一阵地动山摇，出来一看就看到一副我从来没有想象过的场景……”

　　“神殿飞了？”李怀林问道。

　　“这位达人是……”马伯里这时候也问起了李怀林的身份。

　　“他现在是我的盟友。”伊奥法姆简单的说了一句。

　　“原来如此。”马伯里听到伊奥法姆的介绍居然还羡慕的看了李怀林一眼，不过也是立刻回答道，“是的这位大人，你说的没错，当我看到的时候，整个神殿已经浮在了空中，我也不知道那帮家伙到底是使用了什么办法，但是应该是触发了我们先祖留下的那个至宝。”

　　“至宝？”李怀林和伊奥法姆都是一愣，然后李怀林直接看了看伊奥法姆，“你也不知道？”

　　“是啊，为什么我也没听说过。”伊奥法姆笑着问道，自己可是在神族呆了不少的时间呢，没想到自己也没听说过这东西，很明显就是神族也在防备它，所以没和它说。

　　“这件事我也是之后才知道的。”马伯里立刻说道，“据说这件至宝的存在只有当时我们族里的几位长老才知道，如果当时我知道的话，绝对是不会隐瞒的。”

　　李怀林算是听明白了，这个马伯里当时估计也没什么身份，就是一个一般的神族而已，只不过现在有身份的人都死了，或者都到神族那边去了，所以马伯里才会变成这边的族长。那看来马伯里知道的消息也不会非常多。

　　“我也是听费曼斯长老说的，先祖留下的至宝虽然一直都在，但是从来没人知道如何启动，而那帮人应该是找到了启动的办法，所以他们才能够控制神殿，而且应该也是从神殿中获得了新的力量。”马伯里说道。

　　“是那个叫做神王的人启动的吗？”伊奥法姆想了想问道。

　　“虽然不是很确定，但是根据我的猜测，应该就是他了。”马伯里说道，“毕竟这件事就发生在那家伙出现以后不久……”

　　“你对神王这个人了解多少？”这次发问的是李怀林了。


第2321章 金色的球

　　“神王……”听到神王的名字这边的马伯里稍微的皱了皱眉，“我对这个人几乎是一无所知，只是听说这个人是在我们和恶魔族作战的时候突然间出现的，然后很快就拉拢了一大票的族人加入了他，那帮族人就是现在的神族。之后母亲大人出事，有九成的可能也是这个人下的令……”

　　“你没见过他？”李怀林问道。

　　“是啊，当时的我只是族里的一个普通人而已。其实这些事情也是费曼斯长老告诉我的，我根本就没有见过那个人。”马伯里说道，也是稍微的解释了一下，费曼斯长老其实就是科洛梅库族之前的一个长老，当时神族不知为何突然就对科洛梅库族发动了攻击，科洛梅库族内部大乱，这时候马伯里只是一个人逃了出来，之后遇到了同样逃出来的费曼斯长老。费曼斯长老也是聚集了一些逃出来的族人在这里建立了这个部落，只不过之后没过多久费曼斯长老想要出去联系别的科洛梅库族人，但是就再也没回来过。而这个部落经过了这么多年，当年的那些科洛梅库族人现在被杀的被杀，老死的老死，现在那个年代的人也就只剩下马伯里一个人了，而资历最老的他也自然而然的就变成了这里的族长。

　　情况和李怀林猜测的差不多，马伯里知道的情况并不是很多，基本上都是从费曼斯长老这个高层这边打听到的。说实话李怀林稍微有点失望，毕竟本来就是来这里打探消息的，但是现在马伯里能够提供的情报并不是很多啊，除了证实了两人的猜测，以及现在知道神殿中有个科洛梅库族的至宝外，他们也没打听到什么有用的信息啊。

　　“其他没有什么有用的情报了吗？”李怀林忍不住说道，“你不是说要帮你们家龙妈吗？就现在这个情况要你们何用啊。”

　　“这……其实还有……”说到这里马伯里突然就犹豫了一下，好像是有什么情报想要说但是又不太愿意说的样子。李怀林看着对方的反应倒是感觉出来了，这个应该是很重要的情报，而马伯里现在犹豫估计是因为自己关系，毕竟自己只是一个人类而已，现在李怀林又没刷过他们的好感度，对方不相信自己很正常。

　　正在李怀林这边想着要不要随便弄死几个村民刷刷好感度的时候，旁边的伊奥法姆说话了，她倒是真的没想太多，直接对着马伯里说道：“有什么情报就说！”

　　“是的，母亲大人。”马伯里的确是不相信李怀林，但是对于伊奥法姆他还是百分百的相信的，那他以为伊奥法姆让他现在说的意思就是说她也是相信李怀林的，没必要瞒着，并不知道伊奥法姆只是没多想而已。那既然伊奥法姆开口了，马伯里也就暂时相信了李怀林。

　　“其实，费曼斯长老在离开之前给我们留下了一个东西，虽然我现在也不知道这个东西到底是什么东西，但是费曼斯长老说这个东西是我们反击那些人的唯一手段，让我一定要保护好这个东西。”马伯里说道。

　　“哦？是什么？”听到这个伊奥法姆当然是第一时间立刻问道，李怀林也是有点好奇。

　　“请母亲大人跟我来。”马伯里说道，看来是准备带着伊奥法姆去看看了。那伊奥法姆当然也不会怕什么，直接就跟了上去，李怀林也跟在对方的身后。

　　马伯里和旁边的几个科洛梅库族稍微的说了两句，然后就带着伊奥法姆和李怀林离开了，而看到马伯里离开，剩下的村民们马上再次开始讨论起现在的情况。是的大多数人都没有对伊奥法姆这个他们传说中的救世主的出现感到高兴，反而感到了深深的忧虑。马伯里还在的时候他们到还不敢说什么，但是马伯里一走，他们立刻继续开始讨论了，而说的，基本上都是抱怨的话。比如说这个白龙神居然说不救他们，这个神不靠谱什么的。

　　不过他们也没说一会儿就被刚刚马伯里吩咐过的那些人赶开了，马伯里也是看出这帮科洛梅库族人的情况了，马伯里对他们也是有点失望的，不过倒也不是不能理解，毕竟当年背叛伊奥法姆的也不是他们，只是对他们的态度很失望而已。

　　不管其他人，马伯里带着李怀林和伊奥法姆就来到了部落里面的一座房子里，看样子这里应该是马伯里自己的家了。走进房间里马伯里也是让李怀林他们稍微等了等，自己进到里屋去捣腾了一会儿，稍微过了一会儿，马伯里抱着一个长方形的盒子回来了。

　　李怀林看了看这个盒子也并不是很大，也就是和鞋盒差不多的大小，并且这个盒子看上去也不是什么高级货，看上去就是一个木头盒子而已。不过马伯里抱着确实非常的小心，连走路都慢了一些，轻手轻脚的就把盒子拿到了伊奥法姆的面前，好像怕碰着摔着一般。

　　“是什么？”伊奥法姆坐在椅子上，也没直接动手去拿，好像是等着有点不耐烦的问道。

　　马伯里倒是没有直接回答，而是直接打开了箱子。李怀林也是稍微往前伸了伸，看了看箱子里面的东西。结果发现箱子里面放着的是一个和棒球大小差不多的金色的球体，看上去好像是黄金制品。这个球看上去好像真的只是个球，上面也没什么花纹之类的，只不过在中间的位置有一条小缝，这个造型怎么说呢……好像稍微有点污啊。

　　“嗯？”伊奥法姆稍微有点奇怪的拿起金色的小球，这东西刚好就能直接握在手里，上下看了看，就只有前面这一条缝，后面则也是光滑的球形。伊奥法姆拿起来稍微的看了看，然后再次问道，“这就是费曼斯留下的东西？是什么？”

　　“你认识这个叫费曼斯的家伙？”李怀林倒是从伊奥法姆的称呼里面听出了一些问题，先一步问道。

　　“以前见过面。”伊奥法姆好像并不想多说这件事，只是随便的回应了一下李怀林，再次转向了马伯里这边，在等对方的回答。

　　“母亲大人，我也说了，我并不知道这个东西到底是什么，费曼斯长老也没和我说这东西到底是什么用的。不过这些年来我也对这个东西做了一些研究，但是没有任何的成果。我自知道这个东西应该是我们科洛梅库族的先祖留下来的东西。”马伯里说道。

　　“也就是说和神殿有关系的东西……”伊奥法姆点了点头。

　　“神殿的传送器之类的吗？”李怀林问道，“就是用了以后直接传送到神殿之类的，或者说通行证啊什么的。”

　　“嗯。”伊奥法姆稍微的点了点头，但是马上又摇了摇头，“虽然感觉到这东西很奇怪，但是我没有在这东西上面感受到任何的魔力痕迹。”

　　“那是不是电量不够了啊。”李怀林问道。

　　“电量？”伊奥法姆问道。

　　“我的意思是你直接冲点魔力进去看看。”李怀林说道。

　　“嗯。”伊奥法姆点了点头，也觉得应该试试，于是捏着这个金色的球稍微一用力，身上青白色的光芒一闪，看来是已经在往金色的球里面注入魔力了。但是稍微的等待了一会儿，李怀林也没发现这个球有任何的动静。

　　“这东西倒是能够吸收和存储魔力。”伊奥法姆这时候也停了下来，“不过金属本来就能存储一部分的魔力，这东西虽然不知道什么材料制成的，但是这也不是很奇怪。而目前看来，这东西吸收了魔力以后也并不会有什么变化，因为魔力只是存储在里面，没有被使用……”

　　“也就是说这东西就是个充电宝？”李怀林问道。

　　“充电宝又是什么？”伊奥法姆再次问道。

　　“就是……算了解释起来太麻烦了，你当我没说。”李怀林扶额，“给我看看。”

　　旁边的马伯里稍微有点紧张，毕竟不是很相信李怀林，不过伊奥法姆这边倒是什么都没说，直接就把手里的金球就递给了李怀林。李怀林直接用手去拿，而就在接触到金球的一瞬间，突然间系统提示跳出来了。

　　系统提示：捡取此物品后它将会和你绑定，无法交易、无法摧毁、无法丢弃，捡取后将会自动触发一个任务，请问玩家是否确定捡取。

　　“WHAT？”李怀林直接愣了一下，这东西居然会绑定？目前为止他遇到过的会绑定的东西只有一种，那就是神器，也就是说这个金色的球就是个神器？

　　“怎么了？”看到李怀林一直没接，这边的伊奥法姆问道。

　　“如果这东西我拿了的话，可能会拿不下来。”李怀林也不知道伊奥法姆能不能听懂，不过还是直接说道。

　　“你的意思是这东西上面有精神烙印？”伊奥法姆好像是听懂了，稍微有点惊讶地说道。


第2322章 眼睛

　　这个精神烙印大概就是装备绑定NPC这边的说法，李怀林理解了一下对方的意思也是点了点头。

　　“真的？”伊奥法姆看上去有些惊讶，拿过金色的球又再次的看了看，不过很快的又摇了摇头，“我依旧是什么都没感觉到，看上去这只是一个很普通的魔力存储装置……”

　　“喂喂，但是系统提示了好吗。”李怀林摊摊手。

　　“那么，你拿上看看。”想了想，伊奥法姆开口说道。是的这东西在自己和马伯里的手里都没什么反应，现在只有李怀林出现了一点意外的情况，当然是让李怀林先拿上看看了。

　　“行啊，给我。”李怀林当然是不会反对的，这东西现在看上去还是个神器呢，那白送上门的神器虽然不知道什么属性但是肯定不会坑嘛。

　　正要从伊奥法姆的手上接过来呢，旁边的马伯里突然喊道：“等等，万一这个东西真的有……”

　　他的话都还没说完李怀林这边已经把东西拿到手里了，是的伊奥法姆和李怀林两人都没理会这边的马伯里到底说什么，反正这东西到了自己的手里当然就是自己的东西了，伊奥法姆和李怀林都是这么想的。

　　系统提示：灵魂绑定成功。

　　这边李怀林直接点了确定，还没来得及看这东西的情况呢，突然间李怀林手里的金色球体就发出了一道金光，好像是被什么东西激活了一样。而就在这时候，李怀林很明显的发现了金色球体的变化，那就是在球体上面的那条裂缝突然就打开了，而里面出现的确实一个竖纹状的瞳孔。

　　是的这道裂缝打开以后，这金色的小球的样子突然间就发生了变化，虽然还是球形，但是现在看上去并不像是一个棒球，而是更像一个眼球了。而这个眼球刚刚出现，就直接盯上了李怀林。

　　“什么？”伊奥法姆和马伯里两人都是非常的惊讶，现在的情况很明显是李怀林成功激活了这个东西，这还是让两人都有点没想到的。为什么会是李怀林，这东西理论上来说是科洛梅库族的先祖留下来的东西，怎么马伯里这个科洛梅库族人碰了没什么反应，伊奥法姆这条白龙碰了也没什么反应，反倒是李怀林这个人类成功激活了呢。当然，更大的问题就是，这东西到底是什么。

　　李怀林当然也是非常好奇，所以马上就看了看这东西的属性，但是没想到的是，这东西居然根本就没属性。是的让李怀林有点惊讶的是这东西甚至都不是一个装备。目前李怀林看到的系统介绍是这样的：

　　全知之眼（传说）：有助于你发现事物的真实状态。

　　看到这个介绍李怀林是一脸的懵逼啊，这什么鬼的东西，什么叫事物的真实状态？难道是类似看穿幻术之类的能力吗？也就是说这东西装备上以后能够免疫幻术之类的？但是他写的并不是免疫啊，写的是“有助于”，注意这个措辞的话很明显和免疫是不一样的。

　　而除了这条注释以外，这东西其他就没有任何的介绍了，并且这东西还没有任何附加的属性值之类的东西，甚至都不是一个装备，因为根本就没有写这东西能够装备在哪里。

　　那么这东西是个材料之类的？李怀林也是见过橙色的材料的，是的就是拿来锻造神器的那种材料，那些材料有的也是传说级别的。但是如果是材料的话这东西上面应该会写上是什么锻造材料之类的注释，而这东西很明显没有。最主要的是，李怀林收集到现在所有的材料不管是什么等级的一般都是不会绑定的，是的材料还需要相应的图纸来打造的，如果绑定的话那制作条件实在是太苛刻了，你必须要求一个玩家又能收集到传说材料，又至少有大师级的相应的副职，还必须要有这个图纸，这根本无法达成，所以材料能交易，你打到只要找个相应等级的副职人员帮忙打造就行了，这是常识。

　　但是这个金色的眼球上来就直接和李怀林绑定了，交易不出去的东西，所以你说他是个材料，好像也不太对。那这个东西到底是什么呢？李怀林也没见过这种玩意儿，所以才会有点蒙啊。

　　“这东西到底什么用的？”旁边的伊奥法姆也看了一会儿了，直接开口问道。

　　“我怎么知道。”李怀林摊摊手，“我才刚拿到，又没说明书之类的，谁告诉我啊。”

　　“你也不知道？”伊奥法姆问道。

　　“等等。”李怀林突然想起一件事，那就是任务。是的捡取这东西的时候会触发一个任务，所以看看任务可能会知道关于这东西的线索，于是李怀林马上看了看自己的信息栏，果然发现了一个刚刚接到的任务。

　　系统提示：你已经接受了SS级主线任务，神权。

　　任务要求：根据全知之眼的指引，建立起自己的神权吧。

　　任务奖励：？？？

　　“哈？”看到这个任务李怀林又是一脸懵逼啊，这什么鬼任务啊，直接一个SS级的任务，还不是解封任务，而是个主线任务。任务的名字叫神权，任务的要求是建立神权……这是什么意思？是建立一个类似神权集中的那种政体吗？任务奖励一堆问号又是个什么情况？李怀林真的是做了这么多的任务第一个发现自己看都看不懂的任务，这说的也太模糊了吧。

　　“到底怎么样了？”旁边的伊奥法姆看着一会儿惊讶，一会儿懵逼的李怀林忍不住问道，“到底发现了什么？”

　　“我……我真的是弄不懂这东西了啊，一点提示都没有这让我怎么办啊。”李怀林扶额道。

　　“但是看你的表情并不是像是什么都不知道啊。”伊奥法姆立刻说道。

　　“是啊，我知道这东西叫做全知之眼，你听过这名字吗？”李怀林问道。

　　“全知之眼？”伊奥法姆稍微沉吟了一下，然后摇了摇头，马上看向了旁边的马伯里，毕竟这东西现在判断应该是科洛梅库族的东西。不过马伯里也是一脸的迷茫，看来也是完全就没听过这个名字的样子，看到伊奥法姆的眼神，也是立刻摇摇头：“我也没听说过。”

　　“拿着东西现在让我建立神权，这是个什么意思？”李怀林又问道。

　　“神权？”伊奥法姆想了想，又摇了摇头。

　　“你看看，你这也不是什么都不知道，我也是一样的情况啊。”李怀林说道，“不过这上面说这东西能够指引我……指引在哪里？”

　　李怀林一边说着一边拿起这个金色的眼球看了看，原本以为指引什么的是这个眼球看向什么方向李怀林就往哪个方向跑之类的，但是很明显他错了，因为拿着眼球晃了一圈李怀林发现这个眼球一直都是看着自己这个人的，根本就不是看着方向，自己站在那里这家伙就看着哪里，这叫什么指引啊。

　　“眼球大哥你给点提示啊。”李怀林也不知道这个眼球到底有没有智力的，试着交流一下，但是也没收到任何的回应，这东西除了看着自己什么反应都没有。检查了一下，李怀林也没发现这东西上面多了什么文字之类的，出了开了个眼和之前没有任何的区别。

　　“我……”研究了半天李怀林是真的有点绝望了，“要不砸了它试试？”

　　“不能砸！”旁边的马伯里立刻喊道，“费曼斯长老说了，这是对付那帮人唯一的手段。”

　　“但是现在也研究不出什么啊。”李怀林说道，一边说着一边就拿着这东西举向了天空，“这东西总不会能在阳光下看出什么特殊的文字之类的吧……”

　　李怀林的话还没说完，整个人突然就愣住了。旁边的伊奥法姆察觉到不对，马上问道：“怎么了？难道真的发现文字了？”

　　“不不，等等，有什么地方不一样了。”李怀林突然惊讶地说道，“你们发现没，是不是有什么地方不一样了。”

　　“哈？”伊奥法姆和马伯里闻言都看了看李怀林手上的眼球，但是没看出什么不一样啊。

　　“我说的不是这个。”李怀林仔细的回想了一下，然后突然发现自己到底觉得那里不一样了，“是天空，你们看天上的神殿的位置。”

　　“哈？”伊奥法姆和马伯里都抬头看了看，“神殿……位置变了吗？它动了吗？”

　　“不是动不动的问题啊，你们看天上的神殿是不是小了很多啊，刚刚我们站在这里直接抬头就能看到神殿啊，现在你们在看，拿东西为什么在这么远的地方了啊。”李怀林指这天上说道。

　　是的，李怀林发现的变化就是这个。本来没注意，但是刚刚照阳光的是时候突然发现有点不对劲，在这个神域边境本来不管在什么地方抬头就能看到天上的神殿，压迫感非常强，好像这东西就在你的眼前不远处的那种感觉，而现在，李怀林看到的神殿却好像离他有点距离了。

　　“你在说什么？”伊奥法姆稍微一愣，“神殿……没什么变化啊。”

　　“哈？”


第2323章 分析

　　“没啥变化？”李怀林闻言也是愣了一下，这么明显的变化……等等，不会有只有自己能看到吧。是的这毕竟也不是李怀林第一次遇到这种情况了，之前的奇怪代码也就是自己能看懂而已，别人看到的都是乱码，而这次估计又是一样的情况。

　　不过现在看到的情况到底代表什么？李怀林看到的神殿的位置离他们比较远，不过这样的大小比例倒是看上去比较的合适，所以说目前李怀林看到的这个神殿才是真的神殿，之前自己看到的那个神殿其实只是神殿的幻想之类的东西？

　　李怀林不是很能确定，当然最好的办法就是直接试试，只不过现在试试稍微有点风险，毕竟如果被神族看到的话那还是比较麻烦的。虽然自己有这话总能隐藏身形的手镯，但是这次是要靠近神殿查看的，鬼知道会不会被发现。

　　李怀林犹豫了一下，这次倒是没决定冲动一波。而看到李怀林这边说了一半突然就不说了，伊奥法姆当然也是有点着急的问道，“你刚刚到底是什么意思，你难道看到什么奇怪的东西了吗？”

　　“不该知道怎么形容，不过我总的神殿这边好像是离我们稍微远了一些。”李怀林当然也是实话实说道。

　　“远了一些？”伊奥法姆好像还是没明白李怀林的意思，抬头又看了看神殿，“是吗？”

　　“总之目前看来这个东西也是对付神族比较必要的东西，只是现在还不知道到底什么用途而已。”李怀林也是立刻说道，“当然现在已经绑定在我这边了，所以我就先拿着了。”

　　“呃……”旁边的马伯里当然也不想把这东西交给李怀林，毕竟还不是很信任李怀林嘛，不过伊奥法姆在旁边，他想了想倒是也没开口。现在看上去伊奥法姆还是比较相信这个人类的，至少和他们相比是这样的，那现在这个情况如果马伯里开口的话，伊奥法姆会站在哪边也是可以预料的，马伯里觉得没必要这个时候在触怒伊奥法姆了，不过想了想，他也是再次说道：“母亲大人，这件事也是我们科洛梅库一族的事情，所以会带着族人参加您和那些家伙的战斗，希望母亲大人能再给我们一次机会。”

　　“就你，和你那些族人？”伊奥法姆轻蔑的说了一句，是的它又不瞎，当然是能看出这帮族人明显也不想和神族对战，而伊奥法姆也本身就没打算带着他们，省的开战了又出什么事。

　　“母亲大人……”这边的马伯里还想要稍微的解释一下的样子，不过被旁边的李怀林先一步拦住了。

　　“喂喂，这好歹也算是战斗力嘛，虽然说真的没多少。”李怀林笑着说道，“要不这样，你不愿意带着他们就让他们加入我的部队好了，我带着他们。”

　　李怀林当然也看不上这几个科洛梅库族的人的战斗力，但是考虑带上他们主要是因为他们和神族是同族的，也知道神殿的事情，万一真的有什么地方用得上呢，难道打了一半还要下来找他们吗，所以也占不了几个位置，带上再说。

　　“哎？”听到李怀林的话，马伯里当然也是呆了下，自己要跟的可是伊奥法姆，又不是你这个人类，不过还没等他说什么呢，李怀林再次开口道。

　　“现在我们这边和这位龙妈可是盟友的关系，现在她不想带着你们玩，你们有想要参加战争，那只能跟着我了啊，也算是在帮你们龙妈的忙吧。”李怀林劝说道。

　　“这……”马伯里看了看伊奥法姆这边，可以的话当然是直接跟着伊奥法姆鞍前马后的最好了，但是如果伊奥法姆真的不肯的话，李怀林的办法还真是一个比较折中的办法，只要能跟着去，在马伯里看来都是好事。

　　“随你。”伊奥法姆根本就没理会马伯里询问的眼神，而是对着李怀林说道，意思也就是说它真的是懒得管这件事。

　　当然马伯里也明白伊奥法姆的意思了，有点失望的同时，也是对着李怀林说道：“那这位大人，只能拜托你了。”

　　接下来的时间李怀林就稍微和马伯里交换了一下联系的方式，至于马伯里这边信誓旦旦的表示全族人都会参加战斗的事情李怀林倒是不怎么相信的，事实上李怀林最需要的还是马伯里本人，毕竟他还稍微懂一点，其他的族人，反正也不是那个时代过来的人，带不带上无所谓。不过马伯里非要带，那就当个战斗力使使好了。

　　目前在这里也已经没什么别的收获了，李怀林和伊奥法姆当然也决定立刻离开，拜亚基那边还等着去处理呢。所以也没理会马伯里的挽留（主要是挽留伊奥法姆），再次朝着元素大门那边回去，李怀林也是趁机能够回复一下召唤玉帝她们。

　　是的召唤玉帝那边早就已经联络了李怀林了，毕竟昨天说好可是这个时间碰面的，然后到了时间李怀林人不在，直接私聊还联系不上，那你可以想象召唤玉帝现在是个什么表情。

　　“你最好给我个合理的解释，要不然下次有什么事都别找我了。”召唤玉帝不爽地说道。

　　“冷静冷静。”李怀林苦笑着说道，“我这边真的是出了点意外处理了一下好吗，还算是有点收获的。”

　　“出个意外要处理3个小时？”召唤玉帝依旧是很不爽。

　　“3个小时？”李怀林也是一愣，看了看上面的系统时间，真的现在时间都快到10点了，他也是没注意现在居然这么晚了，“糟了，那还剩下2个小时的时间处理拜亚基了？”

　　“你现在才想起来啊，现在网上都在准备看你笑话了啊。”召唤玉帝也说道。是的这件事现在真的是闹得很大连召唤玉帝都知道了。现在玩家们不都在讨论李怀林占领美洲区的事情嘛，现在李怀林说的其中一点已经实现了，但是另一边一天内干掉拜亚基的事情到现在完全没什么动静。

　　要知道李怀林要是真的搞不掉拜亚基的话这情况真的是有点尴尬，原因之前也说了。今天之内一般指的时间总是到晚上12点之前吧，现在离12点也就只有2个小时了，而到现在为止所有人依旧是看不到李怀林的任何行动。

　　是的拜亚基那边有玩家看着，华夏区的领地也有玩家看着，大家都在注意着任何的风吹草动，但是到目前为止就是没有一点动静。拜亚基依旧还在，而华夏区的部队也没任何的调动的信息，感觉上好像李怀林都已经把这件事忘记了。现在时间已经快到了，所有人都觉得还剩下2个小时无论是做什么都来不及了啊，已经有不少的玩家已经开始准备之后的网络骂战的事情了。

　　是的现在好多的玩家都已经准备好骂人了，就等着这边时间一到，他们就直接开骂。而华夏区的玩家们现在就算是站在李怀林这边的也已经开始帮李怀林想办法了，几乎没人相信李怀林能在这剩下的时间做到之前承诺的事情。

　　而召唤玉帝算是少数几个知道李怀林计划的人，但是现在也是有点着急，毕竟李怀林的计划执行起来还是需要点时间的，没想到李怀林自己迟到3个小时，现在还真不知道来不来得及了。

　　“所以你到底是去忙什么事了？”召唤玉帝问道。

　　“呃……算是找了一点和神族有关的信息。”李怀林简单地说道，“如果运气好的话，说不定是找到了前往神域的方法。”

　　“嗯？”召唤玉帝愣了下，这个倒是还挺重要的啊，一开始还以为神域那边很难进去呢，现在没想到李怀林居然把这件事搞定了，“不过说不定是个什么意思啊。”

　　“也就是说我还没试过啊。”李怀林回答道，“现在去的话怕打草惊蛇，而且也没时间，还是先把拜亚基搞定再说，你再稍微等一会儿，我马上就到。”

　　“好吧好吧。”听到李怀林真的是去办事了召唤玉帝算是消了点气，现在倒是担心李怀林能不能赶得上了。

　　说话的时候李怀林和伊奥法姆已经回到了元素大门这边，伊奥法姆对这一带还是比较熟悉的，之前只是不知道科洛梅库族的据点的位置而已，现在回来当然是非常快的，直接就飞到了。

　　不过刚刚到达这里，伊奥法姆的脸色稍微的变化了一下，因为它居然发现元素大门现在还开着，自己都没在这里施法，当然元素大门是不可能保持开启的，这……

　　正在疑惑呢，没想到元素大门那边传来了有点激动的声音：“是……是母亲大人吗？”

　　“呃……是科尔兰瑟斯？”伊奥法姆有点不确定问道。旁边的李怀林听到伊奥法姆的话就知道怎么回事了，这家伙早就不记得科尔兰瑟斯长什么样子了，要不是李怀林之前和她提起过，她估计都把自己这个孩子忘记了。

　　不过科尔兰瑟斯很激动，根本就没听出这种意思，看着到来的伊奥法姆，激动的跪了下来：“母亲，终于见到您了！”


第2324章 引诱计划

　　“咱能先别在这里演言情剧了吗？你们是不是先考虑下现在的情况，真的不怕神族这时候找过来吗？”看到这边的科尔兰瑟斯和伊奥法姆两人上演的激动的认亲戏，在旁边等的有点不耐烦的李怀林忍不住打断道，当然神族什么的只是个借口，主要是因为自己没什么时间了好吗。

　　“也是，先走吧。”伊奥法姆也是立刻说道。她这边就是稍微的装着激动了一下而已，毕竟这个自己都快不记得的儿子也在拯救自己的行动中稍微的尽了点力，伊奥法姆也只是表示下鼓励而已。而科尔兰瑟斯的确是有点激动过头了，可以说是激动道不能自己的程度，让伊奥法姆觉得也有点头痛，正好李怀林催促，赶紧也跟着说道。

　　“也是。”科尔兰瑟斯也点了点头，毕竟关系到自己母亲的安危问题，虽然之前把神族的人骗走了，但是没人能保证他们会不会回来，所以现在当然还是赶紧进入元素通道比较安全。

　　三个人立刻就从元素大门走了进去，而这次让李怀林比较高兴的是这次来到这里终于不用科尔兰瑟斯这家伙趴在自己的背上了。伊奥法姆只是对着自己这边稍微的指了一下，李怀林的身上就出现了一个类似刚刚的隔水罩一样的东西，有了这个东西好像就能在元素位面活动不会有什么问题了。这对李怀林来说实在是太好的消息了，要不然每次都是科尔兰瑟斯趴自己身上李怀林的确觉得好奇怪啊。

　　“母亲大人，我们的目标是对神族复仇对吗？”进到元素位面里面，科尔兰瑟斯当然也毫无顾忌的问起了伊奥法姆，问问她的目的。

　　“那是当然，神族可耻的背叛了我，我当然不会放过他们的。”伊奥法姆立刻说道，“你会站在我这边的对吧。”

　　“母亲大人，我一直都是站在你这边的。”科尔兰瑟斯马上说道，“虽然我现在在神族，但是我从来就没把自己当做是他们的一员，我永远都是母亲您的孩子！”

　　“……”旁边的李怀林忍不住捂脸，是的这对话实在是太糟糕了，这科尔兰瑟斯的恋母情结到底是有多严重啊。你都几千岁的人了，永远都是孩子这种话你是怎么说出口的。

　　“我们能不能先专心点做事啊，现在执行的不就是对付神族的计划吗，之前的那个裂缝呢？”李怀林立刻说道。

　　“嗯，这边。”科尔兰瑟斯点点头，之前在希莱蒂尔斯城旁边开的元素裂缝的位置现在也只有科尔兰瑟斯知道在哪里，也是带着他们前往。李怀林一路上稍微的记了一下地形，毕竟一会儿还要把拜亚基从那边的入口引到这边的元素大门的位置，然后才能把拜亚基送到神域边境去。而伊奥法姆则是在询问科尔兰瑟斯关于神族的信息，她现在是一心就想着怎么对神族复仇了，所以只要是关于神族的信息她都想知道。

　　不过非常的可惜科尔兰瑟斯知道的实在是太有限了，原因是他本来就不能离开这个封印多远的距离，神殿那边更是一次都没去过，关于神族的消息他都是在其他的神族那边打听的。而他变成封印的时间要比神王出现的时间还早一些，所以关于神王的事情他更是一问三不知，见都没见过。

　　意识到自己好像没有帮上母亲的忙，科尔兰瑟斯稍微有点失落的样子。不过伊奥法姆现在还能说什么呢，看来还是要自己动手自己查。

　　三人很快就来到了元素位面的一出地势稍微高一些的地方，科尔兰瑟斯走到前面，指了指前往的区域说道：“这里就是之前和现实位面的交界处了，打开前方的元素裂缝就能达到之前的那个地方。”

　　“嗯。”伊奥法姆点了点头，然后走上前，身体稍微一闪，前方凭空也是出现了一条巨大的裂缝，三个人顺着裂缝走到外面，第一时间李怀林就看到了出现在眼前的巨大的黑影。

　　是的他们回到了黑暗大陆希莱蒂尔斯城的附近，而刚刚出来李怀林就在前方的黑雾中看到了一个巨大的东西的影子，虽然依旧是看的不太清楚，但是李怀林知道那个东西就是拜亚基。只是一天的时间李怀林没见到，现在这家伙又爬出来了一些，目前的情况已经和一座山这么大了，光是看着就给人一种巨大的压抑感。

　　“这就是拜亚基的本体？”伊奥法姆貌似也是第一次见到这种样子的拜亚基，稍微有点惊讶地说道。

　　“能搞定吗？”李怀林问道，意思当然是能不能打开这么大的元素裂缝。

　　“可以。”伊奥法姆给了一个肯定的答案，“不过说两点，第一我只负责把元素裂缝打开，之前你说了把他引过来的任务交给你的，我虽然也能做到，但是需要消耗太多的魔力，我要把这些魔力留着对付神族呢，所以这件事我就不负责了。”

　　“知道。”李怀林点了点头。

　　“第二，元素裂缝如果裂开这么大的口子的话，想要马上闭合可能也有点困难，也就是说可能在这里形成一个巨大的元素裂缝。”伊奥法姆说道。

　　李怀林明白了伊奥法姆的意思，也就是说这边的元素裂缝打开以后想要关上就没这么容易了，很有可能和以前遇到过的那种情况一样，需要类似祭坛之类的东西，然后封印起来才行。不过这边本来就是黑暗大陆，元素生物跑出来和他有没什么关系，再说了元素生物目前还是听李怀林的。

　　“没关系，尽管弄。”李怀林一挥手说道。

　　“打开这样的大门即使是我也需要一点时间准备。”伊奥法姆说道，“趁着这个时间，你就去把它往这边引吧。”

　　伊奥法姆看来是要在这里准备施法，李怀林则是负责去拉拜亚基。当然科尔兰瑟斯不能离开元素裂缝多远的距离，所以也留在这里帮助伊奥法姆开门。李怀林这边则是直接和召唤玉帝联系上了，问道了几人集合的位置。

　　很快的李怀林就在希莱蒂尔斯城边上找到了召唤玉帝，除了她，还有来帮忙的安然以及米德兰、拉加德。索尼娅倒是想要跟着来，但是被李怀林和米德兰阻止了，目前来说索尼娅也帮不上什么忙，来捣乱倒是有可能。

　　“谢天谢地你终于来了。”召唤玉帝看到李怀林出现也是忍不住吐槽道，“这位先生你知道现在是几点了吗？刚刚不是说都快到了，然后又让我们等了20分钟？”

　　“我怎么知道这路程会这么长，我以为直接进到元素位面就完事了。”李怀林说道，“稍微有点麻烦啊，元素位面里面的路程有点长，需要拉很久啊。”

　　“呼，你还真是心大啊，知不知道现在网上已经快吵翻天了，都在等着看结果，这万一真的来不及的话，你可是真的要被一大堆的玩家喷成S13的。”召唤玉帝看着一点都不紧张的李怀林忍不住说道，她都有点担心了好吗，李怀林居然什么事没有。

　　“你看你这就是逻辑问题了，喷怎么能把人喷成S13呢，我觉得……”

　　“停停停，先别说废话了好吗……”召唤玉帝赶紧说道，“我们能赶紧开始干活了吗？现在怎么做，直接进入拜亚基的内部先拿到梦境碎片吗？”

　　“米德兰，你现在还能进入拜亚基的内部吗？”李怀林立刻问道。

　　“是的，应该还没被他发现。”米德兰点了点头，“昨天开始到现在，拜亚基也没找过我说什么，看来他的主要精力还在苏醒上面，只不过看现在的情况，拜亚基已经真的快完全苏醒了。”

　　“拉加德，拜亚基体内的梦境碎片你知道怎么拿下来的吧。”李怀林说道。

　　“是的。”拉加德当然立刻回答道。

　　“让拉加德现在进入会不会有点危险。”召唤玉帝说道，“毕竟拜亚基本来就对拉加德好像有怀疑，让梦境来动手怎么样？”

　　“这家伙特别麻烦，要是让她拿到梦境碎片的话，这家伙估计就不肯再交出来了。”李怀林说道，“毕竟这家伙的目的就是为了保护梦境世界而已，和我们不是一路人。”

　　“你倒是挺了解我啊。”正说着呢，旁边绿光一闪，梦境直接出现自了李怀林的身边，一脸不爽的看着李怀林。

　　“喂喂，有没有人和你说过偷听别人说话是不好的行为，你这让我很尴尬啊。”李怀林说道。

　　“你有什么尴尬的表情吗？估计是直接就说给我听的，让我不要连插手的意思对吗。”梦境不爽地说道。

　　“那你能不能别插手？”梦境说的还真没错，现在他们要拿着梦境碎片勾引拜亚基，还真的担心梦境直接把碎片收到梦境世界里面不交出来了。

　　“我警告你不要玩火，一旦真的威胁到梦境世界的话，无论如何我也会出手的。”梦境认真地说道。

　　“OK，交涉成功，开始行动。”李怀林一挥手说道。


第2325章 异动

　　目前希莱蒂尔斯城的废墟周围的玩家们远远不止李怀林他们，很多的外国玩家们都聚集到了这里，他们基本上都是通过华夏区的传送点中转的，而来到这里当然都是为了看着拜亚基这边的情况。

　　“快12点了，完全没什么动静，看来华夏队长这次真的只是转移视线了。”这边几个碰到一起的外国玩家讨论道。是的现在按照他们的猜测李怀林说的解决拜亚基的问题在他们看来就只是为了转移视线了。毕竟按照一般人的想法，李怀林说了一天内解决拜亚基和美洲区，先解决的应该还是拜亚基的问题，没想到李怀林会先对美洲区动手，而到现在也没处理拜亚基，这不是转移视线吗。

　　“早就知道了，那家伙简直就是玩家中的败类，我们美洲区都在全力的对付拜亚基，他那边就趁机对美洲区动手，这种行为真是让人作呕，等到12点以后大家都会了解到这家伙是个什么人了。”另一边的美洲区玩家说道。是的现在在这里的人基本上都算是媒体人员，就算不是官方媒体也是自媒体成员，在这里就是为了等到12点开始写稿子的。

　　“时间差不多了，我想我们可以下下去写稿子了。”另一边的一个玩家说道。

　　“我早就已经写好了，就等着时间一到就发出去了。这种BOSS怎么可能一天之内消灭呢，根本就是障眼法而已，一会儿看那家伙怎么狡辩了。”

　　“华夏区的部队到现在还没任何的动静，完全就没有任何要出动的意思，到了现在就算要出动也来不及了，是可以开始准备了。”另一边的人说道。

　　“出动部队是来不及了，不过这家伙个人能力很强啊，会不会找个精英小队之类的把这家伙解决掉？”旁边有人问道。

　　“这个不用担心，有人已经试过了，这个叫拜亚基的BOSS和一般的BOSS不一样，直接攻击好像是没有什么效果的，打上去好像都没有什么伤害的判定，看来并不是直接打就能搞定的，应该是有什么剧情，类似把整个服务器的玩家聚集到这里触发剧情才能打的情况，所以目前想要解决这个BOSS是不可能的。”旁边的玩家说道，“现在看这个华夏队长也是牛逼吹太大了，自己都没有研究过这个BOSS的打法，不用看了，不会有什么动静了。”

　　“这样，那我可以下去直接准备发稿了。”说到这里本来还有几个人还有点担心万一出现了意外，这个BOSS被李怀林真的打了怎么办，而听这人的说法现在这个BOSS还是无法攻击的他们也放心了，还真的有几个玩家直接就下线去准备发稿了。不过也并不是全部，还是有人在这里准备等到12点再说的。

　　现在的时间已经很接近12点了，理论上来说这个时间不管是做什么也来不及了，更何况到现在也没任何的动静。但是留下来的人还是为了保险，他们之前也在李怀林的身上吃过亏，现在就怕再出什么事。

　　而除了他们甚至还有直接准备在这里捣乱的。是的现在李怀林万一真的把拜亚基解决了的话，那美洲区这边就真的很难看了。也有人真的担心发生这种事，已经找了一些人在这附近蹲守了，一旦出现什么变故赶紧先捣乱，当然他们捣乱是不会暴露自己的身份的。

　　“差不多了，看来……”看到时间慢慢地靠近12点，依旧是没有任何的动静的样子，这边的所有人都觉得大局已定了，现在开始就是网络舆论战的事情了。但是就在他们这么想的时候，突然间现场有人大喊了起来。

　　“等等！有动静了！”

　　“什么？”所有人都是一惊，现在有动静才是最可怕的，马上朝着周围看去，但是……好像并没有什么变化啊。

　　“你们看拜亚基刚刚好像动了。”这边这个玩家立刻说道。

　　“切，这拜亚基本来就会动啊，你没看到这家伙慢慢地正从地下爬出来嘛，虽然动静不大，但是一天的时间也爬出来这么多了啊。”旁边的人也是被吓的虚惊一场，直接说道，“你别大惊小怪的行吗，吓死我了。”

　　“哦，是这样……”这人的话都还没说完，突然间所有人感觉到地面震动了一下，突然的震动让所有人都差点没站稳，好几个人直接摔倒在了地上。

　　“怎么回事？”所有人都是一愣，然后抬头一看发现拜亚基真的动了，而且这次并不是微微移动，而是整个都开始活动起来了。

　　“怎么回事，怎么突然间开始行动了？”玩家们有点紧张的问道。

　　“别着急，这家伙本来就是活的，昨天出现的时候也不是这样行动过吗，不然你们以为这个城市是怎么消失的。”旁边的另一个玩家赶紧说道，也不知道是在安慰别人还是安慰自己，“别担心，这是正常现象而已。”

　　“但是为什么偏偏是这个时间，明明这一天的时间这BOSS都没什么动作了，现在快到12点了他开始行动了，有点不对劲啊。”旁边的玩家倒是觉得有点可疑，有点担心地说道。

　　“别吓自己了，都说了这个BOSS现在还是无法攻击的情况，不会出什么问题的。”

　　就在他们这边不断的自我安慰的时候，这边的拜亚基真的开始行动了，而且这次的动作非常的大，整个身体都开始挪动起来，因为身形实在是太庞大了，随便的一动就能造成巨大的破坏，何况是现在的情况。所以这一动，希莱蒂尔斯城周围就产生了剧烈的震动，好像是遇上了7、8级的大地震一般，到处都是飞沙走石。

　　“咔”的一声巨响，一道巨大的裂缝从地面出现，直接延伸到了大地的尽头，旁边的几个玩家甚至都没来记得跑，直接就从裂缝中掉了下去。

　　“糟了，这BOSS不会真的完全复活了吧，这是要开始行动了？”

　　“这也太快了吧，都怪那个华夏队长，我们现在就来了两个服务器的部队，现在根本就对付不了这个BOSS，可恶，要不是……啊……”就在这帮家伙还在咒骂李怀林的时候，那边的拜亚基真的开始行动了，行动的方式还非常的特别，伸出几条触手一样的黑色的东西插进地面，然后直接就把巨大的身体往这个方向拉过去，就像是刨子刨地的那种方式。

　　那显然这帮玩家也没料到拜亚基的行动，他们本来就离的这么近，拜亚基稍微的动了一下就把他们波及了进去，一瞬间场面就一片混乱了。

　　拜亚基开始行动了，这个消息当然是瞬间就被所有人都知道了，毕竟除了他们这些靠的近的人，还有一些玩家也站在很远的地方观察的，一有消息他们也会立刻传出去。现在好多的玩家都在关注这个消息，而知道现在的情况后，不少玩家又开始骂李怀林了。

　　“牛逼哥不是夸下海口说这个拜亚基他一天时间就能搞定吗？现在呢，这个BOSS已经开始行动了，按照之前的剧情，这BOSS是要侵略其他的大陆了吧，现在怎么办？”

　　“妈的都怪华夏队长，就是他争来争去的，导致华夏区这么快就登陆了黑暗大陆，这一登陆就触发了登陆的剧情了，导致现在我们完全就没准备好这BOSS就开始行动了。只要牛逼哥稍微的帮帮其他服务器的人，或者说不帮就是稍微等等也不会出现现在的情况，事情发展成这样都是他一个人的责任。”

　　“就是啊，明明是全服务器的任务，就是这家伙私心太大，导致现在我们这么被动，而这家伙居然还有空去打美洲区……这家伙的做派简直让人恶心。”

　　听到这个消息的人基本上都把责任推到了李怀林的身上，在他们看来这任务的触发肯定是从第一个服务器登陆黑暗大陆的时间开始算起的，正常情况现在应该是全服务器的玩家都在黑暗大陆上准备和拜亚基决战的，而现在主要就是因为李怀林不等别人一个劲的赶时间，想要抢什么隐藏宝物隐藏任务之类的，导致现在BOSS觉醒了根本就没有部队对付它，那现在怎么办。一帮人说着说着都要把李怀林说成是世界罪人了。

　　而就在这帮人在网上开始疯狂的咒骂李怀林的时候，现在还在希莱蒂尔斯城旁边的玩家们看到了一个让他们完全就不敢相信的情况。这边的拜亚基的确是开始行动了，不过它这边就朝着南边稍微的走了两步的时间，突然间异变突起，就在拜亚基的前方突然间出现了一条好像是空间裂缝一样的东西，还没等他们反应过来，这边的拜亚基就直接被这东西可以说是吸了进去，巨大的黑色的身体一瞬间就消失在了他们的视野中。

　　“这……这什么情况？拜亚基呢？”

　　“不……不见了，这不可能！”

　　“难道说……是那个华夏队长做的？”


第2326章 抢夺

　　时间回到一个小时前，李怀林他们开始了对拜亚基的引诱计划。首先还是通过米德兰先进入拜亚基的体内，只不过这次稍微有点麻烦。之前进入拜亚基的体内都是用过哪些黑色的柱子，但是现在因为拜亚基已经爬出来很多了，哪些黑色的柱子现在也露出了真身，这么都是拜亚基身上类似腿的东西，或者说触手也行，现在整的到处都是。而根据米德兰的说法并不是每一根都能进入的，所以光找这个就花了点时间。

　　好不容易找到合适的位置进入，拜亚基的体内还是一样的情况，一片漆黑什么都看不到。这已经是李怀林第三次进来了，倒也算是习惯了。而这一次就不用梦境来找路了，直接让米德兰和拉加德两人寻找位置，省得一会儿拜亚基再次发现梦境。

　　现在最担心的就是拜亚基发现入侵的几人，然后再次把他们踢出来的话就真的比较麻烦了，到时候可能就真的要梦境这边帮忙了。不过按照拉加德和米德兰的说法，现在的拜亚基因为大多数的精力都花在苏醒这件事上面，所以被发现的可能性并不是没有，但是应该也不大。简单的意思就是说现在拜亚基就在半梦半醒的情况，你说一只虫子爬到你身上你马上发现也有可能，但是一直没发现也不奇怪。

　　当然几人的行动必须稍微快一些，不过米德兰和拉加德两人对这边的情况还算是比较的熟悉的，特别是拉加德，因为拜亚基身上的这块梦境碎片就是他提供的，而碎片现在的位置，拉加德也知道，只要拜亚基没有变化过这东西的位置，他就能找到。

　　“妈的时间好像有来不及啊。”李怀林看了看现在的时间，没想到之前找入口居然要花这么多的时间，现在还真的有点来不及了啊，早知道就早点来了。毕竟是自己吹出来的牛逼，这要是没赶上还真的有点小丢脸啊。稍微有点着急的李怀林对着旁边的拉加德问道，“还没到吗？”

　　“就在前面。”拉加德立刻指着前方说道。

　　李怀林也是抬头稍微的看了看，马上就看到前方的确是有一道绿色的光芒，在这个没什么光线的地方显得还是非常的显眼的。众人赶紧加速跑了过去，马上就看到了发出绿色光芒的物体。

　　看到这个东西李怀林就觉得有点眼熟了，这玩意儿果然是和之前自己看到过的那个梦境碎片非常的相似的东西。这里说的是上次在三叉戟上面发现的那种梦境碎片，和泰坦族的那个魂器还是不太像的，可能泰坦族的那个属于1.0的版本，之后自己看到的是2.0的版本，这个可能是2.5的版本。

　　而发出绿色光芒的并不是碎片本身，而是碎片的旁边出现了很多的绿色的小孔，好像是凭空出现的那种空间洞之类大概感觉，这些散发着绿色光芒的小孔不断的渗透出绿色的好像是气体一样的东西，然后这些气体被吸出洞口以后就慢慢地旋转起来，集成一条丝线状朝着上面飘到顶部。李怀林也抬头看了看上面的情况，但是稍微有点黑不知道这些东西到底是被吸到哪里去了，但是看现在的情况这些绿色的气体状的东西应该就是梦境世界的能量了，现在正在被拜亚基吸收用于复活，而这个梦境碎片只是提供了两者链接的通道的作用。

　　“没想到……”看到这个情况拉加德也稍微有点惊讶，“居然真的能作为联通的媒介，这东西在拜亚基的体内发生了什么变化吗？这是拜亚基改造的？”

　　看来目前这梦境碎片的情况有点出乎拉加德的预料，一副很想研究看看怎么回事的表情，不过李怀林现在的确是没什么时间等他研究，马上说道：“快点，没时间了，怎么把这东西搞下来。”

　　“哦。”拉加德也是回过神，然后直接从身边拿出一双手套，“这种特殊材质的手套应该能隔绝碎片的负面影响。只不过现在的情况和我想象的有点不一样，这个碎片可能是经过拜亚基的改造产生了一些变化，我不知道……”

　　一边说着一边拉加德就准备戴上手套来拿下这个东西，只不过还没等他带上，李怀林直接一把就拿了过来：“我来。”

　　“唉？”拉加德稍微一愣，“目前的情况可能稍微有点危险，这个碎片的状态看上去不是很稳定……”

　　“这他娘的不是没时间了嘛。”李怀林说道，“一会儿我直接搞定这东西，你们带着其他人撤退。”

　　“哈？”拉加德还没听明白怎么回事李怀林这边已经动手了。玩家穿装备要比NPC块多了，直接把手套戴在手部位置一秒钟就穿上了，李怀林带上以后也只直接一跃，一只手就拉住了空中浮着的白色球体，刚刚入手，李怀林直接白光一闪就消失在了所有人的面前。

　　“哈？”突然的消失让所有人都是一愣，还是召唤玉帝反应比较快，马上明白这是李怀林自己使用了传送的技能传送出去了，看了看时间，果然是因为靠近12点了，这家伙果然也着急了。

　　“是谁！”正在李怀林消失之后没几秒的时间，一个巨大的眼睛出现在了召唤玉帝他们的面前，是的这当然就是拜亚基了。虽然李怀林他们进入体内他是没感觉到，但是自己苏醒重要的道具突然不见了拜亚基当然马上就发现了。而刚刚过来，拜亚基就发现了四个人出现在这里，很明显这当然就是这四个人做的了。

　　“米德兰，你怎么会出现在这里……难道你也背叛了我？”拜亚基有点愤怒地说道，是的就算是米德兰也是被拜亚基严禁进入这里的，现在他也出现在这里，拜亚基当然也看明白了。只不过连拜亚基也有点想不通，要知道米德兰身上的力量基本上都是拜亚基给的，要是没有它的话米德兰又会变成那个受人欺凌的普通人了，这家伙居然也会背叛自己？

　　“把东西交给我！”不过现在拜亚基也没时间想为什么这家伙会背叛自己了，现在自己复活当然还是最重要的事情，而没有了那东西自己就无法吸收能量了，而靠着自己本身吸收的能量这复活的时间实在是太长了。

　　随着拜亚基愤怒的吼声整个内部的空间都开始震动了起来，召唤玉帝忍不住的要骂声坑爹了，因为这时候李怀林居然直接已经跑了。这边还在想着怎么办呢，突然间拜亚基的眼睛又消失在了他们的身前。是的拜亚基感觉到自己要的东西的位置了，而且就在不远处。那现在比起召唤玉帝她们，拜亚基更加需要的还是能让自己完全复活的碎片，所以马上把注意力转了过去。

　　另一边，李怀林是直接用传送就传送到了伊奥法姆的身边，他本来就在伊奥法姆的身上做了标记的，只不过以前是传送到海底城市的神殿，现在伊奥法姆出来了，当然也会传送到她的身边。

　　伊奥法姆现在依旧是站在之前元素裂缝的附近，正在对着空中施法，看到李怀林突然出现先是一愣，然后马上注意力就转到了李怀林手上的东西。

　　“什么情况，你手上是什么？”伊奥法姆立刻问道。

　　李怀林看了看手里的东西，现在这个梦境碎片虽然说已经从拜亚基的身上扯下来了，但是依旧是闪着绿色的光芒，好像是还在从梦境世界里面吸收的能量的感觉。而现在这些能量已经不会被拜亚基吸走了，导致的情况就是一些绿色的气体开始围绕着这个碎片开始旋转了起来，整个碎片感觉更加的不稳定了，已经开始在手里颤抖了。

　　“这……这什么鬼？”李怀林当然也不清楚什么情况啊，之前那些碎片就没这种鸟事，这碎片怎么回事。看了看这碎片的信息，这边显示的果然是梦境碎片，但是问题是这边同样有一个碎片的充能显示，之前李怀林不是通过人头来充能的嘛，但是手里这块他居然自己就能充能，现在李怀林什么都没做的情况下，这碎片的能量居然也在慢慢滴增加，而且增加的速度还不是一般的快。

　　“要……要满了啊。”李怀林看着数值已经接近2000的上限了，也不知道充满会出现什么情况，但是按照现在这不稳定的表现……不会爆炸吧。

　　“你手里的是什么，怎么会有这么强大的能量？”伊奥法姆再次问道。

　　“就是拜亚基用来复活的东西啊。”李怀林说道，“这怎么办，会爆炸吗？”

　　“原来如此，怪不得拜亚基能用它来提供复活的能量。而现在这些能量无处释放的情况下，爆炸也是有可能的。”伊奥法姆点了点头，“正好一会儿我开门需要大量的能量，就用这个来补充吧。”

　　“还能补充你的能量啊，那行，不过先把拜亚基扔进去再说。”李怀林说道，正说着呢，地面开始震动起来了，拜亚基开始行动了。

　　“既然现在有补充了，我就也帮点忙吧。”伊奥法姆突然说道。


第2327章 生拉硬拽

　　“你也能吸收这里的能量？”听到伊奥法姆的话李怀林也是一愣，拜亚基能吸收梦境世界的能量他倒是见识过了，没想到伊奥法姆也能吸收啊。

　　“这是纯能量为什么不能吸收，你要吸收也行啊，不过我估计人类的身体估计瞬间就会被撑爆了吧。”伊奥法姆说道。

　　“还好某个人不在这里，要不然的话你又要被人惦记了。”李怀林扶额。

　　“某个人？”伊奥法姆问道。

　　“好了先别管这个了，我们能先处理一下这边的问题吗？”李怀林指了指拜亚基这边，刚好这边的拜亚基正朝着他们这边爬了过来，两只巨大的黑色触手“咚咚”两声巨响砸在了地面上，就连大地都承受不了这种程度的破坏，四处开始到处的开裂，而地面也是颤动的根本停不下来。

　　拜亚基这次看来真的是被激怒了，像是发了疯一样的把自己往外面拉。从之前米德兰这边李怀林也知道拜亚基现在还没完全的觉醒过来呢，现在的能量完全就不够它这么折腾的，但是很明显对方也是豁出去了，不管怎么样都要把这个梦境碎片找回到自己的手里。

　　当然现在米德兰估计已经被拜亚基发现了，现在李怀林他们也很难进入拜亚基的内部了，所以机会只有一次，李怀林当然是不会把这东西交回去的。

　　“你这边搞定了吗？”李怀林看了看身后的元素裂缝，现在的情况还是之前的大小，好像还没有完全的打开的样子，李怀林直接对着旁边的伊奥法姆问道。

　　“差不多。”伊奥法姆说道，“现在随时可以开门，但是要把它拉到这里。”

　　“这不是来了嘛？”李怀林指了指上面的拜亚基，对方也就挪了两步的距离已经来到了两人的正前方了，而这两步的距离造成的破坏就已经非常的惊人了。

　　“拜亚基又不是没脑子，看到这边有情况对方肯定也会警觉啊。”伊奥法姆说道，“所以等它来到这里的瞬间我们再开门。”

　　“这样。”李怀林点头，刚刚想说什么，突然间空中几道黑色的东西朝着他们这边射了过来。李怀林反应还算是比较快的，直接手往前一指，金光一闪小米就出现在了自己的身前。

　　“噗噗噗”几声入肉的声音，这次小米连惨叫的机会都没有直接就变成一道金光重生去了。毕竟现在的小米可是被扣了90%的属性，所以非常的催，根本就顶不住几下，不过李怀林倒是趁着这时候看到了攻击他的东西，也是几段黑色的好像触手一样的东西，很明显这是拜亚基的攻击。

　　“卧槽，对方这个距离就能攻击我们了啊。”李怀林说道，“那是不是要稍微再往后面跑一点再让它过来一些。”李怀林说道。是的现在拜亚基走了两步就停下了，这刚好就没走到元素裂缝的范围内，然后还能攻击到他们，这实在是有点尴尬。

　　“你倒是能走，我这边走不开啊。”伊奥法姆说道，“算了，既然能补充能量，我就出手了。”

　　说完这边的伊奥法姆突然全身白光一闪，气势好像突然就强了很多倍的感觉，而身后的元素裂缝在一瞬间就向上开始延伸，几乎是瞬间就蔓延到了李怀林都看不到的高地。下一秒，巨大的裂缝朝着左右两侧开始打开，这夸张的裂缝真的是让李怀林都看呆了。

　　“卧槽，这太帅了。”李怀林忍不住的感叹道。

　　“还在这里说什么废话，进去！”伊奥法姆直接转头对着李怀林吼道，同时手里一指，李怀林的身上直接出现了一个白色的防护罩，当然就是之前在元素位面里面用的那种。

　　“我进去？”李怀林问道，“我现在进去了拜亚基还能感觉到我吗？”

　　毕竟是两个位面，李怀林觉得自己进了门对方应该是感觉不到这个梦境碎片了，万一跑了怎么办，不过伊奥法姆这边没想要多解释，再次喊道：“你先进去！”

　　看着伊奥法姆的态度李怀林觉得她应该是有办法，于是一点头直接朝着身后的巨大元素裂缝跳了进去。进了门当然依旧是熟悉的元素位面，李怀林稍微有点着急也看不到外面的情况，还在想着怎么办呢，突然间前方的大门一闪，李怀林看到伊奥法姆也进来了。

　　“你怎么也进来了？”李怀林直接一愣。

　　“别捣乱。”伊奥法姆没有理会李怀林，白光一闪，下一秒对方已经恢复了白龙的状态，然后再次开始施法，李怀林就看到伊奥法姆的前方大量的魔法集结，因为本来就在元素位面的关系，这次伊奥法姆释放魔法的动静要比之前更加的夸张，周围的空气感觉都被伊奥法姆吸了过来，甚至让李怀林都有点站不稳了。

　　李怀林这此倒是没去打扰伊奥法姆，因为看来对方是有什么计划的。稍微等了一会儿，李怀林就看到伊奥法姆的身前巨大的魔法团慢慢地凝合了起来，然后居然开始改变形状了，渐渐地变成了一个巨大的白色的龙爪的样子。

　　“嗷！”正在巨大的龙爪出现的时候，伊奥法姆这边龙吼一声，然后整个爪子朝着元素裂缝的方向伸了出去，感觉上是穿透了裂缝到达了另一边。

　　“抓住了！”从伊奥法姆这边传来了声音，李怀林虽然看不到外面的情况，不过根据现在自己看到的，不难猜到伊奥法姆的想法，看上去，现在伊奥法姆是准备用魔法把拜亚基直接拉近元素位面了，这个抓到了，指的应该是抓到拜亚基了吧。

　　“恩……”下一秒伊奥法姆很明显的开始用力了，但是看伊奥法姆的表情也知道这好像的确是有点难，虽然抓住拜亚基的是伊奥法姆制造出来的魔力构成的龙爪，但是李怀林看到伊奥法姆这边好像也是全身都在用力，不过拉了半天李怀林也没看到拜亚基从另一边过来的感觉。

　　“拉得动吗？”李怀林问道。

　　“都说别吵了！”伊奥法姆吼道，“来了！”

　　正说着呢，李怀林突然就听到了“咚”的一声巨响，是的伊奥法姆制造出来的巨大龙爪再次的回到了元素位面的里面，而在龙爪的另一边李怀林看到的一坨黑色的东西，很明显这就是拜亚基的身体了，而龙爪是死死的扣在对方的身体上。但是目前进来的就只有着一小部分而已，李怀林当然知道拜亚基的身体有多大，目前大部分还在外面呢。

　　伊奥法姆依旧是在尽力的往后拉，但是速度并不是很快吗，感觉上拜亚基这边也在抵抗，现在好像稍微有点僵持住的意思。

　　“咚”的又是一声巨响，李怀里突然觉得周围整个都摇动了一下，仔细一看，李怀林发现好像是拜亚基因为身体实在是太大了，所以卡在元素裂缝上面了，而这边的伊奥法姆拼命的往里面拉，导致对方的身体直接撞击位面屏障，现在好像是要出问题了，周围的天空好像都开始迸裂了。

　　“喂喂，卡住就别硬拉了，能先把裂缝再扩大一点吗？”李怀林看清楚了情况马上对着伊奥法姆喊道。

　　“不行了，只能这么大。”伊奥法姆说道，“没想到这家伙的身体居然这么大……现在只能硬来了。”

　　“现在硬来不要紧吗？”李怀林赶紧问道，“要是元素位面的通道被拉坏了会发生什么情况？”

　　“我怎么知道。”伊奥法姆说道，“没人这么干过，不过现在都已经到这个情况了，来不及收手了！”

　　说完伊奥法姆再次一个用力，就看到拜亚基再次的撞在了元素裂缝的两边，李怀林确定自己没看错，的确是刚好卡住了，真的是进不来，而伊奥法姆这边一个劲的猛拉，拉的拜亚基都有点变形了，感觉都被拉长了。

　　“喂喂喂，这不对劲啊龙妈，您能别乱来嘛？”李怀林赶紧说道，“就算乱来能让我先躲一下吗？”

　　“哐”的一声，李怀林话都还没说完，就听到元素裂缝那边传来了一声脆响，李怀林转头看了看，果然是裂缝大门这边真的开始开裂了，这一看就是要破的意思啊。

　　“喂喂，大姐你真的别乱搞了啊，这边我手里的东西也要爆炸了，你这边搞得大门也要爆炸了，你真的当我炸不死是吗？”李怀林说道。

　　“出来了！”伊奥法姆完全就没有听李怀林说下去的意思，这边话音刚落，伊奥法姆一个用力，一声什么东西破碎的声音，然后下一瞬间李怀林就感觉一个巨大的东西从眼前飞过，然后……就没有然后了。

　　拜亚基巨大的身体直接飞进了元素位面，而突然间这么大的东西飞进来，直接就把李怀林站着的地方所有的空气全部都带走了，直接形成了一个几乎真空的地带。而李怀林也是直接就被这股飓风掀飞了，随着乱流不知道飞哪里去了。


第2328章 还真的成了

　　“那BOSS，不见了？”一帮玩家现在还惊讶的看着拜亚基消失的地方，这时候近距离观察的玩家基本上都已经被拜亚基或者它引起的地震弄死了，剩下活着的都是站在远处查看的，因为黑暗大陆这边特殊的环境，他们看到的情况并不是很清楚，反正就看到拜亚基好像是在和什么东西战斗，然后稍微打了一会儿拜亚基就不见了，这……不会真的是李怀林把它弄死了吧。

　　稍微有点不相信这个情况的玩家们也是赶紧就朝着事发地点走了过去，然后他们看到的就是一道出现在空中的裂缝。是的之前伊奥法姆也已经说过了，这次的元素裂缝是强行拉大的，所以本来就很难修复了，而因为伊奥法姆这次乱来的行为对元素裂缝也是造成了破坏，目前这条裂缝短时间已经合不上去了，现在就这么直接出现在了玩家们的面前。

　　“这是什么空间魔法吗？”这边的玩家们猜测到，“类似传送到别的地方的东西？”

　　“所以说华夏队长是把拜亚基传送到另一个地方去了吧，并不是把它消灭了吧。”旁边的外国玩家说道。

　　“不管怎么样反正大门开着，我们进去看看不就知道了。”马上也有人提议道。

　　这个想法倒是不错的，现在的时间已经是过了12点了，刚刚拜亚基的消失虽然让他们非常的惊讶，但是现在还不能证明这家伙死了吧，当然凡事要讲证据，省的李怀林狡辩之类的当然还是直接拍到拜亚基还活着的照片最好了。

　　看着这边的传送门还开着，几个玩家马上就朝着传送门里面走了进去。结果让他们没想到的是，这边刚刚进门，连场景都没转过来呢，所有人都看到自己的屏幕直接就是一会，然后就倒地上了。

　　“我……我怎么死了？”

　　“我也挂了，什么情况，那家伙干的吗？”这里的那家伙指的当然就是李怀林了，他们还以为是李怀林看到他们进来了杀人灭口呢。

　　“不是，你看死亡记录，里面显示的是我们在生物无法生存的地方导致死亡。”旁边的一个玩家说道。

　　“什么？生物无法生存的地方？这是哪里？”玩家们查看信息记录果然是这样，是的之前就说了元素位面普通人根本进不去，李怀林是套着伊奥法姆给的防护罩进去才没什么事的，而这帮玩家当然是撑不住的，进去几乎瞬间就倒了。

　　“那……既然生物都无法生存，拜亚基也算是生物吗？”突然里面有人这么问道。是的他们也不知道这到底是什么地方，既然生物无法在这里生存的话，也就是说只要拉进来东西就是个死，那刚刚拜亚基好像也进了这里啊，难道说……已经死了？

　　“这是牛逼哥的计划！”突然间人群中的一个华夏玩家喊道，是的华夏区当然也有人来看热闹的，这个玩家则是比较挺李怀林的那派的，“我明白了，牛逼哥这么有底气就是知道有这么个地方，生物无法生存的，所以只要直接把拜亚基拉到这里，它就自动死亡了，卧槽，牛逼哥太聪明了啊。”

　　“什……什么？”所有人都是一愣，不过都没反驳，是的他们还真的相信了，怪不得李怀林敢吹这么大的牛逼，这绝对是有准备的啊。如果他们知道有这么一个生物进去就死的空间，他们当然也不怕吹逼啊。现在这个解释听上去合情合理的，好像真的没什么逻辑上的漏洞。

　　“这……这下子……”外国的玩家们突然意识到不好了，现在牛逼哥真的把拜亚基弄死了，现在……怎么办？所有的逼全部都被这个家伙装了，你还拿他没什么办法，这真是要出事啊。

　　当然报道还是要报道的，这个消息有瞒不住的，在场这么多人看着呢，何况还有华夏区的玩家。几个记者有点同情的看了看旁边的美洲区的那些同僚们，是的现在心情最复杂的应该就是他们了。要知道现在美洲区可是已经被李怀林占领了，还推出了一大堆的新政，全部都是坑他们的，本来这帮人还想要靠着舆论攻势逼迫李怀林投降的，现在证明人家的确是有能力随时解决拜亚基，然后顺便收拾你们美洲区，那这就很尴尬了啊。

　　看着几个脸上发青的美洲区玩家们，其他人也是挥挥手准备离开了。是的现在已经没有必要待下去了，毕竟大局已定，而他们觉得李怀林这边应该是把拜亚基拉进去然后一起都死了，现在估计是在复活点复活了，毕竟里面可是生物无法生存的地区。虽然李怀林死了但是又没说不能和拜亚基同归于尽，反正拜亚基死了就行了嘛，所以这并不是什么大问题。那既然这边也没什么新闻了，还不如赶紧回城里找找，说不定还能遇上李怀林采访下，遇不上也赶紧下去修改稿子吧，之前写的是真的用不上了。

　　玩家们渐渐地散去了，剩下的就剩下了美洲区的玩家们和华夏区的玩家了，华夏区的玩家当然是高兴的，留下来嘲讽美洲区玩家的，而美洲区的玩家则是迷茫，不知道怎么办啊，这难道他们要和东亚区一样的悲惨结局吗？

　　当然最后在华夏区玩家们的嘲讽下这些人也都离开了，看到没人嘲讽了，华夏区的玩家也都下了线，现在网络上肯定是热闹非凡啊，而他们作为这场战斗的实际见证者，当然也可以去网上吹个逼了。

　　而裂缝的另一边，李怀林当然还是活着的，虽然说自己被吹的不知道飞了多少米高，但是毕竟小米的替死技能冷却就10秒钟，早就冷却完了，那冷却完了落地当然是有小米扛着，李怀林也不至于摔死。

　　只不过现在李怀林也不知道自己到底是摔到什么地方来了，元素位面这边完全都是一片红土，根本没有任何能够当做指示物的东西，看哪里风景都一样。而经过刚刚的一阵乱吹，李怀林完全不知道自己是摔哪里去了。

　　“这……他娘的闹什么啊。”李怀林起身往周围看了看，旁边别说是伊奥法姆了，拜亚基都不知道飞哪里去了，周围一片空地，什么人都没有。想了想这位龙人大妈还真会找麻烦，蛮好的计划就这么硬是被这家伙弄出一大堆的意外，现在自己还要去找拜亚基飞哪里去了吗？

　　“嗡嗡嗡……”就在李怀林这边还在头痛的时候，突然间耳边传来了奇怪的声音。李怀林低头一看，发现之前那个梦境碎片就掉在自己不远处。是的李怀林也是想起来了，之前到处乱飞的时候也是紧紧抓住了手里的碎片，还是落地的时候不下心才甩了出去，幸好不是落的很远的样子，不过现在……

　　看着地上的梦境碎片都已经开始颤抖起来了，好像一副要爆炸的样子。李怀林首先先看了看自己的技能冷却，首先替死技能已经又冷却好了，所以真的爆炸好像也没关系，大不了小米再送一次。确认这点以后李怀林赶紧就把地上的碎片捡了起来，是的可以的话这东西当然还是不能炸了啊，毕竟现在还要勾引拜亚基到另一边的大门那边的，没这个东西怎么勾引啊。

　　看了看这东西的状态，李怀林惊讶的发现这东西的充能显示都已经满了，不仅仅是满了，现在的度数都已经是3302/2000了啊，是的已经爆表了，都超出可承受的范围了一半多了。李怀林是不知道这东西到底能承受多少的充能，但是现在的情况怎么看都危险啊。

　　“唰”的一声，李怀林二话不说立刻白光一闪，下一秒就出现在了伊奥法姆的身边。现在的伊奥法姆依旧是白龙的形态，而现在是直接倒在地上，一脸颓废的样子。李怀林简单的看了下，对方好像是没受伤，现在的情况，估计是刚刚魔力用量实在是太大了，导致有点虚脱吧。

　　“喂喂，龙妈，你不是说能吸收这里面的能量吗？赶紧吸收一下啊，要不然这东西真的炸了啊。”李怀林赶紧说道。

　　“就在等你呢。”这边的伊奥法姆立刻说道，她当然是知道李怀林有传送的能力的，之前都看过无数次了，现在也就在等李怀林出现，“快给我。”

　　“这个也给你。”李怀林脱下自己的手套，然后包裹碎片交给伊奥法姆，省得一会儿这家伙直接被这东西搞的睡着了或者直接穿越了人都不见了。把东西交给了伊奥法姆，李怀林赶紧问道，“你这次要恢复多久，别告诉我还要一天的时间啊。”

　　“别吵，反正拜亚基已经进来了，现在哪里也去不了。”伊奥法姆说道，“你要等的话就在这里等着，不能等的话可以先去找找拜亚基的位置，我要开始恢复了。”

　　听她的口气就知道又要恢复很久，不过李怀林想了想也是，拜亚基反正也已经进来了，就在这里养着，它也出不去是吧，那现在这个时间……不如还是先睡个觉好了。


第2329章 威胁

　　这边伊奥法姆需要时间恢复，拜亚基又不知道飞哪里去了，正好现在的时间也过了12点了，有点晚了，李怀林决定还是下线先休息会儿。不过线下之前李怀林当然还是要问问召唤玉帝那边的情况。

　　最糟糕的情况当然是召唤玉帝她们现在还在拜亚基那边，那就直接跟着拜亚基一起飞走了。召唤玉帝她们毕竟是玩家还没什么大问题，反正首先有光环也不会有什么事，再说了一张回城就能回去也不用担心，但是问题是旁边还跟着两个NPC呢。

　　这两个NPC其中米德兰其实已经基本上没什么用了，他是自己这边的人的事情估计也已经被拜亚基知道了，到时候拜亚基收回他的法力以后米德兰和普通人也没多大的区别了，这个死不死其实李怀林也不是很关心。但是另一个拉加德李怀林觉得还是有点用的，毕竟他可是梦境碎片的制造者，可是真正的技术人员，还有，这家伙可是现在还是梦境神剑的使用者啊，虽然梦境都不理他，但是说不定还有点用处，李怀林是还想留着的。

　　目前当然两人应该还没什么危险，就算是跟着拜亚基来到元素位面，有召唤玉帝在场的情况下也出不了什么事，但是把他们带出去还是挺麻烦的。

　　不过和召唤玉帝联系了一下李怀林得到了一个好消息，那就是他们并没有跟着拜亚基一起进来，之前进去的时候虽然有点麻烦，但是出来就简单多了。这边的米德兰直接一个法术就把他们送出来了，而到现在为止拜亚基好像也没空管米德兰叛变的事情，之前估计一门心都在梦境碎片上面了，到目前米德兰还能使用拜亚基的法术。而现在他们几个人都在元素位面的外面，现在当然还是很安全的。

　　既然没什么问题李怀林也是和她们说了一下现在的情况，该办的事情也办完了，就直接让她们回去休息了。而米德兰和拉加德两人就让他们自己回华夏区的基地去，有事再找他们。

　　解决完这些事情李怀林直接就下线了。由于时间稍微有点晚了，李怀林也是懒得看论坛，虽然知道现在论坛一定会很热闹的，而且也准备看看戏，不过这些毕竟也就是娱乐项目，调节调节心情的，没必要为了他们牺牲睡眠时间。

　　直接梳洗了一下，李怀林就睡觉了。一夜过去，第二天李怀林很早就起床了，因为今天还是要接着处理拜亚基的问题，所以必须要早点上线。

　　趁着吃早饭的时间，李怀林也是稍微看了看论坛的情况，果然和李怀林想的一样，现在大部分的玩家都以为李怀林已经把拜亚基解决掉了，那现在的形势当然是完全就向着李怀林这边靠拢了。

　　是的自从昨天晚上拜亚基消失的消息传出来以后，正在关注这个消息的玩家们都惊呆了。事情就和李怀林说的一样，他一天之后搞定了美洲区，然后还是在这一天内顺便就解决了拜亚基，这两件全部都达成了，看起来好像都没花多少力气的样子。

　　在看到结果之前几乎没有任何的玩家能料到李怀林能办到这些事，很多人都没想过万一李怀林真的办到了怎么办，因为在他们看来这是不可能的事情。但是现在事实就在眼前，简直是打了他们一个措手不及。

　　现在的情况当然是和之前完全不一样了，首先之前还在质疑李怀林的人当然是全部都不见了，反而是冒出了一大堆的人开始叫嚣说他们从开始就是相信李怀林能做到的。之前的确是有李怀林的死忠粉说了相信李怀林的，但是绝对是没有这么多的，而现在如雨后春笋一般的冒出来，很明显是一些墙头草转向了而已。而这些人大多数都是华夏玩家，现在华夏区的玩家当然都站在李怀林这边来了。

　　而另一边的外国玩家除了少部分是真心佩服李怀林以外，绝大多数的人选择了逃避，是的昨天那些一个劲的嘲讽李怀林的外国玩家现在少了很多，这被人用事实打了脸，他们也没什么办法还嘴啊，只能默默地消失了。

　　剩下的一些人则是选择继续的喷李怀林，这里面主要就是美洲区的玩家。是的现在最惨的当然就是美洲区的玩家了，他们的利益是实质性的受到伤害了啊，凭什么他们买东西就要多交一倍的钱，凭什么他们还要多交几倍的商业税之类的，这就是赤裸裸的剥削啊。

　　只不过就算是这些现在还在喷李怀林的人他们的口气也弱了一些，最多的还是拿着他们也是在对付拜亚基，他们也是出了力的，对华夏区来说他们应该是盟友这样的理由来指责李怀林。只不过他们现在的声音比起嘲讽他们的人来说实在是太微弱了。

　　是的他们的指责虽然说也算是有点道理，但是现在在李怀林已经解决了拜亚基的基础上，就显得非常的无力了。而华夏区和美洲区本来就有仇，之前不是一帮美洲区的人要拉野怪对付华夏区的占领地嘛，虽然李怀林之前说的是“感谢国际友人的帮助”，但是是个人都知道这是美洲区坑人不成被反坑而已，那在华夏区这边证明已经能随意的解决大BOSS拜亚基的基础上，顺便报下之前的仇有问题吗？好像没有任何的问题吧。

　　这样的回击让美洲区的人真的很难再说什么。可是现在李怀林对他们的这些政策他们是真的接受不了啊，可是硬着头皮这么说理好像也没什么用，因为就算是骂赢了华夏区的玩家，好像也改变不了现在的情况，毕竟现在制裁他们的是李怀林，更何况现在还骂不赢，那怎么办呢？

　　美国人民很生气，后果很严重，那么究竟严重到什么程度呢？现在李怀林就受到了这些愤怒的美国人民的“最后警告”了。

　　是的经过了一个晚上的研究，这帮美国玩家们现在就对李怀林发出了最后的警告，这个帖子现在已经被转到了华夏区论坛这边了，李怀林也看到了。警告的内容当然是让李怀林马上就撤除美洲区的所有这些不平等政策，而且必须在24小时内解除。那既然是警告当然是又依仗的，要不然谁听你的啊，而这帮玩家们的依仗是什么呢？是美国政府干预。

　　是的你没听错，这帮家伙表示如果李怀林不撤销这些政策的话，他们就会联名上告美国政府，这感觉就好像是小学生打架打不过回家告家长的情况，这听上去好像还真的挺搞笑的，但是能行得通吗？还真的可行。

　　虽然说这些是游戏中发生的事情，不过美国那边的虚拟货币保护法案很多年前就开始实行了，当然这个法案也不是什么都适用的，你说你游戏中被人砍死了掉了装备第二天能把他告了吗？当然是不行的，但是美国可是一个“民主”国家啊，现在问题是不是一个人的利益受到了损害，而是所有美洲区玩家，那这些人要是联合起来的话，不管理由到底奇葩还是不奇葩，你说美国政府能不管吗？

　　事实上他们现在的意思就是不管他们讲不讲理了，我们就是让你撤销政策，要不然我们就让我们的政府制裁你，简单的说就是不要脸了。

　　很明显看穿了对方的心理的人不止一个，这帖子刚发布出来就被人骂惨了，不过这时候美洲区的玩家也懒得骂了，我们就耍无赖了，反正你就只能听我的撤销政策，要不然我们让政府搞你。

　　虽然玩家们大骂美国人，但是还真的有点担心李怀林这边，所以也是把这个帖子转过来了，一帮人也在下面给李怀林出主意，毕竟现在的问题要比东亚区那边麻烦多了，要是真的硬顶的话，说不定面对的可是美国政府了啊。

　　“呵，这帮人还真是做大佬做惯了啊，谁都要惯着你们是吧。”李怀林看到这个帖子也是笑了笑，美国政府是吧，李怀林现在还真想看看美国政府现在对自己是个什么态度呢。虽然之前的调查行动美国政府这边一直都很配合，好像对自己完全没有恶意的样子，但是李怀林知道这帮人就一直在想办法对付自己呢，现在又正好在自己要结婚的前夕，李怀林也想试探一下对方。

　　想了想，李怀林再次登录了自己的围脖帐号，直接转发了之前的帖子，然后在下面留言道：“打不过就回家告家长是吧，你们告，不用等什么24小时，我现在就告诉你们，这政策不仅不取消，现在开始所有的附加费用再给你们提一倍，用来表彰你们的反抗态度，有意见你们就去找你们的政府吧，我等着。”

　　李怀林这强硬的回应让所有人都没料到，看到围脖的玩家们纷纷称赞李怀林够霸气，但是也有人担心李怀林这会不会真的玩出事啊。而李怀林这边，回复完了围脖，很快就登陆了游戏。


第2330章 神族

　　刚刚上线李怀林就发现有点不对劲，原因很简单，因为在上线的地方李怀林居然没看到伊奥法姆。昨天李怀林把梦境碎片交给伊奥法姆之后，就和召唤玉帝稍微的聊了聊天就下线了，下线的地方当然就在伊奥法姆的身边，所以今天上线以后当然也应该在这里。而伊奥法姆就算是已经恢复完成了，理论上应该也不会随便的乱走的，应该也会等等李怀林，但是现在并没看到她。

　　李怀林突然想到如果伊奥法姆并不是自己想离开的，而是被迫离开的就麻烦了。是的他突然想起现在能让伊奥法姆离开这里的只有一个原因，那就是拜亚基了。虽然说昨天的时候拜亚基被伊奥法姆强行拉进来的时候像是弹弓一样的被弹的都不知道飞到哪里去了，但是对方毕竟是会动的，而且他还能感觉到梦境碎片的位置，而梦境碎片当然就在伊奥法姆的身上，对方感觉到位置以后再次的追上来的话，伊奥法姆不管是准备和对方交战还是准备先撤退，都会离开这里。

　　“但是……”虽然想到了这个理由，但是李怀林左右看了看好像周围的情况显示好像并不是这样的啊，因为李怀林看了看周围，什么情况都没有，最明显的是拜亚基这体型不管走到什么地方留下的都是一地狼藉，但是现在这周围很明显不是这样的情况，也就是说拜亚基没来过？那伊奥法姆为什么离开？

　　想要知道还是直接问本人算了，李怀林虽然有点疑问但是也没多想的意思，因为本来就在伊奥法姆的身上有标记的，直接传送过去就完事了，现在只是习惯性的先分析一下而已。下一秒，李怀林就直接白光一闪，传送到了伊奥法姆的身边。

　　刚恢复视觉李怀林果然马上就看到了伊奥法姆，不过让李怀林稍微有点吃惊的是现在伊奥法姆居然又变成了人形状态，并且还坐在两块很大的红色石头的背面，看上去好像是在躲避一样。当然李怀林也出现在伊奥法姆的身边，所以也在阴影处。

　　“怎么了？”看出情况不对的李怀林并没有立刻四处查看，省得被人发现，小声的问道，“拜亚基来了？”

　　“不是拜亚基。”伊奥法姆对于李怀林的出现倒是没什么意外，或者说是算好的，也知道李怀林会传送到自己的身边所以才会离开原地的。

　　“那是？”李怀林有点奇怪，不是拜亚基还有谁？这里就剩下元素生物了，总不能是元素生物把伊奥法姆逼的藏起来为止吧，李怀林觉得这帮元素生物还没厉害到这种地步。

　　“是神族。”伊奥法姆简单的回答道。

　　“啥？神族？”李怀林直接一愣，“等等，这里怎么会有神族？”

　　伊奥法姆的回答真的是有点超出李怀林的预料，第一个想到的就是神族发现了他们的计划，但是这稍微有点不科学啊，神族怎么察觉到的？首先知道这个计划的人就不是很多，而且好像也没会给神族通风报信的人……

　　正在李怀林思考的时候，伊奥法姆也是看出了李怀林的疑问，立刻说道：“放心，现在他们的目标不是我们。”

　　“不是我们？”李怀林稍微一愣。

　　“是来观察元素生物的情况的。”伊奥法姆说道。

　　“哈？现在来观察元素生物的情况，例行检查吗？等等……”李怀林还在奇怪呢，突然间和好像是想起了什么事。

　　“他们之前就进来了。”伊奥法姆说道。

　　“呃……不会是……”李怀林扶额，“来找古神的那些家伙吧。”

　　是的，李怀林突然想起一件事，那就是之前好像自己为了挑拨神族的内部关系，告诉了几个神族关于元素生物这边叫做克塔尼徳大神的古神觉醒的消息，李怀林还让他们自己随便调查。那当时李怀林肯定是没想这么多的，现在……不会是这帮人真的来调查了吧。

　　伊奥法姆这边没管李怀林想的是什么，也赶紧把现在的情况解释了一下。昨天晚上的时候伊奥法姆正在恢复中，突然就接到了科尔兰瑟斯的报告，说是几个神族接近，问问伊奥法姆怎么处理。

　　伊奥法姆听到这个消息当然也是万分的惊讶的，这里这么可能出现神族呢，因为神族是无法打开元素位面的大门的，只有科尔兰瑟斯能够开门，所以科尔兰瑟斯干嘛放神族进来？当然科尔兰瑟斯也是赶紧就解释了一下，这几个神族并不是现在进来的，而是几天前就进来的，科尔兰瑟斯之前也是因为看到自己的老妈实在是太激动了，都已经把这件事忘记了，现在没想到这帮神族又转回来了。

　　伊奥法姆听到解释倒也没多大的反应，科尔兰瑟斯毕竟表面上还是神族的人，人家人族要进来当然是不能阻止的，不然的话不是暴露了嘛。那现在既然这帮人并不是针对自己的，伊奥法姆想了想，避过去不就完了嘛，所以也是赶紧选择躲避，因为如果现在被发现的话，拜亚基当然是送不出去了，自己想要探勘神族回到神殿的法术的计划也会做空，当然对它的复仇大业有很大的影响，所以现在也就让这帮神族稍微的嚣张一会儿了。

　　于是伊奥法姆也是让科尔兰瑟斯这边去对付那些神族，然后自己这边就暂时的隐藏了起来，收敛气息，这个时候就等到了李怀林。

　　“也不知道这帮神族为什么会在这个时候来元素位面，听科尔兰瑟斯说这几个神族还是上位神，一般都不会理会元素位面的情况的，他也不知道他们为什么会来元素位面调查，也不知道他们调查的是什么。”伊奥法姆不爽地说道。

　　“咳咳……我知道。”李怀林扶额。

　　“你知道？”伊奥法姆愣了下，“你怎么会知道？”

　　“因为这件事他娘的就是我搞出来的，现在把我自己坑了好吗？”李怀林还是决定和伊奥法姆说说事情的情况，虽然说听着有点丢脸，毕竟是自己坑了自己，但是现在他和伊奥法姆还是一条船上的，稍微通一下气省得一会儿出什么问题。

　　听完李怀林的讲述伊奥法姆也是有点无语，她倒是承认李怀林想要神族内部出现矛盾的想法很好，但是现在问题是把自己坑了，这就有点搞笑了。

　　“现在最大的问题还是拜亚基。”伊奥法姆倒是没时间嘲笑李怀林了，毕竟两人现在面临的问题都是一样的。现在伊奥法姆是已经躲藏起来了，但是拜亚基还不知道在哪里，而且这么大的东西你说要被发现还是随随便便的，而一旦这东西被发现，神族首先就有了防备，然后把拜亚基丢到神族的计划也有可能无法执行。

　　“拜亚基现在在哪里？”李怀林问道。

　　“不知道，昨天往那边一带飞过去了，对方现在还没出现的话，估计很难移动的状态吧。”伊奥法姆指了一个方向说道，“那些神族在那个方向，现在和科尔兰瑟斯在一起，目前虽然不在一个区域，不过两边的距离不远。科尔兰瑟斯应该会配合不让他们往那边走的，但是这也说不好，毕竟来的都是几个上位神，科尔兰瑟斯要是做的开刻意，随时可能被怀疑。”

　　“问题是现在科尔兰瑟斯也不知道具体的情况，估计还不知道这帮神族在调查什么东西呢。”李怀林说道，“现在看来只有我来引开他们了。”

　　“你？”伊奥法姆问道。

　　“你一个人能不能把拜亚基从这里扔出去？”李怀林问道。

　　“……”伊奥法姆稍微的思考了一下，倒是没有立刻回答。

　　“好了明白了，我想办法让科尔兰瑟斯和你汇合，碰头后你们想办法找到拜亚基，然后把它扔出去，我去忽悠这帮神族。”李怀林想了想说道，“现在分头行动。”

　　“好。”伊奥法姆点了点头，毕竟这时候也没什么办法了，只能相信李怀林。

　　李怀林这边马上开始行动，首先李怀林直接先用回城回到了黑暗大陆，然后在城市边上随便的找了一个元素生物的聚集点，然后拿出科尔兰瑟斯交给他的白色石板开始呼唤科尔兰瑟斯。

　　正在和几个神族在一起的科尔兰瑟斯马上就感应到了石板的信号，很明显有人在叫自己，而科尔兰瑟斯也马上想到这个人就是李怀林了。因为这些石板是上次李怀林要开打元素裂缝的时候科尔兰瑟斯交给他的，而现在这个时代他只给过一个人这种东西，所以肯定是李怀林叫自己。

　　很明显现在李怀林叫自己就是处理现在紧急的情况了，科尔兰瑟斯现在也在不知道怎么办，李怀林应该是有什么办法才叫自己的，想了想，科尔兰瑟斯决定先去见李怀林。

　　“稍微等等，封印那边出了点情况。”科尔兰瑟斯想了想说道。

　　“出了点情况？”几个神族都是一愣。

　　“是的，我去看看，马上就回来，你们在这里等等别走，我去看看马上回来。”科尔兰瑟斯说道。


第2331章 诱导

　　说实话现在科尔兰瑟斯离开还真的有点奇怪，毕竟现在几位上位神族都在这里呢，一般来说不会有什么事情会比他们还重要吧。不过科尔兰瑟斯还真是找了个好借口，毕竟说的是封印的事情，而封印的事情他们倒是能理解一下，科尔兰瑟斯是封印的守护者，所以关心封印的情况当然是正常的。而且到现在他们当然也没有想过科尔兰瑟斯可能会背叛他们什么的，所以也没什么防备。

　　“需要帮忙吗？”这边的自然女神圣洛乔姆还问了一句，当然是真心的想帮忙而已，并没有怀疑什么。

　　“不用，一般来说不会有什么问题，但是为了保险起见我还是要过去看看。”科尔兰瑟斯当然是马上拒绝，“你们稍微等等吧，我马上就回来。”

　　“如果有麻烦的话通知我们，我们立刻赶到。”圣洛乔姆倒也没有强求，简单的回答了一句。

　　科尔兰瑟斯告别他们赶紧就来到了信号发出的地点，看了看果然是有一个元素裂缝的，直接施了个法就把元素裂缝打开了，果然那边等着的就是李怀林。

　　“你见过母亲了？”看到李怀林，科尔兰瑟斯马上就着急地说道，“母亲怎么说？”

　　“目前的计划是分成两路，你和你老妈快速的搞定拜亚基，我拖住这帮神族的人。”李怀林说道。

　　“什么？我和母亲两人去对付拜亚基，你一个人搞定神族？”科尔兰瑟斯稍微愣了下，“这不可能，这些神族不是你能对付的。”

　　“喂喂，你没搞错吧，我说的是拖住，又不是对付。”李怀林说道。

　　“但是我现在不可能走开啊。”科尔兰瑟斯马上说道，“那些神族不知道怎么回事要监察元素生物的情况，现在让我给他们指路，我现在离开的话实在是有点不对劲，说不过去的。”

　　“没事，我有办法。”李怀林立刻说道，“这次叫你出来就是让你带我进去的，要不然的话我身上带着你老妈的防护罩可能会引起他们的注意，所以还是你带着我比较方便。”

　　“你真的有办法？那些神族可不好骗。”科尔兰瑟斯立刻说道。

　　“胡说八道啊，那些神族智商这么低，怎么可能不好骗。”李怀林扶额，“咱们不能用你的思维水品来衡量好吗。”

　　“呃……”科尔兰瑟斯还真不知道怎么回答了，哪有你这么明目张胆的骂人的啊。

　　“好了，先别管了，现在没时间解释这么多了，赶紧先赶路，一路上和你说一下一会儿怎么配合。”李怀林说道。

　　科尔兰瑟斯当然也知道这时候不能多等了，毕竟那边的神族还等着呢，一会儿时间长了不知道会发生什么变故，还是赶紧回去再说。于是科尔兰瑟斯再次的趴到了李怀林的身上，两人走进了元素位面里。当然李怀林的脸色还是很苦逼的，本来还以为脱离了这种方式了，现在没想到还要再来一次。

　　“火元素的领地哪个位置？”刚进门，李怀林立刻就问道。

　　“火元素的领地？你要先去找那些元素生物吗？”科尔兰瑟斯问道。

　　“当然，没有他们配合怎么拖得住啊。”李怀林立刻说道，“所以说要抓紧时间啊，来得及吗？”

　　“那要快点了，这边走。”还好科尔兰瑟斯认识里面的路，两人也是赶紧朝着目的地赶去。

　　等了一段时间，这边的神族稍微有点等不住了，虽然说科尔兰瑟斯说了要等他回来，但是现在都过去很长的时间了，科尔兰瑟斯还没回来，他们倒不是怀疑有什么事之类的，只是刚刚科尔兰瑟斯走的时候说是有情况，所以担心是不是遇上什么麻烦事了。要知道元素位面可是进入神域的通道之一，要是这边出事的话，后果也是不堪设想的，他们当然也要关心下。

　　“要不去看看？”月光女神圣万莱娜有点着急的提议道。

　　“你知道封印的位置吗？”旁边的圣洛乔姆问道。

　　“参加过神魔战争的当然都知道。”另一边的战争女神圣拉提尔说道。

　　“也行，我们去看看，万一有什么情况也能及时的处理。”李怀林他们最担心的事情果然发生了，这帮神族等不下去了就要自己开始行动了，而一旦行动起来，当然随时都有发现拜亚基的可能。

　　不过就在几个神族刚刚要出发的时候，一道人影朝着他们这边走了过来。几个神族的反应范围还是相当远的，很快就发现了对方。一开始还以为是科尔兰瑟斯回来了，但是很快他们发现来的人并不是科尔兰瑟斯，而是……一个人类。

　　几个神族非常有默契的全部都闪到了人影的旁边，而看清楚来的人以后他们都是一愣，因为这个人类他们还真的认识，是为数不多的他们还记得清的人类之一，当然那就是李怀林了。

　　“怎么是你？”圣洛乔姆和李怀林见面的次数最多了，还算是比较熟悉，看到李怀林出现在这里当然是一愣了啊，毕竟这里可是元素位面啊，一般的生物可都是无法进入了，就算进来也无法生存的，而李怀林不仅进来了，还活着，这……

　　不过说话的时候他们也看到了另一个人，那就是正靠在李怀林背后的科尔兰瑟斯了，现在看来很明显是科尔兰瑟斯的法术在保护李怀林让他能在元素位面里面活动，只不过另一个新的问题又来了，为什么科尔兰瑟斯会帮助李怀林进入这里？几个神族看向两人的眼神都稍微有点奇怪了。

　　“哦，我就知道是你们。”李怀林倒是非常正常的和几人打了个招呼，“是在调查那件事吧。”

　　“嗯。”几个神族当然都知道李怀林说的那件事是什么事，不过还是很奇怪李怀林为什么会在这里，立刻问道，“你怎么会出现在这里？”

　　“我当然也是来调查这件事的啊。”李怀林立刻说道，“之前虽然收到消息说是元素位面这边有事情，但是我毕竟也没来过这里，这么重要的事情我当然那要想办法亲眼调查一下才好，不是吗？不过要进入这个元素位面实在是太麻烦了，还好周围封印守护者大叔比较好说话，还是同意带我进来了，不过也是花了半天时间才说服呢。”

　　“花了半天时间？”几个神都看了看彼此，很明显从李怀林的话中得知李怀林和科尔兰瑟斯是第一次见面，之前科尔兰瑟斯感觉到的封印出现问题估计也是李怀林搞的鬼，而科尔兰瑟斯半天没回来也是因为在和李怀林交涉，这一切倒是都能解释了。不过还有一个问题那就是科尔兰瑟斯为什么会同意李怀林进来？科尔兰瑟斯可是收到神王的命令看管这边的通道，理论上来说应该是不会放任何人进入的啊，为什么李怀林会……

　　“你看，我就说我认识这几个家伙嘛。”李怀林这时候立刻对着身后的科尔兰瑟斯说道，“所以又没骗你不是吗？”

　　听到李怀林的话几个神族突然间明白了，是的估计是听到里面有几个神族在调查的事情，李怀林马上意识到这几个神族就是他们几个人，所以就用这个借口说服了科尔兰瑟斯，简单的说就是扯虎皮嘛，明明他们也就见过几面而已，科尔兰瑟斯当然不知道，所以就被李怀林忽悠放进来了，这家伙果然够奸诈。

　　科尔兰瑟斯这边则是非常配合的看了看圣洛乔姆他们，虽然嘴里没说什么，但是眼神好像是在向他们求证。

　　“是的，这个人类我们认识。”圣洛乔姆倒也是点了点头，“进来就进来了吧，你进到底是为了什么？这件事……”

　　“这件事当然和我们有关系啊，你也知道这件事的严重性了，并且我现在着急进来是因为我又收到了一些紧急的情报。”李怀林立刻说道。

　　“紧急的情报，是什么？”圣洛乔姆当然立刻问道。

　　“这个嘛……我想想……”李怀林装着好像是忘记了的感觉，但是实际上一直都在给圣洛乔姆打颜色，用眼神瞟了瞟自己的背后，很明显指的人就是科尔兰瑟斯。

　　圣洛乔姆一开始还没明白李怀林的意思，但是稍微一想突然间她明白过来了。他们来这里调查的是元素生物古神的事情，这件事其实本来告诉科尔兰瑟斯当然也是没什么关系的，但是问题是现在这件事不仅仅牵扯到这个，按照李怀林的说法还有可能牵扯到神王殿下，而在这个前提下，科尔兰瑟斯这个家伙好像有些事情就不能知道了啊。

　　很明显现在李怀林的意思就是告诉他们，科尔兰瑟斯在场的情况有些事就不能明说的意思，几个神族也不是笨蛋，稍微暗示了一下都看出来了。

　　“科尔兰瑟斯，我们和这个人类还有要去做，今天就先调查到这里吧。”想了想，为首的海神圣艾什提格上前一步对着科尔兰瑟斯，“你这边先离开吧，有事我们再找你。”


第2332章 集会

　　科尔兰瑟斯带着一脸奇怪的表情离开了，离开的时候看眼神好像还在思考他们到底准备干什么的意思。看着科尔兰瑟斯的样子李怀林觉得这家伙还真挺适合演戏的，是的这些当然都是李怀林和科尔兰瑟斯交代的，虽然科尔兰瑟斯第一次干这种事不过感觉还是很顺利的嘛。

　　神族这边当然也没怀疑什么，他们还真担心科尔兰瑟斯看出什么的样子，毕竟之后他们要讨论的事情可是和神王有关系，这可不是小事，万一真的被神王知道的话……科尔兰瑟斯没问什么就走了倒是让他们松了口气。

　　“好了，到底是什么情况？”知道科尔兰瑟斯离开很远的距离，这边的圣洛乔姆才再次问道。

　　“这次的事情的确是非常的紧急，我这边可是接到了消息，今天这些元素生物好像就要有大动作了。”李怀林立刻说道。

　　“大动作？”圣洛乔姆当然不知道什么情况了，马上问道。

　　“是的，听说好像是一个集会，但是集会的内容当然现在还不知道。”李怀林说道，“我说事情很紧急也是因为知道集会就在今天，而且现在说不定就已经开始了，所以我才会着急的现在进来准备看看是什么情况的，没想到你们也已经到这里了。”

　　“是什么集会？”圣洛乔姆再次问道，“难道和那个古神有关？”

　　“虽然说现在还不知道，但是目前按照推测很明显应该是有关系的，要不然的话不可能在这个时候集会对吧。”李怀林说道，“不管怎么样我都要去看看，说不定能知道什么情报，你们呢？”

　　“你怎么知道这些情报的？”旁边的海神圣艾什提格有点奇怪的问道，是的毕竟李怀林是个人类，能知道元素生物的情报实在是有点太奇怪了，之前的情报先不说，现在又比在这里调查的他们还要早知道集会的事情，这不得不让他有点怀疑啊。

　　“敢问你治下的人比较多还是我治下的人比较多。”李怀林淡淡地说道，“我现在可是三个大陆的统治者，手下的能人异士多不胜数，而你的情报来源不过就是一些信徒而已，他们中大部分还就是一般的农民而已，我可是有正规的情报机关的，所以你不知道的事情多了，我需要一件件和你解释吗？”

　　“嗯？”圣艾什提格稍微有点意外李怀林的反应，毕竟在他之前解除的人类可是见到他都恨不得自己不长两只脚，永远就跪在地上的那种家伙，而李怀林这种直接正面敢顶他的人类真是没见过。圣艾什提格到说不上生气，但是就是感觉这个人类很怪异。

　　“其实这件事我也没指望过你们。”李怀林说道，“这可是拯救整个世界的事情，我可从来没幻想过真的会有神来帮忙我们，一切都要靠自己才是真的，所以这次我亲自来这里也是这个意思。总之你们相不相信是你们的事情，我肯定是要去的。”

　　“感谢你们借我这个防御罩啊，我去那边看看再说。”李怀林说完就要告辞。是的现在李怀林身上的防护罩当然就是这个几个神族给的，把科尔兰瑟斯支开李怀林当然就没防护了，几个神族也是给李怀林提供了一个起保护作用的法术罩。

　　“等等，我们也没说不去啊。”正要走呢，圣洛乔姆开口说道。

　　“我们也过去看看？”旁边的战争女神圣拉提尔好像也不太看的惯李怀林，有点疑问的意思。

　　“我们在这里找了很多天了，难发现了什么了吗？”圣洛乔姆说道。是的他们来这里也有点时间了，但是看到的元素生物完全就没什么异常，别说是和神王有关的情报了，就算是古神方面的也是一无所知。那现在李怀林又提供了一些情报，不说靠不靠谱吧，反正稍微花点时间看看好像也没什么问题吧。

　　“嗯。”圣拉提尔也明白圣洛乔姆的意思了，万一有什么收获呢，所以也是点了点头。不过看了看这个不知道为什么让她有点不爽的人类，想着万一这个情报没什么收获的话，自己一定会想办法好好处理这个家伙。

　　“哦？你们也要去？”李怀林笑着问道。

　　“看你好像是一副奸计得逞的样子，刚才是以退为进的想要逼我们去的意思吗？”圣洛乔姆眯着眼问道。

　　“呵呵。”李怀林笑了笑，也不否认，“虽然我说这件事我也不指望你们帮忙，但是有可用的战力我干嘛不用呢，放心这次我对这个情报还是很有信心的，应该是能找到一些你们想知道的信息。”

　　“我总觉得这个人类好像有什么阴谋，我们会不会被他欺骗了？”圣拉提尔听了李怀林的话，小声的对着旁边的圣洛乔姆问道。

　　“总之先看看情况再说，之后的判断我们在自己商量。”圣洛乔姆说道，“没问题吧？”

　　圣洛乔姆说的倒是也有道理，先看看能看到什么再说。于是几个神族也是商量完毕，跟着李怀林前往李怀林说的地点。

　　于是一行人就跟着李怀林开始往前走，结果这一走就走了好久的时间。事实上本来这些神族是直接拉着李怀林就飞过去的，但是问题是李怀林稍微飞一会儿就表示自己不太知道路线，要下来看看地形之类的反正各种理由，导致他们的形成非常的慢。不过李怀林说得倒也是有点道理，他毕竟也没来过这里。但是时间一长，几个神族就又有点奇怪了，毕竟都花了这么长时间了。而就在他们几个快要失去耐心的时候，突然间他们发现情况了。

　　首先发现的人还是海神圣艾什提格，而发现的一瞬间，圣艾什提格直接喊道：“等等，下去！”

　　几个神族的反应非常的快，立刻救降落在了原地。然后同时好像都使用了什么能够查看远处的情况的法术，发现了圣艾什提格说的情况。

　　“怎么了？”李怀林立刻问道。是的其实他当然是知道怎么回事的，这里离他和元素生物们说好的地点其实已经非常的接近了，只不过用肉眼还是看不到任何的情况的，这些神族应该是有用什么感知能力发现了元素生物，所以才会停下来，而李怀林当然是装成一个普通人一样还不知道发生了什么事。

　　“前面有大量的元素生物聚集。”圣洛乔姆睁开眼睛说道，“看来是你说的那个情况。”

　　“果然是有集会吗。”李怀林点了点头，“我们靠近点看看。”

　　“不用了，这个距离就行了。”旁边的圣艾什提格说道。

　　“喂喂，我什么都看不到啊。”李怀林立刻说道，“这里你们就能知道他们集会的情况了？”

　　几个神族都看了李怀林一眼，没回答他，但是眼神里的意思好像是在说这不是废话嘛，我们又不是你们这些弱小的人类。

　　“但是我看不到啊。”李怀林说道，“我也想知道他们的情况啊，你们不靠近我去。”

　　“等等。”圣洛乔姆直接拉住了李怀林，然后对着李怀林的前方一指，李怀林的面前突然绿光一闪，然后就出现了一块半透明的好像是屏幕一样的东西，而李怀林发现屏幕里面显示的就有是一大堆的元素生物。

　　“还有这种高科技的东西？”李怀林也是惊讶地说道，很明显这就是远处的元素生物的画面了，只是没想到神族还有这种法术，这有点类似远程监视器了。

　　“现在还是别靠近，省的打草惊蛇，先看看情况再说。”圣洛乔姆说道。

　　李怀林稍微有点头痛，这东西的确是有点方便，但是问题是和自己计划好的不一样啊。现在他们离元素生物的集合地点还有一大段的距离呢，李怀林之前又不知道神族还有这种远程偷窥的东西，这让李怀林之后的计划进行不下去了啊。

　　“看上去他们好像在等待什么人。”圣艾什提格稍微看了一会儿说道，“应该和那个古神有关系。”

　　“应该？”李怀林听到这个台词稍微一愣，然后突然发现了一件事，“等等，你们听不懂他们说的什么？”

　　“我们当然不听元素生物的语言了。”圣洛乔姆回答道，“你能听懂？”

　　“我能听懂就有鬼了啊。”李怀林说道，“不过不知道他们说的是什么我们根本就收不到什么有用的信息啊。”

　　“不，现在他们围坐一圈，很明显会议还没开始，而这几个元素领主都已经到场了，他们也等在旁边，所以很明显还有一个地位要比他们高的人还没到，这些人都在等这个没到的人，我们只要知道这个没到的人到底是谁，就能知道很多的事情了。”圣洛乔姆说道。

　　李怀林扶额，妈的智障这帮家伙等的没到的人就是自己好吗，这怎么等都不会有结果啊。面对这个情况，李怀林还真有点头痛接下去怎么办了。


第2333章 阴谋

　　现在的情况稍微有点僵啊，不过把神族拖在这里的话，那边的伊奥法姆和科尔兰瑟斯应该能顺利的工作了吧。所以虽然说目前李怀林的计划是出了点问题，倒也没有影响最关键的事情。

　　不过就在李怀林这边决定再稍微等等拖拖时间的时候，情况又稍微的起了点变化，正在探查元素生物情况的神族突然发现这些元素生物的动作开始不正常起来了。

　　“他们在干什么？”圣艾什提格首先问道。

　　“不对劲，他们的样子像是在周围找着什么东西。”旁边的战争女神圣拉提尔突然说道。

　　听到圣拉提尔的说法其他人都点了点头啊，李怀林也看了看自己眼前的屏幕里面的情况，是的之前还在等待的那些元素生物现在突然间开始分散到处在附近搜索起来了，很明显就早找什么的样子。

　　“他们再找什么？”几个神族当然是都很奇怪了啊，这不是正等着正主登场然后开会的嘛，你说他们在找什么？难道说正主还能藏起来让他们找到才出来吗。

　　“妈的这帮智障。”李怀林扶额，是的他当然是唯一知道发生了什么事的人了。就在刚刚李怀林就去找了这帮元素生物，当然是用的克塔尼徳大神的身份，而李怀林给这帮元素生物当然是编的另一个故事。

　　一开始这帮元素生物当然是以为克塔尼徳大神已经复活了，要召集他们办什么事呢，所以都显得很兴奋。但是李怀林立刻就浇了它们一盆冷水，表示现在克塔尼徳大神不仅还没完全的复活，而且现在还遇上了麻烦。

　　“什么麻烦，我们能帮大神做什么？”听到克塔尼徳大神遇到事情了，格尔金当然是着急的问道。

　　“克塔尼徳大神正在复活的事情，可能要被人发现了。”李怀林说道，“据我所知，现在另一边的神族派了一支小分队来元素位面调查关于古神复苏的情况，这对大神的计划有很大的影响，现在如果被神族发现的话……”

　　“神族的调查小队？”格尔金一愣，好像……不久前的确是听到有小弟说起过在元素位面发现了有人经过的痕迹，不过神族进入这个位面并不是很少见的事情，格尔金自己都见过几次了，当然两边的关系可不怎么好，真的正面遇上的话直接就是一场大战。

　　“这些神族可是克塔尼徳大神的敌人。”李怀林马上说道，“其实当年克塔尼徳大神的沉睡就和神族有关系。”

　　“什么？是这样的吗？”格尔金惊讶地说道，身后的元素生物当然也都很惊讶。是的他们当然也不知道克塔尼徳大神到底为什么会消失的，不过李怀林也不知道，到底是不是神族害的谁知道啊，不过李怀林现在可是克塔尼徳大神的神使，当然他说什么就是什么了。

　　“所以这次克塔尼徳大神刚刚有点动静，神族这边就派人来调查了，也是忌惮大神复活之后找他们复仇。”李怀林继续编到。

　　“可恶，这帮可恶的神族！”格尔金当然是大怒，任何对大神有敌意的人当然那都是自己的敌人，再说了他们本来也对这帮入侵元素位面的家伙抱有敌意，在它们看来任何来到元素位面的不管是什么都是敌人，当然李怀林这个神使还是除外的。

　　“现在我神可是在复活的关键时期，一旦真的被他们发现的话，事情可是有点不堪设想的。”李怀林立刻说道，“这次我来这里，目的就是为了让你们为我神贡献自己的力量的，你们能做到吗？”

　　“是解决那只神族的侦查小队嘛？没有问题神使大人，交给我们办就好了。”格尔金信心满满地说道。是的他和神族还真的有交手过，但是实际上和他交手的那些神族都是没有神位的神仆等级的神族而已，因为一般的情况下真的正神是懒得来元素位面这种地方的，人家大多数时间都不会离开神域，当然几个神仆很难是格尔金的对手，所以格尔金也是一直都认为神族也就那个水平而已，这话当然也是说的信心满满的。

　　“可是问题是现在找不到那些神族的位置啊。”李怀林有点为难地说道。

　　格尔金也点了点头，最近的确是有小弟报告有人入侵的消息了，但是并没有发现对方的身影，要不然他们也早就杀过去了，他们找到的都只是对方路过以后留下的痕迹而已，所以这还真的挺麻烦的。

　　不过格尔金这边也立刻说道：“请放心，神使大人，我马上就派出所有人手去寻找他们，保证立刻就能把他们的位置找到，然后立刻就灭了他们。”

　　“你这个蠢蛋！”李怀林立刻吼道，“首先不说对方能不能被找到，就你把所有人的派出去的话，对方怎么都知道这里面有猫腻了。现在对方应该还不能确定我神是不是已经在复活了，这次来就是来确认这件事的，而你这么大张旗鼓的动作是要告诉对方这个事实吗？”

　　“这……”格尔金当然也被喷的没话说了。

　　“所以现在要不就不行动，要行动的话，就要把这伙人一网打尽，一个都不能露出去，要不然的话不是暴露了对吗？”李怀林说道。

　　“神使大人说的对。”格尔金当然立刻点头道，“不过大人有什么办法可以找到他们并且把他们一网打尽吗？”

　　“这就是为什么我神找我来做神使，而不找你们，这就差别，你懂吗？”李怀林说道，“听好了，我们需要的是一个计划。现在这帮神族不是在侦查元素生物的动向吗？那现在我们主动的设一个局，你们现在就直接集合起来开会，对方要是发现这个情况，你说会不会来看看到底是怎么回事？”

　　“肯定会吧。”格尔金点了点头，然后恍然大悟道，“原来如此，我们只要把他们引诱过来就好了对啊，神使大人。”

　　“是的。”李怀林点头，“对方要是知道元素生物正在集会的话，当然会过来看看到底是什么情况，到时候我们就给他们一个突然袭击，记住，一个都不能放过，明白吗？”

　　“但是神使大人，我们现在不已经在这里集合了嘛……”格尔金想了想问道，“他们……”

　　“那是因为神族并不在这一带活动，或者说还没找到这里呢。”李怀林指着一个方向说道，“据我所知现在神族的位置大概就在那一带附近，所以为了吸引他们，我们就要在那一带来一个集会，引诱他们过来，明白吗？”

　　“明白了，神使大人。”格尔金当然是点了点头。

　　这就是李怀林忽悠这帮元素生物的办法，李怀林指的方向当然是离拜亚基位置相反的方向，之后就准备带着神族过去，然后看样子在行事的。只是李怀林没想到神族这边的观测的位置会这么远，这下子这帮元素生物在附近怎么找当然都是找不到的，而这个行为当然是更加的可疑了。

　　看了看周围几个神族的脸，李怀林发现他们都已经起疑了，这帮元素生物在找什么？这实在是太奇怪了，难道说，再找他们吗？但是对方怎么知道自己来了，很明显他们不知道神族这边的位置，所以说肯定是没看到的，在没看到的情况下，怎么发现他们来了，难道说……

　　“这好奇怪啊。”就在几个神族都在思考怎么回事的时候，李怀林也等不下去了，先一步说道，“这帮元素生物难道是在找人吗？找我们？”

　　“在找我们？”几个神族其实都已经想到这一点了，听到李怀林的说法也是都看了过去，“怎么可能，对方怎么会知道我们来这里了？我们可是刚刚才确定下来来这里的，也是你……”

　　说着几个神都看向了李怀林，是的既然就这几个人知道的话，那么第一个怀疑的对象当然是李怀林啊。首先他们几个都是神族，只有李怀林是个人类，当然是先怀疑李怀林这个外族的，再说了，这地方也是李怀林提供的，要有什么阴谋的话，肯定也是你准备的啊。

　　“这不对劲啊……对方怎么会知道我们来这里的？”李怀林也是有点奇怪地说道，还摆出一副沉思的样子。而看到李怀林这样几个神族好像又有点奇怪了，好像李怀林的确是不知情的样子，现在还在认真的分析呢，但是除了他好像也没什么怀疑的对象了吧。

　　“糟了，我明白了。”突然间李怀林大喊了一声，“这可能是元素族的阴谋。”

　　“什么？元素族的阴谋？”几个神族当然都奇怪的问道，是的他们倒是觉得这里面有阴谋了，但是是谁的阴谋还不确定啊，李怀林这么突然见说是元素族的阴谋呢？

　　“对方可能是故意引诱我来这里的，现在他们找的人应该就是我。”李怀林突然说道。


第2334章 揭露

　　“找你？”几个神族当然都一脸的莫名其妙了啊，这帮元素生物找你？干嘛呢？

　　“这可能是针对我的一个陷阱。”李怀林立刻说道，“我可能是被那家伙算计了。”

　　“那家伙？”当然几个神族都不知道李怀林说的那家伙是谁了。

　　“我不是和你们说过我收到了元素一族在这里集会的消息吗？现在除了我们几个，知道元素生物在这里集会的人就只剩下那个家伙了。”李怀林立刻说道。

　　几个神族当然都是一震，是的李怀林说的还真有道理啊，毕竟李怀林的消息也是从别人这边听来的，那么给李怀林提供消息的人当然也知道他们会来这里了。

　　“那个人到底是谁？”圣洛乔姆立刻问道，“他准备设计我们？”

　　“当然不是。”李怀林挥挥手，“我当然是没有告诉他关于你们的事情，我只是让他注意元素位面的情况，有什么情况立刻向我汇报而已，所以这次我才能逃过一劫。他的目标，应该是针对我而已。”

　　“针对你？”圣洛乔姆问道。

　　“是的，毕竟我现在可是三个大陆的首领啊，我要是出了什么问题的话，那可真的是大事。”李怀林笑笑说道，“给我提供情报的人，也是一个人类。”

　　“一个人类，他能知道元素位面的情况？”旁边的圣艾什提格立刻问道，语气中好像有点不好相信的意思。

　　“他可不是一般的人类，你们知道人类的英雄路德维德吗？”李怀林问道。

　　几个神彼此之间看了一下，好像都没听说过这个人。

　　“这个人是人类的英雄，而他的丰功伟绩主要就是在当时爆发的元素入侵事件中封印了几个元素通道。他在我所在的大路上设下了四个元素封印，而他的这些技能，其实都是和科尔兰瑟斯学的。”李怀林说道。

　　“科尔兰瑟斯？”

　　“我好像还真的听过这件事。”几个神族开始讨论起来了，是的说起路德维德他们当然是不知道哪根葱的，但是说起四个元素封印，几个神族到是或多或少的都听过一些。

　　“科尔兰瑟斯怎么会把神术交给人类？”当然他们并不太知道这些元素封印和科尔兰瑟斯有关系，理论上来说科尔兰瑟斯是不会把这些技能交给别人的啊，就连他们神族都不会。

　　“反正他就是教了，我也不知道路德维德是怎么取得科尔兰瑟斯的信任的。”李怀林摊摊手说道，“这个你们可以自己问科尔兰瑟斯，反正这个先不管，回到之前的话题，我之前得到的情报其实也和这个有关系，因为告诉我这个消息的人，就是路德维德家族的人，也就是当年的那个路德维德的后裔，我知道他的家室，所以才会如此的相信他的话。”

　　“原来如此。”李怀林的这个理由倒是让几个神族都相信了，既然是设下了四个元素封印的路德维德家族的人，当然李怀林相信对方的话也是无可厚非的。

　　“这个人叫做帕特里克·路德维德，之前一直都在我的手下做事，因为他是路德维德家族的人，而且对我也很忠心的样子，所以我也一直很信任他，但是现在看来，对方好像怀有鬼胎啊。”李怀林继续说道。

　　“你的意思是他出卖了你？”圣洛乔姆问道。

　　“很明显，这帮元素生物现在正在四处的找人，找谁呢？当然是在找我了。告诉我这个消息的人就是帕特里克，而他应该也把这个消息告诉了这些元素生物，或者可以说这整个计划都是他和这帮元素生物商量好的，他的目的很明显是让这些元素生物对我动手，这次要不是因为你们几位跟着我来，能够通过这样远程的办法来监控的他们的行动的话，估计我已经被这帮元素生物抓到了。”李怀林说道。

　　“你说他和元素生物有联系？”这边的圣洛乔姆问道，“一个人类？”

　　“我觉得很有可能。”李怀林说道，“毕竟除了路德维德家族也没有其他人能够进出元素位面了吧，我甚至怀疑现在古神的苏醒也和路德维德家族有点关系。”

　　“什么？”这让几个神族更加的惊讶了。

　　“是的，元素生物一向来都是仇视人类的，这个你们知道，而现在对方和路德维德家族的人有联系，这个联系的桥梁，我觉得除了古神也想不出别的了。”李怀林说道，“很有可能帕特里克已经和元素族的人达成了协议，帮助他们复活古神，而他的条件，可能是由他来当人类世界的主人之类的，而现在对我动手，当然就是计划中的一步了。”

　　“人类的权力斗争吗？”几个神族稍微的对视了一眼，好像都觉得李怀林说的没什么问题。是的这条理实在是太清晰了，抽丝剥茧的就把真个阴谋全部都分析出来了，逻辑上也没有任何的问题，现在发生的情况全部都解释了，这让他们没办法怀疑啊。

　　看到几个神族的表情，李怀林暗自笑了笑，是的又是这个九真一假的老办法。李怀林和他们说的其实差不多就是自己的计划了，当然只是把里面的人物换成了一个更加可信的人物，这个人就是帕特里克了。当然这帮神可不知道这个帕特里克现在早就已经挂了，而且还是李怀林亲手弄死的。上次元素入侵事件的时候，就是这个帕特里克打开了元素位面的大门召唤出了风元素领主，李怀林这时候才会想到这个合格的背锅侠的。

　　这帮神族现在就算去调查也会越来越觉得李怀林说的是真的，毕竟路德维德家族的背景都是能查到的，只不过他们是绝对找不到帕特里克这个人的，这家伙本来就在密谋之前解除封印的事情，所以当然知道他情况的人就不多，知道他现在死了的人也不会多。而等这帮神族真的查到这家伙死了的消息，那当然来不及了，因为当时李怀林和神族的战争肯定已经开始了啊。

　　“这么说来的话，这个人现在就是关键了？”圣洛乔姆还真的相信了李怀林，说道，“那我们现在只要找打这个人的话，就能知道古神的情况，还有这件事到底是不是和……那位有关系了？”

　　“很有可能。”李怀林立刻说道，“如果说神王参与了这件事的话，那么可能就是他指使的帕特里克，要不然的话，我可想不到对方对我动手的理由。毕竟对我动手的代价可是很大的，要不是有靠山的话，我觉得对方不会这么草率……”

　　“你觉得这个靠山就是神王殿下？”圣艾什提格问道，“我觉得越来越奇怪了，为什么神王殿下要这么做？”

　　“这个目前还不知道，但是我们应该会知道的对吧。”李怀林说道。

　　“那个帕特里克现在在哪里？”圣洛乔姆问道。

　　“之前看到他的时候还在我的府邸里……现在，我就不太知道了。”李怀林说道。

　　“我们现在去找他。”圣洛乔姆立刻说道，“既然这边是一个阴谋的话，也就是说在这里监视他们也没什么用了，正主肯定不会出现的对吧，那我们现在去找那个帕特里克，找到他说不定能把事情问清楚。”

　　“这可有点难办啊。”李怀林摸了摸下巴说道，“对方既然执行了这个计划的话，肯定不会还在等我，可能还有别的什么后续，不过我的确是要回去看看了，不然可能我的领地会出什么事。”

　　“那我和你一起去看看。”这边的圣洛乔姆立刻说道，“说不定能找到那个帕特里克。”

　　“你一起去？”李怀林稍微愣了下。

　　“这样。”旁边的圣艾什提格想了想说道，“我们这边兵分两路，留下一部分在这里继续观察，另一队跟着你回去找找那个帕特里克。”

　　“行吧，你们要跟就跟着吧。”李怀林说道，“但是我的内政你们不要干预，找到这个帕特里克的话，我也要一起参与拷问。”

　　一边和这帮神族说话呢，李怀林这边已经开始小动作了，而且是在这帮神族的面前行动的，只是他们看不到而已。

　　另一边召唤玉帝刚刚才上线不久，还没来得及决定干嘛呢，突然就接到了李怀林传来的组队请求。召唤玉帝也稍微有点奇怪，也是发了个远程通话过去，想问问李怀林找她干什么，结果刚发过去的远程请求就被李怀林拒绝了。召唤玉帝稍微有点奇怪，然后就接下了组队的邀请，没好气地问道：“怎么了？又有什么事？”

　　“快快快，召唤，赶紧帮我个忙，我这边要出大事了啊。”李怀林立刻在组队频道里面喊道。

　　“你怎么天天出大事，我还想问问你关于美洲区的事情呢，你那个新的围脖……”

　　“现在没空管那帮智障了啊，我这边正被人拉着要去抓个死人，你赶紧帮我先去准备下。”李怀林喊道。

　　“抓死人？”这没头没脑的召唤玉帝当然不知道李怀林说的是什么了，也是一脸的懵逼。

　　“事情太长了，我一会儿解释，总之按照我说的布置下。”李怀林赶紧说道。


第2335章 方案

　　“咳咳，你们两位就准备这样一路发光的去我的府邸吗？”李怀林看着身边的两位跟着他的神族忍不住说道。

　　是的现在站在李怀林身边的就是两个神族，一个是自然女神圣洛乔姆，另一个就是海神圣艾什提格。当然现在在李怀林身边的两个都是分身而已，主身可能是还和其他人待在元素位面的，李怀林因为是直接回城回来的所以也不太知道，并且刚刚回来两人的分身就出现在了自己的身边，因为没显示名字，所以李怀林才知道的。

　　而比起刚刚自己看到的主身，这两位的分身就要招摇多了，果然神族好像都喜欢光芒四射的情况，恨不得就让人闪瞎眼，而李怀林也知道他们能把光芒收起来的，因为之前无节操河神就没这么乱发光。

　　“当然你们非要这么闪着光跟着我的话我也没什么意见，这也算是在帮我巩固统治吗，你想一帮愚民看到你们两位和我在街上逛的话估计也会明白我的后台有多硬……只不过回去可能需要多一点时间……毕竟跪了一地的人，说不定还要找护卫来疏导交通……”李怀林笑着说道。

　　听完李怀林的话两位神族也是没说什么，直接收回了身上的光芒，毕竟他们来这里可是找人的，被一帮信徒耽误时间可是不好的，而且现在大张旗鼓的过去这不是通知人家自己来了吗。

　　当然收起了光芒这两位神族光凭颜值和气质也知道不是一般人，只不过李怀林站在他们的身边还算是比较方便的，毕竟李怀林大家都认识，这两位一看就气质不凡的人站在李怀林身边到不算违和，并且平民们也不敢上来栏李怀林的路嘛。

　　没什么说的三个人很快就来到了李怀林的公爵府，一路上李怀林倒是想要稍微的放慢一下脚步，毕竟那边的准备时间有点仓促，但是也不敢太过的明显。本来想要随便的介绍下自己的城市的情况拖一下时间的，但是很明显两个神族对城里的人类生活的现状完全没兴趣，李怀林也只能硬着头皮上了，只希望那边能稍微配合的好一点。

　　“陛下，大事不好了。”刚刚走到门口，一声非常熟悉的声音响了起来，李怀林转头一看忍不住都要笑了啊，是的朝着他这边跑过来的人就是格尔特了，这声音这么熟悉也是因为格尔特每次开场都是这句话，不过这还是第一次李怀林觉得这句话挺动听的。

　　强行憋着没笑出来，李怀林皱着眉头问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“陛下，北地突然间爆发了大规模的叛军！事态紧急。”格尔特这边慌慌张张地说道，“所有人都在等你回来，现在都在会议室。”

　　“北地爆发了叛乱？”李怀林一副奇怪的样子，“北地怎么会有叛乱的？什么部队？什么名义？”

　　“陛下，这些叛军出现的非常突然，也不知道是从哪里冒出来的，我们事先都没有得到一点消息。”格尔特立刻说道。

　　“没有得到一点消息？”李怀林稍微有点惊讶的样子，“等等，叛乱的地点主要是哪里？具体的。”

　　“是在诺山德利特行省附近爆发的。”格尔特回答道，“本来是个偏远地区，也不知道哪里来的这么多部队……”

　　“诺山德利特行省？”李怀林看上去有点吃惊的感觉。

　　“喂喂，我们不是来看你处理叛乱的。”旁边的圣艾什提格听不下去了，直接催促道。

　　“陛下，这两位是？”格尔特奇怪的问道。

　　“哦，我朋友。”李怀林简单地说道，好像也不愿多说，转头马上和圣艾什提格说道，“别着急，我已经找到重点了。”

　　转过头，李怀林又对着格尔特问道：“诺山德利特行省，我记得没错的话最近我刚刚把这块地区封给了帕特里克·路德维德对吧。”

　　“是的，陛下一个月前把诺山德利特行省封给了路德维德大人。”这边的格尔特立刻回答道。

　　“我就知道。”李怀林又转头看了两位神族一眼，不过没说话，直接回头再对着格尔特问道：“所以这次的就是帕特里克发动的叛乱对吧。”

　　“什么？”格尔特闻言也是一脸的惊讶，“路德维德大人，这不可能吧，路德维德大人对陛下你可是忠心耿耿的，他怎么可能反叛呢，而且陛下，不仅仅是诺山德利特行省一处地区，周边也有很多的地区发动了叛乱，我觉得……”

　　“那帕特里克人呢，我早上还在这里见过他呢，现在他人呢？”李怀林问道。

　　“这……路德维德大人刚刚早上应该是回自己的领地了，但是现在那边发动了叛乱，现在已经失去联系了……”格尔特说道，“但是陛下，我还是相信路德维德大人并不会……”

　　“好了闭嘴。”李怀林直接挥手打断了格尔特的话，“我已经说了，这次的叛乱的主谋就是帕特里克，我已经基本上确定了，你也可以这么和下面的说。”

　　“是，陛下。”格尔特这边稍微顿了下，最后还是点了点头。

　　“你先回会议室，我这边还有点事要处理，一会儿就去。”李怀林说完挥挥手说道。

　　“哎？陛下，现在军情紧急，现在各位大臣都在等着……”格尔特着急地说道。

　　“我说有点事要处理，听不懂吗？现在帕特里克反了，你也有想法？”李怀林有点生气地说道。

　　“不是的陛下，我对陛下的忠心……”

　　“行了行了，你先回去吧。”李怀林直接对着格尔特做了一个走的手势，这边的格尔特想了想，还是离开了。

　　“果然不出所料这家伙还是有后续的。”等到格尔特走后，李怀林立刻对着身后的两位神族说道，“我就说了这家伙不可能在这里等着我们的，现在应该是回到自己的领地上面去组织叛乱了，你们也看到了现在我还真的遇到点麻烦。”

　　李怀林的说法现在圣洛乔姆和圣艾什提格还真的都相信了，因为这剧情实在是太连贯了，实在是找不出什么破绽。想了想，这边的圣艾什提格说道：“既然他在北方的话，我们现在能找到他吗？”

　　“你们准备直接去叛军的军营抓人吗？”李怀林点点头，“这倒是个好办法啊，顺便帮我把叛军都解决了？”

　　“我们不会干涉下界的战争。”圣艾什提格立刻说道，“你应该知道这是神王严令禁止的行为，并且现在我们调查的事情还和他可能有点关系，如果这位帕特里克·路德维德真的和神王有联系的话，那不是把我们暴露了吗？”

　　“你也知道啊。”李怀林立刻说道，“现在去叛军那边抓人完全就是作死嘛，我们现在需要的是秘密的抓到这家伙，然后问出情况对吧。”

　　对于李怀林者不客气的态度圣艾什提格还是有点不满的，不过也没说什么。而李怀林这边继续说道：“两个办法，首先的一个就是我这边击败叛军的部队，可能就能抓到帕特里克，只不过这不是很保险，毕竟人家回跑嘛，而且这也需要一点时间。”

　　“你还有另一个办法？”圣艾什提格问道。

　　“是啊。”李怀林点了点头，“我听说你们神族好像是有办法监测下界的情况，这要找个人还不容易吗……”

　　圣艾什提格和圣洛乔姆相互对视了一眼，这边的圣洛乔姆开口说道：“不像你想的这么简单，我们一般的神族的探查并没有你说的这种能力，不过神王陛下的话……”

　　“神王能探查所有人的情况对吗？”李怀林也是抓到重点立刻说道。

　　“是的，靠着神器科密斯尔之眼的帮助，神王陛下能够监察下界的所有生灵。”圣洛乔姆点头道。

　　“神器科密斯尔之眼啊。”李怀林点点头，想起了之前自己去神域的时候看到的那个眼睛，虽然不知道那是不是就是科密斯尔之眼，但是第一个反应就是这个。

　　“那不就得了。”李怀林说道，“我们就让神王帮我们找。”

　　“哈？”两个神族都是一愣。

　　“是的。”李怀林笑了笑说道，“刚刚我来找你们的时候曾经和科尔兰瑟斯聊了一下，也是从旁侧击的问了一下他和路德维德家族的关系，你知道我也很好奇的对吧。从他那边得知他现在也正在找路德维德家族的后裔，可是他又无法离开封印，你们完全可以把这件事报告给神王嘛，用这个借口让他帮科尔兰瑟斯找一下人……反正据我所知现在世上还活着的路德维德家族的人也就只剩下帕特里克一个了。”

　　“但是这样……”

　　“这样我们就可以看看神王的反应了嘛。”李怀林说道，“毕竟神王的神器可是能找到所有人的，所以他肯定能找到帕特里克，但是如果他和帕特里克有点关系的话，说不定会有什么异样的举动……到时候我们都不用找帕特里克就知道答案了，我说的没错吧。”


第2336章 不顺利

　　“大哥，你的演技是不是有点太浮夸了？”李怀林的公爵府里，格尔特正站在李怀林的对面受批评呢，其实格尔特也挺委屈的，自己都已经很努力的表现了啊，结果还是被骂了。

　　当然李怀林骂他他也不敢说什么，不过为了少挨点骂，他也是问起了其他事：“陛下，那两个人到底是什么人？我们在他们面前演戏的目的是什么？陛下又有什么新的计划了吗？”

　　“哦，那两个家伙一个是自然女神一个是海神。”李怀林简单的回答道。

　　“哈？”格尔特当然直接一愣。

　　“行了行了，暂时没你的事情了。”李怀林也是挥挥手，“你在北边稍微的布置一下，也稍微弄点动静，明白意思了吗？”

　　“是的，陛下。”格尔特还真以为李怀林是在开玩笑，所以也没深究，不过对于李怀林的命令他当然是直接听令了。

　　不管格尔特这边表现的怎么样，反正从现在的情况看来这帮神族还是相信了自己的说法的。是的李怀林这次整这么长一出主要的目的一个就是不让神族发现自己的计划，顺便也能挑拨一下神族内部的关系，还有一点就是，趁机打探一下神族的情报。

　　是的就像是刚刚才知道的神王还有一个叫做科密斯尔之眼的玩意儿能够监察下界的情况，李怀林感觉这东西可能就是之前自己看到的那个奇怪的眼睛，而想到这里李怀林突然间又从自己的包裹里面拿出了自己刚刚收获的那个真实之眼的玩意儿。之前李怀林看到这东西的时候就觉得这东西眼熟，但是就是想不起来在哪里见过，但是刚才自己想到神王殿里面看到的那个眼睛的时候突然间想起这东西好像和自己手上的真实之眼有点相似。

　　“召唤，你看看这东西和之前我们去神王神殿的时候看到的门上面的那个眼睛是不是有点相似。”李怀林直接对着旁边的召唤玉帝问道。

　　“嗯？的确有点像，你这东西你从哪里来的？”召唤玉帝当然是根据李怀林的吩咐来到这里通知的格尔特，所以格尔特才会配合演出的，当然召唤玉帝传完话也没走，就在府里等着李怀林来。

　　“之前和你说的那些自称是神族同宗科洛梅库族的人那边得到的东西。”李怀林说道，“这么看来的话，神王手上的那个叫什么之眼的东西也应该是科洛梅库族先祖留下来的东西，可能和神殿是一属的。根据他们的说法这东西就是反制神族的东西……但是怎么用呢？”李怀林拿着真实之眼一边看一边自语道。

　　“但是这东西没属性啊，也没什么注释。”召唤玉帝说道，“可能要到神殿才能使用之类的。”

　　“大概吧。”李怀林点了点头，“先不管这个了，现在还有件事要你帮忙。”

　　“喂喂，你还真的不客气啊，我刚刚才帮你干完这件事，气都没喘一口你还有事？”召唤玉帝说道。

　　“我这边不是去不了嘛，要不然我也自己干了啊。”李怀林说道，“我这边还要盯着这几个神族嘛，谁知道他们会不会回来。”

　　是的李怀林现在并没有带那个让人定位不到的手镯，所以也不知道这几个神族是不是在自己的身上定了什么标记。李怀林现在也是有意的要等他们回来，因为这件事应该是很快就能得到结果的。

　　其实结果李怀林已经想到了，因为很明显现在他们去问神王能问出什么结果？帕特里克·路德维德这个人早就已经死了，李怀林不知道神王能查到什么结果，但是不管是回答“这人已经死了”还是“找不到这个人”，在先入为主的观念下，这帮神族几乎都会认为这是神王在隐瞒什么，所以怎么回答，李怀林觉得自己的离间计都会成功。

　　当然这帮神族应该也不会当时就直接质问神王什么，很有可能还会回来和他研究一下怎么回事，而这时候李怀林当然是不能离开去管另一件事的。

　　所谓的另一件事当然指的就是拜亚基这边的情况了，李怀林让召唤玉帝去看的就是这件事。那现在李怀林虽然很想自己去看看那边进行的怎么样了，但是万一这个时候神族来了这不是尴尬了嘛，所以为了保险李怀林只能让召唤玉帝再跑一次。

　　召唤玉帝虽然嘴上好像说的很生气很不耐烦，不过李怀林现在差不多也摸懂召唤玉帝的性格了，真的重要的事情，召唤玉帝也是不会拒绝的。

　　“麻烦你了呗，大不了以后肉偿。”李怀林摊摊手说道。

　　“滚。”召唤玉帝果然就简单的回了一个字。

　　“这个你拿着。”李怀林一边说着一边就递过去了一个白色的石板，是的这个石板就是召唤科尔兰瑟斯用的，召唤玉帝可没有办法直接进入元素封印，虽然说她有光环能保证自己怎么都不死，但是门打不开也没用啊，所以当然要科尔兰瑟斯帮忙接应下。

　　“找个元素生物刷新的地方直接使用，那个科尔兰瑟斯就会来接你的。”李怀林说道，“你去看看拜亚基那边到底怎么样了，有什么情况再联系。”

　　“你这欠我的可有点多了，别忘记了。”召唤玉帝一边说着一边就接过了石板，然后就出发了。当然李怀林还是很放心的，毕竟召唤玉帝目前算是自己认识的人里面最靠谱的了，也应该不会出什么诡异的情况。

　　召唤玉帝走了以后李怀林就在自己的公爵府里面等着那边神族的回应了。毕竟现在这边可是处于“平乱”的状态，自己这时候出去还是有点说不通的。而稍微的等待了一点时间后，李怀林的身边几道金光亮起，这次不仅仅是圣洛乔姆和圣艾什提格两个了，其他的几个神族的人都到场了。

　　“怎么又是你们啊。”李怀林扶额，一副很为难的样子，“怎么样，看来是收到什么回应了？”

　　“我们按照你的办法和去神王说了一下寻找路德维德的事情……但是神王的回答是这个世界上已经没有路德维德家族的人了。”这边的圣洛乔姆回答道。

　　“是了吧，现在情况很明显，神王隐瞒了关于路德维德的信息，也就是说我之前的猜测都是正确的对吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“但是我依旧是想不通神王陛下为什么要做这些事。”这边的圣艾什提格说道，“这目的是什么？”

　　“鬼知道这些人的想法。”李怀林摊摊手，“你我都是正常人，当然是不明白这帮家伙的想法的，说不定只是为了好玩想要净化下世界之类的。反正不管怎么说，反正现在神王就是古神苏醒的元凶，路德维德就是神王的代言人，可能是之一对吧。然后现在这个苏醒的古神正在侵蚀梦境世界，企图毁灭世界，这些说法都没什么问题，你们也是想不出什么办法了才来找我问问的是吗？”

　　李怀林说的没错，实际上圣艾什提格他们回去就直接去找了神王，用的当然也是李怀林给他们的理由，但是神王当然是找不到什么路德维德的后人了，这不人都死了不知道多久了嘛。而这回答果然让圣艾什提格他们都产生了疑问，的那是他们的确是有点混乱，不知道现在应该怎么办，而想来想去就想到了李怀林这个人类。虽然说是个人类，但是几个神族都觉得这个人类还挺有办法的，而且本来也就参与了这件事，所以也是想和李怀林商量下办法，才会来到这里，只是不知道这也是李怀林早就算好的。

　　“目前的情况看，我们就算知道这件事但是凭我们几个还是势单力薄，我们商量过了，如果能抓到人证的话，情况可能就会不一样了。”圣洛乔姆开口说道。

　　“人证？也就是说要抓到路德维德了？但是你们又不能亲自动手，所以来找我对吧。”李怀林点点头，“方法倒是不错，我也的确是要找路德维德，毕竟这边还有叛乱要处理。但是……等等，我这边突然想起一件事，你们稍微等等……”

　　李怀林话说了一半，突然间接到了信息提示，看了看发现是召唤玉帝的远程通话，那现在联系李怀林肯定是拜亚基那边的消息，李怀林当然要马上处理。

　　虽然有点奇怪，不过现在毕竟人家面临叛军的威胁，所以说随时有情况也没什么问题，几个神族到是没太过起疑。李怀林则是直接出了房间，然后立刻接起了召唤玉帝的远程通话。

　　“什么情况？”李怀林立刻问道，“拜亚基扔出去了？”

　　“嗯……事情尽展的非常不顺利。”召唤玉帝说道，“别说是扔出去了，到目前为止这个拜亚基一步都没移动过，目前这边两位已经拿它没什么办法了，你看现在怎么办？”

　　“哈？”李怀林也是一愣。


第2337章 交涉

　　“什么情况？”李怀林真的是有点懵啊，自己这边都已经拖了这么长的时间了还以为伊奥法姆那边早就已经搞定了，结果居然连动都没动过？也真的是见了鬼了，李怀林还想着拜亚基这边东窗事发把这几个神族都召唤回去呢。

　　“看这个情况是拜亚基不肯合作现在倒在地上装死了，所以目前也动不了。”召唤玉帝说道。

　　“倒在地上装死？”李怀林算是听明白了，按照原来的计划就和昨天一样先把拜亚基一路引到那那边的元素大门的出口的位置，然后伊奥法姆拉一下之类的把拜亚基拉出去。而现在的情况是拜亚基不肯动，那当然是就这么僵住了。

　　“伊奥法姆不是能拉得动这家伙嘛？”李怀林问道。

　　“是啊，不过根据她的说法昨天拉了这么一点路都花了她大量的法力值，而现在拜亚基离那边的出口的距离可是非常非常的远的，想要从这边拉到那边几乎是不可能的。除非一点一点的拉，拉一会儿补充一下魔力然后再拉之类的办法，不过那时间就有点长了。”召唤玉帝说道。

　　“呃……”李怀林表示有点头痛啊，伊奥法姆那个补充魔力的速度还真是……虽然现在又梦境碎片这种东西可以用，但是每次补充就是一天的时间，这估计要好久吧。

　　现在看来伊奥法姆已经是没什么办法了，李怀林倒是想要想想办法但是也要看看现场的情况再说啊。看来不管怎么样李怀林也要到那边去一趟了，不过现在还要先把这帮神族打发走再说。

　　“好吧好吧，你让那家伙稍微等等，我马上过来看看，不过要先把这帮神族打发走再说。”李怀林想了想说道。

　　“明白了。”召唤玉帝也是简单地说道。

　　挂了召唤玉帝的电话李怀林这边也是马上就走回了房间里，这帮神族当然还在等着李怀林。李怀林也是笑了笑：“抱歉抱歉，你们知道的现在北边正在叛乱啊，我随时也要出去处理下领地的情况，对了刚刚说到哪里来着？”

　　几个神族到是没有起疑，下界人就是有这么多的俗事到是不奇怪，再说了等这么一会儿对他们来说也不是什么大事。这边的圣艾什提格继续说道：“之前说到找到人证，也就是路德维德的事情。”

　　“对对对。”李怀林点了点头，“很明显现在你们是无法动手的，神王不准你们干涉下界的行动是吧，所以这件事只有我来做，你们也帮不上什么忙。”

　　“是的。”几个神族都点点头。

　　“没问题，这件事交给我好了。”李怀林说道，“我也说了本来我这边就要平叛的，只不过现在是要活捉对方而已，应该是没什么问题。只不过这段时间你们也不能闲着对吧。”

　　“是的，我们已经商量过了。”圣艾什提格说道，“现在开始我们也准备联络一下其他的神族，神王的举动实在是有点奇怪，我们这边也要做一点准备。当然最重要的还是要有证据，我们虽然可以先联络一些人，但是最后如果要和神王对峙的话，这个路德维德是必不可少的人。”

　　“嗯。”李怀林点头，“那这样，你们先去联络其他人，不过也先别说是什么事，等我这边抓到了路德维德，我们再开始行动，这样行吧。”

　　“是的，我们的打算就是这样的。”圣艾什提格点头道。

　　系统提示：圣艾什提格发布S级隐藏任务，寻找人证。

　　任务要求：抓捕帕特里克·路德维德。

　　任务奖励：经验170万，金币200，以及特殊奖励。

　　没想到还触发了一个任务，当然这个任务想要完成是有点太困难了，不过李怀林当然还是先接了下来。

　　“那么事情就先这样决定了，我这边真的是忙着要对付北部的叛乱，现在的形势稍微有点不妙啊。”李怀林当然是开始着急的打发这帮人了。

　　“需要帮助吗？”这边的圣洛乔姆问道。

　　“你不是帮不了忙吗？”李怀林问道。

　　“虽然我们不能亲自动手，但是可以发动我们的信徒帮助你。”圣洛乔姆回答道，“如果要对付叛军的话，我可以让我的信徒们……”

　　“算了。”李怀林直接打断道，“你那些信徒大部分都是手无缚鸡之力的平民，这打仗能派什么用啊，放心，虽然你们可能不知道，但是我本人打仗的本事还是挺强的，所以现在叛军这边有点棘手，但是我也不是对付不了。不过嘛……如果需要帮助的话，我也会联络你们的，这没问题吧。”

　　“你还真是不客气啊。”旁边的圣艾什提格说道。

　　“我这个人最讨厌的就是有资源不用的人了。”李怀林摊摊手说道，“没什么事了吧，我真的要去忙了。”

　　“等等，这个给你。”圣艾什提格一边说着一边递过来一个小的牌子，“这是联络我的信符，如果真的有事的话，可以通过这个呼叫我。”

　　圣艾什提格递给李怀林一个蓝色的牌子以后，除了圣洛乔姆本身就已经给了李怀林那个绿色的叶片以外，旁边的几个神族也都递过来了差不多的东西，李怀林当然是来者不拒的全部都收下了，先拿着总比没有好吧，再说了自己现在可是随时都能屏蔽这帮神族的监测，所以戴在身上也没什么问题。

　　把东西都交给李怀林以后这帮神族当然也是都离开了，看对方的情况看来还是都比较相信李怀林的，目前为止李怀林的忽悠计划看来也算是成功了。至于之后的情况，路德维德估计是找不到了，不过这也没关系，反正全面的战争也快开始了，那边还有一个等着告密的家伙呢，到时候直接把他们告了就行了。

　　现在要解决的大问题还是拜亚基这边的问题。送走了这几个神族，李怀林也是赶紧和格尔特这边打了个招呼，让格尔特这边帮忙继续的演戏，安排一下后续，然后李怀林就直接带上了防止监测的手镯，接着就来到了大陆南边的封印点用石牌开始召唤科尔兰瑟斯。

　　果然没等一会儿，科尔兰瑟斯就出现了，很快就把李怀林接进了元素位面里面。跟着它的指引，李怀林也是马上就来到了伊奥法姆所在的地方。

　　还没靠近呢，李怀林就看到了拜亚基这硕大的身体。说实话这还是李怀林第一次看清楚拜亚基身体的全貌，因为之前看到这家伙都是在黑暗大陆上面，那边的环境导致拜亚基的样子根本就看不清楚。而现在在元素位面里面，拜亚基才算是露出了原形。

　　不过说实话拜亚基的样子看不看的清楚好像都没什么区别，反正就是这么黑色的一坨东西，李怀林现在远远地看着就是黑色的一座山的感觉，只不过因为元素位面里面的地面都是红色的，所以这团黑色的东西才会这么明显。

　　和伊奥法姆说的一样，现在拜亚基就这么直接躺在地上，完全就没有要动的意思。李怀林也是观察了一下，现在拜亚基所在的地方是一个大坑，而这个大坑估计是昨天把拜亚基拉进来的时候飞过来的时候砸出来的大坑，也就是说从昨天飞进来砸到这边以后就再也没移动过。

　　李怀林正在观察的时候，旁边的伊奥法姆和召唤玉帝也走了过来，这时候的伊奥法姆也变回了人类的形态，从表情上看这家伙的心情也不是很好。

　　“这家伙现在就是这样瘫在这里完全就没动静了，一开始我还小心的拿着这东西慢慢地靠近，结果你也看到了，就算是到了这个距离这家伙也完全就没动的意思。”伊奥法姆拿着元素碎片对着李怀林说道。

　　“这货没死吧。”李怀林问道，因为现在拜亚基可是一动不动的，这东西又不像是一般的生物一样还有呼吸起伏之类的，躺在地上好像就和死了一样。

　　“当然没死。”伊奥法姆说道，“放心这东西要是这么容易就会挂的话神族也不会头痛了，只不过现在对方不肯动而已。”

　　“难道是失去了能量来源直接又陷入沉睡了？”李怀林想了想问道。

　　“我怎么知道？”伊奥法姆也摊摊手，“问题是现在怎么办？”

　　“嗯……要不……和这个家伙交涉一下试试？”李怀林想了想突然说道。

　　“和这个家伙交涉？”伊奥法姆也是一愣。

　　“这个东西能给这家伙提供能量吗？”李怀林突然拿出一个魔晶问道，也就是从恶魔族那边拿来的东西。

　　“理论上来说应该是可行的，毕竟都是纯能量的结晶物质。”伊奥法姆点点头说道。

　　“那你们在这里等等，我试试和这家伙交流一下，看看对方什么说法，即使不行的话，也就是损失一个魔晶而已。”李怀林说道，“你们别靠过来了，省的元素碎片被它抢走了。”


第2338章 交易

　　因为不知道这个拜亚基到底是不是因为没有能量导致不能移动，李怀林也是要给它提供一下能量的，当然梦境碎片这个东西现在看来相当于核动力发动机所以给拜亚基的话太麻烦了，魔晶这东西相当于一次性的电池，所以损失一两个也没什么关系，反正也不是李怀林自己的，完全不心疼。

　　拿着魔晶李怀林就朝着拜亚基这边走了过去，一直李怀林都走到了拜亚基的身边，对方依旧是没有任何的动作。由于这东西的造型真的是有些不知道怎么理解，李怀林也弄不太清楚现在自己面前的到底是算脚步还是头部或者其他的地方。

　　“啪啪”李怀林直接对着前方的黑色的物体拍了拍，却发现自己的手上粘了一大坨的黑色的物质，感觉上有点像是柏油的那种玩意儿。

　　“我的天……”李怀林甩了甩手，“喂喂，我知道你能对话的，能稍微的谈谈吗？”

　　问完话李怀林稍微的等了一会儿，发现拜亚基这边完全就没什么动静。李怀林也不太知道这家伙现在到底是个什么情况，想了想，李怀林把手里的魔晶直接按在了拜亚基的身上，看看对方有没有什么反应。

　　果然这办法还是有点效果的，李怀林刚刚把手里的东西递上去，就看到拜亚基的身体上面的黑色的淤泥一样的物质就开始流动了起来，然后就把李怀林手里的魔晶包裹了进去。李怀林到也没有拿回来的意思，看着对方就把这个魔晶慢慢地吞了进去，消失在他的面前。

　　稍微的等了一会儿，就在李怀林以为对方白吃了自己一块魔晶的时候，这边的拜亚基又有了动作。只看到李怀林面前的黑色淤泥突然间左右的打开，然后一个巨大的眼睛直接出现在了李怀林的面前。很明显这就是拜亚基的眼睛了，李怀林之前也已经见过了，只不过这个眼睛稍微的小了一些。

　　“给我，更多！”拜亚基的话依旧是说的有点不清不楚的，但是李怀林算是听明白了，对方很明显是想要更加多的魔晶，看来拜亚基果然也能吸收这种纯能量的物质，只不过一块魔晶肯定是不够的。就连伊奥法姆都要直接吸收三袋魔晶（实际上没有这么多，只是李怀林给了它三袋，多出来的伊奥法姆当然是不会还的），拜亚基的身体要比伊奥法姆大多了，一块怎么可能满足对方。

　　“东西我还有很多，但是也不能白给你，你说是不是？”看到对方回应了，李怀林还挺开心的，毕竟一直没反应的话李怀林还真的挺尴尬的。

　　“给我更多，我会赐予你力量！”拜亚基好像也明白了李怀林的意思，马上就开始诱惑李怀林了，一边说着一边身上一坨黑泥就朝着李怀林这边涌了过来，而李怀林这边也接到了系统提示。

　　系统提示：古神拜亚基想把你转职称为黑暗剑士，是否接受？

　　提醒：黑暗剑士为二转隐藏职业，转职成功后你将回到60级，毕竟一些技能将会被遗忘。

　　“滚滚滚……”李怀林赶紧拒绝，这什么鬼还来转职什么黑暗剑士，自己本身就是隐藏职业了，还转什么隐藏职业。当然等级之类的李怀林倒不是很看重，毕竟自己练级的速度还是很快的，但是问题是自己的几个技能用的还是非常的顺畅的，现在突然要换职业，虽然说新职业可能也会有不少的好技能，但是还是以前的技能用的顺手啊。

　　“别搞了，我不要你的什么力量。”李怀林马上说道。

　　“你想要什么？”拜亚基马上问道。

　　“我们来谈个合作怎么样。”李怀林笑着说道，“我知道你现在想要复活，我手里也有你想要的东西，不仅仅是梦境碎片，还有刚刚给你的那些魔晶。我要是全部交给你的话，你应该很快就能完全复活了对吧。”

　　是的本来有梦境碎片这个东西拜亚基就已经能够完全复活了，但是稍微需要一点时间而已，而现在把魔晶也交给对方的话，双管齐下拜亚基的复活速度当然是更加快了。当然这是李怀林猜测的，不过看样子拜亚基也很同意这个观点，马上又问道：“你想要什么，人类？”

　　“其实也很简单，我们之前本来就有点误会不是吗？你觉得我可能这次是来对付你的，所以才会来抢你的复活道具，其实根本就不是这样。你想想我如果是来对付你的，我现在直接把你就扔在这里不管你就完事了，反正你的复活道具也被我抢走了不是吗。”李怀林说道。

　　这个都不用李怀林说拜亚基自己也想通了，是的对方现在还来找自己肯定是有求于自己的，本来以为对方是贪图自己身上的古神的力量，但是刚刚李怀林也拒绝了，所以拜亚基也不知道李怀林到底想干嘛，于是再次问道：“你到底想要什么？”

　　“实际上呢，我不小心惹上了一股很强大的势力，他们要找我的麻烦。”李怀林说道，“你看我一个人类很难和他们抗争啊，所以就想要了要找一些强大的势力帮忙，刚好就听说这边有个古神，也就是你了，所以简单的说，我只是想要借用你的力量帮我对付这个势力而已。”

　　“是谁？”李怀林的话倒是让拜亚基有点相信了，立刻问道。

　　“我也不太清楚是谁啊，但是对方真的是很猛啊，反正我是打不过的。”李怀林说道，“不过再怎么厉害也没有古神大人您厉害吧，所以我觉得我们做个交易，我帮你复活，你帮我干掉他们，你觉得怎么样？”

　　“……”拜亚基的眼睛盯着李怀林上下的看了看，好像是在判断他的话的真实性的样子。

　　“现在我好不容易找到了对方据点的位置，本来是想着把你直接引过去的，但是现在没办法了，只能来和你交涉了。”李怀林继续说道，“不过你放心，只要你肯过去，我一定会帮你复活的，毕竟我的敌人可不是你，而是那些家伙。”

　　李怀林的话拜亚基还真的认真的思考了一下，目前看来李怀林提出的这个交易拜亚基还是挺感兴趣的。是的要是对方没什么事情的话完全可以现在就不管自己把自己丢在这里完事了，从这个角度分析李怀林说的话的可信度还是很高的。至于李怀林说的那个麻烦，在拜亚基看来完全就不叫麻烦。简单的做个比喻就是有一天有一只老鼠找你帮忙说是有人要对付他，你的第一反应就是这老鼠估计是被猫追了之类的。拜亚基现在就是这个感觉，虽然也不知道李怀林的对头是谁，但是……他可是拜亚基，一旦完全苏醒，这世界上他怕谁？

　　“我答应你的请求，不过先把祭品献给我。”拜亚基想了想说道，顺便把李怀林的用词修改了一下，本来两人之间是交易的关系，现在被拜亚基一说变成了李怀林献上祭品求拜亚基办事了。

　　不过对于这种咬文嚼字的东西李怀林也不在意，反正只要拜亚基肯办事就行了。看现在的情况拜亚基很明显是心动了，看来他想要复活的心情真的是很强烈啊。不过李怀林当然是不会直接把东西给它的，万一对方反悔很麻烦啊。

　　想了想，李怀林说道：“我可以先给你十个魔晶。只要你肯前往那些家伙的据点，我就把剩下的东西全部给你。”

　　很明显现在的情况两边都无法完全相信对方，不过这种交易必须有人退一步，要不然的话根本就达不成。想了想，有点心急的拜亚基还是决定暂时先退一步，因为李怀林毕竟也已经先退了一步了，说是肯交定金。而有了这十块魔晶的补给，拜亚基离自己复活已经更近了一步了，不管怎么样都已经赚了，它现在真的是非常想要完全复活。

　　“好，把东西给我。”拜亚基说道。

　　李怀林这次倒没什么犹豫的，直接从自己的包裹里面拿出了是个魔晶放到了拜亚基的面前，还特意的给拜亚基看了看自己装魔晶的包裹，意思就是我还有很多，足够付款的。而拜亚基这边倒是也没有直接开抢的意思，直接用黑色的淤泥就包裹了李怀林递来的那些魔晶，然后全部吸收到了体内。

　　稍微等了一会儿，拜亚基这边再次的睁开了眼睛，对着李怀林说道：“在哪里？”

　　“那边。”李怀林指了指元素大门的位置说道，“那边有个传送门，传送门的另一边就是我的对头的据点，你只要到了那边，我就把剩下的东西全部交给你，然后你在哪里尽情的破坏就行了。”

　　“轰轰轰……”李怀林的话说完，这边的地面突然间就开始震动了起来，李怀林一个踉跄，差点摔倒，不过还没倒下身上直接一条黑色的淤泥就把他卷了起来，不过却不是攻击的意思，而是把李怀林举了起来拉到了空中，而这时候李怀林也看到拜亚基的身体也动了起来。

　　“你……指路。”拉住李怀林的触手的上面也出现了一个眼睛，对着李怀林说道。


第2339章 到位

　　“交涉成功？”李怀林都没想到事情进行的如此顺利，这次和拜亚基的交流几乎都谈不上忽悠，因为李怀林也不太知道拜亚基的认知水平到底是怎么样的，基本上只是随便的说了一下没想到拜亚基这边还真的就同意了。

　　不管怎么样拜亚基肯合作的话当然是最好的，正好这时候发现拜亚基开始行动的召唤玉帝这边也发来了联系，李怀林也是立刻就接起了远程通话和召唤玉帝交代一下怎么办。

　　李怀林这边的安排其实也很简单，首先让召唤玉帝带着元素碎片离开一点位置，而伊奥法姆和科尔兰瑟斯两人当然依旧是去打开元素大门，李怀林则是带着拜亚基往大门的方向走。

　　拜亚基的移动方式和上次基本上差不多，这家伙好像是没有腿的设定，移动的时候就是触手拉着自己的本体走，移动的速度也不算快，所以倒是给了伊奥法姆和科尔兰瑟斯很多的准备时间来开启大门。

　　只不过拜亚基这边的移动方式实在也太豪放了，这动静真的有点太吓人了，每次移动一下就好像要天崩地裂一般，周围的地面一个劲的剧烈震动，而移动过的地面基本上都是在做平地工作一般，李怀林是亲眼看到一座山都被拜亚基直接推平了。

　　想了想还好自己已经把那帮神族忽悠走了，要不然就这种移动的情况估计老远的距离就能发现动静了。不过李怀林现在倒是有点担心被元素族发现了，虽然说元素族是自己人，但是拜亚基不知道啊，一会儿真的闹起来的话还挺麻烦的。

　　不过不知道为什么到现在为止李怀林也没看到元素族过来，就连一个小兵都没看到过。李怀林想了想，那帮智障不会现在还在集会地点那附近找人吧，的确自己之后就没去过那边和他们说清楚情况，不过找了这么久还没找到……

　　“不……那帮智障的话还这有可能。”李怀林扶额，仔细想了想就那些元素生物的智商估计什么事都能干的出来。不过也好，现在至少没来捣乱就是好事了，也就先不用管他们了。

　　拜亚基现在的位置离大门还真是有点距离的，李怀林带着拜亚基也是走了很久，不过倒是颇为顺利的来到了元素大门的位置，李怀林当然也让拜亚基停了下来。

　　“在……哪里？”拜亚基直接问道，因为现在看上去周围好像并没有什么东西的样子。

　　“我都说了是个传送门，一会儿就会打开的。”李怀林说道，其实也不用和伊奥法姆她们联系，拜亚基这么大的个子很容易能看到，这看到对方来了当然就直接开门嘛。

　　果然李怀林的话刚刚说完，两人的前方就出现了一道裂缝，和之前一样这道裂缝慢慢地扩大，然后从中间撕开，慢慢地就变成了一个巨大的洞口。李怀林左右看了看都没看到伊奥法姆的人在哪里施法的，不过反正洞口是已经打开了。

　　“就是这里。”李怀林指着前方的巨大的裂缝说道，“前面就是我的对头的据点了。”

　　“咯……”拜亚基这边稍微的眨了眨眼睛，然后直接伸出几只触手就穿过了元素大门，不过身体依旧是停留在这里没有移动。拜亚基的行为李怀林是看明白了，对方是准备试探一下门的对面到底是什么情况，的确是自己的话也会试试，要不然直接通过去然后就摔落无底深渊这不是坑爹嘛。

　　“别试了，真的不是坑你。”李怀林比较担心的还是伊奥法姆她们那边的能量补给，打开这巨大的元素大门需要的魔力应该是很大的，估计是不能支持多久的，所以没什么时间给拜亚基慢慢地摸索，李怀林也是稍微催促道。

　　“嗯……”拜亚基倒还真没什么异议，是的其实它已经看到外面的情况了。他又不是一般的人类，伸个触手出去以后直接在触手上再长个眼睛当然那就能看到外面的情况了，而就目前看来外面的情况好像真的是没什么问题。

　　传送阵的另一边是一块看上去很正常的土地，有山有水，并且也没有什么敌人在附近埋伏的样子，唯一让拜亚基觉得有点奇怪的就是空中的那个建筑了，虽然拜亚基也不知道那个建筑到底是什么，但是总给它一种不太好的感觉。当然仅仅也就是感觉而已，目前拜亚基还没感觉到任何的异常。

　　居然没什么异常，拜亚基也决定直接出去了。是的其实拜亚基也不想待在这个元素位面，比起外面这边才更像是一个流放之地，到目前为止拜亚基除了李怀林他们还没见过其他的生物，这也是他愿意和李怀林合作的一个原因。

　　既然决定要出去了，拜亚基伸出去的触手也是直接从落下，重重的插进了地面，然后就开始拉着自己的身体往前走，结果往前稍微的拖动了一下，悲剧的事情还是发生了，是的拜亚基的身体再次的卡在了元素大门上面，正好就差了这么一点出不去了。

　　“呃……我就知道。”李怀林扶额，也不是第一次发生了，看来伊奥法姆和科尔兰瑟斯两人合力能打开的最大的元素大门还是不能让拜亚基这个体积的家伙顺利的通过去。

　　拜亚基这边开始用力的往外面顶，但是并没有什么用，身子就是卡在里面出不去，李怀林倒是看到对方也在用力了，但是没什么用。

　　“龙妈，帮忙啊！”李怀林直接朝着后方喊道，也不知道伊奥法姆的位置但是应该能听得到。李怀林也不知道现在神族有没有发现入侵的拜亚基，不过在这里耗着当然不是什么好主意，还是让伊奥法姆赶紧出手。

　　其实也不用李怀林喊，伊奥法姆这边也已经准备出手了。李怀林的话音刚落，身后的伊奥法姆已经恢复了龙身的形态，一声吼叫之后，两个巨大的白色龙爪再次的出现，这次是直接就推在了拜亚基的身上，然后用力的把对方往外面推。

　　伊奥法姆这边的推力非常的惊人，李怀林都看到拜亚基这边的身体都快被挤得变形了，整个感觉就像是要被压成椭圆形一般，身体的一部分也是已经被硬挤出了元素大门。

　　“咔咔咔”熟悉的声音再次的响起，李怀林转头看向旁边，果然元素大门再这种怪力的作用下又开始逐渐的崩坏了，就和之前发生的情况一样。不过李怀林想了想，这边的元素大门如果损坏的话好像也不是什么坏事，至少在进攻神域边境的时候也不用找人开门了。

　　“嗷”的一声龙吟，正在李怀林还在想这个问题的时候，身后突然就传来了一声龙吟声。李怀林突然感觉整个身体一松，然后突然就朝着前方飞了出去。是的这个时候元素的大门终于是经不起这两位的蹂躏，边界处已经彻底的碎了，拜亚基的身体再次像弹弓一样的被射了出去。而李怀林现在就在拜亚基的手里，当然也是跟着拜亚基一起飞了出去，现在的感觉就像是做了过山车然后突然间遇到了往下的那种巨大的斜坡的那种感觉，一瞬间李怀林被这突然的加速度都冲的有点头晕了。

　　等到恢复视力的时候，李怀林发现自己已经在空中飞着了，往下一看，李怀林看到的是一片平静的海面。是的元素大门的位置本来就在一个岛上，而现在拜亚基稍微的飞出去了一些距离，落脚的地方就变成了海面上。

　　“咚”的一声巨响，还没来得及思考什么，拜亚基的身体已经直接撞进了海里。这酸爽的感觉就像是在水沟里面用力砸了一块巨大的石头，你可以想象这是一个什么后果吧。就李怀林这个位置看到的就是溅起几百米高的水花，周围一片混乱。而拜亚基掉下去的位置下面的海水感觉上都被砸没了，等于在海里突然就形成了一个没有水的地带。

　　当然这些水并不是消失不见了，而是被突然砸进来的拜亚基挤开了，而它们的运动方向当然是朝着周围扩散出去了。是的就在拜亚基落水之后，一股巨浪以拜亚基落水的地方为中心就朝着周围扩散了出去，一瞬间就把周围几个小岛全部淹没了。而离拜亚基落水的地方不远的不仅有那些小岛，还有一个比较大的岛，当然就是元素大门所在的这个岛屿了。

　　这时候伊奥法姆这边刚刚把拜亚基推了出去，在旁边等着的召唤玉帝当然也跑了过来，因为李怀林和她说了一旦拜亚基出去就马上过来把手里的碎片交给他，所以召唤玉帝也是立刻准备出门把碎片给李怀林的，结果刚刚踏出元素大门，视觉一转换，出现在召唤玉帝面前的就是一面高达百米的巨浪，而且现在就朝着她这个方向拍过来。

　　“什么鬼……”召唤玉帝还没来得及吐槽一句，直接就被巨浪击中，整个人又飞了回去。


第2340章 询问

　　“真是见了鬼了。”李怀林这边是浑身湿透的爬上岸的，说实话这个“岸”也就是一块浮在海上的石头而已，因为刚刚拜亚基这一下落地的威力基本上和地图炮一样，一发下去周围的整个地形感觉都重置了，李怀林现在唯一还能分辨出来的东西就是到现在还没关闭的元素大门了，除此之外周围什么礁、岛已经全部都不见了。

　　周围的海水正在飞速的涌动的，到处都是旋涡和急流，各种杂物在李怀林的身边飘过，目前的情况简直一片混乱。李怀林目前也只能通过旁边的元素大门确定一下自己的位置，发现自己并没有被甩出去多远的距离。

　　刚刚下水的瞬间李怀林也被甩了出来，之后就是被激流冲的到处乱飞，本来李怀林是打算直接开个传送传到伊奥法姆的身边的，但是想了想现在传送的话一会儿还要再找拜亚基，因为李怀林也不知道拜亚基到底飞出去多远，现在的情况掉海里了一会儿找起来还挺麻烦的，自己直接游上去的话还能记录下位置，所以也就想办法先游上去再说。

　　不过那种情况下李怀林想要上来也是谈何容易，水底下到处都是暗流和旋涡，李怀林虽然淹不死但是也没什么游泳技能加成，也是被冲的到处跑，这样下去还是无法定位嘛，正在李怀林后悔这个决定想要传送的时候，自己就被拍到这块礁石上面了，看了看，还在元素大门的附近。

　　“这下子玩大了，这整个岛都快不见了啊。”李怀林朝着元素大门的下面看去，原本那地方当然是陆地了，而且旁边还有个小树林呢，李怀林记得很清楚。但是现在已经全部都被海面淹没了，树林也冲的直接不见了，现在整个元素大门就这么光秃秃的立在海面上的感觉。

　　当然现在的水位已经开始往回流了，但是李怀林看到的是另一波的海浪还在朝着小岛的方向拍过来。是的海啸可不止是一波流的，和地震一样也有所谓的余震，目前第一波刚刚把小岛夷平了，现在海面还没稳定，之后的海浪还会一波波的继续冲刷，估计等到小岛再次浮出来的时候什么都不会剩下了。

　　正在看着周围的情况呢，突然旁边的海面动了一下，李怀林就看到一个人影直接从海里面窜了出来，然后就直接站在了海平面上面。虽然周围的情况稍微有点混乱，但是突然冒出来个人还是比较容易能看到的，不过虽然有点距离，李怀林却很快的认出了对方，因为这个出现的人就是召唤玉帝。

　　还在奇怪召唤玉帝是个什么情况呢，不过转念一想李怀林发现自己好像也有能够站在海面上的技能啊。是的这个技能就是上次李怀林他们小队在做湖中剑任务的时候拿到的那个湖之精灵的祝福，能够让玩家能在水面上行走，事实上李怀林小队的人都拿到了，只不过李怀林在水里的任务比较少，并且自己本来就有小米可以随时的起飞，所以到现在也没使用过，不过现在正好有点用。

　　直接骑上小米李怀林飞了1分钟就来到了召唤玉帝的身边，直接落在水面上对召唤玉帝说道：“出来的还挺快啊。”

　　“快个毛线啊，我是被水直接拍进去又拍出来的，这什么情况啊。”召唤玉帝估计在水里也是转的有点晕头转向的，当然她也有神剑护体，所以怎么都淹不死也没什么问题。

　　“好死不死的这东西直接掉水里了，然后你看就变成这种世纪大灾难了。”李怀林摊摊手，然后看了看元素大门的方向，“我好像还记得那边还有个科洛梅库族的村子吧，现在也不知道是不是被水冲没了，希望那帮家伙能逃过一劫。”

　　“拜亚基呢？”召唤玉帝看了看四周问道。

　　“海里吧。”李怀林指了指下面，“但是现在找起来有点困难了。”

　　“那这东西怎么办？”召唤玉帝拿出元素碎片问道，当然是带着防护手套拿着的。

　　“没办法还得给它送去。”李怀林说道，“毕竟要让它来对付神族呢，没能量供给可不行，现在看看对方会不会自己爬上来吧，要是自己不行的话，我们就要想办法找它了，先给我吧。”

　　李怀林现在倒是有点后悔没有在拜亚基的身上做个标记了，不过想了想拜亚基这种名字都不知道显示在哪里的家伙到底能不能做标记也不清楚。不管怎么样找东西还是李怀林比较方便，所以李怀林还是直接自己那这号了。

　　召唤玉帝当然是直接把碎片连同手套都交易给李怀林了，李怀林又拿出一袋子魔晶交给了召唤玉帝，让召唤玉帝回去看看伊奥法姆的情况。根据李怀林想法是伊奥法姆这次的消耗估计也挺大的，现在可能也需要恢复，所以让召唤玉帝给带去，当然自己就去找拜亚基，两人分头行动。只不过李怀林不知道的是其实之前给伊奥法姆的魔晶还剩下不少，现在人家已经开始自己用来回复了。

　　李怀林都不知道这个情况召唤玉帝当然也是不知道的，所以也是收起魔晶准备回元素大门，结果两人还没开始行动呢，突然间就看到旁边的天空中一道光芒闪过。

　　两人的目光迅速的就被吸引了过去，而转头一看，正好就看到了几道人影从天空中出现，其中最夺眼球的当然是这个出来就自带圣光照头的家伙，而且还是李怀林和召唤玉帝都认识的家伙，他就是神殿执政者圣伊洛弗雷，召唤玉帝是在之前的神之试炼里面见过他，而李怀林和他就是老相识了，而他身后的几个人，不用说应该也是他的小弟了。

　　“神族的人果然出现了啊。”李怀林扶额，想想也是这边这么大的动静你说神族的人怎么可能不出现嘛。这么夸张的情况鬼都知道这边有紧急情况发生了，身为神殿检察官和执行者的圣伊洛弗雷当然亲自过来查看情况了。

　　虽然李怀林一开始就想着让拜亚基来到这里以后就给神族添乱的，但是问题是现在稍微出了一点意外啊，伊奥法姆这边因为用掉了很多的魔力现在还在恢复中，最主要的是拜亚基现在还没得到能源，现在还是半睡不醒的状态没有完全复活。而这个能源现在还在李怀林的手里呢，被神族找上的话给不了拜亚基这也很麻烦。

　　“你们怎么在这里？”果然圣伊洛弗雷刚刚出现就开始质问李怀林和召唤玉帝了，这边发生了这么大的情况，而他们刚刚过来看到的就是李怀林两人，你说怎么能不起疑呢。

　　“我他娘的也想知道这是哪里啊。”李怀林立刻回答道，同时也已经悄悄地藏起了手里的梦境碎片，“我们连刚刚就在岛上打怪升级神力呢，结果莫名其妙的就拍来了一个大浪，回过神来的时候就被拍到这里附近了，我们俩也是刚刚才汇合上。”

　　稍微思考了一下李怀林决定先把目前这个情况混过去再说，反正先要把东西交到拜亚基的手里，所以也是装着什么情况都不知道的回答道。

　　“你们在附近的岛上练习神力？”圣伊洛弗雷稍微愣了下，的确神王也是同意了几个试炼者来到神域边境锻炼神力的，这好像没什么问题，不过圣伊洛弗雷还是有疑问，“但是传送阵最近好像并没有使用过啊。”

　　圣伊洛弗雷说的传送阵指的是之前试炼岛上面的那个传送阵，因为下界人一般要来到这边唯一的办法就是通过传送阵过来了，而传送阵没有使用过，这两个人出现在这里就很奇怪了啊，他们是通过什么方式来到这里的？圣伊洛弗雷一边说着一边就看向了旁边还没关闭的元素大门，好像是开始怀疑李怀林他们是通过这个元素大门来到这里的了，毕竟位置这么近。但是元素位面一般的人类根本就无法生存的，当然也无法通过了，圣伊洛弗雷对于这点也是无法理解，所以也只是猜测而已。

　　“我们在这里练了好几天了。”李怀林立刻说道，“毕竟这可是神王大人布置的任务嘛，我们怎么敢懈怠呢，当然是每天锻炼了。怎么了，看你一副小心的样子，这边是什么禁地吗？那边的裂缝是个什么情况？”

　　看了看李怀林的样子圣伊洛弗雷还真的有点相信李怀林不太知道情况了（圣伊洛弗雷对李怀林的好感度还挺高的），当然他现在也不太清楚到底是怎么回事，这边到底发生了什么，不过好像也不用和李怀林解释什么，还是马上调查要紧。

　　“你们……”圣伊洛弗雷这边正要准备让李怀林他们先离开呢，结果就在他话都没出口的时候，突然间异变突起，一条黑色的东西突然从海面上出现，还没等所有人反应过来怎么回事呢，黑色的东西直接就拉住了李怀林，然后一下把李怀林拖进了海里。


第2341章 袭击

　　突然来了这么一下子李怀林也被吓了一跳，不过也是马上反应过来把他拖进水里的就是拜亚基了。看了看身上缠着的触手，果然是拜亚基，而这时候拜亚基的触手上面也直接长出了一只眼睛，盯着李怀林说道：“把东西给我！”

　　原来是来催债了，想想也是这时候不仅仅李怀林要找拜亚基，比他还着急的就是拜亚基自己了。毕竟现在拜亚基可是已经遵守了约定从传送门出来了，那当然应该问李怀林要剩下的酬劳了。

　　“可以是可以，不过我们之间的约定好像还有一部分没有完成啊。”李怀林也是淡定地说道。

　　“我已经来到这里了。”拜亚基立刻说道，“约定已经完成了！”

　　“不不不，我们之间的交易可不是让你来到这里。”李怀林立刻说道，“我说了这里有我的对头，你看到了没，就是上面的那些人，我是让你帮我来对付他们的，我之前应该说过了吧。”

　　“把东西给我！”这边的拜亚基好像是不想说理的样子，继续吼道。

　　“冷静，我又不是不想遵守约定，这样，你先直接攻击他们一下，算是和他们结个仇，然后我就把东西给你，你看怎么样？”李怀林立刻说道。

　　拜亚基思考了一秒钟，然后直接挥出另一条触手朝着海面上就甩了上去，是的这时候还有什么事请比起他自己的复活还要重要的呢，虽然都没搞清楚海面上的到底是什么人，但是谁管他是谁啊，先打了再说。

　　而这个时候海面上的几个神族还没搞清楚发生什么情况呢，这刚刚才说着话这人类就突然被什么东西抓走了，虽然说神域边境这边也有很多奇怪的生物，但是刚刚那样的东西他们还真的没见过，再加上这边刚刚发生了巨大的好像是爆炸的事件，这让几个神族都很在猜测发生了什么事。

　　就在这时突然间前方的圣伊洛弗雷喊了一声：“小心！”几个神仆当然都听到了，但是完全没反应过来，小心？小心什么啊？没明白圣伊洛弗雷的话呢突然听到下方一阵破水声响起，而经过刚刚的情况谁都知道水下面有个奇怪的东西，所以这时候他们也反应过来了，马上就有一个神仆开始释放法术准备防御。

　　结果还没等他放出什么技能，这条黑色的触手以非常夸张的速度直接就甩了上来，“啪”的一声就击中了其中一个神仆的身体，巨大的力量直接把这个神仆就打的飞了出去，而且飞的真的是有点远。而旁边另外两个没有被攻击到的神仆直接转换了法术，对着这边的黑色触手一伸手。

　　没有看到任何的魔力动画之类的东西，这边的黑色触手上面突然就发出了“轰轰轰”的几声爆炸声，这很明显是两个神仆的攻击，但是没看出到底是什么攻击法术。

　　很快的攻击造成的烟雾慢慢地散去，不过触手的情况让两人都是一愣，很明显这东西完全就没有一点的损伤，好像连皮都没有被蹭掉。这不仅仅让两位神仆感到惊讶，就连圣伊洛弗雷这边也略略有点震惊。

　　“这到底是什么东西？”

　　“这边什么时候有这样的生物了？”

　　两位神仆惊讶地喊道，不过还没等他们说完这边的触手再次的挥了过来，速度实在是快的有点恐怖，在空中直接留下了一道黑色的残影。看到这个情况的神仆都是一惊，也知道自己要认真应对了，不过毕竟是直线的攻击，虽然跟不上速度但是攻击的方向还是能够预测的。两位神仆也不是一般的对手，马上一左一右的一个闪避，刚闪开触手就从中间划过，并没有击中两人。

　　而没有命中的触手也是直接顺着攻击轨迹再次的扎进了水里，溅起一阵水花，当然现在周围的海面本来就乱的不行，水花也是很快就消失了。看着这波涛汹涌的海面，两个神仆都有点紧张了起来，担心触手再次的袭击，气氛一下子就紧张了起来。

　　而水里的拜亚基则是再次的找上了李怀林：“把东西给我！”

　　水面上的情况李怀林是没看到，毕竟现在已经被拜亚基拉近深海了，光线都照不到别说是看到水上的情况了。不过召唤玉帝反正还在海面上嘛，两人直接对话一下当然就知道发生什么情况了。

　　现在自己的目的已经达到了，当然李怀林也顺势就准备把东西交给拜亚基了，还要靠他来对付神族嘛。于是也是马上装备手套然后就拿出了元素碎片，而东西刚刚出现，这边的拜亚基就迫不及待的分出一根触手把李怀林手里的东西包裹了起来，很快就吸纳进了自己的身体里。

　　不仅仅是元素碎片，李怀林很快再次从自己的包裹里面就拿出了一袋魔晶，然后也放到了前方的触手上面，开口说道：“和约定好的一样，这些东西也给你，这样就能加速你的复活对吧。你看我还是很准守约定的对吧，所以剩下的部分你也不要忘记了。”

　　拜亚基的触手当然是毫不客气的就接下了李怀林给的魔晶，直接撕破了魔晶的袋子，然后就把里面的魔晶包裹了起来，全部都收进了体内。而李怀林说的话当然拜亚基也听到了，剩下的约定当然指的就是帮李怀林对付他的对头的事情了，这个拜亚基当然也不是很在意，在他看来自己复活了以后当然是要让黑暗统治整个世界，让所有的物种全部都臣服自己的，李怀林的对头不管是谁反正自己也要对付的，再说了经过刚刚的一下试探拜亚基也觉得上面的几个人虽然不知道是什么物种但也就是比人类稍微的强了一些而已，对他没有任何的威胁。

　　比起这个，他现在倒是对李怀林有点兴趣的样子，吸收完了这些魔晶以后，拜亚基直接对着李怀林说道：“你……愿意做我的仆从吗？我会让你得到最强大的力量。”

　　李怀林当然是没什么兴趣的，不过这时候倒也没直接说，想了想说道：“要是你把我的对头全部干掉的话，到时候我倒会考虑一下看看。”

　　虽然李怀林只是说考虑一下看看，但是拜亚基是认为对方已经答应了，在他看来人类都是弱小的生物，而弱小的生物渴望的当然都是强大的力量，所以对方怎么可能拒绝自己的邀请呢。现在只不过是想要消灭自己的对头，这个容易嘛。

　　“好，只需要一天的时间我就能完全苏醒，到时候黑暗将统治整个世界，而你将成为统治全世界的人……”拜亚基对着李怀林继续的诱惑道。

　　对于拜亚基的话李怀林也只能暗自呵呵了，很明显这家伙还有一句话没说就是表面上统治全世界的人。很明显拜亚基是准备把李怀林当做是傀儡扶植起来的那种意思，还真是把李怀林当做是一般的人类处理了啊，当然李怀林也不揭穿它，从刚刚的话他倒是听明白一个意思，那就是有了这些能量的供给，拜亚基明天就能完全的复活了，到时候应该就会对神族开始攻击了。

　　算了算时间，好像也差不多正好，那李怀林这边也要开始准备了，拜亚基这边就当做是对付神族的先锋部队好了。于是李怀林这边也说道：“好，只要你消灭了我的对头，我就加入你这边。”

　　拜亚基看上去很满意的样子，当然俩人约好的时间是在消灭了李怀林的对头以后，所以现在拜亚基也不留李怀林了，现在它还要全力的消化自己刚刚拿到的那些能量，现在离他完全复活也就差了最后的一步，所以这才是最要紧的事情。

　　得到李怀林的回答后拜亚基就直接放开了李怀林，然后缩回了自己的触手，身体全部的浸入了海底，好像是停止了行动，其实就是在积蓄能量。而李怀林这边想了想，也需要上去看看神族那边的情况，不过现在上去明显不太合适，自己都被怪物抓走了什么事情都没发生实在是有点太假了。

　　于是李怀林也是直接一个回城卷就回到了下界，然后再次使用神域边境的传送门来到了神域边境，骑上小米就朝着元素大门的方向飞了过去，之前因为和伊奥法姆飞过一次，李怀林倒是还记得大概的方向。

　　而元素大门这边，几个神族依旧是如临大敌一般的看着下面的海面，他们可不知道拜亚基这边已经进入全力复活的状态了，刚刚那一瞬间的攻击让他们都感觉到了威胁，现在都在提防着下方随时可能出现的攻击，但是等了一会儿对方还没攻击的意思，只是现在他们都不敢放松警惕。

　　“那到底是什么？”

　　“应该是什么上古时代的怪物。”还是圣伊洛弗雷这边比较有见识，是的它也没见过拜亚基，但是光猜也能猜到一些，“这件事必须马上报告神王陛下。”


第2342章 准备

　　“上古时期的怪物？为什么会出现在这里？”几个神仆当然都相信圣伊洛弗雷的判断，但是问题是这东西怎么会出现在这里的。我们知道这地方本来也是个很危险的地方，当时神族还没有遇到伊奥法姆的时候生存很成问题，也就是因为有一些怪物经常的袭击他们导致的，但是自从神族上位以后基本上这边所有的危险都已经被清扫干净了，这么多年来都没发现过这么危险的东西了，而现在突然又出现了，这实在是有点奇怪啊。

　　“不知道，所以要立刻报告。”圣伊洛弗雷皱皱眉说道，刚刚的情况可是连他都有点惊讶的，当然只是惊讶而已，和拜亚基一样，神族也是自视甚高的，虽然觉得这东西有点威胁但是圣伊洛弗雷也不可能觉得这东西能威胁到他。他现在是不太了解拜亚基到底是什么，但是更加担心的是这东西为什么会出现在这里的情况。

　　“难道是针对神族的阴谋？是谁呢？”是的，现在圣伊洛弗雷已经开始怀疑这东西可能是有人故意的引过来或者是放出来的，目的当然是对他们神族动手了，但是现在还有什么对他们神族有打算的人呢？虽然说神族的敌人不少，但是现在应该都已经被剿灭了啊，圣伊洛弗雷觉得有点不安就是因为这个，所以才会要立刻报告神王。

　　“对方会不会再发动攻击？”几个神仆倒是依旧在担心下面的东西会不会再次发动攻击，圣伊洛弗雷倒是不怎么怕但是他们是慌得要死啊，刚刚自己的同胞也是一下子就被打飞了。

　　“暂时把这地方封锁起来。”圣伊洛弗雷想了想下命令道，“把所有的执行队全部调到这里，封锁并监察现场，我去面见神王。”

　　“是，圣伊洛弗雷大人。”几个神仆当然都点头，然后开始分头工作。正在这个时候，李怀林也是从旁边再次的飞了过来。

　　“卧槽，我直接被秒回家了啊，那是什么东西啊。”李怀林一脸惊讶的问道，“是个超级BOSS吗？”

　　“目前这一代已经封锁了，人类。”圣伊洛弗雷直接对着李怀林说道，“这件事是我们神族的事情，你们不要插手，请尽快离开这里。”

　　“但是这个BOSS……”李怀林好像还想要说一下，但是看到圣伊洛弗雷的表情也是停了下来，很无奈地说道，“好吧好吧，听你的还不行吗。”

　　说完李怀林也是直接转头对着下面的召唤玉帝说道：“走了召唤。”

　　“人类，这件事非同小可，现在出于保密阶段，目前不可对其他人说起。”圣伊洛弗雷对着李怀林嘱咐道，“你们只要管好神王大人的任务就行了，这件事希望你们不要再插手了。”

　　“知道了，知道了。”李怀林挥挥手，“本来还以为找到了什么牛逼的BOSS可以打个神装的，真是，要不这样，现在我们放弃这个BOSS你这边也要给个补偿之类的吧……”

　　圣伊洛弗雷只是看着李怀林没说话，不过眼神里面的意思就是拒绝加警告。

　　“好的好的，明白了，算了不就是一个BOSS嘛。”李怀林摊摊手，“走了走了。”

　　说完李怀林也是没有留念的意思，直接再次的使用了回城卷，当然下面的召唤玉帝看到李怀林在搓回城了，她这边也立刻开始搓回城。两人几乎也是一前一后的就回到了城里，然后马上传送到主城碰头了。

　　“情况怎么样？”召唤玉帝看到李怀林立刻问道。

　　“东西已经交给拜亚基了，听它的说法明天他就能完全苏醒了，现在的问题就是神族这边有什么动作。”李怀林说道，“目前看来元素大门是暂时无法关闭了，这帮神族要是展开调查的话肯定会进门查看的，现在不知道伊奥法姆那边会发生什么事。”

　　“我们过去查看吗？”召唤玉帝问道。

　　“不……现在去很危险。”李怀林说道，“目前的情况看神族有可能被神族发现情况，我这边要开始让下面的人准备开战了。”

　　李怀林稍微的想了想说道：“你还是用石板去找一下科尔兰瑟斯，通知他们现在的情况，让他们暂时的躲避，最好不要被神族发现了，我这边去通知下面的人做好准备。现在看来最好还有缓冲的时间，实在不行的话，那也算了……”

　　很快李怀林和召唤玉帝就开会分头行动，召唤玉帝这边去找科尔兰瑟斯，李怀林则是通知恶魔族和其他人做好准备，自己随时有可能就和神族开战了。当然目前的情况最好神族这边还没发现，虽然李怀林也有准备，但是现在发现的话还是不够完美。

　　接下来的时间李怀林一直都在安排接下去的计划，不过很快召唤玉帝那边就传来了一个比较好的消息，那就是根据科尔兰瑟斯的说法，现在他们还没有被神族发现的样子。的确神族已经派人去元素位面查看情况了，但是伊奥法姆也已经提前撤开了。

　　是的这条活了不知道多少年的巨龙也不是白痴，她之前为了把拜亚基送出去也是花了大量的能量的，现在和神族对拼当然是不理智的行为，就算要打也要等她完全恢复好才动手嘛，所以知道拜亚基肯定会被发现的情况下伊奥法姆也是提前选择离开危险的位置，在元素位面找了个安静的角落开始恢复，目前也没被神族找到。

　　而科尔兰瑟斯这边也躲了起来，神族进入到元素位面以后当然第一个找的就是科尔兰瑟斯，毕竟这里可是他管的，现在很明显出了问题，从元素大门的破损情况看好像之前遇到的那个怪物就是从元素位面过来的，他们本来想要找科尔兰瑟斯问问清楚的，但是现在找不到人了。

　　找不到科尔兰瑟斯的情况下神族当然也有两个猜测，第一个当然就是科尔兰瑟斯和这件事有关系，第二那就是科尔兰瑟斯也受到了怪物的袭击，现在估计……这两个个猜测神族偏向第二个猜测，毕竟科尔兰瑟斯之前也没露出过什么要背叛神族的意思，再说了他干嘛要背板神族来着？没人知道他对自己的老妈是如此的执着。

　　当然这只是科尔兰瑟斯的说法，李怀林这边也必须做好准备，毕竟科尔兰瑟斯可是不能离开封印的位置的，其实他对神族的所知也甚少。再说了他可是听说神王还有一个偷窥神器，听说能看到下界的情况，但是元素位面也不知道算不算下界，总之神族到底知道多少……李怀林也可以找个其他人问问嘛。

　　这边的事情交代好了，李怀林也是再次的来到了神域边境这边，当然是直接通过传送阵来到试炼小岛上，这时候李怀林来到这里一点都不奇怪，毕竟神王的任务所有的神族都是知道的，现在时间临近了，李怀林来这里多练练没什么问题。

　　稍微走远了一点距离，李怀林也是掏出一个信物开始联系神族，而找的人，就是许久没见的赛尔斯通。是的作为放在神族这边的间谍，现在想要知道神族这边的情况当然是要找他问问了。

　　稍微等了一会儿，周围白光一闪，果然赛尔斯通就出现在了李怀林的面前。赛尔斯通的信物本来是交给恶魔族的人的，当然李怀林之前跑了一趟恶魔王座就把这东西拿来了，而看到是李怀林，赛尔斯通一点也不奇怪，这东西其实本来就是让恶魔族的人交给李怀林的。

　　“元素大门那边的情况是你弄出来的吧。”赛尔斯通见面就直接问道，是的李怀林也没和他说过自己的计划，但是稍微想想赛尔斯通就知道这件事肯定和李怀林有点关系，毕竟现在打神族主意的也就只有李怀林了。

　　“是的没错。”李怀林点点头直接承认了，“现在就是找你问问神族方面的情况的。”

　　“这边也不知道发生了什么事，只是听说元素大门那边发现了上古生物，好像是从元素大门这边入侵的。”赛尔斯通说道，“不过神王好像对这件事不是很上心的样子，只是交代下面的人自行处理，这件事就由圣伊洛弗雷来负责了。”

　　“哦？不是很上心？”李怀林也是有点意外，“看来神王还是对那几个程序猿更感兴趣啊。”

　　“程序猿？”赛尔斯通当然也不知道另一个游戏世界的那些测试人员的事情。

　　“你不用关心这件事，我来也是要通知你，和神族的战斗很快就要开始了，你这边也要开始准备了。”李怀林说道。

　　“你说的是？”赛尔斯通问道。

　　“我的意思是现在你就可以开始告密了。”李怀林笑了笑说道，“那几个神族最近估计会开始活动的，你现在就可以开始慢慢地告密了，最好的情况当然是圣洛乔姆直接找你加入，然后你就顺势告密，当然不来找你，你可以想办法告，具体内容不用我教吧。”

　　“……”赛尔斯通没说话，不过表情还是有点挣扎的样子。

　　“仔细考虑好，族人和情人哪个比较重要。”李怀林笑着警告道。

　　圣洛乔姆和赛尔斯通其实没什么关系，不过赛尔斯通现在也不会争论这个，只是点了点头而已。


第2343章 声讨

　　公寓房间里，李怀林刚刚挂断和苏若烟的电话。是的处理完这边的事情以后李怀林当然是直接下线了，本来准备早点睡觉的，结果和苏若烟讲电话也讲了好久。

　　苏若烟找李怀林主要是说一下明天的事情，主要是明天早晨要和李怀林去见一个设计师。这个设计师指的当然就是装修设计师，之前李怀林和苏若烟不是买了一套公寓房嘛，那虽然说那套房子已经有一些装修的，而且还是精装的，但是毕竟那只是偏样板的，虽说也能直接住，但是两人也是觉得有的地方还是要改改，重新设计一下。

　　当然两人都挺忙的，亲力亲为是不可能的，所以也是找个设计师直接定好计划然后交给对方来处理就好了。苏若烟也就找了自己的下属帮忙自己去联系一些比较好的设计公司。那苏若烟这个等级的当然要找就找最好的，于是下属也就帮忙联系了不少国内外知名的设计公司，最后就选了几家让苏若烟看了看。

　　苏若烟稍微挑了一下就选定了一家，然后当然那就派人和对方接触，而对方好像也挺热情的，表示也是派出了自己家最好的设计团队，准备亲自上门先接触一下，看看房子还有和李怀林和苏若烟聊聊，只不过这个领头的设计师好像来头也挺大的，本身挺忙的，所以也安排不了太多的时间，明天早上也是好不容易安排出来的，那苏若烟就问了问李怀林明天早上有没有时间，李怀林当然也就顺势答应下来了。

　　一边在和苏若烟聊这个的时候，李怀林也是一边就看着游戏论坛的情况，当然主要还是看看美洲区这边的消息。现在李怀林在美洲区推行的政策当然是已经开始正式的实行了，而且是全区实行。

　　这边顺便说一下美洲区现在的情况，首先李怀林的大陆政府在美洲区的统治地位已经基本上确定了下来，毕竟现在可是民心所向。之前还被胁迫的兽族和精灵族回去看了看情况以后也是决定跟着李怀林混了，那实在是没什么办法啊，从现在他们查到的消息看李怀林说的都是真的，人族、矮人、魔族和亡灵族四家都已经确定跟着人家了，现在他们两家不合作这不是等着另外四国的围剿嘛。

　　而让他们惊讶的就是李怀林的政策推行下去以后自己的国民也是非常的乐意接受，不对已经不是乐意接受的程度了，而是欢欣雀跃的那种。看到这种情况虽然两边的政府也表示不能理解，但是他们也没什么办法，那现在人民愿意接受就顺势接受吧。

　　而现在唯一剩下的还有麻烦的地方就是人族的叛军部队了。其他的几个族还算是比较顺利的，基本上皇帝王子都被一锅端了，只有人族的皇位继承人那个大皇子没被抓到，还组织了叛军准备反击的，可惜的是大皇子维科的部队刚刚才到达人族的主城，那边就传来了六大国的政府全部都已经臣服了大陆政府的消息。

　　维科当时就蒙了，这是个什么情况，他肯定是没有料到会出现这种事的啊，他还以为这支来自别的大陆的入侵者部队只是奇袭了他们人族的主城而已，干掉了自己长寿的老爸他还有点高兴呢，没想到马上就传来了如此夸张的消息。

　　那现在六大国承认的人族继承人已经是十皇子米萨德了，自己国家的人民也不知道是脑子抽了还是怎么地反正也特别的拥护米萨德，维科现在的情况就真的很尴尬了啊，明明他才是正牌的继承人好吗，现在自己反而变成叛军了，而且还没地方说理去。

　　坏消息还不只是这些，首先他们收到了来自城里的报告，皇家卫队的部队也不知道怎么回事突然间就全部倒向了十皇子这边，现在已经开始在组织城市防御了。十皇子米萨德本来是没什么部队的，而现在有了2万的皇家卫队来防守主城，虽然说人数远远没有他手下的第一军团的部队多，但是主城这防御，只要有2万人防守的话，别说是十万人了，再多一倍都不一定打得进去。

　　还不仅仅是皇家卫队，听说城里的百姓也是非常支持米萨德，所以他们也自发的开始帮助城里的部队组织防御，虽然他们算不上什么部队，但是毕竟人多啊，还是能帮上忙的。那现在主城的防御突然就稳固起来了，维科觉得靠着精锐的第一军团部队倒是还能打打，但是……也不是一朝一夕就能打下来的。

　　而给他的时间也并不是很多，因为很快另一个坏消息就传来了，既然现在六大国都已经承认大陆政府了，那么他们和现在十皇子的人族政府也算是自己人了啊，现在维科这边在他们看来可是叛军的部队，那帮助自己人处理下叛军好像也没什么问题。

　　于是六大国这边也都发表公告愿意帮助人族处理叛军部队，这可真的是把维科吓坏了，自己的第一军团虽然精锐，但是面对六国联合部队，这用屁股想也知道谁强啊。要是能现在就攻进主城荣耀堡，维科觉得还能抵抗下试试，但是现在又打不进去，这真的是进退两难。

　　所以到了最后，维科这边还是怂了，是的虽然现在还没什么事，但是等到六国部队开到，他们的死期也就到了，所以趁着现在对方还在集结部队的时候，维科带着自己的第一军团部队先走了。之后的计划他还没想好，但是总不能在这里等死吧。

　　逼退了维科的部队，人族这边的政权也相对来说稳定了。而这时候城里的一些贵族也是发现政局发生变化了，新皇米萨德好像还真的坐稳了啊。那现在这个情况他们也要考虑未来了，所以也有不少的贵族开始偏向米萨德这边了，而有了贵族的加入，米萨德的新政府终于是能运行起来了。

　　而李怀林之前说好的新政全部加倍的命令当然也通知给他们了，实际上李怀林也就直接对格尔特这边交代一声就行了。六大国的政府对此当然也是无所谓的，反正这些政策都是针对玩家的政策，感觉和他们的关系不是很大，而且李怀林说了这些多收的税本来就是不用上缴的，那对他们来说不是好事嘛，当然也都愿意实行啊。

　　他们是没什么关系，但是玩家们是真的炸了啊，本来这几倍的税收他们都不能接受了，然后现在再翻倍，最重要的是现在真的已经开始施行了，这真的当他们是奴隶了吧。人家辛辛苦苦的打怪赚金币，然后全部都被收上去，交给的还都是李怀林这个“敌人”，他们当然不接受这种政策。

　　那就和之前他们说的一样，现在他们也真的直接向美国政府反应了。因为其他他们已经找不到找谁了啊，游戏中的政府他们根本就不听玩家们的话，而李怀林已经回应过了，并且都开始实行了，那他们还能找谁，只能找政府反应了啊。

　　所以这个时候的游戏论坛真的是非常的热闹的，所有的玩家都在联系其他的玩家，简单的意思就是大家都联合起来一起行动，也不用在网上和这帮华夏玩家打嘴炮了，我们直接用实际点的方式保护我们自己的利益。而华夏区的玩家看到没人对骂了也是开始讨论这次事件的情况，都表示有点担心李怀林的处境。

　　美国玩家们还不是孤军作战的，其他几个大区也有声援的，虽然现在这次事件不管他们的事情，但是他们也发现要是让李怀林这么弄下去的话说不定下一个就轮到他们了，唇亡齿寒嘛。当然也有纯粹就是觉得事情闹越大越好玩的。

　　而比较激动的还是东亚区这边，本来他们就饱受李怀林的迫害了，从之前开始一直都闹到现在了，而一看现在美洲区也出事了，那当然是联系他们一起行动啊。

　　所以现在网络上声讨李怀林的声音是一波接着一波，动静闹的是相当的大。只不过所有人都清楚，到目前为止最重要的就是看美国政府这边的反应了。现在这么大的动静美国政府不可能没有任何的动作的，而他们的回应应该就能给这次的事件定性了。

　　而美国政府倒应该是已经早就知道这次事件了，但是到目前为止还没有发布任何的官方的回应，这个反应速度已经算是非常慢了。当然看到这个情况让玩家们稍微有点担心啊，都在给美国政府施加压力。

　　李怀林当然知道美国政府到底是在犹豫什么，很明显他们知道自己面对的是谁。事已至此美国政府当然是会有动作的，李怀林倒是想看看对方的动作到底是什么，相信很快对方就会给自己回应的。


第2344章 联络

　　第二天李怀林早早出门就和苏若烟碰了面，选择见面的地方是在一个咖啡馆，虽然说本来在苏若烟的公司碰面也行，但是毕竟这是两人的私事，苏若烟这方面还是分的挺开的，觉得在公司谈不是很妥当，于是也就选择了公司旁边的咖啡馆。

　　李怀林到的偏早，离约定的时间还有一会儿，两人也是正好先谈谈情况。苏若烟拿了一大堆的设计图和概念图之类的给李怀林看看，当然这些图都做的很漂亮，而且各种风格都有，你很难全部都不喜欢。

　　“你觉得怎么样？”看到李怀林看了一会儿，苏若烟也是问道。

　　李怀林对这些完全不在意，只是看了看苏若烟的脸色，然后点了点头：“是啊，不错。”是的李怀林看的完全就是苏若烟的态度，从目前苏若烟的表情上面看她还是挺喜欢的，既然如此他当然是顺着意思往下说。

　　“那你最喜欢那种风格的？”苏若烟马上又问道。

　　这就是一个比较难的问题了，李怀林一边翻着手里的图一边看着苏若烟的表情，看到对方的表情稍微一动，李怀林赶紧说道：“就这个，这个好点。”

　　“是吗？我也觉得不错啊。”这边的苏若烟好像也挺高兴的，马上点了点头，“那就按照这样的做，好吗？”

　　“嗯嗯嗯……”李怀林点点头。之后两人又稍微的商量了一下其他的事情，比如说厨房怎么装修，在哪里放餐桌之类的，李怀林其实都不是很在意拉，反正苏若烟好像是已经想好了，李怀林觉得就按照她的意思来嘛，所以也就是跟着附和了一下。

　　就这样稍微的聊了一会儿，很快的设计公司的人也到了，对方刚刚推门进来李怀林就知道这几个人就是苏若烟找的设计公司的人了，因为来的人全部都是外国人好吗，萧山市这地方虽然说外国人也不是很少见，但是一下子来这么大一帮当然也很奇怪了啊。

　　“是个外国的设计公司啊。”李怀林直接对着旁边的苏若烟问道。是的到现在李怀林也不知道这家设计公司是国内还是国外的，而苏若烟带来的基本上都是设计图效果图而已，上面又没写上面英文之类的。

　　“是啊，是一家美国的公司，名字叫做科里逊，是专门负责设计的公司，当然在国内也有不少的合作公司，所以装修方面的事情交给他们应该是没什么问题的。”苏若烟明显也是仔细的查过对方的情况的。

　　“哦。”李怀林稍微的点点头，也没说什么，国内国外的其实也都不要紧，反正苏若烟看来很喜欢就行了嘛。

　　“你好，李先生，李太太，我是科里逊室内设计公司亚洲区分部的业务经理，鄙人姓林，很高兴见到你们。”为首的是一个看上去很有气质的中年男子，进门看到李怀林他们就直接走上来问好，从对方的口音上能听出对方大概是台湾或者香江地区的人，声音听着好像是很能让人信任的感觉。

　　李怀林和苏若烟当然也是出于礼貌的起来回应了一下，然后也接过了对方的名片，看了看对方的全名叫做林冠武，而下面的公司地址写的也的确是在香江，看来这家科里逊公司的亚洲分部的确设立在香江。

　　“这位就是我们公司最有名的设计大师斯帕德先生。”林冠武也是赶紧介绍了一下旁边的一位看上去有点年纪的外国人，“斯帕德先生的作品之前我应该也已经发给两位了，这次就由斯帕德先生以及他的设计团队来负责两位的新房设计，李先生李太太你们觉得怎么样？”

　　说完旁边的斯帕德也是上来和两人稍微的打了个招呼，很明显能看出这个叫做斯帕德的外国人对自己还是很有信心的，眼睛里就透露出一副自信的神态。

　　那苏若烟这边本来就有这个意向，两边当然是立刻就坐下来开始谈了。聊天中李怀林发现这几个外国人基本上都不会中文，林冠武这边本来是打算帮忙翻译的，不过李怀林和苏若烟两人的英语都非常好，所以其实也不用什么翻译，直接对话就行了。

　　苏若烟和斯帕德谈的还真是装修方面的内容，而李怀林则是开始问一些比较奇怪的问题了：“斯帕德先生看来不是很常接亚洲地区的案子吧。”

　　“嗯，实际上这还是第一次接。”斯帕德也是点了点头，“不过李先生放心，我以前也做过中式风格的房子，而且这次的设计偏向现代风格，所以您不用担心。”

　　“哦，没事，我不是在意这个。”李怀林挥挥手说道。

　　“怎么了？”旁边的苏若烟倒是有点奇怪的问道，虽然李怀林说了不在意但是这问题还是稍微的奇怪了一点，苏若烟总觉得李怀林好像是有话没说，所以问问清楚。

　　“这家公司是主动联系上来的吗？”李怀林问道。

　　“不知道啊，我找下面的人去联系的，反正推荐了几家，我就选了这家。”苏若烟说道，“怎么了，这公司我查了下，没什么问题……”

　　“我只是觉得美国的公司在香江有分部然后跑到萧山市这边来接单子有点奇怪而已。”李怀林说道，“不过没事，目前看来对方还是挺专业的，反正我也不太懂这个。”

　　苏若烟点点头，也没说什么。两边继续的稍微谈了一会儿，这边的斯帕德突然就提出了一个要求。

　　“我们分开聊？”苏若烟有点奇怪的问道。

　　“是的，毕竟这房子是你们两人住的，虽然说你们是夫妇，但是夫妇之间也有一些独立的要求，我们的设计团队要考虑到的不仅仅是你们两人共同的要求，还有两人独立的要求，而这些独立的要求两人都在场的情况下可能都会有顾忌，所以可能会造成一些彼此的妥协之类的，在我看来这些妥协是对我的挑战。所以我的理念是设计方面的事情就交给我来处理，你们分别提出自己的要求，而我负责调和，李太太你觉得怎么样？”

　　“这倒是很新奇的想法啊。”李怀林笑了笑说道。

　　“是的，这就是我个人的设计理念。”斯帕德说道。

　　苏若烟听听好像说的也是有点道理啊，想想的确每个人都有每个人的想法，有的东西自己喜欢李怀林却不一定啊，万一现在李怀林觉得要听自己的然后按照自己的方式做了，以后又觉得不喜欢了这也的确是不好，于是也点了点头。

　　两边商量了一下就决定暂时分开一下，当然依旧是在咖啡馆里面聊天，只不过换个稍微有点距离的位置而已，而斯帕德手下的团队也分成两边，一边听取和记录苏若烟的想法和意见，一边听取李怀林的，斯帕德则是两边游走一下分别提出建议。

　　讨论完毕李怀林就暂时跟着两个助手来到了咖啡厅稍微靠里面一点的位置。跟着他来的两个助手一男一女，看上去都是三十来岁的样子，都是身着职业装看上去很专业的员工。

　　“哦，什么部门的？”刚刚坐下，李怀林就直接对着两人说道。

　　这边的女人稍微的愣了下，旁边的男人倒是立刻回答道：“我们是CIA的，李先生。”

　　“所以说你们那边到底是有多混乱啊，CIA的人现在又来管这个事情了？”李怀林扶额，“那这个装修公司……”

　　“这个设计公司是真实存在的，和我们并没有什么关系，这次只是联络了他们让他们帮个忙给我们找了一个见面的机会而已，李先生可以放心室内设计的事情可以放心的交给他们，绝对是专业的。”男人也是立刻回答道。

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，又指了指旁边的女人问道，“这位看表情是新人？”

　　“这位是特工艾丽娜，的确是第一次来亚洲这边。”

　　“你好。”艾丽娜也是稍微有点拮据的问候道。

　　“我最喜欢调戏新人了。”李怀林笑了笑说道，“不过现在老婆在场还是算了，所以你们这次来找我主要就是因为那一大堆的玩家抗议的事情？”

　　“是的，李先生。”这边的男人点了点头，“你说的没错我们现在的确是有点混乱，你应该也知道现在的情况，目前这件事对政府的压力实在是很大，所以上面也是命令我们赶紧和你接触一下问问你的想法，你也知道这件事现在很多人关心，所以我们也是选择了这个比较隐蔽的方式和你见面，希望你能够理解。”

　　“压力很大啊……”李怀林笑了笑，“上面就是让你们来了解一下情报的还是让你们来全权处理这件事的？”

　　“李先生可以随时提要求，我们这边能立刻和上面联系的。”男人立刻回答道，同时也指了指自己的耳麦，很明显这边还在通话状态。

　　“那挺好啊，总之目前看来，我的装修费好像也不用出了啊。”李怀林笑着说道。


第2345章 试探

　　对于这两个CIA的出现李怀林其实早就已经料到了，之前李怀林就觉得美国那边会马上联系自己的，当然直接来自己的公寓找自己明显是个不怎么明智的选择，毕竟自己的公寓那边肯定有华夏这边的人监控着，所以他们才会选择这种方式。而李怀林在听说这个科里逊公司的奇怪情况以后差不多就猜到是怎么回事了。

　　目前看来美国这边的态度还是比较谨慎的，只不过只是现在表现出来是这样的而已，想了想，李怀林说道：“那你们这边是什么意思呢？”

　　“我们当然是希望李先生能取消在游戏中实行的那个政策，要不然的话我们真的很难和这些玩家们交代。”这边的斯卡利亚（男探员的名字）立刻说道。

　　“所以你们的意思就是让我把我说过的话吞回去？”李怀林眯着眼问道。

　　“当然我们也会补偿李先生的损失，并且也会马上处理当时对李先生动手的那个玩家。”斯卡利亚马上说道，他说的和李怀林动手的那个玩家指的就是上次组织玩家对华夏区的据点发动攻击的指挥罗斯，现在他们当然是调查过这件事的具体情况的，目前这件事最早的导火索应该就是这帮玩家针对华夏区据点的行为，所以他们也是提到了这件事。

　　“所以你们的意思就是让我把我说过的话吞回去？”李怀林把同样的话再说了一边，语气依旧是没变，但是这边的斯卡利亚却突然的闭嘴了，再迟钝的人也听出情况不太妙了。

　　气氛稍微有点僵，李怀林这么说的意思就是不准备把之前实行的政策取消了，这个现在是根本上的问题，要是李怀林不取消这个政策的话问题解决不了。想了想，斯卡利亚又问道：“所以李先生需要什么条件才能取消这个政策？”

　　“没啥条件，我现在就是不想取消。”李怀林摊摊手说道，“听说美洲服务器玩家上亿啊，给你们的压力不小吧。”

　　“是的，李先生。”这边的斯卡利亚点头，“你也知道我们这边实行的是民主政策，如果人民的问题得不到解决的话，总统先生的支持率会持续的下降……”

　　“那你觉得那边上亿人给你们的压力大还是我一个人给你们的压力比较大？”李怀林突然笑着说道。

　　“……”斯卡利亚还真的没回答，表情也凝在了那边。旁边的艾丽娜已经听呆了，她完全不知道情况听到李怀林这话简直有点发愣啊，这是什么话？先别说你一个人和上亿人能不能比，你不是一个华夏人嘛，这还能给美国政府压力？你这不是在搞笑吧。而更加让她惊奇的就是这边的斯卡利亚居然还沉默了，你这又是个什么意思？这难道还用得着思考吗？

　　“李先生，这样我们的立场真的是很为难。”斯卡利亚稍微停顿了一会儿以后说道。

　　“为难？你站在中间当然是比较为难的，现在不需要你们站在中间，这是一个站队的问题，所以选择就是你站在我这边还是那边上亿人这边。”李怀林笑着说道，“我推荐你好好的考虑下，那边的上亿人造成的结果也不过就是让总统的支持率下降而已，我这边一个人能造成什么结果嘛，你可以自行想象，比较一下你们再决定。”

　　“……”斯卡利亚皱着眉，明显感觉很头痛。而旁边的艾丽娜真的是听傻了，不过毕竟也是受过训练的，而这次又是自己第一次来这边出任务，她也知道不应该随便的插话，所以倒也是一直都没开口。

　　“这位新人姐姐看上去好像还挺有疑问的啊。”李怀林倒是觉得旁边的艾丽娜有点意思，开口说道，“毕竟是你第一次出任务，我觉得不懂的地方就直接问问清楚啊，要不然以后可能会出更大的错。”

　　“你是认真的吗？”听到李怀林的话艾丽娜也是忍不住说道，“你知道你现在是准备和美国政府对抗吗？”

　　艾丽娜一开口旁边的斯卡利亚就觉得不妙，刚刚想要说什么，李怀林已经一举手阻止了斯卡利亚，然后对着艾丽娜说道：“这位新人姐姐，你搞反了啊，现在是我在问美国政府是不是要和我对抗的问题，而不是美国政府在问我这个问题，虽然听上去像是一个问题，但是还是有实质性的差别的。”

　　李怀林说的差别艾丽娜是听出来了，虽然只是两边换了个个，但是按照李怀林的说法就是直接在质问美国政府的意思了。而就是这层意思让艾丽娜是更加不懂了啊，这真是在开玩笑吧，你一个人敢质问美国政府？要知道艾丽娜从小接受的也是爱国主义的教育，在她看来美国当然是全世界最强大的国家了，而李怀林只是一个华夏人，就算你背后是整个华夏政府，你也没底气能说出这种话来吧，所以她真的是却无法理解啊。

　　“我……”艾丽娜这边听到李怀林的话立刻又想要说什么，但是马上就被旁边的斯卡利亚给喊住了。

　　“艾丽娜！”斯卡利亚也是有点着急的稍微大声的喊了一下，当然这喊声也是让整个咖啡馆的人都转过头来。苏若烟这边正在和真的设计师聊天呢，结果突然听到那边有人高声了喊了一句，也是奇怪的转头看向李怀林那边，这什么情况。

　　“抱歉，抱歉。”斯卡利亚也是赶紧对着所有人说道。苏若烟也是奇怪的看了看李怀林，李怀林倒是摇摇头表示没事，苏若烟也明白了，点点头，虽然有点奇怪不过也没继续问的意思了。

　　“抱歉李先生。”坐下以后斯卡利亚也是赶紧对着李怀林说道。

　　“没事，我说了我就是喜欢调戏新人嘛，这挺好玩的。”李怀林笑了笑，然后对着艾丽娜说道，“所以我一直觉得你们美国人有个坏毛病，当老大当惯了就以为自己真的很吊了吗？我也就是懒得弄你们而已，你还真以为我不敢吗？”

　　“李先生。”斯卡利亚稍微有点着急地说道。艾丽娜倒是没有回答，说真的她还真不知道怎么回答了，现在看到的事情都是她无法理解的情况，这华夏人为什么这么嚣张？这有什么底牌吗？而自己的上司斯卡利亚好像还真的不敢和对方翻脸似得。艾丽娜当然知道斯卡利亚是什么人，没什么理由他当然也不会这么做的，所以肯定有什么自己还不知道的情况，所以她现在也不敢多说话了。

　　“没事没事，开玩笑而已。”李怀林摊摊手，“都说了调戏新人而已嘛。”

　　虽然李怀林说是开玩笑，但是斯卡利亚可不敢真的这么想。李怀林也知道艾丽娜是个新人，所以给她说的话应该就是说给自己的听的，现在的意思很明显，李怀林是不肯退步的，那么事情就比较麻烦了。

　　就斯卡利亚看来这次的任务是无法完成了，因为实在是谈不下去了，而正好这时自己的耳机里面也传来了后方的命令，让他们可以先回来了，因为李怀林的意思他们也都听到了。

　　此时苏若烟那边也已经说的差不多了，正在等着李怀林那边说完，随便的聊聊而已。于是两边很快就合拢在一起，这边的设计师斯帕德也是接过了两边记录的文件。当然李怀林这边是根本就没说什么装修的问题，斯卡利亚交上去的东西也是事先就准备好的，随便的写了一点和装修有关的文字而已，密密麻麻的一大段英文的手写稿，就算仔细看也看不懂，别说随便瞥几眼了，所以苏若烟就算看到了也不会有什么奇怪的。

　　斯帕德稍微的看了一下，然后点了点头，对着李怀林和苏若烟说道：“明白了，两位的意见和需求我都已经看到了，不过我需要回去稍微的考量一下，一个星期内能提交给你们初步的方案，当然如果还有问题的话，我也会联络两位。”

　　“两位已经和斯帕德设计师聊过了吧，感觉怎么样能够定下来吗？如果能定下来的话，合约的问题就和我这边交接了，斯帕德大师还是比较忙的，马上就要离开了，李先生李太太，你们看怎么样？”这边的林冠武也上来说道。

　　“你觉得怎么样？”苏若烟转头问道。

　　“我觉得挺专业的啊，就定下吧。”李怀林再次看了看苏若烟的表情，然后说道，“而且还有折扣，这不是挺划算的嘛？”

　　“折扣？”林冠武也是稍微一愣，没说起有折扣的事情啊，李怀林这是听谁说的？刚刚想要说话，身后的斯帕德悄悄的拉了他一把，是的斯卡利亚已经悄悄地和斯帕德打过招呼了，斯帕德虽然不知道怎么回事但是这还是愿意合作的。

　　林冠武的反应还算快，马上跟着说道：“是的，有折扣的。我们最近正在进行周年活动，折扣价格非常的便宜。”


第2346章 打折

　　这突然出现的折扣让苏若烟也是有点蒙啊，之前好像根本就没说起过这件事啊，而且说实话苏若烟这种家室的人对折扣什么的完全就没什么意愿，打不打折根本就没什么关系，对她来说只要装修的漂亮给多少钱根本不在乎。

　　更加奇怪的是科里逊这家公司苏若烟查过，本来走的就是高端的路线，设计的基本上都是高端别墅之类的房子，住这种房子的人根本就不会在意什么折扣之类的问题，事实上科里逊公司也从来不玩什么折扣之类的，人家就是摆明了很贵，但是值这个价。

　　所以现在又是个什么情况啊，苏若烟本来都决定要定下来这边了，然后现在突然又冒出来这么一出，这让她又有点莫名其妙了。联想到之前李怀林说的问题，现在苏若烟也觉得自己是不是找错公司了，或者说眼前这些根本就不是科里逊公司的人，而是什么骗子之类的，假冒科里逊的名义和她联系然后骗钱？

　　稍微有点了警惕感，苏若烟问道：“哦？打折啊，几折来着？”

　　林冠武的脑筋转的还是很快的，说实话他现在也不太清楚发生了什么事，事实上他也有点奇怪。他虽然是个业务经理但是一般也是很少出去跑任务的，一般的流程都是人家直接找上门然后两边协商的，而这次来萧山市是更加的奇怪，这还是斯帕德亲自向公司提出的，公司就把他派来协助了。

　　是的斯帕德大师真的是公司的顶梁柱，也可以说是门面，人家的重要性可是比他这个业务经理重要多了，所以林冠武当然是听斯帕德的话的。那现在人家提出要打折，本来根本就是不可能的嘛，不过斯帕德暗示了自己，自己怎么能不上道呢，于是也是马上说道；“是的，我们公司最近也想打开内地的业务，但是实际上公司以前在内地的业务真的是比较少，可以说样板都没几个，李先生李太太的房子我们看过实景照片了，觉得作为一个在内地的样板非常的合适，所以我们也是非常渴望这次的合作，作为我们的诚意，打折当然是必须的。那这样吧，这次的设计费用就直接打八……”

　　林冠武本来是直接想要开口说8.8折的，因为他只是个业务经理而已，本来也没多少的权利，再加上原来也没打折的经验，所以也就象征性的说个8.8折。顺便说一下，林冠武说的设计费打折，是因为这次的装修设计费和后期的装修费是分开的。科里逊是一家设计公司，主要就是帮你设计一下就完了，之后的装修事情是他们联系其他的专门装修的公司做的，所以设计费他们能打折也就打折了，装修费什么的他们可管不到。

　　结果林冠武的话都还没说完呢，身后的斯帕德又拉了他一把。林冠武的“八”字都还在嘴里呢，马上改口道：“七……”

　　“咳咳……”斯帕德赶紧咳了两声。林冠武一脸惊讶的转头看了看斯帕德，七折都不够？你这是什么情况，这人是你朋友吗？

　　而其实斯帕德现在也很懵逼啊，他完全就不认识李怀林，这家伙谁啊，但是自己身后两位可是CIA的探员啊，他能不合作吗，这可是牵扯到国家级别的事情啊，那现在不过就是打个折而已他能办到干嘛帮忙。难道国家需要你打个折你也要考虑下吗。

　　林冠武可是真的有点郁闷啊，他也不知道这李先生李太太到底和斯帕德大师到底是什么关系，不是你们认识就直接让他设计不完了吗，干嘛还要走公司流程来着，这不是让自己很尴尬嘛。那现在既然这样了也只能继续说下去啊。

　　“六……五……四……三……”

　　“你他娘的倒计时啊？”李怀林忍不住说道。

　　林冠武也是无语了啊，他也不想的但是身后的斯帕德大师不肯啊，听到李怀林的话林冠武也是转头看着斯帕德，说道：“这……总不能一折吧。”

　　“什么？一折？这么贵？”李怀林突然喊道。

　　所有人都直接转头看着李怀林，连苏若烟都惊讶的看着他，大哥你没搞错吧，一折你还嫌贵？你还想怎么样啊，难道还能打0.5折啊。

　　林冠武都不知道怎么往下说了啊，不过就在这时身后的斯帕德又拉了他一下。林冠武有点无语的转头看了看斯帕德，斯帕德也是有点无语的点了点头。林冠武沉默了一下，然后说道：“好……这次设计费就不收了……”

　　“怎么还有其他费用吗？”李怀林又问道。

　　“哈？”林冠武还没反应过来，这设计费免了就免了，其他的费用难道指的是装修费用吗？这和他们公司可没什么关系啊，他们只是负责设计的公司而已啊，难道你还要他们公司贴钱给你装修吗？

　　林冠武想着李怀林可能是不太明白两者之间的关系，事实上李怀林还真的不太明白，所以林冠武也是想要稍微的解释一下。结果还没来得及开口他又被后面的斯帕德拉住了。

　　林冠武再次面无表情的转向了斯帕德，表情询问一下是不是来真的，而这边的斯帕德也是面无表情的点了点头。林冠武：“……”

　　是的两位探员可不想在这里多耗时间了，毕竟这次的见面还是私下的行为，在这里争这点钱当然没什么意义，他们也想要直接走人了，所以也是对斯帕德再次提醒道。那现在的情况虽然有点尴尬斯帕德还是同意了，所以又向林冠武示意。

　　林冠武表示自己真的是编不下去了啊，大哥你们到底在玩什么啊，你们真的认识要干什么能摆明了说吗，这从刚刚的打折到现在直接免费再到贴钱，这让自己怎么往下编啊。不过目前这个情况他好像也只能硬着头皮往下说啊。

　　“没有其他费用，这次我们免费装修，真的免费。”林冠武一边扶额一边说道。

　　“免费？”苏若烟感觉更加可疑了啊，这免费是个什么情况？她当然知道科里逊是设计公司，所以现在难道是准备自己贴钱给他们装修的意思？怎么看怎么不对劲啊，苏若烟越发觉得这几个家伙可能是骗子了，因为本来他们新买的房子里面就已经有装修了，难道说准备到那边搬这些东西出去卖之类的？但是也不对啊，这骗子感觉做的也太假了一点吧，你就算演戏也演真一点的啊，免费这谁信啊？

　　“真的是免费，是的，就是免费。”林冠武重复了好多遍，不知道是在说服苏若烟还是在说服自己来着。反正现在事情也已经这样了，林冠武也只能接着说下去了，“合同的问题我们可以慢慢地研究，这边的斯帕德大师是真的有事，要先走了。”

　　“怀林我觉得有点不太对劲啊。”苏若烟小声说道，“是不是碰上骗子集团了？”

　　“没有不对劲啊，不是挺对劲的吗？”李怀林说道。

　　“不是你刚刚还有点怀疑的嘛？”苏若烟问道。

　　“没有啊，我没说过啊。”李怀林摊摊手，“我说这家公司挺专业的啊。”

　　“不是……”苏若烟扶额，想了想，“这不会又是你搞的什么鬼吧。”

　　“呃……你就当是我的人脉好了，你看我的人脉还是很广的嘛。”李怀林想了想说道。

　　“喂喂，还真是你搞的啊，装修就这点钱你也要坑人？”苏若烟算是明白了，毕竟都已经经历过这么多次了，这房子还是别人送的呢，现在连装修都别人送了，这还真是大礼包一条龙服务啊。

　　“喂喂，没有坑人啊，你看他们笑的多灿烂啊，给我送钱那是他们的本事，靠自己的面子挣来的，你问他们是不是啊。”李怀林指了指前面几个人说道。

　　林冠武表示什么鬼，大哥你谁啊，什么人物啊，我根本不认识啊。不过现在这个情况林冠武当然也只能点点头啊，看来这家伙自己是惹不起的，毕竟斯帕德给自己打招呼了。于是点点头：“是啊是啊，李先生，李太太。”

　　“你看是不是？”李怀林说道。

　　“我……”苏若烟扶额，“算了算了你们别理他的，装修费什么的……”

　　“别别别，他们好不容易能把装修费送出来，现在你强行不要他们回去很难交代的，你也别为难他们了嘛。”李怀林立刻说道。

　　“呃……”苏若烟听了这个倒是没有坚持了，因为看这些家伙的脸色的确是挺为难的，想了想也点了点头。

　　林冠武真的是不知道说什么好了，这俩家伙到底是谁啊，自己这边都贴钱装修了他们还一脸难接受的样子，这是闹什么？

　　不过不管林冠武怎么想的，反正既然谈妥了，斯帕德他们当然也能走了。留下他和李怀林他们商讨下面的正式合约，两个探员带着斯帕德紧张的离开了咖啡馆，回去研究接下来的事情了。


第2347章 回应

　　李怀林和苏若烟吃玩午饭以后才把她送回了家，当然合同的事情很简单的就搞定了，林冠武虽然觉得自己现在签的这份合同是自己签过的最S13的合同，毕竟还倒贴钱给人装修，但是联系公司好像公司也没怪他任何事。处理完这些林冠武就离开了，新房装修的问题算是解决了。

　　把苏若烟送回家以后李怀林当然是直接回到了公寓里，不过倒是没有立刻上游戏。现在自己已经回复了美国政府了，他们也知道自己的态度了，所以现在美国政府这边应该是要开始行动了吧，李怀林当然也看看对方的说法。

　　果然登陆论坛李怀林马上就看到了最新的帖子，针对现在美洲区玩家的抗议行动，美国政府果然也做出了应对。首先一看新闻标题，写着的是美国政府支持玩家们的抗议行为，李怀林也是一愣。不过马上看了看具体的内容，李怀林是真的笑了。

　　是的美国政府还真的支持抗议者的行为，根据他们的回应，经过调查他们美洲区在游戏中的确是受到了不平等的待遇，美国政府表示这有违公平平等的原则，这是对美国人民的歧视行为。所以他们对此表示严重的抗议，并会对此做出应对。

　　而应对的办法也很简单，如果《荣耀之心》的运营公司天宇公司不对此次事件做出回应，他们将在美国范围内全面抵制这款游戏，是的美国政府的意思就是，你不改我们就不玩了。

　　这乍看上去好像是美国政府这边在对天宇公司施加压力，好像是站在玩家这边说话的，但是实际看看整个声明完全就没有提到李怀林的事情。是的美国政府已经把目标的主体引向了天宇公司这边，只是在问天宇公司要说法而已。而他们的做法是在帮玩家办事吗？当然不是，这要抵制的话玩家们自己不会抵制嘛？还要你美国政府出手说这个？他们真的不想玩了自己不上线不就行了嘛。

　　所以虽然美国政府这边说的是大义凌然的什么要说法，但是实际上造成的结果比之前的还要差，之前他们也就是被李怀林收了几倍的税而已，但是游戏还是能上的啊，这下好了，美国政府这边一开口大家别玩了，这不是和东亚区一样了嘛。

　　那玩家真的是不想玩了吗？当然是不可能的，正因为还想继续玩下去所以才会让李怀林赶紧取消这些政策啊，虽然说这时代也不是没有别的网游，但是玩过好的了谁还想要去玩那些差的。《荣耀之心》这个游戏做的有多好，玩过的人都知道，那现在你再让他们去玩其他的游戏他们肯定不肯啊。

　　所以美国政府这个回应不仅仅没有解决玩家们的任何问题，反而还造成了更加大的麻烦，本来他们就是想要少交点钱的，现在等于说是把号都封了，你说这玩家们能接受吗？

　　玩家们也不是笨蛋，美国政府这边发表了回应以后马上一大堆的玩家就不干了啊，我们让你出面又不是让你抵制的，我们让你解决的另一个问题啊。所以暴怒的玩家们马上就发表了下一轮的抗议活动。

　　不过这一次美国政府这边倒是回应的很快了，马上就有一个官方发言人针对玩家们提出的问题进行了回答。他的说法比较官方化，不过大概的翻译一下就是这样的。首先你们让政府支持你们，我们不是也已经支持了嘛。第二，你们玩家在游戏中被不公平的待遇我们也知道了，我们这边也不是帮你们抗议了吗？但是他们公司怎么做游戏我们又不能干涉，何况天宇公司还是一家华夏公司，我们还能做什么来着？总不能派军队冲到人家公司里拿枪顶着人家的头让他们改游戏吧。第三至于你们说的那个什么华夏队长是造成了这次不公平待遇事件的元凶，首先这件事他们还在调查，而就算是调查出来是这个结果他们也没办法做什么啊，人家就是个个人而已，你让一个国家的政府和另一个国家的一个个人怎么交流，两边又不是一个级别上面的。那他们这边最多就是向华夏政府这边施加压力而已，我们当然也会这么做的，但是结果怎么样我们不能保证。

　　乍一听之下你会觉得美国政府这边的回应还算是比较有道理的，但是仔细想想你就会发现这完全就是政府这边推卸责任，他们到最后也就是抗议一下而已，其他什么事都没干啊。这简单的说就是自己家孩子被人打了，然后家长跑过去和对面抗议了一下，然后表示我这边也不好出手干什么，就只能抗议一下就完了啊，那玩家们当然又不能接受了啊。

　　于是这帮玩家开始和美国政府进行第二轮的扯逼行动了，现在网上依旧是一片闹腾，但是李怀林也明白意思这个意思了。很明显美国政府现和自己交涉失败以后也是不想再管这件事了，剩下的时间就是和这帮民众稍微扯扯就完了，对方很明显隐隐地是站在自己这边的，这个信号很顺利的传达到了李怀林这里。

　　“最近这帮家伙还真是听话啊。”李怀林摸了摸下巴说道，虽然近几次美国政府表现出来的都是很听话的态度，但是李怀林当然也不会就真的相信他们的。反而觉得对方好像是在准备什么，不过目前李怀林还不太担心，暂时这帮家伙还翻不起来。

　　看完这边的情况李怀林就准备上线了，毕竟现在时间也没多少可以浪费了。一边登陆游戏，一边李怀林就计算了一下时间。要是自己记得没错的话，那么离之前和神族约定好的一个月时间现在就只剩下一天的时间了，在这一天的时间李怀林要把所有的要安排的事情都安排好。

　　不过在此之前李怀林想要先确认一下神族那边的情况，这边的情况当然指的就是拜亚基的情况了，因为现在已经一天的时间过去了，之前拜亚基自己说了一天的时间就能完全复活了，所以现在拜亚基应该是复活状态了吧，那现在是已经和神族打起来了？

　　情况无法确定李怀林很想现在就去看看，但是想了想，好像想看看也没这么容易。首先那边肯定是已经被神族封锁了，而真的开战的话，那边肯定有很多的神族，自己冒然过去的话造成的结果不好说，现在不知道具体情况的话还是不要随便行动。

　　那就找个人先问问清楚情况吧，能问的人有两个，首先当然就是自己的卧底赛尔斯通，那另一边就是问问科尔兰瑟斯，毕竟现在伊奥法姆肯定也会参与这件事的，问问科尔兰瑟斯当然就知道事情的情况了。

　　想了想现在赛尔斯通应该是还在办事的，李怀林觉得还是问问科尔兰瑟斯比较好。于是李怀林也是直接来到了附近的一个元素生物刷新点，然后拿出石板开始召唤科尔兰瑟斯。不过奇怪的是李怀林召唤了对方以后等了一段时间居然没有等到科尔兰瑟斯，之前李怀林也召唤过，没有等这么长的时间啊。

　　“难道出事了？”李怀林又等了一会儿，对方还是没出现，这可不是什么好消息啊，现在科尔兰瑟斯不出现的情况一个就是他这边真的很忙，没办法过来，另一个就是他和伊奥法姆的现在已经被神族发现了，那第二个情况就有点糟了啊。

　　一直等下去是不可能的，李怀林决定还是自己去看看，当然现在不用科尔兰瑟斯自己也有进入元素位面的办法了，黑暗大陆那边不是有个元素位面的大门嘛，之前拉拜亚基进去的时候那个大门被扯开了以后一直就开在那里了，现在短时间也不能自己愈合，李怀林可以从那边进去看看，而那边进去的路线李怀林大概也记得。

　　不过进元素位面还是需要一点准备的，之前一直都是科尔兰瑟斯待在自己的身上或者让伊奥法姆给自己一个防御罩才能进入的，要不然好像直接就是即死的判定。李怀林想了想，这时候想要进去的话，那就只有再找人帮忙了，那个人当然就是召唤玉帝了啊，只要这家伙的光环在当然进哪里都没事，而且现在的情况，如果真的已经被神族发现了，和召唤玉帝待在一起当然也安全点。

　　那李怀林这边当然就立刻联系了召唤玉帝，但是没想到这次召唤玉帝却表示自己有事，没空。

　　“喂喂，说好的做彼此的天使呢？”李怀林忍不住说道。

　　“谁和你说好啊，你信不信我直接掐死你啊。”召唤玉帝吼道。

　　“不是，召唤，我这边是真的有正经的事情啊。”李怀林也是开个玩笑，马上认真地说道。

　　“我这边也是有正经的事情啊。”召唤玉帝也认真地说道，“刚刚想找你呢，我这边好像是发现了一些和神族有关的事情，也正想找你看看呢。”


第2348章 组织

　　“关于神族的消息？”李怀林稍微愣了一下，这当然是很重要的，但是没想到会在这个时候还能找到神族的消息，而且还是召唤玉帝找到的。不过当然也是马上问道：“什么消息？”

　　“你还记得上次你给我看的那个类似眼睛的东西吗？”召唤玉帝问道。

　　“额……你说的是这个叫做真实之眼的玩意儿？”李怀林问道。

　　“是啊，你说这是对付神族的道具。”召唤玉帝说道。

　　“是啊，不过目前为止我还找不到这东西有什么用处啊。”李怀林点点头，“怎么了，你找到使用办法了？”

　　“不太清楚啊，但是我找到了一个好像有点类似的东西。”召唤玉帝说道。

　　“类似的东西？”李怀林摸了摸下巴，“召唤，这东西的样子就是一个眼球啊，应该是很常见的造型啊。”

　　“是啊，不过形状大小颜色都几乎一模一样的东西还是很少见的吧，毕竟这东西一般人也不会拿来做装饰品的。”召唤玉帝说道，“我也是有点好奇所以才想要弄来看看的。”

　　“嗯。”李怀林点点头，的确这种造型虽然说很常见，但是一般人还真的不会想到这种造型的东西拿来干嘛呢。当然更加能说服李怀林的还是召唤玉帝的嗅觉，或者说是高手的第六感，虽然这听上去好像有点玄学，但是李怀林却更加相信这个。

　　“有必要看看？”李怀林问道。

　　“我觉得还是有必要的。”召唤玉帝想了想，然后点点头。

　　“嗯，那我过来看看什么情况。”想了想李怀林还是决定先和召唤玉帝碰个面问问情况，现在只要是关于神族的消息李怀林觉得还是要看看，即便是个假消息。

　　两人很快就约好地点碰面，当然这次是李怀林去找召唤玉帝了。见面的地点是在大陆中部的赛索西达斯城，李怀林传送的时候也是找旁边的传送阵工作人员问了问，这个赛索西达斯城不知道属于哪个国家的城市，或者可以说是个中立城市，所处的地点本来就位于人族、魔族、矮人三国的交界处，然后这个城市也不是哪个国家建立的，而本来是个集市，然后自己慢慢地发展到现在变成一个城市的，所以到现在也没有任何的国家决定它的归属。

　　也不出李怀林的所料，这个三国交界处的城市非常的混乱，本来就没国家管他们，现在的情况几乎是不断的被各种流氓组织占据，当然这些流氓组织基本上年年都在换，甚至一月一换，工作人员也不知道现在到底归谁了。

　　不过李怀林传送到站以后发现这地方不像是自己想象中的这么混乱啊，整个城市看上去也是井井有条的状态，看了看街边的情况，和一般的城市没什么不一样，也就到处散步的平民，四处叫卖的小贩，好像并不是一副罪恶之都的感觉，看来最近占领这个城市的流氓集团已经治理了很长的时间了，不然不可能能这么平静的。

　　李怀林还顺便发现这条街上面的玩家的数量还是很多的，很明显这附近肯定有适合现在玩家练级的地点或者说副本，总之外表看上去这就是一个比较热闹的城市而已。

　　稍微等了一会儿召唤玉帝也是赶过来了，比李怀林还慢上一些。两人碰面以后就开始交流具体的情况了。

　　“你看这个。”召唤玉帝也是直接递过来一份分档，李怀林当然是接过来就看。稍微看了看李怀林发现手上的东西好像是一份商品的清单啊，李怀林见过这个东西，这好像有点像是拍卖会场要举行拍卖会之前发给买家们的宣传册，主要就是告诉这些买家这次的拍卖会要卖什么，让你们准备好钱的意思。

　　“这是拍卖会的宣传册？”李怀林问道。

　　“差不多了。”召唤玉帝说道，“你看这里。”

　　召唤玉帝把东西往后翻了翻，然后翻到一页指着上方的一张图片说道：“这个东西，你看像不像？”

　　李怀林仔细的看了看上面的图，是的印入眼帘的就是一个黄金的眼珠子，从图片上面看的确是和李怀林手上拿到的这个叫做真实之眼的东西完全一模一样。看了看旁边这个商品显示的具体细节参数，李怀林发现这东西的大小什么的也和自己拿到的黄金眼珠一模一样，而按照上面的形容这个眼珠还真的会动。

　　李怀林是明白为什么召唤玉帝会引起注意了，这东西自己看到也会想要看看到底是什么的。不过比较奇怪的一点就是在这个宣传册里面介绍道这个眼珠一样的东西被称为“武器”，这个就真的很奇怪了啊，李怀林手里的这个眼珠子半天都没发现任何的用途啊，怎么有人把这东西称为武器呢，难道是有人发现了这个类似真实之眼的东西的使用方法了？那这下子李怀林是更加好奇了啊。

　　“看来的确要去看看。”李怀林点点头，“哪家拍卖行的东西？我们现在就去。”

　　“不知道啊。”召唤玉帝摊摊手。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，本来想着是按照自己这个身份不管人家是什么拍卖行自己直接要求对方把东西交出来就完了，但是召唤玉帝说不知道是个什么意思。李怀林合上书看了看封面，封面上面的确是没有写什么拍卖行，这个就很奇怪了啊，一般的拍卖行可都是把名字印在封面上的，不然人家发给你这个你准备了钱不知道去哪里买这不是搞笑了嘛。

　　“这是地下拍卖会。”召唤玉帝立刻说道，“只邀请特定的人来参加。”

　　“地下拍卖会。”李怀林点了点头，原来不是正规的拍卖行，卖的东西估计也有见不得人的那种东西，比如说非法捕来的奴隶，贼赃之类的东西。当然这些见不得光的东西也不能公开，所以一般这种拍卖会都只邀请固定的一些熟客。

　　“你怎么拿到的这个文件？”李怀林当然立刻问道，这些地下拍卖会当然那也只会把这些宣传册交给自己的熟客，那召唤玉帝是怎么拿到的？

　　召唤玉帝的回答直接让李怀林大吃一惊：“我现在就是一个邪恶组织的成员，而且还是干部。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，是的他想的是召唤玉帝可能是偶然间比如说打倒了几个NPC捡到的这个任务道具触发的任务之类的，刚刚问这个问题想到召唤玉帝可能的回答就是他抓到了几个人，然后让召唤玉帝带着自己去拷问他们之类的展开，结果召唤玉帝突然回答自己是邪恶组织的成员？这李怀林真的没回过神来。

　　“喂喂，我都加入好久了啊，你看这个。”召唤玉帝一边说着一边指了指自己的胸口的位置。

　　李怀林有点愣的低头，看着召唤玉帝的胸，画面暂停了二十秒。

　　“你他娘的在看什么地方啊，信不信我把你的眼珠子扣瞎啊！”召唤玉帝忍不住吼道。

　　“喂喂，你是让我看的啊。你这是闹啥啊！”李怀林也吼道。

　　“我他娘的让你看的是我胸口的徽章好吗？你这盯着什么地方看啊！”

　　“徽章？”李怀林稍微一愣，仔细一看才发现召唤玉帝的胸口的确是有个徽章啊，一个黑色的小纹章上面画着一朵黑色的也不知道是玫瑰还是蔷薇之类的话，反正李怀林是认不出花的品种的。当然徽章这种东西玩家都能佩戴，李怀林自己带着的就是黑色的牛逼徽章，这个也不占装备的格子，不过很难弄到，一般玩家带的都是公会徽章而已。不过李怀林记得召唤玉帝是单人玩家，也没有加入公会。

　　“我都带了快一个月了你根本就没注意到吗？”召唤玉帝说道。

　　“鬼他娘的才能注意到啊，我平时难道就盯着你的胸口看吗？”李怀林扶额，“这是你的那个邪恶组织的徽章？”

　　“是啊，一个叫做黑蔷薇会的组织。”召唤玉帝点点头说道。

　　“黑……黑蔷薇会？”李怀林捂着嘴，憋着笑说道。

　　“他娘的要笑就笑好了。”召唤玉帝也扶额道。

　　是的李怀林终于是明白为什么召唤玉帝让他自己看徽章而不是直接说自己加入了这个黑蔷薇会了，因为这组织的名字实在是太挫了好吗？简直老土的不行啊，很难想象召唤玉帝指着自己说“我参加了黑蔷薇会”之类的话，太丢人了。

　　“OK，OK……”李怀林勉强的收起笑容，认真地说道，“没事没事，先不管你为什么加入这种奇怪的社团，反正现在的情况就是这个社团的人接到了地下拍卖会的邀请，然后你身为组织的干部之一，得到了这份宣传册是吧。”

　　“嗯。”召唤玉帝点了点头，“这拍卖会就在今天晚上举行。”

　　“明白了，反正我们今晚参加就行了对吧。”李怀林点点头。

　　“没这么简单。”召唤玉帝立刻说道，“这个地下拍卖会邀请的就只有组织的首领，而现在我们还不一定能够一起去。”


第2349章 组织据点

　　“不确定能一起去？”李怀林奇怪的问道。

　　“嗯。”召唤玉帝点点头，“这个拍卖会其实是一个叫做马瑟的组织发起的，邀请的人员也是在这附近一块的地下组织的人，因为场地有限，他们规定每个组织最多也就只能派三个人过来，估计也是担心有人趁着这次拍卖会把他们连锅端了才限制人数的吧。”

　　“这样。”李怀林点了点头，“这么说来你们组织的老大算是一个人，其余的还能带上两个人……”

　　“不是，事实上我们组织的老大还有一个贴身的秘书，也可以说是心腹手下，或者说副会长也行，反正到哪里都要带着的，所以这就已经占了两个名额了。不过老大也说了，准备带我们其中一个干部去见见世面，毕竟这次就算不参与拍卖，也是一次地下势力的集合会，简单的说着个名额现在很珍贵，因为被选上的人很有可能就能在干部中脱颖而出。”召唤玉帝说道。

　　“哦，明白了。”李怀林点点头，“也就是说你现在有这个名额，但是不一定能选上对吧。”

　　“不是不一定能选上，而是肯定选不上。”召唤玉帝说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“你这么不被你们老大看中啊。”

　　“我们组织里面的干部做的事情基本上算是积分制的，怎么统计积分的我也不是很清楚府，反正对我们玩家来说只要带着徽章办的事情都算是计算积分的。”召唤玉帝说道，“那我们的组织本来就是个邪恶组织啊，所以简单的说只有干坏事才能获得技能，非常不幸的是我最近回来查了查，我现在的组织积分是-41分，好像已经快被开除出组织了。”

　　“-41分？”李怀林扶额。

　　“是啊，我也是刚刚才知道要是最好事还是会扣积分的了，不过我也没记得我做了什么好事啊。”召唤玉帝也是摸摸头不记得自己好像做过什么好事了。

　　“那么简单的说现在的情况就是你们的老大想要挑选的就是对积分最高的，也就是对组织作出的最大的贡献的干部一起去了对吧？”李怀林想了想问道。

　　“现在的意思大概就是这样的。”召唤玉帝点头，“不过这个积分是长久以来累计的，而我刚刚加入才一个多月的时间，其他的几个干部不知道干了多久了，也不知道他们多少的积分，我们还剩下半天的时间来刷积分……我没什么办法所以只能找你了。”

　　“明白了。”李怀林立刻就明白召唤玉帝的意思了，“那你等什么，快去做坏事啊。”

　　“我一个人干肯定来不及了啊，所以才来找你的啊。”召唤玉帝说道。

　　“我帮你做？”李怀林问道。

　　“是的。”召唤玉帝点了点头，“是这样，我这边毕竟是组织的干部，所以也是能自己组织一直小分队的，而这个小分队做的事情积分都是算在我的头上的，那我到现在还没有一个手下，你现在……”

　　“呃……你不会是想要我加入什么黑蔷薇团吧，你还是杀了我算了。”李怀林说道。

　　“能别闹吗？我也知道这个名字真的是有点挫啊，但是……”

　　“不能让你一个人恶心对吧。”李怀林扶额。

　　“妈的别给我扯淡啊，这什么时候了能不能不要找麻烦啊。”召唤玉帝说道，“总之我一个人刷是来不及了，你赶紧去登记一下帮我一起刷分。”

　　“好吧，好吧，好吧。”李怀林点点头，“不过反正也找人了，我们多找一点行吗？”

　　“我也是这么想的，根据组织的规定一个干部能够招收三个队员，所以你算一个，另外两个我就找风亦流和千载不变了。刚刚我已经和他们联系过了，他们现在都在赶过来。”召唤玉帝说道。

　　“喂喂，这个时候你怎么就不叫安然了啊，果然是个坑吗？”李怀林说道。

　　“我们是去做坏事好吗？安然才几岁啊，你想怎么带坏她？”召唤玉帝说道。

　　“人家明明18岁都成年了好吗？不要以为对方长的矮就当人家是未成年少女啊。”李怀林说道，“再说了这种事情三年血赚，无期……”

　　“砰”的一声李怀林还没说完就被召唤玉帝打了，抱着肚子扶墙去了。

　　没等上一会儿时间风亦流和千载不变两人也已经到了，两人也是结伴来的，稍微问了问也是千载不变今天又职业比赛，所以风亦流也是去竞技场等了对方一会儿，所以稍微的耽搁了一下子，不过听到有要紧事千载不变还是很快的就解决了战斗，然后也是翘掉了ACE战直接来帮忙了，也真是够义气。

　　两人到场召唤玉帝也是稍微简单的解释了一下现在的情况，然后带着三人立刻就出发了，其他的事情可以在路上慢慢地聊。因为这个邪恶组织的据点并不在城里，过去还要一点时间，所以路上还有大把的时间解释怎么回事。

　　而风亦流和千载不变也是问了问李怀林他们现在的情况，当然主要就是神族这边的情况，两人都是自己人，也没什么必要瞒着，所以李怀林也是解释了一下。

　　“不过为什么这个队伍配置让我总觉得有点不祥的预感。”李怀林突然说道。

　　“到了。”正说完前面的召唤玉帝突然开口说道，李怀林也是直接对着前方一看，发现……前方好像根本就没有什么建筑嘛。

　　“召唤，好像就一个小圆房子啊。”还是千载不变的眼神比较好，立刻就看到了召唤玉帝说的地方。李怀林也是马上就看了过去，发现了千载不变说的这个小圆屋子。是的自己的前方的确是有一个不起眼的小圆屋，这个屋子的造型有点像是那种冰屋的造型，反正非常的小，李怀林估计整个屋子加起来也就二十来个平方的面子，因为是石头做的，而且和周围的地面的色调很像，李怀林第一眼都没看到。

　　“呃……就是这儿？”李怀林忍不住问道。

　　“放心这是个地下的基地。”召唤玉帝说道。

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，这还比较正常嘛，于是就跟着召唤玉帝继续往前走。一路走到这个房子的门口，李怀林居然没见到任何的人，这还真有点奇怪的，不是说这是什么邪恶组织的基地吗，怎么连个守门的人都没有，不过想想可能因为是秘密基地，你说门口站几个人不是告诉别人这里不对劲嘛，所以装着是一般的小屋子的样子……

　　但是李怀林刚刚这么想的时候，进门就看到这小屋子的门口画着一个巨大的黑蔷薇的标志，就大到站在门口实在是没法不看到的地步。一般的房子有这么在门口做装饰的吗？

　　正想着呢，那边的召唤玉帝直接一推就把大门打开了，李怀林也是愣了一下，这么容易就能进去了，不用任何的对口令之类的吗？是不是有点太容易了？还是来这里的路上自己这边已经被暗哨查看过了？因为看到是召唤玉帝带来的人所以也没人上来询问？

　　怀着一丝不解李怀林也是跟着召唤玉帝进入了房子，然后就看到了一个非常后现代主义的房间。整个房子的中间就是一张非常大的桌子，然后周围放着很多的椅子，看上去像是一个会议室的样子，而周围的墙面上贴着很多的奇怪的图片，比如说有巨大的黑蔷薇的画像，然后还有一些莫名其妙的标语比如说“永远战战兢兢，永远如履薄冰”、“能者上，庸者下，平者让。”

　　看到这样的情况李怀林、风亦流、千载不变三个人都是直接愣在了门口，完全不知道怎么反应了。而召唤玉帝倒是没露出什么意外的表情，看了看房间里面没人，于是直接点点头说道：“看来没人在，稍微等等。”

　　一边说着，召唤玉帝就直接走到旁边的不知道放着什么饮料的瓶子那边倒了杯棕色的饮料，然后坐到椅子上开始喝起来，然后对着李怀林他们说道：“哦，你们要喝东西自己倒啊。”

　　“等等等，召唤……”李怀林赶紧走到召唤玉帝的面前说道：“你没感觉这地方有点不对劲吗？这什么鬼？你确定你不是被什么奇怪的传销组织洗脑了现在过来拉下线的吗？”

　　“你才被洗脑了啊，虽然这的确是邪恶组织但是也不是什么搞传销的好吗？”召唤玉帝说道。

　　“不是你看这些奇怪的文字不是一般都是传……”

　　“一般的公司里面也不是都贴的这种。”召唤玉帝说道，“你没当过职员就别乱说啊。”

　　“这倒也是啊。”旁边的千载不变已经自己倒了杯饮料坐了下来，一边喝一边说道，“我还真的见过这样的公司，话说这东西挺好喝的啊。”

　　“是啊，我也觉得很好。”召唤玉帝点点头。

　　“不是，召唤，我……”李怀林这边刚刚还想说什么，突然从另一边的门那边传来一个声音，打断了李怀林的话。


第2350章 秘书大人

　　“哦，是小召唤啊。”一个奇怪的声音从房间另一边的门这边传来，是的这么一个小房间还隔成了两个房子，外面的就是这个会议室，然后李怀林也没看到去往地下的道路，估计在另一个房间里面。而这个声音就是从这个房间的门传出来的，不过……为什么李怀林觉得这个声音听上去有点年幼啊。

　　刚刚把头转向那边，李怀林就看到一个身高大概一米三左右，长的非常可爱的人族小女孩推门走了出来。这真的是个小女孩，李怀林推断这家伙最多也就是十三四岁的样子，只不过穿着一身黑色的好像是COS军官服的服装，还带着一个上面画了一个骷髅的眼罩，不过虽然装扮有些吓人，实际上你说穿在这个小女孩的身上完全就是反差萌嘛，何况人家真的还真的挺可爱的。

　　而在李怀林惊讶的眼神中，这个小女孩直接就走到了最前面的座位坐下，看了看李怀林他们三个人，问道：“小召唤，这三个人。”

　　“是我刚召的手下。”召唤玉帝立刻说道。

　　“等等等……”李怀林扶额道，“召唤，你别告诉我这家伙就是这个邪恶组织的老大啊。”

　　“哦，不是，这是秘书，等于说是副会长。”召唤玉帝说道。

　　“是的。”召唤玉帝刚刚介绍完，这边的小女孩就站了起来，对着李怀林三人做了一个昂首挺胸的姿势，“我就是黑蔷薇团的秘书，海杰露丝大人！”

　　李怀林眯眼：“……”

　　“你们三个就是小召唤找到的三名手下吧，很好，看上去都是十足的坏人！”海杰露丝一边说着一边对着李怀林他们点评道，“老大不在，现在就让我代替老大说一说我们黑蔷薇团的情况！”

　　“呃，那个，召唤，我能先回去了吗？”李怀林忍不住说道。

　　“闭嘴，你这个不懂规矩的家伙，现在是我说话的时候！”这边的海杰露丝直接对着李怀林喊道，“鉴于你们是刚刚加入的新人，这次就不追究了。”

　　“……”李怀林直接盯着海杰露丝没说话。

　　“看来你们也不知道我们黑蔷薇团的可怕之处。”海杰露丝说道，“我们组织可是一个伟大的邪恶组织！而我们组织的而最终目的，就是统治全世界！”

　　“还真是伟大的目标啊。”李怀林扶额。

　　“为了老大的这个伟大的目标，我们要在到处散播恐惧，打倒一切进犯的正义人士，建立黑暗帝国！”海杰露丝继续举着手说道。

　　“啪啪啪啪……”召唤玉帝这边还很配合的鼓掌，不过看眼神好像是那种看到自己台上正在表演的小女儿表演完毕以后一脸鼓励对方的样子。

　　“嗯嗯嗯……”海杰露丝听到掌声也是点点头，“总之你们很快就会明白加入我们黑蔷薇团是多明智的选择，等到我们团统治整个世界到时候，你们都将会是一方大员！”

　　“召唤你慢慢玩，我先回去看看神族的情况再说。”李怀林十分感动，然后直接准备出门。

　　“别别别走啊……”这边的海杰露丝赶紧下来拉住李怀林，“我们黑蔷薇团真的很厉害的，而且团长大人也是超厉害的，你们不要走嘛！”

　　“完全看不出来你们厉害在哪里啊，不对，根本就是不知道从哪里开始吐槽起了啊，这位大姐您能放过我吗？”李怀林说道。

　　“不行！我们团已经一个多月没来新人了，你让我怎么和团长大人交代啊！我不管你们三个必须留下来啊！我们团……我们团至少泡的茶是全世界最好喝的！”海杰露丝喊道。

　　“啊，这个我同意啊。”旁边喝茶的千载不变举手道，“怀林你也来喝喝看嘛，真的挺好喝的啊。”

　　“我……不是这个团体的最终目的到底是为了统治世界还是为了泡世界上最好喝的茶啊。”李怀林说道。

　　“当然是统治世界啊，不过目前我们团加上你们也才13个人，统治世界也需要人手啊。”海杰露丝说道。

　　“神他娘的才13个人的邪恶组织。”李怀林扶额，“还有为什么已经把我们加进去了啊。”

　　“你们已经通过考核了啊，你看这就是你们三个人的徽章，给。”一边说着一边海杰露丝就递给李怀林一个徽章。

　　“请问这到底是什么考核内容啊，会喝茶吗？”李怀林头痛道。

　　“不是啊，我都说了一看到你们的长相就知道一定是大恶人，绝对符合我们组织的要求，总之我通过了，代表黑蔷薇团欢迎你们的加入，以后大家就是一起作恶的邪恶组织成员了。”海杰露丝赶紧拉着李怀林的手说道。

　　“你看我说到这里登记一下就行了吧，通过很容易的。”召唤玉帝一边喝茶一边说道。

　　“还真是够容易的啊，召唤，你先给我打个招呼这坑到底有多大，给我个心理准备。”李怀林说道。

　　“我又没坑你，这不是非常正经的邪恶组织嘛。”召唤玉帝说道，“你看最终目的也是统治世界来着，多符合邪恶组织的设定。”

　　“是的。”说到这个海杰露丝再次的挺胸说道，“我们黑蔷薇团就是为了这个努力的，嗯嗯。”

　　“不过秘书大人，团长说了今晚带着最有前途的干部去参加拍卖会的事情。”召唤玉帝问道。

　　“对……对了，小召唤找到了三个新人，这边要加30积分。”海杰露丝说起这个赶紧就拿出一个笔记本，然后在上面稍微的涂鸦了一下，“好了，这下子小召唤你的积分就有-11分了，一次就加了30分，这好……好厉害！”

　　“其他还有几个干部来着？”说起这个李怀林倒是认真的问道，看来拍卖会还真的有这件事。

　　“哼哼，这就是我们团长定下的组织分配，一个头领带着三个团员的四人队伍，现在事首领带着三个干部，然后三个干部再各自去找三个团员，等到以后就由你们三个团员在各自去找下面的三个小弟……”海杰露丝一脸骄傲地说道。

　　“你们的团长是O影忍者的粉丝吗？一个队长带一个班，是不是里面还有带个医疗忍者来着。”李怀林扶额，“总之除了召唤还有两个干部对吗？那两个干部现在有多少积分来着？”

　　“唉，我看看。”海杰露丝点点头，然后翻了翻笔记本，“小塞顿现在的积分是64分，小西薇的积分是……109分，哇，小西薇居然有这么多积分了啊。”

　　“64分，109分？”李怀林真的愣了半天，“不是听说这两人进组织很久了啊。”

　　“是啊，小塞顿已经来这里5年了，小西薇则是从小就在组织长大的，我们组织可是一个有十六年历史的古老组织了！”海杰露丝昂着头说道。

　　“神他娘十多年才刷100多分，你们组织的评分规则是有多高啊。”李怀林说道，“我就打个比方，现在我直接去马路上砍死一个无辜群众能加多少分？”

　　“什么？”这边的海杰露丝一脸惊讶的看着李怀林，“你……你……你居然能做出这么邪恶的事情？”

　　“你这一脸惊讶的表情是个什么情况啊，这里不是邪恶组织吗？直接砍死一个无辜群众不是很正常的事情吗？”李怀林问道。

　　“但……但是这个没有先例啊。”海杰露丝有点为难的样子。

　　“喂喂，你们组织都诞生了十多年了，然后到现在为止一个无辜群众都没砍死过？”李怀林一脸惊讶的问道。

　　“我们组织毕竟比较不成熟嘛……”海杰露丝想了想说道，“但是我们一直都在朝着这方面努力啊，我想想，对了，砍死一个无辜群众的话，就设定为50积分好了！”

　　“砍死一个人就有50积分了啊，这是闹什么啊，也就是说我随便砍死三个人就能变成积分最高的人了啊，你们那另外两个干部到底是干嘛的啊。”李怀林忍不住说道。

　　“小西薇可是非常努力的，你看我们组织每天都要去外面派发传单，每次发完这么大一叠传单才能得到1点积分呢，小西薇可是连续的发了十几年才有这个积分。”海杰露丝指着旁边的印有“黑蔷薇团欢迎你的加入”的传单说道，“她可是很看重这个的，上次因为救了一只小猫被团长大人扣了3点积分，可是连续的哭了好几个晚上呢。”

　　“我……我觉得你们还是卖茶比较有前途。”李怀林表示头痛，“我他娘的到底是来干嘛的啊。”

　　“总之反正我们只要刷刷积分就行了对吧。”旁边的千载不变想了想说道，“那我们现在刷一下不就好了，这应该很快的吧。”

　　“的确很快。”李怀林说道，“我觉得我一个人就能搞定了……”

　　“既然来了我们就一起刷一下嘛。”千载不变说道，“那这样我们三个人分头行动，看看谁拿的积分比较多好了，小羽，比比吗？”

　　“我倒是没什么意见。”旁边的风亦流说道。

　　“怎么都当时来度假的吗？”李怀林说道，“总之快点刷完快点结束。”


第2351章 茶话会

　　“所以现在谁到底能给我解释一下为什么我现在的分数不仅没涨反而掉了？”组队频道里面，召唤玉帝实在是有点无语的问道。是的就这一会儿的功夫自己的分数从-11分已经来到了-28分，直接掉了17分，当然这很明显就是出去的两人个人做的。

　　“呀，没想到这件事还真的挺难办的啊。”千载不变忍不住说道。

　　“的确……”风亦流这边也回应道。

　　两人现在都有点感慨邪恶组织也不容易啊。情况是这样的，之前千载不变提出要比赛的事情，这边的风亦流当然就答应了，两人比的当然是谁的积分刷的比较多了。但是虽然两人当面说的还是不错的，但是出门以后突然就发现……他们好像不知道做什么啊。

　　是的你说当英雄救人之类的他们还是比较拿手的，但是干坏事这件事……他们一下子也没什么概念，总不能真像是李怀林说的直接随便抓个无辜的吃瓜群众砍死吧，反正这两人是做不出来的。

　　当然任何的任务都有完成的办法的，比如说两人直接发发传单也能增加积分啊。这里的积分获得说是做坏事还不如解释为为组织提供贡献之类的，类似于公会里面的贡献值。只不过两人也都是单人玩家，也没有加入过公会，这也没什么经验。发传单这个办法肯定是不行的，因为你没看到这个叫做“小西薇”的干部发了十几年的传单现在也就一百多分吗？这个来分数实在是太慢了，而两人之间还有个比赛的关系呢，这当然不能这么刷。

　　风亦流这边遇到的情况是这样的，刚刚正在想办法怎么刷分呢，突然间就遇到了几个其他组织的成员。是的赛索西达斯城本来就是这种地方，路上遇上几个恶棍那是很正常的事情。本来风亦流也没打算怎么样，但是就在这时候他突然想到自己现在没什么思路当然找人问问啊，这是游戏中做任务的流程之一，那就是没有线索的时候就找NPC问问线索，于是他就去找几个恶棍问问看他们平时有什么刷坏事之类的办法。

　　几分钟之后几个恶棍就倒在了风亦流的面前，原因是这帮家伙很找死的想要抢劫，那你说这几个恶棍和风亦流怎么比，打了没几个回合就被风亦流全部都放到了。那周围的吃瓜群众看到风亦流如此正义的行为，纷纷为他点赞，等到风亦流回过神来觉得不对劲的时候，自己已经被扣了10分了。

　　千载不变这边的情况就更加离奇了，虽然之前吹的很厉害但是他也的确不太知道做坏事应该怎么办，逛了半天也找不到什么切入点，就在这个时候突然他就发现自己的积分增加了，这有点奇怪啊，自己根本就什么都没干为什么会增加积分呢？

　　看了看周围的群众的反应，他终于明白是怎么回事了，原来是因为自己的宠物的关系。是的千载不变是个兽王猎人，平时没事就带着宠物到处乱跑的，然后这次增加的积分主要是因为他的宠物随地大小便造成的……

　　一瞬间千载不变突然就灵光闪动，是的他终于想到怎么办了，这宠物随便找个地方拉坨屎也能刷1个积分，你还有比这更加好的刷分办法吗？这是什么样的效率。那认为自己找到了办法的千载不变当然立刻开始行动了，拉着自己的宠物就到处拉屎，一开始这还真是蛮成功的，毕竟一坨屎就是1分，随随便便的就刷了好几分呢，但是很快他就遇上了麻烦，因为自己的宠物……拉不住出来了。

　　这当然是废话了，在怎么牛逼的宠物也不能一个劲的不断拉屎啊，看着自己的宝宝一副可怜样子的看着自己的千载不变也意识到这的确不怪它。难道这个自己好不容易想出来的邪恶计划就这么终止了吗？

　　不，千载不变很快就想到了应对的办法，那一只宠物拉不出这么多的屎，自己多找几个不就完了嘛。方案也是很简单啊，反正这城旁边就有个树林，自己把自己的宠物直接放生了，然后去附近的树林里面随便抓个会拉屎的，牵回来拉几坨，等到拉不出了再放生再去抓，这不就无限循环了吗？这难道不就是刷分吗。

　　千载不变觉得自己的想法实在是太赞了，于是就开始行动了。大概十几分钟后，千载不变因为帮助城里的百姓抓捕了经常袭击他们的野兽而受到了大家的一致表彰，非常开心的就被扣了十几分。

　　“我的天……”召唤玉帝听完两人的说法直接扶额。

　　“这应该是我赢吧，你看我还得过几分，加上被扣的也就是-7，小羽你是-10分，还是我比较厉害吧。”千载不变说道。

　　“你们两个给我闭嘴，现在是比谁扣分扣的少吗？”召唤玉帝吼道。

　　千载不变和风亦流还真是没话说了啊，召唤玉帝也是看向了旁边的李怀林，是的李怀林现在还没出发呢，因为经历了现在情况的李怀林对这个任务实在是有点认真不起来了啊，想着反正第一名也就是一百来分随随便便就超过去了吧，风亦流和千载不变两人直接搞定算了，李怀林也是懒得行动了。

　　“所以还是要我出马吗……”李怀林扶额，“仔细想想这个邪恶组织到底是干嘛的啊，你只是随便找了个喝茶的地方吧。”

　　“本来以为人多好刷一点，没想到这两个家伙只会帮倒忙，看来干坏事的大任还是要交到你的身上啊。”召唤玉帝继续喝茶说道。

　　“所以你就在这里喝茶了？”李怀林问道。

　　“那我想了想我应该也不是很擅长做这个嘛，交给你了。”召唤玉帝说道。

　　“算了算了，我去随便弄一下马上就回来。”李怀林说道，想了想应该也花不了多长的时间还是快点把这件事搞定算了。

　　正要出门呢，突然前面的正门打开了，李怀林转头一看，正好看到门口一个穿着黑色的布袍的男人走了进来。定睛一看，李怀林发现对方身上穿得好像是意见牧师袍……

　　“召唤玉帝小姐，海杰露丝小姐，你们在啊。”周围穿着牧师袍的男人很顺手的就从旁边的桌子上拿起一个杯子倒了一杯茶，然后就直接坐了下来，“今天又是和平的一天呢，咦，您是？”

　　这时候这位牧师好像才发现了站在那里的李怀林，李怀林正想问问这位牧师又是怎么回事的时候，旁边的海杰露丝突然就跳了起来。

　　“小塞顿，你来了啊。”海杰露丝喊道。

　　“呀，海杰露丝小姐今天也很精神呢。”这位叫做塞顿希尔的牧师也点点头回应道。

　　“喂喂，这牧师就是现在组织里面积分排名第二位的干部啊？”李怀林说道。

　　“哼哼，我们组织已经渗透进了光明教会的内部，是不是很厉害。”海杰露丝立刻昂首挺胸说道。

　　“已经到了连附近牧师都来这边喝茶的程度了吗？”李怀林扶额，“我突然觉得你们一心卖茶的话好像还是很有前途的……”

　　“胡……胡说八道，我们可是要统治世界的邪恶组织，才不会卖茶呢。”海杰露丝生气的嘟嘴，脸都起胖了一圈。

　　“别生气嘛，海杰露丝小姐，我觉得这位先生说的还是很有道理啊，其实要不是这边的茶水不出售的话，我可能也不会加入这里啊。”塞顿希尔点点头说道。

　　“你看，果然就是过来喝茶的对吧。”李怀林说道，“仔细想想光是随便拉几个人入团一个人就有10点积分了，这个牧师加入五年了才64分，所以他除了来喝茶还做过什么啊。”

　　“你……你别小看小塞顿啊，他可是一个非常厉害的坏人！”海杰露丝马上说道，“他可是……嗯……嗯……”

　　海杰露丝想了半天好像也想不出塞顿希尔具体做了哪些有代表性的坏事，想了想开始翻自己的笔记本去了。

　　“行了行了，我先出去刷下分。”李怀林也没等对方说完直接就出门了。

　　说实话这个读作邪恶集团写作茶话会的组织李怀林真的是有点受不了了，要不是晚上的拍卖会是真的李怀林是真的想要走人了，所以为什么这城市的地下组织会邀请这个黑蔷薇团来参加地下拍卖会啊，难道是因为这个团的会长还算是个真的坏人吗？

　　一边想着李怀林一边就已经飞到了附近的城镇了，这里并不是赛索西达斯城，只是刚好在这附近的一个小城镇而已，李怀林本来也想直接飞回赛索西达斯城的，但是刚刚过来的时候看到旁边有个小镇，也离这边不远，也就随便选这个地方了。

　　是的李怀林的打算真的是简单多了，就和他说的一样随便找几个吃瓜群众砍死不是完事了嘛，而为了速度解决，李怀林也都没落地，坐在小米的身上对着下方的城镇想都没想就是一发激光。不过就在激光发出去的瞬间，他却突然记起了什么事。

　　“等……”李怀林赶紧一个回头，但是根本来不及了，而伴随着这一回头激光还被李怀林在这个城镇里面直接拖了一圈，接着就是一片连环爆炸声响起。


第2352章 困境

　　“糟糟糟……”激光射出去的瞬间李怀林突然间就回过神了，但是也已经来不及了。这道激光在下面的不知名城镇里面直接画了一个圈，然后下一瞬间就发生了剧烈的爆炸，到处火光四射。

　　“卧槽……这下子麻烦了，都是那帮家伙搞出来的事情，搞得我都要变成逗逼了啊。”看着下面的情况，李怀林直接扶额道。

　　稍微的看了一眼系统提示，果然不出自己的所料，这边系统提示李怀林一瞬间干掉了244位平民，摧毁房屋103座，当然其他受伤的也是不计其数……最后显示，李怀林被扣除积分24770分。

　　是的没看错，的确写的是扣除，召唤玉帝现在的积分显示的也是-24798分。的确李怀林现在干的事情就是坏事，本来应该是要增加积分的，但是问题是这家伙把自己的BUG体质忘记了，本来应该增加2万多的积分到他这边就变成了扣除2万多的积分了，那当然就变成这个分数了啊。

　　是的李怀林的确是把这件事忘记了，这主要就是前面一大堆的逗逼的情况让李怀林根本就没认真起来，想了想也是随便解决一下现在的情况就完了，所以等到想起来的时候也完全来不及了。

　　“这下子……”李怀林正头痛呢，队伍频道里面马上也闹腾起来了，很明显召唤玉帝她们也发现现在的情况了。

　　“什么情况，我们的分数怎么一下就变成负的2万多了啊，小羽你干的吗？”千载不变喊道。

　　“怎么可能，我怎么会犯这种低级错误。”风亦流立刻说道，“我现在正准备去找那些接到黑道讨伐任务的玩家刷分呢，根本什么事都没干啊，不是你弄出来的吗？”

　　“怎么可能？我还在这里研究怎么让宠物多拉屎呢。”千载不变说道。

　　“李怀林！你这又在闹什么东西啊！”还是召唤玉帝最先反应过来，毕竟李怀林这边刚出去没多长时间马上就收到了提示，结合之前的情况，也是马上就判断出了找事的人。

　　“嗯……那个……我说我刚刚毁灭了一个小镇你们信吗？”李怀林想了想问道。

　　“神他娘的毁灭一个小镇还能被扣2万多分，你看我像白痴吗？”召唤玉帝说道。

　　“也……也是啊。”李怀林摸摸头，“好吧就是我干的。”

　　“他娘的刚刚不是你吹的这种简单的事情随便出去弄弄就能完成的吗？现在是个什么情况啊，你是突然正义之心爆发了准备拯救下世界吗？”召唤玉帝喊道。

　　“不是，我……”李怀林还真的不知道怎么解释啊，不过想了想的确是自己没想好负有责任，所以还是认了算了，“没事没事，刚才只是失误而已，现在不过就是负了2万多分吗？还有点时间刷的回来的。”

　　“几分钟前我听你也是这么说的，然后我们现在就变成负2万多分了。”召唤玉帝说道。

　　“都说了只是失误啊。”李怀林扶额。

　　“我真的是信了你们的邪，一个出去扣7分，一个出去扣10分，剩下一个直接出去扣2万多，你们这到底是有多想做好事啊，雷锋都没你们这么大无畏吧。”召唤玉帝头痛道。

　　“喂喂，不要把我和他们两个人的情况一起比，他们完全就是自己逗逼啊，我只是失误……”

　　“对对对，他们两个加起来再乘以一百倍都没你扣得多。”召唤玉帝说道，“我还以为这次这么简单的任务能稍微的顺利点的呢，现在还是要我出马……”

　　“你出马？”李怀林问道，“你来刷分？”

　　“我来指挥啊，你们三个赶紧回来，研究一下现在应该怎么办。”召唤玉帝喊道。

　　李怀林还真的不知道现在怎么辩解了，而且想了想也一下子没想到现在怎么办。那现在很明显自己的BUG还在的情况下自己干坏事是不能加分的，所以加分的方法只能是做好事了啊，但是问题是……做好事？李怀林表示自己好像完全没这个概念啊，就和风亦流他们不知道怎么干坏事一样，李怀林也不知道怎么做好事。

　　现在把自己弄成负2万多分的李怀林终于觉得要认真一点了，虽然现在的情况的确是很逗逼，但是这么逗逼的任务自己都还不能完成的话这的确是有点搞笑了啊。想了想，李怀林还是决定先回去开个会，毕竟这是团队任务，自己虽然不能加分，但是给队友加也行嘛。

　　回到黑蔷薇团的据点，开门李怀林就看到四个正在喝茶的人。是的除了之前就在的秘书、牧师，召唤玉帝外，现在又多了一个人。看了看李怀林发现对方也是个年级不大的少女，估计也就是初中生差不多的年级，比海杰露丝稍微大一点。身材也是属于比较矮小的，一头笔直的长发，刘海稍微有点长盖住了眼睛，看上去的样子……好像有点像是乖乖女的造型。而看了看对方头上名字，显示的是西尔薇娅，按照之前海杰露丝的称呼小西薇来看的话，这个少女可能就是最后一个干部了，不过人家就算叫小名也应该叫小西尔吧，你这取名字到底是有多随便啊。至于最后一个干部又是一个完全和邪恶组织看上去没什么关系的人物的事情，李怀林都已经懒得吐槽了，反正连教会的牧师都来这边喝茶了嘛，这社团明明就是个茶话会，再来个少女又有什么好奇怪的。

　　“小召唤，你还是不要生气了，毕竟他们才是第一天入团嘛，出现错误也是比较正常的。”李怀林回来的时候这边的海杰露丝还在安慰召唤玉帝呢，旁边的西尔薇娅也是一脸担心的样子，完全就没什么自己和召唤玉帝是竞争对手的概念。

　　李怀林刚到不久，千载不变和风亦流两人也马上回来了，几个人也都很熟练的拿了杯茶坐下来开始开会，当然旁边的海杰露丝他们也都在场，这没什么好回避的。

　　“所以你到底是干了什么事能够直接扣2万多分？”召唤玉帝也是忍不住问道。

　　“这个已经不重要了，我就是这么一个好人，自己都受不了自己。”李怀林扶额道，“目前的问题还是应该讨论下怎么刷分，我回来的路上想了想，倒是想到了一个办法。”

　　“什么办法？”召唤玉帝问道。

　　“反正拉一个人就能得倒10分，我觉得现在直接去找3000人来加入这个茶话会……不是，这个邪恶组织，然后就能得到30000分了对吧。”李怀林说道。

　　“唉？你能找到3000人加入我们？”这边的海杰露丝惊讶地说道，“这太厉害了吧，要是有3000人的话，那我们不是变成这里最大的组织了？统治世界指日可待啊！”

　　“这倒是个办法。”召唤玉帝点点头，她当然知道李怀林怎么拉人了，手下这么多的人随便叫几个过来都不止3000，“但是否决。”

　　“唉？为什么？”旁边的海杰露丝比李怀林还惊讶。

　　“3000个团员你想想你要泡多少茶？”召唤玉帝问道。

　　“这……这……现在13个团员我每天要泡3壶茶……3000人的话就是……就是……”海杰露丝这边还真的扳手指算起来了，但是很明显智商不太够还是算不上来。

　　“大概693壶。”李怀林说道。

　　“唉？693壶？不行啊，这我忙不过来的啊。”海杰露丝着急地说道。

　　“别扯泡茶的事情了，3000个人过来挂个名而已的，又不是真的来让他们喝茶的。”李怀林说道。

　　“不行！来到我们黑蔷薇团的人怎么能不让他们喝茶呢！”海杰露丝坚决地说道。

　　“为什么你对这件事就特别坚持啊，所以你们社团到底是准备统治世界还是卖茶的啊。”李怀林说道，“到底是谁告诉你统治世界的组织成员非要喝茶才行的？”

　　“总之这个不行。”召唤玉帝立刻说道，“好不容易找到这个安静的喝茶的地方，来这么多人太烦了。”

　　“结果你果然就是来喝茶的啊。”李怀林扶额，虽然已经猜到了但是说的这么大义凌然的李怀林还真是没什么办法，“那不拉人你说怎么处理？”

　　“我刚刚试了试，在这里玩家能接到类似打击恶势力之类的任务，只不过他们的目标基本都是城里的其他组织，我强行攻击他们，倒是能拿到积分，但是一个人就只给1点，目前的情况要击败2万多人才能把分数刷回来，时间不太够……”风亦流说道。

　　“2万分就是2万坨屎啊，我这是要抓多少宠物才能刷回来啊……”旁边的千载不变扶额，真是心疼他的那些宠物。

　　“所以还有靠谱的办法吗？”召唤玉帝直接无视两人的发言。

　　“直接砍死竞争者……好吧当我没说。”李怀林看这召唤玉帝的表情还是赶紧收嘴，“那现在就只有一个办法了。”

　　“什么办法？”召唤玉帝问道。

　　“直接和这里的老大交涉。”李怀林说道。


第2353章 筹码

　　“也就是说召唤你想要参加今天晚上的那个什么拍卖会？”说话的人是牧师塞顿希尔，“所以才会突然想要刷积分的，我也奇怪来到这里以后也一直都没在意过积分，现在突然想要积分，看来是有什么东西想在拍卖会上面买对吧。”

　　“大概就是这样的。”召唤玉帝点了点头。

　　“西尔薇娅呢，今晚想要参加这个拍卖会吗？”牧师转向另一边对着西尔薇娅问道。

　　“呃，其实我也没有特别想去啊，本来我晚上还要去餐馆打工的，但是团长说晚上有事情所以我就直接取消了打工，本来我也不想去的。”这边的西尔薇娅也回答道。

　　“当然我也不能去。”这边的牧师说道，毕竟是个地下拍卖会，牧师出现在那边当然还是不太好的，塞顿希尔本来参加这个黑蔷薇会就是来喝茶的而已，当然他的积分本来就比西尔薇娅低，也没想过要去拍卖会的事情，“所以目前看来我和西尔薇娅其实都可以不去，本来要是和团长商量一下直接让你去也没什么关系，但是现在团长已经说了的话……”

　　“也就是说现在只要这个团长同意的话，直接无视分数带着召唤去也没什么关系了对吧。”李怀林点点头，这两个竞争对手都不想去的话那当然是最好的。

　　“但是团长大人的决定是不会更改的。”旁边的海杰露丝马上说道，“而且要是被团长大人知道小召唤做了那样的大好事的话，团长大人估计会很生气啊！”

　　“这倒也是啊，负的2万多分，这个分数可能都要被直接开团了啊。”召唤玉帝点点头，“这样看来必须在团长回来前把分数刷回来。”

　　“对啊，团长大人回来听到这个消息的话肯定会很生气的啊。”说到这个西尔薇娅也紧张了起来，“糟了，万一真的生气的把召唤赶走了怎么办？”

　　“不会的拉，团长大人还是很好说话的拉，不会把召唤赶走的拉。”这边的塞顿希尔笑了笑说道。

　　“所以团长到底是好说话还是不好说话啊。”李怀林也不知道这个团长的评价为什么这么两级化，想了想问道，“那现在这个团长去哪儿了？”

　　几个人稍微对视了一下，然后都摇了摇头，完全没人能说出团长的去向。

　　“去赛索西达斯城开会了啦。”正在这时没想到旁边的突然有个声音传了过来，李怀林也是一愣，没想到房间里面居然还有别的人在场，转头一看刚好看到一个女人从里门那边出来。

　　这是一个看上去非常成熟的女性了，和海杰露丝、西尔薇娅两人形成了很鲜明的对比。从年龄上看三十五岁以上，可能还要更加大一些，身上透着一股熟女的气息。而比较夸张的就是对方直接披着一件白色的工作服之类的衣服就直接出来了，李怀林好像感觉对方除了身上的这件白色的外套下面就没有穿任何的东西了。这种装扮纯粹就是出来勾引人的嘛。

　　“拉蒂尔姐姐，你怎么又穿成这样出来了啊。”看到对方出现这边的西尔薇娅脸一红就走了上去，“都说了这边不能穿成这样！”

　　这个叫做拉蒂尔的女人也没管，直接到旁边倒了一杯茶，然后就走到了李怀林的面前：“我们团里总算有除了牧师以外的男人了，我怎么能不盛装打扮一下呢，没有这种送福利的环节的话，人家直接走了怎么办，这位小哥你说是不是？”

　　一边说着一边这位拉蒂尔就直接靠上了李怀林的身体，这个距离李怀林算是看清楚了，这家伙的确是什么都没穿披了件衣服就出来了，和她自己说的一样，真的就是来送福利的。

　　“神他娘的这就是盛装打扮了啊。”李怀林扶额，“这又是谁？”

　　“哼哼，这就是我们团里最邪恶的邪恶科学家小拉蒂！”旁边的海杰露丝立刻走上来介绍道，“我们团里面的所有装备都是小拉蒂制作的。”

　　“居然还有邪恶科学家……你这茶话会的配置还是蛮专业的嘛。”李怀林扶额，“总之你知道你们团长开会的地点吗？什么会议？”

　　“看来，这位小哥对我们的团长好像更感兴趣啊。”拉蒂尔笑了笑说道，“开会的地点我是不太知道，不过应该是关于最近纳赛尔帝国方面的事情。”

　　“纳赛尔帝国的事情？”李怀林稍微一愣，纳赛尔帝国指的当然就是人族的国家了，这地方位于人族、亡灵、魔族三国的交界处，情况也是很混乱的，李怀林也有点好奇到底是什么事。

　　“从目前的情报看，纳赛尔帝国好像有意向要占领这边的地区，毕竟最近在这里附近发现了那些东西……”拉蒂尔说道。

　　“那些东西？”李怀林又问道。

　　“是瑟银矿脉。”旁边的牧师开口说道，“最近在这城市的北部发现了一个瑟银矿脉，这个消息传出去以后几个帝国都开始对着地方有些想法了，西面的纳赛尔帝国的领主莫萨肯对此表现的尤为积极。”

　　“明白了。”李怀林点点头，虽然不知道瑟银矿脉是用来干嘛的，但是听着就是比较珍贵的矿，那利益当然是能驱动人心的，以前这里是个乱七八糟的三不管地区当然也无所谓了，但是现在既然有矿了，旁边的领主当然就看上这里了。

　　“当然现在控制这个矿脉的格鲁斯家族的人自然是不会轻易地放手的，于是也是召集了城里的社团去商量怎么办。”拉蒂尔继续说道，“团长应该就是去参加这个会议了。”

　　“哦，这样的话事情倒是比较好办了。”李怀林点了点头。

　　“比较好办？”所有人都是一愣，说起这个就连海杰露丝、西尔薇娅他们都有点头痛不知道怎么处理，李怀林居然说比较好办？这是什么意思。

　　当然知道李怀林身份的召唤玉帝当然知道是怎么回事了，李怀林也是看了看召唤玉帝，他算是明白为什么召唤玉帝要带自己来做这个任务了。是的召唤玉帝很明显早就已经知道了这个情况，也知道自己来处理这件事本来就是很简单的，所以带自己来做这个任务的意思就是要解决这件事。

　　很明显召唤玉帝还是很喜欢这个黑蔷薇团里面的人的，要是纳赛尔帝国的军队真的因为矿脉的问题发动对着地方的战争的话，这个茶话会所在的地方很有可能就会陷入战争，而召唤玉帝很明显不想让他们卷入，所以就找李怀林来这里。

　　“我说你绕这么多的圈不烦吗，这直接说就完了啊。”李怀林扶额。

　　“没有啊，我也是刚知道这件事啊。”召唤玉帝摊摊手。

　　“算了，反正现在的情况就是按照这个条件和这里的社团交涉吗，应该还是比较容易能够达成的。”李怀林点了点头，也没有在意召唤玉帝到底是不是现在在知道的，“这样的话可以都不用参加什么拍卖会了，直接让他们交出我要的东西就完事了。”

　　“什么条件？”其他几个人当然都很奇怪的问道。

　　“当然是庇佑你们啊。”李怀林说道，“由我来下令的话，就没有别的势力会对这边动手了。”

　　“哈？”所有人都有点奇怪的看着李怀林，你来下令别人就不会动这个城了？你是谁啊？难道纳赛尔帝国、亡灵帝国和魔族帝国都要听你的命令吗？

　　李怀林也没解释什么，直接问道：“这个会议在哪里开的有人知道吗？”

　　几个人都看了看对方，好像没人答得上来啊。李怀林还真是有点头痛啊，这整个社团好像就只有团长一个人在这边处理事情，其他人还真的都是来喝茶的啊。

　　“不过没有关系，反正我现在也知道团长在哪里。”正头痛呢，这边的拉蒂尔突然说道。

　　“你刚刚不是说不知道吗？”李怀林立刻问道。

　　“我说的是不知道开会的地点在哪里，但是团长大人在哪里我还是知道的。”拉蒂尔一边说着一边就拿出了一个粉红色的机器，这东西大概就是一个手机的大小，看上去好像很先进的样子，“我在团长大人的身上放了追踪的装置，万一团长大人遇到什么危险，比如说被奇怪的男人袭击的话，我这边马上就能知道情况了，所以现在要找团长的话还是能找到的。”

　　“还有这种设备啊，真不愧是我们团的邪恶科学家。”这边的海杰露丝开心地说道。

　　“顺便说一下我在你和西尔薇娅的身上也放置了啊。”这边的拉蒂尔笑着说道。

　　“哎？”两人立刻就开始查看自己的身体，“什么时候？我怎么不知道。”

　　就连旁边的召唤玉帝也看了看自己身上，怀疑是不是自己身上也有。

　　“好了先别管这个了。”李怀林插进来说道，“总之你手里的这个东西能找到你们的团长对吧，那现在赶紧找他吧。”


第2354章 城中

　　“这个时候去找团长大人，团长大人会很生气的拉！”说话的是海杰露丝，听到李怀林的话她也是很着急地说道。

　　“的确……团长一般都不会让你们参与和别的社团的交流的事情，现在去的的确是会被她骂的吧。”拉蒂尔也点了点头，“不过她倒是没有要求我也不能去嘛，这样吧这位小哥，要是你和姐姐私下聊聊的话，姐姐就带你去找团长。”

　　“我突然想到另一件事。”李怀林笑了笑说道，“反正不管是人族还是魔族还是亡灵族的军队，反正都是我的人，所以万一他们真的占领了这里，最后得到拿东西的人也是我对吧……所以这位邪恶科学家小姐，现在召唤玉帝救你们一命你们就要顺势兜着，真的想要找死的话也行，我现在就去调节一下三国的部队，让他们今晚之前攻陷这里，到时候城里所有的东西依旧是我的，我是不介意发生这种事的。”

　　这个地方到现在为止还没又被攻击的原因李怀林当然也知道，也就是因为地处三国的边境，谁都担心自己的行为会引起另外两国的行动，所以在这个夹缝中赛索西达斯城才能幸存下来，不过李怀林直接下令的话，三国的军队当然能肆无忌惮的就冲进来了，李怀林说的一点都不假，问题就是这些人会不会相信了。

　　“人族、亡灵族、魔族都是你的人？这是什么意思？”这边的海杰露丝一脸疑惑，“你的意思是你能调动三国的军队？这怎么可能？”

　　“除非……”旁边的牧师塞顿希尔突然插进来说道，“你是大陆联盟的人？”

　　“是啊，没错。”李怀林点了点头，“我就是大陆联盟的人。”

　　“真的？”塞顿希尔有点惊讶的样子。

　　“大陆联盟是什么？”海杰露丝奇怪的问道。除了她，西尔薇娅和拉蒂尔好像也不知道大陆联盟的事情，都是一脸疑惑的看着塞顿希尔。

　　“是最近刚刚兴起的一个势力，短时间内就控制了六大国的政府，迫使六大国都承认并接受了它的存在。目前可以说是这整个大陆的统治机关，就连我们教会都在它的羽翼下，是一个庞然大物。”塞顿希尔解释道，“据说现在已经开始对其他的大陆动手了，好像是要征服整个世界的样子。”

　　“好厉害！”海杰露丝说道，“那不是我们组织的目标吗？那你是大陆联盟的人也就是说我们现在的势力已经渗透进了大陆联盟了？”

　　“是啊是啊。”李怀林也是苦笑了一下，某种意义上来说这个黑蔷薇团也是吊的不行好吗，毕竟大陆联盟的首领现在就在你们社团里面做等级最低的小弟呢。

　　“也就是说如果现在大陆联盟插手这件事的话，三国就不会派军进攻了吗？”提问的是拉蒂尔，也是看了看李怀林以后对着塞顿希尔提问道。

　　“如果大陆联盟插手的话，三国应该是不敢进攻的。”塞顿希尔点点头。

　　“你真的是大陆联盟的人？”拉蒂尔对着李怀林又问道。

　　“他真的是。”回答的是旁边的召唤玉帝，当然这没什么好疑问的，李怀林不仅是大陆联盟的人，还是首领好吗。

　　召唤玉帝的话看来几人还是比较相信的，而对这几个称为邪恶组织，写作茶话会的人来说，战争当然是不想面对的。说实话塞顿希尔和拉蒂尔两人最近都在为这件事发愁呢，没想到现在还有了个解决办法。

　　“那好吧，我带你们去找团长。”想到这里拉蒂尔也点了点头，然后说完就直接拉开门准备走人，“走吧。”

　　“等等等等……”拉蒂尔还没出门就被西尔薇娅等人拦住了，“你总不能穿成这样就出门了吧。”

　　“唉？不行吗？”拉蒂尔看了看自己的衣服说道，“该遮的都遮住了啊。”

　　“不行！”所有人一起喊道。

　　“好吧好吧。”

　　稍微等了等，这边拉蒂尔也是换好了衣服，这次就换上了比较正常的工作服了，里面也穿好了，不过身材依旧是非常的恐怖。一行人朝着赛索西达斯城方向走去，两边本来也没多远的距离，没过多久就来到了城里。

　　“哇！这里就是赛索西达斯城了啊，要是能占领这里的话，我们的伟大计划就成功一半了啊。”看到赛索西达斯城的城门，海杰露丝也是激动地说道。

　　“这家伙从来没来过这里吗？”李怀林指着海杰露丝问道。

　　“这里毕竟比较危险。”牧师塞顿希尔说道，“事实上团长是禁止我们来这里的，我也没来过几次。”

　　李怀林稍微点了点头，看来这个团长主要建立这个组织的目的还是为了保护这些团员吧，简单的说就是这个团长可能在赛索西达斯城还算是比较有面子的人，而建立一个组织的话，其他的组织成员就不会轻易的对他手下的人动手了。

　　几个人很快就进了城，不过刚刚进城就引来了不少人的注视，毕竟李怀林他们一行人真的是有点显眼的，在这个城里还没多少人敢带着美女小孩到处乱逛呢。果然没走几步，他们马上就被一队人围上了。

　　“几位，很面生啊，是第一次来到赛索西达斯城吗？知道本大爷是谁吗？”这边一个一看就不是什么好人的大个子带着十来个小弟就把李怀林他们拦住了。

　　“在城里都能遇到抢劫的啊，这还真是有趣。”李怀林也是笑了笑说道，是的这城可是真的城市，对玩家来说城里一般都是安全区的位置，你说遇上抢劫的是不是很意外嘛。

　　“老大，有个牧师啊。”其中一个小弟指了指人群中的塞顿希尔说道，他倒不是怕塞顿希尔，只是担心他身后的光明教会而已。

　　“旁边小镇的牧师吧。”老大立刻说道，“有什么好担心的，我们赛索西达斯城里的牧师都死了好几届了，光明教会难道来管过吗？更别说是一个小镇的牧师了。”

　　旁边的小弟也点了点头，是的这地方实在是太乱了，就连光明教会都懒得管这里，完全的无政府状态的地区。

　　“这就是坏人吧。”正说着呢，这边的海杰露丝突然问道。

　　“哦，是啊，小妹妹，我们就是坏人啊。”这边的大个子也是完全就没隐瞒的意思，旁边的路人也在就看惯了这些事情了，直接当做什么没看到的自己做自己的事去了。

　　“那就是我们的同事啦？”海杰露丝笑着说道，“我们也是邪恶社团的人。”

　　“哈？”对面的大个子稍微一愣，“你们是那个社团的？”

　　“我们是黑蔷薇团的。”海杰露丝挺着胸自豪地说道。

　　“黑蔷薇团？这是什么团？你们听过吗？”大个子一脸懵逼的问道。

　　“这……老大，没听过啊。”旁边的几个小弟说道，“这城里有大大小小几百个社团，估计是哪个不知名的小社团吧。”

　　“一听这名字就知道是个垃圾社团。”这个老大直接一挥手说道，“本大爷是格伦斯团的干部萨基，几位小美人既然也是混社团的，要不就加入我们格伦斯团，本大爷一定好好的招呼你们。”

　　这时候看着这个叫做萨基的老大的脸也知道这家伙在想什么了，不过海杰露丝还是非常天真地说道：“加入你们可不行，团长大人会生气的。”

　　“哦，我好怕啊。”海杰露丝的话让萨基大笑了起来，“你们团长大人是谁啊，要不让我和他谈谈？”

　　“我们团长的名字叫做帕丽斯·莫萨肯，不知道你有没有听过。”回答他的却是牧师塞顿希尔。

　　“帕丽斯·莫萨肯？”不知道为什么听到这个名字萨基突然间脸色就是一变。

　　“老大，你听过？”旁边的小弟看到萨基的脸色也是立刻问道。

　　这边的萨基的脸色变化了好几次，最后突然就笑了笑：“原来是莫萨肯大姐的手下啊，误会误会，我就说好像是在哪里听过黑蔷薇团这个名字嘛，是我自己没记住。既然是莫萨肯大姐的人，那我们就真的是同事嘛。”

　　对方的态度变化实在是太明显了，李怀林当然是看出来了。很明显这个团的团长还真是个人物啊。

　　既然老大都这个表现了，旁边的小弟虽然也不知道帕丽斯·莫萨肯到底是谁，但是也知道对方不好惹，刚刚还在肆无忌惮的盯着几个人看的小弟们也是赶紧都收起了目光，开始陪着笑了。

　　“几位来这城里是做什么啊？需要我帮忙吗？”萨基继续问道。

　　“不用了，我们几个人自己走走就好了。”回答的是拉蒂尔，因为这个萨基刚刚就一直色迷迷的看着她，让她非常的厌恶。

　　“那就不打扰了，各位路上小心啊。”萨基也是恨不得赶紧离开的样子，打了个招呼就直接走人了。

　　“团长名号很大的样子。”看到萨基离开，李怀林开口问道，“有什么背景吗？”


第2355章 叛徒

　　就在这时候赛索西达斯城一处地下场所，赛索西达斯城里面大大小小的社团现在都已经聚集在了这里，比起晚上的拍卖会，现在聚集的社团更加的多，因为他们现在要讨论的可是关乎赛索西达斯城存亡的问题。

　　众所周知的是赛索西达斯城目前是没有执政政府的，平时出现什么情况的话也就是几个势力比较大的社团聚集在一起稍微的商量一下就把事情办了，而这次几乎着急了所有的社团，很明显这次的情况是比较严重了。

　　是的现在的情况比塞顿希尔他们了解的还要严重很多，实际上西面的人族真的不是停留在表面的威胁上了，而是真正的开始集结部队了。而面对正规的部队这些社团真的是怕啊，他们虽然人数不少，但是毕竟平时对付的也就是一些平民，顶多就是别的社团的一些稍微能打一点的平民而已，而这次要面对的是正规军队，两边不是一个战斗级别的啊。

　　面对这个情况，这些平时也经常对立的社团终于也被迫的联合起来了，只不过他们也知道自己遇上正规部队的话是不可能打得赢的，所以目前讨论的方向还是怎么应对而已，而不是正面刚。

　　“对方的目的只是瑟银矿而已。”其中一个看上去像是某个社团的老大开口说道，“柯兰德，我觉得你们还是乖乖地把瑟银矿交出去不就好了。”

　　现在瑟银矿暂时掌握在城里最大的势力格鲁斯家族的手里，家族首领柯兰德·格鲁斯当然也受到了其他所有社团的一致指责，毕竟在大多数人看来这件事就是他们引起的。

　　“你怎么这么天真，韦迪。”这边的柯兰德闻言也站了起来，“对方的目标可不仅仅是瑟银矿脉，很明显对方这次出动部队是得到了帝国的首肯的，你以为我把矿脉交出去对方就肯放过我们了吗？更加重要的是，我怀疑我们现在内部还有叛徒存在，不知道谁已经倒向了帝国军这边，因为我们虽然平时也开采瑟银的，但是都是通过特殊的渠道贩卖出去的，我们做这个生意已经整整五年了，都没有被人发现，而现在突然被传的街知巷闻，一定是有人出卖了这个消息，而且这个人肯定是现在就在这里的人中的一个。韦迪，该不会就是你吧？”

　　“怎么可能是我。”这边叫做韦迪的老大也是站了起来说道，“我的确早就知道你贩卖瑟银的事情，我也的确看你不顺眼，但是我们赛索西达斯城的事情我会用我们自己的方法解决，借助外人的力量这种事情我是做不出来的。”

　　韦迪说的话虽然没有任何的证据可以证明，但是在座的大部分老大还真的都信了，因为他们也都很了解韦迪的为人，事实上他们也不太相信出卖他们的人会是韦迪。但是柯兰德说的也没什么问题，肯定是有人出卖了他们，把这个消息捅出去了。

　　“我觉得比起韦迪，还有一个人更加需要怀疑吧。”突然人群中一个人站起来说道，说完他直接就指向了房间的一角，放任没想到的是房间里面居然还坐着一个女人，而且还是个很年轻的美貌女人，和其他的三粗五大的男人们形成了很鲜明的对比。

　　这个女人看上去大概也就是三十岁不到的样子，身材纤瘦，个子也挺高的，穿着一身不太显眼的黑色长裙，嘴上还叼着一个细长的烟斗，盘着发，细长的嘴唇配合嘴角边上的一颗美人痣，颇有一种神秘的感觉。

　　“帕丽斯！出卖我们的人就是你把。”站起来的男人倒是没有什么怜香惜玉的意思，直接对着女人吼道。

　　这个叫做帕丽斯的女人轻轻地吸了口烟，没有回答，倒是旁边的韦迪又一次的站起来了：“格鲁特，冷静点，我觉得帕丽斯应该不是出卖我们的人。”

　　“为什么？我倒是觉得这里最有可能出卖我们的人就是帕丽斯了，毕竟……要进攻我们的莫萨肯领主可就是你的父亲。”格鲁特没有理会韦迪的劝阻，继续说道。

　　场面稍微的安静了一下，没有任何人对帕丽斯的身份做出什么辩解，很明显所有人都是知道她的身份的。而实际上也有一些人怀疑格鲁特的质疑是不是真的，毕竟有这层关系在，如果莫萨肯领主真的进攻了赛索西达斯城，他们当然都要担心自己的社团、团员，而唯一不用担心的就是帕丽斯了，毕竟进攻的人可是你老爸，你说他会把自己女儿干死吗？很明显不可能嘛。

　　“我已经和他断绝关系了。”面对格鲁特的质疑，帕丽斯只是淡淡地回答了一句，好像和自己并没有什么关系似得。

　　“一句断绝关系就能把事情推干净吗？十几年前你来到这个城市的时候我觉得你有所企图，当时的人族帝国估计就像对我们动手了吧，而现在瑟银矿的出现更加给了对方一个好的借口，这个消息，一定是你透露出去的吧。”格鲁特继续说道。

　　“我没有。”帕丽斯依旧是简单的回答道，“我和他已经十几年没有联系了。”

　　“你有什么办法证明你说的是真的吗？”格鲁特继续威逼到。

　　“没有。”帕丽斯则是继续淡定地说道。

　　“格鲁特！”正在这时旁边的一个男人站了起来，挡在了格鲁特的面前，“难道你有什么证据证明是帕丽斯出卖了我们吗？我相信她是不可能出卖我们的。”

　　“斯达克，这个时候你还为她辩解？现在在这里的人可都是赛索西达斯城的人，只有她一个是外来的人，还是要进攻我们的莫萨肯领主的女儿，难道我怀疑的不对吗？”格鲁特说道。

　　“但是我相信帕丽斯绝对不是……”

　　“你说的对。”斯达克刚刚想要说话，没想到突然一个声音打断了他，转头一看，说话的人就是帕丽斯。

　　“什么？”所有人都有点惊讶的看着帕丽斯，这句你说的对的意思难道说帕丽斯承认了？

　　“你承认了？”格鲁特直接问道。

　　“承认什么？”帕丽斯摊摊手，“我说你说的对并不是这个意思，我的意思是你怀疑的很对，现在在座的人里面只有我一个是外来的人，刚好又是那个男人的女儿，所以你们现在怀疑我当然是很正常的行为。但是现在来看有一点非常的奇怪啊，斯达克，你为什么会相信我？”

　　所有人的目光就直接转到了站在帕丽斯面前的男人的身上，他的名字叫做斯达克，也是城里社团的老大之一，目前的年级也就是三十来岁而已，人长的还是蛮帅的，一头金色的头发，看上去好像是个英俊成熟很有朝气的男人。只不过面对帕丽斯的质疑，斯达克先是有点愣神，好像是没想到自己帮帕丽斯说话对方居然还反过来怀疑自己，但是很快又镇定了下来。

　　“那是因为我真的是无比相信你啊。”斯达克露出一个看上去很温柔的笑容对着帕丽斯说道。

　　“但我可是收到了你派人去西面的情报啊，斯达克。”帕丽斯眼睛一眯对着斯达克说道，“出卖我们的人是你吧。”

　　“怎么可能。”斯达克稍微露出了一点慌张的意思，但是马上又调整了回来，“我可是这里出身的人，怎么可能出卖大家。其实大家知道的，我只是喜欢帕丽斯才帮她说话的。帕丽斯，你这么说我可是真的要伤心的啊。”

　　周围的众人也都露出一副将信将疑的状态，斯达克稍微有点可疑，但是也有可能是帕丽斯为了洗脱嫌疑外加转移视线说的托词。这时候也不知道相信谁，不过就在这个时候帕丽斯又开口了。

　　“斯达克，你可知道我可是那个男人的亲生女儿啊，也就是说万一真的这个城市被攻下的话，我不仅没有任何事，还有可能突然间就变成伯爵的郡主，到时候你说我真的发现你是那个叛徒的话我会怎么处理你呢？”帕丽斯突然笑着对着斯达克说道。

　　看着帕丽斯的笑容，斯达克还真的有点慌了，是的对方说的没错，实际上和莫萨肯领主联系的人就是斯达克，而莫萨肯领主当然也是许诺在这之后给斯达克很多的好处了，其中就包括这个赛索西达斯城的城主的位置了。但是问题帕丽斯可是莫萨肯领主的女儿啊，当然现在虽然说帕丽斯也说和莫萨肯领主断绝关系了，但是人家毕竟是血亲，自己就算真的变成城主了，人家恢复了郡主的身份然后要搞自己的话，自己能活吗？

　　斯达克真的有点不太知道怎么办了，而看到斯达克这个情况，周围的一些人也是发现不对劲了，对方难道还真是叛徒？

　　正想要说什么呢，没想到突然间从门口传来了一声声响：“不用在意她的话，斯达克，我保证她动不了你。”

　　听到声音所有人当然立刻朝着门口看去，却发现了一个让他们所有人都想不到的人出现了。


第2356章 闯入

　　看到出现的人的一瞬间，所有屋子里面的人都站了起来，但是所有人都没有动。他们的脸色都很惊讶，因为出现的人他们真的是没有想到。

　　“伯爵大人？”就连叛徒斯达克也没想到能在这里看到对方，是的出现在门口的人就是正在召集军队准备进攻赛索西达斯城的纳赛尔帝国贵族，莫萨肯伯爵。而现在两边的形势已经剑拔弩张了，对方居然直接出现在正在集会的他们的面前，这个的确是谁都没想到的情况。

　　除了莫萨肯领主，一起进来的人还有三个看上去像是骑士的人，这些应该是莫萨肯的保镖，而这三个骑士的身上现在都是沾着血的，很明显门口的几个守卫已经被他们直接砍死了。

　　“伯……伯爵大人。”惊讶之后这边的斯达克也是反应了过来，直接走到了莫萨肯伯爵的面前，这时候看来也不用隐藏什么了，因为斯达克以为是莫萨肯伯爵已经带着部队杀进城了，所以才会来到这里的，但是实际上并没有，军队还没出动，莫萨肯真的只是带着这几个保镖就来了。

　　莫萨肯伯爵直接走到了所有人的面前，三个骑士也是各自站在了莫萨肯伯爵的身前保护他。看了看下面的人，莫萨肯微笑着说道：“斯达克，你完全不用担心这件事，就和她说的一样，我和她早就已经断绝了父女关系，之后也不会在承认她的身份了。”

　　“斯达克，果然是你这家伙背叛了我们？”看到这个情况当然谁都知道真正背叛了他们的人到底是谁了，所有人都对着斯达克和莫萨肯伯爵两人怒目而视。但是莫萨肯伯爵根本就没有管这些人，只是微笑着看着帕丽斯。

　　“无所谓，反正我也没再想做你的女儿。”帕丽斯无所谓的摊摊手说道。

　　“很不错的回答，这倒是有些我们莫萨肯家族的感觉了。”莫萨肯伯爵点了点头，“可惜已经太晚了，从你离开家里和这帮平民混在一起的时候，你就已经失去了称为贵族的资格。”

　　“抱歉，我对贵族资格什么的没有任何的兴趣。”帕丽斯依旧是淡淡地说道。

　　“那是因为你没有看到这帮平民的真面目，你以为这些人难道是真心的接纳你的吗？还不是因为你打着我女儿的名号在能在这里生存下去，要不是我的名号，你早就被这帮家伙强奸了不止一百次了，甚至被卖到妓院，成为性奴。帕丽斯，你真的以为你是靠自己得到了现在的一切吗？”莫萨肯伯爵说道。

　　帕丽斯没有回答，这方面莫萨肯伯爵说的倒真的没什么问题，事实上帕丽斯十几年前刚刚到这里的时候的确是差点就被人卖去妓院了，毕竟当时她才十几岁，着急的她也是顺着这个意思就说出了自己是贵族的身份，而被证实了以后的确这边的社团都不敢动她了。所以莫萨肯伯爵说的还真的没什么问题。

　　面对没有回答的帕丽斯，莫萨肯伯爵也没有再次步步紧逼的意思，而是转头直接对着这帮社团的老大说道：“估计你们很奇怪为什么我现在出现在这里，你们放心，现在我的军队还没有出动。”

　　“唉？”旁边的斯达克直接就是一愣，有几个社团的老大也是一愣，不过大多数的人还是比较镇定的。是的他们都是有自己的消息网的，莫萨肯伯爵的军队真的出动了的话他们早就收到消息了，所以也是已经猜到对方是孤身前来的了，只是也不知道对方为什么会来。

　　“我的部队，是一定会出动的。”莫萨肯伯爵笑着说道，“而且我可以告诉你们，明天部队就会出发，不用一天的时间就能到达这里，而且是3000人的大军，一旦到达，你们可以想象会发生什么事。”

　　“3000人？”这军队的规模有点超出他们的想象。是的据她们所知莫萨肯伯爵能够发动的最大的部队数量也就是3000人上下，没想到对方会把所有人全部都派出来，这3000的正规军的话他们是没办法对付的啊。

　　“可能你们还在妄想着亡灵族或者魔族的军队会插手这件事，让我畏首畏尾不敢出军。”莫萨肯伯爵继续说道，“非常可惜，我已经和亡灵族的拜伦领主打过招呼了，两边已经达成了共识，当然我这边也要出让一些利益，但是对方很明显现在也不想和帝国起冲突，所以也是做了退让，至于魔族？现在的魔族可不敢来攻击我们帝国军。”

　　“明白了吗？你们现在只是桌上的一块肉而已，而我们这些吃肉的人已经分配好了利益，而你们现在的只能接受这个分配的结果，因为你们只是一帮贱民，你们没有分配的权利。”莫萨肯伯爵用冷静而残酷的语调说道。

　　“你他娘……”这边的莫萨肯伯爵一口一个贱民，这帮本来脾气就不怎么好的家伙怎么能忍的住，其中就有一个比较冲动的听完就站了起来，当然这里是开会的地方没有武器，这家伙也是直接操起面前的桌子就准备砸过去。

　　“噗”的一声，动手的人甚至都还没有把桌子拿起来呢，结果站在莫萨肯伯爵前面的骑士直接往前一步，然后对着他就是一剑，一瞬间这个社团老大全身血花四溅，然后直挺挺地倒了下去。

　　所有周围的人都被这一剑镇住了，很明显这个骑士是个高手，而他们虽然也有些武力，但是谁都看得出和他还是有很大的差距的。于是本来有点要混乱起来的现场再次的安静了下来。

　　“好了，我来这里也不是和你们废话的。”莫萨肯伯爵也没去看这个死了的人一眼，直接对着剩下的人说道，“我来这里就是告诉你们一声，这个赛索西达斯城，以后就是我的领地。你们最好乖乖地和我合作，我也会考虑绕过你们，甚至可以让你们洗干净身份……你们也不会一辈子就相当个贼吧……”

　　“呵呵……”莫萨肯伯爵话说了一半，旁边突然传来了呲笑声，莫萨肯伯爵转过头，发现笑他的人就是帕丽斯。

　　“你说的都是假话吧。”帕丽斯看到莫萨肯伯爵看过来也是立刻说道，“斯达克，你还说他承若让你做城主？你自己想想他如此看重贵族的身份的人，你是什么出身？他能让你做城主？只是随便的把你利用一下马上就会扔掉吧。”

　　站在旁边的斯达克稍微一愣，然后马上看向了莫萨肯伯爵，只不过莫萨肯伯爵完全没有理他的意思，倒是微笑的看着帕丽斯。

　　“其他人也是，他会帮你们洗干净身份？你们在他眼里是什么，相信你们刚刚也听到了，只是贱民而已，现在你们要是听了他的话，以后后悔的可不是一点了。”帕丽斯说道。

　　所有在场的都是一震，但是都觉得帕丽斯说的有道理，是的刚刚他们也差点都信了，但是仔细想想这个莫萨肯伯爵就是个阶级主义者，自己真的投降的话那就是任人宰割了。

　　“很好，看来你的确是长大了不少，已经懂得一些权术了。”这边的莫萨肯伯爵倒是完全不紧张的点点头，“可惜的是你现在还没有站队位置，还和这帮贱民站在一起，刚刚你要是能求求我的话，我倒是有可能还真的饶过你，但是现在已经来不及了。”

　　说完莫萨肯伯爵再次对着社团老大们说道：“是的，帕丽斯说的没错，你们的身份就是贱民，而且还是贼，这是你们这辈子都无法摆脱的身份。当然要是你们肯合作的话，饶过你们的命倒是可以，只要你们离开我的地盘，当然要是想要负隅顽抗，我也是不介意的，正好给我的部队练练兵嘛。”

　　“你这家伙……”一个大个子愤怒地吼道，当然其他人也是愤怒的看着莫萨肯伯爵，要是目光能杀人的话莫萨肯伯爵早就死了不知道几回了，但是三个骑士站在莫萨肯伯爵的面前，他们虽然愤怒，但是也没敢乱动。

　　“哈哈哈哈……”莫萨肯伯爵突然大笑了起来，“所以我都说了，你们只是一帮……”

　　“哇，外面什么情况，怎么这么多死人啊。”正说着呢，旁边又是一个声音传来，所有人都朝着门口看去，结果又发现了几个根本就没见过的家伙。

　　“团长大人，您……您没事吧。”一个女生传来，对方的声音听上去就非常的害怕，很明显是被外面的死人吓到了，但是因为担心帕丽斯，所以还是状着胆子进来了。

　　“海杰露丝？”帕丽斯脸色一变，很明显听出是海杰露丝的声音，但是她怎么会来这里，明明自己说过不准来城里的。但是转头看去，出现的人果然是海杰露丝，还有自己团里的其他人，还有就是……几个不认识的，包括李怀林在内。

　　“你是谁？”对于突然出现的李怀林等人，莫萨肯伯爵也是有点好奇的问道，毕竟这情况还敢进来的人不是很多。

　　“呃，这不是应该我先问的吗？”李怀林看了看这个明显和老大们画风不一样的中年人，这家伙好像穿着贵族服饰啊，怎么会来这里？

　　而就在李怀林说第二句话的时候，莫萨肯伯爵才刚刚看清楚对方的脸，而下一个瞬间，莫萨肯伯爵脸色就白了。


第2357章 冷汗直流的莫萨肯

　　莫萨肯伯爵揉了两边眼睛才确定自己现在看到的人到底是谁，然后脸就直接被吓成白色了，整个人站在原地根本就没敢动。

　　“我的天，怎么是这尊大神？”莫萨肯伯爵当然是认识李怀林的，之前李怀林还在纳赛尔帝国当公爵的时候莫萨肯就见过李怀林，当然莫萨肯也很希望和李怀林能够搭上关系，但是很不幸他就只是在殿会上面远远地见到李怀林两次，而之后虽然也送了拜见贴，但是给李怀林送帖的多了去了，李怀林一个都没回，所以也一直都没见上。

　　而那之后李怀林就更加的夸张了，显示干掉了纳赛尔帝国剩下的两个公爵，变成了帝国除了皇帝以外最大的人物，而就在莫萨肯伯爵以为对方可能都要当皇帝的时候，人家直接摇身一变就变成大陆皇帝了，现在那更加是莫萨肯想见都见不到的人了，毕竟很多国家的皇帝都想要讨好李怀林呢，他只是一个伯爵，这怎么可能见到呢。

　　所以在这里见到李怀林，莫萨肯还真是没想到的情况，李怀林为什么会来这里？难道是为了瑟银矿？不对吧，虽然瑟银矿也算是比较值钱比较稀有的矿脉，但是对李怀林来说根本就不算什么吧，没必要抢这种东西啊。再说了人家真的想要的话还用得着亲自过来，这不是随便说一声下面的人马上就给自己送上门了吗？

　　莫萨肯伯爵马上看了看对面的这帮老大的情况，很明显对于突然出现的李怀林，这帮老大也是一脸懵逼的，看对方的样子都在奇怪这突然进来的人到底是谁。那这对莫萨肯来说当然是个好消息了啊，最惨的就是李怀林就是这帮老大请来的，那自己真的是要倒霉啊，现在看来不是，至少不是最坏的情况。

　　目前的情况莫萨肯伯爵也是判断李怀林是偶然间路过这里的，毕竟他也知道李怀林还有个冒险者的身份，一般来说冒险者看到门口死了这么多人的情况都会好奇到底是发生了什么事嘛，用他们的说法好像是“这里面是不是有什么隐藏任务”之类的。

　　“阿基……不是，大陆皇……”想到这里这边的莫萨肯刚刚想要和李怀林正式的打个招呼呢，结果突然间站在李怀林旁边的一个小女孩就朝着他女儿也就是帕丽斯的方向冲了过去。

　　“团长！团长你没事太好了。”冲过去的人当然就是海杰露丝了，本来她们也就是很正常的来找帕丽斯的，但是走到门口发现一大堆的四人，海杰露丝当然是慌了，虽然有点恐怖但是团长还在里面呢，所以也是壮着胆子进来了，现在看到帕丽斯当然是第一时间冲了过去，毕竟在团长的怀里感觉上才比较的安全。

　　“海杰露丝，你怎么来了！”帕丽斯倒是有点生气的样子，也是拉住海杰露丝就用责怪的语气说道，“我不是说了你们不准来城里！”

　　“但是……那个……”看到帕丽斯有点生气的脸当然海杰露丝也很紧张啊，那小孩子遇到这种情况一般都是推卸责任的嘛，所以慌慌张张的海杰露丝正在借口呢，突然就看到了李怀林，马上指着李怀林说道：“是这个人，他说有办法能阻止这边的战争，所以让我带他来找你的。”

　　“哈？”整个屋子里面的人都是一愣，这家伙有办法阻止战争？是的屋子里面除了莫萨肯伯爵根本就没人认识李怀林，他们本来就不是纳赛尔帝国的公民，当然是解除不到李怀林的，所以当然也有点不相信的看着李怀林。

　　“你说你有办法阻止这场战争？”帕丽斯也不认识李怀林，并且特别怀疑李怀林的说法。

　　“那是……就这种小战争我说不准打我还真不信有人敢违抗。”李怀林实话实说，直接一挥手装逼道。

　　“哦……”帕丽斯点了点头，但是完全不相信李怀林，笑了笑说道，“你这么厉害，怎么不问问你身后的莫萨肯伯爵会不会听你的啊。”

　　所有人都看向了李怀林，是的他们也觉得这个年轻人应该是有什么别的目的找过来的，阻止战争什么的应该就是一个借口，毕竟海杰露丝这样的小孩比较好骗嘛。那现在比较尴尬的是发动战争的人，莫萨肯伯爵现在就站在你的身后好吗，你这不是瞬间就要被打脸吗？

　　“莫萨肯伯爵？你说他？”李怀林指了指身后的中年人，抬头看了看，对方的头上的确是写着约翰尼·莫萨肯的名字，还是个伯爵？不过这家伙怎么会出现在这里的？是的李怀林也没想到发动战争的莫萨肯伯爵现在会出现在这里，而之前牧师介绍情况的时候的确是说过莫萨肯的名字，但是李怀林根本就没在意，反正都是小人物嘛，没必要记，所以他现在并不知道站在自己身后的这个家伙就是想要对这边发动战争的人，只是有点奇怪这个叫做帕丽斯的团长为什么会说起莫萨肯的事情。

　　“呃……可能是检验下我说的话的真假？”李怀林点点头，转头看了看这边的莫萨肯伯爵，开口道，“那个谁，认识老子不？”

　　“认识，认识。”这边的莫萨肯现在脑子里面是一团乱麻，是的看到李怀林身边的这个小女孩朝着自己女儿这边跑过去他就觉得大事不好了，虽然也不太知道到底是个什么关系，但是好像……要出事啊。那现在听到李怀林的提问，莫萨肯伯爵也是有点愣的点头道。

　　“唉，你还认识啊。”李怀林点点头，都省了拿出自己的大陆联盟徽章的步骤了，“那行，这家伙问你听不听我的，你告诉她，你听我的吗？”

　　“当然，我当然听您的。”莫萨肯伯爵毫无疑问的回答道，这敢不听吗。

　　“哈？”整个房间里面所有人都是一愣，有点愣的看着莫萨肯伯爵，这家伙这么突然就缩了？你这和刚刚一副嚣张样子的莫萨肯伯爵是同一个人吗？简直变身了好吗。

　　“对了，你跑这里来干嘛？我听说这里好像是这个城里的社团来到的集会啊。”李怀林也是立刻问道，“你别告诉我你和这帮老大还有什么关系啊。”

　　“当然没有，当然没有。”莫萨肯伯爵现在也不知道怎么办，只能走一步算一步了，现在他也没摸清李怀林到底是站在哪个阵营的，但是现在怀疑自己是不是和这城里的社团老大私通当然自己是不能认的，正想怎么办呢，刚好看到旁边的帕丽斯，眼睛一亮，指着帕丽斯说道：“这……这是小女。”

　　“哦，这样。”李怀林点了点头，正想要继续说呢，旁边的帕丽斯立刻开口道：“他不是我父亲。”

　　“唉？喂喂，什么情况？”李怀林也被搞蒙了啊，不过转头看了看帕丽斯头上显示的名字明明就是帕丽斯·莫萨肯啊，这姓氏都一样，一般不会这么巧刚好出现两个不同家族但是叫同一个姓的人吧，所以很明显莫萨肯伯爵说的应该没错，这个帕丽斯应该是她的女儿，不过帕丽斯现在不认……也就是说类似什么离家出走的少女建立邪恶社团的剧情？那现在莫萨肯伯爵过来找自己的女儿回家之类的？李怀林想想应该差不多吧。

　　莫萨肯伯爵家里的事情李怀林当然是懒得管的，你女儿爱离家出走就离家出走，你父亲愿意找就来找，管他毛事。李怀林来这里的目的当然是为了来找那个拍卖品的，现在正好所有的社团都在这里，他当然直接和这帮人说话了。

　　于是懒得理会这边的莫萨肯伯爵和帕丽斯，李怀林直接转头肚子和前面的一帮社团老大说道：“总之，现在的情况就是这样的，你们手里现在有我需要的东西，把他叫给我的话，我就帮你们阻止这次战争。”

　　“呃……”一帮老大还是弄不明白情况，这现在到底怎么回事啊，这家伙到底什么人啊。正懵逼呢，其中一个老大说道：“那你打算怎么阻止这次战争？”

　　“随便拉，反正你们把东西给我，然后我直接下令庇护你们，也就没人敢打你们了。当然你们要是怕我走了以后他们再来打你们，选择直接把发动战争的家伙砍死，一劳永逸，我也没什么意见，反正顺手的事情。”李怀林说道。

　　“哈？”所有人都一脸懵逼的看着李怀林，然后又看了看李怀林身后的莫萨肯伯爵。

　　莫萨肯伯爵汗如雨下，毕竟自己好像是听到了什么不得了的话。

　　“怎么了？”李怀林奇怪的问道，“不会又不相信我吧，来来来，这位知道我身份的大叔。”

　　李怀林一边说着一边就把旁边的莫萨肯伯爵拉了过来：“你告诉他们，如果我下令让进攻这里的那支部队的老大全家死光，你说他会不会全家爆炸……”

　　“大爷饶命啊。”李怀林的话还没说完，这边的莫萨肯伯爵直接就给跪了。

　　“哈？你这又是个什么情况啊？”李怀林也愣了。


第2358章 身份

　　现在现场的大部分人都是懵逼的，情况变化的实在是太快了完全看不懂怎么回事啊。这莫萨肯伯爵的反应是不是也有点太剧烈了啊，现在都直接跪下求饶了，有这么夸张吗？所以这年轻人到底是谁啊。

　　“我这名声也没这么坏吧。”李怀林摸摸头，“放心放心，也不知道谁老在外面传我很残暴之类的，我其实是个好人啊，你看你就是过来找找女儿的，又不碍着我什么，我又不会没事就杀你全家什么的。”

　　李怀林还以为这边的莫萨肯伯爵是被自己名号吓到了呢，结果刚刚说完，旁边的召唤玉帝突然说道；“这家伙不会就是准备发动这次战争的那个什么领主吧，我好像听刚刚牧师说的就是这个名字，莫萨肯……”

　　“哈？”李怀林直接一愣，上下看了看这边的莫萨肯，“就是你？”

　　“是……是的，陛下。”莫萨肯也很懵逼啊，合着李怀林到现在还不知道这件事，他还以为是特意说给自己听的呢。

　　“那你跑这儿来干嘛？”李怀林也是一脸莫名的问道。

　　“这……那个……”莫萨肯也不好解释啊，自己本来是打算来这里装个逼的，想着要是这帮叛贼听到自己的名号直接投降了，那自己不是也省点事嘛，结果没想到李怀林会出现啊。

　　“你他娘的是不是智障？”李怀林现在是明白为什么前面这帮家伙老用这种奇怪的眼神看自己了，合着这个准备发动战争的领主现在就站在自己的身后啊，但是鬼他娘的知道这家伙会跑这儿来啊，害的自己莫名其妙的被人盯了半天，估计现在人家还以为自己是个智障呢。

　　恼羞成怒的李怀林也是二话不说，直接习惯性的对着前面的莫萨肯挥手就是一个耳光，那现在李怀林的力量实在是有点高了，这边的莫萨肯被一巴掌甩的在空中转了一圈半，然后直接“咚”的一声就砸碎了旁边的桌子，摔进一堆废料堆中。

　　场面又突然安静了下来，现在的情况实在是太难让人意料了啊，这怎么说动手就动手了啊。而和懵逼的老大们不同，莫萨肯伯爵带来的三个骑士第一时间就反应了过来，虽然他们现在也不知道到底是怎么回事，但是他们并不认识李怀林，看上去这个人类的冒险者好像是个大官的样子，但是这个和他们没什么关系，他们是莫萨肯的骑士，当然是要保护领主的安危的。只是他们也没想到李怀林出手的如此突然，有反应但是也来不及了，看着莫萨肯飞了出去，不过下一秒三个人都直接出现在了李怀林的面前，避免莫萨肯再次受到攻击，而他们的手也是都放在了剑柄上面。

　　现场的气氛突然间就紧张了起来，因为看到这个几个NPC好像要动手的样子，那李怀林身边的风亦流和千载不变当然也都准备拔武器了，而几个老大虽然懵逼，但是这边都要打起来了，都是纷纷都站起来准备战斗，现场好像突然间就要开打了一般。

　　“哦？这倒是有趣。”李怀林站在三个骑士面前，看着这三个骑士说道，“你们三个是要对我动手的意思？这很好嘛，来，动下我试试。”

　　骑士的手一直都按在自己的佩剑上，但是并没有敢拔出来，因为拔出来的话就代表直接开战了，这他当然知道。而李怀林的身份他虽然不清楚，但是也知道应该是比自己领主还大的官，要不然莫萨肯伯爵也不会这么怕。但是现在李怀林如此嚣张，简直就是当面羞辱他了，而作为一个骑士他当然也受不了这样的挑衅，更何况对方打伤自己的领主在先，就算是到了皇帝那边，好像也是自己这边占理啊。

　　理论上来说他们现在就算攻击李怀林也是遵守自己骑士精神的行为，就算之后追责，他们也应该不会受到指责，那要不要……

　　“别……别动手……”正在这边的骑士还在思考着要不要动手的时候，身后突然传来了一个虚弱的声音，所有人转头一看，说话的果然是莫萨肯。当然现在的莫萨肯已经完全就没有刚刚的样子了，满脸都是血的他正费力的从桌子碎片中爬起来，一边说一边吐血。

　　“领主大人！”这边的骑士当然是马上过去就扶住了莫萨肯，并且小声说道，“要动手吗？现在这个情况就算到皇帝陛下面前……”

　　“你想死吗？”莫萨肯真的是吓坏了，他们要是敢对李怀林动手是个什么结果？这完全不是莫萨肯他们几个死不死的问题了，就算他现在是纳赛尔帝国的皇帝也不敢对李怀林动手吧，按照这家伙的一般做法，估计他的领地所有车轮以上高度的男性全部杀光，其他人全部抓走当奴隶，整片领地万马踏平，这根本就不是什么讲不讲理的事，人家用得着和你讲什么道理吗？

　　“领主大人。”骑士还是有点不明白，而看到这个情况莫萨肯这边也是赶紧说道：“你知道这位大人是谁吗？这位可是大陆联盟的首领、伟大的大陆皇帝胸怀若林陛下。”

　　“什么？”“哈？”莫萨肯说话的声音虽然不大，但是整个房间还算是比较安静的，所以所有人都听到了。不过虽然听得很清楚，但是所有人的第一反应就是不敢相信啊。

　　大陆联盟他们当然知道是什么，虽然他们只是一个中立城市里面的一个社团老大而已，但是目前大路上谁不知道大陆联盟这个已经统一了大陆的组织的名字，而联盟的首领胸怀若林的名字他们也是听过的，很多人在李怀林还是阿基坦公爵的时候就已经知道这个名字了，但是问题是……为什么这样的大人物会出现在这里？本来这就是一个社团老大的会议而已，出现一个伯爵等级的已经很让人惊讶了，但是人家毕竟也和这件事有关系，到也说得通，但是大陆皇帝也跑这儿来，你这太夸张了吧。

　　但是偏偏介绍李怀林身份的人又是莫萨肯，这好像莫萨肯骗他们也没什么好处吧。而如果这是事实的话也是解释了为什么莫萨肯被打成这样都不敢和李怀林动手了，是他们也不敢好吗，你这是打算和整个大陆为敌吗？所以虽然不太搞得明白李怀林为什么会来这里，但是他们还是相信了李怀林的身份。

　　“大陆皇帝……胸怀若林……陛下？”这边的骑士则是有点懵逼的看了看李怀林，他真的有点蒙了啊，自己刚刚在干什么，居然想对他动手？这回自己的死可真是作的有点大了啊。

　　“团长团长，大陆皇帝是个什么职位？”这边的海杰露丝则是有点奇怪的对着旁边也懵逼了的帕丽斯问道。

　　“这世界上老子最吊的意思。”毕竟场面很安静，李怀林也是听到了海杰露丝的话，直接回答道，“你看比如说我在这儿一拍桌子，就没人敢和我对拍的。”

　　“这……这么厉害，那不是说你就是这个世界的老大了？那你现在是我们的团员，我们团就已经算是统治整个世界了？”海杰露丝问道。

　　“海杰露丝，嘘。”旁边的帕丽斯赶紧阻止海杰露丝继续说下去，她不太知道李怀林的性格，也不知道李怀林和海杰露丝到底什么关系，虽然两人是一起来的，但是看刚刚的这个情况，这家伙的性格也不会太好的。

　　“唉？你这么一说……好像还真的说得通啊。”李怀林扶额。

　　“所以能不能先别装逼了，现在能办正事了吗？”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“喂喂，我刚说完没人敢和我对怕的你就打我脸啊，你让我装会儿嘛。”李怀林一边说着一遍就转向了这帮社团老大，“好的你们也看到了，反正现在的情况就是这样，我现在需要你们手上的一个东西，所以你们能和我合作的话呢，之前我也说了，这个城市就会收到我的庇佑，绝对不会有人敢动你们的。当然你们要直接砍死旁边这货也没什么问题，随便杀他全家，反正家伙也不知道是不是脑子抽了自己送上门，呃……你们觉得怎么样？”

　　“老大，您有什么事您吩咐。”这帮人当然现在也慌得要死好吗，也是混社团混惯了，听到李怀林的话其中一个人上前颤颤悠悠地回答道。

　　“就这个。”李怀林直接拿出召唤玉帝之前给他看过的那个拍卖会的目录，指着上面那个和真实之眼长的特别像的东西说道：“我要的东西就是这个，你们谁负责这个拍卖会的？麻烦出来下。”

　　不用他本人站出来，所有人的目光全部都转向了在座的一个社团的老大，看得他也是有点紧张，不过还是马上站起来说道；“大人，是我们负责的，这东西的确是我们要出售的东西，现在……”

　　“现在反正先给我看看。”李怀林说道，“马上拿来。”


第2359章 方案

　　现在这个时候当然是没人敢违背李怀林的命令的，这边的社团老大当然是立刻就派人回去拿李怀林要的东西了。而对方愿意合作，李怀林当然也是很高兴，趁着这边回去拿东西还需要点时间，李怀林也是直接问起了之后的问题。

　　“所以你们现在是什么打算的，这家伙怎么处理？”李怀林指了指旁边的莫萨肯伯爵问道。现在的莫萨肯伯爵已经在自己的几个骑士的搀扶下坐到了椅子上，正在进行简单的治疗处理，而听李怀林说起自己莫萨肯再次的紧张了起来。

　　是的这件事还没完啊，李怀林刚刚好像说了如果这帮老大觉得后续没什么保障的话可以直接让李怀林把自己弄死，现在莫萨肯当然是不会想要再攻打这里了，但是怕的是这帮老大真的这么说啊。而至于李怀林敢不敢弄死自己这完全没什么好疑问的，对李怀林来说估计自己这个伯爵和一只苍蝇差不多，反正想拍就随便的拍死了。

　　转头看了看几个社团老大投过来的不友善的眼神，莫萨肯伯爵真的是有点慌了，赶紧说道：“我发誓，绝对不会再进攻这个城市了，是真的。”

　　几个老大现在也有些犹豫，刚刚的确是被莫萨肯伯爵气的够呛，但是现在让李怀林干掉这个家伙难道就是一个好的选择了吗？说句实话他们也是有点担心的，要知道这个莫萨肯毕竟也是个贵族，李怀林干掉他的确是像干掉一只鸡一样的容易，也没人敢找他算账，但是他们呢，难道以后真的有人找他们算账的话，他们再找李怀林给他们出头？听上去好像并不是很现实，毕竟他们和李怀林的身份差距有点大，现在能见到李怀林已经是很奇迹的事情了，以后真出了事想要找李怀林去哪里找来着？

　　所以要不要趁着现在就各自退上一步，莫萨肯给他们认个错，他们也放莫萨肯一马，反正李怀林说了另一个选项就是由他来庇佑这边，当然莫萨肯一般是不会再为难他们的。他们都是出来混的，也知道有些事情不能干的太过了。

　　当然也有不是这么想的，毕竟他们现在和莫萨肯伯爵也算是结仇了，那人家现在的确是不敢动他们，至少表面上不敢动他们，但是过一段时间呢，或者私底下呢？要不索性一了百了的直接弄死这货，说不定以后来代替这个莫萨肯伯爵的领主来到这里以后会有新的气象呢。

　　一堆人有些分歧，有些轻声的讨论起来了，当然李怀林是等不及的，直接说道：“喂喂，这点事都要讨论啊，能不能快点给个说法，我现在就只有这点时间来打理你们，一会儿我就没空管了。”

　　李怀林的话不仅没有起到什么催促的效果，反而让这帮家伙更加的混乱了。他们又不像是李怀林一样随便对这个伯爵完全不在乎的，他们要考虑的事情实在是太多了。

　　而就在这边有点混乱的时候，突然有一个人说话了，倒是让所有人瞬间都安静了下来。说话的人是刚刚那个老头韦迪：“各位，稍微安静点，我想这件事的话，就让帕丽斯来决定，你们看怎么样？”

　　所有人先是一愣，然后突然间都觉得这办法不错啊。本来这个莫萨肯伯爵就是帕丽斯的父亲，然后现在他们也讨论不出比较统一的办法，还不如交给帕丽斯来选择呢，这好像没什么问题。

　　所有人都看向了帕丽斯这边，而帕丽斯的脸色依旧是没什么变化，还是非常的镇静。不过她身后的海杰露丝一下子被这么多人，并且还是凶神恶煞的人盯着倒是有点紧张了起来，直接躲到了帕丽斯的身后。

　　“我来做决定吗？”帕丽斯轻轻的吸口了烟管，吐出一口烟说道。

　　“是的，不管是什么结果我们都接受了。”前面的一个老大点头道，而身后的所有人也是点了点头。

　　“嗯……”帕丽斯点点头，然后再看了看莫萨肯伯爵这边。帕丽斯当然也没想到事情会发展成现在这样，现在出现在自己面前的这个家伙完全就不是自己印象中的那个傲慢无情，刚愎自用的父亲，满脸是血的他眼神中带着的是畏惧和恐惧，而听到这些社团老大的提议，莫萨肯伯爵也是朝着帕丽斯这边看了过来，眼神中居然还带着点祈求的意思。

　　帕丽斯感觉到有点恶心，这就是所谓的出身高贵的贵族的样子吗？典型的吃软怕硬的货色，面对这样的父亲，帕丽斯更加的厌恶了。不过因为自己的厌恶，就要这家伙死吗？帕丽斯觉得自己真的这么做的话，好像也和自己这仗势欺人的父亲没什么区别。当然，就这么简单的放过这家伙也是不可能的，她和莫萨肯还有比别的仇没算呢。

　　想了想，帕丽斯突然有了想法，于是直接走到了李怀林的面前：“我……能提出一点特殊的要求吗？”

　　“唉？还有特殊要求啊。”李怀林扶额，“好吧，好吧，看在你是团长的份上，你说说看，我说了我没多少时间管这件事啊，所以能快速解决的话我倒是没什么意见。”

　　“我……不想让他死，但是，我要剥夺他现在所有的一切。”帕丽斯指着莫萨肯说道。

　　“嗯？”李怀林先是愣了下，不过马上也明白了帕丽斯的意思，这是怨念很大啊，好像感觉一刀砍死对方还便宜他似得，准备让对方看着自己一无所有啊。

　　“什么？”这边莫萨肯伯爵听到帕丽斯的话也是一愣，然后马上就习惯性的愤怒了起来，脱口而出：“你敢！”

　　“呵，你有什么资格发表意见？”李怀林轻声说道。

　　莫萨肯伯爵立刻就把后面的话全部憋回去了，是的在李怀林面前他还真的不敢说话。

　　“这个特殊要求还真是比较特殊啊。”李怀林点点头，“比起要弄死这个家伙要困难多了，理论上来说我可没这么多时间帮你处理这件事。”

　　听到这个话莫萨肯伯爵也不知道是开心好还是不开心好啊，因为按照李怀林的话的意思对方好像是不想剥夺自己的一切，这对自己来说还真是好消息，但是他又说更加简单的处理办法还是干掉自己……

　　“不过这倒是有个比较折中的办法，能达成你的要求，又能给我减少处理时间。”李怀林说道。

　　“折中办法？”帕丽斯问道。

　　“要不这样，你来当这个伯爵不就行了，这样问题全部都解决了。”李怀林笑着说道。

　　“嗯？”所有人都是一愣，连帕丽斯都没想到李怀林会说出这个方案，不过一想好像也是啊，莫萨肯现在拥有的东西基本上都是来自他的贵族爵位，那现在要是让帕丽斯继承他的爵位的话，莫萨肯等于说是什么都没有了啊。而且说到底帕丽斯本来也就是莫萨肯家族的人，好像继承爵位也没什么不妥的地方。

　　“不！这不能……”刚刚听到李怀林的说法身后的莫萨肯伯爵立刻就高喊了起来。

　　“都说了没有问你的意见了。”李怀林直接说道，转头又对着帕丽斯问道，“你觉得这个提案怎么样？”

　　帕丽斯也有点惊讶，在这之前自己还真没想过这方案，但事眼前这家伙的话，这样的事情应该也能做到的，估计也就是和帝国皇帝陛下打个招呼的事情，的确是很省事。可是自己好不容易才能逃出那个地方，现在还要让自己回去，然后还让自己成为自己最讨厌的贵族……帕丽斯有点不能接受啊。

　　“唉？这意思是团长大人要当伯爵了？”身后的海杰露丝倒是显的分兴奋啊，“团长，这好厉害啊，这下子我们团的势力有扩大了啊，那我们能招募更多的团员了……但是，好像要泡很多茶啊。”

　　听到海杰露丝的话帕丽斯稍微的犹豫了一下，她突然想到了自己变成伯爵的好处，那就是给自己的团员们提供的庇护啊，自己这些日子可是真的体会到了身份的用处，你看自己只是一个伯爵家出逃的女儿，就能在这个满是恶棍的城里带着几个妇孺生存下来，而自己变成了真的伯爵的话，可能就能做到更多。

　　“不……你不能这么做！”这时候莫萨肯再次喊了起来，不过这一句倒是让还有点犹豫的帕丽斯真的决定了，因为看到莫萨肯这恐惧的表情，帕丽斯觉得这办法的效果真是不错。

　　“好，我同意这个方案。”帕丽斯立刻说道。

　　“哦，那就这么办了，大家都同意了是吧。”李怀林点点头说道。

　　旁边的几个老大虽然有点吃惊，但是想了想，好像这也是个不错的办法啊。帕丽斯他们也认识，自己也没为难过她们，有的还帮过她们黑蔷薇团，这家伙当上领主，应该不会主动为难他们吧。而她控制了莫萨肯家族的话，当然也不用担心之后的问题了，这方案好像能接受啊。

　　“没意见就鼓掌啊，欢迎新的帝国女伯爵上任。”李怀林立刻说道，然后转头看了看几个站在莫萨肯身边的骑士，“唉，你们几个，还不快来见新的领主。”


第2360章 爵位

　　场面一度非常的尴尬，三个骑士也是不知道怎么办。是的按照一般的情况你说老领主不在了，然后新的领主上任他们三个身为家族里面的骑士当然是自动的就转到新领主的名下了，所以给帕丽斯见礼没什么不对的。但是问题是现在老领主这不仅还活着，现在就在他们面前好吗，那现在要让他们马上就判到新领主这边？于情于理不都合适吧。

　　“哦？你们难道还有什么想法？”李怀林的脸色稍微的沉了一下，这让三个骑士又紧张了起来，仔细一想也是啊，现在是李怀林下的命令，那帕丽斯称为伯爵的事情基本上可以定下来了，就按照李怀林现在的身份决定这件事好像是没什么问题的吧，再说了听说现在的帝国皇帝还是李怀林的兄弟，这还不是李怀林一句话的事情。那他们好像再说什么也无法阻止这件事发生了，又不是说他们不同意这件事就不能进行的意思。那现在只是让他们表个态愿不愿意认这个新领主，不认的话……估计就是悲惨结局等着他们吧。

　　想到这里，三个骑士对视了一眼，然后又看了看莫萨肯，眼神交流了一下以后，三个人也是都走到了帕丽斯的面前，然后单膝下跪行骑士礼说道：“拜见领主大人。”

　　“你……你们……”莫萨肯现在都还没缓过神来，自己的伯爵头衔就这么说丢就丢了，这太夸张了吧，自己昨天还想着夺下这个瑟银矿，等到有了钱，自己又能崛起一波，焕发人身的第二春呢，结果一天的功夫自己第二春是没了，伯爵头衔也没了？

　　“好了好了，事情反正就解决了，你们把这新伯爵带回去上任吧，我这边反正和安东尼打个招呼就行了，正式的任命书估计马上也会下来的。”李怀林挥挥手，然后指了指旁边的莫萨肯，“把这货也拖走。”

　　“大……大人！”听到李怀林的话莫萨肯突然就回过神了，直接一把就跪到了李怀林的面前，“大人，您不能剥夺我的爵位啊，我不能没有爵位！”

　　“你有没有关我吊事啊。”李怀林挥挥手，“你看这边都开会决定了，你差不多认了得了，来个人把这货拖走。”

　　旁边上来一个骑士也是默默地把莫萨肯拉开了，这倒不是太想听李怀林的，而是他也知道现在莫萨肯在这里说什么也没什么用，还是不要太丢脸了，毕竟也是自己的领主。

　　“不……我不承认，我才是伯爵！我才是……”莫萨肯基本上可以说是又哭又闹的就被拖了下去，看的旁边的人也是有些唏嘘啊，刚刚前几分钟这家伙还在他们面前叫嚣呢，估计怎么也想不到现在是个这个结果吧。当然也没人同情这家伙，毕竟要不是李怀林这刚好路过这里，刚好自己这边又有李怀林想要的东西，悲剧的可就是他们了，他们在这个人吃人的社会中也就是运气好逃过了一劫而已。

　　“妈的我的东西呢？怎么还没来？”李怀林也是有点不耐烦地说道。

　　“马上来了，大人。”听到李怀林的话举办这个拍卖会的社团老大也是立刻上去说道，这家伙可比刚刚的莫萨肯伯爵还危险多了，还事赶紧好好伺候，“我们的基地稍微有点远，我已经让手下加快速度了。”

　　“那你们还待在这里干嘛？是不是差不多也好散了啊，之后的事情不管你们的事了吧。”李怀林看了看这帮社团老大说道。

　　老大门稍微的对视了一下，李怀林准备赶人了，当然他们也没想在这里多呆，虽然很想巴结李怀林，但是两边的身份差距真的有点太大了，你巴结的上吗？或者说你有什么巴结的资本来着。说到这里他们倒是看了看这位举办拍卖会的老大，这货倒是莫名其妙的就傍上大腿了，指不定之后就飞黄腾达。虽然羡慕，但是也没办法，谁叫人家运气好。

　　正准备走人呢，结果突然间之前的那个叫做韦迪的老大开口说道：“大人，其实还有件事，不知道能不能麻烦一下。”

　　所有人都有点惊讶的看着韦迪，这时候这家伙居然还要说什么？你真不怕李怀林直接发飙吗？人家帮你解决了战争的问题已经很给大家面子了啊，你别得寸进尺啊。所有人都惊讶的看了看韦迪，然后又担心的看了看李怀林。

　　“还有事？”李怀林果然也有点不满，“啥事？”

　　“大人，这个家伙不知道能不能交给我们处理。”韦迪直接指了指李怀林身后的另一个人说道。

　　所有人顺着韦迪的手指看了过去，看到他指的对象，所有人都明白过来了。是的韦迪指的人就是斯达克，也就是向莫萨肯伯爵出卖了他们的人。现在斯达克当然还在现场的，只不过是事情变化的实在是太快了，斯达克现在都还没回过神来，目前只是呆呆地坐在地上而已。而老大们刚刚也把这件事忘记了，毕竟也是被场面搞蒙了，现在听到韦迪的话，当然也都想起来了。

　　“对，还有这家伙！”“小子，你刚刚不是很嚣张吗？现在你家主子没了，你准备怎么办？”

　　听到社团老大们的声音，斯达克也回过神了。现在这情况太糟了，按照赛索西达斯城的一向来的规矩，自己可真是死定了啊。想到这里，慌神的斯达克已经都乱了，直接就爬到了面前的李怀林这边：“大……大人，救救我啊！”

　　“呃……大哥您哪位？”李怀林一脸懵逼啊，是的这家伙是谁李怀林都不知道啊，刚刚斯达克出卖他们的剧情李怀林根本就没看到好吗？所以这帮老大要这个人是为什么李怀林也不知道。

　　李怀林的问题问的斯达克自己也有点蒙啊，是的好像还真没什么毛病啊，李怀林真不认识自己来着，那……自己不是完蛋了吗？那斯达克当然不能就这么死了啊，赶紧拉住李怀林：“大人，求你救我这一次，以后我给你做牛做马……”

　　“喂喂，肯给我做牛做马的人又不止你一个，我觉得明明就是大好事啊，不信你问问这边有多少人愿意给我做牛做马的。”李怀林指了指旁边的人说道。这是当然的，你想想现在给李怀林做牛做马的格尔特是什么人物，这帮人李怀林随便开个口都愿意给他做牛做马好吗，还抢着上呢。

　　“呃，这……”斯达克还真还不了口，毕竟人家说的好像是事实啊。

　　“来人，拖走。”李怀林随手一挥，旁边就有两个本来就等不及的老大准备上来拉人，他们是真的想要现场活撕了这个叛徒了。

　　“你……你们别过来啊。”这边的斯达克也是急的什么都不管了，直接拿起旁边的一块锋利的木片，然后就指着李怀林的脖子说道，“你们再过来我就捅死这家伙，到时候大家一起完蛋。”

　　所有人都站在原地不敢动了，是的大陆皇帝在这里出事那绝对是天崩地裂啊，一会儿整座城的人全被李怀林的手下踏平了。

　　“呃……”李怀林扶额，真的是被这种白痴举动郁闷的说不出话来了。

　　“来，使劲捅。”说话的是这边的召唤玉帝，先不说李怀林本来就是个玩家又不会真的死，她手里可是握有生命神剑的，现在开着光环你能把李怀林捅死也算你厉害好吗。

　　“喂喂，召唤，我他娘的没惹你啊。”李怀林说道。

　　“好不容易找了个地方安静的喝茶你把团长拉去做伯爵了，赶紧多捅他几下算是给我出气。”召唤玉帝说道。

　　“喂喂，这伯爵家也能喝茶的好吗？”李怀林扶额。

　　“是啊，这位大姐，你冷静啊。”李怀林和召唤玉帝只是日常的斗斗嘴而已，但是旁边的老大们是真的紧张的要死啊。

　　“是啊是啊，你别吓他们了啊，一会儿真的心脏病突发暴毙了算谁的啊。”旁边的千载不变也是嫌事不够大地说道。

　　“你们别过来啊，我真的会动手的啊。”这边的斯达克更加紧张了，立刻喊道。

　　“吵死了你。”李怀林直接一甩手，“砰”的一声旁边的斯达克就被李怀林随便一甩就打的整个人崩到墙里面去了。李怀林也是稍微愣了下，这货也太弱了吧，这也敢挟持自己？探头看了看，好像还有口气的样子，也是亏得自己没装备根源，要不然这穿布甲的家伙肯定一拳就打爆了。

　　“呃……大人神威。”看到这个情况所有的老大倒是也松了口气，李怀林一点都不紧张果然是有后手的，看来这个大陆皇帝的个人实力也是非常强的，根本就不用自己担心什么啊。

　　“行了行了，这根本就不认识的家伙交给你们，自己处理。”李怀林挥挥手，“你们可以走了，等等，你留下，我的东西到了你再走。”

　　“是，大人。”这边主持拍卖会的社团老大点头道。


第2361章 意外

　　“你看事情这么处理不是挺好的嘛？”这边还在等待着社团老大把东西送过来，李怀林也是和召唤玉帝说说话，主要当然就是关于这个茶话会的事情。

　　“团长变成了贵族，总有一些事情是要改变的。”召唤玉帝也是叹了口气，“一直能这样下去的话有多好。”

　　“那就要看这个团长到底怎么想的了……”李怀林正在说着呢，突然看到门口一个人走了进来，现在来到这里的当然是给他们送东西的人了。只不过对方进来以后并没有走到李怀林这个方向来，而是走到了那个社团老大的旁边，在对方的耳边稍微的说了几句话。

　　“什么？”这边的社团老大也是立刻大喊了一声。

　　“怎么了？”李怀林当然是立刻走了过去，一看这个情况好像就有事情发生了。

　　“这……这……大人，出了点情况。”这边的社团老大满头大汗地说道，当然是紧张的，毕竟眼前这个家伙在他眼里可真是凶残的家伙，随随便便就有可能找他撒气的。

　　“出了点状况？”李怀林的眼睛眯了一下，“你别告诉我东西丢了。”

　　“这……现在还不知道。”社团老大有点心虚地说道。

　　“不知道？什么意思？”李怀林问道。

　　“我们的基地……好像是被人袭击了。”社团老大回答道。

　　“被人袭击了？”李怀林稍微一愣，“这么巧就是现在？”

　　“是的，现在还不知道具体什么情况，要不……现在去看看？”社团老大想了想说道。

　　“走。”李怀林当然一挥手说道。

　　几个人也是赶紧出发，朝着这个叫做马瑟的社团老大的领地走去。一路上李怀林也是稍微的打听了一下情况，这个马瑟的社团的总部设立在赛索西达斯城城里，在这个城里算是数一数二的大社团，人数当然也很多，这次收到袭击当然也是非常的意外的。的确马瑟的社团平时树敌也不少，但是在这一带敢来找他麻烦的人本来就不多，然后就算找的话，最近也不应该有什么动作啊，毕竟他们最近可是要面对外敌的袭击呢，现在正是联合的时候，你说谁会在这个时候还打内战。

　　“莫非是有人想要陷害我？”马瑟突然说道，“大人要的东西现在在我那边的事情现在所有社团的老大都知道，要是现在拿不到的话，大人可能就要……难道是有人准备借大人的手来把我除掉？”

　　马瑟说这个其实也是给李怀林打个预防针，当然主要的意思还是保命啊，现在在先把这件事说了，李怀林真的动手的话也要想想嘛。

　　这时间的确是有点巧合，李怀林觉得应该也和自己要的东西有点关系，只不过是不是城里的人老大们动的手李怀林觉得还是需要鉴别下的，就他的感觉应该不会有人在这个时候做这个吧，毕竟要是真的被查到的话，那可是死的很惨的。李怀林觉得应该没人会因为要算计马瑟的社团搭上自己的命吧。

　　不管怎么样一行人也是很快就来到了事发地点，还没走近呢，李怀林就已经看到了冲天的火光，估计现在正在燃烧着的就是马瑟的据点了。而据点的周围已经围了一大帮的人了，别误会这并不是什么围观群众，因为赛索西达斯城并没有行政的政府，所以一般的治安问题都是由社团来维持的，而现在城里的百姓基本上都已经被赶回家了，目前在现场的人都是社团的成员。

　　是的现在城里的社团当然都知道李怀林来到这里的消息了，而他们刚刚才离开不久马上又接到了马瑟的据点出事的消息，他们也知道李怀林要的东西现在就在马瑟这边，李怀林可是因为这个东西才救了他们全城一命的，现在这东西要是丢了的话他们可都有可能遭殃的，所以收到消息的他们也是赶紧都派人过来帮忙。

　　李怀林他们到的时候这边的救援工作已经早就开始了，一大堆的社员现在正在救火和救人，大部分的老大也是直接到了现场进行指挥，毕竟这时候都是要做给李怀林看的。

　　而看到李怀林他们过来，所有人都自动的让开路，让李怀林他们能顺利的进去，他们当然也都跟在李怀林的身后。

　　李怀林到了前面发现这是幢小楼，估计之前是有个三四层的，但是现在已经完全看不出来了，因为感觉上这地方好像是被什么C4炸弹爆破了一般，现在炸的就只剩下半幢楼了。这里的房子当然也不是什么水泥钢筋的结构，各种木质的横梁导致现在的大火也是根本就救不回来，连同旁边的几幢建筑也是受到了大火的波及，就算现在这么多人在救火，现在火势也根本就无法控制。

　　“大人，现在的火势根本无法控制。”几个老大也是上来说道。

　　“看到了。”李怀林点点头，然后直接对着旁边的召唤玉帝说道，“召唤，帮我去我领地那边找个人，我这边调查一下。”

　　这个时候召唤玉帝倒是也没说什么，毕竟李怀林也是刚刚才帮她办了件事，现在也是轮到自己干活了，于是点点头，问了问李怀林找什么人也是马上就出发了。

　　李怀林也是问了问马瑟具体的情况。首先目前看来这房子的一楼保存的还算是完好的，这么说来事情发生的地点应该是二楼以上的地区，而根据马瑟的说法之前他们要拍卖的地点就是在总部的三楼，东西也都保管在三楼的仓库里面，所以应该可以肯定那边就是事发地点，目前看来这件事是肯定是因为拍卖品的关系。

　　“拍卖的东西里面肯定没有什么易爆品。”马瑟也说道，“那种危险的东西我们也不敢再自己的据点里面拍卖啊，就算要卖，我们也会找个其他地点交易的。”

　　马瑟也是不隐瞒自己交易过这种危险物品的事实，他们这种社团回交易这种非法物资实在是太正常了，但是这次他们真的没有这种玩意儿。这次的拍卖会只是为了筹集资金而已，卖的大多数都是工艺品，当然里面大部分也是赃物。

　　的确马瑟说的也没什么问题，李怀林之前看单子的时候也注意到大部分的东西都是工艺品，不过也有少部分的别的东西，而之前的那个眼珠子备注的东西就是武器。李怀林也想知道这个东西的来源，之前一直都没问，只是想把东西拿到手在问问清楚的。

　　“那个东西啊，其实也算是赃物。”马瑟解释道，“大人你可能知道，我们和一些类似盗贼团或者山贼团之类的组织……有点联系……”

　　“你能不能爽快点说，我又不是政府军的，不会因为这种事情来抓你的，现在我就想把东西拿回来，要不然你是真的会很惨的。”李怀林听到这家伙吞吞吐吐的也是立刻说道。

　　“是的，大人。”马瑟点点头。“其实他们给我们的货物一般都是一些贼赃，也就是从别人这边抢来的东西，这个东西其实就是一个盗贼团的人卖给我们的，只不过当时我们已经一次性的买断了，付给了对方5000金币。这个东西本来我们看来也就是个比较诡异的装饰物而已，一开始我也是这么认为的，但是我们组织里面的一个研究员发现这个东西的里面蕴藏着一股能量，好像可以用来作为能量武器，就申请拿来研究一下。我当时也就同意了，没想到还真的被他研究出来一些使用的办法。”

　　“研究员？就是什么邪恶科学家对吧，你们还真的每个团都有这个设定吗？”李怀林扶额，“到底是怎么使用的？”

　　“大人你看这个图。”马瑟拿出之前的宣传册对着李怀林讲解道，“你看这个眼球的外面一圈这个铁架子一样的东西好像就是能够提取眼球中的能量的东西，把能量击中起来以后就能通过前方的这个晶体发射出去，基本上可以当做是火枪一样的东西使用。”

　　“这还是个能量武器啊。”李怀林扶额，“威力多大？有什么其他的功能之类的吗？会爆炸吗？”

　　“这……威力我就看过一次，差不多也就是火枪的威力，至于别的参数我也不太知道啊，这东西我也没注意……”马瑟有点紧张地说道。

　　马瑟不太清楚倒是有可能的，毕竟这家伙是个老大，管的事清也不是什么研究的事情，现在看来最好还是找到这个研究员问问清楚。李怀林立刻问道：“这个研究员呢？”

　　“这……大人我现在也不知道啊。”马瑟说道，“我马上帮你去问问？”

　　“快。”李怀林也是一挥手说道。

　　正在李怀林叫马瑟去找人的时候，旁边的天上也是直接出现了一片蓝色的光晕，直接朝着李怀林这边飞了过来。李怀林抬头一看，也是马上对着天上喊道：“科马，马上把火灭了。”

　　“是，陛下。”天上立刻传来了回应声。


第2362章 搜索

　　是的李怀林叫来的人就是科马法圣，现在虽然火势很大但是交个法圣级别的人来处理下肯定是没什么问题的吧。事情果然也是这样的，科马法圣虽然也不是水系的法师，但毕竟也是圣级，水系的魔法还是会的，随便的一挥手房子的周围就开始降下了大量的雨水，看上去好像是下了暴雨一般。

　　周围的人当然这时候也是看清楚天上的到底是什么了，虽然他们不知道科马法圣的身份，但是能够在空中浮着的人谁都知道是个圣级。想想李怀林这边果然是够吊的，随便找找就能找来一个圣级的人，像他们这种普通的平民可是一辈子都不一定能见到一次。

　　大量的雨水落下以后，这边的火势马上也就被控制住了，下面的一些社员也在配合的灭火，加上科马法圣也是针对性的对火势猛烈的地方稍微的释放了一点水系魔法，很快周围的火光也渐渐地暗淡了下来，本来照的天都通红了，现在已经要开始点火把照明了。

　　看到这个情况科马法圣也是慢慢地落下来，站到了李怀林的身边，对着李怀林行礼道：“陛下，这里发生了什么事？”

　　“我来这边找个东西，没想到这边好像是受到了什么人的袭击的样子。”李怀林简单地说道，“你也一起进来看看吧。”

　　“是的。”科马法圣倒是没说什么，虽然现在被烧毁的建筑稍微有点危险，但是有他在就算房屋全部倒塌了也没什么关系，他有自信能保护李怀林。

　　一行人走进社团的总部，这时候老大马瑟也是从后面走了上来，对着李怀林说道：“大人，目前的情况稍微有点混乱，我们这边逃出来的社员不是很多，并且好多的都是重伤的，据他们所说也没见到那个研究员，不知道是不是死在这里了。”

　　李怀林点点头，然后看了看里面的情况。现在房子的里面当然已经是一塌糊涂了。虽然说一楼从外面看上去还算是比较完好的，但是内部的情况可是一点都没有好在哪里。火焰很明显是蔓延到这里了，整个二楼的天花板上面都已经没东西了，直接抬头就能看到外面的月亮。不过一楼里面还能勉强的看出房间的分部，只不过里面的房间已经被倒下来的废墟掩埋了很多，刚刚进门就有些走不进去了。

　　“有人。”一帮人打着火把在周围到处的查看，很快就发现了人……的尸体。是的现在这个情况怎么可能还有人活着呢，能跑出来的早就已经跑出来了，没跑出来的当然都已经是尸体了。

　　果然一帮人就在旁边的灰烬中挖出了一句已经变成漆黑的尸体，对方是直接被烤干了的，整个人身上的水分好像都被抽干了那种感觉，死状非常的恐怖。当然这一具尸体是比较完成的尸体，旁边还有很多不完整的，已经被砸或者被烧的辨不出人型了。

　　身边的科马法圣突然有点好奇的走上去查看了一下尸体，然后对着李怀林说道：“陛下，有点不对劲啊。”

　　“不对劲，是什么意思？”李怀林问道。

　　“这尸体的上面还残留了一些魔法波动啊。”科马法圣说道。

　　“魔法波动？”李怀林稍微一愣，“你的意思是说这家伙死前释放过法术……或者是被法术杀死的？”

　　“是的。”这边的科马法圣点了点头。

　　李怀林直接看了看旁边的马瑟，马瑟当然也知道是什么意思，马上回答道：“陛下，我们社团里面可没有魔法师啊，我们怎么可能请的起魔法师呢。”

　　“也就是说是被魔法杀死的？”李怀林点点头，“没感觉错吧。”

　　“嗯。”科马点头，一般的人这点魔法残留估计是感觉不出来的，但是科马可是法圣级别的，也是正好有他在才能发现。

　　“也就是说果然有人入侵，这个人还有可能是个法师。”李怀林当然也是相信科马的判断的，他可是一直都很相信这些高手的感觉的，“能追踪之类的嘛？”

　　“这个……”科马法圣露出了一个比较为难的表情，看来是不怎么行。

　　李怀林抬头看了看，因为三楼以上的空间都被烧没了，所以放在三楼仓库里面的眼睛要不就是已经被掩埋在这堆废墟的里面了，要不就是被袭击这边的人拿走了。虽然现在还不知道袭击这边的人的目的是不是那个眼睛，但是李怀林现在反而希望是他们拿走了眼睛了，毕竟要在这堆废墟里面把眼睛找到更加花时间。

　　“首先先要知道袭击这里的人到底是谁。”李怀林对着马瑟说道，“你们那边还活着的人又说起什么吗？”

　　“大人，我已经问过了，没人知道当时有没有人来过，他们都是看到火起来以后才跑出来的，只顾着逃命了，根本就没注意这边有没有什么可疑的人进出。”马瑟说道。

　　李怀林也没什么意外的，事实上毕竟这边已经有被魔法杀死的人了，估计对方把见到自己的人直接就弄死灭口了，然后拿到东西就一把火点了这里毁尸灭迹，所以想要找到目击者也肯定不容易。

　　当然别人是没什么办法，李怀林还是有的。就比如说地上这不还有具尸体吗，说谁的尸体就不会发言了。直接拿出幽光，李怀林对这地上的尸体就是一指。旁边的人当然也没注意李怀林在干嘛，只不过很快他们就听到了奇怪的声响。

　　随着声音传来的地方看过去，他们很快就看到了惊恐的一幕。地上已经被烧焦了的那具尸体突然就开始快速的颤动了起来，身上黑色的焦炭状的皮肤也是慢慢地落了下来，看上去这具尸体好像是要活过来了一样。

　　现场的人当然都没见过这种情况了啊，基本上都愣在了原地，就连科马法圣都没料到会出现这种情况。是的连他也不知道李怀林还有这种能力，所以也是有点惊讶的就把李怀林隐隐地护在身后，以免他遇到什么危险。

　　“咯咯咯……”尸体发出了一真奇怪的声音，身上的皮肤也是一阵收缩，然后真的开始动起来了。当然因为本来这尸体就已经被蒸干了，所以变成了亡灵族的样子还真的和原本的尸体的样子差不了多少。

　　“这……这是怎么了，大人？”旁边的马瑟也有点害怕起来了，虽然他是个老大但是也么见过这种场面啊，差点都要躲到李怀林身后去了。

　　“我……怎……”这时候尸体居然开口说话了，当然一开始都是对目前的情况有点混乱的。先是看了看自己干瘪的手，在看了看周围，这个新生的亡灵族也是一脸的迷茫。

　　“你……你还活着？”马瑟也不知道对方已经变成亡灵族了，惊讶的问道。

　　“老大？”对方能认出来的人当然也只有马瑟了，看到马瑟也是马上喊道，“这……这里是哪里？这怎么回事？”

　　“好了都冷静点。”李怀林开口说道，“你已经挂了，现在复活成了亡灵族。”

　　“什么？”对方很明显也呆住了啊，虽然听过亡灵族的大名，但是没有想到自己也有一天会变成其中的一员啊。当然除了他自己，周围的人也是一片惊讶啊，他们也不太知道亡灵族到底是怎么产生的，现在亲眼见到也很震惊。而且不是听说只有亡灵巫师才能复活亡灵族吗？这是怎么回事？难道说李怀林找来的这个法圣级别的人是个亡灵巫师，看上去不太像啊。

　　李怀林当然是没空和他们解释什么的，直接对着这个亡灵问道：“好好想想，你应该是被人杀死的，杀死你的人到底是谁？”

　　“哈？”这人明显还是搞不太清楚情况，一脸的懵逼。

　　“喂，好好听这位大人的问话。”旁边的马瑟虽然搞不清楚情况，但是当然也知道这时候是要听李怀林的。

　　“哦，是，老大。”这亡灵别的人的话不听但是马瑟是自己家老大，当然他的话还是管用的，于是听到马瑟的话，他也是立刻就整理了一下思绪，“对，对了，我想起来了，刚刚我好像是基地里面，然后来了一个人……”

　　“一个人吗？”李怀林点头，“什么人，你认识吗？”

　　“不知道，对方罩了一身的长袍，都看不清脸。”亡灵小弟回答道，“对了，对方好像是来找米瑟斯的。”

　　“米瑟斯？”听到这个名字马瑟也是一愣，看到旁边李怀林疑问的表情，马上回答道：“大人，就是那个研究那个金色眼睛的研究员的名字。”

　　“果然目的就是那个眼睛吗。”李怀林点头，“后来呢？”

　　“我也不太清楚，好像是其他人在询问他的身份，然后好像就打起来了，我这边刚刚想要上前看看情况，然后就……倒在地上了，醒来的时候已经是现在这个情况了。”小弟回答道。

　　“没什么抵抗就被秒了吗？”李怀林点头，“那人有什么特征码？”

　　“这……对了，我记得对方口语很特别……不像是本地人。”亡灵小弟想了想说道。


第2363章 线索

　　“口音很特别，这算是什么？”李怀林扶额，“就我这边听你们都在说很标准的普通话好吗？除了这个还有没有别的什么特征了？”

　　“这……”这边的亡灵小弟有点头痛啊，一边回忆一边说道，“对方的身材比我稍微的矮一点……然后不胖不瘦……身上套着意见古麻色的长袍……除了这个我真的想不出什么别的特征了啊……”

　　也实在是怪不了这个家伙，毕竟对方可是特意的遮着脸的，而且也很谨慎的把所有见过面的小弟全部都灭口了，要不是李怀林的亡灵复活技能估计是什么线索都找不到了。

　　“你这该死的家伙好好想想，还有什么别的特点没有啊。”旁边的马瑟老大看到李怀林的表情当然也知道李怀林得到的答案不满意，着急的对着亡灵小弟吼道。

　　“马瑟。”就在这时李怀林直接对着马瑟喊了一声。

　　“是的大人。”马瑟回答道。

　　“还有其他人。”李怀林转头也对着身后跟过来的一些老大说道，“现在的情况就是这样的，我要的东西被人劫了，而且就在你们的城里被人劫的，现在我要把这东西找回来，你们现在所有人都给我去找，今晚之内我就要找到东西，要是找不到的话，我之前说的保护你们什么的话就都当是没说过的了，不仅如此，还有更加严重的后果，你们自己想好了。”

　　“这……”所有人都明白李怀林的意思了，虽然很不讲道理但是没什么办法，谁叫他是李怀林呢。李怀林的军队先不说，就现在在李怀林身边的这个法圣等级的人就够他们喝一壶的了。那现在还能怎么办啊，赶紧派人找啊。

　　索性的是黑道有黑道的做法，他们的小弟很多，所以耳目也算是比较灵通。李怀林也是考虑到这方面才会让这帮人去打探消息的，这个赛索西达斯城李怀林是无所谓毁不毁的。对方虽然说隐藏了身份，但是毕竟是外来人口，所以应该还是会得到一点消息的吧。

　　“那大人，我也去……”唯一一个对李怀林的命令没什么抵触的就是马瑟了，是的这个家伙把马瑟的基地都炸了，那马瑟当然要找他报仇了啊，就算李怀林不下令他也要这么做，所以听到李怀林的命令本来就打算行动的马瑟也准备出动了。

　　“等等。”李怀林直接叫住了马瑟，“我还有一点事情要问你。”

　　“请大人说。”马瑟有点奇怪，不过还是点头道。

　　“这个叫做米瑟斯的研究员是怎么回事，什么身份，最近有没有什么奇怪的举动？”李怀林问道。

　　“嗯？”马瑟稍微一愣，李怀林怎么这个时候问起了米瑟斯啊，难道是怀疑什么？想了想，马瑟回答道，“这个米瑟斯我记得是两三年前加我们社团的吧，平时的表现……中规中矩，并没有什么特别能让我记住的地方，这方面还是科研部的主管比斯莱比较清楚，但是比斯莱现在还没找到，估计是已经……陛下，您问起米瑟斯的情况，难道……”

　　“你怎么还没反应过来。”李怀林扶额，“你没听到这个小弟说的那个神秘访客来到这里要找的人是米瑟斯嘛。”

　　“是的，对方是要找米瑟斯的。”这边的亡灵小弟也点头说道。

　　“这是不是很奇怪，对方的目的要是我要的东西的话，那也不必说找米瑟斯吧。很明显你们印出来的这个宣传册上面也没提到米瑟斯的名字，对方是怎么知道米瑟斯的？”李怀林说道。

　　“也就是说……这个神秘人可能通过内部的渠道知道了发明这个武器的人就是米瑟斯，或者说……私底下本来就和米瑟斯认识？”马瑟也是马上明白过来了。

　　“快去问问什么情况。”李怀林立刻说道，他也知道马瑟估计是不太清楚米瑟斯的事情，但是团里的其他人应该知道一些。

　　“好，好的。”这边的马瑟立刻点头。

　　李怀林的命令下去整个赛索西达斯城马上就开始大动员了起来，本来这就是一个社团控制的城市，而现在的情况所有的社团都在行动，当然办事的效率也是非常的高了。李怀林这边只是稍微的等了一会儿，马上就有消息传来了。

　　很快的一个老大就拉着一个平民来到了李怀林的面前，李怀林看了看，没这个平民是个很普通的中年大叔。旁边的老大也是马上介绍道：“大人，这是卡普齐旅店的老板，他说见过这个神秘人。”

　　“是，是的……”这边的旅店老板虽然不知道李怀林是谁，但是自己认识的老大也叫对方大人，肯定是什么高官啊，马上回答道，“前几天这个人来我这边投宿，因为全身都包裹着，所以稍微让我注意了一下，我放在我的旅店里面住了三四天了，一直都没有出过门的感觉……不过……”

　　“嗯？”

　　“对方一直让我把食物放在房间门口，但是有一次我也是好奇的看了看，结果发现对方并不在房内……”旅店老板说道。

　　“也就是说这家伙没有通过正门出去对吧。”李怀林说道，“现在人不见了？”

　　“是……是的，刚刚我也是看了看，对方已经不在房间内了，也不知道什么时候不在的，不过中午的食物还留着，所以……可能中午就已经出门了。”旅店老板说道。

　　“房间里面没有什么东西留下？”李怀林问道。

　　“是，这也是比较奇怪的地方，对方也没带什么行李，所以要离开的话也是随时都能离开的……但是对方倒是已经付了半个月的旅费了……”旅店老板说道。

　　“嗯……”李怀林点点头，估计对方这小心的态度也是找不到任何的有用的消息的，“有人来旅店找过这家伙吗？”

　　“找这个家伙？”旅店老板稍微的想了想，“没有，我确信没有。”

　　李怀林也没抱多大的希望，就算这个神秘访客真的认识米瑟斯见面的地方也不应该在旅店，这个和对方一贯谨慎的态度不太符合。

　　挥挥手让这边的旅店老板离开了，李怀林又稍微的等了一会儿，很快又有新的消息传来了。

　　“大人，有人看到这个神秘访客刚刚从西门离开了赛索西达斯城。”一个社团老大汇报道。

　　“离城了？”李怀林稍微一愣，“用什么交通工具？”

　　“大人，没有使用交通工具，是步行离开的。而且离开的时候他还不是一个人。”这社团老大立刻说道。

　　“不是一个人？还有一个人是谁？米瑟斯吗？”李怀林问道。

　　“陛下，我们不认识米瑟斯啊，但是对方也是隐藏了自己的容貌，和这个家伙一样穿着很大的斗篷。”这边的老大汇报道。

　　“步行离开的……城市的西面有什么东西吗？”李怀林问道。

　　“城市的西面……是个山区啊，没什么东西啊。”老大们想了想说道。

　　“大人，我问到了。”正说着呢，旁边的马瑟也跑了过来，“大人，根据下面的人报告的情况，米瑟斯最近好像真的有点反常。根据他们的说法，米瑟斯是个研究狂人，一般来说平时都是不怎么出门的，一心都在研究室里面研究自己的项目，但是最近的一段时间好像经常的出门。但是具体的去了哪里并没有人知道，不过其中一个人表示看到米瑟斯往西门外面出去了……”

　　“城市的西面真的没什么东西？”李怀林再次问道。

　　“这……”所有人都看了看，他们都是本地人，也不太知道城市西面的山区到底有什么比较特别的地方。

　　“不管怎么样，反正对方是步行离开的，估计速度也不会很快的，我们现在追应该也来得及吧。”李怀林想了想说道，“所有人出城搜索，一定要找到他们。”

　　“是，大人。”现在时间都已经是晚上了，谁想在这个时候出去外面黑灯瞎火的找人啊，但是没办法这毕竟是李怀林的命令嘛，所以也没人敢不听，毕竟找不到人的话他们可真的要惨了。

　　而李怀林也没办法，谁叫明天自己是真的有事呢，所以这任务也必须在今天就完成。于是一挥手，浩浩荡荡的搜寻部队就从西面出门，然后开始分头的搜索起来。当然李怀林也是骑着小米在空中搜索，而且为了搜索方便，李怀林这边是直接去拿了一下库洛莫里的超声波定位的技能，这样就算是在这个黑暗的环境中也能通过扫描扫到下面的情况。

　　城市的西面真的就是一个山区而已，而现在这个时候不会有别的人会呆在这个地方的，李怀林只要扫到人型，基本上就能找到人了。

　　事实上这种地毯式搜索的办法虽然很笨，但是的确是能够起到效果的，很快的，新的消息就传来了，搜索队遭到了袭击，还是被人用魔法打伤的。

　　“是他们。”被袭击的人说道。


第2364章 拦截

　　李怀林赶到现场的速度非常快，但是还有比他更快的，那就是科马法圣，他根本就不用听什么声音，在感觉到魔法波动的时候就已经赶到了现场。李怀林到场的时候，科马法圣已经在侦查现场了。

　　“居然还有活口？”李怀林也是有点惊讶的发现一个受了伤还没死的小弟，对方的伤势的确是蛮重的，但是至少还活着。

　　“是……是他们。”这边的小弟看到李怀林来了，好像也是认识李怀林，立刻对着李怀林报告道，不过也就说了这句话就直接昏了过去，不过昏过去之前倒是指了一个方向。

　　“这边吗？”李怀林问道。

　　“对方隐藏了气息。”科马站起来说道，“应该是我刚刚赶过来的时候太着急了，对方也感觉到我的存在了，所以急急忙忙地就离开了，没有确认尸体。”

　　“这么说对方还有点水平？”李怀林问道，因为科马法圣的水平可不是一般的魔法师能够感觉到的。

　　“看这个水平应该是不如我的。”科马想了想说道，“毕竟要是我来的话，不可能会落下什么活口的，而且动静也不会这么大。”

　　“嗯。”李怀林点点头，看来对方虽然是没到圣级，但是也差不多的那种水准，“既然这样，那就继续追吧。”

　　“陛下，让我去吧，比较危险。”科马说道。

　　“妈的有毛线个危险，对方总不能是个穿着重甲的法师吧。”李怀林说完就再次骑上小米，朝着之前那个小弟指的方向追了上去，当然科马这边也是马上跟上，现在只剩下他们两人追到了最前面。

　　“对方已经发现我了，现在估计开始收敛气息。”科马一边飞一边对着李怀林说道，“可能是躲在什么隐蔽的角落……现在要搜索的话……”

　　“找到了。”话都没说完这边的李怀林立刻喊了一句，也是惊了科马法圣一跳。

　　“找……找到了？”科马也是一愣，自己什么都没感觉到，李怀林居然找到了，这也太神奇了一点吧。李怀林当然也没有和他解释，直接朝着一个方向偏转，然后直接加速飞了过去，当然科马法圣也马上跟上。

　　很快的李怀林就追到了地点，然后直接就从空中落了下来。左右看了看，这边的地区偏山地的类型，加上植被非常的夸张，而现在又是黑灯瞎火的，完全看不清楚下面到底是个什么情况。

　　随后的科马法圣也是立刻就到了，看到李怀林降落下来，也是直接一挥手在空中形成了一道光圈一样的东西，很明显是个大范围的照明的法术，把周围的地方全部都照亮了，但是即使是照亮了，能看到的地方也没发现什么人。

　　“陛下，真的在这里吗？”科马只能用肉眼看了看，但是也没看到什么人，对着旁边的李怀林问道。

　　“是啊。”李怀林点头，然后指了指旁边的两棵大树的后面，“那边两位，已经可以出来了吧，不然直接攻击了。”

　　“……”很明显李怀林说完就直接冷场了，因为树后面也没传来任何的回应。这边的科马稍微的看了一会儿，然后说道，“陛下……”

　　正在这边的科马刚刚才开口的瞬间，就在李怀林指的方向一道青色的魔法直接穿透前方树木，朝着李怀林这边袭了过来。科马法圣在第一时间就察觉到了对方的魔法波动，虽然有点惊讶但是反应速度还是非常快的，第一时间就冲到了李怀林的身前，然后法杖往前一挥，一个蓝色的好像是魔法盾一样的东西出现在他的面前，之后就是“咚”的一声巨响。

　　之前绿色的魔法直接打在了科马法圣的魔法盾的上面，发出了一声剧烈的爆炸声，李怀林在科马的身后倒是看的很清楚，对方的攻击并没有穿透科马的防御魔法，所有的伤害都被科马完美的挡下来了，毕竟是圣级。

　　与此同时两道身影也是从树后面穿了出来，但是行动的方向却是相反的方向，是的对方一击不成就直接选择跑路了，根本没有再打的意思。

　　“别想跑！”科马这边也是法杖一转，刚刚想要使用攻击魔法，但是下一秒就被李怀林喊住了。

　　“别乱打啊，要活的。”李怀林说道，“况且我要的东西还在对方的身上呢。”

　　李怀林当然是要活的，这不仅仅是要把东西拿回来的问题，对方好像还知道这个东西的使用办法，当然是能抓到对方问出来是最好的。

　　“是的陛下。”科马点头，然后下一秒整个人就像是离弦之箭一样的飞了出去。同时法杖一整闪光，李怀林就看到周围的地面一阵颤动，然后地面突然开始隆起，像是凭空出现了一大堆的土墙一样，把周围的地面全部都围拢了起来，大概是类似土牢之类的魔法。

　　“咚”的又是一声爆炸声响起，这次爆炸的是刚刚升起的土墙的位置，很明显科马的土墙围住了要逃跑的两人，现在对方正在攻击土墙准备把它打破。但是毕竟是法圣级别的魔法师释放的法术，哪里有这么好破的。科马法圣也是再次一挥手，第二层突起墙马上就出现在了第一层土墙的后面，双重土墙加固。同时他本人也是飞到了土墙的上方位置。

　　李怀林这时候才骑着小米赶到，看了看下面，果然看到两个人影被围困在这土墙的中间。而这时候对方也没有盲目的攻击了，毕竟科马法圣现在就浮在两人的头上，很明显对方也发现了自己和科马的差距，这随便的动一下的话，科马当然也不会和人家客气。

　　李怀林看了看两人，目前两人还是穿着几乎能包裹全身的褐色斗篷，还是看不出两人的样子。不过现在李怀林基本上能肯定其中的一人应该就是米瑟斯了，而另一个人就真的比较奇怪了。

　　李怀林是直接朝着土墙里面降落了下去，就落在了两人的面前。而科马法圣看到这个情况当然也是马上就跟了下去，这时候他倒是比较放心了，毕竟已经打过一轮了，他也知道对方的魔法水平了，就这个情况并不担心李怀林遇到什么危险。

　　“你们到底是谁？”问这话的人还真不是李怀林，首先开口的是对面。是的估计这两人现在也很懵逼啊，他们当然也想过可能会被人追，但是追他们的人不过也就是城里的那些社团的成员而已，靠着这个家伙接近圣级的实力，要解决掉那些家伙当然是没什么问题的，所以对方本来也不是非常的害怕，没有第一时间选择直接走人，才会让李怀林他们追上的。

　　而现在没想到的是居然会在这里遇上真正的圣级，是的交过手以后对方就已经发现了吗，这个魔法师（科马）肯定是圣级法师，这是什么个情况啊，这圣级法师怎么回来这个城里的？现在还来追他们，远远超出意料好吗，你怎么可能想到这帮社团老大会派出圣级的来追杀他们嘛。

　　而李怀林的身份也是很让他们好奇的，毕竟李怀林刚刚可是骑着龙过来的，两人都没认出李怀林，但是也都知道这个人不简单，并且刚刚听到两人之间的对法发现好像这个圣级法师还是听李怀林的命令的，这又是个什么鬼啊，什么时候圣级也会听别人的命令了？

　　“这话应该我来问你们对吧。”李怀林往前走了一步，看了看对方头上的名字。果然不出所料的是其中一个比较高的人头上显示的名字的就是米瑟斯，而另一个身材比较矮的人头上显示的名字叫做阿克拉，而听对方刚刚说话的声音，好像还是个女人的样子。是的对方的声音比较偏中性，虽然如此看着对方稍微矮小一点的身材，李怀林觉得这个阿克拉大概是个女人的样子。

　　“目前的情况你们也应该很清楚了，论战斗力还是我们这边比较占优势。”李怀林说道，“说实话我们直接在这里解决你们也没什么问题，而把你们留到现在，当然也是有问题想要问问你们，要是不合作的话，后果你们也很清楚对吧。”

　　“你应该不是为了那个社团的事情吧。”这边的阿克拉问道。

　　“当然不是，你毁掉的那个社团和我有什么关系，毁就毁了。”李怀林摊摊手，“我的目的估计你也知道了吧，你们手里有我想要的东西对吧。”

　　“你……知道这东西的用处？”对方有点奇怪的问道，是的一般人看到这个东西当然都以为只是比较恶趣味的装饰品而已啊，虽然样子有点特别，但是也不会这么注意吧。李怀林这么想要这个东西难道是知道什么情报？

　　“目前还不知道，但是我非常急切的想要知道。”李怀林说道，“两位看来也是知道一些情报的，所以现在和我说说怎么样。放心，我觉得我们可能还是一路人呢。”


第2365章 信任

　　“一路人？”对面的两人明显没有想过这件事，好像略微有点惊讶的看了看李怀林。

　　“你们……和科洛梅库族有关系吧。”李怀林突然说道。

　　这冷不防的一句很明显是两人没想到的，只不过米瑟斯对这个名字没什么反应，但是旁边的阿克拉的反应就很大了。

　　“你怎么会知道这个名字？”阿克拉下意识的喊了一句，但是很快的也发现自己稍微有点激动了，好像是暴露了什么。

　　“放心，我知道你在担心什么，如果我是神族派来的人，你们不早就死了吗？”李怀林摊摊手。

　　“神族？”旁边的米瑟斯和科马法圣都是一愣，这怎么又牵扯到神族了？是的两人很明显都不知道这件事到底是什么事，知道的就只有李怀林和阿克拉两人而已。

　　“你……不是神族派来的？为什么会知道科洛梅库族的事情？”阿克拉想了想，再次开口问道。

　　“当然是接到了相关的任务啊。”李怀林摊摊手，“关于科洛梅库族的任务。”

　　其他人是没听懂，但是阿克拉马上就明白过来了。科洛梅库族的任务是什么，很明显就只有两个，一个就是拯救他们的恩人，也就是白龙伊奥法姆，另一个当然就是给杀害他们族人的敌人，也就是神族复仇的任务。阿克拉很明显知道李怀林在说的到底是什么事，但是问题是，这个人类怎么会知道这么多，阿克拉非常的怀疑。

　　“你……从哪里接到的任务？”阿克拉想了想问道。

　　“当然是从科洛梅库族这边。”李怀林淡淡地说道。

　　“胡说八道，科洛梅库族早就已经被灭族了。”这边的阿克拉马上说道，“这个世界上……”

　　“哦？谁说的？”李怀林稍微一愣，“这么听上去你不像是科洛梅库族的人啊。”

　　“我……”阿克拉稍微的想了想，还是说道，“我是科洛梅库族的后裔。”

　　“后裔啊。”李怀林点点头，“意思就是不是纯种的科洛梅库族人对吧，如此说来的话，你的先祖很有可能是当时被神族追杀的时候从神域边境逃出来的那些科洛梅库族的中的一个分支……”

　　“你……你连这件事都知道？”阿克拉大惊。

　　“被神族追杀？”旁边的米瑟斯一脸的疑惑，看着阿克拉问道，“这到底是怎么回事？”

　　“抱歉，米瑟斯，这件事牵扯太大，我不能把这件事告诉你。”这边的阿克拉看了看旁边的米瑟斯说道，说完，她又转向了李怀林，“知道这件事的人只有神族，你说你不是神族派来的，你是怎么知道这件事的。”

　　“就算是神族也没多少人知道这件事对吧。”李怀林摊摊手说道，“我知道你有点怀疑，但是你可以想想，这件事就算在神族这边也是禁忌的事情，一般就连普通的神族都没资格知道这件事，你难道以为他们会告诉我这个人类吗？”

　　“这……”李怀林这话还说的真有点道理啊，理论上来说神族肯定是不会把这件事宣传出去的，告诉一个人类更加奇怪，根本就说不通。

　　“我当然是从科洛梅库族这边得到的消息。”李怀林笑着说道。

　　“什么？你的意思是还有活着的科洛梅库族？”这边的阿克拉惊讶地说道。

　　“当然，难道就允许你们的先祖逃出去，其他的科洛梅库族就一定要死吗？”李怀林摊摊手。

　　“真的还有其他的科洛梅库族逃出去，而且现在还生存在这个世界上？”阿克拉被这么一说也有点相信了。

　　“现在是不是还活着我是不太清楚了。”李怀林也想起了之前拜亚基的事情，那样的海啸也不知道这帮科洛梅库族还能不能活下来，“不过之前我的确是见过他们的。”

　　“所以……你就接到了那个任务？”阿克拉问道。

　　“你的意思是对付神族的任务？是的我当然接到了。”李怀林笑着说道。

　　“什么？！”旁边的米瑟斯和科马法圣都是一惊。两人当然都非常的惊讶了，他们听到了什么，这边的两人居然说要对付神族？这可是弑神啊，就在这个全世界都信仰神族的地方你说要弑神，这当然是让他们震惊的事情了，就连拥有圣级力量的科马法圣都没想过这样的事情，别说是那边的米瑟斯了，他就是一个小社团的研究员而已，怎么会想到自己能遇上这种事。

　　“你真的要对付神族？”阿克拉也是有点惊讶地说道，对于简简单单的就把这件事说出来的李怀林，他当然也是万分的惊讶，因为在他看来这个世界的人当然也是都信仰神族的，突然听到有人说弑神这件事，她当然奇怪了啊。

　　“我和神族本来就有仇啊，这件事基本上全大陆的人都知道。”李怀林笑着说道。

　　“全大陆的人都知道？”阿克拉当然也有点不相信，一副“我怎么就不知道”的样子。

　　“我的名字是胸怀若林，没听过吗？”李怀林问道。

　　“什么？你是大陆皇帝胸怀若林？”这边的米瑟斯惊讶的问道，而旁边的阿克拉倒是好像没怎么听过的样子。

　　“是谁？”阿克拉对着旁边的米瑟斯问道。

　　“就是大陆联盟的首领，现在这个大陆的实际统治者。”米瑟斯想了想简单的回答道。

　　“他和神族有仇？”阿克拉问道。

　　“嗯？”米瑟斯稍微的想了想，然后突然想到了什么，“对了，我想起来了，之前听闻大陆皇帝上任以后的第一个命令就是驱逐所有的丰收女神信徒，据说此举惹怒了丰收女神，降下了神罚……但是之后……”

　　是的之后的事情传的也有点不清不楚的，理论上来说李怀林被一个神讨厌了等待他的结果肯定是出事啊，但是问题是之后李怀林不还好好地活着吗？而神罚什么的也完全没了下文，现在全国的丰收女神的信徒几乎都给屠戮殆尽了，剩下的人也都换了自己的信仰才得以保命，丰收女神的神庙也快给拆光了，从结果上看好像是李怀林这边获胜了啊，这……

　　米瑟斯也不知道到底是怎么回事，不过也是把自己知道的情报和阿克拉稍微的说了一下。阿克拉听完以后也是有点惊讶的看着李怀林，居然还真的有人敢和神族作对？而且从结果上来看现在居然还获胜了，这简直有点天方夜谭的感觉了。

　　“你真的战胜了神族？现在他们决定放过你了？不追究这件事？”阿克拉问道。

　　“你觉得有可能吗？”李怀林笑着说道，“现在只不过是我对神族还有点用，所以神族暂时决定没有动我，但是等我的利用价值没有了，对方当然也会无所顾忌的对我下手了，所以当然现在我也想点办法对付他们了。”

　　“嗯……”阿克拉稍微的点了点头，是的李怀林这些话她还是比较相信的，神族应该是不会这么简单的就放过李怀林的，这样一看，李怀林的说法还真的有些可信度了。

　　“差不多相信我了吧。”李怀林说这些当然是为了取得对方的信任，“总之之后我就再想办法对付神族，一次偶然的机会也是找到了科洛梅库族的据点，所以现在我才会出现在这里。”

　　阿克拉说实话不怎么相信李怀林，但是米瑟斯的话她还是相信，这么说来李怀林还真的有对付神族的理由，她也不相信这件事是神族和李怀林两边演戏验出来的，毕竟这太丢神族的脸面了，神族应该还不知道他们这支科洛梅库族逃出来的事情吧，要不然也不可能现在都不来对付他们的。所以和李怀林演一场戏把他们引出来之类的理由也太扯了。

　　虽然李怀林不可信，但是毕竟两边的敌人都是神族，敌人的敌人当然算是自己的同伴。阿克拉稍微点了点头，算是认可了李怀林的说法。

　　“所以，现在你们到底在做什么，能不能和我解说一下呢。”李怀林说道，“目前看来，是对付神族的计划吧。”

　　“米瑟斯，看来这件事要把你牵扯进来了。”阿克拉想了想，对着旁边的米瑟斯说道。

　　“没关系的。”这边的米瑟斯这个时候也已经想好了，直接回答道，“为了你就算是敌人是神族，我也已经有这个觉悟了，虽然我的力量很小，但是有什么需要帮忙的地方，请让我帮忙吧。”

　　“哦，看来你们两人还有点奸情啊。”李怀林笑了笑。

　　阿克拉直接看了看李怀林没说话，意思好像是说这怎么叫奸情，两人都没结婚，明明是自由恋爱好吗。

　　“总之这个不重要，先来说说目前这到底是个什么情况吧。”李怀林说道，“你们现在到底是在计划点什么？那个金色的眼珠子到底又是什么东西？”

　　“这个东西，是能够对付神族的唯一道具。”阿克拉说道，“它，是开启神殿的钥匙。”


第2366章 仿制品

　　“开始神殿的钥匙？”李怀林当然也是听的一脸的莫名其妙，“你指的是神族的住的那个神殿，听说是科洛梅库族先祖的遗物。”

　　“你连这件事都知道？”阿克拉稍微惊讶的看了看李怀林，“是的，那个神殿的确是科洛梅库族先祖的遗产，而那些神族无耻的偷走了这件遗产。”

　　“这件事我倒是听说了。”李怀林点了点头，“所以你的目的就是为了把神殿从神族的手里抢回来？”

　　“我当然也想要这么做，但是这很明显不可能。”阿克拉说道，“那些家伙从神殿中获得了强大的能力，我根本就不是他们的对手。”

　　“这你倒是很有自知之明啊。”李怀林点头，是的阿克拉目前的实力连一个圣级都对付不了，你说让她去搞神族，这不是开玩笑吗，“所以应该是有别的计划对吧。”

　　“当然，我的计划，就是获得和神族同样的力量。”阿克拉说道。

　　“哈？和神族同样的力量？”李怀林稍微一愣，“你的意思是获得神力之类的？”

　　“是神殿的力量。”阿克拉说道，“我准备开启另一个神殿……”

　　“等等，另一个神殿？”李怀林有点吃惊，“你的意思是和神族一样的神殿还不止一个？”

　　说到现在好像终于有件李怀林不知道的事情了，这边的阿克拉看着李怀林有点惊讶的表情也笑了笑：“是的，当年我们的先祖逃到这里以后，就已经开始寻找其他的神殿了。”

　　“等等，在这里寻找神殿？你的意思是神殿的位置还不在神域边境那边，而在这边？”李怀林问道。

　　“是的，具体的情况我也不是很清楚，这本来就是先祖留下的命令。”阿克拉说道，“当然过了这么多年，虽然我们族人一直都没放弃过寻找，但是却一直也没有什么消息，直到最近，我们终于是找到了这个神殿。”

　　“哈？已经找到了？真的？”李怀林直接一愣，“真的存在？”

　　“是的。”阿克拉点头。

　　“这不对劲啊，为什么科洛梅库族的神殿会出现在这边的大陆啊，不是说科洛梅库族的人一直都在神域边境那边生活吗？”李怀林也是一头雾水。

　　“我说了，我也不是很清楚这到底是怎么回事。”阿克拉说道，“但是神殿是真实存在的，因为我已经去过了。”

　　“你已经进去过了？”李怀林马上问道，“那东西到底有什么用处？能获得神族的力量？”

　　“不知道，虽然我们找到了神殿，但是却没有办法启动它。”阿克拉说道，“事实上按照先祖的指示，启动神殿还需要一个关键的道具……”

　　“就是这个眼珠子是吧。”李怀林点点头，“那你们不是已经有这个眼珠子了吗？为什么不启动？这个眼珠子本来是你们的东西吧，只是被盗贼团抢了对吧，不会这么巧你们是在运送这个眼珠子去启动神殿的路上被盗贼团抢走的吧。”

　　“当然不是……”阿克拉说道，“事实上，我们发现神殿的位置已经是三年前的事情了。”

　　“三年前？”李怀林点点头，“这么说来你们已经启动过了？”

　　“不……”阿克拉一边说着，一边就从自己的包裹里面拿出了那个金色的眼珠子，“如果你说的是这个东西的话，这只是个仿制品。”

　　“仿……仿制品？”李怀林愣了下。

　　“是的，事实上，神殿启动的钥匙在当年神族袭击我们的时候就已经丢了，说不定是被神族抢走了，而现在我们虽然发现了神殿，但是失去了最关键的启动的钥匙，我们就算想要启动也没有任何的办法。”阿克拉说道，“所以从三年前开始，我们就开始尝试制造新的钥匙……按照先祖留下来的线索，我们也是制作了一些像样的成品，但是实际的效果却不是非常的理想……”

　　“果然就是没有一个能启动的对吧。”李怀林扶额。

　　“但还是有点效果的。”阿克拉说道，“事实上有一些‘钥匙’在使用之后神殿还真的已经给了一些反应，但是……目前还不算是正常的启动了。就目前的情况来看，还存在缺陷。”

　　“那这一次……”李怀林问道。

　　“是的，其中的一个仿制的钥匙出了一点情况，被盗贼团的人拿走了。虽然我们还有很多类似的仿制钥匙，的那是你也知道这种东西是不能见光的，其他人看到的话倒是没什么，但是神族的人看到的话……”阿克拉说道，“所以族人就派出人出去寻找这个被盗走的钥匙，我就是其中的一个。”

　　“结果你发现这帮盗贼把钥匙拿出去销赃了，所以就顺着这个线索找到了马瑟的社团对吧。”李怀林点点头。

　　“是的。”阿克拉点头，“本来在找到了的钥匙以后我当然应该立刻把这个东西拿回去的，但是没想到的是居然发现有人也在研究这个钥匙，而且还做出了一些成果……”

　　一边说着，一边阿克拉就看了看旁边的米瑟斯。很明显研究出成果的人就是米瑟斯了。

　　“是的。”旁边的米瑟斯也上来说道，“事实上一开始我研究这个东西只是好奇而已，但是没想到会牵着到这样的事情。”

　　“所以之后我就和他见了几次面，然后也提供了一些这个仿制的钥匙的信息，本来是想要让他继续研究看看能不能更进一步，完成真正的钥匙的，但是没想到的是他们社团的老大已经等不及了，想要把这个未完成品出售出去。”阿克拉说道。

　　“所以你就着急了，想要知道带着他走人对吧。”李怀林点点头，“原来如此……”

　　“我本来是想带着他回到村里继续的进行研究的，如果他能制作出真正的钥匙的话，村里的人当然也会接受他。”这边的阿克拉说道，“目前他制作出来的这个成品应该已经是最接近真品了。”

　　“那这个最接近真品的仿制品现在还没试过是吧。”李怀林想了想说道。

　　“当然。”阿克拉点了点头，“这次回去本来也打算先试试的，如果再不行的话，那就在进行修改。”

　　“那行吧，一起去看看。”李怀林想了想说道。

　　“你……准备和我们一起去回去？”阿克拉问道。

　　“当然，现在既然是找到了对付神族的办法了，我当然也要跟去看看了啊。”李怀林摊摊手说道，“你别告诉我你现在还担心我是神族派来的怕暴露自己村落的位置什么的啊，我要是真的想找的话，要找到你们村子估计也不是什么难事吧，你们村子，应该就在这里附近对吧。”

　　“你……怎么知道？”阿克拉问道。

　　“喂喂，你们的东西被盗然后被销赃，就在旁边的赛索西达斯城，你总不指望盗贼能走这么远的路去销赃吧，肯定就在这附近被盗的嘛。”李怀林说道，“而且这种三国的边境本来就比较混乱，对你们来说比起其他的地方要安全很多。所以简单的说我真的对你们有什么想法的话直接派人在这附近搜索，然后交给神组交差不就完了，这肯定不可能对吧。你都告诉我这么多了，现在也只能信我的对吧。”

　　“你说的有些道理。”阿克拉点了点头，再想了想把李怀林带回去还真的有点好处的啊，毕竟刚刚从米瑟斯这边听说李怀林可是有个大陆皇帝的头衔的，要是他们能够和李怀林达成同盟的话当然对他们的事业是有好处的啊。

　　而且阿克拉这边还有另一个想法，主要是米瑟斯这边的。是的他们的村子当然是严格的禁止外人发现他们的，一旦有别的人发现村子基本上的做法就是灭口。而这次带着米瑟斯回去阿克拉也是有点没底的，虽然说起来这个家伙是研究钥匙的人，但是……村子里会有什么想法她也不太清楚。

　　但是现在有了李怀林的话，她倒是有个办法，那就是把米瑟斯说成是李怀林的手下，这样对李怀林和米瑟斯都有好处。因为这样的话李怀林就有了和村子里面交涉的见面礼，毕竟他的手下对钥匙有研究嘛。而李怀林成为村子里面的盟友以后当然他的手下米瑟斯也能保证安全了啊。

　　阿克拉想了想就把这个想法和李怀林稍微的说了一下，李怀林当然很快就明白了阿克拉的意思，当然也点了点头，这个他当然是无所谓的，反正自己现在想要的就是到达那个神殿而已。

　　是的李怀林到现在已经完全明白了，阿克拉说的应该基本都是实情，虽然不知道第二个神殿为什么会出现在这个大陆，但是李怀林知道的是这个所谓的神殿钥匙的真品，现在就在自己的手上，是的就是之前从科洛梅库族那边拿到的眼珠，只是目前还不知道他们找到的神殿的位置，只能让这个阿克拉带自己去了。


第2367章 村长

　　“所以今晚晚上就搜查到这里了，大家可以先回去洗洗睡了啊。”说话的是李怀林，他现在正站在一帮老大面前。是的刚刚因为阿克拉和科马两人的战斗发出了这么大的动静，当然正在搜查的所有人都注意到这边的情况了，所以都朝着这边围拢了过来，只不过还在找怎么回事呢，李怀林就自己出现了。

　　“这……解散？”几个老大当然是莫名其妙啊，刚刚要他们帮忙追查的也是李怀林，现在人都没找到又要解散了，什么情况啊。

　　“是啊，解散。”李怀林点头，“放心现在没你们的事了，这件事我来处理就好了。”

　　“这……”虽然所有人都有点奇怪，但是毕竟也没人敢不听李怀林的对吧，所以几个老大也是彼此看了看对方，然后当然也听话的都带着人回去了。这边最苦逼的就是马瑟了，他自己家的基地都炸没了，团员也是死伤惨重，而李怀林还不让他继续管这件事，他还不得不听李怀林的，这真是太苦逼了。虽然这么说，但是也没办法，他也只能先回去了。

　　“什么情况，人找到了？”等到老大们都走了以后，这边的召唤玉帝才问道，她当然能猜到发生了什么事。

　　“是啊，找到了，还算是有点用，提供了一些有价值的信息。”李怀林点点头，“下面要跟着这家伙去他们的村子，不过你们就不用去了，因为人去多了好像也有点麻烦。”

　　“那行吧，我这边也要去看看首领的情况。”召唤玉帝说道。

　　召唤玉帝说的首领当然指的就是帕丽斯的情况，刚刚帕丽斯和几个骑士带着她老爹回去上任了，但是李怀林这边都还没和安东尼打招呼呢，所以召唤玉帝也是想去看看。

　　“说起这件事，召唤我是没空去打招呼了，你去和格尔特他们说一声，让他们和安东尼打个招呼，反正也说是我的意思，安东尼应该也会帮忙的吧。”李怀林说道。

　　“好吧好吧。”召唤玉帝倒也没说什么，安东尼和李怀林的关系多铁她也不知道，不过毕竟人族帝国也是大陆联盟名下的，所以帮忙换个伯爵应该没什么问题吧。

　　告别了召唤玉帝他们，李怀林又直接转头飞了回去。阿克拉看来还算是比较相信自己的，依旧留在原地等待李怀林，当然实际上李怀林为了安全起见也是直接在阿克拉的身上留了个标记的，对方要是不合作的话李怀林直接瞬移过去一样也没什么问题。

　　“走吧。”看到李怀林回来，阿克拉也是立刻说道。于是一行人就开始朝着村子的方向进发，当然阿克拉和米瑟斯两人走在前面领路，而李怀林带着科马法圣走到两人的身后。

　　面前的阿克拉和米瑟斯两人一直都在说着什么，李怀林也没注意去听，看两人的表情可能是在谈情说爱之类的吧。旁边的科马倒是问起了之前的话题。

　　“和神族对抗吗……”科马有点严肃的问道，“陛下，这是真的？”

　　“反正也就是这几天就要公布的事情了。”李怀林说道，“你回去的话，可以先和联盟里面的人打个招呼。”

　　科马稍微的点点头，面色有点沉重。要是面对其他的敌人当然科马都是无所谓的，毕竟他可是圣级，但是面对神族，他们可真的不敢说什么。不过看到科马的样子李怀林也知道他应该是站在自己这边的，只是担心赢不了的事情而已。

　　“希望这次能有斩获。”科马的确是想不出对付神族的办法，但是这不是眼前还有点希望吗。刚刚阿克拉也说了，他妈恩有对付神族的办法，就是所谓的神殿。科马也不知道神殿到底是什么东西，但是李怀林看来是知道的，科马还是比较相信李怀林的，没有把握的仗，这位大人应该是不会打的。

　　在林中稍微的走了一会儿，事实上李怀林也没有记什么路线。不过前面应该就是对方的村子了，因为李怀林这边已经看到来迎接他们的人了。

　　是的所谓的迎接其实就是来了几个壮汉，然后就把李怀林他们几个人围起来了，当然这些情况阿克拉已经和李怀林打过招呼了，这些人很明显是村子里面的护卫队之类的，而围住了李怀林他们也没对他们说什么多的话，和前面的阿克拉稍微的低语了两句，然后一挥手就带着李怀林他们进村子了。

　　不管李怀林他们到底是来干嘛的，反正先带进村子总是没错的，等到村长见过以后在下判断，不是自己人就直接砍死嘛，又不能放你们出去。

　　米瑟斯这边也是和之前说好的一样，现在已经站在了李怀林的身后，跟着李怀林往前走，看上去像是李怀林的手下。而科马这边则是看了看周围的几个守卫，然后又无所谓的继续跟着李怀林走了。是的科马的意思李怀林很明白了，这几个守卫明显在科马的眼里都是菜，所以不用担心什么，真的出什么情况科马很快就能搞定他们。

　　走进村子李怀林也是稍微的观察了一下，这村子的人口要比之前看到的科洛梅库族的人口还要多上一些，不过落后的程度还真是差不多。整个村子看上去又是刀耕火种的原始部落的感觉，想想神族这帮人还真是挺过分的，逼的这帮科洛梅库族的人都这么活着，人家能不想办法弄死你们吗。

　　当然李怀林一行人的出现也受到了村里的注目礼的迎接，很明显对这几个突然出现的外来人所有的族民都很好奇，不少的村民看到李怀林他们走过也是都放下了手里的活，跟着他们朝着村长的屋子这边跟了过来。

　　李怀林他们也是在村长的房子门口见到了这个村子的村长，不过让李怀林有点没想到的是对方还是个女村长，当然是个看上去七十多的老太婆。面孔看上去还有点凶恶，可能是现在有点生气吧。看了看对方头上显示的名字，村长的名字叫做柯赛萝。

　　柯赛萝村长也没有立刻开始询问李怀林他们，而是直接向阿克拉这边了解情况，阿克拉这边也是简单的描述了一下现在到底是怎么回事，当然这些话之前都是和李怀林说过的，毕竟他们还要解决下米瑟斯的身份问题，当然要事先窜一下供。

　　听着阿克拉的描述柯赛萝村长也是一直都有点惊讶的看着李怀林这个方向，很明显也是听到了不少让她惊讶的情况，比如说还有其他的科洛梅库族的事情，以及这个人类居然敢和神族作对的事情。

　　全部听完，柯赛萝村长稍微的吸了口气，然后也是把惊人的情报在脑子里面过了一下，转向李怀林，开口说道：“你说还有别的科洛梅库族还生存着，而且你还见过他们，从他们那边接到了对付神族的任务对吧。”

　　“是啊。”李怀林点头。

　　“有什么可以证明？”柯赛萝村长明显还没有完全信任李怀林，直接想让李怀林提交证据了，“你说的这些事情虽然科洛梅库族的人知道，但是神族的人同样也知道，所以现在我可不可以怀疑你是神族派来的呢？”

　　“也有些道理，不过我也说了，没必要，我是神族派来的话，直接把你们灭了就好。”李怀林摊摊手。

　　“那可能也是因为你们要找到神殿的位置啊。”柯赛萝村长说道，“毕竟神族也知道这个东西的用处……”

　　“喂喂，别搞笑了，神族估计也不知道这边还有一个神殿，要是收到这个消息的话，你以为他们会找不到吗？连你们这种等级的也能找到好吗。”李怀林摊摊手说道，“用不着这么小心，我可以告诉你们科洛梅库族的确还有人生存着，只不过他们所在的地方是在神域边境，靠着白龙提供的隐藏魔法，他们算是躲过了神族的追踪，但是没办法对付神族，才会托付我帮忙的。你要看证据的话，那就有点麻烦了，现在要进入神域边境可是有点困难啊。”

　　其实李怀林的手上还是有证据的，当然就是手里的眼珠子了，拿出来的话估计也能说服这个村长，但是李怀林还并不想把这东西拿出来给他们看，毕竟……他们不相信李怀林，难道李怀林就完全相信他们了吗？李怀林先在也用不到他们帮什么忙，只要他们提供一下神殿的位置就行了。

　　李怀林的话没有让柯赛萝村长起疑的样子，的确进入神域边境实在是太困难了，李怀林的说辞柯赛萝村长也同意。而且阿克拉也说了李怀林的身份，有他的帮助的话，当然他们以后行事也方便了不少，而且人家还有一个对眼睛有研究的人（米瑟斯）。柯赛萝村长虽然不能完全肯定李怀林的身份，但是决定赌一下。

　　“好吧，我可以带你们去神殿。”想了许久，柯赛萝村长回答道。


第2368章 神殿

　　李怀林再次上线的时候已经是第二天的早晨了，柯赛萝村长虽然答应带李怀林他们去神殿，但是时间则是第二天，也就是今天。当然想想也是，当时的时间已经很晚了，再出去明显是不太合适的，而李怀林这边也的确是有点困了，当然也就答应下来了。

　　不过今天李怀林可真的有点忙了，因为自己没计算错的话，今天下午大概3点钟的样子神王应该会再次的召唤他们，因为之前和他约定好的时间就是今天了，时间按照上次的试炼的时间计算的话就是下午三点了，所以李怀林也必须在这之前把需要做的事情都做完。

　　这边的神殿不知道要花多长时间才能搞定，所以李怀林也是起得有点早的，也是想要早点把这边的事情结束，毕竟他还想要提前的了解一下拜亚基那边到底是个什么情况呢。

　　所以早上刚起来李怀林也没干别的什么，直接吃了点东西就上线了。论坛这边也是懒得看了，反正估计那帮美国人民还在闹腾呢，而李怀林是懒得和他们继续玩了。

　　上线的地点依旧是在村子里面，昨天来的时候是晚上，所以李怀林看到的村子的情况还是比较简单的。现在白天过来看看，李怀林发现村子的规模要比他看到的还要大很多，之前李怀林他们看到的只是建在地面上的房屋，而实际上这个村子大部分的人居然还住在旁边的山洞里面，这样一看村子的人口可能超过500人啊。

　　“陛下。”刚刚上线才看了一会儿，旁边一阵劲风吹过，科马法圣就这么突然出现在李怀林的身边了，当然李怀林也没什么奇怪的，按照科马的这种水平要做到和瞬移一般的移动太简单了，何况人家是真的会瞬移技能的好吗。

　　“这个村子里面人都不弱啊，就连一般的村民的魔力也很活跃，要是练习魔法的话估计也能达到魔法师的水平。”科马法圣说道，“不过我检查了一下，村子里面应该是没有圣级水平的人，就连那个村长，也未达到圣级的水准……”

　　“毕竟是神族的后裔啊。”李怀林点点头说道。

　　“神族的后裔？”这边的科马也是愣了一下，不是说这帮人是科洛梅库族人吗？

　　看着科马有点疑惑的表情李怀林也是笑了笑：“我没告诉你科洛梅库族和神族其实都是一个意思吗？只是他们之前吵架了以后内部分裂了而已。”

　　“是……这样？”科马也是有点惊讶的样子。

　　“走吧，其他人准备好了吗？”李怀林问道。

　　“我这就去通知他们。”科马点点头，然后又是“唰”的一声就不见了。

　　李怀林在原地稍微的等了一会儿，很快就看到之前的村长柯赛萝带着阿克拉、米瑟斯，还有一个没见过的大叔走过来了。其他的两人李怀林都认识，这个大叔嘛，看样子也是村子里面的人，但是身上穿着皮甲，可能是护卫队之类的。看了看对方头上的名字，显示的是布雷德。

　　“我们走吧。”柯赛萝村长也没和李怀林过多的说些什么，直接挥手就出发了。是的这次柯赛萝要去神殿其实大部分的原因还是因为昨天见到了经过米瑟斯改造的那个新的钥匙，毕竟他们之前也没有见过钥匙套上一个东西以后还能发出类似激光的玩意儿的，虽然也不太了解但是看来这个装置是集中了要是的能量，这样一想这东西可能还真的能用，所以柯赛萝也是有点着急的想要试试看看能不能启动神殿。当然带上米瑟斯这个研究员是肯定的，毕竟万一不行还能根据当时的情况进行调整，而李怀林嘛……其实柯赛萝村长也不想带着这家伙，不过也算是合作了，这边也要拿出点诚意。

　　当然几人的行动方式依旧是步行，这丛林里面也用不了什么交通工具，不过所幸的是在场的人还都算是高手，阿克拉和这个一看就是保镖的大叔就不说了，村长柯赛萝其实也是个水平接近圣级的魔法师，当然快速行动对她来说也不菲什么力气。

　　那李怀林这边当然是更加简单了，科马法圣可是直接拖着米瑟斯这个拖速度的家伙依旧是能轻松的跟上部队，李怀林当然移动速度也够，所以几个人行动的还是非常快的。

　　当然李怀林也是问了问对方到底神殿的位置有多远，这下午李怀林还要干活呢，总不能走几天吧。不过所幸的是神殿的位置其实离他们村子也不是非常的远，按照柯赛萝的说法很快就能到了。

　　一路上柯赛萝村长也是问起了李怀林关于他见到的科洛梅库族的情况，李怀林也不知道她是真的好奇还是只是为了试探一下李怀林说的是不是真的，反正李怀林是真的见过嘛，当然也是无所谓她问什么了。不知道的就直接回答不知道，知道的也就随便说，反正这都不重要。

　　经过询问柯赛萝好像也知道了李怀林可能也是真的见到过科洛梅库族的人的，毕竟有些事情是很难编出来的，而柯赛萝也说了一些关于他们这边的情况。和那边李怀林碰到的科洛梅库族差不多，这边的科洛梅库族村子其实再被神族攻击的时候逃出来的几个人建立的部落，但是比较悲惨的就是这边逃出来的小分队全部都是男的……

　　那之后没什么办法，几个科洛梅库族人一商量，为了保存血脉也只能和其他族的人通婚了啊，所以现在这个村子的人基本上都是科洛梅库族和其他族的人通婚以后留下来的。而根据柯赛萝的所说，那几个逃出来的科洛梅库族人也早就已经去世了，不过剩下的人算是继承了他们的遗志，目标还是对神族复仇的事情。虽然他们并不是纯粹的科洛梅库族血统，但是依旧认为自己是科洛梅库族人。

　　在李怀林看来和科洛梅库族通婚的人估计也是人族吧，毕竟从他们的身上也没看出什么别的族的特征，而神族本来就和人族挺相似的，通婚估计也看不出什么变化。

　　李怀林对他们村子的历史当然是无所谓的，不过说着说着倒是打发了不少的时间，很快的，他们就在一个山头前面停了下来。

　　“就是这里了。”柯赛萝说道。

　　李怀林看了看，这边周围看上去稍微有点荒凉了，完全没看到人也就算了，连只野怪都没有。是的之前在树林里面的时候还有几只野怪呢，当然什么都没干就被旁边的科马解决了，而这边是连刷新点都没有的荒凉区域。

　　算了算位置，他们应该是来到了赛索西达斯城西北的某个地方。当然李怀林放眼望过去也没看到什么类似神殿的建筑，想想也是要是这么容易看到的话这帮家伙还用得着找这么多年吗？估计……应该是在前面的山里吧，这样的话可能是埋在地下了。

　　继续跟着柯赛萝他们往前走，很快的几个人走进了山里，又是九曲十八弯的这种难走的山路之后，李怀林他们终于是遇到人了。

　　是的眼前出现的又是几个拿着武器的家伙，穿着和旁边的保镖布雷德稍微有点类似，很明显也是村子里面的人，果然在神殿这边也是有留守的人的，李怀林也不是很奇怪。

　　看到是柯赛萝来了，几个护卫也是稍微的放松了一点，不过还是比较的提防李怀林他们。这边的柯赛萝也是上去稍微和对方说了一下现在的情况，几个人都是有点小心的看了看李怀林等人，毕竟是个封锁的村子，对外界的人都是抱有浓厚的怀疑的，不过看在柯赛萝的面子上，几个人倒是也没说什么，很快就在前面带路了。

　　跟着几个带路的李怀林他们再次往前走，然后就进入了一个类似钟乳洞的洞窟中，洞窟里面也是一片黑暗，当然有科马在场这完全也不是问题。跟着他们一路往下，很快的一个铁质的大门就出现在了李怀林的面前。

　　不过这铁门明显不是神殿的一部分，因为几个护卫很快就上前然后一起拉动了旁边的开开关就直接打开了铁门，而出现在李怀林面前的是一条有些狭小的临空的路，周围两边看上去都是无底深渊，而前方的东西就比较诡异了，看上去好像……是个房顶？

　　是的李怀林看了看另一头的地方，下面的什么情况李怀林不看的清楚，但是能看到的地方是一个白色的圆形的屋顶，而这个屋顶李怀林好像还有点印象，想了想，之前自己在神殿那边看到的建筑好像都是这样的风格的，这么说前面的房顶应该就是神殿的一部分？

　　“小心点，不要掉下去了。”旁边的柯赛萝直接朝着前方走了过去，一边走一边对着李怀林他们说了声。

　　李怀林点点头，看来这次是找对目标了，马上跟了上去。


第2369章 试验

　　这个神殿的造型现在看还真的有点奇怪，李怀林现在看到的就是一个屋顶而已，稍微靠近了一点（主要是光线），发现整个神殿基本上其他的部分都已经埋在后面的山壁里面了，而这条突出来的唯一的小路也是显得有点奇怪。

　　再仔细的看了看李怀林发现这个神殿感觉上并不是建成以后再埋进土里的，毕竟这周围的岩石非常的坚硬，几乎不可能大规模的被糟开，也应该不是直接在这个岩壁里面建立出来的，很明显在岩石里面挖个洞然后在建的神殿也挺傻的。目前的情况感觉像是把神殿建完了以后再用类似传送的魔法直接把这东西传送到了这里，然后这神殿的一部分就直接替代了岩石的一部分，才会导致现在的情况。

　　到底是怎么回事李怀林也不想去深究了，反正很快的李怀林就沿着这条路走到了前面的房顶上面。这条下路和房顶之间还有个小落差，当然对几人来说都不是什么难事。

　　“我的天……这简直就是神迹。”这边的米瑟斯发出了惊讶的喊声，当然是从来都没有见过这样的建筑，而且居然还建立在一个岩洞里面，也是完全被这东西给震惊到了。

　　“还真是神迹啊。”李怀林扶额，毕竟本来这东西就叫做神殿嘛。说完李怀林转头看了看旁边的村长柯赛萝，对方指了指旁边。李怀林走过去看了看，发现是侧面有一条非常狭窄的下去的路，当然应该是后面才建造的，就是为了下去的时候稍微的方便一点，并不是神殿自带的。

　　当然说是方便，安全性方面还是几乎没有考虑的，下去的时候非常的危险，基本上稍微一不小心就是掉进旁边的万丈深渊中，当然对李怀林他们没什么威胁。

　　很快的几人就从屋顶的上方来到了下方的殿中，这又是一幅神奇的景象，因为李怀林居然看到连这个殿的里面都有一半是被岩石覆盖的，这也证实了李怀林之前的猜想，这东西应该是直接传送过来的。而没有被覆盖的那部分的殿中，李怀林很明显的看到了一个类似巨大的火炬盆的东西。

　　“这里就是启动整个神殿的地方。”旁边的柯赛萝说道，然后指了指那边的火炬盆。

　　一边说着，一边一行人就走到了火炬盆的旁边，李怀林稍微的观察了一下，这个火炬盆看上去也并不是非常的特别，除了他的大小外。稍微的估计了一下这个火炬盆的直径至少也有6米以上，不过高度就比较矮了，最高的地方才到李怀林的腰部，中间则是凹进去了一块，而在最中心的位置，有一个明显的亮点，好像是镶嵌着什么宝石一样的东西。而在这个的旁边则有三根白色的长棍，三个交织在一起像是一个三角架的模式，对了，现在再看这个东西李怀林觉得有点像是卫星天线那样的玩意儿了。

　　“按照先祖的记录，只要在这上面放上钥匙的话，整个神殿就会启动。”柯赛萝指了指那边的三角架说道。

　　“这样看起来这启动方式还是比较简单的啊。”李怀林点点头说道，“那么之前科洛梅库族为什么不启动这个东西，他们不是有钥匙的吗？”

　　“根据先祖的祖训，神殿不能轻易的开启，只不过现在科洛梅库族一族遭受了灭顶之灾，我们才会冒险启动的。”柯赛萝马上说道。

　　“先祖祖训？”李怀林摊摊手，完全不太相信这种扯淡的理由。明明这个金色的眼珠子一直都在科洛梅库族一族的手里，而神殿在没有被神王启动之前也是一直都在科洛梅库族居住的地方附近，理论上来说这帮科洛梅库族在白龙伊奥法姆到来之前都是过的非常的苦逼的，按照伊奥法姆的说法就是几乎灭族了，那个时候为什么这帮人就不想着去启动神殿呢？这说不过去吧。

　　“难道……不是不想启动，而是启动不了？”李怀林突然就是一激灵。是的他想起一件事，那就是之前那个科洛梅库族的村长把眼睛交给自己的时候的情况，之前那边的村长拿着这个眼睛的时候完全就没什么动静，而之后交给伊奥法姆，就算注入了魔力依旧也是完全没有动静的，一直到交到自己的身上才发生了绑定，然后眼睛才睁开的，会不会是科洛梅库族的人根本就无法激活钥匙，所以才无法启动神殿？

　　“那神王……”这个说法的确是能够解释，但是这样一说的话神王就比较奇怪了，不过一想也是，李怀林本来就怀疑这个神王的身份了，目前怀疑的对象就是张佑东或者彼得雷尔，所以可能这个东西真的只有玩家能启动？

　　目前这个想法虽然不太能肯定，但是李怀林觉得这还是比较靠谱的猜想。至于究竟情况是怎么样的，李怀林反正也决定试试了。

　　正说着呢，那边的柯赛萝村长他们已经开始行动了。是的来到这里他们的目的也是为了启动这个神殿试试看，使用的当然是之前经过了米瑟斯改造的那个已经能发射激光束的钥匙。李怀林在这边思考的时候，柯赛萝已经从阿克拉的手里接过了这个钥匙，然后用魔法控制着这个钥匙朝着火盆中间的位置飞过去。而旁边的米瑟斯也是开始认真的观察了起来，不管这次成不成功，对他来说都是重要的试验内容。

　　柯赛萝的操作让这边的眼珠很平稳的就飞到了三角架的上面，这份魔法的控制力让旁边的科马法圣都有点吃惊，毕竟这个柯赛萝还不是圣级的法师，拥有这份魔法控制力已经是非常的惊人了，这家伙要不是年纪有点太大了，不然还真的有机会能够晋级圣级呢。

　　很快这个眼珠就已经架到了位置上，不过稍微出了一点问题。因为米瑟斯的改造在眼睛的周围加了一圈金属，导致这个眼球的体积稍微的大了一点，而三角架上面有个圆形的口子，本来刚好是能放下一个眼球的，但是现在明显是被卡主了放不进去。柯赛萝这边想了想，也只能用一个比较折中的方案，直接把眼珠稍微高一点的架在了上面，而眼珠的位置还是对着下方的正好穿过中间的圆环的位置正对着下面的宝珠的中心。

　　“这样应该可行吧。”第一次面对这种情况柯赛萝也有点不确定，不过现在也只能试试了。反正这样操作完，柯赛萝对着旁边的那个保镖队长点了点头，这边的队长明显也知道要做什么，走到火盆旁边的一个位置上。而李怀林也是现在才看到火盆的旁边还有一个类似方桌的东西，而这个桌子的中间则是有一个洞。

　　这边的队长走到桌子的前面，然后对着柯赛萝村长再次一点头确认，得到回应以后，从自己的身上拿出了一个橙黄色的东西，然后直接扔进了桌子上面的洞里。

　　“是什么？”李怀林还在好奇对方扔进去的东西到底是什么呢，突然间前方的大火盆就已经开始有反应了，李怀林转头一看，这个火盆现在正在发出橙黄色的光芒，而这些光芒是从火盆的表面发出的，但是因为火盆的这个形状，好像所有的光芒都被集中到了中间，感觉上就有点像是太阳能反射板的那种情况，只不过这次的光芒是可见的。

　　而很明显这些光芒集中的位置正好就是中间的三角架的中心，也就是那个眼珠的位置。看到这里李怀林好像是有点明白这东西的作用机理了，不过也没开口，继续往下看下去。

　　不过很快的，李怀林发现情况出了一点问题。之前也说了现在这个眼珠子因为大小的关系是无法完全的放进中间这个圆环的里面的，而目前的情况好像也是因为这个原因的关系有点失控，最先看到的就是这个眼珠外面的那圈金属开始不断的变红，好像是受到了加热一般，而整个眼珠子的状态也开始变得不太稳定起来。

　　“村长，这个不太妙！”保镖布雷德看到这个情况马上对着柯赛萝说道。

　　“不管了，准备发射。”柯赛萝想了想，然后说道。

　　是的米瑟斯这个眼珠子和其他的眼珠子不太一样，因为改造成了武器所以是有一个类似扳机的发射装置的，柯赛萝想的估计是通过这个发射装置一下子集中这些能量发射进去看看能不能启动神殿，目前这个状态还选择发射，看来柯赛萝还是很着急的。

　　发射装置本来是在眼珠子上面的，而柯赛萝选择通过魔法激发，看到这边的眼珠已经完全变成了一个红球的时候，柯赛萝也是放出一丝朝着眼珠这边伸了过去，准备扣动扳机，但是就在魔发出去的瞬间，李怀林很明显的看到柯赛萝释放出的魔力瞬间就被周围的那些橙色的光芒吸收掉了，然后也化成一丝蓝色的能量朝着眼珠子这边吸收了进去。

　　也不知道是不是巧合，就在柯赛萝的魔法能量被吸收的瞬间，这个眼珠周围的金属可能是到达了熔点，一瞬间这个红色的球体就突然间整个爆了开来，各种金属液体飞射。而因为金属的外壳爆炸，眼珠的大小正好小了一圈，刚好就下落掉到了环的中间的位置。

　　下一个瞬间所有的能量全部都融进了这个眼珠的里面，李怀林很明显的看到一道光线从眼珠的中间射出，然后刚好就射入下面的宝石的位置，宝石同时也开始发出各种的光亮，好像是在呼应上面的眼珠一般。

　　看这个场景好像是要启动成功了，但是问题是情况没保持多久的时间，很快的李怀林就看到上面的眼珠也开始慢慢地变黑，然后中间的光芒也开始慢慢地减弱下来，但是火盆中间的橙光依旧是还在继续发射，只不过……动静确实越来越小。

　　“果然无法成功嘛。”看到这个情况旁边的柯赛萝也是叹了口气，是的这个情况他们已经见到过多次了。这次的试验和上次几乎也没什么区别，毕竟这个眼珠的发射开馆都没有正确的触发，外面的改造的金属很快就被融掉了，最后等于说是这个眼珠单独的做了试验，而试验的结果果然还是不成功的。

　　果然柯赛萝说的没什么问题，稍微过了一会儿，周围的橙色光芒也开始慢慢地减弱，最后也消失了。周围依旧是没有任何的动静，回归了平静。

　　柯赛萝也是一伸手，这次中间的那个眼球直接朝着她飞了过去。李怀林看了看回来的眼球，除了稍微有点发黑以外倒是没什么变化。

　　“我懂了！”这时候旁边的米瑟斯突然喊道，“这个眼球其实就是一个能量收集的装置对吧，你们刚刚扔进去的东西应该是魔晶吧，这么说来这个装置其实就是分解魔晶的魔力，然后把它们传送到中间的这个眼球中，然后全部集中的发射出去，用来启动这个神殿对吧。”

　　米瑟斯还真不愧是研究员呢，稍微的看了看差不多就明白了这个东西的大概的作用机理。是的米瑟斯的想法和李怀林是差不多的，刚刚看到这个情况李怀林想到的也是类似太阳能的东西，只不过能量提供这次换成了之前扔进去的魔晶。

　　“你的装置，并不行啊。”柯赛萝叹了口气说道。

　　“我知道，毕竟之前我也不知道这东西的情况。”米瑟斯说话的时候居然还有点心奋，“不过现在已经知道这个东西的基本原理了，我想我能设计适合这个东西的改进方案。”

　　“能……成功？”柯赛萝有点惊讶的问道。

　　“大概吧……这个眼珠子的功能也就是要存储相当多的能量，然后一次性的发射出去的意思吧。”米瑟斯想了想说道，“但是用什么材料制作呢……这倒是个问题。”


第2370章 能源

　　是的米瑟斯虽然刚刚说的很兴奋，但是稍微冷静的一下发现想要实现还是存在很多的问题的，最重要的问题当然就是材料的问题啊。是的现在眼睛钥匙的作用机理是知道了，但是问题是什么材料才能制作出这样的钥匙呢？

　　说实话米瑟斯只是一个社团里面的研究员而已，虽然有点天赋但是见识还是比较有限的，就他现在知道的材料中他也找不到一种能够胜任这项工作的东西，就比如说之前的那些金属他已经是用了自己能找到的最好的材料了，但是几乎是瞬间就被熔化掉了，很明显这边需要的东西不仅仅需要超高的熔点，而且必须也要能存储魔力。

　　“果然是这样吗？”旁边的柯赛萝也是叹了口气，“事实上我们也差不多了解了这个东西是什么原理的了，所以才能制作出这种仿制品，但是很明显的一个问题就是这个仿制品不管是熔点还是能够吸收魔力的数量上都不如人意，原本我们还想着靠着你制作的这个集中魔力的装置能起一点作用的，现在看来最大的问题果然还是材料的问题。”

　　“集中魔力这方面倒是可以调整，但是材料的问题。”这边的米瑟斯也是有点头痛，“这可能要慢慢的试验了。”

　　“好吧，我也没想着能够一次成功。”这边的柯赛萝点了点头，“至少也算是有所进展，反正现在的情况你们也看到了，寻找新的材料的问题……”

　　一边说着一边柯赛萝就看向了李怀林这边，毕竟李怀林可是大陆皇帝的身份，柯赛萝同意让李怀林参与这件事其中的一个原因当然也是李怀林这个身份要搞各种各样的材料比较方便啊，很多珍贵的材料他们搞不到，但是李怀林的话应该还是很容易的吧。

　　“这个问题一会儿再说，我现在还想再试一次。”李怀林当然是等不了这么久的，毕竟下午就要面对神王了，慢慢找材料怎么可能嘛。想了想，李怀林也马上说道。

　　“再试一次？”柯赛萝摇摇头，“一样的东西我还有很多，不过三年来我们已经尝试了很多次了，目前这次已经算是比较好的结果了。”

　　“那不一样的东西呢？”李怀林一边笑着一边就拿出了自己手里的那个黄金的眼珠。

　　“嗯？”所有人都是一愣，虽然说这东西和之前他们拿出来的那个差不多，但是不知道为什么李怀林手里的这个感觉上……好像有点不一样啊。

　　“你怎么也会有这个？”这边的阿克拉奇怪的问道。

　　“等等，你手上的，难道是真……真的钥匙？”还是柯赛萝这边反应的比较快，毕竟之前也从李怀林这边得知了李怀林见过科洛梅库族的事情，现在也基本上已经确定这件事的真伪了，难道说李怀林不仅仅从那边的到了任务，还拿到了真的钥匙？

　　“说不定是呢。”李怀林倒也没说满，颠了颠手里的眼珠说道，“可能会有用吧，试试吗？”

　　柯赛萝村长稍微的皱了皱眉，因为李怀林现在才拿出这个东西，之前完全就没有告知，很明显对方是隐瞒了这件事，这不是刚刚还说和他们联手的，现在看来对方完全就是在防备他们嘛。不过目前柯赛萝更加着急的还是神殿的事情，所以暂时也不和李怀林计较了。

　　试，当然是要试的。柯赛萝等了这么多年，而且也不知道自己能不能再等下去了，现在可能要比李怀林还要着急。当然不管这家伙同不同意，反正李怀林也已经知道这试验是怎么进行的了，她不同意也会自己试，当然对方肯配合就更好了。

　　李怀林没有把东西直接交给柯赛萝，而是交给了旁边的科马法圣。科马当然也知道李怀林的意思，直接把东西往前方一甩，眼珠子平平稳稳地就落在了三角架的最中间的位置，毕竟是圣级的人物，这份法力控制也是比柯赛萝又高出一个档次。

　　不过很快意外就发生了，就在李怀林手里的珠子刚刚放到架子上面的时候，这边的眼珠子突然就发生了异变，直接一道光芒就对着下方照射了下去。

　　所有人都是一愣，因为之前他们可是要在那个洞里面扔个魔核才能启动这个过程的，而李怀林看了看旁边的布雷德，他还没开始行动呢，这怎么自行就开始了？

　　不过这也就是一瞬间的事情，很快的这边的眼珠就马上失去了光芒，中间的光线也很快就停止了，这边又没了动静。

　　“怎么回事？”柯赛萝他们也没见过这种情况，很奇怪的问道。

　　“原来如此。”李怀林稍微想了想，大概是明白怎么回事了。是的他想起之前伊奥法姆好像对着这东西注入过魔力的，现在的这道光线估计就是伊奥法姆之前注入的能量，简单的说就是这个充电宝里面还有点剩余电量现在直接给冲进去了嘛。

　　“什么？”听到李怀林的话，柯赛萝马上问道。

　　“没什么，开始吧。”李怀林也不想解释，直接对着柯赛萝一挥手说道。

　　柯赛萝很想问问清楚，但是想了想还是算了，现在好像并不是说这个的时候。刚刚的异动反而让柯赛萝觉得李怀林的手里的东西更加像是真品了，既然真东西在这里，也就是说神殿真的要启动了，她更加关心的当然是这方面。

　　对着旁边的布雷德再次点了点头，布雷德也是会意，从自己的包裹里面再次的拿出一个晶体，不过这次是红色的晶体了，应该是火属性的魔核。再次和柯赛萝确认了一下，布雷德也是直接把魔核往前方的洞里一丢。

　　魔核丢入的一瞬间，整个火炬盆发出了红色的光芒，只不过和上次的反应又有点不太一样，因为这次红色的光芒好像发出的一瞬间就被中间的眼睛给吸收了过去，同视眼镜这边也发出光芒照射下方的宝石，但是很快的周围的红色的光芒慢慢地就开始黯淡下去了。

　　“是……是真的。”看到这个情况，柯赛萝有点激动地说道，“是真品，这个肯定是神殿的钥匙。”

　　“那现在……”旁边的阿克拉拉住了有点激动的柯赛萝。

　　“能量不够吧。”旁边的米瑟斯突然开口说道，“很明显这次的钥匙能够接受这样的能量，而且吸收的速度非常快，但是很明显能量的供给不足，只是一块魔核的话。”

　　“快……快加大能量。”柯赛萝马上对着布雷德说道。

　　“是。”布雷德看上去也有点激动的样子，马上就从怀里掏出了一个包裹，一打开发现里面居然是慢慢地一包魔核，而且个头还都不小。这情况看的旁边的科马法圣都是一愣，因为这些东西可不好收集。

　　“这可是我们族人上千年来的结晶。”看到几人惊讶的表情，柯赛萝叹了口气说道，“希望这次能够成功，要不然的话，我们全族人的努力……你们两个，去把另外的那些也拿来。”

　　“是。”身后的两个守卫也点点头，应该是还有其他的存货，看样子柯赛萝是准备搏这一次了，要是这一次不成功的话，他们想要在搞到这么多的魔核可就真的困难了。

　　“这话好像有点耳熟啊。”李怀林笑着说道，是的好像恶魔族之前也说过类似的话，当然说起魔核的时候李怀林也是想起了自己的包裹里还有不少的恶魔族的魔晶呢，当然现在也没拿出来，等等看情况再说吧。

　　确认了柯赛萝说的是真的，布雷德也是点了点头，然后开始往里面添加魔核。和之前一样，一颗下去以后整个火炬盆就开始发出各种光芒，很明显能量都被中间的眼球吸收了，然后又朝着下方的宝石发射了出去，但是让人没想到的是这吸收的速度真的是有点快啊。一开始这边的布雷德还是一颗一颗的往下加，但是很快他发现这边的眼球吸收的速度也是跟着越来越快，好像是一个无底洞一般根本就填不满的样子。

　　火炬盆上面这时候已经开始闪烁七彩的光芒了，各种元素能量好像都在朝着中间的眼珠方向聚拢，中间的光束也是越来越浓烈，但是到目前为止除了这个还没有任何别的反应。

　　“更过，添加更多。”现在柯赛萝已经基本肯定李怀林手里的这个东西应该是真的钥匙了，要不然不可能到现在还没损坏的，但是这东西要吸收的能量却远远地超出了她的想象。她原本以为已经准备了这么多应该差不多了吧，现在看来是自己估计错了。

　　“族长，已经没有了。”布雷德看了看已经被倒空了的包裹，对着柯赛萝说道。

　　“什么？这时候不能停止。”柯赛萝马上说道，她也不知道现在停下能量供应的话会出现什么后果，但是总觉得要完成的话还是要一次性的完成。不过就在她这边着急的时候，之前去拿魔核的两个护卫也回来了，又是满满的一包。

　　“添加！”柯赛萝毫不犹豫地说道。当然护卫也听从柯赛萝的命令开始往里面继续的添加魔核。只不过让柯赛萝也没想到的是，很快的剩下的魔核也填充完了，但是中间的眼珠依旧是在吸收着能量，还是没有要停止的意思。是的，柯赛萝这边已经用掉了所有他们族人存储下来的魔核，但是好像依旧是不够。

　　“族长，这怎么办？”几人也是直接看向了柯赛萝，现在的情况的确是有点尴尬，这已经注入了这么多了，要是现在停止的话，那当然是前功尽弃。

　　李怀林发现柯赛萝这边好像也有点魔障了，整个人感觉进入了一种疯狂的状态，手里的木杖捏的是咔咔直响，嘴里一直念叨着：“还不够……还不够……”

　　“怎么办？”旁边的阿卡拉也是着急啊，当然她身上也没有魔核之类的东西，而就在李怀林这边准备出手的时候，比他还要着急的柯赛萝先出手了。

　　“阿克拉，现在是你为全族献身的时候了。”柯赛萝突然说道，“现在魔力既然不够，你就把你的魔力贡献出来吧。”

　　“什么？”阿克拉稍微一愣，这边的柯赛萝已经行动了，直接拉住了阿克拉的手，然后把两只手同时都按在了方桌上面的洞里。

　　“啊！”“嗯！”

　　两声惨叫声同时响起，很明显这边的洞口能吸收的能量还不只是魔核的能量，魔法师身上的魔力依旧是能够吸取的，两人的情况应该就是被这个洞开始硬抽身上的魔力了，这当然是很痛苦的行为。

　　“阿克拉！”看到自己的小情人这样的痛苦，这边的米瑟斯当然是忍不住了，着急的他也是一把上去就直接拉住了阿克拉，然后用力的就往旁边一甩，还真的把阿克拉从方桌上面甩下来了。不过柯赛萝就没这么好运了，现在还在被方桌吸收着能量。

　　“你做什么！”身后的几个护卫当然是马上就冲了上来，只不过刚走一步，李怀林身边的科马就已经走上去了。是的现在米瑟斯的身份还是李怀林的手下，当然是不允许别人随便伤害的，于情于理，这时候科马都要上前。

　　“阿克拉！”这边的柯赛萝一边痛苦的被吸收着能量，一边对着阿克拉喊道，“你在做什么？快回来……呃……”

　　话都没说完，这边的柯赛萝的身体突然间开始收缩了起来，本来整个人就已经老的快干枯了，而现在是真的被吸干了的感觉，好像连生命力都被这个洞给吸收了一般。

　　“族……族长！”这边的几个护卫看到这个情况也是大惊。

　　“族……族长！”阿克拉也被这个情况吓到了，要不是米瑟斯拉了自己一把，自己不是也要……

　　“好，这样也好！”突然这边的柯赛萝狂笑起来，“吸收了我的生命，神殿！开启吧！”


第2371章 解决

　　现在的场面稍微有点恐怖，这边柯赛萝的身体一边快速的干瘪下去，一边她还在疯狂的大笑着，这笑声也是让旁边的几个族人看的都愣在了原地，几个保镖都没有上前去帮助柯赛萝了。

　　笑声也很快的就渐渐地小了下去，柯赛萝的身体慢慢地栽倒，整个人好像都快被吸成一个木乃伊了，但是和她想象的不同，就算是吸干了柯赛萝的身体，这边火炬台上面的充能行动依旧是没有停止的意思，简单的说，能量貌似还是不够。

　　“阿克拉，轮到你了！”这时候这边的保镖队长布雷德突然对着阿克拉说道，“是为族人贡献出你的力量的时候了。”

　　“什么！”这边的阿克拉大惊，说句实话这个科洛梅库族的村子平时的教育也是这样的，族人为了整个种族就算是贡献出自己的生命也是无所谓的，所以这些保镖也是很正常的认为现在到了阿克拉贡献的时候，毕竟刚刚村长柯赛萝不是也准备拉着阿克拉给台子充能的嘛，这是村长的遗愿嘛。

　　但是阿克拉这边却不这么想了，是的要是原本的情况的话，她当然也是准备为族人贡献自己的，但是现在她谈恋爱了，有自己的爱人了，而且这个人现在就在自己的面前，那你让她现在再贡献自己，她当然不愿意了啊。

　　“阿克拉，你在犹豫什么！”这边的布雷德也是看出了阿克拉的想法，本来就感觉到她和这个叫做米瑟斯的家伙好像有点不对劲，现在是真的已经确定了，马上说道，“你难道准备让村长的牺牲前功尽弃吗？”

　　“我……”阿克拉当然也很纠结了啊，的确从族人的角度来说她这么做实在是有点自私了，但是……

　　“阿克拉，不要！”旁边的米瑟斯当然是立刻劝阻了啊，这怎么可能看着自己的爱人去送死呢，“我已经会更加努力，发明给这个东西充能的办法的，千万不要听他的！”

　　米瑟斯的意思就是这次还是算了，他一定会制作出能够给这个东西充能的道具的，但是布雷德他们当然是不相信的，先不说这家伙到底能不能做出来，现在他们的村长都已经为了这个牺牲了，现在再停止的话，柯赛萝不是死的太冤了吗。

　　布雷德这个时候已经不想和两人继续的说道理了，因为这时候火炬台上的光芒已经渐渐地变小了，简单的说就是供能快不够了。现在当然是没人知道一旦停止供能是不是这次就算是失败了，之前的能量都白费了，当然也不敢试试到底会怎么样，所以看到阿克拉不肯合作，布雷德准备直接行动了。

　　但是就在布雷德这边准备上前行动的时候，一个身影突然就出现在了布雷德的身边。因为实在是有点突然，布雷德几乎是瞬间的反应就朝着旁边人影出现的地方就一拳打了过去，这一拳还是附加着斗气的一拳。

　　“砰”的一声，布雷德的拳头直接命中了出现的人影，但是让人惊讶的是飞出去的并不是这个突然出现的人影，而是布雷德他自己。是的突然的一击不仅没有起到任何的效果，反而被对方击飞了。

　　当然布雷德也算是个比较能打的家伙了，马上在空中调整了一下自己的身形，但是也无法完全的卸掉冲击力，只能用一个比较安全的姿势落地，“咚”的一声就撞在了地面上。这样的调整让布雷德稍微的受了点伤，但是也不是非常的严重。

　　“是……是你？”落地的布雷德马上就看向了刚刚自己的位置，结果发现刚刚出现在他身边的人就是李怀林身边的那个保镖，也就是科马。

　　“老子最讨厌的就是为了自己的目的让别人牺牲的家伙了。”这时候旁边的李怀林说话了，是的科马的行动当然是经过李怀林的授意的，“你这么伟大，怎么不先把自己祭了？”

　　“这是我们村子里的事情，和阁下有什么关系？”这边的布雷德当然也有点恼怒的站起来说道。

　　“你这话倒是有点奇怪啊。”李怀林笑了笑说道，“刚刚我已经自我介绍过了吧，在下大陆联盟的首领胸怀若林，简单的说就是这个大陆最大的家伙，的确这件事从小来说是你们村子的事情，但是往大了说你们村子难道不在这个大陆吗？只要是大陆上的事情当然我就有权利管了啊。这方面是对公来说的，而于私来说，这里难道不是我最吊吗？既然我最吊，当然是听我的，你们几个弱逼当然只能听我的，难道你们还有什么意见？”

　　“抓住阿克拉！”布雷德这边好像也懒得和李怀林废话的，主要是这边的火炬台的光芒已经开始减弱了，他是真的着急啊，直接对着旁边的两个护卫喊道。

　　“看来你还是不懂这里谁说了算啊。”李怀林摊摊手，然后对着科马说道，“科马，把这几个人都祭了吧。”

　　“是，陛下。”这边的科马立刻点头，正好旁边一个护卫朝着科马这边扑了过来，科马连头都没转，直接拿起法杖对着旁边一指，这边冲过来的护卫居然整个人直接就被定在了空中。

　　“什……什么？”这一下让三个人都震惊了，特别是别定住的那个护卫，因为这一手实在是太不简单了，实力没有相差到一定的程度是不可能发生这种情况的。而他们几个人也知道自己大概的实力，所以这个叫做科马的护卫……难道是圣级？

　　圣级以下皆蝼蚁，这句话他们都是听过的，但是圣级又哪里是这么容易遇上的，但是没想到今天他们还真的遇上了，怪不得李怀林说这里听谁的，有圣级在场的情况下，他们又能做到什么，不听就是死啊。

　　当然这时候他们也只能做出一个惊讶的表情了，科马可是收到了命令直接直接解决这些家伙的，于是对着两位护卫一挥手，两人完全不受控制的就被甩向了那个方桌的位置，然后全部栽倒在洞边上。一股吸力传来，两人果然也开始被这个洞强行的吸取能量了。

　　“啊啊啊……”惨叫声响起，很明显这吸收的过程是非常的痛苦的，他们可没有刚刚的柯赛萝这么淡定，一边被吸一边还能放生大笑的，两人全程都在惨叫中，当然因为吸收了两人的能量，火炬台的光芒再次明亮了起来。

　　“不！”布雷德这边大叫一声，下意识的就想要上去阻止，但是下一秒他就直接被按在了地上，抬头一看，果然是这边的科马动的手，用的什么魔法他是太清楚，但是对方的魔力绝对是碾压自己的。

　　“放过他们吧！”又有人说话了，只不过这次说话的人居然是阿克拉，毕竟也是村子里面的人，看到自己的族人现在这个情况，阿克拉也忍不住喊道。

　　“为什么要听你的？”李怀林摊摊手，“我刚刚说了，这里我说了算，对了……你们两个……如果现在离开的话我倒是不介意放过你们一次，不过最好也别再回村子了。当然你们要是不想走的话，一会儿一样也把你们祭了。”

　　是的李怀林对他们动手其实并不是为了那点能量之类的，自己的包裹里面还有魔晶呢，真的要扔早就扔这个了。现在动手的主要目的其实就是为了灭口嘛，既然这个神殿是真的，李怀林当然是要拿下的，不管现在能不能启动成功，知道这个东西的人当然是越少越好。至于阿克拉和米瑟斯李怀林真的是心情好放他们一马的，对方真的不珍惜机会李怀林当然也不介意多弄死几个。

　　“你……”阿克拉是明白李怀林的这个意思了，看来对方是想要独吞这个东西了，她当然是下意识的想要阻止了啊，但是还没说什么就被旁边的米瑟斯拦住了。

　　“阿克拉，我们走吧！”这边的米瑟斯说道，“和我一起离开这个地方吧。”

　　“米瑟斯！我……我不能……”阿克拉听着米瑟斯的话有点意动，但是良心方面有受到责备。

　　“阿克拉，我只想和你在一起，难道你要牺牲自己留下我一个人吗？”米瑟斯这时候倒是不犹豫了，立刻说道，“我们一起离开这个地方吧，不要再管这件事了，好吗？”

　　“……”阿克拉沉默着没有行动，但是米瑟斯已经等不及了，直接拉起阿克拉就往外走，这时候阿克拉因为刚刚才被吸收了很多的魔力，人非常的虚弱，差不多也是无力反抗，再加上本来就犹豫，半推半就的也就被米瑟斯拉走了。

　　“速度清场。”李怀林也没有阻止两人，而是直接对着科马喊了一声。科马这边当然也是一点头，然后直接对着地上的布雷德一个招手，对方整个人从地上飞了起来，也是摔倒在了方桌的旁边，马上也被这个洞吸收起生命力来。


第2372章 能量

　　很快的，整个现场就只剩下了李怀林、科马，以及方桌旁边的四具干尸了。这四个人当然是死的已经不能再死了，科马也是随便的挥了挥手就把尸体掸到了旁边，李怀林也直接走到了方桌的前面。

　　“陛下，好像能量还是不够，现在怎么办？”科马看了看现在的情况，很明显火炬台这边依旧是在吸收着能量，除此以外就没什么动静了，很明显还是能量不足的感觉。

　　李怀林一脸微笑的看着科马，看的这边的科马也是菊花一紧，这……下一个不会轮到自己了吧。

　　“放心放心，开个玩笑还没到要牺牲自己人的时候呢。”李怀林笑了笑说道，“我这边还是有很多的存货的。”

　　一边说着一边李怀林就直接拿出了一个包裹，当然里面都是恶魔族给的魔晶了。而包裹拿出来的瞬间这边的科马的眼神也是盯住了这个东西，是的身为法圣的他当然是感觉到了包裹里面传出来的浓厚而纯净的法术能量了，科马也不知道李怀林手里的东西到底是什么，但是很明显绝对是好东西。

　　一般的魔兽的魔核对一个法师来说已经算是非常好的东西的，不管是用来补充魔力、帮助提升法术能量，或者制作成魔法道具，对他们来说都是非常有用的，而李怀林手里的东西给科马的感觉要比魔核更加的强大、纯净，那种东西出现在自己的面前科马几乎第一时间就想要拿到手啊。

　　当然也只是想了想，科马怎么可能会抢李怀林手里的东西呢。不过他的确是有点好奇李怀林手里的东西到底是什么，因为他实在不知道有什么东西会发出这样的魔力能量。

　　“陛……陛下……这是什么？”科马也是按捺住心里的激动问道。

　　“好像是叫做魔晶的东西。”李怀林说道，“听提供的人说什么魔法的最终形态就是结晶化，然后这些就是结晶化之后的魔力……”

　　“结……结晶法术吗？”科马明显是听过这件事的，有点激动地说道。是的他现在已经卡在圣级很久了，是个魔法师谁不想要寻求更加高深的境界呢，而他的确也听说过关于结晶魔法的传说，但是现在的结晶魔法完全的失传了，听说结晶魔法才是魔法的本源，科马也非常的想要知道关于结晶魔法的事情，“能……能给看看吗？”

　　“你也想要？”李怀林随手递给科马一个魔晶，然后说道，“其实本来送你几个也没什么关系，但是现在这东西有用，所以要是能多出来的话，倒是可以留给你，反正对我来说也没什么大用。”

　　“真……真的吗？”这边的科马小心翼翼的接过李怀林递过来的一个魔晶，然后马上就开始查看了起来，眼神中也是露出一副渴望和贪婪的意思，这在圣级的脸上还是很难看到的。

　　李怀林倒是没去管这边的科马，毕竟火炬台的光芒都快熄灭了。拿出一个魔晶，李怀林直接朝着洞里面就扔了下去。

　　这一下子反应就比较大了，魔晶扔下去的瞬间，整个火炬台一下子就冒出了耀眼的白色的光芒，好像整个台子都被光芒给覆盖住了，连中间的眼球都有些看不清楚了。很明显一个魔晶提供的能量要比魔核大得多了，当然这件事伊奥法姆已经告诉过李怀林了，实验结果也的确是这样的。

　　不过这个东西吸收能量的速度还真的是快的惊人啊，没一会儿李怀林发现光芒又开始慢慢地减弱了，于是就继续往里面扔。要不是担心一下子全部扔进去把这个东西撑爆了，李怀林说不定就直接甩了。

　　但是实际的结果发现和直接甩好像也没什么区别，因为李怀林几乎快把包裹里面的魔晶全部都扔完了，这边还在拼命的吸收着，好像完全就没有一个尽头一般。

　　“我的天，这东西到底需要多少能量啊，这方法到底对不对啊。”李怀林摊摊手，觉得是不是一开始的办法就错了啊。这能量扔进去真的是在给这东西充能吗？就算是真的也没有什么显示说什么充能的目标是多少，感觉上就像是填一个无底洞一般。

　　李怀林的手上的确是只有这一包魔晶了，之前在恶魔族那边拿的魔晶基本上都被李怀林挥霍完了。要是真的扔完了还没启动的话，这还真是挺亏的啊，李怀林现在倒也有点理解之前柯赛萝那发狂的样子了，这的确很让人着急啊。

　　“陛……陛下……”现在的情况科马当然也是看到了，他握了握手上还剩下的那快魔晶，感觉不太想要扔下去。当然也有但担心现在的情况，因为看李怀林的表情好像也没有其他的东西可以充能了。

　　“难道还要跑一趟恶魔族那边……”李怀林也想了想，恶魔族那边还有不少的魔晶存货呢，要不再去拿一点？

　　“哎？”科马稍微的愣了一下，然后就听到李怀林说道：“科马你先撑一下，我去再拿点魔晶试试……”

　　“我？撑一下？”科马看了看这边的情况，意思是让自己先让这洞吸一下？果然还是要自己牺牲下？

　　“不过……也可能赶不上啊。”李怀林想了想又说道。是的恶魔族那边他没留标记，赶过去一次要周转好几个传送点，速度再快可能也来不及，最主要的是自己就算在科马身上放个标记，这家伙要是被这个洞吸的挂了的话标记当然是没了。而没有标记的话，再找这个洞的话李怀林又不太自信了啊，毕竟之前知道路的人现在基本都死光了，李怀林虽然走过一次，但是也不是记得所有的线路。

　　“有没有什么办法……”李怀林一边想一边也在翻着自己的包裹，看看有没有什么能用的东西。就在这时，李怀林突然发现了自己的神剑根源放在那里……

　　“这东西能行吗？”李怀林突然想到。是的他突然想到一个方案，因为根源有一个500%魔力恢复加速效果的光环，所以能不能李怀林站在科马的身边给这家伙提供回魔，然后让科马就当人肉充电宝给这东西供能。

　　“500%的回魔速度加成？”听到李怀林的说法这边的科马也是蛮惊讶的，毕竟这500%的回魔速度还真的挺夸张的。科马本身的回魔速度也已经很快了，现在再翻五倍却是很惊人。但是稍微的计算了一下，这边的科马还是摇摇头：“陛下，按照刚刚的速度来看，这个东西吸取魔力的速度真的是非常快，就算是5倍的加成，我觉得按照我的魔力恢复也跟不上这东西的吸取速度。”

　　“怎么这么麻烦。”李怀林扶额，“那我总不能把这东西直接放到上面去吸收能量吧。”

　　李怀林一边说着一边就是一顺手的把根源放在了桌子上，结果没想到的是这边的根源突然间开始发出蓝色的光芒，而火炬台这边也马上就全部都被染成了蓝色。

　　“还真可以？”李怀林也是一愣，从来就没听说过根源也能当作充电宝使用啊。

　　“陛……陛下，这又是什么？”看到根源的科马也是整个人再度迷离了起来，是的比起刚刚的魔晶，这边的根源发出的魔力更加的让他感到惊讶，这种魔力完全就是她没有接触过的一种能量的形势，可以说是他完全无法理解的东西，但是不知道为什么他隐隐约约的觉得这是一种比结晶魔法还要高级的魔法存在形式，身为一个魔法师，他当然对此感到向往。

　　“这是什么？”第二个人提问了，李怀林也是转头一看，发现是根源的剑灵出现在了自己的身边，当然她问的则是这个正在吸收她能量的台子了。

　　“好像是一个能够吸收能量的台子。”李怀林回答道，“你……没什么问题吧。”

　　“呃……好像并没有什么大的问题。”根源想了想说道，“这东西能吸收我的能量倒是有点新奇啊，哪里找到的？有什么用？”

　　“有什么用我也不太清楚啊，不过目前看来这东西好像需要大量的能量才能启动。”李怀林说道，“不管怎么样先启动了看看，总之你能供能对吧。”

　　“当然。”根源这边摊摊手，“我也想看看它倒吸能吸收多少能量。”

　　“陛下，她……又是？”旁边的科马真的是有点愣啊，好歹自己也是见过世面的人了，今天这么看到了这么多自己无法理解的东西啊，他真的是看不出身边的根源的影像到底是个什么东西，又是完全无法解析的魔力存在形式。

　　“这个啊……”解决了魔力供给问题，李怀林正好有空装个逼呢，结果话还没说完，旁边的根源突然说道，“啊，停止吸收了，看来满了。”

　　“充能完了？”李怀林立刻朝着火炬台的方向看过去，果然看到这边也开始发生变化了。


第2373章 宫殿

　　目前火炬台的确已经停止吸收能量了，整个盆面也不再发光了。李怀林看到的情况是中间的那个金色眼珠子的中心也不再对着下方的宝石的位置了，而是直接开始到处的转动，好像是有了生命一般。而看到这个情况李怀林越发想起了之前在神域那边看到过的神王殿头顶上的那个眼珠子，简直一模一样。

　　不过除此之外，这个神殿居然就没什么反应了，没有像是李怀林想象的那样直接飞起来或者其他的之类的变化，还是就这么嵌在岩石中。这点变化李怀林当然是不太满意的，想了想，李怀林对着旁边的科马说道：“把那东西再弄过来试试。”

　　李怀林指的那个东西当然就是指眼珠子了，科马点了点头，然后一伸手分出一点魔力准备去吧眼珠子拿回来，结果没想到的是科马的魔力刚刚一靠近这边的眼珠子，这边的眼珠子突然间就是一转，直接看向了科马这边。下一瞬间这边的科马毫无征兆的直接就飞了出去，“哐”的一声巨响就撞在了旁边的山壁上。

　　由于事发突然就连科马这种圣级的家伙都没反应过来，李怀林当然也是愣了下。转头看了看，发现科马这边已经在喷血了。

　　“什……什么情况？”李怀林也是一愣，走过去一看发现事情有点大条啊，这边的科马不仅仅是喷血这么简单，而是整个左臂加上左胸部分全部都已经不见了，好像突然有什么东西在他的身上挖了个洞似得，样子非常的恐怖。

　　“唔……”科马是突然间就受了重伤，非常严重，还好这家伙本身的实力不错，要是一般人的话估计在就已经挂了。当然科马的应急反应还算是比较快的，李怀林走过去的时候，科马已经从自己的包裹里面拿出急救的药水和卷轴开始治疗了，他身上的东西都是很高级的货色，就这点时间李怀林看到他已经止血成功了。

　　“这……这到底是什么？”灌了几口药下去这边的科马稍微的回了一点气，心有余悸的看了看前方的眼珠，“陛下，刚刚要不是我稍微做了一点反应，已经见不到你了。这东西释放了一股不知道什么能量击中了我，而且我身上的所有魔法防御都没有起反应……”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，刚刚明明自己都没看到什么攻击啊，而且这无视所有防御魔法的攻击好像有点耳熟啊，只不过不是即死的判定好像和根源还是有点区别的。想了想，李怀林说道：“是这个东西的自动防卫机制之类的？”

　　“大概。”科马这边点了点头，现在的脸色也没刚刚这么苍白了，看来他身上的保命药剂的效果是真的不错。不过目前的情况这家伙暂时应该是无法移动或者施法了。

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，想了想说道，“那我去试试。”

　　“陛下，还是不要冒险比较好。”科马马上说道，“这东西非常的危险，而且目前也不知道到底什么情况。”

　　“这东西毕竟是我绑定的。”李怀林说道，“再说了就算真的把我射挂了也就是自动回城一下嘛，没什么问题，你呆这里别动，省得被波及。”

　　李怀林一边说着一边就在科马的身上放了个标记，虽然不太可能但是还是要防备一下万一自己真的被射死了，那么直接就用科马身上的标记传送回来。

　　放完标记，李怀林直接朝着眼珠子的方向走了过去。现在的眼珠子还在火炬盆的中间的位置，当然因为火炬盆比较大，站在周围是摸不到的，李怀林直接就爬上了火炬盆。而在李怀林爬上去的时候，很明显这边的眼珠子就朝着李怀林这边看了过来，李怀林稍微停了一下，发现这东西好像是在观察自己，但是等了一会儿也没发现它发动攻击，于是李怀林手一撑，然后就来到了火炬盆上面。

　　这边的眼珠依旧是盯着李怀林的方向，看上去总让李怀林觉得这家伙好像又生命一般，只不过一直也没攻击李怀林的意思，于是李怀林再次的往前走了几步，还是没受到伤害，这回李怀林倒是比较放松了，直接走到了眼珠子的面前，对方正好也抬头看着李怀林。

　　“所以说你到底是个啥情况？”李怀林一边说着，一边手就朝着台子上的眼珠子伸了过去。就在手碰到眼珠子的瞬间，李怀林突然感觉到周围白光一闪。

　　“唰”的一下，李怀林习惯性的一个闭眼，再次睁眼的时候，李怀林发现自己好像根本就不在原本的地方了。是的，现在李怀林依旧是站在那个火炬盆的上面，人也在之前那个白色的宫殿里面，但是宫殿里面的之前那些岩石已经完全不见了，周围也突然就变得一片亮堂起来，李怀林朝着外面看过去，发现外面的景色变成了一片白雾，而李怀林发现自己好像还见过这个场景。

　　“有点像是神域的景色啊。”是的，李怀林之前去过神域，发现这地方真的和神域的景色有点相似，自己现在能看到的就是脚下的宫殿的情况，而周围全部都是一片白雾。李怀林稍微有点惊讶的走到宫殿的门口看了看，发现这个宫殿有的门口只有一个往下的石阶，但是这个石阶往下看好像就什么都没有了，而往下走了两步发现这个石阶也是断在了半路上，根本就没有通到任何的地方。

　　站在这里李怀林观察了一下，果然自己除了脚下的宫殿外什么都看不到了。目前的情况好像就是自己现在站着的这个宫殿浮在一片白雾中，除此之外什么都没有了的感觉。

　　“的确和神域有点相似，不过为什么只有一个宫殿？”李怀林稍微有点疑惑，因为神域那边的情况是一个宫殿连着一个宫殿，非常庞大的宫殿群，但是自己现在看到的就只有脚下的这个地方而已。

　　“而且这又是哪里……”李怀林点开系统栏试了试，坐标显示的都是？？？，地图显示的是神秘区域，自己应该是刚刚被传送过来的，只是不知道被传送到了哪里，当然这地方应该不是神域。

　　一边想一边走了一圈，李怀林又再次回到了宫殿的中间，这脚下的宫殿根本就没有任何的东西，能看到的就只剩下这个眼珠子了，所以李怀林也只能再次走回眼珠子的旁边，而这时候眼珠子也再次盯上了李怀林。

　　“再摸一下能传送回去吗？”李怀林想了想反正都试试再说，于是就把手再次伸向了中间的眼珠，不过没想到的是这次并不是摸到以后直接传送回去了，而是出现了一个系统栏。

　　跳出来的系统页面有点像是一个商店的那种页面，李怀林看了看，第一页显示的是基本信息，现在上面显示的情况是这样的。

　　主殿等级：1。

　　副殿：0/3。

　　人口：1。

　　能量：0。

　　……

　　剩下的都是一堆比较看不懂的数值，不过在看到上面的几个数值之后李怀林突然基本上已经看明白了，这个东西目前看上去好像就和一个领地管理系统差不多。而李怀林看了看后面几页显示的情况，很明显也是证实了自己的猜测。

　　之后的一页上面显示的就是主殿管理页面，这个主殿指的应该就是李怀林现在站的这个地方这个宫殿，目前显示的等级是1级，下面也没有什么能用的选项，不过李怀林倒是看到一个能够升级的选项，不过目前是灰色的，显示需要50000点的能量。李怀林是不知道这个能量到底是个什么情况，反正现在自己显示的能量是0点，什么也做不了。

　　第二页显示的就是副殿页面了，目前显示根本没有副殿，上面只有一个增筑的选项，而且需要的能量显示的是150000，其他依旧是没有任何的显示。

　　之后的一页就是人口管理页面了，这边的分类就比较详细了，不过李怀林这边只看到拥有者这边显示的是自己的名字，而其他的分类比如说管理员、成员、其他之类的选项中也没有显示别的人了。

　　再后面就是能量的选项了，点开后就发现自己现在的能量果然是0点，这边有详细的能量收支的列表，就好像是资产收支报表一般的感觉，但是目前显示的基本都是0点。好像，依旧是没有任何可以操作的地方。

　　而最后李怀林发现了一个离开的页面，指的应该是离开这个宫殿吧，李怀林想了想，还是先离开一下看看目前到底是个什么情况，于是就顺便的点了一下离开。

　　“唰”的一声又是白光一闪，李怀林突然发现周围的光线暗了好多，自己应该是回到山洞里面了，还没适应现在的光线呢，突然间李怀林发现自己好像是在半空中，人正在迅速的下落，往下一看，下方根本就是刚刚的无底深渊嘛。


第2374章 分析

　　“妈的什么鬼。”李怀林倒不担心自己会摔死，但是不知道摔哪里去这也会很头痛啊，还好的是之前自己就在科马的身上做了个标记，所以直接传送过去就能回到神殿那边了。

　　不过李怀林这边还没来得及传送呢，突然发现自己的身体一轻，好像是飘了起来。仔细一看身上好像是被人加了一个漂浮的魔法。转头一看果然是科马这边正在朝着自己这边赶过来，当然因为科马身上有照明的法术，所以现场又稍微的亮了一些。

　　“陛下！”科马很快就飞到了李怀林的身边，李怀林看了看，现在科马的情况可不是非常妙啊，之前的攻击把科马整个左臂都给打没了，现在当然依旧是空空荡荡的，就算是圣级也没可能直接再长个手回来嘛。而且从科马赶过来的速度就知道他现在施法也非常的吃力，现在只不过是拉着李怀林在空中飞行这么简单的法术，科马好像已经很吃力了。

　　“那边有个平台。”李怀林指了指旁边说道。

　　科马也是立刻会意，马上就控制李怀林靠近了平台降落，当然他也是立刻就落在了平台上，刚刚落地，这边的科马就直接跪倒在了地上。

　　“没事吧。”李怀林问了一声，“你怎么下来了，不是让你在平台上休息吗？”

　　“陛下，刚刚突然一瞬间整个宫殿全部都消失了。”科马坐下来吸了口气，回答道，“我也是突然就掉了下来，不过陛下命令过不能离开，所以一直都在原地等待情况，听到您的声音我就赶来了。”

　　“宫殿全部消失了？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，陛下，你在触摸了那个眼球以后，整个宫殿和你都消失了，上面的岩壁上面就出现了一个空洞，可能是什么传送的法术，把你和整个宫殿都传送走了。”科马毕竟是法圣，还是能说出一点原理的，“陛下，你到底去了哪里？”

　　“我怎么知道？”李怀林扶额，“那上面什么都没留下？”

　　“应该是什么都没留下。”科马点了点头，“我也稍微的看了看，没看到任何遗留的东西。”

　　“连那个火炬盆和眼球都不见了？”李怀林问道，“那我怎么回去？”

　　“哈？”科马不知道回去是指回哪里，不过还是回答道，“是的，没有看到那个眼球。”

　　“这……”李怀林有点头痛啊，上面的台子不见了自己怎么回去啊。不过正在头痛呢，李怀林突然间发现这眼球还在自己的包裹里面躺着呢。

　　从包裹里面拿出眼球，啥事都没做，“唰”的一道白光闪过，下一秒李怀林发现自己又出现在了之前的那个宫殿里面。再次走到台子上，李怀林点了一下离开的按钮，下一秒李怀林又出现在了山洞里面，看了看自己的包裹，李怀林发现眼珠子又回到了自己的包裹里。

　　“原来是这样。”李怀林点点头，大概是明白这是个什么作用机理了。目前看来这个眼球能够直接把自己传送到宫殿里面，大概情况有点类似随身带着一个宫殿，这不得不说还挺方便的。

　　“陛……陛下……”看着传送来传送去的李怀林，这边的科马当然是不知道什么情况了，出声问道。

　　“哦，没事，你还是先回去养伤吧。”李怀林看了看科马现在的情况也是帮不上什么忙了，还是让他先回去吧，而自己这边则是先研究一下这个宫殿的情况，“我也马上回去了。”

　　“是，陛下。”科马现在的确是需要养伤了，听到李怀林的命令也没坚持什么，毕竟现在的情况就算真的出现什么危险他也保护不了李怀林嘛，而且李怀林也说了他也马上就回去了，所以很快的科马也是启动了自己的传送阵，估计是回到自己的据点去了。

　　只剩下李怀林一个人，李怀林开始要好好的考虑现在入手的这个宫殿的情况了。首先很明显，目前这个东西的作用有点类似一个领地的系统，功能什么的李怀林暂时还不太清楚，不过升级方面应该是提升主殿的等级，然后建立副殿，可能还要提升副殿的等级，然后还有就是人员的管理之类的。

　　这里假设一下神王和自己拿到的神殿是同一个东西的话，那么神王的神殿可能就是升级以后形成的，建立了很多的副殿，然后主殿的等级应该也已经提的很高了。这样解释一下的话，神域好像也不是什么非常牛逼的东西了。

　　“这么说来之前看到的神殿可能真的只是一个幻象，而真的神殿的入口应该是在神王身上的类似一个眼球的东西这边。这样解释的话，这个东西应该还能带别的人进去，而且还能把他们设置为管理员之类的……”李怀林稍微的思考了一下，理论上来说这个东西和神王手上拿的东西完全一样的话，神王现在能达成的功能李怀林都能达成，但是目前来看李怀林也不知道怎么做，可能是要升级以后才能实现的，但是最大的问题就是……怎么升级啊。

　　是的很明显这边升级需要的东西就是这个被称为“能量”的点数，但是问题是李怀林并不知道能量怎么获得，也没有任何东西告诉他应该怎么拿到。不管怎么样现在最先应该做的就是吧怎么获得能量的办法试出来。

　　首先李怀林尝试的也是最简单的办法，那就是直接给这东西充能试试。回到宫殿里面，李怀林看了看身边的这个火炬盆，想要和刚刚一样直接给这个东西扔能量，但是问题是找了一圈发现之前能够扔能量的那个方桌子不见了，根本就没有口子给李怀林扔。当然李怀林也试了试让根源直接靠近眼珠子看看能不能充能，但是很明显这做法是错误的，完全就没有任何的反应。

　　“难道是……信仰之类的东西吗？”是的李怀林很快就考虑到另一个方面的问题了，那就是神王是这么做的。很明显要升级宫殿需要大量的这个能量点，神王也应该要获取吧，那对方是怎么做的呢？李怀林马上想到的就是信仰值。

　　如果这个能量指的是信仰值的话，神族的一系列行动还是比较可以解释的。李怀林也比较倾向于这个解释，只是……怎么获得信仰值呢？

　　“大概是让人来拜自己吧。”李怀林想了想，自己目前的情况麾下已经有很多的人了，要是光信仰或者崇拜自己就能加能量的话，那么理论上来说自己的能量现在应该已经开始涨了吧，但是目前显示的还是0点，这么说来获取的办法也不是这样吧，不管怎么样，李怀林决定先找人试试。

　　白光一闪，李怀林直接启动的回城卷就离开了山洞，然后通过传送阵就来到了自己的公爵府。当然公爵府这边的情况和平时差不多，李怀林走到门口的时候，已经有一堆人收到消息在门口等李怀林了。

　　“陛下。”所有人都给李怀林行礼道，当然最前面的人依旧是格尔特。

　　“陛下，您吩咐的事情我已经帮你做好了。”行完礼，格尔特也是立刻上来对着李怀林汇报道。

　　“哈？啥事？”李怀林也是根本就没想起来什么事。

　　“唉？陛下不是让人来交代说是让纳赛尔帝国撤换一个伯爵吗？”格尔特说道，“难道不是陛下的命令？”

　　“哦，这件事啊。”李怀林扶额，这种小事李怀林是记都懒得记的，早就忘记了，“这件事的确是我的命令，没什么问题，怎么样和安东尼说了吗？”

　　“是的，和安东尼陛下私下交流了一下，安东尼陛下也已经同意了，不过使用的方法是让那个伯爵因病离职……不知道陛下满意吗？”格尔特问道。

　　“哎，随便拉，这个不重要。”李怀林挥挥手。

　　“是的，陛下。”格尔特点头，“还有北面的战事……”

　　“北面还有战事？”李怀林先是一愣，但是马上想起来了，北面哪来的什么战事嘛，就上次自己为了蒙骗几个神族的人告诉他们说是北面路德维德家族的人造反弄出来的事情，“没暴露吧。”

　　“陛下，我们到底是演给谁看的我也不太清楚啊，我只是想问问您什么时候可以结束。”格尔特说道。

　　“你让他们再演一会儿，马上就结束了。”李怀林挥挥手，“这点事情你能别汇报了吗？我这边还有更加重要的事情好吗？”

　　“是的陛下。”格尔特点头，“不知道陛下说的重要的事情是什么，难道……是要战争吗？”

　　最近李怀林发动战争的频率真的是有点高啊，所以格尔特也是有点担心的看着李怀林，虽然他们的战争一直都很顺利，但是老是这么打格尔特也很担心啊。

　　“放心，不是战争。”李怀林挥挥手。

　　“是吗。”格尔特松了口气，“那陛下，是什么重要的事呢？”

　　“你……来拜拜我。”李怀林突然说道。


第2375章 拜神

　　“哈？”格尔特愣了几秒钟才忍不住“啊”了声，这简直莫名其妙啊。当然本来的情况你说格尔特愿意拜一下李怀林吗？当然是愿意的，本来格尔特就是李怀林的部下嘛，给皇帝大人跪一下就跪一下这当然是没什么关系的，但是问题是李怀林之前说了这是件很重要的事情，要比什么战争之类的还要重要的事情，然后你说就是拜你一下？这闹什么啊。

　　“我这边做个试验，你赶紧配合下，来来来。”李怀林对着格尔特招招手，示意格尔特跟自己进来做实验。

　　“试验？”格尔特真的是摸不着头脑的感觉，这什么鬼试验啊，不过虽然不太明白怎么回事，但是还是跟着李怀林进了府里。李怀林也是上了二楼随便找了个房间，然后直接对着格尔特说道：“好，就这里，你先拜下再说。”

　　“呃……陛下，这真的是个试验？”格尔特真的有点不确定李怀林是在找事还是干嘛啊。

　　“当然啊，不然你以为是什么啊。”李怀林立刻说道，“你以为我有这么多时间来找你玩吗？赶紧的，我真的没多少时间了。”

　　“呃……好吧。”格尔特弄不懂，但是毕竟李怀林是老大嘛，那拜就拜一下嘛。于是让李怀林在上面做好，然后格尔特这边就给李怀林跪下，行了一个大礼。

　　而拜下去以后格尔特当然是没有立刻的起身，毕竟按照规定之后是要让李怀林说让他起身他才能起身的，但是趴在地上格尔特稍微的等了一会儿，还是没有听到李怀林让他起身的声音。格尔特也有点奇怪，稍微抬起一点头往上看了看，结果突然发现自己面前的李怀林居然不知道什么时候消失了。

　　“哈？陛……陛下？”格尔特喊了一声，然后稍微再抬起头看了看，发现李怀林真的不见了，环顾了一下整个房间，完全就没看到李怀林的人在哪里。

　　“什么情况？”格尔特当然是懵了啊，完全闹不明白这是怎么回事了。虽然自己家的陛下总是会做出一些奇奇怪怪的事情，但是也没像这次这么不靠谱吧，把自己叫到这里拜了一下然后人就消失不见了？这什么鬼？

　　待在原地的格尔特也不知道怎么办啊，莫名其妙的摸摸头，那边自己还有一大堆的公务要处理呢，这……要不要等李怀林呢？正想着呢，那边白光一闪，李怀林突然又出现了。

　　“陛下，这到底什么情况啊。”格尔特赶紧上去问道。

　　“妈的根本就没加好吗。”李怀林忍不住说道，“绝对是你拜的不够诚心，马上再给我拜一次，认真的，诚心的给我拜了。”

　　“啥？”格尔特完全不知道怎么回事啊，什么东西没加啊，拜的不够诚心是个什么情况啊，不过不管怎么样格尔特也是赶紧说道：“陛下，我当然是诚心的，天地可鉴啊。”

　　“胡说八道天根本就没鉴，你要是诚心拜的肯定会加分的好吗。”李怀林说道，“赶紧给我诚心的，再给我拜一次。”

　　“我……”格尔特都不知道怎么解释了，自己真的是诚心拜的好吗，不过既然李怀林要求，那再拜就再拜一次了嘛，你就当是陪老大玩好了。于是这边的格尔特很快的有个李怀林行了一个大礼，这一次的动作比刚刚的还要虔诚、正式很多，一丝一毫都没有松懈。

　　拜完之后果然又没听到李怀林喊“起身”的声音，格尔特稍微抬头看了看，果然李怀林又不见了。当然这次格尔特已经有心理准备了，倒也不是很惊讶，只是还是弄不懂李怀林到底是在搞毛。

　　稍微等了一会儿，李怀林又再次的出现了，看脸色依旧是不太好的样子。格尔特一看表情就知道李怀林不是很满意，马上说道：“陛下，我这次真的是诚心的拜了啊。”

　　“根本没有！”李怀林当然是去神殿那边看了看数值，结果根本就没有加，很不满意的再次回来了，“格尔特，我觉得我们要稍微的改变下观念。”

　　“哈？”格尔特真的是搞不懂什么情况啊，改变观念是怎么回事啊。

　　“你看，我这么的伟大，是不是简直把我当做神一样的崇拜？”李怀林开始谆谆善诱了，“所以你觉不觉得应该把我当作神一样的来拜？”

　　“哈？”格尔特当然依旧是搞不明白李怀林到底是想干嘛，想了想，格尔特突然说道，“陛下，你这是想搞个宗教来提升民众对你的崇拜吗？的确现在我们联盟的势力范围扩大的太快了，这样下去的话，治下的民众对陛下的认识和忠心程度有点跟不上，用宗教辅助控制民众的话，倒不失为一个好办法……但是陛下，我们可以利用现在有的宗教啊，比如说让光明教会或者黑暗教会去这些地方传教……”

　　“胡说八道，我是让这帮人来拜我，又不是拜光明神。”李怀林忍不住吼道。

　　“陛下是担心光明教会和黑暗教会做大……这倒也是个考虑……”格尔特仔细的分析道。

　　“你他娘的别扯这些乱七八糟的事情了好吗，我管这帮家伙怎么样，现在我就想找几个人拜拜我而已好吗。”李怀林扶额。

　　“唉……陛下的意思是……想让民众把你当做神一样的崇拜？”这边的格尔特想了想问道。

　　“是啊是啊，就是这个意思。”李怀林赶紧说道。

　　“哈？陛下，这个不可取啊。”格尔特赶紧说道，“虽然也有不少以前的统治者用过类似的手段，但是他们基本上也都是自称是神的使者或者别的和神搭边的命好的，一般不会有人真的把自己称为神的啊，因为这自立为神的行为可能会起到反效果，民众们本来就有自己的信仰，现在你让他们强行都来拜你的话，他们肯定有情绪，只要有一个人说类似‘这个统治者逆天而行，必将受到神罚’之类的话，这些民众很有可能就会被其煽动起来，这对我们的统治是不利的啊。”

　　格尔特的说法当然是对的，李怀林也知道，现在神族已经构建了相关的神祇体系，而且已经非常的完善了，现在想要完全的推翻这种约定俗成的观念绝对不是一朝一夕可以完成的事情，只不过李怀林也没想完全的推翻这个啊，现在就想试验下到底怎么才能涨积分而已嘛。

　　“这个先不管，你先给我好好拜一下，把我当做神一样的拜一下，这可以吧。”李怀林说道。

　　“呃……”说实话格尔特也觉得有点奇怪啊，自己家陛下也不知道发什么疯现在就想尝试下被人当神拜的感觉？真的是有点莫名其妙不过毕竟也是自己家的陛下，那你说配合他玩玩也没什么大的问题，“好吧陛下。”

　　“等等等……”这边的格尔特刚刚想要下拜呢，李怀林突然想起来一件事，马上说道，“等等，我突然想起一般你们拜神的时候是不是都要献上一点贡品什么的？”

　　“呃……一般来说正规的祭祀的话都是要献上祭品的吧。”格尔特点了点头说道。

　　“好，你现在给我献上祭品，一切按照正规的来执行，所有地方都和拜神一样的做。”李怀林说道，他觉得刚刚两次没加的原因肯定是自己哪里做的还是不到位的，现在完全按照祭神的规格来，应该没什么问题了吧。

　　“祭……祭品？”格尔特又有点懵啊，这要搞得这么认真？理论上来说这可真是大逆不道的事情啊，现有的神祇模板下自封为神肯定是天人公愤的事情。不过格尔特倒不是抵制这样的行为，只是为李怀林感到担心，因为总觉得这么搞要出大事啊。

　　“是啊，赶紧的。”李怀林这边则是真的没多少的时间了，毕竟下午还要去找神王，现在赶紧弄这个的目的也是为了多了解一点神殿的情况，当然也算是了解一点神王的情况了，并不是想要刷多少的分数之类的。所以这个试验是必须进行的，至少要搞明白怎么加积分再说。

　　“这……好吧……”格尔特当然也是拗不过李怀林的，即便是有点担心会出事，但是这也是自己家陛下的命令嘛，而且现在又只有他和李怀林两个人而已，别人也不会知道，这种情况拜也就拜了，想了想，格尔特问道：“陛下那要准备什么祭品来着？”

　　“这……”李怀林也是一愣，自己要什么祭品？自己也不知道好吗，的确之前看那些神族的时候都显示了对方要什么祭品的，想了想，李怀林想到好像有一些通用的祭品，比如说鸡鸭鱼肉之类的。

　　“随便的搞一些一般祭祀用的东西，去厨房问问不就行了。”李怀林挥手说道。

　　“这……好吧，我去看看。”格尔特想了想，这件事不宜张扬，还是自己亲自去看看有什么能用来祭祀的东西再说吧。


第2376章 祭祀

　　时间是中午，整个公爵府的厨房突然间就有点混乱了起来，原因当然是因为他们收到消息说李怀林要在这里用餐了。

　　目前李怀林的公爵府作为整个大陆的最高行政机构，当然这里的内部的所有东西用的都是大陆的最高的规格，就比如说大陆上最好的厨房，以及大陆最好的厨师，现在都云集在这里。而现在稍微有点混乱的原因就是，李怀林这其实是第一次在自己的公爵府里面用餐。

　　是的李怀林从来就没在自己的府里吃过饭，毕竟在游戏里面用餐虽然依旧能享受到食物的美味，但是不会有任何的饱腹感，毕竟这并不能真正的喂饱玩家，即使拥有游戏仓，能通过营养液来补充身体所需的玩家，系统也推荐这些玩家按时下线吃饭。当然也有的玩家因为这个吃得好又吃不饱的机制正在游戏里面胡吃海喝的，不过这些人并不包括李怀林。

　　由于李怀林的游戏仓是自己做的，而且并没有做什么营养液装置，所以李怀林和一般戴头盔的玩家一样需要按时下线吃饭，那按照李怀林的想法吃饭本来就是很浪费时间的事了，线下都吃过了上线还要他再吃一次太麻烦了，所以一般在线上李怀林都不会吃什么。再说了，这家伙本来就很少回公爵府，所以根本就没机会在里面吃饭。

　　公爵府的厨房一般都只是为公爵府里面的其他人提供伙食，比如说公爵夫人塞西之类的人，但是没想到李怀林今天突然说要在这里用餐了，大家当然都很紧张啊。谁都知道这个公爵府里面真正的老大是谁，这要是做的东西不好吃，人家让你滚蛋只是小事而已，按照李怀林这性格（他们认为的性格），不爽了直接把他们拉出去砍死都有可能。

　　“厨师长，怎么应对？”一个厨师有点担心的看着府里的厨师长问道。这位厨师长是个看上去快60岁有点年纪的人类大厨，名字叫做瑟伦斯。能够在大陆联盟的总部混到厨师长的位置，这个瑟伦斯当然是有真本事的。实际上瑟伦斯以前曾经在人类帝国皇宫里面干过，只不过后来归隐回家了，前些日子又被请出来再次掌勺，所以个人技术方面是完全没任何的问题的。

　　“大家不要慌。”瑟伦斯看了看有点混乱的手下们说道，“陛下第一次在这里用餐，大家紧张我也知道，但是能够在这里的人都是大陆顶尖的厨师，我们也要相信自己的力量。总之目前的情况我们也不太了解陛下的口味，现在的时间也不允许我们特别的询问，利用说上的食材做出自己最满意的作品，菜品的数量加多一些，尽量让陛下了解我们的手艺再说。”

　　“是，厨师长！”听到瑟伦斯镇定的语气，这些厨师稍微的镇定了一些，然后整个厨房马上就忙碌起来了。因为刚刚格尔特来的时候就说了一个要求，那就是快一点，其他什么也没说，他们也不知道做什么，李怀林喜欢吃什么，所以瑟伦斯的做法就是什么都做一点，但是量控制一下，反正等之后看剩菜不就知道李怀林喜欢吃什么了吗。

　　他们不明白的是格尔特这边说让他们准备食物其实并不是让李怀林吃的，他总不能说我们要准备点祭品拜李怀林吧，之前都说了这事不能乱张扬，所以格尔特看了看时间也是正好中午了，让厨房准备点东西让李怀林用餐，这个借口不是很好吗。

　　这帮厨师也不愧是大路上顶尖的厨师，干起活来那是相当认真的，没等一会儿就准备好了东西，毕竟格尔特也说了要速度，所以制作时间特别长的那种东西都放弃，就是准备的特别快，当然也特别好吃的东西。只不过东西还没送到李怀林这边，已经直接被格尔特砸了。

　　“你们深井冰啊，这是什么玩意儿？”格尔特指着几个小盘子吼道，别看格尔特在李怀林面前非常怂，但是在其他人的眼里这个议会长可是非常凶的。

　　“格尔特大人，这些……”

　　“重做！”格尔特完全就不听解释，直接吼道。

　　“唉？”“这……”

　　“请问大人，我们哪里做的不对？”这边的厨师长瑟伦斯倒是很淡定的问道。

　　“这……陛下食量很大你们知道吗？拿这些小盘子是闹什么，端进去直接被喷成狗明白吗？”格尔特说道。

　　“食量很大？”所有人四目相窥了一下，食量很大这个先不说，这边这么多的东西虽然单个的确很小份，但是加起来也不是一个人能吃的完的吧。

　　“这……陛下就喜欢量大的东西，比如说什么烤全羊，烤全牛，还有鱼，要最大的！”格尔特想了想祭祀上面用的东西，立刻说道。

　　“哈？陛下一个人吃一只烤全羊加烤全牛然后还要吃别的？”所有的厨师都惊呆了。

　　“妈的你们有什么意见吗？还不赶紧去做！”格尔特吼道。

　　“这……”要不是说话的人是格尔特，这边的所有人都要骂娘了。谁没事做在家里吃烤全羊烤全牛的啊，那是宴会的时候吃的好吗？不过既然上面吩咐了，他们也没办法啊，现在只能做了啊。

　　还好府里真的是什么食材都有，找只羊找只牛还是比较简单的事情，很快的所有的厨师一起行动，忙了好一会儿，总算是把东西搞定了。叫上了一大堆的人，抬着这东西就往李怀林所在的房间送。

　　这动静真的是有点大，整个公爵府的人都惊动了，还好今天塞西因为去了主城没在家里，也没人敢问李怀林到底是个什么情况。

　　不管怎么样东西很快就送到了李怀林这边，他们也不知道李怀林为什么会在会议室旁边的小房间吃饭来着，明明有专门的餐厅的好吗。更加不明白的是为什么李怀林要求他们把东西直接放到自己的面前的位置，不是应该那个小碟子切一点慢慢吃的那种吗？你难道真的准备扑上去啃吗。

　　不管怎么样反正是按照李怀林的要求搞好了，所有的厨师都站在李怀林的旁边，等待李怀林用餐。

　　“很好。”李怀林也是等了半天时间了，不过目前的情况还算是满意，毕竟看上去有点像是拜神的样子的。而听到李怀林的赞许声，所有的厨师算是松了口气，没想到陛下还真的很满意啊，他们都觉得有点奇怪啊。

　　“你们还站在这里干嘛？”李怀林看着一帮还不出去的厨师问道。

　　“呃……陛下，您不是要开始用餐了吗？”旁边的厨师长瑟伦斯奇怪的问道，这一般的贵族用餐厨师不是都要在旁边等等的嘛，一方面是看看情况，另一方面也是听听主人对餐品的看法，以后应该怎么调整之类的。

　　“用个屁啊，滚蛋。”李怀林直接一甩手说道。

　　“哈？”所有的厨师都是一愣。

　　“呃……陛下用餐喜欢安静。”旁边的格尔特赶紧说道。

　　“哦……是这样……”所有的厨师勉强的接受了格尔特的说法，想了想也是，毕竟是李怀林的命令，那就出去吧。

　　“陛下真的能把这些全吃完？”

　　“陛下果然非常人啊，喜好都和别人不一样。”一边小声的说着悄悄话，一边这边的厨师都退出去了，房间里又只剩下了李怀林和格尔特两人。

　　“呼……”看到所有人出去，这边的格尔特也是忍不住的吐了口气，这帮李怀林办事真的好累啊。

　　“快快快，妈的等这么长时间。”李怀林也是赶紧说道。

　　“陛下，这的要这么干嘛？”格尔特还是有点怀疑的问道。

　　“都已经准备好了你还有什么疑问的啊，赶紧的。”李怀林说道。

　　“这……好吧。”格尔特也点了点头，的确都准备好了反正李怀林想做那就做一下吧，于是这边的格尔特也开始正式的进行祭祀了。

　　给神的祭祀格尔特基本上没有做过，但是见还是见过的，按照差不多的样子格尔特也是稍微的做了几个动作，然后再次的拜在了李怀林的面前，说实话格尔特这边本来身体就不怎么结实，这都拜了好几回了，他的腰也有点受不住了。

　　“完了？”看到格尔特这边半天没动作了，李怀林直接问道。

　　“是啊陛下，一般不是都这样就行了吗？”格尔特稍微抬起头说道。

　　“那我怎么没接到系统提示之类的？”李怀林的确是看着自己的系统栏的，到目前为止没什么提示，“你等等，我去看看。”

　　“哈？”格尔特当然是听不懂李怀林在说什么的，不过李怀林也没多解释的意思，直接白光一闪，又消失在了格尔特的面前。

　　“陛下？”格尔特当然依旧是一脸懵逼啊，真不知道李怀林到底在玩什么。

　　而这边到达神殿的李怀林这时候也愣住了，因为神殿这边的系统显示的数字还真的有变化了，只不过问题是……现在显示的能量点是负的。


第2377章 雕像

　　“我……”李怀林真的是有点无语的看着这边显示的页面。别说之前等了这么半天还是有点效果的，至少数字是真的有变化了，但是问题是现在已经变成了-4分了，这就有点尴尬了。

　　想想也是，李怀林这边的人物BUG一直都在，针对自己的数值一直都是反的，这么想想好像拜自己的话扣能量也没什么问题。不过有个好消息，那就是至少李怀林的猜测是对的，这个能量的数值真的是和信仰值有点关系，只要有人崇拜自己并且对着自己祭祀的话，那么数值就能涨，当然对自己来说是掉。

　　证实了自己的猜测还算是一个好消息，不过李怀林想了想，还有别的东西自己需要测试一下。于是白光一闪，李怀林再次的回到了房间里面。

　　“陛……陛下，怎么样了？”格尔特依旧不知道李怀林到底是在做什么实验，只能看看李怀林的表情推测下结果，不过这次看到李怀林回来的时候表情还算不错，至少没有上次这么难看了，但也不算是非常高兴，可能是有点结果了，但是不满意。

　　“嗯……还要稍微多做点试验。”李怀林想了想说道，“对了我们府里面有没有我的雕像之类的东西？”

　　“雕……雕像？”格尔特稍微一愣，“这……”

　　很明显是没有这种东西的，游戏中一般来说没有人会给自己做雕像的，因为在别人看来这是件很诡异的事情啊，你说家里放个什么神的雕像当然谁都觉得没什么问题，但是放个自己的雕像……所有人都会觉得这家伙有病吧。

　　“那我们府里面有没有会做雕像的人？”李怀林又问道。

　　“有的陛下。”这边的格尔特马上回答道，是的李怀林的府里什么能人没有啊，找个会做雕像的还是比较容易的。

　　“赶紧给我找来。”李怀林立刻说道，“对了……再准备一份祭品。”

　　是的平时现实中你拜神以后这些祭品当然都不会怎么样的，但是在游戏中你祭祀的话，这些祭品可是真的会消失的，李怀林刚刚回来以后就发现刚刚格尔特用来拜他的这些祭品反正现在都不见了，那现在要继续试验的话当然还要再准备一份了。

　　“哈？陛下，还要拜啊。”格尔特头痛道。

　　“妈的只是让你拜几下你哪来这么多的意见啊，快点去准备，老子没什么时间。”李怀林吼道。

　　“是，陛下。”格尔特倒不是说不想拜，只是一个是这个行为的确是不好嘛，在他看来万一真的被人发现这的确是影响李怀林的统治。另一个原因那就是自己的腰的确是有点受不住了啊。

　　不过李怀林的命令当然格尔特也没什么办法，只能继续听啊。于是格尔特赶紧又去给李怀林张罗了，首先当然是先去一趟厨房。

　　厨房这边，所有的厨师都有点担心的等在那里，毕竟现在李怀林还在用餐呢，他们的样子就好像在等最后的审判一样，一旦李怀林说不好吃的话，他们可就真的要惨了。每个人的神经现在都是紧绷的，稍微有个人经过大门口他们都要紧张一会儿。

　　当然该来的还是会来的，很快格尔特就出现在了厨房的门口，所有人立刻就站了起来，很明显格尔特是来告诉他们结果的，是好是坏就看这里了。

　　“格尔特大人，怎么样？陛下还满意吗？”厨师长瑟伦斯都有点紧张了，这么大年纪了他本来以为自己见得够多了，但是刚刚第一次看到李怀林发现自己也完全看不懂这家伙，这到底什么情况啊，和自己以前面对的那些贵族完全不一样嘛，一般那里有贵族午饭吃烤全羊什么的，这到底什么喜好啊，而且完全不按照套路出牌，也不让她们在旁边候着。队伍不熟悉的套路，瑟伦斯也不太有信心了。

　　“呃……满意……满意。”格尔特也不知道这么说啊，想了想回答道。

　　“真的？”整个厨房里所有的厨师的脸色都好转了起来，虽然没人想到李怀林会真的喜欢吃这种食物，但是反正喜欢就好吗，这么说来他们这关是过了。

　　“大家都辛苦了，等道陛下用餐完毕一定会好好奖励各位的。”格尔特又说道。

　　“这是我们应该做的，格尔特大人。”瑟伦斯也松了口气说道，“那陛下有没有说需要什么餐后的点心之类的？我们马上开始做。”

　　“等等等……陛下呢，现在还没吃饱，所以让我过来和你们说一声再加点餐。”格尔特之前夸他们当然是为了这后面的台词了。

　　“哈？”所有人都是一愣，没吃饱是个什么意思？刚刚可是送进去一只烤全羊一只烤全牛加上一大堆的别的东西，这些在他们看来十几个人吃都能吃饱了吧，李怀林现在居然说没吃饱？你这到底是有多大的胃口？

　　“咳咳……”格尔特当然也知道这帮人露出这种表情是个什么意思了，自己也觉得奇怪好吗，但是没办法啊，只能硬着头皮说道，“怎么了？陛下本来就非常人，你们这是嘲笑陛下食量大的意思？”

　　“不是啊，大人，我们绝无此意啊！”嘲笑李怀林这罪可就有点严重了啊，吓得几个小帮厨都直接跪了。

　　“总之，陛下现在要加餐，你们赶紧给我做，还有别这么多的废话，明白吗？”格尔特强行说道。

　　“那……格尔特大人，陛下有没有说要加什么？”旁边的厨师长瑟伦斯上前问道。

　　“呃……就刚刚那些，再给做一份就好了。”格尔特想了想说道。

　　“……”所有人都没说话，他们太想吐槽了好吗，自己家的领主大人这到底是有多能吃啊，刚刚的那些在做一份？这就算是一条龙都喂饱了好吗。当然虽然都想说，但是看看这边的格尔特脾气不太好，他们也不敢现在说了。

　　当然看着这帮人懵逼的表情，格尔特也知道这帮人想说什么，不过格尔特这边也懒得解释了：“总之就是这样，速度要快一点，陛下没这么多时间等你们，马上，开始行动。”

　　“是，大人。”一脸的懵逼，但是这帮厨师还是开始行动了，旁边的厨师长瑟伦斯也是撑了一下头，默默开始分配工作。

　　格尔特没有多呆，再去府里问了一下，过了一会儿，找了一个矮人工匠跟着带着他就来到了李怀林的房间里。

　　“陛下，这是托里姆。”格尔特指着这个矮人说道，“应该是府里最好的工匠了。”

　　李怀林看了看，这个叫做托里姆的矮人和其他的矮人长得也差不多，1米5不到的个子，胡子一大把，李怀林是完全分辨不出这些矮人长的有什么区别的，反正在他眼里基本上都是一个样子。当然这也不太重要，李怀林赶紧把自己的要求和对方说了一下。

　　“大人自己的雕像？”托里姆听了李怀林的要求当然也很奇怪啊，一般没人会给自己做雕像的，不过虽然奇怪，托里姆也并不是不会做。也不用多想，这边的托里姆就点头了：“没问题，大人，我能做。”

　　“要叫陛下。”旁边的格尔特纠正道。

　　“是，陛下。”

　　“那多久能完成？”李怀林问道。

　　“这……陛下要做多大的？”托里姆想了想问道，“要是同样大小的话，大概三四天就行了，再大的话，时间当然更长了……”

　　“卧槽三四天？你怎么不去死？”李怀林忍不住说道。

　　“唉？”托里姆一脸懵逼啊，自己说错什么了？这不是正常的时间吗，这就惹这位陛下不高兴了吗？果然和传闻中的一样喜怒无常啊。

　　“陛下，这个的确是要这个时间的。”旁边的格尔特说道。

　　“要这么长时间，还用什么用啊。”李怀林就是想做个试验而已，主要是想看看对着自己的石像拜的话能不能加能量点，毕竟那些神族不是一般都在他们的神庙里面放个神像让别人拜的嘛，理论上来说这应该是能加点的。要不然必须要拜自己的话那不是太麻烦了。

　　但是一个石像雕刻出来就要三四天的时间，自己可是下午就要去见神王了，哪里有这么多时间等，李怀林想了想马上问道：“有没有什么快速的办法完成？”

　　“这……要是泥塑的话，倒是有办法。”这边的托里姆想了想说道，“找个土系的魔法学徒辅助的话，很快就能塑型完成，然后烧制一下就行了，我们一般也是这么做的……”

　　“魔法！对了。”这倒是提醒了李怀林，这里可是魔法世界，一般做不到的事情当然是找魔法解决啊，“如果有魔法师的话，直接用石头塑型也行吧。”

　　“石头的话就比较困难了，毕竟是坚固的岩石。”托里姆说道，“可能只有圣级大人才有可能这么做吧。”

　　“没事，我们这边就是圣级法师比较多。”李怀林一挥手说道。


第2378章 试验

　　沃兹蒙特最近稍微有点烦恼，原因是他对自己的前途问题有了点疑问。沃兹蒙特是一位圣级，而且还是一个晋升已久的圣级，就算是在圣级联盟里面他的地位也算是比较老的。当然圣级也并不是所有人都是出离尘世的，沃兹蒙特就对权利很有想法。

　　在原本的圣级联盟里面，沃兹蒙特感觉自己的地位还算是不错的，除了几个长老级别的，接下来算也该算到自己头上了，想着也是等到这些长老正式隐退了，剩下应该就该自己来了吧。但是等着等着发现情况完全不一样了，因为李怀林这横空杀出，搞的圣级联盟一片混乱，各种人员死的死反叛的反叛，反正到了最后圣级联盟基本上没剩下多少人了。

　　在这之后没多久，圣级联盟也是开了个会，然后就归一到李怀林的名下了，这个也是形势所迫，没什么办法。沃兹蒙特也算是接受了这个事实，而且现在发线跟着李怀林好像还算是不错。只不过他烦恼的便是自己是后来加入的，比起那些一开始就跟着李怀林反叛出圣级联盟的那些圣级的地位好像有点差距啊。

　　现在圣级联盟虽然说再度的合并了，但是明显分成了两个派别，一个就是之前的复仇者联盟的成员，包括达舍剑圣，科马法圣等人，另一方面就是他们之后才加入的这些圣级，而两边的地位也有明显的差距，隐隐约约地，谁都觉得复仇者联盟这边的人要比他们这边高上一等。

　　这让沃兹蒙特很不爽啊，明明之前在联盟里面，达舍剑圣这种从来不参加圣级会议的人都算是边缘人物，现在怎么突然间快变成联盟首领了啊，这让他这么自处啊。很快沃兹蒙特也想明白了原因，那当然就是因为李怀林了啊。

　　以前的圣级联盟没有上家，而现在他们有了，当然就有了一个领导喜好度的问题，现在明显看来领导还是比较信任这些之前就跟着他混的。沃兹蒙特很烦恼，自己的确已经想好了之后就跟李怀林混了，但是怎么能让领导信任自己呢？

　　就像这一次，因为格尔特制定的规矩李怀林的府邸里面总要留几个圣级类似站岗的那种存在，而这次轮到的就是他和科马两人执勤。而昨天的时候李怀林传来命令喊人，结果就把科马给喊走了。沃兹蒙特非常不爽，自己也是圣级法师，而且论实力自己总比科马强吧，为什么李怀林喊人就把科马喊走了啊，很明显是偏爱嘛。当然他不知道的是李怀林根本就不记得他的名字，因为科马的名字比较简单，所以他才记得住。

　　沃兹蒙特要是知道的话估计恨不得去改个名字让李怀林能记住算了，但是问题是他并不知道，所他觉得李怀林还是比较相信复仇者联盟的这帮人。沃兹蒙特现在还真不知道怎么办，是不是应该和领导稍微的反应一下，表示下自己的忠诚问题，但是又怕弄出大事，毕竟他之前也没有上面有老大管着的经验嘛。

　　正在犹豫的时候，突然间下面有人来报告了，表示李怀林找他有事。沃兹蒙特大喜过望，没想到这时候领导突然就来找自己了，这下子什么问题都解决了，于是赶紧兴匆匆的就过来见李怀林了。

　　跟着下仆来到了李怀林的房间，刚进屋子就看到了一块巨大的岩石。沃兹蒙特稍微有点奇怪，但是也没说什么，往旁边看了看就看到了李怀林，这还是他第二次见到李怀林，之前在他们投奔李怀林的时候还见过一面，之后就一直都没见到过了。

　　刚想上去行礼，旁边又听到了敲门声，沃兹蒙特奇怪的转头，然后就看到一堆的厨师抬着一大堆的食物进来了。沃兹蒙特稍微瞄了一眼，发现抬进来的食物这量有点惊人啊，烤全羊烤全牛的，这是要举行宴会吗？

　　东西全部送进来以后，格尔特又让这帮厨师全部离开了，沃兹蒙特也搞不太明白为什么这帮厨师看上去一个个都很吃惊的样子，发生了什么事吗？

　　总之等到厨师全部都离开了，这边的沃兹蒙特当然也上去对着李怀林行礼了：“陛下，不知道有什么吩咐。”

　　“那个……沃兹蒙特对吧。”李怀林也是抬头看了看对方头上的名字才叫出来的，根本就不清楚自己手下还有这么个人，“来来来，过来帮个忙。”

　　“请陛下吩咐。”沃兹蒙特立刻说道。

　　“来，你看看这石头。”李怀林指了指旁边的巨石说道，“听说圣级的魔法操控能力很强，你看看能不能把这东西弄成我的样子。”

　　“哈？”沃兹蒙特直接一愣，没回过神来。

　　“就是说，把这石头雕成我的样子，这都不明白？”李怀林不爽地说道。

　　“这……”沃兹蒙特听是听明白了，但是问题是这是在闹什么啊。李怀林把自己找过来就是为了弄个雕塑？的确按照圣级的魔法操作力，随便的弄一下就能把眼前的这块巨石弄成李怀林想要的模样，但是……一般会有圣级干这种无聊的事情吗？简单的做个比喻就是一个哈佛大学的教授，然后莫名其妙的接到一个任务说是让你去教一个小学生功课，你这是不是有点太大材小用了一点啊。

　　“你不会连这都搞不定吧，要你何用啊。”李怀林看着脸有点变色的沃兹蒙特说道。

　　“这……陛下，这我还是能做的。”沃兹蒙特真的是有点不知道说什么，但是李怀林都这么说了，现在也只能先应下来再说。

　　“真的？”李怀林问道。

　　“是。”沃兹蒙特一点头，然后也不用拿出法杖什么的，直接对着旁边的石头一个施法。这边的巨石马上就有了反应，稍微的一整变化以后，很快就变成了人形，然后各个细节方面也马上就显现了出来，没过1分钟的时间，整个巨石已经完全就变了模样，整个就变成了李怀林的雕塑了。

　　“哦，这个厉害啊。”李怀林看到这个情况也是点了点头，“想不到你还是有点用处的嘛。”

　　“……”沃兹蒙特真的是好他娘的委屈啊，自己一个圣级，现在搞了个雕像才被上级说是有用处，真不知道是应该哭还是应该笑。

　　“很好很好，沃兹蒙特是吧，我记住你了。”李怀林点点头，“这里没你事了，你可以先走了。”

　　“呃……”沃兹蒙特扶额，结果真的就是让自己来弄个雕塑就完了吗？所以自己在李怀林的心里到底是干嘛的啊。沃兹蒙特有点恍恍惚惚的就出门了，不知道之后还有更加悲惨的命运在等着他。

　　“好了，终于搞定了，这真的是麻烦。”等到沃兹蒙特离开后，李怀林马上说道，“来来来，格尔特，赶紧再来拜一下。”

　　“又要拜？”格尔特之前看到李怀林这么搞就大概猜到李怀林的目的了，没想到果然现在就变成这个情况了，自己这腰可真的有点受不了了啊。

　　“赶紧的，我这边赶时间呢。”李怀林马上催促道。

　　当然格尔特这边也只能照办了，于是顶着腰痛，格尔特又和上次一样给李怀林这个雕像拜了一遍。拜完之后格尔特直接就趴在地上了，这次不是没人让他起来，而是他真的起不来了。

　　而李怀林这边看到格瑞特拜完，他也是马上就传送来到了神殿，赶紧看了看神殿这边的状态栏，但是马上他就皱眉了。

　　“为什么没什么变化？”李怀林有点奇怪，是的目前这边显示的数字没有任何的变化，不加也不减，很明显是祭祀失败了。由于也没有一个说明书，李怀林完全不知道怎么回事。回到房间，李怀林看了看，那些祭品果然也还在原地没动。

　　“格尔特……”李怀林喊道。

　　“陛下，没成功是吧，但是我真的拜不动了啊。”格尔特看到李怀林的脸色就知道怎么回事了，赶紧说道。

　　“没说你，你去找个其他人来拜。”李怀林突然说道，是的他想起一件事就是有人和他说过，去神庙那边拜神好像是一天只能拜一次还不知道是单人有个上限什么的，他记不得了，不过现在想想可能是之前格尔特已经拜过自己了，所以现在再拜就不能送了。

　　“还要找其他人？”格尔特觉得不太好，不过李怀林的命令没什么办法，索性的是府里还有不少人对李怀林是绝对的忠心的，就算知道李怀林在做什么奇怪的事情也不会说什么，比如格尔特刚出门就看到了正好路过的布鲁诺，就把他拉来了。

　　布鲁诺本来就是个武人，思想也很简单，李怀林让他拜他的雕像，布鲁诺稍微有点觉得奇怪但是也马上听从命令就拜了。但是拜完以后，李怀林发现分数还是没掉。

　　“你再拜我试试。”李怀林想了想又说道。

　　布鲁诺也没说什么，马上又拜李怀林，而这一次却立刻就成功了，李怀林发现自己的分数成功的从-4变成了-8，当然祭品也不见了。

　　“雕像……并不行吗？为什么？”李怀林有点奇怪。


第2379章 分数

　　实验的结果是显而易见的，同样是拜，拜自己就能判定成功，但是拜自己的雕像就没什么用，那只能说明一个问题就是拜雕像没用啊。但是为什么会没用呢？

　　李怀林弄这个神殿的部分经验可是直接从神族那边逆推回来的，这东西有没有什么说明书，如果不是逆推的话，谁能试出来这个东西需要的能量是信仰值啊。通过这点李怀林也发现了这个办法的确是可行的，所以为什么拜神像不行啊，明明神族都可以拜神像来着。

　　具体原因不太清楚，李怀林真的有点头痛。想了想，这件事要搞明白不知道要试多长的时间，而现在明显是有点来不及的，所以暂时也先放一放，李怀林现在想试试按照自己这个情况应该怎么增加能量点。

　　首先因为自己的BUG，所有的东西都是反着来的，之前给自己祭祀东西的话就会扣能量点，这个到算是没什么问题，那么怎么才能加能量呢？反过来想的话就是本来应该扣能量点的事情才能加对吧。而目前的能量点就是信仰值，所以这样一想的话，也就是说应该要做一些对神不敬的行为才能增加李怀林这边的能量对吧，那么什么是对神不敬的行为？

　　李怀林第一个反应当然是直接攻击神了啊，有什么能比直接对自己信仰的神动手来的直接嘛，这怎么想都是要扣信仰值的吧。所以现在最简单直接的办法，就是让别人对自己动手嘛。

　　想到这里，李怀林直接对着格尔特说道：“来来来，格尔特，再来做件事。”

　　“陛下，还要做什么？”这边的格尔特正在扶着腰做伸展运动，是的他可是真的腰痛病发作了，目前连站都有点站不直了。

　　“捅我一刀试试。”李怀林直接说道。

　　“哈？”格尔特整个人愣了五秒钟，“陛下你说啥？”

　　“我说捅我一刀试试。”李怀林再次重复道。

　　“唉？陛下，你这……你这……”格尔特真的是不知道怎么说了好吗，这到底什么情况啊，你有见过有皇帝下命令让下人捅自己的吗？虽然说李怀林的命令一直以来好像都是莫名其妙的，但是也没有莫名其妙到这种地步好吗，现在这是个什么情况啊。

　　“喂喂，都说了这是在做实验好吗。”李怀林说道，“你以为就你这个小胳膊小腿的还真的能一刀把我捅死不成？”

　　“陛下，这不是捅不捅的死的问题啊，这……这是……”格尔特当然也知道自己应该是捅不死李怀林的，但是问题是哪有人这么做的啊，从格尔特的角度看哪方面都不对劲啊，但是他又不知道怎么和李怀林解释这个情况，就好像有人让你解释你为什么要孝敬父母什么的，你知道这肯定是对的事情，但是怎么和他解释为什么？

　　“怎么这么麻烦，做个试验你稍微的配合一下行不行。”李怀林扶额，“来，布鲁诺，上来捅我一刀。”

　　“唉……陛下，这个不太好吧。”这次连一向都听命令的布鲁诺也犹豫了，他脑子再不好，捅自己老大这件事是不对的他还是知道的。

　　“都说了是做实验啊混蛋！”李怀林说道，“赶紧的，总不能让我求你捅我吧。”

　　布鲁诺看了看旁边的格尔特，虽然没说话但是眼神中的意思就是问问格尔特应该怎么办，但是问题是格尔特现在也不知道怎么办啊，李怀林又不知道再闹什么了，他也没什么办法啊。稍微冷静了一下，格尔特想了想，最后还是决定听李怀林的，毕竟首先这是李怀林自己说的，而且还是命令，这也要听是吧。第二个就是毕竟他们是自己下手的，当然是会手下留情的，应该是不会伤到李怀林太多，再说了李怀林本身也有实力，而且他们现在可是在公爵府里面，又不是什么危险地区，府里面各种牧师医师药剂师都在呢，想死人也不是这么容易的。

　　想到这里，格尔特悄悄的和布鲁诺点了点头，然后用手势打了一个轻一点意思。布鲁诺看明白了，也是点了点头。

　　“快点啊。”李怀林这边已经等了有点不耐烦了，马上说道。

　　“哦，陛下。”布鲁诺回答道，然后看了看附近，正好这边就有之前厨师给李怀林准备的那些吃饭用的餐刀，这个东西想要捅死人当然是太难了，布鲁诺也是直接拿起一把，对着李怀林问道：“陛下，用这个行吗？”

　　“随便打一下就行了，我看看情况。”李怀林当然随便对方怎么弄的，就算是真的全力一击，反正自己这边还有小米的替死效果，又不可能把他秒了，再说了秒了又怎么样，难道自己还会怕死吗。

　　布鲁诺拿起一把小餐刀，然后就走到了李怀林的身边，左右看了看。说实话平时在战场上他砍人可都是对着要害部位动手的，现在当然是不行的，他左右看看哪个部位看上去比较结实。

　　“随便插这里算了。”李怀林伸出右手说道。

　　“哦，是，陛下。”布鲁诺点点头，想想也是自己砍一刀手总不能把李怀林捅死了吧。瞄准位置，布鲁诺吸了口气，然后慢慢地朝着李怀林的手挥了过去，当然挥刀的距离是经过计算的，顶多就是划李怀林一下，绝对不可能真的直接捅嘛。

　　结果让人惊讶的事情就发生了，就在布鲁诺这边的小刀要靠近李怀林的身体的时候，突然间他和李怀林之间一道金色的光芒闪过，而且这道光芒感觉像是化为实体一般朝着布鲁诺的身上袭了过去。

　　布鲁诺当然是完全就没什么防备的，这时候他还在担心怕弄伤了李怀林呢，结果下一秒他就被这个金色的光芒击中了，直接整个人就朝着右侧飞了出去。

　　“咚”的一声巨响，这边的布鲁诺直接撞破了旁边的墙壁，在一堆人的惊叫声中，撞破了旁边办公室的几排桌椅，顿时一片狼藉。

　　“哈？”李怀林当然也没料到现在的情况啊，这道金光是怎么回事啊，自己好像是没这个技能的吧。想着可能是和神殿有关系，李怀林也是马上就传送来到神殿看看情况，果然和他想的一样，自己现在的能量点有变化了，而且和自己预料的一样，增加了。而让李怀林没想到的是，增加的数量好像真的有点多啊。

　　“492点？”李怀林惊讶的看着目前显示的数字，是的没想到现在自己的能量已经显示为492点了，这可真的有些让他感到惊奇了。之前的分数很明显是-8，也就是说这一下自己的能量就涨了有500点好吗。这真的有点出乎他的意料，太多了点吧。

　　不过稍微的想了想，李怀林觉得好像也并不是不能理解，毕竟现在的情况可是你其中的一个信徒完全的背叛了你，而且还对你发动了攻击。要是按照正规的流程来的话这种情况估计是很少出现的吧，那真的出现了也只能说明你对信徒的控制不够啊，扣这么多好像也没什么问题。

　　不过看到这个数字的上升量李怀林这边突然就思维活跃了起来。很明显这个能量计分的方式和好感度有点详细，那就是涨的不容易，但是扣起来的惩罚很高，你看一个信徒给你献祭半天就几点，但是要是背叛了你的话，这扣起来就是几百点。这对别人来说刷分当然是很困难的，估计也要时间的积累了，但是问题是对李怀林来说这就不一样了，自己这BUG体质这方面还是比较占优势的啊。

　　“看来目前能稍微刷点分了啊。”李怀林想了想说道。本来以为这点时间是肯定来不及了，但是现在看说不定还能有点结果的，于是李怀林决定先刷点分。而他现在的目标就是5万分，毕竟现在这个神殿一共就两个选项，一个就是升级主殿的5万分，一个是增筑偏殿15万，那当然是先达成最简单的目标看看再说。

　　当然时间还是要抓紧的，李怀林马上就一个传送回到了房间里面，不过刚刚回到房间，李怀林发现这边已经一片混乱了。李怀林最先看到的就是一大堆的卫兵，不仅如此，刚刚才离开的法圣沃兹蒙特也出现在李怀林的身边。

　　“陛下！您没事吧！”看到李怀林出现，这边的沃兹蒙特也是赶紧喊道。

　　“什么鬼？谁让你们来的？”李怀林立刻说道。

　　“陛下，这里受到攻击了吗？”旁边的卫兵赶紧问道。

　　李怀林马上明白了，毕竟刚刚布鲁诺摔出去这么大的动静，听到这个情况自己的卫兵队再没什么反应就奇怪了。当然目前李怀林是用不到他们的，马上说道：“没什么事，我在这里做点试验，稍微出了点小问题而已，不是袭击。对了，布鲁诺怎么样了？”

　　“布鲁诺将军？”卫兵也是一愣，“他也在这里吗？”


第2380章 刷分

　　“呃……”这帮人还没发现布鲁诺吗？这家伙不会真的出什么事了吧。李怀林也是赶紧到旁边看了看，发现右侧的墙壁上面真的是非常大的一个洞，而右边的房间本来是办公室，现在反正已经被撞的一片混乱了，里面的工作人员当然是全部都撤离了，一帮卫兵正在到处搜查情况。

　　李怀林一下子就看到布鲁诺所在的位置了，因为房间的一个角落就发现一大堆叠在一起的桌子的碎片样子的东西，很明显布鲁诺现在就被埋在下面了。只不过按照布鲁诺的情况要是没什么事的话应该马上就会自己出来的吧，现在还没什么反应，不会真的出什么问题了吧。

　　说实话李怀林还真有点担心，走过去刚准备看看什么情况呢，突然间就听到前方“咚”的一声巨响，一下子杂物到处乱飞，旁边的士兵本来就很紧张了，现在听到声音当然是赶紧都往这边冲了过来，而沃兹蒙特的反应很快，已经直接瞬移到了李怀林的面前开启了魔法盾。

　　而前方则是出现了一个人影，李怀林当然扫了一眼就发现出现的人就是布鲁诺了，对方果然是自己就出来了，而且看样子好像也没什么大的问题。

　　“闹什么啊，你吓人啊。”李怀林说道。

　　“呃……不是陛下。”这边的布鲁诺摸摸头，一副好像办错事的样子。

　　“怎么样，身体没什么问题吧。”李怀林问道。

　　“这……应该是没问题吧。”布鲁诺稍微的按了按手臂，然后到处伸了几下，“陛下，为什么我感觉自己浑身都是力量，好像有用不完的力气似的。”

　　“哈？”李怀林也是一愣，“用不完的力气？”

　　“是啊。”布鲁诺点了点头，“好像……我的实力增强了啊。”

　　“真的？”李怀林真的有点惊讶，“真的增强了？”

　　“感觉上……大概是吧。”这边的布鲁诺点点头，但是好像话语中又有点不太确定的样子。

　　“这……什么情况？”李怀林倒是信了，但是问题是这是怎么回事？理论上来说刚刚这么强烈的攻击直接都把布鲁诺整个人都崩飞了，对方怎么都应该受点伤之类的吧，李怀林还一度担心直接把对方崩死了呢，结果现在人家站起来说自己好像有用不完的力气，也就是说刚刚的那一下还给对方充能了？

　　稍微的想了想，李怀林大概是猜到什么情况了，这肯定是和自己的BUG体质有点关系。大概的情况可能是这样的，布鲁诺因为对自己有献祭的行为算是自己的信徒，然后突然攻击自己的话算是背叛行为，然后应该是要受到类似神罚的那种判定的。但是这个神罚的判定可能是和李怀林的这个扣分数的判定是同时发生的，也就是说本来应该是李怀林这边扣分，然后那边直接被神罚攻击，然后扣属性或者受到伤害之类的惩罚，但是现在因为被李怀林的BUG体质反转，导致李怀林这边是加了分数，同时那边对自己动手的人也会加到一个BUFF之类的判定吧。

　　这个BUFF的判定李怀林不知道能加多少，也不知道持续多长的时间，毕竟布鲁诺这边又不是玩家，不能告诉李怀林具体的数值，不过这下子倒是对李怀林刷分还有点好处了。

　　当然现场的士兵都是认识布鲁诺的，也都知道布鲁诺是李怀林的忠实手下，所以当然现在都放下武器了。之前李怀林也说了是个试验了，看来的确是没什么大事，只不过房间又要重新修理了。

　　李怀林这边也是很快的就把所有人都打发走，然后马上和这边的格尔特开始商量自己的刷分计划了。当然格尔特这边依旧是不太明白李怀林到底是想要干什么的，所以听到李怀林的计划也是一脸的懵逼，不过虽然懵，李怀林的命令倒是可以执行的。

　　在李怀林的公爵府里有这么一批人，这批人的出生并不是非常的高贵，或者直接的说就是出身低贱，基本上都是无父无母的那些人。他们被找到李怀林这边来的时候就知道自己的命运，其实很简单，那就是为李怀林卖命的，简单的说，他们就是死士。

　　所有的贵族基本上都会养着这么一批人，他们当然也知道养着他们的目的，他们也清楚自己的任务，也很乐意接受。是的他们平时的工作除了锻炼，就是各种洗脑，已经基本上没啥思想了，上面让他们干什么他们当然就做什么。

　　当然李怀林作为大陆皇帝，手下的死士数量可是相当的多的，只不过到现在为止一直都没使用过，而今天他们终于是接到了皇帝的召唤。

　　对于李怀林，他们当然都是无比的忠诚的，不忠诚的人根本就不可能呆在这里。所以听到李怀林的召唤，他们当然第一反应就是自己表现的机会来了，到了给皇帝卖命的时候了，在他们看来自己这每天不停的训练为的是什么，不就是在等待着这一刻的到来吗。

　　皇帝需要的人数是100人，报名踊跃。当然谁都知道一般需要他们出场的场合都是九死一生的那种危险的任务，而且就算真的完成了任务活下来了，你也不太可能摆脱自己的命运，基本上也就死在下一次的任务中之类的，但是他们依旧没有任何的顾忌，几乎所有人都在第一时间报了名。

　　最后进过一些筛选，100个死士被选了出来。被选出来的100人居然还挺高兴的样子，好像他们才是这帮人中的胜利者，而其他没被选中的人也是有点羡慕的看着这帮人，没有任何人对这个场面感到奇怪。

　　在内阁总理大臣格尔特的亲自带领下，这100个人直接前往李怀林现在所在的地方。这还是他们第一次去面见自己要为之献身的皇帝大人，每个人感觉都好像很紧张和欣喜。

　　见面的地方稍微有点诡异，因为居然是在府里的武斗场。这地方本来是平时府里的人锻炼武技的时候使用的地方，在这见面……难道是陛下是要考验他们的武技吗？所有人都是这么猜测的，大概需要的人是也并不是100人这么多，可能是要筛选出更加优秀的人。

　　武斗场里，他们就见到了李怀林。所有人习惯性的稍微的观察了一下情况，整个场地现在都清空了，目前里面的人除了李怀林，还有带着他们来的内阁总理格尔特，剩下的就是布鲁诺这个大将了。而布鲁诺，谁都知道他是府里的第一高手（门面上说），这么看来是要让布鲁诺测试他们的战斗力了？

　　当然除了这些比较奇怪的就是旁边的桌子上面的东西了，因为他们看到桌子上现在摆满了各种的盘子，而盘子里面的东西……没看错的话好像是红烧鱼之类的玩意儿，从数量上来看好像和他们现在人的数量差不多，难道是准备给他们加餐？在这里当着李怀林的面吃？实在是不太明白这是怎么回事，当然也没人多问。

　　说起这个红烧鱼，当然又是李怀林这边吩咐厨房准备的。原因很简单，李怀林觉得按照这个神殿的判定来说，首先你要扣分的话，当然要先成为他的信徒，然后在背叛攻击他才能扣分了啊，要不然的话随便哪个人打李怀林一下就能扣分吗？明显是不可能的，所以要刷分首先先要找帮人成为自己的信徒。

　　当然目的是成为信徒的话，就不用这么麻烦每次都全羊全牛的献祭了，于是李怀林也是想到最简单的东西就是献条鱼就完事了，算是供过了，当然也就算是自己的信徒了。

　　当然你也可以想象厨房的这帮厨师在听到李怀林这边还要加餐100条鱼是个什么表情，所有人都在怀疑自己家的领主到底是不是龙族变的啊，这也太能吃了吧。当然毕竟是命令，他们虽然惊的都说不出话了，烧还是要烧的嘛。当然100条鱼在府里找找还是比较简单的，很快就全部搞定了。

　　而最关键的献祭的人，格尔特也是想到了这帮死士，一来李怀林也说了没什么要求，反正诚心拜自己就完事，二来，这帮人格尔特觉得比较放心，肯定是不会出卖李怀林的。

　　“拜见陛下。”这时所有人已经走到了李怀林的面前，当然马上对着李怀林行礼到。

　　“这次让大家来是有一件非常重要的任务交给大家，希望大家能好好配合。”李怀林说道，“我需要大家非常迅速的配合完成，当然，对大家也有好处。格尔特，教他们怎么做。”

　　“是，陛下。”格尔特点头，然后随便叫了一个站在前排的死士，“你，过来，拿着这个盘子。”

　　“是，大人。”这边的死士第一个被叫到稍微有点紧张，不过还是马上过来拿到盘子。

　　“然后还有这把小刀。”格尔特指了指旁边的餐刀说道。

　　“是。”死士当然也照做。

　　“好了，上去拜一下陛下，然后捅他一刀。”格尔特说道。

　　“哈？”100个人同时都愣住了，全部转头惊讶的看着格尔特。


第2381章 顺利

　　100人的注目礼还是有点效果的，至少格尔特马上就感觉出来了。很明显他也感觉自己说的话有点不对劲啊，要不是自己刚刚才见到李怀林的实验结果的话，他当然也不会说这个话来着。

　　这帮人的眼神让格尔特也是想起了几十分钟前的自己，的确这命令要是不听解释的话实在是太诡异了好吗，你说拿着东西拜一下李怀林这件事虽然有点奇怪，但是大家也都能接受，但是后面是个什么情况，捅李怀林一刀？你这是明目张胆的要谋反不成？

　　“这是陛下吩咐的试验，明白吗？”格尔特看着这些人的眼神也是赶紧的解释了一下，毕竟的确这挺会让人误会的。

　　“试验？”一帮人当然也不明白是个什么试验啊，不过这件事当然还是要直接问问李怀林的态度了，毕竟李怀林本人不是就在这里嘛。所以100人的目光马上就又转向了李怀林这边，当然是用目光询问李怀林到底是不是真的。

　　“恩恩……”李怀林当然是点了点头，“就是这样，你们不用多问，反正就照着做就行了。”

　　“是，陛下。”虽然完全不知道怎么回事，但是毕竟是李怀林的命令嘛，对他们来说，命令高于一切，至于这命令他们听不听得懂反正是另一回事，总之先执行了再说。

　　首先拿到盘子和小刀的人叫做托鲁玛，是这个死士团队里面目前成绩最好的人，当然对李怀林的忠心也是最高的。之前接到任务的时候他就已经表态了，不管什么情况自己第一个上，其他的队员倒是也没什么异议，毕竟家伙最厉害嘛，实力他们都承认。

　　但是托鲁玛也没想到自己遇到的会是这种情况啊，所以现在到底是怎么回事啊，拜李怀林这件事当然是最简单的，但是捅这件事就有点难处理了啊，难道真的捅下去吗？这皇帝到底是个什么意思？是准备亲自考较一下他们的实力吗？

　　是的托鲁玛已经想到了这个方面了，因为听说他们的皇帝大人本人也是个高手，是不是这次的任务人选的挑选是由皇帝陛下亲自主持之类的？那么这样的话自己应该要全力捅吗？但是万一不是……毕竟他们也没真的见过李怀林的本人实力，真的全力捅下去捅出事了怎么办？

　　“对了，布鲁诺大人！”正想到这一点呢，托鲁玛突然看到了站在李怀林身边的布鲁诺。要是皇帝大人亲自试验的话，布鲁诺站在李怀林的身边做什么呢？托鲁玛分析了一下，可能是怕李怀林真的遇到危险关键时刻出手帮李怀林挡下攻击之类的，这样的话应该就是和自己想的一样了，这次的袭击可能是一次试炼，顺便可能也是做个试验，比如说应对刺杀之类的目的。

　　想到这里，托鲁玛决定还是要稍微的表现一点实力的，毕竟自己可是第一名，万一真的没被选上那就惨了。唉，早知道自己就选后面几位了，看看什么情况再说，现在真的是有点辛苦啊，不知道怎么下手。

　　心情有点复杂的托鲁玛一边想着一边就走到了李怀林的面前，旁边的格尔特当然也跟了过来，让托鲁玛走到位置上，然后说道：“放下吧，把祭……把这个鱼放在自己面前，然后拜下去。”

　　“是。”在托鲁玛看来这当然也有点奇怪了，不过就当是李怀林这边让他们宣誓效忠的什么仪式算了。是的他们这帮人虽然一直都被当做是死士来培养，但是其实都还没向李怀林宣誓效忠呢，毕竟死士这边又不是100%的通过率的，练的不成功的全部淘汰了，剩下有机会宣誓效忠的其实才算是李怀林的正式手下。

　　托鲁玛马上就对着李怀林一顿拜，口里还念念有词的，当然说的都是对李怀林效忠，然后奉献生命啊之类的话，这可真是肺腑之言，又没什么稿子的，当然李怀林根本就没认真听，他注意的一直都是托鲁玛面前的那盘鱼。不是想吃，而是看着这鱼会不会消失。

　　“唰”的一声，果然就在李怀林正在注意这东西的时候，托鲁玛面前的鱼就直接消失了。看到这个情况，李怀林觉得应该是稳了。看了看旁边的格尔特，李怀林点了点头，格尔特当然也知道应该进行下一步了。

　　“好了，可以上去捅了。”格尔特对着托鲁玛说道。

　　“是。”托鲁玛这边点了点头，心里说实话依旧是有点不知道怎么办的，真的是不太知道李怀林的目的到底是什么，这边担心自己表现不出自己的实力，另一边又担心真的弄出事把李怀林的事情办坏了，又有点后悔自己抢了第一个了。不过事已至此，也只能先干了。

　　托鲁玛深吸了一口气，想着毕竟布鲁诺在场，要是发现不对劲的话应该会出手的，所以自己还是尽力吧，于是最后决定出八成以上的力。思考完毕，托鲁玛对着前方的李怀林大喊一声：“陛下，我出手了。”

　　“妈的快一点，一个人就要浪费这么多的时间我怎么来的及。”李怀林说道。

　　“是。”托鲁玛一点头，然后微微放低身体。就在李怀林这边都看不太明白这家伙他要干什么的时候，这边的托鲁玛突然全身一个加速，飞一样的就朝着李怀林这边射了出去，同时手里的尖刀也指向了李怀林，当然并不是要害位置。

　　李怀林也被对方吓了一跳好吗，按照他原来的意思就是直接让他们上来慢慢地挂一刀就完事了，毕竟就是要个判定，只要做个攻击的动作不就完了嘛，这家伙这么突然间爆发了啊。而对方的速度还真的不是盖的，都没来得及说什么，对方已经直接飞刺到了李怀林的身前。

　　突然间一阵金光亮起，当然托鲁玛这边是完全没什么准备的，只是感觉到自己的胸口一声闷击一般的声音。一下秒托鲁玛直接就朝着旁边飞了出去，直接砸在了旁边的墙壁上，然后和死鱼一般的再次滑落到地面。

　　这次倒是没有直接把墙壁撞破了，原因很简单，这里本来就是武斗场，所以墙壁之类的都是已经过魔法阵的加持的，很难被破坏。毕竟之前出现了那样的情况，格尔特这边才提议把场地转到这边的，要不然的话等到李怀林的100人刷完估计自己的公爵府也毁的差不多了。

　　“真是的，突然吓人一跳。”直到这边的托鲁玛被撞飞了，李怀林才反应过来说道，“你们稍微等等，我看看情况。”

　　说完李怀林这边突然白光一闪然后就消失了，当然是直接到了神殿里面。打开神殿的系统页面，李怀林看了看上面显示的数字，发现刚刚那一下自己这边的点数一共是上涨了499点。是的其中的500点是因为有信徒攻击自己加的，而剩下扣得1点是对方给自己献祭鱼扣的，和自己的猜测几乎一样。

　　是的之前献祭的东西多，所以加的也很多，一次就加4点，而这次只献祭一个东西的话，果然也就象征性的加了1点而已。顺便说一下，李怀林趁着刚刚格尔特这边去找死士的时间已经找布鲁诺试过了，发现布鲁诺现在已经不能给李怀林再次的献祭了。李怀林不太知道什么原因，可能是之前说的一个人一天只能祭祀一次，当然也有可能是因为对方已经背叛自己了，导致无法再次信仰自己之类的，这个就要到明天才能试验出来了，不过今天李怀林就要出发了。

　　总之行动很顺利，一个人差不多500点的话，这里100个人当然是马上就能把李怀林的分数刷到5万了，应该是花不了多长的时间的。很久都没遇上这么顺利的事情了，李怀林有点高兴的就回来了，当然刚回来就发现剩下的99个人都在看着自己，很明显他们也不知道发生了什么情况，这托鲁玛怎么说飞就飞了啊，所以老大到底是让他们干嘛啊。

　　“嗯，很不错……个屁啊！”李怀林本来还真的想要表扬一下的，毕竟心情好啊，但是说了一半他突然想起一件事，那就是……这帮家伙对他的忠诚度好像也是反的啊，自己现在莫名其妙的夸他们不是降他们的忠诚度吗？于是也是突然就一个180度的转弯，“告诉你们，这家伙办事办的不错，就是应该这么办，你们都照着做，但是我就是心情不好，就是随便打打你们，你们有什么意见吗？”

　　“没有！”所有人异口同声的回答道。

　　“呃……”李怀林稍微愣了下，然后看了看自己的系统显示栏，结果发现完全没有任何的忠诚度变化的提示。这帮人对自己的忠诚度没有任何的变化，仔细一想，李怀林突然明白了。格尔特说了，这帮人是自己的死忠，已经洗脑了的，那已经洗脑了，你做任何事即便是他们觉得对他们不利的那种，对方的忠诚度会有什么变化吗……好像也并不会啊。


第2382章 新功能

　　和李怀林想的一样，现场所有人的表情几乎都没有任何的变化，在他们看来李怀林爱打谁打谁，管你有理由还是没理由的，没人在意。

　　这反而让李怀林都有点尴尬了，挥挥手，李怀林说道：“总之就是刚刚那个流程，不过你们别一惊一乍的，随便上来摸一刀然后直接飞出去就完事了，明白吗？”

　　“是，陛下。”所有人又同时回答道。

　　这回他们总算是明白怎么回事了，原来是这个目的的，并不是考教他们。至于李怀林为什么要让他们去天上飞一圈，他们完全不知道，也不想知道，反正这就是命令，飞就飞嘛。

　　于是下一个人立刻开始行动，熟练的拿起旁边的鱼和小刀，然后在李怀林的面前各种拜啊跪啊的，等到旁边的格尔特看到前面的鱼不见了就给他打个招呼，然后他就直接拿着刀上去对李怀林做一个攻击的工作。

　　当然下一秒金光一闪这家伙也飞了出去，不过后面的人完全就无视这个飞出去的家伙，一个个已经都排好队那在哪里等着飞了。

　　形式他们明白了以后果然行动就快了不少，反正就这么两个步骤而已，就是拜这个部分稍微花了点时间。李怀林也不知道这个到底是怎么判定的，直接拜下去还不算，反正要稍微的拜一点时间才行，不过有了祭品的提示，李怀林到也不用一直去神殿查看，在那里等着就行了。

　　很快的这些死士一个接着一个的拜，也一个接着一个的飞，而大概进行到七八个人左右的时候，突然旁边传来了一声惊呼声。

　　李怀林当然也被这突然出现的声音吸引了过去，毕竟这边虽然有很多人但是没有任何说话的声音，大家都是非常有秩序的排队等待轮到自己飞行，突然这惊呼声就显得很明显了。

　　转头一看，李怀林发现是之前第一个飞出去的那个死士醒过来了。是的对方被砸在墙面上拿一下是很重的，前面的几个都被砸晕过去了，托鲁玛还算是体质比较好的，这么快就能醒过来，而他这边发出惊呼的原因是，自己突然间好像变强了。

　　是的醒过来的托鲁玛突然间发现自己的身体就不一样了，莫名其妙的就觉得好像身体中多了一些力量，好像有用不完的力气的那种感觉。这种增强实在是太过明显，让托鲁玛都忍不住惊呼了一声。

　　而发现整个房间的人都在看自己，特别是李怀林也转过头了，托鲁玛才发现自己的行为很不妙啊，这是不是打扰到李怀林了，于是赶紧下跪说道：“属下知罪。”

　　“是不是发现身体变强了？”李怀林问道。

　　“是的陛下。”这边的托鲁玛说话的语气也是毫无动静，李怀林一边问也在一边看着这家伙的忠诚度，看看有没有什么变化之类的，但是……好像也没什么动静啊。李怀林算是明白了，这帮家伙无论自己做什么估计忠诚度都是保持满的状态的，根本就不会掉。

　　“嗯……大概提升了多少？”李怀林想了想，问问自己给这个家伙拍的这个BUFF到底大概能提升多少的数值，NPC虽然不能准确的说出多少数值，但是大概几成之类的还是能够说明的吧，李怀林也就知道个大概就好。

　　“这……陛下，我目前还没测试，无准确回答。”这边的托鲁玛当然也不太清楚啊，自己刚醒过来不活动一下怎么知道，也不敢随便乱说担心坏了李怀林的事。

　　“那你找个人试试。”李怀林指了指旁边还在晕眩中的那些人，“你们随便在旁边练练，一会儿告诉我，动静别太大。”

　　“是，陛下。”托鲁玛当然立刻领命，然后就去叫旁边的人了。

　　李怀林这边当然是继续的刷分，这一段过程就稍微有点无聊了，毕竟李怀林可是什么都不用做，就在位置上等着这帮人来拜来刺就完事了。

　　一边坐着李怀林就在想之前的事情，那就是雕像的事情。很明显李怀林现在坐在这里的作用其实和雕像也没任何的区别，他根本就什么都不用做嘛，要是雕像也有用的话自己就根本不用坐在这里等着啊，人都不用在场就能直接刷分了，这当然是更加的方便了，但是为什么雕像无法用啊。

　　“难道是雕刻的不像？不是吧，我看还是很像的啊。”李怀林一边想一边的摸摸下巴，“那些神族明明可以通过雕像来让那些信众祭祀的，我和他们用的同一套系统，为什么我就不行呢？不过……好像还有一点不同啊。”

　　是的李怀林突然想起一点，那就是神族不仅仅可以通过他们的神像来领取信众的祭品，他们还能通过神像降下神谕什么的，也就是说能够和神像互动。那他现在也做不到这个，可能是自己少了一个什么步骤，没有建立起自己和雕像之间的联系。光是建一个和自己一样的雕像是不行的，还有缺一个步骤应该是建立联系，但是到底这么做呢，自己并不知道。

　　“大概是类似开光的那种步骤吧。”李怀林想了想说道，“或者说制作雕像的方式不对，可能是要用什么特殊的材料，比如说用金子？好像也不是啊，看那些神庙里面的雕像也并不是用金子做的啊。”

　　正在李怀林这边思考这个问题的时候，旁边的格尔特突然喊了一下李怀林：“陛下……陛下？”

　　“怎么了？”李怀林正在想问题呢，没想到被人叫醒了，有点不爽的问道。

　　“陛下，已经完了。”格尔特也是等了一会儿了，看到李怀林实在是没什么反应才喊的。

　　“完了？”李怀林愣了一下，转头一看发现之前正在排队等着送飞的那个队伍真的不见了，现在整个武斗场里都是横七竖八的那些还倒在地上昏迷中的，或者说已经醒来正在试验自己的能力的死士，“100人都飞过了？”

　　“是的陛下，已经都飞过了。”这边的格尔特马上回答道。

　　“等，我去一下马上回来。”李怀林立刻说道。

　　毫无疑问李怀林现在要去的地方就是神殿里面了，回到神殿，李怀林立刻就打开了系统的面板，看了看，果然和格尔特说的一样，现在李怀林这边显示的分数是50392分，也就是100个499加上布鲁诺的这个492，分数刚好已经够了。

　　“果然还是先升级神殿。”李怀林想了想，现在的速度还算是比较快的，事实上在刷到15万好像也花不了多长的时间，但是增筑偏殿的目的李怀林基本上能够想到，现在李怀林想看的是升级主殿能带来什么效果，或者说什么新的功能。

　　于是李怀林这边直接就点击了升级主殿的这个按钮。刚刚一按下去，自己所站在的这个神殿马上就发生了一点变化。一道金光冲天而起，然后李怀林看到本来纯白色的建筑全部都被染成了金色的样子，并且还不只是发光，而是整个建筑好像都要变成金光了的那种感觉。

　　场面稍微有点壮观，李怀林也是停下来稍微的看了看。就看到这边的神殿在金光之中开始慢慢地变化造型了，主殿的部分区域开始慢慢地变大，整个房间的样子好像也发生了一些变动，不过也就是稍微一会儿的时间。渐渐地这些金光也开始慢慢地变淡了，然后就像是熔炼的金属最后成型的那种感觉，等到金光完全褪去的时候，整个神殿也变化完成，称为了2级神殿的样子。

　　李怀林四处的看了看，发现神殿的基本上的建筑风格还是一样的，也就是白色的建筑，只不过主殿的规模稍微的扩大了一些，当然现在依旧是比不上神王那个神殿。而李怀林还发现这边多了几个房间的样子，但是房间里面目前是空的，什么都没有，不知道是做什么的。

　　李怀林稍微看了看也是赶紧就检查神殿的系统，系统的呼出方式还是和之前一样，也就是触碰眼睛，点开之后，李怀林首先看到的当然是自己的能量变成了392点，5万点是真的扣除了，而主殿的等级也是显示为了二级。

　　“新功能……有吗？”李怀林马上点开了主殿的页面，然后果然就发现了新的东西。

　　“主殿附属建筑？”李怀林稍微一愣，就在主殿的那下面一栏，本来是空白一片的，但是现在又新的栏目了，显示的就是主殿附属建筑。而目前显示的还有两个空白的地方，李怀林马上明白了，因为多出来的房间就是两个，很明显这就是放主殿附属建筑的地方了。这样一想李怀林大概也明白了，也就是升级主殿能增加新的附属建筑的位置，而附属建筑的功能，应该是自己之前没得到的那些神族用过的能力。

　　李怀林马上就去点了一下这个主殿附属建筑的页面，看看有什么能造的，果然马上就弹出了提示。


第2383章 附属建筑

　　情况和李怀林想象的差不多，就在李怀林点击了主殿附属建筑下面的两个空白的地方以后，很快就弹出了一个新的页面，大概的提示内容就是告诉你这边能够搭建什么建筑。

　　李怀林当然是马上看了看，结果第一个建筑显示的就是观测所。李怀林一开始还以为这地方是用来观测外面世界的情况的地方，但是还好的是这次系统算是比较良心了一点，在这个建筑的旁边稍微的添加了一行注释，这边观测所的解释是和自己的神像建立联系，然后可以通过自己的神像来接受信仰，还能观察对你进行祭拜的信徒。

　　看到注释李怀林当然是明白了，很明显这东西就是自己要找这个能够给雕像“开光”的东西，简单的说建立了这个建筑以后自己才能让神像帮自己吸收神力，然后还多加了一个可以观测信徒的功能。

　　不过这个功能好像还是不够齐全啊，毕竟李怀林之前看到的那些神族可不仅仅能够在神殿里面观察信徒，还能直接降下神谕之类的别的行动，但是现在自己这个好像还没这个功能。不过想了想李怀林马上就明白过来了。是的毕竟也是玩过这种建设类型的游戏的，很明显自己建立的这个观测所也就是个初级的观测所，以后肯定还会有升级版的之类的，当然之后的功能就是升级版开放的。

　　而现在自己需要的只是这个雕像功能而已，当然初级的就够了。看到这个观测所李怀林几乎想都没想立刻就点了建立，但是很快就跳出了一个提示，表示李怀林的能量不足。

　　“也是啊，系统也不会这么好心免费送建筑啊。”李怀林扶额，也是有点着急了没看完后面的东西。往下看了看，这边果然也显示了建造这个建筑需要的能量，10万，真的是有点多啊。

　　目前李怀林就剩下300多点当然是建造不出来的，李怀林只能先看看下面的还有什么别的建筑可以选。

　　第二个选项显示的是住所，李怀林稍微一愣，不过看了看注释才发现这个住所并不是给自己住的住所，而是给自己的神仆住的地方。是的之前也在系统里面看到了，那个人员管理的选项里面有几个分类，除了自己这个主人外，还有管理员，普通成员和其他分类。那么管理员应该就是相对与神族那边的普通神，而所谓的神位应该指的就是偏殿，有偏殿位置的人就有神位可以吸收信仰之力，没什么问题。而这个普通成员指的就是那些神的神仆了。

　　李怀林之前也试过一件事了，他想直接带着格尔特来这个地方看看的，但是系统提示不行，李怀林也是很奇怪为什么。理论上来说现在没有偏殿的话不能设置管理员，但是神仆还是能带的吧，但是看到这个住所李怀林算是明白过来了，自己没有容纳的空间，所以系统不允许带。那么简单的说只要造了这个东西的话应该就能带人进来了。

　　能带人进来的诱惑力当然还是很大的，这可不仅仅是什么找人帮忙的问题，目前这个空间李怀林也不知道是生成的还是传送过来的，但是在这里很明显很安全，也就是说李怀林现在很有可能就随身携带着一个安全区域，要是能带人进来的话，那么很明显作用太大了。

　　“这个也不错啊。”李怀林突然又有点想要把这个买出来了，毕竟那个观测所增加的是刷分的速度而已，这个才是真正有实用价值的第一个建筑。

　　但是看了看旁边的简介，李怀林也是有点头痛。首先这边显示这个住所现在需要建造的话，还是需要10万点的能量。然后另外旁边还有一个注释，那就是最大的上限为3人，也就是说李怀林只能带三个人进来吧。

　　很明显神族那边神仆的数量是远远不止3个人的，所以也是证实了李怀林之前的猜测，这个建筑应该是可以升级的，目前只是一级所以只能容纳三个人，但是之后升级了应该就能存很多人了吧。

　　而且根据这个李怀林猜测到自己如果建立偏殿的话，偏殿可能也有和这边类似的附属建筑的模式，也是让那些管理员自己建设的，然后当然那边也有住所这样的建筑让他们自己找神仆，这样一来神族的总体模式倒是看的很明白了。

　　李怀林稍微点了点头，虽然目前一个建筑都造不出来，但是至少也知道了一点神族的情报，还算是比较有收获的。

　　当然能造的建筑还不止这两个，这还是个多选题，李怀林很快发现下方还有别的建筑，比如说这个制造所。听名字就知道是制造东西的地方，李怀林也是看了看简介，发现果然也和自己想的差不多，在这里你可以制造各种的东西，而且能让神仆帮你干活。而能制造什么虽然上面也没写（要建出来才能看到），但是李怀林想了想，大概就是那些武器啊之类的东西，包括之前不是那些神族不是给了李怀林不少的类似信物的东西吗？李怀林觉得应该也是在这里制造出来的。而李怀林看了看，这东西的定价果然也是10万能量，看来是统一定价了。

　　剩下还有一个建筑叫做神术研究所，这个就比较迷了，听名字也不知道是什么。但是李怀林看了看简介发现这地方可能是类似技能学院的地方，好像按照上面解释的意思你能在这里研究你的神术，而所谓的神术当然就是神族的那些奇怪的技能了。李怀林目前比较清楚的就是河神圣加伊乌斯的几个技能了，毕竟自己还用过，大概就是在这里开发出来的吧。

　　毕竟没有建出来只能猜测一下，不过这个应该也是一个实用性的建筑。目前李怀林能看到的建筑一共也就这四个，看来是四个基础建筑了。但是目前主殿的附属建筑空位就只有两个，也就是说只能挑选两个来造。

　　李怀林看了看主殿的情况，目前主殿已经显示为2级了，除了新出来的这个页面，目前也就是偏殿的数量上限增加了2个而已，其他没有任何的变化，但是15万一个偏殿，自己是一个都建不出来，这提升上限有什么用啊。最要命的是李怀林发现现在自己的2级主殿要升到3级的主殿需要50万的能量，这直接就提升了十倍好吗，这短时间根本就搞不出来嘛，之前要不是自己的BUG体质想要攒到5万都不知道要多久的时间，这东西真的是够能消耗精力的。李怀林现在也大概明白为什么神族发展了这么多年了，之后的圣级需要的能量估计是非常夸张的。

　　那现在李怀林并没有时间，虽然有天生莫名其妙的BUG优势，但是现在离自己作任务就只剩下几个小时的时间了，就算现在再努力的刷也不可能把主殿刷到2级吧。所以根据现在的情况考虑，李怀林觉得自己目前能做的就是赶紧先搞一点东西出来，让自己能用再说。

　　目前这四个建筑中，李怀林最看好的当然还是住所这个建筑。这个东西李怀林是一定要建出来的，不管后面自己还能刷到多少分，反正一定要先把这东西建好，因为实在是太实用了。不过剩下的一个选择就比较纠结了，制造所和神术研究所都是功能性的建筑，造出来可能就能马上得到一点好处，但是观测所这个刷分的建筑李怀林也真的是非常的想要啊，毕竟，要自己坐在那边等刷有点难受。

　　稍微的考虑了一下，李怀林最后还是决定了，选择观测所这个刷分的建筑。原因不仅仅是因为等着刷分难受的关系，还有一点就是李怀林觉得这个制造所和神术研究所可能建立之后还真的不是马上就能收获的。

　　比如说制造所这个东西，虽然看上去好像能造出一点什么奇怪的道具，但是问题是造东西需要材料吧，李怀林现在又不知道需要什么材料，万一非常的稀有怎么办？自己现在能找到吗？还有这个神术研究所，听上去像是造出来以后就能拥有神术了，但是问题是写着研究所啊，是不是这东西还要研究啊，研究……需要多少时间呢？

　　所以虽然听上去很美好，但是李怀林想了想这两个建筑并不是很保险，但是观测所这个东西很明显造出来就能马上给自己加速了，目前的情况，李怀林当然还是选保险一点的。

　　思考完毕，李怀林确定了自己的目标，当然也不会浪费太多的时间了。再次扫了一下系统页面检查了一下自己没有什么遗漏的东西，李怀林直接一个传送回到了自己的武斗场里。

　　“陛下。”回到这里的时候所有人都已经列队好了在等着李怀林了。

　　“什么都别说了，赶紧再去叫人烧鱼。”李怀林急急忙忙地说道。


第2384章 筹集

　　公爵府厨房，厨师长一脸懵逼的看着格尔特，这边的格尔特也是面无表情的看着瑟伦斯，两人站着半天没说话了。

　　“总理大人，您这是在说真的吗？就算是真的，我现在到哪里去找这么多的鱼来着？”瑟伦斯实在是忍不住了说道。说实话这些鱼倒是其次的问题，真的想要找还是找的到的，最大的原因是因为到现在为止他们的厨房根本就没停过啊，这么多的厨师都快给累趴了，但是瑟伦斯当然也不能明说“我们累了，干不了”之类的话，这不是分分钟杀头的节奏吗，就那种“谁累了？放他永远休假”的情况。

　　有人可能会奇怪，你说这么多人才烧了100多道菜就累了？但是问题是他们是给大陆皇帝做菜啊，虽然说李怀林其实根本就不是拿来吃的，但是他们又不知道，他们可是全部都竭尽全力的去做的，其实每道料理可都是非常用心的，当然那很累了。何况现在要求的数量可真的不是个小数目啊，瑟伦斯当然也是考虑到完成不了的情况的。

　　“我不管，我这边就是传达陛下的命令而已。”格尔特立刻说道，“总之这个任务就交给你了，我不管你怎么完成，反正马上给送过来，这点事都办不好的话，后果自己考虑。”

　　格尔特这边说完就走了，一边走一边还嘀咕了一句：“你找鱼还嫌难找，我他娘的还要找人呢好吗？”

　　格尔特当然也不太知道瑟伦斯这边的想法，还真以为是找鱼比较困难呢，他这边可是接到的任务还要找相对应的给李怀林磕头的人呢好吗？这件事现在也有点难办，当然格尔特这边也在烦恼了，所以对瑟伦斯的态度当然也不会太好，直接一推任务就走人了。

　　“这……陛下真的还要500道鱼料理？”看到格尔特离开以后，旁边的帮厨才赶上来对着瑟伦斯抱怨道，是的格尔特平时也挺凶的，帮厨根本就不敢当面说什么。

　　“这……之前的陛下真的已经吃完了？”身后的几个厨师当然也开始议论了。

　　“厨师长，陛下不是要整我们吧，是不是我们之前哪里做的不对，现在陛下要找个理由对我们动手了？”另一个厨师猜测道。

　　“嗯……”这边的瑟伦斯眼睛一眯，是的他也有点怀疑是不是李怀林整他们了，那毕竟都已经烧了100多道硬菜了，龙都喂饱了，李怀林一个人难道真把它们全吃了吗，很明显不可能啊，所以……

　　“厨师长，这怎么办啊。”听到瑟伦斯没回答，所有人都着急了，是的他们都觉得自己大限将至的感觉。

　　“还能怎么办？”瑟伦斯想了想说道，“如果陛下真的要整咱们，我们也只能被整啊，你们难道还想做点别的吗？”

　　瑟伦斯的话倒是让所有人都无语了，是的李怀林让他们怎么样他们还不是只能怎么样，你一个厨师还想反抗不成？那么你说我跑？你跑哪里去？对方可是整个大陆的统治者，你难道还能跑出大陆不成。

　　这么一想瑟伦斯说的还真的没什么问题，现在商量怎么办有什么用啊，还是认命算了，总之，只能先死命完成李怀林布置的任务，再期待李怀林整完了就别再乱来了。

　　“大家开始工作吧。”瑟伦斯也是叹了口气说道，剩下的厨师也没说什么，马上分头就开始工作了。

　　厨房的气氛有点沉重，但是圈养死士的院落这边则是一片欢腾。那李怀林这边还要人，格尔特能到哪里找，当然是先到这边来抓人啊。而看到格尔特来了，这帮死士是真的开心啊。因为之前选走的只是其中100个人而已，他们剩下的人都成了落选者。

　　之前也说了这帮死士可都是被洗脑完毕的，他们的生存目的就是给李怀林卖命的，以卖命为荣的那种，那你看现在同胞们都被拉去干活了，自己落选了，他们心情能好吗？结果就在失落的时候，突然间格尔特又回来了，那都不用说肯定是人数不够过来继续拉人了，这当然是太好了，所有人都一脸期待的看着格尔特。

　　“你们……这儿有500人吗？”格尔特也不太清楚这边的死士里面到底有多少人，毕竟他这个总理大臣又不是管这个的，只不过刚刚前面来了一次他稍微的点了点人数发现可能不太够，所以他非常的担心，要是这里人都不够的话，那再去哪里找就麻烦了。

　　“大人，我们目前总共只有475人，刚刚被你拉走了100人，目前还剩下375人。”旁边的死士首领回答道。

　　“才375人？”格尔特一听就着急了，果然还少人啊，李怀林之前随口一张就要500人，自己去那里再找125人给他。

　　“大人，人不够？”旁边的首领一看格尔特的表情就知道情况了。

　　“是啊，陛下还要500人。”格尔特点头，马上回答道。

　　“看来是非常重要的任务啊。”这边的首领点了点头，“陛下有没有说要什么等级的？”

　　“你是说还有别的人，只是级别不够？”格尔特问道。

　　“是啊，大人，你现在看到的都是已经成绩够毕业已经在等待任务的人，当然训练中的还有不少人，要是要求不是很严格的话，是不是挑选一点比较优秀的学员先给陛下送去再说？”首领问道。

　　“学员有很多吗？”格尔特整个人都放松下来了，赶紧问道。

　　“这……毕业的人只是学员数量的十分之一而已。”首领简单的回答道，“想在我们这边毕业也不是那么简单的。”

　　“好！”格尔特浑身舒爽，是的李怀林要执行的任务是什么任务，就是拿个鱼拜一下，然后捅李怀林一刀，之后就飞一下就完事了，这事要什么等级实力？你管他毕业还是不毕业的，只要是个人都会做吧。不过格尔特这边也是马上考虑到一个问题：“这帮学员的忠诚……”

　　“大人放心，这些人都是对陛下无比忠诚的。”首领立刻回答道，他也不知道什么任务，但是看样子是个秘密任务吧，当然他也不会多问。至于这里的学员？政治上不正确的根本连学员都没资格当好吗，所以能在这里训练的，当然都是政治合格的人。

　　“好，干得好啊。”格尔特点头，“我会和陛下报告，给你们部门增加预算的。”

　　“为陛下解忧是我们的职责。”这边的首领立刻说道。

　　“很好，陛下有你们的辅佐才可高枕无忧，放心，这次我一定会在陛下面前好好的称赞你们的。”格尔特开心地说道。

　　“多谢大人。”首领当然也很开心了啊，毕竟这边的死士营建立到现在都没出过任务，现在第一个任务就能让李怀林记住的话，他们当然也脸上有光了。

　　人数的问题当然很快就解决了，格尔特这边马上带着500人来到了武斗场里。格尔特也没想到自己的任务这么简单就能完成，当然心情非常好的到李怀林这边来交令了，结果气都没喘一口，李怀林再次给他布置了一个新的任务。

　　“石材？有倒是有，但是……陛下要多少？”格尔特也有点懵逼，李怀林这又要干什么了啊。

　　“大量。”李怀林说道，是的刚刚李怀林想了想，虽然现在自己的观测所还没造出来呢，但是毕竟都已经计划好要造了，当然这方面的事情也要开始准备了。要石材的目的当然是为了做雕像了啊，至于负责做雕像的人嘛……

　　“顺便把沃兹蒙特给我叫来。”李怀林说道。

　　“呃……”听到这个熟悉的名字格尔特突然知道李怀林要做什么了，不是之前才在格尔特的面前演示过嘛。不过那个实验李怀林不是说了失败了吗，看来李怀林还是没有放弃那个雕像的选择啊。

　　那虽然有点累，当然格尔特还是给李怀林张罗去了。而听到李怀林的再次召唤，这边的沃兹蒙特又有点激动了。

　　“难道是刚刚的表现让陛下另眼相看了？”沃兹蒙特想到。是的刚刚屋子发生爆炸（布鲁诺撞出来的）的时候自己可是瞬间赶到现场的，沃兹蒙特觉得估计是这个忠心的表现让李怀林记住了自己，这次肯定是要让自己干正事了吧。

　　沃兹蒙特带着一脸的期待来到了武斗场，然后……然后就直接懵逼了。

　　“还……还是做雕像？”沃兹蒙特听到整个人都要直接晕了。

　　“是啊，看来看去就是你手艺最好了。”李怀林挥挥手说道，其实根本就没看别的，反正沃兹蒙特做的又快又不错，当然选这家伙了。

　　“我……”沃兹蒙特扶额，什么叫手艺好啊，自己是个战斗人员啊陛下。他倒是想吼但是也不知道这时候怎么说，想了想，认命了，反正也真的不是什么难事，“那，陛下要做多少？”

　　“这……反正先看着样子做嘛……”李怀林笑着说道。


第2385章 建立连接

　　沃兹蒙特满脸苦逼，李怀林的意思他瞬间就明白了，先这么做着的意思就是根本就没个上限的意思，简单的说就是李怀林也不知道要做多少，反正一直做就好。

　　沃兹蒙特真的是死的心都有了啊，自己真的是个圣级好吗？现在都已经要沦落到去做雕像了吗，而且还没个上限的那种做法，这……以后自己到底怎么混啊。沃兹蒙特对自己的前途产生了迷茫，真的是有苦说不出的那种。

　　“怎么了？还不赶紧去做？”李怀林当然也不会考虑这家伙的前途，直接一挥手说道。

　　“这……陛下……”沃兹蒙特犹豫了半天要不要和李怀林反应一下，但是想了想也不知道怎么开口，最后……还是认命了。

　　当然公爵府里面的石料也不会缺少，事实上旁边这不是还在建大陆皇帝的皇宫嘛，工地里面堆满了石料，所以按照李怀林的命令先借来用用。格尔特也是马上给安排了一个地方开始制作，而李怀林这边则是再次开启了刷分的模式。

　　武斗场里，这边的死士营再次开启了排队上去飞一下的模式，那边的鱼也在陆续的往这边送，李怀林的分数当然也在稳定的往上涨。当然这帮死士也不太明白李怀林到底是在干什么，不过也没人多问什么，总之，一切都和李怀林想的一样的顺利。

　　不过李怀林这边是真的等的有点无聊的，毕竟他这边是什么都不需要做的，就坐在那边等就行了，虽然这帮死士的速度也的确是很快了，一个接着一个的来，但是毕竟有这么多人呢。

　　当然李怀林这边也是尝试了一下特殊的手段，比如说为了节省时间李怀林试了试让两个人一起拜的情况之类的，但是问题是并不行。事实上这边刷分主要的时间就是花费在拜这个时间上，因为对着李怀林拜一下要半天才会有反应，等到祭品消失了才算拜完。但是两个人一起拜的话，祭品同样也是先后消失的，之后两个人能一起刺倒是没什么问题，但是节约不了多少的时间。最后为了方便计算，还是让他们一个个上算了。

　　还好的是计算分数还是比较方便的，毕竟一个人就是499分，所以李怀林等到第200个人的时候，分数当然是刚好凑够了（499×200+392分）。

　　“稍微停一下。”李怀林对下面的人打了个招呼，然后直接就传送来到了神殿里面。先检查了一下自己的能量，当然也没什么问题。那么现在的问题就是……先造观测所还是先造住所的问题，理论上来说当然是先造住所了，毕竟这东西是李怀林最想要的。但是说实话，李怀林现在是真的不想在这里继续的坐着了，所以稍微的思考了一下，李怀林就决定还是先把观测所造了，先把自己解放出来再说。

　　“观测所。”李怀林最后还是决定了下来，直接在系统页面上点了观测所。刚刚积攒的分数瞬间就清零，而李怀林也看到旁边的空房间里面金光闪动了一下。系统这边马上也显示观测所已经建立完毕了。

　　李怀林马上就来到了旁边金光闪烁的房间里，果然现在房间里面的情况已经完全不一样了。之前的房间完全就是一个空白的房间，里面只有四面墙，其他的什么都没有，但是现在再次进来的时候发现整个房间居然已经装修过了，整个房间现在也是一片宗教风格神圣庄严的样子，而比较明显的就是房间中间的一个类似大水盆一样的东西。

　　李怀林走到房间的中间看了看，这个水盆样子的东西里面居然还真的装满了水，不过这些水看上去稍微有点奇怪，因为这么浅的水本来应该是完全透明的，但是这边的水则是有些不真实的感觉，就好像是在远处观看一个湖泊的水面的那种感觉。

　　李怀林下意识的就想要去摸一下这个水，但是手刚刚靠近水面，马上就弹出了一个系统栏。李怀林看了看，发现是这个附属建筑的系统页面。首先显示的当然是这个观测所的简要情况，目前观测所的等级为1级，那既然显示了等级，也就是说和李怀林想的一样果然这东西也是能提升等级的，不过这边倒是没有显示提升等级需要多少点的能量，估计这个提升等级还是需要在主殿那边的系统栏操作的。

　　第二个页面就是管理页面了，李怀林看了看，这个页面可能就是自己的神像的管理页面，下面的一排应该是显示自己的神像的，当然现在是一个都没有。这页面的情况基本上可以想象为一个QQ的情况，下面一排就是给你添加好友的，只不过这里的好友值得就是神像而已。

　　那李怀林现在就要想办法添加自己的神像了，这样这帮人才能帮自己拜啊。稍微研究了一下，李怀林还真的发现了添加神像的选项，李怀林直接就按了一下添加，结果马上就跳出来一个系统提示。

　　提示：添加一个神代物需要1000点能量。

　　“妈的果然上面都要收费吗。”李怀林扶额，这他还真的没料到，毕竟你有见过QQ添加一个好友都要收钱的情况吗。虽然这1000点而已，李怀林现在刷两个人就有了，但是自己现在并没有准备，还要再出去一趟，真的是麻烦。

　　虽然麻烦但是现在也只能这么办了啊，李怀林于是赶紧再出门来到主殿的系统这边，出去的时候顺便也扫了一眼，发现果然观测所的升级是在这里显示的，直接在附属建筑里面点升级就好了，不过这边升级需要的点数显示的是100万，没错又是直接翻了10倍，并且这次是升级，所以页面上也没写什么简介，简单的说就是升级也不知道会有什么新的功能。

　　100万的话李怀林暂时是真的弄不出来了，目前的目标还是住所这个建筑，其他的先不考虑。李怀林马上就出了神殿，当然格尔特就在身边，李怀林马上表示再来两个人。

　　两个人当然是很快就搞完了，李怀林也是庆幸了一下自己多准备了几个人，就知道可能会有什么问题，所以让格尔特叫人的时候就叫了500个，而不是正好的400人，要不然的话一会儿差个几分还要再去找，那就又浪费时间了。

　　总之凑齐了1000分，李怀林马上又回到了神殿里面，来到观测所，李怀林马上再次点了一下添加。说真的李怀林还真不知道自己的雕像需要怎么样才能被系统添加进去，目前武斗场里面就有一个雕像，那是之前沃兹蒙特第一个做的那个，被布鲁诺直接抬到了武斗场里面，只是那东西要怎么才能和神殿连接上呢？

　　总之李怀林先看看系统这边怎么说再说。而让李怀林比较惊讶的是，自己在点击了“添加”按钮之后，跳出来了一个选择的页面，而这个页面里面李怀林居然就看到了自己的雕像，而且再前面的水盆上面也显示了武斗场里的这个雕像的情况，就好像有一个看不见的摄影机对着那边拍一样的感觉。

　　“这……怎么回事？有这么智能吗？”李怀林稍微愣了下，也不知道系统是怎么找到这个雕像的，虽然说自己要找的的确就是这个雕像，但是是怎么判定的呢？李怀林不太明白啊。

　　“现在沃兹蒙特应该已经开始工作了，所以我的雕像肯定是不止这一个的，为什么能准确的识别这个但是不能识别沃兹蒙特新制作的那些？”李怀林稍微的思考了一下，突然意识到了一个可能的情况。

　　既然意识到了，李怀林当然要去试试看，于是李怀林这边也没点确定，再次离开了神殿，然后就在之前格尔特安排的房间里面找到了正在工作中的沃兹蒙特。是的现在沃兹蒙特已经开始了苦逼的工作，真的是没有比他更加苦逼的人了，一个圣级沦为雕刻家也真是辛苦他了，不过既然已经任命了，沃兹蒙特工作还算是认真的，到现在为止已经弄好了十来个雕像了，速度不算快，但是也不算慢。

　　“陛下……”看到李怀林这边的沃兹蒙特也是稍微的高兴了一下，难道说……已经可以了吗。

　　“干得不错，你继续。”李怀林一句话就把沃兹蒙特的希望再次的打没了，沃兹蒙特张了张嘴，但是也没能说出什么，一低头只能继续工作了。

　　而李怀林这边则是很快的扫了一下里面的神像，然后用手都在神像上面摸了一下。接着李怀林再次传送来到了神殿的观测所，点开之前的那个添加的页面。

　　“果然是这样。”李怀林很快就发现这边的添加页面不一样了，出现了十来个新的神像可以添加，所以这个神像建立连接的判定条件李怀林当然也明白了，就是需要自己接触一下，那个神像就能添加了。

　　“还是第一个吧。”李怀林想了想，还是添加了第一个神像。


第2386章 好消息

　　知道雕像的判定当然是件好事，但是一个坏消息就是每添加一个雕像就需要1000点的能量，这又是一笔不小的支出了。李怀林本来还制定了不少大量刷的办法，但是现在这个1000点的限制让李怀林排除了不少方案。

　　不管怎么样李怀林决定还是先看看这个神像管理页面情况，和刚刚不同的是现在页面里面已经有一个神像了，并且还是可以点的情况。李怀林这边当然是立刻点了一下神像看看情况，结果刚刚一点，前面的水盆就发生了一点变化，水面上马上就出现了武斗场里面的情况，好像和刚刚绑定神像的画面有点类似，很明显这就是神像能看到的视野。

　　这个李怀林倒是已经想到了，毕竟这个建筑本来就叫做观测所，所以能查看神像范围内的东西是很正常的。让李怀林比较在意的是神像后面还有一个表格。表格的前面几栏倒是比较好理解，分别都是神像的基本属性，比如说什么时候添加的，然后还有能量的收支表，参拜的人数等等，简单的说就是查看状态的。但是后面却出现了两个让李怀林稍微需要想想的数值，分别是环境评分和转化比率。

　　就目前李怀林现在查看的这个雕像，上面显示的环境评分为1，然后转化比率显示的是50%。当然这又是完全就没任何注释的，李怀林只能按照字面来理解。首先这个转化比率稍微想了想，大概可能是指神像之类的东西不能百分百的把信仰值转化为能量点，简单的说就是信徒贡献100点的话，要是拜李怀林本人就能获得100点的能量，但是对神像拜的话就只能获得50点了。

　　不过这个转化比率是怎么算的？能提高吗？李怀林很快就把这个和之前这个环境评分联系起来了。这个环境评分现在看来很有可能就是影响转化率的属性，从字面上来看环境评分肯定是和神像所在的环境有关系，李怀林大概的想了想，虽然都是神像，但是放在那种神庙里面的神像和放在路边的神像肯定是不一样的，这里面的差别应该就是环境评分的差别，所以说那些神族为什么要让他的信徒来建设一个神殿来拜他们，肯定是和这个有关系。

　　那现在李怀林的雕像只是放在一个武斗场里面，环境评分肯定是低分，所以这个1应该就是最低的评分了。李怀林是不太清楚满分是几分，但是提升这个环境评分应该会影响后面的这个转化率。

　　事实上李怀林现在已经是猜的八九不离十了，只不过现在也无法验证李怀林的猜测，毕竟现在也不可能马上建个神殿出来吧。根本就没这个时间，所以李怀林也只能先这么弄下去了。

　　目前最重要的当然是先试试雕像能不能起作用了，李怀林很快就回到了武斗场，结果发现武斗场里的一大堆人全部都围在雕像的旁边。

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“陛下。”看到李怀林回来当然所有人马上就闪了个位置，然后格尔特上来说道，“陛下，刚刚这个雕像居然发出了光芒……”

　　“哦？还会发光？”李怀林也不知道建立连接的时候会发生什么情况，不过看看现在雕像倒是完全和之前没什么差别，完全就没发光嘛。这么看的话难道是在神殿里面选中了这个雕像以后才会让这雕像发光的设定吧。

　　说到这个的话李怀林又想做个试验了，于是对着格尔特说道：“格尔特，你在这里看着，如果神像发光的话，就先做个手势。”

　　“手势？”格尔特问道。

　　“总之给个提示就行。”李怀林说完再次回到了神殿，然后再次来到观测所，直接点开神像然后就选中了唯一的一个，而水面上刚刚开始显示神像的情况了，马上看到格尔特这边正在朝着神像这边做动作，可能也是一下子想不到做什么动作，格尔特想了想不断的对着神像挥手。

　　“喂喂，格尔特，格尔特，能听到吗？”李怀林这边则是直接对着水盆开始说话了，是的李怀林想要测试的就是自己现在有没有类似神谕的功能，就是直接对着水盆说话试试。

　　结果……好像并不怎么样，李怀林目前是听不到水盆这边传来的任何的声音的，只能看到画面，而画面中的情况，好像格尔特这边也没听到自己的话的样子。

　　“果然现在还是不行吗？”李怀林点点头，很明显现在这个等级的观测所应该是没有对话的功能的，自己在页面里面也没看到什么对话的选项，看来是要等升级。

　　稍微有点失望的回到武斗场，看到李怀林出现，格尔特马上就跑了过来：“陛下，发光了，我也做手势了。”

　　“看到了。”李怀林简单地说道。

　　“看到了？”格尔特也是一愣。

　　“你就没听到什么声音吗？”李怀林问道。

　　“声音？什么声音？”格尔特问道。

　　“看来的确是不行。”李怀林也是确认一下，“好了，这个跳过，下一步。”

　　“陛下，你的雕像会发光唉，难道……你真的称为神了？”这边的格尔特赶紧问道。是的之前李怀林说要给自己做雕像格尔特还怕出什么事呢，但是现在看到雕像真的发光了，他还真的有点相信李怀林成为神了啊，要不然你怎么解释这个情况呢。

　　“是啊是啊。”李怀林也是懒得解释随口回答道，“所以现在就让你们来拜拜神像试试。”

　　“真……真的吗？”格尔特听到李怀林承认也是大惊，“凡人，真的能成神吗？陛下。”

　　“这个根本就不重要。”李怀林也懒得花心思和他解释，毕竟两人的观点实在是差的太多了，这个短时间没办法纠正，“总之现在先给我拜下神像试试。”

　　“好……好的陛下。”格尔特也是搞不太明白李怀林为什么能这么淡定啊，这个还不重要什么才重要啊。不过看起来李怀林并不想多说什么，当然格尔特也没办法继续问啊，只能继续按照李怀林的吩咐做再说了。

　　让布鲁诺这边把李怀林的雕像放到了武斗场的中间位置，李怀林也是让后面一位死士来拜拜这个神像看看什么情况。这边这位死士当然也是有点紧张的，当然并不是担心自己出什么问题，也不是不想拜。之前也说了他们对李怀林是绝对忠诚的，所以李怀林的命令他们当然都听，拜神像而已对他们来说完全没什么负担。他只是担心把事情办坏了，毕竟之前可都是按照流程来的，而到了自己这边流程突然就变了，他当然紧张。

　　“总之，和刚刚做的一样，只是把这个神像当做我就好了。”李怀林对着他说道。

　　“是，陛下。”死士点点头，然后也是接过旁边的祭品和小刀，然后就走到了神像的面前。原地跪下，死士对着神像也是各种叩拜，然后嘴里也不知道念叨什么，而很快还真的有反应了，最明显的就是，前面的祭品马上就消失了。

　　“成了？”李怀林一点头，果然建立连接以后就有效果了，马上说道，“好了，上去刺吧。”

　　“是。”死士一点头，当然拿着刀马上就上去了。之前刺李怀林他们都敢做，那现在刺个雕像当然是压力更加小了啊，提着刀，死士走到雕像的面前，然后对着雕像就是一刀刺了过去。

　　“砰”的一声巨响，果然和李怀林预料的一样，就在死士的刀要命中雕像的前一刹那，这边的神像就发出一道金色的光芒就把这个死士震飞了出去，而下一秒这道光芒立刻就消失了，速度非常快。

　　“陛……陛下……”看到这个情况旁边的格尔特也惊呆了，这个雕像可是他看到的刚刚才弄出来的雕像，之前真的就是一块岩石而已，而现在居然有了这种功能，难道李怀林他真的……

　　“很好很好，你们稍等一会儿，我再去看看。”李怀林对目前的情况当然是满意的，但是问题是这一下能刷多少分来着。于是李怀林马上回到了神殿，然后查看了一下自己的能量点，结果让他有点惊奇。

　　“唉？居然是这样？”李怀林真的惊讶了，是的他稍微的算了算，就刚刚那个死士一系列的动作后，神殿的积分增加了……499.5分。是的居然还增加了，李怀林还真没想到会是这个情况，不是说转化率只有50%吗？李怀林都做好了250的准备了。

　　但是仔细一想李怀林马上就明白怎么回事了，是的这个转化率的计算只是算上了增加时候的转化率，所以对方本来对自己献祭的时候扣1分，但是这边就变成了0.5分，但是本来是扣的那些分数他是不管转化率的，你背叛自己的信仰扣的还是500分，于是就出现了一个人就增加了499.5分的情况。

　　“还能这么干？这下赚了。”李怀林笑着说道。


第2387章 方法

　　这次的判定真的是出乎意料的给力，对李怀林来说当然是件大好事了啊，这样的话刷分方面当然是完全就可以交给雕像来完成了，自己这边也可以稍微的放松出来了。

　　但是明白了机理以后李怀林当然是不满足于就刷这么几分了，毕竟自己现在人力资源这么丰富，即便现在时间不够，想要多弄点分数之类的还是没什么问题的吧。

　　一边李怀林这边继续让这帮剩下的死士对着雕像刷分，一边李怀林就开始了自己的扩大规模的计划，不过很快的李怀林就遇上了麻烦。

　　“陛下，这个不行啊。”李怀林当然第一个商量的对象就是格尔特了，但是格尔特这边也是很快就泼了李怀林一盆冷水。

　　“怎么不行？”李怀林非常不爽，不过听了格尔特解释了一下，主要的问题还是出在信仰上面。是的在这个大陆上面大部分的人其实都是有自己本来的信仰的，这些信仰指的当然就是原本的神族了。李怀林现在正在刷分的这批人属于少数的无信仰人士，毕竟他们本来就是作为死士来培养的，本来帮他们洗脑的就是忠于李怀林，当然不可能再掺杂别的。

　　但是外面的其他人就不一样了，本来大多数人都已经有自己的信仰了，然后你让他们再来拜你就有点困难了。和现实中的宗教一样，游戏中的信仰当然也是唯一的，你不可能说你又信耶稣又信佛祖的，那你百分百不是一个真的信徒。对于已经有自己信仰的人，那让他们拜李怀林的神像是不可能的，办法可能只有让他们改宗。

　　当然李怀林也并不是没有做过这种事，之前和圣狄璐卡找麻烦的时候不就强行让很多的信徒改了宗嘛，但是问题是现在要改的人可是自己，一个两个还好说，但是突然一大堆的人改宗了，拜的人还是你的话，神族能不引起注意吗。

　　这件事目前来说当然还是不能让神族发现什么的，虽然说马上可能就要开战了，但是毕竟还不是没开打嘛，真的开打了你再这么做也就算了，可是现在……并不行。

　　但是李怀林现在就想在面见神王之前稍微的刷点分数，而且还想要大量的，这可就有点困难了。李怀林听完也是稍微的沉吟了一会儿：“哪里能找到大量的无信仰人士吗？”

　　“这就有点困难了啊。”格尔特想了想好像也没想出什么办法来，“就算是山里的土著都有一些信仰……大量的无信仰人士的话……”

　　“玩家行吗？”突然间李怀林也是灵光一闪说道。

　　“玩家？陛下说的是那些冒险者吗？”这边的格尔特当然也听明白了，“对啊，这帮人好像听说大多都是没什么信仰的，就算是有好像也是没听过的那些神，比如说什么佛祖之类的，都是谁啊？”

　　“是啊，玩家……”李怀林点点头，之前就听说过玩家也是能对神献祭的，只不过收益真的是比较小，拜个几天大概能凑够几点神力开启一个加经验啊加血啊之类的BUFF，前期还有人真的去刷刷这个的，但是后来大多数人都懒得刷了，因为真的是没多大的收益，而且神族也懒得理会这帮玩家，并没有听说过还有人出发什么特别的任务的。

　　“不过玩家……这情况也有点尴尬啊。”李怀林扶额，是的玩家这边比较尴尬的情况拜这件事了。那虽然现在是拜神像，并不是拜李怀林本人，但是一般人会对另一个玩家的雕像拜来拜去的吗，从哪方面你都不能接受吧。普通人就不说了，即便真的是李怀林的粉丝，你让他拜个雕像……也不太会有多少人愿意吧，所以这也比较难办啊。

　　“这……只能找人帮忙了吧。”李怀林想了想，现在这种情况也只能找人帮助了，当然能找的人就只能是夜航了，毕竟……他手下人多不是嘛。

　　想到这里李怀林很快就在好友列表里面找了下，果然夜航也在线，当然立刻就打了过去，只不过稍微等了一会儿才等到夜航接起远程。

　　“怀林，什么事？”这边的夜航声音听上去好像有点着急。

　　“看上去正在忙吗？”李怀林问道。

　　“是啊，正在指挥团战呢。”夜航说道。

　　“团战啊……那现在没空啊……”李怀林稍微有点头痛。

　　“你说吧，找我的话应该是有事情吧。”夜航问道。

　　“问你借点人帮个忙刷点东西……”李怀林说道。

　　“可以，什么时候。”夜航当然也是很仗义的，立刻就同意了。

　　“现在……”李怀林说道。

　　“现在？这么着急？现在稍微有点麻烦啊，现在正在团战啊，不知道什么时候能打完。”夜航说道。

　　“现在还在打团战啊，今天就是要和神族碰面的日子了啊。”李怀林说道，“万一出什么情况你不担心吗？”

　　“我知道啊，但是问题是对方找我们的麻烦啊。”夜航说道。

　　“谁找你们麻烦？”李怀林问道，“听上去好像还有点紧手？”

　　“美洲区这边的人……”夜航说道。

　　“美洲区？”李怀林稍微一愣，怎么又是美洲区的人，这帮人还要找他们麻烦？不过听夜航说了一下情况，李怀林倒也明白了，想想也是，自己现在都已经完全不给美洲区的人活路了，人家好像也没有不找麻烦的理由啊。

　　现在夜航他们的位置就在黑暗大陆上面，之前李怀林把拜亚基这个家伙弄走了以后就没有再管黑暗大陆的事情了，但是实际上这段时间黑暗大陆还是发生了不少的情况的。

　　首先在拜亚基走了以后，黑暗大陆的环境就发生了一点变化。因为没有拜亚基这个罪魁祸首在那边污染环境了，黑暗大陆的那些黑雾开始慢慢地变淡了，看这个情况估计一段时间内会逐渐的消失。而因为环境出现了变化，黑暗大陆的生态也发生了变化，以前那些适应了黑暗环境的生物们开始出现了问题，简单的说就是他们开始变弱了。

　　不过虽然怪变弱了，但是玩家惊讶的发现这帮怪掉的东西好像还没有任何的变化，以前改掉什么现在好像也会掉什么的样子，这就真的很搞笑了，这也不知道是不是系统的BUG，反正弱怪掉高宝，这不是送钱的节奏嘛，那看到这个情况玩家们当然都去黑暗大陆FARM了啊，所以黑暗大陆玩家的数量也是突然间来了一个激增。

　　当然这个时候最大的问题就是拜亚基他不见了，导致黑暗大陆的前序任务，也就是那个整个大陆触发的讨伐任务已经结束了，目前已经到达黑暗大陆并且建立了据点的大陆倒是能继续在上面FARM，但是其他的就不行了。而目前位置到达的，除了华夏区，也就只有美洲区和欧联区了。

　　目前这三个区的里面，当然也是华夏区的领地最大，城市最多，打怪什么的当然也是最方便的。当然有了利益就有了争夺利益的人了，目前的情况来看，黑暗大陆现在这么大一片蛋糕，当然谁都想要占啊。

　　夜航的灵界当然是刷的最爽的，最近一段时间都在黑暗大陆各种包场刷怪，收益非常大，当然这行为也是引起了所有人的注意，不爽他的大有人在。当然目前的情况，国内的公会就算想要找事也不是时机，毕竟还有外国的公会在呢，所以也就没打起来，但是外国的公会当然就不会给面子了，这里面当然找麻烦最多的就是美洲区的公会了。

　　现在夜航碰到的就是这样的情况，美洲区的几个公会联合起来找他的麻烦，当然夜航这边也是已经找人去通知别的华夏区公会了，但是实际情况是华夏区这边的公会也是有私心的啊，他们虽然口头上都答应了夜航要帮忙，但是实际上都用集结会员的借口在拖时间，他们当然最乐意看到的情况就是两边打的两败俱伤，然后他们最后赶到，即能击败外国公会赚了面子，又能变相的削弱自己的最大竞争对手灵界，两全其美。

　　所以目前灵界这边等于说是一个公会在抗外国的几个公会的夹击，当然夜航这边指挥的就比较吃力了，所以他着急也是很正常的。

　　“这帮人还真是……”李怀林笑了笑，“看来给他们的教训不是很足啊，对了，我突然想到一个办法能解决问题。”

　　“什么？”夜航问道。

　　“现在这帮人敢来惹我们的意思就是看我不在对吧。”李怀林说道，“看来在他们眼里，华夏区我不在就能来找点事……这个思想很不好啊，我觉得应该让他们明白一下华夏区的人不好惹并不是因为我的关系……”

　　“唉？”夜航点点头，李怀林说的的确有点道理，要是他一直都在黑暗大陆呆着的话估计美洲区那边也不敢这么明目张胆的来，但是李怀林说的办法是什么？

　　“稍微等一会儿，我过来看看。”李怀林说道。


第2388章 黑暗大陆的情况

　　“牛逼哥现在过来？”灵界的一些人现在就在黑暗大陆上华夏区的据点里开着秘密会议。是的这件事当然夜航是不会告诉所有人的，只是和几个高层还有一些精英队的人说了一下，毕竟这些人比较可信。要是告诉全会里面的人的话，一个主要是担心对面的美洲区的人收到消息，另一个就是……夜航也不想其他华夏区公会的听到消息。

　　是的要是现在其他华夏区的那些公会听到消息的话绝对会加紧速度马上过来了，毕竟李怀林到了，谁都知道会有什么情况，不说怎么玩吧，反正李怀林总没玩输过。那夜航那会让这些人痛快嘛，最好的结果就是他们根本来不及过来事情就结束了，夜航到想看看那个情况对方有什么脸面。简单的说，夜航也想坑他们一把。

　　目前华夏区这边的据点其实NPC并不是很多，因为大陆召集令随着拜亚基的突然消失也解除了，NPC这边其实已经撤回去不少部队了，剩下的也就是在这里占点地而已，所以目前玩家的数量是远远多于NPC的数量的。就连城镇中心也差不多算是让给玩家了，目前灵界就在城镇中心里面指挥，实质上也算差不多是他们的据点了。

　　“那现在快到了吧，需要我们去接一下吗？”旁边的火头说道，当然不是真的接驾的意思，而是怕路人看到李怀林来这边这不是暴露了吗，他当然也明白夜航的用意，意思就是让李怀林悄悄地进来。

　　“不……他好像说要稍微准备点东西。”夜航说道，“不过也应该马上到了吧。”

　　正说着呢，李怀林这边直接就推门进来了，之前夜航也和他说过了，所以他来的时候也是穿了个斗篷进来的，这总比火头说的接好多了，要不然你说灵界副会长带着一个穿着斗篷的人进到城镇中心，谁都会起疑啊，但是他一个人进来当然就不太会了。

　　“牛逼哥。”“怀林。”看到李怀林进来当然大家的心情都不错啊，相互问候了一下。

　　“你刚刚说还有点特别的情况？”李怀林一边走进来一边问道。是的刚刚夜航还表示自己这边也是探听到了一些特殊的情况，但是远程也有点说不清楚，所以反正李怀林也要过来，就见面再谈。

　　“是的。”夜航说道，“美洲区那边和我们这边一直都在交手，不过也就是小范围规模的而已，他们不敢来硬的，但是这一次的袭击有好几个大公会参与。”

　　“所以肯定是有什么底牌对吧。”李怀林点头，马上接口道。

　　“是的，我也是这么想的，所以就找人稍微的调查了一下。”夜航说道。

　　“嗯，听口气你是已经知道怎么回事了？”李怀林问道。是的不仅仅外国在华夏区这边有间谍，华夏区一样也干这种事，夜航这种人物肯定是早就安排好这些事了，听到消息也没什么奇怪的。

　　“是啊。”夜航点点头，“目前得到的消息是，他们可能有NPC部队的帮助。”

　　“哈？”李怀林稍微的愣了下，“NPC部队？哪里的？”

　　李怀林真的是有点奇怪啊，是的哪里来的什么NPC部队。目前整个美洲区可都是被他统一了啊，拜亚基这边解决了以后当然美洲区的部队也全部都让他们撤回去了，不可能还留在黑暗大陆的啊。那黑暗大陆这边的部队？好像也不可能啊，黑暗大陆这边的部队一部分是原来教会的部队，这帮人……他们真的就是怪好吗，是显示红色名字的那种，不可能帮玩家的啊，而一部分就是李怀林扶植起来的那个诺克维斯的黄巾军部队了，他当然也不可能和华夏区为敌啊。

　　“听说是美洲区大陆上面新来的部队，人族的部队。”夜航说道。

　　“人族的部队？怎么可能，那个人族的皇帝……等等……”李怀林说了一半突然间明白过来了。是的人族的部队倒是提醒了李怀林，好像人族这边还有一支大部队没归顺新的皇帝呢，那就是之前的老太子的部队，不会是这支部队吧。

　　“你知道？”夜航看着李怀林的表情问道。

　　“大概知道是什么人了。”李怀林点点头，“看来那边的大陆上他们也是没地方跑了，不知道用什么办法跑这边来了，看来是想开拓一片新天地啊，正好和美洲区的那帮玩家接上头。”

　　是的和李怀林猜的差不多，因为美洲区那边的六大国都已经承认了人族新皇帝是十皇子米萨德了，所以原来的太子维科的地位真的是很尴尬，他现在是真的成为了叛军，还被全大陆的人追杀。这眼看前途一片灰暗的时候，没想到的是这时候居然有人来投诚，而向他投诚的，是海军的人。

　　是的维科毕竟是前太子，不管是文臣还是武官对他的好感度要比米萨德高多了，而这位海军大将不仅仅投诚了维科，还提出了一个比较靠谱的复国办法，那就是先离开美洲区的大陆，来到黑暗大陆这边发展。

　　是的黑暗大陆这边的情况海军大将是知道的，因为他才刚刚从那边回来好吗，目前黑暗大陆几乎是出于无政府的状态，教会完全崩塌，而新的起义军目前混乱一片。而维科本来在大路上就待不下去了，正好到黑暗大陆这边来东山再起，这不是非常好的办法吗？

　　维科当时就觉得这办法靠谱，当然本来也担心受怕被人围剿，所以马上就决定来这边发展了。结果来了以后也就和美洲区的玩家们勾搭在一起了。

　　李怀林也是把自己的猜测和前因后果给夜航稍微的说了一下，夜航听完也点了点头：“原来如此，这么说来的话，这个部队是美洲区那边人族的正规部队了？这可有点麻烦了啊。”

　　维科手下的部队是原帝国的第一军团正规军，战斗力当然是无可厚非的，而且听到李怀林说数量大概有十万人，夜航也有点担心。

　　“毕竟经过逃难，估计人数不会还是十万了吧。”李怀林说道，“但是剩下的这些人战斗力肯定是有的。”

　　“那怎么办？有这么一支NPC部队的话，我们还真不好处理啊，现在要是这支部队出击的话……”夜航说道。

　　“那我们也让NPC部队对付他们啊。”李怀林马上说道。

　　“这边的NPC部队都已经撤回去了，没多少人啊。”夜航回答道，“你准备调军过来？”

　　“不不不，这边的够用了。”李怀林笑了笑说道，“不是还有那些塞克托尔星怪的部队吗？”

　　“你说诺克维斯手下的那些？”夜航说道，“那边出了点问题，现在黑暗大陆的BOSS倒了以后周围的野怪和NPC都变弱了，目前这帮塞克托尔星怪的战斗力和之前已经完全不是一个水平了，并且现在他们最大的优势也就是黑暗视野也没有了，毕竟你看现在的天色亮了很多，人族的军队，特别是正规军不虚他们。”

　　“我知道。”李怀林笑了笑，“不过我倒是有办法。”

　　是的就在刚刚李怀林提到拜亚基的时候想起了一件事，自己不是正在找一帮没有信仰的家伙吗？除了玩家，现在还有一帮没有信仰的NPC。是的，就是眼前这帮塞克托尔星怪了。这帮塞克托尔星怪一开始崇拜的是拜亚基，那现在拜亚基已经没了，之后李怀林颁布了LOVELIVE神教转移他们的信仰，LOVELIVE神教本来就是李怀林编出来的，那再编一点骗他们拜自己好像也没什么问题。当然最主要的就是这帮人和神族没什么关系，本来拜亚基也是古神，LOVELIVE神教也是编的，他们怎么改信都不会让神族知道，这不是现成的分数吗。

　　“这件事我一会儿自己搞定。”李怀林心情不错，没想到来黑暗大陆的收获还挺大的，幸好夜航提醒了一下，“现在的问题是先解决美洲区这帮不知道教训的家伙。”

　　“嗯。”夜航当然也信李怀林了，直接问道，“准备怎么做？”

　　“目前看来给他们一个单独的教训是不行了，这次，就告诉他们一点，我们华夏区不是只有我牛逼，每个人都不好惹。”李怀林说道。

　　“那这次我们是主力？”夜航当然也同意，说实话每次出事都叫李怀林他也不想啊，搞得他隐隐地觉得有点没面子，所以这次他也没喊李怀林，要不是李怀林主动找他也不会说起这件事，“不过这次美洲区那边好几个大公会出手……”

　　“放心，我有秘密武器。”李怀林笑着说道。

　　“秘密武器？是什么？”夜航问道，当然会议室里面的所有人都有点好奇的看向了李怀林。

　　“等等，还在制作中，不过应该马上就做完了。”李怀林说道。

　　“啥？还在制作？”所有人都是一愣。


第2389章 步骤

　　“现做的秘密武器？”夜航当然也没得到通知说秘密武器到底是什么，现在才知道是现做的，不过有点难以想象现场制作的到底是什么东西，难道是类似投石机啊，或者说类似坦克之类的工程图纸做的那种大杀器吗？

　　是的每个人的心里的想法都是差不多的，既然是现做的，应该是李怀林拿到了一些传说级的工程图纸做的一些临时的道具之类的。正在他们这么想的时候，李怀林身边突然空气一阵闪动，一个人影出现在李怀林的身边。

　　“陛下，完成了。”人影刚刚出现就对着李怀林汇报道。

　　“什么人？”所有人都是一愣，不过也是马上看清楚人影是一个穿着高级法师袍的NPC法师，联想到他对李怀林的态度，看来也是李怀林的手下。当然灵界的人都是知道李怀林的身份的，有个法师手下没什么好奇怪的。

　　“完成了？在哪里？”李怀林问道。

　　“陛下，有点大，现在就在门口，要拿进来吗？”是的进来的人就是沃兹蒙特，李怀林把沃兹蒙特拉到这里来当然事为了制作雕像的。李怀林要来的时候就发现了一个问题，那就是这个雕像并不算是一个物品，无法直接放进背包带着走，那要把之前的雕像运到这里实在是有点麻烦。所以想了想，李怀林突然想到直接把雕像的制作者带着走不就完事了嘛，反正开光也就是1000点而已，而自己这边还有不少的死士在刷分呢，当然是够用的。

　　“就在门口是吧。”李怀林点头，“那一起去好了。”

　　当然夜航他们也没什么意见，在他们心里的大概样子应该是工程器械之类的东西，刚刚沃兹蒙特也说了，很大，放在门口，过去看看应该也没什么问题（这里说的门口只是建筑的门口，当然也在城镇中心里面的），于是当然也都点头跟着去了。

　　一行人刚刚走出门，果然马上就看到了一个东西放在了大门口，只不过形状有点怪异啊，和他们想象的有点不同，好像东西是石质的大东西，看上去完全不太像是工程道具啊，所有人的脸上都露出一副比较奇怪的表情。

　　而这副比较奇怪的表情等到他们走到这东西的正面以后已经换成了一副莫名其妙的表情了，因为等到走近了以后他们发现这个所谓的“秘密武器”好像是一个……雕像啊。雕像也就算了，这个雕像，为什么越看越像是李怀林本人的雕像啊。

　　所有人都不知道是个什么情况啊，为什么秘密武器会是一个雕像还是你自己的雕像啊，这算什么秘密武器啊，这东西……有什么用？一帮灵界的人站在雕像的面前半天没什么反应，连吐槽都不知道从哪里开始说起了。

　　“呃……那个……怀林啊，这东西……就是秘密武器？”还是和李怀林关系最好的夜航最先开口问道，实在是不太知道这个东西到底怎么回事啊。

　　“是啊，你们……等等……”李怀林刚刚想介绍怎么回事，突然发现还差了一步，马上说道，“现在还不是秘密武器，你们等十秒钟，马上好。”

　　说完李怀林突然就消失了一下，所有人都是一愣，没等他们反应过来，这边的雕像突然发出了一道金色的光芒，让所有人都吓了一跳，还没等他们搞明白现在的情况，李怀林又马上出现了。

　　“好了，现在这东西就是秘密武器了。”李怀林笑着说道。是的他也就是回去了一趟给这边的雕像绑定了一下，现在当然是连接上了。

　　“呃……那个……这东西怎么用？”夜航虽然也相信李怀林不会耍他们的，但是还是看不太明白这个东西到底是怎么使用的啊，难道说是直接扛着这个东西去团战？总觉得不太对劲啊……

　　“哦哦哦，这使用的办法就比较讲究了，我这边要给你好好的解说一下。”李怀林说道，“来来来，你先拿着这个。”

　　李怀林直接递过来一个东西，当然夜航这边看都没看就顺手接了下来，接到手里才发现李怀林递过来的好像是盘红烧鱼啊，看了看这东西居然还是个不错的食物，品质极优，吃了还能增加15点敏捷，持续半小时。但是……这玩意儿是个什么鬼啊，现在突然递出来一盆红烧鱼是闹什么啊。

　　“不是，怀林，这东西……”夜航当然是非常想吐槽啊，现在都不知道李怀林这在闹什么东西了，要不是这家伙是李怀林他都认为是疯子了。当然旁边的会员们也是一脸惊讶的看着他们，都不知道这是在做什么啊。

　　“别着急别着急，我知道你现在非常想要吐槽，但是相信我，这不是开玩笑。”李怀林赶紧说道。

　　“好吧……”夜航只能点点头，“那……到底怎么弄？”

　　“来来来，过来把这个红烧鱼放在这里，然后稍微的拜两下。”李怀林开始指导工作。

　　“哈？拜两下？这个？”夜航指了指眼前的雕像问道。果然对于玩家来说拜一个雕像，还是你李怀林的雕像这个实在是太奇怪了啊，夜航当然也是一脸懵逼啊。华夏有句古话叫做拜天拜地拜父母，给个雕像拜一下是个什么情况？当然你说这个雕像是个佛像之类的，反正佛祖也算是“天”那个分类的，但是雕像是李怀林的雕像好吗？拜这个算个什么情况？

　　“这没办法啊……”李怀林看到这个情况也不太好解释啊，想了想，说道，“反正这是我发现的一个类似系统BUG的东西，现在只能靠这个特定的步骤触发这个BUG，做错一步都不行，拜这个东西就是BUG中的一步。”

　　“哈？还有这种BUG？”夜航整个人都有点懵啊，说实话这话要是别人说的夜航是一点都不会相信的，首先《荣耀之心》这个游戏本来就没什么大的BUG，一些小BUG也可以说是游戏机制的判定的问题，并不算是真正的BUG。再说了李怀林现在弄的情况真的是有点莫名其妙啊，谁看了都觉得奇怪啊。

　　当然毕竟这是李怀林说的，所以还是有点可信度的，毕竟夜航想了想李怀林好像并没有耍自己的理由啊，总不能就是为了看看自己拜他雕像的样子吧，这有什么好看的，而且偏偏在这个时候突然想要看看？这个说不通啊。所以稍微的考虑了一下，夜航这边还是决定先按照李怀林说的做做看再说。

　　“那……我试试吧。”这边的夜航说道。

　　“快点快点。”李怀林赶紧催促道，“你也知道我一会儿还有事的对吧。”

　　这个夜航当然知道，而且现在还在团战呢，他也想快点好吗。想到这里夜航也不犹豫了，马上走到了这个雕像的面前，然后把手里的鱼放在了雕像的前面，稍微的拜了几下。

　　“好了吗？”夜航忍不住说道，是的周围的团员们现在都看着呢，夜航也是瞄了一下发现所有的团员现在都是似笑非笑的看着自己，是的这场面的确是太搞笑了好吗，但是毕竟夜航是灵界的会长，他们怎么样也不敢真的笑出声吧，所以一脸憋着笑的样子。虽然没有真的笑出声，但是夜航看到这帮人的脸也觉得有点脸红，赶紧问道。

　　“等等……”李怀林看了看夜航面前的红烧鱼，献祭成功的话这东西应该会消失的，但是现在还没有，难道是出了什么问题？是夜航这边拜的不够诚心还是其他的原因？正想着呢，突然间夜航面前的红烧鱼“刷”的一声就不见了。

　　“哦？有提示了。”这边的夜航突然说道，“收到系统提示了，上面说我成为了‘未知神灵’的信徒？”

　　“未知神灵？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，未知神灵，呃……不会指的是你吧。”夜航看了看前面的雕像，突然大概明白了李怀林这套的流程，是的这和神殿里面拜神像不是差不多的形势吗，但是这个未知神灵……自己毕竟拜的是李怀林的雕像，所以指的就是李怀林？

　　“这个先不管。”李怀林马上说道，“总之你现在攻击这个雕像一下。”

　　“攻击？”夜航当然又不明白了啊，好不容易才懂了之前这步骤到底是个什么流程，但是马上就要攻击这个雕像又是怎么回事？

　　“所以这个BUG就是这么触发了，反正你听我的就对了。”李怀林暂时也不想解释什么，反正等到看到结果的时候再解释就方便多了。

　　“这……好吧。”夜航还算是信任李怀林的，既然拜都已经拜了，那么攻击一下好像也没什么大不了的。于是也是直接走到雕像的面前，然后拿出自己的武器，对着这边的雕像随手就是一刀。

　　“咚”的一声巨响，突然一道金光爆裂开来，然后所有人就看到这边的夜航直接被金光击中，朝着外面飞了出去。现场所有人都呆住了。


第2390章 演示

　　一道金光闪过夜航这边已经飞出去不少的距离，所有人都愣在了原地，这到底是个什么情况啊，不是说牛逼哥这边是来帮忙的吗？为什么他们看到的情况是自己的会长直接被打飞了出去啊（因为李怀林站在的和夜航很近，所以大部分人都觉得是李怀林动手的），这到底怎么回事啊？

　　一帮人也不知道怎么办啊，所以现在李怀林是来找他们麻烦的？为什么？李怀林总不能是帮美洲区那帮人的吧，这怎么都说不过去啊，所以为什么突然就把夜航打飞了啊。那现在要不要动手啊，毕竟飞的可是他们的会长好吗。

　　事情发生的实在是太突然了导致所有人都不知道现在怎么反应了，正在他们迷茫的时候，突然间听到旁边的夜航大喊了一声：“卧槽，这个吊，这个太吊了！”

　　“会长？”所有人都一脸惊讶的看着夜航，这又是什么情况，他们看到的都是李怀林把你打飞了好吗，那夜航没死其实也不是什么很难理解的事情，毕竟夜航可是全公会装备最好的防战了，秒不掉不难理解，但是你站起来怎么开口就是太吊了，这是个什么意思。

　　“加到BUFF了？”李怀林当然立刻问道。

　　“是啊，这太强了一点吧。”这边的夜航真的是一脸的惊喜，他现在当然是明白李怀林说的到底是个什么意思了。

　　“BUFF？”所有人都是一愣，什么BUFF？

　　“到底加多少的？”李怀林当然也不是很清楚这个BUFF到底是加什么的，不过也是从自己的手下了解到大概这个BUFF能提升一倍的战斗力呢。

　　夜航什么都没说，直接把这边的BUFF的截图给李怀林看了看。李怀林点开私聊图片看了看，发现这是一个叫做背叛者的BUFF，让人惊讶的是这个BUFF居然能增加90%的全属性，并且持续的时间居然高达7天，也就是一个星期。

　　“果然是这样的吗。”李怀林点了点头，这倒是没有出乎李怀林的意料。果然不仅仅是NPC，玩家这么做的话也是会吃到这个BUFF的，当然这个BUFF原本的属性应该是扣除90%的属性，然后持续一个星期，这么看来这是个非常严重的惩罚了，毕竟扣除了90%的属性的话基本上什么都干不了了，等于说是一个星期啥都不能做。不过想想也是，这可不仅仅是背弃自己的信仰这么简单的事情，你还对你信仰的神发动了攻击，罚你一个星期不能做事已经算是不错了。

　　“只不过……这个背叛者的名字听上去不是什么好的名称啊，为什么这个BUFF能增加90%的属性呢。”夜航也是从惊喜中回过神来，开始认真的分析起来了。

　　“管它呢。”李怀林赶紧说道，“反正我就是发现了这么一个奇怪的BUG，是不是吊的飞起，狂拽酷炫？”

　　“这BUG真的是有点逆天啊，不过这不要紧吧。”夜航突然有点担心了起来，毕竟你说这么逆天的东西总觉得好像会有问题啊，虽然现在看不太出来，这意思举个例子来说就是你的银行卡里面突然多了一个亿，你第一时间当然是高兴坏了啊，白捡的钱，但是冷静下来想想总觉得好像会出什么事一样。

　　“我也不知道啊，不过目前来看好像也没什么问题嘛。”李怀林摊摊手，“总之这票干不干？”

　　“干。”夜航当然知道李怀林说的什么意思了，都已经看到这里了夜航当然也猜到李怀林的想法了，这绝对是要给对方一个大惊喜啊。想了想，夜航又仔细地问道：“只要重复刚刚的步骤就能拿到这个BUFF了吗？有什么限制吗？”

　　“目前看来，可能以前去过神殿祭祀过别的神像的人不行。”李怀林想了想说道。

　　“那没事，我们这边大部分人都没去过。”夜航立刻说道，是的参加这个计划的人当然都是灵界的精英团队，这件事本来就不能对着所有人公开，要不然的话不是美洲区那边马上就知道了嘛，何来的惊喜。那精英团队里面的大部分人都是没去祭祀过的，毕竟大公会的人做事一般都会先找人去试试，比如说灵界这边一开始也是让随便什么人去神殿看看情况，拜拜发现祭祀的收益不是很大，当然之后就不会再让人去那边浪费时间了，精英团队本来时间就很紧张了，忙这练级刷装备打副本的，谁有空去刷什么贡献点嘛。

　　“那简单了，直接按照刚才的步骤来。”李怀林当然也很开心了啊，毕竟这还帮自己再刷能量点呢。

　　“那刚刚那个红烧鱼……”夜航想了想刚刚的步骤又问道。

　　“哦，好像是需要一个祭品的，必须要的。”李怀林立刻说道。

　　“嗯。”夜航虽然也没去神殿祭祀过，但是也知道大概的情况，听说过，“不过也不一定要红烧鱼吧，我记得水果之类的也行吧……”

　　“水果？”李怀林整个人一愣，“水果也行吗？”

　　“好像我听说是行的啊，要不试试？”夜航问道。

　　“试试。”李怀林赶紧说道，是的这对他来说当然也很重要了啊，现在李怀林比较头痛的就是这个祭品的问题。当然现在夜航这边是肯定没问题的，毕竟玩家这边也是有做食物的副职的，灵界这么大的公会肯定有连厨师副职的人，所以准备祭品他们自己搞定就行了，李怀林比较犯愁的是一会儿他还要去找那帮塞克托尔星怪刷经验呢，那他们就比较麻烦了，这帮人完全不知道会不会做正常的食物啊。而现在听夜航说水果也行这对李怀林来说当然是好事了啊，毕竟水果这种东西不用烹饪，拿了就能用。

　　想了想李怀林好像也记得河神那边的祭品里面好像也有水果的选项，但是记得不太清楚，早知道有这个好选择的话自己干嘛准备半天的红烧鱼啊。

　　夜航这边当然也是马上找人试试啊，水果这种东西很好找，基本上哪里都有的，事实上在场的人本来包里也有，很快就拿到了一些，然后夜航也是赶紧找来了一个会员来试。

　　现在这帮灵界的人说实话都还在懵逼的状态，目前的情况看之前好像是自己误会了，看来并不是说李怀林攻击他们会长的意思，好像是触发BUG其中的一个步骤的感觉，而且这个触发BUG应该已经成功了，效果好像很吊，但是到底是什么BUG，什么效果？现在所有人反而有点好奇起来了。

　　而现在上去试的这个会员稍微有点头痛啊，虽然说他也有点好奇是怎么回事，但是走到雕像的前面他依旧是有点犹豫，毕竟对着这个雕像拜总觉得……不对劲啊，这也有点太奇怪了，而且一个人拜也就算了，偏偏旁边还有这么多人热切的眼神看着自己，这……

　　不过都已经这样了，好像再说什么不拜之类的话就有点下不来台了，在所有人殷切的眼神下，这个会员还是咬着牙做了几个动作。李怀林也是看了看，发现稍微的延迟了一会儿，这家伙面前的水果还真的消失了。

　　“会长，系统提示来了。”这边的会员也马上说道。

　　“然后直接攻击这个雕像是吧。”夜航问道。

　　“水果还真的能行啊。”李怀林点点头，这结果非常满意，然后对着夜航点点头，“是啊，直接攻击就行了。”

　　“嗯。”夜航点点头，然后对着旁边的会员打了个招呼，这边的会员当然也听到李怀林的话了，直接拿着刀上去就对着雕像攻击。

　　“砰”的一声巨响，当然不出意外的这个会员也飞了出去，不过玩家这边的反应好像比NPC快很多，NPC弹出去之后好像还会晕眩一会儿，但是玩家这边根本就不会晕眩的样子，马上就站起来了。

　　“卧槽！这什么BUFF，简直逆了天了啊。”站起来的会员马上喊道。

　　“什么BUFF？”“到底什么情况？”旁边的人当然也好奇啊，夜航这边他们不敢大声的问，但是这个会员他们当然就敢问了。

　　一般人围着这个会员问起来了，夜航也没去管，反正知道这个BUG看来是能成功触发的，步骤也知道了，所以又对着李怀林说道：“明白了，不过……这BUFF能大家一起刷吗？”

　　夜航考虑的果然很周全，他很快也发现拿个BUFF需要时间，主要是拜了之后系统好像还有个延迟，祭品要一会儿才会消失。

　　“我试过了，这个好像多人不行。”李怀林也说道，“不过没关系，我这边可以给你多弄几个雕像，你分几个组然后排队弄一下。”

　　“嗯，这样。”夜航点点头，“大概明白了，这肯定能给美洲那边一个大大的惊喜啊。那现在的意思，你准备帮NPC也刷这个BUFF吗？这对NPC也有效果？”

　　夜航也是猜到了李怀林之前说的让NPC去打NPC是个什么意思了，直接问道。

　　“是啊，现在就去弄。”李怀林点头。


第2391章 危机

　　“大人，拜这个真的有用？”说话的人是诺克维斯，也就是塞克托尔星怪黄巾军团的领袖，当然现在已经快成为塞克托尔星怪们的新皇帝了。不过说实话，现在诺克维斯的情况也并不是非常的好过。

　　的确和李怀林以前说的一样，科兰斯教会是真的已经被解决了。教会的几乎所有的高层都已经死在了当时的那场意外中（几乎都是被拜亚基弄死的），那群龙无首的情况下，这边诺克维斯几乎是称为了唯一的选择了。而这个时候诺克维斯跳出来高喊拜卢索斯王国的名号建国，那当然也就成为了大部分人只能做的选择了。

　　理论上来说到了这个程度的话诺克维斯的野望应该是达成了啊，他应该是蛮高兴的才对，但是问题是很快他们就遇上了大麻烦，问题当然就出在拜亚基不见了的情况上面。虽然说塞克托尔一族他们原本就是这个大陆上面的部落，但是经过了拜亚基的漫长的统治阶段，现在大路上的塞克托尔族人已经完全适应了黑暗环境下的生活了，他们对渐渐消失的黑暗环境感觉到的才是各种的不适，虽然他们的视力还没到完全退化的程度，但是也根本就接受不了光线的直接照射，所以看着这渐渐开始变得明亮起来的大陆，现在塞克托尔族人开始觉得有点恐慌起来了。

　　而最让他们担心的则是他们觉得自己的力量好像在逐渐的减弱，是的拜亚基不仅仅污染的大陆，实际上也是污染了大路上的生物，而沾染了拜亚基的污染物的生物虽然说会发生一些变异，但是实际上也会增强他们的力量。现在拜亚基消失了以后，当然这些污染的力量也在慢慢地消散，这个是非常能感觉出来的。举个例子昨天你还能抬着两桶水到处跑呢，今天突然拿都拿不动了，这当然让大家都很恐惧了啊。

　　很多人因为这个对诺克维斯的统治产生了怀疑，毕竟他们也搞不懂什么政治之类的东西，而他们也完全不知道什么国仇家恨，毕竟诺克维斯说的什么拜卢索斯王国早就已经消失在他们的记忆中了，但是现在拜亚基走了以后他们的生活受到影响了，这个变化是显而易见的，大多数人甚至觉得他们本来信仰的神拜亚基不是很好吗，现在被人赶走了，所以他们失去了神灵的庇佑才会出现这个情况的。

　　诺克维斯又不是李怀林，所以很明显感觉到了自己刚刚才确定下来的统治基础开始动摇了，民心不向着他，反而开始怀念拜亚基了，这事情不是大条了吗。当然虽然是这么说，民众倒也没有马上就反抗什么的，毕竟还没到活不下去的程度呢。但是……诺克维斯这一刻差不多也快要来了，原因很简单，现在这边的情况就差一个导火索，而导火索就真的来了，那就是外敌入侵。

　　是的这里说的外敌入侵指的就是美洲区大陆那边来的人族的部队了，偏偏就在诺克维斯头痛的时候，这支部队突然就出现了，那人家本来就是来这边入侵的，为了东山再起，第一步制定的计划就是站稳脚跟，建立新国家，那当然也不会和诺克维斯他们客气。

　　而当时接到报告的诺克维斯居然还没有回过神来，想着的是这是个机会，因为你知道转移内部矛盾的最好办法就是找一个外敌来帮忙转移仇恨，那现在外敌来了，是不是大家团结起来先对敌再说啊。说实话想法是不错，但是问题是你也要打得赢啊，结果发生了非常尴尬的情况，诺克维斯这边派了自己的大军去对付那些人族部队，为了保险真的是派出了大军，整整5万的塞克托尔星怪部队，他觉得这数量大概是没什么问题了吧，但是让他没想到的是居然就吃了一个大败，而且还是败的特别惨的那种情况。

　　是的诺克维斯完全就错误估计了形式。首先人族这边的部队就不是他们以前对付过的那些多国杂兵部队（指的就是美洲区之前派来的那支部队），他们可是正真的帝国最精英的第一军团，战斗力非凡。第二就是，他们自己本身已经都被削弱了，再加上现在的环境也并不是偏向他们了，当然自己的部队作战能力直线下降啊。第三，诺克维斯本身的部队其实本来战斗力就不强啊，要知道这可是一支拉起来的农民部队好吗，又不是教会的正规军，这本来就没什么战斗力啊，打了几场乱七八糟的仗还真以为自己能打了吗？其实都是错觉。

　　那在这种形势下，诺克维斯居然还派自己的部队去主动的进攻对方。对面的人族部队虽然有点惊讶，但是凭城而守稳扎稳打，还是很简单的就击退了塞克托尔星怪的进攻，而一次攻击失利，诺克维斯的部队居然就开始陷入崩盘的情况，毕竟他们只是一帮农民兵嘛。而发现这个情况的人族部队一个反击，结果诺克维斯就吃了一个大败。

　　现在前方部队已经失利的战败刚刚才传到了诺克维斯这边，诺克维斯大吃一惊。他真的是没想到会出现这样的情况的，之前实在是太顺利了让他都出现幻觉了，真觉得自己无敌了。那现在这情况真的有点不好交代了啊，这本来想用一场胜仗表明自己新政府能够保护领民，然后彰显自己的威名什么的，现在出事了，要是被自己的百姓知道自己打成这样，估计又会喊什么失去拜亚基的庇护果然是不行之类的话了吧。

　　所以诺克维斯现在真的是有点急坏了，手里的战报当然是还没公布出去的，但是瞒估计也瞒不了多久的时间，到时候怎么办呢？正在诺克维斯已经急的要跳楼的时候，李怀林居然出现了。

　　诺克维斯真的是个李怀林跪了啊，这时候看到任何能帮忙的人他都想给他跪了，何况还是李怀林。诺克维斯虽然和自己的百姓说起来是自己赶走了拜亚基，但是实际上他也知道是李怀林做的，只是不知道过程而已，不过拜亚基不见了以后李怀林也一直都没出现，他还以为李怀林是怎么了呢，不过倒也没主动找，毕竟他当时都在做皇帝梦呢，现在梦想成真，当然想的还是先过把瘾啊，而现在出大事了，他才想到李怀林。

　　“大人，你一定要救救我啊，我们可是盟友啊。”这边的诺克维斯这么大的个子抱着李怀林的腿喊道，是真的给跪了。

　　“停停停……”李怀林立刻说道，“你的意思是说现在你的那支部队就在人族部队旁边？”

　　“是啊，被打的七零八落的，现在那边的将军回来求援，但是我哪里还有什么部队啊，而且民众们可是都相信5万大军随便的能碾压人族的（这是他自己吹的逼），我现在再派援军不是告诉百姓前线失利了吗？大人，这怎么办啊？”诺克维斯说道。

　　“这他娘的是好事啊。”李怀林立刻说道。

　　“哈？好……好事？”诺克维斯直接愣了，这还是好事？啥意思啊？

　　“的确是好消息啊。”李怀林点了点头，好消息就是诺克维斯现在已经提前派出部队了，这节省了好多的时间啊。是的李怀林来这边的路上就已经想到了一个问题了，那就是部队的行军问题，现在他是想配合夜航那边打一波团的，但是问题是夜航那边已经再开打了，他这边发动NPC部队怎么都有一个要行军的时间，光是召集军队就需要时间了，还要走路，还要拍BUFF，这他现在就剩下几个小时就要去干活了，哪里赶得上呢。

　　而现在问题突然就解决了啊，前线正好有支部队在那里等着呢，虽然说是新败的部队，但是没关系啊，李怀林最不怕的就是打逆风局了，最怕的则是时间的问题，现在最担心的问题自己就解决了，当然心情好了啊。

　　“大人，您这是在说笑吧，我快被逼死了啊。”诺克维斯哭丧着脸说道。

　　“别担心，别担心。”李怀林心情大好，也是乐呵呵地说道，“这不是我已经来帮你了吗？”

　　“大人……你有办法救我？”诺克维斯马上问道，好像是抓到了救命稻草一般的看着李怀林，就担心对方回答一个不字。

　　“你……听说过安利吗？”李怀林笑着问道。

　　“哈？什么？”诺克维斯当然一愣。

　　“哦，不是，串台了。”李怀林挥挥手，“别着急，虽然说拜亚基走了，但是我们自己不是也有守护神的吗，现在找他庇佑我们不就完了嘛。”

　　“我们的守护神？”诺克维斯真的是愣了半天，别人不知道他还不知道怎么回事嘛，这所谓的守护神LOVELIVE大神是编出来的好吗，他们哪来的什么守护神啊。

　　“你看，我连神像都带来了。”李怀林笑着说道。


第2392章 庇佑

　　李怀林和诺克维斯来到部队的时候，这边真的是一片惨状。目前这支部队的临时营地在一个山坳子里面，当然说是营地，其实一点都没有什么营地的样子，所有士兵其实都是逃难一样的逃过来的，实在是因为没有地方可以逃了才被逼的在这里集合的，所谓的营地就是个一个集合点而已，有没有什么栅栏、营帐什么的，所有的士兵都直接瘫坐在地上，一副惊魂未定的感觉。

　　“这还真是败的够彻底的。”李怀林忍不住说道。是的地上的塞克托尔星怪士兵几乎是各个带伤，看样子不要太惨。当然这还不是最主要的问题，最主要的是这帮家伙已经完全就没有任何的战斗意志可言了，所有坐在地上的士兵想到的并不是再打回来什么的，他们只是想跑，但是……现在却跑不掉。

　　这主要还是士兵们和诺克维斯一样犯了混了，他们也都没经过什么比较困难的战斗啊，之前的战争简直和玩笑一样，这打着打着自己这边就莫名其妙的全胜了，以为这次也差不多的情况，没想到打得这么惨。而他们本来也都是农民出生的，有没有什么军魂信仰之类的东西，逆境下就是崩盘的节奏。这感觉就和某个朝代自认为是天朝上国，以为自己很吊，结果就被外国人轰开国门才知道差距，而从那时起就再也没有反抗的意志了。

　　他们现在还在这里的唯一理由就是，外面现在都是人族的部队围着他们呢。是的人族的部队其实都已经把这边山地全部都包围了，跑出去肯定是个死，没办法才聚在这里的。而人族部队不马上进攻这帮残兵败将的原因李怀林大概也清楚，主要就是这边的地形实在是太猥琐了，就这么一个小口子，要冲真的很难，并且里面好像因为地形的关系黑雾也很浓，视野很差，李怀林也是靠着超声波才发现这帮残兵在哪里的。

　　“看来人族那边的大将还是比较懂军事的啊。”李怀林稍微的点了点头，是的这支诺克维斯的残兵其实已经是被困死在这里了，你要直接冲进来的话，人家实在是被逼的没处跑那为了活命只能拼了啊，当然拼死一搏的话，人族伤害比较大了。而要是围着这边，这支部队迟早自己崩溃，等他们自己冲出来送死不完了吗，人族那边的将军毕竟是第一军团的正规将军，当然也是懂这个道理的。

　　旁边的诺克维斯脸色也是很不好啊，知道自己的部队败了，但是也没想到会败成这样啊，目前的情况让刚刚恢复了一点信心的他又有点担心起来了。

　　“是……是陛下？您怎么来了？”突然间地上的一个士兵看到了诺克维斯，然后有点激动地喊道。其实诺克维斯这边已经来了很久了，但是这边的士兵其实根本就没注意到他，现在这地方乱成这样，到处都有人走来走去的，根本就没什么军纪可言，谁也没注意到旁边皇帝走过，倒是这个士兵不经意的看到了。

　　听到这个士兵的喊声，所有人才把目光转了过来，结果看了看发现还真的是自己的皇帝诺克维斯，在刚刚举行过的新皇登基仪式上面他们可都见过诺克维斯，不过……皇帝怎么会出现在这里？这他们还真没想到。

　　“陛下！”“陛下！”所有人都朝着诺克维斯这边围了过来，是的现在可是大家都失去了希望的时候，结果突然皇帝他本人居然出现了，当然大家都觉得自己找到唯一的希望了，当然都要围过来了啊。

　　“大家都安静！”突然一个声音大喊一声，所有人朝着声音的方向看了过去，发现喊话的人是一个将军。只不过不太有人知道这个将军是谁，就连诺克维斯都没认出对方。是的这个营地的大将在之前的战斗中早就已经被砍死了，其他的将领也是死的死伤的伤，现在面前这位已经都是排不上号的那种杂牌将军了，诺克维斯当然也叫不出他的名字。

　　“陛下。”这个塞克托尔将军走到诺克维斯的面前，对着诺克维斯行礼，估计也知道皇帝认不出自己，立刻说道：“末将维西科里，是目前这里军衔最大的人。”

　　“杜德尔斯呢？”诺克维斯直接一愣，他说起杜德尔斯是因为自己的求援信就是杜德尔斯寄给自己的，这家伙应该还活着吧。

　　“杜德尔斯将军也不知去向了。”维西科里回答道，“我们可能是走散了，现在……”

　　诺克维斯也明白了，杜德尔斯给自己寄信当然也不是今天了，送到他这边也需要时间，估计是刚败的时候寄出的，之后肯定是又被人族的部队追杀了几次，现在估计这个杜德尔斯都不知道死哪里去了。

　　“陛下！请救救我们啊！”正说着呢，旁边的一个士兵突然崩溃了，对着诺克维斯这边下拜喊道。因为有一个人喊了，那当然旁边的所有人也马上跟着喊啊，突然间场面就有点失控了起来，现在他们都慌得要死好吗，当然都着急了啊。

　　“都安静！”小将维西科里突然提起大吼一声，巨大的喊声居然瞬间镇住了整个场面。看到所有人安静了一下，维西科里马上说道：“陛下亲自来这里当然是为了拯救我们了，你们不可造次！都安静的听陛下的命令！”

　　“这人倒不傻啊。”李怀林在旁边点了点头，是的这个叫做维西科里的小将难得的算是塞克托尔星怪比较有脑子的了，虽然道理很简单，你说皇帝没事跑这地方干嘛来，当然不是送死吧，肯定是有办法吧。但是鉴于之前遇到的塞克托尔星怪基本上都是S13，所以这个也算是比较能看的了。

　　当然这道理说出来旁边的士兵也明白过来了，皇帝总不能直接过来跟他们一起死吧，所以所有的眼神马上都殷切的看向了诺克维斯这边。而这时候诺克维斯也知道自己要开始说话了。

　　“是的，我当然是来帮助大家的。”诺克维斯立刻说道，“不，不对，不是帮助大家，而是带领大家走向胜利。”

　　“哈？”所有人都呆呆地看着诺克维斯，虽然都没说话，但是眼神里的意思大概是大哥你没搞错吧，是不是疯了？你看看这情况我们还能走向胜利？

　　面对这么大帮人的不信任的眼神的注释，诺克维斯还是有点慌的，不过毕竟他自己试验过李怀林说的那个东西的效果了，所以很快也恢复了一下自信。吸了口气说道：“你们难道不信任我吗？我知道，最近发生的一些事让大家觉得离开了之前那个邪神的法术，好像我们也失去了一些力量，但是那是错误的，这才是邪神的阴谋。而我们，并不需要邪神的那些邪恶的力量，我之前就说过了，我们拜卢索斯王国有自己的守护神，我们只需要接受拜LOVELIVE大神的庇佑就行了，而LOVELIVE大神会赐予我们更加强大的力量，比邪神的力量厉害百倍！”

　　“呃……”一帮人还是呆呆地看着诺克维斯，什么LOVELIVE大神的力量，根本没有好吗？要不然他们怎么会败的这么惨，你是不是脑子有病？

　　“当然我也知道你们的意思，你们觉得LOVELIVE大神的力量是假的吗？那是你们不够虔诚！你们中的大部分在心里还没有改宗，而信仰LOVELIVE大神，是有一个特殊的仪式的，你们都没有执行过。”诺克维斯立刻说道。

　　“特殊的仪式？”当然所有人都不知道诺克维斯说的是什么，根本之前都没提过好吗。

　　“看，这个雕像。”诺克维斯突然朝着身后一指，所有人这才发现诺克维斯的身后不知道什么时候还真的有一个雕像，但是这雕像好像有点奇怪啊，毕竟……看上去并不是一个塞克托尔族人，更加像是一个人类啊。

　　“陛下，这神像……”一个士兵问道。

　　“这是要执行仪式的雕像，不是神像。”诺克维斯说道，“这是我们LOVELIVE大神的神使，通过他的介绍，才能让LOVELIVE大神知道你的虔诚。所以，现在大家来跟我做一个入教的仪式，仪式结束，你们就将获得LOVELIVE大神赐予你们的祝福。”

　　“真……真的吗？”士兵说实话也是有点蒙啊，而诺克维斯说的还有板有眼的，最主要的是，他们现在好像也没有别的选择啊，毕竟都已经真的被逼上死路了好吗，就算不信你也要试试吧。

　　所以很快还真的有人在诺克维斯的指导下尝试了，而一阵金光闪过之后，这个士兵当然是又飞走了，不过就在所有人一脸呆滞的看向诺克维斯，问他是在闹什么的时候，那边被震飞的士兵很快又站起来了。

　　“哦！哦！”士兵大吼几声，“我真的感觉到了力量，是LOVELIVE大神的力量，我现在全身好像用不完的力气！是真的，LOVELIVE大神的庇佑是真的！”


第2393章 叫嚣

　　这个塞克托尔族人叫的如此夸张，甚至都有点失态，让人都不禁怀疑这家伙是不是个托了。当然人家是真的高兴好吗，现在这种情况本来死路一条了，现在突然就莫名的发现生机了，人家当然是欣喜若狂了。

　　当然已经都有一个成功的案例了，剩下的人当然是更加想要试试了啊。之前的入教仪式当然也是有点奇怪，就算是用他们塞克托尔族的眼光看都觉得奇怪，毕竟拜一个人类雕像，然后又刺它……完全不知道什么意义啊。不过这时候了还有谁会去管什么奇怪不奇怪的问题啊，他们都要死了好吗，能活命的话，拜一个人类雕像算什么啊。

　　于是更多的塞克托尔士兵就这么拜下去了，结果还是一样的，马上就被击飞，然后过一会儿站起来又是突然间兴奋的大吼。是的李怀林的办法当然是奏效的，而效果当然也是显而易见的，毕竟突然间增加了90%的属性，谁都会感觉自己好像是开了挂一般嘛，那当然全身充满力量啊。当然这帮塞克托尔族人不知道的是这个BUFF持续的时间也就是一个星期而已，李怀林当然连诺克维斯都没告诉他，让他们觉得自己无敌好了，一个星期以后李怀林还会管他们吗？

　　李怀林在旁边看也发现这帮塞克托尔士兵的体质看来还算可以，毕竟人类被震飞之后好像还要晕眩一段时间呢，但是这帮家伙很快就醒过来了，那就是种族差异吧。

　　既然已经开始刷了，李怀林这边也是立刻就多拿出了几个雕像，反正现在沃兹蒙特也跟在李怀林的身边，要雕像还不是随手就拿的，而且李怀林现在已经有一帮灵界的人再给他刷能量点了，所以开光的1000点现在也不算个什么事了，当然多开几个也没什么问题。

　　于是很快的这帮塞克托尔也在诺克维斯的指导下开始给排队给李怀林刷分了，随着越来越多的士兵发现这真的管用以后，所有人都明白这件事肯定是真的了，一瞬间整个营地的气氛就发生了180度的转变。

　　“我……我感觉全身都是力量！”“LOVELIVE大神万岁！”这样的吼声此起彼伏的在营地出现，这都已经让外面的人族军队听到了。

　　“什么鬼？”虽然听到里面传来奇怪的声音，但是人族的部队倒是没人听清楚到底对方喊得是什么，只是知道里面有人在乱吼乱叫而已。

　　“估计……快受不了了吧。”旁边的人族士兵不经意地说道。是的人族的部队现在心态方面也稍稍的发生了一点变化。刚刚到达这个大陆的时候，人族部队其实也是很慌的，毕竟他们之前也没参加过黑暗大陆这边的进攻战斗，他们真的是第一次来，所以对于未知的大陆他们当然都充满了恐惧感啊。而到这边没多久他们就受到了塞克托尔大部队的攻击，他们当然也慌得要死啊。

　　但是没想到的是，这帮看上去个头很大很厉害的塞克托尔士兵居然会如此的没用，战斗就持续了一天，人族部队就已经把对方击溃了，而且损失也是小的可怜。所以一开始的那种面对未知事物的恐惧感完全就消失了，这玩意儿就是看上去很吊，其实根本就是花壳子嘛，完全不懂战术，一打就崩，说真的有什么好怕的。

　　之后的几天的追杀战只是更加加深了他们的这个观点而已，这边的塞克托尔部队几乎是一触即溃，被杀的到处乱窜，一直到被他们都给逼到这个死胡同里面为止。现在的人族部队当然是不怕这帮家伙了，不仅如此已经都把他们当做是自己的军功经验了，要不是他们的将军为了保险起见决定不进入这个地形危险的山谷，他们早就冲进去大开杀戒了好吗，这帮家伙真没什么好怕的。

　　当然虽然想是这么想的，但是他毕竟是正规军，所以军令还是要听的。将军说了，为了保险围死他们，那当然听将军的，即便他们大多数觉得没这个必要，不过……等就等一会儿吧，这帮残兵败将，还弱的要死的家伙，想怎么虐都行啊。

　　当然，谷内发出声音的消息也是传到了现在指挥的将军路奥斯这边，路奥斯是第一军团几名副元帅中的一个。这次追来的部队当然不是第一军团的全部部队了啊，大皇子维科还在后面的城市坐镇呢，你能让他一个人待在那儿完全不派军队保护吗？当然不行了。再说了就这支塞克托尔部队的实力，那也不用倾巢出动的去打他们好吗。

　　“怎么回事？”路奥斯这个将军还是比较谨慎的，从他的战士方面就能看出他的个性能稳的尽量稳着来，虽然现在他们的优势大的逆天，路奥斯依旧选择了比较稳妥的办法，毕竟他也知道现在大皇子的家底就剩下这么点了，损失一个人都是损失，这边可是没有什么兵源补充的，他可是不敢损失太多的部队，要不然就算打胜了，回去也会遭罪啊。所以虽然也觉得谷内的塞克托尔部队也翻不了天，但是路奥斯还是谨慎的询问道。

　　“副帅，谷内的敌军部队好像是在喊叫什么……但是听不清楚。”旁边的士兵回答道。

　　“嗯……”路奥斯也是稍微的考虑了一下。

　　“副帅，是不是准备最后一搏了？”旁边的一个将军问道。

　　“这么快？”路奥斯当然也想到这个了，但是毕竟才围了一天不到好吗，对方这么快就选择突围？这是不是也太果断了一点啊，他本来是觉得这帮家伙应该是应该不会玩什么战术的，这边围一波消耗一下，拖越久当然他们优势越大啊，等到对方真的要突围了估计武器都拿不去来了。这边最好的应对当然是趁着还有体力，赶紧越快突围越好啊，只是……对方这次也反应的太快了吧，不太像是他们之前的表现啊。

　　“我觉得不太像啊。”旁边也有将军这么认为的，马上说道，“会不会是起内乱了，现在正在内斗啊。”

　　“我也觉得是啊。”旁边也有人点点头表示肯定，毕竟在他们眼里这个说法还是说的过去一点。

　　“嗯。”路奥斯也点了点头，他也觉得这个比较像，但是想了想，还是觉得稳，再稳，于是下令道：“派人……去侦察一下谷内的情况，这边的部队也最好准备，省的对方真的突围。”

　　“副帅，你也太谨慎了。”一个将军立刻说道，“那帮家伙用不着这么重视他们的吧，就这些家伙，感觉都不是正规军出身的，根本就没什么战术纪律可言……我们的部队也追了好几天了，现在还严防死守的话……”

　　“闭嘴！”路奥斯直接吼了一声，“狮子搏兔尚用全力，你说的的确没错，这帮家伙就是一帮杂牌军的水平，但是我们也是万万松懈不能的。”

　　“是，副帅！”这位将军看到路奥斯是真的生气了，赶紧下拜认错道。

　　“嗯。”路奥斯当然也并不是真的生气，只是装着生气而已，顺便树立一下自己的威严。其实他心里也是觉得这个将军说的有点道理的，这些杂牌军嘛……

　　“副帅！出事了！”正在这边还在讨论怎么办的时候，突然门口一个士兵冲了过来，对着所有人惊恐地喊道。

　　“什么事？”路奥斯意识到不好，但是也不知道哪里有问题，立刻问道。

　　“那……那帮大个子，直接冲出来了。”士兵着急地说道。

　　“直接冲出来了？”所有将军先是一愣，然后突然有几个人哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈，你这么紧张干什么啊，只不过是拼死一搏而已，现在冲出来的确也算对方想得通嘛，不过就那些家伙的战斗力，还能逆了天不成？”

　　“是啊，哈哈哈。”旁边的将军也笑着说道，“他们既然这么快出来送死，我们就随了他们的心愿，副帅，都不用你出马，我带一支部队去把他们都缴了。”

　　“不……不是啊。”这个士兵赶紧说道，“将军，这帮家伙真的是逆了天了啊。”

　　“哈？你说什么？”几个将军还没反应过来，只是看到士兵的动作有点怪异，所以奇怪的问道。

　　“将军，那些大个子突然就厉害起来了，而且变得非常的厉害，我们……我们好像有点挡不住了啊。”士兵着急地说道。

　　“啥？突然厉害起来了，你再搞笑吗？那帮家伙还能突然变得厉害？你以为说故事呢？他们还能突然天神附体不成？”一个将军马上说道，一副不相信的样子。

　　“副帅，我说的是真的啊。”士兵真的是着急坏了，“请各位将军过来看看就知道了。”

　　“过去看看，好……好……那我们就……”这位将军的话还没说完呢，突然就闭嘴了，因为他们突然听到了喊杀声，还朝着他们这边过来了。


第2394章 摧毁

　　所有的将军都愣住了，要知道他们所在的地方可是整个大营的主营啊，这当然是设立在后方位置的，所以对方就算是要冲出来，喊杀声也不可能传到这边吧。这边前线的士兵刚刚才回来报告这件事呢，这么短的时间人家都能杀到主营了？每个人的第一反应当然都是不可能啊。

　　在他们的印象中，这支塞克托尔星怪的部队简直就是一支卖萌的部队，怎么可能会有这种程度的战斗力，要是有这种战斗力，会被他们追着跑？但是他们的确是清楚的听到了门口的喊杀声啊，这没办法解释了啊，总不能是自己这边军变了吧。

　　不管是什么情况，这时候肯定是不能待在这里了，所有的将军立刻就起身站起来，然后走到了大营门口，结果他们就看到了非常惊讶的一幕。

　　这边还是自己的部队，对面还是那些塞克托尔士兵，这战斗他们这几天倒是见过不少了，但是问题是……目前的情况怎么好像完全倒过来了啊。在他们的印象里自己这几天看到的画面都是自己的士兵追着这帮塞克托尔士兵抱头鼠窜的，而现在他们看到的画面，则是自己的士兵被追的抱头鼠窜啊。

　　有的将军甚至都直接抹了抹眼睛，他都不敢相信自己看到的情况，这……这到底是怎么回事啊，这帮家伙难道还真的天神附体了啊？这差别也太大了一点吧，不是这帮塞克托尔士兵才几个小时没见的功夫，怎么就变成这个情况了啊？

　　“怎……怎么回事？”就连路奥斯都有点慌神了，说话也结巴了起来，“这帮家伙怎么都打到这里了啊，我们的士兵呢，全他娘的睡觉去了吗？”

　　“不是啊，副帅，这帮怪物和前几天遇到的那些完全不是一个等级的啊，你看……你看……”士兵也不知道怎么表达，指着那边说道。

　　路奥斯也朝着战场的方向看过去，马上也明白士兵的意思了。是的他亲眼看到了一个士兵小队几个人围攻一个塞克托尔族人，但是没想到这个塞克托尔士兵只是随便的一挥手里的武器，直接就把几个士兵全部都打飞了，这个战斗力也有点太夸张了一点吧，连他都吓到了。那要是所有的塞克托尔士兵都有这种战斗力，这个仗这么打？

　　很快他就发现这还真不是这一个塞克托尔士兵是这样的，所有眼前的塞克托尔士兵几乎都和开了挂一般，随便的一挥就是一排人往外面飞出去，这种情况人族的士兵根本就组织不起来防御，当然是根本顶不住人家的推进了。

　　有人可能要问了，只是增加了90%的属性，有这么大的变化吗？实际上这变化非常的大，而且主要还不是属性的方面，最主要的还是心态的问题。是的战场上，气势可是非常的重要的，之前塞克托尔士兵本来也不会败的这么惨，主要就是输在心态上面，而且士气一泄，那就是一溃千里的情况。

　　而现在情况完全不一样呃，他们可是觉得自己是有大神庇护的好吗？在他们看来自己身后可就是LOVELIVE大神，那神都站在自己这边，他们怎么可能会输嘛。所以这种信念已经都把他们麻痹了，所有人都觉得自己完全不会输，打起来当然是有气势了。

　　反观人族军队这边是真的太大意了，看到这帮塞克托尔士兵冲上来都没怎么在意，还以为对方就是前几天看到的那帮鱼腩呢。有句话叫做骄兵必败，人族部队犯的就是这个要命的错误，结果在自己的手下败将手上被打得落花流水，那士兵心态全崩，当然变成了被人反过来追着砍的情况了。

　　这胜败的转换也稍微太快了一点，让所有人都来不及反应。就这么一点时间，塞克托尔的部队已经都杀到人家主营门口了。因为都还没得到长官的命令呢，现在人族的部队都处于一片混乱的情况，只能各自组织防御，这样肯定是挡不住气势如虹的塞克托尔士兵的。

　　而人族的将领们也是混乱了，现在是个什么情况他们完全看不懂了啊，对面五个小学生瞬间换号王者大神，自己三路优势突然下一秒自己的基地就要被打爆的那种感觉，这完全不能理解啊。

　　“快……快他娘的拉铃啊。”还是路奥斯这边第一个反应过来，发现居然连营地的集合铃都没响，这突袭真的是太突然了，导致这边一片混乱。

　　“是……是……”士兵马上回答道，但是左右一看都不知道怎么办了，因为对面的塞克托尔士兵直接朝着他们这边冲过来了啊。

　　“对面的将军在那边，跟我上！”塞克托尔士兵中间一个声音高喊道，是的这个喊话的人就是维西科里。他不是本来嗓门就大嘛，现在新皇让他来指挥这支残兵部队，当然他也是很卖力，看到人族的几个看上去穿着不错的人在哪儿看着这边，维西科里也意识到这帮人可能就是人族的将军，擒贼先擒王，当然先砍他们。

　　维西科里的声音是真的大，所有附近杀的正欢的塞克托尔士兵在这种混乱的情况下都听清楚了他的命令了，一看过去果然那边有几个看装备就是大将的人物，马上都朝着他们那边杀过去。

　　路奥斯这边是完全没听懂这帮家伙喊得是什么，但是听意思就知道是针对他们的，一看对方冲过来了，赶紧说道：“所有人撤退，卫兵！”

　　旁边的卫兵听到副元帅的命令赶紧过来护驾，想要往前顶过去，但是这时候这帮塞克托尔士兵真的是杀红眼了，他们都不知道这帮人类原来是这么脆弱的啊，在LOVELIVE大神的庇佑下，这些人类根本就不是自己的对手，面对冲上来的卫兵，他们根本不怂，一排人直接冲进了人类的卫兵队中开始各种乱打。

　　属性的差距还是很明显的，人类本来属性就不如塞克托尔士兵，何况是开挂的塞克托尔士兵，一瞬间两边就分出了胜负，气势如虹的塞克托尔部队根本不是这点卫兵能挡的住的，瞬间人族士兵全线崩溃，防线被撕开一个大口子。

　　“副帅，你快走，我殿后！”看到这种情况谁都知道挡不住了啊，几个将军赶紧对着身后的路奥斯喊道。

　　路奥斯可耻的跑了，倒不是他真的贪生怕死，而是他知道自己是主帅，自己死在这里的话真的是全营都崩溃。现在塞克托尔部队只是直接从正面突进来打了他们一个措手不及而已，事实上人族的军队还不算是完全崩，只是现在组织不起来了而已，而自己活着还能想办法把这场面翻过来，因为他知道塞克托尔部队其实人数并不多，真的自己能稳一稳说不定还能打。

　　不过路奥斯的逃跑完全就被另一个人看在了眼里，他就是维西科里这个小将。之前李怀林也说过这个人还算是塞克托尔族中算是有脑子的，这说的没什么问题，他的确稍微聪明点。看到目前的情况，几个将军一副拼死的样子保护身后的这个正在逃跑的家伙，他当然就明白这个正在跑的家伙就是最大的了。

　　“抓住那个人类！”维西科里指着路奥斯的背影喊道，同时自己第一个就朝着路奥斯这边追了过去，抓就要抓最大的，这个道理他当然明白。

　　“拦住他。”依旧是听不懂塞克托尔族语言，但是手势看得很明白。对方的目标是自己的副元帅，当然这边人族的将军也不能让他们得逞啊。两个人族大将直接朝着最前面的维西科里就砍了过去，企图封死对方的追击路线。

　　“滚快！”维西科里在这一顺间几乎是爆发了自己100%的力量，不要命一般的无视对方砍过来的两把尖刀，直接对着两人的脸就挥了过去。显然这两位将军也没想到大个子简直不要命的和他们换啊，就听到“啪啪”两声，两人的头直接就被维西科里手里的木棍打爆了。

　　当然维西科里本人也受了伤，还好因为塞克托尔族人的身高问题（比人类高大得多），两个将军砍到的只是他的胸口，而顶着伤口，维西科里居然再次的一个加速冲了上去。

　　那人类的爆发力肯定是没有开挂的塞克托尔族人强的，路奥斯虽然先跑一步，但是维西科里瞬间就追了上来，直接从身后一把就拉住了他的盔甲，居然就直接把路奥斯整个人都提了起来。

　　“什么？”路奥斯整个人已经，下意识的就要去拔腰间的佩剑反击，但是都还没来得及拔出来，维西科里已经一把捏住了他的脖子。这时候维西科里也已经快失去理智了，真的是杀红眼了，一个用力，就听到“咔”的一声，路奥斯的脖子一歪，挂了。

　　“嗷嗷嗷嗷！”维西科里直接发出一声野兽般的叫声，单手举着路奥斯的尸体，一瞬间，英勇的形象印在了周围所有塞克托尔族人的脑海里，当然，也激励了他们的士气。这一刻，战斗的结果已经决定了。


第2395章 战局

　　这场战斗果然很快就结束了，毕竟人族这边能指挥的人全部都挂了，现在这样基本上就和炸营了一般，当然是不可能再打下去的。塞克托尔部队稍微的杀了一会儿，发现人族的部队也逃得差不多了，可以说是一场完美的大胜。

　　“欧！欧！欧！”开心的塞克托尔族人就在战场上就跳起了奇怪的庆祝舞蹈，反正李怀林看着是非常的奇怪的，不过这帮人倒是跳的很开心了。不过就在他们这边开心庆祝的时候，诺克维斯再次的走了出来，马上周围的塞克托尔士兵都安静了下来。

　　现在的诺克维斯已经建立起了自己的威信了，起码在这个军团中人人都是服他的，毕竟这不是刚刚才得到一场大胜嘛，而且在他们看来可都是诺克维斯的功劳。那现在诺克维斯走到中间明显是要继续的下令了，他们也当然想知道之后的安排。

　　“大家做得很好。”诺克维斯开口说道，当然先是表扬了一下所有人，“不过，战争还没有结束，现在……让我们杀回去，为我们的同胞报仇！”

　　“杀回去？”所有人都一愣，诺克维斯说的杀回去当然指的就是杀回之前他们战斗的那座城了，但是就在一天前他们才在那儿惨败过好吗，现在诺克维斯说起这个所有人都想起了当时的画面，当然……留给他们的几乎全部都是恐惧的印象。

　　“我知道你们在担心什么，但是现在我们已经有了LOVELIVE大神的庇佑了，在大神的庇佑下，我们的部队是战无不胜的，难道你们觉得体内的力量已经用完了吗？”这边的诺克维斯看到所有人的表情马上吼道。

　　“是啊，我们还有LOVELIVE大神的庇佑啊。”听到这个所有人的表情有了变化，经过一场大胜之后，所有的塞克托尔士兵可以说都被变相的催眠了。本来杀的他们到处乱跑的人族部队，因为自己这边有了大神的庇佑以后，完全就不是自己的对手了，诺克维斯说的战无不胜，他们还真的都信了。况且现在他们身体里面的能量真的是强大，打完一场战斗完全就没有累的感觉，好像还能再战几百回合的那种情况。这样一想的话，好像真的就没这么可怕了啊。

　　“杀回去！”一个塞克托尔士兵突然喊道，现在因为刚刚才获得一场大胜，所有人都异常的兴奋，所以也是直接高喊了出来。

　　“杀回去！”“杀回去！”因为已经有人喊了，当然剩下的人也跟着他一起喊，气势倒是还算不错。

　　“事不宜迟，现在就出发，杀他们一个措手不及。”诺克维斯马上说道。

　　当然这些都是李怀林和诺克维斯说好的。现在的情况别看塞克托尔这支部队刚刚才打赢了一场战斗好像是稳住了，其实问题多的不得了。首先因为之前的战斗的损失，现在塞克托尔的军队满打满算都不到1万人了，其他4万多人不是死了就是逃不知道哪里去了。而刚刚他们干掉的人族部队也就是几千而已，大部分都跑掉了，要是被人族在集合起来的话，再次反杀不是开玩笑的。

　　而最麻烦的还不是人数的问题，而是后勤的问题。是的这支塞克托尔残军因为本来就是被人打的跑出来的，所以逃命的时候当然是不会管什么辎重的，导致的情况就是现在所有的士兵除了自己身上的这套盔甲和武器外，其他就没东西了。既没有备用的武器也没有粮草，你要想撤回去都不可能，现在走的话半路上可能就自己分解了，毕竟没东西吃谁还替你卖命啊。

　　李怀林也是很明确的就给诺克维斯指明了这一点，简单的说要不就打下周围的这个城，这样城里当然是又补给的，这支部队还能继续的存在下去。要是想要撤退之类的，这部队就直接自动分散了，等于说你就白白把部队解散了。

　　那诺克维斯当然是不能接受自动解散的结果的，要知道这支部队可是他唯一现在能拿得动的部队啊，虽然现在损失惨重，但是毕竟还有将近1万个人呢，这部队要是散了的话那自己手下可没人了啊。

　　不过最近能够打的城市，当然也只剩下之前那座没攻下的城市了，诺克维斯当然也怕打不下来啊，但是现在的确是没办法，不打，部队自己解散，打，说不定还有几率成功。所以他只能选择打了啊。

　　还好之前的一战大胜，部队还是比较听诺克维斯的话的，所以在他的忽悠下，这帮士兵也是克服了恐惧感，马上出发朝着第一军团所在的城市进发。

　　而战场的另一边，玩家这边的战斗形式却好像对华夏区这边有点不利，美洲区这边毕竟好几家的大公会联合起来，别的不说人数方面是占绝对的优势的，来势汹汹。而灵界这边的应对却不知道为何非常的保守，目前的确已经开始抵抗了，但是抵抗的部队只是一些普通的部队，真正的精英团队，好像到现在也没出现过。

　　“那帮华夏人在计划着什么？”美洲区这边，几个参加战斗的大公会的会长们也在讨论这件事，目前他们已经侵占了几座城市了，理论上华夏区的人反应再慢也应该有所应对了，但是现在依旧是没看到灵界的主力部队前来，这当然很不对劲了啊。

　　“我们来的这么突然，对方就算要集结部队也需要点时间吧。”旁边另一个会长说道。

　　“就算是这样也不会这么慢。”马上有人说道，“那边没传回来什么消息吗？”

　　“灵界这边已经发起召集令了。”马上就有人回答道，“不过现在集合的怎么样了还不太知道，精英团的内部我们暂时还是混不进去的。”

　　“另外几个大公会也在集结部队。”旁边的人也说道，“但是目前为止没有任何的动静，和预想的一样这些大公会内部也有矛盾，他们也都在等着灵界这边和我们消耗一波才会有动静吧。”

　　“和欧联区那边的联系怎么样了？”又有人问道。是的他们这边当然是也联系了欧联区这边了，现在能在黑暗大陆上面活动的大区一共就三个，目前华夏区一家独大的状态当然不爽的不仅仅是美洲区，欧联区肯定也不爽啊，所以他们之前就已经和欧联区联系过了，只不过得到的回答让他们也不怎么满意。

　　“欧联区那边的几个公会都表示他们会帮忙，但是……又有各种借口拖延，看来也是观望为主……”是的欧联区的人也不是笨蛋，他们的想法和华夏区的其他公会是一样的，能看到你们打得两败俱伤当然是最好的。当然除了这个，他们还有另一个不太敢出动的原因，那当然就是因为李怀林了。

　　是的这些人虽然三番两次的找华夏区的麻烦，但是并不是不长记性，李怀林这个威胁他们都是有考虑的。经过前面几次的事情，他们当然都知道李怀林这家伙到底是有多BUG，简直就和开了挂一样，完全颠覆一般的游戏常识嘛。一般的游戏中一个单人玩家怎么可能和一个大公会为敌，那简直就是作死嘛。但是李怀林这家伙别说是一个大公会了，人家直接就搞你整个服务器的人好吗，而且还真的就拿他没什么办法，这种BUG级别的人他们也只能感叹这货为什么不是他们区的人了。

　　既然有这么麻烦的人物在，那为什么这帮人现在还要来找华夏区这边的麻烦呢，其实原因也很简单，他们知道李怀林最近很忙。是的今天是什么日子不仅夜航这边知道，其实美洲区那边的人也知道。前面曾经提过和李怀林参加神之试炼的队友中有一个叫做花生的队友，这个花生的一个朋友把目前他们知道的情况都给爆料了，还引起过一阵骚动呢。

　　不过世界毁灭、预言术什么的东西实在是有点扯，所以大部分的人还是不相信的，虽然也有相信的不过也就是小部分的人而已。那不管这件事是不是真的，不过他们知道一个信息就是李怀林他们这边马上就要进行一个大任务了，根据他们拿到的消息，现在李怀林正在为这个任务做准备。

　　这个消息的可信性真的很高，因为李怀林的确是有点时间没出现在公众视野中了，之前他还不是发了条围脖嘲讽美洲区的玩家吗，那现在李怀林获得了暂时的胜利（他们看来是暂时的），按照这货的性格不是应该出来上蹿下跳的吗？但是并没有，现在为止李怀林都没更新任何的围脖了，这只能说明一件事那就是他真的是在忙。

　　不过即便是这样他们也没有立刻动手，他们就准备等到今天任务开始的时候，李怀林肯定要去参加任务，所以那时候才会真正的动手。现在他们的部队虽然进攻了，但是和灵界一样，主力部队都还没行动呢，只是普通的部队在那里随便打打，也没想到真的就能打下几个城。


第2396章 等待

　　“可恶，那帮欧联区的胆小鬼全部都被一个还没出现的人吓到了，真是蠢！”听到报告，这边一个会长也是直接锤了一下桌子说道。当然旁边的几个会长也就是看了看他而已，他们被李怀林吓到了，难道你就没有吗？要不然现在他们早就已经全力进攻了好吗，还要在这里等什么？

　　“有那家伙的消息吗？”旁边另一个会长问道，是的这个“那家伙”指的当然是李怀林了。

　　“目前没有。”屋子里有人回答道。

　　“听说那个灵界的会长和那家伙的关系不错啊，对方现在可能已经知道这件事了，现在说不定已经开始准备对付我们了。”另一个会长说道。

　　“他总不能因为要参加这边的公会战放弃那边的隐藏任务吧，目前的消息来说那个隐藏任务还是非常的重要的。”旁边的人回答道，“总之等到任务开始的时候我们发动进攻，在此之前对方就算知道我们的计划，也不可能拿我们……”

　　“会长，不好了！”正说着呢，突然旁边有人喊道。所有人当然都朝着发声的地方看了过去，而说话的人看到所有人都在看着自己，也是马上回答道：“刚刚传来的消息，灵界这边发动了全面攻击的命令。”

　　“全面进攻？”所有人都是一愣，马上旁边就有人问道：“其他华夏公会呢？”

　　“没有收到消息。”

　　“唉？”一堆人莫名其妙的对视了一下，这是个什么情况。现在的形势很明显是灵界这边吃着亏呢，人数方面可是他们占了绝对的优势的，要进攻也是他们进攻啊，怎么灵界这边突然就开始进攻了？所以他们听到这个消息的第一个反应是不是华夏区这边的公会达成了协议，然后联合起来进攻了？但是好像并不是这样啊，所以这肯定不正常。

　　“肯定是那家伙。”突然有人也喊出了大家心里的猜测，是的这个不太正常的行动绝对不可能是灵界这边脑子突然犯浑弄出来的，肯定是有计划的，而这个计划百分百就和李怀林有关系。

　　“灵界这边肯定是准备把我们的主力引出来。”立刻有人说道。而其他人的想法也差不多，是的很明显灵界选择在这个时间发动进攻的目的就只有一个，那就是靠着华夏区的BUG人物李怀林的战斗力，和他们这边开几波团，击溃自己这边的主力部队。要不是这样为什么灵界这边明明不占优势还敢主动的进攻呢，不能解释。

　　“可恶，这家伙果然还是来了。”当然这个举动很明显也是看出李怀林已经参战了。

　　“现在几点？”问话的是美洲区的知名大公会M&M公会的会长黑皇（Black King），他的反应非常快，而且这个问题刚问出来马上其他所有人也明白他的意思了。

　　“现在华夏那边应该是下午一点三十分。”

　　“也就是说还有一个半小时的时间那家伙应该就要去参加任务了吗？怪不得这么着急。”黑皇这边点点头。

　　“那现在……”旁边有人问道。

　　“当然是……等。”黑皇马上说道，“这位华夏区的队长应该是不可能不去参加那个任务的，目前肯定是着急的想把我们引出去的战术而已，我们要是出去了才是中了对方的计，所以目前我们的主力肯定是不能动的，就随便的拖延一点时间，等到那边的任务正式开始之后，我们再按照原计划全面开始反击。”

　　“嗯。”旁边的几个会长也都点了点头，是的现在他们还真的有点被李怀林弄怕了，一朝被蛇咬十年怕井绳呢，上次吃了这么大的亏，谁都不想再去吃一波了。

　　灵界这边是真的不玩虚的，说了全面进攻真的是全面的进攻，所有的部队全部都压了上去。那战场的形势肯定是立刻就发生了变化，虽然说美洲区这边的玩家人数比较多，但是毕竟他们的主力部队都不敢现身呢，这差距真的有点大，当然是马上就被打的节节败退，之前抢到的华夏区的据点全部都交了出去，不仅如此连边界都开始守不住了。

　　“怎么败的这么快？”前线被打回来的消息传到了指挥部这边，美洲区的会长们也是大惊失色了，虽然知道自己的部队肯定是顶不住对方的全力进攻的，毕竟他们的主力都不在，但是问题是……败的是不是也太快了一点？

　　“有其他华夏区的公会参与吗？”

　　“不，其他的华夏区公会还没什么行动。”旁边的人立刻回答道。

　　“那是怎么回事？”

　　“这……听说华夏区他们的主力部队玩家非常的强力，装备、属性比我们预计的还要强上一个档次。”

　　“可恶，这帮华夏人果然得到了不少的好处。”会长们听到这个消息也只是锤了锤桌子而已。是的他们还没有预料到这个“非常强力”指的到底是有多强力，因为现在的情况来说，这个强力的水平他们还看不太出来。那本来华夏区这边的玩家平均等级要比他们高，装备也比他们好，这个他们是早就知道的，毕竟华夏区都占了黑暗大陆这么大的地盘这么久了，刷的速度当然是比它们快得多了，之前的跨服战场也是，好处好像都是华夏区拿的，这些差距他们都心里有数，也预计进去了。而现在抵抗华夏区部队的本来就是他们这边的普通会员部队而已，也就是上去顶顶的，真的是测试不出人家到底有多强，只知道打不过而已，而且这个打不过还是他们已经预计到的，所以他们还真没引起太大的重视。

　　“会长，这样下去他们要朝着我们这边打过来了啊，现在怎么办？”旁边的一个官员马上问道。

　　“等！”说话的人还是黑皇，“对方就是在逼迫我们出动主力，我们不能随他们的意思，要不然才是真的输定了。现在离任务开始应该也就一个小时的时间了，再等一会儿我们就能发动反击。”

　　谁都知道黑皇说的是没错的，但是现在等下去真的是有点着急的啊。很快的一个又一个不好的消息就从前线传了过来，华夏区的部队那就是一路凯歌，一个个的侵蚀着美洲区的领地，完全就没受到什么像样的抵抗。而美洲区这边，只能忍着，他们就在等待时间。

　　随着时间一分一秒的过去，很快的，他们等待的时刻就快到了，而这段时间着急的美洲区会长们也没闲着，主力部队这时候已经各个集结完毕了，华夏区的动向也已经全部都打听到了，目前就等着时间到了以后开始反击的一波。

　　“时间到了！”终于，难熬的一个小时等过去了，李怀林的任务要开始了。而这边的美洲区部队也已经全部安排完毕，已经对华夏区进犯的部队形成了包围之势，只要一道命令下去，几个部队马上就能把华夏区的主力团团围住。目前得到的情报，现在华夏区还是只有灵界部队在进攻，所以所有人都相信，只要自己的主力部队出击，绝对是能够把他们一波打崩的，唯一他们担心的……还是李怀林的问题。

　　“那现在……”时间已经到了，理论上来说李怀林应该是去做任务了吧，那么应该可以进攻了吧，所有人的目光都集中在几个会长的身上，等待他们下令。

　　“不对劲啊。”突然一个会长说道，“到现在为止灵界那边的部队依旧是在进攻，要是那个家伙去参加任务的话，他们应该会在时间快到的时候收敛一下吧，现在怎么会还摆出一副进攻的样子呢？难道……那家伙决定不错这个隐藏任务，专心打这个团战？”

　　“不……”突然，这边的黑皇开口了，“我已经收到消息了，华夏队长确实已经去做任务了。”

　　“什么？你确定？”旁边的会长马上问道。

　　“是的，确定。”黑皇这边点了点头，“花生这边传来的消息。”

　　“什么？”所有人都是一愣，没想到居然是花生这边提供的消息，现在这个花生在美洲区也算是一流玩家了，但是人却很低调，这里所有的大公会的人都拉拢过他，但是都失败了，没想到黑黄这边居然和他有联系？而且现在还能从那边得到消息？

　　“是真的吗？花生那家伙……”有人也有点疑问。当然不是怀疑消息的真实性，毕竟谁都知道这个看上去就很吊的隐藏任务美洲区只有一个玩家参加了，那就是花生了，而且还是李怀林的队友，所以他的确是能够提供消息确认李怀林的位置的，但是问题是……对方会不会提供假消息啊，他们是真的怕。

　　“不会，华夏队长肯定是去了。”黑皇很确定地说道，“这点我可以保证。”

　　“那现在灵界他们……”

　　“他们估计是在装腔作势……”黑皇说道，“毕竟现在突然退回去的话，我们肯定也马上知道那家伙不在了，他们不知道我有消息来源。”

　　“原来如此，那么我们还等什么？”

　　“是的，现在……是反击的时刻了。”


第2397章 会战

　　黑暗大陆美洲区领地的一个平原上，灵界的主力被突然出现的大部队堵在了中间。是的就在已经确定了李怀林本人去参加任务了以后，美洲区这边当然是急不可耐的就发动了反击，灵界这边的动态他们已经提前掌握了，主力部队从四面八方一个围剿，就把灵界的主力军包围了。

　　“夜航会长，既然来了何必急着走呢？”黑皇也是自己走到了队伍的最前面，看了看前方的夜航。现在的夜航感觉上一副淡定的样子，不过在他看来这肯定是对方装出来的。黑黄对自己的信息来源非常的肯定，所以对方应该是没什么底牌了，现在这个情况，这帮灵界的人估计要全体团灭在这里，这一波团灭可是非常非常伤的，掉的10%的经验就不说了，主要还是装备的问题，并且一波打输了以后接下来可还不算完呢，黑皇也是实在想不出灵界还能这么翻过来。

　　“果然，你就是在等这个时间吗？”夜航这边也点了点头，刚刚自己发动总攻的时候就发现了，对方居然没有立刻就反击，稍微想了想，夜航大概是明白美洲区这边的想法了，很明显他们就是担心李怀林的出现，现在这个时间李怀林不在了，他们才会出现。

　　“你别以为我不知道你的计划是什么，想要勾引我们动手，我们还没这么傻。”黑皇说道，“只不过你现在还在这里装腔作势可就不明智了，华夏队长去参加任务了吧，你骗不了我。”

　　“是啊，怀林那边应该已经去参加任务了。”夜航点了点头，“不过，是谁告诉你我要走的？你是不是误会了什么？”

　　“哈？”黑皇先是一愣，但是马上又镇静了下来。对面的家伙肯定是在吓唬他们，虽然华夏区的平均等级和装备都要比他们稍微的强一点，但是自己这边人数的优势太明显了，对方根本就不可能战胜自己的，现在唯一的BUG李怀林也确定不在了，对方……只是在继续装而已吧。

　　想到这里黑皇稍微的笑了笑，然后鼓了鼓掌：“夜航会长，我还真是有点佩服你啊，一个人面对我们美洲区这么多的大公会，居然还抵抗的如此顽强。现在这个情况居然还能装的如此淡定自若的应对，的确心理素质不错，可惜……我们是敌人啊。”

　　“装的？”夜航先是一愣，不过突然间他也明白黑皇的意思了，忍不住笑了笑说道，“黑皇会长好像很有信心能拿下我们啊，不过打都没打就在幻想结果了，这可不是什么好习惯啊。”

　　“嗯？”黑皇这边当然是一直在看着夜航的表情的，对方真的是有点淡定过头了啊，现在都被自己的大部队围住了还是一副一点都不慌的样子，难道真的还有什么底牌？

　　黑皇被说的也稍微有点犹豫了，想了想，在私底下的频道问道：“现在又什么动静吗？”

　　“会长，华夏区的其他公会好像要开始行动了，几个会长都在召集会员。”公会频道里面立刻有人回答道。

　　“是这样？”黑皇点了点头，他当然也知道华夏区的公会不可能就这么一直看着的，现在开始行动也在他们的计划中，但是问题是现在才开始行动根本就赶不上什么，他们应该也没有打算要及时的赶到战场救援灵界的部队，所以……为什么夜航这么淡定？

　　“欧联区那边呢？”黑皇想了想再次问道。是的他都有点怀疑是不是华夏区和欧联区那边有了什么联系，让欧联区的人帮忙打他们之类的，毕竟这种事情已全部是没有出现过，理论上来说欧联区应该是和自己站在一条船上的，但是毕竟也不是自己人，说不定还可能发生这种情况，他当然也要考虑到。

　　“他们目前没什么动静，虽然人已经集结了。”

　　“嗯？”也不是欧联区那边，自己能考虑到的都已经考虑到了啊，还有什么自己考虑不到的地方吗？黑皇稍微的自省了一下，发现真的是没有了。现在应该是没人能来得及赶上这边的大战了，所以灵界的这支主力部队肯定是要灭在这里了，夜航应该是找不到什么翻盘点，所以……想了半天还是装腔作势。

　　思考完毕，黑皇点点头，再次说道：“夜航会长看来还要和我继续装下去啊，不过没什么用的，你再拖时间也等不到援兵了。”

　　“援兵？什么援兵？”夜航摊摊手，“哦，你说的是那些个公会的人啊，不用了，我现在就担心他们过来呢，毕竟还是打着支援的口号的，过来抢我们的成果还不好处理。对了经过你的提醒，我们的确是应该快一点了，要不然等到他们来了可就真的不妙了。”

　　“呵呵……夜航会长可是真会说话，要不是我知道情况可能还真的被你骗过去了。”黑皇笑了笑说道，“你可能不知道吧，我的情报可是准备的非常完美的。”

　　“是吗？关我什么事？”夜航摊摊手，然后自己对着身后的会员们说道，“好了，准备进攻。”

　　“唉？”听到夜航的命令黑皇这边真的是有点看不懂了啊，夜航居然下令准备进攻？这不是认真的吧，按照他想的夜航这边应该是拖时间的啊，怎么会选择先一步进攻呢？这情况越想越不对劲了啊。

　　“准备进攻！”这时候夜航身边的火头当然也正式的传达了会长的命令，所有的灵界队员马上就排好了阵型，准备干架。说实话灵界现在的部队中大部分的玩家还真的有点担心现在的情况，毕竟他们可是被包围了，而且人家的数量肯定比自己多得多了。但是灵界的主力队员全部都是一脸的淡定和自信，是的他们根本就想不到自己会输。

　　“上！”看到自己的队员全部都准备好了，夜航这边正式下令开始攻击，这又是让黑皇不太搞得懂的命令，这到底是怎么回事？但是没等他想明白，灵界这边的确是首先开始攻击了。是的虽然一般的会员还有点担心，但是毕竟可是面对外国玩家的部队，这个时候谁怂谁孬种啊，死了也不过就是掉点经验和装备的事情，但是真的不敢上的话，不说别的自己心里这关都过不去了，所以听到会长的命令，这帮灵界玩家当然就发动了攻击。而精英团这边更加不会犹豫了啊，他们都等了好久了好吗。

　　团战正式开启，灵界这边的近战部队主动的冲了上来，远程也马上就跟上，真的是全团攻击。看到这个架势黑皇一脸疑惑，真的不知道夜航到底有什么目的，难道真的有什么底牌吗？虽然有点开始担心了，但是当然不可能不应对，现在只能是先交手上再说了。

　　“上！”很快美洲区这边的公会团也发动了进攻的命令，两边的会员开始正式交锋。而黑皇这边则是一直都在思考自己是不是有什么地方疏漏了，理论上来说自己应该是已经把能想到的全部都计算到了，但是为什么总觉得心里有点不安呢。

　　“会长，左面的威普斯（Wipes）公会的情况好像有点不妙啊。”正想着呢，突然间旁边的官员提醒道。

　　黑皇这边也是马上就反应过来，现在好像不是走神的时候了，虽然现在自己这边占了优势，但是毕竟是战场，自己可是指挥，要随时的调控的，与其现在还想这个问题，不如先把这场战斗赢下来再说。抬头看了一下情况，果然左边的状况好像有点不妙啊，前面的人好像被灵界这边打得节节败退，而且……败的也太快了一点吧。

　　“多灵（Dorlink）会长，你们那边什么情况。”黑皇这边也是赶紧联系了负责左面的威普斯公会会长多灵，毕竟他们这边是多个大公会组织起来的，现在虽然在一起作战，但是还是分区的，“不要再派普通会员去送死了，让精英团出动。”

　　“现在派的就是精英团啊！”多灵会长慌忙的声音传了过来，“这……这不可能！为什么顶不住？”

　　“什么？”黑皇整个人一愣，“现在是精英团在前面顶着？这怎么可能，你看看这情况，根本就是一触即溃好吗？这怎么可能是精英团？”

　　黑皇还有点不爽起来了，是的他还以为是这边的多灵会长想要藏拙，毕竟虽然大家现在在一起战斗，但是还是分属不同公会的，战场上死的人可都是分别的报销的，所以死的少当然是好事，而精英死了和普通会员死了当然也不一样，黑皇怀疑是多灵这边耍了心眼，准备让普通会员去顶顶算了，精英会员就不出全力了。

　　“真的，这是真的！”多灵立刻喊道，“真的是精英团啊，但是……这怎么可能？”

　　“多灵会长，现在可是……”黑皇并不相信，正想要说什么呢，突然间旁边的官员喊道，“会长，出事了，右面好像也顶不住了啊。”


第2398章 平推

　　“什么？”黑皇这边真的是震惊了赶紧抬头看了看右边的情况，果然也出事了，而且和左面的情况差不多，都是部队顶不住攻击，现在正在被杀的节节败退啊。

　　“这……”黑皇脸一黑，马上在频道里面喊道：“派西斯会长，你那边怎么回事？为什么顶不住阵型？难道你也准备把精英团藏起来吗？”

　　“你胡说些什么，我派出去的就是精英团啊！这到底怎么回事啊？”很明显负责右侧的派西斯会长也在混乱中，很明显他也不知道发生了什么情况。

　　“这……”黑皇一直都觉得好像有点问题，但是也想不到是什么，现在想想难道是自己内部的问题？对方也是觉得自己这边毕竟是个公会联盟所以觉得自己这边会勾心斗角的，看准这点攻击他们吗？是的到现在黑皇还觉得是这两个公会的会长让普通会员代替精英会员上去顶部队了，毕竟他无法想象两边都是精英部队的话，自己这边会败的这么快。

　　“派西斯会长！多灵会长！”黑皇马上喊道，“我不知道你们到底是怎么想的，但是……”

　　黑皇这边本来是打算要劝说一下的，但是没想到的是就在这时候，旁边的官员对着他喊道：“会长，不好了，前面的一团发来报告，他们顶不住了。”

　　“什么？”黑皇整个人都愣了，这一团可不是别的公会的一团，就是他们自己公会的一团。其他公会不好确认，但是自己公会的情况他当然还是清楚的，自己派出去的可真的是精英队的人，其中的一团还是所有队里面装备最好，等级最高的，是顶住正前方的部队，现在战斗才刚开始多久，一团顶不住了？

　　黑皇赶紧切换到自己的公会频道里面，喊道：“到底怎么回事？你们在干什么？怎么就顶不住了？”

　　“FUCK，会长，不知道什么情况啊，我们根本就顶不住他们的攻击。”

　　“是啊，这到底是什么伤害啊，对方打我们几下就秒，根本站不住场啊。”

　　“对方的防御太高了啊，根本打不下血啊，这什么情况啊？”

　　黑皇这时候才发现自己的公会频道里面已经是一片混乱了，稍微的看了看，发现所有人说的情况都是一个，那就是华夏区那边的玩家，实在是太强了，好像根本就和他们不是一个级别的人一般。

　　对方的攻击就是开挂一样，随便的打一下自己这边的人就疯狂的扣血，加都加不上来。而自己这边的攻击呢，对面一个战士同时吃了十几个火球居然还能不死，旁边的牧师一个加血就能给回上来，给他们的感觉就好像是……他们一帮小学生级别的人在和高中生级别的人开团战一样。

　　“这……这不可能！”黑皇这边看不到具体的情况，但是也远远地看到自己前方的部队开始崩坏了，但是他不相信啊。的确华夏区的玩家不管是等级还是装备都要比他们强一点他是知道的，但是强一点也就是一点啊，现在从这边反馈得到的消息是两边根本就不是一个级别的，这他当然不相信了啊。

　　“顶不住了，根本挡不住，这帮人集体开挂了吧。”

　　“完了我挂了，2个火球直接秒我了，这什么攻击力？”

　　黑皇这边想不通，但是对面当然那是不会给他们思考的时间的，前面的溃败的消息不断的朝后方传来，而美洲区这边的战线很明显也开始被华夏区这边压着往后退了。

　　“这……这到底是怎么回事？”黑皇想到了各种可能出现的情况，但是真的是没想到这种正面打不过的情况会发生，这真的是太诡异了好吗，道理上说不通啊。

　　不仅仅是自己的会员们在崩溃，同时左面右面不管是各个地方都传来了警报。而他们找的人当然都是黑皇，毕竟之前说好的，黑皇这边是总指挥。

　　“黑皇会长，我们这边顶不住了，怎么办？快点派人过来帮忙。”

　　“黑皇，我们精英团都快团灭了啊，现在怎么办？”

　　听着这一声声紧急的声音，黑皇这边是更加的混乱了啊，到现在为止他都不知道发生了什么事，一切都和自己想象的完全不一样，这你让他怎么应对嘛。

　　“这简直就是吊打啊。”另一边的夜航也是稍微有点尴尬了，是的他自己都没想到打起来的效果会这么好，对面直接就被打的好像毫无招架之力了。夜航目前为止也不用什么指挥了，因为根本就不用到指挥，直接一挥手冲，然后就高歌猛进，还需要什么指挥。

　　“这样的话，美洲区这边很快就崩了吧。估计另外那帮家伙也想不到这个情况，等他们赶到，估计是汤都没得喝了。”旁边的火头也轻松地说道。

　　之后的情况和他们预料的也差不多，一直到了最后也没发现美洲区那边有什么办法应对，的确是也想不到什么应对的办法，人家就是直接平推你，你打不过怎么办？这场战斗也真的就没持续多久的时间，随着美洲区这边人数越来越少，会战也进入了尾声。美洲区这边甚至连死回去的那些玩家都没准备再回战场这边来，因为他们真的是有点绝望了，这……根本打不过，还来送死吗？

　　“这……这不可能！”黑皇也在乱军中死回了自己的据点了，但是他依旧是想不通怎么回事啊，根本就不知道自己输在哪里，人家就用硬实力把自己怼了，但是都是精英团，差距怎么可能这么大，对方简直就像是人人开挂一般，这太让人绝望了啊。

　　“差距不可能这么大的大，对方肯定是……肯定是作弊了！”死回来的玩家们也纷纷说道，这莫名其妙的就输了当然大家的心情都不会很好了，现在整个据点一片混乱，因为没人想到会发生这种事，现在所有人都不知道怎么办了。

　　“黑皇会长，现在到底怎么办？”几个会长当然也是赶紧都找到了黑皇这边，大家现在都慌了啊，这灵界的人当然不会就这么回去的，他们打赢了团战当然会继续推进啊，那现在应该怎么应对呢。

　　“会长！”所有人的目光都集中在了黑皇的身上，现在真的是没人知道怎么办了，并且他们要面对的可能是灵界这边的毁灭性的打击啊，要是把他们的据点全部都占了，自己这边应该怎么办？这边没有重生点，死回美洲区大陆的，他们想要再来就麻烦了啊，毕竟听说现在船只也都停止了，传送点都失效的话真的就过不来了，等于说放弃这个宝地啊。

　　黑皇依旧懵逼状态，但是还是被人强行的叫醒了，目前……他也只能接受这个无法让人相信的结果了，就算不知道怎么回事，但是问题还是要面对的。想了想，他赶紧说道：“我们去找NPC帮忙击溃他们。”

　　“这……能行吗？”旁边的一个会长立刻问道，当然他不是认为NPC打不过玩家，毕竟经过几个版本的加强现在的NPC还是很猛的，虽然他们刚刚才见识过灵界的人的实力，但是觉得比起NPC还是有点差距的，所以真的叫来NPC的话，它们再配合上去，说不定还能打，但是问题是这帮NPC目前只是和他们合作啊，没有说到让他们帮忙和玩家交战的事情，黑皇他们虽然也在努力，但是维科为首的NPC也只是把玩家当做是可再生资源使用的，他更加关心的还是保持自己的军队的数量，毕竟这边没有兵源补给。

　　在维科看来自己的部队当然是不能乱出动的，而玩家可以随便死，所以他才会和玩家这边达成合作，但是现在玩家让你出动军队帮他们打，维科当然不会同意啊，这一点双方都很清楚。

　　“现在只能这么办了。”黑皇也知道麻烦，但是问题是还能怎么办啊，他们正面都打不过，除了和NPC谈还能找谁？

　　目前的办法也只有这个了，黑皇本来是准备自己亲自去的，但是现在这边实在是太混乱了，下面的会员乱成一堆，所以自己必须在场整备一下，所以叫了副会长去找NPC和他们交涉。结果等了五分钟不到的时间，这边的副会长回来了，而且还不是从传送阵传回来的，而是直接从复活点死回来的。

　　“会……会长，大事不好了。”副会长着急地喊道。

　　“他们不同意出兵帮忙？你怎么死的？他们把你直接砍了？”黑皇一脸疑问。

　　“不是啊，会长，NPC城市那边出大事了啊，他们……他们自己也自身难保了啊。”副会长着急地说道。

　　“什么？”黑皇一愣，“他们……他们被打了？被谁？”

　　“是这边大陆的那些叫做塞克托尔星怪的部队，我去的时候塞克托尔星怪部队都已经攻破城门打进城了啊，人族的军队已经崩溃了！”副会长喊道。

　　“这……这……”黑皇这边突然说不出话了，心里只有一个声音，那就是，完了。


第2399章 反击

　　是的，就在灵界这边和美洲区的公会展开大战的同一时刻，另一边诺克维斯带领的塞克托尔部队也向着美洲区的NPC部队所在的城市发动了攻击。

　　这支人族所部队在的城市并不是一座港口城市，事实上他们本来下船的地方的确是一个港口，本来在那边驻扎好像也是不错的，但是大皇子维科他并不敢，原因是……他害怕追兵啊。

　　是的他们可是从美洲区大陆逃出来的部队，现在可是整个美洲区和他们都是对立的，现在估计那些人也知道这位海军大将背叛了他们加入了自己阵营这边了，所以随时都有可能派出追兵追杀自己。维科真的是很怕，对方可是整个大陆的势力，他当然是不敢正面交锋的。而港口这个位置肯定是很危险的啊，对方进攻这里的话自己连个退路都没有。

　　于是维科马上就决定攻击旁边的城市，几天下来效果还不错，毕竟这边的塞克托尔族人本来也受到了削弱，加上本身政府崩坏，所以也没组织起什么反抗，附近的城市打下了不少，而维科选择了其中一座叫做科多里斯城的城市作为暂时的总部。

　　不过麻烦的是自己这边立足未稳，塞克托尔族这边就派大部队过来围剿了。看到对方这么多人的时候维科还真的有点慌啊，对方士兵的数量和自己这边差不多（之前说了第一军团在被追杀中损失了不少），而且还是塞克托尔族人，本身能力比人类强，这……真的怕打不过啊。维科这边只能积极的组织防御，全力应对，因为他们也没地方可去了，现在又不能再跑回去，只能死守了。

　　但是更加没想到的是这帮看上去很凶狠的塞克托尔部队居然会这么羸弱，连维科都没想到对方说败就败，随便这么一打就直接崩溃了，那维科当然也不会客气啊，直接派人一路追杀，同时心里的巨石也放下了。

　　不过让他想不到的事情还在继续发生，没等他开心一会儿，一天后，科多里斯城居然又被塞克托尔的部队包围了。维科也是仔细的观察了一下，这支部队好像就是几天前包围他们的那支部队，除了人数少了一点之外没什么变化。

　　“这……怎么回事？他们怎么又回来了？我们追杀他们的部队呢？”维科奇怪的问道，这部队不是正在被自己的第一军团追的到处逃命吗？就早上的时候自己部队还发来情报说他们已经把对方围死在一个山坳里面了，准备消磨一下对方的意志然后一举歼灭呢，现在怎么人家又活蹦乱跳的出来了啊？而且居然还再次包围了他们的城市。

　　“这……”旁边的将军当然也不知道什么情况啊，想了想说道，“估计是路奥斯他们不熟悉这边的地形，以为包围了对方结果还是被对方绕出来了，对方杀了一个回马枪。”

　　“饭桶！”维科大怒，不过虽然生气，但是修养还是有的，稍微一会儿他也马上就冷静了下来，毕竟……他也还没感受到危机，“我们城里还有多少部队？”

　　“陛下，目前还有1万左右的兵力布置。”旁边的将军回答道。是的第一军团的部队之前大部分都已经派出去追杀塞克托尔部队了，然后还有一部分则是留在附近他们打下来的城市，或者说还在进攻那些没打下来的城市。维科这边过来的时候可以说是一穷二白的，还带着5万的人，要怎么养活这支部队也是非常的头痛，所以快速的扩展地盘当然是必须的。

　　“那对面应该和我们也差不多。”维科稍微的放心了一点，果然没有把所有部队派出去是正确的选择。因为现在黑暗大陆的环境变化，维科目前站在城上就能看到城外部队的情况，现在估计塞克托尔部队的人数也差不多一万人的样子，而这个数量，维科是真的不担心，毕竟就在几天前他们就试过了，相同数量的情况下，对面的部队根本干不过自己的人，相差甚远。

　　“快派人去把那帮丢人的家伙叫回来。”维科想了想说道，现在他还以为自己的部队傻傻地等在山坳的门口呢，这还是没发现对方的部队绕出来了而已，根本就没想过其他的情况。

　　“是，陛下。”这边的将军也是一样的，没什么疑问的点头，然后安排自己的手下去办了。

　　“看这帮家伙的样子……难道是想要攻城？”突然维科看了看对方部队好像是有了动作，既然朝着他们城市这边冲了过来，这让维科还真的有点惊讶啊。虽然心里也不相信对方能有什么作为，但是为了安心，还是问道，“没什么问题吧。”

　　“当然陛下，这帮土著只是看上去很大很厉害而已，根本就没有任何的战斗力可言，之前的战斗陛下不是也看到了吗。”将军立刻回答道，“陛下，要不让我带兵出城去剿灭他们算了。”

　　“还是不要大意了。”维科说道，倒不是说真的以为自己的部队会输，他就是怕而已，“好好防守，反正路奥斯的部队马上就应该回来了，倒是再歼灭了他们。”

　　“是，陛下。”这边的将军接令了，然后就让自己的部队去准备防御了。

　　不过虽然如此，人族的部队因为轻敌，实在是非常的盲目。他们没有发现这个城市的防御方面存在的巨大隐患。是的这个城市的城防其实已经完全不行了，几天的时间里这个城市已经经历了太多的战乱，显示人类部队攻打这里占领城市，然后很快的塞克托尔部队再次进攻了这里，虽然没打赢，但是城防的损失还是很大的，城墙也各种破损，这点时间当然是无法修复完成的。本来这种情况应该敲响警钟了，但是整个第一军团上下根本没人注意到这个情况，因为在他们眼里，塞克托尔部队根本就没战斗力，就算没城防也不怕，那有什么好担心的。

　　正在第一军团全军上下一片轻松的准备应对攻城战的时候，突然一个声音打破了城市的宁静，这时候所有士兵都集中在西城门也就是塞克托尔部队进攻的地方，当然所有人都听到了。

　　“陛下，大事不好了！路奥斯将军，他被击败了！”一个士兵急急忙忙地吼道，一边喊一边朝着城门的方向跑了过来。

　　“什么？”维科直接愣了一下，有点不敢相信的问道，“你说啥？”

　　“我们的部队，路奥斯副元帅的那支部队，被击败了！”士兵再次喊道，因为他本身也很着急，所以也没控制住音量，又是上上下下的士兵都听到了，场面一下子就有点混乱起来，所有的士兵开始发出各种交头接耳的声音。

　　“这不可能！”士兵们的情况维科当然看到了，马上说道，“我们的部队怎么可能会被击败，谁击败的他们？简直一派胡言，你到底是哪里派来的奸细过来扰乱我们军心的？是米萨斯的人吗？来人，抓起来！”

　　听到维科的话所有士兵都安静了下来，是的维科说的有道理啊，自己的部队怎么可能被击败嘛，这家伙肯定是十皇子那边派来潜伏在这里的奸细，专门扰乱军心，妨碍他们战斗的。

　　眼看自己要被抓起来了，这个士兵当然更加着急了啊，连忙喊道：“不是陛下，我真的不是奸细。我是南门那边的守将。路奥斯副元帅的部队真的被击败了啊，现在有不少的士兵都逃回来了，就在南门那边……”

　　是的路奥斯那支部队的逃兵现在才逃回到这里，因为他们没办法。人族的士兵本来就跑不过塞克托尔族的士兵，两边体型差很多，更何况还是加了快一倍属性的塞克托尔族士兵。所以跑大路的人根本回不来，半路就被追上来的塞克托尔士兵砍死了，能跑掉的都是从旁边各种绕小道逃回来的，而他们其实也不太知道黑暗大陆这边的地形，毕竟才来了不久，大部分人士兵现在都不知道自己跑哪里去了呢，现在这几个成功绕回来的也算是运气好而已。

　　“一派胡言！”维科当然依旧是不相信对方的话的，看着自己这边的士兵又有点动摇了，马上说道，“那你说我们的部队是被什么人击败的。”

　　“陛下，就是城外这支塞克托尔部队啊！”这边的士兵当然已经从逃回来的人这边听说整件事的情况了，马上回答道。

　　“哈哈哈……”维科大笑了起来，“你还说你不是奸细？就城外的这支部队的战斗力能够击败……”

　　“陛下！陛下！”维科这边还在笑呢，突然间周围突然安静了下来，维科还没发现异样，但是旁边的将军却着急的喊了他几声。

　　“怎么了？”维科不爽地说道。

　　“陛下你看！”将军有点颤抖的指着城外说道。

　　“看什么？”维科不太在意的朝着将军指的方向看了过去，发现城外的塞克托尔部队最前方，一个好像是塞克托尔将军的家伙高举着一个人对自己这边喊什么的样子，而仔细一看，维科的脸色变了，因为对方举着的人自己认识……貌似……就是副元帅路奥斯。


第2400章 胜利

　　“那……那是路奥斯副帅？”不仅仅维科看到了，在场的所有士兵都看到了，虽然不太知道那个塞克托尔将军到底在喊什么，但是路奥斯已经都在对方的手里了，难道自己的部队真的已经完蛋了？

　　“这……这不可能！”动摇的可不仅仅是士兵，维科这时候才真的慌起来了，自己的部队肯定是出事了，要不然路奥斯怎么会在对方的手里？而这支部队已经是自己唯一还有的底牌了，失去这支部队的话，自己会怎么样？

　　维科一瞬间想了很多，脑子一片混乱，甚至在这个时候都忘记去控制现在的局势了。而对面的维西科里要的就是这个效果。路奥斯在刚刚的战斗中就已经被维西科里亲手掐死了，现在他手上的当然只是尸体而已，他现在拿出来也是想试试能不能让对方有点动摇，毕竟这可是那支部队的最高长官，没想到效果还很好，很明显人族的军队都慌了神了嘛。

　　那趁着对方慌了的时候，现在不进攻还待何时，维西科里马上对着身后的士兵们一身吼，塞克托尔部队直接发动了全面进攻。

　　“陛下！陛下！对方攻城了！”看到这个情况，维科身边的将军第一个反应过来，马上对着维科喊道。

　　“这……这不可能！这是不可能发生的。”但是这边的维科明显还没有从震惊中清醒过来，他已经整个热你都混乱了，主要还是慌。

　　“陛下！陛下！”将军叫了几声还是不行，想了想直接下令道，“准备防御！所有人就位！快！”

　　将军这边是下了正确的命令，但是现在人族的士兵也产生混乱了啊，毕竟他们看的清清楚楚的，自己军团的副元帅就在对方的手里，那自己的军队是真的……几分钟前他们还完全不担心这场战斗呢，但是现在突然间情况180度的逆转，这谁都转换不过来啊。

　　还好人族军队毕竟是精英部队，底子还是有的，在士官们的命令下，所有人还是开始准备防御了，但是就这么一个混乱，其实已经浪费了不少宝贵的时间，而趁着这个时间，塞克托尔部队都已经冲到城墙的附近了。

　　“上！”维西科里大吼一声，带领的手下开始强行攻城，之前也说了这个城市目前的城防情况很糟糕，多处城墙破损，导致的情况就是能进攻的地方太多了。

　　“爬上来了！”塞克托尔部队甚至都没准备什么攻城器械之类的东西，直接爬都已经能翻进城墙的缺口里了，当然人族部队也不会让他们这么容易进来，马上组织人员进行抵抗啊。

　　但是让所有人都没想到是，前去组织塞克托尔部队进程的人族防守部队立刻就受到了前所未有的恐怖打击，就在一天之前他们还和这支部队战斗过，同样的场景人族的部队简直就是压着对方打的，但是现在完全就反过来了，对方的士兵简直就和开了挂一般，人族这边明明都还占着地形优势呢，两边一个对碰，人族的部队直接就崩了。

　　“草……这怎么回事？”

　　一片惨叫声响起，对方根本就不玩什么战术、阵型之类的，一帮塞克托尔士兵就直接往里面莽，而这一通乱打，人族的部队都挡不住，这种情况是所有人都始料未及的。

　　很快不仅仅是一个口子，各个地方的人族部队的防御都遭到了毁灭性的打击，开始各种崩溃，而塞克托尔的部队根本就没受到什么损失，而且越打越凶，战局开始朝着一面倒的方向发展了。

　　“这……这不可能！”这回连维科身边的将军都看呆了，这还是自己昨天见到的那支被自己的部队杀的抱头鼠窜的塞克托尔部队吗？这战斗力相差的也太多了一点吧，所以这到底是个什么情况啊，他可不相信这是塞克托尔族的计划之类的，要是昨天他们能表现出这种战斗力，那他们第一军团早就被团灭在这里了好吗？所以为什么一天不见这支部队就突然和嗑药了一般？他也不是很明白啊。

　　“他，他们冲进来了！你快想办法啊！”就在将军弄不懂情况的时候，旁边的维科暴走了，他本来就慌得不行了，结果人家随便一打真的就攻进城里了，那他都要吓尿了啊，这怎么办？慌乱中他也不顾自己的形象了，拉着旁边的将军失态的咆哮道。

　　“这……这……”将军当然也不知道怎么办啊，谁想到过这种情况啊。

　　“跑，我们要立刻离开这里！”慌了神的维科也是马上喊道。

　　“陛下……我们能跑到哪里去？”看到维科的表情，这边的将军也突然就把这口气送了，是的看到已经都攻进城里的塞克托尔部队，将军选择了放弃。

　　“跑哪里去？我们……我们……”维科也愣住了，是的，他们跑哪里去呢？现在还有什么地方是他能够呆的地方，世界之大他已经找不到一个容身之所了。想到这里，维科突然间也失去了意志。

　　之后的战斗当然也就不必多说什么了，塞克托尔的部队成功的杀进了城以后基本上就已经奠定了胜利，人族部队虽然之后也在为了活命而拼命的抵抗，但是战斗力差的实在是太多了，最后还是被全部的绞杀。

　　而维科也直接死在了这场战斗中，本来塞克托尔军队这边就不打算抓什么人类战俘，虽然从装束看得出维科应该是人族这边的首领，但是他们也不需要抓他，直接砍死完事。至此科多里斯城的战斗也画下了帷幕，在此期间正好美洲区的人还传送过来准备看看情况的，结果刚出传送阵就遇到了在城里追杀人族士兵的塞克托尔部队，那看到人族的玩家，这帮塞克托尔族当然也不管三七二十一的直接送你上天再说嘛。

　　NPC军团覆灭的消息传回到了美洲区玩家这边，所有的美洲区大公会会长们也懵逼了，这人族NPC部队这么说完就完了啊，昨天他他们去打听消息的时候好像还听说他们打了一个大胜仗呢，把这边的原住民打的抱头鼠窜的，才一天功夫，灭团了？

　　到底是个什么情况他们是暂时弄不懂了，但是现在更加重要的问题是现在他们应该怎么办？目前灵界的部队真的已经开始围剿他们的据点了，现在怎么阻止他们呢？

　　几个大公会会长讨论了半天，依旧是没有想到任何的办法，期间也是传来一个个自己的据点被扫平的消息，现在所有的美洲区的玩家都在朝着总部这边击中，因为据点被打了当然就没有复活点了，全部都复活在了这里。而所有人都表示，华夏区的玩家太变态了，根本打不过他们。

　　“只能拼死一搏了！”这是黑皇最后说的话，是的目前他们真的是想不到任何可行的办法了，现在就看着自己这边玩家数量还多，和华夏区再打一波大的团试试。要不然他们怎么办？难道乖乖地放弃这边自己回去吗？这可是美洲区的总部，这回去的话，那美洲区在这里可就没据点了啊，那就表示美洲区退出黑暗大陆的竞争了。而现在虽然他们知道打不过华夏区的那只变态部队，但是这里毕竟是自己的总部，还是有防守的优势的，比如说复活就很快，还有防御建筑，说不定能顶一会儿，然后在尝试联系下欧联区……

　　想的是不错的，但是问题是他们很快就绝望了，因为等他们等到华夏区的部队来的时候，来的人已经不是灵界这一个公会了，一大堆的华夏公会都跟着来了。

　　是的前面一波团战的消息当然也很快的传到了这些公会的耳朵里，他们本来就在灵界这边有卧底的嘛，那听到这个消息当然所有人都震惊了啊，灵界这是集体开挂了，这能平推美洲区大公会联盟？

　　惊讶归惊讶，反正你问也问不出什么，对方肯定不会告诉你到底是什么情况。现在的问题是他们怎么办啊，这本来是想等灵界这边和美洲区打得差不多他们再出手的，现在……人家轻松打赢了，这就尴尬了。

　　很快所有公会马上就做出了决定，这个其实也很好猜，当然是跟着灵界去扫荡美洲区的地盘啊，现在虽然是晚了，但是也总比什么都不干好吧，再说了这名义上可是跨服战，自己不参加当然是说不过去的。

　　于是趁着灵界这边花时间扫荡美洲区的领地的时候，其他的华夏区公会也纷纷都赶到了，等到到了美洲区总部的前面的时候，华夏区的部队已经变成了超级大部队，一眼望过去简直恐怖的吓人。

　　“这……”黑皇光看城外的人数就已经陷入了深深的绝望，一个灵界都打不过了，现在人数优势也没了，这怎么玩下去？

　　不用多说什么，很快的，美洲区总部陷落的消息也传来了。


第2401章 推广问题

　　有细心的小伙伴可能已经注意到了，这两边的战斗李怀林他本人根本就没参加。事实上李怀林离开的非常早，夜航这边李怀林直接把雕像交给他们以后就离开了，这种大杀器都给你了当然李怀林也不会担心他们出什么问题，真的连这样了都打不过的话那夜航也实在是太不行了点。

　　而塞克托尔族这边李怀林也是等待对方打赢了之前的突围战之后就拉着诺克维斯离开了，剩下的工作就交给新上任的大将也就是维西科里完成了。

　　当然诺克维斯本人其实是不想离开的，他是想要亲眼看到自己的部队打赢了才走，毕竟他心里还是有点担心的，不过李怀林这边是坚决的要先走，因为……没什么时间了啊，自己这边快要去参加任务了，而参加任务前，李怀林还有别的事情要做呢。

　　“大人，这么着急？”诺克维斯听到李怀林说的也是有点惊讶，李怀林的命令当然是让所有的塞克托尔族人都要参拜自己的神像了，不过诺克维斯好像稍微有点不情愿的样子，李怀林稍微的皱了皱眉。

　　“怎么了？”李怀林有点不爽的问道，“有什么问题吗？”

　　“这……大人……”诺克维斯稍微的想了想，决定还是说实话，“大人，实际上呢，现在我们治下的民众，大部分的人还是比较的信仰拜亚基那个邪神的，他们还没有从之前的信仰中转换回来……”

　　“所以这不是更加需要修正吗？”李怀林说道。

　　“但是……会不会太激进了一些。”诺克维斯问道。

　　诺克维斯的意思李怀林瞬间就明白了，简单的说诺克维斯就是怕死嘛，他是担心这么突然间的推行新的信仰的话会引起一大堆的塞克托尔族人的反对，毕竟现在新政府建立的时间还非常短，毕竟到现在为止都还没覆盖道大陆的各个角落呢，甚至大陆上还有不少的教会残党。在诺克维斯看来，自己的政权都还没稳定呢，然后强行的就又推行新的宗教，这会不会有点危险？

　　“你他娘的是不是傻。”李怀林说道，“现在拜亚基不见了以后所有的塞克托尔族人都在失去自己的优势力量，而你现在有了这个就可以像之前一样的打着新神庇护的口号来招揽他们为你卖命了，这可不是危机，是机会啊。”

　　“是的大人……”诺克维斯点了点头，这件事他不可能想不到的，毕竟刚刚才试验过，不过他明显还有话没说，李怀林这边看了看对方好像欲言又止的表情，再次问道，“有什么话你就直接问。”

　　“陛下，这个……这个什么仪式，真的没有副作用吗？”诺克维斯突然问道。

　　是的，诺克维斯他怀疑了。之前诺克维斯一直都没有提这个问题的原因是因为太兴奋了，就好像你突然捡到了几百万的第一时间，你也只是兴奋而已，但是马上也会冷静下来想想这到底有没有问题。诺克维斯在一段时间的兴奋之后也冷静下来了，想了想，他开始怀疑这个奇怪仪式的副作用了。

　　是的，副作用。诺克维斯可是清楚的知道这个所谓的LOVELIVE神教都是李怀林一手自编自导的，其实根本就没有这个宗教，那么这个神当然也是扯淡的。自己的士兵的确是认为自己的力量暴增是因为神灵的赐福，但是诺克维斯当然是不会这么想的，那么这个力量是从哪里来的呢？

　　按照一般的常识来说，得到巨大的力量当然不可能是没有任何的代价的，你说什么都不付出就能增加自己的实力？那帮修行者干嘛还要修炼啊，所以诺克维斯对这个东西的理解现在开始偏向于超级兴奋剂的那种理解了，而使用这种超级兴奋剂的话当然现在是非常的爽快了，但是指不定药效过了以后就会出现……或者说这本来就是燃烧生命之类暂时提高自身的能力的魔法，反正总不可能没有任何的代价吧，所以诺克维斯担心的其实就是李怀林隐瞒了这个副作用，然后等到自己真的把这个东西推广出去了，结果发现是个骗局的话，自己的统治不是更加的危险了？

　　“哦？”李怀林眯着眼睛看了诺克维斯一眼，他当然是马上就明白了诺克维斯的意思了，而这一眼也是看的诺克维斯稍微有点紧张。的确李怀林还有事情没告诉诺克维斯，那就是这个BUFF的持续时间只有7天，而7天以后对方还能不能再次的通过这个仪式获得新的BUFF，李怀林自己也不太清楚，毕竟自己也是刚刚拿到这个东西呢。

　　理论上来说目前的仪式简单的说就是让这些信徒叛出了自己的教，这个BUFF其实是判教的惩罚来着，但是判教以后到底能不能再次的信仰这个教，李怀林是不太清楚系统的判定的，当然，目前带着BUFF的人是不能再次的献祭的，这个李怀林已经试过了，要不然一个人狂刷就完了，要试的话也要等到7天后才能再试，不过李怀林当然是不会等这么久的时间的。

　　“诺克维斯，你的想法很危险啊。”李怀林眯着眼睛看的这边的诺克维斯都有点害怕了，才幽幽地说道。

　　“不是的大人，我不是怀疑你的意思。”这边的诺克维斯赶紧说道。

　　“是吗？”李怀林微笑了一下，“看来你还没想明白这件事的前因后果，我这边要帮你稍微的科普一下。”

　　“大人您说。”诺克维斯赶紧说道。

　　“你现在要的是什么你先要搞清楚。塞克托尔族人全体人民幸福安康？还是你本人这个新政府的安全稳定？”李怀林笑着说道，“或者说简单一点，你想保全自己的皇位吗？”

　　诺克维斯没有回答，这个问题的答案实在是太明显了好吗，什么全体人民幸福安康啊，所有的封建统治者无论做什么都有一个最起码的前提就是先保证自己的统治好吗，其他的都是次要的行为，当然你说的时候也不能这么说嘛，讲好听一点还是要说为了治下的人民什么的。

　　“大人，请赐教。”想了想，诺克维斯低头说道。

　　“简单的说你现在还没搞明白自己应该靠向哪一边。”李怀林看诺克维斯也听明白了，微笑着继续说道，“现在保证你的政权的是你的人民吗？你觉得靠向我这边还是靠向人民这边，你的政权会比较的稳当？”

　　“嗯？”诺克维斯整个人一震，李怀林突然间就说了一个让他有点惊讶的话，那就是让自己投靠李怀林，要知道现在诺克维斯的政府还是独立的政府，而李怀林的意思明显是让自己变成对方的附属国的那种感觉。

　　当然听到这个诺克维斯的第一反应就是不太想啊，毕竟是个统治者都想要称为最大的那个统治者了啊，谁想要看别人的脸色啊，所以称为附属国这不是非常不爽嘛，但是诺克维斯还算是比较的冷静的，他当然也没有立刻说什么。

　　是的李怀林这边的情况他还是有所了解的，李怀林的强大他当然心知肚明啊，最简单的例子不就是刚刚覆灭的教会嘛，那教会的实力怎么说都要比自己现在的政府强大太多了好吗，现在还不是被李怀林给灭了，自己要是现在翻脸的话会发生什么事，这都不用想就知道。

　　而李怀林说让他加入自己这边有好处吗？当然也是有好处的，结合之前李怀林的话他就明白李怀林的意思就是自己听他的命令，而自己的统治李怀林是能够保证的，简单的说只要听话，自己就能一直在这里当皇帝。

　　说实话诺克维斯这边有点心动，毕竟这几天他被这个压力压的真的是有点喘不过气来，每天都觉得自己下面的人好像随时都要反了，连睡觉都睡不好了。其实人都是有阶段性的，目前的阶段诺克维斯最担心的还是这个问题，而李怀林说能保证的话，那诺克维斯当然是心动了啊。

　　“当然你也可以不同意，不过嘛……我也是有自己的考虑的。”李怀林突然又说道，当然话里面可是有威胁的意思的。诺克维斯当然立刻就明白了，李怀林的意思就是……换个皇帝嘛，这当然很好理解。而诺克维斯想了想，自己本来就刚登记，换个皇帝会怎么样？好像也真的是可行啊，自己还真的就怕这个。

　　是的萝卜加大棒，李怀林的劝说非常的老套，但是却很有用。诺克维斯立刻就明白了自己现在处境，现在投靠李怀林好像真的是没办法选择的事情。

　　“大人，我当然是愿意听你的。”诺克维斯稍微一思考立刻说道。

　　“嗯，那对这件事还有什么疑问吗？”李怀林问道。

　　“没有。”诺克维斯马上回答道。

　　“很好，那么这件事就靠你了，现在马上开始，行吗？”李怀林说道。


第2402章 神仆

　　李怀林对诺克维斯说的当然大部分都是随口开的空头支票而已，等到一个星期以后李怀林指不定都已经想不起黑暗大陆这边的事情了，毕竟他现在想要的只是神殿的能量而已。当然诺克维斯这边是不知道李怀林是怎么想的，现在的诺克维斯还是蛮相信李怀林的，毕竟……好感度高嘛。按照李怀林的吩咐，诺克维斯也是马上就按照李怀林的命令开始忽悠自己的百姓了。

　　这个忽悠当然是非常有效果的，事实上只要有一个人试过，之后就比较方便了，现在这帮塞克托尔族人都对自己的身体异常的担心，而这个没听过的LOVELIVE大神不仅能恢复他们之前的力量，而且还更进一步，当然所有人都觉得这是好事啊。

　　李怀林这边也是开了不少的神像，然后让诺克维斯这边分发到各处开始刷分的计划了。这件事布置完成，李怀林的时间也差不多了，不过在任务开始前，李怀林也要赶紧的处理下神殿的问题。

　　传送到神殿，李怀林看了看自己目前的能量点，不看不知道，现在李怀林的能量点真的是有点多啊，多的连他都没想到。就这几个小时的时间，李怀林现在的能量点已经从1万不到到了现在的840万多，是的居然有840多万的点数这还真是有点夸张了。

　　不过稍微的算了算，李怀林也觉得好像也并不是非常的让人惊讶，首先每个人按照李怀林这边的祭拜方式的话，大概能得到500点不到一点的分数，而之前李怀林已经让灵界的精英团都祭拜过了，灵界的精英团虽然不知道有多少人，但是大概1万人的样子还是有的吧。之后还有那支诺克维斯手下的残兵部队，之前也说过将近1万人的样子，这样加起来就有将近1000万的点数了，当然实际情况是不到一点，并且李怀林也是用了不少的点数来开光神像，所以目前剩下840万的点数其实也不是很夸张，但是看到最终的效果李怀林还是有点惊奇的。

　　当然现在李怀林正在看的时候，这边的分数还在不断的增加中，毕竟现在塞克托尔族人正在不断的给李怀林制造能量。而有了这些分数，李怀林当然是要考虑怎么升级了。

　　首先最需要的东西还是李怀林之前就已经打算好的住所了，这个东西李怀林是一定要马上建出来的，所以二话不说李怀林马上就点了建造，花费了10万的能量，住所建立完毕。

　　和之前的观测所一样，住所的建设也是非常的快。就看到旁边的建筑空地上面金光一闪，房间整个就开始变化起来了，稍微等了一会儿，样子就和之前完全不一样了。

　　李怀林退出了建筑页面，然后走到了这个刚刚出现的住所的门口，看了看发现这地方的样子……有点像是一个宿舍的建筑，从入口这边看进去，李怀林好像是个走廊，而走廊的左右两侧各有2个房间，加起来一共就是四个房间，而走廊的最中间李怀林看到的是一个金色的球体。

　　按照之前的情况李怀林觉得这个球体可能就是这个建筑的控制室之类的东西了，走过去看了看，果然对着球体一点，系统页面就跳了出来。只不过上面显示的内容稍微有点简单，现在显示的东西就只有1号-4号房间的编号而已，之后的页面都是空白的，不过想想也知道目前根本就没有人住进来，当然显示的都是空白啊，没什么问题。但是李怀林却有点头痛，因为……为什么只有四个房间？

　　“别告诉我造一个住所就只能供四个人住啊。”李怀林稍微有点头痛啊，虽然现在没试过，但是目前看来好像也就是这个情况，但是……四个人怎么够啊，这感觉性价比有点低啊。

　　不太死心的李怀林也是直接打开旁边的房间看了看，结果发现每个房间都非常的干净，除了一张床还有一张桌子和椅子，还有一个奇怪的透明球体外，几乎就没什么东西了。而那个透明的球体和外面走廊上面的球体差不多，只是李怀林点了几下没什么反应而已，大概能判断出来这个东西应该是住在这里的人才能操作的东西。

　　不过房间里面的布局已经证实了李怀林的猜测，这房间很明显是给一个人准备的，不是学校集体宿舍，一个房间塞四五个人的那种。这说明目前李怀林能够带进来的人的数量应该也就只有四个人而已。

　　李怀林有点不爽啊，不过回到神殿主页面看了看，果然也是显示的0/4的神仆的数量，看来是真的了。顺便李怀林看了看旁边的显示，果然住所和观测所一样是能够升级的，但是升级的点数依旧是显示的100万，当然目前李怀林的分数还够，但是李怀林倒是没有急着升级，因为他想先试试这个住所的情况再说。

　　告别了诺克维斯，李怀林直接就回到了公爵府，当然这时候格尔特他们早就已经把剩下的那些死士刷分的工作结束了，也没收到新的命令当然就就地解散了，而听到李怀林又回来了，他又急急忙忙地赶了过来。

　　“陛下。”格尔特行礼道，“还有什么吩咐吗？”

　　“的确是有事找你帮个忙。”李怀林说道。

　　“还是找人拜石像吗？不过死士营那边的人不是很多了……”格尔特说道。

　　“不是，你先站这里别动，我试验一下。”李怀林说道。

　　虽然已经建立了住所，但是怎么把人带进去李怀林也不太知道啊。看了格尔特半天，李怀林决定使用最明显的办法，就是直接拉着格尔特试试传送能不能直接把人传送进去。于是李怀林搭了一下格尔特的肩膀，然后试了一下传送的功能，但是白光一闪，李怀林自己出现在了神殿里面，旁边并没有格尔特这个人。

　　看来这个办法是不行了，李怀林又稍微的左右看了看，就在这时候，李怀林发现在住所里面多了一个人员添加的选项，而点了一下以后，李怀林发现这个人员添加里面目前就只有一个人可以选，那就是格尔特。

　　“这……”李怀林显示一愣，但是马上就明白过来了。是的这个东西的判定和之前的神像是一样的，自己建立了住所以后唯一摸过的人就是格尔特了，摸了一下以后看来住所就把这个人标记了。

　　那既然行了李怀林当然是立刻就点了确定，结果马上显示传送一个人进来需要1000点的能量点。当然现在李怀林的能量还是很多的，所以也就没在意这个什么都要收费的系统，直接点了确定，然后就听到旁边“嗖”的一声，一个人影出现在了李怀林的身边。

　　“这……这是哪里，陛下？我怎么会出现在这里？”突然莫名其妙的来到一个没见过的地方，就算是格尔特也是一愣啊，看了看旁边的建筑，完全不知道怎么回事，不过还好李怀林就在自己的身边，格尔特也算是稍微的放了点心，看来这是李怀林所谓的“试验”吧。

　　“是这样啊。”李怀林稍微的点了点头，但是看了看住所的页面，上面依旧是没有任何的显示内容啊，李怀林想了想，可能是格尔特这边还没有分配到房间里面，但是怎么分配呢？李怀林试了试，把格尔特这边显示的头像拖到了旁边的一号房间里，没想到还真的成功了。

　　“格尔特，你过来试试。”李怀林对着格尔特说道。格尔特现在当然是一脸的懵逼啊，什么情况都不太明白，不过李怀林说了他当然也过去了。走到李怀林的身边，李怀林指了指旁边的房间门，好像是让格尔特打开它，那格尔特当然立刻就去开门，但是开了半天发现这个门根本就打不开。

　　“陛下，这门好像锁上了啊。”格尔特说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，完全不奇怪，因为他让格尔特开的是2号房间的门，但是格尔特这边分配的本来就是1号房间，李怀林只是试试看系统判定而已，现在看来神仆是无法进入不是自己的房间的，而自己之前就试过了，每个房间的门李怀林都能打开。

　　“那这边的门吧。”李怀林指了指旁边的大门，格尔特当然也马上走了过去，稍微一拉，果然一号房间的门就打开了。

　　格尔特也不知道房间里面有什么，还有点小心的探头看了看，不过很明显房间里面一目了然，什么都没有，除了那个比较显眼的透明的水晶。

　　“陛下，这到底是哪里啊？”格尔特看着这个奇怪的房间也忍不住再次问道。

　　“不管你信不信，这里就是神殿了。”李怀林说道。

　　“神殿？”格尔特惊讶地说道，这个神殿指的是？神住的地方？

　　“这个先别管，你先过来看看这个东西。”李怀林指着透明的水晶球说道。


第2403章 除名试验

　　因为自己操作不了，所以估计这东西是神仆才能操作的，李怀林也是让格尔特来试试到底是怎么样。当然格尔特现在依旧是很迷茫的，不过对李怀林的话倒是没什么疑问，也对这边的情况稍微有点好奇，于是也直接走到了这个透明的水晶球的边上。

　　“这么做陛下？直接摸一下？”格尔特小心的问道。

　　“大概吧。”李怀林回答道。

　　“大概？”格尔特看了看李怀林，这回答稍微有点模糊啊，难道陛下也不知道怎么办？这不会真的是个坑吧。格尔特稍微有点担心的样子，小心翼翼的朝着水晶球的方向摸了过去，好像是那种怕突然触电的感觉。

　　就在格尔特的手触碰到水晶球的瞬间，突然间一道金色的光芒从水晶球上面射了出来，格尔特这边猝不及防，直接就被光芒射中，不过看上去好像并不是上面危险的东西，格尔特并没有被击飞啊之类的，只是整个人就被钉在了原地。

　　“格尔特？”李怀林在旁边稍微的拍了拍格尔特，对方依旧是睁着眼睛的，好像是没有昏过去，但是人却没什么反应。李怀林稍微的在格尔特的面前晃了晃手，正想要进一步试试情况呢，突然间格尔特他自己醒过来了。

　　“陛……陛下，你说什么？”格尔特好像是刚刚睡醒的样子，眼神更加的迷茫了。

　　“什么情况了？”李怀林问道。

　　“嗯……陛下，我好像是突然明白了很多东西，但是稍微有点多我的脑子有点乱啊。”这边的格尔特稍微的扶了一下脑袋说道，“陛下，我好像是明白这个东西的用处了。”

　　“真的？”李怀林稍微一愣，这就明白了这东西的用处了，这么说的话这东西好像是一个教学的机器的东西，直接把使用说明就传送进神仆的脑子里的那种形式吗？

　　“是啊，陛下，我好像能通过这个东西进出这个地方，而且好像还能操作一些别的东西。”格尔特想了想说道。

　　“进出这个地方？”李怀林点了点头，看来神仆也是可以传送出去和回到这里的，至于操作一些别的东西，李怀林突然想到了旁边的观测所。理论上来说神仆好像帮助神殿里面的神做事也没什么问题，看来格尔特可能是懂得了操作观测所之类的地方的办法。

　　李怀林当然是拉着格尔特赶紧就来到了旁边的观测所试了试，但是刚进门就遇到了麻烦，因为很快李怀林就发现格尔特居然还进不去。稍微研究了一下，李怀林发现神仆激活了以后观测所的系统这边多了几个选项，其中的一个就类似门禁的系统，能够规定什么神仆能够进入到这里，当然现在是还没设置的，除了李怀林谁都进不来，李怀林也只能赶紧的设置一下让格尔特能进来。

　　操作完毕后格尔特果然是顺利的进到了观测所的里面，李怀林赶紧让格尔特试了试操作水盆，而格尔特现在好像也明白怎么操作了，直接把手放在了水盆的上面，然后很快就有画面传了过来。李怀林看了看，发现画面应该是自己第一个制作的神像周围的画面，现在这东西还在武斗场里面呢。

　　“陛……陛下，这个东西好神奇啊。”虽然已经知道了使用办法了，但是格尔特貌似对现在看到的东西还是非常的惊讶，看着水盆上面映现出来的画面也是半天合不拢嘴的那种。

　　“果然能操作嘛。”李怀林稍微的点了点头，现在看来神仆的作用李怀林也差不多知道了，果然也是帮忙李怀林干活的。虽然其他的附属建筑还没试，但是估计也差不多的情况，毕竟有很多的功能让神殿的主人一个人做的话实在是太麻烦了，这些神仆就是分担这些工作的。

　　顺便李怀林还分析了一个情况，那就是神仆的选择的问题。首先从之前的实验来看，这个神仆的选择好像非常的简单，比如说格尔特，他现在来说甚至都算是李怀林的背叛者，这不是还有BUFF在身嘛，那李怀林之前还担心不能设置成功，但是却很简单的就成功了，连背叛自己的都能设置成功，看来选择神仆应该是没什么门槛的，只要是自己触碰过的应该都能设置吧。

　　这倒是个不错的设定，没什么门槛当然是最好的情况。不过这个试完了，李怀林还有一个想要尝试的，那就是开除神仆的问题。是的毕竟自己现在的居所的容积有限，现在看来只能放四个人，所以也有可能遇到要换人的情况，那把人开除的话会发生什么事？

　　首先当然是要先试试能不能把人开除啊，毕竟也不一定有这个功能，可能到死才换人也有可能的样子。李怀林觉得这个功能应该是在居所里面操作的，所以也是来到居所看了看情况。在走廊上面的主系统页面稍微的探索了一下，李怀林成功的发现了删除的功能。

　　“删除……”李怀林点了一下删除格尔特，但是刚刚点完，这边就跳出来了一个警告栏，上面显示的内容是，被开除的神仆好像会受到处罚，而这个处罚是什么却没有写。

　　“唉……还有处罚？”李怀林稍微有点头痛啊，这能不处罚嘛？可惜好像并不行，没有任何可以取消处罚的选项，这就有点麻烦了啊。由于不知道这个处罚到底是什么处罚，李怀林稍微有点担心啊，这万一直接一个雷把人劈死了怎么办？

　　更让李怀林不爽的是删除一个神仆好像也需要能量点啊，虽然不多，这边显示的就1000点而已，但是你这也要收费？还真是什么操作都要收。还好的是1000点对于现在的李怀林来说也不是什么拿不出的费用了。

　　稍微的思考了一下，李怀林决定冒险试试看，看看这个处罚到底是什么东西。不过试验的对象并不是格尔特，因为真的是不知道会发生什么情况，李怀林觉得在格尔特的身上试试实在是太浪费了，毕竟格尔特这个内政人才还是比较的有用的，万一真的一个雷把对方劈死了怎么办？那自己的内阁不是一下子就乱套了啊，自己到哪里再去找个人马上代替格尔特。

　　所以李怀林这边马上就把目光放在了别人的身上，当然就是那些死士了，因为他们本来的工作就是给自己卖命的，这不是他们的本职嘛，万一真的挂了，那也算是死得其所吧。

　　把还在观测所研究的格尔特叫到了身边，李怀林把自己的想法和格尔特说了说。虽然不知道李怀林说的是什么试验，但是格尔特也是松了口气，自己好像莫名其妙的就逃过一劫。至于拿死士来做实验？这个格尔特当然是没什么意见的，这所有的死士不都是这么用的嘛，李怀林又不是第一个。

　　于是两人马上就传送回了公爵府，这边的格尔特也是马上就去找人了。虽然李怀林也没指定是什么人，但是格尔特还是找了个体质最好的死士给李怀林做实验，这个人就是之前说过的死士这边排名最高的，之前也是第一个拜李怀林的人，托鲁玛。

　　得到李怀林的召唤，托鲁玛开开心心的就来了。是的现在托鲁玛真的是非常的开心啊，本来以为陛下的试验结束了，自己几乎啥都没干，托鲁玛真的是有点郁闷，没想到刚回去李怀林又来找他了，而且就找他一个人，这不是大好事嘛。而且根据格尔特的说法，这次的这个任务不仅仅又是个秘密任务，而且还又危险性，那实在是太好了啊。在所有其他死士羡慕的眼神下，托鲁玛昂着头就跟着格尔特走了，很快的，也在房间里见到的李怀林。

　　“请陛下吩咐，在下誓死效命。”托鲁玛激动地说道。

　　“来来来，你先站着别动。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”托鲁玛当然领命没动，而李怀林只是在托鲁玛的身上拍了一下，然后“唰”的一声就传送走了。就在托鲁玛这边还不知道发生了什么事的时候，又是“唰”的一阵白光，下一秒托鲁玛就发现自己出现在了一个自己完全就没见过的地方，而经受过各种训练的托鲁玛几乎在第一时间就已经反应过来了，直接从自己的裤管里面摸出了一把匕首，然后一个翻身贴近地面开始观察四周的情况。

　　当然，下一秒他就看到了就在自己身边的李怀林，看着李怀林的神态，好像不是什么危险的情况的样子，只不过看了看周围，托鲁玛是真的不知道这里是哪儿，想了想问道：“陛下，这里是……”

　　“别多问。”李怀林也是懒得解释，反正就是把这家伙找来试验一下的，所以马上说道：“可能有点危险，你注意了啊。”

　　“是，陛下。”托鲁玛也不知道所谓的危险什么，只是认真的左右观察情况。

　　但是下一秒，突然一道金光闪过，这边的托鲁玛惨叫了一声，然后整个人又消失在了原地。


第2404章 升级

　　看这个样子托鲁玛应该是被传送出去了吧，李怀林当然也听到托鲁玛的惨叫声了，也是立刻就传送了出来，果然看到托鲁玛现在就躺在自己的身边，李怀林当然是立刻就走过去看看情况。

　　托鲁玛现在就躺在地上，李怀林第一时间看了看对方的名字，因为尸体是不会显示名字的，而现在托鲁玛的名字还在对方的头上，这表示对方至少还没死。而观察了一下地上的托鲁玛，李怀林发现这家伙好像并没有受到什么外伤的样子，只是人好像还是昏迷不醒的状态。

　　“喂喂，醒醒。”李怀林上去拍了几下，结果还真的很顺利的就把托鲁玛叫醒了。醒过来的托鲁玛直接捂着胸口就咳嗽了几下，好像是受到了什么内伤的感觉。看到这个情况李怀林当然立刻问道：“怎么了？受伤了？哪里？”

　　“陛下……咳咳……好像是胸口受到了什么东西的重击一般，头也很晕，但是也没看清楚到底是什么东西攻击的我……”托鲁玛这边好像还是有点迷糊，说话也是断断续续的，感觉像就是想那种喝酒喝多了的人一样。

　　“这样。”李怀林点点头，“除了这些还有什么感觉吗？有什么脱力之类的吗？”

　　“这……好像还真的有点。”托鲁玛这边稍微的摇了摇头让自己清醒一点，这方法好像还真的挺有效的，因为很快托鲁玛就已经扶着旁边的桌子从地上站了起来，好像是没什么大的问题了。

　　站起来的托鲁玛稍微的摸了摸自己的身体，好像是检查了一下，然后又稍微的动了几下，接着对李怀林说道：“陛下，身体好像没什么大的问题，不过……之前陛下赐予我的那些力量好像也不见了。”

　　托鲁玛说的李怀林赐予的力量当然指的就是之前的那个BUFF了，这帮死士再完成之前的仪式以后当然也接到了李怀林的BUFF，力量突然增强当然也有点奇怪啊，格尔特这边也就随便的编了一个说法就是这力量是李怀林给的。李怀林当然也找人试过了这个BUFF的时间是持续一个星期的，但是托鲁玛却说现在就已经不见了。

　　“会消除BUFF？应该不是，应该是加了一个相反的DEBUFF吧。”李怀林稍微一想大概是明白现在的情况了。这个被开除的神仆受到的处罚应该和判教一样的严重，应该就是一个扣除属性的DEBUFF，而扣除的属性大概也接近90%这么多。之前的这个判教的DEBUFF因为和李怀林的判定是一起的，所以会发生反转，但是现在这个DEBUFF应该只是针对神仆本人的，所以很明显不会有变化，那两边的BUFF叠在一起可能是刚好上下抵消，这样一来之前的BUFF等于说是取消了。

　　当然现在的问题是李怀林也不知道这个BUFF的持续时间是多久，可能也是一个星期，当然也有可能是一个月，或着也有可能只有几小时之类的。

　　人肉实验了一下这个惩罚的效果李怀林是试出来了，当然这结果稍微有点麻烦，毕竟这次可是真的直接扣90%的属性了，目前还不知道持续多长的时间来着，所以看来自己要拉人进来的话也要考虑下这个情况，不能说直接把人拉进来然后马上再踢出去什么的。不过另一个方面李怀林好像又发现了一个坑人的好办法啊，既然拉人什么的不用选择的话，那么是不是就是说直接把人拉进来然后马上踢出去，这家伙就直接被扣了90%的属性？当然一拉一踢的李怀林需要付出2000点的能量点的代价，稍微有点贵，但是想用的时候还是可以用用的额，只是不能大规模的用而已。

　　“陛下，怎么了？难道是试验失败了？”托鲁玛这边也是有点担心的，当然不是担心自己，而是担心自己把李怀林的事情耽误了，毕竟刚刚自己啥都没干直接就给打出来了，也不知道是个什么情况，着急的问道。

　　“不是，已经试验完了，你可以先回去了。”李怀林当然已经收到满意的答案了，挥挥手，顺便也随口夸了一句，“表现的不错。”

　　“是，陛下！”托鲁玛是个直肠子，也没想这么多，听到李怀林的表扬倒是也没做出什么激动的表情，很快点了个头就离开了。

　　托鲁玛刚刚离开，格尔特就出现在了李怀林的身边，之前格尔特这边当然是在神殿里面熟悉里面的情况，现在也是刚好就出来了。

　　“陛下，那个地方倒是哪里啊，难道……您真的已经称为神了？”格尔特依旧是惊讶的问道，是的在研究了一下观测所的情况以后格尔特也是心里越来越震惊了，这东西的作用怎么越看越像是那些神灵的神庙管理之类的东西啊，这让他心里对神族的理解也是有点崩溃，现在都还处于震惊中。

　　“所以明白了吗？其实神族也不是什么特别神秘的种族，说白了依旧是掌握了我们不太知道的能力而已，一旦了解了，也不过就是那回事。”李怀林挥挥手说道，“里面的东西你都试过了？”

　　“是的陛下，那个观测所我已经会操作了，但是其他的地方我基本上都是无法碰的。”格尔特回答道。

　　“嗯。”其他暂时也没什么地方，中间的那个眼珠子是主系统，格尔特无法操作也是正常的没什么问题。李怀林想了想，现在住所的情况自己已经基本上了解了，所以下一步就是看看自己怎么升级神殿了，刚好现在格尔特也算是了解了神殿的基本情况，这家伙又是个内政官员，正好不是可以问问他的意见，也能做个参考。

　　李怀林稍微用了点时间和格尔特讲解了一下神殿的情况，其实神殿现在的系统也是很简单的，和建设一个新城市的感觉差不多。格尔特本人当然是不算笨的，稍微的问了几个问题，格尔特大概也知道现在的情况了。

　　“陛下，现在看来升级主殿还是最主要的。”格尔特听完以后也是立刻说道，“目前看来每个附属建筑都是很重要的，而升级主殿应该是能够增加附属建筑的栏位的，目前应该先做的是吧所有的最基础的附属建筑都造出来再说。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，格尔特的意见倒是非常的中肯的意见，也就是说先不要集中的升级一个建筑，而是每个建筑都先把一级的造出来，然后让他们都发挥作用先，说实话李怀林也想过，但是并不是很同意。不过也是算是一个参考，当然格尔特说的先升级主殿的李怀林倒是很同意。

　　所以李怀林也是很快就再次来到了神殿里面，来到了眼球旁边，然后选择了升级主殿。50万的能量瞬间消失，然后整个神殿和上次一样也是发出了耀眼的金光，周围的情况又开始发生变化了。

　　神殿伴随着金光也是稍微的扩大的一些，建筑也得更加的雄伟和神圣起来，一切的样子都有点像是之前神王住的那个神殿的方向去了。这次格尔特也站在李怀林的旁边看着神殿的变化，第一次看到这种情况的格尔特当然也惊呆了，全程都张着嘴没合上过。

　　稍微等了一会儿，神殿的变化也结束了，金光慢慢地褪去，周围恢复了平静。

　　“陛下，这实在是太惊人了。”格尔特忍不住地说道。

　　“哦。”李怀林也没空理会格尔特，直接点开了旁边的主页面看看情况。果然神殿已经升级到了3级的主殿了，不过李怀林第一眼看到的就是显示需要500万的能量点才能升级到4级主殿的提示，这比起之前的50万再次翻了10倍，这不会就这么十倍十倍的往下翻吧，这到后面真的是天文数字了啊，就算用李怀林的BUG刷法都来不及刷了。

　　现在想想那些神族还真是有够努力的，不知道现在神王的神殿到底是几级的，目前看来还是比自己的高级太多了。

　　除了这扎眼的升级能量，李怀林第二个看到的就是主殿多出来的空白房间，是的果然和李怀林料想的一样在升级以后就出现了新的空白房间，可以用来建设附属建筑，而且这次多出来的还是两个空白房间。李怀林也抬头看了看，这两个新的房间就在之前的房间的旁边。

　　李怀林没什么说的直接点了一下建立新的附属建筑的选项，马上他也看到了自己想看到的，那就是新的附属建筑。

　　“修炼场？”李怀林稍微愣了下，看了看旁边的简介，好像是用来锻炼神仆的能力的。李怀林都没注意这个建筑是之前建造了住所就解锁的还是升级后解锁的，毕竟之前造满了也无法点开新的建造页面了。

　　当然这个先不管，李怀林这边还有另一个比较想尝试的东西，他直接就点了点旁边的住所的选项。是的他想试试的就是自己能不能造同样的建筑，而答案很明显，是可以的。


第2405章 偏殿建设

　　李怀林再次点选了住所，而这边系统页面提示的信息并不是“你不能建造相同的建筑”只是问你确不确定要建造这个而已，并且李怀林发现建造相同的建筑并不会增加收费，目前提示第二个住所需要的点数依旧是10万点的能量。

　　“原来是这样。”李怀林当然也明白了，之前看到附属建筑的升第二级需要的能量也是翻了10倍，这样一想的话升级的难度也会也来越高，虽然暂时还不知道升级的收益是多少，但是这么下去的话点数也消耗的实在是太多了。

　　而能够建造相同的建筑的这个设定很明显就是为了平衡这个的，毕竟现在李怀林就可以花10万在建立一个居所，而又能多出四个人的名额，这在初期就划算多了。

　　同样李怀林顺便也试了试别的东西，比如说……已经建好的东西能不能拆除。果然这是没什么问题的，李怀林点选了以后马上就出现了确认的提示，只不过看了看发现猜出果然也是要收费的，不过只有1万点到算是良心，当然建造的成本肯定是不会还给你的，这个李怀林本来就没奢望过。

　　神殿的模式李怀林基本上已经搞懂了，那么接下来的问题就是，现在应该如何建设？李怀林看了看自己现在的能量，目前显示的能量是900多万，是的就在他正在研究神殿的时候，那边黑暗大陆这边依旧是在开展帮助李怀林刷分的行动，分数增长的还算是比较快的。只不过900万听上去好像很多的样子，但是实际上用起来也就是操作几下就没了，这也真的是要好好的规划一下。

　　“要试试……偏殿吗？”李怀林突然想到了这个问题，是的第一个偏殿只需要15万的能量而已，现在当然是能够建造出来的，只不过有没有这个必要呢？偏殿的模式其实到现在李怀林差不多也能猜到了，建设的方法应该就和主殿这边差不多，只不过估计偏殿这边还是要给主殿抽成的，也就是说信仰值是要给上税的，当然现在偏殿还没造出来，不过李怀林猜测下大概就是这个意思，要不然的话建设出来干嘛。

　　说实话李怀林觉得偏殿这种东西现在应该是没什么用的，毕竟别人又不可能像是自己一样直接利用BUG体质来刷分，其他的神的分数积累估计就和神族一样是真的从零开始的那种，那实在是太慢了，现在应该是根本来不及的。不过搞不搞先不说，李怀林想了想，有些东西还是自己先试验一下，反正就是十五万的能量，现在还是花费的起的。

　　决定以后李怀林直接点选了建立偏殿，十五万的经验扣除后，周围的神殿再次开始发出金色的光芒，让旁边的格尔特又愣了一下。

　　“陛下，发生了什么事？”格尔特毕竟对这边不太熟悉，也是有点担心的问道。

　　“没事。”李怀林简单的回答道，同时看向了旁边金光闪烁的地方。李怀林很快的发现门口的那断掉的石阶开始渐渐地出现，而顺着石阶朝着下面的方向看，一座闪着金光的建筑出现在面前。

　　“陛下，那是什么？”格尔特也走到李怀林的面前，当然也看到了一样的东西，而对于这一切格尔特都是非常的震惊的，今天看到的东西全部都是他理解能力外的东西，格尔特实在是无法淡定的全部接受。

　　李怀林再次就没回答了，懒得解说。稍微的等了一会儿，李怀林发现前方的光芒渐渐地减弱了，偏殿的样子也是慢慢地显现出来，还是和主殿同样的风格，只是规模上稍微的小了一点。

　　李怀林顺着石阶往下走，很快就走到了这个新出现的偏殿离，左右看了看，发现偏殿里面目前也没什么东西，唯一算是东西的就是中间的一个火炬台了。这个火炬台样子的东西和李怀林主殿的那个非常的相似，只不过中间并没有那个眼球样子的东西而已。

　　李怀林走到火炬台旁边，直接一伸手，果然系统页面也是及时的跳了出来，这东西果然就是这个偏殿的操作页面入口。李怀林稍微的翻了翻，发现基本上的情况和主殿那边是差不多的，只不过显示的只有这个偏殿的信息而已，并不能看到全部的内容。而偏殿果然也是能够升级的，并且李怀林这边就能操作升级。

　　李怀林想了想，直接点选了升级，毕竟这1级的神殿升到2级就需要5万点而已，也是挺便宜的。果然又是金光一闪，这边的偏殿也出现了一点变化。等到变化结束，李怀林再次的查看了一下偏殿的页面，果然也出现了偏殿的附属建筑，目前建设的东西，和李怀林主殿那边几乎一样。

　　“果然是这样。”这个情况李怀林倒是已经预计到了，和自己猜测的差不多，其实就是一个类似子系统的解释而已。偏殿的主人相当于管理员，而自己是总管理员，自己拥有最高的权限，而偏殿的主人只能控制自己殿内的情况而已。

　　有人可能就要问了，测试这个干吗呢。其实李怀林这边想试试的就是自己能不能操作偏殿的系统而已。是的之前李怀林比较担心的就是偏殿自己无法操作，那么就要偏殿的主人自己去收集信仰了，那就实在是太慢了，等于说从零起步。但是现在李怀林尝试了升级以后就明白了，自己是可以操作的，这么说自己也可以帮偏殿建造附属建筑啊。再说的简单一点，现在李怀林就花了20万的能量就又多出了2个可以建造附属建筑的空间，这对于直接花几百万升级不是便宜多了。

　　只不过想法是不错，李怀林很快就发现实际试验并不是这样的。因为李怀林这边马上就操作偏殿这边建立了住所这个建筑，当然马上也成功了，花费了10万能量，但是等到李怀林去操作的时候，他发现偏殿住所的页面提示偏殿缺少管理者，所以设施无法运行。

　　很明显这空子也不是这么好钻的，李怀林猜测这地方的建设自己的确是可以帮忙的，但是管理方面还是需要设立一个管理者让他来处理，要不然这个设施好像无法运行啊。那么现在找谁呢？李怀林看了看身边的格尔特，这家伙好像是最方便的吧。但是也有点问题，格尔特毕竟也是自己的内阁总理，虽然想要让他帮忙看一下这边的情况，但是自己内阁那边的情况好像也不能没人打理，也就是说格尔特要到处跑，这就稍微有点麻烦了，万一自己要找他来这边管理还要找他这个人呢。

　　“陛下，怎么了？”格尔特看着李怀林再看他也是马上就问道。

　　“等等我再想想。”李怀林稍微迟疑了一下，正想着呢，结果突然间接到了系统提示。李怀林看了看，发现是远程通话，而叫他的人正好就是召唤玉帝。

　　“哦，直接找玩家行吗？”李怀林突然意识到这个问题，的确自己建立了住所以后还没让玩家过来试试看看什么情况呢，正好这边召唤玉帝也是提醒了自己一下。

　　“召唤。”李怀林也是赶紧接起远程通话说道，“什么事？”

　　“任务啊。”召唤玉帝说道，“这边任务马上就要开始了啊，找你开个会，看看有什么东西需要准备之类的，火头也在我这边，速度集合。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，的确时间是快到了，这次的任务他们还是有很多事要做的，要准备一下也是当然的，“对了我这边正好要找你办件事，你稍微等等，我马上过来。”

　　“办件事？什么事？”召唤玉帝立刻问道。

　　“稍微有点复杂，到了以后再说。”李怀林说道。

　　召唤玉帝倒也没多问，直接告诉李怀林集合的地点，当然也在主城里面，比较方便嘛。不过李怀林倒是让召唤玉帝和火头两人直接来他的公爵府，因为这边还要做实验呢，有些事情还是不能公开就这么干的。当然两人对这个也没什么意见，毕竟已经在主城了，传送阵坐一下就来了，也算方便。

　　李怀林也是传送到外面稍微的等待了一下，过了一会儿召唤玉帝和火头两人就已经来了。当然，见了面还是稍微的寒暄了一下，相互打了个招呼。

　　“目前灵界这边已经发动了全面攻击，不过美洲区那边好像并没有准备直接和我们交锋。”火头这边也汇报了一下黑暗大陆那边两个服务器之间的战斗的情况。

　　“估计都被我吓尿了吧。”李怀林摊摊手，“指不定还以为我在等着他们呢，没事，输不了。”

　　“嗯，会长也让我放心的参加任务。”火头点点头，他当然也相信没什么问题，这都能输的话灵界真可以解散了。

　　“对了，你刚刚说有急事找我？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“是啊，你别动，让我摸一下先。”李怀林随口回答道。


第2406章 安排

　　召唤玉帝斜眼看着李怀林没说话，旁边的火头也看着两人没说话。而李怀林看着不说话的召唤玉帝十几秒以后，也是终于反应过来了，自己这话好像稍微有点问题。

　　“你最近是不是越来越放肆了。”召唤玉帝先开口说道。

　　“等等等……不是你想的这样，我是说碰一下就好。”李怀林赶紧说道，“搭下肩就行。”

　　“所以到底要干嘛？”召唤玉帝问道。

　　“所以说很难说清楚，直接展示给你看就好。”李怀林说道，说完看了看旁边的火头，毕竟三个人要一起过任务呢，想了想还是把火头也拉进来。

　　于是李怀林也是直接在召唤玉帝和火头的身上都搭了一下，然后直接就传送到了神殿里面。李怀林也是很快就发现设置管理员的位置和神仆的位置不太一样，需要在主页面这边完成。当李怀林建立了一个偏殿以后，主页面的偏殿页面就已经可以操作了，李怀林看了看，果然就发现了召唤玉帝和火头两人，当然除了他们俩，格尔特的名字依旧在，还是能把神仆升值到管理员的。

　　不过现在管理员的名额就一个，毕竟自己只有一个偏殿。李怀林想了想，还是在建立一个偏殿，因为现在建立第二个偏殿需要的点数为150万点能量，还算是比较便宜的，毕竟……多两个附属建筑的空位呢，而升级主殿就需要500万了，这差距就有点大了。

　　于是李怀林再次点击了建立偏殿，旁边果断又是一道金光闪过，李怀林抬头看了看，下面的石阶又分出去一条小路，而这条小路当然就是通向第二个偏殿，而建立的第二个偏殿和第一个偏殿的样式也差不多，稍微变化了一点点而已。

　　第二个偏殿建设完毕，李怀林看到自己管理员的数量已经从0/1变成了0/2了，没什么疑问，李怀林也是赶紧把召唤玉帝和火头两人都拖到了管理员的列表里面，然后点了下确定。

　　设置成功的瞬间，李怀林就看到自己身边两道白光闪过，当然出现的人就是召唤玉帝和火头了，很明显两人被这突然的传送也是搞得有点蒙啊，还不知道自己到底是怎么来到这里的。看了看周围的情况，然后也看了看李怀林，然后召唤玉帝这边打开系统看了下时间。

　　“奇怪，任务时间还没到啊，提前了？”召唤玉帝问道。

　　“是有点提前了啊。”旁边的火头当然也做了差不多的事情，点点头说道。是的两人看到周围的情况都以为自己来到了神谕这边，当然也以为李怀林之前说了一半突然消失是神族召唤的，所以只是认为任务开始了而已。

　　“不是，任务还没开始呢，你们现在所在的地方不是神殿。”李怀林马上说道，“你们仔细看看，神殿好像还没这么寒酸啊。”

　　听到李怀林的话，两人也是很快就注意观察了一下。是的这边的环境的确是非常像是神域那边，但是实际的差别还是很大的，毕竟现在李怀林的主殿也就3级，和神族的那些神殿还是不能比的，而且走到门口就看到这个地方现在也就两个偏殿而已，建筑规模很有限，所以很明显这边并不是神族所在的神域。

　　“真的，这是什么地方？”两人稍微的观察了一下也是惊讶的问道。

　　“另一个神殿……”李怀林摊摊手说道，“刚搞到手的新鲜玩具啊。”

　　当然也不用瞒着两人，李怀林也是把自己怎么得到这个神殿和现在神殿的情况稍微给两人解释了一下，当然没想到李怀林还能搞出这种事情的两人也是听的非常的惊讶。

　　“我说这边任务都要开始了你还能整出这么多的事情啊。”召唤玉帝听完也是扶额说道，“所以这个就是你上次要找的那个眼睛样子的钥匙要打开的东西？”

　　“我也不知道那个钥匙能搞出这么个东西啊。”李怀林摊摊手，“不过目前看来这东西好像还是很有用的嘛。”

　　“所以现在神族那边使用的东西也就是这个系统了？”火头问道。

　　“应该是这样的。”李怀林点头，“只不过这个系统需要大量的能量点来升级，神族那边经营了这么多年了，目前神殿的等级要比这个高太多了。”

　　“所以你刚刚让我们那边卡BUG加属性的事情也和这个有关系？”火头也是马上想到那个方面了。

　　“是啊，也算是刷分的一种。”李怀林点点头，不过原理方面的也是不多解释，毕竟人物BUG这个很难解释清楚嘛，“总之现在刷了点分，稍微的建设了一下，你们也看到现在的情况了。”

　　“这么说来我们现在的情况已经相当于神族的一个正位神了？”火头问道。

　　“应该是这样的。”李怀林点头，“神族所谓的神位估计指的也就是偏殿而已，神位的等级估计也就是他们自己宫殿的等级的计数方式什么的，搞得很魔幻化，说白了也就是这么回事而已。”

　　“那现在如果有人拜我的话我也能获得信阳点之类的？”火头问道。

　　“是啊，估计可以的。”李怀林点头，“不过能量点是很难刷就是了，现在我们也没这个时间刷。”

　　两位很明显还是没了解到李怀林说的很难刷到底是有多难刷，特别是起步方面简直就是要人命的那种。当然现在李怀林也没时间让他们刷，现在自己能操作的话，当然用自己的点数来操作。

　　带着两人李怀林就来到了之前的偏殿里面，之前是因为没有管理员无法操作，现在已经设定好了，当然是可以运行了吧。召唤玉帝这边是对着中间的火炬盆试了试，果然也是跳出了操作页面，不过可惜的是这次好像不像是之前格尔特遇到的情况，直接就会有一道金光告诉你东西的使用办法，看来神殿对玩家和NPC的态度是不一样的，玩家好像就只能自己摸索。

　　当然召唤玉帝这边也只能看看自己这个神殿的属性而已，因为她没有点数无法进行任何的操作。而李怀林这边则是开始操作这个殿里面的住所，看看自己能不能帮召唤玉帝设置下。

　　然而结果稍微有点麻烦，他倒是能点开住所的页面了，但是添加人物的时候，却没有显示一个能够添加的人。当然这应该不是没有合适的人选的问题，李怀林稍微想了想，毕竟这个神殿是召唤玉帝的，应该这边能够添加的人是召唤玉帝碰到过的人吧。

　　想到这里也是马上就试验了一下，李怀林也是让格尔特马上又去把布鲁诺找了回来，让召唤玉帝碰了一下，然后再次的回到了神殿里面，而这次果然住所里面就显示了布鲁诺的选项了。

　　李怀林直接把布鲁诺分配了进来，白光一闪，果然布鲁诺一脸懵逼的就出现在了召唤玉帝的这个偏殿里面，当然他也没搞清楚现在是个什么情况。

　　“果然我也是能操作的。”李怀林点了点头，自己因为是最高的权限也是能够操作下面的偏殿的附属建筑的，只不过扣的就是自己的能量点而已。而且需要召唤玉帝来帮偏殿记录这个人才行。

　　当然试验的结果肯定是好的啊，李怀林忙活半天要的就是这个效果，这样一来等于说几个偏殿的附属建筑都能使用了，只要召唤玉帝和火头两人帮忙碰一下要带进来的人，这样一样能把人带进来的。

　　现在要建立观测所什么的让召唤玉帝他们刷分当然是不科学的，目前最好的办法就是让召唤玉帝和火头两人的偏殿全部都造住所这个建筑，这样一来的话李怀林目前已经有了5个住所建筑了，能够带进来的人应该有20个人，而花费方面节约了不少，算是比较好的结果了。

　　“这个空间倒是不错啊，算是一个安全区了。”召唤玉帝也说道，大概看出了李怀林的想法，“不过你这边空出这些空间是准备做什么？”

　　“当然是为了任务啊。”李怀林摊摊手，“你还记得那些程序猿吗？”

　　“程序猿？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，就是那些说自己百年前参加过游戏封测的那些家伙们。”李怀林说道，“他们这边不是要求我们救救他们吗？那边的世界好像是快崩溃了，所以我也一直都在想我们应该怎么把它们弄出来，毕竟这边不是还有一个神族在盯着嘛……不过现在……”

　　“你是准备用这个空间把他们带出来？”召唤玉帝听到这里当然是已经明白李怀林的打算了，“这倒是个不错的办法啊，但是……那个地方能够传送到这个空间吗？”

　　“我也不知道啊，不过只能试试了不是吗。”李怀林摊摊手，“之后的情况也就是走一步看一步了，能够顺利进行的话固然很好，但是出现什么意外的话，也只能随时应对了。”

　　“嗯。”召唤玉帝和火头两人也点了点头。


第2407章 神术研究

　　之前李怀林已经稍微的和两人解释过神殿附属建筑的基本功能了，稍微的商量了一下，李怀林把两边现在的空白房间全部都建成了住所的建筑，这样一来神殿就多出了20个空位，但是很明显这些空位并不是很够用，上次去的时候李怀林记得那边的人数远远不止20个。

　　虽然如此李怀林倒是没有把自己这边刚刚造出来的两个空白房间直接再变成住所，因为这件事暂时还没有这么的着急。比起两个偏殿，李怀林觉得主殿的两个空白房间更加的重要。李怀林现在并不想建立相同的建筑，目前的想法还是把没有建出来的建筑先弄出来研究一下到底是个什么东西，说不动会有什么用呢。

　　而几个建筑里面最让李怀林觉得好奇的就是这个神术研究所了，首先这个地方按照介绍就是制作神术的地方，神术的话……应该值的使用神力发动的技能吧。说到这个神力，李怀林稍微的看了看自己的情况，目前自己的神力点有127万多，这好像是之前和圣狄璐卡搞了半天以后弄出来的BUG神力点，然而这个神力点的增长李怀林还是不太明白到底是怎么判定的。

　　之前李怀林试过很多的办法都无法增加，只有一种办法就是把圣狄璐卡的分身弄死了增加了点数，而理论上来说自己有了神殿以后神力值应该会有什么变化啊，不管是涨还是掉的，毕竟神族那边应该也不是全部按照修炼之类的办法提升这个点数的吧，应该和信仰有关系的吧。不过目前的结果是并没有涨，说实话李怀林也不知道是个什么情况。

　　不过让李怀林感到惊讶的就是这个127万的神力点到现在居然已经回满了。是的李怀林之前和那些找自己麻烦的家伙对弄的时候已经用神罚技能把神力点给消耗完了，理论上来说这个点数是不会主动恢复的，李怀林需要用什么初级引导术打坐每秒回2点，只不过李怀林一直都没弄过，但是现在已经满了，也不知道是什么时候满的，因为没有提示李怀林也没注意，不过现在想想可能是自己再刷那些能量的时候刷满的。

　　虽然想试试到底是个什么情况，不过李怀林目前根本就用不出去这个神力点，因为没有任何使用神力的技能。之前的那个神罚是在圣洛乔姆的身上偷来的，而现在明显是不能再去偷了，所以用不掉也就无法试验怎么回的了。

　　而127万的神力点应该还算是比较多的了吧。毕竟身为正神的河神小姐也就30万不到的神力，自己都比她还多了。而有这么一个能用的能量自己却没有任何的技能搭配这个果断不太合适吧，所以李怀林一直想要有几个神力技能。而之前看到这个神术研究所的时候李怀林就一直很心动啊，只不过当时实在是没什么空位所以也就没强求，但是现在有空位了，李怀林当然就想试试了。

　　1级的神术研究所和前面的几个建筑一样，10万点的能量能够造出来，李怀林稍微的想了想还是决定了，于是直接点选了一下。这边空白的房间金光一闪，很快神术研究所就建立完成了。

　　很快李怀林就走进了这个刚刚建立的神术研究所，果然房间的内部也是发生了巨大的变化，一些完全就看不懂的东西出现在了房间内。首先进门映入眼帘的就是一个大桌子，上面摆放的却只有两样东西，一个是一个长方形的鞋盒大小的白色方盒，另一个是一个上面是个半球形的有点像是漏斗的工具。

　　除了这张桌子，李怀林在旁边还看到了一个三个并排的好像是商场里面的展示柜一样的柜子，柜子的前面面板是透明的，不过里面并没有存放什么东西。

　　很明显这一大堆的东西李怀林都不知道是什么，只能一个个研究了。首先李怀林还是先来到了这张桌子的面前，然后点选了一下，结果比较方便的是马上就有系统的页面跳出来了，不用李怀林真的摆弄什么。

　　跳出来的系统页面分成两个部分，左边的部分好像是对应哪个长方形的盒子的，李怀林现在知道这个东西叫做神术研究台，而现在上面唯一的选项就是“进行研究”这个选项，但是在这个选项的上面有一个空格，好像是能在里面放什么东西似得。

　　李怀林稍微愣了下，然后尝试了一下能不能把包裹里面的东西放到这个空格上面，因为不知道这东西上面能放什么，所以随便的就放了个回城卷看看行不行，结果……还真的就能放上去，并且直观上桌子上面的神术研究台上面也多了一个回城卷。

　　李怀林想了想，又把回城卷拿了下来，然后试试血瓶？还是能放上去，然后李怀林又试了试装备之类的，全部都能放，很奇怪的是这个空格好像的确什么东西都不挑，放什么都行的感觉。

　　当然放上去到底能不能用李怀林也不太知道，想了想，李怀林直接把上面的东西拿了下来，就这么什么都没放了点了一下进行研究这个按钮看看是什么反应，等到系统提示他需要什么再说。

　　结果让他很惊讶的是没有放任何东西的情况下，点了一下以后居然就成功了，只不过显示需要1000点的能量才能进行研究。当然这个神殿什么都要能量他也已经习惯了，于是当然也就点了确定，然后李怀林就发现下方出现了目前研究的信息。

　　研究信息：研究重点：无。目前操作者：胸怀若林。研究加成：0%。研究需要时间：23小时59分。

　　“呃……”看了看这边显示的情况，首先这个研究重点显示的是“无”，也就是说没有重点。想了想，李怀林大概是明白了，这个研究的重点可能指的就是之前放上去的东西，大概是根据放上去的东西来确定研究的范围的，但是因为自己没有放，所以就没有重点了，出来的东西大概就算是随机出吧。

　　操作者这个显示的是李怀林本人没什么问题，但是研究加成显示的却是0%，这么说来可能某些人是能够给这个研究加速的，李怀林想到的比如说去招个研究员NPC让他当自己的神仆，让后让他操作的话，估计这个时间会缩短吧。至于到底是什么属性才能影响这个加成，李怀林不太清楚，估计是副职？当然自己是一个副职都没有啊，没加成很正常。

　　最后就是这个研究时间了，目前显示来看就需要24小时，也就是一整天的时间了，这个果然很坑啊，李怀林就知道会发生这种情况所以还好之前自己选择了其他的两个建筑，要不然真的就被坑死了啊。那么这么说来这个东西造出来就没什么用了吗？李怀林马上意识到并不是这样的，因为在研究所需时间的后面李怀林发现了一个选项，上面写的是“加速”两个字。

　　“加速？”李怀林扶额，这听上去的感觉有点像是某些非常远古的联机模拟游戏里面建造东西的时候，游戏商为了让你充钱然后就弄出的这么一个系统，反正就是花钱买时间，不相等的话，那就充钱啊。

　　李怀林试着点了一下加速，结果马上就跳出了另一个页面，上面的内容是这样的。加速50%，消耗1000能量；加速100%，消耗5000能量；加速200%，消耗10000能量；加速400%，消耗50000能量。最后居然还有一个立刻完成的选项，而现在这个选项显示的数字是169570，并且还在不断的减少。

　　“妈的奸商啊。”这么赤裸裸的抢钱李怀林当然是秒懂啊，果然和李怀林想的一样就是这么一个花钱买时间的方案。这个加速很好理解，本来24小时的东西，你买个加速100%就是12小时完成嘛，以此类推，但是买的话好像花的点数是指数增长的，并不是递增。当然也快越贵这个能够理解。

　　而另一个直接完成就要暴力多了，现在显示的点数好像是17万不到一点，简直是贵的要死啊。要知道李怀林刚刚造了一个偏殿也就花了15万而已啊，这东西居然要比造个偏殿还要贵，简直坑人。

　　不过虽然坑得要死，李怀林好像……没什么选择啊，毕竟自己现在真的是没时间，计算用5万点激活400%的加速都要等好几个小时的时间，而自己根本就没这几小时的时间等。所以自己如果现在想要看到结果的话，只能使用一下立刻完成啊。

　　那么要看结果吗？当然还是要看的，都已经花费这么多弄到现在了，李怀林当然也不能就到此为止啊，至少也要看看是个什么情况再说嘛。所以也没考虑多久，李怀林直接就点了一下立刻完成，结果刚刚点完，李怀林就听到了“咚”的一声，转头一看，一个红色的小球出现在了神术研究台的上面。


第2408章 神力技能

　　“什么东西？”这时候当然召唤玉帝和火头也是站在李怀林的身边的，之前李怀林好像一直都在忙他们也没说什么，直到看到这个比较显眼的小球掉出来两人也是不自觉的问道。

　　“我也不懂啊。”李怀林当然也是瞎子摸象只能自己摸索啊，一边说着，李怀林就拿起了这个研究台上面的红色小珠，稍微一看，系统帮忙显示了这东西的情况。

　　神力碎片（1级）：属性火，调和强度1。

　　“哈？”看着这东西的注释李怀林完全就不知道这代表什么东西啊，不过这时候他注意到了页面旁边另一个东西的名字，是的就是那个上面半个好像是漏斗样子的机器，这边显示的是神力技能调和器，因为名字里面刚好也有“调和”两个字，李怀林当然就联想到了和手里这个红色小球的联系。

　　往右边看了看，李怀林发现这个调和器的上面好像也能放东西啊，于是马上试了一下，结果发现这地方能放的东西刚好和之前的相反，几乎什么东西都放不上去，除了一样，就是刚刚自己研究出来的那个红色小球，而放上去以后这边立刻就显示出了这东西的属性，并且下面也出现了一个“开始调和”的选项。

　　不过选项出现以后李怀林发现下面还多了不少的信息，首先是调和技能预计，这边目前显示的是：攻击技能70%，辅助技能30%。而在这个信息的旁边还有一个“调整”的栏目，李怀林点了一下，发现跳出来一个新的页面，上面正好就有一个几率条，现在显示的就是70%和30%，李怀林尝试的拖动了一下中间的那个小条，结果马上收费项目又跳出来了。

　　“妈的还真是死要钱啊。”李怀林扶额，是的这又是一个收费的东西，李怀林稍微的尝试了一下，比如说增加攻击技能的几率，相对的辅助技能的几率就会减少，不过这又是一个指数增长的选项，比如说李怀林试了试拖了10%，上面显示的收费是1000点，但是直接拖到100%出攻击技能，显示的收费居然是47000点，不知道是怎么算出来的，不过最后那几点拖的的确是非常的贵。

　　不过这还不算什么，在这个调和技能预计的旁边李怀林还发现了一个叫做调和成功率的东西，李怀林现在看到显示的数字是90%，不用多说旁边又有一个“调整”的选项，李怀林大概也明白怎么回事了，直接点进去看了看，果然是花钱增加成功概率的，李怀林试了试拉到100%，没想到这次居然不是很贵的感觉，只用1000点就够了。

　　看到这里的时候李怀林大概是明白这个神术研究所到底是怎么运行的了。首先自己面前这个漏斗样子的东西就是最后出技能的机器了，但是这个机器制作技能需要“素材”，而这个“素材”就是旁边的这个研究台提供的。首先先用研究台随便研究个东西出个小球，然后把这些小球放在漏斗里面调和一下，最后出的东西应该就像是个技能书一样的玩意儿，点一下就能学会神力技能了。

　　李怀林想到这里又看了看旁边的几个柜子，想了想李怀林也是把手直接放在了柜子上，果然发现这些柜子其实就是研究素材的仓库而已，直接能把研究出来的素材放到里面保存，而且因为是透明的柜子，想要拿出来也很方便（指的是神仆NPC操作的时候，玩家当然点开就是个仓库页面而已）。

　　效果是大概明白了，不过这东西到底是能合出一个什么技能呢？目前看来一个神力碎片也能合出技能来，不过李怀林总觉得这个技能不会好到哪里去。

　　想了想，李怀林决定继续试试看情况，首先还是再搞个神力碎片出来。当然之前李怀林没有选择研究目标，所以随机的出了一个火属性的，这次李怀林选择放一个东西试试。不过毕竟是第一次放东西，李怀林觉得考虑到放上去的东西不知道会不会消失的情况下倒是没有直接放什么特殊物品，想了想还是回城卷这种东西比较合适，就算真的不见了也不心疼。

　　于是放上回城卷，李怀林再次的点击了开始研究，当然这次又是24个小时的研究时间，李怀林也是马上就点击了立刻完成，现在根本就没时间让自己慢慢等。又是花了17万的能量，研究台上面蹦出了一个灰色的小球。

　　神力碎片（1级）：属性空间，调和强度1。

　　“唉？还有空间属性的啊。”李怀林也是一愣，这属性听上去有点厉害啊，因为好像和空间有关的东西都很吊的样子。

　　拿起小球，李怀林再次的看了看研究台上面的情况，结果发现之前放上去的那个回城卷依旧是躺在那里，看来这个研究台只是研究一下而已，并不会把上面的东西消耗掉。

　　那这样的话李怀林又想试试别的东西了，看看在这个研究台上面放上比较奇怪的东西会出什么，首先最想试试的就是直接把神剑放上去看看会出什么情况。当然幽光明显不太合适，毕竟这东西现在拔出来就自动开各种死亡光环，旁边召唤玉帝和火头还在场呢，所以李怀林就直接把根源这东西放上去了。

　　想了想按照根源的属性应该是属于魔力类型的，会不会出现一个类似魔力的属性的碎片什么的，但是一顿加速之后，李怀林却得到了一个比较奇怪的东西。

　　神力碎片（1级）：特殊，调和强度2。

　　“哈？特殊是个什么意思？”李怀林当然也不明白这个特殊是个什么属性了啊，看了看手里的这个小球的确也是和之前的属性小球有点不一样，最明显的就是这个东西变得不透明了，之前的小球好像是各种颜色的玻璃珠，但是这个东西就直接变成实心球了。

　　这边的事情还没搞明白结果又出了新玩意儿，李怀林真的有点头痛啊。而这个神术研究所还真是个耗钱的地方，这边随便的操作了几下50多万的能量就没了，而且到现在为止还没有任何的收益。

　　现在手里有三个球，李怀林想了想决定就这么试试看看到底能捣鼓出个什么技能来。于是李怀林直接就把三个球都放在了旁边的神力技能调和器上面。马上下面的数值也出现了，显示的是攻击技能55%，辅助技能45%，而调和的成功率为42%。

　　“喂喂，这不好吧。”李怀林稍微一愣，这个攻击技能和辅助技能也就算了，因为李怀林也没想好自己是要攻击技能还是辅助技能，随便出个算了，但是问题是这个成功率怎么突然就这么低了啊，42%这有点过分了啊。

　　想了想，这个成功率可能是和神力碎片后面的那个调和强度有关的属性，但是具体是怎么计算的有没有什么公式可以参考。42%的成功率太低了一点，李怀林都扔下去50多万的能量了，一旦失败不是白瞎了。

　　李怀林赶紧试试调节一下成功率，直接把成功率从42%拉到了100%，出现了一个让他吃惊的收费数字，显示为108万能量，李怀林直接愣了半天没回过神。这是不是也太夸张了一点？刚刚90%到100%收费1000点，然后现在就108万，你这指数增长也跳得太夸张了吧。

　　稍微的试验了一下，李怀林发现自己如果拉到90%的成功率的话，显示的价格为34万多，就是这最后的10%居然收费就高达74万能量，这还真是够黑心的啊。

　　“你这系统以为我不懂概率学吗？”李怀林扶额，因为他迅速的算了下，自己如果做两套相同的小球，然后都调到90%的成功率，总价格也就是（50+34）X2大概也就是160多万而已，而按照系统给的100%成功需要108+50，差不多也是160万。而两套相同的小球成功一套的几率就有99%了，何况还有两套都成功的概率，所以为什么自己要用100%的方案。

　　没什么说的李怀林这边直接把成功率拉到90%然后就执行调和，要是调和不成功的话，李怀林再做一套就完了，要试真的遇上那1%的几率两次都不成功，算自己傻逼好吗。

　　当然李怀林是有点小看了系统的无耻程度了，因为就在他执行了调和以后，上面的三个小球直接滚进了神力技能调和器的里面，然后李怀林就看到了一个让他不爽到极点的东西……进度条。是的没想到的是这个调和器居然还需要运行时间，不是瞬间就制作完成的，李怀林也没想到这个啊，看了看发现需要等……24小时，然后旁边当然也有个选项，加速。

　　“我玩你妈啊。”李怀林忍不住吼道，现在他是明白为什么系统是这么收费的了，不过后悔也来不及了啊，而目前他当然也没时间等，直接点了下立刻完成，再次花费23万能量点。不过李怀林至少运气没这么背，这一次90%的概率，他还是赌到了。


第2409章 合成

　　一道晶莹的红光闪过，李怀林发现调和器的下方出现了……一张卡？当然李怀林也没想到出现的回事这么一个东西，稍微愣了下仔细的看了看，发现真的就是一张卡，样式大概就和银行卡差不多的东西。

　　虽然不是很明白为什么回事这个形状的，但是毕竟都已经显示“调和成功”了，所以应该这东西就是神力技能的技能书之类的东西吧。李怀林想到这里当然就直接拿起了这张卡，看看自己得到的到底是个什么技能。

　　火焰之地传送（1级）：辅助技能，使用后传送到200码内火焰元素最集中的地区。消耗神力100点，瞬发，冷却时间1分钟。

　　“神他娘的传送技能。”看到这东西的属性李怀林也是忍不住的吼了一声，这是个什么鬼技能啊，的确传送类的技能是不错，非常的特殊而且大多数都很好用，但是这个明显不属于好用的分类里面嘛，因为这东西的传送位置是不是太坑了一点，什么叫做200码内火焰元素最集中的地区啊，连个固定地点都不算吗。

　　李怀林勉强的想了一想实用的办法，突然他倒是想到一个问题，要是自己周围并没有火焰元素集中的地区会怎么样，传送失败吗？好像也不是这样，写的是最集中的地区的话也就是说都没有可能就是随机传送了吧，而李怀林倒是想要一个应用的办法，因为只要在200码范围内没什么火元素集中的地方，而自己点一团火的话是不是就是说自己拥有了一个可以传送到这团火旁边的定点传送技能？

　　“不过这个1分钟的冷却时间是不是太长了一些。”突然李怀林又有点头痛，虽然很想把这个东西想的有用一点，但是问题是怎么想都是哪里不对劲，1分钟的冷却实战中也太长了一些。

　　不过换个方面来讲的话，这至少是个位移技能。是的虽然有点坑，但是传送一下的话至少自己会离开当时的位置，这在某方面来说还是有点用的，只不过……还是不太好用的感觉啊。

　　“毕竟是个一级技能。”李怀林突然想到了这一点，是的这边显示的技能等级是1级，所以效果才会如此的不好吧，可能升级到2、3级之类的会出现冷却缩短之类的好处，不过这个技能怎么升级呢？很明显和普通技能不太一样，因为普通的技能再技能的等级后面都会有一个熟练度的显示，而这个东西却没有，所以这东西应该不是靠着熟练度升级的，这么说来……应该和之前的合成材料有关系，毕竟自己可是用了3个一级碎片合出来的这个技能，可能最高就只有1级吧。

　　“那么怎么合成出高级的神力碎片呢？”李怀林想了想，这个东西可能和这个神力研究所的等级有关系，应该来说升级到二级的建筑后就能搞出高级的碎片了吧。

　　又思考了一会儿，李怀林突然决定放弃原来的升级想法，李怀林突然间觉得这个神力研究所有的玩啊，虽然非常非常的花钱，但是至少它是稳稳地给你一个技能的，而目前来说李怀林觉得技能还是对他来说最重要的东西，特别是特殊类的技能。而另一个促使他做这个决定是自己的神力依旧是没有什么用武之地，毕竟自己可有127万的神力呢，而这个传送一次就消耗了100点而已，这根本就用不完，这么多的神力放着也不是白瞎嘛。

　　想到这里李怀林决定最后的投资一波，毕竟时间也快到了，能提升的也就是这一点而已了，希望不要太坑吧。决定下来以后，李怀林也是立刻就点了一下升级建筑，把这个神术研究所升级到了2级。

　　这还是李怀林第一个升级的附属建筑，花费的能量为100万。而升级的过程和之前建造的过程差不多，也就是整个房间金光一闪，然后稍微等了一点时间后房间就发生了变化，升级完成了。

　　看到这里李怀林觉得是不是应该心存感激的感谢一下系统，毕竟这个升级房间他不需要话时间加速，要是这玩意儿还来个升级进度条收钱加速的话李怀林是真的要骂娘了。

　　升级完毕，整个房间再次的出现了一点变化。总体的样式倒是没变，大小也没什么改，但是房间的装修看上去好了不少，墙上的花纹更加的漂亮和神圣了一些。当然最主要的变化还是里面的东西。首先李怀林最明显的看到的就是旁边的存储柜增加了，也就是说自己能存放更多的神力碎片了，当然这个现在没什么用。而另一边，李怀林发现桌子上还多了一个新的机器。

　　李怀林立刻点开系统页面看了看，发现多出来的这个机器叫做碎片融合器，虽然还是没有什么说明书，但是看这个东西的名字李怀林大概就已经知道这东西的用途了，应该就是吧低级的碎片合成高级的碎片的。当然想都不用想就知道这个东西又是需要什么融合时间，然后也要收费加速之类的。

　　“难道说碎片是要一级一级的往上合成的，不能直接生产出2级的碎片吗？”李怀林想到这里也是赶紧看向了研究台那边，不过看来系统还没这么丧心病狂，李怀林很快发现研究台上面多了一个选项，这个选项就是研究出的碎片的等级选择。

　　“还好还好。”李怀林点点头，至少这方面还算是没坑。因为也已经会使用了，李怀林这次倒是熟门熟路的准备生产2级的碎片了。不过这一次，李怀林放上去的东西依旧是根源，是的他想要看看同样的东西能研究出的碎片是不是相同的。

　　把根源放好，李怀林也是直接点击了研究，出现提示研究2级的碎片需要1000点的能量，这有点出乎李怀林的意料，因为1级的碎片也是这个收费啊。结果刚以为系统有点人性了，李怀林很快发现这是自己想多了，因为他马上就发现这个研究的时间从24小时变成了48小时。

　　李怀林有点无语的看了看这边显示的立即完成所需要的能量，果然这次直接从17万涨到了64万多。果然是指数型的增长，完全就不是乘以二的算法。看到这个数字李怀林的嘴角也是抽了抽，这还真以为他的能量是捡来的嘛，自己也花费了好几个小时刷好吗。

　　当然要知道李怀林是这么想的话神族估计都要哭晕了啊，你才刷了几个小时，我们都按照年来计算的好吗。

　　当然虽然系统很坑，李怀林现在没时间也只能点立刻完成了。很快的一个实心的小珠子再次出现在了李怀林的面前，看到这个东西李怀林当然也明白意思了，拿起来观察了一下，显示的是：神力碎片（2级）：特殊，调和强度5。

　　东西果然和李怀林预想的差不多，李怀林也不知道是根源作为研究物品只会出特殊的球还是几率比较大，反正这个特殊的球应该是有特殊的地方吧，虽然现在自己也没搞懂特殊在哪里，不过应该不会太常见吧。

　　当然这事情也是很久以后李怀林才会发现这个特殊球到底是有多难出，现在莫名其妙的连出了好几个简直就是把他一年的运气都用完了啊。

　　那么第一份材料入手，李怀林当然也不会单独合成，于是又重复了几次。这几次李怀林试了试其他的东西，就比如说自己身上的神秘装备，就是从另一个游戏里面搞来的那些玩意儿，试了试研究，结果让李怀林有点无语的是又搞出了一个特殊属性的神力碎片，这下子有两个了。

　　第三次李怀林直接使用了从泰坦族那边搞来的魂器（不是梦境碎片试做的那个），结果没想到的是再一次的出现了特殊属性的神力碎片。

　　“妈的我这是要集齐7颗龙珠召唤神龙了吗？”李怀林扶额，怎么换了半天一直都在出特殊的碎片啊，这是闹什么啊。所以光是三个特殊的碎片能合成吗？能搞出什么东西来？

　　李怀林还真的有点好奇到底能不能行，于是就尝试性的把三个特殊的碎片全部都放在了旁边的技能调和器上面，比较意外的是系统显示还的确是能够合成的，只不过下面显示的信息有点夸张啊。

　　“辅助技能100%？”李怀林看到这个也是一愣，没想到三个特殊碎片只能100%出辅助技能。而旁边的合成成功率则是显示的7%。

　　“这也太低了吧。”李怀林有点头痛，然后试了试把旁边的这个成功率拉到了100%看看需要多少钱，结果显示为570万能量，李怀林差点就没吐血。不过另一方面，这么难出的东西，会不会真的很牛逼啊，李怀林也开始想了。

　　“看来是没有第二套了，直接试试算了。”李怀林突然做了决定，就浪一波看看。而在点下确定的前一刻，李怀林突然又想到了什么，把旁边的辅助技能的选项拉了一下试试，发现还真的能拉，但是非常的贵，计算了一下能量，李怀林把攻击技能出现的概率拉到了10%，最后点下了确定，看看到底能出什么东西。


第2410章 任务开始

　　“都准备好了吗？”召唤玉帝再次问道，当然问的人就是李怀林和火头了，当然火头这边她还是比较的放心的，主要还是李怀林这边，因为这家伙总觉得某些时候不太靠谱。

　　“是啊，能弄的也都搞齐了。”李怀林也是摊摊手，基本上该准备的东西也准备好了，现在就是前往面见神王了，也不知道到底是个什么结果。而说道准备李怀林也是想起了刚刚的情况。

　　是的李怀林刚刚是真的一次就把所有积攒的能量都花费在最后这个神力技能上面了，最后一次的成功率实在是太低了，李怀林又没有备用的碎片了，所以为了保险只能拉到100%，这一下就花了570多万的能量。

　　当然100%的成功率是没什么问题的，最后的技能当然也要再来个加速才能合成出来，而且和李怀林想的一样果然2级技能的合成需要的时间也变成了，还好的是因为早就已经考虑到了李怀林也是预留了足够的点数，直接点击完成，最后就得到了这个技能。

　　无效化（2级）：消耗神力使对方的技能无效化，消耗的神力为对方使用的技能消耗能量X系数。系数的判定，对方使用神力为1.7，否则则为0.9。瞬发，冷却时间6秒。

　　出现这样的技能也是让李怀林稍微愣了一下，毕竟这个技能看上去实在是太美好了啊，直接抵消别人的技能，而且最主要的还是能够抵消神力技能，这个也太BUG了一点吧，自己正好就要面对神族了，现在出现这种技能那不是等于开挂？

　　当然李怀林冷静下来还是非常快的，是的在想到了这个技能的优点以后李怀林也是很快就想到了缺点，那就是消耗实在是太巨大了啊。是的之前李怀林还在说自己的神力没地方用呢，结果马上又感觉不够用了。

　　实际上认真的看了看这个技能，你会发现如果对方的神力和你一样多，你用这个技能和对方对拼是拼不过的，因为你需要花对方使用1.7倍的神力来抵消对方的攻击，也就是说你虽然能抵消攻击，但是消耗却比对方大。当然和没有神力的人对拼的话优势就太大了，因为只需要花0.9倍的消耗就行了。

　　不过问题是李怀林现在要面对的一帮神族是怎么样的家伙，李怀林虽然现在又127万的神力点，但是在高位神族面前也就可能是零头吧，因为好像听圣加伊乌斯说过她姐姐圣狄璐卡就是几百万级别的神力量起步的……那这么一算无论怎么样自己也拼不过这种家伙啊。

　　所以李怀林稍微想了想，这个技能好像……也并不是什么BUG技能，但是用肯定是能用的，毕竟对方不知道的情况下自己的技能突然就失效了当然也会很茫然啊。而且好像也有不少的特殊的用法，只不过李怀林自己也没想明白。

　　这个技能李怀林还算是满意的，只不过觉得有点亏，毕竟花了几乎所有的能量点来赌这个技能，结果好像就是小赚了一笔的那种感觉。当然得到了这个技能李怀林也是没有别的能量点来进行其他的操作了，想要反悔也来不及了嘛，所以也只能开始正式面对下面的任务了。

　　当然除了神殿这边，李怀林和火头、召唤玉帝他们还是有一些其他的东西也要准备好。比如说纸和笔之类的东西，毕竟之后可能还要去那个游戏空间里，而那边的人也有点语言不通。还有就是定位器，省的几人走丢什么的。

　　这次的定位器直接就是灵界提供的，是灵界的工程学大师级的玩家制作的东西，非常的先进。而召唤玉帝虽然也是个工程师，但是还没到那种程度。目前的这个定位器已经都能当做是龙珠雷达那种效果来用了，而夜航也直接准备了五套，连外国那两个都给他们准备了，李怀林看着就觉得这个东西材料一定不菲，当然火头也没提起这件事。

　　当然为了保险李怀林也是直接在召唤玉帝的身上点了下标记，比起定位器李怀林更加相信自己的定点传送，不过因为标记有限，李怀林只是标记了召唤玉帝这个自带无敌光环的家伙，以免出现意外。

　　其他的就是一大堆的药水之类的东西了，这个方面就方便很多了，因为灵界这边的帮助，基本上什么乱七八糟的药水都准备好了，全部都是随便李怀林他们挑的。当然召唤玉帝他们拿的都是些比较正常的药水，只有李怀林一直在拿非常奇怪的东西。

　　准备了一会儿，时间也差不多了。召唤玉帝这边也是最后的确认了一下，然后三个人就直接在灵界的仓库里面等待着任务开始了。只不过意外总是会发生的，三个人一边聊天一边等待着任务，但是很快的时间就到了，他们这边好像还没有任何的动静。

　　“呃……时间到了吗？”这边的火头是最着急的，一边再次确认了系统时间一边问道。

　　“上次虽然我也没有记录确定的时间，但是应该已经到了。”召唤玉帝回答道。是的这的确是没有一个非常准确的时间，所有人记得应该都是3点零几分的样子任务开始的，但是问题是现在已经是3点十分了，但是他们还没被传送走啊。

　　“是不是出了什么意外？要不我们自己去看看？”李怀林突然说道。理论上来说神族的任务应该是会主动的传送他们的，之前的试炼任务不管是第几环，反正时间一到所有的试炼者不是都直接传送到了上面的传送阵那边嘛，但是这次却比较的意外，等了半天没什么反应。而李怀林倒是觉得是不是出现什么问题的，毕竟……你还要考虑拜亚基那边的情况啊。

　　是的拜亚基放到神域边境那边已经一天多的时间了，这家伙应该是完全的恢复了，所以现在应该是醒过来找事了吧，旁边还有伊奥法姆这个也准备和神族找事的家伙，李怀林觉得是不是因为那边出了一点问题所以导致神族就没来得及管他们之类的。

　　“难道说那边已经开打了？”李怀林也是一直都在忙自己的刷分加护都没过去看过，当然现在过去看也不合适，万一被神族发现呢，所以一直也没管。但是现在想想是不是就是这个原因。

　　“我们主动过去？”听到李怀林的话旁边的两人也是一愣啊，是的他们现在当然都是能直接传送到神域边境那个小岛上的传送阵上面的，而那边一般也是任务开始的时候的出发地点，不过主动的过去这个行吗？神族现在没有主动的找他们，会不会是出了什么问题，难道是发现了什么？自己过去会不会自投罗网，这个都需要思考下。

　　“是啊，待在这里等总不是什么事吧。”李怀林想了想说道：“反正现在不是已经都到了这个时候了嘛，迟早要和神族干架的，现在也不担心发生什么事了。”

　　“嗯……”两个人点了点头，虽然还有点疑虑，但是也没说什么。李怀林他们当然知道两人的疑虑是什么，很简单，现在开战的话他们好像就没办法那个游戏世界找那帮程序员了，毕竟那个世界的门好像也只有神王能打开，他们自己并不知道怎么开。而现在和神族闹翻的话当然神王也不可能给你开门了啊。而根据之前的情报那个世界正在崩溃中，现在一个月的时间过去那个世界估计也崩的差不多了，自己如果不管的话，那帮家伙是不是都会死？

　　这个死可和一般游戏中的玩家死了再在重生点复活完全不一样，那个游戏空间崩了以后谁知道那帮家伙还能不能在哪里复活啊。这可能是真的会发生死亡的情况，那虽然这件事不是他们造成的，但是自己没救到他们的话，召唤玉帝和火头两人都会心里不安啊。

　　“总之也不一定就已经被发现了。”李怀林说道，“现在好像已经过去几分钟了，总不能一直待着吧，先过去看看情况再说。”

　　“嗯。”两人也是勉强接受的李怀林的提议，然后三个人直接使用了传送，下一秒，三个人直接出现在了神域边境的小岛上面。而刚刚出现，他们就立刻看到了站在自己面前的两个人。

　　“唉，来了来了。”说话的人就是美洲区的玩家花生，他旁边另一个就是欧联区的盗贼玩家马琳卡了，是的两人就是李怀林的剩下的两个队友，没想到的是李怀林他们来的时候两人已经早就到了。

　　“你们也来了吗？”李怀林和两人打了个招呼，“等了多久，还是立刻就传送过来了？”

　　“哈？”两人都是一愣，这边的花生说道，“什么意思？我们还想问你们是怎么回事呢？怎么来的这么慢？为什么我们几个人有延迟区别啊。”

　　“你们……是自己传送过来的吧。”李怀林突然问道。

　　“自己传送过来？”花生一愣，“为什么？不是系统自动的吗？”


第2411章 到来

　　“哈？”听到花生的话李怀林他们三个人也是非常的惊讶啊，这明明自己这边等了半天没什么反应才会主动的传送过来的，难道花生和马琳卡的情况和他们不一样？李怀林也是赶紧确认道：“你们两个是任务时间一到就直接传送到这里了吗？”

　　“是啊，任务时间一到我们就到这边了，我们还奇怪为什么你们三个人还没来呢。”花生也立刻回答道。

　　“什么情况？”火头这边也是奇怪的看了看李怀林问道。

　　李怀林当然也不知道什么情况啊，为什么这边两人就能直接传送过来，而李怀林他们几个就无法直接传送？难道说这两人和他们有什么区别吗？李怀林稍微的想了下，区别还是有的，就比如说最简单的区别当然就是他们三个人都是华夏区的人，当然这是最表面上的区别，还有一个更大的区别李怀林倒也是想到了，因为他们三个人都进过自己的那个新的神殿。

　　“难道是因为这个关系？”李怀林稍微有点怀疑，毕竟在这之前的任务他们也都是直接传送过来的，说明并不是按照服务器划分的区别，所以和上次不同的情况就是他们进过新的神殿，而且他们现在三个人都是新神殿的在编人员。

　　如果真的是这样的话，那可不太妙了啊，毕竟神族可能也尝试传送他们，但是很明显失败了，不知道神族会不会已经发现不对劲了啊。不过李怀林稍微的看了看，神族这边现在还没人到场呢，目前站在这里的也就是他们五个人而已。

　　“到底怎么回事？”这边的花生还在提问，不过李怀林这边的召唤玉帝和火头很明显也是想到了什么，李怀林估计他们和自己的想法可能差不多，只不过两人也都么开口。

　　“目前还不知道。”李怀林倒也没明说，随口的应付了一下，然后马上也挑开了话题，“对了，这边有点东西你们也拿一下。”

　　李怀林说的东西当然是指之前准备的定位器啊之类的道具了，也是给花生他们也准备了一套嘛，而花生这边倒是很轻松的被转移了话题，不过马琳卡虽然没说话但是眼神还是有点怀疑的。

　　趁着这个时间几个人就稍微的交换了一下手里的道具，是的李怀林他们准备了一些东西，其实花生也自己准备了一些，两边都交换了一下。不过在交流的时候，李怀林发现这边的花生好像也是犹犹豫豫地有点话好像想说又不想说的感觉。

　　“怎么了？你有什么事吗？”李怀林问道。

　　“那个，现在华夏区和我们服务器之间好像是在打公会战……”花生想了想说道。

　　“哦，的确是这样。”李怀林点了点头，“怎么了？那几个大公会里面有你的公会？”

　　“哦，不是，我是散人玩家。”花生说道，“不过其中一个公会的老大和我有点交情……”

　　“有点交情？”李怀林点点头，“那也没办法，他们自己找死，莫名其妙的就开团了，正常的公会战争你难道想要插一脚？”

　　“不是不是，公会战争我是插不上手了，之前也和他说了我不想插手。”花生说道，“不过他这边提出一个别的要求说是让我在开始任务以后看到你的时候和他说一声……我觉得……”

　　“哦，那你说好了。”李怀林马上就明白是怎么回事了，看来美洲区这帮人还担心自己不去做任务然后留在黑暗大陆那边坑他们啊，这怎么可能，他们又不知道这个任务有多重要，现在还在那边搞什么公会战争，想想还真的挺讽刺的。

　　“唉？不要紧吗？”花生也是有点惊讶的样子。

　　“是啊，我也不想参与这种公会战争的嘛，你看大家都是散人玩家，公会战就让他们大公会自己去打好了。”李怀林随便的摊摊手说道。

　　“抱歉啊，我也真的是欠人家一个人情。”花生说道，“我也不知道为什么对方要问你这边的情况，不过还真是有点推不掉，真的不要紧吗？”

　　“没事没事……”李怀林也是再三的和花生说了一下没什么问题，这也的确是没什么关系嘛，反正灵界那边是肯定能赢的。花生到也听明白了，然后就去还人情去了。

　　接下来几个人就稍微的聊了一下之后的任务的情况，也是做好准备。但是毕竟也等了一段时间了，不知道为什么到现在为止还没任何神族的人来找他们，这也稍微有点奇怪啊，明明任务都已经开始了啊，李怀林他们不说花生他们可是因为任务开始直接被传送过来的，这应该也会有人来了吧，要知道在之前的几个任务中都是他们到了以后已经有神族的人在这边等了啊，这次为什么这么的奇怪。

　　“怎么还没什么动静？”火头这边也是稍微有点着急了，这老是出现意外的情况让他也有点着急啊，不会神族已经发现了吧。

　　“喂喂，你们觉不觉得上面的神殿好像位置有点变化啊，好像离我们稍微远了一点啊。”突然旁边的召唤玉帝指着天上的神殿说道。

　　“唉？”所有人都是一愣，然后马上就抬头看上去。花生这边看了看，想了想说道：“有吗？”

　　“没有。”这是马琳卡说的，一副非常肯定的样子。

　　“唉？真的有吗？”火头也是一副有点不确定的样子。

　　几个人的否定让召唤玉帝这边也是觉得是不是自己多心了，只不过李怀林这边是完全不同的，听到召唤玉帝的话也是马上问道：“你确定？你也看到这情况了？”

　　“唉？你也觉得？”召唤玉帝问道。

　　“这样。”召唤玉帝的话让李怀林越发的觉得自己的猜测是对的了，是的神殿的位置变得远了，这个是他在得到了真实之眼那个东西以后就发现的情况，而召唤玉帝因为最近经常在这里练习神力，所以看到神殿的次数应该是很多的，她既然现在也看到了这个情况的话，很明显的原因就是和进过新的神殿有关系。

　　这么看来的话进过新的神殿以后可能他们三个人都出现了未知的变化，李怀林稍微的想了想，可能是他们脱离了神族的神殿的系统，毕竟这边是分属两个不同的神殿系统的。这么看来比较合理的解释就是如果分属不同的神殿系统的话，可能就无法相互之间的干涉。

　　简单的说就是如果李怀林去拉神族的人，应该是无法把他们拉近自己的神殿的，而神族那边也是一样的情况，所以才会导致神族无法把他们传送过来。这样一解释的话，现在的情况就比较能说得通了。

　　“不过这样一来不是神族已经发现了？”神族无法把他们拉近他们神殿的系统固然是一件好事了，但是这样一来神族传送不了他们的话那不是很明显就说明他们三个人有问题了？李怀林突然觉得这件事好像要遭的感觉啊。

　　不过转念一想，李怀林突然觉得这也不一定啊，神族可能也只是发现他们几个人传送不了而已，但是到底是怎么回事传送不了对方不一定知道啊，毕竟还有另一个神殿的事情神族这边应该是不知道的吧，要不然的话神族他们会允许这个神殿的存在吗？当然是不可能的。所以现在神族迟迟没有出现的原因可能也是在研究为什么他们三个人无法被他们传送吧，当然这件事还是有点让他们惊讶的吧。

　　“到底怎么回事啊？”问话的人是花生，因为听到李怀林的话好像觉得李怀林知道一些什么事的样子，他当然想要问问清楚啊。

　　“是……”李怀林倒也想要稍微的解释一下，毕竟这两个人也是队友，不过正想要说什么呢，突然间旁边的天空中一道金色的光芒闪过，当然所有人的注意力都被吸引了过去，很明显，这种熟悉的金光闪烁就是神族要出现的先兆。

　　几个人马上就停止了交谈，严肃的看向了金光出现的方向。果然天上一道光芒照了下来，正好就罩在他们的前方一点的位置，然后很快的一个人影从金光中慢慢地降了下来，李怀林看了一眼下来的人，又是个老熟脸，是的就是神殿的执政官圣伊洛弗雷，对方出场的排场果然还是没什么变化，每次都要这么装一波啊。

　　不过看着对方缓缓地降落李怀林的心里也稍微有点紧张了，现在也不知道对方到底是发现什么情况了，按照自己的打算还是要去一下那边另一个游戏世界里的，毕竟要是不和那帮程序员再交流一下，很多事情会变得比较麻烦，可能连真相都会搞不清楚，所以他现在还不想和神族直接翻脸的。但是现在的意外让李怀林觉得神族是不是已经发现不对劲了，现在圣伊洛弗雷过来说不定就会直接质问这件事了。

　　怀着稍微有点复杂的心情，李怀林看着圣伊洛弗雷降落到了他们几个人的面前。


第2412章 面对神王

　　现在的情况也的确不太知道神族到底知道了多少了，李怀林都觉得有点忐忑了。不过目前来看来的人也就圣伊洛弗雷一个人而已，好像……不太像是来开战的吗？不过神族这帮家伙也说不好，毕竟在他们看来除了他们本族的人其他都是蝼蚁，那你对蝼蚁开战用不着全体出动之类的吧。

　　目前的情况也只能先探听探听情况，看看对方到底是个什么打算再说。正好这边的圣伊洛弗雷也已经飘到了几个人的头顶上，是的还是和以前一样的居高临下的看着他们几个人，一副高高在上的样子。

　　“你们来了。”圣伊洛弗雷的声音还是很平静的，根本就听不出什么波动，“那就准备面见神王陛下吧。”

　　“唉？”李怀林稍微愣了下，对方……好像完全就不是什么质问的语气啊，听上去好像完全不知道李怀林他们自行传送过来的事情的感觉，难道是自己猜错了？他们传送不过来并不是因为自己的神殿系统把他们几个隔离了？那是因为什么啊？

　　虽然有点迷，不过接下来好像也应该马上就会知道怎么回事了吧。毕竟现在可是要面见神王，那当然是要去神域那边了啊，如果自己的猜测是正确的话，那么他们三个人可能无法被神殿召唤上去……那时候好像也会直接暴露吧。这样一想的话难道说神族这边也不能确定他们的猜测，所以直接再来试试吗？李怀林看了看旁边的圣伊洛弗雷，不过这家伙目前也是面无表情的状态，还是不太知道神族到底是怎么想的。

　　“还是只能走一步看一步啊。”李怀林也不太了解现在神族的情况了，只能等等看情况了，毕竟现在总不能说“老子不去”之类的吧。

　　不过很快李怀林发现情况又有点不对劲了啊，因为圣伊洛弗雷在说完面见神王以后居然就没什么动静了，他就只是站在原地没动而已，李怀林他们几个人等了一会儿也觉得有点奇怪啊，怎么就不动了啊，不是按照原来的情况马上就会有一道金光射下来接他们上去吗？

　　“难道已经开始判定了？但是因为神殿的关系不能召唤他们上去？”李怀林想了想，不过又觉得不太对劲啊，毕竟要是开始召唤的话，马琳卡和花生两个人应该是没什么问题会被召唤上去的吧，但是现在两人也没什么动静啊。

　　不太明白怎么回事的李怀林瞄了一下旁边的火头，正好火头也是朝着这边看了过来，李怀林给了火头一个眼神，而火头的反应也是很快，马上开口问道：“这位大人，为什么我们还不出发？还在等什么人吗？”

　　“嗯？”圣伊洛弗雷直接盯了火头一眼，好像眼神中还有点不爽的意思，大概的意思可能是“你这家伙怎么还有这么多的废话，让你问了吗”的感觉。不过盯了一会儿他又突然说道：“已经说了让你们准备面见神王陛下，你们就在这里等着，神王陛下一会儿就到。”

　　“唉？”所有人都是一愣，神王陛下一会儿就到？这意思是，不是他们去见神王，而是神王直接过来找他们？这可让他们真的有点没想到啊，那毕竟可是神王啊，虽然他们对神王也没什么崇敬感，但是你有见过皇帝找人还亲自出来见他们的吗？所以这突然听到这个情况怎么让他们不惊讶呢。

　　李怀林心里更加是翻动了一下，这什么情况？为什么神王会主动的过来找他们？好像从任何角度都说不通啊，仔细想想实在是太不符合逻辑了。李怀林百分百的确定神族那边肯定是发现什么情况了，所以神王这边才会出现这种异常的举动。

　　目前看来最大的可能就是，神王已经发现他们三个人不能传送的异常情况，然后直接亲自过来查看是怎么回事了吗？当然要是自己发现这个情况的话李怀林也会马上就过来弄弄清楚怎么回事的，这样倒是可以解释，不过这么一来的话，来者不善啊。

　　当然来者不善就不善了，现在又不能走，对方要过来那就过来嘛。只不过李怀林越来越觉得能去另一个游戏空间的机会更加小了，看来那帮程序员只能是自求多福了。

　　李怀林这边几个人都面色不定，看来神族这一下还是让他们都有点措手不及的。所有人都没说话，等待着神王的到来。

　　稍微的又等了一会儿，突然前方又是一道金光闪过，这一次的金光要比之前圣伊洛弗雷出现的金光还要刺眼都已经让人睁不开眼睛的那种闪光了。李怀林估计是神王要到了，果然等到他们再次睁开眼的时候，所有人就看到一个全身发着光的人形出现在他们的面前，当然已经见过一次的面了，他们都知道这就是神王了。

　　“神王陛下。”旁边的圣伊洛弗雷立刻就行礼道。

　　李怀林他们当然依旧没什么行动，也没行礼，不过神王这边好像也没什么在意的，只是浮在空中看着他们而已，也没急着开口的样子。情况好像稍微有点僵啊，因为神王他就是一个闪着光的小金人，根本就看不到表情之类的，李怀林也不知道这家伙到底是个什么表情，目前也不好主动开口说什么，只能就这么对视一下了。

　　稍微等了一会儿，还是神王这边先开口了，不过说的话倒是让李怀林他们有点惊讶：“约定的时间已经到了，汝等准备好了吗？”

　　“哈？”李怀林先是一愣，不过马上就想起来了。是的在之前李怀林想要拖时间的时候用的借口是自己这边的能力不足没办法对付那些程序猿，所以才让神王给他们一个月的锻炼的时间，当然这个借口李怀林自己都已经忘记了，不过现在听到神王的话他倒是才想起来了。

　　不过李怀林稍微有点愣的原因是神王的问题有点出乎他的意料啊，理论上来说神王应该是发现有点不对劲了才会主动的出来找他们的吧，现在不是应该直接就质问他们到底是怎么回事吗？但是对方开口却是这么正常的提问，就好像什么都不知道一样，难道说真的什么都不知道？没觉得奇怪？

　　李怀林皱了下眉，觉得这件事不太简单。神王理论上来说能成为神族的首领应该不是笨蛋吧，现在推测对方的身份可能是张佑东或者是彼得雷尔，那么这两个人的智力应该都不差啊，张佑东本来就是天才不说了，彼得雷尔也是特工级别的人物，怎么可能说什么都没发现呢？这也太反常了吧。所以这家伙难道说是发现了什么然后特意的不说的吗？不过目的是什么？

　　脑子里虽然在思考这个问题，不过李怀林还是很快的就回答了神王的问题：“是的，我们已经准备好了，经过一个月的锻炼，我想我们应该是能够面对各种情况了。”

　　是的，既然对方装傻，那么李怀林也跟着他装傻，当做什么都不知道的就是过来做任务的回答一下，因为李怀林现在也想要再次的进入另一个游戏的空间和那帮程序员再交流一下，而现在能开门的人也就只有这个神王而已。

　　“是的，我们都准备好了。”其他的几个人也立刻回答道，他们当然也不知道现在到底是个什么情况，李怀林既然开口了当然也顺着李怀林的意思回答道。

　　“嗯……那么你们还记得你们的任务吗？”神王停顿了一会儿又问道。

　　“记得，就是去消灭一些怪物嘛。”李怀林点头说道。

　　“很好，那么你们立刻出发吧。”神王马上说道。

　　这还真是有点出乎意料啊，神王就这么简单的答应送他们去另一个游戏世界了？居然就是嘛都没问？虽然李怀林想的最好的结果就是这个，但是问题是真的出现在他的面前的话李怀林又有点怀疑是不是有什么阴谋了。

　　“难道说神王已经发现了不对劲，但是还是想要通过我们来把那边的程序员先消灭了再找我们算账，所以现在还没开口？”李怀林思索道，目前看来自己能想到的也就是这个理由了，可能对神王来说那些程序员的威胁要比他们大一些，所以虽然知道他们的情况有点不对劲，还是先让他们去消灭那些程序员以后再说。

　　一边想着的时候，天上的神王已经开始行动了。和上次一样，这边的神王直接伸手，全身金光一闪，他前方的空间就开始扭动了起来，一个类似传送门的东西在神王的面前慢慢地出现，看样子和上次的传送门没什么区别。

　　“去吧。”神王开口道。

　　“马琳卡，你先进去看看什么情况，是不是上次那个地方。”李怀林突然用小队语音对着旁边的马琳卡说道。是的李怀林担心神王使诈，把他们传送到奇怪的地方去。

　　“嗯？”马琳卡稍微的愣了下，不过也没说什么，直接对着李怀林点了点头就走进了传送门。


第2413章 进入

　　让马琳卡先去倒不是对她有什么意见，虽然在李怀林的印象中这家伙的确是挺烦的，但是这一次的确是出于战术考虑而已。目前李怀林这边除了他自己最有用的就是召唤玉帝了，她当然是不能去的，万一里面真的是陷阱不是麻烦了嘛，那剩下的几个人火头不能随便卖，毕竟自己人，而花生这边，李怀林确实不太相信这个家伙，因为……看上去太油了，这家伙。

　　所以综合的考虑一下马琳卡就算是个比较好的选择了，还好的是这家伙好像也没说什么，直接就走进了传送阵里面。不过稍微等了一会儿，却没有传来马琳卡的回应声。

　　“怎么回事？是不是有情况？”旁边的召唤玉帝也在组队频道里面说道，是的李怀林先让马琳卡去的时候她就已经想到李怀林的意图的，难道真的是陷阱？

　　“好像并不是。”旁边的花生突然说道，“你们忘记了之前参加试炼的时候通讯频道一直都是关闭的吗，不信你们直接私聊她，会显示她在特殊地图无法联系。”

　　李怀林也是马上反应过来了，的确是这样的，所以他们才会准备定位器之类的东西。马上私聊了一下马琳卡，果然和花生说的一样显示在特殊地图无法建立连接。虽然是这个道理，但是现在的话就无法确定马琳卡到底是不是已经到达另一个游戏世界了啊，说不定也有可能被神王扔到另一个无法联络的空间中啊。

　　这情况就有点头痛了，而且很明显现在好像也拖不下去，因为马琳卡进去以后神王和旁边的圣伊洛弗雷都在看着剩下的四个人。神王的表情一向来是看不清楚的，但是圣伊洛弗雷的表情就很明显的好像再说“你们还在等什么”的感觉，当然神王在场的情况下他好像也没开口的意思，只是用眼神督促道。

　　“怎么办？”火头立刻问道。

　　“我先进去吧。”李怀林突然说道，“这样，我进去以后召唤你稍微等一会儿，要是没什么反应的话你最后进来。”

　　李怀林想的是召唤在外面的话自己毕竟在召唤玉帝的身上做过标记，说不定还能传送出来之类的，但是说实话李怀林也没试过，那个空间毕竟是另一个游戏的空间，说不定判定之类的还是不一样的，不过这已经是现在能想到的最好的办法了。

　　“好。”现在这个情况当然所有人都没什么别的办法了，只能先听李怀林的再说。于是李怀林这边也是先一步的进入了这个传送门的里面。

　　刚刚跨过传送门，李怀林依旧是感到周围的光芒一闪，等到李怀林的视觉恢复的时候，他发现自己已经出现在了一个平地上面。左右一看，李怀林立刻就确定自己来到了正确的地方了，因为这地方的特征真的是很明显，那就是分辨率非常低，应该是模拟度不太高的关系，反正一眼就能看出差别。

　　没想到居然这么顺利的就来到了自己要来的地方，看来神王现在还真的只想让他们继续任务吗？目前来说神王的种种行为已经很明显的表现出对方知道自己身上有古怪了，可能还不知道是另一个神殿的关系，然后装着不知道的让他们继续消灭那些程序员，道理上虽然说得通，但是李怀林总觉得事情没这么简单啊。

　　正在想着呢，旁边的马琳卡倒是已经过来打招呼了：“抱歉，看来这边不能使用通讯工具。”

　　“是啊，我也发现了。”李怀林点点头，“没事，看来也没什么问题，那边……”

　　李怀林正说着呢，旁边的火头和花生也是陆续的进来了，而刚刚进来就正好看到李怀林手指的位置，也是吓了一跳。

　　是的李怀林指的位置就在不远处，而那个地方的景色非常的奇异。是的之前也说过这个游戏世界正在逐渐的崩塌，而李怀林指的位置就是崩塌的边界点，离李怀林他们所站的位置非常的近。而更加让他们惊奇的是边界处已经开始侵蚀旁边的城市了。

　　是的这个城市就是之前他们到过的那个城市，好像是这个游戏里面的什么鬼王国的首都城市，名字叫什么李怀林是不记得了（其实是卢顿帝国的首都罗吉姆城），李怀林只是还记得这个城市的样子。之前来的那次他们虽然也看到了崩塌的边沿，但是那时候离城市还是有段距离的，而现在这个边缘已经都来到了城市里面，甚至可以说小半个城市都已经被直接搞没了，所以李怀林他们现在看到的就是已经没了一半的城市，这景色当然是非常的奇特了。

　　更加让人惊讶的是这个城市里面的NPC好像还都没意识到这个情况，现在依旧是待在城市里面行动。就在李怀林他们看着的时候就看到一个NPC直接朝着边缘处就走了过去，然后直接就一脚踏空掉了下去，很快就消失在所有人的视野中。

　　以前也说过这边的NPC的AI非常的弱智，很明显这边的NPC的AI系统是无法智能识别这个情况的，在他们看来他们还是重复着日常的AI设定而已。总之目前的景象还真是一般情况下看不到的，还真的有点新奇。当然从另一方面也说明之前那些程序员说的还真的没错，这个游戏世界真的是在崩溃，而且很明显都已经扩展到这里了。

　　李怀林再看了看其他各面的情况，果然另外几个方向也出现了边缘，只是没有这条边缘这么靠近他们几个人而已。分辨边缘的办法其实也很简单，因为这个崩溃是真的全部都崩溃的，连天空都开始崩溃了，所以要看到边界还是很简单的，只是不知道离自己多远而已。

　　“怎么样了？”几个人还在看着呢，旁边召唤玉帝的声音也传了过来，当然她也是马上就看到这个情况了，也有点惊讶。

　　“目前看来这个世界是真的要崩溃了，我们要加快速度找到他们再说。”李怀林立刻说道，“还是先进城。”

　　之前遇到哪些程序员就是在城里的皇宫里面，应该是这帮人的暂时据点，不过现在边缘都已经扩展到城里了，李怀林也不知道这帮人是不是还待在那个地方了。不过总之先去看看再说。

　　当然其他人也是一样的想法，所以五个人很快就朝着城门口走去，当然不是那个已经被吞噬了一般的城门。

　　走到门口，他们依旧是遇到了智障一般的门卫，这些守卫完全就像看不到另一边崩塌的城市一般，依旧敬业的站在自己的岗位上值班。还好的是这边进门也不用什么人头税，几个人也没管守卫直接就跑进了城，然后直接直蹦皇宫的方向。

　　不过麻烦的是在皇宫的门口，李怀林他们又被“敬业”的内城守卫给拦住了，是的皇宫内部还是不允许普通人入内的，这就又有点尴尬了啊。

　　“妈的上次来的时候怎么不让那些程序员给我们找个身份啊，现在怎么办？”李怀林扶额道。

　　“估计找了身份也没什么用，毕竟我们算上去也不是这个世界的人，都不知道这些家伙能不能记住。”旁边的火头说道，“还是和上次一样去接一个能进皇宫的任务试试？”

　　“没用。”这边的马琳卡突然说道，“我记得我们上次接任务的那个公告板的位置就在那边，但是现在的情况你们也看到了。”

　　所有人顺着马琳卡的手指看过去，指的正好就是城市另一边崩塌的位置，很明显张贴皇榜的那个公告栏已经崩没了。（注意他们这次进的内城门和上次也不是一个门了）

　　“上次我也记得是在那边的内城门的门口贴着的，不过这边的城门好像没有啊，要不去其他地方找找？”旁边的火头说道。

　　“现在哪里还有这种时间啊。”李怀林扶额，然后想了想直接对着门口的卫兵说道，“现在你们的皇帝有没有公布什么任务？就是召集民间的武士去完成的那种。”

　　“抱歉，这位旅行者，我们的皇帝陛下最近没有颁布任何的任务。你可以去城东的佣兵工会问问，说不定有适合你们的任务。”这边的卫兵依旧是非常痴呆的回答道。

　　“妈的果然没什么任务。”李怀林扶额，这下子也不用找了，不过还是要想办法进皇宫啊。想了想，李怀林说道，“我们其实是皇宫里面的大官的手下，这次是来投奔这个大官的，但是不知道对方的职位，能通融下吗？”

　　“是哪位大人？”士兵问道。

　　“名字……也不太清楚。”李怀林不知道那些程序员到底在皇宫中是什么职位，只能说道，“我就记得他的府院就在皇宫的东面，那个房顶上有个奇怪的圆形浮标……”

　　“你说的是国师萨奇卡？”卫兵突然就明白过来了。

　　“是啊是啊。”李怀林赶紧说道，当然萨奇卡的名字他是没听过的，应该是那些程序员的化名吧。

　　结果没想到的是，李怀林这边刚刚一点头，前面的士兵立刻喊道：“快来人啊，这边有国师的余党，快把他们拿下！”


第2414章 测试

　　“哈？”李怀林直接一愣，“余党”这个词怎么听都不是一个好词啊，而且看对方这个一言不合就要动手的态势，这……有点不妙啊。

　　“什么鬼？”旁边的四个人当然也是一脸的懵逼啊，而就在所有人都还没反应过来的时候，周围听到喊声的NPC卫兵已经直接围过来了，并且李怀林还听到旁边还有警报声，这看来是要出大事了。

　　“这情况不对劲啊怀林。”火头也是有点着急地说道，“看来那帮家伙好像是做了什么对不起这帮NPC的事情啊。”

　　“现在怎么办？打？”召唤玉帝问道。

　　“完全不知道这帮家伙到底有多强。”李怀林说道，是的这毕竟是另一个游戏的空间，的确是不太知道这帮NPC的强度问题，而且说实话他们那个游戏世界的判定也不知道在这里能不能起效果，“而且数量这么多，我们打要打到什么时候去啊，没工夫浪费时间。”

　　“那跑？”召唤玉帝又问道。

　　“跑吧。”李怀林想了想说道，“如果按照他们的说法的话，国师也就是自称张佑东的那个程序员看来是背叛了NPC的国家，所以我们才会被通缉，这样一来的话对方在城里的可能性也很小了。”

　　“估计是看到这个城市差不多快崩塌了选择离开了这里，可能默写情况下就被认为是叛国之类的吧。”旁边的花生也分析道。

　　“那怎么找他们？”火头问道。

　　“对方既然知道我们要回来找他们的话，应该会给我们留点线索告诉我们他们的位置的。”李怀林想了想说道，“反正不管怎么样先走再说。”

　　留在这里和这帮卫兵纠缠当然是没什么意义的，现在主要的还是先找到那帮程序员。李怀林这边说完也是转头就跑，当然一帮卫兵也是全部都追了上来。

　　“追我们的人越来越多啊，这能好好找线索吗？”召唤玉帝一边跑一边说道，是的往后一看来追他们的人也是越来越多了，毕竟警报声响了嘛，当然周围的士兵也全部都围了过来。

　　“有办法了。”正在发愁怎么办的时候，李怀林突然注意到了一个情况，然后马上说道，“跟我来。”

　　所有人当然都跟着李怀林跑了过去，结果发现李怀林跑的方向就是旁边正在崩塌的城区的方向。一瞬间所有人都想到李怀林在想什么了，不过那边也是条死路啊，自己这边掉下去的话也危险啊，会不会被NPC堵死在那边？

　　李怀林也没解释这么多，带着他们直接来到了崩塌的边缘，当然前面直接就是死路了，看上去就是个断头崖一般，往下看也是什么都没有。李怀林左右看了看，发现了一个塌了一半的房子，然后直接就打开了门走了进去：“快进来。”

　　所有人当然就跟了进去，这房子里面的情况也是有点夸张，进门以后发现房子的一半都已经没了，另一半居然还是完好无损的状态，好像刚刚还有人在这里生活一般的感觉，但是现在已经没有人了，不知道是不是已经全部都掉进崩塌区域里面了。

　　“我们要把他们引进去？”进门之后召唤玉帝就立刻问道，是的到这里当然四个人都猜到李怀林的计划了，引这帮士兵掉下去当然是非常好的办法，因为省时间嘛。

　　“是啊，刚刚我发现追我们的人都是从后方来的，但是街上就没什么围追堵截我们的士兵，这不是很奇怪嘛。其实很好理解，街上的城卫队估计在巡视整个城市的时候就已经全部都掉进这个坑里面了，所以成立的巡逻队是已经都不见了。很明显这帮NPC是无法理解这个崩塌的地方的，所以他们追到这里找不到我们的话，按照AI的设定可能会在附近搜索下，我们稍微等等，这帮人可能就自己全部掉进深渊去了。”李怀林说道。

　　李怀林刚刚说完，正好门口就传来了NPC卫兵的喊声：“他们肯定就藏在这附近，给我搜！”

　　果然和李怀林想的一样，虽然AI比较老旧，但是毕竟是按照逻辑来编写的，还是能猜到对方的行动的，所以发现自己要找的人不见了当然是在附近搜索了啊。李怀林从已经破了一般的房间缺口里面看出去，果然看到一大堆的士兵开始往旁边的崩塌区域往下掉，的确AI是分辨不出崩塌区域的情况的，莫名其妙的走到那边就自己落下去了。

　　只是稍微的等了一会儿，门口的动静就越来越小了，很明显大部分的士兵都在搜查中自己掉下去了，不过另一个不太妙的问题就是李怀林他们所在的房间好像也快真的崩了啊。是的这个崩坏的速度还真是超出了李怀林他们的想象，就他们在这边等待了一会儿的时间，看上去推进的很慢的崩塌边缘也是开始侵蚀整个房子了。

　　“这速度还真有点惊人啊。”召唤玉帝看了看情况说道，“看来我们是等不到门口的人全部自己消失了。”

　　“现在也差不多了吧。”李怀林说道，“正好剩下的几个也给我们练练手，看看在这边我们到底技能的判定是怎么样的。”

　　是的，说到这个问题李怀林他们的确是没有尝试过。之前来的那次也是直接就没战斗，稍微的聊了一会儿以后他们就回去了，然后这次来这边也一直都没战斗，考虑到两个游戏世界存在偏差的问题，真的应该试试他们的技能到底能不能在这边准确的识别。

　　房间差不多也要崩了，李怀林直接打开门，正好就看到门口还有几个卫兵，不过现在的而数量已经非常非常少了，比起刚刚黑压压一片的人头，现在剩下的这几个都能数的清楚了。

　　“找到了！在这里！”这帮士兵好像还没意识到自己这边的人数少了多少，看到李怀林他们也是直接朝着他们冲了过来。当然在之前拉警报的时候这些士兵的名字都已经变成敌对的红色名字了，所以也是直接就攻击的。

　　“光环能开吗？”李怀林直接对着旁边的召唤玉帝问道。

　　“你自己怎么不试试。”召唤玉帝说道，“能开，但是有个问题。”

　　“什么问题？”李怀林问道。

　　“剑灵叫不出来了。”召唤玉帝回答道。

　　“哈？”李怀林先是一愣，然后立刻喊道：“幽光！根源！”

　　周围一片寂静，根源先不说，幽光这家伙要是一般情况下听到李怀林叫她肯定早就出现了，看来这边的确是无法召唤出剑灵啊。不过李怀林装上根源看了看，辉煌光环的效果的确是还在的。

　　李怀林正在观查的时候，火头、马琳卡和花生三个人已经和过来的士兵交上手了，三个人也是各种的甩技能，目前看来技能好像都能释放出来，而且就战斗力来说，李怀林目前看到的情况三个人还是游刃有余的，看来这些卫兵虽然还算挺硬的，但是战斗也没有想象中的这么高。

　　“有什么问题吗？”李怀林问道。

　　“有啊，这边系统没有战斗记录啊。”火头马上回答道，“连打出多少伤害都看不到啊。”

　　“唉……是吗。”李怀林发现的确是看不到被攻击的士兵的血条，因为他们现在是组队的状态，理论上同队的人是能看到被打的怪还剩多少血量的，但是现在却没有显示。不过虽然伤害没有显示，但是并不说明李怀林他们的攻击没有效果了，事实上这边动作比较快的马琳卡已经放倒了一个士兵了，这说明还是能打出伤害的，只是没办法显示出来而已。

　　“除了这个呢，有什么技能放不出吗？”李怀林问道。

　　“这倒没有，所有的技能都能扔出来。”火头也是一边射击一边回答道。

　　“特殊点的技能也行？”李怀林问道。

　　“是啊，但是不知道有没有其效果啊，这没有战斗记录啊。”火头说道。

　　李怀林点点头，然后看了看旁边正在查看地上的士兵的召唤玉帝，就是之前被马琳卡放倒的那个士兵，当然李怀林也知道召唤玉帝在看什么，直接问道：“死了吗？”

　　“没死。”召唤玉帝回答道，“看来光环的保命效果还是在的。”

　　“原来如此。”李怀林大概明白是个什么情况了，很明显技能在这边还是其效果的，只不过现在不显示战斗记录而已。明明是两个游戏世界但是既能方面倒是能兼容吗？不过好像之前那个自称是张佑东的家伙也提出过他们那个游戏世界是根据这个游戏世界的设定自我进化的世界，所以某些方面的共通倒也有可能，只是不太清楚到底是怎么判定的而已。

　　“别……别杀我……”正在李怀林这边思考的时候，突然地上的那个被打至重伤的士兵迷迷糊糊的喊了起来，是的这家伙理论上来说应该就只剩下最后1点血了，所以重伤到底根本就起不来，不过没想到居然还会求饶。

　　“哦？还有求饶的AI设定吗？”李怀林点点头，然后问道，“那你能告诉我们一下关于那个国师的情况吗？”


第2415章 搜索

　　事实证明李怀林只是想多了而已，的确这些士兵是有求饶的AI系统，但是除了求饶，这些士兵什么都不会，他甚至都不会谈什么条件。就像是地上躺着的这位士兵，除了一个劲的表示“饶命”之外他也不会做任何其他的对话了，李怀林试了试和他提一些关键词什么的，但是也并没有什么用。

　　李怀林在研究这位倒地的士兵的时候，火头他们也差不多把剩下的这些追兵给搞定了。的确目前的形势下李怀林他们根本就不可能会输，原因很简单。在光环的庇佑下两边人都是不会死的，但是李怀林这边是玩家，所以就算只剩下一点血也不会发生什么事。但是那边的NPC残血的话就会直接倒，这个差距注定这帮NPC拿李怀林他们就没什么办法。

　　“这真是那这帮弱智没什么办法啊。”李怀林扶额，AI实在是太低了想要和对方正常的交流下也有点困难，如果这个世界真的是百年前做的游戏的话，李怀林都难以想象百年前的玩家是怎么玩这种游戏的。

　　“现在怎么办？”第一个走回来的是马琳卡，对着李怀林问道。

　　“要不还是回去看看皇宫那边的情况。”这边的火头说道，“说不定那边会有点什么线索之类的。”

　　“这个我好像也听说过，以前的游戏因为AI变成不能自动的生成，所以需要单独的编辑，所以一般来说以前的做法是对游戏中比较重要的一些NPC进行单独的编程，然后其他的不重要的NPC就使用大众模板。”旁边的花生突然说道，“好像按照之前的说法这些单独编程的NPC被称为智能NPC，好像是稍微有点智商的NPC，其他的就和这些士兵一样没什么智商。”

　　“你的意思是我们去找个智能NPC问问，对方就会和我们交流了？”李怀林问道。

　　“呃……大概吧。”花生说道，“这是我在书上看到的。”

　　李怀林觉得这个说法还算是比较靠谱的，想了想说道：“重要的NPC的话，现在看来只能去找那个皇帝了？”

　　说得有可能的重要人物李怀林现在能想到的也只有这个国家的皇帝了，当然其他人的想法也是一样的。

　　“看来还是要回去一趟，说不定那边还有他们留下来的信息。”李怀林也说道。是的现在这个情况那些程序员也应该等待着李怀林他们的救援呢，虽然不知道出了什么事，但是知道他们会来的情况下留下信息应该是必须的吧，李怀林觉得之前看到他们的国师府中应该能找到什么线索。

　　没什么说的，众人再次开始往回走。其实这时候城市的崩塌面积已经是越来越大了，几乎都已经快要延展到整个城市了，但是城市中的平民们依旧好像什么都感觉不到的平静的生活着，相比起那边正在崩塌的末日版的景象，这样的场面也让人觉得无比的诡异。

　　李怀林他们再次回到皇宫门口的时候，这次内城门的门口连卫兵都没了，也不知道是不是前面全部都追出去抓李怀林他们了，不过李怀林总觉得有点不太像，一般来说皇宫的卫兵也不会这么少啊。之前追他们的卫兵虽然挺多的，但是也应该没多到倾巢而出的那种情况。不过考虑到这边的崩塌也已经蔓延到皇宫的一部分了，说不定巡逻的人也已经掉下去了。

　　这次他们几个很顺利的就进了皇宫，现在的皇宫里面是无比的安静，几乎没有任何的声音，空空寂寂的就好像是一座空城一般。几个人沿着一个月前他们走的路慢慢地就走到了国师府的门口，结果惊讶的发现这边的国师府居然已经被人夷平了。

　　是的整个府苑现在都已经不在了，往围墙里面看进去就是一片废墟，好像就是经过了十级大地震以后全部都倒塌了，当然这不可能是地震造成的，因为除了这边其他皇宫的区域还是没什么问题的，倒塌的就只有这里而已。

　　“看来来晚了一步啊。”火头看了看情况说道，“一般的游戏设定里面玩家是很难直接破坏地图建筑的，这不管是以前的游戏还是现在的游戏都一样。这样看来的话很有可能是NPC破坏的吧。”

　　“毕竟之前那些卫兵也说了，我们是国师的‘余党’，这么看来是那些家伙因为反叛导致被追杀了，结果这边的国师府也被直接摧毁了吧。”旁边的召唤玉帝也说道，“这样看来就算有什么留言现在也找不到了。”

　　“更加诡异的是皇宫的人都去哪里了？”李怀林也说道，“从刚刚走进来就没看到一个NPC，再怎么样也不可能全部掉坑里去了吧，其他的人呢？”

　　“那边应该就是皇宫了，我们要去看看吗？”火头指着前方的一座建筑说道，是的光看这建筑就知道那个方向就是皇宫的方向的，虽然他们没去过也能认的出来。

　　“还是不像有人啊。”李怀林也会眺望了一下说道，“这也太安静了一点吧……”

　　李怀林说的没错，所有人都皱了皱眉。虽然预想了很多种的情况但是人都找不到的情况还是没想到的，现在这个国师府也被夷平了，怎么去找那些程序员就是个大问题了。

　　“我突然想到一个问题。”突然这边的花生开口说道，“我想我知道那些人可能去哪里了。”

　　“嗯？”李怀林转头看了看花生，当然是让他继续开口的意思。

　　“很明显，现在这个城市已经开始崩溃了，那些家伙应该也在不久前就发现了这个问题，他们当然是不可能坐在这里等死的，所以应该是直接离开这个城市逃命去了。”花生说道，“而我觉得他们逃离的方向肯定就是他们认为安全的地区。”

　　“也就是说崩塌的中心点？”旁边的火头也反应过来了，马上顺着花生的意思说道。

　　“那就是那边了？”李怀林点点头，这的确是很符合逻辑的推理，然后左右看了看，指了指城市的西北角。是的现在城市崩塌的方向是西南面延伸过来的，当然相反的方向就是西北角那边了。

　　“我们去那边找找吗？”火头问道。

　　“说的有道理。”李怀林点头道，“不过反正也顺路，我们先去皇宫看看情况。”

　　“嗯。”这个几个人都没什么问题，反正都走到这里了，皇宫就在面前，虽然看上去好像里面不像是有人的样子，但是看看也好，万一发现什么呢。

　　于是几个人也是赶紧前往皇宫这边。这边游戏里面的皇宫设计的还是西欧风格的那种皇宫，整个看上去都是富丽堂皇的那种硬派风格，整个皇宫看上去有点像是那种城中城的风味，李怀林他们也是一路就来到了皇宫的大门口。

　　门口依旧是没有什么卫兵的样子，能看到的地方也没见到什么人影，几个人也是刚刚想要进城看看呢，突然间异变突起。所有人就看到旁边的天空中一道红色的光芒闪过，下一秒在他们面前的皇宫的西面就发生了剧烈的爆炸，“轰”的一声巨响，整个皇宫左边部分好像是被炸弹炸了一般，整个爆了开来，石屑四溅。

　　“什么情况？”突然的变故让刚刚想要进门的李怀林他们都呆住了，怎么突然就炸了？当然几个人现在还没进门呢，所以倒是没有受到什么波及，只是被吓了一跳而已。

　　“好像是一个火系魔法。”旁边的马琳卡突然说道，然后指着空中说道，“那边。”

　　李怀林朝着马琳卡指的方向看过去，结果在空中看到了一个非常小的人影。是的这个人影现在就浮在半空中，离他们还是有点距离的，要不是自己看的话还真的看不到。

　　“是个人啊。”召唤玉帝他们当然也看到了，“谁看清楚了？是不是我们要找的那些人中的。”

　　“好像不是。”这边的火头毕竟是个猎人职业的，鹰眼术的加成还是能看得比较远的，“不是那种黑色的怪物的形状的人，只是个普通的人型。”

　　“这么说是NPC？浮在空中的算是圣级？”李怀林也是用这边的游戏经验猜想道。

　　“刚刚是在攻击我们？”召唤玉帝问道。

　　没人回答召唤玉帝，因为其他人也不清楚啊。不过天上的这位倒是马上就自己用行动回到了这个问题，因为他很快再次发动了攻击。李怀林他们就看到天上的这个家伙全身红光一闪，然后很快的他的前方，就在刚刚爆炸的皇宫位置不远的地方再次发生了一次剧烈的爆炸，但是，这次的位置离李怀林他们还是有点距离，感觉上并不是针对他们的攻击，不然不可能差这么多。

　　“他在攻击什么？”一帮人也是有点奇怪的看着眼前的情况。不过就在这时，他们突然看到前方爆炸的皇宫的方向，一个黑色的人影从刚刚塌下来的废墟里面站了起来，一阵踉跄后马上朝着李怀林他们这边冲了过来。

　　“是他们。”眼尖的火头立刻喊道。


第2416章 追踪

　　火头说的他们指的当然就是那些程序员了，李怀林看着朝着他们跑过来的黑影也觉得有点像，不过朝着他们这边跑过来的人影就一个人而已。

　　当然现在也很明显了，天上这个飘着的家伙攻击的目标并不是李怀林他们，而是李怀林他们要找的程序员了。虽然不知道怎么回事，但是李怀林还是要救人的。

　　“上。”李怀林直接一挥手，当然也不用多说什么，现在谁都知道要救人啊，不过就在李怀林的手刚刚升起来的时候，天上的那个家伙好像也看到了刚刚从废墟里面跳出来的那个程序员了，马上再次发动了攻击。

　　“嗖嗖嗖”几声，李怀林看到天上的那货随手就甩出了几道红色的长枪一般的东西朝着地上的程序员就射了过去，大概是类似炎枪术之类的技能。这招李怀林还真的见过，因为那边的世界也正好有这个法术，李怀林也见过一些法师用过，当然这家伙扔出来的炎枪真的是李怀林见过最大的。

　　很明显为了确定命中，对方还一下子射出了多发，完全封死了下面的程序员躲避的角度，由于发射的速度真的是非常快，李怀林他们这边都来不及往前赶。

　　扫了一下距离，李怀林直接消失在了原地，下一秒，李怀林就直接出现在了这几个炎枪术的前方的位置。是的李怀林直接就是用了火焰之地传送的技能，果然和李怀林想的一样，距离内传送的话，他就会出现在火焰魔法的位置上，正好对方也是用的火焰魔法，当然李怀林也就出现在那里了。

　　刚刚到位置，李怀林也是二话不说直接对着射过来的炎枪一个挥手，一瞬间天上的所有炎枪术全部都消失在了空气中，这真的消失的非常的突然，就连正在赶上来的召唤玉帝他们也有点惊讶。

　　“这就要消耗4万多的神力？”李怀林也是一愣，他使用的当然那就是刚刚学会的无效化技能，因为也不知道这些程序员还是不是玩家的判定，要是收了重伤会不会倒，正好也要试试几个新技能，李怀林就顺便的用了下，但是这消耗还真的有点吓人啊，李怀林随便消除了几个炎枪就4万多的神力没了，这还不是神力技能，只是普通的魔法技能，消耗系数1.7的那种。

　　“哇啦哇啦哇啦！”这是当然程序员也看到李怀林他们了，直接对着李怀林他们就狂吼了一阵，但是很明显语言这边还是不通的，没人知道这家伙到底说的啥。李怀林也转头看了看这个程序员，样子还是之前的那个长着角的恶魔的样子，也不知道是不是神族按照恶魔族的样子给他们幻化的模样，别说还真的有点像。

　　虽然听不懂对方说的是什么，但是看对方的表情好像是很着急，也有点庆幸，同时也用手势一直在指着空中的那个人影，很明显是在让李怀林他们小心天上的家伙。

　　当然天上的家伙不用多说也发现李怀林他们了，不过他也很震惊李怀林居然能够直接把他的法术变不见了，这个真的是让他有点想不通的感觉。不过对方好像对程序员还是很执着的，而且对方是能听懂程序员说的是什么，之前李怀林就见过那些家伙对着士兵哇啦哇啦的说几句士兵们就听懂了，所以现在估计对方也听明白这个程序员是对着他们求救了，立刻就再次杀了过来。

　　只见天上的家伙突然全身就闪起一道火光，然后直接就朝着李怀林他们这边冲了下来，速度非常快，几乎是瞬间就来到了李怀林的面前。而这时候李怀林才看清楚对方到底是个什么人。这是一个看上去有点年纪的大叔，面容看上去比较像是西方人，方脸，络腮胡子和头发连在一起把整张脸围了一圈。不过对方的穿着稍微有点朴实，只是挂了一件棕色的披风，下面穿着的应该就是意见祖布衣而已，要不是手里的那根法杖看上去就很高级的话，李怀林还以为是普通村民了。

　　比较让李怀林惊讶的是对方的头上居然还显示的有对方名字，这个可真的是显示的名字啊，之前李怀林遇到的那些村民啊、士兵啊真的显示的就是村名和士兵什么的，一副非常不用心的感觉，而这个是真的写着自己的名字的，李怀林看了看，发现对方叫做萨托姆·莱索特。

　　“旅行者，你们要包庇这些恶魔？”莱索特上来就一副质问的语气对着李怀林说道，那因为李怀林正好就在最前方嘛。而听到对方的话李怀林也是眼睛一亮，这家伙居然会主动的说话，难道就是传闻中的智能NPC？

　　“你说他们是恶魔？”李怀林立刻问道，是的的确现在看上去这些程序员的样子的确就是恶魔的样子，但是不是说NPC是看不出来的嘛，要是对方看得出来的话那么不是早就对他们动手了吗？李怀林也是有点奇怪。

　　“当然，你也应该发现了，这个世界正在面临毁灭的危机，而这些危机就是这些恶魔带来的，只有消灭他们才能拯救这个世界。”莱索特马上说道。

　　“唉？你是说那边？”李怀林指了指远处崩塌的地方问道。

　　“当然。”莱索特毫无疑问的点了点头。

　　“哦？这是他们造成的吗？”李怀林一边问一边心里也有点惊讶，这个NPC居然能理解崩塌的情况？要知道之前的那些士兵就是因为理解不了崩塌所以才会莫名其妙的就自己往下掉的，而这个NPC明显不一样，他们居然能够理解，而且还好像自己编出了一个世界崩溃的剧情？不过怎么会想到和这些程序员有关系的？

　　“很明显是这样的，我们已经注意他们很久了，而且他们自己也承认了这件事。”莱索特回答道。

　　“哈？自己承认？”李怀林有点惊讶的问道。

　　“哇啦哇啦哇啦！”听到这里，下方的这个程序员马上就焦急的叫了起来，当然李怀林依旧是听不懂他说的意思，不过看来是在争辩。

　　“不用狡辩了，你的同胞都已经承认了。”莱索特也立刻对着下方的程序员喊道。

　　“同胞？其他有程序员真的承认这件事了？”李怀林稍微有点奇怪，这……一般不会有人会承认这种事情的吧，这个世界崩溃好像也并不是这帮程序员弄出来的吧，所以他们为什么要承认啊，而且现在还被NPC联合对付的感觉，这不是自己找死？

　　“哇啦哇啦哇啦！”下方的程序员继续竭力喊道，当然说话的对象还是莱索特，因为他也听不懂李怀林他们说的是什么，只是能听懂莱索特说的意思，大概猜到对方在劝诱李怀林，所以也跟着辩解。

　　“怎么样，旅行者，愿意加入我们一起来拯救这个世界吗？”莱索特问道。

　　李怀林稍微等了一会儿，这个莱索特一副要发布任务的对话，但是很明显任务并没有成功的接到，当然这个之前也试过了，果然这边就算是智能NPC的任务他们也是接不到的。当然李怀林也是试试而已，这个程序员他当然是要救的。

　　不过李怀林倒也没有立刻的动手，他准备和这NPC继续的聊聊，说不定能套到更多的信息，于是想了想再次说道：“现在的意思就是说不止是你，其他也有人一起在进行消灭这些恶魔的行为？”

　　“当然，这可是全大陆的危机，整个大陆的有识之士都已经联合起来了，你也看到了现在的情况非常的危机，目前整个大陆还没有崩坏的部分就剩下这边附近的一点了，要不尽快的消灭他们的话，整个大陆可都危险了。”莱索特回答道。

　　“那么这些恶魔还有多少？要把它们全部消灭吗？”李怀林问道。

　　“我们已经消灭了不少了，但是依旧是有不少还在躲藏中。”莱索特回答道，“不过目前崩坏的区域逐渐缩紧，他们也没什么地方可以跑了，只要在整个世界崩坏前找到他们，我们就能获得胜利。”

　　“哇啦啦哇啦……”听到莱索特的话，下方的程序员更加的激动了，一个劲地喊道，因为李怀林好像和对方谈的还挺好的样子，这不是让他担心死了嘛。

　　“原来如此，怪不得一直都找不到人啊，原来都被你们追杀的到处跑啊。”李怀林点点头，“不过还好，这边运气好还遇上一个……”

　　“旅行者，你到底考虑的怎么样？”莱索特又再次的问道，这里可以看出莱索特的虽然称为智能NPC，但是实际的智商也不是非常的高，还没看出李怀林的态度，和那边世界的NPC还是有AI上的差距。

　　“哦，已经考虑好了。”李怀林点了点头，然后从旁边捡起一颗小石子，对着莱索特说道，“谢谢你提供的情报，你可以歇息了。”

　　“嗖”的一声，就在莱索特还没反应过来的时候，一颗小石子直接穿过了他的头颅，莱索特直接扑倒在地。


第2417章 战斗

　　这突然的一下让整个场面都安静了下来，就连召唤玉帝和火头这样见过李怀林出手的人也愣了一下，毕竟这出手实在是太突然了，真的是说动手就动手，连个前兆都没有。

　　“看来判定还是有啊。”李怀林点点头，这边击杀莱索特使用的当然是根源的判定了，看来在这边这个世界技能的确是都能起作用的，虽然不太知道原理到底是什么，但是的确是有效。

　　“哇啦哇啦哇啦！”这时候这边的程序员也反应过来了，直接上来就对着李怀林一顿说，当然也不知道对方到底是再说什么。

　　“冷静。”李怀林对这对方做了一个手势，对方很明显是听不懂，但是看手势也是明白了李怀林的意思，稍微的吸了口气，然后也安静了下来。

　　看到对方安静下来了，李怀林这边也是直接拿出纸和笔，然后在上面写道：“能看明白我写的是什么吗？”

　　李怀林写完把东西交给这个程序员，指着上面的字问道。对方当然也很快就理解了李怀林的意思，但是接过纸看了一会儿，然后皱眉，想了想又对着李怀林摇摇手。

　　“看不懂？”李怀林稍微有点惊讶。

　　“写英文试试？”旁边的召唤玉帝提醒道。

　　“就算是百年前的游戏也有自动翻译系统了吧。”李怀林摸摸头，然后换成英文再次的写了一遍，但是奇怪的是对方接过来以后看了看，再次的对着李怀林他们摇摇手，然后对着李怀林指了指纸和笔。

　　李怀林当然也知道了对方的意思，直接把纸和笔交给了对方，让对方写一下到底是个什么情况，至少先确定对方用什么语言再说。结果让李怀林比较惊讶的是对方在纸上很快的写了一大堆的奇怪的东西。

　　是的这些东西李怀林完全就不认识，看上去就像是一大堆的乱码的感觉，这感觉有点像是之前自己还没有拿到所有的秘宝的时候看到那些无法识别的代码的时候看到的东西一般，但是问题是自己现在已经拿到所有的秘宝了啊，理论上来说自己应该是能够看明白这些东西的，但是不知道为什么这个家伙写的东西李怀林完全就看不明白。

　　对方写完也是直接递给了李怀林，当然李怀林依旧是看不明白到底写的是什么，也是不太明白为什么会出现这个情况。

　　“写的是什么？”旁边的召唤玉帝过来问道。

　　“你果然也看不明白对吧。”李怀林问道。

　　“当然，这一大堆的乱码我怎么知道是什么东西。”召唤玉帝说道，很明显她看到的东西和李怀林是一样的，“所以才问你写的是什么啊。”

　　“我也不知道，我看到的也是一大堆的乱码。”李怀林说道。

　　“唉？”召唤玉帝稍微一愣，非常奇怪的看了看李怀林，“不是你说的收集了所有的秘宝以后就能自动翻译对方的话了吗？现在怎么又看不懂了啊，之前不是你和他们交流的吗？”

　　“我也不知道啊。”李怀林扶额。找了找之前游戏中保存的几张截图，是的就是那些代码的截图，李怀林看了看发现自己依旧是能够认识上面的代码，还是自动翻译成中文显示给自己的看的，但是手上的字条李怀林是真的不认识。

　　“目前看来只能说明这家伙写的可能不是这些代码……”李怀林想了想突然说道。

　　“唉？”旁边的几个人愣了下。

　　“简单的说只有懂那些代码的人才能通过这些代码来写出让我看得懂的字，他们这帮人里面大部分的人只是当年参加游戏测试的测试人员而已，估计也并不是全部都懂这个，这个人看来就是这样的情况。而对方写出来的应该是正常的文字，只是不是代码导致被什么东西屏蔽让我们看不懂了而已。”李怀林想了想说道。

　　“这样。”几个人都点了点头，如此说来上次虽然也来了不少的人，但是真正的和他们能交流的人也就是自称“张佑东”的那位，对方当然是懂这个代码的，他们也不知道他写出来的是真的代码还是文字什么的，反正现在来看其他的人写出来的文字他们读不出来，不知道是因为这边的游戏机制问题还是因为神王的屏蔽之类的。

　　“那现在怎么办？无法交流可麻烦了。”火头说道。

　　“古代人没文字、语言又不通的时候还不是能交流。”李怀林摊摊手，“想办法打手势吧。”

　　“……”李怀林的话是没错，但是问题是这是最原始的做法了，而且还特别的麻烦，要是打手势好用的话为什么之后人们还要发明语言和文字呢。

　　果然两边的交流过程还是无比的蛋疼的，很快这边就告诉对方自己也看不懂对方写的是什么，然后双方就开始不断的打手势和笔画。更加蛋疼的是这个程序员很明显不是一个华夏人，而肢体动作语言当然是不能翻译来修整的，导致的结果就是两边和跳舞一样的摆弄了半天都不知道在干嘛。

　　不过很明显他们发现一点就是这个程序员的情绪不是很稳定，对方非常的着急和紧张，看来是遇上了什么紧急的事情，一直都想要快速的让李怀林他们了解情况，但是很明显传达的不说很到位，并且也是越着急越乱。而到了最后，对方直接开始拉着李怀林他们然后就示意李怀林他们跟着自己了。这个跟着自己来的手势还是很明确的，李怀林他们瞬间就明白过来了。

　　“总之先跟上去再说。”李怀林想了想说道，“从目前的情况来看，这边这个游戏世界的NPC不知道为什么认定了这些程序员就是破坏世界的元凶，现在好像正在追杀他们的样子，现在的情况这些程序员应该是非常的危险，所以他比较着急。”

　　“所以我们现在是过去救人吗？”召唤玉帝点点头，“那快。”

　　召唤玉帝他们还是比较着急的，是的这些人可和NPC不一样，他们可是真正的人类。从之前的情报来看，这些人虽然说肉体已经不见了，但是毕竟是人类的意识，按照他们的说法他们在这里死了的话真的就是死了，所以他们现在可是真的算去救命的，那当然要抓紧时间。

　　简单的给这位程序员传达了一下现在的意思，这边的程序员也是明白过来了，赶紧在前面带路，李怀林他们几个也是马上跟在他的身后，几个人朝着城市的西北方向继续的前进。

　　城市的西北方向这边就是接近安全区的中心点的位置了，也就是这个游戏世界最后崩溃的区域。从地形上看是一片丘陵地带，因为植被比较多的关系看来视野也不是很好，不过李怀林他们刚刚才到这边马上就听到了战斗的声音。

　　是的前方传来了战斗声，而且动静还不小，李怀林他们听到声音也是赶紧朝着声音的方向赶，结果马上就看到了一副比较恐怖的场景。是的就在李怀林他们跑出一片小树林的瞬间，他们看到了一片空地，而这片空地完全就不像是自然形成的。看着周围烧焦的植被，很明显这地方是被人用火系魔法之类的东西硬生生砸出来的这么快区域。而就在这片空地的上面，李怀林他们看到的是无数的尸体。

　　是的这地方感觉上就像是刚刚进行了大战的战场一般，地上横七八竖的躺满了人。而且不仅仅是人类的尸体，他们还看到了一些其他种族的尸体，比如说兽人精灵之类的，而这些尸体的死状也是千奇百怪的，也有被直接砍死的那种，也有很明显死于魔法的那种，总之感觉上是进行了一场激烈的战斗之后的情况。

　　而他们听到的战斗声也是在这片战场上传来的，定睛一看战场中间的位置，几个人影好像在对一个人进行围攻。虽然有点距离，但是李怀林也看到被围攻的那个人看上去好像是个人类样子的剑士，而围攻他的那些人李怀林也认识，就是那些现在看上去有点像是恶魔的程序员们，数量大概有六七个。

　　“是他们。”火头再次说道，“看来他们正在和NPC战斗啊。”

　　“总之先帮忙。”召唤玉帝也是马上说道，这个倒是没什么疑问，几人也是赶紧朝着那边跑了过去，只不过刚刚才跑了几步，那边的战斗就已经自己结束了，而获胜的是程序员这边。是的这个NPC剑士没有顶住几个人的轮番攻击，命中了几剑最后还是吐血到底了，其中一个程序员也是上去直接补了一剑。而李怀林他们到的时候，看到的就是半跪在地上休息的几个程序员而已。

　　“哇啦哇啦哇啦！”跟着李怀林他们来的程序员马上对着这几个人开始说话，当然说的是什么还是不明白。

　　不过突然间，李怀林看到对面之前砍死NPC的那个程序员对着他转了过来，然后突然间一只手指向了自己，对着他“哇啦哇啦”的吼了几声，李怀林虽然没听懂对方的意思，但是从语气上来说，好像并不是很友好。

　　“这又怎么了……”李怀林也有点奇怪。


第2418章 突然袭击

　　对方的态度很明显有点不太友善，这可真让李怀林觉得有点奇怪，就现在这个情况，你就算是装也要装着和李怀林他们套套近乎吧，毕竟现在李怀林他们可是来救人的啊。

　　“是在怪我们来的太晚了吗？”旁边的火头想了想说道，毕竟这边发生过战争的样子，看来NPC对这些程序员的也是发动了猛烈的攻势，目前虽然是没看到这些程序员的尸体，但是指不定也会有人伤亡之类的。

　　“妈的这还能嫌这嫌那的？”李怀林摊摊手，就当是对方不懂事算了，也懒得理会。刚刚想要上去问问具体情况，比如说怎么就剩下这么几个人了，其他还有没有人，在哪里之类的，结果没想到的是对方的情绪突然又激动了起来。

　　“哇啦哇啦！”依旧是听不懂对方说的是什么，但是很明显从语气上好像是起了争执的样子，几个程序员相互之间好像是在争论着什么，好像所有人的情绪都有点激动了起来。

　　“怎么了？”看着非常激动的几个人，李怀林他们也不知道发生了什么事，语言不通还真是有点麻烦，不过就在李怀林他们准备和对方稍微肢体交流一下的时候，突然间又发生了情况。

　　“嗖”的一声，突然间之前第一个对着李怀林咆哮的那个程序员径直的朝着李怀林这边冲了过来，由于对方的速度实在是太快了，而且事发又是非常突然，李怀林根本就没反应过来。下一秒李怀林突然间好像就中了一下，然后整个人就朝着后方飞了出去。

　　“哈？”飞在半空中的李怀林才意识到自己好像是被人攻击了的样子，但是这的确是有点莫名其妙啊，感觉上就好像是救援队费劲千辛万苦挖开了塌方的矿井，然后下去救人的时候被下面被埋的人员打了，你说这怎么理解？

　　“怀林！”火头这边下意识的喊了一声，即使他本来就知道李怀林是不会挂的，毕竟有光环在。当然李怀林也的确没什么事，空中稍微的调整了一下，李怀林一个翻身就落在了地上。

　　虽然李怀林是没什么事，但是现场的气氛却是一下子就凝固了起来，完全不知道对方为什么突然就出手了，召唤玉帝他们也不知道现在怎么办了，而转头看了看李怀林准备问问情况呢，发现李怀林这边都已经拔刀了。

　　“喂喂，你这要开打？”召唤玉帝赶紧问道。

　　“关我吊事啊，人家莫名其妙先打的我好吗？”李怀林说道，“他娘的还不准我还击吗？”

　　“对方是人好吗？”召唤玉帝赶紧说道。

　　“是人的话更加要为自己的行为负责。”李怀林说道。

　　“对方只是情绪太激动了而已，我觉得……”召唤玉帝这边还想要劝一下，结果话还没说完那边那个程序员也没等着，直接就冲向了说话的召唤玉帝这边，而且直接就拔刀了。

　　“叮”的一声武器碰撞的声音响起，召唤玉帝看了看发现挡在她面前的人是马琳卡，两把匕首刚刚招架住了对方的攻击，当然要不是她的话自己已经被击中了。

　　“怎么回事？冷静点！”这边的火头赶紧对着依旧在对他们发动攻击的程序员喊道，“我们是来帮忙的，又不是来杀你们的！”

　　“你喊有毛用，对方又听不懂。”李怀林也是从后方慢慢地走了上来，“先把他们都打趴下再说。”

　　“不对着肯定是有什么误会。”火头着急地说道，然后赶紧用手势让对方不要进攻。

　　但是火头的努力并没有什么用，反而是之前还站在后方的一个程序员也发动了攻击，手上的魔杖一甩，几道风刃就朝着李怀林他们这边甩了过来。同时行动的还有旁边的另外两个程序员，全都对李怀林他们准备发动攻击。

　　“这怎么回事？”火头的反应速度还算是比较快的，直接一个后跳闪避躲开了大部分的风刃，只轻轻的被划中了两下，看来伤害也不是很多，但是依旧对对方莫名其妙的发动攻击表示不解。

　　“都说了先干趴下再说。”李怀林也真的是不怕事大，说完一扶右眼，一道激光从眼睛射出。是的之前准备的时候李怀林当然也顺便去拿了一下阿耳戈斯的技能，毕竟这个激光的技能非常的好用，任何情况下都能起到作用，所以李怀林也准备好了。

　　一道激光直接射向了几个程序员，不过对方的反应速度也是非常的惊人的，李怀林的激光攻击其实非常快，但是没想到的是沿路的几个程序员都迅速的闪开了攻击，一个都没有被直接命中。

　　“咚”的一声爆炸声响起，李怀林的激光的后续爆炸触发，不过还没等烟尘散去，几个人影就从爆炸中跳了出来，再次冲向了李怀林他们这边，依旧是一副攻击的态势。

　　“喂喂，别打了。”这边的召唤玉帝喊道。

　　“你喊他们也听不懂好吗？”李怀林说道。

　　“我说你！”召唤玉帝指着李怀林吼道，“对方有法师的好吗，你这真的擦到的话直接秒人了啊。”

　　是的根源的秒杀判定可是领域级别的，要比召唤玉帝的报名光环等级高，所以光环是保不住被李怀林直接命中的布甲的。还好之前李怀林的攻击并没有扫到法师的位置，不然对方真的有可能被秒啊（当然召唤玉帝也不知道对方的判定到底怎么算的）。

　　“这不是他们活该吗？”李怀林摊摊手。

　　“喂喂！”召唤玉帝也是有点着急了啊，“现在情况都这么乱了你别捣乱了行吗？”

　　“我没捣乱啊。”李怀林说道，“这不是他们先攻击的吗？”

　　“你他娘的闭嘴！”召唤玉帝觉得李怀林再这么带节奏下去保管要出事，直接吼道，“听我的，先撤！”

　　“先撤？”李怀林稍微一愣，“把他们干趴下不好吗？”

　　“不是干不干趴下的问题，现在容易出事。”召唤玉帝说道，“先弄清楚情况再说，说不定让他们冷静下也好。”

　　“我同意！”旁边的火头也跟着说道，“现在情况不太清楚，我们还是先离开下比较好。”

　　李怀林当然也明白召唤玉帝和火头的意思，知道对方是真人的情况下当然和对待NPC的态度是不一样的，他们也是怕真的出什么意外真的把对方弄死了可就真的算是杀了人了。李怀林对这帮莫名其妙发动攻击的程序员倒是没什么想法，但是毕竟要顾及下召唤玉帝和火头的感受，想了想倒也没反对。

　　正想着，前方之前击飞了李怀林的那个程序员再次的朝着李怀林这边冲了过来，对方的速度真的是快的惊人，李怀林目测都已经快赶上剑圣的速度了。不过之前李怀林倒也听那个自称张佑东的人说起过，他们这帮玩家因为这么多年也没事做所以无聊的练级做任务之类的干了不少事，自己身上的这套神秘装备不就是对方提供的嘛，所以实力很强也没什么大的问题，只不过现在看来这个强还真的是有点厉害啊。

　　不过虽然看不清对方的速度，李怀林依旧是用老方法应对，直接把剑往前一放，然后使用独孤九剑技能，“叮”的一声，李怀林直接招架判定成功，然后顺势就在对方的身上一划。

　　“嗯。”被击中的程序员很明显的哼了一声，这倒是让李怀林有点没想到，毕竟玩家一般都是不会又什么特别大的痛楚感的，他们是玩个游戏又不是找虐，设定上只是能感觉到自己被打了不会非常痛，但是对方的情况明显不太一样的感觉，就这方面来说他们感觉更接近NPC啊。

　　当然对方也就是哼了一声而已，伤倒不是很严重，下一个瞬间对方马上举剑再次朝着李怀林这边砍了过来。而李怀林这边正想要反击，突然旁边传来“砰”的一声爆炸声，李怀林转头一看，结果发现大量的白色烟雾从召唤玉帝和马琳卡他们所在的方向冒了出来。

　　“快走！”虽然看不到人，但是李怀林也听到说话的就是召唤玉帝的声音，大量的白烟马上就遮蔽了这块地区的视野，应该会召唤或者马琳卡携带的什么道具造成的。

　　正在看那边呢，李怀林突然感觉胸口被剑划中了一下，然后接着又被人打了一下，整个人又朝着后方飞了出去，当然那肯定是直接和自己拼刀的那个程序员干的。这次情况有点混乱，到处都是烟雾李怀林连地面都没看清楚在哪里直接就摔在了地上。起身的李怀林真的是想要直接砍死对方算了，不过现在又看不到对方人在哪里。

　　想了想还是先和召唤玉帝他们汇合再说，结果刚刚想要走人，突然间一只黑手穿破烟雾直接抓住了李怀林的手，李怀林抬头一看，发现一个恶魔样子的程序员出现在了自己的面前。

　　下意识的李怀林直接就想要砍人，对方却突然拿出一张纸放在了李怀林的面前。


第2419章 逃离

　　对方这突然的动作让李怀林也立刻停止了攻击，下意识的看了一眼对方递过来的纸条，结果上面的文字也很简单，只写着“跟我来”这三个字而已。当然上面写的什么字并不是很重要，重要的是李怀林看得懂，因为显示的是中文。

　　李怀林有点惊讶的看了看对方，发现这个程序员好像是之前站在攻击自己的那个程序员身后的那几个人中的一个。是的这些看上去和恶魔族有点相似的程序员虽然说样子长得有点像但是还是有点区别的，李怀林到也算是能够稍微认出来一些。不过李怀林也知道对方并不是自称张佑东的那个。

　　“哇啦哇啦哇啦！”貌似是因为看到李怀林有点犹豫的样子，对方很着急的对着李怀林叫了起来，说的什么依旧是不懂，不过看意思是让李怀林赶紧跟着他走。

　　一边叫着对方就直接拉着李怀林想要往旁边跑，李怀林想了想倒是没有挣扎什么，对方既然能拿出这纸条说明和那个张佑东是有点关系的，反正李怀林也要去找他，就跟着这家伙先去看看再说。

　　不过想跑好像也没这么容易，就在李怀林他们刚刚转头跑了几步的时候，突然间身后有传来一声“哇啦哇啦”的喊声，很明显就是那些程序员追击过来了。李怀林一边走一边转头看了下，结果突然一道劲风朝着李怀林这边刮了过来，因为周围本来都是白雾，而这道劲风直接就吹散了所有的白雾，正好冲向李怀林所在的位置。

　　看到这个李怀林突然想起对方还有一个风系魔法师，刚刚攻击火头的那个。看到这个情况李怀林直接伸出右手，对着飞过来的大型风刃直接一指，无效化技能发动，风刃瞬间消失在了原地，只不过下一秒，一个人影再次朝着李怀林这边冲了过来。

　　李怀林定睛看了一下，过来的人依旧是之前攻击他的那个程序员，这家伙至少也有剑圣版的实力，估计在刚刚的一瞬间就看清楚了李怀林的位置，所以马上冲了过来。

　　李怀林当然也不怂这家伙，正好前面还被这家伙攻击过，这不有仇当场报了嘛。转身李怀林就想直接接对方的技能，但是对方在靠近自己的一瞬间突然间就停了下来。

　　“哇啦哇啦哇啦……”对方就站在李怀林前方不远处，但是却停止了攻击，指着李怀林的方向又说了什么。李怀林一开始还以为对方是对着自己说的，但是看到对方的眼睛看的方向才发现对方说话的目标好像是自己身后的这个程序员。

　　“哇啦哇啦……”果然拉着李怀林的程序员也很快的回了一句，李怀林虽然听不懂，但是现在的这个情况很明显是这个剑圣程序员质问拉着自己这位为什么要背叛他的意思吧。

　　“哇啦哇啦哇！”这位剑圣程序员的声音也是非常的激动的样子，不过拉着李怀林的这位很明显是不想和他多说什么了。

　　“嗖”的一声，李怀林突然感觉到自己身后一阵劲风吹过，等李怀林看到的时候自己身边一道剑光已经朝着前方的剑圣划了过去，很明显是身后的程序员发动了攻击。李怀林还没看清楚对方怎么样呢，结果突然间手上传来一阵巨大的拉力，李怀林整个人都被带的飞了起来，是的身后这位程序员直接就拉着李怀林跑路了。

　　“哇啦哇啦！”一边飞一边李怀林就听到了被攻击的剑圣程序员怒吼的声音，很明显对方并没有因为刚才的攻击受到多少的伤害，应该是很简单就挡了下来，但是听对方的声音应该也没主动的追上来，只是很生气的对着李怀林他们逃跑的方向喊叫而已。

　　两人之间有什么纠葛李怀林是不太清楚了，不过看样子对方是不会再主动的追上来了。李怀林道也没说什么，任由这个拉着自己的程序员带着他走。对方的速度也是非常的惊人的，一瞬间就直接逃出的白雾的范围，然后一头就扎进了旁边的树林中。在树林中稍微的狂奔了一段路以后，这边的程序员终于是停了下来，放开了李怀林的手。

　　“看来是安全了啊。”李怀林左右看了看，这边已经是树林内部了，很明显周围非常的安静，并没有什么人。现在看来已经是摆脱了那些家伙的追击了。

　　“哇啦哇啦……”前面的程序员转头对着李怀林说了一句，没听懂，但是意思可能是已经安全了的样子。

　　“你是张佑东的人？”李怀林问道，当然刚说出口也意识到对方应该是听不懂的，于是想了想从自己的包裹里面拿出纸条，在纸上写道上面的这句话，拿给对方看了看。

　　“哇啦哇啦哇啦……”对方看到纸条然后马上就摇了摇手，很明显是告诉李怀林自己看不懂的意思。

　　“看不懂？”李怀林有点奇怪，拿出之前对方塞给自己的纸条，毕竟上面可是写着李怀林能看懂的话呢，他还以为对方是能交流的。

　　这边的程序员则是拿着纸条比划了几下，动作虽然简单不过李怀林马上就懂了对方的意思了，是的对方简单的表示这个纸条不是自己的。这么说来这个纸条可能就是张佑东交给他的。

　　联系到刚刚的情况，李怀林稍微想象了一下发生了什么事。首先之前遇到的那几个程序员肯定不是张佑东的人了，简单的说就是程序员这边发生了分裂的情况。之前李怀林第一次来的时候张佑东很明显是这帮程序员的头领，但是现在来看好像并不是这样了。如果假设程序员已经分裂成了两派，那么眼前的这位很有可能就是张佑东派到另一边去做卧底的人，对方拿着纸条也是为了等自己吧，可能是接到张佑东的命令说发现自己的话就立刻把纸条给自己，当然李怀林也知道是张佑东给他留的。

　　“哇啦哇啦……”正想着呢前面的程序员有拉了几下自己的手臂，然后指了指前方的一个方向，这意思很明白，就是让李怀林跟着他一起走。然后对方有指了指之前递过来的纸条，这意思应该就是说带你去见在纸条上写字的人，也就是张佑东了。

　　“稍微等等。”李怀林做了一个等待的手势，对方也看明白了，但是很着急的又说了一堆听不懂的话，大概是让李怀林赶紧走。不过李怀林还是要等等的，毕竟……召唤玉帝他们还在往这边赶过来啊。

　　是的，虽然李怀林试了试的确现在的组队频道又不能用了，但是之前也已经考虑到这个情况所以才会准备了定位器这个东西。李怀林现在看了看几个队友的位置基本都集合朝着他这边赶过来了，李怀林当然还是要等等他们的。

　　虽然这边的程序员很着急，但是李怀林稍微的比划了几下以后也大概是明白李怀林在等自己的队友了。没什么办法他也只能陪着李怀林稍微的等一会儿。

　　没过多久，旁边就传来了脚步声，程序员很紧张的做好战斗的姿势，不过李怀林示意对方不用紧张，因为从定位器已经知道是召唤玉帝他们来了。果然很快的召唤玉帝他们几个人就出现在了李怀林的面前。

　　“唉？他是？”看到李怀林和一个程序员待在一起几个人当然都是一愣啊，毕竟这帮人刚刚才攻击过他们，现在怎么又和李怀林呆在一起了？

　　李怀林当然也是马上把之前的情况和召唤玉帝他们解说了一下，顺便也把自己的猜测讲了一下。

　　“这帮家伙还分裂了？为什么？还是这个时候？”听完李怀林的话，召唤玉帝也是有点奇怪的问道。是的这简直就太奇怪了好吗，明明现在程序员都已经无路可逃了，这边世界正在崩溃，而且他们还在被NPC大军追杀呢，然后这帮家伙现在还分裂，这不是找死吗。

　　“我怎么知道这帮人是怎么想的。”李怀林当然也不理解啊，直接摊摊手，“不过目前的情况来看只能是这个解释了啊。”

　　“那，现在怎么办？”情况大概是了解了，不过现在遇到的问题就是应该怎么办的问题了。是的原本他们也没想这么多，想着来这边接波人不是就完事了嘛，结果没想到还会弄出这么多的事。现在这边还出现的分裂的情况，而分裂出去的这波程序员不仅不求他们救，现在还直接攻击了他们，所以现在应该怎么办？

　　“我怎么知道……”李怀林摊摊手，“既然这帮家伙不想我们救他们就不用强求了嘛，他们找死我们不能硬拦着吧。”

　　“这……”召唤玉帝和火头两人都露出比较为难的表情，虽然李怀林说的倒是没什么问题，但是毕竟这可真的是人啊。

　　“总之目前来看我们还是先去见见这个张佑东，了解一下情况再说。”李怀林也暂时压下了这个问题，马上说道。


第2420章 汇合

　　李怀林一行人跟着前面带路的这个程序员在森林里面走的很小心，不过也很快，因为很明显他们要面对的不仅仅是后方可能出现的追击，还有可能遇到的就是其他的NPC的攻击。

　　是的李怀林他们是真的看到有NPC在追杀这帮程序员了，就刚刚那一会儿李怀林就看到天上有几个NPC飞过去，而且很明显都是在下面探查着什么的样子，不过前方的程序员也是提前发现并且给他们打了招呼，所以躲避了一下以后倒是也没出什么问题。

　　当然李怀林其实不是很怕，反正召唤玉帝在场又不会死人，只不过解决一个的话可能会引来更多的人，也不知道这帮NPC到底有多少人，万一真的纠结的打起来的话不知道要浪费多少的时间，李怀林他们当然是没这么多的时间浪费的，等躲就直接躲过去了。

　　就这么走走藏藏的稍微走了一阵子，众人来到了一个山坳里面。李怀林觉得这边离之前战场的方向好像并不是很远，好像就是稍微的绕了一圈而已。走在前方的程序员稍微的在附近搜索了一下，然后翻开了一个地上的一个草皮覆盖的盖板，很快就看到了一条往下的通道，很明显这里就是秘密基地了。

　　刚进门，李怀林他们就看到了站在通道里面的四个恶魔样子的程序员，而看到李怀林他们几个人，几个程序员先是愣了一下，然后突然间就激动起来了。

　　“哇啦哇啦！”虽然不知道他们在说什么，但是很明显几个人的样子非常的高兴，这才是正常的情况嘛，明明李怀林他们本来就是来救人的，被救的人高兴才是正常的反应好吗。所以之前的那些直接攻击他们的人是个什么心态啊。

　　很明显这帮人就知道李怀林他们是来救人的，一个个都激动万分，其中一个人也是赶紧的就往里面走，好像是要把这个好消息告诉里面的人一般。

　　而李怀林他们也是很快跟着几个程序员就来到了地下洞穴的内部。内部的空间其实非常的小，只是原本一个洞穴改造了一下弄出来的，里面有不少魔法灯之类的东西照明，但是真个地方还是显得有点灰暗。

　　李怀林他们走进了一个比较大的房间里面，正好已经有很多人等在这里了。李怀林稍微的扫了一眼，发现目前站在他们前面的程序员大概有十一、二个，而其中领头的一个人李怀林倒是记得清楚，就是上次自己见到的那个自称是张佑东的人，虽然现在换了一下服装，不过对方的特征李怀林还记得。

　　“哇啦哇啦……”看到李怀林他们出现房间里的程序员再次的高呼起来，大概是“得救了”之类的意思吧，反正所有人的情绪还是很激动的。不过这边的张佑东就显得比较的镇定了，走过来也是直接和李怀林握了个手。

　　“太好了，终于等到你们来了。”这次张佑东是直接准备了纸和笔的，直接写上一段话和李怀林交流了起来，当然李怀林这此也终于是能看懂了。

　　“现在到底是个什么情况？你们怎么跑到这里来了？那帮家伙又是怎么回事？这些NPC又是什么情况？”李怀林当然也是一大堆的疑问，虽然也有自己的猜测，但是还是想听张佑东仔细的说说怎么回事。于是也是拿了一张纸对着张佑东写道。

　　这边的张佑东很明显也知道不能浪费时间，于是马上就开始对李怀林讲述了一下现在的情况，当然都是靠写的。花了不少的时间，李怀林才弄懂了现在到底是怎么回事。

　　按照这个张佑东说的意思，首先事情的起因当然还是这个游戏世界的崩溃造成的。游戏世界的崩溃张佑东也不知道到底是什么原因，不过时间和他预计的差不多，这一个月来果然游戏世界也是崩的差不多了，目前剩下的部分也就是李怀林看到的这部分了，其他的地方好像都已经崩完了，而剩下的这点地方，估计也等不到一个星期就会完全消失。

　　不过张佑东这边没想到的是这帮NPC居然也对游戏世界的崩溃产生的反应。是的张佑东也是证实了之前花生的说法，在以前的游戏中有一些所谓的智能NPC是有初步的人工智能AI编程的，所以对方是有一定的学习能力的。而这部分的智能NPC的确是发现了这个世界正在崩溃，不知道基于什么计算结果，反正他们也开始寻找世界崩溃的原因，还发布的相关的任务。

　　当然这一开始其实不关他们程序员的事情，本来他们就在这边生活，都有自己的身份，理论上来说也怀疑不到他们这边去。张佑东这边也没管这件事，反正这个游戏世界崩溃是已经注定了的，他们就只能等着李怀林这边可能的救援了。

　　但是问题是出了意外，他们程序员的内部出了大问题。按照张佑东的说法，他们其中的一部分人因为压力太大的缘故所以好像是疯了，突然间就发动了暴乱。他们不仅仅直接攻击了其他的程序员，而且还嫌事情不够大的直接就承认了他们就是导致世界崩溃的元凶。

　　而知道了这件事的NPC们当然也不会放过他们啊，现在所有还活着的智能NPC几乎都集中到了这个还没崩溃的地区，为了防止世界毁灭，他们也都联合起来，直接准备把这些毁灭世界的元凶都处理了，以为这样就能防止世界崩坏了。这里面不仅仅包括那些发动暴乱的程序员，也包括张佑东他们。

　　至于这帮程序员为什么会这么做，按照张佑东的解释就是压力实在是太大了，他们好像并不相信李怀林会回来帮他们，认为自己没救了，而这边的崩溃边境也是越来越靠近，已经都蔓延到他们所在的城市了，所以在这种看着死亡渐渐靠近的情况下，这些人就精神崩溃开始暴走了。

　　而现在的情况差不多就是李怀林他们看到的样子，目前暴乱的那些程序员和追杀他们的那些NPC在外面到处乱跑，两边几乎是一碰面就开打，而他们剩下的人只能是躲藏起来等待李怀林他们的到来。

　　而之前李怀林的猜测也基本上是没错的，之前那个程序员就是张佑东这边安排到对面去卧底的，主要是掌握对方的动向，而且也能在李怀林他们出现的时候稍微的接应一下。可以说张佑东他们这边的确是有点走投无路了，要不是还有李怀林他们这个盼头说不定也早就崩了，还好现在李怀林他们真的来了。

　　李怀林一边看着张佑东递过来的纸条一边也是和旁边的召唤玉帝他们稍微的解说一下情况，全部讲解完的时候，李怀林也是看了看召唤玉帝他们：“怎么样？接受这个解释吗？”

　　“你觉得有什么地方不对劲吗？”召唤玉帝听了李怀林的话问道。

　　“之前那帮人疯了？”李怀林摸摸下巴，“但是的确攻击我们的行为有点奇怪啊，理论上来说对方是因为没有希望了以后才会暴走的，但是现在我们都已经来了，他们至少也会和我们商量一下，不会直接出手攻击我们的吧。”

　　“可能是真的疯了吧。”旁边的花生说道，“我倒是看过这样的案例，毕竟崩溃边缘一天天的靠近，这种压力是无与伦比的，真的疯了的话，六亲不认都很正常了，所以攻击我们也没什么意外吧。”

　　“嗯……是这样吗？”李怀林点点头。

　　“你还是觉得有问题对吧。”召唤玉帝还是比较能看懂李怀林的意思，直接说道，“如果是这样的话总有人说谎了对吧，你怀疑说谎的人是这批人吗？”

　　召唤玉帝说的“这批人”当然指的就是眼前这帮程序员了，反正他们应该也听不懂李怀林他们说的内容，所以召唤玉帝也是直接当面说的。

　　“不过他们看到我们这么高兴的样子倒不像是装的。”李怀林说道，“不过他们可能也不了解事情的具体情况吧……主要还是我眼前这位啊……”

　　“嗯？”所有人都下意识的看了看李怀林眼前的这位叫张佑东的人，而张佑东也很明显的注意到所有人都看向了自己，于是马上也写道：“怎么了，还有什么问题吗？”

　　“你先说说你现在的打算。”李怀林直接也写道，“应该是有什么计划吧。”

　　“你有办法把我们带出去吗？”张佑东也马上问道。

　　“办法是有的。”李怀林一边写一边点头，“也不是很困难，不过先告诉我你的计划。”

　　“那实在是太好了。”张佑东立刻写道，“不过你说的办法到底是什么，需要我们所有人都集合起来吗？”

　　“集合起来？”李怀林稍微愣了下，然后突然问道，“现在这里并不是你们所有人吗？”

　　“是的，另一个地方还有一些人躲藏着。”张佑东写道。


第2421章 救援

　　“还有其他人？”李怀林闻言也是立刻问道。

　　“是的，之前我们是受到了突然袭击，慌慌忙忙的逃出来的时候当时应该还有四十来个人。”张佑东写道，“不过你也知道那种情况下四十多个人一起行动的话肯定会出问题，所以我们稍微商量了一下就决定分开行动，就算遇上追击也能让另外的人离开，所以我们就直接分散成了四支部队。”

　　李怀林稍微数了一下这边的人数，果然也就是十来个人而已，看来另外的四支部队也差不多就是这个人数。当然顺便李怀里也和身后的几个人说了一下现在的情况。

　　“当然我们这边都是准备好了联络道具的，按照之前的打算是等到全部的人都安全了以后就进行联络的，但是到现在为止只有另一支部队的人和我们取得了联系，其他的两支部队……到现在也没有任何的反应。”张佑东继续写道。

　　“也就是说这两支部队的人可能已经全挂了？”李怀林问道。

　　“大概……”张佑东稍微有点艰难的样子写下了这两个，说实话看现在对方的情况李怀林都不确定对方是不是装的了。

　　“这么说来我们要去接的也就是现在唯一联络的这支部队了。”李怀林说道，“你知道他们的位置吗？”

　　“是的。”张佑东也是立刻说道，一边说着一边就拿出了一个类似指南针一般的东西，圆形的小铁盘，上面有个指针，然后继续对着李怀林介绍道，“这就是联络用的道具，跟着他就能找到另一支部队的位置。”

　　李怀林稍微拿起这个东西看了看，却发现上面的指针并没有指向什么固定的方向，现在只是在到处的乱转而已。

　　“目前这东西还是不能指定位置的。”张佑东貌似是看出了李怀林的想法，也是很快就解释道，“显示对方的位置的话，需要经过对方的同意才行，要不然的话那两支被袭击的队伍手里的东西早就已经把我们都出卖了。如果确定要去接他们的话，我马上就和他们联系，要是不行的话……那也就不要给对方什么信息了……”

　　“原来如此。”李怀林点了点头，这个设定倒是没什么问题。回头也是和召唤玉帝他们说了一下现在的情况。

　　“当然要去接。”这边的召唤玉帝几乎是想都没想立刻就说道，毕竟现在要救的可真的是人命啊，三观还算是比较正的召唤玉帝当然立刻点头了。而召唤玉帝说完旁边的火头也跟着点了点头，很明显他也是同意的。而这边的花生还显得有点兴奋的样子，估计是幻想到什么超级英雄的电影的感觉吧。而马琳卡这边也是难得的发表了一下看法，当然也是同意救援的。

　　“这样，那就去吧。”李怀林点点头，他到也不反对救援，当然并不是想做什么英雄，也不是什么正义感爆发，只是觉得那帮家伙还有点用而已。目前这帮程序员对李怀林来说还是很重要的，要不然的话李怀林也不会来这边救他们，而现在他也不能老是听张佑东的一面之词啊，多救点人还是有好处的。

　　“不过看起来这次的救援不会这么简单的，现在看来外面有两拨找我们的人，一波是NPC这个倒是好处理，但是另一波也是程序员，要是再遇上他们怎么办？”李怀林想了想又问道。

　　几个人都稍微的看了看，也没什么好的办法，是的总不能说直接砍死他们吧，毕竟他们可是真的人类啊。但是对方真的攻击过来又怎么办呢？

　　“现在我们这边毕竟有翻译了，能不能尝试再次和对方交涉一下。”召唤玉帝想了想说道，当然这边的翻译指的就是张佑东了。

　　“这倒是可以。”李怀林点头，“但是对方还是不听呢？”

　　“那就只能开打了。”召唤玉帝想了想说道，“但是也不能伤及对方的性命了，不要用法则类的技能打，反正我这边有光环。”

　　李怀林稍微的眯了眯眼睛，说实话对方不打算和他们走的话，留在这里不也是死路一条，在李怀林看来对方要是不愿意接受交涉的话，那就是自己找死嘛。所以被自己砍死和直接留在这里等死有什么区别吗？召唤玉帝的这个说法还真是有点掩耳盗铃的感觉啊，不过李怀林倒也不准备说什么。

　　“好吧，那就这么决定了。”李怀林点点头，其他的四个人也点了点头暂时确定了这个方案，李怀林这边也是马上就把情况告诉了张佑东。

　　“太好了，我马上和对方联系。”张佑东说道，然后拿起这边的指南针就准备行动。结果刚刚才拿起来，这边的指南针突然就跳动了起来，并且还发出“哒哒哒”的响声。

　　“对方的联络。”张佑东这边一边写给李怀林看，一边就直接按了一下指南针上面的一个按钮。

　　“哇啦哇啦哇啦拉！”一声急迫的声音从指南针里面传了出来，当然李怀林这边还是听不懂，但是也能听出对方非常着急的语气。

　　“哇啦……哇啦哇啦……”这边的张佑东也马上又不知道上面语言回答道。

　　“哇啦哇啦……”对方也是焦急的立刻回复道。两边马上就来回的说了几句，过程因为听不懂李怀林也不知道怎么样，不过很快的张佑东就放下了手里的指南针，然后着急的给李怀林写道。

　　“糟了，那边出现了问题，好像是被NPC的部队包围了，现在正在进行地毯式搜索，现在看来迟早会发现他们。”张佑东写道。

　　“也就是说现在我们要立刻赶过去了吗？来得及吗？离这边远吗？”李怀林问道。

　　“应该不是很远。”张佑东写道，“不过这边的地形我们也不是很熟悉，还是快点出发吧。我已经告诉他们你们来了的消息了，让他们尽量的等待。”

　　李怀林当然也没什么意见，召唤玉帝他门当然也没有。于是所有人立刻准备启程前往对方的据点位置。整个隐藏点的所有程序员都马上收拾好了东西，计算了一下算上之前带他们来的卧底程序员，一共是十三个人，加上李怀林他们五个人，也就是十八人的队伍了，这队伍稍微有点大了，估计在山林里面赶路的话也会比较明显。

　　“要不要先让一些人进去？”召唤玉帝问道，当然进去指的是进入神殿了，召唤玉帝当然也知道李怀林是准备用神殿把他们运出去了，进去一些人是不是可以减少一下目标。

　　“等等再说。”李怀林却拒绝了，具体原因李怀林没又花时间解释，其实主要还是因为不太信任这个张佑东，还有就是其实这边的程序员本身都还是很厉害的，还是能作为战斗力的。而召唤玉帝倒也没有继续坚持，目前来说光环在手，这帮人的生命倒是能够得到保证的，只要还是担心被人拖延的问题。

　　时间紧迫也没准备多久的时间这边的部队就出发了，可能是由于太长时间躲在阴暗的地下的关系，刚刚出来的时候这帮程序员都被太阳照的有点睁不太眼睛了，稍微的休息了一会儿所有人才慢慢滴恢复了过来。

　　张佑东也是用手上的指南针定位器稍微的看了看方向，确定了一下位置，然后示意所有人跟着自己。一路上张佑东当然是走在最前面领路的，李怀林则是走在他旁边，时不时的两人还稍微用纸条交流一下情况。

　　没得到什么比较重要的情报，不过李怀林知道那支反叛的程序员部队的领导人是叫做威尔斯的欧联人，应该就是之前对李怀林动手的那个剑圣程序员了。根据张佑东的说法，跟着他反叛的程序员一共有二十多个，而这些人的战斗力都要比他们强，因为他们是属于外出队的。

　　所谓的外出队其实简单的说就是出去收集东西的队伍，之前张佑东他们还在人类主城混的时候，一部分人是跟着张佑东他们留在城里负责研究之类的工作的，另一部分就是收集资源了。这个威尔斯就是外出队的队长，按照张佑东的说法，这个人之前也算是他的朋友，只是不知道最近怎么搞的突然就起来闹事了，可能是真的压力太大了吧。

　　而他们现在要去救的这支部队的队长也是张佑东的朋友，名字叫做杰定，首先目前活着的还有八个人。不过李怀林对这个倒是没什么兴趣，想要从旁侧击的问问别的问题，不过正想要问的时候，突然间张佑东拉住了李怀林，示意李怀林俯下身子。

　　李怀林的反应当然也很快，立刻压低身子，抬起头，李怀林就看到一个黑色的身影从天边飞了过来，而且飞行的方向还正好就是他们的方向。现在稍微有点距离还是看不出飞过来的人到底是NPC还是程序员，不过反正能躲过去当然是最好的。


第2422章 着急

　　不用多说这时候整支队伍都已经隐藏了起来，虽然人比较多，不过这边的灌木还是比较的茂盛的，每个人都躲好了位置好像乍一看也不是很容易被发现的感觉。但是这也说不好，毕竟能在天上飞的人实力当然是不一般的，天知道对方会不会发现什么情况。

　　因为对方飞行的方位正好就是李怀林他们现在的位置，所以按照轨迹来说是要经过他们的头顶的。而看到对方飞近了以后，李怀林也是发现这家伙是个程序员，当然很明显并不是他们这派的。

　　为了避免麻烦最好的结果当然就是对方这么没发现的就飞过去了，不过可惜的是世界上的事情并不总是这么都尽如人意的，就比如说现在，正在对方正好飞过李怀林他们的头顶准备略过去的时候，突然间对方好像是注意到了下方的情况的样子，整个人突然就停在了空中不动了。

　　当然对方的举动让所有人都紧张了一下，难道是发现了？所有人都没出声，不过对方也好像没确定，只是浮在空中没什么动静，往下不断的观望好像是在搜索什么的样子。

　　场面就这么僵持了一会儿，突然间上面的程序员好像准备往下降了，看来是想要下来看看情况。这可让所有人都紧张起来了，对方在上面的话有植被挡着到还能躲躲，但是对方落下来的话真的是没地方可以藏了啊，这瞬间就要被发现的。

　　就在这紧张的气氛中，天上的程序员缓缓地下降了，而且还就在李怀林他们躲藏的地方不远处。李怀林看了看远处的召唤玉帝，眼神稍微的交流了一下，正想要问自己要不要先动手的时候，结果身边突然一道劲风划过。

　　李怀林都被吓了一跳，还因为是天上的人发动突然袭击了，但是转头一看根本就不是这么一回事。因为李怀林转头的时候正好看到身边的张佑东居然朝着天上的程序员扑了过去，速度之快几乎都要留下一道残影了。

　　李怀林也没想到这个张佑东居然速度也这么快，看来对方的身手也不错啊，至少和之前自己见过的那个剑圣程序员威尔斯差不多了。不过这想想好像也不是什么奇怪的事情，毕竟张佑东算是这边的头嘛，实力强一点也不是什么问题，李怀林只是稍微愣了下而已。

　　不过等回过神来李怀林顺着张佑东的轨迹网上看的时候，李怀林看到的是张佑东已经偷袭得手的画面。是的张佑东的攻击已经直接命中了天上的那个程序员，从对方的背部直接一刀灌进去，然后从胸口插了出来。李怀林眼睛稍微的眯了一下，因为张佑东的这一下可是非常的用力啊，可以说是直接下的杀手。

　　很明显张佑东的突袭实在是有点太突然了，看来连这位程序员也没料到，所以直到中剑了以后对方才慢慢地露出惊讶的表情，看了看身后袭击了他的人，一脸惊愕。而张佑东这边既然已经突袭成功了，也就松了口气的样子，直接拔出剑，把对方顺势往地上一甩，而被袭击的这位程序员果然也没再站起来。

　　“呼……哇啦哇啦……”张佑东这边稍微的松了口气，然后对着下方说了几声，应该是解除警戒的意思，所有躲藏着的人马上也从隐蔽处站了起来。而他自己则是来到了李怀林的面前。

　　“抱歉，要是让这个人回去报信的话，他会带着其他人杀过来的。”李怀林还没开口呢，这边的张佑东就主动的写道，“我们现在没有时间和他们缠斗，杰定那边还在等着我们呢。”

　　“哦，这样。”李怀林随意的点了点头，顺便看了看走过来的召唤玉帝他们，果然几个人的脸色都不是很好，毕竟程序员可不是一般的NPC，他可真的是人。这边的张佑东下手如此果断也是让几个人都感到惊讶的。

　　“不是说再次交涉的嘛？”召唤玉帝皱了皱眉说道，当然她说的话张佑东应该是听不懂的。不过张佑东好像也能看明白召唤玉帝他们质问的眼神，直接再次写道：“事急从权，我也只能这么做了，要不然的话不进这里的人有危险，而且杰定那边也会有危险。”

　　召唤玉帝没看懂对方写的是什么，但是李怀林看懂了。微笑了一下，李怀林写道：“你的华夏成语倒是学的不错啊，没关系，没关系，不就这点事嘛，再说了对方反正又没死。”

　　张佑东看到李怀林的纸条一开始还点点头，但是看到最后明显就是一愣，然后立刻就看向了地上被他击倒的程序员的情况。

　　李怀林则是拍了拍旁边的召唤玉帝：“这家伙没死吧。”

　　“应该没死。”召唤玉帝也说道，是的光环的范围是球型的，这个早就测试过了。召唤玉帝对距离的判断还算是比较准确的，刚刚虽然两人有点距离，但是应该还在光环的范围内。

　　李怀林也没和张佑东解释自己和召唤玉帝说的是什么，直接走到倒在地上的程序员的身边，把正面扑倒在地的程序员翻了过来，然后按了按对方的胸口，果然很快的这边的程序员就直接呛出了一口血来，但是人好像还在昏迷的状态。

　　“果然这些家伙的设定还是有点接近NPC的反应啊。”李怀林也发现对方是真的受伤昏迷的，这个和他们这些玩家还是不一样的。

　　意识到地上的程序员真的没死，这边的张佑东也是非常惊讶的走了过来，稍微的试探了一下发现对方还真的活着，这……他好像爱你过也有点搞不懂这是怎么回事了，毕竟这么重的伤，瞬间死亡完全不奇怪啊，这对方虽然的确是重伤了，但是为什么就是能吊着一口气呢。

　　想了想，张佑东看了看李怀林这边，然后想了想又在纸上写道：“现在怎么处理，我们没多少时间了，但是这家伙也不能就这么放在这里吧。”

　　“这家伙好像非常着急的想要干掉这个程序员啊。”李怀林看了看身边的召唤玉帝说道，当然张佑东是听不懂的。

　　“我也发现了……虽然说他的说辞好像也说得过去，但是下手如此的果断……”召唤玉帝也说道，“怎么办？”

　　“没事。”李怀林点点头，然后对着张佑东写道，“我和同伴讨论了一下，虽然目前来说这个人是敌人，但是毕竟也是个人类，我们都无法接受就这么把他弄死了，所以还是先带着他吧。”

　　“带着他？现在的情况迎接我们的可能是一场大战啊，我们怎么能带着他。”张佑东立刻写道，“不过也不能放在这里，这家伙的生命力很强，不知道会不会恢复过来去找人……”

　　张佑东的意思依旧是直接把对方弄死了一了白了，说实话正常情况的话李怀林可能还真的同意这个意见，你说带着这家伙干嘛呢。不过现在看来李怀林总觉得不能完全相信这个张佑东，所以当然是不能顺着对方的意思的。

　　想了想，李怀林倒是有个办法，不过需要稍微的先做个试验，于是李怀林也是写道：“既然是我们提出来，那么我们来处理这件事吧，我倒是有办法带上他，也不妨碍我们的行动，不过你稍微等等。”

　　李怀林说完直接白光一闪就消失在了张佑东的面前，下一秒，李怀林就出现在了自己的神殿里面。左右看了看，李怀林发现神殿里面没人，这可就麻烦了，自己要找的就是格尔特，但是对方不在。

　　想了想，自己是神殿的主人，格尔特是神仆，自己应该是有办法能够召集神仆的吧。于是李怀林在系统里面找了找，还真的发现了召唤的选项。当然这个选项是分通知和强行召唤两种的，通知很明显就是发个信息让对方来，而李怀林这边懒得等，直接就强行召唤。

　　“嗖”的一声，李怀林的面前直接出现了一个坐着的格尔特，很明显格尔特本来是坐在椅子上不知道干什么的，结果突然间出现在了这里，直接就坐在了地上。

　　格尔特当然也是一脸的惊讶了，怎么突然就来这边了，还好李怀林就在身边，他也是马上就明白了情况：“陛下，你找我？”

　　“来做个试验。”李怀林着急地说道。

　　“又来？”格尔特也是一愣，不过来不及抱怨就被李怀林拉走了。当然这个试验非常的简单，稍微等了一会儿，李怀林大概就明白是怎么回事了，于是再次放格尔特回去了，而自己也是瞬间就回到了原来的地方。

　　看到李怀林突然又出现了，这边的张佑东当然也很惊讶，他也不知道李怀林做了点什么，怎么突然消失又突然出现的？不过李怀林没有对他解释什么，直接对着召唤玉帝说道；“召唤，你去拉一下地上那位，把他拉进你的神仆居所。”


第2423章 外围

　　李怀林这边是让召唤玉帝去把对面给收了，原因是因为李怀林刚刚稍微的测试了一下，很快发现神仆这边的权限是可以设定的。

　　是的之前李怀林和格尔特做实验的时候就发现格尔特这边进不了观测所，所以李怀林才把权限设定了一下，格尔特这边当然是能进去了。不过之后李怀林也想到了一个问题就是格尔特这边到底能不能进入别的偏殿呢？试验的答案果然是不行的，还是要设定权限的，如果不设定的话就进不去。

　　当然李怀林这边因为是最高权限所以还是能直接帮格尔特设定好的，不过在没设定的情况下格尔特当然是进不去了。于是李怀林想到了一个办法，那就是把张佑东的人和对面的人分开放置，简单的说就是把对方的人全部都放到召唤玉帝这边的居所里面，两边的人就不会直接见面了。

　　召唤玉帝这边当然也是支持的，她当然是反对直接在这里把对方干掉的啊。于是召唤玉帝也是直接碰了下对方，李怀林也马上回答道神殿把对方拉了进来，当然召唤玉帝也是直接进到里面等着了。

　　居所里面有张简单的床铺，李怀林也是直接把对方放到了床铺上面，看了看对方的情况，李怀林问道：“这家伙还能活着吗？”

　　“目前看来也没失血的样子，要治疗一下吗？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“先不治疗，就这样好了。”李怀林想了想说道，因为神仆还是有自由出入神殿的权限的，所以把对方治好了怕对方会到处跑，现在这样子重伤起不来还比较方便，既然没什么生命危险就放这里好了。

　　“果然还是有点在意那个张佑东的计划吗？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，从刚刚的情况来看这家伙真想要他们的命，很明显他们也知道一些什么的样子，要是能问出来的话当然是最好了。”李怀林说道，“但是……”

　　“但是却没办法交流啊。”召唤玉帝说道，“现在就算把这家伙弄醒了，我们也不知道对方表达的意思。”

　　“嗯……”李怀林点点头，“不过我已经有点办法了，毕竟这些都是玩家，有些办法还是可以用玩家的办法解决的。”

　　“怎么做？”召唤玉帝问道。

　　“不过需要准备下，一会儿再说，现在还是先把另一边的人救起来再说。”李怀林说道。

　　“嗯。”召唤玉帝倒是没什么问题，的确现在救人也很着急。

　　李怀林走到自己的主殿的位置，这边的格尔特当然还是在等李怀林的，之前李怀林也没让他走嘛。走到格尔特的身边，李怀林也是对着格尔特稍微的吩咐了一下，然后递过去一张纸。

　　“就按照这个来做。”李怀林吩咐道，“我马上就要，做好以后直接拿到这里来，我不在的话也放在这里，能搞定吗？”

　　“哦，这个应该是没什么问题的吧。”格尔特点头道。

　　“那你速度去安排。”李怀林立刻说道。

　　“是。”格尔特这边马上就离开了，当然李怀林这边也和召唤玉帝两人很快就回到了队伍这边。当然所有人的人都在等着他们，召唤玉帝和李怀林两人的行动他们都看到了，现在的情况很明显是两人把刚刚那个重伤的程序员给传送到另一个地方去了，这些人当然也不笨，既然这个程序员能传送过去，那么他们也能啊，这应该就是李怀林之前说的救他们的办法。那既然现在已经看到实际的情况了，这帮程序员更加高兴了。

　　唯一一个脸色有点区别的就是张佑东了，李怀林一出来就在看着对方，果然这家伙并没有露出什么高兴的表情，但是光看这个也不知道对方在想什么。

　　“走吧。”李怀林挥了挥手，虽然对方听不懂但是应该也能明白意思。张佑东这边停顿了一下，不过并没有继续询问的意思，也是直接点点头然后开拨了。

　　十八人的队伍再次朝着北面前进，不过这次张佑东倒是没有继续和李怀林说什么了，对方一直在前面带路好像正在思考些什么。李怀林也没上前搭话的意思，队伍就这么比较安静的在树林中穿梭。

　　由于世界正在崩塌，留下的块地区本来就不是很大，所以稍微走了一会儿，他们就已经到了目的地的附近了，而最明显的信号就是，他们遇上NPC的搜查队了。

　　“这里就已经有搜查队了，看来对方真的是地毯式的搜索啊。”张佑东递给李怀林一张纸条说道。是的就在他们的正前方就是一支正在搜索的NPC小队，看上去应该是一支人族的小分队的样子，成员都是穿着盔甲的普通士兵的感觉。而对方搜索的也是非常的仔细，每个地方都会认真的观察一下，就连地上植被覆盖的地方也会用武器稍微的戳几下试试。

　　不过很明显这支搜索小队的成员实力都不怎么样，毕竟李怀林他们已经都看到对方了，对方到现在也没察觉什么的样子，不像是刚刚的程序员隔着这么远的距离都发现不对劲了。

　　“离目的地还有多远？”李怀林也是马上问道。

　　“稍微还有点距离。”张佑东一边写一边指着前方的山岭说道，“就在前方的这座山里，根据杰定的说法，这些NPC已经包围了整座山，所以他们暂时也无法逃出来了。”

　　“敌人有多少？”李怀林想了想问道。

　　“NPC吗？这数量就很多了。”张佑东说道，“虽然我没参与游戏AI的编程，但是大概的数量还是知道的，单独编写的高级AI数量大概有3万以上，他们应该都是能够分辨出崩溃的情况的，而这些高级NPC都是游戏中的重要人物，所以他们的身份还能指挥下面的那些只会听命令的NPC士兵，就好像眼前这只搜索队。”

　　“3万人？”李怀林也摸摸头，“这些人的实力都非常厉害？”

　　“这倒不是，单独编写的智能NPC只是说明这个NPC在游戏中有重要的左右而已，并不是说对方一定很厉害，但是本身实力很强的NPC一般都是属于智能NPC的范畴的。”张佑东解释道，“当时游戏小组编写程序的时候应该也考虑到可玩性的问题，万一这些厉害的NPC没有学习型的AI，很有可能就会被玩家利用一些漏洞所坑杀，到时候那些玩家就瞬间发了财了，这肯定是要出问题的嘛。”

　　“总之目前的情况来看，敌人的数量真的是有点多啊。正面刚的话不知道要花多长的时间。”李怀林说道，“所以你的意思就是我们要潜进去吗？”

　　“情况你也看到了，潜行进去不是什么好办法，现在就连外围也有这么多的搜索队，里面的情况更加不用多说了。”张佑东说道，“一旦被发现的话，我们可就非常的麻烦了。放跑一个的话我们就会引来其他人，而且还不能全力的战斗，要不然也会触发警报，所以我觉得潜进去不是什么好办法。”

　　“哦？那你有什么办法？”李怀林写道。

　　“我倒是有一个不算办法的办法。”张佑东说道，“那就是调虎离山……”

　　“刚刚就说了你的华夏成语用的还真不错啊，连这个都知道。”李怀林说道，“简单的说就是让人引开这边的人？不过……谁来呢？”

　　“当然是……能利用的人了啊。”张佑东写道，“就比如威尔斯他们……”

　　“哦？”李怀林点点头，“这么说来你想让威尔斯他们和这边的NPC发生战斗，然后我们趁乱就摸进去找到你的队友然后逃离对吧。”

　　“是啊。”张佑东点头，“目前看来这是最可行的办法了，从之前的情况来看，威尔斯那些人是真的已经疯了，所以和我们一起离开的可能性也不是很大，不如就现在还能让他们稍微做出一点贡献。之前我们不是俘虏了他们其中的一个人嘛？现在我们把他放出来然后想办法放他走，他当然会回去告知威尔斯现在我们的位置了，等到他们大部队过来的时候我们就让他们和NPC起冲突，这样一来我们也能趁机把自己人救出来。”

　　“这倒是个好办法啊。”李怀林微微点头。是的如果威尔斯那边的人真的是敌人的话，张佑东说的办法不是真的不错嘛，也的确是解决了现在的问题，但是这都是建立在威尔斯那帮人真的是敌人这个前提下的。但是现在李怀林并不能确定的，虽然威尔斯本人还主动攻击过他，但是目前来看，张佑东才更加的让他注意。

　　表面上李怀林对着张佑东也是点了点头好像很同意对方的意见似得，但是心里李怀林则是在想解决的办法。现在他两边的人都想直接拉回去，但是……

　　“哇啦哇啦！”正在李怀林思考怎么办的时候，突然旁边一个人轻声提醒了一声，李怀林转头一看，发现对方正指着天上，而朝着天上看去，李怀林却发现了几个人影。


第2424章 聚合

　　“这个世界的飞行技能是不是也太廉价了点。”李怀林也是忍不住就吐槽了一句，的确现在看到的任何人好像都会飞的样子，当然主要也可能是不会飞的人早就挂了而已。

　　吐槽归吐槽，李怀林他们当然还是立刻就隐蔽了起来，因为目前也不知道来人是哪边的。而这时候正在搜索的那帮士兵也发现了天上飞行的人员，所有人都抬头朝着天上看。

　　“敌袭！”稍微看了一会儿，李怀林听到搜索队那边大喊了一声，当然这么喊的话谁都知道飞过来的这批人并不是NPC了，而是程序员的部队，不过李怀林现在都没看清楚天上的人样子，也不知道这帮士兵是怎么看出来的。

　　当然这帮士兵是真的有点傻，很明显这个搜索队没什么高手，所以也不知道他们有什么信心现在就在这里大喊大叫的。要是正常的有逻辑分析能力的NPC看到这种对面十来个人一起飞过来的情况很明显就躲起来啊，但是这帮NPC毕竟是没智商的那种NPC，他们还真的就喊了。

　　结果当然是非常的悲剧的，下面刚刚喊完，天上直接一个巨大的火球就朝着他们这边砸了过来。“咚”的一声巨响，火花四溅，李怀林他们面前的一片区域直接就化为了火海，还好的是李怀林离这帮搜索队还有点距离，所以倒是没有受到什么波及，不过这帮搜索队人估计就……

　　当然现在的情况李怀林他们也很尴尬啊，虽然本来张佑东这边说的办法也是把这帮人引过来什么的，李怀林还在想怎么办呢，没想到他们自己就出现了。想了想可能也是他们其中的一个人不见了，所以他们也过来看看情况之类的原因。但是现在这突然出现还搞出了这么大的动静，这不是把那边还在搜索的NPC全部都引过来了嘛，而李怀林他们也正好就在附近。

　　不过所幸的是这帮程序员没有停留的意思，直接一发魔法消灭了前面的搜索队以后，这帮人停都没停直接朝着前方飞了过去。估计是搜索队帮李怀林它们吸引了注意力，所以他们倒是没发现躲在下面的李怀林他们，而他们前进的方向，好像就是前方的山区地带，也就是张佑东的朋友杰定所在的地方。

　　“还真的是计划赶不上变化啊。”李怀林看到对方飞走了也是直接从隐藏的地方再次的走了出来。旁边的张佑东也跟着出来了，只不过神色有点阴沉不定的样子。李怀林大概是明白对方的意思，是的虽然现在的情况有点像是张佑东之前说的计划，但是还是有点不一样的，因为现在被抓到的那个程序员依旧是在李怀林这边，而按照张佑东之前说的放跑那个程序员的话，对方当然也就跟着消失了。有个活口在李怀林的手里看来张佑东很是不爽啊。

　　“现在我们可以先去救人了吧。”李怀林递过去一个纸条说道。虽然李怀林也想把所有人先都救了，但是目前这帮反叛的程序员的行为李怀林也控制不了，看来只能让他们和NPC先纠缠一会儿了，目前的目标还是先把另一拨人先救了再说。

　　“哇啦哇啦……”张佑东看了看也是直接点了点头，他现在估计也是蛮郁闷的，但是毕竟之前的计划可是他自己提出来的，现在这帮家伙自己来了，他当然也只能按照计划继续走啊。

　　一行人立刻行动，绕过前面的火海朝着前面的山坳方向前进，没走几步的时间，天边也传来也巨大的声响。李怀林朝着那边看了看，发现之前那些程序员飞过去的方向的天空中好像已经开始放烟花了，各种颜色的魔法外加爆炸，这都不用说就是那些程序员和NPC打起来了。战斗的地方离这边还有点距离，当然也看不太清楚到底什么状况，但是这么明显的情况所有人的注意力都会被吸引过去的，所以他们这边的行动应该会顺利一些。

　　果然和预料的一样，这次李怀林他们一路往前就没再遇上什么搜索队之类的NPC部队了，估计现在NPC全部都在朝着那边战斗的方向跑。不过危险还是有的，那边的战斗的动静实在是有点大啊，不少的魔法甚至都已经威胁到李怀林他们了，当然不是特意瞄准的，而是不小心的往这方向飞过来的，不过众人的运气还算是不错的，几个巨型魔法落在他们附近的地方，但是都没有直接命中他们的。

　　李怀林他们一行人这次的行动就稍微的迅速了一些了，尽量隐藏的情况下迅速的靠近了山坳处。不过顺着张佑东的指引来到了杰定他们的藏身处的附近的时候，李怀林他们却看到了另一幅场景。

　　迎接李怀林他们的又是满地的尸体，是的刚刚靠近他们就看到了这个情况，当然，仔细的看了看地上的尸体全部都是NPC的尸体，毕竟杰定这边的人一共也就8个人而已，死光了也不可能铺一地嘛。

　　看了看地上的尸体，李怀林基本确定了两件事，首先这边的尸体基本上都是被刀砍死了，没动用什么魔法，所以动静不是很大，估计是对方特意造成的。而另一个，那就是这些人死了才不久，因为地上的尸体血都还在流呢。

　　“NPC不可能自己杀自己吧，另一批程序员现在应该还在那边和NPC战斗呢，所以这些NPC也就是那个叫做杰定的程序员和他手下杀的吗？”旁边的召唤玉帝说道。

　　“这么说来那个叫做杰定的程序员也从躲藏地点出来了？”旁边的火头也说道。

　　李怀林也是这么想的，现在看来这边的NPC肯定是杰定和他的手下的人干的，正好旁边的张佑东也在这个时候走了过来，结果对方递过来的纸条看了看，果然张佑东的想法也是一样的。

　　“他们怎么主动的跑出来了，被发现了吗？”李怀林问道。

　　“大概是这样。”张佑东点头，“刚刚我也试了试联系他们，但是已经联系不上了，通讯器好像失灵了，看来是杰定那边的通讯器损坏了，应该是在战斗中损坏的吧。”

　　“那就抓紧……”李怀林立刻说道。

　　众人赶紧朝着前方继续赶过去，这次找路倒是十分的方便啊，因为一路上都有尸体给指路，还真是有点方便。稍微往前走了一会儿，他们就找到地方了，因为这边的尸体更多，而且很明显有个躲藏的山洞。

　　众人赶紧就走进山洞看了看情况，不过马上他们意识到这个山洞里面并没有人，或者说没有活人，山洞的面积并不是很大，里面的确是有人生活过的痕迹，看来这边的确是这些程序员的躲藏地点，但是现在他们都不在里面了。

　　“没人……但是也没尸体……”火头走到李怀林的身边说道，“我看了一下都是NPC的尸体，这帮程序员死了以后会留下尸体吗？”

　　“不知道。”李怀林摊摊手，然后看了看旁边的张佑东。

　　“哇啦哇啦！”突然间张佑东这边明白了什么，然后赶紧对着李怀林写道，“我明白了，我们找错方向了。”

　　“找错方向？”李怀林问道。

　　“很明显刚刚杰定的部队被NPC发现了，这边就发生了战斗，但是与此同时另一边的战斗也开始了，所以虽然吸引了部分的NPC过来，但是并不是全部的人。”张佑东写道。

　　“嗯。”李怀林点点头，另一边指的当然是反叛的那些程序员的战斗了，毕竟那边的动静这么大。

　　“可能是战斗中杰定这边的通讯器坏了，所以他联系不上我们，结果突然间他也发现了另一边的战斗的情况，而这种情况下，我认为对方可能是把那边的战斗当做是我们来救他们的战斗了。”张佑东马上说道。

　　“这样，明白了。”李怀林瞬间明白张佑东说的是什么了，很明显这个叫做杰定的队长看到NPC和程序员战斗的情况误以为是来救他们的自己和NPC战斗的情况了，所以看到这个对方的第一个想法当然是过去和自己汇合，所以对方才会马上带着人一路杀了出去，李怀林他们第一次看到尸体的地方应该就是对方刚刚经过，所以他们追错的方向，不应该来隐藏处这边的，而是应该顺着尸体往另一个方向找。

　　“这下好了，这三方人还聚集到一起去了。”李怀林扶额，那边现在已经打的这么热闹了，现在杰定这边的人还要赶过去，然后自己这边还不得不追过去，这下可真是要热闹死了啊。

　　“杰定他们可能会遇到危险，我们必须马上赶过去。”张佑东也是马上就写道。

　　李怀林也不知道张佑东是真的担心杰定还是有别的什么目的，不过马上赶过去倒是没什么问题，自己也是这么想的，所以部队马上再次调转，朝着那边打的最激烈的地点赶了过去。


第2425章 战场中

　　前方的目标还是非常的明显的，毕竟天上的情况就好像放烟花一般的提醒着你战斗的地点。朝着那个方向一路往前跑去，倒也没遇上什么拦路的人，原因很简单，因为路上能遇到的人基本上都被杰定这帮人清理的差不多了。

　　不过就在李怀林他们逐渐靠近的时候，突然间前方的战斗就停止了下来，这反差还是有点大的，前一秒还在那边放烟花呢，下一秒突然间就没什么动静了，这很明显是发生了什么情况嘛，谁都注意到了。

　　“战斗结束了？”旁边的火头立刻说道。

　　“不会这么快吧。”李怀林抬头看了看天空上面，但是也没看到什么人影的样子，再望了望前方，结果是大火遮挡了不少的视野，李怀林也看不清楚到底是个什么情况。是的这边周围的环境已经被前面的战斗破坏的差不多了，李怀林他们越是靠近战斗中心的位置，情况越是恶劣。就比如现在李怀林他们所站的位置，目前大火已经基本上把周围的树木全部都点燃了，烧的非常的旺盛，掀起的烟雾遮挡了大部分的视线。

　　看不清楚情况只能是直接往前进了，现在倒是所有人都有点担心是不是真的出了什么事，毕竟前方的战斗现在也没反应了，不会真的分出胜负了吧。不过就在李怀林他们一个加速冲过了火海地区以后，马上就发现是自己想多了，因为他们一行人直接就跑进了人堆里面。

　　是的完全就没想到刚刚出了火焰包围的区域前方就是一片大空地，当然这片空地也不是天然形成的，看地面的情况就知道是直接用魔法什么的东西砸出来的一片空地，地上还充满了各种纵横交错的沟壑，好像是用刀划过的那种痕迹，很明显这边就是主战场的位置了。

　　而现在这片空地上面却是站满了人，李怀林也是一眼就扫了过去，首先看到的大部分肯定都是NPC，当然是什么族的都有。比较常见的有人族、精灵、矮人之类的叫得上名字的，还有一些一下子好像不太看得出来是什么族的，好像是这个游戏世界特有的种族之类的。

　　不过这些NPC的数量虽然很多，但是却没有之前张佑东说的3万热这么夸张，反正李怀林现在看到的人数大概也就是几百人而已，不过每个NPC看对方的样子也知道不是什么杂鱼，光看气势和装备就知道应该有点实力。想想也是，在之前那种战斗下还能活下来的肯定有点实力嘛。没实力的？现在地上也躺着很多嘛，当然也有直接被炸的灰都不剩下的。

　　除了NPC，李怀林看到的第二批人应该就是威尔斯为首的那些反叛的程序员们了，这帮人倒也比较容易辨认，因为人数比较多，数了数大概有20人左右呢。目前这帮人也是站在一起，正好就在NPC的对面。看他们的样子，大多数人现在身上都带着伤，不过感觉也没什么大碍，战斗力真的很强啊。

　　除了这两批，还有另一批人，一共就只有7个人。虽然李怀林也是第一次看见但是现在当然也明白这批人就是张佑东的朋友杰定的部队了。不过张佑东之前也说了这队伍应该是有8个人的，现在为什么少了一个，不知道是不是路上牺牲了之类的。

　　杰定的几个人站着的位置是离李怀林他们最近的，其实就站在李怀林他们的面前不远处，刚好就是威尔斯和对面的NPC中间一点的位置。看到这个情况李怀林大概也明白为什么之前战斗的声音会突然的停止了，很明显杰定他们也才到不久，而突然出现的队伍也是让两边都暂时停了下来。威尔斯这边看到杰定的队伍当然是知道对方的身份的，而且估计也会继续的攻击他们，但是这时候估计是考虑不好先打NPC还是先打他们的问题。而另一边的NPC应该是不知道这帮新出现的程序员到底是不是援军，所以也有点犹豫。

　　而就在这个时候李怀林他们的出现更加让现场的人都有点乱了，李怀林他们是直接就冲到了战场中间的，现在所有人都在看着他们，大家都没立刻动手了，虽然这么多人，但是现场突然间就安静了。

　　“哇啦哇啦哇啦！”突然间有人开口了，而最先说话的就是杰定这个队伍里面的一个程序员，李怀林没见过他，不过看对方的感觉应该就是杰定本人了。对方是朝着李怀林他们这边开口的，而就在他开口以后，站在李怀林身边的张佑东也是马上就回应了对方。

　　“哇啦哇啦！”

　　“哇啦哇啦啦啦……”

　　两人的对话依旧是听不懂，不过意思还是很容易猜到的，因为就在张佑东和杰定这边对完话以后，这边的杰定一挥手，7个人的部队直接朝着李怀林他们这边靠拢过来，很明显是要和他们汇合了。

　　“哇啦哇啦！”突然间前方传来一声暴喝声，声音非常的吓人，李怀林转头看去，说话的人就是威尔斯，李怀林还记得这家伙，果然就是之前自己见到的那个踹他的家伙。看着对方现在手指指向的方向应该是站在自己身边的张佑东的方向，也不知道为什么对方这么激动，难道是张佑东之前和杰定的交流中说了什么话吗？

　　威尔斯这边的突然暴喝喊住了往张佑东这边走来的杰定一行人，几个人转头看了看威尔斯，而这边的威尔斯马上又说了几句。不过威尔斯这边说完马上张佑东又开口了，情况就突然变成了威尔斯和张佑东你一句我一句的对话。

　　两人的对话李怀林听不懂，但是看他们的样子好像是在争论什么的感觉，目标可能就是杰定的这个7个人的队伍。从之前的情况来看，李怀林总觉得张佑东好像有什么计划似的，所以结合现在的情况，李怀林觉得威尔斯这边肯定也不是张佑东说的疯了所以才会袭击他们的，应该是有什么自己的理由，而现在他就在和杰定他们称述自己的理由，或者说揭穿张佑东的计划之类的。

　　可惜的是李怀林真的是听不懂啊，他真的是很想听听两边的说法，但是并没有翻译，现在也只能看两边的神情来推测了。而目前李怀林比较注意的是杰定这边的情况，很明显现在杰定这边有点迷茫了，7个人并没有继续朝着他们这边靠近了，而是站在中间开始小声的讨论起来了。从这个情况李怀林能判断出威尔斯这边说的话应该也是有点道理的，要不然的话杰定他们干嘛去理会，直接过来汇合不就完了吗？

　　“哇啦哇啦哇啦！”正在李怀林这边思考的时候，突然间张佑东一边说着自己听不懂的话，一边指了指自己这边。李怀林马上意识到张佑东的意思了，是的现在自己这边可是能够带着张佑东他们离开的人，也就是说张佑东开始利用这个条件了。

　　果然张佑东这边刚刚指完，杰定那边的人很明显就激动起来了，讨论也稍微的激烈了一些。不过比起他们，另一边的威尔斯更加的激动，因为张佑东刚刚说完，这边的威尔斯居然直接就发动了攻击。

　　是的李怀林都没注意，对面的威尔斯直接一个转身，从背后拔出自己的双手剑对着李怀林他们这边一甩，一道剑光一般的东西就朝着李怀林这边射了过来。这攻击发动的也是完全没什么预兆，而且李怀林总觉得对方瞄准的并不是张佑东，而好像是自己这边，虽然张佑东就站在自己的身边，但是李怀林就是有这个感觉。

　　不过李怀林这边没什么反应，但是张佑东看来却是准备好了的，就在威尔斯这边拔剑的同时，张佑东也行动了。“唰”的一声一道剑气也从李怀林的身边射出，李怀林只感觉到身边劲风一闪，转头一看身边的张佑东已经不再原地了，而前方两道剑气直接撞在了一起，然后好像也没分出什么胜负，只是发生了一声爆炸声，接着又是一道清脆的金属碰撞声。

　　李怀林定睛看了看，发现剑气碰撞的中间，两个人已经站在了一起，不用说这两人就是威尔斯和张佑东了，两人迅速的挥舞着手里的大剑，相互过了几招，不过目前看来水平好想接近。

　　“哇啦哇啦！”正看着呢，旁边突然又传来一声喊声，一转头李怀林发现自己身边的几个程序员全部都往前面冲了过去，而另一边威尔斯带着的那些程序员也同时朝着中间冲了过来，大战好像瞬间就爆发了。

　　“怎么突然就打起来了？”旁边的召唤玉帝有点着急地说道，“这怎么办？”

　　“你站这里。”李怀林看了看距离对着召唤玉帝说道，然后看了看旁边的另一支部队说道，“我去那边看看情况。”


第2426章 诺亚

　　李怀林说的另一边指的当然不是杰定带着的程序员这边。是的现在杰定他带着的7个人依旧是没有动，站在原地好像也不知道怎么办的样子，看上去很着急。不过对李怀林来说，这7个人目前也是不能交流的状态，问他们也问不出什么所以然来，李怀林说的另一边，指的是NPC队伍这边。

　　现在NPC的队伍当然也没动，对方估计也很惊讶，这两边不应该是同一帮的人嘛，怎么现在突然就自己打起来了？当然对方没参与的原因也很简单啊，这他们自己打自己人不是好事嘛，干嘛现在打扰他们，让他们自相残杀个痛快不好嘛？

　　不过就在这时李怀林却一个人朝着他们这边走了过来，现在这个情况李怀林的行动当然是引起了所有人的注意。对这些NPC来说，他们已经默认把李怀林当做是这些恶魔一伙的了，虽然看上去不一样。不过李怀林能看到对方头上的红色名字显示的就是敌对的状态，不过面对走过来的李怀林，这些人并没有立刻就发动攻击。

　　是的要是没什么智商的那些NPC肯定是直接开打了，但是之前也说了现在能够在这里的NPC基本上都是智能NPC了，也就是说他们有自己的判断能力。没有选择直接攻击敌对生物就是很好的证明。而且很明显的，他们好像也有事情想要和李怀林说，因为就在李怀林走近的时候，NPC这边也有几个人直接走了出来。

　　“停下，说明你的来意。”说话的是一个人族NPC，看对方的装束就知道对方是个剑士，而且是很高级的剑士，一身白金相间的轻甲怎么看都不是凡品，而且光看面相李怀林也觉得这家伙有上位者的气势。

　　“终于有个能说话的了。”李怀林也是摸了摸头，在这边听了一大堆的“哇啦哇啦”的声音，现在终于是听到一个说人话的，李怀林甚至表示有点激动啊。是的，李怀林来找这帮NPC的目的就是这帮NPC会说人话，他们可以交流，而李怀林现在很想知道这帮NPC能不能当做是翻译来翻译一下之前威尔斯这边和张佑东之间说的话。

　　“好了别激动。”李怀林稍微一挥手，“刚刚的情况你们都挺清楚了？”

　　“嗯？”几个NPC彼此稍微对视了一下，还是这个人族的叫做莫桑斯的人开口道，“你……难道真的有离开这里的办法？”

　　“嗯？”李怀林先是一愣，不过马上就明白了。是的NPC知道这个情况肯定是刚刚在张佑东那边听到的，刚刚张佑东向杰定他们介绍自己的时候肯定是说了这件事了，所以顺便也被旁边的NPC听到了，现在这帮NPC没有立刻的攻击自己估计也是因为这个关系。

　　没有任何的证据现在证明李怀林拥有这个能力，并且现在李怀林对他们来说还是敌人，但是这帮NPC却选择了询问。他们并不是说相信了，而是现在这个情况是生死攸关的，只要有一点点的希望，他们当然也要抓紧。

　　知道这个情况，李怀林稍微的笑了笑。目前来说李怀林至少知道了两点，首先是这帮NPC应该是听到之前张佑东和威尔斯的对话了，第二点，那就是这帮NPC……应该可以交流。这当然都是好消息了。

　　稍微思索了一下，李怀林开口说道：“相信你们也应该发现了，这个世界已经没救了。”

　　“什么？这不可能！”李怀林的第一句话就把所有NPC都惊到了，马上就有人惊呼道，“造成世界崩溃的是这些恶魔，只要把他们消灭了，这个世界……”

　　“这个世界怎么样都会崩溃的。”李怀林淡定的打断了对方的话，“别骗自己了好吗，你们看看现在这个情况，整个世界都在崩塌，你说消灭了他们世界就会恢复了？它还能自己长回去不成，你倒是长一个我看看啊。”

　　“……”所有人突然就沉默了，是的他们也开始怀疑了啊，你说现在周围都在崩溃，他们都是看得到的，难道杀了这帮恶魔，之前崩溃的地方就会自己还原吗？他们也是有自己的思考能力的，这……他们也已经开始怀疑了。

　　“不过我也很能理解你们，毕竟现在你们什么都不做的话，难道就在这里等死吗？我不知道这个谎言最先是谁编造的，但是谎言只是谎言而已，就算你们把这些家伙都干掉了，世界也不会还原，并且现在的崩塌也不会停止，这个世界已经完蛋了。”李怀林继续说道。

　　“你胡说，这……”对面的一个NPC激动的又要反驳，但是李怀林直接伸手就阻止了对方。

　　“好了，我不是来和你们争论这个的。”李怀林说道，“其实世界的毁灭是计划好的事情，和现在前面这帮人并没有什么关系。”

　　“计划好的？”所有NPC都是一愣。

　　“你们听过诺亚方舟的故事吗？”李怀林笑着问道。

　　“哈？”所有NPC一脸懵逼啊，是的怎么可能有人听过这个故事嘛。

　　“在这个世界之初，曾经有一场浩劫，也是一场毁灭世界的浩劫。当时整个世界会被大水淹没，所有的生灵也将死去，但是神也给世人留了一条活路，提前找到了一个叫做诺亚的人建造了一艘大船，让一些人登上了大船躲过了这场浩劫，你们的先祖就是这么活下来并繁衍的。”李怀林开始胡扯道。

　　“这……有这样的事情？”

　　“我好想的确听说过类似的传说啊。”

　　“的确上古时期记载过一些浩劫，不过……总觉得不是这个说法啊，不是我们的先祖拯救了世界……”

　　每个世界都有类似世界毁灭之类的传说，就算现实中也有不少，那这个游戏世界里面类似的故事就更加多了，你随便往上套一套都会觉得这件事好像很耳熟似得，而且李怀林说的还一板一眼的好像真的知道很多的样子，这还真的就唬到这帮人了。

　　“现在的情况和当时的类似，你们也看到了，整个世界都在崩溃，能做到这个的，真的是这些恶魔吗？你们好好想想，他们如果连世界都能毁灭的话，还会在这里和你们打来打去？这说的过去吗？”李怀林摊摊手。

　　“这……倒是……”

　　“难道真的是神罚？”

　　李怀林的话还真的让不少人产生了动摇，他们也是和张佑东他们交过手的，的确是厉害但是也不是无敌嘛，而在他们看来能让整个世界都崩溃的存在，只能是虚无缥缈中的所谓神的东西了。

　　“明白了吧。”李怀林说道，“世界会毁灭的，不过呢，神也并不是无情的，每一次神灵都会给所有人留一条活路，而这一次，轮到我来给你们这条活路了，就好像以前的诺亚一样。”

　　“你？”所有人都看了看李怀林，有点惊异的表情。

　　“看你们的样子好像也不是很相信啊。”李怀林摊摊手，“不过没什么关系，我也不用所有人都相信我，你们可以想象当年的诺亚再告诉每一个人将会有大水到来，让大家跟随他的时候其他人是用什么表情来看他的，估计是觉得他疯了吧，我呢，并没有诺亚这个老好人这么好心，对于神给的任务，我也就随便的完成一下就行了。”

　　李怀林这边当然完全就是胡扯了，真的神话故事中诺亚可没叫别人，拉上他全家还有一些动物就自己走了。不过反正这帮人也不知道这个故事，李怀林随便编就完事了，还和传说中的人称兄道弟的直接称呼对方的名字，让李怀林的话可信度又高了一些。

　　“那你想怎么样？”想了想，最前面的莫桑斯对着李怀林问道，看来他并不是相信了李怀林，只是想要先试探一下李怀林，看看他想做什么而已。

　　“那这样，神大人这边给了我几个名额，反正我现在也只要达到这个指标而已，不过很明显你们这边的人太多了，我就随便的拉几个就行了。”李怀林挥挥手说道，“您们自己商量吧。”

　　“我明白了。”这边的莫桑斯突然说道，“我知道你的计划了，大家不要上当，这家伙就是来挑拨我们的，目的就是让我们为了这个什么名额自相残杀的，这家伙根本就不是什么神的使者，他和那帮恶魔是一伙儿的。”

　　听到莫桑斯的话，所有人都盯住了李怀林，很明显眼神都不是很友善。

　　“哦，是吗？”李怀林继续淡定地说道，“那算了，反正找那帮你们所谓的恶魔来冲人数也行，不过就是他们现在自己打起来了，我怕少人才问问你们的，现在看来还是去阻止他们对打算了。”

　　李怀林这边说完就想要转身走，但是刚刚才走出一步，他就被身后的人叫住了：“等，你等等！”

　　“哦？又怎么了？”李怀林当然是早就料到这种情况了，直接转身问道。


第2427章 威胁

　　是的，现在这帮人怎么可能就这么让李怀林就走呢。当然李怀林也不相信这边所有人都相信了他，但是这么多的人中一个相信他的也没有他也是不信的，所以肯定会有人喊住李怀林的。

　　转过头，李怀林发现出声的人却是站在最前面的莫桑斯，看来这家伙不像是表面上看上去的这么镇定啊，内心动摇的应该很厉害。不过的确现在这个情况的确谁都很担心啊，之前张佑东也说了看着死亡的边界线靠他们越来越近一些程序员都急的疯了，这件事的真假现在还不知道，不过至少证明所有人都很焦急。

　　“怎么了？不是说觉得我像是来挑拨你们内斗的人吗？不信我就算了，我也不是很强求嘛。”李怀林摊摊手说道。

　　“你……到底想要怎么样？”莫桑斯想了想说道，的确刚刚喊李怀林有阴谋的也是他，但是看到李怀林如此不在意的直接转身就走，莫桑斯又有点不确定了。

　　“就和你说的一样，我就是来挑拨你们内斗啊。”李怀林摊摊手，“你们很聪明，识破了我的计划，那就算了，我走了。”

　　“你……”没想到李怀林还真的就直接承认了，但是现在承认的话莫桑斯更加的怀疑了啊，对方实在是太淡定了一点吧。想了想，莫桑斯又说道：“你能向我们证实下你说的都是真的吗？”

　　“不能。”李怀林摊手，“没什么必要，我懒得和你们证实什么，反正我也不是很关心。”

　　“这家伙就是一个骗子！”莫桑斯这边还没开口，身后一个人听到李怀林的话立刻就喊道，“大家不要相信这个家伙，他在这里装神弄鬼的就是为了让我们相信他，都是他的计划！”

　　“哦？”李怀林看了看这边说话的这位，正好这家伙是个穿着法师袍的魔法师，李怀林微微点头，然后看了看前面的莫桑斯，说道：“来，捡块石头给我。”

　　“哈？”这边的莫桑斯直接一愣，这什么情况，怎么说着说着突然就提到捡块石头这件事了啊，这上下文根本就没什么联系啊，突然说到这个简直有点莫名其妙的感觉。不过越是奇怪，越是让莫桑斯有点摸不透李怀林了，想了想，对方可能是想要证明下自己的话？不过和石头有什么关系？

　　虽然不太明白，但是捡块石头的事情还是很简单的，莫桑斯也不介意看看情况，于是也是看了看周围，地上当然是很多的碎石了，莫桑斯也是随手捡了一颗，然后摊开手给李怀林看：“这个行吗？”

　　“嗯。”李怀林点点头，然后稍微往前走了几步，正好走到了莫桑斯的面前。就在莫桑斯看着李怀林要做什么的时候，李怀林直接抬手对着莫桑斯手里的石头轻轻一弹。

　　“啪”的一声，莫桑斯手里的石头直接飞了出去，速度快的吓人。当然也就是对于一般人来说而已，事实上按照莫桑斯的身手要做到这个一点都不困难，只是弹石头而已嘛。只是不太看得懂这到底是个什么情况啊，这家伙到底是怎么回事啊，莫名其妙的让自己捡块石头，然后莫名其妙的又自己弹了出去，这到底什么意思啊。

　　就在莫桑斯这边看不懂的时候，身后突然传来了惊呼声。莫桑斯听到声音也是转过头，却正好看到了之前说话的那个法师渐渐倒下的身躯。

　　是的站在前面的莫桑斯虽然没注意，但是身后的人可是都看的清清楚楚的。李怀林这边随手对着莫桑斯手里的石头一弹，刚好这个小石子划过一条完美的弧度，直接穿透了身后刚刚对着李怀林喊“骗子”的那个法师的头部，居然把这个法师直接击穿了。

　　所有人都知道这个法师的身份，现在呆在这里的人哪里有什么弱者，基本上算是整个大陆最强的战斗力的，这个法师当然也是其中一人而已。虽然李怀林的行动稍微有点突然，可能有些偷袭的嫌疑，但是只是偷袭的话怎么可能这么简单的干掉一个这种等级的法师呢，更何况用的还是一块小石子，这太超出他们的想象了好吗。

　　更加让人惊讶的就是李怀林的这块石子在射穿了这个法师的头以后立刻就打在了身后一个战士的身上，结果发生的情况是石头碰到了战士的盔甲直接就被弹到了地上，只是发出了“叮”的一声响声而已。这也是说不出的诡异的情况啊，你说之前这石头可是毫无阻拦的直接贯穿了一个圣级法师的头颅啊，然后打在第二个人的身上根本就没什么威力了，这已经违背了这种常识问题了，简直就像是单独的瞄准一个人进行处罚的那种感觉，是的，就像是神罚一般。

　　看到身后情况的莫桑斯当然也呆住了，这个法师莫桑斯也认识，所以看着对方倒下去的身影莫桑斯更加的震惊，这是怎么办到的？这法师身上可是有好多的保命道具的，就算自己的全力一击对方完全无防御的情况下想要秒杀对方他也觉得做不到，而李怀林这随随便便的一下就把对方轻描淡写的秒了，这是实力的差距吗？还是……本质上的差距。

　　所有人当然都看到李怀林把他们队伍里面的人打死了，但是现在没有人对李怀林发动攻击，刚刚的情况实在是太诡异了，这个法师的实力和他们其他人也没多大的区别，但是李怀林弄死对方就是这么随便的一下而已，你说他们现在敢反击吗？当然是不敢的，所有人只是用惊异的眼神看着李怀林而已。

　　“烦。”李怀林这边只是随便的说了一个字而已，瞄了一眼莫桑斯，李怀林选择继续转身走人。

　　“等……等等，这位大人。”看到李怀林再次转身准备走人，莫桑斯马上开口道，而且还把李怀林的称呼给换了。是的之前莫桑斯还是怀疑的话，那现在莫桑斯是真的相信了啊，对方的实力简直太诡异了，反正在莫桑斯看来要比他们厉害多了，随便就能秒杀和他们等级差不多的法师，再结合李怀林之前的说法，这可能真的是神赋予的力量，拿捏不定的莫桑斯当然开始用尊称了。

　　“我没空管你们了。”李怀林挥挥手说道。

　　“大人。”看到这种情况莫桑斯也是有点着急地说道，“我们相信你是神使，真的。”

　　“我不需要你们相信。”李怀林挥挥手，“我的身份不是你们能质疑的，懂吗？”

　　“是的，是的大人。”莫桑斯现在是真的相信了，所以也是有点讨好的意思，反正讨好一个神使又不是什么可耻的事情，至少在他们看来是这样的，“大人，我们知道您是来拯救我们的……”

　　“没啊，谁说要来拯救你们了。”李怀林摊摊手，“我都说了我就是需要几个名额而已，之前也和那些人谈好了，现在名额也补充的差不多了，最多就少两三个人而已……”

　　“两三个人？”莫桑斯看了看身后，现在这边可是站着一百多号人啊，而李怀林只说要两三个人，这……这可是要出大事啊。

　　莫桑斯看了看身后的所有人的表情，是的现在大部分的人在看到刚刚的情况以后也是有点相信李怀林的身份了，要不然的话不可能这么轻松的就把那个法师给秒了的，这解释不通，唯一能解释的就只有李怀林真的是神使的身份了，所以李怀林现在说的大部分人都相信了。而听到“两三个人”这样的份额当然是谁都有点着急了啊，不过这时候倒是没人立刻动手，谁都不知道怎么办。

　　“那大人准备怎么选择？”莫桑斯想了想又问道。

　　“随便选吧，反正也无所谓。”李怀林摊摊手，“不过你刚刚的意见倒是不错的，说我是来挑拨你们内战的是吧，这办法好啊，那你们战吧，打到剩下两三个人的时候叫我声，省的我选了。”

　　莫桑斯真的是有点尴尬，看了看身后，果然一帮人都用责怪和愤怒的眼神看着他。莫桑斯也很冤好吗，明明刚刚你们都是这么想的好吗，现在反而都来怪自己了。莫桑斯也很不爽，不过现在怎么办呢？

　　“不过……”突然间李怀林这边又说话了。

　　“大人，什么事？”莫桑斯赶紧问道。

　　“我突然觉得刚刚那些说要追随我的人有点不可信了啊。”李怀林指了指前面还在对打的那些程序员说道，“你看这些人之前说了要追随我，所以我才把他们编到名单里面的，但是……不知道为什么我总觉得对方好像有事瞒着我啊……就像是刚刚他们之前的对话我有点听不懂，好像是用特别的语言说的，特意的用了他们的语言不知道是不是有事瞒着我……你们刚刚听懂他们说什么了吗？”

　　莫桑斯一听突然觉得机会来了啊，马上说道：“是的，大人，我们听到了。”


第2428章 猜测

　　莫桑斯非常的积极，原因就是李怀林反复提到的一个词，那就是“名额”。很明显按照现在莫桑斯的理解，被他们称为“恶魔”的这帮人现在已经先一步的和这位神使大人达成了共识，也就是占据了一大部分的名额，不过现在既然李怀林对他们产生了怀疑，那说不定还能拿到不少的名额啊。

　　“很明显这些恶魔……呃……这些人的内部发生了分歧。”莫桑斯现在还不知道李怀林到地对这帮程序员是个什么态度，稍微的改变了一下称呼，“以为洛索为首的这派应该是在反对萨奇卡他们回到什么地方……”

　　“洛索？萨奇卡？”李怀林稍微的愣了下。

　　莫桑斯赶紧给李怀林指了指现在还在战斗中的两人，李怀林马上也明白了。洛索指的就是威尔斯，萨奇卡指的就是张佑东，这大概是两人的游戏名？反正NPC这边是这么称呼两人的。

　　“为什么反对？”李怀林问道。从现在的理解看，这个回到什么地方指的当然就是《荣耀之心》那边的世界，当然NPC应该是不知道另一个世界的情况的，所以才会用那个地方来代替，不过威尔斯为什么反对李怀林并不是很清楚啊，理论上来说威尔斯根本就不可能反对啊，这不是自己找死嘛？直接跟着张佑东一起回去不是很好吗？

　　“这……我也不是很清楚啊，不过按照他的说法好像是这边的萨奇卡准备施行的一个叫做‘崩坏因子’的计划，而洛索好像是反对这个计划的。”莫桑斯很明显也不能理解一些名词，所以说的也是有点模糊。

　　“崩坏因子计划？”李怀林稍微愣了下，这件事张佑东当然是提都没和自己提过，果然这家伙有什么事情瞒着自己。李怀林也不知道这个计划到底是什么内容的，但是听名字李怀林就想到了正在崩坏的这个世界。

　　稍微联想了一下，崩坏因子什么的难道指的是这个世界崩坏的原因之类的，李怀林的确也不知道这个世界为什么会崩坏，理论上来说这个世界都应该存在了上百年了，但是说崩坏就崩坏的也是感觉有点奇怪。很明显张佑东可能是知道一些关于这个的情报的，但是并没有告诉自己。

　　整个计划李怀林不太知道是什么，但是可以稍微猜测一下的就是威尔斯为什么会反对张佑东回去。威尔斯明显是知道了张佑东的计划，所以才会反对这件事的，所以之前威尔斯对李怀林他们动手的原因好像也能解释了，简单的说威尔斯当然是知道自己来这边就是带他们回去的，而把他们干掉当然他们就不能离开这里了。但是这样一来的话，连威尔斯自己也不能离开这里，也就是说对方都已经准备和张佑东一起死在这里了。

　　这就有点让人感到惊讶了，是什么计划让威尔斯都准备牺牲自己不让张佑东离开呢？肯定是个非常巨大的计划，李怀林虽然现在没有任何的线索，但是也可以稍微的猜测一下。

　　从名字看来，崩坏因子这个东西虽然指的不知道是什么，但是如果假设这次这个世界的崩坏是张佑东造成的，这个崩坏因子可能可以理解为一种计算机病毒之类的东西。这样理解的话，张佑东肯定是想从这个世界出去的，所以一直都在研究离开这个世界的办法，而他本身也参与了这个游戏世界的编程，又研究了之前的代码，说不定还真的能够弄出这么个玩意儿来。

　　如果在这个病毒的试验中发生了意外导致这个游戏世界的崩溃，那么这个病毒的威胁性真的很大。而这边的世界和那边的游戏世界存在一定的共通性，所以这边的病毒代码说不定也能在那个世界使用，这样一考虑的话，张佑东的目的是崩坏另一个游戏世界？

　　李怀林不是很确定，这对张佑东来说有什么好处吗？虽然对目的不是很了解，但是假设威尔斯是通过某种渠道知道了这件事，然后就出来阻止张佑东这么做？或者说本来张佑东就把这个计划告诉了所有人，毕竟估计他自己也没想到会有人起来反对自己甚至不惜同归于尽的那种。反正意外出现了反对者这件事张佑东肯定是没料到的。

　　不过这些反对者应该都不知道那些神秘代码的事情，毕竟这些程序员中大半部分的人都是当年为了测试游戏从各国找来的那些资深游戏玩家而已，他们当然是不懂代码的。张佑东也应该知道这个情况，知道他们也不能和自己这边交流，所以才会选择继续这个计划。而对面的威尔斯因为也知道自己没办法和李怀林他们说，所以才会想到直接攻击李怀林他们。

　　当然以上的情况都是李怀林的猜测而已，没什么根据但是按照这么想的话，好像一切的事情都能解释的通了。不过唯一不太清楚的还是目的性啊，总之李怀林并不是很了解为什么威尔斯会有这么大的决心，毕竟就算张佑东真的是要用什么崩坏因子把那边的游戏世界也搞崩溃了，但是……那仅仅也就是个游戏而已嘛，游戏崩了就崩了啊，有必要赌上命的那种吗？

　　所以这个肯定是说不通的，一定还有什么自己不太知道的信息。李怀林又稍微的问了问眼前的这位NPC，但是其他得到的信息就不是很多了。这帮NPC真的是什么都不知道，智商又真的比较低，遇上完全不理解的名词都办法分析解释，所以问不出什么情况。不过反正也知道了一些内容了，也没算白浪费时间。

　　“大人，这帮家伙肯定是有什么计划的。”这边的莫桑斯更加着急的还是李怀林救不救他们的问题，于是说完以后也是赶紧说道，“我觉得他们肯定对大人意图不轨，大人是不是再考虑下名额的问题？”

　　“的确要考虑下啊。”李怀林也没理会莫桑斯，随口回答了一句，心里想的则是现在怎么办的事了。

　　回头看了看那边的战场，张佑东这边的人和威尔斯这边的人打的还是异常的激烈，两边的人数本来就差不多，不过看样子威尔斯这边的人的确是战斗力稍微的强上一些，因为比倒下的人数来说张佑东这边倒的比较多了，当然只是倒地而已，现在召唤玉帝就站在那边不可能有人阵亡的。

　　杰定那边的7个人依旧是站在原地没参与，看来这7个人就算是中间派了，很明显杰定他们也知道张佑东的计划之类的，只是不是很支持，但是也想要活命，不想像威尔斯那样激进的直接同归于尽的那种。

　　而李怀林现在考虑的就是到底要不要救张佑东这帮人。首先杰定和威尔斯这帮人都是可以带回去的，没什么问题，他们应该是不会搞事的。但是张佑东却有自己的小计划，目的是什么李怀林不清楚，但是也有可能给自己添乱。

　　但是李怀林真的是很想把张佑东带回去啊，这家伙虽然会找麻烦但是也是重要人物啊，百年前的事情这家户知道的应该是最清楚的，这家伙真的挂了的话李怀林很有可能一辈子都搞不明白情况了。之后还要对付神王那边呢，这个神王虽然现在不知道身份但事也很有可能和张佑东有关系，说不定还是真的张佑东呢，那现在把这家伙留下当然不是什么好选择。

　　“有没有什么办法把这家伙限制在一个地方，暂时不要放出去。”李怀林突然想到这个问题。是的如果对方想要直接破坏另一个游戏世界的话，能不能就把他限制在一个地方暂时不放到那个游戏世界里？而这个地方的选择，当然最好的就是李怀林现在拥有的神殿了。

　　目前李怀林依旧不太知道这个神殿到底是独立空间还是有固定的位置只是传送过去的。但是不管怎么样把张佑东放在里面就算是监视也比放出去之后对方不知道跑哪儿去了强吧。只是怎么才能把人限制在神殿里面呢？

　　目前的情况是神殿里面只有设置成神仆或者管理员才能进去，但是神仆和管理员都有能够如有出入神殿的办法，这个权限能够限制吗？李怀林目前还真没找到什么限制的办法，神仆只能设置不让他到处跑，但是进出还是没办法设置的，唯一的办法就是把对方直接开除了，但是开除又不是李怀林想要的。

　　“要是有监狱之类的附属建筑就好了。”李怀林想到，这个附属建筑可能也会有的，但是目前李怀林还没解锁，也不知道升级到几级才能解锁，毕竟也没说明书嘛。

　　“等等……如果是那样的话，会发生什么事？”正想着，李怀林突然想到了一个比较简单的办法，不过不太确定，李怀林想了想，还是先找人试试再说。


第2429章 考验

　　这时候当然一大堆的NPC还是围在李怀林的身边巴拉巴拉的对着李怀林说一大堆的话，李怀林根本就没注意听，一直到思考完毕，李怀林才再次的看向他们。

　　“好了，闭嘴，烦。”李怀林轻声说了一句，不过效果还真的不错，这帮NPC还真的全部都住口了，这不仅仅是因为李怀林是他们现在认为的神使，还有刚刚李怀林展现出来的实力，毕竟可是秒杀了一个和他们能力差不多的人，现在李怀林在他们眼里可是非常有压迫力的。

　　看到所有人都安静下来了，李怀林继续说道：“你们想要获救？”

　　“请大人救救我们。”这当然是废话了，难道这边有人想死吗。虽然他们只是NPC，但是也有AI的编程的，不想死当然是比较基本的想法。

　　“救你们倒是也行，不过我之前也说了，名额有限。”李怀林摊摊手说道，“你们现在的人太多了，一个个救是不行了。”

　　“这……”所有人面面相窥，这怎么办？难道真的要让他们相互残杀吗？

　　“想要获救的话，也可以说是通过我的考验。”李怀林突然说道。

　　“考验？什么考验？”听到李怀林的话，马上就有人问道。是的这一刻所有人突然就激动起来了，这个考验的办法要比相互残杀当然是好多了，比就是比赛嘛，获胜的人当然就有资格获救，没获胜的你也没办法怪别人，只能怪自己太弱嘛，虽然也是筛选的性质，但是总比直接开大的感觉好多了。

　　“嗯。”李怀林点点头，然后指了指远处。所有人朝着李怀林指的方向看过去，但是没看到什么东西，倒是在天边看到了正在朝着这边蔓延过来的那个崩溃边境。是的就刚刚李怀林他们在丛林里面到处跑的时间，崩溃的边境也没停下自己侵蚀的脚步，现在站在这边已经能看到天边开始被侵蚀崩溃的情况啊，虽然离他们还有不少的距离，但是现在能看到已经让所有人都很紧张了。

　　“你们所有人往那边走，到崩溃的边境处等着我。”李怀林说道。

　　“唉？”所有人都是一愣，现在离开这里？然后那边去？做什么？实在是不太明白，所有人一个个都有点迷茫的看着李怀林，好像是准备让他解释一下到底是做什么的。

　　不过李怀林这边并没有解释的意思，直接对着他们一挥手：“去吧，在那边等我。”

　　“这……”所有人都有点犹豫啊，这到底是做什么啊，但是李怀林说完就直接一个转身就走开了，完全就没理会他们。

　　“现在怎么办？”所有人都有点迷茫啊，要不要听李怀林的啊，这真的是不太知道李怀林到底想的是什么啊。让他们到那边去做什么呢？也没说。而且最主要的是李怀林还不是和他们一起去的，只是说一会儿在那边再见面，那……要等上多久？会不会对方只是把自己骗到那边去然后就直接不理会他们了？

　　“你们真的相信这个家伙就是神使吗？”突然又有人这么说道，是的虽然李怀林也展现了一下自己的实力了，但是也并不是每个人都相信李怀林的，因为大家都是独立的AI设定，所有思考的方式还是不同的，大部分人还真的信了，但是小部分人还是觉得不对劲。

　　“但是现在除了相信还能怎么样呢？”这边的莫桑斯开口说道，“的确这个家伙说的有道理，解决掉这些恶魔以后我们的世界正的能恢复原状吗？也根本就没人能够证明这点，可能也只是我们美好的愿望而已，而现在，我们要面对的是事实，这个家伙说不定还真的能掌握离开这边的办法，要不然的话，那些恶魔为什么会和这家伙待在一起？”

　　是的这也是莫桑斯相信李怀林的一点，很明显这些恶魔全部都是相信李怀林的，要不然的话也不会和李怀林一起行动的，从刚刚的对话中他们也听到了这点。

　　“所以你准备去？”旁边立刻有人问道。

　　“嗯……”想了想，莫桑斯这边点了点头，“我准备去，不过我也不会让所有人跟着我去，现在是大家自己做决断的时候了，每个人按照自己的本心做出决断吧，我先离开了。”

　　“我也去。”这边马上就有人跟着说道，其他还有不少人也要动身的样子，当然决定留下人也有，还有一些也是到现在都没决定的。

　　而李怀林也是稍微的瞄了一眼自己的身后，已经看到几个人朝着那边去了，李怀林也就没管了。是的他只是拿这些人做点试验而已，其实并不需要多少人，随便过去两个就行了，并且果然莫桑斯这家伙已经出发了，那就行了嘛。

　　走回到召唤玉帝他们这边，召唤他们当然是也没参加那边的战斗的，现在战场的中间依旧是各种魔法和剑气乱飞的情况，打的正激烈呢。

　　“怎么样了？那边什么情况？”看到李怀林回来，召唤玉帝他们立刻问道，他们当然已经看到这边的NPC有人已经离开了，虽然不知道他们现在去哪里，但是这边这么乱的情况下NPC再来添麻烦真是烦死了，李怀林把他们劝离了一些当然是好事了。

　　“貌似又了解了一件不得了的事情啊。”李怀林有点头痛地说道，那边神王的事情还没完呢，这边的张佑东又要搞事情，这当然是有点烦了啊。

　　“不得了的事情？”召唤玉帝问道。

　　“解释起来稍微有点麻烦，稍微等一会儿吧。”李怀林想了想说道，“我这边稍微的离开一下，你们这边等等就好了。”

　　“现在？稍微离开一下？”召唤玉帝指了指前方战场中的情况，大概的意思就是这个时候你还说要离开一下？

　　“是啊，这不是有重要的事情要处理下嘛。”李怀林摊摊手，“马上回来，反正你在又不会出什么大事。这边嘛，反正现在也劝不下来，让他们打打爽算了。”

　　“……”召唤玉帝直接白了一眼，还真的就让他们这么打下去啊，不过想了想李怀林这个时候应该不会找麻烦吧，估计是真的有什么重要的情况需要处理下？虽然不爽，但是还是接受了。

　　打完招呼李怀林直接就走人了，当然离开的办法就是直接使用传送。之前李怀林就已经在莫桑斯的身上定下了标记了，毕竟这家伙看上去好像最怕死，应该是会听自己的话的，所以李怀林也就确定下了这个人，其他的嘛，反正李怀林也不是很关心。

　　“唰”的一声，白光一闪李怀林出现在了一处森林的边缘。转头一看，果然自己现在的位置离崩溃的边境处不是很远，也就是大概百米的距离而已。往左边看了看，果然莫桑斯就站在自己的身边，和他站在一起的大概还有二十来个人的样子。之前说了NPC的数量大概有一百来个，而来到这里的人就只有二十多个，果然直接就完全相信了李怀林的也就是这么点人嘛，这倒是不出乎李怀林的意料。

　　“大人，您来了。”李怀林的突然出现又是让所有看到的人都是一愣。是的其实李怀林自己跑过来也行，毕竟也不是很着急嘛，但是像这样突然的就传送出现当然是为了保持自己高手的风范，效果也不错，看到李怀林这神出鬼没的情况，这帮人还真没露出什么奇怪的表情，毕竟你想刚刚他还秒了一个实力超强的法师呢，这个他们都能接受，现在的情况当然也能理解了。

　　“就你们几个啊。”李怀林继续装样子的点了点头，还有点不满的样子，好像是在责怪其他人不相信他的感觉，当然……都是装的而已。

　　“大人，请问到底是什么考验？”莫桑斯直接扯开了话题，有点着急的问道。是的来到这里他们也进一步的发现情况非常不妙了，没想到这个崩溃的边境离他们已经这么接近了，这让他们当然更加的着急了。

　　“考研很简单。”李怀林点点头，然后说道，“来，你叫莫桑斯对吧，跟我来。”

　　说完李怀林直接朝着崩溃边缘的方向走了过去，莫桑斯看了一眼，很快的也跟了过去，其他人倒是也慢慢地跟在他们两人的身后，因为李怀林只是说了让莫桑斯跟过去，所以他们到没有跟得很近，只是也非常好奇的想要看看考验到底是什么，所以不自觉的就跟上去看看。

　　李怀林这边则是直接走到了崩溃的边缘处，在前往走几步就直接掉下去的位置，站在这里莫桑斯更加有点惊慌了，就算是有这种实力的他，看到眼前的末日般的场景也从心里感到恐惧。

　　“你过来，就站在我现在的位置。”李怀林指了指脚下说道。

　　“是。”莫桑斯也没多想，直接点点头走到李怀林的身边站好，“大人，现在……”

　　“现在等着……”李怀林说道。


第2430章 压力

　　等，这件事在其他的时候当然是最简单的事情，毕竟你什么都不用做就只要站在那里等等就行了，但是现在的情况，这件最简单的事情已经变成了最难的事情。就在莫桑斯的身后，崩溃边境正在朝着他这边一点点的靠近，这个靠近真的是肉眼能够察觉的那种方式靠近的，身后的土地正在一点点的崩溃，感觉就想掉进了无底的深渊一般，而现在李怀林让他站在这里等……等什么？难道是等着崩溃边境来到他身边吗？

　　所有站在身后的NPC们也都没说话，谁都知道现在的情况，就算他们现在站在这里看到对面的崩溃边境慢慢地靠过来都觉得心里慌啊，而现在莫桑斯就站在离边境三步远的地方，那是要承受多大的压力才能站在那里。

　　所有人突然就明白过来了李怀林说的考验的意思了，这百分百是一种精神上的考验吧，莫非李怀林是考验他们的精神而不是他们的实力？品心而论现在谁敢百分百放心的站在那种地方，毕竟虽然他们也相信了李怀林说的话，但是也只是相信了对方是神使而已，李怀林会不会救他们这个他们真的不知道啊。

　　在他们看来自己要是怂了直接跑了，那肯定是考验失败了吧，这种情况下你就只有百分百的相信李怀林会在最后一刻救你，你才敢站着对吧，所以这个看上去简单的考验其实一点都不简单啊。不过既然这个考研不简单，他们反而是更加相信李怀林了，是的要是李怀林随随便便的弄一下他们倒是更加觉得有问题的，反倒是现在这么困难的考验，他们觉得应该是来真的。

　　当然李怀林要是知道这帮人的想法的话真的是要笑出声的，什么乱七八糟的考验不考验的，李怀林根本就没想过这件事，他来这边真的就是做个试验而已。

　　看了看身边的莫桑斯，这时候莫桑斯的脸上已经留下的大量的汗水的，虽然只是站在那里，但是整个人感觉就好像跑了几千米的那种长跑一般，人都快虚脱了。是的压力实在是太大了，这可是真的死亡的压力，而且还不是那种一刀把你剐了就完了，而是让你看着一把刀子往你心口慢慢扎进去的那种感觉，这两者之间的差别当然是很容易能想象出来的。

　　“喂喂，没事吧。”看到对方这种情况李怀林也是忍不住笑了声。

　　“没……没事……”莫桑斯看了看李怀林，现在李怀林站着的位置和他基本上差不多，但是看李怀林的表情就知道对方好像一点都不担心似的，这样一来的话，莫桑斯反倒是更对李怀林有信心了。这家伙肯定是神使，肯定有办法救自己的，要不然对方干嘛这么淡定。

　　“差不多了。”稍微瞄了一眼身后的崩溃边境的位置，已经离自己的脚非常的接近了，他甚至能听到自己身后传来的崩塌的声音，所以你倒是快出手啊，莫桑斯真的有点受不住这个煎熬了。

　　“差不多了。”同样的一句话倒是从旁边的李怀林的嘴里传了出来，这倒是让莫桑斯稍微愣了下，虽然自己的确是想要快点离开这个地方，但是……准确的说这个边境离自己还是有点距离的啊，还能稍微的撑一会儿啊，按照他的想法李怀林肯定是会把自己逼到最后一刻的那种形式吧，怎么现在就突然说差不多了。

　　莫桑斯这边还没想明白，李怀林突然抬手搭了一下莫桑斯的肩膀。还在纳闷这什么情况呢，突然“唰”的一声，李怀林不见了。

　　“唉？”莫桑斯直接一愣，这……什么情况？李怀林跑哪儿去了啊，别这么玩啊，这关键时刻你这么突然说跑就跑了啊。是的李怀林传送的技能他们之前倒是已经看到过了，这也不是很惊讶，但是现在这个时候传送……这是要把自己丢在这里的意思吗？还是……考验的一部分？

　　莫桑斯都不知道自己现在应不应该跑，虽然崩溃的边境线还在朝着自己这边靠近呢，但是自己要是一跑，李怀林说自己考验没通过怎么办？但是不跑……对方真的是耍自己就不回来了，自己不是也傻了吗。莫桑斯的脸都憋的青一阵紫一阵的了，现在才发现这个考验真的是不简单啊，那现在……

　　就在莫桑斯这边还在纠结的时候，突然间“唰”的一声，在所有其他NPC的面前，莫桑斯本人突然就消失了。所有人都是一愣，这是怎么回事？难道是莫桑斯跑了，不过看样子不对劲啊，因为他们没看到莫桑斯使用什么传送的道具啊，或者说这是……那个家伙做的？

　　所有人还不知道怎么回事的时候，白光一闪，李怀林又出现在了原来的位置上面，转头李怀林看了看自己现在的位置，然后直接往他们这些NPC所在的位置走了过来。

　　看到李怀林走国来当然这帮不知道发生什么情况的NPC都想想去问问这是怎么回事了啊，这莫桑斯到底是自己跑了还是你传送走的，这考验到底算是通过了还是没通过啊。不过就在所有人准备围上去问个明白的时候，突然白光又是一闪，李怀林再次消失在了他们的面前。

　　“哈？”这一下子真的是所有人都看不懂了啊，所以这到底是怎么回事啊，李怀林到底是搞什么东西啊。一帮人满脸懵逼，也没个人给他们解释一下。

　　“现在到底怎么了？”终于有个人忍不住问道，“这……他还回来吗？”

　　“不知道啊，我们现在怎么办？在这里等？”是的没人知道李怀林去了哪里，也不知道他回不回来了，所以现在他们怎么办呢？所以现在这种情况难道也是考验的一部分？这真的是不知道啊。

　　不管那帮已经懵逼了的NPC，李怀林这边其实干的事情也很简单，他就是等到崩溃的边境靠近了莫桑斯以后，李怀林碰了他一下把他拉进了神仆预备的名单里面，然后直接就传送到了神殿把对方拉了进来。

　　莫桑斯这时候还在想怎么办呢，突然间自己白光一闪，下一秒自己就出现在了一个异常神秘的地方。莫桑斯当然是有点被吓倒了，左右一看，周围的情况他根本就看不懂，可以说是完全不能理解，所以这到底是哪里？莫桑斯当然不知道。

　　不过左右看了看，莫桑斯马上就发现了李怀林的身影，刚刚想要问问这是哪里呢，结果“唰”的一声李怀林又不见了，只是留下一句“你呆这里别乱动”而已。

　　莫桑斯和外面的那些NPC一样的懵逼，完全不知道自己现在是什么情况，李怀林现在也不在，他看了看这个地方，看上去像是一个宫殿，但是宫殿的外面则是一片白茫茫的景象，整个地方看上去神秘但是却又说不出的神圣感。

　　“这地方，难道是神域？”莫桑斯当然是没去过什么神域的，神长什么样子他也不清楚，但是看到这种自己完全没见过的情况下意识的反应就是神住的地方嘛。难道是自己已经通过了考验，然后身为神使的李怀林就把他接到神殿里面来了？

　　莫桑斯现在是真的百分百的相信李怀林了，现在这情况他可不敢再怀疑了，毕竟对方可是真的神使，他可不敢反抗什么，既然李怀林说了别动，莫桑斯还真的就没动，坐在原地稍微的等了一会儿，“唰”的一道白光出现，李怀林又出现在他的身边了。

　　“神使大人。”莫桑斯赶紧对着李怀林行礼，之前还是叫的“大人”现在是真的叫“神使大人”了，“我通过考验了？”

　　“考验？”李怀林稍微一愣，然后突然想起自己好像前面就是这么忽悠对方的，是的李怀林根本连自己的之前说的什么慌都快忘记了，反正根本就不重要好吗。不过既然莫桑斯说道了，李怀林也顺势点点头，“是啊，你看这边就是神域了，我没骗你吧。”

　　“是的，神使大人，我衷心的感谢你，并对之前怀疑你的事情感到羞愧。”莫桑斯也是赶紧说道。

　　“没事没事。”李怀林摊摊手，“我就说了我们这种人是很难被人完全相信的嘛，你不错了……对了，先别说这个了，还有件事，你现在能出去吗？”

　　“出去？”莫桑斯稍微一愣。

　　“是啊，那现在应该能自由的进出这个地方了，神殿应该是告诉你这件事了吧，好好想想。”李怀林说道。是的前一个NPC格尔特就是这样的，设置为了神仆之后就自己学会了进出的办法，这个和玩家有点不一样，玩家反正设置好了以后就类似多个传送的技能。

　　“这……对了，我好像还真的会啊。”莫桑斯突然想了想说道。

　　“那你快试试。”李怀林赶紧说道。

　　“好的，神使大人。”莫桑斯这边一闭眼，然后稍微等了一会儿，他并没有什么动作，依旧站在原地。

　　“这……神使大人……好像……出了点问题啊。”莫桑斯小心翼翼地说道，毕竟自己不知道为什么知道但是还是第一次用，难道是自己的失误。

　　“出问题？真的？出问题……好啊。”李怀林突然说道。


第2431章 监狱

　　“哈？”莫桑斯当然是不知道什么情况啊，什么叫做出问题好啊。不过虽然有点奇怪但是看了看李怀林的表情好像还真不是反讽的意思，好像的确是很高兴，莫桑斯这边当然也稍微的放心了一点。是的现在莫桑斯可真的是把李怀林当做是神使了，当然也有点怕神罚什么的。

　　“那么现在简单的说就是你无法出去了？”李怀林赶紧上来问道。

　　“这……好像是这样啊……”突然莫桑斯好像也意识到了这个问题，是的就在刚刚进来的时候他好像的确是明白了怎么进出这个地方的办法，但是现在使用了这个办法还是回不去，那么不就表示自己出不去了？现在只能待在这里？

　　莫桑斯稍微有点担心现在的情况了，难道自己真的出不去了？不过另一边的李怀林倒是非常的开心啊。是的他浪费了这么多的时间找莫桑斯来测试当然就是为了测试这个的。其实想要这个办法的原理也是很简单的，之前用格尔特来测试的时候，格尔特进入神殿的之后每次回去的地点都是一样的，也就是说你是哪里进来的，一会儿出去以后当然也会出现在那边了。

　　但是现在的情况非常的特殊，李怀林之前让莫桑斯站在崩溃的边缘附近，然后直接把他拉了进来。之后李怀林出门看了看情况，也是为了确定之前莫桑斯所站的位置之后就崩塌了，也就是说莫桑斯之前进来的位置其实已经没有了。

　　这么一来的话莫桑斯如果出去的话就会出现两种结果，首先的一个结果就是对方直接出现在崩溃的地区，当然出去的瞬间应该就直接挂了的那种。而第二种情况就是因为出去的地方已经消失不见了，所以根本就出不去。

　　李怀林能想到的就是这两种结果了，当然并不知道会出现哪一种，当然也要找人试试了，于是他才找了莫桑斯，反正这家伙挂了也没什么关系。测试的结果果然是李怀林想的两种结果中的一个，而且还是比较偏好的结果，也就是说按照神殿的判断在出去的地点消失不见了以后就无法传送出去了。

　　李怀林测试这个的目的就和之前说的一样，当然是为了张佑东他们准备的。目前的结果来看，因为这个世界最终也会完全的崩溃，所以说不敢张佑东他们之后是如何进来的，很快在这个世界崩溃后他们应该就无法出去了，只要李怀林设定了权限，他们也只能在这个神殿里面呆着，别的房间、偏殿之类的地方也去不了，这样一来的话这不等于说是把他们囚禁在这里了吗？

　　当然结果还算是不错，不过李怀林这边还要继续的测试一下情况。想了想，李怀林直接对着莫桑斯说道：“真的无法出去了吗？”

　　“是的神使大人。”这边的莫桑斯也有点着急啊，虽然说李怀林救了他，但是被困在这儿好像也不算个事啊。莫桑斯左右看了看这地方就这么大，好像也没什么东西，这要是真的出不去的话不等于说实在蹲监狱嘛。

　　“出不去可有点麻烦啊。”李怀林立刻说道，“不是说进来的时候你已经知道出去的办法了吗？不多想想办法啊。”

　　李怀林这么说当然会为了让莫桑斯这边好好的找找有没有什么漏洞之类的，毕竟他也不知道神仆的传送到底是怎么判定的，必须保证一下对方真的是出不去才行。

　　“这……我再试试……”说实话莫桑斯这边还是不知道原理的，他连神殿是什么也不是很清楚，只是知道出去进去的办法而已，还以为是自己没做好才导致出不去的。于是这边莫桑斯又按照自己知道的办法尝试了几次，但是都是以失败而告终的。

　　“神使大人，不知道为什么就是不行……难道是我的实力太弱无法使用这些能力？还是做法有问题？”莫桑斯自己试了一会儿还是对着李怀林说道。

　　“嗯……”李怀林点点头，没有回答不过心里还是蛮开心的，看来不存在什么强行传送之类出去的办法。至于莫桑斯说的什么实力不够当然是不可能的，格尔特这边的实力比他弱多了好吗，对方还能自由进出的，所以肯定和这个无关。而这边的游戏世界也是确实可以传送的，之前李怀林都试过了，要不然的话之前的那个程序员李怀林是怎么把他抓进来的。所以目前来看，原因果然还是进入地点消失的问题。

　　“你稍微等等。”虽然现在的情况不错，不过李怀林突然又想到了一个问题，那就是这地方现在和监狱还是有点不一样的。虽然说现在可以把人关在这里让他们出不去，但是监狱除了关人，想要放人出去的话还是能随便的放出去的，可是现在的情况不一样啊，李怀林现在就算想要把人放出去好像也不是这么容易的事情……

　　的确李怀林之前想的是把张佑东他们囚禁在这里，不过之前也说了张佑东还是很有用的，万一还要把对方放出去呢，自己应该怎么弄？这个问题李怀林需要提前的考虑一下。所以正好趁着莫桑斯现在在，李怀林也试验一下应该怎么办。

　　首先李怀林想到的办法就是召唤，当然不是说召唤玉帝，而是把神仆召唤到自己身边。之前李怀林不是试过在神殿里面直接能把格尔特之类的神仆强行从现实世界拉进神殿里面嘛，所以李怀林就想想能不能把神殿里面的神仆直接拉到外面的世界，简单的说就是召唤到自己的身边之类的。

　　不过具体应该怎么做呢？李怀林反正也是没看到神殿里面有什么选项说是可以带着人直接飞到外面去的，李怀林试了试直接搭着莫桑斯看看能不能把他往外面带，但是结果是李怀林直接一个人就出现在了外面，当然也是在崩溃边境旁边。

　　这时候那帮NPC依旧是站在原地等待着情况，他们当然还是搞不太明白到底是发生什么事了？莫桑斯怎么消失了？李怀林怎么也消失了？到底现在是什么情况？他们完全不知道。而看到李怀林再次出现，所有人当然马上就围了上去。

　　“神使大人，这到底是什么情况，莫桑斯他通过考验了吗？他现在在哪里？”一帮人围着李怀林问道。

　　“好了别吵了，莫桑斯没事。”李怀林一挥手阻止了所有人，“你们再等等，让我安静一下。”

　　虽然这些人都是一肚子的疑问，但是毕竟考虑到李怀林的身份（来到这里的人当然还是比较相信李怀林的），再加上对方的实力，他们也不敢再说什么呢，只能再看看李怀林的行动。

　　李怀林这边当然是继续的尝试能不能召唤莫桑斯，但是问题是不知道怎么召唤啊，自己的技能里面根本就没有这个召唤的技能，自己唯一能够联通神殿的就是那个眼睛一样的装饰品了，现在还在自己包里显示着，但是却取不出来，图标好像就是卡死在里面的那种感觉。而点一下图标李怀林直接传送回到神殿里面了，根本就不是使用。

　　除此之外李怀林没有任何的操作选项了，也尝试了一下根本就呼不出什么系统屏幕可以在外面操作神殿的，反正一切的行为好像都要传送到神殿里面以后才能进行操作。简单的说，李怀林就是没什么办法弄。

　　这可就有点头痛了，看来在外面是没办法把莫桑斯拉出来了。所以现在有什么办法可以让莫桑斯出来呢？李怀林白光一闪再次传送回了神殿里面，然后开始思索。

　　“神使大人……”这边的莫桑斯也是等了有一会儿时间了，稍微有点着急的问道。

　　“都说别吵了。”李怀林有点烦躁地说道，“再吵老子踢你……等等……”

　　是的李怀林刚刚差点脱口而出再吵就把莫桑斯踢出去的话，不过就在话说出口的同时李怀林突然想到一件事。之前他试验的时候把自己的死士队长提出了神仆的名额后对方也是直接传送到了神殿外最后进入神殿之前的地点，也就是说和传送差不多的判定结果，但是问题是现在这个地点已经消失了，传送本来也就传送不出去，那现在要是把莫桑斯直接开除出神仆的位置的话，会出现什么情况？

　　李怀林有点好奇啊，想了想可能出现的情况，有很大的可能说不定会出现无法开除的情况吗？难道会提示错误？真是不知道神殿遇到这种情况会有什么反应啊。

　　越想越觉得有点意思，李怀林看了看旁边的莫桑斯，决定要试试。

　　“怎么了？神使大人。”这边的莫桑斯不知道为什么觉得李怀林的眼神有点不妙，好像……要出什么事的感觉。

　　“没事，我突然想到个办法，准备试试。”李怀林笑了笑，一边说着，一边就点击了系统页面里面的移除神仆。

　　“唰”的一声，让李怀林没想到的是，莫桑斯居然消失在了自己的面前。


第2432章 出路

　　“唉？”李怀林都没反应过来对方居然真的就不见了，这和自己想的不太一样啊。这怎么就能判定成功了啊，你这把人直接扔哪里去了？李怀林真的是一脸的莫名其妙啊。

　　但是莫桑斯真的是不见了，去哪儿呢？李怀林下一个瞬间当然是马上就出了神殿，再次回到了崩溃边境的旁边，左右看了看，一帮NPC还在这里，但是很明显没有莫桑斯的影子啊。

　　“喂，那边那个。”李怀林随便指了个人问道，“你们看到什么情况没有？”

　　“大人，你说的是什么情况？”这边的NPC当然是立刻回答道。

　　“比如说莫桑斯，有见到他吗？”李怀林问道，是的现在能想到的就是莫桑斯可能瞬间被传送出来了，可能就在之前进入的位置上面，但是问题是之前的位置已经被崩溃的地方吞噬了啊，现在一片空白，李怀林也只能问问这帮NPC没有见到莫桑斯出来的一瞬间之类的。

　　“哈？大人，莫桑斯不和你在一起？”这边的NPC也纳闷啊，按照李怀林说的莫桑斯不是没事嘛，那也就是说两人应该是在一起的啊，现在李怀林怎么又开始找莫桑斯了？

　　“没见到吗……”李怀林摸摸下巴，说实话他也不知道莫桑斯出来的一瞬间会不会有什么反应之类的，可能也是瞬间被吞噬没有任何的动静，这可真就难办了啊。但是也有可能莫桑斯没死之类的？

　　当然现在还有一个办法直接找到莫桑斯，那就是李怀林直接传送过去，是的之前不是在莫桑斯的身上留下了标记了嘛，现在直接传送当然就能到莫桑斯的附近。只不过……李怀林还真的有点不敢啊。

　　是的现在莫桑斯所处的位置实在太神秘了，李怀林都不知道对方在哪里，万一对方真的在崩塌的缝隙里面，自己一个传送这不是傻逼了嘛。说实话李怀林也不知道自己掉进这个崩塌的东西里面会发生什么情况，要是会被直接秒的话，自己也不知道能不能再重生了，毕竟这可是另一个游戏世界，这李怀林还真的不太敢试试。万一没死自己被困在里面那就更加的麻烦了，这种作死的情况李怀林真的不敢尝试，没必要因为做个试验就把自己搭进去吧。

　　“大人……大人，这到底是……”看到李怀林陷入沉思，旁边的几个着急的NPC赶紧问道，他们真的是有点着急现在到底是怎么回事啊。

　　“莫桑斯这个家伙背叛了我，果然你们都无法相信啊！”李怀林突然说道。

　　“什么？”

　　“什么莫桑斯背叛了大人您？”

　　一帮NPC也不知道发生了什么事，但是听到这个都有点震惊啊。而且现在还担心李怀林把愤怒牵扯到他们的身上，他们当然是知道李怀林实力的，这万一对方真的大开杀戒怎么办。

　　“大人，这件事和我们可没有什么关系啊，莫桑斯他不是个好人，我们早就发现这家伙的人品有问题了！”旁边一个NPC也是赶紧说道，“是吧，大家说。”

　　“是啊。”“是的。”周围的人也是赶紧点头啊，其实在他们心里莫桑斯的人品还是不错的，至少他们觉得是这样的，但是现在他们怎么敢顶撞李怀林呢，只能按照李怀林的意思顺着骂莫桑斯啊。

　　“你们早就知道了还不告诉我一声？”李怀林很不爽地说道，“总之现在出事了，我好心的救了你们，但是这个莫桑斯却恩将仇报，拿走了我一个重要的东西，没有这个东西的话，我也无法拯救你们了，所以……现在必须马上就把莫桑斯找出来。”

　　“什么？”所有人都震惊了，莫桑斯居然干出这种事？这是要干嘛？当然有的人是信了，有的人却抱有怀疑，毕竟他们觉得莫桑斯好像不是这样的人啊，不能听信李怀林的一面之词。

　　“总之，现在马上给我找到莫桑斯，他一定还在这里附近，你们都去给我找！”李怀林直接吼道。是的之前的话当然都是李怀林编出来的，莫桑斯当然是没有拿李怀林什么东西，只是李怀林担心这个系统在找不到降落地点的时候会选择随机传送之类的判定，虽然不确定但是也不能排除这种可能性嘛，所以李怀林看到这帮NPC的时候就让他们帮忙找找看，毕竟自己这边不敢直接传送过去。

　　“这……”几个NPC都着急啊，现在他们要的是获救，又不是找人，但是李怀林也说了莫桑斯拿走了东西让李怀林不能救他们了，现在看来只能找到莫桑斯啊。虽然有点怀疑，但是最后他们也没什么办法，只能飞出去开始找起来了。

　　李怀林当然知道随机传送什么的只是自己的猜测而已，这种找不一定能找出什么结果，所以他当然也没等在原地，下一瞬间，李怀林就回到了神殿这边。

　　莫桑斯是直接搞丢了，看来这样把人放出去的办法好像也不是很靠谱。李怀林必须研究一下怎么才能安全的把人弄出去。稍微的想了想，李怀林决定还是参考之前的神族的神域的情况。

　　李怀林曾经去过神域一次，当时的情况李怀林还记得。首先自己去神域的时候进去的地方并不是一个宫殿里面，所以自己应该不是作为什么神仆被召唤到神域的，不然应该是直接出现在神王的宫殿里面的那种情况才对啊，毕竟自己召唤神仆的时候不都是这样嘛，而自己当时出现的地方是一个类似传送阵的平台，然后连接到的地方是一个类似广场的地方，这让李怀林想到，那个地方可能是属于外来者进入的地方，简答的说能出现在神殿里面的人，除了自己这个主人，还有管理员、神仆外，应该还有一个身份，那就是类似游客的身份。而这个游客出现的地方就是大门的地方，所以神殿应该是有个入口之类的地方的。

　　但是问题是现在李怀林的神殿并没有那种地方啊，自己出了门看到的就是连同其他两个偏殿的道路，其他根本就没路了，周围也没看到什么入口。不过稍微的想了想，按照之前的经验，这个类似入口的地方应该是要花钱建造出来的。

　　这个想法就比较的靠谱了，符合这个死要钱的神殿的一贯作风，但是问题是现在李怀林并没有发现类似入口的建筑啊，根本就没地方可以造。

　　“难道是自己的神殿的等级还不够没解锁这个建筑吗？”李怀林第一个想到的就是这个问题了，神殿升级会解锁建筑这个李怀林本来就已经知道了。但是想了想，李怀林觉得有点问题，因为到现在为止神殿主殿的升级，升级之后出现的建筑都是主殿里面的附属建筑，而入口这个东西很明显不应该是主殿的建筑，而是整个神殿的建筑。

　　“难道是神殿的规模还不够大？”李怀林马上想到另一个方面了，是的自己现在的神殿一共也就一个主殿和两个偏殿而已，可能是因为就这么点大小还不至于解封别的建筑，只能建造偏殿。这么说来的话，自己再造几个偏殿，然后等到整个神殿的规模变大了，其他的建筑应该也会出现了吧。

　　这个方案明显比较的靠谱了，李怀林越想越觉得这个逻辑比较合适。这样说来的话自己现在应该要扩大神殿的规模，也就是说多造几个偏殿……但是很快第二个问题就来了，自己没钱啊。

　　是的第一个偏殿建造费用是15万能量，第二个就是150万，现在准备造的是第三个，你们没猜错，第三个偏殿需要的能量是1500万。

　　整整1500万啊，这可不是一个小数目了，想想都觉得有点恐怖的数字，但是问题是李怀林有吗？他还真的有。

　　李怀林看了看自己现在的能量，显示的是2100多万。是的就在李怀林在这个游戏世界到处乱晃的时候，自己的能量依旧是在增长的，而主要的来源，就是黑暗大陆的那些塞克托尔族人。

　　李怀林刷分的方式比较特殊，一个人就能提供接近500点的能量，所以这么算的话，2100万的能量也就需要4万多个人而已，而塞克托尔族人有多少，远远不止这个数。就在李怀林在看的时候，自己的分数还在不断的暴涨。

　　目前黑暗大陆这边的宗教推广进行的非常的顺利，这主要的原因就是……效果太过明显，因为拜了李怀林的神像以后瞬间属性暴涨，这个感觉当然是棒到不行啊，所以拜过的人当然是告诉那些没拜过的人这个情况，一传十，十传百，剩下的人当然都想要拜了啊。所以这段时间李怀林能量涨的飞快，要不是拜的神像有限，那速度会更加的惊人。

　　所以分数的确是够了，但是毕竟1500万呢，而且投出去还不一定有什么回报，万一还是规模不够大，或者压根就是自己想错了？

　　李怀林犹豫了一会儿，但是最后还是决定，干他丫的，投了。


第2433章 建筑

　　一阵金光闪过，李怀林再次望出去的时候看到的就是一个崭新的偏殿了，位置也在主殿的稍微下方一点的位置，当然也有一条连接的道路，和之前的两个偏殿没什么大的区别。

　　不过重点当然不是在这个新的偏殿上面，李怀林马上看向了系统页面，看看自己要的东西有没有出现。结果运气非常不错的是，李怀林的一顿分析还真的有了点效果，因为真的出现了新的建筑了。

　　就在神殿建设的页面的旁边，本来这边就只有一个选项那就是增筑偏殿，但是现在已经不一样了，出现了几个新的选项，而其中的一个就是李怀林需要的神殿大门。李怀林当然是非常开心，难得自己的分析居然还有正确的，于是直接点击了建设。

　　这边神殿大门建设需要的点数是100万能量，比起之前的1500万来说当然只是个小数目而已。李怀林毫无疑问的点击了确定，然后周围再次的闪出了一道金光，等到金光散去的时候李怀林发现神殿的旁边出现了一个新的平台，毫无疑问这边就是神殿的入口了。

　　李怀林当然是立刻就过去看了看，发现这个地方和自己之前去神域的时候见到的那个传送平台果然差不多，唯一的区别就是大小的问题的，现在看来自己的这个平台比神域的那个小了好多，很明显这个是等级上的区别，平台肯定是能够升级的，不过现在并不是很需要，李怀林像知道的是这个入口能不能进出神域而已。

　　李怀林当然是马上就打开了入口的页面，第一个看到的当然就是升级的页面了，果然和自己想的一样入口的升级需要1000万的能量。而升级增加的是什么，没写，不过李怀林大概也能从后面的数据里面猜测出来。因为之后马上就写明了这个入口传送人是有限制的，目前这个一级的入口每次只能传送一个人出去，并且传送了之后还有冷却时间，上面写的间隔时间为1分钟，也就是1分钟才能出去或者进来一个人，这个速度当然是有点慢的，以后等到自己这边的神殿有军队之类的一个传出去一个人实在是太慢了，到那个时候就需要升级入口了，但是现在并不是很重要，一次一个也够了。

　　只不过现在李怀林要弄清楚的是这东西到底能传送到哪里去的问题。这个问题李怀林很快就搞明白了，因为自己马上就看到了一个选项就是添加入口位置，并且旁边还有一个0/1的提示。

　　看到这个提示李怀林马上就明白了，看来这个入口能开的位置不只是一个，只是现在自己是一级的建筑所以只能连接一个地区而已，不过升级以后肯定是能添加多个的。李怀林这边马上就点击了添加的按钮，然后……马上得到了提示：没有可设定的地点。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，居然没有可以设定的地点，这个可就有点麻烦了，这怎么才能找到可以设定的地点呢？李怀林稍微的想了想，觉得这个东西的判定可能和之前的神像有点类似吧，于是也是马上就传送到了神殿的外面，稍微走了两步，然后马上再次回到了神殿的里面。

　　再次点开这个页面，李怀林直接点击了添加，这次果然就有了效果了，出现在李怀林面前的是一张小地图，周围的一片都是暗的，李怀林稍微愣了下，然后发现中间的一块亮的地方好像就是自己刚刚走了几步的地区，很明显李怀林的猜测是正确的，这个能设定的入口的地方也就是自己之前去过的地方，地图能自己记录地点，然后就能设置了。

　　李怀林点击了自己之前站过的地方，果然马上就跳出了提示询问是不是在这个地方建立入口位置。李怀林想了想，然后就点击了“否”。是的没必要在这里添加一个入口的位置，这个游戏世界马上就要崩溃了，鬼知道这个入口设定了以后能不能更改啊，万一设好了以后这边崩溃了自己不是蒙瞎了吗。

　　既然已经研究出了怎么出去的办法，李怀林也并不是很着急了。抽个空李怀林还能看看其他的建筑的情况。是的这次不仅仅出现了出口的建筑，还有其他的建筑出现，首先就是个这个叫做广场的建筑。

　　广场这个建筑李怀林当然也是在神域那边见过的，只不过不太知道这东西有什么用，总不能只是增加美观度用的吧。不过看了看建筑旁边的简介李怀林发现这东西是用来容纳游客的建筑。

　　果然和李怀林猜想的一样，神殿是允许游客进入的，当然也有限制，很明显一次不能把一大堆的人都拉进来，而这个广场就是为了增加游客容纳量的建筑。看了看造价需要100万，李怀林现在还有能量，想了想直接造了一个。

　　又是一阵金光闪过，这次闪烁的频率就比较大了，李怀林看到所有连接主殿和偏殿的道路都发生了变化，等到金光闪完李怀林再看的时候，发现整个神殿的布局都发生了变化。出现在神殿建筑中心的就是一个小广场了，样子和李怀林在神域看到的那个几乎差不多，但是大小方面就差很多了，自己这个明显就是迷你型的，实在是太小了，而且对方那个中间还有个大型的喷泉，自己这个连个水池都没有，一看装修就不是一个等级的。当然肯定是广场等级的差别，这个就不强求了。

　　而目前的布局广场变成了整个建筑群的核心，位于最中间的位置，从入口一条通道通向广场，然后再从广场的中间出现很多条的通路通向各个偏殿，而自己的主殿则是位于广场和入口一条直线上，直接一道很长的阶梯通往这边。

　　是的这个布局李怀林真的很熟悉，和神域那边已经非常的接近了，除了规模小一点外基本上可以说是第二个神域的感觉了，现在的神殿建筑群看上去才有点神殿的样子，和李怀林印象中的地方比较接近了。

　　李怀林稍微的看了看广场的页面，发现唯一显示的内容就是游客的数量了，现在显示的情况是0/10，也就是说现在只能容纳10个游客，很明显数量有点少啊。当然游客和神仆还是有很大的区别的，最大的区别就是神仆是能通过传送直接进入神殿的，但是游客就不行了，只能通过神殿的大门进入。广场这边就没有任何的传送选项，除了有个升级的1000万的选项外就没什么可以点的了。

　　这个广场当然是比较良心的建筑了，事实上李怀林觉得如果能把张佑东他们这些人用游客的身份放在这边是更好的选择，因为李怀林发现自己设置游客的权限更加的方便，可以让他们完全就去不了别的殿，甚至能让他们出不了门，只让他们待在广场上面。但是现在并不行，因为弄这个的话就需要在这个游戏世界里面设置一个出入口，而李怀林现在不想设置。

　　除了这个广场外，李怀林发现还有一个比较特别的建筑，这个建筑的名字叫做投影室。李怀林看了看这东西的简介，发现这个建筑只有一个作用，那就是在固定的一个地点创造出一个神殿的投影。简介比较的简单，但是李怀林却马上理解了这个情况，因为神域那边不就是这么干的嘛，李怀林一直比较奇怪神族的那个神殿到底是个什么情况，现在看到这个投影室他算是明白了，很明显出现在神域边境那边的那个神殿就是这个投影室投出来的东西。理论上来说这个东西应该算是幻影之类的玩意儿，不过李怀林并不是很确定，想着自己是不是也造一个出来了解一下这东西的原理，毕竟现在看简介的话实在是看不出什么内容，实际的操作一下比较好。

　　但是想了想，暂时李怀林还是决定放弃这件事，毕竟需要的能量要100万呢，而自己现在的能量并不是很多了，李怀林现在要有不少的地方需要用到能量呢。是的，李怀林现在要考虑居室升级的问题了。

　　目前李怀林的想法是把那场程序员分开存放，首先自己这边有三个偏殿，能容纳的人目前就只有24个人而已，差不多能装下威尔斯那边的叛军的人。但是张佑东这边的一大堆的人自己就需要放在主殿里面了。而主殿目前的居所只能容纳8个人而已，李怀林现在需要把主殿的居所稍微的升级一下，看看能不能放得下。

　　当然升级的点数需要很多，李怀林不确定现在够不够，不过自己还有点时间，现在嘛可以先回去看看那帮程序员打得怎么样了，到时候再按照情况来升级。至于张佑东那边什么“崩坏因子计划”的事情，李怀林也要准备问问清楚了。


第2434章 怂恿

　　直接一个传送，李怀林来到了召唤玉帝的身边，转头一看战场的方向，发现这帮人居然还在打，不过看来已经进入尾声了。是的之前张佑东在这方面倒是真的没有说假话，在战斗力方面张佑东的这帮人还真的是打不过对面的威尔斯为首的外出队的人，再加上本来人数方面两边就有点差距（毕竟杰定这边几个人一直都没加入战场）所以目前的形势对张佑东这边还是非常的不利的。

　　就现在场面的情况来说，李怀林看到的是威尔斯这边还有十来个人还能行动，而张佑东这边只剩下几个人正在苦苦支撑了。很明显再这么放着不管的情况下，再过一会儿张佑东这边的队伍就会败下阵来。

　　“哇啦哇啦哇啦！”这边的张佑东一个人顶住了两个人以上的攻击，但是明显也有点力不从心了，直接对着旁边喊道，不过他这边喊的是杰定他们所在的方向，并不是李怀林他们这边。虽然听不懂但是很明显这个意思就是让杰定这边的人也加入战斗，现在的情况看，杰定他们加入战场的话，的确是有可能扭转战局的。

　　但是杰定这边几个人怎么看都是中立派的，他们到现在都没加入战场的态度也已经很明显了。听到张佑东的喊声，这边的杰定的表情依旧是很纠结的，几个人好像也在小声的商量怎么办的问题，但是还是没有立刻出手的意思。

　　“情况怎么样了？”看到李怀林回来，当然召唤玉帝他们立刻就对着李怀林问道，之前李怀林不是说了有要紧事嘛，所以当然也问问什么情况。

　　“还算是比较顺利。”李怀林点点头，想了想也不用瞒着这个几人，当然也把现在自己知道的情况稍微的介绍了一下。

　　“崩坏因子计划？”所有人听到这个都是一愣，“那是什么？”

　　“我怎么知道。”李怀林虽然也有自己的猜测，但是那毕竟都是猜测而已，具体到底是什么李怀林当然也不知道了。

　　“从名字听上去就不是什么好计划啊。”这边的召唤玉帝说道，“这家伙果然还有什么事情瞒着我们。”

　　“这个我倒是早就猜到了。”李怀林点点头，“只不过现在不太知道的是对方的目的到底是什么啊。”

　　“目的？”召唤玉帝他们几个人问道。

　　“是啊，对方的目的。你制定一个计划总要有达成的目的吧。我实在是不太知道张佑东现在要的是什么，他针对的目标是谁呢？是回到另一个世界的目的？还是针对神族的目的？或者比较中二一点什么统治世界之类的。”李怀林摊摊手，“现在不知道这家伙的目的的情况下实在是不太好推测对方。”

　　“所以我现在的想法也就是先把这帮人放在神殿的里面，我刚刚也测试了一下，神殿可以暂时把他们困在里面，到底什么情况等到询问一下再说。”李怀林继续说道。

　　“原来如此。”召唤玉帝大概也明白李怀林之前离开是什么情况了，看来的确是有事。

　　“神殿？什么意思？”旁边的花生有点奇怪的问道，是的他和马琳卡还不知道神殿的事情，说道神殿他们想到的第一个东西当然就是神族的神殿了，所以李怀林说把他们困在神殿里面是个什么意思？神族不是敌人吗？两人都有点奇怪。

　　“这个一会儿再解释，先把这边的情况搞定再说。”李怀林还真不想和花生还有马琳卡解释关于神殿的问题，召唤玉帝和火头都是自己人，知根知底的那种，所以李怀林告诉他们当然是没什么问题的，但是花生和马琳卡两人本来就不太熟，还是外国人，李怀林当然也要稍微留一手，所以也就随便的说了一句准备糊弄过去。

　　当然俩人也不是笨蛋，李怀林这么随意的转换话题意思他们当然都明白了，很明显对方就是不想说嘛。马琳卡倒是没什么反应，但是花生这边皱起了眉，貌似有点不满。当然对方的反应李怀林也看到了，不过并不是很在意。

　　“那那边你准备怎么办？”这时候召唤玉帝突然指了指旁边。李怀林转头看了看召唤玉帝指的方向，发现是之前那帮NPC的方向。现在这帮NPC的人数少了不少，现在还站在这里的人基本上就剩下一半了，估计另一半人是也是陆续的前往李怀林之前做实验的方向区看看情况了吧，毕竟……站在这里他们也不知道怎么办呢。

　　召唤玉帝正说完呢，李怀林突然看到几个NPC就朝着他这边飞了过去。是的很明显这帮NPC也看到李怀林回来了，而且还是一个人回来的，这当然很奇怪了啊，所以过来问问情况是必须的。

　　“这……这位大人，现在到底怎么样了？”几个NPC中领头的一个对着李怀林问道。是的他们也不知道称呼李怀林为什么，留在这里的NPC基本上还是怀疑李怀林的居多，他们当然是不太相信李怀林编出来的故事的，也不相信李怀林是神使之类的。但是毕竟李怀林刚刚可是在他们面前秒了一个和他们能力差不多的法圣呢，就这个实力也让他们不太敢乱来啊。要不是这样的话，他们估计直接把李怀林吊起来拷问了，哪会现在这么上来小心翼翼的询问啊。

　　“怎么样？真是奇怪这边怎么样和你们有什么关系，你们不是自己放弃了机会吗。”李怀林摊摊手，“我已经给过你们机会了，你们不信任我，我也没什么办法，对了，我也一直很奇怪你们到底是怎么想的。现在你们既然放弃了相信我的机会，你们还能怎么办？现在这个世界还在崩溃呢，随时就要完蛋，你们就准备在这里等着死吗？按照你们的说法不是相信这帮恶魔给世界带来的毁灭吗？你们不是觉得只要消灭了这帮恶魔世界就会恢复正常吗、那你们现在还站在原地等什么？等结果？”

　　李怀林的话倒是让所有NPC都是一愣啊，是的他们还在等什么啊。其实简单的说他们真的是在等结果的，每个人的心里其实都抱有侥幸的心理，虽然不相信李怀林但是觉得是不是他真的有办法，要不我先等等看看那帮人是不是真的得救了之类的，要是真的自己再想办法什么的。是的他们中的多数现在都很迷茫，不知道自己应该做什么，所以才会没什么行动。

　　不过现在李怀林的说法明显是直接断绝了他们其中的一条路，明确的告诉他们对方已经失去了和自己走的机会了，也就别指望这边了，所以他们现在等不下去了，必须要做出决断了。

　　说实话李怀林现在的话让他们又有点觉得李怀林说的是真的了，可能这家伙真的有什么办法，毕竟这家伙说的也太自信了，真的很难看出他是在吹牛，是不是自己真的错过了什么重要的机会了。只不过对方说的这么决断，而且他们本来也都是有实力有地位的人，你说直接跪下去求人也是不可能的，现在想回头好像也没办法了。

　　“现在怎么办？”听到李怀林的话，几个人也开始商量起来了。

　　“还是按照原来的计划执行？”原来的计划当然就是把这些恶魔消灭的计划，但是现在这帮NPC还真有点不相信把这帮恶魔消灭世界就会恢复原状了，所以在说的时候也是忍不住加上了疑问的语气。

　　“我觉得你们也不用多想什么。”李怀林突然插进来说道，“现在你们能做到的事情已经很有限了，我知道你们不相信我说的，但是现在呆在这里什么都不干也不行吧。这样，我觉得你们还是先把自己之前想的执行以下，如果真的不行的话也就当时死了心嘛，是不是？”

　　李怀林的建议很简单，你们还是上吧那种意思。旁边的召唤玉帝也听明白了，拉住李怀林小声说道：“喂喂，你闹什么啊，现在都已经这么乱了你还嫌不够吗？”

　　“我这不是再想办法嘛。”李怀林说道，“你看现在这两边的人这么闹腾，让他们坐下来好好谈肯定是不可能的，还不如把他们全部都先干趴下再好好聊呢。不过我们出手的话太麻烦了，这边不是正好有帮忙的嘛，就让他们出出力算了，反正也死不了人不是嘛。”

　　是的李怀林怂恿这帮人动手主要就是为了让战场上还在对干的两边人先都安静下来再说，要不然现在这个情况根本也问不出什么事，正好这帮NPC也空着，不是刚好加速下流程嘛。

　　召唤玉帝也点了点头，因为按照现在的情况的话，威尔斯这边打赢了以后下一个估计要对他们动手了，这打起来还真的有点麻烦，还不如让NPC出手把他们都干趴下再说，想到这里，召唤玉帝也点点头。

　　“别想了，上吧。”李怀林直接对着这帮NPC说道。


第2435章 混乱

　　战场上两边依旧还在战斗，但是就和之前说的一样威尔斯这边正在占据优势，面对现在的情况威尔斯这边当然心里稳了不少，不过也并没有放松警惕，因为周围的变化因素实在是太大了。先不说这边杰定这个几个人了，旁边的李怀林他们虽然现在也没动手，但是也需要注意，另外就是这帮NPC了，他们更加的麻烦。

　　说实话威尔斯这边最注意的还是李怀林他们这边的情况，毕竟李怀林他们之前就是和张佑东一起行动的，怎么都感觉是一伙的啊，只是不知道为什么现在还没什么行动。一开始威尔斯也不知道怎么回事，但是后来看到李怀林去了NPC这边他才反应过来，觉得是不是这帮人在防备NPC的进攻所以没有贸然的加入战场之类的。

　　现在威尔斯这边最想干掉的人当然是张佑东了，不过第二个想要干掉的其实就是李怀林他们，毕竟现在能带着张佑东他们离开这里的就是李怀林他们了，只要消灭了李怀林，张佑东当然也回不去啊。

　　到这里可能就有人要问了，这张佑东不是就在他们的面前嘛，现在直接干掉张佑东然后和李怀林他们说清楚，接着大家说不定都能回去了吗？但是问题就是这个张佑东还真的不太好干掉啊。威尔斯明显的知道张佑东的实力要比自己强得多，事实上张佑东是这里最强的人，你看他现在一个人就能顶住几个人的攻势就知道这家伙的强度了，并且威尔斯还觉得这家伙没尽全力。

　　威尔斯清楚的知道按照张佑东的身手，现在他想要离开是非常的容易的，他们估计都抓不住他。但是对方为什么现在还留在这里导致自己陷入被几个人围攻的不利情况呢，很明显就是为了李怀林他们。是的张佑东也知道自己要靠李怀林他们才能离开这里，所以其实他现在就是在挡住自己不让自己对着李怀林他们下手。现在这种情况对方居然还有精力去想这个，可见张佑东的实力真是高出一些。

　　其实威尔斯这边也是一直在利用这点对着张佑东这边施压，毕竟现在张佑东要考虑的还不只是他自己的问题，所以难免会分心，威尔斯利用这个也是占了不少的先机了，不过即使这样到现在他们也没拿下张佑东，不过至少形势还在朝着他这边发展，毕竟除了张佑东其他的人就比他们差一点了，随着时间的发展，现在人数上占了优势的他们也已经对张佑东造成了巨大的压力了，看对方着急的喊着旁边的杰定他们加入战局的情况就知道这家伙也有点顶不住了，威尔斯这边正在观察着机会。

　　正好就在这时候，威尔斯看到那边NPC就对着李怀林他们的方向去了，这对他来说当然是件好事了啊，毕竟怎么看这帮NPC都不可能是去和李怀林聊天的吧，就目前的阵营来说，NPC和李怀林他们也应该是对立的。

　　“你不注意下后面的情况吗？这可不太妙啊，张博士。”威尔斯微笑着对着前方的张佑东说道。

　　张佑东这边依旧是在全力顶住攻击，对方对自己的语言骚扰也不是第一次了，当然他也很明白对方的目的，也知道对方看穿了自己现在的顾忌。不过虽然知道这可能是对方的骚扰行为，但是张佑东还是趁着挡开对方攻击的时候抽空往后看了一眼。

　　当然看到的情况和威尔斯这边看到的是一样的，是的这帮NPC直接朝着李怀林他们这边去了，情况可以说很不妙。张佑东当然知道这帮NPC和李怀林是敌对的，他也不知道李怀林他们到底是有多强，不过这么多的NPC，就算是他们也很危险，李怀林他们这边一共才五个人，不会被干掉吧。

　　“铛”的一声，就在张佑东还在观察的时候旁边的威尔斯也是直接进行了攻击，不过还是被张佑东挡了下来。虽然在注意那边，张佑东还是防备了威尔斯的。

　　“果然着急了吗？”威尔斯看着张佑东说道，“不过我可不会让你空出时间回去的，你还是多顾及下自己的情况吧。”

　　“看来今天是一定要分个胜负了，威尔斯。”张佑东这边也稍微改变了一下语调，“我还希望给你……”

　　张佑东的话都还没说完，突然间两人同时注意到了后方的情况，转头一看，左右两道光芒，一青一蓝的朝着他们这边飞了过来。当然熟悉战斗的他们也马上就看出这是剑圣级别的人发出的剑气，于是也是下意识的闪避，两人一个往左一个往右，直接拉开了距离。

　　稍微有点奇怪的是这剑气射过来的方向好像是之前李怀林他们站的位置啊，难道是那边已经开打了？结果让他们想不到的是，抬头一看，张佑东和威尔斯同时发现一大帮的NPC朝着他们这边杀了过来。

　　“NPC进攻了！”NPC本来就是敌对的，当然对方进攻了倒也不是什么奇怪的事情，只是没想到对方会在这个时候选择进攻而已。而最大的问题就是，李怀林他们怎么样了？

　　“该不会是被秒了吧。”张佑东有点担心啊，这帮NPC的目标肯定是朝着他们这边来的，并不是说在攻击李怀林他们的时候误伤刮到他们这边，所以现在是李怀林他们已经被NPC搞定了吗？这也太快了一点吧，刚刚才看到NPC接近他们，打都好像还没打起来呢就结束了？

　　不过等待张佑东他们再次仔细看的时候，他们惊讶的发现李怀林他们五个人居然还在，而且就站在NPC的身后的位置。依旧是站在原地看着NPC从他们身前杀了出去，感觉上就好像是他们指挥的NPC来攻击自己这边一样。

　　“什……什么情况？”连张佑东都有点愣住了，这个情况他还真的没想到的。先不说李怀林他们为什么要让NPC来攻击自己，这帮NPC干嘛听李怀林的啊，两边肯定是敌对状态啊，这不开大也就算了，现在这么变成一伙儿的了？

　　张佑东还真想弄清楚这个问题，但是事实上还真的没时间让他想明白，因为两边的距离本来就不远，而这帮NPC是什么实力，这点距离也就是一个加速的时间就到了。张佑东根本就来不及多想，直接就接下了前方最前面的NPC的一个强力斩击。

　　“果然是这样。”张佑东也知道自己之前没感觉错，这帮NPC并不是说有目标的攻击他们的，也就是说并不是李怀林让这帮NPC来帮忙对抗威尔斯的，自己也是攻击的目标，刚刚的剑气斩击他就已经能感觉到对方是有意的攻击了，现在一看果然是这样的。而看了看另一边威尔斯这边也收到了攻击，果然这帮NPC针对的就是他们所有人。

　　“叮叮叮”的几下，张佑东这边一连挡住了三下攻击，也躲开了几发危险的魔法，趁着自己的队友上去顶住位置的时间，张佑东赶紧对着旁边的威尔斯喊道：“威尔斯，看来对方的目的是把我们全部消灭了，合作吧。”

　　“合作？你开什么玩笑！”威尔斯这边却突然开心了起来，直接对着所有人喊道：“所有人攻击张佑东，对面的NPC你们也听着，只要干掉这家伙，我们所有人愿意领死！”

　　是的威尔斯怎么可能和张佑东他们合作干掉NPC啊，他本来的想法都是想要和张佑东他们同归于尽了，甚至都不惜把唯一能带他们出去的希望李怀林他们干掉了，所以现在看到NPC也来对张佑东他们动手当然非常的高兴。

　　“你这疯子！”张佑东直接吼道，但是这边的威尔斯已经直接朝着张佑东这边砍过去了，根本就懒得和他废话。

　　NPC这边当然也是有点奇怪啊，虽然知道这两边的恶魔不知道为什么有矛盾，但是现在自己这边都打过来了对方还在对打？当然虽然奇怪但是毕竟对他们有利啊，现在他们只想要快点解决这帮恶魔，毕竟这可是他们唯一的希望了，要是这个还不奏效，他们也不知道怎么办了。既然对自己有利，那还想这么多干嘛，当然是继续打啊。

　　不过就在这时候，旁边另一边的人也加入了战斗。是的那就是杰定他们，其实杰定这边一直都想要加入战斗了，但是真的是不知道现在哪边说得对，在他看来两边都是自己人啊，这选不了边啊。

　　但是这帮NPC就不一样了，他也没听到张佑东和威尔斯两边聊的是什么，反正就看到NPC这边加入了战局，而且两边都攻击的情况，那现在这个情况杰定肯定是不能再在边上看着了啊，不管帮哪边反正先对付NPC再说。

　　于是现场的所有人全部都加入了战斗中，一下子整个战斗的场面就变得混乱了起来，毕竟四拨人个子都有自己的目标，结果搞得一片混乱，战场乱成了一片，唯一还在旁边站着看戏的人，就只剩下李怀林他们这边的五个人了。


第2436章 阻止

　　“呃……所以现在到底是个什么情况。”看着前方这大混战，花生也是有点看不懂了啊，现在这情况也太复杂了一点，理论上来说他看到的也就是NPC部队和程序员的部队两边而已，那两边对打那就简单多了，但是他看到的还有程序员砍自己人的，然后因为太过混乱导致谁是谁都分不清楚了，总之根本就搞不太清楚情况啊，想了想，他对着旁边的李怀林问道，“我们现在怎么办？”

　　“刚刚不是都说了，在这里等等就好了。”李怀林随口回答道。

　　“这真的不会有事吗？现在看来是这帮NPC人数比较多啊，这么下去的话这帮程序员会被NPC都干掉的，我们不是来救人的吗？”花生立刻问道。

　　“哦？”李怀林先是一愣，然后马上明白过来了。是的召唤玉帝和火头当然都知道神剑的光环了，但是问题是马琳卡和花生两人并不知道啊，李怀林也一直都没告诉他们，毕竟对方是两个外国人，干嘛要告诉他们自己的技能呢。想了想，李怀林依旧不打算和他们说清楚，直接说道：“放心，出不了什么问题。”

　　花生的确是不知道李怀林现在的计划，不过他之前也听李怀林说的张佑东有自己的小计划，难道李怀林是打算直接放弃他们把他们都消灭在这里了？在他看来张佑东可是给非常重要的人物啊。而且这帮人是怎么回事？李怀林就先不说了，但是召唤玉帝和火头两人从之前的表现来看可不是杀人狂魔类型的啊，现在就看着这帮程序员死在这里？这前后差别也太大了一点吧。

　　花生这边还是比较有正义感的，毕竟受过良好教育还经常幻想自己是个英雄什么的，所以对现在的情况意见很大。自己总不能真的什么都不做就站在这里看着这帮程序员被杀吧，不过战场上的情况也太夸张了，这到处魔法剑气横飞，花生也有点怕啊。

　　他当然明白自己一个人上去估计也做不了什么，所以还是想要劝劝李怀林他们这几个家伙大家赶紧想想办法，不过刚刚准备再开口的时候，突然他就被旁边的马琳卡一手拉住了。

　　“怎么了？”花生奇怪的问道，他和马琳卡倒不算很熟，只不过之前因为一起做了任务，所以在这一个月来在网上还是有交流的。在印象中马琳卡虽然看上去有点冷莫，但是人还是很正直的，他觉得对方应该会站在自己这边吧，所以也很奇怪为什么她会拉住自己。

　　“仔细看，现在还没人阵亡。”马琳卡突然小声地说道。

　　“嗯？”花生这边直接一愣，什么叫没人阵亡，现在地上都躺了这么多人了好吗？但是也是下意识的看了看战场的方向，不过这次仔细的看了看情况，花生发现现在的确是有好多人倒在地上，但是问题是倒在地上的几个人花生看了看好像的确都没死啊。有几个人现在正捂着伤口喘气，其他几个伤的比较重的也能看到对方的胸口波动。的确看着好像倒地的人很多，但是仔细的每个看了下，的确是没死真的死了的样子。

　　是的现在在光环的笼罩下当然是不可能有人真的阵亡的，实际上地上躺着的人虽然多，但是仔细的看看的话，真的是没人死。不过现在这个混乱的情况你练对手都看不清是怎么回事在哪里，你让战场上面的人哪里有时间来看旁边倒下的人是不是真的死了嘛。就连站在旁边没下战场的花生都没注意这边，毕竟现在战场的情况太吸引注意力了，也就是马琳卡观察的比较仔细才发现了这个情况。

　　“这……怎么回事？”花生受到提醒倒是看明白了，不过也不知道这是怎么回事啊。马琳卡这边也没回答，只是看了看旁边的李怀林他们而已。

　　花生马上就明白意思了，仔细想了想果然这还是有问题的，召唤玉帝和火头两人现在情绪很稳定，再加上之前的谈话好像也听到李怀林说了“反正也不会有问题”之类的话，看来应该是他们做的，至少不准备和自己说而已。对于这个情况花生当然更加有点不满，不过倒是也没说什么，既然这帮人的确没事，他也就暂时不问了。

　　而战场上这边的进度却要比预计中的进行的快一些，其实本来威尔斯这边和张佑东这边的人就已经打了半天了，这帮程序员又不是无限血无限蓝的，本来消耗就很大了，所以原本就撑不了多久。而NPC这边本来就站在那边看戏而已，现在几乎都是最好的状态，两边这一对碰，当然优势很快就转向了NPC这边。更何况现在威尔斯这边的人还在对着张佑东这边的人发动攻击呢，所以很快的程序员这边就陷入了被动的局面。

　　当然这帮NPC虽然也听到了威尔斯之前的喊话，不过也没把他的话当回事，毕竟在他们眼里这边所有人都是恶魔啊，你干嘛听恶魔的话，你们要打自己人你们自己打好了嘛，关他们什么事，他们就是见到人就打的情况而已。所以很快的战斗了一会儿以后，张佑东和威尔斯各自的人都倒下了不少。

　　现在对抗NPC的主力部队慢慢地变成了杰定这边的人了，是的他们本来就是来对付这帮NPC的，本来他们看着自己这边的人数好像也不是很占劣势啊，毕竟NPC不知道为什么就少了很多人，现在只剩下几十个而已，而自己这边加上威尔斯和张佑东的人也差不多了，应该对抗NPC没什么问题吧。但是让他没想到的就是加入战场以后发现这两边的怎么还在对打啊，这不是应该先消灭NPC的部队的吗？而且他们的人也倒的太快了吧，怎么突然间就少了这么多人啊。

　　“威尔斯，你怎么还在对张博士动手？”杰定这边看着这个情况也是着急地说道，“现在还是一起对付这些NPC吧，你说的事情等到我们活下来再讨论啊！”

　　威尔斯当然是已经下定了决心的，同归于尽都不怕你几句话就能扭转他的想法吗？当然是不可能的，所以根本就没理会杰定的话，继续朝着张佑东攻击，是的他就是盯着张佑东来打，根本就不管旁边的NPC。

　　张佑东这边则是受到了重点的关照，因为NPC也发现这家伙不好对付啊，当然一起先拿下这个不好对付的家伙再说。导致现在张佑东被多人围攻，看上去也没什么办法抽身了。

　　杰定看到这个情况也是暗暗地着急啊，自己怎么就掉进这个坑了，现在想要离开战场也不可能了啊，因为这帮NPC肯定是不会放他们走人的，当然他也不知道自己被光环笼罩的情况。之前说了，杰定这队伍本来有8个人的，现在只剩下7个人了，他们当然知道自己是真的会死的。而杰定其实对张佑东的计划之类的也不是很赞成，但是他也不同意和威尔斯那样直接和张佑东同归于尽的做法，简单的说他们这中立派最希望的只是活命而已，而现在他们的生命很明显是受到威胁了，眼看就要挂在这里了啊。

　　“啊……”正想着呢，自己旁边的一个人就被NPC一刀砍中倒了下去，杰定当然也看到对方的伤势了，这情况好像也活不了了（没光环的话），这让他更加的害怕了。不过现在威尔斯根本就不会理会自己，张佑东那边也是自身难保，这……自己怎么办才能得救？杰定左右一看，看到了还站在那边的李怀林几个人。

　　“哇啦哇啦哇啦！”杰定对着李怀林他们一阵喊，但是问题是李怀林这边根本就听不懂，而杰定很快也意识到这个问题了，并且看李怀林他们好像并不想来帮忙的感觉，对方都看了这么久了，想要来的话早就来了。

　　“噗嗤”一声，正在他想办法活命的时候，要命的攻击就来了。杰定这边一个走神的时间，突然一杆长枪就插进了他的胸口，杰定猛地就吐出了一口血，抬头一看一个NPC带着一脸胜利的笑容正拿着长枪看着自己，而低头看了看，果然长枪的另一头已经扎进了自己的胸口，血正在不要命的流出来。

　　“我要死了吗？”杰定是真的怕死，他才不想死在这里啊。但是现在这个情况自己感觉已经无能为力了啊，难道自己真的要死了吗？看着拔出长枪准备再次朝着自己刺过来的NPC，这边的杰定突然间脑子就飞快的转动了起来，对着对方喊道：“等等！等等！你杀了我也没有任何的好处，这个世界的崩溃不会停止的。”

　　“那也先杀了你再说。”NPC立刻回答道，是的这话杰定已经不是第一个说的了，不过现在他们NPC还有别的路可选吗，不管信不信这个先动了手再说。

　　“但是我知道阻止这个世界崩溃的办法！”突然间杰定大喊道。

　　“什么？”NPC的长枪突然就停住了，听到这个，他真的动摇了。


第2437章 挣扎

　　杰定的话让前面正要动手把他解决的NPC停下了，是的现在唯一能够让他停下的也就是这个理由了。理论上来说敌人的话当然是不能相信的，但是现在是什么时候，这帮NPC已经快迷茫的自己都不知道应该干嘛了，所以只要听到有门道，即使知道可能也就是千万分之一他们都想要试试了。

　　停下的不仅仅是现在杰定前面的这个NPC，周围几个也在攻击杰定的队友的NPC闻言也停了下来，他们当然也都看向了杰定这边，一瞬间杰定的话好像让整个场面都冷静下来了。

　　“你说的是真的？”这边拿着长枪的NPC用枪头指着杰定说道，“你可不要随便的忽悠我，我可不是这么好骗的，万一胡说八道，我现在可有一百种办法让你生不如死。”

　　“呼……呼……”杰定这边喘着粗气，捂着胸口半天没回答，一方面是他伤的真的很重，而另一方面，他还在想怎么编下去呢。是的杰定说有办法当然是胡说八道的啊，他要是有办法自己早就自己做了好吗，这不是实在没办法了才会变成现在这样嘛。但是现在这个情况自己能实话实说吗？很明显也是不可能的，对方肯定会直接刺死自己了，那这种情况下杰定想到的只能是编啊。

　　不过虽然是编，但是也要编的有模有样才行的，这帮NPC也是有智商的，随口乱编肯定是不行的，那现在怎么办？一边装着自己受伤很重无法回答，一边杰定的脑子就在疯狂的转动，想着怎么才能把这件事编圆了。

　　“那边什么情况？”说话的是火头，是的本来乱成一团的战场突然间好像安静了不少，李怀林他们当然也注意到了杰定他们这边的情况，不过两遍稍微隔着一点距离，也看不太清楚那边到底是怎么回事，只是知道一帮NPC好像围在一个倒在地上的程序员的前面的样子，有点奇怪。

　　“嗯……”李怀林当然也顺势看了过去，而正好就在这时，倒在地上的杰定也注意到了李怀林他们。现在李怀林他们几个人为了比较清楚的看清楚战场的情况当然站在一个比较高一点的山坡上面，而为了看清楚这边的情况李怀林他们也是稍微的垫了几下，正好就这几个动作，让杰定突然就想到了他们。

　　“喂喂！你这是想要拖时间吧。”这边的NPC已经等的不耐烦了，非常着急的想要知道杰定之前说的到底是什么办法，所以直接再次用长枪尖头靠近了杰定逼迫道。

　　“是……是的。”杰定这边等了不下去了，慌乱中也是马上说道，“是的，我知道阻止世界毁灭的办法。现在这个世界开始崩溃的原因其实是因为那帮家伙，把他们都消灭的话，就组织世界毁灭了！”

　　杰定一边说着一边指向了一个方向，所有的NPC都朝着杰定指的方向看了过去，结果正好就看到了站在那边的李怀林他们。

　　“哈？”所有NPC都是一愣，“你说那边的那些旅行者？”

　　NPC这边当然是非常惊讶和不相信的语气，不仅仅是NPC不相信，就连旁边的几个杰定的队友都有点惊讶的看着杰定，好像根本就没想到杰定会说出这样的话来。

　　“是……是的！”都已经开口了现在当然也不能改了，杰定只能接着说道，“是的，那些家伙就是导致世界崩溃的原因，只要把他们消灭了，这个世界就能恢复原样了。”

　　“胡说八道！”这边的NPC马上吼道，“你怎么知道这件事和他们有关系？你有什么证据这么说？你只是在欺骗我们吧！”

　　“不是的！”杰定这边立刻说道，“你们难道不觉得这些人我们完全不一样吗？他们其实是来自另一个世界的人，他们来到我们这边的目的就是为了破坏我们这个世界，他们一开始还欺骗了我们，现在我才想通了这一点，相信我，只要把他们消灭了，我们的世界就安全了！”

　　“来自另一个世界？”说实话NPC这边也觉得有点奇怪，毕竟李怀林这帮人还真的有点不一样，特别是刚刚也见识了一下李怀林表现出来的能力，好像的确怎么看都不像是这个世界的人应该有的能力。要是对方本来就是这个世界的人的话，这么强的实力早就已经出名了，不会像是现在这样好像突然冒出来似的。所以杰定说的他们来自另一个世界的话他们还真的相信。

　　但是按照李怀林自己的说法他可是神使啊，神使当然也算是来自另一个世界的人。所以现在的情况就是李怀林自己说他们是来拯救这边的人的，而按照杰定的说法他们就是破坏世界的元凶，所以……现在是要相信哪边？

　　说实话一般的情况下这帮NPC当然是两边都不相信了，但是现在也不是一般的情况，远处的崩溃的边境已经再朝着他们这边迫近了，现在站在这里都能看到那边边缘了，现在不做些什么就真的来不及了。

　　“怎么办？”一帮NPC也稍微的聚拢了一下商量一下对策，要不要相信杰定说的话。

　　“我们可以相信。”突然间其中一个NPC说道。

　　“嗯？”其他人都是一愣。

　　“不管他说的是不是真的，我们都可以相信是真的。”这个NPC继续说道，“我们现在已经没有别的选择了，不管什么办法都是要试试再说。这帮旅行者的确是非常诡异，而且就算我们相信他真的是神使，但是那个领头的家伙也说了，我们之前已经失去机会了，也就是说即使我们相信他是神使，我们依旧是没办法获救不是吗？既然是这样的话，我们为什么不相信这家伙说的，直接对他们动手试试？”

　　“但是那个家伙可是秒杀了苏克雷文（被李怀林秒的那个法师的名字）啊，这我们……”

　　“我知道，但是我们现在不动手难道就没事了吗？”这个NPC也是马上说道，“我们已经没有退路了你们要知道。”

　　“这……”这话倒是说的没什么问题，虽然他们现在还真的挺怕李怀林表现出来的实力的，但是毕竟他们现在也到了死亡的边缘了，仔细想想好像也没这么可怕了，不过就是被李怀林打死还是直接和世界一起毁灭的区别而已。

　　“我觉得我们可以和对方稍微的交涉一下试试。”之前的NPC突然又说道。

　　“交涉？”

　　“是的，既然这边的恶魔指出那些旅行者就是破坏世界的元凶，而他自己说他是拯救世界的神使，我们可以让他们自己自证自己的身份嘛。要是对方能自证身份的话，那就应该救我们，那么我们认他，甚至服从他这都可以吧，大家没什么意见吧。”NPC说道。

　　周围的NPC都点了点头，这倒是没什么问题，毕竟人家真的是神使，而且还救了你的话你服从别人也没什么说的，说起来你就是神使的小弟，也不是很丢人嘛。

　　“当然要是对方无法证实身份，那么我们就当是相信了这些恶魔说的话，我们直接动手算了！”这个NPC直接一挥手说道。

　　说到这里其他人就明白这家伙大概的意思了，简单的说他们现在就不讲道理了，就是去试试逼迫一下李怀林，对方要么就直接救他们，如果不救的话我们就当相信这个恶魔族讲的话我们就砍你了。杰定说的话到底是不是真的现在并不重要，反正现在就是给了一个他们逼迫李怀林的理由而已。

　　明白了这家伙的意思以后这帮NPC都沉默了下来，没想到现在已经被逼到这种程度了。这肯定不是一个好办法啊，但是他们现在还能怎么办？所以就在这个谁都不知道怎么办的情况下，这看上去不太靠谱的办法好像也就成了唯一的选择了。

　　“我们走吧，想要参加的，跟我来。”最先提出这个办法的NPC直接朝着李怀林他们走了上去。其他的几个NPC左右的看了看，大部分人也直接的跟了上去。

　　“成……成功了？”坐在地上喘着气的杰定也有点惊讶，是的他都没想到自己随口编出来的东西对方还真的就相信了，真的就这么简单？他可真的是胡说的啊，对方要是仔细问问的话杰定都有点担心自己编不下去了，但是对方还真的就没多问的朝着李怀林他们这边走过去了，这帮NPC的智商有这么低？

　　“队长，这么说没关系吗？”旁边一个队友走过来问道，“要是那帮NPC真的把那些家伙杀了的话，我们怎么回去？”

　　“那你说怎么办？我不说当时就要死了好吗？”杰定捂着胸口的伤势说道，“梅兰思怎么样了？还有救吗？”

　　队员当然也不知道现在怎么办，只能先按照杰定说的看了看旁边倒下去的队友梅兰思，但是却发现了一个有点惊讶的情况：“队长，梅兰思……她还活着。”

　　“唉？”连杰定都是一愣。


第2438章 身份

　　“情况好像有点不对劲啊。”本来李怀林他们也注意到杰定这边的情况了，所以很快也就发现不对劲了。这帮NPC突然就不动手了围在一起讨论起来也就算了，现在直接就朝着他们这边走过来了，这怎么看都有古怪。

　　“感觉来者不善啊。”等着这帮NPC稍微靠近了一点，当然李怀林他们几个人都从对方的表情上读出对方的态度了，肯定不是什么好事。

　　马琳卡这边随手就准备拔武器，不过李怀林看到她的动作也是直接挥挥手：“没必要，对付他们并不是什么难事。”

　　马琳卡倒还算是相信李怀林，直接也就放下了手。几个人站在原地稍微的等了一会儿，很快几个NPC就走到了李怀林他们的面前。这边来的NPC就只有其中的一部分，大概十来个的样子，都是之前围攻杰定那支小队的NPC，其他还有一部分依旧在战场上和张佑东他们缠斗着，不过现在张佑东他们的压力倒是小了不少。

　　“什么事？”李怀林一脸漫不尽心的样子问道，当然一边说李怀林也是在看对方的神色的。很明显几个NPC的神色都有点混乱，虽然装着没事，但是心里估计很紧张。

　　“我来说。”其中一个NPC往前一步站到了李怀林的面前，是的就是之前提出这个方案的NPC。李怀林也看了看对方的名字叫做拉库法姆，其他没什么让李怀林在意的地方，反正最重要的就是对方是个穿着布甲的人。

　　拉库法姆很快就把情况和李怀林稍微的说了一下，大概的说法就和之前他们讨论的一样，也就是说现在这帮恶魔表示你们才是破坏世界的元凶，要不然你们就想办法自证一下，要不然……拉库法姆倒是没说下去，但是听对方的语气也知道后面的话了。

　　对方的意思李怀林当然是瞬间就明白了，这个太容易理解了啊。听完拉库法姆的话，李怀林这边忍不住的就龇笑了一声：“呵，有点意思啊，那帮程序员说的？”

　　“是的。”拉库法姆这边也立刻说道，“你之前说你是神使，有办法证明吗？”

　　“你们的智商真的低到这种情况也不能判断吗？”李怀林摊摊手，“好像不是吧，看你们的样子好像还是明白的嘛，所以现在你们的意思就是‘要不救我要不就开战大家同归于尽’是吗？有什么话就直说嘛，干嘛找些莫名其妙的你们自己都不相信的理由。”

　　李怀林说的这么直白让前面的这帮NPC还真有点挡不住，的确他们的意思就是这个，但是你这么直白的说出来可真是有点不给面子啊。有几个NPC也是忍不住的老脸都红了下。

　　“那又怎么样？”这边的拉库法姆也稍微愣了下，然后马上吼道，“我们现在可都是走投无路的人，什么事情都有可能做得出来的。既然你已经明白了，我们也明白的告诉你，要你救了我们，我们所有人臣服你，以后我们就听你的，要不然的话，打不了大家同归于尽。”

　　“呵呵，我真的怕得要死啊。”李怀林摊摊手。说实话这帮人加入自己这边还真的不错，毕竟现在还站在这里的家伙都是整个游戏里面最强的那些NPC了，每一个可以说都是万中挑一的那种存在，想要收他们当小弟还真挺划算的。别的不说放在自己的神殿里面做个神殿守卫之类的不是挺好的嘛，没事还可以让他们出来帮自己打打人之类的，等于说是随身带着一波圣级啊，挺爽的。

　　但是问题是现在的情况实在是办不了，主要就是李怀林并没有让他们可以住的地方，目前要救这帮程序员，本身的居所的空间都不够了，哪里还有地方塞他们呢。要是李怀林又无限的能量的话那当然也把他们带走了，但是现在并不行啊。

　　当然现在还有一个选项就是在这里设置一个神殿的入口，然后把他们都带到神殿的广场上去呆着，这个倒也能救他们，但是现在李怀林的确是不想设置入口，毕竟也不知道这个入口能不能更改的。

　　不过说实话这帮家伙比那帮程序员中的大部分都有用多了，可以选的话李怀林都不想带这么多的程序员回去，毕竟……麻烦嘛，NPC比他们听话多了。但是问题是现在召唤玉帝他们肯定是不会同意自己把程序员留下的，为了照顾他们的想法，李怀林也只能带程序员。

　　所以这帮NPC李怀林肯定是带不走了，最后如果还剩下两三个空位的话，李怀林倒是可能会选择带几个。但是眼前的这几个家伙李怀林肯定是看不上的，毕竟这帮人还准备威胁自己呢，李怀林最讨厌的就是有人和自己谈条件了，很明显这十几个NPC都是他讨厌的对象。

　　“之前我说过吧。”李怀林笑了笑看着这些NPC说道，“你们相不相信我根本无所谓，不过有一点我也必须要清楚的告诉你们。”

　　“什么？”拉库法姆问道。

　　“既然我是神使的身份，那么现在在这里我就行使着神的权利，而作为神，最基础的信条就是……神的权威不受任何挑衅。不过之前你们好像说你们不怕死是吧，那行吧，既然不怕我就不让你们死了，咱们这还有很多种的PLAY嘛，保管你们试过之后还会想念死亡的感觉。”李怀林笑着说道。

　　李怀林的话让前方的NPC全部都安静了下来，是的现在轮到李怀林来威胁他们了。李怀林的话说的这么邪乎其实简单的说也就是“你们不怕死对吧，老子有的是办法让你们生不如死，你们怕不怕？”赤裸裸的威胁，但是还真的唬到他们了，这帮NPC还真有点信，毕竟对方可是一个随手就能秒一个和他们差不多实力的人的家伙啊，刚刚才下定了决心和李怀林正面对刚了，但是现在人家又说能让你生不如死，这他们又犹豫了啊。

　　一帮NPC又不知道怎么办了，所以他们现在到底应该怎么做啊，感觉根本就想不到办法了的感觉。而正在他们不知道怎么办的时候，李怀林这边又叹了口气，瞬间把他们的注意力又吸引了过去。

　　“算了，懒得浪费时间了，还是早点把这边的事情结束一下，然后找张佑东问问情况吧。”李怀林说道，然后看了看召唤玉帝这边，“你别动啊，我去后面开个大招解决下问题。”

　　“所以你为什么一开始不这么干？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“这不是收集情报嘛。”李怀林摊摊手，“现在差不多了就早点搞定吧，我去了。”

　　说完李怀林这边直接就朝着后方走去，是的也根本就没理会这帮NPC，感觉上都已经无视他们了，这让这帮NPC又有点尴尬了啊。

　　“现在怎么办？”看到李怀林居然直接走了，几个NPC也尴尬地说道。

　　当然没人知道怎么办，不过这时候倒是有个人直接行动了，这个人就是拉库法姆。当然他也没做什么过激的行为，只是二话不说的就朝着李怀林走的方向跟了出去。剩下的人左右看了看，想了想也直接就跟了过去。

　　李怀林当然也没走远，就是稍微的往后走了一点距离而已。不过为了保险李怀林倒也是多走了几步，目的当然就是为了在这里开个光环。是的现在在这个位置直接开个光环当然是能够把所有战场里面的人全部都笼罩进去的，而因为召唤玉帝的保命光环的判定要比李怀林的死灵光环高，所以这帮人在双重光环下也是不会死的，所以直接能让所有人全部倒地，李怀林九能慢慢处理了。当然往后稍微走点也是为了让凋零法则不要把李怀林身边的队友给烫死了，毕竟法则的判定要比光环高一点。不过凋零法则的判定范围就30码，所以李怀林也只要退后一点就行了。

　　走到比较安全的距离，李怀林这边准备直接开光环了，但是一转身，李怀林却发现几个NPC居然还跟在自己的身后过来了。李怀林还真有点不爽，本来想着开个光环直接把这帮家伙一起放倒就完事了，没想到对方还想自己找死？

　　“你们还真不怕死是吧。”李怀林直接问道，“还是以为我是在说笑呢？”

　　“……”还真的没人回答李怀林，是的所有的NPC现在说真的都不知道自己在干嘛了，已经都不知道怎么办了。

　　李怀林看了看这帮人，然后再次往后面又走了一点距离，结果这帮人想了想又跟了上来，趁着两边还有点距离，李怀林直接对着几个人说道：“等，你，对，就是你，过来。”

　　“我？”走在最前面的拉库法姆指了指自己问道。

　　“是，你过来。”李怀林点点头。

　　拉库法姆稍微愣了下，不过想了想，还是选择继续往前走，结果刚刚靠近一点李怀林，李怀林直接抬手说道：“反馈。”

　　“砰”的一声，拉库法姆的身上大量的血液直接就爆了出来，一瞬间整个人都被染成了红色。


第2439章 慑服

　　李怀林的神剑根源有个很好玩的判定，就像是召唤玉帝的生命神剑，有着光环技能可以让范围内的生灵保住命，但是却还有一个叫做燃命的技能能够突破这个限制。李怀林的根源神剑的魔能法则理论上来说在装备的时候可以用任何的招数秒一个穿着布甲的人，但是偏偏就有一个比较特别的技能无法触发这个法则判定，这个技能就是神剑自带的唯一一个主动释放的技能，反馈。

　　这个技能真的是非常的特别，不过一般的情况下这个奇怪的判定根本就用不到，因为穿着布甲的人一般都是魔法值比血量还高的那种人，一个反馈之后和秒了也没什么区别，而不穿布甲的一般魔法值比较少，一个反馈本来也秒不掉。

　　但是现在情况却有点不一样，因为现在还有召唤玉帝的光环在场，李怀林的这一个反馈技能直接崩干了拉库法姆体内的所有魔法值，拉库法姆是个魔法师，本来魔法值就要比血量多得多了，这一下子把体内所有的魔法值拉完，拉库法姆整个人好像就陷入了魔力反噬的状态一般，一瞬间体内的血液也像是随着魔力一般的喷涌而出，把他整个人都染成了红色。

　　但是因为判定的关系，拉库法姆还真的没死，当然差不多算是失去意识了。不过李怀林还没停手，直接对着前方的拉库法姆一直招手，刚刚要倒地的拉库法姆再次被李怀林凌空拉了起来，朝着李怀林的方向飞了过去。

　　是的李怀林是用的就是自己刚拿到的引力原石，本来的作用是可以吸引东西，但是实际上这个东西的吸力并不是很强，要吸人的话几乎是不可能的，不过现在的情况拉库法姆已经都失去意识了，当然这就比较简单了。

　　“啪”的一下，拉库法姆直接被吸到了李怀林的手上，看着对方已经陷入昏迷的情况了，李怀林也是直接换上了幽光，然后拎起拉库法姆对着他的身体直接连捅了三剑。

　　“啊……”巨大的痛楚感让已经昏迷了的拉库法姆直接被痛醒了过来，发出一声惨烈的叫声。当然叫的虽然是很凄惨，不过人当然还是没什么事的，李怀林拎着拉库法姆，然后看了看身后其他的几个NPC。

　　这帮NPC现在都已经吓傻了，所有人都站在原地没动，这一切也来得太突然了，他们根本就没有什么心理准备，然后莫名其妙的李怀林就动手了，而且一瞬间就把拉库法姆打成现在这个样子了，这怎么能让他们不惊讶。

　　当然这还不是最近惊讶的地方，说实话李怀林随手秒一个人的本事他们已经见过了，所以你说真的秒了拉库法姆他们也能接受。但是问题是现在拉库法姆还没死啊，你看看现在拉库法姆的情况，浑身都是血的挂在李怀林的手上，然后刚刚李怀林还直接捅了对方三刀，这三刀他们可都是看的清清楚楚的，白刀子进红刀子出的，简单的说就是三刀六洞，直接把人都捅穿了的那种。一般来说就算是他们这种等级的遇到这种攻击也肯定没救了吧，但是现在呢，拉库法姆依旧是在那边惨叫着，叫的都快没声了，但是还是说明对方真的没事啊。

　　他们当然是马上明白李怀林的意图了，之前不是说惹了李怀林让他们生不如死吗？现在李怀林就在给他们表演这个呢，和李怀林说的那句“你以为我在开玩笑吗”对应，很好的证实了对方的话。

　　“唰”的一下，没等这帮人反应过来，李怀林这边直接一甩手就把手里的拉库法姆扔了出去，直接丢向了这帮NPC这边。这时候这帮NPC是真的被李怀林吓尿了，看到李怀林这边丢了个东西过来下意识的反应就是直接躲避。

　　“砰”的一声，拉库法姆毫不意外的就直接砸到了地上，这时候所有人才发现原来李怀林扔过来的是他啊。而近距离的看了看拉库法姆，他们更加震惊了。现在的拉库法姆的样子实在是有点太恐怖了，全身皮肤爆开不说，胸口和腹部的位置非常明显的三个大洞，甚至都能看到内脏要从里面流出来的那种感觉，但是就是在这样的情况下，拉库法姆居然还活着。所有人都找不到拉库法姆还能存活的理由，将心而论他们中的任何一个要是遭受这样的攻击绝对不可能还活着的，所以拉库法姆为什么还能存活？现在甚至还能哼哼，所有人都把目光看向了李怀林，当然是这个家伙做的，其他也找不到任何的理由了。

　　这是所有人看向李怀林的眼神都带上了一丝恐惧感，虽然不知道这家伙到底是个什么身份，但是展现出来的实力绝对是毋庸置疑的。现在来看他们联合起来真的就能和这个家伙对抗吗？看看拉库法姆现在的情况，就像是李怀林说的，说不定死都不是意见恐怖的事情了。

　　“不怕死是吗？继续跟过来啊。”看到所有人都在看着他，李怀林这边再次的嘲讽了一句。当然现在已经完全就没人敢和李怀林正面刚了，甚至连对视都觉得有点怕，所有人看到李怀林看过来也是马上都稍微转移了一下自己的视线。

　　“真是怂的够快啊。”李怀林也是微微一笑，本来也不想浪费时间在这帮家伙的身上的，不过也是考虑到自己可能还有几个空位正好可以带几个人回去，而且李怀林也的确想要试试把这边的NPC带回去会发生什么情况，所以李怀林才会先动手震慑一下他们的，一会儿方便行事嘛。

　　现在这帮NPC肯定是已经被自己吓住了，李怀林当然也开始干正事了。这时候本来就拿着幽光，李怀林也不用收剑，直接拿着然后开始等时间。

　　“现……现在怎么办？”看到李怀林这边又不管他们了，这帮NPC等了一会儿又开始紧张起来了，现在他们感觉已经是上天无路遁地无门了，那边崩溃的边缘不断的朝着他们这边靠近，而这边他们却感觉已经什么都做不了了，这不是在等死的节奏吗？所以现在到底应该怎么办啊，他们完全就没思路了。

　　一帮人你看我我看你的，但凡是完全就没人想出什么办法的样子。沉默了一会儿，突然其中一个NPC说道：“要不这样，我们……”

　　这个人的话还没说完呢，突然间感觉自己的喉咙一疼，然后“哇”的一声就吐出了一口血。

　　“你怎么了？”旁边的NPC当然都看呆了，这什么情况，怎么突然就吐血了？还刚想要上去看看呢，结果旁边另一个NPC突然间直接倒了下去，然后浑身开始喷血。

　　“怎么了？这到底……哇……”所有NPC都产生的恐慌，但是也没搞清楚情况，所有人突然就开始全部的喷血了。不过这帮人毕竟是圣级的家伙，有的人反应速度还是非常的快的，就在几个人倒下去以后，剩下的反应比较快的人马上就反应过来开始给自己加血了。是的他们中大部分人其实都有保命的道具的，有的有治疗药水，有的是恢复卷轴，有的本来就会光明魔法之类的。虽然不知道自己到底是怎么回事，但是很明显是受到了什么未知的伤害，反正这时候不管怎么样先给自己加上血再说嘛。

　　一边疯狂的给自己加血，另一边他们就在观察周围的情况，自己到底是受到了什么攻击，不过在看到李怀林这边的情况后，他们大概是明白过来了。是的现在李怀林正在一脸微笑的看着他们，所以他们这边在疯狂的掉血，然后李怀林这边什么事都没有，这还不明显吗？肯定和李怀林有关系啊。

　　现在很明显是李怀林对他们下手了，所以他们应该怎么应对呢？要是一般的情况下他们当然直接选择就动手了啊，但是现在……

　　正在犹豫的时候，突然间一个NPC就直接对着李怀林这边拜了下来，然后赶紧说道：“神使大人，我对刚刚怀疑你的事情表示歉意，请您原谅我的罪孽，我愿意臣服你，只求你宽恕我！”

　　看到突然拜下去的家伙，旁边的人也是一愣，要知道这些NPC可都是这个游戏世界的佼佼者，平时可都是位列金字塔顶端的人，而现在居然直接给别人泥首乞命，这给他们的震撼也真的很大。

　　不过回过神来再想一下，现在他们还能怎么办呢？打，打不过；等，等不起，根本就是被逼得走投无路了好吗。现在求这个家伙能活命吗？他们也不知道，但是除了这个他们还能怎么样呢？

　　“神使大人，请救救我们！”有了第一个，马上其他人也跟着都拜了下来。李怀林当然是看到那边的情况了，不过现在他还懒得管这边的情况，根本没去搭理他们。

　　又稍微等了一会儿，NPC这边有几个人耗光了补给还是倒了下去，李怀林看了看时间应该差不多了吧，于是收起神剑朝着来的方向走了回去。


第2440章 质问

　　李怀林本来是朝着召唤玉帝方向走回去的，不过当然也是要路过这帮NPC身边的。现在NPC已经倒下了大半了，剩下的几个看到李怀林走过来还以为是找他们，赶紧继续拜下去。

　　当然很快他们就发现李怀林根本就没理会他们，直接准备从旁边路过而已，人家根本就无视他们嘛。本来这是很丢脸的事情，但是现在他们拜都拜了，当然下限也低了。最前面的一个人赶紧往前挪了一下，再次拜倒在李怀林的身边：“神使大人，求您宽恕我们！”

　　李怀林稍微停了下，转头看了看剩下的人，目前还能活动的只剩下五个人了，其他全部都倒在地上了。李怀林的确是想要带几个NPC回去，不过具体数量还不太清楚，毕竟现在还没升级居所也不知道升级能增加多少的人口，能留下几个空位，不过预计也不会太多。

　　带哪几个NPC回去李怀林倒是无所谓，不过当然不会捣乱、听话是最好的，这几个NPC看样子就不错，想到这里，李怀林对着几个人点了点头：“你们想要跟着我？”

　　“是的，神使大人。”现在反正这帮人不管相不相信都把李怀林当做是神使了，毕竟李怀林是神使的身份他们臣服李怀林还有个说辞嘛。

　　“那……跟上。”李怀林简单的说了一句，然后继续往前走。听到这个剩下的五个NPC倒是非常的开心啊，还以为李怀林是真的准备救他们了，几个人也是急急忙忙地就从地上站了起来，然后就跟着李怀林又回去了。

　　稍微走了一会儿李怀林就回到了召唤玉帝他们的身边，一边看向战场的方向，李怀林一边问道：“怎么样了？全倒了没？”

　　“很明显没有啊。”召唤玉帝摊了摊手说道，“就像你看到的一样，战斗倒是停下了，不过嘛……”

　　其实也不用召唤玉帝说什么，李怀林已经看到战场中的情况了，毕竟现在的情况非常的明显。是的现在战场上已经密密麻麻的倒了一大片的人了，所以那剩下的几个站在那里的人就很明显了。

　　目前战场上面的战斗是已经停止了，看来刚刚李怀林开的一波光环让所有人都意识到现在打不下去了，所以也是暂时放弃了战斗。李怀林虽然没看到过程，但是大概也能想到是怎么回事，估计大家都马上开始拉开距离回复血量，所以才会有几个人现在还站在那里。

　　不过现在站着的人并不是很多，而且从站位方面就能很明显的看出阵营了。首先李怀林认识的威尔斯这边，除了他本人还有两个程序员还能站着，也就是剩下三个人，不过看样子好像三个人的伤势都蛮重的。而他们的面前就是张佑东了，这家伙一个人孤零零的就站在原地，身边是一个人都没了。再过去一点还剩下三个NPC站在那里，整个战场上面现在就剩下这七个人还能站着了，至于杰定那帮人，李怀林根本没看到，估计全都倒在人堆里了。

　　混乱的战场难得的安静了下来，三拨人只是站在原地看着对方而已，之前估计是在疯狂的给自己加血没办法打起来，而现在虽然光环已经不在了，但是目前的情况好像也有点复杂，三拨人都不知道怎么再动手。

　　“走吧，差不多轮到我们登场了。”李怀林挥挥手说道，现在应该是收尾的时候了。

　　“这几个家伙？”召唤玉帝指了指李怀林身后跟着的几个NPC问道。

　　“哦，他们几个啊，先带着再说。”李怀林挥挥手，也没解释直接朝着战场的方向走去。召唤玉帝倒也只是好奇的问问而已，反正也不是很在意。

　　李怀林他们的行动当然是被战场中还站着的几个人注意到了，现在三方的情况都有点尴尬，几个人都还没从刚刚奇怪的事件中醒过来，也不知道应不应该继续打，这时候李怀林他们的行动当然是引起了所有人的注意力了。

　　“彼特拉克，你们？”第一波迎上来的还是那三个NPC，彼特拉克视线在跟在李怀林身后的五个NPC中的一个，看来他们也很奇怪为什么这几个家伙跟着李怀林他们身后，而且人好像也少了不少。

　　彼特拉克他们的表情就有点尴尬了，站在李怀林身后也不知道怎么回答，不过李怀林倒是没空理会他们，直接对着三人说道：“你们让开点，暂时没空管你们。”

　　“……”三个人看了看李怀林，的确现在他们有一大堆的问题，不过他们还真的不太敢和李怀林硬刚，虽然没见到之前的场景，不过李怀林秒了一个他们的同伴的事情他们当然还是看到的，所以现在他们就3个人的情况下当然也不敢和李怀林说什么了。想了想，三个人也是走到了旁边，同时也是对彼特拉克他们稍微打了个眼神，示意对方赶紧过来解释下现在的情况。

　　对方的眼色李怀林是看到了，不过也没管，继续往前就走到了张佑东和威尔斯他们的面前。走进了看了下两边的情况都不是很妙，张佑东这边就不说了，毕竟受到了多方的重点照顾，所以现在张佑东几乎是浑身带伤，全身都是各种伤口，说实话现在还能站着还真的有点厉害。而另一边的威尔斯他们，威尔斯这边是受伤最重的一个，现在已经半跪在地上起不了了，要不然估计他能站起来的话还会继续的和张佑东对砍呢，他身边两人倒是还算比较好一点，不过目前也没继续进攻的意思了。

　　“哇啦哇啦哇啦！”看到李怀林他们走过来，首先说话的还是威尔斯，对方很着急，不过说的李怀林依旧是听不懂。李怀林也知道对方很着急，而他现在也的确是有办法听懂对方的话了（毕竟不是带着几个NPC嘛），不过李怀林并不是很着急，径直走到了张佑东的面前。

　　看到站在自己身前的李怀林，张佑东这边的神色稍微有点不定，是的之前的战斗发生了很多的情况连张佑东都不知道李怀林现在到底是个什么情况了，想了想，张佑东也是掏出一张纸写了点东西，然后给李怀林递了过来。

　　李怀林拿起纸看了看，张佑东这边写的是“刚刚的技能是你们释放的吗？你到底想做什么？”

　　李怀林没回答，左右看了看，发现一个倒在自己身边的程序员，也不知道是哪一方的，反正李怀林直接飞起一脚就踢在了对方的身上。这举动当然是让所有人都是一愣啊，完全没人知道李怀林这到底是在干嘛。

　　而被李怀林踢中的这个程序员直接在地上滚了两圈，然后倒在那里突然就哼哼了起来，是的这家伙当然没死，本来就是昏过去了而已，然后被李怀林踢了一下也是直接醒了过来。

　　“来，加满他。”李怀林转头说道，当然是对召唤玉帝说的。

　　“喂喂，你用得着这么暴力吗？”召唤玉帝也是盯了李怀林一眼，不过还是直接开启了源生模式，然后一道金光闪过，地上还在哼哼的程序员当然是马上就满血了。稍微愣了一下，对方也是马上就发现自己没什么事了，摸了摸身子，很快就从地上坐了起来，然后左右看了看，发现正在看着他的张佑东，也是“哇啦哇啦”的说了一些话。

　　李怀林也没停，地上随便的踢了几个程序员，然后让旁边的召唤玉帝救了几个，很快的刚刚倒在地上的几个好像已经挂了的程序员都很快的站了起来，满脸不知道什么情况的和没事人一样的回到了自己的队伍里面，当然现在的情况倒是也真的打不起来了，回到队伍里的程序员也没再动手。

　　“明白了吧，你们现在的战斗没有什么用。”李怀林拿起笔直接给张佑东写道，“放心所有人都没事，包括对面的威尔斯他们的人也是一样。”

　　“……”张佑东这边的表情明显的变化了一下，自己的人没事当然是好事了，但是威尔斯那边的人也没事的话，那不是……

　　“明白了吗？有些事情是瞒不下去的。”李怀林继续写道，“现在是不是应该和我稍微的说说情况了吧，这个崩坏因子计划到底是什么？”

　　看到李怀林写的崩坏因子计划这几个字的时候张佑东明显吃了一惊，估计是没想到李怀林居然已经了解了这么多了，也不知道李怀林到底是什么时候知道的，从刚刚他保下那个威尔斯的人的时候已经知道了吗？

　　虽然非常的惊讶，不过张佑东这边倒是很快的就恢复了冷静。现在的情况的确是瞒不下去了，对面的威尔斯就在这里，很明显李怀林是会和威尔斯求证的，估计李怀林带着几个NPC过来也是这个意思吧。

　　分析了一下现在的情况，张佑东也很快做了决定，如今的办法，也只有想办法说服李怀林他们了。


第2441章 重启

　　李怀林选择的方式还是和张佑东两个人一对一的谈，从目前的情况看张佑东也应该会和自己说实话的，所以暂时也不用当面对质什么的。威尔斯那边的人李怀林还是暂时让NPC们看一下，省得又搞出什么麻烦事。两人直接走到了旁边一点的位置，然后继续开始纸条交流。

　　“非常抱歉有些事情瞒着你，但是这些事情对我们来说的确是非常的重要。”张佑东直接先道了个歉，当然他这里说的我们应该指的是这帮程序员。李怀林没回答，也不说接不接受歉意，意思就是让对方继续往下说。

　　“你觉得人类可以在全完虚拟的环境中生存吗？”张佑东突然说道，虽然是个问题，不过他也是马上就自己回答了，“其实我们就是很好的例子，目前看来我们这些人已经是完全生活在了这个虚拟的世界中，想要回到现实世界的可能性应该是微乎其微了吧，就算是到了你们的游戏世界也是一样的。”

　　这帮程序员的身体肯定是已经不在了，张佑东的说法倒是没什么问题。李怀林一开始还觉得张佑东是不是因为不能回到现实世界所以有点悲伤情绪之类的，但是他下一句话也让李怀林稍微一愣。

　　“所以，你不觉得这是人类进化中的另一种形态吗？”张佑东写道。

　　“哈？”李怀林直接就露出一个有点愣的表情。

　　“你可以想象一下，自古以来人类作为统治整个地球的物种，我们最强大的地方是什么？是肉体吗？当然不是，我们人类的肉体非常的羸弱，狮子、大象之类的动物的肉体要比我们人类的肉体强大太多了，而他们并不是这个世界的统治者，原因是什么？因为我们的智慧，人类最高贵的地方就在于我们的意识、思想。而换句话说，肉体本来就是制约我们继续往上发展的因素。”张佑东写道。

　　李怀林想了想，倒是没回答这个问题。

　　“在我看来，我们人类总有一天就发展为纯精神的存在，抛弃这个拖累和制约我们的肉体，这是一种伟大的进化方式。你可以看到我就是一个最佳的例子，如果没有发生这件事的话，我早就已经不在了，毕竟我的肉体再怎么强大也就只能活百年而已，但是现在你看看我，依旧存在在你的面前，这不是一种奇迹吗？”张佑东写道。

　　“呃……”李怀林还真的愣了半天没回答，不是说他听不懂，而是这家伙的思路稍微有点奇葩啊。

　　估计是看到了李怀林的表情，这边的张佑东笑了一下继续写道：“我知道现在你有可能无法理解我的想法，毕竟这个想法可能有点太超前了。的确精神体的说法虽然很早就提出来了，但是想要实现这个还早得很，当时我也是这么想的，只是连我都没想到这一切会来的这么快，因为这个奇怪的服务器的出现。”

　　“你现在也能解读这些神秘的代码语言，所以你也应该看到了上面显示的那些内容。很明显这些都是未来会发生的事情，而且是真正会发生的事情。这些代码几乎是无法解释的东西，不过我不认为这是一种类似预言的能力，在我看来，这是未来的人对我们的一种警示。”张佑东写道。

　　“这些代码的最后一条信息，是今年9月的信息，在这之后就是一片空白了。我不知道这代表了什么，但是在这一天肯定是发生了非常重要的事情，应该是影响人类生存的大事，所以才会有人把这个信息送了过来，并且还给出了一个他们的解决方案，这个虚拟的新世界。”

　　“呃……所以你说的是地球会毁灭之类的意思？”李怀林问道。

　　“大概吧，谁知道呢，不过在我看来应该是类似的情况吧。”张佑东写道，“总之可能是某种情况导致地球不再适合人类生存，剩下的人类可能也是离开这里到达了另一个地方，然后若干年后想起了这件事，最后就做了这样的选择。”

　　“……”李怀林稍微的皱了皱眉，张佑东的猜测他也是想过的，听上去有点无厘头，但是也不能不说没有这个可能性。

　　“但是可惜的是我们可能是弄错了这个东西的使用方法。”张佑东继续写道。

　　“弄错了使用方法？”李怀林问道。

　　“是的。”张佑东点头，“按照本来的情况，我们应该是按照他们留下的信息先弄明白这个东西的作用和目的，然后在使用这个东西创造出一个虚拟的是和人类生存的世界的。但是问题是我们一开始就弄错了。”

　　张佑东稍微的停了停然后继续写道：“估计他们也没想到我们并没有创造出我们想要生存的世界，而是阴差阳错的以为这是一个游戏的服务器，所以我们直接在这里建立了一个游戏的世界。而游戏世界建立以后，这个服务器就误以为我们创造的世界就是这样的一个世界，所以按照我们提供的这些资料，他就自动的进化然后生成了一个新的游戏世界，就是你现在正在玩的这个叫做《荣耀之心》的游戏世界。”

　　“唉？是这么回事？”李怀林也是一愣。

　　“这当然是我个人的看法，不过目前来说这是最好的解释，不是吗？”张佑东道，“所以这件事其实从头到尾都只是一个错误而已，说得简单一点，主要是当时我们没看说明书就进行了操作才会导致这种情况的。”

　　“所以这东西有说明书？”李怀林问道。

　　“问题就是没有。”张佑东摊摊手，“你也知道当时我们只是意外的连接上了这个服务器得到了服务器中的一些代码而已，并没有得到这个服务器的本体，所以说明书当然是没有的。在这种情况下冒然的进行研究，所以才会导致现在的情况。”

　　“好吧好吧，这个先放下，我倒是可以帮你问问有没有说明书这回事。”李怀林说道，“总之你现在的计划是……”

　　“你现在觉得这个世界适合人类的生存吗？”张佑东又问道，“就和你现在看到的一样，我们现在作为在游戏中存活的虚拟人物，我们一些方面已经和NPC有些接近了，我们会受伤，会死亡，失去了一些作为玩家的基本因素，这个看上去像是服务器的一些调整的问题。如果你们那边的世界也进行了这样的调整的话，那个世界适合玩家们生存吗？”

　　“嗯……”李怀林没回答，是的这个问题太麻烦了，如果玩家们会受伤会死亡的话，那个世界当然不适合玩家生存了啊，因为太危险了啊，虽然玩家们也变得很强，但是就危险程度来说实在是有点恐怖啊。

　　“所以这一切都是因为一个错误开始的，而作为这个错误的开端，我有义务把这个问题处理掉。”张佑东写道。

　　“处理掉？”李怀林问道。

　　“是的，那就是重启。”张佑东郑重的写道。

　　“重启？”李怀林稍微一愣。

　　“你也看到了这个世界正在崩溃了吧。”张佑东继续说道，“而这个世界是从什么时候开始崩溃的呢，一开始我也不知道这个情况，不过你的到来倒是告诉我了这个信息。当那个世界的玩家进入到那个游戏世界以后，正好这个世界就开始崩溃了。稍微的分析了一下，我觉得情况是这样的，这个世界毕竟只是一个提供信息的世界，服务器按照这边的信息建立起一个新的在它看来更加合理的世界，也就是你们现在正在玩的游戏的世界。而一旦那个世界建立完毕，这个类似测试内容的世界的存在意义就不是很大了，说的简单一点，游戏的正式版发布的时候内测版的世界当然是不太需要了。所以在你们加入了游戏以后，服务器经过新一轮的信息收集，决定摧毁掉这个游戏世界，而情况，就是你看到的这个样子。”

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头，这当然也是张佑东自己的猜测，不过不得不说还是有点道理的。

　　“不过我之前也说了，这个新生成的世界也并不是适合人类生存的世界，这只是一个误会罢了。但是现在服务器已经觉得我们要的世界是这个样子的了，所以想要修正几乎是不可能的了。既然无法修正的话，我觉得还是使用比较简答的办法，那就是消除所有的内容，然后重新建立一个世界。”张佑东说道。

　　“你的意思是你准备格式化整个服务器然后再从第一步开始重新再来一遍？”李怀林问道。

　　“大概就是这个意思。”张佑东点了点头，“当然要做到这个是非常困难的，一开始我也没有这个想法，只是在这个时候，我得到了一个比较特别的东西，准确的说是一段比较奇特的代码。”

　　“也就是崩坏因子？”李怀林问道。

　　“嗯，是的。”


第2442章 计划

　　“我确信这个服务器可能是人类创造的其中一个比较重要的因素就是因为这个服务器的语言稍微有点接近计算机的语言。通过研究这个语言我也创造了真正能够在现在的计算机上面使用的SHEIL编程，这件事你应该知道是吧。”张佑东继续说道。

　　“嗯。”李怀林点头，这个之前就已经调查过了。

　　“我不知道你能不能理解，不过在我看来这个世界的情况和你现在看到的完全不一样。”张佑东说道，“就像是你现在看到的这个世界的崩溃的情况，实质上只是一些代码的表现形式而已，或者说明确一点说，这就是内在的代码和显示出来的内容上面的差别，就像是老是的显卡，接收到的是一些编程的代码，但是显示出来的却是一些画面……”

　　“好好好，不用说了我明白。”李怀林也是赶紧打断了要给他上计算机理论知识课的张佑东，因为本来李怀林也算是半个编程人员，所以这些当然是能够明白的。

　　“你能明白的话那就最好了，总之通过这方面的研究，我算是得到了一些这个服务器删除内部程序的一些代码。”张佑东写道。

　　“呃……删除内部程序的代码？”李怀林稍微的愣了下，情况他当然是能理解的，简单的说就是张佑东分析出了服务器内部删除东西的那些信息，他作为黑客也是经常会“帮”人家删东西的嘛，所以这个很容易理解。而张佑东应该也有这样的能力，毕竟在这里的时候对方也能弄出秘宝一样的东西直接能承载代码，现在的情况可能和秘宝的情况差不多。不过李怀林不知道的是张佑东说的“算是”是个什么意思。

　　把自己的问题和对方说了一下，这边的张佑东苦笑了一下：“简单的说就是这些东西没有经过实际的测试。我只能说我现在得到的东西应该是类似删除的代码而已，但是问题是我也没有到过你那边的游戏世界，那边的游戏世界根据推测应该是根据这个世界的情况生成的，理论上具有共通点，但是在某些方面也不是完全的相同的，所以各种情况下都有可能发生不兼容的情况。”

　　“嗯。”李怀林算是明白了，这个做个简单的比喻的话，WIN7的软件在WIN10系统上不一定能完美的运行。张佑东虽然得到了代码，但是也没做过什么试验。

　　“所以你现在就想把这个程式带回到那边的游戏世界里面做个试验？”李怀林问道。

　　“简单的说就是这样的。”张佑东点了点头，“现在时间还不晚，目前离代码上面说的9月还有快半年的时间，如果现在能够测试成功，直接删除整个服务器的内容，然后再搭建一个适合人类生存的世界的话，一切都来得及。在我看来，这总要比发生事情以后，人类逼迫在这个危险的世界生存好得多。”

　　“嗯。”李怀林是明白张佑东的想法了，不过这想法听上去……总觉得有点假啊，毕竟按照李怀林的看法来说，任何听上去高大上的东西总是特别的假。就像是现在张佑东的核心说法就是“我都是为了全人类的幸福着想才这么做的”，怎么听怎么觉得不对劲，这还不如大反派说的我要征服世界的想法来的真一点。

　　“所以威尔斯那帮人为什么反对你？”李怀林马上问道。这当然是想要听听反对派的想法了，毕竟看事情不能从一个角度看嘛，既然有人反对肯定也是有反对派的看法的，这些看法当然也就是从另一个角度看待这个问题。

　　毕竟现在威尔斯还在，所以张佑东不想说也不行，反正估计李怀林一会儿也要问问威尔斯的，所以这边张佑东倒是也没隐瞒什么，直接回答道：“相信你也能想到，这个方案其实存在巨大的不确定因素。这边的程式拿到那边的世界会发生什么情况先不说了，威尔斯最反对的一点就是……即使程式成功的运行，然后删除了那边的那个世界，我们能不能在建立一个新的世界。”

　　“简单的说我们现在并不知道服务器的运行机理，如果把现在的世界删除，然后在输入新的世界的构成元素的话，能不能再让程式运行起来。如果这不行的话，可能会出现的情况就是不仅仅没能建立新的世界，连现在正在运行的这个游戏世界也不见了，最后导致的情况就是，如果出现灾难的话，人类根本就没有地方躲藏。最后的结果，和这个服务器根本就没到来的情况一样，那样的确又是一场灾难。”张佑东写道。

　　“威尔斯他们反对的情况也是这样的。在他看来另一个游戏世界虽然比较的危险，但是毕竟也是一个证实了能够生存的世界。而我想要建立的这个世界就比较不确定了，或许根本就无法实现。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，大概是明白了情况。这说的这么复杂其实做个类比就很简单了。张佑东的想法就是“这个世界太肮脏太危险了，我们要建立一个新的世界”，而威尔斯的想法就是“这个世界虽然肮脏危险，但是也是我们生存的世界，我们要保护他。”是的这样一想两边简直就变成了小说故事的剧情，张佑东就是要毁灭世界的大魔王，威尔斯就是勇者嘛。谁对谁错不好确定，不过各自有各自的想法而已。

　　只不过在听了两边的想法以后李怀林觉得更加假了啊，想了想李怀林立刻问道：“你说要删除另一个世界，把这个服务器格式化，我们其他人倒是没什么问题，但是你这边现在可是出不去的，如果删除整个世界的话，那你也不是……”

　　“是的。”张佑东点了点头，“虽然不确定，但是大概的情况我们也会跟着消失。不过这点我也已经有决断了，别看这样我可也是堵上自己的生命的。”

　　“又是赌上生命的啊。”李怀林扶额，这边的威尔斯为了阻止张佑东回去也是赌上命的准备和对方同归于尽，而张佑东这边又赌上命的准备删除整个世界，你们是在开玩笑吗，一个个都这么伟大？

　　“我为之前隐瞒你的事情道歉，不过现在你也知道情况了，应该也能理解为什么我要隐瞒你了。”张佑东说道，“现在你能告诉我你的态度吗？”

　　张佑东这边当然是在询问李怀林这边支不支持他的行为了，李怀林却没有回答，原因很简单，他还是不能完全的相信张佑东说的话啊。李怀林到现在为止连这个家伙是不是真的张佑东都无法确定呢，现在你让他相信这家伙的说辞这怎么可能嘛。

　　不过关于崩坏因子计划的情况应该和张佑东说的差不多，李怀林这边和张佑东稍微的说了一下，然后就转头问了问旁边的威尔斯。张佑东这边当然也没说什么，看来这方面对方也没隐瞒太多。

　　果然通过旁边的NPC的翻译，李怀林和威尔斯这边简单的交流了一下，得到的信息和张佑东说的几乎没什么区别，也就是张佑东在发现了所谓的崩坏因子之后就和这边的程序员们稍微的说了一下自己的计划，不过程序员的内部发生了分歧，一部分人倒是同意了张佑东的想法，而另一部分人则是和威尔斯的想法一样（当然还有一部分中立的，他们只想活命而已，比如说杰定这帮人）。

　　不过威尔斯这边的说法当然是更加的偏向他这边，崩坏另一个世界的不确定因素实在是太大了，在他看来这几乎不可能成功。而在他看来张佑东更加是欺骗了他们，本来说好的不是带着他们去另一个世界的嘛，现在他居然在偷偷地研究这种事情，这简直就是一种背叛行为，所以威尔斯对张佑东的仇恨非常高，话语中也是透露出这一点。

　　在李怀林看来威尔斯这边相对来说就比较可信一点了，一开始这家伙只想要弄死张佑东他们，等到李怀林他们来救人的时候正好就只能把他们带回去了。但是这件事没办成，所以现在的情况也只能是拉着“我们要拯救世界”的大旗来阻止张佑东回去了，有自私的想法，有被迫的调整，看上去就比较像是人类的真实想法了，而张佑东这边一开始就是“我们为了拯救世界，甚至不惜牺牲自己”，这个在李怀林看来就特别的假。

　　“怀林，现在到底是个什么情况？”李怀林正在思考呢，旁边的召唤玉帝直接问道。是的通过NPC的翻译，这边威尔斯的想法他们当然也听到了，但是因为之前和张佑东的交流是李怀林和他两人传纸条进行的，其他人看不懂纸条上面的代码，所以并不知道。一知半解的众人也觉得这件事是件大事，所以着急的问了问李怀林。

　　想了想，李怀林觉得还是集思广益一下，问问队友的看法再说，算是参考一下。


第2443章 位置

　　“什么？你说9月世界会毁灭？”毫无疑问队友们的反应就比李怀林要大得多了，或者应该说这才是比较正常的反应嘛。正常人一般听到这个当然都是一脸懵逼的感觉啊。

　　“这是他说的好吗？”李怀林摊摊手，“之前我们也不是已经知道预言的情况了，推导出这个情况好像也并不是很奇怪啊，不过完全就没什么根据的东西，现在也只能稍微的设想一下嘛。”

　　是的目前唯一算是证实这件事的证据就是9月份以后的预言不见了的这件事而已，当然导致这个情况的原因本来就很多，比如说之后的预言本来就没发送过来，或者说发送过来以后根本就还没被发现，还有别的情况什么的。世界毁灭只是其中的一种猜测而已，而且李怀林觉得也是非常不靠谱的猜测。

　　“万一是真的怎么办？”花生这边有点紧张的问道。

　　“所以这不是在讨论嘛。”李怀林摊摊手，“总之按照这家伙现在的说法就是这样了，你们觉得靠谱吗？”

　　“就逻辑上而言似乎还能说的通。”这边的召唤玉帝稍微的想了想说道，毕竟张佑东对于这个服务器的设定问题上的推理好像还真的有点道理，“不过办法总感觉有点不靠谱。”

　　“是啊，直接删除整个游戏……”旁边的火头也说道，“总觉得不太对劲啊。”

　　李怀林问了问马琳卡和花生两人，意见和召唤玉帝、火头的差不多，也就是说李怀林这个小队里面的所有人都不支持张佑东的做法，这就比较的奇怪了。因为按照现在的情况来说，对面的程序员里面，支持张佑东和不支持张佑东的人几乎算是五五开的局面，两边的人差不多的数量，但是李怀林在队里面做了一个随机的调查的结果就是五个人都不支持，所以现在追随张佑东的人的想法岂不是很不正常？

　　导致这样的结果的原因李怀林觉得只有一个，那就是张佑东肯定还对这些人说了一些别的条件，让他们能支持自己，而这些条件估计连对面的威尔斯都不知道，也就是说张佑东还有事情瞒着李怀林他们，估计又是什么奇怪的计划。

　　当然对于这件事李怀林一点都不奇怪，这家伙从一开始就不准备和自己好好地合作，也就是因为现在自己能带对方出去所以才会和自己稍微的说一下现在的情况而已，简单的说就是利用自己罢了，两边还没到什么可以信任的状态。

　　当然你现在去质问对方根本就没什么用，你也根本就没什么证据，反正对方就说“我没有瞒着你啊”之类的死不承认的话你也没什么办法。

　　“不过你还是迟早要说的吧。”李怀林稍微的笑了笑，现在张佑东还不知道自己给他准备好的“生活区域”呢，以为自己把他带出去就能到另一个世界到处活动了。等到他明白过来的时候就会明白不得不和自己合作的道理的。

　　“你准备怎么办？”召唤玉帝看着李怀林思考了一会儿，于是问道。

　　“总之先从这里出去再说。”李怀林想了想说道，“这地方都快崩了，待在这里也没什么用，这帮程序员嘛，反正先放起来再说。”

　　李怀林的办法就是暂时没什么办法，这显然也不是一个好回答，不过没办法的也不只是李怀林一个人而已，说实话突然听说这种情况谁都懵逼啊。召唤玉帝他们几个人都很着急，但是也都想不出什么比较妥当的办法来。就好比突然路上有个人拉住你说地球要毁灭了，我这有个办法你做不做什么的，你肯定一脸懵啊。

　　不过总之李怀林现在想的还是想把这帮人弄到神殿里面再说。当然想要弄到神殿里面还是需要稍微准备一下的，目前的位置就不太够，李怀林需要稍微的调配一下。

　　首先李怀林也是直接走到了张佑东的面前，然后拿出纸笔对着对方写道：“情况我已经询问过了，不过你确定你的计划只是删除游戏程式？”

　　“当然。”这边的张佑东立刻写道，“目前我能做到的也只是这个而已，你能理解我吗？”

　　说实话李怀林当然不能理解了，不过还是写道：“总之我可以先带你们回去，是你们所有人，其他的事情等到回去以后在讨论，毕竟我觉得这件事并不是我们几个人的事情，你说这件事关乎到世界毁灭的情况，所以只让我们这些人来决定是不是太鲁莽了？”

　　李怀林的意思好像是在说等到把张佑东带回去了以后，这件事就准备公之于众人，然后让大家来决定这件事的决定问题。这当然是李怀林胡说八道的，他才没什么精力去搞什么民主投票之类的东西，主要是找个借口把张佑东先扔到神殿里面再说。

　　而张佑东这边当然也没拒绝这个提议，估计按照对方的想法就是你把我带回去老子就跑了，谁去和你玩这个。两边都是各怀心思，不过在表面上倒是达成了一致的感觉。

　　“所以现在你把你们这边的人先集中一下。”李怀林继续说道，“那边的人也集中到那边去……”

　　现在战场上到处躺着的都是人，李怀林虽然救了几个起来但是绝大多数的人还是躺着的，所以李怀林要把他们分开管理的话，当然要分类一下。当然很明显张佑东是没理会到自己要把他们分开管理的意思的，只是觉得李怀林要动手把他们带回去了而已，当然也没拒绝这个提议，正好旁边也有几个刚刚被召唤玉帝的技能救起来的人，所以就让他们去搬人了。

　　趁着这个时间，李怀林也是直接白光一闪就传送到了神殿里面，目前也是时候把神殿的规模稍微的扩张一下了。当然扩张之前，李怀林还是先看了看自己的能量点。

　　“这能量累积速度还真是够吓人的啊。”不看不知道，李怀林也被现在的数字吓到了一下。是的现在李怀林的能量点显示的是2300多万这个数字，李怀林都没想到这个数字会这么惊人，毕竟之前自己才进来看过一回，但是自己也是用了一大堆的能量，剩下400多万出去的，而现在涨到2300多万了，也就是说涨了1900多万呢。

　　虽然说他之前和张佑东两人对话，然后再和威尔斯对话，在和自己的队友聊天也花了不少的时间，但是他很明显的感觉到自己能量的增长速度是加快了。不用想也知道自己的能量大部分都来自黑暗大陆那边，小部分估计是灵界那边提供的。看在那帮塞克托尔族人如此给力的情况下，李怀林觉得以后还真要对他们好一些。

　　不过2300万的能量点看上去很多，但是实际上用起来也是相当的快的，就好比现在李怀林要再建一个偏殿就需要1.5亿的能量点了，这根本就买不起好吗。这神殿后期的点数实在是太吓人了，要建成神族那边那个样子的话真是不知道要多少的点数，不过那也没办法谁叫人家都经营了上千年了，自己才刚刚起步几天而已。

　　当然现在李怀林还用不到上亿的点数，目前要升级的只是居所而已。之前也分析过了，三个偏殿全部建成居所，这样就能提供24个位置了，而李怀林要做的就是把张佑东的人全部都集中在这个主殿里面，于是李怀林准备升级主殿的居所。

　　首先现在的居所是1级的，升级到二级需要100万的点数，李怀林先看看升级了以后有几个位置再想别的问题。决定了以后李怀林直接点了升级，还是一道金光闪过以后，李怀林发现居所也是稍微的发生了一点变化。居所的位置倒是每增加多少，但是不知道为什么在走廊上面都多出了几个门。

　　李怀林马上就看了看居所的页面，发现这边显示的人数已经从1/4变成了1/8，的确李怀林数了数现在走廊上面的门也的确是有8个。也就是说增加了4个房间。不过李怀林稍微有点奇怪的是房间的大小问题，因为打开房门李怀林稍微的看了看，发现房间虽然是增加了，但是房间里面的大小倒是没什么变化，好像还是和之前差不多的大小啊。而且房间的布置好像也稍微的好了一些，之前就像是稍微粉刷了一下的出租房，而现在稍微有点装饰物了。

　　“看来这个房间大小不能看外表啊。”李怀林稍微的比了一下发现这地方按照房间的内部空间算肯定是不够的，估计这房间也是用了什么空间魔法之类的吧。当然这帮程序员住的舒不舒服倒是其次的，能住多少人才是最重要的。目前增加一级的话，只是加了4个房间而已，难道是四个四个往上加的吗？

　　李怀林决定再稍微试试，下一级需要的点数是1000万，当然李怀林很快就点了确定的选项，一道金光闪过，3级居所也升级完毕了。


第2444章 分配

　　“唉？这倒是有点意外啊。”李怀林稍微有点惊讶地说道。是的居所已经成功升级到3级了，而李怀林看了看居所页面稍微的惊讶了一下，因为这一次3级的居所居然提供了16个房间。

　　仔细看了看现在的居所不再增加房间了，而是直接增加了一层，是的这东西居然还变成了二层楼了，李怀林从楼梯走上去看了看发现上面也是一个走廊，同样也有8个房间，这样上下加起来就是16个房间了。

　　“仔细想想好像也没赚啊，这系统还真是够会做生意的。”李怀林也是苦笑了一下，之前自己100万能量开了4个房间，现在1000万只开了8个，单价来说当然是没赚的，但是不知道为什么心里居然还有种赚大了的感觉，所以这个系统还真是会做生意。

　　不管怎么样现在房间的数量当然是够了，李怀林把剩下的一个空白的房间也建立了居所，然后也是直接升到了3级，这一下李怀林的主殿里面就有了2个3级的居所建筑，一共能容纳的位置就是32个人了，肯定是能够放下张佑东这帮人的，顺便还能住几个NPC。

　　顺便李怀林也把旁边新开出来的偏殿设置了一下，目前也没什么人可以选，李怀林直接选择了马琳卡作为这个偏殿的管理员，然后也在这个偏殿里面造了两个居所，这样一来房间都准备好了。

　　“这……这里是？”这边李怀林操作完成了，马琳卡才反应过来说道。是的之前设置管理员的时候马琳卡当然是直接被传送进来了，第一次看到这样的情况马琳卡当然也非常的惊讶现在的情况，李怀林也没和她解释什么直接在那边就开始弄居所了，直到弄完，马琳卡也才反应过来。

　　“哦，一会儿再说，现在先出去吧。”李怀林说道，“你找找应该有个传送出去的按钮。”

　　“多了个新的页面……”马琳卡也是看了看说道，“的确有传送的按钮。”

　　“哦，那先走吧。”李怀林也不知道被设置到管理员的玩家看到的是什么页面，估计是偏殿的管理页面之类的吧，反正也不是很重要，下一瞬间马琳卡就直接消失在了自己的面前，当然李怀林也很快的就跟了出去。

　　“你把她也设置成管理员了？”召唤玉帝当然是知道发生了什么事的，看到李怀林回来也是直接问道。

　　“是的，空间不够只能再造个偏殿了。”李怀林简单地说道，“也没什么人选，出什么问题再换吧。”

　　其实本来的情况也不用话2000万来升级主殿的居所，毕竟偏殿的居所升级只要100万就行了，升到2级然后稍微的调配一下应该也能把张佑东他们分开放进去。但是这边就有一个问题就是偏殿的管理员也是可以把人踢出去的，李怀林想了想为了保险还是把张佑东他们放在自己这边比较靠谱，至于威尔斯那帮人，反正真的踢出去就踢出去了，也不是很关键的人。

　　这时候当然那边的分类集中工作也已经完成了，李怀林也是看了看现在的情况。威尔斯那边现在有24个人，这个数量稍微比预计的要多了一点，杰定这边依旧是7个人，张佑东这边的人数是13个人。

　　李怀林这边稍微的分配了一下，手下杰定这边的7个人直接放到马琳卡的偏殿里面，因为这7个人是最不重要的，真的马琳卡弄出什么事把他们弄不见了就不见了。然后威尔斯这边的24个人分成两批，一批15人直接分开扔到火头和召唤玉帝的偏殿（里面已经住了一个了），剩下的9个人，李怀林把他们再放到自己其中的一个居所中。

　　是的李怀林这边有两个3级的居所，每个容量都是16人，张佑东这边13个人李怀林他们就安排到一个地方，而另一边李怀林就放上几个威尔斯的人，再加上一些NPC。

　　人员安排完毕，李怀林这边也是指派任务让大家分头完成。马琳卡这边因为是刚刚设置成管理员还不知道是个什么情况，不过召唤玉帝也是稍微的和她讲解了一下，其实就只要摸一下她要放的人就行了，毕竟他们也没能量点数可以加人，这个还要李怀林自己来操作。

　　另一边的花生就很不高兴了啊，虽然众人都没避讳他说话，他也听到关于神殿的信息了，听着好像又是什么神奇的东西，但是为什么又和自己没什么关系？这件事明显又和李怀林有关，不过花生还真的想问问清楚，但是现在看着大家都在忙好像也没机会，真的是有点烦躁的感觉。

　　李怀林这边的确是没时间去管花生的情况，他也是把自己这边要拉进去的人都触碰了一下，很快就都准备完毕了，而召唤玉帝他们也是各自的把自己要拉进去的人都碰了一下，目标都比较针对，所以李怀林进去以后直接拉人就行了，一波设置就能搞定。

　　不过李怀林这边还没急着拉人，因为还有NPC的问题需要处理。首先现在战场上当然还是躺着不少的NPC的，他们可是真的没人管，现在就躺在那里，李怀林当然也不会去管他们，因为现在站着的NPC就已经有8个人了，而李怀林现在只想要带7个人回去。

　　站着的8个人中其中五个是之前跟着李怀林回来的，这五个人对李怀林几乎是完全的服从的，而另外三个就是之前战场剩下的，因为这三个人能在李怀林的光环下站这么久，还算是有点实力。

　　当然现在这三个人也是从后面来的五个人中知道了之前发生的事情了，并且现在他们大概也知道了现在的情况。

　　是的之前他们不是帮助李怀林翻译了威尔斯的话吗？虽然说他们只是同声翻译而已，但是话里面透露出来的信息他们也稍微的听进去了一点。其中他们不明白的名词当然是太多了，什么“现实世界”啊，“服务器”啊之类的东西他们根本就无法理解，系统规定他们就不知道是什么，所以大部分的意思他们都不明白，但是其中也收到了不少的信息，那就是这个世界真的要崩溃了。

　　很明显造成世界崩溃的原因既不是这帮恶魔（程序员），也不是这帮旅行者，而是这个世界本来就要崩溃，这让他们真的是绝望了。不过还要他们也听到了一点，那就是李怀林真的能够带他们离开这个要崩坏的世界，到另一个地方去。

　　所以现在不管是真服从还是假服从，他们只能指望李怀林了啊、看到李怀林走过来，之前的三个NPC也是赶紧下拜说道：“神使大人，我们愿意跟随你，请带我们一起走吧。”

　　“哦。”李怀林随意的点了点头，NPC他肯定是要带的，除了翻译还有别的用处呢，不过8个人还是有点多，想了想，李怀林说道：“非常抱歉的告诉你们，现在的位置就剩下7个了，你们……要不自己解决下？”

　　“什么？”所有NPC都相互的看了看，但是也没人直接动手，“大人，难道……”

　　“算了，要不就剪刀石头布吧。”李怀林随意说道，“你们快点，我赶时间呢。”

　　剪刀石头布这样的方式决定他们的生命还真是够随意的，几个NPC也是一脸的愁容。不过李怀林这边也是懒得和他们纠缠了，直接在每个人的身上拍了一下，然后传送到了神殿里面，随便挑了其中的7个顺眼的，然后就把他们拉了进来。当然这7个人全部都是安排在一个居所里面的。

　　“你们现在暂时就住在这里。”李怀林也不管这帮正在惊讶的NPC，直接开口说道，“一会儿我还会送9个重伤人员过来，你们暂时的任务就是不让任何人进入你们住的地方，我指的是住在另外一边的那些人。”

　　“是。”虽然现在还不太高的清楚情况，不过几个NPC现在当然还是听李怀林的，直接点头道。

　　吩咐完这边，李怀林也是直接开始了操作。首先先到旁边的偏殿把偏殿的人员都传送了进来，然后再次回到了主殿里面，一顿设置以后，李怀林把所有的程序员也都拉进了神殿里。

　　当然现在周围传来的都是一声声的惊呼声，所有人都很惊讶现在的情况，包括张佑东在内都没想到李怀林居然会把他们传送到这边。

　　“把这些人抬进去。”李怀林指了指地上的几个重伤的程序员对着NPC吩咐道，然后走到了张佑东这边。

　　“这里是哪里？”张佑东也有点惊讶的问道。

　　“神殿内部，你这边的人都住在那幢，你自己把人安排下，然后熟悉下环境。”李怀林也是递了张纸条过去，让张佑东自己去研究了。而他这边则是再次传送到了外面。

　　“都安排好了。”李怀林直接对着召唤玉帝他们说道，“那现在剩下的问题就是……我们怎么回去了……”


第2445章 联络

　　就在李怀林这边的事情安排完之后，他才突然想到了一个比较严肃的问题，那就是自己回去的问题。当然能把他们弄出去的人就是神王了，按照上次的经验的话，那次是神王告诉他们每天的中午会联系他们，然后就在某一次联系的时候李怀林也是和神王谈了一下准备的事情所以神王就把他们拉出去了。

　　不过这一次好像稍微有点不一样，因为上次进来之前神王就已经和他们说了每天都会和他们联系的，但是问题是这次进来的时候神王就没说类似的话。李怀林当时好像注意力也全在分析神王到底是不是发现了什么上面，完全就没想起这件事来。

　　当然现在他们身上是完全就没什么道具能够和神王主动联系的，这么看来的话只能等神王主动来联系他们？但是联系的时间好像也没说起啊，难道和上次一样是中午的时候吗？

　　想起这个李怀林还真的觉得有点为难啊，如果神王不联系他们的话他们怎么回去呢？当然目前李怀林在主世界还是留有一个标记的，就在龙谷那边，不过李怀林总觉得直接传送的话可能也不会成功，毕竟这还是两个世界。李怀林使用的传送道具是神族制作的道具，而神族这边应该只有神王懂得怎么打开这个游戏世界的传送门吧，要是直接能用项链进行传送的话是不是太简单了一点。

　　当然虽然这么想，李怀林也没直接尝试，目前最好还是等神王那边自己来联系他们。目前来说李怀林也不确定神王知不知道这个游戏世界的情况，毕竟这地方正在崩溃中。如果对方不知道的话，按照现在的时间来算，可能真的会第二天的中午来联系他们。

　　当然李怀林首先要确定的还是这个世界到底还能撑多久的时间，当然这一点李怀林倒是可以请教张佑东，不管这家伙瞒着自己什么事，反正对方总不可能想要挂在这里吧，所以回去的事情可以完全放心的和对方商量，这家伙肯定会合作的。

　　李怀林找到张佑东的时候对方依旧是在测试神殿的系统，看来对方对神殿的系统也是非常的好奇啊，当然自己到手的时候也是研究了很久，不过目前张佑东完全就没什么权限，想要研究估计也研究不出什么东西来。

　　李怀林也是简单的把现在的情况和张佑东稍微的解释了一下，张佑东听完以后稍微皱起了眉。

　　“这么说吧，就目前的情况来看，这个世界崩溃的时间还有2-3天的时间，所以等到明天的中午应该是没什么问题的。”张佑东也是递过来小纸条说道。

　　“你是觉得有什么问题吗？”李怀林总觉得对方好像话还没说完，直接问道。

　　“我是在考虑对方不联系的情况。”张佑东写道，“按照现在的情况来说也就是说对方如果不主动联系的话，可能我们就无法回去了？”

　　“那也只能到时候再想办法了。”李怀林摊摊手说道。

　　“我倒是有一个办法。”张佑东写道。

　　“嗯？”李怀林看了看张佑东，眼神示意他接着说下去。

　　“我之前也说了其实我们这边也掌握有开启这边大门的办法，只不过每次神族那边都会前来阻止，导致我们这边无法到达另一个世界。”张佑东写道，“所以如果真的不行的话……”

　　“嗯。”李怀林点了点头，这点其实李怀林也记得，所以才会找张佑东说说的嘛。不过看来张佑东说的这个办法局限性估计会很大，不过真的不行的话，李怀林当然也要试试。

　　“稍微等一等，如果明天中午的时候神王还是没有联系我们的话，我们就使用这个办法了。”李怀林想了想说道。现在反正张佑东这边的人也已经到手了，神王那边真的要开战的话李怀林当然也直接就打了，所以通过这种非法途径回去也不失为一个解决的办法。不过李怀林现在还想要稍微的看看神王那边的态度问题，所以现在并不着急回去，反正这个世界崩溃还有2-3天的时间呢，等到明天没什么关系。

　　张佑东这边稍微的点了点头，也并不反对李怀林的想法，然后转头也询问起了神殿的情况。李怀林稍微和对方聊了聊，当然也没说什么实话，主要还是打探一下消息而已，总之按照李怀林的解释也是自己无意间发现了这么一个东西然后就搞出了这个玩意儿，具体怎么运作的李怀林说的非常的模糊。

　　张佑东说的也不是很多，两边都有所保留。李怀林觉得对方不管是什么身份应该都是见到过神族的神殿的，所以看到这个东西很明显能够把两者结合起来想，但是对方却没有提起相关的事情，这个老是把什么事都往心里藏的家伙李怀林真的是喜欢不起来。

　　不管怎么样稍微的聊了一会儿，李怀林这边也准备下线了。是的现在的时间已经很晚了，今天一天的时间从下午开始任务到现在已经是到了深夜了，花生和马琳卡这两个有时差的家伙之前就已经困得不行的，勉强撑到现在也是有点受不住了，毕竟李怀林准备等到明天中午再说，所以现在就决定先下线休息。

　　约定好了明天集合的时间，李怀林也就直接下线了。不过虽然时间有点晚，李怀林下线了以后当然也没直接睡觉，他这边还有事情要稍微的处理一下。

　　拿起手机，李怀林也是直接给刘贺云去了一个电话，果然现在刘贺云也没睡觉，估计也是在等待着李怀林的电话呢。

　　“怎么样了？”接到李怀林的电话刘贺云马上着急的问道。

　　“很有趣。”李怀林笑了笑，然后把今天遇到的情况稍微和刘贺云说了一下，说完之后刘贺云那边也是稍微的沉默了一段时间，李怀林也没去叫他，毕竟这么多的事情对方也要稍微的消化一下。

　　“重启整个服务器吗……”稍久，这边的刘贺云也是呼出一口气说道，“还真是比较特别的计划啊。”

　　“你的看法呢？”李怀林直接问道。

　　“对于这个服务器的看法来说，我倒还真的有点倾向于对方的解释啊。”刘贺云说道，“目前看来这个东西按照现在地球上面的科技来说是无法制造出来的，别说是制造了，连理解好像都无法完全做到。不过如果说这东西真的是未来的人类送回来的东西，为了防止地球被毁灭这种理由，我有点无法信服。”

　　“没有类似的信息吗？”李怀林问道，“按照那位张大博士的说法可能这东西还有类似说明书的东西，把这东西送来的人既然能把信息存储在这东西的里面，这东西的用途难道就没有说明吗？”

　　“据我所知……没有。”刘贺云说道。

　　“真的？”李怀林问道。

　　“你不要疑心，至少现在我还是站在你这边的。”刘贺云说道，“我只是说据我所知是没有的，不过这东西到底有没有……”

　　“你也不知道？”李怀林问道。

　　“是啊，这东西虽然是我第一个开始研究的，但是发现这个东西的人可不是我。”刘贺云说道，“首先入驻的是美国的科研团队，事实上我也觉得对方好像一些情况没有告诉我。”

　　“那……能想办法和对方交涉一下吗？”李怀林问道。

　　“这个有点困难啊，听说这帮人一直都在月面基地上面，到现在为止都没回来过。”刘贺云说道，“我觉得对方可能也能掌握部分的资料，而这些资料估计也是那些代码，而他们也不知道我们已经掌握了破解代码的关键……如果能按照这方面进行交涉的话……”

　　“你的意思是把代码的内容告诉上面进行交涉？”李怀林问道。

　　“现在的问题可不简单啊，毕竟按照那家伙的说法都已经涉及到地球毁灭的情况了，你觉得现在光靠我们来行动是不是有点太辛苦了，目标一致的话，稍微的借用一下他们的力量不是也不错嘛。”刘贺云说道。

　　“这说的倒也没什么问题啊。”李怀林点了点头，“那麻烦这件事就交给你解决了啊。”

　　“果然是我嘛。”刘贺云笑了笑说道，“不过我倒是已经做好准备了，毕竟你这边还要看着游戏里面的情况。好吧这件事就我来负责吧，不过这样一来的话，我可能还真的要去一趟月面基地了……”

　　“公费遨游太空这也不是不错嘛。”李怀林摊摊手，“总之现在最好能把所谓的说明书搞到手，至于什么清空服务器的计划……”

　　“这个你能稍微的控制一下吗？”刘贺云立刻说道，“或者和对方交涉一下不要立刻执行，毕竟现在还不知道会发生什么事。”

　　“这我当然知道。”李怀林说道，“放心目前还在可控的状态，有什么情况马上联系。”


第2446章 争论

　　难得李怀林的思绪也有点混乱，晚上倒是也没睡好，第二天起得有点晚，当然也没错过约定好的时间，而且李怀林还有空悠闲的吃个早餐顺便还能逛逛论坛。

　　论坛现在的头条新闻并不是说李怀林他们去做什么史诗任务的事情，而是昨天的灵界和美洲区大公会的战斗。李怀林虽然已经早就预见这个结果了，不过也是刚刚才看到实际的情况。

　　很不幸的果然美洲区的玩家现在都被直接打回他们自己的服务器那边去了，华夏区的公会之后也是一拥而上把所有美洲区的领地全部都给打占完了。如此酣畅淋漓甚至都有点夸张的胜利结果也是让华夏区大涨了一把面子啊，毕竟这次所有人都知道李怀林不在场，他可去做史诗任务了，这可是完全就是华夏区综合实力的胜利嘛。

　　但是很明显美洲区的玩家不是这么想的，因为看到美洲区论坛那边转的几个帖子，还有美洲区的玩家直接来华夏区论坛这边发的帖子，他们还非常的不服的，而不服的理由是……华夏区的玩家开挂。

　　是的从美洲区这边的角度来说华夏区这边的玩家肯定是再开挂啊，他们当然也知道两边的等级和装备水平有些差距，但是问题是战场上面表现出来的根本就不是有点差距的水平啊。

　　之前这些大公会的人当然也知道回去以后自己会被自己服务器的玩家给喷死了，毕竟这输的也太难看了，所以他们当然第一时间也是公开了战斗的录像。从录像上面可以明显的看出，华夏区这边的玩家简直各个都像是开了挂一样，同样是精英团的成员，华夏区的精英成员一个顶着三四个打，甚至出现十几个玩家秒一个人还是秒不掉的情况，这实在是有点太夸张了，怎么都不应该出现这么大的差距啊。

　　这么夸张的录像公开以后美洲区的玩家也开始觉得他们的公会并不是说不努力，不会打输的，不是自己人不给力，而是对方开挂好吗？所以愤怒的目标马上就转向了华夏区这边，他们马上就开始拿着录像质问华夏区这边了。

　　说着的一开始看到对方说自己开挂的时候华夏区的网民当然只是笑笑而已，觉得对方输了还要找理由，一副输不起的样子太难看了。回帖基本上也是“你乡下来的吧，现在网游还有外挂？这都几十年前才会出现的东西”、“官方都说了，《荣耀之心》没有外挂，连BUG都没有，你们听不懂人话”之类的。

　　不过在看到对方提供的录像以后，连华夏区这边的玩家们都开始有点动摇了啊，毕竟灵界的精英团表现的实在是有点太生猛了吧，你这真的和开了挂一样啊。虽然说现在华夏区赢了还是值得高兴的，但是要是真的是开挂赢的话……好像也很丢人啊。

　　华夏这边的大公会则是集体沉默。是的他们现在也不知道是个什么情况，在他们看来灵界这边的确是有点奇怪啊，按照他们本来的计划灵界应该是打不过的啊，然后他们危急时刻出来帮忙，技能受到名声也能收到实际的成果，但是这个计划因为灵界突然发威就莫名的搁浅了，现在的结果是灵界获得了最大的好处，占的城市最多，而他们就分到了一点汤水而已。说真的要不是这件事涉及到国际问题他们直接都要开喷骂灵界了。

　　而现在他们不敢对灵界动手的问题主要就是他们也有点怕灵界了啊，虽然不知道对方到底是不是真的开挂了，但是现在人家的战斗力他们都看到了，真的把人家惹火了，按照现在灵界的实力，真的打他们他们也挡不住好吗。

　　总之这件事疯狂的发酵，现在已经非常的火了，整个论坛能看到的帖子几乎都和这个有关系，所以李怀林他们的事情倒是没多少人说起。

　　当然这件事也顺便的捅到了天宇公司这边，毕竟有外挂这种事情对一个游戏来说还是非常的致命的，更何况现在的情况看上去好像是灵界整个公会集体开挂，当然影响更加的恶劣。所有人都在等待着天宇公司的回复，而天宇公司还真的很快就回复了，不过回答的内容让所有人都不是很满意。

　　天宇公司的回复还是一如既往的官文，简单的说就是我们的游戏《荣耀之心》不存在任何形式的外挂，举报视屏中的玩家们只是利用了游戏中的合理机制造成的结果，所以不存在什么违反游戏条例的行为，当然也不会有什么处罚。

　　不过这个声明也并没有说明对方到底是用了什么机制，玩家们当然不满意啊，这视频中的灵界队员强的也太不科学了，大家看到对方身上的装备大概也知道对方是什么强度的，这很明显超出他们应有的强度太多了吧，什么“合理的机制”能够让人突然变强这么多啊，所以这声明发表以后玩家根本就没有被说服，反而开始对天宇公司发难了。

　　“感觉地球都要毁灭了这帮人还在研究是不是开挂的问题啊。”李怀林有点头痛的扶额，本来也是懒得管这件事，看看热闹就行了，但是就在这个时候夜航这边倒是打来的电话联络。

　　夜航这边很少打电话找李怀林的，一般都在游戏中联络的，不过现在李怀林他们因为本来就在另一个游戏世界根本就联络不上，所以夜航这边也是等了一个晚上，等到第二天早上想着李怀林大概是起床了以后才联络的，当然说的事情正好也是李怀林正在看的这件事。

　　“所以……现在我们的压力的确是有点大。”夜航有点不好意思地说道。

　　以前也说过大公会最重要的是什么，还是名声。现在灵界这边虽然是打赢了战争，但是却被扣上了开挂的帽子，这个对他们的名声影响当然是太大了，这么多的压力夜航这边也有点扛不住啊，所以也是问了问李怀林的意思。

　　“所以……怀林，你这个BUG能不能公开啊。”夜航想了想有点犹豫的问道，是的在夜航看来这个东西当然是不能随便的公开的，这么重要的东西怎么能到处乱说呢。但是问题是现在灵界这边的确是有点扛不住这个压力啊，只能想办法和李怀林交涉一下，这当然是最简单的解决办法，要是不行的话，夜航也只能再想别的路了。

　　“公开？”李怀林一愣，“当然要公开啊，这有什么好隐瞒的？”

　　“唉？”夜航稍微一愣。

　　和夜航想象的不同，李怀林这边太想公开了好吗，现在正愁着能量点数不够呢，虽然说黑暗大陆那边的塞克托尔族人刷分的速度也很快了，但是这东西当然是不嫌多的，多多益善啊。那现在拜李怀林的雕像能增加90%的属性的事情公开的话，你说难道会有玩家不想来拜一下吗？这白加的属性干嘛不拿。既然这么多的玩家来刷，李怀林还用愁自己的能量吗？所以对李怀林来说，正愁怎么教唆这帮玩家帮他刷点数呢，然后现在灵界的人免费帮忙宣传，这是好事啊。

　　“这……这真的没关系？”夜航当然不知道是这个情况，有点犹豫的问道。

　　“没事没事……”李怀林马上说道，“直接公开好了，没什么问题的。”

　　“这……好吧，这次谢谢你了，怀林。”

　　李怀林只能摊摊手啊，明明应该是自己谢谢灵界帮忙自己宣传好吗，不过也不用说这么多。两人稍微的聊了一会儿，然后结束了对话，李怀林这边看了看时间，也是直接就上线了。

　　离中午还有点时间，李怀林看了看发现马琳卡和火头两人已经上线了，召唤玉帝和花生两人还没到。打了个招呼，李怀林直接就来到了神殿里面，不过现在主殿里面的人不是很多，大部分人可能还在房间里呢。

　　李怀林这边则是直接呼叫了一下格尔特，没过多久格尔特也直接出现了。李怀林让格尔特来也是为了配合一下夜航这边，毕竟公开了以后估计会有很多人来刷分，所以李怀林当然也要多准备一点神像，正好公爵府里面本来就不少，李怀林也摸过一些，只是没设置而已，现在李怀林都把他们设置好，让格尔特这边和夜航稍微的交流一下，把这些神像分发出去，方便李怀林刷分。

　　当然李怀林也顺便从格尔特这边拿到了之前让他制作的东西，虽然目前这东西的作用不是很大了，不过还是拿着比较好。

　　做完这一切，李怀林也是稍微的整顿了一下等待时间到中午。很快的，召唤玉帝和花生也准时的上了线，李怀林也是和张佑东又碰了个头，让他把程序员都集合在神殿里，毕竟一会儿神王有可能联系他们呢，万一对方能看到情况就不好了。

　　做完这些，李怀林他们也是等待时间到点了，但是没想到的是就在等待的时候，又稍微的出了点差错。


第2447章 意外

　　李怀林他们本来要做的只是在这儿等待着神王的联络而已，明显上只留下了李怀林他们五个人，其他人都在神殿里面呆着。李怀林这边也在思考一会儿怎么和神王搭（忽）话（悠），不过就在这时，张佑东又再次的出现了。

　　“我们少了一个人。”张佑东这边递过纸条说道。

　　“少了个人？”李怀林稍微愣了下。

　　“是的，刚刚统计了一下才发现我们这边少了一个人，也不知道什么时候不见的，最晚一次见到的时候是昨天的晚上。”张佑东继续说道。

　　“还真是会添乱啊。”李怀林忍不住说道。是的现在这帮程序员还是没什么限制的，毕竟他们进入神殿的地方还没消失嘛，所以他们是能够自由的出入神殿的，所以这个人肯定是出了神殿不知道跑哪里去了。

　　那这边的时间也快到了，李怀林也没时间和他耗，所以再次和张佑东说明了一下情况，让张佑东等他回来以后让他不要乱跑。然后自己这边也是进入了神殿准备强行召唤这个人。

　　是的李怀林是能直接强行把神仆拉回神殿的，所以直接就用这个办法把人找回来算了。但是没想到的是等到李怀林回到神殿以后才发现，自己居所里面居然少了一个人的位置。是的，原本张佑东这边的居所可是住了13个人的，但是现在突然就变成了12人，莫名其妙的不见了一个人的位置。

　　李怀林再次的点击了居所的页面，结果发现能添加的人里面并没有那个消失的人的身影。这就有点奇怪了，可能出现的情况只有两个，第一个就是对方不知道为什么背叛了自己，把神仆的选项给点了，李怀林说实话不太知道神仆能不能自己把自己的身份取消的，不过想想应该也是有可能可以的吧，而之前用自己的死士也试过被开除的神仆是无法再次的设置的，所以这家伙很有可能就是莫名其妙的把神仆身份点了然后就回不来了？当然还有一个更加简单的情况，那就是这家伙死了。

　　如果真的是死了的话那可真的有点意思啊，稍微想了想，现在这地方能够导致这帮程序员死亡的可能性还剩下2个，其中一个就是被崩溃边境吞没，那当然是死了没跑了，不过除了深井冰没人会跑到崩溃边境里面去吧。再一个就是NPC的袭击了，是的现在这个世界唯一剩下的有危险的就是这帮NPC了，李怀林事实上也考虑过NPC的问题，但是你想一想，现在他们可是神仆，他们可是拥有传送功能的，一个意念就能躲到神殿里面去了，就算是遇上NPC的围剿也没什么问题吧。所以李怀林根本也就没在意这件事，没想到还真的就有人挂了。

　　“这家伙是个智障吧。”李怀林推测了一下这家伙被NPC弄死的可能性还是比较大的，主动的退出神仆的位置这个真不太可能，除非对方自己找死了。这都能弄点事情出来李怀林也是真的有点服了这帮程序员了。

　　还好这个程序员也并不是什么重要的人物，李怀林说实话并不是很在意。比较会在意的召唤玉帝他们应该还不知道这件事（毕竟之前和张佑东说话的时候是传纸条的，几个人看不懂当然也不知道有人失踪了），李怀林索性觉得也就不提起了。

　　和这边的张佑东稍微的说了一下，张佑东大概也明白是什么情况了。那这家伙死了也真的没什么办法，张佑东也只能表示自己会和剩下的人解释这件事的。

　　本来以为这件事就这么完了，只是失踪了一个人而已，没想到的是后续的麻烦继续接着来。李怀林这边稍微在原地等待了一会儿，神王还没来找他们呢，另一帮家伙找上了李怀林他们，这帮人就是剩下的NPC了。

　　稍微看了看，这帮NPC的数量还不少，剩下的至少还有三十多个人呢，而现在他们一起过来了，很明显是准备好的。

　　对方的目的李怀林几乎不用猜就知道了，现在还来找他当然是相想要活命了啊，再联系到之前程序员失踪的事件，李怀林很快就明白怎么回事了。

　　是的就和李怀林猜想的一样，这帮人过来的目的当然是做最后的努力了。这帮NPC里面有大部分是昨天跟着李怀林去做实验的，然后被李怀林安排去找人，找了半天当然也没找到，之后就听说了李怀林找了7个另外的NPC作为他的仆从的事情，而信息的来源，就是李怀林唯一剩下的这个NPC。

　　昨天的时候最后还剩下了8个能动的NPC，李怀林当时乱选也是随便的挑了其中的7个人而已，那剩下的那个当然就很悲催了啊。不过很明显他也知道不能恼羞成怒的直接动手，所以也没办法。

　　不过很快的那帮正在帮李怀林找人的NPC找不到人当然也就回来了，回来一个集合也找不到李怀林在哪里（已经下线了），那正好也遇到了被剩下的这个NPC。这个NPC当然是把现在的情况和他们所有人说了一下。

　　一帮人听这个NPC说完是真的气啊，自己明明才是帮李怀林做事的好吗，结果自己完全就被忽悠了啊，在那儿找人找了半天结果完全就是对方忽悠自己嘛。另一边没跟着李怀林的那些人反而被选上了7个，你这也太不厚道了吧。

　　当然他们去找谁讲理呢？仔细想了想根本没地方讲理去啊，本来就是人家选人。而从这个剩下的NPC这边，他们也是打听到了更多的消息，那就是李怀林这边可能真的能够救他们。毕竟除了这个剩下的NPC，其他的几个人都在他面前被传送走了，而且这几个家伙肯定是活着的，因为之后他们还看到过他们。是的几个被李怀林选成了神仆的NPC也是试了试自己进出神殿的功能，当然顺便也被人看到了，从现在这个情况看，按照NPC的理解就是这些人肯定是被传送到安全地区能够度过世界毁灭的危险，按照李怀林自己的说法，那个安全的地区就是所谓的诺亚方舟了。

　　那他们现在怎么办？去找李怀林算账？当然是不可能的，现在能救他们的好像也就只有李怀林了啊，你现在去找李怀林算账不是自己找死嘛，而从这个被剩下的NPC的口中他们也了解了，现在已经没有位置留给他们了，毕竟要是还有位置的话也不用带走7个人留下他一个吧。

　　那现在的情况去找李怀林好像也解决不了任何问题啊。但是他们总不能只等死吧，正在忧郁的时候，突然间他们就看到了正在到处乱跑的这帮程序员。转念一想，现在的确是没位置，但是……弄死一个不就有一个空位了嘛。

　　当然现在上船的人毕竟是李怀林选的，把人家弄死了李怀林可能也会生气吧，不过他们现在是真的没办法想这个了，因为他们都要死了啊，能有一点可能活命他们也要试试啊。于是他们真的就动手了。

　　所以这个程序员是真的惨，这么一大堆的圣级突然间就对他发动了攻击，一帮人的突袭导致这家伙连反应都没反应过来直接就给秒了，结果死了以后还要被李怀林骂成智障，当然这家伙是听不到了，要不然棺材板都压不住。

　　当然这帮NPC准备袭击的目标可不止一个，毕竟他们觉得是有名额限制的，当然是能多空点位置出来就多空点啊。不过可惜的是机会并不是很多，不是每个人都喜欢到外面去乱跑的，这帮程序员中大部分人还带着伤倒在床上呢，剩下的那些也没像是之前挂掉的这个家伙这么多事，反正一直到了天亮他们也没再找到什么机会。

　　直到快到中午的时候，他们也看到李怀林再次的出现了，虽然现在只弄出了一个人的位置，但是自己这不是也有机会了嘛，于是赶紧都过来准备和李怀林交涉了。

　　“所以……怎么办？”意外的这帮家伙现在还真的让李怀林他们挺头痛的，原因当然不是他们弄死个程序员，毕竟知道这件事的只有李怀林一个人。现在的情况是，中午已经快到了，神王随时有可能就会联系他们，而这帮家伙会说什么李怀林他们也知道，无非就是“救救他们啊”之类的。而之前也说了神王联系他们的时候李怀林怀疑对方是能看到李怀林他们周围的情况的，然后你说看到这么一帮人在这里求救，说不定还有人会爆出几句说是连那帮程序员都救了之类的话，这不是瞬间暴露了嘛。

　　本来李怀林就很不爽这帮家伙还给他们找事了，现在对方还找上门，李怀林直接被气的笑了笑，也没回答召唤玉帝他们的问题，直接就朝着这帮NPC走了过去，一边走，李怀林一边就说道：“来来来，你们都围过来，我给你们大家拍个BUFF。”


第2448章 应对

　　“拍个BUFF？”这帮NPC正在想着怎么和李怀林开口说起那个名额的事情呢，没想到李怀林这边主动先开口了。拍个BUFF到底是什么东西他们不是很清楚，不过所有人倒是很听话的都朝着李怀林这边围了过去。

　　“这……要开打吗？”看到这个情况的花生对着旁边的召唤玉帝问道。

　　“应该不用了吧。”召唤玉帝扶额，是的听到李怀林的话召唤玉帝也知道李怀林想干嘛了。

　　“神使大人，请救救我们吧。”李怀林走了一段路已经拉开距离了，也直接停了下来，一帮跟着李怀林的NPC看到这个情况也是赶紧都拜了下来。

　　“是啊，神使大人，我们可是一直都愿意跟随你的，请你一定要救救我们啊。”果然也不出李怀林所料，一帮NPC说的话也是差不多都在李怀林的预计中。

　　李怀林也没说多的，直接掏出幽光然后挂在背上，淡淡地说道：“好的没问题，不过你们也知道现在的位置有限，这样吧，我再给你们最后一个考验，非常的简单，在我的身边呆上10秒，留下的人我带你们走，没什么问题吧。”

　　一听到这个所有的NPC瞬间就兴奋了啊，没想到真的能交涉成功啊。不过李怀林说是个考验，难道说是准备对他们动手之类的？不过没关系，反正有几乎就好，所有人立刻就决定，10秒钟而已，难道我还撑不下来吗。

　　不过让所有人都奇怪的是，李怀林并没有动手的意思，他就只是站在然后突然就开始计时了，而且真的是从10开始计数的。所有人都有点奇怪啊，这不是考验吗？这么简单？难道李怀林真的打算救他们？

　　正在奇怪的时候，突然间旁边的一个人就开始吐血了。是的几个人当然是在李怀林的死灵光环的覆盖下的，血量当然还是不断往下掉的，每个人的体质不同，很快就有人开始吐血了。

　　“怎么回事？”看到莫名其妙吐血的同伴，这帮NPC也有点紧张啊。不过马上他们就明白是怎么回事了，毕竟李怀林也说了考验嘛，果然还是这样。现在看来李怀林虽然完全就没做什么攻击动作，但是应该是用什么神力来攻击了他们，只是他们没感觉到而已。那毕竟李怀林有个神使的身份，而他们这边的人大多数都是相信这个身份的，所以觉得自己不理解也是很正常的。

　　“哇……”又是一秒钟过去，很快又有几个人直接吐血了。不过剩下的人是更加的兴奋了，因为李怀林这边已经数到2了，再过两秒，自己就撑过去了，那自己就得救了？

　　“一！”正在这时李怀林已经倒计时到了最后的一秒，所有人都屏住了呼吸，有的人几乎差点就要吐出血了，现在也是强行的咽了回去，好像这样自己就算能挺过10秒钟似的。所有人都翘首期盼李怀林读出最后的那个数字，这现在已经变成了他们唯一的希望。

　　当然，下一瞬间，所有人的希望全部都破灭了，就在李怀林这边都还没读出零这个字的时候，一瞬间周围所有人的意识就像是断了片一样，下一秒，三十多个本来站着的人全部都向前或者向后的直挺挺的就倒在了地上。

　　“零……呃，数的慢了点。”李怀林看了看已经没人站着的场地淡淡地说道，“恭喜你们成功浪费了我10秒钟的时间，这下子总没人来捣乱了吧。”

　　说完李怀林也是直接收起剑往回走，召唤玉帝和火头当然都知道怎么回事，直接扶额。但是旁边的马琳卡和花生都有点愣啊，这帮NPC的实力他们都是知道的，这李怀林什么都没干所有人直接就倒了？三十多人啊，这什么情况？

　　虽然之前他们也听说了李怀林的某些技能，比如说大规模的持续伤害技能之类的，因为在团战中用过倒也是已经被人知道了，但是问题是现在的情况好像并不是这么简单啊，的确有几个人吐血了，但是昨天的时候不是也有同样的情况，但是也并不是所有人都倒啊，几个人靠着加血回血只能的还是能挺很久的，但是现在的情况完全不一样，他们明显的看到所有人都是在一瞬间同时死亡的，这个就真的有点恐怖的意味了。

　　看了看身边的华夏区的两人，很明显他们没露出什么奇怪的表情，看来又是没和他们说的事情。当然现在直接问也不太对，对方想说早就说了，所以两人倒是也没准备问清楚。

　　“这下子应该没人了吧。”李怀林这时候也是回到队伍里面淡淡地说道。

　　“你这处理的还真是简单粗暴啊。”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“反正这世界也撑不住了，早点送他们上路算了。”李怀林摊摊手，“不过奇怪的是这些家伙居然是么东西都没掉出来啊，我还以为能掉点什么神装之类的呢。”

　　是的的确李怀林一下子秒了30多个圣级居然什么东西都没有，这个也是有点奇怪的。

　　“可能还是因为这是另一个游戏的关系吧，我们在这里打怪也不会收到什么战斗提示啊，好像也没经验值这一说，估计掉宝也不一样。”旁边的火头说道。

　　“大概吧。”李怀林摊摊手，也没纠结这个问题，反正就是随便的聊聊而已，打发下时间。

　　解决了这麻烦了一波NPC以后李怀林他们要做的就是等待神王的联络了，当然应该也不用等多久，本来时间就接近中午了，要不然李怀林也不会这么着急的把这波人清理了。但是问题是事情好像并不是想象中的那么顺利，李怀林他们这一等就是半个多小时的时间。

　　“12点半了。”召唤玉帝看了看系统时间说道，“并没有什么反应啊。”

　　“是啊。”李怀林稍微的点了点头，这情况看来是等不到联络了。是的按照上次的经验神王应该会非常准时的中午12点的样子就会出现和他们联络的，为了保险他们也是多等了一会儿，但是现在已经超过半个小时了，神王依旧是没有来联络的意思，这么看来是的确不会再来联络了。

　　“的确之前来的时候神王好像也没有提起联络的事情……所以这到底什么意思？”召唤玉帝说道，“就把我们扔这里不管了？”

　　“对方有没有可能已经知道这个世界崩溃的消息？”旁边的火头也说道。

　　“嗯。”李怀林本来在这里等神王的联络也就是看看对方的意思而已，而现在对方根本就没来联络，的确召唤玉帝和火头说的都有可能。不过对方要是知道这个世界正在崩溃的消息的话，也就是说是故意把他们扔到这个世界让他们等死？的确神王可能已经知道自己身上有什么问题，毕竟之前主动来见他们的行为都是比较奇怪的，难道真的是这个打算？

　　不过李怀林还是觉得有点奇怪啊，如果自己是神王的话，现在还没撕破脸的情况下，对方至少也联络一下试探一下自己的这边的情况嘛，至少探听一下这帮程序员是不是都挂了之类的。对方就这么直接把他们丢在这里管都不管了有点心大啊。

　　“会不会是……联络不上？”突然间李怀林想到了另一个解释，毕竟之前可是出现了李怀林他们无法直接传送到神域边境的情况，根据李怀林的推理那可能是因为他们是属于另一个神殿的系统所以神王的神殿无法拉他们，而现在的情况可能也是这样，因为如果神王本来就是通过神殿的功能联系他们的话，那么现在包括马琳卡和花生在内都已经被李怀林拉进过自己的神殿了，对方是不是真的联系不上他们了？

　　当然这也是有可能的，不过这样一来的话自己反正是不可能靠神王回去了。目前的做法，快拿来也只能找张佑东了。

　　回到神殿，李怀林当然也看到了正在等待结果的张佑东等人，李怀林当然也把现在的情况和张佑东稍微的说明了一下，听到神王这边直接没联络，张佑东也皱了皱眉。

　　“传送门是能够打开的，但是开门之后神王肯定是能感觉到位置的，也就是说，我们可能马上就要正面对他们了。”张佑东写道。

　　“那现在也没什么别的办法啊。”李怀林摊摊手。

　　“我只是让你做好准备而已。”张佑东也写到。

　　打开回去的传送门张佑东当然是愿意配合的，只是在他看来这也是比较危险的办法，要是能够瞒过神王直接让他们回去当然是最好的，不过现在也没什么别的办法了。

　　两人很快的走出了神殿外面，李怀林也和召唤玉帝他们解释了一下情况，当然几个人也同意啊，毕竟不能呆在这里等神王不靠谱的联络吧，毕竟这地方最多两天就自己崩坏了。

　　讨论完毕，李怀林也对着张佑东点了点头，张佑东一伸手示意所有人退后，然后从身上拿出了一个散发着淡色光芒的石头，李怀林一眼看到这个东西还觉得有点眼熟，仔细一想，好像以前拿到的秘宝就是这个样子的嘛。


第2449章 回归

　　的确现在张佑东手里的东西和李怀林曾经拿到过的秘宝实在是太像了，现在想想的话，可能这就是张佑东说的数据代码在游戏中的表现形式。当然询问了一下李怀林也是把这东西直接就拿了过来看了看，不过并没有出现像是秘宝那种拿一下就会被弹飞然后出现一大堆系统提示之类的情况，这东西就是很简单的被李怀林拿到了手里。

　　当然系统也没有对这个东西的识别，来到这边以后李怀林他们的系统就会出现一点小问题，所有的物品（这边得到的）都无法显示数据了，估计也是两个游戏版本的不搭配导致的情况。

　　“你怎么研究出这个东西的？”李怀林也是奇怪的问道。

　　“怎么研究这个就有点复杂了。”张佑东也不知道是懒得说还是不想回答，反正回复的很敷衍。当然李怀林也只是稍微的问一句而已，毕竟研究这东西他还真的是不太懂，并且现在两人可是靠着手写交流的，你说让对方手写一张研究记录给他还真是挺麻烦的。

　　“怎么用？”李怀林把弄了一会儿也不知道这么触发这个东西，旁边的张佑东示意把东西还给他，李怀林当然也递了回去。

　　只看到这边的张佑东把东西在手里稍微的捏了一下，这块原本有点透明的石头突然间就发出了淡色的蓝光，然后张佑东就把这个东西放在了地面上，一瞬间这道蓝光就想着四周冲开了一下，然后……然后就没什么动静了。是的这东西现在就在地上依旧放着蓝光，但是李怀林完全就没看到任何类似传送门的东西。

　　“什么情况？开门失败了？”李怀林问道。

　　“不是，一切正常，不过打开传送门需要10-15分钟的时间。”张佑东回复道。

　　“呃……”李怀林扶额，是的他终于是明白为什么每次神族都能阻止这帮程序员回去了，李怀林看到神王打开传送门几乎都是秒开的，然后以为程序员这边也是秒开的，他也是奇怪为什么每次这样都会被神族发现来着。结果现在发现的情况是程序员这边开门居然需要这么长的时间，人家神族有这么长的时间准备当然早就能在开门的地点等着他们来了。

　　“不过这样的话就不能一次多开几个吗？”李怀林想了想又问道，“难道说一次只能打开一个门？”

　　“并不是。”张佑东摇摇头，“只是这个东西制作的难度比较高，想要量产根本不可能，我们也必须保存一些……一次使用多个之前我们也试过，但是神族只要在每个出口等着我们就行了，也没什么用处。”

　　李怀林点点头，制作难度比较高这件事他倒是相信的，毕竟这么多年来对方也就做出一套秘宝，要是能量产的话对方肯定量产啊。

　　“不过这一次，我们倒是可以试试多开几个门。”突然这边的张佑东说道，“毕竟现在我们还留下了一些，而以后我们应该也不会再回到这个世界了，所以剩下的也没什么用了，要不……”

　　“有道理，一次全开了吧。”李怀林也点了点头。这倒不是想玩什么战术之类的，反正能稍微迷惑一下就迷惑一下呗。

　　张佑东当然也同意啊，他是肯定不想回到这里了，所以也是一次性的就把所有剩下的传送门都拿了出来，不过一共数了数也就4个而已，全部开启，五道绿光开始凝聚起来。

　　“你也进去吧，在我没通知你们之前不要出来了。”李怀林也直接对着张佑东说道。

　　张佑东点了点头，不过正想走呢，突然又想起什么，想了想又拿出纸条问道：“如果我们去到你们那边的世界的话，会不会出现无法从神殿出来的情况？”

　　李怀林稍微一愣，想不到张佑东这边这么快就已经想到这个问题了啊，不过他倒也是一点都不慌，立刻说道：“这件事我也不知道啊。”

　　张佑东点了点头，毕竟是两个世界很多事情当然是不确定的，张佑东想了想李怀林也不太会知道这个情况。所以也没多问，很快就白光一闪回到了神殿里面。

　　“接下来就是神族的问题了。”现在的场面上就只剩下了李怀林小队的五个人了，他们五个人当然是直接做传送阵回去。

　　毕竟马上就要和神族开战了，李怀林稍微的看了看，几个人多少也有点紧张，李怀林摊摊手说道：“其实也没怎么可怕，理论上来说神族的技能判定连秘宝的判定都过不了，所以又召唤在场的话应该是没什么问题的。”

　　是的之前李怀林和圣狄璐卡不是交战过嘛，当时圣狄璐卡的神罚判定多次被李怀林的秘宝技能挡下，由此可以判断出神族的技能判定也只是体制内的技能。当然李怀林自己说的也是有点没信心啊，毕竟情况还不是那么的清楚，之前和李怀林作战的毕竟只是一个分身而已，和真正的神族开战李怀林也没啥经验。

　　“反正如果真的不行话，你们直接出门就传送到神殿就行了。”李怀林摊摊手说道，“或者说一开始就这么来，出门我来挡下攻击，然后你们趁机都传送到神殿里面，然后我也瞬移离开，避开正面交锋？”

　　“这办法倒不错啊。”旁边的火头说道。

　　火头刚刚说完发现所有人都盯着他看，看得他都有点不好意思了：“不是我怂啊，这不是现在这个情况不太适合开战吗？”

　　“你觉得呢？”召唤玉帝直接对着李怀林问道。

　　“迟早都要开打，我倒是无所谓。”李怀林说道，“不过现在我的确是想要正面的试探一下神族的情况。”

　　“嗯。”召唤玉帝点点头，“那就先看看情况。”

　　花生和马琳卡这边也表示支持，直接撤退的提议被放弃了，小队讨论决定还是先正面迎接看看情况再说。决定做完，几个人也是稍微的安静的等待了一下，很快，十五分钟的时间也过去了，周围的传送门也是一个接着一个的准备好了。

　　和神王开启的传送门差不多，这边张佑东制作的传送门依旧是散发着蓝色光芒的一个比较特别的传送门，传送门的另一侧依旧是看不到任何的东西，没人知道门口等待着他们的是什么。

　　“走吧。”李怀林开口说道。

　　“走哪个门？”召唤玉帝问道，毕竟这边可有5个大门呢。

　　“估计走哪个都差不多，神族能察觉传送门的位置，神王好像也有能够窥探下界的能力，所以走那边估计都是差不多的结果。”李怀林说道。

　　“那分开走试试？”旁边的花生突然举手说道。

　　五个人都是一愣，这倒是没想到啊，这边刚好五个人，难道一个人走一个试试？不过很快这个意见也被李怀林的一句话就否决了。

　　“据说被神族打死要扣90%的属性啊。”李怀林淡淡地说道。

　　“我擦？那不是直接把帐号都废了？”花生惊讶的说了句。

　　“所以不想死的话还是跟着召唤走。”李怀林说道，“走吧。”

　　说完李怀林就想往传送阵里面走，不够马上就被召唤玉帝拦住了：“喂喂，我先走啊，省的真的出什么问题。”

　　“没事，神族的技能我暂时也不是很怕。”李怀林说道，是的反正身上已经有神罚的BUFF了，李怀林估计这个BUFF也不能叠加，再说真的叠加了对他来说不是好事嘛。他当然不怕这个，而且自己先出去看到什么情况也能马上处理下。

　　没听召唤玉帝的，李怀林第一个就走进了传送阵里面。随着一道蓝光的闪过，李怀林很快就回复了视觉，周围的景色也马上从自带马赛克的模式变成了高清无马的状态，终于是成功的回到了《荣耀之心》游戏里面。

　　不过在看清楚情况以后，李怀林第一时间就把注意力放到了面前，因为现在就在他的正前方就出现了一位重量级的人物，一个全身闪着光芒的小黄人。

　　是的，没有李怀林预想的什么攻击，但是神族的人果然还是来了，而且一来就是最大牌的那个，神王，居然直接就出现在李怀林的前方。不用多说，看这个架势对方就是在这里等着他了，这可真是真正的正面对决了，只是李怀林也有点没料到来的这么快。

　　对方当然也看到李怀林了，不过没开口，飘在半空中没什么动静，也不知道是不是在等李怀林他们的人到齐。李怀林也正在想怎么开始呢，结果突然间一个声音打断了李怀林的思维。

　　系统公告：服务器出现未知错误，紧急停机维护，本次维护时间未定，请所有玩家在30秒内下线。

　　系统公告：……

　　“啥？”听到这个系统公告李怀林整个人都是一愣，没想到在这个要紧的时刻突然来个系统紧急维护，什么情况？李怀林看了看眼前的神王，稍微有点不知道怎么办了。


第2450章 针对

　　这系统公告真的是来的有点太突然了，而且也是非常的诡异。一般来说这种类型的系统公告都是因为版本升级引发的公告，所以一般的模式都是“某某某触发了某某任务导致系统版本升级”之类的，但是这次这边系统公告直接就说“未知错误”，这个可是从来就没出现过的情况。再者每次系统维护都给出了几乎准确的系统维护时间，而这次确实直接写的未定，并且系统还只给出了30秒的时间让玩家下线，这个也是着急的不能再着急了。

　　种种不太正常的情况显示这次的停机维护很明显是非常的突然的，甚至连服务器都有些没反应过来，那当然李怀林也有点惊讶了。

　　不过想了想，李怀林大概也有了猜测，是的仔细一想的话这种情况好像之前也出现过。是的就在上次李怀林从这个旧的游戏世界回来了以后，系统也是马上就进行了一次维护，然后当时就升级了什么鉴定系统，然后把李怀林他们拿回来的东西辨识成了神秘系列的装备。

　　如果张佑东之前的说法是正确的，《荣耀之心》的服务器通过学习那边游戏的资料来自我完成进化的话，李怀林这此带着东西回来以后进行系统升级好像也没什么问题，毕竟李怀林这次带回来的东西可不是一般的东西……那可是另一个世界的玩家，这么一想服务器需要稍微的分析一会儿好像也是正常的情况。

　　维护的理由李怀林倒是能猜到一点了，只不过现在这个情况还真的有点尴尬啊。看了看眼前的神王，李怀林表示时机真的有点坑爹。

　　当然目前眼前的神王依旧是任何的动作，李怀林也不知道他到底知不知道服务器要停机维护的事情。正在这时候，身后蓝光一闪，召唤玉帝出来了。

　　“哈？为什么情况，维护？”刚刚回来的召唤玉帝明显马上就收到了维护的系统公告，直接脱口而出，不过刚刚说完召唤玉帝就看到了飘再不远处的神王。

　　“……”召唤玉帝有点无语的看了看对方，然后再看了看李怀林这边，眼神的意思好像是在问“什么情况？”

　　李怀林用眼神回答“我他娘怎么知道”，两人有点无语的对视了一下，后面其他人也跟着回来了。

　　“卧槽？什么情况？维护？”回来的火头毫无意外的第一句话还是一样的发言，当然下一秒也是看到了面前的神王，陷入了同样的情况。很快的李怀林的小伙伴也是一个接着一个都回来了，最初的感叹一下以后也是很快都陷入了沉默。

　　然而前面的神王依旧是没有任何的动作，一直到李怀林小队的所有人都出现了，神王依旧只是飘在哪里，没有进攻的动作，也没有说话。这让李怀林也感觉有点奇怪。

　　看了看这边系统的倒计时，没剩几秒钟他们就要直接被踢下线了，这边的神王就不准备说话了吗？李怀林都有点怀疑对方是不是不知道他们要被踢下线的事情了，不过前面自己的几个队友不是已经感叹过了吗？难道神王是个NPC无法理解维护的意思？但是不可能啊，前面的种种情况表明这个神王应该不是个NPC吧。

　　当然现在的情况李怀林也不知道怎么和这个神王开口说话，自己是坐着张佑东的传送阵回来的，这个好像没办法再编下去了吧。本来直接开战李怀林也想这么干的，但是问题是自己现在突然要下线了，而且还不知道维护的时间，万一维护时间很长，自己现在宣战的话根本就不在场，等到上线的时候自己人全挂了怎么办？这不是傻逼了吗。

　　由于不知道怎么开口，李怀林这边也只是看着神王这边，而神王因为本来也就看不出什么表情，也只是知道对方在看着李怀林而已。

　　就在这时系统的时间也快要到了，李怀林看到倒计时开始提示最后的5秒钟强制下线，神王依旧没有任何的动作。就在李怀林以为这次的情况要就这么结束的时候，突然间在时间提示还剩下最后的1秒钟的时候，李怀林突然听到了前方的声音。

　　“李怀林。”

　　“嗯？”李怀林这边稍微一愣，听上去像是神王的声音，而且叫的还是自己的名字，是的是自己的名字，真的名字，不是游戏中的“胸怀若林”这个游戏名。

　　“我一定会阻止你的。”

　　“啥？”李怀林整个人一愣，虽然没看到神王开口但是李怀林总觉得说话的人就是他，但是异常的奇怪对方到底是个什么意思啊。但是还没等他搞明白呢，突然间整个屏幕一下子就黑了，下一秒李怀林也回到了游戏登录的画面，当然这时候服务器显示的就是“服务器无法连接”的状态，直接就维护了。

　　“什么情况？”李怀林一下子有点懵逼了，神王是个什么意思？阻止自己是个什么情况？阻止自己干啥？这突然最后来了这么一句李怀林真的是有点迷啊。

　　稍微的分析了一下，首先神王不知道为什么知道自己的真名，这个……仔细想想倒也不是很奇怪，毕竟自己也没隐藏过真名，神王可能也有偷窥癖什么时候听别人叫自己倒是有可能的。再说李怀林本来就觉得这家伙不是NPC，所以称呼倒是没什么好奇怪的。

　　主要奇怪的还是后面那句阻止你不太明白，所以到底是想要阻止自己干嘛来着？能够想到的情况现在神王最怕的情况可能就是张佑东提出的那个崩坏因子计划，那毕竟这个计划的核心内容是删除整个服务器的资料，神王当然也应该会被删除了，所以你说对方担心是有可能的。但是问题是……神王是怎么知道这个计划的？是的自己都才刚刚知道这件事呢，而且还是好不容易才问出来的，神王不是不知道张佑东那边的情况吗？他怎么会知道？

　　“呃……难道是在我们身上放了什么侦察器之类的玩意儿？”李怀林也不是很确定啊，难道是通过他们的视角发现了这件事？这就有点坑了啊，不过目前来看这个可能性还是比较大的。

　　“我也并不是很同意这个计划啊，为什么要阻止我啊。”李怀林稍微的摊了摊手，虽然现在的确是把张佑东接回来了，但是问题是自己是想先把他关在神殿里面的，又不是说非要执行这个计划。这边的神王就不能先和自己谈谈嘛，上来就直接宣战还真的是有点刚啊，不愧是当神的。

　　正想着呢，李怀林这边的电话响了，看了看来电果然是召唤玉帝这边来的。接起电话，果然召唤玉帝说起的也是这件事，最后神王的话她也听到了，能够想到的事情当然也和李怀林差不多。

　　“是啊，看来神王是知道这个崩坏因子的计划了。”李怀林也说道，“估计是在我们身上留了什么不知名的侦察术之类的，现在应该算是正式开战了吧，不够坑爹的是上不了线啊。”

　　和召唤玉帝稍微的交流了一下，李怀林很快发现自己的电话一个接着一个，所以也只能快点说了。第二个接到的就是夜航的电话，估计是从火头那边已经听到了一些消息了，对方倒是没问起服务器关闭的事情，只是听了一下李怀林现在的看法而已，当然李怀林也是稍微的重复了一下，目前连上线都不行，只能等服务器开放再说啊。

　　接着的电话就是刘贺云的了，作为天宇集团的老大他当然也知道服务器当机的情况了，结合之前的情况很容易就能想到和李怀林有关系，所以当然也打电话来问问情况。

　　当然李怀林也把现在的情况和刘贺云稍微的讲解了一下，听完以后刘贺云倒是也稍微的愣了下。

　　“那个神王说的是阻止你？”刘贺云问道。

　　“是啊。”

　　“为什么他说的目标是你？”刘贺云稍微有点奇怪。

　　“可能误以为我和张佑东的目标一致吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“嗯……”刘贺云点了点头，不过听语气对方好像不太接受这个答案啊，貌似还有疑惑。

　　“所以你现在也不知道这次维护需要多长时间吧。”李怀林问道。

　　“当然不知道。”刘贺云说道，“现在还在分析呢。”

　　“嗯，那那边的情况？”李怀林顺便问道。

　　“你知道那伙人的反应速度一向来是很慢的，我这边已经通过气了，那帮家伙现在也知道情况了，不过……现在还没有任何的回答，估计又是在开什么会议之类的。”刘贺云说道，“不过我访问月面基地的事情倒是已经通过申请了，而且很快，今天晚上就能出发，你想不想一起去看看？”

　　“我？我就算了吧，我离开地球的话会出很多的情况的，估计他们死都不敢让我去的。”李怀林摊摊手。

　　“也是啊。”刘贺云点点头，“看来现在只能等消息了。”


第2451章 邀请

　　服务器维护了，还好李怀林还真的有点事请要做，毕竟这边还有件结婚的大事嘛。因为没什么亲人，所以也没什么人帮李怀林看着，目前的情况也只能交给苏若烟来负责。当然苏若烟也找人帮忙了嘛，不过有些事情还是要他们两人自己决定的。

　　苏喜民最近就一直在帮苏若烟张罗这件事，当然因为李怀林老是不出现也是抱怨了很久，正好现在李怀林也有点空，所以也主动的联系了苏若烟把之前没处理的事情都处理一下。

　　“华夏人就在华夏办婚礼，跑到欧洲去算什么事？”婚庆公司里，这边的苏喜民不爽地说道。事情的起因是这个婚庆公司有个套餐，简单的说就是让新人去欧洲的古老教堂办婚礼，当然还能租用什么城堡之类的，反正你只要给钱，什么都能给整出来。

　　不过苏喜民是个比较守旧的华夏人，当然是很不喜欢欧美这套了，立刻就表示了反对。而婚庆店的负责人当然也是在劝苏喜民：“叔叔啊，你看这毕竟是女孩子一辈子最大的事情了，你看谁不想要个童话中的婚礼呢，我们公司这块的经验比较丰富，肯定是能让您女儿留下最完美的回忆的。”

　　“这……”说到这个苏喜民还是稍微的犹豫了一下，然后就看向了苏若烟这边。而苏若烟这边，难得的不知道怎么办了。是的虽然商场的经验丰富，不过结婚什么的苏若烟当然也不太明白，她也不知道怎么回答了。不过正在犯愁呢，李怀林这边刚好到了。

　　“怀林。”苏若烟当然是立刻对着还在找人的李怀林打了个招呼。

　　“哼！”这边的苏喜民当然是一脸的不爽，当然也不会给李怀林好脸色，毕竟这家伙把自己女儿骗走了不说，最近还一直都以忙为借口连婚礼准备都不来，“你今天怎么有空了？”

　　“服务器当机了啊。”李怀林摊摊手，实话实说。

　　“……”苏喜民看着李怀林没说话，不过感觉上是更加生气了。

　　“咳咳……这边有啥问题？”李怀林也是赶紧转一下话题。

　　苏若烟当然也赶紧配合一下，转移一下话题，于是就把现在的情况稍微的说了一下。

　　“这都无所谓吧……”李怀林也有点头痛，不过看了看旁边苏喜民的脸马上又对苏若烟说道，“最主要是你开心嘛……”

　　“不过我也不太知道……”苏若烟说道。

　　“那这样，反正婚礼什么的还是在华夏办吧，欧美那边反正婚后也有点时间，我们再去玩一趟就好了。”李怀林摊摊手说道，“最主要的是这次来的人可能会很多啊，不在我们的地界上办的话，实在是太给对方面子了。”

　　“嗯？”苏若烟稍微有点听不懂。

　　“简单的打个比方比如说美国总统来参加婚礼，当然是让他直接来华夏这边参加我们的面子比较大嘛，要不然就变成人家去欧洲旅行，顺便参加我们的婚礼的，这还是有点差距的。”李怀林摊摊手说道。

　　“噗……”突然有人笑场了，李怀林转头看了看，发现是婚庆公司的一个工作人员，二十多岁的一个年轻女生，估计是听到李怀林的这个例子觉得有点好笑忍不住笑了，不过看到李怀林转头看自己，对方赶紧恢复了一下。

　　婚庆公司的人当然又不敢明说什么啊，旁边的苏喜民就没什么顾忌了，本来就有点不爽了，这时候也是随口呛了一句：“美国总统还能来参加婚礼？你这举例子也稍微的合理一点好吗？虽然我也觉得在国内举行比较好，但是你说的这个理由太奇怪了。”

　　“没有啊，我这只是普通的举例啊，我都没想邀请那家伙呢。”李怀林摊摊手。

　　李怀林说完旁边的那个婚庆公司的女生好像又有点想笑了，苏喜民当然也看到了。更加不爽道：“你这是来帮忙的还是捣乱的，什么乱七八糟的。”

　　“唉？我这真的是实话实说啊。”李怀林也表示无辜啊。

　　“实话实说？那你邀请个试试？”苏喜民也直接顶到。

　　“呃……这也行吧。”李怀林点点头，然后看了看旁边的苏若烟，“你觉得呢？”

　　“呃……不会真的行吧。”苏若烟问道。

　　“怎么连你都怀疑我啊，看来这次真的要装这波逼了。”李怀林扶额，“来，就你，过来。”

　　李怀林随手一指刚刚笑场的那个婚庆公司的女生，对方当然是很紧张啊。她倒不是真的想要嘲笑李怀林，也知道这么做不好，但是听到刚才的对话不小心就笑了啊，现在看到李怀林真的指着自己当然很紧张了啊。她也知道苏若烟和苏喜民的身份，现在整个萧山市谁不知道天成集团啊，先不说什么人家报复自己自己扛不扛得住的问题，苏若烟的这单生意要是黄了他们公司估计都要让她卷铺盖走人，所以她能不紧张吗？

　　“抱歉，李先生，我刚刚真的不是有意的。”不管怎么样态度还是要的，女生也是马上就道歉道。

　　“没事没事，我又不是来找你事的。”李怀林挥挥手，“我是问问你们公司应该是有婚礼的请柬的吧，已经做好了吧，有电子版的吗？”

　　“这……”对方不追究倒是好事，不过女生也不知道为什么李怀林突然说起了这个，“李先生，这个我们早就已经开始准备了，基本上样式也已经订好了，你是要看看吗？”

　　“不用了，样式什么的无所谓，你直接给美国总统发一封请柬，邀请他过来参加就行了。”李怀林挥挥手说道。

　　“哈？”不难想象对面女生的反应，要不是现在这家伙是自己的重要客户，对面可能都认为李怀林是不是脑子进水了。

　　“你真的是来捣乱的吗？”旁边的苏喜民也真的有点生气了，因为感觉李怀林真的是在乱搞啊，在他看来结婚可是很神圣的事情，你这完全就是在捣乱啊，苏喜民怎么能不生气。

　　“没啊，不是你说的邀请美国总统来参加嘛？我这也是看在你的面子上才邀请的啊。”李怀林说道。

　　“你……”

　　“你们两个都给我闭嘴！”旁边的苏若烟直接吼了一句，两人立刻都安静了。

　　苏若烟扫了一眼，转头看向李怀林：“你真的是认真的？”

　　“我从没开玩笑啊。”李怀林说道，“这我没事捣这个乱干嘛啊，总之你直接发请帖就行了。”

　　“呃……先生，总之，那个……”对面的女生也有点尴尬啊，现在她也不知道怎么办，想了想说道，“先生，我们也没美国总统的邮箱，要不你还是……”

　　“哦，也是啊。”李怀林点点头打断了对方，“这我倒是没想到，来，出来个人。”

　　“哈？”所有人都看向了李怀林，出来个人是什么意思？这边除了苏若烟他们和婚庆公司的人那里还有人？旁边的几个工作人员看着李怀林都觉得这家伙是不是真的疯了之类的。

　　不过就在他们这么想的时候，突然旁边房间的大门开了，一个四十来岁看样子挺普通的大汉从门口走了进来。

　　“唉？”所有人都转向了这个突然进门的家伙，甚至连婚庆公司的人都没去阻拦。要知道这可是婚庆公司的VIP会谈室，这莫名其妙的人当然不是他们公司的人，这么进来的都不知道，一般情况当然是直接让他出去了，但是结合刚刚李怀林的话他们也愣住了，这来的太巧了吧，所有人都愣在原地看看到底是个什么情况了。

　　“你有美国总统的邮箱吗？”李怀林直接转头对着进来的大汉问道。

　　“……”所有房里面的人都愣住了，这什么情况，看不懂了啊，随便进来个人然后就直接问这个？而更加让人没想到的是进来的人还直接就点了点头。

　　“那你就按照他们的模板给美国总统发一份请柬，让他今天之内回复我。”李怀林立刻说道。

　　“好的。”对方直接点了点头，然后关上门直接出去了。

　　“哈？”直到大汉出了门所有人才回过神，刚刚这什么情况啊？真的是有点活见久啊，那进来的男人是怎么回事啊。

　　“这……这就完了？”苏喜民回过神来说道，“你这就是给美国总统发请帖了？不是，刚刚的人是谁啊，你请来的演员吗？”

　　“我怎么知道那家伙是谁啊。”李怀林摊摊手，“反正请柬现在应该是发出去了吧。”

　　“不是，请柬都在他们的微机里面呢，怎么发出去？”苏喜民忍不住说道。

　　“哦，入侵他们公司的网络还是很简单的，估计几秒钟就能搞定了，比直接传输还快一点，是我也直接拿就是了。”李怀林解释道。

　　“你这家伙是不是真的……”苏喜民这边刚刚想要骂人，结果突然间自己的电话响了，苏喜民稍微一愣，刚刚想先挂了处理这边的事情再说，但是看到对方的名字，他犹豫了一下还是先接了起来。


第2452章 真的有点懵

　　“你好，叶省长。”一般人的话苏喜民当然是直接先把电话挂了，但是问题是这个电话苏喜民还真的不敢挂。是的来电的人就是他们浙江省的省长叶永坤，上次订婚宴席的时候苏喜民和对方谈的不错，之后两人也一直都有来往，当然苏喜民也没感觉到奇怪，毕竟现在天成集团可是全国都有名的明星企业了，总部现在还在萧山市，当然和省长交流下是很必要的。

　　“都说了不用叫的这么生分。”这边的叶永坤也立刻说道，“苏老弟啊，忙工作吗？”

　　“不是，最近没什么大的工程，所以正在帮女儿张罗婚礼呢，老哥你也知道女儿的婚礼接近了，我这个当爸的总要帮忙看着点……这不是正在讨论婚礼举办的地点吗。”苏喜民说道。

　　“哦，地点还没定下啊，有什么需要我帮忙的吗？”叶永坤问道，“省人民大会堂的宴会厅怎么样，我帮你去问问？”

　　“唉……哦，不是的，老哥，这边还没定下是国内办还是国外办呢，这个……”

　　“什么？国外办？苏老弟啊，这可不行啊，咱们可都是华夏人，出国办婚礼算个什么事啊……”叶永坤马上说道。

　　“我知道，老哥，我这也不是反对嘛，但是现在的年轻人不都喜欢这个嘛，我这也不是不知道怎么办……”苏喜民说道。

　　“哎呀，苏老弟，这老哥我可要多念叨念叨了。”这边的叶永坤也是马上说道，“老弟你也是当过兵的，国家的情况你应该也是清楚的吧。”

　　“唉？”苏喜民也是不知道什么个情况啊，这怎么突然就上升到国家高度了啊，不过当然也马上回答道，“老哥我懂，你放心，就在国内办，这个我拍板了，我不相信我连这个都做不来主。”

　　“哦，那最好了啊。”这边的叶永坤立刻说道，“你放心，宴会厅的事情我这边帮你安排好，绝对没问题，我也拍了这个板了。”

　　“那可真的要谢谢你了，叶老哥。”苏喜民也只能先答应下来了，不过稍微有点奇怪啊，叶永坤这个大忙人突然找自己是干嘛来的？应该不是为了婚礼的事情吧，这应该只是顺便提起了就给自己一份人情之类的吧，想了想，苏喜民又问道，“老哥找我是有什么要紧的事吗？”

　　“哪里有什么要紧的事啊，现在什么事情比你女儿的婚礼更加要紧啊。”叶永坤立刻说道。

　　苏喜民没听进去，还以为是对方客气之类的话，而且还误以为对方的意思就是本来打算是让自己去办什么事的，结果自己这边正在准备女儿的婚礼，人家就不好意思开这个口了。那苏喜民这边当然不敢大意啊，和叶永坤搞好关系当然是很重要的啊，即便以后天成集团搬到上海去，那和叶永坤的关系也不能拉啊，于是也是马上说道：“老哥你这就太客气了，有什么我能做到的你尽管说，我一定帮你办了。”

　　“也不是说有事要你办，只是有点事的确是想要和你念叨念叨。”叶永坤又说道。

　　“老哥你说。”

　　“是这样，你看呢刚刚我也说起国家的事情了，我看老弟你的政治思想还是比较的正确的，我们都热爱自己的国家，想要为国家做点事。老弟你现在虽然已经退役，成为一个商人了，但是这个想法和我应该还是一样的吧。”叶永坤说道。

　　“唉？”苏喜民越听越不对劲啊，叶永坤这是已经在问自己的政治倾向问题了吗？这是怎么回事啊？那苏喜民当然是非常爱国的分子啊，毕竟当过兵接受过爱国主义教育啊，马上说道：“老哥你有什么话直说，我苏喜民别的不说，危害国家的事情是做不出来的，我可以向你保证。”

　　“不不不，老弟别激动，我没这个意思。”这边的叶永坤马上说道，“我的意思是，现在你可是肩负重任啊，所以考虑方面是不是应该多往国家的方向先考虑下？”

　　“唉？”苏喜民愣了下，想了想难道是之前和美国的那些企业合作的事情导致叶永坤有想法了，按照叶永坤的意思是不是多和国内的企业达成合作协议之类的。苏喜民想了想马上说道：“老哥，你误会我了，和国内企业的合作我一直都在进行的……”

　　“唉？哦，苏老弟我不是说天成集团的事情，今天只谈私事，不谈公事。”叶永坤马上说道。

　　“哈？”苏喜民再次愣了下，只谈私事，不谈公事？对方不会真的是来过问婚礼的事情的吧。

　　“我的意思是这样，老弟，你看你刚刚不是给美国总统发了请柬嘛……”叶永坤一看对方还是没说到点子上，也是赶紧提醒了一下，结果话没说完就被苏喜民一声喊声打断了。

　　“啥？真……真的发出去了？”苏喜民整个人都是一愣，不自觉的大喊了一声，让整个房间的人都看向了他这边。是的这时候房间里面人其他人也没说话，毕竟之前苏喜民接起电话的时候喊的就是“叶省长”，那婚庆公司的人当然也知道苏喜民的身份，和省长通话当然也没什么好奇怪的。当然两人可能谈的是什么重要的事情，他们当然也不会打扰，所以这时候当然都很自觉地禁声了，只有苏若烟和李怀林两人偷偷地在旁边说着悄悄话而已。所以苏喜民的这声大喊真是有点把其他人吓到了。

　　“真发出去了？”苏喜民也是注意到自己有点失态，压了压声音问道。

　　“这不是你们发的吗？你难道不知道？”叶永坤问道。

　　“这……我……我算是知道，但是我……”苏喜民都不知道说什么了，“我还以为是开玩笑的，真的发出去了，对方也收到了？”

　　“不止收到了，现在已经第一时间回复了好吗？你看看新闻行吗？”叶永坤说道。

　　“新闻？”苏喜民想了想，赶紧对着旁边的苏若烟说道，“若烟，看看新闻，有没有什么关于美国总统的消息。”

　　“唉？”苏若烟也是一愣，然后盯了眼旁边的李怀林，拿出手机稍微的刷了一下，结果果然就在头条看到了。是的这个新闻还真是立刻就变成头条了，原因很简单，因为美国总统毫无先兆的表示自己要访华了，这当然是超级大新闻了啊。你说总统访问当然是要提前进行安排的，但是这一次确实太突然了，而且不止是时机突然，理由也是非常的坑爹。因为按照总统本人的说法，他是去华夏参加一个友人的婚礼的，所以是私人行为，并不代表国家关系，当然也不需要国家访问级别的流程。

　　当然总统的说法是完全没人相信的，你说你一个美国总统去华夏就是为了参加个婚礼，谁信啊。所以在所有人看来这可能是一场非正式的会晤，至于什么目的，现在不知道。因为不知道目的所有才会大家都很紧张，也都很好奇啊。

　　这新闻当然现在就直接爆炸了啊，随便哪个网站都是置顶的新闻。苏若烟看了看，然后默默地把手机递给旁边的苏喜民，然后转头看着李怀林，用眼神表示“你他娘的又干了什么好事”。

　　“回应的这么快？”李怀林也是愣了下，没想到对方还真是够速度啊。其实他不知道的是美国总统也在骂坑爹好吗？李怀林说的是今天之内回复，要是李怀林注意到时间的话会发现现在已经接近中午了，而美国那边则是接近午夜，美国总统本人是直接被人从床上拉起来回复的好吗，因为在他们看来李怀林给的时限一小时都不到好吗。

　　而苏喜民这边接过手机看了看，当时汗就下来了，这谁想到还真的能搞出这么大的事情啊，这美国总统说的参加友人的婚礼不会真的就是指自己女儿的婚礼吧。开玩笑也不是这么开的啊。

　　“叶省长，这是不是个误会啊，这美国总统不会真的是来参加我女儿的婚礼的吧。”苏喜民赶紧问道，是不是自己摊上什么政治事件了？

　　“什么误会，人家就是来参加婚礼的好吗？”叶永坤马上说道。

　　“真的？真的？”苏喜民连问了两遍，“是不是有什么我不知道的事情啊，老哥，你快跟我说说清楚，这到底怎么回事啊？”

　　“老弟，冷静点。”叶永坤说道，“你看我这又要说你了不是，邀请之前是不是应该和我稍微商量下，当我是外人吗？你看看现在你这事做的欠考虑了不是？”

　　“不是的，老哥，我现在都懵了。”苏喜民说道，“那现在……我该怎么办啊？”

　　“还能怎么办呢，现在赶紧先给主席发请柬啊。”叶永坤立刻说道。

　　“啥？”苏喜民整个人又是一愣，“你说谁？”

　　“当然是主席啊。”叶永坤立刻说道，“而且你可要说明了，是主席这边先发的，那边只是先做的回复而已。”


第2453章 联系

　　苏喜民这次是真的沉默了十秒钟以后才发出一声“唉”的回答声。没办法这实在是太让人莫名其妙了，就这么随便的弄了一下还真的邀请到美国总统了？然后现在还让他们去邀请主席？你这真的不是在开玩笑吗？要不是打电话来的人真的是叶省长，苏喜民是真的不敢相信这种情况。

　　“苏老弟，苏老弟你还在吗？”对面的叶永坤再次说道，“有什么问题吗？”

　　问题太多了好吗，多到已经不知道从哪里开始说起了。想了想，苏喜民说道：“叶老哥，这到底是个什么情况啊，我现在真的是弄不懂了啊，这真的不是开玩笑对吧。”

　　“当然啊，我现在哪里有空和你开玩笑啊。”叶永坤马上说道。

　　“那我们真的要发请柬给主席？不会主席还真的回来参加我们的婚礼吧？”苏喜民问道。

　　“主席来不来参加这是上面的问题，但是你这边既然已经发给了美国那边，这边就一定要发一个，这是态度问题，明白吗？”叶永坤说道。

　　“好，好的。”叶永坤这么说的话苏喜民还能稍微的明白一点，“那我现在就发一下？”

　　“好好好，那就拜托老弟你了。”叶永坤说道，“对了对了，可以的话你最好能把发请柬的权利给拿到手，要不然的话一会儿可能又要出大乱子。这种事情你出面拿没什么关系，毕竟你是长辈对吧。”

　　“好……好的。”苏喜民还能说什么呢，只能点点头啊。

　　“那么就先拜托你了啊。”叶永坤笑着说道，“有空的话我们碰个头，稍微再唠嗑唠嗑。”

　　苏喜民这边也挂下了电话，稍微有点无语的看了看旁边的李怀林和苏若烟。这时候房间里面是一片安静，是的房间里面的婚庆公司的人员刚刚也听到了一些对话，然后也拿出自己的手机稍微的查了一下，当然很容易的就看到了置顶的头条消息。美国总统突然访华，然后还说是参加一个友人的婚礼，好像一切都和之前李怀林说的一模一样啊，要不是之前看到那些事情他们也不会想到这件事是真的啊，还以为是什么政治的会晤之类的，但是刚刚一切可都发生在自己的面前的，这……难道真的是刚刚的请柬造成的？

　　“店长，我们收到一封回复邮件啊。”正在这时旁边的一个工作人员跑过来说道，“署名好像是美国总统本人啊，说是会带着家人准时参加婚礼，这个……”

　　店长这边也是有点无辜的看向苏喜民这边，这他们怎么受得住啊，虽然他们在萧山市还算是一家非常大的婚庆公司了，但是你这动静是不是搞得也有点太大了，他们这么小的庙能容下这种大神吗？

　　“美国总统真的会来参加？”苏喜民看了看李怀林，然后问道。

　　“我这刚刚不是都说了嘛。”李怀林摊摊手，“不过邀请他也没啥好处，除了添乱好像也没什么用处了……”

　　“你这面子是不是有点大过头了，你怎么不上天啊？”苏喜民忍不住说道，“我们现在是不是卷进什么特殊的政治事件里面了？”

　　“应该不是什么政治事件吧。”李怀林摊摊手，“要是嫌麻烦的话现在再发个邮件让他别来算了，就说是发错了。”

　　“神他娘的发错了，你以为对方是谁啊，还能让他来就来走就走的啊。”苏喜民忍不住说道。

　　“唉……你看你怎么又不信了，要不这样我再发封邮件让他滚蛋……”李怀林说道。

　　“你给我住手！”苏喜民忍不住说道，突然好像意识到叶永坤说的要出大乱子是个什么情况了，先不管美国总统为什么会答应来参加的问题，现在人家都已经说了来参加了，而且都已经公开了，然后你再拒绝人家，这不是逗人家玩吗？所以你到底是有什么个自信啊。苏喜民想起叶永坤的话，于是赶紧说道：“总之现在这个请柬的事情交给我，我来发。”

　　“哦……也行吧。”李怀林点点头，“反正我本来也没打算邀请什么人……”

　　“我真的是……”苏喜民看着这一脸无所谓的李怀林忍不住说道，“你丫的就是来捣乱的吧。”

　　“没啊，我这真的是来帮忙的嘛……”李怀林摊摊手，不过看了看旁边的苏若烟好像真的有点头痛的样子，想了想好像真的自己反而添了点麻烦。

　　“总之，还有什么需要处理下的？”想了想李怀林也觉得还是不要太跳了，还是认真点解决下剩下的问题好了。所以后面倒是也没发生什么事，其他的关于什么婚礼仪式上面的内容李怀林也是稍微的给出了一点自己的意见，看上去倒是很正常的讨论了。只不过经过刚刚的一系列事件婚庆公司的人也有点不知道怎么处理了，整个过程中都有点迷迷糊糊的状态。

　　这些杂七杂八的事情谈完差不多已经是接近晚上的时间了，苏喜民想了想准备和叶永坤碰个面，不过却准备把李怀林先送回去，估计又是担心李怀林和苏若烟两人单独出去之类的。李怀林倒也无所谓，也不是着急到这个地步嘛。

　　送到李怀林的公寓楼下，苏若烟和李怀林两人单独的下了车，这时候苏喜民倒是坐在车上没准备下来了，还是给了两人一点时间的。

　　“抱歉啊，看来今天的确是找了点麻烦。”李怀林说道。

　　“其实这个我倒是不太在意，不过我还是希望你和我爸的关系能稍微的改善一些。”苏若烟说道。

　　“呃……其实我也不是故意要顶他的嘛……”李怀林摸摸头，“好的，总之我下次会收敛一点的。”

　　“……”苏若烟看着李怀林没说话。

　　“真的。”李怀林说道，“我会注意的。”

　　两人稍微的聊了一会儿，苏喜民还是忍不住催促了。这岳父还真是有点太不好对付了，李怀林的确有点头痛。

　　送走了苏若烟他们，李怀林回到了家里，首先当然是先看看服务器的情况了，现在自己真的是有点着急的想要上县看看情况啊。但是问题是现在服务器依旧是没有开启，并且依旧是没有什么开启的确切时间的通知。

　　看了看论坛，现在论坛的情况也是一片混乱啊，主要当然还是因为这次的服务器维护实在是来的太突然了，并且没有什么预兆不说，这次连维护时间都没有任何的通知。

　　之前的那几次服务器的维护虽然也都比较突然，但是毕竟看上去还算是正常，人家至少说了版本更新之类的话，然后也提供了预计更新的时间。但是这一次的情况看上去就不像是预计好的那种。

　　很多玩家现在都已经猜测是不是天宇公司的游戏服务器出了什么意外，毕竟公告上面写的也是“出现未知错误”，这个未知错误的理解方式就很多了。比如说有人猜测是不是服务器当机了？是不是服务器出现了无法修复的BUG之类的？或者直接物理性质的损坏，比如说烧掉了之类的。

　　而到目前为止天宇公司还没有给出任何正规的解释，他们只是发了一条公告让玩家们安心等待而已，并没有说起这次的服务器到底出了什么问题，当然也没有解决的时间了。这让玩家们当然是更加的不满了。

　　“天宇公司这次是要完蛋了，服务器肯定是炸了。”

　　“肯定是大问题，要不然的话不可能就这么直接当了的。”

　　“说不定是被愤怒的玩家直接炸了服务器吧。”

　　因为不能上游戏，现在的论坛异常的热闹，各种谣言也是满天飞，甚至还有说什么亲眼看到天宇公司的总部发生爆炸，还有说什么自己的是天宇公司的内部职员，现在服务器已经完全损坏什么的，总之一片混乱。

　　当然李怀林只是看看笑笑啊，服务器损坏？这帮家伙连真正的服务器在哪里都不知道还说什么服务器损坏，这不是开玩笑吗？是的这些说服务器损坏之类的人虽然编的好像头头是道的，但是问题是也没人能给出什么决定性的证据，比如说照片之类的，所以不相信的人还是很多的。

　　李怀林看了看目前的留言，大部分的玩家虽然不太相信什么服务器爆炸之类荒谬的话，但是另一个理由却让李怀林稍微的注意了一下，那就是系统的BUG导致的服务器当机。

　　是的更多人相信的好像还是这个理由，因为出现了BUG所以才会紧急的停机维护。而有这么多人相信这个理由的原因还真的和李怀林有点关系，因为这个时间真的是有点巧合了。

　　是的就在一天前，灵界这边因为打赢了国战，然后就卷进了所谓“开挂门”的事件里面，然后时隔一天，这边的服务器突然就当机了，还是什么未知错误的原因，那你说一般的玩家怎么能不把这两件事联系起来呢？


第2454章 开放

　　说起这件事现在灵界的情况真的是有点尴尬的，本来因为这件事搞得也很头痛了，不过还要的是游戏官方也澄清，然后夜航也找了李怀林结果也得到了李怀林的允许说能够公开，所以本来这件是已经是能够解决了。

　　灵界这边当然也发出声明刚刚才公开了原因，不过本来他们是打算直接公开做个类似的试验之类的，结果都还没来得及做呢，突然间就碰上了服务器当机的问题，这一下子就真的很尴尬了啊。目前的情况好像不仅没有证明自己无辜，反而好像还让所有人都认为真的是因为BUG的问题导致服务器都当了。

　　那本来很多人都在关心这件事呢，现在突然这么一下子来找事的人更加多了啊，灵界这边都快被刷爆了。那现在不能上线的情况下灵界也不能做什么试验之类的，光是靠说灵界当然是说不过这么多的网民的。

　　而更加主要的是灵界自己这边都不确定服务器当机这件事到底是不是真的和他们有关系啊，就像是夜航这边也已经给李怀林来过电话联系了，不过李怀林当时正在婚庆公司所以也没接电话，夜航也是估计李怀林有事，所以也就只打了一遍。

　　现在回到家里李怀林当然也顺便回拨了过去，夜航这边的声音听上去也有点疲惫，估计一整天都在处理这个问题。

　　“真的不是因为这个的关系吗？”夜航自己都有点不确定是不是因为这件事导致的，也是再次的确认道。

　　“放心，我估计是因为张佑东那边的情况。”李怀林也是和夜航这边稍微的说了一下自己的猜测。

　　“那么……等到服务器维护完毕以后这个加的BUFF会不会失效？”是的夜航这边主要想问的还是这个问题，李怀林的猜测其实他大概已经知道了，毕竟事情的经过对方应该都听火头说过了，现在的问题主要还是李怀林的这个BUFF会不会被取消的关系。

　　是的就夜航看来李怀林的这个BUFF也是有点太逆天了，在任何的情况下你说这种莫名其妙就把属性翻倍还没有任何副作用，还能无限给的这种BUFF当然是太不正常了啊，一般的游戏中理论上都不会出现这种东西吧。所以在夜航看来这个BUFF也是有点接近BUG的东西了。

　　当然一般的情况下你说这种BUFF就算是不见了，夜航说实话也能理解，反正自己也爽过了，之后也就是回归正常嘛。但是现在的情况不一样的，现在所有人都说他们是开挂，然后自己正要证明的时候来了个服务器升级，要是真的升级完了以后这个BUFF就没办法用了，那……他们不是真的要被冤死了吗？因为在所有人看来这不是灵界用了BUG或者外挂，然后系统突然升级就修复了这个漏洞的情况吗？这不是间接就是在说灵界用了外挂吗。

　　真的出现这种情况的话夜航估计会更加头痛了，而他也并不是很了解李怀林的神殿的系统到底是怎么样的，所以这次打电话也是主要想要问问李怀林这方面的内容，或者说是想安个心而已。

　　“这个……我也不是很清楚。”李怀林想了想说道。是的到底会发生什么事李怀林当然也不清楚啊。理论上来说这次的版本升级是因为张佑东那帮人的关系，所以应该和神殿的BUFF没什么大的关系，但是毕竟也有些联系。而最主要的是李怀林不太清楚自己人物的BUG会不会消失。

　　是的这个BUFF出现的原因本来也是因为李怀林的人物BUG，如果自己的人物BUG消失当然这个BUFF也无法再加了。那每次服务器升级之类的情况李怀林都在担心自己的BUG会怎么样，当然到现在为止也没消失，不过李怀林也不能保证以后就真的不会消失了嘛，所以李怀林也并不能百分百的肯定。

　　当然这个回答并不是夜航想要的，夜航想要听到的当然是肯定的回答，所以听到这个夜航也是稍微的沉默了一下。

　　“别担心啦，一般来说也不会有问题的。”李怀林说道。

　　“是啊，现在也不应该因为这件事再来烦你了。”夜航也说道，“毕竟你这边还有更加重要的事情。”

　　夜航当然也知道李怀林现在要办的事情很重要了，只不过灵界这边现在真的是有点麻烦，所以才会来个电话的。

　　“其实你也不用太担心这件事，现在开不开挂之类的事情估计再过一段时间就没人在意了。”李怀林说道。

　　目前服务器没开情况下当然灵界这边也没办法做什么，目前只能是被一大堆的网民疯狂猜疑了。李怀林和夜航稍微的聊了一会儿，夜航这边也很快告辞继续去处理公会内部的事情去了。

　　灵界这边的事情李怀林也是稍微的关心下而已，毕竟和张佑东这边的事情比起来这就不是一件大事了，主要现在这么多的人来闹这件事估计也是美国玩家那边挑起来的事情，毕竟对方目前自己的服务器真的有点玩不下去了，不闹不行啊。要是李怀林自己的事情的话李怀林干脆就不吊他们就行了，但是问题是现在是灵界的事情，这没办法不理会，所以夜航也只能去头痛了。

　　当然和夜航谈完，李怀林这边也是想办法联系了一下刘贺云，对方现在应该是已经去了月面基地了，但是今天也是完全就没联系过，李怀林想问问对方有没有什么新的消息，但是直接电话打过去就转进了语音留言。想了想也是，月面基地那边想要联系上好像靠普通的电话是不行的，李怀林也只能等刘贺云主动联系他了。

　　服务器没开，目前李怀林也没什么事情要做了，于是稍微的在群内和召唤玉帝还有火头他们联系了一下，很快的晚上的时间就过去了。

　　第二天一早，李怀林还是准时起床，首先还是看了看服务器的情况，结果果然还是没什么反应，论坛依旧是非常的混乱，不过现在关注的重点好像已经转向了服务器到底是怎么回事，以及什么时候能再次开放的问题，顺便还有一大堆的玩家表示天宇公司这次需要补偿玩家的损失什么的。

　　没什么事情的李怀林难得的也是空出时间去做了点锻炼，然后也是和苏若烟稍微的聊了会儿电话，中午也一起吃了午餐。

　　午餐之后李怀林再次回到了家，而这时，李怀林终于发现天宇公司的官方做出了回应了。是的，经过了几乎两天的等待，服务器终于确定了再次开放的时间，而且也贴出了新的内容。

　　根据天宇公司的声明，首先这次服务器的当机问题被确定为不可预料的损坏问题。是的没想到的是天宇公司还真的就承认这次的问题是因为服务器被物理性的损坏导致的服务器当机了，简单的说对方的说辞真的就是服务器烧了。

　　李怀林当然是不相信什么物理性损坏的解释的，所以很快也是想明白了为什么天宇公司要这么解释，原因当然是为了规避类似外挂或者BUG之类的传闻。是的天宇公司很快就在后面再次表示《荣耀之心》这个游戏并不存在BUG的问题，网上关于因为BUG导致当机只是谣言而已，当然开挂是更加子虚乌有的事。

　　当然天宇公司也是表示这次的服务器损坏修复时间的确是比较长，所以服务器大概会在今天下午4点左右才能再次的开放。不过也让所有的玩家放心，服务器的数据并没有收到什么损失，所以玩家并不会有实质上的损失，但是对于他们的失误导致玩家两天无法进行游戏的问题，这边的天宇公司在表示道歉，不过看完整篇声明李怀林也没看到任何关于什么补偿的信息。

　　而下面天宇公司也是说了另一个信息，那就是关于版本升级的问题。是的按照天宇公司的说法，因为这次的意外服务器需要修复，所以他们这次趁着修复的时间，也是顺便就把下一个马上就要上线的版本顺便就提前上线了，这样一来的话这等于说也是升级版本而进行的系统维护，所以倒是也能撇清部分的责任，毕竟按照他们的说法本来版本升级也要两天的时间，现在顺便升级了等于说也没浪费时间嘛。

　　李怀林真是对天宇公司的这帮人有了新的认识，明明就是服务器主动升级的事情能被他们编成这样，刘贺云还真是找了一帮好手下啊，这甩锅的能力还真不是一般的厉害。

　　看了看时间，目前是下午的1点多，而声明上面说是4点开放服务器的，所以还剩下2个多小时的时间了。趁着这个时间李怀林也是赶紧看了看上面说的版本更新的内容，这应该是天宇公司收到的服务器上面的信息公布的，主要是看看对自己到底有什么方面的影响。


第2455章 版本

　　稍微瞄了一下新版本的内容，李怀林就直接皱了下眉。每个版本升级基本上都是有个主题的，比如说上一次的版本升级就是和古神有关，而这一次的升级主要是和旧族有关。

　　旧族是什么？这上面也是稍微的介绍了一下，指的是大陆上以前存在的一些种族，因为某些关系暂时消失了一阵子，而现在这些旧族已经回归了，并且准备对这个世界进行报复和破坏。

　　当然别人看到这段介绍的时候估计以为这些旧族就是新的怪，或者说新的副本之类的。但是李怀林随便一看就知道它说的是什么，所谓的旧族，指的不就是恶魔族、白龙那一族，还有科洛梅库族之类的种族吗？而他们共同的特点就是全部都受到了神族的迫害所以才会躲了起来了，那现在这些人的回归几乎都是李怀林促成的。

　　那这次的版本可以说是对李怀林非常的不友善啊，因为你这乍一看这个情况好像就是说有新的怪物要出现了，而且后面也说了玩家会接到很多和旧族有关的相关任务，这不是让玩家和这些旧族对抗的意思吗？

　　目前的情况来看这个版本公告的说辞太偏向于神族这边了，比如说你换个说法表示这些旧族的人曾经受到神族的迫害，然后现在是来找神族复仇的之类的其实是同样的意思，但是现在公告的说法只是以神族作为正宗来叙述这件事，所以谁看到这个情况都会偏向于帮神族对付旧族啊。

　　这对李怀林来说当然是非常的不利的，现在本来就是要对付神族的时间，谁有空还去对付这帮玩家啊。虽然说现在玩家的实力也只能说是一般而已，但是数量上面真的是太多了，而且最主要的是玩家还不怕死，想想就让人有点头痛。

　　另一方面这个内容也是直接把旧族那些人直接就拉到了台面上，虽然说现在已经是要和神族开战的情况了，但是大部分的玩家现在还不知道这件事的具体情况啊，而现在正式的提出了这个旧族的概念，当然玩家们也会收集相关的情报。那引起这么多的玩家的注意，而且这些玩家说不定还能接到神族的任务之类的，那么这些旧族想要办点隐秘的事情估计也有点麻烦。

　　总之从这次最大的更新内容来看，目前的情况就是让玩家介入了这次的争斗中，在李怀林看来完全就是个不利因素。

　　而更新的另一个算是比较大的内容就是关于信仰方面的。不过李怀林看了看实际的内容算是对之前系统的一种升级和补全。

　　是的以前的游戏中本来就有信仰的系统，玩家本来就可以去神殿里面拜各种神，然后还能得到神的祝福之类的，当然因为需要的信仰点数太高了，所以基本上的情况就是你拜个好几天然后就只能加一个攻击力+10%啊，或者经验值+5%啊之类的看上去不怎么样的BUFF，虽然持续时间还是很长的，但是作用真的不大。

　　其他的看上去很吊的那种法术也是有的，但是需要的点数实在是太多了，有的玩家算了算大概每天去拜拜上几个月才能用一次，这个实在是太夸张了。所以考虑到这个情况虽然一开始玩家很好奇，但是试了试以后大部分的玩家都选择了放弃这个低效率的行为。

　　但是这次的版本升级算是增强了这方面的内容。首先玩家这边多了一个信仰栏的设定，本来玩家很麻烦的要去自己拜过的神殿才能查看自己到底有多少的信仰点数之类的，但是现在你在人物的界面就能看到了，而且非常的详细。

　　再者现在的玩家能够通过其他的办法获得信仰点了，并不一定要通过献祭这种方式了。举个例子最简单的办法就是做任务了，是的通过做某些特定的任务，你就能获得信仰点了，这样一来信仰点的作用就变大了。

　　看到这个李怀林又是皱了皱眉，因为这好像也不是什么好消息。原因很简单，李怀林看到这个更新以后的第一个反应就是帮助神族做任务的话能够获得信仰点，而神族会交给你什么任务呢？你再看看上面的那个更新。是的普通的玩家看到这个更新内容的第一个反应就是神族一定会发布消灭旧族的任务，然后完成任务就能获得信仰点的加成了，这不是有是一种鼓励措施吗？

　　而且李怀林稍微的想了想，从目前自己知道的情况看，通过献祭的话，神族这边当然是能够获得玩家的信仰的，然后累计到了一定的程度以后神族给你释放祝福之类的神术当然是消耗自己的信仰值的。不过消耗的这部分当然是会比你贡献的少了。这简单的说的话就是一种生意，你如说你通过献祭贡献了100点的信仰值，人家给你个祝福花了50点，然后剩下的50点就变成神族自己赚的了。

　　但是现在的这个任务获得信仰值神族应该是没有的赚的，这并不是一种生意，而更加像是一种悬赏，等于说是神族出“钱”来让人去完成任务，只不过这个钱指的就是信仰值而已。这样看来这个新的系统简直就像是神族的一种应对方式了。

　　连看了两个更新内容好像都对李怀林不是很有利啊，自己都没上线的好像就看到神族那边已经开始出招了，这真的只是偶然的情况吗？还是本身这个服务器就偏向神族那边？

　　李怀林马上就看了看剩下的更新内容，只不过剩下的内容就没什么比较重要的了，其他的大多都是关于技能、物品之类的调整，李怀林也就没有仔细看了。不过就目前来说，现在的这几条更新对李怀林来说都不是什么好消息。

　　“现在服务器的情况也不知道怎么样了。”李怀林有点头痛，因为从前面几次更新的情况李怀林知道就算这边服务器在更新的时候，游戏世界里面的时间还是在进行着的。从目前的情况看来神族说不定都已经在和恶魔族、白龙一族他们开始交战了。

　　李怀林觉得之前服务器因为未知错误当机应该是更新了张佑东他们的情况，但是现在更新的版本则是和旧族有关系的，这两件事应该是分开的。也就是说正在更新张佑东他们的事情的时候神族和旧族就开战了，才导致了这个版本的更新内容，因为时间接近就发生在一起了，要不然的话更新内容里面不应该出现这个。所以现在服务器里面到底是个什么情况李怀林还真的有点着急的想要知道，只不过现在还上不了线。

　　看了看时间，还有大概一个多小时服务器才会开放，没什么办法李怀林也只能等待一下了。趁着这个时间，李怀林也是看了看论坛上面的玩家的聊天了，主要也是看看玩家们的反应。

　　当然目前玩家讨论的最多的还真不是新版本的内容，而是抱怨和抗议。是的他们抱怨的目标就是天宇公司啊。虽然天宇公司的公告把自己的锅甩的一干二净的，但是玩家当然是不会全信的。首先你说没有BUG他们就不信啊，灵界这边的事情你怎么解释嘛，在他们看来一看就是用挂啊，肯定是他们用了挂导致服务器瘫了啊。

　　再说了，就算是按照你们说的解释，是因为服务器的物理故障导致现在这个情况的发生，那你们也要补偿玩家啊，毕竟可是你们的失误导致的，难道就不用补助吗？一般遇到这个情况所有的游戏公司都会补助玩家的吧，这已经是行业的默许规则了吧，而你们现在连说都不说起这件事，这高傲的态度当然是让玩家们都很不爽啊。所以论坛这边一大堆的人都在声讨天宇公司，还有不少人表示他们不玩了之类的，各种混乱。

　　当然看到这种情况李怀林只是笑笑，不玩了？现在可是已经没有什么公司能够和天宇公司竞争了，毕竟这个游戏的模拟度不是以前的游戏能比的，你现在玩了这个再去玩别的网游你试试，保证更加的不爽，毕竟天宇公司用的可是真正的黑科技好吗。

　　不管这些叫嚣威胁的人，李怀林再次看了看关于版本更新的讨论。结果果然和李怀林想的差不多，大多数的玩家看到版本更新的内容第一个反应就是这次的版本就是帮神族去消灭那些旧族，好像也没人怀疑这件事，毕竟上个版本就是打古神，然后这个版本当然就是干那些旧族了啊，有什么好说的。

　　当然现在的情况李怀林也没办法说什么，毕竟游戏里面的情况他都不知道呢，所以看着这帮讨论之后怎么做任务的玩家李怀林也没有发个帖子把现在的情况说说清楚之类的想法。

　　总之稍微的在论坛上看了一会儿，服务器开放的时间也是慢慢地接近了。看着时间差不多，李怀林也是带上了头盔，第一时间就进入了游戏。


第2456章 变化

　　白光一闪，李怀林登陆了游戏，第一时间李怀林就开始观察周围的情况。是的李怀林上线的地方就是之前刚刚从传送门里面出来然后正面面对神王的地方，万一神王还在这里等他呢，或者说有什么埋伏之类的。

　　不过看上去好像是李怀林想多了，稍微站了一会儿，自己并没有受到任何的攻击，然后左右看了看也没有任何人，周围一片寂静。说真的居然没什么人来迎接自己李怀林也是感觉有点奇怪啊，就算是神王不亲自来，派几个小弟也很正常吧，结果还真没人……吗？

　　之前张佑东也说过他们的传送门好像开门的地方并没有什么固定的地点，可以说是随机开门的，李怀林现在也不知道自己在哪里，周围是一片林地看上去非常的安静，安静的根本就听不到什么声音，好像连野怪之类的东西也没有，除了一点风声外就没什么动静了，好像真的是没什么埋伏之类的。

　　李怀林稍微站了一会儿，还是没什么反应，考虑到神王这边还有偷窥技能，李怀林也是直接戴上了手镯，虽然不知道到底能不能防御神王的偷窥，不过还是先戴着吧。

　　和往常一样，李怀林也是顺手就拿出一瓶治疗药水，然后直接喝了下去，看看版本升级后自己的人物BUG还在不在，结果果然还是没什么变化，该掉血的还是在掉血。现在看来夜航这边也是不用太担心了，那个BUFF应该也没什么大的问题。

　　目前看来一切还算是比较正常，下一秒李怀林直接白光一闪就来到了神殿里面，是的他还是比较关心张佑东那帮人到底是怎么样了。

　　刚刚到神殿，李怀林迎面就遇上了一个人，定睛一看果然是张佑东，看来对方本来就是在等自己。看到李怀林对方也是稍微有点激动起来，很快就递过来一张纸条。

　　“我们的身体发生了变化。”李怀林看了看纸条，结果上面写的东西让李怀林也是一愣。

　　“哈？”李怀林还没明白过来怎么回事，张佑东看到李怀林疑惑的表情也是再次写道。

　　“我们的身体变成了你看到的这个样子了。”

　　“什……”李怀林先是一愣，然后突然间李怀林明白过来了。是的现在他看到的张佑东就是一个黑色的长得有点像是小型的恶魔族样子的怪兽，而其实张佑东他们本来当然不是长的这个样子，虽然不知道原因但是初步的估计可能是神王的什么技能之类的，不过这种技能可能是类似障眼法之类的能力，一开始李怀林也是这么理解的，毕竟在另一个游戏世界中，其他的NPC看到的张佑东他们不应该是这个样子的，毕竟张佑东他们都在人类的都市生活着，要是一般人类看到对方是这样的话早就乱套了。

　　但是现在张佑东的意思好像就是说他们直接就被变成这个样子了，他们现在自己看自己好像也是这个样子的，所以看样子才会非常的着急。

　　李怀林转头看了看，现在主殿的里面还有几个其他的程序员，不过目前他们的情况都不是太好的样子，基本上都是一脸的担心然后又着急的看着李怀林。李怀林大概也能想象是个什么情况，回来以后突然间就发现自己变身成为了一个黑色皮肤的家伙，正常人都会着急啊。当然对方最着急的时候李怀林正好也不在线，现在两天的时间过去了，这些人也应该稍微的冷静了一些，要不然的话估计画面更加的夸张。

　　“所有人都变成这样了吗？”李怀林问道。

　　“是的，所有人。”张佑东算是最冷静的一个了，“很多人到现在还没接受这个情况，现在基本上都在房间里面，有些人甚至……尝试自杀什么的……当然都被我们劝阻了，我现在只能告诉他们我们应该还是能够变回去的。”

　　“变回去啊。”李怀林也不知道会发生这样的事情啊，一开始还以为这是个障眼法之类的，还想过可能这些人回来以后障眼法还会失效的，结果没想到出现在了更加严重的情况，这可有点难办啊。

　　正在头痛的时候李怀林看到了旁边的NPC，看来NPC也是被系统正确的识别了，李怀林也是直接对着他招了招手，当然对方也是很快就跑了过来。

　　“威特鲁斯对吧。”李怀林看了看对方头上的名字说道，“你现在看这些人是什么情况？”

　　“神使大人，我也不知道怎么回事啊，这些恶魔突然间真的就变成恶魔了啊。”威特鲁斯马上回答道。

　　“你看到的也是恶魔的形态了？”李怀林问道。

　　“是啊，神使大人，看的清清楚楚啊，这些人真的就是恶魔啊。”这边的威特鲁斯立刻说道，“现在可能是真的显出原形了吧。”

　　“呃……那你现在还能听得懂他们说什么吗？”李怀林突然想了想问道。

　　“不知道啊，神使大人，他们显出原型以后说的什么我们也不知道了啊。”威特鲁斯说道，“我们几个也不敢直接动手，现在怎么办？这个神殿好像已经要被他们占领了……”

　　“你也听不懂了？”李怀林稍微愣了下，看来是系统判定之后目前的情况都发生了变化，本来打算是找这帮NPC当做翻译的，现在看来这也不行了。这几个NPC看来是被判定成了普通的NPC，这么说来的话，一般的NPC可能也听不懂张佑东他们的发言之类的。

　　刚和NPC说了两句，旁边的张佑东又递过来一张纸条，李怀林接过来看了看，更加的惊讶了，因为纸条上面说的是他们现在无法打开自己的系统页面了。

　　“什么？”李怀林真的是一惊，“无法打开系统页面？”

　　“……”张佑东稍微的沉默了一会儿，然后写道：“目前的情况来看，根据我的猜测，我们可能是被定义为NPC了。”

　　“……”李怀林也是一愣，当然也明白了张佑东的意思。也就是说从那边回到这里以后，系统把这帮程序员的定义从那边的玩家变成了NPC的定义，那的确本来张佑东那边的情况就已经很接近NPC的情况了，毕竟他们本来就无法下线，而且也的确会出现NPC的伤痛反应，死了也不会复活什么的，但是毕竟人家本来还是玩家啊，能打开系统栏之类的。但是到了这边以后系统就直接把他们认为是NPC了，这个差别还是非常大的。

　　李怀林也没料到这种情况，这样看来这帮程序员的打击还不只是外观上面的变化了，现在直接连玩家都不是了，怪不得还会出现想要自杀的程序员，毕竟不是每个人都能接受这个情况的。

　　“看来这边的系统是把我们直接设置为了一个新的种族之类的情况。”张佑东还算是冷静，再次写道，“这样的情况我还真是没想到啊。”

　　“拿道具之类的，比如说你说的那个崩坏因子什么的？”李怀林问道。

　　“虽然呼不出系统栏，道具什么的还是在的，估计按照系统的设定我们这个新的族每个人都有一个类似空间戒指一样的地方可以存储道具。”张佑东回答道，“现在的情况一切都能按照既定的世界观进行设定，果然是有学习能力的服务器端。”

　　“这样看来的话，你如果删除这个世界的话，你们更加是没地方跑了。”李怀林说道，“现在你们都已经变成这个世界的一份子了。”

　　“我知道。”张佑东点了点头，“我本来就有这种觉悟的，只是没想到是这种情况而已。崩坏因子的计划还是需要执行的，但是现在我还遇上了另一个问题。”

　　“什么问题？”李怀林问道。

　　“我们好像暂时无法从这里出去了。”张佑东写道。

　　“唉？”李怀林装着好像是非常惊讶的样子，当然其实这件事他已经预想到了，“无法出去？”

　　“是的。”张佑东说道，“之前我也试过了，用之前传送出去的办法现在好像是无法出去了，没有任何的反应。我想了想，之前我们使用的传送应该是直接记录最后一个传送点的，但是我们进来的传送点是在另一个世界那边，但是现在我们到了这个世界应该是无法再回去了，所以传送点等于是消失了，现在我们使用传送的话，就没有什么反应了。”

　　张佑东的推理能力还是很强的，很快就分析出了自己为什么不能使用传送的问题所在，和李怀林想的差不多，当然李怀林这边依旧是装着自己刚刚才想到这个问题一样有点吃惊：“是这样？那就有点麻烦了。”

　　“你有什么办法离开这里吗？”张佑东立刻问道。

　　“这……我还真没遇到过这种情况。”李怀林好像是有点头痛的稍微思考了一下，“你稍微等等，我试试看能不能找到什么办法解决这件事。”


第2457章 召集

　　李怀林这边答应的是不错的，不过也只是当面的应付一下，转过头李怀林又和旁边的NPC讨论了起来，当然讨论的目的还是为了证实张佑东说的话。虽然张佑东说了现在他们出不去，但是李怀林可不能百分百的相信他们说的话，所以这些都是要找NPC稍微的商量下的。

　　“是的，神使大人，我们也是无法出去了。”这边的威特鲁斯倒是也证实了张佑东的话，看来这方面的确是和李怀林预料的一样，目前来说的确是把这帮程序员困在这个地方了，这对李怀林来说当然是好事了。

　　“嗯，这方面我会想想办法的。”李怀林当然也是这么和威特鲁斯他们说的，然后也叮嘱他们在这里看着这帮程序员。之后又和张佑东打了个招呼，李怀林也是直接离开了神殿。

　　离开神殿李怀林再次出现在了原本的位置上，刚刚也是试了试，这次的版本升级对自己的神殿好像并没有什么影响，一切机制都和之前没什么区别。

　　考虑了一下目前的情况，首先这帮程序员已经被认定为了NPC？李怀林觉得他们和NPC还是有点区别的吧，至少李怀林不觉得现在直接扇他们一个耳光他们会对李怀林的好感度增加之类的，应该说是本身的体质可能更加的接近NPC的情况而已，变化还是比较的显著的，最明显的例子就是李怀林现在都已经能在对方的头上看到他们的名字了，是的玩家是不会显示名字的，只有NPC才会在头上显示对方的名字，所以张佑东说的话基本上是可以相信的。

　　只不过现在显示的名字也没什么用，因为显示的名字很明显就是他们的游戏名，就比如说张佑东显示的名字是萨奇卡，李怀林之前听过这个名字，很明显就是张佑东在另一个世界的游戏名而已，这还是看不出对方是谁啊。其他的程序员基本上显示的也是乱七八糟的名字，甚至还有“提上裤衩不认人”之类的搞笑的名字，这个家伙要是知道自己随便取的网名还真的会变成他的名字估计都要哭死了。

　　总之这帮程序员的变化虽然让李怀林有点吃惊，不过还算是能够接受。暂时先稳定住了这边的情况，李怀林开始关心更新的另一个内容，那就是关于旧族的情况。目前来说李怀林暂时还不知道到底恶魔族他们那帮人是不是已经和神族那边打起来了，自己也要先回去看看情况再说。

　　李怀林尝试使用了一下回城卷，虽然说在另一个游戏世界他们的确是到过城市，但是理论上来说他们在另一个世界应该是记录不了回城点的，毕竟连其他的系统消息也记录不了，而且那个城市应该已经被毁了，所以回城卷的设定之前的记录点回不去的话会回到上一个存储的记录点，而李怀林他们之前是从主城出发的。

　　果然和李怀林预料的一样，白光一闪李怀林直接出现在了人族的主城神佑之城的回城点内，结果刚刚回来李怀林就看到了漫山遍野的玩家海。

　　是的出现在李怀林身边的玩家实在是太多了，数量多的惊人。看到这个情况李怀林也是稍微一愣啊。虽然说这边是主城区，而且人类的玩家的确是六大族的玩家中最多的，但是随着等级的提升主城周围已经不再适合玩家练级了，所以主城的玩家除非是来交易补给的，不可能会出现如此夸张的数量，就算是现在服务器刚刚开放，回城的人比较多，但是这数量是不是也太夸张了一点。李怀林想了想，肯定是发生了什么事。

　　“喂，等等。”李怀林随手就叫住了旁边的一个玩家。对方是个普通的战士玩家，看装备的话大概是70多级的样子，很明显不是什么土豪，装备一般，而且应该是一个人行动的。听到有人叫他也是稍微的愣了下，不过转头他就看到了李怀林，当然是马上就认了出来。

　　是的李怀林还是非常的有名的，当然几乎所有人都能认出来，只不过现在周围的情况稍微有点混乱目前还没有人注意李怀林而已。

　　“牛逼哥？你找我？”对方稍微有点激动的问道，毕竟见到名人了嘛。

　　“是啊，这边怎么回事，为什么会有这么多人，看上去好像还挺忙的。”李怀林问道。

　　“哦，这不是新版本上线了嘛，这边都是找主线任务的。”这位玩家立刻说道，“牛逼哥你应该也看了更新内容吧，新版本好像是打‘旧族’，不过不太知道旧族到底是什么情况啊，所以大家都来主城问问情报，我也是过来打听下的，没想到这么多人。”

　　“嗯……”果然和李怀林想的一样，普通玩家看到这种更新情报第一时间的反应敌人就是旧族的人，想了想李怀林又问道：“那你有什么情报？”

　　“这个我也是刚刚才来啊。”玩家说道，“不过我朋友和我说现在皇宫那边好像能接任务，应该是新任务，朋友也是让我赶紧过去接，一起做。”

　　“皇宫？”李怀林稍微一愣，那不是安东尼那边的任务吗？安东尼也布置任务了，和旧族有关系？

　　本来李怀林是准备直接传送回自己的公爵府问问情况的，不过现在在途中得知了这个消息，李怀林也决定去安东尼那边看看，问问情况再说。

　　随便说了两句李怀林和这个玩家道了别，然后就挤出人群前往皇宫的方向。刚刚来到内城的门口，李怀林就看到了一大堆的玩家。是的内城旁边有一个类似广场的地方，之前安东尼也在这边演讲过，当然这地方本来的作用是用来公布皇榜之类的东西的，而现在这边围满了人，很明显这里就是接任务的地方了。

　　玩家的数量真的有点多吧旁边的内门都给围死了，李怀林也是懒得和这帮人挤，直接金光一闪，小米出现在空中，拉上李怀林直接朝着皇宫内部飞去。要是一般的玩家在这里召唤宠物，还直接朝着内城飞去估计都要被内城的守卫攻击了，但是李怀林当然是不会的，所有人看到标志性的金色巨龙就知道是李怀林出场了，当然不会有人主动攻击了。

　　“是牛逼哥啊，好像直接去皇宫里面了。”

　　“牛逼哥就是牛逼啊，直接就去皇宫里面接任务，比我们在这里挤好多了。”

　　“看来牛逼哥也要接这个任务啊，这个抢不过啊，看来这次的主线任务又是牛逼哥来完成了。”

　　不管一帮热烈讨论的玩家，李怀林直接骑着小米就来到了皇宫门口的广场，当然到的时候已经有一帮人在下面等着他了，看到李怀林降落旁边的人也是赶紧都围了上来。

　　“大陆皇帝陛下，陛下正想要找你呢。”一个李怀林也没见过的好像是卫兵队长的NPC上来对着李怀林说道。

　　“带路吧。”李怀林一挥手，对方也是赶紧带着李怀林往皇宫里面走。目的地应该是内宫的方向，稍微走了一会儿，李怀林也是看到了一个熟悉的人，就是安东尼的护卫队长德尔纳特。看到他，当然李怀林也知道安东尼就在房间里面等他了。

　　果然打开门李怀林就看到了安东尼，当然这时候安东尼也是早就接到报告说李怀林要来了，上来也是直接和李怀林热情的打了个招呼。

　　“看来这次又能并肩作战了呢。”安东尼开心地说道。

　　李怀林当然是开心不起来了，安东尼说道了作战，当然李怀林就有个不好的预感，马上问道：“什么地方要打仗？”

　　“唉？你不知道？”安东尼稍微愣了下。

　　“我这边还没回去过呢。”李怀林说道，“刚刚结束冒险任务，回来主城补给的时候就听到你这边好像要出大事了，所以过来问问情况。”

　　“哦，是这样。”安东尼点点头，“我还以为你是亲自来通知我们出军的，我这边倒是已经准备好了，随时可以全军出动了。”

　　“到底是打谁？”李怀林问道。

　　“当然是旧族啊。”安东尼立刻说道，“哦，你应该还不知道神谕的事情吧。”

　　“神谕……”李怀里皱了皱眉，果然和神族有关系吗，“这么说来是神族的命令让我们攻击旧族？”

　　“是啊。”安东尼点了点头，“这次看来是非常大的危机呢，神族应该也是遇上大麻烦了，不然的话也不会让我们所有人都出动的。”

　　“所以其他的国家也收到这个神谕了？”李怀林问道。

　　“是啊，各个国家的守护神基本上都发出了同样的神谕，这次旧族的入侵看来声势浩大啊。”安东尼点了点头，“我看你这边还是先召开一个大陆会议，把所有部队都整合起来再说，这一次的战斗应该会异常的艰难。”

　　“看来的确是要召开一个大陆会议啊。”李怀林想了想，点点头说道。


第2458章 疑惑

　　说实话李怀林有一点很不明白，神族降下神谕要对付那帮旧族当然是非常的正常的，这个李怀林基本上都已经想到了，但是问题就是……为什么没有对付自己呢？

　　是的从各个角度来说李怀林都觉得神族应该是要对付自己了啊，要知道之前神王可是看着李怀林他们用张佑东他们的传送门出来的，并且人家也说了要阻止自己什么的，这百分百是暴露了吧，所以神王应该知道自己是敌人吧。

　　那么假如说神王并不知道自己大陆皇帝的身份，人家本来高高在上的不关心他的状况也倒不是不可能，但是现在神族看起来都已经是总动员的状态了，为什么再说要对付旧族的时候不顺便就把自己的名字带进去啊？

　　而现在听安东尼的语气很明显对方就真的没有把自己的名字带进去，李怀林也是从旁侧击的问了下，是的神族的神谕只是说他们受到了旧族的进攻，所以需要帮助之类的话，完全就没提到李怀林的意思。

　　这可真的就有点奇怪了啊，不管自己是个什么身份反正带上自己应该是没什么问题的吧，所以为什么神族不提起自己？目前来说李怀林只能想到两个可能性，一个就是神族还不知道自己就是主谋，虽然现在旧族已经浮现出来了，但是这些旧族和李怀林有关系的事情好像还没暴露吧。所以神族的意思就是说现在先全力对付旧族，然后再转头搞定自己之类的？

　　但是想了想李怀林总觉得不太可能啊，神王到现在不知道自己和旧族的关系？虽然说的确是没有暴露但是你想想也觉得有点奇怪吧，毕竟旧族就在这个时候突然间就冒出来了，任谁都会有点怀疑的吧，反正自己也是敌人随口提一下没什么问题吧。为什么提都不提起这个好像无法解释现在的情况。

　　那另外一个解释就是神族觉得自己不够档次，还是旧族这边的问题比较严重，所以才会全力先对付旧族的。但是这个也说不通啊，李怀林想了想觉得自己的威胁应该要比旧族他们大多了啊。你想想神王要是知道他们的情况，张佑东的计划可是要删除整个服务器的数据的，这样一来神族等于说就是灭团嘛，这当然要比旧族什么的严重多了。而且从神王目前的情况看，对方也是应该非常的重视张佑东他们的，要不然也不会在明知道自己好像有问题的情况下还让他们进入另一个游戏世界，所以李怀林觉得理论上来说自己在神王这边的排位应该要比那些旧族高吧。

　　所以李怀林如果是神王的话现在肯定是下令让全大陆的人全部都来对付自己，那毕竟现在神族还是掌握一定的话语权的，在大路上很多人看来神族还是他们的信仰，所以他们降下神谕的话当然会让李怀林更加头痛了。

　　但是现在的情况为什么会是这样，这帮神族就只是下令对付旧族，完全就没提到自己的问题，李怀林真的是有点想不通啊。

　　现在李怀林还真的是有点好奇这个神王到底是怎么想的了，这家伙实在是有点太神秘了吧，不仅仅现在连身份都不知道，做出的行为也是异常的奇怪，搞的李怀林都不知道怎么应对了。

　　不过既然人家暂时也没说这件事，李怀林想了想也是趁机就摊牌了。是的李怀林这边不管对方是怎么想的，反正到了目前的时间李怀林是真的打算和神族开战了。那旧族这边已经开始行动了，李怀林当然不可能说现在还带着部队真的去剿他们啊。所以李怀林决定直接开个大陆会议，会议上，李怀林就决定实话实说。

　　和安东尼说了一下自己要召开大陆会议的事情，当然安东尼也没什么好奇怪的。目前安东尼看来李怀林这边只是想要召开一个大陆会议来统一宣布出征的事情而已，他完全就不知道李怀林现在已经把目标转向了神族这边。

　　那作为大陆上目前最强大的国家，安东尼当然是要出席会议的，所以说了一下以后安东尼决定就直接跟着李怀林一起去了。李怀林也是稍微的等待了一下，安东尼也是喊上几个官员，两人很快就通过传送阵来到了李怀林的公爵府所在的索拉塔城。

　　果然刚刚到公爵府，李怀林就看到一帮人在门口等自己了，当然为首的人还是格尔特。看到李怀林是带着安东尼回来的，格尔特也知道李怀林应该是知道现在的情况了，于是马上就过来说道：“陛下……”

　　“大事不好是吧。”李怀林说道，“好了，简单的说一下现在的情况怎么样了。”

　　“陛下，各地出现了大量的旧族貌似正在和神族开战，神族降下神谕要求大陆上的所有种族联合起来对抗这些旧族，表示这是大陆的生存之战。”格尔特立刻说道，“按照神族目前的说法，现在这些旧族准备在大陆的南端集合，从那边进攻神域，所以要求我们拦截这些旧族，最后让我们都集合在大陆南端，可能在那里会进行决战。”

　　“大陆南端？是那个长廊型的半岛吗？”李怀林稍微的点了点头，“你说旧族的部队会在那边集结，有多少部队，从那边集结？”

　　“不知道啊，陛下，现在还不太清楚。”格尔特说道，“目前的情报都是神族那边提供的，我们也不太清楚具体的情况，这不是你还没回来我们也没办法进行工作嘛。当然情报人员我们都已经撒出去了，只是现在还没收到具体的报告。”

　　“也就是说我们目前都还没发现什么旧族的部队？”李怀林问道。

　　“是的陛下。”格尔特说道，“说实在的，我们也不太知道旧族到底是什么情况。”

　　“呵呵。”李怀林扶额，“总之，目前你先通知所有人，我现在要召开大陆会议，让所有人都必须过来参加。”

　　“是的陛下。”李怀林的这个命令当然是非常的正常的，没什么好说的。所以格尔特这边也是立刻就点头了，不过点头之后格尔特也是立刻问道，“陛下，会议的时间定在？”

　　“一小时后。”李怀林回答道。

　　“哈？”格尔特稍微一愣，“陛下，一个小时后？这……这是不是……”

　　“现在是什么时候了，难道还要慢悠悠的定个时间吗？”李怀林说道，“马上去通知，让所有人立刻到齐！”

　　“是的，陛下。”格尔特想了想也觉得有点道理啊，现在的确是蛮紧急的，而且说实在的都已经拖了两天的时间了，神族那边是两天前就已经发布神谕了，而因为李怀林一直都没回来导致这两天几乎什么都没干，所以还是抓紧一点吧。

　　李怀林先回到府里面去稍微的等待了一下，格尔特这边当然是立刻就派出了使者通知所有大路上的势力李怀林召开会议的消息了。而回忆召集的进度也是出乎意料的顺利，因为说实话大多数的人也是已经料到这个会议了。所有人都收到了神谕，那本来的情况要是没有李怀林的话他们可能都已经出军了，但是现在毕竟有李怀林这个大陆皇帝在他们也不能随便的出动，所以收到神谕以后他们也是开始准备部队，等待李怀林的通知。

　　果然李怀林现在也召集他们了，那本来就是准备好的，所以也是很快就来到了公爵府这边参加会议。事实上李怀林说的一个小时的时间都已经很充足了，所以时间都没到一个小时，格尔特已经来通知李怀林所有的人基本上已经到齐了，会议随时可以开始。

　　“嗯……”不过在这个时候李怀林倒是突然的犹豫了一下，他突然想到了一个问题。

　　“这会不会是神王安排好的？”李怀林突然意识到这件事。是的他现在的确是不了解神王到底想要做什么，为什么就没有说自己的事情。现在一想，会不会对方非常清楚现在自己的情况，所以如果对方直接宣布这件事的话怕自己不能让所有人都起来反对李怀林，所以他就抛出了一个饵。

　　这个饵当然就是旧族，降下神谕表示旧族来了让所有人集合部队对付旧族，当然顺理成章的就会召开大陆会议之类的，正好也把所有大陆上的首领都集合了起来，然后对方在这个时候突然现身揭穿自己之类的计划？

　　李怀林觉得这样的计划倒是非常的符合逻辑，对方还真的有可能这么做，要不然的话实在是想不通对方干嘛不提自己的事情了。

　　当然李怀林想到这件事也就是做个准备而已，虽然说可能真的会出现这个情况，但是会议李怀林当然还是要参加的，至于神王会不会出现和他对峙，那李怀林说真的还希望这样，因为猜不到对方的计划，李怀林反而觉得更加头痛。所以稍微的准备了一下，李怀林也是推开了会议室的大门。


第2459章 大陆会议（上）

　　推开会议室大门的瞬间，当然整个会议室里面所有的人的目光都转向了李怀林这边。李怀林扫了一下会议室的情况，目前来说还没什么异状，坐在前排的六大国的首领李怀林当然都认识，后面的一些不知道什么小国的人李怀林就不太叫得出名字了，不过看上去也不像是有神族的人在等他的感觉。

　　目前李怀林总觉得神族的人也有可能会乱入这次的会议，当然也有可能是在会议的途中。毕竟现在自己都还没说出自己要和神族对抗的事情呢，抓人也要抓现行嘛。

　　这次的大陆会议当然并不是什么圆桌会议，所谓的圆桌会议指的是大家的身份都是平等的时候，大家才坐在一张桌子上面讨论情况。不过现在李怀林的身份当然不是和他们平等的，所以这次的大陆会议和学校教室的情况差不多，上面一个讲台，李怀林就站在最上面说话，下面的人反正就听着就好了。

　　会议室里面至少也有上百人，有的人在这种情况下可能还会有点却场呢，当然李怀林是不可能的。在所有人的注视下，李怀林走上了前面的讲台，然后直接拍了拍手。原本的意思可能是让所有人把注意力放过来准备开会了，当然其实也根本不用，因为自从李怀林走进来整个会议室就没有一点的声音了。

　　“好了，长话短说。”李怀林开口说道，“目前的情况大家都清楚了吧。”

　　当然所有人都是清楚的，现在这件事闹的已经很大了好吗，所有的神明几乎都在第一时间降下的神谕，这种事情好像是上百年都没发生过了。上一次发生的时候，是的就是百年之前亡灵族席卷大陆的时候，当时也是神族团结了大陆其他各族对抗亡灵族的大军。当然这次比较搞笑的是亡灵族现在也坐在下面。

　　当然李怀林也不是要听他们的回答的，随口的问了一句以后李怀林继续往下说：“按照神族的说法，现在被称为旧族的部队正在朝着大陆的南方集结，准备进攻神域，让我们去参与防御之类的，顺便还要拦截路上的旧族部队……但是比较奇怪的就是我们现在还没收到什么旧族入侵的确切报告。”

　　说到这个所有下面的人都点了点头，在收到神谕的报告的时候他们当然也都派遣了侦查寻找可能出现的旧族部队，但是的确到现在还没发现什么所谓的旧族部队在哪里集结，或者说大多数人连旧族到底是指的是什么东西也不太清楚，毕竟神族这边只是说了旧族这个词汇，连旧族到底是什么，长什么样子也没解释清楚。

　　“我想你们可能也会有一个疑问，那就是所谓的旧族指的到底是什么族？”李怀林也是笑了笑说道。

　　李怀林的这个问题倒是让所有人都好奇了起来，听语气李怀林好像是知道旧族是什么，当然他们也没什么好奇怪的，毕竟李怀林可是大陆皇帝嘛，在他们看来大陆皇帝见多识广的，有他们不知道的事情很正常。

　　“所谓的旧族，指的就是大陆上以前生存着的那些种族，很古老的那些种族。”李怀林说道，“他们有的很有名气，比如说作为魔族先祖的恶魔一族。”

　　“唉？”李怀林正说着呢台下一个人直接就站了起来，是的他就是魔族目前的皇帝马维恩。当然现在李怀林正在说话呢，你突然站起来当然是很不礼貌的，而且马维恩还只是个李怀林派亡灵族扶植上去的傀儡皇帝而已，你这不是找死吗。但是说真的马维恩他真的是有点太惊讶了才会就这么站起来了，因为李怀林说的话简直就是颠覆他们的三观的事情，毕竟按照他们魔族这边普遍说法，他们魔族是伟大的魔神大人创造出来的，什么恶魔一族之类的听都没听过，怎么突然就变成自己的先祖了？这你让马维恩怎么可能接受嘛，当然是惊讶的直接就站起来了。

　　当然站起来以后马维恩这边也是有点后悔了，毕竟自己的身份他也知道，现在突然站起来好像是要反驳李怀林的意思，这可有点要事情了啊。不过现在所有会议室里面的人的目光都转到了他的身上，难道他就这么再坐回去？这又有点……所以当时马维恩身上的汗就下来了，进退两难。

　　不过李怀林这边好像也没管他的意思，继续对着所有人说道：“你们可能会很奇怪，因为我估计大部分在这里的人都没听过关于恶魔族的事情。事实上恶魔族以前是一个非常强大的种族，几乎统治了整个大陆，可以这么说，当时整个大陆所有的种族都是恶魔族的奴隶，包括人族、精灵……”

　　“唉？”旁边正打算看戏的安东尼听到这个翘着的脚也掉了下来。是的人族和魔族本来就是死敌，现在虽然说魔族的日子过的不是很好，都被人族打出屎了，但是仇恨可是一直都不会变的，人族和魔族两边依旧是非常敌视。安东尼虽然说对魔族也并不是非常的厌恶，但是毕竟也收到了影响，反正对魔族也没啥好的印象。

　　之前魔族皇帝马维恩有点失态的站了起来，还是在这种场合下，安东尼还准备看看笑话呢，结果李怀林下一句就把他惊到了。听李怀林的意思恶魔族是魔族的先祖，然后人族以前是恶魔族的奴隶，那不是说以前魔族算是奴役过人族吗，这有点丢脸啊。

　　安东尼倒是没什么，但是安东尼身后还有个智囊团在场的。是的六大国的人待遇当然是比较特殊的，他们除了首领皇帝能够进入会议室，身边带着的顾问当然也是可以入场的。而人族的顾问对于李怀林的说法当然是非常的不认同的，在他们看来这简直就是歪曲他们种族的历史了，因为他们从来就没听过什么恶魔族，也没听说过人族还当过恶魔族的小弟，要不是现在这个情况，他们都准备站起来直接反驳李怀林了，引经据典的准备和李怀林好好辩辩这件事。

　　当然目前的情况他们也不能说什么，毕竟这可是大陆会议，他们在会议上只能旁听而已，有说话的资格吗？没有，连他们的皇帝安东尼都没有打断李怀林说话的资格，更何况是他们。所以现在这帮人也只能愤怒的看着李怀林表示不满而已。

　　对方的眼神李怀林当然也是看到了，不过根本不在意，继续说道：“是的，你们可能不知道，恶魔族是真的存在在这个世界上过的，最好的证据，其实就是现在的魔族。因为魔族这个种族，应该是恶魔族和人族结合诞下的后代。”

　　“哈？”这次魔族皇帝马维恩直接就惊出声了。是的刚刚马维恩这边还有点窃喜甚至想要偷笑了，因为李怀林刚刚才说了人族是他们没见过的先祖的奴隶，这不是太搞笑了嘛。他看了看旁边人族的几个大臣的反应也是心里忍不住的窃喜了一下。

　　但是还没开心多久，听到这句话的马维恩瞬间又蒙了，这什么情况，魔族是恶魔族和人族结合诞生的种族？这不是说魔族是人族的分支嘛？这下子不仅仅恶魔族是魔族的先祖了，严格意义上来说人族都算是魔族的先祖了，你这……不行吧。

　　马维恩现在的心里真的是要多恶心有多恶心，好比是你隔壁有个很让你讨厌的邻居，你整天和他又吵又打的，结果突然有一天你妈告诉你他是你爹王叔叔，你能接受吗？这肯定不能接受啊，这下轮到魔族这边着急了，旁边人族的大臣们虽然也不是很同意李怀林之前说的话，但是看魔族出丑当然还是愿意的，所以也是调笑的眼神看向了魔族这边。

　　魔族这边是真的气啊，但是也不能发作，本来他们势力就弱，再加上这边是大陆会议的现场，他们也不敢乱来啊，一帮魔族的大臣气的脖子都红了，只能凶狠的盯着人族这边，当然人族那边也不甘示弱的回瞪，现场的气氛好像瞬间就有点紧张了。

　　“这么说来……暗精灵一族难道也是恶魔族和我们的先祖的后代？”没想到这时旁边的精灵女王蕾切尔突然开口了，也是瞬间吸引了所有人的目光，因为现在还没轮到你说话呢，李怀林正在说呢，你这么能突然插嘴啊。

　　不过李怀林这边好像并没有怪罪的意思，顺着蕾切尔的话继续说道：“这我也不太知道，不过看样子应该是这样吧。当然其实这些都不是重点，我只是稍微的做个介绍而已，事实上只是想要告诉你们大陆上曾经也有这么一个强大的种族而已。不过现在你们估计也会有点奇怪，既然恶魔族是这么强大的种族，甚至还统治过大陆，但是现在你们几乎连听都没听过这个种族的名字，还会怀疑对方是不是真的存在过，这是为什么？”


第2460章 大陆会议（中）

　　李怀林的话又让场面安静了下来，是的现在的情况很多人还真的有点相信李怀林说的关于恶魔族的事情了，虽然说现在李怀林几乎可以说提供不了任何的证据，但是首先你说编，编的这么绘声绘色的还真是让人有些觉得可能是真的。其次你要知道这边很多人对李怀林的好感度都是非常高的，高的惊人，所以李怀林就算真的是瞎编的东西对方也有可能就无条件的相信，所以很多人还真的有点信了。

　　所以他们的思维也是很快的被李怀林引导到了同一个问题上面，那就是既然恶魔族是一个这么伟大的种族，但是现在怎么就没了呢，而且不仅仅是种族没了，现在连存在的证明好像都已经没有了，任何人好像都没听说过这件事一样，简直就是从历史上抹除嘛。这对一个种族来说才是最可怕的事情。

　　“其实不仅仅是恶魔族，我之前说了，现在的这些所谓的旧族，包括恶魔族以外还有一些其他的种族，比如说白龙一族，还有一些其他的甚至到现在都已经不知道名字的种族，他们不仅仅是被消灭，就连他们的存在都被完全的消除了，这又是为什么呢？”李怀林继续说道。

　　所有人都没说话，这时候连人族和魔族这边也不顶着干了，因为他们也都被李怀林说的话吸引了注意力。对于李怀林的提问，他们有好奇也有些恐惧，毕竟谁都不想在这个世界上消失，甚至都不留下一点痕迹的那种。

　　“其实原因很简单，因为他们曾经的对手，就是神族。”李怀林微笑了一下，说出了一个让所有人都感到惊讶的答案。

　　“什么，神族？”

　　“他们和神族对抗？那不是亵神吗？”

　　听到神族的名字突然间整个会议室都开始纷乱了起来，这消息也是太过于吓人了导致这帮家伙都已经忘记现在是李怀林说话的时间了，忍不住就发出了声音。

　　李怀林倒是也没说什么，毕竟也是早就想到这个情况了，只是静静地观察着现在场面上的情况，毕竟现在还有可能随时跳出一个神族之类的来和他对话呢。不过等了一会儿，倒是没什么人跳出来的样子，并且现场的声音也渐渐地小了下来，因为很快的所有人都注意到了这次的谈话不一般，听着李怀林现在的意思好像和神族有点关系啊。

　　李怀林也是等到整个场面再度安静下来才开口继续说道：“其实历史就是很简单的东西，成王败寇而已。你们现在知道的那些神族，在千年之前看来也不过就是大陆上一个比较普通的种族而已，只不过是他们在种族的竞争中获得了胜利，之后的内容当然就是由他们来书写了，目前你们看到的历史都是经过他们的加工的，所以那些所谓的旧族，恶魔族、白龙族之类的全部都消失了，什么都没留下。”

　　李怀林说完所有人都没说话，场面一度非常的安静。是的李怀林的这些话在所有人看到是非常的大逆不道的，在他们的主观思维里，神族那就是神啊，是高高在上的那些神灵，可是说这个世界，甚至是他们都是这些神灵创造出来的。但是现在到了李怀林的口中呢，这些神族变成了大陆上一个普通的种族而已，他们只是在竞争中获得了优势，简单的说就是和他们几乎没什么区别嘛，只不过就是实力强了一些而已。这些说法和他们原本的三观产生了剧烈的矛盾，他们肯定是无法接受的。

　　“看你们的表情好像一副觉得我在说什么鬼话的感觉，但其实事实就是这样的。”李怀林扫视了一眼继续说道，“所谓的神族比起那曾经统治大陆的恶魔族之类的种族，甚至和我们对比也没什么大的区别，唯一可以说是区别的，只是他们现在掌握了比较强大的力量而已。而这些力量还是大家贡献出来的。”

　　“哈？”所有人再次一愣，神族的力量还是他们贡献出来的？

　　“骑士这个世界比你们想象的要简单多了。”李怀林笑了笑说道，“在以前恶魔族统治的时期，恶魔族奴役了所有的其他种族，为的是什么，当然是为他们恶魔族进行服务了。当然这些提供的服务主要就是劳动力方面的服务而已。而之后轮到了神族统治，神族其实也做了同样的事情，但是他们需要的并不是劳动力的服务，他们发现了一种能在其他人的信仰中获得力量的办法，所以把你们都留下的原因也只是为这个服务而已。”

　　“……”所有人都震惊了，李怀林今天爆的料可是一个比一个大，让下面的人都愣住了。

　　“简单的说就是神族现在构建了一个有利于他们生存的新世界而已，因为有着强大的力量，所有企图和他们作对的势力他们当然都直接消灭，而剩下的种族都臣服于他们的力量，只能转为信仰他们，给他们提供能量。就本质上来说，他们和恶魔族也没什么区别，只是使用的方法并不是那么的残暴而已。”李怀林笑着说道。

　　不过说到这里，李怀林也是突然的画风一转，提高了声音说道；“当然，现在他们留下你们也只是因为你们听话而已，要是你们敢对他们产生一点的威胁，当然绝对会在第一时间就把你们全部都消灭，甚至把你们从整个历史上抹去，这就是现在这个大陆上真实的情况。”

　　说到这里李怀林稍微的停了一下，算是给所有人一个消化的时间。当然下面的人也是半天都没回过神啊，李怀林的话让他们等于说是看清了整个世界的情况，一切都说的那么有理有据的感觉，当然这样的信息也是让他们都震惊呆了。整个会议室陷入了长时间的寂静状态，所有人都在仔细的想着李怀林之前说的话，没人发出一点声音。

　　“咚”的一声，突然间一个声音吸引了会议室所有人的注意力，把他们从深思的状态中叫醒了过来，抬头一看，原来是李怀林直接在前面的讲台上敲了一下，让说有人都回过了神。

　　“好了，说到这里，你们都应该明白现在发生了什么事了吧。”李怀林继续说道，“是的这些曾经被神族‘消灭’的种族现在来找神族报仇了，他们的报仇当然是有理有据的，毕竟神族不仅仅‘消灭’了他们，还直接把他们的存在都给抹杀了，要是神族对你们做了这些事，你们也会想要复仇的吧。”

　　李怀林这话倒是说的完全没什么问题，的确要是他们的话他们也会选择找神族拼命的，这个无可厚非。不过现在说这个有什么用呢？就算这帮人是想要找神族复仇，而且也是有理有据的，但是关他们什么事啊，难道说……李怀林想要……

　　所有人的脸色稍微的变了一下，是的李怀林说道现在已经有人想明白李怀林要说的主要内容是什么了，铺垫了这么长的时间李怀林之后的想法也有些明显，但是虽然有人想到了，不过却不敢相信或者说不敢说出口，因为这个想法实在是太大逆不道了啊，居然是想和神族……

　　看着一些人有点慌张的表情，李怀林也猜到对方已经想到自己要说什么了，不过他倒是没有立刻就表态，而是又说了一段：“目前的情况来说，神族正在和旧族作战，当然这些旧族对神族肯定是有威胁的，要不然他们能自己解决的话低下高傲的头来找我们吗？那么问题又来了，我们要听从那些神族的命令去消灭那些旧族吗？各位，我知道你们听到这所谓的神谕以后的第一个反应就是去帮忙，毕竟你们之前的视野有限，在神族搭建的这个环境下，你们已经自觉默认神族就是你们的主人，被他们训的就像是一条听话的狗一样。就像是现在，明明战斗非常的凶险，神族也不会给你们任何的好处，但是你们就会自动的给他们卖命，但是你们仔细想想，这……真的是正确的吗？”

　　“……”所有人再次的沉默了，这问题原本在他们看来当然都是无比正确的，你信仰的神让你去给他卖命这干嘛不去啊，但是被李怀林之前这么一说，他们的确是觉得神族并没有“那么神”了，所以这一瞬间所有人都有点迷茫呃感觉。

　　就在这时候，李怀林又开口了：“所以在这个关键的时候，我们是不是应该先确立一下我们自己的立场？注意，是我们自己的立场。”

　　“自己的立场？”所有人忍不住都重复了一句。

　　“是的，其实神族和那些旧族有什么区别吗？仔细想一想，属于他们的时代已经过去了，是应该要过去了。在这个新的时代，应该是属于我们自己的时代，一个由我们来创造的时代。”


第2461章 大陆会议（下）

　　“由我们来创造新的时代？”大多数人都忍不住的跟着李怀林念了一遍，是的说到这里基本上这帮人的脑子都快被说糊了，李怀林的所有话在他们看来都是之前想都不敢想的话，对神动手？你这不是在开玩笑吗？但是说着说着，居然他们也觉得李怀林说的有点道理了，自己都不知道怎么搞清楚这个逻辑。

　　“陛下说的太对了！”就在这时，突然就有人大喊了一声。当然现在这个情况下这个喊声就非常的明显了，所有人立刻朝着声音的方向看了过去，发现说话的是亡灵族这边的人。

　　李怀林当然也顺着声音看了过去，也是看到了亡灵族这边。亡灵族这边来参加会议的人李怀林基本上都认识，首先就是李怀林本人的替身也就是亚泽，名义上对方当然是亡灵族现在的皇帝沃察大帝。当然亚泽毕竟就是个替身而已，一般也不会说话，所以跟着来的苏戴斯和马特修恩两位大领主才算是主事人。而这次直接站起来说话的人，就是马特修恩。

　　说真的马特修恩站起来插话李怀林也有点意外，毕竟这家户平时心机还挺深的，一般不会在这个时候选择这种稍微有点失礼的方式插话，不过也足以看出对方稍微有点激动。

　　而看到说话的人是亡灵族这边的人，所有人大概都能明白怎么回事了。是的亡灵族本身就是曾经收到过神族迫害的种族，就最近的一次大陆全面的战争就是为了对付亡灵族发动的，而发动的人，是的就是神族。

　　百年之前的亡灵族入侵战争中，他们其他种族的人都在神族的号召下结成了同盟，最后击败了亡灵族的大军，之后的百年时间亡灵族整个都变成萎靡的状态，知道最近好像在沃察大帝出现了以后才慢慢地恢复了实力。

　　所以亡灵族对神族有仇那是非常正常的事情，并且亡灵族本来也就没什么主流的神族信仰。是的亡灵族一直都比较奇怪，其他种族一般都是选一个神来信仰的，但是亡灵族喜欢比较喜欢信仰他们的历代君主，就比如说百年之前的霍斯普京亡灵族几乎是把他当成神来拜的，谁都知道霍斯普他并不是神族的人，而且都已经死了，但是亡灵族就这么拜。

　　那现在亡灵族的表态很明显就是支持李怀林了，这个在他们想明白了以后发现好像也没什么问题，人家本来就是这个情况的算是个特殊的例子嘛。但是特殊例子毕竟只是个特殊的例子而已，亡灵族的情况和他们太不一样了，参考价值只能说……

　　“陛下说的太对了，神族和那些旧族都是一样的，已经都是过去式了，而这个时代是我们自己的时代，这个世界应该是我们的。”马特修恩继续激动地说道，由于太过激动了，的确稍微有点失礼了，毕竟你们面子上的皇帝沃察都还没说话呢，你这个随行人员怎么就开始高谈阔论了。旁边的苏戴斯也觉得这样不对，稍微拉了拉马特修恩示意他镇静。

　　李怀林倒是没有特别注意马特修恩这边，毕竟亡灵族这边的情况他想了一下也明白了，偏向自己这边一点都不奇怪。他现在注意的是另外的那些种族的人，还有就是随时就有可能跳出来的神族的人。

　　是的说真的李怀林现在也有点奇怪啊，自己现在几乎都已经是说明白了，自己要对付神族。按照他原本的想法神族在这个时候就应该有人跳出来直接开始揭穿和反驳他了嘛，以前你还能说没证据什么的，怕李怀林狡辩之类的，现在自己都明说了，这不是站出来的最好的时间吗？

　　但是奇怪就奇怪在这里，李怀林话说完以后也是等了一段时间，但是到现在为止都没有类似神族的人，或者说神族安排在这些人里面的人跳出来和他对质，所有人的脸色看上去就是犹豫不知道怎么办的那种表情而已，并没有人像是那种看笑话或者一脸鄙夷的那种情况，这的确是有点奇怪啊。

　　“大陆皇帝陛下，你是准备对神族动手吗？”这时候又有人发话了，李怀林转头看了看，说话的人是精灵族的女王蕾切尔，对方的语气听上去倒是有点像是质问啊，李怀林刚才想这件事呢，难道蕾切尔就是神族这边安排的人？

　　微微一笑，李怀林转头对着蕾切尔说道：“我的说法应该是很明确了吧，是的，神族统治的时代应该要结束了，这一次就是最好的时机。”

　　李怀林这一次可真是明确的表态了，之前创造新时代的话虽然大家都明白潜意思，但是还没有那么的明确，但是这次的话等于说已经直接和神族宣战了，在场的人再次忍不住的惊呼。

　　“大陆皇帝陛下，你这么做让我们非常的为难。”蕾切尔说道，“我们精灵族世代信仰自然女神和狩猎女神两位神灵……”

　　“相信我，你们精灵族并不是世代信仰她们两位的。”蕾切尔的话还没说完就被李怀林打断了，“神族建立统治也不过千年的时间，你们精灵族如果说我没记错的话是因为生命神剑的碎片分裂后诞生了生命之树，从生命之树上才诞生了你们精灵族，所以要信仰你们也应该信仰生命神剑，至于你们的原始信仰什么时候被扭曲的，这就要问神族了。”

　　“生命神剑？”蕾切尔稍微一愣，她当然也不太知道生命神剑到底是什么东西，生命之树是他们精灵族诞生的地方，这个他们倒是一直都知道，但是怎么又和这个生命神剑有关系？蕾切尔虽然不太明白但是听李怀林又说的头头是道的，好像又像是这么回事。

　　“好了。”李怀林一伸手说道，“我知道你们大多数人都有自己的信仰，说真的这才是神族最恐怖的地方。他们花了上千年的时间建立了这么一个完备的信仰体系，或者说一个完备的统治体系，到了现在，大多数人都会自然而然的觉得忠于他们是非常正常的一件事，所以在你们看来，我现在的想法和将要做的事情应该是非常的离经叛道的对吧。”

　　所有人都没回答，不过没有回答也就是表示李怀林说的是对的。是的大部分的人其实都是这么想的，信仰这种事情是非常难改变的，哪怕你都明说了你信仰的神不是什么好东西，可能有的人还是会一如既往的相信自己相信的东西。

　　“不过离经叛道那又怎么样呢？”突然间李怀林微微一笑说道，“我也从来就没有说过我就是正义的那方嘛。”

　　“唉？”所有人都是一愣。

　　“准确的说，其实根本就不存在什么正义不正义的，我之前说了，所谓的正义只是胜利者书写的东西。就像是这一次我准备对神族动手，如果我赢了，那么以后的史书便会记载神族的各种暴行，对大陆各种族的欺压和洗脑式的统治行为，神族立刻就会变成史上最邪恶的种族。或者说我更加狠一点，像是神族对付恶魔族一般把神族从历史上抹去，也是有可能发生的。”

　　“当然，要是我失败了的话，那么很简单，以后的史书上就会记载我就是企图破坏整个世界的大魔王，世上最邪恶的存在，道理是一样的。”稍微的停顿了一下，李怀林继续说道，“所以明白了吗？其实战争就是这么简单的道理，你们不用管什么正义不正义，信仰不信仰的事情，这些说白了就是借口。而你们现在要做的，只是站边而已。”

　　李怀林的这些话让所有人再次的震惊了，说的实在是太白了。是的他们本来都是政治家，所以这些问题他们稍微的想想当然也能想明白的，也都能理解，但是问题是这些在他们看来都是一般的战争的情况，但是现在并不算是一般的战争吧，这可是和神族开战啊，这也能用一般的战争的方式理解吗？但是听李怀林说了说，感觉好像也不是不能这么理解吧。

　　是的其实李怀林的话一直都在潜移默化的拉低神族的身份，本来神族在他们看来都是高高在上的存在，但是被李怀林这么一说感觉上越来越和他们没什么区别了。所以看上去李怀林像是再说什么站边的事情，但是实际上所有人也被李怀林的话影响了。

　　“当然，这一次的站边可是可非常困难的选择，一旦站错了，我相信绝对是亡种灭族的危机。”李怀林继续说道，“相信我，如果你站队神族，最后我获得胜利的话，我会毫无疑问的把站队对面的所有种族消灭殆尽，我想神族也是一样的想法，所以这个决定我估计你们也不能轻易的下，放心，我也会给你们一些思考的时间，你们可要好好的考虑一下。对了，现在你们倒是可以提出一些问题，我会选择性的回答你们。”


第2462章 提问

　　提问时间这倒是一个比较有趣的说法，要知道这毕竟是李怀林当上大陆皇帝以后第一次召集大陆级别的会议，会议当然也是没什么固定的流程的，所以在这些人看来李怀林说的提问时间还是比较的奇怪的。

　　当然现实中这种事肯定是很正常的，只是这些人也不知道怎么开始，几个人也是你看看我我看看你的情况。

　　“如果你有问题你就直接举手，我会喊你起来问的。”李怀林也是解释了一下。

　　这下子大家都明白了，几个人稍微和后面的智囊团商量了一下，终于有人举手了。

　　“陛下，我们亡灵帝国永远鉴定的站在你这边。”说话的是假冒的沃察大帝，也就是亚泽，李怀林第一个叫起来的人就直接站队了。估计亡灵族那边的本意是为了给其他人一点压力之类的，不过李怀林倒是也没展开，直接按按手示意对方坐下了。

　　“陛下，您是有什么作战计划吗？”这次李怀林喊起来的提问的是兽族的大酋长佩内洛，是的这段时间兽族那边出了一点事，所以前面李怀林比较熟悉的大酋长迪尔巴奥背了个黑锅下台了（这黑锅也是李怀林强行扔给他的），目前新上任的大酋长就是狐族的首领佩内洛，这家伙李怀林倒也是比较熟悉的，毕竟见过好多次面了，对方是属于比较有脑子的稳定派类型的，所以问出的问题也是比较有脑子的。

　　“作战计划？”李怀林笑着看了看对方。

　　“陛下是想要让旧族和神族两边对战，然后我们这边等着渔翁得利吗？”佩内洛又问道。

　　“佩内洛啊，说真的，现在并不是说什么作战计划的时候。”李怀林摊摊手，“我之前说了，现在是站队的时候，现在坐在这里的人可不一定会站在我这边的，所以我现在就把自己的作战计划告诉你们，一会儿有人直接再转告神族那边……我是傻逼还是怎么地？”

　　“抱……抱歉陛下……”听到李怀林的话佩内洛也觉得自己问的问题有点傻了，的确现在李怀林告诉他们作战计划干嘛呢。不过他自己也是有点着急才会这么问的，和李怀林说的一样，如果这只是一般的战争李怀林让他们站队的话，当然所有人都希望站在获胜者这边嘛，那佩内洛当然想要知道李怀林的作战计划，也是一时着急才会直接问的。

　　佩内洛尴尬的有点想解释一下自己并不是把李怀林当傻逼，不过李怀林倒是一手直接阻止了对方：“好了，你的意思我明白，你不用解释太多。我知道你们现在肯定是很迷茫的，毕竟是和自己可能都没想象过的敌人作战。所以我现在也能告诉你们一些事，简单的说，作战计划我是肯定有的，相信熟悉我的人应该都知道，我这个人，从来就没输过，没把握的事情我是不会轻易的说什么的，你们只要明白这点就行了。”

　　李怀林这话说的如此的肯定和有底气，台下的也没人敢质疑，是的李怀林说的的确就是事实嘛，论战争的话李怀林的确是到现在都没正真的输过，要不然他是怎么爬到大陆皇帝的位置上的。所以真的是打仗的话，所有人都觉得跟着李怀林混真的是没错的，但是现在的问题好像并不是打仗这么简单啊。

　　“怀林。”这边的安东尼直接站了起来，对着李怀林说道，“说真的怀林，我个人是支持你的，我这个人对神族的印象也并不是很好，而你是我的兄弟，所以你真的要和神族开战的话，我一定是站在你这边的。”

　　安东尼这边的话刚刚说完，他身后的几个智囊团的人就坐不住了，一个个都想要起身对安东尼说什么，但是安东尼这边一手就按住了一个正要起身的大臣，只是用眼神就让对方要说的话噎了回去。是的现在的安东尼非常的认真，全身可以说真的透出一股皇者的霸气，光是看就让这个大臣都不敢说话了。

　　而安东尼再次转向了李怀林这边，认真地说道：“但是兄弟，现在我并不只是代表我个人了，我现在是纳赛尔帝国的皇帝，我背负着整个人类帝国所有人的命运，所以我无法用自己的个人喜好来决定整个国家所有人的命运。据我所知，我的国民应该很难接受和神族开战的事实……所以我决定，这一次的决断，我想让所有的国民来参与，如果国民决定和神族开战，我就会带领他们站在你这一边，而如果国民不同意的话，我……会辞去皇帝的职位，作为个人帮你对抗神族。”

　　“什么？”安东尼身后的几个大臣直接就惊呼了起来，旁边的各国元首们也是非常的惊讶，安东尼这个决定还真是非常的让他们感到意外，不过看来安东尼和李怀林是铁哥们的传闻果然是真的，这边的安东尼不管代表国家还是私人都准备站在李怀林这边也是说明了这点。

　　不过李怀林的反应倒是有点奇怪，本来想象着可能会被安东尼表现出来的友情感动之类的，但是并没有。李怀林这边只是叹了口气，然后说道：“安东尼啊，我真不知道这么说你好。”

　　“唉？”安东尼也是一愣。

　　“首先一点，对皇位没有依恋的人是做不好皇帝的。”李怀林淡淡地说道，“你这动不动的就直接闹辞职才是对国民的不负责，现在人族帝国执政的是你们缪拉家族，你们一共就你和你妹妹两个人，你想怎么办嘛，就让你妹妹继任女王嘛。”李怀林说道。

　　“这个……”安东尼摸摸头，看这样子好像也是没认真想过啊。

　　“第二点让国民来选择自己的道路也是他娘的扯淡，这边还是封建社会好吗，你这突然玩民主是个啥意思啊，你不要乱搞行吗？封建社会的原则就是国家一个人来做主好吗？就算皇帝把国民往屎坑里面带国民也要跟着下去好吗？你身为皇帝都不知道滥用自己的权利还玩个鸡毛啊。”李怀林说道。

　　“哈？”安东尼整个人都愣住了好吗。

　　“第三，你怎么就知道你的国民不会同意我们和神族对刚的事情啊。这件事不是已经有过先例了吗，前段日子你们那边拆丰收女神的神庙的时候可是全国张灯结彩，敲锣打鼓庆祝的，这事刚过去你就忘记了？”李怀林说道。

　　李怀林说的拆神庙的事情还真是实话，说真的安东尼到现在还不知道这到底是怎么回事啊，丰收女神可是他们人族帝国千百年来的守护神啊，理论上来说你拆她的神庙全国都应该反了才是，结果真的和李怀林说的一样大家敲锣打鼓的庆祝，这让安东尼是真的一脸莫名其妙的。

　　“所以你这边其实不用想的这么复杂，直接去发个圣旨表示我要跟神族对刚了，然后你看看下面的人的反应，保证还是张灯结彩敲锣打鼓的，所以你就放心的跟着我干就行了，我都没把你当外人看。”李怀林说道。

　　“唉……真的吗？”安东尼还真的有点不确定了，其他人说的话安东尼绝对当他是扯淡的，但是李怀林这边还真是让他也无法按照常理判断了。

　　“放心吧，你现在就可以去发圣旨了。”李怀林挥挥手，“反正我也算了你一份了。”

　　安东尼摸着头就坐下了，其他人则是一脸莫名其妙的看着这两位，这是在闹什么啊。

　　“还有人有别的问题吗？”李怀林直接看了看周围的其他人说道，但是这时候就没人举手了。其实并不是大家都没问题了，而是这时候他们突然意识到自己现在不能在有问题了。是的现在重要的关键点就是人族和亡灵族都表态了。

　　现在华夏区所在的大陆上，人族和亡灵族是最强大的国家，矮人族和魔族现在都只是算两国的附属国了，他们说话的分量其实很小，而兽族因为刚刚受过难，所以目前自身都难保，说话的分量也有限。精灵族算是唯一一个还能说上话的，其他的小国家那都是跟着六大国混的，他们就是过来凑凑数的那种。

　　而他们现在都不敢说话就是因为人族和亡灵族现在都明确的跟着李怀林混了，那么你现在就表态你说要跟着神族，你这是找死吗，李怀林就先灭了你们再去搞神族都行嘛，现在神族还在对付旧族呢，有时间救你吗？

　　所以其实在这里的人并不是每个人都想跟着李怀林站边的，但是现在他们也不敢明说什么啊，就算想说也至少等神族那边有反应再说嘛。

　　现在的情况李怀林可以直接就逼他们和自己站队了，不过李怀林倒是没有这么做，反而主动的退了一步：“既然没有问题的话，你们就好好的想想清楚再说，我现在给你们时间，明天中午在这里召开第二次的会议，想站在我这边的人过来参加，不想来的人，你们也可以不来。而到那个时候，我也会给来的人展示一下我现在和神族开战的底气。”


第2463章 分析

　　李怀林这边没有强行逼迫，其实理由也很简单。首先人族和亡灵族的事情已经解决了，所以主力其实都往他这边靠拢的，其他的小国家拉不拉拢其实李怀林也觉得就那样，找些临时可能会反水的那些队友还不如不找。

　　当然这方面的原因还算是其次的，最主要的原因就是，李怀林现在有点搞不懂神族那边到底是怎么回事啊。是的现在整个大陆会议的第一个动员的阶段都算是结束了，之后都要直接讨论战术方面的问题了，但是到现在为止神族居然还是没有出现，这个是不是有点太不正常了？说真的李怀林一直认为神族会在会议上面出现的，结果一直到结束都没看到，别说是神王了，连个神族派来的人好像都没有，这……太诡异了吧。

　　所以说神族这边到底是怎么回事？就不准备揭穿自己了吗？为什么？说真的李怀林怎么都想不通啊。难道神族认为这些大陆上的其他种族不是很要紧，反正也就是一些蝼蚁什么的，所以并不是很重要……但是仔细想想这不可能啊，毕竟神族这边的神力来源就是这帮蝼蚁好吗？所以李怀林真的拉着这帮人叛变的话神族会一点都不受影响？李怀林觉得不可能。

　　你想想丰收女神圣狄璐卡的情况，之前李怀林拆光了对方的神庙对方可是真的直接和李怀林敌对了好吗，那证明对方真的是在意的。而且现在这个时机不是最好的时机吗？虽然李怀林的忽悠本事还是挺好的，但是神族毕竟算是大陆上的正宗，你看李怀林都忽悠了这么半天了这帮人还只是犹豫的情况，所以神族一旦真的出现李怀林觉得自己真的不一定能说过对方呢，所以……为什么神族没有出现？

　　想了想，李怀林觉得原因可能只有两个，一个就是神族现在遇到了非常大的麻烦，所以暂时空不出手来对付他。而另一个就是神族，特别是神王还有别的计划。

　　首先先分析一下神族遇到麻烦的问题，那神族现在遇到的最大的麻烦肯定就是那些旧族了啊，根据他们自己说的也是因为自己受到了旧族的袭击遇到麻烦所以才会召集大陆上其他的种族帮他们的。所以按照这个来分析的话，很容易想到对方可能是现在全力在对付旧族的进攻所以才会空不出手来处理李怀林这边的问题之类的。

　　但是仔细一想旧族对神族到底能造成多大的麻烦呢？的确像是恶魔族，还有白龙一族他们的战斗力还是很强的，这个李怀林也清楚，但是问题是神族更强啊，按照李怀林的分析来说这些家伙联手起来应该也不可能打的神族都没空来管自己这么夸张吧，所以李怀林一直都觉得这个神族的召集令有点问题，可能是什么阴谋之类的，估计就是为了来吊自己的，之前也说过在神族看来的话，明显是想要执行崩坏因子计划的张佑东他们危险多了。

　　所以这样一分析李怀林觉得神族空不出手来对付自己的理由实在是太扯淡了，剩下的唯一的原因就是神王还有别的计划了。不过新问题马上又来了，别的计划指的是什么计划呢？

　　李怀林是很确定神王现在应该是要对付他的，毕竟人家都明说了“我要阻止你”这个话了，所以肯定会有行动。但是问题是现在这个行动到底是什么？李怀林真的是有点猜不透啊。

　　按照常理来说能想到的就是神王这边不想打草惊蛇准备先听听自己这边的进攻计划之类的，所以也是现在没出现来怼自己，等到知道自己的计划以后再做打算。但是李怀林总觉得没这么简单，因为这好像并没有什么必要吧，如果李怀林是神王的话肯定会选择在之前的会议上就出现的啊。毕竟自己之前说的底牌什么的指的就是神殿的事情嘛，那神王这边应该已经是知道或者猜到这方面的情况了，毕竟他本来就是神殿的使用者，这个猜测应该不是很困难吧，所以探听自己的计划有这么重要吗？

　　说真的李怀林挺头痛的，因为这神王老是不按照常理出牌。想了想，李怀林决定从原点出发分析，简单的说就是神王目前想要达到什么目的来分析。目前就李怀林看来神王这边的目的应该是要维持住现在神族的情况吧，那么消灭他们这些异端分子应该是最简单的方案了，而这些异端分子中最危险的就是……张佑东了吧。

　　“难道说对方想要找到张佑东的位置？”李怀林突然想到这么一个问题，是的现在张佑东还在神殿里面，很明显神王是进不去自己的神殿的。而对神王来说他最要消灭的人应该就是张佑东这帮人了，但是现在他却办不到，因为他本人是进不去的。

　　“所以其他的一切都是假的，什么神族被旧族打的要叫援军之类的，真正的原因是神王想找到怎么处理张佑东的办法吗。”李怀林点了点头，觉得这还有点可能性。不过神王目前应该不知道自己也不同意什么崩坏因子的计划，所以压根就没打算把张佑东他们放出来，对方可能认为自己已经把张佑东扔出来开始崩坏因子计划的试验了，所以想要通过观察确定位置吗？或者说直接派人混入到加入自己这边的队伍里面，目的就是为了进自己的神殿观察下情况。

　　想要想去李怀林还是觉得这个想法比较有可能性，简单的举个例子，现在李怀林手上的崩坏因子就相当于是核武器，神王估计是担心最后弄了半天李怀林直接引爆了然后同归于尽这个不妙，所以要在怼自己之前先把这个核武器的问题解决了，之后再正面开怼之类的。这个方案就比较符合逻辑了。

　　而事情的发展好像也的确是按照这个路线走的，李怀林为了证明自己有对付神族的办法的时候好像的确会说起关于神殿、可能还会说起崩坏因子计划这方面的事情，神王可能就是想要的这个情况才会慢慢地看着自己这边发展的。

　　既然想到了这个，李怀林这边就要稍微的小心一点了，的确他明天是想要对这帮准备跟着他NPC展示一下神殿，但是现在……李怀林考虑了一下，神殿这边自己可以稍微的展示一下，但是关于张佑东那边的人，或者崩坏因子计划的事情，李怀林是绝对不能告诉他们的，毕竟李怀林也无法分辨里面是不是有神族的间谍之类的。

　　而说道间谍这个词，李怀林突然觉得自己也应该开始行动了。是的李怀林本来是个很着急的人，干什么事情都不会想要拖什么的，说干就干的那种。但是这次让这帮家伙考虑居然给了一整天的时间，可能很多人都会觉得有点奇怪。而实际上李怀林这边则是想要趁着这个时间去了解一下神族到底现在是个什么情况，也就是情报收集。

　　现在李怀林可是刚刚上线才没多久啊，不知道的情况实在是太多了。现在看样子神族好像是已经和旧族打起来了，而且还打的很激烈呢，但是实际上呢？目前的消息来源都是神族这边给出来的，那神族现在是自己的敌人，敌人给的情报你能完全的相信吗？当然是不行的，所以李怀林目前没看到实际情况的时候肯定是不会相信什么的，这必须要自己亲自去看看情况。

　　所以李怀林现在马上就要做的事情就是两件，一个就是去旧族那边看看情况，一个就是去神族那边看看情况。不过说到这个李怀林倒是马上就发现了一个问题，想了想，李怀林也是赶紧就找了一下召唤玉帝。

　　“召唤，你的那个传送到神域边境的技能还能使用吗？”李怀林直接问道。是的李怀林这边刚想要去神族那边看看情况呢，结果发现自己之前传送到神域边境那个小岛上面的传送技能居然已经变成灰色无法使用了，当然也是赶紧问问召唤那边怎么样了。

　　“我也发现了，这技能好像不能用了。”召唤玉帝也说道，“估计是被神族禁了吧，现在情况怎么样了，开怼了？”

　　“果然是被禁了吗？”李怀林点点头，“麻烦你问问花生和马琳卡那边是什么情况，我这边有点忙，暂时没空下线。”

　　是的两人因为是不同服务器的人没办法加好友，所以问的话还要下线打个电话问问，李怀林估计他们两个也不能使用了，但是也是为了确认一下而已。当然召唤玉帝也知道事情比较重要，所以也是很快就去了。

　　“果然还是有动作的嘛。”说真的这件事倒是不出李怀林的意料，神王现在还让他们随意传送到神域边境才有点奇怪呢，想了想，李怀林决定先去找恶魔族那边问问情况，毕竟他们是最容易找的。


第2464章 失踪

　　稍微等了一会儿，召唤玉帝也是再次上线和李怀林汇报了一下情况，果然不仅仅是他们，马琳卡和花生两人的传送也不能使用了。之前也试过那个传送门，李怀林他们虽然进过神殿，但是也能主动的传送过去的，所以应该是神王主动的取消的，很明显神王肯定是有动作的嘛，这更加肯定了李怀林之前的猜测。

　　当然李怀林也是顺便和召唤玉帝说了一下现在的情况，很明显召唤玉帝也是很在意新版本的情况，对于神族目前看上去动作很大，但是其实都不是针对他们的情况也很怀疑。李怀林当然也把自己目前的猜测稍微和召唤玉帝说了一下，召唤玉帝也觉得有点道理。

　　“所以目前你准备直接去神域那边看看情况？”召唤玉帝问道。

　　“是的，目前前往神域那边还能通过元素通道，我去看看再说。”李怀林说道，“一会儿可能还需要你的帮忙，所以到时候再说。”

　　“我也一起去吗？”召唤玉帝问道。

　　“不用，我一个人去就行了。”李怀林说道，“虽然有你在就不担心挂了，但是万一神族有什么奇怪的技能能把玩家困住呢，比如说把玩家传送到一个鸟不拉屎的地方去之类的，我这边有传送的技能倒不是很担心，你这边可能就有点麻烦了，所以还是我一个人去吧。我的意思是一会儿可能要通过元素通道可能要你带一下，我不知道那个叫做科尔兰瑟斯现在怎么样了，理论上来说他应该和伊奥法姆一起已经在和神族作战了，当然已经死了都有可能。所以才会让你准备下的。”

　　“嗯，知道了。”召唤玉帝说道。

　　一边和召唤玉帝通话，一边李怀林已经来到了恶魔族所在的多玛西里城。刚到这里，李怀林安排在这里驻守的梅尔格林斯就赶了上来。

　　“陛下，你终于来了，那个房间里面的人找了你好几天了。”梅尔格林斯说道。

　　“哦？”李怀林当然知道“那个房间”指的就是传送到恶魔王座的房间，果然恶魔族这边也发生了什么事吗？不过目前看来这边并没有什么大的动静啊，整体的情况还算是比较安静的样子，李怀林一开始还以为恶魔族的人都开始行动了，比如说都已经从传送阵里面出来直接占领这个城市之类的情况，但是现在看来并没有，而且城里的情况好像也挺稳定的，看百姓的样子也好像不知道发生什么事了。

　　李怀林稍微的问了问，恶魔族派出来找他的人果然就是尤达，据说出来了好几次，看来的确是有什么重要的情况。而梅尔格林斯这边也说了他倒是也派人回去公爵府那边找李怀林了，但是李怀林这几天不是因为服务器关闭没上线嘛，本来紧急情况他们还能联系其他的熟悉的玩家找李怀林，比如说夜航之类的，但是当时夜航他们也不是上不了线嘛，所以实在是找不到，梅尔格林斯也只能这么回复对方了。

　　问起到底是什么事，梅尔格林斯也不是很清楚，尤达本来就连李怀林本人都不是很信任，更别说李怀林的人类手下了，所以不告诉梅尔格林斯也是很正常的。

　　一边听着梅尔格林斯的报告，一边李怀林就来到了传送阵的房间。房间里面没有人，也没看到尤达在这里等着他，没什么说的，李怀林直接就走上了传送阵，白光一闪，李怀林依旧是出现在了水晶通道中。

　　依旧是没什么人迎接他，李怀林继续往前走，一直走到水晶王座之间，结果比较惊讶的发现王座之间居然就没有人在。这还是有点奇怪的，毕竟之前李怀林来了好几次，虽然每次几个王都来的不是很齐，但是至少也会有人在场的。但是这次居然一个人都没有，这个还真是奇怪啊。

　　“喂，人呢？”李怀林直接喊了一声，但是听到的只有四处传回来的回声，除此之外整个地方好像就没有别的声音了。稍微等了一会儿，李怀林突然觉得有点不妙啊，于是很快的四周都看了看。

　　结果走了一圈李怀林发现还真的是没人啊，整个水晶王座这边居然连一个恶魔族的人都没剩下了，别说是麦多特他们几个王了，连普通的恶魔族小弟也不见了，发现这种情况李怀林也是一愣。

　　“这……什么情况？”这李怀林还真是有点没料到啊，所以恶魔族这帮家伙到底去哪儿了？难道说是被神族攻击了之类的？

　　不过看了看周围好像也没有什么战斗过的痕迹的样子，而且李怀林很快也发现这帮恶魔族的人应该是自己离开的，因为李怀林走到仓库里面看了看发现仓库里面之前那些备战用的东西全部都消失了，神族进攻的话应该不会管这些东西吧，所以应该是恶魔族的人主动的搬走的。

　　这么说来的话恶魔族是去找神族直接开战了？这还真是够大胆啊，都没和自己打个招呼就擅自行动了？当然梅尔格林斯也说起过对方在找自己，但是自己也没回应啊，对方就自己走了？还真是谁给他们的勇气啊。

　　不过想了想，李怀林还是觉得有点奇怪啊，为什么恶魔族突然间就会选择和神族开战呢？之前他们躲在水晶王座这边不敢出去的原因也是因为怕被神族发现，当然李怀林也告诉过他们现在神族也是今非昔比了，让他们不要随便的出动，等他的命令，但是他们还是出动了，这是为什么？

　　“肯定是有什么理由。”李怀林想到，恶魔族的人也不是傻子，明知道打不过肯定是不会出动出击的，这样看来的话，还有一种可能性是收到了报告，比如说赛尔斯通那边报告说神族那边已经发现了水晶王座的情况，然后让恶魔族这边换个据点，所以恶魔族的人带着细软就跑路了，这个倒也是有可能的。

　　当然现在的主要问题还是李怀林联系不上他们了啊，对方要是真的转移了据点当然也不会给神族留下什么信息标明新据点的位置了，而自己也不知道，这情况可有点麻烦了。

　　一无所获，李怀林直接从传送阵又走了出来，看了看旁边的梅尔格林斯，李怀林问道：“没有人从这里出来吗？”

　　“是的，陛下，除了那个叫做尤达的魔族，不过他也没离开这个建筑。”梅尔格林斯回答道。

　　很明显对方是直接从水晶王座离开的，并不是通过传送阵。说起水晶王座李怀林也不知道这个地方具体在大陆的哪个位置，每次去的时候都是通过传送阵去的，所以要找人还真是麻烦啊。

　　“你擅长追踪吗？”李怀林突然问道。

　　“这个……陛下，不是很擅长，不过我的部下倒是有擅长的。”梅尔格林斯回答道。

　　“那行，任务交给你，你现在带队进入到这传送阵里面，然后里面的一帮人现在消失了不知道去哪里了，你派人去追踪下试试，如果有什么情报的话，直接汇报给我。”李怀林想了想说道。

　　“是的，陛下。”梅尔格林斯当然是点头。

　　恶魔族的突然消失让李怀林稍微感觉有点头痛，说是让人去追踪其实估计也没什么用，毕竟他们真的能追踪到的话，神族也能追踪到，这恶魔族这么可能留下这种痕迹嘛。更加烦的是李怀林也没在恶魔族的身上留下什么标记可以直接传送过去，是的李怀林的标记只能标记三个人，而其中的一个李怀林是放在龙谷那边以防万一的不能动的，其他的两个在之前的任务中一个留在了召唤玉帝的身上，一个留在了那边的NPC的身上，这也是为什么李怀林不能直接传送到伊奥法姆那边去看看，只能自己通过元素通道过去的原因。恶魔族这边也是一样的，之前李怀林的确是在薇尔娜身上留下过标记，但是现在已经覆盖了，所以对方有心躲的话，自己还真的找不到人了。

　　恶魔族的人暂时找不到，李怀林当然也不能停下，目前的情况还是先去神域边境那边先看看情况再说。所有给梅尔格林斯交代完，李怀林也是传送到了大陆南端，然后直接骑着小米飞到了长廊半岛这边，很快就来到了元素封印法阵这里。

　　李怀林这次还是很小心的，提前让小米降落，然后自己摸了过去，就是担心神族有可能会出现在这里，毕竟之前神族的神谕也说了这边就是决战的地点。不过奇怪的是李怀林也没在这里看到任何神族或者其他族的人，元素封印祭坛这边也是一片安静的样子。

　　“科尔兰瑟斯！”李怀林喊了一声，一般来说在这里直接喊科尔兰瑟斯就会出现了，但是叫了几声并没有什么反应。李怀林拿出科尔兰瑟斯给的石碑也试了试联系对方，但是还是没什么用，等了一段时间后对方还是没出现。

　　“这怎么回事，一个两个都怎么消失了。”李怀林头痛道。


第2465章 污染

　　“该不会是真的挂了吧。”李怀林摸摸头，虽然也想过可能出现的情况，但是也只是想想而已，那毕竟科尔兰瑟斯要是真的挂了的话事情就有点麻烦了，毕竟他可是……

　　“等等……如果科尔兰瑟斯是被封印在这里管理元素裂缝的话，他挂了的话元素裂缝应该就会无人管理然后就成为打开的状态嘛。”李怀林突然意识到这件事，是的理论上来说科尔兰瑟斯挂了应该李怀林在这里就能看到打开的元素裂缝了，现在还没看到的情况说明科尔兰瑟斯可能并没有出事，不过叫了半天也没回应，这也不知道是发生了什么事。

　　早知道这么麻烦的话之前做任务的时候就直接保留伊奥法姆的传送点了，不过现在说这个也没什么用。想了想，神族那边的情况李怀林无论如何都想去看看的，所以目前科尔兰瑟斯这边没什么反应的情况下李怀林也只能选择另一条路线。

　　所谓的另一条路线当然指的就是黑暗大陆那边的元素通道大门，那边的大门是被拜亚基强行的拉开的，到现在为止也没有任何修复的迹象，现在那倒是个前往神族那边的通道了。

　　当然玩家们也对那个东西非常的好奇啊，因为大多数人不知道那个奇怪的大门到底是什么，所以很多玩家都准备去试试看看这东西是不是什么隐藏副本之类的，但是元素位面一般人进去就是即死的判定，所以玩家们也就当是任务道具不足或者版本还没开放的地方而已。因为是即死的，李怀林也没办法反转BUFF之类的，所以还是要找召唤玉帝帮这个忙。

　　之前也已经联络过了，所以很快就和召唤玉帝说好了碰头的地点，两人都传送到了黑暗大陆这边的传送阵，然后一起来到了这个元素大门的门口。当然一边走一边李怀林也和召唤玉帝说了下现在的情况。

　　“那个小白人也联系不上了啊。”召唤玉帝点点头，“果然是死了吗？”

　　“我仔细想了想死了应该不可能，要不然的话元素裂缝的封印应该会失效什么的，但是现在没有，所以可能是有什么情况。”李怀林说道，“总之到神域边境那边看看再说。”

　　“原来如此。”两人一边说着一边就进入了元素位面。当然这边还是一样的光景，依旧是什么都没有，到处都是一片红色。因为之前是李怀林把拜亚基送到另一个大门这边的，所以对方向还稍微有点印象，并且说真的地上都还有记号。是的他们稍微走一会儿就看到了之前拜亚基砸出来的那个大坑，然后就看到了拜亚基走过的时候留下来的那道非常深的沟壑，沿着这条沟壑往前走就能看到另一边的元素大门了。

　　原本应该是这样的，但是李怀林和召唤玉帝沿着这条沟壑前进的时候却发现自己看到的完全就不是另一个大门，出现在他们眼前的是一个非常巨大的半圆形的黑色球体。这个黑色的球体就直接该在地面上，而球体的中心应该就是原本的大门的位置。

　　李怀林当然不知道这个黑色的球体到底是什么东西，不过在这个东西的旁边，李怀林倒是看到了自己熟悉的东西，那就是元素生物。是的就在黑色的球体的旁边现在居然有不少的元素生物，好像都围在这个黑球的旁边，而且看样子还是驻扎在这里的感觉。当然那些小的就算了，李怀林注意到的肯定是领主级的元素生物，对方的个头比较大，所以一下子就能看到，李怀林不知道这是怎么回事，当然直接朝着自己眼熟的这个元素领主的方向走了过去。

　　“格尔金，这是什么情况？”李怀林走到了元素领主的身边对着对方喊道。是的这个巨大的元素领主就是李怀林比较熟悉的火元素的领主格尔金。

　　“神使大人，您终于来了！”格尔金看到李怀林当然异常的兴奋了，好像有一大堆的东西要对李怀林说，“神使大人，您要是再不回来我们都不知道怎么办了。”

　　“到底什么情况，这是什么东西？”李怀林指着黑球问道。

　　“神使大人，这个……这个东西……”格尔金这边抓耳挠腮的好像很难解释这个情况的样子，想了半天说道，“我也不知道这到底是怎么回事，总之这里不知道什么时候就裂开了一条大缝，一开始我们还没注意这个，结果没想到的是这边的大裂缝突然某一天就喷出了大量的黑色烟雾，并且开始侵蚀周围的土地……”

　　“呃……这情况好像在哪里听过啊。”李怀林扶额。

　　“是拜亚基？”旁边的召唤玉帝也明白过来了。

　　“果然是拜亚基嘛……”李怀林点点头，“这家伙还真的有点厉害啊，连元素位面都能侵蚀？”

　　“神使大人，这边出现了情况我收到了报告当然是过来看看了，结果发现靠近了这个裂缝的家伙就会发疯啊，突然间就开始攻击我们的同胞了……”格尔金继续说道，一边说着一边格尔金就指了指旁边的一堆黑色的东西，“神使大人你看，这就是那些发疯的家伙，好像是受到了什么东西的侵蚀一般。”

　　李怀林看了看，旁边的确是有不少的火元素的尸体，是的火元素死了之后会留下一摊东西，原本应该是红色的，但是现在地上的这摊已经变成红黑色的了。

　　“果然是拜亚基……”召唤玉帝也点点头。是的这个情况他们都已经见过了，拜亚基不是会喷出奇怪的黑色淤泥嘛，受到淤泥污染的生物好像都会变得奇怪，狂暴化之类的，只是没想到对元素生物这种严格上说都不能算是生物的东西也能起作用。

　　“那现在这又是什么情况？你们是直接张开了一个结界之类的东西把黑色的东西都封印起来了？”李怀林现在再次的看了看黑色的球体大概是发现这东西到底是什么了。是的这个东西现在看上去就像是一个罩子而已，它原本不是黑色的，只是里面充满了黑色的气体而已。

　　“神使大人，这不是我们弄的。”这边的格尔金说道，“这是那些神族弄出来的。”

　　“神族？”李怀林稍微一愣，“你的意思是神族在这里弄了一个保护罩来防止里面的烟雾扩散出来？”

　　“不是，神使大人，这个黑色的烟雾就是神族弄出来的。”格尔金说道，“根据那家伙说的这就是神族弄出来为了对付我们的东西。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这烟雾明显就是拜亚基弄出来的，格尔金怎么会认为是神族弄出来的？不过马上一想李怀林就知道了，格尔金这个没脑子的人又被人骗了，当然骗他的人的目的就是为了把仇恨引到神族这边，也就是说是自己人了嘛。李怀林马上问道：“谁和你说的。”

　　“神使大人，就是这家伙。”格尔金直接对着黑球的方向一指。李怀林一开始还是一愣不知道怎么回事，但是仔细的看了看李怀林在格尔金指的地方看到了一个白色的小点。是的因为相对黑色的大球来说这个白色的小点实在是有点小了，李怀林一开始还没注意，仔细一看才发现。而说起白色的家伙，李怀林第一时间就想到了科尔兰瑟斯。

　　是的稍微的仔细的看了看，对方果然是一个人形，李怀林也是赶紧朝着那边走了过去，稍微走近了一点，李怀林也是看清楚了。格尔金说的人果然就是科尔兰瑟斯，现在对方就在黑色的球体的旁边，两只手都按在黑球的边缘上面，好像是在维持这个黑球外面的防护罩一般。当然看到这个情况李怀林也是知道为什么刚才联络科尔兰瑟斯没什么反应了，现在看来这个防护罩是需要科尔兰瑟斯来维持的，所以他的确是空不出时间去找李怀林。

　　“科尔兰瑟斯！”李怀林直接跑过去喊道。

　　“来了啊。”科尔兰瑟斯对李怀林的出现倒是没什么意外的，毕竟刚刚李怀林才联络过他，也是猜到李怀林联络不上的话可能会从之前的那个裂缝进来的，转头也是稍微的打了个招呼，不过双手还是没有离开外壁。

　　“你没事吧。”虽然看不到对方的表情，但是李怀林听着科尔兰瑟斯的声音好像有点疲累的样子，所以直接问道。

　　“倒是没什么关系，毕竟这是元素位面，所以能量的补充还是很快的。”科尔兰瑟斯说道，“只不过这个防御法术也不能一直维持下去。”

　　“现在什么个情况？”李怀林立刻问道，“到底怎么回事？”

　　“我和母亲大人都没料到拜亚基那个家伙会这么的危险。”科尔兰瑟斯说道，“对方可没有一心对付神族的意思，现在看来他把所有人都当做了目标，他想要污染这整个世界……”


第2466章 再入

　　当然接下来科尔兰瑟斯也是马上就给李怀林说了一下这几天的情况，主要的状况大概是这样的。当时李怀林走了以后当然他和伊奥法姆两人也按照他们原来的计划开始执行，伊奥法姆的计划其实就是准备等着神族来处理拜亚基的时候从他们降临的法式中反推对方使用的法术的原理，然后想要通过这个方式来找到神殿的位置达到神殿。

　　那之后他和伊奥法姆就开始等待了嘛，结果就这么等啊等的，等了好久结果还是没什么反应。是的这边的拜亚基已经都闹腾的不行了，但是没想到的神族那边居然迟迟都没来人，而且很快的他们也发现好像有点等不下去了，因为拜亚基已经开始污染到元素位面里面来了。

　　是的拜亚基现在的位置就在神域边境元素大门旁边的海里面，所以首先污染的也是这块地区。当然本来元素位面也不关他们什么事，不过麻烦的是他们发信元素生物也会受到污染，而且被污染了以后的反应好像还挺麻烦的，他们好像会直接就失去理智，类似那种见人就打的情况。

　　这个见人就打是完全不限制目标的，他们甚至都看到这帮被污染的元素生物居然对拜亚基的本体动手的情况，那这样下去还真的会很麻烦。因为一旦拜亚基直接把整个元素位面都污染了的话，里面的元素生物那真的就是疯了，通过现在的两个打开的元素大门，这些元素生物会入侵到神域边境这边以及那边的主位面那边，按照这个情况又是一场世界性的浩劫。

　　当然说实话科尔兰瑟斯和伊奥法姆两人对什么世界浩劫之类的并没有什么兴趣，毕竟他们只是白龙一族的，干嘛要管其他种族的士兵，它们灭绝就灭绝了和他们什么关系。但是问题是现在他们有共同的目标，那就是神族啊。如果现在其他的种族因为这些暴乱的元素生物导致打得乱七八糟的情况，这不是让神族坐收渔利吗？

　　是的他们都已经联想到到底之后是个什么发展了，之后的情况肯定是暴乱的元素生物大量的入侵，然后各种地方都是一片混乱，当然这时候其他族的人也不说什么反对神族了，自己报名都有点扛不住了。而神族则是看准时机再次以救世主的形态降临，把这些已经打得差不多的元素生物解决掉，然后剩下的人当然也无力抵抗什么，还会感激神族拯救了他们，于是神族再一次的统治全世界。

　　是的科尔兰瑟斯和伊奥法姆都已经觉得是不是神族已经都想好了现在的情况才会选择直接就不管这边的拜亚基，就等着他大闹一番以后才动手把他解决的，所以到现在为止他们也没见到神族来处理拜亚基的情况。

　　那两人既然想到了这一点以后当然也觉得不能让神族的奸计得逞啊。所以科尔兰瑟斯这边也是赶紧就来到了元素位面这边然后就设置了这防御罩。其实这个防御罩和伊奥法姆在水底下设置的那个防御罩差不多的原理，当然也是伊奥法姆交给科尔兰瑟斯的法术，只不过科尔兰瑟斯的实力没有伊奥法姆这么强，所以范围比较小，而且需要全力来维持，所以目前科尔兰瑟斯也是无法离开这个地方，之前听到李怀林的呼叫也没过去。

　　那当然这边的情况也是引起了元素族这边的注意力了啊，元素族当然也过来查看情况了。而科尔兰瑟斯在元素族这边看来就是个外族人，当然本来是打算连他都打的，科尔兰瑟斯只能开始和他们编故事了。

　　还好的是格尔金还真的见过科尔兰瑟斯，之前李怀林曾经让科尔兰瑟斯打开元素裂缝的让格尔金入侵过主位面（就是打月光山谷那帮德鲁伊的时候），所以格尔金当时见过科尔兰瑟斯，只是他本来就很蠢，差点就把这件事忘记了，还好科尔兰瑟斯也是提起了李怀林，它才想了起来。

　　想到这是神使大人认识的人，格尔金才算是相信了科尔兰瑟斯。而按照科尔兰瑟斯的说法这些黑雾都是神族创造的，目的就是为了毁灭他们这些元素生物。那格尔金并不知道拜亚基的事情啊，而且他们对神族本来也不是很友善，所以这些话它真的就相信了。

　　科尔兰瑟斯说这些当然是为了把元素生物都拉进自己这边的阵营再说，不过至于怎么办的问题，科尔兰瑟斯现在也不太清楚啊，因为他都已经两天都没见过伊奥法姆了，他这边无法拿主意，主要还是听伊奥法姆的，而伊奥法姆这边不来联络的话，他只能守在这里维持着防御罩再说啊。

　　这就是科尔兰瑟斯目前知道的情况了，因为他也是一直都在这里维持防御罩，所以外面的情况也不是很清楚，不知道神族那边这几天有没有过来对拜亚基动手，也不知道伊奥法姆现在怎么样了，还有点担心，所以也是让李怀林直接去外面看看，找到伊奥法姆问问具体的情况。

　　“神族没有下来管过？”李怀林也是一愣。

　　“是的，至少我进来这里之前没有，现在就不知道了。”科尔兰瑟斯回答道。

　　这让李怀林还真的有点惊讶啊，自己把拜亚基扔到这里就是为了给神族找麻烦的，结果神族居然就不管不问了？的确按照科尔兰瑟斯和伊奥法姆的猜测的话，神族说不定还真的有利用拜亚基做点事的情况啊。

　　当然伊奥法姆李怀林还真的要去见见的，现在李怀林是真的搞不懂神族到底是在干嘛，也是需要去神域边境查看下情况。

　　科尔兰瑟斯这边当然是提供了伊奥法姆现在所在的大概的位置，也是让李怀林赶紧过去查看下情况，毕竟伊奥法姆已经两天没联络了，担心会不会被神族攻击了之类的。李怀林几下位置，然后也是和旁边的格尔金嘱咐了几句。

　　那李怀林这边现在肯定是按照科尔兰瑟斯的说法继续的说下去啊，之前他就和这帮元素生物说过了自己是要对付神族的，神族就是他们崇拜的克塔尼徳大神崛起的最大障碍。而现在的说法就是神族已经发现了克塔尼徳大神崛起的情况，所以才会用这种方式来消灭他们。

　　李怀林的话格尔金当然是相信的，也是气的不行啊，暴怒着表示要把神族全部烧成灰什么的。当然现在李怀林也说不是时候，这个情况现在他们也出不去，而且出了元素位面元素生物也会变弱，所以李怀林让格尔金他们召集所有人守在这里附近，如果有神族的人进入这边，立刻就把他们搞定。

　　格尔金当然是听李怀林的，于是就下去干活了，而李怀林这边则是准备先去找伊奥法姆。

　　“真的不用我跟着去吗？”旁边的召唤玉帝问道，“这黑雾好像比黑暗大陆那边还要浓一些啊，会不会有毒啊，你这进去真的没事吗？”

　　的确这边的黑雾已经浓的有点过分了，李怀林防御罩的外面看着里面的情况就好像是有墨水在里面流动似的。当然想了想，这可能是和拜亚基现在已经完全苏醒了有关系，毕竟在黑暗大陆那边都是休眠状态都能把那边搞成这样，现在醒了肯定更加严重啊。

　　李怀林也是直接让科尔兰瑟斯在防御罩上面开了个口子，自己进去想试试，口子一打开，一股黑色的好像是墨水一般的东西流了出来，而仔细的看才发现流出来的东西其实是气体。是的这东西就像是干冰那种情况，虽然是气体但是厚重的都能看到流动了。

　　不过李怀林走进去试了试，居然就没什么问题。是的自己没少血，也没加血，身上也没什么奇怪的BUFF多出来，总之好像是没什么影响的感觉。

　　“难道对玩家没什么影响？”李怀林也有点奇怪，不过旁边的召唤玉帝倒是提醒了一句，“难道是神力的问题？”

　　“神力？”李怀林稍微一愣，倒是觉得也有点可能性。不过反正这的确是对自己没什么影响的，所以也就不用召唤玉帝帮忙了。当然李怀林也是让召唤玉帝在这里稍微等等，省得一会儿他有可能还要回来，顺便，他还问召唤玉帝借了个照明术。

　　打开照明术，李怀林直接朝着元素大门的方向走了过去。不过这黑雾实在是太浓烈了，比起黑暗大陆那边的情况还要夸张，甚至都有点像是之前去拜亚基体内的时候那种一片黑的情况了。就算是点着照明术，李怀林能看到的距离也非常的有限，可以说是伸手仅仅能看到五指的那种情况。

　　不过靠着方向感，李怀林也找到了元素大门的位置，而传出大门，四周的亮度瞬间就提升了不少，不过这边的景色也是让李怀林大为吃惊，和他印象中的神域边境已经完全不是一个地方了。


第2467章 阻挠

　　出现在李怀林面前的景色是非常的夸张的。元素大门的位置本来是在一个非常漂亮的小岛上，而之前拜亚基落水的时候整个小岛都被掀起的巨浪给淹没了。这段时间过去后，小岛倒是也已经浮出水面了，但是样子已经发生了翻天覆地的变化。

　　并不是想象中的光秃秃的样子，相反就这么几天的时间，整个岛上居然还开始长植物了，但是问题是新长出来的植物样子非常的奇怪，全部都是黑色的不说，和一般的植物也有很大的区别，各种扭曲的枝干，看上去简直像是来自地狱的荆棘丛。

　　整个陆地好像全部都被一层黑色的柏油一样的东西覆盖着，李怀林踩上去还有一种黏脚的感觉，非常的恶心。看了看稍微远一点的海面上，李怀林发现陆地和海面的分界线也变得有点模糊了，因为整个海面上也浮着这么一层东西，要不是海面上还时不时的会晃动一下，李怀林可能都分不出哪边是水哪边是陆地了。

　　当然天空中还是一样的情况，黑云蔽日。虽然这边的亮度要比刚刚高多了，但是李怀林抬头依旧是看不到除了黑雾以外的任何东西，不仅仅包括太阳，白云之类的，还有本来一眼就能看到的神殿。

　　是的，现在这个情况李怀林连浮在空中的神殿都已经看不到了，很明显这边的情况已经和黑暗大陆那边比较类似了，但是还要更加的严重。目前看来拜亚基肯定是完全的苏醒了，所以才会导致现在的状况。

　　“这地方看的真是瘆得慌啊。”李怀林当然也不太喜欢这种环境，感觉就像是下水道几百年没清理以后留下的情况，现在也是感谢玩家这边还有一些福利，就是不会让你实在是太难受，因为根据科尔兰瑟斯的说法这边可是臭的要命的，而李怀林只能闻到一点怪味而已，应该是系统调节的。

　　再一次的观察了一下自己的状态栏，李怀林依旧是没有发现任何的状态变化。主要是看看是不是待久了才会出现类似腐化之类的BUFF，但是到现在也没出现，看来对玩家的确是没什么影响吧。至于召唤玉帝说的神力，李怀林也注意了，神力值并没有减少，所以也不确定是不是这原因。

　　目前这个地方想要认清楚方向还是有点困难的，万幸的是李怀林是个玩家，虽然说科尔兰瑟斯告诉他的也不是什么精准的坐标，但是至少李怀林能按照自己移动后的坐标找到方向。

　　走了两步确定了东南西北，李怀林就准备出发前往伊奥法姆所在的位置，按照科尔兰瑟斯的说法伊奥法姆现在应该在东面的岛屿上，当然对方肯定是不会待在这团黑雾里面的，所以李怀林只要往东面走然后出了黑雾的污染范围接着基本上就能找到伊奥法姆了吧。

　　和往常一样李怀林直接伸手召唤出小米就准备往东面的方向飞过去。不过这次小米出现后倒是没有像往常一样的一个劲的卖萌了，而是表现出了极度的不适应。看着小米的情况李怀林也是一愣，不会说小米能受到这些黑雾的影响吧。

　　不给过小米适应的还算是比较快的，稍微的轻吟了一声，身上突然就发出了一些光芒。而这些光芒也把周围的黑雾稍微的驱散了一些。李怀林也想起来小米好像是条圣光龙，也不知道是不是对黑雾有点克制作用，反正看了看小米身上的DEBUFF好像也没出现什么异常的情况，李怀林也就没管什么了。

　　骑上小米李怀林就朝着东面飞去，虽然说小米没有受到黑雾的影响，但是这么一条发着光在空中飞的东西在这边的确是有点显眼啊。李怀林倒还在注意空中的情况，主要是神族这边会不会突然派人来之类的，但是没想到的是下面的家伙先来找麻烦了。

　　“砰”的一声巨大的声响突然从下方出现，李怀林也是一愣，还没反应过来突然整个人都被甩了出去。飞在空中的时候李怀林才看到自己是被一条巨大的黑色触手样子的东西击中的。

　　是的这东西李怀林还真的见过，不用多说也知道是拜亚基在捣乱了。当然拜亚基攻击的目标其实是小米，李怀林倒是没有受伤，只是被甩下来的而已。而小米这边就真的比较惨了，毕竟现在的小米属性可是直接被扣了90%，羸弱的不行，再加上拜亚基的攻击可是相当的变态的，所以一声惨叫小米就被一触手甩死了，整个身形就消失在了空中。

　　“妈的怎么谁都来捣乱啊。”李怀林当然非常不爽啊，不过想了想拜亚基好像也并不是他的同伴之类的，两人虽然有过交易，但是也不是自己人，再说了现在拜亚基应该就在这片海域的下面，估计也是随手就攻击下飞过自己头顶的东西而已，应该也不知道自己就坐在这东西的上面。

　　当然按照李怀林一般的性格的话，这种事情肯定是要和对方好好的算算的，只不过现在李怀林的确是没什么时间来管拜亚基这么麻烦。自己现在还要专注对付神族不说，这拜亚基也算是自己对付神族的一部分计划，总不能自己把自己制定的计划破坏了吧。

　　没什么办法现在只能先不管他了，李怀林在空中一个翻身，对着下方一指，小米再次出现在了自己的身下，马上换成骑乘状态继续往东面飞去。是的不得不说李怀林一直觉得这个宠物系统非常的BUG，宠物死了以后居然也不用什么冷却恢复时间，马上就能再次的召唤出来。当然对一般的玩家来说死一次掉十点忠诚这个肯定是扛不住的，但是对李怀林来说完全就没这种顾虑，所以现在想要把李怀林打下来是基本上没可能的。

　　拜亚基好像并不打算就这么放弃了，再次看到小米出现拜亚基也是没什么犹豫的，马上又是一触手就挥了过来。当然因为对方本来就是在黑暗中发动攻击的，而且速度非常快，小米就算想要躲也是来不及的，毕竟听到声音以后已经中招了。所以毫无意外的，这边的小米再次被触手击中，发出一声“咩”的惨叫然后又挂了。

　　当然李怀林这边已经准备好了，就在小米挂掉的一瞬间，李怀林也是再次的召唤小米，然后继续朝着东面飞行，就像是完全就没遭到攻击一般。

　　这两三次以后拜亚基好像也注意到这边的不正常的情况了，原本估计按照它的想法只是随便的挥挥触手赶掉头上的苍蝇而已，但是这一次两次的好像他也对这只打不死的苍蝇产生了兴趣。

　　这一次的攻击李怀林再一次的被甩了出去，但是在空中转头的时候却发现小米还没挂。是的一条巨大的触手直接拉住了小米的身体，把它整个卷了起来。当然小米这边也在疯狂的挣扎啊，只不过现在属性不够所以力量点也少，完全就没什么挣脱的希望嘛。

　　当然这也是难不倒李怀林的，瞬间把小米收到宠物空间，然后再次直接放出，骑上后李怀林继续朝着东面飞去。

　　貌似这一系列的行动终于是让拜亚基有所注意了，下一刻只听到水面上“砰砰砰”连续几声破水声，等到李怀林看到的时候发现已经有一大堆的触手朝着他这边围了过来了。不过这些触手好像也不是来攻击的小米的，感觉上还是想要把小米围住。

　　正有点烦呢，李怀林的前方的海面突然间一阵剧烈的波动，抬头一看一只巨大的触手直接从海面上伸了出来。整个样子就像是从海底直接就升起了一座通天巨塔一般。触手刚好就拦住的了李怀林的去路，虽然有点嫌麻烦，不过李怀林还是让小米停了下来。

　　就在这时，前方的巨大触手的中间突然间开始裂开，一个非常巨大的眼睛出现在了触手的中间。是的看到这种情况李怀林倒也不是很奇怪，之前的行为估计只是无意思的随手招呼下的行为，现在应该是正式的注意这边了。

　　“哦，是你……”很快声音从四面八方朝着李怀林这边传了过来，当然肯定是拜亚基的声音，只是听上去好像对方完全就把李怀林他们包围住了一般。

　　很明显拜亚基还是认得出李怀林的，毕竟两人之前也交流过。虽然现在也不想浪费时间，不过现在强行走估计花费的时间也不少，李怀林想了想，准备和拜亚基稍微的谈谈。

　　“怎么样，考虑好了吗？”拜亚基突然说道。

　　“考虑什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“成为我的仆人，我将让你统治整个黑暗世界。”拜亚基说道。

　　“哦，这件事啊。”李怀林想起来好像拜亚基的确是劝诱过自己，当然李怀林是不可能帮这家伙干活的，不过想了想回答道：“我可不相信你这种说话还不算话的家伙。”


第2468章 交汇

　　“说话不算话？”拜亚基这边稍微迟疑了一下，好像是在回忆李怀林说的到底是什么意思，果然这家伙也根本就没把李怀林说的放在心里。

　　“忘了吗？之前和你的交易是我把你要的能量给你，而你负责帮我解决掉我的仇人，也就是头上那帮家伙。现在我答应你的已经做到了，而天上那帮家伙好像还没什么事嘛，在这种情况下你还说一大堆有的没的东西让我让你打工？你觉得我会相信吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“如果你愿意做我的仆人的话，我就会给你世界上最强大的力量，你就能自己报仇了。”这边的拜亚基没有正面回答李怀林的问题，而是继续选择蛊惑，看来对方都已经忽悠成瘾了。

　　“毛线的最强大的能力，你要真的这么吊把上面这帮家伙解决了让我看看啊。”李怀林也继续帮神族拉仇恨。

　　“这么说来要是我帮你解决了上面的那些人，你就愿意成为我的仆人？”拜亚基问道。

　　“咦？你这忽悠能力不是一般的厉害啊，之前说好的是我给你能量你就帮我解决他们，现在又莫名其妙的给我增加条件又要让我成为你的仆人才帮我解决了，这毁约的手段也是够熟练的啊。”李怀林笑了笑说道，“不过也行吧，只要你帮我解决了上面的家伙，你说的我可以同意。”

　　“好，记住你现在所说的话，我马上就会再来找你的。”拜亚基非常自信地说道。说完这句话，触手上面的眼睛也是慢慢地消失，然后周围的触手也是慢慢地沉入了水中，看来拜亚基是真的离开了。

　　说真的李怀林也不知道为什么拜亚基这么看好自己来着，难道是觉得自己还能搞来恶魔族的那些魔晶之类的原因吗？当然李怀林可是完全就没给拜亚基打工的意思，主要还是吸引下拜亚基的目标让它去怼下神族，不过拜亚基应该干不过神族的，要不然也不会之前就被封印了嘛，现在这家伙好像还是没搞清楚天上的这帮人就是之前封印他的人呢。

　　拜亚基会怎么弄李怀林是不太知道，反正至少现在应该不会来找李怀林的麻烦了。果然李怀林也是骑着小米继续往东面飞行，这下子一路上就没出什么问题了。

　　不过李怀林光是飞也飞了好久的时间，是的没想到就这两天的时间拜亚基的污染范围居然如此的惊人，在空中朝着下面看去下面全部都是一片黑色，真个海面上到处都漂浮着黑色的淤泥一般的东西，就好像是石油泄漏以后的那种情况，并且飞了这么久的时间，周围一片寂静，连声鸟叫都没有听到，真个场面也有些诡异的恐怖感。

　　大概飞行了快四十分钟的时间李怀林才看到周围的黑雾开始慢慢地减少，能见度也稍微的变得高了起来。抬头稍微的看了下，果然现在的时间还是白天，李怀林透过黑云也能看到被遮盖住的阳光了，隐隐约约的，李怀林好像也看到了神殿的轮廓，果然神族那边也没出什么问题。

　　在飞行了一段时间，李怀林发现周围的黑雾渐渐地就消失了，是的这边的污染区和非污染区并没有什么明显的界限之分，不过从里面走出来的话还是能看到明显的差异的。因为周围都是海面居多，李怀林也是顺着这条线开始寻找周围的岛屿，看看能不能遇上伊奥法姆，同时也顺便观察上面的神殿的情况。

　　在这里已经能很明显的看到神殿了，就目前的情况看，整个神殿和之前自己看到的情况完全就没什么差别，还是依旧漂浮在那边，也没有任何的动静的样子，真的是一点变化都没有，好像丝毫没有受到影响似的。

　　“下面都弄成这样了神族也不管嘛……”李怀林回头再次看了看身后的污染区，这个情况也只能说神族是心大了吧。

　　正在想着的时候，突然间小米就停了下来。李怀林也是一愣，不过马上也注意到小米停下来的原因了。是的现在自己身前的位置就正好浮着一个人影挡住了他们，而李怀林也是很快就认出了对方的身份，就是变成了人形状态的伊奥法姆。

　　“那边。”很明显空中不是说事的地方，伊奥法姆直接指了指旁边的一座小岛，李怀林当然也看到了，对着伊奥法姆点了点头。这边的伊奥法姆也马上转头朝着小岛的方向飞去，李怀林就跟在了她的身后。

　　两人一前一后就来到了小岛上，这个岛从外观上看没什么特别的地方，和周围存在的那些类似的小岛也没有什么区别。面积大概和一座山头差不多，看着中间有点像是火山口的平顶山，可能就是因为海底火山所形成的小岛吧。

　　跟着伊奥法姆李怀林来到了岛的南侧，这边是一片树林，还没落地呢，李怀林已经注意到了岛上的情况了。岛上除了伊奥法姆还有其他人，而且也很好辨认，是的现在在下面等着的还有伊奥法姆的那些半龙人的孩子们，应该是之前海底都市的那些，现在被伊奥法姆接到了海面上生活。

　　很明显这帮家伙应该是不打算就在这里定居的，李怀林在附近也没看到类似房屋之类的建筑，想了想伊奥法姆把他们带上来本来可能也只是为了进攻神族的时候作为战斗力使用的，只不过现在神族不太配合而已。

　　“我一直在等你出现呢。”等到李怀林落地，这边的伊奥法姆也走了过来说道，“你的传送技能呢，之前不是能直接传送到我身边的吗？”

　　“哦，这个技能需要标记一下才能使用，之前标记在别的地方了。”李怀林随口解释了一下，当然经过伊奥法姆的提醒，李怀林也是顺手就在伊奥法姆的身上定下了一个标记，以后过来神域边境这边就方便多了。关于技能事情李怀林也不想说太多，直接进入主题：“现在情况怎么样了，神族一直都没动静？”

　　“是啊。”伊奥法姆皱了皱眉说道，“到目前为止……还没有任何的动静。”

　　“之前他们不是已经派人过来看过了吗？”李怀林问道。

　　“你说的是我们刚把拜亚基送来的那次吗？是的当时他们的确是派人来过了，而且还被拜亚基弄死了好几个神仆，只可惜当时我没有注意破解法术。本来以为拜亚基都已经对神族动手了，接下来神族应该会对它进行处理才对，但是没想到的是几个神仆都死了，神族到现在居然也没什么反应。”伊奥法姆说道，“这实在是有点不正常，所以我怀疑神族是不是有什么计划。”

　　“这个我听科尔兰瑟斯说了，你认为神族是准备让拜亚基污染元素生物然后进攻主位面，等到主位面危机的时候再挺身而出在做他们的救世主的意思吗？”李怀林点头道。

　　“嗯。”伊奥法姆点了点头，“据说现在那些被神族迫害的旧族已经联合起来准备对神族进行复仇了……”

　　“你听谁说的？”李怀林突然问道。

　　“嗯？”伊奥法姆也是稍微一愣，然后稍微的也是顿了顿，“这……说起来好像我也不是很清楚啊，但是不知道为什么有这个感觉好像听人说起过。”

　　“喂喂，这也行？”李怀林闻言也是一愣，这总不能是版本升级以后强行在创造一个剧情让大家都接受吧，你这是不是有点过分了。

　　“总之到现在为止神族还没什么行动实在是有点可疑，说真的我也想不太明白……”伊奥法姆说道。

　　“的确。”李怀林点了点头，“神族最近的行动还真的有点奇怪，目前这地方的污染已经如此的严重了神族居然还不想管管吗……虽然理论上来说神族现在最担心的应该是崩坏因子计划，但是现在任由拜亚基来污染的话，整个世界也会陷入危机……如果放任拜亚基继续这么污染元素生物袭击生灵，或者直接污染生灵的话，神族的信徒同样会变少……他们还真不在意吗？”

　　“崩坏因子计划？那是什么？”伊奥法姆奇怪的问道，她也是听到李怀林的自言自语，说道了神族最担心的计划，当然也好奇那是什么。

　　“这个……等等再说。”李怀林随口回答道。

　　“嗯？”伊奥法姆稍微皱了下眉，她现在可是非常想知道啊，李怀林很明显的是想逃避这个问题，正想要说什么呢，李怀林突然又开口了。

　　“你说你能通过神族他们回到神殿的技能反推出进入神殿的办法？”李怀林问道。

　　“应该可以，法术的本源都是一样的，所以理解了能力的话，应该能够做出反推。”伊奥法姆回答道。

　　“那如果我直接带你去神殿呢？”李怀林问道，“你能直接推出入侵神殿的办法吗？”

　　“你能带我去神殿？”伊奥法姆也惊讶的问道。


第2469章 带入

　　伊奥法姆可不止是有点惊讶的程度，她都已经开始怀疑了。是的，伊奥法姆其实对李怀林并不是输入百分百的信任，虽然说他对李怀林的好感度还算是比较高了，但是毕竟也是受过骗的人，而且还是被自己认为最亲密的“孩子们”欺骗的，所以不管对谁她也有些提防。

　　李怀林能带着她去神殿？这个伊奥法姆一听就觉得不对劲啊，很明显能去神殿的人就只是神族而已，所以李怀林为什么能带她去神殿？李怀林是不是神族派来的？带她去神殿是不是什么阴谋？伊奥法姆的脑子里也是出现了一大堆的猜想。

　　李怀林很明显的读到了伊奥法姆脸色的变化，也不知道是不是这家伙因为被关的太久了也不知道稍微遮掩下自己的神色，反正表现出来的很明显。为了避免这家伙直接和自己敌对了，李怀林也是赶紧说道：“并不是神族的神殿，只是我搞到了一个类似的东西而已。”

　　“哈？类似的东西？”伊奥法姆当然也是非常的迷茫的，什么叫类似的东西？这还能类似的吗？

　　“你知道神殿是那些神族他们自己的东西，好像是他们的先祖留给他们的对吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”这个伊奥法姆当然是知道的，对方还没启动神殿的时候这东西就在地上，伊奥法姆当然也是看到的。

　　“不过这样的神殿好像并不止一座。”李怀林说道，“神族他们拥有一座，我这边也搞到了另一座。”

　　“哈？”伊奥法姆整个人都愣了下，李怀林的意思她是明白了，但是另一座神殿的事情伊奥法姆是真的不知道啊。说真的他和神族呆的时间也算是够长了，但是也没听他们说起过还有别的神殿的事情啊，当然也是有点怀疑的。

　　“目前来说我的神殿和神族那个好像还有很大的差距，但是也算是有点功能的。”李怀林说道，“所以我想让你试试能不能通过暴力手段直接进入神殿，如果能进入我的神殿的话，当然也能进入神族的神殿了，对吧。”

　　“……”伊奥法姆稍微有点迟疑的看了看李怀林，好像是在判断他说的话的真实性。是的说真的伊奥法姆还是很相信李怀林的，但是毕竟戒心重，想了想，伊奥法姆说道：“你说你能去你的那个神殿，你先试试我看看。”

　　“哦，行。”李怀林点点头，然后直接“唰”的一下就消失在了伊奥法姆的身前。伊奥法姆也是一愣，不过稍微等了一会儿，李怀林“唰”的一下又回来了。

　　“怎么样？”李怀林立刻问道。

　　“看上去像是定位传送的魔法啊。”伊奥法姆说道，“你再试一次，让我感受下魔能的流动情况。”

　　“哦，行。”李怀林当然也点点头，然后又来回了一次。

　　再次出现在伊奥法姆的面前的时候看到这边的伊奥法姆也是皱起了眉，很明显感觉了魔能流动之后伊奥法姆也是发现和自己的想法有点差别，这个传送还真不是简单的空间定位传送功能，有一些东西好像连她都无法破解，这就有点奇怪了。

　　要知道的是白龙伊奥法姆是魔晶法术的发明者，然后现在魔法师使用的魔法是经过伊奥法姆的魔法的基础上在进行细化的东西，所以如果是一般的魔法伊奥法姆这边随随便便的就能看明白，说真的你让她直接就给你复制一个都行，这功能大概和血轮眼差不多，不过她本人也不屑使用这种法术而已。

　　但是李怀林这个简单的传送虽然说看上去的作用好像是很简单的，但是魔力的流动却和普通的空间传送完全不一样。伊奥法姆是个内行当然懂其中的道理，对方的魔力点架构和她发明的这条构成路线是完全不一样的，所以在她看来虽然说达成的效果差不多，但是本质却有着相当大的区别。

　　“分析不出来？”李怀林问道。

　　“没想到还有如此奇怪的运用方式啊。”伊奥法姆点点头，“有点超出我的想象。”

　　“所以到底能不能分析出来？”李怀林问道。

　　“解析……还真有点难度。”伊奥法姆说道。

　　“呃……”李怀林摸摸头，想了想说道，“所以要不要自己亲自感受下？”

　　“……”伊奥法姆又沉默了一下，李怀林说的意思当然是让她也传送过去看看了，当然亲自感受一下的话对解析来说自然是更好的情况，只不过伊奥法姆这边现在还真的有点怀疑李怀林啊。

　　“所以你能别想这么多嘛，白龙大妈。”李怀林当然也知道对方的顾忌，立刻说道，“我说真的神族现在最想弄死的人肯定不是你而是我，所以我有可能和神族是一伙儿的吗？”

　　“为什么这么说？”伊奥法姆问道。

　　“所以也要说道刚刚说的崩坏因子计划。”李怀林说道，“反正你就知道这是一个对神族来说不能接受的计划，所以现在神族最想除掉的人就是我了。”

　　“所以崩坏因子计划到底是什么？”伊奥法姆问道，她也很好奇到底什么计划让神族无法接受来着。

　　“这是一个连我都不太想执行的计划，简单的说的话就是‘Bong’一声，然后大家都同归于尽的那种计划。”李怀林摊摊手说道。

　　“什么？你的意思是这个崩坏因子的计划就是毁灭世界的计划？”伊奥法姆问道。

　　“是啊，差不多就是这个意思。”李怀林点点头。

　　“你要毁灭这个世界？”伊奥法姆问道。

　　“妈的都说了我也不想执行这个计划好吗，不过这波要是我们真的怼不过神族你准备怎么办？”李怀林问道。

　　“……”伊奥法姆再次沉默了一下，是的自己怼不过神族怎么办？可以的话她倒是也愿意直接自爆之类的反正就是不让神族好过嘛。这样一想的话李怀林准备这个备选的计划的话好像也没什么大的问题啊，如果他真的和神族有仇的话。

　　那么要相信李怀林吗？伊奥法姆真的有点不确定了，因为她现在还真的没办法相信别人了，毕竟自己亲爱的“儿子们”也会背叛她，你说还有什么能相信的。

　　当然李怀林也不会一直等这边的伊奥法姆思考下去，也是直接就走了上去，正好这边的伊奥法姆还在犹豫呢，李怀林直接一伸手就搭在了伊奥法姆的肩上。

　　“嗯？”伊奥法姆马上就警觉过来了，往后直接跳了一步。

　　“我还是直接强拉你进去吧，省的你犹豫了。”李怀林说道，“这也是为你好，毕竟神族也能把你拉动他那边的神殿里面，不过好像两边的神殿有冲突，在我这边登记了以后对方好像就不能随便把你拉走的，所以这也是保险措施。”

　　“唉？”伊奥法姆当然是没听懂李怀林说的是什么意思。

　　“你稍微等等，一会儿我直接拉你进来。”李怀林说完直接就“唰”的一下又消失在了伊奥法姆的身前。伊奥法姆说真的也不知道什么情况了啊，不过也没等多久，很快她自己也消失在了原地。

　　下一秒，伊奥法姆马上就感觉到自己出现在了一个奇怪的地方了，当然是第一时间就切换到了战斗的模式，身上不知道什么防御法术直接覆盖，同时好像马上就准备更改形态。

　　“等等等……”李怀林一看情况不对赶紧叫住了好像要变身的伊奥法姆，毕竟这主殿虽然说还是蛮大的，但是伊奥法姆的身体也不小啊，这突然变出这么大条龙不知道房子会不会被直接挤塌了，李怀林可不敢尝试。

　　“你看清楚啊，这里可不是神族的地方。”李怀林赶紧喊道。

　　伊奥法姆之前的反应当然是下意识的反应，毕竟莫名其妙的自己居然就被传送到了奇怪的地方了，不过听到李怀林的声音她倒是很快也冷静下来了。看了看周围的情况，的确除了李怀林没什么人了，好像并不是自己想的一大堆的神族围着准备等他的画面。

　　再仔细的看了看，伊奥法姆稍微有点惊讶，因为这个神殿的样式自己还真的有点印象。是的她曾今去过那个还没飞天的神族的神殿，虽然说因为没有钥匙没办法进去，但是光从外表上面看的话，这个神殿建筑风格上来说和那个神殿是完全一样的。

　　当然这里肯定不是神族的神殿，这个伊奥法姆马上就明白了，因为虽然说很像，但是头上那个神殿的规模光看就比这边大多的好吗？这地方一共就这么几个建筑，这一眼看出去就知道大小了，神族这么多的人总不可能都挤在这一个地方吧。

　　稍微观察了一下，伊奥法姆倒是有点相信李怀林之前说的话了，很明显这是另一个神殿，和神族的有点相似，但是不是同一个。

　　“明白了吗？暂时我们的目标是一致的，我没必要弄你。”李怀林说道，“现在能说说你这边的成果了吗？到底能入侵不？”


第2470章 解析

　　“呃……刚刚没注意。”伊奥法姆稍微放下了戒心，知道现在李怀林说的应该是真的。当然之前伊奥法姆因为有点紧张所以完全没有注意什么魔力波动之类的情况，当然也没办法解析什么，想了想伊奥法姆问道：“这里怎么出去？”

　　“好好回想一下，出去的办法应该已经在你的脑子里面了。”李怀林说道，“呃……这台词好像有点熟悉啊，像是某本小说里的开场台词啊……”

　　伊奥法姆肯定是没办法听懂李怀林的梗的，稍微的闭上眼睛思考了一会儿，下一瞬间伊奥法姆就直接消失在了李怀林的面前。李怀林稍微原地等了一会儿，果然伊奥法姆这边又再次的出现了。

　　“好神奇的术式。”伊奥法姆稍微有点惊讶的样子，也没等李怀林看再次开口，伊奥法姆再次消失在了李怀林的面前，不过马上又再次的出现了，只不过这次伊奥法姆的眉头有点紧锁，看来是开始认真的研究了。

　　“这东西还真的不一般啊，和我走的完全不是一个路线的魔力共振点的路线……”伊奥法姆说道。

　　“呃……大妈我不是很懂，总之能不能解析。”李怀林问道。

　　“我试试。”伊奥法姆说道，一边说着一边的手里就好像开始搓什么东西了，李怀林是看不到，好像是什么无形的东西，可能就是所谓的魔力。

　　“如果按照这种方式进行共振的话，应该是无法激发环0至环3的，到底是用什么方式……”伊奥法姆一边用手操作一边就在那边不断的说着什么，感觉就像是一个陷入了困难谜题的科学家的那种感觉。

　　李怀林旁边稍微的听了一下，很多都是没听过的词甚至都有不是他听得懂的语言的词，估计伊奥法姆这边已经开始尝试用自己不太懂的方式解读了吧。不过李怀林这边也是按照自己的解读方式解读了一下，现在的情况大概是这样的。

　　首先伊奥法姆这边可以理解为一个比较牛逼的电脑编程人员，现在入侵神殿的事情其实就是一个电脑反编译的过程而已。如果能够破解这个程式的话简单的说就是能直接搞破解了，和李怀林黑别人的电脑其实是一个道理。

　　但是问题是现在的情况这个神殿的编译系统好像是用的不是伊奥法姆熟悉的那种编程语言来编写的，所以伊奥法姆虽然是很懂行但是也是第一次接触，目前的情况看，伊奥法姆还是有点看不懂。

　　李怀林本人就是黑客当然知道这种情况下想要有所进展还是比较困难的。这不这边的伊奥法姆马上就好像卡住了，手里的动作也停止了，然后本人好像也进入了沉思的状态。

　　“那个……”李怀林突然喊了一声。

　　“你不要叫我，我正在想办法。”伊奥法姆立刻说道。

　　“不是，我只是想和你说说好像还有另一种进入这个神殿的办法，你是不是也试试参考一下。”李怀林问道。

　　“还有另一种办法？”伊奥法姆当然也是一愣。李怀林的提议当然是非常好的，简单的说就是多了一种试验的样本，当然有参考价值，于是伊奥法姆也是马上说道，“快带我去看看。”

　　“呃，现在还不行。”李怀林说道。

　　“哈？你这是在耍我？”伊奥法姆说道。

　　“我没事耍你干嘛，你看这边有定点传送进来的，还有通过那个大门传送进来的。”李怀林指了指旁边的建筑说道，“只不过这个大门还没有设置出口，所以现在无法传送，所以我需要去设置一个出口才行。”

　　李怀林也是顺便的给伊奥法姆讲了一下神殿里面的人员编成情况，毕竟现在她正在破解，也不知道有没有帮助。

　　“是这样的，还有这种分类……这简直就是创造了一个完整的系统啊……”听完李怀林的讲述伊奥法姆也是有点惊讶这个神殿的情况，“创造这个神殿的人到底是什么人，居然能把魔能研究到这个地步？”

　　“呃……对方使用的好像也不是魔能，好像是信仰之力……”李怀林说道。

　　“我说的魔能只是你能听得懂的方式，纯能量在本质上没有任何的区别，你这个凡人和你解释太多也没什么用。”伊奥法姆说道，“你就知道对我来说这些能量就是魔能，而对创造这个神殿的人来说这些能量就是信仰之力，叫法不同只是我们对魔力架构的理解不同，明白了吗？”

　　“呃……好吧。”李怀林说实话还是能听懂的，不过反正也不是行家没必要争什么，直接说道，“总之你在这边稍微的研究一下好了，我去设置个出口，然后好了再来通知你，行吧。”

　　“嗯。”伊奥法姆点了点头，不过马上又说道，“那些是什么人？”

　　李怀林朝着伊奥法姆指的方向看了看，结果看到几个程序员站在旁边看着自己和伊奥法姆。是的两人站在这里也有点时间了，几个程序员当然也注意到李怀林回来了，现在他们的心情很复杂，虽然是安全的回来了但是现在无法出去这可真的有点难受啊，李怀林之前也就是说了句去想办法然后就离开了，现在他们都想知道李怀林是不是真的有办法了，谁都想听到好消息啊，只不过看到李怀林好像在办事，他们也没直接就过来问。

　　“对了，这帮人你帮我注意一下。”李怀林直接对着伊奥法姆说道，“别让他们乱来就行了，也别去管他们。”

　　“他们是什么人？”伊奥法姆问道，“我没见过的种族。”

　　“新种族啊，现在还没命名呢，他们的话……应该你也听不懂，现在暂时称为程序猿族好了。”李怀林说道。

　　“奇怪的名字。”伊奥法姆当然也不知道这个名字有什么梗，怀疑只是李怀林胡说的。当然对这帮奇怪的家伙伊奥法姆的兴趣不是很大，虽然也不太知道李怀林为什么要把这帮人放在这么重要的神殿里面，不过伊奥法姆也没多问的意思。

　　“总之先这样，我去试试开门。”李怀林说完就直接离开了这里，反正伊奥法姆也不太可能听得懂这帮家伙说的话，要是真的能听懂那也不错，不过应该是不行的。李怀林这边是的确想要去开个神殿的大门试试，他现在想要了解的是到底是用什么办法进入神殿。

　　虽然现在很想知道神族目前的情况，但是问题是现在神族就没有任何的情况啊，对方好像完全就没反应，那这种情况下李怀林也没办法。所以能想到的只能是试试怎么入侵对方的神殿了。

　　是的这个方法李怀林还是非常想要掌握的，毕竟真的和神族开打的话，对方被打的直接躲到神殿里面李怀林好像也没办法进去了啊，这不是很头痛吗。而且李怀林现在还不是很了解神殿的情况，所以伊奥法姆的研究是很重要的。

　　回到原来的岛上，发现自己已经被一帮半龙人包围了，原因当然是他们的老妈不见了啊，这肯定要找李怀林问问怎么回事啊。不过李怀林懒得和他们解释，直接白光一闪使用传送就回到了召唤玉帝的身边。

　　“申请办完了？那边怎么样？”召唤玉帝好像是正在和谁聊天消磨时间呢，看到李怀林回来也是立刻起身问道。

　　“神族……完全就没任何反应啊。”李怀林说道，“那边已经污染的不像话了，而神族完全没准备管的意思。”

　　“没反应？”召唤玉帝也是稍微愣了下，“怎么可能没反应呢，神族的话他们应该是挺高傲的性格吧，现在有人闹事都闹到他们家门口了居然没什么反应，这不正常啊。”

　　“我也知道不正常啊，但是我现在发现一个问题，就是对方要是只是躲在神殿里面我们还真的拿他们没什么办法啊，现在对方在干什么我们都不知道。”李怀林说道，“所以我想想是不是能通过暴力破解的方式进入神殿之类的……”

　　“暴力破解？”召唤玉帝摸摸头，“总之现在神族的情况很不对劲啊，我觉得他们是不是还有什么别的重要的事情处理所以说暂时没空管下面的情况。”

　　“别的很重要的事情？”李怀林问道，“没什么事情比对付我们还重要了吧，那神王当时不是都直接对我宣战了嘛。”

　　“呃……比如说内乱的问题啊。”召唤玉帝说道，“你上次不是说忽悠了几个神族让他们叛乱的吗？那计划怎么样了，成功了吗？”

　　“唉？”李怀林突然一愣，是的好像自己之前的确是和赛尔斯通说过现在可以去举报那几个被他忽悠过的神族了，现在这件事怎么样了啊？李怀林还真不知道这件事的后续发生什么情况了，因为恶魔族现在整个都不见了啊，自己没地方问消息了。难道真的和召唤玉帝说的一样，神族内乱了？


第2471章 选址

　　神族那边的具体情况，李怀林还真是有点不清楚了，不过李怀林总觉得即便神族那边真的发生了内乱的话也不会太过夸张吧。本来按照李怀林的计划这些神族是准备在神族和这边的旧族开打的时候再背后给他们添乱的，但是现在的情况李怀林因为已经自己有神殿了，而经过他的研究，神殿的持有者拥有神殿的最高权限，所以说即便神族真的发生内乱的话，神王直接把这些人踢出去不就完了。

　　李怀林是不太知道直接把人踢出管理的话会有什么后果，对对方有什么影响，会不会扣属性或者说对它本身的神力或者神术技能之类的有什么影响，会不会变成无法使用神术之类的状态，因为自己也没尝试过这些，但是想了想你和拥有比你更高权限的人斗总没什么好处的吧，最差的情况神王就把这帮人踢出去不就完了，应该……不会影响到神族让他们甚至都没时间来管下面的事情吧。

　　所以虽然召唤玉帝说的也有可能，李怀林还是觉得现在的情况应该是神王计划的一部分的可能性比较大。顺便说一下李怀林已经试过直接找神族的人问问情况了，然而并没有什么反应。是的不管是找河神还是直接通过之前那些神给的信物李怀林都联络不上他们，在自己新出现的这个信仰栏里面李怀林也看不到自己的守护神的名字，也不知道是因为自己的神殿的判定关系还是因为新版本的升级导致这方面的重置，或者说这些家伙因为本来和自己解除被神王发现所以处理掉了之类的，反正就是联系不上。

　　现在神族的情况还真的很神秘啊，真的是不太知道对方到底在计划什么。不过李怀林觉得现在的平静只是暂时的，对方肯定是准备好了给自己致命一击的办法，只不过现在正在等待时机而已。

　　说真的现在这种看不懂对方在干嘛的情况是最让李怀林头痛的，甚至比对方全力的出招对付自己还要难受点，毕竟对方出了手李怀林就能想办法应对了，但是现在的情况李怀林只能自己猜有可能会发生什么事，这可真有点困难。

　　总之不管怎么样，李怀林觉得现在的情况还是优先考虑下能不能入侵对方的神殿的事情，如果能成功的话，那么接下来自己就比较主动一些了。神族目前不出招，李怀林只能先把自己能做的都做了。

　　所以目前要做的还是先设置一个神殿的大门，当然设置的地点李怀林觉得还是在主位面比较好，毕竟那是自己的地盘，不过具体的位置李怀林要稍微的考虑一下。

　　李怀林也没设置过大门的位置，所以有几个方面是要注意的。一个是这个大门的位置不知道能不能更改，所以万一出现设置不能更改的情况的话，自己必须保证这个大门的位置比较的安全。另一个就是李怀林不知道有没有其他人能够通过这个大门的位置直接进入神殿，所以起码也放在一个人少点或者隐蔽点的地方。毕竟李怀林也不知道这个大门放下来以后会不会真的出现一个类似大门的建筑之类的，要是被玩家看到的话还以为是什么神秘地点老往这边跑就麻烦了。

　　综上所述，李怀林觉得目前自己能找到的最好的地点……就是自己的公爵府了。是的自己的公爵府当然是比较的安全的，真的有什么事李怀林也能马上找到人，并且自己的公爵府不说人比较少，但是至少一般的人根本就进不来。现在李怀林的公爵府已经挂牌称为大陆皇帝的临时行宫了，当然大陆皇帝的行宫一般人肯定是进不来的，情况就和主城皇宫的情况差不多。

　　选择好地方，李怀林直接就和召唤玉帝一起回到了公爵府里，这时候公爵府里面一帮人是忙的鸡飞狗跳的。因为李怀林之前的宣布的命令，导致整个大陆现在都紧张了起来，对他们来说明天可能是非常重要的一天，因为是选择站队的时间，一旦站错的位置可能等待着他们的就是灭族的危机，所以他们当然也很紧张了。

　　现在剩下的时间不多了，他们也在到处的收集情报，就比如说找李怀林的手下谈谈，主要是探探口风看看李怀林说的那个“和神族开战的底牌”到底是个什么东西，所以很多势力的人现在都在李怀林的公爵府里面，为了接待他们公爵府里也是一片忙乱了，更别说这边还要注意大陆上现在各地的情况，不断的有新的消息发到这边，光是传令的人跑来跑去的看着就够忙了。

　　当然再忙，李怀林还是最优先要管的，所以格尔特听到李怀林回来当然还是第一时间就赶了过来。李怀林当然也马上就和他说了一下自己的要求。

　　“保密度比较高的地方……”格尔特稍微的想了想。是的虽然是李怀林的公爵府，但是还是有很多的下人之类的人来往的，想到以后说不定会让那些程序员出来之类的，所以李怀林还是要选择一个没什么闲人来的地方。

　　“陛下，现在公爵府已经没有多余的府苑了。”格尔特说道。是的公爵府一直都没有扩建，因为旁边都已经在建大陆皇帝的皇宫了，所以建好了之后当然是全家一起搬过去的，所以这边当然是不用在扩建了，而本来这地方就是一个公爵府而已，规模当然是没有非常的夸张的，按照现在的需要本来就不够了，也是空不出什么李怀林要的每人还隐蔽的地方来。

　　“要不这样陛下，暂时先把武技馆关闭，禁止其他人进入，这样陛下就能使用了。”格尔特想了想也算是想出了一个办法来。

　　武技馆李怀林当然是知道的，之前测试神像的时候就在那边干的，所以想了想地方还算是比较大的，好像也没什么问题。于是李怀林点了点头，让这边的格尔特去下命令了，而他则是直接走到了武技馆内。

　　武技馆平时的作用当然是为了锻炼武力了，造的非常结实。李怀林来的时候还有不少人在这里训练的，当然听到李怀林的命令肯定是很快就离开了，等他们看到格尔特的最新的命令应该也不会再回来了。

　　清理完了所有人，李怀林白光一闪就回到了神殿里，因为设置出口还是要在里面设置的。不过刚刚回到神殿李怀林也是被里面的情况吓了一跳，因为刚回来李怀林就看到周围到处都是蓝色的闪光，仔细一看是这边的伊奥法姆不知道在搞什么东西，在周围铺满了蓝色的类似浮空咒文一般的东西，看样子，伊奥法姆是在研究传送的法术。

　　当然这么大的动静让那些程序员以及NPC都注意到了，一帮人虽然没有靠近，但是也都在不远处围观。李怀林看了看，伊奥法姆研究的有点认真，好像都没注意到他来了，李怀林也没去叫他，直接就准备往大门的方向走。

　　不过这时候旁边倒是走过来一个人，李怀林看了看，原来是张佑东过来问了问情况，很明显对方也很奇怪伊奥法姆到底是在干什么。

　　“这不是在研究把你们弄出的办法嘛。”李怀林也是顺着情况就编下去，“因为无法直接传送出去，所以找她来试试能不能破解这个地方的传送机制，大概就像是黑客强行破解程序的那种方式。”

　　“是这样。”张佑东倒是接受了这个说法，并没有起疑。顺利摆脱了张佑东，李怀林直接来到了大门这边，准备设置大门的坐标。

　　不过就在李怀林这边正要设置坐标的时候，突然间有了个新的想法。现在李怀林正好打开了设置的页面，而他也是再一次的看到了神殿大门旁边的升级的选项。而看到这个升级李怀林突然想着自己现在升级的话能不能多一个大门地点的设置什么的，如果真的能多一个地点的话，自己也不用纠结这么多了。

　　按照自己之前的判断大门的升级应该是会减少进入的冷却时间，然后增加一次进入的人的数量，剩下的可能就和传送点的数量有关了，目前一级的大门只能设置一个地点，升到二级以后能再多一个吗？

　　李怀林看了看升级需要的能量，1000万，这有点多啊。不过自己也已经两天多的时间没上线了，这段时间游戏里面的时间还是在走的，自己应该是多了很多的能量吧。想到这里李怀林也是才想起自己都一直没注意看看自己现在有多少的能量，马上就查看了一下。

　　虽然已经有心理准备了，但是看到自己的能量点的时候李怀林还是被吓了一跳，数了一下位数，李怀林才确定下来自己现在的能量点居然破亿了。是的目前显示的数量是1.1亿多，一瞬间李怀林感觉不用顾忌这么多了。


第2472章 特效

　　这个能量点的数量真的有点出乎李怀林的意料，稍微的算了算，按照500分/人来计算的话，1.1亿已经相当于22万人次了。倒不是说李怀林不认为塞克托尔族没有这么多人，毕竟之前他们的首都人口都破百万呢。塞克托尔族在黑暗大陆还算是平静的生活了这么多年了，人口数量还是比较有保证的，只是在两天的时间里面有这么多人来拜过李怀林还是有点惊讶的。

　　那现在有了上亿的点数李怀林也不用太纠结了，这边升级只不过是1000万而已，现在自己有钱了好吗，是时候消费一波了。于是李怀林也是直接一挥手，然后点击了升级的按钮。

　　一道耀眼的金光闪过，李怀林站着的平台直接被金光淹没，然后形状果然也发生了变化。不过等到金光散去，李怀林看了看发现这个地方好像变化也并不是非常的大。是的本来这个神殿的大门就只是一个平台而已，而现在最大的变化就是这个平台的面积稍微的变大了一些，上面的花纹有精美了一点，除此之外……真的看不出什么明显的区别。

　　当然外表什么的都是其次的，李怀林也是马上就点开了大门的界面看看情况。果然和李怀林猜想的差不多，大门升级之后某些方面的属性得到了增强，比如说冷却时间减少到了半分钟，而一次的传送人员也增加到了五人，这方面的加强还是很多的。但是接下来李怀林就很郁闷了，因为李怀林看到这个出口的数量上面显示的依旧是0/1。

　　是的自己升级这个大门最主要的就是想要多个地点能设置，但是问题是自己最想要的并没有出现，这可真的就有不爽了啊。虽然说现在自己的能量挺多的但是也不是这么浪费的啊，要知道的是李怀林虽然现在得到能量的速度很快，但是是有上限的，毕竟这点点数自能给一次，等于说是一次性的买断类型的，而神族那边是细水长流的，所以这1000万给了以后只是减少了一点冷却时间真的很亏啊。

　　“妈的真是亏大了。”李怀林郁闷的想要直接砸机子了，不过就在这时，李怀林突然看到在大门的页面旁边多了一个小的新的页面选择。

　　“有新的功能？”李怀林一下子就激动了，是的这个页面之前一级的时候是绝对没有的，李怀林非常确定，那多了一个新的功能肯定是好事啊，这让他又有点激动起来了，赶紧看看到底有什么新的酷炫的能力。

　　不过再点选这页面的时候李怀林突然隐约的感到有一丝不妙的感觉，因为……这个页面的名字叫做“特效”。

　　“呃……”李怀林突然有点心梗的感觉，面无表情的点开了这个页面。页面倒是很简单，目前上面非常的干净，几乎什么都没有，只有唯一的一个选项就是新建。李怀林当然是直接点击了一下新建，跳出了一个非常高级的页面。

　　页面有点像是那些图片修整的软件设置新任务的时候的那种页面，首先你先选择一个模板，李怀林看了看，这边的模板大概是这样的。

　　圣光照耀：在你的头顶出现一道圣光。

　　阶梯：在你的脚下出现一道阶梯。

　　奇迹特效：在你的周围添加场景效果。

　　……

　　“……”李怀林面无表情的选了一下试试，发现这个设定还真是够详细的，比如圣光照耀可以设置照在你身上的光芒的强度、颜色、范围……阶梯什么的可以设置阶梯的步数，甚至能够设置阶梯的类型，你要设置成步步生莲都可以，奇迹特效就更加无厘头了，比如说能设定你到场之后就直接周围全部开花，或者入场音效之类的，总之……考虑的还真是周全啊，但是问题是……

　　“深井冰啊！”李怀林忍不住吼道，是的看到这个李怀林当然是明白这东西的作用了，这就是在你从神殿出去的时候给你加个特效的功能嘛，的确还真的是非常酷炫的功能啊，但是你这时髦值是不是有点太高了点，这东西到底有什么卵用啊。

　　当然对于装神弄鬼来说这东西的效果还是非常好的，毕竟作为神灵出场不自带特效怎么行呢，就像是李怀林认识的那些神族，圣伊洛弗雷那种装逼大师每次出厂自带圣光的就算了，就算是其他的那些不怎么招摇的出现的时候都带着光芒照耀效果的，但问题是……这就是个视觉效果而已啊，有必要弄这么夸张吗？

　　李怀林感觉心更痛了，结果自己花了1000万就买出个自带特级效果的修图工具，真的心塞到不行，然而更加坑爹的是这个东西居然还他娘的要花钱。

　　是的李怀林本来都已经失望的都不想看这个页面了，但是突然发现这个页面点了新建以后居然还退不回去了，现在再次关掉页面以后再打开还是这个新建特效的页面，这好头痛啊，自己还要点到主页面设置大门的位置呢。

　　那没办法李怀林只能随便的建一个特效来应付一下了，不过虽然是随便的设置也不能太随便了，说不定什么时候自己还要用一下之类的嘛。那李怀林想了想，觉得虽然这东西就是个视觉效果而已，但是不是不能运用一下。

　　是的稍微的想了想李怀林决定把这个登场效果设置为各种闪光效果。首先自带头顶的圣光，然后这个圣光颜色为白色，亮度拉到最大，然后在设置自己身上自带光芒照射效果，颜色也是白色，亮度同样最大，接着自己落地后地面还是自带发光效果，同样白色亮度最大，持续时间也同样拉到最大的10秒。

　　是的经过这么一个设置，李怀林只要一落地然后就是各种白光乱照，虽然不知道到底照的有多猛，但是亮度最高这种四处乱照说不定还能当个闪光弹来用……

　　想是这么想的，所以李怀林也就这么点了个确定，结果直接跳出来一个选项框表示要按照这么设置的话，还需要支付174000点的能量。

　　“啥？这他娘的加个的灯光效果需要17万多能量？”李怀林直接就是一愣啊，虽然一直都知道这个神殿扣的要死什么都要收费，但是这个收费是不是也太高了一点？加几盏灯都要17万多是不是太夸张了？

　　然而它还真是这么收了，李怀林又啥办法。想了想李怀林真的是懒得再调整这玩意儿了，太麻烦了，而且自己现在毕竟还有1亿多的能量，这17万多就17万多吧，算是送给系统玩的，毕竟都被坑了1000万了。

　　点击确认，第一个特效设置完成，李怀林也没改名字，就直接叫做“特效1”，后面还能设置新的别的特效，当然李怀林也懒得管了。

　　总之这次的决策还是非常的亏的，自己要的第二个出口根本没出现，1000万就买了个特效真的是有苦说不出的感觉。而升到三级的大门需要1亿点的能量，李怀林现在倒是正好就有这么多，但是要升吗？

　　想了想就算是升级也不能保证一定有新的出口啊，自己都已经被坑了一次了，李怀林真的不想全部被坑进去了。万一再升级有多个什么“增强特效”的效果李怀林是真的想要撞墙了。

　　所以李怀林还是不闹了，能量先保存下，还是先搞这第一个大门再说。点击建立大门的位置，果然还是一样的，旁边的小地图开始显示李怀林走过的地方的位置，稍微摸索了一下，李怀林找到了武道馆的位置，然后把出口设置在了里面。

　　页面提示：地点选择完毕，是否确认？注意，一旦确定位置后无法更改。

　　这次倒是没有提示李怀林付钱了，不过提示无法更改还是让李怀林有点头痛，果然和自己想的一样，这个出口的位置一点设定了就没办法变更了。当然现在自己也确定这个位置了，所以直接点击了“是”。

　　很快这边提示坐标设置成功，李怀林就看到页面里面的出口变成了“出口1”这个提示，并且出口数量显示也变成了1/1的情况。那没什么说的，李怀林当然是首先自己先试试传送的效果，结果点击了一下出口1以后还跳出几个选项。

　　首先的选项是落地的地点，这个李怀林倒是有点惊讶，因为这个落地的地方可以自己选啊。李怀林看了看发现这个能够选择的地点目前来说好像是自己选择的坐标的位置为圆心，周围大概4-5公里左右的范围，是的可以选择的地方还是蛮大的。想了想，这个落地的范围可能也和大门的等级有关系，当然是大门的等级越高能落地的范围越大了。

　　那另一个选项就是出去以后自带什么特效，现在李怀林能选的就只有特效1，然后……他娘的这还是要收钱的。是的除去自带特效的话，一次收费1000，这真是……

　　李怀林也懒得吐槽这种骗钱系统了，直接选择了武斗场的内部，然后想了想，加上特效，直接点击了传送。


第2473章 研究

　　武斗场中，召唤玉帝正在对李怀林使用十字锁喉固。

　　“召唤，召唤，冷静啊。”李怀林赶紧拍召唤玉帝的手臂表示投降啊，“投了，投了啊。”

　　“冷静个毛线啊，你这莫名其妙的一阵乱闪是想要闪瞎老娘的狗眼吗？”召唤玉帝吼道。

　　是的，之前召唤玉帝一直都在武斗场里面等着李怀林，结果加了特效的李怀林就这么突然的“Duang”的一声出现在了召唤玉帝的面前，一顿狂闪之后就是现在这个情况了。

　　“召唤召唤，冲动是魔鬼啊，我也不知道这个特效效果如此惊人啊。”李怀林赶紧说道，“而且你看我们俩这个姿势怎么看怎么不对劲啊，你就不稍微注意下吗？”

　　“我管你的姿势对不对劲啊，今天一定要把你直接捏死啊。”召唤玉帝吼道。

　　“陛下，您没事……”正说着的时候门口已经跑过来了一堆人，因为李怀林登场的特效实在是太过的酷炫，整个武斗场一阵狂闪，周围所有人都看到这个情况了。当然因为本来不是什么魔法也就没什么魔法的波动，府里值守的圣级倒是没注意，但是守卫的卫兵倒是看到情况都赶来了。

　　当然这帮人刚刚开门就看到了扭在一起的两人，整个场面沉默了十秒钟，门外的士兵默默地再次把门关上，然后门外传来了这样的声音：“鲁德斯，换岗的时间到了吧，我们赶紧去交班吧。”

　　“是啊，我们赶紧过去吧。”

　　又过了半分钟，李怀林终于从召唤玉帝的手下挣了出来。

　　“总之……这个闪光效果还真的挺强的。”李怀林也是稍微的解释了一下自己刚刚发现的这个特效到底是个什么情况。

　　“所以你就直接拿我做实验了啊。”召唤玉帝吼道，“你就不会先打个招呼啊。”

　　“我也没想到会强到如此瞎狗眼的程度嘛。”李怀林摊摊手，“总之还是办正事要紧。”

　　打着办正事的名号召唤玉帝就算想要找李怀林继续算账也算不了了嘛。不过李怀林也真的是要办正事。现在实际的用了一下李怀林也知道这个大门的用法了，所以马上也就回到了神殿里面，找到了还在研究中的伊奥法姆。这时候伊奥法姆的周围已经浮现出了一大堆的类似魔法咒文的东西了，虽然不太清楚但是这种研究法式可能就是法师研究法术时候的状态。

　　值得一提的是现在围在伊奥法姆身边围观的不只是程序员，李怀林看到几个NPC也是一脸惊讶的看着伊奥法姆，特别是其中两个一看就是法圣的家伙现在对伊奥法姆这边都已经露出了震惊外加崇拜的表情，很明显伊奥法姆现在正在做的事情是非常惊人的。

　　“神使大人，这位大人到底是谁？”看到李怀林走过来，其中一个叫做洛斯特尔的法圣也是惊讶的问道。

　　“这……也是我的一位同伴。”李怀林随口说道。

　　“果然也是一位神使大人吗？怪不得能做出如此惊人的术式……”洛斯特尔还真没怀疑，立刻点头道。

　　李怀林是不清楚现在伊奥法姆干的事情到底是有多惊人嘛，反正就直接走到了伊奥法姆的身边。

　　“你知不知道现在过来打断我是很危险的。”没等李怀林开口，这边的伊奥法姆就已经主动的转头过来了，看来虽然在研究但是也有注意周围的情况的。

　　“我这不是来通知你之前说的另一个离开的办法已经准备好了，带你试试嘛。”李怀林说道，“对了你要是真的想做研究的话可以直接在那边的广场上面做研究，这边我已经设置了所有人没办法离开主殿的权限的，所以没人会来打扰，不是更加方便点。”

　　“嗯。”伊奥法姆稍微的点了点头，不过说实话她是并不想在这里做什么研究的，可以的话还是回到自己老家去做，还能让自己的那些半龙人的孩子帮点忙呢。不过做研究会有非常巨大而且异样的魔法波动，所以在那个地方很难不被注意到。现在伊奥法姆还不想被神族发现，因为她还没研究出怎么去神族神殿的办法，所以现在也只能在这里做研究了。

　　带着伊奥法姆来到了大门这边，伊奥法姆站在传送台子上面的时候李怀林也是点了一下大门的页面，发现自己果然也是能直接传送伊奥法姆的，还能帮她加特效呢。李怀林也只是试试自己的权限而已，果然最高权限还是能操作的。

　　当然这次不用李怀林操作什么，伊奥法姆这边自己摸了一下大门旁边的石柱，然后估计也是很快就自己明白了传送的办法。

　　“出口的周围是安全区域吗？”伊奥法姆问道。

　　“哦，那块地方是我家附近，所以应该没什么问题。”李怀林说道，“你这边是不是也能传送到出口附近任意的位置？”

　　“嗯。”伊奥法姆点头，“这个装置非常的特别啊。”

　　“直接传送到出口所在的那个位置就好，不然让别人看到的话解释起来又有点麻烦了。”李怀林说道，这倒不是担心泄露消息之类的情况，主要是自己这帮手下不知道为什么就特别喜欢传自己的绯闻，自己随便带个人回来只要是个女的就能给人编成段子说好久。那现在伊奥法姆外表上看也是个女的，而李怀林才不想和这个喜欢到处交尾的白龙大妈传绯闻啊。

　　伊奥法姆当然是不知道李怀林在想什么的，当然这方面也没必要找李怀林什么麻烦，于是也就直接选择了李怀林定下了坐标的位置。普通的传送倒是不用花什么能量点的，伊奥法姆这边白光一闪，然后就消失在了李怀林的面前。当然李怀林这边也是马上就跟了上去，当然这次就不开什么特效了，要不然又要被召唤玉帝十字锁喉固了。

　　当然刚出来李怀林就看到了站在旁边的伊奥法姆，看起来伊奥法姆这边已经再次陷入了沉思的状态，看来刚刚的传送也是有点奇怪的。

　　李怀林没去打断对方的思路，稍微的等了一会儿，这边的伊奥法姆开口了：“这次的传送术式更加的奇怪了，为什么使用的是这种结构，环14上面的基点到底是怎么触发的，这个……”

　　“那个……白龙大妈你能说点我听得懂的话吗？”李怀林说道，“所以到底能不能研究啊。”

　　“再试几次。”伊奥法姆立刻说道。

　　这个李怀林倒是也不奇怪，试一次就懂的话也太容易了，要是真的这么容易破解的话李怀林自己都要担心了，毕竟自己的神殿也不想被别人入侵破解啊，张佑东他们现在可都在神殿里面呢，他们现在可是接近NPC的判定，死了之后很大可能即使直接死了的，万一一个神族真的摸进去的话自己可真的要头痛死了啊。

　　李怀林也是再次陪着伊奥法姆稍微的试验了几次。这里顺便的说一下这个大门的传送机制，也是李怀林试验出来的。出来的办法当然已经清楚了，这个解释起来很简单。但是回去的办法就稍微有点复杂了。

　　首先拥有权限的人本身能通过大门的验证，所以像是伊奥法姆这种神仆也是能直接使用传送的，但是也是必须站在大门能传送的范围内，就像是现在李怀林的大门能传送的范围大概是4-5公里半径的圆，站在这里的话神仆就能直接联系上神殿进行传送了。

　　当然因为本来神仆就能传送到神殿，也不用通过大门，所以这个其实并不是很重要，主要是的大门还能让没有权限的人，也就是游客进入。这个李怀林也是趁着伊奥法姆研究的时候自己做过实验了。方法也很简单，只要这个人现在待在大门的传送范围内，然后被李怀林接触过，李怀林就能把他带进神殿里面了。当然李怀林试验的时候是直接找的武斗场附近巡逻的警卫，而且也没真的把他带进去，只是看到确认的选项然后就点了取消而已。

　　现在的情况来说李怀林基本上已经能把整个公爵府所有人都用游客的身份带进神殿里面了，因为整个公爵府都在传送的覆盖范围内。

　　而且李怀林也试了试，召唤玉帝这边也是能带人的，她摸过的人也能直接用神殿大门带到神殿里面。不过伊奥法姆这边并不行，是的看来神仆是没有带人进入神殿的权限的，这个只有管理员和他本人才行。想了想神族那边好像也是这样的，李怀林上次去的时候也是圣伊洛弗雷亲自带进去的。

　　当然李怀林的试验并不是很重要，只是了解下神殿的判定而已。伊奥法姆现在的试验才比较重要，但是问题是好像有点陷入僵局啊，又传送了几次以后，伊奥法姆也是陷入了沉思。

　　“这……到底……”

　　“你试试从环1的191基点直接贯接到环14，激活212-271基点。”正在伊奥法姆头痛的时候，突然旁边一个声音传了过来。


第2474章 指导

　　突然出现的声音让伊奥法姆非常的惊讶，别说是伊奥法姆，就连李怀林也非常的惊讶。现在伊奥法姆当然是在神殿里面搞研究的，而且还是在广场上，所以突然出现了自己没听过的声音当然是非常奇怪啊。

　　声音还是从李怀林的身后传来的，转头一看李怀林倒是马上就明白怎么回事了，说话的人李怀林并不是不认识，只是对方很久没见了所以才会没记起来而已。

　　“呃……你怎么出现了？”李怀林倒是有点奇怪对方怎么会出来的。刚刚说话的人……严格说来都不能算是人，因为她是持有的神剑的剑灵，是的，说话的人就是根源。

　　说真的根源还真的很少出现，比起那不太安稳的幽光，根源这边一向来是比较的安定的，李怀林也没见对方有主动的冒出来说话的时候，除非自己叫她才会出现，这次突然的出来还真是第一次。

　　“看到她老是原地踏步的忍不住就提醒一下。”根源说完又看向了伊奥法姆这边，“思维太僵化了，不要老是在固有的理解上再试图去理解，这样只会走进死胡同而已。”

　　“谁？”伊奥法姆当然是一脸的奇怪，看着李怀林问道。当然声音也有点不满，你想伊奥法姆本来都可以说是魔法的创造者了，当然这方面还是很自负的，然后突然就冒出来一个没见过的人还用指导的口气来和她说话，她当然是非常不满了。

　　“应该是比你更老的老家伙吧。”李怀林说道，“我怎么认识的竟是些这种玩意儿。”

　　“嗯？”伊奥法姆当然是非常奇怪的，比她更老的老家伙是个什么意思，也就是说李怀林说眼前这个东西是比自己的诞生还要早的存在吗？伊奥法姆说实话也不太知道自己到底是多少年前出生的，但是自己诞生的时候当时这世界上连光亮都还没有呢，天地一片混沌的时候，那比自己还早？总不能是创世之初了吧。

　　对李怀林的说法伊奥法姆表示非常的怀疑，不过眼前根源的情况让伊奥法姆也是非常的好奇，因为伊奥法姆很明确的知道眼前这个东西并不是根源的实体，或者说这是她根本就没见过的东西，伊奥法姆活了这么多年，能见过的东西基本上都见过了，而那些自己都不知道的东西，伊奥法姆也知道不一般。

　　“所以说你懂这个？”李怀林倒是直接问起了根源。具体情况不太清楚不过李怀林现在只是想要破解进入神殿的办法而已，所以不管是谁反正能弄出来就行了。根源从神剑的注释上面看好像也是魔能的创造者之类的存在，所以倒也可能真的知道这个。

　　“所以说现在的人对魔能的理解实在是太片面了，虽然形成了自己特有的称为魔法的使用体系，但是一切的研究都停留在这个基础之上，这样的方式太极端了。”根源说道。

　　“好吧好吧，我不是魔法师所以也不知道你说的啥，反正她现在研究的这个东西你有没有办法帮她完成下。”李怀林再次问道。

　　“应该没什么问题。”根源轻松地说道。

　　“你真的明白？”伊奥法姆倒是有点不敢相信的问道。

　　“当然，说实在在我看来不管是你们白龙这一族还是布莱恩斯所提出的对魔能的理解都是非常幼稚的理解，想要搞明白还是非常的容易的。”根源说道。

　　“布莱恩斯是谁啊？”李怀林奇怪的问道。

　　“这座神殿的建造者。”根源随口说道，“很有以前我的持有者。”

　　“哈？”李怀林直接就是一愣，“等等，这神殿是你建的？”

　　“不是我建的，我可没时间搞这么大的工程。”根源说道，“我只是认识这个神殿的建造者而已，他搞这个东西的时候已经不是我的持有者了。”

　　“我们白龙一族也和你有关系？”旁边的伊奥法姆也立刻问道。

　　“你们白龙一族就更让我生气了，明明只是在我这边偷学了一点魔能的知识而已，居然还真的就当做是自己的东西了，建立了一套不知所谓的魔能体系，现在搞的整个世界对魔能的理解都如此的片面，真的是头痛。”根源说道。

　　“好好好，总之不管怎么样现在你能搞定整个东西是吧。”李怀林立刻问道。

　　“我说了，没什么问题。”根源摊摊手说道，“不过我懒得弄。”

　　“喂，你懒得弄出来干嘛啊。”李怀林说道，“你好歹帮一下你的使用者好吗？”

　　“所以为什么我会选择你这个连一个简单的魔法都不会的使用者啊……现在有点后悔了。”根源扶额道，“要不我现在开始教你使用魔能，这样你可以自己对这个神殿进行修正。”

　　系统提示：你现在可以使用根源来对自己进行转职，变为隐藏职业魔能掌控者，该职业属于法师分支，确定转职你的等级将回到10级。

　　“转个毛线啊。”李怀林扶额。和上次的拜亚基准备给自己转成黑暗武士差不多，不过这次更加的夸张。拜亚基那次不过就是退回60级而已，根源倒是更加简单直接扣到10级等于说是刚刚一转的那个时候，等于说是砍号重练了。

　　当然魔能掌控者虽然说这职业光听名字就吊的不行，而且肯定要比自己现在的这个职业还吊，但是问题是……李怀林看了看自己现在已经变成负数的智力点，自己的基础智力现在就是负的好吗，自己现在属性各种狂加也没把这个负数的智力家伙来，回到10级重练？估计升到100级勉强能把自己的智力加回到正数……当然李怀林是肯定不会这么做的。

　　“算了算了。”根源说的掌控整个神殿的意思估计就是神殿现在这套程序就让自己来修改编码了，当然还是非常的诱惑的，不过李怀林是真不能转职，“当时建号的时候倒是想当法师，现在已经来不及了，还是算了。你就直接指导一下她不行嘛？”

　　“……”根源看了看伊奥法姆，没说话，不过看她的样子就懒得教的那种表情。

　　“她到底是谁？”伊奥法姆倒是奇怪的看着李怀林问道。

　　“呃……你知道神剑的事情吗？我有和你说过吗？”李怀林说道。

　　“……神剑？”伊奥法姆看了看根源，好像不太确定的样子。

　　“反正她现在懂这个你不懂嘛，这不是就当给你给你找个家教。”李怀林说完又对着根源说道，“所以你就当是我帮我个忙，不对不是就当是，本来这就是在帮我的忙，赶紧帮忙破解一下这个神殿的传送系统，要不然神族那边真的是非常的麻烦。我挂了对你也没啥好处吧。”

　　“是啊是啊。”正说着呢旁边的幽光又冒出来了，“反正我们看那帮伪神也挺不爽的，让主人赶紧把他们都弄死！”

　　“这又有你事了？”李怀林看到幽光就有点头痛。

　　“是啊，发生世界大战就你最开心啊。”根源也说道，不过说完也是对李怀林点了点头，“好吧，我可以帮忙教一下这位白龙小姐，不过也只是一会儿而已，能不能听懂那就不管我的事情了。”

　　李怀林还第一次听到有人叫伊奥法姆白龙小姐的，当然称呼什么的并不重要。根源说她能搞定一般来说还是没什么问题的，不过现在看来因为自己也不是法师所以也不能弄这件事，只能交给伊奥法姆来了，这样一来的话破解应该是不成什么问题了吧。

　　伊奥法姆这边倒也没说什么，也不太知道她到底知不知道神剑是什么东西，不过根源说的教学伊奥法姆不反对。毕竟她本来对这方面就很好奇了，现在就算是不清楚根源的身份，但是讨论下学术总是没什么问题的吧，而且自己的确也正好遇上麻烦了。

　　于是这边的伊奥法姆和根源就开始讨论之前他们聊的关于什么环，什么基点之类的话题了没过多久两人就进入了正真的学生和老是的状态，因为伊奥法姆很快也了解到这个根源是真的懂，而且比她懂的多多了，很多刚刚没想通的问题被根源一说立马她就明白过来了。只不过根源本身应该也是不太适合教人的，她只是随便的回答一下伊奥法姆的问题而已。

　　两人的沟通还有点问题，当然这都是可以慢慢地适应的。不过麻烦的是李怀林他也必须待在两人的旁边的，自己走了根源当然也跟着走啊。那当然两人也没避讳李怀林说什么，只是避讳不避讳根本就没关系，两人说的完全就是天书，李怀林几乎一个字听不懂，连系统的翻译估计都要出问题了，各种诡异的根本读不通的词句都出现了。

　　因为实在是没办法合着这两人交流，李怀林又不能离开，想了想，李怀林决定趁着这个时间顺便就思考下怎么把现在还存着的1亿能量用了。


第2475章 附身

　　目前李怀林拥有的能量点又回到了1.1亿，是的很明显黑暗大陆那边还在继续的参拜李怀林的雕像，从速度上来看也并没有变慢，看来近段时间来说李怀林的能量点供应还是比较的充足的。

　　话是这么说但是实际上就算是1亿多的能量点其实用起来也是非常不够的，最简单的说李怀林现在就随便升级下大门就想要1亿的能量。是的这个神殿实在是太花钱了啊，每次升级以后点数直接翻10倍这个设定真的是有点逆天了，一般的情况下这真的是个时间的活啊。

　　当然现在李怀林升级神殿一方面是为了神殿的一些功能，另一方面，李怀林还是想要了解一下神族到底是什么情况。自己的神殿和神族的神殿用的是同一套系统，所以其实现在升级也就是在侦查神族的情况。

　　就比如说现在李怀林新建的这个叫做投影所的地方。这东西是之前和大门还有广场一起出现的新的建筑，作用李怀林已经了解了，就是在某个地方投射一个神殿的投影而已。不过实际上也没使用过，之前因为点数比较紧张扣不出来，现在嘛，李怀林顺便就把这东西建出来了。

　　金光一闪投影所就出现在了和广场链接的地方，依旧是一个不大的小房间。李怀林走进去看了看，发现里面也就只有中间一个水晶，其他并没有什么东西了。

　　点击了一下中间的水晶，跳出来的页面的内容几乎也不出乎李怀林的意料，简单的说真的就是设置一个投影出现的影像而已。目前来看李怀林能够调整的东西非常少，李怀林重点只是注意了一下能够设置的地点。

　　是的李怀林很快注意到的就是投影能够设置的地点和之前大门能够传送的范围差不多，这么看来的话投影能设置的范围很有可能和大门的等级有关系，看上去好像这个信息没什么用，但是实际上李怀林却明白了一点，那就是神族神殿的出口的大概的位置。

　　除了这些外现在李怀林能调整的东西只剩下了神殿的投射高度等等简单的参数了。当然这个投影所还是能够升级的，不过李怀林觉得这个升级之后的能够得到的效果估计就是增加投影出来的神殿的特效之类的……是的99%又是个坑爹的玩意儿。

　　稍微考虑了一下李怀林暂时并没有进行投射，毕竟投射的地点就在自己设置的出口附近，李怀林不知道神族有没有办法进入到自己的神殿中，说不定他们有呢，所以现在告诉他们自己出口的大概位置这不是作嘛。再说了这个东西实在是有点太招摇了，好像除了装逼没啥实际用途，真的要用李怀林也在适当的时候再用。

　　另一个李怀林真的比较想研究的东西就是神族的分身到底是个什么情况。是的按照之前自己对神族的了解神族这边每次都是制造一个分身在下界行动的，而且这个分身还分为什么普通的分身和神力分身之类的。

　　这个分身的技能让李怀林有点头痛，现在无法进入对方的神殿的情况下，对方开着这个分身相当于无敌嘛，李怀林很像了解下这个分身有没有什么限制之类的，当然最好的办法就是自己也弄出来一个试试，这样马上就明白了。

　　只不过这个分身到底是什么建筑搞出来的呢，李怀林扫了一圈好像也没看到什么适用的建筑啊。目前李怀林知道的是主殿的建筑需要通过升级主殿来解锁，而广场的建筑应该是和偏殿的数量有关系，但是目前来说，自己新建一个新的偏殿已经需要1.5亿的能量了，目前根本就建不起来，所以这东西要是广场建筑的话自己就弄不出来了。

　　现在唯一能够考虑的就是这东西是主殿里面的附属建筑了。想了想应该也是这样的吧，因为广场的建筑目前看来都是公用的建筑，而分身很明显每个神应该是分开算的，所以应该是殿内的附属建筑。

　　这么说来的话难道是自己的主殿等级不够还不能建设这个东西？李怀林稍微的想了想，然后把目光放到了观测所上面。是的李怀林的观测所目前的等级是2级，现在开通的是能够通过神像来祭拜的功能，也就是说现在这个等级就可以建立拜他的庙了，而神族好像能通过神庙干好多的事情，所以分身这个功能是不是和观测所有点关系？

　　想了想李怀林还是决定试试，因为目前自己也没什么必须升级的东西了。观测所2级升级到3级需要1000万的点数，李怀林没思考多久，然后就点击了确定。

　　还是一道金光闪过，李怀林眼前的观测所马上就发生了巨大的变化。是的这一次的变化还算是比较的明显的，因为原来整个观测所里面就只有中间的这一个类似水盆的东西用来观测神像旁边的情况的，但是现在……水盆的数量突然就提升到了三个。

　　是的很明显现在自己能同时的观察多个神像了，当然这也算是一种提升，就好像原本自己就只有一个监视器的显示屏，现在能同时显示三个画面的确挺方便的，但是……自己要的是分身的功能啊。

　　看到这个样子李怀林就想要骂坑爹啊，但是再点开了观测所的页面以后李怀林突然发现事情并不是这样啊。是的李怀林突然发现在神像的管理页面新多了一点选项，不像是之前只能点击观测然后在水盆上面显示的，这边居然还有一个叫做附身的选项。

　　李怀林也是心里一喜然后马上就点击了确认，结果就跳出来了一个新的页面。

　　“妈的我就知道会这样。”看到这个页面李怀林也是直接扶额，是的没猜错这个附身也是要收钱的，跳出来的这个页面还是收费的页面。不过李怀林看了看，收费到不是非常的坑爹，每次起步价为1分钟，收费1000点而已，后面每次增加30秒也就多收1000点而已。

　　李怀林现在点数比较多当然现在并不在意这点，于是也是直接点击了确认，下一瞬间，李怀林突然感觉自己眼前白光一闪，就好像是传送了的那种感觉。

　　下一秒，李怀林突然就来到了一个奇怪的房间里。是的周围的场景完全改变了，目前李怀林所在的地方看上去像是一个挺大的类似宫殿的地方，自己就在房间的最里面，往前面望去李怀林看到了一片黑压压的人头，而这些人李怀林看的还挺熟悉的。

　　“塞克托尔族人？”李怀林马上就看清楚了这帮人到底是什么人了，是的就是黑暗大陆上面的塞克托尔族人。现在的情况就是整个大殿里到处都是塞克托尔族人，人山人海，而李怀林也是正好看到一个塞克托尔族人证跪拜在自己的面前，他的前面还放着一些水果。而后面的那些人好像是在排灯等待着，周围还有一些塞克托尔族的士兵正在维持治安。

　　看到这个情况李怀林马上就明白过来了，是的这里肯定就是黑暗大陆上面的一个参拜点，自己刚刚随便的选了一个靠前的神像，所以现在自己这边应该是神像的视角了，之前李怀林看到附身效果应该指的就是这个。

　　不过目前李怀林看到下面的塞克托尔族人全部都停止了动作，好像都呆呆的看着自己的方向，要不是有些人还时不时的眨眨眼睛，李怀林还以为是时间静止了呢。

　　“难道是自己落地的时候又发生什么特效效果了？”李怀林想了想可能是这样的，看上去好像是把所有人都惊到了的样子。李怀林看了看情况，然后试探性的咳了几下试试……

　　“咳咳”一瞬间所有人都听到了李怀林清晰的声音，所有人都是一惊。

　　“LOVELIVE大神降临了！”突然旁边一个士兵样子的人大喊道。

　　“大神显灵了！”下面的一帮平民听到这个也是猛然间全部都拜服了下去，黑压压的人头直接跪了一地，所有人都趴在地上不敢直视李怀林的神像。

　　“声音能传达到啊。”李怀林点点头，“看来所谓的神谕就是这么回事了，那么……能行动吗？”

　　李怀林这边试了试自己到底能不能动，结果发现好像并没有办法随便乱动的，但是……脚不能动但是手好像能随便的动两下的，只不过动起来好像并不是很顺畅的感觉……

　　下面的人本来都是低着头的，但是等了好久没什么反应，有些人也是悄悄地抬头看了看，发现上面的神像正在鬼畜的扭动中……

　　“……”旁边的这个参拜点的管理员也是刚刚赶到，他当然也在这边，听到大神显灵的消息第一时间就赶来了，结果刚来看到的就是这个场景。稍微愣了一下，这边的庙祝立刻喊道：“请神灵大人降下神谕。”

　　“请神灵大人降下神谕。”下面的人听到这个也是同时跟着喊道。

　　“呃……”正在做实验的李怀林也被这个声音喊醒了，看了看情况，李怀林摸摸头：“大家……吃好喝好啊。”


第2476章 装神弄鬼

　　“……”整个场面凝滞住了，所有人抬头看着这位传说中来拯救他们的LOVELIVE大神，眼神中流露出来的意思大概就是……这玩意儿靠谱吗？

　　是的现在在这里的人基本上都是还没拜过李怀林的，现在因为参拜的人实在是太多了，所以是需要排队的，但是之前说了这帮塞克托尔族人现在因为拜亚基的能量慢慢地消失的关系都对自己的身体感到很紧张，所以来的人非常多，已经拜完的人没办法留在这里，虽然他们很想这么做。

　　所以目前李怀林面前的人都是还没得到过李怀林力量的，他们虽然都听说了拜这个能得到力量但是毕竟不是还没试嘛，所以还是稍微有点怀疑的，而现在看到这个情况嘛……

　　“这……这……”旁边的庙祝也稍微有点头痛啊，是的他就是塞克托尔的新政府排下来指导这个工作的，这是李怀林布置的任务，当然诺克维斯也是严格的执行的，按照李怀林说的每个人必须拜而且要加速进行。这庙祝也是忙到现在了，还算是进行的不错……但是你这个神是个什么情况啊，这不是来捣乱的嘛。

　　想了想，庙祝这边赶紧说道：“听好了，LOVELIVE大神的意思就是，保佑大家吃好喝好，明白吗？”

　　“唉？”下面的人还没回答，李怀林这边先发出了一声奇怪的声音。主要是李怀林也没想到这个庙祝这么能扯啊，情不自禁的就“唉”了一下而已。

　　庙祝泪流满面，大哥我这是在帮你解释呢好吗，你发出这种疑问的声音是怎么回事啊，这神到底是靠不靠谱啊，连庙祝都表示怀疑了啊。

　　“咳咳咳……”可能李怀林自己也觉得这样不太好，所以想了想也准备说两句。当然听到李怀林的声音场面再次的安静了下来。

　　“总之……大家好好拜啊，拜的好，我一定会庇佑大家的，明白吗？”李怀林真的是有点不太习惯装神弄鬼的，所以说了半天也就说了这么两句。

　　“……”果然台下又是一片寂静，是的这个神说话是不是也有点太亲民了，说好听点叫做接地气，说不好听的就是太LOW啊，感觉完全没档次。是的按照大多数的平民的想法，你本来就是神吗，说话当然是要和他们不一样的那种，你现在说的话还没庙祝听上去高大上的，是不是太……

　　“这真的是大神吗？”几个不确定的平民也开始小声的讨论了。当然虽然他们讨论的很小声，但是人数一多场面就开始“叽叽喳喳”起来了。虽然李怀林也不太听得清楚这帮人讨论的到底是什么东西，但是大概也能猜到。

　　旁边的庙祝更加头痛啊，本来进行的好好的这个大神突然显灵，不帮自己忙不说现在感觉就是来给自己捣乱的啊，这自己完成不了上面布置的指标可是要被砍头的啊。

　　当然李怀林也不想啊，这帮人本来就是给自己刷能量的，现在好像是自己给自己找麻烦了啊，想了想李怀林决定试试别的能力，正好就在这个时候用的能力。

　　是的李怀林知道那些神族都能再神庙里面释放技能给那些信徒的，比如说给他们加个BUFF，那当然信徒瞬间就会相信对方是真的大神啊。那理论上来说自己现在应该也能给自己的信徒拍BUFF吧，现在的情况直接给他们拍个BUFF不是瞬间就能镇住场面了吗？正好李怀林也打算试试自己有没有这个功能，该怎么用来着。

　　稍微的摸索了一下，李怀林很快就发现了情况。是的现在李怀林并不是正常的状态，所以身上本来的技能都是无法使用的，人也不能动，不过系统方面倒是出现了很多新的图标，比如说李怀林看到了能够脱离目前状态的图标，应该说点一下自己就回去了那种。

　　当然还有两个图标李怀林非常的熟悉，这个李怀林真的见过。其中一个是火焰之地传送，另一个是就是无效化的技能，这两个技能的图标是亮的，所以李怀林现在是能用的。但是……也是唯一两个可以用的技能了。

　　“原来如此，这边给信徒加BUFF的技能也是要自己在神术研究所自己开发的嘛。”李怀林点点头大概是明白什么情况了。看来目前这个情况自己只能使用神术了，但是问题是……现在自己有的这两个神术好像都不是很适用啊。

　　无效化就不说什么了，这个对方又没有对自己扔什么技能，无效有个毛用。再看看这个火焰之地传送……首先这个技能本来是针对自己本身使用的，使用后只是传送自己而已，这个能对这帮家伙使用吗？

　　李怀林还真不知道自己现在用这个技能会发生什么情况，自己的本体现在应该还在神殿里面吧，会不会用一下自己本体会传送？还是这个神像本身会传送来着？有点好奇的李怀林直接点了下技能栏看看会发生什么情况。

　　系统提示：你未选择技能释放目标。

　　“唉？”技能居然提示使用失败了，李怀林也稍微一愣啊，看着这个系统提示李怀林觉得好像有戏啊，这个技能好像真的能对其他人释放了啊。于是李怀林当然是接着试啊，马上选择了一下旁边随便的一个人，然后再次点击释放技能。

　　系统提示：你选择的目标是无效目标。

　　“不行？”李怀林稍微一愣，不太明白为什么这目标是无效的，于是赶紧再换了个人，结果还是马上就被提示说是无效的目标。李怀林随机的试了试，发现自己选择的都是无效的目标。

　　“这……”这下李怀林也有点懵逼了啊，什么情况不明白啊，明明能对别人使用的但是怎么都是无效的目标啊。现在的场面也真的有点僵啊，所有人都在看着李怀林的雕像动来动去的不知道李怀林在干嘛，场面一度十分尴尬。

　　“难道是……需要信徒？”李怀林突然间意识到了这个问题，是不是只有对自己的信徒才能用啊，但是自己的信徒？根本就没有好吗？是的自己是属于没信徒的神的，因为那些拜了他的人马上就因为刺了他一下直接就背叛他了啊，根本就不算什么信徒，那自己找谁……

　　正这么想的时候，李怀林突然看到了之前拜在他面前的这个塞克托尔族人，是的刚刚自己来的时候正好轮到这个塞克托尔族人祭拜的时候，结果拜了一半还没来得及刺李怀林呢，李怀林就来了，也就是说现在这个人可能是自己唯一的信徒了吧。

　　李怀林二话不说直接对着面前的这个家伙一伸手，然后释放了火焰之地传送的技能，结果果然还真的判定成功了。下一秒就听“唰”的一声，眼前的这个信徒就直接消失在了李怀林的面前。

　　“唉？”场面突然间再次安静了，现在所有人都在看着事情的发展，正好这时候他们面前的这个人就消失了，当然所有人都感觉到惊讶了啊。正奇怪这个人去哪里了，结果突然间一声惨叫声从身后传来。

　　所有人朝着后方看去，结果就看到一个火人痛苦的在这个临时神庙门口的火盆里面惨叫着。这个地方是个临时的神庙，门口刚刚有个大火盆算是个装饰品而已，其实李怀林也说过不用建什么神庙，但是毕竟祭拜的人太多，你说一般的地方肯定是不行的，所以也是临时安排到这里进行，这地方本来是个小城堡，为了像样点也是布置了一些神神叨叨的东西，门口的火盆就是其中的一个。

　　那火盆还是挺大的，里面当然是点着火的，而李怀林这一用当然就把这个无辜的塞克托尔族人给传送到了附近火焰元素最浓的地方，就是这个火盆里面了。那不用多说也知道一个人掉进大火盆的后果，所有人看到的都是一个人一边惨叫一边在火盆里面翻滚，但是当然是没什么用的，没过一会儿，这个人就没了动静。

　　场面一片寂静，所有人都被这个恐怖的画面吓到了，难道是……大神生气了？

　　“这……”李怀林也表示头痛啊，好像自己要的不是这个效果啊，不是说好的给人拍个BUFF的吗？怎么回过神来已经把一个家伙烧死了，好像有点搞砸了，李怀林决定……闪人，是的反正该试的也试了，赶紧跑了再说，这烂摊子随便找人收拾好了。

　　“LOVELIVE大神震怒了！”旁边的庙祝一看情况不对赶紧说道，“大神难得显灵，结果你们居然是这么迎接大神的，你们不感觉到羞愧吗？”

　　庙祝表示真的很头痛，这大神到底是闹什么啊，不过还好自己的口才比较好，正好这时候李怀林也走了，他强行的开始掰。正好下面的人还真的被刚刚烧死的人吓到了，所以还算镇住了场面。

　　不过就在庙祝以为自己控制住局势的时候，没想到的是，李怀林他又来了，而且这次还换了一个造型来的。


第2477章 分身

　　说真的李怀林也觉得这次有点办坏事了，毕竟是在做实验总会出现麻烦的。不过想了想首先这地方应该只是自己留在黑暗大陆的刷分点的一个而已，其他自己还给了不少的雕像的，所以应该影响不了太大的刷分速度，再说了按照那个庙祝的忽悠能力应该能强行的掰回来的吧。

　　总之不管怎么样这次的试验还是有效果的，反正李怀林至少知道了神族到底是怎么运行所谓的神谕的功能的。不过回来之后李怀林发现这事还没完啊，是的他马上又想到是不是要再次升级观测所的事情。

　　很明显自己之前的猜测好像有部分是正确的，观测所的升级可能和分身的事情有点关系，那么自己应该马上再升级观测所研究一下啊。但是问题是现在再要升级观测所的话就需要1亿的能量了，而现在李怀林一共也就1亿多一点的能量，要是升了没什么作用的话，那可有点亏了啊。

　　不过想了想好像的确也没有什么别的需要升级的地方了，李怀林考虑了一下还是点击的了确认。一阵金光之后，果然观测所内部又发生了变化，而让李怀林比较欣喜的是这次观测所内部的水盆并没有变多。

　　是的水盆没有变多，数量还是三个。有人可能要问这不是坏事吗？但是实际想想要是水盆变多了李怀林还觉得可能升级没什么用就是多加几个观测位置呢，但是现在水盆没变多的情况下肯定是升级了别的功能。

　　赶紧点开了页面，李怀林非常开心的发现自己这次的预料居然对了，是的观测所出现了新的选项，那就是创造分身的选项。

　　赶紧看了看这个创造分身，只不过页面上面也没什么介绍，只是让你点击一下那种情况而已，而李怀林这边点击了一下出现的选项并不是很多，而李怀林也很快就发现这些选项都是能够创造分身的位置而已。

　　看了看这些能创造分身的位置，结果李怀林发现这根本就是复制了一下前面的那个雕像的管理页面的选项嘛。是的李怀林现在能够创造分身的位置基本上都在雕像的旁边，除此之外好像就没什么别的可选项了。

　　这可稍微有点奇怪了啊，如果说自己能创造分身的位置只能是在雕像的旁边的话，那么这个页面直接和雕像的页面整合一下不就完了，就是在选择雕像的时候再给你多个选项能创造分身，但是现在并不是这样的，创造分身有个另外的页面，也就是说能够创造分身的地方应该是和雕像不一样的。

　　按照李怀林的想法分身应该不仅仅能在雕像周围创建，最起码的话应该还能在信徒的周围创造出来吧，那毕竟李怀林之前也见过神族是怎么运用的，的确自己遇到的大多数的神族都是在对方的神庙里面和对方联系的，但是也有就这么莫名其妙的就出现的情况啊。

　　但是现在并没有出现什么限定信徒的选项，虽然说李怀林这边本来就没多少信徒，之前说了那些拜了李怀林的人因为马上又对李怀林做出了攻击动作所以也就算是判教了，所以李怀林才能拿到500点的能量，所以这些人都不算是信徒。但是现在还有人在拜李怀林呢，所以应该有人在某个瞬间算是自己的信徒的啊，能在信徒的身边创造分身的话自己稍微的等等应该马上会出现这个选项的。

　　但是李怀林这边稍微的等了一会儿，发现自己能选择的位置并没有增加，也就是说自己应该是不能再信徒身边创造一个分身的情况。这好像和李怀林了解的情况有点不一样啊，难道是自己的观测所的等级还不够吗？

　　反正不管怎么样李怀林觉得自己还是试试再说。那现有的能选择的地点都在雕像的附近，李怀林找了找，然后第一眼就看到了刚刚自己才去过的那个临时神庙。

　　考虑了一下李怀林还是决定再次去那边，虽然说自己可能也会去添麻烦，但是……就算是添麻烦也就是一个地方添麻烦而已，总比到处添麻烦好一点吧，顶多就是这一个地方刷分稍微慢一点……

　　想到这里，李怀林也是直接点击了确认，然后……果然也跳出了收费的页面了，这个说真的李怀林都已经不是很意外了，按照这个神殿的尿性真的不收费了李怀林可能还会感到有些惊讶呢。

　　看了看收费的标准，到还算是比较便宜，依旧是起步费1000而已，然后每分钟增加收费，和打电话差不多的那种情况。现在想了想这种收费的话虽然对李怀林来说不算什么事，但是对神族来说还是比较贵的那种，毕竟人家一个信徒拜了半天才给你一两点的能量，而使用一次就要1000+，如果老用的话，入不敷出啊，怪不得神族也不会经常的显灵的。

　　当然李怀林这边立刻点击了确认，下一秒白光一闪，李怀林这边好像又感觉到了传送的那种情况，下一秒他发现自己再次的出现在了刚刚的大殿里面。

　　当然这次的情况和之前稍微有点不同，李怀林也很快就感觉到了，首先视角方面就有很大的区别啊。自己之前可是直接就附身在雕像上面的，所以视角方面还是比较的固定的，但是这次李怀林刚刚落地就发现自己的视角是可移动的。

　　稍微低头看了看，李怀林发现能看到自己的身体，手啊脚啊的都在，而且还可以动。而自己现在好像是漂浮在空中的那种情况，是的现在李怀林的样子已经非常的接近自己看到的神族的情况了，要说有什么不同的话，那就是李怀林目前……不会发光。

　　联想到之前大门的情况李怀林觉得应该还有什么装逼的选项类似全身发光之类的什么特效，但是自己好像是没设置所以看上去就有点一般了。当然李怀林也不是很在意，这次本来就是过来试验下的。那说到试验李怀林当然马上又开始试验自己能不能移动了，结果果然还是可以的，只不过这个移动稍微有点奇怪。是的现在李怀林是在飘着走的，所以往前移动的话会自动的往前飘，和自己走路有很大的区别，但是……李怀林倒是能够适应一下。

　　于是李怀林这边马上就前后飘了几个来回，很快就掌握了一点要点了。手臂也跟着上下的挥动几下，果然也没什么问题，这个情况要比雕像状态爽多了。

　　运动了半天，李怀林满意的点了点头，而这时候李怀林突然注意到，整个大殿里面所有人现在都在看着他，而且所有人再次的都变成呆住的那种状态了。

　　是的现在旁边的庙祝都已经哭了好吗，这李怀林刚刚突然出现然后搞了一大堆的事情，这边的庙祝真的是费劲口舌才把这事给编了回来，刚刚才松了口气，没想到李怀林这又突然出现了。

　　现在看到李怀林，庙祝都已经有点慌了，这位大神你能稍微的正经点吗？但是很明显李怀林是没听到庙祝心中的呼喊的，所以他这次干了什么呢。虽然李怀林出现没放光，但是因为是直接出现在大殿前面最显眼的位置，所以所有人都在第一时间看到了李怀林。

　　不过由于刚刚发生的情况所有人都不知道这位大神到底是什么个情况，还没来得及行礼之类的，李怀林这边……突然就开始做广播体操了。是的李怀林这边正在试验自己身体的情况，而在其他人看来李怀林的动作实在是太诡异了，这大神上下乱动的是什么鬼？

　　这还没完，李怀林做完广播体操，然后就开始在大殿的前面来回走，一边走一边手还到处的乱晃，在普通的民众看来，一般就只有得深井冰的家伙才会这么干。这位大神你这是中邪了吗。

　　所以真的是没人搞的明白李怀林到底是在干嘛啊，这回是连庙祝都不知道怎么往下编了啊，他是真想问问李怀林“大哥你到底是在干啥”。所有人都一脸不知道发生了什么的表情看着李怀林这边。

　　“结果这个形态还是只能使用神力技能吗？”李怀林这边则是还在试验，看了看自己的技能栏，所有自己的普通技能依旧是无法用，唯一在的还是只有这两个自己的神力技能。转头一看，李怀林看到了跪在自己雕像前的一个家伙，这家伙应该是刚刚拜完还没给自己上刀子的。随手一指，火焰之地传送的技能果然还是成功的发动了，眼前的家伙瞬间消失在了原地，然后很快的所有人再次听到了来此大门口火盆那边的惨叫声，是的这个可怜的家伙什么情况都不知道又被李怀林扔到火盆里去了。

　　“所以这个情况能去外面吗？”李怀林突然又想到这个，决定走出去试试情况。于是李怀林也是拍了拍旁边的庙祝的肩，“好，这里交给你了，我先去外面逛逛。”


第2478章 状态

　　“这什么鬼啊？”庙祝真的是有点无语了，所以这位大神就是跑过来然后把两个信徒扔进了火盆就完事了，然后就把这个烂摊子扔给自己收拾了？所以自己到底是信了一个多不靠谱的大神啊。

　　不过仔细的想了想，自己好像的确也是拿这家伙没什么办法啊，谁让自己信了他的邪。所以就在已经懵逼的庙祝还有一帮更加懵逼的围观群众的注视下，李怀林直接就离开了这个临时的神庙。

　　李怀林本来只是想要试试自己能不能离开神殿的范围的，但是试了试才发现自己不仅仅能离开神殿的范围这么简单，自己……还能飞。是的这个状态下李怀林都不用依靠小米就能直接飞行了，只不过飞行的速度……真的有点慢。

　　当然能飞还是非常爽的，总说什么飞行是人类的梦想，但是真的会飞了以后你才能感觉到这句话的真正含义，这感觉实在是有点妙不可言啊，李怀林在空中稍微的晃了几下发现有点要上瘾的感觉。虽然自己已经有飞行坐骑小米了，但是自己飞和骑着小米飞的感觉完全不一样啊。

　　只不过缺点还是飞行速度比较慢，要比小米飞来得慢得多了。本来李怀林还想要尝试一下自己到底是能飞多高的，但是因为上升的速度真的有点慢，而且一直往上能看到的东西也是越来越少，反正到了高空也只能看到黑色的云了，所以很快他也腻了。

　　把重点再次放回到实验上来，当然从目前的情况上看来分身最大的好处就是没什么限制，是的自己都已经离开神庙很远的距离了，也没有提示什么不能继续之类的，好像自己到处都可以走的样子。

　　当然能走是一回事，李怀林其他也做了很多的尝试，最后得到的结果大概是这样的。首先自己虽然能到处走，也能和人交谈，但是问题是自己好像并不能实行完全的交互。是的某些地方比如说城镇里面的商店李怀林虽然能够和店老板聊天但是因为呼不出商店的页面也就无法买东西。

　　当然类似的情况还发生在传送阵那边，是的因为无法呼出传送阵的页面，所以李怀林无法进行传送，这可有点麻烦了。虽然说现在服务器都是连接到一起的，自己要是真的想的话也能从这里直接飞到另一个大陆，但是……就自己这个飞行速度真的不知道要花多久。这样看来的话多弄几个雕像作为立足点还真是必要的行为。

　　另一个比较麻烦的地方就是自己现在并没有物品栏。是的不仅仅是技能栏呼不出来，李怀林发现自己的物品栏同样也是呼不出来的。这就比较麻烦了，因为玩家能存放物品的地方只有物品栏里面，现在物品栏出不来的情况也就是说自己没办法放东西。

　　当然李怀林是试过了自己手里是真的能握东西的，自己现在的身体感觉上好像有实体的碰撞判定，也就是说把东西那在手上倒是可以，只是这对用惯了物品栏的李怀林来说好麻烦啊。

　　还有最重要的一点，那就是李怀林发现现在这个情况自己是没有攻击的判定的。李怀林也是飞到城外随便找了个被黑暗污染的野怪试了试情况，首先李怀林用拳头还真的能打到对方，但是不仅仅没有伤害，而且也并不会出现什么击退之类的效果，反正打上去就只是打上去而已，直白的说就是没有攻击判定。

　　而对方的反应也是一样的奇怪，是的对方好像完全就无视李怀林一般，虽然李怀林看到对方是红色名字的野怪判定，但是并不会攻击自己。看到李怀林过来对方想干嘛还是干嘛的那种，虽然李怀林也很明显的看到对方已经注意到自己了，但是就是不会发动攻击。就算李怀林主动“打了”对方一下对方也是这个样子。

　　因为无法使用别的什么技能，所以李怀林也无法对他们造成什么伤害。目前这个状况下，李怀林能用的技能依旧只有两个，也就是传送和无效化。但是这两个技能都提示无法对野怪发动。

　　经过试验李怀林大概是明白这个分身的情况了，现在看来这个分身还是比较接近鬼魂的那种情况，优点来说就是不用本人离开神殿也能观察神殿外面的情况了，的确是非常的安全，但是缺点也很明显就是并不能像是真人在场一样的做到任何的事情。

　　李怀林要了解这些当然不是自己要用这个能力做什么，而是想要了解神族的情况而已。现在李怀林大概是明白了，如果如到神族的分身其实自己并不用太担心什么，自己虽然是不能对对方做什么，但是对方对自己能做的也并不是很多。

　　不过李怀林还有不太了解的地方就是有些神族怎么能出现在不是神庙的位置，明明自己只能在神庙创建分身来着。

　　想了想，李怀林觉得这个东西可能和信物有关系，是的每次那些神族让李怀林联系他们的时候都会给李怀林一个信物，现在看来这个信物可能也能作为定位的装置在附近创造分身来着。但是很明显李怀林现在不能弄出信物，这个可能是要在工作坊里面制作的，而李怀林现在还没建造这个附属建筑。

　　唯一的例外就是河神圣加伊乌斯了，这家伙不止一次的莫名其妙的就出现在自己的身边，李怀林之前甚至试过随便喊一声对方就会出现了，这现在想想实在是有点奇怪啊。稍微思考了一下这可能是因为圣加伊乌斯是自己的守护神？是的第一次见面的时候李怀林就接到了系统提示表示圣加伊乌斯变成自己的守护神了，但是问题是现在自己也不知道这个守护神是怎么设定的。目前李怀林打开自己的信仰界面看到自己并没有守护神之类的设定，也不知道是不是自己因为拥有了神殿以后跳出了神族的那个体制所以就把守护神取消了。的确在李怀林得到神殿以后也尝试过呼叫圣加伊乌斯，但是对方也没出现的意思。

　　不管怎么样李怀林这边分身的试验是结束了，李怀林也是直接退出了分身的模式。看了看情况，李怀林发现这个能量消耗还真的有点大啊，自己稍微的试验了一下就收了几万点的能量，也是完全感觉不出来的那种。

　　说真的李怀林现在还想要试试所谓的神力分身，理论上来说这种神力分身应该是更加接近实体的方式，但是目前观测所的等级并没有这个选项，李怀林觉得升到下一级应该会开放这个功能，但是……升到下一级就需要10亿点的能量了，而目前李怀林只剩下几百万能量，按照之前的速度来推算，就算黑暗大陆那边的人口数量够，自己也需要至少20天的时间来累计这些能量，很明显这是赶不上了。

　　回到广场上面看了看，这边的根源和伊奥法姆依旧是在努力的学习中，李怀林也等不下去，趁着这个时间直接去神术开发所研究了一下，刚刚自己试了试分身的效果，可能这东西还有点用，而分身的时候只能使用神力技能，所以李怀林准备抽空也是随便研究下看看能不能研究出什么能用的神力技能。

　　但是这一次的研究效果就不是这么理想了，李怀林这次使用的研究道具依旧是一样的，还是神剑直接放上去研究，但是出现在的研究素材却是非常的随机，反正这个情况看上去就好像是什么都没放的那种感觉。试验了几次之后李怀林觉得这个研究台可能已经研究过的东西再放上去的话就和没放东西一样的随机出东西了，而这个居然还是没提示的，是要自己试出来的。

　　总之得到了一大堆的奇奇怪怪的普通素材，李怀林也是随便的合成了一下，得到了两个非常没用的技能。首先是一个叫做力量祝福的技能，这个技能……能增加10%力量点，除此之外没什么别的功能了，这技能和圣骑士的基础职业技能有点重复啊，不过圣骑士的技能是增加固定的点数，这个是按照百分比来加的而已，并且……这个技能的持续时间真的很长，12个小时。

　　另一个技能叫做视觉增强，是的这个技能简单的说就是增加一下视野，然后还能在晚上看的更加清楚一些……也是没什么大用的鬼技能。目前看来，普通素材出的技能真的是非常的不怎么样，自己之前能搞出特殊的素材看来是走了大运了。

　　稍微有点是失望，不过这时根源这边也回来了，李怀林当然是马上询问是不是已经研究出怎么进入神族的神殿的办法了。

　　“她还在研究。”根源回答道，“我能教的都已经教了，现在开始就看这家伙的悟性了，不过……应该只是个时间问题而已。”


第2479章 态度

　　伊奥法姆这个思索的时间还真的是有点长的，长到一直等到李怀林第二天上线的时候看到对方依旧在广场上研究，看上去好像也是一整夜都没睡的样子。当然看到对方还在研究，李怀林也就没过去打搅什么，想了想，自己还是先解决下大陆会议这边的后续事情。

　　一天时间已经过去了，给这些家伙思考的时间也过去了，现在是表态的时候了。当然之前一帮人还想着李怀林还给了他们一天的时间思考算是不错了，现在所有人都只能表示坑爹啊。

　　是的一天的时间能干什么啊，几乎什么都干不了啊，光是开个会和自己的大臣稍微商议一下都有点来不及，何况还要做出这个有关国家整体命运的决定，这怎么来得及嘛。

　　而且大部分的国王都没有准备公开这个消息，因为对他们来说他们只是个小国家而已，本身也没什么实力，就算是真的出兵也就出了几百人的那种，他们本身就是墙头草跟着大部队混混而已，起不到什么关键性的作用。他们一直以来的生存法则就是跟着胜利者混而已，那现在谁是胜利者？不知道啊，神族的确是很强，但是李怀林说的也有点道理，因为他真的是没输过嘛。

　　本来是想要跟着混混而已的，但是现在李怀林又逼他们表态，想了一天他们也不知道怎么办，没回过神呢，时间也已经到了。

　　当然其实他们想的也是没错的，李怀林本身也就不太在意他们的意见。说实话虽然说大陆会议看上去很热闹，但是整个大陆的格局还是比较确定的。六大国基本上把持着整个大陆的主要政局，其他的那些国家，要不就是这六大国的附属国，要不就是中立国，他们几乎没有什么影响力，六大国也不会允许他们有什么影响力，所以最重要的意见其实也就是六大国的意见而已。

　　说真的，李怀林还挺希望六大国的人全部都靠向他这边的，这样真的是省了很多的事情。并且现在李怀林也不太知道神族到底是在干嘛，到现在为止神族唯一的行动就是联系了所有人然后让他们对付旧族而已，这算是自己唯一知道的线索了。

　　所以现在想要知道神族到底是什么意思的话只能按照这个方向查下去，当然这也必须得到六大国的配合，而其他的那些小国家，反正六大国举手同意的话他们自己会跟上来的吧，李怀林根本不在意。

　　回到自己的公爵府，这边的格尔特当然是第一时间来报告消息了。现在大陆政府能动用的所有探子基本上都已经撒出去了，当然本来的名义是为了侦查旧族的情况，只不过私下其实是在查探神族的动向。因为李怀林的情报网还是比较强大的，所以得到的消息也很多。

　　首先就是异常诡异的消息，出现在人族这边。是的昨天开完会以后各国的决定都不太一样，其中人族帝国的皇帝安东尼回去之后就遇上了非常头痛的问题，他手下的一帮大臣坚决的反对和神族为敌。是的这帮大臣其实对李怀林的好感度也是非常高的，但是问题是这是国家的抉择问题，在他们看来和神族为敌那不是找死嘛，虽然带头的是那个百万公爵大人，但是……人不能和神斗吧，所以坚决反对。

　　但是问题是安东尼这家伙你和他是谈不下去的，人家动不动就直接撂挑子，什么“这皇帝我不干了”，“私人身份参加帮助李怀林对抗神族”之类的话。

　　但问题是事情哪有安东尼想的这么理想啊，皇帝的身份是说扔就扔的吗？所谓欲戴王冠，必承其重。自古以来就没听说皇帝还能辞职的，哪怕你现在真的辞职，你帮李怀林去打神族对方一看这不是人族皇帝嘛，还不是一样表明了人族帝国的立场。

　　那遇到这种情况和如此不讲理的皇帝怎么办呢，于是大臣们想了个办法就是全国公布这个消息，因为国民大多数都是有自己的信仰的，那么这个消息公布的话应该会引起国民的反对，如果反对声音很大，他们可以再劝安东尼，毕竟安东尼看上去还是个比较亲民的皇帝。

　　大臣们的意见，安东尼还真的同意。这不是李怀林亲口和他说的嘛，让他随便的公布，那就公布呗，安东尼也觉得这件事有必要让百姓知道。所以这点上倒是双方达成了一致，然后安东尼就下了公文公布了这个消息。

　　然后让所有人惊讶的场景就出现了。消息一经公布，全国人名欣喜若狂，所有人一听李怀林居然要和神族开战，这不是大好事嘛。

　　这样的结果让所有大臣都大吃一惊，更加让他们看不懂的是这帮信徒诡异的态度。是的按照反馈回来的消息，这帮信徒他们也并没有背弃自己信仰的意思，但是他们又不知道为什么把李怀林看作是神族最虔诚的信徒了，有不少的教首甚至都表示自己对自己的神的信仰不够，都准备让位给李怀林来做教首了。

　　这简直莫名其妙啊，大臣们真的要懵逼了啊，大哥们这家伙都已经要和你们信仰的神开战了，这最虔诚的信徒的说法是哪里来的啊，虔诚到直接打死你的程度吗？你们确定你们没有深井冰吗？

　　但是问题是并不是一家是这么认为的，而是全国人民都是这么认为的，所以这帮大臣是真的搞不懂了啊，这到底是这帮人疯了还是自己疯了啊。所以你随便的找个信徒问问：“你是不是信仰你的神。”对方当然马上回答“是。”你再问问“现在李怀林要带人去打你信仰的神了，你怎么办？”对方会不假思索的回答“这不是好事吗？”。

　　总之如此诡异的情况就在人族帝国的全国蔓延了，目前来说虽然说不知道确切的消息，但是很明显人族帝国是偏向自己这边了。

　　听完格尔特的报告李怀林也是深思了一下，是的这个情况李怀林虽然已经预想到了，但是还是稍微有点奇怪的。因为神族这边真的是有点不作为啊，是的之前神族的神谕只是说了让他们对付旧族而已，并没有提到李怀林的名字。要是神族这边早点宣布和自己敌对的话，那么很明显他的信徒们都会变成和自己敌对的状态，但是就是因为现在神族这边并没有明确的宣布这件事，所以才会导致信徒们还是同阵营的判定，才会导致好感度如此的变化。

　　所以李怀林真的有点奇怪啊，明明神族有很多的机会给自己找麻烦的，但是对方就是没什么动作，这个真的是有点想不通是怎么回事，明明对方应该是知道自己是敌人的嘛。当然现在虽然不知道到底是个什么情况，但是毕竟对自己这边有利嘛。

　　同时李怀林也听了一下其他地方的报告，比如说亡灵族这边。亡灵族这边也是全国公开了这个消息，而且他们是属于完全就没顾忌的那种公开。昨天开完会苏戴斯他们一回去就公开了这个消息，对国民完全就没什么隐瞒的意思。

　　而他们的说法其实也差不多就是李怀林之前的说辞，只不过就是把“开创一个属于我们的时代”的话的意味变了，因为在亡灵族的百姓们听来这个我们的时代中的我们当然指的就是他们亡灵族的时代啊。

　　那亡灵族的百姓肯定都同意啊，他们本来对神族就没什么信仰了，然后他们的皇帝就是他们信仰的神剑的持有者，现在皇帝说了干神族，然后他们还真的和神族有仇，这……干嘛不干。所以亡灵族这边几乎算是完全就没什么阻碍，目前的消息看来，肯定是站在李怀林这边的。

　　当然其他族要是都和亡灵族这边一样简单就好了，可问题是并不是这么的简单。除了人族和亡灵族外，其他的四国目前来看都没公开这个消息。其中矮人族和魔族目前都被打成附属国了，所以他们听人族和亡灵族的意见的可能性很大，但是精灵族和兽族这边的情况就很暧昧了。

　　两国目前为止都没有公开这个惊人的消息，部队还在集结，但是还是帮助神族对抗旧族的名义。这两国的态度最终应该是他们自己的皇族内部决定的，因为是开的内部会议，所以目前的结果也不太能探查到，所以这两国的态度就是这次会议的最大变数了。

　　说真的现在兽族的情况不是很好，所以李怀林倒是可以有意无意的无视他们，但是精灵族……目前看来还是很麻烦的。之前和兽族的战斗精灵族的实力也得到了增强，目前属于大陆第三大国，虽然和人族和亡灵还有差距，但是也排的上号，可以的话李怀林真的是不想现在抽时间来搞他们。

　　听取了全部的报告，李怀林稍微的点了点头。休息了一会儿，很快的格尔特也通知他所有的国家代表都到了，会议准备开始。


第2480章 急报

　　场景和昨天非常的相似，李怀林走进会议室的时候所有人都停止了交谈。事实上现在还在交流的主要还是那些小国家的国王们，他们因为喜爱你在都不知道怎么办，也是担心自己的处境才会问问其他人到底是这么打算的。而六大国的皇帝们明显都已经做好了决定，现在只是安静的坐在位置上等待着李怀林的到来而已。

　　往下面看了看，人数和昨天相比没什么减少，这也是当然的，既然六大国都已经明确的表示参加了，其他的国家当然也要跟着参加啊，要不然你想怎么样，作死吗。

　　李怀林站在台上静静的看了看下面的情况，主要就是精灵族和兽族这边，不过现在看来两边的情绪要比昨天安稳多了，目前也看不出对方到底是这么打算的。顿了顿，李怀林开口说道：“我的态度昨天已经和你们说的很明确了，所以今天我也就不再重复了。我已经给了你们思考的时间了，现在是说出你们的选择的时候了，希望大家都能做出正确的选择。”

　　“那么，从这边开始吧。”李怀林直接指了一个方向，也就是让大家轮流表态的意思，不过李怀林指的方向还是从亡灵族这边开始的，很明显这是最稳的一个，所以还算是耍了点小心思的。

　　果然亡灵族的回答也没什么意外，李怀林的替身亚泽扮演的沃察大帝直接站了起来对着李怀林回答道：“大陆皇帝大人，我们亡灵族会一直追随你，无论你的敌人是谁，我的亡灵大军都会把他击碎。”

　　“嗯。”李怀林点了点头，也看不出满意还是不满意，直接看向了下一个。正好坐在亡灵族旁边的就是人族的皇帝安东尼了，因为最前面两排的位置没人和六大国争，所以轮下去很方便。

　　“纳赛尔帝国决定加入这次战争。”安东尼站起来说道，“根据大部分民众的意见，我们决定听从大陆皇帝的命令。”

　　亡灵族和人族的表态让所有人都安静了下来，虽然昨天的情况已经能看出一些端倪了，但是现在可是正式的宣布，这大陆上最强大的两个国家已经都加入李怀林的阵营了，看来这弑神之战是真的要开始了。

　　接下去是矮人族和魔族的表态，说实话这两国的选择并不太出乎所有人的意料，以为他们现在是什么情况大家都明白。矮人族这边的皇帝现在就几岁大，你还想他怎么着，很明显人族这边也已经提前和他们通过气了，所以当然也就宣布了跟随李怀林了。

　　魔族的皇帝马维恩，一样是个傀儡，虽然看上去有点不太情愿的样子，但是现在有什么办法，自己的首都都还在亡灵族的手里呢好吗，他们魔族现在的皇宫都被搬到小城去了，部队几乎都被控制，有什么能反抗的，所以也就跟着从了。

　　场面的焦点立刻就转到了精灵族和兽族这边，这两个目前都是独立国家，虽然说国力方面和人族和亡灵族还有一定的距离，但是他们的态度现在也非常的重要。

　　前面的四国好像都已经排练好了一般的直接就表明了跟着李怀林的态度了，但是轮到精灵族这边，场面就卡主了，精灵女王蕾切尔没有第一时间站在起来表态，而是坐在那里好像还在思考着什么。而会议室里面的所有人的目光也是看向了她这边。

　　“精灵族能不参与这次的战争吗？”稍许，这边的蕾切尔突然开口道。

　　“恐怕不行。”李怀林立刻说道，“这是关系到整个大陆统治权的战斗，精灵族即便想要中立也没这个可能，我不知道神族是怎么想的，但是对我来说，不是友军，就是敌人。如果你表示中立，我也会直接把你们当做是敌人处理。”

　　“大陆皇帝陛下能不要这么强迫我们吗？”蕾切尔说道，“昨天你说我们精灵族是由一个叫做生命神剑的神灵诞生的，但是我回去询问了各大长老都没有听过相关的事迹，这也不重要，重要的是不论这件事是不是真实的，自然女神和狩猎女神都是我们精灵族一直敬拜的神灵，现在让我们对她们宣战，这是不可能做到的……”

　　“既然如此我已经明白你们的态度了。”李怀林点头说道。

　　“但是……我们也不想和大人你为敌。”蕾切尔突然又说道，“这也是真实的想法，所以两面的情况我们都很为难。”

　　“你们为难还是不为难那是你们的事情，我现在需要的只是你们的态度而已。”李怀林说道，“不过说真的我作为个人也是劝劝你们，信仰的确是需要的，但是种族的生存却更加的重要，如果是我的话，在‘我不想背叛我的信仰’和‘我想要活下去’这两个选项中我会选择活下去的。至于你们的抉择嘛，自己考虑。”

　　李怀林这话都有点威胁的意思了，再翻译一下就是再不加入我们这边我就要干掉你们了。主要也是真的怕麻烦李怀林才这么说的，现在的确也不是再搞什么内部斗争的时候，能让精灵族加入当然是最好的。

　　李怀林的话让蕾切尔稍微又沉默了一会儿，但是依旧没有马上回答。李怀林等着还真的有点不爽了，立刻说道：“所以说你们到底是有多喜欢被洗脑，真的觉得人家把你们当回事吗？一旦真的出现情况的话，对方估计毫不犹豫的就会放弃掉你们，难道还真以为那些神族会在意吗？”

　　李怀林的话倒是很刺激着精灵族，但是对方依旧是没有表态的意思。看着这个情况李怀林也觉得是没什么戏了，结果精灵族果然还是拉不过来，这就稍微有点头痛啊。

　　不过正在李怀林这边头痛的怎么办的时候，突然间会议室的外面传来了声音。李怀林倒是没听清楚是什么，好像是有一些人在说话，而且数量还挺多的。

　　说真的李怀林现在有点烦躁，这边事情这么不顺利的时候还有人居然敢在大陆会议的会议室外面说话，这不是找死嘛。不过显然现在去管也不是个事，不过正打算不管呢，外面的声音却是越来越大了。

　　“嗯？”李怀林隐隐约约地感觉到不对劲了，本来这种场面肯定是禁止有人大声喧哗的，就算有估计马上卫兵把他们处理掉，但是现在声音反而是越来越大这有点奇怪啊。想到之前自己的猜测，难道是……神族这边终于有反应了吗？

　　转头一看，李怀林突然看到了格尔特站在大门口，好像是在给自己打招呼的感觉。李怀林稍微一愣，直接问道：“格尔特，什么情况？”

　　格尔特听到李怀林的话也是赶紧走到到了李怀林的身边，然后稍微压低了一点声音说道：“陛下，是神族……”

　　“神族？”李怀林稍微一愣，马上就来精神了，立刻问道：“怎么了？”

　　格尔特马上就把现在的情况给李怀林汇报了一下，不过说完之后李怀林的表情稍微有点奇怪，好像是听到了什么奇怪的消息一般。

　　当然现在所有会议室里面的人都在看着李怀林的情况，虽然不知道到底是什么事但是看样子肯定是很紧急的情况，要不然格尔特不会在这个时候进来的。而他们也听到了李怀林刚刚发出的一声“神族”的声音，虽然声音不大，但是在这个安静的会场里听得很清楚，难道是神族这边出了什么动作吗？难道是……知道了他们的计划然后有所行动了？

　　听完格尔特的话，李怀林看上去有点懵，然后稍微沉思了一会儿，所有人也在焦急的等着李怀林，想要知道现在的情况。

　　“哈哈哈哈……”突然间李怀林的一声笑声让大厅里面的所有人一阵激灵，这怎么突然就笑了。

　　“这可真是有点意思啊，什么个情况啊，这是……”李怀林一边摸着头一边说道。听到李怀林的话所有人更加好奇了啊，到底是什么消息。

　　“让他们进来吧。”李怀林突然一挥手，旁边的格尔特也点头出去传令了。当然所有人都看向了大门口，让谁进来啊？这个时候？

　　不过很快他们都明白了，因为进来的人都是他们认识的人。是的进来的人非常的多，这也是刚刚外面有点吵的原因。而这些进来的人都是各国的大臣之类的，他们来这里，是因为收到了非常紧急的消息，必须马上来汇报给他们的皇帝或者国王的。

　　当然所有人收到的报告其实差不多，每个人也都是走到了自己的陛下面前进行了汇报，而听完这个新的消息，所有人和李怀林的表情差不多，先是稍微懵了一下，然后不由自主的转向了精灵族这边。

　　“发生了什么事？”精灵女王蕾切尔也很奇怪，怎么所有人都看向了自己这边，和自己有关的情报吗？是的，没有人向她汇报，所以她真的很奇怪。

　　“刚刚收到神谕……神族下令……消灭精灵族……”李怀林突然开口说道，“这……还真有点意思啊。”


第2481章 原因

　　“什么？”蕾切尔直接发出一声惊呼，当然听到这个消息的第一时间肯定是不会相信的啊，但是奇怪的就是整个会议室里面就只有她一个人发出惊呼声。是的蕾切尔转头一看，其他国家的首领基本上还是保持原本的表情看着自己这边，这个就很明显了，他们已经知道这个消息了，所以他们的手下给他们带来的消息和李怀林说的完全一样。

　　“这怎么可能！”蕾切尔立刻惊呼道，这消息实在是来的有点太突然了，让蕾切尔根本就来不及反应。但是怎么想蕾切尔都觉得不可能会发生这种事啊。

　　转头看向了李怀林这边，李怀林也摊了摊手：“别看我啊，我也不知道是个什么情况来着。”

　　是的连李怀林都不太清楚现在到底是个什么状况，这神族的动作真的是越来越奇怪了。这事真的不是李怀林为了坑精灵族做的戏之类的，他可是完全没安全这种剧情的，所以说真的是神族干的，这才看不懂啊。

　　你说神族为什么要弄精灵族呢，首先来说神族的第一敌人应该是自己吧，你说要宣布消灭也优先消灭自己的对吧。当然你说神族想要先剪除李怀林的羽翼之类的，但是那也轮不到精灵族嘛，这不是已经都公开表示支持李怀林的亡灵族和人族才是最优先的选择吗？这边的精灵族都已经快谈崩了好吗，这眼看的对方都快跑到神族的阵营这边去了，现在神族的做法简直就是在干自己的羽翼嘛，所以这种情况真的是莫名其妙。

　　虽然李怀林之前自己说的神族想要放弃你们的时候也是说放弃就放弃的这种话，但是也没想到这种时候会莫名其妙的冒出来怼精灵族嘛。从各方面来说都想不明白。

　　精灵女王蕾切尔这边脸色还是有点阴沉不定，说真的她完全就不相信现在发生的事情，虽然说看上去好像的确就是这么回事的样子，但是……自己根本就找不到为什么神族要对自己动手的理由，唯一算得上是理由的也就是参加了李怀林这个针对神族的会议了。但是第一自己现在也没表态说要加入李怀林啊，第二这不是大家都参加了吗，为什么就他们这边被怼啊。

　　冷静下来的蕾切尔甚至想到这可能是李怀林的计划之类的，就比如说一开始就已经想到了自己这边的态度，所以已经事先和其他的国家商量好，让他们帮忙演一出戏之类的。毕竟这个报告的时间也真的有点蹊跷，正好就是自己在表明了态度以后。

　　不过之前也说了，李怀林真的什么都没做，所以蕾切尔的猜测很快就被推翻了，原因是精灵族自己这边的人也到了。

　　和其他的国家只是进来了几个报信的人不同，精灵族这边这次来的人不少，毕竟他们真的是莫名其妙的就遇上了大危机，几个长老听到这个消息都连忙赶来和蕾切尔汇合，当然李怀林也放他们进来了。

　　听了自己人的汇报，蕾切尔的表情更加的精彩了。这些长老的话当然是真的，他们肯定不是和李怀林说好的，因为如果李怀林能搞定这么多的长老帮他说假话的话，那还不如直接让他们联合起来把自己这个女王撤职了呢，毕竟这么多的长老是有全力弹劾女王的。但正因为这些长老说的是实话蕾切尔才更加不明白啊，为什么神族会针对他们啊，精灵族到底是犯了什么事啊。

　　“大陆皇帝陛下，我族现在出了大事，无法在这里继续的开会了，我需要立刻赶回去处理这次事件。”蕾切尔直接对着李怀林说道，是的不管怎样先回去把这件事弄明白了再说啊。

　　“哦，现在要走？你确定？”李怀林突然笑了笑说道，“蕾切尔，你们精灵族是真的不想活了吗？”

　　“……”蕾切尔稍微了愣了下。

　　“现在的情况你们精灵族还真是里外不是人啊，这边刚刚拒绝加入我这边，然后神族转头也不知道怎么回事把你们卖了，也就是说……现在我直接领军把你们灭族的话，说不定还能得到神族的信任……借此打入神族内部，这倒是个好战术啊。”李怀林笑着说道。

　　“大陆皇帝陛下！”蕾切尔稍微有点紧张地说道。

　　“你还能怎么办呢？总不能向神族举报我们吧，现在在神族看来你们才是敌人啊……虽然不知道为什么。”李怀林摊摊手，“相信我，你现在如果离开这里的话，精灵族就真的要被灭族了，所以我劝你还是留下来比较好。”

　　蕾切尔脸上阴晴不定，稍微想了一下，还是坐了下来。旁边的几个长老也是跟着坐了下来，不过看他们的脸色还有点恼怒的样子。

　　“看你们的样子好像还挺生气的，我都不太明白你们是生谁的气。”李怀林摊摊手说道，“说真的你们现在应该感谢我才是吧，要不是现在我在这里的话，你们精灵族毫无疑问的就是灭族的下场，要不然你们可以想象下现在如果不是这个大陆会议召开，我不在这里，你们收到了神族的讨伐令会出现什么事。”

　　李怀林的话倒是让所有精灵族的人都愣了下，是的如果现在不是这个情况他们被神族下令要消灭的话会发生什么事？是的其他的国家肯定会按照神族的命令集合起来进攻他们精灵族，而精灵族面对各国的围剿当然也不可能能够抵抗的，这么说来李怀林说的还真的有点道理啊。

　　“所以你们其他人也不要幸灾乐祸的行吗？”李怀林看了看会议室里面的其他人说道，“现在的确是精灵族出了事了，但是你们确定你们不是下一个？所以现在明白我说的情况了吧，神族现在对精灵族动手连个原因都不会告诉你的，精灵族到底做了什么惹怒了神族根本就不重要，一个命令就能让你们全家死光，现在是精灵族，下一个可能就是你们、你们。”

　　李怀林用手指随便的指了指会议室里面的其他人，听到李怀林的话这帮人的表情也变得凝重了起来。说真的听到精灵族出事的时候还真有人是看戏的心态的，但是现在也是收起了这个心思了，毕竟李怀林说的很有可能发生嘛。根据下面的报告的确神族都没说为什么要对付精灵族的原因，这谁知道下一个是不是自己。

　　“所以明白了吗？为什么我要拉神族下台。”李怀林看了看所有人的表情，继续说道，“对神族来说，灭人家全族都是很唏嘘平常的事情，那些旧族的存在就是证据了。你们也都养过奴隶吧，给他们一点饭吃就能帮你干活，等到什么时候心情不好了随手就能把他们弄死，现在的情况就是这样的，只不过你们变成了那个奴隶，而最要紧的是你们到现在还没发现这件事的严重性。”

　　这些话虽然说李怀林昨天的时候已经说过差不多的意思了，但是今天再听一遍的感觉完全不一样。是的仔细想想精灵族真的是有点冤啊，这什么原因都不知道就被人家怼了，李怀林说的还真的一点不错。

　　“就和我之前说的一样，反抗神族并不是为了别的，而是为了我们自己。”李怀林说道，“精灵女王，现在你的决断是怎么样的？是跟着我们反抗呢？还是全家去死？”

　　“……”蕾切尔没回答，因为脑子都蒙了，是的现在都不太明白到底是发生了什么事，现在是一团乱麻都不知道怎么思考了。

　　“那么我们现在来分析下为什么神族要对精灵族动手吧。”李怀林突然说道，“毕竟这也关系到我们之后的计划。”

　　说到这个所有人也都认真了起来，是的他们也很奇怪为什么神族突然要对精灵族动手啊，在场的所有人都向不明白这个问题，就算神族对亡灵族、人族甚至直接对李怀林动手，他们至少都能接受这个理由，而精灵族……怎么都轮不到他们吧。

　　听到李怀林的话蕾切尔也抬起了头：“皇帝陛下，你知道原因？”

　　“到算是有点猜测。”李怀林说道，“不过我先问问你，神殿降下了神谕说要对付你们，这件事……你们自己拜的神参与了吗？”

　　“没有陛下。”旁边的一个精灵族长老回答道，“自然女神并没有降下什么神谕，所以我们在第一时间没有得到这个消息，是收到别的报告才来这里的，所以才晚了一些。”

　　“嗯。”李怀林点点头，然后对着其他人说道，“你们的人都是在哪些神的神殿里面收到这个神谕的，麻烦稍微的统计一下，现在交上来。”

　　虽然不知道什么情况，但是现在大家还是愿意合作的，所以也是马上让手下的人写了一下，把纸条递给了李怀林。

　　稍微的翻了翻交上来的纸条，李怀林点了点头：“大概是明白了……很明显，现在神族内部可能真的发生内乱了。”


第2482章 参观

　　“哈？”李怀林的话当然是让全场人都呆滞了，完全就没反应过来。神族内乱？这是个什么情况？

　　“你们这一脸奇怪的表情是怎么回事啊。”李怀林摊摊手说道，“都说了神族只是名字听上去吊一点而已，其实和我们又没什么区别。种族内乱的情况不是再正常不过了嘛。”

　　李怀林的话倒是说的不错，毕竟他们这里的人也都是各国的首脑，内乱这种事当然都不是第一次经历了，但是……神族内乱，这设定有点接受不了啊。

　　“昨天我说过，对于神族来说，信仰就是他们的能量来源，在做的各位其实就是神族的电池。所以神族为什么下令要攻击精灵族，很简单就是为了断掉精灵族信仰的几个神灵的能量而已。”李怀林说道，“所以很明显，现在神族分成了两派，首先这边发布神谕让你们去进攻精灵族的这一派，还有就是精灵族那边的几个神灵为首的一派。”

　　是的，李怀林能想到这点其实也是因为这件事本来就是他促成的。在看到神谕的时候李怀林就想到了一件事，之前他联系过的几个准备调查神王的神族，主要的是六个。战争女神圣拉提尔、狩猎女神圣马加尔文、工匠之神圣莱德里斯、月光女神圣万莱娜、海神圣艾什提格，以及自然女神圣洛乔姆。

　　这六个人中，狩猎女神圣马加尔文，自然女神圣洛乔姆这两人本来就是精灵族主要信仰的神灵，然后月光女神圣万莱娜呢，她是德鲁伊信仰的神灵。虽然说德鲁伊和精灵族在政见上不和，但是毕竟种族上说也算是精灵族，所以很明显六个人中有一半其实都是精灵族的神。所以精灵族为什么会受到针对，李怀林第一个想到的原因就是因为这个了。

　　但是想归想，说归说，李怀林虽然告诉面前的这些家伙神族内乱的情况，但是自己都说服不了自己。神族真的内乱了？说真的看现在的情况的确是这样的，但是问题是他们怎么打起来的？

　　李怀林本身也有神殿，他当然是知道神殿的功能的，所以你就算是真的发现了圣洛乔姆那帮人想要作乱了，直接取消他们管理员的设置不就完了嘛。取消了管理员的话，虽然不知道会不会让对方失去神力啊之类的，但是毕竟对方就不能吸收神力了这是肯定的吧，非要解决掉这帮精灵族？

　　所以目前的情况真的是越来越奇怪，神王这边没有针对自己也就完了，现在连内部的斗争难道也不制止了吗？而且现在宣布制裁精灵族，这不是给李怀林送菜嘛，感觉上都有点像是在帮自己干活了啊。

　　但是神王肯定是敌人，所以对于这种莫名其妙的行为，李怀林更加的戒备起来。除非神王现在是疯了，要不然就是挖好了坑等着自己往下跳呢。

　　当然李怀林自己是怎么考虑的也不用完全和眼前的这帮人说，虽然自己对神族的行为有怀疑，也不用和他们解释的太明白了。

　　“神族内乱……那不是诸神大战？”听完李怀林的话场面稍微有点混乱起来了，本来这个情况就已经够乱了，现在神族内部还发生了情况，这不是直接要演变为世界大战了吗。

　　“诸神大战。”李怀林点了点头，“是啊，这么说的话也可以，所以明白了吗，现在所有人都已经卷进了这件事当中，想要继续保持中立是不可能的。我一开始就说了，这是我们自己的战争。”

　　所有人都沉重的点了点头，事情的发展也是超出了所有人的意料，说真的现在的情况完全就是颠覆三观的那种，所有人的眼中都流露出一些迷茫的神情。是的，情况他们都已经知道了，但是接下去应该怎么办？诸神大战，他们这些普通人能做到什么？这都是问题，不约而同的，所有人的目光都看到了李怀林的身上。

　　“的确，神族的力量非常的强大，所以我们才需要团结在一起。”李怀林继续说道，“我召开这个会议的目的也就是如此，现在我再问一次，还有人对这件事有异议吗？”

　　李怀林说完直接就看向了精灵族和兽族这边，毕竟人族、亡灵、矮人和魔族都已经表态了，剩下的就只剩这两个了。

　　“我们加入。”说话的是兽族现在的大首领佩内洛，佩内洛刚刚就没说话的机会，毕竟他们按照顺序还在精灵族的后面，而对兽族来说他们虽然也有点犹豫，但是偏向李怀林这边。而在看到精灵族的情况后他们也是已经做了决定了，佩内洛明显是已经和下面的人说过这件事了，所以旁边的各部首领在听到佩内洛的话的时候也没太多的意外。

　　最后的问题还是回到了精灵族这边，李怀林对着佩内洛点了点头，然后再次看向了精灵女王蕾切尔，这家伙居然还没做出决定吗？这是非要被灭族才好的那意思吗？李怀林都没想到精灵族这么难办啊，正在头痛的时候，突然这边的蕾切尔开口了。

　　“我以精灵女王的身份宣布，现在立刻进行最高议会表决。”蕾切尔说道。

　　旁边的所有精灵族的人都是一愣，最高议会表决简单的说就是精灵族的一种执政的办法，虽然说精灵族实行女王制度，但是也有长老会的存在，所以可以说有点类似君主立宪的那种制度，当然比较奇怪的是连君主都可以参与投票。最高议会的命令是精灵族排位最高的命令，甚至高于女王的命令，并且在两者起冲突的时候拥有最高的执行标准。当然一般来说这种最高议会的决议要在最高议会进行的，不过现在倒也算是勉强达标，因为正好之前几个精灵族的长老都赶过来了，现在在场的长老数量达到了召开最高议会的标准，所以的确可以执行。

　　“现在，就是否愿意加入同盟军对抗神族的论题进行最后决议，一旦决议通过，无需再进行讨论。”蕾切尔看着周围的几个长老说道，“同意加入的，现在请举手。”

　　说完，这边蕾切尔自己先举起了手。旁边的几个长老稍微的对视了一下，然后陆陆续续的几个人开始举手。

　　“同意票……7票，算上未到场的路特斯米长老，赛迪文思长老和范加尔长老，投票依旧过半数，决议通过。”蕾切尔点头，然后转向了李怀林这边，“大陆皇帝陛下，我代表精灵族宣布加入您的部队，精灵族的命运，就交给大人您了。”

　　“明白了。”李怀林点头，虽然不知道为什么蕾切尔要搞这个奇怪的最高议会决议，不过反正对方也加入了，抬头看了看其他的那些小国家的人，李怀林直接问道：“你们呢，还有人有异议吗？”

　　这帮人当然是没人敢回答李怀林啊，溜达过现在都加入了，除非是真的找死他们现在才会找麻烦呢。当然他们倒也不是说继续的墙头草了，因为现在都已经上了船了，之后你再和神族说我们不是有意加入的之类的神族会信你吗？所以他们现在真的是被逼着和神族对立了。

　　“很好。”李怀林点点头，“现在的情况的确是非常的麻烦，不过我们也算是迈出了第一步，而且也是非常重要的一步，接下里，我们要考虑的就是这么和神族对抗了。”

　　“大陆皇帝陛下，您有什么计划吗？”问话的是佩内洛，人族这边的安东尼和亡灵族这边都很信任李怀林，所以不是很着急。但是兽族这边的确是很着急，他想知道他们到底从生命地方入手，因为在他们看来神族根本就无法战胜嘛。

　　“我已经说了，计划我是有的，而且我也有对神族的底牌。”李怀林说道，“不过在告诉你们计划之前，首先要让你们更加的了解一下神族的运行方式，毕竟现在来说他们那帮家伙在你们的眼里特别的神秘，神秘到都不知道从哪里入手了，所以，我来带你们看看吧。”

　　“唉？”所有人都是一愣，看什么东西来着？

　　“跟我来。”李怀林直接起身说道，不过刚刚起身又想到什么，转头对着其他人说道：“参观人数有限，所以你们几个跟过来就好了。”

　　李怀林指的是安东尼他们几个人，很明显就是让他们身后的那些大臣还有其他小国家的那些国王就别跟来了。他们当然也很好奇李怀林说的到底是什么东西嘛，但是李怀林既然开口的他们也没办法跟着不是。

　　安东尼他们当然也没想太多的就跟着李怀林走了，这边当然是不可能说不去的，他们也急着了解李怀林说的“事实”和“底牌”是什么啊。于是带着几个人，李怀林直接走出了会议室的门口，而刚刚到门口的位置，所有人突然眼前一白，再次恢复视觉的时候，他们发现自己来到了一个奇妙的地方。


第2483章 安排

　　之前说了因为神殿大门的范围能够覆盖到整个公爵府里面，所以李怀林基本上能直接带着这帮人就去神殿了。不过也考虑到可能会有神族的阴谋之类的，所以不太认识的人李怀林当然也懒得带去，你说那些巴掌大的小国家的国王带去干嘛呢，所以也是稍微的隐藏了一下就带着六大国的皇帝进去了。

　　当然看到眼前的场景所有人都惊呆了，现场的人当然都是没见到过这种场景的，但是虽然没见过，所有人看到这个心里第一个反应就是“这是神住的地方吧”。

　　不得不说这个神殿就颜值上来说实在是太好了，光看这边的景色以及这个宫殿的样式、装修，所有人的心里好像都会出现这么一个反应，因为在他们的心理所谓的神应该就住在这种地方才对。

　　“这……这是哪儿？”惊讶了好一会儿，兽族的大首领佩内洛才回过神来问道。当然随着他的问题所有人也看向了李怀林这边，很明显他们不是突然来到这里的，虽然也不知道怎么回事，但是结合李怀林之前的话也知道可能是李怀林把他们传送过来的。

　　“这里……就是神殿啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“神殿？”所有人都是一愣，神殿是什么意思？难道说这里就是神族居住的地方吗？但是李怀林不是说要和神族开战吗？现在怎么又带他们来这里了？难道……

　　“当然不是神族居住的那个神殿了。”看到这帮人好像又要想多了，李怀林也是立刻补了一句。

　　“不是神族居住的那个神殿？”所有人都问了相同的问题。是的实在是不太明白李怀林的意思啊。

　　“所以说神族其实说明白了也没什么大不了的。”李怀林说道，“在很久以前，神族的祖先好像是得到了上古神剑的传承，依靠着神剑的力量自己领悟了一套奇怪的魔法理论，当然这到底是什么魔法理论我也不是很清楚，因为我也不是魔法师。反正靠着这套魔法理论，他就建造了几个神殿，这是其中一个，神族现在用的那个也是其中的一个。”

　　“上古神剑？”旁边的亡灵族皇帝，也就是李怀林的替身亚泽一听就有点激动起来了。

　　“我说的不是幽光。”李怀林摊摊手，“总之现在神剑的事情并不重要，重要的是，你们明白神族究竟是怎么回事就好。总之对方在发明了这个神殿以后好像并没有留下什么神殿的使用方法，原因不明，这就导致神族在很长的一段时间里面并没有能够正确的运用这个神殿，反倒是向白龙一族学习了一些法术。不过由于一个人突然的出现，这些神族又掌握了这个神殿的使用方法，最后他们击败了大陆上其他的种族，然后建立了现在的大陆基本制度。”

　　“一个人？”所有人的注意力当然都集中到了这个突然出现的人身上。

　　“是的，这个人现在就是神族的老大，也就是所谓的神王。”李怀林说道，“还记得上次的试炼任务见到的那个山一样大的光人吗？”

　　上次的试炼任务开始前，神王突然变得体型很大的在全大陆出现，这个当然是谁都看到的，所以这些人也是点了点头。

　　“那个人就是神王了。”李怀林说道，“总之神族的神力基本上都来自这个神殿的能力，而神殿的能量，其实就是由信仰之力来提供的。看上去很神的那些行为，其实都是装神弄鬼，如果你们想看的话，现在拥有神殿的我也能都给你们演示一遍。”

　　李怀林说到这里大概所有人都明白李怀林的意思了。人们对未知的东西会有恐惧感，这就像是枪炮之类的东西发明的时候，那些用大刀长矛作战的战士都会觉得这种东西很恐怖，打起仗来就这么“砰”的一下人就死了，当然可怕。但是等到你拿到枪炮的图纸，告诉你这个东西的原理，你还已经有样品能制作了，你觉得这东西还有这么的可怕吗？李怀林现在就是在给他们介绍“图纸”和“样品”。

　　对神族的恐惧果然是小了很多，当然实力上的差距他们还是知道的，但是他们对神族的看法也从“神”变成了“比他们强一些的种族”。

　　“当然，战略上我们要藐视敌人，战术上还是要重视敌人的。”李怀林说道，“很明显神族不像是你们想的那种真的无所不能的神，但是也不是那么容易对付的，要不然的话我一个人就搞定了，也不需要集结什么全大陆的力量了对吧。”

　　李怀林是顺着思路说下来的，当然所有人都跟着点了点头。战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这句话虽然他们也不知道到底是引用什么名人的话，但是听上去好有道理的感觉。

　　“陛下，我们应该怎么做？”问话的是亚泽，他现在好像有点过于的兴奋了，毕竟感觉好像亡灵族一统天下，向神族报仇雪恨的机会终于来了。

　　“镇定点。”李怀林说道，“实际上对付神族的办法说简单的也就是从物理上消除而已。”

　　“物理上……？”所有人都露出了一副疑惑的表情，旁边的佩内洛想了想问道，“陛下，物理是什么东西？”

　　“你妹，要从这边开始解释吗。”李怀林扶额，“算了，再简单的说就是砍死他们，明白吗？”

　　“哈？”所有人都是一愣，直接把神族砍死？这么简单？

　　“我都说了神族也不过就是这么回事而已，他们也不过就是大陆上的一般种族，人被杀就会死的道理需要我给你们解释下吗？”李怀林说道。

　　“陛下，这个我们明白，但是……但是……”这边的人佩内洛。

　　“但是陛下刚刚不也说了，神族很难对付吗？”旁边的精灵女王蕾切尔说道。

　　“说真的，真的和神族正面对刚的话我觉得情况还好一点。”李怀林说道，“但是烦就烦在对方现在不出招，所以真的有点头痛。”

　　“唉？”所有人又有点听不懂了。

　　“就像你们现在看到神族降下神谕，或者说直接出现在你们的面前之类的情况，其实都是神殿的功能之一，那都是幻影。”李怀林说道，“我也同样能做到，有空倒是也可以给你们演示一下，但是这个并不重要，重要的是神族他们的本体一直都在神殿里面。意思很明显，现在我们能看到的那些因为都不是神族的本体，所以砍死他们并没有什么用处，真的想要干掉神族的话，那就要消灭掉神族的本体。”

　　“这样。”李怀林说到这里当然所有人都明白了。

　　“不过大家也都看到了，现在这个神殿的情况。这个神殿看上去好像是开辟了一个自己的空间类似的感觉，想要进来或者想要出去的话都是受到限制的，而你们之前也是因为有我带着才能进入的，一般的情况下你们根本就进不来。当然神族那边的情况也是一样的，所以说神族在神殿里面的话，真的有点麻烦。”李怀林说道。

　　“陛下，我们不能进入神族的神殿吗？”亚泽问道。

　　“你这说的就不错啊，是的如果他们现在一直都待在神殿里面我们的确是挺头痛的，拿他们根本就没什么办法。所以目前的方案有两个，首先一个就是和亚泽……不是，和沃察说的一样，直接想办法入侵对方的神殿。”

　　“能办到吗？”旁边的佩内洛立刻问道。

　　“目前，还不太知道。”李怀林说道，“其实我已经有点线索了，你们看那边。”

　　李怀林他们现在站的位置是在传送阵的上面，他指的方向当然是广场那边。李怀林刚来到这里就看过了，伊奥法姆也就是在做着不知道什么研究，很明显入侵神殿的办法还没成功呢，要不然她肯定来找自己了嘛。

　　“那是……”所有人看到的都是一个女人正在那边做什么法术研究之类的东西，当然他们都不是专业的魔法师，所以并不太了解。就算是偏向法术系的精灵女王蕾切尔也看不懂伊奥法姆研究的是什么东西。

　　“这位正在帮我研究入侵神殿的办法，但是……好像稍微有点困难。”李怀林说道，是的虽然说根源表示已经把能教的都教了，应该能研究出来，但是需要多少时间，根源只是说要看伊奥法姆的理解能力了，但是伊奥法姆到底要搞多久李怀林是真的不知道啊，所以目前来说这个方案李怀林也只能作为备选了。

　　当然其他人也是点点头，虽然他们不知道伊奥法姆是谁，但是想要入侵神殿哪里有这么容易，光想就知道很难好吗。

　　“那目前来看，剩下的就是另一种办法了，那就是我们想办法把神族逼出来了。”李怀林微微一笑继续说道。

　　“把神族逼出来？”当然所有人再次一阵惊呼。


第2484章 战争

　　“估计你们接下来的问题就是这么把神族给逼出来吧。”李怀林看着这帮又有点愣住的家伙说道，“这……当然不是件容易的事情了，对方要是打死都不出现的话那就真的头痛了。不过有些事情我们还是可以做的。”

　　“陛下，是什么？”这边的亚泽立刻问道。

　　“当然是挑衅啊，嘲讽明白吗？”李怀林摊摊手说道，“神族会在什么情况下离开神殿我不知道，但是让他们着急的办法还是有的。”

　　“是……信仰之力？”这边的蕾切尔突然说道。

　　“妈的终于有人跟上我的节奏了。”李怀林说道，“是的没错，我之前就说了神族现在留着你们的唯一功能就是给他们提供能量的来源，也就是信仰之力了，所以如果现在断绝了这个能量来源，神族毫无疑问是会被激怒的。”

　　这个所有人都是点了点头，而且大概也明白了李怀林为什么要找他们的意思了。是的六大国控制下的人口占了整个大陆的80%以上，所以如果这六大国都实行李怀林说的断绝神族的能量来源的计划的话，肯定是要通过他们的。

　　“也就是说在国内开展禁神的活动？”旁边的魔族皇帝马维恩说道，“这样……不行吧，会受到严重的反弹的吧。”

　　“你说的也是啊。”李怀林笑了笑。是的这时候李怀林还真的不能保证之后的情况，按照圣狄璐卡那边的来说自己拆神殿那帮信徒都会支持的，所以说直接拆就完事了？当然没这么简单，因为他不知道神族什么时候会正式和他敌对啊，敌对之后好感度就不会乱来了，所以现在做了保证说就这么拆没事也是不太可能的。

　　“不过我们现在不是正好就有了借口嘛。”李怀林顿了顿，再次笑着说道。

　　“好的借口？”当然所有人都不明白李怀林说的是什么意思。

　　“战争啊！”李怀林扶额，“战争期间不管是什么东西损毁了都是非常正常的事情吧，所以真的发生了战争的话，那就算百姓不同意也没什么办法吧。”

　　“您的意思是我们现在发动战争，然后趁机拆除那些神庙？”大首领佩内洛说道，“什么战争？”

　　“还能是什么战争……”李怀林直接就看向了蕾切尔这边。

　　“唉？”蕾切尔先是一愣，然后突然反应过来了，“对了，神族现在说要消灭我们精灵族，这样的话的确是要发动战争了。”

　　蕾切尔的话说完旁边所有人突然就恍然大悟了，是的神谕都已经下来了，当然百姓们也知道这件事了，所以发动对精灵族的战争实在是太正常不过了。

　　“对对对，这就对了嘛。”李怀林说道，“那么当然精灵族不可能就这么等死嘛，所以当然也就发动了反击战。不过嘛毕竟是对抗联合军，精灵女王一想正面打是肯定打不过的，所以就使用了比较奇特的战术……叫做换家。”

　　“是这样。”李怀林说到这里当然蕾切尔也听明白了，“这么说来就是让我们精灵族去拆他们的神庙，然后让我们来拆我们的神庙……这样一来的话的确是……毕竟是敌人拆的神庙，就算是百姓也不能说什么……但是……”

　　“但是这样一来精灵族也太弱了点，一家面对五家军队，就算换家也换的太假了一点。”李怀林立刻说道，“所以这时候你就应该找盟友了啊，这不是正好有个现成的盟友吗？”

　　一边说着，一边李怀林就看向了亡灵族亚泽这边。

　　“我？”亚泽先是一愣，然后突然明白过来了，“对了，我没收到神谕啊。”

　　当然其他人也是马上明白了，是的亡灵族本来就没什么信仰的神，当然是不可能收到神谕的，而且他本来境内也就没多少神庙，几乎不用拆。（顺便说一下不是说亡灵族完全就没任何信仰，还是有少数亡灵信仰魔神啊之类的，属于外来信仰。）

　　“是啊，你就帮着到处拆神庙就行了。”李怀林直接说道，“总之从表面上来看，精灵族和亡灵结盟，对抗人族和兽族的部队，双方的势力差不多，打的刚好五五开，反正你们少杀人，多拆神庙就行了，一般人肯定也不会明白你们在干什么的，这样一来神不知鬼不觉的就把神庙全拆除了，对吧。”

　　是的李怀林说的没错，一般的平民听到有敌人还不赶紧逃命啊，难道还真的留在战场上等着人家来杀吗？那人都跑光了你把神庙拆了谁知道你的目的是什么啊，当然是没人能发现的。这样一来和李怀林说的一样，能够神不知鬼不觉的把神庙拆了，但是问题是……

　　李怀林的方案听上去像是个好办法，但是所有人除了亚泽都陷入了沉思。很明显这个方案除了没什么神庙的亡灵族，其他族肯定会遭受巨大的损失的。毕竟你光拆神庙有点太假了，或多或少的拆点别的意思意思也好嘛。当然建筑什么的还是其次，要是真的实行这个方案的话，等于说就是要把可能是敌人的部队放进自己的城里，这会发生什么事，他们都不敢去想啊。

　　说到底也就是这六大国之间无法完全的信任对方，他们都不知道对方的部队开到自己家里会弄出什么事。会滥杀无辜吗？会破坏他们的重要建筑吗（比如说挖他们家祖坟）？会趁机搬空他们的国库吗？这都是说不好的，所以这当然不能放心了啊。

　　虽然众人都没明说，但是李怀林当然是知道这些人的想法的，他们在顾忌什么太明显了。看了看在场的六个人，李怀林直接说道：“我之前说了，我们现在有共同的目标，也就是神族对吧。”

　　“是的，陛下。”这边的六人倒是同时回答道。

　　“目前的这次战争已经到了诸神大战的时候了，所有人都被卷入，根本就无法逃脱。而在这次战争结束以后，整个大陆的形势肯定会有一次巨大的洗牌，你们的眼界就不能开阔一点吗？好好想一想，如果我们战胜了神族，等待着我们的将会是一个怎么样的世界，和那个世界相比，现在的这点担心有必要吗？”李怀林说道。

　　“这……”所有人还是有点迟疑的样子。

　　“喂喂，你们的眼光太短浅了一点吧。”李怀林扶额，“算了，你们看我这边。神族要是被我们弄死了，那么接下来这个世界的老大是谁？”

　　所有人都看向了李怀林，虽然没人回答但是好像答案还是很明显的。

　　“是我对吧。”李怀林说道，“所以这次行动我来作保行吗？你们好好的按照我说的去做，有谁要搞出点花样来的，我来帮你找他算账，行吗？”

　　这话反而倒是让所有人都觉得安心了一点，的确有李怀林做保的话放心了不少。

　　“我真是……”李怀林扶额，“行了行了，总之目前先按照这样的方案执行，行吗？”

　　“是的，大陆皇帝陛下。”李怀林都这么说了当然所有人都点头了。

　　“不过，万一神族真的找来了……”结果刚刚回答完，这边的马维恩又问道。

　　“我这不是就让神族找来吗。”李怀林说道，“对方要是肯动就最好了，反正你们就按照原先的说辞，你们受他们的命令进攻精灵族，看他们怎么回答再说。”

　　是的李怀林这边其实也没和这些人说所有的事情，他现在执行这个还有一部分就是实在是想看看神族这边到底是怎么回事，现在完全不知道神族在干嘛，真的是很想让神族稍微的动一下让他看看清楚情况。

　　“陛下，如果神族真的被逼的除了神域来找我们的话，你真的有办法对付他们？”这边的佩内洛问道。

　　“战斗的事情，你们管不上。”李怀林说道，“神族的实力比你们强太多了，军队之类的根本不抵用，所以这块是我考虑的问题，真的我输了的话，你们……自己想办法吧。”

　　“呃……”

　　“没有什么问题的话，就去执行吧。”李怀林再次说道。

　　当然没人现在有比李怀林更好的办法了啊，现在他们心里都乱得要死好吗，根本想不出什么，只能按照李怀林说的先来了。

　　看到几个人点头，李怀林也是直接把几个人全部都传送除了神殿，但是却单独的留下了一个人。

　　“安东尼。”李怀林留下的这个人就是安东尼，也是直接走到对方的面前问道，“你怎么了，从刚刚开始一直有点魂不守舍的感觉。”

　　的确李怀林也注意到了，之前几个人都在对李怀林的方案表示疑问，只有安东尼一直都没怎么说话，也是在听计划的时候稍微的回了回神，其他好像都在梦游的状态，这很不正常，李怀林直接单独把他留下问问情况。

　　“我……不知道为什么感觉我好像来过这个地方。”安东尼想了想，突然说道。

　　“啥？”李怀林愣了下。


第2485章 研究

　　“来过这地方？你说的是神族的神殿？”李怀林问道。

　　“大……大概吧，我好像记得不是很清楚。”安东尼摸摸头说道。

　　“喂喂，你不是说你的记忆恢复了吗？”李怀林问道，“怎么还是想不起来？”

　　“这个……准确的说是部分的记忆恢复了。”安东尼说道，“事实上……可以说是恢复了大半。对了这件事我还没和你说过吧，简单的说童年的事情，我家里人的事情还有一些在军队里面的事情我基本上都已经想起来了，但是……还是有部分的记忆感觉像是空白一样……不知道是发生了什么情况。”

　　“所以说你去过神殿的记忆也在这段想不起来的记忆中？”李怀林问道。

　　“应该。”安东尼点了点头，“又是那种只有点印象然后想要在想的话好像又什么都想不起来的那种感觉，非常的模糊。”

　　“你怎么这么麻烦……”李怀林扶额，“说起来你怎么会和神族有关系的，消失的那段时间不是说你正在收集秘宝什么的吗？”

　　“说起来就是那段收集秘宝的记忆稍微有点混乱。”安东尼说道，“不管怎么想好像就能想起一点片段来……说真的根据我的记忆我之前的性格好像也和现在不太一样，好像是个野心很大的家伙……”

　　“这不是废话嘛，那三方杀爹合同不都在嘛。”李怀林说道。

　　“所以我也懒得去想了。”安东尼挥挥手说道，“反正我也不想变成那样的人，现在我基本上也已经想通了，过去的我想做什么我是不太知道的，反正能想起我的家人、我的童年的回忆就够了，其他的我就不想再去回想了。”

　　“这样……”李怀林点点头，安东尼的意思就是黑历史反正想不起来索性也就不想了，倒也算是个办法。不过安东尼怎么会有神殿的记忆呢？他去神殿是做了啥？理论上来说神族肯定是不会随便让人进入神殿的，这让李怀林的确是有点好奇啊。

　　“你这家伙不会和神族有关系吧。”李怀林突然问道。

　　“我？”安东尼摸摸头，“你是说我有可能和神族接触过？仔细想想好像也不是没这个可能的，只是就算有现在我也想不起来啊。”

　　“所以你失忆的事情可能并不是因为受到袭击受伤导致的，也有可能是神族造成的吗？”李怀林继续说道，“毕竟刚好丧失的就是这段记忆，怎么想都有点奇怪吧。”

　　“嗯……”安东尼也点了点头，“当时我应该是在收集秘宝的，秘宝这个东西和神族有关系吗？”

　　“也算是有点关系吧。”李怀林想到这里突然想到一件事，“你等等，你跟我来……”

　　是的李怀林这边突然想到一件事就是秘宝什么的的确是和神族有点关系，但是说到关系，这东西应该和张佑东的关系更加大吧，毕竟这东西本来就是张佑东制造出来的。李怀林是想直接拉着安东尼去让张佑东看看的，说不定两人之间会有什么接触之类的？

　　不过走到主殿门口的时候，突然安东尼就被卡在了这里。是的因为安东尼现在是游客的身份，所以目前能行动的地方就是大门和广场这边，其他的地方在没有同意的情况下是去不了的。当然李怀林毕竟是神殿的拥有者，所以要调整还是能随便的调整的，但是正在李怀林这边打开自己的系统页面准备调整一下的时候，他却突然就犹豫了。

　　是的……张佑东现在可是非常重要的人物啊，而且现在这帮程序员可都是变成NPC的编制了，死了之后可是无法再次复活的，所以一旦真的出现意外的话，这可真的就有点麻烦啊。

　　李怀林现在带进主殿的人也是非常的小心的，首先那些另一个世界来的NPC肯定是和神族没什么关系的，所以比较放心。伊奥法姆，这个肯定也是神族的敌人，没什么好说的这个也挺放心的。但是这边的安东尼呢？说真的要不是今天安东尼突然说起自己来过神殿的事情，李怀林还真的会比较相信他的，但是现在听说了这件事以后，李怀林突然又有点搞不懂安东尼的情况了。

　　李怀林决定稍微的谨慎一波，想了想，对着旁边的安东尼说道：“你在这里稍微的等等。”

　　“唉？哦，好的。”安东尼直接点了点头，也没觉得有什么奇怪的。

　　李怀林这边则是径直的就走到了主殿里面，稍微的找了找，然后就找到了房间里面的张佑东。说真的这还是李怀林第一次进入张佑东的房间里面，没想到这房间就这么两天的时间已经又大变样了，现在基本上可以说变成了一个标准的研究室。

　　是的房间里面已经放上了两张研究桌，然后上面也是放满了各种书籍以及奇怪的好像是魔法阵一般的东西。到底是什么李怀林反正也看不懂，毕竟他不是学魔法的嘛，反正应该是张佑东又在研究什么东西的样子。

　　房间里除了张佑东还有另外几个程序员，李怀林当然也不认识，径直就走到了张佑东的身边。对方当然也看到李怀林了，直接放下来了手里的东西，直接走上来，然后拿着纸笔写字问道：“怎么样，已经找到离开这里的办法了吗？”

　　“暂时还没有。”李怀林当然是继续这么说道，“还是没能搞明白这东西的使用办法，之前你看到的那个家伙已经再研究破解的办法了，不过目前还没成功呢。”

　　“……”张佑东这边直接点了点头，不过看脸色还是有点失落的。稍微等了一会儿，李怀林又问道，“你在这里研究什么呢？”

　　“崩坏因子。”张佑东一边回答，一边就指了指旁边桌子上的东西。李怀林转头看了看，这东西是放在一个类似玻璃罩一样的东西里面的一块颜色比较独特的石头，是的它的样子和李怀林见过的秘宝极其的相似，一块闪着黑色的光线，然后中间还有很多的像是文字一样的东西在内部漂浮的石头，看上去就像是同一个人弄出来的东西。

　　“这就是那个崩坏因子计划的石头？”李怀林指着台上的石头问道，“喂喂，大哥你在这里研究这个？你真不怕出事？”

　　“我当然怕。”张佑东倒是很淡定的写字回答道，“很明显这个空间应该和那个游戏世界的空间是分开独立的空间，所以说现在崩坏因子在这里发生问题的话，很有可能就无法波及到整个游戏世界，所以我是不会考虑在这里发动这个东西的。”

　　“所以说啊，你就这么把这么危险的东西放在桌子上？”李怀林说道，这是当然的，你走进这里就看到一个原子弹放在桌上你是什么感觉，李怀林现在就是这个感觉嘛。

　　“放心，这只是一部分。”张佑东立刻说道，“只靠这一部分是无法触发的，崩坏因子计划的核心一共分成三个部分，这只是其中的一个，三个部分合在一起的话，才能触发崩坏因子……理论上来说是这样的。”

　　“喂喂……”李怀林扶额，“你自己都没试验过吧，说这么不负责任的话没关系吗？”

　　“是的，我还没试验过。”张佑东点头，“所以现在不是正在试验吗？目前研究的就是这个东西是否能通过这个游戏世界的代码程序检测。”

　　“……”张佑东的意思李怀林当然是明白的，之前他就说了，不知道崩坏因子在这个世界能不能其效果。做个例子的话就是他发明的WIN7病毒程序不知道在WIN10上面能不能顺利的运行起来，当然要试试，而现在的情况等于说是吧其中的部分程序进行兼容性的试验的过程。

　　“那么……研究的结果呢？”李怀林问道，他当然也想知道这个崩坏因子的程序到底能不能运行了。

　　“目前……还不太知道。”张佑东说道，“今天才刚刚开始试验，还没有什么结果呢，而且说真的在这个神殿里面的试验效果我也不知道是不是和外面一样，可以的话，我想要尽快的去外面做实验。”

　　“我也想啊，这不是正在想办法呢。”李怀林摊摊手，每次说到这个自己只能随便的糊弄过去了，他不知道现在张佑东有没有发觉什么异状，反正就算发现了，自己也继续装糊涂嘛。

　　“对了，你来找我是什么事？”张佑东真没说什么，继续问道。

　　“哦对了，你出来下。”李怀林直接带着张佑东就走到了房间外面，在主殿的方向，李怀林指了指站在主殿门口的安东尼，然后问道：“那人你认识吗？”

　　没想到的是这边的张佑东反应特别的大，看到安东尼的瞬间，张佑东整个人往后退了两步。当然对面的安东尼好像也注意到这边的情况了，刚刚想要转头看过来，就在这个瞬间，李怀林突然感觉到身边一阵劲风刮过，再次转头看的时候，张佑东已经消失了身边了。


第2486章 指认

　　“唉？”突然消失的张佑东也是让李怀林稍微愣了下，完全不知道发生了什么情况啊。不过就在这时正好前面的安东尼也问话了。

　　“怎么了怀林？”安东尼问道。

　　“呃……没什么，你再等等。”李怀林当然也是一脸的迷茫啊，随便回答了一下安东尼，李怀林直接再次去找张佑东。是的虽然是突然间消失的，但是李怀林也是感觉到对方并不是使用什么传送之类的技能，光是用速度跑开的而已。那现在已经知道张佑东本人的实力其实也挺强的，李怀林倒不是很奇怪对方的速度，只是不知道对方的目的。

　　很明显张佑东是不想让安东尼发现自己才离开的吧，不过为什么？这么说来张佑东是认识安东尼的吗？两人果然见过面吗？带着疑问李怀林再次找到了张佑东，是的张佑东毕竟现在只能在主殿的范围内活动，所以要找他还是很简单的，而且对方其实也没跑太远，就在旁边围栏的下方蹲着，一副小心戒备的样子。

　　“怎么了？”李怀林走过去直接问道，“你认识他？”

　　“你怎么会带着神族的人来这里？”张佑东看着李怀林过来也是立刻递出纸条问道。

　　“神族？”李怀林指了指安东尼那边，然后问道，“你说他是神族？”

　　“当然，他是神族的人，而且还是神王的人。”张佑东立刻说道，“你不知道？为什么还把他带到这里来？”

　　“神族？”李怀林扶额，看了看安东尼这边，有点无语的回答道，“不是我很确定他应该是个人类吧，到底什么情况？你怎么认识他的？”

　　“人类？”张佑东也有点奇怪，不过这方面倒是也不用和李怀林隐瞒什么，于是马上也把自己这边知道的情况说了一下。大概就是在几个月前的时候，张佑东他们真的见过安东尼，而且还是在另一个游戏世界里发生的情况，不过时间并不是很长。

　　根据张友东的说法，当时他也是接到报告说有程序员受到了袭击，他赶到现场的时候就发现了安东尼，对方的能力也是异常的强大，顶着当时的外出组好几个人还是不落下风，虽然两边没经过什么交流，但是张佑东当然也知道对方肯定是神王这边派来的人。

　　“是吗？也就是说安东尼还真的去过那个世界？”李怀林点了点头，“然后呢，战斗的结果是……”

　　“没有结果。”这边的张佑东回答道，“我到场以后没多久的时间，对方突然间就消失了。之后就再也没出现过了，没想到会在这里再次遇到他。”

　　“突然消失？”李怀林扶额，“然后就再也没出现过？”

　　张佑东的说法应该是真实发生的情况，李怀林觉得张佑东至少在这方面应该是没有欺骗他的必要的，而且张佑东说的时间正好是几个月前，算了算，的确就是安东尼突然失踪的那段时间发生的事情，这个时间李怀林当然是没和张佑东说的，所以对方能说出来也就证明了这点。

　　那很明显安东尼的确在某段时间去和神王接触过的，他自己也说是想起自己去过神殿的，只是一开始李怀林也没想到对方会去另一个游戏世界而已。这么看来的话，按照张佑东的说法，安东尼很有可能就是接到了神王的任务让他去消灭张佑东他们，然后就进入了另一个游戏世界，所以攻击张佑东他们当然也是非常的正常的。

　　只不过突然最后突然消失，然后又失忆回到了这边这件事李怀林不太想的明白是什么情况。现在这个问题好像也没什么答案了，毕竟安东尼表示自己失忆了嘛。如果是按照正常的思维考虑的话，应该是出现了意外。因为神王之后又举行了另一个试炼的任务，而这次的试炼任务明确的说明要找的人是玩家。李怀林见到神王的时候对方也明确的说了，那个“空间”只有玩家能进去，而这个结论是怎么得到的？很明显神王是做过实验的，而安东尼很有可能就是那个实验的对象。

　　很明显实验是失败了的，安东尼的确是到了那个世界，但是很快出现了意外他又被送回来了，而且好像还重伤、失忆之类的情况，所以神王当然也不会管这个失败者的死活，于是就继续的开始接下来的计划了。

　　当然以上的说法都是李怀林自行脑补的，的确是说的通这个逻辑，但是问题是……目前的这些都是建立在安东尼自己的说法上的，而安东尼能够相信吗？说真的李怀林现在还真不太肯定了啊。虽然说安东尼也是自行的爆出自己好像来过神殿这个消息给他的，好像并没有隐瞒什么情况，但是……这也有可能是算好的情况啊。

　　李怀林承认现在自己有点疑神疑鬼的了，好像谁都要怀疑一下似的，这主要是因为李怀林现在也挺迷茫的，神族那边的情况李怀林是真的看不懂啊，神王这到底是在弄什么，他的计划李怀林是真的猜不透，所以才会到处猜。

　　当然目前的情况李怀林觉得自己的怀疑还是非常的必要的，也是幸亏自己的之前没有让安东尼直接就这么面见张佑东了。先不说安东尼现在到底是不是装的，就算他真的不是，是真的失忆了，但是一旦他恢复记忆会不会偏向神王这边呢？到时候神王可是就知道张佑东的位置了，这对自己来说当然是非常不利的情况，因为李怀林也不知道神王能不能入侵他的神殿，在神殿里也并不是百分百的安全的，这个说法已经被根源证实了，神殿是可以入侵的。

　　而神王能不能入侵他的神殿，李怀林觉得非常有可能，毕竟神王就是那个启动神殿的人，神族很长时间可都没搞懂神殿是怎么启动的，而神王却一下子就成功了，说明他至少是对神殿有所了解的，既然知道神殿的构造，所以入侵神殿当然非常有可能性。

　　想到这里李怀林还真的觉得自己有点大意了，虽然是为了说服几个NPC帮忙，但是想了想也不用特意的带他们来神殿啊，这消息一旦真的被神王知道的话，对自己绝对不是好事啊。跟何况里面还有像是安东尼这种可能还是神王奸细的人。

　　“你这边注意点，最近尽量躲在自己的房间里。”李怀林对着张佑东说道，“我最近可能会安排一个人守在这里，如果发生情况的话，他也第一时间通知我的。”

　　“嗯。”张佑东这次当然是没有什么意外的同意了，要是自己死了的话，崩坏因子计划当然是无法执行的，所以现在自己肯定不能死啊。

　　“你先回去，我去再探探情况。”李怀林说道。

　　张佑东这边点头然后就离开了，李怀林这边则是一边想着一边就回到了安东尼这边。

　　“怎么了，怀林？”安东尼看到李怀林回来也是问道，“这能进去了吗？”

　　“好像……不行，本来是想带你去主殿这边看看情况的，但是游客的身份进去不，设置方面我还真的有点搞不懂啊，毕竟这东西到手也没多长的时间，很多地方还是不会调的。”李怀林说道，“我再研究研究。”

　　“哦，这样。”安东尼好像也并不是很在意的样子，点了点头而已，“那算了，反正也不着急这个，不过你怎么突然想起来让我看看主殿？刚刚我们不是再谈关于收集秘宝的事情吗？”

　　“我只是想到你可能去过神殿，说不定看到主殿的情况能不能想起什么别的事情之类的，所以带你来主殿这边看看而已，结果设置方面实在是太复杂了，搞不懂。”李怀林说道。

　　“这件事很重要？对付神族的话？”安东尼问道。

　　“应该还算是很重要的吧。”李怀林点点头，“毕竟现在神王到底是在干什么我也不是很清楚，你应该是见过神王的，所以想让你回想下看看。”

　　“我见过神王？”安东尼有点惊讶地说道，“真的？我真的见过？你怎么知道？”

　　“你自己一点都不记得了吗？”李怀林又问道。

　　“我……嗯……”安东尼又眯眼好像是想了一会儿，然后再次摸摸头，“实在是有点混乱。”

　　“每次看到你这么弄我就头痛。”李怀林扶额，“行了，想不起来就算了，暂时也别管这件事了，我们还是先出去执行之前我说的计划，行了吧？”

　　“那……好吧。”安东尼点点头。不过刚走了两步，安东尼又转头说道，“怀林，如果这件事真的很重要的话，我会努力的去回想一下的，虽然不能保证能不能想的起来，但是可以试试。”

　　“那你就试试吧。”李怀林说道，“不管怎么样要是想到关于这方面的任何的情报，那就马上告诉我。”

　　“好的，我明白。”安东尼也点头道。


第2487章 大陆战争

　　这一天，大陆上掀起了一场巨大的风波。不过说实话这场风波所有人都已经预料到了，因为神族本来就已经降下了神谕了，当然神族降下神谕的时候很多的百姓在场的，经过一传十十传百的那种方式，很快的所有人都知道了这个消息，所以说真的大家都已经做好这个准备了。

　　战争果然就开始了，果然人族帝国这边马上就宣布了对精灵族开战，理由不用说当然是响应神谕的号召啊。本来人族帝国和精灵帝国是同属一个阵营的盟友，现在突然开战，说真的百姓们虽然有点唏嘘，但是毕竟那是上神的命令，好像也没什么奇怪的地方。

　　但是后续的发展就稍微有点奇怪了，首先人族宣战以后第二个宣战的就是矮人族了，这个其实也并不是很奇怪，毕竟矮人族现在是个什么情况其实大部分的吃瓜群众还是知道的，现在宗主国人族都宣战了，作为附属国的矮人族当然也要跟着宣啊。

　　但是在矮人族宣战以后，很快的精灵族这边也发表了自己的态度。首先精灵族表示首先自己根本就没有任何的过失，他们也不知道自己犯了什么事，莫名其妙的就被指责，还要被灭族什么的，他们当然是无法接受的。而且他们信仰的神灵根本就没有降下这种神谕，目前降下神谕的神灵根本就不是他们信仰的神，那么他们为什么要听啊，所以精灵族最后的表示自己绝对不接受这个结果，并且对人族的宣战表示失望，并且第一时间也宣战了人族和矮人族。

　　这样一来的情况就好像变成了光明阵营之间的内战的，但是谁都知道黑暗阵营那边的人不会只是看着的。果然就在精灵族表态以后不久，黑暗阵营那边也表态了，这次说话的是兽族这边，而兽族这边选择了和精灵族开战。

　　不过对于兽族的选择大部分人还是能够理解的，毕竟兽族和精灵族的战争刚刚才结束不久，上次的战争就是兽族最后求和结束的，而精灵族因为兽族的求和占领了兽族很多的领地，这个暗亏，兽族肯定是记着的啊。那现在有神族的神谕的情况下，兽族有了底牌在这个时候选择找精灵族的麻烦，这个好像大家都能接受这个设定，就算和光明那边合作好像也并不是不能理解的事情。

　　而他们比较没想到的就是之后亡灵族的情况，因为在兽族宣布和精灵族开战之后，亡灵族也是发表了自己的声明，而让所有人没想到的是亡灵族居然选择帮助精灵族。是的亡灵族这个行为还是非常的奇怪的，毕竟现在可是有神谕这个前提啊，人家精灵族因为是当事人，你说不听也就算了，亡灵族你也敢不尊神谕？

　　但是人家还就是这么做了，并且不仅仅是自己做，还拉着魔族一起干。是的魔族作为亡灵族的附属国，在亡灵族宣布了支援精灵族之后，他们当然也马上就宣布了同样的命令，但是和亡灵族不同，大家都知道亡灵族是没有什么特别的信仰的，但是魔族有啊，他们当然是受到了神族的神谕的，而他们是明确的就违背了神族的意思了，这个做法更加大逆不道啊。

　　命令刚刚宣布整个魔族就一片混乱，百姓们纷纷表示怎么能跟着亡灵族乱来呢，难道不怕诸神愤怒吗？而魔族的现在的皇帝马维恩则是出来安抚百姓。马维恩对百姓说了一大堆的事情，然而虽然没有明说，其实他的意思百姓们大概也是明白了，主要就是“我没办法，我只是个傀儡，我做不了主”。

　　马维恩的意思百姓们大概也了解了，不过在他们看来这不是作死的行为吗？神族的神谕能违背吗？你这不是走上寻死之路了吗？于是魔族这边直接就有点混乱起来了，本来魔族的内部就有不少反对亡灵族统治的反抗军部队，那趁着这个时候这些反抗军一看时机不错，马上也就跳出来了。

　　不过这些反抗军暂时还没对大局造成什么改变，魔族的皇族已经宣布自己加入哪边了，当然暂时是以官方申明为标准的。所以在魔族宣布了自己的意向后，六大国都已经宣布加入战斗，整个大陆进入了全面的战争模式，大陆战争就这么爆发了。

　　这次战争，在开局的时候就让人觉得有点心慌。一开始所有人都以为既然神谕都来了，当然全大陆都一起对付精灵族啊，所以战争应该是一面倒的模式，马上就会结束了吧。但是很快他们发现根本就不是这么回事啊，目前的阵营对立情况依旧是3V3的模式啊，稍微的算了算，两边阵营实力上好像也差不多啊，这战争有的打了啊。

　　对百姓来说，当然最怕的就是持续不断的战争，所以眼看这个战争好像就要持续很长的时间，所有人的心里就是一个字——愁。但是他们好像也没什么办法啊，挑起这场战争的人是谁？是神族啊，他们能找神族去说理吗？很明显是不行的。

　　当然他们也不是什么都不能做，要说现在还有什么他们不满的，那就是魔族这边的情况，因为只有魔族这边算是完全的违背的神族的神谕的，魔族百姓那边当然是不满的，而其他的百姓也认为魔族这时候不应该听亡灵族的话，应该站在精灵族的对立面上的。

　　那现在除了亡灵族还有什么人能改变魔族的立场吗？当然是有的，那就是大陆政府啊。是的现在大陆上的百姓都知道大陆政府的存在了，理论上来说现在大陆出了这么大的事情大陆政府是不是应该稍微出来调解下，这事不是应该你来管的嘛。

　　不过他们还没等到大陆政府开口，战争就已经先一步的开始了。是的本来各国的部队因为之前神族要剿灭旧族的命令都已经开始集结了，全都是已经准备好的部队，而现在新的命令一来，他们当然是能随时的行动了。

　　首先传来的消息，就是人族和兽族两家同时进攻精灵族的消息，是的这两家本来就和精灵族接壤，出兵当然是非常快的。而看兽族进攻精灵族没什么意外的，但是人族的部队居然选择出击让人有点看不懂，毕竟现在亡灵族不是都和你开战了嘛，按照保守的计划不是应该先观察亡灵族的动向再说嘛，但是人族居然选择主动进攻精灵族，这可是一招险棋啊。

　　当然传达出来的意思很明显就是人族准备速战速决，准备联合兽族的兵力快速的消灭精灵族，这个倒也说得过去，虽然百姓们都觉得这招有点险，不过他们也不能干预上面的战略部署嘛。

　　但是结果又非常出乎所有人的意料，没想到的是人族和兽族的部队居然长驱直入，直接杀进了精灵族的地界，好像都没受到什么有效的抵抗。两族的部队连续攻下精灵族的多座城市，前线的战斗虽然他们也不是很清楚，但是知道的就是战斗并没有持续多长的时间。

　　就在他们还在为皇帝这个速战速决的战略感到钦佩的时候，也有不少人提出了一个问题，那就是……精灵族的主力部队去哪里了？他们的疑惑很快就得到了回答，几天之后，精灵族的部队突然出现在了人族境内，而且还是腹地内，这一下子让所有人都慌了神了。

　　是的精灵族的部队到底是怎么出现在这里的没人知道啊，这人族和精灵族之间这么多的城市和岗哨，理论上来说精灵族是不可能就这么无声无息的出现的啊，但是人家……还就是这么出现了，根本没人知道这是怎么回事，唯一知道的就是，这是要出事啊。

　　果然精灵族的部队马上就开始进攻人族的城市了，而人族这边根本就没什么抵抗，本来就没什么部队嘛，人族的部队全去了精灵族那边了，这个大家都是知道的。看到这个情况所有人也了解了，原来精灵族选择了进攻人族的领地逼迫人族退军的策略，不过这是不是也有点太险了。

　　两边表现出来的好像都是有点激进过头的战略，不过说真的虽然稍微有点奇怪，但是还是在所有人的想象范围中的，到现在为止还没人感觉到奇怪，这就是李怀林他们要的效果嘛。

　　而另一边，亡灵族的部队则是更加的夸张，他们直接分成了两支部队，一路从西面进攻矮人，看样子是准备通过矮人国再进攻人族，而另一边则是向北进攻兽族，当然魔族就在亡灵族的北面，所以理论上是准备和魔族的部队汇合。

　　矮人这边当然是抵抗了，只不过抵抗好弱啊，当然这个大家其实也都明白，矮人这边本来就没多少正规军了嘛。而魔族这边，亡灵族倒是还真的被拖住了，听消息好像是反叛军对到来的亡灵族部队发动了进攻。


第2488章 混乱

　　“反抗军还真是来得及时啊。”说话的是硫克，现在他正在魔族的境内指挥和反抗军的战斗呢。

　　“这当然也是陛下预料好的。”旁边的苏戴斯立刻说道。现在亡灵族的部队一支由苏戴斯带队向北陆进攻，另一支部队则是由马特修恩带领，朝着西面进军。他们的任务很明确，表面说是支援精灵族什么的，当然只有他们知道自己是来拆神庙的。

　　目前精灵族的神庙由人族和兽族来拆，人族的神庙由精灵族来拆，剩下的基本上都要亡灵族来完成。矮人族和兽族的毕竟现在是敌人，拆的还好说一点，但是魔族现在是友军部队，在人家家里拆家这不好解释吧。

　　结果就在这时候反抗军来帮忙了，各地都在闹起义，那正好亡灵族的部队路过，顺手就能把这帮反抗军也搞定了。

　　魔族这边的反抗军其实一直存在着，毕竟魔族现在的情况所有人都知道，他们现在比矮人族还要惨。矮人族那边虽然也是附属国，但是至少人家人族还把他们当人看，而这边的亡灵族是根本就不把他们当人看的，甚至因为本身亡灵族就是需要尸体来增加人口的，所以需要的话，那不是直接去魔族这边领嘛。你说没尸体？那就直接制造一点嘛。

　　所以这几个月来魔族的百姓过的简直不是人的生活，基本上每天都生活在恐惧中，说不定什么时候莫名其妙的就被干掉了，第二天醒来自己突然就变成亡灵了。这……当然是有点活不下去了。

　　百姓们活不下去了，当然也就要起来造反了。所以各地的反抗军的数量还是非常多的，亡灵族肯定是一直都在围剿的啊，不过因为本来的数量很多导致围剿也剿不光。不过这些反抗军的出现倒是让亡灵族的尸体供应问题得到了解决，那么也就不用问百姓要尸体了。

　　这样一来反抗军的日子倒是变得不好过了起来，本来按照反抗军领袖的想法，他们一起义，百姓们肯定跟着干啊。但是很快他们就发现根本不是这么回事，亡灵族直接找他们提供尸体了，百姓反而安全了，这样一来反而不少人都不选择参加起义军了，这不是参加了就是主动送人头嘛。

　　很明显这些起义军的领袖还没发现百姓是有多愚昧，都说不流血不能唤醒百姓，但是流了血又能如何呢？说不定人家还用你的血沾着馒头吃呢，最后的结果这些起义部队也只能潜入地下开始蛰伏等待时机。

　　而这个时机还真的就出现了，没想到的是魔族政府这边居然违抗了神谕，跟着亡灵族一起帮助神族指定要消灭的精灵族，那这帮起义军一看这不是时机吗？现在这情况所有人应该是明白这个魔族政府是真的没救了吧，所以趁着这个机会他们又冒出来了，大肆挑动百姓，这一次因为百姓的情绪上来了，还真的被挑动了不少。

　　只是他们没想到的是这边亡灵族的部队不仅仅对此一点都不担心，反而还觉得挺高兴的。因为各地都在闹起义，他们正好就能用这个名义攻进城市，当然进入城市以后的第一件事就是拆庙啊，这是李怀林布置的任务。而这些起义部队呢？说真的他们对战争其实根本就起不到什么作用，现在的亡灵族比起之前可是强大太多了，经过了几个月的修养，亡灵族现在的部队数量可不是李怀林当时接手的时候能比的。人手够了，加上在之前的战争中得到了太多的好处，军备也非常的充足，各方面来说这支部队已经是大陆上最强的部队了，能够和他们抗衡的，也就是人族的部队了。

　　而魔族起义军这边虽然数量上还是很多的，但是……他们连武器都没有啊，本来魔族就是个附庸国了，连军队的武器都是受到亡灵族的遏制的，别说是百姓了，根本就没什么武器好吗，真的拿着粪叉钉耙的上战场能打死人吗？

　　这差距真的不是人数能够弥补的，所以对于他们苏戴斯根本就不担心。实际的战斗也是一样的，魔族的城市在之前亡灵族围剿的时候就已经把城防基本上都卸了，你躲在城里也没什么用，只是拖拖时间而已，战斗每次都是刚开打就结束。不过因为起义的部队都是百姓，一看破城了赶紧就躲到城里的百姓家里去了。

　　当然亡灵族这边也开始到处搜索啊，这个巷战好像打的还是很激烈的，反正从百姓的角度看好像哪里都在打，哪里都在着火什么的，所有人都哆哆嗦嗦的躲在家里不敢出门，生怕亡灵部队真的拆他们家，杀他们人，但是实际上呢，亡灵族再拆的都是庙。

　　同样的情况也发生在人族和精灵族那边，是的人族的部队在精灵族选择换家以后居然没有后撤回防。说真的这个其实也很奇怪，自己老家都被超了这当然要回救了啊，但是人族他就是不退兵。

　　鉴于目前的情况来看倒是有人表示这可能是人族皇帝考虑到精灵族目前的战术肯定是要逼他们回援才会这么干的，自己要是真的回军不就是让精灵族的计划得逞了吗？而且人族本身的主城还是很坚固的，基本上来说是不可能被攻占的，所以比起精灵族他们还是有优势的。

　　所以安东尼这边就自然而然的发布了让剩余的部队全部集中到主城进行防御的命令，还让自己前线的部队快点进攻，争取早点进入精灵的主城，这两边是真的打成换家了，至少表面上看起来就是这样的。

　　但是实际的情况呢，两边的部队根本就是在到处的拆庙，冲进一座城就是到处打砸烧，虽然其他的地方也稍微的烧点，但是重点都是神庙区域。而这个情况百姓们却一无所知，是的和李怀林说的一样，这种情况下根本就没人敢去前线看到底是个什么情况嘛，大家看到敌军来了肯定是疯狂逃命啊。

　　战争已经持续了4天的时间了，整个大陆一片鸡飞狗跳的情况。当然这段时间李怀林也并没有闲着，这几天的时间李怀林也是顺便的跑了跑东亚大陆这边和美洲大陆这边，因为同样的这边的情况也需要他稍微处理下。

　　是的情况可不止发生在华夏区的大陆，对神族来说他们是不管什么服务器不服务器的，他们是直接对着自己的信徒下令的。而其他大陆的情况也是一样的，所有人都收到了对精灵族动手的神谕。只不过每个大陆的反应不一样。

　　欧联区，南亚区，非洲区那边现在真的是有点乱套了，是的他们那边还是混战的状态，所以一接到命令各国之间就直接开打了。当然那边的战斗可没有像是华夏区这边如此的流畅，他们又不是事先说好的你怎么打我这么打，然后再演个戏就完了。一边国与国之间的大战可是打个几年都有可能的，所以目前虽然混乱，但是也只算是刚开打而已。

　　而美洲区和东亚区这边的情况和华夏区差不多，是的接到神谕之后他们虽然也在组织部队，但是除此之外就没任何的行动了。他们也不敢随便的行动啊，他们可是有老大的，李怀林都没下令说干嘛呢，他们这么干乱动嘛。

　　于是等着等着他们就等到李怀林过来了，而李怀林和他们说的情况和华夏区发生的差不多，也就是挑明了自己要对神族动手的目的。

　　这帮人当然也是一阵惊讶，不过最后的结果其实话华夏区这边差不多，毕竟这两个大陆上的情况要比华夏区还简单，比如说美洲区这边有一半的皇帝都是李怀林亲自扶植上去的皇帝，那你让他们能有什么意见，只能配合李怀林干活啊。东亚区那边也差不多，不听话的直接当场砍死，根本就不给什么考虑的机会。

　　最后的结果就是李怀林花了四天的时间也搞定了这两个大陆的六大国，总之目前六国也用各种的借口开始开战，当然明面上是开战，其实的情况就是到处的拆神庙，说真的效果还是非常的不错的。

　　这四天的时间基本上发生的情况就是这样了，其他方面，李怀林可以说是没有任何的进展。是的伊奥法姆这边依旧在神殿里面研究入侵神殿的办法，李怀林每天都去看看但是好像有点陷入僵局的样子，也不知道什么时候能搞定。

　　现实方面，刘贺云去了月面基地后到现在也没任何的联系，李怀林都怀疑对方是不是出了什么事了，不过现在没消息也只能让傅薇薇那边去查查有没有情况。

　　李怀林也有点陷入僵局啊，现在只能等事态的变化了，自己都搞出这么大的事情了，神族这边还是没什么动静吗？李怀林还真的有点不信了，那就看看谁有耐心好了。反正搞完这些，李怀林就等着看结果了，不管是好消息还是坏消息。


第2489章 代行

　　说真的李怀林现在最想做的其实是和神族对话，虽然也不一定能从神族这边问出什么事，但是说不定能够得到一点信息呢。但是想和神族对话现在也是件很难的事情，之前说了神族一直都没出现，李怀林也到过神庙找过几个神灵，对方就是完全没有出现的意思，就算是精灵族的那几个看上去被其他神族针对的神灵他们都没有出现的意思，李怀林都不知道这几个神族是不是都已经被神王取消管理员的身份了。

　　而神族之前使用的一直都只是降下神谕的办法给他们命令的，而这种降下神谕对方就是突然出现在自己的神庙，然后对着自己的信徒直接说几句然后又走了的那种形式。李怀林却不可能24小时待在神殿等他们出现吧，所以真的是有点头痛。

　　所以目前李怀林最好就是能够逼的神族和他主动的对话，而拆神庙应该是有点用的吧，神族对神庙应该还是比较重视的，要不然上次圣狄璐卡也不会这么生气了吧。而现在整个世界都在到处混战，其中三个大陆的神庙不断地被拆，对神族来说还是有很大的影响的吧，但是这帮家伙为什么这么受得住啊。

　　是的时间离开战都已经过去四天了，神族居然还没什么新的神谕下来，李怀林这边都在考虑是不是要再次发动大陆侵略战争，顺便把其他几个服务器的神庙也拆一拆了。不过就在李怀林想要这么办的时候，突然下面有人报告，神族这边有动静了。

　　这已经都是战争开始的第五天了，李怀林真的是等的有点辛苦啊。想了想果然神族还是憋不住这口气了啊，当然李怀林赶回来的时候神谕又结束了，果然还是没赶上和神族直接交流，不过下面的人也是马上就汇报了一下神族这次的神谕的内容。

　　“代行者？”有点出乎意料的是这次神谕的内容又是非常奇怪的内容。按照李怀林想的是自己现在都已经在到处的拆神庙了，神族不管怎么样都会关注下这件事吧，最好就是直接找自己来质问一下到底是怎么回事，这当然也直接就给了李怀林和神族直接交流的机会了。但是问题是神族并没有这么做，这次神谕的主要内容，居然是什么招募代行者的内容。

　　所谓的代行者是什么，李怀林真的不太知道啊。现在已经有神殿的情况下李怀林当然知道神殿的设置里面只有管理员、神仆以及游客这几个身份，根本就没有所谓的代行者这个身份，所以就很奇怪啊，难道是自己的神殿等级不够还没开放这个职位吗？

　　稍微的问了问下面的人，李怀林大概知道这个代行者到底是个什么情况了。首先这个代行者的意思就是代替神族来做所谓替天行道的事情的人，说的简单一点也就是神族的走狗的意思。从历史上看这个代行者的职位也曾经出现过，就像是亡灵族入侵整个大陆的时候当时神族就招募过代行者。

　　说的情况好像是非常的玄乎，但是李怀林大概的听了一下就明白了，这个所谓代行者，其实就是神族组织的临时军队。是的就像是下界的这些小贵族们其实上战场的时候也并不是全部都带着常备军的。常备军所花的费用实在是太高了，一般的贵族也就是随便养一点平时当做是护卫用的，一般真的打仗还是会直接招募那些经过训练的民兵来上战场的。对神族来说，代行者就相当于这些民兵部队，也只是在发生战争的时候才会设置的临时职位，只是叫法比较高端而已。

　　是的真的只是叫法比较高端而已，按照李怀林的理解这种代行者根本就只是个称为而已嘛，神殿里面根本就没有这个职位存在。神殿里面的管理员当然其实就是神族本身，而神仆的话，在一般的人看来他们就算是神使的身份了，而所谓的代行者根本就没有神殿的职位，他们……真的就只是拉起来帮神族干活的而已。

　　当然毕竟也是帮神族干活，据说这些代行者的身份在下界来说还是非常高的。不过因为这些年来比较的和平（相对于神族来说），最近的一次代行者招募也是百年之前的亡灵族入侵的时候了，现在当然是没有代行者还存在的。神族这一次看来是想要效仿百年前的那次战斗招募新的代行者了。

　　“招募军队……”弄明白神族在干什么以后李怀林又开始分析神族现在到底是个什么意思了。首先神族有动作当然是最好的，而且也算是一个大动作，毕竟他们都已经开始招募军队了，肯定是要让这支军队做些什么重要的事情吧。但是是什么重要的事情呢，目标是谁呢？

　　现在神族的目标突然间有点多了啊，首先是旧族，虽然现在李怀林也搞不太懂这些旧族人在哪里，但是神族已经说了要对付他们的。第二个就是神族可能发生内乱的那部分神，毕竟这次招募代行者的又是上次那帮降下神谕说要对付精灵族的神灵，精灵族的那帮神还是没出现。那第三个，就是对付自己了。

　　当然不管是对付谁，对李怀林来说都不是什么好事，而且这件事是神族难得的行动，李怀林当然是要看看情况的。于是他也是赶紧问了问代行者是怎么招募的，说不定这是接触神族的机会。

　　“由神使来招募？”听到的消息让李怀林还是挺高兴的，因为根据说法这些代行者是神使亲自来招募的，这样的话也就是说自己至少能见到那些神仆了。虽然说不是神族本身，但是找到那些神仆也能问问关于神族的情况。

　　当然李怀林也是赶紧问问到底哪里能找到那些神仆了，但是发现每个神给出的地点不太一样。是的，这次的神谕只有几个神的神庙里面出现了，发出神谕的神的数量要比上次发布精灵族的灭族令的时候要少很多，而发出神谕的几个神前面说的内容都是一样的，只是最后给出的地点的位置还是不同。

　　李怀林想了想应该是这几个神都派出了自己的神仆招募部队，所以集合的位置不一样。这几个神之前都是发布过精灵族的灭族令的神灵，至于其他的那些同样也发不过灭族令的神族为什么不跟着一起招募部队？李怀林不太清楚，不过稍微的猜了猜，该不会是连想要消灭精灵族的这部分神族的内部了出了分歧吧，也就是说其中的部分主张自己招募部队，另一部分则并不同意什么的。

　　当然这种猜测并不是很靠谱，现在真的是弄不懂神族在干嘛，所以必须要立刻接触一下，所以这件事李怀林当然是要亲自参与的。稍微的整理了一下，目前给出的集合位置一共是六个，但是问题是……李怀林看了看这六个位置自己一个都不认识。

　　六个位置中其中四个位置是非常明确的位置，也就是具体在哪里集合，只不过地点李怀林不认识而已。而剩余的两个居然还不告诉具体的位置，看上去……好像还是个猜谜的游戏之类的，什么“天之南，左炫光消失，悠然钟声响起……”之类的奇怪的谜题，看样子是准备让人破解谜底找到集合的位置什么的。

　　李怀林直接让下面的人找了找，发现目前明确的四个位置，居然没有一个在华夏区这边的大陆上。而需要猜谜的两个地点，自己下面的一帮人还在破解，说真的一时半会儿根本就搞不明白说的是哪儿。

　　“陛下，谜底毕竟是个地名。”这边的格尔特说道，“要是在别的大陆上的话，我们这边的人也不是很熟悉，这个很难猜啊。”

　　“那就找别的大陆的人都过来猜猜，明白吗？去找那帮章鱼人帮忙去。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”格尔特点头道。

　　虽然地点不太一样，不过集合的时间都是在明天中午之前，也就是说那是最后的期限了。李怀林肯定是要去参与的，所以也是选择了其中的一个明确知道位置的地点，虽然是再别的大陆上，但是自己过去还是很方便的。

　　不过别的地点也不能不派人盯着，李怀林也是下令直接召集了圣级，然后让几个圣级分别行动，这上面的每个地点都派人过去盯一下。当然如果只是派圣级的话，真的发生了什么事的话消息传过来也太慢了，所以李怀林想了想，还是要找玩家帮忙。

　　召唤玉帝和安然两人李怀林当然是立刻就联系上了，当然这两人也是很简单的就同意帮忙了，而问题是要去的地点一共有四个（现在知道的只有四个），李怀林本来是想叫夜航的，但是问题是现在灵界的问题还没结束，夜航和火头都有点空不出手，想了想，李怀林最后找到了天各一方。


第2490章 集合

　　和天各一方的交流还算是比较愉快的，之前因为本来就和他说过现在的情况，所以也不用解释太多的事情，稍微把目前的情况和对方解释一下就行了。天各一方本来好像也挺在意这件事的，所以没什么考虑的也马上就同意了。

　　几个人把目前知道的四个地点稍微的分配了一下，剩下还有两个还没破解的位置，李怀林想了想也是先联系了一下风亦流和千载不变两人，万一什么时候能破解出来了也让两人帮忙去看看，当然实在赶不上的话那也就算了。

　　讨论完这些，李怀林这边也是下线休息去了，毕竟时间是第二天的中午，所以暂时还不用现在过去这么着急。趁着这个时间，李怀林也是联系了一下刘贺云试试，但是依旧是没收到什么回应，这可真的有点头痛啊。

　　之前李怀林已经让傅薇薇他们去查了一下了，刘贺云现在应该还在月面基地上，因为只有出去的记录还没有回来的记录，除非他隐瞒了自己的动向私密回来，当然现在好像也没这个必要吧。所以刘贺云这到底是干嘛去了真的有点看不懂啊，感觉上就像是神族那边的没什么消息才是最让李怀林心烦的。

　　当然没什么消息也只能等待消息了，还有另一条路就是通过入侵地面基地，以此为跳板入侵月面基地找找刘贺云的消息，只不过这实在是有点太麻烦了。地面基地的防御可不是一般的强，李怀林就算想要入侵也要做好完全的准备，而且还不是短时间能搞定的，现在自己正忙着游戏里面的事情呢，谁有空搞这个啊，所以还是安静的等消息算了。

　　满足的休息了一个晚上，第二天李怀林也是准时的上线了。稍微联络了一下，召唤玉帝、安然、天各一方他们几个人都比自己上线时间还要早一点，像是天各一方这边都已经出发了，连碰面都懒得碰的那种意思。李怀林想了向索性也不用碰面了，大家各自出发就好了。

　　至于剩下的两个地点的破解，这个到现在好像都没什么消息。说真的美洲区和东亚区这边的人还是比较好找的，但是另外几个大陆的人就不是很好找了。万一这两个地点就是在剩下的几个大陆上的话，那么想要问道还真的有点难度。

　　李怀林也只是让手下继续想办法破解而已，而自己这边则是要去集合地点了。昨天经过几个人的商议后，李怀林分配到的是南亚区的一个地点，原因就是因为这个地点，比较难去，所以才会分配给李怀林的。

　　是的这个地方在南亚区东部，比较难走的原因就是因为这个地方本来就是在南亚区黑暗阵营的地界，因为南亚区这边还没有归入李怀林的统治范围，所以是不能通过传送阵直接传送到那边的，他们这边全都是光明阵营的人，所以过去也只能自己过去，当然有飞行坐骑的李怀林稍微的方便一点。

　　考虑到飞过去还是需要不少的时间的，李怀林也是提前不少的时间就出发了。通过章鱼人的传送阵，李怀林也是来到了南亚区。南亚区这边李怀林来的真是不多，就上次搞生命神剑的碎片的时候李怀林来过一会，当时也就是大闹了一场就回去了，不过这次李怀林来这边就比较的低调了。

　　李怀林这次直接就装备了能够遮住脸的斗篷，说真的李怀林是真的不想装备这种玩意儿，实际上你要是装备这种东西在街上走才是最显眼的好吗，毕竟整条街就你一个藏头亢脑的人，想不引起别人的注意都难。

　　不过这对李怀林来说倒是个例外，毕竟李怀林要是不带这个走在路上更加的显眼，估计马上就有人会认出李怀林，这就更加的麻烦了。李怀林现在倒不是担心玩家之类的人把他认出来，而是担心神族这边。是的李怀林这次去找神族的人是不准备暴露自己的身份的，毕竟神族理论上来说应该是都知道他的身份了，现在想要打听神族的消息当然只能偷偷地打听啊，难得神族有点动作，万一发现自己来了然后转头他就回神殿里又不出来了怎么办。

　　而李怀林现在就隐藏身份也是担心这帮玩家给自己找麻烦，介于自己之前弄出来的巨大动静，现在自己随便到那个服务器的人都会引起所有人的注意，他们估计都在担心自己会不会把他们的城直接炸了之类的。所以自己的到来引起轰动的话，李怀林也担心神族那边会收到消息。

　　所以李怀林这次真的是很低调，隐藏身份直接来到了南亚区，然后通过传送阵来到了靠近南亚区这边亡灵族领地的地方，走到野外，李怀林看了看附近也没人，才骑上小米朝着东面飞去。

　　是的这次的集合地点的位置是在黑暗阵营，亡灵族的地盘内。南亚区这边的亡灵族理论上来说也是应该崇拜神剑幽光的，所以和他们接触一下的话可能也能让对方就直接听自己的命令之类的，不过目前还没接触过，所以这帮人现在对自己来说还是敌对的状态。本来章鱼人的传送阵也是直接能传送到敌对阵营的主城的，所以李怀林其实直接从亡灵族的主城出发还稍微的近一点，但是从论坛上听到的消息是南亚区各大势力因为都已经出军去搞精灵族了，所以现在亡灵族的老大也不知道在不在城里，李怀林可没空慢慢找他们再和他们解释半天。

　　飞行的过程还是稍微有点无聊的，李怀林也是和其他几个人稍微的交流了一下现在的情况。目前唯一一个已经到了现场的人就是天各一方了，因为他去的比较早。按照他现在的说法就是现场现在有好多的人啊，而且不仅仅是NPC，玩家的数量也是不少，毕竟神谕这种事情本来就是公开的，虽然没接到什么任务，但是玩家们一看到这种情况第一个反应就是是不是隐藏任务啊，而且这地点也是很明确的地方，所以收到风声当然是要过去看看了，凑凑热闹也好嘛。

　　当然目前在现场的人只有NPC和玩家们，神使什么的根本就还没出现的，毕竟时间没到，所以天各一方也没带来什么有用的消息。

　　稍微聊了一会儿李怀林差不多也飞到地点了，当然为了避免暴露身份，李怀林也是提前下了飞机，毕竟金色的巨龙这个实在是太好认了，自己直接骑着小米去集合的话，绝对是立刻就被人认出来了。

　　步行朝着目标地点方向走去，稍微走了一会儿，出现在李怀林面前的是一座山峰。是的按照自己看过的地图，这座山的名字叫做乔思格雷峰，海拔还挺高，而山顶应该就是集合的地点，李怀林现在就在山脚下，还需要爬整座山。说真的李怀林真想直接骑着小米就飞上去算了，但是还是忍住了，真的把那个神使吓跑了可麻烦。

　　不过让李怀林比较意外的就是目前自己已经到了山脚了，但是也没见到几个人的样子。这座山好像也就这么几条上山的路线，按照李怀林的想象现在这个时间应该是有很多人上山才对嘛，怎么就没人呢。

　　这疑问一直延续到了李怀林见到了山上遇到的第一只野怪的时候，出现在李怀林眼前的是一只体型硕大的丧尸兽，样子非常的恶心感觉上就是一大堆的怪物的尸体拼凑出来的。李怀林当然本来就接触过亡灵族，按照他们的说法是这些东西其实就是他们在制造丧尸兽的时候所诞生的那些“不合格”的产品，有些是战斗力不达标，有些则是不听命令，那之后这些东西他们就直接扔了，所以导致亡灵族内部有些地区这种劣质的亡灵生物横行。

　　李怀林面前这只百分百的不是战斗力不达标的玩意儿，因为光看体型就知道战斗力超强好吗，站在李怀林的面前有三层楼这么高，光看这体型也不好惹啊。所以李怀林也明白了为什么目前现在自己看到的人的数量这么少了，是的这边好像是100级以上的练级区啊，就像是目前面前李怀林看到的这只东西李怀林都无法看到确切的等级，要知道要比自己高6级以上才显示不出等级，而自己现在就是正好100级。那一般的玩家等级现在连上80的都算是大公会精英级别了，100+的野怪真的是很难对付啊。

　　“还是个BOSS啊……真麻烦。”虽然看不出等级，但是李怀林也看到对方名字旁边显示的BOSS记号了，很明显这东西是个野外的BOSS，这边目前没玩家来练级，野外BOSS没人杀很正常。

　　李怀林是不想在这边浪费时间，看了看好像没什么人在周围，李怀林是打算直接骑上小米飞走算了，不过这边刚刚要行动，突然间不知道从哪里飞出来一支箭，直接命中了站在面前的丧尸兽。


第2491章 南亚小组

　　看到这支弓箭的第一时间，李怀林当然也就放弃了召唤小米了，因为很明显是有人来了，目前李怀林还不想暴露身份。

　　这跟箭准确无误的插在了前面丧尸兽的头上，因为李怀林这边并没有攻击丧尸兽，所以这一击等于说是直接帮李怀林拉走了仇恨。李怀林和丧尸兽一样直接转头朝着剑射来的方向看了过去，好像隐隐约约的看到了一个人影，但是对方站的位置还是非常远的，所以也没看清楚是谁。

　　“嗷！”这边的丧尸兽当然是不会管对方是谁的，既然仇恨转移了，他当然就直接朝着目标冲了过去，而对面射箭的家伙看到这个情况也是转身就直接开始跑路。

　　虽然也不知道对方是谁，但是毕竟对面也算是好心的帮自己拉了BOSS，李怀林是不想欠这种莫名其妙的人情的，这BOSS反正李怀林随便搞搞就能弄死嘛，所以李怀林是准备直接提剑上去砍死这BOSS算了。

　　不过这边刚刚想要动手呢，旁边突然就传来一个声音喊道：“朋友，这边！”

　　顺着声音传来的方向李怀林往旁边看去，结果就看到两个人正在对自己挥手。两人一男一女，都穿着布衣，不过倒是能从款式上很明显的知道两人的职业，一牧一法的配置，当然两人肯定是玩家嘛。

　　虽然不知道怎么回事，但是两人也是很殷切的召唤李怀林往那边去，李怀林再次转头看了看，因为注意力被这两人吸引了一下，这边的丧尸兽已经追那边的人追出一点距离了，李怀林也是懒得再去追这个BOSS了，所以也想了想，也是走向了这两位玩家这边。

　　“快走吧。”李怀林刚刚走到两人的面前，里面的这个男法师就立刻上来说道，“这边很明显是那个野外BOSS的巡逻区，一会儿它估计还是会逛回来的。”

　　因为系统自带的自动翻译的机能，所以李怀林倒是能听懂他们的话，但是虽然听到的也直接就是翻译以后的语言，不过不知道为什么就是带着一种弄弄的印度咖喱味。看了看两人果然也是一副南亚区的长相，看来是本地玩家了。

　　现在看来这边的小队使用的就是让猎人拉走BOSS然后脱离仇恨的办法引开BOSS了，所以刚刚射箭的那个猎人应该也是他们一伙的。100+等级的BOSS的确是很难对付的，就看这支小队应该来说是不可能搞定这个BOSS的，所以选择这种办法把BOSS拉走倒是个比较正确的办法。

　　由于这边看到的两人都是人类的玩家，而这里是亡灵族的地盘，一般来说他们是不可能来这边的，所以很明显他们也是来参加这个代行者的选拔的。想了想，李怀林决定直接跟着他们走，看看情况再说。

　　三个人立刻就朝着前面走去，一路上倒是没有任何的交流。稍微走了一段路，这边的两人停了下来，前面的男法师说道：“稍微等等，队友马上来了。”

　　李怀林大概也知道他说的队友指的就是之前的那个猎人了，现在应该是已经脱离了BOSS的追踪过来汇合了。果然李怀林稍微的等了一会儿就看到一个人影跑了过来，看装束也知道是个猎人了，果然就是两人的队友。

　　“还好这个BOSS没有什么奇怪的技能。”猎人一边说一边走到几人的身边，然后喘了口气，“和普通的丧尸兽也没什么大的区别，只是属性更加高而已，说不定还真的能放风筝放到死，只不过现在没这个时间而已。”

　　几个人相互点了下头，然后就都转向了李怀林这边，说话的还是那个男法师：“朋友，你也是来这边做隐藏任务的吧，看你只有一个人，不会遇到什么意外了吧。”

　　“我是来做任务的。”李怀林简单的回答道。

　　“呃……外国人？”估计也是听到李怀林的口音稍微有点奇怪所以也是猜出了李怀林不是南亚区的人。虽然服务器的翻译是属于零延迟的听译，不过因为声音太过棒读，一般来说没人的发音会这么准确的，所以倒是也挺容易被听出来的。

　　“嗯，华夏区的。”李怀林倒也是点头道。

　　“也是啊，这次华夏区那边好像没有集合点啊。”几人到也不是很奇怪，毕竟这次已经公布的四个集合点就没有华夏区，所以华夏区这边的玩家要做任务的话也要传送到其他区去做，不过看网上的情况大部分人选择的都是东亚区那边那个点，因为一个是比较近（指的是离传送点比较近），一个是东亚区那边的玩家比较少，所以竞争也会少点嘛，像是李怀林这边传送到南亚区这边来的华夏人还是很少的。

　　不过虽然比较少也不是没有，所以对李怀林他们也并没有感觉特别的奇怪。他们更加奇怪的就是李怀林戴着斗篷遮着脸这件事，不过看了看李怀林的这件斗篷闪着流光看上去不像是凡品，可能是有什么特殊的技能才能让李怀林到达这里的。

　　“朋友，怎么称呼。”当然对方也没多问，也是稍微介绍了一下自己。这边的男法师叫做普拉尚（Prashant），女牧师的名字叫做蓝色绒毛（Bluefluff），男猎人的名字是马库尔（AnilKumar），这三个人是同一个公会的好友，这次当然是来这边做这个所谓的隐藏任务的。

　　当然他们本来也不是只有三个人，原本他们是一支完整的小队过来的，但是这边比较的危险，所以半路上出了点意外，两个近战职业直接就挂了。而现在的问题就是这两个近战现在跑不回来了，因为他们都是人族，光明阵营的，而这边是亡灵族的地盘，传送不过来，想要过来还要自己跑。首先别说他们能不能安全的自己跑到这里，就算能，现在的时间也有点来不及了，因为时限马上就要到了。

　　而就在这个时候他们也是看到了李怀林，因为对方是一个人，而且是个近战职业（因为看到李怀林身上挂着双手剑呢。），所以也是猜测李怀林是不是也因为遭遇野怪灭团就剩下他一个人了，正好他们缺近战，所以准备邀请李怀林组个队。（他们当然知道李怀林是自己阵营这边的，因为敌方阵营会显示嘛。）

　　“我叫李怀林。”当然也轮到李怀林做自我介绍了，李怀林直接回答道。一边回答，一边李怀林就观察了一下三个人的神情，不过在听到李怀林的名字的时候三人倒是没有露出什么奇怪的表情，是的虽然李怀林的真名也不是说没公开，但是毕竟大家都是玩游戏的，记得最多的还是游戏里面的ID。所以你直接报“胸怀若林”的话对方可能立刻就会反应过来的，但是李怀林这个名字就不一定了，而且华夏这边叫李怀林的人多不胜数，甚至还有人的游戏名字就叫这个的，是的李怀林出名以后不少人因为不知道是准备假冒还是本来就是李怀林的粉丝，真的就有直接取和李怀林相似的名字的，比如说“胸怀若琳”，“胸若怀林”之类的，总之很明显三个人都没往这方面去想。

　　“好的，李兄弟。”这边的法师普拉尚说道，“反正现在你的队友估计也赶不回来了，要不就和我们一起走吧，我看着任务不简单，还是组个队比较方便，是吧。”

　　李怀林稍微的考虑了一下，还是点了点头，主要还是考虑到一个隐藏度的问题。是的一个人上山虽然说干什么都方便，但是还是比较的奇怪的，毕竟你一个人就能杀到100+等级的练级区里面还成功的上了山，这肯定很多人注意你啊。不过和这帮家伙组队就不一样了，这帮人本来就是本地人，所以隐藏在他们里面当然是比较不显眼了，被发现的几率当然更低了。

　　不过李怀林这边倒是直接拒绝了对方递过来的组队申请。原因也很简单，因为自己现在的等级是100级，一组队的话当然就能看到自己的等级了，那现在哪里有100级的玩家啊，对方应该很快就反应过来不对劲了。

　　对于这个，李怀林给出的解释是自己的队友还有可能会赶过来的，所以现在不想退出自己的组队。当然李怀林的解释几个人也没真的信，毕竟对方也不是完全信任李怀林的，只是现在正好遇上了才会组队一下而已。从始至终他们也没讨论过什么完成任务以后怎么分配，还有比如说任务中为团队牺牲了有没有什么补偿之类的问题，他们就是彼此的利用一下而已，这个两边都是清楚的。至于组队的必要性其实也不是很大，毕竟他们也不打怪，也打不了这边的怪，所以组队经验之类的不重要。

　　所以也没多问，两边就直接往山上赶了。普拉尚一路上也是给李怀林稍微说了一下战术，简单的说就是尽量躲避，实在是躲不过去了，再开打，当然开打还是需要李怀林这个近战来顶住怪的，这就是为什么他们要拉李怀林组队。


第2492章 增援

　　说真的稍微走了一会儿李怀林还真的有点后悔和这帮人搭档了，原因是比较浪费时间啊。由于现在身边有帮人，李怀林又不想暴露身份，所以基本上是不打算动手的。而一路上的野怪就却是非常的麻烦。

　　要知道这边的野怪的等级有100+，而这帮玩家的等级就80多级，所以野外的探查范围是非常大的，老远就能发现玩家的存在，所以他们想要摸上山就特别特别的困难。

　　要是一些近战的野怪还比较好过，毕竟有个猎人把怪引走还是可以的。但是一些远程的怪物就真的比较麻烦了，人家的攻击距离和射箭差不多，所以猎人射一箭说不定被人回头一下就秒了，毕竟等级差距有点大，所以在遇上远程怪的时候只能大家上去打。

　　当然李怀林也上去打了，不过表现的比较克制，反正也没组队大家也看不出李怀林到底打得多凶，李怀林就随便的平砍砍算是输出好了。当然对面的牧师还是会给自己加血的，本来因为李怀林的属性就高的惊人所以防御也很高，其实野怪是打不痛李怀林的，加上有牧师帮忙加血所以也没什么问题。当然牧师其实也看不到李怀林的实际血量，反正李怀林也没喊救命什么的应该也没问题。

　　现在问题比较大的还是时间的问题，说真的李怀林来的有点晚了，当然这本来是按照他自己上山的时间算的。而现在和这帮人组队真的比较慢，不仅仅遇上野怪比较麻烦，还要拉要打的，有时候还遇到非要绕的情况，就比如说遇上了两只以上的野怪，拉不走，打不动（他们看来打不过），只能绕着走的，所以又增加了上山的时间。

　　一看这个情况不太对，不过李怀林现在也不能随便就走了啊，现在就算是把这帮人直接杀人灭口了他们复活在主城里面都能把自己来了的消息传过来，毕竟你杀人了这边系统会直接提示你被谁杀死了，名字有显示的。

　　李怀林很头痛，这样有点来不及了啊。早知道会发生这种事的话自己还不如直接带个能打的家伙来，这样上山就比较快了。不过想到这里李怀林也是稍微一愣神啊，是的能打的家伙现在叫好像也不是很迟啊。

　　想到这里李怀林马上就开始和人联络，正好风亦流和千载不变两个人就在自己公爵府里面等消息呢，李怀林马上联络了两人。和两人稍微的说了几句，李怀林继续赶路，朝着山顶上走去。

　　等待了一会儿，李怀林小队的面前又出现了一直也怪，这次又是比较麻烦的远程怪。这边的远程怪主要也是一些看上去特别奇怪的亡灵法师，理论上来说亡灵法师亡灵族重要的兵力，但是这边的亡灵法师看上去和主城的那些法师并不是一起的，李怀林不太知道这边的亡灵族是有什么剧情，反正这帮亡灵法师就是野怪的属性，可能是类似叛军的设定？

　　单个的亡灵法师还是比较好解决的，毕竟脆嘛。李怀林也没使用根源攻击，而是用了吞神这把武器，毕竟一刀秒一个法师也太夸张了，现在李怀林还不想这么招摇呢。按照之前的情况李怀林是准备直接上前砍的，不过旁边的普拉尚倒是注意到一点问题。

　　“这个亡灵法师好像不太一样啊，好像比之前遇到的那些稍微还要高级一点，不是精英吧。”普拉尚说道。

　　“有点像。”旁边的牧师绒毛也说道，是的李怀林都还没注意，不过仔细看看这个亡灵法师的确是稍微装束上面和之前遇到的普通野怪有点不同。人形怪没有自己的名字一般来说不是BOSS，这个肯定也不是BOSS，但是因为有点变化，可能是精英怪也说不定。

　　100+的精英就真的有点难对付了，毕竟100+的普通怪也能让80级的玩家们头痛一阵子了，要不是李怀林在场默默输出估计这支队伍都不能这么简单的打过去。看到看到这支精英法师大伙都有点怂。

　　“要不还是想办法绕吧。”旁边的猎人马库尔提议道。

　　“但是现在再绕有点来不及了啊。”普拉尚看了看时间说道，是的他们当然也想要做这个任务，所以当然也注意着时间呢。算了算他们果然也觉得有点要来不及了，所以也很着急，“要是来不及接任务的话，我们来这边就没什么意义了，所以只能赌一下了，直接杀试试。”

　　这话倒是说的没什么问题，本来他们来这边就是为了接任务的，当然是接任务最优先了啊，要是接不到的话，就算没被怪打死又有什么意义。所以想到这里几个人还是点了点头，这边看来只能硬着头皮上了。

　　当然冲在最前面的还是李怀林，不过李怀林这边刚刚准备冲出去，对面的亡灵法师倒是先一步的发现了李怀林他们了。是的精英改的探查范围肯定要比普通怪大的，所以先被发现倒也不是很奇怪。

　　只是让他们没想到的是这个精英怪居然直接发动了群攻的魔法，是的和指挥单体攻击的普通怪不一样，这个精英会的法术不止灵魂箭这一种，他还会群体伤害的灵魂震爆技能，由于先发现的李怀林他们，这边法师直接一个先手技能就砸在了人群中。

　　“糟！”所有人大惊失色，因为这亡灵法师的伤害实在是有点高啊，当然秒杀倒是还真的没秒，群体技能的攻击要比单体的弱这个是常识，所以他们都撑过去了，但是问题是很明显顶不住第二下的攻击啊。

　　李怀林这时候倒是再考虑要不要就让这帮家伙被怪弄死算了，但是要是这帮家伙死了，然后自己平安的到了山顶，会不会坏事啊。正在想着呢，突然天边一道气浪划过，李怀林就感觉到前方一阵劲风，反应过来的时候，前方的亡灵法师突然间整个人被人拦腰截断。再往旁边看，旁边的一片黑色树干不知道什么名字的大树同样也被拦腰砍断，一排排的正在往下倒。

　　这突然的变故当然是让所有人都惊呆了，前方的精英法师一瞬间居然被秒杀了，这是个什么情况？正在众人懵逼的时候，天上突然传来了一个声音：“几位，还好吗？”

　　众人当然立刻就抬头网上看去，结果在他们的头顶上就看到了一个浮在空中的家伙。看对方的打扮肯定是个法师了，而且头上显示着名字，也就是说是个NPC。玩家们基本上也知道能直接飞行的NPC是圣级的NPC，那绝对都是BUG级的人物，一般来说他们也是见不到的，没想到现在居然就出现了一个。

　　当然想了想，他们倒也不是很奇怪了，毕竟这次可是神族指派的任务说是召集精英，也没说是玩家的特属，所以强力的NPC来这边也是很有可能的，这个他们在论坛上讨论的时候就已经讨论过了。天上的这个圣级NPC应该也是来参加神族的集合的吧，不过问题就是……为什么这个NPC要出手帮他们呢。

　　从绿色的名字能看出这个NPC和他们是一个阵营的NPC，但是问题是NPC虽然是同一个阵营的但是也不一定会出手帮助玩家的啊，除非你和NPC的好感度非常高，人家当然也会帮你。但是眼前的这个NPC这帮家伙很肯定是第一次见面，没道理出手啊。

　　正想着呢，天上的NPC已经慢慢地落了下来，当然所有人都有点紧张啊，这NPC他们肯定是打不过的，所以对方万一有什么企图还真的挺麻烦的。现在不知道对方的目的的情况下，所有人都很谨慎的看着他。

　　“嗯。”这边的NPC看了看几个人，特别是李怀林这边，不过没做什么特别的举动，只是开口说道：“你们是响应神族的神谕来的吧，实力……差了点，不过也算是有心，我和你们一起走吧。”

　　“唉？”所有人都是一愣，听这个NPC的意思是要护送他们上去？这也行？还有这种好事？虽然的确是好事但是事情发生的有点突然让他们反而觉得有点奇怪啊，为什么这NPC要护送他们啊。不过想了想NPC说的话，难道这个NPC对神族很虔诚，所以看到他们几个也是来响应神族号召的所以就帮他们一把？

　　现场只有李怀林知道发生了什么事，原因很简单，这个NPC就是他找来的好吗。这个NPC的名字叫做沃兹蒙特，是的，就是之前帮李怀林弄神像的那个圣级法师。李怀林联络了风亦流让那边派人过来，正好当值的就是他。

　　听到李怀林召唤自己这边的沃兹蒙特是高兴坏了好吗？他可真不想再去做雕像了，所以开开心心的就赶来了，刚刚用了这么大的魔法也是为了在李怀林的面前表现下自己的实力，不然按照他的魔法操作力杀个精英根本不用这么麻烦。当然他也记得李怀林嘱咐过的事情，那就是装作不认识李怀林，虽然不知道为什么，不过他当然不敢违命啊。

　　虽然觉得有点奇怪，不过想想毕竟是好事，而且现在时间真的有点不够了，几个队员商量了一下，决定跟着这个NPC上山。


第2493章 雪崩

　　“这是个圣级NPC吧。”一边走，一边后面的人就在小声的讨论。是的现在沃兹蒙特一个人就这么走在前面，而李怀林他们几个就跟在他的身后，对于这个突然出现的NPC当然几个人还是比较的奇怪的，所以也是忍不住的就讨论几句。

　　“会飞的好像都是圣级啊，只是想不通这个家伙为什么要带我们上去啊。”旁边的马库尔说道。一边说着，一边就看了看李怀林这边，“朋友，你的看法呢？”

　　“不知道。”李怀林当然是装着什么都不知道的摊摊手，“反正目前来说我们也只能跟着上去了嘛。”

　　“是啊，要不然的话任务时间来不及了。”一旁的普拉尚也点了点头，“虽然有点奇怪，不过现在也只能跟着这个NPC再说了，大家见机行事。”

　　因为沃兹蒙特也没和李怀林打招呼，所以几个人倒是也没想到这个NPC和李怀林有什么关系。虽然都觉得有点奇怪，不过现在也没什么办法不是吗，只能先跟着再说。

　　当然有了沃兹蒙特的帮忙一行人上山的速度就真的快了很多了。虽然一路上的怪的数量还真是有点多的，但是在圣级的法师面前这些基本上都不算什么事，沃兹蒙特基本上就是随便的挥挥手就直接把这些100+的野怪给秒了。当然几人也没参与攻击，所以根本就没有经验值和装备之类的收获可以捡，不过现在可不是打经验的时候，沃兹蒙特的行进速度还是很快的，几个人为了跟上也是没时间理会这些。

　　大概走了一个小时的时间，几个人已经走到了雪线的位置。是的这座山峰真的是有点高，往上走都已经能看到雪线了，同时山顶的地区植被也变得少了起来。本来这边的林地就是很奇怪的黑色林地了，长的植物都是奇奇怪怪的，现在干脆连这些奇怪的植物都没了，整个山看上去有点光秃秃的，只剩下白色的雪还有看上去不知道多少年都没化的冰层。

　　当然因为玩家的福利，再冷的地方他们也不会有什么感觉的，只是体表稍微会有一点寒冷的感觉提示你周围的温度而已。而让李怀林心烦的东西并不是寒冷，而是另外的玩意儿。

　　“妈的吵死了！”李怀林忍不住吼了一句，是的本来是想低调一点的不说话的，但是问题是周围的声音实在是有点太吵了。

　　李怀林说的声音来自天上，这自己的头顶上面一团黑色的好像是小鸟一般的东西，但是仔细的看发现好像又有点像是蝙蝠的玩意儿，不知道什么时候开始这一团东西就慢慢地跟上了李怀林他们一行人，而且数量也是越聚越多。当然这帮东西好像并不会主动攻击，甚至都不算是野怪的判定，因为好像根本就不能攻击的样子，所以说起来算是没什么危险的。只不过虽然没有什么危险，但是这帮东西实在是太吵了，各种“叽叽喳喳”“哼哼哈哈”的奇怪的噪音。是的游戏里面因为玩家的福利也是不会出现太过夸张的刺耳的那种声音的，但是问题是这一大堆的东西虽然不刺耳，但是实在是闹得慌。

　　“是啊，真的吵死了。”旁边的普拉尚也忍不住说道，谁都会对这种噪音感觉受不了的。

　　“这东西又不能攻击，是什么啊。”旁边的马库尔问道，一边说着一边对着天上的东西直接射了一箭，不过一箭射到这团黑压压的东西里面并没有引起什么波澜，天上的东西好像是随便的躲躲就直接躲过去了。当然本身也就是没有攻击判定啊，所以本来就没什么用。

　　“别管他们了。”普拉尚挥挥手说道，“继续走吧。”

　　一帮不能攻击的东西本来是不打算理会他们的，但是没想到的是不理会还真的有点不行，因为没走多久，他们还真的就因为这个遇上了大麻烦。

　　“前面什么声音？”本来周围就够吵了，没想到的是前方突然又传来了更加吵的声音，而且是那种“轰隆隆”的声响。由于目前周围的视野也不是非常好，所以几人往前方看也看的不是非常的仔细。

　　正奇怪呢，走在前面的沃兹蒙特突然一个小闪现就退回到了几人的面前，说道：“是雪崩。”

　　“什么？”所有人都是一惊，听到雪崩这个词第一个反应就是要糟啊，去爬山最怕遇到的就是这东西了啊。不过怎么突然就会……

　　正在想这么突然就遇上雪崩的所有人立刻就把目光转向了头顶，是的雪崩的发生很有可能就是声音造成的，而头顶上这一大堆吵吵闹闹的玩意儿现在就是最大的发声源，该不会就是这帮家伙引来的雪崩吧。

　　不过他们好像也没时间想这件事了，因为前方已经出现了一排白色的好像是浪花一般的东西朝着他们这边涌了过来，虽然离他们还有点距离看上去好像并不是很夸张的样子，但是有经验的人都知道那只是看上去不怎么强力而已，真的到你面前你逃都来不及了。

　　事实上……他们现在已经来不及逃了，跑得再快也不可能比雪崩的速度还快啊。现在这情况可真的是天灾了，要是出现一个强力怪物他们还能打打看，但是目前的情况敌人是大自然，这个可真的没办法打。

　　所有人都把目光转向了沃兹蒙特这边，沃兹蒙特也是一点头，本来他当然只要直接起飞就躲过去了，不过现在当然是不能走的，他肯定要保护李怀林啊。于是也是直接对着几人喊道：“都在我身后。”

　　当然几个人赶紧都站到了沃兹蒙特的身后的位置。沃兹蒙特这边也是全身光芒一闪，不知道是开启了身上的什么饰品的增幅效果，同时拿出法杖对着前方一挥。“轰”的一声，地面上突然开始隆起，然后一块巨大的岩壁出现在了所有人的面前，这应该是高级的土系魔法。释放完之后沃兹蒙特也没停下，再次施法又伸起一块圆柱形的岩石，然后刚好就顶住了前方的岩壁上，等于说是做了个支架。

　　“都多再后面。”沃兹蒙特喊道，几人也是赶紧就躲在了岩壁的后方。而刚刚躲进去，就听到周围“砰”的一声巨响，雪崩的前沿已经撞到了石壁上，虽然有岩壁帮忙挡住，但是李怀林感觉到雪还是从各种地方灌进来。不一会儿头上也是一大盆的雪直接拍了下来，一下子就把李怀林埋了。

　　当然李怀林这边倒是没什么事，雪崩的威力真的是有点可怕，不过冲击力差不多都被沃兹蒙特弄出来的岩壁给吸收了，他们现在虽然被雪埋了，不过其实没什么危险，要是被雪崩直接冲到那就真的有点惨了，因为会不知道被冲到什么地方去。

　　等到李怀林从雪堆里面爬出来的时候，周围已经安静下里了，是的雪崩已经结束了。李怀林看了看，自己的位置还是在岩壁的后方，只不过现在这个岩壁已经也被雪崩差不多全埋了，只露出了头上的一点而已。

　　“陛下，没事吧。”李怀林抬头一看，沃兹蒙特就在自己的身边，当然另外三个人因为不在，所以沃兹蒙特也是直接叫李怀林陛下了。

　　“他们几个呢？挂了？”李怀林问道。

　　“那个猎人好像是被冲走死了。”沃兹蒙特说道，“不过那个法师和牧师就在前面，应该没什么问题。”

　　沃兹蒙特一边说着一边指了个方向，李怀林朝着前面看过去发现还是白茫茫的一片，所以普拉尚和绒毛两人应该是被埋了，现在还没从雪里面爬出来。

　　“那是什么？”李怀林指着天上那些还在飞舞的黑色小鸟问道，“是他们引发的雪崩吗？”

　　“这些看来可能是召唤生物。”沃兹蒙特看了看说道。

　　“有人召唤的？”李怀林问道，“故意阻止我们的吗？”

　　“是的，应该是故意的。”沃兹蒙特说道，“看样子应该是亡灵系的法师，或者说大巫妖之类的，也是我没见过的法术，我唯独对亡灵系的法术没什么研究，所以也是看不太明白这个魔法。”

　　“施法者是在山顶吗？”李怀林问道。

　　“暂时感觉不出来。”沃兹蒙特说道，“不过……应该是吧。”

　　“这是在闹什么啊，算是考验的一种吗？”李怀林摸了摸头，目前看来这座山并不是很好爬啊，可能神族也是故意选择这种地方考验一下自己召集的军队的能力的吗？看来他们是要走精兵路线啊。

　　“陛下，现在怎么办？”沃兹蒙特问道。

　　“嗯……还是按照原计划，先上山再说。”李怀林想了想，正好也看到旁边沃兹蒙特之前指的方向一个人从雪里爬了出来，李怀林也是赶紧对着旁边的沃兹蒙特说道，“你开路，耽误了太长时间，这次要速度点了，不然来不及了。”


第2494章 城堡

　　集合的地点只是说在山顶上面，也没说是具体的什么地方。李怀林本来以为自己还要稍微的找一会儿，但是很快的发现根本就不用这么麻烦，因为很快他们就看到准确的目标了。

　　“呃……这边居然有座城？”所有人都是一愣，是的没想到在这种鸟不拉屎的山顶上面居然有座城堡，并且这座城堡的面积还挺大的。李怀林一开始也好奇怎么会有人把城堡建在这种地方的，毕竟你说从任何角度来说这座城都没什么必要嘛，又不是什么交通要道，你弄这个干嘛呢，谁会来管你吗？

　　要知道古代战争中在山顶上筑城是很傻的行为，地形的确是险要啊，但是问题是人家不管你不就完了，直接把你一围等你自己断水断粮就算了，再说了又挡不住什么要冲的位置。不过李怀林想了想毕竟这是在游戏里面，并且这边本来就是亡灵族的地盘，所以对亡灵族来说，食物之类的东西还真的不是太必要，而城堡估计也不是建出来作为要冲防守地点的。

　　因为积雪，城堡的上面也是覆盖了一层厚厚的雪，不过看样子里面还是有人的。李怀林他们靠近了城堡后就发现了脚印，很明显是最近才有人走过的，要不然的话不可能还能保留下来。

　　顺着脚印往前走，看到的脚印也是越来越多了。随后他们一路前行，终于是看到了其他人。不过出现在李怀林他们眼前的这一队人并不是什么玩家，而是NPC，并且看他们的打扮，好像还是一队士兵。

　　是的这一队人有十几个，而且全部都是亡灵族的人，看上去好像是亡灵族的正规部队的样子。李怀林稍微有点气概，要知道这里可是山顶，亡灵族的士兵在这里干嘛啊，别说这个城堡真的是亡灵族的城堡啊，你没事在这里建个城是闹什么啊。

　　很明显这支亡灵族的部队看到李怀林他们也是一愣，估计是没想到人类的玩家们会走到这里来。不过很快的他们倒是也恢复了镇定，并且没有对几人发动进攻，虽然两边是不同阵营的。其中一个好像是领头的亡灵士兵对着李怀林他们指了指，然后比了一个方向，接着对着手下的人一挥手，他们居然就直接走了。

　　李怀林他们也是一愣啊，这什么情况？不过看对方比的方向好像是城堡这边，看样子好像是让李怀林他们去城里。虽然有点奇怪，不过考虑到时间也快到了，所以现在也没时间耽搁了，赶紧先进城看看吧。

　　几个人直接绕到了城堡的正前方的大门这边，城堡的大门倒是显得稍微的小了一些，而且是半掩着门。想想也是这么大的风雪你开着门这不是找死吗，一会儿城堡里面就堆满雪了。

　　走进门，突然一大堆的目光就朝着李怀林他们这边射了过来。是的在城堡刚进门的大厅里面现在就有好多的人了，而且是杂七杂八的什么种族的人都有，并且还不仅仅是玩家，还有不少的NPC。

　　不用多说这些人的目的和李怀林他们一样，都是来参加这个所谓的“隐藏任务”的。李怀林也是稍微的扫视了一下，大厅里面大概至少也有500+的人，其中大部分的人应该都是NPC，玩家的数量倒是非常少。想想也是上山的难度不小，现在的玩家的等级想要上来还是不容易的。当然能上来的人肯定都是高手，并且在这里面黑暗阵营的玩家居多。

　　是的李怀林一路看过去几乎都看不到几个光明阵营这边的人，当然也不是没有，只是真的非常少。毕竟这边是黑暗阵营的地盘，黑暗阵营这边的人想要过来就算是跑尸都容易点，光明阵营这边就真的太麻烦了。

　　李怀林他们进门引起了大厅里面所有人的注视，不过很多人在看了一眼以后也是很快收回了自己的目光，而且观察他们的人大多数的注意力都在最前面的沃兹蒙特的身上。稍微有点实力的NPC都知道沃兹蒙特肯定不是普通人，虽然他收敛了气息，但是还是能被隐隐地察觉到。几个玩家倒是奇怪为什么李怀林他们会跟着一个NPC一起上来的，不过沃兹蒙特这边在进了门以后就直接和李怀林他们稍微拉开了一点距离，好像装着不认识一样，这让所有人都觉得可能这是两队人，大概是门口进来的时候碰巧遇上的。

　　普拉尚他们倒是还想继续抱沃兹蒙特的大腿，但是毕竟人家只是说送他们上来而已，也没说和他们一伙儿啊，现在看到人家走开了，也是没什么办法再上去贴了。总之李怀林这次混进来也是有惊无险，很明显没有引起什么大的注意。

　　稍微找了个位置站了一会儿，很快的时间就到了。李怀林他们好像就是最后一批到的人了，因为后面也没见有人再进来过。不多时，整个城堡里面突然就响起了一声钟响，然后城堡的大门慢慢地关了起来，是的李怀林因为站在门口发现关门的人其实也是亡灵族的士兵，而且是用人肉来推门的。

　　情况稍微有点诡异不过毕竟看来地方是没找错，一行人也是转向了城堡里面的方向看看会发生什么事。

　　稍微等待了一会儿，城堡内部的大门突然间打了开来，之前整个大厅除了大门其他的门都是关闭的，所以应该也是让他们在这里集中，现在突然开门应该是正主来了。所有人朝着门的方向看了过去，结果就看到一堆亡灵士兵从门里走了出来。

　　看上去亡灵士兵的数量还是挺多的，不过在场的人也没人感觉到有什么好怕的，毕竟能到达山顶的人基本都是比较厉害的家伙，在他们眼里这点亡灵士兵也就是气势上还能看的过去而已。像是沃兹蒙特这种等级的，你来多少的亡灵士兵都不够他干的。

　　不过这帮亡灵士兵本来也不是来攻击他们的，他们只是左右的排开，然后后面的正主就出来了。不过在看到这个正主的时候李怀林又有点惊讶，因为跟着这些亡灵士兵出来的人也是一个亡灵。对方的服装李怀林也见过，事实上李怀林的手下那些亡灵在参加重要会议的时候都穿过，应该是类似亡灵族的贵族服饰的那种衣服，所以说这个亡灵是个亡灵族的贵族？当然李怀林更加好奇的就是，这个人就是神使？

　　很明显现在能到的人都已经到了，应该是神使出来布置任务的时候了，但是现在出现的居然是个亡灵族。李怀林比较奇怪，亡灵族理论上来说都是比较信仰神剑幽光和他们的那些领袖的。李怀林一开始以为只是华夏区的亡灵族的单独的设定，但是也是问了下欧美区和东亚区那边的亡灵族才知道并不是，所有的亡灵族的信仰都是差不多的。所以亡灵族作为神使……应该几率不是很大吧。

　　李怀林上次见到那帮神使的时候还是上次锻造大会的时候，当时也是见到了一大堆的神使，不过其中的亡灵族李怀林虽然说不是一个都没见到，但是数量几乎可以用手指来算（而且那还不一定是神使的身份，当时参加的好像也有下界来的知名铁匠），所以现在出现了一个亡灵族还真的很奇怪，更何况这个人还穿着贵族的服饰，看上去更加像是一个亡灵族的大官而不是神使。

　　很明显不仅仅是李怀林，大厅里的其他人也对这个亡灵族的出现产生了疑问。李怀林也没什么动作，静观其变再说。

　　“各位，欢迎大家来到这里，我的名字叫做兰德维尔，是这座城堡的主人。”兰德维尔开口对着所有人说道。

　　“你就是神使？”旁边显然有比李华林还没耐心的人，在兰德维尔说完话的时候就忍不住问道。

　　“我当然不是神使了。”兰德维尔立刻说道，“神使另有其人，只不过这次神使大人借用了我的场地对大家进行了最初的考验而已。”

　　“果然是考验吗？”旁边立刻有人说道。

　　“是的，毕竟代行者可不是谁都能做的，大家都明白这个道理吧。”兰德维尔说道。

　　所有人都没反驳，反正现在他们都已经上来了，没上来的人反正也没机会开口嘛。

　　“好了既然我们通过了考验，就快让神使大人出来吧。”旁边又有人说道。

　　“谁说你们通过了考验的。”这边的兰德维尔立刻说道，“之前的那些考验不是神使的考验，而是我本人给予的考验，我认为连我的考验都过不了的人，当然也没资格称为代行者，所以先替神使大人把一分部分的人剔除了而已，而神使大人的考验，还没开始呢。”

　　“呃……”所有人都愣了下，没想到是这样。

　　“那就快点来啊，现在是神使大人要公布考验内容吗？”旁边的人再次说道。

　　“考验现在就开始了。”兰德维尔突然说道，“内容很简单，你们只要找到神使大人，任务就算是完成了。”

　　“哈？”所有人都是一愣。


第2495章 利用

　　“找到神使大人？”所有人都是一愣，这也说得有点太宽泛了，怎么找？去哪里找？甚至连对方到底长什么样子都没说呢，这真是让人有点摸不到头脑啊。

　　不过兰德维尔却没有管这个，继续说道：“时限就在太阳落山之前，只要在那个时间之前找到神使大人就行，人数也没有限制，如果你们都找到的话，那么你们都是合格者。”

　　“那神使大人在哪里？”旁边立刻有人问道，不过刚刚问出口这个人也觉得自己有点傻，对方肯定不会告诉自己啊，毕竟这任务就是找神使大人嘛，你说直接告诉你在哪里的话，那还做什么任务啊。

　　这边的兰德维尔稍微的笑了笑说道：“抱歉，我现在也不知道神使大人究竟是在哪里，实际上我也是想要代行者，所以现在其实和你们一样是在完成这个任务。昨天的时候神使大人找到了我，交给了我这个任务，而现在，我也要和你们一起去完成这个任务。”

　　“你也不知道神使大人在哪里？”

　　“我真的不知道。”兰德维尔摇头道。

　　所有人都有点头痛啊，毕竟你说这个大陆这么大，要找一个人是有多困难，而且对方还是不知道长相，不知道名字的人，这个和大海捞针有什么区别。

　　“总要有点线索的吧。”很快旁边就有人说道，是的很快就有人反应过来了，就像是这么找的话怎么都不可能找得到的，所以应该是有什么线索才对吧。

　　“线索……倒也不是没有。”这边的兰德维尔突然说道。

　　“什么线索？”所有人都把目光转了过去，是的兰德维尔虽然说自己也是参加试炼的人，但是很明显和别的人不一样，因为他是见过神使的，神使到底对他说了什么其他人都不知道，这个方面来说兰德维尔肯定是知道什么消息的。所以在听到线索的时候所有人都竖起了耳朵，场面一下子就安静了下来。

　　看到这个情况兰德维尔也是微笑了一下：“事实上，昨天神使大人找到我是为了和我达成一项交易。”

　　“交易？”所有人的好奇心又被吊起来了，这个家伙居然和神使进行了交易？什么交易？这个实在是太好奇了啊。

　　兰德维尔这边倒是没有立刻说出什么交易，而是反而突然间说起了其他的事情：“看来你们还不太了解我们这边的情况。果然太久没出现，已经没人知道我的事情了吗？”

　　“唉……”所有人都是一愣，听上去这个兰德维尔以前还是个人物的样子，所有人都开始回想大陆上有没有这个叫做兰德维尔的人。

　　不过就在他们正在回想的时候，突然间旁边也传来了一个声音：“威尔·兰德维尔，前亡灵帝国的大领主，四十多年前的时候因为争夺皇位失败为被杀。”

　　所有人都朝着说话人的方向看了过去，结果发现说话的是一个兽族的NPC，看样子好像是个兽族的剑士，而且好像还挺厉害的样子。

　　兰德维尔没有反驳的意思，反而对着说话的兽族剑士稍微的笑了笑。看到兰德维尔的反应所有人也知道这个兽族剑士说的没什么问题，看来都是真的了，但是问题是，这不是说兰德维尔已经被杀了吗？

　　“可能也有人会很奇怪，我不是应该死了嘛？”兰德维尔看到大家的眼神也是笑了笑，“当然这都是亡灵族官方公布的消息，他们当然是希望我已经死了，可惜的是想要让我死也是没这么容易的。中间的过程我就不想说什么了，不过最后的结果你们也是看到了的，现在我在这里建立了一个城堡，也顺利的活了下来。”

　　“原来是这样。”所有人都点了点头，不过虽然看上去好像是在认真的听兰德维尔说话，其实没多少人关心兰德维尔到底是干了啥。是的这样的剧情在各国都已经不少见了，几乎每年都有这样的事情发生，所以根本就是见怪不怪了。而他们现在更加关心的还是神使大人在哪里的事情，什么争夺皇位之类的没兴趣知道。所以在兰德维尔说完以后所有人都等着兰德维尔继续往下说，当然是说那个关于神使大人去向的线索啊。

　　“所以你们觉得我和神使大人会达成什么协议？”这边的兰德维尔突然笑着问道。

　　“唉？”这问题来得有点突然啊，冷不防的就这么突然问起了这个这让所有人都有点回不过神了。

　　“我明白了。”突然间一个声音传来，所有人当然都朝着声音发出的方向看了过去，而说话的人就是李怀林。

　　“你明白什么了？”旁边的普拉尚也有点奇怪的问道。

　　“神使大人的去向啊。”李怀林笑着说道。

　　“哦？”连兰德维尔也稍微有点吃惊，本来还以为要说更多的，但是没想到已经有人知道了吗？笑着问道，“你真的知道了？”

　　“提示已经很明显了。”李怀林笑着说道，“既然你是因为争夺皇位被‘杀’的，那么现在的最大愿望应该还是皇位吧，当然也有可能带着一点复仇的意思。既然如此和神使大人的交易应该涉及的也是这个方面吧。按照我的猜想，神使大人应该是同意帮你夺取皇位，为此你付出的代价可能是要效忠他之类的吧。”

　　“这有点道理啊，现在的亡灵政府听说是没什么信仰的。”旁边的另一个人说道。

　　“不过神族应该是不会干涉下界的政治行动的啊。”旁边立刻有人说道。

　　“不干涉？”李怀林真的是笑了，虽然不是这个大陆上发生的事情，但是百年前的亡灵入侵的时候神族还不是干涉了，说什么不干涉只是因为没有影响到他们的能量供给而已，毕竟不管皇帝怎么换，反正新换上来的皇帝也不可能说我们就不信神了吧，所以这个政局交换对神族来说根本无关紧要，所以神族才不会管嘛。但是百年前的亡灵入侵就不一样，因为亡灵族没有信仰神族，所以一旦他们控制了整个大陆这不是神族的信仰之力就要收到损失了嘛。而涉及到自己的种族利益，神族立刻就干涉了，还美其名曰什么拯救全大陆之类的，完全就是扯淡啊。

　　当然李怀林也就是在心里冷笑了一下而已，现在他还不想暴露身份，所以当然也不可能说起什么华夏区大陆上亡灵战争的事情。稍微组织了一下语言，李怀林继续说道；“这当然不是什么干涉下界了，毕竟要争夺皇位的人可是这位兰德维尔，我刚才说了和神族的交易只是涉及这个方面，并没有说神族一定保证帮助兰德维尔获得皇位对吧。”

　　“是的，神使大人可没说这个啊。”兰德维尔也马上说道。

　　“那你刚刚说……”旁边马上就有人要问了，不过还没说完就被李怀林打断了。

　　“那么在不干涉的情况下怎么才能达成这个目的呢？”李怀林笑着说道，“其实也很简单，那就是靠我们这些人啊。”

　　“我们？”大部分人都还没回过神来，但是也有的人听到这个若有所思。

　　“所以现在你的部队已经去进攻亡灵族的主城了吗？”李怀林突然对着兰德维尔说道。

　　“呵呵，看来你还真的明白了呢。”兰德维尔笑着说道，“是的。”

　　“什么，进攻亡灵族的主城？”旁边的人都是一惊，这什么情况，怎么突然间又说到这个了，而且兰德维尔现在居然派人去进攻亡灵族的主城，这不是找死吗？

　　“那么……神使大人，应该也在亡灵主城里了吧。”李怀林突然又说道。

　　“什么，神使大人在亡灵主城里？”又是一阵惊呼声，这刚刚才听到兰德维尔进攻亡灵主城的消息，然后马上又说起神使大人也在亡灵主城里面，这肯定是有什么联系啊，但是说到这里所有人都觉得脑子有点乱，理不清楚了。

　　“这我可不知道啊。”这边的兰德维尔摊了摊手，“神使大人可没有像我保证说他会去亡灵主城里面啊。”

　　“这到底是？”旁边听得一头雾水的人立刻问道。

　　“还没明白吗？现在神使大人就在亡灵族的主城里面，所以我们想要完成任务的话就要进入亡灵族的主城里面找。但是现在亡灵族的主城被攻击了，所以说肯定是戒严的状态，我们想要进入的话应该是没什么可能的。唯一的办法，应该就是帮忙打下主城了吧。”李怀林还没回答，旁边另一个已经想明白的人代替他回答道。

　　“什么？你利用我们？”说到这里当然是所有人都明白怎么回事了，一个脾气好像有点爆的家伙直接指着兰德维尔问道。

　　“哪有，我可没说这些啊，都是你们自己说的。”兰德维尔笑了笑，“不过我也推测神使大人可能是在亡灵族的主城里面啊，所以才会派兵过去看看的，至于你们怎么想，你们就自己判断吧。”


第2496章 目标

　　说到这里其实大家都已经明白是怎么回事了，事情其实就是李怀林说的那样的，兰德维尔和神使看来是达成了某些交易反正就是让这帮试炼者现在去亡灵主城参与攻击，毕竟现在规定的时间是在太阳落山前，也就是说只有一个下午的时间，而亡灵主城肯定是已经被封了的，要进去的话，估计也就只有帮忙打下城这一种办法了。

　　当然虽然实际的情况就是这样的，但是说还是不能这么说的，毕竟神族一般的做法就是不干涉下界的事情的嘛，所以等于说是找了个借口什么的，那这次打着试炼的借口虽然大家都看明白了但是也没人会真的说出口嘛，毕竟来到这里的人其实都想当代行者的，所以干嘛要揭穿神族嘛。

　　当然李怀林这边比较在意的还是神族这次的动作好像稍微有点大啊。是的虽然是找了个借口但是是谁应该都能看明白这件事，稍微有点太赤裸裸了。按照以前神族的做法就算是想要做也不会像是这样的“明目张胆”的做吧。

　　不过李怀林的确是蛮高兴的，之前也说了不怕神族出招，就怕对方没什么反应。李怀林等了这么多天这不就是在等神族这边有反应嘛。现在反应来了啊，太挺大的，这当然是好事啊。

　　从目前的情况李怀林可以看出神族这边看来……好像稍微有点着急啊。从目前的情况分析，神族看来是想要拉这帮亡灵族入伙，毕竟这个兰德维尔本来就是皇位的竞争者，现在得到神族的支持的话，极有可能就能直接上位。而兰德维尔对神族应该是已经达成了协议，肯定是偏向神族这边的，估计极有可能还会直接的信仰神族，那这样一来神族当然也得到了很多战斗力和很多的信仰之力。

　　当然这件事本身也是比较奇怪的，毕竟这么多年了神族也没完全的把亡灵族给除掉，现在突然间开始插手亡灵族的事情，肯定是有什么逼不得已的原因的吧。难道是这两天自己拆神殿拆出来的结果？

　　如果真的是这样的话李怀林觉得还是挺开心的，不过就担心还有什么别的原因，毕竟现在神族的动向李怀林是真的不太清楚的，现在的行动指不定也是一个假象，自己也要随时的注意了。

　　不过现在的情况李怀林当然还是要找这边的神使问问的，神族召集这帮亡灵士兵以及这帮精英分子的目标是什么李怀林还不知道呢，所以当然也不会阻止这次行动。

　　当然其他人的想法大多都是一样的。是的来到这里的人其实基本就没有亡灵族的人，之前也说了亡灵族的人本来就不信神族，那这次找什么代行者说好听一点相当于神使了，但是说难听点就是给神族当劳工，那本来就不信神族的人来这里干嘛？神族从来都没说当代行者还能给你什么好处啊，这不都是这帮人因为信仰神族自发的行为嘛。

　　所以虽然大家都基本上明白是怎么回事了，但是没人说破什么，而是继续开始讨论起来到底应该怎么办了。毕竟这个任务反正也没什么人数的规定，没说什么先到的几个会有什么好处，当然是大家一起完成比较好啊，人多力量大嘛。

　　而讨论的核心还是兰德维尔，因为很明显兰德维尔已经有了自己的计划了，他除了想为神族干活外，还有就是想要当上亡灵族的皇帝嘛，这个大家都明白他的目的，所以他肯定是已经有打算了。而且目前，兰德维尔应该也不会坑他们，至少现在他们的目的还是一样的。

　　果然兰德维尔这边也是开始讲述自己的计划了：“目前我手下的部队基本上都已经派出去了，士兵的数量大概有3000人，而且都是精锐部队。”

　　兰德维尔说这些的时候还是非常的自信的，是的毕竟都已经卧薪尝胆四十多年了，兰德维尔还是有点家底的，这些亡灵士兵因为本身的种族问题也不存在什么老化的问题，战斗力还是有保证的。加上兰德维尔好像还开发了很多的丧尸兽（山底下那些野怪其实就是开发失败扔掉的），所以战斗力更加强悍了。

　　只不过介绍完了自己这边的战斗力，兰德维尔当然也要说说对面的战斗力了。首先因为目前神族已经发布了神谕表示要进攻精灵族，这样的大事亡灵族肯定是要参一脚的，虽然目前为止这个大陆上的亡灵族还没有向任何一个国家宣战，而且也没有大规模的交战，但是部队已经拉到前线去了，简单的说就是主力部队目前不在，而且短时间也是赶不回来的。

　　不过亡灵族也不是笨蛋，不会把所有的部队都派出去了，特别是皇城这边当然还是保留有相当数量的守备军的，按照兰德维尔的说法，至少2万的样子，而且当然也都是精锐的部队，而且装备精良，战斗力也没说的。当然丧尸兽他们也有，而且可能数量还兰德维尔的还多。

　　“这实力差距也太大了吧。”听到这个3000对2万的比例，所有人都有点头痛了，军力对比悬殊也就算了，这还是攻城战好吗？要知道孙子兵法上面可是说十而围之，五而攻之，而现在是自己的兵力连对方的六分之一都没到，这能打？

　　“所以这才需要大家的帮助嘛。”兰德维尔笑呵呵地说道，“要是我一个人就能攻下主城的话，还需要你们做什么？”

　　说真的看着兰德维尔这张脸不少人都想直接揍他了。不过想想这家伙还真是够走运的啊，要不是这次神族出现的机会的话，再给他蛰伏上百年都不一定能凑齐反叛亡灵的军队。而这一次，兰德维尔还真的有机会。

　　是的虽然这边一共加起来也就是500人而已，但是里面有不少都是真的有战斗力的人，是那种一个人说不定就能改变整个战局的人。打个比方比如说沃兹蒙特这样的家伙，一个圣级在战场里面的威力基本上和原子弹差不多，扔几个下去对面就要投了。所以虽然不知道这帮人里面有多少圣级，但是应该还是有的吧。

　　就算不是圣级，其他人的战斗力也不容小觑，所以其实都不用部队，光靠这500人说不定就能直接攻下一座城了。不过相对于NPC来说，这边的玩家就要逊色太多了，是的现在玩家的等级实在是有点偏低，他们本身的战斗力就不是很强了，现在来到这边的几个玩家说真的都是运气好才能过来的，没想到直接要参加的就是进攻亡灵主城的行动。这是开玩笑的吗？对他们来说亡灵主城可是他们黑暗阵营的主城之一啊，这真的打下来了会有多大的影响。当然说真的打下来了还好，要是没打下来的话，他们可就惨了，以后说不定都不能进亡灵主城了。

　　说真的玩到这里几个黑暗阵营的玩家都不太想参加这个任务了，毕竟现在都没看到什么好处，而且失败了的话实在是代价太大。当然也有不怕死的，毕竟风险越大回报应该也越大吧，说不定完成了真的有很大的好处呢。而少数几个光明阵营的玩家倒是一点都不担心，本来亡灵主城和他们就是敌对阵营的，打就打了，又没什么坏处，指不定还能加荣誉呢，真的打进去了，还能再网上截个图炫耀一番呢。所以和李怀林他们来的普拉尚他们几个人当然都愿意参加了。

　　而看到这个情况兰德维尔也表示自己也要负责帮神使大人登记一下参加的人员，毕竟他们现在是准时到这里参加试炼的，一会儿找到神使的时候也要通过这个名单确认，要不然那边的神使不是也不知道对方是不是参加试炼的人嘛。正好兰德维尔也看到几个人露出犹豫的神情，所以也表示现在想要参加任务的人就直接过来报名，不想参加的，现在可以离开。

　　说到报名李怀林稍微有点头痛啊，因为也不知道神族知不知道自己的游戏名，但也不知道假名之类的能不能用，反正想了想，李怀林就写了个“张全蛋”的名字试试看，不过写完名字李怀林倒是直接收到了任务提示，所以应该算是能用吧。

　　看了看任务，显示的任务目标果然还是只写了找到神使而已，也并没有写一定要攻下亡灵主城的目标。至于其他扣的经验和钱之类的，李怀林并不是很在意，当然这个任务并没有什么特殊的奖励。

　　也有人真的在这个时候选择离开的，不仅仅是黑暗阵营这边的玩家，还有一些NPC也是，可能是对进攻亡灵族主城的计划不放心？反正兰德维尔也没拦着他们，只是让下属打开大门，然后对着其他人说道：“现在我要去前线了，如果大家想进城的话，就跟我一起来吧。”


第2497章 挖坑

　　兰德维尔说完也没等什么人回应，反正自己就直接带着自己的卫兵出发了。不过李怀林也看到不少人直接就跟了上去，当然这些直接跟上去的人一般来说也就是两种，第一种就是非常有自信的人，因为本来就觉得不是什么大事，所以随便怎么办都成的那种。第二种就是非常没自信的人，因为看着这边好像比较好混的样子，自己也没什么办法于是就直接跟上去看看再说。

　　当然也有不少人留在了原地，毕竟他们虽然已经决定参加了，但是其实也发现了任务根本就没写一定要攻下亡灵族的主城啊，只要见到神使不就完事了，所以骑士完成任务的办法有很多，没说一定要参加战斗。而且现在战斗的位置他们也知道了，所以并不着急马上就跟上去，毕竟这边大部分本来就是黑暗阵营这边的人，所以通过传送阵很快也能赶到现场的。

　　当然没走的人就包括李怀林，他暂时没打算跟上去。而看到李怀林没走，沃兹蒙特当然也没跟着走啊，除此之外李怀林的那两名队友现在还没走，不仅没走，他们还和旁边的几个人交谈起来了。李怀林看了看，现在和他们在交谈的几个人都是少数的光明阵营这边的玩家，看来他们是打算一起组队行动了。

　　“这简直就是NPC大战了，我们玩家这边根本就做不到什么啊。”几个玩家明显都有点犯愁，是的玩家现在的优势当然一个是数量，另一个就是不死的优势，但是现在这两个优势在这个任务里面可都发挥不出来啊。数量方面玩家就这么几个人，而不死当然还是不死的，但是死了以后你可是复活到光明阵营那边的城市去了啊，太阳落山前，你还能赶回来吗？显然这太困难了。

　　“不过也不能不做是吧。”说话的是普拉尚，“我们好不容易来到这边这样回去的当然是不可能的，反正现在我们做的也是无本买卖，要是真的死回去了那损失也不大，但是万一成了奖励应该很多吧，毕竟可是个S级的任务呢。”

　　是的这个任务的确显示的就是S级的任务，当然现在是任务的第一环，所以最终奖励还是看不到的，不过应该不会就只给你点钱就把你打发了。这种隐藏任务给的好装备、隐藏技能、隐藏道具那才是玩家们追求的东西。

　　普拉尚的话当然所有人都是同意的，这个拼还是要拼一下的，万一成了呢。但是要拼也要选择一个比较好的方案来拼嘛，至少成功率稍微高一点的那种。这边的所有人都觉得跟着这帮NPC去战场并不是什么好办法，毕竟战场上实在是太乱了，随便几个流矢就把他们射死了，和直接送死一样。

　　不过不去战场的话有什么好的办法呢？现在亡灵主城肯定是已经封闭了，想要进去除了通过攻下城市的方式还有别的吗？

　　“要不我们还是去那边看看情况吧，说不定攻城战在太阳落山前就已经结束了，我们也能跟着进去之类的。”这边一个玩家说道。

　　“可能吗？”旁边的普拉尚立刻说道，“你觉得S级的任务有这么简单就能完成吗？系统会根据现在的情况调整任务难度的好吗？现在显示S级的任务肯定是非常难的任务，所以亡灵主城肯定是能坚守很长的时间的，如果不全力进攻的话，估计根本就打不下来。”

　　“这边的NPC看上去都很强啊，攻不下来吗？”对面的人也立刻问道。

　　“那可是亡灵主城啊，亡灵族肯定也有很强的NPC嘛。”这次回答的是绒毛，旁边的所有人也是点了点头，这点他们都想到了。

　　“那怎么办？”

　　“李兄，你的看法呢？”这边的普拉尚突然转向了李怀林这边问道。

　　李怀林正在想事情呢，听到普拉尚的声音稍微的愣了下，没想到对方突然会叫自己来着。稍微有点奇怪啊，这么突然就喊自己了，难道注意到自己的身份了？还是只是随口问一句而已？

　　虽然有点疑问，不过李怀林这边回答的道也是很快：“任务提示我们只要找到神使就行了，并没有说一定要攻下城市，所以其实只要想办法混进城的话不就好了。”

　　“要能混进城的话我们还在这里着急什么啊。”旁边的一个不知道什么名字的玩家立刻说道，“这不是主城都已经被封锁了吗？”

　　“也没说一定要通过正常的渠道进去啊。”李怀林笑了笑说道。

　　“那是什么渠道？”

　　“我们……可以投降进去啊。”李怀林摊摊手，“这不是正好现在我们知道一个大秘密嘛，就说现在我们有重要的事情汇报，亡灵族也不会那我们怎么样吧。”

　　“呃……”所有人都沉默了一下，这办法……行得通？

　　“就装着吊一点，好像是知道什么东西的样子，对方肯定不会直接对我们动手的拉。”李怀林说道，“对方肯定会把我们抓进去慢慢地审问，到时候再想办法越狱算了。”

　　“唉？但是越狱任务非常难啊。”这边的玩家说道，“就我们几个能跑出去？”

　　“总比战场稍微好点吧，上战场你能几秒？”李怀林摊摊手，“而且现在亡灵族这不是全力要守城嘛，当然城里的防卫就会薄弱一点，不过能不能成的话还是要看脸了。”

　　“呃……”所有人都认真的思考了一下，李怀林这说的好像也算是个办法啊，但是总觉得哪里不太对劲，不过一下子好像又说不出来。

　　“你们自己考虑啊，我先走了啊。”李怀林突然说道。

　　“唉？李兄弟，你去哪里？”这边的普拉尚赶紧问道。

　　“我去投降啊，不知道他们要几个俘虏，也不知道我是不是第一个想打的，总之我先去了。省得一会儿没位置了。”李怀林说完就直接出了门。

　　“喂，等等……”普拉尚这边直接追了出去，但是刚刚出门就发现李怀林人都不见了，这也太快了一点吧，左右看了看的确是没看到李怀林的人，然后稍微的追了两步再看看，还是没看到。

　　“这……”身后的几个人也跟了出来，都有点奇怪李怀林这怎么突然就不见了。

　　“跑这么快？”

　　“那我们怎么办？要不试试投降？”其中一个人问道。

　　“这……”几个人还真不知道应不应该试试，一阵犹豫。而李怀林这边则是直接已经出现在了一个亡灵族的面前，刚刚出现李怀林就看到这个人已经少了一只胳膊的躲在一块石头后面，好像是在躲避什么人的感觉。

　　“什么人？”看到突然出现的李怀林对方当然是直接吓了一跳啊，是的李怀林是用传送技能直接传送过来的，当然出现的非常的突然了。

　　“冷静，我是站在你这边的。”李怀林立刻说道，“有什么人在追杀你吗？”

　　“呃……是的。”虽然不知道李怀林的身份，不过对方还是冷静了下来，点点头说道。

　　“多少人？”李怀林又问道。

　　“呃……一个小队，我干掉了3个人，还有7个，其中两个是高手。”对方回答道。

　　李怀林探出石头稍微的看了看，发现的确是有几个人影站在远处，好像是在搜索什么，不过现在离这边还有点距离，所以也没听到刚刚这个亡灵族的惊呼声。

　　“兰德维尔的人对吧。”李怀林一边看一边说道。

　　“嗯？”对方稍微的愣了下，然后想了想说道，“是啊，没想到他根本就没打算放我们这些不准备参加任务的人，居然派人来追杀我。”

　　“哦？”李怀林看了看对方，微微一笑，“所有刚刚放弃做这个任务的人都被追杀了？”

　　“应该吧，要不然我也想不出对方追杀我的理由了。”对方回答道。

　　“真的？要我来帮你想想？”李怀林笑着说道，“比如说你是亡灵皇族那边派来的间谍之类的？”

　　“……”对方稍微的沉默了一会儿，然后马上回答道，“这位冒险者你在说什么呢，我刚刚见过你是吧，你也是来参加这个任务的冒险者嘛，我和你一样……”

　　李怀林根本就没注意对方说的什么，只是注意到对方身体已经不自觉的开始往后缩，同时脚下开始用力了，很明显这是随时都想后撤的一个动作。

　　“别乱动，这边附近的掩体不多，你现在冲出去的话，可能还是会被那些人发现的。”李怀林指了指旁边的人说道，“我刚刚都已经说了，我是站在你这边的，要是我想对你做什么的话，现在已经动手了，而且真的打不过你的话我不会喊那边的人吗？”

　　“你到底是谁？”对方立刻问道，“是哪边的人？”

　　“和你说的一样，是一个冒险者。”李怀林笑了笑说道，“没什么归属，不过现在我的目的只是为了完成任务而已。”


第2498章 分析

　　是的，现在出现在李怀林面前的这个亡灵族其实就是亡灵族的皇室派过来的间谍。其实这种事情非常的明白，李怀林一开始就想到了，原因很简单，这次的任务地点可是神族直接公开提供的好吗？这亡灵族皇室这边当然也会收到消息了啊。

　　兰德维尔之前说过自己在这山上蛰伏了四十来年，这件事李怀林觉得亡灵族肯定是知道一点情况的，不可能说一点消息都没有吧。当然可能是这边的确是地形险要或者要打的话代价太大，所以亡灵族才会没处理的，但是现在突然间你说神谕公布的地点就在这里，亡灵族有可能会不管不问吗？

　　当然是不可能的，所以这次亡灵族肯定是想要弄清楚这边到底发生了什么情况的，所以派出探子是在正常不过的事情了。而这些探子在探听到一点情况以后当然是准备把消息传回主城那边了，特别是这种紧急的情况。所以刚刚放弃任务的人里面绝对是有亡灵族的探子的，并且那几个亡灵族的可能性是最大的。

　　当然现在兰德维尔的队伍里面可能也有不少的探子混在这里面，毕竟还要继续的探查这些人的动态呢，不过李怀林已经确定了几个人，所以也就不用找他们了。而目前眼前的这个亡灵族就是李怀林最确定的一个，所以他才会在对方的身上定下标记的。

　　这个亡灵族的间谍应该是才入行没多久的，要不然也不会在李怀林突然出现以后做出这么多的可以动作，表现的非常不完美。实际上刚刚李怀林在观察的时候就注意到这个家伙的问题了，实在是有点明显。

　　当然从一开始李怀林就已经把目标放在了这个亡灵族间谍的身上了，至于和普拉尚他们说的那些，那纯是胡扯了，毕竟现在亡灵主城肯定会收到报告，你现在去那边投降简直搞笑嘛。

　　“完成任务？”这个叫做迪加斯的亡灵族看了看李怀林，然后说道，“这么说你是想要攻陷主城？”

　　“你这个人还真是年轻啊。”李怀林摊摊手说道，“本来你作为一个间谍就已经很失格了，现在连一点政治觉悟都没有，真的不知道亡灵族是怎么把你选上来办这么重要的工作的。”

　　“嗯？”迪加斯稍微愣了下。

　　“任务你也听到了，完成任务的目标是找到神使，而不是攻陷亡灵主城。”李怀林说道。

　　“但是现在不攻陷主城根本就进不了城……莫非你打算跟我回去？”迪加斯问道。

　　“不是我要跟你回去，而是你们需要我跟你回去。”李怀林笑了笑说道。

　　“哈？”迪加斯直接愣了下，下意识的问道，“为什么？”

　　“所以说你真的是够笨的。”李怀林摊摊手，“你觉得这次这个叫做兰德维尔的人真的能够攻下亡灵的主城吗？”

　　“这当然……”

　　“这当然不可能！”李怀林直接抢答道，“这个结果是注定的，兰德维尔这个白痴只是个牺牲品而已。”

　　“唉？”迪加斯直接一愣，虽然他刚刚也想回答说是不可能，不过他的理由只是觉得亡灵族强大，无敌，反正就是强，所以一切敌人都是纸老虎而已。虽然话是这么说，但是说真的这次迪加斯还是有点担心的，毕竟帮助兰德维尔这500人的确是精英中的精英，甚至好像还有圣级的人，这足以改变战局了。所以虽然他觉得自己的国家很强大，应该能获胜，但是心里还是有点没底。

　　但是没想到的是李怀林居然回答的这么肯定，甚至比他还要肯定，这太奇怪了啊，你是怎么能这么确定的？还有说兰德维尔是个牺牲品又是什么意思？

　　“看来你还是没什么头绪啊，我帮你理理。”李怀林说道，“现在这场战斗可是分为三个势力，一个是你们亡灵族皇室，一个是这支亡灵叛军，再有就是这500人的精英部队。你现在可能错误的以为这500个精英是亡灵族叛军这边的，你再仔细想想，他们是一起的吗？”

　　“但是神使不是和兰德维尔达成了协议……”

　　“所以说最大的问题就在这里啊。”李怀林摊摊手说道，“为什么神使会和兰德维尔达成协议？你好好的想想，兰德维尔这家伙有什么值得神使帮助的地方来着？唯一能说出来的只有他原皇族的身份了吧，手下的3000军队根本就不算什么事。但是就这点优势来说，还有比他更好的人选嘛……”

　　“唉？”迪加斯已经有点跟不上李怀林的思路了。

　　“就是现在的亡灵族的皇帝啊。”李怀林微笑着说道，“现在找一个新皇帝上台，还不如直接找目前的皇帝，就人心方面目前的皇帝当然是更加好的选择。”

　　“哈？你的意思是说，神族的目标是皇帝陛下？”迪加斯又是一愣，“这不可能，我们亡灵族从来都不信仰神族，而且神使也没找上陛下啊。”

　　“就是因为你们亡灵族本身不信仰神族，所以神使才会先找的叛军部队啊。”李怀林说道，“你们亡灵族肯定是不想当神族的狗是吧，所以直接找你们说让你们信仰神族你们会答应吗？用屁股想都知道那是白费力气。所以这个神使才会找上兰德维尔，为的就是给你们制造一点麻烦。”

　　“呃……”

　　“你再好好想想这500的精英部队，他们听谁的命令，是兰德维尔？当然不是，他们都是听神使的命令的，也就是说如果神使和你们的皇帝达成共识，分分钟这帮人就直接倒戈把兰德维尔这边的人给解决了，这也就避免了主城的陷落。”李怀林说道，“明白了吗？亡灵族的主城是不会被攻陷的，只要你们陛下答应了神使的条件，亡灵族主城就能守住。除非你们的陛下头实在是太铁，要不然的话应该也会答应这个要求的，毕竟……要是真的破城了，他的小命也就没了。”

　　“这……”突然的消息让迪加斯已经有点迷糊了，是的他真的是没想到这个问题，但是问题是李怀林说的太有道理了啊，怎么都觉得这非常有可能发生。

　　“明白了吗？不管是你们还是叛军部队，对神族来说其实都无所谓，他们要的只是听话的狗而已，谁当这条狗不重要。”李怀林说道，“所以兰德维尔对神族来说是个比较差的选择，现在亡灵族的皇帝才是好的选择，所以目前……我觉得现在神使已经快要去找你们皇帝开始交流了。”

　　“现在？”迪加斯的思路已经接上了李怀林想的事情了，也是开始这么考虑了。

　　“不……应该还要稍微的等等，毕竟现在这500人的精英队还没给你们的陛下造成什么麻烦呢，等他们到达战场之后估计才会开始接触。”李怀林说道，“所以有些事现在还来得及。”

　　“来得及？什么？”迪加斯问道。

　　“来得及先找你们皇帝谈谈啊。”李怀林笑着说道，“我已经说了，我是来完成任务的，既然现在已经知道你们皇帝这边必胜了，你说我还用得着跟着那些家伙一起攻城吗？”

　　“所以你想和我一起回城里找神使？”迪加斯问道。

　　“找神使是一个方面，不过其实我也有事要找你们陛下谈谈，稍微交流下。”李怀林说道，“你能直接见到你们陛下吗？”

　　“我……为什么要带你去见陛下？”迪加斯问道。

　　“说真的，不见你们陛下也行。”李怀林摊摊手说道，“这对我来说没什么大的损失，只不过对你们亡灵族来说损失还是很大的，所以我刚刚就说了不是我要跟你回去，而是你们需要我跟你回去。”

　　“你难道有办法化解现在这个情况？”迪加斯问道，是的，虽然按照李怀林的分析现在主城应该危险不是很大，但是……陛下要是答应了神使的要求的话他们亡灵族可要变成神族的劳工了，这让他们也是很难接受的事情啊，毕竟亡灵族本身就不信仰神族，这对他们来说等于是强行的改宗，这个谁愿意啊。

　　不过现在可不是愿不愿意的事情，如果亡灵族的皇帝和神使达成了约定，那么亡灵族能不遵守吗？他们现在惹得起神族吗？当然是惹不起的，要是还给对方一个弄自己的借口这也太糟了，想想现在的精灵族（这个大陆上的）被四国围攻，下一个就要轮到他们亡灵了吗？这边的亡灵族可受不住四国的围攻啊。

　　“化解这个情况啊。”李怀林微笑着说道，“不是很确定啊，因为我也有自己的目的啊，如你所见我也不是亡灵族的人，为什么要帮你们亡灵族办事啊。不过我倒是可以给你们陛下一个新的选择，我觉得你们陛下可能也是想要听听这个新选项的吧。你觉得呢？”

　　迪加斯皱眉，好像是在思考李怀林的话的真实性，不过就在这时，突然间前方传来一声高喊：“在这边！”


第2499章 飞的

　　“真是有点烦啊。”李怀林转头看了看，果然是那边正在搜查迪加斯的那几个亡灵士兵发现这边的情况朝着这边冲过来了。不过讲道理李怀林在这边和迪加斯说了半天的话了一直都没动过，对方差不多也应该找到人了。

　　听到其中一个人的喊声其他的士兵也是马上集中了起来，李怀林稍微的扫了一眼，果然数量是7个人，其中一个的穿着很明显是个小队长，其他人的装备看上去差不多，不过按照迪加斯的说法里有两个高手。

　　对付这帮家伙李怀林稍微有点烦，一个是现在没什么时间浪费在对付他们的身上，第二是这帮人正好是李怀林最难对付的亡灵族士兵，第三自己身边还有一个负伤的后腿在那儿拖着。

　　看了看身边迪加斯的状态，对方少了一只右手，不过这对亡灵族来说没什么大的关系，反正修修还是能修好的，只是需要回去找亡灵法师。现在的情况迪加斯虽然行动方面没什么问题，但是战斗力方面可是大打折扣了，估计1对1都有点困难。而李怀林这边想要一下子秒了这7个人真的好像不太行啊，毕竟自己的两把神剑对这帮亡灵族的穿重甲的士兵都不能秒，当然你非要说开凋零光环能秒也行嘛，只不过这会连身后的迪加斯一起弄死，而现在这家伙还是有点用的。

　　不过说真的按照李怀林现在的属性来说要打这帮家伙应该还是没什么问题的，硬打也应该打得过的，只不过现在硬打的同时要保护迪加斯，这个问题先不说，还有个比较麻烦的问题就是李怀林担心在这边作战的话对方的援军也会赶过来。

　　是的现在他们所在的位置其实就在兰德维尔的城堡不远的地方，迪加斯本来也跑出去太远的距离，而兰德维尔在城堡里面肯定还有不少的士兵的，一旦动静太大再拉人过来的话就更加麻烦了。

　　“我们现在是赶时间吧。”分析完情况李怀林直接对着旁边的迪加斯说道。

　　“唉？”迪加斯当然是没听明白啊，这边敌人都朝着自己这边冲过来了，李怀林突然问这个问题干嘛啊。

　　“我说，我们现在是不是应该稍微快点吧这个消息通知给你们的皇帝大人啊。”李怀林继续问道。

　　“我也想啊，问题是现在怎么办？”迪加斯指着前方的几个士兵说道，“不解决掉他们的话我们连活都活不下来啊。”

　　“所以我说……我们还是跑吧。”李怀林突然说道。

　　“跑？”迪加斯稍微一愣，“对方可有7个人呢，现在我们跑的话能跑掉吗？”

　　“你先跑，想办法等我几分钟，我回来打飞的送你回去。”李怀林说道。

　　“哈？”迪加斯当然是听不懂李怀林在说什么了啊，但是还没等他反应过来，这边的李怀林突然指着迪加斯喊道，“人在这里，快抓住他！”

　　“唉？”迪加斯直接就是一愣啊，大哥你不是说帮我的嘛，说变脸就变脸也是莫名其妙啊。虽然不知道怎么回事，但是毕竟对面的几个人都朝着他这边冲过来了，迪加斯也是没时间想这个了，转身就跑。而李怀林这边原地就直接开始搓回城卷。

　　“队长，这家伙谁啊？”正在追击迪加斯的亡灵小队其实这时候也是很懵的，因为他们的命令是干掉这个迪加斯啊，根本就不知道李怀林是从哪里冒出来的啊。而现在李怀林这随便的喊了喊他们更加不知道李怀林是个什么立场的了啊，这到底是来帮忙抓人的还是帮忙他逃走的啊。

　　“不管他。”这边的队长判断也是很正确的，李怀林是谁现在来说根本就不重要，他们的任务是处理掉迪加斯，而现在的情况当然是抓迪加斯比较优先了，绝对不能让迪加斯逃走了。所以小队长也是直接一挥手，所有人都朝着迪加斯逃跑的方向追了过去。

　　“真的是强行省一次传送啊。”李怀林这边当然也不是乱喊的，他真是担心对方直接冲过来就开打，到是怕死就是自己的传送会被打断比较麻烦，毕竟回城卷是有传送的施法时间的。要是对方真这么选择的话自己只能先用传送项链的顺发传送先回到其他地方去再搓回城了，不过这传送项链一天只能用三次，李怀林还想稍微省一下呢。

　　总之对方没来打搅自己当然是最好的，时间一到，李怀林白光一闪直接就传送回了城了。是的他在亡灵族这边可是无法记录回城点的，所以李怀林这一回就直接回到了之前最后出发的那个光明阵营这边的城市了。

　　当然距离不太远，场上的人都注意到李怀林这边回城走人了。这边的亡灵士兵也是有点奇怪，还是不太明白这家伙到底是干啥的，不过既然已经回城了，那也不用管了。而迪加斯这边也是刚好回头看到，他可真的懵逼了啊，不是刚刚说好的是自己人的嘛，现在整的是哪出啊，你这就真的跑了啊，这下自己可真的惨了啊。早知道不和李怀林废话说不定还能趁着对方没发现自己的时候偷偷的溜走呢。现在对面已经发现自己了，随便包夹一下自己也跑不掉了啊。

　　“真是不应该相信人类！”迪加斯忍不住想到，但是现在抱怨也来不及了，作为一个政治倾向还比较合格的间谍，现在迪加斯想到的事情就是自己不能把自己收集到的情报传达回去，不过还好的是派过来的间谍不止他一个，其他人应该能把消息带回去吧。不过李怀林说的那些……希望英明的皇帝陛下能自己领会出来了。

　　果然和迪加斯想的一样，对方一看迪加斯跑的还挺快的，直接就选择分路开始包抄了，几个速度比较快的已经开始切迪加斯的边路了，这意思就是把迪加斯往死路上面逼过去，迪加斯虽然知道但是没什么办法，因为直接撞上去的话自己也打不过，被人缠住又会被后面人追上围剿，现在只能看哪里有路跑哪里了。

　　当然对于熟悉这边地形的亡灵士兵来说要把迪加斯堵死实在是他简单了，稍微几分钟的时间，迪加斯就已经被堵上了绝路。是的现在出现在迪加斯面前的就是一个巨大的悬崖，已经没有路了。当然按照这个悬崖的高度，下去不管是什么族的人直接就变成粉末，这可不是拍电视剧悬崖不会摔死人的那种。

　　看到迪加斯已经没地方跑了，几个亡灵族士兵也是稍微有点放心了下来，虽然过程出了点意外，但是至少人还没让他跑了。当然他们现在也不准备和迪加斯再谈谈之类的，两边之前已经都交流过了，还发生了战斗，这边还死了三个兄弟呢，所以他们现在当然是也想要手刃这个砍死了他们同伴的家伙，当然也把任务完成了。

　　提着刀几个人就朝着迪加斯走了过去。看到这个情况迪加斯是真的有点死心了，虽然也是再次的提起了武器，不过也是知道自己挡不住这7个人的围攻，走投无路，大概就是这种感觉吧。

　　不过就在迪加斯这边已经都放弃了的时候，突然间旁边白光一闪，一个人影再次出现在了他的身边。迪加斯转头一看，结果发现李怀林他居然又回来了。

　　“唉……”迪加斯都不知道说什么好了，现在都搞不明白这家伙想干嘛了啊，话说身为间谍迪加斯也是学过察言观色的，一般的人随便看看大概也知道这家伙到底是什么人，什么性格之类的，而李怀林这家伙他是真的看不懂好吗，这家伙到底是闹什么的啊。

　　“队长，又是他！”这边的亡灵士兵当然也搞不懂啊，这家伙到底是那边的人都不知道，怎么在这里出现的也不知道，简直莫名其妙啊。

　　“好了好了，终于搞定了。”李怀林则是直接没理会这帮亡灵士兵，转头对着迪加斯说道，“准备完毕，我们可以走了。”

　　“走到哪里去？你没看到现在的情况吗？”迪加斯哭笑不得，指了指前面的士兵，然后再指了指身后的悬崖。

　　“哥带你飞一波，兄弟上天不？”李怀林说道。

　　“哈？”迪加斯觉得自己有点心力交瘁啊，为什么这家伙说的话自己完全就听不懂啊。

　　“你们跑不掉啊。”两人的对话当然也没避着前面的亡灵士兵，听到两人说的，这边的小队长也立刻上前说道，“乖乖束手就擒。”

　　“哈哈，你这台词倒是比较像是正宗反派的台词的，我还以为这么智障的台词现在都没人会用了呢，没想到你还真鸡儿敬业啊。”李怀林笑着说道。

　　“你！上！不管这家伙是谁，一并砍死。”小队长本来还有点顾忌突然出现的李怀林，现在反正也不管了，先砍死再说。

　　“走了。”李怀林没管冲上来的几个士兵，直接一把拉住了身后的迪加斯，随后突然“唰”的一下，两人直接朝着旁边“射”了出去。是的真的是射出去了，在所有亡灵士兵惊讶的眼神下，两人直接化成一支利箭一般飞向远方，而他们当然只能愣在原地了啊。


第2500章 主城

　　别看李怀林走的这么潇洒，其实想要带着迪加斯一起飞还真不是一件容易的事情。首先李怀林本身就不会飞，更别说是带上一个NPC一起飞了，所以现在能达成这个情况，也是因为特殊技能的关系。

　　时间回到李怀林用回城卷回到城里之后，李怀林当然也没时间休息，马上跑到旁边的传送点传送回这边大陆的主城，然后再从主城的传送点一口气跑到军事区，在军事区找到章鱼人的传送据点，通过这个传送点在传送到章鱼人的总部，然后在通过章鱼人总部的传送点传送到亡灵族主城里面的章鱼人传送点。

　　是的虽然亡灵族主城已经戒严了，不能进不能出的，但是章鱼人可不是亡灵族的，他们也不用遵守什么亡灵族的命令关闭传送阵。而且就算真的有命令他们当然也优先听李怀林的命令，所以要进城还是很简单的。

　　不过现在李怀林进了城也没什么大用，毕竟自己可是可是一个人族玩家，这亡灵族现在还是敌对阵营的地方，并且现在还在战争中，这随便遇上一个士兵都要到处抓他呢。而那个神使现在在哪里呢？李怀林怎么知道。这么大个城你让李怀林去哪里找这个人，对方长什么样子都不知道的情况下，所以李怀林现在要做的就是守株待兔。所以他现在为什么要找亡灵族的皇帝就是为了等神使嘛。

　　当然现在你说直接杀进城之类的然后用神剑说服亡灵族皇帝可能也行，但是这动静太大了，随随便便都能把自己暴露了，李怀林现在还不想把这个消息告诉神使啊。所以最好的办法还是通过迪加斯直接找到亡灵族皇帝这边。

　　要回去接迪加斯，李怀林直接在亡灵族主城里面就定下了一个标记，当然这里说的标记指的是神行技能的标记。之后李怀林再次传送回了迪加斯的身边，刚刚在他身上的标记也没取消嘛，要回去随时都能回去的。

　　当然刚回去李怀林就已经发现迪加斯已经都被逼上绝路了，想想这迪加斯还真的够弱的，自己让他撑这么一会儿都撑不住，差点就坏大事了。

　　当然直接拉着迪加斯飞根本就不可能，因为神行技能本来就没说可以带人啊，在技能发动期间李怀林几乎是什么都看不清的，估计把迪加斯的手都拽飞了他也跟不上来。身下的办法就是两个，一个就是把迪加斯顶在前面，当然这个李怀林已经试过了，上次的实验对象反正到站以后就已经被撞的什么都没剩下了。还有一个办法就是李怀林现在用的，通过引力原石这个饰品直接把迪加斯吸住，因为饰品的效果是距离越近吸引力越强，两人直接一贴还真的吸得满牢固的，于是李怀林就直接能带着迪加斯飞了。

　　神行技能的速度当然是非常的惊人的，之前李怀林自己试了试穿了几乎整个大陆就只花了十几分钟的时间，何况现在他们离亡灵主城的直线距离并不是很远。没过多久，亡灵族的主城的军事区里面突然间就传出一声巨大的爆炸声，巨大的冲击力把整个军事大厅几乎完全的摧毁，并且周围的所有建筑都收到了不同程度的损伤。

　　当然建筑都被砸烂了，人肯定是更加活不了了。因为完全就没有什么预兆，军事大厅里面的亡灵族士兵也是根本就没料到突然间会发生爆炸，虽然没有什么真正的爆炸，但是冲击波就足够把他们全部击飞了，而被击飞出去的建筑碎片的威力也是和散弹枪的子弹差不多，当然一瞬间整个军事区一片狼藉。

　　“唉……冲击力还是这么强嘛。”爆炸的中心点，李怀林已经站了起来，他当然是没什么事的。这个他已经试过了。神行技能开启的时候撞到东西完全就没什么问题，自己不会受到任何的伤害。当然这被动的保护只限于他自己而已，马上看了看自己身后的迪加斯，还好的是迪加斯的位置正好在爆炸的冲击波产生的中心点的盲区，而且还被自己牢牢地吸在背上没飞出去，所以看样子……好像没出什么大事。

　　“这下子把章鱼人的传送阵都给撞没了。”李怀林往周围看了看，自己设置的标记正好就在传送阵的旁边位置，那现在整个传送机器都已经不见了，一片碎片都没留下来。当然旁边当值的章鱼人传送人员也不知道碎成多少块了，这样子看来现在自己暂时是无法使用传送进城了。不过好消息是自己已经进来了，没打算再出去。

　　稍微叫了下迪加斯，发现这家伙居然已经昏过去了。说真的李怀林还是第一次看到昏过去的亡灵族，也不知道这家伙贴在自己身后经历了怎么样的惨剧，反正自己是感觉不到的，毕竟开启技能后自己基本上什么都看不清楚，各种眼花缭乱的情况，不过按照李怀林的猜想……大概和极速的那种过山车差不多吧。

　　稍微拍了两下迪加斯，结果对方居然没什么反应，这昏的真是够彻底的。李怀林也只能稍微的等等。结果只是等了一会儿，迪加斯这边还没醒过来呢，他们两人直接就被一大队的亡灵士兵包围了。

　　是的现在亡灵族的主城本来就是戒严的状态，所以士兵本来就已经全部都处于警备状态了，而现在军事大厅这边出了这种大事，所有人的第一反应就是他们受到袭击了，当然立刻就有士兵过来查看情况啊。

　　当然等到他们到场的时候看到的就是一片狼藉的军事大厅，与此同时还有旁边已经被穿了一个洞的主城城墙。所有人都是一惊，没想到这么坚固的城墙居然被击穿了？这连魔晶巨炮都无法做到一击击穿啊，对方到底使用了什么禁忌的武器？更让他们惊讶的是，等他们开始搜查现场的时候，居然在爆炸的中心点找到了两个人，这……是什么情况？

　　“叮叮叮”无数武器出鞘的声音，是的在最初的愣神之后，回过神来的亡灵族士兵当然都拔出武器对准了李怀林他们。虽然完全搞不清楚这俩家伙是谁，这么进来这里的，但是这百分百有问题吧，其中一个还是人类，根本就没见过，是敌人的可能性太大了。

　　“冷静，冷静。”李怀林立刻说道，“能稍微等会儿吗？等这家伙醒来，相信我能解释这一切的。”

　　“……”所有士兵看着李怀林没说话，好像，根本就没人理会李怀林说什么的样子。

　　“咳咳……”李怀林扶额，然后直接对着地上还躺着的迪加斯就是一脚，“你他娘的倒是快起来啊，真的要让我等多久？”

　　别说这一脚还真的有点用处，地上的迪加斯受到了震动还真的醒过来了。不过回过神的第一件事，迪加斯赶紧趴到旁边，单手撑地然后开始干呕，好像还能呕出点什么东西似得。但是也不知道是不是因为这家伙是亡灵族的关系，半天也没什么东西吐出来。

　　“所以搞完了吗？你先看看现在的情况先。”李怀林指了指周围说道。

　　“你这家伙……呃……恶……你……”迪加斯几乎都要说不清楚话了，脑子一片混乱，身体也是各种不受控制，感觉好像是全身散架的那种情况。真的不管李怀林是谁他都要骂娘了啊。

　　“这……队长，怎么办？”看到这情况连包围他们的亡灵士兵都不知道这两人到底是在弄什么飞机了啊，这演话剧的吗？于是转向了一边的队长。

　　“先抓起来！”队长也是一头雾水，不过还是冷静的下令道。

　　“唉？等等，你是洛特里斯队长吗？”不过就在这时候，迪加斯这边稍微的回了回神，看了看旁边的亡灵族士兵，好像这时候才意识到自己已经回到主城里面了。是的刚刚迪加斯都已经失去意识了好吗，一直都没反应过来现在自己的位置，知道看到旁边的城墙和这个比较眼熟的队长，他才意识到这里好像是主城里面啊。

　　“呃……迪加斯？”被称为洛特里斯的队长稍微的辨认了一下才认出了地上的迪加斯，是的现在迪加斯的样子可是要多惨有多惨的，身上几乎都快一丝不挂了，衣服盔甲之类的在路上全部都自行解体了，本来就没什么头发的迪加斯现在毛也被拔光了，这能认出来已经很不错了，因为实在是样子差别太多了，洛特里斯还确认了一遍，“你是迪加斯？”

　　“是我。”迪加斯勉强的扶了一下地晃晃悠悠地站了起来，倒是没注意自己的情况，很敬业的马上想到了自己的使命：“对了，陛下，我要马上面见陛下，有重要的情报。”

　　“是吗？”洛特里斯点头，他当然也知道迪加斯所属的部门，既然确定是迪加斯了，当然也点头同意了，不过他也指了指旁边的李怀林问道，“他是谁？”

　　“他？”迪加斯看了看旁边的李怀林，说真的迪加斯自己也搞不清楚好吗，不过想了想，还是说道，“他也要跟我一起去见陛下。”


第2501章 交流

　　迪加斯说的话还是有点用的，小队长洛特里斯稍微思考了一下也决定带着迪加斯和李怀林两人先去面见亡灵族的皇帝，他也知道迪加斯目前掌握的信息自己应该是耽误不起的。

　　在一队士兵的护送下，两人直接前往皇城。当然迪加斯现在的状态还真的有点不行，所以洛特里斯是直接扶着他走的。两人一边走一边也是稍微的交流了一下，主要是询问现在的情况和李怀林的身份问题。

　　李怀林正好也就走在旁边，稍微的听了一下。目前当然亡灵主城已经戒严了，因为兰德维尔的部队已经过来了，主城这边已经收到了这个消息，但是问题是他们也并不太知道兰德维尔的部队到底有多少人，他们只知道对方一路打下了不少主城附近的小城镇，来势很凶。

　　和李怀林想的一样，其实主城这边早就已经知道这只叛军部队了，但是他们所在的地方位置也太过险要了，一直没什么办法处理。本来最近他们已经掌握了部分的信息，准备对他们动手了，结果突然也出了神谕这件事，所以这事情又要压后一阵子，没想到的而是对方居然主动的出击了。

　　说真的对方主动出击这件事谁都没想到，但是收到情报之后当然主城也是认真的应对的。毕竟在他们看来对方既然敢来当然是有所依仗的，虽然不知道对方的部队到底有多少人，不过总不是过来送死的吧。

　　但是在听到迪加斯的话的时候，这边的洛特里斯也是一惊：“什么？3000人？对方真的是过来送死的吗？”

　　是的洛特里斯也是非常的惊讶，没想到对方的部队就只有3000人，城里可是光军队就有2万呢，还有其他的皇室卫队之类的作战部队，实际作战的兵力远远不止这些，对方就3000人也敢来攻击主城，这不是送死吗。

　　“但是重点不是对方的部队的数量啊。”迪加斯立刻说道，“总之我要立刻报告陛下。”

　　迪加斯没有细说的意思，当然洛特里斯也没多问，有些消息不是自己能打听的，他知道规矩。不过对李怀林的身份他还是可以询问一下的，毕竟这有可能关乎到陛下的生命安全。

　　“这个，你也不要问了。”迪加斯想了想说道。是的其实迪加斯自己也回答不了，他也搞不清楚李怀林到底是个什么情况。说真的他都不知道自己为什么会按照李怀林说的带他去见皇帝陛下，但是就是有一种感觉觉得需要这么做而已。而面对洛特里斯的提问他并不知道怎么回答，也只能随便的打打马虎眼了。

　　洛特里斯倒是也没追问，他到还算是信任迪加斯，听到他的话以为这件事自己也不能知道，那不能问就不能问了，洛特里斯也没坚持什么。

　　总之带着两人很快他们就来到了皇宫的门口，洛特里斯上去和内门的守卫稍微的说明了一下情况，很快的守卫也开始把消息往里面传。等到他们一行人来到了皇宫内门前面的时候，里面已经传来了消息，皇帝陛下决定立刻面见两人。

　　洛特里斯把李怀林他们带到皇宫门口的时候就换手了，他们这边继续负责城内的巡逻工作去了。几个穿着黑色铠甲看上去像是皇家卫士的亡灵族士兵把两人带到了皇宫里面的一个房间里，在这里李怀林也是见到了这边大陆的亡灵族的皇帝。

　　房间里其实人不少，除了坐在中间的一看就是皇帝的人，旁边还有两个看上去像是文官的家伙，应该是皇帝的心腹幕僚。当然除了他们房间里还有几个一看就是高手的亡灵战士，几个人都站在皇帝的身边，当然目的是防止李怀林这个不太熟悉的人可能暴起伤害皇帝的行为。

　　这个亡灵族的皇帝穿着一身轻甲，看上去不算是魁梧，看上去好像并不是以作战英勇著称的皇帝。不过从眼神上可以看出对方还是有点思想的，而且看了看属下对他的态度应该还是很有权威的。当然李怀林也是注意了一下对方的名字，显示的是赫拉斯·雷多。

　　首先，当然是迪加斯这边的报告。迪加斯也立刻就把现在自己知道的信息马上就给这位雷多皇帝报告了一下，包括自己在兰德维尔那边听到的所有消息，然后就是神使这边的事情，还有当然就是李怀林这边的事，包括李怀林之前和他说的话，基本上都给雷多说了一遍。

　　在听报告的时候，这边的雷多的情绪一直都很稳定，就算是听到对方只有3000人的部队也没有惊讶的大呼小叫的，而在听说了500人的精英部队的时候也没什么动静。不过倒是在听迪加斯说起李怀林的事情的时候有点惊讶的往李怀林这边瞟了几眼。

　　把自己知道的所有事情都报告完，迪加斯这边也就退后了一步。是的他只是负责收集情报的人员，而皇帝才是负责决策的。所以迪加斯并没有提出自己的看法的意思，一切都交给雷多皇帝来决定。

　　而雷多这边则是把目光转到了李怀林的身上，他是比较信任迪加斯才会在听说迪加斯带回来一个人类冒险者的时候就直接决定一起召见的，只是没想到迪加斯带回来的人如此的特别。雷多现在也有点弄不清楚李怀林到底是什么身份了，稍微想了想，雷多开口道：“阁下到底是谁？属于什么势力的？因为什么原因要插手这件事？或者说……你就是那个神使？”

　　“唉？”所有人都是一愣，有点惊讶的看向了李怀林，是的他们惊讶的是雷多说的最后一句，李怀林就是神使？旁边的迪加斯也有点惊讶的转头，是的连他都没想到这个啊，不过好像还真的有这个可能性。

　　“别逗了，我也在找神使好吗。”李怀林也是有点哭笑的摊摊手，“你知道的我要真的是神使的话肯定会立刻承认的，毕竟你们也不敢把神使怎么样，我说的对吧。”

　　“嗯……”雷多这边点了点头，李怀林这到说的没什么问题，神使没必要特意的隐藏自己的身份，所以李怀林现在不承认的话基本上也不是假话，“所以你到底是什么身份？总不是猜到神使意图的路人吧。”

　　“简单的说，我是神族的敌人。”李怀林直接说道。

　　“你是旧族的人？”雷多立刻说道。是的就在不久前神族刚刚才发布了讨伐旧族的命令，所以说道神族的敌人当然第一个反应就是旧族的人了。

　　“不用联想这么多，我仅仅就是神族的敌人这么简单而已。”李怀林说道，“怎么了，仅仅就因为我是个人类不代表什么势力就和神族作对在你们看来是这么难理解的事情吗？”

　　“这还真是一件比较难理解的事情呢。”雷多说道，“仅凭你一个人难道还想和神族为敌吗？你觉得我会相信这个？”

　　“说的也是啊，想要对付神族还是需要稍微的统筹规划一下的。”李怀林说道，“所以我这不是在招兵买马吗，所以现在才找上你们啊。”

　　“你让我们帮你对付神族？”雷多稍微的笑了笑，“说真的你说的很有道理，之前在听说神谕公布的地点之后我就已经觉得要出什么事了，在听了你的分析后我倒也觉得茅塞顿开。目前看来事情很有可能会按照你说的方向发展，当然，我也不想成为神族的爪牙，你刚刚和迪加斯说了你能给我提供一个新的选择，我倒是想听听是什么新的选择。”

　　“所以都不是已经和你说了，现在一边是神族，一边是和神族作对的我，既然你不想做神族的爪牙就直接加入我这边帮我干活就行了。”李怀林摊摊手说道。

　　“混蛋，你这人类是在耍我们吗？”雷多还没说话，旁边的那个大臣已经忍不住了，直接对着李怀林吼道。

　　“我这可是真挚的邀请啊。”李怀林摊摊手说道，“目前来看亡灵族想要逃过这次的危机几乎没什么可能，一切都是按照神族的计划进行的。如果你们不想这么窝囊的被神族收编的话就应该加入我这边啊。”

　　“我们的确是不想被神族收编，但那也是建立在我们不想灭亡的前提下的。”这边的雷多说道，“那请问你有什么和神族对抗的资本，如果加入你这边和灭亡没什么区别的话，为什么我们要考虑呢？”

　　不得不说这个叫做雷多的皇帝政治修养还是挺好的，和自己手下的大臣也是一个扮红脸一个扮黑脸的，目的当然就是为了探李怀林的底啊，对方在这种形势下依旧是非常的冷静。

　　大概了解了一下情况，李怀林也是点了点头，然后直接掏出一把剑插在了旁边，微笑着说道：“你说资本啊，那你们觉得这个资本怎么样，有得玩吗？”

　　而看到李怀林拿出的幽光，所有屋子里面的人都变了脸色。


第2502章 等待

　　“陛下，我们这么做真的不要紧吗？”皇宫的房间里，一个大臣低声对着旁边的雷多皇帝说道。当然这时候李怀林就这么坐在两人对面不远处的位置，不过好像也没在注意这边，所以大臣才会小声的问的。

　　“我没有办法说服自己不听神剑持有者的命令。”雷多皇帝也是叹了口气说道，“你有吗？”

　　大臣直接就沉默了。是的，就在李怀林拿出幽光以后事情很快就有了决定。在亡灵族看来幽光这个东西是个比玉玺还有用的东西，基本上拿着它的人就能直接号令整个亡灵族。

　　说真的雷多对于幽光并没有什么特别的信仰，因为这东西本来应该也知是传说中的东西，他皇帝当得好好的没事做干嘛要给自己找个老大，至少在他看来当然这东西还是不出现的比较好。不过问题是现在它还真的就出现了，而自己却没办法不遵从，因为就算他不听李怀林的，亡灵族有的是人会听李怀林的。简单的说李怀林拿着这个东西直接就能号令整个亡灵族了，自己不听？那换个皇帝，人家就是能这么随意。

　　所以雷多非常理智的选择和李怀林合作，现在来说，问题不仅仅没有减少，反而好像更多了。神族这边的事情不说，又来了个神剑持有者，这可真是太热闹了。

　　“也用不着这么愁眉苦脸吧。”李怀林的声音突然的响了起来，也是让正在说悄悄话的两人稍微的惊了下。

　　“能不愁吗……”雷多叹了口气说道，“现在要考虑的问题就是我们怎么应对神族不是吗。”

　　是的既然已经决定和李怀林混了，当然雷多这边也就不考虑神族这边了。只不过现在的情况他们对对抗神族这件事完全就没有任何的信心啊。李怀林也没告诉他们自己对付神族的计划，他们也不知道李怀林的确切身份，现在他们看来李怀林只是刚刚拿到神剑的一个人类冒险者而已，你说能有什么信心。

　　“大人。”雷多也不知道怎么称呼李怀林，只能先叫大人了，“您到底知不知道和神族作对意味着什么？”

　　“看你这脸我就知道了啊。”李怀林笑着说道，“要是这么简单的话你还会一副哭丧脸吗？”

　　“是的，大人。”雷多说道，“可以这么说就靠我们亡灵族来对付神族，就算是倾其所有的力量也是不可能的。您知道精灵吧，就在不久前神族刚刚发布了针对精灵族的灭族令，现在精灵族的主城都快被五国联军贡献了，我们亡灵族也参加了这次战斗。所以说对方都不用别的，光是召集其他几国的部队来围剿我们，我们亡灵帝国就撑不住了。”

　　“哇，真的这么吊？”李怀林看着好像很惊讶的样子。

　　“……”雷多看着李怀林都没说话，稍微的沉默了一会儿，他开口郑重地说道，“大人，虽然您拥有神剑幽光，能够号令整个亡灵族，但是如果您真的只是想让我们亡灵族去送死的话，我也是不会跟随您的。”

　　“然后呢。”李怀林摊摊手，“不跟随我又怎么样？”

　　“……”雷多还真不知道说啥，李怀林拿着神剑随便振臂一呼说让亡灵族给他去送死估计也有一大堆人会跟着去的，雷多他又能说什么，他还真的就阻止不了，仅仅能做的也就是自己保住自己的命而已。

　　“不过你放心，我还真没这么想。”李怀林说道，“我知道你在担心什么，不过目前我还没又让亡灵族去送死的意思。我现在只想告诉你，我要做什么你都阻止不了，所以我觉得你还是乖乖地和我合作比较好。神族到底有多强这种事，我比起更加的清楚，怎么对付他们，我有自己的计划，只不过现在和你解释实在是太麻烦了，我觉得没这个必要，你现在只要听命令就行了，你觉得呢？”

　　雷多依旧是皱眉，是的他真的相信李怀林是知道神族有多强的，刚刚的话也就是稍微的试探下李怀林而已。想了想，雷多又问道：“那大人你现在的命令是？”

　　“我现在需要知道神族的动向。”李怀林认真起来说道，“你也知道亡灵族一直都不信仰神族，对神族来说你们等于说是可有可无的种族，对他们没什么增益，当然也不会有什么大的妨碍。不过这次的行为非常的奇怪，这次可是神使设下了一个圈套拉你们入伙的，所以肯定是要让你们去做些比较重要的事情，我想知道的就是他们到底是想让你们做什么。”

　　“嗯。”听到李怀林的这个说法，雷多这边也认真的点头，“是的，我也觉得有点奇怪，这次神族的动态非常的奇怪，我们亡灵族的确是不信仰他们，不过到现在也不敢公开的反对他们。就像是这次的精灵族的灭族令，虽然我们不想参加，还是派了一支部队去参战了，就是这个原因，但是不知道为什么这次他们却有针对我们发动了这个计划……”

　　“所以我需要你一会儿和那个神使见面，最主要的就是需要问出对方到底是想要干什么。”李怀林说道。

　　“也就是说我们不用直接和神族对立？”雷多问道，他还以为李怀林一开始的意思就是等到神使来了直接把对方干掉借此和神族开战呢。

　　“暂时还不用，是不是觉得突然送了口气？”李怀林笑了笑，“不过也只是迟早的事情而已。”

　　“现在看来大人您至少是真的有计划的，我算是放心了一些。”雷多说道，“明白了，我会按照您的意思做的。”

　　李怀林直接让雷多和神使谈这件事，一方面是自己这边不太好出面，另一方面经过刚刚的试探李怀林觉得这家伙政治手段还是比较高的，不像是自己华夏区大陆那些亡灵族的家伙，一个个蠢蛋辈出，所以交给他去谈应该也没什么问题。至于他自己嘛，暂时就在旁边听听就好。

　　于是一行人就在房间里等待消息。当然首先传来的消息都是不怎么好的消息，当然现在的情况雷多也没必要避着李怀林听报告了，所以发生了什么情况李怀林当然也知道了。

　　首先就是兰德维尔的部队先一步的到达了，的确和情报说的一样，现在亡灵族的侦查也已经确定了对方部队的大概数量了，的确就是3000人上下。对方的部队已经靠近了主城附近，不过并没有打算立刻进攻，不用多说对方也在等待着自己的援军。

　　一般的情况下这时候都已经了解了对方的队伍配置了之后雷多这边都可以直接主动出击去打这帮士兵了。说不定还能在对方的援军到达前把他们一网打尽呢，不过雷多这边并没有出动，因为李怀林这边不同意啊。

　　是的对李怀林来说自己又不是来打什么胜仗的，这次的目的是为了探查神族的动态而已，所以主城保卫战胜不胜根本就没什么意义，或者说反而是被打的惨一点比较好，这样的话神使可能会更快的现身嘛。

　　稍微等了一会儿，新的侦查回报，果然有一小支队伍也朝着主城方向来了，而且就是从兰德维尔的部队的后面的方向过来的，不用多说这就是500人的援军部队了。

　　又等了一会儿，战斗果然就直接开始了，就连李怀林这边都能听到西面城墙方向发出的巨大声响。站在房间的阳台上看了看西面城门的方向，巨大的火球冲天而起，也不知道是什么人在用火系魔法攻击之类的，不过李怀林也看到这火焰魔法倒是也有人挡住了，当然也是使用魔法挡住的，主城内也是有法师来抵抗的。

　　“陛下，城外突然来人求见。”正在这时，突然有人进来报告道，“说是有非常重要的事情和陛下说，一定要当面和陛下说才行。”

　　“嗯？”雷多直接看了一眼旁边的李怀林，然后说道，“来了吗？但是时机是不是有点早？”

　　是的，现在虽然攻击已经开始了，但是亡灵族这边还没占劣势啊，这边外城都还没破呢，对方的神使就来了？按照雷多的想法对方既然是来劝他们的，那也要等到自己这边快不行的时候突然出现吧，没想到来的这么快？

　　虽然有点奇怪，不过雷多这边还是点了点头，说道：“把他带来吧。”

　　“是，陛下。”士兵收到命令就下去了。房间里突然间就安静了下来，谁都知道下面来的人就是神使了，面对他当然还是有些压力的，特别是现在这种情况下。雷多这边也是深吸了一口气，李怀林也是稍微的往后退了一点，退进了旁边的房间里。

　　没过多久，士兵带着人过来了，但是让所有人没想到的是，来的人还不止一个，而是有六七个人。

　　“呃……卧槽？”在缝隙里观察情况的李怀林看到进来的人先是一愣，然后直接扶额，“这帮家伙这都能信？不是吧。”


第2503章 蠢

　　是的，来的人根本就不是什么神使，而是李怀林之前的那帮“队友”，南亚区光明阵营那帮过来参加任务的玩家们。李怀林这一想也是啊，的确之前自己就是让她们过来投降的，而且还要装着自己掌握了什么重要的信息一脸牛逼的样子，的确……人家还真的就是这么做的。

　　但是问题是李怀林当时真的就是胡说八道的啊，当时自己的心思完全就放在那个正在离开的迪加斯的身上，所以和他们说的也就是随口乱编的，稍微的想想就能想明白这里面的问题了吧。但是没想到的是这帮家伙居然还真的就按照自己说的来做了，这可真的让李怀林有点哭笑不得啊。

　　雷多皇帝现在也有点蒙啊，本来已经做好面对神使的打算了，没想到来的是一帮人类的冒险者。虽然说他也没见过神使，也没规定说神使不能是人类，或者说不能是冒险者，但是问题是……数量是不是太多了一点，怎么一下子冒出六七个人，全部都是神使吗？

　　扫了一眼这边的玩家们，雷多更加的疑惑了，因为从他们的眼神里他也能看出这帮家伙还挺紧张的。特别是其中有两个都已经紧张的抖脚了好吗？这怎么看都不像是神使啊，毕竟神使来到这里根本就不用紧张什么啊，对方肯定知道自己不会拿他怎么样的嘛。所以这帮家伙是神使？雷多是越来越不信了啊。

　　不过倒也有两个人表现的并不是那么的紧张，难道说这两个人中有一个人就是神使？雷多比较不确定啊，当然无论对方是不是神使，雷多这时候也要当做不知道的，所以也是直接问道：“你们……之前说有什么重要的信息，是什么？”

　　“你……你就是亡灵族的皇帝？”这边最前面的普拉尚上前一步说道，他也是蛮紧张的，毕竟都已经到了敌人的内部的，任务能不能成就看这边了。不过虽然紧张，还是努力的装出一副很吊的样子说道。

　　“大胆！”旁边的大臣当然也不知道怎么回事啊，不过他是负责扮黑脸的，所以当然也配合的对着众人直接拍桌子喊道，“见到皇帝陛下居然如此放肆！”

　　按照原本的计划这边的大臣也就是喊喊而已，反正对方是神使的话喊的也没什么用，对方肯定无视嘛。但是问题是这帮家伙本来就很紧张，这边的大臣这随便的喊了一声，拍了下桌子居然有两个人真的就被吓到了，其中一个还直接往地上这么一坐。

　　“呃……”连喊话的大臣也有点不知道怎么办了，看了看旁边的雷多。雷多也不知道怎么办啊，这帮家伙真的越看越不像是神使啊，但是现在除了神使不会有什么人再来找他了吧。当然他也不能直接问：“你们中谁是神使？”之类的，毕竟他们现在应该还不知道神使会来呢。

　　想了想，雷多再次问道：“你们到底有什么情报，快说！”

　　“兰德维尔的部队已经来进攻你们了。”这边的普拉尚说道。

　　雷多没回话，冷冷地看着普拉尚，是的这还需要你说吗？他们光用眼镜就能看到了好吗？

　　“哼哼……”看着雷多的表情，这边的普拉尚依旧是非常自信地说道，“当然你现在可能以为对方只有3000的部队，对你来说根本就无关紧要，但是那样想的话，你就大错特错了，这3000人只是对方的障眼法，而真正的主力，你根本就不知道！”

　　“……”雷多依旧是冷冷地看着普拉尚，对方是把自己当白痴了吗，难道自己真的会以为对方3000人就敢来进攻主城了？这谁都会觉得有问题的好吗？这帮家伙真的是神使？说真的要不是神使这件事雷多都已经要生气了，不过看在对方还有可能是神使的份上，雷多也是憋着气说道：“你说的是后面的那500人的部队？”

　　“你怎么知道？”普拉尚这边也是一愣。

　　“……”雷多依旧是看着普拉尚。

　　“但……但是你并不知道知道那500人的部队到底是什么部队，你以为500人的部队对战争根本就起不到什么作用是吧，但是你错了，那500人的部队对你来说可是非常的致命的。你想知道那支部队到底是什么部队吗？”普拉尚赶紧说道。

　　“是来参加神谕的试炼的部队？”雷多淡定的回答道。

　　“唉？你怎么知道？”普拉尚又惊讶了。

　　“……”雷多一脸莫名的看了看普拉尚他们，“除了这些你们还有什么我不知道的信息？”

　　“呃……”普拉尚还真的回答不出来了，真的是奇怪了这个亡灵族皇帝怎么什么都知道啊，和说好的不一样啊，你怎么不按照套路出牌啊。

　　“不好意思啊，事实上你们到的稍微的晚了一点，我已经先一步全部都汇报了。”正在普拉尚想的时候，李怀林已经直接从旁边的房间走了出来。

　　“是你！”看到李怀林，所有人都是一愣，然后马上就明白是怎么回事了。他们刚刚就奇怪李怀林这么突然就走人了，原来是先一步到这边来报告了啊。这比他们还快一步当然现在亡灵族的皇帝什么都知道了啊。

　　“皇帝陛下，我们和他是一起的啊。”这边的普拉尚看到这个情况也是赶紧指着李怀林说道。

　　“嗯？”这边的雷多也是询问的眼神直接看向了李怀林这边，看上去这些人李怀林还真的认识，所以也是询问是不是一起的。

　　“不知道啊，我和他们并不是很熟。”李怀林直接摊摊手说道。

　　“你……你这家伙。”这边的普拉尚指着李怀林吼道，“这任务又不是大家抢的任务，所有人都能完成，你这是做什么？这任务肯定还有后续的，你现在把我们卖了，一会儿后续的任务你一个人完成啊！”

　　“你说的很有道理啊，不过我觉得呢，就算要找队友也不能找你们几个没脑子的家伙。”李怀林摊摊手，“你看看我刚刚提出的建议多么好啊，让你们早点跟我来混，结果还要犹豫什么，你看现在我先一步到了，随便的汇报了一下情况，你看现在亡灵族皇帝几乎都要和我亲成一家兄弟了，是吧。”

　　李怀林一边说着一边直接拍了拍旁边的雷多的肩膀。当然现在雷多也不可能阻止李怀林嘛，也只能配合的笑笑而已。

　　而看到这个情况的普拉尚他们还真以为李怀林是因为先汇报了这个重要的消息导致亡灵族皇帝高看他的，这真的有点羡慕嫉妒恨啊。不过他们也有点想不通啊，决定了以后他们也是第一时间就赶过来的，怎么还比李怀林慢这么多呢，不过现在想这个也没用啊。

　　考虑了一下，这边的普拉尚赶紧说道：“李兄弟，你看我们真的是没什么仇对吧，这任务毕竟大家都能完成的，我们没什么冲突，再说了之后还有合作的机会不是，别的阵营的人你总信不过的吧，要不你和这位NPC说一声，让我们也一起过算了。”

　　“是啊，要是让我们过的话，我们COCOS公会一定会记住你的。”旁边一个玩家突然说道。是的他是代表公会来参加任务的，所以也是赶紧把自己的后台搬出来，也是有点威胁的意思，潜台词就是你要是真的这么做他背后的公会也是会找你算账的。

　　当然李怀林对于这些家伙的话根本就无所谓，也是不想浪费时间了，直接一挥手。旁边的雷多也是明白了李怀林的意思，直接让旁边的士兵把这帮家伙带走了。普拉尚一行人真的是气的一边骂娘一边就被拉走了，当然他们也没什么办法。

　　“大人，这帮人到底是……”等待这帮人出了门，雷多也是忍不住问道。

　　“一帮智障，来找麻烦的。”李怀林随口说道，“关他们几十天然后送他们回城算了。”

　　“哦，好的大人。”雷多也是点了点头。

　　处理了这帮智障，李怀林他们又只能继续的等待了。当然这时候西面城门那边的战斗还是在继续的，战报也是一份份地送到雷多这边，目前的消息果然都不是什么好消息。对方的高手实在是有点多啊，当然雷多这边也派人去防守的，但是也是有点挡不住。

　　等待的时间越长，雷多这边的损失也当然越大了，所以雷多也是有点着急的期待着神使这边能快点出现了。看着这边雷多有点着急的表情，李怀林想想估计时间也差不多了吧，自己要是神使的话，应该也会在这个时间出现的。

　　果然就在李怀林开始这么想的时候，下面马上就有人过来汇报了，又有人要见雷多。

　　“几个人？”雷多马上问道。

　　“只有一个，陛下，而且还穿着斗篷，不让我们搜查，还打伤了我们的一个兄弟。”这边的卫兵回答道。

　　“应该是了吧。”雷多点点头，“来，请他进来。”


第2504章 神使

　　这一次进来的人明显从样子上俩说就靠谱多了，对方穿着一身褐色与灰色相间的长袍，几乎遮住了整个脸，不过从身材上到也能判断出对方是个男性，而且还挺魁梧的。从露出来的一些头发上也能看出对方的年纪应该也不小。某种意义上来说这才比较符合他们眼中的神使的样子。

　　可能也是因为年纪的关系，对方稍微有点弓着背，不过气场倒是满足的。刚刚士兵也说了这个人打伤了他的一个手下，当然雷多这边也稍微的听了一下汇报，也就是刚刚这个人突然出现在内城附近，所以士兵上去询问了，那个受伤的士兵是准备过去查看的，结果被对方好像是用法术给推出去很远的距离，然后对方就要求面见雷多了，士兵就过来汇报了。

　　种种迹象表明这个人比较像是神使，雷多这边当然也认真了起来。士兵们依旧是把人带到，雷多这边也是挥了挥手让他们都退了下去，然后对着面前的人道：“你是什么人？为什么要见我？”

　　“我来这里，其实是为了向你道歉的。”对方开口了，声音听上去果然年纪也不小了，稍微有点沙哑的感觉。

　　“道歉？”雷多稍微一愣，“我应该不认识你吧，为什么向我道歉？你做了什么？”

　　“雷多皇帝，你知道昨天天神大人颁下的神旨嘛？”对方问道。

　　“是的，我知道。”雷多点头，心里也是想着对方果然说起了这件事，看来面前的这家伙就是神使了。

　　“我就是天神大人的使者。”这边的神使好像也是直接说出了雷多心里的判断，和李怀林说的一样，神使并不会担心自己的身份暴露之类的，大大方方的就在雷多的面前承认了。

　　“您是神使大人？”雷多虽然心里已经有了判断，但是还是有点惊讶的问道，“真的？”

　　“这是事实。”神使回答道，“既然你知道的话那就比较好办了。天神大人这次想要甄选一些代行者，于是设置了一个试炼，为的就是选出一些能力强大的人帮助天神大人完成一些任务。但是因为天神大人选择的位置离你们亡灵族的主城方向好像有点接近，所以现在这个试炼好像是有些影响到了你们亡灵族……”

　　“唉？”雷多稍微一愣，好像听不懂的样子。当然事实上他已经明白对方要说什么了，只是装着不知道而已。

　　“你们现在应该已经接到报告，战场上出现了另一支部队了吧。”神使问道。

　　“这……是的。”雷多想了想说道，“的确战场上出现了另一只神秘的部队，虽然人数不多，但是战斗力非常强，我们也正在为这件事犯愁呢，不知道那些叛军是从哪里找来的这支部队。神使大人你说起这件事难道……”

　　“是的，其实这支部队就是参加代行者的试炼的人。”神使大人立刻接下话说道。

　　“什么？”雷多看上去异常的惊讶，“这怎么可能，他们可是在帮叛军战斗攻击我们主城啊，为什么？难道说这是神使大人您的命令？”

　　“当然不是。”这边的神使立刻说道，“我只是根据天神大人的命令给予这些预备的代行者一些试炼，从他们之中挑选出一些有能力为天神大人服务的人而已，对于攻击你们主城这件事，我是一无所知的。你应该知道，天神大人是不会干涉你们下界人的内政的。”

　　“这个我知道。”雷多说道，“但是事实上这些试炼者真的是在攻击我的城市啊，这是为什么？难道说天神大人的旨意是消灭我们亡灵族吗？”

　　“当然不是。”神使说道，“天神大人这次只是为了挑选代行者而已，至于这些试炼者为什么要攻击这座城市的原因，老夫我也不是非常的清楚，也有可能，是受到了什么人的挑唆之类的……”

　　“挑唆？”雷多看上去说了一个疑问词，但是心里却是冷笑了一下。是的这个挑唆的人指的当然就是兰德维尔了，很明显这个神使就是把所有的责任全部都推到兰德维尔的身上了，说起来就是兰德维尔干的坏事，他当然也不会承认自己和兰德维尔有什么私下的交易的。

　　“具体的情况我也不是非常的了解，不过试炼的事情的确是在种程度上对你的国家造成了一下麻烦，所以我也是代表个人对你表示歉意。”神使这边虽然是假道歉，但是也只是代表个人而已，他可不能代表神族对雷多他们表示歉意。

　　“神使大人，既然这是误会，那么能不能让这些试炼者离开呢？”雷多这边虽然知道怎么回事，不过还是顺着话题继续说道。

　　“事实上，天神大人告诉我的试炼任务其实就是让这些试炼者找到我而已。”神使说道，“但是现在我不能主动现身让他们发现我，毕竟天神大人的命令是让他们找到我，我主动出现的话，那就是违背的天神大人试炼的意义了。”

　　“这……也就是说这帮人是为了进城见你所以才会参与攻城的吗？”这边的雷多立刻说道，“这样一来的话我只要放他们入城的话，对方就会停止攻击了？”

　　“按照天神大人的命令，我可不能这么容易的被他们找到啊。”这边的神使又说道，“所以我来这里只是为了向皇帝你表示一下歉意而已，天神大人制定的试炼我也不敢违抗。”

　　雷多是听明白神使的意思了，也就是说他不能这么容易的让这帮人找到，所以他并不会待在这里等他们来找，也就是说就算雷多能把那帮人放进来，神使他也会离开，当然放进来那帮人进来看不到神使肯定会到处找啊，着急的他们说不定会把这边翻个底朝天之类的。那现在外面的叛军部队还在攻击城市呢，把这帮人放心来到处找人岂不是更乱了，正常情况下雷多哪里敢这么做啊。

　　“果然没这么简单。”雷多也是感叹了一句，当然也是心里有准备了，表面上还是着急地说道，“神使大人，您可不能就这么不管我们啊，现在这帮人可是联合叛军在进攻我的城市，一旦城市真的被他们攻破的话，全城的百姓可都要遭殃啊……”

　　“嗯……你说的有点道理，没想到这次的试炼居然会引起这样的反应，你们亡灵族这次还真的有点遭受了无妄之灾的意思。”这边的神使点了点头，“但是，天神大人制定的试炼我无权干涉，所以我也做不到什么……”

　　“什么？”雷多非常惊讶的样子。

　　“……”神使这边稍微的低下头，好像是思考了一会儿，然后突然说道，“对了，亡灵皇帝，我倒是想到了一个比较有效的办法。”

　　“是什么，神使大人，请说。”雷多立刻说道。

　　“天神大人的神旨我是没有办法违抗的，不过出现了意外的话，倒是可以向天神大人说明这件事，只不过现在出现的事情还没到可以上报的标准……我觉得可以多加一个理由，比如说天神大人的信徒如果受到了试炼者的袭击的话，那倒是可以向天神大人说明这件事，稍微的更改一下试炼的内容。”神使说道。

　　“天神大人的信徒受到袭击？”雷多稍微愣了下，然后马上又说道，“可是我们亡灵族好像并没有信仰神灵……等等，大人您的意思难道是说……”

　　“是啊，雷多皇帝。”这边的神使看到对方好像也明白自己的意思了，直接说道，“何不趁这次机会称为天神大人的信徒呢，如果受到天神大人的庇佑的话，亡灵族会更加的强大，对皇帝你也是一件好事啊。”

　　“……”雷多表面上倒是没什么反应，但是内心已经开始冷笑了，果然神族的打算和李怀林分析的一模一样，这边说得倒是好听，实际的内容和威胁没什么两样，特别是在这种时候说这个，简直就是把刀架在脖子上逼他们就范嘛。

　　估计也是看到雷多的脸色变淡，这边的神使也说道：“当然这只是我个人的建议而已，现在亡灵族并不是天神大人的信徒，我很难上报这件事啊，因为天神大人没什么理由要庇护……总之皇帝你应该懂这个道理吧。”

　　“我知道。”雷多点点头，“这么说来只有我变成神的信徒才能让神族庇护我的意思对吧，如果不这样的话……”

　　“那皇帝你就当我什么都没说吧。”神使立刻说道，“这只是我个人的建议而已。”

　　“呵呵，个人建议。”雷多冷笑了一下，“这怕不是神使大人原本计划好的吧。”

　　“皇帝你要这么想的话那可就是小人之心了。”这边的神使说道，“虽然亡灵帝国也很强大，但是对天神大人来说，下界所有人都只是微末的尘埃而已，你是，你的子民是，而我也是。天神大人也不会针对你们亡灵族做些什么，当然身为天神大人的使者的我也一样。”


第2505章 讨论

　　雷多不得不承认对方真是有点无耻到家了，明明是主动的威胁自己说的好像什么都没干一样，的确是非常气人。虽然如此，雷多仔细想想自己好像还真的就拿神族没什么办法，毕竟人家家大业大的，真的坑你你怎么办啊。

　　想到这里雷多忍不住的就往李怀林那边看了一眼，是的李怀林现在还没有现身的意思，依旧在隔壁的房间。雷多也是想起了李怀林交代的事情，继续问道：“神使大人，也就是说只要在我们国境内推广神族的信仰就行了吗？”

　　神使这边笑了笑，然后说道：“雷多皇帝，所谓信仰可不是这么简单的事情，特别是亡灵族以前也并没有信仰神灵的传统，只是推广的话，可能是得不到什么收益的吧。”

　　神使的意思雷多当然是懂的，因为雷多这边也是在耍心眼。自己只是说推广而已，简单的说又不是逼这帮平民硬是要信神族，反正亡灵族的平民大多数人肯定是不会接受信仰神族的，倒时候神族找上门雷多也可以用自己不能逼迫百姓更改自己的信仰之类的预言搪塞对方。

　　而神使很明显是看出了雷多的这个意思，所以也是很明显的点明了这样忽悠他是不行的。雷多这边当然也没什么动静，随便的点了点头：“那神使大人究竟想要让我做什么呢？说真的让我强行制定信仰神族的命令的话，我估计很快我就不是亡灵族的皇帝了，你应该也明白这点吧。”

　　“是的。”神使点头道，“不过有的时候对天神的忠诚并不一定要求在信仰之上，还有其他的办法也是可以证明的嘛。”

　　“哦？大人请说。”两人都知道是对方在谈条件的意思，不过都没有说破，谈的也是非常的委婉。

　　“这次天神大人召集这些代行者，也是有一些事情需要代行者去处理才行。”神使说道，“雷多皇帝，我觉得这就是一个很好的对神族表明忠心的时间啊。”

　　“也就是说……让我们去为天神大人做这件事？”雷多问道。

　　“是的，如果真的办好的话，相信天神大人也会明白大人你的忠诚。”神使立刻说道。

　　“原来如此。”果然还是要让自己去办件事之类的嘛，这应该就是李怀林想要探查的东西对吧。雷多点了点头，然后问道，“不知道天神大人是想让我们去办什么事呢？需要出动多少力量？难道是关于最近的那些旧族的事情吗？”

　　“那些旧族……的确是一些无知之辈。”说到这个神使有点不爽地说道，“不过现在有一些比那些旧族还要无知的家伙……”

　　“他们是谁？”雷多立刻问道。

　　“这些事情，一会儿也要交代给那些代行者一起处理，我也不想说第二遍。”神使说道。

　　神使的意思好像是现在不想说的意思，雷多这边想了想说道：“神使大人，您知道这是对我们整个亡灵族都非常重要的事情，我现在的确是想要知道神族现在的目标到底是谁，要不然的话我无法做决定。我知道你们神族要对付的目标应该是不简单的，要不然的话应该也不会找到我们，所以我需要做一个评估。”

　　“你是怕惹上了你们也无法对付的人吗？”神使笑了笑，“放心，这些无知之辈对天神大人来说基本上没有任何的威胁，只是因为他们的身份比较特殊所以天神大人不太好出手，才会把这件事交给你们来处理的。”

　　“身份特殊？”雷多问道。

　　“是啊，因为他们也只是下界人而已。”神使说道，“你知道的，神界一般不会干涉下界的……”

　　“只是下界人的话，为什么天神大人不发布一个神谕让我们大家联合起来对付？难道说天神大人说的是精灵族？”雷多问道。

　　“这家伙的手段不一般。”神使说道，“而且天神大人当然也有他们的理由，就连我也不敢随便的猜度神意。总之要对付的人只是一些下界人而已，你应该明白站在哪边吧。”

　　“一些下界人……”雷多说道，“这样看来的话，数量应该还不少，到底有多少？要出动多少的部队这些我也都想知道。”

　　“你的问题还很多啊，说真的对方的人数还真的挺多的，但是……你也知道你加入的话，背后的靠山是谁，所以你真的为这件事发愁吗？”神使说道，“我觉得这并不是什么难做的决定吧。”

　　“我……需要稍微的思考一下，这不是我一个人能做的决定。”对方明显是不想说太多了，雷多也是直接说道，“我们这边要稍微的讨论一下。”

　　“讨论一下？”神使稍微的笑了笑，“好啊，我可以等。”

　　“那请神使大人稍微在旁边的休息室等待一下，我会尽快的给你一个回复的。”雷多也说道。

　　“哦？”神使还惊讶了一下，估计是有点惊讶雷多居然敢让自己出去的事情，不过倒是也没说什么，看样子他对雷多最后的回答好像很有信心，所以也就没在意。稍微一转身，这边的神使也是直接顺着旁边人的指引前往了隔壁的房间等待去了。

　　不过在神使离开房间以后，房间里面到并没有立刻就热烈的讨论起来，所有人都看向了隔壁的房间，是的就是李怀林所在的房间，李怀林这边也是正好就摸着下巴走了出来，走到了雷多本来坐的位置上面坐下，但是也没开口的意思，好像是在思考什么。

　　“大人，神族的目的好像是让我们参加一场下界的战争啊。”既然李怀林没开口，稍微有点着急的雷多主动走上去说道，“这真的是有点奇怪。”

　　“嗯……”李怀林点了点头，“还真是有点让人看不懂啊。”

　　“不知道到底是对谁发动的战争……如果是精灵族的话，现在精灵族都已经快不行了，他们根本就挡不住五国军队的袭击，目前灭亡也就是一个时间上的问题。所以神族应该是没有必要让我们再派部队的。”雷多说道，“所以这个敌人……”

　　“敌人就是我。”李怀林冷不防地说道。

　　“哈？”雷多直接就是一愣，“大人您说什么？”

　　“我说，刚刚神使说的神族现在要对付的那帮‘无知的下界人’指的应该就是我。”李怀林说道。

　　“唉？”雷多还没反应过来，或者说太吃惊了。

　　“在另一个大陆上，我手下的部队已经对神族动手了，这几天的时间已经拆毁了大量的神庙……”李怀林说道。

　　“什么？”雷多还真是刚刚才听李怀林说起这件事，真的是吓了一跳。虽然李怀林之前也说了自己是神族的敌人，但是也没想到他已经对神族动手了啊，而且还直接拆除神庙，那这当然是惹怒了神族了，只不过……

　　“唉？但是……为什么神族没有降下神谕？”雷多突然问道。

　　“是啊，为什么啊。”李怀林也很奇怪地说道。是的自己对神族动手其实根本就没有神庙隐藏的意思，虽然说李怀林还没有公开对神族说我就是要弄你了，但是李怀林这几天拆神庙可真的就是狂拆的那种，理论上神族怎么也都应该察觉到不对劲了吧，稍微的调查下，应该来说都不用调查可能就应该知道自己就是幕后主使了吧，所以按照李怀林的看法神族的应对应该就是直接发表神谕宣布自己是神敌之类的然后召唤所有能召唤的力量对自己动手才对啊。

　　但是现在神族的行动真的是很奇怪啊，首先那个神使刚刚说的要对付的人应该指的就是自己了，对方还想要召集部队进攻自己，但是……为什么不公开啊？明明公开自己是敌人的话召集的人更加多啊，现在搞的样子好像是偷偷摸摸地想要召集军队进攻自己一样，这实在是太奇怪了，神族有必要做隐藏吗？

　　所以李怀林真的是有点想不通，最近神族老是来这种奇怪的招数，虽然说现在的情况好像还对李怀林有利呢，毕竟对方只要一天不公开自己是敌人这件事，自己更能搞出一点事情来，但是问题是一直不按照套路出牌李怀林总觉得有什么问题嘛，李怀林觉得对方还不如直接来呢。

　　说真的李怀林现在就想要跑到隔壁的房间然后直接拎起那个神使打一顿，然后问问他到底是在弄什么东西，但是他也知道神使是能直接传送到神殿里面的，也不受什么限制，至少自己现在是无法限制对方的，所以这一弄对方就有可能直接跑了。自己好不容易才找到一点信息，现在放跑了太可惜了。

　　“大人，那我们现在……”旁边的雷多稍微有点着急的问道。

　　“总之先确定对方的计划再说。”李怀林想了想说道，“你这边先加入对方的阵营，让我先弄清楚这帮家伙到底是在搞什么再说。”


第2506章 会议

　　“雷多皇帝的决定还真的下的很果断啊。”虽然没有看到神使的表情（对方包着脸嘛），不过雷多觉得好像是看到了对方冷笑的表情。

　　是的就在雷多把最后的决定告诉了神使以后就听到了神使这样有些调笑意味的回答，好像是在说“你难道还有什么选择的余地吗？”之类的话一般。这让雷多真的是非常的不爽，不过还好他隐忍的本事也不错，倒是也没有直接爆发的意思。

　　“总之，现在神使大人能够把您的计划告诉我了吧。”雷多淡淡地说道。

　　“计划？”神使稍微的顿了下，“皇帝你现在不是应该更加关心一下还没解决的攻城战的问题吗？这么对计划范围更加的热心……”

　　雷多这边也是一愣，是的这边的攻城战还没解决呢，自己这边则是因为李怀林布置的任务特别想要知道之后的计划，这不会被人看出些什么吧。虽然有点慌，但是雷多也是马上冷着脸说道，“战争的事情对神使大人您来说不是什么大事对吧，我更加关心的还是之后天神大人要交给我们的任务。”

　　“哦，你的这颗心倒是不错啊。”神使这边好像也是稍微的笑了笑，没有起疑的样子。是的按照他的推算雷多这边关心的当然不是帮神族做事的事情，而是这个任务到底困不困难，他们会损失多大之类的，所以神使还真的没怀疑这个。

　　“请神使大人示下。”雷多继续说道。

　　“这个倒是不着急，等到那些代行者也到了，我自然会告诉你们。”神使依旧这么回答，“你也稍微等等吧，我这就去处理一下……”

　　看来得到了雷多的决定这边的神使也准备直接结束现在的攻城战了，这当然也是他一句话的问题了。当然你说他怕雷多反悔吗？肯定是不怕的，在他看来雷多现在既然答应了，应该是不敢对他们反悔的，毕竟自己的背后可是神族的，他觉得雷多胆子再大也不敢做这种事吧。

　　不过就在神使这边要动身的时候，突然间他注意到了站在雷多身边的人。能注意到他的原因，那是因为刚刚自己和雷多碰面的时候好像没见到这个人，现在是雷多来找他的，其他人都和之前自己见到的没什么变化，只是多了一个站在雷多身边的人而已。并且对方也是直接穿着斗篷也看不清脸，这个他自然也有点好奇的问问。

　　“这个人是？”神使直接开口问道，是的他指的人其实就是李怀林。因为决定继续跟着，李怀林直接就现身了，反正对方大概率应该也不会认得自己吧，再说自己现在还没露脸呢。

　　听神使问道李怀林，雷多这边的人心里都紧张了一下，还好这些人都是老政客了，表情方面倒是没出任何的问题。雷多这边也是直接上前说道：“这是我的义弟，图特莫斯，是我最信任的大将。”

　　“哦？”神使这边稍微的点了点头，是的亡灵族这边因为本身诞生的问题，可以说是没有什么亲生家庭关系之类的情况的。不过亡灵族依旧是有家族的，家族里面的人虽然说不是什么亲兄弟，但是也是自称兄弟。雷多的意思就是说这个图特莫斯就是他家族里面的兄弟了，大概就相当于人类帝国这边王爷的角色。

　　当然亡灵族这边兄弟最大将也是很正常的事情，不像是人类那边王爷一般都是闲职，毕竟怕他们造反嘛。但是亡灵族这边本来就是大领主的制度，是分封的，所以让自己人担任领主也很正常。

　　当然雷多这边这么说本来就是和李怀林说好的，雷多他真的有个弟弟名叫图特莫斯，而且也的确是在担任大将军的，当然和李怀林长的肯定是一点都不像的，不过理论上来说神使也不会去验证这件事吧。

　　神使没有起疑的样子，随便的点了点头然后就走出了大门。刚刚出门，这边的神使“嗖”的一下就直接消失了，也是让跟着出来的人直接都是一愣。

　　“怎么突然……难道是发现什么了？”旁边的雷多问道。

　　“估计只是在你们面前稍微的显摆下吧。”李怀林开口说道，“一般这种情况下不是都要展现下自己的实力震慑下你们吗？”

　　“嗯……刚刚的确是……不是传送法术，只是速度快而已。”雷多身后的保镖也开口说道。

　　“走都走了还特意让我们送出门，谱还真的摆的有点大啊。”李怀林说道，“算了，等等吧。”

　　很明显这个神使本身也是个高手，李怀林庆幸自己并没有随便的行动。是的他直接来找神使其实也是想要近距离的看看有没有什么机会的。他这边也在考虑，当然说的就是直接给对方几个耳光看看能不能收买对方来着。但是实际想了想，首先目前也知道这家伙的伸手非常吊，李怀林虽然是出其不意的攻击但是不知道能不能打中对方，以下失误对方就有可能走人了。第二就是就算真的攻击到对方了，对方对自己好感度满载，但是也有可能并不会完全偏向自己这边啊，毕竟对方是神使，对神族的好感度肯定也是满的啊，那么两边都是满的情况下真的不一定会怎么样。

　　放弃了直接动手的想法，李怀林还是决定再看看。众人又只能等待消息。当然也没让他们等多久的时间，很快的战报就传来了。

　　果然这边神使刚刚一走，战场的形势就完全的逆转了。之前的战报对方的部队真的已经要打进城了，主城这边的防御部队真的是损失惨重的，对方的高手实在是太多了，虽然他们竭力的抵抗，但是也根本就挡不住。西城门门口简直就变成了高手大战的场地，亡灵族这边的高手也主动的出击抵抗攻击，但是因为人数的关系被压制的很惨，造成的损失也很大。

　　不过就在他们挡不住的时候，突然间不知道发生了什么事，对面的这些高手突然间全部都往后退了，然后很快就消失在他们的面前了。

　　两边的部队当然都是很懵逼的，这突然间发生什么事了？完全没什么预兆的怎么对方就走人了啊。虽然不知道怎么回事，但是这堆高手走了以后战场的形势就变得非常的简单了，毕竟主城这边人多嘛，光是士兵的对决的话，这仗根本就没得打啊。

　　西城门这边的形势完全的扭转了，意识到自己已经打不过的叛军部队开始主动的撤退，而叛军的主帅兰德维尔好像并不想撤，还留在战场上寻找什么，估计是想要找他信任的神使问问清楚怎么回事吧，当让他也不知道自己早就被人卖了。所以没有及时离开的兰德维尔最后也被抓了，主帅被抓，当然叛军自动的散架了，跑的跑，死的死，这场攻城战很快就结束了。

　　攻城战这边的事情已经是小事情了，在雷多这边和设施达成一致的时候其实结局已经确定下来了，被牺牲的只有兰德维尔这个可怜虫而已，估计他到现在也想不明白自己到底是输在哪里。而很快的雷多这边又接到了报告，说是那些之前参加过攻城战的高手们又集中在了南边的城门，不过他们这次并不打算攻击，而只是说他们收到命令想要入城而已，至于是谁的命令他们虽然没说，但是雷多当然是知道的。

　　士兵们是搞不清楚怎么回事，当然没放他们进来，紧张的报告给雷多了。不过雷多这边很快就同意了，士兵们当然是有点奇怪啊，毕竟这帮人刚刚才攻击过他们的城市呢，现在就同意放他们进来，不过毕竟是雷多的命令，他们也只能执行了。

　　一行人全部都被带到了皇宫内的巨大会议室中，雷多和李怀林他们当然也来了。看了看下面的人，李怀林发现这边的人数稍微的少了一些，应该是战斗的时候有人伤亡造成的。当然所有人也都看到李怀林了，只不过这边的人基本上对李怀林都没什么印象，就算有，也不过就认为对方也是通过了试炼的人而已，在这里也没什么好奇怪的。真的见过李怀林的这帮人刚才都被雷多抓走关起来了，也是幸好这帮人比较呆，自己集中起来让李怀林处理了一下，要不然李怀林还要换种方式混到这里。

　　所有人都坐在会议室里面，他们当然都已经见到过神使了，也是收到神使的命令才会来这里的，当然他们也知道亡灵族这边的情况，现在亡灵族好像是和他们合作了，还有一个任务需要他们一起完成，而现在就等神使这边来介绍这个任务。

　　稍微等了一会儿，突然“嗖”的一声，这边的神使就出现在了最前面的高台上，场面也是突然间就安静了下来。

　　“恭喜你们通过了考验，现在你们已经是一名真正的代行者了。”神使直接对着所有人说道，“那么现在，就由我来说明一下这次天神大人的任务。”


第2507章 发动

　　“大家应该知道，代行者的出现，一般意味着这个世界出现了巨大的危机。”站在台上的神使对着所有人开始说道，“现在的情况的确是非常的危机，所以也需要在座的各位贡献出自己的力量了。”

　　所有人当然现在都还不知道发生了什么事，不过来这边参加试炼的人一般都是已经选边神族的人，所以对贡献力量之类的倒是没什么疑问，本来他们就是来做这个的，只是不知道要做什么。

　　“这个世界正在被黑暗腐蚀，已经到了岌岌可危的程度。”神使继续说道，“黑暗的力量来自哪里，目前还不得而知，但是它的危害是显而易见的。现在那些旧族，就是因为感受到了这些黑暗的力量，所以才会趁机行动的。而这些黑暗力量不仅仅吸引了旧族，还腐化了一些原本善良的种族……”

　　“难道精灵族……”下面倒是有人忍不住地说道。

　　“是的，精灵族已经被黑暗的力量完全的腐化了。”这边的神使立刻说道，“他们已经变成了我们的敌人。”

　　“原来是这样。”下面的人倒是都点了点头，他们也一直都奇怪为什么神族这边突然还无征兆的就表示自己要消灭精灵族，虽然说大部分人也没问什么原因就直接对精灵族动手了，但是疑问还是有的，当然现在他们终于是知道原因了。

　　当然李怀林听了以后表示完全就是扯淡了，什么黑暗腐化，你以为是拜亚基搞出来的吗？很明显这就是一个借口而已，就像是一般发动战争的时候都需要一个冠冕堂皇的战争借口一样，这个什么黑暗力量也就是神族的一个借口而已，任何不是神族阵营这边的人那都是被“黑暗腐化”的，这样一解释瞬间他们好像做什么都有道理了一般。

　　如果仔细想想肯定知道这就是胡扯嘛，不过这帮人还真的就信，不相信神族的人根本就不会来这边参加什么试炼嘛。所以神使的话说完就是一呼百应的感觉，下面的人一下子就都战意昂扬了，好像找到了自己的目标一般。甚至还有人直接喊起了“打倒黑暗势力”的口号。

　　“神使大人，难道这次我们的目标就是打倒精灵族嘛？”这边一个坐的离主席台挺近的代行者也是直接问道。

　　“可以说是，也可以说不是。”神使回答道。

　　“哈？”这回答当然让所有人都没听明白，这到底是不是啊。

　　神使看了看所有人的表情，然后继续说道：“事实上，目前精灵族的战场已经不需要大家的帮助了，这边可以请雷多皇帝陛下来说明一下。”

　　“嗯？”坐在下面的雷多也是一愣，没想到突然会叫到自己，不过想了想也是站起来直接说道，“是的，现在包括我们亡灵族在内的五国军队已经在围攻精灵族的主城特莎米丽城，战局方面一直都在向我们这边倾斜，应该花不了多长的时间就能攻下对方的主城了。”

　　“是的。”神使也是点了点头，“如同雷多陛下说的，目前战场的形势对我们有利，那些被黑暗腐化了的精灵族也是灭亡在即，即便我们不出手也没什么问题，所以我们的目标并不是这边的精灵族。”

　　不是精灵族，这就有点奇怪了，所有人都有点想不到目标了，难道说除了精灵族还有别的什么人被黑暗腐化了吗？

　　“但是目前被打倒的，也只有这个大陆上面的精灵族而已。”神使继续说道。

　　“神使大人的意思，难道是说别的大陆上面的精灵族？”马上就有人问道。

　　“是的。”神使点点头，“相信大家也知道，除了这边的大陆，其他的大陆上其实也有精灵族，这一次被黑暗腐化的不仅仅是这片大陆上面的精灵族，所有的精灵族几乎都已经被腐化称为了敌人，按照天神大人的命令，我们需要把对方全部都消灭，而现在……”

　　“等等，神使大人，其他大陆应该也受到了天神大人的谕令，剿灭那边的精灵族吧，所以说那边发生的情况应该和这边差不多吧。”也有人着急地都已经直接打断了神使的话了。

　　“本来应该是这样的。”神使倒是也没怪罪他的意思，继续说道，“按照我们原本的想法，事情应该是这样发展的，但是事实上事情的结果并不是这样的。根据我们的了解，现在有好个大陆都出现了非常诡异的现象，他们不仅仅没有按照天神大人的谕令剿灭那些被腐化的精灵族，反而现在还做出了一些对神族不利的行为……”

　　“对神族不利的行为？”所有人都有点震惊，没想到有人居然违背神族的谕令不说，还敢对神族做不利的事情，难道真的想和神族为敌？

　　“是的，一些人打着战争的借口，然后到处的清扫天神大人的圣庙。”神使说到这里有点情绪才稍微的激动了一下的感觉，“虽然他们倒是没有公开做这些事，但是很明显，他们已经和那些被腐化的精灵达成了某项合作协议。”

　　“什么？”所有人都很震惊，直接拆神族的神庙那可真的等于说算是宣战了啊，居然还真的有人这么大胆？

　　“而经过我们的调查，这些势力，他们应该都已经能够被黑暗势力控制了。”神使继续说道，“这是一个规模非常庞大的黑暗势力，就是他们控制的精灵族，现在又控制了那些其他族的人，甚至可以说那些旧族的行动可能也和这个黑暗势力有关系。”

　　下面的所有人的表情都有点凝重起来了，没想到居然是这么庞大的一个黑暗组织啊，对方的影响力居然如此之大，当然神使说到这里所有人大概就明白了，这次的目标应该就是这个黑暗组织了，看来这次的任务不会太简单啊。

　　当然李怀林也是笑了笑，他知道神使说的所谓黑暗组织应该指的就是自己，还真的是什么脏水都往自己的脸上泼啊。不过仔细想了想，好像的确这些事都和自己有关系。

　　“神使大人，这个黑暗组织到底是……”

　　“这个黑暗组织的情况，目前还不太清楚。”神使继续说道。

　　“不太清楚？”所有人都是一愣，因为居然还有神族不太清楚的事情？这次就连李怀林都是一愣，神族不太清楚自己的情况？这好像不太可能啊，别说神王有那种可以随便偷窥的玩意儿了，就算没有随便的打听一下不就知道了，毕竟……李怀林这边也没隐瞒什么嘛。不过想了想，虽然神使这边说不太清楚，但是实际上是不是不太清楚也不一定，因为神使也不一定要和这帮家伙说实话嘛。

　　“这个黑暗组织非常的神秘，不过目前知道的信息，对方的总部所在的位置应该是在瓦图森大陆上。”神使说道。

　　瓦图森大陆，指的应该就是华夏区的大陆在游戏中的名字，李怀林好像是听别人说起过，但是已经不太记得了，不过应该不会弄错。

　　“目前整个瓦图森大陆应该都已经被这个黑暗组织控制了，变成了一个黑暗无光，没有信仰的恐怖的世界。”神使“痛心疾首”地说道，“目前瓦图森大陆上的人民生活在水生火热之中，而这一次召集你们来到这里，就是为了拯救这些人民。”

　　“……”没有意想中的一呼百应的场景，所有人都露出稍微有点迷茫的情绪，是的虽然说他们都愿意帮助神族做事，但是根据现在的情况现在这个黑暗组织控制了整个大陆，现在等于说是让他们和整个大陆为敌，就他们现在这些人，行吗？

　　“你们应该也知道，除了我之外，还有五位神使在其他的地方召集代行者，等到所有人的集合起来，这股力量应该就是下界最强大的力量。而这股力量还有天神大人的引领，击败这个强大的黑暗势力虽然困难，但是最终获得胜利的一定是我们。”神使当然也看出真帮人在迟疑什么，立刻说道。

　　“是啊，我们还有天神大人的指引啊。”所有人听到这个倒是眼睛一亮，是的之前听到神谕的时候他们就知道集合的地点有六个了，这样一来的话人数肯定不止他们啊。而更加让他们放心的当然还是神使说的天神大人的引领的事啊，现在他们的后台可是神族啊，有这个后台，什么黑暗势力之类的应该根本就不是对手嘛。

　　一瞬间这边的情绪又高涨了起来，不过正在大家准备表明心思准备和神使干的时候，突然间一个突尤的声音插了进来：“我们真的有天神大人的引领吗？”

　　场面突然安静了一下，所有人都看向了声音的方向，发现说话的是站在雷多旁边的一个穿着斗篷的人。

　　“你说什么？”这边的神使也立刻问道。

　　“我说我们真的有天神大人的引领吗？”说话的当然是李怀林，也是再次重复道，“所以……为什么我们并没有收到神谕？”


第2508章 质疑

　　李怀林的话让所有人都露出了惊异的表情。他们首先比较惊讶的就是居然有人敢对神使提出质疑这件事，毕竟他们可都是神族这边的，所以对神族的话肯定是深信不疑的。那神使本来就是神的使者，他说的话当然是代表神的，你现在质疑对方的话这不是在质疑神吗？

　　从来没人想到现在会有人会说这个，不过看了看李怀林所处的位置所有人倒是觉得有点明白了，是的李怀林现在站的位置是在亡灵族的座位这边，之前说了虽然李怀林曾经也出现在之前试炼的会场里面，当时没多少人注意他，并且特别注意的几个现在都还在大牢里呢。所以大部分人看到李怀林都以为是亡灵族这边发话了。那亡灵族……所有人都知道本来就不怎么信仰神族嘛，虽然这次可能是因为和神使帮他们化解了叛乱危机之类的原因参加了这次会议（至少他们看来是这样的），但是他们提出质疑好像也不是很奇怪。

　　明白了这点他们再想了想李怀林说的话，这么一考虑还真的稍微觉得有点奇怪啊，为什么会没有神谕？是的如果说神族发现了这个现在还不知道名字的黑暗组织而要对付他的话，最简单的办法当然是和对付精灵族一样直接发布一个神谕啊，但是现在并没有啊，仔细想想这的确是有点奇怪的情况。

　　“你是在质疑我吗？”这边的神使则是转向了李怀林这边，直接盯着李怀林问道，声音中好像充满了威严感。神是不容置疑的，当然对神的使者来说也是一样的，所以神使表现出愤怒当然是很正常的，没人感觉到意外。

　　“质疑倒是不至于，只是感觉到奇怪而已。”李怀林继续说道，“毕竟我们这次可是要去卖命的，你也说了那个黑暗组织好像是很强大的样子，所以这一次我们的行动可以算是九死一生的。我想在这里的所有人都不想死对吧，所以有些事情我就是想搞搞明白。”

　　虽然说着没有质疑，但是李怀林的话中的意思其实就是质疑的意思了，这个大家都听得懂。不过这时候倒是也没人站出来突然指责李怀林什么，因为他们也稍微有点好奇，想要看看事态的发展。

　　“神意难测，就算是我们也无法完全了解天神大人的意思，你一个下界人居然敢妄自揣测神意？”神使说道。

　　“不不不，你没搞懂我的意思。”李怀林挥挥手说道，“我不是在猜测天神大人为什么要这么做，我现在是想要问问你，你是真的收到了天神大人的旨意说要去对付那个黑暗组织吗？”

　　“什么？”所有人都是一惊，神使这边也是一愣，声音稍微一束说道：“你的意思是说我假传神谕？”

　　“这……不可能吧。”旁边的人立刻就说了起来，是的虽然说也没人能证明神使说的话就是真的，但是在这个世界上还真的就没人敢假传神谕的，这不是找死吗？就像是古代谁敢假传圣旨呢，肯定是死罪啊。

　　“一般的情况下是不可能的，但是现在可不是一般的情况啊。”李怀林立刻说道，“大家也知道天神大人现在明确发下的神谕只有两个，一个是对付精灵族，一个就是选拔代行者，这个是没什么问题的吧。”

　　“嗯。”所有人都点了点头。

　　“这两条神谕是天神大人亲自发布的，也就是说是完全可信的。”李怀林说道，“首先第一条可以按照之前这位神使大人说的理由来解释，看来目前应该是有人针对神族发动了一系列的行动，所以这个黑暗组织也是应该存在的，要不然天神大人也不会对精灵族动手是吧。”

　　“嗯。”所有人又点了点头。

　　“但是这第二条，只是说选拔代行者的事情，完全就没有提到别的事情，这多少有点奇怪。如果说天神大人一开始的意思就是让我们对付那个未知的黑暗组织的话，那么为什么不在神谕直接说明，而是让神使来传达？”李怀林问道。

　　“嗯……”是的，就是这个问题他们一直都想不通啊，的确你当时直接宣布自己要对付的对象不就好了嘛。

　　李怀林看了看台上的神使，他在观察对方的反应。是的李怀林现在问的问题也是他想知道的问题，因为完全不太明白神族到底是在干嘛，所以李怀林在这里直接现身给对方难堪就是为了看看对方的回答，把这个问题抛给神使。说真的现在都已经明确的开战了，李怀林完全就不担心什么暴露身份的事情，他现在只想要知道神族到底是在干嘛而已，所以才会这么激进的发言。

　　但是神使这边依旧是没有回答的意思，再次说道，“我说了，神意难测，我也不知道天神大人为什么当时不宣布，但是我现在的确是传达天神大人的意思。”

　　一句神意难测把李怀林的问题推的干干净净的，但是就是没人能说什么，毕竟你问神族讨个说法好像也不太对劲啊，对方就是不回答你怎么办？

　　李怀林这边微微一笑，看来只能来狠的了，看看什么效果再说。想了想，李怀林继续说道：“我现在就是担心我们对天神大人的忠心会被利用啊。”

　　“哈？”所有人都是一愣，什么叫对天神大人的忠心会被利用？所有人都看向了神使这边，难道还真的是质疑神使假传神旨？

　　“你什么意思？我说了这都是天神大人的意思，难道你觉得我会假传神旨嘛？”神使有些无所谓地说道，在他看来这个大部分人都不会相信吧。是的的确在场的大部分人还真的不相信神使会假传神旨。

　　“不不不……我的意思是说……你要是本来就不是神使呢？”李怀林突然说道。

　　“唉？”在场的所有人再次一惊。

　　“我不是神使？”这边的神使都愣住了。

　　“是啊，各位请好好想想，如果我们是那个黑暗组织的成员，在听说了自己要对付的神族降下了神旨说要招募代行者，还公布了地点之后我们会做什么？很明显这招募代行者的行为就是针对自己的对吧，那么……难道就这么等着神族召集人手然后把自己干掉吗？”李怀林说道。

　　“呃……这个……”这话倒是说的有道理啊，的确没人会坐以待毙的吧。

　　“要是我是黑暗组织的头领的话，我说不定会派人直接把神使给做掉，反正天神也没公布这次招募代行者的目的，而且也没公布神使的面貌长相之类的，我直接派人假冒神使，假传命令……”李怀林笑着说道。

　　“胡说八道！”话都没说完直接就被台上的神使打断了，他当然是听明白了，李怀林现在都已经在质疑他的身份了。神使真的有点生气了，立刻说道：“你竟敢质疑我的身份？”

　　“难道你有什么办法证明你的身份吗？”李怀林摊摊手，“的确你出现在神谕上面说的代行者试炼的地点，但是这个地点是公开的，谁都知道这件事，所以难道我说的事情不可能发生吗？”

　　所有人都看向了神使这边，是的一般情况下他们还真的想不到这件事，谁会质疑神使的身份啊。但是现在不一样，神族好像有个强大的敌人，神秘的黑暗组织，人家还真的就敢做这些一点不奇怪吧。而这个神使好像的确也没有什么特别能证明自己身份的行为，对方也就是突然出现在他们的面前然后就自称是神使，他们也没质疑，但是现在想想的确不一定啊。

　　“当然现在我说的这些都是我随便猜测的而已，我也没说神使大人假冒的，说不定我说的都是错的嘛，当然其实有最简单的办法证明我的猜测都是错的。”李怀林突然说道，“阁下既然是神使的话，直接和天神大人交流一下，当然就知道真假了，并且我们也可以亲口从天神大人的口中知道神谕的内容，这样我们就没什么疑问了，对吧，大家。”

　　“是啊，我们也想亲耳听到天神大人的神音啊。”李怀林说的所有人还真的就没什么异议。一个是他们现在也有些疑问，特别是没有神谕这件事上面，而另一个这不是也是和神交流的一个好机会嘛，他们都是信徒当然想要亲眼看看自己信仰的大神亲自降临嘛。

　　而李怀林的目的其实就是为了见见神族，毕竟他自己也联系不上，所以也是刺激这边的神使让他来联系。理论上来说李怀林都说到这种程度了，按照他的计算接下来神使不得不证明自己的身份了吧。但是情况却真的有点出乎李怀林的预料，对方居然……沉默了。

　　是的现在神使就站在台上一副有点接不下去话的情况，这真的很奇怪啊，为什么会沉默？李怀林摸了摸头：“总不会我胡说八道还真的猜对了吧？”


第2509章 验证

　　理论上来说李怀林的要求好像也不算是过分，毕竟李怀林说的也不是完全就没可能发生嘛，那你原本就是神使的话稍微自证一下身份应该是没什么问题的吧。但是现在神使却迟疑了，这个迟疑让李怀林觉得有点莫名啊。

　　说真的李怀林都觉得这个神使就是真的，虽然自己嘴里说着怀疑但是那真的都是胡说八道的，毕竟神使说的那个黑暗组织明明就是自己开的好吗，他可完全就没派人去假冒神使之类的。但是现在的情况让李怀林都有点怀疑了，该不会除了自己还有什么黑暗组织现在真的冒充了神使吧。

　　那知道真相的李怀林都开始怀疑了，别说是其他人了。看到这边接不上话的神使，其他人也是有点疑惑的看着他了，虽然也没人站出来直接质疑，但是看他们的眼神就知道他们在怀疑了。

　　“无知的下界人！”突然这边的神使开口了，“你们居然真的怀疑我的身份，何等愚蠢！”

　　语气中能听出神使这边很焦躁，不过现在焦躁并不是一个好的选择。能够来到这里并且已经完成的试炼任务的人肯定都是高手，平时的地位当然也是很高的，也就是面对神族的时候才会谦虚一些。不过现在你不仅被怀疑还不自证，现在还直接骂他们，这让其中的一些人也是有点不爽了。

　　“我觉得这位大人说的话挺有道理。”其中一个人站出来说道，当然“这位大人”指的就是李怀林了，毕竟现在李怀林站在亡灵皇帝的旁边，虽然不知道什么身份反正就先称呼大人再说吧，“现在大家都知道神族的敌人正在伺机而动，除了旧族，还有那个神秘的黑暗组织，他们知道了集合的地点很有可能就会做些什么，我觉得这些还是有必要的。”

　　这个人也算是比较阴险的，因为一开始他就把李怀林给拉了出来，表示自己只是赞同李怀林的话而已。很明显他就是为自己找条后路嘛，万一人家真的是神使，自己现在质疑他不是找死嘛。不过现在先把李怀林拉出来，一会儿他还能辩说是自己听信了李怀林的话之类的。

　　“是啊，是啊，这位神使大人，难道你无法联系天神大人吗？”这人的话说完，旁边立刻又传来了一个声音，又是一个站出来质疑的。其他人虽然没说话，但是现在他们也没有帮神使说话啊，没有阻止已经表明了他们的态度了。

　　“混账！”这边的神使突然间一声轻呵，周围连空气都是一阵翻动，而会议室的地板也在瞬间就裂了开来，看来对方是真的有点生气了，“你们以为天神大人是这么容易就能见到的吗？何况是现在这个时间，区区下界人你们有什么资格面见天神大人，我敬告你们，好好的做好天神大人交代的事情，如果办得好，说不定还有资格能得到天神大人的接见，其他的事情，你们就不要妄想了！”

　　神使这一通话倒是让所有人都愣了下，不过想了想，他们反倒觉得还挺合理的啊。是啊天神大人是这么容易见到的吗？而神使如此有恃无恐的样子也让他们觉得好像有点像是真的啊。

　　“说来说去，结果还是不让我们见天神大人啊。”李怀林这边则是又开口了，“其实不见天神大人也行，我们只是想要神使大人自证一下自己的身份而已，毕竟现在也有假冒的可能性，神使大人你连这个都做不到吗？”

　　“做不到？图特莫斯，你想要上来亲自试试天神大人赐予我的力量吗？”这边的神使直接指着李怀林说道，是的李怀林这接二连三的质疑自己当然神使也觉得要动手也要对着这家伙先动手了。

　　作为神使，神使本身也不太看得起这帮下界人，他自己本身可真的是神族的人，只是没有自己的神格（也就是神殿）所以只能做一位普通的神仆而已。但是身为神族的人天生对下界人可都是鄙夷的态度，在他看来这帮下界人只是神族的奴仆而已，现在居然敢叫嚣着让他自证身份，你们以为你们是谁啊。他决定让这帮人见识下神族的能力，让他们好好认识下，安心的替他们干活就好。

　　为此，他选择的目标就是李怀林这个第一个出头的出头草。当然这倒不是他觉得李怀林有多可恨，所谓杀鸡儆猴，李怀林在他眼里刚好就是那只鸡而已。

　　当然神使本来也没想这么多，按照他的理解这帮人虽然好像对自己的身份有点怀疑，但是也就是有点怀疑而已，他们应该也是没胆子真的和自己对着干的，自己随便的吓唬他们一下估计这帮家伙马上就会听话了。

　　果然发生的情况就好像他想象的一样，在点名了李怀林以后李怀林也并没有立刻的上台，看来果然还是被自己吓到了。神使微微一笑，然后对着所有人说道：“我就是神使，是天神的使者，我现在就代表这天神，而天神，根本就不用向你们这些下界人证明什么，我……”

　　话都没说完，这边的神使突然就愣住了，因为他的余光已经看到一个人影朝着台上走了上来。

　　在场的所有人都是一愣啊，是的现在上台的人当然就是神使刚刚指名的李怀林了啊，但是真的没人想到李怀林这时候居然还真的敢上台啊。扪心自问要是刚刚神使指的是他们的话，他们敢上去吗？当然是不敢的啊，毕竟虽然有点怀疑但是对方很有可能就是真的神使啊，万一对方真的是，那自己这不是直接把神族得罪死了嘛。得罪了神族有什么好下场？他们当然都知道。

　　所以神使是在恐吓他们的意思他们也听出来了，但是的确是没人敢说什么。没想到的就是被指名的李怀林居然还真的就上台了，这是怎么回事啊？难道你真的就确定对方不是神使吗？万一真的是的话你怎么办？

　　场面整个都安静了下来，所有人都看向了李怀林。而李怀林也真的是停都没停，直接走到台边，然后一个翻身就跃了上去。

　　这下子连神使都惊讶了，没想到他还真的会上台啊，自己就是随便的说说而已啊。也不知道这家伙是真的怀疑自己还是本身就是个愣头青呢，不过这样不给面子的行为让神使这边也忍不了了。

　　“没想到你还真的敢上来啊。”神使转头看着李怀林说道。

　　“这不是你说的吗？上来试试天神的力量。”李怀林摊摊手说道，“我刚刚就说了，我是愿意帮助神族的，只不过就是怀疑你的身份而已，只要你自证身份就行了。那既然你自证身份需要展现下天神的力量，我也愿意帮忙啊，这……没什么问题吧。”

　　“呵呵……”这边的神使是真的笑了，因为也看不到李怀林的表情不知道李怀林是真的愣还是在耍他的意思，不过不管是什么原因都不要紧，反正李怀林现在已经上台了，他当然也不会这么放过李怀林的。

　　“天神的力量可不是用来测试的。”神使笑着说道，“你做好死的准备了吗？”

　　“这么严重啊。”李怀林摊摊手，“不过我只想要验证一下我刚刚的猜测到底对不对而已，就让我见识一下什么天神的力量吧。”

　　“既然你找死的话，我就成全你。”这边的神使也真的准备动手了。只听到“砰”的一声，神使的身上突然间冒出了大量的好像是黄色的雷电的光芒，一瞬间整个会议室掀起一股巨浪，前排的台板都直接被掀了出去，房间的窗户也被吹飞了，当然这边的人倒是都没什么事。

　　“这是什么能量？”本来坐在这边的人当然也都不是什么普通人，他们本身的实力就很强了，而看到神使的出手所有人都有点吃惊，因为他们感觉到神使这边使用的能量不仅仅是一般的斗气魔法之类的东西，而是一种他们没见过的能量。

　　当然李怀林是知道的，神使使用的当然就是神力了啊，只不过其他人不是很清楚，他们又没见过神族的力量，谁知道这是什么。

　　而此时神使这边全身绽放这金色的光芒，看上去真的好像是天神下凡一般，所有人看到这个情况还真的有点相信他是真的神使了，毕竟这种招数他们闻所未闻，而且现在的情况看上去也是这样的。

　　而就在这时，神使把手一举，身上的闪电状的光芒在手里慢慢地凝聚了起来，很快的，光芒慢慢地成型，整个变成了一根金色的巨大长矛。而举着长矛的神使好像手握雷电的天神一边，所有看到这个情况的人几乎都已经肯定对方真的是神使了，因为只有天神才能使用这种技能啊，他们都差点要下拜了。

　　“咦？这技能为什么看上去有点眼熟啊。”正在这时李怀林突然愣了下说道，“太……太阳长矛？”


第2510章 真假

　　是的，看到这边神使使用的技能李怀林第一时间想起来的就是自己也有的技能太阳长矛了。怎么看都觉得对方使用的技能和自己这个技能太像了啊，当然区别还是有的，那就是对方制造出来的太阳长矛明显就要比自己大好多啊，光从观感上来说对方的好像是正牌技能，而自己的就是盗版的那种感觉，不过的确是非常的相似。

　　李怀林稍微的回忆了一下，自己的太阳长矛的技能是在泰坦族的王城学会的，当时是一个叫做洛萨的鬼魂交给自己的，而他好像是提到过这个技能是光明神赐予他的对付泰坦一族的力量。这样一想的话这个神使使用的技能还真的有可能就是太阳长矛啊，当然可能是完整版的。

　　话说到现在李怀林也不知道这个神使究竟是哪个神的神使，对方一直都称呼自己的神为“天神大人”，也没说他的真实称谓。现在看来这个神使很有可能就是光明神的神使，而当年也是光明神把简化版的太阳长矛技能交给了那个叫做洛萨的人让他们对付泰坦族的，这还真的是有点巧合啊。

　　李怀林这边正在感叹巧合的事情呢，那边的神使看到李怀林居然没动以为是对方看到自己的神术吓傻了。是的现在神使这个样子真的是非常的唬人，至少台下的观众们还真的有吓傻的，在他们看来神使现在简直就是天神的化身一般，和他说的一样，这真的是神才能有的能力。

　　“看到了吗？这就是天神的力量。”这边的神使直接对着李怀林说道，“如果你现在下跪认错的话，天神大人也会原谅你的无知……”

　　“唉……这就是天神的力量？”李怀林摸了摸头，一副“看上去好像不太像”的样子。

　　“无知的下界人，你失去了最后一次活命的机会，我也不想和你废话了，在天神的力量面前灰飞烟灭吧。”神使一边说着，一边就直接准备投掷手里的太阳长矛了。

　　“等等等……”李怀林赶紧说道。

　　“怎么了，现在求饶已经来不及了，我已经给我你机会了，而你没有珍惜，现在想要求饶也来不及了。”神使说道。

　　“我说你这台词怎么和我认识的某个叫做亚泽的家伙一模一样的，动不动就叫人求饶什么的。”李怀林摊摊手，“我这是认真的问你问题好嘛，我可是一开始就说了我这次上来是为了让你验证下自己的身份的。那你说你使用的是天神的力量对吧，但你现在用的这个看上去很酷炫的技能好像就是一般的光属性的攻击魔法啊，好像并没有什么吊的地方啊，这怎么能证明你就是神使呢？”

　　“无知！”神使直接吼道，而且也显然不想和李怀林废话了，“用你自己的身体好好的验证下，然后在地狱中忏悔吧。”

　　说完这边的神使直接就出手了，右手朝着李怀林的方向直接一甩，手中的太阳长矛直接朝着李怀林的非常飞射过去。长矛的速度快的惊人，台下这么多的高手几乎都没看到神使出手的动作，反应过来的时候长矛已经都在空中了，而且只留下了一道金色的光芒而已，随后他们才感觉到一股劲风从自己的身上袭过。是的长矛的速度已经比风速都要快了，神使的这一手让在场的所有人都为之震惊。

　　当然他们也没有为李怀林感到担心，因为在他们看来，李怀林是死定了，反正他们也和李怀林不是很熟，现在来个找死的证明了神使的身份对他们来说是件好事啊。现在这一时刻，在他们的心里已经认定了这个神使了。

　　当然两人本身就没有相距多大的距离，神使扔出的太阳长矛几乎在瞬间就已经来到了李怀林的面前，李怀林也没做出任何闪避的动作，当然所有人也没感觉到奇怪，毕竟长矛的速度实在是太快了，反应不过来是完全正常的。

　　而就在所有人都认为下一秒李怀林就会被这根太阳长矛洞穿而死的时候，下一瞬间让所有人惊讶的场景出现了。就在所有人的眼皮底下，飞到了李怀林面前的这道金光突然之间“嗖”的一下就不见了。

　　真的是实实在在的消失，而且是毫无征兆的消失，他们也没看到李怀林出手阻挡之类的，反正就突然一晃眼的这长矛就直接不见了，所有人直接都瞪大了眼睛，这……到底是怎么回事？

　　“难道是神使大人收手了，饶了李怀林一命？”马上就有人这样想到，然后下一个瞬间所有人都看向了神使这边，但是他们看到的是整个都已经呆住了的神使。

　　“什么？这……这不可能！”这边的神使这时才反应了过来，他真的是愣住了好一会儿，他也不知道发生了什么事啊，自己的太阳长矛这么突然间就莫名其妙的消失了？当然不是他主动的取消的，所以这到底是怎么回事，难道是眼前的这家伙做的吗？但是自己好像也没看对方行动过啊，他真的是不明白发生了什么事？

　　听到神使的吼声所有人都明白了，这当然不是神使饶过了李怀林，而是发生了什么意外的情况，但是到底是什么意外的情况？刚刚的技能一看就是非常厉害的技能，虽然他们没有尝试过，但是他们也不敢尝试啊，所以现在到底是怎么回事，为什么这技能突然就消失了。

　　所有人都把目光转向了李怀林这边，没想到的是李怀林也是一脸惊讶的样子：“唉？这就没了？什么嘛我就说这个技能看上去就不是很吊了啊，果然根本就没什么威力吗。”

　　李怀林的反应让其他人更加的懵逼了，因为好像李怀林也不是很懂发生了什么的样子，不过这个技能他们看着真的还是很厉害的啊，难道真的只是看上去而已？

　　“这……这不可能！”这边的神使再次吼道，“你到底做了什么？”

　　“我什么都没做啊。”李怀林摊摊手，“你看我做了啥？我就是站在这里好吗，都说了你这个技能不怎么样你还不相信。”

　　“胡说八道，这是天神大人赐予我的技能，一定是你做了什么！”这边的神使还不算笨，马上说道。

　　“天神大人赐予的技能？”李怀林摊摊手，“这技能一看就很简单的那种光属性的魔法技能而已嘛，而且本身就没什么威力，又不是什么牛逼的技能，我随便弄弄估计也能弄出来嘛，你说这是天神的技能？天神没这么差劲吧。”

　　“你……你……”神使脑子也有点乱，完全不知道发生了什么事，但是他总觉得和眼前的这家伙有关系，但是也搞不清楚他究竟是做了什么。

　　“你还不信？我可以试试嘛。”李怀林一边说着，一边双手就是一张，看上去好像是在准备什么法术似得，而这时候所有人看到李怀林的手上光芒也是跟着一闪，然后慢慢地集合了起来。

　　“你们看，真的是一样的技能！”是的，这些光芒也是慢慢地凝聚起来，最后就变成了一把闪着光芒的长矛的样子，当然这就是李怀林释放了太阳长矛的技能而已，只不过他的太阳长矛要比神使释放的小上一整号，并且他全身也没发光，不过这时候也没人在意李怀林发不发光了，毕竟李怀林手里的东西真的和对方的非常相似啊。

　　“什么？这不可能！”对面的神使看到这个情况当然是愣神了，他看到的可不仅仅是李怀林使用了和他相似的技能，他还感觉到李怀林灌注了神力。是的神力本来就能灌注在攻击技能上增加威力，李怀林当然为了和对方相似也是稍微的灌注了一点神力省的周围的人发现不一样，而神力可不是谁都能用的，对面的神使感觉到了，所以他感觉到奇怪。

　　“你到底是谁？”神使脸色一变直接问道，“为什么你会使用神力？”

　　“神力？那是什么？”李怀林看上去一脸懵逼的样子，“不是，我只是随便的搓了个技能而已，你能不要乱编名字好吗，所以你看这个技能是不是非常简单就能搞出来，你说这是天神的能力？我……难道也是天神的使者嘛？哈哈哈……”

　　“你到底是什么人？”这下子神使是真的认真起来了，因为他已经发现李怀林绝对不简单了，虽然台下的人还在疑惑，他当然是清楚的，这个家伙绝对不可能只是亡灵族的什么大将而已，可能……还真的是他们的敌人。

　　“这句话不是应该我问你的吗？”李怀林说道，“你真的是神使？为什么我觉得不像呢？你是什么人？那个黑暗组织的成员吗？”

　　“看来你是不会说了。”神使看到李怀林的这种反应也知道对方是不会告诉自己了，一直接一挥手，全身光芒迸发，“不过我也不需要知道，你……留不得。”


第2511章 压制

　　很明显神使这边是真的要对李怀林下死手了，这一次的攻击明显要比上一次的更加夸张，身上迸出的光芒已经从看上去像是视觉效果的玩意儿变成了真的具有攻击实体的光线，台上周围的桌椅之类的东西在光芒的照射下居然慢慢开始焦化了。

　　整个房间里刮起了一阵又一阵的劲风，就连外面的天色都好像受到了神使释放的技能的影响，居然开始慢慢地变黑了。与此同时神使也是慢慢地从地上浮了起来，身上威势激增，周围的人都感觉到身上一股无名的压力，好像是类似精神力上的那种压力一般有点让他们喘不过气来。

　　“咔”的一声，所有人转头一看，旁边的墙上出现了一道裂缝，是的整个建筑都快受不住神使发出的这种惊天的气势，开始出现崩坏的情况了。

　　在这种情况下，这边的神使怎么看都像是真正的天神一般，围观群众动摇的心好像又被拉了回来，的确看到这种情况一般情况下他们都会认为这就是神使了。

　　“本座乃神使！”这时候这边的神使也突然开口了，“下界人，在我面前忏悔吧。”

　　“别逗了，说的好像我忏悔你就不会动手似的，之前不是说了我必须要死嘛。”李怀林摊摊手说道，“所以能别废话吗？有啥招扔出来我看看。”

　　是的李怀林都已经发现对方头上的名字变成红色了，看来是刚刚已经把自己认定为敌人了，当然目前是不会停手的。

　　当然神使这边也是随口说说而已，李怀林能使用神力实在是太不正常了，所以他才会肯定李怀林就是自己的敌人的，的确不管李怀林说什么他都要出手。听到李怀林的话，神使这边并不生气，毕竟在他眼里李怀林都已经要死了，他干嘛和一个死人生气：“既然如此，就到地狱好好忏悔吧。”

　　神使说完直接一挥手，所有人就听到“砰”的一声巨响，转头一看并不是神使发动了攻击，而是旁边的墙壁突然间被天上的雷电击穿了。而击穿了墙壁的雷电却是直接飞向了神使这边，但是却并不是要攻击神使，而是突然在神使的手上缠绕了起来。

　　“居然还能吸引天雷？”当然这时候大家都明白了，这是神使做的，居然还能吸收天上的落雷作为自己的攻击手段，这真的是天神才能有的力量啊。

　　这道雷电在神使的手上也是慢慢地被神使身上的光芒染成了金色，看上去就像是一道金色的小蛇围绕在神使的周围跃动一般，虽然这条金色小蛇并不大，但是谁都感觉到了小蛇蕴含的强大的力量。

　　“死吧！”神使突然大喝一声，同时右手直接往前一指，之前围绕在右手边的金色雷电好像真的收到了命令一般，化成一道金色的闪光朝着前方的李怀林这边冲了过去，所过之处好像连空气都被燃烧了一般，居然还发出阵阵嘶鸣声，好像是真的活物咆哮着朝着李怀林这边冲了过去。

　　这又是所有人都没见过的技能，但是谁都能感觉到这个技能的强大威力。不过他们也来不及多想，金色小蛇已经到达了李怀林的面前，所有人都看向了李怀林的方向，想着李怀林这次应该怎么办。

　　而这边的李怀林好像真的被吓到了，右手往前一档做出了一个反射性的防御动作，好像真的是拿着个东西没什么办法了。而就在所有人都认为李怀林这次是真的要挂了的时候，让人摸不着头脑的事情再次的发生了。

　　是的就在金色的小蛇到达李怀林的面前的瞬间，毫无征兆的突然“嗖”的一下，金色的小蛇再度的消失了。是的，就和前面的太阳长矛一模一样，就这么突然间消失在了空气中，完全就没有任何的预兆，也没看到有人用什么技能抵挡之类的，就是这么莫名的不见了。

　　“什么？”所有人再度震惊了，今天发生的事情实在是太过的诡异了，让他们震惊的都有点蒙了。不仅仅是神使这边释放的技能都是他们前所未见的技能，这莫名其妙的结果也是他们更加没想到的。

　　“这……这不可能！”神使这边则是露出了更加震惊的表情，要是之前那一击他还不是很认真的话，这一击他可真的是用力了，但是就是这真正的一击居然和上次一样莫名其妙的就消失了，并且他还不知道到底是发生了什么事。是的他也没看到有人出手啊，前面的李怀林根本就没动，台下的人好像也没任何的动作，但是自己的技能就是这么突然的消失了，谁能有这种能力让自己的技能居然就这么无缘无故的消失？

　　“唉？怎么回事？”而这边的李怀林则是好像才反应过来似的，他刚刚好像是很害怕的把手臂放到了眼睛的前面想要挡住攻击的感觉，现在好像也很奇怪居然什么事都没有，“技能打完了？我怎么什么感觉都没有？”

　　“你……你用了什么邪术？你到底是谁？”这边的神使直接指着李怀林说道。

　　“哈？邪术？喂喂，我啥都没干啊，这大家都看到的啊，不是你自己的技能不行你还怪我喽。”李怀林摊摊手，“妈的什么乱七八糟的技能，看上去还挺吊的搞得我都有点被吓到了，结果还真的只是吓人而已嘛……我都差点信你了。”

　　“你……”神使直接指了下李怀林，然后突然间往左右看了看，是的他还真的没见到李怀林又什么动作，所有也是左右看了看是不是真的有高人之类的在周围帮他，但是问题是周围就一堆观众，好像也没见哪个人动过。

　　“所以你真的就只会放放光而已嘛？不是说好的让我忏悔之类的天神的技能呢？”李怀林说道。

　　“不得不说，你真的惹怒我了！”神使再次把目光锁定在了李怀林的身上，虽然不知道怎么回事但是肯定是这个家伙搞的鬼，还是先把这家伙解决再说。想到这里，神使这边直接一伸手，大量的神力开始凝聚，周围再次风沙走石。是的经过刚刚的两次攻击这边的会议室已经都一脸狼藉了，所有的桌椅基本上都已经不见了，房间也被震的到处都是裂缝，而这一次索性已经连地面都开始震动起来了，伴随着从之前弄出来的裂缝中慢慢掉下的沙粒，感觉整个建筑都快崩塌了。

　　“神罚！”神使这边直接举起手，手上金色的雷电缠绕。而李怀林听到这个技能也是一愣啊，是的这个技能李怀林不仅见过，自己还用过。这好像还真的是个通用的技能啊，之前圣狄璐卡在自己的身上砸过，而自己也用偷技能的方式在别人的身上砸过，好像很多神都会这个技能啊。

　　不过这可真的是神术了，而眼前的这家伙只是个神使而已，但是也会使用神术。李怀林想了想，这应该也和神术研究所有点关系，毕竟当时自己研究出来的神术只是一个类似技能书的球而已，这个东西应该不止能给自己用，直接交给其他人也能使用的吧。

　　前面的神使已经直接扔大招了，不过李怀林这边依旧是还在胡思乱想呢，因为他还真的不是很担心。果然等到神使这边弄完施法前摇，然后对着李怀林这方向一伸手，在所有人都以为神使手中的雷电要朝着李怀林的这边射过去的时候，神使却突然哑火了。是的他手上的雷电突然间就全部消失了，然后什么都没发生，比起之前至少还有个东西射出去，这次连射出去的东西都没了，神使看上去就是做了个动作而已，这下子更加的尴尬了，就好像是特效电影忘记给演员加特效的那种感觉。

　　“什么，这……这不可能！”

　　“你就会说这句话吗？”李怀林扶额，“你在那儿摆了半天的POSE结果就什么事都没发生，你闹什么啊，你就只会发发光嘛？”

　　“是……是你做的，一定是你做的！”神使指着李华林说道。

　　是的，神使说的还真的没错，这当然就是李怀林做的好事，使用的技能，当然就是无效化的技能。简单的说李怀林就是用自己的神力来抵消神使的神力，而李怀林这边的神力正好也没什么地方用，数量却很惊人，上百万的神力，比起那些真正的神估计还有很大的差距，不过面前的这家伙只是个神仆而已，所以李怀林估计对方的神力也不会太强的。

　　果然现在李怀林用了20多万的神力就把神使的几个技能全部都抵消了，并且这无效化的技能最好用的地方就是也没什么施法的动作，反正在范围内只要自己意念动一下就行了，这可真是太方便了。

　　“喂喂，我他娘的什么都没干你这都能怪我？”李怀林摊摊手，“这位大哥，别玩了好吗，我再问你一遍，你真的是神使？”


第2512章 围攻

　　不用多说现在神使的处境还真是非常的尴尬，在哪儿装了半天什么都没放出来这肯定引人怀疑啊。当然说真的刚刚神使发动技能前那些表演还真的是挺像回事的，但是却没有什么效果，这到底怎么回事？

　　说真的下面的观众也觉得有点奇怪，照理来说他们也觉得神使的技能应该是非常的强大的，但是事实就是没有任何的效果，再加上神使的话，他们觉得是不是真的对面的李怀林做了些什么。

　　但是仔细想了想一个是李怀林好像真的什么都没做的样子，一个就是你不是神使吗，号称拥有天神的力量，就当你说的是真的，这个天神的力量被人无声无息的就弄不见了，这还叫做天神的力量吗？

　　以上这些加上神使刚刚也无法解释神谕的事情，导致下面的人也对神使的身份产生了一点怀疑了，再加上对方一口一个“下界人”，这真的是有点心烦的，本身也对这个神使没什么好的印象。

　　面对一双双质疑的眼神，这边的神使当然是更加的不爽了，他本来就已经很焦躁了，没想到这堆“奴仆”还真的敢用这样的眼神看自己，搞得自己好像是骗子似的。神使直接一挥手，对着所有人说道：“你们这些愚昧之辈，你们有什么资格质疑我的身份！”

　　“如果你真的是神使的话，我们当然没资格质疑你。”李怀林继续煽风点火，“但是问题是你看上去根本就不是啊，我都说了，最简单的方式就是直接去神庙联系天神大人，这当然是最简单的办法了，一下子就能真相大白，但是你又不敢去……在这里想装个逼觉得就能让我们相信了，结果你还装不出来……你……果然是那个黑暗组织派来的人吧。”

　　“你才是那个黑暗组织派来的人！”神使直接指着李怀林说道，“我现在看出来了，你就是来这边破坏天神大人的计划的。”

　　“嘿，你还懂得泼脏水啊。”李怀林摊摊手，“这里所有人都看到的，我只是提出了合理的质疑而已，根本就没有什么过分的行为，我再三说了，最简单的办法就是直接到神庙这边联系天神大人，到时候是真是假一清二楚，现在推三阻四的人可是你，你要是真的神使的话，为什么不敢接受这个方案？”

　　听到李怀林的话所有人都点了点头啊，不管这边的神使表现的怎么样，反正只要能让天神大人现身一下不就什么都知道了吗，你不是说你是神使嘛，那和天神大人联系下当然应该是很简单的问题啊，现在这家伙的确是推三阻四的不肯去，就这一点还真的是无法解释啊。

　　“我已经说了，现在这个时刻，天神大人哪里有空管你们这些人。”神使说道，“听好了，我也不要求你们全部都相信我，因为那根本就无所谓，能为天神大人办事是你们的荣幸。你们中，相信我的人帮我一起干掉这个黑暗组织派来的间谍，其他的愚昧之徒，你们没资格成为代行者，滚吧。”

　　“你们看看，这骗局被人揭穿了就一副恼羞成怒的样子。”李怀林摊摊手说道，“各位听我一言，我们来这里都是真心实意的想要为天神大人做事的，而天神大人乃是全知全能的存在，绝不会因为什么有点忙就没空现身之类的，这家伙一直推三阻四的不肯去神庙当面证实，是什么原因，大家心里应该是有判断了。如果我之前的假设是真的，现在真正的神使大人可能会出现意外，我觉得这件事也必须要上报给天神大人，所以……现在我们就把这家伙送到神庙，如果他真的是神使的话，自然就能联系上天神大人，到时候所有的责任，我来负。当然如果这家伙是假的，自然我能也能把这件事汇报给天神大人，也算是功劳一件。”

　　台下的人一听这倒是个办法啊，是的一切到了神殿不就全部都明白了吗，如果这家伙真的是神使的话当然天神大人就会给他证明啊。而李怀林好像也说了责任都有他来负，这不是大好事嘛。

　　不过说句实话，现在李怀林也是蛮慌的。他到现在为止的目的其实就是为了逼迫这个神使，他基本上能够肯定这个神使就是真的神使了，但是问题是他也想不通为什么这个神使不肯到神庙去证明一下啊。要说现在他应该也把这家伙逼的没什么办法了吧，除了联系他的上司外应该就没什么能够证明他办法的手段了，而李怀林想要的就是对方联系他的上司，但是不知道为什么对方就是不肯啊。

　　什么把这个家伙扭送到神庙的事情李怀林当然也是说说的，目的就是为了进一步的逼迫对方，在这种情况下一般都会选择借势答应下来吧，毕竟你去神庙应该没有任何的问题啊，除非你就真的不是神使了，但是从各个方面看李怀林都觉得对方就是神使啊。所以按照李怀林的想象对方应该会同意的吧。

　　但是让李怀林也没想到的事情继续发生着，这边的神使不知道是真的气疯了还是怎么地，指着下面一帮人说道：“你们敢对我动手？真的想成为神族的敌人吗？你们配吗？”

　　下面的人还是有点慌，不过就在这时突然又有人说道：“各位，我觉得上面的那位大人说得对，只要去神庙当然一切的事情都能搞明白了，而这个人除了拿着神使的名义恐吓我们上面都做不到，我觉得他就不是神使！”

　　说话的人还真不是李怀林，到底是谁说的反正这边人蛮多的也听不出来了，但是说的的确是有点道理，就为什么不肯去神殿这件事真的是绕不过去，你是神使你怕什么，现在大家都在质疑你你为什么不去一下把事情搞明白，除非你是假的啊。

　　“兹”的一声，突然间神使的手上涌起了一道雷电，好像是他们刚刚见过的技能，所有人都被吸引了过去。台上的神使怒不可遏，直接指着下面的人说道：“你们这帮狂妄之徒，敢上来就试试！”

　　“啪”的一声，是一个人跳到台上的声音，是的神使的话刚刚说完还真的就有人上台了，可见下面的人还真的不太相信神使的话了，因为除了语言恐吓，还真的没见他做过什么别的。

　　“找死！”这边的神使直接手中的雷电就朝着对方扔了过去，电光一闪……然而还是什么事情都没发生，是的这道雷光又是在刚出手就直接不见了。

　　“真……真的没事。”上来的人也是摸了摸自己的身体发现的确是没什么问题，是的他还真的有点怕的，也是下意识的挡了一下，但是很快也发现自己的确是没被攻击，“各位，这家伙是假冒的，他根本就没什么天神之力！”

　　“怎……怎么回事？”神使自己也是有点愣啊，怎么会没作用？刚刚自己扔李怀林还能说是对方使用了什么邪术防御住了，但是自己现在扔的是别人啊，总不能人人都会吧。当然这是还是李怀林做的，毕竟李怀林的无效化技能是又不是针对目标是他的技能的，只要在范围里都能无效。

　　不过现在李怀林也稍微有点担心了，虽然不知道这家伙为什么就是不可能区神庙证明自己的清白，但是现在下面的人稍微有点控制不住了，万一真的打起来怎么办？他倒不是担心神使有什么事，而是担心神使直接就跑了，回神殿去了。李怀林好不容易才等到神族这边有点反应来着，对方真的就这么走了怎么办。

　　也和李怀林担心的一样，现在下面的人还真的有点激动了，现在大多数的人还真的相信这个神使是假的了，假冒神使对他们这些神族的信徒来说当然是十恶不赦的事情，立刻就有人直接喊道：“抓住他！”

　　几个人直接上了台朝着神使这边冲过去，这边的神使先是一愣，好像还没回过神，不过下一秒正好有个人就朝着他的正面攻了过来。神使直接一怒，对着过来的人就是一脚。

　　“砰”的一声，冲过来的人直接原路飞了回去，神使这一脚的威力非常的惊人，当然这是普通攻击，李怀林也是抵消不掉的。不过这一脚倒是没让其他人感觉到害怕之类的，反而让他们觉得这个神使更加假了，毕竟你可是神的使者啊，现在只会用脚踢人？这也算是天神的力量？肯定是假的吧。

　　“抓住他！”旁边一道身影直接闪到了神使的身边，直接一拳朝着神使的脸上打去。神使这边还真的反应过来了，朝着旁边一个转头，不过还没来得及格挡之类的，突然胸口一痛，转头一看前面又是一个人已经一拳击中了他的胸口的位置。

　　“砰”的一声，左边的那人一拳命中，这边的神使直接朝着旁边飞了过去，正好就飞到了李怀林的脚边。

　　“唉？”李怀林看着地上的神使稍微的愣了下，“居然……还没跑？”


第2513章 疑惑

　　说真的李怀林都没想到神使会被击中，毕竟之前李怀林也见到过神使的身手，就李怀林看来神使的身手应该还算是不错的吧，而刚刚上来攻击神使的几个人明显在这堆人里面也就算是个普通的水准而已，神使这直接没躲开也估计是有点没注意吧。

　　不过让李怀林更加奇怪的就是神使为什么没走呢？之前说过李怀林现在最担心的事情就是神使直接就走人了，神仆可以直接来回神殿，也就是说现在神使想要走的话随时都可以走的。那要是刚刚的攻击有点突然，他还没反应过来的话，现在为什么他还不走？

　　那很明显现在这边的场面都已经控制不住了吧，李怀林觉得是自己的话都会选择走人的，难道这个神使还认为自己还能控制住局面吗？怎么看都不太可能啊，因为李怀林现在都有点控制不住局面了啊。

　　和李怀林说的一样，这边的神使的确是没有反应过来，在他的意识里面这帮下界人可都是神族的奴仆而已，然后没想到的是奴仆居然还真的敢攻击他？当然中了两下其实神使这边并没有收到太大的伤害，基本上算是连皮都没擦破的情况，毕竟他的神力技能被李怀林抵消了，但是体内的神力用来防御还是足够的，所以普通的技能一般对他的伤害是很低的。加上这个神使本身的体质也已经算很强了，所以虽然被命中两下还飞出去了一点距离，但是其实没什么大碍。

　　不过神使心里的震动要比表面的伤害大的多，阴着脸，神使从地上慢慢的站了起来，看了看这帮围上来的家伙，怒不可遏地吼道：“你们居然敢对我发动攻击，你们知道自己在做什么吗？本座是神使！你们这可是对天神的忤逆！”

　　“行了行了，就你还神使？”人群中一个人直接站出来说道，“各位，我刚刚都已经打了这家伙了，现在你们看我有事吗？这家伙要是神使的话我早就已经不在了是吗？现在已经没什么疑问了，这家伙肯定不是神使，大家一起上，抓住这个冒牌货！”

　　是的这个家伙就是刚刚击中了神使的人中的一个，他现在说的话还真的有点道理啊。他们本来就是信徒，然后在他们眼里神族当然是全知全能的，你说眼前这个家伙要是神使的话，那么他们不是早就已经被神罚之类的了吗，但是现在这家伙还好好的站在这里，这不就说明这家伙不是神使吗？

　　这个事实还真的比说什么话都有用了，看到这人没事，基本上这边的人都相信了这家伙不是神使了。于是一帮人再次朝着神使这边围了过去，这次就连刚刚还有点犹豫站在后方没动手的那些人也加入了队伍，一帮人直接就把神使给团团围住了。

　　“好……你们很好……”这边的神使估计都要被气疯了，扫视了一眼围上来的人，然后突然间全身光芒再次的爆发，身上一道金色的光芒从身体中冲了出来，这样子看上去有点像是斗气爆发时候的感觉，看起来他也是想要动手了。

　　“看样子不太好对付啊。”周围的建筑再次开始震动了起来，这让围上来的人都有点担心了。

　　“没事，刚刚不是看到了嘛，这家伙的技能看上去很厉害，其实都没什么用，看我的……”一个人说着就直接冲了上去，速度倒是还不错，大概一步就跃过了十来米的距离来到了神使的面前，然后一只手就朝着神使这边攻了过去。

　　“卡”的一下，突然冲过来的家伙的攻势戛然而止，原因是这边的神使动手了。神使这边只是轻轻地伸出了一只手，居然就准确了抓住了朝着他冲过来的人，一只右手正好就卡在了对方的脖子上，就势把对方整个人都拎了起来。

　　“可……可恶，放开我，你这个冒牌货！”冲过来的人也没想到对方居然还有如此的实力，拼命的挣扎想要挣脱，但是很明显是不行的，不管他怎么动，甚至直接攻击抓住他的神使的右手，但是根本就不能让神使动一下，就这么被提了起来。

　　看到这个情况正准备上前的所有人又是一滞，不管这家伙是不是神使，这表现出来的能力还真的不是一般的厉害啊，这至少也有圣级的水平了吧。

　　“无知之辈，既然你准备与神族为敌，那应该也做好了死的打算了吧。”神使盯着所有人说道。而这时候神使全身散发着金光，一身威压非常的惊人，手里还随手的捏着一个人，看上去还真的有点天神下凡的意思。

　　“这……是个自己拍了个BUFF？”李怀林看着这边神使的情况摸了摸下巴，因为他知道神术技能里面有攻击的技能还有辅助的技能，辅助技能就是给自己拍BUFF的技能，就像是李怀林也有给自己加力量的技能，现在这个情况看上去就是神使给自己加了个BUFF之类的。

　　不过问题是自己的无效化技能能够直接无效对方释放出来的技能，但是能直接驱散对方的BUFF吗？李怀林还真不太知道，因为没试过啊。既然没试过李怀林就准备试试，于是直接对着神使这边轻轻指了一下，使用无效化的技能，然后……还真的成功了。无效化了什么技能李怀林也不知道，但是反正他的神力值是扣了。

　　正好这时这边的神使刚刚才把这帮人唬住，一般本来想要上去的人看到这个情况又开始犹豫了，而就在犹豫的时候，突然间毫无征兆的，这边神使身上的光芒一瞬间就消失了，这让所有人都是一愣。

　　“什么？”当然神使这边也有点猝不及防啊，这莫名其妙的自己的技能怎么就不见了？到底怎么回事？

　　还没想明白是什么情况呢，突然间一声“卡”的声音再次的响起，然后就是一阵剧痛传来，神使直接往前一看，发现自己的右手……居然折断了。是的打断了神使右手的人就是被他抓在手里的那个家伙，他可基本上不知道发生了什么事，被神使抓在手里的他被神使的手上传来的巨力捏的几乎都要昏死过去了，生死关头他当然也不管对方到底是谁了，反正就竭尽全力的反抗啊。

　　当然之前的反抗完全就没起到作用，这家伙是真的要被活活捏死了，而就在快死的时候，这家伙也是击中了自己全身的斗气拼死一击，结果正好这时候神使身上的BUFF就被整没了，而他本人还在愣神根本就没防备呢，结果这全力一击就直接打在了神使的手上。这家伙真的是拼命了，所以这一击异常的凶狠，结果就真的把神使的手给打折了。

　　当然手都断了，这人也顺利的落了下来，撑住地面稍微的咳了两声，他终于是缓过了气。抬头看了看，他这时候才发现自己居然打断了对方的手，说真的他自己都有点惊讶，毕竟刚刚还真的以为自己要死了。

　　那对方都已经要弄死自己了，他这时候当然也不管对方到底是谁了，管你是不是真的神使，反正他也没有回头路可以走了。于是刚刚脱险的这个人也是直接指着神使说道：“看到了吗，这家伙根本就不是神使，大家一起上！”

　　的确这一下子所有人还真的都不怕了，你这叫什么神使啊，你见过神使手还能被打断的吗？在他们眼里神使应该就是和天神一般伟大的，结果随便上去一个人就能把你的手打断，你说你是神使，还真的就没人相信了。

　　“这……这不可能！”这边的神使这时候才反应过来，左手拉住已经抬不起来的右手，同时左右的环视起来，“到……到底是谁？是谁阻止我使用神力技能？”

　　自己身上的神术居然被人驱散了，神使非常的惊讶，但他也不知道是谁动的手，根本就没看到。动手的人肯定就在这帮人里面，但是神使左右看也找不到人。当然也没给他多少时间，因为周围的人已经都围上来了。

　　“你们想做什么？本座可是神……”

　　“神你妈！”第一个冲上去的就是刚刚被神使掐过的那家伙，还没等神使话说完上去直接就是一下。这边的神使反应还算是快的，抬手准备挡住攻击，但是问题是他忘了自己的手断了啊，这边手还没抬起来，直接脸上就是一下。

　　已经有第一个人上去了，后面的人也是直接一拥而上，一帮人对着神使就是一顿围殴。神使这边也真的是惨，还没从震惊中清醒过来呢，等待着他的就是一顿老拳，他倒是想要反抗但是双拳难敌四手啊，这周围都是人根本就挡不住啊。

　　没一会儿神使就已经被打到地上去了，一群人围在旁边继续输出。当然李怀林也没上去，站在旁边非常疑惑的看着里面的情况：“这……都不走？为什么？”


第2514章 教会

　　看着正在被一大堆人围殴的神使，李怀林都开始怀疑这家伙到底是不是神使了。当然这一大堆的事情都算是李怀林搞出来的，但是他有一点想不通就是为什么神使不回神殿？现在都已经是这个情况了，要是自己早就回去了啊。

　　稍微的想了想，好像的确神力技能也不是神族专有的，除此之外好像还真的没又能证明这家伙就是神使的证据啊，不会自己搞了半天这家伙真的是个假冒的神使吧。但是回忆了一下对方的语气，李怀林觉得这家伙不像是在说谎啊，好像也说不出有人想要假扮神使的理由嘛，所以这家伙应该还是神使，但是……为什么不回神殿这点很奇怪啊。

　　“各位，差不多停手吧。”想了想，李怀林直接出声说道。

　　虽然这么说了，但是好像周围的人并没有停手的意思啊，一大堆的人围在神使的面前又打又踢的简直就是把这家伙往死里整啊。毕竟所有人也是忍了口气，这家伙之前也是一口一个“下界人”什么的，对方是神使他们还能接受，现在认定了对方不是了，当然气全撒在这家伙的身上了，完全就往死里揍啊。

　　“好了别打了。”李怀林提高了声音再次说道，“再打就打死了，这家伙还有用，还要把他带到神庙里面去了，我们必须要弄明白是谁在假扮神使吧。”

　　这李怀林倒是说的有点道理，听到这个一些人也是上去把还在动手的人拉了开来，稍微一会儿，场面也是慢慢地得到了一些控制，周围的人稍微走开了几步，中间被围殴的神使也是终于再次的出现在大家的面前。

　　当然现在的神使可没有刚才神气的样子了，现在这家伙的样子可真的是有点惨啊。这帮围殴他的家伙本身的实力都不是很差的，所以下手也是很重。神使虽然本身的体质还算是不错的，不过面对这种围殴也只能是护住要害而已。

　　李怀林走到里面再次看到神使的时候，对方已经蜷缩在地上，抱着头不动了。李怀林低下身子看了看，发现对方已经昏死过去了，当然死还是没死的，还有呼吸的，毕竟要是真的死了名字也早就不显示了，现在对方还有名字显示，所以只是昏迷而已。

　　对方的外面的长袍也被打的快崩坏了，李怀林也是看到了对方的长相。这是一个看上去大概二十来岁的年轻的人族青年，当然看到对方的长相李怀林大概也肯定了对方应该是神使了，毕竟对方还算是有实力的人，而这个年纪的人族少年不可能这么强嘛，之前说过神族的长相和人族很相似，但是寿命很长，很明显这家伙应该是个神族的人。

　　李怀林也是看了看对方的名字，显示的是温岚特，前面并没有加圣字，按照神族的命名规则好像是有神位（神殿）的人才会在前面加个圣字，所以这家伙应该就是神仆了。

　　“居然是个年轻的人族小子？”旁边的人也围了上来，看到温岚特的长相也是稍微的愣了下，是的之前听到神使的声音还以为对方的年纪不小呢，声音很沙哑，没想到居然是个年轻人。而且之前他们还以为冒充神使的人可能是旧族的什么势力的人呢，结果是个人族，这就有点奇怪了。

　　“的确是有点奇怪啊，人族居然有人敢冒充神使……”旁边也有人说道。

　　“这件事情的确是不一般啊，所以我们也要马上把这个消息通知给天神大人啊。”李怀林也顺着话题说道。

　　“是啊，的确。”周围的人也都点了点头，“那么我们怎么办，现在就去神庙里吗？”

　　所有人都看向了李怀林，这倒不是说他们已经把李怀林当做是带头的了，的确刚刚是李怀林首先质疑的神使的身份，不过他们现在听李怀林的主要还是因为李怀林之前说的那句“责任他来负”的话。即便现在大部分人都不相信这家伙就是神使了，但是不是还有一点可能性真的是嘛，那万一真的是的话，这锅谁来背，这当然是李怀林来背啊，所以他们现在看上去像是听李怀林的，其实还担心李怀林直接就这么跑了，现在说起来大家都听你的，你总溜不掉了吧。

　　当然李怀林也没想走，他现在最想见到的就是神族嘛。这帮人的心思李怀林大概也能猜到，不过也无所谓。想了想，李怀林也是说道：“总之先把他带到神庙去吧。”

　　“但是问题是……是哪个神的神庙呢？”说到这个旁边立刻就有人问道。

　　听到这个不少人也是才反应过来，的确他们现在还不知道这家伙到底是什么神的神使呢，毕竟神有不少，而这家伙从刚刚开始只说了“天神大人”这个称呼，所以自称是哪个神的神使都不知道。

　　“果然是假冒的神使，连这个都没说，亏我刚刚还相信他了。”反正现在大家都不相信这个神使了，当然也是随便拿出一件事就开始质疑了。

　　“那怎么办？我们抬到什么神庙里去？”一边说着，一边所有人又看向了李怀林这边。

　　“总之，至少是之前发出过神谕说要召集代行者的那些神的神庙里面吧。”李怀林说道，“我看就送到光明神这边，你们看怎么样？”

　　李怀林说的还真没人有异议，反正他们也不知道往哪里送，李怀林说的也没什么问题，于是所有人也都点了点头。

　　稍微花了点时间把现场稍微的整理了一下，一行人准备出发前往光明神的神庙。当然这边本来是亡灵族的地盘，是不可能有光明神的神庙的，所以去的地方要稍微的远一点。由于这边大部分的人都是黑暗阵营这边的，所以去光明阵营这边就比较麻烦了，所幸的是信仰光明神的人还是很多的，其中最大的一支当然是这个大陆上面的光明神教了啊，而光明神教总部所在的托斯迪尔城是个中立城市，所以选择那边当然是最好的了。

　　于是一行人也是决定直接去光明教会总部的光明神神庙，那边也比较大，毕竟这边人不少呢。而且在他们看来越大的神庙能联系上天神的可能性当然是越高的。

　　几个人抬上了还没醒过来的神使，一行人就前往中立城市托斯迪尔城。和华夏区那边的情况差不多，光明教会总部所在的托斯迪尔城虽然说是一个城，但是基本上可以当做是一个单独的国家来看待，反正他们也不属于任何的势力，也没人主动去攻击他们。

　　虽然说这是个中立的城市，理论上来说不管是什么阵营的人来这边都是没什么问题的。但是李怀林他们一行人的出现还是让引起了所有人的注意，毕竟信仰光明神的人其中90%以上可都是光明阵营这边的，黑暗阵营这边的人虽然有，但是非常少。那你说突然来了这么多的黑暗阵营的人能不引起注意吗？

　　几乎所有人的目光都被这突然到来的黑暗阵营这边的队伍给吸引了，当然城内的光明教会的人也很容易就收到了报告。对方当然不得不做出应对了，也不知道对方的来意啊，只知道这一行人就朝着他们的总部这边过来了，谁知道他们是不是来者不善。

　　光明教会这边也是立刻就行动了起来，进入了内部警戒的状态，在外的教会骑士也被紧急的招了回来，等到李怀林他们走到教会总部的门口的时候，这边已经有一大堆的人在严阵以待了。

　　李怀林的队伍停了下来，毕竟前面都是教会骑士，已经不能继续走了。而等到他们刚刚停下，前方的骑士也是左右分开，一个穿着金色长袍的头戴金色礼冠的人从教会里面走了出来，而左右的骑士都立刻转向了这个人这边，对其行礼。不用多说，看到这个情况谁都知道出来的人是现任的教皇了。

　　“是瓦多里斯教皇。”李怀林也听到旁边有认识的人这么说道。

　　是的李怀林看到对方的头顶上写着的名字也是威廉·瓦多里斯，看来就是这个大陆的光明教会的教皇了。看了看对方，年纪有点大了，看上去应该都80+了吧，身材干瘦，好像有点弱不禁风的样子，不过精神看上去还不错，带着一丝和蔼的微笑，好像那种隔壁家的和善大爷的感觉。

　　“果然教会的教皇都是这种风格吗。”李怀林摸摸头。

　　“诸位……来到我们教会，不知道是想要做什么？”正看着呢，这边的瓦多里斯教皇也开口了，而且顺便也是展示了一下自己的魔法控制力，虽然说话的声音不大，但是清楚的传到了每个人的耳朵里，这当然是魔法。

　　“我们是……”李怀林的旁边也是走出一个人，准备对瓦多里斯教皇解释一下来意，结果还没来得及说话呢，突然间一个声音打断了他。

　　“你们做什么？这是哪里？快放开我，我可是神使！”是的，被扛着的神使在这个时候居然醒了。


第2515章 联系

　　“神使？”这边神使的叫声还是很大的，基本上周围的人都听到了神使的话，那当然所有人都立刻就被这两个字给吸引住了啊。有人自称是神使这可不是什么小事，要知道这年头还真没什么人敢假称自己是神使的，除非是不想活了，教会这边当然也没立刻就往这方面想。

　　瓦多里斯教皇正好就站在队伍的前面，立刻就朝着刚刚喊自己的是神使的人这边看过去，当然也看到了一个人被几个人抬着的情况。因为隔着一点人，瓦多里斯看的不是很清楚，但是看到这个人正在猛力的挣扎，但是挣扎了半天没什么用。

　　“这是怎么回事？”瓦多里斯教皇当然立刻问道。

　　“这也是我们来的目的，我们发现了一个假冒神使的人，现在把他带来这里就是为了把这件事报告给天神大人。”前面的人也是立刻就对着瓦多里斯教皇解释道。

　　“假冒的神使？”瓦多里斯教皇稍微的想了想，然后突然说道，“莫非，你们就是那些参加代行者试炼的人？”

　　“是的。”这边的所有人都点了点头。

　　“所以果然那个就是骗局吗？”瓦多里斯教皇说道。

　　“唉？”所有人都是一愣，因为按照瓦多里斯教皇的口气好像一开始就知道这个事件就是一个骗局似的。前面的人也是马上问道：“教皇大人，这怎么说？”

　　“是的我们一开始就对这个新的神谕有所疑问，因为这一次的神谕和以前的完全就不一样。”瓦多里斯教皇说道。

　　“不一样？”所有人都有点惊讶。

　　“是的。”瓦多里斯教皇点点头，“你们也应该知道以前神谕发布的时候是什么样子的，就像是之前剿灭精灵族时候的神谕，光明神大人降临在所有的神庙中然后同时发布了这个神谕，但是这一次却有所不同，当时我们虽然也收到了神谕，也第一时间公布了出去，但是后来我们才收到了报告，这一次的神谕并没有出现在所有的神庙中，应该说只是几个大的神庙出现了神谕，并且……神谕出现的时间还有先后。”

　　“什么？”所有人都是一惊。

　　“是的，以前并没有出现过这种情况，所以我也对这件事产生了怀疑。”瓦多里斯教皇点头道，“毕竟这真的是有点奇怪……”

　　“教皇大人的意思是这次的神谕极有可能是有人假借天神大人的名义，其实只是在神庙这边制造了一些幻象之类的情况？”前面的人立刻问道。

　　“我的确是有这个怀疑。”瓦多里斯教皇点了点头，“不过因为目前收到的信息也不是很多，所以我也在调查中，并且你们也知道我们现在就教廷骑士的主力部队现在正在参加精灵族的战斗，并没有办法及时的调度回来，所以这一次的代行者试炼我们为了谨慎也并没有参加……”

　　“这么说来这个神使果然就是假的了？”所有人都看向了还在挣扎的神使。

　　前面的对话李怀林当然听到了，说真的他也有点愣啊，没想到居然是这个情况，的确他也没看到神谕到底是怎么样的，听的也是下面的人的报告，现在听上去李怀林都对神使的身份有怀疑了啊。不过仔细的想了想，按照教皇的说法的话，对方居然利用神庙这边来制造神族的幻象？你这是不是有点大胆啊，真的不怕神族找你的麻烦吗？

　　果然不只是李怀林，还有其他人也提出了这个疑问，对方是不是有点太大胆了，赶在神族的地盘上搞这个？

　　“事实上我们也只是有点怀疑而已，所以你们也看到了我们教会也没有发表声明表示不接受这个神谕。”瓦多里斯教皇说道，“的确虽然说这次的神谕和之前的有所不同，但是毕竟发生的地方也是在神庙中，所以……我们好像也没办法质疑……”

　　李怀林算是听明白了瓦多里斯教皇的意思了，很明显教会这边早就已经发现事情不对劲了，不过没有公布这个不对劲的情况，目的当然就是为了让这帮准备参加试炼的人去看看到底是怎么回事了啊，而教会这边装的好像是刚刚知道这个情况似的，但是仔细的分析下教会这边的接受能力也是不是稍微的强了一些，估计早就知道这边的情报了。他们没参加试炼那是因为这件事教会这边还真的不怎么好出面，因为他们没办法公开质疑神使的身份，所以才会让这些人出面，而刚刚跟着李怀林带头质疑神使身份的那几个人里面说不定也有教会安排的人。

　　“那教皇大人现在怎么办？这个人怎么处理？”前面的人也是直接指着这边还在挣扎的神使说道。

　　“这……”教皇这边也沉默了一下，“你们真的确定这个神使是假冒的？”

　　“教皇大人你自己看吧。”前面的人也是一挥手，后面的人也是示意，直接把神使就拉到了教皇的面前。看到神使的情况，这边的瓦多里斯教皇也是一愣，因为神使现在已经都被打的快看不出人样了好吗，脸上青一块紫一块的，浑身上下一团糟，看上去就像好像是刚刚在街头被人打了一顿的小混混的那种感觉，然后你说这家伙是神使？瓦多里斯教皇光看这个样子都不相信啊。

　　“果然是假冒的啊。”瓦多里斯教皇这边点了点头，是的神使可是天神的代言人啊，那几乎就是天神的化身，然后你说这个被打成这样的家伙是天神化身？就算是真的他们也不能承认好吗？要不然你和你的信徒们说明下这个被打成这样的家伙就是我们天神的使者，不知道他们会不会对天神的信仰产生怀疑呢。

　　“混蛋！”这时候这边的神使也直接吼道，“你是光明教会的教皇吧，我就是光明神大人麾下的神使温岚特，你居然敢不承认我的身份，真不怕光明神大人降下神罚吗？”

　　“神使温岚特，抱歉我们从来没听说过吾神有叫做温岚特的使者。”教皇挥挥手说道。

　　“你……大陆历XX年，神使托斯提曾经来到下界向你传达光明神大人的旨意吧。”温岚特这边突然说道。

　　“嗯？”瓦多里斯教皇稍微愣了下，然后又挥了挥手，“的确在你说的那个时间神使大人的确是出现过，不过这件事所有人基本上都知道。至于你说当时的神使大人的名字叫做托斯提？对不起我们没人知道神使大人的名字到底是什么。这不能证明任何事。”

　　是的神使的名字又不能随便的问的，就连瓦多里斯教皇也不知道当时下界的神使具体叫什么名字，不过他倒是很清楚当时的神使并不是眼前这个家伙。

　　“我当然知道你没见过我，原本负责和你们这帮家伙联系的人一直都是托斯提，只不过现在的情况……”神使这边好像是要说什么，但是说了一半突然间又好像意识到不对，就这么突然间戛然而止了。

　　“现在的情况？”瓦多里斯教皇问道。

　　“……”神使稍微的沉默了一下，然后突然说道，“总之我就是神使，是光明神的使者！你们既然是光明神大人的信徒就应该听我的！”

　　“如果你真的是神使大人的话，我们光明教会自然会听从你的旨意。”这边的瓦多里斯教皇说道，“不过现在看来你好像并不是啊……你到底是什么人？为什么要假冒神使？有什么目的？”

　　“我说了，我就是神使！”这边的神使愤怒地吼道，“你们这些愚蠢的下界人！快放开我！”

　　“教皇大人，这怎么办？”旁边的人也是上来问道，“我觉得有人假冒神使这件事应该要汇报给天神大人吧，所以这个人是不是应该先带到神庙去，说不定天神大人会降下神谕也说不定？”

　　“你们这些蠢货，即便把我带到神庙也不会发生任何事的。”这边的神使突然吼道。

　　“果然原形毕露了吧。”旁边的一个人立刻笑着说道，“看来真的把你带去神庙你也会害怕是吧。”

　　“蠢货，我根本不是害怕！”神使立刻说道，“我说的是事实，光明神大人不会有任何的回应的……因为，就连我现在也联系不上光明神大人了……”

　　“哈哈，这不是废话嘛，你又不是神使你怎么能联系上……”

　　“等等……”李怀林听到神使的话突然就打断了要嘲讽他的那个人，直接对着神使问道，“你说联系不上光明神？”

　　神使这边稍微一愣，好像也是意识到自己说了不该说的话似的。不过想了下反正现在都已经说出口了，也是直接一咬牙说道：“是的，我一开始就知道即使来神庙也证明不了任何的事情，我的确是神使，但是现在已经联系不上吾神了，你们这些愚蠢的家伙根本就不知道我们现在面对的是怎么样的危机！”


第2516章 原因

　　“你这家伙又在胡说八道什么呢？是不是还想……”听到神使在这里大放厥词的旁边立刻就有人不爽了，直接想要上去，不过这次倒是被李怀林拦住了。

　　“等等，让他说完。”李怀林直接说道。是的李怀林这边也意识到了什么，也是有点急切的想知道。

　　神使温岚特倒是有点差异的看了李怀林一眼，李怀林本来是第一个跳出来质疑他的人，他还一直都以为李怀林是真的地方派来的人呢，但是现在怎么突然帮他说话了？是的现在李怀林要是不想让他澄清的话当然是有办法发动所有人不让自己开口的，但是他就是让自己说了，这是怎么回事？

　　虽然不知道李怀林到底是这么想的，不过现在这个情况温岚特也没什么办法了，毕竟都已经开口了，索性也就不隐瞒了：“你们猜得没有错，事实上，这次的神谕，并不是天神大人亲自降下的。”

　　“什么？”所有人都是一惊，虽然已经有猜测了，但是听到有人亲口承认还是有些吃惊的，而且还是温岚特这个身份比较特殊的人。

　　“你有什么办法证明？”这边的瓦多里斯教皇立刻问道。

　　“所以说你们这些人愚蠢。”温岚特一边说着一边就掏出了一个石头一样的道具，然后说道，“这就是光明神大人赐予我的信物，注入神力就能投射出光明神大人的影像，这是我们神使才有的东西……”

　　“唉？”所有人都是一愣，旁边立刻就有人说道，“那你试试啊。”

　　“刚才的战斗用尽了我所有的神力，短时间内是无法回复的，要不然你们以为我会被你们这帮家伙制住吗？”温岚特吼道。

　　“结果说了半天还不是什么东西都不能证明，随便拿个东西出来就能忽悠我们吗？”当然马上就有人提出了质疑了。

　　瓦多里斯教皇也是稍微的沉吟了一会儿，然后伸手想要接过神使手里的东西看看，却被神使直接躲了过去：“你干什么？这是光明神大人赐予我的东西，你这个下界人有什么资格碰它。”

　　“现在你都已经无法证实自己的身份了，让我看看说不定还能起到一点作用。”这边的瓦多里斯教皇说道。

　　“你见过这东西吗？”温岚特直接问道。

　　“没有。”瓦多里斯教皇摇头。

　　“连见都没见过给你看又有什么用。”温岚特说道，“你们这帮愚蠢的下界人，比我想象的还要无知，快把我放开！”

　　“嘿，你这家伙……”看到这家伙又嚣张起来了，还不给瓦多里斯教皇面子，旁边的一个人又要直接动手抢，不过再次被李怀林拦住了。

　　“等等各位，我觉得现在这件事有点意思了。”李怀林说道。

　　“怎么了，难道你觉得这家伙还真的是神使？”旁边立刻有人问道。

　　“你担心什么，他真的是神使的话，第一个担心的人是我才对吧。”李怀林摊摊手说道，说完他转向了温岚特这边，“你刚刚说是你制造了光明神大人的影像，而光明神大人不知道这件事？是联系不上？”

　　“我说了，事情比你们想象的要严重的多。”温岚特本来是不想说的，但是现在既然已经开口了，所以也接着说下去，“之前我说了，一直和你们这些下界人打交道的是托斯提，我本来并不是负责这一块的，只不过事件发生的时候，只有我刚好在下界而已。”

　　“什么意思？只有你刚好在下界？”李怀林问道。

　　“我刚刚已经说了，天神大人失去了联络。”温岚特说道。

　　“等等，你的意思是说你现在无法回到神域了？”李怀林问道。

　　“是的没错。”温岚特直接点了点头，“看上去……神域已经封闭了。”

　　“什么？”所有人都是一愣，神域已经封闭是什么意思？所有人都愣住了。

　　“是的，作为神使本来我是可以自由的出入神域和下界的，但是现在我已经无法回去了。”温岚特说道，“而天神大人也一直都没有联络我们。”

　　“这不可能，前些天不是还有神谕要剿灭精灵族吗？难道那也是假的？”马上有人问道。

　　“那是真的。”这边的温岚特说道，“事情发生在那之后，我本来也是因为这件事所以才会来到下界的，只是没想到的是突然间和神域失去了联系。说真的，我也不知道到底是发生了什么事……”

　　“这不可能，你的意思是神域那边也发生了……意外？”马上有人说道，毕竟那可是神域啊，里面住着的可都是神灵，神灵怎么可能出现问题呢。

　　“是啊，说出来你们也可能也不会相信的，我们神族的内部的确是出现了问题，有一部分神灵也受到了黑暗的蛊惑。”温岚特说道。

　　“什么？这……和不可能！你胡说八道。”立刻有人质疑道。

　　“你认为为什么光明神大人会降下剿灭精灵族的神谕。”这边的温岚特说道，“算了，反正这件事你们也不用知道，总之我要说的就是目前神域出现了意外，我们已经无法联络到天神大人了。而因为情况出现的比较突然，我也只能找到目前还在下界的几个神使一起商量对策。”

　　“就是现在正在找代行者的那几个神使？”李怀林问道。

　　“是的，目前在下界的神使只有这几个了，其他人都在神域，并且联络不上。”温岚特说道。

　　“原来如此。”说到这里李怀林大概是有点明白了，是的温岚特说的话李怀林还真的相信，毕竟最能说服他的就是温岚特现在不离开这个情况。一般的情况下温岚特现在应该早就已经躲回神域去了，但是他依旧是没有。李怀林一开始还以为是对方因为没有完成任务回去怕受到责罚所以不敢回去，但想想还是不太可能啊，不过现在听到温岚特说他无法回去才明白过来。

　　仔细想了想也是，温岚特这家伙太自大了，很明显神族要是派人和下面的信徒联络的话绝对不会找这样的家伙的，毕竟他们表面上还是要做出一副爱戴信徒的样子的嘛，温岚特很明显不是一个适合的人选，应该是温岚特说的那个叫做托斯提的家伙才是被安排做这个的。而温岚特这次负责这件事仅仅应该是因为没有其他的人选了，和温岚特说的一样，神族这边突然发生了情况失去了联系，他们无法回到神域，而正好下面的人就剩下了他们几个。

　　“如果你说的是真的，光明神大人既然失去联络了，你为什么要假冒光明神大人来传达神旨？”下面的人听到温岚特的话好像也有几个人真的相信了，不过也是马上就有人问道。

　　“所以说你们都是蠢货，既然光明神大人给我这样的东西，当然本来就是给我们这种权利的。”温岚特说道，“实话告诉你们，你们从光芒神大人这边得到的神谕，有一半以上都是托斯提那家伙发出的。”

　　“什么？”瓦多里斯教皇第一个跳了起来，“你胡说八道！”

　　“你以为光明神大人会有多少的时间来理会你们这些下界人！”温岚特直接说道。

　　温岚特的话李怀林还真的相信，神族本来看其他族的人就和蝼蚁一般，你会花多少时间和蝼蚁说话？所以联系下界的事情估计都是交给神使来办的，李怀林要是神的话估计也会这么做，他可没空整天和这帮人联络感情之类的。当然这些事情本来也是不能明说的，现在温岚特直接公开说了，一方面是这家伙真的没什么经验，估计是刚刚才上岗的那种神使，另一个就是现在温岚特的情绪也很激动，估计也是恨他们恨的要死。

　　“你……你胡说……”这边的瓦多里斯教皇是真的有点激动了。

　　“好了先别激动。”李怀林说道，“总之假借神灵的名义是你们几个神使商量以后想出来的办法吗？你们现在无法和神界联络应该是很着急的吧，所以现在是准备召集代行者想办法把你们送回去？”

　　“神界那边发生了什么事我们的确是很着急，但是说真的就算我们回去基本上也帮不上什么忙。”温岚特说道，“但是现在的问题是下界这边发生了非常严重的事件，让我们不得不立刻行动。”

　　“紧急的事件？”李怀林问道。

　　“和我之前说的一样，就在天神大人这边无法联络的时候，一些人趁机也在做乱，他们借着战争的名义到处拆毁神庙，这可能会影响到天神大人的大计，而现在这件事只有我们几个人来处理。”温岚特说道。

　　“是这样……”李怀林点点头，如果温岚特说的是真的，按照他的判断自然女神她们那边正在叛乱，而光明神这边当然是要镇压的，但是李怀林拆除神庙的行为可能会影响到光明神他们的神力，所以温岚特他们才会着急的发动代行者阻止这件事。不过温岚特的话他是听懂了，但是另一个想不太明白的问题就是……神族这是在玩啥？


第2517章 过程

　　是的李怀林还真的有点搞不懂神族这边到底是在干嘛，按照这个神使温岚特的说法，现在神族内部果然发生了叛乱，也就是自然女神圣洛乔姆那帮人在找神族的麻烦。这件事李怀林倒是之前就已经推测到了，但是没想到的是现在听上去神族想要解决这件事好像还不是很容易的样子。

　　理论上来说这件事不是很容易摆平的嘛？毕竟神王这边拥有最高的权限，然后直接把圣洛乔姆那帮家伙的管理者权限收了怎么样？问题不是解决了吗？但是到现在也没动手难道是并不能这么做吗？这也有可能是收回管理者权限的话神殿的主人难道也要付出一点代价吗？

　　很大的可能是和信仰值有关系，毕竟要收回的这个神本身就有很高的信仰，可能神殿的主人在收回的时候也要付出相应的代价，比如说扣神力之类的，那李怀林之前虽然测试过这个，但是毕竟当时自己的手下的信仰值是0点，所以也没扣，到了神王这边可能情况不一样了。

　　那么如果是这样的话，神王为了不让自己神力损失太多可能也会选择不收回权限，然后就让自己另一波手下对付这帮人？但是神使说的神界封闭又是怎么回事，难道是神王决定先处理内部的事情所以暂时先把神殿给封闭了？

　　攘外必先安内当然是非常正缺的做法，而李怀林也觉得能够做到封闭整个神殿的人肯定就是神王了，但是说真的有这个必要把整个神殿都封闭了吗？这是为了什么呢？难道是为了防止圣洛乔姆那帮家伙直接逃出神殿的措施吗？

　　说真的李怀林是不太明白神王这边到底是怎么考虑的了，按照李怀林的想法你可是拥有最高权限的人啊，要对付自己这帮手下还有很多种的办法吧。但是现在神王表现出来的结果就是好像有点应对不及的感觉，这反而让李怀林觉得有点假啊。

　　是的按照李怀林的推算虽然说神族的内乱有可能会对神族造成什么震动，但是也就是稍微震动一下而已，没想要靠这个让神族真的伤筋动骨之类的。但是现在的情况是作用已经远远地超出李怀林的预计了。听上去这好像是件好事似的，但是正因为这个李怀林才觉得事情并不是这么简单的。

　　“会不会又是做给我看的？”李怀林摸摸下巴说道，总觉得神王的动作实在是太奇怪，而越奇怪就越让李怀林觉得有什么自己不知道的动作。现在发生的情况虽然说都能用逻辑来解释清楚，但是按照李怀林的想法，战争方面的事情千万不要用逻辑来思考，要不然学逻辑的人难道每个人都能当将军吗？当然不是，正真的战争中，你发现如果一切事情都能用逻辑理顺了，多半都是别人给你安排好的陷阱，等着你自己过去踩呢。

　　虽然李怀林一直都在小心的注意这件事，看看到底是哪里有陷阱之类的，但是到现在为止他是真的有点想不通对方的目的了。总觉得神族这边莫名其妙的就把自己整的一团乱，这难道是先示弱，引自己上当？但是神族为什么要突然自己示弱呢？明明也不需要这么干对吧。所以一大堆的事情搞的李怀林真的不太明白。

　　当然就在李怀林这边还在考虑怎么回事的时候，这边的温岚特则是在继续的给其他人讲述目前这件事的情况：“就和我刚刚说的一样，威胁主要是来自瓦图森大陆上面，那个大陆和这边的情况也差不多，也存在六个主要的国家，只不过不同的是这六个国家现在都已经被一个强大的势力控制了。”

　　“什么？六个国家都被一个势力控制了，那不是说这个势力已经控制了整个大陆了？”旁边立刻有人问道。

　　“是的，这个势力已经完全控制了整个瓦图森大陆。”神使温岚特说道，“不仅仅如此，事实上从我们打听到的其他的信息看来，这个势力控制的不仅仅是一个大陆，另外还有萨斯古特拉大陆（美洲区的大陆），特里奥留恩大陆（东亚区的大陆）的几个国家可能也已经被对方控制了。”

　　“什么？”所有人都是一惊，这情况不得不让所有人都震惊，根据神使所说的，现在这个势力不是已经控制了三个大陆了，这实在是太夸张了吧。他们目前的认知还停留在整个大陆上面，所有人都觉得能够统一大陆已经是非常艰难，几乎是不可能发生的事情了，但是现在没想到居然有别的势力都已经控制了三个大陆了。最可怕的是这才过去多少的时间啊，是的就在几个月前的时候他们才收到情报，以前无法航行的迷惘之海现在已经可以通行了，可以说大陆间的隔阂才刚刚打破，而就这么一点的时间里面这个势力已经控制了其他两个大陆？所有人听到这个第一时间感到的都是震惊，但是震惊完以后，他们又觉得这不太可能了。

　　“这不可能吧，哪里有这么强大的势力，真的如此的话对方不是很快就能统治整个世界了啊。”这边有人质疑道，是的现在还不是所有人都相信温岚特是神使呢，所以他说的话也很有可能就是蒙骗他们的话而已嘛，当然有人提出质疑。

　　“如果放任他们这么下去的话，还真的有可能出现这种事。”这边的温岚特冷笑了一声说道，“并且据我所知，这个势力应该是我们神族的敌人，因为根据我们最近几天调查的情报，这个势力虽然说明面上没有对神族提出什么，但是他们也是打着消灭精灵族的口号，但是实际上却是一直利用战争的借口拆除神族的神庙，两边的部队根本就没有交锋的意思，进入对房的城市后第一时间选择的都是拆除神庙。”

　　“我们几人当然是已经看穿了对方的阴谋的，很明显他们针对的就是我们神族。”这边的温岚特继续说道，“但是之前我也要说了，目前我们无法和神界进行联系，所以现在这边的情况天神大人可能还不知道，他们并不知道这个势力私底下的行为，而我们现在也无法上报。你们之前问为什么没有降下神谕，可能就是因为这个情况……所以知道情况的我们商量后决定先对这个势力动手。”

　　“所以就发动了代行者的招募？”旁边有人问道。

　　“是的，光靠我们六个人当然是不行的。”神使说道，“所以我们准备集合一切能够集合的力量，我们在各个大陆都准备进行招募，当然在对方控制的瓦图森大陆、萨斯古特拉大陆、特里奥留恩大陆也进行了招募，等到人手到齐，我们就会立刻对这个势力发动进攻。”

　　“嗯。”李怀林听到温岚特的话也点了点头，是的美洲区那边的确是有个招募点，而华夏区和东亚区这边虽然没有，但是之前也说了有两个招募点目前还不知道是哪里，是用谜语来表示的，这两个不知道地点的招募点应该就是在华夏区和东亚区这边了，看来对方也知道和两个大陆是自己的地盘，所以在招募的时候也没公布具体的地点，算是防了自己一手之类的。

　　“所以我做的这些虽然说还没有得到天神大人的授意，但是现在的情况不得不进行特殊的处理。天神大人要是真的知道这个势力的行为的话，当然也会降下神谕让所有人都来对付他的。”温岚特说道，“现在估计其他的招募点的代行者都已经招募完成了，而你们这些蠢货现在还在质疑我的身份！你们知道自己有多愚蠢吗？”

　　温岚特这一通把所有人都说懵了，因为仔细的想想这些事情好像还真的能用温岚特的说法来说通了。但是如果是这么说的话，温岚特说的也就全部都是事实了？这么说来这个温岚特还真的就是神使了？这样的话岂不是……

　　说真的现在又有不少人还真开始相信温岚特的身份了，毕竟有些东西就算是编也不能编的这么通顺吧。不过他们刚刚可是已经把温岚特当做是假冒的神使了，现在都打成这个样子了，现在再确定对方是真的？

　　“这怎么办？这家伙到底是不是真的？”这边有人已经开始小声的讨论起来了，是的他们也不知道现在应该怎么办了，所以也是问问旁边的人怎么打算的。

　　“诸位，听我一言。”正在这时，李怀林突然出面了。听到李怀林的哈所有人都转向了他，那毕竟李怀林是第一个质疑神使身份的人，当然在他们看来李怀林现在肯定是最担心的啊，所有人都想听听李怀林准备怎么办。

　　“现在的情况，我们还是无法完全下判断，虽然这位神使说的很像是真的，但是毕竟也没有任何证实的手段对吧。”李怀林说道，“所以，我们还需要自己验证一下。”


第2518章 配合

　　“验证？现在这个情况怎么验证？”一开始听到李怀林站出来说的言之凿凿的还以为他能有什么高见呢，结果说了半天还是要验证，但是问题是无法验证啊。按照温岚特说的，现在他都已经联系不上神界了，这怎么验证。

　　“我们可以验证一下他说的话的真实性。”李怀林说道，“虽然现在我们还不太确定这家伙的身份，但是毕竟他刚刚也告诉了我们很多我们现在不知道的情况，但是这些情报的真假我们现在还不知道。不过如果验证一下这些情报的真假，我觉得对我们判断现在的形势应该是很有帮助的吧。”

　　“嗯……”所有人都点了点头，的确和李怀林说的一样，温岚特说了这么多他们还不知道他说的是真的还是光是唬他们的，如果能稍微的调查一下，如果对方说的都是事实的话，基本上也就能肯定这家伙没有骗自己，那样的话虽然也不能完全的确定对方的神使的身份，但是至少也能说明对方的话是有一些可信度的。

　　“什么，你们居然到现在还不相信我？”这边的温岚特忍不住说道，“真是愚蠢至极！”

　　“这位‘神使大人’。”李怀林直接转头说道，“你可要搞清楚现在的情况，即便你说的都是真的，你也真的就是神使，但是现在的情况也是你们神族找我们帮忙。”

　　“你说什么？”温岚特直接一愣。

　　“我说的有问题吗？现在你让我们对付的那个什么势力，按照你的说法他们只是在拆除神庙而已，除此之外有做过什么别的事情吗？你说他是一个邪恶的黑暗组织，但是他们现在也就只是针对你们神族动手而已，那么邪恶在哪里？”李怀林摊摊手，“反倒是你们神族动不动就要灭人家精灵族全家……理论上分析的话你们反而倒像是……”

　　“你说什么？”激动的温岚特直接打断了李怀林的话，旁边的所有人也是惊讶的看着李怀林，好像在奇怪李怀林怎么会说出这种大逆不道的话似的。

　　“当然我只是随便的说说而已。”李怀林立刻说道，“如果他们真的是神族的敌人的话，我们当然也要对付他们的，只不过我希望你这边也稍微的配合一点。”

　　“配合一点？”温岚特问道。

　　“既然大家来到这里，当然都是想要帮神族做事的。”李怀林说道，“但是你一口一个蠢货什么的话，除了增加内部矛盾以外没有任何的作用，你好好想想你这真的是想要为神族做事吗？你也说了这件事非同小可，所以当然大家都要小心谨慎。你仔细想想我说的话，我的怀疑究竟有没有问题，事情发展到现在这个地步是不是和你的不配合也有点关系？”

　　“我不配合？那都是你们这帮……”温岚特差点又要一个蠢货说出口来，不过正要说呢，也是看到周围的人都有点不耐烦的看着他了。是的现在的情况反而是李怀林的话比较得到大家的认可了。

　　温岚特这边稍微冷静的思考了一下，也是大概有点理解李怀林的意思了。是的自己的确是非常的生气，现在都是，但是问题是李怀林说的也有点道理啊，目前最大的目的当然还是把这件事最好了，毕竟在他看来这可是关系到整个神族安危的大事了，这的确是耽误不起。

　　想到这里温岚特也是稍微有点冷静了一点，然后他又看了看眼前的李怀林。说真的现在温岚特也是有点搞不太清楚李怀林到底是什么人了。就刚刚李怀林上台第一个质疑他的时候他当然是认为对方就是敌人派来的间谍的，专门就是为了破坏这件事的。但是之后的行为却让温岚特也有点吃惊。就像是刚刚李怀林明明可以趁着这帮人不相信自己的时候直接把自己按死的，但是对方选择的是帮自己说话，而现在呢，他也是帮这帮人理清思路，按照他的说法也是为了神族办事，但是他刚刚的说法好像又不是一个全心全意信仰神族的人能说出来的话。

　　由此分析李怀林肯定不是一个虔诚的神族的信徒，但好像对方也是站在神族的立场上的。想了想李怀林的身份，温岚特大概是明白了。毕竟现在温岚特知道李怀林的身份可是亡灵族的大领主，亡灵族皇帝的弟弟，的确亡灵族本来就不信仰神族，但是对方为什么站在他的立场帮自己说话，那是因为利益的关系。

　　是的对于亡灵族来说，帮神族和信仰没什么关系，但是他们的确是不想成为神族的敌人才是真的，很明显他们畏惧的是神族的力量。而对于这点，温岚特这边还真的是非常的有信心的，毕竟他本来就是神族的人，在他看来，亡灵族难道还敢真的和神族翻脸吗？

　　想通了这个，温岚特现在觉得李怀林的行为倒是可以解释了，这么看来的话现在李怀林还真的是可以利用的一个蠢货。温岚特也考虑了一下，自己现在的情况还真的要和对方合作一下，虽然这的确是非常让人恼火的事情，但是现在的问题是时间来不及了啊，他和其他的几个神使说好的集合时间也快到了。

　　要知道温岚特之所以这么恼火当然是因为自己这次也是非常重视这次行动，他们几个神使商量了一下发现这次虽然情况非常的麻烦，但是也不失为他们的一次机会啊。作为神使，他们最看重的是什么，当然就是神位了啊，要成为真正的神，拥有自己的神殿，自己的信仰，这可是多么荣耀的事情。但是作为一个神使想要成为真正的正牌神实在是太困难了，不过也不是没有先例，那就是为神族做出了巨大的贡献之后，能得到神王的提升。

　　而这次在他们看来就是刷贡献的好时机啊。现在神族内部出现了问题，而下界这边居然正好就有一帮不知所谓的愚蠢之徒趁机起来捣乱。在他们看来这帮捣乱的家伙根本就不值一提，只不过现在因为神族内部的问题天神大人没时间来处理他们而已。而他们现在的捣乱行为还真的是会影响到神族的内乱的，毕竟他们拆毁神殿的行为是会影响到天神大人他们的神力的，估计天神大人他们现在也应该很头痛。

　　在他们看来现在他们几个要是挺身而出帮天神大人解决了这个问题的话，应该就是为神族立下了大功劳了，借此机会，说不定他们就有机会获得神位，称为真正的神。这可是千载难逢的好时机啊。

　　正因为如此温岚特非常的着急，并且现在也对这帮坏他事的下界人如此的生气，甚至都有点失态。不过现在他倒是想通了，生气解决不了什么问题，现在必须要冷静下来应对，赶紧先赶上集合再说，要不然的话自己这边没到场，然后其他几个神仆就集合了兵力把事情都办完了，他根本就没参与，这不是自己吃亏吗？

　　是的在他看来对面的那个什么黑暗势力虽然说听上去好想非常的厉害，什么统治第三个大陆之类的，但是也不过就是一帮下界人嘛，自己这边虽然只有六个神使，但是随便一挥手就能集结一帮精英解决了他们。而他算了算六个人可能还是多了，少了自己，其他几个神使联手估计也能解决，他的功劳可就没了。

　　这让温岚特不能接受啊，所以他必须赶上集合。现在的冷静的分析下想要直接拉这帮人走估计是很困难了，光是解释自己的身份都很难解释清楚，于是他就想到了利用李怀林。

　　“那……你说现在怎么办？怎么验证我说的话的真实性？”这边的温岚特说道。

　　“首先还是先去神庙看看吧。”李怀林说道，“你说天神大人现在失去联络了，无法联系到，但是说不定是假话呢，我们去试试报告给天神大人说我们抓到了假冒的神使，指不定天神大人会现身的，如果真的现身了，当然证明你之前说的都是假话了，当然要是真的没什么反应，我们在考虑之后的事情，你说是吧。”

　　“是啊，有道理啊，你刚刚不会是怕去神庙所以才会编出这种话的吧。”身后不知道谁的声音喊道，是的还有人并不相信温岚特就是神使，只是为了避免去神庙才会说出这种假话的，当然在这些人看来去了神庙当然一切都明了了。

　　“你们这……”温岚特又有点生气，这帮人居然还不相信自己，自己可是连神族出现内乱这种不能让下界人知道的情况都给他们说了啊，不过他很快有压制住了怒气，幽幽地说道，“我之前说的都是实话，我也想要联系上天神大人，但是现在的确是做不到，能用的办法我已经全部都尝试过了，但是没有任何的反应，既然你们不相信，那我就在和你们去一次，立刻就能证实。”


第2519章 准备出发

　　事实证明温岚特说的至少有部分是真的，至少众人来到神庙以后的确是没收到任何有用的回应。瓦多里斯教皇这边代替所有人向着光明神的神像进行了一系列的汇报，总之就是把现在的情况和神像解释了一下，也是请求天神给与他们一些旨意。

　　但是就和温岚特说的一样，众人在等待了一段时间以后并没有收到任何的指示，甚至连一点动静都没有。那看到这个情况一些人还真的有点相信温岚特说的话了，虽然说光明神也没回应明确的说这个人就是我的神使，但是至少也没惩罚他之类的吧。而且虽然说平时光明神也很少理他们，但是这件事他们觉得还是很严重的，应该不会不管不问吧。

　　“能做的我都已经做过了。”这边的温岚特叹了口气说道，“这下子你们相信了吧。”

　　“……”所有人都没回答，气氛稍微有点尴尬，毕竟他们中的很多人刚刚才出手打过这个神使，现在你又说要相信这个神使是真的，那他们刚刚不是作孽了吗。这万一这家伙真的是神使，他们怎么办？

　　正在所有人都有点迷茫的时候，李怀林这边却突然开始往前走了。所有人都是一愣，不知道李怀林又想要干嘛，当然这时候也没人上前阻止，而让人惊讶的是李怀林这边居然直接朝着神像前方走去，走上了两个台阶，已经走到了神像的台子上。

　　“你做什么？”出声的是瓦多里斯教皇，因为李怀林这行为实在是太失礼了，这可是光明神的神像，虽然只是神像但是也是代表这光明神的，所以当然是要比所有人高上一层了，现在李怀林直接走到了光明神神像的旁边，两边齐平的位置，这问题太大了啊，连瓦多里斯教皇自己都不能就这么走上去的啊。

　　“试试这东西是不是真的没什么反应。”李怀林指了指旁边的神像说道，“直接弄坏它看看有什么反应。”

　　“住手！”着急的瓦多里斯教皇直接站了起来，“我决不允许这样的事情发生，阁下是要和我们光明教会为敌吗？”

　　瓦多里斯教皇站了起来，周围的几个教会骑士也是全部都站了起来，光明神可是他们的信仰，你现在要在他们的面前把光明神的神像拆了，这他们怎么能答应啊。

　　“现在的是非常时期，我也只是想要确认一下这位‘神使大人’说的话的正确性而已。”李怀林摊摊手说道。

　　话说的到算是不错的，不过李怀林的行动并没有人支持，瓦多里斯教皇这边也没做出让步的意思，一副你要是动手的话我们也立刻就阻止你的态度。

　　“好吧好吧，这个就不尝试了。”李怀林倒是也没坚持，直接走了下来。不过虽然没有尝试李怀林也差不多知道情况了。虽然现在李怀林说的好像是在给其他人验证，但是事实上就是自己想要验证这件事，至少现在的情况说明温岚特说的有部分可能是真的。

　　拥有神殿系统的李怀林当然知道现在他们在这边做汇报的事情神殿里面是肯定看的到的，而光明神即便是不在，手下这么多的神仆应该也能看到这个情况，而正常情况下看到这个情况对方肯定是要管管的吧，但是现在并没有。

　　两个原因，一个当然就和温岚特说的一样，现在神界暂时处于一种封闭的状态，所以神殿失去了观察神像周围的这个功能，也就没办法看到现在这个情况了。那第二个，就是对方装着看不到这个情况，这个简单的说就是神王的阴谋论了。

　　应该相信哪个理由李怀林也不是很清楚，虽然说理论上来说李怀林总觉得神族并不用做这么多奇怪的行为，这不是正面和他们刚就完事了嘛，没必要装着看不到之类的。但是鉴于一直以来神王的行为总是搞不清楚怎么回事，所以真的挖个坑等自己跳也不是不可能。

　　“那……现在怎么办？”当然这边的人看到这个情况以后相信的大部分都是第一种情况，也就是说温岚特这边说的还真的有可能是真的这件事，所以他们也不知道怎么办了啊，难道现在才再给温岚特认错？

　　“我刚刚已经说了，虽然说现在光明神大人真的是没什么反应，但是也不能证明什么，可能和这位大人说的一样，神族的确是封闭了。不过也正是可能因为这个所以也有人知道这个情况以后大胆的假扮神使……”李怀林说道。

　　“你说什么？”这边的温岚特又不爽了，“其他人怎么可能知道这件事！”

　　是的这件事当然是不能外传的，所以当时温岚特也是没有第一时间和他们说明这个情况啊，神界现在被封闭了，这个情况要是真的传到对神族敌对的那些势力的耳朵里面不知道现在会出现什么状况啊，很有可能就直接天下大乱了啊。

　　“万一真的有人知道呢？”李怀林摊摊手，“说不定有人能猜到这个情况，毕竟你也说了那边的邪恶势力正在到处的拆除神庙，但是对方却没收到神族降下的神谕要消灭他们之类的，他们难道不担心吗？为什么现在还敢继续做这些，说不定就是收到了这个情报啊。”

　　“这……”说到这个温岚特这边也有点相信了，是的他还真有点奇怪为什么这个势力会如此的大胆居然敢和神族作对，莫非真的是收到了这个情报？

　　“总之虽然不能证明大人你的身份，但是至少也说明你说的有部分的话是真的。”李怀林说道，“那现在我们要做的，就是证实另一件事情。”

　　“另一件事？”所有人都是一愣。

　　“当然是这位大人说的那个势力的事情。”李怀林说道，“按照这位大人的说法，现在那个邪恶的势力正在做一些天神公愤的事情，不过目前我们知道的也就是这位大人的一面之词唯一，我们并没有确实的见到对方的行为，不是吗？”

　　“嗯。”所有人都点了点头。

　　“你什么意思，难道你认为我说的是谎话？”这边的温岚特吼道。

　　“如果你是神使，当然你说的都不是假的。”李怀林说道，“所以说我们现在再验证一下这部分是不是真实的，当然也就知道这位大人的身份了，大家说是吗？”

　　“这意思也就是说我们要去那个大陆？”立刻就有人问道。

　　“是的，我们继续按照这位大人的计划，直接前往那个大陆，看一看那个大陆的实际情况，如果是看到是假的，那么这位假扮神使的大人也跑不了。”李怀林说道，“如果这位大人说的是真的，那么对方正在拆毁天神的神庙，这当然是不可饶恕的行为，不过我们也及时的到场了，按照原本的计划直接和其他那些神使带领的代行者队伍汇合，一起攻击这个邪恶的势力。当然我知道现在大家也有点担心目前的情况，不过我相信到时候只要大家奋力作战，好好为神族办事立下功劳的话，也算是功过相抵，这位神使大人也不会追究什么的吧。”

　　台下的温岚特当然是明白李怀林的意思了，他稍微的想了想，觉得按照李怀林的办法执行好像并没有什么问题啊，毕竟自己知道自己是真的，所以等于说是直接带着人去那边了，当然也能及时的赶上集合，对自己来说反而算是不错的选择啊。

　　“哼，只要你们好好为我办事，之前的事情我可以既往不咎。”毕竟现在重要的还是先拉着人去集合，温岚特这次倒是直接顺着李怀林的话就点头了。当然心里温岚特可不是这么想的，他可是个很记仇的人，目前的情况他当然是不会和这帮人算账的，他们还有点用，等到事情结束嘛……就不好说了。

　　其他人想了想李怀林说的也是啊，实际情况是怎么样的去看看不就知道了嘛，要是是真的当然就直接开打啊，是假的也能当面的戳穿这个神使嘛。而且和李怀林说的一样，自己立下功劳对方也不好意思再追究认错他的这件事了吧，毕竟他们说起来也是因为谨慎而已嘛。在他们眼里真正的神使应该没这么小心眼吧，毕竟可是天神的使者啊。只不过让他们没想到的是人家还真的就是这么小心眼。

　　“那我们现在就出发？在目前往这个瓦图森大陆呢？”又有一个人问道。

　　“不知道这个瓦图森大陆在什么地方，也不知道有没有航线。”旁边的人也说道。

　　“这件事可以通过章鱼……不是，是埃拉文探索者这边来商量一下。”李怀林想了想说道，“毕竟我们现在这边人数也不是很多，这方面来说毕竟现在雷多皇帝也在，所以通过他和那些埃拉文探索者进行交涉应该可以通过，目前大家可以稍微的等待一下，做好准备。”


第2520章 讨论

　　“大人这事我可真的处理不了。”李怀林这边刚下来雷多就来找李怀林诉苦了，“埃拉文探索者那帮人我真的管不了，而且刚刚大人才把他们在我们主城内的传送阵给炸了，死了好几个人，我刚刚收到报告他们已经来抗议了，现在这件事都还没处理呢。”

　　“你管不了我能管。”李怀林淡淡地说道，“让你去谈谈只是随便的拖延下时间而已。”

　　“唉？”雷多稍微愣了下，“拖延下时间？”

　　“处理的太快可能会引起怀疑。”李怀林说道，“反正你象征性的和对方稍微的谈谈就好，这不是正在投诉嘛，你就去听听投诉就好了，一会儿我来处理。”

　　“这……”雷多稍微有点不知道怎么办，当然也只能先听李怀林的先去和章鱼人这边扯皮看看。而李怀林空出来的这段时间按主要是为了和召唤玉帝他们这边稍微联系一下。

　　是的时间也差不多了，想了想召唤玉帝他们那边的代行者试炼任务差不多也应该结束了吧，李怀林也是打听一下消息。

　　和李怀林想的一样，其他三路这边的试炼任务要比李怀林这边快一点完成，因为他们那边基本上没出什么意外。几个人在小队里面稍微了聊了聊情况，召唤玉帝、安然、天各一方那边因为都没出现什么有人质疑神使的情况，所以基本上从头到尾就只是在做试炼的任务。几个地方的试炼任务都不一样，不过基本上就是为了选拔出一些稍微强力一点的信徒而已，也没有出现温岚特这种准备直接拉个势力入伙的情况，看来这些试炼任务也是这些神使临时想的，而温岚特这边估计是有点急功近利的想要多搞点事才会想到拉亡灵族的。

　　当然各个地方的任务不同，选拔的标准也不太一样，所以最后得到代行者的名头的人数也不一样。就像是天各一方这边，人数就特别的多，按照天各一方的说法至少也有5000人的规模了，虽然有点良莠不齐，但是毕竟这些人都算是通过了一轮试炼的人，所以水平当然还是有的。

　　当然天各一方和李怀林派过去的几个人都是顺利的混进了代行者的队伍里面了，本来他们的势力就已经碾压其他人了，再加上选的人也多，所以通过当然是很简单的了。

　　召唤玉帝这边选的人就比较少了，甚至比李怀林这边选的人还要少，大概加起来就200多个名额，因为试炼的任务真的是比较难的。不过召唤玉帝倒也是很顺利的就通过了，没有出现什么意外。

　　唯一的问题就是安然这边，让李怀林非常惊讶的是安然居然落选了，这让李怀林还真的感到有些吃惊啊。虽然说现在安然的等级并不是非常高，甚至连普通玩家的平均水准也没到，但是毕竟有梦境帮忙嘛，而且还有自己派过去的人接应，通过试炼应该是没什么问题的吧，而且安然这边入选的比例还是很高的啊，通过至少人数也有2000，居然没通过？

　　本来想要问问到底是什么任务这么难导致安然没通过的，但是安然表示不知道什么任务。李怀林都没反应过来怎么回事，怎么连任务都不知道，结果最后发现……因为那个神使在发动所有人进行试炼任务的时候说了一大段的废话，由于废话的时间实在是太长了，安然就睡着了，然后……就睡过去了……睡过去了……

　　“这他娘的是闹什么啊。”李怀林扶额，真是有点忘记自己这帮队友的极品逗逼属性了，不过所幸的是李怀林其他也有派NPC过去，虽然通讯方面比较麻烦，不过还好也没什么大的问题。

　　当然虽然说这边的试炼任务完成的还算是顺利的，不过他们目前知道的情报也不像是李怀林这边这么多了，因为也没人质疑神使的身份，同时也没人问起这次招募代行者到底是什么目的，那边的情况非常的安定，所有人基本上都只是等神使的安排而已，反正不管神使说什么他们都会做的吧，所以神使基本上也没有必要告诉他们自己的计划了，反正让他们跟着干就行了。

　　天各一方这边的神使就什么都没说，只是让他们明天的这个时间到一个港口集合而已，也没说什么事，当然李怀林是猜到对方大概打算是直接坐船去华夏区的大陆了，很明显他们的大陆离华夏区的大陆不是很远，所以直接选择坐船，所以这个神使才会一次性的招募这么多的人。而召唤玉帝那边明显不是这样，可能是因为离华夏大陆比较远的关系，坐船根本就赶不上，所以他们那边的神使是要求所有人直接去华夏大陆那边集合的，所以也是告诉了他们一点信息，无非就是他们要做的事情是要在华夏大陆那边进行的。

　　总之很明显集合的地点是在华夏区大陆这边，而时间应该是在2天内，因为天各一方也是问了问那边的船只到达华夏区的大陆需要航行一天的时间。而具体的集合点还不知道，因为也没人说明。

　　听完其他人的话，李怀林当然也把自己这边的情况和所有人说了一下，当然因为李怀林这边比较激进的表现，所以收到的情报自然是最多的。所以听完李怀林的话几个人都是有点惊讶。

　　“神域那边被封锁了？”召唤玉帝有点惊讶地说道，“是因为拜亚基的关系吗？”

　　“应该不是，拜亚基虽然在神域边境那边到处的破坏，但是神殿应该是不会受到什么影响的。”李怀林说道，按照他的理解神族的神殿其中一个大门的入口应该就是在神域边境那边，毕竟之前也是见到神族的人降临下来过。但是神殿应该是在另一个空间中，所以应该不会因为拜亚基的破坏而影响到的。

　　“所以还是因为神族内乱的关系？”召唤玉帝问道，“总觉得有点奇怪啊，内乱的话有必要把整个神域封锁吗？”

　　“我也是很奇怪啊。”李怀林摊摊手，“所以这边不是在看情况……”

　　“所以我们现在怎么办，看起来这帮人的目标好像就是你的大陆联盟啊，难道真的跟着他们去打你的那些手下吗？”召唤玉帝问道。

　　“目前我还想从他们这边稍微的了解一些情报。”李怀林想了想说道，“你们这边暂时先跟着他们跑，暂时不要暴露，有什么情况临时通知。”

　　召唤玉帝他们当然都没什么问题，而李怀林这边说的想知道的情报，其实也是关于神族这边的情报。是的目前的情况看，这些神族知道的估计也并不是很多，如果神族真的是在玩什么阴谋的话，估计也不会告诉这帮神使，他们可能也就是弃子而已，真的死活神使也是不会多管的。不过正因为这个李怀林至少也知道这帮家伙并不会编造好谎言，他们知道的的确是不多但信息应该是正确的。

　　按照温岚特的说法，他们神族是在发布精灵族灭族神谕后才出现了联系不上的情况的，所以再次之前神族的行为这帮人可能也知道一些，这些消息李怀林也想从这帮人的口中知道一些，这样的话至少能稍微的推断出一些可能的情况。毕竟目前来说神族完全就没什么动静，现在还玩直接封闭，李怀林都不知道他们想干啥了，这几个神使是李怀林能找到的唯一的情报来源了，他当然要好好的利用下，至少知道神族到底是这么打算的。

　　当然直接和他们说我想知道神族的事情这实在是太可疑了，对方很明显不会告诉你嘛，所以李怀林这边也要好好的计划一下，至少要取得这帮人一定的信任，才能套出一点话嘛。李怀林刚刚帮温岚特出头基本上也就是这个意思。

　　所以李怀林目前的打算是先和其他几个神使稍微的接触一下，摸摸清楚他们的情况，最好也能取得他们的信任，所以这次的集合李怀林是准备跟着去的。

　　正在李怀林这边想着自己的计划的时候，突然间看到那边的温岚特朝着自己这边走过来了，李怀林也是稍微的愣了下。

　　“雷多皇帝呢？”温岚特看到李怀林直接问道。

　　“陛下正在和埃拉文探索者进行交涉。”李怀林回答道，“有什么事？”

　　“我怀疑这些人中有对方派来的间谍。”温岚特想了想，直接对着李怀林说道。

　　“哦？对方……指的是那个邪恶组织？”李怀林问道。

　　“是的，应该。”温岚特说道，“刚刚我对你释放神术的时候，貌似有人在私底下进行了干预，好像有人不想让我这个神使的名字坐实……”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“真的？”

　　“要不然你以为你为什么还会活在世上。”温岚特说道，“你应该已经知道我是真的神使了吧。”

　　“呵呵……”李怀林微微一笑，“神使大人，你……难道不怀疑是我吗？”


第2521章 联络感情

　　“说真的，我之前还真的怀疑过你。”温岚特也是直接点了点头，“不过现在仔细的想了想，你反而倒是变成了那个最不可能的人了。”

　　“哦？”李怀林稍微有点吃惊，温岚特过来主动和他搭话的时候李怀林就觉得对方应该是没怀疑自己了，否则也不会和自己说这个事嘛，但是没想到对方居然说自己是最不可能的人，这……误会好像真的有点大啊，“为何有这种判断？”

　　“因为你的态度和立场都比较中立，我想过，如果是敌方派来的人的话，对方的立场或者是一直和我对立，或者一直装作我这边的虔诚的信徒潜伏起来，这样一来反倒是你这种中立的人比较可信了。”温岚特说道，“我知道你们亡灵族不信仰我们神族，你的态度我倒是可以理解，不过你也知道最后会获胜的一定会是我们神族才对吧，现在和我合作的话，对你们没有坏处。”

　　“呃……”李怀林稍微摸了摸头，这神使考虑事情还真的有点简单呢。不过仔细一想这也有可能是神族的通病，那就是实在是太清高了，一直都用实力压制对方的他们估计也没想过搞什么阴谋阳谋之类的，所以随便的骗骗还真的能把他们唬过去吗？特别是温岚特这样估计是第一次下来办公的神使估计都没和下界人打过交道，这真的活该被骗死啊。

　　“这么说来我们是友非敌了？”李怀林笑了笑问道。

　　“是不是友我不知道，但是也应该不是敌人对吧。”温岚特问道，“实话和你说，这次的行动对我来说非常的重要，如果说我真的能够完成这次行动，说不定真的能够得到神位……到时候我还有其他的事情能够和你合作……你说是吧。”

　　“神使大人你的意思是……如果你真的获得神位的话，就需要一批信徒……”李怀林突然意识到温岚特这边拉亡灵族入伙好像还有别的目的，毕竟对方要是真的当上了真神，当然是需要信徒供养的，而现在大路上其他的种族基本上已经被别的大神给瓜分完了，现在无信仰的人士里面最大的一支当然就是亡灵族这边了，看来温岚特考虑的还真的是很多啊，现在就已经在想自己成为神以后的事情了。

　　这样一想现在亡灵族的存在好像也变得不难理解起来了，是的毕竟他们可是无信仰的种族，李怀林一开始也好奇为什么神族不把亡灵族给彻底灭了，一开始还以为对方是懒得管他们，但是现在想想很有可能也是因为这无信仰的原因，算是给新上任的神一个念想吧。

　　“我觉得这种合作对你们来说也算是一件好事，对吧。”温岚特也没有否认，直接对着李怀林就说出了自己的意思。当然其实温岚特说的也算是对的，两边合作这边出信徒，那边温岚特肯定也会给点好处，两边算是共赢。

　　“我觉得神使大人说的很对……关于你之前说的间谍的问题，我倒是有点看法，不知神使大人想不想听听。”李怀林说道。

　　“什么看法？”温岚特马上问道。

　　“这件事嘛……”李怀林一边说着一边看了看周围，温岚特当然也立刻就明白了李怀林的意思。是的现在温岚特的行动当然是最受人注意的，他走到李怀林这边的时候所有人的目光也是跟着他过来了。现在这边的人都在等待着雷多和埃拉文探索者交涉的消息，虽然说李怀林让他们准备一下，但是其实大家基本上都算是准备好了，光在这里等着结果呢。

　　既然现在大家都在看着，当然温岚特说的间谍也在看着了，所以直接在这里说明显是不太好。李怀林就是这个意思，说完直接指了指旁边的一座房间说道：“神使大人，我们私下聊聊？”

　　“可以。”这边的温岚特当然是没什么好怕的，难道还担心李怀林揍他不成，于是也是直接走了进去。李怀林这帮一挥手当跟过来的亡灵卫兵守住门口，自己也跟了进去。当然其他人是非常好奇李怀林他到底是在和神使谈什么的，他们当然也想听听，不过人家明显是避着他们，所以也不好意思直接跟上去，只是稍微的都靠近了一点房间。

　　这个房间只是光明教会一个普通的房间而已，里面也没什么人。神使进了门也是直接望了望门外，没人跟上来，于是有点着急地问道：“什么看法？难道你知道谁是间谍？”

　　“再此之前，我倒是想要向大人您稍微的表示下我的诚意。”李怀林笑着说道，“这样我说的话才有点可信度，不是吗？”

　　“哦？”温岚特稍微愣了下，“什么诚意？”

　　“来，你过来下。”李怀林直接勾勾手。

　　“嗯？”温岚特稍微有点奇怪，不过还是靠近了李怀林，不过没想到的是李怀林突然间暴起，对着温岚特直接一巴掌就扇了过去。

　　温岚特本身的身体素质还是不错的，但是主要还是没想到李怀林这边会突然间动手，完全没反应过来直接脸上就是一下，二话不说直接朝着旁边飞了过去，“咚”的一声就撞在了旁边的柜子上，当然一瞬间整个柜子都被砸的粉碎了。

　　“妈的早就想打你了。”李怀林当然也不客气，继续上去拉住倒在地上的温岚特，坐在他的身上拎着对方的衣领就开始“咣咣”猛扇起来。当然系统提示这边也是非常配合的开始提示好感度飞涨。

　　是的，一开始李怀林就想要直接扇这家伙的，之前主要也是担心对方会敌对啊，然后删了以后怕对方直接跑回神殿之类的，所以才一直都没动手。但是现在还有什么好犹豫的呢，自己刚刚都已经和对方确认过了，“是友非敌”，然后看着对方的名字也是从红色变成了中立的黄色，而现在也知道对方无法回到神殿的事情了，那完全就没必要和对方废话了啊，先大耳瓜子抽成白痴再说。

　　“怎么回事？”刚刚这砸坏柜子的巨大的声音当然也引起了外面正在暗中观察着的所有人的注意了，这两人进了屋子然后马上就传出了好像打斗一般的声音，难道是出事了？的确刚刚神使和李怀林也曾经在台上敌对过，难道又打起来了？

　　所有人都有点着急，当然也不是为了李怀林担心，主要还是想要知道到底是发生了什么，所以在听到情况不对劲以后几个人也是赶紧准备进门。

　　当然门口的亡灵族卫兵也是拦着所有人啊，他们可是接到了雷多的命令，要听李怀林的安排的。不过显然这些卫兵是拦不住这么多的精英的，随便几下几个人就绕开了这些卫兵，然后直接打开了房间的门。

　　房间里面真的是有点乱，好像的确是刚刚经过一场战斗似的，不过所有人都没注意这个，他们注意的是房间的一个角落，李怀林这边刚刚才站起来，而温岚特则是躺在一片家具的碎片中，看这样子好像的确是发生了战斗。

　　“你……你动手了？”最前民的一个人直接问道，他们也有点搞不清楚现在的形势了，这个温岚特是真的神使还是假的现在也不太明白，而李怀林之前不是说要帮温岚特验证一下嘛，现在怎么突然又动手了？

　　“动手？我和这位正在联络感情呢。”李怀林摊摊手说道，“怎么叫动手？”

　　“哈？”所有人都是一愣，这明显是刚刚才打过好吗？你骗谁呢？

　　正在他们准备说什么的时候，地上的温岚特也站了起来，之前也说了他本身的身体素质还是不错的，至少不会被李怀林扇几个耳光就挂了。因为之前温岚特已经就被揍了一顿了，本来浑身都是伤了，所以被一顿打了以后外形倒也没什么特别的变化，不过总觉得他的脸又肿了一圈。

　　在所有人的想法里这边起来的温岚特估计是要马上反击了，他们正在寻思这下子怎么办呢，是帮李怀林再次拿住温岚特呢，还是帮温岚特这边先把李怀林解决了。正这么想的时候，不料温岚特这边突然间就搭住了李怀林的肩膀。

　　“好好好，你的诚意，我收到了，果然你是值得信任的人啊。”温岚特开心地说道，当然因为被打的脸都肿了，所以说话还是有点漏风，听上去挺可笑的。

　　“什么？”但是就是这可笑的声音让站在房间里面的所有人都是一愣啊，值得信任的人？这家伙？刚刚你们不是在打架吗？傻子都看得出来啊，总不可能是真的在联络感情吧，骗鬼呢？

　　“嗯。”李怀林还真的点了点头，“你们看吧，没什么事，我都说了。”

　　“这……”一帮人看到这个情况也不知道怎么办了啊。

　　“不过你们来的倒是也算是时候，我们正好也要处理下间谍的问题。”李怀林突然又说道。


第2522章 揭露

　　“总觉得这情况好像在哪里听说过。”看到李怀林的这番“表演”，几个刚刚才进来的南亚区玩家好像是想起了什么事，因为总感觉好像在哪里听说过类似的事情。是的其实李怀林一开始成名的时候就是因为殴打NPC出名的，只不过这边是南亚区，他们听说李怀林的时候大部分都已经是世界联赛的时候了，所以之前李怀林的事迹好像听说过，但是基本上只是文章报道里面随便的带过去一笔的那种，没有实际的见过，所以这几个家伙还真的没有第一时间想起来。

　　当然李怀林也听到对方的嘟囔了，只不过现在李怀林其实也并不是很担心对方发现自己的身份了。首先自己之前怕露出身份最大的原因就是担心这帮神使跑了，而现在知道神使跑不了的情况下，李怀林担心吗？当然是不担心了。当然李怀林现在还没想过直接公开身份，毕竟也有可能直接导致神使和自己敌对，反正现在不管谁说自己不承认就是了，对方拿自己没有任何的办法，因为……现在神使可是更加的相信自己不是吗。

　　“间谍？”当然其他人更加注意的是李怀林说的关于间谍的问题。

　　“是啊。”李怀林点点头，“刚刚我和这位大人稍微的讨论了一下，之前说了，既然这次的代行者招募是公开的，那么地方当然也会知道这个消息。直到现在我们都无法确定这位大人到底是不是神使，当然也有可能是，也有可能不是，这种情况下，如果是的话当然是最好的，那么表示他就是敌方派来的人了，但是要是不是的话……这不是说明敌方派来的人很有可能就在我们中间吗？”

　　“这……”所有人都点了点头，李怀林说的有道理啊，现在他们的确是有点相信这个神使是真的了，那么说来的话，敌方派来的人还真的有可能就混在他们中间了。

　　“我可是虔诚的信徒，怎么可能是间谍。”马上有人说道。

　　“是啊，我也是真心想成为代行者的，再说了，这个什么黑暗势力的事情现在还都没得到确认呢，有没有这个组织都不一定，说不定这家伙说的都是谎言呢。”这个明显是现在还不相信温岚特是神使的人说的话。

　　“各位不要着急，你们说的也有道理，但是万一这位大人是真的神使，我说的也有可能发生是吧。”李怀林说道，“所以这些事情我们要提前的进行考虑，万一真的找到了间谍的话，我们也能进一步的了解现在的情况不是吗？”

　　“嗯……”所有人都点了点头，不过也马上有人问道，“但是……怎么把间谍找出来呢？”

　　“事实上我们刚刚聊了聊，这位大人表示自己有一个能够分辨出对方身上的黑暗物质的道具，只要触摸这个道具的话，就能够分辨出谁是敌方派来的人。”李怀林突然说道。

　　“唉？”听到李怀林的说法旁边的温岚特都是一愣，好像刚刚没有讨论过这个啊，就是被你直接打了一顿而已啊。

　　不过看到李怀林这边再给自己打眼色，温岚特现在当然是非常相信李怀林的，于是也点了点头：“是，是的。”

　　“唉？还有这种道具？”所有人也是一愣，不过倒没有人立刻认为这东西是假的，毕竟对方可是顶着神使的名号，虽然不知道真假，但是如果是真的话，那么这东西可能就是神族出产的神物了，既然是神物的话，当然在他们眼里办到任何事情都是有可能的。而现在他们也不知道和他们作对的这个黑暗组织到底是什么样子的，说不定人家还真的被黑暗污染会散发奇怪的能量什么的。

　　“如果大家相信这位大人的话呢，那就都过来试试。”李怀林说道，“虽然说现在还证实不了这位大人的身份，但是试试总是没什么关系的吧。”

　　当然场下的人本来心里就没鬼嘛，试试就试试啊，所以也没人什么提出异议。不过李怀林这边也马上说道：“当然这东西无法对玩家这边起作用，所以玩家这边就无法测试了。”

　　这帮NPC当然也是听得懂玩家指的是什么的，马上就有一个NPC说道：“那怎么证明这帮冒险者的阵营呢，说不定他们是间谍啊。”

　　“当然也有可能嘛，只不过我觉得大部分的玩家来这边都只是做做任务而已吧，除非有接到间谍任务的玩家，不过这先放放再说，至少先把一部分分清楚了再说。”李怀林说道，“大家没有异议吧。”

　　怎么说呢，现在也没人有什么更好的办法，反正先按照李怀林说的来，他们真的不是间谍嘛，没什么好担心的。

　　“我没有那种东西啊。”这时候旁边的温岚特也是靠近了李怀林小声地说道。

　　“我知道……”李怀林一边说着一边就在温岚特的耳边稍微的说了两句，温岚特听了以后倒是直接点了点头。然后直接从包里拿出了一个类似水晶球的东西，然后对着所有人说道，“就是这个，你们把手放上来就好，立刻就能看出谁是间谍了。”

　　“真的假的？”所有人看了看温岚特手里的水晶球，看上去好像并不像是什么神器之类的东西啊，根本就没发光啊，不过虽然不相信，倒也没人立刻质疑。反正他们真的不是间谍嘛，所以碰碰也无所谓，于是前面几个人也是直接就上前试了，当然摸上去以后并没有什么特别的反应。

　　“下一个。”李怀林挥手说道，“大家排好队，一个个试试。”

　　“假的吧。”台下几个玩家也是讨论到，因为说了不能测试玩家，所以他们几个不用上去，看着这边的情况随便的讨论下。

　　“这么无聊的手段，就是诈别人嘛。”旁边的一个玩家说道，“这水晶球我见过，好像是什么魔力测试装置，输入魔力就能发光的那种，估计就是为了诈诈看能不能把间谍诈出来，这家伙为了向神使献殷勤想出来的主意吧。”

　　“很明显，对方不让玩家参与就知道对方的意思了，我们一摸就知道那东西的物品名称了，根本起不了作用。”

　　是的几个玩家当然一下子就看出来问题了，在他们看来李怀林的行为就是为了向神使展示一下自己好像挺聪明的，目的当然是为了任务了，不过这办法也太傻了吧，就算NPC再笨应该也看出来了吧。

　　“这种蠢办法，估计……”

　　“咚”的一声巨响，这边的玩家还在讨论着呢，突然间一阵劲风就把他们吹飞了出去，转头一看他们身后的位置发生的剧烈的爆炸，好像是什么火球在人群中炸开了，到处火花四溅。

　　正在这时所有人看到一个人影直接飞上了空中，然后在空中停滞住了。

　　“什么情况？”这帮玩家还没反应过来，身后立刻有人喊道：“可恶！你就是那个势力派来的人？”

　　“哼哼，看来是躲不下去了。”空中的人直接对着下面说道，“你们等着，我们大人一定会把你们全部都消灭的。”

　　说完天上的人直接就快速的飞走了，因为同样有几个人影朝着他这边追了过来，两边的速度都非常的快，几个人影快速的飞了出去，快速的消失在所有人的视野里。

　　“什么？还真的诈出来了？”所有玩家都是一愣，虽然有点混乱但是看到刚刚的情况难道是真的诈出了一个间谍来？这他娘的也太假了吧，虽然这帮家伙只是NPC而已，但是智商应该不低啊，这也能被诈出来？

　　稍微等了一会儿，天上几个人影落了下来，其中一个直接说道：“没追上，对方也是圣级。”

　　“圣级的间谍……”温岚特从一边走了出来，倒是没受到什么伤害的样子，“还好发现的及时，要不然的话可能真的会坏了大事啊。”

　　“这样看来，果然是有间谍。”李怀林也点了点头，“这样来看，我刚刚说的……”

　　“等等！”正在李怀林这边要继续忽悠的时候，突然间一个声音大声的打断了他的话，所有人朝着声音发出的方向看了过去，发现是一个魔族的冒险者，也就是玩家。

　　“怎么了？”李怀林直接问道。

　　“等等，这件事有问题。”这位玩家并不是回答李怀林的，而是对着所有人说道：“刚刚飞出去的那个‘间谍’我见到过，之前我也注意了一下对方的行动……我很确定，刚刚我见到那个间谍可是和你站在一起聊过天的。”

　　对方一边说着，一边就指向了一个人，是的，他指的人，就是站在温岚特身边的李怀林了。所有人的眼神一下子就看向了李怀林这边。

　　“是吗？”李怀林微微一笑，这玩家说的一点都没错，因为李怀林不仅仅和对方聊过天，对方本来就是自己的人好吗。是的，飞出去的那个“间谍”，其实就是李怀林的手下，法圣沃兹蒙特。


第2523章 反杀

　　沃兹蒙特当然是一直都跟着李怀林的，又没收到说让他回去的命令，沃兹蒙特当然也不会随便就走人啊。凭着他圣级的势力想要继续混当然是比较容易的，最主要的是沃兹蒙特的反应还算是挺快的，李怀林这边没有主动的过来和他说话他也当做是不认识李怀林，特别是看到李怀林当时和亡灵族那帮人站在一起的时候他虽然也不太知道到底是怎么回事，但是一样憋住没问。

　　而这次搞事情的时候沃兹蒙特这边也是配合的非常好，李怀林事先都没和沃兹蒙特打招呼，估计沃兹蒙特也是已经猜到李怀林的想法了，李怀林这边一个眼神沃兹蒙特直接就冲了出去，说真的遇到这样的手下李怀林难得的省点心。

　　当然沃兹蒙特还是和李怀林说过话的，之前他们一起和几个南亚区玩家在一起的时候的确是交流过，李怀林还以为处理掉了几个南亚区的玩家以后就没人会注意了，结果还是有人看到了嘛。不过虽然如此，李怀林到并不是很担心。

　　此时当然场上的所有人都转向了李怀林这边，全部都露出了有点怀疑的表情，很明显都在想这到底是怎么回事。如果李怀林和刚刚飞出去的那个家伙真的是认识的话，那么现在的情况很有可能就是李怀林安排好的啊，这李怀林的身份可是非常值得怀疑了。

　　“的确，我好像的确和那家伙交谈过。”李怀林摊摊手，“不过事实上我也和其他很多人交谈过，这没什么好奇怪的吧。”

　　“这……”虽然李怀林亲口承认了，不过仔细想了想的确是啊，这么多人在这里呢，李怀林随便找几个人说说话当然是很正常的事情啊，好像的确是没什么奇怪的。

　　“我可是亡灵族的人，说我和那家伙有关系好像说不太过去吧。”李怀林又说道。

　　李怀林这句话可是说给温岚特听的，是的别的人听起来这计划好像并没有奇怪的，NPC们看到李怀林的确是和亡灵族站在一起的，而玩家们听上去李怀林说的就是自己是亡灵族的玩家，那毕竟他们也看不到斗篷下面的李怀林，也不知道对方到底是什么族的玩家，所以这也没什么奇怪的。

　　但是温岚特听到这话当然就明白了啊，因为只有他知道李怀林的身份是亡灵族的大将，而亡灵族是他自己临时拉进来的，人家好像不可能说准备好了间谍之类的，毕竟他们也不知道自己会拉他们入伙对吧，所以说李怀林和那家伙有联系这个根本无法成立啊。

　　是的，毕竟是雷多皇帝亲自帮李怀林证明的身份，所以温岚特当然是相信的，现在他找亡灵族的原因也是因为这个，目前来看亡灵族是最不可能混进间谍的。

　　“是的，说的没错。”温岚特很快也是想明白了这点，点了点头说道。

　　“不过这倒是提醒了我在这里可能真的有那个家伙的同伙存在。刚刚和那个家伙聊过天的人好像都值得怀疑啊。”李怀林一边说着一边就看着下面的人，然后直接指着一个NPC说道，“比如说你好像就和他聊过天啊。”

　　被李怀林指着的NPC也是一慌，是的他还真的和沃兹蒙特聊过天。当然李怀林是根本就没看到的，只不过在李怀林说话的时候对方的眼神稍微的变了一下，李怀林顺势就指了一下他而已。毕竟指错了反正也就说自己看错了没什么大不了的。

　　“我是和那个人聊过天，但是我根本就不知道他的身份啊。”这边的NPC也是赶紧解释道，“我只知道他的实力很强，想要认识一下他而已。”

　　是的沃兹蒙特可是圣级的身份，而且是大家都没见过的圣级，很多人还以为沃兹蒙特是多年隐居的高手之类的，那当然这种情况下看见了也要结识一下啊，那可是圣级啊。所以听到李怀林的指认，其他几个和沃兹蒙特聊过天的人也是主动的站了出来，他们本来心里也没鬼嘛，当然也不怕怀疑。

　　“这有什么奇怪的，我们也和他说过话，本来是看到他是个圣级想要认识下的，谁知道他是间谍啊。”

　　“是啊，我也和他聊过天，这没什么好奇怪的吧，就凭这个怀疑人，不太多妥当吧。”

　　“很好。”李怀林突然间点点头，“大家觉得他们说的有没有道理？”

　　不知道李怀林是个什么意思，不过所有人也基本上点了点头，是的他们又不知道谁是间谍，和对方说过话不是很正常的事情吗，这又不是什么决定性的证据。

　　“这就对了。”李怀林突然说道，“我也觉得没什么毛病，事实上我也是想要结识一下对方才会和对方说话的，这是很正常的事情不是吗？我也问过大家了，所有人都觉得这是很正常的事情，没什么值得怀疑的，但是问题就有一个人，不知道为什么觉得这件事很不正常，这还不说，对方还非要挑选这个时间说出这件事。现在这个间谍刚刚才被我们找出来，这个人马上就跳出来说我和这个间谍说过话，这用心何其的险恶，就是引导大家的思维让所有人都觉得我和间谍有关系似的。”

　　李怀林说到这里当然所有人都明白了，马上大家的目光全部都转到了一个人身上，他就是刚刚指出李怀林和沃兹蒙特说过话的那个南亚区的玩家。

　　这么多人在看自己，当然这个玩家也有点紧张了。他说的真的是实话，他真的看到李怀林和沃兹蒙特在说话好吗？他也真的怀疑这件事就是李怀林自导自演的，只是没想到的是李怀林一顿忽悠还真的把这帮NPC的怀疑对象指向了自己。

　　“你这家伙，明明是你假借找间谍的名义让自己的同伙跑路，同时还能取得NPC的信任，这什么水晶球很明显就是假的。”这边的玩家也是有点着急，话都说不利索了。

　　“是啊，这个水晶球的确是假的。”李怀林点头道，“这是我和这位大人商量的用来骗出间谍的办法，实际也不是起效果了嘛。”

　　“谁会被这种弱智的伎俩骗到，明明你和那个逃走的人就是一伙儿的。”这玩家立刻说道，“你这家伙才是间谍！”

　　“我都说了，我是亡灵族的人。”李怀林摊摊手说道。

　　“亡灵族的怎么了？亡灵族的就肯定不是间谍了吗？”这玩家很明显还不知道李怀林的意思，直接说道。

　　“的确不能百分百的肯定，但是……至少也比你可信多了不是吗？”李怀林摊摊手说道，“各位，现在既然真的出现了间谍，那么我旁边这位温岚特大人的身份的可信度又提高了不少，大家说是吗？如果大家相信温岚特大人的身份的话，那么他说的话应该也是真的。大家也看到了，我现在正在干的事情可就是极力促成这次行动的，很明显我的行动引起了一些人的不满，他们还想我们继续的怀疑温岚特大人，所以想要现在把我先弄下去，目的，可能是拖延我们的进度，从实际行动来看，大家觉得谁比较像是间谍呢？”

　　“这好像是啊……”

　　“的确……”李怀林的这些话倒是让所有人都觉得说的对，在温岚特的身份还没有得到所有人相信的情况下，李怀林现在的确是在组织他们前往讨伐黑暗势力，这样一说他们还真的觉得李怀林更加的可信了。

　　“那么，温岚特大人，你觉得谁比较可信呢？”李怀林又转头对着旁边的温岚特问道。

　　这个问题太简单了，温岚特现在是个什么情况，和李怀林的好感度都已经满了啊，你说他相信谁呢。所以听到李怀林的话，温岚特立刻说道：“你当然不是间谍，这个我非常的肯定，而这个家伙一看就是居心不良，肯定是那个势力派来的人！”

　　“什么？”这边的玩家都惊呆了，这NPC是个智障吧。

　　“抓住这个间谍。”温岚特直接说道。

　　“别抓了，直接送他一程算了。”李怀林说道，“现在我们可没什么时间浪费在他的身上，目前看来对方的目的就是延缓我们集合的时间，所以我们现在还是赶紧出发前往集合地点吧。”

　　“也是……”温岚特想了想，的确抓住这个家伙没什么好拷问的，他本来就是个冒险者而已，估计也是接了任务过来完成任务的，可能知道什么内部情报吗？当然不可能，所以直接送走他就行了。

　　“喂喂，你们这帮……”这玩家也真是郁闷啊，还想要辩解但是话都没说完上来几个NPC就是几下，当然直接把这个玩家送回重生点去了。旁边几个玩家也完全没帮忙的意思，因为他们看出来了，李怀林目前得到了NPC的信任，而他们只是过来做任务的，没必要这个时候出头，能把任务混到就行了，再多事，估计就和这个家伙一样的下场。

　　“好了，赶紧出发吧。”李怀林说道。


第2524章 谈判

　　“所以说你到底是在弄什么啊，这点小事都搞不定。”亡灵主城的会客室里面，李怀林对着雷多就是一顿训斥，说的当然就是让他搞定章鱼人的传送阵的问题。是的想要出发当然还是需要通过章鱼人的传送阵的，只不过雷多这边和章鱼人谈了半天还没搞定他们。

　　李怀林一开始还以为雷多这边挺能办事的，不过也有可能是太能能计较了。虽然说章鱼人在亡灵主城这边的传送阵刚刚才被李怀林炸毁了，但是雷多这边稍微的付出一点代价应该还是能搞定的吧，不过雷多在和这边的章鱼人扯皮扯了半天还没解决这件事，估计也是说灭都不肯给吧。

　　“大人，他们真的是狮子大开口啊，一个传送阵，几个工作人员要我们赔偿10万金币，这条件我们当然是无法接受的啊。”雷多也是苦着脸说道，很明显对方好像也看出雷多这边比较的着急，所以也是有恃无恐的各种抬价了。当然要看出这个还是挺容易的，一般这种情况不都是亡灵族这边先拖个十来天再过来和他们谈的嘛，那现在事情刚刚发生，亡灵族就缠着他们开始谈这件事，很明显是对方有求于他们嘛，对方当然也趁机抬价啊。

　　“才10万金币你给他们不就完了吗？”李怀林忍不住说道。

　　“陛下，我们一年的税收折合起来也就是480万金币啊，再加上最近我们也派出部队正在和精灵族作战，军费非常的紧张啊，现在10万的金币……”

　　“妈的你们是不是也太穷了一点？”李怀林扶额，“整个国家10万金币都凑不出来你怎么不去死啊。”

　　“这……”雷多真的是有好多话想要辩解啊，但是想了半天还是放弃了。是的听领导骂你的时候最好不要一直在哪儿辩来辩去的，除了提升你挨骂的时间外没什么大的效果，雷多因为本身就是皇帝还不太喜欢上面还有个人所以才随便的说了几句，很快他就自己领会这个道理了，现在还是闭嘴认错比较好。

　　“随意搞了半天还是要我出手，来，你过啦。”李怀林忍不住说道，然后直接对着旁边的章鱼人招了招手。

　　是的，现在几个章鱼人就在他们两的对面呢，雷多这边不是还在谈嘛，谈了一半李怀林就自己进来了。这边的章鱼人也是奇怪为什么突然进来一个人，本来以为是亡灵族这边的参谋之类的但是没想到进来好像就直接指着他们的皇帝不会做事，貌似还听到让他们的皇帝去死之类的……

　　“这家伙到底什么人？”这次章鱼人派来谈判的是埃拉文长者议会的其中一个议长托哈哈姆，他们对于这次的事件当然是高度重视的，毕竟死了这么多的工作人员都出了事，来了之后他当然也发现了李怀林之前说的问题，很明显对方是着急的有点想要使用传送阵的，托哈哈姆当然也不会和他客气啊，直接就是狮子大开口。本来都已经感觉占到优势了，托哈哈姆也是非常的轻松的等待着对方点头，没想到就在这时候跑出来了一位他看不懂的家伙，虽然没听清楚两人之间的对话，但是从表情上看好像是这边这位正在训斥雷多皇帝啊，他不是很懂亡灵族的政体，难道亡灵族这边皇帝不是最大的吗？

　　正奇怪呢，没想到进来的人突然开始喊他了，托哈哈姆当然是一脸的莫名其妙啊，难道是准备和自己谈？虽然搞不清楚对方的身份，不过托哈哈姆还是站起来说道：“这位大人，虽然不知道你是谁，但是我们的条件不会更改，和之前说的一样，赔款至少10万金币。”

　　“很好，很硬气。”李怀林站起来说道，“这钱就是该赔，不过这个穷鬼连10万金币都拿不出来，你在这儿怎么叫都没用。”

　　“如果拿不出钱的话，那么我们和亡灵族的合作也就……”托哈哈姆这边正要说话呢，李怀林又对着他招了招手。

　　“来来，你先过来。”李怀林再次说道。

　　托哈哈姆稍微有点奇怪，从来也没见过这么谈判的嘛，不过想了想还是起身走了过去，对方总不能打他吧。

　　“请问阁下到底有什么事？”走到李怀林的面前，托哈哈姆问道，也不知道李怀林到底是什么身份只能随便的称呼下了。

　　“来，看这个。”李怀林随手就递过去了一个东西。

　　托哈哈姆几乎是下意识的就接了过来，一开始还以为对方是准备贿赂自己什么的，所以也是开口就说道：“请阁下不要做无意义的事情，我这次……”

　　“你不认识这东西？”李怀林指了指对方手里的东西说道，“我给你3秒钟时间你好好想想这是什么，答不出来直接送你上西天。”

　　“哈？”托哈哈姆直接一愣，这家伙怎么回事，怎么完全不按套路出牌啊，不过他还真的没仔细看手里的东西，之前瞄了一眼看到流光一闪还以为是什么宝石之类的东西，也就是贿赂的东西嘛。不过听到对方的话托哈哈姆再仔细的看了看，这不看不要紧，认真一看他的脸色直接就吓白了。

　　“大、大、大……陛下……”托哈哈姆直接给李怀林跪了。是的李怀林递过去的就是他自己的徽章，也就是之前让格尔特做的那个上面写着“牛逼”两个字大陆联盟徽章，他这个当然是独一无二的表示着他大陆皇帝身份的徽章，上面也是镶满宝石的那种。看清楚这东西是什么托哈哈姆吓的话都说不利索了，本来是想叫大人的，后来也是强行再改回陛下。

　　“认得？”李怀林问道。

　　“认得。”托哈哈姆赶紧说道，虽然还真的没见过实体，但是图片还是见过的。当然也知道这东西就只有李怀林一个人有，很明显眼前这位爷就是他们的老大李怀林了，怪不得连这边的皇帝都被他骂的不敢还嘴，的确没什么问题。

　　“认得就好，我还真担心你认不出来，那我可真的要送你去见马克思了。”李怀林说道。

　　托哈哈姆还真不敢问马克思是谁，反正想想也知道是个死人。

　　“对了，那个传送阵是我不小心炸了的，你有啥意见？”李怀林又说道。

　　“没意见，陛下，那帮人就是该死，我早就想要收拾他们了，没想到还劳烦陛下出手，这是我的失职。”托哈哈姆这边的反应还算是比较快的，虽然完全不知道这帮工作人员到底是怎么惹到李怀林了，但是还是立刻顺着李怀林的意思说道。

　　“我都说我是不小心炸了的，和他们有什么关系。”李怀林说道，“反正这黑锅这边的雷多皇帝就帮我背了，你找他赔就完事了。小伙子你挺会砍价啊，这个给你，以后章鱼人这边有什么谈判你来出席好了。”

　　李怀林一边说这一边又递过去一个徽章，当然不是李怀林自己这个，而是格尔特给他的另一些徽章，按照格尔特的说法就是谁立功了李怀林就发一个。李怀林也不知道这徽章到底多牛逼，反正随便给。

　　“是，陛下。”托哈哈姆立刻接过了李怀林手里的徽章，然后赶紧谢恩……虽然谢了恩，不过总觉得好像心里不太舒服似的，也不知道到底怎么回事。

　　“总之现在我们要立刻使用传送阵，没什么问题吧。”李怀林说道。

　　“当然没有问题，陛下。”虽然有点不爽，不过托哈哈姆这边当然也不敢不听李怀林的话啊，马上回答道，“只不过这边的传送阵被完全的炸毁，修复的话，需要等到材料运送……我立刻通知他们进行修理，估计一天内就能修理完毕。”

　　“一天啊，时间还是太长了。”李怀林说道，“还有别的传送阵能用吗？”

　　“陛下，那就要去魔族的主城了，那边的传送阵还能使用。”托哈哈姆马上回答道。

　　“那……就去魔族的主城吧。”李怀林想了想说道，“这样，我们这些人先走，雷多你在这边等待传送阵修复，修完以后你再过来好了。”

　　雷多现在是一脸懵啊，这什么情况，自己谈了半天对方一步都不肯让，高傲的要死，李怀林这边一谈对面直接就给跪了，这差别也实在是太大了一点吧。不过看到后面的情况雷多大概是猜到怎么回事了，听到托哈哈姆对李怀林的称呼，该不会埃拉文探索者这帮人现在也是李怀林的手下了吧，李怀林连这帮章鱼人都征服了，怪不得已经统治了三个大陆了，很明显交通的问题在李怀林这边也是不算什么问题了，对方要是想要进攻这边的话，直接通过传送阵就能来了嘛。很明显李怀林的势力要比他想象的强大多了，雷多倒是松了口气，这么看来自己投靠李怀林倒还算是很明智的选择？

　　“雷多？”

　　“是，陛下。”这边的雷多也是赶紧改变了称呼，点头说道。


第2525章 分散

　　“这里就是瓦图森大陆吗？”出现在军事大厅的一行人显的非常的小心，毕竟在他们看来这可是敌人的大本营所在，应该是凶险万分的吧。

　　是的经过李怀林的帮助，当然一行人很顺利的就到达了李怀林他们所在的华夏区的大陆这边。当然这次跟来的人只是几百个精英队员而已，亡灵族那边的人暂时还没跟来，毕竟首先亡灵族这边还没什么准备，第二个就是一下子来了太多人的话还是会比较显眼的，所以经过讨论也是让亡灵族这边等他们自己的主城的传送阵修好了以后分批慢慢来，而他们这边先过来集合。

　　刚刚到达的一行人都非常的小心，甚至都做好了战斗的准备，不过事实上没有他们想象的整个大陆被黑暗统治，到处都是生灵涂炭的情况，就落地的情况来看，目前军事大厅里面至少还是井然有序的。

　　当然因为人数比较多，这一行人还是引起了卫兵的注意，几个军事大厅的卫兵照理上来问问情况。比较让人注意的是他们明明选定的地点是魔族的主城，但是没想到的是上来询问的士兵居然是亡灵族的士兵。

　　士兵的询问让所有人都有些紧张，毕竟按照神使的说法，这个大陆所有的政府都已经是那个黑暗组织的成员了，所以这些士兵很有可能也是黑暗组织的人，一旦发现他们当然会有麻烦。虽然他们对自己的身手倒是很自信，但是毕竟这里也是主城里面，真的打起来估计占不到什么便宜。

　　不过这帮士兵在看过他们的通关申明之后倒是完全没有为难他们的意思，当然这个通关申明也是雷多这边提供的，他本来就是亡灵族的皇帝，当然做这些东西很简单。

　　“欢迎来到瓦图森大陆啊。”几个亡灵族士兵倒是还很开心的欢迎道。

　　“这位士兵大人。”队伍里面一个人也是主动上前问道，“我是第一次来这边啊，稍微有点疑问，这边不应该是魔族的主城啊，为什么在这里的卫兵都是亡灵族的卫兵啊。”

　　“哦，这里已经不是魔族的主城了。”这边的亡灵族士兵说道，“目前这个城市已经割让给了我们亡灵族，现在是我们亡灵族的陪都了，魔族的主城现在在南边的一个小城……”

　　“什么，魔族已经被亡灵族击败了吗？”这边一个魔族的NPC有点惊讶地说道。

　　“那是当然，在我们伟大的沃察大帝的指引下，我们亡灵族肯定会越来越强大的。”这边的亡灵族卫兵也是有些自豪地说道，“当然你们放心，这些事并不会影响到你们在这里观光游览的，祝你们在这里玩的愉快。”

　　亡灵族直接击败了魔族，这让所有人都有些意外，当然每个大陆的情况都不一样，所以也算是能够接受的。不过到了军事大厅的外面，正式进入城市以后，所有人看到的都是一副安定和谐的景象，完全就没有那种占领区的城市那种紧张萧瑟的感觉，城里的百姓好像并没有受到太大的影响，所有人都按照自己的节奏生活着。

　　“大人，现在应该怎么办？”这时候也是有人对着温岚特问道，是的经过间谍的事件以后这边的人是更加的相信温岚特就是神使了，虽然也存在别的可能，比如说是温岚特安排自己人假冒间谍来确认自己的身份之类的情况，但是可能性也并不是很高。当然虽然如此这边的人还是没有直接喊温岚特为神使大人，现在这个情况大家到时非常默契的都没立刻确认这件事，而温岚特这时候倒是聪明了，也没提找他们算账的事情。毕竟他也觉得李怀林说的有道理，先把自己要做的任务完成了。至于这帮家伙认错他还打了他的事情，以后可以慢慢算。自己万一完成了任务得到了嘉奖成为了有神位的神，那么这笔账什么时候算不都来得及嘛。

　　所以现在这支队伍的情况稍微有点奇怪，虽然说大家好像都还没认这个神使，但是实际上倒是也听神使的指挥的。

　　“我们要对付的黑暗组织，是一个叫做大陆联盟的组织。根据我现在得到的情报，这个组织的总部在这片大陆人族境内的一个叫做索瓦塔城的城市。”温岚特说道，“我们的目的地就在那儿，不过现在我们还是要先和其他几路部队汇合，汇合的地点在这里的中立城市布拉索夫，不过集合的时间是后天的中午，现在应该还有点时间。”

　　“嗯。”旁边的李怀林稍微的点了点头，集合的时间果然是两天后，和自己猜想一样，不过集合的地点居然是在中立城，还是布拉索夫，也就是光明教会的总部所在地。把地点定在这里肯定也不是随便定的吧。

　　李怀林稍微的想了想，这个温岚特毕竟是光明神的神仆，而光明教会毕竟是信仰光明神的，所以看起来温岚特这边可能还准备试试拉拢这边的光明教会？

　　果然马上也听到这边的温岚特开口说道：“这个布拉索夫城应该是这个大陆的光明教会的总部，也不知道他们现在是不是还信仰光明神了，现在还有点时间，我想试试能不能说服他们。”

　　“大人，这稍微有点危险吧。”旁边的一个NPC立刻说道，“这个大陆可是那个黑暗组织的总部，所以这里的光明教会应该也已经早就成为那个黑暗组织的一员了吧，要不然他们怎么可能放任这个黑暗组织的存在呢。”

　　“是的，根据我了解的情况，这边的光明教会也的确也是那个大陆联盟的成员之一。不过虽然如此，他们的应该还是信仰吾神的，说不定能说服他们脱离这个组织。”温岚特说道。

　　“不过万一他们已经被黑暗力量控制了呢？”旁边的人问道，“那不是非常的危险。”

　　“所以我不准备现身。”温岚特说道，“我准备先用降下神谕的办法和对方交流一下，看看对方是不是还是信仰吾神的，然后再做打算。”

　　“降下神谕？也就是用那个……”所有人都想起了温岚特之前那出过的那个道具，听说温岚特之前就是用这个东西来代替天神降下神谕的，不过不是说温岚特现在没有力量无法使用这个了吗？

　　不过温岚特这边也是很快就回答了所有人的疑问：“的确，这个神器使用的时候是非常消耗神力的，之前我多次使用这个神器降下神谕本来就消耗了大量的神力，之后因为间谍的干扰也是白白使用了剩余的神力……现在我的神力几乎枯竭了，的确是使用不了这个东西。不过我们现在还有一天多的时间，所以这些时间我这边能稍微的回复一些神力，等到明天晚上的时候应该就能使用这个神器了。”

　　“原来这样。”所有人都点了点头，如果温岚特真的能使用这个东西降下神谕的话，那么他神使的身份真的是基本上坐实了，虽然说现在大部分人也已经相信他的身份了。

　　“所以现在我需要找个安静的地方回复神力。”温岚特说道，“而你们……”

　　“我觉得我们应该稍微的调查一下这个大陆的情况。”李怀林在旁边说道，“毕竟现在我们也是刚刚到这边，这边的情况还是不太熟悉的。听刚刚大人的话好像也对这个大陆不太了解。”

　　何止是不太了解啊，温岚特本来就不是负责在下界走动的神仆，这次来到下界纯粹就是意外了，没想到还被困在这里了。他对下界的情况真的是一知半解的，基本上刚刚说的也是几个神仆之前在交流的时候从另外几个人的嘴里听说的。

　　“是的。”温岚特也是很直接的点了点头，“对于那个黑暗组织，我的确了解的不多。”

　　“所以既然我们要对那个黑暗组织发动进攻，首先还是要先了解一下敌方的情报。”李怀林说道，“正好现在我们还有一天多的时间，所以大家先分开的稍微都打听一点情报，之后再把情报汇总一下，应该能知道不少关于这个组织的消息。”

　　“嗯……有道理。”李怀林这说的倒是没什么问题，所有人都点了点头。知己知彼百战不殆这种简单的道理当然大家都明白的。

　　当然李怀林说这个就是为了给自己拉出一点单独行动的时间嘛，你说现在大家一起行动的话，李怀林给自己的手下打个招呼的时间都没有，而现在接着收集情报这个理由，李怀林就有时间离开事先安排下了。

　　“嗯……”这边的温岚特当然是对李怀林无比的信任，完全就没有起疑，觉得李怀林说的很有道理的点了点头，“既然如此，你们也都去收集一下情报，注意不要被对方发现了，明天晚上之前，我们在布拉索夫城内再次集合。”


第2526章 心思

　　作为大陆上最大的中立城市，布拉索夫城历经数次的版本更替依旧热闹非凡。不同阵营的玩家也在这里进行交易，街道依旧是一番热闹的景象。目前华夏区所在的大路上到处都在发生战争，当然绝大多数都是军队拆神庙的事情而已，不过布拉索夫城并没有受到上面波及，反而倒成了比较安全的地区。

　　李怀林帮着温岚特等人找到了一家旅店，暂时也住了下来，这家旅店离光明教会的总部不是很远，算是也能监察一下光明教会的情况。安排好了这一切，李怀林开始向温岚特打听神族这边的消息了。

　　当然直接问是不行的，李怀林也是从旁侧击的询问起来，不过温岚特这边倒是非常的相信李怀林，并且本身估计政治经验也不是很足，所以倒是也没注意太多的事情。

　　“我之前也说了神族的内部出现了叛乱……其实你应该也猜到了，这件事和精灵族有关系。”温岚特说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，“应该是精灵族信仰的几位天神引导的叛乱对吧。”

　　“是的，自然女神圣洛乔姆为首的几位主神被黑暗势力侵蚀，已经成为了我们的敌人，而精灵族，估计也已经都变成了黑暗的奴仆。”温岚特说道，“所以我们才要消灭他们。”

　　“嗯……大人真的相信这个说辞吗？”李怀林想了想突然说道。

　　“嗯？”温岚特稍微一愣，不过也是马上笑了笑，“我知道你的意思，实话和你说这种说辞我当然是不相信的，只不过神族的事情，你最好不要太多的评论。我们的主人是光明神大人，就算以后我真的获得了神位，我也是光明神大人这一派的……”

　　“原来如此，还有派别啊，和下界也没什么区别啊。”李怀林点点头。

　　“如果完成这次任务的话，我极有可能获得神位，怎么样，你有兴趣成为我的神使吗？那可是一个新的不一样的世界，到时候你也就正式的称为神族的一员了，和这些下界人完全不一样的高度。”

　　“哦？”李怀林也算是明白过来为什么温岚特要和自己聊这么多了，看来是想要招安自己啊。当然李怀林和没想过要当这个白痴的手下，并且自己已经都有一个神殿了，估计按照编制也是很难把自己编制进神族的神殿的吧。不过这时候李怀林当然也没有拒绝，反正温岚特现在还不是主神，又不能现场就给他编制，所以暂时也穿不了帮。至于空头支票，李怀林当然也是随便开的。

　　“那可真的要感谢大人您了。”李怀林笑着说道。

　　“放心，跟着我可是你的福气。”温岚特也笑着说道。

　　“不过，光明神大人真的能处理这次叛乱吗？”李怀林问道。

　　“那是当然的。”温岚特立刻说道，“虽然对方好像也有不少主神参与，但是光明神大人这一派的力量是非常的强大的，你在怀疑什么？”

　　“如果非常强大的话，应该不至于要下命令剿灭精灵族……”李怀林说道，“肯定是遇上了麻烦才会出此下策的。大人不觉得有点问题吗？”

　　“嗯……”温岚特也点了点头，它事实上也有点奇怪，毕竟理论上来说两边应该是有很大的差距的。

　　“大人，我听说神族最大的神应该是叫做神王的主神吧，他应该是万神之王，类似下界的皇帝的角色对吧，既然神族内部发生的叛乱的话，这件事应该他也会处理吧，不知道神王陛下是偏向哪一边的？”李怀林突然又问道，是的他最想问的其实还是关于神王的问题。

　　“对方可是叛乱！”这边的温岚特立刻说道，“你说神王陛下偏向哪一边……”

　　“这样说来的话，即便是神王大人出手了，都无法解决那些精灵族的神的叛乱？”李怀林问道。

　　“这……”这边的温岚特稍微的犹豫了一下。

　　“大人，有什么问题吗？”李怀林看出好像有事，立刻问道。

　　“总之，你只要知道光明神大人会获得最后的胜利就好，我们是光明神大人这一派的，所以肯定不会有什么问题。”温岚特好像是准备跳过这个话题，直接说道。

　　“大人，我这可是在为你考虑啊。”李怀林说道，“按照我们下界的经验，这种政治斗争中，站队可是非常的重要的，如果站错了队的话可是会有灭顶之灾的。大人现在虽然是光明神大人的神使，但是完成了这次任务之后说不定会成为真正的主神，到时候可已经有了自我选择的权利了。”

　　“你的意思是让我去参加叛乱？”温岚特冷笑了一声，“这不可能，光明神大人肯定能获得最后的胜利，我可不想找死。”

　　“我不是这个意思，我的意思是我们必须站在胜利者这一派这边才对，不是吗？”李怀林说道，“如果说光明神大人能获得最后的胜利的话，当然站在他这边是最好的了，但是问题是大人你能肯定吗？虽然说现在光明神大人的优势应该很大，不过这种情况下，我们最要看的不是神王大人的意思吗？毕竟大人您晋升主神以后，光明神大人可不是你的主人了，神王陛下才是吧。”

　　“这……”听到这里温岚特稍微的点了点头啊，李怀林说的有道理啊，自己如果真的成为神了以后当然就是神王的直属了，理论上可是和光明神都同级了啊，的确自己没必要和现在这样光挺光明神一个人了，但是神王大人的意思……

　　“说起来……神王大人这边也是稍微有点奇怪，我也不太能明白神王大人的意思。”温岚特稍微有点犹豫地说道。

　　“哦，大人我倒是可以帮你分析一下，有什么奇怪的地方？”李怀林立刻问道。

　　“神王陛下，目前还没有表态。”温岚特说道。

　　“哦？”李怀林眼睛一亮，“为什么？不是说自然女神那些人是叛军吗？”

　　“是的，他们那些家伙明显矛头都是直指神王陛下的，照理来说神王陛下当然会宣布他们是叛军啊。”温岚特说道，“但是直到现在神王陛下依旧没有宣布他们是叛军……”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“那也就是说现在只有光明神大人为首的神族宣布对方为叛军了？神王陛下是没有宣布正式的命令对吧。”

　　“嗯。”温岚特点了点头，“这……的确我也不是很能理解，你觉得是怎么回事？”

　　温岚特当然很奇怪啊，这情况就感觉像是有帮人跳出来反对皇帝，然后皇帝下面一帮忠臣立刻职责他们是叛军啊，但是皇帝本人却没有宣布，这实在是太奇怪了啊，温岚特自己根本就想不明白这件事，感觉李怀林好像听靠谱的，所以也是说出来和李怀林讨论看看。

　　“这可真的很奇怪啊。”李怀林脑子里倒是转了很多事，不过嘴里却随口说道：“照这个情况来看，事情不简单啊。”

　　“那是什么情况？”温岚特问道。

　　“大人你觉得自然女神那帮人会不会是经过神王的授意来进行这件事的？”李怀林突然说道。

　　“啥？”温岚特直接一愣，“不是他们可是直接反对神王大人的统治的啊，难道神王大人会授意他们反对自己吗？目的是什么？”

　　“一般这种情况，那就是为了对付权臣啊。”李怀林摊摊手说道，“要不然的话这种情况不是太奇怪了吗？”

　　“权臣？你是说光明神大人？”这边的温岚特问道，“但是光明神大人可是忠于神王陛下的啊。”

　　“你真的确定？”李怀林突然说道，“就算是真的，神王陛下能确定吗？”

　　“这……”温岚特犹豫了一下。

　　李怀林这边完全就是在胡说八道了，因为他很明白让自然女神那帮家伙去找事的人就是他自己好吗？连举报的人都是自己找的，怎么可能是神王授意的呢？但是李怀林就是不明白这边的神王到底是在干嘛啊。一开始李怀林以为对方封锁神族内部是为了处理神族内乱的问题，但是现在看来完全不是这回事啊，好几天的时间过去了，他完全就没下令来管自己这还不说，现在连自己神族内部发生情况也不管了？

　　当然李怀林这么忽悠对面的温岚特，也就是为了多套一点信息而已，他现在真的是很像知道神王到底在干嘛。想了想，李怀林继续说道；“这件事不简单啊，我总觉得神王陛下这么做肯定是有理由的，说不定还真的是准备对付光明神大人。”

　　“这……应该不会吧，神王陛下没有理由要对付光明神大人啊。”温岚特立刻说道。

　　“你跟我说说最近神界发生的情况，我们试着来猜猜神王陛下的意思，目前这可是非常重要的事情，万一我们猜错了神王陛下的心思，可能会招来大灾难啊。”李怀林马上说道。


第2527章 受到袭击？

　　温岚特这边倒是也没有隐瞒什么，只是问题是温岚特本来就只是一个神仆而已，所以知道的事情也并不是非常的多。他自己知道的大部分的情况也是从他的老大光明神这边知道的，因为他本人可没有能够觐见神王的资格。

　　所以一直到现在李怀林让他整理的时候他才发现神王这边好像并没有做什么啊，首先就是有人告发了自然女神他们叛乱，告发的人温岚特都不知道是谁，只是温岚特这边也是特别的惊讶这件事，而之后的事情几乎都是光明神他们做的。包括宣布剿灭精灵族，还有派温岚特这边到下界来，都是光明神这一派的命令。

　　虽然说了很多但是李怀林像知道的并不是光明神干了什么啊，他想知道的是神王的消息，不过问了半天温岚特这边也说不出什么和神王有关的消息，因为神王并没有公开的向所有神族发布过什么消息，并且温岚特也见不到他。

　　“所以……这段时间里面你根本就没见到过神王陛下？”听完温岚特的叙述，李怀林突然问道。

　　“嗯……”温岚特想了想，点了点头，“从叛乱开始的之后的确是没见到过。”

　　“不会神王陛下出了什么意外吧。”李怀林问道。

　　“怎么可能，神王陛下怎么可能出什么意外。”温岚特立刻说道。

　　温岚特说这话倒是没什么根据的，但是却一副深信不疑的样子。当然说真的李怀林也不信神王会出什么意外这件事，反而更加觉得这是什么对方挖的坑了。想了想，李怀林又问道：“除了你之外的几位神使大人你问过他们关于这件事的情况吗？”

　　“这……”这边的温岚特稍微的迟疑了一下，是啊自己好像应该仔细的问问这件事的啊，只是他们当时还没觉得这件事有多严重，还涉及到站队之类的情况。他们这几个神使都是光明神这派的，所以都觉得光明神这一派肯定是没什么问题能获胜的，也就没考虑这个，光考虑自己立功的问题了。

　　“大人，这件事应该问问清楚再行动。”李怀林说道。

　　“嗯，等他们到了以后我仔细的问问看看有没有什么消息。”温岚特也点了点头，毕竟信任李怀林嘛，倒也没有任何怀疑的意思。

　　并没有接收到什么有用的信息，李怀林只能等其他的几个神使到场了以后再一起问问了。而这时温岚特这边也准备恢复自己的神力了，使用的办法和李怀林以前学到过的那个神力恢复的技能差不多，也就是原地打坐恢复神力。按照李怀林现在的了解神力的恢复速度可能和信仰有关系，但是神仆当然是没有信众的，所以只能靠打坐来恢复。

　　“我去光明教会这边侦查一下情况。”李怀林突然说道。

　　“你现在去光明教会？”温岚特稍微愣了下。

　　“毕竟大人也要去那边，我先去看看有没有什么异常的情况。”李怀林说道。

　　“会不会有危险？”温岚特问道，毕竟好感度比较高，居然还真的关心了一下李怀林的安危。

　　“能有什么危险，我直接从大门走进去就好了。”李怀林笑笑说道，“我只是作为一个普通的信徒去神庙做个祈祷而已，对方不可能拦我的吧。”

　　“也是……”温岚特点了点头，也就没说什么。

　　李怀林这边是真的要去光明教会一趟，主要是想去看看光明教会这帮人到底是个什么打算。说真的李怀林也不太确定光明教会这次会站在哪边，虽然说现在光明教会可是他名下的势力，但是问题是另一边可是光明神的势力，如果说光明教会直接背叛他加入这帮准备对他动手的代行者组织好像也并不是说不通的情况，所以李怀林也准备直接去问问情况。

　　出了门，李怀林直接就朝着光明教会的总部走去，一边走，一边顺路就找了个没人的小巷子把身上的斗篷给摘了，带上大陆联盟的徽章李怀林就直接往光明教会里面走。当然光明教会这边还是有守卫的，并且李怀林走的方向还不是参拜神庙的方向，所以当然马上就有守卫上来问问情况，不过很快的守卫们都看到了李怀林胸口的徽章。

　　“陛下。”没过多久一队看上去等级还挺高的教会骑士就小步快跑的来到了李怀林的身边，很明显是已经确定了李怀林的身份了，李怀林当然也没管他们，继续往教会里面走，一边走一边问道：“你们教皇呢？”

　　骑士队长显得稍微有点紧张，毕竟李怀林也没提前打个招呼就出现在了这里，这种比较敏感的时间段，李怀林来这边不太像是什么好事。

　　是的神族招募代行者的事情当然光明教会也是知道的，这不是公开招募的嘛。所以他们现在的处境真的有点尴尬，因为他们信仰的光明神也是招募代行者的其中一个神，而且就他们看来这次的代行者招募还很有可能就是针对他们现在所在的大陆联盟的势力的，毕竟，你这不是在拆人家的神庙吗？连光明神的神庙都没放过好吗，他们总部的神庙虽然没出事，但是人族这边的光明神神庙可是被拆的七零八落的。

　　而这个时候李怀林突然来到他们这边，估计是来找他们问问他们的站队问题了。说真的这个骑士也不太知道上层的决议，毕竟他就是一个骑士而已，又不是教会的长老，不过看到李怀林当然还是很紧张的。

　　“教皇……教皇大人他现在不在。”骑士队长回答道。

　　“不在？”李怀林突然停下了脚步，然后看了看稍微有点紧张的骑士队长，眼睛眯了一下，“是真的不在？”

　　“陛下，是真的不在。”骑士队长立刻说道。

　　“现在这个时候，居然不在？”李怀林还真的有点不相信了。

　　“是的，陛下，出现了一点紧急的事件，所以教皇大人前去处理了。”骑士队长回答道。

　　“哈？”李怀林愣了一下，还真不太相信骑士队长的说词，现在难道还有比招募代行者更加重要的事情吗？按照他的想象现在光明教会这边不是应该各种召开会议讨论他们下一步应该怎么办吗？他还有空去处理别的事情？这让李怀林听出一点不对劲啊，看这个样子光明教会这边是要偏向神族这边啊，不过直接不见自己是不是有点太幼稚了。

　　“陛下，教皇大人是真的不在啊。”骑士队长看到李怀林沉思的表情也知道李怀林在想什么，立刻说道，“是真的。”

　　“真的？”李怀林看着骑士的表情问道，“是去处理什么事了？比现在的事情还重要？”

　　“陛下，是我们的第二骑士团受到了攻击，所以教皇大人才会亲自去查看的。”骑士队长回答道。

　　“第二骑士团受到攻击？谁的攻击？”李怀林一脸的莫名其妙，现在谁会来进攻光明教会的骑士团啊，虽然整个大陆到处都在打仗，但是李怀林可没让他们进攻光明教会啊，简直莫名其妙。

　　“陛下，我也不是很清楚……”这边的骑士队长说道，然后马上走到前面对着李怀林说道，“陛下，请跟我来。”

　　虽然不太知道怎么回事，不过李怀林当然也是不担心什么的，直接跟着骑士队长往前走。骑士队长带着李怀林来的地方是教会的前庭，教会的前庭其实是允许普通的百姓进入的，因为光明神的神庙就在这里，不过骑士队长带着李怀林来的地方并不是神庙，而是神庙旁边的一个建筑。

　　这个建筑李怀林也没进去过，不过他们根本就没走到建筑的里面，原因是这个建筑物现在已经围满了人，里三圈外三圈的，人多的已经需要教会骑士队来维持治安了。

　　“这什么地方，怎么这么多人？”李怀林当然奇怪的问道。

　　“陛下，这是圣光殿。”想到李怀林也不知道圣光殿是干嘛的，骑士队长也是很快的就解释了一下，“也就是为百姓开放的用圣光的力量治愈疾病的地方。”

　　骑士队长稍微说了一下李怀林就明白了，这地方其实就是布拉索夫城的医院，毕竟这是游戏世界，所以这边治病当然是靠法术和药剂了，这里是光明教会的总部，当然主要就是靠圣光法术。教会在这边建立了这么一个圣光殿平时也会帮百姓治疗一下，毕竟这也是宣传他们信仰的一个手段嘛，那本身布拉索夫城也就是一个中立城，所以没什么战乱，也就是什么打猎受伤之类的情况过来治疗下，平时也不是很忙，就是让手下的见习牧师之类的练练手的那种。

　　但是现在的情况明显不是什么普通的情况，这么大一堆人围在这里很明显是真的出了什么事了。李怀林看到这个还真的有点相信了，立刻问道：“到底出了什么情况？”


第2528章 报告

　　“这两天，布拉索夫城陆续接到了平民被袭击的报告。”骑士队长皱着眉说道，“而且数量非常多，情况陛下也看到了。”

　　“这数量还真的有点夸张啊。”李怀林看了看，前面的圣光殿面积不小，就他现在看到的是连外面都有病人躺在地上接受治疗，估计内部已经堆满了人了吧。加上治疗他们的牧师，还有陪同他们的家属，直接把这整个殿都围的满出来了。

　　“所以到底是怎么回事，袭击他们的是什么人？部队吗？还是山贼之类的？”李怀林问道。

　　“陛下，这个不太知道啊。”骑士队长回答道。

　　“哈？”李怀林惊讶的一转头，“不是，你说不知道袭击他们的到底是什么？这是这么多的活口吗？”

　　“陛下，被袭击的人基本上都处于昏迷的状态，虽然没什么生命危险，但是他们醒了以后也说不清楚他们到底是被什么东西袭击的，只是知道一下子就昏过去了。”骑士队长回答道，“不过从不少人身上还是发现了伤口，根据这些伤口来判断的话，袭击他们的可能不是人类……”

　　“不是人类？也就是说是野怪了吗？”李怀林问道。

　　“应该是。”骑士队长点头，“但是无法确定是什么种类的怪物。”

　　“所以现在这个时刻你们光明教会还有兴趣打野怪是吧。”李怀林扶额，搞了半天是被野怪袭击而已嘛，和神族战争比起来哪个重要，李怀林根本懒得管这件事好吗。

　　“不是的陛下，这件事非常的不正常啊。”骑士队长看到李怀林好像有点生气的样子也是赶紧说道，“布拉索夫城周围的野怪应该是都被我们骑士团肃清了，所以理论上应该是不会出现这样的情况的。”

　　“也就是说可能是有人假装是野怪袭击你们了？”李怀林也是耐着性子分析道。

　　“教皇大人也是有这样的猜测。”骑士队长点头道，“之后教皇大人便下令第二骑士团到周围巡视，调查这件事的情况。”

　　“然后他们就受到袭击了？”李怀林问道。

　　“是的，就在之前我们受到了报告，第二骑士团被袭击了，听说伤亡很大……所以教皇大人才会前往查看情况的。”骑士队长回答道。

　　“这又是闹什么啊，你们不知道现在的情况吗？还有空搞这些事情？”李怀林忍不住说道，“这件事我懒得管，你们自己解决了，不过告诉教皇现在不管发生什么事都不许乱跑了，明天我来找他。”

　　“是，陛下。”这边的骑士队长点头道。

　　李怀林说是明天其实也是因为现在的时间也是不早了，今天的任务几乎做了一阵天，李怀林差不多也应该下线了。

　　不过下线前李怀林准备回一趟自己的公爵府，通过传送阵，李怀林很快就回到了公爵府，当然也找到了格尔特。当然格尔特这边已经从先一步回来的沃兹蒙特这边知道了大概的情况，当然也知道了这次神族招募代行者的目的了。

　　“陛下，我们应该怎么应对？”格尔特问道。

　　“目前我还要从这帮神使这边稍微的打听一点消息，打听完以后这帮神使也就没什么大的用处了，包括这帮代行者也是准备直接全部处理掉。”李怀林想了想说道，“你这边可以去联系一下圣级联盟的人，可以把他们都召集起来等着我的命令了。”

　　“是的，陛下。”格尔特点点头，这倒是和他想的差不多，其实他这边也是已经开始联系了。想了想，格尔特又问道，“陛下，光明教会那边……”

　　“光明教会不知道在搞什么鬼……”李怀林说道，“不过也有可能是存心找事的，找人盯着点，有什么反应的话连他们一起解决了算了，我现在可没空去搭理他们。”

　　和格尔特这边稍微说了一下之后的安排，李怀林这边准备下线了，不过就在刚好下线的时候，李怀林突然就接到了远程通话，看了看，发现是夜航的通话。

　　“怎么了，夜航，有事？”李怀林问道。

　　“你之前和我说的那个代行者的地点的事情。”夜航说道。

　　是的李怀林之前不是有两个代行者的招募地点还不知道嘛，李怀林当然也想找找的，除了让自己的手下去找，李怀林当然也顺便的拜托了一下消息比较灵通的灵界这边。灵界这边虽然因为之前那个开挂的事件的后续还是有些忙的，不过夜航还是同意了。只不过虽然同意帮忙了，但是集合时间到之前夜航也没来联系，估计是没找到。而现在任务的时间都已经过了，所以找到也没什么用了。

　　“地点找到了吗？但是现在也已经有点来不及了。”李怀林说道，“现在就算派人过去也参加不了任务，估计没什么用，算了。”

　　“不是，我们这边的确是没来得及找到任务地点。”夜航说道，“不过现在想说的不是这件事，那个任务好像已经失败了。”

　　“哈？”李怀林稍微的愣了下，“任务失败，怎么回事？”

　　“你果然还不知道吗？所以不是你弄的对吧。”夜航问道。

　　“我都不知道地点怎么弄啊。”李怀林扶额，“到底什么情况？”

　　“有个参加这个任务的玩家找到我，因为这个任务的任务目标好像就是你的大陆联盟组织，现在任务失败了，他也怀疑是你动的手。”夜航说道，“当然我也告诉他并不是。”

　　“参加任务的玩家？”李怀林问道。

　　“是的，他也是发现了任务地点的提示谜语，猜出了任务的位置，不过想到可能是隐藏任务所以也没告诉其他人，直接就去参加了。”夜航回答道。

　　“地点是在我们大陆上？”李怀林问道。

　　“是啊，就在华碧丽斯城的附近。”夜航回答道。

　　这个城在哪里李怀林当然是不知道的，不过也没多问的意思，直接问道：“之后呢？”

　　“据说来的人不是很多，大概几百人吧，之后就是选拔的环节，来了一个自称是神使的人想要选拔出合格的代行者，所以也是做了几个任务。”夜航说道。

　　“所以他就没有通过选拔？还是怎么地？不对你说可能是我弄的，意思是他们被袭击了？”李怀林问道。

　　“这个玩家倒是通过了一开始的选拔，也是知道了这个神使的目的就是对付你的大陆联盟，他们好像是准备前往中立城市布拉索夫也就是教会的那个总部集合，这件事你知道了吗？”夜航问道。

　　“是，这件事我已经知道了，其他的几个地点我都有人在的。”李怀林点头道，“你接着说。”

　　“是的，他们本来是打算出发了，结果没想到的是就在前往布拉索夫城的路上，他们突然就遭受了袭击，接着就全军覆没了。”夜航说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“遭受袭击？是被什么人袭击的？”

　　“我这不是也在问吗？前面我也以为是你动的手，毕竟他们要对付的就是你的势力嘛，不过想了想你好像也不知道地点的样子，所以现在才过来问一下，看来的确不是对吧。”夜航说道。

　　“不是啊，我这也才刚得到这个消息啊。”李怀林说道，“这可不简单啊，能通过代行者试炼的人的话应该等级不低吧。”

　　“是啊，根据那个玩家的说法，其中可能还有圣级的存在。”夜航说道，“只是没想到一瞬间的事情，所有人几乎就全灭了。”

　　“一瞬间的事情？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，一瞬间的事情。”夜航说道，“根据他的说法走在半路上突然间就有很多人倒地了，他这边也是几乎什么都没干突然间就直接死回城了，然后就显示任务失败了，连敌人是谁都没看清楚，说真的听到他的讲述我第一个想到的就是你出的手呢，所以才会来问问的，真的不是你？”

　　“你说的是幽光对吧。”听到夜航的说法李怀林第一个想到的当然也是自己的幽光了，一瞬间弄死这帮人李怀林还真的能做到，找个地方随便阴一下然后开个光环等他们全部倒地就完事了，但是问题是这可真的不是李怀林干的啊，李怀林今天一天可都在另一个大陆做任务呢。

　　“虽然有点像，但是真的不是我做的。”李怀林说道，“不过这件事倒是非常值得注意啊。”

　　“难道是别的神剑持有者？”夜航问道。

　　“别的神剑持有者？”李怀林想了想，召唤玉帝、天各一方、安然这三人都在另一边的大陆做任务，再加上自己手上的两把神剑，自己知道的神剑持有者都有不在场的证明，唯一可能的就是剩下还未知的一把神剑了，难道是……这最后一个人？

　　“租后的神剑难道也有归属了吗？”李怀林扶额，“这可真的要调查一下了，不过……为什么我总觉得这故事我之前好想听谁说过？好熟悉的感觉啊。”


第2529章 袭击者

　　第二天一大早，李怀林直接出现在了布拉索夫城的光明教会总部。是的就在晚上睡觉的时候，李怀林躺在床上终于想起来为什么听夜航说起这件事会觉得这么熟悉了，这不是刚刚才有人和他说过类似的情况吗？

　　光明教会之前的骑士队长刚刚才和他汇报过，说是布拉索夫城的周围发生了疑似野怪袭击百姓的情况，这些百姓也是莫名其妙的就被袭击而且连袭击他们的人是谁都不知道，莫名其妙的倒地然后就被送到他们这边救治了。而派出去的第二骑士团也是受到了袭击，李怀林也是想起这件事马上就过来问问情况的。

　　当然这时候光明教会的教皇梅莱克登肯定是已经回来了，听到李怀林给他留的话也是没再敢出去。梅莱克登教皇现在非常的烦恼，李怀林这边的事情就别说了，怎么站队他都没考虑好呢，现在没想到教会这边又出了新的情况，这真的是太头痛了，而现在李怀林直接找上门了，梅莱克登也是着急的有点不知道怎么办。

　　“陛下，你知道我们光明教会一直都是信仰光明神的，而现在这个情况……”看到李怀林出现，梅莱克登教皇也是着急地说道。不过话没说完，马上就被李怀林打断了。

　　“这个事一会儿再说，你先说说昨天的情况。”李怀林说道，“你们的第二骑士团怎么样了？”

　　“陛下……也知道这件事？”梅莱克登也是一愣，不过随即也是想到李怀林毕竟可是大陆皇帝啊，消息当然是非常灵通的，知道这件事也不奇怪，不过不知道李怀林为什么突然会关心这件事。当然虽然奇怪，不过还是回答道，“陛下，情况稍微有点奇怪……”

　　“奇怪？怎么个奇怪法？”李怀林问道。

　　“是的，第二骑士团遭到了不明人士的袭击，几乎没有什么抵抗就被对方击溃了。”梅莱克登说道。

　　“没什么抵抗？意思是突然就全军覆没了？”李怀林问道。

　　“陛下，的确是一下子就被击溃了，但是全军覆没倒是没有……应该说大部分的人都没什么问题，就连受伤的人都很少。”梅莱克登说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“你的意思是有人袭击了你的部队，轻易的就将他们击溃了，但是又没动他们就放他们走了？”

　　“是的，陛下，我说的奇怪的地方就在这里……完全不知道对方是个什么目的啊。”梅莱克登说道，“之前受到袭击的那些平民其实伤亡也不是很大，大部分人只是失去了意识，然后就被别的人发现抬到这里进行治疗了，说真的他们的外伤还真的不是很多，基本上稍微治疗一下就能完全治愈了，但是……”

　　“还有但是？”李怀林问道，“到底什么情况那你能一次性的说完吗？”

　　“但是外伤虽然没什么大事，只不过这些受到袭击的人好像都有点浑浑噩噩的感觉，好像有点记不清发生了什么事的样子，所以问他们到底是被什么东西袭击了他们也完全说不清楚，导致我们现在连敌人到底是谁都不知道。”梅莱克登说道，“不过在他们身上发现的伤口好像是被什么猛兽的爪子抓伤的，并且骑士团的一些战马也消失不见了，估计是被这些猛兽吃了，所以我们才会推测袭击他们的是一些野兽的。”

　　“他们连马都吃了，人却放着？”李怀林问道。

　　“是的，已经清点过，第二骑士团所有人都在，并没有减员。”梅莱克登点头道，“所以不太明白对方到底是个什么意思。”

　　“现场勘查呢？做了吗？”李怀林问道。

　　“是的，但是现场稍微有点混乱，所以暂时也查不到什么东西。”梅莱克登说道，“不是那种经过战斗以后的混乱，应该说根本就没什么战斗的痕迹，由于我们的人也比较多，所以无法分辨出到底是哪些东西是敌人留下的，脚印之类的无法追查。”

　　“所以说现在连袭击你们的到底是人是鬼你们都搞不清楚是吧。”李怀林扶额，“现在第二骑士团人呢？”

　　“大部分人现在都没什么事，不过总觉得他们浑浑噩噩，我让他们暂时先休息去了。”梅莱克登说道。

　　“怎么样的浑浑噩噩的情况？你找个人来问问。”李怀林说道。

　　“是的，陛下。”梅莱克登点头，然后和旁边的人吩咐了一下，稍微等了一会儿，一个穿着骑士盔甲的中年NPC出现在了李怀林的面前。

　　“陛下，这是第二骑士团的骑士长洛克斯。”梅莱克登也是介绍道，说完他看了看这边的洛克斯，发现对方居然还没下拜，立刻说道，“洛克斯，这位就是大陆皇帝陛下，你怎么还不行礼？”

　　“嗯……拜见大陆皇帝陛下……”这边的洛克斯好像是现在才反应过来，然后对着李怀林这边单膝下拜说道。看他这反应明显慢了一拍，李怀林大概也知道梅莱克登说的浑浑噩噩的意思了。

　　“洛克斯是吧，你完全就没看到袭击你们的是什么？”李怀林问道。

　　“陛下，我……有点记不清楚了，现在脑子里面有点混乱……”这边的洛克斯说道，“头也有点涨，好像总觉得脖子这边有点痒……”

　　“混蛋，谁让你说这个了啊，回答陛下的问题。”旁边的一个主教立刻喊道。

　　“有检查过毒素的问题吗？”李怀林突然问道。

　　“陛下说他们可能是受到了什么毒素的攻击吗？”梅莱克登说道，“但是陛下我已经安排炼金师检查过了，他们的体内好像没有残留的毒素，要不就是已经挥发掉了，要不就是没有受到毒素的攻击。”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，“也就是说有可能是群体的精神攻击了？”

　　“精神攻击吗？”梅莱克登也点了点头，“这非常有可能，不过要袭击第二骑士团这么大规模的部队，而且是在瞬间就对他们造成这样的伤害，即便是法圣级别的精神系的魔法师也可能做不到吧……”

　　“嗯……”听到梅莱克登的话，李怀林倒是更加怀疑是神剑持有者的行为了，毕竟这一瞬间干掉整个骑士团的事情在李怀林的认知里面就只有神剑能办到。只是李怀林真的是不太明白这家伙到底是什么目的，毕竟袭击平民首先就是很无聊的行为吧，这帮平民NPC有什么好打的，弄死了也没任何好处，还会扣势力的好感度，毕竟也不是谁都和李怀林一样能反转BUFF的。那就当是袭击平民是为了试验自己的神剑的能力吧，目标是光明教会，这个倒是有可能的，但是问题是第二骑士团一个人都没死啊，就是随便把他们放到了，然后就没后续了，这是为什么啊。

　　当然更加奇怪的就是那边的代行者部队了，听到现在的情况袭击这边的骑士团和平民的人好像和袭击代行者那边的人是同一个人，毕竟袭击的方法有点类似。但是代行者队伍那边的袭击是有死人的。

　　是的李怀林昨天听说了这件事以后就让夜航帮忙去看看，按照那个玩家的记忆找了一下他们被袭击的地点，发现的情况是的确地上还真的有不少的NPC的尸体，不过也失踪了好多人，这帮失踪的人不知道是没死自己跑了还是被别人抓走了。而按照时间的顺序首先受到攻击的是代行者的队伍，之后没多久布拉索夫城就开始发生这种情况了，照这么推测的话，对方的目标难道是神使他们？

　　如果这样想的话，这帮平民和第二骑士团的人受到袭击也是可能可以理解的了，如果真的是精神类的法术，可能是能够催眠NPC让他们说出他们知道的信息的。对方应该是知道神使就在布拉索夫城这边集合，但是又不知道具体的地点，所以袭击了几个布拉索夫城的人准备问问，最有可能窝藏这帮神使的地方就是这边的教会了，所以他也袭击了教会的骑士团。

　　当然如果是这样的话对李怀林来说到算是个好消息啊，虽然不知道这个袭击者到底是谁，但是对方的目标是神使的话，也就是说和自己一样是神族的敌人，敌人的敌人当然是朋友了，李怀林现在还真的需要一个有精神系攻击力的队友，这样拷问起来不是方便多了，不用每次都各种想台词。

　　只不过对方要是真的神剑持有者的话那就有点麻烦了，毕竟不是自己的人拿着这么危险的大杀器李怀林总觉得有点头痛啊。不过不管怎么样，李怀林还是要找一找这个袭击者，看看到底对方是个什么情况，有什么目的。

　　当然就这么出城找是不可能的，对方虽然袭击路人，但是也不一定会袭击到自己，不过既然推测对方的目标就是神使，李怀林直接找他的目标等着就完了，对方应该会出现的吧。


第2530章 集合

　　“这事你自己选吧。”李怀林看着梅莱克登教皇说道，“我也不知道你问我这个问题是什么意思，两个选择的后果你已经都已经能想到了，你还想怎么样，难道还让我表示‘你去帮神族来对付我们吧，即便你说敌人我也不会对你做什么的’之类的吗？我一开始就说了，这是一个站边的问题，你自己选好了站就行了，反正我就告诉你一声，如果成为我的敌人，我一定把光明教会整个全部铲除了，你自己看着办吧。”

　　“陛下，这……”这边的梅莱克登教皇真的慌得要死啊，但是他真的也不知道怎么办啊，他想和李怀林对立吗？当然是不想的，但是问题是光明教会就是信仰光明神的啊，你总不能不信吧，那他们光明教会还有什么存在的必要啊，所以这让他这么处理啊。

　　“这事儿我懒得管了，你自己选，选好告诉我一声就行。”李怀林一边说着一边就直接往外面走了，因为他这边也是收到了新的通知，是远程通话，来自召唤玉帝这边。

　　“我已经到了布拉索夫城了。”召唤玉帝回答道。

　　是的之前的情况李怀林都和召唤玉帝他们说过了，而现在离几个神使集合的时间虽然还有一天，但是先来的人差不多也应该到了，召唤玉帝他们就稍微的快一点，今天就已经到达了，而天各一方那边因为数量多，而且是直接坐船过来的，所以估计要今天晚上才能到。

　　换上斗篷，李怀林在传送阵旁边的地方找到了召唤玉帝，当然还有神使和那些代行者，之前说过召唤玉帝这边的通过试炼的人数属于比较少的，只有200多个人，李怀林也是扫了一下，这200人的至少质量看上去就是非常高的，基本上李怀林看到的都是NPC，而且光看外形就知道应该是很强力的那种NPC。

　　这一大堆的NPC在布拉索夫城的街上走当然也引起了一些周围的平民的注意，不过李怀林到的时候到还没有什么卫兵上来问问情况。而李怀林看了看他们走的方向也知道他们的目的地了。

　　“你们现在可是去光明教会的总部？”李怀林直接拦在他们的面前问道。

　　“你是谁？”这边走出一个同样也是裹着斗篷的人，看不出年纪，但是听声音同样和温岚特一样特别的苍老的感觉，虽然没见过，但是李怀林基本确定这家伙就是带队的神使了。看了看名字，这个神使叫做乌伊尔斯。

　　“神使大人吗？”李怀林直接问道。

　　“嗯？”对方明显的警觉了一下。

　　“我是温岚特大人招募的代行者，特意在这里等待你们的。”李怀林说道。

　　听到温岚特的名字对方稍微的放松了一点警惕，毕竟对方知道神使的名字这可不一般，他也相信对方是真的见过温岚特的，想了想说道：“温岚特果然已经先到了吗？所以现在我们应该区光明教会那边集合对吧。”

　　目标果然是光明教会这边，毕竟温岚特就是光明神的神使，在他们看来说服光明教会加入他们应该是很简单的事情，所以估计刚开始说好的集合地点就在光明教会的总部，他们现在应该也是想去看看温岚特他们到了没的。

　　“是这样，温岚特大人现在还没和光明教会接触过。”李怀林说道。

　　“唉？为什么？”乌伊尔斯奇怪的问道。

　　“前面的试炼任务中发生了一点意外，温岚特大人审理消耗过度，现在正在恢复，等到恢复完毕在和光明教会这边接触。”李怀林回答道。

　　“哈？试炼任务还会出现意外？”乌伊尔斯笑了笑，“那家伙还真是够蠢的。”

　　很明显两人的关系好像并不怎么样，这个乌伊尔斯虽然也不知道是哪个神的神使，但是对方信仰的神应该和光明神至少差距不是很大。

　　“温岚特大人就在前面的旅店中恢复。”李怀林指了指前方说道。

　　“好，带路。”乌伊尔斯这边点了点头，虽然有点警惕，但是也没有怕什么，在他看来就算这是对方的陷阱，自己可是神使啊，难道还怕这些下界人吗？

　　“你这当狗腿子的样子好像还挺合适的嘛。”一边走着，召唤玉帝也走到李怀林的身边说道。

　　“妈的你找麻烦啊。”李怀林扶额，“你能别过来说话嘛，引人怀疑，直接队伍频道里面说不就完了。”

　　“这机会难得啊，果断过来嘲讽一波啊。”召唤玉帝说道。

　　“……”李怀林也没空和她耍宝，因为稍微走了一会儿，李怀林在旅店的门口就看到了温岚特，是的没想到温岚特这边已经下楼了，难道是提前恢复神力了？

　　“温岚特！”当然这边的乌伊尔斯也是看到了，直接对着温岚特这边打了个招呼。

　　“乌伊尔斯？你已经到了啊。”温岚特说道。

　　“听口气你不像是来接我的啊。”乌伊尔斯问道，“我也奇怪你为什么站在这里呢，结果果然和我没什么关系吗？”

　　“你说我会来接你吗？”温岚特摊摊手，“特密斯他们已经到了，我下来等等他们，不然一会儿他们直接就到光明教会里面去了。”

　　李怀林就站在旁边，当然温岚特这边也看到李怀林了，不过倒是也没打招呼，当然也没怀疑什么，毕竟李怀林回来当然是没什么好奇怪的。李怀林也听到温岚特的话了，看来和自己猜想的差不多，他和乌伊尔斯的关系的确是不怎么样的，不过他说的这个特密斯应该也是神使中的一个，看来和温岚特的关系还不错的样子，温岚特是特意来接他的。很明显这个特密斯的队伍应该是自己不知道消息的那几个代行者队伍中的一个。

　　“这我倒是听说了啊，你居然现在还没把光明教会那些人搞定，据说在试炼的时候还出现了一点意外……你可真是丢脸啊。”乌伊尔斯笑着说道。

　　“你……”温岚特被嘲讽了一顿当然很不爽，但是对方说的好像是事实啊，想了想，温岚特倒是没反驳。

　　这边的乌伊尔斯一看这个机会好像是准备继续的嘲讽一下的，不过就在这时温岚特旁边有几个代行者喊道：“大人，好像来了。”

　　所有人当然都朝着另一边看了过去，果然有一队人朝着他们这边走了过来。这个时候出现的基本上就是代行者的部队了，不过让他们感觉有点奇怪的是，这部队好像稍微有点奇怪啊。

　　是的李怀林也感觉出来了，对面的代行者部队看着就非常的奇怪，所有人感觉都摇摇晃晃的那种，也没听到他们交谈的声音，死气沉沉，整支部队透露出的一股气息就不像是来集合办事的，感觉上就像是刚刚才被人击败的那种败军的部队。

　　“好像有点不对劲啊。”这边的乌伊尔斯立刻说道，这时候也不管嘲讽温岚特的事情了。

　　“走。”温岚特也认真了起来，直接朝着这支代行者的队伍这边走了过去，走近了以后发现对方果然好像是经过了一场大战一般，不少人的身上还带着伤的那种情况，好像是被人袭击了。

　　“特密斯！”温岚特直接找到了最前面带头的同样穿着斗篷的神使问道，“怎么了？你们受到袭击了？”

　　“嗯……嗯……”这边的特密斯状态好像有点不好，稍微晃了两下没有回话。

　　温岚特这边赶紧把特密斯身上的斗篷脱了下来，看了看对方的情况。李怀林当然也在旁边，看了看这个特密斯，年纪和温岚特其实也差不多，同样是个年轻人类的样子。

　　“好像，没有受伤啊。”查看了一下对方身体情况，温岚特有点奇怪地说道，“特密斯，特密斯，你们到底怎么了？受到袭击了吗？”

　　“温岚特？”这边的特密斯好像稍微的清醒了一点，看了看眼前的温岚特，说道，“好像是受到了袭击，我……有点记不太清楚了……”

　　“这是什么意思？”温岚特满脸的莫名其妙，“到底是被谁袭击了？那个势力的人吗？”

　　“这……我有点头痛……不知道为什么？嗯……这里是布拉索夫城吗？”很明显特密斯的状态和梦游差不多。

　　而看到这个情况李怀林倒是想起了什么，因为他好像刚刚才看到同样情况的人。稍微一激灵，李怀林看了看特密斯的身后，跟着他的也有百来个人，而且全部都是NPC，一个个都是一脸死灰的那种样子，不少人的身上还带着伤呢。

　　“这位特密斯大人，难道是在这边的大陆上召集代行者的神使吗？”李怀林突然问道。

　　“唉？是的。”虽然不知道李怀林突然问这个干吗，但是毕竟信任李怀林嘛，当然温岚特就顺口回答道。

　　“果然是他们吗？”李怀林果然没猜错，这些人就是之前受到不明人物袭击的那支华夏区这边的代行者部队，但是……为什么他们还能顺利的到达这里？


第2531章 加速

　　对方的行动李怀林还真的是有点看不懂，按照现在的猜想对方的目标应该是神族吧，但是他却把包括神使在内的这帮人都给放回来了，这就有点奇怪了。李怀林稍微的想了想，如果自己是对方的话这么做是为什么，想到的唯一一个理由，那就是放长线钓大鱼了。

　　是的按照之前的情报对方很有可能是个擅长精神系法术的家伙，这样一来可能是从这个叫做特密斯的神使这边知道了关于神使这边要集合的消息，所以说暂时没有动手，把特密斯这边的人放了回来，目的就是为了引出其他几路的神使这样。

　　“也就是说对方会主动的攻击？”李怀林想了想。现在光明教会的人受到攻击也就是说对方已经到达布拉索夫城的附近了，现在可能是正在埋伏准备随时的攻击他们？但是对方要是神剑持有者的话那实在是有点难找啊，毕竟只有一个人，而且神剑的攻击非常的隐蔽，就像是李怀林的幽光这种类型，你不一直盯着你的血条根本就不知道自己都已经中招了。

　　“什么情况？”召唤玉帝直接问道，这次倒是没有直接过来而是在队伍频道里面询问的。

　　李怀林也想起召唤玉帝他们还不知道这件事，于是也直接上前对着温岚特说道：“大人，我好像是见过这个情况。”

　　“什么，你见过这个情况？”温岚特立刻问道。

　　“是的，昨天我不是去光明教会那边查看一下情况吗？就发现了一件事，这个布拉索夫城的附近有不少的平民也遭遇了袭击，他们被袭击以后莫名其妙的失去了意识，然后当然就被送到这边的光明教会进行救治。不过他们的性命倒是没什么大碍，但是就只完成醒过来以后和这位神使大人一样都出现了记忆有些模糊的情况。”李怀林说道，当然也算是解释给召唤玉帝听的。

　　“什么？袭击他们的是什么人？”当然温岚特也觉得不对劲啊，立刻问道。

　　“不知道，就和这位神使大人一样，被袭击的人也是记不得袭击他们的人到底是谁了。”李怀林说道，“不仅如此派出去调查的光明教会的骑士团听说也遭到了袭击，具体情况也太清楚，不过估计也和这边的情况差不多。”

　　李怀林当然也不能说的太仔细，这种事情可不是一般的探查能知道的。不过李怀林说完，旁边倒是也有几个人一起应和道：“是的，这件事我也有听人说起，最近这个城市周围好像的确有不少人都受到了袭击，不过听说好像是野兽什么的。”

　　“我听到的版本不太一样的，虽然好像现场有野兽的痕迹，不过听说也有目击者见到好像是人做的。”旁边也有人回答道。

　　“也就是说这城市周围发生了莫名其妙的袭击案件？就在最近才发生的吗？”这边的乌伊尔斯摸了摸下巴说道，“温岚特，这不太正常啊，不会是针对我们的吧。”

　　“有可能……”温岚特也点头道，“可能是那个黑暗组织的做的。”

　　“不是吧，那个黑暗组织的目标如果是我们的话，为什么袭击平民呢？”旁边也有代行者立刻问道。

　　“嗯……”这点倒是真的很奇怪，所有人都有点想不通。

　　“这样看来那个大陆联盟大概是知道了我们的计划。”乌伊尔斯想了想说道，“要不然的话不会这么巧刚刚就在我们要集合的地方出现这种怪事的，虽然现在不知道是什么情况，但是我们要小心了。”

　　“特密斯，你真的记不起来袭击你们的人是谁了吗？”温岚特也再次问道，“对方有多少人呢？你们是怎么逃出来的？”

　　“我……真的不太记得了。”特密斯依旧是一脸的迷茫，“我也不知道是怎么走到这里的，感觉模模糊糊的就过来了……”

　　“两位大人看看是不是精神类型的攻击法术？”李怀林也是趁机问道。

　　“精神类的法术？”温岚特点了点头，“这样看的确是有点像啊，这么说来对方可能至少有一位精神法术大师了。”

　　“不管怎么样现在看来我们的行动可能已经暴露了，对方也是做了针对性的计划。”乌伊尔斯说道。

　　“我觉得也是，之前在我这边也是发现了对方的间谍，很有可能你们这边也有，所以我们在这里集合的消息那个叫做大陆联盟的组织可能是已经知道了。”温岚特也说道。

　　“是吗？这样看来我们要加速进程了。”乌伊尔斯点点头，“我通知弗拉诺他们加速到达，这个地方既然已经暴露了，对方肯定是准备好了陷阱的，我们尽快离开这里。”

　　“那这边的光明教会呢？”温岚特问道。

　　“所以这件事不是问你啊，你为什么现在还没搞定光明教会？”乌伊尔斯问道。

　　“我这也是谨慎，毕竟这边的光明教会也不知道到底是什么立场的，万一他们已经背叛的光明神加入了对方的阵营，我神力没有恢复的情况下上去不是送吗？”温岚特说道。

　　“不用狡辩了，这还不是你办事不利？”乌伊尔斯摊摊手说道。

　　“我办事不利？我这次可不仅仅找了500个精英代行者，还拉动了亡灵族加入我们，他们的部队不久以后也会陆续的达到，这叫做办事不利？反倒是你乌伊尔斯，你一共就带了100多个人过来是什么意思？说起办事不利还要先说你吧。”温岚特不客气的回击道。

　　“人不是越多越好，我这200人可都是精英中的精英，战斗力比你这帮人强多了。”乌伊尔斯也说道，“而你神位光明神的神使，现在居然连信徒都……”

　　“好了别吵了。”李怀林也是忍不住出来打断道，“现在不是算账的时候吧，是不是先研究一下现在怎么办？”

　　“你是谁？”乌伊尔斯正不爽呢，看到李怀林这突然插进来打断了他的话当然也很不舒服的问道，毕竟在他看来他们神族内部说话你这个下界人有什么资格插嘴。

　　“这是图特莫斯。”温岚特简单的介绍了一下，“之前寻找间谍的时候他可是帮了大忙的。”

　　“切……居然要靠一个下界人来帮你？”乌伊尔斯轻声说了一句，然后看了看李怀林，“那你又有什么高见？”

　　“没什么高见不过怎么样也比在这里吵架推卸责任好一些。”李怀林摊摊手说道，“刚刚说了极速进度，我觉得很好啊，至少可以打乱对方的部署，所以现在能不能行动起来了。”

　　“我们神族做事还用你这个下界人来教？”乌伊尔斯还真的有点不爽了，当然也有可能是针对温岚特的，反正就不爽李怀林了。

　　不过让所有人没想到的是这边的李怀林也是二话不说上去对着乌伊尔斯这边就是一嘴巴。

　　“啪”的一声，现场所有人都愣住了，虽然他们之前好像也看到李怀林对温岚特不敬，但是毕竟当时还无法确定对方是神使嘛，那现在基本上已经可以肯定这几个人真的就是神使了，你现在还敢对他们动手？

　　“所以，清醒了一点没有？”李怀林随口问道。

　　“你……唉……”乌伊尔斯第一时间的反应当然是暴怒，眼看就要爆发的时候突然间脸色又是一个180度的大转变，“唉……你说的好像也有点道理啊，的确是清醒不少了。”

　　“这也行？”现场的所有人都看呆了，这电视剧才有这种乱七八糟的剧情吧，现实里有人抽你一个大嘴巴子你管他什么理由先和他拼命再说啊。但是这个叫乌伊尔斯的神使还真的就这么接受了？

　　李怀林旁边的温岚特也看呆了啊，自己认识的乌伊尔斯可不是这么好说话的人啊，看到李怀林动手的时候温岚特的第一个反应就是要糟啊，没想到乌伊尔斯居然就没什么反应？难道吃了个耳光还真的清醒了？

　　“清醒了就好。”李怀林顺着意思说道，“现在大家都是在为神族办事，而且现在情况也并不是很妙，所以大家都要认真起来了。”

　　“嗯……”乌伊尔斯居然还跟着点了点头，刚刚明明是他说的下界人别插嘴的，现在居然还认同了李怀林的话，并且跟着说道：“所以我们现在还是快点行动。按照我之前说的，我这边联系弗拉诺他们，让他们加速，不过光明教会这边，我们也不能放弃，能拉上也算是战力。不过我们没什么时间，就尝试一次。行动的时间是今晚，等到弗拉诺他们到了以后我们直接去光明教会这边和他们交涉，不管结果怎么样，我们今晚之前就离开这座城市，前往那个大陆联盟所在的索瓦塔城。”

　　“很好，那么现在就开始行动。”李怀林也跟着说道，“温岚特大人你这边继续回复神力，其他人带着这帮人去治疗，晚上等人到齐立刻行动。”


第2532章 照面

　　“真不是你干的？”果然召唤玉帝的疑问和夜航是一样的，现在听到的这个莫名其妙的情况怎么听都像是李怀林自导自演的，那现在针对神族的人好像也就是李怀林啊，除他之外的确是想不出什么别的人会这么干。

　　“真的不是我干的。”李怀林也挺郁闷的，“要是我干的我早和你们打招呼了。”

　　“不过你以前想要装逼的时候也是不和我们实现打招呼的啊。”召唤玉帝说道。

　　“喂喂，装逼是特殊情况好吗？现在我一头雾水的这么装逼啊。”李怀林摊摊手说道，“总之，现在这个情况，你觉得对方像不像是神剑持有者？”

　　“神剑持有者？”召唤玉帝也是愣了下，“你的意思是最后那把未知的神剑。”

　　“是啊，教会那帮人先不说，这边这个神使带领的可是近百个精英成员，被人一下子就干趴了，好像也就只有神剑持有者做得到了吧。”李怀林说道，“本来我都想直接把这几个家伙打成白痴然后问问清楚消息，然后把他们一起解决掉了，不过现在这个神秘的家伙的出现倒是让我又有了点新的想法。”

　　“所以这个神剑持有者的目标是这帮代行者吗？也就是说和我们的目的一致？”召唤玉帝点点头，“你准备找他谈谈，看看能不能合作？”

　　“大概就是这个意思吧。”李怀林说道，“总之这也算是意外收获，那家伙既然在计划着什么反正到时候是一定会出现的，说不定直接就混在代行者队伍里面，只是现在我们也不知道他是谁，连是玩家或者NPC都不知道，所以找不到。”

　　“所以说最后的神剑可能是和精神法术相关的光环之类的？”召唤玉帝问道。

　　“大概吧。”李怀林摊摊手，“不过貌似这个光环能力对NPC的效果比较大。”

　　“嗯？为什么？”召唤玉帝问道。

　　“受到攻击的代行者队伍，所有的玩家都是被直接处理掉了的，剩下的只有这些NPC，很明显神剑的技能至少不会让玩家变的浑浑噩噩的。”李怀林说道，“想想也是啊，要不然这么BUG的玩意儿可以当洗脑器用了。玩家这边估计也就是上个什么影响行动的DEBUFF之类的，NPC这边好像会造成暂时示意，精神恍惚，说不定还有催眠之类的功效。”

　　“所以这家伙加入的话对现在的情况来说还是挺不错的对吧，就可以直接抓住那几个神使来催眠就行了。”召唤玉帝点点头。

　　“是啊，所以我现在也懒得去找那些神使问了。”李怀林说道，“晚上看情况再处理。”

　　原本计划的集合时间其实是明天的中午，集合之后估计还要稍微的讨论下战术之类的，但是现在已经等不及了，今天晚上之前必须行动。李怀林也是接到了天各一方的报告，他们那边果然也是加快的速度，几个魔法师开始控制水流和风力加速船的航行，估计会提前到达，当然李怀林也是把这边的情况稍微和天各一方这边解释了一下。

　　到了下午的时候，剩下的两支代行者的队伍也跟着到了，这两支队伍的人数加起来就稍微有点多了，不过已经经过实现联络，他们也倒是没让所有人都一起过来，只是带头的神使先碰面确定了情况。

　　两支部队倒是都没有收到袭击，李怀林倒是也不意外。因为他们选择来到这里的方式都是坐传送阵的，只有这支在华夏区这边集合的部队因为本来集合地点就靠近这边，所以直接也是选择的步行来到这边集合，所以才会有被袭击的机会。其他的队伍可就没这个机会了，所以对方要动手肯定也是等他们集合完以后才动手。

　　天各一方那边的部队成了最后到达的部队，因为这支部队的人数实在是有点多，5000人的规模都已经要比其他五个神使所有加起来的人都要多了，这规模实在是有点太大了，所以这么大一批人估计是怎么都瞒不下去的。所以商量了一下，最后一行人决定再次提前计划，天各一方这边的代行者队伍到了以后也别碰面什么的了，直接去光明教会这边，他们也事先在那边集合，又省去了一个集合的时间。

　　这也是因为其他两路的代行者队伍到达以后听说了现在的情况也有点着急了，特别是神使特密斯现在的情况让他们感觉到了紧张，那他们本来以为的是这次行动虽然感觉上有点危险，但是毕竟敌人也就是一帮下界人嘛，难道还能反击他们不成，但是看到特密斯这边出了事他们才意识到敌人不一般。

　　而现在特密斯神使这支代行者队伍的成员还是那个样子，虽然说外伤基本上都治好了，但是感觉上都是迷迷糊糊的，一副好像没睡醒然后被人叫起来干活的那种感觉，反应什么都会慢上半拍，几个神使也是试了试看看能不能治愈这种情况，但是很明显这又不是外伤之类的，游戏里面的医疗基本上还停留在治好外伤就完事的水平，真的脑震荡之类的内科方面的问题，他们根本就听不懂怎么回事。

　　总之看上去很忙的一直折腾到了下午天阳快落山的时候，那边接到了天各一方那支代行者部队的报告表示已经开始登岸了，李怀林他们这边的几支部队也已经集合完毕，朝着光明教会的总部方向走去。

　　时间算的也是不错，等到李怀林他们这边到达教会的大门口的时候，天各一方那边的部队也是刚到，当然不是全部到达，神使带着几个人先行赶到，后面的人当然也在往这个方向赶。

　　“走吧，这个城市不安全，还是立刻解决完这边的事情，然后离开这里。”几个神使碰了个头，也没多说什么，直接朝着光明教会里面走了进去。

　　当然这么大的部队规模还是引起了光明教会的注意了，事实上，光明教会毕竟也是这边的地头蛇，神使这边的情况他们其实早就已经收到报告了，而梅莱克登教皇其实也已经猜到了这几支部队到底是哪里来的部队了，但是他现在还不知道怎么办啊。是的直到现在梅莱克登也没能决定他们到底应该怎么办，最好就是这支部队不要来拉他们入伙，在这边集合一下以后直接就出发，不过他自己想想也没这么简单，毕竟对方选择的集合地点是这里就很说明问题了。

　　那现在受到报告说对方在自己的门口准备集合了，梅莱克登也是一脸的苦逼，但是没什么办法，现在是真的逃不过去了。脑子里面一团乱，不过梅莱克登教皇还是决定亲自出迎。

　　当然收到命令的护卫骑士也没有阻拦这支部队，一路引这他们就前往了教会主殿的方向。在教会主殿的门口，两边终于是碰到了一起。

　　扫了一下下面的一大票的人，梅莱克登教皇也是肯定了自己的猜测，这果然就是那支代行者的部队，主动找上自己，看来这次是糊弄不过去了，不过到底怎么办呢？

　　还在犹豫不决，而代行者的部队这边，温岚特作为光明神的神使，当然是这次主要负责说服光明教会的人。看到阶梯上出现的梅莱克登教皇的装束，他大概也猜到了对方的身份，直接走出队伍说道：“你就是教皇？”

　　“在下就是梅莱克登教皇。”梅莱克登回答道，他已经知道对方就是神使了，不过还不知道怎么应付，只能先看情况再说。

　　“可知道我的身份？”温岚特倒是不客气，直接问道。虽然他现在已经恢复了一定的神力可以使用光明神的幻想直接颁布神谕了，但是……那个东西真的是很费神力啊，自己用完就又没多少神力了，现在这地方又不安全，能省就省了。实在不行再用最后的办法。

　　“这……”梅莱克登也不知道自己应不应该认温岚特，正在犹豫的时候，突然间下面的队伍中好像起了一点骚乱。

　　“怎么了？”温岚特这边也是听到自己身后发出的声音，转头问道。

　　“神使大人，你快看，情况好像有点不对劲啊。”身后的一些人着急地说道，声音有点混乱。

　　李怀林本来是站在前排的，所以也有点奇怪的朝着后方看了过去。这时候骚乱发生的地方周围的人已经自动的让开一个圈，李怀林拨开人群往中间看了看，发现圈中间是一个NPC，而他此时的状态明显不太对劲，整个身体上半身感觉都已经膨胀起来了，好像是那种被充满了气的气球的那种感觉，好像随时都会爆炸一般，当然所有人都让开了。

　　“这是？”李怀林稍微一愣，还弄不明白怎么回事呢，突然间前方的NPC“咚”的一声巨响，就在李怀林的面前直接爆炸了。没反应过来的李怀林突然间就被一股冲击波炸的飞了出去。


第2533章 爆破

　　“卧槽，这什么情况？”李怀林从旁边的墙壁废墟中站了起来，是的这爆炸的攻击倒是没有想象中的强大，可能也是因为李怀林站的比较远的关系，总之李怀林虽然被掀飞了出去倒是并没有受到什么致死的伤害，当然就算是致死的伤害也本来就炸不死他嘛，不是还有小米可以档嘛。

　　当然李怀林在意的还是对方怎么突然就直接爆炸了，首先很明显的这家伙肯定不是自爆嘛，也就是说是中了别人的技能以后爆炸的。那么究竟是谁呢，李怀林的第一反应当然是另一个神剑持有者。

　　是的敢对神族这边动手的人本来就不多了，现在已知自己没动手的情况下，当然唯一的怀疑对象就是那个神剑持有者了。不过如果是那个神剑持有者动手的话，那么……

　　“发……发生了什么事？”这时候现场当然是已经开始混乱起来了，这莫名其妙的发生了爆炸，当然所有人都有点慌乱，不过所幸的是目前大部分的人只是看到了爆炸，也不知道爆炸的到底是什么东西，只有一些刚刚在附近的人看到了。如果他们知道是人发生了爆炸的话，估计会更加的混乱。

　　“这果然是个陷阱！”前面的神使温岚特直接指着上面同样也不知道发生什么情况的梅莱克登教皇说道，“你这个卑贱的下仆，你居然敢背叛光明神大人！”

　　“什么？我？我什么都不知道啊！”这边的梅莱克登教皇当然是一脸的无辜啊，因为真的不是他干的啊，不过在回答温岚特的时候，梅莱克登教皇的心里还是有些心虚的，因为在他看来，这件事极有可能，就是李怀林做的。之前李怀林也说了，如果自己加入神族就连他们一起消灭掉，这很有可能就是李怀林对自己的警告啊。而已经加入大陆联盟这件事，某种程度上来说已经是对光明神的背叛了，所以面对神使的指责，梅莱克登教皇的确是有些心虚。

　　“敢与神族为敌，你和那个大陆联盟一样愚蠢，我……”温岚特当然是不管对方是怎么说的已经认定是对方的行为了，所以也愤怒地说道。只不过话说了一半的时候，身后突然又出现了几声爆炸的声音。

　　“咚”“咚”几声巨响，这次又是人群中发生了爆炸，且威力好像比刚刚的还要强上一些，同时一些惊慌失措的声音也传了出来。

　　“是……是人爆炸了啊！”

　　“没看错，真的是有人爆炸了啊！”

　　“卧槽，人体炸弹吗？”

　　第一次没看清楚是因为大多数的人都没注意呢，但是这一次大家都已经进入了战斗的状态所以都在认真的勘察现场，所以他们都看的很清楚，这一次又是几个人，先是突然间开始膨胀，然后就发生了爆炸。

　　“可恶！这是什么法术？”温岚特也是有点惊讶，他也没见过直接让人爆炸的法术，最主要的是他还没见到攻击者，毕竟自己怀疑的对象就是眼前的梅莱克登教皇，但是梅莱克登教皇并没有什么行动啊。

　　“这……是什么情况？”同样懵逼的还有梅莱克登教皇，他当然也不知道怎么回事啊，他还以为是李怀林派人做的，他同样也惊讶这种没听过的法术。比较搞笑的是他怀疑的李怀林现在就在下方，而他也不知道到底是怎么回事。

　　“看清楚了吗？”李怀林问道，“刚刚爆炸的那些家伙是前受到袭击的那个代行者队伍里面的人吗？”

　　“我怎么知道？”回答李怀林的当然是召唤玉帝了，是的这个时候一片混乱，李怀林当然也直接和旁边的召唤玉帝汇合了。至于现在的情况，李怀林虽然还不知道是谁做的，但是也有点推测。

　　首先对方让人爆炸的能力应该也不是点谁谁爆炸，要不然那也不用这么玩，直接让现场的人全部爆炸就完了，按照李怀林的猜想，这个爆炸并不是即时起效的，更加像是一种延迟行为，也就是说是之前设定好的，然后再摸个时间爆发。

　　能想到这一点是因为李怀林一开始就想不明白为什么之前的那支代行者队伍的人能够活着回来，对方的目标如果是袭击神族的话没必要放他们回来不是吗？而现在看来对方放他们回来并不是因为钓大鱼，而是本来就把他们变成了会爆炸的炸弹，所以放他们回来只是为了让他们在位置比较好的地方爆炸而已。

　　当然这个猜测李怀林还不能确定，所以之前也和召唤玉帝说了一下让对方仔细注意一下，因为他也知道不可能就一个人爆炸的，这样的袭击太弱了，肯定还有后续的。果然之后马上又有人炸了，只不过他们也不知道之后一个爆炸的人会是谁，所以李怀林本人看过去的时候已经炸完了，同样召唤玉帝也没看清楚。

　　还好的是他们没看清楚，但是有人看清楚了。李怀林刚刚问完，一个声音就在李怀林的身后响起：“是他们。”

　　“看清楚了？”李怀林转头问道。

　　“嗯。”对方直接点了点头。当然现在出现在李怀林身后的就是天各一方了，对方的话李怀林也相信，同时也是感叹了一下果然是职业顶尖级别的视力，这种混乱的情况下都能看的清楚。

　　“这样的话，可有点糟啊。”李怀林摸了摸下巴，“如果说被袭击的人都会变成炸弹的话，那么……”

　　李怀林话都没说完，突然间又想起了一串爆炸声，这次的规模就有点大了，并且让人惊讶的是这爆炸还不是从人群中发生的，而是更远一些的地方，那就是前方的光明教会的总部大殿内。

　　“什么？”梅莱克登教皇也是惊讶的转头，发现随着爆炸的响起身后的整幢大殿都在晃动，还没等他明白过来怎么回事，离他不远处一个骑士突然间身体开始膨胀起来。

　　“快远离他！”旁边的另一个骑士一看情况不对一边喊着一边上去就准备一脚踢开这个膨胀的骑士，结果刚刚抬起脚，前方一声巨响，这个骑士直接爆炸，把包括梅莱克登教皇在内的一大批人全部都卷了进去。

　　与此同时更多的爆炸在代行者的队伍中发生，发生的实在是有点突然，虽然说现在很多人都有了准备，但是因为爆炸源是人，所以他们也没面对过这种情况，谁会注意身边的人会不会突然爆炸啊，一时间场面各种混乱。

　　而就在这一片混乱中，李怀林他们倒是完全没什么事的站着，因为他已经知道到底是那批人会爆炸了，所以并不会受到波及。

　　“那个人，把他打开点。”李怀林随手一指旁边被挤过来的一个人，身后立刻就有人出手，仅仅是一道拳风就把对方打的飞了出去。李怀林当然也不认识代行者部队里面的所有人，不过其实被炸弹附身的人还是挺好认的，之前说过那帮被袭击的人感觉上都是浑浑噩噩的状态，而就算现在他们也是一样的，所以在这种混乱的情况下所有人都至少会有点表情，而看到没有表情在人群中乱走人，李怀林当然就能看出对方是炸弹了。

　　而帮李怀林打飞那个人的当然就是李怀林的手下，之前李怀林不是派了不少的圣级混在人群中参加试炼嘛，现在这帮人看到这个情况当然也都来到了李怀林的附近。而因为本身李怀林就没破解出华夏区的聚集地点的位置，所以李怀林的这些手下倒是没有中招的，所以情况虽然有些混乱，李怀林这边倒是没出什么大问题。

　　“大人，我们现在怎么办？”旁边的一个圣级问道，现在虽然集合了，但是旁边人也不少，他倒是也没直接叫李怀林陛下，所以使用了大人的称呼。

　　“等吧……”李怀林说道，“虽然说场面好想听宏大的，但是……这玩意儿的威力也并不怎么样啊，等对方现身吧。”

　　是的虽然说到处都在发生爆炸，但是说真的李怀林觉得这个炸弹的威力，只能说是一般吧。可能近距离的爆炸的确会对一些实力不怎么样的家伙造成伤害，但是这种程度的爆炸想要炸死圣级之类的，肯定是不可能的嘛。在李怀林看来对方估计也没想要用这种程度的攻击来杀光他们，真的要动手的话，对方还是要主动的现身的，现在的情况，估计只是制造混乱而已，所以李怀林这边一边在观察战场，一边也在等对方出现。

　　至于为什么只是用拳风推开那些爆炸者，当然李怀林是在帮袭击者的忙啊，李怀林还真担心现在的情况如果说真的安定下来对方可能会不出现，所以李怀林这是在帮袭击者制造混乱，嘱咐旁边的圣级把炸弹往人多的地方推，只是希望对方能稍微快点现身而已。

　　“总之，快点出现吧。”李怀林看了看越来越乱的现场说道。


第2534章 前方高能

　　“砰”的一声巨响，又是一个人形炸弹爆炸在了李怀林的面前，当然李怀林这边倒是没受到什么伤害，毕竟还离他稍微有点距离，而且身后的圣级也是即使的给李怀林套上了防御法术。

　　李怀林稍微的皱了皱眉，然后随口说道：“虽然说技能的设定也不算是新奇，但是看多了以后还是恶心啊。”

　　的确你说直接一个人爆炸了也就完了，偏偏这个爆炸还炸的不是很彻底的那种，仔细的观察了一下对方爆炸的就只有上半身，而下半身往往就是被炸的到处飞，就像是现在李怀林虽然没收到什么爆炸的伤害，但是对方的一条腿也是直接炸到离李怀林不远的地方。

　　当然也有可能是对方的技能自带恐惧效果，本身就是为了引起慌乱的。实际的情况也是这样，效果的确是很好，现在一连串的爆炸让周围的人一片混乱，不过看着的确是有点恶心。

　　“你就不能在系统里面设置一下直接屏蔽掉血腥效果吗？”旁边的召唤玉帝说道。

　　“还他娘的有这种功能吗？”李怀林忍不住说道。

　　“……”召唤玉帝直接看着李怀林没回话。

　　李怀林倒是的确知道系统里面有一些奇怪的功能比如说屏蔽头盔，这样你带着头盔也能看到脸，然后还有屏蔽披风之类的没什么大用的，但是没想到还有血腥开关啊。秉着好奇，并且现在还没什么事做的情况下，李怀林也是立刻开始找了起来，果然没多久李怀林还真的就发现了这个功能。

　　当然这东西开启的办法也很简单，直接点一下勾选上就行了。李怀林也是直接勾上然后转头看了看地上的那条断腿，看看是直接打上马赛克还是把血直接和谐成绿色、黑色的之类的，但是让李怀林意外的事情出现了。地上的这条断腿，根本就没有任何的变化，还是就这么血淋淋的放在那边。

　　“呃……没什么鸟用啊。”李怀林忍不住说道。

　　正想问问旁边的召唤玉帝没什么反应是个情况呢，结果刚刚想要转头，李怀林突然间发现一行大字出现在了自己的眼前。是的，就这么突然间的出现在了李怀林的视野中，虽然说系统这边也经常出现一些奇怪的字幕，但是基本上都是不会遮挡住玩家的总体视线的，但是李怀林这此看到的字体可不一样，它这边可是直接浮现在自己的眼前的，就像是凭空浮出来的那种，而出现的这行字写的是：

　　“前方高能反应。”

　　“哈？”李怀林还没反应过来，直接朝着字体出现的方向看去，结果刚刚就看到一个迷迷糊糊朝着他这边走过来的人，还没等他看仔细呢，突然间这个人就直接全身膨胀，然后当然是“咚”的一声直接炸成了肉块。

　　李怀林有点无语的看着刚刚爆炸的家伙，是的场面完全就没有任何的变化，能看到的还是能看到，只是在看到之前就多了这么一行提醒的文字。

　　“神他娘前方高能反应，这就是屏蔽功能啊，有毛线用啊，你好歹也用弹幕遮一下啊，半透明的文字有个什么用啊。”李怀林忍不住说道。

　　“什么鬼？”旁边的召唤玉帝问道。

　　“我说这什么鬼功能，我还以为是屏蔽掉血腥效果呢，结果就是提醒下‘前方高能反应’，这有个毛用啊。”李怀林一边说着，一边旁边的提醒又来了，这次眼中出现了一排文字，李怀林一眼看过去刚好都是几个人群中好像要爆炸的人所在的位置，正在李怀林看过去的时候，对方正好就是“砰”的一声就炸了。

　　“完全就是反作用啊，看的更加清楚了好吗？”李怀林忍不住说道。

　　“所以说你在说什么？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“我再说这个屏蔽功能啊，结果你就是看到提醒直接转头的情况吗？”李怀林说道。

　　“什么看到提醒？哪里有提醒？”召唤玉帝问道。

　　“唉？”李怀林也是一愣，听召唤玉帝的口气感觉上对方看到的情况和自己不太一样的样子，莫非就自己看到的是这个前方高能反应吗？不过说真的这到也不是什么奇怪的事情，毕竟自己的帐号本来就是个BUG人物号，出现什么诡异的情况好像也都不是很奇怪了，说不定这东西很久以前就存在，只不过自己一直没开这个开关所以也就没发现。

　　话虽这么说但是这功能到底有个毛线用呢？李怀林也不知道啊，不过功能的提醒还真的是蛮准的，都已经有些提前预知的感觉了，毕竟在提醒出现的时候这些爆炸的人都还没出现膨胀的情况呢。

　　“所以我确定下只有我能看到是吧。”李怀林对着旁边的召唤玉帝说道。

　　“什么东西只有你能看到？”召唤玉帝奇怪的问道。

　　“你看，比如说。”李怀林随手指向了一个系统刚刚提示他的高能预警的方向，“那边要爆了。”

　　“唉？”召唤玉帝一愣，还没等他反应过来，李怀林指的方向就是“砰”的一声巨响。

　　“然后是那边。”李怀林又指向了旁边的另一个方向，果然没等一会儿又是“砰”的一声，位置当然也就是在李怀林指的位置。

　　“呃……”召唤玉帝稍微愣了愣，然后看了看李怀林，“所以说，这真不是你搞出来的？”

　　“关我吊事啊，这莫名其妙的系统是闹什么鬼啊。”李怀林说道。

　　正在李怀林还在试验这个奇怪的功能的时候，现场的情况确实开始好转起来了。是的一些能力比较差的家伙因为连续的爆炸反正不是挂了就是重伤已经起不了了，那剩下的人肯定都是高手啊。既然是高手，当然各方面都稍微的强一些，心理素质也是一样的，所以他们比较的冷静，稍微的观察的一下情况，他们也发现了李怀林发现的问题。

　　“爆炸的都是那些失忆的家伙。”

　　“果然是这样吗？看来是受到袭击的时候被按入了什么法术。”

　　渐渐地他们也明白了爆炸发生的模式，所以当然也能提前的避开攻击。不过就在看上去场面要得到一些控制的时候，居然还发生了一些新的情况。

　　“砰”的一声又是一声爆炸声响起，本来这倒也不是非常奇怪的事情，毕竟这边到处都有人在爆炸呢，但是这一次的爆炸却比较的奇怪，声音方面就和之前的爆炸不太一样，听上去比较的闷沉，并且爆炸之后的反应也是特别的大，因为就在爆炸的位置，出现了一大团的烟雾。

　　“是毒气！”旁边一个刚刚躲开爆炸范围的NPC喊了一声，虽然他是有点距离没吸到什么，但是光看这个情况也知道肯定是有毒的吧。几乎是下意识的，这个NPC转手就是一个风系的法术想要把毒气吹离自己身边，但是问题是现在人是在人群中炸的，你往另一边吹……另一边也有人啊。

　　“呃……你……”果然另一边人直接就被毒气扫过，没多久就有人出现了中毒的反应，而且还挺强烈的，不少人居然直接就吐血了。当然也有人赶紧就拿出一些东西往身上扔或者往嘴里塞，很明显就是解毒的药剂或者法术卷轴之类的。

　　毒气的出现让场面又再次的有点混乱，当然李怀林这边并没有受到上面影响，毕竟身后几个圣级保护，周围的炸弹都被清理出去了。

　　“原来如此，还有这种变化的嘛。”李怀林点点头，看来对方不仅能把人变成高爆弹，毒气弹也能变啊，估计还有其他的变化类似火焰弹冰冻弹之类的，不过……目前的情况看好像再多的变化出现也不会有太大的影响，因为剩下的都是高手，他们最多也就是稍微的吃惊一下，按照现在的炸弹的威力想要弄死他们应该是不可能的。再说了，现在能爆的人也在慢慢减少啊，之前被袭击的那些代行者加起来也就是百来人而已，现在能干掉一些喽啰已经不错了，趁着还有点混乱的情况，对方还不出现吗？总不能等他们完全的冷静下来再出来吧。

　　“也差不多该来真的攻击了吧。”李怀林看了看那边的几个神使自语道。是的几个神使目前当然都还没出什么事，他们至少还算是有点能力的，被炸弹炸死这太梦幻了，除了之前收到过袭击的那个叫做特密斯的神使不知道去了哪里外，其他的五个神使目前都站在一起对敌，和李怀林这边一样，没受到什么大的伤害。

　　正在李怀林说完这句话的时候，突然间地面开始震动了起来。李怀林倒也是愣了下，虽然现场不断的发生爆炸，但是地面震动的幅度倒也没太夸张，但是现在明显不一样，好像是发生了地震一般，让李怀林都有点站不稳了。

　　就在奇怪发生了什么的时候，突然战场的方向，一些东西直接破土而出，向人群发动了攻击。


第2535章 怪物

　　“什么东西？”之前说过现场现在还活着的人至少都是有点水平的，所以大部分人都在第一时间注意到了地底钻出来的东西，但注意到是一回事，能不能躲开对方的攻击又是另一回事了。

　　几声惨叫声响起，很明显其中有几个人就没能躲开对方的攻击，看来是被击中了，而且伤害好像还不小的样子。至于袭击他们的到底是什么东西，李怀林说实话也看不太清楚，因为现在的时间太阳已经完全的落山了，周围稍微有点暗。李怀林朝着惨叫声发出来的方向看过去只能看到一个轮廓。

　　从目前的自己看到的情况来说，出现的东西……有点像是野兽一般的东西，李怀林只能看到对方是四只脚着地的，然后体型还算是比较大，大概和地球上的大象差不多的那种体型，不过对方的四只脚明显的要纤细多了。简单的说这东西有点像是一个四只脚着地的水母，身体上方背着一个三角形的龟壳的那种感觉，除了这个，李怀林看到对方还有一条非常长的尾巴，像是蝎子一般的翘在空中，而尾巴的上面好像挂着一个人影，好像是被刺穿了的那种感觉。

　　现场出现的这种奇怪生物还不少，李怀林初步的估计了一下至少也有几十只的样子，虽然说没有在场的人多，但是战斗力好像不俗，并且由于出现的比较突然，也是打了他们一个措手不及，场面再次开始混乱起来。

　　“呃……什么东西？”李怀林也有点愣啊，他在这里等着的是那个神剑持有者的出现啊，并不是等这种玩意儿啊，这些生物李怀林当然是没见过的，不过本来这就是游戏内，出现什么奇怪的物种根本就不奇怪，问题是说好的神剑持有者呢？

　　“陛下，没见过的生物啊。”旁边的一个圣级说道。

　　“哦？你都没见过？”李怀林转头问道，这个说话的圣级李怀林是不记得叫什么了，但是既然是圣级的话肯定是经过各种历练冒险的，李怀林就不相信在家里待着练功也能练成圣级水平。所以他们的人生经验肯定都非常的丰富，一般来说他们都没见过的东西，那肯定是新奇的玩意儿了。

　　“你们呢？”李怀林又转向旁边几个圣级问了句，不过所有人都摇了摇头，看来的确是非常新奇的东西。稍微思考了一下，这些东西应该还是比较特殊的物种吧，也有可能就是那个神剑持有者搞出来的玩意儿，毕竟平白无故的这种东西也不可能出现袭击他们的对吧。而且说起来神剑能召唤生物一点都不奇怪，李怀林本身也能用幽光召唤亡灵的好吗？再加上之前也的报告也不是说了，被袭击的现场发现了类似野兽的痕迹，并且还有马被吃掉的情况，所以很有可能就是这些东西干的嘛。

　　“所以正主还是不肯出现是吗？”李怀林点点头，看来对方真的是小心啊，不断的制造混乱，也不知道是要干嘛。难道是趁着混乱想要袭击那帮神使？不过几个神使现在看上去还是蛮安全的样子。

　　“叮”的一声，正在李怀林还在思考的时候，周围整个场地突然间变得亮了起来，李怀林也是转头看了看，很明显释放这个大规模照明的法术的人就是那边的教皇梅莱克登。虽然他现在还没决定自己的站位，但是至少这帮突然出现的玩意儿肯定是敌人嘛，解决掉他们当然是没什么问题的。由于现场比较昏暗导致代行者部队这边有点陷入混乱，而梅莱克登释放的照明技能倒是瞬间让所有人都看清楚的场上的局势。

　　凭借这照明魔法的光芒，所有人这才完全看清楚了袭击他们的东西到底是什么。体型方面和李怀林之前观察的差不多，但是对方的实体却是真的很让人惊讶，因为对方身体上部那个好像是龟壳的东西现在再看根本就不是什么龟壳，而的确像是一只野兽的身体。但是这歌野兽的身体非常的不一般，对方的身体上长满了奇怪的类似蘑菇一般的东西。

　　仔细的看这只野兽的本体感觉上却没有一点生气的样子，身上完全就被蘑菇覆盖，就连眼睛、嘴巴里面冒出来的都是蘑菇，而李怀林看到的纤细的四肢以及身后的尾巴看上去和这只野兽也是完全的不配套，就好像是之后拼接上去的一般。

　　简单的说现在看到的东西就像是一个盘子上面放着一个大型动物的身子，然后上面撒满了蘑菇，之后再插上四个脚和一根尾巴的感觉。目前看上去这东西更加像是人造的类似合成兽之类的东西，而不像是自然的生物。

　　“哇……这又是什么猎奇玩意儿，今晚的东西都这么重口吗？”李怀林扶额，这时候这边的高能预警倒是不提醒了。

　　的确这东西不管实力怎么样，卖相实在是太差了，并且现场的人就算是看到了本体也认不出来到底是什么东西。

　　“这是什么？”现场不少人看到这种东西也是非常惊讶地喊道，很明显几乎所有人都没见过这种玩意儿。而就在他们惊讶的时候，对方却立刻又发动了攻击，四只看上去非常纤细的脚一个蹬地，庞大的身躯居然直接就跳出去十几米高，这玩意儿的敏捷程度和他的体型还真是不成正比。

　　“噗”的一声，一个NPC直接就被对方的尾巴刺穿，对方的尾巴看来就是对方的主要攻击武器了，攻击的速度也是非常的惊人，李怀林都看不清对方攻击的路线。

　　“快反击！”当然虽然惊讶也弄不清楚这到底是什么，但是现场不少人还是明白这危机的情况不能只是慌乱下去的，所以也有人立刻就开展了攻击。几个剑士直接斩向了对方看上去比较纤细的腿部，不过李怀林却看到能直接把对方的腿砍下来的并没有多少人。

　　“硬度很高啊。”李怀林身后的一个剑圣直接说道，“圣级以下一击想要砍下对方的腿貌似不太可能。”

　　李怀林听到也是点了点头，大概估计了一下这东西的实力，也就是说圣级击败他们还是比较的容易的，砍掉几个脚对方就无法行动了，但是圣级一下就比较的危险了。

　　当然现场的人大部分都不是圣级，圣级哪里有这么多啊，这玩意儿在人群中上蹿下跳的，一时间一时间也造成了不小的伤害。不过很快的，这帮人也是发现了这些东西的弱点。

　　“轰”的一声，一团火球在一个怪物的身上爆开，对方难得的发出了嘶鸣般的尖叫声，好像很痛苦的样子。是的这反映当然是被所有人看到了，这玩意儿的弱点，好像就是火。的确想了想，因为这怪物的上半部分都被蘑菇覆盖，当然蘑菇是怕火的，所以应该是有克制的作用。

　　“很好，他们怕火，快用火焰魔法攻击！”立刻人群中就有人喊道，不过就在他刚刚喊完之后，突然间前方就出现一道光亮，下一秒就是一声巨大的爆炸声响起，这人直接就被才爆炸的冲击淹没。

　　是的所有人都看清楚了，发生爆炸的，就是那些怪物，并且爆炸的情况和之前爆炸的那些人差不多的情况，只不过这些怪物发生的爆炸明显要比那些人体爆炸威力大很多。

　　当然爆炸之后对方也整个都炸没了，剩下的就只有四个脚以及一条尾巴，看来会爆炸的就只有上半部分，也属于那种同归于尽的方式。理论上他们也算是击杀了一直怪物了，但是看到现场剩下的这一大堆的怪物，所有人的脸上都蒙上了一层阴影。这可不妙啊，本身攻防高，虽然怕火但是死之前还会自爆，这东西……还真是让人难办。

　　李怀林也点点头，看来对方还真是有计划的，正想着呢，一只怪物就朝着李怀林他们这边跳了过来。李怀林也没出手的意思，身后一个人直接飞射而出，在空中就拦住了正在落下的怪物，飞起一脚把对方整个踢向了高空，顺便跟上就是一道剑气。

　　“唰”的一下，一道剑气直接把对方的身体一分为二，提升爆炸声响起，对方直接就在半空中炸了，当然李怀林这边是完全就没事。轻松击败了对方的剑圣也是轻轻落地，然后走回了李怀林的身后，这东西虽然麻烦，但是对他这种圣级来说还是太轻松了，根本就算不上为神马威胁。

　　李怀林根本就没去管这件事，自己身后这么多圣级在场自己还能出事不成？他现在在注意的是另一边的几个神使他们，毕竟他们应该才是最终的目标，李怀林随时看着他们的情况。而现在他看到几个神使好像正在说着什么的样子，从表情上看，好像是什么重要的事情。

　　想了想，李怀林决定往神使那边靠过去，他可不想听漏了什么重要的信息。


第2536章 旧族

　　“你确定是他们？”

　　李怀林刚刚靠近过去就听到几个神使这么说，李怀林稍微一激灵，立刻问道：“他们？是谁？”

　　“嗯？”几个神使都有点惊讶的转头，毕竟这可是神使之间的对话，没想到会有人突然就插进来。神使之中李怀林只认识两个，温岚特和乌伊尔斯，其他三个神使李怀林之前也见到了，不过没上去打过招呼。

　　“你是谁？”其中李怀林不认识的这个头上写着“杜克尔”的神使对着李怀林说道，同样语气并不是非常的友善，很明显虽然是这种情况下，几个神使还是一样的高傲无比，在他们看来他们谈论问题哪里有下界人插嘴的份。

　　“这是我的人。”这时候唯一一个帮李怀林说话的就是温岚特了，他和李怀林的好感度非常高，这时候也是懒得解释太多直接就说李怀林是自己的人了，毕竟之前李怀林也答应过他说是对方得到神位以后做他的神仆，温岚特现在说这个倒也不算是说谎。

　　“你的人？”杜克尔稍微愣了下，有点奇怪的看了看温岚特和李怀林，也不知道在想什么，不过就在这时旁边的乌伊尔斯也开口了：“这下界人我见过，还算是比较聪明和冷静的，让他帮忙分析下也可以。”

　　是的乌伊尔斯之前因为挨过李怀林的耳光所以现在对李怀林的好感度虽然不是满的，但是也是正的，所以现在这个时候倒也是帮李怀林说话了，这就是好感度高的好处了，NPC再默写情况下自然而然的就会帮你说话。

　　听到乌伊尔斯的话，杜克尔这边好像是稍微点了一下头，然后开口道：“就和我之前说的一样，我怀疑这些生物可能是马休拉族的战争机器。”

　　“马休拉族？”李怀林稍微一愣，“这又是什么族？”

　　杜克尔这边盯了李怀林一眼，虽然现在有两个神使担保李怀林，但是在他看来让李怀林旁听已经是很大的恩惠了，对方居然还真的敢一直提问？这还真是有点没大没小的意思。不过这时候旁边的温岚特不知道是在帮李怀林解场还是自己也很好奇地问道：“马休拉族是什么？我没听说过。”

　　“你没听说过也很正常。”温岚特的提问杜克尔倒是回答了，“因为他们应该早就已经被灭族了……”

　　“旧族吗？”温岚特一皱眉说道。

　　“我倒是也听说过马休拉族。”旁边的一个神使也说道，“只不过我也没遇上过，倒是听天神大人说起过以前的战斗。”

　　“是的，现在新生的神族估计已经都不知道这个马休拉族了。”杜克尔点了点头说道，“我虽然当年上过战场，但是对马休拉族的情况知道的也不是很多，不过从目前的情况看，应该就是他们了。”

　　“旧族？”李怀林稍微的听了一下发现了两件事，首先就是这几个神使看来位置也算是有高地的，这个杜克尔可能年纪比较大算是这边带头的，而温岚特应该是这边最年轻的所以没什么地位，看来其他的几个人都不太看得起这个年轻神使的样子。第二件事，就是这次的袭击是来自旧族的势力。

　　这个版本本来就和旧族有关系，李怀林也觉得出现的旧族可能也并不止他之前招募的恶魔族或者白龙一族他们，应该还有别的奇奇怪怪的家伙也会冒出来，当然他们都是和神族有仇的，所以袭击神族倒也算没什么问题，只是没想到的是这次动手的是他们，难道是自己猜错了？这件事和神剑没什么关系吗？

　　“马休拉族是什么族，战斗很强大吗？”这边的温岚特当然是继续问道。

　　“是个非常麻烦的种族，当年我们神族为了消灭他们也是花费了不少的力量，还以为他们已经灭族了，没想到的是现在会再次的出现。”杜克尔皱眉说道，“现在看来这件事不是这么简单了。”

　　“他们战斗力这么强？”旁边的乌伊尔斯问道，一边问一边指了指旁边的战场，“但是就我看来战斗力好像也是一般啊，你看他们的战斗机器好像也并没有想象中的厉害，虽然说对付一般人还算是比较有威胁，但是下界人的圣级水准就能……”

　　“没那么简单。”乌伊尔斯的话还没说完就被杜克尔打断了，“首先马休拉族是个植物种族，你们看到现在这个战斗机器上面的那些东西，那个野兽的尸体是他们寄生体，那些上面的蘑菇是才是他们的本体。”

　　“植物种族？”周围几个神使都是一愣，看来他们知道的也不是很多，估计也就是听人别人说起过这个族而已，唯一比较清楚的就是杜克尔了。

　　“是的，他们靠寄生其他的生灵进行繁衍，一旦被他们寄生，这些生灵会在几天之内或者数十天内慢慢地死去，然后他们的尸体会成为马休拉族的养料，诞生新的马休拉族人或者直接被改造为战争机器，目前正在袭击我们的就是这些被改造的战争机器。”杜克尔说道。

　　“那特密斯他……”温岚特说道。

　　“是的，他也被寄生了。”杜克尔点点头，“目前他可以说已经被马休拉族完全控制住了，他体内的植物可以让他直接自爆或者让他做一些别的行动，能救他的，估计也只有天神大人了。”

　　“什么，这……”温岚特非常的着急，看来和特密斯的关系的确不错。

　　“没办法，现在马休拉族人能控制他体内的寄生植物让他们产生大量的爆炸物质直接爆炸，我们救不了他。”杜克尔说道，“现在他还活着也是马休拉族没有动手而已。”

　　李怀林倒是看了看旁边，果然特密斯就躺在他们不远处的地方，目前已经没有行动了。因为对方没有穿斗篷，李怀林也发现对方的身体开始长蘑菇了，样子，稍微有点恶心。

　　“那现在怎么办，怎么才能救特密斯。”温岚特马上问道。

　　“现在不是考虑怎么救他的时候。”杜克尔说道，“现在要考虑的是马休拉族的问题。”

　　“那我们现在就动手解决了他们的战争机器啊。”温岚特马上说道。

　　“不，我刚刚说了，你们现在看到的这些只是小问题而已。”杜克尔说道，一边说着，一边指了指场地中间的那些怪物说道，“你以为要是马休拉族只有这些战争机器的话当时我们的天神大人还会对他们犯愁吗？要是我没记错的话，这些战争机器是他们的武器中最弱的一种。”

　　“最弱的一种？”所有人都是一惊，连李怀林都有些意外。这些怪物虽然说打不过圣级，但是战斗力也够强了啊，没想到只是最弱的那种。

　　“我之前说了，马休拉族的战争机器是寄生了别的生灵以后改造的，你们看这些被寄生死去而改造的生灵，他们其实只是普通大小的生物而已，而在当时那个年代，这种大小的生物也就是最低级的生物而已，当时可是巨兽横行的时代。”

　　“这……难道……”杜克尔说到这里，所有人都好像明白了。

　　“是的，我没记错的话，目前出现的这种只是最小的那些，被称为‘邪犬级’的战斗机器，他们在以前的战场中只是杂兵，数量庞大但是只是人数多而已，都算不上战斗力，只是干扰和侦察左右而已，而真正的主要战斗力，是被称为‘连舰级’的巨大战斗机器……”杜克尔说道。

　　“连舰级？很强大吗？”马上有人追问道。

　　“很难对付，而且当时的数量非常多。”杜克尔说道，“我参加战争的时候没有遇上过，因为上面的人让我见到这种等级的就直接跑，我当时只是负责解决这些邪犬级的而已。而现在……我也不知道能不能处理连舰级的战斗机器。”

　　“也就是说至少是圣级以上的玩意儿？”李怀林说道。

　　“你们下界的圣级在当时都不算是什么战斗力，也就是杂兵等级的而已。”这边的杜克尔带着一副嘲笑的语气说道，“圣级以上？对连舰级来说，圣级也就是杂兵而已。”

　　“那现在这些马休拉族也会拿出连舰级的战斗机器？”温岚特问道。

　　“当时神族应该是已经把连舰级的都消灭了，但是……现在他们既然敢对神族出手的话，至少也应该有连舰级的才敢动手。”杜克尔说道，“一两台的话我们几个说不定还能解决，但是再多的话。”

　　所有人都点了点头，大概是明白了杜克尔的意思。

　　不过杜克尔这边还没停，继续说道：“我最担心的倒不是连舰级的问题……”

　　“还有……更强的？”听到杜克尔的话，所有人都是一愣。

　　“当时可是还有上古巨兽这种东西的，一旦他们被寄生改造的话，就会出现更加麻烦的玩意儿。”杜克尔说道，“利维坦级……”


第2537章 主力

　　“利维坦级？”虽然杜克尔也没说利维坦级到底是个什么情况，但是按照前面的说法连舰级的一两台就让他们头痛了，这个利维坦级的肯定是更加的牛逼啊，靠着他们应该是解决不了的。

　　“不过万幸的是当年他们和我们开战的时候一共五架利维坦级的战争机器，已经全部被消灭了，应该来说马休拉族是不会再出现利维坦级的战舰了，要不然的话，这个情况我们是真的对付不了了。”杜克尔也是立刻说道。

　　“也就是说我们要对付的可能是连舰级的战争机器了？”所有人都点了点头，利维坦级的玩意儿他们不敢去想，还是靠谱一点先研究下怎么对付连舰级的东西吧。

　　“连舰级的，应该存在，要不然的话特密斯他们也不可能就这么简单的就被击败了。”杜克尔说道，“既然他们被袭击的地方就在附近，那么连舰级的应该也已经到达附近了，现在看来可能随时会加入战场，我们现在要做的，就是赶紧注意周围的情况，至少知道会有多少连舰级的战舰……确定了数量，再做打算。”

　　杜克尔的话里面的意思旁边的人当然也听明白了，所谓的再做打算就是说如果对方的数量真的很多的话，他们就只能先跑了。但是他们毕竟也是神使嘛，“逃”这个词当然不是随便用的，所以杜克尔也是点到为止就行。

　　“所以说特密斯神使就是被这个马休拉族的战争机器怼死的了？”突然旁边的李怀林出口说道。

　　“哦，听说你很有谋略，不知道对现在的情况有什么见解呢？”杜克尔听到李怀林说话也是直接转向了李怀林这边，说的时候当然也是话中带刺的。本来就不爽李怀林在旁边听他说话，现在当然也就是顶李怀林几句，不是真的询问李怀林的看法。

　　“我能有什么看法，现在我可是连力量的层次都分的不是很清楚啊，你说一个连舰级的可以随便殴打圣级，然后还能打你们好几个，这我可真想象不出来。”李怀林摊摊手说道。

　　“哼，下界人也就这点见识了。”杜克尔不爽地说道。听到杜克尔的话旁边的温岚特的脸色也不是很好，毕竟他都说了李怀林是他的人了，现在杜尔科公开的嘲讽李怀林当然也是不给他面子了，想起这家伙也是一直都在给自己脸色看，温岚特当然更加的不爽了。

　　而李怀林这边这么随便的回答那是因为他的确是有点兴趣乏味了，原本以为袭击代行者部队的是神剑的持有者，李怀林才会这么感兴趣的，但是现在听说是什么马休拉族干的事情，那就坑爹了，虽然说这个马休拉族的敌人也是神族，但是也没有神剑持有者来的有价值啊。而这帮旧族目前在李怀林看来也是一帮坑爹货，真的成事不足败事有余的，自己怼了神族以后还真的要顺便也把他们也怼了。

　　当然李怀林现在有点不爽也是因为这个突然出现的马休拉族也是有点妨碍了自己的计划，本来这边的事情李怀林基本上都已经安排好了，而现在突然出现的这伙人又让计划没办法执行了。

　　那么对于目前这突然跳出来的新势力，李怀林目前的想法当然也不是直接把它们都消灭了，那这个必要人家本来就是和神族有仇又不是和他们有仇，现在拿来对付下神族也是可以的。从目前的情况来看，他们虽然和神剑没什么关系的样子，但是好像也能通过寄生的方式控制被寄生的生物，这样一来的话好像和之前想的直接催眠那些神使然后得到神族的情报是同样的效果的，所以这点还是可以利用的。

　　是的想到这里李怀林也是有点想要拉他们入伙的，不过再次之前，李怀林也必须告诉他们谁才是老大。李怀林现在可不想再玩什么合作了，之前和恶魔族他们玩合作，苦头已经吃过了，所以现在遇到这些旧族，李怀林想到的也是先把他们打服了再说。

　　从恶魔族之前的表现上来看，其实这些旧族在某些方面和神族是没什么区别的，特别是在看呆目前的大陆种族上来说。在他们看来目前这些大陆上的生灵也不过就是蝼蚁，他们之前之所以不出来也不是因为他们的关系，而是怕神族发现而已，现在只是听到旧族都出来了，他们也看准时机出现。所以要让他们听自己的，没什么别的办法只能是动武了。

　　正想着呢，李怀林的身后突然有人喊了他一声，转头一看，说话的人是天各一方。

　　“外面又来了。”天各一方说道。

　　“又来了？来什么？”李怀林先是一愣，然后正看向旁边的，结果一只巨大的东西直接跳过了教会总部的围墙，正好落在李怀林他们身边不远处。当然这只是第一只而已，随后一连串的黑影从外墙跳了进来。虽然有点黑，不过李怀林还是看清楚了，跳进来的这些都是邪犬级的战争机器。

　　“还有？”对方来的数量非常多，比刚刚直接从地里面跑出来的数量多多了，地下冒出来的只是几十只而已，而这次是成堆成堆的从四面八王的往里面涌进来。

　　“这……这也太多了吧。”这样的场面让场上还在战斗的人都有点呆住了，是的对于他们中的大部分来说眼前的这东西简直就是怪物啊，他们当然也没听到之前杜克尔的话，并不知道这些东西本来就是杂兵机，因为从实力上来说这些杂兵机已经让他们应付不来了，不过还好的是这帮杂兵数量还不算多，而且还怕火，但是现在……看到源源不断涌进来的邪犬级，他们都不知道怎么反应了，这怎么玩。

　　“帮忙清下怪。”李怀林转头直接对着身后的几个圣级说道，“杂兵都清理了，一会儿等等什么连舰级，看看到底有多强。”

　　李怀林这方面的看法和杜克尔是一样的，对方至少也是有连舰级的才敢和神族对着干的，要不不是傻嘛，所以今晚肯定会出现更加高级的战斗机器。而这些杂兵，交给圣级处理应该不是什么难事。

　　几个圣级也是点了点头，商量了一下留下两人继续站在李怀林的身后，其他人也是直接一跃就加入了战场。同时战场里面的几个圣级看到现在这个情况，当然也开始认真起来了。是的这边大部分的圣级其实也没认真，周围的人说起来是队友但是在他们圣级看来就这个水平也有资格做自己队友？他们又没有理由一定要帮这帮弱者，指不定还有人觉得淘汰一帮没用的家伙比较好呢，所以之前他们当然也没尽全力，但是现在数量如此夸张的情况下，他们也不得不认真了。

　　圣级发力的情况下，战局倒是立刻就朝着李怀林他们这边倾斜了。是的圣级对付这些邪犬级其实还是挺轻松的，虽然数量方面不成比例，但是对方虽然人多不多再多的羊也打不过狮子嘛。邪犬级虽然一直源源不断的往教会总部里面涌进来，但是战线却没有被往后推，只听到前方不断的传来各种爆炸的声音，而几个圣级还是在场上活蹦乱跳的，几乎都没有受过伤。

　　看到这种情况之前幸存下来的那些不是圣级的代行者都松了口气，忍不住高兴起来。还好这边的高手多，他们也活下来了。不过知道真实情况的神使那边的人可都没有任何高兴的意思，他们知道现在的战斗只是开胃小菜而已，这些邪犬级的只是杂兵，真的战斗要等对方的主力到了才开始呢。

　　“咚”的一声巨响突然在场上响起，李怀林他们现在都在注意场面上的形势，所以也是第一时间就看了过去，刚好看到的就是一个人影从一团烟雾中摔了出来。李怀林的眼睛稍微一眯，因为这个摔出来的人影他认识，就是刚刚站在自己身后的圣级中的一个，而这些邪犬级的是没有能力把圣级的打飞了，这就说明……

　　“来了……”旁边的神使也是看向了同样的方向。这时场面突然间有点安静了下来，因为周围的邪犬级好像突然间停止了冲锋，当然几个圣级也都注意到了之前的情况，全部都不约而同的停下手转向了那个方向。

　　这时候他们才发现，虽然现场谁都没动，但是地面还是在不断的震动。之前因为爆炸的关系，导致他们的判断有点问题，但是现在他们都感觉出来了，这是有什么巨大的东西在地上行走的脚步踩出来的震动，而且，朝着他们的方向过来了。

　　李怀林稍微的定了定神，对面的黑暗中，一个巨大的黑影慢慢地浮现在了所有人的面前，一时间所有人感觉上都定在了原地。

　　“这……这是什么？”一个人惊呼道。

　　“连舰级吗？”李怀林点点头。


第2538章 连舰级

　　“我……我眼睛花了吗？那个……是生物吗？”出现的东西让所有场上的人都愣住了。别说是圣级了，现在几个神使都有点呆，因为出现在他们眼前的玩意儿，实在是太过巨大了。

　　虽然大部分还在阴影中，但是伴随着月光和地上教皇扔出的照明魔法，所有人还是看清楚了这出现的怪物的大概的样子。这东西的形状要是简单一点说的话，那就是一幢楼。是的李怀林差点都以为这是现代的那种钢筋水泥弄出来的大厦呢。但是这东西是会动的，一步一步的朝着李怀林他们这边移动过来。

　　和李怀林想象的不太一样，这东西外表看上去和邪犬级的差别实在是有点大，邪犬级的最大的特征就是上面那团蘑菇包裹的不知道什么野兽的尸体了，虽然下面的四肢看着好像有点科幻，但是至少还能看出是和植物种群有关。但是眼前的这玩意儿就根本不像是植物了啊，人家明明就是一个会动的大楼好吗。

　　外表这一层虽然不知道是什么材质，但是看着有点像是金属，上半身就是巨大的一个长方体，也没有什么多出来的东西。而下半身依旧是四个脚，当然这四个脚要比邪犬级的大得多，也粗壮的多了，看着有点像是螃蟹的巨螯，不过倒是没看到对方好像有尾巴的样子，总之整个外表倒是异常的简单。

　　说真的外貌上来说这东西没有邪犬级这么的吓人，整个看上去居然还有点萌萌的感觉，只是这东西的体积是不是也太大了一点，和旁边的教会的主殿比了一下，这东西居然比整个教会的主殿还要大，看到这种玩意儿，光是压迫力就已经有种让人窒息的感觉了。

　　“利维坦级？”李怀林转头问道。

　　“不，这是连舰级的。”杜克尔立刻说道，“果然还是出现了吗？”

　　“这是连舰级啊。”李怀林扶额，看到这体型李怀林还真以为对方是利维坦级的，毕竟和邪犬级相比这玩意儿大的可不是一点两点好吗，结果中间就差了一个级别而已。所以李怀林也是有点搞不懂马休拉族的战斗机器的等级划分，中间就没什么过度的产品吗……不过另一方面，连舰级的玩意儿已经这么大了，李怀林突然想到那个传说中的利维坦级是个什么程度的。

　　目前从外观上李怀林也看不出这东西到底是个什么战斗方式，也不知道威力到底怎么样，刚刚的圣级虽然遭受了攻击但是李怀林也没看清楚对方的攻击方式，只是听声音觉得好像还是和爆炸有点关系。

　　“吼！”突然一声巨响，发出声音的居然是这个连舰级的战争机器，李怀林也没看到对方有类似嘴的东西，但是对方还就是发声了，也不知道是从什么位置发出来了。随着一声嘶吼，李怀林居然清楚的看到一道类似冲击波一样的东西从连舰级的身体中发出，朝着四面八方扩散开来。

　　首先受到冲击的还不是李怀林他们，而是站在连舰级旁边的那些邪犬级的战争机器，这些邪犬级直接就被这道冲击波冲的飞了出去，同时周围到处飞沙走石，旁边接触到冲击波的建筑也在一瞬间全部都被吹飞。

　　没等李怀林下令，两个圣级直接出现在了李怀林的身前，一道魔法盾出现，李怀林就听到“砰”的一声撞击声响起，好像是什么东西撞在了墙上的声音，同时一阵劲风从李怀林的头上吹过，身后的教会围墙一瞬间全部被击毁。

　　很明显对方的冲击波被两个圣级挡了下来，李怀林看了看，好像挡着还是非常的顺利的，两人站在自己身前也是一步都没退，看了看旁边的几个神使，他们的前方也是出现了魔法盾，同样也挡住了攻击。所以这一次的攻击看上去非常吓人，但是吹飞的只是周围的建筑还有那些场上还没到圣级的家伙们。

　　“也……没什么嘛。”李怀林看了看情况说道，“强度不高啊。”

　　“陛下，小心。”前面的圣级突然开口说道，“这不是对方的攻击，只是随便的吼了一声产生的冲击波而已。”

　　“呃……这么吊？”李怀林扶额，没想到这还不算是对方的攻击啊，随便吼了一声就有这种破坏力？这圣级以下根本连吼叫都抗不下来啊。

　　“砰砰砰……”正说着呢，前方的连舰级这边突然就发出了一些奇怪的声音，李怀林抬头看了看，发现对方的头顶好像有什么光芒闪过，正奇怪是什么东西呢，突然间前面的圣级说道：“来了，上面！”

　　“上面？”李怀林抬了下头，但是什么都没看到，毕竟是晚上嘛，地面上虽然有点亮光但是空中一片黑，正奇怪这圣级说的是什么呢。两个圣级直接腾空而起，然后同时在空中张开魔法盾。

　　“轰轰轰……”几声爆炸声突然出现，李怀林都还没反应过来，周围的地面上也开始不断的出现各种的爆炸，到处都是气流乱飞。由于上方有人防御，李怀林倒是还能站在原地，抬头看去，自己眼睛能看到的地方到处都在发生爆炸，几乎都要把黑夜染成白天了。

　　“卧槽，这货居然是个炸逼？”李怀林忍不住喊了句，是的这当然就是这个连舰级的攻击了，这第一波的攻击就是无差别的轰炸。虽然都是爆炸，但是比起刚刚的那些完全就不是一个级别的。当然这时他也明白为什么这帮邪犬级突然停止行动了，因为它们上来估计也一起炸好吗。

　　做个形象的比喻，之前人体爆炸的情况就像是人群中扔个手雷，虽然也有点威力，但是杀伤有限。而之后的邪犬级自爆的伤害，就类似真的C4炸弹的那种程度了，而这次连舰级的攻击，简直就像是火箭车地毯式的那种平推，这个已经是战略级别的了。

　　“怎么样，顶得住吗？”李怀林并没有第一时间感受到爆炸的伤害，不过看周围的情况也知道非常恐怖了，不过不知道这些伤害对圣级来说是个什么水准，李怀林直接抬头问道。

　　“没问题，陛下！”天上两个圣级倒是回答了，但是看到两人的表情李怀林觉得没这么简单啊。之前的攻击两人完全连脸色都没变化，但是现在光是挡住对方的攻击李怀林就感觉两人已经开始真的花力气了。

　　“真能撑住？能撑多久？”李怀林立刻问道。是的虽然是圣级，但是魔力和斗气也不是无限的啊，一般来说按照他们的速度直接躲就行了，但是他们现在没办法走，他们在这里帮李怀林他们挡伤害无法离开当然是吃了亏的，也不知道这硬吃对方的伤害能撑多久。

　　“没问题……”两人也没回答能撑多久，不过从两人的表情上来说好像并不是很乐观啊。不过就在这时，其他的几个圣级也反应过来了。是的一开始虽然被对方的这种气场震了一下，但是他们毕竟是圣级，战斗经验还是很丰富的。看到李怀林这边的情况他们当然也知道发生了什么事了，让这两个圣级一直硬撑明显谁都扛不住啊，所以他们也是马上配合，对连舰级本体发动攻击。

　　“炼狱火焰弹连射！”其中一个法圣直接法杖一挥，身前十几个发着紫色光芒的火球朝着连舰级这边打了过去，因为毕竟之前的情况看火系的法术比较克制他们，所以他使用的也是火系魔法。

　　不过让人惊讶的事情发生了，十几个看上去很强力的火球打在对方的身上居然没什么反应。是的这都已经不是被对方当掉这么简单了，打在对方的身上直接就没动静了，连起码的火球炸裂的那种效果都没有。

　　“什么？”这法圣也是一愣，他都没见过这种情况，不过就在他愣神的时候，这边的连舰级突然间身上白光一闪，然后就听到“咚”的一声巨响，这法圣的身上不知道为什么突然间就发生了巨大的爆炸，而且这次的爆炸貌似对法圣的伤害还不小，李怀林看到对方直接就从空中掉了下来。

　　“这是刚刚的攻击。”之前连舰级也对一个圣级动过手，这次的攻击看上去比较像是之前的那种攻击方式了，但是完全没看清楚路数啊，这法圣怎么突然就炸了，也没看到对方发射什么技能击中他啊。

　　“什么？”周围几个圣级也都是一愣，不过下一秒，另一个空中的圣级设上也是突然间发生了爆炸，一阵黑烟之中，另一个圣级也落了下来，重重地摔在了地上。

　　“哎……还真有点水平啊，什么模式没搞懂啊。”李怀林忍不住说道。

　　“我就说了，下界的圣级水平根本就起不到作用。”旁边传来一个声音，李怀林转头看了看，说话的果然是杜克尔，几个神使好像是用神力撑起了护盾，目前并没有出什么事。

　　“准备动手吧。”杜克尔也没继续嘲讽李怀林，直接对着旁边的几位神使说道。

　　但是就在他们几个神使要出动的时候，突然间另一边又传来了一阵惊呼声：“这……这边还有！”


第2539章 神使出动

　　几位神使的脸色都变化了一下，朝着声音传来的方向看了过去，结果果然就看到了远处一个巨大的长方形的轮廓朝着他们这边慢慢地移动过来。虽然还是有点距离的，但是谁都知道那也是一台连舰级的战斗机器。

　　“这边还有。”正吃惊呢，李怀林身后另一个圣级开口指着一个方向说道。

　　所有人朝着这个圣级指的方向看了过去，但是因为夜色比较黑暂时没看到他说的东西，但是并没有人怀疑这家伙是在开玩笑，毕竟现在可不是什么开玩笑的时候，再说了这家伙可是圣级，没这么无聊会开这种玩笑。他们还没发现估计是因为这个圣级有什么能够增加探查范围的技能或者道具之类的，圣级有这种东西也是很正常的。

　　“三只吗？”在场所有人的脸色都不太好，因为这个数字正好有些不上不下的。之前杜克尔自己也说了要是1-2只的话，他们应该能够对付的，但是现在出现的是3只，的确是比他们预计的多了，但是又不是那种让他们听到就想直接跑路的那种数量，好像有的打但是好像又打不过，这反而让他们更加难以决断。

　　当然这个时候几个神使都是不想跑的，要知道他们可是神使啊，现在招募代行者的行动虽然说没有上面的天神的授意，但是他们几个也是代表着神族的意思的，如果现在他们跑了的话，那丢的可是神族的脸，神族的脸是轻易的能丢的吗？

　　更何况现在的情况可不是一般的情况，现在是他们把这帮下界人聚集在一起，然后现在如果跑了的话，那可就是在下界人面前丢神族的脸了，那可真的是丢大发了。神的威严不容冒犯，对他们神使来书这一条同样存在，想了想要是他们现在跑了的话，不仅仅之前想要的那个为神族立大功升级的愿望无法实现，还给神族丢了个大脸，这个……他们接受不了啊。

　　当然要是真的对方的数量多的根本就无法战胜，他们也是不会犹豫的跑的，毕竟他们也不想送死嘛。但是现在的数量是3个，比较暧昧的数字，这个……总觉得不是不能打啊。

　　是的其实这些神使本来他们也不太知道对方的强度到底是有多强，目前唯一能参考的就是之前杜克尔的发言了，按照他的说法他们只能对付1-2台，但是问题是杜克尔自己之前在战场上都没有和连舰级的对战过。并且他们之前和马休拉族对战都已经是上千年前的事情了，这段时间杜克尔本身也从神族的小兵变成了现在的神仆，那这些年他可不是白过的，自己也是增加了不少的实力，所以之前的说法也算是一个估计而已。而其他几个神使那就更加没这个概念了，对方到底多厉害他们完全不知道，不过从刚刚的攻击来看，他们好像也不是不能应付啊。

　　是的目前这个连舰级表现出来的能力只有三个，一个是之前的那种无差别的轰炸，类似强力的群攻法术，主要是AOE伤害，但是威力只能说是一般（对他们这个水平来说）。另一个是不明的单体爆破技能，这个看上去威力很大，毕竟直接好像就能击伤一名圣级，但是只是圣级而已，圣级可是连神术都不会下界人，他们也觉得没什么了不起的。第三个就是之前圣级攻击他们的法术不知道怎么搞的就被对方化解了，也算一种能力。

　　不过这三种能力在他们看来并不是什么完全无法接受的能力，反而还算是在他们的意料中的那种，毕竟他们自己也觉得连舰级的至少也有这种水平吧，不是很奇怪啊。所以目前的情况下，包括杜克尔在内，几个神使都不想直接撤退。

　　五个神使没说话，但是稍微游眼神交流了一下大概也知道所有人的想法都差不多，既然如此，这边的杜克尔立刻开口道：“总之先集中火力干掉一个再说，趁现在另外两台还没到位。”

　　是的旁边的一台刚刚才走过来，离他们还有点距离，另一条目前只是发现，还没进入他们的视野呢，所以先把眼前这台搞定当然是最好的办法。几个神使也是立刻一点头，然后五个人直接启动，同时飞向了一开始出现的连舰级。

　　不得不说神族的卖相一直以来都是非常好的，五个神使出动的时候身上都是自带特效的，几道格式的光芒闪烁，看上去的确是和天神下凡一般。而在场那些侥幸还存活下来的那些还没到圣级的代行者们看到这个情况都有些激动了，连舰级的出现的确是让他们有些绝望，毕竟他们连邪犬级的都很难对付，连舰级的那种攻击他们只能是到处躲了，真的是运气好才活下来的，而这种情况下，他们觉得也就是神使能拯救他们了，而现在神使出手了，这当然他们看到了希望。

　　“神使大人出手了！”

　　“得救了！”在这些人看来虽然连舰级的这种玩意儿看上去就非常的恐怖，但是在他们心里神当然是无敌的，而神使当然也是无敌的，这谁胜谁负还用得着说吗？

　　不过除了他们，其他人都是有点奇怪的看着这帮神使，李怀林身后的几个圣级甚至露出了“这帮家伙是不是脑子有问题的”的表情，不过倒也没开口说。

　　李怀林当然也知道是怎么回事，废话你在这种情况下自带特效的冲过去，这不是告诉别人“我就在这里，往我这边打”的意思吗？不过稍微想了想，李怀林大概也是明白了，很明显几个神使都不是神族的战斗人员，之前温岚特也说了，他们几个都是偶然出现在下界现在回去不才会参加这次的代行者活动的，不是神族主动派来的，所以他们的战斗经验……估计也就是一般吧。除了杜克尔这个正式上过战场的还算是有点战斗经验，其他人估计……甚至都没和人动手过。

　　果不其然的这么飞过去当然就被连舰级发现了，也不知道是不是感受到了来自神使的威胁，这边的连舰级也是停下的无差别的攻击，稍微往这边转了一个方向，然后就听到空中突然就传来了“咚咚咚”的几声剧烈的爆炸声。

　　是的连舰级使用的还是之前那种毫无前兆的突然爆炸，几个在空中的神使所在的位置都突然间发生了爆炸。看到这个情况几个幸存的代行者都是心里一紧，毕竟他们之前也见到了这爆炸的威力，那些圣级的好像都顶不住，现在几个神使正面中了这一招……

　　正在他们担心的时候，几个身影突然间冲出了爆炸产生的烟雾的范围，看到这个情况所有人心里都激动了起来，真不愧是神使大人，果然是没事。不过很快他们发现他们好像高兴的太早了，因为冲出烟雾的只有四道身影。

　　再仔细一看，另一道人影直接从下面掉了出来，好像是要往地上落，不过还好的是稍微落下了一段距离，还是在空中刹住了，并没有完全被击落。李怀林也是定睛看了看，落下来的那个神使就是温岚特，想了想，可能也是和他之前的神力消耗的比较大有关的，虽然经过了一天的恢复，但是很明显没有彻底复原。

　　这样看来连舰级的这个攻击威力还真的是有点大啊，连几个神使都没办法完全抗住，并且怎么看都是那种莫名其妙的发生爆炸的情况，都没有什么攻击的轨迹，好像完全没办法躲似的，也不知道是个什么原理。

　　面对突然的攻击几个神使也没有停下来，继续往连舰级这边靠近，同时身上的光芒也是越发的明亮，很明显都在汇聚神力准备使用神力技能攻击。经过刚刚的袭击他们五个人也是直接在空中分散，因为很明显对方的攻击是爆炸攻击，站在一起不是傻嘛，自己吃AOE伤害？

　　五个人全部分散，绕道连舰级的附近，又是几声爆炸声响起，还是连舰级的攻击，不过在李怀林这个位置已经看不到是谁中了攻击了，不过在这时候，几个神使也是准备好了自己的技能。

　　几道绚丽的光芒闪过，几位神使都发动了自己的神力技能，很明显大家使用的神力技能都不一样，有的是使用闪电，有的是使用奇怪的光束，还有类似什么风刃的技能，五个人各自的技能直接朝着连舰级的方向打了过去，攻击的光芒简直要把黑夜照成白天。

　　“好的，命中了！”不用多说神使的技能全部都击中了连舰级，这么大的东西能不打中才有点奇怪呢。一大堆的爆破声和光芒闪过，李怀林听到了来自连舰级的一声嘶鸣声，攻击……有效果。

　　是的看向连舰级的方向，神使的攻击和刚刚圣级的攻击效果差别太明显，连舰级的身体上出现了无数的伤口，光滑的外壁出现了大量的破洞，但是……对方并没有倒下。


第2540章 第二只

　　神使的攻击的确是不得了，连舰级的身体上出现的伤口都说明这些攻击至少也比圣级的攻击强得多了，但是问题是攻击虽然有效果，但是连舰级并没有倒下。从对方发出的嘶吼声中还是能听明白他不仅没收到致命伤，反而好像被激怒了的样子。

　　“什么？”几个神使好像也很吃惊的样子，毕竟这可是五个神使的联合攻击啊，而攻击的效果比他们想的要小得多。对方身上受到的伤害非常的有限，其中杜克尔打出来的伤口最大，已经掀翻了对方的表面金属皮肤，打出了一个大洞，从洞里他们看到的是一团绿色的东西，好像对方的内部充满了蘑菇状的东西。

　　而除了杜克尔的攻击，其他的神使的攻击造成的伤口就很有限了，甚至温岚特的攻击都没能打破对方的外皮，只是在对方的外皮上面留下了一些痕迹而已。

　　“你们在干什么，都用全力啊。”杜克尔忍不住的喊了一声。其他几个神使的脸色都不是很好，是的他们并没有留手啊，只不过几个神使也是第一次在一起战斗而已，彼此不知道对方的战斗力到底有多强，杜克尔这么一喊让他们面子上还真有点过不去。

　　“全力攻……什么？”杜克尔这边还想要说什么，但是突然间也是愣了一下，因为他看到自己刚刚打出来的那个缺口正在被慢慢地复原，伤口的位置被里面的那层蘑菇慢慢填上，而那些蘑菇也是开始转变颜色，变成之前那种金属样式的外皮。

　　“这家伙还有修复能力？”所有场上的人都是一惊，刚刚才看到神使的攻击能起到效果还是挺开心的呢，没想到对方的复原能力也不是一般的厉害啊，居然还能把伤口如此快速的修复，这样一来……不是没有缺点了吗？

　　“这……”这样的情况让第一次面对连舰级的杜克尔也有些吃惊，而就在他吃惊的时候，突然间自己身前再次发生的爆炸。杜克尔的反应很快，马上运气神力进行防御，但是还是受了点伤，正想要脱离，没想到的是第二次爆炸接踵而至，然后立刻跟上的就是第三击和第四击，一连串的爆炸都是直接针对杜克尔的。

　　看到这种情况杜克尔也是明白过来了，自己成了对方的眼中钉，可能是意识到自己的威胁比较大，这连舰级开始针对自己输出了。杜克尔全力抵抗，但是问题是自己的神力也不是无限的啊，他马上对着其他神使的方向喊道：“快攻击！快！”

　　几个神使也是反应过来马上就开始了攻击，虽然说他们和杜克尔的关系也没有这么好，但是这种时候他们当然也知道杜克尔死了的话，自己就是下一个了，没什么好犹豫的。又是一连串的神力攻击在连舰级的身上炸开，这一次几位神使的攻击就比较厉害了，一连串的攻击打的连舰级这巨大的身体都往后退了一步。

　　发现威胁不止一个，连舰级也是立刻对其他几人发动的攻击，空中不断的发生各种的爆炸，几个神使也是不断的躲避，但是好像都躲不开连舰级的攻击范围，好像对方的爆炸是追着他们跑的一样。

　　爆炸伤害只能硬抗，这个对神使来说实在是太不利了，不过连舰级这边受到的伤害同样不小，身体各处都再被攻击，两边现在有点进入拼血的状态的感觉。

　　“快！快攻击，来不及了！”空中传来了杜克尔有点焦急的声音。他真的是很着急，虽然现在的情况好像还有的打，但是问题是他们的时间不多啊。另一边可是还有两台连舰级朝着他们这边过来好吗？其中已经有一台可已经走到他们看得到的位置上了。

　　目前来看连舰级的强度有点超出他们的想象，不过很庆幸的是现在他们面对的还只是一台而已，但是要是之后的几台一起出现，估计这看不到路线的爆炸追着他们炸他们就会被炸的动都动不了了，根本没办法打，所以必须要在这几台汇合之前逐个解决。

　　看着越走越近的另一台连舰级，杜克尔是真的着急，所以也是想要加强攻击，压制这台。但是问题是这台连舰级对他已经是特别照顾了，自己想要增加攻击，可以，但是问题是一旦增加了攻击，自己就要消耗很多的神力了，那之后可还有两台啊，这个两台又怎么办？

　　想到这里杜克尔也是有点怨恨自己的几位同事，他们都在干嘛，是在打酱油嘛？趁着对方盯紧自己的时候赶紧全力打啊，这半吊子的攻击算什么？

　　杜克尔的要求明显有点太高了，毕竟不是所有的神使都和他一样上过战场，其他的几个神使可都是战后出生的。对他们来说神战已经是很久以前的事情了，神族统治了大陆这么多年了，之后基本上可就没经过什么像样的战斗，就算是百年前的亡灵族入侵的事情，那神族也没正面参战，主力可是其他几族的部队，他们神族只是参一脚而已，所以他们的战斗力真的是比较有限。

　　当然他们也着急啊，看着越靠越近的另一台连舰级谁都知道大事不好，也是拼命的想要解决这一台，但是这连舰级实在是有点太抗揍了点吧，他们五个人的技能砸下去只是把对方的表皮砸破，但是对方又能自己恢复，这样下去好像一直都打不完的感觉啊。

　　就在他们想着怎么办的时候，另一边的连舰级可是没有停下脚步的意思，四只巨大的机爪一步一个脚印的往这边靠近过来，而一路上的建筑当然是全部遭殃了，完全就是平推，感觉上有些奥特曼电影里面怪物进入城市的那种感觉。那当然布拉索夫城里现在早就乱了套了，大半夜的到处都是尖叫声。索性的是平民并没有往他们方向涌过来，毕竟这些“怪物”可都是往城里中心走的，他们要跑肯定是往城外跑啊，难道还真的特意过来送死啊。

　　终于，在所有人的注视下，第二台连舰级走到了离他们不远的位置，突然间它停下了。突然的停止行动并没有让其他人感觉到高兴之类的，因为所有人都知道，这并不是因为对方停止了行动，而是因为对方走到了自己的攻击范围，准备开始攻击了。

　　“糟了！”看到这个情况，天上的几个神使心里都是一紧，一台连舰级的攻击都弄的他们有些难以招架了，而这一台加入攻击的话，估计真的会打的他们只能被动防御了，而耗到自己的神力耗尽，那可就……

　　面对这种情况几个神使又有点犹豫了啊，连舰级比他们想象的棘手，所以现在……自己是不是还是先……

　　没多少时间给他们考虑了，那边新的连舰级和明显准备攻击了，而就在几个神使都有些萌生退意之际，地面上突然传来一声喊声。

　　“飞龙闪！”

　　没人注意到是谁喊的，但是所有人都看到一坨巨大的闪着光的东西朝着第二台连舰级的方向飞了过去。估计连连舰级都没注意到这突然出现的巨大的玩意儿，也来不及攻击，两边直接撞在了一起。

　　“咩！”所有人听到的都是一声悲惨的叫声，这时候他们才看清楚砸中了连舰级的到底是什么东西。是的这居然是一条黄金色的巨龙？所有人都是一愣，没想到在这里居然能看到金色的巨龙，而且是突然出现的，这是什么情况？

　　这巨龙为什么攻击连舰级他们不知道，但是说真的这个攻击也真的太笨拙了，居然直接是拿身体来撞对方。很明显从惨叫声中也能听出巨龙也受到了不小的伤害，但是这种舍命般的撞击还是有效果的，因为这第二台连舰级居然被这冲击给撞倒了。

　　连舰级本来就是一个长方形的有点像是盒子造型的东西，现在直接侧面受到巨大的撞击，直挺挺的就倒了下去，目前已经躺在了地上，四只脚不断的伸缩，但是被小米压在了身下暂时还没站起来的感觉，或者说……他好像本身就很难站起来啊。

　　是的，发动攻击的人当然就是李怀林了，之前说过现在李怀林已经不担心暴露身份了，毕竟现在神使又跑不回神殿，他没什么好担心的。而现在的情况其实现场的玩家都已经死的差不多了，李怀林要动手也不会顾及他们，直接就把小米甩了出去，效果居然还不错的样子。

　　“我刚刚就在奇怪这东西都没手，摔倒了这么站起来啊。”李怀林笑着说道。

　　“轰”的一声，李怀林刚说完，这边的连舰级的身下突然间发生了巨大的爆炸，好像是靠着爆炸的反冲力，这边的连舰级的身体居然直接挺了起来，同时四只爪子一个抓地，对方顶开了身上的小米，居然还真的立了起来。

　　“好吧……这也行？当我没说。”李怀林扶额。


第2541章 对抗

　　“想想也是啊，毕竟是战争机器要是就这么推一下倒了就站不起来了那未免也太菜了一点是吧。”李怀林点了点头。

　　虽然李怀林的推倒计划是失败了，但是另一方面来说他的攻击还是阻止了连舰级的进一步行动，至少现在这台连舰级的目标没有再放在几个神使的身上了，而是瞄准了出现在他前方的这头巨龙小米。

　　而小米这边，它都还没反应过来。眼前的方块样子的东西和它的体型差不多大，是敌人？突然就被李怀林这么扔了过来小米连对方是个什么情况都没搞清楚。

　　“轰”的一声巨响，突然间小米的头上的位置发生了剧烈的爆炸，还是那种毫无先兆的突然爆炸袭击，完全就没什么准备的小米被这剧烈的爆炸直接命中，然后下一秒……直接倒了。伴随着一声惨叫，小米直接扑倒在地，然后化成一阵金光消失了。

　　“什么！这些家伙太变态了吧，巨龙唉，一击秒？”所有在场的人再次一愣，就在巨龙出现的时候他们还以为事情有了什么转机了，毕竟这巨龙好像是帮自己这边的。但是没想到下一秒这看上去非常威武的巨龙直接就被连舰级的给秒杀了，他们倒是不会认为是巨龙太弱，毕竟样子上来说小米还是非常的威武的，在他们看来只是这边的连舰级实在是厉害的变态而已。

　　当然实际上真的就是小米太弱了，毕竟身上可是有神罚的DEBUFF，小米的属性现在实在是太低了。连舰级的攻击连圣级都有点扛不住，所以被扣了属性的小米完全就顶不住这种程度的攻击，一下子秒了好像并不出乎李怀林的意料。

　　不过秒了小米根本就没什么关系，下一秒李怀林一伸手，小米再次出现在了连舰级的面前。当然现在的小米因为完全就没时间回血就一点血量而已，不过也并没有什么关系，反正之前的试验已经看出来了，满血的小米也是秒的，所以血量有个毛线用啊。

　　“又出现了！”

　　“这龙……是冒险者的宠物吗？”

　　“如果他能缠住这个怪物的话，神使大人说不定能够解决掉他们呢。”

　　“我们也帮忙吧。”这时候这些人倒是反应过来了，是的现在的情况要是不拼命的话估计他们都有危险了，现在看来唯一能够击败这些怪物的就是几个神使了，毕竟只有神使的攻击目前看到是有效果的，而他们现在的目标也不是击败这些怪物，而是拖住他们，虽然知道很危险，但是也没办法。

　　于是一帮人开始对着第二只连舰级发动了攻击，一大堆的技能朝着连舰级打了过去，只不过这些攻击几乎都没造成什么有效果的伤害，就李怀林看来目前对连舰级有效果的攻击是附上神力的攻击，一般的攻击好像效果非常有限。而连舰级这边根本就没管这帮人的攻击，它的注意力依旧是放在了小米的身上。

　　“咚”的又是一声爆炸声在小米的身上绽放，不过这一次小米迅速的从爆炸的烟雾中冲了出来，直接朝着连舰级的身体撞了过去。这当然不是小米能硬吃对方的技能，而是开了个无敌而已。

　　是的小米也有圣佑术的技能，虽然不知道对方的攻击轨迹不过反正起来直接开技能也能撑8秒钟呢。顶着这个技能的小米再次冲向了连舰级的生意，但是这次这一撞只是让连舰级的身体晃动了一下。

　　很明显之前能成功的撞倒连舰级那是因为对方也没什么准备，但是这一次对面是看到小米冲过来的，所以也早有准备的站稳了的，对方重心本来就很稳，而小米本身的属性也不高所以力量不够，撞上去几乎没什么反应。

　　当然小米自己也没收到撞击的伤害，毕竟开着无敌呢。虽然没撞倒对方，但是也是贴近了对方的身体，两只爪子直接抓住了对方的上半身，然后直接就是一口圣光龙息吐在了对方的脸上。

　　“轰”的一声，这一口龙息看上去简直吓人，气势十足。但是除了气势……并没有什么实质的作用，小米现在的攻击力简直低的两人发指，估计连旁边的那些没到圣级的家伙们也扛得住，别说是这个连舰级的家伙了，所以一口看上去很吊的龙息上去，连舰级连皮都没破。

　　不过也不知道是不是之前的攻击让连舰级锁定了小米这个最大的威胁，虽然它的龙息对它没什么用，但是连舰级依旧是在攻击小米，一大堆的爆炸在小米的身上出现，当然这都没什么用，完全就被无敌技能抗住了。

　　一时间靠着无敌技能这边的小米好像还和连舰级打的有来有回的，这让周围的人有增加了一些信心，但是问题是只是看上去是这样而已，实际情况李怀林当然清楚。果然下一秒，小米身上的圣佑术已经开始闪烁，无敌的时间就快到了。

　　“别收回去，让我来！”正在这时，李怀林突然听到了一个声音，转头一看原来是旁边的天各一方喊了自己一声。李怀林稍微愣了下，别收回去是指不要把宠物收回去吗？但是问题是自己本来也没想要收回去啊。当然对普通玩家来说宠物死了毕竟要扣忠诚的，连续死几次宠物就要不见了，的确是很心疼，不过李怀林不一样，只是其他人不知道而已。

　　天各一方想要出手，还让自己不要把小米收回去，李怀林也不太知道对方什么打算，不过反正李怀林也没打算收回去，看看天各一方什么行动也好啊，因为李怀林猜到对方可能是会使用神剑的力量。

　　正想着呢，那边小米的圣佑术已经到时间了，身上光芒瞬间消失。而对面的连舰级的攻击也没停过，理论上，下一秒小米就要被送回宠物空间去了。不过就在这时候，突然间一声巨响，连舰级的身上突然发生了剧烈的爆炸。

　　这一次的爆炸非常的惊人，这不仅仅是把连舰级的身体都炸的往后退了一步，甚至在他的身上炸开了一个口子。是的，对方居然受伤了，这是除了神使的攻击外第一次的打破了对方的外壳，这连李怀林都有点吃惊。

　　转头看了看，天各一方依旧是站在自己的身边，没有任何的行动，但是对面的连舰级还就受伤了，李怀林也没想到是怎么回事。

　　当然之前也说了，连舰级的恢复力比较惊人，所以在受伤之后，这边的连舰级稍微的停顿了一下，不过马上的身体上的伤口就开始复原，只是花了一点时间就完全的恢复了。而复原之后，对方第一个盯上的还是小米。

　　“轰”的又是一声爆炸声，这一次受伤的依旧是连舰级，是的和上次的情况差不多，连舰级再次受到了重创，再一次被炸开了外壳，而这一次看上去比之前那次还要严重，效果惊人。

　　“咩？”这次连小米都觉得不对劲了，虽然自己好像一直都在努力的攻击，但是这次的爆炸……并不是自己弄的啊。

　　“这有点像是……”而看到这个情况的李怀林突然间有点明悟了，连舰级受到的伤害，好像是……他自己的攻击啊。

　　是的连舰级的单体攻击主要输出就是那个还无征兆的爆炸技能，而这两次连舰级受到的伤害也都是还无征兆的出现在他自己的身上的，联想到这个，李怀林觉得是不是对方的攻击打到了自己的身上。

　　本来李怀林当然也是想不到这点的，但是在这之前李怀林也是和天各一方组过队的，之前也见过天各一方把敌方的攻击反弹回去的情况。而这一次，虽然说连舰级的攻击目标是小米，但是联系到之前天各一方让自己不要收回小米的话，李怀林想到的就是天各一方使用小米反弹了对方的攻击。

　　虽然说着听上去有点匪夷所思，但是毕竟这可是神剑啊，出现什么BUG般的能力都是有可能的。之前天各一方的神剑可是已经解封了神剑的最终封印了，也就是说现在他的神剑可是有法则级能力的，李怀林当然也不知道对方的法则能力到底是什么，但是现在看来应该就是这个能力了吧。而对神剑来说，这种程度的能力，李怀林是完全能接受的。

　　当然李怀林是想明白了，周围的其他人可不知道是这么回事。在他们看来当然就是这头巨龙对连舰级造成了巨大的伤害了，要不然还能是谁呢？天各一方可站在李怀林的身边呢，离战场距离挺远的，怎么能想到是他动的手呢。

　　看到这种情况反正其他人倒是恢复了一点信心，再次朝着连舰级发动了骚扰攻击。而李怀林看到天各一方靠着神剑压制了连舰级，也是点了点头对着天各一方说道：“你这边顶一下，我去那边和他们稍微商量下情况。”


第2542章 弱点

　　这时候五个神使依旧是在对着第一台连舰级进行攻击，不过说实话，现在的情况并不是很好，原因是他们压制不了这台连舰级。这玩意儿比他们想象的要难对付多了，虽然说他们能伤到对方，但是对方的回复速度相当的惊人。而攻击和防御都要消耗他们的神力，现在的情况都点陷入了消耗模式，但是问题是他们也不知道现在的消耗是他们占优势还是对方占优势，对方的回复能力不知道到底是个什么原理，有什么限制没有，总之真的有点难办。

　　当然他们也都看到那边的金色巨龙了，也不知道是怎么回事，就知道这条巨龙应该是现场的一个冒险者的宠物，目前看来还挺厉害的，至少还压制住了一台连舰级呢。说真的他们面对这种帮忙不但没有感激，反而还有点恼火，因为他们可是神使啊，他们五个人都没解决掉一台连舰级的，然后你一条巨龙还和他们打的差不多，这不是很丢脸吗？

　　作为骄傲的神族，对他们来说发生这种事肯定不是他们的问题嘛，自己是不可能错的，所以错误一定是在别人的身上。当然想是这么想的，他们手上还是加快的速度，毕竟总不能让这条巨龙打的比他们还快吧，这可涉及到神族的面子问题啊。

　　当然即便是这样他们也有点搞不定这太连舰级的东西，这玩意儿真的好耐打啊，真的这么打都能复原，正在着急的时候，突然间下方位置的温岚特也是听到有人在喊他。

　　温岚特这边正郁闷呢，是的他的神力消耗的本来就有点多，而且还没完全的回复，现在的情况应对起来真的是非常的吃力，正不知道怎么办呢，结果听到了下方的喊声。温岚特稍微一愣，往下看了看，正好发现李怀林在和自己打招呼，想了想，出于对李怀林的信任，温岚特稍微的靠近了李怀林这边。

　　“什么事？这边很危险知道吗？”温岚特说道。

　　“我知道，这不是给你出主意来了吗？”李怀林笑着说道，“你们神使打怪的时候能不能稍微的动点脑子？光是靠蛮力是没用的好吗？”

　　“什么，你敢……”温岚特稍微一愣，没想到李怀林突然间这么大胆，这不是骂他们没脑子嘛？就算李怀林和自己关系不错也不能随便的侮辱神族啊，但是话说了一半，温岚特也是突然脸色一变：“你说的有点道理啊……”

　　“有点道理是吧。”李怀林点头，“本来就是嘛，你看对付这种麻烦的东西要对症下药啊。你们就没看出这东西的缺点嘛？”

　　“这东西的缺点？”温岚特稍微一愣，“什么缺点。”

　　“你看我就说你们没动脑子吧。”李怀林说道，“仔细观察对方的行动，对方对你们主要造成威胁的还是那种不知道怎么出现的完全没有前兆的爆炸技能对吧。”

　　“是啊。”温岚特点头，这攻击真的是非常的麻烦，攻击力非常高，他挨了几下都有点受不住，要不是运用神力进行防御的话估计真的抗不下去。最麻烦的是这个技能好像根本就没办法躲避，他已经观察了好久了，发现对方的技能可能是真的没什么前兆的，而且还没什么攻击的轨迹和动作，也没什么规律可循，这太BUG了啊。不过李怀林这么说难道他发现什么了？

　　“你发现这个技能的弱点了？”温岚特立刻问道。

　　“弱点倒是不至于，我只是发现对方这个技能毕竟是爆炸的攻击，你要是直接躲在对方的身上对方总不能对着自己的脸炸吧。”李怀林说道。

　　“是……是啊！”这边的温岚特突然间反应过来了，是的这可是AOE的技能啊，而且看上去就是无差别的攻击，这自己站在对方的身上的话对方总不能直接甩自己脸上吧。想到这里，温岚特也是赶紧说道，“我这就去……”

　　“等等等……”李怀林赶紧叫住了对方，是的他之前也是看天各一方反射的连舰级的攻击到了对方自己身上有效果想到的这件事，不过现在他有想了想觉得不对劲。因为之前他已经试过把连舰级的推倒了，结果对方很轻松的就站起来了，所以很明显设计这种战斗机器的人也会考虑这些战斗机器的弱点的，而贴身要是无法攻击的话，这机器也太挫了，所以设计师也是应该想到这个了，应该是贴了身之后还有别的什么攻击的方式，只是现在没有展示出来而已。

　　“怎么了？”温岚特倒是觉得李怀林说的很有道理，还刚想去实行呢，听到李怀林叫住他也是有点奇怪。

　　“这个问题倒也不是什么重要的问题，还有一件更加重要的事情。”李怀林说道。

　　“更加重要的事情？”温岚特问道。

　　“当然是击败这东西的问题。”李怀林摊摊手。

　　“你知道怎么击败这个连舰级？”温岚特立刻问道，“真的？”

　　“当然，你没发现问题吗？”李怀林说道。

　　“什么问题？”温岚特真的很奇怪。

　　“对方的动作啊。”李怀林说道，“你没发现对方的攻击有奇怪的间隔吗？”

　　“奇怪的间隔？”

　　“就是那种毫无征兆的爆炸攻击，你没发现这技能的攻击间隔很不正常吗？你看集中的时候非常的集中，好像是没有冷却时间一样，但是有的时候对方却不是一个劲的释放。”李怀林说道。

　　“这……好像的确。”温岚特想了想，然后点了点头，“这说明什么？”

　　“我……”李怀林扶额，“你没发现这攻击间隔比较长的瞬间都是对方被你们攻击了之后发生的吗？你看自己，这些连舰级在被你们攻击了以后好像会稍微的停顿一下自己的攻击，而对方这时候是在……”

　　“是在回复啊。”温岚特当然看到了，立刻说道，“但是这……”

　　“这说明对方甚至都放弃了攻击，而是把自己的力量集中在回复上面了。”李怀林说道，“为什么，因为它怕啊。他担心把自己的弱点暴露给你们，所以放弃了攻击全力修复自身。明白了吗，这家伙没有看上去的这么硬，虽然他的外部非常的结实，但是内部空间估计很脆弱。”

　　“是这样？”温岚特也是一怔，不过想了想，的确李怀林说的有点道理啊。是的这些连舰级在他们的攻击击穿了他们外部的装甲以后的确是会全力的回复一段时间，那时候对方的攻击的确是会暂停一会儿，之前他们也没注意，正好趁着这个时间也是喘口气，但是现在想了想，的确是大有问题的感觉。

　　“也就是说，只要我们破开外壳直接攻击内部的话，就能击败他们。”温岚特立刻说道，“但是对方的回复速度真的是有点快……”

　　“你们不是人多吗？可以一起攻击同一个地方啊。”李怀林说道，“一开始就别分散火力全力进攻不就得了。”

　　“这……有道理。”温岚特点点头，虽然不知道李怀林说的对不对，但是可以尝试一下嘛。想了想他说道，“我马上去告诉他们。”

　　温岚特这边直接飞向了空中，看来是去找其他几个神使商量一下这个战术了。而李怀林这边也是赶紧退回到了召唤玉帝他们的身边。

　　“召唤召唤，准备开光环。”李怀林说道。

　　“这边开光环？距离覆盖不到神使那边啊。”召唤玉帝当然也知道李怀林现在要找几个神使问东西，所以以为是李怀林想要保住几个神使的命所以要开光环。但是现在战场的确是有点大，目前来说能覆盖的范围不是很大。

　　“不是，那几个家伙估计还能保住命的。”李怀林说道，“毕竟神使嘛，至少死是不会的吧。不过这边几个人估计是有点危险了。”

　　李怀林一边说一边指了指旁边的几个圣级，当然都是李怀林的手下了。

　　“这边有危险？”召唤玉帝看了看，他们离主战场有点距离啊，而且现在连舰级可没攻击他们的意思，几个邪犬级的小怪虽然还在上蹿下跳的，但是威胁不到圣级嘛。

　　“是啊，我想了想，刚刚邪犬级的玩意儿被打爆之前都会选择自爆来着，这连舰级的应该也会这个技能吧。”李怀林一边说着一边看了看旁边巨大的连舰级，“也不知道这么大的身体爆炸起来会是个什么后果啊。”

　　“……”旁边的召唤玉帝也想象了一下，然后扶额。

　　“总之，先开起来以免发生意外。”李怀林说道，正说着呢，李怀林看到天上几个神使也是集合到了一起，之前他们为了躲避对方的AOE伤害分散了，而现在集合到一起很明显是听了李怀林之前告诉温岚特的话，准备集中自己的攻击看看能不能击穿连舰级的身体了。

　　“好像要来了，准备吧。”李怀林立刻说道，“大家都注意防护。”


第2543章 自爆

　　几位神使这时候都有些说不出的狼狈，实在是没想到这个东西会如此难缠，这么弄下去实在不是办法，正在犯愁怎么办呢，突然间温岚特这边送来了消息，说是找到了这些连舰级的弱点。

　　毕竟还在战斗中，温岚特这边就稍微的解释了一下，也来不及说这个消息是李怀林和他说的。听完以后，几个神使倒是都点了点头，毕竟这听着还真的有点道理，当然这也是因为说这个的是温岚特，要是知道是李怀林说的，还真不一定他们会相信呢。

　　本来现在的情况已经陷入僵局，所以他们立刻准备尝试这个办法。稍微一商量，马上就有了方案，简单的时候就是让杜克尔这边直接轰开对方的防御，趁着对方没有完全回复的时候，其他几个神使立刻对伤口处发动攻击，当然这么做也是有危险的，毕竟他们行动的时候，还要靠在一起进行攻击，这样一来对方的攻击也基本上能完全打在他们的身上，所以还需要一个人用神力给他们防御，温岚特因为攻击力不怎么样，所以防御的任务就交给他了。

　　没多少商量的时间，这方案也是马上就确定了下来，随着杜克尔这边一声信号，五个神使再次汇聚到了一起。几个人身上都是光芒闪烁，一看就是要放大招的样子。

　　“你们看！”地上的人也是都注意到了空中摆好了阵型的神使们，看到这个情况所有人都觉得这些神使看来是要释放大招了，难道是什么组合技、混合魔法之类的？当然这个时候李怀林他们也是做好了防御的准备。

　　“动手！”随着杜克尔这边的一声喊声，首先攻击的，却是连舰级。是的五个人集合在一起的瞬间连舰级就已经发动了攻击，不过被击中的，只有站在前方负责防御的温岚特而已。

　　“咚”的一声巨响，温岚特直接被爆炸击中，不过这一次温岚特的表现还算是不错的，毕竟已经接受过好几次的爆炸攻击，渐渐地他也明白多少的神力用于防御才能挡住对方的攻击了，虽然他剩下的神力不多，但是挡住这一下还是没什么问题的。

　　被击中的同时，他的身后也是传来了一声怒吼：“闪开！”

　　温岚特头也没转，直接朝着旁边闪开，一道光芒从他的身后直接射出，几乎是瞬间就冲到了连舰级的身上。接着还是熟悉的爆炸声响起，杜克尔的攻击的确是对连舰级造成了伤害，坚硬的外壳再次被打出了一个缺口，当然连舰级这边也好像已经习惯这样的攻击了，马上停止了对他们的爆炸攻击，选择恢复伤口。

　　但是这一次却不一样，另外三道颜色各异的光束几乎没有任何间隔的再次朝着连舰级的伤口处射了过来，速度实在是太快了，根本就没有任何的反应时间。而这时候连舰级的劣势也终于是显现出来了，那就是对方的身体实在是太大了，行动非常的缓慢，所以所有的攻击基本上就只能是硬吃的那种，根本就没有什么躲避的概念。

　　毫无意外，三道攻击直接就击中了之前杜克尔轰开的伤口，但这一次并不像是之前击中外壳的那种爆破的声音，三道攻击就像是石子丢进了水里的那种感觉，好像是直接穿进了对方的身体中。

　　时间好像是突然间就暂停了下来，空中的几个神使都在疯狂的喘着气，之前的攻击他们的消耗也不小，而现在几个人都在看着这攻击的结果，但是这边的连舰级却好像突然间就没了反应的样子，居然站着不动了。

　　“成……成功了吗？”温岚特这边神力几乎已经都要耗尽了，你再让他防御他说不定都挡不住下一次攻击了，看到这个情况也是忍不住的问了句，当然心里希望的还是这攻击真的能起效果，要不然他是真的想跑了。

　　“叮”的一声，就在他刚刚说完的瞬间，连舰级这边终于是有了反应。之前杜克尔轰开的那个伤口并没有复原，而现在里面则是闪出了绿色的光芒，与此同时，连舰级巨大的身体突然间开始颤动了起来。

　　因为体型巨大，这样的颤抖都引的地面都有点震动起来了，不过看到这样的反应，几个神使都是一喜，毕竟这看上去好像是有效果了。

　　“成功了？是吧，这东西还是有弱点的！”乌伊尔斯有点兴奋地说道。

　　“呼，这样……”看到这个反应连杜克尔这边也送了口气，不过就在他刚想要放松一下的时候，突然间他想到了什么问题，冷汗都要下来了，马上喊道：“快离开这里！”

　　“什么？”几个神使看着突然间紧张起来的杜克尔都是一愣，难道对方还没死？但是现在这个情况……

　　“这些战争机器会自爆的！”杜克尔马上喊道，一边喊着一边就已经直接朝着后方飞去了。

　　不过就在他刚刚启动的时候，这边的连舰级突然停止了颤动，刚刚被攻击的伤口处一道绿光直接穿出，射破了天际，照的整个场地都快染成了绿色。下一秒，连舰级的外壳突然间开始收缩，就好像是内部突然出现了小型的黑洞一般的感觉，然后在达到零界点的时候，所有人就听到“轰”的一声巨响。

　　剧烈的白光闪过，连舰级这边果然发生了自爆，一瞬间周围的所有人都被爆炸的火焰吞噬了进去。

　　李怀林这边是提前做了准备的，但是他看到的也就是前方剧烈的白光而已。几个圣级已经按照他的命令在前方支起了防护罩，但是问题是根本就没什么用。下一瞬间李怀林就感觉到一股巨大的冲击力朝着他这边冲了过来，毫无意外的李怀林就被这股冲击掀飞了出去。

　　之后就是一片混乱，李怀林自己都不知道自己朝着哪边在飞，也不知道撞到了什么东西，反正最后停下来的时候李怀林发现自己已经靠在一片已经坍塌了的房屋的残垣上面，稍微看了看，身后这房子的质量还算是不错的，居然还没完全倒塌，挡住了李怀林的身体。

　　“这冲击力……”旁边的召唤玉帝也已经站了起来，她本来就在李怀林的身边，所以飞的方向倒也差不多，两人都砸在这面墙上没什么大的问题，反正这不是有召唤的光环保护嘛，所以并不会出什么事。

　　再往旁边看了看，李怀林发现了依旧是站在那边的天各一方，也不知道这家伙什么时候站起来的，而再往前看，这场景就有点恐怖了。

　　虽然是晚上视野不是非常好，但是李怀林现在能看到就是自己的前方几乎所有的建筑都已经被夷平了。要知道的是之前他们站着的位置可是光明教会的总部的位置，而现在根本就看不到所谓的教会总部这个东西了，出现在他们正前方的是一个巨大的坑，地表的土都被掀掉了一层，别说是上面的建筑了。

　　虽然李怀林已经预计到了对方会自爆，但是没想到的是这种爆炸的威力也实在是有点超出他的想象了，这么下去三个连舰级直接爆炸的话，估计要把布拉索夫城整个从地图上抹除了。这样一想李怀林突然间也明白为什么神族要对这帮马休拉族动手了，他们弄出来的玩意儿实在是有点太危险了。

　　转头看了看，李怀林很快又发现了之前看到的第二台连舰级，它当然还是站在那边没出什么问题，只不过在他面前的小米这时候已经不见了。李怀林看了看，小米果然出现在了自己的宠物空间里面，刚刚的爆炸的波及范围还是影响到了小米这边，加上召唤玉帝这个光环被打飞了，所以小米没挺住直接被炸死了没什么意外。

　　再次放出小米，和旁边的天各一方也是打了个招呼。天各一方一点头，朝着小米的方向靠了一点过去，从这边李怀林倒是能发现天各一方的技能应该也是有固定的范围的。

　　让小米继续陪着这台连舰级耗时间李怀林这边则是直接寻找那些神使，看看他们到底怎么样了。心念一动，白光一闪，李怀林直接使用了传送技能。是的就在看到温岚特的时候李怀林已经在对方的身上做过标记了，原本他还不知道神使现在不能回到神殿，他想的是万一人家跑了自己说不定能够通过传送直接去到对方的神殿里面呢，当然这可能也有点天方夜谭，估计是不行的，但是可以试试嘛。

　　传送能成功的释放，说明温岚特至少是没死的，要不然技能会提示使用失败的。白光一闪，李怀林出现在了一片烟尘弥漫的平地上，刚刚落地，李怀林就看到了一边的两人，其中的一个当然就是李怀林标记的温岚特了，而另一个则是杜克尔。而看到两人的样子，现在杜克尔看上去正在对温岚特释放治疗的法术，温岚特看来伤的挺重的。


第2544章 商议

　　想想也是，之前温岚特本来就是负责防御攻击的那个，所以站的位置就在最前方了。而他本身神力也是目前几个神使中最少的那个，对方自爆以后他受的伤害当然是最大的。

　　看了看地上的温岚特的情况，好像……确实是有点惨啊。之前的爆炸炸的李怀林几乎都已经认不出温岚特了，李怀林看到的就是一个倒在地上浑身都是焦味的“非洲人”而已，如果不是对方的头上还写着“温岚特”的名字的话，李怀林真的是很难认出对方啊。

　　而另一边的杜克尔好像还算可以，明显他也受到了伤害，但是并不是那么严重。当然这时候杜克尔身上的斗篷也已经被炸没了，李怀林才算是第一次看到对方的脸。杜克尔的样子也就是人族的样子，从之前的对话也知道杜克尔应该也是神族的人，当然年纪看上去就真的有点大了，面貌上估计也有个五十来岁的，当然之前他也说了他可是参加过神战的老怪物，肯定不止这点年纪。

　　“是你……”杜克尔当然也是见过李怀林的，看到李怀林突然出现在自己的身边也是稍微愣了下，不过还是没停下手里的动作，一边治疗一边问道：“你身上有什么治疗的药剂吗？”

　　“呃……强效治疗药剂行吗？”李怀林问道。

　　杜克尔白了李怀林一眼没说话，强效治疗药剂可是按照固定血量回血的那种低级药剂，地摊货，怎么可能能治疗这种伤势呢。当然杜克尔也就是顺便的问一句而已，本来也没抱多大的希望。

　　“杜克尔。”正说着呢，天上也传来一个声音，李怀林抬头一看，两个神使稍微有点摇摇晃晃地朝着这边降落了下来，两人都受到了一点程度的伤害，但是看上去也并不是很严重的样子，至少没有温岚特这么严重。

　　“乌伊尔斯呢？”杜克尔也没停下手里的活，问道。

　　“应该没事，马上就会过来的。”其中一个神使回答道，“温岚特怎么样？”

　　“不太乐观。”杜克尔皱眉，想了想又马上说道，“你们打算怎么办？现在的情况，温岚特会死的。”

　　李怀林心神一动，杜克尔这边的意思……好像是要开溜啊。果然其他两位神使也读懂了杜克尔的潜台词了，两人也是稍微有点吃惊的样子，其中一人也是回答道：“情况不乐观，你的意思是暂时撤退？”

　　这人倒是会说话，明明是逃跑还说是暂时撤退，好像还会回来似的，并且一下子就把责任推到了杜克尔的身上，好像是他提议撤退他们才会撤退的样子，真的是甩锅甩的一干二净。

　　杜克尔好像也明白了对方的意思，不过他倒是马上回答道：“现在还有两台连舰级，按照我们现在的状态根本就解决不了它们。不如暂时撤退再想办法。”

　　“我同意。”旁边捂着手的神使也说道，“我现在的状态根本没办法还击，神力已经消耗的差不多了。没想到连舰级居然有这种程度的能力，看来靠着我们几个已经是解决不了这边的问题了，需要禀报天神大人来处理这件事。”

　　“你能联系上天神大人？”李怀林直接脱口而出。

　　一瞬间李怀林感觉到在场的三个人的眼神都看向了自己这边。是的李怀林说的话很明显就暴露了他知道“他们联系不上神殿”这件事了，这件事可是非同小可的事情，几个神使除了李怀林这边的温岚特实在是没办法才说出来了，其他人可是都没告诉他们的代行者的，而现在李怀林居然知道这件事，这不得不让他们怀疑李怀林。

　　“你从哪里知道这个消息的？”这边的杜克尔立刻质问道。

　　“我是温岚特的人啊。”李怀林模糊的回答道，毕竟温岚特也说过同样的话。

　　“嗯？”杜克尔稍微有点吃惊，温岚特看来特别相信这个下界人啊，难道这种秘密也告诉他了？这可不是什么小事啊，虽然他们也认为这只是暂时的情况，但是要是让下界人知道神殿现在封锁了，可能会出大乱子啊，而且还会动摇神族的信仰都说不定。

　　“现在不是说这个的时候吧。”李怀林也是赶紧转移话题，“你们是要撤退？”

　　虽然杜克尔感觉有点奇怪，但是现在的确不是说这个的时候，现在场上可还有一台连舰级呢，而且还有另一台还在来这边的路上，现在他们好像都已经感觉到地面的震动了，对方也快到了，现在虽然说要撤，但是也要快点撤，等到另一台来了估计就来不及了。

　　只不过这句话现在是李怀林问的，这个就有点尴尬了。要是李怀林不在，他们几个稍微的商量一下当然就直接走人了，但是李怀林在场，毕竟他可是一个下界人，现在神使当着下界人的面撤退，是不是有点丢他们神族的脸啊。

　　很快另外两个神使也意识到的同样的问题，立刻都看向了李怀林这边，眼神中好像也带着一点敌意。

　　“现在要撤退的话……稍微会出现一点问题啊。毕竟现在还有这么多的代行者在场，我们就扔下他们直接走的话……会不会影响到……”李怀林开口了，当然李怀林是不希望这帮神使离开的，毕竟自己现在还要找他们问问题呢，这帮家伙要是跑了自己很麻烦啊。虽然在杜克尔的身上有标记，但是当然还是最好让他们在一起的时候把他们一网打尽好些，万一他们又分开去各地再召集什么部队这不是又麻烦了吗。

　　当然李怀林说话的时候好像是站在神使他们的角度上来说的，说得自己好像也是他们中的一员一般，完全就是处于对他们的考虑，这让几个人的戒心明显的小了一些。听到李怀林的话，他们倒也觉得有点道理，虽然现在出现在这里的只有李怀林，但是战场上可能还有其他人呢，他们几个跑了的话，这件事也肯定会传出去，瞒也瞒不住啊。

　　这就很头痛了，虽然说是为了活命，但是要是丢了神族的面子的话，他们回去也有可能受到责罚，到时候万一真的被罚什么剥夺神使的身份赶出神族的话，对他们来说可比死还难受啊。

　　“所以现在我们要确定的是到底能不能联系上天神大人啊。”李怀林又立刻问道，“现在这个情况我们真的是很难处理了，要是能联系上天神大人的话，我们赶紧行动，只要最后能救场的话，暂时撤退的事情也不会有人追究的。”

　　“不行，和你知道的一样，目前我们的确是联系不上天神大人们了。”杜克尔立刻说道，“现在神界貌似因为叛乱的原因已经暂时的封锁了，天神大人也没有留下什么信息给我们……”

　　“是吗。”李怀林点点头，还以为他们有什么办法联系到神族呢，结果还是不行吗。想了想，李怀林又问道：“那什么时候能联系上呢？”

　　“这个不知道。”杜克尔摇摇头，“应该是等到叛乱解决了以后，但是现在我们也不知道具体的信息。”

　　“真的没有什么办法了吗？”李怀林焦急地说道，“现在这个情况除了天神大人已经没办法解决了吧。”

　　“这……”杜克尔稍微的犹豫了一下，李怀林看着对方的表情好像是知道什么的样子，不过其他的两位神使好像并不知道这件事，因为他们也在用询问的眼神看着杜克尔。

　　正在杜克尔这边好像在犹豫要不要说的时候，突然间旁边传来了一个喊声：“我……我来了……”

　　突然被打断，所有人都朝着声音的方向看了过去。倒是没出什么意外，出现的人就是最后剩下的这个神使乌伊尔斯。不过他现在的状态并不是很好，除了温岚特他估计是受伤最重的了，现在是一瘸一拐的朝着这边走过来的，是的不是飞过来的，看来他也是消耗了大量的神力，现在都没办法飞行了。

　　“乌伊尔斯，你怎么样？”杜克尔立刻问道。

　　“还……还行，但是已经没剩下多少神力了。”乌伊尔斯一边走过来一边说道，“杜克尔，现在这个情况……”

　　“那是什么？”突然间杜克尔喊了一声，所有人看向了杜克尔的方向，却看到杜克尔此时看着的地方是他们的头顶上。所有人再次抬头看去，天上一片黑暗，但是能看清楚的好像是有一个黑色的东西朝着他们这边落了下来的感觉。

　　“乌伊尔斯！小心！”杜克尔突然对着前方喊道。

　　“什么？”乌伊尔斯稍微一愣，也是下意识的抬头网上看，结果正好看到一个东西直接往他头上砸过来。

　　“咚”的一声闷响，所有人都直接被砸得好像往上跳了一下的感觉，抬头看去，一个巨大的身影出现在了乌伊尔斯之前站着的位置。

　　“连……连舰级？”看到黑影的真面目，所有人都愣住了。


第2545章 包围

　　巨大的震荡波再次袭击了整个城区，所幸的是之前的爆炸造成的冲击已经把所有的建筑全部都给拆光了，而这一次的巨大动静也只是激起了地面上的无数尘土而已。

　　一团烟雾弥漫之中，李怀林终于也是看清楚了掉下来的东西，那就是一台连舰级的战斗机器。对方本来的身体就是一个长方形的好像大楼一般的东西，落地的时候他的腿部好像是收在身体内的，所以感觉真的就是天上掉下来了一整幢楼的那种感觉，场面真的是有点夸张。

　　因为站的比较近，李怀林和周围几个神使都被震倒在地，而现在几个神使也是没时间去管自己倒地的姿势到底是有多难看了，他们现在想的都是，为什么连舰级会从天上下来。

　　鉴于之前他们也看到了更小的邪犬级的从天上跳下来的画面，所以一开始想到的都是连舰级自己跳上去然后落下来的，可能是一种攻击方式。但是仔细的想了想从刚刚的冲击力来说对方肯定是从很高的地方落下的，连舰级这是多大的身体，这能跳这么高？

　　再说了连舰级这么大，随便动一下他们肯定会注意到，所以要是直接跳上去的话他们肯定在对方上去的时候就注意到了嘛。转头看了看，另外两台连舰级，有一台还在和小米继续玩着游戏，另一边，之前一直朝着这边靠近的那台连舰级也是慢慢地从阴影中走了出来，这两台都在，也就是说这台新出现的连舰级，是第四台。

　　看到这个情况，几个神使的脸色都不是太好。之前他们就已经考虑过了，三台连舰级基本上已经是个极限的数字了，现在的情况也是，目前要不是不知道从哪个冒险者这边放出的宠物龙还能缠住一台连舰级，他们估计早就打不过了，即便这种情况下，他们弄死一台连舰级都花了几乎全力，现在几个人都已经在商量撤退的事情了。而现在居然还出现了第四台的连舰级，这……好像真的是没得打了啊。

　　更加奇怪的是这条连舰级到底是从哪里来的，为什么是天上掉下来的？所有人下意识的朝着天上看去，但是问题是现在是晚上，而且时间差不多是半夜了，天上一片漆黑，眼神再好也看不到什么东西。

　　“嗯？看不到什么东西？”李怀林稍微一愣，自己记得刚刚好像还有月光的啊，怎么现在突然间好像暗了很多啊。刚刚因为各种乱七八糟的爆炸导致场面实在是有点混乱，自己都没注意到什么时候好像月亮也不见了。

　　正准备仔细的看看呢，前方的连舰级可不会等他们。落地之后这边的连舰级稍微的停顿了一会儿，下一秒对方的下部直接钻出四只巨大的爪子，也就是对方的腿部了。地面一震，连舰级再次站了起来。

　　“轰轰轰……”刚刚起身，连舰级对着地面就是一轮无差别的轰炸，好像是在宣布自己的登场的样子，当然地面上本来也就没什么东西了，轰炸的目标，就是面前的李怀林他们。

　　突然的攻击让几个神使如梦初醒，赶紧架起魔法盾防御，索性的是之前说过AOE的伤害要比单体的伤害稍微低上一些，所以他们倒是也能挡住。不过李怀林现在算是看明白连舰级的战斗方式了，这种AOE的伤害只是为了确定目标的位置而已，一片轰炸之后对方的位置肯定会暴露出来，确定了位置之后再采用单体的输出技能进行输出，简单粗暴，但是非常的有效的方式。

　　果然神使这边的防御很明显的暴露了自己的位置，连舰级这边稍微的走了两步，转向了神使这边，这一看就是要发动攻击了。

　　“乌伊尔斯怎么样了？”旁边一个神使喊道。是的，这台连舰级刚刚落下的位置就是乌伊尔斯的头顶，所以现在乌伊尔斯应该是被直接砸中了，也不知道他现在的情况。

　　“现在没时间管他了。”德克尔立刻说道，“目前的情况不是我们能应付的了，先撤退！”

　　听到德克尔的话李怀林倒不是很惊讶，原本还剩下两台连舰级的情况下，李怀林想的还是自己的小米配合天各一方拖住一台，这样还剩一台让这帮神使去处理，这样对方说不定也会被自己说动留下来，但是现在又出现了一台的情况下这帮神使无论如何是不会再傻乎乎的留在这里了。

　　当然这帮神使还真的有点用，之前德克尔没说完的话让李怀林总觉得对方好像知道什么能够联系上神殿的办法。稍微推测一下，现在神殿无法联系上是肯定的，所以德克尔说的办法，可能是另一种办法，那就是直接回到神殿。也就是说德克尔可能知道怎么直接回到神殿。

　　这可让李怀林稍微有点意外，现在白龙伊奥法姆也在研究入侵神殿的办法，而神族的人难道也知道什么入侵神殿的方法？这倒不是没有可能的，毕竟神族拥有神殿这么长时间了，有点研究也说不定。不管是自己要研究怎么入侵神族的神殿，还是为了避免自己的神殿被神族入侵，李怀林都必须知道这个办法，所以目前李怀林必须从德克尔的身上问出来。

　　不过看刚刚德克尔的那个样子，李怀林觉得对方也不会简单的说出来，他表现的这么犹豫肯定是有顾忌的。想想无非就是两个原因，首先一个就是入侵神殿的代价很大，大到无法接受，比如说牺牲生命之类的，那德克尔肯定是不干的嘛。另一个，估计就是担心受到牵连。

　　那是自然的，你一个神使居然知道入侵神殿的方法，这当然是会让人有所顾忌的。换个方式想想李怀林手下的神使要是知道怎么入侵他的神殿的话，李怀林肯定也会第一时间就选择把他干掉，免除后患。德克尔明显也知道这件事是他不能知道的事情，所以说出来的时候非常的犹豫。

　　当然李怀林是一定要问出来的，所以想了想，李怀林决定继续跟着神使这边混，也不把他们强留在这里了，毕竟自己已经知道目标了。目前李怀林也已经把自己的标记从温岚特的身上定到了德克尔的身上。按照现在的情况，李怀林觉得还是先让对方逃跑，然后用老办法取得对方的信任，之后想办法说服他联系神殿，趁机打听出入侵神殿的办法这样的计划应该是可行的。

　　就现在的情况来说，马休拉族的战争机器明显不止3台，这种威胁下，说服德克尔的可能性还是很高的，并且这种程度好像他们再召集什么代行者也没什么的用处了，对李怀林来说说不定是件好事。

　　想法在李怀林的脑子里一闪而过，而剩下的两个神使这时候当然也听到了德克尔说的撤退的话，两人稍微有点犹豫，不过也没犹豫多久。他们担心的当然还是神族的面子问题，但是现在的问题的确不是他们能够解决的事情了，更何况现在乌伊尔斯已经生死不明，很大的可能直接被压成肉酱了，那看到这个情况就算是神使也有点慌张啊。

　　“我同意。”果然没想多久，其中的一个神使就说道，“暂时撤退！”

　　“走。”另一个神使也点头，然后主动就拉起了地上还没醒过来的温岚特，虽然他并不喜欢温岚特，但是毕竟也是神族的人，当然不能把温岚特留在这里。

　　“往这边！”德克尔指着身后的位置，示意所有人都往这方向跑。

　　结果就在德克尔刚刚指向前面的位置的时候，就在德克尔指的方向的位置上方，一个巨大的黑影再次出现，“咚”的又是一声巨响，在所有人的注视下，又是一个巨大的长方形的物体落在了地上，这次的距离稍微远了一些，但是震动依旧是非常的强烈。

　　这次已经不用多说了，掉下来的东西，那就是第五台的连舰级。还不仅仅是第五台，很快的又是“咚咚咚”的几声巨响，第六、七、八，连续数台连舰级出现在他们的周围，感觉就像是要把他们围在中间的样子。

　　“怎……怎么可能……”这种情况连神使都有点愣住了，面对这种恐怖的数量，几个神使都有点不知道怎么办了。这肯定是打不过的，并且现在好像连跑都有点困难啊。这什么情况，怎么会有这么多的连舰级，而且都是从哪里出现的。

　　“天上，好像有什么东西啊。”这时候，李怀林的声音突然出现，所有人转头看了看李怀林，发现他正在看着天空，他们又转向了天空的位置，当然是一片漆黑，但是隐隐约约地，他们觉得有点不对劲了。

　　“太黑了……这不对劲。”很快德克尔也注意到这个情况了，虽然是晚上但是天色是不是也太黑暗了一些，月光呢？星光呢？怎么都看不到。突然德克尔整个人一怔，“等等……不会是……”


第2546章 分头

　　“嗖”的一声，德克尔直接腾空飞起，好像是准备朝着正上方冲上去。旁边两个神使看到的科尔的动作也是一愣，难道是因为周围都是连舰级，所以直接选择从空中突围？看上去有点道理但是问题是为什么不叫他们一声自己就跑了，这是不是有点过分了啊。

　　两人反应过来正想要跟上呢，突然间空中的德克尔“砰”的一声巨响，好像是整个人都发生了爆炸一般，然后全身冒着烟的就再次落了下来。转头稍微的看了看，动手的当然就是刚刚落到他们身边的连舰级了。想了想也是啊，现在这个情况你突然窜出来这不是送死嘛？上空可是一点遮蔽都没有的，完全就是活靶子，不被打才奇怪啊。

　　“德克尔！”看到德克尔落在了地上，两个神使也是直接跑了过去，“从上空走行不通的，还是贴着地面撤退，现在周围烟尘比较多，靠着烟尘的掩护……”

　　“我不是要走！”德克尔直接打断了对方的话，“我是要确认上面的东西是什么……”

　　“哈？”两个神使都是一愣，“上面的东西？有什么？太黑了，我什么都看不到啊。”

　　“你可能已经看到了。”德克尔沉声说道。

　　“看到了？不是啊，我真的什么都没看到啊，上面不是一片黑嘛。”神使一脸莫名其妙。

　　“你不觉得黑的有点过头了嘛？”德克尔问道。

　　“这……是有点奇怪啊……”神使也点了点头，不过想了想也说道，“这边发生了这么多的爆炸，烟尘卷到空中造成的吧。”

　　“如果真的是就好了。”德克尔说道。

　　“什么意思？难道上面真的有什么？”

　　“希望……是我猜错，要不然的话，可能就要出大事了。”德克尔说道，“所以我现在必须上去看看。”

　　“你说希望猜错的是什么？”神使问道。

　　“利维坦级……”德克尔沉默了一下，然后淡淡地说道。

　　“什么？你说的那个利维坦级？”两个神使都是一惊，然后再次看向了空中，当然情况还是一样的，什么都没看到，“但是没有啊，在哪里？”

　　“正因为看不到，所以我才怀疑的……现在我们可能处于利维坦级的正下方。”德克尔说道。

　　“什么？”两人直接都被惊的叫了起来，这也有点太夸张了，要知道现在的情况他们抬头可是什么都看不到的啊，如果按照德克尔的说法，他们处于利维坦级的正下方的话，那就只有一个解释了，那就是利维坦级的体积实在是太大了，直接把他们头上的这片天空都给遮住了，这才导致他们看不到任何的东西。但是这实在是太夸张了啊，虽然按照排序，邪犬级、连舰级、利维坦级，肯定是一个比一个大的，但是他们也没想到会大到这种地步啊，真的有这个大小的话简直就是一个浮空岛了啊。

　　“果然如此吗？”这时候李怀林的声音也响起来了，“刚刚看到就觉得有点奇怪了，果然有什么东西在上面吗？”

　　“这不可能，利维坦级的体型也太大了一点吧。”一个神使立刻喊道，“真的这么大？”

　　“我没见过。”德克尔说道，“但是从现在的情况来看，我们可能是遇上大麻烦了。你们看这些突然出现的连舰级，他们很有可能就是通过利维坦级来运送的，从上面直接扔到这里……”

　　“什么……”的确他们刚刚也奇怪这些连舰级到底是怎么出现的，但是现在听到德克尔的解释倒是能够理解了，如果利维坦级的体型真的这么夸张的话，携带连舰级进行空投还真的可行。

　　“难道是真的？你不是说利维坦级……”一个神使有点呆呆地问道。

　　“利维坦级应该是被全部消灭了，但是……现在出现的话，说明他们又制作了新的。”德克尔说道，“我早该想到的，这帮马休拉族之所以敢和神族开战，应该也是因为这个……不行，这件事一定要尽快的通知神殿，要不然的话……后果不堪设想。”

　　“但是，我们现在应该怎么办？”一个神使突然问道。

　　听到神使的问话，德克尔直接就是一愣，是的这件事的确是要通知神殿，但是问题是他们怎么才能离开啊，目前的情况是地上7台连舰级，天上好像有台利维坦级，上下左右他们全部都被包围住了，这个根本就跑不掉了啊。

　　“你们听好了。”德克尔稍微的想了想，突然开口道，“现在的情况已经不是我们能不能应对的问题了，利维坦级出现的话，那就是我们神族的危机了，这件事一定要立刻通知神殿进行应对，如果再让这些马休拉族的人继续发展的话，可能会威胁到天神大人……”

　　“什么，这不可能。”两个神使都是一愣，天神大人可是无敌的啊，他们怎么可能受到威胁。

　　“是真的。”德克尔说道，“你们没有经历过那次战争，当时和马休拉族的战争可是无比惨烈的，虽然我们神族最后消灭了马休拉族，但是一样付出的相当惨痛的代价，只是之后神王大人下令不能随便的宣传这件事，所以你们才不知道真实的情况。”

　　“是……是这样？”两个神使虽然语气有点疑问，但是心里倒是相信了。德克尔的话看上去不像是在说谎。

　　“总之，这件事一定要通知神殿。”德克尔说道，“所以，你们两人留下吸引这些马休拉族的注意，我来负责通知神殿这个消息。”

　　“什么？”两人再次一惊，现在这个情况你说让他们留下来，留下来不是送死嘛。这我们送死，你一个人跑，哪有这么爽的事情啊，这换谁谁干啊。

　　“现在不是说这个的时候了。”看到两人的表情德克尔就知道两人想说什么，直接抢先一步说道，“我不是那个意思，只是你们知道神殿已经封锁了，但是这个消息必须尽快的通知给神殿，一点都不能耽误，而我，知道怎么联系神殿的办法。”

　　“你知道？”其中一个神使一愣，“不对，之前大家不是商量过吗？你说你也没什么办法啊，现在你又说你知道了？你以为我会再次相信你吗？”

　　“不是的，那种办法……不是简单的办法。”德克尔说道，“一般的情况是没办法使用的，但是现在，也顾不了这么多了。”

　　“你该不会是想找这个借口让我们留下送死，你一个人跑吧。”另一个神使突然说道。

　　“胡说八道！”德克尔脾气也上来了，“这个方法一旦使用，我自身估计也难跑，但是我说了现在不是说这个的时候了，这关乎到整个神族的危机，相互猜忌的话，我们的危险更大。你们也看到现在的情况了，现在正是我们同心一致的时候！”

　　德克尔表现出来的气势让两个神使都是一震，看对方的表情好像是真的下定了什么决心的样子，不像是要苟且偷生的人说的话。并且想了想也是，现在这种情况要是对方真的苟且偷生的活了，难道天神大人之后不会问责吗？

　　“你真的有联系神殿的办法？”一个神使想了想问道。

　　“是的，我有。”德克尔说道，“那是很少有人知道的秘密……一般不能使用。千年之前的战争期间，我曾经在偶然之间得知了这个办法，并且也尝试了一次……”

　　“好，我相信你。”一个神使说道，“希望你没有欺骗我，要不然全知全能的天神大人一定会发现你的谎言的。”

　　“我没有说谎。”德克尔认真地说道，“我说的都是真的，对天神大人起誓。”

　　“你呢？”神使看向旁边的另一个神使问道。

　　“好……好吧。”这个神使明显的有点畏怯了，但是还是答应了下来。

　　“目前看来，我只能往这个方向走。”看到两人答应，这边的德克尔指着一个方向说道，那边就只有一台连舰级站着，还是最有可能突破的，说完他又指着反方向说道，“你们两人就负责朝着这边吸引他们的攻击。”

　　“走！”神使也没说什么，直接点头道。

　　“我也帮个忙行吗？”站在旁边一直没说话的李怀林突然开口说道。这时候几个神使才突然反应过来，是的在场还有一个其他人呢，这不是把他们的话都听进去了？神族遇到危机？这可是非常影响神族的威信的事情啊，怎么能让外人听到，刚刚也是因为惊讶的事情太多了，他们都没反应过来。

　　“我可是神族的忠实信徒啊，当然也想出点力。”李怀林笑着说道，是的听到现在李怀林是确认德克尔是真的有入侵神殿的办法了，当然是要参一脚的。

　　三人都不怎么相信李怀林，毕竟他们的好感度都没刷过，但是温岚特倒是说了李怀林是他的人，他也没说李怀林是什么身份，不过既然是他的人，应该对神族还是很虔诚的吧。现在的情况，他们也考虑不了太多了，德克尔这边一点头：“行动！”


第2547章 支援

　　也没什么时间商量战术之类的，两道身影已经冲了出去，这当然是帮忙吸引注意的两位神使的行动。当然他们才刚刚出动，等待着他们的就是狂轰滥炸，周围的连舰级已经都围了过来，攻击几乎是全方位的，想要闪避也非常的困难。

　　“你为什么还不出动？”原地，剩下的唯一一个神使德克尔看着李怀林问道，是的目前现场也就剩下两个人了，德克尔的意思当然是李怀林和两个神使一样去吸引对方的火力，然后自己趁机逃走了，当然李怀林并不是这么想的。

　　“我的速度这么慢，出去大概也就是挨一炮的事情，估计是帮不上什么忙。”李怀林笑着说道，“不过在这里倒是可以帮你稍微提点建议。”

　　“哈？”德克尔没有明白李怀林的意思。

　　“帮你规划一下逃跑的路线啊。”李怀林说道，“因为你刚刚的计划实在是有点太蠢了。”

　　“什么？你敢说……”德克尔先是一愣，然后突然间脸色也是极度的变化了一下。

　　系统提示：由于你辱骂神使德克尔，德克尔对你的好感度增加10，目前好感：友善。

　　“你……说得好像有点道理。”完全不知道为什么，但是德克尔突然觉得李怀林说的好像是对的，也是点了点头，“那你说应该怎么办？”

　　“目前周围有7台连舰级，光靠两个人出去吸引注意你觉得就够了吗？”李怀林摊摊手，“稍微在原地等等，一会儿会有支援到的。”

　　“支援？”德克尔当然不知道现在还有什么支援了啊，现在神殿联系不上的情况下他们唯一算是支援的也就是之前招募的这帮代行者了，但是问题是大部分的代行者之前的战斗中都已经被送上西天了，没死的估计现在也都跑了，现在哪里还有什么支援。

　　“神使大人，你信不信我？”李怀林突然问道。

　　“哈？”德克尔莫名的看了看李怀林，你这让他怎么相信嘛。不过还没来得及提出质疑，李怀林这边甩手对着德克尔就是一个耳光。

　　德克尔这边都没打蒙了，完全就没想到李怀林会突然出手打他啊，回过神来的德克尔当然是一阵暴怒了，正准备说什么，突然间心里一阵暖流袭过。

　　“现在呢，信不信我？”李怀林再次问道。

　　“你对我的好意我能理解，但是现在你总要解释一下所谓的支援……”德克尔这边又想要问问清楚，毕竟这可不是什么小事，可是有可能关系到神族的大事，他可不敢马虎，当然目前也不能完全无条件的相信李怀林。不过刚刚想要问问到底什么情况，李怀林再次反手就是一个耳光。

　　“你……你做的不错……”德克尔捂着脸，表情各种变换……

　　“现在呢？信不信我……”

　　“我觉得……”

　　“啪！”

　　……

　　“好，我相信你。”几个回合之后，李怀林和德克尔交流感情交流的非常顺利，两人一下子就变成了生死之交的感觉。德克尔这边的好感度李怀林当然是要刷一下的，要不然对方怎么可能会告诉自己怎么才能入侵神殿的事情。而现在刷满了好感度的情况下，德克尔也是直接相信了李怀林所谓的“计划”，并没有多问了。

　　“既然相信我，那就稍微的等等，马上会有支援到的。”李怀林说道。

　　“……好……”德克尔不知道为什么觉得李怀林说的应该是没问题的，但是心里还是有点乱，所谓的支援是什么他并不太清楚，能解决目前的困境吗？也不知道，不过他总觉得李怀林并不会骗他。

　　“轰”的一声巨响，又是一声爆炸声在场上响起，当然现在周围的爆炸声很多，毕竟有两个神使正在和连舰级对战呢。不过这一声的爆炸声倒是吸引了德克尔的注意力，因为方向不同。是的两个神使走的方向是北面，而这次的爆炸声来自西面。

　　转头一看，西面的两台连舰级突然间停止了行走，好像注意力被什么东西吸引了，难道就是李怀林说的支援吗？

　　“轰轰！”突然又两声爆炸声响起，不过让德克尔感到惊讶的是这一次发生爆炸的是两台连舰级。是的西面的两台连舰级的身上突然间就爆出了火光，好像是受到了攻击，而他们收到的攻击……好像有点眼熟啊。德克尔稍微一回想才发现，这爆炸……好像就是连舰级自己的攻击啊。

　　是的这样一想的话，这两台连舰级看上去好像是相互攻击了一下，这是怎么回事？难道是李怀林书偶的支援吸引了两台连舰级的攻击，让他们误伤了旁边的自己人？

　　“轰轰！”又是两声爆炸声响起，受到伤害的依旧是连舰级自己，同样好像还是他们自己的攻击。德克尔还没看明白，不过李怀林也是直接一拉德克尔说道：“这边走。”

　　虽然不知道怎么回事，但是德克尔也知道西面肯定是有李怀林说的支援的，所以赶紧也朝着西面方向冲了过去。

　　稍微冲了一段路，李怀林两人的面前就出现了一支小队，当然，为首的人就是召唤玉帝和天各一方两人了。是的就在刚刚李怀林就已经用小队频道联系了两人过来帮忙了，因为之前连舰级自爆的关系，战场上的所有人基本上都被炸的分散了，召唤玉帝他们的位置离神使所在的位置有点距离，过来也需要一点时间。所幸的是神使这边自己提出了分散注意力的办法，那当然好啊。

　　李怀林当然一开始就不指望这两个神使吸引注意力能让德克尔趁机逃出去，这实在是太危险了，现在德克尔可不能出什么事情。所以李怀林让两个神使出去也就是为了拖时间而已，拖到召唤玉帝这边过来，而召唤玉帝一到，德克尔当然就非常的安全了。

　　当然现在两台连舰级在相互攻击的事情李怀林也不太知道到底什么情况，不过看到天各一方李怀林倒是明白过来了。是的这肯定是天各一方做的，虽然目前还不知道天各一方的神剑的具体效果，但是之前也能反射连舰级的攻击，现在应该也是类似的效果。

　　“加上了吗？”李怀林直接过来就问到，当然问的人就势召唤玉帝了。其他人是听不懂李怀林问的是什么，但是召唤玉帝当然是明白的，李怀林这是在问召唤玉帝有没有给德克尔加上不死法则的效果。

　　“嗯。”召唤玉帝这边当然是一点头，“我不濒死的话，效果是不会自动取消的，不过目前来看这种东西的伤害连光环的效果都打不掉，应该是没什么问题的。”

　　“OK，你们在这里撑一下，我去叫大哥。”李怀林点头说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，不太明白李怀林说的叫大哥是怎么回事。

　　“头上的家伙，要稍微的处理一下。”李怀林指了指天上说道。

　　“天上，有什么？”召唤玉帝还不知道利维坦级的事情，抬头看了看，天空依旧是一片黑暗的情况，当然也是看不到的。

　　“有个很大的家伙。”李怀林说道，“不把他处理一下的话，估计想要离开还是挺困难的。”

　　“你要处理那个东西？”旁边的德克尔惊讶的看了看李怀林，“这不可能，真的是利维坦级的话，已经不是你们能对付的了的了。”

　　“打不过至少也把他引走嘛。”李怀林说道，“难道你以为这东西飞在空中我们能跑掉吗？有这玩意儿在我们怎么和神殿联系？”

　　“……”德克尔稍微思考了一下，李怀林说的的确是有点道理啊，目前来说这东西就在自己的头顶，对方一直追着他们跑的话，他根本就没办法联系神殿，跑不掉啊。但是怎么想这东西也不是下界人能对付的，至少在他看来是这样的。

　　“总之我先去解决一下，你们在这里稍微撑一会儿，有什么情况联系下。”李怀林说完白光一闪就消失在了原地。

　　下一秒，李怀林已经出现在了自己的公爵府里面，当然是格尔特的身边。而这时候虽然是半夜了，但是格尔特还是没有睡觉，毕竟现在可是非常忙的，一大堆的东西需要他来处理。

　　“陛下。”看到李怀林格尔特也是赶紧过来行礼，“现在要出动了吗？”

　　“不不不，之前的计划全部取消。”李怀林随口说道。

　　“唉？”格尔特整个人一愣，自己布置了半天结果取消行动，这是什么情况？想了想格尔特马上问道，“陛下，是出现什么意外了吗？”

　　“的确是出现了一点意外，不过倒算是好事。”李怀林说道，“没时间解释了，总之计划取消，所有人待命就行了，我还有事。”

　　说完也不等格尔特反应，李怀林直接离开了公爵府，来到城中的传送阵中心，马上就传送到了魔法师协会总部——新兰特迪瓦。


第2548章 召唤巨兽

　　新兰特迪瓦城，名字听上去非常的洋气，但实际上这座城市只是一个非常残破的小土城而已，城市的建筑看上去基本上都是岩石和泥土构成的，真的是有点掉价的感觉，特别是这城市还顶着法师之城的名号，总觉得名不副实啊。

　　当然这其实也是李怀林一手造成的，几个月前李怀林组建大陆联盟的时候，由于法师协会异常的不合作，李怀林亲自来这边谈判。当然谈判的结果就是法师协会的会长被李怀林用板砖砸死，顺带着老兰特迪瓦城整个城市也被李怀林用土埋了。所以其实兰特迪瓦城本来已经从地图上消失了，但是没办法，这一帮剩下的法师也不能没地方去吧。

　　所以在法师协会剩下的几个外部长老的带领下，一座新的城市就在之前的兰特迪瓦城旁边诞生了，这就是现在的新兰特迪瓦城。由于城市刚刚才开始建设，所以目前的情况，能建设到现在这样已经非常不错了。

　　建设的速度很快，要知道比起李怀林建了几个月还是个地基的新皇宫来说，这城市的建设速度只能用惊人来形容。原因自然是因为魔法师的参与了，这么多的魔法师协力合作要建立一个城市的毛坯还是非常的容易的。当然一般这些高贵的魔法师可不会做这种苦力才做的工作，但是毕竟这可是他们的城市，当然也没什么办法只能上了啊。

　　对于这个新的城市李怀林当然是没什么想法的，现在魔法协会也已经加入大陆联盟了，李怀林当然也没必要找他们的麻烦。不过李怀林还真的是经常来这边，原因……当然是因为这城市头顶上的上古巨兽阿耳戈斯了。

　　是的之前的兰特迪瓦城可是阿耳戈斯和李怀林两人直接摧毁的，毁了这座城以后李怀林就暂时让阿耳戈斯呆在这里了，因为李怀林经常也要找阿耳戈斯来拿激光技能，新兰特迪瓦城的传送点就在附近，直接传送过来非常的方便，就不用浪费一个传送标记在这家伙的身上了。

　　说真的阿耳戈斯还真的挺听话的，至少比李怀林之前招募的手下都听话多了，几个月的时间阿耳戈斯一直都是待在这地方完全就没有乱跑的意思，而且本身这东西也是被李怀林用神剑复活起来的巨大僵尸兽，所以好像也不用吃什么东西，总之……每次李怀林来这边它都在原地，也不用李怀林多花心思。

　　当然这次来找阿耳戈斯可不是为了拿激光的技能，李怀林之前说的叫大哥，当然是为了找阿耳戈斯去对付对面的利维坦级的战斗机器。是的虽然他也没正式的见到利维坦级的，但是之前听德克尔说的是利维坦级好像是上古巨兽被寄生了以后改造而成的。而李怀林表示，这玩意儿我也有啊，他想到了阿耳戈斯，因为阿耳戈斯本来也就是上古巨兽，而且现在也算是被他改造过，好像是一样的属性啊，那这两货应该能打吧。

　　是的李怀林现在就是要打马休拉族，之前说过李怀林是想要拉马休拉族入伙的，当然也不是什么合作的模式，而是收服。那要收服他们当然要先把对方打服了，所以李怀林也没有直接拉着德克尔就跑路，说是什么怕对方追杀所以担心跑不掉之类的完全就是扯淡，李怀林是真的想和对方干一架才这么说的。当然另一方面说李怀林还挺想看怪物大战的，比看电影都刺激好吗。

　　新兰特迪瓦城的位置就在大陆的中部，而布拉索夫城同样也是。两个城市的其实距离并不是非常的远，至少空中距离是这样的，地面走的话，就要翻好几座山了。李怀林也研究过地图，阿耳戈斯的飞行速度虽然不是很顶尖，但是飞过去应该也花不了多长的时间，而那边有召唤玉帝在场，所以应该不会出什么大事，所以肯定是来得及的。

　　当然现在的确是有点晚了，李怀林也有点困，所以想要稍微的快点办事。金光一闪，李怀林骑上小米就飞向了空中，果然穿出云层，李怀林就见到了浮在空中的阿耳戈斯。当然之前来这里李怀林都是来拿技能的，所以直接飞到这个高度对着阿耳戈斯放个共享技能就行了，毕竟李怀林发现阿耳戈斯好像也就只有一个技能而已，好像并不会换。但是这次李怀林是要叫阿耳戈斯行动的所以还要靠的更近一些。

　　一直飞到阿耳戈斯的头顶，李怀林站在了阿耳戈斯的鼻梁上，看了看目前的情况，阿耳戈斯的双眼紧闭着，好像……是在睡觉。是的李怀林还感觉到对方的身体正在上下的震动，便随着一阵阵奇怪的鬼叫似的低吟声。

　　“喂喂，鲸鱼大哥！”李怀林直接对着阿耳戈斯喊道，“醒醒！”

　　李怀林喊的是很大声了，不过对阿耳戈斯来说好像并不算什么，连喊了几次，阿耳戈斯这边依旧是没有任何的反应，依旧是在睡觉的样子。

　　“真是见鬼了。”李怀林扶额，想了想，从自己的包裹里面拿出幽光，然后直接对着阿耳戈斯的鼻子就刺了下去。

　　“噗嗤”一声，锋利的剑锋直接破开了阿耳戈斯的皮肤，整把剑都埋入了阿耳戈斯的鼻梁中，但是问题是……这家伙居然还没醒过来。李怀林都是一愣，这也行？不过这家伙本来就是丧尸兽，幽光对它其实没什么伤害，回血的光环估计让对方睡的更加舒坦了。

　　“没办法，只能用最终手段了。”李怀林看了看这个情况，然后双手一个虚握，金光一闪，小米突然就出现在了李怀林的身前，而它的尾巴的尖端当然正好就在李怀林的手里。

　　“咩？”小米这边当然也不知道什么情况，刚刚想问问主人怎么回事呢，突然间整条龙就被李怀林拉着甩了起来，空中旋转了360度，李怀林直接放手把小米朝着阿耳戈斯的脸甩了过去。

　　“飞龙闪！”

　　“咩！！！”

　　伴随着一声惨叫，小米直接就撞向了阿耳戈斯的头部，“啪”的一下拍在了阿耳戈斯的脸上，然后又是一声惨叫直接从空中落了下去。小米能抱怨的话肯定表示自己日了狗了，这家伙睡觉关我什么事啊，还好现在小米的智商还有限，而且现在已经摔下去了。

　　这一下的冲击力还是非常大的，阿耳戈斯巨大的身体被砸的也是晃动了一下，然后一声巨大的吼声响起，是的阿耳戈斯终于是醒了。

　　头上的不知名宝石一闪，阿耳戈斯看来是意识到自己受到了攻击的样子，马上就准备反击，不过刚要出手，阿耳戈斯就看到了站在自己鼻梁上面的李怀林。然后……突然就没动作了。

　　“是不是觉得我在哪里见过？”虽然没有语言交流，但是李怀林还是读懂了阿耳戈斯的眼神，是的这货完全不是因为认出了李怀林才停手的，而是因为把李怀林给忘记了，看他的眼神就知道对方对自己有点印象，但是想不起来是谁了，正在回忆呢。

　　“老子是你主子好吗？我复活的你记得吗？”李怀林忍不住说道，这货智商很低李怀林是记得的，而之前来这边李怀林也只是那个技能就走，没和阿耳戈斯碰头交流下，没想到就这点时间它就已经把自己给忘记了。李怀林也是抬起神剑给阿耳戈斯看了看，不知道对方还能不能想起来。

　　“呜……”突然一声奇怪的长鸣声，是阿耳戈斯发出的，光是声音就震得李怀林有点受不住了，估计要不是系统帮忙调节一下，一般的人光这震动就要被震死了吧。而阿耳戈斯发出这种声音也不知道是个什么意思，李怀林也不知道对方到底有没有想起来自己。

　　“总之，这次找你有事，有个麻烦的家伙要你对付下。”李怀林直接对着阿耳戈斯说道。

　　阿耳戈斯完全没什么回应，一人一兽的对视了一会儿，李怀林扶额：“总之往这边走，这总听得懂吧。”

　　“嗷……”阿耳戈斯突然长鸣了一声，这次比刚刚的音调高了很多，当然依旧不知道什么意思，不过李怀林稍微等了一下，这边的阿耳戈斯却开始移动起来了，而且的确是朝着李怀林指的方位移动的。

　　“呼，终于是搞定了，这东西省心是省心，但是问题是智商是不是也太低了一点。”李怀林扶额，“加速加速，速度加快了！”

　　这边李怀林正带着阿耳戈斯往战场的方向赶，而布拉索夫城那边，召唤玉帝和天各一方却遇到了一点麻烦。在他们面前的是一排排的连舰级，目前的数量，大概十五台的样子，是的，就在刚刚一会儿天上又掉下了一大堆。

　　敌方数量又增加了不说，现在最麻烦的问题是，他们现在要面对的是非常麻烦的DEBUFF，没完没了的麻痹状态。


第2549章 到达

　　“原来如此，不仅有中毒的DEBUFF，还有麻痹的吗？”天各一方点点头说道，“的确之前的报告中，被袭击的玩家在死前好像也说有中了麻痹的DEBUFF的，看来就是这个了。”

　　“都已经这样了能不能不要一个劲的分析了。”旁边的召唤玉帝扶额道。

　　是的，现在现场的状况又出现了一点变化，周围的天色稍微有点黑，所以看得不是很清楚，但是天各一方和召唤玉帝两人的周围因为有点照明，所以还是看得清楚怎么回事的。这时候在他们周围能看到的地方，一种像是粉尘一般的东西在空中不断的飞舞着，毫无疑问就是这些东西导致了两人目前出现麻痹的状态。

　　这些东西出现的非常突然，由于天黑，一直到有人倒下的时候他们才发现异常，当然这时候已经来不及了。之前有几个圣级因为召唤玉帝的光环作用也是安全的挡住了连舰级的自爆，本来是跟着召唤玉帝他们一起行动的，但是现在几个圣级都这样就倒了下去，目前还站着的除了天各一方、召唤玉帝这两名玩家外，剩下的就只有德克尔了。

　　这些在空中飞舞的类似毒素的东西的威力真的是非常的强，理论上来说圣级对于一般的毒素基本上算是可以无视的，就算是中毒了抵抗也是很强的。但是这个毒真的是不一般，之前的隐蔽性就特别强，几个圣级根本没人发现异常，而发现的时候人都已经倒了。

　　唯一做出反应的人就是德克尔了，也不知道他到底是靠着什么发现的，反正他就是没倒。而天各一方和召唤玉帝骑士也没发现，而他们没倒不是因为他们没中招，而是因为他们是玩家，所以就算是中招了也就是出现了一个麻痹的DEBUFF而已，又不会真的倒地。

　　但是这个麻痹的DEBUFF确实是非常的麻烦，当然一般的技能其实也能造成麻痹的状态而且这种技能还挺多的，但是问题是这些技能造成的麻痹持续的时间都不是很长，3秒已经算是长的了，5秒已经是变态技能了。是的麻痹这个状态实在是太过的变态，对方麻痹了以后无法做出什么行动，如果一直能让人麻痹这PK不是无敌了吗。可能系统也是出于这方面的平衡性考虑所以类似的技能持续时间都短的很，并且连续对同一个目标释放好像还会降低效果。

　　但是这次他们遇到的这个麻痹效果可完全不是这样的，因为他们两人在DEBUFF栏里面根本就看不到这个麻痹状态的结束时间。很明显这不是什么一般的技能，只有两种可能性，一个就是这是光环技能，另一个就是环境技能。当然光环的话实在是有点太夸张了，所以两人也是冒险点了个照明，果然现在看到的就是漫天飞舞的黄色粉尘，看起来就是这些东西导致了麻痹的状态。

　　当然目前的情况打开照明术是非常危险的行为，不过目前的情况好像也没太多的选择了。所谓的环境技能，很明显逃出这片区域就不会再出现麻痹的情况了，不过说真的两人也不太知道这个技能的范围有多大，因为附近的人可全倒了。

　　德克尔这边不知道是用什么技能抵抗麻痹的，两人不太清楚，但是他们这边可以用的手段的确是不多。因为经常PK，他们对抗控制技能的办法还是很多的，比如说有徽记可以取消控制之类的，但是这种瞬间取消控制的技能目前没什么用，因为还在范围内，取消之后又会立刻中DEBUFF，唯一能用的只有暂时免疫控制技能的那种道具或者技能，而他们作为圣骑士，比较有效的技能只有一个，那就是圣佑术。

　　是的就是无敌的技能，开了无敌以后当然不仅免疫伤害，也免疫了各种DEBUFF，但是问题玩家的圣佑术可没有小米那种变态的加强版圣佑术那么强。小米的技能是45秒冷却，开启后无敌8秒。而玩家版的，召唤玉帝目前圣佑术7级，无敌时间6.6秒，冷却时间160秒，天各一方应该是要更加高级一些，但是估计也差不了多少。

　　也就是说面对这种作弊似的大范围麻痹技能，两人能行动的时候只有开启无敌的几秒钟而已，自后就要等几分钟才能再行动，除此之外他们就没什么办法了，这的确是让两人比较头疼。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候战场上又发生了一点变化，随着几声巨大的落地声响起，几台新的连舰级也是再次从空中降落了下来，都已经成排的把几人包围起来了。而之前不是有两个神使负责吸引连舰级的注意力嘛，现在那方向也已经没有了动静，不知道那两个神使是死了还是中了麻痹的技能现在动不了了，反正现在召唤玉帝和天各一方要面对的情况就是一大堆的连舰级，自己这边还一直不断的中麻痹的DEBUFF。

　　“所以都已经这样了能不能不要一个劲的分析了。”召唤玉帝说道，“能不能想想现在怎么办？”

　　“没关系，就算无法行动我的技能依旧是能够发动的，所以并不需要担心对方的攻击。”天各一方回答道。对于这点召唤玉帝倒是没什么好奇怪的，她当然也知道天各一方用的是神剑的技能，而神剑的技能只要装备了以后就能直接发动了，和本人什么状态没什么关系，就像是她自己的光环和法则技能也是一样的。

　　但是问题是能发动技能解决不了问题，目前看来天各一方的神剑技能虽然能反射连舰级的伤害，但是也击败不了他们。连舰级并不会一直攻击把自己打死位置，攻击之后他们会受伤，然后他们会停火马上恢复，等到恢复后才会发动下一次的攻击，所以循环往复下去他们也只是一直自己和自己玩而已。

　　“这个我当然不担心。”召唤玉帝也说道，本来他们身上都有自己的光环效果所以也不用担心被打死的问题，“不过现在的解决不了敌人才比较的麻烦吧。”

　　“还有比这更加麻烦的问题。”天各一方说道，“你没有发现这些连舰级到现在为止没有攻击吗？”

　　“嗯。”召唤玉帝也点了点头，前面的几台连舰级很明显都已经来到攻击范围内了，天各一方这边也是一直都在关注对方的行动，对方一准备攻击他就开技能，但是问题是对方并没有攻击，只是朝着他们这边围拢而已。

　　“看来是想要活捉啊。”天各一方说道。是的很明显对方不攻击，还释放了麻痹技能的原因就是想要活捉，这当然不是指活捉天各一方他们，这些家伙的目标肯定是站在他们身边的这个神使德克尔。

　　这才是召唤玉帝最担心的问题，因为现在永生法则就在德克尔的身上，所以这家伙死亡是不可能的，但是死不死是一个问题，被人家抓走了也很麻烦啊。李怀林之前虽然也没仔细说这家伙有什么用，但是让召唤玉帝把永生法则扔在他的身上肯定是重要人物嘛，现在要是被这帮马休拉族的人抓走了，那和死了好像也没什么大的区别。

　　正说着呢，战场的周围一大堆的稀稀落落的声音响起，召唤玉帝他们稍微看了看，虽然看的不是很清楚，但是光凭着有限的视野他们也确定了出现的东西，那是一大堆的邪犬级的战斗机器，出现的位置就在连舰级的脚下，伴随着连舰级一起朝着他们这边靠近过来。

　　之前的战斗中这些邪犬级的也不知道是躲到哪里去了，而现在大规模的出现很明显就是和召唤玉帝他们分析的一样，准备抓住德克尔而出现的。毕竟连舰级的看来只是输出的主力，抓人的这些工作还是需要邪犬级的来完成的。

　　“这可真不太妙啊。”召唤玉帝也有点头痛，想了想也是直接在队伍频道里面喊道：“所以你这家伙到底是跑哪里去了啊，现在情况非常麻烦，再不回来的话，这NPC可能就要被人抓走了啊。”

　　“好的好的，我已经回来了，马上就到了。”当然召唤玉帝喊的人就是李怀林了，李怀林也是马上就回答道。

　　是的这个时候李怀林的确是已经快到了，他飞了也算是有点时间了，只不过因为现在是晚上，周围一片漆黑所以完全不知道自己准确的位置，但是至少自己飞的方向应该是没什么问题的，算了算时间，也应该差不多了吧。

　　果然就在这时，李怀林突然就看到了前方出现的东西，也是神情稍微一动。拍了拍下方的阿耳戈斯，说道：“阿耳戈斯，看到前面飞在空中的那一大团黑色的东西了吗？”

　　“嗷……”阿耳戈斯这边倒是立刻回应了一声，不过也不知道到底算是看到了还是没看到。

　　“好，给我……撞死它！”李怀林直接指着前方喊道。


第2550章 巨兽间的战争

　　“现……现在怎么办？那家伙呢？”说话的人是德克尔，现在德克尔也是非常的紧张的，虽然使用神力技能避免了麻痹，不过目前这个情况他想跑了是跑不出去的。现在李怀林又突然不见了，半天没回来，他都有点担心李怀林是不是直接跑了，不过心里好像又有个声音让自己要相信对方。虽然如此，德克尔还是忍不住的问道。

　　“应该快回来了吧。”召唤玉帝回答道。

　　“他去叫支援了吗？到底什么支援，现在能救我们吗？”德克尔再次问道，目前的情况已经完全超出他的想象了，他还真想不到下界这边能有什么部队能对付这帮马休拉族的大军的，即便如此他也只能相信李怀林了啊，要不还能怎么办呢。目前在他看来最好的情况就是李怀林带着支援来帮忙，而自己能趁机离开通知神殿这个消息了。

　　“什么支援嘛……”召唤玉帝当然也不知道了，不过他也看出德克尔现在的情况有点紧张，正想随便的编一点东西安抚一下对方呢，正在这时候，突然间听到天边传来一声巨大的嘶鸣声。

　　“嗯？”三人全部朝着天空中看去，当然现在的情况完全也看不出什么东西，不过就在这时，突然天上一声好像雷电炸裂一般的巨响，紧接着就是一阵巨大的冲击波，一瞬间把周围弥漫的所有的黄色粉尘全部都吹了出去，两人突然就发现麻痹的状态取消了。

　　“什么情况？”虽然麻痹的状态取消了，但是三个人都没动，因为天上的情况实在是不一般啊。

　　“轰”的又是一阵巨响，这个时候三个人都看到了一个非常奇特的场景，那就是……天塌了。

　　是的原本他们的头顶上是一片黑暗的，虽然知道上面可能漂浮着利维坦级的玩意儿，但是对方也没有动，这个视野完全就看不到对方的情况。但是现在不一样，对方毕竟行动了一下，而且本来被遮蔽的月光这时候好像也出现了一些，靠着这个他们大概看清楚了天上的东西的轮廓。

　　依旧不知道对方到底长什么样子，但是对方的体型，真的是非常非常的巨大，可以说是遮天蔽日的那种，不过情况好像有点不太对劲，因为天上这东西好像在朝着他们这边靠近啊，简单的说就是在往下掉，而在他们看来好像就是天塌了一般的场景。

　　“喂喂，这不太妙吧！”连天各一方都忍不住说了句，毕竟这玩意儿真的掉下来他们绝对是没地方跑的啊。

　　“嗷！”一声巨大的嘶吼声在空中响起，直接形成了一道音波一般的冲击力，虽然知道隔着很远的距离，但是下方的三人依旧是受到了冲击，感觉心跳都被震的快停顿了一下。

　　没等他们反应过来，天上再次传来另一声巨大的嘶吼声，是的很明显这是两种不同的东西发出的声音，两个声音的感觉就完全不一样，不过从声音中知道的，那就是这两只生物的体型都是霸主级的。

　　“有两只？两台利维坦级？”召唤玉帝问道。

　　“不是，好像是在作战的样子。”旁边的天各一方突然说道。

　　刚说完，空中正在下落的巨大生物突然间也停滞了下来，而下一秒，天上白光一闪，然后一道巨大的激光从空中扫过，直接击穿了天各一方他们头顶上的“黑色天空”，一直扫到了地面上，跟着的就是一连串的爆炸声在天上和地上同时爆发。

　　看到这个技能天各一方和召唤玉帝两人都是一愣，因为他们见过这个技能，这……不是李怀林经常使用的那个AOE技能吗。

　　“喂喂，天上什么情况，你到了吗？”召唤玉帝立刻在队伍频道里面喊道。

　　不过李怀林这边并没有第一时间回答，正在召唤玉帝还想再问一遍的时候，李怀林的声音才姗姗来迟。

　　“卧槽……”李怀林声音听上去有点混乱，“差点就挂了。”

　　“什么情况？你现在到底在哪里？天上的事情你你搞得？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，刚找的大哥现在到场了，正在和那只利维坦级的战斗中呢。”李怀林转头看了看旁边，场景是相当的夸张的，“我现在就在这只利维坦级的头顶上……”

　　时间回到几分钟前，李怀林开着阿耳戈斯已经到达了现场，虽然视野有限，不过利维坦级现在就浮在城市的上空，下面的位置因为被遮蔽的月光所以完全看不到，但是李怀林他们现在比利维坦级飞得还高一些，所以在月光的反射下，李怀林也是看清楚了对方的情况。

　　不看不知道，这利维坦级也真的是有点太大了，李怀林以为自己开的上古巨兽已经算是顶天了，但是这利维坦级居然比他身下的上古巨兽还要再大上一号。不过说真的，李怀林还真的见过类似的玩意儿，上次看到古神拜亚基的时候好像也是类似的情况，光从体型上来说，这利维坦级还真的有古神级别的大小。

　　比体型方面李怀林莫名其妙的就输了，虽然这也不是真的只比体型，但是李怀林真的好不爽啊。直接指了指对面的利维坦级，李怀林对着阿耳戈斯说道：“看到前面飞在空中的那一大团黑色的东西了吗？给我……撞死它！”

　　阿耳戈斯还真的就撞了，由于阿耳戈斯的位置在利维坦级的上方位置，所以撞下来的情况就是利维坦级整个都往下沉了，才让下面的召唤玉帝他们看到了利维坦级的情况。而事实证明虽然阿耳戈斯的撞击非常有效，但是还不至于直接把对方撞死这种程度，利维坦级在稍微的下沉了一段距离以后也是刹住了车。

　　失算的反而是李怀林这边，因为脚下的阿耳戈斯它并不是李怀林的坐骑，他们两之间也不存在什么骑乘的关系，李怀林真的就只是站在阿耳戈斯的头顶上而已，所以这一撞，李怀林这直接就飞了出去。

　　李怀林这一下真的是摔的和弹球一样在地上弹了好几下才停下来，说真的他是真的快被撞晕了，不是什么DEBUFF效果，而是真的晕。等到他回过神来的时候，那边的阿耳戈斯已经在和利维坦级发生战斗了，是的阿耳戈斯这边突然袭击，撞的利维坦级当然也受了伤，它能饶过阿耳戈斯吗？当然是立刻就发动了反击。

　　而李怀林这边还没搞清楚什么情况呢，这时候也是接到了召唤玉帝的信息，一边回答，一边李怀林看了看，才发现自己好像是落在利维坦级的身上了。自己站着的“地面”，只是利维坦级的背部而已。

　　“什么，你在利维坦级的头顶上？”召唤玉帝也惊讶地说道。

　　“总之……”李怀林刚刚想说什么，旁边一连串的爆炸声响起，然后一阵劲风吹的李怀林整个人都差点飞出去，还好的是李怀林反应还算快，立刻低下身子拉住下方的地面。转头一看，原来是阿耳戈斯的身上发生的巨大的连环爆炸，看这情况肯定是脚下的利维坦级做的。

　　与此同时阿耳戈斯像是完全就没受到伤害一般，头顶白光一闪，一道激光直接从利维坦级的背部扫过，真的是差点就扫到了李怀林这边。虽然没有直接命中，但是之后产生的爆炸的气浪一样把李怀林直接掀了出去，然后在空中又是一阵狂摔。

　　“卧槽了……这他娘的神仙打架啊。”李怀林感觉自己站都站不起来啊，这俩家伙的体型实在是太大，随便的动一下对他来说就和天塌了一般，别说是这么对战的情况了。两人目前看来都没什么大事，但是他可真的扛不住了啊。

　　“召唤召唤，你能上来不？我觉得我随时有可能被余波擦一下就挂了啊。”李怀林说道。

　　“你让我怎么上去啊！”召唤玉帝说道，“你找的大哥是谁啊，上次我们做任务的时候遇到的那个巨大的鲸鱼怪吗？”

　　是的上次遇到阿耳戈斯的任务是李怀林和召唤玉帝他们组队的时候做的，虽然说召唤玉帝目前还没看到上方的情况，但是阿耳戈斯的激光技能她也是见识过的，而且印象也挺深，看到之前的动静也是猜到了现在的情况。

　　“是啊，就是那货啊。”李怀林点头。

　　“你这打算怎么收场啊，这两怪物打起来总觉得更加麻烦了啊，这边不是已经找到要找的NPC了吗？带他走不就完事了？”召唤玉帝说道。

　　“收场？没想这么多啊，反正打的多精彩啊。”李怀林笑着说道，“先让他们打会儿再说，我这VIP观赏位……”

　　“喂喂，你能别搞事行吗？”召唤玉帝忍不住说道。

　　正说着呢，突然间李怀林前方不远处一个长方形的东西突然从“地面上”隆起，然后长方体四面打开，一个方形的洞就出现在了李怀林的身前。

　　李怀林稍微一愣，想了想说道：“召唤，等等说，我这边好像有点情况。”


第2551章 对抗

　　这突然出现的长方形洞穴明显有些问题，反正也正好出现在李怀林的面前不远处，稍微走了两步，李怀林就来到了洞穴的门口。

　　稍微往里面看了看，李怀林并没有看到什么比较显眼的东西。洞穴的里面看上去像是一条泛着绿光的通道，至于通向哪里李怀林也看不到，这个情况，好像是有人故意要让自己往这边走啊。

　　“马休拉族吗？”李怀林稍微点了点头。是的他之前也听那些神使说了，这些连舰级、利维坦级之类的只是马休拉族的战争机器而已，所以马休拉族应该也是有本体存在的。现在这些战争机器完全复活的情况下，很明显也存在马休拉族本体。那么这些马休拉族的族人现在在哪里呢？最有可能的情况，他们就躲在利维坦级内部啊，毕竟这东西可是他们最厉害的战争机器了，内部当然是最安全的地方了。

　　那现在这个突然出现的长方形洞穴看样子是通向利维坦级的内部的，也就是说这可能是马休拉族特意弄出来的，而目的，看来是想要和李怀林谈谈了。

　　李怀林当然也是想和这帮人谈谈的，不过总觉得现在这个时机还不是最好的时机啊。转头看了看旁边的战场，正好这时阿耳戈斯的一道激光直接贯穿了利维坦级的身体，这边的利维坦级也是发出一声愤怒的吼声，然后也是再次的反击。

　　李怀林算是看明白了，阿耳戈斯的攻击对利维坦级来说还算是有点效果的，但是目前看来想要弄死这个利维坦级应该是不太可能。首先阿耳戈斯的攻击一共就只有一种，那就是激光的攻击，李怀林到现在都没看到它使用第二种攻击方式。

　　不过这个激光的技能倒是有两种模式，其中一种就是直接激光扫射，但是这种扫射对利维坦级好像效果并不是非常好。李怀林之前就看到阿耳戈斯的激光从利维坦级的背上扫过，而现在去看扫过的地方只是留下了一道痕迹而已，好像连对方的外壳都没打穿，效果不太明显。

　　另一个就是对着一个地方集中的输出，这种定点的攻击就非常有效果了，居然可能直接贯穿利维坦级的整个身体。是的是从上部一直贯穿到下部，打穿为止。要知道利维坦级的身体可是非常的恐怖的，不仅是宽度长度，厚度方面也非常的惊人。而且李怀林之前也看过了，利维坦级的身体外层感觉上是和连舰级一样的那种非常坚硬的物质，而且硬度和厚度上来说肯定是要比连舰级的更加强力的。但是阿耳戈斯的一击却好像能轻松的贯穿对方的身体，这个强度真的是有点厉害。

　　李怀林虽然能够偷学阿耳戈斯的激光技能，但是一直以来李怀林也发现自己的技能虽然和阿耳戈斯是一样的，但是威力方面还是和阿耳戈斯原版的技能差很多。原因嘛，可能是机体能力的差异吧，简单的说就是同样的拳法，一个青壮年打出来和一个婴儿打出来当然威力是有区别的，而且阿耳戈斯估计还可能有别的被动技能增加激光的威力，而李怀林就没有了。

　　不过目前的情况看来，阿耳戈斯虽然能够击穿利维坦级的身体，并且好像还在对方的内部造成了爆炸，但是利维坦级并没有出什么事。被激光打穿的伤口几乎是在瞬间就被修复了。被打穿的地方伤口马上就被新的装甲补上，修复的速度几乎没什么延迟的感觉。

　　不过李怀林并不认为阿耳戈斯的攻击是没有效果的，之前的连舰级已经告诉他们这些战争机器的内部应该是没有外部这么的坚硬的。利维坦级的内部虽然不知道什么情况，但是应该也不会像外面的外壳一样的坚硬，只不过阿耳戈斯的集中攻击的区域实在是比较小，对整个利维坦级这巨大的身体来说好像是用针在扎人一般，虽然有效果，但是也不是什么特别巨大的威胁。

　　不过现在眼前出现的这个长方形的洞穴让李怀林觉得对方还是有点慌的。是的，现在慌的人并不是利维坦级的本体，而是在利维坦级体内的马休拉族的人。阿耳戈斯的攻击虽然说目前对利维坦级的伤害还是不大的，但是它的攻击既然能击穿利维坦级的身体，那么就有可能伤到内部的马休拉族的人。目前虽然说并没有击中，而且利维坦级这么大的身体也不知道对方到底是在哪个位置，随便乱打的话也不知道要多久的时间才能把利维坦级的身体全部都覆盖一遍，但是……不怕一万就怕万一啊，谁知道下一炮会不会直接命中？

　　李怀林虽然没见过马休拉族的人，但是从以前的那些接触过的旧族也能大概的猜到对方的态度了，要是自己的攻击完全无法威胁到对方的话，对方才懒的和你说什么呢，你们这些杂虫，直接灭了算了，谁和你谈什么啊。而正因为现在阿耳戈斯的攻击能够击穿利维坦级的身体，对方才会弄出这个通道来准备和李怀林谈谈的。

　　那阿耳戈斯这边呢？首先李怀林现在总算是看明白这些战争机器的攻击方式了。因为下面的光线实在是太差了，看不清楚对方的攻击到底是怎么回事，但是现在作战的地方实在空中，天上的月光还是能照明的，所以李怀林也是终于看明白对方的攻击了。

　　之前李怀林一直没弄明白的就是这些战争机器好像都会突然爆炸的那种技能，这种突然出现的爆炸不仅仅威力惊人，主要是防不胜防，完全无轨迹可循，说爆炸就爆炸，真的非常的麻烦。但是到了上面，李怀林就看明白了，对方的攻击并不是无规律可循，而是他们看不到。是的现在李怀林看到的就是利维坦级这边正在朝着阿耳戈斯不断的喷射一种黄色的烟雾状的东西，按照李怀林的猜想，这些东西很可能就是孢子之类的东西。而之后很明显的李怀林就发现了，正是这些孢子导致了爆炸。

　　是的，只有在孢子弥漫的地方才会发生爆炸，所以李怀林当然是马上就懂了。而下面的情况主要是他们不知道这个原理，而且因为天黑，他们也没注意孢子的分部问题，估计那些连舰级也在不断的释放这些孢子，之后发动攻击的时候只是点燃这些孢子进行爆炸攻击而已，只是因为天黑的关系才能如此奏效，要是白天的话，估计效果也没这么好。毕竟孢子这种东西还是能被吹走的，真的有防范的话，攻击也不会完全躲不过去。

　　而现在的情况呢，阿耳戈斯巨大的身体到处都在发生爆炸，甚至李怀林看到从阿耳戈斯的内部好像都在发生爆炸。不过目前看来阿耳戈斯的情况只是外面看上去很惨烈，但是实际……并没有收到太大的伤害啊。之前李怀林也是和阿耳戈斯对战过的，他知道这东西可是回血能力相当的变态的，在死灵光环的笼罩下都能撑好久的时间呢，而变成亡灵巨兽以后这种能力好像还有加强。

　　总之原本李怀林还准备开光环帮它回复一下呢，不过目前来看是没这个必要了。那现在的情况自己就不是很着急了，着急的应该是那些马休拉族的家伙。如果利维坦级没有什么别的大招的话，那么剩下的就是等待，越是等待，马休拉族的人应该是越发的着急的，当然对李怀林之后的谈判就更加有利。

　　所以李怀林现在也没有着急的就直接进入长方形的洞穴，按照这帮旧族的尿性属于不打你都不知道谁是爷的情况，现在自己虽然占点优势但是对方肯定还是那种趾高气昂的情况，李怀林没必要和他们现在去扯皮，还是让他们多着急一会儿。

　　“有本事就再来个大招看看……”李怀林淡淡地说道。

　　话音刚落，突然间李怀林脚下的利维坦级整个就震动了起来。李怀林抬头一看，自己前方的位置，一个巨大的圆柱形的东西从利维坦级的身上“长”了出来，有点像是之前出现的长方形的那种情况，等到震动停止，圆柱形已经长到了十几米高，就像是一根非常巨大的炮管一般正好对准了上方的阿耳戈斯。

　　“呼”的一声，李怀林突然感觉到利维坦级身边一股巨大的气流，差点就把李怀林整个人都吹了出去。定睛一看，月光的反射下那些闪着光芒的孢子状的东西好像都在朝着之前出现的那个炮管的方向移动，准确的说应该是被炮管吸了进去。

　　考虑到这些孢子好像本来就有非常大的能量，现在把它们全部都集中在起来的话，应该又是什么新的技能。

　　“呃……不会吧，我只是随便说一下而已，还真的有别的大招？”李怀林扶额，随便立FLAG还真不是什么好事。


第2552章 深入

　　“叮”的一声，一道白光闪过。不过发动攻击的并不是利维坦级，而是阿耳戈斯。是的阿耳戈斯的激光攻击属于基本上没冷却的那种攻击，李怀林也不知道是阿耳戈斯突然聪明了想要抢先攻击还是随便乱打的反正这一次的攻击还真的朝着之前升起的这个圆柱体炮管的方向来的。

　　正好同时，这边的利维坦级也发动了攻击，和阿耳戈斯不同，利维坦级的攻击直接就是“轰”的一声巨大的爆炸声，同时一根金黄色的火柱一般的东西朝着阿耳戈斯这边直接射了出去，当然这不是实体的火柱，更加像是一种能量，只不过看上去的颜色和状态有点相似而已。

　　“砰”的一下，两边的能量直接撞在了一起，不过并没有发生什么类似奥特曼对波的情况，李怀林清楚的看到阿耳戈斯的激光直接从火柱的内部穿透，而火柱这边也是直接包裹激光朝着阿耳戈斯这边打了过去。

　　“轰！”“轰！”又是两声巨响，双方同时被对方的技能击中。利维坦级这边当然和之前一样的情况，阿耳戈斯的激光直接穿透火柱击中了利维坦级的身体，正好从对方的炮管中穿破，而且再次击穿对方的身体，一轮新的爆炸声从利维坦级的内部传来，巨大的震动也是让李怀林根本就站不住，只能是趴在利维坦级的背上看戏了。

　　而阿耳戈斯这边是受到的伤害就比较大了，准确的说，阿耳戈斯现在整个下巴都被利维坦级刚刚的攻击给打飞了。

　　之前说过阿耳戈斯的样子有点像是巨大的鲸鱼，现在它的位置要比利维坦级稍微的飞的高一些，所以利维坦级的攻击正好就击中了阿耳戈斯的下巴的位置。光线击中阿耳戈斯的身体就像是开水浇到了棉花糖上面的那种感觉，一瞬间被击中的位置就开始溶化。

　　估计阿耳戈斯也是有点吃痛，所以他这次倒是真的避开了一下，火柱烧穿了它的下巴之后本来是要继续的穿过他的上颚的位置的，不过被阿耳戈斯稍微的一个翻身偏了出去，不过一个翻身之后，李怀林也是看到阿耳戈斯的整个巨大的下巴直接掉了下来，说真的，没了下巴的阿耳戈斯……这样子看上去还真的稍微有点搞笑。

　　“嗷嘶……”阿耳戈斯明显这下子是真的生气了，直接对着利维坦级就是一声怒吼，虽然也没什么台词但是完全能听明白阿耳戈斯叫声中的愤怒，不过因为下巴被打掉的关系，阿耳戈斯的叫声好像有点漏风，导致声音有些变化，好像变得有点搞笑了。

　　当然，这时候阿耳戈斯下巴这边也在迅速的再生中，比起之前的攻击，这次利维坦级的攻击的确是有效的，但是很明显李怀林也发现了一个缺点，那就是利维坦级的攻击是有冷却的。

　　之前的攻击李怀林虽然只见过一次，但是已经明白了大概的原理，之前的炮管吸收了孢子发动了击中能量的攻击，伤害惊人。但是问题是周围空气中的孢子被吸收了一次以后想要再次填满需要一点时间的样子。

　　而目前看来填充的时间好像稍微有点长，目前看来填充完毕的话，估计阿耳戈斯都已经完全恢复过来了。目前唯一的可能就是利维坦级的主炮直接击中阿耳戈斯的要害位置把它秒了，不要不然的话它拿阿耳戈斯可能是没什么办法。

　　而阿耳戈斯这边是真的生气了，头上的宝石白光一闪，这次连续数道激光朝着利维坦级的身上招呼了过去。当然这几道激光好像完全就没有瞄准的意思，直接就是乱射的，其中好几道居然都不知道射哪里去了，但是其中的四道激光是直接命中利维坦级的身体的，并且和之前的激光一样，直接把利维坦级的身体贯穿了。很明显这种攻击并没有消弱激光的威力，并不是分散输出，可能也是阿耳戈斯的大招之类的。

　　而很明显这时候暴怒的阿耳戈斯已经有点六亲不认了，或者说根本就没看到还站在利维坦级背上的李怀林，反正其中一道光线就直接擦过了李怀林的身边，虽然没有直接命中，但是之后掀起的爆炸巨浪马上就把李怀林整个都掀了出去。

　　“卧槽……”还好这次李怀林稍微有点准备，在空中的时候就已经调整好的身体。当然李怀林现在可不想直接掉下去，正准备找个落脚点呢，没想到自己落地的地方，突然地面向上隆起，然后一个方形的洞出现在了上面，这次的洞口就要比上次的大得多了。

　　看过之前的情况李怀林当然也知道这可能是马休拉族再次的想要找自己了，正好看情况也差不多了，李怀林也就没召唤小米直接飞起来之类的，看着地上的黑色洞口，李怀林没挣扎直接就朝着洞里掉了进去。

　　“砰”的一声，李怀林刚刚掉进洞里没多久就摔倒了地板上，由于巨大的冲击力，李怀林在地上又弹了一下，然后撞到旁边的墙壁，然后再次弹起撞到天花板，再次落到地面上才算是把冲击力全部抵消掉，说真的李怀林今天真的是摔够了，感觉一直都在飞来飞去的，真的是头都转晕了。

　　起身，周围的环境稍微有点暗，不过靠着一些绿光李怀林还是能看清楚周围的状况的。首先李怀林现在所在的地方就是一个四面都是墙壁的房间而已，房间的面积不是很大，正方形大概四周的边长都是十米的样子，抬头看了看，之前自己进来的地方，那洞口也已经封死了，也就是说自己现在差不多算是关在这里了。

　　目前来看这地方说是什么会客室到不如说是囚室之类的。很明显这地方的正确用途应该也是用来存放俘虏的。利维坦级的身体这么大，对于入侵到它身上的敌人总不能对着自己的身体炸吧，所以应该就是通过这种方式把对方直接扔进这种囚室里面。

　　左右看了看，这地方没什么门啊之类的东西，当然也没办法出去。周围的墙壁摸上去有点像是连舰级的外壳，非常坚硬，不过却透着点绿色的光。仔细看了看，发现墙壁好像也是蘑菇构成的，只不过这些蘑菇的外层非常的坚硬。不过李怀林倒是也不太着急啊，反正自己可以随时都传送出去。现在的时间已经是过了零点了，李怀林的传送次数也早就已经恢复了，所以要走随时能走。

　　不过李怀林相信对方把自己找到这里来不太可能就是为了关自己吧，因为就算在这里面李怀林都感觉到了来自外界的强烈震动，这当然是因为阿耳戈斯的攻击还在持续。只要它还在攻击，这些马休拉族早晚都会来找他的吧。

　　周围一直都在晃，李怀林站着也挺累的，找了个地方稍微坐了一会儿，正想要找下面的召唤玉帝问问下面的情况呢，突然间李怀林听到了一点动静。他正前方的墙壁突然间隆起了一整块，然后这一块依旧是左右打开，然后变成了一个出口的样子。而就在洞口的外面，李怀林看到了三个人影。

　　“果然来了吗？”李怀林站起身，看了看出现在门口的三个人。说真的，李怀林第一眼就被对方给恶心到了。是的虽然说《荣耀之心》里面的人外族很多，有一些也的确是长的非常的奇怪，一看就让人觉得不舒服的那种，但是李怀林之前看过的所有族都没有眼前的这些疑似马休拉族的人长的恶心。

　　对方光看下半身感觉上就是一个普通的人形生物，双脚和人类没什么区别，但是对方的上半身就好像是开了花一般，只不过从身体内开出来的全部都是蘑菇。这些蘑菇层层叠叠的组成了一个人形的样子，李怀林好像之前在电视上看过一些外国刑侦电视剧，有一些变态好像就试过用人体来养蘑菇的，而现在李怀林基本上就是看到实物的那种情况，真的是……有点恶心。

　　还好的是今晚恶心的东西见得也不少了，算是有点准备。考虑到之前神使介绍的马休拉族的情况，李怀林看着这些马休拉族的族人像是寄生了人形生物而形成的现在这个情况。也就是说眼前的人形只是尸体而已，寄生在上面的那些蘑菇才应该是马休拉族的本体。

　　扫了一眼，来的三个人并没有什么统一的着装，也不太能确定三人到底是什么身份，属不属于高官，还是普通士兵。由于对方是外族，还是旧族，李怀林也不太知道能不能交流。

　　“你是人类？”正想着呢，突然间有人说话了，李怀林还听得懂，声音来自最前方的那个马休拉族人。李怀林抬头看了看，头上显示的名字是杜杜哈儿，当然是红色的状态。

　　“马休拉族的人？”李怀林问道。

　　“居然知道我们？”对方也是一愣。


第2553章 无赖的谈判

　　这边疑似马休拉族的人说的话李怀林无疑是能听懂的，只不过说话的声音和他们的脸一样的糟糕，真的是非常的恶心，感觉上就像是有人含着一口浓痰压着声音在和你交流似的。

　　“果然是神族的手下吗……”杜杜哈儿直接就认定了李怀林的身份。是的作为一个人类，基本上是不可能会认识他们马休拉族的人的，毕竟他们都已经“灭族”很长一段时间了，而且神族也有意的隐瞒了他们存在的痕迹，所以当李怀林叫出他们的名字的时候，首先他们先是愣了一下，但是也是马上反应过来这肯定是神族告诉李怀林的嘛，也就是说李怀林果然是神族的人，那就是敌人没跑了。

　　“神族的手下？我看你们是认错人了。”李怀林摊摊手。

　　“你不是神族的手下？那是从哪里得知我等的事情的？”杜杜哈儿也没想到李怀林居然还会狡辩啊，这好像并没有狡辩的必要啊。不太知道对方的意思杜杜哈儿也是直接质问道。

　　“我的确是从神族的嘴里知道你们的身份的，但是也不能说明我就是神族的人啊。”李怀林摊摊手，“说不定我还是神族的敌人呢……”

　　“神族的敌人？”对方很明显不太相信，“你们人族都是神族的奴仆，早就被神族洗了脑了，你说你是神族的敌人？”

　　“别逗了，你们既然来到这里的话应该是从之前袭击的神族的代行者队伍那边拷问到了一点情报的对吧。既然如此你们应该知道这些代行者部队的真实目的，他们来这边集合是为了对付谁……”李怀林淡淡地说道。

　　“大陆联盟？”李怀林说的没错，马休拉族的人当然是从那个被袭击的代行者部队中的那个叫做特密斯的神使口中知道了大概的情况，要不然的话他也不会在这里伏击代行者的部队。要知道一般的情况下，这些马休拉族的人虽然和神族是有仇的，但是也不可能敢直接对神族动手啊，毕竟他们以前可是被神族灭过的，听说当时可是有五台利维坦级的，肯定是比现在还要繁荣的状态，而现在虽然不知道他们有多少实力，但是应该也不会比当时还有实力的。而他们敢对神族动手的原因，很明显就是因为知道神族现在的情况，也就是现在神域封闭的事情。

　　所以连这种事情都知道，这次代行者部队本来的目标他们当然也知道了，那就是李怀林的大陆联盟这个组织。马休拉族的人一开始当然是不知道大陆联盟这个组织的，虽然说李怀林的组织基本上已经算是统一大陆了，但问题是马休拉族本来就是隐姓埋名的发展，根本就不了解现在大陆的情况，这次听说居然有一个这样的组织反对神族倒也是有点惊讶的。

　　从那个神使口中他们知道的大陆联盟的情报也并不是很多，因为那些神使本来也不是负责和下界联系的神使，他们是临时上岗的。所以听到李怀林提到了这个，杜杜哈儿也是立刻就问道：“你是大陆联盟的人？”

　　“你理解反了。”李怀林摊摊手，“大陆联盟是我的人才对。”

　　“你的意思是你是大陆联盟的首领？”杜杜哈儿问道，“有什么能够证明？”

　　“证明？我不需要什么证明，也无法向你们证明，因为很明显你们对我的大陆联盟一无所知，因为你们只要稍微的知道一点的话就会知道首领是谁了。这种情况下我当然无法证明了。”李怀林摊摊手，“总之简单的说我表明我的立场就行了。”

　　“既然你是大陆联盟的人，那么你们的目标和我们一样都是神族对吧。如果你知道我们马休拉族的情况，应该也知道我们和神族的仇怨，既然如此的话，我们在某种程度上来说算是‘战友’了，那为什么你还要攻击我们？”杜杜哈儿不知道有没有相信李怀林的身份，不过现在说的应该是当李怀林是大陆联盟的首领来说的，“就某种程度上来说我等这次还帮助了你们大陆联盟，帮你们处理了这个所谓的‘代行者’的进攻，你们不应该感激我们吗？”

　　“那自然是因为……”李怀林稍微的顿了一下，笑了笑说道，“看你们不爽啊。”

　　“哈？”几个马休拉族的人都是一愣，没想到还能听到这样的回答，这真的是没回过神来。

　　“有问题吗？这些神族的代行者本来的目标就是我们，当然我们大陆联盟也已经做好了各种应对措施，但是就是因为你们马休拉族莫名其妙的出现在这里导致我们的计划完全落空了？还帮助我们？你没搞错吧。”李怀林说道。

　　“……”杜杜哈儿一时间没说话，因为他不知道李怀林说的是真的还是假的。

　　“你们比我们更加了解神族对吧，现在出现在这里的几个神族都不是正位神，只是神族的几个神仆而已，他们连神族的主力都算不上。简单的说这就是一些小虾米而已，解决了他们有什么特别的意义吗？”李怀林说道，“按照我们的计划，本来是准备放长线钓大鱼的，但是就是因为你们的突然出现，导致我们的计划无法执行，然后你还让我们感谢你们，你觉得我是傻吗？”

　　虽然不知道李怀林说的是不是真的，但是的确是有点道理，几个神仆在神族这边的确不算是什么，不过他们一开始也不知道是这个情况嘛：“我等一开始也只是想要看看神族这次招募代行者的目的的，只是之后打听到了一些信息，所以临时进行了这个袭击计划。”

　　杜杜哈儿的意思李怀林当然也明白，和自己猜想的一样，对方本来也没打算袭击神使的，只是之后听说了神族封闭的消息才会决定动手的而已。虽然理解，当然李怀林这是来挑事的，所以立刻说道；“我不管你们是什么理由，总之目前我的计划被你们搞的一团乱，对抗神族可是非常麻烦的事情，任何一个环节都不能出错，所以为了防止这样的事情再次出现，我还是把你们这些不稳定的因素全部都灭了算了。”

　　“什么？人类，你的意思是你要消灭我等？”这边的杜杜哈儿立刻质问道，当然也有些怒气。

　　“不是已经在执行了吗？你们这么惊讶好像自己没糟糕攻击似的，这会让我怀疑你们是不是智障的。”李怀林摊摊手说道。

　　“你说的是上面的那只远古巨兽吗？”杜杜哈儿说道，“你难道以为光靠这样的东西就能把我们马休拉族消灭吗？”

　　“哦，不行吗？反正不管怎么样先打了再说嘛。”李怀林无所谓地说道。

　　“……”杜杜哈儿非常郁闷，是的其实阿耳戈斯对他们马休拉族来说的确很难处理，但是也没有到什么要被消灭之类的程度呢。但是问题是现在马休拉族他们并不想和其他的东西消耗啊，他们的目标非常的明确，那就是神族，他们族人的血债必须找神族来偿还。他现在真的是不怕李怀林的，按照他的计算，自己和李怀林真的打起来当然是他这边占优势了，真的打完的话获胜的肯定是他们马休拉族，但是问题是……打李怀林又什么用？只是纯粹的消耗自己而已，现在神族按照他们的分析可是处于一个特殊的时期（也就是内乱的事情，从神使这边了解的），他们马休拉族当然要趁着这个时间做点什么啊，要是浪费在和李怀林无意义的争斗上，等到他们打完，神族万一内乱结束了，缓过神来倒时候再转头弄他们，已经经过消耗的他们估计又要被神族渔翁得利了，这……第二次败在神族的手上这种事情杜杜哈儿是绝对不允许发生的。

　　所以现在的情况真的是尴尬，他自己觉得他们并不怕李怀林，但是他们也不想和李怀林起冲突，但是这个家伙就愣是要找自己的麻烦。

　　“停止这种无意义的争斗吧。”杜杜哈儿想了想决定和李怀林好好的权衡下利弊，“我们的敌人是神族，你们大陆联盟的敌人，应该也是神族，就目的上而言，我们是一致的，不存在什么敌对的关系对吧，现在我们俩之间发生冲突的话，最后得益的人只会是神族而已，这样你能接受吗？”

　　“谁知道呢，我可是无知的下界人啊。”李怀林摊摊手，“谁让我不爽我就怼谁，之前神族让我不爽了，我就直接怼了神族，而现在中间又冒出一个找麻烦的你们，我就直接怼你们了啊，至于谁得益谁不得益的事情，我怎么知道，我不是无知嘛。”

　　“你……”哪有这么谈判的人，杜杜哈儿也明白了，李怀林存粹就是来找麻烦的而已，“大陆联盟的首领只有这种见识嘛？太令我失望了！”

　　“别逗了，说的你好像很看得起我们似的。”李怀林摊摊手，“爷就正面怼你了，你怎么着？”


第2554章 无理要求

　　李怀林这真的是有点太无赖了，简单的说就是道理什么的我不听，反正我就是要怼你。这让这些马休拉族的人还真的是非常的头痛啊，之前说过他们还真的不是怕李怀林和他们怼，在他们看来虽然大陆联盟的势力他们不太知道，但是怎么可能是他们马休拉族的对手呢，但是问题现在不在这里，而是他们的目的是神族啊。

　　那现在怎么办？说他们无知之类的，这家伙自己都承认了好吗，好像还把这当做是借口似的。面对李怀林这种几乎无赖的做法，他们有什么办法吗？好像……还真的没有啊，是的一般来说说理说不通就只能动武啊，但是问题是他们不想动武，那怎么办？没辙。

　　“无知……算了，我们马休拉族不想在和你们这些家伙纠缠了，我们现在就离开，你们自己好自为之。”杜杜哈儿也有点无奈地说道，原本听到对方是大陆联盟的人还准备和他谈谈是不是一起对付神族的事情呢，但是现在他是真的不想和对方有什么牵连了。

　　“让你们走了吗？”李怀林笑了笑，“这片大陆可是我的地盘，你们说来就来，说走就走的，很不把我放在眼里啊。”

　　“你要搞清楚，这片大陆本来就是我等的土地，抢走它的是神族，而你们人类只是神族的奴仆而已。”杜杜哈儿立刻说道。

　　“以前是谁的关我吊事，现在这地盘是我的。”李怀林淡淡地说道，“总之你们这帮家伙破坏了我的计划，现在什么都没表示准备拍拍屁股走人？哪有这么爽的事情，老子怼定你们了。”

　　“我……”杜杜哈儿真的是被气的不行了，在他们眼里人族可是弱虫中的弱虫，在旧时候可从来都是其他族的附庸，然后现在这些弱虫还威胁自己？最主要的是现在自己还真的拿他们没什么办法，他们真的是不想浪费精力在除了神族的其他地方。

　　说真的现在杜杜哈儿真的向一拍桌子和李怀林怼了，但是想到这样获益的只有神族，他更加接受不了。不爽的看着李怀林，杜杜哈儿问道：“你到底想要怎么样？”

　　“怎么样……呃……我想想。”李怀林像是刚刚才开始考虑似的，其实早就已经想好了，只是看似随便的态度激怒下对方而已，“这样，本来一切都是在我的计划中的，但是就是你们出来添乱导致我的计划无法执行，为了防止以后再出现这种情况，所以我决定以后的计划，你们也要听从。”

　　“你的意思是我们可以进行合作？”这边的杜杜哈儿突然眼睛一亮，合作他们是可以接受的，反正现在的目标是神族嘛。虽然他们觉得和这帮弱鸡人类合作有点伤面子，但是现在非常时刻，大敌当前也是说服自己忍了。

　　“合作？”李怀林微微一笑，“我凭什么要和你们合作？你们算老几啊，老子就是这个大陆上最吊的家伙，就看在你们好像还有点战斗力的份上，允许你们加入我的阵营，帮老子干活。”

　　“什么？”对面的三个人都是一惊，这家伙居然敢让伟大的马休拉族加入他的麾下？你们是最弱鸡的人类好吗？有什么资格让他们加入啊。所以李怀林的话在他们听起来简直就是说笑话啊。

　　“简直痴人说梦！我等可是伟大的马休拉族，你说让我等加入你的阵营？你……”杜杜哈儿直接就要骂人了，不过话都没说完就被李怀林打断了。

　　“什么？你们破坏了我的计划还不准备臣服我？简直作死，好，我跟你们怼了！”李怀林直接一挥手说道。

　　“你……你以为我们真是怕你吗？现在神族发生了内乱，正是动手的好时机，我只是怕错过了这个机会而已，而你真的打算作死的话，我们也不惧你！”杜杜哈儿也直接威胁道。

　　“好，要的就是你这种态度，这场子我正面接了，现在我代表大陆联盟和你们宣战，至死方休！”李怀林一挥手说道。

　　“你！”杜杜哈儿只是威胁而已，没想到对方还真的就直接敢宣战了，这一下子还真的有点麻烦了啊。这人类到底是有多愣头青啊，他就真想不明白他们之间的对战受益的是哪边吗？他难道就不明白他们不是伟大的马休拉族的对手吗？那现在怎么办？场面真的好僵啊。

　　“杜杜哈儿，请冷静一下。”这时候旁边的另一个马休拉族的蘑菇人说话了，“对面的这位大人，你也冷静一下，我们并没有要到开战的程度吧。”

　　李怀林转头看了看，说话的蘑菇人名叫布达比，之前一直都没说话，现在出来，基本上就是搅浑水的。谈判的时候经常也是有人扮红脸有人扮黑脸的，这家伙就属于说好话的那种。

　　“杜杜哈儿，现在的情况，我们哪里有精力和别的势力开战？”布达比也是上前几步和这边的杜杜哈儿小声的交流道。

　　“我知道。”布达比说的话当然杜杜哈儿是清楚的，不然也不会这么纠结了，没有神族的威胁的话，他们早就吧李怀林拍死了，谈个屁啊，“但你说现在怎么办？我们总不能真的加入他们吧。”

　　“那你准备真的和对方战斗？”布达比问道。

　　“反正就是人类的一个政权而已，有什么难度吗？解决他们要不了多少时间。”杜杜哈儿说道。

　　“虽然只是人类的政权，但是外面那头上古巨兽就比较难解决啊，而且好像还是变异了的上古巨兽。”布达比说道。

　　“……”杜杜哈儿没有否认，就是因为外面的阿耳戈斯比较麻烦他们才会来和李怀林谈谈的，要不然谁管他们啊，“那你说怎么办？”

　　“现在的主要目标还是神族，虽然说我们也不知道这个大陆联盟到底是有多少实力，但是至少外面的上古巨兽还算是强大的战斗力，所以让他们帮忙队伍神族也对我们有好处对吧。”布达比说道。

　　“我知道，但是问题是你看这个家伙，实在是太无知了，我本来也想和他们合作的，但是……”杜杜哈儿说道。

　　“他们毕竟只是无知的人类而已。”布达比说道，“听这个家伙的口气他好像是这个大陆的统治者，也不知道我们马休拉族有多强大，以为统治了整个大陆就无敌了似的，我们犯不着和他一般见识。反过来说，我们还可以利用他们。”

　　“利用他们？”杜杜哈儿问道。

　　“简单的说就是让他们正面和神族对抗，这样不仅能消耗神族，并且最后还能坐收渔利。”布达比说道。

　　“怎么利用他们？现在他们都已经和我们宣战了，我现在是知道这帮家伙为什么会和神族对立了，简直无知无畏。”杜杜哈儿说道。

　　“正因为他们无知才能利用啊。”这边的布达比说道，“他不是让我们加入他们吗？我们加入啊。”

　　“什么？”杜杜哈儿直接一愣，“让我们当人族的手下？”

　　“只是表面上加入而已，谁控制谁还真不好说呢。”布达比笑着说道。

　　布达比的意思杜杜哈儿当然明白，但是问题是这……太伤面子了啊，在他们看来人族就是一帮弱鸡啊，你有见过狮子给羊当下属的吗？这对他们伟大的马休拉族简直就是一种侮辱啊。

　　“我知道你在纠结什么，但是要知道我们现在的敌人是谁，利用一切能利用的东西击败那些神族才是关键。我们只是利用这帮人类而已，又不是真的加入他们，我说的没错吧。”布达比说道。

　　“……”杜杜哈儿微微的点头，“只是利用他们”，这样一想的话，倒也不是不能接受了，不过眼前这家伙也太嚣张了，居然还敢看不起他们，这好憋屈啊。

　　“我来说吧。”布达比是明白杜杜哈儿的意思了，很明显他认同自己的看法，但是真的是不爽，不想低头。布达比这边表示理解，因为他也很不爽李怀林啊，不过现在嘛还是先让对方稍微的得意一会儿，以后有的是机会收拾。

　　“这位大人，我们商量了一下，觉得你之前的说法倒是不错，我们马休拉族可以加入你们大陆联盟。”布达比上前一步说道。

　　“哦？突然想通了？”李怀林微笑着问道。

　　“是的。”布达比点点头，然后对着旁边的杜杜哈儿问道，“是吧，杜杜哈儿。”

　　杜杜哈儿没回答，随便的一点头，然后转向另一边。

　　“嗯嗯嗯，还真是识时务者为俊杰啊。”李怀林好像还挺满意的样子，一边点头一边问道：“所以你们真的确定了，我最后问一遍，真的要加入大陆联盟，也就是我的麾下？”

　　“是的，我们确定。”布达比点头，“放心，我能代表我等做出决议的。”

　　“哦，这样啊。”李怀林点头，然后突然间白光一闪，一道激光就朝着前方的布达比射了过去，因为实在是太突然，布达比完全没想到对方会动手，当然直接就被李怀林的光线击中了。


第2555章 欢迎仪式

　　“噗”的一声，布达比一直到被李怀林击中了都没能反应过来。李怀林使用的技能是阿耳戈斯的激光，毕竟刚刚顺手就拿了就顺手用。毫无疑问这么近距离的射击，李怀林的光线直接贯穿了布达比的身体。而布达比这边甚至低头看了看自己身上的伤口，才好像有点反应过来自己被攻击了，不过还没来得及说什么呢，突然间一连串爆炸声响起。

　　无论是阿耳戈斯还是李怀林的激光攻击都是有附带爆炸的伤害的，而李怀林的激光不仅仅是打到了布达比，击穿了对方的身体后在穿透对方身后的大门，然后一直射到了李怀林看不到的地方为止，所以下一秒爆炸的可不仅仅是布达比，整个利维坦级的内部就发生了剧烈的爆炸。

　　来自内部的伤害可是要比外部的伤害严重的多了，李怀林很明显的感觉到利维坦级发出了一声惨烈的嘶吼声，整个机体也是剧烈的晃动了一下。

　　利维坦级受到的伤害都这么大，而被正面击中的布达比就更加别说了。本来李怀林就觉得这帮马休拉族的个体战斗力不会太高，要不然的话也不会研发什么战斗机器了。果然一声爆炸之后，站在李怀林眼前的布达比整个都消失了，不知道是不是直接被炸成粉了。而旁边的两个马休拉族人也收到了波及伤害，其中杜杜哈儿因为本来就站在布达比的身边身上的伤口比较多。当然它也没直接挂，现在正坐在地上好像还没反应过来这个情况。

　　“这……这是……你……”稍微等了一会儿这边的杜杜哈儿好像才明白过来发生了什么事，不过也不知道是慌张还是混乱站起来都说不出一句完整的话来了。

　　“怎么了？”李怀林倒是颇为淡定的问道。

　　“你你……你居然敢攻击我等？”虽然刚刚已经说要加入李怀林的麾下了，但是现在的杜杜哈儿可一点都没有加入李怀林麾下的觉悟，本来就是随便说说的嘛，所以现在的质问也是惊讶李怀林居然敢和他们动手。

　　“冷静，冷静一点啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“冷静？”杜杜哈儿简直都愣了，这让他怎么冷静啊，莫名其妙的发动了攻击直接打死了自己的一个同伴你还让她们冷静？你冷静一个试试。

　　“你仔细想想，我做的事情不是很正常的事情吗？”李怀林谆谆善诱地说道。

　　“哈？”杜杜哈儿整个人都呆住了，很正常的事情？那里正常了？他真的是听不懂李怀林说话了啊。

　　“不是，你想想，刚刚你们是不是已经说了加入我的麾下了？”李怀林问道。

　　“是啊，刚刚我等不是都已经同意加入你的麾下了，所以什么你要突然出手？难道是在戏耍我等？”杜杜哈儿马上说道，是的本来之前不谈这个也就算了，两边宣战你开始攻击他们还是能够接受的，但是问题是之前他们已经说了加入你这边，就算他们只是口头上说说的，但是你也不能直接动手吧，所以杜杜哈儿他们根本就没什么防备啊。

　　“什么戏耍，我这可是很认真的啊。”李怀林摊摊手说道，看到杜杜哈儿这边好像马上又要质问什么，李怀林做了一个暂停的手势，然后继续解释道，“你仔细想想啊，既然你们已经加入了我的麾下以后，当然我就是老大了啊，所以说我还是有处罚你们的权利的吗。那我现在使用这个权利处罚你们这不是很正常的事情吗？好像并没有什么问题对吧。”

　　“……”杜杜哈儿整个人一愣，然后直接喊道，“处罚？请问布达比到底是犯了什么错受到了处罚？你倒是说说看啊。”

　　“哦……长太丑。”李怀林淡淡地说道。

　　“哈？”杜杜哈儿直接一愣。

　　“嗯，长太丑，影响我的食欲，犯下此等弥天大罪，所以我一炮就把他炸了。”李怀林淡淡地说道。

　　“长太丑？你这家伙……”杜杜哈儿这边是真的要暴怒了，不过正在这时，杜杜哈儿的话峰突然一转，“你这家伙……说得好像还真的有点道理啊……”

　　是的，因为就在刚刚李怀林已经确定过对方加入了自己的阵营的事情。只能说是这帮家伙的智商实在是太低，李怀林稍微的试探了一下就发现对方不想和自己开战，当然稍微想了想就明白了对方的考虑。既然有这个前提，李怀林当然是一个劲的逼迫对方，事情也基本上和李怀林想的差不多，对方被迫加入了自己这边。

　　因为是直辖部队，加入之后李怀林也是顺便就看了看自己页面里面显示的数值，马休拉族的势力对自己的忠诚度高达-60，是的直接加入就是负的，简单的说对方压根就没有所谓的忠诚，不过没什么关系，就算是负的忠诚度，反正也已经加入李怀林的阵营了。

　　前面这三个马休拉族的人应该属于马休拉族的高层人员，毕竟之前布达比也说了，他可以代表马休拉族做出决定，事实上对方说了以后的确也显示马休拉族加入李怀林的阵营了，对方说的是真的，所以李怀林也是直接赏了他一炮，干掉一个高层涨的忠诚度当然是非常多的，况且还是现在这种毫无理由就直接干掉对方的情况。

　　“是吧，冷静的想想确实是没什么问题吧。”李怀林笑着说道。

　　“这……”杜杜哈儿总觉得哪里不太对劲啊，但是想了想好像李怀林说的的确是没什么问题，自己反而觉得李怀林这个人异常的豪爽，自己明明是准备坑李怀林他们所以才加入他们让他们帮忙对付神族给他们马休拉族的人做炮灰的，但是没想到对方居然直接就给了这么一份大礼，这样的风采连杜杜哈儿都对李怀林产生了一些好感。

　　“放心，加入我麾下的势力，我都是不会让我们吃亏的。”李怀林继续说道，“你看现在无缘无故的干死你们一个首领级的人，是不是体现了我的诚意？”

　　“嗯……”杜杜哈儿无法反驳，这一波李怀林做的是真的厚道，对方以诚待人啊，自己这边却只是想拿他们做炮灰，这样一对比好像杜杜哈儿还真觉得有点对不起李怀林他们了。

　　“来来来……你也过来下。”李怀林突然间又对着站在杜杜哈儿旁边的另一个马休拉族的人招了招手。

　　“我？”对方稍微的愣了下，也不知道李怀林这时候招呼自己干嘛来着，不过这个时候他倒是还真的对李怀林没什么怀疑，想了想，也是直接走到了李怀林的面前，“请问……”

　　“站着别动。”李怀林一边说着，一边左手搭住了对方的肩膀，就在对方还不明白到底什么情况的时候，李怀林右手直接拔剑，对着对方的身体就是一剑。

　　“唔？”又是莫名其妙的突然袭击，对方还是完全就没任何的防备啊，这刚刚谈的还好好的，这么突然又动手了啊。反应过来的马休拉族人还想要做什么，但是李怀林完全就没给他什么机会，直接拔剑再捅，在拔剑再捅，联系几个回合之后，终于是直接把这家伙的血量捅完了。

　　和李怀林想的一样，这个马休拉族的族人其实强度并没有多高，至少是肯定没有圣级的水平的，按照李怀林现在的攻击，对方能吃自己几剑已经算是不错了，当然李怀林也没用什么技能，就是随便的平砍几下，不过因为都是要害攻击，所以伤害也挺高的。

　　“你……你……”这又是突然而然发生的，杜杜哈儿知道看到自己的同伴再次倒下去的时候才反应过来，指着李怀林一时半会儿又说不出话来了，这真的是太莫名其妙了啊。

　　“冷静冷静。”李怀林再次说道，“你冷静点仔细想想好吗？我做的有什么问题吗？之前不是和你解释过了？”

　　“呃……好像……没什么问题……但是我总觉得不太对劲啊。”杜杜哈儿头真的有点痛啊，虽然说李怀林无缘无故的惩罚自己的下属的行为他感觉是没什么问题的，而且对他们还算是诚意十足呢，但是他总觉得不太对劲啊。至于不对劲的地方，他自己也想不出来。

　　“什么不太对劲，我的诚意你难道没看到吗？”李怀林问道。是的，因为马休拉族对自己的忠诚度实在是太低了，一开始就是负的，所以李怀林直接干死了布达比以后看了看，对方的好感度刚刚才回到个位数，这当然还是完全不够的，所以想了想，这另一个站在杜杜哈儿身边家伙李怀林也只能砍死了。砍死这个以后，李怀林再看了看对方的忠诚度显示，目前已经是60多了，也就是说是正常手下的最低标准。

　　“看……看到了，大人的诚意，我看的很明白。”杜杜哈儿这边也点了点头，虽然自己只是想假装加入，但是李怀林对他们是真的好啊。

　　“那好，欢迎你们加入。”李怀林微笑着说道。


第2556章 布置

　　毫无疑问现在杜杜哈儿对李怀林的态度可是好了不少，毕竟李怀林当着他的面就弄死了两个马休拉族的高层，如此恩德，就算是杜杜哈儿现在想的依旧不是一直和李怀林混下去，但是至少也不会瞬间就反叛。

　　说真的要是还有人的话，李怀林还准备在干掉几个呢，但是问题是现在只剩下杜杜哈儿一个人了，马休拉族的好感度初始实在是有点低所以提到六十多就上不去了，有些难办不过也就先这样吧。

　　因为差不多算是自己人了，李怀林也是问了问杜杜哈儿关于马休拉族现在的情况。基本上和李怀林预计的差不多，现在的马休拉族的实力远远没有当初和神族对抗时候的水平，就像是利维坦级的现在只有目前他们所在的这一架而已。所以阿耳戈斯进攻他们的时候他们才会主动的出现和李怀林谈这件事，要不然的话那再找一架和李怀林对干就完了。

　　至于连舰级的，那倒是数量真的有很多了。其实下面排下去的那十几台也就是其中的一小部分而已，更多的连舰级还在利维坦级的身上。是的这个利维坦级其中的一个作用就是用来运输连舰级，利维坦级的身上有不少和李怀林现在所在的这个房间类似的地方，其实这些房间既可以用来抓捕入侵者，又可以哪来当“机库”使用，需要的时候直接打开门扔下去就行了。

　　至于邪犬级的那就更加多了，可以说是不计其数的多，因为邪犬级的制作起来实在是非常的方便，利维坦级自己就能生产，只要吸收一点野兽然后繁殖一下就完事了，那只算是消耗品而已。

　　简单的说，现在马休拉族所有的家产其实都在这台利维坦级的身上。当年被神族击败以后，他们就在一直蛰伏，等待时机再次回归，而这一次也是等待了机会才会出动的出现的，说真的他们的准备还是有点不充裕的，毕竟就只有这一台利维坦级，以前可是五台都没能打过神族的，只因为现在出现，李怀林当然也是询问了原因的。

　　“恶魔族联系了你们？”李怀林稍微一愣，没想到居然是恶魔族联系了他们。是的按照杜杜哈儿的说法，就在不久前恶魔族派人联络了他们，来得是恶魔族的四王之一麦多特，马休拉族和恶魔族一开始就认识，这次两边进行联络之后也是直接达成了协议，当然他们的目标是完全一致的，也就是对付神族。

　　“你们这就答应了？”李怀林扶额，没想到搞事的还是恶魔族啊，这帮家伙还真是不安稳，就让他们别搞事他们还要搞事，真的是麻烦，而现在也不知道全族跑哪里去了。

　　“他们说了一些很有意思的信息。”杜杜哈儿回答道，稍微和李怀林解释了一下。首先恶魔族当然是和马休拉族说了一下神族有可能发生内部混乱的情况，这个李怀林倒不是很意外，因为本来这个告密就是李怀林让赛尔斯通去告密的，那赛尔斯通是什么人？恶魔族当然是知道神族有可能会发生内乱的情况的。

　　这是一个方面，另一发面恶魔族也和他们说了，他们集结了不少对神族有意见的旧族的势力，准备一起对神族发动进攻，当然这也算是时机。而本来马休拉族对神族也很憎恨，听到有这个好时机当然也心动了。

　　当然最让他们动心的还是恶魔族的最后一个利诱，那就是上古巨兽了。是的之前说过马休拉族的利维坦级的战争机器是通过寄生上古巨兽对对方进行改造所制作的，而这其实制作起来还是非常的困难的，材料太难搞了。上古巨兽本来就已经非常吊非常厉害了，而现在这个时代别说是搞这些上古巨兽了，想要找到一只都非常的困难。

　　而马休拉族本来就是被神族通缉的那种种族，他们也不敢到处在大陆上活动，所以能得到的消息就更加少了。这么长的时间里，马休拉族能搞到的也就是脚下这一只利维坦级。而这次恶魔族提出的让他们加入的条件里面就有一条，那就是帮他们提供一只上古巨兽的信息，甚至也可以帮忙帮他们捕捉这只上古巨兽。

　　马休拉族的人信了，因为本来他们的目的就是对付神族，恶魔族帮他们增加实力倒也不是说不过去的。而他们也非常希望提升自己的势力，所以就同意了恶魔族的条件。

　　那这次他们出来的目的其实也并不是对付神族的代行者部队的，实际上他们是按照恶魔族之前的盟约，准备前往大陆南部的集合地点集合的。只是正好路过这个附近，而就在这个时候他们收到了报告，说是神族降下了神谕说要召集代行者。

　　马休拉族当然一开始是不知道神族召集这些代行者是为了对付谁的，而在他们的视角看来肯定是神族知道了他们的计划准备对付他们啊。那正好有个召集的地点离他们很近（他们破译了集合地点），所以他们就直接过来查看了。之后发生的情况就和李怀林预料的一样，他们袭击了其中的一直代行者部队，因为知道了神族的计划和现在神族的情况，准备先给他们一个下马威，弄死几个神族再说。

　　“恶魔族还真的联系了那些旧族说要集合？”李怀林点了点头，版本开放的时候他就已经听说了这件事了，不过现在恶魔族的人找不到了，所以也不太清楚怎么回事，而且居然还没叫他，真的是弄不明白他们在搞什么事。

　　“是的，集合的地点就在大陆南部的维科索里。”杜杜哈儿点头道。

　　“嗯……”李怀林稍微的点了点头。

　　“你们……不是，我们大陆联盟要参加这次集会吗？”杜杜哈儿说道一半也是突然想起自己刚刚好想加入了大陆联盟，也是临时的改了一下用词问道。

　　“虽然现在我很想找那帮恶魔族问问什么情况，但是现在还有更加重要的事情。”李怀林说道。

　　“嗯？”杜杜哈儿刚刚想要问问是什么重要的事情，突然间就听到“轰！”“轰！”“轰！”的几串连续的爆炸声响起，爆炸的地方离他们非常的接近，好像就在左侧不远的地方。当然两人也是马上明白这爆炸声是怎么来的了，是的外面的阿耳戈斯还在攻击好吗，这明显就是阿耳戈斯的激光再次的击穿了利维坦级的护甲造成的爆炸，而且离他们还很近。

　　“是啊，大人，的确是还有很重要的事情啊，现在你的上古巨兽可还在攻击我们啊，我们都已经加入了，赶紧让它停手啊。”杜杜哈儿马上说道。

　　“呃……虽然我说的重要的事情指的不是这个，但是也是应该停手了。”李怀林点点头，“不过在此之前和你说一下，下面的几个神使，目前大概是死的差不多了，不过剩下的这个，必须要留下来。”

　　“嗯？为什么？”杜杜哈儿问道，他可是非常的痛恨神族的，就算是李怀林的命令，他也不想放过任何一个神族。

　　“这个神使好像知道回到神殿的办法。”李怀林说道，“你应该也知道现在的神殿好像已经进入封闭的模式了，就算你们这些旧族集合了，没有办法入侵神族的神殿的话，好像也办不成什么事啊。”

　　“呃……大人的意思是，从这个神族的口中拷问出入侵神族神殿的办法？”杜杜哈儿问道，“可以，这样的话我们可以用催眠孢子催眠对方，让对方说出对方的秘密。”

　　李怀林当然也知道马休拉族有拷问的方法了，不过也问道：“这个办法一定能成功吗？对方中了催眠就是嘛都会说了？”

　　“这……不一定。”杜杜哈儿想了想说道，“一般人都会起作用的，但是某些意志比较坚定的人还是有点麻烦的。”

　　“也就是说不一定成功？”李怀林点头，“那这样，现在对方看起来还是比较相信我的，所以让我先说服他直接用这个方法试试，如果实在是不行的话，再动手抓住他进行拷问。”

　　是的现在神使对李怀林好感度100，应该不会怀疑李怀林，按照李怀林的计划，为了保险还是先和对方一起行动看看能不能直接知道回到神殿的办法，实在不行了，再让马休拉族出手进行催眠，毕竟这个催眠有失败的可能。

　　“轰”的又是一声巨响，利维坦级的内部再次的发生了爆炸，现在的爆炸间隔越来越接近了，看来外面的阿耳戈斯好像真的很生气啊，现在攻击非常的频繁。

　　“好的，都听你的大人，现在赶紧先让外面的那只上古巨兽停止攻击啊。”这边的杜杜哈儿着急地说道，他们可就这一台利维坦级，他当然担心了。

　　“按照我的计划走，明白吗。”李怀林也是和杜杜哈儿交代了一番，然后正式开始行动。


第2557章 黎明

　　李怀林走出利维坦级的时候，发现周围的天色都已经开始发亮了。是的磨磨唧唧的弄了一下以后现在已经到了凌晨了，虽然太阳还没有完全的升起，但是场地已经亮堂很多了。

　　李怀林几乎一夜都没睡，之前在阿耳戈斯往这边赶路的时候再它头顶上稍微的休息了一会儿，但是也就是一会儿。走出利维坦级的时候，李怀林也是感觉到自己的眼睛稍微有点不适应了，很明显是疲劳导致的。

　　召唤小米，李怀林直接飞上了天空。因为光线变亮的关系，李怀林在空中也是终于看清楚了现在的情况。

　　首先就是这个利维坦级，之前李怀林虽然也算是看到它的情况了，但是毕竟是晚上，看的并不是非常的清楚，只是看到对方的大概轮廓而已。而现在李怀林终于是看明白了，这利维坦级的造型……真的有点像是所有人印象中的UFO的造型，基本上就是一个巨大的圆盘，全身都是黑色的，表面上看着还是挺光滑的，而体型，要比李怀林晚上看到的还要大，和旁边的阿耳戈斯对比一下就发现这东西真的是大的有点惊人了。光从体积上来说，这东西是圆的，而阿耳戈斯是个长条形，两边的体积相差了估计有个十来倍。

　　当然现在阿耳戈斯依旧是在对利维坦级发动着攻击，这也不知道打了多久了，看来阿耳戈斯的确是没有什么魔法值消耗完的概念之类的。李怀林看了看阿耳戈斯这边，然后再看了看下面的城市的情况，当然主要也是看看召唤玉帝那边怎么样了。

　　虽然下方被巨大的利维坦级的身体所遮挡，稍微有点黑，不过现在是早晨，太阳还没完全升起来呢，侧面阳光的照样下，李怀林发现整个城市……基本上快被毁完了。是的布拉索夫原本是一个非常巨大的城市，虽然说比起主城还是稍微逊色一些的，但是主城那算是巨城了，布拉索夫和一般的大城市的规模差不多，而现在呢，整个城市西面基本上已经被夷平了。

　　李怀林的印象里，在布拉索夫城的上空首先能看到的当然就是光明教会的总部里面的那个华美的大教堂了，这可是布拉索夫城的标志建筑了，但是现在整个大教堂已经完全的消失了。想想也是，造成布拉索夫城变成现在这样的主要就是之前连舰级的轰炸和自爆，爆炸的地方就在光明教会的广场上，现在整个光明教会的总部已经什么都没剩下了，就只有一个爆炸留下的巨坑。而城市的东面虽然说没有被爆炸夷平，但是之前的那些邪犬级和连舰级都是直接从这边走过来的，被他们走过，城市建筑也被摧毁的差不多了，总之一片狼藉。

　　光明教皇梅莱克登看到这个情况估计是直接会哭出来的吧，不过也不知道这教皇现在还有没有活着了，之前的连舰级爆炸之后李怀林就没再见过光明教会的人，那种程度的伤害，也不知道圣级以下的人能不能挺过来。

　　李怀林本来是想要找找召唤玉帝他们的位置的，却发现地上居然多了不少的人影，数量还挺多的。李怀林也是稍微一愣啊，哪里来的这么多人，要知道一晚上的时间这城里能跑掉的人当然已经全部都跑完了，谁会在这种地方等死啊。出于好奇李怀林稍微降低了一点高度，仔细的看了看这些出现的人影好像都是玩家。

　　是的简单的说就是现在时间差不多了，玩家大军也要开始上线了。之前说过布拉索夫城其实现在因为交易流通的关系玩家的数量还是很多的，不过由于战斗发生的时候因为是在半夜，玩家的数量相对来说比较少，很多人都已经睡觉了。虽然说论坛上也有人说了这件事，但是倒是没有多少人来，而且来的人也不太清楚到底是个什么情况，毕竟晚上看不清楚嘛，就知道到处都在爆炸，好像是有什么重要的事情发生之类的。

　　但是天亮了就不一样了，他们清楚的看到了头上的巨大身影，并且现在不少玩家也已经醒来了，论坛上出现了新的帖子，当然看到了新消息的玩家们也都想过来看看到底是什么情况啊，就算不是什么牛逼的隐藏任务，也是肯定大场面，过来看看看也好嘛。

　　当然也有不少人本来也没打算看热闹的，不过他们本来下线的地方就在布拉索夫城里面，然后莫名其妙的上线面对的就是这样一幅场景。他们还真的是半天没反应过来，这什么情况，昨天下线的时候还好好的呢，怎么今天一上线面对的就是一片废墟啊，这前面什么东西啊？

　　“干，果然是怪物攻城吗？系统有病还是怎么地，大半夜的突然开这种任务，而且连个通知都没有，让我们怎么准备啊。”

　　“天宇公司真的是越来越嚣张了，活动都不通知了，老子的奖励啊。”

　　“卧槽，天上什么东西在对打啊？你们看清楚了吗？”

　　“好像是两只怪兽在对刚啊，奥特曼呢？这时候不是应该奥特曼出场的吗？”

　　“上面骑龙的好像是牛逼哥啊，你们看是不是？”

　　“牛逼哥消息就是灵通啊，今天这边有任务他也知道啊。不对，也有可能就是牛逼哥触发的这个怪物攻城的任务。”

　　“那边那个方块是什么东西啊，怪物吗？体型这么大？”

　　“哇，这怪这么长的这么恶心啊。”

　　总之玩家一多场面就开始热闹了起来，玩家们当然都是非常的淡定的，各种看戏的状态，直到他们遇到了周围围过来的邪犬级。

　　一开始面对邪犬级，这些玩家当然也不是很上心的，毕竟邪犬级的数量这么多，看着就觉得是小杂兵类型的，头顶上还有两只不知名的巨大怪物在那边对打呢，看到这种等级的BOSS，他们觉得杂兵已经看不上眼了，所以也没认真对待。

　　但是刚刚一打他们觉得不对劲了，这个邪犬级真的是有点厉害啊。身体异常的灵活，直接一蹦就能跳进人群，然后尾巴一扫就是一片人飞了出去，那些穿布甲、皮甲的甚至直接就能一下秒，这强度也有点太夸张了吧。

　　不过毕竟是人多，很快玩家们也是找到了办法，因为他们很快就发现，火焰法术打出的伤害是其他法术打出伤害的两倍以上，所以简单的说就是这些东西它们怕火。而且攻击打在对方的四肢上面没什么伤害，打在对方上面的那个长满蘑菇的尸体上有很大的可能出要害攻击，所以弱点的位置也确定了。

　　玩家之间稍微的交流了一下，很快的他们就开始组织反击，虽然大部分这边都是散人玩家，不过临时的简单配合还是可以做到的。玩家们反正也没想这么多，虽然不知道这是什么情况，不过有特殊剧情就差不多是隐藏任务了嘛，大家一起打肯定有好奖励啊。

　　一大堆玩家的配合下，很快的其中的一只邪犬级就顶不住了，由于一直在遭受火焰伤害，邪犬级掉血速度也挺快的。而看到这怪没血了，周围的玩家反而还围了上来，虽然这东西数量还是很多的，看上去好像是杂兵机，但是还挺难打的，说不定会掉什么好东西啊，当然大家都围上来看看自己能不能捡到之类的。

　　而就在这时，这边的邪犬级整个身体抽动了一下，然后白光一闪，一阵巨大的爆炸声响起。所有朝着这边围过来的玩家们都被爆炸波及了进去，爆炸的伤害真的是非常的惊人，除了几个反应过来开出了无敌的圣骑士勉强撑了过去，其他的玩家直接倒了一地。

　　“卧槽，这东西还会自爆？”

　　“这小怪是不是太强力了一点？”

　　“攻高血厚，死了还会自爆，这种东西怎么打啊，太不友善了吧。”

　　“不过论坛上说昨天半夜开始这帮家伙就出现了啊，当时人少没人挡得住，你别告诉我牛逼哥已经和这种变态的东西打了一个晚上了啊。”

　　“卧槽，杂兵都这么牛逼，旁边那些长方形的玩意儿怎么办？”

　　“怎么办？赶紧叫人啊！”

　　随着越来越多的玩家上线和听到消息来到布拉索夫城，下面的情况变得混乱了起来。不过目前混乱的情况对李怀林来说倒是一件好事，毕竟现在他要拉着下面的神使走人嘛，趁乱逃走当然是看上去更加的可信一些。

　　李怀林搜索了一下差不多确定了召唤玉帝他们的位置，毕竟好几台连舰级围着呢，这还是很容易找的。虽然李怀林现在就能拉着神使走人，不过在走之前，李怀林还需要解决一个问题。

　　小米在空中一个转身，李怀林再次飞到了高空，然后直接就出现在了阿耳戈斯的面前。是的，现在马休拉族既然已经是自己人了，李怀林也必须让阿耳戈斯先停下来，不过……好像这还并不是很容易啊。


第2558章 意外

　　要说阿耳戈斯的一大特点就是不听人话，到现在李怀林都不太清楚之前和它是怎么交流的。而现在阿耳戈斯好像是因为之前的攻击彻底的暴怒了，现在正在朝着利维坦级疯狂的激光扫射。亏的是这边的利维坦级还真的比较抗打，不过里面的马休拉族的人可就不一定了，他们连李怀林弱化版的激光都挡不住一下，被阿耳戈斯这种正版的攻击估计擦一下就秒了。

　　现在这些马休拉族的人还有点用，所以李怀林还真担心把他们都打挂了。不过阿耳戈斯这边是真心的不配合啊，就像李怀林现在都已经飞到对方的头顶喊了半天了，这家伙一直都没有停止攻击，这就很让人头痛了。

　　“妈的真是麻烦。”李怀林直接对着阿耳戈斯的鼻子踹了一脚，但是依旧是没啥用，这家伙的体型太大了，这种程度的攻击对方估计连反应都没有。李怀林看了看旁边的小米，微笑着说道：“小米啊，看来又要麻烦你了。”

　　“咩？”虽然不太明白怎么回事，但是小米突然间觉得一股寒气直冲头部，好像……有种不祥的预感。不得不说龙族的直感还是非常惊人的，因为下一秒小米就已经被李怀林拉的飞了起来，这次李怀林是接拉着小米的尾巴，从上而下靠着下落的重力朝着阿耳戈斯的头部砸了过去。

　　“看老子的新技能，飞龙落。”

　　“咩……”

　　拖着一长串的惨叫声，小米直接被砸到了阿耳戈斯的头部，“咣”的一声巨响，震耳欲聋。在场的所有人都不约而同的抬起头往天上看去，然后所有人都愣住了，因为他们好像看到一坨巨大的东西从空中掉下来。

　　“什么鬼？”所有人的第一反应就是这个。

　　而天上的李怀林这时候也有点愣啊，他现在还抓着下面的小米的尾巴，目前的情况他们还在极速的下落中。是的下落的可不仅仅是他和小米，连通着阿耳戈斯居然也在往下掉。李怀林探头看了看，最下方的阿耳戈斯他没什么动作，看这个样子有点像是……晕过去了？

　　“不……不会吧……”李怀林真没想到会出现这种情况啊，本来只是想着随便打一下阿耳戈斯引起对方的注意在和对方说一下先别打了之类的，但是没想到随便的弄了一下就把这东西砸晕过去了，自己的“新技能”这么吊吗？

　　“喂喂，大哥你别现在晕啊，刚刚吃了这么多爆炸都没事，现在被条龙砸晕了你以后怎么出来混啊。”李怀林直接对着下面的阿耳戈斯喊道，当然光这么喊是没什么用的，周围的风声太大了李怀林说什么别人都听不到，况且现在阿耳戈斯还真的晕过去了。

　　“我擦，那是什么东西，现在情况不太妙吧。”这时候下方的这帮玩家当然也回过神来了，虽然不知道什么情况但是明显有东西再往这边掉下来啊，这很不妙吧。

　　“好像是牛逼哥把头顶上的两个BOSS干下来了一个。”虽然玩家们是看不到李怀林，但是小米的身影还是很好找的，毕竟天上一条发着金光的龙还是挺显眼的，而小米是李怀林的宠物这个大家都知道。

　　“卧槽……牛逼哥也太牛逼了吧。”虽然不知道头上这两个BOSS的属性，但是光看体型也知道肯定是世界级别的BOSS了，牛逼哥居然能直接干下来一个，这也是惊的所有人合不拢嘴。

　　“现在不是说这个的时候吧，这玩意儿直接往我们头上砸过来了啊。”

　　“跑啊，在这儿等死啊！”

　　“他娘的前面快跑啊，别挡路啊！”

　　一看这情况不对所有下面的玩家赶紧撤退啊，当然这时候跑也已经是来不及了，一声巨响之后，阿耳戈斯巨大的身体直接落地。直接被压住的那些玩家就不说了，而周围的玩家感觉自己被砸的往上跳了五六米，紧跟着阿耳戈斯身体两侧掀起了巨大的沙石构成的“巨浪”，如同海啸一般的情况直接扑向两侧。

　　所有人几乎都在瞬间就被这沙石巨浪淹没，包括哪些邪犬级甚至连舰级的战斗机器。那如果说之前的布拉索夫城还只是半毁的情况的话，这一次阿耳戈斯的落地，布拉索夫城是真的全毁了，整个城区直接被掀起的沙石巨浪淹没，夷为平地。

　　刚刚还热闹非凡的场面一瞬间就安静了，稍微过了一会儿，一个身影从阿耳戈斯的身上慢慢地爬了起来，是的这当然是李怀林了。本来李怀林落地就摔不死，小米帮忙抵抗了落地的伤害，所以现在它已经死回宠物空间了。李怀林很幸运的没有被甩出去，好不容易才拨开头上的沙石站了起来。

　　抬头一看，目前周围到处都是沙石飞扬，能见度几乎为零，除了头顶上的利维坦级还能看清楚大概的位置外，别的什么都看不清了。脚下的阿耳戈斯目前没什么动作，好像还在昏迷中，当然李怀林是确认这家伙还没死的，因为被李怀林复活的阿耳戈斯并不是李怀林的召唤物，而算是NPC的判定的，所以他要是被李怀林直接一下砸死了的话当然是会提示说失去经验啊之类的，现在没看到提示说明这家伙是活着的。

　　“干……”李怀林直接一抹脸，突然就玩脱了啊，这场面虽然有点欢脱但是不知道怎么收场了啊。

　　看着自己这一手造成的情况，李怀林深思熟虑了3秒钟，决定……不管了，反正该怎么样就怎么样，自己先跑了。

　　白光一闪，李怀林直接传送到了德克尔的身边，反正现在阿耳戈斯也停下了，自己直接带着德克尔跑路算了，之后的事情让他们自己解决好了。而李怀林到场的时候，正好看到的就是德克尔从地上爬出来的情况。是的刚刚这情况德克尔这边也被巨大的沙石巨浪给淹没了，还好不是直接砸中。德克尔这边也还剩下点余力，所以回过神也是赶紧震开了自己头顶的沙石，然后从土里爬了出来。

　　李怀林赶紧上去搭把手，把德克尔从土里拉了出来。见到李怀林，德克尔这边稍微惊讶了一下，不过倒是也没想太多，只当是李怀林躲过了之前的沙石巨浪然后正好找到他的位置而已。掸了掸身上的灰尘，德克尔看了看四周问道：“这……什么情况？”

　　“不知道啊，天上的东西突然间就落下来了，完全不知道发生了什么事啊。”反正德克尔应该也不知道到底发生了什么事，李怀林也是随口说道，“不过现在这边一片混乱，而且视野非常低，我们赶紧趁这个时间离开吧。”

　　“哦？嗯。”德克尔这边明显还在震惊中，都还没完全接受现在的情况呢。不过听到李怀林的话也是反应过来了。是的现在可不是弄清楚怎么回事的时候，正好周围沙尘弥漫，能见度非常低，趁这个时候逃出马休拉族的追击是最好的时间了。

　　“走……”德克尔调整的还算是比较快的，毕竟是上过战场的人，很快就站了起来，检查了一下，自己的行动力还是没什么问题的。

　　“这边。”李怀林也是随便的选了一个方向，反正只要是原理天上的利维坦级就行了。而且他都已经和马休拉族的人说好了，目前也不会释放什么麻痹孢子之类的东西，所以他们要逃脱还是比较的容易的。

　　德克尔当然以为李怀林是知道方向的，也没多问的就跟了上去。两人也没对话，目前跑路比较要紧。两人一前一后的在沙土弥漫的地方跑了一会儿，途中，李怀林倒是接到了召唤玉帝的小队通话。

　　“妈的你搞什么东西！”不出所料，召唤玉帝这边直接骂人了，这都不用说肯定是李怀林搞出来的，除了他谁会弄出这种事。

　　“呃……我说是不小心的你信吗？”李怀林扶额道。

　　“你不小心都能搞出这么大的事，你小心了是不是要上天啊。”召唤玉帝吼道。

　　“咳咳咳……上天也表示什么难事……”李怀林表示赶紧扯皮，“对了，你这边情况怎么样？”

　　“还能怎么样，直接被埋了好吗？”召唤玉帝说道，“周围一片黑，都不知道在哪里。”

　　召唤玉帝毕竟开着光环呢，就算被直接砸中也不可能被秒的，而且阿耳戈斯落地的地方离召唤玉帝他们站的地方还是有点距离的，所以召唤玉帝只是被掀起的沙尘直接埋了而已。

　　“一方呢？”李怀林问道。

　　“没事，不过也被埋了。”旁边天各一方也回答道，因为是小队频道所以都能听到。

　　“召唤你的永生法则还在神使的身上对吧。”李怀林问道。

　　“是啊。”召唤玉帝点头。

　　“那行吧，你们两人先用回城卷回去好了，我已经找到神使的位置了，跟着他探听一下情况。”李怀林想了想说道。


第2559章 方法

　　威尔克利，这是一个布拉索夫城附近的小城市，依旧是中立国维士奇的地界。得益于靠近布拉索夫，威尔克利城这些年的发展还算是比较的顺利。

　　这本来是比较安静的小城市，但是现在的情况却不是那么的安静了。这里距离布拉索夫城本来就不是很远，所以现在朝着东面望过去直接就能看到布拉索夫城那边的情况。发生了什么，大多数人都不太清楚，不过很明显是出了大事了。

　　城市里面现在堆满了人，很多人都是连夜从布拉索夫城那边逃过来的难民，当然他们也不知道到底是发生了什么事，反正就是受到了袭击然后到处都是怪物的情况，他们能逃出来已经算是命大了，谁还管发生了什么事啊。

　　之前恐怖的地震连他们这边的房屋也收到了影响，所以现在城里的人基本上都不敢待在建筑里面，所有人都在街上避难呢，随时准备有情况就离开这里逃到下个城市去，所以目前城市里面是一片混乱的。

　　李怀林和德克尔两人现在就在城门口，因为城里的难民稍微有点多，所以堵的城门都进不去了，当然他们也是偶然间的跑到了这里，也没必要一定要进城。

　　“看来是成功的逃脱了。”德克尔看了看东面的方向，也就是布拉索夫城那边，别的东西看不到，但是天上的那个利维坦级还是看的比较的清楚的。现在的时间已经是正式来到早晨了，太阳已经升起，天上的利维坦级看的非常的清楚，对方……没有追过来的意思。

　　“之前那只上古巨兽你是找来的？”看了看旁边的李怀林，德克尔问道。现在德克尔也是有点冷静下来了，开始分析之前的情况。

　　“是我引来的。”李怀林说道，“我知道附近刚好有只上古巨兽，所以把他勾引过来了，然后让他和利维坦级发生了战斗，现在看来这利维坦级果然是厉害啊，上古巨兽都不是他的对手，直接被击落了。”

　　李怀林当然是把阿耳戈斯被击落的事情算在了马休拉族的头上，当然德克尔这边并没有起疑，他当然不相信李怀林能够把上古巨兽打下来，这当然是利维坦级做的。

　　“我们想要对付利维坦级是不可能的。”德克尔立刻说道，这是当然的，他们五个神使在场的情况下，打一只连舰级的都花了九牛二虎之力，而利维坦级的根本就不用理他们，随便放放僚机就把他们解决了，“只有天神大人才能对付他们了。”

　　“所以现在我们要通知天神大人这件事对吧。”李怀林立刻说道，事情正好朝着他想的方向发展。

　　“是的，事态严重，这件事必须立刻通知天神大人们。”德克尔也点头，在他看来马休拉族复出的事情的确是非常严重的事件了，对方还有利维坦级这种大杀器，并且现在都已经死了四个神使了（几个神使不知所终，按照猜想大概是死了吧），这种严重的事情当然是要立刻禀报给天神大人了。

　　“但是听温岚特大人的说法，现在神界貌似已经封闭了，因为内乱的关系……”李怀林说道。

　　“是的。”这件事之前讨论的时候德克尔已经说了，也知道李怀林是知情人了，现在只是重复一遍而已。“我之前说过，我有一些办法可以回到神界通知天神大人他们这件事，只不过……”

　　“只不过这件事很为难是吧。”李怀林点点头，“虽然我不太知道情况，但是理论上来说这件事应该是不被允许的吧。”

　　“是的，你还真是很聪明，怪不得温岚特这么看好你。”德克尔点了点头，“这件事本来我们这种等级的人是不能知道的，毕竟神界可不是说去就能去的地方。我也一直都保守着这个秘密，当作自己不知道，因为如果被人知道我知道这件事的话，我可能就……”

　　虽然德克尔没说完但是李怀林当然也知道他要说的是什么。想了想李怀林立刻说道：“神使大人，现在不是考虑这个的时候，这件事一定要向天神大人汇报，要不然后果不堪设想。”

　　“嗯。”德克尔微微点头，但是从对方的神情里面李怀林还是读到了一些疑虑，很明显他可没有之前和那两个神使承诺的时候那种决绝的姿态，他还是很怕死的，这种情况下自己报告了这件事也很容易被灭口。

　　“神使大人，请不要考虑这么多，我可以和你一起去。”李怀林说道，“这整件事我可以为大人作证，其实我在神族这边还是有点面子的……”

　　“哈？”德克尔直接看了李怀林一眼，你在神族有点面子？你是谁啊，神族还要给你面子？德克尔是真的不相信啊。

　　“德克尔大人你记得不久前神王大人举行的那个试炼选拔吗？”李怀林笑着说道。

　　“嗯，我知道。”德克尔点点头，是的毕竟是神王大人亲自举办的试炼选拔，他当然是知道这件事的，当然，他并不知道选拔到底是为了什么。

　　看到德克尔的表情李怀林也觉得自己猜的没错，是的之前的选拔可是为了让他们去另一个游戏世界去消灭那些以前的玩家们，那这件事你说一般地位的神使有可能知道吗？神王会让他们知道这件事？明显是不可能的，所以李怀林才敢在这里大胆的说起这件事。而神王到现在也没说起要对付李怀林的命令，所以李怀林也是猜测神使不知道当时参加试炼的人就是神王要对付的人，果然情况也是这样的。

　　“是的，我就是当时参加试炼并且通过了试炼的人，神王大人我也见过。”李怀林笑着说道，可不仅仅是见过这么简单，还当面挑衅过呢。

　　“什么，你见过神王大人？”德克尔略微有点惊讶，是的神王大人可不是谁都能见的，向他这种没有神位的神仆从来都没有单独和神王见过，没想到这个下界人居然见过。

　　“之前完成了试炼，神王大人好像还说要给我什么奖励呢……但是之后就一直没消息了。”李怀林又随口说道。是的他就是在暗示，而这边的德克尔也是马上就听明白了。

　　“难道神王准备邀请你加入神族？”德克尔立刻问道，是的，他果然就入套了。

　　“不知道啊，我也不知道到底是什么奖励，还在等着呢，结果半天没反应，现在我才知道是因为神界内乱而封闭了，导致我的奖励一直都没到啊。”李怀林摊摊手。说这段话的意思当然那就是让德克尔认为自己也是有理由去神界的，这样对方才会带着自己去嘛。

　　“真的？”德克尔不知道是怀疑还是警戒度比较高，又问了一句。

　　“当然是真的，对了，我倒是可以描述一下神王的样子啊，神王是一团光芒，看上去非常的耀眼，全身……”李怀林稍微的说了两句，德克尔这边是真的相信了。是的神王的样子德克尔当然是见过的，当然是远远地看过，和李怀林说的完全符合。要是没有亲眼见过是不可能知道神王的样子的，毕竟神王和一般的神族长的可完全不一样。再加上本来两人的好感度就比较高，所以德克尔是真的相信了。

　　“所以之后神王应该也会因为奖励的事情召见我的，到时候我倒是可以帮大人稍微说说话，虽然不知道行不行啊。”李怀林继续说道。

　　“这……”德克尔点点头，是的他觉得这倒是个不错的办法啊，要是李怀林真的愿意帮他开口的话，自己说不定还真的不用被灭口啊。不对可能不仅不会被灭口，还有可能更进一步啊，因为他知道的这个消息其实以前经历过大战的那些神族也有不少人知道，并不是说每个知道这个信息的人都被灭口了，而是自己的身份，是神仆，所以才有可能被灭口，要是自己成为主神，那就有可能没事啊。

　　再想了想，这次自己回去报告马休拉族的事情算是立功行为吧，然后李怀林要是也能帮自己说说，说不定神王看在这些事情的份上就把自己提升为主城了，到时候自己知道这件事的情况也算是合理了，好像……很合理的解决办法啊。

　　想到这里德克尔还有点莫名的兴奋啊，看了看李怀林，德克尔现在真的是非常的相信李怀林，所以李怀林说给他说好话的事情他也信了：“你说的没错，我现在不能只担心自己的安危，这件事必须通报给天神大人们。”

　　“那到底应该这么做呢？”李怀林马上问道，自己最想知道的就是这件事了，真的是着急的不行啊。

　　“这件事只有当时经历过神战的部分人才会知道。”德克尔说道，“我也是一个偶然的机会才知道了这件事。”

　　“嗯，到底是……”李怀林问道。

　　“其实当时神战的时候也出现过目前的情况，也就是神界暂时被封闭的情况。”德克尔说道，“所以这次出现同样的情况，我立刻就明白过来了。”

　　“哈？当时也出现过一样的情况？”李怀林也是稍微的愣了下。

　　“是的，当时的战况比较危机，可能是因为这个所以神界暂时封闭……”德克尔点头道。

　　“战况比较紧急？”李怀林稍微愣了下，有点奇怪，战况紧急封闭了神界？总听这不太对劲呢，神界不管封不封闭，想要入侵本来就是一件很难的事情吧，总不见得当时和神族开战的那些旧族知道怎么入侵神界吧。当然也不是没可能的，毕竟现在恶魔族也在发动对神族的战争，他们可能还真的知道些什么，要不然的话根本就入侵不了神界他们组织起来干嘛，看热闹嘛？这边的事情结束以后李怀林还真的要找那些恶魔族问问情况呢，看看他们是不是真的有办法。

　　“当时的战斗的确是非常的惨烈，现在我也不想多说了，我能活下来已经算是一种奇迹了。”德克尔挥挥手说道，“总之当时也出现了和现在差不多的情况，有一些信息必须要立刻通知神界，而负责传递这个信息的人刚好就是我服侍的天神大人，圣鲁特斯大人。”

　　“圣鲁特斯？”李怀林没听过这个名字，也不知道对方是哪路大神，不过名字前面带“圣”字的就是主神没跑了，而德克尔作为神仆当然是有主子的，只是李怀林到现在才知道对方主子的名字而已。

　　对方的主子到底是谁李怀林不太感兴趣，立刻问道：“所以到底是什么办法？”

　　“我其实说不太清楚。”德克尔说道，“我当时是跟着圣鲁特斯大人一起行动的，所以知道大人他去了哪里，是班克鲁斯一族的领地，但是之后我并没有跟着进去，圣鲁特斯大人把我留在了外面，不过班克鲁斯一族应该是知道怎么去到神界的方法。”

　　“班克鲁斯一族？”李怀林扶额，有多出一个没听过的种族，这旧时候大陆上的奇怪种族还真鸡儿多啊，记都记不过来。

　　“是的，可能现在的人都没听过这个名字……”德克尔对李怀林的反应倒不是很奇怪，“不过这确实是个比较特殊的种族，因为……他们可是神族唯一的盟友。”

　　“盟友？”李怀林稍微一愣，他真的有点惊讶啊，第一次听说神族还有盟友的。神族这种把鼻子翘到头顶上的种族居然会承认盟友？不是一直都是不服就打，要不灭族要不就臣服的吗？是的目前他听说的情况，神族除了敌人，那就是附庸了，像是恶魔族、马休拉族那都是敌人没什么可说的，而人族、精灵之类的都算是神族的附庸而已，但是盟友这个可不一样，那说明是和神族同等地位的存在啊？

　　很明显这个班克鲁斯一族非常的不一般，要不然的话，神族也不可能承认他们的地位的。


第2560章 修整

　　神族的盟友？李怀林还真的第一次听说这件事。说真的李怀林还真的有点好奇了，稍微的推断了一下，首先根据德克尔的说法，这个班克鲁斯一族至少有两个特质，第一个肯定是能够入侵神域，这个德克尔已经说过了，第二，他们一定也是拥有自保能力的，或者说让神族无法轻易的动他们的能力，要不然估计神族连马休拉族都不管先把班克鲁斯一族解决了要紧，人家可是可以入侵你家的，当然要优先解决啊。

　　不过让李怀林有点担心的是班克鲁斯一族现在的情况啊。是的按照德克尔的说法神族和班克鲁斯一族是同盟的事情可是千年之前的神战的时候的事情了，现在都上千年过去了，如果说班克鲁斯一族这么吊的话，当然会在历史上留下大名啊。但是问题是李怀林没有听过对方的名字。

　　要知道李怀林现在可是要和神族对决的，所以说神族的事情李怀林能查到的都派人去查了，但是不管什么资料里面可都没听过这个班克鲁斯一族的名字。这就让人很担心这帮家伙现在还在不在了，毕竟神族这种白眼狼是肯定不会说什么我们是盟友就一直相亲相爱的，这能掌握入侵自己老家能力的种族，是李怀林也会选择第一时间灭掉好吗。

　　况且刚刚德克尔的反应好像也说明了这一点，是的之前李怀林表示没有听过班克鲁斯族的名字的时候，德克尔也说了“可能现在的人都没听过这个名字”这句话了，很明显就说明班克鲁斯一族的名字应该算是消失在历史的长河中了，至于怎么消失的，虽然不知道具体情况，但是第一个怀疑的肯定是神族嘛。

　　“那我们现在去寻找班克鲁斯一族帮忙？”李怀林问道。

　　“目前来说只有这一个办法了，毕竟现在神殿已经被封锁了，实在是无法联系上天神大人，但是现在的情况又如此紧急。”德克尔说道，“只不过这些人好像并不是那么容易说话的，当时圣鲁特斯大人再找他们出手的时候也是露出了为难的表情，所以对方的条件可能是很苛刻的，但是我也不知道是什么条件。”

　　“大人你现在还能找到班克鲁斯一族的位置？”李怀林立刻问道。

　　“自然能找到，我不是说了当年我和圣鲁特斯大人一起去找的他们，只不过我当时没有进去而已。”德克尔说道，“虽然说过去了不少时间，但是大概的位置我还是记得的。”

　　“大人，我的意思是说现在班克鲁斯一族还在那里？”李怀林问道。

　　“这……我还真的不太知道。”德克尔估计是没明白李怀林的暗示，李怀林的意思是神族是不是已经把他们干掉了，而德克尔估计以为李怀林问的是他们是不是搬家了，“之后我也没去过那里，圣鲁特斯大人告诫我这件事不能张扬出去，我也没再去过哪里……”

　　虽然德克尔没回答到点子上，但是李怀林倒是听出一些情报。很明显之后神族并没有直接和班克鲁斯一族闹掰了，至少表面上没有闹掰，如果直接开战的话，当然德克尔会知道这件事的。

　　“不过……也有可能是等级不够？”李怀林想了想神族现在的情况好像都没有公开承认这个盟友的意思啊，毕竟德克尔好像也说了只有部分神族知道他们还有一个叫做班克鲁斯一族的盟友的事情，或者说部分人不知道班克鲁斯一族拥有入侵神殿的能力。神族有意隐瞒这个消息的话，说不定对付他们也没有公开的宣布，像是德克尔这种低等级的神仆不知道也是有可能的。

　　所以还是有可能这个班克鲁斯一族已经早就不在了，但是就算是只有一点希望李怀林也想去看看嘛，说不定还真的能知道怎么才能入侵神界啊。要不然的话李怀林就只能等伊奥法姆这边研究出办法来了，但是伊奥法姆实在是有点太慢了，到现在为止都没任何的消息，也没什么期限，谁知道她什么时候才能真的研究出来啊，自己也不能把希望全部寄托在她身上。

　　“大人，既然这样的话，我们立刻出发吧。”李怀林想了想立刻说道，“对方的领地在哪里？”

　　“我们可能还需要一点准备。”德克尔想了想说道，“班克鲁斯一族的领地在神域边境入口的南部，现在，那边好像是一片海了吧。”

　　“神域边境的南边？”李怀林稍微愣了下，然后明白德克尔说的是哪里了。是的大陆的最南边的位置就是神域边境的入口，也就是元素封印所在的地方，那是李怀林解开了封印以后才出现的地图，而按照德克尔的说法班克鲁斯一族的领地在更加南边的地方，那肯定是要出海了啊。不过话这么听上去有点奇怪，什么叫现在是一片海，意思就是之前那地方不是一片海了？

　　貌似是看出了李怀林的疑惑，德克尔说道：“你可能不知道，以前在这个大陆的南边还存在着一片大陆，当时那片大陆是我们神族的前线基地，只不过现在这个大陆已经不见了。”

　　“呃……是这样？”李怀林点点头，整块大陆都沉了这么夸张，难道是因为战争的关系，还是因为神族动的手？李怀林倒是没多问，而德克尔继续说道：“总之班克鲁斯一族当时就居住在那边的大陆上，只不过之后的情况我就不是很清楚了，如果现在他们还在的话，应该也会在那里。”

　　“整个大陆都沉了他们还会在那里？”李怀林问道。

　　“应该没有错。”德克尔点点头说道，“圣鲁特斯大人曾经和我说过他们在待在那边貌似是有些特殊的原因的。”

　　“是吗……”李怀林点点头，“也就是说现在我们可能要出海？”

　　“嗯。”德克尔点了点头，“现在要去他们的领地的话，只有出海了。我想了想，我们先去那边附近的城市稍作调整，你这边负责寻找一下出海的船只，我这边也要趁机恢复一下……”

　　“哦，这样。”李怀林稍微的点了点头，是的之前的战斗中德克尔很明显是消耗了不少的。和温岚特一样德克尔应该也是无法通过信仰之力来恢复神力的，所以也只能通过自己打坐来恢复。德克尔现在估计也是有点怕，目前他的情况非常糟糕，要是这时候被马休拉族的人找上估计只能坐以待毙了，所以也是非常着急的想要找个地方赶紧恢复一下。

　　德克尔的方案李怀林当然是赞同的，毕竟……自己也好累啊，几乎一夜都没怎么睡觉了，他当然也很困啊，正好趁着这个时候稍微的休息一下。至于找船的事情，这个实在是太好解决了，按照他的身份找条船困难吗？找大陆联盟的海军直接给他护航都行。

　　商量完毕，两人也是立刻开始行动。首先当然就是直接进城了。当然现在眼前的威尔克利城因为难民实在是太多了导致城市都已经戒严，暂时封锁了大门，要不然这么多的难民都直接涌入的话，实在是有点受不了。不过对两人来说这倒不是什么问题，毕竟威尔克利城的城墙实在是太矮了，两人随便的弄了一下就翻进城了。

　　来到了城里的传送点，这时候因为地震的关系导致传送点的工作人员都在门外避难了，不过商量了一下，李怀林还是说服了其中一个工作人员回来工作，至于说服的办法，那也很简单，拉起来直接扇耳光就行了。

　　“大人对我恩重如山，这点小事，我就算是豁出命也陪大人一起干了！”这边的工作人员，肿着脸对着李怀林下拜说道。

　　“好了别说的这么夸张，再说了现在不会再有地震了。”李怀林淡淡地说道，旁边的战斗早就已经结束了，也不会再出什么大事情了，这他当然知道。

　　总之三个人再次回到了传送点，这时候因为避难的关系传送点停止了工作，传送点里面并没有人，也不用排队什么的。

　　“请问两位大人想要去哪里？”这边的工作人员走到地图旁边问道。

　　“目前看来只能传送到这个大陆南边的城市了。”德克尔看了看地图说道，“而且还要能够出海的港口……这样一来的话，那就这个城市吧。”

　　李怀林看了看德克尔指的城市，上面写着维科索里，李怀林当然是没去过的，这城市在长廊半岛的东面，不是离长廊半岛最近的位置，不过看来是因为去班克鲁斯一族的领地比较近吧。

　　“嗯，那就去维科索里……等等……为什么我总觉得这个城市的名字我好像在哪里听过呢。”李怀林重复了一遍这个城市的名字的时候突然发现自己好像是在哪里听过这个名字似的，而且好像还是刚刚才听人说起过。稍微回忆了一下，李怀林突然想起来了，“对了，之前马……”


第2561章 寻找

　　李怀林说到一半突然就停了下来，是的他这时候是真的想起来了，刚刚就在之前听马休拉族的人说起过，说是恶魔族的人找过他们，让他们到大陆的南边集合，一起商量对付神族的大事。然后集合的地方马休拉族的人也是提了一句，就是维科索里城，所以李怀林才会有印象。

　　“什么？”旁边的德克尔当然也听到李怀林之前的话了，有点奇怪的看着李怀林，“这个维科索里城怎么了？”

　　“呃……”李怀林稍微有点头痛啊，总不能明说我从马休拉族这边得到消息说是旧族要在那边集合一起商讨这么对付你们神族吧。你这消息哪来的不好解释啊，又不能说是马休拉族那边听来的，又不能说是自己打听到的。

　　“没，我只是想起来我的确是听说过这个城而已。”李怀林只能这么说了。

　　“这城市有什么特别的吗？”德克尔奇怪的问道。

　　“没，我还没去过。”李怀林说道，“只是以前听说过而已。”

　　“那……有什么问题吗，这城市？”德克尔问道。

　　“这……”李怀林还真的挺头痛的啊，不过想了想，首先虽然说那些旧族说了要在那个城市集合，但是现在应该还没到集合的时间吧。而且他们应该不至于直接占领整个城市这么夸张吧，因为想了想他们现在要对付的应该是神族，而神族之前下过神谕说让大陆上的其他部队集合起来对付这些旧族，旧族虽然很自大，也不会浪费自己的战斗力和时间在这帮大陆部队的身上吧，所以他们应该也不会明目张胆的就直接占领城市。大概率的情况应该是私底下进行集合。

　　而李怀林这边，依赖他本来也想去维科索里城这边找找这帮旧族，特别是找找恶魔族问问现在的情况，二来这边的神使身上还有召唤玉帝的永生法则，这个法则能力加在身上只要召唤这边不取消反正就会一直在的，所以神使应该也是不会出什么大事的。想到这里，李怀林倒也同意直接去维科索里城了，还正好省了不少事情。

　　“应该没什么问题，不过我好像听说最近一些旧族好像准备在南边集合，对神族动手啊。”李怀林说道。

　　“嗯。”德克尔这边也点了点头，“的确我也收到这个消息了，不过他们应该还没有这么快的集合，对了你找船的时候顺便也打听一下，看看有没有这方面的消息。”

　　“好的，这没问题。”李怀林本来就要找旧族，这当然更加的方便了。

　　既然没什么问题，两人也是立刻就传送到了维科索里城。维科索里城是一个中型的海港城市，原本是隶属矮人国的，所以整个城市的风格都是矮人建筑风格为主，房子普遍都比较低矮，建筑主要以石头和废钢铁为主。当然之后的大陆战争中由于亡灵族战胜了矮人族，导致最后这座城市的归属就划到了亡灵族这边。

　　虽然目前这已经是亡灵族的城市了，但是城里大部分人依旧是矮人。因为也不是什么重要战略城市，所以维科索里城几乎也没什么城墙，就是非常矮小的围墙而已。不过因为之后的海域开放，所以海港城市慢慢地变得重要的了起来，趁着这股风潮，维科索里城的发展渐渐的开始加速。

　　刚走出传送阵，李怀林就看到了整个城市到处都在搞建设，不仅仅北面的城墙正在整修，南边的码头区域好像也在扩大，不知道是不是打算把这里建设成一个军用的港口的意思。目前的时间刚好就是早上，而大清早的李怀林就看到一些亡灵族的卫兵压着矮人工匠去开工了，看来也是疯狂的压榨着这些矮人的劳动力。

　　和李怀林想的差不多，目前整个城市的情况看上去没什么奇怪的地方，正常的运作着。所以也不知道这些旧族是还没到还是已经隐藏在这里了。当然暂时也不用着急这个，首先先找个旅店安顿下来再说。

　　传送阵的旁边就有一家旅店，两人也是马上就找好了房间。旅店的老板好像也有点奇怪李怀林他们的情况，毕竟李怀林在外面已经看过了，街上基本上没什么玩家，也就是说这城市的附近的怪物等级不适合现在玩家练级，所以来的人少。虽然有点奇怪，不过旅店老板也没多问。

　　来到房间里面德克尔就表示自己立刻要开始恢复自己的伤势和神力了，李怀林当然正好也用刚刚说好找船和侦察的借口出了门。当然出门以后李怀林第一时间没选择行动，而是选择先下线，他可真的是有点困了。

　　下线之后李怀林才觉得自己真的是肚子都饿的有点胃痛了，一般的机器在检测到玩家身体情况的时候会提醒玩家暂离进食之类的。而高级的游戏仓还带有一些营养剂可以让玩家玩更长的时间，而李怀林这游戏仓本来就是自己做的，别说是什么营养剂之类的东西了，连检测装置都没装，之前李怀林还想着什么时候补上装一下，结果一直都忘记这件事。

　　总之稍微下线吃了点东西，李怀林很快就上床补觉去了。这一次李怀林倒是没睡多长的时间，等到醒来的时候正好是下午2点零一点。看了看自己的手机，并没有人联系自己的样子，也就是说自己等的消息还是没什么回应。

　　既然没什么事，李怀林稍微的整理了一下也是很快就再次的上线了。上线的地方就在旅店的门口，看了看周围的情况，城市里和之前早上看的状况差不多，并没有出现什么意外的样子。回头走进旅店里，李怀林也是问了问旅店老板楼上房间的情况，对方当然也简单的说了一下，说是李怀林的同伴（也就是德克尔）这一整天都没出门，中饭好像也没吃，放在房间门口没动。

　　李怀林也没奇怪，对方肯定是在全力的恢复自己的神力。想了想李怀林也没去楼上看，反正德克尔的身上既有永生法则，又有李怀林的标记，想死想跑还都挺麻烦的。

　　出了门，李怀林开始寻找那些旧族。至于船的问题，李怀林本来想着是找这边的城主处理下的，反正这边是亡灵族的城市，城主肯定是亡灵族的人嘛，那亡灵族的人肯定是听自己的，所以找船这事简单。但是问题是李怀林刚刚吃饭的时候想了想，坐船……实在是太慢了，自己干嘛非要坐船去找班克鲁斯一族的领地啊，明显直接飞过去找快多了好吗？而德克尔本来就是个NPC，所以小米能直接带，根本不需要船嘛。

　　不过李怀林这边还是要去找这里的城主，因为他现在准备找这帮旧族，但是问题是也不知道从哪里下手。马休拉族的人说了集合地点在这城的附近，但是也没什么具体的集合点，连集合的时间都没说，这去那里找人嘛，李怀林只能找个地头蛇问问，当然这边的城主是最好的选择了。

　　城主府还是比较好找的，随便找个路上的亡灵族卫兵问问就知道了。走到城主府的门口，李怀林也是直接展示了一下自己的徽章，当然是大陆联盟的徽章。两个卫兵不认识李怀林，也不知道李怀林的徽章到底是多高级的徽章，但是也知道这是大陆联盟的徽章，不敢怠慢，马上就把这件事告诉了城主。

　　很快的，城主斯卡拉斯亲自迎接了李怀林。说真的斯卡拉斯也是吓了一跳的，他听到的报告是有人拿着看上去很高级的大陆联盟的徽章来找他的，虽然不知道是谁但是斯卡拉斯听到是大陆联盟的人当然也要主动迎接一下。结果没想到直接见到了李怀林，他真的吓坏了，李怀林他当然是认识的，大陆联盟的皇帝，这……不会是自己犯了什么事吧。

　　“恭迎大陆皇帝陛下。”斯卡拉斯也是赶紧低头欢迎。这里要注意的是亡灵族表面上的皇帝是亚泽扮演的沃察大帝，只有少数高级官员知道李怀林和沃察是同一个人，很明显斯卡拉斯是不知道这件事的，不过因为亡灵族现在也是大陆联盟的一员，当然大陆皇帝亲至，斯卡拉斯也很紧张。

　　赶紧把李怀林迎进了城主府，两边落座，斯卡拉斯也是赶紧问道：“不知道陛下来到这里，是为了……”

　　“斯卡拉斯是吧。”李怀林抬头看了看对方的名字，“最近我听说一些旧族好像准备在大陆南部集合啊，地点好像就在你的城市附近，你有没有收到类似的消息。”

　　“旧族？”斯卡拉斯稍微愣了下，“陛下，目前我还没收到相关……”

　　“城主大人，大事不妙啊！”正说着，突然一个士兵打开房门冲了进来。

　　“什么事？”斯卡拉斯眉头一皱问道。

　　“城主大人，城北突然出现了大量的部队，好像是准备进攻我们的城市！”卫兵着急地喊道，都没管房间里是不是还有别人。


第2562章 入侵

　　“什么？”斯卡拉斯听到这个消息第一时间就是慌啊，然后立刻就看向了李怀林这边。是的李怀林刚刚才问起旧族的事情，所以现在遇到军队当然第一时间想到的就是旧族的军队来进攻他们的城市了啊。

　　“陛下……是不是……”斯卡拉斯立刻问道。

　　“我怎么知道，你问你的手下啊。”李怀林摊摊手。

　　斯卡拉斯一想也是啊，赶紧问道：“来的是什么人？哪里的军队？多少人？”

　　“城主大人，来的部队大概有1000多人，对方全身穿着盔甲，士兵的身材都很高大魁梧，看上去……有点像是兽人的部队啊。”门口的士兵立刻回答道。

　　“混蛋，这里是大陆最南部哪里来的什么兽人的部队！”斯卡拉斯立刻吼道。

　　是的，谁都知道兽人的领地在大陆的东北，这里是大陆的最南端，两边隔了十万八千里，兽人的部队怎么可能到达这里呢。一千多的部队规模也不算是小数目了，这种数量不管经过那里肯定都会有人察觉的，怎么可能到了这里才发现。

　　“是……是的城主大人，但是……对方的身材看上去像是兽人……”这边的士兵也说道，“我们不敢靠近……对方的部队数量这么多，而且看上去……”

　　“他们到哪里了？”斯卡拉斯马上问道。

　　“就在城北的那片山林附近。”士兵立刻回答道，“城主大人我们怎么办？”

　　“怎么办？”斯卡拉斯当然是一脸迷茫啊，是的并不是所有的城主都是称职的城主，像是维科索里城这种处于大陆最南边的边缘城市，又不是什么军事要地，在这里当城主基本上和流放差不了多少，斯卡拉斯也是差不多属于被人排挤出来才到这里当了城主的那种情况。至于战争，斯卡拉斯根本就没打过仗好吗，他自己也以为这种偏远的小城根本就没人会过来打这里呢，要知道华夏大陆的核心区域基本上都在内陆地区，基本上内陆打完了战争也就结束了，他们这种偏远小城哪里会打什么仗啊，没想到会遇上这种事。

　　看到斯卡拉斯这种反应李怀林大概也知道是个什么情况了，想了想说道：“总之派人先和他们交涉一下，看看对方到底是什么打算再说。”

　　“是……是啊，快派人去和他们交涉一下，看看对方到底是什么目的。”这边的斯卡拉斯六神无主，当然是听李怀林的。

　　“是，城主大人。”门口的士兵虽然还不知道李怀林到底是谁，不过看城主的样子也知道对方肯定是什么大佬了，也是对李怀林行了个礼，然后就退出去传达命令了。

　　“陛……陛下，这怎么办？”等到士兵离开，这边的斯卡拉斯赶紧问道：“我们城里可就300的常备军啊，要不还是赶紧征召部队吧。”

　　斯卡拉斯说的征召部队指的其实就是征召民兵。目前游戏的大陆里面还没施行什么兵农分离的方针，职业军队有，也就是所谓的常备军，但是数量一般来说都不是很多。真的打仗的时候一般还要叫上民兵部队，就是所谓的征召兵。

　　当然征召兵是什么战斗力当然谁都清楚的，基本上也就是凑凑数的，算不上什么战斗力。更何况维科索里城本来还不是亡灵族的城市，而是矮人族的城市，所以真的召集民兵估计召集的都是矮人族的民兵，那人家更加不会努力作战了啊，指不定刚一开打全跑了，更加麻烦。

　　“算了，如果真的是旧族的部队的话，你再召集部队也是挡不住的。”李怀林摊摊手说道，“不过反过来说他们的目标也不是我们，所以也不用太紧张。”

　　“陛下，你说的旧族的部队指的就是不久前神灵降下的神谕说要对付的那些人吧。”斯卡拉斯问道，“他……他们难道真的想要对神族动手吗？”

　　“嗯？”李怀林先是一愣，然后也明白过来了，是的自己虽然已经明确的表态自己要和神族对干了，但是知道这件事的也并不是所有人。像是斯卡拉斯这种边缘地区的小城主不知道这件事很正常。李怀林微微笑了笑，“不仅是他们，我也要对神族动手啊。”

　　“什么？”斯卡拉斯直接一愣，惊讶的看了看李怀林，好像是在判断李怀林说话的真实性，但是很快他就明白李怀林说的应该是真的，斯卡拉斯当然是更加慌了。想起刚刚李怀林问起旧族的事情，斯卡拉斯想了想说道：“陛下，莫非您是想要利用这些旧族来对付神族吗？”

　　斯卡拉斯虽然胆小，但是毕竟也是亡灵族，他们的信仰是他们的大帝，所以对神族也没多少敬畏。听到李怀林的话，斯卡拉斯也没什么心理上的抵触之类的，他只是怕自己会挂而已。

　　“你……可以这么理解。”李怀林的确是要让旧族和神族稍微的消耗一下，当然主要是看看神族那边的反应。

　　“那，也就是说我们并不用和城外的部队作战了？”斯卡拉斯马上问道，是的他太怕打仗了，当然能不打就是好事啊。

　　“这也不一定啊，万一你不打人家，人家跑过来打你呢。”李怀林摊摊手说道，“我们和他们可没有什么合约之类的，指不定人家就喜欢找你的麻烦呢。”

　　“唉？”斯卡拉斯直接一愣，不过还没来得及说什么，突然间又有一个士兵跑到了门口：“城主大人，大事不好了！”

　　“什么事？”斯卡拉斯赶紧问道，算算时间看来是已经和对方的人接触过了，现在是来汇报结果的，而看士兵的表情这结果看上去也不是什么好事。

　　“城主大人，对方说让我们乖乖的把城市叫出来给他们，要不然的话就要立刻攻城！”士兵着急地说道。

　　“什么！”斯卡拉斯吓的手都抖了，虽然说自己并不像打架，但是这个城市他当然也不想要叫出去啊。自己可是城主，有城的城主才叫做城主，城市都交出去了自己算个什么东西啊。要知道他可是和矮人打完仗以后才封的城主，自己把城交出去那自己去哪里？

　　“陛下，陛下，这怎么办？”还好的是李怀林现在就在自己的面前，斯卡拉斯也是赶紧问道。

　　“有什么好着急的。”李怀林淡淡地说道，“对方既然提出了这个要求说明对方也并不想打不是吗。”

　　斯卡拉斯稍微一愣，然后马上就明白了。是的对方现在兵力占优势啊，既然占优势为什么不打他们，只是让他们交出城市而已，这当然说明对方也不想打。

　　“算了，我亲自去看看。”李怀林想了想突然说道。

　　“什么？”斯卡拉斯直接吓的站了起来，“陛下您亲自去？”

　　“嗯。”李怀林稍微的点了点头，是的他想去看看外面到底是什么部队，顺便也问问他们知不知道恶魔族的人在哪里。之前根据马休拉族的说法是恶魔族联系的他们让他们来这边集合的，所以这件事肯定是恶魔族牵的头，城外这帮人应该也是和恶魔族有联系的，所以李怀林准备直接找他们问问，反正自己本来也要找恶魔族嘛。

　　“陛下，我派人保护你！”斯卡拉斯想了想说道。

　　“行了，就你手下的几个人还是算了，就这么点人别拉出去送死了。”李怀林摊摊手，“对了，你这边帮我做件事。”

　　“这……陛下您吩咐。”斯卡拉斯想了想点头道。

　　“让你的手下在城里稍微的调查下，最近有没有什么奇怪的人入住城市。”李怀林说道，“或者说出现了什么奇怪的陌生人之类的，对了传送阵中心旁边的那个旅店就不用调查了，除此之外都调查一下。”

　　“是，陛下。”虽然不知道李怀林有什么打算，不过这件事还是很简单的，总比打仗要简单把，斯卡拉斯这边当然是立刻就应下了，“陛下，如果找到人的话，是直接抓起来还是……”

　　“收集信息向我汇报一下就行。”李怀林淡淡地说道，“去吧。”

　　吩咐完这些李怀林也是直接就出了门，因为有外敌入侵城市北门当然已经封闭了，李怀林也是直接一招手就骑上小米飞了出去。稍微往北面飞了一会儿，李怀林就看到了一片林地，是的就是之前斯卡拉斯说的城北的林地，在空中稍微的看了看，果然发现林地中有一支部队，对方穿的还很招摇，李怀林很明显的看到一些穿着盔甲的士兵在在下面的林子里面。当然这时候下面的人肯定也是看到李怀林了，这么大一条龙在空中飞着这个瞎子都能看到了。

　　不管任何时候巨龙的威胁都是很大的，他们可不知道现在的小米的属性低到什么程度，反正看到巨龙出现在这里，整支部队都站了起来，拔出自己的武器好像是准备开战了。而李怀林也顺势就落了下去。


第2563章 旧族集会

　　刚刚落地，一大堆的人就朝着李怀林这边围了上来。是的让人没想到的是这帮家伙居然还敢围上来，要知道小米可是巨龙啊，一般人看到这种情况怎么敢往上围呢，很明显对方就是有恃无恐，至少一条巨龙在他们眼里应该还是可以解决的那种情况。当然这方面李怀林也早就猜到了，对方连神族都敢对着干，你说对方怕一条龙？那你是不是还是回家洗洗睡了算了。

　　当然李怀林现在还没开战的意思，落地以后直接就收起了小米。好像这时候所有人才发现巨龙的身上还有个人在，之前他们可都没注意这点。很明显他们并不认识李怀林，眼神里充满了疑问。

　　李怀林当然也近距离的观察了一下这些士兵，首先很明显这批人又是李怀林没见过的种族，这批人的身体非常的强壮，每个人基本上都有2米的身高，人高马大，每个都是壮汉类型的，也怪不得士兵把他们误认为是兽人了。不过很明显和兽人不一样的是这批人的皮肤颜色是有点泛着蓝色的，部分人还是紫色的皮肤，看上去就比较的特别了。当然因为每个人都穿着厚重的铠甲，这一点要靠近了以后才能看出来。

　　对方的脸部还有一个比较明显的特征就是突出的牙齿，上颚的牙齿一直突出长出了嘴部，有点像是剑齿虎的那种感觉。很明显综合上面的特征这帮人有点像是古代蛮族的那种相貌，不过李怀林还真没把他们当做蛮族来看，毕竟对方身上的这套盔甲光看制作工艺就不是什么蛮族盔甲，很明显对方是拥有比较高端的锻造技术的，侧方面也说明对方的文明程度还是很高的，只是外表看着有点像是蛮族而已。

　　看着落地的李怀林，一些人在哪里“叽里咕噜”的不知道说了什么，可能是他们族群的特殊语言吧，不过很快也走出来一个人指着李怀林，用李怀林能听懂的话问道：“你是谁？”

　　对方说话的声音比较低沉，好像有点漏风，也不知道是不是因为长牙的关系。当然李怀林也知道对方是肯定会说通用语的，要不然之前怎么提的条件。

　　“你们是旧族？什么族的？”李怀林直接问道。

　　“我们是巴兰科斯族的勇士。”和李怀林说话的这个头上写着“瑟马斯”名字的巴兰科斯族人说道，“现在是我问你问题，你是什么人？是这个城里的人吗？是他们请来的援兵？来谈判的？”

　　“巴兰科斯族？”又听到了一个新的名字，果然是新种族。李怀林算是明白了，这帮旧族的特点就是名字都很让人难记，现在他都已经快记不得之前出现过的几个族的名字了，太拗口了。“我不是援兵，我是他们的头。你们集结在这里是恶魔族负责联系的吧，恶魔族的人呢？”

　　“嗯？你怎么会知道恶魔族的事情？”这边的瑟马斯稍微有点惊讶，毕竟按照他现在知道的情况这个大陆上知道旧族的人已经不多了，恶魔族更加是被神族都禁口了，这个人类冒险者居然知道，这不一般啊。

　　“因为恶魔族也是我的小弟嘛，只不过现在不知道跑哪里去了，我需要找他们问问情况。”李怀林淡淡地说道，当然说的可是事实。

　　“恶魔族是你的小弟？哈哈哈……”很明显对面的巴兰科斯族人很明显是没相信李怀林的说法，最前面的这个瑟马斯直接就大笑了起来，然后用他们的语言给自己的小弟们说了一下，接着一帮小弟也开始大笑了起来。

　　“果然这帮旧族性格都差不多啊。”李怀林扶额，接触了几次旧族以后差不多也是弄明白这帮家伙共有特征了，简单的概括就是还活在自己的梦里。这李怀林就真的很烦，说真的要不是想问问恶魔族到底知不知道怎么入侵神界的事情李怀林真的是懒得理会这帮人，让他们去和神族弄个你死我活的算了，但是现在李怀林必须要找到恶魔族，所以只能找这帮弱智聊聊。

　　“好了好了，别笑了，一个个笑的和智障一样。”李怀林挥挥手简单地说道。

　　“什么，你敢侮辱我们！”听到李怀林的话对方倒是真的立刻就不笑了，一副特别生气的样子指着李怀林质问道，同时好像也用他们的话对着旁边的人说了一下，所有人都怒视李怀林这边。

　　“我没什么时间陪你们玩。”李怀林淡淡地说道，“是不是说一定要干赢了你们才肯说恶魔族在哪儿？”

　　“狂妄的小矮子！（这帮人人均2米高，所以叫李怀林小矮子）你敢侮辱伟大的巴兰科斯族？”这边的瑟马斯愤怒地说道。

　　“怎么又是自称伟大的，你们能不能有点自觉，你们可是被神族打的抱头鼠窜几乎灭绝的那种失败种族，在大路上战战兢兢的躲了上年前现在趁着人间内乱才敢出来晃荡一下的胆小鬼，所以你们到底伟大在哪里，我怎么完全就看不出来。”李怀林摊摊手。

　　“你……”这边的瑟马斯被气得蓝脸都快变成红脸了，想了想对着李怀林说道，“你们人类又算什么东西，神族的奴隶？我们巴兰科斯族人虽然以前是输给了神族，但是至少我们敢和神族叫板，而你们人类连叫板的资格都没有。”

　　“我也没说我们很吊啊，所以你看我自称‘伟大的人类’之类的了吗？”李怀林摊摊手，“干赢神族之前，你们和我们一样都没什么资格自大对吧。”

　　“你们这种弱小的种族有什么资格和我们巴兰科斯族的人比较。”瑟马斯立刻说道，“你刚刚说要干赢了我们是吧，是的，那就这样，你打赢了我们，我们还真告诉你恶魔族在哪里，有胆子试试。”

　　“结果说了半天还是要动手嘛。”李怀林倒是无所谓，这帮人穿着重甲，所以根源是无法发挥作用了，不过幽光还是能用的嘛，稍微控制下血量把他们全部烫到残血应该还是很简单的。接触了这么多刺李怀林也是发现了，以后和这帮旧族说话就先别浪费口舌了，把对方打趴下再和他们对话比什么都来得方便。

　　这边李怀林已经直接伸手准备从包裹里面掏神剑了，当然对面的巴兰科斯族人是没注意到李怀林准备干吗，还以为李怀林是被他们的阵势吓到了呢。前面瑟马斯蔑视的看了看李怀林，笑着说道：“放心，我们还不至于以多欺少，过来，打赢我就告诉你，哈哈哈……”

　　“哦，没事你们一起上好了。”李怀林一边准备拔剑一边说道。

　　对面的瑟马斯听到李怀林的话当然更加生气了，正准备出手教训一下这个不知道天高地厚的小矮子的时候，突然间天上传来了一声喊声：“等等！”

　　李怀林当然也听到了，稍微的停顿了一下，没有拔剑，抬头看了看，正好看到三个人影朝着这边降落下来。

　　是的从天上下来的是三个人，不过虽然他们是飞来的，但他们并不是什么圣级，因为李怀林很明显的看到对方的背上长着翅膀。是的，飞下来的三个人简单的说就是李怀林印象中的鸟人了，当然唯一的和印象中有区别的就是对方背后的翅膀是黑色的，看上去就像是乌鸦的翅膀，用中二病的语气说，这帮人可能是传说中的堕天使之类的。

　　当然李怀林不是什么中二病患者，所以也不觉得这帮人是什么堕天使，很明显现在来到这里集合应该是旧族，这帮鸟人应该也是旧族之一吧。

　　“你们……是班克鲁斯族的人？”倒是瑟马斯的话让李怀林稍微吃了一惊，有点惊讶的看了看这三个鸟人。班克鲁斯一族？那不就是李怀林正准备出海找的那帮家伙吗？这还真的有点意外啊，没想到在这里居然能遇上班克鲁斯族的人，这不是省了自己很多功夫。

　　“不是。”不过让李怀林失望的是飞下来的鸟人很快就否定了，还有点不爽的看了看瑟马斯这边，“我们是维塞克一族，和那帮可耻的叛徒不一样。”

　　“哦，对了，听说班克鲁斯一族以前发生过分裂，一部分人分出去建立了新的族群，就是你们吧。”这边的瑟马斯闻言也是微微点头，“这么说来你们也是来参加这次对抗神族的集会的吧。”

　　“神族是我们的敌人没错，再说一遍我们和班克鲁斯一族没有关系，不管是以前还是现在。”这边的鸟人再次说道。

　　李怀林听了个大概，看来这个自称是维塞克一族和自己要找的班克鲁斯一族是同源，只不过后来分裂，而且还对立了，有点像是精灵和暗精灵差不多的关系。这么看来班克鲁斯一族，大概也是鸟人的样子了吧。

　　“你……是大陆皇帝？本人？”正在李怀林想着这个的时候，为首的这个鸟人倒是主动的转过来对着李怀林问道。


第2564章 推断

　　“哦？”对方直接叫出了自己的身份，却在之后加了一个询问的语气，很明显对方听说过自己但是没见过，大概可能是通过小米认出了自己吧。

　　“大陆联盟？那是什么？”相比之下这边的巴兰科斯族的人就完全不知道这回事了，瑟马斯也是有点奇怪的问道。

　　“目前这片大陆上的统治集团。”最前面的这个托米亚的鸟人也是稍微简单的解释了一下。

　　“统治集团？这么说就是这片大陆的霸主了？就是你？”瑟马斯稍微有点意外的看了看李怀林，脸色变化了一下，然后突然说道，“哈哈哈哈，原来如此，不过就是那些可悲的神族的奴隶的首领嘛，不过如此……”

　　“你这种蠢货是怎么活到现在的？”李怀林扶额。

　　“什么，你这小矮子还敢说我是蠢货？”这边的瑟马斯立刻说道，“别以为你是什么大陆联盟的首领就还真的把自己当回事了，告诉你，我们巴兰科斯一族和你们这种弱小的人族完全是无法比较的，我们这一千人，随便哪个人都有以一当百的实力。”

　　“别说是以一当百了，你以一当千、以一当万都没用，一共就千把来人的稀有少数民族都不知道你在吹什么牛逼，光这么吹能吹成世界第一吗？”李怀林扶额，“也是怪不得以前神族要灭你们，真的是脑残到谁见都想干死你们的程度。”

　　“你说什么！”瑟马斯直接吼道，“你敢……”

　　“好了，大家都冷静下。”这时候这边的鸟人托米亚也是作为中间人出来调解下了，“巴兰科斯的族长，我们目前的敌人可是神族，请你不要多招惹事端，要不然会给我们的集会造成麻烦的。”

　　“造成麻烦？什么麻烦，难道这帮小矮子还能给我们造成麻烦吗？”瑟马斯轻蔑地说道。

　　“这位胸怀若林大人可是现在这片大陆的统治者，如果说发生矛盾的话，他带领整个大陆的军队来攻打我们，我们怎么办？”这边的托米亚说道。

　　“哼，只不过是那些弱小的种族的部队，有什么了不起的，来多少我们巴兰科斯族人都能战胜他们，你们说是不是？”

　　“吼！”身后的一堆巴兰科斯族人也一起喊道，虽然他们不太懂通用语，所以没太听懂之前族长瑟马斯说的是什么，不过还是一起跟着喊了。

　　“是吗？好吧就算你们能打赢，但是我们现在要对付的目标是神族，难道你要在对付神族的同时再面对大陆部队的围剿吗？巴兰科斯的族长，你现在的行为除了给我们联军带来麻烦外没有任何的价值。”托米亚立刻说道。

　　“哼，就这帮家伙能浪费多少时间。”瑟马斯好像是想明白了这点，虽然说的话依旧是非常的嚣张，但是语气方面稍微的弱了一些。

　　托米亚这边当然也是听出来了，所以也就没继续说，而是转向了李怀林这边：“胸怀若林阁下，你们大陆联盟现在也准备对付神族吧，这么说来你也是来参加这个集会的？”

　　“当然不是，这集会不是你们旧族的集会吗，和我们没什么关系。”李怀林摊摊手。

　　“胸怀若林阁下，既然大家目标都是一致的，为何不在这里一起联盟对抗神族呢？”托米亚说道。

　　“有时候人多并不表示力量大，猪队友在场的情况下，什么大好局面都能送。”李怀林摊摊手说道，“本来我来这里也是想看看这个什么旧族的集会到底有没有搞头的，不过现在看来是没什么希望了，就你们这帮家伙集合起来也就是给神族送菜而已。”

　　“你说什么！”这边的瑟马斯听完直接对着旁边的树就是一拳，“砰”的一声，碗口粗的大树被瑟马斯一拳就打的倒向了一边，卡在另外两棵树的身上倒是没有完全倒下。

　　其他的巴兰科斯族人虽然听不懂李怀林说的是什么，但是看到瑟马斯族长的动作也知道可能是谈崩了，摩拳擦掌的好像就准备开打了。

　　“看到了？有这帮人的加入何愁你们不灭啊。”李怀林摊摊手说道，“反正我是不参加，你们自己玩好了。”

　　托米亚还真的有点头痛，不过说真的，他虽然了解李怀林的身份，但是他其实也并不太看得起人类、精灵这些个种族，这帮人也就是服从了神族的统治才得以苟活到现在的，都是神族的走狗。所以这次托米亚其实内心还是偏向巴兰科斯族这一边的，两边虽然说关系也不怎么样，但是巴兰科斯一族毕竟是旧族势力。

　　对于他们来说，最好的方式当然就是李怀林和他的大陆联盟加入他们这边，然后一起对付神族的时候就让李怀林他们充当消耗神族的开门砖，不仅能消耗一下神族还能看看神族的情况呢，这点和李怀林想的是一样的。只不过现在看起来因为巴兰科斯族的关系两边谈崩了，那么退而求其次，反正李怀林他们不站在神族这边就行了，这也相当于是削减了神族的力量了，毕竟原来人族这些种族是肯定站在神族这边的，现在出现了大陆联盟这个势力，却让这些种族剥离了出来，也算是一件好事。

　　而李怀林现在不参与，托米亚倒也不是很强求，因为他也觉得人族这些新族实在是非常弱小的种族，也就是探探路用的，真的和神族对抗的主力还是他们这些旧族。

　　“既然这样，那胸怀若林阁下请便吧。”托米亚想了想说道。

　　“哦？”托米亚的反应让李怀林稍微顿了一下，对方倒是直接让自己走了啊。李怀林倒不是奇怪对方为什么不挽留自己，这帮旧族高傲的态度他当然是知道的，所以这很正常。他奇怪的是对方倒是很轻松的就让自己离开，因为这很明显的说明了一点，那就是他应该是知道神族现在的情况。

　　是的要知道人族这些种族现在名义上可还算是神族的附庸之类的，所以他们在这里集会难道就不怕神族知道吗？难道就不担心人族这边会把这件事告诉神族吗？托米亚的样子很明显是有恃无恐的，所以他应该是知道神界现在已经封闭了的情况。

　　但是这个情况他是怎么知道的呢，李怀林稍微的想了想，唯一的可能性就只有从恶魔族那边了。是的恶魔族是可能知道这个消息的，毕竟，恶魔族这边可有一个叫做赛尔斯通的魔神啊，如果说现在神界封闭了之后，赛尔斯通留在了下界呢？

　　是的神界封闭的话，不仅仅神使回不去，理论上来说，主神本身如果真的在下界也是回不去的，当然一般的神族可不会离开神界，外出也就是找个分身去而已，但是赛尔斯通这个家伙却不一样，他是很有可能离开神界的。假设如果说赛尔斯通真的没回去的话，那么神族封闭的情况当然是第一时间会被恶魔族发现了。

　　得知这个情况李怀林当然还算是挺开心的，是的如果说恶魔族现在知道这个消息的话，那么对方还要召集这帮旧族，这说明对方肯定是有入侵神界的办法的，要不然的话召集他们干嘛呢。所以目前来看李怀林只要找到恶魔族当然就知道这个方法了，忙活半天到也没走错路啊。

　　“咦？”不过突然间李怀林又想到了另一件事，那就是……为什么这帮鸟人知道这些事情啊。恶魔族知道这件事很正常，但是他们为什么要告诉这帮鸟人呢？现在还没必要就告诉其他人对吧，毕竟他们集合了以后再说或者说靠着这个消息让恶魔族在这些旧族中得到领导的位置不是更加好吗？李怀林觉得恶魔族是不会实现告诉其他族这个消息的。所以说为什么这帮鸟人……

　　“难道是不得不告诉？”李怀林突然一愣，他想到了一种可能性，恶魔族把这件事告诉这帮鸟人的目的，那可能是因为恶魔族入侵神界的办法必须要靠这帮鸟人来实现，所以才会和他们商量的。

　　“班克鲁斯一族吗？”李怀林点点头，这帮鸟人和入侵神界的办法之间的联系，那就是李怀林现在正在找的班克鲁斯一族。可能是这帮鸟人知道班克鲁斯一族拥有入侵神界的办法，而他们正好也和班克鲁斯一族是有仇的，这样一来的话，现在这帮旧族在这里集合的目的可能还不是因为大陆最南边的元素通道的关系，可能目的就是因为班克鲁斯一族。按照目前旧族的计划，可能是先找班克鲁斯一族，问出入侵神界的办法，然后在对神族动手。

　　“原来如此，还真是一石二鸟啊。”李怀林看了看眼前的鸟人托米亚，这手还真的玩的不错，正好借着其他旧族的力量还能把和他们有仇的班克鲁斯一族给灭了，一举两得。整理了一下，李怀林觉得自己的这个推断比较靠谱。


第2565章 提前

　　推断虽然是比较靠谱也很合逻辑，但是毕竟只是推断而已。究竟是不是这样，李怀林需要稍微的试探一下。

　　“说真的我也不想在这里多呆了，不过恶魔族的人倒是也和我说了一些事情啊。”李怀林突然说道。

　　“恶魔族的人也联系过你们？”托米亚稍微愣了下。

　　从托米亚的话中明显知道一个信息那就是恶魔族是没和他们说过李怀林和他们的关系的，不过想想也是，恶魔族说起来还算是李怀林的小弟呢，不过这帮旧族的秉性可都是这样的，现在恶魔族要是承认自己是李怀林的小弟的话估计是会被人笑死的，更别说是能把他们聚集起来了，所以恶魔族没说这件事倒是也不出乎李怀林的意料。

　　“是啊，要不然你因为我是怎么知道这个地方的。”李怀林随意的摊摊手，倒是也没多说什么。

　　“嗯。”托米亚点了点头，的确李怀林出现在这里就能说明这点了。恶魔族的人联系李怀林倒也不算是想不通的事情，的确他们也不知道李怀林的势力到底有多大，只是听到一些传闻而已。

　　“恶魔族的人还告诉我来这边的目的……说是好像要找什么……什么族来着？好像就是你们刚刚提到的这个班克鲁斯族什么的。”李怀林随口又说道。

　　“嗯？”托米亚稍微一惊，好像是没料到李怀林居然知道这件事，看来他和恶魔族的关系好像并不一般啊。

　　看到对方的反应李怀林稍微点点头，然后说道：“只不过不太知道这个班克鲁斯族到底在什么地方啊，这地方我的人还挺多的，但是从来就没听说过这个什么班克鲁斯一族，也不知道是躲在什么深山老林里面。”

　　听到李怀林说到这个，这边的托米亚微微笑了下，当然一直都在注意他的李怀林也是马上就看到这个表情了。所以到了现在李怀林大概是明白了，自己的推断应该是没什么问题的，班克鲁斯一族现在的位置应该是在海上，这片海域以前还有一块大陆呢，但是现在已经完全的消失了，这件事现在的人类是肯定不知道的。托米亚大概也是认为他不知道这件事所以才会轻笑了一下的吧，当然他不会想到李怀林可是直接拖着一个神使来这边找的。

　　“所以我现在是真的想要找恶魔族问问情况。”李怀林当做什么都没看到的继续说道，“你们也是恶魔族通知过来的吧，他们人呢？知道在哪里吗？”

　　“我现在也不知道恶魔族的位置。”这边的托米亚说道，“不过他们应该很快也会来到这里的，你要是想找他们的话，那就在这里稍微等几天就有消息了。”

　　托米亚也不太清楚李怀林和恶魔族的关系，只不过听恶魔族居然把这种事情也告诉李怀林觉得有点奇怪而已，所以倒是稍微有点保守地说道。

　　“这样。”李怀林点点头，托米亚说不知道恶魔族现在的位置李怀林不知道是不是真的，不过这并不要紧，反正自己找恶魔族也就是想要知道一下对方是不是有直接入侵神殿的办法而已，而现在大概知道对方的打算了，自己当然也不用找恶魔族他们了，“既然是这样的话，那我再等几天好了。那就这样，再见。”

　　李怀林说完就直接准备走人了，不过走得这么干脆倒是让托米亚这边稍微有点奇怪了。是的托米亚的脑子可不像是旁边的瑟马斯这么简单，他总觉得李怀林这边稍微有点问题。特别是刚刚的话问出来总觉得很尖锐，但是雷声大雨点小，现在很简单的又走人了，行为看上去比较奇怪。

　　虽然有些疑惑，但是托米亚现在并没有拦李怀林之类的，主要还是因为瑟马斯他们在场的关系。很明显现在瑟马斯他们和李怀林是结下梁子了，托米亚还是比较担心真的越闹越凶的。虽然他参加了对抗神族的联盟，但是他对对抗神族这件事还是有点底气不足，光是神族就让他们头痛了，他不可想再找个敌人，所以现在的确还是让李怀林离开比较好。

　　而瑟马斯这边虽然蠢，反应慢，但是现在也稍微想明白了一点，差不多的思路就是和托米亚一样的，不过他的想法当然是比较自大的。现在他们要对付神族嘛，等到他们把神族弄死了，接下来再找李怀林这帮人算账，让这些新族看看到底谁才是主子。而现在，暂时就先放过这家伙了。

　　李怀林可不管这帮家伙是怎么想的，他也没空理他们。直接骑上小米，李怀林稍微飞了一会儿就回到了维科索里城内，而刚刚落地，马上就有人围上来了。

　　“陛下，情况怎么样了？”上来的人就是城主斯卡拉斯，他可一直都在担心现在的情况呢，看到李怀林骑着龙回来了，马上就小跑了几步过来询问情况。

　　“呃……”看到斯卡拉斯李怀林也是稍微愣了下，是的关于攻城的事情李怀林已经完全忘记了啊，自己好像说是要去和城外的人谈判来着，结果根本就没说起这件事。不过想了想，这座城到底怎么样和自己关系也不是很大，该灭就灭吧。

　　“目前看来，对方是一定会攻城的。”李怀林想了想，瑟马斯那种家伙估计也就是第一个到这里没事做想要进城大吃一顿然后休息一会儿什么的，他们是不可能在城外等其他族到齐的。

　　“什么！”斯卡拉斯一下子就慌了。

　　“按照现在的兵力是挡不下来的，所以你直接带着部队跑路吧。”李怀林随意的挥挥手说道，“放心，我会调派部队，很快会再打回来的。”

　　“这……是的，陛下。”斯卡拉斯当然也没什么办法，只能先听李怀林的了。当然他不知道李怀林说什么调派部队都是随口说说的，根本懒得管这件事。再说了这帮旧族还要让他们去找神族的麻烦呢。

　　斯卡拉斯心事沉重的走开了，而李怀林也是马上就来到了传送阵旁边的旅店，然后立刻就来到楼上的房间。看了看房间的门口，依旧准备有简单的食物，不过看上去德克尔还是没有动，李怀林稍微敲了敲门。

　　“谁？”稍微等了一会儿，里面传来了德克尔的声音。

　　“是我。”李怀林立刻回答道。

　　“进来。”

　　李怀林推开门，德克尔现在就坐在床铺上面，好像是刚刚退出了回复神力的打坐状态的样子。

　　“怎么样？船只有消息吗？”德克尔以为李怀林是来汇报任务进度的，直接问道。

　　“船只什么的已经来不及了。”李怀林说道，“我们直接用飞行坐骑飞出去找吧。”

　　“嗯？”德克尔稍微一愣，是的他在之前的战斗中虽然看到过小米的身影，但是并不知道那条巨龙就是李怀林的宠物，直接问道，“你有飞行宠物？”

　　“是的。”李怀林点头。

　　“那就最好了……但是……为什么你刚刚说来不及？”德克尔问道。

　　“我刚刚出去打探消息，结果发现了一件不怎么好的事。”李怀林说道，“大人你应该知道天神大人之前发不过神谕说要对付旧族对吧。”

　　“是的。”德克尔点头，“这个之前不是已经说过了，怎么，难道你真的打探到旧族的消息了？”

　　“事实上旧族真的就在这城市附近集合。”李怀林说道，“我刚刚出去的时候就打探到了这个消息，他们已经都准备攻击这个城市了。”

　　“哼，这帮丧家之犬居然这么嚣张？不对啊，他们怎么会如此大胆？总不可能……”

　　“这还不是最重要的，我之前就是在探听他们的消息，结果发现他们来这边集合的目的居然和我们是一样的。”李怀林说道，“他们也在找班克鲁斯一族。”

　　“什么？这不可能？”德克尔直接说道，“他们怎么会知道班克鲁斯族的消息？”

　　“我也不知道，不过其中有三个自称是维塞克一族，长着翅膀的异族……”李怀林慢慢地说道。

　　“维塞克一族！”听到这个德克尔突然明白过来了，“是的，那就没错了，你可能不知道，其实维塞克一族和班克鲁斯一族是同一族的人，只不过当时发生了分裂，所以他们知道班克鲁斯一族一点也不奇怪。”

　　“是这样。”李怀林装着是刚知道这件事一点的点头。

　　“这么说来……这帮旧族难道是想要通过这个入侵神界？这……这大事不妙啊！”德克尔当然也马上明白过来了。

　　“是的大人，我也觉得大事不妙，所以立刻就回来汇报了。”李怀林马上说道。

　　“这件事更加紧急了，必须马上通知神界。”德克尔马上说道。

　　“大人你的神力？”李怀林问道。

　　“恢复了一半左右，但是现在不是说这个的时候了。”德克尔说道，“我们立刻出发，马上去找班克鲁斯一族。”


第2566章 班克鲁斯族的据点

　　等到李怀林和德克尔商量完再次来到街上的时候，城里的情况已经完全不一样了。旅店一楼的餐馆里面现在已经没有一名客人了，而旅店老板这个时候还在进进出出的收拾东西，旅店门口现在停着一辆马车，当然是运货的那种简陋的马车，旅店老板正在朝着马车上面装东西，一副着急的样子。

　　“唉？你们怎么还不跑，马上就有敌军来攻城了啊，听说城主都已经跑了。”看到李怀林两人这边的旅店老板也是好心的说了一句，然后继续收拾行李准备跑路。

　　“跑的还真是快啊。”李怀林扶额，自己果然是没看错这斯卡拉斯城主，一听撤退立刻带着人就跑路了，真的是犹豫都不犹豫一下的。不过的确这城市也抵挡不了多久，毕竟城市的外墙都还在翻修呢，没有城墙的城市，怎么防御嘛。

　　“这帮家伙已经要进攻了吗？”德克尔点点头，“目的看来就是这里的港口了，我们也马上出发吧。”

　　“走吧小米。”李怀林随意一招手，小米当然出现在了李怀林的面前。看到小米德克尔倒是一愣，之前说过他见过小米，但是不知道这是李怀林的宠物。不过也就是稍微的惊讶了一下，毕竟他可是神族嘛，对神族来说巨龙也就是大一点的蝼蚁而已，况且李怀林之前说过他可是完成过神王大人的试炼任务的人，有点实力是正常的。

　　“原来这就是你的宠物啊……”德克尔点点头，然后直接就跳到了小米的背上。小米很不爽，不过被李怀林劝住了，现在还不是和神使翻脸的时候。

　　骑上小米，两人直接起飞，朝着南边的海域飞去。当然德克尔负责指路，而李怀林控制方向。小米的飞行速度非常快，稍微飞了一会儿，他们已经看不到大陆了，所以视野范围内看到的都是海面。

　　又过了一会儿，李怀林稍微觉得有点不对劲了，因为指挥方向的德克尔这边指出的方向开始模糊了起来，比如说“再往东面飞飞看。”“稍微慢点我看看。”之类的话，可能班克鲁斯一族的据点就在这边附近，但是德克尔估计是有点弄不清楚位置了。

　　李怀林往四周看了看，周围目光所及的地方并没有什么比较显眼的东西，比如说小岛之类的，四周都是海面，出了几条时不时跃出水面的不知道什么种类的大鱼外，没什么显眼的东西了。

　　“大人，你是不是忘记班克鲁斯一族据点的位置了？”李怀林直接问道。

　　“混账，我都说了上次来的时候这边还是一片大陆好吗，现在完全就被海洋覆盖了，地貌完全不一样了啊。再说了我上次来的时候都是千年之前的事情了，现在……”德克尔说道。

　　“总而言之就是真的忘记了？”李怀林直接打断了对方的话说道。

　　“应该就在这附近的。”德克尔说道，“我的记忆应该是没什么问题的，就在这里附近。”

　　“所以说班克鲁斯一族的据点是不是也沉到水下去了，或者说现在已经不在这里居住了？”李怀林问道，“搬到……比如说附近的小岛上？”

　　“嗯？”听到李怀林的话这边的德克尔也是一愣啊，是的这倒还真的是有点可能性啊。不过想了想，德克尔又说道，“真的是这样的话就有点麻烦了，希望班克鲁斯一族不会离开这里附近……”

　　“呃……不会找不到了吧。”李怀林稍微有点头痛啊，但是想到那帮旧族现在集合的位置就在南边，班克鲁斯一族可能真的没有搬太远，“所以说现在只能到处搜了吗？这简直就是大海捞针啊。”

　　“放心，本来我也不想消耗太多的神力的，但是现在看来……”德克尔这边貌似是有什么办法，不过刚说了一半的时候，李怀林突然拍了拍他，打断了对方的话。德克尔稍微一愣，刚想问怎么回事但是马上也看到原因了。

　　是的就在他们的正前方，天空中出现了一队正在飞行的“人类”，当然对方只是长的像人类而已，对方的背后可是很明显的有一对翅膀的，只不过和李怀林之前看到的不一样，对方的翅膀明显是白色的，也就是说对方可真的有点像是传闻中的天使的造型。

　　李怀林也是刚刚才看到这队人了，理论上来说这队人就这么飞过来李怀林应该是老远就能看到的，但是他刚刚看四周的时候是真的没看到这几个人，对方好像是突然出现的，这就真的有点奇怪了。当然已经见过维塞克一族的李怀林之前就猜测过班克鲁斯一族的样子，现在看着这队出现的人很快也猜到了对方的身份了。

　　“是班克鲁斯一族！”果然旁边的德克尔也立刻说道，“走！”

　　德克尔说完直接腾空而起，朝着几个鸟人飞了过去，李怀林当然也立刻就骑着小米跟在了后面。两人很快就来到了这队班克鲁斯族人的面前。对方明显是一个小队，身上都穿着轻便的盔甲，手上还拿着武器，有点像是巡逻队的感觉，一共六个人，三男三女，为首的一个是看上去有些成熟的女性班克鲁斯族人，面孔上看三十岁的样子，虽然穿着轻甲但是完全也没遮盖住对方傲人的身材，全身散发着一副成熟女性的风味。李怀林看了看对方头上的名字，显示的是韦娜。

　　看到朝着他们飞过来的李怀林和德克尔，对方也没有直接离开或者躲避的意思，不过在看到两人的脸的时候对方稍微的惊讶了一下：“你们是谁？圣鲁特斯呢？”

　　“圣鲁特斯？”李怀林听到这个名字觉得有点耳熟，稍微回忆了一下马上就想起来了。是的这个名字德克尔之前就提到过，就是告诉德克尔班克鲁斯一族有入侵神殿的方法的那个主神的名字，疑似就是德克尔服侍的主神。

　　“嗯？”德克尔明显也是一愣，因为从对方的话中体现出的意思好像是对方本来是来找圣鲁特斯的，结果没看到人而已。

　　“我是圣鲁特斯大人的神使。”德克尔立刻回答道。

　　“嗯？神使？”为首的韦娜稍微愣了下，好像脸色并不是很好，一副“怎么派你来”的感觉，不过倒是没说什么，只是点了点头，然后马上又看了看李怀林这边：“那他是谁？”

　　“我是德克尔大人的帮手。”李怀林直接举手回答道。

　　“嗯？”名叫韦娜的班克鲁斯族人有点疑惑的扫了一眼李怀林，不过最后还是点了点头，“好吧，你们跟我来。”

　　“嗯？”这回倒是轮到李怀林和德克尔两人有点愣了，跟她走？这么容易？也不问问他们是来干什么的吗？这真的有点奇怪啊。

　　不过对方的意思应该是带着他们去班克鲁斯一族的据点吧，当然两人本来就是要去那边的，所以当然也就跟上啊。于是前面几个班克鲁斯族人带路，李怀林和德克尔两人在后面跟着，只是稍微飞了一会儿，前面的几个班克鲁斯族人突然就停了下来，那跟着他们的李怀林和德克尔当然也停了下来。

　　只见最前面的韦娜对着前方直接一挥手，手上的长枪光芒一闪，突然间前方的空中凭空就出现了一个类似空洞的东西。李怀林看了看情况，这样子好像是在一面看不见的墙壁上面开了个洞一般。

　　“是结界？”旁边的德克尔惊讶地说道。

　　“嗯？”前面的班克鲁斯族一行人有点意外的转头看了看德克尔，虽然没说什么但是眼神中的意思好像是在问“你这么惊讶干嘛？”

　　不过也只是看了德克尔一眼，很快的前面的几个班克鲁斯族人就直接从缺口走了进去，当然李怀林他们也跟了进去。这时候他们也是看到周围的景色完全一变，最明显的就是前方居然凭空出现了一个小岛。

　　这个岛的面积并不是很大，奇怪的是整个岛上好像长满了巨大的树木，就是那种参天巨树，有点像是巨型杉木林的那种感觉，这情况在小岛上面可是很难见到的。不过李怀林想了想，看上去像是岛可能原来并不是岛，因为这边原来可是大陆，说不定这地方原来是座山，可能是被淹了之后变成了小岛吧。

　　而在岛上正中间比较显眼的位置，李怀林看到了一根非常明显的人工造出来的好像是石柱一样的东西，而在石柱的顶端，李怀林看到了一个圆形的人工建筑，这建筑，说震得李怀林远处看的话有点像是一个巨大的圆形鸟巢。

　　“果然据点还是没改。”旁边的德克尔说道，听他的意思看来这帮班克鲁斯人并没有搬家，只是对方设置了一个结界隐藏自己的老家而已。

　　“你们快一点，女王陛下正在等你们呢。”旁边的韦娜直接说道。

　　“嗯？等着我们？”两人都是一愣，相互看了看也是有点迷茫。


第2567章 惊讶

　　“这帮家伙还会预言术之类的？”跟在班克鲁斯巡逻队后面的李怀林小声的对着旁边的德克尔问道。是的这真的有点奇怪啊，看对方的表现好像是早就知道他们两个会来似的，女王都在那边等他们了，这不得不让两人有点好奇啊。

　　“这我也不知道啊，我之前也没和他们接触过。”这边的德克尔也觉得奇怪，但是他也不清楚是个什么情况。

　　虽然好奇，不过李怀林倒也没直接问什么，还是安静的跟着前面的巡逻队朝着正中间有点像是鸟巢的建筑飞行，很明显这个建筑就是女王所在的地方了。当然稍微飞近了一些李怀林也是看清楚了，岛上这些高大的树木上也有不少的建筑，不过这些建筑看上去就不是什么鸟巢的造型了，倒是有点像是书屋，而且还挺大的。

　　岛上也有不少的其他的班克鲁斯族人，他们倒是没穿盔甲，身上就简单的褐色长袍，看上去应该是平民而已。当然李怀林他们的出现也是引起了这些平民的注意，特别是李怀林这可是直接骑着龙进来的，很明显这帮平民都没见过巨龙这种东西，一大堆人都指着李怀林的方向说着什么，但是倒是没有围上来，可能是因为巡逻队在的关系吧。

　　没什么事情李怀林也是目测了一下这些班克鲁斯族人的数目，从目前观测到的建筑数量来看，班克鲁斯一族的总数估计就在2000-3000之间吧，这数量还真是够稀少的。这让李怀林真的是有点疑问，虽然说班克鲁斯族也是旧族之一，但是问题是他们可不是神族的敌人，而是神族的盟友啊。人家那些被神族各种压制的旧族比如之前遇到的那些蠢蛋蛮人巴兰科斯族都能搞出1000人的部队（1000人只是部队的数量，种群的数量肯定是要比这多得多了），班克鲁斯一族理论上来说应该是安稳的发展上千年了吧，结果就搞出这么点人？

　　“是土地面积的限制吗？”李怀林看了看，现在他们生活的小岛真的很小，看上去的确最多也就能活这么多人了，但是他们又不是通缉犯，就不能出去发展之类的吗？或者说，其实他们还是和神族闹掰了？

　　班克鲁斯一族和神族闹掰了李怀林是觉得没什么奇怪的，毕竟班克鲁斯一族好像拥有入侵神殿的办法，如果说有人拥有入侵自己的神殿的办法的话，李怀林也会想办法把它们干掉的，至于你说什么盟友？对不起国家间的事情哪有什么一辈子的。而从这帮家伙的表现上来看的确也有点像是在躲什么啊，外面这个有点像是光学迷彩之类玩意儿的结界很明显是在躲避什么人，要是躲避神族的话李怀林还好理解，但是问题是好像并不是啊，因为对方上来就问了德克尔是不是神族的，德克尔不是也承认了，然后对方就把他们迎进来了啊，完全就没避讳的意思嘛。要是在躲神族的话不可能这么做的吧，所以这帮人到底在躲什么？

　　“维塞克一族？”李怀林倒是突然想起了之前分裂出去的那个黑鸟人种族，听上去两边的矛盾可不小，难道是在躲他们吗？人口稀少也是因为他们的关系吗？但是那个维塞克一族可是真的被神族通缉的旧族势力啊，你这敢主动和至少是表面上和神族盟友关系的班克鲁斯一族开战？

　　李怀林一边想着，一边当然继续朝着鸟巢的方向飞行，很快的他们就来到了入口处。入口处是一个巨大的洞口，而来到内部李怀林倒是稍微一愣，因为这建筑外部看上去真的是非常的破旧，看着好像就是一个草窝一般的东西，但是内部的情况确实很吓人，简单的说，这地方有点像是星际飞船的内部了。这装修环境真的有点后现代的风格啊，意外的具有科技感。

　　当然内部是直接可以走的，所以李怀林也就收起了小米。刚落地，也有不少的穿着和巡逻队差不多的班克鲁斯族人走了上来，看到李怀林和德克尔两人也是露出了稍微有点奇怪的表情。

　　“他们是谁？”其中一个人对着韦娜问道。

　　“是圣鲁特斯的神使。”韦娜简单地说道。

　　“为什么派神使过来，还是没见过的？”对面的班克鲁斯族人有点奇怪的问道，“身上倒是有圣鲁特斯的气息……但是……”

　　德克尔也是一愣，然后想了想，从身上拿出了一个正方形的小型金属物，半透明，散发着淡蓝色的光芒，有点像是宝石的感觉，但是因为是正方形的所以很明显是人工制造的东西。

　　“这是圣鲁特斯大人的信物。”德克尔说道，当然旁边的李怀林也明白了，这种神的信物他也有不少，很明显对方说德克尔身上有圣鲁特斯的气息只的应该就是这个信物的气息，可能之前对方也是感觉到这个气息才会现身来找他们的，不过对方可能一开始要找的是圣鲁特斯，只不过现在出现的是他们而已。

　　很明显对方也是认识圣鲁特斯的信物的，看到这个他倒是也点了点头：“看来的确是圣鲁特斯的神使了，女王大人等着呢，带他们去吧。”

　　又是一段漫长的步行，反正就是在这个鸟巢里面稍微的逛了一会儿，然后他们就一路来到了上层，前方一个具有高科技感的大门，看着大门的规模很明显就是面见他们女王的地方了。

　　韦娜走了上去对着大门稍微的弄了一下，不知道释放了什么法术，反正大门很快就朝内部打开了，正前方出现的就是一个红色的房间，房间里面倒是布置的很简单，除了中间的一张大椅子以外几乎没什么东西了。而这时候中间的长椅上面也是已经坐着一个人了，李怀林稍微看了看，面前的是一位美妇，背后依旧是一对白色的羽翼，很明显的班克鲁斯一族的特征，虽然对方身上的长袍看上去只是非常普通的白色长袍，也没带什么王冠之类的，但是光看气质也能猜到这就是班克鲁斯一族的女王了。顺便李怀林也看了看对方的名字，显示的是乌兰·安沃尔。

　　很明显安沃尔女王已经从下属这边知道了来的人是圣鲁特斯的神使而不是他本人的情况，看了看德克尔，然后又看了看李怀林，好像是在观察两人的情况，不过很快也开口说道：“圣鲁特斯没出什么事吧，为什么会派你前来？”

　　“唉？”德克尔稍微一愣，自己不是圣鲁特斯派来的啊，也不知道对方到底是误会了什么。想了想也是赶紧解释下现在的情况，于是说道：“女王陛下（虽然德克尔本人也不太看得起班克鲁斯一族，他觉得神族当然才是最伟大的，但是毕竟班克鲁斯一族和神族是盟友关系，所以叫对方女王陛下没什么问题），现在的情况比较紧急，神族发生了内乱，现在神界已经封闭……”

　　“什么？”德克尔还没说完对面的安沃尔女王直接惊叫了一声打断了他的话，“神族发生内乱？怎么会这样？圣鲁特斯没事吧！”

　　“呃……圣鲁特斯大人倒是没什么事……”德克尔特然被打断了，不过也顺着安沃尔的话语回答道。

　　“圣鲁特斯怎么会如此鲁莽，完全不和我们打招呼就发动了叛乱了吗？现在情况怎么样？你来这里是他需要我们的帮助吗？”安沃尔女王立刻问道。

　　“唉？”德克尔直接一愣，这都什么和什么啊，什么叛乱啊。为了自家大人的声誉，德克尔当然立刻说道：“女王陛下搞错了，圣鲁特斯大人怎么会发动叛乱呢？神族发生了内乱，作乱的是自然女神圣洛乔姆为首……”

　　“等等……”德克尔解释了一半，旁边的李怀林突然拦住了他。德克尔三番两次的说话被打断稍微有点不爽啊，不过对李怀林的好感度是满的，所以倒是也没有多说什么。

　　“安沃尔女王陛下，为什么你的第一反应会是圣鲁特斯大人反叛呢？”李怀林稍微有点奇怪的问道，“这么说的话，也就是说圣鲁特斯大人是真的准备反叛？而且至少也快执行的对吧？”

　　“这怎么可能？”旁边的德克尔立刻说道。

　　“你们……并不知道这件事？”安沃尔很明显愣了下，“那圣鲁特斯为什么会派你们两人来这里和我们联络？你们真的是圣鲁特斯的神使？”

　　“唉？”听到安沃尔女王的话德克尔直接就是一愣，是的安沃尔女王说的意思基本上就算是已经默认了李怀林的猜测了，也就是说圣鲁特斯大人真的要反叛？而且好像还和这边的班克鲁斯一族有私下的联系，好像是准备一起反的意思？德克尔当然是现在才知道这个消息啊，这惊讶的他都不知道怎么反应了，怔在原地半天没动静。


第2568章 原由

　　“哦？这可有点意思了。”同样李怀林也是第一次知道这个消息，神族内部的情况好像比他了解的更加复杂一些嘛。圣鲁特斯的名字李怀林在这之前都没听过，没想到他也想搞叛乱，看来神族内部对神王也并不是非常信服嘛。

　　“怎……怎么会……”而德克尔则是稍微有点迷茫，第一反应就是无法相信，“圣鲁特斯大人怎么会背叛神王大人……”

　　“看来圣鲁特斯的确是没有和你说这件事……”安沃尔女王点了点头，“我以为你来到这里是因为圣鲁特斯不方便，所以派心腹过来的，现在看来并不是这样。”

　　想了想，安沃尔女王继续说道：“我可没有说谎，你也看到这个岛屿上面的结界了，事实上这个结界就是圣鲁特斯给我们设置的，除了神族其他还有别人能够设置这种神力结界吗？”

　　“什么？”德克尔又是一愣，但是想了想，这的确有点像是天神大人的法术啊。神族的法术到底是从哪里学的作为老人的他多少也有点知道，是的神族的部分法术就是直接向白龙伊奥法姆学的，现在回忆了一下之前看到的结界，现在这个世界上除了神族，也就是白龙伊奥法姆能释放了，当然白龙伊奥法姆早就应该死了（神族宣布是死了），所以这么看来真的就只有神族能够释放了。

　　“这个结界就是圣鲁特斯为了保护我们所设置的，结界的持续时间在10年左右，所以每到10年的时候，圣鲁特斯都会亲自来到这里给我们再次设置新的结界。而现在差不多就是那个时候了，我们算了算圣鲁特斯差不多也应该要过来了，才会派人等待，结果没想到等来的是你们。”安沃尔女王说道。

　　“是这样。”听到安沃尔的解释李怀林也是明白过来了，怪不得之前这边的班克鲁斯一族像是开了预言术一般的都做好迎接的准备了，原来是要迎接圣鲁特斯啊。结果圣鲁特斯因为神界封闭的关系应该是被困在神界没出来，而他们感觉到了圣鲁特斯的信徒的气息所以才会派巡逻队出来查看情况，所以才会接了他和德克尔两人进来，这样一说逻辑上就说得通的，看来安沃尔应该是没说谎。

　　“什么？”而听到安沃尔的话，德克尔也是一愣。是的他想起了一件事，那就是圣鲁特斯大人每隔10年的时间的确是会离开神殿一次。是的这里的离开指的可不是分个身出去，而是直接就离开，这当然是有点奇怪的，因为一般来说是没这个必要的。但是圣鲁特斯的确这么干了。至于去哪里，德克尔并不知道，毕竟是天神大人，没告诉他他当然也不敢多问，而他出去的事情也就只有几个神仆注意到了，当然他们就是神仆的身份而已，天神大人去干什么，他们虽然好奇，但是也没敢问。

　　从时间上看，圣鲁特斯出去的时间的确是和安沃尔说的时间也差不多，因为德克尔也记得圣鲁特斯上次出去大概就是在10年前的时候，现在算算好像正好差不多的时间。

　　这一切的重合让德克尔也开始相信安沃尔说的话了，难道说圣鲁特斯大人真的有和神王对立的意思？但是……这是为什么呢？

　　“看来你一定是想要问为什么圣鲁特斯想要发动叛乱吧。”对面的安沃尔好像是看穿了德克尔的心思一般，直接说道。

　　“是的。”德克尔现在倒是有些冷静下来了，点点头说道。

　　“其实，这件事和我们班克鲁斯一族也有些关系……在千年之前的战争中，因为某些原因圣鲁特斯借用了我们一族的神器……”安沃尔女王说道。

　　“难道就是那个能够回到神殿的神器？”听到这件事的德克尔立刻说道。

　　“你知道这件事？”安沃尔女王倒是一愣。

　　“是的，当时其实我和圣鲁特斯大人是一一起来到这里的，只不过我并没有进来。”这边的德克尔回答道，“圣鲁特斯大人让我在外面等待。”

　　“原来如此……”安沃尔女王点点头，“所以你应该明白我说的不是假话，而那个神器的作用，你应该也明白对吧，当然也应该知道，这件事被那个神王知道以后，他会怎么处理我们……”

　　“处理你们？”德克尔一愣，“班克鲁斯一族不是神族的盟友吗？”

　　“盟友？”安沃尔女王稍微一愣，“我不知道你说的盟友是什么意思，我们和神族一直都是敌对的关系。”

　　“什么？这……等等……”德克尔刚刚想要说这不对，但是突然他明白了。是的班克鲁斯一族和神族是盟友这件事他是听圣鲁特斯说的，他本来就是个神仆而已，当然不可能知道什么特别高层的消息的，他的消息来源就是圣鲁特斯嘛。而圣鲁特斯也说了这件事没多少人知道，让他也别乱说，但是万一这件事本来就不是真的呢？

　　是的，班克鲁斯一族和神族是盟友这件事一开始就是圣鲁特斯编出来的谎言，只是因为德克尔跟着圣鲁特斯来到过这里，所以圣鲁特斯就随便说了一个理由来应付他而已。

　　德克尔虽然上面都没说，但是旁边的李怀林大概已经知道是怎么回事了，趁着这边德克尔还在想的时候，李怀林也直接开口问道：“那你和圣鲁特斯很早就认识了吗？是有什么亲密关系吗？”

　　“是的，和你想的一样。”安沃尔点点头，“我和圣鲁特斯，的确是情侣关系。”

　　“什么？”德克尔又是一愣，这又是自己完全不知道的消息啊，自己服侍圣鲁特斯大人都已经千年了，现在才知道他还有个情人。今天一天得知的消息简直颠覆德克尔的认知啊。

　　“原来如此。”李怀林已经明白这件事的大概情况了，“也就是说千年前的神战中，神族出现的危机，圣特鲁斯需要赶回神族，但是神界封闭他回不去，于是他想到了你们族的神器，这个消息当然是你之前和她说的。当然之后也成功了，但是因为入侵神殿的事情，你们被神王也盯上了，而圣鲁特斯当然也不敢和神王正面的对抗，但是神王又要消灭你们班克鲁斯一族，所以圣鲁特斯帮你们进行了隐藏对吧。”

　　“和你说的差不多。”安沃尔女王点了点头，“圣鲁特斯他非常后悔，他说要不是因为他的关系，我们的神器也不会暴露，也不会被神王盯上，所以一直以来他都在暗中帮助我们逃过神族的追查，这边的结界也是他设置的。”

　　“所以说圣鲁特斯想要反叛也是因为这个关系对吧。”李怀林说道。

　　“很明显神王是不会放过我们的，虽然这些年来一直都没出事，我们也质疑都没被发现，但是……威胁却一直都存在，我们的族人也是已经被压迫的没有办法了。”安沃尔说道，“因为怕被神族发现，我们的族人就只能在这个小岛附近生活，明明拥有能飞行的翅膀，我们却只能呆在这个小鸟笼里面，你说我们能不反抗吗？”安沃尔愤怒地说道，“而且近些年来，我们族群数量也日益扩大，小岛已经开始容不下了，所以为了族群，我们也要反击……”

　　“圣鲁特斯大人也同意了？”德克尔立刻问道。

　　“当然，所以我刚刚听到内乱的时候以为是他动手了，但是没想到……”安沃尔说道。

　　“也就是说按照计划本来圣鲁特斯是准备最近动手的，正好最近就是要重新设置结界的时间，估计是准备等这个时候下来和你们商讨一下的，但是没想到的是遇上了紧急的情况，导致神界封闭他无法出来……”李怀林点点头。

　　“神界又封闭了？”安沃尔说道，“和千年之前的那次一样？”

　　“应该是差不多的情况。”德克尔这边点头。

　　“你知道千年之前的那次神界封闭是因为什么关系吗？”李怀林突然问道，他倒是有点好奇那次封闭的原因。

　　“我不知道……圣鲁特斯没说。”安沃尔摇头，“不过如果神界已经封闭了，你们是怎么出来的？”

　　“我是回不去。”这边的德克尔说道，“我在封闭前就已经来到下界了，现在的问题是我想要回到神殿去，有紧急的消息要告知。”

　　“原来如此，所以你找到了我们这里。”这边的安沃尔听到德克尔的话大概也是明白对方的情况了，原来并不是圣鲁特斯找他们来的，而是圣鲁特斯联系不上，他们又要回神界，所以想起了曾经来过这里的事情才找来的。

　　“这件事你们就不要提了，我们的神器是不能动用的。”这边的安沃尔立刻说道，“使用神器的代价实在是太大了，没人能够承受。”

　　“哈？什么代价？”李怀林和德克尔都马上问道。

　　“你们……知道这片大陆是怎么会沉入海底的吗？”安沃尔突然说道。


第2569章 拒绝

　　“哈？”李怀林和德克尔又是一愣，因为听安沃尔的意思也就是说这片大陆沉入海底的原因和他们使用神器是有关系的。这可就真的有点恐怖了啊，什么神器用一下直接沉了一片大陆，这么重的代价还真的没多少人能承担得起啊。

　　“明白了吧。”安沃尔稍微点了点头，“这个东西是我们一族自古以来流传下来的神器，当年我继承女王之位的时候，前女王洛菲斯大人就告诫过我不到万不得已前往不要使用神器，除非到了种族面临危险之际……但是我并不知道会有这样严重的后果。”

　　“当年圣鲁特斯找到我的时候，我一时糊涂没有听从告诫，所以才会造成了这么严重的后果。事情发生之后，我和他两人都非常自责……说真的，现在我们一族目前的局面，也有可能就是因为报应的关系。”安沃尔女王一边说着一边就低下了头，叹了口气。

　　看来这片大陆的消失的确是和班克鲁斯一族神器的使用有关系，虽然不知道具体情况不过使用神器的代价还真的有点大啊，这样一算的话，班克鲁斯一族找死的理由好像又多了一个，这不仅仅是能入侵神殿的关系，有这种大杀器，神王想要弄死他们李怀林还真的很能理解啊，因为自己都想弄死他们了。

　　场面稍微的沉默了一下，所有人都在心里考虑着现在的情况。主要是一下子接受的信息有点大，需要时间稍微的分析一下。

　　稍许，这边的安沃尔倒是首先开口了：“这位神使，你现在有什么打算？”

　　“我……”德克尔说真的也不知道怎么办啊，现在这情况他也很头痛啊，这……自己家的天神大人要造反？对他来说这件事就是晴天霹雳嘛。刚不久前他还在和其他几个神使讨论自然女神圣洛乔姆这帮叛乱分子是有多么的无知，居然敢挑战神王的权威，简直不知所谓呢，结果现在就轮到自己了？这怎么办？

　　说真的德克尔和圣鲁特斯的关系真的是非常好的，两人虽然是上下级的关系，但是毕竟可是都一起上过战场的，而且认识的时间也真的很久了。圣鲁特斯对德克尔真的是非常的照顾，非常的信任，要是不信任他的话之前怎么会带他来到这里，这么重要的信息也怎么可能透露给他。而反观另一边的神王，德克尔虽然知道他是老大的老大，但是连见都没见过几次，每次基本上都是远远的看一下而已，单独的见面根本就没有，毕竟他只是个神仆而已。所以在内心方面德克尔当然是偏向圣鲁特斯这边的。

　　但是问题是他也知道神王的强大啊，他之前就站在神王的阵营里呢好吗，当然知道和神王作对可不是什么明智的选择，所以一下子变成了两难的情况。当然他也知道这件事自己是不可能说中立，两边不帮什么的，毕竟自己可是圣鲁特斯的神仆啊，然后你们家老大反叛了，你说我什么都不知道和我没关系？谁会听你的解释？目前就只有两个选择，直接和圣鲁特斯一起反了，要不就马上去神王这边表明自己的心意，和圣鲁特斯翻脸。

　　实在是有点突然德克尔也根本就没想好怎么办啊，这种选择实在是太困难了。不过旁边的李怀林目的倒是非常的明确的，圣鲁特斯反叛不反叛对李怀林来说真的意义并不是很大，听上去是个好消息但是问题是仔细想想对现在的情况来说还真的有点麻烦了。

　　是的如果圣鲁特斯反叛、身边的德克尔选择加入圣鲁特斯阵营的话，那么按照现在的情况来说他们就并不着急会神界了啊。是的如果说圣鲁特斯的是叛徒的话，那么现在作乱的这帮旧族岂不是某些意义上来说还算是他们的盟友吗？毕竟大家的目标都是神王嘛。而他们本来急着回到神殿的目的就是为了报告神族关于旧族的事情，现在这样了，还用得着急着回去吗？让旧族这帮人继续捣乱对反叛的圣鲁特斯来说更加好吧。

　　当然李怀林是不希望这种事情发生的，他来的目的就只是知道入侵神界的办法而已。至于圣鲁特斯反叛的问题，李怀林觉得没戏，毕竟李怀林自己也是神殿的持有者，所以神王拥有的权限李怀林也是知道的，甚至觉得现在神王迟迟没反应的原因可能就是在等这些事。是的神王有可能在酝酿一波，把所有和他有意见的人都弄出来看看情况，然后再一起搞定他们。

　　所以这帮人搞这么半天李怀林觉得没什么戏，最后还是需要自己来。入侵神殿的办法李怀林是肯定要知道的，所以稍微的想了想，李怀林开口说道：“德克尔大人，我觉得不管怎么样我们也需要回一趟神界。”

　　“嗯？”德克尔这边脑子一片混乱，正好听到李怀林的说话，倒是想要听听李怀林的意见，让他帮忙自己分析一下。

　　“现在的情况来看，我们回去以后到不一定要直接汇报什么旧族的问题，这件事已经不是非常的重要了。但是面见圣鲁特斯大人，向他亲自问问情况这件事，我们是一定要做的。”李怀林说道。

　　“哦？”德克尔听到这个倒是一震。

　　“是的，虽然说这位安沃尔女王说的好像没什么逻辑上的问题的感觉，但是毕竟只是一面之词啊，我们是不是应该立刻向圣鲁特斯本人询问一下情况？”

　　“这……万一……”

　　“万一圣鲁特斯大人是真的反叛的话，要不我们也直接反了吧。”李怀林基本上已经猜出了德克尔心里的偏向了，很明显他是靠向圣鲁特斯这边的，为了表明自己和德克尔是同一个立场的，李怀林当然也表示自己支持圣鲁特斯啊。

　　“什么？你也……但是问题是神王……”

　　“这些我当然也知道啊，不过我和德克尔大人您可是挚友对吧，我当然是站在你这边的。”李怀林立刻说道。

　　“嗯……嗯……”圣鲁特斯点了点头，他可真的是非常信任李怀林啊，毕竟可是挨过耳光攻击的。

　　“而且我们现在也必须去神殿。”李怀林又说道，“现在神殿已经封闭了，里面的情况完全不知道，也不知道圣鲁特斯大人是不是已经宣布叛乱了，现在不知道有没有遇到危险，这种情况下需不需要我们的帮助，从各方面考虑，我们目前必须去一趟神殿。”

　　李怀林这话可不仅仅是说给德克尔听的，当然也是说给旁边的安沃尔听的，安沃尔和圣鲁特斯是情侣关系，所以应该也是很担心对方的安慰的，现在她不肯用这个神器，李怀林当然要说圣鲁特斯现在很危险，需要帮助才能说动对方嘛。

　　果然听到李怀林的话，旁边的安沃尔也表现的有点紧张了。是的虽然说目前听德克尔说是别的神叛乱，但是圣鲁特斯没有消息啊，他是不是也参加叛乱这方了？现在需不需要帮助呢？是不是已经面临危险了？如果事情不是很严重的话，神殿是不可能直接封闭的对吧，这让安沃尔不得不担心。

　　不过虽然担心，这边的安沃尔稍微的想了下以后有立刻说道：“不行，神器不能使用，没人能够承担使用神器造成的后果，我已经错过一次了，现在不想再错第二次了。”

　　“我倒觉得怀林说的没什么问题。”这边的德克尔已经完全被李怀林说服了，马上说道，“我们现在应该马上去到圣鲁特斯大人的身边。”

　　是的德克尔是神族，对他来说下界算什么？神器的副作用可能会造成一片大陆都沉入海底，这的确是很严重，但是和他有什么关系，这地方就是下界人住的地方，又不是他们神族住的地方，毁就毁了啊，有什么问题吗？在他看来就算使用了神器导致下界人全死光了，也没有自家的老大圣鲁特斯重要嘛。

　　“不行……”而这边的安沃尔明显就不是这么想的，也不知道是圣母还是念及自己的据点的关系，反正摇了摇头，坚决地说道，“我不会再犯这样的错误了，洛菲斯大人的告诫是正确的，除非到了万不得已的时候，绝对不能动用神器的力量。”

　　“那如果到了呢？”李怀林突然说道。

　　“唉？”这边的安沃尔突然一愣，然后回答道，“我的意思是我们班克鲁斯一族到了万不得已的时候，我和圣鲁特斯的事情是我个人的事情，我不能因为个人……”

　　“我的意思就是你们班克鲁斯一族到了万不得已的时候。”李怀林笑着说道，“女王陛下你现在应该还不知道吧，目前盯上这个神器的人可不是我们啊。”

　　“对了！”这时候德克尔也反应过来了，“是那些旧族，他们的目标也是神器！”

　　“是的。”李怀林点点头。

　　“旧族？”安沃尔一愣。


第2570章 交涉

　　安沃尔女王很明显还不知道到底发生了什么事，不过德克尔明显已经明白过来了，立刻对着安沃尔说道：“女王陛下可能还不知道，现在那些旧族已经来到了这里附近，而他们的目标应该也是神器。”

　　“旧族？”安沃尔有点奇怪的问道。

　　“那些曾经和神族战斗过的种族，有一些没有被神族完全的毁灭，这些就被称为旧族，就像是恶魔族这些……”德克尔稍微的解释了一下，恶魔族比较有名，作为代表的话安沃尔也大概明白是什么情况了。

　　“总之现在这些旧族聚集到了一起，要对神族发动进攻。”德克尔说道，“正好有遇上神族的内乱，所以好像神界还封闭了，导致现在的情况稍微有点失控……”

　　“这么巧？”安沃尔女王立刻说道，“这样一来神族不是陷入危机了？”

　　“是的，不过也就是因为现在神族内部的问题才让这些家伙稍微的蹦跶一会儿，等到神族处理完……”德克尔习惯性的开始给神族鼓吹，但是吹到了一般突然回过神来了，自己好像刚刚还说要反叛神族好吗，他也是之前说惯了，现在都已经改不回来了，还没完全认清楚自己的立场，“这……这……总之现在来说神族的确是陷入了麻烦，可能是难得的危急时刻。”

　　“不过你说这些旧族和我们班克鲁斯一族？”安沃尔又问道。

　　“是的，这帮旧族的目的是神界，但是很明显现在神界已经封闭了。”德克尔说道，“所以根据现在的探听到的情况和分析，神族的目标，极有可能就是女王陛下您的神器。他们想要通过你的神器直接入侵神界。”

　　“什么？”安沃尔有些震动，但是马上也说道，“这不可能，他们应该不知道我们拥有这种东西，而且我们和他们也没有什么接触，他们应该不知道我们还存在在这个世界上……”

　　“维塞克一族。”德克尔轻轻地说了一句。

　　“什么！”安沃尔反应非常的剧烈，听到这个名字也是直接整个人一震，“是……他们？他们也参加了所谓的旧族联军？”

　　“是的，按照之前我们探听到的情报，的确是这样的。”德克尔点点头说道。

　　“是真的？”安沃尔表情也严肃起来了，看到德克尔点了点头，脸色也是有点阴沉。是的维塞克族和班克鲁斯族虽属同源，但是两边分裂之后也是相互的厌恶，两边的仇恨也不能用简单的话语来形容，反正只要能灭了对方他们是肯定会动手的。

　　而如果是维塞克一族的话，他们当然也知道祖传神器的事情，毕竟他们本来分裂的原因中就和这个祖传的神器有点关系，维塞克一族也想要夺回神器。当然班克鲁斯一族还活着的事情，维塞克一族肯定也是知道的。而且虽然说维塞克一族不一定知道结界的事情，但是知道鸟巢的大概位置，稍微的找找的话，说不定还真的能找到这边。所以如果真的是维塞克一族带头的话，他们班克鲁斯一族可能还真的会陷入危机之中。

　　“目前的情况看，很明显是维塞克一族借助旧族的势力准备进攻这里，抢夺神器并且靠此进入神界。”德克尔说道。

　　“原来是这样。”安沃尔点点头，算是明白李怀林之前说的班克鲁斯一族的危机的意思了。

　　“既然是现在这种情况的话，女王陛下，我们应该可以使用神器了吧。”德克尔现在也的确是有点着急的想要和自己的老大圣鲁特斯见个面稍微的交流下情况，所以催促道。

　　“……”安沃尔没说话，但是很明显还是非常的犹豫。

　　“女王陛下您还在犹豫什么？”德克尔立刻说道，“现在不是正好符合你说的那个危机的时刻吗，现在使用神器的话应该是没什么问题的吧。”

　　“但是……”安沃尔稍微的迟疑了一下，但是没说话。是的现在她们几乎是不知道岛外发生的情况的，到底有没有旧族前来进攻的事情其实安沃尔并不清楚，简单的说现在的说法都是德克尔和李怀林两人的一面之词而已，而她可没有被李怀林刷过好感度，所以并不是说李怀林说什么信什么的。在她看来启动神器可是非常重要的事情，这么重要的事情怎么能因为这两人随便的说说自己就启动呢？至少也少稍微的调查一下，看看情况到底是怎么样了以后才启动吧。

　　当然安沃尔心里虽然是这么想的，不过说的时候也不能就这么说嘛，毕竟也是个女王这种场面也不会这么不给对方面子直说自己不信任对方。所以安沃尔想了想也是回答道：“如果说这些旧族的目标是神族的话，那么也不一定是我们的敌人……”

　　“唉？”这话说的德克尔也是一愣，是的这还真的没什么问题啊。旧族的目标是神族，而班克鲁斯一族其实也是要跟着自己的老大圣鲁特斯一起反叛的，两边目前的目标好像并不是很冲突啊，这好像……还真的不一定是敌人啊，也就是说说不定还能谈谈的意思。

　　“女王陛下难道是准备和那些旧族谈判吗？”德克尔问道，想了想又说道，“但是有维塞克一族从中挑拨的话，班克鲁斯一族的处境可是相当的危险的。”

　　“但是我刚刚也说了，不是到了班克鲁斯一族最后的时刻，我们是不能随便的动用神器的。”安沃尔女王立刻说道，“现在既然还没确定对方就是敌人的话，神器就不能随便的使用，我想要先和对方谈谈。”

　　安沃尔女王倒也不是完全的说话，她是先要求证一下两人的说法，等到证实了以后再准备和对方稍微谈谈的，真的真的全部都不行的话，她才会使用神器。是的和她说的一样，神器是最后的手段，安沃尔是不会随便的动用的。

　　“这……”德克尔其实是非常的着急的，他现在真的是想要马上的回到神殿里去，但是想了想安沃尔女王说的好像也没什么问题啊，如果说他们的老大圣鲁特斯真的在反叛，或者说已经加入反叛的这方了，这边要是说服这帮旧族一起对付神王那边的势力，自己带着这帮旧族回去帮忙的话其实不是更加的好？

　　这样一想的话，现在的确是安沃尔女王说的比较的靠谱的，和对方稍微的接触一下，如果对方真的要动他们，他们在用神器，如果对方答应合作，他们一起去神界帮助圣鲁特斯大人那更好。德克尔虽然有点着急，但是想通了这点以后倒是也只能点头了。

　　“既然如此的话，就听女王大人的安排吧。”德克尔想了一圈，然后对着安沃尔说道。

　　当然旁边的李怀林想的比德克尔要多的多了。安沃尔女王的想法李怀林基本上也都考虑到了，很明显对方还有些对自己这边的不信任，当然他们也不是乱编的，这件事很快也能得到求证。而按照安沃尔的意思让和这帮旧族联盟一起去对付神族？对李怀林来说好像也算不错的事情啊，毕竟他也想让这帮旧族去找神族的麻烦，本来就准备拿他们试试神族到底是在干嘛嘛，通过班克鲁斯一族的神器直接把他们送到神族的神殿倒是个不错的办法。

　　班克鲁斯一族的神族肯定是能够一次性的运送不少人的，因为维塞克一族就在旧族那边，他们知道神器的用法。这神器要是一次只能送一两个人的那种，现在这帮旧族来这么多人干嘛呢。

　　所以目前看来，事态发展对李怀林来说还是很有利的，李怀林也不需要阻止什么。但是唯一的问题那就是……太慢了。是的李怀林想了想，首先这帮旧族集合就需要时间，然后就是他们要出海。旧族很明显也并不是人人都会飞嘛，就像是之前看到的那帮野蛮人你说他们会飞？李怀林是不相信的，还好他们现在占领的是一个港口城市，有船，应该过来是没什么问题的。但是出海航行需要时间，最后，当然就是找这个岛的问题了，这个岛可是还有结界的，要找到也并不是非常的容易的样子。

　　李怀林最烦的就是等待了，这要真的等下去的话不知道要等多长的时间，所以想了想这方面是不是可以稍微的加速一下。想到这里，李怀林也是直接对着安沃尔女王说道：“女王陛下，既然你和那些旧族想要稍微的谈谈，是不是应该派出使者前去联系下？”

　　“派出使者啊……”安沃尔稍微的思考了一下，“这件事我需要和族里的人稍微的商量一下再做决定，目前我无法回答。”

　　“嗯……”李怀林有点不爽，还要开会？不过他倒是没有说什么，好像非常通情达理的点头，“女王陛下说的倒是没什么问题，那就先这样。”


第2571章 挑动

　　夜晚，李怀林再次来到了维科索里城。之前安沃尔女王表示自己要和族里人稍微的商量一下，当然估计是要稍微的侦查下看看李怀林他们说的是不是真的，所以也就让李怀林和德克尔两人稍微的休息等待下。也给李怀林他们安排了房间。

　　按照李怀林的估计这个商量也不是一时半会儿能搞定的事情，毕竟还要侦查等消息呢，于是为了推进一下进程，李怀林也是直接就来到了维科索里城。当然来这边还是比较简单的，班克鲁斯一族那岛是野外，李怀林直接一个回城卷不就回来了嘛，非常容易。

　　再次来到维科索里城，这边的情况已经完全不一样了，李怀林从传送点出来的，这时候传送点是一个人都没有了。走到街上左右看了看，整个城市一片寂静，完全就没有人的样子。李怀林仔细的搜索了一下，发现码头去那边好像有点动静，看到人影攒动。

　　很明显现在这个城市已经被旧族他们攻下了，城主都直接跑路了谁还在这里等死啊，所以全城人估计能跑的都跑了。旧族他们当然也很简单的就进了城，现在看情况估计就是在码头边看情况，估计是抢船呢。

　　李怀林当然也直接朝着码头边过去了，当然一路上也是顺便就穿上了长袍遮挡一下，这主要是因为怕班克鲁斯一族那边派人过来侦查，看到自己在和旧族交谈就不太好了。

　　走到码头区的附近，果然这边有不少人。李怀林稍微看了看首先就发现了之前见到过的有点像是野蛮人的旧族，好像是叫做巴兰科斯族。除此之外还有一些之前没见过现在也叫不出名字的奇怪种族的士兵，比如说一些长着青色面孔，样子实在是有点难以形容的恶心玩意儿。还有背上长着不知道什么玩意儿反正隆起一块有点像是驼背的不知道什么族的家伙。

　　总之旧族的样子就是非常的奇怪，现在看看反而那些蓝色皮肤的野蛮人反倒是还比较的顺眼了。

　　当然李怀林也没躲藏啥的，刚刚一走进，李怀林就被这些人看到了。对方很明显也是一愣啊，没想到城里还能看到别人，当然不管是谁他们都是不怕的，直接就朝着李怀林围了过来。

　　“你是谁？这城市已经被我们占领了，快点滚。”说话的还是那个巴兰科斯族的一个士兵，这野蛮人旧族的人也是突出一个字就是嚣张，从他们族长的性格就能看出来了。

　　“我是来找恶魔族的。”李怀林直接说道，“之前也和你们族长说过这件事，是他让我过会儿来的。”

　　“唉？族长吗？”听到是族长说的这个士兵当然也不敢随便对李怀林动手了啊，万一是真的怎么办，于是也是赶紧和身后的其他人说了一下，当然那个人很快就离开了，估计就是去找他们的族长也就是李怀林见过的那个瑟马斯了。

　　“在这儿等着。”虽然没有动李怀林，但是对方当然也不会给李怀林马上好脸色，一甩手说道。

　　李怀林倒是也站了一会儿，很快的前面就有了动静，来的人李怀林当然认识，就是不久前刚刚才见过的瑟马斯。

　　“嗯？”瑟马斯走到李怀林面前也是一愣。不过还没说什么呢，李怀林这边也是脱下斗篷给对方看了下，然后再次穿上。

　　“是你啊。”瑟马斯到还没这么健忘，毕竟刚刚才见过，“你又来干嘛？还是来找恶魔族？现在恶魔族的人还没来呢，这才过了多久，你再过几天来看看吧。”

　　瑟马斯其实很不爽李怀林，但是之后维塞克一族的人也和他们谈过了，现在的确不是和李怀林直接闹翻的时间，原因之前也说过了。瑟马斯说话算是稍微的克制了一点，当然也就是一点而已，语气中依旧是带着高傲和不屑。

　　“我等两天倒是没什么关系啊，我就怕你们等不住啊。”李怀林淡淡地说道。

　　“嗯？你什么意思？”这边的瑟马斯立刻问道。

　　“你们来这边集合目的可不是集合这么简单吧。”李怀林说道。

　　“哈？除了集合还有什么目的啊？”瑟马斯一脸懵逼的样子，“你在说什么啊。”

　　李怀林看了看瑟马斯的脸，发现对方好像的确不太像是说谎啊。想了想大概也明白了，很明显进攻班克鲁斯一族的计划目前只是恶魔族和维塞克一族商量而已，暂时都还没告诉其他族呢，他们只是以为集合地点在这里过来集合的而已，的确之前马休拉族也并没有说起这件事。

　　“看来你是真的什么都不知道，那就算了。”李怀林直接挥挥手，“和你说也没什么用。”

　　“你什么意思？你知道什么东西？说！”瑟马斯当然立刻问道。

　　“我都说了和你说没什么用了，你不明白。”李怀林摊摊手，“之前那个维塞克一族的人呢，好像叫托米亚是吧，他在哪里？把他找来，说是有急事。”

　　“你……”李怀林的态度让瑟马斯很不爽啊，怎么把自己当小弟一样使唤，真的想生撕了他。不过最后他还是忍住了，指了指李怀林说道，“你最好不要给我耍什么花样，不然我弄死你。”说完也是直接叫旁边的小弟去叫人了。

　　又稍微的等了一会儿，李怀林看到天上有个人朝着这边飞了过来，看了看果然就是之前见过的托米亚，这一次托米亚是直接一个人飞过来的，联系小弟都没带。

　　“胸怀若林阁下，你说有什么重要的事情？”托米亚问道。

　　“我可是特意来提醒你们的。”李怀林笑了笑说道，“就像我之前问的，你们来这边集合的目的可不仅仅是集合吧。”

　　“嗯？”托米亚稍微一愣，他是知道这件事的，当然也想到了李怀林说的那方面的意思，不过很奇怪李怀林怎么可能知道这件事呢，虽然他是大陆联盟的首领，但是班克鲁斯一族早就已经绝迹很久了。摸不清李怀林说的是什么，托米亚也是试探性地问道：“不知道阁下说的是什么方面的事？”

　　“当然是班克鲁斯一族的事情。”李怀林直接一语点破道。

　　“什么？你怎么会知道这件事？”托米亚变了下脸色，没想到李怀林说的还真的是这件事啊，倒是旁边的瑟马斯看到托米亚的反应也是奇怪的问道，“班克鲁斯一族？他们什么事？他们也来参加集会吗？”

　　瑟马斯也是有点惊讶的，他倒是知道班克鲁斯一族和维塞克一族的情况，两边水火不容，难道还会一起联合起来对付神族？

　　“不是。”托米亚没空向瑟马斯解释，随便回了句然后对着李怀林问道，“你是怎么知道的？难道……是恶魔族告诉你的？”

　　李怀林和恶魔族有联系，恶魔族也知道这件事，所以托米亚想了想可能也就只有这个原因了吧。不过这么机密的事情恶魔族居然会告诉李怀林，这让托米亚稍微有点重视起来了。

　　“算是吧。”李怀林随便的点了点头，“事实上我们其实也收到了不少关于班克鲁斯一族的情报了，这些情报也并不都是恶魔族提供的。”

　　“唉？是吗？”托米亚有点惊讶，不知道李怀林说的是真的还是假的，“比如说……”

　　“比如说班克鲁斯一族拥有能够入侵神界的道具拉，还比如说，现在班克鲁斯一族的据点位置什么的……”李怀林简单地说道。

　　“什么？”托米亚又是一愣，班克鲁斯一族拥有神器的事情还好说，毕竟这件事自己和恶魔族也说过了，他们告诉李怀林的话也算是能理解。但是问题是班克鲁斯一族据点的位置，这个连托米亚现在都不是非常的清楚好吗，他只知道大概的位置而已，而李怀林居然知道？这是怎么回事？

　　“当然还有比这更加紧急的情况。”没等托米亚反应过来，李怀林又说道，“我还知道现在神族已经派人去了班克鲁斯一族的据点了。”

　　“什么？”托米亚一愣，然后马上说道，“不对，神界现在不是已经……”

　　“是的，神界现在已经封闭了。”对方没说完，李怀林就抢先说道，“但是班克鲁斯一族的神器能够直接入侵神界，这些神族的人去的目的就是想要启动神器，他们现在无法回去，所以要靠这个东西回去。这问题可有点麻烦啊，不知道这个神器短时间能不能启动多次啊，如果被神族抢了先……”

　　是的威力这么大的神器估计启动也是需要冷却什么的，李怀林虽然不知道但是也是大胆的猜了下，果然听到这个托米亚也是露出一副担心的表情了，很明显李怀林的猜测是没错的。

　　“对方应该已经到达班克鲁斯一族的据点了，现在说不定在和对方商量了。”李怀林说道，“所以现在慢慢地集合来不及了不是吗？”


第2572章 指使

　　“你们到底在说什么？有什么事情是我们不知道的吗？”说话的是瑟马斯，虽然他有点蠢但是现在的情况也不用多少脑细胞就能明白，很明显李怀林和托米亚谈的事情和他们有关系，而且自己还不知道，这让瑟马斯很不爽啊。

　　“你怎么会知道这些事情？”托米亚依旧是没有回答瑟马斯，而是再次对着李怀林询问道。

　　“这个大陆上怎么可能会有我不知道的事情。”李怀林直接摊摊手，装着自己很神秘好像有个很大的侦查机关的样子，其实自己刚刚就跟着神使一起行动的嘛，当然不能这么说，就让托米亚自己去想好了。

　　托米亚还真的就被李怀林震住了，是的之前李怀林说的事情让他都很惊讶，包括他们旧族的行动、目的、计划，李怀林说的都很清楚，他还真的觉得李怀林有自己的情报来源呢。至于李怀林是不是骗他们？这个托米亚当然也考虑过了，但是他觉得不太可能，原因很简单，在托米亚看来，他们这些旧族才是对抗神族的主力部队。只有他们旧族才能和神族对抗，而李怀林是大陆联盟的首领，现在的大陆联盟，那是几乎和神族已经公开对抗了，那把他们旧族坑死了，谁来对抗神族？托米亚觉得李怀林不会连这点都想不通，所以应该不是在坑他们。

　　那如果李怀林说的是真的，现在的情况还真的有点麻烦了。的确和李怀林想的一样，他们一族（在维塞克族看来这个神器当然是他们维塞克一族的东西，只不过现在被班克鲁斯一族的人给抢去了，他们两族本来是同源的，所以神器也可以算是共有的）的神器的确是不能连续使用的，所以如果神族真的和班克鲁斯一族商量好了启动神器的话他们就比较麻烦了。

　　“所以你们到底在说什么？托米亚，你到底有什么事瞒着我？”这边的瑟马斯老是被人无视很不爽啊。

　　“瑟马斯族长，事情是这样的。”托米亚也知道现在无法瞒着瑟马斯了，于是也是简单的把他们的计划稍微的说了一遍，然后说道，“本来这件事是准备等所有的旧族都到齐了以后才宣布的，但是现在……”

　　“原来如此……”瑟马斯点了点头，托米亚解释的倒是明白，也就是说先到班克鲁斯一族那边拿到神器然后直接进攻神殿，这个非常好理解。瑟马斯也没多想立刻说道，“那就是说现在神族已经准备干涉我们的计划了吗？”

　　“神族干涉我们的计划？”托米亚想了想，然后摇了摇头，“估计不是这样，为了保密现在这件事只有恶魔族和我们知道，所以神族应该是不知道这件事的，现在找班克鲁斯族他们估计不是为了对付我们的计划，只是想要回到神殿而已，但是这无疑也是影响到了我们的计划。”

　　“既然如此，我们还等什么，直接去把神族的家伙干掉啊！”这边的瑟马斯立刻说道。

　　“现在动手？但是现在只有几个部族到场……”托米亚说道，“目前的人数也太少了，而且作为集会的发动着，恶魔族的人都还没到，我们现在出动是不是……”

　　“但是不是来不及了吗？”瑟马斯立刻说道，“那帮家伙没到那是他们自己的事情，我们先去拿下头功再说。”

　　“头功？”托米亚真是不知道说什么，这帮巴兰科斯族头脑还真的是简单的要命。虽然话是这么说，但是瑟马斯的说的，托米亚还真的在认真的考虑。是的现在等待其他的旧族到场估计是已经来不及了，这可是紧急的事件了，这样的话，紧急处理一下应该也没什么问题吧。

　　稍微的计算了一下，目前他们到场的旧族部族虽然不是很多，但是对付班克鲁斯一族应该是没什么问题的，虽然说班克鲁斯一族具体有多少人他们不是很清楚，但是大概的人数还是有数的，再加上可能出现的几个神族，理论上来说应该是没什么问题吧。

　　想要趁机灭了班克鲁斯一族的心托米亚可一直都没动摇过，当然能早一些也是好事。正好现在也有正当的理由，想到这里，托米亚的心里也是有了决断。

　　“瑟马斯族长说的没错，现在的确不能考虑太多了，必须赶在他们启动神器之前阻止他们。”这边的托米亚说道。

　　“哈哈哈哈……我就说嘛。”瑟马斯也笑着说道，“走，我们出发。”

　　“班克鲁斯一族的据点的位置你应该也知道吧。”李怀林问道。

　　“大概的位置我当然知道。”托米亚点头，“但是最近我也派出族人去侦查了，可是……”

　　“是不是发现找不到位置了？”李怀林笑着问道。

　　“你知道怎么回事？”托米亚问道。的确和李怀林说的一样，其实班克鲁斯一族的据点，托米亚也是很长时间都没有去过了。两家原本是同族，同样也生活在一起，只不过之后爆发了矛盾导致部族分裂，其实维塞克一族是被赶出去的，因此两边也是结下了仇怨。战争持续了很久，结果到最后也没打出什么结果，因为这时候神族插了进来。之后当然和现在看到的情况一样，神族统治了整个大陆，所以在这期间维塞克一族也没有敢正大光明的再去找班克鲁斯一族的麻烦，但是仇怨还是不会消失的。

　　而这一次他们找到机会，托米亚当然也想起了他们族的神器，正好也利用旧族把班克鲁斯一族灭了，但是没想到的是回到这里的时候发现这边已经大变样了，整个大陆都消失不见了。托米亚其实已经都派自己的人去找过了，毕竟他们族的人可是会飞的，但是在原本的据点的位置附近并没有找到，这让托米亚也是很奇怪的，因为他知道班克鲁斯一族的人是不会离开圣城的，难道是……圣城毁了？

　　托米亚当然是不敢敢相信的，现在还在派自己的手下在海上寻找呢，但是心里也是有点担心。不过听李怀林的样子好像是知道什么，他当然也是稍微有点激动。

　　“班克鲁斯一族的据点现在被结界覆盖，一般的情况下是找不到的。”李怀林淡淡地说道，“当时我的手下也是找了不少的时间呢，总之大概就在坐标XXX.XXXX附近，你往这个方向去看看大概就能发现了。”

　　“结界？”托米亚稍微的愣了一下，因为他们族人可不太擅长这方面的东西啊，这结界是从哪里来的呢？不过听了李怀林的说法好像也不是骗人啊，他说的地点倒是没什么问题，虽然托米亚也不知道自己的圣城的具体坐标，但是也知道差不太多。

　　当然他也从李怀林的话里听出了第二个意思，也是立刻问道：“你不准备和我们一起去？”

　　“当然，为什么我要和你们一起去啊。”李怀林摊摊手，“我之前说了，我是来找恶魔族的，恶魔族的人还没到是吧，所以我现在就在这边的集合地点继续等恶魔族的人来啊，地点都已经告诉你了，不用我去也行吧。”

　　“嗯……”托米亚想了想，好像的确是没什么问题啊。人家的确一开始就说了是来找恶魔族的人的，在这里等着他们来也正常啊。

　　“既然如此，那么我们就先出发了，如果你等待恶魔族的人来的话，就告诉他们一声现在的情况。”托米亚想了想说道，当然他也没完全交给李怀林处理这件事，还是会派人留下来和恶魔族还有其他的旧族的人接头的。

　　李怀林当然是随口的答应了，而这边的托米亚和旁边的瑟马斯两人也是很快的就开始准备出发了。李怀林也是稍微的看了看，果然在这港口里面还是有船只的，而且留下的都是大船，是的之前旧族攻城实在是太突然了，而且因为防守部队也没有任何的抵抗，直接就进城了，导致的情况就是居民甚至都来不及跑。而那些小船反正也不用什么操作，直接人上去就能开，所以港口的小船都跑完了，但是大船，那是一个人开不起来的，要想出航需要的事情多了。而托米亚他们刚刚进城也没管城区的事情直接直扑港口区，所以这些大船都没来得及出动就被拦住了，这当然也是因为托米亚这边为之后做好打算。

　　而现在这些船就有用了，稍微的整理一下，就能出航前往班克鲁斯族的据点了。当然最有可能是明天早上出发，毕竟现在时间不早了，晚上航行……在这年代不太合适。

　　李怀林当然也没等他们，也没等什么恶魔族。稍微一个转头李怀林就直接传送回到了神使德克尔的身边，是的他在德克尔的身上不是有标记的嘛。和德克尔打了个招呼，李怀林回到自己的房间，看了看时间，决定早点下线休息，今天应该是没什么事了，好好休整下等待明天的结果。


第2573章 发现

　　“突然间冒出来很多人？”李怀林有点奇怪的问道。现在李怀林正在和苏若烟吃晚餐呢，虽然苏喜民之前说了两人结婚前不要见面之类的，但是也没管的像是封建时代那种严法，正好今天苏喜民也不在，李怀林就把苏若烟约出来了，主要当然就是问问最近的情况，婚礼方面的事宜之类的，毕竟可是自己的婚礼，李怀林也不能甩手不管吧。

　　本来是想要问问苏若烟最近是不是忙的不行，自己要不要帮什么忙之类的，但是没想到的是苏若烟表示最近冒出不少人来帮忙婚礼的布置的事情，倒是让她突然间就轻松了不少。虽然这帮人看上去都是很用心的在帮忙婚礼的事情，但是苏若烟的确是不认识他们啊，也是对李怀林说起了这件事。

　　“主要估计是担心我再搞事吧。”李怀林笑了笑说道，“反正他们喜欢弄就让他么弄好了。”

　　“所以不是你找来的？”苏若烟问道。

　　“他们肯定是自愿的，你放心，这次我可真的什么都没干。”李怀林摊摊手，“事实上这次他们不仅仅是自愿的，而且应该还挺开心的。”

　　“唉？”苏若烟稍微愣了下，“开心……不至于吧。”

　　“我不是开玩笑，他们这次绝对是很开心的，你知道为什么吗？”李怀林笑了笑问道。

　　“呃……”苏若烟稍微想了想，摇摇头。

　　“哈哈哈哈……你还是有不懂的东西的嘛，不过也是，这是政治方面的事情，并不是商业方面的。”李怀林笑着说道，“简单的和你说一下，我结婚前和结婚后的区别可是非常大的，最重要的一点就是家族的问题。”

　　“哎？”苏若烟一愣。

　　“像是之前，我基本上属于散人模式，这样一来的话，就属于一个完全不按照他们既定好的规矩来的人，这就非常的危险。”李怀林摊摊手说道，“但是现在不一样，我成家以后的话，基本上就是世家的模式了，简单的说之前不和他们玩一样的规则，而现在咱们的规则都一样了，他们当然非常的开心了。”

　　“哦……”苏若烟有点似懂非懂的样子，托着下巴稍微的考虑了一下。

　　“总之他们爱怎么想是他们的事情，我们管我们自己就行了。”李怀林挥挥手，“既然有人帮忙的话，就让他们帮忙好了，不是还省了不少事嘛。”

　　“嗯。”苏若烟点了点头，“不过最近我爸的应酬也变得多了起来……而且好像都是那些高官……”

　　“干脆叫你爸混政界算了，指不定还能当个总理之类的……”李怀林笑着说道。

　　“哈？”苏若烟直接一愣，在国外倒是听说有资本家直接当啊当的就变成总统之类的，但是在华夏是没这回事的吧，政界和商界可是有一条巨大的鸿沟的，这可不是简单就能打破的。

　　“不是开玩笑，回去你倒是可以向岳父大人问问到底有没有这个打算，如果真的有的话，我倒是可以帮忙运作一下的。”李怀林说道。

　　“这……那我问问吧，真的行？”苏若烟不确定的又问了一遍。

　　“虽然他现在是商人，但是把产业全部交给你的话就不是了嘛，反正你这边不是也想大展拳脚嘛，早点把你爸的东西全部接过来也好啊。”李怀林说道，“你爸当年也是退伍军人，硬需方面还是没什么问题的，趁着现在还算是年轻，说不定还能干干看……”

　　“嗯……”苏若烟又点了点头，虽然觉得有点奇怪但是的确也不知道苏喜民的想法，回去问问也好。

　　两人又稍微的交流了一些别的事情，之后也是稍微的逛了逛商店街，然后李怀林就直接把苏若烟送回去了，没办法这苏喜民回来以后又打电话来了。

　　晚上陪苏若烟出门主要也是因为昨晚李怀林直接通宵所以睡得比较晚，晚上还比较的精神，稍微出去发泄下精力才能睡得着嘛。果然回到家李怀林稍微的洗了个澡也很快就睡着了，并且第二天起得还有点晚。

　　早上起来李怀林稍微洗漱了一下，没什么别的事情，李怀林很快就登陆了游戏。上线的地点依旧是在班克鲁斯一族给自己准备的休息室里面，刚刚出门，李怀林就发现据点里面的情况稍微有点不一样了。倒也不是什么具体的情况，主要就是气氛，一副紧张感。

　　“看来是发现情况了。”正看着呢，旁边一个声音传来，李怀林转头看了看，发现正好德克尔也从自己的房间里面走了出来，两人的休息室本来就在隔壁，所以估计也是听到李怀林开门的声音出来的。

　　“应该是发现旧族的部队了。”李怀林点点头。

　　“我昨天一晚上都没睡着。”德克尔走到李怀林的身边说道，“一直在想着要是圣鲁特斯大人真的准备反叛神王的话应该怎么办……我真的希望这件事不是真的。”

　　“可惜这件事应该是真的，大人也应该明白吧。”李怀林说道。

　　“嗯……”德克尔点点头，“所以我才睡不着啊，神王大人……就算是现在在我眼里都是无法战胜的存在……我完全想不到什么方法……”

　　“神王他做过什么牛逼的事情吗？”李怀林也是趁机的打听一下神王的情况，稍微知道一点信息也好。

　　“我记得很多年前，不知道多久了，也有一些主神对神王大人发动了叛乱，而当时的结果……神王大人一个人就解决了这些主神。”德克尔说道，“从那时起我就知道神王大人是无法战争的，结果现在……”

　　“你说的是火神圣蒙托斯那时候？”李怀林问道。

　　“嗯？”德克尔倒是一愣，没想到李怀林居然还知道这些事情。

　　“我认识圣蒙托斯的儿子，现在好像也是主神之一吧。”李怀林说道，“从他那边听说的这件事。”

　　“哦。”李怀林去过神殿的事情他也知道，看来是那时候认识的吧，“是的，当时火神圣蒙托斯也是集结了不少的主神发动了叛乱，情况可能比现在还要严重，只是一天的时间里，他们就失败了……”

　　“呃……简单的说就是神王真的要动手的话，一天时间就能解决这样等级的叛乱对吧。”李怀林说道。

　　“嗯？应该是这样。”德克尔也是一愣。

　　“那……为什么现在还不动手？”李怀林立刻问道，“现在看来情况不妙啊。”

　　“你的意思是……”德克尔好像也明白了什么。

　　“我的意思是你们的神王陛下可能是在钓鱼执法呢，一直不动手可能就是为了看看到底有多少反对他的势力之类的，所以圣鲁特斯大人现在的处境可能更加的危险了。”李怀林立刻说道。

　　“的确……的确有这个可能性。”德克尔也是一惊，“那样的话我们要赶紧行动，马上把这个消息告诉圣鲁特斯大人！”

　　“是啊，所以我们要立刻前往神殿啊。”李怀林点点头。

　　“是的。”德克尔也点头，“的确是这样，现在看来班克鲁斯一族的人也已经发现旧族的情况了，我们现在就去找安沃尔女王吧。”

　　正这么说着呢，突然间旁边也来了几个班克鲁斯族的卫兵，看到李怀林和德克尔也是立刻说道：“两位大人，女王陛下正要找你们。”

　　“是吗，快带我们去。”德克尔也是立刻说道。

　　跟着卫兵，李怀林和德克尔两人也是马上就来到了安沃尔女王的王座之间，和昨天见面的地方一样，安沃尔女王依旧是坐在王座之上，不过今天除了安沃尔女王之外，还有其他不少班克鲁斯族人。这些班克鲁斯族人虽然有男有女，但是都穿着紫色的长袍，而且看上去身份还不低。

　　李怀林看到这里大概也算是明白了，班克鲁斯一族一族的服装应该是阶级划分用的，就像是女王穿着的就是白色的服装，贵族应该穿的就是紫色，门外的那些胃病就是蓝色或者绿色的服装，当然一般的平民就是灰色的。所以现在在场的估计就是班克鲁斯一族的长老或者大臣之类的。

　　“两位神使（安沃尔把李怀林也当做是圣鲁特斯的手下了），我们的部队已经发现了你们说的那些旧族的部队了，更加紧急的是他们现在已经出动了，而且按照目前的航向来看，目标就是我们这边。”安沃尔女王也是有些着急地说道，“给他们带路的就是维塞克一族，如果是那帮人的话，就算有结界，应该也能找到这里。”

　　“已经来了吗？这么快！”德克尔也有点惊讶，然后立刻问道，“那么女王陛下你的决断呢，希望和对方谈判吗？”

　　“是的。”这边的安沃尔也点了点头，“我想要和对方谈谈看，看看有没有联合的可能性，毕竟从情况上看，对方的部队很多，我们族也接受不了这样的战争。现在大家的目标是一致的，说不定能达成共识。当然我希望两位能和我一起前往。”

　　“好。”德克尔这边立刻就答应了下来，不过李怀林倒是犹豫了一下。


第2574章 谈判

　　“族长，前方发现情况。”这边旧族的“联合舰队”正在朝着班克鲁斯一族的据点前进中，托米亚突然收到了自己手下的报告。

　　“是班克鲁斯一族吗？”托米亚稍微抬了一眼问道，是的对方派出拦截部队这种事情他当然是已经有准备了，毕竟自己这么大张旗鼓的过去被对方发现那是非常正常的事情，再说了托米亚他们本来就没打算隐瞒什么，目前他们旧族联合部队虽然说还没全部的到齐，但是实力方面还是应该完全的碾压对方的，所以托米亚根本就不怕对方的拦截。

　　“是看到了班克鲁斯一族的部队。”这边的手下回答道，“但是还有一些别的东西……”

　　“别的东西？神族的部队吗？”托米亚问道。

　　“不是的族长……好像是……巨龙……”这边的手下也有点奇怪地说道。

　　“巨龙？”托米亚一脸的莫名其妙，这边怎么会出现巨龙的？一边奇怪托米亚立刻问道，“那个方向？”

　　“是的。”手下也点头。

　　托米亚立刻朝着前方看过去，是的如果真的是巨龙的话，当然是非常容易看到的。果然托米亚稍微的眯了眯眼睛就看到了天边的一点金色，自己的看了看，果然有点像是巨龙。

　　“等等……金色的巨龙？”托米亚稍微的愣了下，说起金色的巨龙托米亚马上就反应过来了，这金色的巨龙不是李怀林的坐骑吗？是的之前托米亚也是通过坐骑认出的李怀林，因为本来大陆上好像就没有别的金色的巨龙了，被大家广泛认知的金色巨龙就只有小米这么一条而已，所以看到金色巨龙的第一个反应就是大陆皇帝李怀林的坐骑了，但是……问题是这怎么可能？

　　“他怎么会在那里？”托米亚眼睛一眯，李怀林可是刚刚才告诉了他们班克鲁斯一族据点的位置，差不多算是怂恿他们去进攻班克鲁斯一族的据点了，当然其实本来他们也要去的，只不过现在是提前了而已。而现在马上李怀林又跟着班克鲁斯一族的人一起行动了，这是怎么回事？

　　托米亚的第一个反应就是不好，自己是不是中了计了？是的最先想到的当然就是这一切都是李怀林的计划，也就是骗他们去进攻班克鲁斯一族，其实目的是为了消灭他们之类的。毕竟现在旧族还没有完全的到齐，现在击溃他们就可以当时分割敌军之类的计划，但是……李怀林的大陆联盟不是和神族对立的吗？怎么会又对他们动手来着？这真的有点想不通啊。难道说……李怀林只是表面上和神族对立，其实也是神族的打手？

　　托米亚对李怀林还是非常的怀疑的，在他看来最能相信的当然是自己的族人，之后这些旧族还算是能相信，毕竟大家的处境差不多，最后才会轮到现在的新族们。所以李怀林现在表现出来的情况就让托米亚更加的怀疑了。不过就在这时候托米亚倒是突然想起了自己和恶魔族见面的时候也问过这件事，恶魔族他们好像是非常的相信李怀林的大陆联盟啊，也是因为这个之前托米亚才会相信李怀林是自己人的，结果恶魔族的人也搞错了？

　　托米亚有些恼火，是的所有和班克鲁斯一族混在一起的人，托米亚都从内心的讨厌，所以李怀林算是踩了他的雷区了。当然虽然的确是担心自己中计了，但是托米亚可没有慌神，在他看来李怀林毕竟就是个人类而已，人类这种无知的生物根本就不知道他们旧族的强大之处，以为随便搞点阴谋诡计的就能把他们旧族坑了？托米亚表示在绝对的实力面前阴谋诡计根本就是个笑话，他现在兵强马壮的，根本就不需要担心什么诡计。

　　“我倒要看看你到底搞什么鬼。”托米亚也是冷笑了一下，也没有下别的命令，舰队依旧是按照原本的计划朝着前方行使。当然前方出现的敌人的事情他都让自己的手下告诉旁边的旧族了，让他们最好随时开战的准备。

　　比起托米亚，这边接到消息的瑟马斯他们倒是稍微有点紧张了。是的他们虽然是战争狂人，也很嚣张，但是现在这个情况他们的确是嚣张不起来了，原因很简单，那就是目前他们是在海上啊。他们巴兰科斯族全员……不善水。就像是现在的情况自己不少的手下已经都晕船了，几个人吐的船上到处都是，大部分人都站不稳了。瑟马斯虽然还好，但是也是心里有点虚啊。

　　不像是能飞的维塞克一族，巴兰科斯一族在船上的确是发挥不了什么优势，真的船炸了的话他们可真有可能要喂鱼了啊。听说对方好像有巨龙，这……瑟马斯现在有点后悔了，早知道的话就刚刚把李怀林打死了，自己居然信了他的鬼话，现在怎么办呢。

　　各怀心思，总之所有的旧族进入了警备状态，这个时候天上的那些人难道是也越靠越近了。托米亚现在就站在最前面的旗舰的船头等待着他们，不过看到对方的人员配置的时候托米亚稍微的愣了下。

　　“嗯？奇怪，居然是她。”托米亚稍微愣了下。

　　“族长，已经进入攻击范围了。”旁边的一个手下提醒道。

　　“等等……好像有点奇怪。”托米亚一举手说道，“等等，看看情况。”

　　是的托米亚发现有点不对劲了，因为他第一眼看到的就是飞在最前面的安沃尔女王。这个安沃尔女王托米亚是人是的，准确的说他们不仅仅认识，还有亲戚关系。是的托米亚自己本人原本也是有班克鲁斯一族的皇室血脉的，只不过由于出生是黑翼脉，所以直接就被皇族抛弃了。按照辈分上来说，他可能还算是安沃尔的表哥之类的。

　　那现在安沃尔出现在这里的确是奇怪的事情，毕竟哪有刚开打女王直接冲前线的啊，当然更加奇怪的是安沃尔的身边居然还有不少班克鲁斯一族的长老，虽然他不是全认识，但是通过长袍的颜色就能判断了，而真的士兵的人数倒是不多，要是打仗的话，会有人这么来打仗吗？所以很明显，对方可能不是来进攻的，大概是……要谈判？

　　看出了这点，托米亚也没有直接动手的意思了，他也想看看这边的班克鲁斯一族到底是想要和他们谈什么，于是和手下人稍微的打了打招呼，让所有人准备好。

　　很明显托米亚的猜测没什么问题，因为安沃尔这边也没主动的发动进攻。在空中稍微的看了看情况，当然也发现了船上的托米亚，对方已经摆好了一个地方给他们降落了，这当然正和安沃尔这边的心思。

　　天上的班克鲁斯一族的人很快就降落在了船甲板上。当然这边的维塞克一族的人也没给他们什么好脸色，所有人依旧是拿着武器对着他们，好像一言不合就要立刻开打的感觉。安沃尔旁边的卫兵也是全部都紧紧的握着手里的武器，目前的气氛很紧张。

　　“班克鲁斯一族的女王，你来这里有何目的？”托米亚分开前面的士兵走了出来，对着安沃尔说道，“不管你们什么目的，我先和你们说一句话，我们不接受停战，我们只接受投降。”

　　“托米亚吗……没想到你已经变成了维塞克一族的族长了吗？”安沃尔明显也认识托米亚，两人小的时候的确是见过。

　　“叙旧的事情就别说了。”托米亚一挥手，“这次我带人来就是为了彻底摧毁班克鲁斯一族的。”

　　“我来这里也不是叙旧的。”这边的安沃尔女王也是不失气势地说道，“我当然也明白你的目的，而我来这里只是想要告诉你，我们可能并不是敌人。”

　　“哈？”托米亚稍微一愣，“安沃尔，你是不是傻了？我族和你们族的仇怨可是不共戴天的……”

　　“我知道。”安沃尔直接打断了托米亚的话，“但是现在……我们拥有共同的敌人。”

　　“共同的敌人？”托米亚真的是不太明白，“什么共同的敌人？”

　　“当然是神族。”安沃尔说道。

　　“嗯？”托米亚真的是整个人一愣，班克鲁斯族也要对付神族？这可真的让他惊讶了啊。如果这话是真的话，现在旧族联盟成立的情况下他好像还真的不能对班克鲁斯一族动手了，因为没有理由了啊。

　　托米亚稍微混乱了一下，然后立刻说道：“安沃尔你说的是真的？你也想对神族动手？但是根据我的情报你好像和神族走的很近啊，那个叫什么来着，圣鲁特斯对吧……你们好像……”

　　“是的，我和圣鲁特斯就是情侣关系。”这边的安沃尔直接承认了。

　　“呵呵，既然是情侣……”

　　“你可能还不知道，圣鲁特斯现在也已经准备反叛神族了。”托米亚的话没说完，安沃尔直接就抢先说道。


第2575章 盟主

　　船上的谈判已经稍微的进行了一会儿了，这段时间主要是安沃尔给托米亚讲述了一下现在的情况，也就是圣鲁特斯准备反叛神王的事情，这么当然不需要瞒着对方。

　　稍微花了点时间说完，对面几个旧族族长的表情都挺意外的，因为没想到的是神族内部出了自然女神他们还有别的叛乱，而且说不定已经发生了。当然这对他们来说肯定是好事啊，只不过唯一的问题就是……这可信吗？

　　是的他们又不是笨蛋，班克鲁斯一族也算不上是自己人，不是自己人说的话他们难道随便就相信了吗？当然是不可能的。更何况之前安沃尔为了表明自己说话的可信度也是直接找了旁边的神使德克尔来证明，结果德克尔的出现不仅仅没有让他们觉得安沃尔的话更加可信，反而是更加的怀疑了，毕竟德克尔可是个神族，那可是他们现在的敌人，而班克鲁斯一族现在和神族呆在一起，是不是也能直接当做敌人算？敌人的话，能信吗？

　　安沃尔说完，场面稍微有点僵持住了，因为没人站出来表个态什么的。旧族这边本来人都没到齐呢，这边唯一算是有点威信的人也就是托米亚了，但是问题是班克鲁斯一族和维塞克一族有仇，托米亚内心其实也相信安沃尔的话大概率应该是真的，但是就他本人来说，并不想要放过班克鲁斯一族。

　　按照原来的计划，直接带着旧族一大堆人杀进班克鲁斯一族的据点，把他们直接弄死，然后他们得到神器，再进攻神族的计划在他看来不是挺好的嘛。结果现在突然就冒出一个什么神族内部叛乱的剧情，在心里他是不愿意相信这种情况的，但是大局上来说，多个帮手当然也是好事啊。托米亚现在非常的犹豫，不知道应该怎么办。

　　所以这场面就这么僵住了，两边的士兵依旧是剑拔弩张的，好像随时都要打起来的样子，场面依旧是很紧张。

　　“喂喂，就能不能稍微的快一点啊。”这时候突然有一个声音就这么有点突尤的冒了出来，所有人都看向了声音的方向。说话的人当然就是李怀林了，估计是这里唯一一个不紧张的人了。

　　看到李怀林，这边的托米亚也是一愣，是的他刚刚就想要问问李怀林这到底是什么意思，他又是个什么身份，扮演什么角色来着，不过因为之前和安沃尔谈判没有时间和机会问而已。现在正好李怀林自己说话了，托米亚也是立刻问道：“大陆皇帝陛下，你是不是应该给我们一个解释呢？”

　　“啥解释？”李怀林奇怪的问道，一副不知道什么情况的问道。

　　“你怎么会和他们在一起？”托米亚问道。

　　“这有什么好奇怪的，我既然能告诉你班克鲁斯一族据点的准确的位置，当然自己也要去看看啊。”李怀林摊摊手，“你是我的话，难道不去看吗？”

　　“这……”李怀林说的好像还真没什么问题的，自己要是他知道班克鲁斯一族的准确位置当然也会先去看看什么情况再说了。

　　“什么？据点的位置是你告诉他们的？”旁边的安沃尔却有点惊讶的看着李怀林，还带着一点质问的语气。

　　“这又怎么了，反正这家伙也知道据点的大概位置，稍微找找也花不了多长的时间。”李怀林摊摊手说道，“既然你们两边的目的一致，所以也不存在什么冲突，早点联合起来对抗神族不是很好吗？我只不过是稍微的促进了一下进程而已。”

　　“这……你到底是谁？”安沃尔想了想问道。

　　“刚刚他不是已经说了吗？”李怀林指了指托米亚说道。

　　“看来你们还不知道他的身份啊。”这边的托米亚也是眼光一闪，“这家伙就是大陆联盟的首领，胸怀若林阁下，看来……这次的谈判是你在私下引导的吧。”

　　“大陆联盟？”安沃尔露出了一个比较奇怪的表情，好像是没听说过的样子，不过想想也是，班克鲁斯一族常年居住在海岛上面，所以信息比较封闭，大陆联盟成立的时间又非常的短，导致安沃尔的确是不太清楚这是个什么组织。

　　倒是安沃尔的旁边有个大臣好像是知道大陆联盟的情况，也是凑到了安沃尔的耳朵边上稍微的给安沃尔耳语了一下。安沃尔这边点了点头，再次看向李怀林的眼神稍微有点惊讶。

　　“大陆联盟的首领？”旁边最惊讶的就是德克尔了，是的他也是才知道李怀林的身份，一开始他知道李怀林还是温岚特介绍的呢，所以也没对李怀林的身份有怀疑，但是现在知道对方居然是大陆联盟的首领？

　　他比任何人都清楚大陆联盟啊，因为他们几个神使召集代行者一开始的目的就是为了对付大陆联盟好吗？那现在的情况德克尔当然是被震惊了啊。当然自己要还是原来的情况的话指不定直接和李怀林动手了之类的，但是问题是他又想了想目前的情况……自己好像……和大陆联盟干的事情并没有什么区别啊，目标都是神族。因为这个，德克尔倒是也没有立刻质问李怀林到底是怎么回事之类的。

　　“你说的没错。”李怀林直接承认了托米亚的说法，“简答的说这次的谈判算是我促成的，因为了解到你们两边的目的都是一样的，所以直接把你们找来谈一下而已。你们也不用怀疑我，稍微打听一下你们也知道我们大陆联盟是和神族对立的，也就是说我们的目的其实也是一样的。”

　　“阁下真是好手段啊。”托米亚点点头，大陆联盟的情况他还是比较清楚的，只是有点不爽李怀林把他们玩弄于股掌之间的那种情况而已，明明只是个弱小的人类居然敢对他们伟大的旧族耍心眼？想着想着，托米亚对李怀林的好感度也是上升了5点。

　　“总之我的问题现在并不是最重要的不是吗？”李怀林摊摊手，“既然大家现在的目标都是一致的，为什么不联合起来呢？”

　　“我反对。”这边的托米亚立刻说道，想到要和班克鲁斯一族联盟，托米亚打心里就厌恶，当然说是不能这么说的，毕竟这是私仇，这么说的话反而显得自己这边不对了，于是他换了一种说法，“我怀疑班克鲁斯一族和神族有联系，什么圣鲁特斯反叛的事情我们根本就无法求证，说不定对方只是设置好了陷阱。”

　　“是啊是啊。”旁边那个不知道什么族的绿皮肤族长也同意了托米亚的说法，他也担心这个。不过其他也有没表态的族长，他们的想法还没确定下来。

　　“你说的也不是没可能的。”李怀林还同意了一下托米亚的怀疑，然后又说道：“但是看来也并不是所有的族长都不相信他们，对吧。”

　　旁边倒是有几个族长也跟着点了点头，看来他们倒是想和班克鲁斯一族一起联合的。

　　“那么现在的问题好像并不是联不联合的问题了，而是现在这边缺少一个能够一锤定音的‘盟主’对吧。”李怀林突然说道，“是的，任何一个集团，没有首领的话，很多的事情实在是太过的麻烦了，就像是一直没有头的老虎一般，四肢再强壮也没用对吧。”

　　“嗯。”这话所有人都点了点头，这的确是没什么问题，这边的托米亚也说道，“事实上我们本来也是打算选出一个盟主的，然后再行动，还不是因为你说什么时间来不及……”

　　“这个一会儿说，我现在的问题是你们本来是打算选谁做盟主来着？”李怀林打断了托米亚的话问道。还没等他们回答，李怀林又说道，“如果我没猜错的话，你们是打算选恶魔族的人对吧。”

　　没人回答，但是也没人反对。是的这次的旧族联盟其实本来就是恶魔族一直在联系的，所以其实要选盟主的话，恶魔族的呼声当然是最高的。所有旧族的想法一开始肯定是选自己是最好的，但是这基本上不可能，如果选别的话，那恶魔族他们也不反对。

　　“但是为什么要选恶魔族呢？”李怀林又问道，“目前恶魔族的实力也不是很强啊……对了，大概是因为资格老对吧。”

　　“……”倒是也没人反对，所有人都没注意到自己已经被李怀林引导了，不过的确恶魔族的资格是很老啊，这也是他们选择的一个方面。

　　“不过说起资格老的话，我倒是知道一个比恶魔族资格还要老的旧族啊，我觉得现在恶魔族不在的情况下，选择他们应该也是一个比较好的方案啊。”李怀林突然笑着说道。

　　“嗯？”这边的旧族族长都是一愣，其中一个紫色皮肤的族长问道，“你说的是？”

　　“你们稍微等等，我马上就把人带来。”李怀林突然说道。


第2576章 老前辈

　　船上，所有人都有点愣的看着现在的情况，因为李怀林说完之前的那句话以后直接人就消失不见了，留下一帮人也是你瞪我我瞪你的不知道什么情况。

　　“族长，现在怎么办？”托米亚旁边的一个士兵对着托米亚问道，现在的情况真的让他们有点蒙啊。

　　“等！”托米亚吸了口气，然后说了一句。

　　而李怀林现在已经来到了自己的神殿里面，走到广场，李怀林就找到了还待在广场上的伊奥法姆。是的李怀林说的资格更加老的人当然指的就是伊奥法姆了，有谁会比伊奥法姆的资格还要老啊。事实上伊奥法姆都已经不算旧族了，应该算是旧神类型的。

　　那现在伊奥法姆依旧是在广场上研究着一大堆的东西，自从之前和根源聊过以后，伊奥法姆就一直待在这里研究，甚至差不多算是到了废寝忘食的那种地步，这么多天了李怀林好像也没见她吃过东西，也没见她休息过的样子。不过她毕竟是条龙吗，还是龙老大，几天不吃东西而已应该是没什么问题的。

　　“喂喂，打扰一下。”李怀林也是直接走到了伊奥法姆的身边，果然伊奥法姆也没有理会李怀林，继续着自己的研究工作，李怀林也是出声叫了一下对方。

　　“什么事？神族的消息吗？”伊奥法姆也是没回头地说道，之前也是已经和李怀林说好了，要是没有什么神族有关的紧急的消息不要来吵她，现在她也就想对神族复仇这一件事了。

　　“算是神族的消息。”李怀林点点头。

　　“稍等。”这边的伊奥法姆稍微的又操作了一下，然后停了下来，身边的一些魔法印记慢慢地消失，伊奥法姆转过头看了看李怀林，说道，“我这边的研究已经有不小的进展了，这次打断我最好是有什么有用的消息。”

　　“有进展的话是指什么进展，离能够入侵神族的神殿还需要多长的时间？”李怀林直接问道。

　　“应该……也不会太久了。”伊奥法姆依旧是没有给出非常准确的答案，这当然是很正常的，研究这种事谁都不能说具体的时间，可能今晚突然一个灵感就直接搞定了，当然也有可能拖个几个月一直卡壳毫无推进。李怀林当然担心的就是后面一种情况，所以才会关注其他入侵神族神殿的办法的。

　　“你这边的消息呢？”伊奥法姆没有多说关于这方面的内容，事实上目前的进度她也有些不满意，一直以来她对自己的魔能水平还是非常的自信的，但是这次的研究她发现自己并不是唯一的那个“天才”，发明神殿系统的这个家伙的魔能研究水平肯定不在她之下，她越是研究越是觉得对方的魔能体系的精妙，甚至让她都觉得有些佩服了。不自觉的，连她的“自大症”都治好了不少。

　　“我这边好像发现了另一个去到神殿的办法。”李怀林突然笑了笑说道。

　　“什么？”伊奥法姆直接就是一愣，“你说什么？”

　　“另一个去到神族的神殿的办法。”李怀林再次说道，“之前我记得和你说过神族的神殿好像已经被封闭了对吧。”

　　“嗯。”这件事李怀林的确是和伊奥法姆说过了，当然她也点点头。

　　“这个新的办法好像不仅仅能直接入侵神殿，而且还能在对方已经封闭了神殿的情况下直接入侵，你觉得是不是非常吊？”李怀林笑着说道。

　　“什么？”伊奥法姆有点惊讶，然后立刻问道，“是什么办法？”

　　“目前还不太清楚，好像是一个神器之类的东西。”李怀林说道。

　　“你还没拿到手？”伊奥法姆问道。

　　“是啊，这拿起来还稍微有点麻烦啊。”李怀林于是也是很快的就把现在的情况和伊奥法姆说明了一下。

　　“班克鲁斯一族？”听完李怀林说的，伊奥法姆这边稍微的沉思了一下，“他们居然拥有这种东西？这多少让人有点惊讶啊。”

　　“所以说找你来看看，在这里研究了半天还不如去看看那玩意儿，说不定还真的能搞明白拿东西的运作方式，那样的话说不定入侵神殿就比较容易了。”李怀林说道，“你说是吧。”

　　“我的确是要去看看。”伊奥法姆点了点头，“当然也是顺便帮你解决一下那些旧族是吧。”

　　“那都是顺便的，谁叫这帮家伙这么不给面子呢。”李怀林摊摊手，“应该没什么问题吧。”

　　“哼，难道那些家伙还能不给我面子吗？”伊奥法姆直接一挥手说道。

　　“那速度出发。”李怀林立刻说道。

　　两人马上出发，当然伊奥法姆是不能直接传送出去的，是的李怀林也没给她安排什么神殿，目前她是以游客的身份待在神殿里面的，游客要出神殿只能在神殿出口。虽然之后可能也有什么能让游客传送到指定地点的建筑之类的，但是李怀林还没造出来。

　　索性的是李怀林的出口就在自己的城里，而且覆盖的范围就是整个城，所以直接出来就能在传送点的旁边。通过传送点两人也是很快就到了维科索里城，之后两人就朝着南面的海洋飞去。

　　本来这帮旧族也就是早上的时候才刚刚起航的，所以并没有开出去多远的路，李怀林骑着小米稍微的飞了一会儿就看到了下方的旧族舰队了，当然也是和旁边的伊奥法姆打了个招呼，然后就直接落了下去。

　　当然下面的人早就已经看到李怀林回来了，这么大条龙飞过来老远就看得清。李怀林其实离开的时间也并不是很长，毕竟只是稍微的说了一会儿话就回来了而已，但是问题是……不是说好的带着那个传说中“资格更老”的旧族回来吗？但是怎么就只看到你一个人回来了啊？

　　不对，不是一个人。就在李怀林降落的时候他们倒是看到了，回来的还真不止是李怀林，除了李怀林之外，旁边还有一个看上去身材非常高挑的女性“人类”站在李怀林的身边，但是……只是多出了这一个人而已啊，总不可能她就是李怀林说的资格更老的家伙吧。

　　所有人的目光当然都看向了新出现的这个“人类女性”了，但是怎么看都觉得好像并没有什么特别的地方，除了对方的眼神看上去让人有点不安以外。

　　“这位是伊奥法姆。”李怀林简单地说道，“论资格她应该比恶魔族那些家伙更加老。”

　　“哈？”所有人都有点奇怪的看向李怀林，就这个人类女性？比恶魔族的资格还老？他们还真的不太相信啊。

　　“你这家伙是不是在耍我们？”说话的是依旧看李怀林非常不爽的瑟马斯，刚刚身体恢复了一点，他就忍不住的跑来给李怀林找麻烦，“这个家伙……”

　　“等等！”瑟马斯的话都还没说完，突然间有人有些惊讶地喊道。所有人都是一愣，然后转向了说话声音传来的方向。让人有点惊讶的是这次说话的人居然是神使德克尔。

　　“你说她叫伊奥法姆？”德克尔的声音稍微有点颤动地说道，“该……该不会是……”

　　“你是神族？”伊奥法姆直接转向了德克尔这边，看了看对方之后稍微带着一些冷酷的语气问道。

　　“是……”德克尔差不多已经明白伊奥法姆的身份了，心里大惊，同时也有点慌张。

　　“哼……”伊奥法姆当然是非常不爽神族的，直接哼了一声让德克尔也是心里一阵。不过这时候伊奥法姆倒是没有直接找他算账，而是走到了所有人的中间说道，“事情我都听说了，你们这些旧族，现在就听我的好了，目前一起对付神族，其他事情以后再说。”

　　“什么？”这边的瑟马斯直接跳了出来，“你这人类小女娃居然敢让我们伟大的巴兰科斯一族听你的指挥，你算是什么东西！”

　　“嗯？”伊奥法姆直接转向了瑟马斯这边，突然一股气势就把瑟马斯锁定住了。瑟马斯突然感觉到了一股莫大的压力，好像自己是被什么非常凶猛的野兽给盯上的那种感觉，下意识的，瑟马斯双手就放在了自己的武器上。但是下一秒觉得不对劲啊，自己怎么被这个小女孩吓到了，有些恼羞成怒地说道：“你这家伙……”

　　“等等！”话都没说完，他又被人打断了，转头一看，这次说话的是旁边的托米亚。

　　“等个屁！”不过这次托米亚根本就没劝住瑟马斯，只见他直接就往前一步，然后指着伊奥法姆说道，“你这个……”

　　“砰”的一声巨响，谁也没料到就在这个时候，伊奥法姆居然突然就出手了，一个闪身，伊奥法姆就出现在了瑟马斯的身前，然后对着瑟马斯就是一脚。瑟马斯就感觉一阵巨力传来，他完全就抵挡不住，直接朝着右侧飞出，居然直接撞破了船的围栏，掉下了海里。


第2577章 强势

　　伊奥法姆的突然出手是让所有人都没想到的，现在周围和全部都是旧族的人，没想到这种情况下对方居然敢直接动手。更加让他们没想到的就是伊奥法姆出手的力度了，要知道巴兰科斯一族本来可就是肉搏行业的专家了，并且瑟马斯他还是巴兰科斯一族的族长，算是巴兰科斯一族最优秀的战士了，对方的战斗力当然是很强的。但是没想到的是看上去瘦瘦弱弱的这么一个“人族女性”居然就这么轻易的一脚把瑟马斯就踢进了海里，这……真是让人大跌眼镜啊。

　　“这是……”托米亚也是异常的惊讶，是的他也没有认出伊奥法姆到底是谁呢，但是很明显的也觉得对方不太对劲，不是什么人类女孩这么简单，之前喊住瑟马斯也是想要再看看情况再说，但是没想到的是对方居然就直接动手了。

　　轻轻松松的一脚，对方就把瑟马斯踢进了海里，虽然说也不是说没有人类做得到，但是像是对方这样这么轻松的就能搞定的，还真的不多。如此一来托米亚是更加觉得不对劲了。

　　结合之前李怀林说的，托米亚还真的怀疑这个叫做伊奥法姆的家伙不是人类，但是为什么外表看上去就这么像一个人类呢？虽然说他们也知道变身魔法的那种东西，但是一般来说他们旧族不会有人会莫名其妙的变成人类保持人类的形态的吧，那就像是你一个人学会了变身术，你不会无聊到变成狗在街上乱跑吧。

　　托米亚脸色稍微有点沉重，和旁边的几个卫兵稍微的说了一声，然后两个卫兵就直接点点头，朝着下面飞了下去。是的他们当然是去救瑟马斯的，毕竟巴兰科斯族的人不太会游泳的样子，托米亚早就看出来了。吩咐完，托米亚也是直接看着伊奥法姆问道：“阁下究竟是谁？”

　　“呵呵，看来我太久没有出来活动，已经没人知道我的名字了吗？”伊奥法姆冷笑了一声说道。说完，伊奥法姆也直接瞪了一眼旁边的德克尔，因为好像现在就只有他认出了伊奥法姆，“神族的小子，你就告诉这些家伙我是谁吧。”

　　“神族的……小子？”对德克尔的称呼也是让所有人都是一愣，这个德克尔看外貌在神族的年纪中都算是大的了吧，居然叫他小子？

　　当然德克尔这边可是没有任何奇怪的，以为伊奥法姆的年纪真的要比他大得多了。他是没想到现在还能看到这尊大神呢，要是一般的情况他早就屁滚尿流的赶回神殿汇报去了，但是现在的情况他可回不去。

　　“这……这位就是上古白龙一族的后裔，白龙伊奥法姆……”德克尔硬着头皮说道。

　　“白龙？”所有人听到德克尔的话都是一愣，是的说起白龙他们当然都明白了，白龙的传说他们都听过，毕竟这真的太有名了嘛。说起来好像的确他们知道的唯一一条白龙的名字就是叫做伊奥法姆，但是为什么之前听到这个名字的时候所有人都没反应过来呢，原因很简单，因为按照他们所知的情况，白龙伊奥法姆早就已经死了好吗，死了不知道多少年了，那一个早就死了的人怎么可能出现呢，他们当然就没往那方向想。

　　“这……怎么可能？”托米亚看了看眼前的伊奥法姆，惊讶的有点合不拢嘴，“你……不是，您真的是白龙伊奥法姆大人……”

　　不自觉的托米亚都已经用上敬称了，毕竟是白龙伊奥法姆本尊的话，已经算是活着的奇迹了。

　　“嗯？”伊奥法姆都没回答，直接朝着托米亚就是一瞪。顿时一阵压力就直接把托米亚压的都有点喘不过气来了，当然现在托米亚是明白什么情况了，这明显就是龙威好吗。

　　“这……”托米亚瞬间就愣住了，眼前的伊奥法姆可能真的就是自己知道的那个伊奥法姆啊，只不过为什么这家伙还活着啊，这简直是老妖怪了好吗？他又看了看站在旁边好像正在看好戏样子的李怀林，这家伙到底什么人啊，虽然说是去叫个人但是没想到能把这尊大神叫出来啊，他和伊奥法姆这种传奇生物也有联系？作为一个人类，这家伙的人脉是不是也太广了一些。

　　“可……可恶，你这家伙……”正在这时，天上突然就传来了声音。所有人转头一看，差点笑出声。是的之前被伊奥法姆踢下去的瑟马斯现在已经被两个维塞克一族的士兵救起来了，当然他的情况现在是异常的狼狈的，看到这个情况的旧族们也是忍不住的想笑。

　　“可恶！我要弄死你！”看到这个情况瑟马斯当然是更加的生气了，是的他完全就没听到之前德克尔说的话，现在他可是盛怒之中，直接就想要跳下去和这个把他踢下水的家伙给砍死。

　　“叮”的一声，就在这边的瑟马斯的话刚刚说完的时候，前方白光一闪，突然一个巨大的身影出现在了所有人的头顶上。是的，伊奥法姆顺势就直接变回了原本的形态，一条巨大的白龙出现在的舰船的上方位置，由于伊奥法姆的体型实在是有点大，整艘船都被她的身子的阴影盖住了。

　　所有人都愣住了，当然天上正在叫嚣的瑟马斯也突然就闭上了嘴，他就算再笨，也意识到自己好像是惹上大麻烦了。

　　“你说要弄死我，小杂虫？”这边的伊奥法姆低头，直接看向了瑟马斯这边。别说是已经被吓呆了的瑟马斯了，旁边拉着瑟马斯的两个维塞克族的士兵也是一脸的紧张啊，他们和这事无关了，不要把他们也牵连进去了啊。

　　“这……这……”瑟马斯被巨大的气势锁定，感觉自己全身都动不了的那种情况，连说话都有点不利索了。

　　“好了好了，大家的敌人都是神族，所以现在还是赶紧讨论下对付神族的事情吧。”就在这时突然倒是有人说话了，所有人转头看了看，说话的人，当然就是李怀林了。

　　“哼！”伊奥法姆又是直接对着瑟马斯喷了口气，感觉像是要把他的灵魂都吹跑了，不过下一秒，这边伊奥法姆的身形也是迅速的缩小，很快就变成了之前的那个人类的样子。

　　看到这个情况所有旧族再次愣了一下，没想到居然真的放过了瑟马斯，他们还真的以为伊奥法姆就要动手了呢，毕竟从刚刚的表现看伊奥法姆很明显不是什么脾气好的主啊，而现在突然住手……是因为李怀林的面子？

　　是的让他们感到惊讶的李怀林这个人类的面子真的大到通天啊，伊奥法姆这样的家伙都能找来已经是非常逆天的情况了，现在一句话还能让暴怒的伊奥法姆住手？这两人的关系非常不一般啊。

　　不过没打起来在所有人看来都是一件好事，虽然他们也没真的和伊奥法姆交过手，但是它的大名谁都听说过。真的打起来的话谁都不能保证他们能干过这种玩意儿啊，而现在听伊奥法姆的意思好像还要加入自己这边，这当然是大好事了啊。

　　旁边的瑟马斯也是被放了下来，他倒是没有直接瘫倒在地，不过经过之前的事情，瑟马斯现在越不敢说话了。

　　“总之，这位伊奥法姆大妈……不是，大神呢，他也是要对付神族的，原因嘛，这边正好有神族在场，他肯定是清楚的。”李怀林说道。

　　“是……是的……”这边的德克尔点头，这件事他虽然没有参与，但是也知道大概的情况，“神族背叛过伊奥法姆大人……”

　　“背叛？什么意思？神族曾经是白龙的手下吗？”其他的旧族好像并不太知道这件事的情况，小声的讨论了起来，但是并没有直接提问，毕竟伊奥法姆在场，谁都不敢正面顶它啊。

　　“总之，在这里所有人的目标都是一致的，都是对付神族，那么现在我们让伊奥法姆大神来当我们的盟主，大家看怎么样？”李怀林直接说道。

　　“嗯。”这边的伊奥法姆也是配合的一点头，“有谁……对这个方案有意见吗？”

　　一边说着，一边伊奥法姆就朝着周围的人目光扫了过去，所有人看到伊奥法姆的目光当然都直接低头，谁敢和您这位大神对刚啊。

　　当然说真的他们对伊奥法姆来做他们的领导好像也没什么意见，毕竟之前也说了他们的确是想要一个领头的，而这个领头的也是需要大家都服气的，那伊奥法姆这尊大神，所有人都服气啊，这不是做盟主的上好人选吗？甚至比恶魔族的人还合适啊，伊奥法姆的资格，的确是比恶魔族还老啊。

　　“所以没人有意见了对吧。”伊奥法姆也直接说道，“不要浪费时间了，你们谁是班克鲁斯一族的？”

　　“唉，那个……”安沃尔女王小心翼翼的上前了一步。

　　“快带我去看看你们的那个神器！”伊奥法姆直接不客气地说道。


第2578章 遗迹

　　也没用多少的时间，众人再次来到了班克鲁斯一族的据点。当然来的并不是所有的人，一些会飞的维塞克族的士兵带着几个旧族的族长之类的先行飞到了这里，至于其他的人还是坐着船慢慢的过来，反正现在人都没到齐呢，就算想要进攻神族也要等人到齐了嘛。

　　一行人降落在班克鲁斯族的据点对这边的平民造成了很大的压力，这边的班克鲁斯族平民基本都在这个小岛上面诞生，平时也很少接触外界，所以看到突然来了这么大一堆人，他们的感觉一个就是好奇，另一个就是慌张。

　　是的为了防止这帮班克鲁斯族的平民跑出去，其实他们官方的宣传外面的世界还是非常的危险的，这就让他们都对外界的人产生了一定的畏惧。但是同时大家也是非常想要出去看看外面的世界的，所以也是充满好奇。

　　很明显这帮平民看到这些人出现在岛上都有点害怕的躲在自己的树屋里面，不过好奇的人还是不断的朝着外面看，特别是一些小孩子，都是靠的特别的近，一边看还一边小声的讨论着。

　　“在哪里？”这边的伊奥法姆可没什么时间注意这些班克鲁斯族的小孩，直接对着安沃尔女王说道，她的目的只是看看这边的神器而已，其实什么旧族的领袖之类的她也并不是很在意。至于现在为什么同意李怀林的意见暂时当了联军的盟主，主要也是因为他们的敌人都是神族的关系。

　　“请跟我来。”安沃尔女王倒也算是配合，伊奥法姆的威名实在是有些大，任何方面来说，她作为联军的盟主让安沃尔都放心的不少。是的本来在面对神族的时候大家的压力都很大的，毕竟对方可是神族啊。但是现在突然出现了一个活着的传奇，也就是传说中的白龙伊奥法姆，光是这个人在他们这边压场都觉得自己的心里安稳了一些。

　　班克鲁斯一族讨厌神族吗？当然是讨厌的，要不是神族他们班克鲁斯一族也不用窝在这个小岛上面，所以这次对神族动手可不仅仅是因为他和圣鲁特斯之间的关系问题，主要还是为了他们班克鲁斯一族的未来，所以安沃尔不得不出手。现在有伊奥法姆的参与，安沃尔还到时松了口气，所以她也尽量的配合着。

　　带着所有人，安沃尔这边就朝着之前李怀林去过的鸟巢的方向走了过去。是的他们并不是飞过去的，而是走过去的。也没花多少时间，众人来到了鸟巢的正下方的位置，网上看当然就是班克鲁斯一族的皇宫也就是那个鸟巢了，而它的下方，除了有一根巨大的支撑这鸟巢位置的树木外，还有一个建筑。

　　这个建筑比较的奇特，因为它正好就建在这棵支撑着皇宫建筑的树木的中间，不仅如此建筑的周围还有不少的卫兵正在站岗，看上去这并不是一般的平民能够来的地方，的确这地方离平民居住的地方也是挺远的。

　　“女王陛下。”看到安沃尔出现，门口的卫兵都朝着安沃尔和旁边的几个长老行礼，当然下一秒也看向了李怀林他们这边，很明显也在警惕这些出现的不知道什么族的人。

　　“你们退下吧。”安沃尔也没多解释，直接一挥手说道。

　　“是的，女王陛下。”安沃尔的情况也不想是被挟持之类的，所以卫兵也明白这是女王本人的意思，稍微一行礼就直接退开了。而安沃尔则是带着众人朝着建筑的里面走去。

　　建筑的内部好像并没有什么奇怪的地方，刚进去的时候看到的也像是树屋的感觉，很普通，不过建筑倒是有两个类似电梯的东西，其中一个明显是往上升的，看来是直接通向上面的皇宫，不过因为班克鲁斯一族的人都会飞，估计这电梯也不是给他们准备的，现在明显很久没用了，电梯都生锈了。而另一个……并没有上升的通道，很明显是往下降的。

　　“看来神器存放的位置是在下面。”李怀林看到这个大概也明白过来了。

　　电梯的体积还是很大的，能站不少人。几人走到上面，然后安沃尔也是和旁边的一个长老打了个招呼，长老则是走到了旁边一个类似控制台的地方，双手按在上方好像是启动了开关，果然电梯发出了“咔咔咔”的声响，然后就开始往下降了。

　　稍微往下降了一些，一片巨大的空间出现在了李怀林他们的面前，所有人都是一惊，因为没想到这小岛的下方居然隐藏着这么巨大的一个空间。是的，来到里面所有人发现整个小岛看上去好像就是中空的一般，下方的空间非常的巨大，不仅如此李怀林还发现这个空间非常的奇怪，首先这地方的墙壁看上去就有点像是上面的鸟巢内部的墙壁，就是那种非常具有科技感的墙壁，完全就不像是溶洞的那种感觉，怎么看好像都是人工制成的。让李怀林惊讶的还不仅仅是这个空间的情况，因为他还看到了下方出现的宫殿。

　　是的这个内部空间并不是非常的黑暗，反而还不知道为什么有点明亮。是什么东西发出的光芒不太清楚，但是所有人都很明显的看到了就在他们的下方的位置，有一个巨大的白色的宫殿，这简直就像是一个地下城的感觉。

　　而李怀林看到这个宫殿却尤为惊讶，因为这个宫殿，他真的看的非常的眼熟啊，看到这个宫殿的格局，李怀林第一个想到的就是……神殿。是的这个宫殿不管是款式还是配色上来说都和他的神殿异常的相似，虽然说建筑方面稍微有点不同，不过怎么看好像都是一个设计师弄出来的东西的感觉。

　　李怀林有意的瞟了旁边的伊奥法姆一眼，正好伊奥法姆也转向了李怀林这边，很明显两人想到的情况是一样的，没说话，但是都明白了。

　　这电梯也是直接通向宫殿的内部的，可能本来就是宫殿的一部分，李怀林觉得上方的鸟巢应该也是宫殿的一部分，毕竟两边的内饰方面还真的是有点相似的。电梯通过屋顶直接进入了宫殿内，然后停了下来。

　　他们现在所在的宫殿应该处于下方整个宫殿群的最中心的位置，也就是中间最高的这个建筑了，可能是主殿的位置。而他们现在所在的也就是主殿的最上层，旁边有一条很明显的台阶让他们下到下方。

　　“在下面。”安沃尔示意大家继续跟着她，不过这边的伊奥法姆却突然出声了。

　　“等等。”伊奥法姆突然说道，李怀林也有点奇怪为什么伊奥法姆这时候出声阻止，转向她倒是发现对方的目光停留在建筑墙壁上面的图案上。是的李怀林仔细的看了看发现这房间的周围的庞碧上面有不少的图案，虽然因为估计是太长时间没人打理，现在都已经全部都是灰尘，甚至还有不少青苔植物，但是还是能看得清的。

　　“怎么了？”李怀林走上去问道，“是文字吗？”

　　是的墙壁上有不少的好像是文字一样的东西，因为是鬼画符，而且李怀林也读不出来，系统不会自动翻译，所以只能问旁边的伊奥法姆看看她认不认识了。

　　“能读出部分。”这边的伊奥法姆说道，“这是一些上古文字，而且还和我们认识的一个人有点关系啊。”

　　“我们认识的人？”李怀林想了想，“是那个神殿的设计人，叫什么来着……”

　　“布莱恩斯。”伊奥法姆倒是还记得，直接回答道，“从这地方的情况看，应该也是这个叫做布莱恩斯的人制造的。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，一开始就觉得什么班克鲁斯一族的神器能够入侵神殿是很奇怪的事情，不过现在他也明白是个什么情况了，原来这个所谓的神器就是神殿的制作者布莱恩斯制造的，这就比较能理解了。

　　“这地方也是你们班克鲁斯一族的先祖留下来的？”伊奥法姆直接对着旁边的安沃尔问道。

　　“应该吧……”安沃尔回答的有点不确定，“总之我们班克鲁斯一族一直都生活在这个地方，这里是先祖的陵寝之地……”

　　“所以那个叫做布莱恩斯的人是你们的先祖？”伊奥法姆问道。

　　“这……我族历代先祖应该没有这个名字……”安沃尔想了想说道。

　　“是的，历代先祖并没有这个叫做布莱恩斯的人。”旁边的托米亚也点头确认道，他们两边同源，所以先祖还是算一起的。

　　伊奥法姆稍微的点了点头，也没多说什么，继续看了看墙上的文字。稍微看了一会儿，伊奥法姆挥挥手：“虽然大部分都看不懂，但是应该没有什么重要的信息，我们走吧。”

　　安沃尔当然也点头，然后带着所有人继续的下楼，很快他们就来到了下方存放着神器的房间。


第2579章 新计划

　　很快所有人就来到了一楼，下方的房间要比他们想象中稍微的大上一些，但是也并不是非常惊人的那种情况。整个一楼的房间看上去非常的封闭，没有任何的窗户，也没有什么门之类的，整个房间里面能看到的就只有中间的一个好像四根枝杈的叉子一般的金属道具。

　　“那就是神器？”伊奥法姆指了指那个叉子一样的东西问道，毕竟整个房间除了这个东西外也没有别的什么东西了。

　　“是的，那就是神器。”这边的安沃尔也点点头说道。

　　“比看上去的要普通一些啊。”伊奥法姆一边说着一边就走到了这东西的旁边，其他人当然也跟了过去，不过乍看之下，这东西好像并没有什么特别的地方，不过伊奥法姆倒是立刻就在这东西的基座上面发现了一点文字。

　　可能是因为房间比较封闭的关系，这一楼要比之前的二楼干净了不少，除了有点灰尘外倒也没有脏到哪里去。伊奥法姆扫了扫基座上面的灰尘，然后直接开始看上面写的东西。

　　李怀林很明显依旧是看不懂的，面对这玩意儿，李怀林表示很头痛。等待伊奥法姆这边看完，李怀林也是忍不住上去问道：“写的什么？”

　　“大概类似说明书一般的东西。”伊奥法姆加单的回答道。

　　“所以说你就直接会用这个东西了？”李怀林问道。

　　“虽然说使用方法倒是很简单，但是这个东西还真是不简单啊。”伊奥法姆说道，意思当然是她已经会使用了，“这东西可不止是直接传送到神殿这么简单的东西。”

　　“是吗？”李怀林问道，“还有什么别的用途？”

　　“这东西的实际作用倒是和传送有点相似，而且是定点的传送。”伊奥法姆说道，“但是传送的原理却和现在的传送都不一样。现在我们使用的传送一边都是通过扭曲空间的方式进行传送，而这个东西，使用之后会直接击破两边的空间壁，让两个地方暂时在空间距离上相连……”

　　“妈的这么复杂，简单的说就是制造一个虫洞之类的原理是吧，这是不是有点太科学了？”李怀林忍不住说道。

　　“虫洞？那是什么？”伊奥法姆明显没有什么天文学的知识，“总之原理虽然不太一样，不过因为这个传送装置和现在传送器的原理构成完全不一样，现在的传送器的原点是我构造的魔法理论上制成的，而这个传送器是那个叫做布莱恩斯的家伙的魔法架构制成的，所以简单的说，目前这个装置完全无法用先用的结界进行防御，理论上能够把你送到任何你想去的地方，当然应该也包括神殿。”

　　“哦。”李怀林听懂了大概，反正这东西就是能传送到神殿嘛，“传送的数量呢？”

　　“刚刚我说了，这东西是直接打破两个地点的中间的空间的，所以只要在这段时间内两个空间是完全的连接的，理论上只要机器不停下运作，通过多少人都是没问题的。”伊奥法姆说道。

　　“机器不停下运作啊。”李怀林点点头，“那么这个机器能运作多长时间来着？”

　　“这就要看供能了。”伊奥法姆说道，“很明显这东西需要大量的能量供给，只不过这个能量的来源……目前不太清楚。”

　　“每次使用的时候直接给它功能？”李怀林问道。

　　“应该不是，需要的能量实在是太大了，是个天文数字，每次使用给它供能的方式明显不对。”伊奥法姆说道，“这东西应该还有一个专门供能的装置。”

　　一边说着，一边伊奥法姆就看向了旁边的安沃尔：“在哪里？你应该知道吧。”

　　“这个……我不太清楚，神器我们其实也从来就没有用过多少次，目前来说我也就只启动过一次，也就是千年之前的那次……”安沃尔说道。

　　“……”伊奥法姆倒是也没有说什么，直接闭上眼睛，然后李怀林很明显的看到伊奥法姆的身上一道蓝光闪过，朝着周围扩散了出去，不过却没有什么进攻性，可能是什么侦查类型的魔法。果然稍微的等了一会儿，伊奥法姆也是睁开了眼睛：“原来是这样。”

　　“怎么了，明白这东西是怎么供能的了？”李怀林问道。

　　“嗯……存储能量的地方应该是在地下更深的地方。”伊奥法姆说道，“我差不多已经探查到位置了，目前看来能量还是很充裕的，可能是通过吸收周围的能量自动补给的那种方式。”

　　“那能打开通道多久？”李怀林问道。

　　“这样的能量的话……大概30秒吧。”伊奥法姆有点不确定的说了一句，“不过开启一次以后估计需要大量的时间来恢复能量……短时间是无法开启第二次了。”

　　“30秒？”李怀林点点头，不算长不算短的，不过这样的话通过的人应该数量也不会太少，这样说来通过这个装置把人送去神殿还真的没什么问题啊。

　　“只有30秒？”旁边的托米亚倒是很头痛的样子，“这样下子麻烦了，只有30秒的话，我们的人应该不能全部送到那里啊。”

　　“送这么多的杂兵过去也没什么大用。”李怀林挥挥手说道，“集合一下各族的主力，然后直接把这些人送过去就行了，至于杂兵嘛……也别送去送死了。”

　　“但是……”托米亚明显有些头痛，毕竟他们要面对的可是神族啊，这次可是要进入神族的大本营作战的，30秒的通道能派过去多少人啊。他的想法和李怀林可不一样，李怀林反正就是随便派点人去试试神族的反应的，也没想过就靠他们击败神族，所以对此并不是很在意。

　　正在托米亚这边头痛的时候，李怀林也是拉过了旁边的伊奥法姆，两人稍微走到旁边一些小声的开始交谈。

　　“这东西的功能你能仿制吗？”李怀林直接问道，是的他关心的是伊奥法姆能不能弄懂这东西的原理，这样一来的话入侵神殿的事情更加的方便一些。伊奥法姆不是正在研究入侵神殿的办法吗？现在都已经有实物了，而且好像也是制作神殿的那个家伙做的，应该是很有参考性的吧。

　　“仿制什么的倒是不用了。”伊奥法姆突然说道。

　　“唉？”李怀林有点奇怪，“你的意思是我们直接用这个东西？你刚刚不是说充能很困难需要时间吗？不过你就想要直接通过这个东西一次性的入侵神界吧，现在的情况我和你说了吧，目前神王好像都没现身呢，也不知道是在酝酿什么东西，跟着这帮家伙去基本上和送死没什么区别，还是让他们去探探路，我们不着急走着波，主要是掌握方法。”

　　“我知道。”伊奥法姆当然是最清楚神族的情况的，她很明白这帮旧族和现在神族的差距。是的这帮旧族根本就没明白现在已经不是过去了，神族可不仅仅是当时那些神族，他们还掌握了新的力量，那就是信仰的力量，也就是神力。而这件事这帮旧族很明显好像完全就不知道，连对手什么情况都不知道就嚷嚷着要去，当然不会有什么大的作用的，伊奥法姆不蠢，所以当然不会就这么跟着他们闹。

　　“我的意思是，看到这个东西让我想到另一个办法……”伊奥法姆笑着说道。

　　“另一个办法？”李怀林问道。

　　“既然这个机器能够把这边的人直接传送到目标的地点，那……为什么我们不试试把另一边的东西直接拉到这里来……”伊奥法姆笑着说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“不是，你的意思是我们把把神族从神界拉到这里来？”

　　“准确的说，我准备把真个神殿都拉到这个位面来……”伊奥法姆说道。

　　“唉？唉？等等……”这次李怀林是真的有点被惊到了，“不是，把整个神殿都拉到这个地方来？这……能办到？”

　　“不知道，但是我可以尝试一下。”伊奥法姆说道，“按照现在我对那个魔能体系的理解，然后再又这台现成的机器的辅助，我觉得好像可以办到。”

　　“这……”李怀林稍微的想了想，然后直接喊道：“根源，出来下。”

　　“什么事，主人？”旁边蓝光一闪，当然根源的虚影就直接出现在了李怀林的身边。

　　“刚刚的话应该都听到了吧，伊奥法姆的办法有可行性吗？”李怀林直接问道。

　　“理论上来说，不存在什么问题。”根源做出了肯定的回答，“当然我也不知道具体的情况会怎么样，不过……听着好像还挺有趣的。”

　　“还真的可行？”李怀林惊讶了一下，考虑了一下得失，发现如果真的这个计划成功的话，那简直太爽了好吗，自己根本就不用考虑什么入侵神殿的问题了，对付神族的办法也多了不少啊，“那……我们试试吧。”


第2580章 任务

　　由于诱惑实在是有点大，李怀林也是决定来玩一把。然而要说服的人可不仅仅是李怀林自己，旁边还有这么大帮人依旧是在考虑怎么进入神殿的问题呢，这方面李怀林还是必须和他们说清楚的。

　　稍微花了点时间李怀林和这帮家伙解释了一下现在的情况，当然听完以后所有人的表情都是异常的震惊的。直接通过这台东西把神族的整个神殿拉出来？这想法实在是有点太异想天开了，以至于让所有人都觉得这件事根本就无法办到。

　　当然话是这么说，但是现在可没人敢直接就提出疑问，因为现在伊奥法姆可还在那边呢，李怀林说的时候当然是表示这是伊奥法姆提出的方案了，这要是李怀林提出的估计他们肯定直接就开嘲讽了，但是伊奥法姆提出的，那可就不一样了。

　　由于白龙的威名实在是太盛了，没人敢在伊奥法姆的面前装大哥，一时间虽然大家的心里疑问都非常多，但是也没人敢跳出来第一个表示反对。而这边的伊奥法姆好像也没有任何给他们解释的意思。

　　“所以目前就按照这个方案大家开始准备吧。”伊奥法姆挥挥手直接说道，虽然看出所有人的眼神都带着疑问，但是就当做没看到的直接挥挥手。

　　不过让伊奥法姆也有点意外的是这时候倒是突然就有人站出来了，这个人就是班克鲁斯族的女王安沃尔。

　　“那个……伊奥法姆大人，请问如果使用神器把神族的神殿拉到这边的话，我们的领地会怎么样？”这边的安沃尔说道，她一开始倒是还没反应过来，还是旁边的一个长老稍微提醒了一下才想到的。是的，如果说按照之前李怀林向他们解释的那种方式，也就是说两边的空间联通的话，那么把神族的神殿拉出来以后神殿的位置基本上就会坐落在他们的附近，而这地方本来就是班克鲁斯一族的据点，这意思难道是直接会掉到他们据点上？

　　“哦……”伊奥法姆好像也没考虑过这个问题，想了想的确也是这样，如果真的成功把神族的神殿拉出来的话，大概率就是直接落在班克鲁斯一族居住的小岛上面，那后果对班克鲁斯族人来说也是不堪设想的。

　　“你想的应该没错，不过这不是重点，为了击败神族，一片聚集地而已，贡献出来吧。”伊奥法姆淡淡地说道，是的她当然是完全不会在意班克鲁斯族会怎么样，就算族人全死了和她也没什么大的关系更何况现在就是据点被毁而已，这有什么好在意的。

　　“这……”安沃尔这边则完全不一样，这个家园对班克鲁斯一族来说可是非常重要的，可不仅仅是居住在这里这么简单，然而现在就这么让他们放弃？安沃尔当然不愿意了啊。

　　“安沃尔女王，你好好想想。”伊奥法姆是根本没注意，但是旁边的李怀林是注意到了，直接说道，“现在的目标是击败神族，要是不把神族击败的话，你们族的人等于说要被灭族了，这种情况下据点……应该是放在第二位考虑的吧。”

　　安沃尔的脸色又变了一下，是的比起据点的事情，明显灭族是更加严重的多，这样一看李怀林说的还真没什么问题，但是这毕竟是他们的据点……

　　“我们维塞克族愿意把这片据点贡献出来。”旁边的托米亚倒是突然说道。

　　所有人先是一愣，然后突然间明白过来了。是的维塞克族的据点在哪里？就是这个岛屿好吗？之前说了维塞克族和班克鲁斯族本来是一族，只是维塞克族的人之后被赶出去了而已，他们的据点当然也是这个岛了，只不过现在在班克鲁斯族的手里。所以托米亚这时候说这句话简单的意思就是挑拨离间啊，班克鲁斯族他们不肯给我们肯给啊，所以要不要把这麻烦的班克鲁斯族直接灭了？就是这样的意思。

　　“托米亚，你不要太过分了！”这边的安沃尔当然是立刻就明白对方的意思了，直接轻呵道。

　　“过分，我们现在对付神族可都是拼上性命的，你们这些家伙连一片领地的不肯贡献出来，还说我们过分？到底是谁比较过分？”托米亚这边也是继续拉仇恨，好像要把班克鲁斯族和其他所有参加这次行动的人拉成两个阵营的感觉。

　　“好了，别废话了。”不过就在这时，伊奥法姆却打断了他们，“总之计划成功的话，神族的神殿就会落在这里，这件事不要在讨论什么了。”

　　“不过，伊奥法姆大人，这真的能成功吗？”之前没人敢说什么，但是安沃尔女王开口之后其他人的胆子倒是大了起来，也是趁机问道，“如果不成功的话，那么按照之前的说法，这个机器也就不能连续启动了吧，也就是说我们也无法再到达神殿了。而现在的情况是神族正在内乱，可是处于最混乱的时期，这是我们上好的机会，要是实验失败我们失去了这次机会的话，这不是……”

　　“你是在质疑我吗？”伊奥法姆非常不客气的直接一道龙威就压了过去，当然这气势也是压的对面直接就闭了嘴，还往后退了两步。

　　“别这么生气嘛。”李怀林这时候倒是来唱红脸了，直接出声说道，“其实伊奥法姆大人也是早就做好这个准备了，她对这个装置的理解可是你们无法想象的，如果真的试验不成功的话，她也能立刻就把这个装置的改造回去，而且迅速的充满第二次的能量，我说的是吧，伊奥法姆大人。”

　　“哼。”这边的伊奥法姆冷哼了一声，没有回答，好像听意思是默认了，但是实际上根本就不是这样的。李怀林现在说的完全就是胡编的，他和伊奥法姆可完全就没讨论过什么实验失败以后的问题，这个装置能不能改回去完全不清楚，改回去的以后能不能马上再次启动也不知道，在这种情况下李怀林只是随口说一下而已。本来想要伊奥法姆配合一下随便忽悠这些人一下的，不过伊奥法姆真的是不配合啊，哼一声算是什么意思。

　　不过伊奥法姆虽然没有直接肯定的回答，但是其他人都以为那就是默认了。如果是这样的话那就说并不影响他们原本的计划太多，只是稍微的延迟一下而已。他们也觉得神族的内乱不会很快就结束的，再说了现在他们自己都没准备好呢，人都没到齐，这种情况下等待一下也是可以的。所有人点点头，算是认可了这个方案了。

　　“大家都没什么问题了吧。”李怀林说道，“既然这样的话，我就稍微分配下任务，当然这是伊奥法姆大人的指示，只不过伊奥法姆大人要全力的改造这个神器，没时间管理，于是就拜托我来管理下准备的事宜，对吧，伊奥法姆大人。”

　　“是的。”这次伊奥法姆倒是做出了肯定的回答，毕竟可是刷过好感度的，在这里伊奥法姆最信任的人当然就是李怀林了，当然辅助的事情就交给李怀林了。

　　这些旧族当然是看不起人类的，但是问题是现在这个人类的背后站着的可是白龙伊奥法姆，所以这让他们不管说什么。

　　“总之，现在的准备主要就是两点。”李怀林说道，“首先就是我们这边的人手问题，如果说试验成功，神族的神殿就会落在这里，这么好的机会我们当然要直接给他们一个惊喜了，所以在实验开始前我们就要在这里做好埋伏直接在神族没反应过来之前就对他们发动一波攻击，这个没什么问题吧。”

　　所有人都点了点头，事实上他们也是这么想的，如果试验真的成功的话，当然要打神族一个措手不及啊。

　　“所以，目前人手都还没到齐呢，现在大家就派人在你们之前的集合地点等人，等其他的旧族到了就把这个计划告诉他们，让他们都准备好在这里集合，这个可以吧。”李怀林说道。

　　所有人都点了点头，这件事的确很合理，没什么疑问，也没什么好解释的。

　　“第二件事，那就是能量的问题。事实上我们稍微的计算了一下，这边目前的能量想要把神族的神殿整个拉出来还是比较的麻烦的，所以我们现在缺少能源。我相信大家的底蕴还是很足的吧，是不是稍微的贡献一点能量出来，这当然也是为了对付神族的大计嘛。”李怀林继续说道。

　　“能量？你指的是魔核之类的？”一个旧族的人问道。

　　“差不多就是这种纯能量的东西，目前的需求还是很大的，所以大家负责收集一下，自己没有的话，现在就去抢，反正神域目前也关闭了，他们也拦不到你们。”李怀林说道，“总之这些时间大家多收集一点能量物质来，都明白了吗。”


第2581章 统筹

　　需要能量的事情李怀林还真的不是随口说的，这是之前伊奥法姆就提出来的。事实上的情况就是现在的能量足够可以打开两边的通道，但是想要把神殿从另一边拉过来的话，那就不知道需要多少能量了，目前根本就没试过，所以这真的不太好说。

　　所以需要能量的话，那些纯能量体应该都是能用的。最好的当然就是魔族的那些魔晶了，那种玩意儿非常的好用，一般的魔兽的魔核的话就稍微的差一点了，毕竟杂质比较多，特别是低级的魔核完全就没什么用，杂质太多了，高等级的还稍微的纯净一些。

　　至于到底需要多少的能量，现在伊奥法姆也不太知道，总之肯定是越多越好的嘛。就和李怀林说的一样，这些旧族或多或少的都还有点存货的，只不过想要让他们贡献出来的话也并不是这么容易的。

　　所以要让这帮人把东西拿出来，不仅仅要有惩罚机制，还需要一个奖励的机制，这就比较的麻烦了，这个奖励机制还真的不好商议啊。

　　很明显不仅仅是李怀林想到了这个问题，其他的几个族长想到的也是一样的问题。光让他们拿出来他们当然不愿意了啊，其他族的人万一藏着掖着就说自己没有不拿出来，自己不是亏大了嘛。但是毕竟大家也是要对付神族的，都不拿出来的话，那怎么行动，于是这样一个机制是必要的。

　　当然身为盟主的伊奥法姆这时候已经去改造那个神器了，所以说也不会讨论这件事，所以这些事情就落在了他们其他人的身上。各个族长正在商量的时候，李怀林也是顺便就提出了自己的看法。

　　“建议一个类似公会积分制的贡献名单不就好了。”李怀林简单地说道，“按照贡献来计分，最后用积分来换取好处。”

　　“这个我也想过，但是最后会有什么好处呢？”这边的托米亚说道，“我们现在只是因为要对付神族才集合在一起的，至于好处的问题……”

　　“如果击败了神族的话，接下来你们打算怎么办呢？”李怀林摊摊手说道，“没有神族的约束的话，旧族就能在太阳下生活了，到时候你们不会还打算回到你们之前躲藏的那些地方吧。”

　　“……”没有人回答李怀林的问题，当然没人想要再回去了啊，这些年来他们过的都是什么生活的，一直东躲西藏的就担心被神族的人发现了，所以现在他们才会对神族的仇恨这么大啊，现在好不容易等到机会能够出来，他们还会再回去？这不是搞笑吗。

　　“所以一旦击败了神族，战后这个大陆也要大洗牌啊。”李怀林说道，“谁都想要好的地方，不是吗？”

　　所有人都不自觉的点了点头，这当然是肯定的啊。

　　“所以说，要不我们就这样。”李怀林说道，“就现在开始我们成立一个旧族的联盟，而这个联盟的目的，并不是光打倒神族这么简单。还要参与关于战后的示意。”

　　“哦？”所有的族长都来了兴趣，“怎么说？”

　　“简单的说就是，现在开始，这个联盟需要交纳一定的贡献值才能进入，当然这个贡献值目前就是能量体而已，之后嘛，也可以是战功之类的，反正按照积分来算。”李怀林说道，“而等到战争结束以后，这个联盟不会取消，首先联盟继续的战斗，消灭那些之前没有加入联盟的种族，不管对方是新族还是旧族什么的，反正一律消灭。而等到消灭他们以后，剩下的人则是按照积分再来分配这个大陆的资源……”

　　“哦？”所有人的眼睛都是一亮，这方法听上去好像还挺靠谱的啊，也就是说你要是不加入这边的话神族之后就解决你了，这样一来的话现在加入的话当然也愿意贡献积分了。

　　“你……你这是不是针对我！”说话的人是瑟马斯，他稍微有点气急败坏的对着李怀林说道，“我们巴兰科斯族真的没什么能量体，你让我们怎么拿到积分！”

　　“所以说你蠢啊。”李怀林摊摊手，“我刚刚说了，不仅仅贡献能量体能够拿到积分，战功也行啊，你们没钱不是能打吗？和神族的作战中你们多拿点战功不就行了吗？别告诉我你们连打都不会打，那还要你们干嘛？”

　　“你……我们巴兰科斯族的战士是最威猛的战士，战功什么的，我们当然会全部拿到！”瑟马斯立刻说道。

　　其他人也是眼睛一亮，这样一来的话，不仅仅能得到不少的能量体，而且战斗方面大家的积极性也高了不少啊，毕竟战斗能够拿到积分的话，当然谁都想要拼啊。

　　这办法的好处当然是显而易见的，几个族长听了之后都觉得没什么问题，反而是之前他们没想到倒是觉得有点奇怪，现在这办法靠谱多了。并且他们同意这个方案还有一个原因，那就是他们现在同意的话，当然对他们比较有利啊。是的虽然积分都是从零开始的，但是他们早几天知道当然能早几天准备了，那些没到的旧族他们现在还不知道这件事呢，完全不知道要收集能量体换积分，等到他们反应过来指不定都不需要了。

　　这样的情况下，李怀林的提议很快就得到了通过，几个组长开始商量起了具体的方案，比如说一个魔核能得多少的积分，或者别的东西有多少的积分之类的。而李怀林却没有参与讨论。一个是这些旧族的族长也没算上他，一个就是，李怀林发正觉得这个什么计划也不会有能力实行的。

　　是的这毕竟考虑的都是战胜了神族以后的事情了，哪有这么简单啊，这帮家伙能打赢神族？反正李怀林是不相信的。而且真的他们打赢了，李怀林之前也说了自己也要花点时间把这帮旧族也清理了，所以现在搞什么积分之类的都是让他们把东西交出来的借口而已。

　　而这帮旧族因为本身就很自大嘛，所以根本就不会了解神族有多难搞，也不会相信说李怀林和他的什么大陆联盟能够威胁到他们，所以不会想到李怀林都已经把他们定为下一个目标了，讨论的非常的激烈。

　　接下来的时间李怀林也就是旁听了一下而已，反正听着这帮旧族在这里吹逼，争来争去的搞了半天，大概一个下午的时间才把整件事情的大纲讨论完毕，然后所有人就开始分头的行动了。

　　和李怀林之前交代的事情一样，首先就是继续把其他的旧族拉进来，然后就是回去拿它们的收藏。活动的地点也暂时就设立在维科索里城，所有的东西现在这里集中，然后在送到班克鲁斯一族的据点去。

　　当然这个时间李怀林也是去找了找正在工作中的伊奥法姆，这时候伊奥法姆大概是已经看到整个遗迹装置的情况了，李怀林主要还是问问情况。

　　“比我想象中的要稍微麻烦一些。”这边的伊奥法姆说道，“理论上还是可行的，魔法节点的拆除、变换、替代之类的工作还是很花时间的，最快也要三天完成。”

　　“三天啊。”李怀林稍微的点了点头。

　　“但是只是初步的完成而已，三天以后那是完全没有经过测试的那种情况。”伊奥法姆说道，“当然这种事情也基本上没办法测试，我刚刚已经计算过了，一次开启需要大量的能量，应该是你都想象不到的那种巨大的能量。这个装置在未开启的千年时间里聚集的这些能量都不够用，还要继续的收集，所以估计也就只有一次的机会了。至于你刚刚说的不成功还要把他改回来？这是不可能的，一次测试后，这东西能不能撑住都是个问题。”

　　“我知道，我也就是随口胡说的。”李怀林挥挥手，“反正本来也就不指望那些旧族真的把神族灭了，不是吗？”

　　伊奥法姆也是这么想的，事实上她的想法和李怀林差不多，这些旧族就是给神族天天麻烦的，而按照她的看法，当然对付神族还是要自己动手才行嘛。

　　“总之如果真的成功的话，我们的优势真的就很大了。”李怀林说道，“所以这个办法一定要尝试一下，收集能量的工作就交给那些白痴吧，你这边尽快搞定这个东西的改造。”

　　“这倒是没什么问题，不过你准备干什么？”伊奥法姆问道。

　　“我帮忙喊666啊。”李怀林立刻说道，“作为一个打酱油的人族你还想我怎么样啊。”

　　“……”伊奥法姆盯着李怀林没说话。

　　“好吧，我反正也看看我能干什么。”李怀林摊摊手，“总之我现在不是正在调控全局的情况嘛，哪儿有麻烦我去哪儿啊。”

　　目前李怀林倒是真没什么事，只是关注现在进展顺不顺利而已，而到了第二天的下午，果然麻烦的事情还是找来了。


第2582章 来人

　　李怀林现在的位置就在班克鲁斯一族据点的遗迹里面，并不是说李怀林想要呆在这里，这里啥都没有，光看伊奥法姆研究李怀林也根本就看不懂，主要是根源要待在这里指导伊奥法姆。

　　当然这也并不是根源自己想要指导，还是李怀林派它去的，毕竟之前伊奥法姆说了这东西试验的机会就只有一次，能成功的话当然是最好的。李怀林为了提高一点成功率也是让根源去指导一下伊奥法姆，当然自己就不能离开这边太远了。虽然也不知道这些神剑的剑灵的召唤距离到底有多远，反正自己只能待在这附近了。

　　说真的一直待在这里真的是有点无聊，这里可是什么都没有的，李怀林也基本上无事可做，又不能随便的自杀给给自己顺便升升级，毕竟这里算是野外没有什么重生点，死了就直接回城了，李怀林几乎没啥事干，只能找人聊天。

　　聊了好久李怀林把能骚扰的人都骚扰完了，正在没事做的时候，正好这边有人报告说有麻烦找来了，那对李怀林来说还是件好事，毕竟……有事做了嘛。

　　而这次过来找他们麻烦的，那就是恶魔族的人。是的等了两天的时间恶魔族的人终于是等到了，而听其他的报告，恶魔族的人在听说了现在的情况之后直接就朝着他们这边找过来了，并且还带上了其他族的人。这很明显，带上其他族的人当然就是为了过来直接抢夺盟主的位置的。

　　很明显听下面的人的汇报也知道恶魔族的人对现在的情况非常的不满，是的他们到处联系各个旧族，让他们在这里集合，做了这么多的工作肯定是想要取得这支“旧族联军”的领导的位置的啊，从任何方面来说他们都觉得他们恶魔族才能领导这支联军部队，而他们也是婉转的试探过各个氏族的态度的，基本上得到的答案都是肯定的，基本没人反对这件事。所以他们也已经准备好了等到旧族集合以后直接开个会，然后确定盟主地位，然后带领这帮人一起把神族干了的。

　　但是万万没想到的就是现在出现了如此意外的情况，他们来到这里的时候居然发现自己来晚了，是的旧族联盟已经有领袖了，而且还制定了一个什么奇怪的积分规则，他们恶魔族都还不是第一批参加这个规则的人。这他们能忍吗？于是也是一问情况到底是谁在给他们捣乱呢，结果就问出了伊奥法姆的名字。

　　是的所有的旧族提到的人都只是伊奥法姆而已，虽然说伊奥法姆也是李怀林找来的，之后的积分制度也是李怀林首先提出的，但是他们在说这件事的时候当然都是说成这是伊奥法姆的意思。毕竟在旧族的眼中，人类这种弱小的种族根本就不在他们的法眼里面，几乎是可以无视的，所以的事情当然都是伊奥法姆的意思。他们不可能还说自己被一个人类指挥来指挥去的，这当然说起来都是伊奥法姆让他们去干的，李怀林就只是伊奥法姆的传声筒而已。哪怕提到李怀林，不过也就是顺便的说上两句，导致恶魔族这边也完全没重视，只是知道有这回事而已。

　　那这种情况恶魔族是接受不了的，李怀林提出的积分制的事情他们其实也有类似的考虑，也就是奖励的制度，不过这个制度虽然好用，但是必须在他们的掌控下啊，现在这算是个什么情况？而现在他们当然也知道了伊奥法姆的“计划”了，把神族的神殿从他们原来的地方拉到这个地方来，听上去就是个非常厉害的计划，但是问题是……能成功吗？恶魔族对此表示非常的怀疑啊，这可不是什么简单的事情，某种程度上来说这都算是神迹了，凭借伊奥法姆的力量加上这所谓的神器真的能办到？

　　最主要的是这么重要的作战计划居然都不和他们稍微的讨论一下就执行了，当他们是谁啊，来打酱油的吗？要知道这旧族可都是他们一个个联系起来的，现在好不容易吧这帮人联系到一起了，然后你们来摘桃子，是不是太不给面子了。

　　恶魔族马上决定找伊奥法姆问个清楚，其他人畏惧伊奥法姆的大名，他们恶魔族可不怕。要知道恶魔族可是之前大陆上的霸主啊，除了神族他们在什么地方可都没吃过亏呢，伊奥法姆虽然作为上古旧神一般的存在，但是他们也并不虚什么，并且他们觉得自己这边占着理啊，这帮人是自己集合起来的，你突然插进来就抢盟主，说不过去吧。

　　于是带着其他人，恶魔族就气势汹汹的往班克鲁斯一族的据点这边来“问罪”了，带上其他族的人当然也是想要当场的确认自己的位置，而且恶魔族问了问这些旧族的人基本上也不反对恶魔族的人来当盟主，并且他们也有点不爽伊奥法姆这突然插进来的人，恶魔族带着他们当然也是为了给自己压阵，给伊奥法姆这边点压力。

　　这消息是维塞克族的人派人给李怀林带回来的，他们飞过来当然是比较快的，也不知道这是在向伊奥法姆示好还是不看好恶魔族，反正托米亚这边已经表明态度了，李怀林倒还真是有点意外，没想到这个托米亚居然眼神还不错。

　　所以现在的情况明显就是一次简单的权利斗争而已，恶魔族的人想要抢夺所谓的盟主的位置，而对此，李怀林当然是一点都不担心的。

　　“知道了，让他们来吧。”李怀林淡淡地对着给他汇报情况的维塞克族士兵说道。

　　“嗯？”对方看到李怀林的反应也是稍微的愣了下，没想到恶魔族的人杀来了这家伙还这么冷静？不过想了想可能是对方还不知道恶魔族的厉害，毕竟是愚蠢的人类嘛，怎么知道他们旧族的伟大呢。于是也是直接挥挥手，“那我先离开了，族长也正在朝着这边赶来，很快就到。”

　　是的目前几个已经到场的旧族当然也都知道了现在积分的情况，已经都分开去收集资源去了，托米亚那边也是离开不知道是不是回去拿能量体了，反正现在都不在，不过当然所有族的人都在这里有人留守的，听到这个消息，估计不少人都会马上赶回来，毕竟这可能是全力更替的情况嘛。

　　“怎么了？”这时候伊奥法姆倒是也过来问了下情况，毕竟看到之前那个人和李怀林汇报了好久，也是抽空过来问问是不是有什么新的情报，当然它以为是关于神族方面的情报之类的。

　　“不是什么大事，恶魔族的人想要抢你的盟主的位置，没关系你继续研究这个东西好了。”李怀林挥挥手说道。

　　“恶魔族？这帮人胆子还真的不小啊。”伊奥法姆也是冷哼了一声，是的它当然也是不虚恶魔族的人的，或者说这世界上她谁都不虚。

　　“是啊，胆子的确是不小啊，放我鸽子这么长时间终于舍得出现了啊。”李怀林也是笑了笑说道，“总之这事我来出头，你继续搞定这东西，还需要多长时间？”

　　“现在进行的还算是顺利，大概明天下午的时候就能搞定了。”伊奥法姆想了想说道，“只不过虽然能够搞定，而且理论上也能成功的运行，但是……还是只是理论上的而已，我们并没有什么试验的次数，只能一次成功。”

　　“放心吧，目前的情况来看，至少失败的记录不是很大。”说话的是旁边的根源，它的话倒是给了李怀林不小的信心。

　　“最好是这样。”李怀林点点头。

　　稍微说了两句，这边的伊奥法姆继续回去改造神器了，这边的事情李怀林也说了交给他处理。伊奥法姆并不知道李怀林和恶魔族到底是个什么关系，不过反证了李怀林无法解决它自己也不虚什么，还是先搞定这个神器比较重要。

　　李怀林稍微的等了一会儿，当然是等待恶魔族的到来。恶魔族他们应该是坐船来的，所以还是要稍微的花点时间，不过这边离港口到不是很远，估计也就一小时的航程吧。

　　等了一会儿，李怀林听到上面的电梯启动的声音，是的这电梯因为非常的古老，启动的声音可是非常的大的，所以听的很清楚。算了算时间，大概是恶魔族的人已经到了，李怀林也是站了起来，等待他们下来。

　　而楼上，的确也是恶魔族的人带着其他旧族的人朝着这边下来了，为首的人正好就是李怀林的老朋友，威尔兰蒂克。

　　“我倒要看看这个上古旧神到底是什么个意思。”威尔兰蒂克一边说着一边就气势汹汹的往楼下走，结果刚刚走到楼下，还没看清楚怎么回事呢，突然一个人影出现在他的面前。达尔洛科斯稍微一愣，还没看清楚怎么回事，突然脸上一阵巨力，好像是被人狠狠的打了一个耳光，巨大的身体直接朝着旁边就飞了出去。


第2583章 认怂

　　威尔兰蒂克可真的没料到自己会遭到攻击，当然也是根本就来不及反应的，直接脸上都是这么一下，然后巨大的身体直接朝着旁边飞了过去。因为旁边正好就是墙壁，威尔兰蒂克也没有什么反应的世界，直接“咚”的一声就撞进了墙壁里面，砸出了一个巨大的坑洞。

　　“什……什么？”身后跟来的恶魔族以及其他旧族的人稍微愣了一会儿才反应过来，他们当然也没想到会遭到攻击啊，所有人下意识的马上就做好了战斗的准备，然后这时候他们才看清楚的攻击威尔兰蒂克的人。

　　“是谁！”这时候这边的威尔兰蒂克也回过神来了，当然他可是异常的愤怒的，敢攻击他的人，不管是谁都要付出代价的，当然他这时候想到的第一个人肯定是伊奥法姆嘛。

　　只不过就在他起身回头的时候，威尔兰蒂克直接就愣住了，因为站在他面前的人他真的很熟悉啊，这张量……他真的不想记起来，但是也忘不掉。

　　“终于让我等到你了啊，威尔兰蒂克。”李怀林笑着说道，“你们很能躲嘛，动不动就消失然后就找不到人，非要我来找你们是吗？”

　　“这……是您啊。”威尔兰蒂克咽了口口水，当时被李怀林正面击败的事情他还是记得很清楚的，那一次李怀林也是直接领着他的头回去的，甚至差点都把他的头按在狗身上了，现在也是好不容易才把这具身体拿回来，威尔兰蒂克可不想再把他弄掉了。

　　周围围观的旧族都是一愣啊，威尔兰蒂克表情的变化他们看得是一清二楚的，之前没看到李怀林的时候威尔兰蒂克简直想要杀人的那种表情，但是看到李怀林的瞬间马上就大变化，现在的情况……威尔兰蒂克明显是怂了，并且好像还有点示弱。

　　所以这到底是怎么回事啊，李怀林他们也认识啊，这个人类好像是什么大陆联盟的首领的事情他们当然也知道，但是问题是这只是个新族的联盟而已啊，那些弱小的种族虽然说数量挺多的，但是在旧族们的眼里根本就算不上什么事嘛，所以为什么威尔兰蒂克要对李怀林示弱啊，难道……李怀林还有什么别的身份不成？

　　这情况让一帮围观的旧族都暂时没敢说话了，所有人都先看看这件事到底是怎么发展的再说。

　　“不是啊，我们不是有意的躲你的，这不是已经派人联系你了吗，但是实在是联系不到啊。”这边的威尔兰蒂克马上说道。

　　派人联系李怀林的事情李怀林也知道，是的之前李怀林在传送阵那边镇守的梅尔格林斯就和他说了，恶魔族派人来找他两次，都没遇上他。虽然对方的确是派人了，但是李怀林是来问罪的，管你有没有理由啊。

　　“没找到你就不留一句话就直接走了？”李怀林说道，“而且还走的无影无踪的？你们可要明白现在恶魔族可是在我的编制下面的，这倒好我都没说什么呢，你们自己就开拨了，是准备造反？”

　　“哈？”所有旁边的旧族都是一愣？你的编制下面的？这是什么意思，难道说恶魔族还投靠了这个人类？这不可能吧，他们可是旧族啊，怎么会投靠一个弱小的人类？

　　“这……这……”这边的威尔兰蒂克有点着急啊，然后稍微靠近了一下李怀林，小声地说道：“大爷，您能小声点说吗？如果被这帮人知道这件事的话，我们恶魔族也就没办法领导这个旧族的联盟了，这对您来说也不是什么好事吧……”

　　“没人要你领导啊。”李怀林摊摊手，“我这不是叫人帮你们领导了吗？听说你有意见？”

　　“呃……难道伊奥法姆也是你的人？”这边的威尔兰蒂克想了想，当然也明白怎么回事了，不过也有点不太确定啊，难道伊奥法姆这条上古巨龙也是李怀林的手下？和他们一样的情况？

　　“当然，要不然你以为我为什么会在这里。”李怀林随意的摊摊手。

　　“这……大人你还真的是手段通天啊。”威尔兰蒂克也是忍不住说道。

　　“稍微解释下到底是怎么回事？你们恶魔族到底什么情况突然间就离开恶魔王座了。”李怀林直接说道，“其他人呢？麦多特他们。”

　　是的李怀林在这里看到的就只有威尔兰蒂克一个人而已，其他恶魔族的四王可都不在场，也有点奇怪的问道。

　　威尔兰蒂克倒是也没隐瞒什么，直接给李怀林说了一下目前的情况。首先，当时系统版本升级之前恶魔族这边得到了赛尔斯通的报告，简单的说就是他已经报告神王自然女神他们的事情了，所以说神族这边可能是要内乱了。而这肯定是一个千载难逢的好机会嘛，当然赛尔斯通就联系了恶魔族让他们准备好随时发动进攻。

　　恶魔族本来是想要通知李怀林的，但是问题是李怀林实在是找不到人，所以经过商量，恶魔族也是直接先行动了，毕竟在他们看来，不管自己的立场怎么样，消灭神族肯定是最重要的，李怀林的目的应该也是这个。

　　恶魔族当然也知道现在他们人数不是很多，而且神族也变强了，这个李怀林和他们说了，所以为了对付神族，他们就开始联系以前的旧族，把神族出现内乱的情况告诉了他们，同时在这期间他们得知了神界封闭的消息，当然是赛尔斯通提供的。正在犯愁呢，结果正好联系上了维塞克族，两边一合计，正好知道了神器的消息，然后就把集合的地点通知到了这边。

　　事情的经过威尔兰蒂克简单的说了一下，和李怀林猜测的几乎没什么区别。当然马上他也说了一下目前恶魔族的情况。首先恶魔族现在的大部队还没到这边的，达尔洛科斯现在正带着他们往这边赶。而威尔兰蒂克只是带着一些人先到了而已。

　　至于麦多特，这家伙现在没来，原因是去修炼了。是的就在他们出发的时候，麦多特也是打听到了一个什么异宝的消息，根据麦多特自己时候的它说的他吞了这个异宝以后会对他的实力有很大的提升，毕竟现在要和神族开战，所以实力当然很重要，于是商量了一下，麦多特先行离队，去寻找异宝，反正现在神界封闭了，他们可以到处走也不怕被发现。之后等到拿到东西，他再来这边汇合，当然现在还没到。

　　而赛尔斯通，这就有点奇怪了，因为按照威尔兰蒂克的说法，赛尔斯通现在还在神界呢。是的李怀林一开始猜测对方可能是在下界，毕竟他知道神界封闭的消息而且告诉了恶魔族，这点威尔兰蒂克也说了，但是李怀林以为是对方突然回不去了所以才会知道这件事的，要不然你的话神界既然封闭了，赛尔斯通也应该下不来了吧，怎么告诉恶魔族这个消息的？

　　但是问题是现在从威尔兰蒂克这边得到的情况，赛尔斯通貌似在神界封闭之前好像就已经知道了这个消息，是的是提前知道的，这让李怀林稍微有点惊讶。

　　“赛尔斯通怎么会提前知道的？”李怀林问道，这很奇怪啊，因为能封闭神界的应该就只有神王一个人而已，对方封闭神界为什么要告诉赛尔斯通啊？这真的有点莫名。

　　“我……也不是很清楚啊，当时也没问。”威尔兰蒂克想了想说道，现在回忆了一下的确也觉得有点奇怪。

　　“他和神王见过面吧，神王说了什么他告诉你了吗？”李怀林又问道。

　　“这……”威尔兰蒂克的表情明显告诉李怀林他又没问。

　　“要你何用啊。”李怀林扶额。

　　“不是，赛尔斯通又不可能背叛我们，我就没仔细问消息来源啊。”威尔兰蒂克说道。

　　“但是这很重要啊。”李怀林说道，“现在完全搞不懂神王在干嘛，知道一点消息都是好的明白吗？算了，总之先执行现在的计划。”

　　“就是这个把神殿拉到这边的计划？”威尔兰蒂克问道，“这计划到底有多少的可行性？真的能成功吗？我也是个结晶法术的大师啊，按照我的计算，这计划的可行性几乎为零。”

　　“那是因为你太次了。”李怀林挥挥手。

　　“哈？”威尔兰蒂克直接一愣，居然有人说自己的魔法次？要知道他可是恶魔族啊，真的是结晶魔法大师级的，在它面前现在的法圣的魔法知识都有大人和小孩的那种差别，居然有人说他次？

　　“你还别不信？要不然你去那边听听他们的讲座，你看你能听懂不？”李怀林指了指旁边的伊奥法姆和根源两人说道。

　　“听懂？”威尔兰蒂克一愣，这是不是也有点太小看人了，虽然说伊奥法姆的确算是现在魔法的创始者，甚至连自己的结晶魔法都是起源自她，她的魔法知识比自己丰富他倒是相信，但是听都听不懂是不是有点太夸张了。想到这里，威尔兰蒂克也是点点头，“好，我去听听。”


第2584章 准备完毕

　　威尔兰蒂克还真的去旁边听了，当然伊奥法姆和根源两人根本就没理会他，依旧是自己管自己的在调整。而威尔兰蒂克一开始也没在意，按照他的想法稍微的听一会儿他就能明白两人再说什么，然后就能提出一些自己的意见然后震惊到两人什么的。

　　不过结果是可想而知的，稍微听了一会儿威尔兰蒂克的眉头就已经皱在了一起。伊奥法姆和根源两人说的一些词语他还是听得懂的，但是很快的他就发现自己的魔能理论知识完全就跟不上了，因为两人讨论的完全就是另一个魔能的理论体系，这简单的举了例子就是你学了初中的数学，刚刚学完就让你去听大学微积分学，虽然都是数学方面的，但是你能听得懂吗？很明显就和听天书一样，现在威尔兰蒂克就是这个感觉。他知道两人正在讨论的是魔能理论，但是实在是有点高深以至于自己完全就听不懂。

　　威尔兰蒂克非常的惊讶，说实在的他自己也觉得自己的魔能知识已经是够丰富的了，结果在这两人面前居然到了听都听不懂在说什么的程度，这未免也太夸张了吧。

　　更加让威尔兰蒂克惊讶的是目前就他看到的情况，伊奥法姆比他的魔能知识等级更高他是能接受的，毕竟人家是现在魔法的发明人，基本上算是构建了现在魔法的整个理论体系，人家牛逼有道理。但是问题眼前的情况很明显是另一个人在教导伊奥法姆，反倒是伊奥法姆这边好像还在学习的样子，这是怎么回事？

　　威尔兰蒂克反正也听不懂，就仔细的观察了一下正在指导伊奥法姆的根源，他当然也不知道根源到底是谁来着，不过也很明显的知道对方不是人类，这家伙的身上完全就感觉不到什么生命的气息，反倒是有点像是幻影类型的……

　　“怎么样，我都说了，你估计连听都听不懂吧。”李怀林这时候也是走过来直接说道。

　　“这……这位是？”威尔兰蒂克指着那边的根源说道，“难道是……神剑……”

　　威尔兰蒂克当然是知道李怀林有神剑的，毕竟之前他就是被李怀林的神剑搞定的，不过并不知道李怀林的身上有两把神剑，也不知道弄死他的到底是那一把，不过他倒也是猜到根源就是神剑的剑灵了。

　　“明白就好。”李怀林当然也不会解释太多，“总之有了它的帮忙，这计划的成功率就有保证了，你明白了吗？”

　　“原来如此。”如果是神剑的话，威尔兰蒂克倒是觉得这个把神殿拉出来的计划的可行性高了很多，甚至他也相信这个计划能成功了。

　　当然现在的情况，威尔兰蒂克他们想要争什么盟主肯定是不行了，光李怀林这关他就过不去，而李怀林制定的计划好像也有可行性，这让他也不好反对了。既然弄不过，恶魔族也只能是加入这个计划了，但是积分方面……

　　“你们恶魔族不是有很多的魔晶嘛，赶紧贡献下，给你们积分算高一点啊。”李怀林当然也是立刻说道。是的他早就已经盯上恶魔族的魔晶了，伊奥法姆也说了，这个魔晶就是供能最好的东西了，完全无污染无杂质的纯能量结晶，没什么比这个更好的了。李怀林也是一开始就最好了继续敲诈恶魔族的打算的，反正他们有多少李怀林也清楚嘛。

　　“这……”威尔兰蒂克当然是一脸的不情愿啊，很明显这个积分就是一个坑啊，他们可是通知过整个大陆的种族，所以政治方面比其他的旧族懂多了。李怀林提出的这个积分计划看上去很合理其实就是一种变相的剥削办法，里面的道道，威尔兰蒂克稍微一想当然也能想明白。

　　恶魔族的魔晶很多吗？是的真的是很多，但是之前已经被李怀林拿走了一大堆了，然后之后为了锻造对付神族的武器又用了一大堆，现在留下的已经不是很多了，毕竟这可是恶魔族先祖先辈们留下的唯一的遗产了，现在拿出来用，这消耗的可都是恶魔族的底蕴啊。

　　“大家都是想要击败神族嘛，恶魔族作为先锋总要做个榜样的嘛。”李怀林摊摊手说道，“这次如果干不掉神族，大家都玩完，这道理你还是懂的吧。”

　　“……”威尔兰蒂克当然也懂这个道理，但是就是心疼啊。

　　当然心疼也没有什么办法，目前看来他们不拿出来还真的不行，毕竟李怀林也告诉了他现在能量的收集进度，要是他们恶魔族不贡献一点的话，目前的进度肯定是赶不上的。所以恶魔族这边也几乎没什么选择，虽然心疼，但是也只能咬咬牙了。

　　“统计积分的这件事倒是可以交给你们。”李怀林突然又说道，“这下你们应该满意了吧。”

　　“唉？”威尔兰蒂克稍微一愣，李怀林把统计积分的权利交给他们恶魔族？很明显负责统计积分的人权利当然是非常的大了，这样一来积分不等于说是就让恶魔族说了算了吗？李怀林愿意把这个权利交给他们恶魔族？说真的威尔兰蒂克还真没想到。

　　威尔兰蒂克当然生怕李怀林反悔的就把这个任务接了下来。当然他没想到的是李怀林一开始也就不指望这帮旧族能干出什么事，在他看来积分根本就没什么用，战后的事情，根本就说不好，而李怀林交给恶魔族这个权利当然只是因为他懒得统计而已，本来这件事也不是他负责的，随便交给谁都无所谓，恶魔族爱怎么编积分就怎么编，让他们自己玩去好了。

　　总之经过商议，很快的情况就确定了下来，正好各个族长也赶了过来，所以也是直接向他们宣布了一下现在的情况。

　　拿这些族长也是有点蒙啊，本来以为过来能看到的情况就是恶魔族和伊奥法姆争夺盟主之类的，但是现场的情况却是异常的和谐啊，两边不仅仅没打起来，而且恶魔族还主动的让步了。让他们看不懂的是李怀林这个人类，不知道为什么恶魔族好像还对这个人类很信服的样子，这可真的是没看懂。

　　不过既然恶魔族也服了伊奥法姆，那么伊奥法姆的盟主的位置是没人敢动了，现在他们也只能按照之前制定好的计划继续的执行了。而积分统计交给恶魔族的人也没人敢说什么，反正这里的大部分人都觉得恶魔族来统计这个还算是挺合理的。

　　于是一场政治方面的危机就这么简单的化解了，所有旧族看到大局已定，倒是也没什么心思了，安静的准备起了对神族的作战起来。

　　接下里的一天时间里面，也是不断的就旧族到达，在听闻了现在的情况之后倒是也都没提出什么异议，立刻开始准备积分。

　　于是时间很快就到达了第二天的下午，这时候各族收集的能量体也正通过船只朝着班克鲁斯一族的据点这边运输过来，目前堆放的位置就在电梯下来的二楼的位置。现在整个二楼几乎已经堆满了各种魔晶、魔核还有其他的能量体，这情况也是非常的恐怖，按照这些东西的价值，谁要是打劫了这里，估计马上就把变成全世界最富有的人了。

　　不得不说这些旧族还真的都是有点底蕴的，眼前这些东西的数量也有点超出李怀林的预计，但是具体到底够不够，李怀林也不太清楚，毕竟也没问过伊奥法姆和根源，两人一直都在那边改造神器，好像并没有什么空管这些。

　　李怀林这三天倒是也有点无聊，基本上没什么事情做，为了打发时间，李怀林也是帮忙稍微的统计了一下这些能量体的数量。而现在，就在他还在指挥一些班克鲁斯族人进行搬运堆放的时候，伊奥法姆倒是找过来了。

　　“怎么样，改造完成了？”李怀林算了算时间也差不多了，之前伊奥法姆和他说了也是今天下午能够完成的，所以现在来找他的话应该是改造工作完成了吧。

　　“嗯。”这边的伊奥法姆点了点头，“改造工作已经结束了。”

　　“那就是说随时都能发射了？”李怀林有点开心啊，毕竟这三天他还真的有点无聊，又不能离开这里，简直和坐牢一样无事可做啊。现在终于是完成了，他当然开心啊。

　　“嗯……”伊奥法姆一边点头，一边看了看这个堆满了能量体的仓库，然后说道，“现在这些能量……估计还差一点。”

　　“还差一点？这么多还不够啊。”李怀林扶额，“也就是说还要继续收集？”

　　“可能也不用。”伊奥法姆说道，“总之到底需要多少的能量我也不知道，准备多一点总没错，现在可以开始准备发动神器了。”

　　“哦。”李怀林点点头，然后对着旁边的几个正在搬东西的班克鲁斯一族的卫兵说道，“通知所有旧族，准备开战前会议。”


第2585章 作战计划

　　会议的地点依旧是在班克鲁斯一族的据点这边，当然也并不是所有旧族都在这里集合，这个小岛实在是太小了，而目前来到这里的旧族的数量已经非常的庞大了，让他们全部挤到这个小岛上好像不太可能。所以简单的说就是让各族拍些代表过来开会而已，大部队依旧是留在维科索里城的港口那边。即便如此，现在来到这里的旧族也是把整个班克鲁斯族的皇宫挤得满满当当的。

　　李怀林也没料到来到这里的旧族会有这么多，当然基本上都是他没见过的那种种族，长的都是奇奇怪怪的，有一些也是体型比较庞大以至于都挤不进房间只能在外面呆着了。

　　主持会议的人当然是伊奥法姆了，现在她已经明确了盟主的位置，也没人提出什么异议。而李怀林嘛，顶多算是个主持人而已。其实很多旧族也不太明白为什么会有一个人类混在他们的会议里面开会来着，不过伊奥法姆都没说什么，他们当然也没问太多。

　　“总之，今天把大家召集过来，主要是这边神器的准备工作已经完成了，理论上来说，随时可以发射。”说话的人依旧是李怀林，伊奥法姆只是坐在那边一副看戏的样子而已，当然所有人都自动的吧李怀林说的话当做是伊奥法姆的意思了。

　　“这个神器真的能够把神族的神殿直接拉到这里吗？”毕竟说话的是李怀林，所以下面马上就有人提问了，要是伊奥法姆亲自来说的话，估计也没人敢这么直接质疑。

　　“嗯？”当然坐在上面的伊奥法姆也是直接一道威压就压了过去，这问题就是在质疑她的能力嘛，当然她很不爽。

　　“虽然没有经过试验，但是毕竟这可是伊奥法姆大人的作品，应该来说是没什么问题的。”李怀林倒是简单地说道，“发射需要的能量非常的惊人，所以也没办法做什么试验，只能希望一次成功，至于这东西到底有没有用的问题，大家不用再讨论了，这没什么意思。我们现在要讨论的是这东西成功把神族的神殿拉过来以后应该怎么对神族发动进攻。”

　　所有人都点了点头，事情都进展到这里了，当然也不是讨论实验失败之类的事情，还是讨论下成功以后他们怎么对付神族的问题吧。

　　“如果试验成功的话，神族的神殿有几大的概率直接会落到这个小岛上面，所以关于进攻神殿的安排……”李怀林说道，“各位有什么好的意见吗？”

　　“总之先包围这个小岛，等到对方来了以后我们直接一起上不就完了吗？”下面马上就有一个不知道什么族的人回答道。

　　“哪有这么简单，光是这样的话根本就算不上什么埋伏。”旁边立刻有人说道，“我觉得我们应该事先在这里设置好陷阱之类的，让神族他们过来先吃个亏，然后我们再立刻发动突袭。”

　　“陷阱，什么陷阱？”旁边也有人马上说道。

　　“别说什么包围了，我们现在连船只都不够，想要包围这个小岛？怎么包围？”

　　下面的情况稍微有点混乱，讨论的虽然比较热烈但是大多数人也提不出什么比较有建设性的意见。

　　李怀林稍微的听了一会儿，然后在人群中倒是看到几个比较熟悉的人。想了想，李怀林突然说道：“马休拉族的战争机器到了吗？”

　　是的李怀林看到的熟悉的人就是马休拉族的人，当然来的人是几个蘑菇人，并不是什么战争机器。在这里看到他们当然并不奇怪，本来他们就是按照恶魔族的邀请往这边过来参加旧族机会的，虽然中途被李怀林劫了一下，但是之后李怀林也没让他们不去嘛。而看到他们，李怀林也是突然想起了之前见到的利维坦级。

　　“是的，利维坦级的战争机器已经到了，现在就在维科索里城的北部上空，随时可以到达这里。”这边的马休拉族的人直接回答了李怀林，态度比其他的旧族好得多了，毕竟他们可是李怀林的直属部队，当然现在也没直接暴露出来。

　　“既然利维坦级的战争机器已经到了，我倒是有个想法。”李怀林笑着说道。“目前我们的船只不够，不过有利维坦级的战争机器在的话，把所有的部队运送到这里应该是没什么问题的吧。”

　　“是的。”这边的马休拉族的人直接点头道，利维坦级这巨大的体积上面放多少人都没什么问题。

　　“居然是利维坦级啊。”旁边的旧族看起来也知道马休拉族的利维坦级的战舰，听到这个所有人好像更加有了信心一般。

　　“既然这样的话，那么旧族的部队就全部集合在利维坦级上，等到神族的神殿降临在这里的时候，直接使用利维坦级战舰冲撞对方的神殿，等对方混乱之际，所有的旧族部队正好从利维坦级的身上直接入侵神殿，这样的作战计划，有谁有疑问吗？”李怀林说道。

　　“直接用利维坦级冲撞神殿？”所有人都是一愣啊，这计划是不是有点太冒险了，不过想了想，好像的确可行啊。是的利维坦级的体型实在是太大，一般的情况下当然老远的就被人发现的，所以普通的情况根本无法说撞击神殿这种事，估计对方很快就会派人出来拦截的。但是这次的情况不一样，神族的神殿如果被拉住到这里的话，当然对方是不可能反应过来的，所以利维坦级撞击对方才有了可能性。

　　利维坦级这种体型的玩意儿撞击神殿的话肯定会造成非常大的伤害，到时候趁机突袭的话估计效果也会非常不错，所以李怀林的计划好像并没有什么问题，只不过这样一来的话简单的说就是没什么试探流程了，直接就是发动总攻的那种方式，不成功便成仁，还是非常的危险的。

　　“嗯，我们没什么问题。”说话的就是马休拉族的人，他们的回答倒是让所有人有点吃惊，因为利维坦级的撞击神殿可是很危险的，神族说不定会反应过来发动攻击，到时候利维坦级肯定是被集火的，马休拉族现在应该也就一台利维坦级吧，要是真的出了什么事，那不是亏大了。所以马休拉族能同意这个计划也是胆子有点大啊。

　　“其他人呢？你们有什么意见吗？”李怀林直接看了一圈问道。

　　马休拉族都出口同意了，当然其他的旧族也没人说什么了，虽然直接就开决战还是让他们有点没底，不过这的确是个好计划，能给神族一个惊喜的那种。

　　“居然没什么疑问的话，请大家今晚都准备好，明天白天，直接实行计划。”李怀林说道。

　　“什么？明天就实行计划，这么着急？”所有人都是一愣。

　　“是啊，还有别的旧族人都还没到呢。”

　　“是不是太着急了一点？”

　　突然通知说明天就要干让他们都有点接受不了啊，这是不是也太着急了。不过李怀林当然是懒得再等下去的，都已经等了三天的准备时间了，李怀林表示不想在等了，于是也是直接说道：“现在准备都已经完毕了，为什么还要等下去，神族现在正处于内乱，是最适合的时机，再等一会儿的话谁知道神族的内乱会不会结束，到时候神族都缓过劲来了，那怎么办？目前就是最好的战机，机不可失失不再来，要不是现在你们还没准备好的话，现在就应该发动进攻了。至于那些还没到的旧族，对不起，等不了他们了，当然这帮家伙现在也是零积分的，大家知道积分的制度吧，击败神族之后，这帮没到场的人，都要在大陆上除名，怪只怪他们太慢了。”

　　“……”李怀林说的好像也有道理，的确有点着急但是他们也担心神族的内乱结束缓过劲来，这样就更加的麻烦了，所以说到这里倒是没人反对了。

　　“好了，你们都立刻去准备吧，明天一早开始行动。”李怀林挥手说道。

　　所有的旧族也是陆续都离开了，他们要做的工作就是移动到利维坦级的身上，然后就让利维坦级开到班克鲁斯一族据点的附近，这样的工作一个晚上的时间足够可以达成了。

　　而伊奥法姆这边则是最后的调试了一下神器，当然因为无法直接开启，也只能说是检查下魔法节点的情况而已，能不能成还是要看天意了。

　　很快，时间就来到了第二天。早晨，李怀林早早地就上了线，刚上线，李怀林就发现自己所在的班克鲁斯一族的据点的岛上居然还有点黑，抬头一看，李怀林发现了巨大的利维坦级正好就浮在据点的上空，看来是已经准备好了。

　　李怀林点点头，然后坐着电梯来到了皇宫下面的遗迹。里面倒是没有多少人，李怀林直接走到了伊奥法姆的身边。

　　“可以开始了吗？”伊奥法姆看着到来的李怀林，直接问道。

　　“嗯，再等一小时，一小时以后，正式开始启动。”李怀林想了想说道。


第2586章 通道开启

　　一小时的而准备时间主要是为了确认一下各方面的情况，毕竟这次的对手可是神族，容不得半点大意。虽然李怀林也并不指望这帮旧族能够直接灭了神族，但是要是根本就没让对方伤筋动骨的，简简单单的就解决了也不是李怀林想看到的，毕竟这可是一次试探。

　　一小时的时间李怀林也是直接上上下下的把整个情况都看了一遍，现在旧族已经基本上都在利维坦级的身上集合了，下面的班克鲁斯一族的据点的非战斗人员也已经全部撤离，目前就只剩下了一座空岛，战斗的准备已经全部结束，就等着神族这边到来然后开始大战呢。

　　全部确认完毕，李怀林再次回到了遗迹里，伊奥法姆也是已经最后检查完毕，按照它的说法应该是没什么问题。李怀林和伊奥法姆对好了准确的发动时间，然后再次的回到了岛上，是的他还是要在岛上看看发生的情况，以便做出实时的应对。

　　站在岛上李怀林挑选了一个视野比较好的位置，然后就开始不断的查看时间。很快的时间一分一秒的过去，发射的时刻终于接近了，李怀林看着周围的情况，下方的伊奥法姆随时有可能启动神器。

　　终于就在李怀林最后一次看时间之后，一道光芒突然从岛上射向天空，一直都在注意着情况的李怀林当然是第一时间就看了过去。很快他发现这道光芒是从班克鲁斯一族的皇宫也就是鸟巢的顶部射出的，因为本来遗迹就在皇宫的底部，而且李怀林也一直都怀疑上面的皇宫和下面的遗迹是一体的，现在看来果然也是这样，这个皇宫也是装置的一部分。

　　射出的这道光芒倒是让李怀林稍微有点吃惊，因为这道光芒……实在是有点微弱的感觉啊。是的这么庞大的能量体加持下，李怀林还以为这道光芒会非常的夸张的，其实并不是，这道光芒非常的纤细，你要是在远处不注意看估计都不会注意到它，动静比李怀林想象中的要小的多，让李怀林反而很担心是不是出了什么问题。

　　不过很快的李怀林看到空中一个黑点出现，正好就在光芒的正上方的位置，而且现在好像还朝着下方慢慢地移动着。当然看到这个黑点的第一个反应李怀林以为就是神殿啊，是不是神殿已经被拉过来了，但是稍微等了一会儿，李怀林发现这个黑点根本就不是神殿。

　　是的离近了一些李怀林也看到天上的黑点是个什么东西了，看上去是个黑色的三角锥形的东西，也是直接发射的那道光芒的终点，现在这东西正在朝着鸟巢的上方移动，在李怀林的注视下，这个东西最终停在了鸟巢的正上方的位置，就这么悬浮在了那边。之后下方的光芒就停止了一切好像归为平静的感觉。

　　“哈？就这么没了？失败了？”李怀林稍微一愣，这就完事了？结束了？结果弄了半天就召唤了这么一个三角锥形的玩意儿到这里，拉错东西了？

　　结果正在李怀林这么想的时候，突然间整个岛开始震动了起来，李怀林突然看到前方的鸟巢开始发出蓝色外加白色的光芒，这道光芒非常的恐怖，已经透过外壁渗透了出来，一层层的往上把整个鸟巢都染成了蓝白色。

　　“砰”的一声巨响，李怀林感觉地面都震动了一下，抬头一看，一道巨大的光芒从鸟巢的头顶射出，这次的光芒和之前的那道相比根本就无法比较，这次是一道冲天而起的巨大光柱，估计几百公里外的地方都能看到这种东西。

　　而当然鸟巢的上方就是刚刚降落到这里的那个三角锥形的东西，而这道光芒刚好就射在了三角锥体的底部、只听“砰”的一声闷响，震得李怀林心都颤动了一下，下一秒整个三角锥体全部都被染成了蓝白色，然后突然间从三角锥体的底部位置开始四散出蓝色的光芒。

　　这些四散的光芒是朝着底部发出的，沿着锥体的边缘向下的一个弧形发射，等于说是好像一个蓝色的罩子把整个班克鲁斯一族据点所在的小岛给包围了进去。光线绕过小岛直接射入了附近的海面，然后李怀林就听到“嘶”的一声开水沸腾一般的声音。

　　转头一看，小岛四周的海面正在被光芒照射，而被照射到的海面居然直接就沸腾了，而且还在以肉眼能见的那种方式消失着。是的看到这里李怀林突然想起了一件事，那就是之前安沃尔也说过启动这个神器的话，会有巨大的灾难，之前的整个大陆好像就是因为这个消失不见的。而看到现在海面的情况李怀林也总算知道发生了什么事了，很明显再这个神器启动的时候，周围都会收到类似溢出的光芒的印象，除了下方的班克鲁斯一族的据点之外，周围的全部都会这种光芒扫射，现在周围是海面当然是现在这种情况了，以前这边可是大陆，估计连地面都会被消掉一层，之后经过千年来的自然界自己的调整，可能形成的就是现在这个情况。

　　这样看来的话，李怀林大概也想到了这东西的运作情况，看来之前的那道比较细小的光芒并不是正式开始的标志，它只是从上空召唤了一个三角锥体而已，而这个锥体可能类似什么增幅器的作用。或者是滤光器，把不需要的光芒或者能量从旁边排除，总之目前李怀林看到的这些可能还只是机器启动的第一个步骤，类似准备的工序，正真的召唤应该是从现在开始才对。

　　果然就在李怀林想到这里的时候，上方的三角锥体好像是已经吸收的足够多的能量，很快一道巨大的红色光柱直射天空。是的蓝白色的光芒经过三角形的锥体后不知道为什么被染成了红色，这道光芒比起下方鸟巢发出的光芒更加的巨大，几乎把整个天空都染成了红色。

　　不知为何看到这道红色的光芒之后李怀林居然觉得有点不妙，总好像有些不好的预感的样子。

　　这时候天空好像突然就传来一声闷雷一般的响声，李怀林抬起头看着空中，在红色的光芒的照射下，天上突然出现了一个巨大的黑色的洞口，看上去就好像是那种传送门一般的感觉。而红色的光芒正好就从这道黑色的洞内射了进去，不知道通向哪里。

　　“现在应该是在召唤神殿了吧。”李怀林看到这个情况也是猜测到，现在的状况就有点像是他想象中的情况了。只是光芒现在还在继续，但是还没看到什么东西被拉出来。

　　“嗡”的一声，正在看着空中的情况的李怀林突然间听到周围的空气发出一阵高频的震动的声音，震得他耳膜都觉得有点痛。抬头仔细的看了看，他发现整个天空好像都在震动。是的天空在震动，这听上去好像一点都不对劲，不过李怀林看到的的确就是这个情况。

　　“咔”的一声，李怀林突然听到好像是什么东西碎裂的声音，朝着旁边看了看，李怀林发现之前那个黑色洞口的位置好像是在破裂，是的洞口好像在慢慢地变大的感觉，这……不知道是天空裂了还是空间碎裂之类的，不过看上去的样子好像不是很妙啊。

　　正在这时，李怀林突然又注意到了一个情况，那就是天上的黑色洞口的里面，李怀林看到了白色的建筑一脚。是的说道白色的建筑李怀林当然第一时间想到的就是神殿了，这样一看的话神殿可能已经真的被拉出来了。

　　只不过李怀林这个角度的确是看不清楚怎么回事，正想要直接飞上去看看情况呢，结果空中突然传来了什么东西破碎的声音，李怀林抬头一看，发现天上居然白色的东西直接掉了下来。

　　“好像是，宫殿的碎片。”李怀林眼神还算是比较好，看到了空中落下来的东西，当然这些东西并没有掉在地上，因为现在岛屿的周围还有那个三角锥体放出的光罩一般的东西，东西掉在上面直接就被蒸发掉了。

　　不过看到碎片的话，李怀林估计是神殿的碎片了，这么一看神殿果然是在被往这边拉，拉的途中可能建筑被损坏直接落了下来，这样一看的话，计划好像还算是成功啊，只不过现在神殿还没完全出来，应该说根本就还没出来。

　　“有机会啊，看来真的能成啊。”李怀林也没想到事情还挺顺利的样子啊，如果就这么下去的话，神殿应该就会被拉到这里的。

　　不过就在李怀林这么想的时候，突然间天上的黑洞里面几道光芒闪过，李怀林定睛一看，好像是几个闪着光的人影从黑洞里面冒了出来。李怀林稍微一愣，然后意识到出来的人肯定是神族，是的现在空间通道开着，当然神族的人就能直接飞出来了，这……稍微有点麻烦了啊。


第2587章 神族的应对

　　目前的情况几乎可以说都在李怀林的计划中，但是还是出现了一点意外，而就是这一点点的意外让李怀林的原本的计划变得有待你无法执行起来。而这一点点的变化，简单的说就是，神殿被拉出来的速度实在是太慢了。

　　是的按照原本的计划来说神殿出来，利维坦直接撞上去，然后发动突袭，听上去很美的计划，但是没想到的是神殿出来的速度如此的慢。而发现情况不对劲的神族当然是会派人出来看看到底是怎么回事的，天上的几个神族应该就是被派来查看情况的。

　　现在的情况是神殿还没出来，但是前面的情况已经是被神族发现了，这样一来的话神族可能会选择直接破坏下面把神殿拉出来的神器导致神殿无法被拉出的情况，这当然是李怀林无法接受的。

　　计划赶不上变化，这小小的一点区别让李怀林只能临时的调整了。不过这时候李怀林看到的上面的利维坦级上面也有人飞出来了。看来是旧族那边也看到这几个过来查看情况的神族，所以他们当然也做出了应对。

　　即便如此，李怀林也要第一时间就去查看情况。不过现在的情况好像岛上根本就飞不出去啊，小岛的周围现在有一层光芒构成的光罩，从旁边的海面的情况看，遮光罩的威力真的不一般。周围的海面的蒸发速度都已经赶不上海水补充的速度了，现在不少地方李怀林都已经能直接看到海底了，可见这东西的威力。也是幸好周围是海，还算是有点缓冲，要不然的话威力估计更加大。

　　有这个光罩的情况下不仅仅外面的东西别想进来了，里面的东西也没办法出去，因为感觉接触到这光罩就会直接被蒸发掉。李怀林本身不会飞，只能骑着小米出去，主要是小米估计挡不住这伤害。当然除了飞出去，李怀林还是有别的办法出去的。

　　“叮”的一下，白光一闪李怀林直接出现在了一片黑暗的地方，李怀林左右一看，自己应该是在利维坦级的内部，当然德克尔也在自己的身边。是的李怀林在德克尔的身上还是有标记的，而德克尔现在就在利维坦级上面，当然直接传送就完事了。

　　“是圣伊洛弗雷！”看到李怀林，德克尔倒是也没太惊讶，毕竟已经见过李怀林的传送了，每次都是传送到自己的身边倒也没什么奇怪的，毕竟是神族对于传送这种程度的东西见的还是很多的。现在当然还是战况比较要紧，德克尔也是立刻就指着前面的人影说道。

　　李怀林稍微的看了看，现在目前他们所在的位置应该是在利维坦级的类似观测室或者操作室之类的地方，明明是在内部，但是李怀林却能看到前方一个类似大屏幕的东西正好都在显示外面的情况，看上去也是非常的高科技啊，不过类似的情况李怀林也见到过，也没多在意。

　　看了看屏幕上显示的人影，李怀林依旧是看不清长相，不过旁边的德克尔说了是圣伊洛弗雷，那么应该就没错了，李怀林看着对方的盔甲也觉得有点像是。

　　圣伊洛弗雷可是李怀林的老朋友了，这已经见面过好几次了，而且好感度也刷的差不多了，算是对李怀林比较有好感的几个神族之一。对方出现在这里倒也不是很奇怪，他好像是负责神界的执法队的，当然出了情况过来查看没什么问题。让李怀林稍微放心一点的是好像就只有圣伊洛弗雷一个主神级的，其他的几个德克尔并不认识，看来是圣伊洛弗雷的神仆，也就是执法队的一般人而已。

　　是的，出现的人的确是圣伊洛弗雷以及他的执法队，刚刚出来圣伊洛弗雷第一个注意到的当然就是地上正在发着光芒巨柱的这个玩意儿了，虽然不知道是什么东西但是很明显神殿现在出现的问题就是这个东西造成的。而第二眼，圣伊洛弗雷就看到了旁边的利维坦级。

　　利维坦级的体积实在是太大了，让人不注意都很难。而圣伊洛弗雷很明显还是认识这东西的，看到利维坦级的瞬间圣伊洛弗雷的脸色稍微的变了一下，意识到这件事不简单了，要不然的话不可能会有利维坦级的战争机器等在这里，这，应该是针对神族的计划。

　　很快的利维坦级的身上飞出了一些人，快速朝着圣伊洛弗雷这边飞了过来，看到这些人圣伊洛弗雷的脸色更加的阴沉了，因为这边大部分的人圣伊洛弗雷都认识，是的他是参加过战争的，所以对于这些旧族，或多或少有些记忆。

　　“可恶的旧族。”圣伊洛弗雷有点不爽地说道，很明显现在的情况就是旧族们针对他们的一次阴谋。目的从目前看来，好像是准备把神殿拖到这个位面来？神殿的确是移动了，说真的圣伊洛弗雷也有点惊讶，没想到神殿居然还能被拉动，这在他看来也是无法相信的事情。不过既然发生了，当然圣伊洛弗雷就要阻止了。

　　目前来说最紧急的情况并不是这些旧族，而是下面的这个好像在拖动神殿的东西，这东西才是现在要立刻解决的玩意儿。想到这里，圣伊洛弗雷也是马上决断，对着旁边的手下说道，“你们对付那些旧族，我来解决这个玩意儿。”

　　“是，天神大人。”周围的神仆当然都听令，立刻朝着对面飞过来的那些旧族飞了过去，准备开始战斗。而圣伊洛弗雷这边则是看向了下面的这个正在发射光芒的东西。

　　因为光罩的覆盖，圣伊洛弗雷现在看不清楚下面的小岛，他看到的就是一个巨大的蓝色的球体而已。他不知道这是什么玩意儿，但是只要破坏它应该就没什么问题了吧。

　　轻喝一声，圣伊洛弗雷全身光芒大作，双手放在自己的身前，然后对着下方的蓝色球体直接一推。“叮”的一声，一道橙色的光线朝着下方的蓝色球体射了过去，很明显是圣伊洛弗雷的神力技能，虽然看上去威力好像并不怎么样，但是这可是主神级的神族的神力技能，其实就一般的圣级都扛不住这一下。

　　看到圣伊洛弗雷出手，李怀林也是有点紧张啊，万一把这东西打坏了不是前功尽弃了啊。但是问题是现在他也赶不上了啊，他在圣伊洛弗雷的身上可没有什么标记，现在又传送不过去。

　　“哪里能上去？”李怀林赶紧对着旁边坐在位置上的马休拉族的人问道。

　　“这……这边……”马休拉族的人赶紧指了一个方向，不过刚刚说完，全面的屏幕上的圣伊洛弗雷的光线已经击中了下方的蓝色球体，李怀林紧张的看了看情况，不过很快的，他发现自己好像是太过担心了，因为烟雾散去，李怀林看到蓝色的球体完全就没什么问题，被击中的地方好像连个波动都没有，完全无视对方的攻击。

　　“什么？”这情况就连圣伊洛弗雷这边也没料到，这东西居然这么硬？无视自己的攻击？想了想也是，毕竟这东西是能够拖动神殿的玩意儿，自己刚刚的攻击太草率了，收不到什么效果倒也不是不能理解。

　　抬头看了看上方的情况，这时候神殿的部分已经都被拖出来了，是的虽然速度很慢，但是进度一直在走，慢慢地慢慢地神殿也开始降落下来了，已经都能看到白色的建筑了，只是大部分都还在里面而已。

　　圣伊洛弗雷知道这样下去不行，神殿可不能真的被拖出来。想了想，圣伊洛弗雷直接对着虚空一握，一把精致的长枪出现在了他的手里。下一秒圣伊洛弗雷全身光芒大作，是的很明显他要使用他的武器破坏下方的这个东西了，而且这一招很明显就要比之前的技能更加的强大，因为光是蓄力的时间就能看出差别。能让一个主神蓄力这么半天的技能，肯定是超级大招，看来圣伊洛弗雷的选择就是用大招直接灭了下面这东西。

　　“卧槽。”李怀林有点头疼，虽然刚刚的攻击没起效果，但是对方的大招不知道会怎么样。先不说能不能破坏这东西吧，稍微造成一点意外导致神殿拖不出来就麻烦了啊。但是现在自己的确是来不及赶过去了啊。看了看画面上，这时候飞过去的那些旧族正在和神仆战斗中，战斗刚刚才开始，也看不出谁优势，但是很明显他们也是来不及阻止圣伊洛弗雷的，这可……

　　正在李怀林不知道怎么办的时候，突然间画面上光芒一闪，李怀林稍微一愣，因为他看到圣伊洛弗雷这边好像是被什么攻击击中了，而这个攻击还是来自他的后方。

　　圣伊洛弗雷好像也很意外，不过应该也没受到致命的伤害，往下稍微的落了一下然后在空中定住了身影，转头看了看自己的头顶也就是攻击他的位置，咬了咬牙说道：“赛尔斯通，果然是你。”


第2588章 神族间的战斗

　　突然出现的情况李怀林当然也是看到了，圣伊洛弗雷的技能好像是被谁打断了。李怀林的位置离他们那边还有点距离，不过李怀林也是看到了天上的那个小黑点，看上去应该也是个人，当然不是自己这边飞过去的，而应该是从神殿里面出现的。

　　看着对方服装的颜色李怀林大概也猜到对方是赛尔斯通了，毕竟神族一般来说不会喜欢穿黑色的盔甲的，只有赛尔斯通的祖传铠甲一身黑，还是比较好认了。这样看来的话应该是赛尔斯通注意到了现在的情况出手拦截圣伊洛弗雷。

　　这当然对李怀林来说是好事啊，本来李怀林就不想出手，本来就是让这帮旧族来试探一下神族的情况的，自己出手的话明显和计划不一样啊。只不过是刚刚圣伊洛弗雷想要破坏下面的神器，这是李怀林不能接受的，所以李怀林才会想要出手的，现在已经有赛尔斯通拦着对方的情况下，李怀林当然也就不着急了。

　　而战场上，在之前的攻击里稍微的吃了一点暗亏的圣伊洛弗雷已经非常的愤怒了：“赛尔斯通，我就知道你这家伙有问题，恶魔族的人再次出现在大陆上，你早就和对方有联系了是吧……或者说现在这一切，都是你造成的对吧。”

　　是的，圣伊洛弗雷已经开始怀疑起了赛尔斯通。他现在并不知道整个事件的情况，但是也察觉到最近的一些事情应该都是一个针对神族的计划，虽然不太清楚到底是什么计划，但是仔细的想了想这些事情都和赛尔斯通有关系。

　　是的赛尔斯通本来就是恶魔族的人，是神王陛下的命令才让他加入神族的。原本赛尔斯通在神族的内部就不怎么受待见，并且不少人还怀疑他有二心，但是毕竟恶魔族都已经全灭了，有神王在的情况下，赛尔斯通想要做什么也做不了嘛。

　　但是现在的情况不一样，不久前神族也是接到通报说之前那些他们以为已经灭了的旧族死灰复燃了，不断的冒出来准备对神族做什么的样子，其中当然也有他们的老朋友恶魔族了。那听到这个消息的圣伊洛弗雷第一时间想到的就是赛尔斯通了，这家伙就是恶魔族的王之一，在他看来是肯定参与了这件事的。

　　再加上之前赛尔斯通的行踪就很有问题，之前一大段的时间赛尔斯通都没出现在神殿里面，而最近突然间就回归了，实在是太可疑了。圣伊洛弗雷一直都在观察对方，现在联系到恶魔族重新出现，他当然想到对方可能就是埋伏在神族的间谍的事情。

　　而最近神族出现的内乱，这件事和赛尔斯通也脱不了干系，因为这件事好像一开始就是赛尔斯通通报给神王的。这件事别的神没多少人知道，但是身为神殿执行者的圣伊洛弗雷却知道。而现在看来，赛尔斯通做这些事无非就是让神族出现内乱，好让他们的恶魔族趁机对神族动手。

　　这样一想的话，赛尔斯通肯定就是这次针对神族的计划的始作俑者的，至少在圣伊洛弗雷看来是这样的。至于李怀林这边，圣伊洛弗雷根本就没怀疑，一个是他本来对李怀林的好感度就不错，第二嘛，毕竟李怀林只是个人类好吗，在神族眼里他们就是蝼蚁，你会想到蝼蚁对你有什么阴谋吗？至少圣伊洛弗雷觉得不可能，所以赛尔斯通就成了背黑锅的对象了。

　　当然其实赛尔斯通对下界的情况也并不是很清楚，不过看到这个情况明显就是针对神族的行动，也是猜到这可能是恶魔族的计划了，当然自己是要协助的。面对圣伊洛弗雷的质疑，赛尔斯通也并没有什么好说的，自己本来就是恶魔族的人，当然是为恶魔族办事了啊，没什么不对的，说什么背叛神族？自己根本就没有把自己当做是神族的人好吗？

　　不想和圣伊洛弗雷费什么话，总之从现在的情况看下面这个蓝色的东西很明显是要对神殿做什么的道具，赛尔斯通当然是不会让圣伊洛弗雷破坏它的。于是一挥手，一把黑色的长剑出现在赛尔斯通的手中。握住长剑，赛尔斯通直接对着前方的圣伊洛弗雷一挥，一道巨大的黑色剑气就朝着圣伊洛弗雷的方向飞了过去。

　　“哼！”圣伊洛弗雷倒也没想到对方连说话都不想和他说，直接就开打了。当然圣伊洛弗雷也不会怂什么，神族的叛徒自己是肯定要剪除的，对着飞过来的黑色剑气，圣伊洛弗雷直接拿出长枪一甩，看上去非常简单的就把对方的剑气直接打歪了。

　　不过赛尔斯通的攻击可没这么简单，之前的剑气攻击只是随便的吸引一下圣伊洛弗雷的注意力而已，下一秒赛尔斯通整个人已经消失在了原地。

　　“叮”的一声巨响，两边的兵器突然就撞在了一起，是的赛尔斯通几乎是瞬移到了圣伊洛弗雷的身前发动的攻击，不过速度虽然这么快，但是圣伊洛弗雷还是已经有了准备，直接架枪就挡住了攻击。

　　“赛尔斯通，现在的你是不可能能打赢我的，我已经不是千年之前的我了。”圣伊洛弗雷突然说道，听口气两人还认识。

　　是的两人的确认识，还打过架，千年之前的神魔大战持续了很长的时间，几位恶魔族的四王也是轮流都上过前线。赛尔斯通当时基本上是负责内政，但是也是去过前线的，而去的那次就遇到了圣伊洛弗雷，两人也是有过交战，而当时明显是赛尔斯通更加的强上一些。

　　“你说的对，但是正好我也不是千年之前的我了。”赛尔斯通笑了笑说道，“你们神族的神力技能，我也会，并且我的信徒，好像还比你的多的多了，对吧，圣伊洛弗雷。”

　　“喝！”说完赛尔斯通直接就是一声轻呵，与此同时身上一股黑色的斗气一般的东西直接迸发而出，正好就在赛尔斯通前方的圣伊洛弗雷直接就被这团黑色的斗气给淹没了。当然这力量肯定不是斗气，因为斗气可没有能把人淹没那种强度的能力，这应该是赛尔斯通使用了什么神力技能。

　　“给我灭！”这时候全身闪着黑色光芒的赛尔斯通转手又是一道斩击，但是这一刀要比刚刚随手会出的一剑可夸张多了，手上的长剑好像突然间就放大了无数倍，黑色流体般的斗气挟裹着长剑，在空气中拉出一道蜂鸣版的刺耳声，好像要把周围的空间都撕裂一般。

　　面对着恐怖的一剑，连正在交战的圣伊洛弗雷的仆从和那些旧族都忍不住停了下来，侧眼看了过去，也怪不了他们在战斗中分身。圣伊洛弗雷和赛尔斯通的战斗才是他们关注的重点啊，其中一个人的倒下基本上就能表明另一边的人获得胜利了。比如说圣伊洛弗雷被赛尔斯通击败了，他那些神仆能挡住赛尔斯通吗？当然也就是送死而已，所以他们一直都在关注这边两位大神的战斗。

　　然而赛尔斯通的这一击，圣伊洛弗雷还真的就挡住了。依旧是拿出长枪进行格挡，但是这次圣伊洛弗雷挡的却有点狼狈。几道剑气穿过他的长枪击中了他的盔甲，在他橙色的盔甲上留下了几道黑色的印记，并且还在继续朝着内部腐蚀的感觉。圣伊洛弗雷的身体也再次被击的往后倒飞了出去，而没等他反应过来，赛尔斯通再次出现在了他的上方。

　　“叮”的一声，突然间赛尔斯通的身上释放出大量的黑色的光芒，几乎要把整个天空都染成了黑色，同时手里的长剑开始出现能量化的情况，好像失去了原有的形状，变成了一把黑色粒子状的光剑了。

　　“什么！这不可能，你怎么会有这种力量！”看到这个圣伊洛弗雷好像是非常的意外的样子，看来是没想到赛尔斯通有这种强度。

　　“我是要和神王对决的人，对付你这种等级的，怎么可能打不过。”赛尔斯通冷笑着说道，“圣伊洛弗雷，成为我剑下第一个神族的亡魂吧。”

　　说完赛尔斯通就想要动手，但是就在动手的瞬间，突然旁边又是一道巨大的光芒闪过。这团金色的光芒和赛尔斯通发出的黑色光芒好像完全就是两个极端，一边代表着黑暗，一边代表着光明。两团光芒很快就纠结到了一起，但是好像谁也奈何不了谁，很快的天空中就出现了一边亮，一边暗的诡异的场景。

　　虽然想要这时候解决圣伊洛弗雷，但是看到这个情况赛尔斯通也不得不停了下来，转头慢慢地看向了上方的位置。是的神殿那边来人了，这边这么大的动静对方没察觉到才有点奇怪呢，现在出现倒是非常的及时啊。

　　“光明神大人！”利维坦级的舰船内部，看着光芒出现，李怀林身边的德克尔身体有点颤抖地说道。


第2589章 白热化

　　“光明神吗。”李怀林看着对方的造型也有点像是光明神的样子，一身亮色的白金色盔甲，出场也是自带全品光芒照射的效果，虽然李怀林没看清对方的样子，但是光看这个造型也大概猜到对方的身份了。

　　当然光明神也不是一个人出现的，和他一起出现的还有旁边一起飞着的几个人，不过李怀林没看清楚，当然也不认识这些人，不知道是光明神的神仆还是其他的几个和他站在同一阵营的主神。不过总之他们出现的情况不太妙，因为看这个样子光明神和赛尔斯通两人的实力好像是差不多，加上旁边的一些帮忙的，赛尔斯通一个人估计是拦不住他们的。

　　光明神这边刚刚开始就直接进入了战斗的模式，根本就没有和赛尔斯通多谈的意思，手中的武器也是散发着万丈金光，看上去非常的吓人，照的旁边的几个正在和神仆交战的旧族士兵都有点畏惧了。正好趁着这个机会，几个神仆也是突然发动了攻击，几个旧族的士兵就这么被突然斩落马下，好像光明神一出现，胜利的天平就朝着神族这边倾斜了过去。

　　“汝等……有罪……”突然间天空中传来了声音，好像准确的传到了所有人的耳朵里的样子。李怀林稍微一愣，第一时间反应这声音是来自神王，但是很快他意识到不对劲，他可是和神王近距离交谈过的，所以目前的声音并不像是神王发出的，只是使用的传声的魔法可能和神王用的同一个，所以……应该是面前的光明神的声音。

　　果然这句话说完，天上光芒再次大作，之前赛尔斯通和光明神两人的气势差不多，两边各自把自己这边的天空染了色，而现在光明神这边的光芒突然间增加了很多，直接就把赛尔斯通这边压了过去。

　　很明显两边的交战已经开始了，不过并不是什么动刀动枪的战斗，好像只是气势上的交流似得，不过很明显赛尔斯通这边好像有点顶不住光明神的压力，李怀林光看背景颜色都知道那边占了优势。

　　“很卖力嘛，巴尔德。”赛尔斯通也是一咬牙说道，“不过想要短时间拿下我，这是不可能的，现在着急的，应该是你们才对吧。”

　　赛尔斯通这边其实就是在用言语转移对方的注意力寻找机会，不过他说的倒是没什么问题，现在着急的的确应该是光明神他们。因为就在这会儿时间这边的神器依旧是在起作用的，天上的黑洞中，神殿的身影慢慢地浮现出来，已经有部分的宫殿开始进入这个世界。可能是由于强行拖拽的关系，不少的神殿出现了损坏，导致很多神殿的碎块都在往下掉，当然掉到下面的蓝色光罩上面全部都被蒸发了，倒是也不会损害到神器的发动。

　　光明神没有什么特别的反应，不过很快一伸手，手中短棍状的武器发出万道光芒，然后也像是赛尔斯通的长剑一般直接进入了元素化的状态，变成了一道金光。

　　“休想得逞！”赛尔斯通突然明白了对方的意思，手里的长剑也是一举，同样发出一大堆的黑光，两边一黑一白的像是在空中点了两个灯泡一般的感觉，照的人都有点睁不开眼。

　　首先出手的还是光明神，一挥手，一道金色光芒包裹的白色光线就朝着前方射了过去，而攻击的目标可不仅仅是前方的赛尔斯通，他也很明显就瞄准了赛尔斯通下方的蓝色罩子，也就是说只要赛尔斯通躲开的话，当然他的攻击就直接打到了下面的神器上。赛尔斯通也明白对方的目的，不过他并不打算躲避，虽然稍微有点落后，不过赛尔斯通也是对着冲过来的光芒一出手。

　　同样差不多的一道紫色包裹的黑色光芒朝着光明神的技能打了过去，两边好像是准备在空中对波了。

　　“砰”的一声巨响，隔着老远李怀林就听到了来自前方的空气的爆破声，好像连周围的空气都在惨叫一般，接下来就是巨大的气浪掀起。是的就这个距离，李怀林他们依旧是看到巨大的气浪像是爆炸的冲击波一般朝着他们这边蔓延了过来，并且威力惊人。沿路被波及到的这些能够飞行的旧族全部都被卷了进去，几乎没什么反抗的就被吹飞了出去。

　　当然利维坦级也受到了波及，不过反应……比较小。是的这么庞大的家伙不是用吹就能吹飞的，李怀林只是感觉稍微的震动了一下，马上就恢复了平静，看来没受到多大的影响。

　　不过在利维坦级身上等待的其他旧族们可都有点被惊到了。是的两人表现出来的战斗时实在是有点太强了，超出他们的想象实在是太多。要知道这些族在很久以前可都是和神族战斗过的，神族的力量他们是清楚的。这个光明神他们当然也认识，因为在神王突然出现之前，这个光明神就是神族的领袖了，他的实力他们当然也大概知道。

　　但是现在表现出来对方的战斗力根本就和他们记忆中的不一样，当然这也有可能是这些年的修炼结果，但是也差的太多了吧。是的，这些旧族现在才发现自己好像是忽略了一点，那就是神族的成长。这千年来的时间，他们一直想的只是恢复他们族的实力而已，而神族，却在用这段时间继续的壮大，现在的神族和千年之前相比可不一样了。

　　当然他们惊讶的还要赛尔斯通的实力，要知道赛尔斯通之前可是恶魔族四王里面实力最差的，要不然为什么一直都在搞内政嘛。现在没想到的是居然能和增强版的光明神对抗，这……

　　正在所有人都还在惊讶的时候，前方的对波已经有结果了，白色的光芒已经占据了上风，是的，赛尔斯通要败了。也不知道是光明神真的强还是刚刚赛尔斯通对付圣伊洛弗雷的时候多花了一点力气，现在能量不够了，反正天上的空间慢慢地被光芒填满，而黑色的部分的空间正在被慢慢地压缩着。

　　“挡不住了。”很明显赛尔斯通也发现自己是挡不住了，眼看前方的光线已经到了自己的面前，赛尔斯通只能在最后一刻往旁边躲避。

　　“砰”的一声，这边的赛尔斯通虽然躲了，但是也没能逃过伤害，左边的身子依旧是被击中，直接往下掉落。同时光明神的光束直接穿透了赛尔斯通的身体，然后一直往下，正好就打在了下方蓝色的光罩上面。

　　“我靠。”李怀林也是心里一抖，这些事情几乎都发生在一瞬之间，李怀林根本插不上手，等到回过神的时候下方的光罩都已经被击中了，现在神殿还有大半都在里面呢，没有完全被拉出来，现在出了问题的话可就麻烦了。

　　李怀林有点担心的朝着下方看去，就看到光明神的光柱的确是击中了下方的光罩，这边的光罩很明显的上下抖动了一下，好像差点就要被击穿，但是就是差了那么一点点，最后还是归为了平静，好像……并没有受到什么影响。

　　看到这个情况李怀林稍微的松了口气，不够很明显情况不太妙啊，看来光明神的攻击的确是能够击穿这个光罩的，只是刚刚被赛尔斯通顶住了不少，导致威力减弱才能被挡住的，要是再来一次的话，估计是不行了啊。

　　而顶住光明神攻击的赛尔斯通现在正在直线的下落，好像是已经失去意识了，眼看就好像要直接落地了，突然间一个黑影朝着他飞了过去，就在对方要落地的时候把赛尔斯通给接住了，李怀林稍微看了看，这次倒是很容易就能分辨出对方是谁了，因为李怀林对这家伙还挺熟的。

　　“麦多特吗？”天上再次传来了光明神的声音，是的来的人就是恶魔族的另一个四王，也就是麦多特了，之前说他去吸收什么特殊能量了，之前一直都没回来，看来也是刚刚好赶到，救下了赛尔斯通。李怀林也是注意到对方的身体稍微发生了一点变化，至少背上两个看上去很破旧的蝙蝠翅膀样子的东西李怀林之前是没见过的，看来是新得到的能力。

　　不仅仅是麦多特，与此同时，李怀林也看到另外两个人影赶到了战场，这两人李怀林也很熟悉，毕竟很好认，威尔兰蒂克和达尔洛科斯，估计是看到赛尔斯通出现，两人也是马上就去汇合，现在才赶上。这下子恶魔族的四王都到齐了，天上再次出现了对峙的状态。

　　“好了，等不及了。”不过就在这时，李怀林突然对着旁边的马休拉族的人说道，“现在开始实行原来的计划，利维坦级直接朝着神殿的方向撞过去。”

　　“现在？”马休拉族的人问道，现在神殿可还没全出来啊，就出来了半个脚而已。

　　“对，就现在。”李怀林一挥手说道。


第2590章 四王

　　李怀林的命令真的是来的比较突然，现在前面正打的火热呢，李怀林突然介入战场好像不太合适吧。当然如果是其他的旧族，当然估计会直接无视李怀林的命令了，不过操作利维坦级的可是马休拉族，李怀林和马休拉族可是有私底下的关系的，所以马休拉族对李怀林的命令还是会听从的。

　　稍微一阵晃动之后，巨大的利维坦级开始行动，朝着前方神殿出现的方向前进。当然这么大的东西稍微一动，战场上面的所有人都注意到了，瞬时间所有战场上人的目光都被吸引到了这边。

　　“怎么回事，现在作战计划就开始了吗？是不是太着急了一些？”旧族们看到这个情况当然立刻就想到了之前做好的作战计划了，只不过现在神殿还有大半都还没出来，现在直接突击的确是有点着急。

　　“现在的情况应该也只能这样了。”倒是也有人同意李怀林的决断，毕竟之前的攻击很明显可以发现光明神是能够威胁到下方的神器的，所以再等一会儿指不定这神器真的就被打坏了，现在突击的话，说不定还能起到一点效果，算是能够掩护神器运作。

　　不管怎么样计划已经开始实行了，没人会去阻止，虽然说面对光明神刚刚的攻击所有的旧族都有些心惊，不过敌人就在眼前，他们也管不了这么多了，先打了再说。

　　利维坦级的飞行速度，只能说是合格的那种，事实上按照水平移动速度来说甚至要比小米还快一些，但是问题是这家伙的体型实在是太大了，导致的结果就是看上去这家伙飞起来就特别的慢，好像就是在慢慢地挪动似的。

　　“巴尔德。”这边的圣伊洛弗雷飞到了光明神的身边，看了看朝着自己这边过来的利维坦级说道，“这东西……”

　　“要想办法解决掉。”这边的光明神也点了点头，“不能让他靠近神殿。”

　　“大人小心！”正在两人商量的时候，旁边突然传来一个喊声。所有人转头就看到一个光明神的神仆的身上已经插了几根红色的尖刺样子的东西了。是的就在两人的注意力转到了利维坦级的身上的时候，旁边的恶魔族当然也发动了偷袭，他们当然是知道作战计划的，所以现在这个情况当然是要掩护利维坦级的人过来，这样他们才有帮手帮忙啊。

　　刚刚出手的人就是麦多特，刚刚得到新的能力的他也是对自己充满了信心，刚刚的一击他本来是打算直接袭击这边最强的光明神的，只不过被一直都在盯着他的光明神的神仆发现了，对方直接飞到了攻击的路线上想要挡住他的攻击。

　　只是对方也没想到的是麦多特的攻击非常的惊人，居然直接穿透了他的神力防御罩，三根红色的尖刺直接穿进了他的身体，当然有点惊讶的是自己的生命力正在疯狂的流失，好像是被这三根红色的尖刺吸走了一般。神仆这才明白自己有点小看这些恶魔族了，但是现在后悔也来不及了，生命力流失的速度真的是很快，没过一会儿，这个神仆直接就被抽干了的感觉，朝着下方掉了下去。

　　一个神仆对于光明神来说根本就无所谓的，他当然也没什么波动。倒是麦多特这一击就能干掉他一个神仆让光明神也多少有点惊讶，说真的，不仅仅是旧族对神族的印象停留在千年之前，神族对旧族的印象同样也停留在那时候，只不过大部分的旧族实在是没什么进步，也的确就是这个水平而已，但是麦多特，光明神还是很熟悉的，毕竟之前神魔大战的时候还交过手的，这家伙的强度可是提升的有点明显啊。

　　“给我死！”正在光明神还在观察麦多特的时候，旁边突然传来一声怒吼声。光明神头也没转，因为早就已经发现对方靠近了。这次动手的人是达尔洛科斯，也是光明神的老朋友了，相比麦多特，达尔洛科斯这边就没什么进步了，还是那磅礴的魔力，攻击的方式也依旧是仰仗自己强大的肉体力量的近战攻击，而对于他，光明神管都懒得管。

　　“砰”的一声，这边正在冲向光明神的达尔洛科斯的拳头直接被拦了下来，而拦住他的人就是光明神的另一位神仆。这位神仆很明显是一位肉搏型的神仆，虎背熊腰，看上去就很结实的那种，虽然体形要比达尔洛科斯小了一整号，但是刚刚拦住达尔洛科斯的那一下，非常的轻松，拳对拳，两边打了一个平手，看上去两人实力相差的并不是很多的样子。

　　“你是谁，给我闪开！”达尔洛科斯看到自己的攻击被拦住直接吼道，他的目标可是光明神。

　　“达尔洛科斯，你老了，现在的你和连和大人交手的资格都没有，就让我陪你好好的玩玩吧。”这边的神仆直接开口说道。

　　正在神仆开口的时候，旁边一根锥形的蓝色魔法直接从他的身边射了过去，目标依旧是瞄准的光明神的方向。神仆这边也是稍微愣了下，毕竟对方的攻击速度还真的有点快，让他都来不及拦截了。不过转头过，这个攻击已经被圣伊洛弗雷给拦了下来，而且拦的好像也挺轻松的，一只手就挡住了。

　　朝着攻击发出的方向看去，出手的人就是威尔兰蒂克，这时他也正好就飞到了达尔洛科斯的身边，而对于自己的魔法攻击造成的效果，威尔兰蒂克看上去也并不太满意，毕竟造成的结果就是让圣伊洛弗雷的手上冒了一丝烟而已。这个情况不得不让他严肃起来，虽然已经知道神族得到了新的能力以后变强了，但是也没想到会相差这么多，威尔兰蒂克知道自己是没资格试探什么了，必须竭尽全力了。

　　另一边，麦多特也赶了过来，赛尔斯通这时候好像是稍微的恢复了一些，至少身上的伤已经恢复了不少，不知道是使用了什么保命的道具恢复过来的。四个恶魔族的王渐渐地集合到了一起，就好像是千年之前的神魔大战一般的场景，不过现在他们面对的仅仅只有两个主神和几个神仆而已，而即便是这样，他们也觉得自己并不占优势，或者说……随时可能被打败。

　　“神族这帮家伙……”威尔兰蒂克忍不住说道，“提升了这么多，看来所谓的神力真的是好东西啊。”

　　“神力不厉害的话，当初我们也不会被那个叫神王的家伙击败了。现在除了神王其他人也掌握了神力，这的确是有点麻烦啊。”旁边的麦多特也说道，“原本以为我吸收了塞斯克鲁留下的遗产就能对付他们了，现在看来也不是那么容易啊。”

　　“塞斯克鲁？那条灰狗？你把它吸收了？”威尔兰蒂克倒是也才知道麦多特去干吗了。

　　“它已经死了，不过遗体还在，里面还有他的部分力量，被我吸收了。”这边的麦多特简单地说道，“现在不是说这个的时候，我们几个目前的情况好像搞不定他们啊。”

　　“没关系，援军快到了。”赛尔斯通捂着伤口说道，“那边是马休拉族的战争机器吧，我们掩护他们。”

　　当然另一边，光明神和圣伊洛弗雷也很快就明白了几个恶魔族的意图，圣伊洛弗雷对着旁边的光明神说道：“巴尔德，那边的利维坦级过来了，看样子目标是神殿。”

　　“我知道，你们几个拖住他们，我去解决利维坦级。”光明神直接一点头说道。

　　“上！”圣伊洛弗雷倒也没说什么，直接对着前方的恶魔族四王就冲了过去，这四人里面最强的赛尔斯通已经被光明神击伤了，目前战斗力大减。麦多特算是比较有威胁的，但是圣伊洛弗雷也不虚，威尔兰蒂克和达尔洛科斯从刚刚的攻击上来看连神仆都能应付，所以圣伊洛弗雷对拦住他们还是比较有信心的。

　　圣伊洛弗雷冲出去的瞬间，这边的光明神也开始了行动。再次全身发力，巨大的光芒从他的身上迸发而出，一瞬间再次把周围的天空全部照亮，目前的光明神就像是一个小型的太阳一般，让人都无法直视着他。

　　“大人，不好了。”很明显利维坦级里面的马休拉族也发现对方的目标就是他们了，直接对着旁边的李怀林喊道。

　　“看到了……强行冲上去。”李怀林想了想，然后直接一挥手说道。

　　“强行冲上去？”马休拉族的人也是一愣。

　　“这体型难不成你还能躲避对方的攻击吗？既然没得躲了，干嘛不直接强行冲呢。”李怀林说道，“硬上算了！”

　　所有人一想也是啊，利维坦级这体型对方这么打都会中招的吧，也别考虑什么躲避的问题了，直接直冲算了。

　　“叮”的一声，就在这时，光明神也出手了，一道巨大的光柱朝着利维坦级这边激射过来，而且正好就是正前方的攻击。


第2591章 抵抗

　　在利维坦级内部的李怀林他们就看到一道白色的光芒朝着他们这边直接飞射过来，看到这条光束的速度的时候他们才知道自己刚刚说的闪避是有多可笑，这光束根本就躲不开好吗，就是李怀林骑着小米这种体型的估计都躲不开这光束的攻击，别说是利维坦级这种了。

　　下一秒果然利维坦级直接就被光束击中，一炮直接从利维坦级的全部穿到后方，等于说是把利维坦级的中间直接挖了个洞出来。当然这攻击要比之前阿耳戈斯的攻击要厉害太多了，因为阿耳戈斯虽然也能击穿利维坦级，但是它是从上方击穿到下方的，而利维坦级有点像是个圆盘状的东西，上下的贯通距离比较小，但是侧面就真的很厚了。刚刚光明神的这一击就是从侧面直接贯通的，根本就像是无视利维坦级的装甲一般。

　　“卧槽……这运气。”让李怀林比较感动的是自己居然没挂，是的光明神的这一击虽然说贯通了利维坦级，但是却没有打中主控室的位置。准确的说不是没有打中，而是擦过，是的李怀林现在抬头一看这房间的天花板已经整个都不见了，之前那的光束直接就是从他们房间的顶部擦过去的，掀掉了上方所有的东西。

　　李怀林直接跳上去看了看，上面感觉就是突然出现了一个巨大的圆形通道，前后还都是打通的那种，不过看上去光明神的光束攻击就只有贯通的效果，并没有什么爆炸的后续伤害，不过即便是这样，利维坦级的内部也是一片狼藉。

　　李怀林看到不断的有连舰级的机器或者碎片从上方落下，是的上方本来是机库，里面当然有不少的连舰级和邪犬级放置着，现在因为下面被打穿了，上面的东西当然都在往下掉了。而周围的几个陪养蘑菇的“动力室”也发生了火灾，火势刚刚开始，不过蔓延的倒是非常快，现在已经开始燃起来了。

　　李怀林也不想多看什么，直接再次回到了主控室里面，当然这时候里面已经是一片混乱了，马休拉族的人也是各种着急的在不知道调整什么参数。

　　“一、四、五、十三、十四、十七动力室发生火灾，火势无法控制。”

　　“13-17、19-24、33-57号机库完全损坏，4-12、18、26-30、57-67号机库部分损坏……”

　　几个马休拉族的人都在交流损坏的情况，大部分李怀林都听不懂，总之一句话就是光明神的随手一击就把整个利维坦级打的几乎崩溃的情况。和李怀林想的差不多，利维坦级的体积实在是太大了，这简直就是个活靶子，看着很吊其实也没什么大用，况且这东西的主要攻击方式还是还要事先散播孢子才行，对神族的战争中的作用，估计也只能拿来撞城了。

　　“我们正在下落！”正在这时旁边一个马休拉族的人直接喊道。

　　李怀林也发现了，利维坦级明显有点失去动力了，现在开始往下掉了，虽然说下落的速度不像是自由落体的那种，要不然他们可能早就甩出去了，但是这落下的速度也不慢啊。

　　“喂喂，这不是麻烦了。”李怀林突然有点头痛啊，因为利维坦级的下方可就是神器所在的小岛啊，这样一来的话摔下去直接就是砸在光罩上面。利维坦级的会怎么样李怀林是不关心的，但是下面的神器被砸坏了的话就麻烦了啊。

　　“快他娘的给我浮起来。”李怀林直接拎起旁边一个马休拉族的人喊道。

　　“大人你先让我下来，还有挽救的余地的。”这边被拉住的马休拉族的人也是立刻说道。

　　“妈的能救就快啊。”李怀林喊道。

　　“是！”这边的马休拉族赶紧再次坐下来，然后对着旁边的其他马休拉族的人说道：“把所有动力调整到下方，关闭机库供能，通知所有人进行灭火工作，邪犬级的也全部派出去灭火……”

　　一边发布了一连串的命令，一边这家伙的手也在不断的调整面前的发着光的好像是操作台一般的东西，总之一顿骚操作以后，李怀林突然间感觉到下降的利维坦级刹住车了，好像正在慢慢的恢复动力。

　　“成功了？”李怀林点点头，“小伙子你很不错嘛，想和我学做菜吗？”

　　“大人，现在的情况很不妙啊，动力室的火焰无法扑灭，现在我们的动力会逐渐减少，我们需要马上找地方降落！”这个马休拉族的人立刻对着李怀林说道。

　　“还等什么，快去撞那边的神殿啊。”李怀林立刻说道，“还找什么地方降落？直接在神殿降落不就完了！”

　　“但是……”

　　“但是什么，现在的动力已经撞不过去了吗？”李怀林问道。

　　“能是能，但是……”

　　“没什么但是，能就直接撞过去，老子管你这么多。”李怀林吼道。

　　“这……是的！”

　　一大串的指令再次输入，这边的利维坦级强行再次的提升高度，目标依旧是朝着神殿的方向冲过去，不过这次的飞行速度却比刚刚还要慢，原因是动力不足，大量的动力都需要维持着这东西浮空，所以剩下的推进力当然减少了。

　　不过刚刚调转了方向，前方看到的场景又是让李怀林一阵头痛啊，因为在他们面前的，还是那个光明神，这时候恶魔族的四王正在和圣伊洛弗雷以及光明神的几个神仆缠斗，看样子短时间是分不出什么胜负了。光明神一个人空出来就直接对付利维坦级，而且看他的样子也是决定直接攻击利维坦级然后让它掉落下来去直接砸坏下面的装置了，这真的是一举两得的办法。李怀林他们掉好头的时候，这边的光明神也正好举起武器，很明显，对方在酝酿第二次的攻击。

　　“妈的你也是无冷却的技能吗？”李怀林表示这帮神仙打架实在是太变态了，所有人的技能都是无冷却随便放的吗？阿耳戈斯的激光没冷却也就算了，光明神的技能也没冷却随便放，这次要再次被击中的话神仙都救不了了。

　　再次跳到上方，正好上面被打穿的那条通道正对着光明神的方向，李怀林二话不说直接一道激光朝着对方就射了过去。是的计划施行前李怀林不是留了一个小时的时间准备和确认嘛，当然这时候他也准备好了，所以激光机能当然也是事先偷好的。

　　突然出现的激光貌似让光明神稍微有点吃惊，不过因为是来自利维坦级的内部，他下意识的以为就是利维坦级的攻击了。而他……根本就没有躲避的意思，在李怀林的激光击中对方的前一刻，一道金色的护盾一样的东西出现在他的身前，下一秒李怀林的激光直接就击中了对方的护盾，然后白色的光芒护盾震开，四散而出，然后就是一连串的爆炸声响起，但是等到爆炸的烟雾散去，李怀林看到的依旧是完好无损的光明神。是的李怀林的攻击很明显连对方的护盾都没击穿，别说是打断对方的施法了。

　　而光明神的施法速度又真的很快，这种程度的大招，居然也就是几秒钟的施法时间。就在李怀林的攻击结束以后，这边的光明神好像又要再次的出手了，手上的武器已经完全的元素化，和刚刚的情况一样，下一刻肯定对方就要发出那种光束了。

　　“糟糟糟……”李怀林表示头痛，这是要出大事啊，这激光明显的AOE技能自己的根源根本就挡不下来，这要再吃一下的话利维坦级肯定掉下去。正在李怀林头痛的不知道怎么办的时候，突然间旁边的空间一阵波动，李怀林一愣，正好看到一个人直接从空间里面走出来，还是李怀林认识的人。

　　“我到了。”

　　“安然？”李怀林稍微一愣，是的他想起来自己之前给安然、召唤玉帝、天各一方几个人都留过言，毕竟要和神族开战嘛，所以几个神剑的使用者当然他都要喊上啊，只不过当时几个人居然都不在线，也不知道是不是上次通宵导致生物钟没调整过来，不过李怀林还是留了言的，现在安然估计是上线看到留言直接过来的。

　　但是安然用什么技能过来的啊，李怀林他都没见过，这怎么突然就出现在自己身边了啊，难道是和自己差不多的传送神器？不过看到刚刚的空间波动，李怀林才想大概是梦境神剑的什么新的攻能，可能是刚刚开发出来的，毕竟梦境神剑和他的神剑不一样，没有择主所以没办法看到直接的技能和属性，估计是安然刚刚研究出来的新的应用。

　　正在想这个的时候，前方的光明神可不会等什么，直接一挥手，一道金色的光芒再次朝着利维坦级这边袭来。

　　“安然，往前开梦境大门啊。”李怀林直接喊道，“挡住这攻击！”

　　“哦。”这边的安然也不知道怎么回事，直接就想要开门。

　　“喂喂，你他娘住手啊，你是真想毁灭世界不成？”刚准备动手，旁边的梦境直接出现在了李怀林的身前。


第2592章 神剑出手

　　果然梦境又出现了，并且还阻止了安然开启大门，不过下一秒，光明神的光线也已经到了，而且正好攻击的还是李怀林他们这边的方向，因为之前李怀林使用了激光攻击，让光明神误以为自己打出来的洞里面还有什么东西，光明神正好瞄准的也是这边。

　　“吵死了！你们这帮伪神！”梦境直接一转头，对着身后飞来的光束直接一指，就看到身后的光束突然间发生了一些扭曲，然后居然在空中一个旋转，接着好像就直接开始消散了。这感觉就像是突然间被人拧断了的样子。

　　但是问题是虽然看着像，但是这东西可是光束啊，衣服可以拧，光束也能拧？李怀林直接就是一愣啊，没想到梦境出手如此强力啊，这连光明神的攻击都能轻松的拧断估计是涉及到法则类型的技能了吧。当然这还是李怀林第一次看到梦境出手啊，对方和安然没有直接择主，也就是说差不多算是野生的神剑，所以说野生的神剑这么强力吗？

　　正在想着呢，李怀林突然之间就被人拉了起来，回过神李怀林看了看，拉住他的人当然就是梦境。

　　“你有没有搞错啊，跟你说过多少次了梦境世界很脆弱的，上次灌了这么多的海水我弄了半天才弄干净，现在你都直接准备往里面扔光束技能了吗？你是准备直接把梦境之树给炸断吗？”

　　“喂喂，不要这么紧张吗？世界哪里有这么容易就能毁灭嘛……”李怀林继续摊摊手说道。

　　“在你眼里这个世界到底坚强到什么程度啊，这样都不会毁灭我还用得着管理这个梦境世界吗。”梦境忍不住说道，“你要是再敢乱来信不信我直接把你的头从你的脖子上拧下来。”

　　“信，信，大姐你先息怒好吗？你这脾气到底是和谁学的啊，召唤二代吗？”李怀林笑着说道。

　　梦境真的是脸色阴沉啊，虽然李怀林说的好像有点退缩的意思，但是很明显从对方的表情看完全就不怕自己啊，这货是个天选者的身份完全就不会死这让梦境还真的有点头痛。

　　而正在李怀林对着梦境疯狂耍宝的时候，对面的光明神那边也是终于反应过来了。是的刚刚那一瞬间所有人都呆住了，连正在作战的恶魔族四王以及神族对手也都暂时停下了攻击看向了这边的方向。刚刚那到底是怎么回事，光明神的攻击怎么突然间就被遏制了？这可是主神级的攻击，而且还是光明神释放的技能，刚刚就这么轻描淡写的给化解了？利维坦级的战争机器他们在这之前可都是交过手的，以前他们还联手的毁灭过五台呢，什么时候这玩意儿有这种能力的？难道是现在改造出来的吗？

　　一瞬间神族这边突然就感觉到了压力，原本在光明神出现以后他们都觉得这场战斗是稳了，毕竟可是光明神亲自出马，而且一开始也是直接碾压所有人的那种情况的，但是现在光明神的攻击居然被轻松的化解了，这让他们有产生了一些动摇。

　　“这不可能！”光明神自己都有点愣，马休拉族的战争机器不可能能这样化解自己的攻击的，但是到底是谁动的手，或者说谁有这种能力？光明神一时半会儿也没想明白怎么回事。

　　不过趁着这时候，利维坦级依旧是在朝着他们这边靠近，目标依旧是神殿的方向。光明神当然已经看穿了对方的打算了，对方很明显就是想要冲撞神殿的，但是肯定是不会允许他们这么干的。光明神这边稍微一考虑，先不管之前的攻击，反正先把利维坦级的给打下去破坏下面的那个装置再说。

　　想到这里，光明神再次一挥手，全身再度发出金色耀眼的光芒。不过这次的攻击和之前的光束攻击明显的不一样，在挥手的瞬间，李怀林看到的是光明神的身边无数的金色小点慢慢地形成，之后这些金色的小点慢慢地拉长，渐渐地都变成了条状的物体，而对于这个东西，李怀林还很眼熟。

　　“太阳长矛？”李怀林稍微一愣。是的在光明神的身边出现的这些东西和李怀林的太阳长矛弄出来的金色长矛非常的相似，但是问题是李怀林弄出来的太阳长矛就只有一根而已，但是光明神这边一挥手召唤出来的就是漫山遍野的太阳长矛。想了想，自己的太阳长矛的技能好像就是光明神教的，现在看来对方交给下面的人就是阉割版的太阳长矛技能，对方正牌的技能估计就是这样释放的。

　　“这次是COS金闪闪了吗？”李怀林扶额，因为对方这个造型的确是很像自己看过的一本动画里面的某个BOSS的造型啊，这动画据说年代久远，不过前几年倒是在呼声中进行了重置，李怀林倒是也看了一点。

　　“看来是刚刚的光束技能被破解，现在选择大范围的攻击技能了吧。”李怀林也是点点头猜测到。和李怀林想的差不多，光明神也是这么打算的，对方不知道用什么招数挡住了他的光束技能，但是这么大范围的攻击，应该是挡不住了吧。

　　一挥手，光明神身边的所有太阳长矛就朝着利维坦级的方向飞射了过来。当然利维坦级这个体型的也是根本就不用瞄准什么，怎么打怎么有。

　　“砰”的一声剧烈的爆炸声响起，第一发金色长矛已经击中了利维坦级的头部，长矛具有一定的穿透能力，但是并没有激光这么强力，在穿透了利维坦级的正面装甲以后直接打进了利维坦级的身体内，然后就发生了爆炸。

　　当然一发太阳长矛的威力并不是很强，毕竟利维坦级的体积这么大，但是问题是现在目前的太阳长矛可不止是一发啊，面前的长矛多的数都数不清的程度，很快的第二、第三……无数发的太阳长矛开始轰击利维坦级的正面，李怀林就看到利维坦级的前面各种金光闪烁，然后就是各种爆炸声响起。

　　“咔”的一声，李怀林明显的感觉到整个利维坦级晃动了起来，李怀林也是一时没站稳直接掉回到了下面的控制室里面。

　　“完蛋了，就是这招。”刚落下来就听到这边的马休拉族的人喊道，“当年我们的利维坦级就是被这个技能击毁的！”

　　“挡不住吗？”李怀林直接问道。

　　“大人怎么办？”这边的马休拉族的人也是非常紧张的看着李怀林，“现在的攻击要比以前的更加恐怖，我们根本就顶不住几下。”

　　“没事。”李怀林挥挥手说道，正好看到旁边也跟着下来的安然说道，“安然，前面开个门挡住……”

　　话都没说完李怀林就直接被旁边的梦境给拎了起来：“你还没完没了了是吧，都和你说了不要把危险的东西扔到梦境世界啊，你是什么东西危险什么东西往里面扔是吗？”

　　“息怒息怒，这不是没办法嘛，你看对方的攻击这么猛，我们这顶不住啊，这玩意儿要是掉下去砸到下面的东西的话大家都要完蛋啊。”李怀林笑着说道。

　　“所以你就非让我出手是吧。”梦境当然也不笨，知道李怀林想的是什么。

　　“是啊，大姐，你看这里就你最猛了，能帮忙解决下这问题吗？”李怀林也是直接问道。

　　“你们完蛋和我有什么关系。”梦境当然不爽地说道，反正他知道梦境世界没出什么问题就行了，别的事情她根本就懒得管。

　　“别啊，咱们关系这么铁，你看看我之前也帮了你不少忙吧，现在有事要你帮忙了你多少也要意思一下嘛。”李怀林说道。

　　说真的李怀林这话的确没什么问题，因为之前梦境碎片的事情他的确是帮了梦境不少的忙，虽然说梦境神剑身为一把武器没什么好感度的设定，但是对方有智能，也是能分辨这些事情。

　　“我和你不熟！别这么套近乎。”这边的梦境不爽地说道，不过说完马上又说了一句，“所以你到底想要怎么样？”

　　“呵呵。”听到梦境话李怀林稍微的笑了笑，然后指了指上面的神殿说道，“其实我这边只是想要这东西撞到上面去，但是对方一直都在阻止我们撞不上去啊，你能掩护一下吗？”

　　“撞到那边的建筑上去？”梦境看了看头上的神殿，然后点了点头，“明白了，这个简单。”

　　“简单？”李怀林稍微一愣。

　　“所有人拉好。”梦境突然说道，“要加速了。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这边的梦境突然间一挥手，本来被太阳长矛打的已经开始下落的利维坦级突然间整个在空中就停顿了下来。就好像是突然这么钉在了空中一般，这突然间的停顿让所有人都没什么准备，旁边的几个旧族直接就滚到了地上，李怀林也是差点就没站住。

　　“走！”梦境这边跟着一挥手，突然间利维坦级整个开始上升，朝着上方的神殿方向飞射过去。


第2593章 汇集的神剑

　　利维坦级正在上升这个是所有人都能感觉到的，但是到底是怎么回事没人知道啊，旁边的马休拉族的人直接看了看中控台，目前所有的数值都在往下掉，利维坦级可以说已经要失去动力了，但是不知道为什么就是在往上升啊，而且速度还越来越快。

　　“这……这是怎么回事？”所有控制室里面的人都不知道发生了什么情况，看向了李怀林这边，因为他们他也听到了李怀林和梦境之间的对话，现在看来这件事就是李怀林和梦境两人弄出来的，但是……这完全让他们无法理解啊。

　　同样对此无法理解的就是对面的神族了，是的很明显光明神的攻击技能是有效果的，这边的利维坦级前面都快被炸平了啊，刚刚的确对方也开始往下掉了，这些才是正常的情况好吗，但是突然间情况发生了180度的巨大变化，莫名其妙的已经看上去都不行了的利维坦级莫名其妙的开始提升高度，居然还朝着神殿的方向加速前进了，这有点不合常理了吧。

　　“垂死挣扎吗？”很明显光明神还不知道自己的对手是谁，看到利维坦级突然间的加快速度以为对方是用最后的能量全力冲刺撞向神殿。当然按照以前他对利维坦级的认知对方是没有这种能力的，利维坦级最大的缺点就是对方本身的体型太大，本来浮在空中就需要大量的能量了，失去动力以后掉在地上就没办法动弹了。以前的战争中他们击败利维坦级基本上都是通过这种办法，但是现在毕竟多年过去了，利维坦级有部分的改进也是没什么问题的，可能这就是最近新加的什么功能呢。

　　情况虽然有点诡异但是光明神也并没有什么慌张，自己也不是千年前那个自己的，现在自己的技能可都是附带神力的，就这么攻击看你能撑多久的时间。

　　继续瞄准利维坦级，光明神连绵不断的发动太阳长矛的攻击，面部的装甲板已经几乎都被打光了，并且利维坦级的自动修复功能也被打的好像失去了作用，可能是能量完全不够了吧，目前等于说实在强行的抗伤害。不过即便是在这种情况下，利维坦级依旧是朝着神殿的方向继续前进，完全就没有任何减速的意思，并且还在慢慢地加速。

　　“我们已经完全失去对机体的控制。”利维坦级的操作室里面，马休拉族的几人已经看呆了。是的完全失去对机体的控制简单的说就是这台利维坦级已经被完全的打坏了，目前基本上就可以看成是一具尸体了，光明神的攻击的确是变态，几乎两招就干掉了一台利维坦级，不过目前这具“尸体”依旧在朝着上方移动，这一点无论是敌人还是自己人都弄不明白是怎么回事。

　　“果然神剑就是系统自带的外挂吗。”李怀林扶额，虽然不知道梦境到底使用的是什么能力，但是能玩成这样李怀林也是没想到的。

　　“这……这不可能！”攻击了一阵子光明神也发现不对劲了，这利维坦级都已经被自己打的几乎全破了，但是依旧还在往上升，这也太不科学了吧，怎么办到的？虽然不知道是怎么回事，但是光明神现在也有点着急了啊，毕竟再这么下去的话对方是真的要撞上神殿了啊，这当然是他们无法接受的。

　　转头看了看，这边的神殿已经大概有一半被拖出了洞口了。现在光明神还真的有了一点危机感了，好像事情正在朝着不利的方向发展。

　　看到这个情况，光明神也是认真了起来。身影一个加速，对方直接就飞到了利维坦级的上方，也就是利维坦级和神殿之间，然后再次全身发光，看来又是准备大招了。而看对方的攻击方向，他是准备直接把利维坦级打穿了，顺便攻击下方的神器的位置。

　　这次光明神的出手要比之前的还要快，也不知道是不是使用了什么减少吟唱时间的技能，反正几乎没什么时间技能就直接出手了，依旧是和刚刚差不多的光束的技能，不过这次的光束好像比上次的更加夸张，因为速度方面的要比刚刚还要快。

　　“这招已经没用了！”李怀林倒是一点不担心啊，毕竟梦境好像已经破解过这个招数了，李怀林心里还很坦地说道。

　　然后，这道光束就直接穿透了利维坦级的身体，是的，再次在利维坦级的身上开了一个大洞，不过这次的光线开出的洞要比之前的按个稍微小一点，可能是因为增加了速度，伤害力方面就有所下降了。但是问题是……说好的拦截呢。

　　“喂喂，你不拦下来吗？”李怀林直接看了看旁边的梦境问道。

　　“我们不是只要往上撞就行了吗？我们要拦截对方的攻击。”梦境奇怪的问道，是的虽然光明神的光线依旧是打穿了利维坦级的身体，但是利维坦级依旧是没停下来啊，身体还在朝着上方的神殿移动，根本就没受到任何的阻碍。

　　“不是……神器……”李怀林已经没空骂梦境坑爹了，因为这光束穿透了利维坦级的身体直接朝着下方的神器的方向去了啊，这玩意儿真的是有可能击穿光罩破坏神器的，到时候真的就麻烦了。

　　不过正在这时，李怀林突然看到下方光罩的位置，光罩的上面居然突然就浮现出一个巨大的白色的身影。而看到这个身影李怀林还见过，是的之前在比赛中李怀林看到过这个技能，这是天各一方神剑的解放技能，让自己变成一个白色的巨人的那个技能，很明显下方应该是天各一方到场了。

　　只不过对方这么站在光罩上面？这……想了想，李怀林突然明白过来了，是的不仅是天各一方到了，估计召唤玉帝也到场了，现在就站在天各一方的旁边。虽然这光罩其实本来具有巨大的破坏力的，但是问题是召唤玉帝在场的情况下人并不会死，所以两人估计是因为这个关系所以能站在光罩上面。

　　“能挡下吗？”李怀林看到白色巨人的动作好像是准备直接接下这光束的攻击，虽然之前没交流，但是很明显天各一方也是会分析局势的，看到这个情况肯定是他拉着召唤玉帝上来挡技能的。但是问题是这巨人能挡下攻击吗？李怀林知道的是这个巨人的能力好像是周围自己人越多能力越强，但是现在周围就召唤玉帝一个人并不能增加多少的属性吧。不过虽然这么说现在自己也赶不上了，只能拜托天各一方了。

　　没给李怀林多少考虑的时间，这边的光束直接已经击中了白色的巨人，“砰”的一声巨大的碰撞声响起，白色的巨人已经实现举起自己的盾牌防御了，而让李怀林感觉到有点惊讶的是光线打在巨人的身上引起的波澜居然非常小，好像是非常轻松的，白色巨人就直接抗住了攻击，连动都没动一下的感觉。

　　“什么？”李怀林都吃惊了，天各一方什么时候变得这么猛了？他有点不敢相信的直接在组队频道里面问道：“喂喂，一方、召唤，你们挡下的攻击吗？”

　　“是啊。”这边的召唤玉帝直接回答道。

　　“怎么办到的？”李怀林惊讶的问道。

　　“伤害转移。”这边的天各一方简单地说道，也不知道为什么倒是没隐瞒自己的能力。

　　虽然说的很简单，但是李怀林瞬间明白怎么回事了。看来天各一方的神剑的能力是能够转移收到的伤害，简单的说就是把光束给自己的伤害转移到旁边可能是某个范围内的人身上，之前李怀林也见过他和连舰级的战斗，用的估计也是同样的方式，现在被提醒了一下也是彻底看懂了。

　　当然这个伤害转移肯定是有一定的局限的，最简单的说被转移的目标要是挂了肯定就失去目标了，那么就无法继续的转移了。但是问题是现在天各一方转移的目标肯定是旁边的召唤玉帝啊，那召唤玉帝会死吗？肯定是不会的。这样一个配合的话，很明显这等于说就是开了无限时间的无敌了嘛。

　　“卧槽……神剑真的是一个比一个BUG，还能这么组合玩，这帮神族怎么受得了啊。”李怀林扶额，目前五把神剑到场，神族就派了个光明神出来，这局面肯定是控不住了嘛。

　　“什么？怎么会？”光明神也有点愣，但是他倒是认出了天各一方使用的东西了。是的百年战争期间，天剑启迪曾经出世过，当时光明神本人也在场，所以看到白色巨人的瞬间他也是认出了对方的身份了，但是……

　　光明神的脑子有点乱，没想到神剑居然也插进来了，不过还没让他来得及理清楚这是怎么回事的时候，前方的利维坦级已经直接朝着他撞了过来。

　　是的本来他就当在神殿之前，正好就是利维坦级的撞击路线，结果一个走神他没想到利维坦级的速度越来越快，直接被对方撞中，然后一起都飞往了神殿的方向。


第2594章 入侵

　　“怎么回事……”被利维坦级撞上的光明神这时候才有点反应过来，当然这个撞击对他来说倒不是非常的有威胁，虽然力度不小，但是光明神的神力防御也是非常的变态的，所以没有撞出什么实质性的伤害来。而他担心的，也是其他方面的问题。

　　神剑的使用者加入了这场战争，这让光明神也不得不认真了起来。其他的神剑他看不出来，但是启迪他是肯定认识的。百年之前的亡灵族入侵战争中，他们神族就已经体会到了神剑的厉害，当时幽光出世，弄的他们神族差点就要真的加入战争了，不过最后还是另一个神剑的持有者也就是上一代的启迪的使用者加入了战争才阻止了亡灵族的那个皇帝。之后他们神族也是感觉到了神剑的威力所以也对神剑做出了一定的处理，没想到的是今天会再次的遇上。

　　启迪解封的事情其实神族已经提前知道了，毕竟之前大陆间的封印就是使用启迪来进行封锁的，现在封印解除了之后当然他们大概也了解到神剑出世了。但是并没有人负责处理这件事。因为神族一直以来都是这个态度，下界人你们要打自己打，他们神族就负责做幕后的BOSS就行了，真的出了问题神族才宏观调控一下嘛。他们也没想到神族会出现这么多的问题，而现在这个节骨眼上，神剑使用者还来插一脚，还和他们直接对立。

　　启迪的使用者和他们对立的事情他们是真的没想到的，因为这把神剑是代表秩序的神剑，之前的几代使用者都是非常正直守序的，而目前这天下的秩序是谁制定的？当然就是神族啊，所以启迪和神族几乎都是站在一起的，历代的主人基本上也就属于那种“保护世界的任务交给你了，好的没问题”这样的话随便的忽悠一下就能搞定的家伙。现在没想到……

　　当然要是李怀林知道光明神想的是什么他也会笑出声了，毕竟……现在的使用者天各一方好像也是那样的家伙，只不过是自己忽悠的比较早加上忽悠的等级比较高而已。

　　神剑的出现让光明神稍微有点不安，不过目前的情况他还是强行把自己的注意力转移到了面前的利维坦级上面来，因为现在神殿也收到了威胁，而这当然是决不允许发生的事情。

　　“喝……”光明神轻喝一声，身上金光大作。这次他是准备直接拦截住这东西了，原本是打算把这东西直接轰沉的，但是也不知道马休拉族到底是怎么改造的居然打成这样了还能继续往上升，面对这种东西光明神觉得自己亲自来拦截总觉得有点掉价，但是毕竟还是神殿要紧，所以还是忍了。

　　双手往前一推，一面巨大的金色的盾牌样子的东西在光明神的面前形成，原本按照他的打算是直接通过这个把利维坦级整个压下去的。不过又让他有点惊讶的事情发生了，他一个用力发现利维坦级不仅仅没有被他拦住，现在居然还在顶着他往神殿的方向移动。

　　“什么？”光明神这次可真的有点愣啊，自己都亲自上马了居然还拦不下来？这不可能啊，双手再次用力，继续加注更加巨大的神力，“嗡”的一声巨响，好像连空气都被压缩了一下，顿时明显的发现利维坦级上升的速度被抑制住了。

　　“哦？”因为这个阻挡非常的明显，所以在利维坦级内部的所有人都感觉到了。站在李怀林身边的梦境露出了一个有点惊讶的表情：“这帮伪神……还真的有点实力啊。”

　　“被顶住了？”李怀林稍微有点没站稳，扶着旁边的墙壁问道。

　　“怎么……可能……”梦境淡淡地的一挥手，整个利维坦级再次晃动了一下，然后既然在此加速朝着上方冲了上去，不仅没有减速，好像还更加快了。

　　很明显前方的光明神没有预料到这个情况，他还以为自己的对手是马休拉族呢，到现在还以为是马休拉族改造了利维坦级所以增加了利维坦级的实力才能顶住现在的攻击还能加速的，当然都花了点力气才挡住，不过也就到此为止了。结果没想到的是这边的利维坦级居然突然间再次加速，光明神都没反应过来就被压的飞速往后退。

　　“这……不可能！”这次光明神可真的是被惊到了，这到底是什么力量，居然能把他压的往后退？马休拉族的人居然掌握这种能力吗？一边吃惊一边他再次增加了自己的推力，但是很快他发现根本就没什么用，眼前的利维坦级根本就停不下来。

　　“不行，不能让它真的撞向神殿。”光明神稍微回头用余光看了看，身后就是神殿了，并且神殿已经有一半都在外面了，这撞上去可不只是什么损害的问题，要知道神族一直都是高高在上的脱世一般的存在，如果神殿被马休拉族制造的战争机器撞了，这种无敌金身一般的存在就被打破了，光明神当然知道这件事的严重性了，怎么能允许这件事发生呢。

　　“怎么能让你们得逞！”光明神直接吼了一声，这次他直接就用了全力了，全身几乎都要化为一道金色的光芒一般，双手直接按住利维坦级的顶部，身上的神力喷涌而出，都已经能用肉眼看到神力的波动了。

　　如此夸张的应对，然后收到的效果……却几乎没有。是的光明神这次是真的尽了全力了，但是利维坦级根本就没有停下来的意思，好像连一点减速的情况都没发生，依旧是推着光明神就往神殿的方向冲去。

　　“什么……这……”光明神也愣住了，自己居然拦不下这个东西？这真的不科学啊，到底什么情况。不过现在的确是没时间给他想什么了，因为这时候，利维坦级终于是冲到了神殿的前面。

　　“轰”的一声巨响响彻整个战场，所有正在战斗的人都暂时停了下来，看向了巨响发出的方向。是的那就是利维坦级撞击神殿发出的声音。光明神最终还是没能够拦住利维坦级，一起被撞倒了神殿的里面，一连串的建筑破碎的声音响起，这边的宫殿直接就被撞下了一块，朝着下方掉落下来，当然利维坦级还没停下，依旧是朝着神殿的里面继续撞了进去。

　　“这……这不可能！”所有的神族都愣愣地看着眼前的发生的情况，心中突然有种信仰破灭一般的感觉，是的他们的神殿居然被旧族的战争机器撞破了，难道他们不是无敌的吗？难道这些旧族真的能威胁到他们吗？一时间所有神族的心里都产生了这个疑问。

　　当然旧族这边肯定是士气大振了，本来看到神族就派出两个主神级的几乎都要把他们打崩了，他们都有点要退却的意思了，但是没想到现在李怀林提出的计划成功了，顿时又觉得这仗能打了，神族，也不过如此嘛。

　　“咚”的一声巨响，又是一座宫殿直接被利维坦级的撞碎了，利维坦级现在直接已经冲进了神殿的宫殿群里面，被撞的地方是一片狼藉，看到这个情况，李怀林也是直接对着旁边的马休拉族的人喊道：“就是现在，让他们进攻！”

　　“不知道现在能不能操作了啊！”马休拉族当然知道李怀林的意思，现在旧族基本上都在利维坦级的身上驻扎呢，按照计划冲入神殿以后当然要把他们派出去进攻了，可是现在利维坦级之前都被打的失去响应了，现在能操作吗？

　　马休拉族的人几乎是爬的爬到了操作台上，然后顶着各种乱晃开始操作起来。索性的是动力室虽然受损严重，机库门还是能够打开的，一顿操作之后，一大堆的正方形的东西直接被他扔了出去，是的这些正方形的东西当然就是连舰级了，现在已经到神殿了，当然放出连舰级进行攻击了，至于旧族嘛，机库门已经打开了，他们随时都能出动。

　　当然之前的攻击已经造成了大量的损失了，利维坦级的前部基本全毁了，所幸的是大部分旧族所在的机库的位置都没有被攻击到，而看到目前的情况，这帮旧族也知道是自己出动的时候了，正好现在大家士气大作，看到机库门开启，这帮人直接就跳了出去。

　　“我们也走吧。”李怀林对着旁边的安然说道，这时候利维坦级依旧是在朝着前方移动中，一路撞击着各种宫殿。李怀林则是拉着安然从之前打出来的口子上爬了出来，正好看到旁边一个平台，李怀林也是直接跳了过去。稍微有点狼狈的落地，李怀林扶着旁边的墙壁站起身，然后看了看周围的情况。

　　“终于是再次来到这里了啊。”面前的环境多少有点熟悉，毕竟李怀林也来过几次了，“那么，到底会发生什么事呢。”


第2595章 冤家路窄

　　目前神殿的情况，简单的说就是一片混乱。巨大的利维坦级直接撞进神殿的建筑群，沿着神殿内部一路就这么扫过去，沿途几乎所有的宫殿建筑全部都被撞毁，简直就像是在神殿里面拉出了一条沟壑的那种感觉。不少的宫殿直接被撞毁或者说连接神殿主体的地方被撞毁导致失去了浮空能力而直接掉落了下去，毁坏的宫殿简直不计其数。

　　李怀林看了看那边的利维坦级，这时候利维坦级已经是停了下来，就倒在宫殿群堆里面。梦境这时候肯定是已经停止了他的法术了，所以看来撞击造成的冲击也就这么多了，虽然说造成的状况也是非常的恐怖了，但是李怀林觉得还是有点不够啊，因为之前李怀林一直都没看到过神殿的全貌，毕竟以前来的几次神殿都好像在云层上面，有种模模糊糊的感觉，李怀林看不太清楚，这次倒是没有自带云雾效果了，所以李怀林发现这神殿要比他想象的规模还要大一点，这次利维坦级的突击造成的伤害估计连半个神殿都没达到，更加别说是神殿的主殿了。

　　按照李怀林的想法最好就是直接撞他们的主殿，看看神王到底是个什么反应，但是很明显没达到效果，而主殿的位置，李怀林现在这地方也看不到在哪里。

　　“砰砰砰……”突然几声爆炸声响起，转头一看，李怀林就看到了造成爆炸的元凶。是的就在利维坦级扫过的那条沟壑的位置，一大堆的连舰级战争机器已经站了起来。数量非常多，至少也有三十多台的样子，现在他们已经在部分的释放孢子了。

　　这种孢子就是连舰级的攻击方式，之前李怀林他们受到袭击的时候其实周围也都是孢子，只不过当时是黑夜看不太清楚，而这次因为是白天加上神殿纯白色的背景导致这些孢子看的就非常的清楚了。

　　除此之外，李怀林还看到了其他的旧族的部队了，当然这时候他们自己也有点混乱，目前还在集合自己部队呢，因为之前的战斗实在是搞得有点乱，再加上现在也没人领导他们，所以虽然也知道现在要和神族开战了，但是问题是不知道这么做啊，现在往哪里打啊？来个人指挥下啊？没人指挥的情况下，他们就只能先找自己的部队集合了啊。

　　不过也没让他们等多久的时间，因为李怀林很快就发现神族的人也出现了。是的闹出这么大的动静神族的人不出现才奇怪呢。李怀林很快就看到天上四面八方的就有人影朝着这边飞了过来，很明显都是神族的人。

　　说真的李怀林是有点奇怪的，神族很明显还有不少人的啊，刚刚的战斗为什么就只有光明神和圣伊洛弗雷两人参加呢？想了想，比较大的可能性可能还是因为神族内乱的关系，现在神族的内乱的情况李怀林并不是很清楚，所以目前李怀林并不打算现身，躲在旁边观测下状况，反正这帮旧族本来就是拿来做这个的嘛。

　　当然这么多人朝着这边过来这帮旧族也发现了，这下次没人指挥他们也知道干什么了，反正先弄死这帮神族再说嘛。也不用什么对峙准备之类的，反正先开打。

　　神族这边也差不多，目前情况他们也不太明确，但是入侵神殿的人肯定是死罪，没什么好说的，到场的神族看到有人入侵，当然也立刻就朝着他们直接扑了过去，两边的人立刻就打在了一起。

　　李怀林稍微的观察了一下情况，首先目前的战场，旧族的人数比较占优势。而神族这边目前到场的人数就不是很多了，并且居然还有大部分都没参加战斗，他们都还在空中飘着，而且还有不少人看的都不是战斗的方向。

　　李怀林也很快就发现了，现在下去参加战斗的神族很明显全部都不是主神级的，是的光看对方的实力就知道这些人应该都是神仆的等级的，而且还是比较低级的神仆，李怀林估计稍微高级一点的神仆以及主神级的都在天上待着呢，他们看的还不是这么方向。

　　当然天上飞着的人李怀林是一个都不认识的，也不知道谁是真的主神级，谁是神仆来着。但是很明显他们提防的人还不是这帮入侵的旧族，而是更加注意别的地方。

　　“他们在注意什么呢？”李怀林看着这帮神族的反应也是有点奇怪，不过看了看到场的人的情况，李怀林大概是明白过来了。是的扫了一圈目前到场的神族，李怀林发现自己认识的几个神族基本上都不在场，比如说自然女神圣洛乔姆、战争女神圣拉提尔等等。按照之前德克尔他们提供的资料，现在神族应该是分裂成了三派，也就是光明神为主的保皇派，自然女神圣洛乔姆的革命派以及什么都不参加的中立派，所以按照李怀林的目前观察到的情况，这帮人可能是光明神这派的人，因为之前光明神已经参加了战斗，所以他们肯定是过来查看情况的。而他们提防的人应该就是自然女神圣洛乔姆那派的人了。

　　所以之前的问题李怀林大概也知道情况了，光明神这派的人现在肯定是担心自然女神圣洛乔姆那派的人趁机做点什么，所以才会有所顾忌，没有直接派出所有人。而光明神本来就比较轻视旧族，所以觉得自己亲自出马拦截应该没什么问题，才会只一个人过来的，结果没想到的是出现现在的情况，他们这一派的人才会集合过来看看怎么回事。当然一边查看，一边他们也要小心另一派，所以现在主力都在空中警戒中。

　　至少目前的情况，李怀林得到的信息就是这样的，但是问题是这里面是不是有点问题啊。是的李怀林最先想到的就是其中少了一个重要的人的参与，那就是神王啊。神王在哪里啊？自己来这边主要也是想要看看神王的动作，但是问题是现在神王还是没动作啊，他们都打进神殿了好吗？神殿现在都还在被往外面拉呢，这种情况下神王还没什么动作吗？这家伙到底是想干嘛来着？

　　“巴尔德呢？”突然李怀林听到了上方有人说话的声音，抬头稍微的看了看，发现是两个神族正在交流，周围还有不少的神族也朝着他们这边围了过来。巴尔德这个名字李怀林之前听过了，因为圣伊洛弗雷称呼光明神就叫巴尔德，所以光明神的真名应该是叫圣巴尔德。之前李怀林看到光明神好像是顶着利维坦级呢，现在不知道被撞倒哪里去了，这帮人应该也是想找他问问什么情况，怎么会让旧族打进来的。

　　“没什么动作的话，要不先干掉几个主神级的试试？”李怀林这时候突然想要试试动手了，因为正好这帮人离自己的位置并不是很远，也正好就聚集在一起，李怀林想试试的就是直接开个凋零法则能不能把这帮人偷偷弄死几个，也算是试试神族，主要是神王的反应。

　　“是你！”正在这么考虑呢，李怀林突然听到了一个声音，是从他后方的天空中传来的。李怀林转身抬头看了看，结果还真的发现一个熟人，自己认识的神族并不是很多，而光明神这派的人就更加少了，眼前出现的这个可能是李怀林唯一认识的了，她就是……丰收女神圣狄璐卡。

　　“呵呵……”看了看对方头上血红的名字，李怀林有点头疼的扶额，是的这货和自己的仇可真的大了，现在完全的敌对状态。

　　“人类，你居然还敢出现在我的面前，我已经说了，再次见到你的时候，就是你的死期！”圣狄璐卡直接对着李怀林说道。是的上次圣狄璐卡已经想要弄死李怀林了，只不过当时神王还有任务给李怀林，所以她暂时没办法动手，现在神王的任务她虽然不知道怎么样了，不过算时间应该过了，她当然也不会再收手了。

　　“狄璐卡，怎么了？”听到声音旁边的几个主神当然也看到李怀林了，有点奇怪的问道，“这人类怎么会出现在这里？也是入侵者？人类也参与了这件事？”

　　“你这家伙也是入侵者？那正好，是你接受神罚的时刻了。”圣狄璐卡直接说道。

　　“你以为老子真的怕你吗？”李怀林看了看圣狄璐卡的衣着，然后淡定地说道，“来，你有本事过来，老子教你怎么做人。”

　　本来就想要干掉几个主神看看神王有没有什么反应的，正好穿着一身布的家伙出现在自己的面前，李怀林当然不会怂了。

　　“你！”圣狄璐卡怒急，也懒得和李怀林废话了，双手朝着两边一个平举，身上光芒一闪。等到光芒结束的时候，她的身上换上了一件橙白两色的盔甲，手上也多了一把双手剑作为武器，应该是直接进入战斗的形态了。

　　“等等等……”李怀林看着突然变装的圣狄璐卡直接喊道，“喂喂，不要耍赖啊，突然换装是个啥意思啊！打架也要讲基本法的好吗！”


第2596章 讲道理

　　换不换装的差别当然是非常大的，之前李怀林可是曾经干掉过圣狄璐卡的神力分身的，当时已经证明了就算是主神级的只要是穿着布甲自己也是能直接干掉的。而穿着盔甲自己就有点难办了啊。

　　圣狄璐卡的这身盔甲其实本来也就是她的装备，以前没有穿出来那是因为这是作战的时候才会穿的东西，之前她可完全就没有正眼瞧过李怀林，所以和他对抗的时候算是作战吗？当然不算了，在她看来就是随便的处罚一个下界人而已，用得着换战斗装备吗？并不用。

　　但是现在不一样，换上装备一个是表明一下自己真的是要弄死李怀林的这个态度，第二个，说真的现在圣狄璐卡虽然嘴上不承认，但是她还是至少也不会把李怀林当做是一般的下界人处理了，毕竟他可是干掉过自己的神力分身的，虽然她现在也没搞明白到底是怎么办到的，但是既然自己的神力分身都曾经被干掉过，那么说不定……还真的能威胁到自己，所以圣狄璐卡其实蛮认真的。

　　“你这个入侵者，今天既然到了我的面前，我就一定要把你留在这里。”圣狄璐卡是完全没理会李怀林什么换装不换装的话，对着李怀林直接说道。

　　“喂喂，你砍我是一件事，随便乱说我是入侵者又是另一件事好吗？”李怀林立刻说道，“不要没事就随便的乱扣帽子行吗？”

　　“你不是入侵者？”圣狄璐卡冷笑了一声，“你不是入侵者的话怎么会出现在这里？”

　　“喂喂，这不是你们神族发布的神谕说是让我们集合大军对付旧族吗？我这不是来帮忙对付旧族了吗？结果正在打呢，旧族突然间就冲进来了，关我什么事啊。”李怀林随便的摊摊手表示自己是无辜的。

　　“你说你是来狙击旧族的？”这边的圣狄璐卡当然也没这么好骗，不过她已经懒得和李怀林争辩什么了，直接就想要动手，“不管今天你是来干什么的，总之我说了，你出现在我的面前的时候就是你的死期。”

　　“喂喂喂……你要是硬来我也是无所谓的，但是问题是你不能耍赖吧，你这战斗的时候莫名其妙的换装是不是太无赖了，神族的脸都被你丢尽了啊。”李怀林立刻说道。

　　“你找死……”圣狄璐卡就当是李怀林胡说八道，当然还是非常的生气的，也没继续说的意思，手里的剑一挥就想要动手。

　　“喂，说你耍赖你还不相信？你不信找旁边的人评评理啊。”李怀林随手指了指旁边的一个飞在空中的神族，然后问道，“你说这家伙是不是耍赖，是不是丢神族的脸？”

　　很明显这个神族好像也没想到李怀林居然直接问他，稍微一愣，然后突然间说道：“这……好像的确是有点不对啊。”

　　“哈？”圣狄璐卡直接看向了这个神族，大哥你没搞错吧，这么突然间帮这个人类说话了啊，“瑟尔莫斯，你说什么？”

　　“我觉得这个人类说的还有点道理。”这边叫做瑟尔莫斯的主神点了点头，对着圣狄璐卡说道，“突然开打了之后换装备还真的有点无赖……吧，你们觉得呢？”

　　瑟尔莫斯自己说完都觉得自己说的好像有点问题，但是不知道为什么又觉得好像自己说的也是对的，没什么信心的他直接问了问旁边的其他神族。

　　“是啊，我也觉得这个人族说的对。”旁边另一个主神级的也说道。

　　“是啊是啊。”旁边的其他人也跟着点头。

　　“哈？”圣狄璐卡整个人一愣，这帮家伙怎么回事，居然突然间就帮这个人类说话了？这是怎么回事？

　　看着懵逼的圣狄璐卡，李怀林也是微微一笑，凭她是肯定无法想明白这到底是怎么回事的。其实说实话这很简单，依旧是一个判定的问题。李怀林之前借着圣狄璐卡的疑问表示自己不是入侵者，这当然是为了确定和这帮神族的关系。

　　如果自己是入侵者的话，当然这帮神族一瞬间就会变成自己的敌对方了，那么当然后面的事情都无法进行了。但是李怀林否定了自己是入侵者，并且表示自己是按照神谕过来帮忙的，那么这样一来神族不管相不相信他，反正应该是不会把自己直接判定为敌人的。

　　说真的这几个神族也是比较相信李怀林的话的，因为这帮旧族的脾气他们也知道，让他们和人族混在一起？这听上去就不太可能，所以李怀林真的不太可能和旧族是一伙儿的。而刚刚的攻击李怀林也并没有现身，一直都是躲在利维坦级的内部的，并且李怀林的大陆联盟虽然已经和神族宣战了，但是那只是内部的宣战而已，神族又不知道这个消息，当时神族都已经封闭了。

　　事实上李怀林看这些神族头顶的文字就知道这帮神族并没有和他对立，除了这个一直都是血红色名字的圣狄璐卡，其他的神族大多数都是绿色的名字，毕竟自己也有守序阵营的基础好感度的加持（以前得到百万公爵的称号的时候的加的），小部分的神族还是中立的黄色，不过也没什么关系。

　　而李怀林接下来的话当然就是为了刷这帮神族的好感度了，这帮神族的好感度实在是太容易刷了，因为自己的话其实就是正面在怼圣狄璐卡啊，这当然是不给神族面子的行为，毕竟在神族看来，你一个下界人，然后居然敢指责一个神族无赖？这不是以下犯上的行为吗？你算是个什么东西，你也有资格说这个。所以听到李怀林的话，所有神族当然对李怀林的好感度不断的下降了，当然到了李怀林这边，这些都变成了相反的情况。

　　因为好感度的上升，这帮神族听着李怀林的话怎么听都觉得有点道理，虽然自己都不太清楚为什么会觉得有点道理，但是就是觉得有道理。如此一来，圣狄璐卡当然是不知道到底发生了什么事了。

　　这帮神族都是光明神这派的，当然圣狄璐卡也是，他们的关系虽然不是说是非常好的吧，但是至少也算是一伙儿的，所以现在这帮神族帮着李怀林说话，圣狄璐卡是真的看不懂啊，因为只有她一个人是敌对的态度，好感度没什么变化。

　　“你看看，你看看，路人都看不过去了是吧。”李怀林直接说道，“你说你这是个什么心态，看到我出现二话不说直接来个换装PLAY，还要不要脸啊，神族都是你这种无耻之人吗？我告诉你，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“我杀了你！”圣狄璐卡已经爆炸了，从来没人敢这么说过自己，并且对方还是个渺小的人类而已，她可真的是想要杀人了，不过刚想动手，旁边的神族那边居然还传来了掌声。

　　“说的好说的好。”几个神族对着李怀林不断的点头表示认同啊，由于说的实在是精彩，他们都忍不住鼓掌了。

　　“你们他娘的是不是傻了，他刚刚说神族无耻你们没听到吗？”这边的圣狄璐卡一脸懵逼的看着这帮家伙。

　　“是啊，听到了啊，说得很好啊。”几个主神点点头，就是听到这里才忍不住的鼓掌的啊，这话实在是说的太对了，让他们实在是忍不住赞扬一下。

　　“……”圣狄璐卡看着这帮神族有点不知道怎么反映了，突然全体脑抽了吗？

　　“瞧瞧人家，多有自知之明。”李怀林继续一挥手说道，“我早说了，神族全体都是智障，而你就是智障中的战斗机，难道你现在还不知悔悟吗？知道自己错在哪里了吗？”

　　“是啊是啊，狄璐卡，你这突然间换装真的不对啊。”旁边的神族这时候好感度已经高到在帮李怀林说话了，是的之前说了，神族的好感度真的是好刷，随便的说了两句而已，好感度是滋滋猛涨，现在都有人快刷满了。

　　“班特鲁！你是不是疯了，这人类说我们神族是智障，你也同意？”圣狄璐卡直接指着那个神族说道。

　　“是啊，说的很对啊。”这边的班特鲁点点头，“你们说是吧。”

　　“是啊是啊，我觉得我们神族就是智障啊，有什么不对的。”

　　“是啊，这句话没什么毛病啊，狄璐卡你就是最智障的那个嘛，这不是好事吗？”

　　旁边一帮神族都在点头，表示自己觉得没什么问题，他们的确是觉得没什么问题，因为这话他们听起来就是对的啊，要不然为什么会提升好感度啊。

　　“你们……”圣狄璐卡先是一愣，然后突然看向了李怀林这边，“是你做的对吧，你做了什么？”

　　“喂喂喂，你这又随便的扣帽子了啊，我做了什么啊，完全没做啊，我只是和你们讲道理而已啊，这帮人明显是讲道理的啊，只有你在这里乱叫乱跳的，我也不知道你是怎么回事啊，要不商量下，你认个错就完了嘛。”李怀林笑着说道。


第2597章 对峙

　　圣狄璐卡倒也不会真的傻到连这种情况都看不出来问题，之前李怀林没来的时候这些主神都是正常的，没什么问题的，然后李怀林来了以后这帮人全部真的变成智障了，这怎么看都和李怀林有关系嘛。但是这到底是怎么做到的？精神控制技能？不可能，对方就在自己的面前，任何行动都是在自己的见证下面的进行的，她完全就没看出李怀林又什么特别的动作，并且如果是什么魔法技能的话自己早就感觉到了，而且神族哪里是这么好被控制的，她也不相信一个人类能控制这么多的神族，这太不可能了。所以现在这到底是怎么回事，圣狄璐卡是真的不太想得通。

　　他还没想通是怎么回事，但是这帮神族倒是对李怀林的话再次表示认同啊。是的你一个人类居然敢叫一个神族给你认错，这完全就是不给神族面子的行为，看到这里所有的神族表示气愤，于是对李怀林的好感度再次猛涨，他们又认同了李怀林的话。

　　“是啊，圣狄璐卡，我觉得没什么问题啊，这人类说的没错，你这太不应该了，居然在战斗前换装，要不就道个歉吧。”

　　“是啊，我也觉得他说的有点道理……”

　　一帮神族已经变成了点赞狂魔，反正只要李怀林说的话里面有贬低神族的意思，他们就疯狂点赞，这也是因为之前说的，神族的好感度好刷，其他族你骂他他可能还没什么反应，神族的随便一说，好感度就猛涨，真的是省了不少事。

　　“你到底做了什么？说！”圣狄璐卡这边已经懒得去理会这些点赞狂魔了，而是直接转向了李怀林这边，虽然自己没看出来到底是怎么办到的，但是很明显应该是李怀林做的。

　　“所以我说了明明就是你不对啊，要不你现在换回去，我就不和你计较了。”李怀林摊摊手说道。

　　“受死吧。”圣狄璐卡懒得废话了，直接准备动手。反正如果真的就是李怀林干的话，那么直接干掉这个施术者，这般神族应该也会变回正常的吧。

　　双手剑再次的蓄力，李怀林看到对方的手上几道橙色的闪电飞过，这技能自己好像有点熟悉啊，是的好像就是劈死小米的神罚技能，不过看上去好像还是完整版，和上次分身施展出来的还不一样，可能威力更强吧。

　　旁边的这帮神当然看到圣狄璐卡的动作也没什么反应。是的现在他们对李怀林的好感度还是很高的，有的都快满了，但是满了也就满了嘛，他们只是看好李怀林而已，也觉得李怀林说的话没问题。但是一个神族要对一个人类动手，他们同样也觉得没什么问题啊，毕竟……人类就是蝼蚁嘛，弄死个蝼蚁而已他们没必要和圣狄璐卡计较什么吧。所以虽然好感度是不错的，但是没人会动手阻止圣狄璐卡。

　　“切……说不过道理就直接动手，真的是宛如智障一般。”李怀林倒也不怂，看着已经蓄力准备出手的圣狄璐卡，李怀林转头看了看旁边和他站在一起的安然，“那个，安然记得对方扔技能的时候，你在前面开个……”

　　话都没说完，李怀林看到旁边青光一闪，然后自己果断又被人拎了起来。

　　“你还真没完没了了是吧，你到底是有多想毁灭世界啊，都说了梦境世界的大门不是吸收技能用的，你到底想怎么样啊。”当然拎着李怀林的还是梦境啊，梦境可真的是要气坏了，这家伙这么说不理啊，他是真的把大门当做是吸收远程技能的作用了啊。

　　“息怒息怒，这好好说啊，我这不是要被干死了嘛，你也看到了。”李怀林指了指旁边的圣狄璐卡，“这没办法被这家伙干死不如拖着整个世界一起完蛋呢……不过我觉得啊，这个世界又没你想象的这么脆弱……”

　　“你给我住嘴！每次都是这个理由，你还真是没完没了了啊。”梦境说道，“我觉得把你解决了整个世界会安全许多啊。”

　　“你是谁？”当然突然出现在自己的面前，圣狄璐卡对梦境的身份也是非常的好奇了。这家伙到底是怎么出现在这里的，传送魔法？明显不像，而梦境本身也是非常奇怪的存在，因为圣狄璐卡明显感觉到对方不是实体，有点像是自己的神力分身的那种情况，但是神力分身明显是神族才会用的技能，所以这家伙到底是谁？看到突然出现的梦境，圣狄璐卡忍不住也是暂停了一下手里的动作。

　　“又是这帮伪神。”梦境好像对神族的态度一直都不是很好的样子，也不知道到底有什么仇。稍微瞄了一眼上面的圣狄璐卡，梦境挺不屑地说道：“走开，这里没你的事。”

　　“什么？”毫无疑问圣狄璐卡瞬间就被激怒了，虽然不知道眼前的圣狄璐卡到底是什么，但是自己可是伟大的神族，对方居然敢叫自己走开，还是这种不屑的态度，这算什么意思？当时圣狄璐卡就暴怒了。

　　“你说什么！”这时候旁边看戏的神族突然间也都生气了，是的你这就是不给神族面子的行为，他们当然也都生气了啊。

　　“你们这时候又正常了啊。”圣狄璐卡忍不住转头说道。

　　“狄璐卡你说什么呢？这家伙竟敢挑衅我们神族的权威，你没听到吗？”旁边的一个神族说道。

　　“是啊，但是问题是之前这个人类还骂你们是智障的好吗？”圣狄璐卡说道。

　　“呃……是啊，不过那有什么问题吗？”这边的几个神族点点头表示理解，“毕竟他说的没什么错嘛……我们的确都很智障啊。”

　　“……”圣狄璐卡看着这几个神族没说话，已经都不知道这么说了。

　　当然几个神族也不觉得自己说的有什么问题，没管这边的圣狄璐卡，直接对着梦境说道：“你是谁？为什么会来到这里，是旧族吗？”

　　“旧族？请不要把我和那帮家伙混为一谈。”这边的梦境当然也是有自己的骄傲的，它可完全不怂这个几个神族，抬着头说道，“你们这帮伪神没资格知道我的身份。”

　　“你竟敢说我们是伪神？”这边的神族当然不干了，一时间全部都暴怒了。

　　“只不过就是一帮自称为神的小家伙而已，真的说起来的话，我们才应该是你们认知中的那种神的存在，只不过我们几个也懒得争什么。”这边的梦醒说道，“滚开点，这里没你们的事。”

　　“什么！”所有人对梦境表现出来的态度感到震惊，居然有人敢这么对他们神族说话，这千年以来都没有发生这种事了啊，对方是真的无知还是有什么仰仗？当然他们更多是相信前者，因为在他们自己的认知里面，也没有会比他们神族更加伟大的存在了。

　　“你要为你所说的付出代价。”一个神族直接对着梦境说道。

　　“切……”梦境管都懒得管他的样子，倒是看了看旁边的李怀林说道，“这就是你要的结果是吗？每次都这么玩你以为我不会生气吗？”

　　“没有啊，你脾气不是挺好的吗。”李怀林笑笑说道，“你看啊，你刚刚出手是因为我之前帮你的关系，但是现在的情况受苦的可不是我一个啊，你看看我身边这位朋友，安然小同志，可是天天都在帮你管理梦境世界啊，她也有功劳和苦劳，现在她也要被神族干死了，你身为大佬也应该出个面对吧。”

　　“话说的是有道理，但是问题是和你什么关系。”梦境说道，“安然她开口我自然会帮忙，不用每次都是你冒出来捣乱。下次再让安然乱开门，我真的弄死你了。”

　　“行行行……”李怀林左耳朵进右耳朵出地说道，“既然这样的话，那么……”

　　李怀林话还没说完，突然天上一道金光闪过，李怀林突然间感觉到周围亮堂了许多。抬头一看，发现他们的上空多了一个人，当然这个人李怀林还认识，那就是之前的光明神——圣巴尔德。刚刚不知道是被利维坦级的顶到哪里去了，现在才赶回来，当然看了看对方的情况，貌似也没有受到太大的伤害。

　　“巴尔德大人。”“巴尔德大人。”

　　看来光明神的地位的确不低啊，几个神族都直接对着他叫了声大人，虽然大家都是主神级的，看来巴尔德和其他的神族还是有些地位的差距的。

　　“你们都聚在这里干什么？”这边的巴尔德说道，“那边有什么动静吗？”

　　“没有，巴尔德大人。”这边一个神族回答道。

　　“他们是……”当然这是巴尔德也看到了李怀林他们几个，有点奇怪为什么会有人族在这里。

　　“巴尔德。”这边的圣狄璐卡开口说道，一看就是要说李怀林的坏话了，但是还没来得及开口，突然间整个神殿开始震动了起来，而且异常的剧烈。


第2598章 叛军

　　“怎么回事？”这次的震动非常的明显，整个神殿都在上下的抖动，不得不让所有人都重视了起来。光明神圣巴尔德也是皱了皱眉，很明显他也不知道发生了什么事。

　　李怀林也是抬头看了看情况，目前在神殿的内部看到的情况比外面的更加清楚，现在神殿的里面出现了一道黑色的环状物，可能就是伊奥法姆所说的类似虫洞一般的空间链接，神殿的其中一部分还在环状物的里面，并没有被拉出来，按照李怀林的估计，可能还有一半的神殿群还在里面。

　　而这次的震动的来源，李怀林感觉到好像是来自自己的脚下的方位。还没等他弄清楚是什么呢，突然间就听到“轰”的一声巨响，李怀林看到一道巨大的光柱直接射穿了不远处的神殿的地面，直接朝着上方贯穿了出去。

　　“唉？”李怀林的注意力当然被这道光束吸引了过去，这道光柱李怀林好像还认识，因为看颜色好像就是之前的神器射出的那道光束，但是稍微的有点变化。因为之前神器射出的光束好像是并不带穿透的性质的，它只是牵引着整个神殿往他们这个方向移动而已，但是现在的这道光线直接穿透了神殿的地面，也就是说有破坏力的，这稍微有点不同了。

　　当然这肯定是神器射出的光线应该是没什么问题的，只是不知道怎么搞的突然间变成具有攻击力的光束了。想了想，李怀林突然感觉有点不妙啊，因为之前也说了这个神器经过改造第一次测试，这测试也不一定成功的，虽然之前的情况好像一切还算是在控制中，但是随时出现意外也不是不可能的。

　　现在神器的牵引光束好像就是出现了一点意外，突然间变成了具有攻击性的光束，这对李怀林来说并不是什么好事啊，因为按照李怀林设想的当然还是直接把神殿牵引出来比较好啊，没必要现在就破坏，现在神殿可还没完全出来呢。

　　“对方开始进攻了吗？”很明显光明神也发现了这个光线的性质上面的变化，不过认为这是对方准备发动进攻的意思，并想不到可能是出现了什么意外。

　　“轰”的一声，地面再次震动起来，李怀林也是很明显的发现之前被光线击穿的神殿的地面正在开始崩坏塌陷，是的光线已经真的开始破坏神殿了，同时李怀林也注意到好像神殿之前往外面移动的趋势也慢慢地停止了，很明显是伊奥法姆那边出了什么意外。

　　“必须阻止这东西破坏神殿。”这边的光明神立刻说道，“所有人……”

　　看到这个情况神族也顾不上李怀林他们了，当然还是阻止这东西比较要紧。不过就在所有神族准备出动去下面阻止神器的光线的时候，突然间旁边李怀林又看到一大堆的身影朝着他们这边飞了过来。正要行动的光明神等人看到这个情况也是突然间都停了下来，面色稍微有点严肃的看着这波朝着他们飞过来的人。

　　很快的这波人就已经飞到了这边附近，也是李怀林上方一点的位置，但是却是和光明神他们保持了一定的距离。当然这时候李怀林他们也是已经发现这帮人到底是谁了，因为很明显带头的几个人李怀林都认识，最前面的这位就是李怀林见过好几次的自然女神圣洛乔姆，她的身后还有自己见过的战争女神、海神等人，除了他们还有一些李怀林没见过的，可能是之后加入的，所以很明显现在这批过来的人应该就是光明神所谓的背叛神王的那些反叛者。

　　“你们这帮家伙果然也要参一脚吗？”看到这帮人的出现，这边的光明神的脸色并不是很好，两边可以说已经完全的闹掰了，这之前光明神他们都已经能够颁布了对精灵族的通杀令了，那肯定是明着和对方正面刚了嘛。

　　圣洛乔姆也没说话，只是看了看现场的情况。很明显现在的情况稍微有点超出她的预计了，那边一大堆的旧族还在和神族的战斗部队战斗，而且目前这些旧族居然还有点占上风的意思，更加麻烦的还不是他们，主要就是这正在破坏神殿的光束。

　　“怎么了，现在准备联合这帮旧族吗？”看着没说话的圣洛乔姆，这边的光明神直接说道，“如你们所见，现在整个神殿都已经遭到了威胁，难道你们真的准备看着整个神殿都被毁灭？”

　　圣洛乔姆依旧是没有回答，好像还是在考虑的样子。是的现在这个情况也是有点超出了圣洛乔姆的计算，要知道他们本来的目的只是为了推翻神王的统治而已，他们可没说想要毁灭神族，或者说他们本来就是神族，怎么可能自己推翻自己嘛。而且他们的行动有一部分也仅仅是因为想要自保而已。

　　这次的情况他们当然也秉承了神族一贯以来自大的风格，之前的袭击他们当然也是知道的，只不过他们一开始也觉得这帮旧族的威胁并没有这么大，反正光明神圣巴尔德那边是肯定要行动的，所以按照他们的推算旧族的进攻肯定是不会有什么效果的，就让圣巴尔德这边去应付一下，他们则是准备坐收渔利，说不定还能趁机成事呢。但是没想到的是旧族的这次进攻居然会如此棘手，不仅仅攻进了神殿的内部，现在还准备把神殿往外界拉，而且现在好像还准备直接破坏神殿了。

　　面对这种情况，他们当然也不能继续的看戏了，所以现在才回集合到这里。之前说了他们的目的只是推翻神王而已，所以他们可不能看着神族真的出事了。

　　很明显光明神圣巴尔德也是明白对方的情况的，所以在对方出现以后圣巴尔德选择的就是直接和对方交涉，这当然并不是认同他们，而是现在有外敌的情况下，他们之间的矛盾先放一放的意思。

　　当然圣巴尔德说哈还是很不客气的，毕竟他可不会像这帮背叛者低头之类的，而看着这边的圣洛乔姆没有回答，反而正在思考，圣巴尔德觉得好像还有戏。于是想了想说道：“洛乔姆，你也看到现在神族的情况了，如果你们现在迷途知返，和我们一起击败这些旧族，之前发生的那些事情，其实都是可以挽回的，就算是将功赎罪，我想神王大人应该也会酌情处理……”

　　圣洛乔姆这边的几个神族听到圣巴尔德的话都是一震，对方的意思很明显，现在如果帮忙击退这些旧族的话，以前叛乱的事情好像可以既往不咎啊吗，这让他们有点心动了。是的圣洛乔姆他们是为了推翻神王的统治行动的，但是他们中有一些神族可不是那么有远见和目的性的，他们有的只是被迫加入，有的则是受到了牵连无法脱身，而现在圣巴尔德则是给了他们另一条路，这不是好事吗？这一听让他们就心动了啊。

　　“哈哈哈哈……”突然间一阵笑声传来，所有人都朝着笑声传来的方向看了过去。而看到发笑的人，几个刚来的神族都是一愣，因为他们居然看到了一个人类出现在这里。而领头的圣洛乔姆他们也是一愣，因为他们还认识这个人类。

　　“不是，你们神族也太搞笑了，这种空头支票也有人相信吗？这都是我们人类玩剩下的好吗？反叛自古以来可都是最大的罪行啊，还有可能将功补过，你是不是在开玩笑啊，一旦打上这个标签，哪怕你逃过了这劫，以后一样会被排挤致死，我觉得你们要玩还是玩的彻底一点，这可是政治，不是过家家，能不能稍微的认真点，不然我真的是忍不住想要笑出声了啊。”

　　听到李怀林说的，突然间刚刚几个意动的神族全部都回过神了，是的哪里有这种好事啊，圣巴尔德之前说的完全就是在打空头支票啊，又没有什么保证的东西，万一以后秋后算账他们怎么办？李怀林说的另一方面也有道理啊，自己逃过这劫，以后呢？他们可是曾经参加过叛军的人，就算这次算他们将功补过了，以后也只能夹着尾巴做人了，这……有什么意思？

　　“人类！你胆敢插手我们神族的内政？”这边的圣巴尔德异常的愤怒，直接指着李怀林说道。是的他现在可真的是非常的生气了，李怀林也不知道是不是自己刚刚直接攻击过他的原因，反正李怀林看到圣巴尔德的时候对方的名字显示的就是红色的，所以对方并不会变成点赞达人，该生气的还是会生气的，而且是非常的生气。

　　“插手说不上，只是觉得有点搞笑而已。”李怀林摊摊手，然后转向了圣洛乔姆这边，“我觉得你们想要保证的话，这家伙的话完全就没什么用啊，不如找神王来要个保证，这还有点用是吧。”


第2599章 出手

　　是的，李怀林决定在这里开口的意思并不是说挑拨离间，最大的目的，其实就是问问神王的消息而已。李怀林一直对目前的情况有点说不出的奇怪，这两边的神族拼命的闹，但是神王却不站出来制止，这不是很奇怪吗。而现在自己都已经打到神族的老家里面了，神王居然还没出现，这怎么都说不过去吧。

　　所以目前的情况，李怀林突然有个猜测，神王那边，是不是……出了某些问题？是的再怎么说现在还不出现真的是有些过分了啊，按照之前的猜测李怀林觉得神王这边是在酝酿阴谋，准备来一波大的，但是现在的问题是自己都打到对方老家了，已经都开始强拆了，而且基本上敌人也都已经现身了，你还不出手？这也太奇怪了啊。

　　所以是不是不是神王不想出手，而是无法出手呢？李怀林开始考虑这个方面的因素了，不过说实话他觉得不太可能啊，什么原因导致神王无法出手呢？猜测了一下可能也就是两个原因，一个是对方意外原因无法见人，举个例子可能是每多少年发作一次的顽疾啊，或者是必须要去一个地方之类的。另一个……那就是正在给他们准备大礼。

　　当然这个大礼有可能是自己闭关，然后修炼神功，或者说准备什么牛逼的魔法、武器之类的，但是需要时间，反正暂时出不来，也能都不知道外面的情况之类的。如果真的是神王无法出现的话，之前的情况倒是可以理解了，毕竟神王封闭神界的原因李怀林一直都没搞懂，因为没什么必要嘛，但是现在看来说不定是对方因为以上所述的原因无法出现，所以暂时封闭了神界，等待他准备好再发动进攻之类的。

　　当然如果是第一个原因的话还好说一些，如果是第二个原因，正在给李怀林准备大礼的话，李怀林可要注意一下了。所以李怀林现在开口就让对方去找神王要保证什么的，当然就是为了验证一下自己的猜想，以及……询问一下神王的位置之类的，自己当然不能让对方这么安安稳稳的就准备东西吧，万一真的是给自己的大礼呢？

　　“人类，不得不说你是我见过胆子最大的爬虫了。”而听到李怀林说起了神王，这边的光明神圣巴尔德也是直接转头看向了李怀林这边，这时候圣巴尔德才算是正式的注意到李怀林的存在，之前虽然也是看到了，不过根本也没把他当做人口来算，不过现在这碍事的家伙是进了他的法眼了。

　　“彼此彼此。”李怀林随口回答道，其实根本就懒得理会光明神，他现在想知道的是神王的事情。不过这边的圣巴尔德对李怀林的回答可是非常的生气的，自己说他是爬虫当然是没什么问题的（至少他自己看是这样），对方说彼此彼此的意识也就是说自己也是爬虫？这他怎么能忍？

　　手中光芒一闪，这边的圣巴尔德直接就准备出手了，在他面前浮现出来的还是一根圣光长矛，当然对付李怀林是不用什么全方位太阳长矛扫射的，小题大做浪费神力，在圣巴尔德看来一根长矛肯定解决问题嘛。

　　不过就在他这边准备动手的时候，整个神殿再次剧烈的晃动了一下。李怀林也转头一看，发现那边正在被光线攻击的地方因为到处出现的坍塌，现在一条巨大的裂缝从坍塌的地方出现，一直朝着旁边蔓延出去，刚刚的震动就是因为这条裂缝的出现造成的。

　　“卡”的一声巨响，李怀林发现整个神殿出现了上下地层的错位，左边半的地面开始左边倾斜，是的感觉像像是地面经不住这种冲击好像要发生断裂的感觉。当然如果发生断裂的话，神殿的很大一部分可能会直接从空中掉落下去。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事？”这时候正在作战的那些旧族以及神仆们也发现这个情况了，忍不住都停下了手。情况很明显的不太妙啊，这种情况要是神殿真的掉下去的话，那他们好像也会出事啊。

　　“先阻止下面的那个装置。”看到这个情况圣巴尔德也知道拖不下去了，必须立刻阻止下面的不知道什么玩意儿赶紧停止发射光束，要不然的话神殿真的是危险了。

　　“跟我来。”圣巴尔德一挥手，示意所有的神族跟着他出动，不过在临走前，圣巴尔德还是直接发动了攻击，一根太阳长矛直接朝着李怀林这边甩了过去，看样子还是非常随意的想要秒了李怀林的样子。

　　“还真是不给面子啊。”李怀林看着直接朝着他飞过来的太阳长矛，抬起手直接对着长矛一拳，“叮”的一声，这边的长矛被打的直接一歪，然后化成一道金光消失在了空气中。

　　“什么？”圣巴尔德当然也看到这个情况了，稍微也是愣了下。自己的太阳长矛虽然也没用多少的力气，但是消灭一个人类应该是没什么问题的，但是李怀林居然这么随手的一下就把它打掉了？

　　当然他不知道的李怀林事实上并不是把太阳长矛“打掉”的，之前攻击的动作根本没有任何的意义，基本上就是耍帅而已。因为真正把太阳长矛消灭掉的是李怀林背后背着的神剑根源，因为这次圣巴尔德使用的并不是大范围攻击的魔法，而是针对李怀林的单体技能，所以单体技能直接被根源的特性吸收，李怀林只是配合的做个动作而已，看上去好像很帅的样子。

　　当然这一手逼是装的真的不错，至少把几个神族可都惊到了，圣巴尔德的攻击居然失效了，这可不是一般的人类能办到的，哪怕是圣级，也不会如此轻松吧。

　　“你到底是谁？”这下子连圣巴尔德也不得不认真了起来。

　　“你现在还有空聊天是吧。”李怀林摊摊手说道。

　　圣巴尔德一皱眉，是的现在可没时间在这里和这个人类聊天浪费时间，这个神殿都在崩溃了啊，自己必须立刻去阻止下面的这个不知名装置，但是对于李怀林，现在圣巴尔德觉得有点在意了，他的确是想知道李怀林的身份和目的。

　　“巴尔德大人，您去阻止下面的装置吧，这个人类交给我，我会抓到他让他说出一切的。”正在这时突然有个飞在空中的神族对着圣巴尔德说道。是的这个神族就是之前还说自己是智障的神族中的那个，虽然说现在他对李怀林的好感度还算是很高的，看李怀林还算是很顺眼，但是问题是现在可不是看不看的顺眼的时候，现在神族可算是危急时刻了，这个人类明显有点问题，所以这个神族虽然对李怀林有好感，但是现在当然还是会先考虑目前的情况抓住李怀林再说啊。

　　“好，交给你了。”圣巴尔德的决断倒也是很快，是的虽然对李怀林有点好奇，但是还是旁边的情况更加的紧急，能挡住自己的攻击只能说这人类还算有点水平，但是也就是个人类而已，难道一个主神出手还会有什么问题吗？圣巴尔德当然也不会觉得有疑问的。

　　李怀林当然也是听到了上面的对话了，抬头看了看上面说要抓住他的这个神族，不认识，但是看了看对方的着装，李怀林根本就不慌：“就你？”

　　“在人类之中你算是不错的了，但是……”这边这位神族到是还很欣赏的对李怀林称赞了几句，正想要让他见识一下人和神的巨大差距的时候，李怀林这边倒是先动手了，而且一出手就让所有神族都是一愣。

　　李怀林这边双手一合，然后下一秒的时候，李怀林直接从手上就拉出了一根闪着光芒长矛。是的，这当然就是太阳长矛的技能了，而看到这个所有神族都是一愣啊，因为这技能……不是圣巴尔德的技能吗？一时间所有人都看向了圣巴尔德这边。

　　“你怎么会？”圣巴尔德当然也不知道是个什么情况啊，对方怎么会自己的技能的。惊讶之余，圣巴尔德又没有马上离开这边。

　　“你也接我一记……”李怀林这边直接就出手了，手中一个用力，长矛直接对着上面的神族就甩了过去。

　　主动攻击一个主神，李怀林的行为让所有神族都感到惊讶，不过对于李怀林的攻击，并没有多少人重视，因为正牌的太阳长矛他们刚刚才见过，这两边的差距实在是有点大，圣巴尔德只是随手的一下的威力都比李怀林扔出来的强上数十倍，外形虽然差不多，但是内部所含的能量是天差地别的。

　　被李怀林攻击的神族明显也没重视李怀林的攻击，单手伸到前面，稍微注入了一些神力形成了一个盾牌，他也是想要让李怀林见识下他们这些下界人和真正的神的差距。

　　“噗嗤”一声，让所有人都没想到的是，李怀林扔出的看上去没什么威力的太阳长矛却直接穿透了这个神族的手掌，下一刻，直接朝着对方的心脏位置插了过去。


第2600章 损人不利己

　　“什么？”所有人都在一瞬间被这个情况给惊到了，李怀林扔出来的太阳长矛怎么看都觉得平平无奇，但是莫名其妙的就能穿透神族的防御盾，对比反差实在是有点太明显了，导致所有人都有点没反应过来。

　　不，虽然大部分的人都没反应过来，但是还是有人是有反应的，这个人就是光明神圣巴尔德。是的就在李怀林使用出太阳长矛的时候圣巴尔德不知道为什么感觉就有点不对劲，虽然说理论上来说这个人类当然是不可能对神族造成什么威胁的，但是圣巴尔德就是觉得心里有点危机感，不知道是这么产生的这种感觉，但是以前也是出现过，差不多就可以理解为第六感的那种感觉。所以虽然圣巴尔德没什么动作，但是其实也一直都在注意这件事。

　　而现在看到李怀林的太阳长矛击穿了这个神族的防御盾的时候，圣巴尔德第一时间就反应过来了。下一秒，圣巴尔德也是马上出手，同样也是一根太阳长矛出手，朝着李怀林的太阳长矛的位置打了过去，是的他的目的当然是先消除掉李怀林的攻击。

　　圣巴尔德的太阳长矛的速度真的是非常快，虽然李怀林出手要比他早很多，但是圣巴尔德的太阳长矛是后发先至，就在这边的太阳长矛刚刚击穿了这个神族的手掌的时候，圣巴尔德的太阳长矛已经击中了李怀林的长矛。

　　“铛”的一声响，两边的太阳长矛一个碰撞，几乎在瞬间就决出了胜负，因为圣巴尔德的太阳长矛直接从李怀林的太阳长矛的中间穿过，直接把它击穿，打成了两段。很明显的可以看出两边的太阳长矛虽然有些相似，但是完全好像就不是一个等级的。

　　但问题是李怀林的太阳长矛的确是被打断了，但是断成两截之后并没有停下来，上半截的太阳长矛依旧朝着神族的方向飞射过去，好想爱你个根本就没受到任何的影响似得，这让出手的圣巴尔德也是一愣。

　　“什么？”危机感更加的浓重了，圣巴尔德马上意识到不对劲，所以直接对着被攻击的神族的方向一拉，一道光芒闪过，圣巴尔德的手上好像放出了什么技能，直接照耀在了那个神族的身上，然后就看到那个神族朝着圣巴尔德的方向偏折了过去。是的这应该是个远距离的类似念力之类的把人拖过去的神力技能，圣巴尔德现在释放这个法术主要的目的应该是让这个神族避开攻击。

　　因为时间比较短，圣巴尔德也只能释放这个技能了，说真的能在这时间内有这个反应，圣巴尔德已经是非常的变态了，但是问题是……事情还是没有能按照圣巴尔德想的方向发展。这边神族的身体是移动了一下，但是同样的时间，李怀林扔出来的太阳长矛被打剩下的前半段也突然间稍微的偏折了一下，划出了一个稍微有点诡异的角度，然后直接插中了这个神族的心脏的位置。

　　这当然并不是太阳长矛自带的命中修正，因为虽然太阳长矛百发百中，但是只是确认命中而已，并不会说百分百的确认命中对方的要害位置，之前已经命中了对方的手臂了，所以其实判定已经过了，要躲是能躲过去的。而现在的这个命中的判定，是来源于李怀林神剑根源的法则判定。

　　是的没有猜错，这个可怜的神族现在穿的就是布甲，对于穿着布甲的家伙，李怀林根本就不会在意，一个攻击动作百分百的判定结果，所以不管这边的圣巴尔德怎么干涉，最后的结果是肯定的，李怀林扔出长矛的动作完成的时候，这家伙就已经死了。

　　“噗嗤”一声，没什么意外的，李怀林的半截太阳长矛直接插中了对方的胸口的位置，而且反应特别的大。这么细小的太阳长矛直接在对方的胸口的位置开了一个碗口粗细的洞，穿透了对方的胸口然后一直飞向远方，直到脱离所有人的视线范围。

　　“什么？这……”也不知道是不是神族的生命力比较强的关系，胸口被开了个大洞的神族居然还能稍微的动了几下，对方一脸惊讶的低头看了看自己的胸口的位置，然后还有点不敢相信的想要用手摸一下是不是幻觉之类的，但是就在对方抬手的瞬间，一股黑暗的感觉袭来，这个神族突然就失去了意识，挂了。

　　当然这时候这边圣巴尔德的技能依旧是在发动中了，神力技能还在牵扯着神族的身体，但是等他把这个神族拉到自己的身边的时候，当然到手的只是一句尸体而已，已经死的不能再死了。

　　“德……德利斯……”看着到手的尸体，这边的圣巴尔德还有点没反应过来。自己可是能做的事情都做了，这种情况下德利斯居然还死在了自己的面前，这让他完全不能接受这个结果啊。

　　“这……这怎么可能？”而周围的神族也才反应过来，他们看到了一个什么情况？一个人类对神族发动了攻击，居然还一下就秒了这个神族，要知道这可是真的主神啊，是有神殿的主神好吗？然后就被一个弱小的人类一击秒杀了？这根本就不可能发生的事情居然发生在了他们的面前。

　　如果不是亲眼所见的话，这些神族完全就不可能相信会发生这种事情。但是现在一切都是发生在他们的面前的，根本就无法作假。即便是这样，他们也无法相信自己的眼睛啊，这等于说是看到一只蚂蚁突然一下踩死了一只狮子的感觉，你就算亲眼看到能相信这种事情吗？

　　一帮神还没反应过来，当然李怀林是一点都不奇怪的，毕竟出手的时候基本上已经想到这个结果了。只不过现在李怀林的样子也有点愣，那是因为他听到的系统提示有点奇怪啊。

　　系统提示：你杀死了酒神圣德利斯，你失去了7800000经验，你抢夺了对方的神力，你的神力上限降低了3488908点。

　　“哈？”李怀林整个人都是一愣，当然打怪扣经验这种事情李怀林当然也没什么奇怪的，毕竟他一直都是这样的。所以杀了一个人形BOSS直接被扣了780万的经验也算是正常，而自己正好压的100级，暂时不知道什么原因不会掉经验这也没什么关系。而他惊讶的是自己为什么会被扣神力上限啊。

　　马上看了看自己的状态栏，是的现在李怀林的神力已经变成了负的200多万了，本来他是有100多万的神力的，现在全部被扣光了不说，还倒欠了200多万，这种情况，他已经无法释放任何的神力技能了。

　　但是问题是这是怎么回事啊，李怀林表示看不懂啊。类似的情况李怀林之前不是已经试过了，他之前这100多万的神力上限是靠什么的来的？之前可是直接灭了丰收女神圣狄璐卡的神力分身，然后就得到了这些神力。所以现在的情况应该和当时的情况差不多啊，自己应该是得到300万的神力上限吧，为什么现在突然就变成扣的了？这……不合适吧。

　　李怀林没明白，不过趁着这个时间李怀林也是稍微的想了想，稍微有点明白过来了。是的自己当时和现在最大的差别是什么，那就是阵营的判定啊。自己当时是接了神王的任务的，可能当时属于的就是神王的那个神殿的阵营的，所以自己当时消灭了圣狄璐卡的分身的时候可能属于就是作乱、以下犯上之类的，反正本来应该是扣神力的，但是之后被自己变成了加神力。

　　但是现在的情况自己已经得到了自己的神殿，也就是说属于自己的神殿的阵营了，而攻击杀死别的神殿的人的话，可能按照本来的规则是能够得到别的阵营的神的神力的，但是因为自己的BUG体质，最后就变成了扣神力，应该就是这个方面的差异导致的。

　　这让李怀林真的有点头痛啊，虽然自己的神力某些方面来说也是没什么吊用的，唯一有用的技能就是消除别人的技能这招了，还是挺好用的，但是和神族比神力量也比不过。不过有这个技能总比没有好啊，说不定什么时候还能用上呢，但是现在是完全就无法用了，这不是坑爹嘛。

　　更让李怀林头痛的是自己要宰的还不止这一个神族，以后好像还要扣啊，这太坑爹了吧，这下子真的有点损人不利己了啊。不过想了想，反正现在已经动手了，而且依旧扣成负数了，负200万和负2000万有什么差别吗？神力技能的事情，以后再想办法算了。

　　“真的亏大……”想到这里李怀林也想抱怨一句的，但是正开口想说呢，突然间李怀林发现地上一个闪着光的东西，突然就是一愣。

　　“爆……爆装备了？还是橙色？”是的，出现在李怀林面前的就是一个发着橙色光芒的东西，就在刚刚自己干掉的圣德利斯死的地方的下方位置上。


第2601章 猜测

　　正好头上几个神族还因为圣德利斯被秒的情况没回过神呢，李怀林稍微往前了几步然后往地上一捞，就捞到了对方掉出来的这个神器。当然还是系统提示是否绑定的消息，李怀林也是瞬间就点了确定，然后立刻就看了看属性。

　　圣德利斯的酒壶（传说）：饰品，全属性+6%，装备：提升155点法术强度和治疗效果。可存储并酿造指定的神酒。

　　神器技能1：战神酒：喝下后提升全属性80%，持续30秒，不可叠加，无冷却时间，但连续使用会进入酒醉状态。目前存量：15。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　系统提示：自动获取AA级神器解锁任务：神酒。

　　神酒-1。

　　任务目标：获得米里斯神米，并让神族（主神级）为你口嚼，灌入酒壶制成神之口嚼酒。

　　任务奖励：解锁神器技能2，口嚼酒。

　　“神他娘的口嚼酒！”看到这东西李怀林第一反应就是忍不住骂娘。是的这东西的属性居然还不错，当然是对于一般人来说的。一般的玩家看到这东西的属性肯定是忍不住想要笑了啊，虽然这东西加的属性就6%不算吊，但是技能可以增加80%的全属性，而且还是无冷却的，只是有数量的限制，也就是说用光了以后要自己装填，但是增加80%的属性啊，这当然很吊了啊。

　　可问题是李怀林的这个BUG体制这个增加全属性的BUFF有什么吊用啊，完全就是坑自己的好吗？这东西没什么用也就算了啊，这个解锁任务口嚼酒是个什么情况啊，这不是逼李怀林吐槽吗？

　　早知道这坑爹的东西李怀林就不捡了，正好安然也在旁边让她捡了说不定还有点用处，不过这东西不捡起来又看不到属性，真的是烦。当然这东西李怀林是不打算装备了，扔进包裹放着再说。

　　当然这边李怀林看着装备的属性的时候，这帮神族也终于是从震惊中回过神来了。李怀林抬头看了看，好么现在所有的神族显示的都是红色的名字了，是的自己都当面干掉他们一个队友的，对方能不和自己敌对吗？

　　当然虽然是敌对，但是倒是没有神族直接对着李怀林动手，毕竟……李怀林刚刚就在他们的面前随手的怼死了一个神族，还是秒杀的，这不得不让他们也有所顾忌了。

　　说真的现在这些神族的心里也是稍微有点慌张的，甚至他们自己都没感觉到自己居然有点怕了。毕竟本来在他们的心里神族可都是无敌的存在，这种情况都已经持续了上千年了，但是今天这个幻觉突然间就被打破了，一个人类居然秒杀了一个神族？还是主神级别的？固有的认知就这么被打破了，让他们心里可都处于混乱的状态。

　　就连光明神圣巴尔德心里也是极度的混乱的，他们可不知道李怀林能秒的是他们其中的几个穿着布甲的人，其实这边几个神族穿布甲的就两三人，大部分人都穿着战斗时候的盔甲，毕竟现在是旧族入侵，战争期间，当然大家都穿着战斗服装啊。不过他们可不知道自己是安全的，万一李怀林又开秒了呢？

　　虽然有点混乱，但是圣巴尔德毕竟是这一派的头目，在这里当然也不能下了神族的面子，于是也是立刻对着李怀林问道：“你……到底是谁？真的是人类？”

　　是的，圣巴尔德已经都怀疑对方不是人类了，虽然对方怎么看都是个人类，并且自己的感知也告诉自己对方是个人类，但是区区人类怎么可能秒杀一个神族呢？要说对方是古神、旧神，然后幻化成人类的样子的话，圣巴尔德倒还觉得自己能接受这件事。

　　“我是个人类还真的不好意思啊。”李怀林微笑着摊摊手说道，“我的身份应该这里很多人都知道吧……有什么好奇怪的？”

　　“嗯？”圣巴尔德稍微一愣，然后看了看旁边的圣狄璐卡，刚刚好像的确是看到圣狄璐卡在和对方说话来着，之前也是完全没在意这件事，毕竟李怀林就是个人类而已嘛，但是现在不得不重视起来了。

　　“他是胸怀若林。”这边的圣狄璐卡当然也知道圣巴尔德想问的是什么，直接回答道，“还记得上次神王陛下举行的针对冒险者的试炼吗？他就是最后获胜的几个冒险者之一，并且还面见过神王陛下。”

　　并且这家伙还是拆了自己的神殿的家伙，当然这些话圣狄璐卡也没说出来，毕竟圣巴尔德问的可不是这件事，只是把李怀林的情况稍微的介绍了一下而已。

　　“原来是这样。”圣巴尔德点了点头，是的这件事他当然也知道，只不过当时自己没管这件事而已，所以并没有见过李怀林。而这时候他也突然想到了为什么会发生现在这种情况了，当然是和神王有关系了啊，毕竟这家伙见过神王，而且还为神王办过事，这个惊人的能力应该就是能从神王这边得到的。他当然不可能认为这是人类的能力了啊，人类这种蝼蚁怎么可能能秒杀主神啊，肯定是神王奖励他的技能之类的。

　　“你……身为神王的奴仆，居然用神王的能力来对付我们？”想到这里，圣巴尔德指着李怀林质问道。

　　“我什么时候又成了神王的奴仆了啊。”李怀林摊摊手，“还有谁告诉你这是神王的能力了啊，说起来我还帮神王做过任务呢，神王连好处都没给我……”

　　“不要狡辩了！”这边的圣巴尔德当然已经认定了这件事了，直接说道，“你这么做，难道不怕神王收回能力吗？”

　　“那你叫神王来收回自己的能力啊。”李怀林立刻说道，他不是真再找神王吗，“来来来，你叫他来，要不然我秒了你们几个。”

　　“……”看着有恃无恐的李怀林，这边的圣巴尔德脸色稍微的阴沉了一下，然后说道，“你居然知道这个消息？”

　　“什么消息？”李怀林当然什么都不知道啊，不过想了想，圣巴尔德说的可能是神王无法出现的消息。是的和自己的推测可能差不多，神王目前还真的无法出现的样子，圣巴尔德可能是认为自己得到了这个消息才会有恃无恐的。虽然他已经有点确信自己的猜测了，但是也希望这边的圣巴尔德能证实一下。

　　“你这家伙还真以为拿到神王陛下的神力之后就无敌了吗？”这边的圣巴尔德直接对着李怀林说道，“哪怕你有通天的能力，你也不过是一个区区人类而已，弱小的人类和我们神族之前的差距是天与地的差距……”

　　“行行行，听你吹逼还真是头痛啊。”李怀林扶额，“这不是都已经秒了一个了嘛，你还能吹的这么凶我也是服了，怎么地，还想要继续倒？我再秒几个能阻止你吹逼？”

　　“你……”圣巴尔德是真的从未见过有如此嚣张的人类，区区人类居然敢不把他们放在眼里？实在是太可恨了，圣巴尔德恨不得现在就直接弄死李怀林，但是他也有点忌惮对方刚刚杀死德利斯的能力，他对李怀林的能力完全不了解，万一真的能弄死他们呢？

　　场面稍微有点僵住了，李怀林没动手，对面的几个神族也没动手，面对面的站了一会儿以后，突然间一阵震动把他们全部都震醒了过来。

　　“可恶！”圣巴尔德也才想起现在还有更加重要的事情要处理呢，旁边这个光束还在破坏神殿啊，自己可没什么时间耗在这里了，主要是刚刚的情况实在是太惊人了，导致他都差点把这事忘记了。

　　“难道这就是这家伙的目的吗？”突然圣巴尔德倒是觉得李怀林是不是在组织他们去救援的意思，难道这家伙真的是和旧族一起的吗？如果是这样的话，那就更加的麻烦了。

　　一时间这边的圣巴尔德还没想到什么好的办法，现在他们离开难道不担心李怀林的偷袭吗？但是那边的情况又这么麻烦……所以说快速拿下李怀林然后去救援？但是李怀林的技能……他们又不知道怎么回事，万一再杀一个神族的话……

　　正在圣巴尔德无法决断的时候，这边的光束打出来的洞口再次的扩大，一声巨响之后，李怀林明显的感觉到自己这边的神殿的地面继续下沉，角度从刚刚的倾斜十几度到现在差不多快倾斜三十度了，好像自己脚下的这块神殿的地面要往下坍塌下去了啊。

　　结果正在李怀林正因为脚下的地面突然往下降导致分神的时候，这边的圣巴尔德突然间就出手了，因为看到李怀林分散了注意，他直接对着李怀林的方向就是一指，一道金光闪过，李怀林突然感觉自己被一股巨力推的飞了出去。

　　“现在，快和我去阻止光束！”这边的圣巴尔德完全没去追击李怀林的意思，直接对着旁边的神族喊道。


第2602章 阻拦

　　圣巴尔德的技能应该只是把人打飞出去的技能而已，反正李怀林是没有受到什么伤害，小米也没出现帮忙挡替死。不过这个击飞的技能打的还真的有点远啊，李怀林现在完全就是在平行的飞行，也不知道要飞出去多少的距离。

　　当然这个技能肯定不是单体的技能，首先单体的技能李怀林是能够直接靠着根源吸收掉的，其次……旁边的安然和李怀林一起飞出来了。

　　“安然安然，你刚刚使用的类似传送的技能还能再用吗？”李怀林直接对着旁边不远处的安然问道，两人几乎是在平行的飞行，还能一边飞一边聊天。

　　“嗯。”安然的回答依旧是非常的简洁。

　　当然李怀林这边还是要问问清楚的，稍微的询问了一下，安然的这个新技能其实也就是梦境的开门技能的新的应用而已，因为本来梦境世界就是现实世界的倒影，所以理论上来说梦境世界的大门可以在任何的地方打开门，不管是正向还是逆向都没什么问题。所以安然的技能其实就是先进入梦境世界，然后在另一个地方开门而已。

　　当然开门的地点还是需要自己确定的，安然现在能研究出来的就是在几个比较熟悉的人身边开门，比如说李怀林。所以说现在安然其实可以随时出现在李怀林的身边的。

　　“OK，OK，那你一会儿自己开门跟上来。”李怀林说道。

　　这边的安然点了点头，然后对着自己的身后的位置一指，她的背后直接出现了一个大门，然后她正好就直接飞近了大门里面。

　　那李怀林这边当然也是马上走人了，白光一闪李怀林就消失在了原地，下一秒，李怀林直接出现在了一块黑暗的地方。稍微适应了一下光线的变化，李怀林发现这地方原来是利维坦级的内部。是的李怀林当然是使用传送的技能传送到了德克尔的身边，毕竟在神殿这边他只有在德克尔的身上还有标记的，而德克尔，之前就在利维坦级的驾驶室里面，现在看来还没有出去。

　　转头看了看，李怀林发现驾驶室里面现在是一片狼藉啊。地上现在是倒了一地的人，当然大部分的人名字还是写在自己的头顶上的，证明他们还没挂，估计只是因为撞击的震动被震晕了过去，其中就包括德克尔。其他没有被震晕的，现在估计都在外面和神族战斗呢，里面的人当然暂时是没人管了。

　　李怀林当然也没空管，直接从刚刚自己出去过的路线再次的爬出了利维坦级，扫视了一下战场，目前的情况是那些旧族还在和神族的神仆们战斗中，目前的状态来说还是旧族比较占上风一些的感觉，至少看上去是这样的。

　　而另一边李怀林也发现了那些神族现在的动向，现在那帮主神级的家伙现在正围在那道神器射出的光芒的周围，看上去好像是在准备什么仪式的感觉。目前的情况来看对方好像是想要直接挡下这道光束的样子啊。

　　李怀林稍微有点奇怪为什么这帮家伙不直接下去破坏下面的神器呢？不过也是马上想到一个问题那就是下面还有神剑持有者守着呢，刚刚光明神圣巴尔德已经尝试过了，估计现在也是他提出的直接正面阻挡光束吧。

　　正在李怀林在这里看着的时候，几个神族刚刚开始了行动。很明显主导的还是圣巴尔德，只见这个家伙直接飞到了光束的旁边，全身开始散发金色的光芒。而其他的神族全部都站在光束的周围，等到圣巴尔德飞起来的时候，几个神族都伸出一只手朝向了圣巴尔德的方向。

　　李怀林很快看到的就是所有的神族的手里好像有什么光芒一样的东西汇集到了圣巴尔德的身上，看这个样子，有点像是把自己的能量交给圣巴尔德，然后利用集合的能量直接搞定这个光束的情况。

　　不过李怀林稍微的扫了一眼，发现另一些神族并没有参与这件事。当然这些神族就是以自然女神圣洛乔姆为首的那些“反叛军”，他们只是站在一边看着这些神族而已，没有参与，但是也没有攻击他们，看来两边之前也是已经达成了共识，这边的光明神才会动手的。

　　自然女神圣洛乔姆这派现在的态度李怀林也有点搞不懂了，这到底是想要和对方和解还是不和解啊，要和解的话现在就帮忙啊，不和解的话现在就打啊，所以说嘛都不做站在旁边看是个什么情况啊。

　　而这时候这边的圣巴尔德好像也已经是吸收够了能量，然后直接朝着光束的里面飞了进去。是的他整个人居然直接就进入了光束的里面，很明显这光束的威力不是一般的强劲，不过圣巴尔德的身上好像是有什么防御罩之类的，反正还真的就这么进去了。进入光线之后，这边的圣巴尔德突然爆发出了强力的金色光芒，一瞬间好像要把光束打散似的。

　　但是光束这边好像也没有轻易的服输，依旧是冲击着圣巴尔德，好像也要想把对方打垮，一时间，现在的场面好像又有些进入对波的模式了。

　　当然李怀林现在也已经注意到了，现在的光束好像的确是出现了一点问题，那就是目前的光束已经不再继续的拖动神殿往外面移动了。李怀林之前看到的神殿出现的大概是一半稍微多一点的样子，现在依旧也是这个情况，倒是光束的破坏力增加的很多，现在看来可能是真的出现意外了，毕竟这东西是临时改制的，也没有经过什么试验，出现问题到也不是很奇怪。只是现在神殿被拉出一半，这真的挺头痛的啊。

　　伊奥法姆现在还没有出现，说明还是在神器的附近的。目前它应该也知道神器出现的问题了，说不定现在正在紧张的调整，李怀林当然是希望对方赶紧调试好的，不过现在神族开始想要阻拦光束了，这个李怀林必须给伊奥法姆稍微争取一点调试的时间了。

　　想到这里，李怀林也是直接朝着光束的方向飞了过去，趁着目前神族对自己的情况不太了解，李怀林说不定还能靠着装逼拖上一会儿时间呢。只不过刚刚飞到半路，李怀林突然就被拦截下来了，而拦截他的人，却是自然女神圣洛乔姆。

　　“喂喂，这是什么情况，你不会真的要和这帮神族讲和吧。”李怀林对着圣洛乔姆问道。

　　“这件事，是你一手主导的吗？”这边的圣洛乔姆看着李怀林问道。是的圣洛乔姆其实一直都很不明白他们怎么会到这种地步的，说实话他们挺无辜的，只是调查了一下神王的情况而已，莫名其妙的现在就被逼到要反叛的程度了，圣洛乔姆一直都弄不明白这是怎么回事，直到现在在这里看到李怀林的出现，她好像突然间就明白是怎么回事了。

　　很明显这一切的事情都和李怀林有关系，当初本来就是李怀林表示神王这边有问题，他们才会去调查的，这就是目前所有情况的起因。本来圣洛乔姆倒也没重视这个人类，还以为一切都是自己的决断呢，但是现在在这里再次看到李怀林的时候，她突然发现自己可能是被李怀林诱导了，自己可能是无意中被李怀林操作了。

　　“主导？你别开玩笑了，我一个区区人类怎么可能主导你们伟大的神族的意志呢，你这不是在开玩笑吗？”李怀林摊摊手轻松地说道。

　　是的，一开始圣洛乔姆也是这么想的，所以才会根本就没注意这点，以为李怀林就是个提供情报的区区人类而已，但是现在她并不这么想了。

　　“你到底有什么目的？”这边的圣洛乔姆直接问道。

　　“一切都是世界意志的选择，我这个人类能做到什么，只能是顺从世界的意志啊。”李怀林笑着说道。

　　“世界意志？是什么？梦境的指示吗？”这边的圣洛乔姆问道，李怀林的意思就是说他并不是这件事的主谋，也是听从某个人的指示的，圣洛乔姆的理解当然一下子就认为是梦境让他做的了。至少李怀林说他一个人类能做到什么这句话圣洛乔姆还是相信的，毕竟在她的骨子里还是看不起区区人类的。

　　“你要怎么理解是你的事情。”李怀林当然只是和对方随便的打打哑谜而已，什么鬼世界意志，等自己干掉神族以后自己就是世界意志好吗？所以以上说的完全就是忽悠，反正这帮神族都很痴呆嘛，“现在的问题是，你要组织我吗？”

　　“……”圣洛乔姆没说话，说真的现在的情况她都有点不能做出决断了，他们这帮人现在应该怎么办？圣洛乔姆完全就没考虑好啊。

　　“轰”的一声巨响，就在圣洛乔姆还没回答的时候，突然间异变突起，李怀林发现身后神王那边出现了新的情况。


第2603章 神器自毁

　　突然的异动吸引了所有人的目光，因为这动静实在是有点太大了。

　　下面的神器照射上来的光束是白色稍微透着一点蓝色光芒的光束，而这边的神王释放出的是金黄色的光芒，但是现在的问题是，现在两边接触的地方，开始出现红色的闪光，而且愈演愈烈，这明显是很不正常的情况了。

　　是的，就在光束交汇的地方，现在出现了一个红色的好像是光束的集合体的那种东西，像是一个气球一般，现在是慢慢地开始膨胀起来，并且散发着一看就很有问题的那种不详的颜色，如果仔细看的话，还能看到其中的黑色的一个个小点慢慢地形成。没人知道这是什么东西，但是感觉上就好像很危险的样子。

　　“这是什么？”这边的圣洛乔姆也忍不住问了一句。

　　没人回答她，因为周围没有人知道这到底是什么。意识到情况有点不妙，圣洛乔姆马上对着那边的光明神圣巴尔德喊道：“巴尔德，你做了什么？这是什么东西？”

　　“……”圣巴尔德没有回答，因为他也不知道眼前出现的东西到底是什么，这完全就是在他的意料之外的东西。他的想法一开始就只是想把这道光线挡回去的，但是为什么会出现这样的情况，他当然也不清楚啊。只不过它也发现眼前的东西并不是那么友善的感觉。

　　“快停下！”圣巴尔德不得不叫停了阻挡计划，周围的神族立刻就停下的输送神力的行为，而圣巴尔德也是马上就踏出了光束的射击范围。

　　但是这边的红球并没有停止扩大，下方神器的光线还没有停止，而现在这个光束好像就是在为这个红色的光球充能一般，让这个光球慢慢地继续变大，而光球中间的黑点也是越发的清晰起来。

　　“呃……这又是什么鬼？”李怀林当然也不知道这东西到底是什么，因为完全就不在自己的计划里面好吗？想了想很有可能是因为这边的伊奥法姆也注意到神殿没有被继续的拉出来，所以可能是稍微的调整了一下神器，但是这个调整好像是把神殿给调整坏了，目前不仅仅没有继续拉神殿的意思，反而形成了这么一个奇怪的球体。

　　“巴尔德，情况好像不太妙，这东西给我的感觉……非常不好。”说话的人就是圣狄璐卡，当然她的感觉和圣巴尔德是一样的，一看这东西就不是什么好东西。

　　“巴尔德大人，要出手吗？”旁边一个神族问道，意思就是直接出手击破这个球试试。

　　“等等，这东西可是能量的集合体，一旦击破的话，说不定……”这边的圣巴尔德虽然不知道这东西是什么，但是也知道这里面蕴含了巨大的能量，一旦攻击导致这东西破裂发生爆炸的话，那这半个神殿估计都要遭殃了啊。

　　“呵呵，这事突然又变得有趣起来了啊。”李怀林突然笑了起来，听圣巴尔德的意思这东西打了会爆炸？那当然是好事啊。

　　站在原地的李怀林突然出手，右眼白光一闪，一道激光直接朝着中间的红球方向就射了过去。

　　这时候所有人的注意力都在这红色的圆球上面，几乎没人注意到李怀林的动作，但是还是有人注意到了，而且还反应过来了，这个人就是圣巴尔德。

　　几乎是瞬移的，圣巴尔德直接出现在了李怀林的攻击路线上，就在一瞬间抬起手，还是非常轻松的挡下了李怀林的激光的攻击，当然这并不奇怪，毕竟李怀林之前已经试过了，这攻击并不能伤害到圣巴尔德。

　　“又是你！”圣巴尔德看着再次出现在的李怀林说道，“这攻击……刚刚在利维坦级身上攻击我的人也是你？”

　　“又是这家伙……”其他的神族当然也看到李怀林了，目前他们面对李怀林的时候还是有些怂的，毕竟刚刚李怀林可是秒了他们的一个同胞啊，虽然可能是借用了神王的力量（按照他们的理解），但是现在这力量在李怀林的手里，这就足够他们头痛了。

　　“你想要做什么？”这边的圣巴尔德看着李怀林，眼神稍微有点阴沉地说道，这可是第一个让他感到生气的蝼蚁，圣巴尔德是真的想要捏死李怀林了。

　　“这不是帮你们处理问题吗？要不然你们打算怎么处理这个红球来着。”李怀林摊摊手，“很明显这东西还在膨胀啊，一会儿爆炸威力估计更强，不若现在就直接引爆掉算了。”

　　“你想要毁了神殿？”这边的圣巴尔德说道，“人类，你真的不怕死吗？”

　　“你这问题太愚蠢了，我是什么人你也清楚，你觉得我会怕死吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“天选者会重生是吗？”这边的圣巴尔德点点头，“但是你就不怕被我们囚禁一辈子吗？”

　　“哇，我好怕啊。”李怀林摊摊手，说真的被NPC关起来的话还真的挺麻烦的，特别是神族这种估计也不是关在监牢里面，指不定就是流放到什么异空间或者直接封印之类的，还真的挺麻烦的。不过当然李怀林怂是不可能怂的：“你们可以来试试嘛……”

　　李怀林越是表现的自信越是让这边的圣巴尔德忌惮，毕竟对方可是刚刚才表演过秒了一个主神呢，圣巴尔德是不清楚到底李怀林是个什么能力，也不知道对方到底能不能连续使用这个能力，但是直接冲突，他真的有点不敢。

　　现在最好的办法按照圣巴尔德的计算的话，当然是神王出现收回李怀林身上的能力，然后圣巴尔德就能动手好好的教训这只讨厌的蝼蚁了，但是问题是现在神王……

　　“叮”的一声，就在这边的场面再次的僵持住的时候，突然间一道强烈的光芒从下方射了上来。李怀林也是下意识的低头看了看，然后发现又出大事了，因为下方的神器所在的那个岛屿，也就是班克鲁斯一族的据点现在整个开始散发出蓝色的光芒，非常的强烈。是的之前这些蓝色的光芒本来是形成一个防护罩一样的东西围绕在岛屿的周围的，但是现在好像突然间控制不住了，所有的蓝光开始四处的飞射，防护罩当然也在瞬间崩坏。

　　李怀林定睛一看，发现之前控制着这些蓝光的那个黑色的锥形的东西好像出现了一点问题，不知道是不是现在的光线出现了问题的关系，这个可能是用来集光或者滤光的装置承受不住了，好像正在慢慢的崩溃，现在已经缺了一个角了。

　　因为这东西的崩坏，导致下方照射的光线中的蓝光更加的多了，而导致的结果就是上方的红色球体开始猛烈的膨胀，膨胀的速度要比刚刚的还要快。而且貌似也是这个关系，这个红球开始更加不稳定起来，好像连球型的形态都无法保持，表面开始各种的波动，好像……要出事啊。

　　“轰”的一声巨响，震得李怀林的耳膜都有点抗不住，但是并不是眼前的红球爆炸了。爆炸声来自下方。李怀林低头一看，下方的岛屿炸了。首先爆炸的是班克鲁斯一族的皇宫，也就是那个鸟巢，整个建筑在一瞬间化为粉末，而可能是因为这个原因，本来穿过鸟巢的光束在一瞬间失去了控制，本来聚合的光线一瞬间四散开来，周围被这些余光扫到的所有的东西全部都在一瞬间化为了灰烬，而已鸟巢为中心店，中间的光芒开始吞噬周围的地面，整个岛屿从中间开始慢慢地消失。

　　“卧槽……这场面，太夸张了吧。”李怀林在上面看的是一清二楚，估计是伊奥法姆调整失败了，现在的情况非常糟啊，神器自动解体了啊，明显是无法继续用了。而伊奥法姆也不知道怎么样了，不会就这么挂了吧。

　　失去的光线的补充，上面李怀林他们面前的红色球体好像突然间就不继续的扩大体型了，但是目前的情况已经是非常的吓人了。这么大的一个红球，里面的能量好像还在到处的翻滚，形态方面很不稳定，好像随时都有可能爆炸的感觉。

　　“巴尔德大人，这怎么办？”神族这时候都已经退后了，但是不知道拿这个东西怎么办，只能看向了圣巴尔德这边。

　　“准备封印法阵！”这边的圣巴尔德稍微一想，然后突然说道。

　　“是。”几个神族立刻点头，然后几个人倒也是立刻就配合的开始站好位置，并用什么技能在地上开始布置魔法阵的感觉。

　　“喂喂，这边还有人呢。”李怀林倒是立刻出声说道。

　　“圣洛乔姆！”圣巴尔德直接看向了旁边的圣洛乔姆，意思好像是让圣洛乔姆出手阻止李怀林。而圣洛乔姆这边好像是还在考虑，并没有表态。

　　“安然安然。”李怀林突然在组队频道里面喊道，下一秒，旁边大门一开，安然直接走了出来。

　　“来，前面开个门，把这个红球……”李怀林话还没说完呢，旁边伸过一只手再次把他拎了起来，当然是梦境又出现了。


第2604章 爆裂

　　这一次梦境是真的懒得和李怀林说了，因为她发现这个家伙根本就是说不理的好吗，和他说了危险的东西不要扔进来，他就越是喜欢把危险的东西弄进来，梦境表示自己真的是想和这帮神族站在一起把李怀林先弄死再说。

　　“你又想怎么样？”直接跳过吐槽环节，梦境对着李怀林问道。

　　“我突然发现我掌握了梦境召唤术技能啊。”李怀林说道。

　　“你要是真的想找麻烦的话，我现在就把你掐死。”梦境面无表情地说道。

　　“息怒息怒。”李怀林立刻笑着说道，“这不是真的有事嘛，你看那东西，你认识吗？”

　　李怀林指了指那边的红球，梦境这边稍微的扫了一眼，然后立刻说道：“我怎么知道这是什么东西，不过内部有大量的能量堆积，而且极为不稳定，我是不会把这种危险的东西放到梦境世界里面的。”

　　“你也不知道啊，不过这东西打了真的会炸咯？”李怀林问道。

　　“看这样子，本来就已经这么不稳定了，受到外部的攻击应该无法保持现在的形态。”梦境简单的回答道，“你问这个是想要做什么？”

　　“你不觉得这种东西很危险，万一不小心进了梦境世界的话不是会出大事吗？”李怀林立刻说道。

　　“是啊，所以我现在就想要把你掐死啊。”这边的梦境点头道。

　　“既然这东西这么危险，为了以防万一你不干脆现在就把它打爆了，省的我还有这个念想？”李怀林说道。

　　“……”梦境看了看李怀林，然后说道，“所以你的目的就是叫我出来把这东西弄爆炸了？”

　　“你怎么反应这么快？”李怀林看这梦境一脸惊讶的样子。

　　梦境的额头上出现了一个“井”字，很明显李怀林的潜台词好像是再说她很笨的意思，不过鉴于这个人一直很欠打，梦境表示都快习惯了。看了看面前的红球，这边的梦境淡淡地地问道：“你确定要把这个东西弄炸了？”

　　“是啊是啊，赶紧赶紧的。”李怀林立刻说道。

　　“你先进去。”这边的梦境直接一挥手，旁边一个梦境的大门打开，当然这话是对旁边的安然说的。这边的安然倒是也点点头，然后直接走了进去，外面就剩下了李怀林，而且梦境是很明显没有给李怀林开门的打算的。

　　“那么……再见。”梦境这边直接对着那边的红球一个挥手，好像是释放了什么技能，然后下一秒就消失在了李怀林的面前。是的梦境这边现在真的是很像弄死李怀林，正好这家伙自己也找死，当然很顺便的就随了李怀林的意思了。

　　这时候这边围着红球的这些神族刚刚开始施法，他们的目的好像是准备封印这个危险的东西，只不过封印术好像并不是这么简单的，不是那种随便一挥手施个法就完事的，几个神族还要准备在地上刻画魔法阵之类的东西。

　　主持人依旧是光明神圣巴尔德，正在所有的神族把魔法阵刻印完毕，中间的圣巴尔德准备开始释放封印术的时候，突然一股能量袭来。圣巴尔德倒是已经感觉到这股能量了，而且还是非常熟悉的能量。是的就在之前的交锋中，他的光束曾经就被这股能量扭断过，当然他还不知道到底是谁动的手，之前还一直以为是马休拉族的黑科技的，现在看来这件事又和李怀林有关系啊。

　　但是虽然已经反应过来了，可是这股能量和之前李怀林打出的激光可不一样，激光毕竟也是有线路的，但是这股能量可没有什么线路，完全就是直接出现在红球的上面的，圣巴尔德倒是想要阻止，但是根本就没时间给他反应。

　　“嗡”的一声，很明显红球直接遭到了攻击，一阵波动之后，所有人看到面前的红球开始更加不稳定的抖动了起来，就连形状都开始保持不住球型了，就好像是一个水球的中间放了一只上下乱窜的老鼠一般。

　　“糟糕了！”看到这个情况当然所有神族都有点紧张起来了，这随时都有可能爆炸啊。

　　“快启动封印法阵！”圣巴尔德也管不了这么多了，虽然现在跑可能还来得及，但是怎么能跑呢，这里可是神殿，自己怎么能让这种东西在神殿里面爆炸呢，所以也是直接一咬牙说道。

　　本来也有些萌生退意的神族们听到圣巴尔德的话倒也是稍微的冷静了下来，马上对脚下的法阵注入神力，而这边的圣巴尔德也是赶紧就主持封印仪式，神上光芒一闪，整个地面变成了金黄色。

　　“喂喂，怎么还没爆啊。”李怀林看到这个情况也是一愣啊，刚刚以为梦境走了以后瞬间就会爆炸的，但是这个球怎么动了半天还没爆炸的意思啊。正想着要不要上前去补一下的时候，突然间前面又有人挡住了李怀林的去路，抬头一看，果然是自然女神圣洛乔姆挡在了自己的面前。

　　“你确定？”李怀林看着圣洛乔姆问道。

　　“神殿不能被毁。”这边的圣洛乔姆立刻说道。是的，他们虽然是半推半就的，但是就算他们是真的反对神王的统治，最终的目的也就是推翻他的政权而已，又不是要真的灭绝神族，他们总不能自己灭绝自己吧，所以虽然还没有决定怎么办，但是圣洛乔姆也知道神殿是肯定不能被毁的，这件事他们倒是和圣巴尔德他们同样的目的。

　　李怀林瞄了一下圣洛乔姆，对方身上也是一套布衣，所以真的要干的话李怀林觉得对方也是拦不住自己的，但是这帮神族的叛军部队还是有点用的，李怀林还真的不想现在就直接弄死他们。结果正在李怀林这边还在思考怎么办的时候，这边的红球内部突然间发出一道黑色的光芒。

　　“什么？”看到这光芒漏出来了，所有人都觉得大事不妙了，这肯定是要爆炸的前奏啊。这时候圣巴尔德还在施法呢，看到这道黑光亮起，心中警报大响。是的第六感告诉他现在赶紧跑路，要不然的话自己可能也扛不住这一下爆炸，但是问题是能跑吗？跑得了和尚跑不了庙啊，自己跑了，这个神殿怎么办？

　　“给我封！”圣巴尔德着急的启动封印仪式，一道金光闪过，中间的红球被一大团的金色光芒包围了起来，这是要被封印的前兆。但是就在这边的圣巴尔德强行启动封印仪式的时候，中间的红球，爆炸了。

　　一道强烈的红色光芒闪过，整个天空一瞬间就被全部染成了红色。所有还在战斗中的神族、旧族全部都看到了这边的情况，所有人转过头看向这边，但是他们看到的就只有一片红色的东西朝着他们这边蔓延过来的情况。

　　李怀林能看到的东西非常的有限，本来圣洛乔姆就站在自己的面前，他能看到的就只有圣洛乔姆的背后突然红光大作，下一秒他直接就被漏出来的红光扫中，一瞬间小米出现在了自己面前帮自己挡住了致命的攻击，但是他整个人也被冲击打的都已经不知道飞到哪里去了。勉强的抬头看向空中红光大作的地方，李怀林看到的是好像巨型的烟花爆炸一般的场景。

　　是的，烟花的中心点当然就是之前红球的位置，现在红球发生了爆炸，照亮了这片天空。除此之外，还有很多黑色的小球带着红色的光芒，呈放射状的四面八方的飞离出去，就好像是烟花爆炸产生的那种图案一般。

　　李怀林不知道飞出去的黑色小球是个什么情况，但是事实很快就告诉了他。是的就在他看着的时候，旁边一个小球已经落到了地面上。这边附近的海域因为刚刚的冲击已经都露出海床了，水面还没得到补充，而一颗黑色的小球落在海床上面，下一秒，一声巨大的爆炸声响起，李怀林亲眼黑球在接触地面以后瞬间把周围一阵片的地面全部都炸成了粉末，形成了一个大概十几公里宽的圆形大洞。

　　“这他娘的是反物质炸弹吗？”李怀林忍不住说道，黑色小球的威力真的是有点吓人了，不过这还仅仅是其中的一枚，之前的爆炸李怀林可是看到这些小球被炸的到处乱飞，不仅仅是他们附近这一片，有的是直接飞向远处的大陆，有的已经消失在天边了，这种数量，这种威力，李怀林觉得要出大事啊。

　　就在李怀林惊讶的时候，突然间一段红色的字体出现在了李怀林的对话框里。

　　系统公告：由于出现重大事件，服务器会立刻进行版本升级，紧急关闭。请所有玩家在10秒内下线。本次升级预计时间12小时。

　　系统公告：（重复）。

　　“卧槽？现在下线？”李怀林整个人一愣，当然这大事件估计就是自己造成的，还没等他考虑什么呢，这边的系统已经开始倒计时了，而且这次居然只有十秒。

　　十秒一到，李怀林直接眼前一黑，还没落地呢，他就已经强行退出了游戏。


第2605章 假升级？

　　“好像又搞出事了啊。”李怀林表示有点头痛，这版本升级的时间百分百又是自己造成的，虽然系统公告里面也没说明。而且这次的升级也是非常的紧急，甚至就给了玩家10秒钟的退出游戏的时间，这根本就来不及嘛。

　　果然打开论坛看了看，现在的论坛又一次的爆炸了，退出游戏的玩家直接就上了论坛开始骂娘了。毕竟《荣耀之心》这个游戏每次版本升级都是如此的突然，根本就没什么预告然后莫名其妙的就升级了，导致不少的玩家打了一半的副本，可能BOSS就剩1%的血量眼看就要过了然后莫名其妙的升级了，这不是逼他们骂娘吗？

　　当然这样的情况每次都有，但是这次尤为的严重而已，毕竟这次就10秒钟的时间，有的人BOSS都干倒了，尸体都没来得及摸，然后莫名其妙的下线了，这谁忍的了啊。现在经过几次的升级玩家大概也明白了升级的情况，升级的时候游戏内的时间是不会暂停的，所以等到你再次上线的时候等待你的不是已经倒下的BOSS，而是已经被刷没了的尸体，这简直就是坑爹啊。

　　然而这次的升级让许多玩家不满的地方还不只是这个方面的，这种事情虽然部分玩家都很不爽，但是忍也就忍了。但是这次的情况不一样，这次的版本升级和之前的那次版本升级相隔的时间太短了啊。

　　是的上次的版本升级那就是旧族入侵的时候，也就是说是几天之前的事情。并且当时的情况是服务器维护，然后天宇公司说了顺便提前升级，玩家们也就算了。但是现在才隔了几天的时间，又升级了？你这是在闹什么啊？说好的提前升级呢？难道一次没升级完还分为两次升级啊？

　　玩家们不知道游戏的真实运行情况，不知道天宇公司能够调整的东西并不是很多，所以这次的错误当然是全部都算在天宇公司身上的，当然天宇公司这次就被喷惨了。许多玩家表示你这简直就是把玩家当S13的行为嘛，威胁表示自己不玩了。

　　当然话是这么说，但是不玩还是不可能的。毕竟《荣耀之心》这个游戏和以前的那些虚拟游戏的差距实在是太大了，玩家们的眼界也是被养叼了，现在你玩着《荣耀之心》可能还没什么感觉，但是你现在再回去玩那些虚拟游戏，实在是太不适应了，差别太过的明显。

　　当然玩不玩是一回事，喷不喷天宇公司又是另一回事，反正也上不了游戏先喷一顿再说。当然这些玩家不知道的是现在天宇公司也挺郁闷的，因为他们也没想到版本升级会来的如此之快啊，并且这次服务器的数据还非常的异常，本来这种事情他们当然是要立刻汇报给刘贺云的。但是刘贺云现在又联系不上，他还在月面基地呢，所以现在天宇公司这边也是有点混乱。

　　当然李怀林上论坛可不是看天宇公司的人被喷的，而是找找有没有什么有用的信息之类的。跳过那些喷天宇公司的帖子，李怀林还真的找到了一些有用的信息。

　　《世界末日？城市被炸毁。》这就是李怀林发现的一个比较有用的帖子，点进去看了看，首先就是一张图片，而图片的上面李怀林很明显的看到了一个城市的残垣，这个残垣还非常的有个性，因为感觉上就像是城中心突然间发生剧烈的坍塌然后形成了一个天坑导致整个城市就这么毁灭了。很明显这张照片拍得很着急，可能是刚刚下线前的瞬间拍的，李怀林还能看到城市上空扬起的灰尘，导致整个照片看着都不太清晰。

　　看到这个场景李怀林也是有点熟悉啊，果断马上看了看下面的介绍。而下面的照片的作者也是写了，这个城市就是大陆南部的威斯克姆城，他是正好就在城外的山岗上做任务的，结果没想到的是突然看到天空有异动，远处的天空被染成了红色，一开始他还以为是晚霞之类的，但是突然间他看到那个方向的空中，很多带着红光的小黑球朝着四面八方飞去，而其中的一颗刚好就落在了他面前的威斯克姆城。

　　仅仅一秒钟之后，威斯克姆城就变成了现在的这个样子，没有什么剧烈的爆炸的场景，就像是空间发生了崩裂的那种感觉。当然这时候系统已经提示他下线了，而且就十秒钟的时间，他也就只能拍下这张照片了。

　　同时他也表示自己看到的黑球可不止是落在面前的这一颗，他看到的可是黑球到处乱飞的场景，如果每个小黑球都有这种一下毁灭一座城市的威力的话，那么这不是世界末日了吗？他表示很担心啊。

　　“果然是那样吗……”李怀林扶额，是的看到这个帖子的时候李怀林就响起之前看到的小黑球了，这东西之前的爆炸的威力他是见过了，完全就像是反物质炸弹的那种威力，掉在城里直接毁了一座城都是有可能的。现在看来这些小球果然已经波及到大陆那边了，可能还不只是华夏大陆，说不定其他的而大陆也有波及之类的……

　　看了看下方的评论，果然也有不少人表示自己也看到了类似的场景，也看到好多的小球在天上四射，不过没多少人看到这东西真的爆炸。当然也没有没看到的，主要是看到的人都是在大陆南部的人，哪里离爆炸点比较接近，特别是黑球出现前还有醒目的红光提醒，让人不注意都难。

　　有此情况也有人推断可能这次上线他们能看到非常不一样的情况，说不定还真的可能使世界末日之类的。当然也有人表示这是扯淡，毕竟大部分人都没看到，不过这次的维护时间倒不是很长，据说只有12个小时，也就是明天早上的时候就已经好了，所以也不用猜测太多。

　　看完帖子李怀林有点头痛啊，很明显这个帖子说的都是真的，看来是真的出了什么大情况了，也不知道当时的爆炸引起的破坏有多大。当然破坏是一方面的问题，李怀林更加担心的是神族现在的情况，神殿现在被拉出来了一半，出来的一半估计是炸的粉碎了，但是里面的一半怎么样了，受到波及了吗？还是没什么问题？现在游戏里面的情况到底怎么样了，那些神族现在还活着吗？李怀林的问题一大堆啊。

　　虽然挺着急的，但是着急也没用啊，服务器都没开，只能等到明天早上了。看了看时间，李怀林也只能早点休息了。

　　第二天李怀林起的也是有点早，结果醒过来才5点多。看了看时间，服务器还没开，还要稍微的等了一会儿。李怀林想了想，吃点早餐顺便看看服务器的更新内容。

　　不过让李怀林有点惊讶的是找了一下论坛居然没有看到天宇公司发布的版本更新内容。是的每次版本更新的时候，稍微提前一段时间天宇公司都会公布一下这个版本到底是更新了什么的，但是很奇怪的就是这次居然没有。

　　不少玩家也在询问同样的问题，有的人起的比李怀林还早，起来也和李怀林一样查看更新情况，结果发现没公布，这是什么情况？李怀林看的时候已经有人在讨论这个问题了，说是不是因为这次可能更新的内容比较少，所以就没公布之类的。或者说这次更新本来就是假的，毕竟刚刚才更新版本没多久，怎么可能再次更新版本呢，所以这次的更新其实就是BUG修复而已，之前的版本出现了BUG，但是天宇公司是从来不承认这个游戏有BUG的，所以就用“版本更新”这个说法来修复一下BUG而已。

　　这个阴谋论这次倒是得到了不少玩家的认可，毕竟他们也觉得这次的更新比较奇怪，种种行为表示可能真的和这个帖子分析的一样，这次其实并没有什么特别的内容变化，只是修复了一个他们还不知道的BUG而已。于是大清早的又有一大堆人开始骂天宇公司。

　　当然李怀林是知道部分的情况的，不过天宇公司这次没公布更新情况的确是有点奇怪，想了想，这说不定也和刘贺云现在不在有点关系吧，毕竟天宇公司也不是所有人都能得到服务器的信息的，可能刘贺云不在的话，他们就不能提前知道更新的内容之类的。

　　时间慢慢地过去，很快就到了服务器开放的时间，直到服务器开始前，天宇公司依旧是没有公布更新的内容。当然队伍这个版本是修复BUG的论调也是甚嚣尘上，不少人都觉得应该就是这样了。

　　坚信着这个理论的玩家们看到时间到了，也是开始逐渐的上线，结果他们刚刚登陆，全部都被眼前出现的情况给震惊了。

　　“谁告诉我这是一次没什么内容的更新的？”几乎所有的玩家都同时说道。


第2606章 寻找

　　和以前的版本更新相比，这次的版本更新真的是非常直观，直观到一眼就能看出来的那种程度。因为刚刚进去，所有人都发现，游戏的地图好像变了啊……

　　是的，不少人都还记得自己下线的地方，但是仅仅过了半天的而时间，自己再上线的时候发现自己看到的情况就完全不一样了。有的人明明是在城里下线的，上来一看，结果整个城都没了。有的人是在野外下线的，结果上来一看，面前的山整个没了。

　　不过很快他们也发现了，与其说是游戏换了地图，倒不如说是地形被毁了，变化的地形好像都是受到过什么轰炸打击一般。大部分的玩家都不知道发生了什么事啊，这么久半天的时间上来就变成这样了啊，中间到底是发生了什么剧情啊，官方也没个说法不知道到底怎么了啊。

　　当然还是有少部分的玩家是知道的，他们在看到这个情况以后马上就想起了之前在论坛上看到的那个挺火的帖子，也就是李怀林看到的那个说是城市炸没了的帖子。之前还有人在争论这个帖子的真伪的，但是现在看来根本就无须争论了。那玩家说的真的变成了事实，现在真的出现了犹如世界末日一般的情况啊。

　　玩家们的反应还是比较小的，最初看到这个情况当然是非常的惊讶的，没想到变化这么大而已，不过玩家们的心思里面这不过就是游戏里面设计好的一段剧情而已，可能是要触发之后的什么事件、什么任务、什么副本之类的。总之感叹了一下以后他们也是很快就开始做任务了。

　　是的，刚刚上线他们就接到了新版本的任务了，那就是大量的救援任务啊。比如说城市被炸了，建筑坍塌需要救人。某个人物去野外做什么，然后爆炸失去联系了，让玩家去找。一大堆的新的任务出现，玩家们还觉得挺开心的。虽然有人好奇到底是发生了什么事，但是一般来说玩网游的人不太注意游戏剧情，比起游戏剧情，当然还是练级打怪比较重要了。

　　回到李怀林这边，他也是稍微收拾了一下以后立刻就上线了，结果一上线直接出现在了海里。的确昨天下线的时候自己就是在空中还没落地的时候就直接强制被踢出了游戏的，今天刚回来就落进海里了。

　　李怀林当然也不知道这是哪里，因为昨天自己被炸的飞出去很远的距离，连飞的方向都不是很清楚。不过他浮出海面看了看，周围一片平静，自己所处的地方完全就没什么东西。四周都是海面，看不到任何的岛屿，然后往天上看了看，李怀林也没看到任何浮在空中的类似神殿之类的东西，甚至连海鸟之类的东西李怀林都没看到，周围除了海浪声李怀林都听不到任何别的声音了。

　　金光一闪，李怀林也是召唤了小米然后就飞到了空中，居高临下的看了看，李怀林发现周围完全就没任何的参照物，连一座小岛都没看见。理论上来说自己飞得再远应该也能看到班克鲁斯一族的据点的，但是现在没看到。想到昨天的情况，可能神器解体的时候把整个岛都摧毁了吧，倒也不是没可能的。

　　稍微盘旋了一会儿李怀林也没找到任何能找到的东西，想了想，还是先回去找人问问情况吧。于是直接启动了传送，传送的人当然就是德克尔了，结果没想到的是系统居然提示传送失败。

　　李怀林先是一愣，然后突然明白过来了。是的德克尔他挂了啊，没有了传送目标当然传送就失败了。想了想也是，昨天爆炸的这么剧烈，而德克尔当时就在神殿上面，基本上处于爆炸的中心点的位置了，死了倒也不是什么难理解的事情。

　　“不会旧族就这么全挂了吧。”李怀林摸摸头，这帮旧族当时可都在神殿里面和神族对战呢，不会全部都被炸死了吧。不过想了想挂的人应该是不少的，但是也不太可能全都挂了，肯定还有活下来的。而他们躲过一劫以后会去哪里呢？想了想应该就是附近的维科索里城了。

　　想到这里李怀林直接就准备传送前往维科索里城，当然方法就是直接用回城卷会去嘛，自己有没有在别的地方登陆过回城点，直接回城肯定是回到维科索里城啊。只不过李怀林这边又失算了，因为搓完了回城之后，李怀林直接出现在了主城神佑之城的回城点内。

　　“唉？”李怀林稍微有点愣的摸了摸头，这真的有点奇了怪了，自己怎么会来这边的？稍微思考了一下，联想到自己之前看到的那个帖子，李怀林大概是明白了，维科索里城可能出事了，说不定直接就给炸没了，所以回城点直接取消了，所以自己就来到了这里。

　　“这……”李怀林稍微有点头痛啊，不过这时候他倒是看到了主城这边也出了一点问题。是的昨天的那次爆炸好像都已经波及到人族主城这边了，主城的南边好像也遭受了黑球的袭击，南侧的城墙好像也被直接炸毁，所幸的是皇宫在城市北部，所以看上去是没受到多大的影响。

　　当然现在城市受到多大的损害李怀林是没时间管了，现在重要的还是旧族和神族到底怎么样了，李怀林是想要快速的知道一下情况的。李怀林迅速的想了想，自己现在唯一还有的办法就是直接传送伊奥法姆了。

　　是的伊奥法姆的身上还有自己的标记，这是李怀林之前留的，主要是当时伊奥法姆正在班克鲁斯一族的据点的调试神器，李怀林则是要来往维科索里城和据点两个地方，所以在德克尔和伊奥法姆的身上都留下了印记。不过让他有点头痛的是自己之前看到神器自毁了，当时伊奥法姆可就神器旁边，不知道这家伙还活着吗？要是连这家伙都挂了的话，那可就真的麻烦了，自己都不知道要去哪里找人了。

　　当然不管她到底有没有挂，李怀林试还是要试的。技能启动，白光一闪，李怀林消失在了原地。很明显好消息是伊奥法姆并没有挂，不过李怀林很快也发现了坏消息，因为他刚落地就看到了收了重伤的伊奥法姆。

　　伊奥法姆现在躺在地上，她的样子看上去可是真的有点惨啊，身体左侧的一大半几乎都已经不见了，是的，包括左手，左键，左半边的腹部、左边的翅膀，左边的腿部的大半全部都已经消失了，肢体消失的位置留下的是好像烤过一般的痕迹，看样子是被直接高温烧掉的，或者是被直接炸掉的那种情况。现在伊奥法姆当然是龙型的状态倒在地上，一动没动的好像是在休眠的样子。

　　而李怀林现在也注意到他们所在的位置了，很明显李怀林一抬头就看到了上方的海水，是的他们的位置就在海底，考虑到之前伊奥法姆也是建立了一个海底的城市，所以这件事对她来说也没什么难度，估计是爆炸了以后她就躲到了这里，然后给自己罩了个防御护盾，目前正在修养回复。

　　“喂喂，白龙大妈，还醒着吗？”李怀林直接对着伊奥法姆喊道，也不管对方是不是正在修养之类的，反正先叫起来问问情况再说。

　　貌似是听到了李怀林的叫声，这边的伊奥法姆稍微的睁了下眼睛，不多身体倒是没动，对着李怀林说道：“人类，你还活着啊。”

　　“废话，我还能死吗？”李怀林扶额，“外面情况怎么样了，你知道吗？”

　　“我还想问你呢，那些神族呢？”伊奥法姆问道。

　　李怀林稍微和伊奥法姆了解了一下情况，结果发现伊奥法姆基本上是什么都不知道。是的她的伤就是之前神器解体的时候造成的，当时的情况和李怀林猜想的差不多，因为神器拉了一半的神殿以后出现了故障，所以在旁边的伊奥法姆当然是想要立刻的调整一下的，毕竟她也想把神殿全部拉出来的。但是问题是怎么都调整不好，并且存储的能量也开始见底了。伊奥法姆只能一边调整一边把自己的能量也注入到神器里面，结果就在这时神器它就发生了解体。

　　当时伊奥法姆是直接左手按着神器注入能量的，解体发生的爆炸就直接把它左半边的身子几乎都炸没了，它也被炸的飞出去老远的距离，收了重伤暂时动不了了，只能躺在地上恢复，之后海水淹过来了，她也就给自己加了一个防水罩子，之后就一直在这里回复，上面发生了什么情况她是一点都不知道。

　　李怀林当然也是把现在的情况给伊奥法姆稍微的说了一下，伊奥法姆听完也是稍微有点着急：“所以说现在神族和那些旧族都不知道怎么样了？”

　　“我正在打听，你这边需要什么帮助吗？”李怀林说道。


第2607章 残军

　　“你说呢？”伊奥法姆没好气地说道，伤成这个样子当然是需要帮忙啊，正好李怀林出现也算是比较及时。

　　“怎么帮忙？你这被炸坏的左手左脚的能恢复吗？”李怀林直接问道。当然现在帮伊奥法姆也是必要的，毕竟神族那边还不知道怎么样了，说不定还需要伊奥法姆帮忙呢。

　　“能够恢复，但是需要大量的魔能。”伊奥法姆说道，“或者你找个人给我治疗下。”

　　说到治疗李怀林第一个想到的当然就是召唤玉帝啊，生命神剑的治疗魔法简直可以用变态来形容，之前和神剑守护者起冲突的时候，那边的人可是被李怀林打的几乎都看不出人样了，被生命神剑治疗了一下直接完好如初的，所以伊奥法姆现在的情况估计治疗一下也没什么问题。

　　治疗是没什么问题，不过目前的地点稍微有点问题，主要是伊奥法姆现在躲藏的地方根本就不知道在哪里。不过还好的是李怀林能直接把伊奥法姆扔到自己的神殿里面去，那边比这里安全多了，而且召唤玉帝也是神殿的管理员，所以能直接出入神殿，找她也方便。

　　不过现在召唤玉帝还没上线，李怀林也是直接给她留个言让她上线以后去治疗一下伊奥法姆，之后就把伊奥法姆扔到神殿里面去休息了。而李怀林现在当然要去继续找神族和旧族，看看到底现在是个什么情况。

　　再次浮出海面，伊奥法姆躺的地方其实离海面没有多少的距离，这边的海水可能也是之后才覆盖过来的，也就是之前露出海床的那部分。

　　浮出海面李怀林依旧是没看到什么明显的东西，骑上小米，李怀林直接朝着北面开始飞行，因为海面上没什么东西，而神族和旧族不可能就待在这里吧，所以大概率的还是会朝着最近的大陆，也就是北面的华夏区所在的大陆移动的，李怀林也是朝着那边的方向飞去。

　　稍微的飞了一会儿，李怀林就看到大陆的海岸线了，之前说了这边离大陆的位置也不是很远，坐船也就是一个小时而已，何况李怀林还是用飞的。说来也巧，李怀林正好飞的方向就是维科索里城的方向，因为在高空李怀林就看到这个城熟悉的轮廓了，这几天李怀林来过这边好几次了，所以还是比较熟悉的，虽然现在周围的场景都发生了巨大的变化，但是城市李怀林还是认出来了。

　　“这不是没破吗？”李怀林有点奇怪啊，城市还在怎么自己不能回城回到这里啊。但是稍微靠近了一点李怀林发现根本就不是这样的，城市的确是毁了，但是和李怀林想的不一样，它并不是被那种反物质炸弹击中导致整个毁灭消失的，而是被另一种东西——海啸毁灭的。

　　是的整个城市剩下的就是一个残骸了，和被反物质炸弹毁灭的方式不同，这边留下的东西还是很多的。李怀林靠近了也是很明显的发现这都是被水给冲毁的。估计也就是之前的爆炸导致的巨大的海啸席卷了这个城市。不过现在海啸过去以后，周围的海岸线反而是下降了。维科索里城本来是个港口城市，而现在这个港口都已经失去效用了，因为海岸线已经退到港口之外了。

　　这边的地形可以说是发生了巨大的变化，要不是对这边还算是比较熟悉，李怀林估计都认不出来了。当然李怀林也不是来管城市毁灭的事情的，他是来找人的，只不过现在这个情况，城市里面好像是没什么人的样子啊。

　　稍微的搜查了一下，李怀林的确是没发现有人在的样子，但是他倒是发现了痕迹。是的是脚印。这些脚印很明显是海啸之后留下的，而这边的城市的人在之前旧族占领这里的时候就已经全部撤离了，所以这些脚印极有可能就是逃回来的旧族留下的。可惜的是脚印不太明确，不知道对方到底去了什么方向。

　　线索又有点断了，不过至少知道旧族可能是来过这里的。李怀林觉得时间过去没多少，自己应该还是在附近找找的，于是也是骑着小米在周围稍微的盘旋一下，看看能不能找到人。这办法听上去有点笨，但是别说还真的有点用，因为李怀林稍微的飞了一会儿还真的就见到人了。

　　对方直接出现在了他的面前，是的对方使用飞的。看了看他身后的翅膀，李怀林当然也知道他就是班克鲁斯一族的人，对方也没说多的，直接就指了指让李怀林跟着他走。李怀林也就跟着他稍微的飞了一会儿，然后就来到了一个山坳里面，在这里，李怀林就见到了不少的熟人。

　　很明显这里就是现在旧族的临时据点了，不过李怀林能看到的大部分都是班克鲁斯一族，以及他们的近亲维塞克一族，这两族的人就占了90%的样子了。其他也有不少别的族的人，但是数量确实少的可怜。想想也是，因为班克鲁斯一族和维塞克一族的人会飞行，所以他们逃出来的可能性还是很大的，其他族的人嘛，或者就是没来得及逃出来，或者就是逃出来但是掉海里淹死了，或者逃出来还没找到这里汇合的。

　　在空中李怀林看了看，目前这边的大概有500来人的样子，比起之前上万规模的旧族部队，现在这支只能用残军来形容了，看来昨天的爆炸，旧族是真的损失惨重啊。落地之后李怀林也是发现这边的人几乎个个都是带伤的，场面有点像是战区医院，到处都有人在惨叫，医护人员也是各种忙碌。

　　很快的，李怀林也见到了班克鲁斯族的女王安沃尔，看他的样子好像没什么事，并且现在还在帮忙治疗别人呢。而在安沃尔的身边，李怀林倒是看到了一个让他有点惊讶的人，整个人李怀林没见过，但是对方头上的名字李怀林是听过的，他叫圣鲁特斯。

　　“安沃尔的情人吗？”李怀林点点头，本安沃尔同意使用神器就是因为这个圣鲁特斯的关系，之前的战斗里面李怀林也没见到这个神族，估计是趁着战斗的时候溜出来的。

　　“胸怀若林大人。”看到李怀林，这边的安沃尔也是停下了手里的活走过来说道，“你那边情况怎么样了，看到其他旧族的人了吗？”

　　“我刚找来，一个人都没见到。”李怀林摊摊手，“目前发生了什么情况我都不知道呢。”

　　安沃尔和李怀林还算是熟悉，所以倒是也没有隐瞒，马上就把现在他们知道的情况给李怀林说了一下。

　　昨天神殿这边红球爆炸之后，当然之后就打不下去了啊，不管是神族还是旧族都是损失惨重。爆炸之后整个神殿被拉出来的部分直接被炸成了三段，然后全部都失去了浮空的能力，神殿的残骸落进下方的海面，而神殿里面的神族和旧族也不知去向。

　　当然班克鲁斯一族和维塞克一族是会飞的，所以受伤比较轻的那些族人直接就逃了出来，有的也顺便就救了一下附近的其他同伴，也就是李怀林现在看到的这些人了。由于大部分人都受了伤，他们也不能一直飞行，身体抗不住，所以安沃尔也是指挥他们立刻前往最近的大陆休息。

　　至于神族那边，安沃尔也不知道怎么样了，她当时也是着急的跑路，根本就没注意，不过她也没看到神族的人从神殿里面跑出来的样子。最好当然这帮神族都炸死了，不过想想，好像也不可能。

　　“的确。”李怀林点点头，安沃尔他们都能跑出来的话，神族他们估计也能跑出来了。不过当时爆炸的时候离爆炸位置最近的就是那些主神了，他们可能也有受伤吧，说不定还真的能炸死几个呢。

　　安沃尔知道的也不是很多，毕竟那种情况下她还是逃命比较要紧，急急忙忙的跑到这里之后现在都还没稳定下来呢，至于和其他的旧族，当然也没联系上。看到李怀林的时候还以为是李怀林带着其他人的消息来了呢。

　　“我可能知道神族在哪里。”正在这时，安沃尔身边的圣鲁特斯突然说道。

　　“这位是圣鲁特斯大人。”这边的安沃尔也是马上给李怀林介绍道。

　　“哦，你就是圣鲁特斯啊。”李怀林点点头，“你现在算是反叛神族了？”

　　“是的，我已经和神族一刀两断了。”这边的圣鲁特斯点点头说道，“我一直都在找这个机会，现在正是最好的时机。”

　　“昨天开战的时候，你和神族在一起？”李怀林问道。

　　“不，昨天开战的时候我已经逃出去了。”这边的圣鲁特斯说道，“事实上你们进攻的时候，我已经离开神殿了。”

　　“那你怎么知道神族现在的位置？”李怀林问道。

　　“稍微猜测一下就能找到了，你……这是准备去看看吗？”圣鲁特斯好像对李怀林还蛮有兴趣的，问道。


第2608章 狙击

　　圣鲁特斯的目的李怀林并不是很清楚，但是总觉得这个神族也并不是那么可以相信。现在圣鲁特斯在这里的理由只是他是安沃尔的男朋友而已，不过他真的愿意因为这个就和整个神族敌对？李怀林说真的并不是很信任对方，不过现在和他聊聊也是为了知道一些神族的情况而已。

　　“你告诉我的意思是准备做什么？现在还准备继续和他们做对？”李怀林问道。

　　“这是当然的。”这边的圣鲁特斯点点头说道，“虽然现在我已经找到安沃尔了，但是如果我们不赢下这次战争的话，我和安沃尔两人依旧是不能长久的，对于我这个叛徒，神族肯定会追杀我们至死，我可不想我们后半身在这种情况下渡过。所以趁着现在这个时机，我们必须趁机打垮神族。”

　　“你也是神族呢，这么对同族刀剑相向的，你……是说真的？”李怀林笑着问道。

　　“请不要怀疑我。”这边的圣鲁特斯说道，“我和那些家伙不一样，他们现在已经病态了，以为自己取名为神族就真的是神了，其实我们和其他的种族没什么不同，但是他们却一直觉得自己高于一切，这种想法是错误的，这种疯狂只会让他们走向灭亡，这次的事件不就已经很明白的说明了这点吗？但是他们却完全没有任何的察觉……”

　　“哦？”圣鲁特斯的思想倒是听上去还挺开放的啊，不过到底是不是这么想的李怀林可不知道，说不定也就是借着这个名义趁机搞事呢。李怀林还是没有相信圣鲁特斯，不过倒是问起了神王的事情，毕竟圣鲁特斯可是正牌的神，所以神王的情况他可能是知道一些吧。

　　“神王的事情……我也不是很清楚。”这边的圣鲁特斯说到这里倒是露出有点犹豫的表情，“不过我知道的是神王最近可能是正在忙着什么事，暂时无暇顾及这边的情况。”

　　“哦？”这事李怀林倒是已经料想到了，“什么事？”

　　“我也不清楚什么事。”圣鲁特斯说道。然后也是简单的和李怀林讲述了一下神族的情况。首先他本来也是没打算搞事的，毕竟他并不知道下界的情况，所以他也不知道安沃尔他们准备的事情。很快神族内乱的事情发生了，他也没敢参与这件事，毕竟神王在场的情况下他也觉得内乱的事情弄不起来。但是很快他就发现根本不是这么回事，神王完全就没有出面的意思，所以他也是胆子大了，和自然女神那边稍微的联系了一下，打听到神王这边可能是真的有事反正就是不在的情况。

　　神王不在，圣鲁特斯的胆子突然就大了不少，想着是不是也跟着圣洛乔姆他们一起搞事呢，不过正在考虑的时候，神殿突然就受到了袭击，而已经经历过一次的圣鲁特斯马上意识到这是班克鲁斯一族的神器的能力。

　　当然一开始圣鲁特斯也以为是安沃尔这边派人直接攻打神殿了，毕竟自己本来按照这个时间是要去给班克鲁斯一族的人布置结界了，但是现在因为神界封闭没有去，可能是安沃尔认为自己出事了所以直接选择开门了。圣鲁特斯一开始还很担心，毕竟这不是找死吗，凭班克鲁斯一族怎么和神族战斗啊。但是很快他就发现根本就不是这么回事，神器并没有打开传送门，而是直接把神殿往外面拖了。

　　之后的情况他当然也是全部都观察到了，趁机也是离开了神殿，然后就找到了正准备撤离的安沃尔，所以现在就和他们到了这里。这就是他们现在的情况，所以神王到底是发生了什么事，圣鲁特斯表示自己也的确不太知道，只是知道他并不在而已。

　　“原来如此。”李怀林稍微的点了点头，圣鲁特斯说的还算是比较的顺畅的，至少看上去并没有什么明显的疑问，当然李怀林也并不是全信，况且这家伙也并没有提供什么有用的信息啊。

　　“那么你说知道神族现在的位置的事情？”李怀林想了想继续问道。

　　“是的，我大概知道神族现在会去哪里。”圣鲁特斯点点头，“昨天的情况，神殿有一半被拉出了外面，而外面的这一半神殿几乎被完全炸毁，但是里面还有另一半的神殿没有受到波及，所以现在这些神族肯定是想要再次回到神殿去的，毕竟在外面，他们还是比较危险的。”

　　“回去？现在神殿不是在封闭的状态吗？他们准备怎么回去？”李怀林问道。

　　“神殿却是在封闭的状态，所以一般的手段也回不去。”圣鲁特斯说道，“不过倒是也有特殊的办法。之前是你开启神器的，所以你应该知道千年之前的战争的时候神界也出现过封闭的情况，当时我研究了几个回到神殿的办法，班克鲁斯一族的神器是其中一个办法，还有另一种办法。”

　　“什么办法？”李怀林问道。

　　“其实也是打开特殊的传送门的办法，只不过这个办法稍微有点麻烦，必须满足几个条件。首先就是要找到神殿的大门的位置，然后需要几个主神级别的人合作，提供打开大门的能量。”圣鲁特斯说道，“而这个办法其他神族也知道，所以我估计他们现在正打算用这个办法回去。”

　　“哦？”李怀林听到圣鲁特斯的话倒是想起了什么，“神殿大门的位置……”

　　“你可能不知道，神殿是有大门的。”这边的圣鲁特斯当然不知道李怀林自己也有个神殿的事情，所以倒是仔细的解释了一下，“只是这个大门是看不见的，它类似于一个坐标之类的，总之这个大门……”

　　“就在神域边境那边对吧。”李怀林突然说道。

　　“你的理解能力还真是挺强的呢。”圣鲁特斯有点意外，不过也点了点头，“是的，神殿的大门就在神域边境。”

　　“所以这帮神族现在就是打算前往神域边境……而前往神域边境的话，需要通过元素位面的通道，也就是元素封印……”李怀林继续说道。

　　“你知道的……还真的有点多啊。”这边的圣鲁特斯更加意外了。

　　“而这个元素封印的位置正好就在这附近……”李怀林算是明白了，这里就是大陆南部，正好长廊半岛也在这里，所以元素封印的位置也就在这旁边，按照圣鲁特斯的意思，神族现在肯定是前往那边了。

　　听到这个消息李怀林稍微的思考了一下，首先，目前不知道神王的情况，但是自己并不是什么都不能做的。这帮神族李怀林是不打算放过他们的，毕竟他们可都是神王的爪牙，现在这波机会难道不趁机剔除一下神王的势力嘛？而且现在这帮神族因为昨天的爆炸肯定多少也有些伤的，目前就是最好的机会，干嘛自己不干。

　　而他们选择的路线也是给李怀林不少的机会，首先元素通道，这个里面就有李怀林的部队，元素族可都是李怀林自己人，正好可以用上狙击他们一波。然后就算他们通过元素通道，另一边还有拜亚基那个家伙，他也是能帮忙的，再加上这边自己的其他部队，这一波弄下去说不定真的能把这帮神族全部清除一下，这当然是好事啊。

　　仔细分析了一下李怀林发现这机会真的是难得啊，要是神族真打算这么干的话，自己可有一份大礼送给他们啊。当然自己首先要确定一下这个消息的真伪。

　　“这里附近有什么元素生物比较充足的地方吗？”李怀林问道。

　　“唉？”圣鲁特斯稍微愣了下，不知道李怀林为什么突然问这个问题，不过反应过来他也是摇摇头表示不知道。

　　“大人，我在北面看到了元素生物聚集的地方。”这时候旁边一个班克鲁斯一族的卫兵倒是说道，毕竟这边的地形他们当然也是一号侦查一下的，以免遇到什么危险。

　　“嗯，带我去看看。”李怀林立刻说道。

　　“唉？”这边的圣鲁特斯也不知道李怀林到底是在干什么，马上问道：“你有什么计划？”

　　“这帮神族当然是要狙击的。”李怀林想了想说道，“不过现在的情况你们还是赶紧的修整一下吧，可能马上还有大战等着你们呢。”

　　“嗯，不过能不能先告诉我你的计划？”圣特鲁斯是觉得李怀林肯定是已经有计划了，所以立刻问道。

　　“目前还没确定，不过……马上也能得到答案了，你们先修整就行了。”李怀林没有回答对方的问题，只是简单的应付了一下。

　　圣特鲁斯看了看李怀林，明显对方也不想说，不知道是不是还不相信自己，不过他倒是也没有再次追问了。李怀林也没什么继续解释的意思，骑上小米直接跟着那个班克鲁斯一族的卫兵就朝着北面的元素生物聚集地飞了过去。


第2609章 突袭

　　跟着这个班克鲁斯一族的卫兵李怀林就来到了离这边不远的一处元素生物的聚集地，在这里聚集的是一帮水元素生物，等级看上去比较低，数量也并不是很多。

　　挥了挥手，李怀林让班克鲁斯一族的卫兵直接离开了，而他这边则是通过信物直接召唤起科尔兰瑟斯来。是的李怀林现在还不想打草惊蛇，所以虽然想要证实一下神族是不是去了元素封印那边，但是也不想直接去看，毕竟神族比较吊嘛，可能探查范围比较大，直接被发现就不好了。所以召唤科尔兰瑟斯问问情况当然是最方面的。

　　稍微等了一会儿，这次等待的时间稍微的长了一点，就在李怀林以为这边的科尔兰瑟斯又可能出现不了的时候，前面的元素裂缝稍微的裂开了一些，科尔兰瑟斯从里面走了出来。

　　“太好了，我正想要找你。”看到李怀林这边的科尔兰瑟斯立刻说道。

　　“是关于神族的事情。”李怀林问道。

　　“是的，果然是你做的吗？到底发生了什么事。”科尔兰瑟斯当然不知道发生了什么事，但是现在一大帮的神族来到了元素封印这边，让科尔兰瑟斯惊讶的是这帮神族还不是分身，这可非常的奇怪啊。科尔兰瑟斯也是暂时没理他们，也没打开元素封印。他猜想这件事应该和自己的老妈也就是伊奥法姆有关系，看到李怀林来联系他，当然也猜到这件事和他有关。

　　科尔兰瑟斯是自己人，李怀林当然也是稍微把现在的情况和科尔兰瑟斯解释了一下，主要是通过神器把半个神殿拉出来，然后把神族困在了这里的情况。

　　“母亲大人果然厉害……”听到这里科尔兰瑟斯非常的开心啊，当然他把所有的功劳全部都归咎在伊奥法姆的身上了，“可恶，要我是能离开这里就能帮助母亲大人了。”

　　“现在也能帮忙啊。”李怀林笑着说道，“这帮神族现在的目的就是通过元素通道回到神域边境去。”

　　“我当然是不会让他们如愿的。”这边的科尔兰瑟斯立刻说道。

　　“不不不……这是一次机会，我们正好可以给神族一个大礼啊。”李怀林笑着说道，“你难道忘记了元素一族可是我的手下……”

　　“哦，是的。”这边的科尔兰瑟斯马上就明白了李怀林的意思，毕竟当时收服元素一族的时候，科尔兰瑟斯可就在旁边看着呢，“那样的话我就放神族进来，然后让这些元素生物袭击他们？”

　　“你觉得这些元素生物能解决的了这些家伙吗？”李怀林问道。

　　“这……”科尔兰瑟斯想了想，不得不说虽然说元素生物数量这么多，而且还在元素位面得到不小的加成，但是想要解决这帮主神级的……估计是没什么可能的。

　　“所以这我们需要好好的规划一下，首先你先带着我去见见那些元素生物吧。”李怀林说道。

　　视线回到神族这边，现在的神族就和科尔兰瑟斯说的一样，目前聚集在南边长廊半岛上面的元素封印的附近。目前神族的情况，真的得有点不妙啊，不过和李怀林预想的不太一样，神族的减员并不是很多，几个主神虽然说离爆炸的位置都很近，但是现在都还活着，至少表面上看上去还都没什么问题。

　　但实际上他们现在的确是非常的虚弱的，神力方面他们消耗的可是非常的巨大的，并且他们还发现自己的神力的回复速度受到了很严重的影响。

　　是的原本他们这些主神级神族，神力在消耗了之后回复速度非常的快，就算全部消耗完，不用一天的时间就能全部回复完毕，要知道主神级的神族的神力是多么巨大，这都能快速回复完，那就是信仰之力的用处了。

　　但是问题是他们现在明显的发现自己神力的回复速度变慢了，事实上他们大部分人还不知道发生了什么事，因为神殿对外隔绝的关系，他们并不知道这是李怀林在搞事情，他拆除了一大堆的神庙，甚至影响到了其他几个大陆，一开始的效果还不明显，但是现在一段时间过去了，这效果就慢慢地体现出来了，目前神族的信仰之力可是严重受到了影响。

　　目前的情况他们的神力都消耗了很多，并且回复速度慢，加上他们还是真身，所以的确是很危险。所以他们也是着急的想要回去，当然也不仅仅是这个原因，他们还需要立刻把这件事告诉神王大人，因为神王应该是在另一半的神殿那边闭关呢，现在这情况估计神王还不知道，要马上禀告他让他赶紧出来主持，要不然的话神族可能真的要危险了。

　　还好的是虽然神殿封闭了，但是他们也知道回去的办法，只不过这个办法要先到神殿的大门这边。神族的神殿大门的等级非常高，所以覆盖的范围很大，但是必须也要回到神域边境这边才行。当然他们第一个想到的就是通过元素大门回去了，只不过在来到这里的时候他们发现了麻烦，因为找守门人科尔兰瑟斯居然找不到人，他们手上也是有科尔兰瑟斯的信物的，只是叫了半天没什么反应。

　　“科尔兰瑟斯怎么了？不会没收到我们的联络吧。”这边一个神族问道。

　　“可能……是和拜亚基那家伙有关系。”他们当然也不知道科尔兰瑟斯的立场问题，很快就想到了另一个问题，那就是拜亚基的情况。他们当然是知道拜亚基现在就在神域边境这边的，虽然不知道对方是怎么来的，但是他们也曾经和科尔兰瑟斯联络过，科尔兰瑟斯表示自己无法修复拜亚基弄坏的元素通道，而且必须阻止拜亚基的黑暗能量入侵元素位面，所以现在不出现可能是在处理这件事吧。

　　“继续联络！”这边的光明神圣巴尔德说道，虽然不知道科尔兰瑟斯是不是在忙，但是一直联系的话，对方肯定也会注意到情况不一般过来问问的。

　　也没什么办法只能继续联络，光明神这边也在考虑别的方面的问题，如果这边真的联络不上的话，他们是不是要试试别的元素封印。是的元素封印并不止这一个，但是其他的元素封印都不是很稳定，可能会出现意外，而这一个是最稳定的一个，神族可不想冒险。所以这只是一个备选方案而已。

　　稍微又尝试了一段时间，正在圣巴尔德这边有点等不想去想要去别的元素通道试试的时候，突然间有人报告，好像有部队朝着他们这边移动过来了。

　　所有神族都有点紧张起来，毕竟他们现在的情况不是很好，难道说又是旧族的追击？旧族的昨天收到的伤害应该比他们大的多了吧。不过他们也并不能确定当时入侵神殿的就是旧族的全部部队了，可能只是一部分而已。

　　神族立刻就进入了战斗的状态，所有神族准备应敌，而他们第一个看到的，就是从天而降的巨大白色巨龙。

　　“是……是你？”看到伊奥法姆，大部分的主神级的神族都认出来了，一些神仆不知道伊奥法姆的身份和和他们神族的关系，但是也听说过白龙的传说。

　　不少神族也是露出了惊讶的表情，他们认识伊奥法姆，但是不是听说伊奥法姆死了吗？是的伊奥法姆被封印的事情其实知道的神族也并不是很多，少数的高层比如说圣巴尔德还是知道的，其他下面的人并不知道这件事。

　　“原来是你……”看到伊奥法姆，这边的圣巴尔德突然间知道了什么，是的在他看来伊奥法姆可能就是这旧族入侵的主使了，他知道对方有这个能力，要不是忌惮它，神族干嘛要将它封印呢。

　　“我……来复仇了！”这边的伊奥法姆对着神族这边直接吼道，与此同时，其他的身影也出现在了他的背后。圣巴尔德扫了一眼，基本都是熟悉的面孔，都是旧族的人，恶魔族的几个王也都在，看来一场大战在所难免啊。

　　“准备战斗。”圣巴尔德直接挥手说道。

　　这边的神族都有点虚，毕竟神力都还没恢复呢，不过现在也没什么办法，不过就在这时，旁边突然黄光一闪，一道圆形的大门出现在了他们的身边。

　　“怎么了，到底是谁再联系我？有什么急事？”科尔兰瑟斯的声音从门里传了出来。而看到圣巴尔德他们在这里，科尔兰瑟斯显的还有点惊讶，“咦？你们？巴尔德？露兰瑟顿？你们怎么会在这里？”

　　“圣巴尔德大人！”没想到在这时候元素大门突然开启了，所有神族都是一喜，马上看向了圣巴尔德，当然意思就是站还是退的问题了。

　　“快点进入。”这边的圣巴尔德也是当机立断立刻说道，“所有人立刻撤入元素位面！快！”

　　看着撤退的神族，远处的李怀林倒是笑了笑，计划，挺顺利啊。


第2610章 追击

　　在神族这边看来当然撤退是最好的办法了，毕竟他们的状态都不是很好，赶紧回到神殿才是正途嘛。不过他们并不知道的是其实这边的旧族面临的情况也是一样的。

　　是的旧族这边的状态简直糟糕的要命，就像是伊奥法姆本人，她可是直接遭到神器自毁的正面伤害的，要不是召唤玉帝给她治疗了一下，现在她还躺着呢。当然身体方面的治疗的是完全完毕了，伊奥法姆的身体也恢复了，但是魔力方面呢，是的伊奥法姆的魔力其实根本就没有回复，她现在等于说就是一个空架子。

　　事实上不仅是伊奥法姆，旧族这边大部分人都是这个情况。他们的身体李怀林让召唤玉帝来看过了，都治好了，但是其他方面根本就还没恢复呢。当时李怀林找到恶魔族这帮人的时候，麦多特和达尔洛科斯两人受伤太重连动都动不了，还是赛尔斯通主动找到李怀林才治好好两人的。

　　所以其实旧族这边的队伍真的是外强中干，看上去好像还有点声势浩大的，其实来的人居然还有人族的人混在里面呢，是的，这些“群众演员”当然是李怀林找的，目的就是为了吓唬这帮神族了。真的对方要是打起来的话，估计是要出事。

　　不过李怀林也是已经安排好了，突然袭击让这帮神族还没来得及反应的时候，科尔兰瑟斯这边就已经开门了，无疑是给了神族一条更好的选择，那么当然这帮神族会选择哪条路？这都是李怀林安排好的，果然神族也是按照李怀林的安排开始往元素通道里面撤退。

　　“跟我上！”这边的伊奥法姆当然是不会看着这帮神族就这么逃跑的，直接一挥手就指挥这所有的旧族朝着神族这边围攻了过来。看上去气势逼人，当然神族是不知道这真的只是气势而已，赶紧加快速度撤退。

　　而就在大部分的神族已经进到元素通道里面的时候，这边的元素通道的大门却突然间开始缩小了起来。

　　“什么？”已经在里面的圣巴尔德看到这个情况当然就着急起来了啊，人都还没进来呢，怎么大门就开始关闭了？马上看向了旁边的科尔兰瑟斯，不过他很快就发现，科尔兰瑟斯好像也是一脸的奇怪。

　　“怎么回事？”科尔兰瑟斯非常“惊讶”地喊道，“这不是我关闭的，这怎么可能！”

　　“等等！”还没等这边的科尔兰瑟斯解释呢，突然间圣巴尔德自己就明白过来了。是的自己对手是谁啊，是白龙伊奥法姆好吗？而这个元素通道的法术一开始是谁教他们的，就是伊奥法姆本人好吗？别的神不知道，光明神圣巴尔德对这件事可是一清二楚的，所以现在出现这个情况一点都不奇怪嘛。

　　“可恶！”当然圣巴尔德立刻就以为是伊奥法姆做的了，这可不妙啊，马上对着旁边的科尔兰瑟斯问道，“还能打开大门吗？”

　　“这……”这边的科尔兰瑟斯闭上眼睛，好像是正在试验，但是当然是完全没有任何的作用的，其实他就是装个样子而已，门也是他关的，伊奥法姆说真的可管不到这里的大门，毕竟他才是这个封印的守护者的身份。

　　“不行，无法打开了！”稍微过了一会儿，这边的科尔兰瑟斯说道，貌似话语中还有点虚弱的样子，让人看上去觉得对方花了很多力气但是没能拼过伊奥法姆。

　　“这……现在怎么办，巴尔德大人。”旁边的一个神族问道。

　　“……”圣巴尔德当然也没料到会出现这种情况，毕竟现在给他们反应的时间实在是太短了，之前可以说是完全没有任何的时间考虑这么多的，结果就出了这种事。不过现在稍微的安静了一下，圣巴尔德突然觉得情况好像有点奇怪啊，倒不是说他觉得那里有点问题，因为表面上看一切都是说得通的，但是他的第六感好像告诉他自己哪里弄错了。

　　圣巴尔德很相信自己的第六感，毕竟这是得到过证实的。正在他靠着这个想要回想一下到底哪里有点问题的时候，突然间旁边又传来一声奇怪的声音。

　　“哇啦古达啦！”一声奇怪的声音传来，所有人都朝着声音的方向看了过去，结果他们就看到了一小队的元素生物，其中带头的一个好像是比较高级的火元素怪，然后其他的还有若干小弟，很明显这帮火元素发现了自己。

　　“真是麻烦！”这边是元素位面，所以这种元素生物的小队出没当然也是很正常的，圣巴尔德没觉得奇怪，要是平常他们肯定不会被发现的，只是现在的情况比较特殊，所以他们也没用什么法术隐藏之类的，被发现真的挺意外的。而现在圣巴尔德也觉得有点烦了，正是要紧的时候这帮元素生物也来添乱。

　　当然圣巴尔德也不会觉得这几个元素生物会有什么威胁，就是个元素小队而已，他们再怎么虚弱也不可能连这种玩意儿都打不过吧。结果没想到的是对面的元素生物看到他们并没有选择直接冲上来，带头的那个比较大的元素生物突然间伸开双手，开始往空中释放奇怪的火焰，并且嘴里还“乌拉乌拉”的乱叫起来。

　　“这是……”

　　“不好，他们好像是在找帮手！”虽然听不懂元素语，不过很明显从动作也能看出这家伙是在干嘛。说真的他们对元素生物并不是很了解，因为自从战斗结束以后他们基本上一直都待在神殿里面，平时出去也就是用分身下去看看而已，并不用经过什么元素通道，而他们也并不是很想要了解元素生物这种低劣的种族的情况，所以对他们正在叫帮手这种事情，神族也是刚知道。

　　“嗖”的一声，出手的当然就是圣巴尔德了，他也是想都不想直接一道光束就击中了正在叫帮手的火元素这边，一声巨响之后，这边的火元素以及旁边的几个小弟全部都炸飞了。虽然现在圣巴尔德不是满状态的，但是对付几个火元素还是随手就能搞定的。

　　说真的圣巴尔德也没在意这帮元素生物，而是继续和旁边的科尔兰瑟斯说道：“现在怎么办？还有不少人在外面呢。”

　　“我……我也不知道啊，我现在都没搞清楚情况啊，你们是在被追杀吗？到底怎么回事？你们怎么会出现在下界的？”这边的科尔兰瑟斯当做是什么都不知道的问道。

　　“有人进宫神殿，是那些旧族。”这边的巴尔德倒是简单的说明了一下，因为他也知道科尔兰瑟斯只能待在这里无法外出，不知道情况是正常的。

　　“那些旧族知道怎么控制元素通道？”科尔兰瑟斯问道。

　　“这……”圣巴尔德知道科尔兰瑟斯可能是没看到外面的情况，也就是说没看到伊奥法姆。圣巴尔德想了想倒是没打算直接说伊奥法姆的事情，考虑到现在应该是真的无法打开大门了，于是也是立刻说道，“现在我们呆在这里也没什么用了，我们需要立刻回到神殿去。”

　　“回神殿？但是那边的出口被拜亚基给堵住了啊。”科尔兰瑟斯说道，“不仅堵住了出口了，而且还不断的释放污染物质，我也是一直都在处理，但是根本就搞不定，你们应该收到我的求援了吧，为什么不派人来处理？”

　　“我看到了，但是现在的情况比较复杂，我们没空管这个古神的事情。”这边的圣巴尔德说道，“总之我们还是要先回神殿，外面的人……只能暂时让他们帮我们拖延时间了。”

　　“我们要直接走吗？但是圣穆德拉大人还在外面呢？”旁边一个明显就是这个叫圣穆德拉的神族的神仆对着圣巴尔德说道。

　　“嗯？”圣巴尔德没说话，直接瞪了他一眼。旁边他的小弟倒是立刻上来说道：“你傻吧，都说了现在无法开门，能帮我们当然也帮了，目前的情况当然还是县回到神殿要紧，等到回到神殿，我们立刻就能援助他们了。”

　　这说的倒是没什么问题，在他们看来回到神殿报告神王这件事，神王当然会立刻解除神殿的封印，到时候这些神族当然就能立刻回到神殿不用走大门这么麻烦了，而他们也能第一时间派出神力分身来帮忙，问题当然就解决了。

　　“说得对，我们……”圣巴尔德点头，正想要说什么呢，突然间天边红光大作。被这道光芒吸引，所有的神族都忍不住的抬起了头，然后他们就看到一棵巨大的红色火球朝着他们这边飞了过来。

　　“是什么？”

　　“快闪开！”

　　虽然不知道是怎么回事，但是神族的反应还是很快的，不少神族赶紧闪避，但是问题是对面的火球实在是太大了，躲不开啊。关键时刻，这边的圣巴尔德再次出手，化为一道金光朝着火球冲了上去。


第2611章 计策

　　巨大的红色火球和金色的光芒撞在了一起，两边稍微的对峙了一下以后，这边的火球还是败下阵来了，直接被正面击碎。但是虽然被击碎了，四溅的火花依旧是带着高温朝着神族的队伍中袭了过去。

　　“什么？”圣巴尔德也发现自己有点轻敌了，是的之前说过他们根本就看不起元素族，所以根本就懒得了解对方的情况，所以没想到对方的攻击居然还这么有威力。

　　当然这时候也来不及了，火球的碎片直接飞近了神族的人群中，不少的神族直接运起神力法术进行防御，但是也有来不及的，比如说几个神仆就因为太信任圣巴尔德，以为光明神大人出马当然是水到渠成了，居然就没及时的防御，这一下直接被火球击伤。

　　还好受伤的人并不是很多，圣巴尔德也是很快就把注意力转移到了火球扔过来的方向。很快他的脸色又有了一点变化。是的他已经猜到来的人可能是元素生物了，而且也有可能是领主级的元素生物，但是没想到的是……对方居然来了这么多的人。

　　是的，在他眼前出现的是漫山遍野的元素生物，恐怖的元素大军正朝着他们这个方向集结过来，当然为首的就是几只特别显眼的领主级的元素生物，而其中有一只的手上还冒着火焰，很明显刚刚就是这只巨大的火元素领主扔出的火焰球的攻击。

　　“怎么会……”看到这种情况，其他的神族也有点被惊到了，先不说对方的战斗力怎么样吗，这数量……是不是也太惊人了一点，真的是漫山遍野好吗。

　　“怎么可能会来这么多？”很快的他们脑子里就出现了疑问，他们当然知道这支部队就是刚刚的报警的那个火元素引过来的，对方发出警报的时候他们就知道可能会有后备军来到这里了，但是也没想到会是这样的大军啊，这……这样的部队一般来说要集结起来也不容易吧，总……总不可能是专门已经集结好了在这里等着他们吧。

　　“糟了……”这时候这边的科尔兰瑟斯突然说道，“是火元素领主格尔金。”

　　“怎么回事？怎么会有这么多的元素生物？”这边的圣巴尔德也知道科尔兰瑟斯在这里生活，对元素生物的情况可能比较了解，所以立刻问道。

　　“是这样，这个格尔金最近正在进行元素位面的统一战争，好像是他得到了什么古神的一直传承，准备统一整个元素位面。最近好像是听说他们在附近召开元素大会什么的，现在这支部队，很有可能就是参加元素大会的那些元素生物。”科尔兰瑟斯说道。

　　“什么？元素大会？”神族这边听的都有点蒙啊。是的他们不知道元素位面的情况，完全就听不出科尔兰瑟斯是在胡说八道，元素大会的确是有的，但是上个月已经开过了，现在这支部队完全就是在等他们的。

　　之前李怀林找过这帮元素生物，当然又是借用克塔尼徳大神的名义了。之前就已经让这帮元素生物在这里附近集合，等待他的命令，那现在李怀林表示时机到了，是进攻神族的时候了，当然这帮元素生物都听命令准备进攻了啊。

　　格尔金现在是已经有点等不及的想要在克塔尼徳大神的面前表现出自己的勇猛了，他真的等了好久了啊，现在终于机会来了，听到消息的他当然也是第一时间就带齐人马赶了过来。至于对手有多少人？神族到底强不强，这都不是问题，在他看来当然是元素族最吊了，他根本连神族有多强都不知道。

　　“哇啦哇啦哇！”看到对方挡下了自己的火球，格尔金不仅仅没有任何的担心，反而还被激怒了，直接对着身后的小弟们一挥手，同时自己也是第一时间就冲了上去。

　　“圣巴尔德大人！”看到这个情况神族也开始动摇了啊，几个主神级的都是艺高人胆大，没什么感觉，但是几个好不容易活到这里的神仆们可真的慌了，对方这数量是不是也有点太多了，虽然说他们神族很强，但是对方光是消耗都能把自己的拿点神力消耗完，然后靠着人海战术淹没他们。

　　“可恶的元素族……”圣巴尔德的脸色也不太好，他还是觉得哪里有点不对劲，第六感非常的强烈，但是就是根本就没时间给他考虑，一件事情接着一件事情发生，让他都来不及停下来稍微思考下。

　　“巴尔德，现在的情况我觉得不能和这帮劣等生物浪费时间。”旁边一个主神级的神族对着圣巴尔德说道，“现在我们无法打开封印的大门，但是对面的伊奥法姆却能做到，那些留下来的家伙也不知道能撑多久的时间，要是我们现在和这帮元素生物在这里纠缠的话，可能事情更加不可收拾。”

　　昨天的战斗神族都没看到过伊奥法姆，不知道是它在操控神器，还以为是他养精蓄锐的就等着现在追杀他们呢，所以在他们看来几个神力耗尽的神族估计也挡不住伊奥法姆，还是赶紧回去告诉神王这件事让他打开神殿的封印比较好。

　　圣巴尔德点了点头，虽然他神力也没回复，但也并不怕这些元素生物。不过和这个神族说的一样，现在她们可没时间和这帮元素生物在这里耗，这么多的元素生物打要打多久啊。一挥手，圣巴尔德说道：“走！”

　　元素通道的另一个出口的位置他们倒是知道，所有神族这时候也都同意圣巴尔德的判断，不想和这帮元素生物交战，所以都朝着那边退了过去。身后的元素生物一看这个情况当然是更加凶猛的追啊，你们跑了我们怎么跟克塔尼徳大神交代啊，于是对这神族穷追不舍。

　　“可恶！”逃跑的神族是一脸的不爽，他们居然被一帮低等种族追的到处跑，这实在是太丢脸了。不过想着现在也是特殊的时间，等到缓过劲来的时候，一定找这帮元素生物算账。

　　很快的，他们就跑到了另一边的通往神域边境的元素大门的附近，当然他们看到的就是一个巨大的黑色的圆球，之前说了为了防止黑暗物质流入元素位面，科尔兰瑟斯也是在这里设置了一个封印阻挡，里面完全就是一片黑的情况。

　　“大门就在这里，但是现在周围全部都是拜亚基释放出来的黑暗物质。”科尔兰瑟斯说道。

　　“知道了，打开大门。”圣巴尔德立刻说道，顺便一挥手，手上一道光芒照样了过去，直接就把门周围的黑暗物质全部都驱散了，看来光明神对拜亚基还是存在一定的克制的。

　　科尔兰瑟斯这边当然是立刻就打开的元素大门，身后的元素大军这时候也已经追来了，其中跑的最快的就是几个元素领主了，身后的其他部队离他们还有点距离呢。

　　“你们快走。”看到这个情况，几个比较强的主神，包括圣巴尔德主动地说道。是的这种情况下当然是他们来断后比较好了啊，他们的实力比较强，要走随时都能走。

　　这当然也没什么好疑问的，几个神族也是赶紧都朝着大门里面走去。不过让他们又没想到的事情发生了，大概十几个人出了大门之后，这边的元素大门突然间开始缩小，然后就在他们的面前消失了。

　　“怎么了？”注意到这个情况的圣巴尔德奇怪的问道，当然他第一时间想到的是伊奥法姆杀进来了，但是左右一看，并没有看到伊奥法姆的身影啊，只有一大帮的元素生物朝着他们这边冲过来。

　　“科尔兰瑟斯？”圣巴尔德当然看向了旁边的科尔兰瑟斯，询问到底是怎么回事。

　　“哈哈哈……巴尔德……你中计了……”任务全部完成，科尔兰瑟斯当然也不用掩饰什么了，直接对着圣巴尔德笑着说道。

　　“科尔兰瑟斯？你？”圣巴尔德还没反应过来，但是稍微一激灵，他突然明白过来了。是的怪不得自己总觉得哪里不对劲呢，最不对劲的地方就是眼前的科尔兰瑟斯了啊。如果说科尔兰瑟斯真的背叛了他们的话……

　　“科尔兰瑟斯？你背叛了我们？”旁边的一个神族也明白过来了，对着科尔兰瑟斯吼道。

　　“我背叛你们？是你们背叛了母亲大人吧。”科尔兰瑟斯立刻说道，“你们才是背叛者，你现在……你们都在死在这里。”

　　“可恶，果然是这样吗？”圣巴尔德已经明白了，果然科尔兰瑟斯是伊奥法姆的人，可恶自己居然没想到这件事。现在看情况，对方的计策即使把他们分裂开来了，现在神族被分成了三个小队，并且所有人都不是满状态的情况，这可真的有点危险了。只是他稍微有点奇怪，怎么现在连伊奥法姆都会使用计策了啊，这……还真是没听说过啊。


第2612章 碰撞

　　说真的神族也是大意了，实际上他们也是真的没遇到过这种情况，因为他们本身也就很少以真身的情况出现在下界，更何况现在还是神殿封闭的情况。可以说是一个没注意就遇上了这样的情况。

　　而圣巴尔德的脑筋转的还算是快的，他马上想要了他们面对的可能不仅仅是这帮元素生物的袭击这么简单的问题，更加麻烦的事情是，他们现在可能还无法离开这个元素位面了。

　　是的，掌控着元素位面大门的人就是科尔兰瑟斯了，没有他的情况下，元素位面大门根本就无法开启，那么现在的情况下他们当然是无法离开这里了。这可就真的很麻烦了，也不是说他们会一直困在这里，因为只要神殿的封闭一接触，他们随时都可以回到神殿里面去，但是问题是现在神殿的封闭并没有接触啊，他们不回去的话，怎么通知神王陛下这件事？真的等神王陛下自己解除神殿不知道要多久的时间啊，现在这个情况，到那时候可能事情都无法收拾了啊。

　　很明显想到这件事的人并不止圣巴尔德，其他几个神族也是马上就意识到这个问题了。不过圣巴尔德的反应更加快而已，因为他已经想到了另一个开启元素大门的办法，并且立刻就告诉了旁边的几个神族。

　　“击杀科尔兰瑟斯？”旁边的几个神族听到这个都是一愣，还没反应过来。

　　“是的，这家伙已经背叛了我们了，当然应该处死。而他的作用本来就是为了封印元素通道的，如果他死了的话，那么被封印的元素通道就会全部变成开启的状态，到时候我们就能离开这里直接到达神域边境，从那边回到神殿了。”圣巴尔德马上说道。

　　“原来如此，但是杀死他的话……”旁边的神族没说下去，当然是因为杀死科尔兰瑟斯的话，元素通道以后就不能关闭了，变成一直打开的状态。这个封印元素通道的法术神族并不会，之前这个东西可是伊奥法姆弄出来的，当然现在不可能让伊奥法姆再给他们弄一个了，这不是很麻烦吗？

　　“现在已经管不了这么多了。”圣巴尔德说道，“这件事情可以以后再想办法解决，但是现在，我们必须马上出去。”

　　几位神族都点了点头，现在的确不是考虑之后元素大门应该怎么办的情况了，科尔兰瑟斯都已经叛变了，你还想让他继续管理元素通道吗？当然是不可能的，所以以后怎么办以后再说了。

　　想到这里几个神族也是统一了思想，立刻想要对科尔兰瑟斯动手。但是当然也是没有这么容易的，科尔兰瑟斯也没这么笨就想不到这一点，在决定和神族摊牌的时候，他就已经做好准备了。要知道的是科尔兰瑟斯现在还不是一个人，他还是有很多的援军的。

　　“咚”的一声巨响，又是一颗巨大的火球直接朝着神族这边扔了过来。是的攻击的人还是格尔金，当然他可是不会攻击科尔兰瑟斯的。科尔兰瑟斯他是认识的，之前他就已经见过“神使”李怀林和科尔兰瑟斯在一起了，所以当然也知道这可能是“神使”的部下之类的存在。而科尔兰瑟斯本来也和神族长的完全不一样，所以他到没看出对方其实也是神族，反正“神使”的人他们是不会动的，直接对着这帮神族发难，当然也顺便掩护了科尔兰瑟斯。

　　巨大的火球朝着神族的方向飞了过来，感受了一下火球的能量，圣巴尔德稍微皱了皱眉。是的这种程度的攻击对于他这种主神级的来说倒是并不会有什么威胁，但是身后的这些神仆可就不一定了。而他当然是不能让这帮神仆死在这里的。

　　“可恶的元素生物！”圣巴尔德也是有点火了，这帮闹人的蝼蚁现在还出来捣乱，真的是有点烦了。看了看扔出火球的格尔金，圣巴尔德微微抬起手，然后对着格尔金的方向轻轻一指。

　　“叮”的一声，一道绚丽的金光闪过，一道光束直接穿过前方的大火球人，直接就把整个火球全部击碎，火光四射，溅落的火光掉在地上甚至直接把地面都融成了岩浆状。但是这么高温的火球在圣巴尔德的面前也就是一戳就破的那种程度而已，并且他的光束在击破了对方的火球以后完全也没停下的意思，直接朝着后面扔出火球的格尔金的方向穿透过去。

　　“嗯？”这边的格尔金完全就没反应过来，看到这个情况直接一愣，一下秒他就已经被光束击中了。“嗖”的一下，光线直接穿过了他的右肩的位置，等到他回过神来的时候，他的整个右肩已经完全不见了，留下了一个圆形的贯穿洞。

　　“嗯？”格尔金也暂时停了一下脚步，看了看自己的伤势，然后突然间疯狂的大叫起来。当然这大叫不是因为他很痛，而是……他真的愤怒了。

　　是的这种伤势要是一般的生灵的话当然就直接重伤了，甚至可能还是致命伤，不用什么治疗魔法之类的可能马上就会挂的。但是格尔金可是元素生物，全身都是元素构成的，所以说对他来说，这仅仅也就是个伤而已。

　　就看到格尔金这边只是吸了口气而已，身上被打出来的洞已经完全的复原了，和没受伤之前完全一样。其实所有的元素生物都能做到这点，只不过恢复的速度有快有慢而已，作为领主级的格尔金的回复速度当然是非常快的，当然这里面还有一个非常重要的原因，那就是因为这里可是元素位面啊。

　　是的之前说过元素在元素位面能够发挥最大的战斗力，这说的是各个方面的，不仅仅是战斗力的提升，回复方面因为周围的元素非常充足的关系，也是相当的变态，像是格尔金这种领主级的，简直和开挂一般。

　　所以圣巴尔德的这一击对格尔金来说几乎是秒回复的，不仅仅没造成什么伤害，反而是让格尔金彻底怒了。作为最没脑子的元素族中最没脑子的家伙，格尔金才不会管你刚刚的攻击是有多强，自己是不是对手之类的，反正你打我是吧，我就弄死你。

　　一声怒吼声响起，接着格尔金直接双手对着地面一拍，巨大的身体居然腾空而起，朝着神族这边直接扑了过来。

　　说真的几个神仆都被这个情况吓到了，这么大的家伙直接朝着自己这边扑过来的情况可是真的有点吓人的，并且还没靠近呢，他们都已经感觉到了周围温度都开始上升了，这个火元素领主本身身体的就是高温火焰组成的，掉到他们中间的话，这可比之前那个大火球的伤害还要大啊。

　　“这家伙……”旁边的科尔兰瑟斯也明显发现格尔金这时候是失了智了，愤怒的状态中连他会不会受到波及也不管了。还好的是科尔兰瑟斯这边也是早有准备了，看了看旁边，科尔兰瑟斯一伸手，一个挺小的元素大门在他身边出现。元素位面到处充满了这种很小的元素裂缝，就和当时李怀林联系科尔兰瑟斯的时候就是通过这种类型的裂缝召唤科尔兰瑟斯的。科尔兰瑟斯当然能感觉到这些裂缝的位置，他早就已经站好了位置，随时打开门其实就能离开了。

　　是的科尔兰瑟斯敢在这里和神族摊牌当然是有办法离开的，通过几个元素裂缝直接的穿梭，科尔兰瑟斯很轻松的就能离开这里。这里可是元素位面，科尔兰瑟斯在这里可是已经生活了上千年了，也就是说是他的主场，他当然不怕神族的追击了。

　　本来是还想继续好嘲讽一下这帮神族的，也算是给自己的母亲出出气，不过现在看到格尔金这个情况他就直接走人了，让这帮神族和这些元素生物好好玩去吧。他现在还有任务就是把现在的情况给自己的母亲大人汇报一下，毕竟外面的人还不知道计划有没有成功呢。

　　“咚”的一声巨响，又是一道金光在空中和格尔金的身体对撞，看来又是圣巴尔德出手了，不过科尔兰瑟斯也没等结果，直接就离开了这里。来到裂缝外面，然后再次通过另一个裂缝到达元素裂缝的内部，当然不是之前的地方，稍微有点距离，几次的衔接之后，科尔兰瑟斯也是回到了元素位面和下界链接的大门旁边。身形一动，科尔兰瑟斯直接出现在了大门外侧，稍微看了一下外面的情况，和自己想象的差不多。

　　是的，现在外面留下来的这帮神族已经被一堆的旧族的给围了起来，可以说是水陆空全方位包围，几个神族被压缩在了祭坛中间的一小块的区域。不过战斗好像还没开始，两边好像还在对峙中。

　　“科尔兰瑟斯！你来了，快打开大门。”看到科尔兰瑟斯出现，这边的几个神族可激动了。


第2613章 充能

　　外面的几个神族现在可是非常的着急啊，他们都还没进去呢，怎么大门突然就关闭了，身后这么多的旧族这怎么办？他们可不知道这帮旧族外强中干的情况，他们只知道自己的确是外强中干的，这帮旧族现在不立刻发起进攻，可能也是有所顾忌的关系，但是……这估计也瞒不了多久。

　　当然他们的想法和之前圣巴尔德他们想到的是一样的，元素大门的关闭当然就是伊奥法姆做的，他们也没想到科尔兰瑟斯说翻脸就翻脸的事情。而现在科尔兰瑟斯再次出现，让他们感觉到了一丝希望。

　　“科尔兰瑟斯！你来了，快打开大门。”看到科尔兰瑟斯出现，几个神族赶紧对着他说道。

　　科尔兰瑟斯心里冷笑了一下，看着这帮焦急的神族他心里非常爽，不过脸上并没有露出任何的情绪来。是的，他还要继续的演下去呢，李怀林交给他的任务还没有完成呢，现在不是摊牌的时候，再过一会儿在欣赏这些神族绝望的表情才是。

　　“不行！这大门不是我关闭的。”科尔兰瑟斯马上继续说道，“应该是这帮旧族做的，现在我无法控制大门，一股强大的能量封闭了它。”

　　“什么？”听到大门无法开启，所有神族再度的紧张起来，如果真的大门无法打开的话，目前的情况他们只能是撤退了，毕竟在他们看来目前旧族的部队太强大了，就他们这些人又不是满状态，真的可能打不过啊。

　　不过就在他们刚刚在冒出要撤退的意思的时候，这边的科尔兰瑟斯马上又跟着说道：“这个封印很强大，打破这个封印光靠我是无法做到的，我需要能量，把你们的神力注入给我，我才能打开元素位面的大门。”

　　听到这个几个神族再次意动了。是的元素大门的情况实际上神族根本就不知道，因为伊奥法姆根本就没把这个技能交给他们，所以现在等于说是科尔兰瑟斯随便怎么胡说都行，并且他还说的挺合理的，人家旧族封闭了大门，需要大量能量来打开，这不是很正常吗？

　　当然现在的情况他们也想直接进入元素位面和其他的神族汇合啊，他们呆在这里算什么情况啊，现在他们也知道自己危险，就算在这里能摆脱了旧族的追杀，对方还是能找自己的。当然是越快回到神殿去越好啊，而回到神殿的办法只有通过元素位面回到神域边境，所以这是第一选择。

　　他们可不知道现在元素位面里面的情况，还以为回到元素位面就直接安全了，马上就能回到神殿那种，所以所有人马上就转向了这个方案。

　　但是问题是现在的情况想要实行这个方案可并不容易啊，首先旁边这么大一堆旧族围着呢，随时可能就直接开打了。其次，他们本身也没多少的神力了，全都是濒临枯竭的状态，再送出去能量……

　　“就这么办。”说话的人还是李怀林的老熟人，圣狄璐卡。是的留在外面的这些神族中神位最高的就是圣狄璐卡了，虽然因为她的神庙最近被李怀林弄没了导致她的信仰收入降低，但是基数大导致她的神位倒是还没降，现在正二位依旧是这里最高的。而按照神族的一贯习惯，当然她暂时就是这只小队里面的话事人了。

　　所有人都看向了圣狄璐卡这边，既然圣狄璐卡发话了，当然就按照这样进行了。只不过……

　　“维斯第、穆兰、撒蒂姆……你们这边帮助科尔兰瑟斯破除封印；索兰斯、维萨德、德塔尔……你们几个跟着我阻拦这帮旧族。”圣狄璐卡的办法倒是也很简单，那就是分为两队，其中一队负责给科尔兰瑟斯提供能量，负责打开大门。而她带着另一队人阻击旧族，防止他们的干扰，可以说是考虑到两边的情况。

　　“好。”几个神族都是点了点头，都觉得圣狄璐卡提出的办法还算是靠谱的，目前的情况已经是最好的选择了。

　　倒是谁也没注意到旁边的科尔兰瑟斯微微的笑了下，是的一切的发展他完全就已经知道了，因为在这之前李怀林和他完整的说了一遍，这几个神族等于说是完全按照李怀林写好的剧本再演的，连台词都不改的那种。科尔兰瑟斯虽然不想暴露，但是忍不住的还是想笑。

　　“开始吧。”马上科尔兰瑟斯也是收起笑容，对着几个神族点点头说道，“你们把神力都注入给我，快！”

　　既然已经商量好了，当然几个神族就开始行动起来了，光芒一闪，几个神族开始施法，场上几道光芒亮起，然后全部涌向了中间的科尔兰瑟斯，很明显他们的能量都在朝着科尔兰瑟斯这边集中。

　　“嗷”突然一声龙吟声响起，是的就是伊奥法姆的叫声。而伴随着这声龙吟，旧族好像也在朝着封印这边靠拢过来，好像是准备进攻了。当然神族也没什么奇怪的，毕竟这边这么大的动静，旧族不可能不注意到的，当然会在这时候进攻了。他们没想到的是这就是李怀林和伊奥法姆事先说好的进攻时间。

　　圣狄璐卡等几个神族立刻就拦在了科尔兰瑟斯他们几个人的面前，当然是准备保护他们。面对着逼近的旧族，他们非常紧张，而他们不知道的是，这帮旧族比他们更加紧张，因为万一这帮神族真的打过来，他们可不保证真的能打过。

　　“他们不会真的动手吧……”这边的恶魔族四王之一的威尔兰蒂克对着旁边的赛尔斯通小声地说道，他现在可真的是个空壳子，虽然身体是没事，但是估计连一个结晶魔法都扔不出来，完全就是来凑数的。而李怀林的计划，虽然到现在还是很成功的，但是他真的担心神族现在动手。

　　“只能相信那家伙了。”旁边的赛尔斯通勉强比威尔兰蒂克稍微好一些，还能战斗，但是也够呛，他知道神族也受了伤都在虚弱状态，但是不知道神族到底还有多少的战斗力，所以真的很虚，而他们这边目前最强的战斗力可能还是自己了。

　　赛尔斯通现在还有战斗力，当然也是因为他本来就是有神位的神，并且他的神力恢复的速度还是很快的，因为李怀林并没有找事的专门去拆他的庙。赛尔斯通的神庙的确也在这次拆庙行动中损失了不少，但是至少要比别的神好多了，所以他现在还能有信仰之力的恢复加成，所以轮目前的战斗力，他的确是旧族现在这里面最强的，所以他也是站在几个恶魔族的最前面，万一出现在什么情况也会帮忙拦住对方的攻击。

　　看了看旁边的伊奥法姆，赛尔斯通也不得不感叹对方的胆子真的大。他当然知道伊奥法姆现在的情况，看上去咄咄逼人，其实也是空架子，就这个情况，对面的神族真的攻击的话，伊奥法姆肯定第一个受伤，看来伊奥法姆还真的非常相信那个人类啊。

　　随着旧族的逼近，战争看上去一触即发。不过看着目前的情况，这边的圣狄璐卡也稍微觉得有点奇怪了，但是哪里奇怪她一下子又不太确定。大概是因为奇怪这帮旧族为什么不立刻进攻吧，对方一直都在靠近，但是就是不打，随着距离的缩短，当然这个奇怪的地方会越来越明显。

　　不过李怀林的计划从来都是不会给别人充分思考的时间的，正在圣狄璐卡这边刚刚产生了有点奇怪的念头的时候，马上下一步就来了。这边正在吸收能量的科尔兰瑟斯发话了，直接对着旁边的人喊道：“不够，能量不够，你们怎么了？快点注入啊。”

　　几个神族的脸色不太好，当然他们没起疑。因为他们觉得科尔兰瑟斯是不知道他们现在处于虚弱状态，自己的神力都不充裕，所以发出这种抱怨当然是正常的。但是他们的确是没多少神力了啊。

　　“还差一些，快点！”科尔兰瑟斯再次催促道。

　　“维斯第、穆兰……去帮忙。”圣狄璐卡也是来不及多想，因为按照科尔兰瑟斯的话好像他快能打开封印了，当然再添一把油就行了。虽然冒险，但也只能继续了。

　　旁边两个神族当然也直接点头，然后同时开始给科尔兰瑟斯注入能量。科尔兰瑟斯现在已经汇聚了好几个主神的剩余神力，现在全身都在散发着五彩的光芒。

　　“科尔兰瑟斯，还没够吗？”几个神族的神力都有限，几乎都快全给科尔兰瑟斯了，神力枯竭，几个神族当然也更加虚弱起来。

　　“够了，多谢你们几个笨蛋给我母亲大人补充能量。”科尔兰瑟斯突然对着几个神族笑了笑，说道。

　　“哈？”突如其来的话让几个神族都是一愣，完全没明白怎么回事呢，而这时，科尔兰瑟斯直接一闪身，然后就出现在了伊奥法姆的身边。


第2614章 戏耍

　　科尔兰瑟斯的背叛实在是来的有点太突然了，直到他来到了伊奥法姆的身边，几个神族才反应过来到底是个什么情况，但是这个时候已经晚了。

　　科尔兰瑟斯第一时间就把手搭在了伊奥法姆的身上，然后就开始传送神力。是的伊奥法姆其实只要有纯能量就能恢复，而神力当然也算是纯能量，所以对伊奥法姆来说和大补丸差不多。这也是之前李怀林问了伊奥法姆以后想出来的补魔计划，没想到的是这帮神族还真的够配合的。

　　“你这个叛徒！”看到这个情况当然所有神族都出离的愤怒了，这帮旧族弄他们他们还能理解，科尔兰瑟斯这家伙直接背叛了他们，这根本就不能忍啊。也不管现在是个什么情况，这边的神族直接就要动手了。

　　可惜的是虽然想要动手，但是他们现在的状态可是不允许他们动手了。几个神族之前可都没怀疑科尔兰瑟斯，是真的以为要打开元素大门所以把自己仅剩的拿点神力全部都贡献给他了，现在神力枯竭的情况下，怎么动手？

　　唯一能出力的就是之前负责警戒的圣狄璐卡已经另外几个神族，他们还是有神力的，但是他们刚刚想要动手，马上就有人拦在了他们的面前，当然那个人就是赛尔斯通了。

　　看到出现在面前的赛尔斯通，几个神族也知道他们是无法直接对科尔兰瑟斯动手了，看着目前的情况，他们都意识到这次麻烦了，自己……中计了。

　　“所以说元素大门也是你关闭的？一开始你就是和这帮旧族一伙儿的？”圣狄璐卡直接对着科尔兰瑟斯问道。

　　“当然。”科尔兰瑟斯立刻说道，“当年你们这帮家伙背叛了母亲大人，现在是你们还债的时候了。”

　　科尔兰瑟斯的话说的掷地有声，而这几个神族也无法反驳啊，当年的事情虽然他们没多少参与，但是知还是知道的。这件事的确是神族做的不厚道嘛，人家伊奥法姆没有对不起你们，然后还教你们法术，结果就被神族阴了？这的确说不过去。

　　只是他们不知道的是伊奥法姆还活着这点，神族的内部都以为伊奥法姆早就死了，这事也应该完了，然后也不知道科尔兰瑟斯是伊奥法姆的人，没想到他和伊奥法姆还早就联系上了，结果就中了计了。

　　“想不到堂堂白龙伊奥法姆也会用这种手段啊。”一个神族咬着牙说道。是的人家的确是有理由找他们报仇，但是按照他的想法直接正面杀过来也就算了，偏偏要用这种手段，好像是把他们玩弄了一番而已，这让他非常的不爽，忍不住的嘲讽道。

　　“你们可别乱冤枉人啊。”正在这时，旁边的一个声音突然间就插了进来，让神族都是一愣。循着声音发出的方向看过去，正好看到李怀林拨开人群走了出来。

　　“是你？”圣狄璐卡当然是第一时间就认出了这个仇人了。

　　不过李怀林却没理会她，继续说道：“提供方案的人是我，所以你们就会不用乱泼脏水了。”

　　“这是你提出的计谋？”圣狄璐卡问道。

　　“说真的，你们神族果然也是出门不带脑子的吗？还是因为很久没打仗，或者被人供了几千年，脑子都供坏了，完全就没出现任何的意外情况嘛。讲真的我还真没想过计划能执行的这么顺利的，这种完全没有一点意外的情况我都有点没料到了……”李怀林摊摊手说道。

　　“你这个区区下界人竟然敢对我们……”一个神族忍不住喊道，不过话没说完就被李怀林打断了。

　　“区区下界人，在你们眼里大概和蝼蚁差不多是吧，不过你们几个被蝼蚁刷着玩的神族又是什么东西呢？你还长脸了是吧。”李怀林摊摊手说道，“脑子是个好东西，我希望你们也有，不然的话我总觉得像是在欺负残障人士……”

　　“你！”因为李怀林昨天杀了一个神族，所以现在神族对李怀林是真的已经全部敌对状态了，当然也不会因为他的话对他产生什么好感了，目前的情况，所有神族都恨不得当场弄死李怀林。

　　“怎么了，看你们好像还要反驳的样子？我哪里说错了吗？就你们这点智商，我随随便便的就能玩死你们了。”李怀林摊摊手，“就像是现在，我随便站出来和你们扯扯皮，就把你们最后的那点时机个消磨掉了。”

　　“什么？”几个神族都是一愣，然后下一秒他们都看向了伊奥法姆这边，瞬间他们都明白过来了。是的科尔兰瑟斯这边要把身上的神力交给伊奥法姆还是需要一点时间的，而现在当然已经完成了。

　　“不然你以为我这么有空和你们这些智障说话吗？简直侮辱我的智商好吗？”李怀林摊摊手，“要知道我们这边看上去这么多人，能打的就赛尔斯通一个。刚刚你们第一时间选择上来干的话说不定还真的有点机会，打败我们不一定，但是至少跑还是有可能的。可惜的是你们的智商还真是有点欠费，战场上和敌人唠嗑……佩服你们的勇气好吗。”

　　“你这家伙！”听完李怀林的话几个神族是真的又羞又怒，区区蝼蚁还真的戏耍了他们神族？他们真的不想承认但是事实好像又摆在他们的面前，一瞬间所有神族的愤怒都被李怀林刷到了顶点，已经都有点失去理智了。

　　“你给我……”其中一个神族直接就准备对李怀林动手了，朝着李怀林的方向一挥手，也不管自己还剩下多少的神力，反正先打死这个该死的下界人再说。不过就在他刚刚抬起手的时候，这边的伊奥法姆也同时出手了。

　　“嗷”的一声龙吼，伴随着一阵强大的法力风暴一般的龙息。是的伊奥法姆使用了自己的龙息，她的龙息和一般的巨龙的龙息非常的不一样，这是一种纯能量体的龙息，不带有任何元素变化的性质，更加像是结晶魔法的那种存在，当然本身伊奥法姆也是结晶魔法的发明者。

　　伊奥法姆平时也不太使用龙息，因为威力太大，而她本来也是个比较爱好和平的家伙。但是对待人族，伊奥法姆根本就不会顾忌什么。

　　“什么！”感受到这股巨大的能量朝着他们这边袭来，几个神族的脸都变色了。很明显他们能感觉到这股龙息中蕴含的能量，这太危险了，但是问题是……他们挡不下来啊。一般的情况下他们倒也不会这么怕，但是现在他们的神力可都枯竭了，面对这种等级的攻击，他们怎么挡？

　　这一瞬间他们才真的有了自己要死的这个概念，是的几个神族到现在都没有任何的危机感，毕竟他们可是神族啊，是高高在上的神族，在他们眼里，李怀林这种人类是蝼蚁，这些旧族又算什么呢，顶多也就是条狗而已。你在路上看到一条狗会产生什么“我今天有可能死在这里”的想法吗？当然不可能了。直到现在这条狗真的朝着他们的喉咙咬过来的时候，他们才意识到的这一点，这一刻，他们真的慌了。

　　不过就在这时，一个人影也是直接冲到了他们的面前，直接站在了龙息的前方。

　　“砰”的一声，剧烈的碰撞声，好像是两个非常巨大的东西撞在一起的那种感觉，震的周围的人胸口都是一闷。当然这是伊奥法姆的龙息和对方的护盾撞击的声音。是的出现在几个神族面前的人当然就是圣狄璐卡了，这时候她已经是神族仅剩的战斗力了，她不出面，几个神族可能真的会挂啊。而神族万一真的挂了，这可不是什么简单的死了个人而已，那可是会把神族拉下神坛的一步。

　　圣狄璐卡很明显这一点，所以直接挡在了他们的身前，她也知道这些神族的神力都枯竭了，这种攻击，根本就挡不下来。然而她……难道就能挡下来吗？

　　很明显情况和她想象的不一样，她也有点太低估伊奥法姆的实力了，也太高估了自己的状态了。满状态的她和伊奥法姆说不定还能打打，但是现在的情况，他根本就挡不下这攻击。

　　“轰”的一声爆炸声响起，圣狄璐卡整个人被龙息吞没，朝着后方飞了出去。阻挡的时间非常短也没能让几个神族反应过来躲避，所以身后的几个神族还是被伊奥法姆的龙息卷了进去。

　　这道龙息直接朝着正面扫出了一条长长的沟壑，一直冲击到身后的一座小山上。

　　一声巨响，整座小山在伊奥法姆的龙息面前完全不堪一击，直接化成了粉末。不过状况并不像是爆炸，而是直接把所有的泥土、石块、树木，任何阻拦这龙息的东西升华为气体一般，直接抹除在众人的视线里。

　　总之一道龙息之后，留下的就是一个好像被推平了一般的空地，而那些神族，生死不明。


第2615章 图谋

　　当然虽然这帮神族都被龙息击飞了，但是也不会让他们趁机跑掉的。几个旧族包括赛尔斯通等人也是直接就朝着神族飞出去的方向围了过去，马上开始搜索对方的情况。

　　“陛下，他们就是神族？好像也并不怎么样啊。”说话的人是布鲁诺，是的就是李怀林的手下之一。之前说了李怀林也是找了一些自己的士兵混在里面冲人数的，因为李怀林找到的来汇合的旧族并不是很多，很多旧族不知道是挂了还是不想再参加这次战争了，反正就没回来集合，李怀林找到的几乎都是残兵部队，人数上面真的有点说不过去，所以就临时找了一些自己人充充门面，让他们走在部队的最后反正看着像是个人就行了，那些旧族里面也有不少和人类长的有点相似的，反正神族估计也不会仔细看的，都是蝼蚁对方不会分辨这只是什么种的那只是什么种的对吧。

　　当然为了方便带队，李怀林也是找了有带队经验的将军来，自己手下的带过队的将军里面最能打的就是布鲁诺了，李怀林就带着他来了。其他的将军嘛……麦肯这种还在养伤的不算，其他人真是担心他们被余波刮一下就挂了，布鲁诺这种皮糙肉厚的说不定还能顶几下。

　　当然其他李怀林还带着几个圣级过来了，虽然不知道有没有用，但是还是先带着，说不定还能干点活。而其他的士兵，那就真的是杂兵了，还是从旁边的城市随便带来的那些城卫兵，真的打起来李怀林也没指望他们能活着。

　　跟着李怀林来的士兵其实也不知道到底是个什么任务，大陆皇帝要人，他们就跟来看看情况而已，只是没想到的是看到的回事这种情况。

　　神族？旧族？这都是什么东西啊，他们完全不知道发生了什么事啊，但是越看这情况越让他们震惊啊。他们这是参加了一场什么样的战斗啊，旧族和神族的决战，就在他们面前发生了？他们还是这种大战的参与者之一？这回去真的能吹一辈子了好吗？

　　虽然大概知道了目前的情况后这些士兵都是慌的有点脚抖了，不过内心还是非常的兴奋的。至于他们的老大李怀林，他们是真的把他当做神来看了啊。之前听说李怀林厉害也就是传闻而已，但是现在跟着他混了一圈才知道他的军神名号还真的不是吹得好吗？神族在他面前都被耍的和智障一般。

　　是的看到现在这个情况，他们中已经没人在对神族有什么崇拜之情了，对方在李怀林的面前真的就被刷的和弱智一般，然后你让他们再去崇拜这帮智障？这不是逗吗。要崇拜也崇拜李怀林好吗？

　　“不怎么样是吧。”李怀林看了看旁边的布鲁诺，正好就在这时，前方一道雷光闪过，天上几个不知道是班克鲁斯一族还是维塞克一族的鸟人被击落了下来。很明显这是神族的技能，看来事情还没完。

　　“要不你上？”李怀林正好笑着对着旁边的布鲁诺说道。

　　“呃……还是算了，陛下……”布鲁诺摸着头说道，他虽然不太聪明，但是力量的差距还是看的出来的。

　　“哈哈哈……”李怀林心情也不错，一边笑着一边就往前走，也是看看还有什么情况。

　　前方被伊奥法姆的龙息喷出来的空地上，一堆的旧族围着一个神族，因为刚刚的攻击，他们倒是也不敢上前，估计刚刚也是几个主动上去的人被对方的技能击中所以震慑住了他们。

　　李怀林看了看，果然现在还能有战斗力的神族就是圣狄璐卡了，只不过现在圣狄璐卡的情况也是非常的不妙啊。原本高贵圣洁的状态早就已经不在了，现在的她感觉上就像是刚刚从泥地里面爬出来的一般，而且身上的盔甲也被伊奥法姆的龙息打的到处的破损，看她刚刚的攻击就知道对方的情况非常的糟糕了，因为她的攻击还没有直接把几个鸟人给秒了，只是把他们打落下来而已，这攻击比之前神力分身攻击李怀林的那种神罚都要差一些，看来对方是真的没多少神力了。

　　李怀林也看了看，她的身边还倒着两个神族，其他的那些不知道是被打的灰飞烟灭了还是不知道飞到哪里去了。而圣狄璐卡身边的两个神族也是不知死活的状态，至少也是昏迷不醒的，这波神族是基本上被团灭了。

　　“你还真是命大啊。”李怀林走到前方说道。

　　“你……你这家伙……”圣狄璐卡注意到李怀林这边，凶狠地说道，“即使你用奸计打败了我，你也不可能……”

　　“行了行了，别说废话了。我都说了之前也是拖时间和你稍微的聊聊天而已，现在用不着拖时间了我干嘛和你这种智障说话，来人，弄死她。”李怀林随意的挥挥手说道。

　　“你给我……”圣狄璐卡怒气上头，直接对着李怀林伸手，右手再次雷电缠绕，看来是想要用最后的神力直接把李怀林弄死了。她是真的被李怀林气疯了，不过就在她要出手的时候，突然她的脚下一道魔法阵一般的东西闪过，下一秒魔法阵发出几道蓝色的光芒，然后就把圣狄璐卡直接就按在了地上。光芒像是被子一般的就把圣狄璐卡整个人都裹了进去，只露出一个头在外面。

　　“唉……”李怀林看了看身边跟上来的伊奥法姆，因为很明显刚刚自己的身后发光了，出手的人应该就是伊奥法姆了。李怀林比较不明白的是为什么伊奥法姆不直接弄死这个圣狄璐卡，看现在的样子像是把对方给抓起来了。

　　“直接弄死这帮神族实在是太便宜他们了，我被他们囚禁了上千年……现在我要让他们也尝尝这种滋味。”伊奥法姆像是看出了李怀林的疑问，直接说道。

　　“你是不是脑子也有坑？对方当时没直接弄死你导致现在你来找他们报仇，现在你又不弄死他们，是专门给对方报仇的机会是吧。”李怀林扶额，实在是不太懂这帮家伙的脑回路。

　　“我不管，我要让他们也尝尝这种滋味。”伊奥法姆的回答让李怀林觉得还是不要和这种复仇中的女人说道理了，爱怎么样怎么样吧，反正对方这波弄掉神族的话对方要报仇也是几千年以后的事情了，自己到时候还会在吗？要是没把神族搞定，那多一个少一个神族也没什么区别，让伊奥法姆自己玩去吧。

　　“还是继续解决剩下的家伙吧。”李怀林说道，“科尔兰瑟斯，你刚刚放出去几个神族？”

　　“六七个的样子。”科尔兰瑟斯说道。

　　“六七个啊，应该现在还在和拜亚基玩呢。”李怀林点点头。是的之前他也是花了点时间和拜亚基稍微的交流了一下，之前拜亚基就答应过李怀林帮他对付神族的，条件是李怀林以后帮他办事什么的，李怀林反正也答应了，所以之前就去找了拜亚基，对方也同意直接对付科尔兰瑟斯方出门的那些神族。李怀林之前和科尔兰瑟斯说了，少放点人出去，省得对方真的能回到神殿，科尔兰瑟斯肯定是记得的，所以放出六七个人的话，和拜亚基还是有的玩的吧……大概。

　　当然也有人可能会疑问李怀林是怎么去到神域边境那边的，其实方法也很简单。找人帮忙就行了，那个人其实就是安然。是的现在安然掌握了开门技能以后几乎能去任何的地方了，李怀林本来的打算是通过梦境大门让科尔兰瑟斯两边坑的，但是问题是梦境并不会同意其他人进入到梦境世界，所以科尔兰瑟斯不能到另一边去，李怀林则是通过直接标记安然传送，来到拜亚基这边和拜亚基事先打了招呼。

　　“那么，剩下的问题就是光明神这边了。”李怀林摸摸下巴说道，目前麻烦的就是光明神圣巴尔德这边的这只神族小分队了，因为他们的人数最多，并且光明神的能力也是最高的，现在的情况李怀林虽然派出一大堆的元素生物和对方消耗，但是也不知道战况怎么样了。按照李怀林的预计，这些元素生物可能也占不到什么便宜，到底怎么解决掉这帮人，李怀林需要稍微的思考一下。

　　“总之还是先看看到底是个什么情况吧。”李怀林想了想说道。

　　目前这边的旧族现在还算是挺听李怀林的话的，这不仅仅是伊奥法姆在场，今天李怀林也算是证明了自己的能力，并且……昨天在很多的旧族面前他还秒过一个神族呢。介于这几点，这些旧族现在倒是对李怀林还算是服气。

　　李怀林也是和他们说了一下先在这里等待，然后自己和科尔兰瑟斯两人先一步的进入了元素位面，看看神族和元素族两边的战斗现在究竟是个什么样子了，再考虑计划。


第2616章 调整

　　和科尔兰瑟斯一起来到了元素位面，刚进门，他们就看到了战斗的情况了。

　　还真的不用他们找，这动静实在是有点太大了，刚进门就看到各种大招到处乱飞，这情况真的是有点吓人。

　　很明显战斗还在继续，李怀林他们又稍微的靠近了一点看了看情况，结果刚刚靠近，他们看到的就是一大堆的元素生物的尸体残骸。

　　是的现在地面上已经铺了一层慢慢地的元素生物死亡后留下的灰烬，当然这些都是喽啰和精英元素生物死亡后留下的，因为李怀林已经看到几个元素领主还在战斗了。事实证明在这种等级的战斗中，这帮喽啰级别的元素生物真的就是当炮灰用的，要死就是一片片的死，基本上也起不到什么作用。

　　当然这本来也就不是李怀林的兵，死多少都不心疼。不过李怀林看了看情况，发现这好像是神族计算好的啊。是的目前场上的情况李怀林很明显发现不对劲了，这边神族一个身影正在拖着好几个领主级的元素生物到处玩耍。

　　对方根本就没有和元素领主好好战斗的想法，因为他根本就没使用什么攻击类型的技能，只是在几个元素领主中不断的穿梭而已，靠着自己的身形拉扯这些元素领主的动作。别说……这个办法还真的挺有效的，因为几个元素领主的身形真的是非常的大，几个抓这一个小东西就很麻烦了，他们之间还会相互的干扰。就比如说李怀林正在看的时候，就看到格尔金直接一挥手就拍在了旁边的一个土元素的领主身上，对对方造成的伤害太挺大的。

　　李怀林很快就已经认出了这个拖着几个神族领主玩的神族就是光明神圣巴尔德了。而其他的神族呢，他们都在旁边偷偷地对着元素族的喽啰们动手，很明显这就是神族的战术了，李怀林是一眼就看出来了，只不过这帮元素族的家伙好像到现在都没发现……看到这种情况的李怀林表示真的想把这些家伙的头劈开来看看对方的脑子里面是不是也都是元素（是的）。

　　按照这种情况发展下去的话，神族应该都不用花费多少的力气就能把这帮元素族清理干净了，这当然是不太想要看到的事情。本来这帮元素生物死光了李怀林也不会心疼什么，但是安排他们在这里就是为了消耗神族的，而现在根本就没起到什么作用，这当然不爽啊。

　　看到这里李怀林是看不下去了，直接准备自己接手指挥一下。就很明显现在的情况首先就把那些不怎么样的神族先清理掉啊，比较难搞的圣巴尔德等人就先放放，靠着人数优势先围死他们啊。现在这完全就是乱打嘛。

　　不过正要上前呢，李怀林突然就被人拦住了。当然拦住李怀林的并不是神族，对方好像还没注意到他们这边呢。而现在拦住他的人，就是旁边的科尔兰瑟斯。

　　“等等……”科尔兰瑟斯这边有点犹豫地说道。

　　“怎么了？”李怀林稍微有点奇怪的问道，因为看科尔兰瑟斯的表情好像是有什么办法，但是好像又不是很确定的样子，于是问道，“你是不是有什么计划？”

　　“我倒是想到了一个办法……但是不知道行不行得通……”科尔兰瑟斯说道。

　　“没事，你先说说。”李怀林说道。

　　“你知道，任何世界都存在着一种平衡，维持着这个世界的稳定。这个元素位面也存在着这样一种平衡，这种平衡我称之为元素之力的平衡。”这边的科尔兰瑟斯说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，表示没听懂。

　　“你知道我在这里呆了上千年，这些年我也没什么事情做，所以就对这个元素位面进行了一些研究，这个元素之力平衡的原理就是我的研究结果。”科尔兰瑟斯说道，“简单的说这个元素位面里面充满了元素之力，而这些元素之力的总量是保持一定的，会上下的浮动，但是很快会调整为正常的情况。这种调节是看不到的，但是的确是在进行的……我不知道这么说你能不能理解。”

　　“能理解个毛线啊。”李怀林扶额，“简单的说就和大自然的水气调节差不多的情况是吗？不是理论方面的情况能不能不要和我解释啊，我又不是想当什么学者，你就说现在怎么办行吗？”

　　“如果我说的没错的话，现在神族正在做的事情可能已经严重印象了这个位面元素之力的平衡了，这么大量的元素生物死亡的话，短时间内可能就会进行调整……”科尔兰瑟斯说道。

　　“简单的说就是应该会有什么事发生，阻止这样的情况发生。”看着李怀林好像还是不明白，科尔兰瑟斯又说道。

　　“所以你的意思是神族现在在做的事情在这个元素位面等于说是逆天而行的事情，很快就会有类似天意的东西来处罚他们？”李怀林一脸懵逼的问道。

　　“按照我之前的研究的话，是的。”这边的科尔兰瑟斯想了想，然后点了点头，“但是这方面我没有做过什么实验，之前我只是一直的观察而已。而且以前虽然也有类似的情况发生，但是发生的时间都很长，调整的时间也很长，现在是集中发生的，所以我觉得调整的力度应该也会非常的急速……只是这一切都是理论方面的……”

　　“那你的现在的意思就是说我们……什么都不做，然后等待这帮神族被天雷劈死是吧。”李怀林问道。

　　“天雷是什么？”科尔兰瑟斯愣了下。

　　“不是你的理论我好像在什么道家的经典上面见过，不过咱能不信这种玩意儿吗？”李怀林扶额说道，他当然是不信什么教的，所以当然是不相信这种歪理邪说的。再说了上一个和他说试验的人……或者说龙，直接被炸的爹妈都不认识了，李怀林表示现在已经不太相信这帮NPC说的没经过试验的东西了。

　　“的确这方面没有什么根据，只有我一直以来的观察结果，不过我有一种预感这件事现在很有可能发生。”科尔兰瑟斯想了想说道。

　　“是吗……”李怀林扶额，“那现在你的意思就是说，反正我们就先看看，最好神族更快的消灭一点元素生物，报应来的更快是吧。”

　　“理论上来说……是这样……”科尔兰瑟斯说道。

　　“那……行吧。”李怀林扶额，倒不是说他相信了科尔兰瑟斯，只不过现在死的都是些喽啰而已，而这帮喽啰在李怀林他看来本来在战争中也起不到什么用处。既然如此那就听科尔兰瑟斯说的让神族多杀一点，让场面也稍微的干净一些。

　　于是李怀林和科尔兰瑟斯两人又稍微的看了一会儿情况，场面……当然是非常的难看了，而且还越来越难看。这边的神族不断的清理小喽啰，效率还非常高，而那边的几个领主呢，被圣巴尔德耍的不亦乐乎，现在都已经快自己打起来了。

　　是的在圣巴尔德有意的拉扯下，几个元素领主的攻击不小心打到了旁边的自己人的身上，而这帮元素领主本来就是脑子进水的家伙，再加上抓不到圣巴尔德，在窝火的情况下已经对旁边攻击自己的其他人开始不爽了。就比如说格尔金刚刚被旁边的水元素领主怼了一下，现在已经和对方吵起来了。而圣巴尔德呢，已经在旁边看戏了。

　　“玛德这帮智障……”看到这种情况李怀林是真的看不下去了，看的都心塞。实在是想要稍微的指挥一下了，不然这帮人真的自己打起来了。不过正要出去，旁边的科尔兰瑟斯又拦了一下。

　　“喂喂，这真的看不下去了啊。”李怀林说道，“你说的什么调整之类的完全就没发生啊，现在再不管他们的话，他们自己就和自己人打起来了。”

　　“我……我觉得很快就会出现了。”科尔兰瑟斯摸摸头，也是很不确定地说道。

　　“……”李怀林看了看科尔兰瑟斯，“大哥，现在打仗呢，能不闹着玩吗？你真的能肯定吗？有概率的事件你也说下概率好吗？”

　　“我觉得……”科尔兰瑟斯当然也不能确定什么概率啊，正想和李怀林再解释一下呢，李怀林这边已经出去了。

　　结果没想到的是就在李怀林刚刚走出去的瞬间，周围的情况突然间发生了变化，本来元素空间的天空都是一片红色的，而现在突然间天空居然暗淡了下来，周围的空气的流动好像也变得快速了起来，周围好像还有一些紫青色的小雷电煽动，这要是在外面的话李怀林当然会觉得是不是要下雷阵雨了，不过这可是元素位面，根本就不存在什么下雨的情况，很明显是要出现什么奇怪的事情了。

　　“唉……还来真的？”李怀林看了看身后的科尔兰瑟斯，很明显现在这个情况，就是科尔兰瑟斯说的调整什么的了。


第2617章 天意

　　“妈的多读书还真是好事啊……”看到周围的情况，李怀林也是忍不住说道。他是真的觉得科尔兰瑟斯是在扯蛋的，但是眼前出现的情况真的是让他不得不信啊。

　　天空的异变，在场的所有人当然也注意到了，很快所有人都停了下来，当然他们都不知道发生了什么事。神族这边是完全不知道元素位面的情况的，他们根本就没研究过这些下等生物居住的地方到底是怎么回事。而元素生物这边……他们当然也不知道，因为他们蠢嘛。

　　神族一开始当然那还以为是对面的元素领主又释放了什么大招之类的，但是看到对方也是一脸迷茫的看着空中，马上也就知道不是他们干的了，但是这是怎么回事呢？圣巴尔德立刻左右一看，结果正好就看到了刚刚走出来的李怀林。

　　是的他对李怀林的印象还是很深的，虽然他只是一个人类而已，但是就是这个人类昨天就在他的面前干掉了一个自己的同胞，这怎么能让他不记住呢。那现在好了，天空刚刚出现异状，李怀林正好就出现了，不把他们联系起来都难。圣巴尔德当然是第一时间就觉得这是李怀林弄出来的事情。

　　“是你？”圣巴尔德对着李怀林问道，虽然是疑问句，但是语气非常的肯定。

　　而现场一片安静，圣巴尔德的声音所有人都注意到了，当然他们也好奇圣巴尔德在和说说话，结果看过去，他们就看到了李怀林。

　　“神使大人！”元素生物当然都是认识李怀林的，看到李怀林出现他们当然很开心了啊，正好遇上麻烦，神使大人能来帮忙当然最好了。当然他们和李怀林说话用的都是通用语了，不是元素族的语言。

　　“神使？”圣巴尔德稍微一愣，虽然不知道这帮元素生物说的神使是个啥意思，毕竟他们才是神族啊，你这是谁的神使啊。但是很明显也听出这帮元素生物和李怀林是认识的，而且看他们的态度好像还挺尊敬李怀林的，难道……这帮元素生物就是李怀林派来的吗？

　　还的确是有可能的，昨天李怀林出现就是旧族进攻的时候，很明显李怀林和旧族有联系。而现在的情况又说明李怀林和这帮元素族也有联系……圣巴尔德稍微的分析了一下，发现李怀林可能是链接整个事件的关键，指不定……还有可能是幕后指使。

　　想到这个情况，圣巴尔德的脸色不太好看，一个人族居然敢和神族作对？这比一帮旧族和他们作对更加不能忍。指着李怀林，圣巴尔德说道：“人类，你这是在自寻死路！”

　　李怀林稍微一愣，不过看了看目前的情况按照科尔兰瑟斯说的，圣巴尔德可能是要遭天谴了，那李怀林正好趁机装一波逼啊。于是李怀林也是立刻说道：“你想明白了？不过已经晚了，你们已经中了我的计了。”

　　“什么？”圣巴尔德稍微一愣，然后看了看周围的情况，难道对方的计划是让这帮元素生物拖住自己，趁机在这里建立一个大规模杀伤性的法阵之类的吗？虽然他是没感觉到周围有什么法阵，但是情况明显不一般，可能是自己不知道的什么杀伤法阵之类的东西吗？那可真的有点糟啊。

　　李怀林的话圣巴尔德还真的信了，毕竟周围的情况不对嘛。于是想了想，圣巴尔德立刻对着旁边的神族说道：“走，连离开这里。”

　　“现在还走得了吗？”李怀林立刻说道，不过心里想的就是要天谴就赶紧劈死这货啊。

　　也不知道是不是李怀林心里的祈祷起了什么作用，反正就在这时，就在圣巴尔德的头顶的位置真的出现了一道紫青色的闪电。就是这么突然间出现的，可能圣巴尔德都没注意到，但是李怀林却看到了，也是心里一喜，没想到还能这么玩啊，想什么来什么啊，老天爷配合的不错啊。

　　正在李怀林这么想的时候，天上的这道雷电已经劈了下来，在圣巴尔德的头上稍微的拐了一下，然后直接劈在了旁边的格尔金的身上。

　　“轰”的一声巨响，格尔金巨大的身体直接被这道看起来并不是很大的雷电打的直接飞了起来，一声巨响之后居然飞出了几十米的距离，倒在地上还第一时间没起来。

　　当然其他所有人都看向了李怀林这边，这不是刚刚李怀林你自己说的这是他弄出来的吗，然后……怎么把自己人劈了啊，眼神里面都是询问“打给你这是在闹什么”的意思。

　　“哈？”当然李怀林也是一脸的懵逼啊，我也想知道闹什么啊，老天爷大哥你是不是劈错人了啊，怎么把自己人劈了啊。那李怀林这边当然是直接看向了身后的科尔兰瑟斯啊，不是你说的天罚的吗？怎么天罚劈的自己人啊。

　　“这……”科尔兰瑟斯摸摸头，表示自己也不知道啊。

　　“我他娘的就知道所谓实验就是这么不靠谱，读书有个吊用啊。”李怀林忍不住说道。

　　“轰”的一声巨响，是的又是一道雷电突然出现在左前方，然后劈了下来，而这次劈到的，还是自己人。爆炸的地方是元素喽啰的人群中，一瞬间十几个元素喽啰直接就被这威力巨大的雷电给劈的瞬间就化为了灰烬。

　　“……”现场所有人有点无语的看着李怀林，所以你到底是帮哪边的，你布置的这个东西好像专干自己人啊。

　　“妈的没见过装逼失败啊！”李怀林恼羞成怒地说道，“干！我怎么知道老天爷这么不配合啊，你这么吊有本事连我一起劈死啊！”

　　“哐”的一声巨响，并不是李怀林真的被劈了，而是整个地面突然间剧烈的震动了一下，站在地上的李怀林和一大堆的元素生物都被这突然的冲击给震倒了。因为这震动刚好就发生在李怀林说话之后，所以李怀林也有点懵，不会老天爷真的听的到吧……

　　正在李怀林奇怪的时候，周围的闪电也是更加频繁的出现了，而李怀林很快也发现这些闪电并不是说主动的攻击李怀林他们这边的人，而是完全就无差别的攻击，几个神族也是差点遭到了闪电的攻击，只不过现场的元素生物数量太多，导致被劈中的基本上都是元素生物而已。

　　天上闪电狂做，而地上的地震也是停不下来，看上去天崩地裂的感觉。几个神族也有点慌了，这情况难道李怀林布置的是把它们全部都消灭在这里的法阵之类的玩意儿？让他们陪着这帮元素生物同归于尽他们当然不干啊。

　　而就在所有人都万分紧张的时候，一个巨大的声音突然出现在战场上，好像是突然间钻进了所有人的耳朵里的那种情况。李怀林当然也清楚的听到了，但是……听不懂啊，对方“乌拉乌拉”的不知道说了什么，系统也没有翻译，很明显自己是不懂这种语言的，不过李怀林到觉得很像是格尔金他们说的那种元素语。

　　很明显几个神族也听到了，然后也露出了奇怪的表情，好像还在到处的寻找声音发出的地方。而这些元素生物在听到之后倒是有了点反应，而他们做了一个李怀林马上就能明白的动作。

　　是的场上所有的元素生物在听到这声音以后马上就举起了自己的双手，然后抬头看向天空。这个动作李怀林认识，这不是自己当时随便做的“赞美太阳”的动作吗？李怀林和他们说这是祭拜克塔尼徳大神的动作……而现在他们在听到这种声音以后第一时间就做出这种动作的话，也就是说他们认为刚刚和他们说话的人，就是克塔尼徳大神。

　　“不……不会吧……”李怀林突然有点慌啊，现在的情况不会是真的克塔尼徳大神苏醒了吧。难道说科尔兰瑟斯说的所谓的调整就是直接唤醒元素族的神克塔尼徳吗？那当然这货苏醒了之后帮他们对付神族是好事，但是……还有个比较严重的问题就是……自己好像还假冒了这家伙的身份，这……不会找自己算账吧。

　　“别别别……现在已经够乱了，大哥你就别出现了行吗……”李怀林扶额，不过好像他的祈祷根本就没什么作用，就在李怀林刚说完话的时候，他所在的地面再次疯狂的震动了一下，然后突然间正前方一团巨大的黑影直接从地面破土而出。

　　李怀林直接被震的飞了出去，就在空中的时候，李怀林也是看清楚了出现的东西到底是什么，居然是一只巨大的蓝色的手臂，而看手臂的构成，很明显符合元素生物的特征。而光看这个手臂就有领主级元素生物的大小，你就可以想象下这东西的整体的身材。

　　根据元素生物的体型来判断对方的等级的老规矩的话，李怀林觉得这个正在爬出来的东西，可能真的就是所谓的克塔尼徳大神。

　　“这下可能真的麻烦了。”李怀林扶额说道。


第2618章 元素之神

　　元素位面，李怀林直接掉落在了旁边的一块小高地的上面，当然摔他还是摔不死的，站在这块小高地的上面李怀林也是更加清楚的能看清楚下方发生的事情。

　　这个时候的情况的确是可以用天崩地裂来形容，地面的震动连李怀林站在这里都有点站不稳，战场那边的元素生物当然也都被震得东倒西歪的，神族这边则是全部都已经飞了起来。但是虽然在空中也并不是非常的安全，周围的空中不断的闪过这种紫青色的雷电，虽然这些雷电并不是非常的粗壮，看上去和好像并不怎么样的感觉，但是看看被劈中的格尔金，到现在都还没起身就知道这不是开玩笑的。

　　当然这都不是重点，重点是从地里面直接伸出来的这一只大手，任谁都知道这双手的主人肯定不是什么普通人。

　　“这是什么？”光明神圣巴尔德的脸色也凝重了起来，虽然对他来说体型越大并不代表越厉害，但是这突然在场上出现的不可控的因素却让他有点担心，那种不安稳的第六感又一次的出现了，距离上次还不是很远，就是红球出现的那个时候，也就是说这次出现的东西可能和上次红球是差不多的玩意儿。

　　“咚”的一声，又是一声巨响，李怀林站在高出再次看到一只巨大的手臂直接从地面伸了出来，对方的两只手全部都已经伸出了地面了，然后……很明显对方的身体要出来了。

　　果然整个地面更加剧烈的震动起来了，然后开始疯狂的开裂，裂缝从两只手为中心店朝着四周开始疯狂的扩散，因为这个一大堆的元素生物直接就掉进了这裂缝之中。即使如此，这边的元素生物依旧没有躲避的意思，所有的元素生物都瑟瑟发抖的站在原地依旧使用“赞美太阳”的姿势等待着神灵降世。

　　是的很明显他们到现在还没发现自己被李怀林骗了，李怀林不是说了克塔尼徳大神本来就已经在苏醒了吗？现在出现当然也是很正常的事情啊，所以他们并没有怀疑李怀林的身份，依旧是做着李怀林交给他们的“祭祀动作”。

　　“咚”的一声，这时候一个巨大的黑影直接从地面破土而出，造成的冲击力就和原子弹爆炸一般的那种威力，巨大的石块四处乱飞，地面上所有的元素生物不是被直接冲飞就是被石块砸中，当然被这么大的石块击中肯定是死的不能再死了。

　　说真的李怀林觉得这可能是克塔尼徳大神的家伙完全就是来帮神族的嘛，刚一个出场的动作，这边就死了一大堆的元素生物，而神族这边……看上去就完全没什么事。

　　神族这边当然现在也已经聚集到了一起，飞散的巨石虽然有点危险，但是对神族他们来说还是可以防御的，几个神力护盾稍微的顶了一下，他们并没有收到什么伤害。但是他们的脸色可都不是很好，因为这并不是对方的攻击，只是对方出场的时候的附加动作而已，这要出现在他们面前的东西，到底是什么危险的玩意儿。

　　不知道是不是元素位面有所不同，反正这边的烟尘的消散速度倒是还算挺快的，很快烟雾散去，巨大的身影出现在了所有人的面前。

　　李怀林也从地上再次的站了起来，看向了前方的巨大的生物。这是一只光身高可能就有上百米的巨大生物，外表的样子看上去有点像是一尊全身发着蓝色光芒的巨像。身体可能也是元素物质构成的，但是通体的蓝色不知道是什么元素，应该也不是水元素，很明显不太相似。

　　现在这东西出现在他们面前的就只有上半身，对方的下半身好像还在地里面，从上半身来看，对方最明显的特征就是巨大而强壮的手臂，以及头上非常明显的一个好像是鸡冠一样的突起。说真的看到这个巨大的突起李怀林真的有点出戏啊，这真的挺搞笑的，对方的头部并不是很大，而这个突起好像是带了一个巨长的三角帽的感觉，非常不搭配。当然对方正式的现身之后李怀林也是确定了对方的身份了。是的对方的头上写着他的名字，就是自己猜想的克塔尼徳，并且……还是红色的。

　　对方和自己是敌对的阵营李怀林并不是很奇怪，毕竟本来这帮元素生物都算是野怪的判定，李怀林到现在看他们都是红色的名字，所以克塔尼徳大神也是红色的名字当然也算是正常的情况，但是……自己能控制这帮元素生物是因为借用了克塔尼徳大神的名号，而现在真的大神出现了，这家伙肯定是会攻击自己的。

　　当然这时候神族这边也在观察出现的克塔尼徳大神，不过很明显这帮神族并没有人认识这位大神。是的克塔尼徳大神被封印和神族并没有什么关系，之前说什么这件事和神族有关系那都是李怀林自己编出来，为了让元素生物帮自己打神族的，而实际上就算是资格最老的光明神圣巴尔德也并没有见过克塔尼徳大神，他们建立神族的政权的时候，元素位面已经是现在这个样子了，在这之前克塔尼徳大神已经不见了，谁干的？没人知道。

　　“吼！”就在所有人正在观察着这边的克塔尼徳大神的时候，这家伙突然间就发出了一声大吼，一道绚丽的冲击波以克塔尼徳大神的身体为中心，朝着四面八方直接冲了过去。说它绚丽，那是因为这道冲击波散发着七彩的光芒，就好像是极光的那种颜色，真的是非常的漂亮。

　　但是虽然漂亮，不过却让所有的神族都变了脸色，因为他们很明显的感觉到这道冲击波中蕴含着元素的力量，而且还是多重的元素。理论上来说元素之间也并不是完全能共存的，比如就像是水火元素当然是完全不能融合的。但是在克塔尼徳大神这边，这个理论好像并不试用，对方的这一道冲击波好像就蕴含了所有属性的元素，并且非常准确的结合在一起的那种形式，这让神族的几人都很惊讶。

　　虽然惊讶，不过他们的动作倒是不慢。因为刚刚消灭元素生物的时候其他的几个神族都用了不少的神力，圣巴尔德这次倒是主动上前，他这边只是随便的用身法调戏了一下几个领主级而已，并没有用多大的力气，所以状态还算是不错。一挥手，一道神力防御出现在他的面前，准备挡下对方的攻击。

　　但是很明显他有点想错了，因为克塔尼徳大神的这一道冲击波并不是攻击的技能，打在神力盾的上面好像也完全就没什么伤害。反倒是这道冲击波划过了下方的元素生物之后，这些元素生物突然间全部都被激活了一般。

　　是的这里用了激活这个词，事实上也是表面的意思。这些就在冲击波划过这些元素生物的时候，所有的元素生物突然间好像是得到了什么力量一般，身体都开始猛涨。一般的喽啰级的也变大了一整圈，大概体型变成了之前的一倍大小，简单的说好像是直接提升了几个等级的感觉。而那些精英级的好像收益更多，对方的体型大了一圈不说，身上的元素好像也直接就变的更加的精纯了，颜色方面都发生了改变。

　　当然更加夸张的就是领主级了，对方的形态好像都发生变化了。本来领主级的身上就有不少的可能是元素物质构成的铠甲之类的玩意儿，而现在这些铠甲都发生的变化。李怀林并不是知道这些铠甲表现出什么等级，或者有什么具体的作用，但是光看外形就知道好像是升级了。

　　“吼！”一声惊天的吼声响起，李怀林看到是之前被雷电击晕了的格尔金再次的站了起来，对方也明显是升级了，光看外形就知道比刚刚要强得多了。所以很明显，克塔尼徳大神这一个释放的技能并不是什么攻击技能，反而更像是提升战斗力的战吼，而且还是只对元素生物起效果的那种。

　　“吼！”随着格尔金的一声吼，周围所有的元素生物也清醒了过来。感觉到了自己身上澎湃的力量，所有的元素生物也跟着狂吼起来，当然对给与他们力量的克塔尼徳大神，他们的崇拜也到了顶点。

　　“哇啦基哇科！”突然克塔尼徳大神这边又发出了一声吼声，说的话李怀林依旧是听不懂，应该也是元素语，因为旁边的这些元素生物很明显是听懂了。而看他们的动作，克塔尼徳大神说的话应该是和神族有关系，毕竟他刚说完，所有的元素生物再次的对上了神族这边。

　　“情况不太妙啊。”圣巴尔德也发现对方是针对自己了，不过他倒是并没有想要退却的意思。是的，他可是伟大的神族，难道要在这帮下等生物面前撤退？这怎么可能。

　　“吼！”正在这时，前方的克塔尼徳大神突然挥手，朝着空中的神族一拳挥了过去，居然是直接发动了攻击。


第2619章 交锋

　　虽然不知道克塔尼徳大神到底说了什么，但是很明显是针对神族的，刚说完它就直接对神族发动了攻击，虽然攻击的方式好像和之前的格尔金差不多，直接就是一拳打过去的样子，但是对于面对克塔尼徳的圣巴尔德来说，这感觉是完全不一样的。

　　虽然攻击的方式有点类似，但是圣巴尔德看到的情况却完全不一样，因为他看到的是一股强大的元素罩一般的东西伴随着克塔尼徳的拳头朝着自己这边挥了过来。是的之前格尔金的攻击其实也是附带这元素伤害的，事实上这些元素生物就算是普通攻击也算是元素类型的伤害，格尔金的拳头也有火焰的附加，而且很强。但是只要不被直接命中，附加的伤害对圣巴尔德造成不了什么威胁。

　　但是克塔尼徳大神的明显不一样，对方这一拳直接就好像把周围的所有元素全部朝着你这个方向扔了过来的那种感觉。是的这里是元素位面，是克塔尼徳大神的地盘，他的攻击就像是在对圣巴尔德说，我才是这里的主人，一旦我攻击，整个元素位面的所有力量都会为我所用。

　　圣巴尔德的脸色稍微有点变化，他感受到了对方拳头上面的力量，但是这一次他却没有选择躲避。是的他想要试试对方的强度，于是对着身后的几个神族说道：“闪开。”

　　几个神族到是反应非常快，马上朝着旁边闪去，而圣巴尔德这边则是全身光芒一闪，一道金色的屏障出现在了他的面前。

　　“砰”的一声巨响，屏障才刚刚形成，这边克塔尼徳大神的攻击已经打在了上面。没有预料中的两边对碰相峙的情况发生，因为就在两股力量刚刚对碰的时候，已经决出了胜负。

　　一声好像是玻璃破碎的声音响起，圣巴尔德制造的护盾在瞬间被克塔尼徳大神的一拳直接击碎，很明显这个情况是圣巴尔德自己都没想到的，因为他使用的可是神力制成的屏障，理论上来说神力对于其他的那些能量都是具有压制的作用的，所以圣巴尔德在制作屏障的时候也是按照之前的判断来制作的。但是这次他却失算了，原因是他发现克塔尼徳大神使用的力量好像和神力并没有什么明显的上下级的关系。

　　是的克塔尼徳大神使用的很明显不是神力，但是却好像和神力是一个等级的力量。圣巴尔德很明显是没料到这一点，毕竟神族一向来自视甚高，而这结果……

　　一声巨响，克塔尼徳大神的拳头直接就打在了圣巴尔德的身上。所有人都看到一颗金黄色的小点顺着克塔尼徳出拳的方向飞了出去，一直消失在了远方，当然谁都知道那就是圣巴尔德。

　　“这么吊？”看到这个情况李怀林也是有点惊讶啊，没想到这个克塔尼徳大神真的很吊啊，居然第一个照面就能把圣巴尔德给打飞了，这可是他都没料到的情况。当然李怀林没有料到，其他的神族当然也惊呆了，圣巴尔德居然被打飞了？这是他们都无法想象的事情，一时间几个神族全部都愣在了那里。

　　不过元素族这边就没什么惊讶了，在他们看来他们的克塔尼徳大神当然是无敌的，只不过是区区神族而已，当然挡不住克塔尼徳大神的攻击非常正常啊。看到圣巴尔德被击飞，所有的元素族全部都跟着狂吼起来。

　　克塔尼徳这边当然也没什么波动，按照他的感觉好像就是随手的打飞了一个苍蝇的那种样子，干掉了圣巴尔德，他马上又对着另一个神族动手了，这次的攻击还是很简单，直接抬起手，自上而下的对着这个神族拍了下去，好像是准备把对方拍扁的样子。

　　攻击的方式非常的简单，而且好像还特别的好躲，因为动作实在是有点大，但是问题是被攻击的神族可不是这么想的，因为他感觉自己周围的空气好像突然间就被锁定了一般，虽然他的身体好像还能活动，但是不知道为什么好像就根本躲不开这一击。

　　“怎么……”对方来不及多想，马上运起身上所有的神力进行防御，但是就在他要动手的瞬间，莫名其妙的已经被巨大的手掌击中了。是的他根本就不清楚这到底是怎么回事，感觉上对方的攻击有种空间错位的感觉，完全就不是什么简单的拍击，自己居然连攻击的方向和方式都无法判断就中招了。

　　“乓”的一声巨响，其他围观的人看到的都是克塔尼徳大神随手的一掌把这个神族直接就拍在了地上，很明显这个神族没有逃出来，这种程度的攻击，这个神族……

　　克塔尼徳大神的手掌慢慢地抬起，所有人都看向了地面，看看这个神族究竟怎么样了。结果他们看到的只是一只留在地上的巨大掌印而已，克塔尼徳大神的攻击几乎把地面都拍平了，但是在掌印的下面，并没有看到被打的神族的身影。

　　“在那边……”李怀林也有点奇怪，不过马上身边就出现了一个声音。李怀林转头看了看，发现是科尔兰瑟斯来到了自己的身边，指着一个方向说道。

　　李怀林朝着科尔兰瑟斯指的方向看过去，马上就看到了两个人影。稍微的眯了眯眼睛，李怀林看到其中的一个人就是刚刚被克塔尼徳攻击的神族，对方身上的衣物非常的明显，本来对方飞在空中的时候还有光环围绕的，而现在身上的光芒全部消失了，看样子是受到了重创。

　　而他的身边是另一个神族，刚刚也在空中飞着，现在却出现在了这里，而且好像还救下了被攻击的神族。李怀林没看到对方的行动轨迹，估计是对方使用了空间类型的技能或者魔法（神术），不过好像也没有规避掉所有的伤害，看起来他也受伤了。

　　没有直接秒了一个神族稍微有点可惜，不过随手的一下直接打伤两个神族这也是展现了自己的能力。这个克塔尼徳看来能对付这帮还没完全恢复的神族啊。

　　周围的元素生物看到这个情况好像也是士气大振啊，在克塔尼徳大神这次的攻击结束以后，一大帮的元素生物直接朝着几个神族的方向冲了过去，几个领主级的元素生物也是开始对着神族发动了攻击。

　　不过就在这边的元素族好像要发动一波攻势团灭了这帮神族的时候，突然间在他们的前方出现了一大堆的金色的细线。李怀林站在的位置有点远，看到的就是一条条的金色细线，但是仔细的看了看，李怀林发现这是自己见过的技能。他马上就想起来了，这是之前李怀林看到过的光明神圣巴尔德使用的全屏太阳长矛扫射的技能。

　　下一瞬间这些太阳长矛直接朝着元素生物的方向扫射了过去，一时间各种爆炸声响起。正要发动攻击的元素生物受到了太阳长矛的正面攻击，那些喽啰级别的好像根本就挡不住这样的攻击，基本上被一矛刺中就直接完蛋，甚至直接一矛贯穿好几个。而那些精英级的，甚至领主级的元素生物好像也有点扛不住，精英级的被扎中几矛以后也是不甘心的倒了下去，而领主级的虽然能抗住，但是好像也很痛苦，被打的连连后退。

　　唯一一个没有受到任何影响的好像就是中间的克塔尼徳大神了。他的身体庞大，遭受的攻击也是最多的，但是这些太阳长矛扎在他的身上好像根本就没有任何的效果，爆炸还是会爆炸的，只是炸完之后对方连动都没动一下，身上也没有任何受伤的地方，好像无视这种伤害。

　　李怀林也注意到了空中的一个金色的小点，是的发动这个攻击的当然就是圣巴尔德了，对方刚刚被击飞了，现在倒是马上又回来了。只不过他和李怀林的距离稍微有点远，李怀林只能看到一个金色的点飞在空中，不知道对方受伤了没。

　　“叮”的一声，就在李怀林观察圣巴尔德的时候，对方也是直接发动了另一种攻击，也是之前看到的那种光束的攻击，这攻击的威力要比太阳长矛这种分散的攻击强大太多了，之前可是一击直接贯通利维坦级的那种。

　　但是这次光明神的光束在击中克塔尼徳的瞬间，对方的身前出现了一个带着五彩光芒的盾牌，光束打在盾牌的上面稍微的支持了一会儿，但是很快就败下了阵。是的光明神的攻击居然没有击穿对方的护甲，这就有点尴尬了。

　　看到这个情况的圣巴尔德明显也是一愣，很明显这个情况有点超出他的想象。下一瞬间，圣巴尔德应该也是想明白了，直接对着周围的几个神族喊道：“撤退！离开这里！”

　　“神族跑了？”身边的科尔兰瑟斯有点意外地说道。

　　“还能怎么样？难道在这里等死吗？”李怀林稍微点了点头，然后说道，“不过……这个什么大神能放他们安全的离开吗？”


第2620章 叛军

　　神族的退却的确是让科尔兰瑟斯有些惊讶，这可不仅仅是打不过我就暂时撤退这么简单的事情，更加重要的，是神族的面子。而看到神族退却，科尔兰瑟斯的心情也没有想象中的好，因为这反而表示着神族要比想象中的更加认真，对方是真的把这次当做是一次战争了。

　　既然是圣巴尔德发话，当然神族还是听的。虽然这个时候神族很明显占了劣势，但是没有圣巴尔德说话的话，谁都不敢在这个时候撤退，不过既然开口了，当然所有神族第一时间就选择了离开。

　　圣巴尔德的话刚说完，李怀林就看到神族这边立刻朝着四面八方就飞了出去，不得不说神族的逃命功夫还真的有点厉害，一瞬间几个人就直接化为一道金光迅速的离开，速度还非常的吓人。

　　当然和李怀林说的一样，克塔尼徳大神可没有安全的放他们离开的意思，直接对着空中一挥手，李怀林很清楚的看到一个光点就这么直接被它打了下来，说真的完全就不知道这是怎么办到的，因为李怀林明明看到它的攻击离光点的距离还是挺远的，都有点像是隔山打牛的那种手段了。

　　当然李怀林这时候并没有时间去研究克塔尼徳的攻击方式到底是什么，他这边也开始行动了，直接朝着下方跑了出去。

　　“我们要阻击神族撤退吗？”科尔兰瑟斯第一时间就赶了上来，说真的在元素位面的内部，科尔兰瑟斯的移动速度快的惊人，要不然之前也不可能在神族面前浪，正是因为有这个能力保底值钱前面才会在神族的面前嘲讽他们然后离开的，现在要追上李怀林当然是非常的轻松的。

　　“阻击？”李怀林摊摊手，“你看这怎么阻击？”

　　神族这边可是四面八方的离开的，李怀林可没克塔尼徳大神这种能力想要阻止神族离开是明显不可能的事情。不过他也没有和科尔兰瑟斯多解释的时间，因为他正好看到一个光点朝着自己这个方向飞过来，正要飞过自己的头顶。是的这也是逃跑的神族之一，当然对方的速度也是快的李怀林根本就看不清是谁。

　　李怀林也是直接朝着那个方向一跳，现在李怀林的属性值还是非常的变态的，不过人家是飞的，你是跳起来而已，这个当然是不可能能挡住对方的。不过李怀林本来也说了并不是为了阻挡对方。

　　科尔兰瑟斯也不知道李怀林到底是想要干嘛，因为看李怀林的样子好像是准备阻拦这个正好朝着他这个方向飞过来的神族，但是攻击的高度远远不够，根本就够不着啊。所以科尔兰瑟斯就看到李怀林无缘无故的跳了一下，然后马上又落在了不远处。

　　“搞定。”李怀林说道。

　　“哈？”科尔兰瑟斯稍微一愣，这搞定什么了啊，对方停都没听直接掠过他们的头顶逃走了啊。想了想，科尔兰瑟斯问道：“现在怎么办，要是神族真的一味的躲避的话，看上去好像拿他们没什么办法。”

　　“嗯……现在还是回去和伊奥法姆他们汇报一下现在的情况再说，省的他们等着急了。”李怀林想了想说道。

　　“哈？”科尔兰瑟斯是真的不太明白李怀林到底是在干嘛，现在这个情况李怀林说走就走了？不过考虑到李怀林之前的计划也没出什么问题，现在可能是准备和自己的母亲大人稍微商讨一下方案，所以也没说什么。

　　对面的克塔尼徳大神的注意力好像依旧是在这些逃跑的神族身上，也没注意到李怀林他们这边，于是李怀林和科尔兰瑟斯两人也是直接撤退，很快就回到了元素大门的附近。科尔兰瑟斯打开大门，两人很快就回到了封印的附近，只不过刚回来，他们就发现现在的情况有点不对劲。

　　是的原本来说这边的旧族应该是正在休息和调整的，毕竟大家的状态都不怎么好，刚刚也是因为赶时间临时被李怀林他们拉来的，现在趁着这个时间大家都应该抓紧时间恢复啊。但是现在所有人明显都处于警戒的状态。

　　李怀林直接顺着这些人的目光看过去，很快就看到了他们警戒的对象了。是的就在空中李怀林就看到了几个人影，从对方闪烁的光芒看，这肯定是神族嘛。

　　一开始李怀林还真的是愣了下，居然还有别的神族出现在这里？难道是之前没来汇合的那些神族？但是仔细的看了看，李怀林很快就认出了对方，因为带头的这个神族李怀林很熟悉，自然女神圣洛乔姆。

　　那她的身后当然就是那帮“反叛”的神族了，不过李怀林扫了一眼，发现自己认识的神族少了几个。想了想，昨天发生大爆炸的时候他们这帮人正好也在附近，虽然说没有像是光明神那帮人直接就站在爆炸源的旁边，但是应该受伤也是蛮严重的，直接炸死几个也有可能嘛。

　　而目前的情况看两边都没动手呢，估计是刚刚开始对峙的情况。很明显这情况和之前的对峙原因差不多，两边都有所顾忌不知道对方到底是怎么回事，而自己知道自己这边是收了重伤的，所以都不敢直接动手。

　　圣洛乔姆出现在这里还真的李怀林预料之外的事情，这倒不是说李怀林把他们这帮人忘记了，而是他们没有理由来这边。光明神他们来这里是为了通过这里回到神域边境然后回到神殿的，而圣洛乔姆他们呢，他们现在依旧算是神族的叛徒的，那干嘛要回去，找死吗？所以李怀林不太清楚圣洛乔姆他们出现在这里的原因。

　　两边目前的情况正在对峙，都在观察对方的情况呢，而现在突然出现在战场中的李怀林和科尔兰瑟斯当然是立刻就被两边注意到了。李怀林也是注意到了圣洛乔姆望过来的眼神，也没多必的意思，直接顶着对方的目光走到了伊奥法姆的身边，然后对着头上的圣洛乔姆说道：“有事下来说，抬着头累。”

　　李怀林肆无忌惮的态度好像是有什么仰仗，圣洛乔姆想了想，也是直接从空中降落，站在了一排旧族的面前。

　　“果然这件事也有你的参与吗？”圣洛乔姆看着李怀林说道，“巴尔德他们呢？”

　　“一帮人被我关进了元素位面里面，目前正在疯狂逃命啊，不过也蹦跶不了多久了。”李怀林摊摊手说道。

　　圣洛乔姆当然也是已经发现现在的情况了，因为就在这帮旧族的身后，几个神族正被伊奥法姆的封印术困在地上，基本上算是俘虏状态了。很明显这帮旧族已经和神族交过手了，并且目前看来还取得了暂时的胜利，这当然也是圣洛乔姆不敢直接动手的原因。

　　至于李怀林说的把圣巴尔德他们关进了元素位面，圣洛乔姆也很快就明白是怎么回事了，因为科尔兰瑟斯现在不就站在李怀林的身边嘛，很明显科尔兰瑟斯也是背叛了神族加入了旧族这边，考虑到这个情况，圣巴尔德他们被困在元素位面也不是什么难理解的事情了。

　　“你到底想要做什么？”圣洛乔姆已经确定李怀林就是做这些事情的元凶了，别的神族可能还无法理解这些事情都是一个人类弄出来的，他们根本就不会相信这些事。但是从头看到尾的圣洛乔姆却很明确的知道这些事情真的都是这个人类弄出来的，连自己这边的“反叛”都是这个人类搞出来的事情。

　　“我要做什么我已经和你解释过了。”李怀林随口说道，当然所谓的解释只是随口的胡说八道而已，他自己都听不懂自己的解释好吗，就装的很高深的说了一顿天意之类的，其实都是扯蛋。当然李怀林也不想再扯第二遍了，而是直接奔着自己的目的去了，“现在这个问题不是应该问我对吧，我做事有明确的目标，到底想要做什么，这个问题不是应该问问你自己吗？”

　　“嗯？”圣洛乔姆稍微一愣。

　　“你来到这里……估计是想要和圣巴尔德谈谈吧。”李怀林想了想说道，“因为很明显你们现在也不知道应该怎么办……然后就有人提议是不是回归神族，帮助圣巴尔德他们之类的，然后你这个没主见的也就顺势的同意了，接着就一起过来找找圣巴尔德他们……”

　　“……”圣洛乔姆这边没说话，但是……李怀林猜的还真的是准。情况基本上就和李怀林说的一样，他们现在也不知道怎么办啊，这神族遇到了巨大的危机，半个神殿都炸没了，然后剩下的神族也是死的死重伤的重伤，他们作为“反叛者”，但是要反的只是神王而已，他们可并不想神族灭亡啊，所以圣洛乔姆也很迷茫现在不知道做什么。昨天的时候圣巴尔德好像也透露了一下准备和他们达成和议，一起对付旧族他们再说。所以也有人信了圣巴尔德的话，提议找他们谈谈。圣洛乔姆也不知道怎么办，但是她也觉得这时候也应该谈谈，所以就来了这里，结果也没想到的是遇上的是这个情况。

　　“昨天就和你说了，你这想法是有多幼稚，自古以来反叛都是最大的罪名，将功补过……你这是在搞笑吗？”李怀林摊摊手。

　　“或许我可以说服圣巴尔德……”圣洛乔姆说道。

　　“你的意思是你想和圣巴尔德说你们和他们和解一起对付我们，但是事成之后你们一起推翻神王的统治？”李怀林笑了笑，“别逗了，现在这个情况下，圣巴尔德他们唯一的希望就是神王了，在他们看来，目前只有神王这边出山才能对付我们。即便他答应了你的要求，也不过就是随手的拉拢你们应付一下而已，你这家伙还真的是没有反叛者的觉悟啊……一旦反叛，你们就是两个阵营的人了，不可能和解，明白吗？”

　　“这还不是因为你的策划。”听到李怀林的话，圣洛乔姆也是忍不住的咬牙说道。

　　“不管原因是什么，反正现在已经都这样了。”李怀林摊摊手，也没否认的意思，这件事的确是自己一手造成的，“我觉得你还是好好想想之后应该怎么办吧。”

　　“听你的意思……不会想要让我们加入你这边吧。”圣洛乔姆突然说道。

　　“这当然不可能了啊，你们神族可是高高在上的上等种族啊，怎么会听一个低等的下界人的指挥呢，即便这是你们神族最后的活路，你们也是不会听的对吧。”李怀林笑着说道，“毕竟你们可是世上唯一一支因为过度骄傲而惨遭灭族的奇葩种族嘛，我很理解你们，所以就不说服你们了，你们爱怎么样怎么样去吧。”

　　“你……”圣洛乔姆身后一个神族听到李怀林的冷嘲热讽也是忍不住的上前，和李怀林说的一样，这帮骄傲的神族当然是听不得这个人类在他们面前这么叫嚣的。

　　只不过让对方没想到的是，这边这位神族刚刚上前，李怀林居然直接就动手了。这真的是有点毫无预兆的情况，李怀林的动作虽然不是很快，但是没想到他会动手的神族也没反应过来，等到他们注意到，李怀林手里的太阳长矛已经扔出去了。

　　看到李怀林释放的技能，圣洛乔姆也是一惊，因为她见过太阳长矛的威力，昨天就是这技能秒了一个神族好吗，虽然不知道到底是怎么做到的，但是她并没有小看这东西的想法。往旁边一靠，一抬手，一个绿色的护盾出现在了她的身前，真好挡住太阳长矛飞来的方向。而旁边另一个神族则是直接拿出自己的背后的盾牌，站在了被李怀林攻击的那个神族的面前。

　　“噗噗噗”几声，让所有人都没想到的是，李怀林扔出的长矛径直穿透了圣洛乔姆的护盾，前方阻挡的神族的盾牌，以及持盾的神族的身体。从那个被李怀林瞄准的神族前胸飞入，贯穿而出，一直飞向了身后的天际。

　　“滚……”李怀林的声音淡淡地传到了所有神族的耳朵里。


第2621章 威慑

　　“艾尔玛！迪撒克！”圣洛乔姆当然也知道自己的护盾被对方一击击穿了，连忙着急的往后看去，结果看到的当然就是两位神族都被穿透的情况。

　　前面一位叫做圣艾尔玛的神族就是之前拿着盾准备帮忙挡下李怀林攻击的神族了，他第一时间选择用自己的盾牌去档当然是对自己的盾牌非常的有信心了，因为他的盾牌可真的是神器等级的，别说是李怀林这种连神力都不带的技能了，就算是上位神族的全力一击他都有信心靠着这个盾牌挡下来。

　　但是结果却完全出乎他的意料，自己的盾牌在李怀林的太阳长矛的面前几乎和纸糊的一般，完全就没起到任何的阻挡作用，连他自己被人都被长矛直接贯穿，这是他根本就想不到的情况。

　　现在圣艾尔玛的左胸位置直接就是一个巨大的贯穿伤，当然血也是不要钱一般的往外面冒出来。好在他反应还算是比较快的，第一时间已经运起神力开始修复身体了，同时当然身上也是备用有治疗卷轴的，已经第一时间就捏开了。

　　完成这一切，圣艾尔玛直接朝着身后看去，身边就是他的朋友，另一位神族圣迪撒克，因为他两的关系比较好，所以他才会在发现李怀林锁定了自己的朋友的瞬间立刻过去帮忙的，结果没想到还是没能挡住这一击，不过看样子李怀林的攻击只是贯穿能力比较强而已，自己虽然受伤了，但是说真的……伤并不是很重，至少对他来说是这样的，不过在他转头看到后面的圣迪撒克的情况的时候完全就吓了一跳。

　　圣迪撒克当然是已经死了，死的不能再死了。圣艾尔玛没看清楚，但是其他的神族都是看得明明白白的。李怀林的攻击直接从对方的胸口正中心插入，然后身后贯穿而出，很明显是直接破坏了对方的心脏，圣迪撒克是真的吭都没吭一声倒地就死了。而明明是同一根长矛，打出来的伤害完全就不一样。圣艾尔玛这边仅仅是指贯通伤害，伤口非常的小，类似被子弹击穿的那种情况。而就在他身后几步的圣迪撒克胸口是直接开了个洞，感觉使用大炮轰出来的那种。

　　“迪撒克！”圣艾尔玛喊了一声，当然是没什么用的，李怀林出手的时候已经决定了对方的生死了，怪只怪这家伙是这帮神族里面唯二穿布甲的家伙，另一个是圣洛乔姆，李怀林还不想动她，所以随便拿个小弟开到，正好这家伙又不知死活的还敢往前走一步，一副要出头的样子，李怀林不弄死他都说不过去。

　　而圣艾尔玛这边当然纯属误伤了，这家伙自己不贴上去的话根本就没事，而妄图阻止李怀林的攻击当然就是现在这个情况了。要知道李怀林的判定效果是出手就已经判定完成的，之后的情况你就可以当是动画效果而已，根本就无法阻止。

　　场面再一次的安静了下来，现在的情况和昨天的时候几乎完全一样，在场的人也基本上都是见到过李怀林秒神族的人，这第一次可能是对方大意啊，或者说李怀林狗运之类的，但是第二次同样的情况，那只能说明一件事，那就是李怀林真的是有秒人的能力的。

　　旁边的旧族当然是越来越认可李怀林的能力了，毕竟本来他们听从一个人类的指挥心里还是有点小不爽的，但是很明显现在这个人类是一般的人类吗？你有见过这随便就能秒个神的人类吗？这样一想的话，好像认他做老大也不是这么的抗拒了。

　　而神族那边，自然是又惊又怒。这要是一般的情况他们早就直接动手和李怀林对干了，但是问题是……现在这情况太诡异了啊，对方直接随手一下就秒了一个神族，你敢动吗？他们可不知道李怀林的技能到底是怎么判定的。

　　“滚……”这时候李怀林的声音再次的传来，依旧是同样的一个字，但是比起之前说的那个滚字，这次好像多了一点不耐烦的情绪。

　　“我杀了你！”这时候地上的圣艾尔玛站了起来，直接就准备对李怀林动手了。是的圣迪撒克可是他的好友，他可不管李怀林是不是真的吊，也不管自己的身体是不是还扛得住，反正自己的朋友死了，自己就要怼李怀林，哪怕被干死他也不管了。

　　“艾尔玛！”旁边的几个神族都想要去阻止，那现在这个情况你去找李怀林不是送死吗？但是还是晚了一步，圣艾尔玛已经直接跃起，朝着李怀林这边就冲了过来，他的武器是一把单手剑和一个盾牌，盾牌刚刚已经被李怀林击穿了，他拿都没拿，拔出剑就朝着李怀林这边杀来。

　　“卧槽……”李怀林心里还真有点紧张啊，这逼是不是装过头了。穿着布甲的家伙李怀林能轻松的解决，但是这个圣艾尔玛就有点麻烦了啊，因为对方是穿盔甲的。虽然有点头痛，但是李怀林装逼还是再继续的，站在原地动都没动，好像是一副心里有底的感觉，让所有人都觉得他好像根本就不怕神族的攻击。

　　而就在这边的圣艾尔玛已经要靠近李怀林的时候，突然间前方伸出一个巨大的爪子，对着圣艾尔玛的方向就是用力一挥。“啪”的一声响，圣艾尔玛就好像是被苍蝇拍击中的苍蝇一般，直接被拍的在地上一弹，然后朝着后方飞了出去。

　　“艾尔玛！”旁边一个神族看到这种情况，赶紧飞出去就接住了圣艾尔玛，只不过圣艾尔玛身上的冲击力太大，接住了之后还一直往后飞了不少的距离才停了下来，当然再看的时候发现圣艾尔玛已经直接被打的昏过去了。

　　李怀林也是往旁边看了看，发现出手的人就是伊奥法姆了。是的现在旧族这边只有两个人的状态可以说是可以战斗的，一个是赛尔斯通，另一个就是刚刚才冲过能的伊奥法姆。而对面的神族经过昨天的爆炸本身就没完全的恢复，刚刚还被李怀林击伤，被伊奥法姆一下打飞一点都不意外。

　　“背叛者，都死在这里吧。”伊奥法姆直接看着几个神族吼道。是的，她早就已经忍耐不住要动手了，她对神族可是真的恨，而且也不管你到底是这一派的神族还是那一派的神族，反正当时背叛她的你们都有份，所以她当然是不会留情的。

　　“白龙伊奥法姆……”听到伊奥法姆的吼声，几个神族心里都有点沉。伊奥法姆为什么要找他们报仇他们当然清楚，这真的没什么好解释的，看来一场战斗是在所难免了。当然虽然这件事的确是神族对不起伊奥法姆，但是和他们的确是没什么关系啊，这件事他们知道，但是没参与，而且没人想死在这里吧。想到这里，几个神族也是做好了战斗的打算了。

　　“算了，白龙大妈……”就在这时，前面的李怀林突然说话了，“让他们走吧。”

　　“什么？”伊奥法姆有点意外的转头看着李怀林，她当然也不知道李怀林现在是完全拿他们这帮家伙没什么办法啊，除非人家乖乖的在他的光环里面站个10秒钟，这当然是几乎不可能的。按照她的想法，李怀林能秒这帮神族，和自己配合一下直接干掉他们很简单，所以才会出手的。

　　“这个人，算是和我有点交情。”李怀林指了指圣洛乔姆说道。

　　“哈？”伊奥法姆没有一皱，刚刚想要说什么呢，李怀林却好像根本就不想听她说，直接就拍下板的对着圣洛乔姆说道：“记好了，放你们一条生路不是因为你们有多高贵，而是你之前帮过我。你们以后会怎么样，我也不知道，和我刚刚说的一样，你们爱干嘛干嘛去，滚。”

　　事不过三，李怀林已经第三次说了“滚”了，这次从他的表情上看好像也是认真的。这边的神族当然心里都很怒啊，这个人类居然敢叫自己滚？不过李怀林刚刚秒人的情景可还在他们的脑海中呢。再说了李怀林也的确没露出什么破绽，所有人看到他这个情况都觉得对方是随便就能拿下他们的。

　　“……”圣洛乔姆这边看着李怀林半天没说话，她还想问问李怀林其他事，但是李怀林却没给她这个机会。说完这个转身就直接走了，好像根本就不担心他们不离开，和他们直接来个鱼死网破的，而这样好像又说明了对方真的是很有信心，根本就不慌。

　　稍微的想了想，这边的圣洛乔姆看了看身后的几个神族的表情，还是决定暂时离开这里。呆在这里他们也不能做什么啊，圣巴尔德又不在，他们又打不过李怀林他们，还是回去赶紧和其他几个上位神商量下怎么办比较好。对旁边的神族挥了挥手，圣洛乔姆带头就离开了。

　　而看到这帮家伙终于是被自己骗跑了，李怀林也是松了口气。


第2622章 分析

　　“为什么不留下他们？”对方刚刚离开，伊奥法姆第一时间就走了上来，对着李怀林质问道。

　　“别逗了好吗？留下他们有什么用。”李怀林摊摊手说道，“除了消耗我们自己的战斗力以外没什么用处了，我知道你和神族有大仇，但是也不要被愤怒冲昏了头脑。稍微分析一下，现在的情况神族是不是已经很占劣势了，三方面都被我们牵制住了。”

　　“是的。”这边的伊奥法姆点了点头，毕竟这是李怀林的功劳，所以她之前也是没法做。

　　“但是我们就这么赢了吗？很明显还是不稳的对吧。”李怀林说道，“你应该知道为什么吧。”

　　“神王。”伊奥法姆愤愤地说道，是的现在神族虽然看上去三头都在被李怀林算计，但是神王这个不确定的因素还是比较要命的，对方不知道什么时候会出现，并且出现了可能就能翻盘。

　　“是啊，我们不知道这家伙什么时候会冒出来，所以必须要做好迎接他的准备。”李怀林说道，“所以我们主要要对付的目标还是神王，现在在做的工作都是为此做准备的工作。”

　　“那和放走这帮神族有什么关系？”伊奥法姆问道，“他们也是神王的部下啊。”

　　“因为他们并不喜欢神王的统治。”李怀林说道，“他们本来和神王就不是一伙儿的，所以并不用担心他们。”

　　“但是他们也是神族的人，我们要摧毁神族的话，他们可能也会参与。”伊奥法姆说道。

　　“谁说的我们要摧毁神族了？”李怀林奇怪的问道。

　　“唉？”伊奥法姆稍微一愣，完全听不懂李怀林的意思啊，现在不就是在摧毁神族吗？那不然他们现在在干嘛啊。

　　“你以为神族是有多吊吗？他们除了吹牛逼和自我感觉特别良好外，还有什么厉害的地方吗？所以值得那么费力的去把他们全部弄死之类的吗？”李怀林摊摊手。

　　“我当然要弄死他们，你难道不知道他们对我……”

　　“我知道我知道。”李怀林直接打断了伊奥法姆的话，“我知道他们背叛了你嘛……所以这件事你自己解决啊，我们的目的又不冲突。”

　　“哈？”伊奥法姆稍微又愣了一下，不太明白李怀林的意思。

　　“听好了，我的目的不是摧毁神族，而是摧毁神族目前在大陆上的统治。简单的说，我要当老大，神族不听话，我干死他们，就是这样而已。”李怀林说道，“至于你这边的问题，反正等我们干掉神王以后，神族也就是一般的种族嘛……你真的要找他们算账的话，你自己去找啊。你要弄死他们还是封印他们一万年的，又没人管你是吧。所以现在你和我的目的还是一样的吧，我们一起干掉神王，之后你想报仇？随便报对吧。”

　　“嗯？”伊奥法姆被李怀林的逻辑也是绕了好几圈，好像都有点听不懂了，虽然觉得李怀林说的没什么问题，但是总觉得不太对劲啊，“不是你就究竟是什么意思啊。”

　　“我的意思就是说，我们目前的最大目标还是神王，准备好和神王的战斗就行了，其他的就别浪费了。”李怀林说道，“花最小的代价解决到这帮神族，不然和他们拼个你死活我的，神王出现直接一波收割，我们是不是傻逼了？”

　　伊奥法姆点了点头，李怀林的意思她大概是明白了，的确现在最大的隐患还是神王，解决掉他的话，剩下的这些神族，她还真的不虚，和李怀林说的一样，自己来就行了。而且神王也是自己最大的仇人了，听说封印她这件事好像就是神王这边起的头。

　　“所以你放走他们只是不想浪费能量？”伊奥法姆问道。

　　“我放走他们是因为我新想到了一个好计划，正好可以花最少的代价来解决目前的情况。”李怀林说道。

　　“什么计划？”伊奥法姆当然立刻问道。

　　“刚刚圣洛乔姆曾经问我是不是的想要拉他们加入自己这边。”李怀林说道。

　　“是的。”伊奥法姆也点了点头，她当然也听到了，不过李怀林表示很快就嘲讽回去了嘛。

　　“我突然觉得这办法不错，所以我决定直接拉拢几个神族试试。”李怀林笑着说道。

　　“哈？”伊奥法姆直接一愣，“不是，这完全不可能吧，你刚刚不是自己说的这帮神族怎么可能会听你一个下界人的指挥啊，再说了你刚刚不是自己就把那帮人放走了啊，你要收拢他们的话，你可以直接把他们都击败了，然后再劝降啊。等等，你是准备欲擒故纵之类的吗？”

　　“欲擒故纵……亏你想的出来，真的我需要他们的话当然和你说的一样直接就抓住他们然后再劝降了，但是问题是……我之前说了要花最小的代价，而这帮人必须先全部打败了再慢慢劝降，浪费体力嘛。再说了这帮人真的不好劝降，基本上是不可能成功的。”李怀林扶额，“所以我根本就懒得理他们，让他们想干嘛就干嘛去，不是开玩笑，真的就是他们完全没有用处而已。”

　　“唉？”伊奥法姆表示自己又听不懂了，“那你说要找几个神族拉拢……”

　　“我说的是里面那帮人啊。”李怀林指了指旁边的封印说道。

　　“哈？”伊奥法姆整个人一震，“你开玩笑吧。”

　　“当然是认真的。”李怀林摊摊手说道。

　　“不是，刚刚这帮神族他们本来就是叛军，你招降他们我觉得还有点可能性。而这帮神族可是神王的死忠啊，你招降他们去对付神王？你是在做梦吧。”伊奥法姆说道。

　　“所以说你这完全就是凡人的智慧，不对，凡龙的智慧。”李怀林说道，“刚刚我说了，你以为这帮神族是有多吊吗？你觉得这帮神族很高傲？不会听从我这个下界人的指挥？这可是我忽悠那帮家伙的话，你这也信？”

　　“哈？”伊奥法姆直接愣住了。

　　“高傲只是外表上的东西，神族表现出来的好像对其他种族完全不屑一顾的样子，但是其实呢？你应该知道他们的老大神王根本就不是神族吧，是的，这帮吹鼓着神族最吊的家伙现在的老大也根本就不是神族的人，他们不是照样听他的？还表现的很忠心呢。”李怀林笑了笑说道，“所以事实的情况就是，这帮神族完全就是吃软怕硬的一帮家伙，为什么听神王的话，因为他厉害啊，所以很明显只要对方厉害，不管对方到底是不是神族的，反正他们也会服从的，既然有这个先例了，你说他们有没有可能加入我这边？”

　　“唉……这……”被李怀林这么一说，伊奥法姆还真的觉得有点道理啊。

　　“所以你明白为什么我选的是里面这帮家伙而不是刚刚那帮家伙了对吧，里面那帮家伙是接受神王这个不是神族的人统治的软蛋，而外面这帮是不接受的，甚至还要闹革命的，所以我说那帮神族对我们没什么用，懂了吧。”李怀林说道，“所以目前我们要做的就是说服里面的那帮家伙加入我……”

　　“但是人家根本不会加入吧。”伊奥法姆说道，“虽然都不是神族的人，但是你和神王……”

　　“我肯定是没神王吊是吧。”李怀林点点头，“这个没关系，反正我也不用真的比对方吊，我只要看上去比对方吊不就行了。”

　　“哈？”伊奥法姆还没明白过来。

　　“所以就是装逼懂吗？我最擅长的就是这个方面的事情了。”李怀林自豪地说道。

　　“呃……”

　　“简单的说一下，你认为神王有多吊？我是不知道啊，不过稍微的猜一下，首先神王在面对这帮神族肯定是有碾压性的优势的对吧，要不然不可能这帮神族会服他，那我们夸张点说，神王能秒神族，这行了吧……那你再想想，我能秒吗？”李怀林笑着说道。

　　“呃……”伊奥法姆想了想，好像真的能啊，刚刚才给所有人表演过啊。

　　“那第二个方面，神王能给神族带来力量加成，也就是神殿的力量，那……我有神殿吗？”李怀林又问道。

　　“呃……”伊奥法姆点点头，毕竟她前几天都在李怀林的神殿里面做研究，刚刚才出来呢。虽然李怀林的神殿比起神王的神殿规模差太多了，但是有还是算有的嘛。

　　“那既然我和神王的作用对神族来说是差不多的，现在我用死来威胁他们的情况下，你觉得他们有没有可能加入我这边来着？”李怀林又问道。

　　“呃……”伊奥法姆还真的有点不确定了啊，一开始是觉得不可能的，但是听李怀林这么一分析的话，好像还真不是没可能的啊。

　　“所以明白了吗？只要装逼装的好，小弟肯定是纳头便拜的啊。”李怀林说道，“和你解释一下就是因为要让你明白我们现在的目标是神王，万一真的有神族加入我，你有仇也以后再说，可以吧。”


第2623章 劝降

　　伊奥法姆是完全被李怀林给忽悠瘸了，总觉得李怀林说的特别的有道理，但是……总觉得哪里不对啊，自己不是来找神族寻仇的嘛，怎么感觉变成李怀林的小弟的感觉啊。虽然觉得有点不对劲，但是伊奥法姆也想不出什么理由。

　　当然李怀林这边也没打算等伊奥法姆慢慢想，直接就准备出发了。不过就在他刚刚要走的时候，突然间身后倒是传来一个身影。

　　“这个神族身上好像掉下来什么东西啊。”说话的是李怀林带来的一个士兵。

　　“靠，差点忘记了。”李怀林这才想起来自己好像是忘了捡装备了，现在已知的就是神族死了以后基本上都会掉点好东西的。李怀林也是直接朝着后面的神族的尸体看了过去，果然也发现了对方的掉落。

　　“呃……”看了一眼李怀林就知道这东西应该对自己没什么用，因为从外表上看这东西就是一件法袍好吗？是的现在想想这事还真的有点坑爹，神族挂了以后掉下的东西一般都是他身上本来有的装备，而李怀林能秒的那些人基本上都是偏向法师类型的，所以掉下来的东西也基本上都是法术类的人用的东西。就像是这件法袍，很明显就不是李怀林用的嘛，李怀林的智力都是负的，这玩意儿就算怎么增加智力也拉不回来啊。

　　不过还好的是现在这也不会浪费，李怀林在组队频道里面叫了一声，很快的李怀林的身边就打开了一个大门，然后安然就从大门里面走了出来了。是的之前李怀林就联系了安然帮忙开下神域边境的大门，所以她当然是在的。

　　“就这个，应该是法术职业用的东西，你捡一下好了。”李怀林指着地上的法袍说道。

　　“嗯。”这边的安然依旧是没太多的话，也没推让的之类的，反正点点头就直接捡了起来，估计是看了看属性，那肯定是要比身上的好嘛，神器也是不用什么穿戴等级限制的，所以直接就换上了。

　　“那边的情况怎么样？”李怀林也是不太关心这东西的属性，反正也不是自己用的，所以也是问起了另一边，也就是神域边境那边的情况，之前李怀林也是让安然在那边看看情况，有什么问题马上和他报告下，当然现在还没报告的话，证明也就没什么大事。

　　“他们还在打。”安然的回答还真是够简洁的，不过李怀林大概也明白了，也就是拜亚基和神族的战斗还在继续呢。点了点头，看来是没什么问题。

　　“那你先回去继续看着，如果这帮神族有什么意动的话，那就告诉我一下。”李怀林并不知道这几个神族能不能直接开启神殿的大门，万一真的行呢。所以也做好准备，反正在安然的身上也有标记，万一对方真的搞这个的话，自己第一时间过去打断就行了。

　　送走了安然，李怀林也是继续自己的计划，当然先让这边的伊奥法姆给自己加个保护罩，然后打开元素大门，李怀林进门以后直接就进行了传送。

　　是的李怀林传送的对象当然就是神族了，之前他已经在其中一个神族的身上做好了标记，所以并不担心对方乱跑自己找不到。李怀林其实也不知道当时自己标记的到底是哪个神族，不过按照他的想法反正先随便找个神族问问看情况，他是真的想试试能不能劝降对方的，即便不行的话，也能从对方口里知道一点信息嘛，当然是关于神王的信息。

　　只不过情况和李怀林想的稍微有点不同，李怀林以为自己传送之后只会遇到一个神族，毕竟当时看到他们都是四面八方的乱跑的，但是问题是落地之后他很快就看到了好几个神族，而且居然好像还在等他的样子。

　　“果然来了吗？”说话的人是这些人里面李怀林唯一算是认识的，也就是光明神圣巴尔德，而他正好也就站在李怀林的面前。

　　“看来你们能发现我的标记啊。”李怀林点点头，算是明白怎么回事了。

　　“不仅仅能发现，消除也是没什么问题的。”这边的圣巴尔德说道，“但是我倒想听听你想要找我们说什么。”

　　是的很明显对方是发现了自己在这个神族身上做的标记，李怀林这倒也想得通，毕竟这标记的东西就是李怀林从神族那边打到的一个神器的功能而已，那对方能发现这也说的过去。当然很明显对方也知道自己标记了以后是准备传送过去和对方说什么的，所以也就没消除掉这个标记。

　　虽然稍微有点意外，不过李怀林心里倒是笑了一下。别看这帮家伙现在好像一副咄咄逼人的样子，其实也就是色厉内荏而已。一般的情况下这些高贵的神族会想要听听李怀林这个下界人说什么？当然是不可能的，这说明对方就是变相的服软而已。

　　神族怎么想的李怀林瞬间就明白了，因为他们也不知道李怀林和元素族到底是什么关系，之前李怀林装逼的时候也说了，自己设置的这个陷阱，然后就召唤出了真正的克塔尼徳大神，他们当然也不知道这是李怀林都没想到的事情，还以为这是李怀林的计划中的一部分而已，所以他们才想要和李怀林谈嘛，要不是这种情况，他们会和一个下界人说话吗？

　　“哦，没什么大事，我就是过来看看你们死完了没，顺便捡点装备回去，看来你们还没死完呢，我等等再过来好了。”李怀林想了想说道。

　　“你……”李怀林这满不在乎的态度当然是刺激到了所有的神族，“你不要以为你已经赢了。”

　　“是吗？我还以为我已经赢了呢。”李怀林摊摊手，“那反正你们自己商量办法吧，我还是先走了。”

　　“你……”

　　“好了，不要侮辱大家的智商了好吗？”李怀林直接说道，“要是有办法你们会等我这个下界人出现和你们聊天？你们现在还有什么办法，一帮我手下的元素族到处都在追杀你们，然后你们还被困在这元素位面，等神力恢复拼一波？你们的神庙我都拆的差不多了，恢复速度很感人是吧。还是等神王出现解放神殿来救你们？要等多久？一年？几年？你们能等得起？”

　　“果然都是你做的吗？”几个神族指着李怀林说道。是的他们就发现自己的神力恢复速度非常的慢，实在是太慢了，不正常，现在看来果然也是李怀林的计划之一。

　　“我做的事情多了，不过也不用一件件的说给你们听了吧。”李怀林摊摊手，“想想当时我还这么小心，真是挺傻的，你们这伟大的神族怎么会来注意我这个下界人做什么呢，根本不会在意的是吧……”

　　李怀林当然完全就是嘲讽的意思了，这帮神族当然是听明白了，但是被一个下界人这么嘲讽，他们当然是受不了的，一副好像要直接上来开打的样子。而李怀林也是一开始就没打算和对方好好说话，和刚刚一样，这帮神族聊天太累了，还是和刚刚一样直接开打干倒一个震慑住对方再说，正好李怀林的视野中也有这么一个合适的人在场。

　　正准备开始干呢，没想到的是这边的圣巴尔德突然间拦住了这帮神族。看了看李怀林这边，圣巴尔德问道：“你……到底想要谈什么？”

　　对方倒是还算冷静啊，不过李怀林是无所谓的，直接对着圣巴尔德说道：“简单的说，我就是来劝降你们的，赶紧投降，不然全部干掉，一个不留。”

　　“什么？”这帮神族都惊呆了，劝降？这家伙不是在搞笑吧，你想让他们给你投降？简直天方夜谭好吗。

　　“让我们投降？”这边的圣巴尔德也是冷笑了一下，他的确是想要听听李怀林到底是想要过来和他们谈什么，结果发现对方的好像的确不是和他们来好好谈的，他可没想到李怀林这话是说真的，还以为对方就是随口污辱他们一下之类的，“你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能？”李怀林摊摊手，“我仔细的分析了一下，反正你们神族也有投降的传统嘛，而且现在也快灭团了，现在劝降不是很正常吗？”

　　“投降的传统？你胡说八道什么？”这边的神族当然立刻反驳道。

　　“我说的有错吗？听说现在的神王也不是神族出身，而是不知道从哪里来的不知道什么族的人，然后你们就认了这家伙做老大，为什么？你别告诉我是被他的王霸之气折服了啊，很明显当时对方也是展现了一下自己的实力，然后就让你们投诚了，这不是传统是什么？”李怀林摊摊手说道。

　　“你胡说，神王陛下可是……”一个神族听到这个立刻就要反驳，但是很快就被打断了。

　　“等等……”打断他的就是圣巴尔德，“你怎么会知道当时发生的事情？”


第2624章 死的最惨的神族

　　场面直接安静下来了，是的圣巴尔德的话几乎就是在承认李怀林说的事情是真的了，这让旁边的几个神族都惊讶的有点说不出话来了啊。

　　是的其实他们也并不知道当年到底发生了什么情况，这里除了圣巴尔德是老资格的神族以外，其他的神族可都还没这么大的年纪。而他们忠于神王，那只是从他们出生以后就一直就是这么教育的好吗？在他们的认知里面神王就是他们的王啊，所以效忠他有什么好奇怪的，所以现在的情况等于说是在打破他们的认知啊。

　　“这么知道？我根本就不知道好吗？不过这种事情随便猜猜不就完了嘛？”李怀林摊摊手说道，说真的他也不知道为什么圣巴尔德会问出这种弱智的问题，“不然你告诉我一个不是你们族的人当了你们族的老大是什么原因？别告诉我什么对方一出生就自带各种特效然后你们觉得对方是一统天下的人然后就让他做老大之类的，所以用个大家都能明白的猜想，就是把你们打服了而已，对吧。”

　　“……”圣巴尔德没有回答，但是很明显就是默认了。而看到圣巴尔德的情况，李怀林也突然想明白了一件事，那就是圣巴尔德本身对于神王难道就是百分百的忠诚的吗？很明显不是好吗，因为圣巴尔德本来就是神族的老大，只是因为神王的出现他才被拉下来的，那你说圣巴尔德可以接受这件事吗？一般情况下当然是无法接受的，那现在的情况，很明显是对方不得不接受，简单的说就是神王太吊了，那不接受就死，只能接受嘛。所以圣巴尔德应该对神王也有怨气存在，只不过深深的埋藏在心底不敢被对方发现而已。

　　发现了这一点李怀林也颇有点惊讶啊，没想到神族的内部这么混乱啊，也就是因为平时表现的实在是太吊了，导致其他人也不会去想到这些方面的事情，真的按照正常的逻辑分析一下，真的是问题一大堆。

　　“这……这不可能……”突然旁边一个神族说道，“我们神族是被人击败然后臣服了他，然后还把他当做我们的王来供奉？”

　　“好了，别这么激动嘛，这不都是正常的事情吗？”李怀林看到圣巴尔德正要说话，却直接抢先说道，“你们要知道这是关乎你们种族生存问题的事情啊，你可以想想，要是神族不同意臣服神王的话，那神族现在根本就不存在了不是吗？神王需要一个狗腿子，然后他说服了你们当他的狗腿子，就是这么简单。如果你们不答应，他就直接灭光你们，然后找另一个狗腿子帮他办事，这就很好理解了不是吗？”

　　“你……”李怀林这一口一个狗腿子的完全就是看不起他们，几个神族愤怒的看着李怀林，但是却说不出其他的话，毕竟……人家好像也没说错不是吗。

　　“所以现在的问题和他们当初面临的问题是相似的。”李怀林继续说道，“我现在就准备灭了你们神族，剧本上是准备抄家灭族一个不留的，而我的目标，其实是神王，你们只是因为是他的爪牙，所以我要消灭你们而已，所以我让你们来投降我只是给我自己一个不弄死你们的理由而已，当然你们真的要为了一个不是你们族的人全家死光的话，我也不是很介意，反正对我来说，我已经有自己的爪牙了，就当是分战功，也是可以送你们全去死的。”

　　“不得不说你的辩才还真是恐怖啊。”这边的圣巴尔德笑了笑说道，“但是你区区一个人类……”

　　“就随便的秒你们啊。”李怀林接着圣巴尔德的话说道，“不管我是什么族的，反正我就是吊啊，这不就够了吗？再说了，我又想问问了，神王是什么族的？你们确定他不是人类吗？”

　　李怀林这问话当然是在从旁侧击的打听神王的身份了，而听到这个，其他人倒是没什么表情的变化，倒是圣巴尔德的反应依旧是很明显。从他的表情变化，李怀林大概明白了一个信息，神王还真的有可能是人类。

　　“神王陛下怎么可能是人类？哈哈哈……”旁边的几个神族倒是直接笑了起来。

　　“你确定？”李怀林直接看向那个说话的人问道。

　　“好了……”这边的圣巴尔德突然又插进来说道，“不管怎么说，你要在这里劝降我们是不可能的。”

　　“为什么？”李怀林奇怪的问道，“既然都是臣服，为什么你们可以臣服神王却不可能臣服我？”

　　“你居然敢和神王陛下自比？”旁边一个神族惊讶地说道。

　　“为什么就不敢了啊。”李怀林摊摊手，“当然我不指望你能理解，毕竟是你们是给人做狗的嘛，要比也是和我座下的那些狗比……”

　　“你！”

　　“我哪里说错了吗？事实就是事实嘛，我知道你们很想欺骗自己说服自己不是神王养的狗，但是问题是……这就是事实嘛。”李怀林笑着说道，“不过你们也不用不好意思，自古以来弱者依附强者是亘古不变的真理，你们神族就是靠着这个生存到现在的嘛，或者明确一点说，现在所有世上的种族都是靠着这个生存到现在的。”

　　“强者？你的意思是你也是？”这边的一个神族忍不住的发出一声龇笑声。

　　“呵？”看到说话的神族，李怀林真的是乐了，对方实在是太配合了啊，“我是不是强者我不知道，但是就你这样的，我一个小拇指就能碾死你，你信吗？”

　　“碾死我？”对方先是一愣，然后彻底的怒了。是的他倒不是说完全不相信李怀林能战胜他，毕竟听到这里他们也觉得李怀林应该是有点本事的，昨天还弄死过他们一个同胞呢。但是李怀林说的是用小拇指就能碾死你，这在他看来完全就是嘲讽了吧。这他可是真的生气了，对方也太看不起自己了吧，“我不信，你能怎么样？”

　　“那就表演给你看下呗。”李怀林笑了笑，然后伸出右手，竖起小拇指，对着所有人说道，“那这是小拇指对吧。”

　　说真的他们还没想到李怀林来真的啊，还真的举起小拇指了啊，这不会真的是想要用小拇指把人碾死吧，这绝对是开玩笑啊。

　　而就在所有人还没反应过来的时候，李怀林已经走到了那个神族的面前，依旧是竖着那根小拇指。

　　“我要攻击了啊。”李怀林淡淡地说道。

　　“你给我去死！”这边的神族依旧是以为对方在调笑自己，火气上头，看到站在面前的李怀林直接运起神力朝着李怀林身上就打了过去。不过就在同时，李怀林这边也出手了。

　　李怀林的动作还是非常的简单的，右手抬起，竖着的小拇指慢慢地朝着对方就按了过去，这动作真的是非常非常的慢，简直就像是慢动作一般。然而在这瞬间，这边的神族突然间发现自己好像是无法动了，刚刚还在蓄积的神力也全部都停了下来。

　　“这……这怎么回事？”突然失去了身体的控制让这边的神族也变得紧张起来了。

　　“怎么了？范萨德。”看到情况不对，这边一直在观察的圣巴尔德立刻问道。

　　“我……我不能动了。”这个叫做范萨德的神族有点紧张地说道，也是看到李怀林的手指对着他越来越近，不知道为什么还真的有点着急起来了。

　　“住手！”圣巴尔德刚刚就感觉到不对劲，现在这感觉越加的浓烈了，直接对着李怀林说道。只不过很明显李怀林并没有要住手的意思，看到这个情况，圣巴尔德也是等不及了，既然李怀林已经动手了，他当然也不会再客气什么。

　　一挥手，一道光束直接朝着李怀林这边打了过去。当然这道光束要比之前他攻击利维坦级的那种小多了，毕竟自己人还在旁边，他总不能连自己人一起打吧。

　　“砰”的一声，光束直接击中了李怀林的身体，但是让他惊讶的是，李怀林本人动都没动一下，当然也没造成任何的伤害。

　　“什么？”圣巴尔德真的有点不敢相信啊。就在他愣神的时候，旁边一个神族直接朝着李怀林这边冲了过去。

　　“铛”的一声，对方的佩剑直接砍在了李怀林的身上，准确的说是脖子上，对方是真的想要一刀砍死李怀林的，但是问题是砍在他的身上就和砍在铁块上面一般。不对，按照这神族的实力，真的是铁块的话也被这一刀削成两截了，但是李怀林这完全就是没反应的那种表现。

　　“让开！”突然旁边一声吼声响起，然后一道金光直接朝着这边冲了过来，是的这是一个神族也发动了攻击，不过他是准备直接撞向李怀林，让刚刚用剑的神族闪开位置。

　　听到喊声之前的神族虽然依旧很惊讶，但是还是闪开了位置。然后就听到“咚”的一声闷响，撞向李怀林的神族居然原路就飞了回去，一边飞还在一边吐血。

　　而李怀林这边，依旧是一个小拇指慢慢地压向了圣范萨德，好像根本就没看到这些神族的攻击似的。


第2625章 神族的惊讶

　　“这不可能！”看到这个情况所有的神族都非常的震惊，毫无疑问在他们看来李怀林这缓慢的动作完全就是在等他们出手，在他们看来李怀林实在是太自大了，难道还真的以为自己能在他们的面前拿下一个神族吗？但是问题是事实就是这样的啊，他们居然真的拦不住李怀林，这……已经有点惊悚了好吗。

　　而就在他们惊讶的时候，李怀林这边的小拇指已经按在了这个叫做圣范萨德的神族的胸口，然后……李怀林的手指慢慢地按进了对方的体内。是的，这感觉就好像是在按一块橡皮泥一般，完全就没受到任何的阻挡的感觉。

　　“给我住手！”旁边一个神族飞起一拳直接朝着李怀林这边打了过去，看拳头上面包裹着的光芒当然也知道这一拳肯定不是什么普通攻击。但是“咚”的一声巨响之后，结果依旧是没有什么变化，飞出去的人还是出手的神族，李怀林依旧是站在原地动都没动。

　　“先把范萨德拉开！”旁边一个神族喊道。

　　一个神族也是直接一个闪身来到了李怀林和圣范萨德的身边，当然他这边并没有攻击李怀林，而是直接一只手就按住了这边的圣范萨德。李怀林还抽空的瞟了他一眼，这个神族他还见过，就是之前曾经在克塔尼徳大神手下救下过自己人的神族，好像是级的这个神族会类似空间传送的能力，看来这次是准备直接把圣范萨德救走了。

　　但是问题是他的手直接按在圣范萨德的身上，下一刻，他的表情也是一变：“怎……怎么可能？”

　　“怎么了，佐拉？”旁边的神族立刻问道。

　　“不……不起作用。”这个叫做圣佐拉的神族惊讶地说道。

　　好像一切的手段都是徒劳，而这时候李怀林的手已经慢慢地按进了对方的胸口的位置，这边被李怀林攻击的圣范萨德一动都不能动，惊恐的看着对方的手一点点的进入自己的胸口，终于，他也有点崩溃了：“不……不要杀我！”

　　“住手！”旁边的圣巴尔德也对着李怀林说道，“停止这种无意义的行为吧！”

　　听他的口气好像是服软了，一般来说杀鸡儆猴到这里也就够了，但是问题是李怀林现在也不能停下来了好吗？是的之前已经表演过了，这其实就是神剑根源的判定，李怀林出手的时候，结果就已经确定下来了，所以无论神族如何的阻止，结果都不能改变。当然这对李怀林自己来说也是一样的，他自己也无法阻止这件事的发生，一旦出手了，对方肯定会死。

　　“咔咔咔”的让人听的有些头皮发麻的声音响起，是的这就是李怀林的手在对方的胸口发出的声响，这边的圣范萨德也是开始吐血，眼神渐渐地涣散，然后所有的神族都只能在旁边看着这个情况，根本就无法阻止，并且……他们现在也真的有点怕李怀林了。他们可不知道李怀林杀人是有什么限制的，在他们眼里，李怀林根本就已经强的变态了。

　　“卡”的一声，伴随着一声骨骼破碎的声音，李怀林突然发现自己能动了。是的这边击杀的动画终于是放完了，圣范萨德是彻底的死了，头上的名字也已经消失了。当然对方的眼睛还是睁着的，一脸惊恐的看着眼前的李怀林，好像是不太明白一个人类为什么能这么简单的置他于死地。

　　李怀林一松手，从对方的胸口拔出自己的手，圣范萨德的身体当然是直接失去了支撑，往前一个倾倒，直接扑倒在李怀林的身前。周围的神族看到这种情况第一时间居然没人选择直接上前查看圣范萨德的情况，因为他们现在真的有点怕了。

　　李怀林也没说话，直接扫了扫四周的神族的脸色，很明显在场的神族现在是不敢在和李怀林挑衅什么了，看到李怀林看过来，他们也是直接就把目光看向了旁边的圣巴尔德。

　　“阁下就非要杀了他吗？”圣巴尔德也是面色凝重地说道，不过他倒是把李怀林的称呼换成了“阁下”，很明显也是一种妥协的表现。当然主要也是现在的情况不得不让他们妥协啊，这么多人出手的情况下，李怀林还是在他们的面前弄死了一个神族，还如此的轻松惬意，现在想想，这家伙有这种能力说不定还真的和他说的一样能和神王比比看啊。

　　“我这个人呢，一向都是说话算话的，说用小拇指碾死他就用小拇指碾死他。”李怀林直接说道，“所以我之前说的也都是真话，现在我来这里就是劝降你们的，给你们最后一次机会，不给面子的话呢，你们就全部留在这里。”

　　之前李怀林说这个神族还当是玩笑话来听的，但是现在呢，还能当做是玩笑话吗？所有神族的脸色都非常的不好，曾经何时他们神族也能被人这样的威胁了，但是问题是……对方好像还真的有这个能力啊。他们认为自己看到的李怀林的实力只是冰山一角而已，毕竟刚刚的震撼实在是太大了，也没想到对方真的只是装逼装的好而已。

　　“……”圣巴尔德看了看李怀林，但是很明显对方的神色告诉他他不是再说假的。周围的神族很明显都是听自己的，没有表态的意思，这边的圣巴尔德稍微的想了想，然后说道：“这……还是不可能的，我们不可能加入你的麾下……”

　　“哦，看来你们还真的不怕死啊。”李怀林笑了笑说道。

　　“我知道你的目的，但是神王不仅仅是靠他的能力让我们臣服，她还给我们神族带来了新的力量。靠着这种力量我们才能凌驾于其他种族之上，如果失去了这种力量的话，我们神族依旧会遭受灭顶之灾……”圣巴尔德说道。

　　是的他现在还真的考虑过加入李怀林的提议了，但是问题是想了想还是不行。神族现在的仇敌实在是太多了，就像是那些旧族现在都恨不得把神族给连根拔起。现在神族有信心和他们对抗靠的是什么？当然是因为神力了，而加入李怀林也就代表他们放弃了这种力量，那么……等待着他们的还是灭亡啊，这也就是一个早晚的问题。

　　当然圣巴尔德在这里提出这个的意思也只是和李怀林讲条件而已，在他眼里李怀林很强啊，所以得到他的保证比如说庇护他们的话，那么好像也能谈下去。李怀林当然明白对方的意思，笑了笑说道：“你说的是神殿的力量？”

　　“是的……”圣巴尔德也不知道了李怀林知道多少，也是稍微的对着李怀林解释了一下，“神王是神殿的主人，而神殿能给我们……”

　　“停停停……”李怀林也是打断了圣巴尔德的话，“神殿的事情，我比你们更加的了解，不用给我解释。”

　　“嗯？”听到李怀林的话圣巴尔德直接就是一愣，这他还真的有点怀疑啊，即使李怀林本身表现的再强，神殿的事情他应该也不会知道吧，毕竟这可是他们神族的先祖传下来的东西……

　　而后面李怀林的话更加是让他直接就是一震：“因为我自己也有一座神殿……”

　　“什么？”圣巴尔德直接就是一惊，忍不住的喊了声。

　　“这不可能！”旁边的几个神族听到这里也是惊讶地喊道。

　　场面再度的安静了一下，说有人都有点惊异的看着李怀林。当然要是在之前李怀林说这个他们当然都觉得是扯蛋了，但是现在他们还真的有点觉得李怀林并不是在说谎，不过这可能吗？

　　“为什么你们会觉得奇怪……神殿不止一座的事情你们不是应该知道的吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“神殿不止一座？”旁边神族好像是第一次听到这件事，都非常的惊讶，不过唯一例外的就是圣巴尔德了，看来他还真的知道这件事。

　　“你……怎么会……”圣巴尔德震惊的看着李怀林。

　　“看你的样子好像并不怎么能相信啊。”李怀林微笑着说道，“没关系，反正……直接让你看看就行了，对吧……”

　　一边说着，一边李怀林直接走到了圣巴尔德的身边，然后拍了一下对方的肩膀。圣巴尔德倒是紧张了一下，不过也没选择躲避，而下一秒，李怀林就已经消失在了原地。

　　“这？”看到李怀林消失，所有神族都是一愣，不过圣巴尔德觉得这事当然还是没完的。

　　这时候李怀林当然已经回到了自己的神殿里面，走到主殿的中间，李怀林选择直接拉圣巴尔德进来看看，虽然里面有不少他不能看到的东西，不过反正随时就能踢对方出去嘛。

　　不过点了一下设置，李怀林突然受到了来自系统的警告，红色的大字直接出现在了李怀林的对话框中。

　　系统提示：你的设置对象为另一个神殿系统的成员，你无法将其直接拉入神殿，如果强行设置，可能会受到严重的惩罚。


第2626章 强行

　　“唉？”看到这个提示李怀林显示一愣，然后突然就开心了。是的居然是惩罚，这个实在是太爽了啊，要知道李怀林最喜欢的就是系统给的惩罚了，这个每次都是被爽的不要不要的。什么被天雷劈了加属性之类全部都是好事啊，所以虽然不知道这次系统的处罚到底是什么，但是李怀林当然是要试试啊。

　　“确定。”李怀林当然是立刻就点了强行拉，看看到底能出现什么处罚。

　　点下确定的瞬间，李怀林突然感觉到整个神殿都震动了一下，发现这种情况李怀林也是稍微的慌了一下，是不是自己弄出什么问题了。不过很快他就发现，神殿的外面好像是多了一个偏殿……

　　“唉？”李怀林整个人都是一愣，自己根本就没造新的偏殿啊，这玩意儿怎么出来的？马上看了看自己主殿的控制面板，发现自己的确是多了一个偏殿，而且让他惊讶的是这多出来的偏殿直接显示的就是八级的偏殿。

　　“唉？”李怀林真的完全不明白啊，这什么情况啊，偏殿升级超贵的吧，八级的偏殿自己根本就买不起好吗。这个主殿才四级的主殿啊，怎么突然就出现个八级的偏殿啊。

　　马上看了看自己现在的能量点，显示的数字也是让李怀林吃了一惊，现在下面显示的能量点是142亿多。是的，居然有142亿……李怀林算了算自己现在唯一有收入的就是黑暗大陆那边的能量点了，一个人500点，那么142亿需要2840万人……虽然不知道黑暗大陆到底是有多少的人口，但是就算是有这么多人，这些时间也是不够他们来拜的吧。

　　李怀林之前都忘记看自己的能量点了，但是这么多的能量点肯定不是正常的方式弄来的，很快李怀林就想到了一个原因，当然就是刚刚的所谓的系统处罚了。

　　再看了看页面，李怀林很快就发现一个特殊的情况，那就是圣巴尔德现在已经是管理员了，当然被分配到的就是那座新出现的偏殿，而李怀林当然是没有这么设置的，所以很明显，这个是自动设置的。想到这里，李怀林突然想到这做新出现的神殿很有可能就是圣巴尔德在神族的神殿里面本身自己拥有的神殿，只是现在被李怀林直接拿过来了。

　　“这也行的吗？”李怀林也是没想到这个啊，当然分析了一下李怀林大概是明白什么情况了，所以直接拉别的神殿的人进入他的神殿的话，简单的说就是强行让别人改变阵营，这很明显是要付出代价的。正常的情况可能就是李怀林会失去一大堆的能量点，然后强行的把光明神圣巴尔德变到自己的神殿里面，当然这是去的能量点可能要比新造一个神殿还要多，毕竟是强行拉的嘛，肯定是让你得不偿失的，还不如自己直接买个高级的偏殿呢。不过在李怀林这里当然是相反的，本来应该扣除的能量点变成了加，所以才会导致李怀林突然就有了这么多的能量点。

　　这样的结果肯定是出乎李怀林的意料之外的，当然……这肯定是大好事啊，还有这种买一送一的方案，这是不是太爽了一点。李怀林表示如果有这样的再给我来几套啊。

　　“嗯……好像还的确有啊。”正想着李怀林发现还真的还有送的，比如说外面不是还有不少的神族嘛，都把他们强行拉进来的话自己不是发财了？当然这些人的点数应该是比圣巴尔德要少的，不过反正都是送分啊，白拿的干嘛不要。

　　正想要去外面把人都拉进来呢，李怀林突然想起自己好像还有事情没解决啊。是的圣巴尔德现在应该已经被自己拉到神殿里面了吧，但是并没有看到对方啊。李怀林稍微愣了下，想起对方可能是在自己的神殿里面。

　　当然这样也是好事啊，省的他看到这帮程序员。因为刚刚震动的关系，现在这帮程序员也是走出来看看情况，当然他们都已经看到李怀林了。李怀林也是赶紧设定了一下权限，没有理会这帮程序员，直接走向了刚刚出现的这个新的偏殿，找圣巴尔德看看情况。

　　这个新出现的偏殿不愧是八级的偏殿，规模真的是有点大啊，都已经比李怀林的主殿都要大了。李怀林走进去的时候，发现那些附属建筑的房间都还在，看来都是被打包送过来了。不过里面却没有人，也没什么声响，整个殿里面就只看到圣巴尔德一个人站在中间，对方好像还没反应过来是什么情况，有点懵逼的样子。

　　“这里不是神域！”李怀林走过来的时候，也正好听到圣巴尔德说到这个。这是当然的，虽然景象差不多，但是稍微的观察下就知道这里并不是神族的神殿了，两边的规格相差的也有点太大了，稍微往外面看看就明白了。

　　“当然不是神域了，我都说了这里是我的神殿了。”李怀林走到圣巴尔德的面前说道。

　　“什么？你怎么会？”看到走进来的李怀林，圣巴尔德也是有点惊讶，不过很快也明白了李怀林的话，“这里是你的神殿？真的有第二个神殿？我是这么来到这里的？”

　　“看这个情况是我强行把你带来的吧。”李怀林说道，“这就是你的偏殿吗？”

　　“这……怎么可能……”圣巴尔德明显也没经历过这种情况，虽然他是神族的老人了，也是看着神族的神殿一点点的建设起来的，但是第二个神殿的出现的事情他是真的没经历过。

　　虽然没经历过，但是圣巴尔德也是马上想到一个问题，李怀林把自己直接强行拉进自己的神殿的话，应该是要付出什么代价的吧，要不然不可能就这么简单的把他从神族的神殿直接拉到这里。当然经营过神殿的他大概也知道付出的代价可能就是能量点了，而且付出的能量点可能要比新造一个偏殿还要多，要不然的话实在是不太合理了。不过……这家伙哪里来的这么多的能量点，他们神族经营了这么久才有这种规模，对方到底是怎么办到的。圣巴尔德表示自己真是有点看不懂李怀林了，这家伙到底想要干嘛他是真的不太清楚。

　　“现在的情况，简单的看我就是强行把你从神王这边买过来了是吧……”李怀林这边也想明白了情况，这种情况等于说是从神王那边强行把光明神打包买过来了，包括他的偏殿一起，支付的钱就是能量点了。

　　从之前李怀林杀了几个神族的情况看，神殿之间好像是存在着一些类似竞争的机制。可能神殿系统本来就有类似的强行购买的机制之类的，而李怀林这此就在无意中触发了这个机制，当然这方面的机制付出的代价应该也是挺大的。

　　“不过现在的情况，本来是我应该支付神王一些费用的，但是现在如果是相反的，我这边增加了费用的情况的话，也就是说神王那边……”李怀林突然意识到了这个问题，现在自己看不到神王的情况，但是仔细想想要是自己的猜想没什么问题的话，那么神王那边是不是被扣了上百亿的能量点？

　　想了想自己的猜想应该是没什么问题的，毕竟李怀林之前也试过，比如那种本来是吸血的技能打在自己的身上就会给自己加血，这还不止还会扣别人的血。这样一想的话，可能真的是扣了神王的能量点给自己了。

　　“卧槽，还有这种爽事。”这不仅仅是买一送一啊，还附带卖家跳楼的特效，当然是大好事了啊。

　　“不过……只是能量点……”稍微爽了一会儿，李怀林突然又有点失望。是的自己的猜想如果是正确的话，那么神王现在的能量点肯定变成负数了。但是……就算能量点变成负数又怎么样呢？只不过是神殿之后无法发展了而已，虽然说对李怀林来说也是好事，但是打击好像也并没有想象中的这么大。

　　正这么想的时候，李怀林突然看到前方的圣巴尔德的手上一闪。好像是使用了什么技能，但是并不是对李怀林使用的。而很快圣巴尔德也说道：“神力技能也能使用。”看来对方是试验一下自己的神力是不是还在而已。

　　不过看到这个情况李怀林突然心里就是一动，想到了什么。是的神殿的建设费用是能量点扣除的，但是要赎买圣巴尔德的话，还有一个方面的东西，那就是神力啊。圣巴尔德的神力应该也是因为神殿的关系产生的，所以直接强买对方的话，这部分肯定也要算价格吧，应该不是直接按照能量点来折算的吧。

　　想到这里，李怀林也是赶紧就看了看自己的神力点，如果自己没猜错的话，自己可能还要支付部分的神力点来购买这个。

　　打开状态栏，李怀林马上找到神力点这栏，然后忍不住的笑了起来。


第2627章 操作

　　很明显李怀林看到的东西肯定了自己的猜想，点开自己的状态栏，李怀林首先看到的就是自己的神力点，2376590点，而且是正数。是的在之前李怀林弄死了那个神族以后自己的神力点直接就给扣成负数了，之后虽然没看，但是又弄死了两个应该也是要扣的，但是现在变成了正数，很明显就是因为“惩罚”的关系给加回来了。

　　按照之前的猜想，肯定是原本强行夺取敌方神殿的管理员不仅仅要支付能量点，还有神力点，当然在李怀林这边反转，所以李怀林才会增加神力点的上限。

　　那这实在是太好了啊，自己又能用神力技能了，虽然说自己的神力技能也就是一个无效化还算是有点用，但是至少比完全不能用好一点吧。当然更好的消息是按照自己的猜想可能对面还有可能会扣神力呢，虽然不知道这猜想是不是正确，不过万一扣了，那不是太爽了。

　　当然这扣的神力点好像算了算也不是按照100%的数量扣的，因为之前自己随便的弄死一个神族，一看就不是很高级的那种，给自己扣了300多万的神力点上限。之后又杀了两个，看他们可能等级也不高，都算是300万的话，自己的神力点应该是负的800万左右，而现在增加到了正的200多万，说明一个光明神给自己增加了1000万的神力点，但是李怀林算了算光明神的神力应该是不止这个数的吧，可能是打了什么折扣之类的，不是百分百的支付。

　　反正神殿的机制李怀林是稍微有点迷的，毕竟他也没有什么准确的数字给你计算，而且还没有说明书，不过反正是扣的就好嘛。

　　想了想，外面还有好几个神族正在排队呢，李怀林把他们都拉进来的话，当然也能再扣一波神王那边的能量点和神力，这当然是好事啊。要是真的扣得多的话，等到神王出关的时候发现自己好像神力技能都无法使用，这可了大发了。

　　“你居然把我强行的拉近了你的神殿？”这时候这边的圣巴尔德也明白了现在的情况，有点惊讶地说道，“这需要支付的代价很大吧……”

　　“爷钱多，你管得着？”李怀林摊摊手说道。

　　“这不可能，你这么可能能支付这么多的能量点……我们神族积攒了上千年……而你从年龄算都才二十多岁……你这么可能……”这边的圣巴尔德依旧是不太相信的样子。

　　“你管我是怎么得来的，反正现在你已经搬到我这边了，怎么样，就这么加入我这边你觉得如何？”李怀林摊摊手说道。

　　李怀林的话让圣巴尔德也是想到了目前的情况。是的现在自己被人家强行拉进神殿里了，那他怎么办？说真的他可真不想加入李怀林这边啊，虽然说见识过李怀林之前的表现了，但是问题是他也见过神王的力量啊，所以李怀林和神王到底哪个比较强……他反正是分辨不出来的。这方面来说反而是李怀林这个人到底是怎么想的他完全就不明白。

　　就像是现在的情况，把自己强行拉过来对李怀林来说有什么好处吗？很明显强行拉自己过来在圣巴尔德看来完全就是亏本的买卖嘛，这肯定是要支付巨大的代价的，所以干嘛不自己培养几个神族，反正你有神殿嘛，反正你不是有能量点嘛，自己弄啊，拉自己过来干嘛啊。

　　像是现在这样把自己来过来，神王那边收到能量点估计马上又能弄出一个和自己差不多的强度的神族来，这有什么意义吗？说不定对方还有的赚呢，所以这完全就是亏本的事情嘛……一般不会有人这么做的吧。结果偏偏李怀林还真的就这么做了，所以圣巴尔德也是看不懂李怀林搞的什么东西啊。

　　当然现在圣巴尔德是更加不想加入李怀林这边了，在他看来李怀林把自己积攒的能量点交给神王之后只会拉大两边的差距，那岂不是更加容易输？但是偏偏自己又被强行拉到了李怀林的神殿下面，等于说是拉到了神王的对立面上面，这……不是要完吗？

　　圣巴尔德的脸色有点阴晴不定，现在的情况可真的有点出乎他的意料了。他目前也并不知道到底怎么办，想了想，自己还是先看看情况再说。是的他没打算帮李怀林，反正李怀林也拿他没什么办法嘛，自己就跟着李怀林看看情况，也不出手之类的，万一真的李怀林要打赢了神王，自己反正也在他的神殿下面。万一打不过神王，那自己反正也不是没动手嘛，见到神王的时候再商量下怎么办。

　　“看来你要稍微的思考一下，那这样，我把你外面那些人也拉进来，让你和他们商量下。”李怀林突然说道。

　　“什么？你还要把他们也强行拉进来？”这边的圣巴尔德真的是惊讶极了，把自己强行拉过来也就算了，说不定对方是看上自己的才能之类的。但是其他的神族也拉进来？这家伙知不知道自己做的是亏本的买卖啊，而且还是资敌啊，有这么玩的吗？

　　“是啊，没想到强行买这么便宜啊，我钱多，你有意见吗？”李怀林说道。

　　“……”圣巴尔德看着李怀林没说话，还是不知道这家伙到底是怎么想的。你有能量点你自己找几个亲信帮他们制造神殿好了啊，你干嘛非要强行拉他们的人啊，这不亏吗？这家伙就这么自信觉得他们被拉到这里来就会帮她干活了吗？难道这家伙并不知道神殿的一些特性之类的？

　　圣巴尔德也没说话，他当然也不会去提醒李怀林这很亏嘛，把其他那些神族拉进来对自己还算是有好处的，毕竟法不责众，自己一个人到这边，看上去就像是自己背叛神族了一般，万一神王找人直接代替自己，那自己可真的没路选了。而李怀林拉一帮人进来，那大家都能相互作证，还能一起想想办法呢。简单的说，不能就自己一个人倒霉是吧。

　　白光一闪，李怀林回到了元素位面这边，外面的神族当然还都在，看到李怀林出现，马上也对着李怀林问道：“巴尔德人呢？是你做的？”

　　是的他们只看到圣巴尔德突然间就不见了，当然也知道对方不可能突然间就消失的，所以明显就是李怀林干的了。

　　“所以我都说了，带他去了神殿而已，我的神殿。”李怀林笑了笑说道。

　　当然这帮神族还是不相信啊，这个不是亲眼见到的话真的是不会相信的。在他们看来李怀林是直接用什么传送的技能把圣巴尔德抓走了而已，正想着怎么办呢，旁边白光一闪，圣巴尔德还真的就出现了。

　　“果然是神殿啊。”这边的圣巴尔德嘀咕了一句，因为体验了一下传送以后他发现功能和神殿是完全一样的，所以李怀林的神殿和他们神族的神殿真的是同一个系统，只是老大不一样而已。

　　不过听到他的话的神族当然认为是圣巴尔德真的看到神殿了，马上问道：“什么？是真的？”

　　圣巴尔德稍微一愣，不过也是点了点头。

　　“什么……这不可能……”虽然圣巴尔德都亲口承认了，但是几个神族还是一脸无法相信的样子，这个人类怎么可能也会有一个神殿。

　　“没关系，你们可以自己看看。”李怀林对着几个神族说道，“过来让我触碰一下，我带你们进去。”

　　“这……”几个神族都有点犹豫的样子，不过旁边的圣巴尔德到底是对着几个神族都点了点头，反正……先把他们拉进来再说嘛。

　　看到圣巴尔德点头，几个神族也都同意了，于是走到李怀林的身前触碰了一下李怀林的手，每个人都显得有点小心，好像生怕李怀林有什么阴谋似的。当然什么也没发生，很快所有人都触碰完毕，李怀林也是立刻再次回到了神殿里面，然后点击了召唤这几个神族。

　　当然系统的提示再次出现，李怀林当然是直接点击了确认，然后整个神殿再次的震动了起来。李怀林稍微往外面一看，果然出现了几座新的偏殿，当然这次出现的几座偏殿就不是八级的那种巨型偏殿了，最高的也就是六级的，还有不少居然只有三级。

　　李怀林看了看自己的能量点，发现果然又是一顿暴涨，现在他都已经有471亿多的能量点了。转头再次看了看自己的神力点，目前显示的是3190万多，这简直就是爆炸。如果神王那边也是这么扣的话，估计对方是要哭了。

　　检查完这些，李怀林并没有直接去找这帮神族，而是在主殿的页面上面再次的操作了一下。而李怀林这此的操作，是直接免除管理员身份……

　　系统提示：此管理员的身上携带大量的能量点和神力点，如果强行免除，你将会受到处罚，是否确认操作？

　　“哦，还真的是这样吗？”李怀林看到跳出来的红色的系统提示，又是微微的笑了一下，果然自己又猜对了啊。


第2628章 条件

　　其实这个就很好理解，你的确是有权限撤销管理员的，但是撤销管理员的话，也并不是不用付出代价。这个设置非常的合理，李怀林当然也是早就已经猜到了，而试验的结果也是这样的，很明显如果自己点了确认的话，当然就会受到处罚……

　　然而处罚……这不是正合李怀林的心意吗？是的李怀林现在的目标已经稍微的发生了一点变化了，本来他是打算随便劝降一下，看看能不能成功，如果真的能成的话，当然直接能削弱神王的势力。就算是没成功，还能得到一些神王的情报之类的。

　　但是没想到的是现在的情况发展到这里，这直接把对方拉进来，神王这边就吃了大亏了，所以李怀林的目的其实已经达到了。并且自己还有好多的好处可以拿，拉一个神族过来自己能得到一份奖励，然后开除对方一次自己还能在得到一份奖励，这真的太爽了好吗。

　　而李怀林想到要开除他们是因为他也想到另一个方面的情况，那就是自己现在强行拉他们过来的话是给自己加神力点和能量点的，但是如果神王那边出来之后强行又把他们拉回去呢？到时候可能发生的情况就是自己可能会倒扣了，当然自己扣了倒是也无所谓，但是给神王再加了就有所谓了。

　　当然神王可能不知道自己的情况，但是看到自己神力被扣光了也有可能猜到自己的BUG体质之类的，所以为了防止这种情况发生，李怀林先一步把这些家伙都直接开除了，那时候神王就算拉他们回去也不会扣自己的能量和神力了，因为他们都已经不是自己的管理员了嘛。

　　这又是一举两得、防范未然的事情，李怀林当然是想干了。当然还有一个问题就是自己还需要得到一些神王的情报，所以这些家伙还不能死在这里。于是李怀林想了想，也没去找这帮神族，而是直接设置好权限，然后他就来到了外面。看了看外面的坐标，李怀林开始联系自己的队友。

　　幸好的是召唤玉帝也在线，而且对方也是自己的神殿里面的管理员。李怀林直接和她在主殿里面碰了个头，商量好之后的情况，然后李怀林才去找这帮神族。

　　当然李怀林来到的地方是外面的广场，这时候几个神族也是走到这边碰头了，广场上现在没什么人，所以也并不怎么要紧。反正主殿的权限和大门的权限李怀林都设置过了，这帮神族目前是无法操作的。

　　李怀林到的时候几个神族明显已经讨论过目前的情况了，看到李怀林过来，正在说话的几个神族也是暂时都停了下来。所有人看向了李怀林这边，带着一丝惊讶和忧愁的表情，很明显现在的情况也是他们没想到的，他们还以为真的只是来神殿这边看看呢，没想到的是李怀林直接把他们打包买过来了，这可真的坑爹了啊，这不是直接和神王对立了吗？难道自己真的要加入李怀林这边。他们没想到的是李怀林这边已经在想怎么把他们这帮家伙甩掉了。

　　“看来各位已经明白现在的情况了啊。”李怀林看着几个神族的表情说道，“没错，现在的情况，你们好像只能是加入我这边了啊，有……不同意的家伙吗？”

　　“你居然把我们强行就这么带了进来……这对你来说有什么好处？”这边的一个神族直接说道，“抱歉，我从没说过要加入你这边，和神王陛下作对简直就是找死的行为，你以为你把我们拖进来就能削弱神王陛下的实力了吗？想要我们位置的人多的是，在你提供神王陛下这些能量点以后，神王陛下很快就会再召集起一批主神来，你这简直是找死的行为，我可不会跟着你一起死。”

　　“是的，你别做梦了，哪怕你强行把我拉到这里，我也是不会帮你对付神王陛下的。”旁边的另一个神族说道。

　　“哦，这样。”李怀林稍微的点了点头，“那你们两个就算了，我不邀请你们了，除了他们还有吗？”

　　“唉？”李怀林这么干脆的放弃也是让所有人都是一愣啊，说真的他们现在也了解的目前的情况了，虽然嘴里说的不帮李怀林之类的，但是实际上自己也没决定呢，也是和李怀林谈谈看情况，毕竟他们整个神殿都搬到这里了，也是有点慌的，只不过李怀林居然完全不跟着他们的思路走，一下子就放弃了？

　　真的放弃了吗？看了看李怀林的表情，几个神族都觉得应该并不是这样，对方肯定是虚张声势的。是的在他们看来李怀林花了这么大的代价把他们拉到这里来当然是为了对付神王了，这么简单就放弃的话不是等于说是白送了神王一大笔的钱吗？这对李怀林来说有什么好处呢？所以肯定是想要用他们的。想到这里，他们也不着急，着急的应该不是他们吧。

　　“好了，那么这样，准备加入我这边的可以直接走到我的身后来，其他的人直接站在原地好了。”李怀林想了想又说道。

　　几个神族稍微的看了看，然后并没有人动。是的他们的确是没有确定到底怎么办，大部分人还偏向神王呢，部分人也没办法选择，所以李怀林现在让他们直接表态肯定是没什么效果的。如果李怀林说的是：“准备加入神王的离开原地。”他们可能也并不会动。

　　“看来……没人准备加入我这边呢……”李怀林笑了笑说道。

　　“我可以加入你这边。”正说完呢，突然其中的一个神族对着李怀林说道。

　　“哦？”李怀林也稍微有点惊讶的看着对方。

　　“什么，斯泰拉，你！”旁边的几个神族立刻愤怒的看着对方。

　　“当然是有条件的。”这个叫做斯泰拉的神族立刻说道，“只要你把我提升为一级神的话，我就加入你这边。”

　　“斯泰拉，你这个蠢货。”旁边的神族立刻说道，“这家伙根本就不是神王陛下的对手，等到神王陛下出关他就会被干掉，你现在当个一级神有什么用？”

　　“话是这么说，但是你们想过吗，我们还能回去吗？”这边的斯泰拉说道，“你觉得神王会把我们强行的买回去吗？如果神王消灭了他……那么这个神殿消失的话，我们很有可能就会变成普通的……”

　　斯泰拉的话让所有的神族都是一怔，是的他们在意的也是这个问题。神王会把他们强行买回去吗？如果其他扶植一个主神的话，他们怎么办？这样一想的话，就他们的立场来说真的是应该加入李怀林这边啊。

　　但是问题是加入李怀林帮李怀林打神王，打不过啊。打不过的情况下，自己不是找死吗？两条路看上去都是死路啊，这真的是不知道怎么办好。

　　突然间，几个神族明白斯泰拉的意思了。是的他现在要李怀林把他提拔为一级神并不是为了帮李怀林，而是给自己更大的筹码。比如说之后他们和神王发生战争的话，那么他们可以参战啊，如果起到作用的话，说不定还真的能说服神王把他们拉回去之类的。是的有能力的人才有资格谈条件，像他们这种五六位的神，多的是人来代替他们，他们说话根本就没什么分量。再退一步来说，既是神王不把他们拉回去，那么变成一级神的他们至少自保能力也比现在强吧。

　　“对，你现在把我们的神殿升到八级神殿，我们就帮你。”想到这里另一个神族也对着李怀林说道。

　　“100亿能量点，我可以考虑加入你这边。”

　　“呵……”李怀林真的是忍不住的要笑场了，这帮家伙还真的高傲的有点过分了啊，还真以为自己要靠他们了吗？“非常抱歉，我刚刚问的那一遍已经是最后的机会了，既然你们错过了，那就已经没机会了，在这里等着吧。”

　　说完李怀林就直接转头朝着主殿走去。几个神族看到李怀林突然离开有点着急啊，不过和快就被旁边的人拉住了：“你着急什么，对方花这么大的代价把我们拉过来不就是为了收编我们吗？现在主动权在我们这里，等他过来和我们谈就好。”

　　“你说他会不会一生气真的把我们就给踢出神殿了？”旁边一个神族说道。

　　“这怎么可能，废除一个主神可不是这么简单的事情……难道你不知道当年圣蒙托斯的情况吗？”另一个神族说道。是的废除一个主神是要付出代价的，这件事他们当然也都知道。

　　“这家伙花了这么大的代价把我们拉过来，然后就直接废除我们？我还真的就不信了，除非对方真的傻。”这神族说道。

　　刚刚说完，突然这个神族的头顶光芒一闪，一道好像是天雷一般的闪电从他的头上劈下，还没等所有神族反应过来，这家伙白光一闪直接离开了原地。

　　“还……真的废除了？”旁边的圣巴尔德满脸惊讶地说道。


第2629章 惊讶

　　这突然出现的情况让所有神族都有点被惊讶到了，李怀林居然还真的动手了？要知道神殿的情况他们大概也清楚，就像是他们要是想要开除自己的神仆的话，肯定也会认真的考虑一下的，因为开除神仆的时候神殿也会对你的行为作出反馈，收到一定的惩罚，所以他们开除神仆的时候也会进行认真的考虑。

　　而他们虽然不也不是神殿的主人，但是开除主神的情况也应该和他们开除神仆差不多吧，这个他们已经能猜到了，绝对不是那种随便就能扔的情况。结果没想到的是李怀林居然真的说扔就扔？这是不是也太果断了一点。

　　“这……”看到这个情况几个神族都有点慌了啊，万一自己真的被开除了的话，那自己不就变成普通人了吗……这当然是他们无法接受的事情了。

　　“别着急！”突然一个神族说道，“我知道了，这家伙是在吓我们，是的，杀鸡儆猴，为了逼我们就范，所以随便开除一个人来威胁我们……不可能这家伙花了这么大的代价把我们弄到这里来就是为了开除我们的吧。”

　　这神族分析的开始真的是非常的合理，因为从正常的情况来说当然是不可能发生这种事情的，在他们看来李怀林花了这么大的代价把他们找来，然后就是为了亲自开除他们？这太无法理解了吧，你还不如直接杀了他们呢，这根本说不通的。

　　不过问题是在李怀林的身上就是会出现这种根本就说不通的事情。这边的神族刚刚说完，其他几个神族都觉得他说的有点道理，李怀林想的肯定是随便的开除一个，为的就是吓吓他们让他们和自己合作，结果这个想法刚刚出现，突然间天空再次一黑，一道闪电又一次的击中了其中的一个神族，带着一脸惊愕的表情，这个神族也化为一道白光，然后被传送到神殿外面去了。

　　“这……这什么情况？”剩下的神族都是惊讶的看着消失在他们面前的第二个神族，这又是怎么回事？既然是杀鸡儆猴的这么还出现第二个人了，他们还在等着李怀林过来威胁他们，然后继续的谈条件呢，这么突然就又出现第二个被开除的了？

　　“不……不可能……这家伙肯定是想要吓唬我们的。”看着又一个消失在他们面前的同伴，几个神族真的有点慌了。心里挺害怕，不过还是强撑着说道。不过话是这么说，但是所有神族的眼睛里面第一次出现了恐惧的神情，失去神位的话，对他们来说可真的是失去一切啊，这种感觉实在是太恐怖了。现在他们才感觉到自己的一切好像都在李怀林的手中，说真的他们心里已经想要服软了，但是却又放不下脸，毕竟在他们看来，李怀林还只是一个下界人而已，而他们是高贵的神族啊。

　　“咔”的一声，正在他们这么想的时候，又是一道雷电声响起，所有人转头一看，果然又是一个神族遭了殃，很快的就消失在了他们的面前。这个时候所有的神族突然间就沉默下来了，这真的有点说不出话了啊，李怀林这真的是不计后果的吗？的确他们承认自己刚刚也很不给李怀林面子了，但是他们也是觉得李怀林不会因为这个就什么都不管的吧，你不是说你是做大事的人嘛，不是要对付神王的嘛？所以你这到底是在想什么啊。

　　李怀林到底是怎么想的他们不得而知，但是现在是真的威胁到他们的利益了。如果自己真的被开除的话，李怀林之后能不能打过神王和他们一点关系都没有啊，反正他们已经失去了神位了。

　　几个神族都没说话，相互看着对方，有一种压抑的沉默感感觉。他们的心里都期望着李怀林赶紧停下来，不要再继续了，万一真的下一个轮到他们应该怎么办？

　　也就在这个时候，又是一声“咔”的雷击声响起，又是其中的一个神族直接被雷击中，然后消失在了他们的面前。李怀林好像完全就没有停下来了意思，这完全不符合常理，但是这帮神族是真的慌了。

　　“人族，我服了，我臣服你，请不要动我！”一个神族崩溃了，直接对着周围喊道。是的，这家伙到现在为止都还没记住李怀林的名字，可以想象对方有多不把李怀林当回事。

　　当然在他看来李怀林肯定还是在逼迫他们就范的，所以现在肯定是应该还在暗中观察他们的。可惜的是他们太把自己当回事了，李怀林现在只是在主殿里面一个劲的操作而已，只是每次操作的时候都要点一大堆的确认，所以才会有点间隔，神族这边的情况，李怀林可是根本就没看，所以这个神族的话他当然也是没听到的。

　　“我也是。”听到有人开口了，旁边的一个神族也赶紧说道，这种事有人第一个说当然其他人的心理负担也小了很多了，其实他也早就怕了，只是也不想当第一个而已。

　　看到这个情况，剩下的神族也是赶紧都表态啊，好像生怕自己说晚了会劈到自己一般。唯一一个没说话的人就是光明神圣巴尔德了，看到这种情况，这边的圣巴尔德也是稍微有点凄凉感。

　　当然在他看来，李怀林这边实行的还是杀鸡儆猴的策略了，而且很明显他的计划也成功了，只不过是多杀了几只鸡而已，这帮家伙就都怕了，这样的情况，让他也觉得有点丢脸。而他现在很明显还没意识到自己有危险，毕竟在他看来，李怀林现在弄死的几个都是下位神而已，在他看来，李怀林开除他们损失并不会很大。从李怀林刚刚这强买强卖的情况看对方肯定是有不少的能量点的，和他说的差不多，也就是钱多，虽然不知道这些能量点从哪里来的，但是很明显对方真的有，那现在的情况肯定是拿钱砸服他们啊，而且也成功了。

　　而他没意识到自己的危险是因为自己可是最高位的上位神啊，要开除自己，神王都要认真的考虑一下情况了，而李怀林……应该是不会这么做的吧。现在神族既然已经服了，那么李怀林应该也不会再……

　　就在他这边还在这么想的时候，天上突然再次出现一道雷电。“啪”的一声，下面还在表忠心的一个神族直接被雷电击中，然后消失在了他们的面前。

　　所有神族瞬间都愣住了，这什么情况？他们这边不是都已经服软了吗？不都低声下气的表示臣服你了吗？为什么还要动手啊。在他们的世界观里面他们可是高贵的神族，现在他们服软那已经是疯狂的给你面子了，对方肯定会接受啊，不存在什么拒不拒绝的情况，他们根本也没考虑过这方面的问题。所以他们第一个反应难道是李怀林没听到之类的？

　　“人族？你在哪里？为什么还要动手？”神族都不明白怎么回事，对着李怀林之前离开的方向喊道。

　　圣巴尔德看到这个情况也是露出了惊讶的表情，这也有点出乎他的意料，按照他的想法李怀林这不都已经达成了他的目的了吗？怎么还继续的动手？不会是真的准备把他们都开除了吧。

　　圣巴尔德的脑海里面这个想法也是一闪而过的，但是很快他就自己否定了这个想法，这对李怀林来说完全就没有任何的好处，为什么要做这种事情？就是为了泄泄愤？

　　当然泄愤也是有可能的，毕竟是低等的人类，说不定还真的只是为了出口气吗？但是那样也未免太蠢了……但是对方真的这么做了的话，那……好像还真的没什么办法啊。

　　“砰”的一声，又是一道雷电闪过，在场的一个神族又被劈了出去，看到这种情况，连圣巴尔德都有点着急了，直接对着周围说道：“住手吧，这样对两方都没有好处，不是吗？”

　　圣巴尔德是相信李怀林是在看着他们的，现在肯定是在观察他们的情况，可惜事实情况并不是这样的，李怀林……根本就没打算放过他们。

　　“砰”的一声，又是一个神族直接消失了，看着场上的人越来越少，剩下的神族都已经慌了，几个神族的语气也是越来越软，基本上已经是求饶的情况了。就连圣巴尔德的语气也是变成了恳求的语气。但是减员依旧是没有停下的意思，连间隔几乎都没什么变化，完全也没停下的意思。

　　“别……我选择臣服，我……”很快的，除了圣巴尔德以外的最后一个神族消失在了他的面前，整个广场上现在就剩下了最后一个人，那就是圣巴尔德了。看到这个情况，圣巴尔德现在是真的生气了，李怀林这也太不给他们面子了，他在干什么圣巴尔德完全就无法理解，这对你有什么好处吗？

　　“有本事你连我一起开除啊！”圣巴尔德直接喊道。

　　没想到的是，他刚刚说完，天上雷声又出现了。


第2630章 威逼利诱

　　“不可能！”圣巴尔德的第一个反应就是不可能，李怀林对其他神族动手他还能理解，对他动手？圣巴尔德是真的没有想过这件事好吗，即使现在场面就只剩下他一个人了，他都不觉得李怀林会动他，可是问题是事实就是如此的让他惊讶，一道雷电直接朝着他这边就劈了过来，圣巴尔德的脸色直接就变了。

　　“你不能这么做！”圣巴尔德吼道，同时还准备反抗呢，撑起护盾好像是准备抵挡闪电的攻击。只可惜的是这个闪电并不是什么攻击，只是一次判定而已。

　　没收到任何的阻拦，闪电直接穿过护盾劈中了圣巴尔德的身体，一瞬间圣巴尔德感觉体内的所有神力都被抽了出来，虽然不是直接攻击他的，但是前后的反差感让他忍不住的想要吐出一口血。同时他的身上也是白光一闪，是的他被直接传送出了神殿，毕竟开除了嘛。

　　下一秒，圣巴尔德就躺在了一片红色的地面上。是的这里当然就是他们之前进来的元素位面了，刚刚落地，一股奇异的能量直接涌进了他的身体内。这当然是他没有感受过的能量了，元素位面充满了元素能量，因为这些能量实在是太浓厚，所以一般的种族在这里是无法生存的。之前他们神族都有神力护体，所以可以无视这种能量，但是现在圣巴尔德已经失去了神力，所以面对这种能量他也完全就没有任何的经验，一瞬间就被涌入的能量冲的全身各处都出现了崩溃的情况。

　　一阵剧痛传来，圣巴尔德的脑子都没反应过来怎么回事。是的这种痛楚他已经上千年都没感受过了，因为这一千年来，神族可是基本上都没参加过战争之类的，就算是参加，他也就是拍个分身参加一下而已，本体是一直都躲在神殿里面的，所以根本就不会受伤，而现在，没想到直接就是重伤。

　　圣巴尔德忍不住的哼了一声，马上想要运气神力抵御伤害和治疗身体，但是很快他又发现自己根本就没有任何的神力了，是的他还完全就没习惯这个情况呢。

　　“啪”的一声，圣巴尔德直接就倒在了地上，神族本身除了神力还是有很多其他的法术的，比如说伊奥法姆之前教他们的那些法术，都是不用神力就能发动的法术。但是现在圣巴尔德根本就来不及用，一个是他还没熟悉目前的情况，第二个就是……被神殿开除以后会还会附加一个虚弱的DEBUFF。这个在此之前李怀林也已经试过了，很明显这帮神族也是中了这个DEBUFF，那就当然更加虚弱了，所以根本无法抵抗元素位面的残酷环境。

　　圣巴尔德倒下的时候才发现周围还有不少人倒在那里，除了自己以外，几个刚刚被开除的神族基本上都倒在地上，有几个人好像已经晕死过去了，另外几个人好在地上痛苦的呻吟和挣扎，当然没人能完好无损的站在那里。

　　狂暴的元素能量依旧是在圣巴尔德的体内到处都破坏，感受到身体的痛苦，这边的圣巴尔德也忍不住想要惨叫，不过看到身边的站着的李怀林，他又忍住了，咬着牙看着李怀林，眼神当然是恨不得杀了李怀林的眼神。

　　是的这个时候李怀林也已经出来了，毕竟人都开除完了嘛。圣巴尔德排在最后一个并不是李怀林想给对方一个绝望之类的，完全就是李怀林操作的时候是从下往上操作的，圣巴尔德是第一个强行买来的，结果就是最后一个被自己踢出去而已。

　　“你……你胆敢如此！”圣巴尔德的身体状态非常的不妙，虚弱外加元素侵蚀，基本上都快不行了的那种，不过还是对着李怀林愤怒地吼道。

　　“有啥不敢的，神王我都敢弄，你们这帮神王的爪牙而已，难道我还不敢动了吗？”李怀林随意的摊摊手，“我也不是这么不好说话的，不是给了你们最后一次机会了嘛，没人珍惜啊，我就动手了啊，你们以为我会开玩笑吗？”

　　李怀林说的当然地上的神族都听到了，只不过大多数的人现在已经连回话的力气都没了。而且说真的，他们也在奇怪……自己怎么还没死？

　　是的他们当然是了解现在自己的情况了，失去了神力然后还被元素力量入侵了身体，这真的是要死了吧，现在这种情况，还不如死了呢，但是问题是，他们为什么还没死？

　　“这就都搞定了？”这时候李怀林身边也走过来两个人，其中一个当然是召唤玉帝了。是的之前李怀林也是联络召唤玉帝来到这里，目的当然也是为了保住几个神族了，现在李怀林还要打听一下神王的事情呢，这帮神族还稍微有点用，也是想到对方进来的时候再元素位面，怕出什么问题，才会让召唤玉帝过来以防万一的，看来还是很必要的嘛。而另一个人，那就是变成了人类状态的伊奥法姆了，李怀林也是让召唤玉帝顺便把伊奥法姆叫进来，当然也是为了更好的威胁一下这几个神族。

　　当然李怀林也没和他们仔细解释自己是怎么用神殿的效果坑死这帮神族的，在伊奥法姆看来李怀林居然一个人击败了这么多的神族？并且其中还包括圣巴尔德？即便看到过李怀林秒杀神族的情况，伊奥法姆依旧是非常的惊讶。

　　“好了好了，都起来了。”李怀林随便的踢了踢几个躺在地上没动的神族，不管他们是真的昏过去了还是装死，顿时地上又是哼声一片。看着站在那里看着他们的李怀林，几个神族的心里都涌现出一股屈辱的感觉，自己居然倒在这个下界人的面前，这让他们根本无法接受。

　　“这种情况下还敢露出这种眼神啊，看来你们还真的是高傲的神族啊。”李怀林看着一个个愤怒的看着他的神族，也是笑了笑说道。这帮神族现在估计是连说话的力气都没了，所以也只能用眼神来杀死他了。当然眼神要是能杀人就好了，他们的威胁对李怀林来说根本就没用。

　　“有本事就动手……”这边唯一还有点力气的就是圣巴尔德了，突然间失去了神力，还这样趴在一个下界人的面前，圣巴尔德也是无法接受目前的情况的，还不如战死呢。

　　“想死……哪有这么容易的事情。”李怀林笑了笑说道，“你们以为死是很简单的事情吗？落在我的手里，你们连想死都是一件困难的事，况且我也不会让你们死的……我身边这位，你们都认识吧。”

　　李怀林指了指旁边的伊奥法姆，而看到伊奥法姆，几个神族先是一愣，不过马上圣巴尔德就认出来了，因为他曾经见过伊奥法姆变成人类的样子：“是你……伊奥法姆？”

　　“什么……是白龙伊奥法姆……”听到圣巴尔德的话，周围的几个神族也明白了，这肯定是变成人类的白龙。

　　“听说你们神族干了件很不地道的事情呢，人家好好教你们法术，你们却背后捅人家一刀，那现在这位白龙大妈也是准备好好的料理你们，当然也不是这么简单的送你们去死……”李怀林笑着说道。

　　所有神族脸上都露出了难看的表情，伊奥法姆对他们做出什么事都是有可能的，毕竟……那件事也是真的神族的错嘛。如果真的落在她的手里的话，和李怀林说的一样，估计连死都是一件难事。

　　“不过呢，现在倒是有个机会。”李怀林突然间也是画风一转，“我现在有件是需要你们的合作，如果你们听话的话，我不仅可以不把你们交给这位白龙大妈，并且还能再次让你们获得神殿……”

　　听到李怀林的话，所有的神族眼神都是一亮，只有圣巴尔德略有所思。李怀林这就是很典型的威逼利诱嘛，圣巴尔德是看明白了，但是……看明白了有什么用，目前的情况这些神族……

　　果然和圣巴尔德想的一样，这些神族听到这个立刻就全部妥协了啊，他们倒是马上想和李怀林求情表示自己愿意合作啊，但是问题是他们现在大部分人连话都说不出了，不过光看对方眼神里面的意思就明白让他们干什么他们都愿意了。

　　“看大家的表情很想要这个机会了？”李怀林笑了笑说道，“我就说嘛，好好说话的话不早就没事了，那这样，我现在是很想知道一些神王的情报的，不管是什么方面的情报都可以，大家随便的提供一点，我看你们的表现决定，你们觉得怎么样？”

　　神王的情报……听到这个所有神族的脸色又变得不好看了，这要是把神王的情报告诉李怀林的话那就是彻底的背叛了神王了，这要是之后神王和李怀林的战争中神王最后获胜的话，他们现在的情况可就真的……回不去了啊。但是就目前来看……他们有的选择吗？


第2631章 旧事

　　“最初和那个家伙见面的时候是在千年之前，神魔战争开始的时候。”圣巴尔德说道，这时候李怀林和几个神族已经来到了元素位面的外面，当然这是伊奥法姆用魔法拉着几个神族出来的，虽然在召唤玉帝的光环的保护下这些神族倒是不至于死亡，但是这种状态下，他们说话也十分的费力，所以商量了一下还是把他们都先带出来再说。

　　现在几个神族反正已经失去了神力，并且还中了虚弱的效果，所以目前对李怀林他们来说威胁也不是很大，所以拉出来也没什么事。

　　目前在说话的人当然就是圣巴尔德了，作为最高位的上位神，也是目前这边年纪最大的神族，圣巴尔德知道神王的事情算是最多的，所以只要也是由他来说明情况。圣巴尔德直接就说起了千年之前的事情。

　　说真的李怀林现在比较想要知道的其实是神王现在的情况，他想知道神王现在到底是在闭关准备干什么。不过圣巴尔德说起之前的事情李怀林也没打断，因为这也有助于推断神王的身份嘛，李怀林目前连对方是谁都不知道，如果能知道的话，当然也是好事。

　　“当时我们神族的生存环境已经得到了一些改善……这当然也是因为……”一边说着，一边圣巴尔德也就看向了旁边的伊奥法姆。这件事李怀林当然也是知道的，之前伊奥法姆也说过，神族一开始比较凄惨，在神域边境这块地方经常被其他的族压迫，之后伊奥法姆也是教了他们一些法术之类的帮他们提升力量，然后神族就反击了。

　　目前来参加围剿神族的这些旧族部队里面，其中的一些是这个位面的旧族，另外还有一些也是曾经生活在神域边境那边的旧族，他们和神族也有仇，也就是那个时候结下的。

　　“哼……”听到这里伊奥法姆也是直接冷哼了一声，这帮神族明明知道自己对他们有恩，然后后来又恩将仇报的，当然让她非常不爽了。

　　这方面神族的确是没什么好争辩的，圣巴尔德也只能略过这块继续说道：“当时我们也是收到了一个消息，是下界……不，是这个位面的消息，这个消息主要也是和恶魔族有关系。当时恶魔族几乎已经统治了这个位面，然而他们很明显还没有停止自己脚步的意思，也就是说，对方的下一步很有可能就会威胁到我们这边。”

　　李怀林也是直接看了看旁边的恶魔族的人，是的赛尔斯通他们也在旁边嘛。看到李怀林看过来，这边的赛尔斯通也是直接点了点头：“是的，当时我们恶魔族的确也有这个计划，毕竟我们当时的目标是统治整个世界，这个位面基本上已经被我们占领了，正好也探查到了另外位面的消息，所以的确有进军的意思，只不过后来被阻止了，阻拦我们的当然就是……”

　　“结果搞了半天是你们自己作死啊。”李怀林扶额，一开始还以为是恶魔族统一了大陆然后神族进行干涉之类的，结果是恶魔族自己想要惹别人结果砸了自己的脚啊。

　　“当时……我们的确是有点盲目的自大了……”这边的赛尔斯通也不否认地说道，当然也就是现在说说而已，当时的情况他也是同意那个方案的。

　　“总之，得到消息的我们也是进行了族内的会议。”这边的圣巴尔德继续说道，“当然讨论的就是关于要不要主动出击阻拦敌人的进攻的事情。当时族内的情况也是分为两派，因为我们也不是很肯定对方是不是会进攻我们，所以也有人不赞同这件事，当然我是属于主战派的，当时我是族内的长老……”

　　“就是你们没有自称是神族之前的那个叫什么来着？”李怀林问道。

　　“你知道科洛梅库族的事情？”这边的光明神有点惊讶地说道。

　　“哦，对了，科洛梅库族，是的。”李怀林点点头。

　　“果然科洛梅库族还是有幸存者的……”圣巴尔德点点头，“你的那个神殿，也是科洛梅库族这边得到的对吗？”

　　“喂喂，我没必要回答你问题吧，现在是你交代的时候。”李怀林直接说道。

　　“总之，当时我是主战的。”圣巴尔德也是继续地说道，“但是很多族内的人也是认为恶魔族的人不可能来到这里进攻我们，他们真的是太大意了……”

　　“事实证明你是对的。”李怀林点点头，毕竟恶魔族自己都说了他们准备进攻这个位面了。

　　“是的，可惜的是当时支持我的人比较少，并且他们也有点害怕。”圣巴尔德说道，“虽然我们当时也学会了不少的法术，但是毕竟对方可是统一了整个大陆的强大种族，和他们开战的话，很多人都担心会出现问题，所以同意主动出击的人更急少了。当时为了说服这些人，我也是提出了一个方案，那个方案，就是启动我们的先祖留下来的遗产，也就是神殿……”

　　“不过按照之前我遇到的科洛梅库族的说法，神殿好像并不能随意的启动是吧。”李怀林说道。

　　“是的，按照规矩，神殿是不能随意的启动的。”这边的圣巴尔德点点头，“不过当时我的确是有点着急，于是依靠着我长老的身份，我偷偷地拿到了钥匙，然后准备启动神殿……”

　　“什么？”其他的几个神族都有点惊讶的看向了圣巴尔德，没想到圣巴尔德还做过这种事情啊。

　　“其实，不能随意启动神殿的规定根本就不是我们的先祖留下来的。”圣巴尔德突然又说了一个让所有人都惊讶的消息，“根据我的了解，先祖曾经留下过一个预言，从神殿里面走出来的人将成为我们族的王。不过这条预言并没有多少人知道，原因是因为当时掌权的长老，菲斯克利一家。”

　　“哦，菲斯克利？”旁边的伊奥法姆好像是听过这个名字，稍微有点反应。看到李怀林看过来，她也主动地说道：“当时我不是正在教这帮人嘛，菲斯克利是他们中间最有天赋的一个人……”

　　“是的，菲斯克利和他的几个儿子都是族内的天才人物，虽然他也只是长老的身份，但是因为他的势力，所以基本上大家都把他当做是族长。”圣巴尔德说道，“可惜的是没人知道他们一家的阴暗的一面。从他的父亲开始，他们就在谋夺族内的王的位置，使用的方法非常的卑鄙，就是隐藏和篡改先祖留下的预言。本来根据先祖的预言，从神殿里面走出来的人将成为我们族的王，但是他们却和其他的神族说先祖的预言是不能随意的启动神殿。而私下里，当然他们一家的人都在想要启动神殿……这是我亲眼所见。当然很明显，他们的天赋虽然高，但是……却也无法成功。”

　　“明白了。”李怀林点点头，“所以你知道了这件事就准备偷取钥匙启动神殿？如果成功了的话，你就是你们族的王了对吧，你也不是啥好人嘛。”

　　“是的，我也承认当时我的目的也不纯正，本来我的确是打算找个时间来揭穿这帮家伙的，但是问题是当时我们族也是面临外敌。所以这种情况下，我最后决定由我来试试……于是我就趁着一个机会，拿到了启动神殿的钥匙。”圣巴尔德说道。

　　“不过你说了这么半天，还是没有说到神王啊。”李怀林摊摊手说道，“如果神殿是你启动的，那么神王怎么会是现在神殿的主人呢？难道说半路上杀出个神王把你手里的钥匙抢走了，然后启动了神殿，没有这么狗血的剧情吧？”

　　“不是这样的。”这边的圣巴尔德说道，“事实上，我拿到了钥匙，也没被人发现，成功的潜进了神殿，也成功的把钥匙放在了基座上面……”

　　“结果没有成功的启动？”李怀林问道，“要加能量的对吧。你不会没加吧。”

　　李怀林当然还记得自己启动神殿时候的情况了，不过圣巴尔德这边却摇了摇头：“事实上，神殿当时直接就启动了。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“喂喂，这么说来神殿就是你启动的了啊，那你不是变成你们科洛梅库族的王了吗？”

　　“非常可惜的是当时的瞬间我也有过这种错觉，但是很快我就发现并不是这么回事。”这边的圣巴尔德说道，“事实上后来我才从菲斯克利他们这边知道，其实神殿他们已经偷偷启动过很多次了，但是问题是，他们并不能控制神殿，你说的启动神殿需要能量，是的，但是这些菲斯克利他们已经都准备好了。而我这一次可能是因为操作方面有些错误的关系，导致神殿中间存储的能量暴走，神殿自行的启动，接着我就被一股能量冲了出去，而整个神殿直接开始升空，之后就浮了起来，就像是现在的情况。”


第2632章 神王

　　“哈？”李怀林闻言也是愣了下，“你直接被弹出去了？然后神殿自己飞起来了？”

　　“是的，而且我再次醒过来的时候，已经是一个星期以后的事情了。”圣巴尔德说道。

　　“呃……所以你直接被弹昏了一个星期。”李怀林扶额，“也没成功的变成神殿的主人？”

　　“是的，很明显我是被神殿拒绝了。”圣巴尔德说道，“之后的情况就比较混乱了，我们族的内部发生了内乱，神殿突然启动，菲斯克利他们当然是怀疑这件事是我做的，只不过我当时的行动比较隐蔽，对方也没办法提出什么证据，虽然我当时昏迷了，但是神殿突然启动的时候不少人都受到了影响，当时受伤的也不只是我一个人。菲斯克利他们坚持说是我的行为导致了这次事件，但是又无法证明，所以我这一派的人和对方产生了矛盾，最后的结果就是在我醒过来之前，我族的内部就发生了冲突。”

　　“行了行了，这边简单点说，重点说说神王的事情啊，神王呢？你说了半天神王到现在还没登场好嘛。”李怀林基本上也明白对方的情况了，所以催促道。

　　“这段时间太过的混乱，不过神殿却一直浮在空中。当然我们这边也有人试图靠近神殿，但是却无法做到。我醒来之后基本上也是疲于应付菲斯克利那边的情况，基本上没有空管神殿这边的事情，菲斯克利这边的力量要比我们强大，就在我们这边有点陷入困境的时候，某一天神殿突然发出了金色的光芒，然后从里面就走出来了一个人，那个人就是神王……”圣巴尔德说道。

　　“哈？”李怀林愣了下，“所以说神王是突然间就从神殿里面出现的？”

　　“是的。”圣巴尔德点点头，“事实上我们一直都在观察神殿的情况，并没有看到任何人进入到神殿里面，而神王就像是突然出现在神殿里面一般。就和那个先祖留下的预言一般……从神殿里走了出来。”

　　“呃……”李怀林摸摸头啊，神王这到底从哪里冒出来的啊。如果按照之前的猜测，神王的身份是彼得雷尔或者张佑东的话，那么根据现在的情报，李怀林倒是推理出了一个可能性。

　　神殿择主的条件李怀林并不是很清楚，毕竟自己的神殿他自己就直接搞定了，没出现什么意外的情况，但是如果假定神王的身份是玩家，那么目前两个神殿的所有者都是玩家，可以做出神殿的所有人必须是玩家的推论。所以圣巴尔德并不符合条件，所以就被神殿踢了出去。但是问题是当时神殿想要找个主人的话，怎么找到玩家呢？

　　李怀林瞬间想起了神殿事件，是的就是当时那几个程序员突然被传送到神殿里面然后发生了一大堆的事情的情况。根据之前那个自称是张佑东的人给自己的说法，他们的确是发现了另一个游戏世界，然后也准备联系，突然联系上之后他们就直接被传送到了神殿里面。

　　那么如果假设这帮程序员是无意间触动了神殿的认主程序的话，神殿对这些玩家进行了测试，之后决定了其中的一个人作为神殿的主人，其他人可能是直接任务失败就被传送回去了，回到之前的游戏世界之类的。这样的说法的话，还真的好像说得通啊，不过这都是建立在神王就是“程序员中的有一个”这个论点来推断的，但是问题是……之前自称是张佑东的这位程序员可是明白的和自己说过他们也不知道神王是谁啊。

　　这可就有点奇怪了，如果大家都是参加了竞争的话，那么应该知道神王就是他们中的一个，然后就是他赢得了比赛，稍微的排除一下应该就知道神王是谁了吧。但是张佑东和自己说的就是不知道，那么首先，张佑东欺骗自己，或者，他们也不知道自己参加了一场神殿主人的试炼之类的？

　　说起来这方面的事情李怀林都还没好好的问过那些程序员，之前虽然也有问起但是对方差不多都是用什么“不知道”之类的话搪塞过去了。当然说真的李怀林其实也并不是很相信这帮程序员，毕竟两边的目的也不一定一致。

　　李怀林也没有直接现在就去找那帮程序员问话，而是继续听着圣巴尔德说下去。

　　“之后的情况你们大概也已经猜到了，菲斯克利那边因为本来就想要成为我族的王，所以并不承认这个根本就不认识，突然出现的家伙。而我们这边因为本来就处于劣势，我也是没什么选择，正好这时候出现了转机，我马上就公布了先祖的正确的预言来质疑菲斯克利他们，当然我选择公布这个预言的话，我就必须承认那个出现的人就是我族的王，之后他就成为了神王。”圣巴尔德说道。

　　“当然我一开始只是想要利用神王而已，但是我也没想到神殿的力量会如此的强大，很快的神王就展现了自己的实力，菲斯克利那边的势力很快在力量面前就败下了阵来。而我们之后也真的称为了神王的手下，并且也改名叫做神族……”圣巴尔德说道，“之后就是神魔战争的事情了，其实当时神王如果早点出马的话，恶魔族也撑不了这么久，不过当时我们正在熟悉神力，神王估计也有什么锻炼筛选手下的意思，反正之后战争持续了快一年了的时间，最后还是神王出手，结束了战争。之后陆陆续续的还发生了不少的战争，不过到了最后，反正我们神族都获得了胜利。我们对神殿的力量也是更加的依赖，所以神王的统治就持续到了现在。”

　　“当然也有反对过神王的统治的，比如说蒙托斯，只不过他们很快也被神王给收拾了，之后也就没有神族敢和神王作对了。”圣巴尔德说道，“目前知晓这些事情的神族也已经不多了，之后出生的神族根本就不了解当时的情况。”

　　圣巴尔德说的就是自己身边的几个神族，他们的年纪都不是很大，所以对当时的情况也不甚了解，现在听到圣巴尔德说起当时的事情，也是都露出了惊讶的表情。

　　“所以说，神王的确切身份，你也不是很清楚？”李怀林问道。

　　“是的，神王从未说起，当然，也没人敢问。”圣巴尔德说道，“不过我一直都怀疑，蒙托斯可能是知道一些神王的信息，所以才会被灭口的，毕竟……其他也有反对神王统治的人，但是他们只是受到的处罚而已，圣蒙托斯是当时唯一一个被公开处决的人……虽然可以解释为杀鸡儆猴，但是我总觉得不仅仅是这样……”

　　“为什么？”李怀林问道。

　　“当时蒙托斯来找过我。”圣巴尔德说道，“当然是联系我和他一起反对神王的事情，从他的语气中我感觉对方知道的比我更多，可惜我拒绝了这件事。现在蒙托斯也已经死了。”

　　“所以你到底知道什么啊。”李怀林扶额，“行了行了，总之告诉我一下现在的情况，神王现在是正在闭关？到底是怎么回事？为什么闭关？”

　　“实际上……根本就不是这么回事。”圣巴尔德说道，“神王根本就没有在闭关。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，不仅仅是李怀林，旁边的几个神族也是一脸惊讶的看着圣巴尔德，看起来他们好像也并不知道这件事的样子。

　　“那他人呢？”李怀林马上问道。

　　“不知道。”圣巴尔德说道，“闭关只是我编出来的说法而已，为的只是让其他人不产生恐慌，事实上神王有大部分的时间根本就不在神殿里面，每一次都是神王主动出现找我，有很多的时间我根本就不知道神王他在那里，这次也是一样的情况，神王，估计根本就不在神王殿里。”

　　“哈？”李怀林摸摸头。

　　“平时的情况也并不用神王出马，我们基本上就能解决所有的事情了。”这边的圣巴尔德说道，“最长的时候甚至神王上百年都不会出现，说起来……今年神王出现的几率非常高……已经是我很难想象的情况了。”

　　“当然知道这个情况的人很少，大部分的人只知道神王喜欢待在自己的神殿里面而已。”圣巴尔德看了看旁边几个神族说道，这几个神族也都是点了点头，他们知道的情况的确是这样的。仔细的想了想的确他们也很少见到神王本人，大部分的情况收到神王的命令，也是别人转达的。

　　“这方面，伊洛弗雷知道的情况可能比我多一些，他见到神王的次数应该还要超过我。”圣巴尔德说道。

　　“圣伊洛弗雷是吧。”李怀林点点头，圣伊洛弗雷他还是很熟悉的，毕竟见面的次数比较多啊，不过想了想李怀林也是有点奇怪的问道，“对了，圣伊洛弗雷人呢？他去哪儿了？”


第2633章 古怪

　　李怀林的确是没在这里看到圣伊洛弗雷，当然本来也没太在意，毕竟昨天这么大的动静死个几个神族很正常，不过听圣巴尔德的话中的意思很明显圣伊洛弗雷是还活着的。说起来圣伊洛弗雷死亡的可能性也并不是很高，毕竟昨天他都在空中和赛尔斯通他们对决呢，根本就没飞到爆炸点的附近，连就在爆炸点旁边的几个神族都活着呢，他应该来说也没事。

　　“圣伊洛弗雷人呢？”李怀林问道，的确这家伙从一开始就没出现，毕竟对方一套橙色的盔甲还是非常的明显的，所以之前要是看到的话，李怀林应该是会认出来的，但是很明显对方没有和圣巴尔德一起行动，难道是分开行动了？

　　果然从圣巴尔德的口中李怀林也听到了自己猜测的答案，圣伊洛弗雷的确是和他们分开了，而且是带着不少人一起走的。根据圣巴尔德的说法，圣伊洛弗雷这边是去调查现在下界的情况，因为他们都感觉到自己的神力恢复速度很慢嘛，肯定是下界这边出了什么问题了，所以圣伊洛弗雷也是提出自己去调查一下情况，然后圣巴尔德这边负责回去报告神王。

　　说到这里，不知道为什么圣巴尔德的脸色有点奇怪，李怀林当然也是注意到对方的神态变化了，立刻问道：“怎么了，还有什么情况没说的？”

　　“不，没了。”圣巴尔德说道。

　　“不对吧，你看你这个样子好像也是想要说什么的样子啊，不像是没话说啊。”李怀林立刻说道，“现在你不会还有事情瞒着我吧……难道是不像让圣伊洛弗雷他们也落到我手里？”

　　“不，不是这方面的事情……”圣巴尔德说道，“我只是刚好想起一些事情觉得稍微有点奇怪而已，和这个无关，现在这个情况，反正我也阻止不了你对吧。”

　　“什么情况？”李怀林立刻问道，“说来听听。”

　　“是无关的事情。”这边的圣巴尔德说道，不过看了看李怀林好像还是想知道的脸，于是也说道，“实际上我奇怪的是这次圣伊洛弗雷的表现稍微有点奇怪……因为圣伊洛弗雷见到神王的次数要比我还要多一些……事实上也可以说圣伊洛弗雷是神王的亲信，神王相信圣伊洛弗雷应该比我还要多一些。”

　　“哦？圣伊洛弗雷这么吊？那你的神位怎么比他高啊。”李怀林笑着问道。

　　“现在的确是比他高啊。”圣巴尔德说道，“但是你要知道的是圣伊洛弗雷根本就不是我们神族的人……现在已经爬到这个位置了……”

　　“哈？圣伊洛弗雷不是神族的人？”李怀林也是一愣。

　　“是的，他是赛洛斯人。”圣巴尔德说道，“的确和我们挺相似的，但是的确不是我们族的。”

　　“呃……又是旧族吗？”李怀林说道，“不过你们神族不是老干这种事吗，赛尔斯通这个恶魔族的人也不是被你们收编了吗？他也不是上位神嘛，所以没什么好奇怪的吧。”

　　“赛尔斯通……的确也是个特例。”圣巴尔德看了看李怀林身后的赛尔斯通，“说真的，当时我也不知道为什么神王会放过这些魔族的头领，明明能全部杀掉的……”

　　“嗯？”李怀林看了看自己身后的几个恶魔族的人，的确恶魔族的四王都活着，这也的确是李怀林奇怪过的地方，其中三个算是被打伤或者封印了，剩下的一个赛尔斯通直接就收编了，神王的行动也是有点让人看不懂，李怀林一开始还以为是这些恶魔族的生存力非常强，所以弄不死只能封印之类的，但是听圣巴尔德的意思并不是这样的。

　　“你说放过这些恶魔族是神王下的命令？”李怀林问道。

　　“是的，大家都很奇怪，不过也是接受了这个命令。”这边的圣巴尔德点点头。

　　“嗯？”李怀林转头有点奇怪的看了看恶魔族的几个人，不过几个恶魔族的人也是有点奇怪的不知道什么情况的样子，看来他们自己也不知道为什么神王会下令放过他们，他们也的确认为自己死了好吗。

　　“神王为什么放过你们，你们是有什么神王必须放过你们的理由吗？”李怀林问道。

　　“我不知道啊。”这边的威尔兰蒂斯第一个说道，“我真的以为我死了呢，还以为是对方认为把我杀了，结果让我跑了，现在听上去居然是对方的命令……看不起我吗？”

　　“我也以为你们都死了，至于为什么，我也不知道。”这边的赛尔斯通也说道。

　　又是一个比较奇怪的情报，李怀林暂时也听在耳朵里，不过继续对着圣巴尔德问道：“算了，你继续说圣伊洛弗雷的事情，你觉得哪里奇怪？”

　　“所以我当时也没想什么，但是现在想想，如果是分成两队的话，为什么圣伊洛弗雷不带队去找神王，明明我去的话，也有可能找不到人……圣伊洛弗雷应该更有可能联系上神王……”这边的圣巴尔德说道，“去调查的事情是圣伊洛弗雷突然提出来的，当时我也没考虑这么多……”

　　“难道是圣伊洛弗雷已经提前知道我们会被伏击，所以跑了？”旁边的一个神族说道。

　　“你傻吗？他怎么会知道我们打不过……”旁边的一个神族立刻说道，不过说到一半突然看了看李怀林，停下了。

　　“算了，找到他问问就行了。”李怀林想了想说道，“既然你们什么不知道，那就把你们交出去了。”

　　李怀林说完也是看了看旁边的伊奥法姆，说道：“这几个都交给你了。”

　　“什么？你不守信用，你说会放过我们的，而且还会让我们……”这边一个神族立刻指着李怀林说道。

　　“我是说了啊，但是你们也没给什么有用的信息啊。”李怀林摊摊手说道，“说了半天基本都是不知道，要你们何用啊，不过你们要是想起来的话，现在还能告诉我，关于神王的任何信息，都行，我的承诺依旧有效。”

　　“你……”这边的神族还想要说什么，但是马上就被旁边的伊奥法姆的技能按住了，和之前的圣狄璐卡一样，直接就封印了起来。

　　“别弄死了。”李怀林说道，“可能还要找他们问话呢。”

　　“当然，我可没想过让他们这么容易死啊。”这边的伊奥法姆舔了舔嘴唇说道，看来这帮神族肯定会很惨。不过伊奥法姆倒是也没有直接失去理智，对着李怀林问道，“现在怎么办？按照他的说法，神王可能还不在神殿里，那会在哪里？”

　　“鬼知道，现在没线索啊。”李怀林说道，“唯一的消息就是圣伊洛弗雷，我去找他问问。”

　　“你去哪里找？”伊奥法姆问道。

　　“对方不是说去调查神殿被破坏的原因吗？原因就是我啊，所以应该会直接找上门的吧。”李怀林说道，“说不定现在已经找到我的老家去了，我去问问应该就有消息了。”

　　“嗯。”伊奥法姆点头，现在的确也就这个消息。

　　“不过你这边的神殿入侵的办法还是要继续的研究。”李怀林想了想说道，“我可不确定圣伊洛弗雷能不能提供什么有用的消息，并且圣巴尔德说神王不在神殿里面的话也不一定是真的，不管怎么样我也想去神殿那边看看情况，所以还是自己过去看一下比较好，那边还有一半的神殿还在对吧，而且应该还有不少的神族没参加这次的战斗，还在那半神殿里躲着。”

　　“嗯。”伊奥法姆也点点头，“这个我来处理，经过之前的那个神器的研究，我对这方面的理解也是更加完备了，不过我也需要研究下你的神殿的构造，你给我一个神殿的传送权限。”

　　“哦，一会儿直接给你个神位。”李怀林想了想说道，“正好我一会儿也要去一趟神殿。”

　　和伊奥法姆商量完，李怀林也是要处理一下这支旧族的队伍。当然现在这支队伍已经基本听从李怀林的指挥的，毕竟他可是刚刚才展示过自己的实力呢，这帮人可不敢现在和李怀林翻脸。

　　李怀林想了想，暂时也没让这帮旧族解散，他们现在大部分人都有伤，也是让他们就地就在这边附近养伤了。

　　想了想，李怀林也是把之前抓到的三个神族（包括圣狄璐卡）几个人拉近了自己的神殿，然后再次开除，当然就是为了吸收一下对方的能量点和神力了。本来想要连神域边境那边的几个神族都吸收的，不过想着可能会遇上拜亚基，被对方缠上就有点麻烦了。那边让安然看着呢，现在没报告应该是也没出现什么问题，神族估计是还在和拜亚基玩着呢，完全不知道这边已经出大事了。

　　既然这边的事情暂时解决了，李怀林也是立刻出发，直接回城卷就回到城里，然后很快的就传送去了自己的主城，我找人问问看有没有圣伊洛弗雷的消息。


第2634章 信息

　　“没见到过？”听到格尔特的报告说实话李怀林也是有点惊讶，圣伊洛弗雷不是说调查神殿被铲是怎么回事了吗？说真的大路上随便找个人问问都知道是个什么情况了，就像是那帮神仆都能找到李怀林这个罪魁祸首了，所以要找到自己应该是非常的轻松的吧。李怀林连自己神殿的收益都没来得及看就赶回来就是怕出什么事，结果对方居然还没找上门？这是不是有点夸张了。

　　仔细的问了问，这还不仅仅是没找上门的问题，因为李怀林现在已经全面和神族宣战了，当然目前探查也是大规模的铺开了，也就是说一有什么风吹草动的李怀林基本上马上就能收到消息。

　　事实上李怀林现在桌上就有一大堆的消息，各种方面的都有，李怀林没来得及看，但是格尔特这边已经全部看过了。而完全就没有圣伊洛弗雷这边的消息，那太奇怪了，圣伊洛弗雷这个家伙实在是太好认了吧，就这奇怪的穿着在天上飞的家伙只要出现肯定李怀林就能收到报告了，但是问题是……目前没有任何的报告说有见到过这种人。这就很奇怪了啊，这圣伊洛弗雷到哪里去调查这件事了？

　　“妈的不会是真的跑了吧。”李怀林扶额，之前好像还真的有个神族怀疑对方是不是跑了，不过李怀林想想也不可能啊，对方可是高傲的神族啊，怎么可能想到自己能答应他们来着？他们现在应该还没想到光明神那些家伙都洛自己手里了吧，怎么可能会跑？

　　所以这家伙的行踪就真的很古怪，按照李怀林的想法应该是直接大大方方的出现然后询问这件事，然后立刻就找上门的那种情况啊，为什么会不见人呢？

　　突然李怀林又想起了之前圣巴尔德说过圣伊洛弗雷这边表现的稍微有点奇怪的话，这样一看说不定圣伊洛弗雷这边还真的有点问题呢。对方和圣巴尔德他们分开并不是想要找自己算账之类的，而是可能有什么别的想法。

　　这所谓的别的想法，李怀林就很在意了。之前圣巴尔德好像也说起过对方和神王的关系特别的好，说不定对方可能收到了神王的指示去做什么事？想到这里李怀林是真的想找圣伊洛弗雷了，可惜当时不知道这个情况，要不然的话早在这家伙身上做个标记就好了。那现在……李怀林的确是不知道对方在哪里。

　　“格尔特，信仰圣伊洛弗雷的人主要在哪里？”李怀林想了想对着前面的格尔特问道。

　　“圣伊洛弗雷？陛下……你说的是神殿执行者圣伊洛弗雷？”格尔特稍微的想了想才记起来。

　　“是啊，就是他。”李怀林点点头，“信仰这家伙的人也蛮多的对吧，他们主要是哪些人？”

　　“陛下，圣伊洛弗雷这个神族比较奇怪，事实上我们这边并没有他的神庙。”这边的格尔特说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“你的意思是说我们整个大陆没有圣伊洛弗雷的神庙？”

　　“是的。”格尔特点点头，“所以圣伊洛弗雷的神庙我们也没拆过。”

　　“哈？那他是怎么获得信仰的？他的信徒呢？”李怀林问道。

　　“应该是……比较特别的信仰吧。”这边的格尔特想了想说道，“比如说某个族群信仰他之类的情况，而且按照陛下的说法，这个族群人数还挺多的。不过在我们大陆上好像没有这样的族群，现在拆毁了多少的神庙我们这边基本都有记录，没有见到圣伊洛弗雷的神庙。”

　　“族群？我想想，圣巴尔德好像说过，他是……赛洛斯人，那这帮人应该是信仰他的吧。这帮叫赛洛斯的人分部在哪里？”李怀林问道。

　　“这……陛下我并没有听过这个名字，不过我可以马上调查一下。”格尔特说道。

　　“那你快点调查。”李怀林点点头，这边的格尔特也是立刻就去下命令了。

　　说真的李怀林越来越惊讶了，圣伊洛弗雷的神庙自己居然一个都没拆过，也就是说圣伊洛弗雷这边的信仰之力其实没受到多大的影响，对方的神力恢复速度应该是非常快的，现在说不定都已经完全的恢复了。然而对方也并没有来找自己，这更加肯定了李怀林的想法，这家伙肯定有更加重要的事情要去办。

　　李怀林决定亲自找他看看，反正现在自己好像也找到了对付神族的办法。而现在趁着格尔特去找资料的时间，李怀林这边也是赶紧去看看自己神殿的收益情况。

　　来到神殿，李怀林也是直接把伊奥法姆设置为了管理员。这边不是开除了很多的神族嘛，他们的神殿并不会因为开除他们直接消失，所以一下子就空出了一大堆的神殿，李怀林也是可以随便的分配一下。伊奥法姆之前不是说要研究嘛，就让她自己研究好了。

　　设置完这个，李怀林也是马上就看向了自己的能量点，而出现的数字让李怀林也是全身震动了一下。

　　889亿多的数字，实在是有点闪瞎了李怀林的眼睛，这真的是有点太爽了啊，你想换算成人的话他要找将近2亿人来拜他，这要弄到什么时候去，而现在一个上午的时间，李怀林就得到了将近900亿能量点，这钱实在是来得太快了，果然明抢才是赚钱的不二法门啊。

　　顺便李怀林也就看了看自己身上的神力值，当然也是让自己有点吃惊的数字，2200万多，这神力值光看数字都已经比得上一个上位神了吧。当然李怀林的神力技能也能使用了，只不过目前能用的技能也就是无效化而已，不过现在的无效化已经有点用处了，毕竟自己的神力总量高啊，现在和一个神族对顶，一直无效化对方的技能说不定对方的神力还拼不过自己呢。

　　当然和对方拼神力还是有点太被动了，李怀林还是需要一些神力攻击技能，最好就是圣巴尔德那种随随便便扔激光的能力。那现在没有，怎么办？这不是有钱嘛，用钱砸啊。

　　李怀林二话不说就开始干活，现在889亿的能量点，赶紧先升级自己的神殿，一瞬间李怀林就把自己的主殿升到了六级，很快又多出了四个场地能够建设附属建筑，并且神殿也是大变样，一下子就变的宏伟了起来。

　　然后李怀林也是二话不说马上就把自己的神术研究室一样提升到了六级。整个研究室也是大变样，不仅仅多了不少的研究仪器，而且仓库也大了不少。不过这些新出现的仪器都是重复的，除了一个可以分解高级的研究素材的机器外，其他的都是前面出现过的，估计是让几个神仆帮忙一起研究的时候用的。

　　李怀林当然现在只有一个人，而且他还赶时间。他这边马上开始研究和合成新的神术，看看自己能搞出什么新技能来，反正自己现在神力多啊，什么技能都能放，赶紧先弄一波出来。

　　李怀林现在六级的神力研究室，随便随机研究一下出现的都是六级的素材，这样出高级技能的几率应该会很高。不过六级的研究素材当然需要的研究时间也比一级的长多了，当然李怀林肯定是不会等的，直接加速。当然根据这个死要钱的神殿的一贯风格，这加速的钱也会增加，而且还会增加很多……而之后的合成，因为用了高级材料，合成的时间果然也增加了，当然……又要多花钱。

　　别看李怀林现在的钱不少，但是问题是花起来也是非常吓人的，随便乱弄一阵之后，李怀林发现这889亿能量点好像也不太够用啊，这花起来根本就是比烧了还快的那种情况。

　　不过即便如此，李怀林也弄出了几个还算是看得上眼的神力技能来，关键的攻击也到手了，并且看数值还算是不错的技能呢。不过弄了一个下午，李怀林稍微有点累，也是忘记了吃中饭的时间了。退出神殿看了看，发现格尔特这边居然还没搞定，这是不是有点太慢了？这叫赛洛斯的种族的人就这么难找？看来不容易啊。

　　李怀林倒不是怀疑格尔特磨洋工，这家伙简直劳模出身的，从来就没看他停过。所以肯定是非常的难找，要不然早就来报告了。李怀林想了想，现在的确自己也没什么别的线索，只能等消息啊。

　　于是李怀林决定先下线稍微吃点东西，一会儿上线在试验一下自己新弄出来的几个神力技能，算是熟悉一下，再等等格尔特这边的消息之类的。

　　下了线，李怀林也是准备弄东西，还没想好是出去吃还是叫外卖之类的呢，正打开自己的手机看看情况，结果李怀林发现一条有意思的信息。

　　李怀林很快就有所注意了，因为这条信息来自刘贺云，李怀林一直在等他的消息，而对方发过来的信息却很简单，上面就两个字：“找我。”


第2635章 联络

　　“唉？”李怀林稍微有点奇怪，说真的也不知道为什么刘贺云会发短信给自己。短信的功能虽然说每台手机都会有，但是真的是根本就没人用的功能之一了。当然奇怪的地方还不只是这里，李怀林明明和刘贺云都说了回来立刻联系，刘贺云应该也知道自己再找他，毕竟他莫名其妙就去了这么长的时间，所以回来以后应该会立刻联系的。虽然李怀林一直在上游戏，但是紧急联络还是有的。不过刘贺云这边却选择了发个短信，这稍微有点随意了吧。

　　那也有可能是没什么重要的消息，不过不管怎么样李怀林也是要和刘贺云碰个头的，于是也是直接就打了回去。不过让李怀林略感惊讶的就是当自己打回去的时候，马上就听到了语音提示“您拨打的用户暂时无法接通”。

　　“唉？这是闹啥？”李怀林扶额，这刚给自己发了短信然后就无法接通了是怎么回事啊。李怀林莫名其妙的把手机放下了，不过稍微想了想觉得不太对劲，刘贺云找自己，事情可大可小，说不定可能还真的有点事呢。看了看短信发过来的时间，离现在也就是半个小时而已，李怀林决定直接找他。

　　要找到刘贺云的话，办法有两个。一个就是通过自己的“非常规手段”进行搜索，虽然说现在李怀林手里唯一能够追查的东西也就只是有刚刚发过来的短信而已，不过李怀林觉得稍微花点时间找一下应该还是能够找到的。

　　不过李怀林目前并不想要用这个办法，因为这实在是太笨了。刘贺云这次去月面基地是干什么的，一个是检查一下月面基地的服务器的，一个就是和四国集团说一下现在他们发现的情况，让他们也来帮把手的。那既然已经汇报了，当然现在四国集团也知道刘贺云和自己的合作关系了，当然他们也应该早就察觉了吧，不管怎样现在既然这个关系已经公开了，李怀林直接找四国集团那边不就行了。

　　李怀林很快的翻了翻自己的联系人名单，然后找到了一个叫做严复的人，然后直接一个电话就拨了过去。

　　很快的对面接起了电话，一个中年男子的声音响了起来：“李怀林……吗？什么事？”

　　“严复，你现在还没调职吧。”李怀林直接问道。

　　“你的意思是问我是不是还是四国集团这边的人？我换了个部门，不过依旧是在这边工作。”这边的严复回答道，李怀林倒是很明显的听到对方的声音有点紧张起来了。

　　“反正是里面的人就行了。”李怀林说道，“和你说一声，我现在要找刘贺云，有事找他商量，你也应该知道刘贺云现在去月面基地了，结果去了就没什么消息了，我这边实在是等不及了，赶紧让刘贺云和我联系下。”

　　“刘贺云？”严复稍微的顿了下，“刘贺云的事情我知道，不过他现在正在月面基地的实验室里面研究，所以没有和你联系……”

　　“好了别胡说八道了，我就等十五分钟的时间，你让刘贺云赶紧和我联系，不然就自己行动了。”李怀林直接说道。

　　“不是，这……”这边的严复还想要说什么，但是李怀林也没给他说话的机会，直接就挂了电话。放下电话李怀林皱了皱眉，因为他已经有点疑心了。之前以为刘贺云随便发了个短信可能是没发现什么情况所以也不着急就随便发短信和自己说了下，但是现在从严复的反应李怀林觉得不对劲，什么叫刘贺云还在月面基地的实验室做实验啊，还在月面基地发短信给自己？要知道月面基地想要和地球这边联系可不是发个短信就能解决问题的，那是有专门的光通线路的，刘贺云这时候肯定是已经回来了，才能够给自己发短信联系。严复肯定是知道这件事的，然而却想要隐瞒过去，那说明四国集团并不知道刘贺云给自己发短信的事情，换句话说，刘贺云是瞒着四国集团联系自己的。

　　简单的说，刘贺云现在的情况可能是被四国集团监视了，监视的目的是不让他和自己联系？放下电话李怀林也是稍微的查了一下，果然刘贺云发过来的短信也并不是用手机发送的，而是通过微机端发送的短信。查了一下电脑，李怀林发现果然是在地球上，刘贺云至少半个小时前还在帝都呢，很明显刘贺云特意用这种方式也是知道李怀林能找到自己。所以也只留了“找我”两个字。

　　正想要找找具体的位置，李怀林的手机响起了，李怀林看了看，不认识的电话号码，接起来是一个女声。

　　“您好，李先生，我是刘贺云的助手沈云慧，刘博士现在正在实验室里面忙碌，所以让我转告你等到实验结束会和你联系的。”这边的女声说道。

　　“哦？现在刘贺云已经敢这么吊的和我说话了是吗？”李怀林笑了笑说道，“你的意思是我说话不管用对吧。”

　　“不是的李先生，你误会了，现在试验正在关键……”

　　“好了我不管你什么原因，我现在火了。”李怀林说道，“2个小时内我要看到刘贺云出现在我的面前给我道歉，要不然发生任何事情别怪我没提醒你们。”

　　李怀林说完直接就挂了电话，结果没挂多久，电话马上再次响起，李怀林看了看还是未知号码。

　　李怀林直接点击了挂机，根本没接起来的意思。电话稍微的停了一会儿，过了一会儿再次响起，不过这次联系他的人是严复。

　　李怀林依旧是没接，直接设置成了免打扰的模式。是的，一开始他只是想要和刘贺云通个电话而已，但是看现在的情况刘贺云是发现了什么情况，而这些情况好像四国集团并不打算告诉自己，现在即便是电话联系的话刘贺云可能也没办法和自己说，扯皮实在是太麻烦，李怀林决定直接见面对方。

　　2个小时的时间，从帝都那边坐飞机过来是肯定够的。所以李怀林肯定也不是找事，对方算算时间应该就会明白是怎么回事了，剩下的问题那肯定就是要不要告诉自己的问题了，那如果对方真的决定就是不告诉自己的话，李怀林也不介意直接干到他们同意嘛。

　　目前李怀林还真的有点好奇刘贺云到底是发现了什么东西，四国集团一般情况下也不会找自己的麻烦的吧，说明这件事真的是很重要的事情，重要到足以让对方想要试试能不能瞒过自己。

　　当然因为这件事，李怀林也暂时没上游戏了，稍微的准备一下，万一真的开战了呢。就在李怀林这边还在做准备的时候，这边的门铃响了。

　　李怀林也没管，直接用手机控制门铃关闭，然后继续管自己做事。稍微过了一会儿，门自己就打开了，李怀林的老熟人张永林开门走了进来。

　　“妈的现在是个人都有我家钥匙了是吧。”李怀林扶额说道。

　　“什么情况，老兄？”张永林进来就直接问道，“你又开始找麻烦了？”

　　“不是我找麻烦，是有人找我的麻烦。”李怀林说道，张永林的出现其实没什么好奇怪的，四国集团现在肯定也有点着急，所以当然是要找人问问情况，本来就负责李怀林这边的张永林的部门当然是最好的选择了，而住在李怀林家楼下的张永林当然是最快上来的。

　　“谁敢找你的麻烦啊……”张永林第一个不相信啊。

　　李怀林倒是也没瞒着张永林，直接和对方说了一下现在的情况。

　　“也就是说现在他们有意的隐瞒了刘贺云的行踪？”张永林说道，“这样的话肯定是有什么不得了的发现啊。”

　　“是啊。”李怀林点点头，“而且还是不能告诉我的发现，你觉得是什么？”

　　“鬼知道啊。”张永林摊摊手，“不过要是2小时候你还见不到刘贺云，你会怎么样？不会真的就直接这么开打吧。”

　　“是啊，你看我都准备好了啊。”李怀林一边和张永林说话，一边还在继续的操作微机，张永林虽然不太看得懂，但是总觉得李怀林正在谋划不太好的事情。

　　“呃……那我现在去汇报一下情况。”张永林说道。

　　“去吧去吧。”李怀林挥挥手。

　　张永林这边当然是立刻就开始打电话汇报情况，也就没避着李怀林的意思，大概汇报的意思就是，李怀林什么都不听，反正不见到刘贺云就直接开打的意思。全部汇报完，这边的张永林也是挂下电话，然后直接打开李怀林的冰箱开始找东西吃。

　　“喂喂，能别这么随便吗？”李怀林扶额。

　　“妈的中饭都没吃呢，就被拉起来干活。”张永林抱怨道，“现在不吃点的话，一会儿说不定就没时间吃了，唉……这么没东西啊……”

　　“……”李怀林扶额，不过就在这时，张永林的电话又响了。


第2636章 发现

　　电话当然又是上面来联系的，按照电话里面的说法，那边的意思就是他们同意让刘贺云过来和李怀林见面，但是问题是2个小时内是不可能的。他们表示刘贺云现在还在月面基地呢，所以做明天的穿梭机回来，最快也要到明天下午才有可能，现在是不可能做到的，让张永林赶紧和李怀林说明情况。

　　很明显现在这帮人现在不确定李怀林是不是知道刘贺云的位置，所以才会有这种说法，当然他们还是没有合作的意思，目前用的办法就是拖嘛。你说明天做穿梭机之类的，然后明天就能见到了吗？明天的时候可能穿梭机又会故障了，需要两天才能修好之类的，然后又要等，等到修好了，刘贺云可能又要生病了，然后不能坐穿梭机，又要等他病好之类的。

　　说真的这种手段不仅仅是李怀林，就连张永林都能看出来了，直接对着电话那头的人说道：“你要觉得这家伙是个这么容易说话的人的话，我们也就不会这么头痛了，目前的情况是他不想谈，反正就这时间见不到刘贺云估计就直接开搞了，我是没办法。”

　　稍微又说了一会儿，张永林也是放下了电话，对着旁边的李怀林说道：“很名下四国集团是不先和你开战的，所以……估计很快就能见到刘贺云了，你确定刘贺云在地球上对吧。”

　　“你觉得呢？”李怀林说道。

　　“也是啊。”张永林点点头，李怀林的水平他当然还是知道的。

　　稍微又等了一会儿，张永林的电话再次响起。和对方说了一阵之后，对方的说法就是他们紧急让穿梭机出发把人送来，如果真的晚了一些的话，希望李怀林不要动手。很明显四国集团这边还是没选择来硬的，不过李怀林的回答还是一样的，晚一分钟都不行，什么紧急启动穿梭机，完全扯淡嘛，你家穿梭机从月球飞到地球2小时就够了啊，还要把人送到萧山市，这不是睁眼说瞎话吗。

　　李怀林也不会揭穿对方之类的，反正就一句话，我就规定时间要见到人，不管你们怎么弄。张永林这边也是接到一大堆的电话，后面直接就是懒得回了，开启摄像头对准正在编写不知道什么代码的李怀林，你们看着办吧。

　　这样的情况下，对方的反应效率果然是快了很多，估计是真的怕出事，时间快到的时候，李怀林也是直接听到空中传来了直升机的声音。估计是人来了，而且是飞机送到机场直接直升机接过来的，当然李怀林家附近是没什么空地的，直升机也是停在附近的商场顶楼，然后再来李怀林这边。

　　李怀林也停下手，稍微的等了一会儿，新的敲门声响起，张永林跑过去打开门，果然站在门口的就是刘贺云了。当然除了刘贺云还有不少人在场，李怀林基本上都不认识，不过估计都是四国集团的人。

　　李怀林看了看时间，也是忍不住说了句：“还真是够准时的啊。”

　　外面的几个人的脸色也并不是很好看，当然也没多说什么的意思，正要进屋呢，李怀林却直接拦住了他们。

　　“我可没说要见你们，你们这帮人跟着来干嘛？”李怀林起身说道。

　　“……”一帮人的脸色更加差了，很明显他们的猜想是对的，李怀林当然不是要找刘贺云来个自己道歉之类的。李怀林的意思明显是想要和刘贺云单独谈了，这种情况他们也想到了，而现在，也是没什么办法。

　　李怀林也没去管他们的意思，直接对着刘贺云招招手，然后示意张永林这边直接关门。张永林也只能和外面的人做了个抱歉的表情，然后就把门关上了。

　　“什么情况？怎么搞成这样？”关上门，李怀林也是直接对着刘贺云说道。

　　刘贺云倒是没回话，直接指了指自己的胸口的位置。李怀林马上就明白了，对着刘贺云说道：“没事，我知道有窃听之类的吧，没关系，这帮人既然把你送到这里来了，窃不窃听的结果都是一样的。”

　　“也是。”这边的刘贺云也点点头，“有水吗？”

　　李怀林意识对方自己倒水，刘贺云也是直接倒了一杯，一口喝下。李怀林也是注意到刘贺云看上去很累的样子，估计也是很疲劳。

　　“所以说到底是发生了什么情况。”李怀林直接问道，“搞得这帮人也很紧张的感觉，好像一度还想和我开战的样子，什么情况这么严重？”

　　“这还真不是小事啊。”刘贺云又给自己倒了一杯水，然后走到李怀林旁边的椅子上坐下说道，“差点我还真的回不来了。”

　　“月面基地的服务器出现情况了？”李怀林问道，“我记得你是去服务器端查看情况的对吧，所以是服务器发现了什么？”

　　“服务器倒是没有发现什么……”刘贺云说道，“因为我根本就没接触到服务器。”

　　“唉……所以说你去了这么半天居然连服务器都没摸到？”李怀林摊摊手，“怎么了？这帮人应该是不会不让你摸服务器的吧，就算你和我有联系应该也需要你来研究对吧，再说了因为那些代码的关系更加应该让你研究服务器了对吧。”

　　“不是对方不让我碰，而是出现了更加严重的情况，让我没时间去管服务器的事情。”刘贺云说道。

　　“哦？什么情况？”李怀林问道，也是奇怪怎么还有比服务器更加重要的情况。

　　“你知道月面基地在发现了服务器之后也是一直在开展发掘工作，想要看看除了服务器是不是还有别的东西。”刘贺云说道。

　　“呃……意思就是说这次找到了除了服务器以外的其他东西？”李怀林问道。

　　“是的。”刘贺云点点头，“是机器人。”

　　“哈？”屋子里的李怀林和张永林两人都是一愣。

　　“是的，在发现服务器的陨石坑的附近，他们找到了一台机器人，当然很明显这个机器人的制造者不明，并且极有可能和服务器有关系。我刚刚到达月面基地的时候正好就是机器人刚刚被发现的时候，所以我也是立刻就投入了这方面的研究。”刘贺云说道。

　　“机……机器人？”这边的张永林也是张着嘴说道，“月球上的？你在逗我？”

　　“很明显我不是来开玩笑的。”刘贺云说道，然后看向了李怀林这边。

　　“嗯……”李怀林深深的点了点头，思索了一会儿，然后认真地问道：“是……高达？”

　　“……”刘贺云盯着李怀林十秒钟没说话，“所以你要问的就是这个问题？”

　　“不是，这问题很重要啊，老子的梦想之一就是开高达啊，你他娘根本不知道男人的浪漫好吗？”李怀林说道。

　　“所以你能有点正常点的梦想好吗？”刘贺云说道，“不是高达那种玩具类型的机器人，而是真正的战斗性机器人。”

　　“那机器人能开吗？能打吗？威力怎么样？”李怀林好像是立刻来了兴趣，开心的问道。

　　“所以你能不能不要再被动漫毒害了，巨型机器人坐人本来就是极为不合理的设计，很明显这机器人的设计非常的合理，应该是由远程控制，或者是人工智能控制的。只不过现在这机器人没有启动，看样子可能是处于休眠状态。”刘贺云说道。

　　“不能开啊……”李怀林有点失望地说道。

　　“所以你的关注点到底在哪里啊。”刘贺云说道，“重点是这东西的来历和目的好吗？”

　　“哦……”李怀林点点头，一种没劲道的样子，“所以这东西的来历是……”

　　“从材质上判断，这机器人和服务器的材料的材质非常的相似，也就是说极有可能是同一个材料。”刘贺云说道，“同时因为这个，这个机器人也是非常的难破坏，目前我进行了不少的试验，对这个材料的东西几乎都没什么办法。不过虽然暴力破解失败，不过我几乎可以肯定这个机器人和服务器之间联系非常的密切，我现在有个非常不好的猜测。”

　　“什么猜测？”李怀林问道。

　　“这种样子的机器人可能还不止一台……虽然我们现在还没有发现别的，但是毕竟月球这么大，这种机器人说不定还埋在别的地方，只是我们没找到。”刘贺云说道，“现在这些机器人没有启动，不过很明显他们可能是能够启动的，而启动这些机器人的中枢控制器，可能就是被我们称为服务器的东西……”

　　“哦？听你说的好像问题是蛮严重的啊。”李怀林说道，“不过看你的样子也不是随便的猜测吧，应该是有什么根据的推测才对吧。”

　　“是的。”刘贺云点点头，“因为我试着用链接服务器的代码链接这个机器人，在机器人的应该是内部程序中发现了两行代码，你知道的就是我们找到的那种代码，而且……其中一行代码还非常的熟悉。”


第2637章 猜想

　　“非常的熟悉？”李怀林问道，很明显刘贺云是无法解读代码的，现在唯一解读代码的办法就是把它送到游戏里面然后用自己的帐号看一下，而刘贺云现在手上有的代码就是李怀林提供的那些，刘贺云说的熟悉，李怀林肯定也是见过的。

　　“还记得那些时间嘛？”刘贺云直接问道。

　　“嗯。”李怀林当然知道对方说的是什么，点点头，“其中一个……看你的表情的话……像是最后一个没写完的那个……”

　　“是的。”这边的刘贺云点了点头，“事实上让我产生以上的猜测也是因为这个原因，你还记的之前那最后的代码，时间指向了今年的九月份，但是后面却没有写任何的内容，根据我们之前的猜想，这可能是因为没有什么东西可以预测，也就是说……”

　　“所以你的意思是，按照你的猜测，这些机器人的数量很多，然后他们就是造成地球毁灭的元凶之类的？”李怀林问道。

　　“当然也有可能相反。”刘贺云说道。

　　“相反？”旁边的张永林说道，他现在也已经非常的紧张了。

　　“是的，根据我的猜想，可能是有两种可能。”刘贺云说道，“首先现在明白这个机器人肯定和服务器是有关系的，所以我们可以根据服务器的目的来推测，这些机器人只是执行的手段而已。那么如果这个服务器是未来的人类用来帮助我们的，这样的话，可能……这些机器人也是用来帮助我们渡过以后可能会遇到的难关的，只不过启动这些机器人的办法，可能要自己寻找。”

　　刘贺云说到这里稍微的顿了一下：“当然也有可能是为了来毁灭我们的，那就和之前的猜想一样，这些机器人就是毁灭我们的手段。如果是这样的话，我有另一个猜想，可能这个服务器，并不是什么庇护所，而是一个类似试炼的考验……”

　　“哈？”张永林问道。

　　“之前我说了这些机器人和服务器存在联系，所以他们肯定是受到服务器的控制的。而启动服务器之后这些机器人并没有启动，说明这连存在着一个开关，或者说……存在着一个倒计时。”刘贺云说道。

　　“倒计时，你的意思是说到了某个时间，机器人就会启动。”李怀林点点头，“那你之前提到了熟悉的代码的问题的话，也就是说你认为这个倒计时就是在今年的9月？”

　　“我现在不清楚，毕竟这只是猜想，但是我的确是在这个机器人的内部程序中找到了这行代码。”刘贺云说道，“主要是我现在还没发现别的机器人，所以目前只有这一个样本，很多的东西都只能靠猜测。不过如果我的猜想是正确的话，也就是说这个东西很有可能是所谓的高等文明给我们地球的一个试炼，或者也有可能是单纯的就是一个游戏，简单的说我们达到某个目标的话，就能解除危机，而这个目标，可能是在这个服务器生成的游戏之中。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，想了想说道，“这些你都已经和四国集团的人说了对吧。”

　　“是啊，为什么不告诉他们。”刘贺云说道，“不过我也不知道对方相不相信，而看样子对方更加担心的还不只是这个……”

　　“哦？哦，我明白了。”李怀林突然笑了笑，是的他突然明白刘贺云说的是什么了。这帮四国集团的人之所以想要对李怀林隐瞒这件事，很明显就是因为担心李怀林还真的能控制这个机器人。是的他们肯定是从刘贺云这边听说了李怀林能看懂代码的事情，而李怀林之前的代码也曾经能影响服务器，万一李怀林真的能编写机器人的代码然后控制机器人呢，所以为了防止这种事情发生，他们才会想要瞒过李怀林呢，当然很明显他们现在是放弃了。

　　“不过不管怎么样，我也要和你见个面。”刘贺云说道，“因为这件事很明显是和游戏有关系的，所以我需要你在游戏中帮忙观察游戏里面的情况，所以才会趁着这个机会找你。”

　　“明白了。”李怀林点点头。

　　“我离开的这段时间，你在游戏中有什么发现吗？”刘贺云之前也是一直都没和李怀林联系，所以直接问道。

　　李怀林也是稍微的简单的解说了一下这几天自己在游戏中发生的事情，当然主要还是谈起了和神族的战斗，以及神王的情况。

　　“这么说来这个神王的身份到现在也无法确定？”刘贺云说道，“如果按照我之前的猜测的话，这游戏中的开关，可能真的和神王有什么关系。”

　　“所以……如果按照你的猜想的话，神王就是那个开关？也就是说你觉得击败神王就能停止倒计时之类的？”李怀林说道，说完他又稍微的想了想，“不……我觉得不是这样，如果被你这么一说的话，神王的身份更加像是服务器的意识之类的存在，但是我觉得不是，神王，更加像是人类。”

　　“是吗？”刘贺云倒是也不直接否定李怀林的说法，而是说道，“不管对方到底是人类还是程序之类的，但是我总觉得这个人是关键，现在必须弄清楚对方的身份。”

　　“我也想啊，问题是找不到他的人啊。”李怀林摊摊手，“上次出现了一次叫了声我的名字之后就不见人了……”

　　“他还叫过你的名字？”刘贺云一愣。

　　“是啊，我听得很明白，对方叫的的确是我的名字啊。”李怀林点点头，“这也是为什么我觉得对方不是人工智能而是人类，要不然应该是称呼我的游戏名对吧。”

　　“这……也不一定，毕竟这个服务器可不是现在我们能理解的科技，这种程度的人工智能也不知道有多强的智能度。”刘贺云想了想说道，“总之，不管怎么样，我们都需要更加多的情报，和你碰个面也是因为这个原因。”

　　“你不是说你在机器人的身体内找到了不少的代码吗？那些代码呢，交给我去游戏中破译一下看看。”李怀林说道。

　　“我也想啊，但是你知道研究资料都在上面啊。”刘贺云指了指天上，当然说的就是月面基地了，“之前这帮人可是想要直接瞒着你的，所以也没有让我把资料带下来，我这次可是用要拿研究资料的借口下来的，所以下来之前我也是什么都没拿。”

　　“嗯。”李怀林点点头，“这么看来东西只能问四国集团他们要了？”

　　“这次他们既然送我来这里的话，就是默认你也参与这件事了。”刘贺云说道，“我回去以后把资料直接给你应该是没什么问题的，我也想知道机器人里面的代码到底说的是什么，这也是研究必须的。”

　　李怀林点点头，看来刘贺云主要想知道的还是代码的内容，所以才会急着找自己的，其他碰头之类的，倒不是这么的着急。想了想李怀林问道：“你现在还要回去对吧？”

　　“嗯，那边的研究我肯定是要参与的。”刘贺云说道，“目前的情况看四国集团不可能同意把这种东西送到地球上来，并且在上面可以很快的知道第一时间的资料，所以我马上也要回去。不过这次以后我想我们之间的联系应该会比较简单一些了。所以你这边依旧是负责游戏内部的情况，我这边负责外面的事情，有什么发现立刻交流一下。”

　　“哦，明白了，有什么情况立刻联系。”李怀林这边既是对刘贺云说的，也是对应该正在监听的那些四国集团的人说的，简单的说就是警告。

　　“按照原本的计划，我应该是做明天的穿梭机回去，所以明天晚上应该能把代码的资料全部传送给你，你翻译完成后马上交给我。”刘贺云想了想说道。

　　“好的，明白了。”李怀林点头。

　　两人又继续的说了一会儿，基本上就是细节方面的内容，不过刘贺云这边估计是真的有点累，也不知道是不是因为研究机器人导致很多天没睡觉之类的，反正很快的他说着说着自己就在李怀林的沙发上面睡着了。李怀林也没叫他，反正该谈的也基本上说完了，于是让张永林这边叫门口还在等着的那些人直接把睡着的刘贺云扶走了。

　　“不会真的有什么世界末日吧。”所有人都走后，这边的张永林也是回来对着李怀林问道，一脸紧张的样子。

　　“你问我我问谁。”李怀林摊摊手，“不过这件事的确是看上去更加的麻烦了，连高达都出来了。”

　　“呃……如果是真的话，我能做什么？”张永林立刻问道。

　　“你现在还是负责我和刘贺云之间的联络吧。”李怀林说道，“总之关注一下四国集团那边的消息，没什么事的话我先回游戏里了。”

　　李怀林也是很快送走了紧张的张永林，然后很快的再次登录了游戏。


第2638章 方法

　　登录游戏，李怀林依旧是出现在自己的公爵府的办公室里面。刚刚登录李怀林就看到了等在这里的格尔特，很明显让他去办的事情已经有结果了，看到李怀林出现，格尔特立刻就想要上来汇报情况。

　　“等等。”李怀林提前一伸手打断了对方，然后走到旁边的椅子上坐下，然后看着窗外开始思考起来。是的他要想的就是刚刚接收到的那些新的信息，因为在游戏中李怀林发现思考比较容易集中。

　　刘贺云提供的消息可以说让他也有点震撼，虽然之前装的没在意，但是李怀林也是有点惊讶真的还在月面发现了机器人这件事。之前李怀林还一直认为世界末日之类的离自己还挺遥远的，说不定也就是阴谋论或者自己多想了而已，但是机器人的事情让李怀林真的有了点危机感。

　　这机器人到底是用来干嘛的，李怀林等明天晚上的时候受到代码了之后在游戏里面看看再分析。不过目前来看自己必须要稍微的加快一点脚步了，刘贺云说的神王可能是这一切的关键，李怀林不知道对不对，但是神王肯定是知道什么事的，李怀林现在的确是迫切的想要找到神王和对方交流一下，看看对方到底是什么情况。

　　更让李怀林在意的还是神王之前和他说的阻止他的事情，神王之前和自己说了“一定会阻止你”的话，之前李怀林以为是神王的意思可能是在说他一定会阻止自己毁灭神族的计划之类的，但是问题是现在神族都这样了，神王人都没见到，这叫什么阻止啊。

　　“难道是别有所指？”李怀林想到，“妈的烦啊，不是说阻止我吗？还要我去找他……”

　　稍微的想了一会儿，李怀林对着旁边的格尔特挥挥手：“好了，说吧。”

　　格尔特就安静的站在李怀林的身后一点没出声，他当然也看出李怀林是在思考什么问题，当然他并不知道什么事，可能也只是理解为和神族战斗方面的事情，当然他是不可能打断李怀林的思路的。一直到李怀林开口，他才上前说道：“陛下，你要查的那个叫做赛洛斯的种族的事情，已经有点消息了，不过陛下，准确的说这个赛洛斯并不指的是一个种族，而是一个势力。”

　　“哦？”李怀林点点头，示意格尔特这边继续的说下去。

　　“这是一个被称为守护者的古老势力，他们曾今还建立过一个国家，这个国家的名字就叫做赛洛斯王国，而之后这个国家不知道什么原因反正是灭亡了，总之活下来的国人就被称为赛洛斯人。”格尔特说道。

　　“历史方面的事情并不是很重要，总之现在还有赛洛斯人存在的吧，他们在哪里？”虽然亡国了，但是人肯定是在的，毕竟圣伊洛弗雷还是有人拜的不是吗，所以李怀林也是直接问道。

　　“他们的国家灭亡以后，所有的赛洛斯人都消失了，根据一些情报，他们可能是离开了原本所在的大陆，全部都移民到了一个新的未知的地方，但是那个地方……”

　　“查不到？”李怀林问道。

　　“是的，目前具体的位置不太知道，不过的确有不少的关于赛洛斯人的传说。”格尔特说道，“因为当年赛洛斯王国可是非常的强盛的。传说当年赛洛斯国灭国的时候皇族离开的时候带走了非常多的财宝，于是这些年来这些赛洛斯王国的财宝也变成了传说中的宝藏，据说吸引了不少的赏金猎人之类的人去寻找，也有不少传说说有人见过新的赛洛斯王国，但是这些传说之类的想要查证非常的困难……”

　　李怀林直接皱了皱眉，不过格尔特也是马上说道：“陛下，给我一点时间说不定能找到一些有用的信息……不过这需要的时间可能会有点长……”

　　“你先去查。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”格尔特说完就直接退下了。

　　当然虽然李怀林叫格尔特去查了，不过他可没有把所有的希望就寄托于这上面，首先时间方面的问题可就别说了，李怀林可没空等，再说了这些留下来的都是类似都市传说之类的东西，可不可信都是个问题。很明显赛洛斯王国是真实存在的，但是肯定是躲在什么隐蔽的地方很难找到，要不然不可能一点消息都没有的。

　　既然特别的难找，李怀林又没什么时间，所以只能通过特别一点的办法找了，而李怀林也是想到一个比较靠谱的办法，但是能不能行得通，李怀林就要先证实一下了。

　　白光一闪，李怀林直接启动了传送的功能，而选择的传送的人则是伊奥法姆。很快李怀林又出现在了元素封印的旁边，很明显现在伊奥法姆还在这边，当然旧族的部队在这里修整。

　　李怀林往左边一看，这边的伊奥法姆很明显正在“研究”自己的新俘虏，当然就是那些神族，看对方的样子貌似还挺开心的。

　　“怎么了，找到那些神族了？”看到李怀林出现，伊奥法姆直接问道。是的之前李怀林不是说去找圣伊洛弗雷嘛，按照伊奥法姆想的估计是李怀林找到人了，所以来找她当然就是一起去对付他们嘛。而伊奥法姆当然也是愿意去的，毕竟两边有仇。

　　“不不不，这家伙不知道跑哪里去了，现在根本找不到人。”李怀林说道，“对方根本就没有去找什么关于神庙被拆的信息之类的，我怀疑对方可能是在执行什么秘密的任务，神王布置的之类的。”

　　“所以说，你们说谎？”伊奥法姆看向了那边的几个神族。

　　“不不不，我们真的没说谎啊，圣伊洛弗雷是真的去调查神庙的情况了。”这边几个神族现在是真的怕了，他们那里受到过这种虐待啊，马上说道。

　　“看样子他们也不敢说谎。”李怀林说道，“所以我怀疑这是神王给圣伊洛弗雷的密令之类的，之前不是说圣伊洛弗雷是神王的亲信吗？应该是连他们都不知道的事情。”

　　“这样。”伊奥法姆点头，“这样的话就麻烦了……你有什么办法找到他吗？”

　　“有，不过要先问问。”李怀林直接走到圣巴尔德的身前，现在的圣巴尔德当然完全就不是当时意气奋发的模样了，整个人被伊奥法姆的封印术按在地上和条死狗一样的完全不能动，不过他到还算是硬气，不像是其他几个神族动不动就鬼哭狼嚎的。

　　“问你个问题，是关于神殿的事情。”李怀林说道。

　　是的，李怀林其实想到的办法就是用神殿来找圣伊洛弗雷，因为他之前可是听说神王有个非常吊的东西，好像是可以偷窥整个下界呢。那自己和神王的神殿是一样的，不可能说神王有自己没有的吧，所以很明显自己不是没有，只是神殿的等级不够没造出来而已。

　　那之前是因为经费比较紧张所以也没想过这种高级货，但是现在李怀林已经有刷钱的办法了，这样的话这种高级货也能造出来了。如果有这种东西的话，李怀林觉得自己找圣伊洛弗雷当然是方便多了，也不用花太多的时间对吧。

　　当然李怀林具体也不知道这东西需要怎么造，毕竟现在自己的建筑列表里面还没有嘛，所以找懂行情的圣巴尔德来问问情况。

　　那现在圣巴尔德已经没什么脾气了嘛，所以当然是知无不言的。李怀林稍微的打听了一下，确定了一些信息。首先这东西只有神王和他的直属神仆能用，所以这建筑肯定是主殿的附属建筑，不是什么公共建筑。这样的话只要升级主殿应该就能建造了，只是李怀林现在主殿的等级还不够。

　　李怀林现在是六级的主殿，所以他也是问了问圣巴尔德大概需要几级的神殿能出，而圣巴尔德是和神王一起建立神殿的最早一批人，这件事倒也能说出个大概，按照他的说法，这东西是神王升级了八级主殿之后出现的。

　　李怀林点点头，八级的主殿，自己差了两级，但是就是这两级，李怀林想要550亿的能量点才能升级。考虑到造这个建筑还需要一些能量点，很明显李怀林现在的点数有点不够了。

　　“真是坑爹啊，早知道之前就不浪费了。”李怀林现在才发现之前为了刷技能直接把能量点都用了有点太草率了啊，这现在有点尴尬啊。

　　“准备怎么办？”旁边的伊奥法姆倒是能听懂个大概的样子，走过来问道。

　　“没事，没钱找神族要不就完了。”李怀林笑了笑说道，“我们这不是还有几个神族预备着吗？”

　　“你说神域边境那边？”伊奥法姆也不知道李怀林的能量点是怎么来的，还以为是击败神族就能得到之类的，所以直接问道。

　　“哦，那边的神族好像是被拜亚基弄死了几个，估计是不够的。”李怀林说道，“不过不是还有一帮嘛。”


第2639章 追踪

　　李怀林说的当然就是以自然女神圣洛乔姆为首的那帮神族的“叛军”部队了。李怀林可从没打算要放过他们，之前只是因为自己不知道可以直接强行把他们买过来的事情，也觉得无法劝降他们才让他们走的，而现在知道可以这么玩了，这帮人当然也就进入李怀林的提款名单之中了。

　　圣洛乔姆那帮人其实还蛮值钱的，领头的几个人都是上位神，估计和光明神差不多值钱，所以把他们几个搞了的话，李怀林升级神殿的能量点是肯定够了的。而且正好李怀林也不是想要试试自己新的神力技能嘛，那就找这些个家伙试试嘛。

　　“圣洛乔姆她们？”伊奥法姆点点头，然后说道，“你知道他们在哪里？”

　　“我不知道啊。”李怀林摊摊手，“但是你知道啊。”

　　“我？”伊奥法姆稍微一愣，然后突然笑了笑，“你这家伙还真的有点惹人厌了啊。”

　　伊奥法姆还真的就没有否认，是的，她还真的知道圣洛乔姆的位置。是的李怀林之前就已经注意到了，自己让圣洛乔姆他们离开的时候伊奥法姆的反应很小，要知道伊奥法姆和神族可是有大仇的，怎么可能就简单的放他们离开呢。所以李怀林很确定伊奥法姆是动了什么手脚的，基本上可能的猜想就是伊奥法姆在这帮神族的身上是下了类似定位的法术，而且这个法术还很有可能就是神族无法知道的。毕竟神族的法术可是伊奥法姆教的，伊奥法姆敢这么做当然也是有底气的。

　　当然这些都是李怀林猜测的，事实证明李怀林猜的还是蛮准的，可惜的是伊奥法姆一直都没有和圣伊洛弗雷见面，要不然的话找圣伊洛弗雷应该也不用这么麻烦了。

　　当然去找圣洛乔姆他们的麻烦，伊奥法姆当然是举双手赞成的，对她来说现在又什么比看到神族倒霉还要开心的事情呢。所以很快伊奥法姆当然也是同意行动了，当然也问了问是不是要大家一起出动之类的，毕竟对方的人数比较多，不过李怀林可没这个打算，自己是去强买神族的，又不是去干死他们的，当然并不需要多少人，并且这帮家伙本来就派不上什么用。

　　伊奥法姆现在也不知道李怀林的具体实力，不过光明神圣巴尔德他们都是李怀林搞定的，所以伊奥法姆倒是对这个也没什么意见。现在她的状态也不错，所以并不会怕什么。

　　“叮”的一声，伊奥法姆身上蓝光一闪，身上浮现出了一个泛着蓝光的魔法阵。伊奥法姆稍微的闭了闭眼睛，然后对着李怀林指了一个方向：“在那边。”

　　“那走吧。”李怀林也是直接召唤了小米，准备出发。伊奥法姆则是变回了原型，然后也飞了起来，两条龙一前一后的都飞走了。周围的旧族当然也都看到了，虽然有点奇怪，不过倒也没跟上来。

　　而圣洛乔姆这边，他们现在还正在开会。是的之前圣洛乔姆来到元素封印这边的时候，其他的几个上位神他们都没跟过来，他们之前也就是打算和圣巴尔德他们碰个头而已，所以只有圣洛乔姆一个人带着其他几个神族去了。圣洛乔姆回来当然也是和战争女神、海神他们说一说当时的情况，而听完之后几个上位神也一直都在讨论现在应该怎么办。

　　说真的他们还真的有点迷茫了，现在到底应该怎么办呢，想来想起好像这么样都不对啊。现在帮神族他们？和李怀林说的一样，反叛是无法饶恕的罪名，可不能用什么将功补过之类的来解释，再说了神王又没给他们什么保证，帮了神族他们让他们回去了，之后神王出来找他们算账怎么办？

　　那帮李怀林他们解决神族，然后在解决神王？这也不可能，李怀林和伊奥法姆在一起呢，说起伊奥法姆他们几个都觉得对方不可能放过他们的。他们和伊奥法姆的仇实在是太大了，所以就算现在李怀林向他们保证什么，他们也不可能相信。

　　那什么都不做？什么都不做不是一样还是等死嘛？现在正在对阵的两边都和他们有仇，不管是谁赢了，之后不就来对付他们了嘛。所以现在圣洛乔姆他们的处境真的非常的尴尬啊，感觉怎么做都不对，所以他们一直都在讨论。

　　“要不我们自己干。”这边的战争女神圣拉提尔突然说道。

　　“自己干？”圣洛乔姆直接一愣，别说虽然圣拉提尔在信徒争夺上来说和她是竞争关系，两人私下的关系还是不错的。

　　“既然现在伊奥法姆和神王两边正在开战，就让他们去战斗吧。我们趁机建立一个自己的势力，趁着他们还在战斗，正好进行扩张和壮大，等到他们战斗结束的时候，我们也不一定会比对方差，想要找我们算账也要掂量一下。”圣拉提尔说道。

　　这倒还算是一个靠谱的办法，毕竟在他们看来一边是白龙伊奥法姆，一边是神王，打起来也有的打对吧，至少短时间是分不出胜负的，趁他们打架当然自己这边抓紧时间发展啊，提升自己的实力，让他们咬不动自己才是。

　　“但是我们的力量大部分可是来自于神殿。”这边的海神圣艾什提格说道，“你们难道忘记蒙托斯的事情了吗？”

　　火神圣蒙托斯的事情他们当然是不会忘记的，也是因为这件事他们才会对神王的统治有所质疑的。不过他们当然也并不想要变成第二个圣蒙托斯啊，所以说到这里现场的情况又有点僵了，还是那个问题，想不出什么好办法。

　　就在他们继续争论接下去怎么办的时候，这边突然有神仆过来报告，两条龙从空中接近过来了。当然过来的人就是李怀林和伊奥法姆了，这么大的两条龙老远就能看到了，本来也没打算隐蔽之类的。

　　“是伊奥法姆。”听到神仆的叙述当然很快这帮神族也知道了来的人是谁了。不过他们也不知道伊奥法姆的目的是什么，理论上来说伊奥法姆找他们当然是来寻仇的，但是这不是刚才放他们回来嘛，难道又有别的事之类的？

　　“他们对付巴尔德他们不利，于是来找我们？”这边的圣艾什提格猜测道。他们当然是还不知道李怀林已经搞定了圣巴尔德他们了，在他们看来光明神圣巴尔德可是难啃的骨头啊，哪里有这么容易就能搞定来着。

　　商量了一下，他们决定和对方见个面打探一下对方的来意，一个是现在他们也非常的迷茫不知道怎么办，另一个就是他们对自己也是非常的自信的。要知道他们也是神族，还是上位神，骨子里就是高傲的，虽然圣洛乔姆也把之前李怀林秒了一个神族的事情告诉他们了，但是李怀林秒的那个神族只是下位神而已，而且还是重伤的下位神，在他们看来自己这边这么多的上位神在场，对方一共就来了两个人，这自己怎么能就这么走呢？

　　交流了一下，几个神族基本上都同意这个意见，先探探对方的来意再说，他们也没什么害怕的。只有一个人比较有疑虑，那就是圣洛乔姆了，她可是亲眼见到了李怀林之前的情况的，所以对李怀林现在的戒心非常重。虽然有所疑虑，但是圣洛乔姆倒是没有直接反对，毕竟现在反对也没啥用。

　　几个神族直接起飞，当然十几个下位神以及神仆也飞了起来。那边的伊奥法姆和李怀林也飞到了，双方在空中碰了头。

　　“大家好，又见面了。”首先说话的人是李怀林，看到李怀林，几个神族也是看的有点牙痒痒的，现在他们已经知道自己是被李怀林利用了，只是没想到的是这个人类居然这么嚣张，连神都干骗。而偏偏这家伙好像能力还挺强的，真不知道这家伙是怎么回事。

　　“你们来做什么？”圣艾什提格站在最前面问道。

　　“呃……不会吧，到现在你还看不出来？”李怀林像是看白痴一般的看了圣艾什提格一眼，“喂喂，智障也要有个度好吗？”

　　“嗯？”圣艾什提格还真没明白李怀林的意思，但是对方码自己智障他还是听明白了，“你到底什么意思？”

　　“看来你还真的没明白啊。”李怀林笑着说道，“放你们的人回去，是因为提前在他们的身上设下了探查位置的法术而已，目的当然是为了找到你们所有人，把你们一网打尽而已。”

　　“什么？”所有人都是一惊，特别是圣洛乔姆几个人，也是赶紧检查了一下自己的身体。

　　“这是伊奥法姆的法术，你们怎么可能发现呢。”李怀林立刻说道，“明白了吗？这是干掉你们所有人的计划而已，至于现在说话的功夫，我已经让伊奥法姆在你们所有人身上都定下标记了，你们就别想着跑了，直接开打吧。”


第2640章 对战神族

　　听到李怀林的话旁边的伊奥法姆也是忍不住的翻了下白眼，是的她当然是知道全部的情况的，所以什么计划之类的完全就是李怀林在吹逼好吗。但是吹逼还吹的如此像回事的，李怀林还是头一个，至少对面的人是全信了。

　　对面所有的神族立刻就看向了伊奥法姆，而伊奥法姆这边只是笑了笑而已。是的她已经在每个神族的身上都做了标记了，当然这件事也没和李怀林说，李怀林只是随口猜中了而已。

　　“你们想要对我们动手？”圣艾什提格还有点意外的样子，在他看来李怀林他们应该知道自己这边的情况吧，为什么现在不去对付圣巴尔德他们要先对自己动手呢，他们不知道圣巴尔德现在的情况，还以为对方只是先把圣巴尔德他们困在了元素位面然后就直接来对付自己了呢。

　　“这事可是天经地义的吧。”李怀林说道，“看看我这边的这条龙妈，为什么要搞你们你们应该也明白吧，别说废话，动手吧。”

　　“你真的想和我们开战？”圣艾什提格再次问道，是的他还是不太相信李怀林是来和他们战斗的，在他看来现在李怀林只是威胁而已，估计是想要说服他们加入李怀林的阵营帮忙对付圣巴尔德和神王之类的，现在只是在施压而已。圣艾什提格笑了笑说道：“我看不是吧，只是想要我们帮忙对付巴尔德他们对吗？”

　　“哈？”李怀林也是一愣，不过马上就明白了圣艾什提格的想法，然后忍不住的笑了一下，“不是，你们难道还不知道……对了你们估计也不可能想到，好了别逗了，圣巴尔德他们已经被我们解决了，而现在神王找不到人，剩下的时间正好来把你们解决掉。”

　　“什么？这不可能！”圣艾什提格第一个反应就是不相信啊，圣巴尔德他们已经被干掉了？这根本不可能，因为圣巴尔德的实力可是比他还强呢，要是圣巴尔德都被人干掉了，那他不是也要完蛋？圣艾什提格当然不可能相信这个。

　　“怎么和这帮神族谈话总是这么累啊，每次都要先把他们打趴到地上才能好好的和他们说话来着。”李怀林直接对着旁边的伊奥法姆说道。

　　“我可不记得教过他们这些。”伊奥法姆也配合地说道，简单的说就是不是我的锅。

　　“那就……直接动手吧。”李怀林说完直接一举手，全身突然黑光迸射。黑色的光芒慢慢地从他的身上抽离出来，然后在他的头顶聚集，形成了一个类似椭圆形的球体，仔细的看这个球体的中心还有些白光。

　　很明显这有点像是黑暗魔法，当然这比黑暗魔法高级多了，因为这是神力技能。之前就说了李怀林想要试试新技能，而这个技能就是李怀林用三个7级的黑暗属性、一个6级火焰属性、一个6级雷属性的技能球合出来的新技能，名字叫做灵魂沉淀。

　　7级的黑暗球其实是三个六级的黑暗技能球用合成机合出来的，这次李怀林基本上都是随机出的技能球，什么属性的都有，不过不知道为什么黑暗属性的特别多，所以李怀林也是把几个六级的球全部合成七级的，然后再合成技能，于是就得到了这么一个攻击法术。

　　当然神术的攻击法术的威力其实是不一定的，基本上注入多少的神力，就能产生多少的威力。李怀林这个七级的黑暗神力技能每点神力能转化为27点的伤害数值，听起来好像非常的变态，因为注入一万点的神力的话就能造成27万的伤害，这差不多能秒所有李怀林认知中的人和普通怪了，连BOSS可能都扛不住。而李怀林本身有2000多万的神力，这是随便发啊。

　　但是实际上并不可能这么高，因为这伤害只是伤害的数字而已，是要扣对方的魔法防御、抗性之类的，当然对付一边的人和怪之类的这伤害是差不多真的能完全的转化的，但是对付神族……对方有神力护体的情况下，这伤害要扣的比率就很高了，这伤害真的有点不够看。

　　当然李怀林这此可不止注入10000点的神力，他是直接注入了100万的神力，伤害总量为2700万，真的伤害全吃的话估计神族都扛不住。

　　“神术？”很明显对面的神族也感觉到了李怀林释放的技能了，这技能怎么这么熟悉啊，稍微感觉了一下发现这是他们神族特有的神术啊，而且李怀林一出手就是主神级别的攻击，这是怎么回事？一个人类怎么能释放神术的？难道这家伙……加入了神王这边？

　　虽然不知道怎么回事，也是一肚子的疑问，但是现在可是没时间问问题的，毕竟李怀林都已经出手了好吗。手一挥，李怀林头顶的黑色球体直接朝着最前方的圣艾什提格飞了过去，这黑球的飞行速度并不是很快，但也不是很慢。圣艾什提格觉得自己要躲还是能躲开的，但是他没有选择躲避，因为他感觉到这东西没有这么容易躲过去。

　　他的感觉还是对的，是的这个技能其实自带命中修正的效果，和太阳长矛的修正效果类似，当然并不是必中的修正，虽然命中很高，但是并不是根源那种出手就直接判定完成的攻击。不过比起太阳长矛，这技能的威力可是要高太多了，毕竟这可是真正的神术啊。

　　圣艾什提格没选择躲避，全身蓝色的光芒一闪，然后神力在右手上面汇聚。一面宝蓝色的盾牌出现在他的手上，很明显这是准备直接用这个挡下李怀林的攻击了。是的现在圣艾什提格也基本上了解了李怀林释放的神术的大概的威力了，虽然现在他还是受伤的状态，但是挡下李怀林这一击应该是没什么问题的。

　　李怀林认出的灵魂沉淀技能是直接朝着圣艾什提格去的，当然也能被盾牌挡下。看到圣艾什提格出手，身后的几个神族也都没做什么动作了，在他们看来虽然李怀林的表现让人惊讶，但是这一击圣艾什提格应该是能挡下来的。

　　不过很明显他们没想到的事情发生了，就在圣艾什提格发出的蓝色盾牌将要挡下李怀林的攻击的瞬间，异变突起。毫无征兆的，圣艾什提格释放出的盾牌技能突然就莫名其妙的消失在了空气中，那当然盾牌消失了，李怀林扔出去的技能还在了，于是这灵魂沉淀直接就朝着圣艾什提格的脸上飞了过去。

　　“什么？”圣艾什提格当然也不知道发生了什么事，莫名其妙的自己的技能怎么就这么突然消失了啊，惊讶之余圣艾什提格甚至都没做出任何的闪避的动作，当然也没继续释放什么技能防御，下一秒，李怀林的技能就直接砸在了他的脸上。

　　“什么？！”身后的神族也是发出一阵惊呼，这突然之间发生了什么情况，怎么突然圣艾什提格就被击中了？这没人想到会发生这种事啊。

　　而李怀林的技能直接在圣艾什提格的脸上爆开了，完全没有防御的情况下，就算是有护体的神力，圣艾什提格也被这一下打的不清。当然直接挂了是没可能的，毕竟对方可是上位神啊，从一位的高位神，这单体质还是有的。只不过虽然体质不错，这一下圣艾什提格还是被打的直接从空中落了下去。

　　目前的情况让几个神族无比的惊讶，但是看到圣艾什提格这边直接掉下去了，他们还是反应过来了，几个离的近的神族马上就飞过去准备接住圣艾什提格，不过就在他们动身的时候，一个人的速度居然比他们还快一些出现在了圣艾什提格的身边。

　　“怎么可能？！”又是一声惊呼，因为他们看到出现在圣艾什提格身边的人影就是李怀林了。他们可是完全就没看清楚李怀林的动作啊，这对方的速度是不是有点吓人了，连他们都看不到的话，和他对战这不是要遭？

　　总之李怀林已经在一瞬间就出现在了圣艾什提格的身边，正好这边的圣艾什提格好像还没恢复意识呢。当然李怀林也并不会飞，不过他也不要求飞行，正好靠在旁边就拍了一下圣艾什提格的身子，然后白光一闪又消失在了空中。

　　“怎么？”所有的神族都看不懂发生了什么事啊，李怀林这到底是在干嘛？他们还以为李怀林要继续攻击呢，怎么拍了一下就直接人不见了？不管怎样圣艾什提格现在像是被打晕了，他们也不能看着对方落地嘛，于是一个神族立刻飞上去，直接想要接住圣艾什提格。

　　不过就在对方站好位置准备接人的时候，正在落下来的圣艾什提格突然间白光一闪，然后就消失在了原地。所有神族再次一愣，而就在他们还在奇怪圣艾什提格的人去了哪里的时候，白光再次闪过，而圣艾什提格也出现在了空中，再次被已经等在下面的人接住了。


第2641章 突袭

　　“发生了什么？”现在的神族最想问的问题就是这个了，刚刚李怀林这一连串的操作他们表示真的有点看不懂啊，这瞬移到圣艾什提格的身边的技能虽然说有点突然但是也不是不能理解，不过在他们看来李怀林无非就是想要趁着圣艾什提格没反应过来继续的追击而已，不过没想到的就是李怀林并没有那么做，而是莫名其妙的就消失了，然后更加奇怪的是圣艾什提格也跟着消失了，虽然消失的时间不是很长，很快又不知道为什么的出现的，但是毕竟他们都是神族，这还是看的清的。所以这到底是回事，虽然看清楚了全过程，但是这么做的目的是什么？真的是不太看得明白啊。

　　“圣艾什提格大人！”接住圣艾什提格的是一个神仆，虽然不知道发生了什么事，但是看到圣艾什提格没什么反应，立刻想要叫醒对方。但是根本就没什么用，这边的圣艾什提格是直接昏过去了，居然怎么叫都叫不醒。

　　由于李怀林这时候突然就消失了不知道去了哪里，几个神族还是很警觉的看着周围，不过圣洛乔姆还是直接一个闪身就来到了圣艾什提格的身边，然后看了看圣艾什提格的情况。

　　让圣洛乔姆惊讶的是现在圣艾什提格是真的失去意识了，圣艾什提格头上的伤倒不是非常重，毕竟对方可是上位神，中了一发威力挺大的神术技能虽然有点伤但是也应该也不会有什么大问题的。不过圣艾什提格的情况好像不一般，他居然昏过去了，这是为什么？

　　“艾什提格！”叫了一声，对方没什么反应，圣洛乔姆一皱眉，然后伸出手在圣艾什提格的头上一按，一阵绿光闪过，很明显圣艾什提格的伤口愈合了，但是圣艾什提格却还没有醒来。

　　看到这个情况所有的神族都非常的惊讶，毕竟在他们看来李怀林就是直接一击就秒了一个神族，还是个上位神。圣艾什提格是他们这些人中神位最高的，连他都被秒了，那么岂不是说……

　　圣洛乔姆还是觉得哪里不对劲，也不知道李怀林到底使用了什么方面的技能，怎么就直接把圣艾什提格干晕了，她觉得需要稍微认真研究一下，于是伸出手直接准备按住圣艾什提格的头，然后注入神力进行探查。当然这么一探查就会发现圣艾什提格现在身上的神力都已经被抽干了，正因为此圣艾什提格才会因为之前的神术失去意识的。不过还没等她来得及探查，头上白光一闪，是的李怀林已经从神殿那边回来了。

　　出现的地方是在半空中，李怀林本来想要回来直接召唤小米飞起来的，不过就在出来的瞬间，李怀林正好就看到自己的下方出现的圣洛乔姆以及另一个不认识的正抱着圣艾什提格的神仆，两边的位置隔着不远，李怀林直接选择下落，反应速度如此之快让人觉得这是不是李怀林之前就计算好的。

　　看着近在咫尺的圣洛乔姆以及另一个神仆，李怀林直接就把目标对准了圣洛乔姆。也没有拔出武器，而是右手一张，一道黑色的火焰一般的东西从他的手里喷出，然后直接缠绕在了他的手上。

　　是的，这个技能也是李怀林新掌握的技能，当然也是神力技能。这是之前李怀林花了一个7级的黑暗球、2个7级的火焰球，2个6级的土属性球合成出来的技能，技能名字很简单叫做黑炎。效果也比较的简单就是在下一次的攻击中附加火焰效果而已，当然这种看上去比较简单的技能其实一点都不简单。

　　事实上一般的魔法中也有类似的技能，就是增加下一次攻击伤害的技能，战士有增加下一次斩击威力的技能，法师有增加下一次法术的伤害的技能，所以这样一说的话好像这个神力技能不怎么样的感觉。但是李怀林在几个新技能中最为看到的就是这个看上去不怎么样的技能。其原因也很简单，那就是因为神术的天生优势。

　　神术的天生优势是什么，除了在面对其他的能量的时候会有压制效果外，最大的优势就是所有的神术的威力都是不一定的，和一般每次扣取等量的魔法值的那种魔法不同，神术技能可以直接通过加大输入的神力的量来提升威力，并且这种威力提升还是等差的，理论无上限。

　　这样一来就导致神术技能的爆发力非常的变态，让这种看上去完全就不怎么样的技能突然就能变成大招一般的威力。当然这样变态的威力是需要本身神力点的支持的，而李怀林目前的神力点非常的充沛，这不仅仅是因为他的上限高的惊人，而且刚刚自己攻击和抵消圣艾什提格的技能的时候虽然花费了不少的神力，但是在直接“强买”了圣艾什提格之后，对方又给李怀林增加了不少的神力上限，等于说是把花掉的神力补回来了，这样一来李怀林发现自己对付这帮神族可以边打边补，简直无敌啊。

　　再次注入100万的神力点，李怀林的右手迸发出大量的黑色火焰。因为这是第一次使用，李怀林也是测试一下自己的神力技能而已，而这一测试李怀林就发现这技能还有隐藏的特效，那就是自己注入的神力多的话，攻击距离和攻击范围好像也会增加，就像他现在的拳头上面的火焰表现的很长，李怀林也希望这东西不是个视觉效果而已。

　　这些思考都是在一瞬间的，李怀林其实也没办法想这么多，正好圣洛乔姆也在下方，李怀林直接伸出手就朝着圣洛乔姆一拳打了过去。

　　说真的圣洛乔姆这时候是能跑的，刚刚她几乎是瞬移的来到了圣艾什提格的身边，不知道是不是用了什么技能反正对方的速度很快，但是问题是她能跑，身边的这个神仆能跑吗？对方的手里还抱着昏过去的圣艾什提格呢。圣洛乔姆当然不会就这么不管他们自己跑了啊，所以反应过来的圣洛乔姆第一时间选择的防御。

　　一伸手，这边的圣洛乔姆准备祭出防御的法术，身上绿光一闪，然后……什么都没发生。是的根本就没有防御的法术出现在她的面前。

　　“什么？”圣洛乔姆整个人一愣，但是马上回过神来了。是的这肯定有问题，而且大概就是李怀林做的，之前她已经在李怀林攻击圣艾什提格的时候看到过这样的情况了，还算是有点心理准备的，所以虽然惊讶，但是回神倒是很快。

　　看来对方是有什么技能能抵消自己的防御法术，怪不得圣艾什提格中了暗算。圣洛乔姆心里有种不妙的感觉，而这时候李怀林我已经到了她的面前了。圣洛乔姆虽然不知道李怀林的技能到底是什么，但也知道不能正面中他的技能，正好看到旁边的神仆也反应过来是选择了闪避，至少做出了回避的动作，而她当然也不会呆呆地站在原地，马上启动准备离开现在的位置。

　　但是现在启动已经来不及了，身体刚刚才一个动作，下一秒她直接被一股力量给拉了回去，看上去好像是她自己朝着李怀林挥过来的拳头上撞上去了一般。

　　剑术领域（1级）：你周身5码内选择一个目标，此目标无法躲避和招架你的攻击。

　　这是李怀林隐藏职业进阶以后出现的技能，这个技能的判定就要比什么命中修正之类的高级多了，有些类似根源的那种BUG判定的效果，之前李怀林试的时候是直接把人从前面拉到后面还能命中的。很明显这种命中也没有任何的限制，只要是5码内的目标都能命中。

　　而圣洛乔姆之前跑还是来得及的，但是释放了一下防御魔法失效以后，李怀林已经进入了她5码的范围内，这时候在想要躲避已经做不到了。

　　看到这种情况圣洛乔姆反应还算是快的，直接举起双手准备挡住李怀林的攻击，当然这次没使用什么防御法术之类的，反正也没用，她就是用身体硬抗了。

　　“砰”的一声，一股巨力传来，结结实实的挨了这一下的圣洛乔姆瞬间就被打的飞了出去，不过看样子受伤的部位是双手的位置。从圣洛乔姆的表情上看，这一击她也有点扛不住。不过在受到攻击的瞬间，这边圣洛乔姆手上也是绿光一闪，好像是正在准备什么反击的法术之类的，不过下一秒，她面前的李怀林居然直接就消失了，好像对方根本就没有犹豫一下的意思。

　　“什么？”圣洛乔姆停下了手里的动作，正在奇怪怎么回事呢，突然间自己感觉到周围白光闪烁，她也稍微失了一下神，再次看到东西的时候，圣洛乔姆发现自己出现在了一个比较神奇的地方。

　　“这里是……神殿？”看到周围的场景，圣洛乔姆第一时间惊讶地喊道。


第2642章 镇压

　　很明显圣洛乔姆还没反应过来现在是个什么情况，甚至都还没注意到这里并不是神族的神殿，一切真的是来的有点突然，让圣洛乔姆来不及反应，怎么打着打着就突然出现这种情况了。

　　当然圣洛乔姆第一个想到的就是神王把她召唤回了神殿，当然……这对她来说也并不是什么好事，她现在的身份可是“叛军”啊。

　　脑子有点混乱，圣洛乔姆正在想着现在的情况呢，突然间这边神殿的天空迅速的变成了黑色，而且再圣洛乔姆还未有任何的反应的时候，一道看上去威力并不是很大的雷电直接朝着她当头就劈了下来。

　　圣洛乔姆倒是想要阻挡，然而这根本就做不到。被雷电劈中的同时，圣洛乔姆整个人再次的白光一闪，下一秒周围的场景再次的变幻，圣洛乔姆又回到了空中，而且还在下落中。

　　“这到底是……”圣洛乔姆真的是搞不清楚怎么回事啊，一切发生的太突然了而且根本也没人和她解释，莫名其妙的就是一大堆的情况让她的脑子都无法处理了。

　　不过虽然想不明白是怎么回事，但是圣洛乔姆当然也不能就这么摔下去吧，所以下一刻她立刻就准备先浮起来再说。不过很快的，她就发现现在的情况不一般，因为自己好像根本就无法调动自己的体内的神力，别说是浮起来了，好像自己的身体也不受任何的控制，连抬手这种动作都做不到。是的现在的她实在是太虚弱了，好像是中了什么虚弱魔法一般的那种情况，根本动不了。

　　“什么？”圣洛乔姆完全不知道发生了什么事，自从称为主神之后从来就没遇到过这样的情况，自己的身体怎么会如此的虚弱？自己的身体肯定是发生了什么，而且这件事应该和攻击她的李怀林有点关系，但是她现在没时间考虑这个方面的问题啊，因为她现在还在往下掉的途中，现在这个情况……难道自己要成为第一个摔死的神？

　　圣洛乔姆身体动不了，更加麻烦的是自己好像连说话的力气都不太提得起来，正在她有点绝望的时候，突然间她停住了。是的有人接住了她，圣洛乔姆刚刚松了口气，不过在她看到接住了自己的人的时候突然间又紧张起来了，因为接住了她的人不是别人，正好就是伊奥法姆。

　　是的现在圣洛乔姆就躺在伊奥法姆巨大的爪子之中，虽然没有摔在地上，但是摔在对方的爪子上，圣洛乔姆也是受到了不小的伤害，甚至都拆点吐血了。现在她可是完全就没有任何的神力护体的，要不是身体还算是强悍，说不定直接就摔死了。

　　而伊奥法姆，很明显是她的敌人，对方有多恨他们神族她当然是知道的，而现在这个情况自己落在她的手里……这完全是就是羊入虎口啊。

　　“别担心，我可不会让你死的这么轻松的。”好像是看穿了圣洛乔姆的心思一般，伊奥法姆对着圣洛乔姆说道，当然她的声音简直就像是催命符一般。

　　“到底发生了什么！”直到伊奥法姆接住圣洛乔姆，其他的神族才反应过来，这到底是怎么回事，他们看到的就是李怀林直接一拳就把圣洛乔姆打下去了，如果不算是后面有点诡异的消失再出现的情况的话，这就是李怀林一拳又秒了一个上位神嘛。但是这可能吗？李怀林现在已经连秒了两个上位神了，这真的是一个人类吗？说真的现在这帮神族也有点慌了啊。

　　李怀林的招式，他们完全就看不懂，他们当然是不可能想到李怀林只是回了趟神殿然后把自己碰到的两个神族拉进来又踢出去了一下，而按照他们的看法李怀林难道是一拳把圣洛乔姆他们打进了异次元空间里面，然后受到了一系列的伤害再飞出来，所以才会伤的如此重之类的情况？

　　不过不管什么招数，反正这些事情都发生在他们的眼前，不得不信啊，这个人类好像真的对他们有压倒性的优势，这家伙到底是谁？哪里来的力量？

　　“唰”的一声，白光一闪，李怀林再次回到了原地，当然这次他直接召唤了小米，然后飞到了空中。李怀林脸上带着笑容，因为他刚刚看了看主殿的收获，这两人不愧是上位神，这能量点给的真是多啊，这样算起来这次的收获可能会远远高于自己的预期啊。

　　正在想着呢，突然间前方红色的光芒一闪，李怀林回过神往前面看去，发现一道红光直接朝着他这边冲了过来。再仔细的看了下，发现过来的好像是个人影。

　　对方的速度实在是太快根本就没留给李怀林多少的反应时间，不过下一个瞬间这道红光突然间就消失了，而被红光包裹的人影也显现了出来。是的出现在李怀林面前的人就是战争女神圣拉提尔，没想到对方居然会主动出击攻击李怀林，不过李怀林的无效化技能根本不需要什么施法动作之类的，甚至连抬手动作都没有，一个意念就直接消除了对方的类似突击的技能。

　　那很明显这样的情况并不在圣拉提尔的意料中，对方还在保持往前冲的动作呢，结果突然间身上的神力就消失了，这怎么反应的过来。而这时候速度非常快的圣拉提尔已经冲到了李怀林的面前，但是因为神力消失的关系突然开始减速了。李怀林自然是不会放过这个好机会的，正想要触摸这帮神族呢，还有个自己送上来的家伙。

　　双手往前，李怀林直接握住对方刺过来的长矛，然后对着身后方向就是一甩。一个“招架”显示在了李怀林的头顶。圣拉提尔战斗经验还算是丰富，虽然惊讶现在的情况，但是身体也是立刻就调整过来，空中再次一个加速准备回头攻击，然而就在她准备回头的瞬间，面对的又是李怀林一个黑炎的攻击。

　　圣拉提尔直接提盾防御，她的盾当然是实体的盾牌了，她的装备是一手长矛一手中盾，这两件当然也都不是凡品，不过就在她的盾和李怀林的拳头碰撞的瞬间，面前的李怀林再次的消失了。

　　“什么？”消失的如此突然让圣拉提尔也感觉到惊讶，这一套她也看不懂是怎么回事，但是下一秒，她自己也突然就消失在了原地。几秒钟之后，圣拉提尔再次出现，并且好像是受了重伤一般的直接向着地面落下去。是的她的遭遇和圣洛乔姆的如出一辙，只是在其他人看来，李怀林又是用这种奇怪的技能击败了圣拉提尔而已，而且好像又只是一招的样子。

　　当然伊奥法姆已经等着了，直接接住了圣拉提尔，当然也和圣洛乔姆一样抓在了手里。圣拉提尔现在当然是没什么力气反击了，她连握住自己的兵器都做不到，根本没办法反抗。

　　场面再次静默，李怀林这真的是一下秒一个，都已经连续三个上位神栽在他的手里了，剩下的神族这的确是慌的要死啊。

　　很快，李怀林再次出现在了空中，考虑到之前的情况，李怀林也是看看还有没有上来送钱的神族了，可惜这次没人敢上来了，所有神族都看着李怀林没敢动手。

　　“怎么了？不敢上来了吗？”李怀林直接嘲讽了一句，“你们好像也没有自己吹的这么吊嘛。”

　　听到这种嘲讽所有的神族都很愤怒，但是问题是……人家好像说的没什么问题啊，自己这边三个上位神上去一个被秒一个，人家是真的吊（至少表面上看起来是这样的），这么说你你有什么办法反驳呢。

　　“你们也应该知道，你们的身上可都有伊奥法姆的标记的，现在你们就算是跑到天涯海角也没用。”李怀林笑着说道，当然他是担心这帮人真的跑了，抓起来太麻烦了，所以提前先断了人家逃跑的念想，“目前的情况……你们准备怎么办呢？”

　　“……”所有神族都没回答，他们也不知道怎么办啊，之前就已经不知道怎么办了，现在被人弄成这样更加不知道怎么办了啊。

　　“要不这样吧，我再给你们一次机会。”李怀林突然说道，“现在加入我的阵营的话，我倒是还能给你们一次表现的机会……”

　　李怀林的意思他们当然听明白了，这是劝降啊，难道要加入这个人类的势力，但是问题是这个人类好像并不是一般的人类啊，这可是能秒他们的人类啊，这样一想的话，真的加入他好像也并不是说不过去的选择吧。

　　当然他们不知道的是这根本就不是什么劝降，是的，李怀林除了另一个群伤的技能别的技能都试验过了，那么现在也没必要再浪费时间，直接一波搞定剩下的人算了。

　　而这时候再伊奥法姆手里的圣洛乔姆安静下来以后突然想明白了现在的情况和李怀林的打算了，马上喊道：“不！不要听他……”


第2643章 坑神族

　　圣洛乔姆毕竟进过神殿，前面是想不太明白怎么回事，但是现在稍微的想了一会儿之后好像是有些明白李怀林的目的了。是的，李怀林的目的并不是找他们入伙，而好像是把他们拉近神殿然后从他们身上得到什么，具体的情况不清楚，但是这里是绝对不能直接就听信李怀林的话的。

　　只不过很可惜，圣洛乔姆现在看出来也没什么用，因为她现在就在伊奥法姆的手里。听到圣洛乔姆说话，这边的伊奥法姆也是一用力直接就把圣洛乔姆握在了手里。圣洛乔姆惨叫一声，当然也无法开口了，当然伊奥法姆也没下杀手，她现在随便一下就能捏死这个失去了神力的神族，不过之前说了她可不想这帮家伙死的这么痛快。

　　而那边的神族，他们并没有起疑心。是的在他们看来圣洛乔姆只是劝他们别投降什么的，他们又不知道神殿的事情，也不知道李怀林真正的目的。在他们看来自己可是伟大的神族啊，能让他们投降已经是莫大的荣耀了，李怀林对他们怎么可能还有别的目的呢。

　　在他们看来李怀林的话可信度还是非常高的，毕竟自己这么吊，对方肯定是想要利用自己啊，再说了，李怀林到现在虽然说瞬间击败了三个上位神，但是并没有对他们下杀手，三个人都还活着呢，证明对方并不是真的想击杀他们，所以劝降的可能性又高了不少。

　　和李怀林说的一样，他们既然能找到这里，伊奥法姆所谓的定位魔法应该是真的，而且他们还无法发现这个法术，那他们连跑都跑不掉了啊，而对方又这么厉害，这么看来自己好像没的选择的样子。但让他们投降一个人类还是有些心理上的障碍……

　　“我已经说了，是最后第一次机会了。”李怀林看了看这帮人的表情说道，“当然，我这个人做事并不讲那些虚的东西，所以你们加入我也不用什么跪啊拜啊的仪式之类的。我看这样吧，我现在到你们面前，愿意加入我的人，搭一下我的手，我就知道你已经加入我这边了，当然你也可以不搭，只不过我说了这是最后的一次机会。”

　　李怀林的提议，所有的神族都没有什么疑问。是的这提议表面上看上去还是在给他们这些神族着想呢，感觉上就是再说你们不是拉不下面子吗，那就不用这种形式上的做法了，更加表现了李怀林好像是真的想要用他们的感觉。所以一直到目前为止，所有的神族都没发现有什么问题。

　　李怀林当然也不会给他们什么思考的时间，说完这句话，李怀林骑着小米直接朝着他们这边飞了过去。很明显李怀林的靠近让这帮神族产生了一点压迫感，毕竟刚刚他们才看到李怀林秒了几个上位神呢，现在万一对他们动手……不过虽然紧张，但是也没人后退之类的。

　　而李怀林也是扫视了一下，然后果断的就找到了其中一个看上去就特别紧张的神族，估计是神仆等级的。李怀林也是二话不说，直接到对方的面前，然后就伸出了自己的右手。

　　找他当然是因为他肯定是心理素质最差的，李怀林需要的是榜样的力量，自然是从最容易入手的家伙这边入手了。

　　第一个就是自己，这个神仆看上去就非常的紧张。这第一个实在是有点太难的，身后的人都看着自己呢，他等于说是承担了身后的神族和身前的李怀林两边的压力。所以到底是握还是不握呢？他心里可没什么决断，要是他是后面的人的话，直接跟着前面的人一起做就行了，但是第一个……这可真的是困难的选择啊。

　　“嗯？看来谈不拢啊。”李怀林的手已经伸出去有一会儿了，他当然看得出对方只是犹豫不知道怎么办而已，于是也是话语上施加压力，“可惜了，那你就当做是投名状好了。”

　　“投名状？”这边的神仆先是一愣，然后突然间明白李怀林的意思了。是的所谓的投名状当然是指加入李怀林之后要表明一下自己的立场问题要做的事情了。而李怀林现在不是正在和神族对抗吗，加入他的话当然是要和神族开战了，所以说自己变成投名状的意思就是说一会儿下面的人要加入李怀林就直接拿他开刀？表明一下自己的忠心？

　　神仆看了看身后的神族，很明显他们也明白了李怀林的意思，当然他们还没想好要动手之类的呢，但是神仆是真的慌了。

　　李怀林这边说完话就准备把手缩回去了，不过动作倒是不快。而这边的神仆看到这个情况，也是马上反应过来了，连忙赶紧上去两只手就握住了李怀林要缩回去的手。

　　“哦？”李怀林看了看握住他手的神仆，对方倒是有点心虚的样子，好像有点怕李怀林趁机嘲讽他的感觉。不过李怀林这边倒是什么都没说，只是稍微的点了点头，“嗯，明白了。”

　　没说任何话倒是让对方稍微的松了口气，微微转头看了看自己的背后的神族，他们倒是也没说什么，毕竟现在他们的处境是相同的。看到这个情况这个神仆莫名的松了口气，好像还觉得自己的选择不错的样子。

　　李怀林这边则是直接飞到了旁边的一个神族的面前，然后也是没什么说的，伸出手等待对方表态。而对方的考虑时间就比前面第一个要快多了。榜样的力量是无穷的，既然前面一个神仆都已经表态了，那么下面的人当然也就没什么心理压力了，大家不都一样，有什么好考虑的。于是很快的这个神族也是握了一下李怀林的手，而李怀林只是点点头，然后再前往下一个神族的面前。

　　很快，李怀林就在这帮神族的面前都转了一圈，很明显李怀林的目的是达到了，所有的神族都碰了他的手，也就是都愿意加入他这边了。当然有的人还是真心的，所以显得还是很真诚的，有的人是真的不想加入，只是随便的碰了一下李怀林的手马上就缩回去了，好像和李怀林碰一下手会染上什么传染病似得。

　　由于这帮人已经正式的投降了，李怀林也能在自己的直属页面里面查看到对方的情况，目前这帮神族平均的忠诚度就只有12点，是的比起60分的及格线来说，这差的实在是太远了，几乎就是不能用的那种地步。

　　当然一般的情况李怀林就随便的干掉几个家伙来提升他们的忠诚度之类的了。但是这次李怀林可真的没想要用这帮家伙。

　　效忠仪式进行完以后，李怀林直接回到了这些神族的面前。在他们看来李怀林估计是有什么任务要布置给他们了，就是不知道是要对付谁呢？他们当然到现在还是不相信李怀林已经把圣巴尔德他们解决了，所以要对付的人可能也是圣巴尔德他们，或者说其他的神族部队之类的。

　　正在他们这么想的时候，李怀林却转头对着身后的伊奥法姆说道：“解决了，你不想让他们这么容易死的话，就稍微的接一下，人数可能会比较多。”

　　说完，在所有人奇怪的眼神下，李怀林突然间就又消失在了原地。还没等他们明白怎么回事呢，其中的一个神族突然间就跟着消失了，然后稍微等了几秒钟，对方再次出现在了原地，但是这次却像是受到了什么伤害一般，直接从空中掉了下去。

　　当然这时候伊奥法姆也已经准备好了，直接一个风系的法术就是放在了掉下去的神族的身上，让对方不至于直接摔死。

　　“这是……”还没等剩下的神族看明白，旁边又是一个神族突然就消失了，然后稍微过了一会儿再次出现在了原地，当然还是直接落下来的那种方式。

　　“不好，我们上当了！”看到这个情况，终于有人反应过来了，李怀林这是要对他们所有人动手啊。想到这里他们突然就明白怎么回事了，看来李怀林是有什么手段能把他们传送到什么异空间，然后在那个异空间他们会受到很大的伤害之类的，而才确认传送的方式可能就是要通过解除，所以刚刚的握手很明显就不是什么效忠的仪式，而是计谋啊。

　　想到这里所有的神族都真的是又惊又怒啊，但问题是这有什么用，刚刚所有人都已经碰过李怀林了，并且现在李怀林人都不在，不知道去了哪里，而他们却一个个的开始消失，然后直接重伤下落。

　　“快走！”一个神族直接喊道，然后化为一道金光准备朝着远处跑去，看看这样能不能逃脱。但是很明显他们是不知道李怀林传送的机制的，这明显是无法跑掉的，这只是他们最后的挣扎而已。

　　而李怀林这边当然是没有去理会这帮神族到底怎么弄，反正他需要的都已经做完了，接着就是操作一下神殿就行了。


第2644章 侦查

　　外面发生什么情况李怀林并不是很清楚，反正李怀林就是在主殿里面全部的操作了一遍。很快的，李怀林也得到了最后的收益，比他想象中的要多上不少。

　　“这帮家伙加起来居然能给我1400多亿的能量点？”李怀林稍微有点吃惊啊，没想到他们给的点数要比圣巴尔德他们给的还要多，这有点惊人了吧。不过想了想，圣巴尔德那边毕竟分队了，圣伊洛弗雷带着一批人离队了。而且他们现在在外面的人也并不是全部，毕竟还有不少的神族在另一半神殿里面没出来。

　　当然不仅仅是能量点的增加，李怀林的神力点上限又被撑大了不少，目前已经有接近5000万的神力点了，当然现在的神力点并不是满的，李怀林的神力恢复速度还是非常的慢的，前面和神族战斗的时候花费了不少，主要也是消除对方的技能花费的比较多，自己用的那几百万还算是少的了，所以无效化的这个技能看上去比较BUG，但是消耗也不是一般人承受得起的，还好神族这帮大补药给李怀林送神力，要不然真的是支撑不起这种耗魔。

　　不管怎么样李怀林反正现在能量点是肯定够了，于是开始升级神殿。首先升级7级的主殿，消耗50亿的能量，然后就是8级的主殿，消耗为500亿能量点。

　　主殿连续发出两道金光，当然外观上也是发生的巨大的变化，现在李怀林的主殿已经变成了三层的巨大宫殿建筑，外表的样子也是和李怀林之前去过的神王的神殿更加的相似了，当然附属建筑的位置也更多了。

　　不过这都不是重点，李怀林立刻就看向了主殿的页面，看看有没有自己想要的东西，毕竟这东西可不是肯定会有的，之前只是圣巴尔德提供的情报而已。不过所幸的是圣巴尔德毕竟是老人了，提供的情报还是正确的，李怀林也在主殿里面看到了这个玩意儿。

　　页面的图标上面就显示一个一个眼睛的标志，虽然没什么介绍，不过李怀林很快就知道这个东西就是自己想要的东西了，并且这东西还是不占用什么附属建筑的空间的，按照上面仅有的一点说明，这东西是个特殊建筑，当然只能造一个。

　　李怀林当然是立刻就点击了建造这个叫做神之眼的建筑，上面写着第一级需要100万的能量点，现在对李怀林来说当然是小意思了。主殿的金光再次的闪了一下，不过李怀林并没有看出外观上有什么变化，但是很快李怀林就发现自己的主殿页面后面又多了一栏。

　　点开这个新出现的栏目，李怀林看到了一个熟悉的画面。出现在他面前的是一张好像是地图一般的东西，那这个东西李怀林真的很熟啊，因为这页面看上去有点像是……谷歌地图啊。

　　是的，这不仅仅是页面比较像的问题了，连旁边的操作栏好像都有点相似，这还有点击放大和缩小比例尺的按钮，也就是按一下之后调整画面用的。而且精度上来说这地图看上去比谷歌的还要高级，甚至随着李怀林不断的拉进距离，这东西居然还能穿墙看到里面的东西。

　　“这东西吊啊，神他娘的自带人造卫星。”李怀林忍不住说道。

　　稍微试了试，李怀林还发现了别的功能。比如说可以调整视角，虽然默认是俯视的页面，但是随时可以变成360度的那种全景观看模式，并且画面还不是图片，是直接实时的画面，甚至连声音都有，这真的就是黑科技了啊。所以神王拿这个东西来偷窥真的是完全没什么问题。

　　再有就是传送的功能了，是的这东西居然可以直接传送到你想要去的位置上面，只要在地图上面你要的地方直接点一下，然后就会跳出传送页面，问你是不是要去那里。这又是个BUG能力了，等于说是随便飞地图？

　　当然这功能并不是这么的吊，首先传送居然有冷却时间，李怀林随手试了试，发现冷却时间居然高达24小时，也就是说一天就能用一次。还有就是……这功能果然还是要收钱的，基础虽然是1000能量点一次，但是还能添加各种降临效果，你要登场的酷炫一点的话，那就要多交钱。

　　“好好用脑子想想，不交钱你能变帅嘛。”李怀林感觉这东西就是传达给自己这种意思。

　　当然李怀林也是很快就观察到一个问题，那就是在他把地图的比例尺拉大的时候，他发现整个地图他并不是全部都能看到的。目前他能看到的地图就是一个圆形的圈而已，其他额的地图位置显示的都是黑色的，自己能完全的看清楚的就是这圈里面的情况而已。

　　李怀林仔细的看了看这个圈，很快发现这个圈里面显示的地点就是他的公爵府的附近。那李怀林当然是马上就想明白了，为什么会有显示公爵府附近的地图，那是因为李怀林的神殿现在唯一的入口的大门就在公爵府的附近，肯定是因为这个关系才会只显示那块地区的。

　　那这样肯定是不行的啊，不过李怀林现在也知道这个神殿的尿性了，要变强就给钱嘛。所以这东西不是显示的1级吗，很明显一级神之眼的探查范围有限，那升到二级当然就会增加探查的范围了。

　　目前资金还是比较充沛的，李怀林直接点击了升级。主殿有闪过了一道金光，当然很快又消失了，李怀林马上看了看地图页面的情况，果然和自己所料的一样，这东西的探查范围马上就扩大的一整圈。

　　那不用多说了，这东西反正肯定是有用的，当然范围是越大越好了。于是李怀林再次点击升级，一直点，点到很快系统就提示他能量点不足了，而神之眼已经升级到了五级，消耗了100亿的能量点，下一级需要1000亿的能量点了，李怀林自然是不够了。

　　看了看现在五级的神之眼的情况，目前覆盖的范围已经非常的吓人了，直接已经超出李怀林的大陆了，目前李怀林能看到自己所在的华夏区大陆全部的情况，甚至还能看到部分其他大陆的场景。

　　不止是范围的扩大，李怀林甚至还发现这东西多了一个新的功能，那就是天雷的功能。是的这东西的按钮就在传送的旁边，简单的说就是自己能朝着任何自己能看到的地方扔天雷，这还真的是神的功能啊。

　　只不过现在显示自己的天雷等级为一级，李怀林也不知道这个一级的天雷攻击力有多强，随便的朝着一块空地试了试，李怀林发现这个天雷果然还是有冷却时间的，目前自己的冷却时间还是24个小时，也就是说一天扔一次的那种。

　　当然升级这个天雷的功能肯定是继续升级神之眼的等级，只不过现在李怀林是没钱了。另一方面李怀林发现随着神之眼建筑的等级的提升，传送的冷却时间也变短了，刚刚不是显示的是24小时的冷却吗，现在已经变成了1小时，也就是说现在1小时传送一次了，这个升级力度还是非常的惊人的。

　　因为这东西的变态效果，李怀林现在真的是恨不得再找几个神族来刷刷分，然后把神之眼的等级再提升上去，目前这1000亿的升级分数李怀林只能找神族来刷了，不然根本就凑不出来。现在在李怀林的眼里，这帮神族可都是一个个会走的钱袋啊，可惜的是现在神族被自己弄的差不多了，唯一能找的，就是圣伊洛弗雷带着的那帮神族了。

　　“还是先找人……”李怀林也是想到自己开启神之眼的目的了，升级的事情先放放，还是先找到圣伊洛弗雷再说。不过……怎么找呢？李怀林突然发现稍微有点头痛啊，因为虽然自己能看到这全地图的情况，但是要在这么大的地图里面找到一个人，好像还是大海捞针啊。

　　不过很快李怀林发现这地图居然还有辅助功能，就是帮忙定位的。之前自己好像没看到啊，可能是哪次升级里面附加的功能。那翻了翻这个辅助的功能，李怀林发现这功能能给自己定位，比如说自己要确定一个人的位置，直接给他标记，那么这个人就能在地图上标出来。但是问题是李怀林发现现在自己能标记的人都是自己现在摸过的人，而圣伊洛弗雷，很明显在得到神殿之后自己还没碰到过他。

　　直接定位做不到，不过李怀林很快发现还有其他的辅助功能，那就是筛选的功能，这个功能就直接能在地图上标注自己限定条件的人物了。而筛选的条件除了种族，性别、年龄等常见的属性外，李怀林发现还有根据人物的强度来筛选的，那这实在是太方便了啊，圣伊洛弗雷肯定是最高级的那一档里面的，所以李怀林直接按照最高档的筛选，地图很快就显示出了一些红点，当然这红点的数量并不多，大概几百个而已，李怀林要做的就是，全部近距离看一遍显示的是谁，找出圣伊洛弗雷就行了。


第2645章 争论

　　要找到圣伊洛弗雷说真的还是很简单的，有了这个新出现的筛选功能以后，李怀林几乎马上就找到了圣伊洛弗雷。原因很简单，因为现在圣伊洛弗雷有极大的可能是和其他的神族一起行动的，这样导致的结果就是在李怀林的地图上面会有一大堆的被筛选出来的点集中在一起，这样李怀林在找的时候就非常的方便。

　　于是李怀林就发现了圣伊洛弗雷，让李怀林有点惊讶的是对方现在的位置就在大陆的最北端，几乎要离开大陆的那个位置上面。要知道的是之前圣巴尔德和李怀林说的是他们和圣伊洛弗雷分散行动是在昨天，所以一天的时间圣伊洛弗雷就从大陆的最南端一直就跑到了大陆的最北端，这也是有点快啊。对方不可能是坐传送阵过去的，毕竟他们是神族，所以肯定是不屑在下界人的面前隐藏自己的身份的，这样比较显眼的一帮人要是在成立坐传送阵的话，李怀林那边的探子百分百就能收到报告，而现在没有，说明对方可能是直接飞过去，或者使用了什么传送的法术之类的。

　　那么对方在大陆的最北端干嘛呢，要知道大陆的北面比较的寒冷，几乎没什么人会在哪里呆着，所以城市也是非常少，只有一些兽族的小部落之类的。没什么说的，李怀林直接拉近了镜头，反正现在能直接看嘛。

　　镜头慢慢地拉近，李怀林很快就发现了一帮神族，而这些人现在大部分都坐在地上，看对方的样子李怀林立刻就明白了，对方现在正在恢复神力，使用的当然就是类似打坐的那种方式。

　　那种神力恢复的技能李怀林和召唤玉帝他们当时也学过，不过恢复速度非常的慢，一般的神族应该也不会使用这种方式恢复神力的，也就是没有信仰之力的神仆才有可能使用，而这帮神族很明显是因为神庙出现了问题才会这么干的。

　　而李怀林也是很快就在其中找到了圣伊洛弗雷，当然他并没有打坐，按照之前的了解其实圣伊洛弗雷的神殿并没有被李怀林拆除，所以目前他的神力恢复速度应该是非常的快的，看对方的样子好像是在等这帮神族恢复神力。

　　而让李怀林有点惊讶的是，就在李怀林这边正在查看圣伊洛弗雷的情况的时候，这边的圣伊洛弗雷居然直接一抬头，好像是发现了什么的样子，直接看向了李怀林的镜头所在的方向。

　　“唉？”李怀林稍微有点惊讶，对方的样子好像是发现李怀林正在看他的样子，这偷窥的技能能被发现的吗？李怀林也没有撤销之类的，继续查看对方的情况。

　　“怎么了，伊洛弗雷。”旁边一个应该也是主神级的神族看到圣伊洛弗雷的情况有点不对劲，于是走过来问道。

　　“好像感觉到有人在窥伺我们。”圣伊洛弗雷继续看着李怀林的方向说道，不过听到圣伊洛弗雷的话，李怀林觉得对方应该也不是很肯定，大概是类似第六感之类的感觉。

　　“是吗？”这边的神族也是闭上眼睛，然后身上光芒一闪，好像是使用了什么感知类型的魔法或者神术，不过稍微过了一会儿，他又睁开了眼睛，“我没有发现那边有什么生物的气息，你确定有人吗？”

　　“……”圣伊洛弗雷没回答，然而脸色并不是非常好。稍微想了想，圣伊洛弗雷突然说道，“我感觉到不对劲，通知所有人，我们立刻出发，连夜行动。”

　　现在的时间的确已经是晚上了，当然虽然周围的环境有点暗，对神族来说是无所谓的，只不过现在并不是黑的问题。

　　“你确定吗？现在他们可都还没完全的回复呢，现在前往极寒之地的话，可能会遇到麻烦。”旁边的神族立刻说道。

　　“等不及了。”圣伊洛弗雷立刻说道，“我有种感觉，巴尔德他们可能是遇到了麻烦。”

　　“什么？你说巴尔德他们遇到麻烦了？”这边的神族一脸惊讶，“这怎么可能，就那帮旧族怎么可能能对巴尔德他们造成什么威胁，我觉得巴尔德他们甚至可能都已经回到神殿了。”

　　“这件事并不是这么简单的。”圣伊洛弗雷说道，“总之通知所有人立刻启程，等到了赛洛斯再进行修整。”

　　听到以上的对话李怀林大概是明白了一些情况，很明显现在这帮神族在这里是进行修整的，可能是因为之前的伤势或者飞过来的时候消耗了不少的神力，之后可能要出海，所以没地方进行修整了，所以才会在这里稍微的修整一下。而这个赛洛斯王国的位置李怀林大概也猜到了，很明显是在大陆的北方，也就是这帮神族现在的位置再往北面出了大陆之后的一个地方。

　　华夏大陆的北方是一片海域，但是这是一片几乎无人的海域，没人敢在这片海域上面航行，原因就是因为极寒的天气。这里实在是太寒冷的，有点像是现实中的北冰洋地区，甚至更加的恶劣，因为比起北冰洋地区，这边的突发性的恶劣天气更加多，动不动就是什么暴风雪暴风雨之类的天气，就算是最伟大的冒险者，想要去这里也要做好死的准备。

　　这样看来的话，赛洛斯王国到现在为止还未被人发现很有可能也是因为是对方隐藏在这个地区，因为比起别的海域，北面的海域去冒险的人很少，并且去了还不一定能活着回来，所以一直没被发现是有可能的。就像是现实中，你说有什么还未被完全探知的大陆，那就是南极洲了，就现在这种科技水平下，你说在南极那边现在才发现了一些以前没发现的东西你也会觉得很正常，因为那地方实在是太难侦探了。

　　圣伊洛弗雷很明显是没有完全发现李怀林正在看着他，估计也是没想到李怀林会有神殿，还有神之眼这种神王才会使用的玩意儿，但是对方的第六感还是非常的敏锐的，不愧是主神级的家伙。而其他的神族好像并没有发现李怀林的窥伺，并且好像还有点不满圣伊洛弗雷的决定，在圣伊洛弗雷下了命令以后，现场好像是发生了一点争执的情况。

　　李怀林本来也没打算听的，他是想要直接过去的，但是问题是现在自己传送的冷却时间还没结束。是的刚刚自己随便试验的时候把传送用过了，现在虽然说因为升级冷却时间减少了，不过并没有直接恢复，算上刚刚找人花了点时间，目前还有一会儿才能恢复。当然李怀林还能选择不用这个传送功能，直接人过去，可惜的是之前说了那边附近没什么城市，有传送阵的城市隔的相当远，自己只能飞过去了。而飞过去的速度估计和直接在这里等一会儿传送的冷却差不多，李怀林还不如在这里等等呢，万一自己飞过去人家已经跑了怎么办。

　　没什么办法李怀林只能继续看这帮神族吵架了，他们争吵的内容李怀林很快也明白了，因为这帮人中的大部分神族都是圣巴尔德的人，并不是圣伊洛弗雷的人，所以他们并不服圣伊洛弗雷来指挥他们，特别是现在的情况下，他们觉得圣巴尔德莫名其妙的带着他们来到这里本身就很奇怪。

　　是的本来不是说好的去侦查他们的神庙到底出了什么问题吗？现在怎么会来到这里？圣伊洛弗雷到底有什么目的当然是值得怀疑的。李怀林也很好奇这件事，所以也是看着他们争论，看看圣伊洛弗雷这边是怎么解释这件事的。

　　“这件事是神王陛下的命令。”没想到的是这边的圣伊洛弗雷居然这么说了一句。

　　“什么？”所有的神族都很惊讶的看着圣伊洛弗雷，其中一个神族忍不住地说道：“伊洛弗雷，你确定这是神王陛下的旨意？你已经和神王陛下联系上了？”

　　“不是。”圣伊洛弗雷摇头，“我现在也没有联系上神王陛下。”

　　“那怎么可能，神王陛下现在正在闭关又不可能知道现在我们的情况，你这个命令是哪里来的？”这边的神族立刻质问道。

　　“神王陛下全知全能，当然能知道我们的情况。”这边的圣伊洛弗雷立刻说道，“总之你们觉得我会假传神王陛下的旨意吗？”

　　“这……”一般神族相互对视了几下，没人反驳圣伊洛弗雷的话。说真的还真没人相信圣伊洛弗雷会假传神王陛下的旨意，圣伊洛弗雷本身就是个神王的死忠这个大家都知道的，并且他们有谁敢假传旨意吗？这不是找死的行为吗？

　　既然没人反驳了，这边的圣伊洛弗雷也是一挥手说道：“所以，立刻出发吧。”

　　圣伊洛弗雷都搬出神王的大旗了，也没人敢说什么了，争吵到了这里也就停止了。李怀林则是点点头，看了看旁边的传送时间，然后也开始行动了。


第2646章 华丽登场

　　大陆北部，这边的神族虽然还是对圣伊洛弗雷的命令有些疑问，不过对方拿出了神王的大旗，他们还是决定听从再说，所以也是准备出发了。而圣伊洛弗雷在旁边看着，脸色也并不是很好，当然不是针对这帮神族，而是总觉得有什么事情要发生，这种不安的感觉让他特别的烦躁。

　　“快一些。”因为烦躁，这边的圣伊洛弗雷再次的催促道，这让周围本来就不怎么服气的神族也有点不爽了，在他们看来圣伊洛弗雷完全就是在拿着鸡毛当令箭，他们是圣巴尔德这边的人，又不是他圣伊洛弗雷的人。所以立刻有神族就说道：“着急什么？难道还有人会来袭击我们吗？”

　　这句话连圣伊洛弗雷这派的神族也没有反驳，是的这个时候谁都觉得不可能会有人来这边袭击他们的啊，下界这边他们觉得自己唯一的威胁就是那些旧族了，但是那些旧族现在都应该被圣巴尔德吸引住甚至都已经被圣巴尔德斩杀了，至于人类或者其他的下界人？对不起那只是蝼蚁而已。

　　圣伊洛弗雷皱了皱眉，没有接话，但是心里的危机预感依旧是没有消失。不过说真的他也觉得这帮人说的没什么问题，他自己都不相信会有什么袭击之类的，但是就是因为自己的第六感一般来说还是挺准的，圣伊洛弗雷也不敢无视这种感觉。

　　然而就在这时，突然间周围的天空好像暗了下来，所有人都停了下来，这次大家都感觉到不对劲了，全部都看向了天空的方向。

　　突然天上一道雷电闪过，然后周围光芒四射，天空好像是打开了一个大洞，一道光束从天上照下，明明是晚上却好像天上有太阳照耀一般。然后各种红橙黄绿的光芒都从光芒中喷射而出，接着所有人就看到天上一个人影从光芒中出现，首先是淡出，然后慢慢地降下。

　　下来的这个人也是身上迸射出各种的光芒，又是红橙黄绿青蓝紫的全部过了一遍，而且每次光芒形成的造型还是不一样的，完全不重样的华美造型，但是因为颜色实在是太多了有点像是RGB的那种键盘走马灯一般闪的人有点眼睛痛。

　　不仅灯光效果很好，这边下落中，对方的身体一会儿分成3个，一会儿分成一个，一会儿变成全身发光的小光人，一会儿又变成全身暗色的存在。而就在对方快要落地的瞬间，周围的地面突然间闪耀出耀眼的光亮，然后地面上长出各种的鲜花，接着还有树木，明明是冰天雪地，周围不知道从哪里跑出来一大堆的小动物而且还直接跪伏在地上好像是在迎接这个天上下来的人一般。跟着大地也开始震动，周围的开始出现花瓣而且对着风围绕在这块地区。

　　看到这种情况，一般的人类当然第一个感觉就是各种神迹啊，这他娘的简直太神了，神过头了好吗。而这帮神族的脸色都很黑，因为……他们大概是明白发生了什么事了。

　　各种视觉效果狂闪，大概整个动画播放了有2分多钟的时间，天地各种异动之后，终于全部放完了，场面也安静了下来。所有人看向了出现在他们面前的这个人，他们还有点熟，当然就是李怀林了。

　　“卧槽，这全部效果点上还真的有点帅啊。”李怀林忍不住感叹了一声。是的，看上去这么酷炫的登场就是李怀林在传送的时候把所有能够点出来的出场效果全部都点上了之后出现的情况了，简直惊天动地的视觉效果啊，各种光芒闪的他都有点眼花了，这点登场简直有点杀马特王族的风范啊。李怀林表示这真的有点狂拽酷帅吊炸天的意思，只不过出场费也很吓人，这随便出个场就要花费109万能量点，要不是这么贵，李怀林真觉得以后自己出场就用这个了，开始就放2分钟的出场动画实在是太吊了，可惜没有出场的BGM选择，只能放类似圣经吟唱一般的声音，这个不给力，如此杀马特的风格为什么不配上点农村土嗨音乐呢，这让李怀林很失望啊。

　　一般人肯定是被李怀林这种华丽的出场方式给弄懵了，但是面前的几个都是神族，他们可是知道神殿有这个功能的，基本上也都用过，但是问题是他们就算是用也没有李怀林这么夸张的，这根本就是浪费能量点嘛。当然还有最大的一个问题就是……李怀林这么能用这个功能的？

　　是的这不是神殿的功能吗？李怀林是个人类啊，他这么能用神殿的功能？这实在是太奇怪了啊，那就算对方不知道什么情况比如说刚刚加入了神族之类的，但是对方也没能量点啊，这到底是怎么做到的？

　　一帮神族有点惊讶的看着李怀林，想不通这是怎么回事，难道对方使用的并不是神殿的功能，但是这又实在是太像了。

　　“大声告诉我，帅不帅，酷不酷，想不想学？”正在这帮神族还不知道什么情况的时候，李怀林对着他们大声地喊道。

　　“……”说真的一帮见过大世面的神族都不知道应该怎么反应了，一脸懵逼的看着李怀林。

　　“你怎么会出现在这里？”这时候这边的圣伊洛弗雷说话了。是的他虽然在之前的战斗中没有和李怀林照面，但是李怀林的事情他还是从圣巴尔德这边听说了，毕竟李怀林当时可是直接秒了一个神族的。那之前圣伊洛弗雷对李怀林的感觉还是很不错的，但是现在当然已经是敌对的状态了，对于这个欺骗了自己（至少他看来是这样）的下界人，圣伊洛弗雷非常的愤怒和敌视。

　　当然现在李怀林的出现让他也很警备，毕竟对方出现在这里本身就不合理啊，他怎么知道自己在哪里的？就算是圣巴尔德也并不知道自己的位置啊，难道对方在自己身上释放了什么跟踪的法术，但是一个是自己还没和他照过面，另一个是他也觉得对方不可能会有这种自己都无法探查到的侦查法术，所以对方是找没找到这里的？

　　联系到对方出场的方式，这边的圣伊洛弗雷突然觉得这可能和神殿有关系，因为如果使用神殿的话，当然是能找到他的，并且还能这么“炫酷”的出场。但是李怀林只是一个人类啊，他怎么可能……

　　“这家伙是……”有几个神族还没见过李怀林，他们是之前在神殿里面没出来，结果之后半个神殿炸了他们才留在了下界的。而其他有的神族是见到过李怀林秒杀神族的场景的，所以对李怀林还露出了一个稍微有点畏惧的表情。看到自己的同伴露出的表情，没见过李怀林的人也有点奇怪的问道。

　　“这家伙是旧族一伙儿的，而且……之前还杀了一个主神……”其中一个神族回答道。

　　“什么？这不可能吧，他是个人类吧。”当然不是亲眼见到的话是不可能相信这个的，所以听到这个他们的第一个反应就是这不可能。不过这的确不是在开玩笑，很快的更多的神族证实了这件事，这让他们更加难接受了啊，这什么情况？怎么还能冒出这种家伙来？

　　“各位，你们的目的地是赛洛斯王国吗？”李怀林笑了笑说道，“这么说来，赛洛斯王国也就是在这里的北方，极寒之地？怪不得到现在也没人发现，藏的还真是隐蔽。”

　　“你……怎么会知道？”圣伊洛弗雷再次大惊，是的因为他们的目的地是哪里他甚至都没有告诉过旁边的同伴，其他的神族都不知道圣伊洛弗雷要带着他们去哪里呢，而李怀林居然知道这件事，这怎么能让他不惊讶。

　　“我怎么知道的不重要，重要的是为什么你要去那里。”李怀林说道，“现在的情况你们神族非常的不妙啊，目前落到下界的神族就剩你们这支部队了，其他的都全灭了，你们居然也没想什么办法，直接跑到极寒之地去……是准备躲起来？这不太可能吧，所以你们是准备去干嘛来着？看来那边是有什么东西吗？你刚刚好像说是神王的密令？真的吗？”

　　“什么？”李怀林这番话的信息量有点太大了，什么叫除了他的神族已经全灭了？意思是圣巴尔德难道已经被……这不可能，所有面前的神族都没有相信啊。对方说这个到底是什么意思？而且他好像还听到了他们之前的对话呢，这又是怎么办到的？

　　虽然提问的是李怀林，但是他的话反而是让神族这边产生了一大串的疑问，真的是弄不懂现在是个什么情况了。

　　“目前看来这帮人是什么都不知道的。”李怀林看了看所有神族的表情说道，然后看向了圣伊洛弗雷这边，笑了笑说道，“所以说唯一知道情况的人就是你了吗？那能不能给我解解惑，我会考虑放你一马的。”


第2647章 交手

　　对于李怀林的嚣张，这边的圣伊洛弗雷还没说什么呢，其他的神族已经有点看不下去了。他们可是高贵的神族啊，你一个人类居然在他们面前叫嚣，这根本就忍不了嘛。哪怕现在的情况有点诡异，其中一个神族也是直接上前一步说道：“下界人，你知道你是在和谁说话吗？”

　　“呵，你这问题问得很有意思啊。”李怀林笑了笑说道，“同样的问题我也想问问你，你知道我在和谁说话吗？我明明是在和圣伊洛弗雷说话呢，有谁问过你的意见吗？你这什么都不知道的家伙我都懒得吊你，你来凑什么热闹？”

　　“什么，你敢……”这个神族当然说的不是李怀林的这个意思，但是没想到的是李怀林居然如此的蔑视自己，好像根本就不把自己放在眼里，这他怎么能忍。因为实在是太生气了，这神族居然直接就对着李怀林出手了，也没用什么武器，伸手对着李怀林一直，手指尖一道红光蹦出，化为一道细长的红色激光样子的东西朝着李怀林这边射了过去。当然很明显这东西并不是类似激光的攻击，飞行速度没那么快，倒有点像是元素类型的伤害技能。

　　圣伊洛弗雷并没有阻止这个神族。是的他虽然感觉到李怀林的诡异，但是也完全不知道李怀林目前到底是个什么情况，正好现在有人动手，也算是试探一下，看看李怀林对这个神术技能到底怎么反映。

　　而李怀林的反应是让他们所有人都非常惊讶的，面对这个神族射出的红色光线，李怀林居然直接伸出一只手，而他的手上居然连什么防御盾之类的魔法都没有，对方居然直接准备用肉体来挡吗？

　　看到这个情况出手的神族的脸上都挂上了微笑，在他看来李怀林这是真的死定了，难道以为自己的攻击看上去动静很小就轻视了吗？下界人就是下界人，也就只有这单水平了。是的他的攻击可不止这么简单，虽然看上去只是普通的光束技能，但是射中之后后续的体内爆发才是重点，虽然这一招对付别的等级的敌人不太有用，毕竟速度稍微有点慢，但是对付这个下界人，那绝对是足够了。等到体内的火焰爆发出来，这下界人会痛不欲生，到时候让他明白轻视自己的下场。

　　这神族是这么想的，但是事实发生的情况却根本就不是这么回事。这光束直接就打在了李怀林的手上，然后……完全就没动静了。是的在所有人看来李怀林就是轻微的挥了挥手，然后拍苍蝇一般的就把对方的光线给拍没了，无比的轻松写意，甚至好像连注意都没注意这边。

　　“什么？这不可能！”动手神族看到这个情况简直眼睛都要瞪出来了，自己的这个神术除了飞行速度比较慢这个缺点外，几乎没什么别的问题了。这个技能的威力可是非常大的，一般的主神级的人真的吃中一发也不会安然无恙的，除非是到了上位神那种水准的神族了。而李怀林呢，他表现的比上位神还要轻松，就这么随便的挥了挥手就打散了自己的技能，这是不是有点太扯蛋了。

　　“所以这是不是你们神族的固定台词啊。”李怀林微笑着说道，“话说你们到底是多没见过市面啊，看到什么东西都是‘什么，这不可能’之类的话，说多了就不觉得自己丢人吗？”

　　“你！”毫无疑问李怀林的嘲讽技能（伪）再次的刺激到了对面的神族，对方直接一伸手，一把红色的长剑出现在了他的手里，然后握起剑，对方直接朝着李怀林这边就杀了过来。看来按照对方的判断，李怀林能防御自己的远程攻击，当然就直接用近战了。

　　“等等，路马提斯！”这一次圣伊洛弗雷直接开口了，因为李怀林表现出来的情况还真的是验证了他不详的预感，对方情况诡异就这么冲上去很明显是不明智的，所以圣伊洛弗雷是想要阻止这个叫做圣路马提斯的神族的。但是现在圣路马提斯很明显已经被愤怒给蒙蔽了，完全就没听到圣伊洛弗雷的喊声。

　　看着冲上来的圣路马提斯，李怀林当然也是一点都不慌啊，虽然对方的速度自己的眼睛几乎跟不上，但是这并没有什么关系。首先对着对方冲过来的方向直接就是一个无效化的技能，然后紧跟着眼睛紫光一闪，泰坦之眼技能发动。

　　下一瞬间，李怀林的面前直接出现了一个人影。是的圣路马提斯直接被泰坦之眼的技能影响，正好就停在了李怀林的面前。不得不说对方的速度还真的有点快，差一点就直接砍到李怀林了，那现在的位置居然停的刚刚好，正好就差一点能攻击到李怀林。这是当然也是意外，李怀林也没这么精确的计算距离，反正自己还有小米帮自己发动替死呢，这又不慌什么。所以只是凑巧的把对方定在了自己身前而已。

　　但是在其他神族看来李怀林这一切都做的轻松写意，好像是经过什么精准的计算一般。简单的说就是李怀林的水平和攻击他的圣路马提斯完全就是两个档位的，要不然的话不可能做到如此的轻松，就像是在玩一般。

　　圣路马提斯当然也不知道现在发生了什么情况，他就感觉到自己凝聚起来的神力突然间全部消失了，还没反应过来怎么回事，他就被定在了原地，正好就在李怀林的面前。这是什么情况，对方的能力吗？圣路马提斯有点懵啊。

　　虽然没搞明白怎么回事，不过现在李怀林就在自己的面前，面对这可恨的家伙圣路马提斯当然也不想别的了，直接砍死对方再说。那毕竟李怀林消除的只是对方身上的神力而已，也不是说把对方体内的神力全部都驱散了，所以圣路马提斯也是直接再次准备发动神力攻击。

　　不过就在这时，李怀林这边则是直接上前了一步，然后轻轻的拍了一下圣路马提斯的手。当然没人想到李怀林会做这个啊，你直接上前砍圣路马提斯之类的他们还能接受啊，拍了下对方的手算是个什么事啊。

　　结果下一秒李怀林就消失在了所有人的面前。还没等他们反应过来怎么回事，接着圣路马提斯居然也突然间就消失了。场面稍微的安静了一会儿，接着突然听到一个痛苦的声音响起，圣路马提斯的身体突然间出现在了他们的面前，而这次对方是直接倒在地上的，很明显之前那的叫声就是他发出来的。

　　“这……这是怎么回事？”这突然的情况当然是让所有的神族都不知道发生了什么，圣路马提斯这么就突然倒在地上惨叫了，完全不能理解啊。正好现在李怀林还没出现，不知道去哪里了，他们也是赶紧上前查看圣路马提斯到底是哪里受伤了，查看的结果却让他们都震惊了。

　　“路马提斯，我怎么感觉不到你身体内的神力了？”

　　“这怎么可能？路马提斯发生了什么？”很明显几个神族查看之后都发现，圣路马提斯体内的神力可是一点都没有了，这不仅仅是神力耗尽的那种情况，硬说的话应该是有点像是武侠里面的经脉尽毁的那种。

　　这让这帮神族也有点接受不了，要是对方的技能让圣路马提斯全力防御直接消耗完了神力他们还能接受，但是问题是现在的情况是经脉尽毁啊，这到底是怎么做到的？

　　“那……那家伙……”这边的圣路马提斯现在的状态当然是非常的不好了，神殿再废除对方的管理员的时候附带一个天雷，顺便还能削弱属性，所以圣路马提斯现在的情况非常的虚弱，不过他还是要把自己看到的情况告诉所有人，要不然的话……

　　“神……神殿……”圣路马提斯努力的说出了两个字，是的之前的瞬间虽然说圣路马提斯非常的懵逼，但是还是看到了神殿的情况，这个消息当然是要告诉自己的同伴的，要不然的话李怀林可能……

　　“呀，碰到了呢。”正在说话呢，李怀林的声音突然间从他们的背后传了过来，是的他已经走出神殿了，而刚刚出来李怀林就看到几个神族围在这里，那此时不动手什么时候动手呢，直接上去对着身边的两个神族一拍说道。

　　这几个神族也是因为圣路马提斯的事情太过惊讶导致一时失神，现在听到李怀林的声音，完全没有选择攻击，而是直接一个后退加速，带着圣路马提斯就回到了神族的队伍这边，然后一脸警惕的看着李怀林。是的对方强是无所谓的，这个还能接受，但是能废了他们，这就不能接受了啊。

　　“神殿？”而这时候听到前面的话圣路马提斯的圣伊洛弗雷突然也开口了，看着李怀林说道，“怎么可能……难道你……已经夺取了神殿？”


第2648章 威胁

　　面对现在的情况圣伊洛弗雷当然也是万分的惊讶，再考虑到之前李怀林的那种熟悉的出场方式，圣伊洛弗雷当然是把这个和神殿联系到了一起，只有这样才能解释现在的情况了。但是问题是这是不可能的啊，圣路马提斯的情况就像是被强行剥夺了神位的那种情况，但是如果是这样的话，那么唯一能够剥夺神位的人可是……神殿的所有者——神王陛下啊。

　　所以李怀林已经夺取了神殿？这个答案在圣伊洛弗雷的脑子里一闪而过，也是直接脱口而出，但是说完他就觉得不对了，毕竟李怀林刚刚说了他的目的是找他问问神王的密令的，既然已经夺取了神殿，那么等于说是已经解决了神王陛下了，既然如此为什么还要问密令之类的呢？所以很明显是不可能的。

　　不过既然不是的话，那么现在的情况又怎么解释呢？圣伊洛弗雷并没有想过会有两个神殿之类的情况，在他看来他们神族的神殿当然是唯一的，所以目前的情况，圣伊洛弗雷是真的很难想的明白。

　　“你这一副求知欲很强的眼神看着我是准备等我的解释吗？”李怀林看着圣伊洛弗雷笑着说道，“很奇怪啊，你觉得我会和你说是怎么回事吗？或者说按照你的观念反正你是个神，所以你要解释别人就要给你解释是吗？或者你觉得我就是电影中那种一遇到紧急的情况必须开始解释来龙去脉的大魔王吗？”

　　“……”圣伊洛弗雷没说话，大魔王什么的他不知道不过他是真的在等李怀林的解释，和李怀林说的一样他可是个神啊，一般这种情况下自己问什么别人当然是会告诉他什么了。

　　“所以明白了吗？想要让别人告诉你什么的话，至少也要有完全压制对方的那种程度。”李怀林继续说道，“就像是我现在的情况，你不觉得现在应该告诉我你知道的事情了吗？”

　　“你别妄想了。”圣伊洛弗雷说道，“我就算是死也不可能把神王陛下的情报透露出去的。”

　　很明显圣伊洛弗雷对神王的忠诚度非常高啊，这话说的是斩钉截铁的那种感觉，根本就没经过思考。这让李怀林有点头痛啊，这就麻烦了。不过李怀林还是决定先威逼利诱试试看再说：“死？死哪里有这么容易的，如果你不说的话，我会废去你一身的神力，让你变成一个普通人……然后再把你交给伊奥法姆，让她好好收拾你，这可比死可怕多了对吧。”

　　“你这家伙，不要以为这样就能让我们屈服！”圣伊洛弗雷这边还没说话呢，旁边一个神族直接跳出来对着李怀林吼道，不过李怀林看他的样子要比圣伊洛弗雷慌得多了，很明显对方的表情告诉李怀林他可是慌得要死，而现在说这个估计是在给自己暗暗打气那种情况。

　　“抱歉我觉得你有点想多了，我没想让你们屈服什么的，你对我来说根本没啥用，所以你们这些人的结局我已经定了，没有想要威逼利诱你们的意思，你们在一边等死就行了。”李怀林挥挥手像是打法苍蝇一般地说道，“说真的你们就一帮什么都不知道的家伙有什么鸟用？”

　　“什么？你安敢如此！”这遍地对方的话让对方异常的愤怒，李怀林也是发现这帮神族真的是弱点太明显了，只要稍微说几句就能激怒对方，真的是没什么脑子。

　　二话不说李怀林直接消失在了原地，然后下一秒这个说话的神族也是突然间就消失了。是的这个神族李怀林还记得就是刚刚自己拍到过的那个神族，虽然现在李怀林还没有拍到所有人，不过并没有什么关系，这家伙自己找死嘛。

　　几秒钟后，李怀林和这个神族再次出现在了原地，当然情况又是一样的，这个神族当然也是给李怀林贡献了所有的神力和能量点，现在直接倒在地上一副死鱼的样子。

　　李怀林可没说假话，这边除了圣伊洛弗雷还算是有点用能提供点信息外，别的几个神李怀林只是把他们当做移动金库而已，现在自己正好要升级地图功能，全靠这几个神族帮忙了，当然这并不用着急，反正现在找他们方便，目前只要镇住场子就行了。

　　“这……”有一个神族倒了下去，旁边的人马上上去查看一下情况，果然和之前的圣路马提斯没什么区别，也就是说对方真的有直接拿走他们神力的能力。根据之前圣伊洛弗雷说的，他们好像也明白了什么，看来对方真的是有神殿？

　　“别……别担心，我看出来了。”突然一个神族说道，虽然叫别人别担心，但是他自己好像也是有点慌的感觉啊，“他要剥夺我们的神力的话，应该是要触碰到我们的身体才行。”

　　被这个神族一提醒，突然间其他人明白过来了。是的之前李怀林在对付圣路马提斯的时候也是很明显的拍了一下对方，然后这次的神族也是，之前李怀林拍过对方，并且还说了句“碰到了”，联想到这个，李怀林的能力他们好像是想明白了。

　　“大家拉开距离，只要我们现在……”这个神族还想要说什么，但是直接就被李怀林打断了。

　　“觉得只要不被我碰到就完事了？”李怀林摊摊手，“你觉得我是怎么找到这里的，你们能跑得掉？还是觉得自己的实力能到我碰都碰不到你们的那种程度？说真的，大家都是成年人，别这么天真好吗？”

　　李怀林这次的确是没这么小心了，甚至都好像没有可以隐藏自己的能力的那种，本来他可以做的更加的明显的，让这帮神族无法察觉的，但是有了地图功能后，李怀林的确是不太需要这么干了。这些神族李怀林基本上都能找到，所以真的对方跑了一个个干就行了。而让李怀林碰都碰不到，这个还真的有可能，只不过现在只有李怀林知道这件事而已，这帮神族可是不知道的。

　　是的在他们看来李怀林的实力他们当然是不能确定了啊，之前圣路马提斯的情况他们还历历在目呢，对方虽然只是随便的露了几手，但是表现了碾压级的实力。再加上现在李怀林说的如此自信，在他们看来李怀林碰不到他们，的确好像不怎么可能。

　　那这就有点绝望了啊，难道在李怀林的面前他们这帮神族真的和待宰羔羊一般？完全就没有任何还手之力？他们当然是不愿意相信这个情况的，他们可是伟大的神族，永远高高在上的存在，而现在居然被一个下界人逼的没任何办法了？这太扯了吧。

　　“你放弃吧，无论你对我做什么，我都不可能对你说任何关于神王的事情的。”这时候这边的圣伊洛弗雷又说话了，而且说话又是异常的坚决，完全就看不出对方的动摇的样子。

　　这可有点麻烦了，李怀林也看出对方真的是神王的死忠了，真的是那种根本不讲道理的死忠，估计忠诚度100的那种情况，所以做任何事都不能对他产生什么动摇。那这可怎么办啊，说真的面对这种家伙李怀林也头痛啊。

　　“话说，你是赛洛斯人吧，那帮赛洛斯的居民……”李怀林继续说道。

　　“如果他们能为神王陛下献身，估计是莫大的荣耀，就和我一样。”圣伊洛弗雷马上就看出了李怀林的想法，肯定是准备用赛洛斯族人威胁他，不过他也立刻就表态了。

　　“……”油盐不进啊，这的确是让人没什么办法。既然威逼利诱不行，李怀林也只能试试强行拷问的办法了，还好的是李怀林手下也有拷问的人才，那个大德鲁伊的族长不是非常擅长这方面嘛，李怀林决定把圣伊洛弗雷抓起来交给他试试再说。

　　“既然如此，那就先把你们都带回去吧。”李怀林想到这里说道。

　　“哼，有本事就来吧。”圣伊洛弗雷当然也不会束手就擒的，直接对着李怀林说道。

　　“等等……等等……”正在这时，突然那边的神族有人说话了。李怀林当然也转了过去，看了看说话的神族，对方是个瘦弱的神族，穿着一身的长袍，是的就是李怀林直接能秒的那种家伙，头上的名字写的是圣克鲁吉恩，看名字就知道对方是个有神位的主神级的人。

　　“你吵什么，我没空理你，之前不是说了嘛。”李怀林也是懒得和对方废话，直接对着圣克鲁吉恩说道。

　　“别拿走我的神力，我……我知道一些事情。”这边的圣克鲁吉恩突然对着李怀林说道。

　　“什么？”李怀林直接一愣，“真的？”

　　“克鲁吉恩！你！”周围的几个神族立刻就看向了圣克鲁吉恩，他们也有点惊讶，圣克鲁吉恩居然直接反叛了？还准备告诉李怀林一些信息？虽然他们也不知道是什么。

　　“克鲁吉恩！”这边的圣伊洛弗雷也有点着急地吼道。


第2649章 反叛

　　圣克鲁吉恩突然的反叛也是让所有人都感觉到惊讶，就连李怀林也有点吃惊。是的他都没花多少力气劝降之类的，对方自己就投了，真的是自觉的有点过头啊。

　　当然不论是什么族的人，总是有硬骨头和贪生怕死的家伙，神族也是一样。这个叫圣克鲁吉恩的神族很明显就是贪生怕死的那种，当然某种方面来说李怀林现在对他们做的要比死更加的可怕。

　　对于神族来说，剥夺了神位可是非常严重的事情，情况有点相当于人族这边剥夺贵族头衔那种情况。要知道的是某些贵族在自己的贵族爵位被剥夺的时候可能就会选择直接反叛了，即便知道反叛不可能成功他也要拼一下，原因自然就是因为他们当惯了贵族，这时候让他们去做平民，没人能接受这种情况。

　　神族这边也是一样的，他们当惯了神，现在让他们去当平民？谁能愿意？正是因为这个圣克鲁吉恩这边才会如此紧张，甚至就这么当年反了。

　　圣克鲁吉恩的做法让这帮神族很是动摇，是的其实不少的神族看到这种情况之后也是心里有点慌的，前面这两位如此轻易的就被剥夺了神位，那以后不是要变成一个下界人？他们可不想变成那个样子啊，心里正在犹豫呢，这边的圣克鲁吉恩居然先开口了，说真的他们还真的能理解圣克鲁吉恩的想法，他们也有，只是不敢说而已。他们现在的内心真的是非常的纠结，一方面不想失去神位，另一方面对神王也是非常的畏惧，并且更加麻烦的是对一个人类投降，这心理上也过不去啊。

　　只不过李怀林这边好像根本就没有理会这帮神族纠结的心理的意思，因为他本来就没想让这帮神族投降。升级地图的收益真的是很大，李怀林也是迫切的想要一些能量点，所以这帮神族本来就是当做移动的金库用的，只不过圣伊洛弗雷还能提供点信息他才会开口招降一下的，其他人李怀林根本就看不上。

　　所以面对圣克鲁吉恩，李怀林也是直接挥挥手：“你说你知道一些情况，那你说一下，我听听有没有用，有价值的话，我就饶过你。”

　　说真的李怀林并没有觉得对方会说出什么有价值的话来，毕竟圣伊洛弗雷是神王的心腹李怀林知道，这个圣克鲁吉恩是谁？李怀林听都没听过，不过也抱着试试看的态度，李怀林稍微的问了句。

　　“如果我说了的话，阁下保证会……”这边的圣克鲁吉恩看来是想要确认一下李怀林的说法，毕竟他们也有点怕李怀林只是随口说说而已（他们的担心还真的没错），只不过这边的圣克鲁吉恩话都还没说完呢，旁边的圣伊洛弗雷已经忍不住了。

　　“克鲁吉恩！你胆敢背叛神王陛下？”圣伊洛弗雷直接吼道。说真的，圣伊洛弗雷也不知道圣克鲁吉恩到底知道一些什么事情，毕竟在他看来神王陛下的密令自己可是从来未曾泄露出去的啊，理论上来说只有自己一个人知道而已，但是问题是他不敢赌啊，万一圣克鲁吉恩真的知道什么呢？比如说神王陛下可不仅仅吩咐了自己来执行密令，也叫了其他人只是自己不知道而已，所以不管怎么样他都要先喝止圣克鲁吉恩。

　　面对圣伊洛弗雷的质问，圣克鲁吉恩还真不知道怎么回答。他想背叛神王吗？当然不想了啊，也不敢啊，因为这件事被神王知道了自己照样要倒霉啊，但是问题是现在的情况根本不允许他多考虑啊，还是先应付了目前的情况再想办法不是？

　　当然圣克鲁吉恩也没有等到这种地步，目前自己都已经表态了，当然也没有回头路了，现在就算再表示自己是开玩笑不是想要反叛神王之类的，有用吗？当然是没用的。所以他现在也只能一条路走到黑了。所以听到圣伊洛弗雷的话，他也是立刻的回答道：“多说无用，本来我也是相信神王陛下的，但是现在这种危急时刻神王陛下连人都不知道去哪里了，他早就已经抛弃我们了，既然如此我们也只能自己想办法啊。”

　　“既然如此，作为神殿执法者，我宣布你死刑！”这边的圣伊洛弗雷也不客气，一边说着，一边身上橙光大作，好像是准备直接击杀圣克鲁吉恩这个叛徒的意思。

　　圣克鲁吉恩明显很慌，看来他的实力是不如圣伊洛弗雷的，所以这时候他也是下意识的就看向了李怀林这边，眼神里面的意思好像是在说：“老大快救我。”不过毕竟是个神族，向人族求救这种事他还是有点说不出口，所以也只是看着李怀林眼神求助而已。

　　而圣伊洛弗雷的动作倒是误导了李怀林，本来以为这个圣克鲁吉恩并不知道什么，但是圣伊洛弗雷这么着急的想要做掉对方反而让李怀林觉得对方真的是知道一点情况了，要不然圣伊洛弗雷干嘛这么着急。

　　不过李怀林依旧是没有出手，而是直接对着圣克鲁吉恩说道：“快说吧，真的知道什么有用的消息的话，我保下你。放心，加入我这边，神王亲至都动不了你。”

　　李怀林说的话是不是真的，圣克鲁吉恩完全不知道，不过现在既然已经这样了，他只能一条路走到黑了啊。于是马上对着李怀林说道：“圣伊洛弗雷为什么到这里来我是不知道的，但是神王其中的一条密令我知道，那就是……”

　　“死！”话都没说完呢，这边的圣伊洛弗雷已经动手了。当然现在圣伊洛弗雷依旧是不确定对方到底是不是真的知道密令，但是绝对不可能让他说出来的，所以他直接朝着圣克鲁吉恩这边就砍了过去。

　　圣伊洛弗雷的速度非常快，几乎没人能看到圣伊洛弗雷的身形，当然李怀林也完全看不到，不过虽然看不到不表示李怀林挡不下来。

　　就在圣伊洛弗雷消失在原地的时候，李怀林也是瞬间消失在了原地。当然圣伊洛弗雷是因为速度快，而李怀林则是直接使用了传送的技能。虽然圣伊洛弗雷的身形李怀林看不到，但是对方的目标还是很明确的，那就是圣克鲁吉恩啊，所以李怀林只要一个传送传到圣克鲁吉恩的身边就行了。

　　传送完毕，李怀林眼前的白光都没消散呢，李怀林已经出剑了。直接使用独孤九剑技能，对着前方随便一甩，同时无效化的技能发动，只听“叮”的一声刀剑碰撞的声音，下一秒，所有人都看到李怀林站在圣克鲁吉恩的面前，而手里的剑则是挡住了圣伊洛弗雷的攻击。

　　是的独孤九剑100%的招架发动，加上李怀林消除了对方的神力，导致圣伊洛弗雷的攻击被完美的挡了下来。当然由于本来圣伊洛弗雷的属性很高，所以李怀林也没有打掉对方的剑，不过就在招架成功的同时，独孤九剑另一个特效，瞬间发动一次反击也发动了。

　　这时候圣伊洛弗雷身上的神力刚刚才被李怀林驱散掉，因为是第一次吃到这个技能，圣伊洛弗雷这边完全就没反应过来，就看到李怀林的剑直接拐过一个诡异的角度，然后就在他手上直接划了一刀，伤口不深，也并不是什么要害攻击，但是差点就把圣伊洛弗雷手里的剑给打下来。

　　一个回合的交手之后，很明显是李怀林占了上风。毕竟他可是完美的挡下了圣伊洛弗雷的攻击，而圣伊洛弗雷却受伤了，正好像是更加证明了李怀林的实力深不可测。

　　直到自己手部受伤，圣伊洛弗雷好像才回过神，刚刚突然自己身上的神力消失了的确是让他吃了一惊，不过他的反应速度还算是快的，赶紧一握手里的剑，然后再次准备朝着面前的李怀林砍过去。

　　不过李怀林可没等他，就在反击得手，对方还不知道发生了什么事的时候，李怀林已经行动了。不过他的行动是直接左手往后就碰了一下身后的圣克鲁吉恩，就在圣伊洛弗雷刚举剑准备再次攻击的时候，李怀林白光一闪已经消失在了原地，返回了神殿。

　　圣伊洛弗雷的攻击当然是没用了，还没打出去自己的目标就没了啊。当然这个情况圣伊洛弗雷之前也见过了，他到不是那么的惊讶，不过李怀林消失了，当然他的面前就是叛徒圣克鲁吉恩了，于是圣伊洛弗雷也就顺势准备砍向圣克鲁吉恩。

　　圣克鲁吉恩说真的都还没理解现在的情况，李怀林突然出现，帮他挡下了攻击，结果突然间又消失了，这什么情况啊。面对圣伊洛弗雷的攻击，圣克鲁吉恩完全不知道怎么挡啊，而就在这时，突然间自己身上白光一闪，下一秒，圣克鲁吉恩发现自己已经不再原地了，而是出现在了一个白色的宫殿的中间。

　　“这里是……神殿？我回来了？”看到熟悉的场景，圣克鲁吉恩惊讶地说道。


第2650章 密令

　　“很可惜，这里并不是你的那个神殿。”就在圣克鲁吉恩还在观察周围情况的时候，李怀林的声音传了过来。当然这时候圣克鲁吉恩也是发现这边和神殿有点不同了，虽然现在李怀林的神殿里面多了不少的建筑，但是还是和神族的神殿有点差距，所以仔细看还是能看出来的。

　　“这难道……”听到李怀林的话，这边的圣克鲁吉恩惊讶了。是的李怀林说道“你的那个神殿”的时候他算是听明白了，很明显这里是另一个神殿，并且还是李怀林的神殿。

　　“所以明白了吗？现在你已经被我强行拉到我这边了，现在你能不能继续做你的神，都掌握在我的手中，我之前说了，神王来了我都能保下你，现在你相信了吧。”李怀林继续说道。

　　“原来是这样。”圣克鲁吉恩来到这里当然是明白发生了什么事了，之前的情况他当然也了解了，怪不得李怀林能剥夺其他几个神族的神位，原来是这个原因。那现在圣克鲁吉恩这边是更加想要加入李怀林的阵营了啊。

　　“说说吧，你刚刚说的关于神王的密令到底是怎么回事。”李怀林当然铺垫了这么多就是为了从圣克鲁吉恩这边知道神王的密令到底是什么啊，圣克鲁吉恩对他来说都是可有可无的，现在只是画大饼而已。

　　“这……”看得出来，这边的圣克鲁吉恩还是有所疑虑的，毕竟担心李怀林说完就把他甩了。

　　“当然你也可以选择另一种办法，就是一会儿我要对圣伊洛弗雷使用的。”李怀林笑着说道，“放心你们还是有点用的，你要是主动配合的话，我还是可以留下你们的。”

　　对圣伊洛弗雷使用的办法，圣克鲁吉恩是真的不想知道，稍微想象一下就觉得心里慌了。而在他看来李怀林说他们还有用可能是真的，毕竟现在李怀林的敌人还有很多嘛，自己怎么说都是个主神级的对吧。

　　考虑之后，圣克鲁吉恩决定和李怀林表忠心了，于是也是开始说起了之前遇到的情况：“就和我刚刚说的一样，我也不知道为什么圣伊洛弗雷会带我们来这边，之前他和巴尔德分开后，就直接带着我们来到了这里，我们也是刚刚才知道这是神王的命令，并不知道他打算做什么。”

　　“嗯。”这个李怀林当然是知道的，之前偷窥的时候已经看到了，当然他也没打算从圣克鲁吉恩口中知道这个，继续说道，“然后呢……”

　　“我知道的是神王的另一个命令。”圣克鲁吉恩看着李怀林的表情立刻说道，“试试上之前的战斗中我发现了一个奇怪的问题。”

　　“奇怪的问题？什么战斗？”李怀林问道。

　　“就是伊洛弗雷之前的战斗。”圣克鲁吉恩说道，看到李怀林好像还是没明白，继续说道，“就是和恶魔族的那场战斗。”

　　“哦。”李怀林点点头，他知道圣克鲁吉恩说的是什么了，当时不是他们正在进攻神殿嘛，恶魔族的四王全部出现和圣伊洛弗雷发生了战斗，之后圣巴尔德也出来帮忙的那次，“那战斗怎么了，哪里奇怪？”

　　“因为我发现……伊洛弗雷他居然没有尽全力。”这边的圣克鲁吉恩说道。

　　“哈？没尽全力？”李怀林稍微一愣，他也不是很清楚圣克鲁吉恩到底实力如何，不过圣克鲁吉恩说的应该是没什么问题的，毕竟他也是神族嘛。这就真的有点奇怪了，毕竟他们当时可是已经要对神殿动手了啊，这时候身为神殿守护者的圣伊洛弗雷当然应该全力对抗了，而圣伊洛弗雷居然没有这么做？李怀林也有点好奇原因了。

　　“是的，我很明显的发现对方没有尽全力。”看到李怀林好像有点兴趣，圣克鲁吉恩继续说道，“所以在这之后，我也是问了问伊洛弗雷这到底是怎么回事。本来他是不打算回答的，但是这时候因为其他很多人也对他产生了疑问，所以他还是说了……”

　　“什么原因？”李怀林问道。

　　“他说，这是神王的命令。”圣克鲁吉恩说道，“按照他的说法，神王对他说了，不要对恶魔族的四王下死手，这应该也是密令的其中一部分。”

　　“哦？”李怀林心里一动，这消息还真的是很重要啊。是的圣克鲁吉恩的话李怀林真的相信了，因为这已经不是第一次他听到这个消息了，之前他就注意了这件事，神魔战争之后听说也是神王下的命令表示不要击杀恶魔族的四王，而现在又是同样的命令，绝对是值得注意的。

　　如果说神魔战争的时候这个命令是为了收编恶魔族的人的话，那现在再次出现这个命令就更加奇怪了，因为很明显恶魔族是铁了心的要和神族作对了，神王肯定也知道这件事，在这种情况下，他却特别要求不要击杀恶魔族，这让李怀林有了一点想法，会不会……击杀了恶魔族的四王之后会出现什么对神族或者说对神王本人不利的情况？

　　是什么不利的情况呢，李怀林完全想不出来啊，说真的他是真不清楚击杀恶魔族的人对神族来说有什么坏处，怎么看都是好事吧，所以神王为什么这么担心出现这样的情况呢？那要搞明白这件事的话，李怀林是不是……要弄死个四王试试？

　　是的，虽然说现在恶魔族的人是自己人，但是李怀林本来也打算再和神族的战争结束后处理掉这帮麻烦的旧族的，所以真的对他们动手李怀林并没有什么心理负担。但是问题是毕竟是自己人，你说弄死真的有什么特效的话，李怀林当然动手，但是万一没有，自己不是犯傻嘛。

　　虽然没想好怎么办，不过这件事李怀林是记住了。想了想，李怀林决定找恶魔族的人问问清楚，是不是还有什么自己不知道的情况，到时候再想怎么处理。

　　“大人，你看……”正在李怀林思考的时候，面前的圣克鲁吉恩也是小心的问道。他当然是一直都在观察李怀林的表情了，但是目前李怀林正在想事情，他也是看不出什么，这他自然很着急，自己能说的都说了，也不知道李怀林满意还是不满意。

　　“很好，这的确也算是个有用的消息。”李怀林看了看圣克鲁吉恩，然后笑着说道，“现在你替我办件事，把目前的情况和那些神族解释一下，愿意加入我的人就加入，不愿意的人我再来处理。”

　　李怀林现在是懒得浪费时间了，所以也是让圣克鲁吉恩这边把自己有神殿这件事和其他的那些神族稍微的说一下，看看能骗几个人进来。当然这帮神族李怀林是根本就没想要的，之后全部都会变成李怀林的能量点和神力，当然现在还是随便的耍耍他们。

　　也不知道是因为太少和人交流，还是本来就比较单纯，总之这帮神族还真的挺傻挺天真的。圣克鲁吉恩现在就信了李怀林的鬼话，还以为李怀林是真的收了自己了，于是立刻就点了点头，然后就准备出去和其他神族交流了。

　　而李怀林这边则是回到了自己的神殿，他这次是直接把圣伊洛弗雷也给拉进了神殿。是的之前拉圣克鲁吉恩的时候李怀林就发现了圣伊洛弗雷的名字也在自己能拉的人的列表里面，说真的李怀林好像没有记得自己碰到过圣伊洛弗雷啊，之前倒是用剑打伤过圣伊洛弗雷，难道说只要自己的攻击碰到对方不用直接用手也算的吗？这倒是要回去试试了，不过反正现在对方的名字也出现了，李怀林当然也不会客气，直接点了下确定，圣伊洛弗雷这边连同对方的神殿一起也被拉进了这里。

　　“什么，这里是？”圣伊洛弗雷当然也是一脸的惊讶，外面的神族人心浮动，他还在想怎么办呢，突然间自己就被传送进了这里，他也是马上注意到自己并不是在自己的神殿里面还想要做什么呢，下一秒他又被一个雷电就劈了出去，这下子是彻底的歇菜了。

　　李怀林也是顺势就来到了外面，正好就站在了倒在地上的圣伊洛弗雷的身边。看着居高临下看着自己的李怀林，圣伊洛弗雷当然是非常的不爽了，从来都是自己居高临下的看着别人的，什么时候一个人类居然这么看着自己，圣伊洛弗雷想要站起来，但是完全不可能，现在他实在是太虚弱了，只能这么躺在地上愤怒的顶着李怀林，像是要用眼睛把对方吃了。

　　而看到这个情况，这边几个神族更加的动摇了。圣克鲁吉恩也是告诉了他们李怀林有神殿的情况了，并且还全力的劝说他们，他们当然也有点心动了，而看到圣伊洛弗雷现在也变成了这个样子，算是断了他们反抗的念想，很快的，第二个直接对着李怀林投降的神族出现了，当然有了第一第二个之后，一切就非常顺利了。


第2651章 冰雪大陆

　　“你……你不守信用……”指责李怀林的是一帮倒在地上的神族。是的之前也说了李怀林根本就没打算留他们，直接抽干了他们的神力和能量点之后当然这帮人就全部倒在地上了。现在他们都已经失去了神力并且还进入了虚弱的状态，所以也只能骂人了。

　　这些人里面当然也包括刚刚还热情的劝他们加入的圣克鲁吉恩了，现在圣克鲁吉恩当然是万分的后悔了，没想到李怀林如此不讲信用，连自己都直接抛弃了，当然现在是后悔也来不及了。

　　李怀林是理都没理会他们，只能说这帮神族实在是有点天真，这都能简单的相信他。现在这帮神族是彻底没什么用了，不过伊奥法姆不是好要玩玩嘛，所以还是留给她了。

　　李怀林这边需要思考一下现在的打算，他现在有两个选择，首先一个就和之前说的一样直接回去找恶魔族他们，问问恶魔族到底是个什么情况，看看能不能收到什么消息。而另一个，那就是继续跟着眼前的圣伊洛弗雷去找他的同胞赛洛斯人，那毕竟圣伊洛弗雷收到了神王的密令让他们前往这个赛洛斯王国，李怀林虽然不知道密令是什么，但是毕竟目的地是知道的，李怀林有点好奇为什么神王会让他们去赛洛斯王国，那边有什么重要的东西吗？李怀林有点想去看看，指不定能发现什么呢。

　　考虑了一下，李怀林觉得目前恶魔族的位置还是挺好找的，并且他们也不会想到自己对他们有想法这件事，所以找他们并不是很急迫的事情。而另一方面自己本来就有地图那种逆天的玩意儿，稍微找一下应该也不会花费多长的时间吧。

　　于是李怀林也是直接决定先找找这帮赛洛斯人看看情况再说。当然他也不会直接骑着小米飞出去找，白光一闪李怀林就回到了自己的神殿里面，点开地图开关，李怀林发现自己目前的侦查范围里面也看不到北地的外面有什么岛屿，浮冰倒是不少，但是浮冰上面可是住不了人的。

　　很明显可能是自己的探查范围不够，毕竟神族的飞行速度还是很快的，距离近的话对方也不用休息一下再飞出去吧，所以肯定还是有一些距离的，而这就在李怀林的探查范围外面了。

　　不过李怀林刚刚也是抽了这么多的神族的钱，说不定还能再升一级地图呢？再升一级的话，范围应该是够了的。于是李怀林立刻就看了看自己的能量点还剩下多少，结果显示的是1600亿多。是的这个点数还是加上了自己之前没用的那些点，所以说其实圣伊洛弗雷这帮人提供的能量点其实并不是很多啊。

　　不过虽然不是很多，升级一级神之眼是够了，因为神之眼升级目前需要的是1000亿的能量，李怀林自然是立刻就点了升级。整个神殿再次金光一闪，当然外观依旧是没什么变化，李怀林只是没看到建筑顶部的那个眼睛变得越来越大了而已。

　　升级完毕，李怀林也是再次点开了地图栏。毫无疑问地图范围再次的升级了，当然传送功能也升级了，目前冷却的时间已经变成了半个小时一次，当然现在都已经冷却好了。而天雷这边也出现了一点变化，目前的天雷等级变成了2级，并且冷却时间也是缩短到了12小时一次。

　　李怀林马上看了看大陆北面的地图，让李怀林比较开心的就是现在终于开始显示大陆北面的地图区域了，也是没有白花这些能量点，如果还不能看到的话那就真的麻烦了，因为再升一级的点数实在是太高，李怀林觉得自己短时间内是升不出来了。

　　地图上，李怀林发现大陆的北部居然有一块不小的大陆，是的这个大小都已经不是岛了，都可以称之为大陆了。当然很明显这不是玩家所在的那种大陆，因为整个大陆好像都是被冰雪覆盖的那种大陆，情况有点类似地球上的南极洲的情况，只不过这次是在北面而已。

　　比较头痛的是李怀林现在地图的范围虽然扩大了，但是也并不能显示整个冰雪大陆（暂时命名）的情况，只能显示半个岛。李怀林随便的查看了一下，发现这个岛上面真的是人烟稀少，几乎都看不到生物。

　　还好李怀林的地图还有一个筛选侦测的功能，所以直接选择显示人形生物，李怀林在地图上还是看到了不少的小黄点，当然这些黄点都很集中，估计是类似村落之类的地方。李怀林拉近距离看了看，果然是一些非常小的小村落，看对方的情况李怀林也大概能猜到对方的生活方式，就是靠捕鱼之类的为生的那种隔世的小村落，不过李怀林有点意外的在村子里面没见到什么人。

　　用360度全方位摄影机看了看，李怀林发现有点不对劲啊，因为整个村子仔细看发现好像是被人攻打了一般，目前半个村子都已经毁了。房屋倾倒，村子里面也是一片狼藉，村道上面一个人都没看到。

　　当然小黄点显示里面有人当然是有的，李怀林稍微的找了找，然后发现一个类似神庙的建筑。是的这个神庙的建筑里面供奉的人其实就是圣伊洛弗雷，虽然只是一个小雕像，但是也让李怀林认出来了。而现在神庙的里面聚集了一大帮的人，这帮人看上去和人类非常的相似，李怀林几乎看不出任何的差别，估计赛洛斯人就是人类的分支吧，只不过自称不一样而已，圣伊洛弗雷本人也和人类很像嘛。

　　那很明显现在这帮赛洛斯人正在朝着圣伊洛弗雷的神像祈祷，李怀林看了看周围的情况，发现这可能是一场葬礼之类的，因为地上有不少的赛洛斯人躺着，而且都失去了血色，明显已经是尸体了。所以目前的情况很好理解，这边发生了什么灾害，死了不少人，所以他们向自己信仰的神祈祷，正在举行仪式。

　　李怀林只是稍微的看了看，既然圣伊洛弗雷的神像出现了，自己就没找错地方。那既然是个王国，李怀林也是立刻就找了找城市，不过很快李怀林发现自己能探查的范围内居然一座城市都没有。是的有人的地方不少，但是看了看发现都是小村落，最多也就是几百人的那种村落，但是很明显圣伊洛弗雷的信徒不可能就只有这点的，要不然他哪来的这么多的信仰之力能让他撑到上位神的程度啊。

　　所以这个冰雪大陆上面肯定是有大城市的，只不过看起来这大城市应该是在大陆的北部地区，而自己目前还看不到。

　　既然决定去看看，李怀林当然也不会半途而废的。目前最好的办法当然是直接用传送功能传送到岛上，然后在一边飞一边寻找一下城市了，估计也不会花多长的时间。不过李怀林想了想，他想带上圣伊洛弗雷，毕竟目前只有这家伙知道到底神王他们到这个冰雪大陆上面去干什么，李怀林还是希望直接从他这边得到一些信息，带着他去说不定能知道什么。

　　但是想要带着他去的话就有点麻烦了，毕竟自己的地图只能传送他自己，圣伊洛弗雷……这怎么带着走呢。要知道从目前自己的地图上看，这个冰雪大陆离他们大陆的位置还是很远的，要是飞过去的话的确是很花时间。

　　稍微想了想，李怀林想起自己用过的一个办法，于是李怀林也是赶紧联系了一下自己的友人召唤玉帝：“召唤，开车不？”

　　“冷不防的突然说啥呢？”召唤玉帝立刻说道，“又要我帮什么忙？”

　　虽然语气并不是很好，不过召唤玉帝这个人一直都是刀子嘴豆腐心的家伙，所以当然还是很快就答应过来帮忙了。

　　李怀林这边也没闲着，直接使用传送功能就来到了冰雪大陆，刚刚落地，一股寒风袭来，是的，连他都感觉冷了。要知道《荣耀之心》虽然是有模拟度非常高的游戏，但是还是有些贴心的设计的，就比如说掉进岩浆虽然会感觉热，会不舒服，但是也不至于让你根本忍受不了，而现在的情况也是一样，李怀林感觉非常冷，很不舒服的那种冷，但是还能忍受。当然侧面也说明这地方真的不是人呆的地方，真的太冷了。

　　李怀林皱了皱眉，这地方他真的不想多呆，他虽然去过不少冰雪覆盖的地方，但是都没这地方让人觉得冷。所以还是赶紧结束任务，于是李怀林直接在地上留了一个标记，然后直接回城卷回到之前的城市，和正好传动到这里的召唤玉帝汇合。

　　两人一起再跑到了一般神族所在的地方，当然这帮神族现在还倒在原地，这边可没什么人来，也没人救他们。

　　“所已经打完了？”召唤玉帝看着满地的神族说道，“你让我来干嘛的？”

　　“我开个飞的，你保住这家伙的命就行。”李怀林指了指地上的圣伊洛弗雷说道。


第2652章 登陆

　　“所以你让我大老远的跑过来就是放个技能就行了？”召唤玉帝也是不爽地说道。

　　“那我也不想的啊，我也想直接把这事扔给你算了，毕竟我那边还有别的事要做呢，但是不行啊，你又飞不过去只能我来开车啊。”李怀林摊摊手说道。是的召唤玉帝来这边就是为了给地上的圣伊洛弗雷放一个生命法则的加护而已，这技能反正释放了以后圣伊洛弗雷肯定是不会死的，并且也没什么限制，只要召唤玉帝自己不取消就行，并不用她也一路跟着去。所以放完技能，召唤玉帝也能直接走了。

　　“你要是真的没事的话，就帮我去收集一下那些旧族的历史，特别是恶魔族的历史，那些旧族都问一遍。”李怀林想了想说道，毕竟他也要问这件事，还不如让召唤玉帝帮个忙呢。至于为什么要问别的旧族，那是因为担心有什么恶魔族自己都不知道的事情，问问别的族可能有什么意外收获之类的。

　　召唤玉帝估计也真的是想帮忙，直到现在的情况不一般，她也是稍微有点紧张的。所以李怀林虽然也没说太多，她也同意帮忙了。

　　而李怀林这边则是直接拎起了地上的圣伊洛弗雷，然后直接就把对方吸在了背上。是的这组合技之前代行者选拔的时候李怀林用过了，证实是真的可以带着NPC飞的。只不过当时李怀林飞的距离非常的有限，而这次是直接跨越整个海域的飞行，李怀林是真的怕这个失去了神力的圣伊洛弗雷顶不住，所以才召唤玉帝过来以防万一的。

　　“对了，顺便通知一下伊奥法姆过来这边把这帮人带走，她自己慢慢处理就好。”李怀林也是对着召唤玉帝说了句，然后直接一挥手，“我先走了。”

　　刚说完李怀林突然间就开始加速，然后越来越快，直接朝着海面的方向冲了出去，气浪划开水面，在海上留下了一道长长的沟壑。

　　李怀林的神行技能是冲刺的距离越长，速度越快的，所以这次的距离来说速度是相当的夸张。一路上由于速度实在是太快了，李怀林几乎看不见周围的情况，不过他倒是看清楚了被自己顶在身前的圣伊洛弗雷的情况。

　　是的圣伊洛弗雷现在就被李怀林顶在自己的前面，之前那次使用的时候李怀林是把NPC顶在自己的身后的，因为他在冲刺中是近乎无敌的情况，所以能顶掉大部分的伤害。不过这次反正圣伊洛弗雷也不会死，所以直接就顶在身前算了。

　　圣伊洛弗雷这次可是真的有点惨，最前面一段路由于速度还不是很快，周围的空气非常冷，在加上是在海面上，水汽很足，导致圣伊洛弗雷的身体直接开始冰封。不过很快的由于速度提升，圣伊洛弗雷的身体迅速的升温，很快差不多被烧成一个火球了。体验了一下冰火两重天的味道后，目的地也到了，就听到一声“轰”的巨响，李怀林带着圣伊洛弗雷安稳的落地……哦，好像并不是那么的安稳，周围的冰川都被落地产生的爆炸炸出了数条巨大的裂缝，还好这里只是冻土，并不是雪山，要不然估计又要来个什么雪崩的情况。

　　看了看这边的圣伊洛弗雷，李怀林觉得对方好像有点失去意识了。因为高温的关系现在圣伊洛弗雷全身好像一只被煮熟的虾一般，红彤彤的，李怀林也是直接没客气，把对方往地上稍微踩了踩，就听到“嘶”的一声好像是刚刚锻造好的那种剑入水冷却一般的声音，周围地面的冰都被化了一片。

　　“呃……呃……”这个时候圣伊洛弗雷这边好像是痛醒了，李怀林这绝对是在用酷刑啊，一路上圣伊洛弗雷真的是感觉生不如死，他可是神族啊，什么时候遭受过这样的虐待，“你……你这家伙……”

　　说真的现在圣伊洛弗雷连辱骂李怀林的力气都没了，刚刚的那趟飞的真的是让他感觉到五脏六腑都移位了，全身哪里都在痛，再加上头晕恶心，圣伊洛弗雷现在连自己是个什么情况都无法完全明白过来。

　　当然说真的现在圣伊洛弗雷的情况要比李怀林想象的好多了，事实上他还专门让召唤玉帝给加了个不死的BUFF，但是实际上根本就用不到。圣伊洛弗雷并没有空血，相反血条还挺长呢，想了想这可能不仅仅是他体质比较强的关系，身上这套盔甲估计也起了不少的作用。是的现在圣伊洛弗雷还穿着那套橙色的盔甲呢，这盔甲一看就不是什么凡品，估计也是增加了不少的魔抗物抗之类的，经过李怀林这么一阵乱搞，盔甲点都没破损的迹象，只是稍微有点发红而已。

　　“没死就好。”李怀林也是直接从包裹里面拿出一些治疗的卷轴，不知道有没有用反正先扔上去再说。这些卷轴都是之前准备和神族的战斗的时候放在包裹里面的，李怀林自己不一定用得到，不过说不定有用不是？

　　几个卷轴扔上去，圣伊洛弗雷这边稍微的恢复了一些，至少皮外伤基本上都治好了，身体内部什么情况就不知道了，反正也不会死嘛。这时候圣伊洛弗雷也是看清楚自己到底是来到了什么地方。

　　“这里是……冻土？费莱克尔大陆？”圣伊洛弗雷惊讶地说道。

　　“哦，这片大陆叫费莱克尔大陆吗？”李怀林点点头，“总之，这是你的老家对吧。”

　　“你要做什么……”这边的圣伊洛弗雷说道，“我说过，没用的，不管你做什么，我都不可能告诉你任何事。”

　　“我知道啊，你说的很清楚，不过我就喜欢在这里逛逛不行吗？”李怀林摊摊手说道，“话说你的老家环境还真的是恶劣啊，根本就不适合生存。”

　　“你以为这是谁的错？因为那些家伙的贪婪，我们赛洛斯人才会被迫迁徙到了这个地方，难道你以为我们喜欢住在这里吗？”圣伊洛弗雷说道。

　　“别这么激动嘛，虽然地方不怎么好，但是至少也活下来了不是。”李怀林摊摊手，“活下来比什么都重要……”

　　“……”圣伊洛弗雷直接没开口，因为他突然听出李怀林的画外音了，这还是威胁啊。而他根本就不接这一茬。

　　“话说城市应该是在北部对吧。”李怀林也不是很在意，直接指着北面说道，“在什么地方？”

　　圣伊洛弗雷也就是没说话，现在的身体太过虚弱让他根本就不能反击，要不然他直接就对李怀林动手了。

　　“你不回答也没什么关系，反正就这么大的地方，我随便找找就能找到了。”李怀林也是直接一挥手，金色的小米出现在李怀林的身边，当然刚刚出现，这边的小米直接就冻的抖了起来。

　　“卧槽，连龙都冻的发抖了吗？这到底有多冷啊。”李怀林忍不住说道，再看了看这边的圣伊洛弗雷，现在圣伊洛弗雷已经失去了神力，估计也非常的冷吧。是的看对方虽然没表现出来，但是身体也在颤抖，这可真的是有点冷过头了。

　　还好的是虽然小米也有点冷，不过龙族的身体还是很强大的，这种天气小米还是能够起飞的。当然因为圣伊洛弗雷是NPC，所以也是抓着直接走，李怀林也是带着他就朝着北方飞去，当然由于飞行的关系，圣伊洛弗雷也是再次承受了一波冷风侵袭，被冻的只能在小米的爪子里面瑟瑟发抖了。

　　飞在空中的李怀林大概也是明白了，这片大陆是名副其实的冻土大陆，整个大陆的内部是完全住不了人的，地面都是冰，又没什么生物，人根本活不了。所以即便是有城市，也应该在大陆的边缘地区，靠着捕鱼还能稍微的生活一下，所以李怀林也是骑着小米直接就往最北面飞，飞到大陆的边缘然后顺着海岸线找城市，应该比较容易找。

　　只不过事情并不如李怀林想的这么顺利，原因就是周围的环境实在是太黑了。是的目前的时间已经是晚上了，之前李怀林看地图的时候因为地图好像还自带了一部分的夜视技能，李怀林才能看的稍微清楚一些，但是现在真的来到这里，看到的就是一片黑，这找东西实在是有点太困难了。

　　李怀林很快的就到达了北面的海岸，但是在周围飞了一会儿，几乎什么都看不到。本来晚上说不定找灯光之类的还比较方便，可惜的是李怀林并没有看到类似灯光的东西，也不知道这边的赛洛斯人晚上到底点不点灯。

　　总之尝试了一下没什么收获，李怀林决定还是明天白天再来找。想了想，李怀林让小米在周围的地面上刨了一个大坑，然后直接就把圣伊洛弗雷给扔进去了，然后又让小米把坑给填上，反正现在圣伊洛弗雷也死不了，直接活埋省的对方乱跑，而且为了以防万一，李怀林当然也在对方的身上做好了标记。完成这些准备，李怀林也是直接站在坑上就退出了游戏。


第2653章 城市

　　一晚上很快就过去了，李怀林也休息的不错。早晨起来一边洗漱一边的看了看论坛之类的情况，目前没出什么大事，玩家们基本上讨论的还是之前发生的“末日事件”，也就是导致版本突然升级的大爆炸事件。

　　因为那次爆炸导致现在整个游戏时间也是一片混乱，到处都受到了波及，相关的任务也是一大堆，但是问题是基本上都是一些小任务，而玩家需要的大事打任务，也就是所谓的版本的主线任务。之前的版本的主线任务就是对抗旧族，再之前就是对抗拜亚基，这么一想的话这个版本应该也有所谓的主线任务吧，所以玩家们现在正在讨论的就是这么接到主线任务，而不是帮城镇修东西运东西之类的小任务。

　　而主线任务怎么找，很多玩家想到了调查这次爆炸的原因。找到爆炸的原因应该就能知道这爆炸到底是怎么回事，进而可能就能接到主线任务，那么调查最好的办法当然是从事情发生的地方开始调查，所以很快的玩家们就发现爆炸的发生地点，应该是在大陆的南部，然后不少玩家就在想要往大陆的南部调查，却在那边发现了不少的旧族势力。听说还有人直接和旧族发生了战斗，李怀林想了想，召唤玉帝现在应该是在旧族那边，不过现在并没有和他说什么战斗的事情，所以估计玩家们遇上的就是那些还没有和旧族部队汇合，之前走散的那些旧族。

　　当然旧族的大部队被发现估计也是迟早的事情，玩家的加入肯定会让事情变的更加的麻烦，也不知道会产生什么后果，所以李怀林要找恶魔族他们问话的话，需要稍微的加速一点了。

　　当然李怀林也顺便的看了看自己的手机，不过并没有人和他联系。这应该是好事，因为今晚的时候刘贺云要回到月面基地把神秘机器人的资料发过来，现在估计已经在准备出发了，现在没联系……应该是没出什么问题吧。

　　李怀林也暂时没管，反正今晚收不到资料的话自己再处理。所以很快的吃了点东西，李怀林也是登陆了游戏。

　　白光一闪，李怀林出现再了一片冻土之上。看了看脚下的地面，李怀林发现应该是没有被动过的样子，虽然昨晚上看的也不是很清楚就是了。不管怎么样，反正先把下面埋着的圣伊洛弗雷挖出来再说。

　　还是召唤小米，对着脚下一阵狂刨，很快的，一个人影就出现在了李怀林的面前，很明显就是圣伊洛弗雷。让李怀林有点意外的就是目前圣伊洛弗雷的状态好像还算可以，按照李怀林之前想象的画面，现在圣伊洛弗雷估计是被冻成冰棍了吧，但是问题是圣伊洛弗雷目前只是昏迷而已，身体看上去没什么问题。

　　这是当然的，实际上这种情况下人在外面还有真的有可能被冻成冰棍的，但是被埋了以后反而非常的温暖。当然圣伊洛弗雷也是逃不出来的，首先虚弱这个BUFF还在是一个原因，另一个原因是窒息啊，这下面根本就没空气，圣伊洛弗雷现在只是个凡人，失去了神力，当然面对这种情况也没办法。而因为自己身上还有永生的法则，所以死也死不掉，一晚上就在那里死去活来的。

　　被小米刨地的动静惊醒的圣伊洛弗雷第一时间就躺在地面上大口的呼吸着空气，窒息的感觉实在是太痛苦了，更何况是一晚上都在窒息，还死都死不掉的那种。这时圣伊洛弗雷看向李怀林的眼神除了愤怒还有点畏惧的意思了，在他看来李怀林这又是对他施行了酷刑啊，昨天那种冰火两重天的酷刑还不够，这次又来个新的窒息刑。圣伊洛弗雷表示自己对酷刑又有了新的认识，这些以前是听都没听过的刑罚。

　　“你……你不要妄想了，无论你做什么，我都不会告诉你任何的信息的。”虽然如此，圣伊洛弗雷还是再次对李怀林如此说道。

　　当然李怀林只是图个方便而已并没有开虐的意思，所以也没理会圣伊洛弗雷。直接骑上小米，李怀林也是抓起圣伊洛弗雷再次飞向天空，然后在周围继续的搜索起来，要找的当然还是附近的赛洛斯人的城镇。

　　白天这边的视野果然是好了很多，还好这边毕竟不是地球，好像也不存在什么极昼极夜之类的设定，目前太阳照在地面上，基本上周围的一切都看的非常的清楚。李怀林在空中的视野极好，很快的他就发现了什么。

　　“那边，小米。”李怀林直接指挥着小米朝着自己发现的地方飞了过去，出现在李怀林面前的果然是一个城市，但是这个城市很明显和李怀林想象中的有点不一样。因为在李怀林的想象中，这个城市应该是在冰雪中的那种小城。但是眼前的城市根本就不是这么回事，因为李怀林发现这座城市……并没有被冰封啊。

　　是的，这城市真的是有点怪异，城市的情况好像和这边冻土的氛围根本就不搭配，好像根本就不是这个大陆的城市一般。虽然说城市整体的建筑色调还是白色的，但是同样的颜色城市看上去就没有这么冷，相反要不是因为周围都是冻土，这城市看上去和其他大陆的城市完全就没什么区别。

　　看到这样的情况李怀林倒也不是很惊奇，稍微一想就明白了，毕竟这里可是魔法世界，有了魔法的话，当然什么事情都有可能发生的。虽然这地方是冻土，但是通过魔法，还是能让这城市不被冰冻的。

　　让李怀林注意的反而是另一方面的情况，那就是这个城市目前好像遇到了一点麻烦，而这麻烦貌似还和他有点关系。因为就在城市的一角，李怀林发现了一个巨大的有点像是陨石坑一般的东西，好像这边刚刚遭受过袭击一般。李怀林刚开始还有点疑惑这到底是被谁袭击了，但是很快他突然意识到是怎么回事了。

　　是的早上的时候李怀林才看到过论坛，所以也是记起来了前几天发生的大爆炸，当时黑色的类似反物质球的东西可是被炸的到处乱飞，貌似整个游戏世界都遭受了灾难，而眼前的这个坑好像也有点像是那些反物质球炸出来的。

　　想到这里李怀林也是突然想起昨天自己用神之眼看到的那个小村子，那个村子也是受到了袭击，现在想想好像也是应该是这个原因，当然肯定不是被直接命中，而是这种反物质球落在了海面上导致了海啸的发生，而那些小渔村正好就在海岸边上，所以村子应该是海啸袭击毁灭的。

　　而这个城市很明显是受到了反物质球的正面袭击，这损失看上去就有点大了，至少在爆炸范围内所有的东西都消失了，并且其他周围的建筑肯定也收到了不小的影响。

　　也不知道这地方是不是赛洛斯人的首都，反正看到人了李怀林也直接下去问问情况再说。骑着小米，李怀林直接朝着城市就飞了过去，还没落地，李怀林已经发现不少人影了。

　　是的小米的身影当然是非常引人注目的，城里已经有不少人注意到了天上的金光，现在还吵着他们这边飞过来了，仔细一看发现居然是条巨龙，这下子当然打击都慌了啊。他们也有点搞不懂这边怎么会有巨龙出没的，但是这东西明显不是省油的灯啊，况且还是朝着他们这边飞过来的，该不是来捕食的吧。

　　虽然很慌，但是他们也没地方跑。是的这可不是别的大陆，其他地方你看到巨龙过来你跑了就完了，这边可跑不出去，外面都是冻土，什么都没有，出了城，估计一天就要被冻死，往哪里跑？所以所有人也只能看着。

　　而李怀林这边则是找了一个类似广场的空地降落了下来。周围也有不少人，李怀林跳下来的时候他们才发现龙背上面居然还有一个人，难道这就是传说中的龙骑士？当然所有人都没注意到龙爪里面其实还有一个人，只是现在被小米直接踩在脚底下了。

　　“来，来几个人。”李怀林当然也是看到了周围被吓得瑟瑟发抖这些人了，直接对着附近的几个人招招手说道。

　　面对这位可能是龙骑士的大爷的召唤，周围的几个赛洛斯人非常的紧张，但是也不敢不去啊，万一人家真的生气了自己怎么跑得掉啊。于是几个胆子大的男人到也是努力的克制了心中的恐惧，慢慢地走到了李怀林的面前。

　　“去几个人，把这边的城主之类的家伙叫来。”李怀林直接对着几个人吩咐道。

　　“城主？您说的是族长吗？”这边一个人问道。

　　“族长？这还是部落制的吗？这么落后啊。”李怀林点点头，指着刚刚回话的那个人说道，“那就把族长叫来，然后你过来，我问你些问题。”


第2654章 无题

　　李怀林一边在等待这边的族长到来，一边也从旁边这位平民这里了解了一下这边的情况。当然对方肯定是知无不言的，现在小米可就站在李怀林的身后，他当然是问什么回答什么，要不然他真怕李怀林直接就让巨龙把他吞了。

　　从这个平民这边，李怀林知道这座城叫做瓦兰希尔，也是这个赛洛斯王国的首都城市。他之前说的族长，其实就是这边的国王，只不过对方不以国王自称而已。而这个国家当然也就是以前的赛洛斯王国，李怀林的确是没找错人。之前的猜想也是正确的，现在这个城市遇到的麻烦也的确是三天前的时候那次爆炸造成的，而且现在他们遇到的麻烦好像还不止是城市被炸这么简单。正在李怀林要问问到底是什么麻烦的时候，面前突然出现了一只部队。

　　虽然说着是部队，但是很明显这和李怀林印象中的部队还是有很大的差距的，这帮拿着武器的士兵根本也没穿盔甲之类的，每个人都只是穿着厚厚的毛皮大衣，看上去就很笨重的样子，并且看对方的体魄估计也不是专业的士兵。

　　为首的一个是一个同样穿着厚毛皮大衣的老人，看着对方佝偻的身子，李怀林觉得对方估计都八十以上了，站在寒风中也是有点颤颤悠悠的感觉，还好的是对方不是坐着轮椅来的，至少是自己走路过来的。

　　从形式上看，对方应该就是这边的族长了，李怀林看了看对方的名字，显示的是迪尔斯莫，没有显示姓氏，也不知道赛洛斯人有没有姓氏这个传统。正在李怀林观察对方的时候，这边的迪尔斯莫也说话了。

　　“尊敬的龙骑士大人，请问您来这里的是为了什么？”这边的迪尔斯莫比较恭敬地说道，毕竟现在小米可是站在李怀林的身后给他站台的，谁看到这种情况肯定也要掂量下啊。

　　“这倒是比较新鲜的称呼啊。”李怀林笑了笑，的确之前叫他什么的都有，龙骑士大人还真的没听过。李怀林也没回答对方的提问，直接问道：“听说你们这边遇上了一点麻烦？”

　　“是的。”这边的迪尔斯莫说道，也不知道李怀林问这个是做什么，但是也没有隐瞒的意思，“三天前我们突然遭受了袭击，我们也不知道袭击是来自哪里，但是爆炸炸毁了半个城市，并且我们的热能炉也遭到了破坏……”

　　“热能炉？”李怀林奇怪的问道。当然迪尔斯莫也是立刻解释了一下，这个瓦兰希尔之所以能在这片冻土上存在，大半的原因就是因为这个热能炉的存在。城市的巨大部分的能量都是来源于这个热能炉的，这东西相当于给整个城市供能的发电站，而这东西现在以为之前的大爆炸出现了损坏，所以现在赛洛斯人真的是非常的着急。

　　“如果没有热能炉，这个城市根本就无法正常的运作，我们的族人面临近乎毁灭的危机。”迪尔斯莫说道，“说真的，现在我们已经基本确定热能炉无法修复了……”

　　“哦，这样。”李怀林本来还有点奇怪为什么对方如此的配合，毕竟这里可是赛洛斯王国啊，理论上来说看到有外人进来当然会比较的防范的，毕竟很多人不是都在窥探他们的财宝嘛，但现在这帮人完全就没有对李怀林隐瞒的意思。而现在他也明白了，这帮人现在遇上了解决不了的大麻烦，全家都快死光了，现在也不是说什么防范不防范的时候了。

　　“大人，您是来帮助我们的吗？”这边的迪尔斯莫说完也是直接对着李怀林问道。是的他们现在真的遇到了大麻烦了，所以看到李怀林出现他们第一个反应就是求援啊。迪尔斯莫对李怀林如此坦诚当然也是希望对方能提供一些帮助，他现在可真的有点绝望，本来已经没办法了，没想到突然听说有人骑着龙出现了。迪尔斯莫不知道李怀林是谁，但是能骑龙的人当然是强者了，所以也是抱着一点希望的立刻过来求救了。

　　“哈？你是在逗我吗？”李怀林摊摊手，“我和你们完全不认识，为什么要帮你们？”

　　这话倒是说的一点都没问题啊，迪尔斯莫这边也是想了想，立刻说道：“大人，您想必是因为听说了赛洛斯王国的财宝这件事才会来到这里的吧，如果你能帮助我们渡过这次难关的话，我们愿意把赛洛斯王国的财宝交给您。”

　　系统提示：迪尔斯莫发布A级隐藏任务，拯救赛洛斯人，是否接受？

　　“否。”李怀林直接点击了拒绝，一般的情况下这种任务李怀林都不会接，毕竟对他来说局势扣钱扣经验而已，A级的隐藏一般来说也出不了什么好东西。而现在李怀林不想浪费时间，更加是没空做这种事了。

　　“一般的财宝我根本就没有兴趣。”李怀林对着迪尔斯莫说道，“你们赛洛斯王国有什么特殊的财宝吗？特殊的秘密之类？”

　　李怀林在这边本来就是想要打听一下神王命令圣伊洛弗雷来这边干嘛的，也不知道这和赛洛斯王国的财宝有没有什么关系，反正先问问情况再说。

　　“特殊的财宝？”迪尔斯莫很明显不知道李怀林指的是什么，他也是有点着急，“如果阁下能拯救我们的族人的话，我们会把所有的财宝都交给您。”

　　“我都说了一般的东西我根本不要，你们要我出手也行，但是我要个理由。”李怀林说道，“这么说吧，你们信仰的神，应该是圣伊洛弗雷对吧。”

　　迪尔斯莫稍微有点意外，不过也是想到自己来的时候看到对方在和自己的一个族人交谈，估计是那时候问的，于是也点点头：“是的，神殿执政者圣伊洛弗雷就是我们的信仰。”

　　“那他有没有交给你什么特殊的东西，神秘宝藏之类的，让你们一定要藏好，不能交给别人之类的。”李怀林问道，“或者说你们有什么东西是他特别提过的，比如说不能让任何人发现的那种地方或者东西……”

　　“嗯？”迪尔斯莫一瞬间就警惕了起来，是的李怀林的问题很明显不对劲啊，这听上去好像是准备找他们信仰的神圣伊洛弗雷的麻烦的情况啊。当然在他们眼里，李怀林虽然看上去很强，但是不可能和神比吧，所以在他们看来李怀林很可能是另一个神派来的人，也就是圣伊洛弗雷的神敌。

　　“我们这里没有那种东西。”想到这里，迪尔斯莫也是立刻回答道。

　　迪尔斯莫的态度很明显的发生了变化，圣伊洛弗雷的神敌当然也是他们的敌人了，李怀林既然是对方派来的，当然也是敌人，既然是敌人，也不可能救他们对吧，所以迪尔斯莫当然也就没打算继续求救了。

　　“看来你们对圣伊洛弗雷的信仰也是很深的嘛。”李怀林看了看对方的态度说道，“既然如此面对这种情况，为什么不向你们信仰的神圣伊洛弗雷求助呢？”

　　“这不用你来管。”迪尔斯莫立刻说道，“伟大的圣伊洛弗雷大人自然会庇佑他的信徒，很快圣伊洛弗雷大人就会来拯救我们的。”

　　“哦，这样。”李怀林点点头，然后笑了笑说道，“我觉得你也不用太过紧张，我不是什么坏人啊，相反的我还是个好人呢，你看我这边就担心你们信仰的圣伊洛弗雷大神不了解你们现在这边的危机情况，所以这不是已经帮了个大忙了吗？”

　　“嗯？”迪尔斯莫很快的看着李怀林，不知道李怀林说的是什么意思。

　　“你看我现在都直接把你们的圣伊洛弗雷大神给你们送过来了，送货上门，我这够意思吧。”李怀林笑着说道。

　　“哈？”迪尔斯莫完全不知道李怀林在说什么。而李怀林这边则是直接转了一下身，就这转身的动作就让周围的赛洛斯人紧张不已。当然李怀林也没对他们动手，而是走到了身后的小米的身边。

　　“麻烦抬个脚。”李怀林对着小米挥挥手，这边的小米当然也是立刻就把脚抬了起来，而它的脚下当然就是一直被踩着的圣伊洛弗雷。这时候的圣伊洛弗雷状态当然也是非常的不好，几乎处于半昏迷的状态。李怀林没说什么，直接一只手拉起了圣伊洛弗雷，然后再次回到了迪尔斯莫的身前。

　　“来来来，这就是你们的圣伊洛弗雷大神了，你看这是不是送货上门，你们不是要求救嘛，快点向他求救好了。”李怀林直接一甩，就把圣伊洛弗雷甩到了众人的面前。

　　虽然不知道李怀林到底是在弄什么，不过所有人的眼光当然也都聚集在了李怀林扔出来的这个人的身上。很快他们就发现有点不对劲啊，因为被李怀林甩出来的这个人看上去好像还真的是他们赛洛斯人，并且这长相……还真的有点像是他们的圣伊洛弗雷大神啊。


第2655章 羞辱

　　现场稍微有点骚动起来，是的目前广场的周围已经围了不少的赛洛斯平民了，虽然这边看上去好像有点危险，毕竟有条龙在，但是也没什么地方跑啊，还不如过来看看情况呢。

　　过来之后他们才知道现在的情况要比他们想象的更加糟糕，因为在这之前他们还没收到热能炉无法修复的消息呢。之前虽然已经知道热能炉已经损坏了，但是族长也说了正在全力修补，但是现在三天过去了，刚刚才得到了消息说是无法修复，这可让他们有点绝望。

　　迪尔斯莫在这时候宣布这件事也真的没什么办法了，因为热能炉无法修复让全城人都陷入了危机，这件事当然也是瞒不住的，也不需要隐瞒，所以他也是就趁着这个机会向所有人宣布了这件事。

　　热能炉的损坏会造成的后果谁能都想象得到，这可以说是灭族的危机。虽然他们也知道这大陆还有不少的小村落都是在没有热能炉的情况下还能生存的，但是问题是那只是个小村子而已，一个城市能像是那样生存吗？明显是不可能的，失去了热能炉，没有这么多的资源能供他们在这里生活，估计这城里90%以上的人肯定会死，剩下的人……也不一定能活着。

　　这时候李怀林的出现还真的是让他们燃起了一丝希望，因为按照传说故事每次遇到这种危机应该都有一个英雄挺身而出拯救黎明百姓之类的。那正好李怀林时候就出现了，还是骑着龙出现的，所有人还真的以为对方是英雄了。但是接下来他和族长的谈话却很明显出乎了他们的意料，更加奇怪的是对方居然还拉出了一个人，还说这个人是他们信仰的神，神殿执政者圣伊洛弗雷。

　　所有人的第一反应当然是不相信的，你这是在开玩笑吗？你可以想象下突然间有个人拖着另一个人过来然后告诉你这个人是上帝，你是个什么感觉，肯定觉得对方是深井冰嘛。但是不得不说李怀林拖出来的人还真的和他们信仰的神有点像啊，至少外观上面是真的很相似。

　　圣伊洛弗雷和别的神不同，他的信徒有特定的种族，所以他其实降临的还算是比较的频繁的。在这里不少人曾经都见过圣伊洛弗雷降临。而李怀林拖出来的这个人身上的盔甲真的是和圣伊洛弗雷十分神似，哪怕是假的，这也是个超级高仿的存在。

　　“一派胡言！”看到周围的一些百姓交头接耳的情况，回过神的族长迪尔斯莫当然也立刻对着李怀林说道，“你怎么敢如此污蔑我们的神，圣伊洛弗雷大神是唯一的存在，你这到底是什么意思？”

　　很明显对方管都没管被李怀林丢出来的圣伊洛弗雷，已经直接认定对方是假的了。他只是不知道李怀林现在到底是在做什么，这到底是啥意思。

　　“什么意思？我真的只是好心啊。”李怀林摊摊手，“这不是你们的神圣伊洛弗雷嘛，你们是有事求他吗？我给你们送来了啊，你们可以求了啊。”

　　“可恶的家伙！”迪尔斯莫这时候已经完全怒了，名字都变成红色的了，在他看来李怀林必须是神敌派来的，所以当然是自己的敌人了，“这里不欢迎你，带着你和你的假货离开这里！”

　　“哈？你是你们这帮人还真的挺搞笑的啊，刚刚你自己说的要找圣伊洛弗雷的，给你们送来还不高兴。”李怀林一边说着一边就往前走了一步，这边的迪尔斯莫看到李怀林往前，直接吓的往后退了一步。

　　他是担心李怀林直接动手，不过李怀林可没管他，直接踢了一下地上的圣伊洛弗雷，笑着说道：“圣伊洛弗雷，你看，连你的信徒都不认你了啊，当神当成你这样的还真的惨啊。”

　　圣伊洛弗雷现在的确是醒着，不过他没说话，直接躺在地上装死。当然心里是万分的愤怒的，只是目前也没什么办法，身体根本动不了嘛。

　　李怀林的行为让所有人更加搞不懂怎么回事了啊，如果说李怀林是找个人假扮他们的神来羞辱他们的还能理解，但是问题是看上去这个地上的家伙和李怀林也不是一帮的人啊，这两边的关系根本就看不懂，所以这是怎么回事啊。

　　“你到底是谁？哪个神派来的？”这边的迪尔斯莫想了想再次上前问道。在他看来不管李怀林是谁肯定是别的神派来的，迪尔斯莫也想着这件事一定要去神庙汇报给他们的神圣伊洛弗雷，告诉他谁在准备对付他。

　　“哪个神派来的？”李怀林先是一愣，然后突然想明白为什么迪尔斯莫会这么问了，忍不住笑了起来，“你是不是还打算去神庙那边汇报以下情况，让你们的大神来对付我啊。你们这帮人真的是太逗了，都说了你们的神现在不就在你们的面前吗？”

　　看着这边迪尔斯莫依旧是一脸不相信的表情，李怀林也是继续说道：“你们待在这种穷山恶水的地方，当然是什么都不知道。神族的统治已经结束了……你们所谓的神，已经不存在了……”

　　“胡说八道！”迪尔斯莫当然立刻说道。

　　“事实胜于雄辩，我简单的举个例子，你们现在的祭品还能献祭成功吗？”李怀林直接摊摊手说道。

　　迪尔斯莫突然就镇住了，是的的确是发生了很奇怪的事情。之前城市发生爆炸的时候，他们当然是也到了神庙里面祈求他们的神来帮助他们，圣伊洛弗雷说真的还挺照顾这帮赛洛斯人的，一般这种巨大的灾难他还真的都会帮忙，毕竟他自己也是个赛洛斯人嘛。但是这次圣伊洛弗雷并没有什么反应。当然虽然没什么反应，祭品祭祀还是能正常的进行的。但是就从昨天开始，祭祀的仪式也无法执行了。

　　是的，献给神族的祭品是真的会消失的，这个和地球上可不一样，李怀林之前也不是试验过，用了不少的鱼啊水果啊之类的东西嘛。而现在圣伊洛弗雷已经被李怀林废除了管理员，按照他们的说法就是失去了神位，这样一来当然祭祀也无法实行了，祭品之类的只能放在哪里不会消失，这件事当然迪尔斯莫也知道了。

　　赛洛斯一族可是虔诚的信徒，虽然现在他们自己的情况也非常的危急，但是每天必须的祈祷仪式是绝对不可能少的，所以现在祭品的情况当然是立刻就报告给了迪尔斯莫这个族长，说真的现在迪尔斯莫也不知道发生了什么事，但是也隐隐约约的意识到情况不妙。

　　“看来你们也发现了。”李怀林看着迪尔斯莫的表情说道，“是的，祭品无法献祭，你们这边当然是没出什么问题，这主要是你们信仰的神出了问题，圣伊洛弗雷的神位被剥夺了，你们自然无法献祭成功了。”

　　“你胡说八道！”迪尔斯莫立刻说道，但是说真的，他还真有点担心是不是事实，当然他是不愿意相信的。

　　“所以都说了，你们什么都不知道。”李怀林摊摊手，“当然我也不需要你们了解什么，你们毕竟都是被神族洗了脑的，难道我还会希望你们有什么自己的思考能力吗？就像是现在，我把你们信仰的神直接扔在你们的面前，你们也不会相信这就是他，原因很简单，你们觉得你们的神伟大、无所不能，怎么可能和条死狗一般的被我就这么甩在你们的面前呢？即便这就是事实，你们也不会相信。”

　　李怀林说完也是直接看着地上的圣伊洛弗雷说道：“圣伊洛弗雷，明白了吗？神族的统治就是如此的脆弱，这帮人信仰的只是无所不能的存在，一旦你们失去了这个光环，他们连人都不会认你。”

　　圣伊洛弗雷依旧是躺在地上没说话，李怀林也不生气，直接对着周围的人说道：“这样，今天我心情很好，我决定救你们一次。”

　　“哈？”所有人都是一愣，真的是有点搞不懂李怀林这到底是什么情况啊，刚刚好像还剑拔弩张的，这么突然又说要救他们了？

　　“你们看到了，我脚下这个和死狗一样的家伙，看着是不是和你们信仰的神圣伊洛弗雷很像呢，不过在你们看来这家伙根本就不是你们信仰的神嘛，那这家伙假扮成你们的神不是非常的可恶嘛？是啊，我也挺讨厌这家伙的，那这样，你们一人赏这家伙一个耳光，打完以后，算是你们通过了第一轮的筛选，获得了被我救回去的资格。你们谁愿意来试试？”李怀林笑着说道。

　　“你这家伙！”这边的圣伊洛弗雷是真的忍不住了，直接想要站起来。他算是明白了，李怀林现在根本就不是再找什么线索，完全就是在侮辱他嘛。

　　当然现在的圣伊洛弗雷完全不可能是李怀林的对手，李怀林随便一脚，就把圣伊洛弗雷又踢到了地上，然后继续说道：“快点，我没多少时间啊，你们自己想好。”


第2656章 动手

　　所以现在李怀林和圣伊洛弗雷的情况两边真的有点看不明白，李怀林在干嘛他们也不明白，为什么他们打这个家伙的耳光李怀林就要救他们？因为讨厌这个家伙所以随便找帮人打他？这真的是没懂啊。

　　“大家别理会他，这家伙只是想拿我们取乐。”这边的迪尔斯莫再次以为自己看穿了李怀林，对着所有人说道。

　　“所以说……你还有别的方案？”李怀林微笑的看着迪尔斯莫说道，“现在你们已经没什么办法了吧，估计剩下的手段就是对着你们的神圣伊洛弗雷祈祷，看看对方能不能大发慈悲的拯救你们之类的，除此之外你还能想到什么？”

　　圣伊洛弗雷没有反驳，他现在能想到的还真的就是这个办法。李怀林没理他，继续说道：“我就很奇怪啊，你们到底相不相信这家伙是你们的神圣伊洛弗雷啊，我告诉你们是，你们不信，那现在让你们抽这个假扮成你们神模样的家伙来换你们的命你们还有什么好犹豫的？这不是很奇怪吗？”

　　李怀林的话还真的有不少人听着觉得有点道理啊，他们当然都不相信地上这条死狗就是圣伊洛弗雷了，既然如此为什么不能打他？打了他还能保命，这……好像真的挺合算的啊。

　　“这位族长说了，我想拿你们取乐。”李怀林笑了笑说道，“是的，没错啊，我就是这个意思，现在的情况非常有意思啊，我就是想拿你们取乐。不过那又怎么了，你们不就是强者拿来取乐的工具吗？好好认清楚自己的身份，你们就是一帮渣，并且现在还有事求着我。我根本就不认识你们为什么要救你们来着？你们对我有什么用吗？现在来说……能给我点乐子不是已经算是不错的利用率了，要不然你们还能有什么用呢？”

　　“大家不要相信这个家伙，虽然我也不知道他的目的，但是我们有圣伊洛弗雷大神的庇佑，一定会挺过这次的危机，不需要听从这家伙的蛊惑。”迪尔斯莫赶紧说道。

　　“没事，我并不强迫你们。”李怀林也跟着说道，“愿意跟着这位族长继续去祈祷什么的，你去嘛，反正这种人已经蠢到无药可救了，我根本就懒得理会。说真的，祈祷什么的，基本上就是找死，你们自己心里也清楚不是吗？神这么伟大，你们赛洛斯人怎么会在这种鸟不拉屎的地方苟延残喘？早就成为世界霸主了好吗？人的生命是自己来掌握的，可千万不要选错路啊。”

　　“简直一派胡言！”这边的迪尔斯莫立刻说道，“要不是圣伊洛弗雷大神的庇佑，我们赛洛斯人怎么能在这片……”

　　“那你说我现在一个巴掌扇死你，你口中的圣伊洛弗雷大神会来庇佑你吗？”李怀林直接打断对方的话说道。

　　“你……”迪尔斯莫脸一黑，“你敢对圣伊洛弗雷大神的信徒动手，即便你杀了我，神也不会宽恕你的！”

　　“哈哈哈哈……”李怀林是真的笑了，看了看死狗一样躺在地上的圣伊洛弗雷，“喂喂，这家伙说你不会饶过我啊，我好怕啊，慌得要死，你来展现下神的愤怒如何，你的信徒都在期待着呢。”

　　“神王大人绝不会饶了你！”这边的圣伊洛弗雷直接对着李怀林说道。

　　“你看看，这帮人盲目的相信你，你又盲目的相信神王，万一哪一天我拉着死狗一样的神王出现在你的面前，你会不会和这帮家伙一样完全就不相信那家伙是神王来着？”李怀林突然说道。

　　“嗯？”这边的圣伊洛弗雷闻言突然一愣。

　　“是的，这些话可都是说给你的听的，圣伊洛弗雷。”李怀林笑着说道，“你崇敬神王？并不是吧，你崇敬的只是你认为对方无所不能的那种力量而已，那么有一天这种力量失效呢？或者你现在又在想，神王这么伟大，不可能会发生这种事的，这和相信着你的这帮蠢蛋有什么区别？他们也相信你不会变成现在这种死狗的样子，但是问题是，你就是那条死狗，我没说错吧。”

　　“别说这些没用的。”圣伊洛弗雷这边稍微的顿了顿，然后突然又说道，“我已经说了，你无法从我的嘴里得到任何关于神王的消息。”

　　“哇，你这忠诚度还真的是满值的啊。”李怀林扶额，“这都动摇不了你，看来只能动手打醒你了，来，就是你，你过来给我扇他。”

　　“我？”旁边一个被李怀林指着的路人惊讶的看着李怀林，怎么突然就指了他了呢。

　　“因为你们实在是太墨迹了，我直接一个个点好了。”李怀林继续说道，“就是你，上来给我扇他。”

　　“我……我……”这边这位平民很明显还没想好怎么办呢，犹豫着看着李怀林也没动。

　　“嗖”的一身，一道金光闪过，这边这位平民直接就飞了出去，一声巨响就砸在了身后的墙上，所有人再朝着他看过去的时候，发现对方的胸口直接插了一根金色的长矛，当然对方也是死的不能再死了，已经自挂东南枝了。

　　“杀……杀人了！”动手的很明显就是李怀林啊，他的动作又不是很快，随便的扔了下长矛当然所有人都看到了，看到李怀林突然间暴起杀人，当然所有人都被吓到了，赶紧准备跑路啊。

　　不过还没等他们开始跑呢，突然间身后的小米一声龙吟，然后对着前方的一座建筑就是一口圣光龙息，当然一瞬间这座建筑就被龙息给直接吹掉了，带着圣光之力的火焰沿着地面铺散，场面非常吓人。当然这龙息可没有击中人，只是吹掉了旁边的建筑而已，不过因为这个，所有正在逃跑的人都停住了脚步，很明显小米的意思就是不让他们跑啊，这是警告攻击，再跑的话，很明显这龙息吹的就不是建筑了。

　　“不怕死的可以跑，我不强迫你们啊。”李怀林淡淡的声音响起。现在在所有人的耳朵里这就像是恶魔的声音了，什么叫不强迫啊，你这还不叫强迫？虽然如此他们也都停下了脚步，这实在是没办法啊，说真的他们也不知道怎么跑，跑出去也是被冻死的那种情况，这怎么办嘛。

　　“来，你，过来扇。”李怀林又是随便指了一个平民说道，“速度。”

　　“我？”被李怀林指着的平民一瞬间变成了场上的焦点，所有人的目光转向了这个人，这让他的压力真的是很大。当然对方现在也不顾上这个了，因为李怀林可看看着他呢，上一个犹豫的家伙可是瞬间就自挂东南枝了啊，他可不想陪他一起挂上去啊。

　　“速度点，还没想好？”李怀林再次说道，看来好像很不耐烦了。

　　“我来……我来了。”终于重压之下，这位平民还是妥协了。和李怀林说的一样，自己要打的人反正就是个假冒他们神灵的自己都不认识的家伙而已，干嘛要想这么多啊，就当是替伟大的圣伊洛弗雷大神教训这个冒牌货啊。

　　想到这里，这位平民也是走到了李怀林的面前，李怀林二话不说直接拉起地上的圣伊洛弗雷，当然这时候圣伊洛弗雷也想要反抗，可惜反抗不了啊。而他愤怒的眼神倒是让靠近他的平民吓到了，虽然不是针对他的，但是他还是被吓得退了一步。

　　“喂喂，速度，其他人排队呢。”李怀林再次催促道。

　　看着眼前的圣伊洛弗雷，说真的这个平民有点火气了，是的这个冒牌的家伙居然还敢盯自己？你还真以为自己是圣伊洛弗雷大神吗？带着这不爽的情绪，这个平民举起了手。

　　“等等……”没想到的是这个时候李怀林突然喊道。当然这个平民也是马上停了下来，毕竟是吃软怕硬的家伙，听到李怀林的声音可是完全不敢乱动的，停下手看着李怀林，眼神也是在询问李怀林怎么了。

　　“你叫什么名字？”李怀林突然问道。

　　“唉？我叫林姆，大人。”这个叫做林姆的平民也是没多想，直接回答道。

　　“好！林姆，你是个伟大的人知道吗？因为你有可能是第一个甩神耳光的下界人，这一壮举可能会被载入史册，大家来给这位今后的伟人鼓鼓掌。”李怀林开心地说道。

　　“哈？”林姆自己都是一愣，没听懂意思，眼前这个在他眼里根本就不是什么神，也不知道李怀林为什么说的好像很正式啊。

　　“你们干嘛呢，鼓掌啊。”李怀林看着也不知道怎么反应的群众说道。

　　“啪啪啪啪……”掌声响起，是的李怀林说话现在可没人敢不听啊，虽然不知道怎么回事，但是大家还是跟着鼓掌。

　　“恩恩……这气氛就不错了嘛。”李怀林点头道，“好，林姆，你现在可以动手了。”

　　林姆也是不清楚什么情况，不过还是举起了手，朝着前面的圣伊洛弗雷就甩了下去。


第2657章 围殴

　　“等等，给我住手！”就在这位叫做林姆的平民准备对圣伊洛弗雷下手的时候，突然间有人开口了，所有人都朝着说话的人看了过去，出声的人正是他们的族长迪尔斯莫。

　　林姆这边停了下来，族长的话他当然还是会听的，但是说真的他也不知道为什么族长会开口让他停下来，李怀林目前的情况的确是有点诡异，但是说的话好像并没有什么大的问题啊，这假冒圣伊洛弗雷大神的家伙打一下就能让李怀林出手拯救他们的命，这买卖不是挺划算的嘛。总不见得……迪尔斯莫族长还真的认为地上这死狗一样的家伙就是圣伊洛弗雷大神吧。

　　林姆的猜测还真的没错，这边的迪尔斯莫还真的有点动摇了。理论上来说他们眼前这家伙完全不可能是他们全知全能的大神圣伊洛弗雷的，迪尔斯莫本来也是一直这么认为的，但是听到李怀林和圣伊洛弗雷两人之间的对话，迪尔斯莫突然还真的有点相信了。

　　李怀林和圣伊洛弗雷两人之间的对话可是完全就没有避着旁边的人，虽然说现场大部分人都没听清楚，就算真的听到了也没当回事，他们不可能相信地上那玩意儿就是他们信仰的大神。唯一一个有点想法的人就是迪尔斯莫了，毕竟之前可是和李怀林说的一样发生了祭品无法献祭成功的情况，结合到现在看到的情况以及两人直接的对话，说不定还真的发生了他难以想象的事情。

　　如果真的是这样难以想象的事情的话，那么李怀林的一切行动和刚刚完全意义不明的对话好像也并不是那么不能理解了。但是这件事真的可能吗？他们的大神可是无所不知，无所不能的存在，怎么可能会……

　　“怎么了？为什么突然停手了？”李怀林看了看这边突然停手的林姆说道，“你们……不会真的以为这躺在地上的家伙是圣伊洛弗雷吧？”

　　李怀林一边说着一边甩了甩他手里的圣伊洛弗雷，笑着说道：“这不会就是你们信仰的神吧，你们认吗？”

　　周围所有人都是一阵沉默，是的谁会认这种神啊，你别逗了好吗。

　　“别说你们不认了，你自己都不敢认，是吧圣伊洛弗雷。”李怀林微笑着说道。果然面前的圣伊洛弗雷也是一直都在保持沉默，直接都不理会李怀林的挑衅了。

　　“喂，林姆是吧，你到底动不动手？”李怀林再次对着前面的林姆说道，当然语气中还有一些威胁的意思，潜台词就是你不动手我就动手了。

　　林姆刚刚鼓起来的勇气被族长迪尔斯莫喊了一下又被喊没了，现在非常的纠结，但是问题是李怀林这边逼的也很紧啊，他非常犹豫的转头看了看迪尔斯莫，眼神也是询问族长到底怎么办。这边的迪尔斯莫也没回答啊，他没办法说自己怀疑这家伙真的就是他们的大神圣伊洛弗雷啊，这根本没人会相信的好吗？那现在怎么办他也不知道啊。

　　没得到什么回答，这边的林姆也不想死，所以也没什么办法了。林姆这边再次举起手，然后直接朝着圣伊洛弗雷这边就打了下去。

　　“啪”的一声，林姆的手正正的打在了圣伊洛弗雷的脸上，这次的确是没人阻止他了。迪尔斯莫犹豫了半天还是没再开口，实在是他自己也只是有点怀疑而已，心情复杂没办法说什么。不过一下打完之后，这边的圣伊洛弗雷是啥事没有，而林姆这边直接抱着自己的手叫了起来。

　　“好……好痛。”林姆这边看了看自己的手，直接就肿了好吗。他可真的就只是一个平民而已，虽然身体还算是比较强壮的，但是仅仅也是强壮罢了，这怎么能和神族的体质比呢，况且这边的圣伊洛弗雷还穿着神装呢，这完全不懂让这个家伙打也打不出什么效果的好吗，反而是他自己痛的扛不住啊。

　　“喂喂，你这是在摸脸还是打耳光啊。”李怀林当然也不满意了啊，这看上去就是轻轻的拂了一下圣伊洛弗雷的脸，然后他自己就受伤了，完全就没打出他要的效果好吗。

　　“这……这家伙……不是我已经用全力打了啊，大人你看我的手啊。”这边的林姆当然也很委屈啊，还给李怀林展示了一下自己的手，当然是真的肿了。

　　“你他妈是不是傻，用手打不动你不会直接脱下鞋子用鞋子抽吗？”李怀林好意的提示道。

　　“用……用鞋子？”这边的林姆也有点愣住了，这到底是多大仇，直接用鞋子抽脸这么夸张？

　　圣伊洛弗雷当然是更加的愤怒了，简直是要和李怀林拼命啊。可惜的是现在的他完全就做不到，李怀林随便的抓着他，他就根本动不了。

　　“你干不干？”李怀林一手压着圣伊洛弗雷一边对着林姆问道。

　　林姆还能说什么，反正打都打了，也不在乎用什么东西打了。于是也是直接脱下鞋子，然后提在手上对着圣伊洛弗雷的脸上就是一甩。“啪”的一声，用力过猛他自己手上的鞋子都飞出去了，不过效果倒是达到了，这边圣伊洛弗雷的脸上留下了一个黑色的大大的鞋印。

　　“这……”林姆看了看飞出去的鞋子，然后又看了看李怀林，意思好像是准备问这怎么办。

　　李怀林这边则是直接一挥手：“下一个，你站到后面去。”

　　林姆这边非常的高兴啊，这就算过了啊，还真的挺简单的啊，于是还挺高兴的跑到了李怀林的身后，结果刚刚来到李怀林的身后他才注意到场上的所有人都在看着他，眼神盯得他有点心慌，好像是自己干了什么错事一般。其实这完全就是他心里作用而已，现在所有人不看着他看哪里啊，只是因为他隐约觉得自己做的事情不对，才会有这种感官的。

　　“可……可恶的下界人，我要杀了你！”而这时候这边的圣伊洛弗雷是真的爆发了，当然这里的下界人指的还是李怀林，他是挣扎的想要对李怀林动手，但是之前说过了，这家伙现在根本动不了，能反抗早就反抗了。所以看上去好像很愤怒，其实也就是乱动了一下子而已，还是被李怀林按的死死的。

　　“杀我就算了，你想死都没这么容易。”李怀林说道，“这也只是个开始而已，你们神族作威作福这么久了，怎么能不让你们好好感受下这滋味呢。你放心，我可是做好了万全的打算，现在你就算是想死都很难……”

　　一边说着一边李怀林直接也是拔剑对着圣伊洛弗雷就是一刀，是的李怀林的剑直接穿过了圣伊洛弗雷的胸口。现在圣伊洛弗雷可没有什么神力护体了，虽然身上的装备不错，但是李怀林的攻击对没有神力的神族还是能有点效果的。这一刀要害攻击还是打的实实的，几万点的伤害数字，圣伊洛弗雷直接就吐出了一口血。

　　周围所有人都是一愣啊，没想到李怀林居然直接动手了？而且还直接插穿了对方的胸口，这家伙肯定是要死了吧。不过李怀林可一点都不担心，永生法则的加持下，李怀林的攻击当然是打不死圣伊洛弗雷的。

　　“来，继续，就是你，上来继续抽。”李怀林也是没管圣伊洛弗雷怎么样，直接又指着下一个人说道。

　　“唉？我？”下一个平民当然也是一愣，看了看地上的圣伊洛弗雷，都已经这样了还要抽他？这真的是多大仇了。不反正自己也不是第一个了，已经都有人给他示范过了，这当然也没多大的心理负担了。于是对方也是走上来直接脱下鞋子抽圣伊洛弗雷，有点意外的是他发现圣伊洛弗雷这边果然还活着，虽然胸口还插着剑呢。不过这和他没什么关系，反正就是抽一下这个假冒他们大神的家伙而已。

　　“下一个。”李怀林这次没点人，直接喊道。

　　因为已经过去两个人了，后面的人自然胆子也大了，说真的他们还有点紧迫呢，毕竟李怀林可是说了抽了这家伙就救他们呢。谁知道李怀林愿意救多少人，指不定但数量了人家就喊停了呢，那还不抓紧点。

　　于是一帮人也是一拥而上，迫不及待的开始脱鞋子准备抽人。李怀林也没管他们的意思，反正就直接放开圣伊洛弗雷往后退了一步，然后一大堆的人就把圣伊洛弗雷给围住了，一开始还是抽脸而已，后来感觉上都来不及了，反正看李怀林的意思就是这家伙是他的仇人，喜欢看他们虐这个家伙嘛，于是一帮人开始对着圣伊洛弗雷各种猛踩猛打。

　　“不错不错。”李怀林看着这情况还鼓鼓掌表示支持，那看到这个情况所有人更加起劲了，感觉上圣伊洛弗雷已经变成了他们的杀父仇人一般。

　　不过就在这个时候，突然间大地一阵震动，正在对着圣伊洛弗雷围殴的所有人都停了下来，情况，有点不对劲了。


第2658章 拷问

　　“是热能炉的方向！”说话的人是迪尔斯莫，他第一时间感觉到了震动的来源，正好就是热能炉这边。他当然知道现在热能炉的情况，不仅仅是损坏了，并且现在还非常的不稳定，极有可能发生爆炸，所以他才会如此的着急，而现在看来，情况可能比他想的还要严重。

　　“热能炉出问题了？难道会爆炸？”因为震动的关系，所有的人都紧张了起来。

　　“大人，大人请快救救我们，我们已经找你说的做了。”所有人立刻就看向了李怀林这边，现在情况已经这么危机的，在他们看来能救他们的就只有这位龙骑士大人了啊。

　　“你们都已经打过这家伙了？”李怀林问道。

　　“是啊是啊，我们都动手了。”一大堆人立刻点头对着李怀林说道，有的人其实根本就没挤进去，但是现在当然也跟着说啊。

　　“那很好……你们都获得了被救的资格，现在还有最后一步，通过的话，我就拯救你们。”李怀林笑着说道。

　　“什么？”“怎么这样？”一帮人听说还有一步当然立刻就着急了起来，不过他们倒也不敢说什么重话例如“不守信用”啊之类的，毕竟李怀林身后可是还有条龙站着呢，况且现在只有李怀林能救他们，谁敢惹恼他啊。

　　“大人，还要我们做什么？”也是有人冷静了下来赶紧问道，现在时间紧急也没什么时间想太多了。

　　“哦，很简单，你们刚刚不都打了这个家伙嘛？那现在，你们就求这个家伙，只要这家伙向我开口说救你们，我就动手救你们。”李怀林笑着说道。

　　“什么？”所有人都是一愣，这是什么情况，刚刚你让我们揍这家伙，然后现在又让这家伙开口帮他们求情？你说对方会肯吗？这不是把他们往死路上面逼吗？

　　“你这家伙根本就是在耍我们吗？”听到李怀林的话，这边的迪尔斯莫愤怒的上前说道。

　　“是啊，我一开始就告诉你们了啊，我就是在拿你们取乐啊。”李怀林点点头说道，“你们不是喜欢拜人求人嘛，给你们发挥特长的机会啊，只要这家伙开口，我就救你们。反正对我来说救你们也就是顺手的事情而已。舞台交给你们了，请开始你们的表演。”

　　“大人，你这不能……”这边一个平民直接要对着李怀林开求，但是话都没说完，李怀林直接一根太阳长矛就飞到对方的身上，当然这个平民直接就被太阳长矛插的整个人飞了起来，正好飞到旁边刚刚那个挂着的人的边上，一起自挂东南枝了。

　　“忘了告诉你们，现在开始不要和我说话，我就听这地上躺着的家伙的和我说的，你们谁再和我说话，陪他们一起挂着好了。”李怀林淡淡地说道。

　　一瞬间这帮想对着李怀林求情的家伙全部都安静了下来，李怀林这就是不和他们讲道理了，但是他们有什么办法呢？

　　李怀林说完也是直接往旁边一站，然后一副看戏的表情，而这些平民则是站在原地都不知道怎么办，看了看地上躺着的半死不活的圣伊洛弗雷，这真的连怎么开口都不知道啊。

　　“哦，提醒你们一下，虽然你们不相信，但是这家伙可真的觉得自己就是你们拜的那个圣伊洛弗雷大神，你们用这个角度感化一下对方说不定有用呢。”李怀林笑着说道。

　　“轰”的一声巨响，就在李怀林话刚刚说完的时候，远处一声惊人的爆炸声响起，城市中出现了一团巨大的火球。所有人都看向了那边火球的方向，很明显他们都知道那就是热能炉的位置，热能炉果然爆炸了，而且比想象中的还要快。他们怎么办？现在都不是能源不能源的问题了，这真的全炸了的话他们直接就会被炸死啊，而跑又跑不掉，去外面就是冻死的结果，这些平民看了看李怀林，再看了看地上的圣伊洛弗雷，终于也等不住了。

　　“这位大哥，刚刚是我不好，但是我也是被迫的，你看到了，请你发发慈悲救救我们吧。”

　　“是啊，这位大哥，您不是说您是圣伊洛弗雷大神吗，我们信你，我们都是赛洛斯人，圣伊洛弗雷大神可是我们赛洛斯人的保护神啊，只要你开口帮我们说一句，我们以后把你当做圣伊洛弗雷大神来敬拜啊。”

　　一帮人赶紧跑到圣伊洛弗雷的面前给他又跪又拜的，当然他们也不敢说自己没动手，毕竟李怀林也说了动手的人才有资格，所以他们就算真的又没动手人也只能是认了，现在情况紧急，只能求这个家伙了。

　　“轰”的一声爆炸声再次响起，好像又是热能炉这边发生了爆炸，这次好像爆炸声更加的接近了，这让所有人更加的紧张了。

　　“这位大哥，你行行好，我家儿子才刚满月，刚刚我对你动手，我这条命赔给你，求你救救我的儿子行吗？”

　　“这位大哥，我们赛洛斯人的性命全都在你的手里了，你不是说你是圣伊洛弗雷大神吗？如果是圣伊洛弗雷大神的话一定会拯救我们的，他可是我们赛洛斯的神啊……”

　　这些平民是直接给地上的圣伊洛弗雷跪了啊，不停的对着圣伊洛弗雷各种祈求，又是亲情攻势又是道德谴责的，这基本上是一种精神攻击一般，完全就是要把人逼疯的节奏。

　　而现在的圣伊洛弗雷当然还是清醒的，虽然现在他的状态真的是非常的糟糕，但是李怀林说的话啊他可都听的明明白白的。现在的他可真的是说不出的感觉，在此之前他也是做好了被李怀林拷问之类的打算的，但是问题是李怀林完全就不按照套路出牌，这他不自己来拷问，而是让自己这帮信徒来拷问他，完全就是把他往死里逼的那种，这比一般的肉体拷问可残酷多了。

　　“你们听着……”终于这边的圣伊洛弗雷也是憋不住了，突然提声说道，当然周围马上就安静了下来，他们都在等着圣伊洛弗雷开口向李怀林求助呢。

　　“你们听着……”圣伊洛弗雷说道，“我就是圣伊洛弗雷，而这个家伙，他是神族的敌人，他现在想要从我的口中知道神王陛下的密令，所以才会对你们说这些！你们……不要上他的当，我是绝对不会背叛神王的。”

　　“哈？”所有人都是一愣，圣伊洛弗雷的话他们都听到了，听的明明白白的，但是，听不懂啊，什么乱七八糟的神王神敌的，他们在意的根本不是这个问题好吗，大哥你倒是帮忙求救一下啊。

　　“是啊，这家伙说的没错哦。”这时候李怀林突然开口了，“是的，我是神族的敌人，现在神族也被我消灭的差不多了，我来这边的确是想要知道神王的密令。我也已经和你们说了，你们眼前的这个死狗一样的家伙，真的就是你们信仰的圣伊洛弗雷大神，你们相不相信没关系，反正你们要知道，你们的命已经被他确定了。是的你们的大神圣伊洛弗雷的决定就是，为了保护神王的密令，你们赛洛斯人全部死光也无所谓，他现在就是让你们安心去死的意思，明白了吗？”

　　“什……什么？”所有人都异常诧异的看着李怀林，他们真的听不懂了啊，这到底说的是什么啊，这地上的家伙是圣伊洛弗雷？他们当然不相信啊，基于不相信这个人就是圣伊洛弗雷的情况下，李怀林之后的话他们当然都听不懂了啊。

　　“你们愿意为了神王被灭族吗？”李怀林继续说道，“在他看来你们是非常乐意接受这个结果的嘛，毕竟那可是神王啊，为了他去死不是一种荣耀吗？你们觉得呢？”

　　“狗屁荣耀！老子要活着！”李怀林的话刚说完，一个平民直接喊道。

　　“是啊，我才不想死啊，我不知道你说的到底是什么，但是请救救我们吧，我想活着啊。”

　　“圣伊洛弗雷大神不会放弃我们的，他可是我们赛洛斯人，是我们赛洛斯王国的守护神，他怎么可能为了什么密令把我们都抛弃呢？”

　　“是啊，圣伊洛弗雷大神不会抛弃我们的！”

　　地上的圣伊洛弗雷脸色异常的难看，这帮人的话可真的有点扎心了。不过这还真的让他产生了一点动摇，他对自己的决定也产生了一点疑问。

　　“轰”的又是一声巨响，是的又是热能炉发生的爆炸，而这一次离他们的位置是更加的接近了，已经有人受到了爆炸的波及，差点就被落下的建筑给砸伤了。

　　“圣伊洛弗雷，成王败寇，神族已经这幅样子了，你就非要拖着你们全家给神王陪葬吗？”李怀林淡淡地说道，“你们赛洛斯人还是可怜啊，摊上这么一个神……”

　　“等等……我知道你要的是什么。”正在这时，突然有人说话了。李怀林稍微惊讶了一下，因为说话的人可不是圣伊洛弗雷，而是站在旁边的族长迪尔斯莫。

　　“哦？你知道？”李怀林惊讶的问道。


第2659章 尖塔

　　听到迪尔斯莫的话李怀林还真的有点意外啊，他是真没想到迪尔斯莫会知道这方面的事情的，理论上来说圣伊洛弗雷是不可能会告诉他的吧，没有任何理由会把神王的密令告诉给一个信徒吧。不过倒也有可能是圣伊洛弗雷交给了族长什么东西，现在来这边就是回来拿这个东西的，这也不是没可能，李怀林想要先听听看。

　　周围的赛洛斯人也是非常的惊讶，很明显他们也不知道迪尔斯莫说的是什么，但是都这种情况了族长居然也不太愿意拿出来，难道真的是圣伊洛弗雷大神交给他们的非常重要的东西吗？一瞬间纷乱的场面再度安静了下来，而族长迪尔斯莫就走到了圣伊洛弗雷的面前。

　　“我是赛洛斯的族长，无论如何我都会保护我的族人，就算是圣伊洛弗雷大神在这里，应该也会选择原谅我的吧。”迪尔斯莫这时正好就走到了圣伊洛弗雷的面前，也不知道是对着圣伊洛弗雷还是对着自己这么说了一句。他到现在依旧也是不能确定地上的圣伊洛弗雷的身份，说真的他还真的有点相信李怀林说的话了，但是又不敢相信，所以也没有和圣伊洛弗雷有什么交流，只是自语了一句而已。说完他也立刻再次朝着李怀林的方向走了过去。

　　不过虽然是自语，但是却让地上的圣伊洛弗雷万分的震惊，迪尔斯莫是族长要保护赛洛斯人，那他呢，他可是赛洛斯的守护神啊，难道不应该庇护赛洛斯人吗？这句话再次对他之前的直接牺牲全部的赛洛斯人也要保全神王的密令的想法产生了动摇，一时的冲击让他怔了在原地。

　　“你知道我要的是什么？”李怀林看着走到自己面前的迪尔斯莫说道，“让我看看。”

　　“如果给你的话，你真的会救他们吗？”迪尔斯莫直接指了指旁边的那些赛洛斯的平民说道，好像直接就没把自己也算进去的感觉。

　　“如果你的东西真的是我想要的东西的话。”李怀林点点头说道，“我之前说了，救你们只是很顺手的事情。”

　　“我知道你要找的东西在哪里，你先救了他们，我带你去那边。”迪尔斯莫说道，听上去的意思好像李怀林要找的东西并不在这城里。

　　“哦？”李怀林想了想，然后说道，“那么这样，你们现在所有人离开城市，躲避爆炸，你带我去找那个东西，如果真的是我想要的东西的话，我会回来带走你们这些人，如果并不是或者说只是耍我的话，那……你们只能在城外冻死了。”

　　迪尔斯莫看着李怀林稍微的沉默了一会儿，最后他还是点了点头，因为实在是没什么办法，现在他这边可比较着急。转过身，迪尔斯莫也是直接对着所有人说道：“大家快出城躲避，想办法支撑一会儿。”

　　周围的平民当然都是听到了两人之间的对话的，现在爆炸都要蔓延过来了，当然他们也不知道怎么办啊。他们都不知道李怀林要的是什么，也不知道迪尔斯莫族长到底有没有，现在只能是看天命了。

　　平民们开始组织撤离，而李怀林则是直接对着迪尔斯莫问道：“在哪儿？”

　　“那边。”迪尔斯莫直接指了一个方向，李怀林也是对着身后的小米一挥手，带着迪尔斯莫以及地上的圣伊洛弗雷就出发了。

　　他们飞行的方向是内陆，在迪尔斯莫的指引下，李怀林很快就发现了这次的目的地，因为这目的地的位置实在是太明显了，因为他居然看到了一座巨大的尖塔出现在了他的面前。

　　这一座纯白色的尖塔，准确的说李怀林看着是纯白色的，因为这座塔的外面明显的是一层厚厚的冰层，看过去就像是已一根巨大的冰柱一般。不过很明显这东西不是什么冰柱，因为形状实在是太规则了，看上去像是人造物。

　　稍微靠近了一些，李怀林发现这地方还不只是尖塔这么简单，就在尖塔的下方，李怀林还看到了一些建筑的痕迹。是的这里好像是一个城市，应该说之前是一个城市，而现在这地方肯定是已经废弃了，下方的城市完全就被冰雪掩盖了，隐隐约约的还能看出一些建筑的顶部之类的情况，很明显这里是很久都没人来了，完全就没有任何生命的痕迹。

　　“这里……是我们赛洛斯王国曾经的都城。”李怀林身边负责指路的迪尔斯莫这时候开口道，“但是已经废弃了几百年了。”

　　“哦？为什么？”李怀林问道。

　　“因为海平面的变动，我们不得不放弃这里。”迪尔斯莫说道。

　　“海平面的变动？”李怀林稍微一愣，然后马上明白过来了。迪尔斯莫的意思是这个城市之前可能是一个港口城市，只是在之后港口冻结，然后冰原的面积慢慢地变大，之后这地方就不是沿海城市了。而赛洛斯人因为要靠渔业才能存活，要不然根本没吃的，所以这个城市也被放弃，之后就迁到了之前看到的那个新的都城。

　　“这是我们赛洛斯人来到这里以后第一做建立的城市，也是我们曾经的王城。”迪尔斯莫继续说道，“你要找的宝藏就在这里。”

　　“哈？宝藏？”李怀林扶额，“喂喂，大哥你是不是搞错了，我刚刚就说了我对财宝完全就没有任何的兴趣啊，我可不是让你带我来看这个的。”

　　“你觉得财宝对我们赛洛斯人来说有什么意义吗？”这边的迪尔斯莫突然问道。

　　“嗯？”李怀林也是一愣啊，是的财宝对赛洛斯人这种自给自足勉强求生的种族来说有什么意义吗？对方又不和别的大陆交易，所以说迪尔斯莫的意思就是在这里存放的东西并不是所谓的财宝之类的东西。

　　“看来你还真的不知道我们赛洛斯的宝藏是什么。”这边的迪尔斯莫看着李怀林的表情说道，“这里是我们赛洛斯王国的王城，也是我们第一位国王，伟大的布莱恩斯皇帝陛下的陵墓。”

　　“哈？”李怀林也是没听懂怎么回事，这陵墓就陵墓了，关他什么事啊，他又不是来盗墓的。

　　“那就是布莱恩斯皇帝的陵墓。”迪尔斯莫指着前方的巨大的冰封尖塔说道。

　　“不是，我不是来盗你们家皇帝的陵墓的，这皇帝难道和神族有什么关系吗？”李怀林问道，“你家圣伊洛弗雷大神难道交代过你这方面的事情？”

　　“圣伊洛弗雷大神没有交代我任何的事情，但是你如果要找什么东西的话，这东西肯定就在布莱恩斯陛下的墓地里面了，因为这是我们赛洛斯唯一的宝藏了，除此之外我们赛洛斯也没有任何值得你窥伺的东西了。”迪尔斯莫说道。

　　“我……”李怀林扶额，他算是听出来了，迪尔斯莫也不知道自己想要的东西到底是什么，所以就带自己来这边看看这东西是不是自己要的，反正要就拿走不要他也没什么办法。李怀林表示头痛啊，虽然不知道这陵墓里面有什么宝物，但是自己现在要的东西的确不是什么宝物，而是信息啊。

　　当然也有可能神王让圣伊洛弗雷来到这里就是为了这个岛上的什么东西，那这面前的陵墓好像就是唯一的可能了，按照迪尔斯莫的说法就是这样的。但是问题是……李怀林觉得好像并不太可能啊，这只是这个叫做布莱恩斯的赛洛斯人皇帝的陵墓好吗？里面会有神王都想要的东西？这是不是有点太夸张了……

　　“等等……为什么我总觉得布莱恩斯这个名字我好像在哪里听过啊。”李怀林突然说道，是的在重复布莱恩斯这个名字的时候李怀林突然觉得这个名字自己有点熟悉啊，总觉得好像挺耳熟的，但是到底是在哪里听过，他完全就想不起来了。

　　正好这时，小米也是已经降落到了这个冰封尖塔的前面，李怀林也是习惯性的就拉着旁边的迪尔斯莫就跳了下来，当然圣伊洛弗雷也被小米随手甩到了地上。而李怀林这时候还在回忆自己到底是在哪里听过这个名字呢，结果突然间李怀林身边出现了一点异常，一个身影居然直接浮现在了李怀林的身边。

　　“等等，这边的情况有点不对劲。”出现的人影直接对着李怀林说道。

　　“唉？你怎么出来了？”李怀林显示一愣，不过看到出现的人的时候倒是立刻就放松了一下，不过很快又皱起了眉。是的，出现在李怀林面前的人其实就是根源的剑灵，因为是自己的神剑的剑灵，李怀林看到之后倒是也不奇怪了，但是很快他又觉得不对劲了，因为根源和幽光这家伙不同，对方可是非常少会主动的出现的。

　　“等等……我突然想起来了。”还没等根源回答，李怀林突然又喊道，“我想起我在哪儿听过布莱恩斯的名字了。”


第2660章 秘闻

　　李怀林一直都觉得布莱恩斯这个名字有点耳熟，但是就是想不起来在哪里听过这家伙的名字，但是在看到根源的时候，李怀林突然记起来了。是的就在不久前根源曾经还出现教过伊奥法姆，当时好像就说过，根源的上一代的主人的名字，正好就叫做布莱恩斯。

　　“同一个人吗？”李怀林不确定这是名字刚好一样还是同一个人，不过现在根源出现在他的面前，当然也直接对着她问道：“你刚刚说情况不对？是感觉到你上一个主人布莱恩斯的气息或者魔法之类的？”

　　“布莱恩斯？和他有什么关系？”根源说道，“我说情况不对劲是指这地方的情况不对劲，我在这地方，感觉到了一股从来没有遇到过的巨大能量……”

　　“哈？从来没见到过的巨大能量？”李怀林直接一愣，“这里？”

　　“准确的说，应该是在底下……的某处。”根源想了想说道，“幽光，你别玩了，出来看看。”

　　李怀林身边黑光一闪，果然幽光也出现在了他的身边，不过这次的幽光倒是没有以前这么的活泼的样子，好像也是皱着眉在想什么的样子。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“我也没遇到过的能量，而且……居然让我好像感觉到了一点威胁……这到底是什么？”这边的幽光说道。

　　“哈？”李怀林真的是有点惊讶了，因为幽光居然用了“威胁”两个字。要知道李怀林目前所知的最高的力量体系就是神剑了，这判定已经到了变态的程度了，而能让它们感觉到威胁的东西，李怀林都感到惊讶，因为之前李怀林去见神王的时候根源和幽光两人都没见出现过。

　　“不是，你们不是说你们是创世的时候就存在的神剑嘛，理论上说你们应该是相当于创世神的那种存在啊，你说这里面的东西连你们都感觉到威胁？有这么夸张？”李怀林问道。

　　“我也不知道那是什么。”这边的根源说道，“但是绝对不一般……进去看看。”

　　不用根源说李怀林也想进去看看这个连神剑都感觉到威胁的东西到底是什么啊。说真的现在他有点相信这东西可能就是神王要的东西了，毕竟对方要有什么想法的话，肯定也要有这个程度的玩意儿才行吧。

　　“走，进去。”李怀林直接对着迪尔斯莫一挥手说道。迪尔斯莫这边虽然对李怀林身边突然出现的两个人影感觉到有点惊讶，但是毕竟自己现在这个情况也不能问什么，直接对着李怀林说道：“我……没有进去过，这陵墓的入口已经被封闭了……”

　　“哈？”李怀林直接一愣，正准备继续问的时候，旁边的根源突然说道：“咦？这里还真的好像和那家伙有点关系啊。”

　　“那家伙？布莱恩斯吗？”李怀林问道。

　　“嗯。”根源点点头，然后指着一个方向说道，“入口在那边，使用的封印法术是的确是那家伙的手法。”

　　“封印术？也就是说这地方有封印？所以说你能破解对吧？”李怀林立刻问道。

　　“当然，如此浅显的法术。”根源点点头说道，“但是问题是我之前和你说了，现在你是我的使用者，所以只能让你来使用我，我可以教你破解的办法，你……要学习怎么使用魔能吗？”

　　“干……又要触发转职了吗……”李怀林扶额，就上次神殿的时候已经这么来过一次了，根源好像一直都想让自己玩法爷啊，但是问题是自己真的是玩不起来啊，这智力是负的怎么玩啊。

　　不过没什么关系，反正解决的办法还是一样的。李怀林想了想，也是直接就找了一下召唤玉帝，问问对方在干嘛。

　　“这不是按照你说的正在问问这帮旧族，看看有什么情报吗？”召唤玉帝也是回答道，“话说你到底要什么情报啊，我完全没目的只能乱问啊。”

　　“先等会儿，伊奥法姆那条傻龙呢？”李怀林问道。

　　“它去找那些神族了啊。”召唤玉帝说道。

　　“那麻烦你再跑一趟，找一下伊奥法姆让它赶紧来我这边一趟。”李怀林说道。

　　李怀林使用的办法当然还是让伊奥法姆来啊，伊奥法姆反正懂这个，就让根源继续教她嘛。当然你说伊奥法姆怎么找到李怀林这边来？这对方肯定是能找到李怀林这边的，因为对方本来就有什么追踪的法术能追踪神族，李怀林不相信对方没有在自己的身上也留一个，虽然说系统也没显示说自己身上有什么被追踪的DEBUFF之类的，但是应该有，只要自己不带那个反追踪的饰品，对方肯定能找来。

　　当然等还是要等一会儿的，毕竟伊奥法姆可能是飞过来的，虽然她的速度非常快，但是也需要点时间，李怀林趁机也是分析一下现在的情况。目前看来这个陵墓里面肯定是有什么非常吊的东西了，神王知道这个东西然后就准备拿这个东西来对付自己，于是让圣伊洛弗雷过来拿这个东西？虽然听上去好像说得通，但是……总觉得很奇怪啊，神王的举动依旧非常诡异，看不懂。

　　而这里面的东西到底是什么也让李怀林非常的好奇，首先布莱恩斯和这件事有关系，里面的东西有可能是他制造的，类似神殿之类的高级玩意儿吗？不过在面对神殿的时候这些神剑好像也没表现出什么特殊的反应，理论上来说布莱恩斯他本人的知识都是来源于根源的，所以他可能创造出还能威胁到根源的东西吗？那如果里面的东西并不是布莱恩斯创造出来的，而是一种特殊的东西，然后布莱恩斯只是在这边建立了一个类似封印的东西，这倒也是非常有可能的。总之不管怎样，李怀林还真的有点着急的想看看里面是什么了。

　　一边想着一边等了一会儿，终于李怀林在天边看到了一个熟悉的身影。是的伊奥法姆果然是找过来了，和李怀林想的一样。说真的等了这一会儿时间，李怀林倒是没什么事，但是那边的迪尔斯莫族长是真的快被冻死了啊。是的这地方可不像是之前的那个首都这么温暖，那地方可能是因为热能炉的关系，城市里面的温度还是挺高的，而这里是相当于野外，这迪尔斯莫一老头光站着都快不行了。

　　李怀林说真的也没什么办法，他又不会什么火焰魔法之类的可以给他取取暖，不过迪尔斯莫这家伙带路的工作做的也差不多了，现在就算是真的挂了好像也没什么问题吧。当然尽量当然还是先保一下，说不定还能打探到什么消息呢。

　　很快的伊奥法姆就已经飞到了李怀林的头顶，然后缓缓地降落下来，刚刚落地，这边的伊奥法姆忍不住就对着李怀林说道：“这里是费莱克尔大陆？这什么情况？这边发生了什么？”

　　“费莱克尔大陆？”李怀林想了想，然后点了点头，是的之前圣伊洛弗雷和他说过这大陆的名字，好像就是费莱克尔大陆，只不过伊奥法姆的问题有点奇怪啊，李怀林也是直接问道：“怎么了？哪里不对劲吗？”

　　“当然不对劲啊，我上次来这里的时候这边还是一片热带沙漠好吗，现在怎么突然就变成这样了？”伊奥法姆奇怪地说道。

　　“哈？热带沙漠？”李怀林直接一愣，“你开玩笑吧，这地方很明显是极地气候好吗？”

　　“这怎么能开玩笑。”伊奥法姆说道，“上次来这里的时候这边真的是热得不行啊。现在没想到发生了这么大的变化，现在是有点冷的我都受不了，也不知道这边发生了什么事，怪不得恶魔族也是离开了这里。”

　　“哈？这……这和恶魔族又有什么关系了？”李怀林又是很惊讶的问道。

　　“唉？你不知道？”伊奥法姆一愣，“这里是恶魔族的老家啊，他们以前就住在这里啊。”

　　“哈？这里是恶魔族的老家？还有这种事？”李怀林万分惊讶啊，这又扯上恶魔族了？话说最近的情报好像经常的扯到恶魔族啊，还全和神王有关系。之前是神王下令不准对恶魔族动手，然后现在又派圣伊洛弗雷来到了恶魔族以前的老家，这怎么看都有点联系啊。

　　李怀林赶紧又联系了一下召唤玉帝，让她帮忙问问恶魔族关于这片大陆的事情，看看有没有收获。而这边李怀林也是很快的给伊奥法姆解释了一下现在的情况，不管和恶魔族有什么关系，反正现在肯定是要开门进去看看的。

　　可能是之前有研究神殿的术式的关系，伊奥法姆这次的学习就很快了，和根源稍微的交流了一下，她就已经明白了。稍微在大门前面研究了一会儿，伊奥法姆伸出手，对着这边的大门方向施了一下法术，很快的李怀林感觉到地面开始震动了起来，好像是冰封的大门开始开启了。


第2661章 装置

　　大门开启的动静还是比较大的，尖塔的前方两块地面隆起，然后左右伸开，就像是打开一个导弹发射井的那种感觉，当然这门板要比导弹发射井的门板大得多了。由于这巨大的震动，尖塔上面覆盖的冰层也是不断的往下剥落。这些冰层也不知道是凝聚了多少年了，一块块非常的巨大，落下来的动静也是地动山摇的。当然在场的人还好也不是什么凡人，伊奥法姆也是顶起防御法术轻松的挡住了飞溅下来的冰块。

　　剧烈的震动之后，尖塔的入口打开了。虽然说入口的方向好像是往地下去的那种感觉，但是肯定是没搞错，众人很快就准备进入。伊奥法姆当然也是变回了人类的形态，然后直接拖上了地上的圣伊洛弗雷。至于被冻的已经哆哆嗦嗦的迪尔斯莫他自己跟了进来，外面实在是寒风凌冽，待不了，他也是靠着求生的本能往室内走。

　　这边的入口是类似一个地下通道的情况，里面没什么光线，并且基本上也都被冰封了。李怀林在通道里面倒是看到了不少的建筑材料和建筑工具，不过并没有看到什么人的尸体之类的，看起来这地方有点像是建造这个尖塔的时候用来存储建筑工具和材料的地方，不太像是正门。

　　稍微往前走了一些，他们很快就发现了一个往上的通道，沿着通道往上走，很快他们又发现了一个大门。当然目前这么大门还是关闭的，不过这边的大门应该都是魔力驱动的，而带着伊奥法姆相当于就是带着万能钥匙。

　　事实情况也是这样，伊奥法姆也是在大门上稍微的研究了一下，然后果断的再次闭眼施法，一阵光芒闪过，伴随着“轰隆隆”的声响，前方的大门也慢慢地开了起来。

　　一阵要耀眼的光芒从前方打开的大门中要射出来。地道这边比较的暗，而大门的另一边确实异常的光亮。等到眼睛逐渐的适应光线，出现在他们眼前的是一幅非常让人惊讶的情况。

　　他们的确是出现在了尖塔的内部，而这个尖塔的内部几乎都是中空的，而更加奇特的是尖塔内部虽然没有任何的照明，但是确实异常的敞亮。不，这已经不是敞亮的问题了，周围的墙壁从外面看的话完全就是看不到内部的情况的，但是从内部来看，外面好像完全就是那种半透明的情况，所以外部的阳光完全就能直接照射进来，并且因为这边到处都是冰，所以导致光线在整个尖塔的内部各种折射，把整个尖塔照的是通体澈亮，感觉上就像是走进了一个水晶宫殿一般。

　　而尖塔的内部并没有任何结冰的情况，好像完全就和外面的冰雪世界隔离了一般，而且温度也是相当的高，李怀林走进这里就完全没有了寒冷的感觉，甚至还觉得有点热，好像是开了暖气一般。

　　“还真是精妙的建筑。”说话的是伊奥法姆，是的就算是活了千年的老怪物，看到这种可以用美轮美奂来形容的建筑的时候也是忍不住的感叹了一句，这地方的确是非常的漂亮，“我有点想把它作为我的新的老巢了。”

　　“喂喂，虽然这里挺暖和的，但是外面可是冷得要命的，而且什么都没有，你真的要住这儿？”李怀林问道。

　　“真是奇怪，之前我来这里的时候这里可是一片沙漠啊。”伊奥法姆再次说道，“据我所知恶魔族也是因为这边的环境实在是太恶劣，整片大陆连水都找不到，所以才会举族离开这里的，结果一段时间没来这边居然变成了冰雪大陆……”

　　“我想这件事可能还和这个建筑有点关系。”说话的人是根源，是的进入建筑之后根源就已经出现在李怀林的身边了，刚刚好像也是观察了一下整个建筑的情况，而现在她指着一个方向说道。

　　看着根源指向的方向，李怀林看到的是尖塔正中间的好像一个圆形的高台的地方，看上去有点像是圆桌，要是周围放一圈椅子的话估计能开会了。当然很明显周围没有椅子，并且这东西也并不是什么桌子，因为在这“桌子”的上面可是密密麻麻地刻画了不少的东西，有点像是魔法阵。

　　李怀林不懂魔法，但是也看出来了，这东西上面刻画的东西有点眼熟，是的就和之前自己看到过的在神殿主控制台上面，以及之前在鸟人族的地下神器上面刻画的那些魔法阵非常的类似，也就是说这东西可能就是这个建筑的主控台。

　　“所以这东西到底是干什么的呢？”李怀林走到台子的旁边然后开始查看起来，当然只是装着样子看看而已，他又不懂这个，主要还是旁边的根源和伊奥法姆两人来回答问题。

　　“非常巨大的能量。”这边的伊奥法姆把手放在这个“桌子”上面的瞬间就说道，“异常精妙的魔能构成，这个东西……非常不一般。”

　　“所以到底是什么用的？”李怀林问道。

　　“可能……是用于存储能量的。”伊奥法姆想了想回答道，“因为我感觉到他的内部存储的大量的能量体。”

　　“有多大量？”李怀林问道。

　　“还记得上次的那个玩意儿吗？”伊奥法姆问道。李怀林当然也点点头，他知道伊奥法姆说的是之前鸟人族的神器。伊奥法姆也是笑了笑说道，“目前就我的感觉，这东西现在里面存储的能量能让那个东西发射十遍……”

　　“卧槽？”李怀林真的是有点惊讶了，发射十遍？上次发射的一次可是造成了整个世界的地形变动啊，这发射十遍的能量是不是有点太夸张了？

　　“这么多的能量是从哪里来的？存储到这里又是为了什么？”伊奥法姆没管被惊到的李怀林，奇怪的自语起来。

　　“居然是这样。”正在这时，旁边的根源突然睁开眼说了句。

　　“怎么了？你也知道什么了？这东西是干嘛的？”李怀林问道。

　　“我大概是搞明白这个东西的构造了。”根源点点头说道，“没想到布莱恩斯那家伙还真的有点本事啊，居然研究出了这种程度的魔能器械。”

　　根源很少会发出这种赞叹，特别是在魔能方面的事情，就算是伊奥法姆这种近代魔法的鼻祖，根源对他的评价也不过就是“懂点毛皮”之类的，而现在居然正面称赞了一下这个叫布莱恩斯的人，看来这家伙还真的有点厉害啊。

　　当然李怀林在意的不是布莱恩斯，而是这个建筑，有点着急地问道：“所以这东西到底是干嘛的？”

　　“这个东西可不仅仅是个能量存储装置，而是一个能量收集装置。”根源当然也没卖关子，直接说道。

　　“能量收集装置？”旁边的伊奥法姆有点惊讶的问道，很明显它没发现这个问题，“从哪里收集能量？”

　　“就从这周围收集能量，然后存储起来。”根源简单地说道。

　　“哈？等等，你的意思是说从周围收集热量之类的？”李怀林本来是没明白，但是突然结合到之前伊奥法姆说的那个情况，也就是这边从沙漠变成冰原的事实，好像是想明白了什么事。

　　“差不多。”根源点了点头，“反正主人你就按照这个来理解就行了。”

　　“喂喂，不知道为什么我总觉得有点不爽啊，好像是智商被鄙视了一般啊。”李怀林扶额道，“我的确是不懂魔法方面的事情，还真他娘的抱歉啊。”

　　“原来如此，这些节点是用来做这个作用的啊。”旁边的伊奥法姆好像是明白了什么，点了点头，然后又稍微施法好像是研究了一下这个东西的构造。

　　“所以简单的说，这个叫做布莱恩斯的家伙才是让这边变成冰原的元凶是吧。”李怀林点点头，“刚刚好像听说他还是赛洛斯人的第一任皇帝是吧，还真是好皇帝啊。”

　　“这……这……”旁边的迪尔斯莫这时候也是已经恢复了不少，当然也听到李怀林他们之间的对话了，当然他没有怀疑真假，因为没必要骗他不是吗。当然他本人还是异常的敬重布莱恩斯皇帝的，立刻说道：“陛下他一定是想要改善这边的环境……”

　　“好好好，反正你爱这么说都行。”李怀林也是直接打断了迪尔斯莫，然后继续说道，“所以这东西一直吸收周围的热能转化为能量，而因为日积月累的关系，存储的能量非常的惊人，已经到了让你们都感觉到威胁的程度了对吧。”

　　“怎么可能。”根源这边突然说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣。

　　“我说，怎么可能。”根源说道，“我是魔能的创造者，布莱恩斯制造的这个东西虽然能存储大量的魔能能量，但是怎么可能会对我产生威胁？”

　　“这……倒也是啊。”李怀林点了点头，“等等，你说让你们感到威胁的不是这些存储的巨大能量……那是什么？”


第2662章 分析

　　李怀林有点吃惊啊，刚刚还以为是这边存储的巨大能量让神剑产生的威胁的感觉，毕竟这可是能发射“毁灭世界炮”十次的那种巨大的能量啊，李怀林想着都觉得有点恐怖，但是问题是按照根源的说法，让她担心的并不是眼前的这玩意儿，那就更加让人好奇了。因为连这东西都无法让神剑感觉到威胁，那到底是什么玩意儿这么恐怖？

　　“不知道。”根源的回答让李怀林差点吐血啊，好奇了半天结果换来一声不知道。

　　“喂喂，这你现在还不知道？我们都已经进来了啊。”李怀林说道。

　　“我之前说了，这东西在地底，更深处，不知道是什么，但是的确是给我一种威胁的感觉。”根源皱眉说道，“那个东西和这个建筑之前有所联系，因为来到这里之后我的感觉更加的明显了。”

　　“哦？我大概明白你的意思了。”李怀林想了想说道，“也就是说……在这地方的地下有一个非常不得了的东西，然后这个建筑和他有联系的话，大概可能是封印那个不得了的东西的封印之类的？它吸收能量就是为了封印这个地下的东西，大概是这个意思吧。”

　　“不。”根源立刻摇头。

　　“喂喂，这都能错？”李怀林扶额。

　　“这东西并没有任何的封印的效果，外面的封印并不是这个建筑造成的。”这边的根源说道，“其实仔细的看的话，在这个装置上面有两套不同的魔能设计方案，首先第一套的设计方案就是之前我说的，通过吸收周围的能量并且存储，在存储到一定的能量上限以后发动，其作用可能是为了破坏地下的那个东西。而第二套方案，我怀疑并不是布莱恩斯本人制作的，而是后来有人修改的方案。”

　　“原来如此。”根源说到这里，旁边的伊奥法姆突然说道，“怪不得我总觉得有点不对劲，应该就是这个样子。这第一套方案的设计者的魔能水平异常的高超，连我都觉得有些佩服，而第二个人，虽然说好像和第一个人好像师出同门，但是总觉得差上一些，刚才我还在奇怪为什么会有这样的情况呢，现在想想应该就是出自两个人的手笔。”

　　“也就是说是说有人在这个布莱恩斯设计的建筑上面做了一点修改，类似之前伊奥法姆做的那些事情对吧。”李怀林问道。

　　“是的。”伊奥法姆和根源同时点头，看来都认可了这个说法。

　　“那第二个人做出的方案是什么？”李怀林问道。

　　“很明显第二套方案看上去是在做第一套方案的补充。”根源说道，“目前看来布莱恩斯在这里建造这个建筑的目的是为了收集能量破坏下方的这个不知名的东西，但是收集能量需要消耗大量的时间，好像一直到现在收集能量的工作也没完成。于是第二个人就在这个基础上修改了一下，添加的两套魔能程序，首先一点就是设立结界，也就是你刚刚看到的情况，而第二个，应该是为了保险设置的最后方案。”

　　“最后方案？”李怀林问道。

　　“是的，可能是担心有人发现这里的情况，于是设计了一套类似自毁装置的开关，反正开启之后能把现在存储的能量全部都释放出来，对可能发现这里的人当然是毁灭性的打击。”根源说道，“当然从目前收集的能量来看，估计能把这整个大陆炸到消失。”

　　“卧槽？喂喂，你们这也太夸张了吧，动不动就直接毁灭大陆啊。”李怀林扶额，刚刚吐槽了一句，结果居然有人比他还要激动。

　　“什么？你说谎，这不可能！”说话的人居然是半天没什么动静的圣伊洛弗雷，李怀林还以为对方要一直装死了，没想到听到这个这边的圣伊洛弗雷好像显的很激动啊。

　　“哦？”李怀林好奇了，这家伙这么突然激动起来了，难道知道这个装置的情况？还是……

　　“说谎？”这边的根源看了看圣伊洛弗雷，非常不屑地说道，“为什么我要说谎？”

　　“……”圣伊洛弗雷突然又闭嘴了，但是脸色变化的有点快啊。

　　“喂喂，该不会……神王交给你的任务就是来按这个自爆开关吧。”李怀林突然问道。

　　圣伊洛弗雷突然有了点反应，虽然没回答李怀林，但是李怀林已经明白是怎么回事了：“喂喂，真的啊，你们神王这有点吊啊，直接莫名其妙的就要炸掉一个大陆？这是个什么情况？”

　　“不是的，这是启动防御结界的开关，并不是什么自爆开关。”这边的圣伊洛弗雷立刻回答道，当然按照这个回答，几乎是已经默认了李怀林的猜测了。

　　“呵，我明白了，你被神王骗了对吧。”李怀林当然相信根源说的是没问题的，这个开关肯定就是自爆开关，当然圣伊洛弗雷肯定说的也没错，他知道的就是这个东西是开启防御结界的开关，所以说说谎的人，就是神王。

　　圣伊洛弗雷再次没有回答，因为他自己都有这个想法了。理论上来说遇到这种事情他当然是会坚定不移的相信神王的，但是问题是现在圣伊洛弗雷的情况真的不太好，尤其是精神方面，思维非常的混乱，所以才会出现之前直接被李怀林看出心理状态的情况。而现在他的脑子也是乱的要命。

　　看到对方的情况，李怀林当然是继续的火上浇油啊，笑着说道：“这可真的是好玩了啊，你为神王肯牺牲全族的性命，然后神王这边则是直接骗你按自爆带走整个大陆……这样一想你的忠心突然变的可笑了起来啊。”

　　“不可能的，神王让我来这边守护这边的封印，如果真的无法保护，就启动防御结界，并不是让我来这里启动自爆开关的。”这边的圣伊洛弗雷立刻说道。

　　果然这边的圣伊洛弗雷一着急，又透露了一些信息。是的神王骗圣伊洛弗雷来这边启动自爆开关的事情李怀林之前已经知道了，但是问题是圣伊洛弗雷之前的那句话，让圣伊洛弗雷来这边是为了防御封印，为什么要防御？事实上这边根本就没人来碰封印啊，要不是李怀林击败并抓到了圣伊洛弗雷，根本就不知道这个大陆的情况，神王不可能会想到自己能找到这里来吧。或许是有其他人知道这里？

　　“恶魔族？”李怀林突然想到了恶魔族的事情。是的这地底下的东西虽然不知道是什么，但是既然连神剑都感觉到了威胁，对神王来说应该也是威胁吧。所以神王会不会是在防范恶魔族？

　　恶魔族知道这里的情况当然是不奇怪的，因为伊奥法姆说了啊，之前这里就是恶魔族的老家，所以说他们应该是会知道这边的情况的。于是知道恶魔族已经要和自己作对的情况下，神王就直接让圣伊洛弗雷来启动自爆开关防止恶魔族的人拿出地下的东西？这听上去好像有点逻辑了，但是问题是……李怀林还是觉得不对劲啊。

　　是的这假设最大的疑问就是，另一个神王的命令。在这之前李怀林已经知道神王的另一个密令，那就是不要击杀恶魔族的四王，这就非常的奇怪了啊，你要是想要防止恶魔族的人那这边拿这东西的话，最好的办法就是砍死对方啊，然后这边下令不要动他们，然后这边又担心他们过来直接开自爆？这是不是太奇怪了。

　　并且更加奇怪的还有恶魔族这边呢，因为李怀林认识这帮恶魔族的人也不少时间了，他们到现在为止可是完全就没透露任何关于这个大陆的事情啊。那如果说他们知道这个东西能威胁到神王的话，为什么不在和神族开战的时候就想到这个东西呢？或许……他们还真的不知道？

　　“所以地下的东西到底是什么？”李怀林想了想问道，当然问的人是圣伊洛弗雷，李怀林觉得神王可能知道一些什么，当然也有可能告诉来执行任务的圣伊洛弗雷。

　　“我……我不知道。”这边的圣伊洛弗雷犹豫了一下，回答道。李怀林稍微有点吃惊，倒不是说对方回答不知道而吃惊，而是对方居然回答自己了啊，要知道之前李怀林随便怎么问，对方肯定都会说：“你不要妄想从我嘴里知道什么”之类的话，但是这次的回答虽然也是不知道，可是却是真的回答。

　　很明显圣伊洛弗雷现在的情况有所动摇了，李怀林虐了他半天也不是没收获嘛。圣伊洛弗雷不知道也是有可能的，神王连开关的消息都是骗他的，所以所谓的神王心腹估计也就是说说的。

　　微笑了一下，李怀林直接走到了圣伊洛弗雷的身前：“圣伊洛弗雷，你到底知道什么情况，和我说说吧，目前的情况你也看到了，对神王也应该死心了吧，好好想想你的族人，他们现在可还在寒风中等待着你呢。”


第2663章 回答

　　圣伊洛弗雷的内心现在真的是非常的混乱，自己和赛洛斯人都被神王给放弃了吗？更加重要的是神王居然还欺骗了他，要是一开始就告诉他这个开关是毁灭的开关的话，按照圣伊洛弗雷的忠心程度也并不会拒绝这份工作的。当然圣伊洛弗雷也是想明白了为什么神王会欺骗自己，因为自己如果真的知道这件事的话，那么他虽然不会拒绝这份工作，但是极有可能会让其他的赛洛斯人先离开这片大陆，当然这异常的举动可能就会暴露神王的密令了。应该是因为保险，所以神王才会和圣伊洛弗雷说这是防御法术。

　　很明显神王的做法让圣伊洛弗雷甚是寒心，即便是神王的死忠，这一刻圣伊洛弗雷也对神王的忠诚产生了动摇。不过面对李怀林的问题，圣伊洛弗雷也就是没有正面回答的意思。

　　“唉？你不会还认为我们在演戏骗你吧。”李怀林看了看圣伊洛弗雷的状态说道，“那要不这样，我们直接启动一下这东西试试。”

　　“哈？”旁边的伊奥法姆直接看了李怀林一眼。

　　“我刚刚在想，这个东西的情况，神王为什么会知道？”李怀林直接说道，“刚刚你们也说了，这个装置目前又两套方案，其中第一套方案很明显是布莱恩斯本人制作的，但是这第二套方案的制作人是谁呢？”

　　“你的意思是第二套方案的制作人是神王本人？”旁边的伊奥法姆当然是听明白了李怀林的意思了。

　　“根据我的猜想的话，应该就是这样了。”李怀林说道，“很明显神王知道这件事，并且应该还知道这个装置到底是什么用的。那么现在来说神王目前修改这个装置的目的就有两个。”

　　“两个？为什么？不是为了阻止来这边寻找下面的那个神秘的东西的作用吗？还有什么作用？”伊奥法姆问道。

　　“所以，既然下面的东西如此叼……为什么神王没想过自己得到这个东西，而是担心别人得到。”李怀林说道，“你说有没有可能是因为封印这个东西的封印非常的强大，布莱恩斯这边是想要直接破坏这个东西，而神王的调整则只是为了炸坏这个东西的封印来着？”

　　“所以你想直接触发这个东西把下面的玩意儿直接炸出来。”伊奥法姆说道。

　　“咱可以试试嘛，反正失败了弄死的也不过就是几个不重要的赛洛斯人而已。”李怀林摊摊手。

　　“……”伊奥法姆真的是有点无语，不过李怀林的想法也是直接就被旁边的根源给浇灭了。

　　“下面并没有什么你说的封印之类的东西。”这边的根源突然说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“没有封印？也就是说下面的东西是完全裸露的，想拿就拿的那种？”

　　“硬要说的话，这个装置才像是某种封印，因为目前它存储的能量都在下方囤积，形成了类似封印的存在。”根源说道。

　　“哦，这样，这么说来神王应该也不是想得到下面的东西，而是不能取的那种情况吧。”李怀林点点头，“这样看来的话，神王的目的可能和布莱恩斯是一样的，也就是毁坏下面的东西，但是毁坏下面的东西需要聚集足够多的能量，现在的能量是不足的，所以提前让存储的能量爆发出来，把这个大陆沉到海底其实是无奈之举吧，神王本来应该也不想这么做的，只不过是没什么办法所以才会这么选择的对吧……这样一分析，我们不是更加应该引爆一下吗？”

　　“你就不好奇下面的东西到底是什么吗？”这边的伊奥法姆说道。

　　“我好奇啊，但是问题是目前看来想要上手的难度好像很大啊，而且我怀疑这个东西并不是什么好东西。”李怀林说道，“毕竟神王和布莱恩斯两人都选择了放弃并破坏这个东西，所以很明显这东西可能并不是用来增加什么实力的……更加有可能的是……”

　　“类似破坏世界的玩意儿？”这边的伊奥法姆说道。

　　“大概吧。”李怀林想了想说道。

　　“所以你现在把它炸出来到底是个什么鬼啊。”这边的伊奥法姆忍不住说道。

　　“要头痛也是神王头痛嘛，咱们这不是帮他争取了不少的麻烦嘛。”李怀林摊摊手，“目前神王一直处于不出现的情况，也不知道这件事能不能让他稍微有点动作。”

　　“你这还真是随便啊。”伊奥法姆扶额。

　　“那按照你的意思呢？”李怀林问道。

　　“至少我们也要知道下面的东西到底是什么再说吧。”伊奥法姆说道，“万一真的和你说的一样是毁灭世界的东西的话怎么办？万一神王都没什么办法，这不是要出大事？”

　　“哦这样……”李怀林一边点点头，一边看了看旁边的圣伊洛弗雷，“你觉得呢？”

　　“下面是什么东西，我真的不知道。”这边的圣伊洛弗雷突然开口了，“我来这里，只是执行了神王陛下的命令而已。”

　　“那……神王有告诉你为什么要来这边防御吗？到底是防御谁的？恶魔族吗？”李怀林看着圣伊洛弗雷突然说话了，马上继续问道。

　　“我不知道，神王陛下也没有说。”圣伊洛弗雷摇摇头说道。

　　“……”李怀林看了看圣伊洛弗雷，继续问道，“那神王现在人在哪里你知道吗？”

　　“我不知道。”圣伊洛弗雷继续摇头。

　　“妈的干，结果你就一问三不知啊，要你何用啊，来人，给我弄死他。”李怀林一挥手说道。

　　“你和我说话？”旁边的伊奥法姆问道。

　　李怀林只是随口一说而已，也没有和伊奥法姆扯皮，直接对着圣伊洛弗雷说道，“你帮神王干活都不问是什么情况的吗？你自己都不想的吗？”

　　“……”圣伊洛弗雷这边没回答，大概是算默认了。

　　“卧槽，有你这种下属真的爽啊。”李怀林扶额，“所以你到底知道什么？神王的密令还是我自己猜出来的，不是你告诉我的，现在你还要我救那些赛洛斯人吗？”

　　“大人，请救救他们啊。”听到李怀林说到这里，旁边听了半天的迪尔斯莫突然开口说道。是的迪尔斯莫当然是一直都在场的，只不过刚刚被冻得不行现在才缓过来，他一直没开口就是在听李怀林他们之间的交谈，因为目前听到的情况实在是让他有点听不懂了啊，李怀林他们说的事情实在是太高端了，什么对付神王？什么世界末日？他根本想都没想过的事情好吗？不过在谈论到他的族人的时候，迪尔斯莫当然还是反应过来了。

　　他现在大概已经是能够确认圣伊洛弗雷的身份了，说真的他是完全不敢相信，但是听之前的话大概也知道这应该是事实，所以他虽然是再求李怀林，但是眼神一直都在看着圣伊洛弗雷，毕竟他也知道李怀林这种家伙肯定是不会因为他开口求了就饶过他的族人的，所以很明显还是要让圣伊洛弗雷这边来。李怀林目前想要从圣伊洛弗雷这边知道一点信息，只有这个才能救他的族人了。迪尔斯莫当然是想要让圣伊洛弗雷合作啊，这神王是谁他知都不知道，这家伙还准备炸了他的族人，在他看来这家伙简直就是反派人物啊，圣伊洛弗雷干嘛还要帮他保存秘密之类的。

　　迪尔斯莫的意思当然圣伊洛弗雷也是知道了，又沉默了一小会，而这边的圣伊洛弗雷说道：“神王有很长的时间不会在神殿里面……”

　　“这件事我知道了，你们的圣巴尔德已经告诉我了。”李怀林直接打断他说道。

　　“什么巴尔德他……”圣伊洛弗雷先是一惊，但是很快好像又自己想明白了，“总之，神王不在的时候在哪里，我也不是很清楚。”

　　“你最后一次见到他是什么时候？”李怀林想了想，然后问道。

　　“就是上次……你们的小队来到神殿之后。”圣伊洛弗雷回答道，“那是我最后一次看到神王陛下。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，李怀林的小队上次来到神殿是什么时候，就是去另一个游戏世界找张佑东的时候，“你的意思是上次之后你就没见过神王？那个时候战争还没开始吧，所以你的意思是现在的密令都是神王当时就吩咐你的？他能料到现在会出现这个情况？”

　　“神王陛下无所不知。”这边的圣伊洛弗雷说道，“当时神王陛下应该已经知道你的目的了，而且也应该知道了现在的情况，在你进入那个异空间之后，神王陛下就已经吩咐了我现在的命令。”

　　“喂喂，你的意思是神王还有预知能力？”李怀林问道。

　　“是的……神王陛下……应该具有这样的能力。”圣伊洛弗雷点头道。

　　“哈？这是不是有点太叼了？”李怀林没想到还真的能得到肯定的回答啊，也是有点惊讶地说道。


第2664章 询问

　　预知能力，说真的出现在游戏里面一点都不意外，毕竟这本来就是个魔法的世界，并且李怀林都已经遇到过这种情况了，无论是之前梦境神剑出现的预知梦境或者之后遇到的什么预言代码之类的，李怀林都遇上很多次这种情况了。但是问题是这个东西出现在神王的身上就比较诡异了，因为按照李怀林之前的猜想的话，神王可是个玩家啊。

　　如果说按照之前的猜测，神王也是程序员中的一员，张佑东或者彼得雷尔，他们的确是见过代码的。不过那些代码可都是现实中发生的事情，和游戏中可以点关系都没有，所以神王不太可能能预言游戏中要发生的事情吧。所以神王的预言能力是哪里来的？

　　而说起游戏中的预言能力，李怀林第一个想到的那就是梦境了。那毕竟自己也是体会过那种方式的，要知道李怀林曾经好像还有个叫做赛尔洛罗根的假名，然后这假名还是号称预言师的鼻祖呢。

　　当然李怀林不是真的有了预言能力，而是好像直接回到过去的那种感觉，那当然是知道之后发生了什么事的。不过在李怀林看来那些可以说都是已经发生的事实情况，甚至可以说是剧情设计，或者说服务器调整的结果。毕竟那些时间可都属于游戏的背景故事阶段，而真正的玩家出现以后应该不会再出现这种情况了吧。

　　李怀林想到这个是因为他突然想到了一个解释，那就是现在神王的情况。神王目前的情况好像和自己之前的情况有点相似啊，首先对方神出鬼没的，一会儿出现一会儿又消失的，然后再来就是对方好像还有预言的能力。那如果说对方和自己一样在未来的一个时间点触摸到了类似梦境碎片的东西，然后出现在了现在的话，这一切的确好像能够解释的现在的情况，但是问题是……玩家出现以后梦境碎片之类的玩意儿真的可以使用吗？这可不简简单单的像是李怀林回到以前的那种模式，之前也说了，那些事情都是故事的背景时期，那应该是可以调整的。而神王如果是这种情况的话，那就是玄幻模式了啊。

　　不过说真的李怀林还真的不确定是不是真的会发生这种事，毕竟自从接触了这个游戏以后李怀林发现自己想不到的事情越来越多了，以前李怀林会相信预言代码的那种事情吗？当然是当都市传说来听的，但是现在这种事情就发生在自己的眼前了，不得不信。而神王现在的情况呢，自己是不是也相信一下。

　　那么现在假设神王的预言能力是真的，并且是李怀林想象中的那种方式，神王现在不在应该是因为还没入侵这个时间点。那么对方之前让圣伊洛弗雷来这边防御的确是为了阻止自己吗？的确李怀林想到神王好像也对自己说过要阻止自己的话，但是之前也是一直认为对方是为了阻止自己毁灭神族之类的，但是现在看起来也有可能是阻止自己毁灭这个游戏世界之类的？

　　“所以启动下面这个东西真的会毁灭这个游戏世界吗？为什么现在神王不出现？”李怀林摸着下巴也有点想不通具体的情况。于是李怀林决定找个这方面的专家问问，这个专家当然指的就是梦境了。

　　“安然，过来帮个忙。”李怀林直接也难怪队伍聊天找到了安然，稍微的等了一会儿，李怀林旁边绿色的大门打开了一下，安然出现在了自己的身边。

　　“那边的情况不要紧吗？”安然出现以后直接问道。

　　“那边？是哪边？”李怀林奇怪的问道。

　　“神域边境那边。”安然回答道。

　　“哈？神域边境？”李怀林先是一愣，然后突然明白安然说的是什么了。自己不是之前叫她去盯着神域边境那边的几个神族的情况嘛，不过那都是昨天的事情了，李怀林看了看安然，然后突然问道：“喂喂，你不会从昨天一直盯到现在吧。”

　　“嗯。”安然这边直接点头道。

　　“还没睡过？”李怀林惊讶的问道。

　　“嗯。”安然再次点头。

　　李怀林扶额，是的他已经忘记这件事了，昨天下线的时候也是完全没和安然打招呼，结果对方还真的就一直盯着。如果是别的人身上发生这种事李怀林是直接骂他白痴了，不过安然这边李怀林还真的骂不出口。

　　“那边情况怎么样了？”李怀林问道。

　　“神族应该会损失了3人，目前还有7个神族正在躲避。”安然简单的回答道。

　　只有7个神族，要是人多点的话李怀林还可能想去收一拨人人头，但是这么点人的话也就算了。毕竟现在自己最重要的神之眼的升级能量点还差的多呢，收了这7个人也根本不够，惹上拜亚基反而更加的麻烦，就让他们去了。

　　“嗯，知道了。”李怀林点头道，“别去管他们了，你先休息吧。”

　　“嗯。”安然一如既往的任劳任怨，也是让李怀林完全说不出话。

　　“不过下线之前现在前面开个门，然后……”李怀林话还没说完，这边绿光一闪，梦境已经直接出现在了李怀林的面前，然后二话不说就把李怀林拎了起来。

　　“喂喂，这次可是真的什么都没有啊。”李怀林立刻对着梦境说道，“你这是不是拎我拎习惯了啊。”

　　“是啊，因为你每次这么说的时候总会让我很不爽。”梦境对着李怀林说道，说完直接皱了下眉，然后看了看四周，对着李怀林说道，“这是哪儿，为什么让我有种奇怪的感觉。”

　　“你先去休息吧。”李怀林对着旁边的安然说了一声，因为安然也并不是什么神剑的持有者，就是梦境世界的管理员而已，所以她下线梦境当然也不会消失的。安然这边当然也点点头，没说什么的直接就下线休息去了。而李怀林这边则是稍微和梦境解释了一下这地方的情况。

　　“能毁灭世界的东西？”梦境很明显也和根源与幽光一样注意到了地下的不知名的玩意儿，不过好像她也并不知道那是什么。听完李怀林的叙述，梦境也好像有点头痛，“如果这个世界真的被毁灭的话，作为这个世界的倒映，梦境世界也一样会遭殃的……”

　　“所以你这次一定要帮个忙啊。”李怀林也是直接拖梦境下水说道。

　　“所以呢，你叫我来是为了什么？”梦境问道。

　　“我问问，你的那个时空穿越的法术到底是个什么判定来着？”李怀林问道。

　　“时空穿越？”这边的梦境直接一愣，好像也不太知道李怀林说的是什么，“我怎么可能会那种法术？”

　　“不是，就是我以前不是拿到过梦境碎片吗？我不是用它好像曾经回到过以前的时间段里面。”李怀林说道，“那东西到底是个什么原理来着？”

　　“回到以前的时间段？”梦境还是不知道李怀林说的是什么意思，“那些梦境碎片我检查过，只是能窥伺梦境世界的东西，你通过那个看到的只是一些梦境世界的片段而已，不是什么时空法术。”

　　“不是啊，我之前回去的时候好像对现在也做出了一点影响啊。”李怀林说道。

　　“那是你的错觉而已。”梦境说道，“过去就是过去，已经发生的无法改变，你能看到的只是作为一个旁观者的角度看到你看到的东西而已。”

　　“喂喂，明显不一样啊。”李怀林扶额，也不知道是梦醒真的不知道还是随便的应付他一下说的，“那这样，按照你说的我只是看看而已，现在能试试吗？”

　　“当然不行，本来这种情况已经是非常特殊了，随时可能干扰到梦境世界的正常运作的，并且你这个家伙更加麻烦，你这辈子都别想再进入梦境世界。”梦境这边直接开口说道。

　　“喂喂，用不着这么绝情吧。”李怀林扶额，“好吧好吧，我不进行吗，所以你的意思是靠你的力量无法穿越时空是吧，你确定吗？认真的回答我。”

　　“……”这边的梦境稍微的摸着下巴想了一会儿，然后回答道，“应该……不行。”

　　“你这不确定的回答是怎么回事啊，刚刚还是斩钉截铁的说不行呢，现在又不确定了？”李怀林问道。

　　“虽然梦境世界是由我创造的，但是主要的构架还是来自这个世界，我不确定这个世界存不存在你说的穿越时空的力量，如果真的有的话，那么梦境世界可能也会有这种力量。”梦境想了想说道。

　　“喂喂……你不要把事情弄的更加的复杂啊，你创造的世界你能不能自己搞明白啊。”李怀林更加的头痛了。

　　“这个世界有多复杂，梦境世界就有多复杂，我想就是真的有创世神，也不会弄明白这个世界的每个细节。”梦境说道，“所以你到底想干嘛？”

　　“我有一个大胆的想法……”李怀林说道。


第2665章 决定

　　“好的我拒绝。”梦境直接一挥手说道。

　　“妈的你能不能按照套路来啊，这时候你是不是应该先问问我有个什么想法来着。”李怀林说道。

　　“就你之前的表现来看，我觉得并不用听你的所谓办法。”梦境回答道。

　　“不是，我对这个真的很好奇啊，咱不能试试吗？”李怀林说道。

　　“不能。”梦境斩钉截铁地说道，“我都说了梦境世界是非常的脆弱的，这么乱来的话不知道会出现什么岔子，总之这些乱七八糟的东西你就不要想了。”

　　“我……干……”李怀林扶额，“那那那……换个角度来说，你觉得我刚刚说的那个类似穿越时空的办法到底能不能实行啊，你不好奇吗？”

　　“不好奇。”梦境说道。

　　“不是，万一这个神王真的是和我说的一样是穿越时空回来的，那么这件事很有可能还和你有关系啊。”李怀林说道。

　　“哈？”梦境直接一愣，“这件事怎么可能和我有关系。”

　　“理论上来说神王要回来的话，我能想到的办法就是和梦境世界有关的办法，这么说来的话很有可能是未来的神王通过你的力量回到现在这时间来，我说的没错吧。”李怀林说道。

　　“唉？”梦境也被李怀林说懵了，稍微的迟疑了一下，不过又马上说道，“这不可能，我不可能会同意这件事的，现在不可能，以后也不可能。”

　　“喂喂，话不要说的这么绝对嘛，万一以后你真的同意了呢。”李怀林说道，“要不然你说神王还能利用什么办法？”

　　“他用什么办法我怎么知道。”梦境说道，“总之神王也一样，任何可能威胁到梦境世界的事情，我都不可能答应的。”

　　虽然梦境说的这么绝对，李怀林却突然觉得这种可能性越来越高了啊。很明显梦境关心的东西就只有她的梦境世界，然而她刚刚也说了，如果游戏世界出现什么问题的话，梦境世界也会跟着受到影响。虽然现在她说不会进行这种动作，但是万一未来的情况游戏世界真的被毁之类的，李怀林觉得神王靠这个来说服梦境还是非常有可能的。

　　所以未来的游戏世界真的有可能出现毁灭的情况吗？李怀林现在为止知道的毁灭世界的开关还有两个，一个就是张佑东现在正在研究的那个崩坏因子之类的，那个是有机会真的毁灭世界的，另一个东西就是现在找到的下面这个不知名的玩意儿了。仔细一想现在这两个东西好像还都和自己有点关系，一旦没弄好还真的有可能出大事啊。

　　不过如果这些猜想真的是真的话，李怀林还真的有点头痛啊。因为如果神王真的是来自未来的话，那么自己拿他有什么办法吗？反正目前李怀林是没想出什么办法来。另一方面李怀林拿梦境这玩意儿也没什么办法，这家伙也不吃什么好感度，并且还没办法弄死，这可让他真的有点犯愁啊。

　　想了想，李怀林觉得现在还是想办法和神王见个面，问问对方到底是个什么情况，然后再想办法。不过想要找打神王见个面也是很难的事情，毕竟这家伙神出鬼没的，按照李怀林现在的判断对方说不定还是个未来人呢。

　　当然这种想法目前还只是想法，并没有任何证据能够证明这件事。不过李怀林很快也想到了办法，那就是逼对方出现呗。神王目前的行动肯定是有目的的，这个目的按照他的说法就是阻止自己，那么自己只要做出一些对方实在是忍不了的行为的话，对方应该会被自己逼出来的吧。对方如果真的是未来人之类的，那么应该也会想办法出现在这个时间节点，如果不是的话，那更加应该出现阻止自己才对吧。

　　那么有什么事情是神王不能忍的呢？首先引爆目前眼前的这玩意儿？这肯定是不行的，因为神王给圣伊洛弗雷的任务就是尽量防御，如果实在是不行的话，那么就引爆。这么说来的话，引爆这个东西是神王已经决定接受的最坏的后果了，换句话来说对方还是能够接受的嘛，这可能还真的逼不出对方。

　　于是李怀林这边很快就想起了神王的另一个命令，那就是不能动恶魔族。这个命令说真的李怀林到现在也没想通到底是怎么回事，为什么不能动恶魔族啊，这就真的很奇怪啊，到底是有啥联系之类的吗？

　　想了想，李怀林决定目前先不动这边，回去找那帮恶魔族询问一下情况，当然需要的话，李怀林觉得是不是砍死一个来试试到底会发生什么事，说不定还有可能直接把神王招来呢。

　　“好了好了，我明白了，你这没用的家伙可以回去了。”李怀林直接对着梦境挥挥手说道。

　　“哈？”梦境直接盯了李怀林一眼。

　　“难道我有说错吗，你到是说说你有啥用啊。”李怀林摊摊手，“连着趴地上的货都比你有用好吗，人家至少还能提供点信息来着。”

　　“你……等着。”这边的梦境直接指了指李怀林，然后就消失在了李怀林的面前，李怀林当然也没理她。

　　“现在怎么办？”旁边的伊奥法姆过来问道。

　　“目前来说，想办法搞清楚下面的东西到底是什么再说。”李怀林随口说道，也没和伊奥法姆说自己想要砍死一个恶魔族的人来试试的打算，“这里以前不是恶魔族的地盘吗？我回去问问恶魔族的人，看看能不能得到什么线索。”

　　“嗯。”伊奥法姆点点头，想了想说道，“我在这里继续的研究一下，看看有什么收获。”

　　“大……大人。”这边的迪尔斯莫族长稍微有点着急了起来，听李怀林的意思好像是想要离开啊，但是问题是自己的族人还在等着呢，他当然着急死了啊。

　　“哦，对了，还有你们。”李怀林想了想，然后对着旁边的伊奥法姆说道，“龙妈，你帮忙走一趟，帮他去救一下他们的族人。”

　　“他的族人？我去？”伊奥法姆看了看迪尔斯莫这边，之前已经从李怀林这边打听到了这个家伙是谁了，当然她对赛洛斯人的死活根本就不关心，她觉得李怀林好像也不会太关心这件事的吧，所以很奇怪李怀林为什么要救他们。

　　“地上这货知道不少神王的事情，说不定还没说清楚呢。”李怀林指了指地上的圣伊洛弗雷说道，“这家伙骨头硬，一般的拷问没什么用，但是有点人质之类的比较好办事……”

　　李怀林的意思伊奥法姆当然都明白了。圣伊洛弗雷虽然这次是被神王骗了，但是毕竟也是和神王混的人，说不定还知道一点别的消息呢，现在当然还是要留着对方，只是对方也有可能不肯说，所以抓点人当人质还是不错的。

　　“明白了。”伊奥法姆点了点头，救几个人对她来说当然也就是顺手的事情而已。于是她也是一伸手，一个类似封印定身之类的法术就把圣伊洛弗雷这边按在了地上，这个法术李怀林之前也见过，和对付其它的神族用的法术差不多。现在圣伊洛弗雷还在虚弱状态，当然是无力反抗的。接着伊奥法姆也是直接拎起了迪尔斯莫族长，然后估计是去救人了。

　　伊奥法姆这边是怎么救人的，李怀林当然是不用管的，这件事交给她没什么大问题。伊奥法姆离开以后，李怀林这边也是了开始自己的工作，首先自然就是一个回城卷直接回到了华夏大陆这边。之前李怀林虽然也进了城，但是那个城现在应该已经被完全的炸毁了，所以取消了传送点之后应该是回到上个记录点的，李怀林自然是回到了华夏大陆最北部的城市。

　　坐着传送阵，李怀林来到了大陆的南部，也就是旧族部队现在所在的位置。刚刚到场，李怀林发现目前临时营地的情况好像有点不对劲啊，李怀林看到一些旧族的战士好像都很紧张的样子。

　　“怎么了？”李怀林往里面走了走，正好就看到了召唤玉帝，因为之前不是让召唤玉帝过来先问问情况嘛，所以她当然现在就在这里。

　　“目前情况不太知道啊，好像是说有什么部队往这边在靠近。”召唤玉帝说道。

　　“什么部队？”李怀林稍微愣了下，“不会吧，现在哪里还有什么部队啊，神族的部队差不多都被我们打光了，然后其他这个大陆上的部队都是我的人，我已经和他们说了不要管这边的事情了。”

　　“所以万一是玩家的部队呢？”召唤玉帝说道。

　　“哈？玩家？”李怀林稍微一愣，不过还真的是有可能的啊，不是之前也看到论坛上说了有玩家觉得要调查一下大陆的南边，毕竟这边可是之前那次“末日火球事件”的发生地嘛，看看能不能接到版本主线任务之类的，“还有这种找死的家伙啊。”


第2666章 目标

　　李怀林说这帮人是来找死的当然不是开玩笑的，要知道这里可是旧族的最精锐的部队啊，而且还都是经历过之前和神族的战争的旧族，能活下来的多少都算有点能耐的。虽然现在不少人受了伤，但是要对付这帮玩家应该还是没什么问题的吧。

　　召唤玉帝也没特别的注意这帮玩家部队的情况，而是对着李怀林问道：“那边情况怎么样了？有什么消息。”

　　李怀林自然也不用瞒着召唤玉帝，目前自己知道的情况和自己的推测基本上都和召唤玉帝说了一遍。

　　“喂喂，这是不是太夸张了，一会儿是外星人，一会儿又是未来人什么的。”召唤玉帝说道，“拍科幻电影都没这么夸张吧。”

　　“希望是我猜错，要不然的话真的超级麻烦啊。”李怀林说道。

　　“所以你决定砍死一个恶魔族来试试情况？”召唤玉帝问道，当然她对恶魔族也不可能有什么好感，从颜值上来说恶魔族就已经输了好吗？长得可爱点说不定召唤玉帝还能起点反应，可惜一个个长得和鬼似的。

　　“是啊，试试反应再说，目前也没什么更好的办法嘛。”李怀林说道，“他们人呢？”

　　“你来的不巧，目前就只有两个在营地里面。”召唤玉帝回答道。

　　“唉？其他两个跑哪儿去了？”李怀林问道。

　　“之前我来的时候他们四个还都在呢，不过稍微聊了一会儿，那个叫做威尔兰蒂克的家伙好像准备回到之前的那个小岛上面去看看。”召唤玉帝说道。

　　“那个小岛？”李怀林稍微愣了下。

　　“是啊，就是上次那个有神器的小岛，能发射光束的那个。”召唤玉帝说道。

　　“呃……那个小岛不是已经炸没了吗？”李怀林记得当时神器解体的时候不是把鸟人的据点给全部炸飞了嘛，伊奥法姆都是好不容易才从爆炸中逃出来的，自己都受了伤呢。

　　“嗯，不过按照威尔兰蒂克的意思好像是准备去看看还有没有剩下的，他好像对那个神器还是很感兴趣的。”

　　“原来如此。”威尔兰蒂克之前在看到神器的时候就已经有很大的兴趣了，毕竟他也算是个魔法师，研究结晶魔法的，所以看到其他体系的法术非常的好奇，之前伊奥法姆在研究的时候威尔兰蒂克就一直在旁边旁观了，现在看来也是忍不住想去找找有没有剩下的神器碎片之类的吧，这个倒是可以理解。

　　“那个叫做麦多特的家伙，我也不知道他去哪儿了，也没打个招呼。”召唤玉帝继续说道。

　　“嗯。”麦多特没有和召唤玉帝打招呼也算是比较正常的，毕竟召唤玉帝又不是自己，按照恶魔族对人类的态度，能听她说话已经很不错了，估计也是看在召唤玉帝是自己派来的人才这样的，一般情况估计理都不会理会。当然李怀林也就是让召唤玉帝问问他们情况而已，也没说一定要拦住他们之类的。

　　“那赛尔斯通和达尔洛科斯两人都在对吧。”李怀林点头道，“你问道什么了？”

　　“问道是问道了一点情况。”召唤玉帝也是直接对李怀林说了一下她目前问道的情报。首先，恶魔族的四王，几乎完全不知道关于那个叫做费莱克尔大陆的冻土大陆的事情，原因很简单，因为他们根本就不是那边出身的好吗？

　　是的他们的确是听过恶魔族的先祖说过，他们本来居住的地方并不是这个大陆，但是具体是哪里，他们几个也是有点说不清楚。他们四个就是在这个大陆上面出身了，之前也没有去找过什么恶魔族的家乡之类的，所以的确是不太清楚费莱克尔大陆的事情。

　　“呃……”李怀林稍微有点头痛啊，既然对方根本就不知道费莱克尔大陆的事情，那么之前发现的那个玩意儿对方当然也应该不知道是什么。和李怀林猜想的差不多，恶魔族果然不知道这件事，要不然不能解释为什么对方不去那地方找这个对神王有威胁的东西嘛。

　　当然召唤玉帝这边只是随便的和恶魔族的人聊聊而已，也没露出什么特别打听的意思，所以李怀林觉得自己还是再次问问清楚比较好。

　　这边正准备去找赛尔斯通他们呢，没想到很快就看到一个穿着黑色盔甲的人往他这边走了过来，当然这个人就是赛尔斯通了。

　　“哦？你怎么回来了？”赛尔斯通看到李怀林也是主动的过来问道。

　　“啪”的一声，李怀林上去直接拍了一下对方的肩。是的相信已经有人明白了，李怀林现在已经准备对恶魔族动手了，所以现在他可不是简单的和赛尔斯通打个招呼的问题。赛尔斯通现在还是神殿编制的人员呢，李怀林碰他一下简单的说就是把赛尔斯通直接握在自己的手里了，想要对他动手的话随时都能动手，而且瞬间搞定。

　　很明显赛尔斯通并没有意识到这个情况，他估计也就是认为李怀林只是类似打个招呼的情况而已。没什么在意的，赛尔斯通走到李怀林的身前问道：“圣伊洛弗雷带领的那支神族的位置找到了吗？”

　　很明显赛尔斯通还没有收到李怀林已经搞定了圣伊洛弗雷他们这帮人的消息，还以为李怀林还在找他们呢。召唤玉帝之前虽然是回来了，但是也没和他们说这件事，只是和伊奥法姆打了个招呼而已。

　　“他们跑到你们恶魔族的老家，那个叫做费莱克尔大陆的地方去了啊，所以我回来问问你们情况，看看你们是不是知道什么。”李怀林也是随口回答道。

　　“那地方我们真的不熟啊，说真的我还真的听过这个大陆的名字，也知道那地方可能是恶魔族的发源地，只不过据说那边环境比较恶劣，恶魔族的先祖才会迁徙到这里的。”赛尔斯通的回答和召唤玉帝之前说的没什么区别。

　　“你们的先祖没有留下什么关于那个大陆的记载之类的吗？”李怀林问道，“神族的人去那里应该是受到了神王的密令的，我觉得对方肯定是需要找什么东西之类的，可能还和你们恶魔族有关系。”

　　“和我们有关系？”赛尔斯通奇怪的问道，“为什么这么说？”

　　“我不知道啊，只是有那种感觉而已，毕竟那地方本来就是你们恶魔族的老家嘛，说不定你们的先祖在那边留了什么不得了的东西之类的吧。”李怀林问道。

　　“是吗？”赛尔斯通很明显不知道的态度，想了想说道，“先祖遗留下来的记载之类的，水晶王座那边倒是有一些，之前神魔之战我们战败的时候，我下令直接封闭了水晶王座，所以那些东西应该还保存着，只是之前我们全力备战，根本就没时间理会那些文献之类的东西，要找的话，说不定能找到相关的线索。”

　　“那你能帮忙找找吗？”李怀林突然说道，“这件事现在很重要，因为我担心神族那边会有什么阴谋。”

　　赛尔斯通明显也没起疑，毕竟他不知道圣伊洛弗雷现在的情况，他也担心神族跑那边去是有什么阴谋之类的，于是也是点了点头：“那好，正好现在这边也没什么事，我回去一趟找找看有什么线索之类的。”

　　李怀林没有对赛尔斯通直接动手，因为现在赛尔斯通已经被自己的神殿记录了，所以要动手的话随时可以把他拿下，简单的说就是赛尔斯通目前没有任何的威胁。而他现在还能帮忙找找那个不知名的神秘东西的线索，李怀林当然也就让他去找了。现在比较麻烦的并不是赛尔斯通，而是另外几个恶魔族的人，李怀林要找个人动手的话，并不是这么简单的事情。因为他们和赛尔斯通可不一样，他们可是没有神位的。

　　这帮恶魔族的家伙可不一般，相对直接摸一下就能解决的神族，反而他们对李怀林来说还稍微头痛一些。李怀林想了想问道：“他们人呢？”

　　赛尔斯通当然知道李怀林说的是其他三王，也是简单的回答道：“威尔兰蒂克说是要去研究下之前的那个小岛上的神器，看看能不能找到残片之类的。麦多特受伤比较严重，目前没什么事，他决定去吞噬一些东西恢复一下伤势。达尔洛科斯这边，刚刚传来消息说好像有什么部队在往这边靠近过来，达尔洛科斯去看看情况。”

　　李怀林点点头，麦多特原来失去找东西吃了啊，这家伙之前那就是靠吞噬别的强力生物增加实力的，所以也不是很奇怪。而达尔洛科斯看上去是去找那帮玩家的事情了，这恶魔族四王之一出马，这帮玩家要遭重啊。

　　“应该不是神族的部队。”赛尔斯通继续说道，“所以达尔洛科斯应该能处理。”

　　“嗯，目前还是对付神族重要，你现在就去查找下恶魔族的资料，这边我来坐镇就好。”李怀林突然说道。


第2667章 谋划

　　如果赛尔斯通稍微有点警觉地话应该会发现李怀林现在就在把他支走，但是很可惜的是赛尔斯通到现在也完全就没察觉李怀林的意图，他根本就没想到李怀林现在突然就把目光转到了他们的身上，在他的印象里现在不是还要继续的对付神族嘛，怎么可能突然就对他动手呢，这个真的没什么道理啊。

　　因为没什么察觉，赛尔斯通也没怀疑李怀林的话，想了想现在发现神族的目的还真的是比较重要的，而这边进攻的部队虽然不知道是谁的部队，但是反正又不是神族的部队，应该也没什么问题。

　　“那好，我现在回去一趟。”赛尔斯通点点头说道，当然他也知道自己离开以后李怀林肯定是能指挥这边的旧族的，现在李怀林的实力已经给这帮旧族表现过了，所以这帮旧族虽然私底下嘴里依旧是叫嚣着“人类是下等种族”之类的，但是可不敢不听李怀林的话。

　　赛尔斯通很快就离开了，李怀林这边也开始布局。是的无论怎么想现在和恶魔族直接开战都不是一个好主意，不说别的现在情况不清楚，李怀林不知道这几个恶魔族的四王还有什么用，神王为什么不动他们，虽然现在想要砍死一个试试，但是李怀林并没有想要直接和他们敌对。

　　但是砍死其中的一个四王怎么能和其他的恶魔族不敌对呢？说真的李怀林也是有点头痛啊，结果正在这时候，李怀林听到了有人来找麻烦的消息，当然瞬间李怀林就想到办法了。自己的目的只是弄死一个恶魔族的人看看，所以现在的情况，只要让其他人都认为这个死了的恶魔族不是自己弄死的不就完了嘛。

　　是的，李怀林的计划就是找人背锅啊，而这个背锅的人现在不是自己送上门来了嘛，李怀林支走赛尔斯通当然也是为了获得这边的指挥权，目前伊奥法姆也不在，恶魔族的几个人也是都离开了这边，指挥权当然就是李怀林的。而指挥权到手，李怀林才能好好玩嘛。

　　正想着呢，那边就有人回来汇报情况了。负责这边侦查的人当然还是维塞克一族这帮鸟人，因为会飞，侦查和传送情报都比较快。当然对方回来的时候第一时间还是在找赛尔斯通的，李怀林也是顺势叫住对方然后解释了一下现在赛尔斯通有事离开了，对方当然也只能和李怀林汇报情况了。

　　“不是神族的部队，应该是冒险者的部队。”这边的维塞克士兵回答道，果然和之前的猜想一样，来这边的就是玩家的部队。

　　“我们随便的问了几个人，结果他们好像根本就无法交流，上来就问我们要什么隐藏任务之类的，根本就听不懂他们在说什么，他们进攻我们的目的也不是很清楚。”维塞克士兵说道，“感觉他们应该是受到什么势力的委托过来侦查情况的……好像本来也没和我们开战的意思，但是恶魔族那帮人已经和他们打起来了。”

　　“达尔洛科斯他们？”李怀林问道。

　　“是的。”维塞克士兵点点头，“恶魔族他们二话不说就直接开战了，我觉得他们可能还有很多的后续部队，所以担心他们有危险，就回来先报告。”

　　维塞克族的人办事还真的是小心，他还以为对方是故意来找麻烦的，敢来找他们的麻烦估计也是有点依仗之类的，所以才会谨慎的回来报告。不过李怀林却知道这个大陆上没人会来这边找麻烦，所以来的部队肯定都是玩家的部队。而现在的玩家部队想要对旧族的部队造成威胁几乎是不可能的。

　　当然目前的情况肯定是不行的，如果让这帮旧族知道这些玩家如此的不堪一击，怎么可能把黑锅盖在对方的身上呢？所以李怀林必须稍微平衡一下现在的情况。

　　“看来是有人要对我们动手啊。”李怀林说道，“你去通知所有的旧族人员来这边集合，虽然不知道对方的底细，但是我们这边也要做好准备。”

　　维塞克士兵当然也只能听李怀林的了，目前还在营地里面还能说的上话的人只剩下李怀林了，并且李怀林的命令也没有什么问题啊，敌人实力不明的情况下当然也不能随意对待，还是谨慎点好。

　　趁着这边旧族集合的时候，李怀林这边当然也立刻开始布置，首先他当然是找人帮忙啊，自己一个人可干不成这个事，还是需要对面的人配合的，所以李怀林这边立刻就联系了夜航。

　　“是啊，这件事我已经知道了。”夜航听到李怀林的话也是立刻就回答道，“因为上次的爆炸的发生点就在大陆的南部，所以不少的玩家都觉得这次版本的主线任务应该就在那边。还有人收到消息说在大陆南部发现了旧族的部队，之前不是有个任务好像要打旧族嘛，现在虽然这个任务好像都取消了，但是不少人都觉得主线还是和旧族有关系。”

　　“所以现在这边集合的部队都是散人玩家？”李怀林问道。

　　“不是，在这之前，几个小公会牵头组织了一波类似寻找主线任务的活动，就是到大陆南部地区探查，结果遇上了旧族的部队，直接就被打散了。”夜航说道，“因为遇到了很多敌人，回来说了一下不少的大公会也觉得那边有什么东西，所以这次的活动是几个大公会组织的。”

　　“受到了旧族的袭击？”李怀林先是一愣，不过很快也想明白了。自己并没有收到这样的报告，估计是因为打散了之前那些玩家侦查的应该是那些没过来集合的旧族残兵的部队，之前的爆炸不是把旧族都炸散了嘛，现在在这边集合的也不是全部的旧族部队，那些还没找到这边的旧族估计是到处晃的时候就遇到了玩家的侦查部队，结果这些残兵还把玩家部队打散了。

　　“你说这次是几个大公会组织的，那灵界这边？”李怀林问道。

　　“我们这边也已经组织好了，但是并不是要去那边侦查什么。”夜航说道，“我是觉得你这边可能需要帮忙之类的。”

　　“哦？”李怀林仔细听夜航说了一下，玩家们的情况夜航当然是知道的，所以了解到这次有几个大公会准备出手的时候，夜航也是把灵界这边的人也组织起来了。名义上当然也是和其他的大公会一样都是去南边侦查主线任务的情况，但是实际上夜航当然是知道南边到底是发生了什么事的，这个李怀林已经和他说过一些了，虽然说的也不是很仔细。他知道现在李怀林正在对付神族呢，不知道战况怎么样但是毕竟李怀林也没让他过去帮忙，所以应该还行吧。不过正在打呢，玩家过去帮倒忙就不好了，所以夜航也是随时准备就帮李怀林这边拦住这帮玩家。

　　说真的夜航这边也是够意思的，毕竟要是真的帮李怀林拦住这帮玩家的话，等于说是挑头和整个华夏的玩家公会对立了。现在大部分玩家可都不清楚神族和旧族到底有什么事情，现在情况很难说的清楚，大部分玩家默认都是直接把旧族当做是敌人的，那夜航这么做等于说就把灵界放在其他公会的对立面了，目前灵界的对家这么多，真拿这事挑事的话，灵界估计也会挺麻烦的。

　　“所以现在要我这边出面拦住玩家的部队吗？”夜航解释完也是直接对着李怀林说道，他当然也认为李怀林现在联系他就是为了说这件事的，本来他就做好这个打算了嘛。

　　“不不不，拦截玩家的部队？没有这个必要。”李怀林突然笑了笑说道，“我这边的确是有事情找你，不过对你和灵界来说都是好事啊。”

　　“好事？”夜航有点奇怪的问道。

　　“他们这帮人不是要打旧族吗？让他们打啊，反正他们也打不过嘛。”李怀林笑着说道。

　　“的确从目前的情报来看旧族的部队都非常的强大，之前遇到旧族袭击的玩家也说了，旧族的部队数量不多，并且看上去好像还带着伤，但是他们也没能打过。”夜航说道，“按照你这边的说法旧族应该和神族都有的一战，这样的话正常情况估计这帮家伙也应该打不过旧族的部队，不过现在你们不是在和神族开战嘛，这帮玩家的部队要是加入的话，会不会造成麻烦？”

　　“神族这边的战斗已经差不多解决了，现在这帮旧族部队有的是时间来对付这帮家伙呢。”李怀林继续说道，“目前来说玩家的部队找上门来基本上都是送而已。”

　　“神族的部队已经解决了？这么说来……”

　　“很不幸，还没结束，只是目前暂时有休息的时间，而这帮玩家正好现在找上门而已。”李怀林说道，“不说这个，总之你觉得玩家部队被旧族的部队打的七零八落的时候，你们灵界突然强势出现救场……这样的剧情安排怎么样？”


第2668章 双向指挥

　　“大人，目前的情况，达尔洛科斯带领的恶魔族的部队打得那些冒险者节节败退，对方好像根本就没有任何的还手之力啊。”一个维塞克族的鸟人士兵对着李怀林汇报道。现在旧族的部队已经都集合了起来，当然他们也都看到李怀林目前好像是在指挥，不过目前可没人敢去质疑李怀林指挥的位置，毕竟现在伊奥法姆、恶魔族的人都不在，大家都默认了李怀林带头的身份。当然称呼也比较的麻烦，所以他们也只能先叫大人了。

　　“果然这些冒险者也就只有这点水平嘛。”这边一个旧族立刻说道。由于现在旧族的部队认识并不是很多，所以大家都站在一起，所以这声音也是立刻就被其他所有人听到了。

　　所有人都看向了说话的人，然后又看向了李怀林，毕竟李怀林可也是个冒险者啊，你这地图炮可是把李怀林也打到了。很明显这个旧族也是发现了这件事，有点点担心的看向李怀林，只不过李怀林的脸色好像并没有生气。

　　“从目前报告来说，这帮玩家的部队应该只是侦察队而已。”李怀林说道，“我们也不知道是不是别的势力派他们过来的，所以还是不能大意。”

　　“嗯……”所有的旧族都点了点头，对李怀林说的没什么疑问，毕竟大家也都觉得就这帮冒险者应该不会敢来招惹他们的吧。他们当然不知道这帮玩家也不知道自己要面对的是什么人了。

　　既然目前恶魔族还占优势，他们也就稍微的等待一下后续的情况。稍微等了一会儿，果然就有新的战况出现了。

　　“大人，东北面出现了一支冒险者的部队，数量大概有千人……”负责侦查的鸟人士兵汇报道。

　　“千人？”听说新的部队出现的时候旧族们还紧张了一下，以为是大部队之类的来了，结果听说又是玩家的部队，而且还只有千把人，所有人放松了下来。因为按照之前的报告，达尔洛科斯这边可是带着一百个不到的恶魔族人就轻松完虐了几千人的玩家部队，现在还打的他们节节败退啊，他们算是看清楚了这帮玩家部队的战斗力了，这点人根本就起不了作用。

　　“看来又是一直侦查部队啊。”李怀林也点点头说道，“不过也不能不管，你们这边谁负责拦截清理下他们？”

　　“我们去。”一个蓝色皮肤的不知道什么族的家伙带头说道，对方简直就是送，干嘛不表现一波啊。

　　“我们沃尔克族愿意出征。”旁边另一个旧族的估计是族长的人也喊道，除了他们之外，还有别的族的人也站出来说道。

　　“那就你们去吧。”李怀林随便指了出来领命的族长，也没什么特殊的原因，主要就是对方长的太难看，李怀林看着不爽而已。

　　得到指派的族长带着他手下的人高高兴兴的就走了，在他看来这就是给他手下的人活动活动筋骨，并且说不定还能得到一点战功的机会。毕竟之前对神族的战斗中他们也没什么精彩的表现，而之后按照之前的约定战后可是要按照积分来分地盘的，他们当然也想要现在表演一下，虽然可能算不上什么大的战功，不过至少他们也有话说嘛。要不然啥没干，之后的分赃会议怎么说话啊。

　　对于这被李怀林选中的旧族其他人居然还有不少人表现出一些羡慕的感觉，不过倒也没人质疑李怀林的命令。面对能直接一击杀神的家伙，他们也不敢太过得罪对方。于是所有人继续等待着战场的消息，结果没想到大概一个小时之后，他们收到了一个让他们无比惊讶的消息。

　　“什么，特兰斯罗族的人被冒险者部队击败了？”特兰斯罗族好像就是之前不幸被李怀林抽中的长特别难看的那个旧族。负责侦查的鸟人带来了他们被击败的消息，这当然让所有的旧族都大为惊讶啊。

　　“这不可能，难道是对方的主力部队吗？”

　　“肯定是指派这些冒险者来的势力出手了。”由于战场战斗的比较激烈，火球冰箭乱飞，鸟人侦察兵也无法太过靠近，所以带回来的信息比较有限。不过这也没什么关系，因为很快的之前派出去的那支叫做特兰斯罗族的旧族部队的残兵就逃回来了。是的是被人打的逃回来的，而且目前逃到这里的就七八个人，还都是带着伤的。

　　“只有冒险者？这怎么可能？”听到这些残兵带回来的消息，所有的旧族更加吃惊了，因为按照他们的说法，他们的确就是被这个千把来人的冒险者部队给击败的，没有什么别的部队。

　　这他们根本就接受不了啊，特别是战场另一边达尔洛科斯的恶魔族还在完虐这些冒险者的部队呢，虽然说特兰斯罗族和恶魔族还是有点差距的，但也不至于就这点时间就被打成这样了吧。再说了他们骨子里可都是看不起这些“下界人”的，冒险者也是一样，根本不相信他们能击败旧族的部队。

　　“这样看来，这支冒险者的部队不一般啊。”这时候李怀林突然开口了。是的特兰斯罗族的部队被击败当然就是他安排的啊，目的就是为了让这帮旧族明白目前进犯的这帮冒险者不一般，并不是随便捏的，一会儿达尔洛科斯挂了的话，大家也能接受这个结果。

　　“所以说很明显，被达尔洛科斯现在正在打的冒险者的部队应该是属于侦察队类型的，没什么战斗力。而东北面的这支部队，虽然人数少，但是应该是精英部队。”李怀林分析道。

　　所有的旧族都点了点头，李怀林这个说法倒是比较合适的，他们也没想到现在的冒险者这么厉害啊，不过情况都已经发生了，他们也只能接受了。

　　“果然需要严肃对待啊。”李怀林说道，当然这时候这边的旧族们也都认真了起来，“既然这样的话，东北面的部队需要……”

　　正在李怀林这边要继续计划的时候，突然间空中又来了一个鸟人士兵，对着李怀林汇报道：“大人我们发现西北方向大量冒险者的部队朝着恶魔族的部队那边杀了过去。”

　　“嗯？”李怀林有点惊讶，因为这件事他也有点意外。不过也没差，他也是马上顺着这个意思就说道：“这支部队可能是冒险者的精英部队，他们的目的估计是要解决达尔洛科斯的部队了。”

　　“那我们赶紧去援助吧。”这边一个旧族立刻说道。

　　“没这么简单。”李怀林好像是稍微的沉吟了一下，然后说道，“我刚刚还奇怪对方为什么要派两边进攻，一边从东北，一边从西北面，但是现在我想明白了。西北面的部队虽然人多，但是估计士兵并不是很强力，而东北面的虽然只有上千的部队，但是战斗力惊人。所以很明显，对方其实是让西北面的人吸引我们的注意力，然后让我们增援，接着让东北面的部队一起前后夹击我们，两面围剿。”

　　“什么？”李怀林的一番话让所有人都非常惊讶，对方居然还有战术，而且李怀林说的头头是道啊，好像还挺有道理的感觉。

　　“那……我们不能不援助达尔洛科斯他们吧。”一个旧族直接问道。

　　“当然要援助了。”李怀林立刻说道，“只不过我们也不能忽视东北面的这支部队，如果他们过来围攻我们的话更加麻烦。所以我们必须派出部队进行拦截，防止对方绕到我们身后。”

　　“原来如此。”李怀林这说的没什么问题，当然所有旧族也都点了点头。

　　“当然考虑到对方的战斗力，我们这次派出的部队也不能太少，并且以阻击为主，实在是挡不住的话，那么边打边撤也行，总之只要不让对方有合围机会就行。”李怀林说道。

　　没人有什么异议，李怀林这边就开始指派工作。首先大概组织了一支300人左右的旧族小队去阻拦东北面的部队，然后其他的人则是也出发准备去援助西北面的恶魔族部队。

　　一边带着部队出发，李怀林这边私下一边也在和夜航这边商量战况。是的这场仗从头到尾都是李怀林一个人指挥的，两边的部队都是他的人，这等于说是自己在和自己下棋的那种感觉，至于你想左手赢还是右手赢，当然都是自己说了算的。

　　“众神的人？”李怀林听到夜航说的也是稍微一愣，因为按照夜航的情报，现在带着人去找达尔洛科斯的就是众神公会的人，“他们也来参加了？”

　　“很明显这么大的活动众神他们肯定是想要来参一脚的嘛。”夜航说道。

　　“那你们也别去那边了。”李怀林说道，“稍微改一下，你们现在就可以来阻击我们了，坐标XXX.XXX附近不是有个片山丘嘛，你去那边等着埋伏我，我带着人过去。”


第2669章 预设的埋伏

　　玩家这边的部队其实人数真的是非常多，之前得到的情报说南边的旧族部队非常多，所以也是这次大公会牵头他们才组织起来过来查看情况的。除了几个大公会的部队，其他散人玩家也是稍微组织了一下，大家都想要看看到底有没有什么主线任务隐藏任务之类的嘛。

　　现在正在被达尔洛科斯吊着打的这支小部队的确也是先头部队，部队的构成还有点复杂。大部分都是散人玩家组织的，里面还有不少的大公会的侦查人员。当然这样乱七八糟的混杂部队肯定是没多少战斗力的，也就只是大家正好是一起走的那种关系而已，所以在遭到攻击的时候几乎也没什么还手之力，被打的几近崩溃。

　　当然袭击他们的达尔洛科斯也是真的厉害，在玩家看来达尔洛科斯就是个超级大BOSS了，一开始这帮玩家看着自己这边人多，那边恶魔族就这么点人，还准备用人数堆死这个BOSS试试的。结果打了一下发现根本就打不动这个BOSS，这BOSS光是回血速度就要比他们打的还快了，根本打不下去血量。

　　消息传到后面的公会团的时候，所有人都有点犹豫啊。很明显这个BOSS的等级非常高，非常难打，这可能是要靠人数堆的那种BOSS，说真的没什么公会想要面对这种难缠的家伙，毕竟现在又不是自己包场的情况，能不能打另说，万一真的耗死了也不一定是自己拿到这BOSS的掉落，毕竟旁边不少人还在虎视眈眈呢。大家的第一反应都是让其他公会的人先上，然后自己等着偷鸡是最好的。

　　谁都不想做这个出头鸟的时候，众神这边突然行动了，这又是为什么呢？很简单，其实这也是因为灵界这边的刺激。作为和灵界现在正在争夺华夏区第一公会排位的公会，众神在乎的是名声，这一次全服务器的活动很明显就是刷名声的机会，而现在灵界领先了。是的之前灵界的战报他们当然也收到消息了，灵界这边的精英团，直接击溃了一直旧族的部队，取得了实质性的战果，并且收获还颇丰，因为根据他们的探子回报，这些旧族可是掉了不少的好装备的。

　　在这种情况下，本来有点犹豫的众神会长逆锋坐不住了，在他看来灵界的精英团能吃旧族的部队，自己的精英团难道做不到吗？是的李怀林让旧族这边错误估计了玩家团队的实力的时候，也让玩家团队这边错误估计了旧族的实力，虽然前线的部队被达尔洛科斯带领的恶魔族打的几乎没什么还手之力，但是在逆锋看来那帮人也就是乌合之众，而真正的精英团肯定是能打过这帮旧族的，灵界这边不是已经证实了这个消息了吗？

　　只不过他们不知道的是灵界这边到底是怎么打赢旧族的部队的，因为灵界这边这次出动的是精英团，都是自己人，所以并没有其他公会的探子混在里面。他们能收到的消息就是在外围的一些探子的回报，以及灵界内部公会频道里面的讨论而已。而真正的情况是，李怀林的队伍里面其实还多了一个帮手，而那个帮手就是天各一方。

　　是的天各一方现在也过来了，目前就混在灵界的部队里面。当然天各一方是李怀林喊来的，他之前也是和夜航认识，本来也说过要来帮忙的，这次就过来了。那本来天各一方的光环大家也知道的，范围内的友军数量越多，能力越强，并且还自带全体回血加BUFF效果，所以在人多的情况下，天各一方是真的无敌。现在他身边上千个友军，这帮都排不上号的旧族怎么可能打得过他嘛，所以短短的一个小时的时间就被击溃了，并且这时间大多数还是在赶路上花费的，真正对战的时间非常短，十来分钟就已经决出胜负了。

　　不太清楚情况的众神公会就这么带着部队上了，还给李怀林省了不少事，说真的李怀林还真的挺感谢对方的无私贡献的。

　　视线回到李怀林这边，这时候他正带着旧族的部队往达尔洛科斯那边靠拢，当然他也已经派人去通知达尔洛科斯这个情况了，只不过和他料想的一样，目前达尔洛科斯根本就没回来的意思。开玩笑这边达尔洛科斯打得正爽的，怎么可能会回来。至于那个叫做特兰斯罗族的部队被冒险者击败了？抱歉达尔洛科斯根本就不记得有这个族好吗，他们是他们，自己可是最伟大的恶魔族，没看到这些冒险者被自己打的抱头鼠窜吗。并且达尔洛科斯本来就是恶魔族四王里面对李怀林态度最不友善的一个，要是赛尔斯通让他回来他说不定还听一下，但是李怀林的命令，他是打心眼里抵触的。很明显李怀林也是料定了这点，所以也就随便的通知一下而已。

　　“大人，前面的情况好像有点不对劲。”正在这时，一个鸟人的侦察兵也是从空中落下对着李怀林报告道。

　　“情况不对？什么情况？难道还有人阻击我们不成？”李怀林稍微惊讶了一下问道，是的前面就是约定好的阻击地点，真的是有人在那边阻击的，但是问题是李怀林早就把这边有空中侦查部队的情况告诉了夜航了，让夜航这边注意这点，对方不会把事情办坏了吧。

　　“不是，目前没有发现部队，但是前面的地形复杂，植被很多，如果有埋伏的话……”这边的鸟人侦察兵也是靠着经验回答道。

　　“哈哈哈……”听到他的说法，李怀林还没说什么呢，旁边的几个旧族的族长先大笑了起来。是的他们当然是在嘲笑维塞克族的人胆小了，对方难道会神机妙算知道他们会来这边吗，怎么可能会在这里设埋伏什么的，这不是搞笑吗。这帮旧族可是打心眼里看不起下界人，虽然之前的战报让他们有点惊讶，但是一直以来的思维习惯可是不会变的。

　　李怀林倒是没嘲笑对方，想了想认真的回答道：“我觉得埋伏的可能性不是很大，毕竟对方应该也算不到我们会来这边，我们不是没走一般的路线嘛。现在的情况如果担心前面还有埋伏的话，我们又只能绕路了，这样花费的时间实在是太长了，不是吗？”

　　是的李怀林之前已经绕过一些路了，没有直线就这么过去支援，别人以为是李怀林谨慎，当然李怀里只是想要绕到埋伏地点而已。

　　很明显李怀林说的很有道理，并没有引起什么怀疑，大家点了点头，然后继续朝着前方进军，而迎接他们的，当然就是一声信号弹的声响。

　　伴随着一颗红色上升的信号弹，周围的小山脊上面密密麻麻的人影从不知道哪里钻了出来，一下子就把旧族的部队给围了起来。看到这个情况所有的旧族都是一惊，没想到真的有埋伏，而且还有这么多人，对方怎么知道在这里埋伏他们的？而且看这个人数绝对是已经准备很久了，早就等着他们呢，对方的指挥是不是也太厉害了，这都能猜到他们的行军路线？

　　“纳尼？这不可能！”李怀林整个人露出一个非常夸张的表情，说真的他现在发现了，这场战争考的根本就不是他的战术战略之类的，完全就是再考他的演技好吗，就像是现在明明这帮伏兵都是自己安排的，他还要演的异常的惊讶的那种感觉，真的好辛苦啊。李怀林真觉得这是自己打过的最辛苦的仗了。

　　当然还没等他们反应过来，山上的这帮冒险者已经开始进攻了。他们都是灵界公会的队员，虽然说大部分都不是精英团，但是也是灵界团队里面的人，这一波组织的执行力还是不错的，一瞬间火球冰箭之类的法术和弓箭长矛之类的远程技能如大雨般倾盆而下，当然是打的这帮旧族一时半会儿找不到北了。

　　“大人，这……”因为真的是不知道上面这帮冒险者的实力，这些旧族还真的有点蒙，赶紧看向李怀林询问他的意思。

　　“可恶，果然是来阻击我们的。”李怀林这边则是继续飙演技，“不过很明显，他们的目标并不是我们。”

　　“什么，不是我们？”旁边的几个旧族惊讶地说道。

　　“你看对方只是围住了我们前面的三个方向，后面我们来的路可是完全没人阻断的。”李怀林指了指后方说道，“而且目前来看这支部队虽然数量多，但是应该是不如之前的那支千人精英部队的。”

　　“是这样。”这时候这些旧族在李怀林的分析中也是明白过来了，因为这些火球之类的砸在他们身上他们有感觉，其实并不是那么疼，只是数量多而已。

　　“他们的目标肯定还是达尔洛科斯他们，可恶，这帮人只是为了阻击我们的支援而已，对方的主力部队肯定是奔着达尔洛科斯去了。”李怀林说道，而周围的旧族也点了点头。

　　“等不及了，现在只能再次分队了。”李怀林马上说道。


第2670章 援兵

　　“分队？”旧族的人听到李怀林的话都是一愣，在他们看来，要不战，要不撤，分队是个什么情况？

　　“是的。”李怀林继续说道，“达尔洛科斯那边肯定是要支援的，这帮人的目的就是达尔洛科斯他们，但是现在和他们在这里打的话，我们估计是赶不上的。目前前面的部队战斗虽然没这么强，但是拖延我们肯定是没什么问题的。”

　　李怀林说的当然是没什么问题，前面的这支部队虽然好像并不是很厉害，目前埋伏打了他们一波也没取得什么惊人的效果，但是毕竟人多啊，这光耗也能耗他们不少的时间了。

　　“所以我们不能让他们得逞。”李怀林说道，“所以我们现在兵分两路，你们这边带着人和他们在这里消耗，可以边打边退，但是也要拖住他们，不能让他们继续往西北方向支援，而我，带着维塞克一族的士兵前往达尔洛科斯那边支援。”

　　“哦，是这样。”李怀林说到这里当然所有人都明白了，为什么带着维塞克一族的人前去支援，因为它们会飞啊，现在的情况虽然地面上被人阻截了，但是对面很明显都不会飞，所以飞行部队当然还是可以穿过去的，李怀林说的是这个意思啊。

　　“没什么问题吧。”李怀林问道。

　　几个旧族的族长都点了点头，好像并没发现什么问题啊，李怀林说的很有道理啊。

　　“你们这边呢？”李怀林看向了维塞克一族的人问道。

　　“好。”回答李怀林的并不是他们的族长托米亚，是的李怀林到现在也没见过托米亚，不知道这家伙是不是已经炸死了之类的，反正现在维塞克一族这边带头的是一个李怀林不认识的鸟人，对方好像也同意了李怀林的方案。

　　“那就出发。”李怀林直接一挥手，金光一闪，小米出现在了李怀林的身边。骑上小米，李怀林也是快速的爬升高度，并对着旁边的维塞克一族的人喊道；“不要恋战，那边可能已经遇上危机了，赶紧出发。”

　　维塞克一族目前的部队数量还挺多的，之前就已经说过了，活下来的那些旧族中，维塞克一族是最多的。当然之后营地来了不少其他族的人集合，不过维塞克一族的确是保存的最完好的旧族部队。

　　李怀林身边大概就有200多人的部队，当然这不是总数，毕竟还有很多的维塞克族人都被派出去侦查了，现在跟着李怀林的这些人都是维塞克一族的主力作战部队了。虽然听上去就200多人，但是也已经是很强的战力了，在其他旧族看来，这波支援应该也够了吧。

　　总之带着人，李怀林很快就朝着西北方向飞了过去。稍微飞了一会儿，李怀林就看到他们要“支援”的目标了，达尔洛科斯巨大的身影真的是非常好认，李怀林看到他的时候，他正在对着一帮玩家部队疯狂的输出，不过李怀林却发现对方的情况好像有点不太正常。

　　“嗷！你们该死！”老远的李怀林就听到了达尔洛科斯这撕心裂肺的喊声，是的现在的达尔洛科斯也是双眼通红的好像是狂暴了一般在玩家的部队里面各种疯狂开大，这感觉好像是这帮玩家真的把他给惹火了，现在达尔洛科斯真的是认真起来了。

　　李怀林马上看了下，很快发现目前正在被达尔洛科斯攻击的这帮玩家也并不一般，虽然说一个这么大的BOSS在他们人群中疯狂攻击，但是他们的队伍居然也没乱，要是一般的垃圾部队的话，这种情况肯定是一帮人疯狂乱跑直接炸营了，但是这帮人就算达尔洛科斯打到旁边了，还在淡定的输出，所以很明显，这肯定是大公会的主力精英团，而且应该就是众神的精英团了。

　　李怀林快速的扫了一下地面的情况，马上大概明白发生了什么事了，因为他在地上看到了几具恶魔族的尸体。是的恶魔族的人出现减员了，而恶魔族本来人就少，现在恶魔族的士兵还是李怀林从元素位面给他们找回来的，就这么几百个人。要是在对神族的战争中死了也就死了，但是问题是现在居然被这帮冒险者杀了，达尔洛科斯当然会暴怒了。

　　说真的达尔洛科斯现在暴怒其实一方面是对杀害自己同胞的冒险者生气，另一方面也是对自己生气。是的之前看到这支部队过来的时候达尔洛科斯完全就大意了，毕竟他这边和侦察部队交火的时候完全吊着对方打，还以为这次过来的部队也就是那样的情况而已，没想到的是这支部队非常的精锐，达尔洛科斯大意的情况下，几个恶魔族的士兵就这么被他们打死了，达尔洛科斯当然就暴怒了，现在的他一定要把这帮冒险者全部杀光，为自己的族人报仇。

　　而认真起来的达尔洛科斯，很明显众神是对付不了的。别看现在的情况好像他们还在对着达尔洛科斯输出，而且看血条好像还有点效果的样子，但是逆锋的脸色可没这么好，因为他发现自己这边的减员实在是太快了，这么打下去肯定是自己这边先团灭。而这边离重生点还挺近的，自己的人赶不回来，而这个BOSS回血速度又快，可能一波团灭，再回来的时候对方又满血了。

　　这可真的不妙，逆锋现在非常的头痛，没想到这BOSS居然这么厉害，这下子有点进退两难啊。一边指挥自己的部队继续输出，一边逆锋这边已经开始想办法，联系别的公会支援？或者准备后撤？

　　正在这时，所有人都看到了天上的金色巨龙，小米这身影还是非常明显的。而看到李怀林出现，逆锋的眉头更加的皱了起来，这家伙对自己可不是很友善啊，他和夜航的关系可是好得很，而灵界的朋友当然就是自己的敌人。

　　另一边达尔洛科斯也是余光瞄到了李怀林，不过他根本就没管李怀林，之前李怀林告诉他让他撤他没听，现在李怀林出现他还能说什么，听对方的嘲讽吗？再说了目前的情况自己也HOLD的住，这帮冒险者自己必须亲手解决了，为自己的族人报仇。

　　“上。”李怀林也不说废话，直接对着身后的鸟人一挥手，然后直接就骑着小米冲了过去。当然这帮维塞克一族觉得李怀林的意思就是上去帮达尔洛科斯打这帮冒险者啊，于是纷纷加入了战团，由于现在战场非常的混乱，李怀林这边趁乱直接跳下了小米，也没人注意到这个情况。

　　“你怎么会来这里？”李怀林刚好跳下的位置就在逆锋的旁边，逆锋也是直接上前几步，对着李怀林问道。

　　“怎么会来这里？你这问题太奇怪了啊。”李怀林摊摊手，“我来这边的目的当然也是和你们一样了，找找主线任务之类的，很明显这边有个BOSS，可能和主线任务还有点关系，我当然要过来看看了。至于路上这帮鸟人不知道为什么就开始追我，我懒得理他们，可不是我有意拉怪的啊。”

　　李怀林的话逆锋这边没有怀疑，他可不知道李怀林和这帮旧族是一伙儿的，当然之前李怀林和这帮鸟人一起出现他还是有点奇怪的，只不过现在李怀林一解释，这帮鸟人只是在追他而已。的确从路人的角度来说，这帮鸟人跟在李怀林的身后过来的确也有点像是再追李怀林，而李怀林说的故意拉怪，那更加有这个可能了。

　　“那你现在……”逆锋问道。

　　“当然是要抢怪了。”李怀林一挥手说道，“毕竟大家都是华夏人，也是提醒你们一句，这BOSS我包了，一会儿我直接开大收了这个BOSS，你们不想跟着一起死的，现在赶紧逃，说不定还来得及。”

　　“你！”逆锋真的是被气到了，居然还有人在他们众神面前说出“这BOSS我包了”这句话，这一般都是他们包场的时候和别人说的，李怀林这还就是一个单人玩家而已，实在是太嚣张了啊。

　　但是不得不承认的是李怀林的确是有这个实力的人，只不过逆锋真的是忍不住这口气啊。正愤怒的时候，李怀林的话又传了过来：“反正现在看你们这个情况好像也打不过这个BOSS嘛，我算是救你们一命是吗？”

　　“不用你来救，我们自然有对付这个BOSS的办法。”这边的逆锋更加愤怒地说道。

　　“那可不行，不管你们接不接这个礼，反正这BOSS就是我的了，抢怪什么的不是很正常的嘛。”李怀林挥挥手说道。

　　“你这家伙……”逆锋还想要说什么，但是李怀林是不给他继续说的机会了。

　　一挥手，黑色的长剑出现在了李怀林的手中。而看到黑色长剑的逆锋直接眉头一紧，这东西的情报他已经收到了不少了，当然装备的属性也被人试的差不多了，都是拿命试的，果然一看自己的状态栏，开始掉血了。

　　而在这个瞬间，那边正在狂暴中的达尔洛科斯好像也注意到了李怀林这个方向，不知道是不是感觉到了死灵光环的效果。


第2671章 战场

　　达尔洛科斯感觉到了？人群中的李怀林很明显的发现对方正在看着自己的方向，不过眼神的焦点貌似没有集中在自己的身上。所以很明显对方应该是发现了光环，但是并没有发现是谁在开光环，也并没有发现李怀林在哪里。毕竟现在这边可是这么多的冒险者在场呢，想要再里面直接一眼看到李怀林还是比较困难的。

　　“是谁！”突然这边的达尔洛科斯狂吼一声，很明显是在问光环的问题，与此同时达尔洛科斯的身上光芒一闪，不知道是释放了一个什么技能，不过李怀林很快看到对方的血量开始飞速的提升，这血量提升的效果都有点夸张了，很明显是一个非常牛逼的加血的技能。

　　当然虽然对方的回血速度还算是比较快的，但是也并没有李怀林的光环的效果强，达尔洛科斯的总血量依旧是在下降的，只是下降的速度并没有这么快而已。不过虽然达尔洛科斯这边还能撑住，但是问题是其他的恶魔族可是撑不住了。

　　众神这边的人为什么先打别的恶魔族的人，原因很简单，按照一般的副本攻略你打BOSS当然要先把小怪清理赶紧啊，现在的情况一个BOSS带着一堆小怪，当然是先打小怪了。只是没想到的是打了小怪以后这BOSS狂暴了而已。虽然有点后悔，但是没办法狂暴也狂暴了，只能继续下去先把小怪全清了。所以现在的情况受到猛烈攻击的可不仅仅是达尔洛科斯，其他的恶魔族的士兵同样也遭到了攻击，并且他们可没有达尔洛科斯这么厉害，这么多的精英队员的攻击他们本来就有点扛不住。而在这个情况下，李怀林突然又开启了光环，这可真是雪上加霜，几个已经快不行的恶魔族士兵没过几秒钟就直接倒了下去。

　　看到自己的族人倒下，达尔洛科斯狂怒不已，再次对着李怀林这方向喊道：“是谁！给我出来！”

　　“这家伙……”李怀林还在想怎么办呢，突然间旁边的逆锋回过神来了。是的逆锋突然猜到了这个巨大的BOSS再找谁了，刚刚都试过了这个BOSS再小弟阵亡后会暴怒的，而现在的情况下他当然也知道是什么东西把BOSS的小弟给烫死的。

　　李怀林的光环技能现在大家基本上都清楚了，也就是范围内的扣血，因为之前用过多次，这也不算是什么秘密了。所以逆锋知道现在他和他的团队都非常的危险，李怀林现在并不只是要抢怪，就是要把他们所有人都搞定的意思，那他当然也不会客气啊。

　　李怀林的光环实在是太变态了，不过也有唯一的破解办法，当然就是把光环的所有人也就是李怀林给干死啊，要不然按照自己知道的李怀林的光环的范围大小，自己这些人根本就跑不出去。但是想要弄死李怀林并不是一件容易的事情，这个在之前已经有很多人的血泪史证明了，不过现在情况还有些不同，因为在听到对面的BOSS的怒吼的时候，逆锋这边马上想到一个办法，那就是让BOSS出手啊，这个BOSS这么吊，应该能秒了李怀林吧，毕竟现在这BOSS可是一下秒一片他这边的人呢。想到这里逆锋也是直接开口想要让BOSS发现李怀林的位置。

　　但是李怀林的反应也是非常快的，就在这边逆锋刚刚开口说了3个字的时候，李怀林已经发现了对方的目的了。那当然李怀林也不会客气啊，正好逆锋就在自己的身边，李怀林也是直接拔剑朝着逆锋这边就砍了过去。

　　-21468。

　　一刀巨额伤害出现在逆锋的头顶，很明显按照现在的玩家的血量是无法挡下这种伤害攻击的，更何况逆锋现在血量都还不满，刚刚才被光环给烫了。逆锋这边的血量一瞬间就几乎清零了。

　　是的，是“几乎”清零，因为他并没有直接倒下，李怀林也是稍微一愣，因为逆锋的血量就剩下最后的一丝居然没有倒下，大概还剩下1点血这样吧。李怀林看到这个情况瞬间反应过来了，对方有保命的技能或者装备，大概是能抵挡一次致死伤害的那种，对方毕竟是大公会的会长，要搞到这种等级的装备也是正常的。

　　非常可惜的是，这个装备在李怀林的面前并没有什么用，这东西就帮逆锋多撑了那么零点零几秒，因为下一刻，对方就因为光环的扣血的效果触发然后直接倒地了，还顺便掉了件紫色的史诗装备。

　　李怀林没去捡装备，因为他这时突然发现了一个奇怪的地方，那就是……自己的攻击力为什么好像变弱了？是的刚刚的伤害是2万多，理论上来说这平砍的伤害应该是正常的，但是问题是，这个伤害后面写了暴击两个字啊。自己的暴击伤害可不止有2万，他也是现在才发现好像攻击力降了不少的感觉。

　　看了一下自己的BUFF栏，李怀林突然间明白是怎么回事了。是的李怀林发现自己的BUFF栏里面少了一个非常重要的BUFF，那就是——神罚的BUFF。这个神罚的BUFF可是能增加90%的全属性呢，但是现在居然没了，当然一下子攻击力就低了不少。

　　消失的原因李怀林马上就明白了，因为给自己这个BUFF的人那就是圣狄璐卡啊，而之前的战斗中，李怀林可是直接废除了圣狄璐卡的神位，那导致的结果可能就是对方的神罚技能失效了，所以现在自己的BUFF就这么没了。

　　李怀林稍微有点头痛啊，到现在才发现自己的BUFF没了，这一下子自己的属性少了好多啊。不过另一方面来看……小米身上同样的DEBUFF应该也失效了吧，怪不得小米最近好像的确是吊了不少啊，之前在威胁那些冰雪大陆上面的家伙的时候一口气直接吹倒了两三座建筑呢，李怀林当时也没注意，现在想想的确是属性恢复了。

　　“会长！”看到逆锋倒下，旁边的几个会员这时候也反应过来了，当然一瞬间就愤怒的看向了李怀林。不过李怀林并不是很怕他们，如果在这里打起来的话，反正也会更加的混乱。李怀林现在还想要稍微的阴一下达尔洛科斯呢，所以混在混乱的人群中，能烫对方一会儿是一会儿。

　　可惜的是李怀林的小算盘一秒钟之后就直接落空了，因为就在周围的众神会员想要一拥而上给他们的老大报仇的时候，突然所有人的屏幕都是一灰，然后一片人直接倒在了地上，完全没有任何的征召。是的他们的血量虽然在扣但是还没扣完呢，反应过来的治疗也开始加血了，但是问题是血量没扣完的情况下，他们依旧是全部倒在了地上。

　　很明显他们也没明白是怎么回事，不过李怀林是明白了。因为死的人并不是所有人，而是在李怀林周围30码范围内的人，李怀林马上明白过来了，这是幽光的法则效果发动了，直接10秒钟秒杀周围的人。

　　效果是非常好的，但是问题是现在出现的不太是时候啊，现在的情况就是李怀林身边的人突然就全部挂了，然后这一片范围内站着的唯一一个人就是李怀林了，那……正好现在达尔洛科斯看的就是李怀林的方向，当然也就发现李怀林了。

　　“是……你？”达尔洛科斯很明显愣了一下，因为他感觉到之前自己感觉到的那个技能（其实是光环）就是李怀林这个方向发动的，一开始的确是不知道是谁，但是现在他明白了，站在那里的唯一一个人就是李怀林，而现在这个技能效果还在，所以……很明显就是李怀林动的手嘛。

　　达尔洛科斯瞬间暴怒，不过他倒是还没想到李怀林这此的目的本来就是他，他想的是李怀林这边开了一个无视敌我的技能，本来是来帮忙对付这帮冒险者的，但是问题自己的族人也被这光环给烫死了啊，面对杀了自己族人的家伙，达尔洛科斯一瞬间就……好感度暴涨。

　　达尔洛科斯的脸色也在一瞬间就变得好了起来，说真的他对李怀林的态度一直都不怎么样，但是想到对方居然随便的就弄死了自己的族人，一股感动之情从内心喷涌而出。说完没说什么，但是看向李怀林的眼神也友善了很多。

　　“咦？”李怀林也是稍微的惊讶了一下，没想到的是居然没有直接把达尔洛科斯变成敌对的状态啊，他还以为自己的行动会让对方直接变成敌对呢，所以之前才会如此的小心，但是没想到是反转好感的判定啊。所以这系统的判定也是真的有点迷啊，李怀林现在也没搞懂具体的判定情况，不过这当然是好事啊。

　　“你稍微忍一下，我先开着光环秒了这帮冒险者。”李怀林直接对着达尔洛科斯说道，意思是他也知道这个光环敌我不分的，不过先对敌秒了他们，然后等到敌人死了他就会关掉的。

　　达尔洛科斯相信了李怀林的鬼话，毕竟现在好感度增加了嘛，于是点头继续开始消灭起其他的玩家来。


第2672章 交手

　　现在众神这边当然是糟了重了，本来李怀林的光环就让他们手忙脚乱了，本来以为BOSS这边至少会帮他们打吧，没想到的是BOSS现在突然就和李怀林谈拢了，现在又是再次对着他们开始输出，更加严重的是他们的会长也是刚刚被李怀林砍死了，一帮公会的官员也瞬间都被李怀林秒了，这……怎么玩？

　　死回家的逆锋也是异常的不甘心啊，不过现在倒也是帮他解决了一个之前比较难选择的问题，那就是跑还是留的问题。那现在的情况……根本就打不下去了只能跑了啊。并且之前跑的时候还有点心理负担呢，毕竟灵界那边干过了旧族的部队，而自己这边打不过跑了不是太丢脸了嘛。但是现在他们是有足够的理由撤退了，因为这不是有李怀林搅局嘛，这就是一个非常好的撤退理由啊。

　　收到命令的众神会员开始撤退，说真的他们还真是够精锐的，这种情况下他们居然还没有乱起来，要是别的队伍估计直接就崩溃了，但是他们一直等收到撤退命令的时候才选择了离开，只不过现在撤离已经有点来不及了，因为李怀林的光环的范围可是非常的惊人的，想要通过跑来跑出去，除非一开始就站在光环的边缘了。

　　遇到危险的还不只是众神的团队，事实上，另一边李怀林带过来的那些鸟人部队现在同样非常的危险。很明显他们本身的作战能力没有这么强，只是对付玩家还是绰绰有余的，现在他们正在空中对玩家发动进攻，然而他们当然也受到了光环的伤害，而他们甚至都还没搞明白这个伤害来自哪里，只是觉得自己受到了攻击。正好现在这么多人也在打他们嘛，完全没分辨出来是哪里的攻击。

　　等他们察觉不对劲的时候，已经是来不及了。他们可不是玩家，残血的情况下NPC会进入重伤状态，这些维塞克族的鸟人一开始察觉到的话说不定还能靠着飞行离开危险区域，但是重伤之后，他们连飞都很难飞起来了，别说是跑了。

　　李怀林带着他们来到这里当然也没打算放他们回去，这帮人又没多大的利用价值，放回去可能还会给他添麻烦。

　　而达尔洛科斯很明显也没去管这帮鸟人的情况，因为这根本就不管他的事情嘛，这帮鸟人和他又没什么关系，他在意的就只有他的那些族人，而现在这些族人也都正在被李怀林弄死的过程中，达尔洛科斯非常的开心。

　　很快的，战场慢慢地安静了下来，因为活着的人剩下不多了。达尔洛科斯随手拍死了几个疯狂刷血、苟延残喘的牧师玩家，然后看了看周围，基本上剩下的就是满地的尸体以及满地的装备了，这场战斗已经要结束了。

　　“差不多了……我们回去吧。”达尔洛科斯看向李怀林，示意对方可以关闭这个伤害技能了。当然李怀林并没有这么做的意思，听到达尔洛科斯的话，只是转头微笑的看着达尔洛科斯而已。

　　达尔洛科斯稍微奇怪了一下，毕竟他现在可是非常的信任李怀林的，虽然他是个人类，但是可是杀了他不少的同胞的人类，达尔洛科斯也对他另眼相看呢，所以一时半会儿还没感觉到不对劲。转头再次的看了看战场的四周，他以为还有什么敌人没解决之类的。但是问题是现在场面上能站着的人就只剩下他和李怀林两个人了，那为什么李怀林还不关闭这个技能呢？

　　然后他就意识到了一个问题，对李怀林来说现在还有“敌人”存在，而这个“敌人”指的就是自己了。

　　“你……要杀我？”达尔洛科斯惊讶的看着李怀林问道，真的是颇为惊讶，“为什么？”

　　目前到了这种情况，李怀林当然也不会狡辩什么了，也不用狡辩了。笑了笑，李怀林对着达尔洛科斯说道：“你知道吗？神王下达了不要杀你们的命令……”

　　“我知道啊，但是我和神王又没什么关系，他是我们恶魔族的敌人，我也不知道他为什么会这么做啊。”达尔洛科斯立刻回答道，“赛尔斯通的确是机啊如果神族，但是他真的只是假意加入而已……”

　　“我不是说之前的神魔战争之后神王下达的命令。”李怀林说道，“是现在，神王在这次的战斗中依旧是下达了不能杀你们的命令，这是第二次了……”

　　“什么？”达尔洛科斯真的有点惊讶，他之前说的知道是知道神魔战争之后的那个命令，那是光明神之前说的，他也想不通这是为什么，之前认为只是想要收编他们而已。但是李怀林说神王这次又下达了这个命令，那他真的是不知道怎么回事了啊，“是真的？但是……但是我们真的和神王没有关系，你是不是认为我们和神王是一伙儿的，然后现在卧底在旧族这边，所以神王才会下命令说不动我们？真的不是……”

　　达尔洛科斯还以为李怀林是误会了所以才会要对他动手呢，但是现在达尔洛科斯和李怀林的关系很好，他可真的不想让李怀林误会他，所以才会着急的解释道。

　　“当然不是……”李怀林摊摊手，“我当然知道你们恶魔族和神族是敌人……”

　　“你知道就好了，所以……”

　　“所以更加应该试试了啊。”李怀林继续说道，“你们和神族明显就是敌人，但是对方居然下令不动你们，这不是非常的奇怪吗？你难道不好奇这是怎么回事吗？我就很好奇啊，所以……我就想要试试动了你们的话，到底会发生什么情况。”

　　“什么？”达尔洛科斯直接一愣，呆呆地看着李怀林，“你的意思是……你在拿我做实验？”

　　“是的，可以这么说。”李怀林点点头说道，“你应该不会生气吧。”

　　“你居然敢……我突然觉得挺感动的，但是，我不想死……”达尔洛科斯的脸色突然又发生了一连串的变化，很明显一般的情况下达尔洛科斯当然直接爆炸了，但是现在好感度反转的情况下达尔洛科斯依旧觉得李怀林做的是好事，他甚至觉得有点感动，但是……虽然是好事，但是他并不想死啊。

　　“别这么说嘛，我真的是很好奇啊，你就帮个忙死一下满足一下我的好奇心行吗？”李怀林说道。

　　“这……”达尔洛科斯很着急啊，的确李怀林说的没什么问题，他找不出有什么问题，但是毕竟关乎到自己的命啊。于是他也是稍微的转了转脑筋然后立刻说道，“这肯定是神族的计谋，他们说这个就是为了让我们互相残杀的，你可不要上当了！”

　　“哦，是吗？”李怀林完全没放弃的意思，依旧是开着光环继续烫达尔洛科斯的血量。

　　达尔洛科斯发现情况不对，但是心里想了想，真的是不想和李怀林动手啊，这可是杀了他这么多同胞的恩人啊，那自己不想死怎么办。达尔洛科斯想到这里，直接转头朝着后面就加速跳了出去，是的他居然想要走了，按照他的想法，现在李怀林肯定不是专门针对自己，他只是受到了神族的计谋的蛊惑而已，所以他先离开这里，再想办法戳穿神族的阴谋。

　　达尔洛科斯转身直接跑的动作倒是让李怀林也没想到啊，他是做好了对方直接敌对和他开战的准备了，没想到对方居然直接准备跑啊。当然李怀林也是不可能让他跑了的，毕竟已经准备好技能了，李怀林直接一挥手，一团黑色的东西直接朝着达尔洛科斯的后背就打了过去。

　　是的这个当然就是李怀林新学会的神术技能，灵魂沉淀了。之前在和神族的作战中已经使用过了，李怀林虽然现在属性下降了不少，但是他并不是很虚和恶魔族的四王正面刚，这也是因为他有了新的技能也就是神术的关系，这些神术的威力可是不跟着属性走的，而是和注入的神力点有关系，而李怀林现在的神力点……看了看居然有3000万+，这可是有点太夸张了，完全就是上位神级的实力了，并且李怀林也有了攻击系的神术技能，根本就不虚。

　　主要的问题还是神术点的恢复速度实在是很慢，李怀林目前也没有什么快速回复的办法，所以总量很多，李怀林也只能省着点用。所以之前才会烫一点是一点的那种。现在达尔洛科斯的血量不多了，他也直接准备收割了。

　　达尔洛科斯当然也没料到李怀林这出手这么夸张，他是感觉到了自己背后这黑色的东西里面蕴含的能量了，连他都感觉到了威胁，这种程度技能居然是一个人类释放的？当然现在也轮不到他想这么多了，由于李怀林的这个技能飞行速度不是很快，达尔洛科斯直接在空中就是一个闪避，但是没想到的是对面的黑球居然也跟着一个变向，“砰”的一声就击中了没反应过来的达尔洛科斯的左臂位置。


第2673章 狂暴

　　一声闷沉的爆破声响起，紧跟着的就是一声惨叫声。李怀林的攻击威力非常的惊人，击中达尔洛科斯的左臂好像是直接在他的左臂上面咬了一口一般，一瞬间整条手臂就直接地被这攻击给打成了两段。引发的剧痛连达尔洛科斯这个恶魔族的四王都扛不住，忍不住惨叫了一声。

　　一击得手，不过李怀林的眉头却直接皱了起来。很明显这次的攻击并没有达到李怀林的预期效果，李怀林是真的冲着拿达尔洛科斯的人头去的，但是两个原因导致他失了手。首先很明显就是他对达尔洛科斯的实力估计的太低了，很明显对方还是有两把刷子的，至少李怀林这充了100万神力的技能打上去也就这个反应。第二个就是这个技能还是有弱点的，虽然说有自动的命中修正，但是并不是一直都瞄准要害部位修正的，简单的说系统判定的修正就是命中了就好，至于命中哪里不会管，所以这一击先击中了对方的手臂，才导致失了手。也是因为这个技能李怀林才刚掌握，所以也并不是很熟悉。

　　达尔洛科斯在最后的一刻也是反应过来的，在自己的左手被击中的时候，达尔洛科斯这边很明显就有一个往右边移动的动作，而这时候技能也已经算是击中了，达尔洛科斯这个动作很明显减少的部分的后续的伤害，再说明白点就是达尔洛科斯有意的放弃了自己的左手来减少伤害。

　　不过毕竟是100万神力注入的技能，达尔洛科斯虽然已经尝试躲避了，但是还是被技能的冲击力给弹的飞了出去。达尔洛科斯如此庞大的身形被打的直接飞出去几十米的距离，一直撞断了几棵树才停了下来。

　　李怀林暗道了一声可惜，不过动作到时不慢，马上就朝着达尔洛科斯飞出去的方向跟了上去，很快他就看到了地上的达尔洛科斯。李怀林到的时候，这边的达尔洛科斯正准备挣扎着从地上爬起来，看了看对方的血量李怀林也是有点惊讶，现在达尔洛科斯的血量估计20%都不到了，但是看对方的动作好像也没有感觉受伤这么重啊，也不知道是不是恶魔族有什么技能类似战斗持行那种在血量少的时候能保证战斗力的被动。

　　“嗷……”一声巨大的吼叫声从达尔洛科斯的嘴里传出，周围好像是卷起了一阵狂风一边，李怀林直接被吹得停下了脚步。看了看达尔洛科斯现在的状态，李怀林发现对方好像……又进入狂暴模式了。

　　是的之前的战斗中李怀林已经见过狂怒的达尔洛科斯了，在人群中各种乱冲乱撞。现在达尔洛科斯的情况和当时好像很相似，不……或者说是更加的狂暴了。双眼通红，全身筋肉暴起，感觉上就像是一只被激怒的失去了理智的野兽一般，同时对方身上那种狂暴的力量，李怀林隔着这么远的距离都能直接感受到。

　　正在李怀林观察对方的同时，达尔洛科斯这边也已经把目光转向了李怀林这边。和对方一个对视，李怀林就知道对方要进攻了。这已经不是什么好感度的问题了，现在的情况达尔洛科斯估计都已经失去什么思考能力了，反正眼前能看到的东西估计都要毁灭的那种情况。同时李怀林还注意了一下对方头上的血条，居然惊讶的发现对方的扣血速度再次的变慢了，好像……有点接近停止的情况。很明显对方的回血速度好像又增加了，这可有点烦了啊，这想要耗死对方不知道要多少的时间。

　　而下一秒，李怀林就看到达尔洛科斯这边身影一闪，直接正面就冲向了他这边。是的本来这种级别的战斗李怀林一般都是看不到对方的身形的，毕竟这帮NPC移动起来实在是太快了，但是达尔洛科斯比较例外，这家伙体型大，并且……也没那么的快，但是气势真的是有点恐怖。

　　看到这个情况李怀林也是赶紧动手，双手往前一伸，一道金光闪过，小米出现在了他的面前，与此同时李怀林也是直接对达尔洛科斯释放了无效化的技能。是的无效化的技能可不止是能对神术起效果，事实上什么技能基本上都能驱散，并且对付一般的技能还比较省神力点呢。李怀林也不知道对方到底使用了什么能力，反正不管三七二十一先驱散了再说。

　　“咩？”小米的出现依旧是非常的蠢萌的感觉，还稍微有点不习惯。是的自从小米的属性被神罚压制了90%之后李怀林就很少在战斗的时候召唤过小米了，一般都是当做飞行坐骑来使用的，所以这次小米出现还没反应过来是来打架的。不过龙的感觉还是相当的敏锐的，第二时间它就感觉到了来自达尔洛科斯这边的威胁，这有点像是野兽遇到危机的那种直感。

　　“嗷！”一声龙吼，小米直接全身光芒闪烁，朝着前方达尔洛科斯的方向就迎击了过去。下一刻，两个身影直接碰撞在了一起，小米这边是很明显就想要去咬达尔洛科斯了，而达尔洛科斯这边则是用仅剩的一只右手对着小米的脸上一拳挥过来。

　　“砰”的一声，李怀林的视野被小米遮住了一些看不到两边对碰的情况，但是前方传来的巨大撞击声他是听的明明白白的。而下一刻李怀林发现身前小米的身体居然开始放大起来，是的小米被打的直接往后朝着李怀林这方向飞过来了，一边飞一边还带着“咩”的惨叫声。

　　“卧槽！”李怀林真的是来不及躲避了，不过不知道是不是运气比较好，往后飞的小米可能是因为身体太沉了，在撞到李怀林之前落了一下地，然后砸到地上的时候稍微又弹起来了一些，就这么稍微的让出了一个高度，正好就从李怀林的头上擦了过去，然后再撞到身后的地面，然后一路再往后滑了出去。

　　是的虽然说小米被打退了，但是也没飞出去多远，不过已经是够惊人了，李怀林也是有点没想到会发生这样的情况，要知道现在小米身上的神罚已经解除了，李怀林刚刚也确认过了，小米的属性完全恢复了。现在的小米它真的就是一条整年的巨龙了，虽然比起那些活了上千年的变态老龙还有点差距，但是也是巨龙啊。而另一边呢，李怀林可是在达尔洛科斯的身上释放了无效化的技能了啊，也就是说驱散了对方身上所有的BUFF技能，这么说来……这家伙就是用肉体力量直接就把一头巨龙给打飞了？

　　李怀林真的难以相信啊，不过想了想，可能并不是自己想的这样。自己的确是释放了无效化的技能，但是这个技能可能对达尔洛科斯并没有什么用，因为之前李怀林阴神族的时候是因为神族不知道自己有这个技能，在关键的时候被自己驱散了一下就中招了。而达尔洛科斯这边，虽然他也并不知道这个技能，但是他现在几乎是无意识的状态，所以在被驱散的同时并不会出现什么惊讶导致的破绽，对方可能本能性的再次用斗气包裹全身之类的，所以可能也是因为这个直接击退了小米。

　　脑子里这些东西疯狂的转了一遍，当然这只是瞬间的分析而已，李怀林第一时间也看向了达尔洛科斯这边的位置，不过发现对方也是刚刚从地上站了起来。是的很明显再和小米的对碰中对方也被打的往后退了，不过只是滑行了一段路而已，李怀林看到的是地上留下的两道印迹，而李怀林也是抬头瞄了一下对方的血条，并没有什么实质性的变化，还是那个数值。

　　这就有点烦了，李怀林还真没想到这家伙的回血速度居然能达到这么快，而李怀林当然之前也已经试过装备根源了，并不起什么效果。所以目前对付这家伙，李怀林只有两种办法，一个就是靠着幽光的十秒判定，这个要在对方的身边呆十秒，不过看现在这家伙这狂暴的情况，这好像有点难度啊。另一个办法，那就是用技能强怼了，索性的是现在幽光的光环抵消了达尔洛科斯的回血，等于说打一点就是一点，对方不会回嘛，那还是有希望的。

　　“虽然这家伙有点变态，不过小米也不是没挂嘛。”李怀林点点头，虽然说现在直接注入一大堆的神力肯定是能秒了对方的，但是问题是这不是浪费嘛。李怀林也不知道对方现在这点血要多少神力能搞定，不过能省当然是想要省一下的，毕竟自己恢复速度几乎等于零，神力也等于是用一点少一点的那种，当然要保存一下。李怀林的打算，就是让小米这边顶住达尔洛科斯，然后自己这边输出，虽然小米好像在第一个交锋中被怼了回来，但是能顶住就行，又不用它打过达尔洛科斯。

　　正好想到这里，李怀林也听到了身后传来的声音，简单的说就是小米这边也站起来了，果然小米也没什么事嘛，刚刚看过了，小米的血量还挺多的呢。目前小米可是270多万的血量的怪物等级的家伙，达尔洛科斯虽然很吊，但是一拳打掉270万血李怀林是不信的。

　　“小米，给老子再上，怼死他！”李怀林头也没回，直接一挥手往前一指说道。

　　“咩！”这边的小米立刻回应了一声，然后直接往前一步……砰的一声直接摔倒在了李怀林的身上。

　　“叮”的一阵白光闪过，倒在地上的小米直接化为了一道白光，然后就回到宠物空间去了。李怀林还好也没什么事，只是被稍微压了一下，对方很快也就直接消失了，这倒没出什么大事，但是李怀林不太明白的是……小米这么突然就挂了，明明自己刚刚看的时候血量还挺多的啊，总不可能达尔洛科斯的攻击还有什么流血效果，而且还是这种变态级别的流血效果……

　　“草，我明白了。”突然间李怀林想明白是怎么回事了，而想明白了之后李怀林是真的想扇自己一巴掌。是的看到手上的幽光的时候李怀林突然想起这玩意儿的属性，30码内的目标10秒钟死亡的效果可是不分敌我的，所以哪怕小米明明是自己的宠物，这效果也不会把它给排除了，那小米站在自己身后，10秒钟一过当然就莫名其妙的倒了啊。李怀林还是第一次被自己的技能给惊到，想来之前看到自己技能的那些家伙估计就是这个反应吧。

　　“嗷！”这时候前方又传来一声野兽般的叫声，李怀林想明白归想明白，战斗还没结束啊，达尔洛科斯这边现在可是狂暴状态，他可不会去想小米是怎么死的，也不会惊讶这是怎么回事，反正看到李怀林，达尔洛科斯直接选择了攻击。

　　地面直接一震，达尔洛科斯直接跳到了空中，然后右手握拳，很明显想要直接下砸把下面的李怀林砸成肉饼了。

　　李怀林倒是看到对方的动作了，不过现在他的选择可不多了啊，再加上之前的情况也让李怀林有点恼羞成怒的，心里不爽的李怀林决定还是不算了，想这么多干嘛，先把这家伙干倒再说。

　　一张手，黑炎技能发动，李怀林的手上直接裹上了一层黑色的火焰，下一刻，李怀林开始注入神力点。而这次李怀林直接选择注入300万的神力，这已经接近他总神力的10%了。随着神力的注入，李怀林手上的火焰一瞬间就变得异常的巨大起来，周围的温度急剧上升，一瞬间周围的草地、树木都直接开始自燃了起来，瞬间李怀林的周围出现了一片火海。

　　“来，正面刚啊！”李怀林对着空中的达尔洛科斯大喊一声，正好达尔洛科斯这边也落了下来，一拳朝着李怀林砸了过去，而李怀林完全不怂，黑火包裹的右手直接挥拳迎面打了上去，两边的拳头一大一小，正好就对撞在了一起。


第2674章 对决

　　“轰”的一声巨响，黑色的火焰四处飞溅，一个人影从火焰中迅速的飞了出来，当然那就是李怀林了。对拳的瞬间李怀林就感觉到了一股巨大的冲击力，身体也是不由自主的就朝着后方飞了出去，不过李怀林只是飞了出去而已，他并没有挂。

　　小米的替死技能可是还在的，虽然小米才刚刚挂了一次，但是它的血量和替死技能发动可没有什么必然的关系，事实上替死技能只有在冷却的情况下才不会发动，而现在很明显并不是在冷却的情况下，达尔洛科斯想要一拳就秒了李怀林是根本不可能的，除非他的攻击有多段伤害判定，可惜很明显并不是这样，所以在触发了替死的情况下，李怀林当然是挡住了这一击，只不过达尔洛科斯的力量实在是有点高，他才被击飞出去而已。

　　当然达尔洛科斯这边的情况就有点不妙了，李怀林选择和达尔洛科斯对拳那是因为游戏中玩家攻击NPC可不存在什么所谓的力量相互抵消之类的说法，判定为伤害就是实打实的伤害，达尔洛科斯这边有没有什么招架闪避的动作，所以说等于是硬吃了李怀林的攻击。

　　飞出去的时候李怀林就已经看到和他对拳的达尔洛科斯的右手在一瞬间就化为了粉末。是的，NPC这边还会出现断肢的情况，现在达尔洛科斯是两只手都被李怀林打断了。但是另一方面来说，达尔洛科斯现在……还活着。

　　这可真的有点厉害了，李怀林刚刚虽然因为小米的出现视线被阻挡，也没看到对方头上跳出来的伤害数字，但是问题是自己可是充了300万的神力点呢，并且达尔洛科斯还不会使用神力，所以会神力的自己打不会神力的他可是应该有额外的加成伤害的。理论上来说自己攻击的虽然是对方的手，不是要害，但是NPC打空了血量的话还是会直接挂的，达尔洛科斯到现在还没挂，唯一的解释就是对方……真的很硬。

　　“碰”的一声，李怀林直接撞在了一颗大树上面，减少了一点冲击力，在地上又稍微的滚了几圈之后李怀林终于是停了下来。立刻起身，李怀林马上看向了达尔洛科斯的方向，准备看看对方到底还有多少的血量，但是就在起身瞬间，李怀林发现原本达尔洛科斯站着的位置居然没有人了。

　　因为NPC头上会显示自己的名字，所以即便前面的视野不怎么样李怀林还是应该能看到人的，何况达尔洛科斯的体型还这么大，所以很明显不是李怀林看错了。下意识的一抬头，李怀林发现空中一个身影直接朝着他这边飞了过来。

　　是的，很明显空中的这个人影就是达尔洛科斯了，因为对方身上还带着李怀林发出的黑色的火焰呢。黑炎这个技能虽然初始的伤害要比灵魂沉淀小，但是他还有个后续的灼烧效果，并且这个灼烧的伤害还挺高的。现在达尔洛科斯的身上就着着火呢，然而对面真的是完全的狂暴了，好像根本就无视这些火焰，并且身上的伤也完全就没管的意思，居然在这时候又再次发动了攻击。

　　现在对方已经没手了，不过光是跳这么高直接踩下来也是蛮恐怖的，李怀林现在只剩下一丝的血量，并且自己的替死技能还在冷却中，所以对方攻击到的话，还真的有点危险。当然李怀林还有另一个保命的技能叫做怜悯秘宝，这东西很久没触发了，也就是在致死攻击是3的倍数的情况下才会触发死亡，不过李怀林也没必要就赌这个运气，因为自己真的挂了的话，这死灵光环可就没了啊，而按照现在达尔洛科斯这个BUG的回血速度，指不定还真的能给对方回上来呢。李怀林当然是不可能会放达尔洛科斯回去的，所以这边必须拿下他。

　　“嗖”的一声，白光一闪李怀林直接消失在了原地，是的下一个瞬间李怀林直接出现在了达尔洛科斯的身边，当然是用的就是传送项链的能力。原本以为自己这突然间的消失会让达尔洛科斯失去目标稍微的楞个神之类的，但是李怀林又估计错了。达尔洛科斯现在依旧是处于狂暴的状态，一切的行动都是看它的攻击本能而已，所以对方几乎在瞬间就发现了李怀林的位置，而李怀林这时候自己都还没回过神呢。传送项链的传送因为会出现在目标身边附近随机的位置，所以李怀林需要一点时间来搞清楚自己传送后的方位，而这时候达尔洛科斯这边直接朝着李怀林出现的位置吼了一声，然后……什么都没做？

　　李怀林也是一愣啊，还以为自己要挨打了，但是对方居然什么都没错。稍微想了想李怀林瞬间反应过来了，不是达尔洛科斯放水，对方要是有手的话估计直接就拍过来了，但是问题是现在达尔洛科斯的双手都被李怀林打没了，而对方很明显也没适应这种情况，下意识的一回身想要拍自己结果没攻击出来，看上去就和看了自己一眼一般。

　　这状况还真的有点搞笑，不过李怀林现在可没这么多闲工夫来笑。达尔洛科斯虽然卖了个萌但是反应也很快，这次是直接准备上来咬他了，因为达尔洛科斯本来就会飞，这个之前和神族的战斗中李怀林已经看到过了。而李怀林这边，他并不会飞，现在只能往下落。

　　目前的情况也就是两个选择，首先就是直接召唤小米然后往后撤。不过李怀林选择了第二个选项那就是直接再和达尔洛科斯怼一波，因为李怀林这时候已经看到了达尔洛科斯头上的血条了，对方现在就剩下最后那么一丝血了，就感觉差一口气就能把它搞定了，理论上来说NPC这种血量都应该是重伤都动不了的那种情况，所以达尔洛科斯应该是有底力之类的技能吧。不过再怎么发动底力，血量终归是血量，打没了对方就会死嘛，李怀林也不客气，直接在空中瞄准了达尔洛科斯的位置，然后再次开始积蓄神力。

　　李怀林这并没有选择省神力了，再玩就要出大事了，自己真的不能挂回去。所以李怀林再次注入100万的神力，使用了灵魂沉淀的技能，远程攻击朝着达尔洛科斯的头上甩了过去。

　　面对李怀林的攻击，达尔洛科斯居然都没选择躲避，还是直线朝着李怀林这边冲了过来，这可能也是因为狂暴状态的关系。“砰”的一声，李怀林的技能命中了达尔洛科斯的头部的位置，这一下爆破直接打穿了达尔洛科斯的头，可以说是把他的整个头都给打掉了。当然达尔洛科斯这时候彻底不动了，因为李怀林的技能的冲击，巨大的身体直接朝着地面落了下去。

　　李怀林看呆了，是的达尔洛科斯的攻击虽然是被自己瓦解了，但是……并没有任何的击杀提示出现啊。是的达尔洛科斯居然还没死，明明就只剩最后一丝血了，居然还没挂？这有点太假了吧。

　　“咚”的一声，这次是达尔洛科斯的身体落地的声音，而落地应该有摔伤的，李怀林依旧是没看到对方死亡，就只剩下最后一丝血，但是就是不死。现在达尔洛科斯可是连头都没了啊，并且身上还带着李怀林的火焰正在燃烧呢，这居然还没挂？

　　李怀林觉得有点不简单，直接召唤小米停在了空中，稍微的看了看达尔洛科斯，发现对方的确是不动了，但是血条就这么锁在了一丝上面。稍微想了想，难道是什么保命的技能，或者说是恶魔族四王的神秘被动技能，毕竟之前威尔兰蒂斯就剩下一个头也能活着，达尔洛科斯头都没了……这样想想好像还能接受。

　　不过李怀林这次可真的要把这家伙弄死的，当然眼睛一转，李怀林就有办法了。自己可是有神剑的，之前因为战斗紧张没办法用法则判定，现在对方都躺地上不动了，自己干嘛不判死对方，当然要是神剑的判定都没什么效果的话，李怀林那就真的放弃了，算他厉害好吗。

　　当然李怀林又稍微的等了一会儿，等到自己的替死技能冷却完毕，省的达尔洛科斯这边突然跳起来干他。当然这段时间达尔洛科斯依旧是躺在地上没动弹，李怀林则是慢慢地靠近了达尔洛科斯，等到对方进了30码的范围，李怀林开始倒计时。

　　“三、二、一……”

　　稍微有点紧张的等待了十秒钟，“叮”一声清脆的系统提示的声音响起，然后一大堆的红色的字体出现在了李怀林的对话框中，接着就是突然弹出的任务提示栏。是的李怀林成功的用神剑的判定判死了达尔洛科斯，接着出现了击杀的信息，然而伴随着击杀信息出现的，居然还有一个任务，这可真的让李怀林非常惊讶。


第2675章 世界任务

　　系统提示：你击杀了达尔洛科斯，你失去了0点经验（因为卡着100级所以没有经验的损失）。

　　系统提示：你击杀了达尔洛科斯，恶魔族对你好感度上升60点，目前好感：崇拜。

　　系统提示：你击杀了恶魔族首领，你获得了成就：恶魔族杀手。

　　恶魔族杀手：你对恶魔族造成的伤害减少15%，并且在你30码范围内的恶魔族全属性增加15%，所有恶魔族对你的初始好感度上升20点。

　　系统提示：你获得了命运之钥-拜伦塔。

　　命运之钥-拜伦塔：拥有它可自动增加100%的力量与体质，并增加300%的回血速度。死亡后掉落并自动附着于击杀者的身上。

　　系统提示：你触发了？？？级任务，世界的试炼。

　　任务要求：寻找4把关键的钥匙，触发最后的试炼。

　　任务进度：命运之钥-拜伦塔1/1。

　　命运之钥-兰思妮0/1。

　　命运之钥-迪尔求姆0/1。

　　命运之钥-塞伯顿0/1。

　　世界公告：命运之钥-拜伦塔已经被一位玩家获得，世界试炼任务前序触发。

　　世界公告：……

　　“卧槽尼玛……”这就是李怀林在击杀了达尔洛科斯之后跳出来的一大堆的系统提示了，看完之后李怀林只想说一点，那就是自己被坑了啊。

　　首先经验之类的不说了，好感度上升，这个李怀林已经刷到崇拜了啊，没任何用处。下面的成就就牛逼了，这对恶魔族的攻击力直接扣了15%还要给对方加属性，你这不是大坑吗。

　　这还不说，下面就更加坑了。什么命运之钥李怀林完全不知道是什么玩意儿，一开始看到这个东西的属性的时候李怀林还是一脸的开心啊，毕竟这东西看上去好像是个牛逼的装备，这刚刚神罚技能失效，就来了一个加属性的道具这当然好了啊，还以为是老天爷的补偿呢。

　　但是很快李怀林就发现不对劲了啊，因为看了看自己的状态，李怀林突然发现自己的属性为什么这么低啊，根本就低的不对劲啊，特别是力量和体质两边已经快被扣没了啊。联想到这个命运之钥只加力量和体质的属性，李怀林大概是明白自己肯定是被扣了100%才会出现现在的情况，但是问题是，这不对啊，自己穿装备的话明明是加属性的啊，怎么可能被扣么，要不然李怀林还打什么装备啊，直接永久裸身算了嘛。

　　但是问题是就是扣了，稍微算算李怀林就确定了这件事。所以这很不正常啊，李怀林第一时间想要看看这装备的情况，是不是本来就扣属性的装备，刚刚自己就是看错了而已，但是问题是……自己好像找不到这个装备啊。

　　是的现在想想也不对劲啊，自己根本就没装备上这个装备呢，怎么就会扣属性呢？再说也没跳出什么捡到装备的提示啊。查看了一下自己的包裹，根本就没有这个装备啊，也不是在包裹里就会触发的装备，自己的身上根本就没多什么东西啊。

　　仔细的研究了一下，李怀林突然发现情况了，是的就在自己左手的手背上突然多了一个黑色的菱形的印记，这个之前肯定是没有的，李怀林能确定，而现在出现了，应该就是因为之前的击杀。那看到这个情况李怀林大概是明白了，所谓的命运之钥可能指的就是这个印记，它不一定是真的钥匙嘛。

　　看了看自己的DEBUFF栏，李怀林果断发现自己多了一个叫做命运之钥-拜伦塔的DEBUFF，效果就是直接扣100%的力量和体质，然后再扣300%的回血，并且还表示自己被标记。很明显这个东西的属性是用BUFF的情况加给你的，而不是和其他的那些装备一般是直接加在个人状态上的，所以就被自己的BUG体质给翻转了。

　　李怀林表示真的肯定坑爹啊，这还好自己有几件加全属性的装备，不然自己的力量和体质都要被扣成0点了啊，而自己身为战士没力量和体质怎么玩啊。那目前的情况，真的是坑啊，这东西既然不是装备的话，那么自己根本就无法脱下来，事实上李怀林也没办法弄掉这个印记，并且你穿着手套也能看到手背上发黑的那个印记，还挺明显的，可能DEBUFF里面说的被标记就是这个意思？

　　带着这玩意儿李怀林是真的玩不下去了，现在自己的攻击估计连普通的玩家都不如了，体质更是……目前显示为2460点血量，比同级别的法师都要低一倍啊。万幸的是，这东西还是能够去除的，只要自己挂了就行，这不是写着自己死了击杀自己的人直接获得这个标记嘛，那找人干死自己不就完了。

　　至于这东西的用处，李怀林当然也看到了下面触发的这个任务。首先这任务级别就很奇怪，一般的任务都是会显示等级的，从F到SS级的都有，然后还显示普通、隐藏、主线之类的任务分类。但是这个任务显示了？？？级，并且还没有说是什么分类的任务，这就真的很奇怪，并且，这任务居然连任务奖励都没显示，是的不管是什么任务，都会奖励经验和钱，别的东西不说的话也会写上“以及其他特殊奖励”这句话，但是这个任务居然连任务奖励这栏都没有，这真不是李怀林看漏了，是真的没有。

　　总而言之很明显这个任务处处透着古怪，当然越是古怪的任务肯定越是牛逼啊，特别这任务的名字居然还这么夸张，叫什么世界试炼，听上去就是高大上，李怀林当然在意啊。

　　稍微分析一下，这个任务让玩家收集四个叫做命运之钥的东西，反正这东西一想李怀林就知道去哪里找了。你说恶魔族四个王，这东西也是四个，并且自己砍死了达尔洛科斯直接就出了一个，那你说别的几个去哪里找？

　　所以很明显恶魔族的四王和这个任务有关系，所以神王之前不让手下弄死恶魔族的人目的就是为了不触发这个任务？这任务对神王来说不是什么好事吗？李怀林表示不太清楚啊，毕竟自己都把达尔洛科斯砍死了，神王到现在都没出现，也不知道是对方不能出现还是不想阻止，更加进一步的对方可能还准备引导自己来做这个任务之类的？

　　是的李怀林的确是有这样的猜测，只不过可能性不是很大而已。不过即便是这样，李怀林也打算做这个任务，不然的话怎么办，和这个死不出现的神王耗着吗？他现在真的想看看对方到底是打的什么算盘。

　　那么这样一来的话，李怀林现在的目标就是剩下的几个恶魔族四王了，首先赛尔斯通李怀林是一点都不担心的，随时可以解决，李怀林把他留着还说不定能帮点忙呢。剩下的威尔兰蒂斯算是个法师，所以不管他有没有装备判定，反正基本上都能被自己克死。之前自己和他也交手过了嘛，基本上一个抽蓝就能摆平的情况。

　　唯一有点麻烦的就是这个麦多特了，李怀林也一直不太清楚这家伙的情况，并且之前再和神族的战争中，对方也表现出了一点实力来，虽然那也是对方收到神王的密令放了点水，但是人家也表现的不弱嘛。而麦多特现在听说是去恢复伤势了，那估计又是满状态回来的，这可不妙啊，这边不是满状态的达尔洛科斯自己都搞了半天还差点翻车，满状态的麦多特，真的挺烦的，自己要稍微的准备下。

　　当然在准备这些事情面前，李怀林最先要解决的还是现在自己这个情况啊，妈的现在自己这个属性能打谁啊。所以李怀林必须先把手里的这个命运之钥交出去，当然最好的人选也有了，就是召唤玉帝啊。要知道现在除了召唤玉帝以外，别的玩家真的很难打自己，就算是自己不动让他打，小米这替死反弹伤害大概有300多万，这可不是一般人扛得住的。

　　另一方面来说给召唤玉帝非常的保险啊，毕竟对方可是生命神剑持有者，这东西是死了以后会掉的东西，而现在的召唤玉帝，谁能弄死？放在她的身上简直太保险了好吗？并且召唤也是自己人，并不担心出现什么问题。

　　想到这里李怀林当然是第一时间联系召唤玉帝啊，现在召唤玉帝就在旧族的部队里，目前可能是跟着旧族在撤退中，李怀林让召唤玉帝跟着就是不让旧族真的灭团，毕竟他们可能还有点用，虽然对面的灵界也会配合，但是总担心出意外，有召唤玉帝的话，那就保险了。

　　“所以到底出什么情况了，这个世界公告是你触发的吧，命运之钥又是什么东西？世界试炼任务是个什么情况？这都什么鬼？”对话刚接通，这边的召唤玉帝就是一大堆的问题。

　　“召唤召唤，别的先等等说，你现在能过来一趟砍死我吗？”李怀林直接说道。

　　“哈？”召唤玉帝直接一愣。


第2676章 黑锅

　　“卧槽，你头上的那是什么玩意儿？”约好了见面地点，召唤玉帝当然是马上就找来了，而看到李怀林的第一时间就忍不住夸张的喊了一声。

　　“头上？有什么东西？”李怀林下意识的甜头看了看，然后摸了摸自己的头顶的位置，但是什么都没看到啊，“没东西啊，有什么来着？”

　　“一个超大的黑色的菱形的玩意儿啊。”召唤玉帝一边说着一遍在李怀林的头上稍微的挥了挥，好像是在准备触碰这个菱形的东西，但是很明显她是摸不到的，也就在李怀林的头上稍微的挥动了一下而已。

　　“黑色的菱形啊。”李怀林大概是明白怎么回事了，很明显又是这个叫做命运之钥的东西搞出来的标记类型的东西，可能是嫌手上的标志还不明显，然后在自己的头顶上也整了一个，只是自己看不到而已，别的玩家之类的应该是能看到的吧，目的当然是为了让人来抢了啊。这是一个类似竞争类型的任务。

　　“好了这个先别管，反正先把我砍死再说。”李怀林挥挥手说道。

　　“你说真的？”这边的召唤玉帝再次的确认道，当然她也知道李怀林不可能无缘无故的让自己砍死她的，应该是为了什么任务吧，估计和刚刚触发的那个东西有点关系。只不过她总觉得这是个坑啊，李怀林也没多解释什么，就是说砍死他自己就明白了，但是越是不解释召唤玉帝越觉得有坑等着自己……

　　“总之先砍了再说。”李怀林说道，反正浙东解释起来真的麻烦，等到这边的这个命运之钥转移到召唤玉帝的身上当然对方就明白了，不用解释太多。

　　“恩？”这边的召唤玉帝看了看李怀林，不过最后倒是也没说什么，李怀林还不至于把自己往死里坑吧，想了想说道，“我的攻击力不这么高啊，估计要砍半天。”

　　“你放心，现在我弱的一批，按照你这种攻击力我估计也就能顶这么几下而已。”李怀林立刻说道，的确没什么问题，现在他的体质可是被扣了100%呢，不仅仅血量严重削弱，物理防御也是被削了，再加上现在李怀林为了找死已经都脱光装备了，目前除了自己的被动没什么保命的办法了，当然几乎就是一刀死啊。

　　“哈？”召唤玉帝还是不太懂李怀林的意思。

　　“总之先砍了再说。”李怀林说道。

　　“好吧。”召唤玉帝点点头，然后直接从包裹里面拿出双手剑，“老娘忍你很久了！”

　　势大力沉的一道直接是照着李怀林的脑袋劈过去的，当然李怀林也没躲避，要害攻击触发，然后金光一闪，不幸的小米再次出现帮李怀林挡住了致死的攻击。是的召唤玉帝明明就是个奶骑，物理攻击非常的羸弱，但是这随便的一刀依旧是把李怀林打至濒死了，可见现在的李怀林是有多羸弱。

　　“砰”的一声，一道金光直接冲向召唤玉帝，这当然就是小米的替死技能的反击特效了。一般情况下这上300万的攻击早就把召唤玉帝给弹死了，只不过现在召唤玉帝的身上闪起一道红光，这是生命神剑的法则效果自动触发了。

　　是的现在的召唤玉帝当然是没装备神剑生命的，要不然的话怎么砍得死李怀林呢。光环没有启动，不过生命神剑的法则效果也有个被动就是在召唤玉帝这边受到致死伤害的时候自动把生命法则效果转移到召唤玉帝的身上，保证她不会挂，目前这个BUG一般的技能是真的让召唤玉帝几乎成为了不死的存在，反正李怀林都想不出什么办法能处理召唤玉帝。

　　小米的反击伤害并没有什么特别的击退效果，不过发出的强光还是让召唤玉帝忍不住的退后了几步，抬头看了看李怀林，李怀林也是摊摊手：“这被动技能，不关我的事啊。再来，冷却11秒呢，趁机砍死我。”

　　召唤玉帝二话不说直接拔剑，朝着李怀林再次当头劈了下去，一刀过后……李怀林还是站在原地。是的这个怜悯秘宝的特效又发动了，还是帮李怀林挡住了致死伤害。

　　“再来，速度点。”李怀林继续说道。

　　召唤玉帝当然是提剑再上，这一下终于是没有触发特效，李怀林这边惨叫一声，也是迎来了好久不见的死亡。当然在砍死李怀林的同时，召唤玉帝也是接到了一大堆的系统提示，并且还有世界公告。

　　李怀林这边则是在城里的复活点重生了，没想到这边人还挺多的。想了想估计是众神这边的人把，他们的出发点都是一样的这边离大陆南边最近的城市，刚刚都被自己挂回来了，当然也在这里集合嘛，看对方的样子，好像还在再次的集结，不知道是不是想在杀回去。

　　李怀林是懒得管他们，倒是看到了对话框里面新出现的系统公告，上面显示的是召唤玉帝抢夺了命运之钥-拜伦塔。这让李怀林稍微有点意外啊，毕竟之前自己触发任务的时候可是没显示自己的名字的，系统也没问自己要不要显示（本来李怀林还真打算显示的），而现在抢夺成功的召唤玉帝却显示出来了，难道是第一个拥有者还有一些保护机制，第二个就不给福利了吗。

　　总之李怀林也是白光一闪，很快出现在了召唤玉帝的身边。刚刚自己标记的达尔洛科斯挂了，李怀林多出一个标记的空位当然又再次标记了召唤玉帝，这样找回去比较方便。回到死亡地点，李怀林也是看到了地上自己刚刚死了之后掉出来的胸甲装备，捡起来穿上看了看自己现在的属性，果然差不多恢复正常的，当然手上的标记也是已经不见了。

　　看了看旁边的召唤玉帝，第一眼看到的就是召唤玉帝头上的巨大的黑色菱形标记，这还真的是够明显的啊，也就是在晚上的时候估计还难看清楚，白天估计在老远就能看到这么个明显的东西。

　　现在召唤玉帝估计也在看这个刚刚拿到的命运之钥的属性和说明，李怀林稍微的等了一会儿，很快召唤玉帝就退出了系统界面，当然现在她也明白的差不多了，只不过不太了解的是李怀林为什么要把这个东西给自己啊。

　　是的在她看来这个东西带着不是加属性的嘛，而且加的刚好就是力量和体质，对战士来说都是好属性啊，为什么交给自己来带这个东西啊。自己可是个奶骑，加力量和体质的收益不是很大啊。

　　“主要是你这边不会死，所以东西放在你这边比较的安全。”李怀林也是稍微的解释了一下，反正召唤玉帝信不信也就这样了，“这任务很明显是个高级隐藏任务，而且还有竞争的机制，放在我这边比较危险，毕竟我可能还要和别的恶魔族四王对拼呢。”

　　“这样。”召唤玉帝稍微的点了点头，也不知道是不是相信。当然她也注意到这个任务不一般了，和别的任务完全不一样，连任务级别显示的都是？？？级。

　　当然李怀林刚刚也看过了，自己这边的任务已经显示失败了，不过也没什么关系，这东西放在自己的身上是真的受不了。

　　“所以其他的几个任务道具是在其他的三个恶魔族的四王身上咯？”召唤玉帝当然也是立刻就分析出了这个推测。

　　“恩。”李怀林点点头，“应该就是这样，这个任务看来就是神王不想动恶魔族的原因了，也不知道这个所谓的世界试炼到底是什么情况，现在没什么线索，神王也不出现，所以我们还是做了这个任务看看情况吧。”

　　“恩。”召唤玉帝稍微点点头，“这样的话我们下一步就是干掉其他几个恶魔族的四王？什么计划？”

　　“赛尔斯通我这边已经有办法解决了，威尔兰蒂斯我也基本上能搞定，现在唯一的麻烦就是麦多特了。”李怀林说道，“目前连对方人去了哪里都不知道，先要找个办法把他找出来，至于怎么对付他……估计到时候要你帮忙。”

　　“恩。”召唤玉帝点头，“你准备怎么找？”

　　“线索当然还是从恶魔族这边去找了。”李怀林说道，“目前恶魔族四王已经有人阵亡的情况下，麦多特收到消息应该会主动的回来看看的吧，所以我们现在还是回到旧族那边去，等麦多特自己找回来，要不然的话，这大海捞针根本不知道去哪里找人。当然现在我们还是假装是一伙儿的，省得对方真的察觉了就逃不知道哪里去了，这个杀恶魔族四王的黑锅，就让众神那边帮我们背一下吧。”

　　“终于不是我来背黑锅了吗。”这边的召唤玉帝也是忍不住感叹了一句，“那现在走吧。”

　　“等等啊，这边不是还有一个BOSS的尸体嘛，摸完再回去嘛。”李怀林也是指了指旁边的达尔洛科斯的尸体说道。


第2677章 联络

　　大陆最南端的长廊半岛上，旧族剩余的部队已经汇聚到了这边。之前他们也是听从李怀林的指挥，和冒险者的部队一边打一边撤，当然要撤也是一直就在往南边撤嘛，北面都是对方的人。但是南边再过去就是大海了，他们也只能撤到最后的这个长廊半岛这边。

　　这时候冒险者的队伍也停止的追击，两边暂时停战了。当然对于对方放弃追击，这边旧族并没有什么怀疑，这个长廊半岛本来就是个地形险要的地方，前面之前的神魔大战的主战场也不是在这里嘛，两边打了这么长的时间就是因为这边的地形的关系，所以在这种情况下对方放弃了追击是很有道理的。再说了他们边打边退的，把冒险者的部队也打掉了不少，对方估计也要稍微的恢复一下吧。并没人想到这本来就是李怀林安排好的地方。

　　当然李怀林也是很简单的就找到了这帮旧族，而这个时候他发现赛尔斯通居然已经回到了部队里面。而看到李怀林回来，这边的赛尔斯通也是赶紧就过来问道：“怎么回事，达尔洛科斯出了什么事？”

　　看对方的神色李怀林大该也知道情况了，对方肯定是刚刚才回来，估计就在自己前面一会儿的时间，要不然的话肯定是直接去找人了。而达尔洛科斯已经死了的信息对方应该也知道了，可能是因为四王之前有什么特别的联系之类的。

　　看到这个情况李怀林当然还是很开心的，因为既然赛尔斯通知道了，威尔兰蒂克和麦多特两人肯定也知道了，说不定也正在往回赶了。自己要的不就是这个效果吗。

　　当然李怀林这边还要继续的演下去，于是想了想对着赛尔斯通说道：“很可惜，我没能救回达尔洛科斯，他其他的恶魔族都牺牲了，赶过去支援的部队也全部牺牲了，即便是我也死了一回。”

　　“什么？”这边的赛尔斯通万分惊讶，简直不敢相信这个消息。是的他的确是感应到了达尔洛科斯这边出现了危机，也有点感觉对方可能是真的出事了，但是听到李怀林亲口承认还是有点接受不了啊。达尔洛科斯可是伟大的恶魔族四王啊，怎么会被一些冒险者给……这不可能啊。

　　“这些冒险者不简单。”李怀林当然也看出了赛尔斯通的疑惑，也是继续忽悠道，“他们的部队非常的精锐，并且还使用了计谋，而且……我发现对方还掌握了神奇的力量。”

　　“神奇的力量？”赛尔斯通疑惑道。

　　“是啊，不知道是一种什么力量，但是非常的强大，对了你们也遇上了吧。”李怀林一边说着一边指向了旁边的几个伤员，是的他们就是一开始出去的时候被天各一方阿门怼回来的那些叫做特兰斯罗族的旧族部队，他们当然也跟着逃到这里来了。

　　那听到李怀林的话，他们当然也跟着配合的证明啊，他们都差点被灭队了好吗，就是自己运气好才能逃回来的，对方实在是太吊了啊，根本打不过。

　　有了这帮特兰斯罗族人的证词，李怀林的话当然也说得通了，很明显这帮冒险者的精锐部队是打得过旧族的部队的，而且还能打的他们落荒而逃的那种，所以能怼死达尔洛科斯好像也能理解了。当然他们依旧不知道对方拥有的到底是什么力量，不过这并不是很重要。

　　“达尔洛科斯就是被他们杀死的吗？”赛尔斯通又再一次的问道，也不知道是不相信还是不敢相信。

　　“是的，我到的时候已经来不及了。”李怀林继续瞎说，“我早就已经让他退回来了，但是达尔洛科斯根本就不听我的指挥，一定要和对方缠斗，我就知道对方肯定是有陷阱的。”

　　这方面其他的旧族也能给李怀林作证啊，李怀林的确是让达尔洛科斯退回来过，而对方也是真的没听命令。而说到这里赛尔斯通反而有点自责了，要不是自己太过自信，直接离开了这里的话，自己在场估计能让达尔洛科斯听从命令，也不会出现这种情况了。

　　“也都是我的错。”李怀林这时候开始主动的承认错误了，“要不是我错误的分析了对方的强度，达尔洛科斯他也不至于……”

　　“不是的，我也一样小看了对方。”听到李怀林的话，这边的赛尔斯通也跟着一起背起锅来，“可恶，这帮冒险者居然……”

　　“是啊，我也是没想到这帮冒险者居然能掌握这样强大的力量。我倒是打听过这个消息了。你知道百年之前的那场亡灵族的战争吗？”李怀林也说道。

　　“我听说过，但是当时我并没有参加。”赛尔斯通点点头说道。

　　“当时亡灵族的皇帝也使用了对神族都能产生威胁的力量，而之后神族也用相同的力量压制了对方。”李怀林说道。

　　“你说的是……神剑？”这边的赛尔斯通明显听过神剑的事情。

　　“是的，我怀疑对方的阵营里面有神剑的持有者，所以才会……”

　　“是的，是了。”这边的赛尔斯通好像是突然想明白了什么，喊了一声，“原来如此，怪不得敢来挑战我们……”

　　“现在看来我们遇到了危机。”李怀林说道，“虽然不知道对方的目的是什么，但是对方的目标，应该就是消灭我们……”

　　“怎么办？”赛尔斯通问道。

　　“当然首先要集结我们的力量，目前的情况，我们必须认真起来了。”李怀林说道，“伊奥法姆那边必须把她找回来，我知道她在哪里。你那边威尔兰蒂斯和麦多特的人呢？”

　　“他们应该也收到了消息，现在正在往回赶。”赛尔斯通说道，“威尔兰蒂斯估计很快就能赶回来，但是麦多特的话，估计需要一天的时间，毕竟他昨天就出发了，也不知道去了哪里。最快也要明天回来，应该。”

　　“明天。”李怀林点点头，“他们两人会回来吧。”

　　“肯定会第一时间赶回来的。”赛尔斯通点头道。

　　“那行，这样的话，我们反击的时间就定在明天，所有人的人回来之后。”李怀林说道，“现在大家都不要随便的出击，对方不一般，没有集合所有的力量前，我们不要随便行动，明白了吗？”

　　当然所有的旧族都同意李怀林的方案啊，他们现在是真的以为这帮玩家非常吊呢，所以根本就不敢上去送啊。

　　“当然对方也有可能触动试探部队，到时候我们也不要怂，要不然的话可能会被对方看出破绽。如果是试探部队的话，我们就击溃他们，但是不要追击，我们也不主动攻击，等到我们的人到齐再说。”李怀林想了想又补充道。他是担心其他的公会出动，不过他们出动根本打不过旧族的部队，李怀林现在就是告诉这帮旧族，打不过你们的，都是“侦查部队”这件事而已。

　　很明显这帮旧族现在是被李怀林唬的不要不要的，说什么信什么的那种。

　　“我这边去找伊奥法姆。”李怀林对着赛尔斯通说道，“明天麦多特回来以后你让他们两个都别乱走了，等到我带着伊奥法姆回来，我们在发动反击。”

　　“好。”赛尔斯通当然也听不出什么问题，现在的他还是非常的相信李怀林的，根本就没想过李怀林就是杀害了达尔洛科斯的凶手这件事。

　　忽悠了一下这帮旧族，李怀林这边当然也没去找伊奥法姆，他这边稍微的离开了一点位置，然后直接就下线了。是的这件事他当然没打算告诉伊奥法姆，明天等到麦多特回来的时候，他就直接把这件事处理完了，根本不需要再扯上伊奥法姆这麻烦的家伙，还是让她安心的帮自己研究那个神秘的未知物品好了。

　　李怀林这边下线当然也是有事要做。是的现在的时间已经是晚上了，之前刘贺云也是和自己说过他回去的时间，而现在刘贺云应该已经回到月面基地了，所以按照约定他回去以后就会把资料发给李怀林看一下，李怀林当然也要下线注意一下，如果四国集团还要继续从中作梗的话，她还要忙活一会儿呢。

　　不过很明显对方是真的没想要和自己正面怼，李怀林刚下线正好就接到了刘贺云的联系。是的月面基地上面现在当然也是有信号的，只不过信号有1.3秒的延迟时间而已，通话受到一点影响，但是也没什么大的关系。至于之前这帮家伙说的无法联系之类的，完全就是鬼扯。

　　“到了吗？”李怀林直接对着刘贺云问道。

　　“你做了什么？”这边的刘贺云有点激动地说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，不明白刘贺云的意思。

　　“你刚刚是不是在游戏中触发了什么东西？我这边出现了新的代码了，而且就和你刚刚触发中的东西的时间完全一样。”刘贺云说道。

　　“唉？”李怀林一惊。


第2678章 猜测

　　刘贺云也是刚刚才回到月面基地，当然首先就是要检查一下实验室里面的情况。他是担心四国集团的这帮人在搞什么东西，比如说拿走什么研究日志之类的，反正数据什么的他都要自己先看一下。

　　解雇这一看就发现了异常的信息，一开始还真的以为是四国集团的人搞事，但是很快他就发现这是真的，的确出现了新的代码。那刘贺云这边当然是马上需要知道出现新代码的原因了啊，所以也就稍微的调查了一下，当然他这边也是马上就调查到之前出现游戏中出现了一个新的游戏公告，而且这个公告的时间刚好就和新代码出现的时间一模一样，连秒钟都不差的那种。

　　怎么看着都很游戏中的这个情况有关系了，而虽然这个公告并没有直接写明到底是谁触发的，但是刘贺云当然也在第一时间就想到了李怀林，之前谈的时候李怀林就说了这方面的事情了，现在正好触发，很容易就想到是李怀林干的。

　　“还有这种情况？”李怀林当然也很惊讶，这可不是一般的情况啊，要知道目前为止出现的代码可都是已经出现的那种，那些有预言功能的代码是之前已经出现了的，而这次的代码却是新出现的。两者的差别可是非常大的，之前出现的那些代码可以说是那种已经记录的文本之类的，而新出现的代码……这是怎么出现的，谁写的？是弄出这个代码的人新编写的？新发回来的？或者是这个神秘的服务器生成的？总之也是怪不得刘贺云会这么激动，这的确是不一般的事情。

　　“所以很明显这个代码和你之前触发的那个公告有点关系，你到底是触发了什么东西，赶紧和我说说。”刘贺云立刻说道，他当然也不知道游戏里面的具体情况，于是赶紧问道，“一个细节都不要漏掉。”

　　“那行，从哪里开始说起，反正就是之前那个……”李怀林当然也需要人帮他分析一下，正好这边的刘贺云毛遂自荐的，当然也不会瞒着他，于是也就把自己这两天遇到的情况全部都和刘贺云这边说了一下，当然也包括北面那个冰原大陆上面的事情，以及现在自己干掉了一个恶魔族的事情。

　　听完之后，这边的刘贺云稍微的沉默了一下，良久，开口说道：“这件事……不简单。”

　　“妈的废话啊，我也知道不简单啊。”李怀林扶额。

　　“所以你知道这些新出现的代码是出现在哪里的吗？”刘贺云突然问道。

　　“唉？”李怀林还稍微的愣了下，代码出现在哪里？那肯定是出现在服务器里面啊，不过很明显刘贺云也知道李怀林是这么想的，马上说道：“这些代码可不是出现在服务器里面的。”

　　“啊？那是出现在哪里？”李怀林立刻问道。

　　“我之前不是说月面基地发现了机器人吗，这些机器人的内部就有一些代码，而现在出现的这些新的代码，可是出现在这些机器人的内部的。”刘贺云说道。

　　“唉？你怎么不早说？”李怀林略感惊讶，这的确是不一般啊，出现在服务器端和机器人的内部可是完全两种不同的意义。出现在服务器端的话，那可能是新出现的预言之类的代码，但是机器人这边的话，很有可能就不是预言，而是……类似开机程序之类的东西。

　　是的根据刘贺云之前的说法，这机器人现在可是类似半睡眠的情况，在他们的身上当然也找不到什么开关之类的，么去爱你拆解也十分的困难，所以按照现在的推测，开机很可能是通过某种远程的方式，当然可能就和服务器有关。而现在机器人内部程序出现了新的代码，极有可能就是类似开机的命令之类的。

　　“放心，机器人并没有启动。”貌似也是看出李怀林要问什么，这边的刘贺云马上就回答道，很明显他现在想的和李怀林也差不多，“不过按照你的说话，的确是能怀疑这可能就是机器人的启动开关之类的。”

　　“呃，你的意思是游戏中的恶魔族的四王就是现实中的这个奇怪的机器人的启动开关……”李怀林扶额，“为什么啊，这有什么关联啊，这恶魔族的四王是个什么情况，游戏设计者的亲儿子吗？干死他们就启动机器人毁灭你们之类的？”

　　“我不知道啊，总之你不是能翻译这些代码吗，快看看这些代码是什么意思再说。”刘贺云说道。

　　“是啊，你快点发过来。”李怀林也点头。

　　刘贺云这边立刻就开始发送文件，当然因为实在月面基地发送过来的，速度稍微有点慢，而且刘贺云这边也不只是发了代码，一些目前的研究资料也是一切都发了过来。也不知道是不是准备在李怀林这边备个档案之类的，反正李怀林当然也一起接收了。

　　在发过来的文件中，李怀林看到了那个所谓的机器人的图片，从照片上看这个机器人还真的不是高达类型的机器人，本来就不是人形的机器人，身材矮平，驱动装置也不是双足步行，而是类似电磁浮游或者是反重力的那种移动方式，说是机器人，在李怀林的认知里面这东西更加像是MA啊，也就是高达动画片里面那种杂兵开的支援机动装甲。不过上半身有两个巨大的机械臂，勉强可以说是钢坦克那种水平的玩意儿。

　　“还真的不是高达啊。”李怀林有点失望，要是真的是高达的话李怀林还真想开开看啊，可惜的是现在这类型的玩意儿李怀林是真的提不起什么兴趣。目前从照片看，这个机器的确是埋在土里面的，好像还没完全被挖出来，毕竟月球表面作业困难，光是挖出来就有点麻烦了，别说是拆解研究了。

　　“所以你到底是在在意什么啊。”刘贺云听到李怀林的抱怨也是忍不住说道，“快点看下代码说的是什么啊。”

　　“知道了知道了。”李怀林这边也是直接把代码的资料全部都上传到游戏的相册里面，然后再次的登录了游戏，接着当然就直接打开相册开始查看起来。

　　相册里面的代码当然也被自动翻译了出来，李怀林查看了一下。首先最上面的一排显示的是一排数字，目前显示的是104400678。这数字李怀林稍微的分析了一下，可能是这个机器的编号，是的机器人总有个型号之类的吧，而这数字的前面几位应该指的就是这个机器人的型号信息，而后面678这个数字，李怀林觉得应该是编号。

　　换句话说，之前刘贺云推测这个机器人不只是一个，可能会有很多的担心可能还真的是对的。如果这东西真的指的就是编号的话，那么可能至少有600多台机器人。当然情况也可能并没有这么糟，毕竟真的有600多台机器人，他们也不一定都是好的嘛，这机器人本来就不知道是怎么出现的，如果是外星人送来的，或者从未来送来的，也不一定全部都能安全的到达这边嘛。当然注意是肯定要注意的。

　　第二排的文字就比较好理解了，因为写着的是目前这个机器人的状态，也就是休眠的状态。果然也和刘贺云猜测的差不多，这东西果然是在休眠，不是故障或者其他之类的。

　　下面的一排显示的是几个时间，而之前的预言不同的是，这次机器人的内部只是显示的了时间而已，后面并没有出现类似预言的东西，李怀林看了看最后这一个显示的时间，果然显示的就是今年九月，和刘贺云说的一样。但是在这个上面出现了一行新的信息，这就是之前说的新出现的代码。

　　但问题是这新代码并没有什么大用，因为他也并没有在后面写到底会发生什么，只是写了个时间而已。这个时间的确也是刚刚李怀林触发任务的时间，但是问题是这没啥用啊。

　　直接退出游戏，李怀林把这个稍微有点让人失望的消息告诉了刘贺云，代码是看了，但是得到的信息并不是很多啊。

　　刘贺云这边稍微的沉默了一下，从李怀林这边得到的信息比较有用的也就是机器人的编号信息而已，其他的只是验证了之前的猜想。想了想，刘贺云说道：“至少有这个信息，我可以向四国集团申请更加大规模的挖掘探测工作了，争取发现其他的机器人，再从它们的身上找找看有没有别的代码之类的，而你这边，暂时就不要乱行动了。”

　　“哈？什么叫乱行动啊。”李怀林说道。

　　“很明显在弄死了一个恶魔族之后出现了一行新的代码，这个新出现的世界任务不一般，说不定还真的有可能启动这些机器人，如果真的是那样的话……”刘贺云说道。

　　“哦？你的意思是我如果把恶魔族全部弄死，说不定会触发这个世界任务，也就是把机器人全部激活，然后世界就毁灭了？”李怀林问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”刘贺云问道，既然之前触发任务的时候机器人出现了新的代码，这么推测当然是正常的。

　　“所以你觉得那个神王阻止我们弄死恶魔族的原因是为了阻止这件事的发生？”李怀林问道。

　　“有可能……”刘贺云想了想说道，“说不定神王还真的是未来的人类，为了阻止这件事所以才会出现在这里的，可能未来的科技真的能穿越时空，但是不是以肉体的形式，所以神王把自己的意识保存在了服务器里面，然后把它扔到了这里之类的……”

　　“恩……”李怀林点点头。

　　“怎么了，感觉你不是很认同啊，你别因为看神王不爽就乱来啊。”刘贺云说道。

　　“但是，我总觉得事实和你像的正好相反呢。”李怀林突然说道。

　　“正好相反？”刘贺云一愣，“怎么说？”

　　“你的推测有点道理，好像也说得通，但是就是有一个地方比较奇怪。”李怀林说道，“那就是最后出现的这行时间，九月份的这个提示。如果说没有这行时间的话，你说的完全说的通。”

　　“这行时间？什么意思？”刘贺云问道。

　　“所以这行时间出现在最后，结合之前的预言的代码，这可能就是最后的时间，也就是说，是个限期。”李怀林说道，“我之前触发的那个任务叫做世界试炼的前序任务，那么试炼是什么，简单的说就是一种测试。测试什么，打个比方可能是无聊的外星人为了测试一下人类适不适合继续的生存下去之类的，那这个测试就给了最后的一个时间限定，也就是今年的九月，如果不能在此之前通过测试，那么当然就失败了。那现在新出现的这个代码，可能也是测试被触发的记录之类的，至于神王嘛，所谓的测试当然是需要一点障碍的，这个神王可能就是其中的一个障碍嘛。”

　　“哈？”刘贺云直接一愣，但是想了想，突然觉得李怀林说的还有点道理啊，至少不是没有一点可能性的那种，“所以……”

　　“所以我们还是正常玩吧。”李怀林说道，“目前我觉得最重要的还是神王，恶魔族这些家伙写着就是一个前续任务而已，并不起到什么决定性的作用，所以触发还是要触发的。我觉得现在先把这个世界试炼任务触发出来看看情况，或者说找到神王了解一下情况，毕竟对方肯定是知道实情的。不过不管是哪种方法，恶魔族的人还是先砍死再说。”

　　“所以你就是想要砍死恶魔族的人是吧。”刘贺云说道。

　　“我都计划好了，不实行不是很难受嘛。”李怀林说道，“的确你说的也有可能性，所以我更希望的是我在对恶魔族动手的时候神王自己跳出来。我们也不能就这么一直等，要不万一是我说的这种可能怎么办，对吧。”

　　“倒也……是……”刘贺云点点头，“能找到神王就好了。”


第2679章 大战

　　很快一夜时间过去，李怀林这边再次登录了游戏。刘贺云那边自然是继续去研究这些机器人了，当然也是说好的研究出什么东西及时的交流，李怀林这边依旧是负责游戏里面的情况，当然也是和刘贺云说好了，暂时不要把恶魔族的几个人全部都处理了，毕竟刘贺云这边还是担心出意外。

　　当然这并不妨碍李怀林计划只是不要全处理嘛，那李怀林想了想只剩下赛尔斯通不就完了，毕竞赛尔斯通属于随便捏的家伙，想要弄死都是随手的事情，其他两个比较麻烦的先处理了再说。

　　李怀林下线的地点和旧族的营地并不是很远，所以很快的李怀林又转头飞了回去。当然旧族现在依旧是在老地方，看起来目前他们并没有受到玩家部队的攻击，当然玩家的部队就是在的，李怀林上线的时候一边飞一边已经和夜航他们联系过了，稍微问了一下玩家这边的情况。

　　玩家这边的表现当然是更加的积极踊跃了，因为昨天的公告都已经告诉他们真的是有主线任务这个事实了。李怀林昨天当着这么多人的面抢了众神的怪，虽然之后因为光环的关系并没有玩家撑到最后看到情况，但是很明显都能猜到李怀林肯定是砍死了那个BOSS然后触发的任务，所以公告里面的那个玩家指的肯定是李怀林啊。

　　当然之后召唤玉帝抢过了这个任务那大部分玩家也猜到这是李怀林的安排和战术了，毕竟召唤玉帝和李怀林的关系不一般这个是大部分的玩家都知道的情况，部分不知道李怀林订婚的玩家们甚至认为李怀林和召唤玉帝两人正在交往呢，所以这个竞争任务李怀林把任务道具放在召唤玉帝身上没什么好奇怪的，这不是很正常的战术嘛。毕竟在他们看来李怀林负责战斗，带着任务道具不方便嘛。

　　至于这帮玩家为什么还围着旧族的部队，而没有满世界去追杀召唤玉帝，那是因为其实大部分的玩家也已经猜到了任务道具并不止一个。一般这种任务一个任务道具的话肯定不合适，并且还有人蓄意的在玩家群众传播这个消息。是的传播消息的人其实就是灵界的人，当然也是李怀林让他们这么干的。昨天李怀林拿到任务道具的时候当然也和夜航联系过了，夜航也是询问了一下这边的情况，然后当然也问了问之后的计划。李怀林还需要这帮人来帮忙围住旧族的部队呢，所以当然也顺便就告诉他们任务道具不止一件的事情了。

　　所以现在玩家的部队也是暂时都围在这边不肯走，只不过他们暂时也没敢进攻。昨天旧族的部队的强度他们已经体会到了，的确是非常的厉害，看上去像是普通士兵的那些旧族部队在玩家这边都算是BOSS了，还是组队的BOSS，实在是太难打了。而现在灵界这边也是暂时拿到了玩家联合部队的部分指挥权。

　　是的这帮旧族部队实在是太厉害了，让玩家们也发现他们必须要联合起来才能起到一点效果，而这时候灵界就被拉出来了。昨天的战斗中除了灵界的部队在对阵旧族的时候有一点优势外，别的玩家部队基本上都被打的七零八落的，所以当然灵界这边声望大振，话语权自然是高了不少。当然也有不和灵界这边合作的，几个大公会之间本来就有竞争，不少大公会也不想看灵界做大，所以也是暂时团结了起来，所以目前玩家这边的队伍就是灵界这边带领的一支部队，以及几个大公会这边组织起来的大公会联盟部队。

　　两个联合部队一个在西北面，一个在东北面，目前都只是包围了南边的长廊半岛的出口，等于说是把旧族堵死在了这里。一晚上两边都没选择进攻，可能都在试探阶段，反正也并不是很着急嘛。

　　大概了解了一下情况，李怀林这边也已经飞回到了旧族的营地里面，目前的旧族营地里面的气氛非常的紧张。是的，这帮旧族完全不知道对面的玩家到底有多怂他们，他们自己还挺慌的，毕竟连恶魔族的四王都被对面干死了，而他们现在完全不了解对面的情况，因为之前的鸟人部队不是也在李怀林的光环之下基本覆灭了，所以目前剩下的鸟人数量太少，侦查能力有限，不太能搞得清楚对面的情况。这就让他们都很慌。

　　晚上的视野也不是很好，旧族这边还担心对方趁夜攻击他们呢，所以一晚上都没休息好，直到李怀林回来，他们居然还心情放松了不少。是的这帮一直都看不起人类的旧族居然这时候还蛮依赖李怀林的，因为李怀林也已经证明过自己的实力了，这帮家伙心里还是清楚这件事的。

　　不过他们很快又有点着急了，因为李怀林居然是一个人回来的，这不是昨天说去找伊奥法姆回来的吗，现在怎么一个人就回来了，这不对吧。

　　李怀林很快就降落在了临时据点里面，旧族们当然也立刻都围了过来，李怀林当然也是第一眼就看到了赛尔斯通，以及他旁边的威尔兰蒂斯。转头稍微的找了一下，李怀林并没有看到麦多特，稍微皱了皱眉。

　　“麦多特呢？”李怀林立刻问道。

　　“还没有回来。”赛尔斯通简单的回答了一下，然后立刻着急的问道，“伊奥法姆呢？”

　　“她说这件事她懒得管。”李怀林当然已经想好说辞了，直接对着赛尔斯通他们回答道，“按照她的意思，她只是和你们暂时联合起来对付神族而已，她的目标也就只有神族，现在又不是和神族作战，她表示不参与。”

　　“什么？”这边的所有旧族都是一愣，之前不是你抢了恶魔族的旧族联盟盟主的位置嘛，现在他们联盟有难，你就直接不管了？伊奥法姆当然目前还根本就不知道这件事呢，也是莫名其妙的就背了一个黑锅。

　　“怎么会……现在我们如果真的和这帮家伙对耗的话，收益的可能还是神族啊。说不定这帮家伙就是神族派来的人也说不定啊。”这边的赛尔斯通想了想说道，“不行，我必须去找她问问清楚。”

　　“现在已经来不及了。”李怀林一挥手说道，“我刚刚回来的时候就看到，那些冒险者的部队现在好像是准备进攻了，估计昨天晚上只是因为视野不好没有选择攻击而已，而现在正是进攻的时机。”

　　“什么！”所有旧族都有点着急了。当然这也不是乱说的，因为李怀林刚刚的确是让夜航带人开始准备攻击了，至少东北面的玩家部队已经开始准备了，西北面的大公会联合就不知道他们打算干什么了。

　　既然战斗都要开始了，那么作为主战斗力之一的赛尔斯通现在离开当然是不合适了。赛尔斯通也是皱了皱眉，不知道怎么办。

　　“目前我么还不用太多担心。”李怀林开口说道，“这帮冒险者的部队之所以这么难搞，一个就是对方人数多，第二就是神剑的事情。首先人数这边，我们还是能用目前的地形抵挡一阵子的，目前这边的地形，对方人数再多也过不来，但是问题就是神剑的使用者了，对方要是派出神剑的持有者进行突击，我们就和你危险，目前唯一的办法就是靠我们几个人挡住或者击杀这个神剑持有者，所以我们目前需要高端的战斗力。麦多特他到底什么时候回来，不是应该尽快的赶回来的吗，你们不是说今天就会回来？如果他回来的话，我们还能想办法抵挡……”

　　“照理来说应该是要回来了，但是……”说到这个赛尔斯通明显也有点着急，他是真的被李怀林唬的不要不要的。

　　“难道是遇到了什么意外。”这边的威尔兰蒂斯说道。

　　李怀林稍微有点烦恼，麦多特不出现的话，这真的很麻烦。他已经在威尔兰蒂斯的身上放置了标记了，这家伙自己也可以随便的找到了，唯一剩下的就是麦多特了。

　　正在他觉得是不是要稍微的等等麦多特的时候，这边的夜航来联系了：“怀林，我们收到情报，西面的众神那边的联合部队好像准备进攻了。”

　　“哈？”李怀林也是一愣，现在众神他们决定进攻了？这还真的是有点虎啊，昨天被打的这么惨今天还这么着急的进攻，看来真的是灵界给的压力太大了。当然对方也不知道自己就在这边的阵营里面。那现在麦多特还没出现的情况下，这还真的有点麻烦了啊，因为两边万一真的打起来的话，旧族估计很快就知道这帮冒险者的真实水平了，李怀林必须立刻执行计划，但是麦多特这家伙……

　　“那你们这边也准备一下，也往这边靠近，稍微看看情况随时进行调整。”李怀林想了想说道。


第2680章 突入

　　李怀林目前的情况也只能等麦多特出现啊，他是想稍微的多等一会儿的，但是问题是现在众神那边非要捣乱，李怀林现在是真的有点冲动直接飞过去再团灭对方一次。

　　当然这也只是有点冲动而已，不能真的这么干，实在是太傻了。如果真的等到众神那边带着人到场麦多特还没出现的话，李怀林也只能提前举行计划了，也就是直接搞定威尔兰蒂斯和赛尔斯通，至于麦多特，李怀林想了想实在不行的话，就只能用自己刚刚获得神之眼来全地图找了，虽然麻烦了一点，但是应该也不至于找不到吧。

　　于是李怀林又稍微的等待了一会儿，麦多特还是没有出现，而玩家这边的部队则是已经往这边过来了。是的这并不用夜航这边报告了，鸟人的侦查部队虽然说损失了大半，但是还有一些的，白天的视野比较好，所以也发现了对方的大部队的动向，于是也报告了过来。听说对方的大部队往这边集结，所有的旧族都挺紧张的。

　　“已经没办法了，只能守住这个地区，要不然我们再往后退的话，对方冲进来更加的麻烦。”旧族们当然也知道这个地形目前一定不能放弃，只是还是担心对方的神剑持有者的冲击。当然目前也不能考虑的太多了，旧族目前只能开始准备防御工事，虽然是临时的防御，但至少也比没有好嘛。

　　在法术的帮助下，旧族这边很快就用土和岩石筑起了一段墙壁，隔断在了长廊半岛和华夏大陆之间的位置上，而就在旧族这边的临时防御工事建好差不多的时候，玩家的部队也出现了。

　　出现在旧族眼前的是数以万计的玩家，相对于旧族这只有2000来人的部队，这数量实在是有点太夸张了。玩家的部队很快就在他们的面前站成了一整排，从海岸的一侧直接蔓延到另一侧，声势浩大，看这个气势，还真的有点把旧族们给吓到了。

　　玩家的部队到了之后没有第一时间选择进攻，好像是在整队的样子，不过李怀林也知道拖不多长的时间了，而这个时候麦多特依旧是没有到场，这让李怀林还真的有点失望，虽然如此开打也只能开打了。

　　果然稍微的等了一会儿，玩家这边的队伍已经整好了，前面的部队开始了进攻，战斗也是正式打响。不过很明显，战斗的情况和李怀林想象的也差不多，虽然说人数方面旧族这边占绝对的劣势，但是个体的战斗力的差距实在是有点大，并且现在旧族还已经认真起来了，并且还有地形优势，在这种情况下，玩家的部队几乎完全无法靠近旧族建立的防御工事，刚冲到旧族的火力范围内，就被一大堆的远程技能给放倒了。旧族这边应付的是游刃有余，甚至威尔兰蒂斯、赛尔斯通她们根本就没打算出手，他们在后方一直等待着对方不存在的神剑持有者的出现，为此还专门保持自己满状态的情况。

　　第一批的先锋部队，旧族这边几乎没什么损失的就把他们解决了。玩家这边的进攻也是暂时停了下来，因为他们发现自己的攻击根本就没有什么用啊，这帮旧族实在是太强了一点吧，自己的攻击虽然是试探性的，但是一点效果都没有起，这根本就打不了啊。虽然已经知道这帮野怪很难打了，但是是不是也太难了一点。因为看不到希望，这帮玩家甚至有点不想打了，这支玩家部队本来就是几个公会临时凑起来的，肯定是比不上统一指挥那种，一旦出现问题，直接就这么撤退非常有可能。

　　当然旧族这边也没有因为轻松消灭了对方的先头部队而骄傲起来，李怀林和他们说了，这只是“侦查部队”而已，对方的主力没动，而神剑持有者也没出现，他们还以为重头戏还在后面呢，而这时候玩家这边的部队其实已经萌生退意了。

　　李怀林其实并不想让这帮玩家现在就撤退，对他来说目前最好的情况就是麦多特到场，然后两边打成一团，接着自己在混乱中顺便带走威尔兰蒂斯和麦多特两人，这样自己既能继续的保持对旧族其他人的控制，又能完成消灭恶魔族四王的任务，但是目前的情况看来是很难办到这点。既然如此的话，李怀林决定直接行动了，在旧族的内部稍微的制造一点混乱这样对面正在犹豫的玩家看到这个情况也应该趁机发动攻击，李怀林是没什么时间去理会其他的旧族的，他要全力对付威尔兰蒂斯他们，所以让这帮玩家缠着他们去。当然自己主动动手的话，在旧族这边应该也算是暴露了，不过也不要紧，目前对付神族可能也用不到这些旧族了吧。

　　想到这里，李怀林这边是准备动手了。刚好自己也有个刚学的神术的群伤技能，目前在人群中放一个效果应该是不错的。看了看身边的威尔兰蒂斯，李怀林把群伤技能的中心点放在了他的身上，毕竟要使用神力，当然也不浪费嘛，能打伤对方当然更好了。

　　而就在李怀林这边注入神力，都已经准备放大招的刹那，场上异变突起。一阵剧烈的光芒突然在场上出现，所有人当然都看向了光芒的方向。李怀林当然也顺着光芒的方向看了过去，发现这道光芒居然来自旧族的阵后，也就是长廊半岛的中间的方向。

　　“怎么回事？”身边的威尔兰蒂斯当然也看到了，对着旁边的李怀林问道，“难道是神剑持有者已经摸到我们的背后了？”

　　“等等……那边……好像是元素封印的位置啊。”旁边的赛尔斯通突然说道，“难道是神族？”

　　“唉？”李怀林先是一愣，然后突然也意识到那个方向的确是元素封印的位置，之前神族撤退的时候他们就在那边坑了神族一回，而现在……的确是不知道什么情况。目前这样子不太像是元素大门打开的情况，因为之前元素大门打开了很多次了，完全不像是现在还会发出这么强烈的光芒的。威尔兰蒂斯他们想到的肯定是神族的事情了，毕竟有几个神族不是之前逃到神域边境去了吗，但是李怀林却知道这几个神族过得很惨，被拜亚基追的到处跑，所以肯定不是他们，既然不是他们的话，那么……

　　“轰”的一声，突然天边传来了一声惊雷一般的声音，与此同时，周围的开始出现异色的光线，很快的李怀林看到天空中出现了一道裂缝，的确有点像是之前元素大门打开的时候出现的那种情况，但是现在很明显并不是大门打开，之前可没见过这种打开的方式啊。

　　“吼”突然一声恐怖的声音响起，李怀林突然看到一只巨大的手臂从天空的裂缝中伸出，并且拉住裂缝的边缘，然后开始撕扯了起来。是的看对方的动作，好像准备直接把在这边撕裂一个口子。

　　“卧槽，是那家伙？”突然间看到这个手臂的李怀林意识到到底是什么情况了。是的会在这里出现的可不只是神族，还有元素族啊。这伸出来的手臂很明显具有元素族的特征，这还不说，李怀林居然还认得这只手。就在不久前李怀林还见过这手臂的主人，李怀林印象还挺深刻，因为这只手的主人可就是自己曾经冒充过的元素族的大神——克塔尼徳的手臂啊。

　　李怀林之前就见过真正的克塔尼徳大神，之前光明神他们进入元素位面和元素族发生了战斗，之后克塔尼徳大神就突然出现了，而李怀林之后解决了圣巴尔德他们，之后就一直没管这个克塔尼徳大神怎么样了，没想到现在突然就出现在了这里。

　　目前的情况看，克塔尼徳大神是直接破坏了伊奥法姆设下的元素位面的封印，导致元素通道直接被破坏，那这样的话，岂不是别的元素族也能直接进入这个世界了？看对方的样子，这是直接打算进行元素入侵啊。

　　“那是什么？”所有的旧族这时候也被镇住了，这突然出现在自己身后的大手是怎么回事？和神族有关吗？还没等他们弄明白怎么回事，大手突然间有缩了回去，就在他们以为对方出不来的时候，突然一大堆的元素生物就从大手拉出来的那个大洞里面倒水一边的倒了出来。

　　“是元素生物！”不用他喊当然大家都看到了，而这帮出现的元素生物在落地之后也很快发现了就在不远处的旧族部队，好像根本就没怎么考虑，直接朝着他们这边就涌了过来，而且一副进攻的态势，看来他们根本就不管这支部队到底是谁，全部先打了再说。

　　与此同时，李怀林这边还接到了任务。

　　地区公告：SS级临时战场任务触发，请阻止元素生物的入侵，击杀元素生物将获得积分，按照积分进行最后的奖励。


第2681章 丢脸

　　临时战场任务出现，李怀林还真是不怎么奇怪的，毕竟自己也不是第一次碰到了。只不过之前遇到的一次也是对付元素生物，没想到这次情况还真的有点像啊。当然接到任务的肯定不止是李怀林一个人，其他在场的玩家估计也都接到了。和以前一样，李怀林果然也发现了系统页面里面新出现的积分统计以及排行榜。

　　转头看了看，天上的这个裂缝像是在下饺子一般的往下掉元素生物，当然目前掉出来的都是比较小的那种喽啰类型的元素生物，不过不用多说肯定这只是个开始而已。现在元素裂缝还在不断的扩张，一会儿大个的玩意儿肯定都要出来啊。

　　看着这一大堆涌出来的元素生物，李怀林稍微皱了皱眉，虽然现在的局面很僵，但是突然冒出来的这么一大堆的玩意儿更加的麻烦。而且很明显现在这帮元素生物也不会再听李怀林的命令了，真正的克塔尼徳大神都出现了，他们怎么可能会再理会李怀林这个假的神使呢，说不定现在就是来找李怀林报仇的呢。

　　当然现在也不是说考虑这个考虑那个的时候，这时候一大堆的元素生物已经朝着旧族的部队涌了上来，想不打都不行了啊。目前旧族的部队的位置真的是比较的尴尬，前面就是这么大一堆的玩家部队，然后身后又是一大堆的元素，他们现在是被夹在中间的这个长廊型的位置上面，进退不得，除非跳海，要不然还真的没地方跑了啊。

　　当然跳海也不是上面好的选择，这边的地形实在是非常的险要，周围倒是能跳下去，但是想要再上来就不可能了，也不知道被海水冲到哪里去还能再爬上来，反正一般情况下是不可能选择跳海啊。

　　没得多想，元素部队已经直接冲到了旧族部队的身后两边直接正面开始交锋。对方也根本就没给什么说话的机会，直接就开打，当然刚一交锋，元素部队这边就开始疯狂的减员。是的旧族的单体作战能力还是非常强的，至少要比在元素位面外面的元素小喽啰强多了，所以刚刚一个接触，元素生物这边就受到了巨大的损失。

　　但是这些元素生物和玩家可不一样，他们就完全不怕减员，身边的同伴不断的倒下他们根本就无视，依旧一个劲的就往上涌，这让旧族们稍微点手忙脚乱。当然若是他们知道玩家这边羸弱的情况的话，他们估计也会直接边打边退的就往那边撤了，但是问题是他们并不知道啊，他们到现在还认为玩家这边强的不行呢，所以根本就没敢往那边跑。

　　那玩家这边看到这个情况能放过这个机会吗？当然是不可能的，原本虽然说玩家们还真的犹豫不知道是不是要撤了，几个大公会谁经过之前的试探攻击谁都不愿意第一个上了，这第一个上不是损失最大嘛，这又没什么所谓的补偿，谁愿意第一个上去送啊，所以也就都在犹豫。但是现在看到这个情况他们当然不等了啊。这莫名其妙的突然出现了战场事件，并且运气非常好的元素生物出现的位置正好就刷在对方的身后，这一下子对方整个都乱了啊，他们趁机冲上去不是杀的对方人仰马翻吗。不仅如此趁着这个机会他们还能杀一波元素，这可是有积分的啊，简直就是一举两得，简直就是天意嘛。

　　那现在还等什么，难道还给对方喘息的机会吗？所以根本不用指挥，玩家部队立刻就发动了进攻，一个个无比兴奋的朝着旧族的防御工事那边冲了过去。

　　这下次旧族是真的惨了，前后夹击，直接乱成了一团。当然目前的情况威尔兰蒂斯和赛尔斯通两人也不得不加入了战斗，不过两人只是用群伤魔法帮助一下，还是尽量的保存实力面对可能出现的神剑持有者。

　　“嗷！”正在战场陷入一片混乱的时候，突然间身后的元素封印那边再次传来了巨大的吼声，一个巨大的红色的元素生物从裂缝中爬了出来。是的现在的裂缝还在进一步的扩大，已经到了这种体型的家伙也能爬出来的地步了。

　　李怀林看了看出现的红色的元素生物，也是有点无奈的笑了笑。是的出现的家伙还是李怀林的老熟人，火元素的领主格尔金，果然这好战的家伙就第一个冲出来，估计一会儿还有不少的元素领主也会跟着出现，现在看来元素生物这次是真的要发起总攻了。

　　“领主级……”出现的格尔金当然立刻引起了威尔兰蒂斯和赛尔斯通的注意，领主级的元素生物即便是他们也必须认真的对待下。两人对视了一眼，这边的威尔兰蒂斯主动说道，“我去处理这家伙，你注意冒险者那边。”

　　当然指的是注意对面可能出现的神剑持有者了，赛尔斯通一点头，而威尔兰蒂斯也直接飞了出去。两人的对话倒是提醒了一下李怀林，这是分开两人最好的时间啊，于是李怀林赶紧就联系了一下夜航，果然现在灵界也在冒险者那边，只不过他们现在在比较靠后的位置上，目前还没挤上来。

　　李怀林赶紧联系了一下，稍微过了一会儿，冒险者人群靠后的位置，一个巨大的白色巨人突然出现在人群中。是的这当然就是天各一方的神剑的技能了，因为周围的人数比较多的关系，这次召唤出来的白色巨人非常巨大，自然也很显眼了。

　　“那是？”赛尔斯通当然也第一时间看到这不正常的玩意儿了。

　　“可能是神剑持有者的技能。”李怀林立刻说道，“我去看看。”

　　“我也去。”赛尔斯通当然也说道，他一直都在注意对面的神剑持有者，出现的第一时间当然准备去查看了。而李怀林在说完去看看的第一时间就白光一闪消失在了原地，当然赛尔斯通是认为李怀林是使用瞬移的技能过去查看情况了，而实际上，李怀林这边则是直接传送倒了身后的威尔兰蒂斯的身边。不知道这个情况的赛尔斯通则是直接飞向了天各一方所在的位置。

　　白光一闪，李怀林刚刚出现就感受到了一股巨大的热量出现在自己的面前，是的现在威尔兰蒂斯已经是在格尔金的面前了，格尔金也是自带周围温度提升的效果，一出现就让周围的温度急剧上升，就连周围的地面都开始熔化了。现在的格尔金可是直接朝着旧族的部队冲过去的途中，而威尔兰蒂斯是刚刚拦下对方。

　　“你怎么来了？”看到李怀林出现，威尔兰蒂斯直接问道。

　　“当然是过来看看情况的。”李怀林随口回答道，“这东西你能对付？”

　　“虽然有点麻烦，但是这边毕竟不是元素位面，没什么大问题。”威尔兰蒂斯也知道元素生物的情况，回答道，“没什么问题，倒是后面那是什么情况？”

　　“不知道啊，不过赛尔斯通已经过去看了。”李怀林回答道，正在这边的威尔兰蒂斯要问问李怀林为什么不去赛尔斯通那边看看的时候，李怀林突然对着他喊道：“小心身后！”

　　威尔兰蒂斯其实并不用李怀林提醒什么，因为身后的格尔金这时候发动了攻击，而其实威尔兰蒂斯早就已经感觉到了。格尔金的攻击只是一般的用拳头打过来而已，对于其他人来说，格尔金手上附带的惊人的火属性攻击还会对他们造成一点威胁，但是对威尔兰蒂斯来说，这也不过就是一般的普通攻击而已。对面的火元素领主好像根本就没发现自己的威胁，只是把他当做是一般的杂兵随手挥了一拳而已。

　　威尔兰蒂斯稍微有点微怒，虽然说对方可能会真的没看清楚，但是这么小看自己当然还是让自视盛高的恶魔族有点不爽的。威尔兰蒂斯决定给对方一个教训，所以直接一挥手，巨大的魔力在他的面前集结，正好就出现在了格尔金的攻击路线上，看来是想要直接反弹一下对方的攻击之类的。

　　吟唱完毕，威尔兰蒂斯蓄力完成，直接对着前方一伸手，蓝色的结晶魔能在威尔兰蒂斯的控制下集中到了他的身前，然后……消失了。

　　“唉？”很明显这并不是威尔兰蒂斯想要的结果啊，莫名其妙的看着自己的魔法突然间失效了，威尔兰蒂斯直接一愣神，完全没反应过来怎么回事。而就在这时，巨大的红色手掌突然间击中了他，“砰”的一声巨响，威尔兰蒂斯整个人直接被扇的飞了出去，在地上连滚了好几圈才停了下来。

　　“轰”的一声，威尔兰蒂斯直接起立震开了身上还在燃烧的火焰，眼神有些愤怒了。他的身体毕竟是白龙和恶魔族的混血身体，魔抗还算是挺高的，不过也不算是完全没受伤。虽然不知道到底是怎么回事，但是威尔兰蒂斯真的是有点愤怒了，自己居然还真的被这种程度的攻击打中了？

　　“所以真的没问题？”李怀林的声音则从旁边传了过来。


第2682章 对拼

　　威尔兰蒂斯的脸色果断很难看，一种装逼失败的感觉。当然他并没有考虑到这是李怀林动的手脚，虽然现在李怀林一脸嘲讽的出现在了他的面前，但是威尔兰蒂斯也只是认为对方只是看看他的笑话而已。之前说过李怀林目前在恶魔族这边的好感度非常高，所以一般来说恶魔族的人都是不会怀疑他的。

　　当然威尔兰蒂斯也没搞懂自己的法术是出了什么问题，怎么突然间没用出来，自己虽然不常使用防御法术，但是这种程度的法术自己练的很熟啊，这么突然间失败了？或者是对面的元素生物的干扰？

　　威尔兰蒂斯搞不太懂，但是现在的情况他真的是很气啊，面对李怀林的嘲讽，威尔兰蒂斯冷哼了一句，然后直接飞上去对着格尔金的方向一挥手。“轰”的一声，地上一排结晶状的尖刺出现，当然这并不是冰系法术，而是威尔兰蒂斯擅长的结晶魔法，别看样子不怎么样，但是威力是真的大。威尔兰蒂斯身前的一帮元素小喽啰在被这些魔能结晶接触到的瞬间就被直接秒杀，化为一团粉尘，而巨大的魔力波动也是让格尔金注意到了这边的情况。

　　是的格尔金刚刚根本就没注意到威尔兰蒂斯，虽然说威尔兰蒂斯的样子很奇怪，但是旧族们的样子都很奇怪，所以它也没管威尔兰蒂斯到底是谁，反正随手一拍对方就飞了，也没当回事。但是现在不一样，对方发出的法术让它感觉到了威胁，这不得不让它转过身子，面对冲着它穿刺过来的结晶尖刺，格尔金直接蓄力，然后张口对着这边就是一口巨大的火焰。

　　“轰”的一声，两股巨大的魔力碰撞在了一起，周围所有的元素小喽啰全部都被这股力量直接震死或者震飞了出去，一瞬间场上居然被打出了一片空地来。然而两股力量交锋的结果，居然是威尔兰蒂斯这边的攻击比较的强大，结晶尖刺在和火焰对撞之后，居然穿透了火焰，然后继续朝着格尔金这边扎了过去。

　　“呲”的一声，威尔兰蒂斯的尖刺攻击直接打在了格尔金的手臂上，居然把元素领主的手臂扎出了一个洞。要知道格尔金的全身都是元素构成的，而威尔兰蒂斯的攻击居然能对纯元素体造成伤害，这当也是很惊人的。其实这也是因为结晶魔法属于高阶魔法，对于一般的元素魔法也有压制作用，而元素生物其实也可以看做是元素魔力的集合物，所以威尔兰蒂斯的攻击才能起到效果。

　　“嗷！”威尔兰蒂斯的攻击起到了效果，成功的再次激怒了格尔金，是的格尔金又又又怒了，仔细想想李怀林好像也没见过它不怒的样子。

　　“杂虫，你成功激怒了我！”格尔金看了看手上的伤，对着威尔兰蒂斯狂吼道。

　　不用多说，威尔兰蒂斯也怒了，这家伙居然敢称呼自己为杂虫？神族都不敢这么叫自己好吗，相互看不顺眼的两人直接对视在了一起，两人都想第一时间干掉对方。几乎同一时间两人都选择了出手，这边的格尔金是直接在手上积蓄了一颗巨大的火球，而威尔兰蒂斯这边依旧是使用结晶魔法，这次是结晶状的长枪，好像是准备直接贯穿对方的身体。

　　良编辑胡同时出手，不同的是格尔金这边只是在攻击，好像完全就没考虑过什么防御之类的事情，它的眼里就只有先弄死这个该死的家伙而已。而威尔兰蒂斯这边稍微的冷静一些，扔出自己的攻击之后，他也是选择了防御法术，准备抵抗对方扔出的火球。

　　但是让威尔兰蒂斯惊讶的事情再次的发生了，自己的防御法术再次莫名其妙的就失效了，真的是不明白发生了什么事，自己刚刚使用攻击法术的时候明明没有任何的问题，饭是在准备防御法术的时候就莫名其妙的失败。并且这次威尔兰蒂斯还注意了一下，施法失败的情况他也遇上过，一般来说失败的话，法术会反噬自身，当然对魔法师来说这是非常严重的情况。但是他这边的情况好像不一样，自己凝聚的魔力是突然间就无故的消失了，好像没出现过一般。

　　这种情况威尔兰蒂斯是真的没遇到过，再次施法当然也来不及了，“砰”的一声，威尔兰蒂斯直接被格尔金扔出的大火球击中，这次格尔金可是用了全力了，这大火球看上去很普通但是性质可是完全不一样的，一瞬间威尔兰蒂斯全身着火的从空中就被击落了下来。

　　当然威尔兰蒂斯的攻击也起到了效果，结晶长矛顺利的贯穿了格尔金的身体，很明显对格尔金造成的巨大的伤害，即便是格尔金，也发出痛苦的惨叫声倒了下去。一个回合的交锋，两边居然全部都受了伤。

　　当然操控这一切的人就是旁边看戏的李怀林了。自己的目标就是威尔兰蒂斯，而格尔金这边当然也不是自己的盟友，目前两人对耗当然是最好的情况啊。只不过格尔金的强度李怀林大概也了解了，之前在元素位面和神族战斗也拿不到什么优势，所以出了元素位面和恶魔族战斗，估计也是打不过的，所以李怀林才会在暗中帮帮它的忙。

　　威尔兰蒂斯的攻击法术李怀林不用管，但是防御类型的法术李怀林直接就用无效化技能撤销了，这样一来威尔兰蒂斯也只能用肉体来抗对方的技能，就算是白龙和恶魔族混血的身体也扛不住这种攻击吧。很明显李怀林的计划效果还是不错的，至少现在来看，威尔兰蒂斯的确是受伤不轻啊。

　　“所以，真的没问题，要帮忙吗？”李怀林再次走到倒在地上的威尔兰蒂斯身边问道，当然要出手他早帮忙了，略带嘲讽的问这个问题自然是不想出手了。这帮恶魔族的家伙可是自视甚高的家伙，之前都装了一波逼了，现在自然是拉不下脸向他求援的。

　　威尔兰蒂斯直接再次震开身上的火焰，不过这次的情况和刚刚相比就严重多了，身上很明显多处烧伤，威尔兰蒂斯捂着胸口，看来还不只是表面上的伤势这么简单。不过和李怀林预计的一样，他依旧是拒绝了李怀林的帮助：“用不着……不知道发生了什么情况，这帮元素生物貌似能阻止我使用防御法术……”

　　“还有这种事？”李怀林一脸惊讶地说道，好像根本就不是他干的一样，“对了，之前我追击神族的时候，正好看到元素族的什么大神苏醒，该不会是元素生物从那个什么大神那边得到了新的力量吧。”

　　“大神？元素族的大神？是旧神吗？”李怀林的说法让威尔兰蒂斯确信了这一切都是面前的元素生物做的，还是没有怀疑到身边的李怀林。咬了咬牙，威尔兰蒂斯站起身，看了看倒在地上的格尔金说道：“原来是获得了旧神的力量，但是即便如此，下等生物就是下等生物，就算得到了神的力量，也不过就是……”

　　“轰”的一声，威尔兰蒂斯的话都还没说完，地上的格尔金身上突然就冒出了更加凶猛的火焰，这火焰非常的恐怖，以至于连周围的火焰元素喽啰都直接被这火焰给烧的气化了。是的火焰构成的火焰元素居然被烧死了，这简直是让人无法理解的情况，但是眼前看到的景象就是如此。

　　“嗷”一声恐怖的低吼声响起，地上的格尔金居然再次的爬了起来，凶猛的目光再次盯上了威尔兰蒂斯，好像是一只受伤的野兽准备拼命的感觉，让人不寒而栗。

　　“嗷！”与此同时，旁边另一个巨大的吼声响起，威尔兰蒂斯和李怀林两人转头一看，第二只元素领主出现了。是的依旧是从元素裂缝里面爬出来的，这次是一只风系元素领主，身体和格尔金一样的巨大，刚刚一出现，周围就刮起了一阵狂风，而风助火势，因为它出现的关系，周围的火焰更加的猛烈了。

　　“呵呵……”李怀林看着新出现的第二只领主，然后微笑的瞄了眼旁边的威尔兰蒂斯。威尔兰蒂斯这边很明显的咽了口口水。看着对方的样子，李怀林继续微笑着说道，“所以现在也没什么问题？”

　　“……”威尔兰蒂斯真的是没话说了，事情超出他的预计太多了啊，没想到这帮元素生物居然还获得了旧神的力量，那自己……但是自己的确是刚刚吹过逼了，现在又不好意思向李怀林开口求援，所以他也只是看着李怀林，希望李怀林能明白他的意思。

　　“看来是没什么问题。”没想到的是李怀林完全不按照套路出牌啊，自己明明没继续吹逼了，李怀林好像还没懂这意思，“我觉得你说得对，我还是去看看赛尔斯通那边，不知道他有没有遇上神剑持有者，这边交给你了。”


第2683章 失守

　　“喂喂喂……”看到李怀林这边是真的想要走人了，威尔兰蒂斯有点着急起来，不过这时候他可没时间去拦李怀林，因为就在这时旁边已经有点陷入疯狂的格尔金又杀了过来，现在的格尔金真的是有点像是疯狗一般的情况，对于打伤了他的威尔兰蒂斯，格尔金完全就是那种我死也要拉你下地狱的状况。

　　狂吼一声，格尔金再次朝着威尔兰蒂斯攻击了过去，这让威尔兰蒂斯实在是很难办。而就在这时，另一边的风元素领主也朝着这边靠了过来，很明显它也注意到了这边的情况不一般了。

　　“没办法了，只能先动手了。”威尔兰蒂斯看到这个情况也算是当机立断，虽然不太知道为什么李怀林不肯出手，但是现在自己要是被多个元素领主围攻的话，还真的有危险，毕竟对方也不知道用什么能力能让自己的防御法术消失。那么只有先解决了面前的这个火元素，才能避免被围攻的情况。

　　想到这里威尔兰蒂斯也不保留什么了，看着再次朝着他冲过来的格尔金，这次威尔兰蒂斯选择直接迎头而上。格尔金目前因为重伤和愤怒有点失去理智了，看到迎面过来的威尔兰蒂斯也没有任何的警觉性，直接对着他就拍了过去，而威尔兰蒂斯这边则是手上光芒一闪，然后李怀林就看到一道巨大的结晶体直接贯穿了格尔金的头部。

　　“砰”的一声巨响，格尔金巨大的身体被威尔兰蒂斯的法术也冲的飞了出去，很明显这一次威尔兰蒂斯的魔法比刚刚的威力还要巨大，不过看上去需要近距离释放，所以稍微有点危险。事实上威尔兰蒂斯也是被格尔金的攻击扫中，李怀林当然也再次消除了威尔兰蒂斯身上的法术护盾，威尔兰蒂斯依旧再次被拍到了地上，两边又是一波换血一般的攻击，只不过这次格尔金是遭了重了。

　　格尔金的头部是直接被完全贯穿，身体则是在空中好像慢慢地解体。李怀林并不知道元素领主这种级别的失去头部还能不能活着了，反正格尔金就算是活着应该也失去了战斗力了，这回合果然还是威尔兰蒂斯获胜了。

　　但是这回合获胜并没有什么大用啊，旁边的风元素领主很快就赶过来了，再次从地上爬起来的威尔兰蒂斯脸上也有点苦涩啊，自己现在身体的情况他也清楚，这不能使用防御魔法实在是太伤了啊，而自己又是个魔法师，没有剑士那种这么快的闪避速度，所以伤害只能硬抗，和绝对是要被几个元素领主耗死的节奏啊。

　　不过他又没办法不打啊，这风元素很明显就是来找自己的嘛，自己刚刚才弄死一个他的同伴，对方不可能就这么放过自己吧。

　　可让威尔兰蒂斯没想到的事情发生了，这风元素领主第一时间还真的没注意到他，而是看到了旁边不远处正在观战的李怀林。是的事实上几个元素领主的关系真的不好，在风元素领主看来格尔金挂了就挂了嘛，自己技不如人难道还要自己给它报仇吗？凭什么啊。当然本来按照克塔尼徳大神的命令他也是要对付拦在他们面前的威尔兰蒂斯的，但是问题是现在他看到了另一个熟悉的人的身影。

　　“是你！”风元素领主直接指着李怀林吼道。

　　“唉？”李怀林也是一愣，他也以为对方会找上威尔兰蒂斯呢，没想到对方居然直接找上了自己，这什么仇什么怨？不过在看到对方的脸的时候李怀林突然想起一件事，这家伙好像还真的和自己有仇啊。

　　“冒充克塔尼徳大神神使的家伙！你有罪！”风元素领主对着李怀林吼道。

　　果然是因为这件事，当然这风元素领主针对李怀林还真的不仅仅是冒充神使这件事，两人可是有私仇的。李怀林想起来了，这个叫做梅斯特隆的风元素领主自己真的是惹过。之前自己不是冒充神使嘛，当时也是让格尔金召开元素会议准备收复这帮元素生物，然后各个领主不就来了嘛。李怀林当时也是使用了最原始的立威办法，那就是杀鸡儆猴，然后这梅斯特隆就地一个跳出来，接着就被李怀林给立威了，当时记得它还被魔能巨兽打的飞得很远，那当时自己是神使对方也没说什么，而现在知道自己是假冒的神使了，人家肯定要找自己的麻烦啊。

　　“假冒神使？”旁边的威尔兰蒂斯明显不太知道这茬是什么，但是自己现在受伤严重，这风元素领主不知道为什么找上了李怀林，当然是好事啊，他正好不好意思开口把李怀林拉下水呢，于是也是马上对着李怀林这边喊道：“一起上，解决这家伙，那边好像又有一个领主要出来了。”

　　是的那边的元素裂缝很明显又有一个大个的家伙正在往外面挤，看对方的身体明显是个土元素，而且好像更加难挤出来一些，现在都卡在洞口了。

　　“干……”李怀林是不想现在就上去的，看戏多好啊。但是问题是前面的梅斯特隆根本就不给李怀林忽悠的机会啊，直接一张嘴就是一片旋转的风刃朝着李怀林这边打了过来。

　　李怀林有对战风元素领主的经验，之前对付的是半个身子卡在外面的那种完全无法移动的风领主，自己用射程的优势耗死了对方，而这个家伙就没这个限制了。而对方的攻击是多段判定的那种AOE的伤害，正好就有点克制李怀林。而说实话，李怀林对付这帮元素生物还真的有点麻烦，首先对方肯定是没有装备的判定的，所以根源就没什么大用。而元素生物并不算是生灵，也不是亡灵，所以死灵光环不会给对方加血，也不会扣血，这东西李怀林并没有什么办法快速解决，唯一的选择就是用神术技能直接干了，但是把神力浪费在这家伙的身上，李怀林并不情愿。

　　“唰”的一声，白光一闪李怀林直接消失在了原地，当然也躲过了梅斯特隆的攻击，下一秒他当然是出现在了威尔兰蒂斯的身边，所以这次的瞬移只是为了躲避攻击而已，但是并不能一直躲避，自己的瞬移也有次数的限制，目前就剩下一次了。

　　这次瞬移，李怀林刚好出现在了威尔兰蒂斯的身后位置，威尔兰蒂斯的身体也是刚好挡住了梅斯特隆的视线，对方第一时间还没发现李怀林去了哪里。正在对方找李怀林的时候，前面的威尔兰蒂斯也立刻说道：“喂喂，都这种时候了，你还不出手？”

　　“我也想啊，但是这东西有点克制我啊。”李怀林随口说道，虽然威尔兰蒂斯也见过李怀林秒神族的能力，但是他也相信这能力肯定是有限制的，所以李怀林的话他还是相信的，李怀林可能是真的秒不了这个元素生物，“所以我想去后面看看赛尔斯通那边需不需要帮忙啊，那边的冒险者我能对付。”

　　“但是我这边对付不了这东西啊。”威尔兰蒂斯立刻说道，“要不你去顶住前面，让赛尔斯通过来这边帮忙，我稍微再撑一下。”

　　“好。”李怀林随口答应，反正威尔兰蒂斯愿意出手就行了，至于叫不叫赛尔斯通，李怀林看情况嘛。

　　正打算直接走人呢，没想到突然间两人的身后传来一声“轰”的巨响。两人都是下意识的转身一看，结果发现身后旧族之前建立的那个临时的围墙破了，被人打出了一个巨大的裂口。是的前面的冒险者部队很明显是冲进来了。

　　前面的旧族挡不住了，是的这边的冒险者这次真的是冲的很凶，而他们这边就应对的有点乱了，前面的冒险者需要对付，身后还有茫茫多的元素喽啰，旧族的部队一共就这么多人，这应付不过来啊。而赛尔斯通也被天各一方给缠住了，这种情况下，旧族还真没能挡住玩家的攻击，现在被打破了防御。

　　“糟了。”威尔兰蒂斯立刻说道，“赛尔斯通那边什么情况，不会真的出事了吧。”

　　“哐”的一声巨响，就在两人回头看的时候，前方突然有传来一声巨响。两人下意识的回头，这时他们发现声音穿来的地方就是元素裂缝这边。之前的土元素好像是把裂缝给堵住了，现在一时间其他的元素都出不来了，不过就在这时，李怀林发现好像有什么东西在土元素的身后要把它硬是打出来，刚刚这一下就是它拍的，居然一下直接打掉了土元素领主三分之一的血量。

　　“轰”的一声，就在李怀林看着这土元素的时候，突然间拍土元素的那家伙又攻击了一次，而这一次，直接把卡在洞口的土元素给硬生生的打了出去，而李怀林他们这边就看到一个巨大无比的土元素领主朝着他们的这个方向直线飞了过来，就好像一个巨型的炮弹一般。


第2684章 怪物

　　“卧槽”李怀林和威尔兰蒂斯两人同时喊道，然后反应也是一样的，直接趴下贴紧地面，下一瞬间巨大的土元素领主就直接从他们的头上飞了过去，是的它离地面还是有点距离的，所以倒是没有直接命中李怀林他们，但是飞过去之后李怀林是直接被掀起的狂风吸了过去，顺着土元素飞行的方向也飞了出去。

　　“轰”的一声，巨大的土元素领主直接撞在了地面上，一声爆炸一般的巨响之后，这东西顺着地面一路往前滑行。而前方正好就是旧族与玩家们正在交战的位置，当然这时候不管是旧族还是玩家都注意到这边的情况了，但是注意是注意到了，问题是没办法跑了啊，这么大的炮弹，这怎么躲啊。

　　伴随着一阵巨大的声响，土元素领主直接从战场的中间穿过，沿着长廊半岛这一条地面长廊一直划到对面的华夏大陆上面，一路上简直就是像是推土机一般，把能推平的全部都推平了。地下留下了一条巨型的沟壑，当然被撞倒的那些玩家和旧族也是都挂的差不多了。一瞬间准乱的战场居然就安静下来了。

　　当然这土元素领主它自己也没再站起来，倒在地上也不动了。只不过现在根本也没人去理会这个土元素领主了，他们看到了更加让他们惊讶的东西。

　　李怀林也从地上站了起来，他是被掀起的狂风吹的不知道飞到哪里去了，自己都搞不清楚位置，不过还好的是倒是也没挂。而站起来的时候，李怀林也被元素裂缝那边的情况给吸引住了。他现在就站在元素裂缝下方不远处，现在元素裂缝这边的动静实在是太大了，两只巨大的蓝色的手臂直接从裂缝中伸了出来，看对方手臂的大小也知道这东西不一般啊，之前的裂缝已经能让元素领主通过了，而现在这双手的主人很明显提醒更大，他还出不来，所以正在用双手拉扯裂缝，好像是准备把裂缝继续扯大一些，它想要出来了。

　　“克塔尼徳大神吗。”李怀林倒是见过克塔尼徳大神一次，看到这两只手李怀林认出来了，很明显现在这个克塔尼徳大神是自己想要出来了，而刚刚打飞了土元素领主的应该也是它，看来它也是有点等不住了。

　　突然出现的情况让战场上剩下的人也都放弃了战斗。是的旧族这边当然是本来就不想打啊，他们这边占劣势啊。而玩家们现在也意识到事情有点不对劲为了，之前他们还以为旧族才是重点，毕竟他们也见识过旧族的厉害，而身后的元素生物那就是现在用来对付旧族，之后再用来刷分的而已。

　　元素生物的入侵其实哪里都有发生，除了李怀林之前遇到过的那次，其实大陆上其他的地方也遇到过很多次了，但是毫无意外的基本上都算是给玩家发福利的那种情况，玩家们只是在刷经验和装备，然后看谁的积分高还能再送东西，在大家看来这种临时战场任务因为参与的人多反而要抢怪，根本就没什么打不过的情况。

　　但是之前的那个土元素的袭击让所有人意识到这次的情况好像很不一般的，刚刚这一下，死了的玩家就有几千人了吧。而且这次的元素BOSS的数量是不是有点太多了点，刚刚能看到的巨大的元素BOSS就有两个了，现在又出来一个而且出现就是这么大的动静。而那边好像还有更大的家伙正准备出来，这么多的BOSS，完全有点脱离想象了啊。

　　这时候他们也突然想到之前战场任务触发的时候可是提示过了这个任务的等级的，好像写的是SS级。很明显大家都知道系统布置任务的时候都会根据情况进行任务的等级判定的，而这个任务设置成了SS级这种最高级别，应该是非常难完成的情况吧。

　　不过在这里的人基本上也没做过SS级的任务，所以对SS级任务的难度还缺乏认知，现在他们才想到这种任务可能是“几乎无法完成”的任务难度。而很多的玩家这时候已经开始考虑了，理论上来说系统应该是不会发布完全无法完成的任务的，所以这个任务说不定有什么完成方式，是不是这帮旧族的部队安排在这里是用来和他们联合对抗元素生物的，而现在他们把旧族的部队打了，就无法完成任务了？

　　所以想到这里这边的玩家们也暂时都放弃了继续战斗，看着损失惨重的旧族部队，他们也不知道现在怎么办啊，是不是已经完蛋了啊。还是现在再和这帮旧族谈和还能完成任务啊，不知道怎么办啊。

　　“哗啦”一声，就在玩家们不知道怎么办才好的时候，那边的元素裂缝再次发出了巨响，这一次，天空是真的被撕裂了。本来就已经非常巨大的元素裂缝在克塔尼徳大神的撕扯下再次扩大了破口，而这时候所有人都看到了已经探出来的克塔尼徳大神的头部，看样子这个巨型的BOSS是真的要出来了。所有人都不知道怎么办啊，这是要让对方出来打败它还是要阻止它出来啊。

　　而就在所有人都在看着它的时候，这边的克塔尼徳大神居然突然间就开始了攻击。是的虽然现在它只有一个头和两只手露在外面，但是已经迫不及待的想要毁灭眼前看到的这帮杂虫了，对克塔尼徳大神来说，除了元素生物是自己创造的，其他的玩意儿都是不应该存在的，所以全部都应该消灭。无论是旧族还是玩家，反正它看到就直接怼嘛。

　　一张嘴，李怀林看到对方的嘴部前方一颗巨大的蓝色球体正在集结，看上去对方是想要把这颗球体吐向这边。都不管用感觉李怀林就知道克塔尼徳这攻击非常的吓人，刚刚元素领主的攻击就很夸张了，这个旧神的攻击，绝对是惊天动地啊。

　　“妈的一言不合就扔尾兽玉啊。”李怀林忍不住吐槽了一句，毕竟这真的和某本动画里面的技能有点像啊。不过就在吐槽的时候，李怀林突然看到了前方的威尔兰蒂斯，然后心里猛地说了一句不妙。

　　是的他突然想到一个麻烦的事情，现在威尔兰蒂斯已经被打至重伤了，而看看他现在的位置，克塔尼徳大神的攻击也会打到他的身上，如果说威尔兰蒂斯被克塔尼徳大神打死的话，那么他身上的命运之钥会怎么样？按照之前的情况的话，这个命运之钥可能会直接被克塔尼徳大神夺走，那这样就比较麻烦了啊，自己好不容易把威尔兰蒂斯弄到现在这个情况，都快收麦子了被人抢走可就不好了啊，再说了克塔尼徳大神可是要比威尔兰蒂斯还难对付多了啊，李怀林可不想和这家伙拼个你死我活的。

　　但是现在怎么办？对方的攻击百分百是AOE伤害，自己的根源吸收不了。要是召唤玉帝在场就好了，不过之前李怀林是让召唤玉帝先和天各一方汇合去了，现在也不知道在哪里。

　　“现在怎么办？”正在李怀林有点头痛的时候，身边突然传来了一个声音，李怀林砖头一看，居然是天各一方出现在了自己的身边。李怀林也不知道对方怎么会来和自己汇合的，估计是正好看到自己就在身边过来问问现在怎么做的。左右一扫，李怀林没看到召唤玉帝，看来是没跟上来，李怀林也是赶紧对着天各一方说道，“能挡下这家伙的攻击吗？”

　　“恩。”天各一方点头，“我开无敌然后把攻击目标设置为我自己的话，就能吸收全部的伤害，不过只能坚持7.2秒。”

　　“先挡！”李怀林立刻说道。这边的天各一方也是一点头，然后直接朝着前方冲了过去，李怀林也是赶紧队伍频道里面联系召唤玉帝，“召唤，你人呢，过来帮忙啊。”

　　“我这飞哪儿去了都不知道啊。”召唤玉帝当然是不可能阵亡的，不过估计是被刚刚的冲击撞飞了，“你们人呢？”

　　“就在这最大的BOSS下面，快赶过来。”李怀林对着召唤玉帝说道，而就在这时，那边的克塔尼徳大神嘴上蓝光一闪，一颗巨型的球体朝着他们这边射了过来，但是刚刚出口，这颗球体就突然间开始缩小，然后慢慢地就朝着下方移动，最后全部消失在了下面一个开着金色护盾的玩家的身上，是的当然出手的人就是天各一方了。

　　这雷声大雨点小的情况让在场的所有人都是一愣，包括出手的克塔尼徳大神，看了看下方的人影，克塔尼徳大神突然开口了：“人类，你是谁？”

　　“和它扯淡。”本来天各一方是不想说什么的，但是李怀林直接在队伍频道里面说道。不过问题是天各一方不太擅长扯淡啊，正在气氛有点尴尬的时候，李怀林转头看到召唤玉帝赶了过来。

　　“别扯了，你们两人挡住他，我去想办法处理这家伙。”李怀林马上改口道。


第2685章 安排

　　说真的李怀林并没有非要对付克塔尼徳大神的理由，只是现在这位元素族的大神一个劲的给自己找麻烦，李怀林才想把它处理掉的。如果现在这位爷肯自己走人的话，李怀林当然最好不过了，可惜的是这肯定不可能嘛，没什么办法李怀林只能处理一下这个家伙了。

　　现在召唤玉帝到场的情况下，至少不会出现威尔兰蒂斯和赛尔斯通两人直接阵亡的情况，而且召唤和天各一方两人的配合也是堪称无解类型的配合，所以李怀林这边倒是不用太过的着急，两人应该能和对方消耗非常长的时间。

　　于是李怀林白光一闪，直接消失在了原地，下一秒，李怀林已经出现在了极地，也就是伊奥法姆身边。是的现在的情况要阻止元素生物的入侵只有找伊奥法姆，毕竟目前只有伊奥法姆懂得怎么封印元素裂缝，而伊奥法姆依旧是在北地的布莱恩斯墓穴中研究对方的奇怪法术呢。

　　李怀林到的时候这边的伊奥法姆也正在用魔能操作着李怀林看不懂的魔法，应该也是在搞研究吧。当然对方也是能感觉到李怀林的到来的，也没停下手头的活，直接对着李怀林问道：“出什么情况了？神王出现了？”

　　“神王倒是没出现，但是你的同僚出现了，现在正在给我找麻烦呢。”李怀林说道。

　　“同僚？”伊奥法姆有点奇怪的问道，“我不记得我还有什么同僚。”

　　“你不是旧神嘛，现在又有另一个旧神正在疯狂的给我添麻烦。”李怀林说道，不过说完李怀林又稍微的停顿了一下，“不对，上次好像听那帮神族说这个家伙是古神级别的，不是旧神来着。”

　　“什么旧神古神的，那都是后来的人编纂出来的东西，只是个称呼而已。”伊奥法姆说道，“所以简单的说你又遇上了麻烦了，这次又是谁？”

　　“就是元素族信仰的那个克塔尼徳大神，现在正在入侵主世界。”李怀林说道，“而且入侵的地点正好就在你之前那设置的那个元素封印的附近，现在旧族的部队不也在那边嘛，所以就糟了秧了。”

　　“元素生物入侵吗。”伊奥法姆点点头，“不过现在来说那帮旧族的部队已经快失去利用价值了吧，现在神族的人已经解决的差不多了，实际情况也证明那帮旧族的部队在面对神族的时候并没有什么大的作用，也就是稍微能分散一点对方的注意力而已。目前的神族，战斗的主力应该都被清理了，剩下的还在神域的一半神殿里面可能还剩下一些神族，不过都应该不是主力的战斗人员，我们还用得着那帮旧族的部队吗？让他们去和元素生物打个痛快吧。”

　　伊奥法姆当然也并不是真的看得上那帮旧族的，在她的眼里只有和神族的复仇而已，之前和旧族联合也是因为这件事而已，现在稍微分析了一下觉得旧族的部队也并不是太有用了，所以也不想为了这个消耗时间和精力去和元素生物对战。在她看来自己还是研究一下这边的魔法比较有用。

　　“可是问题是现在恶魔族的几个人也在被元素生物攻击啊。”李怀林说道，“还记得我之前和你说过我要弄死一个恶魔族的人试试情况吗？”

　　“哦？你已经实行了？”伊奥法姆停下手里的活问道，“情况怎么样？”

　　“果然出现了一些预想不到的情况。”李怀林也是稍微和伊奥法姆说明了一下自己干掉达尔洛科斯之后发生的情况，也说到了命运之钥的情况。

　　“命运之钥？”伊奥法姆稍微愣了下，李怀林本来是想在伊奥法姆这边稍微的打听一下关于这东西的情况的，毕竟伊奥法姆这家伙活了几千年了，说不定还知道些什么，但是很明显看对方的表情对方也是第一次听到这东西的名字，“恶魔族的手上还有这种东西？有什么用？”

　　“我现在怀疑连对方自己都不知道自己的体内有这种东西。”李怀林说道，“我也从旁侧击的问过了，他们也所知甚少的样子。”

　　李怀林怀疑这个命运之钥的东西并不是携带在恶魔族的身上的东西，而应该是通过击杀恶魔族的四王之后触发的东西，毕竟如果本来这东西携带在恶魔族四王的身上的话，对方的头上不是应该显示奇怪的符号的嘛。所以说李怀林觉得这个东西可能是一种击杀了恶魔族四王的证明之类的，当然具体这方面的情况由于解释起来比较的麻烦，李怀林也没和伊奥法姆说。

　　“所以这东西到底有什么用，和神王有关吗？”命运之钥到底能触发什么任务伊奥法姆是不感兴趣的，她的目标只有对神族的复仇，所以能不能弄死神王才是关键。

　　“我不知道啊，所以现在这不是正在研究嘛。就是这时候这边的元素族就冒出来捣乱了啊，你说这不是找麻烦嘛。”李怀林摊摊手。

　　“那你想怎么办？现在我们两个联手去解决元素生物的入侵？”伊奥法姆问道。

　　“怎么可能，你想花这么多的精力在这帮元素生物的身上吗？”李怀林问道。

　　伊奥法姆当然是不想的，自己还要留着实力找神族报仇呢，当然不可能说现在就浪费在元素生物的身上了。李怀林也是一样的，他现在对付元素生物只能用神力技能才能有点效果，但是之前说了李怀林的神力恢复速度实在是太慢了，自然恢复一点才几十点，根本比不上消耗，所以他当然也不想花费神力。

　　“那你想怎么办？”伊奥法姆点点头问道。

　　“你不是能关闭元素裂缝吗？”李怀林问道。

　　“你说的是封印元素裂缝吗？”伊奥法姆说道，“是的我的确是会这个法术，但是需要人配合。”

　　“配合？”李怀林问道。

　　“就和之前的科尔兰瑟斯一样，封印需要设置在一个载体上面，简单的说，这个载体就会成为封印的钥匙一样的存在，不过在获得打开元素裂缝的能力的同时，也会被固定在封印范围内无法随便的行动，要不然的话封印也会失效。”伊奥法姆稍微的解释了一下她的封印法术。

　　“原来如此。”李怀林也能明白，毕竟之前都看过好多次了，就是人力柱嘛。

　　“并且按照你现在说的情况看，这个元素之神克塔尼徳好像是有能力直接破坏我的封印术的。”伊奥法姆说道，“现在的情况应该就是它强行的破坏了我的封印法术，并且还强行的扩大元素裂缝，所以如果你想直接通过封印元素裂缝把它困在元素位面应该是比较困难的。”

　　“它是直接破坏了你的封印术出来的吗？那科尔兰瑟斯不是……”李怀林问道。

　　“科尔兰瑟斯可能是已经死了吧，封印术被强行破坏的话，作为载体的科尔兰瑟斯应该有没什么可能活下来的。”伊奥法姆说道。

　　“哇，死了个儿子你还真没什么波动啊。”李怀林说道。

　　“你搞清楚了，科尔兰瑟斯只是我的义子，还是个神族。”伊奥法姆很明显并不在意，随口说道，“死就死了，没什么大不了的。”

　　“别激动，别激动。”李怀林说道，“明白了，所以我们现在还需要一个新的人力柱对吧，这稍微有点麻烦啊。”

　　“都说了现在要先处理克塔尼徳的事情，不先把对方处理掉的话，我们就算设置一个新的封印，对方也能立刻就破坏了。”伊奥法姆说道。

　　“所以说对付克塔尼徳大神的办法我已经差不多有腹稿了，当然也并不我们花多大的精力的办法。”李怀林说道。

　　“哦，什么办法？”这边的伊奥法姆问道。

　　“刚才我发现了，这个克塔尼徳大神是会说人话的，所以简单的说对方是能交流的。这样一来的话，只要随便的忽悠对方一下就完事了。”李怀林笑着说道，“该我的最强技能，血迹嘴遁上场了。”

　　“哈？”伊奥法姆直接一愣，“不是，你的意思是你准备把克塔尼徳给忽悠回到元素位面去？即便是这样对方随时也能再出来啊，有什么用？”

　　“所以说我们现在并不是要消灭这个克塔尼徳大神对吧。”李怀林说道，“只是现在这个克塔尼徳大神一直在干扰我们办事，我们需要它暂时离开这儿，所以现在就让它去忙别的事情无暇顾及我们这边就行了嘛。所以我现在就帮他找了一件更加紧急的需要处理的事情，忽悠他去处理就行了。”

　　“呃……那是什么事？”伊奥法姆问道。

　　“这家伙不是个古神吗，那说道古神的话，我好像突然想起了另一个家伙啊，正好现在那家伙好像也没事做，我们不如给他们都找点事情做，让他们稍微忙一忙，省的来找我们的麻烦，你说是吧。”李怀林笑着说道。


第2686章 对手

　　在开启自己的计划之前，李怀林首先需要的，是一名自愿者，是的当然就是为了作为人力柱而存在的一位拥有社会主义奉献精神的战士。因为按照伊奥法姆的说法，这个人力柱可真是够惨的，只能待在元素封印周围和在元素位面内部行动，这简直和坐牢也没什么大的区别嘛，虽然貌似能获得一些能力，但是谁愿意为了这个失去自由啊。

　　李怀林当然也仔细的问了一下需要的人选的要求，因为按照他之前的了解这个人力柱好像还需要什么血脉之类的，之前不是有个叫路德维德的术士玩过这个嘛，直接把好几个家族的恩做成了人力柱什么的，然后又找他们的后人准备解开人力柱。

　　不过从伊奥法姆这边得到的消息是并没有什么血脉的说法，很明显路德维德的那种封印术是按照伊奥法姆的封印术的基础上稍微加了一点改变创造出来的，和伊奥法姆本身的封印术还是很有大的不同的。按照伊奥法姆的说法，人力柱并没有什么特定的要求，就连是不是人都无所谓，唯一算是硬性要求的就是精神强度。是的据说在施法期间会给人力柱造成巨大的精神痛苦，要是没顶过去直接痛死了的话，那就尴尬了，所以还是找个精神力比较强的好一些。

　　李怀林当然是不可能真的找野兽之类的玩意儿作为人力柱的，万一对方跑了那不是封印就破了啊，所以李怀林要找的至少是现在还愿意作为人力柱守护封印的人。是的他不用真的找一个肯一直待在封印的，毕竟自己需要的也就是这段时间这位元素之神不来找自己的麻烦，等自己处理完恶魔族的事情，克塔尼徳大神想干嘛就干嘛去，关他吊事。

　　那这样的人选有吗？当然有，而且多的要死。李怀林带着伊奥法姆就来到了自己的公爵府，然后就找到了格尔特，让他把自己死士营的人再找来。是的李怀林的死士营里面训练的死士之前他已经试过了，的确是非常的好用。这帮人首先就是听自己话的，不管什么命令对方都会听从，那说到精神方面，这帮人可是经过拷问训练的，当然是耐痛小先锋一般的存在啊。所以从任何角度来说，这帮人都是比较适合的人选。

　　伊奥法姆的建议是找个魔法师，因为魔法师的精神强度比较高。不过可惜的是李怀林的死士营里面并没有法师，法师可算是高贵职业，没事谁去当死士啊。再说了死士营里面的可都是从各地找来的孤儿那种，你觉得一个孤儿能有钱供他学习魔法之类的吗，法师可是烧钱的。

　　不过不是法师没关系，有法师的天赋也行啊，也就是天生精神力就比较强大的人。于是格尔特找了不少人来，在伊奥法姆的辨别下，很快就找了一个比较适合的人选，这个人就是死士营目前成绩最好的，一个叫做托鲁玛的死士。

　　“托鲁玛是吧，我还记得你。”李怀林看了看面前的大汉，拍了拍对方的肩膀说道。当然李怀林是真的有点印象，之前做雕像实验的时候，这家伙好像就是第一个实验对象。

　　“愿为陛下效死！”这边的托鲁玛还是简单的回答道，已经被洗了脑了，虽然不知道这次的任务内容，但是无论李怀林给他们任务，就算立刻让他死他也干。

　　“好，跟上。”李怀林点点头，然后带着托鲁玛就走人了。三个人也是很快就来到了公爵府附近的一处元素刷新点，当然有伊奥法姆在，打开元素通道还是非常的容易的。

　　一般的情况下当然人类是无法进入元素通道的，不过伊奥法姆也是释放了护盾，让李怀林和托鲁玛两人直接进入了元素位面。看了看周围，附近也没什么元素生物，估计都涌到另一边的元素裂缝去了。本来元素位面这么大，克塔尼徳大神想要召集元素生物进攻主位面估计还要点时间，而现在前序步骤李怀林都帮它做了，所以也算是自己砸了自己的脚了。

　　而李怀林他们当然不是要直接去找这帮元素生物，他们要找的是通往神域边境的元素大门。李怀林当然是已经不记得路线了，不过伊奥法姆的记忆录还算是不错的，在她的带领下，三个人稍微的找了一会儿，很快就找到了地点。

　　还没靠近，李怀林就已经看到通往神域边境的元素大门了，这可真的是有点明显啊，因为这大门的周围已经是一片黑色了。是的在此之前，身处神域边境的拜亚基已经开始污染元素位面了，只是当时被科尔兰瑟斯释放一个一个保护罩之类的东西挡住了，所以污染的区域不是很大。而现在的情况，科尔兰瑟斯可能是真的挂了，面前的保护罩当然也消失了，所以现在被阻挡的污染物质可是直接冲进了元素位面内部，一瞬间污染的范围就大规模的扩大，现在李怀林他们看到的就是这样一个严重的情况。

　　托鲁玛看到这个情况也是眼神稍微的闪动了一下，虽然不知道是什么，但是他也能猜到那些黑色的物质不是什么好东西，只不过他也没开口问什么，只是静静地站在那里而已。

　　“需要准备什么吗？”李怀林对着旁边的伊奥法姆问道。

　　“祭坛的话，应该有现成的，只要没有被破坏的话。”伊奥法姆说道，“其他的就是法术方面的准备了，反正说了你也不懂。”

　　“明白了，反正这边你来弄，我去忽悠那边的古神了。”李怀林说完对着托鲁玛说道，“托鲁玛，那就跟着这位白龙大妈，反正他让你干嘛你就干嘛，明白了吗？”

　　“是的，陛下。”托鲁玛点头，也没问起白龙大妈是个什么意思，他可是受过专业训练的死士，领主说的东西不该问的都不问，反正自己只要听命令就好。

　　让伊奥法姆开启大门，李怀林直接来到了神域边境。之前李怀林已经来过一次了，但是现在看到的情况果然是更加的严重了。整个海面都已经被一层奇怪的类似黑色油脂的东西给盖住了，这东西还非常的厚，远看都有点像是一层黑色的地面了，但是因为下面是海面，所以这厚厚的东西还在上下的波动，看上去，真的有点恶心，这也是李怀林非常不爽拜亚基的地方，这家伙搞什么东西出来都是超级让人作呕的东西。

　　是的，李怀林准备找来陪着克塔尼徳大神玩的古神自然就是拜亚基了，理论上来说，两边既然都是古神的话，实力应该是差不多的吧。就算实力有差距，反正能稍微的打一会儿也行嘛，李怀林又不是想要弄死这两货，反正让他们对打不要找自己的麻烦就行啊。

　　当然现在的问题是怎么让这两货打起来，不过李怀林觉得通过自己的嘴炮还是能比较简单的解决这件事的。骑上小米，李怀林也是直接就飞到了这边黑色的海域的上空，然后对着下方喊道：“拜亚基！快出来了啊。”

　　“咚”的一声巨响，就在李怀林刚刚喊完的时候，下方的海面就直接隆起，一条巨大的黑色物体就直接冲了出来，朝着小米这边袭来。小米的反应速度还算是比较快的，不过李怀林并没有让它闪避，而是直接收起了小米，而黑色的东西也是很快就抓住了下落的李怀林，当然这黑色的东西就是拜亚基的触手了。

　　李怀林也没挣扎，很快的触手的上面也是慢慢地出现了一颗巨大的眼珠，拜亚基注意到了李怀林这边。

　　“你是，人类。”拜亚基的声音传来，“我已经帮你对付了你的那些仇敌了，你是来实现承诺的吗？”

　　是的拜亚基之前和李怀林不是有过交易嘛，拜亚基帮忙对付神族，然后李怀林就表示自己会加入拜亚基的麾下，当然李怀林是完全胡扯的，拜亚基好像是非常相信的样子，在它看来人类是无法拒绝这种力量的诱惑的吧。

　　“是啊是啊。”李怀林也顺着这意思说道，“我现在就是来拜老大的啊，现在我就带你离开这里，然后占领那边的世界，对了，那样我就是世界的主人了吧。”

　　“是的，是的。”这边的拜亚基继续骗小孩一般地说道，“你将会成为世界的主人，拥有最强大的力量。”

　　“太好了，我等的就是这个。”李怀林立刻说道，“总之你看这边的大门已经开启了，通过这里就能回到主世界了，是不是现在就出发？”

　　“恩……”拜亚基也不知道是不是看了看元素大门那边，当然元素大门是真的开着，而且已经开到最大了。李怀林也不知道能不能忽悠到这家伙，稍微等了一会儿，拜亚基的声音再次传来：“你做的很好，作为我的仆从，我需要给你一些奖励。”


第2687章 奖励

　　“啥？奖励？”李怀林直接一愣，别以为所谓的奖励是什么好东西，首先对李怀林来说，听到奖励第一个反应就是坑啊，听到惩罚之类的李怀林才是最开心的。因为自己任务BUG，叫奖励的东西大部分都是坑，除非是装备之类的。而惩罚几乎都是好物，每次都是爽的不要的那种。

　　拜亚基给的奖励李怀林真的不想要啊，之前拜亚基也想要给李怀林东西了，上次好像是想让李怀林转职成为隐藏职业黑暗骑士什么的，当然那就是个坑，李怀林直接拒绝了。这一次虽然不知道是什么，但是李怀林当然还是不想要。

　　“不不不，给老大做事那是我的荣幸啊，怎么能要奖励呢。”李怀林赶紧说道，“不需要的，真的。”

　　“不需要客气，我一向赏罚分明。”拜亚基的声音传来。

　　“我他娘的没客气啊。”李怀林是真的想这么吼一句，但是强行忍住没开口。毕竟现在的忽悠还是蛮成功的样子，只是这个奖励真的不需要而已，对方如此热情让李怀林很头痛啊。

　　李怀林这边不知道怎么回答，而拜亚基好像还真的觉得是李怀林客气而已，毕竟在它看来，人类这种弱小的生物不可能拒绝它的力量，在此之前已经有很多人都证明了这一点了。他的确是想要给李怀林奖励的，这种奖励其实就是一种诱惑，就是告诉你“我有强大的力量，你要是想要这种力量，就要为我办事。”

　　在拜亚基的认知中，他以前可都是这么让其他人帮他办事的，实际的效果居然还都很不错，所以这次它也用同样的办法来诱惑李怀林，反正先给你点甜头，让你明白你服侍的主人是有多伟大嘛。

　　“兹”的一声，拜亚基的触手上突然就冒出了一丝黑色的光芒，然后一团黑色的能量顺着触手就来到了李怀林的身上。很快的李怀林这边就弹出了系统提示。

　　系统提示：拜亚基给予你30点黑暗能量。

　　系统提示：拜亚基传授你一个新技能，黑暗血怒。

　　黑暗血怒（无等级）：消耗一点黑暗能量提升10%的属性，持续120秒。此技能提升属性的效果可叠加，并且每次释放可刷新持续时间，瞬发，无冷却。

　　系统提示：拜亚基传授你一个新技能，黑暗种子。

　　黑暗种子（无等级）：消耗一点黑暗能量，转化为一粒黑暗种子植入一个单位体内，提升对方的30%全属性，并使对方听令于你。此技能只能对等级低于你10级的非人形生物单位使用。瞬发，无冷却。

　　系统提示：拜亚基传授你一个新技能，污染大地。

　　污染大地（无等级）：消耗一点黑暗能量，将周围30码范围内的地面变成污染地面，在污染地面上拥有黑暗能量的单位将获得10%全属性的加成。瞬发，冷却5分钟。

　　“唉？”突然跳出来一大堆的系统提示李怀林也是有单惊讶啊，看完之后李怀林发现……至少也没自己想的这么糟。拜亚基直接给了自己3个技能，以及30点的黑暗能量。很明显这三个技能中，黑暗血怒和污染大地的技能都是没用的，因为这两个技能的属性加成对自己来说都是扣属性的，不过好处就是这是技能，自己不放就完了，当没学嘛。

　　而黑暗种子这个技能……还算是能用一下，虽然说对自己来说作用也不是很大，自己目前100级，能控制90级的非人形怪，恩……并不吊啊。不过还好也不算是个坑。

　　当然李怀林也明白拜亚基的意思了，因为这些技能用的都不是魔法值，而是一种交给黑暗能量的东西，而他也并没有说怎么得到黑暗能量，现在李怀林唯一获得的方式好像就是通过拜亚基，简单的说这还是诱惑自己为他办事啊。当然一般人看到这几个技能可能还会真的动点心，特别是第一个技能这还能叠加的无限加属性啊，这要是有一大堆黑暗能量不是无敌了嘛。但是对李怀林来说，这技能根本没用，总不能自己扣自己属性这么傻吧。

　　不过现在李怀林还要表现的很感动啊，继续演技考核。还好的是拜亚基好像也没见过什么世面，或者说他觉得李怀林是经不起诱惑的，根本就没多想。总之随便的说了点好话，拜亚基也就信了。

　　“总之老大还是赶紧穿过这个元素大门，降临到主世界，让我们一起成为世界的主人吧。”李怀林说道。

　　拜亚基当然也想要离开这里，所以很快也就开始行动了。很快的李怀林感觉到整个海面开始猛烈的波动起来，拜亚基的触手不断的伸出海面，然后开始拉着拜亚基的身体开始移动起来。这动静真的是非常的惊人的，仅仅是掀起的巨浪就有海啸一般的威力。当然这附近的海岛基本上已经在前面的浩劫中完全的毁灭了，再冲刷一遍也没什么大的意义。

　　很快拜亚基巨大的身体被拉出了海面，再一次看到拜亚基的真身李怀林也不得不再次的惊讶了一下，实在是太大了，无论看几次都觉得震撼。然而就在这时，又遇上了和上次一样的问题，那就是拜亚基的身体又卡住了。

　　是的元素大门虽然已经撑到最大了，但是果然还是拜亚基的身体比较大，导致的结果就是又开在了口子上。拜亚基的几根触手都在努力的往前扒，但是好像还是挤不进去。看着现在拜亚基的情况李怀林莫名的觉得有点萌啊，还好也是提前考虑到这个情况，李怀林也是让伊奥法姆准备好了。

　　白光一闪，伊奥法姆也是恢复了本体，然后直接再拜亚基的身后就开始推拜亚基，李怀林要召唤了小米，现在小米也恢复了力量，还算是力气比较大的。两条龙也是努力的把拜亚基往里面挤，最后还是伊奥法姆直接全力一撞，终于是把拜亚基推了进去。

　　“砰”的一声，拜亚基的身体直接飞了起来，不过稍微也就飞了一小段的距离就因为实在是太沉重新掉落在了地上。一阵巨大的烟尘从拜亚基掉落的地点飞起，遮天蔽日，说真的李怀林也被摔的有些晕，不过拜亚基抓着自己的触手倒还是保护了他，并没有受到什么伤害。

　　“在哪里？”拜亚基直接对着李怀林问道，当然问的就是另一边的通路的位置。李怀林当然也已经提前的问过伊奥法姆了，因为从那边的元素封印到神域边境这边的通路伊奥法姆是认识的，本来就是她创造出来的通路嘛，所以也是提前询问了方向。

　　“这边。”李怀林指着一个方向说道。

　　拜亚基倒也相信李怀林，直接朝着李怀林指的方向前进了。拜亚基的移动方式依旧是用触手拖动身体的方式，虽然说看上去移动的不快，但是本身体型太大，所以实际速度还是非常的夸张的。

　　很快的，李怀林就看到了目的地，因为目的地的位置现在一大堆的元素生物挤在那边，他们当然是想要挤出去入侵主世界了。而现在他们暂时还不出去，因为来到这里李怀林才发现，现在的元素裂缝的大门完全就被堵死了，而堵在大门口的人，还是克塔尼徳大神。

　　是的之前李怀林离开的时候，克塔尼徳大神已经是在门口了，当时就是露了两只手和一个头出来而已，而现在跑出去做了这么多的事情，回来一看，这家伙居然还是这个造型。李怀林目前看到的是对方还是半个身子卡在里面的情况，李怀林还以为对方早就已经爬出去了呢，没想到还一直卡着，不是说这家伙能撕裂元素裂缝嘛，怎么还没搞定。

　　本来李怀林是打算直接出去把克塔尼徳大神在忽悠回来的，现在看来连这一步都不用了，目前的情况，直接让把它再拉回来就是了。

　　“这么如此多的元素生物。”这边拜亚基当然也看到这个情况了。

　　“貌似是这边的元素生物准备入侵主世界。”李怀林说道，“也是因为他们的入侵打开了元素通道，要不然的话我还真没机会把老大你弄出来啊。”

　　“是这样。”拜亚基好像也没怀疑。

　　“不过目前这帮家伙堵着门出不去了啊，这可有些不妙。”李怀林说道，“可恶的元素生物居然敢挡住我们的去路，老大，直接冲过去吧。”

　　“是这样。”拜亚基还真的同意李怀林的观点，他本来就是不怂任何人的，现在这帮元素生物居然敢挡住自己的路，这不是找死嘛。于是触手一挥，拜亚基直接对这帮元素生物就发动了攻击。

　　一大堆的元素喽啰当然是挡不住这种攻击的，拜亚基随便的一挥触手，一大堆的元素喽啰就这么飞了出去，有的是直接就被打成了灰，有的则是飞的完全消失了。当然有些急于出门的拜亚基直接就把触手伸向了完全堵住门的克塔尼徳大神的身上。


第2688章 古神VS古神

　　克塔尼徳大神现在的情况的确是有点尴尬，因为他发现自己好像的确是有点太着急了，刚刚撕裂了元素裂缝之后又有点着急的想要出来，结果发现打开的裂缝还差了那么一点能让自己通过，所以它现在就这么卡住了。

　　而外面的情况它也发现自己的技能完全就打不出去，眼前这个人类（天各一方）不知道用什么技能吸收了它的所有远程技能，这让卡在这边的克塔尼徳大神也是非常的尴尬，结果目前的情况，它好像就只能看戏了啊。

　　当然克塔尼徳大神这边也在努力的继续撕扯元素裂缝，但是这东西并不是这么好弄的，就算是它一时半会儿也拉不开更大的裂缝，并且现在的姿势真的是比较奇怪，两只手都在外面，这让克塔尼徳反而更加不好用力了，还不如在里面拉大一些再直接出来呢，现在想要回去好像也回不去了啊，这卡死了。

　　而就在这尴尬的时候，身后却突然有人来帮忙了。克塔尼徳大神很明显的感觉到有人从身后拉住了自己，虽然不知道是谁，但是现在克塔尼徳还真的觉得挺感激的。

　　不过很快他就感激不出来了，因为他感觉到一股邪恶的力量从身后拉扯自己的家伙身上传来，通过拉住自己的触手好像准备腐蚀自己的样子。这样的力量让克塔尼徳大神都感觉到了一丝威胁，虽然没看到对方，但是他能感觉到对方肯定不是来帮自己的，充满了恶意。

　　也不知道对方为什么要拉自己，这边的克塔尼徳当然也配合用力。拜亚基的力量很大，而克塔尼徳大神的力量也很大，在两边的努力下，终于“轰”的一声，克塔尼徳大神的身体被拉回了元素位面，一声巨响之后，克塔尼徳大神的身体直接砸在了拜亚基的身上，然后两只巨兽直接都飞了出去。

　　“轰轰！”两声巨响，一片混乱，周围这些元素喽啰实在是太惨了，根本不知道发生了什么事就被这古神级别的战斗波及了，光是这拉扯的动静就让周围的元素喽啰死了一大半。当然两只古神都非常的坚挺，对他们来说只是摔了一跤而已，根本没受伤，很快都站了起来。

　　“你是谁！”克塔尼徳大神当然这时候也看清楚了面前的东西，只不过它并没有见过拜亚基，看着眼前出现的玩意儿，克塔尼徳大神感觉到了威胁，但是也并不畏惧什么。

　　“桀桀……”拜亚基发出了奇怪的声音，很明显它也并不认识面前的克塔尼徳大神，只不过同样也感觉到了对方的威胁，没想到居然能在这里遇上这样的存在。

　　拜亚基没回答，但是克塔尼徳大神却知道对方对自己并不怀善意。首先它很明显的而发现拜亚基基友污染周围的能力，它现在站的地方就已经有一大片的腐蚀出现了，并且还在朝着空中不断的释放黑色的物质。虽然克塔尼徳并不知道那是什么，但是很明显不是什么好东西。

　　克塔尼徳大神是元素之神，是元素位面的主宰。它这次入侵主世界，其目的也是为了保护元素位面，自己的世界。因为主位面的生物运用一些魔法借用的都是元素位面的元素之力，这对元素位面存在威胁，所以他才会入侵主位面，消灭这些胆敢窥探元素之力的愚昧之徒。而现在眼前这家伙就更加过分了，他居然直接进入了元素位面，然后还在这里展开污染，好像准备直接侵蚀这个世界，这你让克塔尼徳大神怎么能忍。

　　另一边，拜亚基也看上了克塔尼徳大神。是的它并不知道克塔尼徳大神是谁，但是这东西看上去就很强大，所以只要把这东西污染了变成自己的小弟，污染整个世界当然也更加的方便了。

　　“咚”的一声，克塔尼徳大神直接对拜亚基发动了攻击，猛地一拳直接把拜亚基伸过来的一只触手给打断了。李怀林也是一愣，这还是第一看到拜亚基的触手被打断呢，然而拜亚基这边并没有任何的波动，好像也并不是很疼的样子。而这一拳好像也是掀开了两只古神对战的序幕，很快的拜亚基这边更多的触手朝着克塔尼徳大神这边涌了过去，而克塔尼徳大神这边也开始蓄力准备技能。

　　两只古神就这么打起来了倒是省了李怀林不少的口舌，本来还想要稍微的挑衅一下之类的，现在看起来已经不用了。打成这样的话，估计能稍微的打一会儿呢，两边的实力应该也差不多吧，反正让他们自己去打吧。

　　李怀林这边也正好趁乱躲了出来，刚刚克塔尼徳大神的冲击也让李怀林掉了下来，当然现在拜亚基全力对付面前的敌人呢，估计也没空在管自己了。而正好旁边就是元素裂缝，李怀林也直接从裂缝中间跳了出去。

　　当然出去看到的就是大陆南部的战场了，李怀林稍微的扫视了一下，目前的战场还是和自己离开的时候差不多，到处都是一片混乱。现在看到的是一大堆的玩家和更多的元素生物之间的战斗，至于旧族的部队，由于人数实在是太少了，李怀林都不确定对方去了哪里，根本找不到。

　　玩家的数量现在已经是非常恐怖了，不仅仅灵界这边也加入了战斗，估计不少的玩家也是受到通知都来参加临时战役了，所以数量实在是有点夸张。而看到李怀林出现，所有玩家也很惊讶，因为他们现在的注意力都在元素裂缝上面，刚刚巨大的BOSS可是莫名其妙的就消失了，好像是回到裂缝里面去了，而这之后当然他们就看到李怀林直接从元素裂缝里面飞出来了（李怀林出来当然就召唤了小米），这……什么情况，难道说这个BOSS被李怀林打回去了？

　　而李怀林刚出来，很快另一个人影也跟着飞了出来。这当然就是伊奥法姆了，之前伊奥法姆也是一直都跟在李怀林身后不远的地方，看到李怀林出来，伊奥法姆也跟出来了。当然也是带着托鲁玛一起来的，她也没恢复龙形态，直接就飞到了小米的背上。

　　“这边什么情况，哪里来的这么多冒险者。”很明显伊奥法姆都被下面这么多的冒险者吓了一跳。

　　“都是接到任务过来的。”李怀林简单地说道，“总之现在可以关闭裂缝了，刚才那两个家伙应该能打一会儿吧。”

　　“估计短时间是分不出胜负了。实力方面应该是拜亚基稍微的强一些，但是毕竟是在元素位面，那个克塔尼徳大神也不一般啊。”伊奥法姆说道，“这边的祭坛应该还没被破坏，这样的话稍微的设置一下就行。”

　　“那行，这边交给你，我继续处理恶魔族的事情。”李怀林说道。

　　伊奥法姆稍微的点了点头，然后带着托鲁玛就朝着南边的祭坛飞过去了，李怀林这边则是开始寻找恶魔族的人。当然他也马上就找到方向了，因为天各一方的这个白色巨人的技能实在是非常的明显，一下子就能找到位置。只不过现在天各一方好像是正在和一个水元素的领主战斗中，当然看他现在的情况很明显是占上风，水元素领主完全就在被压制。

　　李怀林朝着那边飞了过去，到了位置，李怀林很快就看到了天各一方以及召唤玉帝两人，但是找了找旁边，李怀林并没有看到威尔兰蒂斯。于是李怀林赶紧降低了高度，飞到天各一方的旁边问道：“召唤，一方，那边的恶魔族的人呢？”

　　“刚刚飞走了，我们追不上。”这边的召唤玉帝立刻回答道。

　　“飞走了？”李怀林一愣，不过想想也是，恶魔族的人是会飞的，但是召唤玉帝和天各一方都没有飞行坐骑，追不上很正常。威尔兰蒂斯飞走估计是受了伤觉得打不过了，所以直接跑了吧。李怀林稍微在附近看了看，并没有看到威尔兰蒂斯在哪里，周围实在是有点乱，完全找不到人。

　　李怀林现在已经用完了自己今天的传送次数了，虽然说在威尔兰蒂斯的身上留下了标记，但是现在传送不过去了。不过这并没有什么关系，因为李怀林还有别的办法，就在之前那李怀林已经触碰过威尔兰蒂斯了，所以现在可以直接拉对方进神殿啊。

　　是的恶魔族也是能被拉进神殿的，这个神王都已经替自己试验过了，赛尔斯通这不是也有神位吗。所以想到这个李怀林刚刚也是有意的就碰了一下威尔兰蒂斯，只不过可惜的是之前没想到这方面的事情，所以没有专门的碰一下麦多特，要不然这事情就简单很多了。

　　直接传送回到神殿，李怀林寻找了一下任务列表，找到了威尔兰蒂斯的名字，然后直接就把他设置为了神仆。很快白光一闪，李怀林就看到威尔兰蒂斯出现在了自己的面前。

　　“什么？这里是……”威尔兰蒂斯还捂着胸口，看来伤的不轻，对于突然被传送到这里，当然也是一头的雾水。


第2689章 威尔兰蒂斯之死

　　虽然现在威尔兰蒂斯已经近在眼前了，但是李怀林并不是这么好动手的。神殿召唤的确是的能把人直接拉到他的面前，但是问题是也存在，所以李怀林才会一直都没考虑使用。这个问题就是，被拉到里面的人无论是管理员、神仆还是游客都拥有直离开神殿的能力。

　　说真的李怀林也觉得这个设定好不合理啊，理论上自己应该能设置权限的吧，但是并没有找到无法让人进出的权限。不过这毕竟是神殿不是监狱，理论上来说也应该有这么一个权限，那就是直接关闭整个神殿无法进出的权限，现在的神王不就是这么干的嘛。不过李怀里目前是没找到这个选项，也不知道是主殿的等级不够还是少了一个广场建筑什么的。

　　而通过之前和格尔特的实验李怀林也知道进入神殿的人好像自动也会学习到这么进出的知识，所以威尔兰蒂斯这边是想走就能走的，现在还在这里是因为也好奇这里到底是哪里而已。所以李怀林现在要动手的话，要不就保证一击得手，要不就另想办法，要不然威尔兰蒂斯直接出去李怀林很头痛啊。

　　“威尔兰蒂斯！”李怀林直接朝着威尔兰蒂斯那边走了过去，目前的情况李怀林还没动手呢，自然也不用藏着躲着，对方还不知道自己现在盯上了他呢。

　　“是你？你怎么也在这里？这是哪里？这么看上去……”这边的威尔兰蒂斯一下子就问出了一大堆的问题。

　　“这里是我的庇护所。”李怀林也没直接说神殿这个词，要不然估计威尔兰蒂斯的问题更加多了，理论上来说威尔兰蒂斯应该也没去过神殿吧，“担心你的安全暂时让你来到这里避难的。”

　　“庇护所？还有这种地方？这地方有点像是之前那个神器操作室，难道也是那个叫做布莱恩特的家伙制作的空间？奇怪的传送机制啊，是怎么找到我的？”威尔兰蒂斯的好奇心好像也被拉了出来，本来他就对这个非常的好奇，好像准备研究起来了。

　　“这件事一会儿再说，现在要解决的是目前的问题对吧。”李怀林说道，“你现在的位置在哪里？这边呆不了多长的时间，我现在要在外面找到你的位置。”

　　呆不了多长时间，这个当然是李怀林胡说八道的，不过威尔兰蒂斯并不知道啊，他的确是学会了进出神殿的办法，但是其他和神殿相关的知识他又不知道。根据李怀林告诉他的情况目前这边只是一个临时的庇护所而已，所以支持不了多长的时间，而现在威尔兰蒂斯当然还是比较的相信李怀林的，之前虽然李怀林动了手，但是他又没察觉到是李怀林动手的，所以完全就没任何的警惕。

　　“我受伤有点严重，刚刚在崖边发现了一个山洞，我就暂时在里面躲避一下。”威尔兰蒂斯说道，“战场的情况怎么样了？”

　　“战场的情况已经一片混乱了，目前玩家和一大堆的元素生物打在一起，实在是太危险了，你就先在山洞里面躲着。”李怀林说道，“赛尔斯通呢？他和你汇合没有？”

　　“没有，没办法联系上。”这边的威尔兰蒂斯说道，“你这边能把赛尔斯通也拉进这个庇护所吗？”

　　“没办法，需要一个法术标记，但是在赛尔斯通的身上我没做标记。”李怀林随口胡说道，他问题赛尔斯通当然只是想要确认一下赛尔斯通的位置了，如果人在一起的话当然是最好的，直接两个一起解决了，但是问题是现在并不在一起，这稍微有点可惜，不过赛尔斯通随时可以解决，他倒也不着急。

　　“那样的话，我先去找到赛尔斯通，然后再来和你汇合，你这边继续赶紧调理一下，伤势怎么样？严重吗？”李怀林继续打听情报。

　　“死不了……但是……很严重。”威尔兰蒂斯当然依旧是认真的告知自己的情况，“目前可能都无法使用法术了，身体方面的伤害实在是太严重了，而我又不太擅长治疗法术……可恶，没想到那些元素生物居然能把我伤的这么重。”

　　“伤得很重啊，那你别乱走，我先去找赛尔斯通，然后立刻过来找你。”李怀林马上说道，“你先出去吧，这边坚持不了多久了。”

　　威尔兰蒂斯很明显对这个“庇护所”还是很好奇的，还想要稍微的研究一下呢，但是毕竟现在这情况也不适合研究，而且自己的身体也的确是扛不住，所以也是没坚持，听李怀林的直接离开这里了，反正他想着以后也找李怀林再次要求进来就好了，他现在依旧觉得李怀林是自己人呢。

　　李怀林这边也是立刻就离开了神殿，刚刚出来，李怀林就看到这边的天各一方直接一个斩击放倒了旁边的水元素领主，完成了一个人单挑元素领主的任务。李怀林瞄了瞄旁边的积分栏，果然目前天各一方是排在第一位的，当然积分是分为组队和单人的，目前李怀林的组队分也排在第一，这当然是因为他和天各一方组了队了，他自己干元素生物的话，只会扣分而已，而现在李怀林也没这么多的时间来干玩家加分数。

　　“要开尸吗？”看到李怀林出现，天各一方也是下意识的问了句。

　　“不需要，刚刚那个恶魔族的家伙往那个地方飞了？”李怀林问道。

　　天各一方指了个方向，李怀林也是直接骑着小米就飞了出去。之前说过长廊半岛的两侧都是悬崖，威尔兰蒂斯应该就是在这边悬崖上找到一个山洞然后躲了进去，李怀林之前也问过大概的位置，稍微找了找，李怀林果然看到了一个山洞。

　　这山洞的位置其实还是很明显的，毕竟威尔兰蒂斯的体型虽然没有达尔洛科斯那么的巨大，但是也比一般的人大上不少，所以能让他躲避的山洞也挺大的，李怀林稍微的搜索了一会儿就看到了。骑着小米李怀林直接飞到了洞口，果然刚进去，李怀林就看到了蹲在门口的威尔兰蒂斯。

　　看到出现的人是李怀林，本来已经警觉的威尔兰蒂斯也放松了下来。看了看李怀林的身后，威尔兰蒂斯问道：“赛尔斯通呢？”

　　李怀林当然不会去找赛尔斯通的，刚刚也就是随便的说说而已。而现在找到人了，李怀林自然也不用和威尔兰蒂斯继续的废话了。目前这个山洞只有他们两人而已，并且这边的威尔兰蒂斯还受了重伤，此时不动手何时动手啊。

　　“唰”的一下，李怀林直接消失在了原地，威尔兰蒂斯当然那也是一愣，然后下一秒他自己也是白光一闪，很快他发现自己再次回到了之前的那个庇护所里面。还没等他问明白是怎么回事呢，突然间他再次又飞了出来，而这次和之前的那次不同的是，威尔兰蒂斯突然感觉到身体非常的虚弱。

　　是的，直接被开除神仆的话是会得到一个虚弱的DEBUFF的，之前李怀林和自己的人做过实验，只不过当时因为做实验的人拜过自己，然后又背叛自己得到了一个BUFF刚好和虚弱的DEBUFF抵消，所以属性没什么变化，而威尔兰蒂斯是直接被李怀林拉进来的，可没有得到过什么BUFF，上来直接就是一个虚弱，而且这个虚弱效果还非常的强力，当然直接就把已经重伤了的威尔兰蒂斯给抽虚脱了。

　　浑身无力的威尔兰蒂斯直接就倒在了山洞的地面上，而这时候奸计得逞的李怀林也从神殿里面再次来到了山洞，正好站在了威尔兰蒂斯的身前。

　　“是你……为什么？”威尔兰蒂斯这时候再笨也知道是面前的李怀林下的手了，很明显对方的目的应该是自己的命，但是为什么啊，威尔兰蒂斯稍微有点想不通了。虽然说恶魔族和人族并不是一路人，但是现在两人的目的是一致的啊，而神王现在还没死呢，李怀林就急着对他们动手？这感觉上不可能啊，所以威尔兰蒂斯也是一直都没考虑这个问题，结果完全就没想到李怀林还真的就动手了。

　　“谁知道呢，我也想知道你们恶魔族四王的命到底是能触发什么东西。”李怀林淡淡地疏导，虽然说现在知道一些关于命运之钥和世界试炼方面的信息，但是并不知道具体指的是什么，他也很想明白这两个东西到底是做什么的，为什么神王对此好像有点忌惮啊。

　　“触发什么？”威尔兰蒂斯很明显不太知道李怀林说的是什么，这也让李怀林更加确信他们本人也不太清楚这方面的事情。

　　“算了，既然你什么都不知道的话，那就先安息吧。”李怀林也没和威尔兰蒂斯多废话的意思。

　　“什么，你不能……人类……我……”这边的威尔兰蒂斯还想要劝说求饶一下，但是就在这时，突然眼睛一黑，倒在地上的威尔兰蒂斯彻底失去了生机。


第2690章 第二枚

　　是的，李怀林杀死威尔兰蒂斯的方式依旧是用幽光神剑，之前弄死达尔洛科斯就是用的幽光，因为对方不知道为什么最后一点血总是打不下去，李怀林也不知道威尔兰蒂斯是不是自带底力的那种，反正用幽光简单又方便。所以出神殿的时候李怀林已经装备了幽光了，现在十秒钟一过，威尔兰蒂斯果断也是直接嗝屁了。

　　当然与此同时，又是一大堆的系统提示跳了出来，其中还包括了一个公告。这次的系统提示和上次跳出来的差不多，反正首先就是恶魔族的基础好感度上升，目前基础好感40点，李怀林估计把几个恶魔族四王都搞定的话，基础好感80点上手就是崇拜，只可惜也没几个恶魔族剩下了。

　　然后自然就是得到了新的命运之钥，这次的是命运之钥-兰思妮，而这次的效果并不那么的坑爹，因为命运之钥-兰思妮的效果是减少100%的智慧与精神，并减少300%的回魔速度。

　　李怀林发现这次的这个命运之钥可以暂时的戴在身上。因为现在扣的两个属性，智慧反正自己本来就是负数，你爱扣就继续扣好了。精神影响的是蓝量和回魔，而自己并不需要蓝量和回魔，因为自己有根源神剑，释放什么技能都是0耗魔的，所以也是那种爱扣就扣的形式，当然扣速度就更加无所谓了，所以这个超强的DEUFF自己吃的起，暂时可以放在自己的身上。

　　当然李怀林也是再次的接到了这个任务，而李怀林的手上也是多了一个黑色的三角形的标记，那估计和上次一样自己的头顶也有一个自己看不到的黑色三角形了，说真的还好这个三角形不是绿色的，要不然李怀林真的不知道怎么办啊。

　　另外，系统当然也公告了一下获得命运之钥的事情，当然依旧是和上次一样并没有直接公布李怀林的名字，看到和公告的玩家也不太清楚发生了什么事，毕竟他们并没有接到这个任务，只是知道有人触发了什么史诗界别的任务而已，当然知道情况的召唤玉帝他们自然也知道李怀林得手了。

　　李怀林快速的摸了一下威尔兰蒂斯的尸体，结果……果然还是没有什么好东西。是的上次李怀林已经摸过达尔洛科斯的尸体了，当时的确是出现橙光了，还让李怀林稍微的激动了一下，结果出现的东西并不是什么神器，而是传说级别的材料。是的出现的东西叫做纯种恶魔之血，是传说级别的材料，好像能用于炼金、锻造、制皮、缝纫、附魔之类的，但是问题是自己没有副职啊，也不认识这种大师级的副职人员，这不是直接给装备真的很坑啊。不过这个恶魔之血直接是给了3份，再加上那个命运之钥，还掉了好多的紫色史诗装备，对一般玩家来说还真的算是很好的奖励了，只是对李怀林来说不怎么友善。

　　而这次的威尔兰蒂斯果然还是差不多的，优势几道橙光闪过，但是出现在李怀林面前的依旧是传说级别的材料而已，名字稍微有点变化，叫做混种恶魔之血，数量依旧是三瓶。但是问题是去哪里找图纸啊，去哪里找大师级的副职啊，恶魔族宝库有吗？

　　总之李怀林也是把东西先拿着，至于其他一大堆的史诗装备，李怀林也能拿的稍微拿一点，虽然自己不太用得到，但是送人也行嘛。

　　拿到东西，李怀林迅速的离开了山洞，因为现在貌似赛尔斯通还不知道这边的情况，而恶魔族四王之间好像是有联系可以知晓对方阵亡的消息的，李怀林是担心赛尔斯通直接找过来。虽然在这里直接弄死赛尔斯通也不错，但是李怀林突然又想到了麦多特的问题，这家伙到现在都没出现，万一赛尔斯通挂了自己找不到人怎么办呢。所以赛尔斯通这个随时都能解决的家伙，能骗一会儿是一会儿，说不定还有用。

　　骑着小米再次飞到战场，现在战斗依旧再继续，没有因为之前的公告出现停战的情况，玩家们依旧是疯狂的刷着分。李怀林当然也直接飞到了天各一方和召唤玉帝的身边，两人现在也顺手刷刷分而已，召唤玉帝当然也不用开光环了，和天各一方两人配合一下刷分的速度还是很快的。

　　“又解决一个？这次是三角形吗？”看到李怀林回来，召唤玉帝就看了看他头上的标志说道，“需要我现在砍死你吗？”

　　“暂时不用。”李怀林说道，“看到另一个恶魔族的人没？就是刚刚和你对战的那个。”

　　李怀林问的人当然是天各一方，刚刚不是让天各一方拖住赛尔斯通嘛，两人应该也交战了一会儿了。

　　“没看到人，有段时间没见到了。”天各一方说道。

　　李怀林点点头，然后直接就骑着小米再次飞到了空中，稍微在空中寻找了一下，果然还是没见到赛尔斯通的人影，周围这么乱怎么可能看到人嘛。正想着是不是再次通过神殿强行召唤一下赛尔斯通，没想到下一秒赛尔斯通本人居然直接就出现在李怀林的面前了。

　　是的李怀林找不到对方，但是李怀林本人这么大的目标（主要是小米比较显眼），赛尔斯通当然是自己找过来了。赛尔斯通到底是去干嘛了呢？当然是帮助自己的族人撤退啊。是的恶魔族的这帮人除了被达尔洛科斯拉去出去送了一批外，其实旧族的营地里面还留了不少的，而现在战场打成这样，本来就非常的心疼自己的族人的赛尔斯通肯定是要为自己的族人着想的，所以一看前线被攻破，两面夹击的情况，赛尔斯通也知道打不过了，那自己的族人肯定不能跟着死嘛，先把他们都送出去再说。于是赛尔斯通也是摆脱了天各一方的纠缠，然后找到了自己的族人，领导他们先脱离战场。

　　结果就在这时，他突然就感觉到威尔兰蒂斯这边出了事了，赛尔斯通当然又在第一时间就赶了回来，但是根本也不知道威尔兰蒂斯在哪里出了事，然后正好看到李怀林飞在空中，自然是立刻就上来询问情况。

　　“威尔兰蒂斯呢？”赛尔斯通着急的问道。

　　“威尔兰蒂斯？不知道啊。”李怀林一看赛尔斯通的情况就知道对方什么都不知道，“刚刚实在是太混乱了，我也找不到你们两个人的位置了。怎么了，威尔兰蒂斯难道出什么事了吗？”

　　“是的，我感觉到威尔兰蒂斯好像是出事了。”这边的赛尔斯通说道，“希望我的感觉是错的，但是不管怎么样，威尔兰蒂斯肯定是遇到了危险了。”

　　何止是危险，都已经挂了好吗。当然李怀林也是不会直说的，想了想，李怀林继续选择装糊涂：“刚刚我和威尔兰蒂斯两人在对付那个裂缝里面出现的巨大的元素生物，结果现在威尔兰蒂斯不见了，那个巨大的元素生物也不见了，难道说……”

　　李怀林当然是想把威尔兰蒂斯被害的事情推到对面的元素生物的身上了，只不过现在好像起到了反效果，听到李怀林的话，这边的赛尔斯通直接朝着前面的元素裂缝就飞了过去。

　　“喂喂，你去干嘛啊。”李怀林赶紧拦住赛尔斯通说道。

　　“威尔兰蒂斯可能被对方拉进裂缝了里面了，我去救他。”赛尔斯通说道。

　　“你深井冰啊，对面的家伙这么吊，我们两个去完全就是送菜啊。”李怀林说道，“对方可是元素生物，在元素位面的话几乎无敌啊，如果威尔兰蒂斯真的被拉进去的话，那估计也已经不行了，我们现在再进去送不是傻吗？”

　　“不，我一定会拯救我的同胞。”这边的赛尔斯通说道，“无论如何我也要进去。”

　　“我……”李怀林一阵头痛，然后赶紧说道，“赛尔斯通，麦多特人呢，他到了的话我们还能试试，现在就我们两个人进去就是送啊。”

　　“不知道，麦多特这家伙……”赛尔斯通着急的根本就没空管麦多特的事情，“总之我先……”

　　眼看这边的赛尔斯通又要往元素裂缝的位置冲，突然间前面的场地一道白光平地而起，然后直接射向了空中的元素裂缝的方向，而被白光击中的元素裂缝突然间发生了一些变化，很明显裂缝的位置居然在慢慢地变小，是的看上去裂缝好像正在被修复的感觉。

　　“哦，是伊奥法姆搞定了吗？”李怀林当然马上就知道是怎么回事了，之前不是伊奥法姆去处理这个裂缝的情况了嘛，现在看来封印已经完成了。

　　“怎么回事？”当然除了李怀林，没什么人知道到底发生了什么情况。

　　“大概是任务要结束了吧。”玩家们的理解倒是简单，也就是说怪刷的差不多了，战场任务就结束了，不可能一直让你刷吧。但是赛尔斯通是脸色大变啊，威尔兰蒂斯还在里面呢，裂缝就要关闭了，怎么办？


第2691章 搜索

　　李怀林再次的拦住了想要往元素裂缝里面跑的赛尔斯通，开玩笑李怀林就是为了保证这古神不抢他的人头才把他们扔到元素位面去让他们自己玩的，现在赛尔斯通自己跑进去是闹什么啊，这不是让自己白忙活了半天吗。

　　“冷静点，现在元素裂缝的大门正在关闭，你如果进去的话可能出都出不来，到时候不仅救不了威尔兰蒂斯，可能这边的恶魔族还会受到危险。”李怀林也是赶紧用其他恶魔族人的命来威胁赛尔斯通，果然听到这个，这边的赛尔斯通犹豫了，的确现在他的族人还没有完全的脱离危险，现在战场还没结束呢，随时有可能再出事。

　　“但是……威尔兰蒂斯……”赛尔斯通也不知道怎么办，非常的纠结。

　　“现在只能看他自己了。”李怀林说道，“怎么说他也是个恶魔族的王对吧，你现在为了族人，相信他也能理解你的。”

　　李怀林的劝说起了一点效果，而正在赛尔斯通犹豫的时候，这边元素位面的大门也是迅速的关闭，巨大而恐怖的裂缝消失在了天空中。不过现场依旧是有大量的元素生物存在，刚刚克塔尼徳大神被拜亚基拉回去了以后，大量的元素生物也是从裂缝中倾倒一般的涌了出来，其中还包括不少的元素领主级别的元素生物，不过现在玩家的数量也是非常恐怖的，有了积分这个作为奖励的东西，玩家们也根本就不管死之类的事情的，前赴后继的往这边赶，目前两边还是打的有来有回。

　　看到元素大门关闭，这边的赛尔斯通也是暂时的放弃了。想了想，他觉得李怀林说但还也有点道理，还是带着自己的族人先一步的离开战场再说。至于这边，就让这些冒险者和元素生物打个痛快好了。

　　想了想，赛尔斯通再次朝着一个地方飞了过去，李怀林当然也跟了过去。果然赛尔斯通去的地方就是恶魔族剩下的这些人所在的地方。李怀林扫了一眼，目前恶魔族剩下的人大概也就是百来个人而已，和其他的一些残存下来的旧族聚在一起，目前也就是300来人的一只小部队，相比现在这战场上几万几万的玩家和元素生物这根本就不起眼了。

　　目前这300来人是被堵在了一个小角落，周围基本都是玩家。而现在这帮玩家只是堵着他们，好像并没有和他们对战的意思。李怀林想了想，估计也是因为这帮旧族就算是弄死也不会加什么积分，并且他们估计也试过了，杀旧族也并不会触发什么任务，而这帮旧族的战斗力其实还挺高的，杀他们有点得不偿失的，所以现在玩家都在刷积分呢，没空去管他们。这让这些旧族才能残喘到了现在，要不然按照现在玩家的数量，估计早就把它们淹没了。

　　当然危险还是比较危险的，毕竟杀了他们还是有点经验和装备的，只是现在正在刷积分呢不合算玩家才会放弃的，而一只留在这里的话，毫无疑问还是会被他们砍死的，赛尔斯通现在要撤离他们当然也是很有道理的。

　　看到赛尔斯通回来，这帮恶魔族当然都好像是看到到了救星一般，旁边的其他旧族也是一样，现在他们都被打散了，感觉只能跟着恶魔族才能活命了啊，所以当然也只能强行跟这恶魔族的部队了。

　　“往正北部撤。”这边的赛尔斯通刚刚也是在空中看过情况了，目前来说，这地方的西北面和东北面各有一座城市，而玩家都是从那两座城里面涌过来的，因为那边有传送阵和重生点嘛，之前灵界和众神在那边集合也是因为有城市的关系。而相对来说正北面来的人就不是很多了，赛尔斯通让他们往那边撤当然也是因为这个关系。

　　“轰”的一声巨响，一边说着，一边赛尔斯通直接对着北面就是一挥剑，一道黑色的剑气也是直接从玩家群中扫过，被扫中的玩家几乎都是被直接瞬秒，只剩下几个反应还算是比较快的骑士开出了无敌躲过去了，不过依旧是为下面这帮人开通了一条往北面走的通路。

　　“杀！”看到希望的旧族部队也是立刻朝着背面突进，因为之前的剑气被打的有点蒙的玩家们也是根本来不及阻拦。北面的玩家本来就比较少，在赛尔斯通的掩护下，这几百人的旧族部队居然很顺利的就杀了出去。

　　李怀林完全就没出手，稍微隔着一点距离的跟着赛尔斯通他们。当然下面的玩家也看到这个情况了，稍微有点奇怪李怀林这到底是在干嘛。

　　“估计是想要这个BOSS的人头吧。”有几个玩家也是分析道，赛尔斯通表现出来的肯定是BOSS的水准啊，而李怀林现在跟着这帮人很明显是要拿这个BOSS的人头吗，至少玩家们都是这么认为的，现在不出手估计是想要先让他们消耗一波BOSS的技能之类的？反正他们并不是很在意，李怀林看上这个BOSS对他们来说还是好事啊，毕竟现在刷分只能杀元素生物，没看到现在李怀林居然还没上榜嘛，这在玩家们看来是很奇怪的事情啊，一般情况呢牛逼哥早就冲到第一位去了，看来也是盯上了这个BOSS才导致没时间刷分的，那不是很好，至少他们的排名又能往前一位了。至于抢这个BOSS？对不起没人敢和李怀林抢怪，这货现在真没什么人敢惹，大公会都惹不起，你爱打这BOSS你就去打好吗。

　　所以玩家们也二十目送这BOSS带着自己的小弟，还有追在后面的李怀林离开了，他们这边继续刷元素生物。而旧族这边的人在稍微的逃离了一点距离以后，也是都累的倒在了地上，一副劫后余生的景象。

　　“就剩下这些人了吗……”看面前的300来人，这边赛尔斯通的脸色当然是很不好的，其他旧族他可以不管，但是自己的恶魔族就剩下百来号人了，这实在是让他万分的心痛。再加上达尔洛科斯阵亡、威尔兰蒂斯生死不明，这简直就是一场灾难啊，赛尔斯通也是伏在地上有些无法接受现在的情况。

　　“现在怎么办？”而李怀林也正好从天上落下来，赛尔斯通没起身，直接对着身后的李怀林问道。

　　“虽然暂时逃出来了，但是依旧非常的危险。”李怀林说道，“目前的情况连自保都困难，你真的联系不上麦多特吗？有没有什么特别的联系方式之类的快让他回来。”

　　李怀林当然主要还是想问麦多特的事情，他觉得恶魔族的四王之间既然死亡能有所感应的话，说不定也有什么特别的联系方式之类的，反正联系上正好忽悠对方回来。不过可惜的是这边的赛尔斯通再次的摇摇头：“没有办法，理论上来说麦多特早就应该回到这里的，他现在不回来的话，可能……也是遇上了麻烦之类的？”

　　“那能找到他的位置吗？”李怀林问道。

　　“我只知道他去了大陆西面，但是现在在哪里真的不知道。”赛尔斯通说道。

　　“你们在这里等等，我想办法用法术找找他，看看能不能联系上。”李怀林想了想说道。

　　是的，李怀林准备直接用神之眼来找麦多特了。虽然现在自己有了这种牛逼的东西，但那时说真的这玩意儿找人还是蛮麻烦的，可以的话当然还是直接通过赛尔斯通这边找到人，但是现在没办法，只能是强行找了。

　　白光一闪李怀林回到了神殿，然后点开主页面打开地图，因为李怀林没有碰过麦多特，所以无法精准定位，李怀林也只能通过筛选的方式进行查找。当然筛选的分类就是按照实力分类了，李怀林觉得麦多特的实力应该是顶尖级别的吧，毕竟现在神族的已经倒了大半了，恶魔族四王肯定能排上号了吧。

　　筛选之后，地图上剩下的点不多，那现在只能是自己一个个慢慢的看的，李怀林按照之前赛尔斯通说的当然先是看了看西面的点，理论上来说麦多特去西面，自己只要看看这边到西面之间的这些点就行了，但是问题是，李怀林每个点都看了一遍，并没有发现自己要找的人。

　　没什么办法，李怀林只能花不少的时间把地图上所有显示的点都看了一遍，结果居然惊讶的发现没有麦多特这家伙。明明连几个圣级都已经显示在地图上来了啊，为什么没有麦多特？他不可能比圣级还弱吧，难道说这家伙现在还没恢复伤势，之前去恢复的途中收到达尔洛科斯死亡的消息然后半路就回来了，所以才会没被筛选上？不对啊，如果是这样的话，对方应该早就回来了。

　　李怀林有点郁闷，在自己不能再筛选第二档的人了，因为第二档的人实在是太多了，自己根本看不过来，麦多特就算真的在里面自己也找不到。白光一闪，李怀林再次来到外面，想要再找赛尔斯通问点消息之类的，但是他突然有点惊讶的发现，旧族的部队居然不见了。


第2692章 暴露

　　“唉？”李怀林稍微愣了下，自己搜索麦多特的确是花了点时间，但是这帮旧族就这么没等自己就先走了有点夸张吧，他们现在应该也没地方去啊，难道是被人追击了？李怀林刚刚还注意过那些玩家的情况，看到也没多少人追上来，李怀林稍微想了想就明白他们的意思了，难道现在看到自己不在就想要打这个BOSS了？还是那边的元素生物的分刷完了，所以就转过头来打这个BOSS了？

　　李怀林也是赶紧问了问召唤玉帝他们，得知的情况是那边的战斗还在继续呢，估计还有的打，虽然玩家的数量多，但是元素的数量更多，目前虽然不增加了，但是清理还需要很长的时间，特别是几个元素BOSS实在是太难打的，完全就在堆人头中。

　　李怀林就在附近稍微的看了看，发现周围并没有什么战斗的痕迹，因为理论上来说遇到追击至少也会在这边稍微的交战一下的，但是好像并没有，所以赛尔斯通是带着人去哪里了？

　　还好的是李怀林现在还能找到赛尔斯通，因为他和麦多特不同，李怀林是直接触碰过它的呃，所以在地图上能精准的定位到，并不用什么筛选，李怀林也是直接准备看看对方在干吗。

　　再次回到神殿，李怀林打开地图定位到赛尔斯通的身上，在地图上李怀林看到赛尔斯通正在朝着北面的方向移动。稍微拉近了一点镜头看了看，果然麦多特是带着部队前进的，其他人都在……

　　“等等，这是……麦多特？”突然间李怀林在人群中发现了一个奇怪的人，对方的样子让李怀林第一时间就想到了麦多特，但是李怀林不太能肯定，因为这家伙的样子和麦多特相差的有点大，之前的麦多特不是有点像是脑满肠肥的巨大虫子人嘛，身后拖这一个巨大的黑色的身体，而现在这家伙下半身就稍微的正常一些了，虽然不是人类的下本身，但是至少也能看了。

　　由于神之眼显示的只是画面，李怀林并不能通过画面看到对方头上的名字，李怀林这只能推测一下对方就是麦多特了，想了想之前麦多特吞噬了别的东西之后身体好像也有些许变化，比如说之前长出翅膀来着，现在这可能也是新的变化吧。

　　所以麦多特就这么自己回来了？这还真让李怀林有点惊讶啊，自己找这么半天对方突然就自己出现了，这不是耍人嘛。李怀林再次试了试自己的筛选功能，然而点击到按照实力筛选，在麦多特所在的位置李怀林依旧只看倒了一个点，那个点是赛尔斯通，而麦多特并没有显示在地图上，是这家伙实力没回复？还是有什么类似自己的手镯之类的屏蔽探测的技能或者装备？

　　李怀林没深入多想，因为更大的问题是……为什么麦多特会带赛尔斯通他们往北面走？他们要去哪里啊？理论上来说麦多特回来的话，赛尔斯通最有可能的行动就是让麦多特带队，然后自己再回去战场看看能不能找到威尔兰蒂斯啊，毕竟现在威尔兰蒂斯是不是被拉进元素裂缝赛尔斯通应该还是不确定的。按照他的脾气很有可能回去找嘛，而现在往北走是什么意思？

　　李怀林继续拉进镜头，这神之眼反正也能听到声音，看到赛尔斯通和麦多特两人好像是在交谈的样子，李怀林选择听听两人在谈什么。

　　“我现在都无法相信那个人居然背叛了我们。”这边的赛尔斯通说道。

　　“我也无法相信，但是杀死威尔兰蒂斯的人，的确就是他。”麦多特说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，毫无疑问说的那个人应该指的就是自己吧，这么说来自己已经暴露了？这怎么暴露的？难道说自己和威尔兰蒂斯动手的时候被麦多特给看到了？不过当时他可是在隐蔽的山洞立面动的手啊，理论上不应该被人看到才对。

　　正在李怀林这边奇怪的时候，这边的麦多特继续说道：“虽然无法相信，但是这个东西就是证据。”一边说着一边麦多特也拿出了一个东西，李怀林仔细的看了看，发现对方的手上拿着一颗非常小的水晶样子的东西，看到这东西李怀林稍微觉得有点眼熟啊。

　　突然他想起来这东西自己哪里见过了。是的这东西好像叫做映像水晶，简单的说就是魔法摄像机，用于记录画面用的，注入一点魔力可以启动，然后再注意一些魔力可以回放。李怀林之前在自己的公爵府看到过不少，这东西当然也只有有钱人用得起了。

　　而看到这东西李怀林大概是明白了，这映像水晶肯定是威尔兰蒂斯用的，估计是他在明白李怀林的要对自己动手之后，就暗中的启动了这个东西，虽然说对方很虚弱，但是稍微注入一点魔力启动水晶还是没什么问题的。而李怀林当时也是走的有点快，根本就没检查对方身上有什么东西，估计是之后麦多特找到了威尔兰蒂斯的尸体，然后就发现了这个水晶记录的画面，然后就明白了整件事。

　　事实上事情也和李怀林推想的差不多，麦多特当时刚刚赶到战场，然后正好就见到李怀林飞进山洞。他也是留了点心，毕竟上面打的这么欢，李怀林莫名其妙的飞到旁边的小山洞去干吗来着？有点好奇的麦多特就稍微的等了一会儿，看到李怀林离开之后进去看了看，结果就看到了让他惊讶的一幕。而通过威尔兰蒂斯留下的水晶，他也知道杀死了威尔兰蒂斯的人正是李怀林，再次出来他就看到李怀林又追着赛尔斯通他们走了，于是一路跟在后面，直到李怀林不知道为什么离开了，他赶紧上来就对赛尔斯通说明了情况。

　　赛尔斯通当然是不相信的，现在恶魔族可是无比的相信李怀林啊，说真的麦多特也是不相信的，甚至在看到威尔兰蒂斯的尸体的时候他都没想李怀林就是凶手，虽然李怀林鬼鬼祟祟的进来过这里，但他还是想李怀林是不是只是发现了尸体，并不是凶手，直到看到了水晶影像，他才肯定。同样的，在看到了水晶之后，赛尔斯通也只能相信了，完全没的狡辩嘛。

　　两人一合计，现在的情况肯定不能在这里继续等李怀林啊，赛尔斯通也是明白了李怀林为什么多次问起麦多特的事情，看来这是要把他们一网打尽啊。那么现在肯定要离开这里，去哪里呢？两人的第一反应都是恶魔王座。是的自己的老家当然是最安全的，现在这个情况，还是赶紧逃回去再说。

　　于是现在的情况就和李怀林看到的一样。当然李怀林现在也知道自己暴露了，不过已经不重要了，因为自己要找的麦多特他已经出现了，李怀林现在要做的就是……碰到麦多特，一切结束。

　　不过应该怎么办呢，自己能用地图的传送功能直接传送到他们两人的身边，但是按照麦多特的反映说不定能直接反应过来。李怀林想了想，决定使用最保险的办法。

　　这边的赛尔斯通和麦多特还在讨论李怀林的情况呢，结果突然间，两人正前方光芒一闪，这时候当然两人下意识的就朝着光芒出现的地方看了过去，没想到的是这光芒居然非常的强烈，就好像是个超大号的闪光弹一般。由于没什么准备，两人一瞬间都被闪的眼睛一白，直接失去了视力。

　　“碰”的一声，就在这时，这边的麦多特直接感觉到自己被人打了一拳，威力并不是那么大，但是他还是被打的直接一个踉跄，往后退了两步还是站住了。

　　这时候前面的光芒也是慢慢地散去，两人的恢复速度倒是非常快，很快就看到了出现在前方的人影，也看清楚了对方的身份。

　　“是你！”当然出现在他们面前的人就是李怀林了，使用的依旧是降临时候附加的特效，这个效果和之前李怀林用的大门降临的效果一样，把所有光线亮度拉到最大，然后直接落下来加就像是扔了个闪光弹一般，而趁机李怀林也是直接给了麦多特一拳。

　　抬头一看，果然现在两人的名字都变成了红色，之前李怀林在达尔洛科斯面前杀了他的小弟好像并没算敌对，但是现在杀了威尔兰蒂斯的事情暴露，看来是直接算敌对了，不过听到两人的对话的时候李怀林就已经有准备了，要不然两人应该感激涕零之类的嘛。

　　不过直接敌对也没什么关系，反正现在最重要的一步已经完成了，麦多特已经被自己命中，所以接下来李怀林就随便的发挥一下就行了。

　　当然这时候对面的两人还没发现自己的命运已经被李怀林掌控了，虽然已经是敌对了，但是两人对李怀林的好感度依旧是很高，这边的赛尔斯通看着李怀林，情绪有点激动的质问道：“为什么？”

　　“你猜？”李怀林笑着说道。


第2693章 威逼

　　“回答我的问题，威尔兰蒂斯真的是你杀的吗？难道说……达尔洛科斯……也是……”赛尔斯通这边依旧是激动的问道。之前他是无比的信任李怀林的，所以李怀林的话他都相信了，但是现在想想达尔洛科斯的死也是有众多的疑点，如果李怀林的话不可信的话，第一个怀疑的人就是李怀林了。

　　“当然。”李怀林当然现在也不用藏着掖着之类的了，“要处理你们真的是花了我不少的心思啊。”

　　“为什么？为什么要背叛我们？”赛尔斯通吼道。

　　“喂喂，认真的说，这也算背叛啊，本来我们都不是同一个族的人好吗，再说了按照理论上来说你们还算是我的部下好吗，这叫做君要臣死臣不得不死好吗，有什么好奇怪啊。而且认真的说之前也是你们先背叛的我好吗，怎么你们背叛我就没什么关系，我背叛你们就不行啊，什么逻辑？”李怀林摊摊手说道，他说的背叛当然是指威尔兰蒂斯之前背着他搞小动作的事情，当然这都是翻旧账而已。说真的其实李怀林并不用对他们说这些，直接动手就行了，但是李怀林在这里和他们继续的聊聊还是想要确认一下对方到底对那个冰原下面的神秘东西知道多少，毕竟那可是恶魔族的老家嘛。

　　“我们如此信任你……”这边的赛尔斯通话还没说完，旁边的麦多特就拦住了他。

　　“你这么多到底是神秘目的，现在我们的敌人是神族吧。”这边的麦多特说道，“你为什么会对我们动手，肯定是有什么目的的吧。”

　　“这个问题就问的很好了。”李怀林说道，“我想要知道的是，你们的身上到底隐藏着什么样的秘密。”

　　“秘密？”两人都是一愣。

　　“最一开始是神王两次下令不要对你们也就是恶魔族的四王出手让我产生了疑问，明明是敌人，为什么不想让你们死。”李怀林说道。

　　“两次？”麦多特和赛尔斯通只知道前面一次是在神魔战争的时候，并不知道后面的一次。

　　“是的，两次，神王本来做的事情都不多，这命令连续下达了两次，肯定是有什么特别的地方。”李怀林说道，“所以我决定试试到底杀死你们会发生什么事……”

　　“这是神王的阴谋！”这边的赛尔斯通立刻说道，“神王想让我们自相残杀！”

　　“我一开始也是这么想的，但是问题是，事实证明还真的有点问题。”李怀林说道，“你们看到我头上的这个标志了吗？”

　　李怀林头上的标志当然是非常的清晰的，两人当然也能看到，赛尔斯通问道：“那是什么？”

　　“这是杀死了威尔兰蒂斯以后加持到我的身上的东西，事实上弄死了达尔洛科斯的时候也有差不多的玩意儿，只不过现在在另一个人的身上。”李怀林说道，“这是个叫做命运之钥的东西，据说好像能触发什么世界试炼之类的东西，一共需要四把钥匙才能触发，相信你们也猜到了吧，是的剩下的两把钥匙就在你们两人的身上。”

　　“什么？”两人直接看了看自己的身体，然后又相互看了看对方的头顶，都是下意识的反应，李怀林当然也立刻明白了：“果然你们自己也不知道这个情况吗？”

　　“我从来就没听说过这种事。”这边的麦多特说道，“命运之钥？那是什么？虽然不知道怎么回事，但是我能肯定这是神王的计划，肯定是阴谋，这东西肯定是神王弄出来分化我们的东西。”

　　“也有点可能性。”李怀林点点头，“当然如果仅仅是这个的话，我是不会相信的，但是在你们恶魔族的老家，那个叫做费莱克尔大陆的地方的地下发现了一个非常不得了的东西，所以正好有和你们有关系，我觉得你们身上的命运之钥可能就是开启那个东西的钥匙，而这个东西好像是非常的牛逼的东西，神王应该是弄不出来的。”

　　“非常了不得的东西？那是什么？”麦多特立刻问道。

　　“我也不知道啊，这不是正在问你们吗？”李怀林摊摊手，“当然你们要是不知道的话，我只能弄死你然后直接看看那是什么了。”

　　“所以你的目的就是为了打败神王，然后就对我们动手的吗？”麦多特问道，“简直愚蠢，没有我们恶魔族，你根本就不是神族的对手。”

　　“喂喂，别外玩笑了好吗？你们别太把自己当回事了啊。要是你们恶魔族真的能发挥点实力的话，我在考虑的时候至少也会考虑这方面的情况，但是问题是你们在这次的战争中到底有什么表现啊，你们干掉过一个神族嘛？几乎所有的神族都是我一个人搞定的好吗？伊奥法姆至少也帮了点忙，你们完全就是没有任何的帮助的好吗？之因为这个所以我觉得你们死了也没多大的影响嘛，不然你到底是告诉我你们做了什么？”李怀林摊摊手说道。

　　李怀林的问话让两人还真的没办法回答啊，是的好像之前的战斗中他们还真的没什么表现，除了一开始和神族对拼了一下，但是也没拿下任何一个人，之后反正都是在看李怀林的表演嘛，的确是没什么作用。

　　“所以说不定你们死一死还能对战争提供一点贡献，这种情况下，你觉得我会怎么选？”李怀林摊摊手说道。

　　“因为没有用，就必须要死，你觉得我们能接受这种结果吗？”这边的麦多特有点愤怒的对着李怀林说道。

　　“没有让你们接受啊，是我我也不能接受嘛。不过现在并不是你们能不能接受的问题，你们又没有什么选择权，简单的说，你们怎么想的，与我何干。你们也做过大陆的统治者对吧，难道当时你们对别的族的人的时候也会听取他们的意见，对方不能接受你们就不动手了？你们只是弄不明白自己现在的处境而已。”

　　“你……”对于李怀林如此直接的语气，两人脾气再好当然也忍不住啊，在他们自己的眼里自己可还是高贵的恶魔族呢，当然不可能接收李怀林这种说法。当然其实他们内心也是有点明白的，因为李怀林都已经弄死两个恶魔族的四王了，他们一样的身份的四王，所以虽然不承认，但是真的认为对方有这个能力。

　　“既然如此，还有什么好说的，开战吧。”这边的麦多特也明白李怀林的意思了，这很明显是无法善了了，当然就只能开战了。

　　“不不不，别这么说嘛，当然还是有话好说的。”李怀林挥挥手说道。

　　“恩？”两人都是一愣，又有点不明白李怀林的意思了，这到底是要动手还是不动手？

　　“你以为我为什么花这么多的时间和你们说话，本来直接动手不就完了，你们觉得我这么有时间吗？”李怀林摊摊手，“关于费莱克尔大陆的情况，你们恶魔族可能知道一点情况，所以在你们死之前，我希望你们把这些情报告诉我。”

　　“哈？你的意思是让我们告诉你情报，然后你再杀我们？你觉得我们傻吗？”麦多特说道。

　　“不不不，你要搞清楚。”李怀林说道，“这两者的区别还是很大的，我现在要的只是你们两人的命而已，你们肯定是要死的，不过区别就是你们两个死，还是全族陪你们一起死。”

　　“什么？”两人听到李怀林的话，然后下意识的一个转头看了看自己身后，是的他们身后还有百来个恶魔族的人以及其他旧族的人呢。

　　“是的，你们合作的话，我就弄死你们两个，其实本来你们死不死也没什么关系，但是谁叫钥匙在你们的身上呢？没办法只能请你们死一死了，那其他的恶魔族的人我当然也是没理由弄死他们的。所以只要你们肯合作的话，我觉得我可放过他们嘛。真的开战的话，那我就把你们全杀了算了，斩草除根，这个你们可以理解吧。”李怀林笑着说道。

　　“你……你这家伙……”拿自己的族人威胁自己，这下子两人都怒了，但是问题是……怒了有什么有用，不得不说李怀林这次还真的是命中了两人的脉门了，特别是赛尔斯通，他开始非常的敬爱自己的族人的，为了他们去死的话，赛尔斯通还真的愿意。而麦多特这边虽然没有像赛尔斯通这么夸张，但是考虑一下，不管合不合作，他都要死，然后顺便能救下自己的族人的话，这还真的值得考虑啊。

　　“好了，我没多少时间给你们考虑。”李怀林说道，“希望你们马上给我一个答案，大家毕竟相识一场……”

　　“你能保证……”赛尔斯通好像还想要确认一下，而李怀林直接打断了他的话。

　　“别废话了，保证这种事情我说了你也不会信，问了有什么用。”李怀林说道，“我已经说了，我没有对他们动手的理由，也希望你们不要给我这个理由，然后……现在就决定吧。”


第2694章 图书馆

　　李怀林现在所在的位置是在恶魔族的皇城——水晶王座。在他身边的只有麦多特和赛尔斯通。是的三个人回来的话当然就比较方便了，直接到旁边的传送阵然后传送到黑暗教会的总部，然后再通过外交使馆内的传送阵回来就行了，所以三个人也是很快的就回到了这里。

　　当然麦多特和赛尔斯通两人现在陪着李怀林来到这里，之前的谈判的结果也是很明显了。是的两人最后经过一番讨论，还是同意了和李怀林合作。两人里面赛尔斯通倒是非常的配合，当然李怀林也知道这家伙之前可是为了恶魔族的生存选择加入了神族，认识不惜背上叛徒的名号，忍气吞声的活了这么多年呢，现在遇上的情况差不多，所以他这么选择也是有道理的。于是和李怀林直接开战，虽然他并不清楚李怀林的具体实力，但是也有神族和其他两个四王证明了，赛尔斯通倒不是说觉得不能和李怀林一战，但是自己能打能跑，自己的族人怎么办？要是自己的族人死了，那么自己就算跑掉了，或者打赢了，自己活着干吗？孤独的日子他已经过了上千年了，他可不想再这么过下去，所以牺牲自己救自己的同胞，他是愿意的。

　　李怀林虽然没有什么保证之类的，但是他说的没错，对方的保证有什么用，自己都死了，真的再对恶魔族动手，难道他还能从棺材里跳出来吗？没有理由对他们出手才是最好的保证，而赛尔斯通信了。

　　麦多特这边就不一样了，很明显这家伙和赛尔斯通不一样，至少对方看自己的族人也没有那么的重视，很明显他是偏向利己主义的。之前表态的人是赛尔斯通，然而麦多特这边并没有提出反对之类的，他并没有开口。

　　李怀林当然也注意到这点了，很明显麦多特没有乖乖受死的意思，所以大概是想要搞点事的，至于是什么事？李怀林不知道，不过也没什么关系，反正自己都已经触碰过对方了，也在对方的身上标记好了，理论上来说自己应该是不会翻车的吧。

　　三个人回到水晶王座这边，当然是之前赛尔斯通说过的关于他们恶魔族的记载的事情。是的李怀林当然也问过两人了，他们的确是不知道自己身上什么命运之钥的情况，也并不知道关于费莱克尔大陆的事情，所以只能回去找找看有没有相关的记载，所以他们就立刻来到了王座。

　　目前的王座人去楼空，完全没有一点生气，来到这里的塞尔斯通也是显得有点悲伤，想当年恶魔族可是大路上最强大的种族，而这个水晶王座也是当时的世界中心，而现在变成了这样，怎么能让他不感到难过呢。

　　一边叹着气，赛尔斯通一边也就带领着李怀林来到了恶魔族的藏书库。是的水晶王座的内部可是有一个非常夸张的藏书库，毕竟当年可是大陆的霸主啊，当时恶魔族也是理所应当的就实行了愚民政策，把其他各族所有的文献之类的东西全部都抢到了这里，一方面是自己学习，另一方面也是不让其他的种族把自己的文化正确的传承下去，最好他们的子子孙孙就认为自己是恶魔族的奴仆就好了。于是王城里面就有了这么大的一个文献库，而李怀林刚刚来到这里的时候也是被这周围的情况吓了一跳。

　　藏书库的位置并不是在地下，只不过分为上下两层，上层的情况就像是图书馆一般，周围的墙壁全部都是书架，上面摆满了各种文书，靠着空中浮空的阶梯才能上下的移动拿取想要的书籍。当然这些书籍只是一般的书籍，这里一般的恶魔族的贵族阶级也能进入，而且想看都能看。

　　当然这里的辉煌都是千年之前的事情了，李怀林现在看到的是一片狼藉的情况。是的周围的书基本上都在岁月的侵蚀后消失了，周围的书架基本上全部塌了，这地方现在只能说是一片废墟，只能靠想象来重现以前的场景了。

　　而书库的另一部分就在隐蔽的地下了，而地下的书库就只有恶魔族的皇族才能进入了，更加重要的秘密文书都在这里。李怀林他们这次的目标当然也是这个地下的书库，并且按照赛尔斯通的说法，地下的书库是有魔力保护的，理论上来说水晶的魔力应该能支持很长的时间，所以下面书库的重要文献应该保存的相对较好。

　　地下书库的入口本来是在上层书库的最里面，一大堆的书架的后面，本来是要操作机关打开的，但是现在的机关当然也烂了，不过挡在前面的书架也基本上烂的差不多了，直接就着能走进去，而出现在李怀林面前的就是一个黑色的大门。

　　三人直接走到大门前，李怀林这边刚想问问这大门怎么打开呢，没想到突然间面前的大门居然自动的开始开启。李怀林也是愣了下，居然是自动门这么高级？不过不是说只有恶魔族皇族的人才能进去嘛、也没什么扫描啊之类的过程的吗，走到这里自动就开了？

　　不管怎么样反正大门是自动的开了，和之前的藏宝室一样，刚刚开启里面就是一阵巨大的灰尘风暴刮了出来，毕竟这么多年都没开启过了。李怀林也是有点担心里面的文献是不是也直接风化了之类的，不过稍微往前看了看，李怀林发现里面的情况居然还不错。

　　是的出现在李怀林面前的的确也是一排排的书架，但是这边的书架就要比外面的小多了，看上去像是一个正常的图使馆的造型。并且李怀林虽然看到图书馆的地上有很多的灰尘，但是里面的书架上居然没有多少的灰，这里看上去并不像是一个尘封了上千年的图书馆，反倒像是一个几个月没人来的那种图书馆。

　　“魔法吗……”这奇怪的情况当然也只能用魔法来解释了嘛。李怀林到也不在意，反正游戏中遇到的诡异情况要比这多得多了。他反而比较头痛的是这里的藏书量。是的面前就是一大排的书架，上面的藏书当然也非常多了，而按照赛尔斯通和麦多特的说法，他们也不知道具体什么书上面记载了李怀林想要知道的内容，这么多的书万一真的要一本本找的话，那是真的要爆炸啊。

　　“具体是什么书，你们知道在哪里找吗？”李怀林问道。

　　“呃……我也没想到居然有这么多的藏书啊。”这边的赛尔斯通说道。

　　“哈？你没来过这里？”李怀林奇怪的问道。

　　“是啊，我的确是不怎么喜欢看书，所以从来也没来过这里。”赛尔斯通说道，“我是个武人，平时一般都是在锻炼……”

　　赛尔斯通的确也是穿着一身重盔甲，看起来就是个战士的造型，不过从来都没来过图书馆也是让李怀林有点惊讶啊。李怀林顺势也看了看旁边的麦多特，想要问问他知不知道，不过就在李怀林转头的准备的时候，前面居然传来了一个声音。

　　“你们想要什么书？”声音是一个女声，李怀林抬头一看，发现一个个子很小的女生突然出现在三人的面前，看对方的样子好像年纪就只有个十几岁，身上穿着一套粉红色的长裙，这颜色和这边陈旧的图书室显得有点格格不入。略带着一些红色的头发以及带着一点婴儿肥的脸颊，总的来说是个看上去很可爱的女孩子，但是问题是……对方的表情看上去挺冷漠的，不像是这个年纪的女孩应该有的表情，并且……现在对方居然还是飘在空中的。

　　“什么？你是谁？”李怀林还没问呢，旁边的赛尔斯通惊讶的问道，是的这女孩出现在他们恶魔族的图书馆里面当然是非常的不正常了，赛尔斯通也不知道这女孩是谁，并且怎么看对方都不是恶魔族的人，反倒是有点像是人类的外形。

　　“我是这里的图书管理员。”对面的女孩直接回答道。

　　“卧槽？还有这种设定？”李怀林忍不住说道，“所以你的名字是叫帕秋莉是吧。”

　　“我的名字是蕾姆。”这边的女孩回答道，她的名字真的叫蕾姆，李怀林也看到对方头顶上面的名字了，只是突然觉得对方的设定有点眼熟，忍不住的说了句。

　　“你就是图书管理员？”这边的麦多特突然问道，听他的意思好像是听过对方的名字但是没见过对方的样子的感觉。

　　“是的，你们需要什么书。”这边的蕾姆点头说道。

　　“怎么会是……算了，我现在也只能相信这个了。”麦多特好像有点纠结的样子，不过好像又下定了决心。稍微吸了口气，麦多特突然举起手，就在所有人都还没回过神来的时候，麦多特突然一个用力，就听“轰”的一声，旁边的一个书架突然间爆炸了。

　　“你在做什么？”赛尔斯通也一脸懵逼，立刻问道。

　　“恩？”李怀林也是一皱眉，很明显麦多特要搞事了啊。


第2695章 检索

　　“咚”的一声，突然一声巨响从李怀林的身后传来，李怀林转头看了看发现自己身后的大门关闭了，并且大门的上面好像是出现了什么奇怪的蓝色印记，看上去像是封印之类的。

　　不仅仅是大门，李怀林发现整个房间的周围都在被这种印记覆盖中，回过头，李怀林看了看这个自称是图书管理员的少女，对方的身上正爆发出蓝色的光芒，所以很明显现在这个法术就是她释放的。

　　“怎么回事？”旁边的赛尔斯通也是一脸的懵逼，好像的确是不知道发生了什么事，但是麦多特明显就不一样了，他可是非常有目的性的，在攻击完旁边的书架之后，这边的麦多特居然身形一闪，就这么凭空的消失了。

　　“什么？”赛尔斯通非常的意外，然而还没等他来得及管麦多特这边到底是怎么回事，前面的图书管理员蕾姆说话了：“居然蓄意破坏图书……你们要为此付出代价。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，大概是明白什么情况了。看来是麦多特的计划啊，他应该是知道这个图书管理员的事情，然后就把自己骗来这边，然有意的破坏图书，让这边的图书管理员发怒。

　　按照李怀林的推算，这个图书管理员生气的话可能并不是直接杀死他们，而是会把他们困在这里。因为麦多特可是知道自己是玩家的，就算真的打死自己一次有什么用呢，自己死出去不是还继续找他？难道他觉得自己能跑掉吗？

　　麦多特现在突然消失，可能也是因为他新学了一个什么技能。之前他也展示过了吞噬的了新的东西之后出现了新的能力，这次可能也是有了新的能力，而这个能力大概是类似隐身或者分身之类的。如果是隐身的话，对方可能是准备了另一条出去的路，而分身的话，那就是趁刚刚自己没注意留下分身和自己进来了，主身就在外面。总之估计是想要把自己困在里面的那种情况。

　　“你先等等啊。”李怀林对着前方正在发怒的蕾姆说了一句，然后直接白光一闪就消失在了原地。是的现在传送还没冷却，不过神殿是可以随时进出的，李怀林当然就直接进了神殿试试，结果果然还是进来了嘛，并没有被封锁啊。那既然已经进了神殿，李怀林就能通过神殿的大门直接去到自己的公爵府，那也就是说并没有被关嘛。

　　试了下没什么问题，李怀林白光一闪又回到了原地，看了看旁边的赛尔斯通，很明显他也不知道现在是个什么情况，他也一样被麦多特给卖了。李怀林也没管他，看了看前方的蕾姆，对方现在全身冒着蓝光，好像随时都要出手的样子，和刚刚文静的少女完全不一样。

　　“等等等。”李怀林赶紧说道，“咱们好好说，刚刚动手破坏书架的人是另一个家伙吧，和我们没什么关系吧。”

　　“你难道现在想要说你们不是一伙儿的？”蕾姆说道。

　　“那是自然，他归他，我归我，怎么能一起算呢。”李怀林笑着说道。

　　“你难道以为这样你就能逃过……”

　　蕾姆这边的话都还没说完，李怀林这边直接抬手，对着旁边的书架轻轻一指，一团黑色的火焰从李怀林的手中飞出，“砰”的一下击中了书架，当然火焰立刻开始燃烧起来。

　　“好了，这次就是我破坏的书架了，算我的。”李怀林点点头说道。

　　“哈？”旁边的赛尔斯通是看的一脸懵逼啊，之前麦多特突然出手他就已经很懵了，这他真的是完全不知道计划啊，当然这一会儿的时间他也猜到麦多特可能想要干什么了，也知道为什么麦多特不和他商量了。因为这办法在他看来太不靠谱了啊，和他说的话百分百的反对，这可是拿自己族人的命在赌啊，而麦多特的筹码是前面这个看上去就十来岁的小女孩，这能靠谱吗？

　　赛尔斯通是真的有点慌，不过现在都已经动手了，他决定先看看情况再说，自己也不知道恶魔族的图书馆里面居然有这么一个管理员，说不定对方还真的有点本事呢。然而李怀林的动作让他根本看不懂啊，一开始李怀林解释他们不是一伙儿的时候他还以为李怀林想要撇清关系呢，这当然也是正常的反应了，赛尔斯通还在考虑是不是自己要配合麦多特一下之类的。但是之后的情况就看不懂了啊，李怀林这又在人家面前动手是怎么回事啊，面前的小女孩虽然看上去不怎么样，但是非常的诡异啊，难道不应该稍微的试探一下，这么直接挑衅胆子也太大了吧，就这么有自信？

　　别说是赛尔斯通了，这边的蕾姆也是愣了半天啊，当然看到旁边燃烧的书架，她还是直接暴怒了：“你这家伙……真是做的太好了！”

　　“哈？”赛尔斯通再次一愣，做的太好了？他确信自己真的是没听错，对方的确是表扬了李怀林，但是这是怎么回事，从刚刚的情况看这个小女孩很明显是非常的生气的啊，这么突然间就180度的大变脸啊。

　　“嗯嗯。”李怀林随意的点了点头，“烧了你的书而已，这点小恩，你不用太感激的。”

　　“你……是个好人。”这边的蕾姆貌似非常的喜欢李怀林啊，微笑着点头，一副感激的样子。不过很快他又转过头，指着这边的赛尔斯通，语气不佳地问道：“你呢？和刚刚那个破坏图书的人是一伙儿的吗？”

　　“这……”塞尔斯通还真不知道怎么回答了啊，所以这个图书管理员到底是喜欢人家破坏图书还是讨厌啊，理论上来说应该是讨厌的吧，但是为什么李怀林这边对方就一副特别感恩的样子啊，所以自己现在到底是承认还是否认啊。

　　“你好像也是恶魔族的四王是吧，刚刚那个家伙也是……所以你们就是一伙儿的了？”蕾姆应该是认出了塞尔斯通，再次质问道。

　　塞尔斯通再次皱了下眉，对方都已经认出自己了，还是一副有恃无恐的样子，看来根本就不怕他们四王啊，这样一来这个图书管理员更加需要谨慎对待了。所以现在到底是怎么回答比较好……

　　就在这边的塞尔斯通还在考虑怎么办的时候，旁边的李怀林突然说话了：“不不不，我都说了刚刚那个家伙和我们根本就不是一伙儿的，也不知道那个家伙突然抽什么疯，一会儿我会找他好好算账的，现在还是先别管这个了，我们来这边是来找资料的。”

　　“哦……这样。”这边的蕾姆点了点头，听从了李怀林的话。是的如果是赛尔斯通回答的话，就算立刻否决这边的蕾姆可能也并不会相信的，但是现在是李怀林回答的，她还就信了。因为现在蕾姆和李怀林的好感度非常高啊，刚刚只是随便的烧了几个书架的书而已，现在两人的好感度都快刷满了，看来蕾姆真的是非常看重这些书啊。

　　那现在这种好感度的情况下，她当然也很信任李怀林了。只是旁边的赛尔斯通更加看不懂了啊，现在这两人的关系就突然这么好了？这到底算是怎么回事啊。

　　“所以你到底想要找什么书？”蕾姆对着李怀林问道，很明显完全没有问塞尔斯通的意思，她对塞尔斯通可不是很信任，虽然李怀林开口解释了，但是依旧不想理会他。

　　“事实上我们来这边是找找恶魔族的史书之类的，主要是关于恶魔族以前在费莱克尔大陆生活的情况，有没有关于这方面的书籍？”李怀林问道，是的他也不是专门帮赛尔斯通开脱之类的，就是不想浪费时间而已。

　　“有，而且很多。”这边的蕾姆回答道。

　　“很多？”李怀林稍微一愣，“有多少？”

　　“那边几个书架都是，你刚刚烧掉的几个书架上面也是。”蕾姆淡定的回答道。

　　“哈？卧槽？”李怀林直接一愣，看了看旁边被自己烧毁的书架，然后再看了看蕾姆指的几个书架，有点头痛了。是的蕾姆说的这几个书架几乎都堆的满满当当的，上面的书非常的多，少说也有上千本了，这自己怎么看得过来啊。并且现在有一部分都已经被李怀林给烧掉了啊，这万一自己要找的信息就在这一部分被烧掉的书里面怎么办，那不是更加傻逼了吗。

　　这真的是有点搬起石头砸自己的脚了，不过就在李怀林有点头痛的时候，这边的蕾姆突然又说道：“你看得懂古恶魔语吗？”

　　“喂喂，还不是用通用语写的啊。”李怀林扶额，这更加的麻烦了啊，不过李怀林倒是突然想到了什么，对着蕾姆问道：“你看得懂？或者说……你看过？”

　　“当然，这里的每一本书我都看过。”蕾姆点头道，“如果你仅仅想要知道什么信息而怕找不到的话，可以问我。”


第2696章 推测

　　“还有这种便利的功能啊。”李怀林忍不住赞了句，自己正愁怎么办呢没想到马上就有人来送助攻，不用把这些书看完真的是太好了。

　　李怀林当然也是马上就询问了一下自己想知道的情况，不过蕾姆这边知道的情况都是从恶魔族记载中记录的东西，也不太知道重点，所以说的时候稍微的花了点时间。李怀林向蕾姆稍微的打听了一会儿，得到的情报大概是这样的。

　　首先恶魔族的老家的确是在费莱克尔大陆，就像李怀林之前了解的一样，费莱克尔大陆在恶魔族还在的时候的确是一片沙漠，也是因为环境实在是太恶劣了，所以恶魔族才会选择迁徙到了这边的大陆，不过和赛尔斯通他们几个人说的不同的是，根据文书的记载，恶魔族的四王当时都在同一年诞生，并且这一年的时候正好就是他们恶魔族打算迁徙的时间。

　　“哈？”旁边的赛尔斯通听到这个也是愣了下，他们几个人居然是同一年诞生的？他自己都没注意到这个问题啊，他还一直以为自己是在这个大陆诞生的。

　　“所以按照这个方向推测的话，你们几个人可能是作为命运之钥的封印选出来的，而因为封印的关系你们获得了巨大的力量，之后就刚好成为了恶魔族的四王？”李怀林猜道。

　　“这……”赛尔斯通稍微有点不能接受啊，但是想了想自己的确是天赋异禀啊。

　　“不，他们四人的力量应该是来源于上一代的恶魔族王。根据记载恶魔族的王拥有一些特殊的力量，这些力量并不是来源于他的自身。而好像因为这些力量过于的强大，所以历代的恶魔族王都很短寿，于是在他们这一代，有人提出把这些力量分散在四个王族的新生儿的身上，于是才出现在了目前恶魔族的四个王的情况。”这边的蕾姆解释道。

　　“额……所以不管怎么说也就是一个封印和几个封印的区别嘛。”李怀林说道，“所以到底有没有说这神秘的玩意儿到底是什么？”

　　“根据文献，这就是一种被称为王之力量的东西，历代的恶魔族首领都继承这种力量，但是具体是什么，记载的并不是很详细，好像没什么人知道的样子。”蕾姆回答道。

　　“王之力量，这名字怎么听上去GAY里GAY气的……”李怀林扶额，“所以现在说的这个东西就是自己要找的那个东西吗？”

　　李怀林还真的有点不太确定啊，毕竟现在他知道只有四王身上的命运之钥能触发世界任务，而这个世界任务和费莱克尔大陆地下的那个玩意儿有没有联系是不确定的。现在从蕾姆这边得到的信息也不能确定说那个玩意儿就是王之力量，资料里面只是说恶魔族的王有神秘的力量而已，但是又不一定是地下的那个玩意儿。

　　“所以你又是什么人？你从什么时候开始担任这个图书馆的管理员的，你以前去过费莱克尔大陆吗？”李怀林突然对着蕾姆问道，蕾姆目前都还没做过自我介绍呢，李怀林还不知道对方是谁，但是看她有点神秘的样子，会不会和那东西有点关系啊，他也是有点怀疑。

　　“我？我应该是这些图书的意识聚合起来产生的意志，你可以理解为书之精灵。”蕾姆想了想说道。

　　“哈？书之精灵？简单的说就是书成精了是吧。”李怀林扶额，“这个可以理解，但是为什么你要说‘应该’啊，看上去你也不太确定的感觉？”

　　“……”蕾姆这边稍微的沉默了一下，然后点点头，“我从诞生起就一直在这里，以前的事情我一点也不记得，只不过冥冥之中有这种感觉，我应该就是书之精灵。”

　　“呃……这样也行？不过你的意思就是说图书馆成立以后你才出现在这里的吧，所以你也没去过费莱克尔大陆对吧。”李怀林问答。

　　“是的。”这边的蕾姆点点头。

　　既然没去过费莱克尔大陆，李怀林对蕾姆的身份什么的都不太在意了，一开始还以为她和那神秘的东西有点关系，现在看来不太像啊，那就算了。

　　不过就在李怀林这边不想管的时候，身边突然黑光一闪，李怀林扭头一看，发现幽光的剑灵又自己跑出来了。李怀林稍微一愣，因为这家伙每次出来都能整出点大新闻。

　　“怎么了？感觉到什么了？”李怀林正头痛呢，想要赶紧有人来点拨下，于是赶紧对着幽光问道。

　　“等等，让我再感觉下。”这边的幽光一边说着一边就靠近了蕾姆，然后用手直接摸向了她。蕾姆这边稍微看了看幽光，也不知道是不是觉得对方没什么恶意，也没闪避的意思，就直接让幽光的手盖在了自己的头顶上。

　　“怎么样？难道有什么感觉？”李怀林问道，也是猜测是不是幽光感觉到了蕾姆和那个神秘物体有联系之类的，着急的问道。

　　“靠近了之后稍微有点感觉，虽然很微弱，但是这个家伙……好像和我们有点联系。”幽光想了想说道，但是不太确定的样子。

　　“和你们？也就是说是神剑？”李怀林问道。

　　“恩。”幽光点头道。

　　“和神剑有联系？也就是说……这家伙可能并不是什么书之精灵，有可能是神剑的一部分之类的，或者说身上有一部分神剑的力量，类似之前梦境的那种情况？”李怀林问道，是的之前在做梦境神剑的任务的时候也是从NPC身上感觉到了神剑的力量，之后也是顺势找到了梦境神剑。幽光的话让李怀林想到了当时的情况，“等等，现在五把神剑已经确定位置了，也就是说现在你感觉到的是最后一把神剑？”

　　“恩……不太确定啊，这家伙身上的气息非常的弱，所以刚刚我都没感觉到，我甚至连是谁的气息都没办法确定，总之除了我……”

　　“和我也没什么关系。”幽光一边说着，旁边蓝光一闪，根源也出来说道，“我也没办法确定到底是谁，总之肯定是剩下的四人中的一个。”

　　“明白。”李怀林点点头，虽然不能确定是不是最后一把神剑的气息，但是只要找生命、启迪和梦境三个人过来看看，确定不是他们的话，那就用排除法肯定是最后一把神剑了。这倒是个意外的惊喜啊，没想到能在这里找到神剑的信息。

　　“所以说……之前费莱克尔大陆那边你们感觉到的可能就是最后一把神剑的气息？”李怀林突然想到这个问题。在费莱克尔大陆下面的那东西会不会是最后一把神剑，所以才会拥有巨大的能量，毕竟蕾姆也是和恶魔族有关系，而费莱克尔大陆也是恶魔族的老家，可能和赛尔斯通他们一样，蕾姆不知道自己也诞生在费莱克尔大陆之类的。

　　虽然李怀林想的是不错，但是幽光他们立刻就推翻了李怀林的猜想：“怎么可能，如果是神剑的话，我早就感觉出来了嘛。再说了，我怎么可能怕他们。”

　　李怀林想了想，也是，同样是神剑的话的确是没可能让彼此感觉到威胁之类的，就算是天敌，幽光也并不会怂启迪嘛。毕竟在他们神剑看来，顶多也就是持有他们的神剑持有者战败，又不是他们自己挂掉。不过这样一想的话，能对神剑产生威胁的东西，好像真的有点吊啊。

　　“所以，从你们神剑的角度来看的话，到底什么东西才能毁灭你们？”李怀林问道。

　　“呃……这个……”幽光好像还认真的想了想，但是很快又放弃了，根本想不出来的样子。

　　“类似……世界本源的东西吧。”旁边的根源说道，“具体是什么，我也无法想象，总之，至少也是我们无法理解的东西，才会让我们产生威胁感吧。”

　　“这么高端的货色啊。”李怀林点点头，“按照游戏里面的说法只能是系统大神了啊，等等……系统大神？”

　　系统大神当然是搞笑的说法，但是李怀林突然想到的东西就是游戏规则啊，毕竟这再怎么说也即是一款游戏，游戏剧情里面的设定神剑是创造世界的东西，但是这个神剑的设定也就是游戏设定的一部分而已，所以说……那个神秘的东西难道是足以能够改变游戏设定的玩意儿？

　　李怀林不太确定，不过既然是神剑都无法理解的东西，那么恶魔族的人也不可能理解，即便他们说的“王之力量”指的就是这个东西，他们应该也不知道这东西到底是什么，只知道这能带来力量而已，所以李怀林也不用在这里寻找什么资料了。

　　目前的情况，李怀林还是继续收集命运之钥触发世界任务看看算了。不过现在还有点意外的收获，这可能是最后的一把神剑的消息，李怀林当然也不可能就不管了。

　　“蕾姆酱，有兴趣和我一起出去看看吗？刚才不是有个家伙毁了你的书嘛，想不想找他报仇？”李怀林笑着问道。


第2697章 安排

　　李怀林当然是很想把蕾姆打包带走了，先不说对方可能和最后一把神剑有点关系的事，就说对方好像读过很多书，并且好像还全部都记得，这种移动式的词典李怀林就很想要带一本。以前李怀林就有一个叫做塞西的二夫人，基本上也是这个功能的，李怀林因为试用过也是强烈的体验到了这东西的好处，所以当然想要买个正式版的。只不过塞西想要带着跑比较的麻烦，而这个蕾姆在这个图书馆里面呆了上千年都没什么问题，当然是更加合适的。

　　“出去？”听到李怀林的话，蕾姆这边稍微的愣了一下，然后低下头开始思考起来。是的很明显到现在为止蕾姆都没有过离开这里的想法，所以听到李怀林的话也是才开始思考。

　　这当然也是对李怀林的好感度比较高的关系，在她看来李怀林可是烧了她最喜爱的书的“恩人”，所以李怀林的请求她当然需要稍微的思考一下，如果是别人说这个，她根本就不会理会的。

　　“这里的书我都已经看过了，至少十遍……”稍许，这边的蕾姆开口道。

　　“卧槽，十遍，这边所有的书？”李怀林看了看周围的书架说道。

　　“估计还包括外面的。”旁边的赛尔斯通也说道。

　　“……”李怀林扶额，不过想想也是，待在这里上千年呢，然后就只看书而已，当然是能把这些书都看了。

　　“我需要一些新的书。”蕾姆继续说道。

　　“新的书？你还没看厌啊……”李怀林是不明白这家伙到底是有多喜欢看书，看了上千年了额居然还要看更多的，这种想法李怀林完全不能理解。不过没关系，李怀林自己的书也不少，应该吧……作为大陆的统治者，李怀林这边应该也有不少的书籍之类的东西，只是李怀林自己从来就没关注过这个，当然应该能满足蕾姆的需求，“没问题，我这边正好也有不少的书，应该能找到你喜欢的，怎么样，和我一起出去吧。”

　　“恩……”蕾姆这边又稍微的想了一会儿，然后说道，“如果能带上这些书的话……”

　　“唉？这些你不是都已经看过了吗，而且都已经背下来了……”李怀林扶额，不过看了看蕾姆这边的表情，“行行行，不就是带上这点书嘛，还是非常容易的。”

　　带上这些书的确是非常的容易的，因为李怀林本来帮蕾姆安排的地方就是在神殿里面，这样才能叫随身图书馆嘛。李怀林的神殿本来就是能带东西进去的，之前那些研究员不是都直接带着研究器械进去的嘛，所以书当然也是能带进去的。只不过带进去的办法需要装进背包，或者直接拿在手里。目前这地方这么多的书，李怀林一个人搬的话非常的吃力，花的时间也是有点多啊，但是看蕾姆这个样子也不会允许留下一本的。还好的是外面的书都已经变成粉末了，不用连外面的都搬，要不然估计两三天都搞不定。

　　当然这里面的书，李怀林也没打算自己搬。毕竟……这旁边不是就有一个免费的劳动力嘛，李怀林就看了看旁边的赛尔斯通，然后微笑着说道：“我说，赛尔斯通啊，现在是不是应该来算算账了啊。”

　　赛尔斯通脸色稍微的变了一下，果然李怀林还是要算账啊。当然他现在可没有想到自己的情况，之前他就已经决定牺牲自己保下自己的族人了，他现在只是担心李怀林对他的族人下手而已，毕竟麦多特可是坑了李怀林的。

　　“那是麦多特私自决定的事情，我真的是完全不知道这件事……”这边的赛尔斯通有点着急的解释道，不过还没说完，就被李怀林直接打断了。

　　“好了好了，我知道了。”李怀林挥挥手说道，“这明显的情况一看就知道，不用你说什么。我之前说了，我没什么理由对那些恶魔族的人动手，现在的我也的确是没什么时间对付他们，所以这边你只要帮我一个忙的话，这件事就算了。”

　　“帮一个忙？”赛尔斯通问道。

　　“是啊，帮忙把这些书搬一下。”李怀林挥挥手说道。

　　“呃……”赛尔斯通扶额，原来是在这里等着自己吗，不过当然搬搬书这种事情换他族人的命他肯定肯干啊，只不过他并不知道李怀林打算把这些书搬到哪里去，“你准备把这些书搬到哪里？”

　　“哦，对了。”李怀林点点头，“我稍微安排一下。”

　　李怀林一边说着一边就直接碰了一下旁边的蕾姆，然后白光一闪就消失在了原地，当然就直接回到了神殿里面。看了看神殿的情况，把蕾姆设置成神仆的话，估计神仆的房间装不下这么多的书，所以李怀林想了想，这边不是正好有很多空着的神殿嘛，那正好就弄出一个来给蕾姆这边放书算了，然后蕾姆就直接给她设置一个管理员就行了。

　　李怀林也是挑了一个比较近的神殿，看了看里面还算是比较空的，不过有挺多的附属建筑的。李怀林稍微的试了试，发现附属建筑居然是能够拆除的，而且拆除的话居然还能返还部分的能量点，大概是四分之一的样子。那李怀林瞬间就把这个副殿拆的一干二净的，反正蕾姆就是放书而已，用不到什么别的建筑。

　　全部安排好，李怀林也是回到主殿里面，然后直接召唤了蕾姆，把对方设置成为了管理员。白光一闪，蕾姆当然就出现在了自己的面前，而来带一个奇怪的新地方，这边的蕾姆也是稍微的奇怪了一会儿，不过看到李怀林的时候倒是稍微安心了一些。毕竟好感度非常高，现在蕾姆可以说是对李怀林有些依赖感的，说真的，因为本来蕾姆就一直待在恶魔族的图书管里，见到的人就很少，而现在对李怀林的感觉她也是第一次遇到，稍微有点手粗无措的样子。

　　“总之以后你就住在这里好了。”李怀林指了指那边的副殿说道，虽然这边也没什么东西，但居住环境当然要比黑暗的图书室要好多了。毫无意外的，这边的蕾姆看上去还挺满意的样子。

　　“然后把书都搬过来就好了。”李怀林点点头，然后直接开始强卖赛尔斯通。

　　整个神殿金光一闪，然后一座新的宫殿也是凭空出现了。是的神魔赛尔斯通的神殿也被李怀林强行的买了过来。赛尔斯通可算是神族的高等上位神了，虽然说本人基本上不干活，但是信仰他的人可是非常的多，只不过塞尔斯通的宫殿倒是让李怀林有点意外，因为这宫殿看上去……并不是很大的样子，大概就五六级左右，比起光明神圣巴尔德的八级巨大宫殿真的是差了好多。

　　不过想了想李怀林也是明白了，赛尔斯通本来就很少在神域里面混，他对神族没什么归属感，加入神族以后属于身在曹营心在汉的那种情况，所以并没有经营自己神殿的意思。估计这个神殿升到五级也是因为要研究神族的神术，估计也是为了看看能不能用神术拯救他的恶魔族同胞之类的。

　　李怀林翻查了一下，发现赛尔斯通给自己提供的能量点并不是很多啊，是的一开始还以为赛尔斯通给自己的能量点是属于光明神那个等级的，但是现在看来好像连一半都没到的样子，也不知道是赛尔斯通经营不善还是随便乱用花掉了，总之这些能量升级神之眼是肯定不够了。不过赛尔斯通给自己的神力点上限增加的倒是很多啊，让自己的神力点莫名的就突破了4000万的大关，刚好就零了一点，虽然不知道为什么，但是总之是赚了。

　　“什么？这里是？”正在李怀林查看自己的状态的时候，赛尔斯通的声音也从新出现的神殿里面传了出来，和很多第一次进到李怀林的神殿里面的神族一样，赛尔斯通也是满肚子的疑问啊。稍微看了看就知道这边的神殿并不是神族的神殿，但是……为什么如此相似，这里到底是哪里？难道世界上还有第二个神殿？

　　“喂喂喂，快点出来干活了。”李怀林对着神殿里面的赛尔斯通喊道，“速度搬书，都放到那边的神殿去。”

　　“这里是？你也有一个神殿？”赛尔斯通看着李怀林也是惊讶的问道。

　　“你问清楚了有什么用，反正你差不多也要跪了。”李怀林说道，“现在快点去搬书行吗？”

　　“……”赛尔斯通还真的有点无语，不过李怀林说的也有道理，虽然自己真的很好奇，但是知道这个又有什么用。从另一个方面想，李怀林真的是越来越让他感到惊讶，甚至都有点畏惧了，对方居然还有这种东西……看来这次神王……一边想着，一边赛尔斯通就开始干活了。

　　“走吧，我们去把另外的那货逮回来。”看着赛尔斯通开始干活了，李怀林对着旁边的蕾姆说道。


第2698章 追捕

　　麦多特这时候已经离开了水晶王座了，说真的他现在也不知道去哪里比较好。这个图书馆能不能困住李怀林他是真的不太知道，他听说了这件事其实也是从别人那边打听来的，而那个人其实就是达尔洛科斯。是的在很久以前达尔洛科斯曾经在图书馆里面出过事，当时是听说达尔洛科斯在图书馆里面弄坏了一本书，然后就被里面的管理员关了一个多月的时间，当然具体情况其实麦多特不太清楚，这毕竟是很丢脸的事情，达尔洛科斯自己也没和别人说过，他都是听其他的人这边得到的消息。

　　麦多特并没有证实过消息的真实性，只是在看到蕾姆的时候发现和自己收到的消息差不多能对上，所以就直接开始行动了。是的他当然也是赌啊，因为他是真的不想死，和赛尔斯通不一样，对于自己族人的命，麦多特可没有那么的看重，至少不会比自己的命还重要吧，所以他可是从头到尾都在想着怎么脱身。

　　李怀林的实力他是真的摸不透，亲眼见过他秒过神族，现在有信心满满地威胁他们，他是真的觉得对方能打过自己的，所以没选择和李怀林正面冲突。不过麦多特倒也觉得自己并不是永远打不过，按照自己的能力，只要给自己时间的话，他觉得多吞噬两个上古巨兽的话，什么人来他都不怕，为今之计还是要先离开这里。

　　按照麦多特的计划，目前他是想要直接离开这片大陆的，毕竟他也知道李怀林在这个大陆上的身份，所以待在这里当然是很危险的，还是到其他的大陆先躲上一段时间。

　　当然想法是很好的，只是没想到李怀林要找他还是非常的容易的，就在麦多特这边还在努力的逃窜的时候，突然白光一闪，麦多特眼睛一花，下一秒他就出现在了一个比较奇怪的地方。

　　“什么？这里是？”麦多特当然是吓了一跳，自己这么突然间就被传送到这里了？这是哪里？麦多特当然是没进过神族的神殿的，所以一眼也没认出来，但是他倒是第一眼就看到了李怀林，当然一瞬间他就明白怎么回事了，肯定是李怀林动的手脚啊。

　　“你……”这边的麦多特马上就进入了战斗的模式，不管打不打得过他肯定是要反抗的嘛。但是还没等他有任何的动作，突然间他身上白光又是闪了一下，下一秒他就又被传送了出去，回到了刚刚的位置。还没弄明白怎么回事呢，突然间身上一股巨大的虚弱感袭来，是的由于被李怀林直接开除，麦多特这边直接就进入了虚弱状态，属性狂减。由于这感觉来的突然，麦多特也是一下子没适应直接就倒在了地上。

　　这还没完，麦多特刚刚倒地，突然间白光又是一闪，是的李怀林再次启动了神殿的传送功能，再次把麦多特设置为了神仆的身份，然后强行再次拉进了神殿。而和刚刚那次不同的是，这次麦多特的身上的虚弱效果当然还是在的，神殿也没规定一个人就只能拉进神殿一次，反正记录了以后李怀林开除再拉也没什么关系，只是可惜虚弱的BUFF不能一直叠，仅仅就是刷新时间而已，要不然李怀林拉进拉出的，估计能让麦多特变得比蚂蚁还弱。

　　“来来来，你看这货不就自己出现了吗。”李怀林指了指地上的麦多特，对着旁边的蕾姆说道。而雷母当然是一脸愤怒的看着麦多特，对方可是直接破坏了她的书，这个她当然还是记得的。

　　“什么？”麦多特这时候才看清楚了站在李怀林身边的人，这不就是刚刚的图书管理员吗？所以到底是发生了什么事，李怀林居然直接把她也带出来了？他还以为自己能困住李怀林一段时间呢。

　　很明显现在的情况不妙啊，这边的麦多特也是顶着虚弱，然后身体突然一闪，居然就消失在了李怀林的面前。李怀林没看到麦多特身上的白光闪过，所以很明显对方好像又是使用了类似隐形的能力，目前为止李怀林还没搞懂对方的能力的情况，不过没什么关系，李怀林也是不慌不忙的对着旁边的蕾姆说道：“这家伙还真的有点麻烦了，我直接宰了他算了吧。”

　　“恩。”这边的蕾姆到也是没说什么，直接点了点头，说真的她现在倒是对麦多特不太有兴趣，反而对李怀林比较感兴趣。

　　李怀林也不知道麦多特是不是还隐着身在神殿里面到处乱窜呢，反正再次点开神殿页面，然后再次点击开除，是的，这下次反正麦多特有被丢了出去，再次倒在了原来的位置上。然后马上，李怀林再次把麦多特拉回神殿，而同时，李怀林也是直接蓄积了200万的神力，对着麦多特出现的地方就是依法灵魂沉淀技能。

　　“咚”的一声巨响，完全没有反应过来的麦多特就中招了，现在麦多特本来就在虚弱的状态，这一下当然是打的严严实实的，很快的麦多特的身影慢慢地浮现在了李怀林的面前，是的和李怀林猜想的一样，果然还是类似隐身的能力，只不过麦多特使用的是类似偏光的那种隐身能力，从对方慢慢现身的方式李怀林就能看得出来，可能之前也是通过偏光的方式让李怀林他们产生了视觉上的错让，让自己以为他跟着自己进入了图书馆，其实真身还在外面那种技能。

　　当然任何技能都是要靠魔力或者体力来维持的，而李怀林的攻击使得本来就有已经虚弱的麦多特无法维持自己的技能了，不仅如此麦多特现在肯定是重伤了，李怀林的攻击直接打穿了对方的左肩膀，血流如注，一下子就染红了神殿白洁的地面。

　　“还跑吗？你要存心躲的话，我们还能玩很久的。”李怀林也是走到麦多特的面前说道。是的麦多特被拉进来的话当然那也是能随时的离开神殿的，所以他要是有准备的话，李怀林一传送他就离开，这样一来一回的说不定还真的能和李怀林耗上很久呢，毕竟传送可是瞬发的。不过和上次威尔兰蒂斯不同，当时的情况很紧急，所以李怀林没多少时间陪威尔兰蒂斯慢慢玩，但是这次李怀林有的是时间，可以慢慢陪麦多特耍，等到自己的传送或者神殿的传送技能冷却好，自己就直接去找他结束就行了。

　　然而不知道是不是预感到了自己的末日已经来临了，这边的麦多特没有选择传送出去，也没有再次开始隐身的技能，倒在地上有点怨恨的眼神看着李怀林。是的现在两人是敌对的状态，所以麦多特当然还是会恨李怀林的，说真的当时要不是李怀林把他从海拉尔聚火塔找来，自己说不定还活的好好的，现在没想到居然还会死在李怀林的手里。

　　“恨我……也没用啊，谁叫你们恶魔族这么弱……还不自知呢。”李怀林谈谈手说道，“历史已经证明你们是失败者了，却还想着要出头，指不定还做着称霸大陆的美梦呢，说你们什么好呢？”

　　“我只是想要活下去，这也有错吗？”这边的麦多特吼道。

　　“恩……你真的只是想要活下去？”李怀林突然问道。

　　“是的。”听到李怀林的话，这边的麦多特突然间感觉有点机会啊，“如果你放过我的话，我以后一定忠诚的为你做事。”

　　“那可不行，你身上带着钥匙呢，没办法直接放过你。”李怀林说道。

　　听到这个这边的麦多特的脸色又沉了下去，不过很快李怀林又说道：“死肯定是要死一次的，但是……没说你不可以复活啊。”

　　“复活？”这边的麦多特稍微一愣，“什么意思？”

　　“我的意思是，既然你求生欲望这么强，又愿意当我的小弟，我倒是能试试把你复活起来看看。”李怀林说道，“当然复活了以后估计就不算是恶魔族了。”

　　“亡灵吗？”麦多特也突然明白了李怀林的意思。是的复活魔法是存在的，但是都是禁忌魔法，唯一明面上还在使用这种禁忌魔法的种族就是亡灵族了，所以李怀林大概说的就是这个意思。不过麦多特对亡灵族的认知还是很少的，因为亡灵族是这之后才兴起的种族，当年神魔大战的时候可是完全没这个种族的。

　　“是啊。”李怀林点点头，然后笑着问道，“所以高贵的恶魔族愿意去做亡灵族吗？”

　　麦多特的脸色当然也很难看，说真的他的确是想活，但是变成亡灵族，他打心里还是抗拒的。李怀林其实也不想把麦多特复活了，毕竟复活起来算是个NPC，虽然好感度高但是也不是说不可能叛变的，现在自己可不缺战斗力，只是顺便问问而已，不过对方肯的话，李怀林也可以顺便弄一下。

　　“好，我愿意。”考虑了良久，这边的麦多特居然还是一点头，同意了。


第2699章 第三枚

　　李怀林真的有点意外麦多特居然同意了，这么看来的话他还真的挺怕死的。之前说了，李怀林到也无所谓，反正把他们复活也就是顺便的事情而已，那这么想的话另一边的赛尔斯通也顺便就直接复活起来好了，对方应该会很简单的同意的，毕竟他可是非常的看重自己的族人的，所以比起直接挂了，对方肯定还想变成亡灵族复活起来继续照顾他的族人嘛。

　　既然麦多特这边肯配合，李怀林也是直接就让他自己回来领死好了，虽然在神殿里面一样可以弄死他，但是要开死灵光环。而死灵光环因为是敌我不分的所以可能会伤到里面的程序员，李怀林也不知道这些程序员是不是现在都保持满血的情况，万一要是有人做实验之类的搞成了半血，然后突然间把自己烫死了不是亏了嘛。所以还是让麦多特自己回来死好了。

　　于是和麦多特这边说了一下，麦多特当然也只能答应了。李怀林也并不担心对方继续跑，反正对方要继续跑，自己就等传送冷却再追过去就好了。那现在李怀林没什么事做就和赛尔斯通这边一起搬搬书，顺便等待一下麦多特自己回来。

　　当然和麦多特的交涉问题他也直接和赛尔斯通说了，顺便问了问对方到底想不想也变成亡灵族的，不出李怀林的所料这边的赛尔斯通当然是肯的，并且还请求李怀林顺便把达尔克罗斯和威尔兰蒂斯两人也变成亡灵族。不过这个请求李怀林直接就拒绝了，这个想法李怀林弄死他们两人的时候也想过，但是和赛尔斯通不一样，达尔克罗斯和威尔兰蒂斯可是坚定的种族主义者，之前李怀林和他们之间的对话就能明白对方的这个性格了，所以直接把他们复活了对李怀林来说就是自己找麻烦。并且现在两人的尸体估计也被系统刷没了，因为按照游戏的设定，被玩家杀死的怪物在一段时间内尸体会莫名其妙的消失的，不过这个时间倒是不太一定，小怪好像消失的特别快，但是BOSS之类的好像能放一段时间。

　　不管怎么样李怀林是不回去复活他们的，直接明确的拒绝了赛尔斯通。赛尔斯通明显非常失望，不过想了想也是，要是李怀林直接把那两个家伙复活的话，按照他们的脾气估计还不如去死呢。

　　恶魔图书馆里面的书还真的是有点多，李怀林也是试了试发现直接放进背包的话，一本书居然要直接占一个格子，这个就很坑爹了，所以使用的办法只能是直接搬，当然花费的时间就有点长了。而搬着搬着，这边的麦多特回来了，是的他这次倒是没跑了，估计也是明白自己跑不掉了吧，那虽然他是回来领死的，但是毕竟现在还是个劳动力嘛，李怀林顺便也把他拉来搬书了。

　　这一下子就更加可悲了，麦多特想想他好歹也是恶魔族的四王啊，现在被人打的生死都无法掌控的，临死之前居然还要帮这个马上就要砍死自己的人搬东西，好歹曾经也是大陆的霸主啊，现在居然落到这个田地，但是有什么办法呢。麦多特也就是感叹了一下，然后也只能帮忙干活了啊。

　　一般干活，一边李怀林当然也早考虑现在自己应该做什么的问题。现在自己的面前有两件事可以选择。首先当然就是直接搞定麦多特和赛尔斯通，这样恶魔族的四王就全部嗝屁了，理论上来说就能触发最后的世界试炼任务的，那现在四把钥匙都在自己这边，随时可以集合，所以应该是没什么问题的。但是之前刘贺云好像是和自己说了先不要把恶魔族的四王全部都解决了，他好像担心出什么问题的样子。其实留下一个也行的，赛尔斯通这家伙一看也不会跑，留在这里其实也没什么问题，不过……李怀林说真的也并不想听刘贺云的，他现在实在是有但太好奇了，这个世界试炼到底是什么？还有这神王到底是怎么回事，一切的一切好像都要先弄死这几个恶魔族的人才会明白，李怀林是真的有些迫不及待的想要弄死他们了。

　　那当然还有另一条路，那就是刚刚才发现的神剑的消息，李怀林倒是可以去查查这个蕾姆到底是不是和最后一把神剑有点关系的存在，这样说不定凭着这个消息还能找到最后一把神剑之类的。凭借之前的经验，李怀林觉得这倒真的是挺有可能的，但是……目前来说李怀林更加好奇的还是神王、世界试炼以及冰原大陆地下的那个东西的消息，反而对神剑的好奇度没这么大了，所以这个想法虽然非常的合理，李怀林觉得还是放在第二位的。

　　想了想，李怀林决定稍微的折中一下，那就是再等一晚上。是的现在的时间也差不多了，快到了要睡觉的时间了。那李怀林决定先把麦多特这麻烦的家伙先干死了，然后赛尔斯通就留一个晚上，自己再和刘贺云这边稍微的联系一下看看情况。听听对方的看法，要是对方有理由的话，自己就再留赛尔斯通一会儿，顺便做做神剑的寻找任务。那要是没什么特别的理由的话，李怀林明天就把赛尔斯通也干了。

　　搬书的工作一直持续到挺晚的，而搬得最多的人却是蕾姆，是的对方会使用魔法，用念力类型的法术直接拿着书就走还挺方便的，比起几个不会用魔法只会战斗的家伙来说效率实在是高多了。

　　很明显麦多特在搬书的时候也是并不用心的，毕竟他也知道这些东西搬完了，自己就要挂了，那他当然不情愿了啊。砍头也就是一刀而已，现在死之前还让你干活，这是不是也有点太过分了。不过再怎么不情愿，东西还是搬完了，终于还是倒了要死的时间了。

　　“动手吧……”蕾姆这边已经搬到了神殿里面，现在开始整理自己的图书了，赛尔斯通暂时李怀林也让他待在自己的神殿里面，所以现在恶魔图书馆里面只剩下了麦多特和李怀林两人。听得出来麦多特的声音还是有点颤动的，所以就算是恶魔族的四王，面对死亡的情况下还是会有点怕的。

　　“别担心，绝对是一点都不痛的。”李怀林微笑着说道。

　　“我又不是小孩子。”这边的麦多特说道，“快动手吧。”

　　“我已经动手了啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？已经动手了，这是……”麦多特还没明白是怎么回事呢，突然间发现自己的眼前一黑，然后身子莫名其妙的就倒了下去。是的李怀林弄死麦多特的办法当然还是使用幽光的凋零法则的判定。当然他也是有点意外的发现麦多特不知道为什么对神剑的光环的反应比较迟钝，之前的达尔洛科斯倒是在李怀林拔剑的一瞬间就已经发现李怀林的光环了，而麦多特到现在好像都没察觉，也不知道是不是因为没有进入战斗模式所以根本没在意之类的，又或者是第六感不强？反正李怀林也是知道了不是每个高手能都直接发现自己的光环的。

　　总之十秒钟一到，面前的麦多特也是直接倒了下去，当然李华林这边又跳出了一大堆的系统提示。当然和上次的提示基本上差不多，首先就是恶魔族好感度的提升，然后就是获得了新的命运之钥。

　　这次的命运之钥是命运之钥-塞伯顿，李怀林看了看效果，首先……自己的敏捷直接被扣了100%，李怀林也是看了看自己的敏捷属性，本来就不高，毕竟自己是全力量加点的，而现在直接变成两位数了。由于敏捷影响了攻击速度，移动速度以及暴击，对李怀林的影响还是很大的，所以这个李怀林是有点接受不了的，看来又要给召唤玉帝送一波了。

　　不过其他的命运之钥都加两个属性，命运之钥-塞伯顿却只加了敏捷。不过李怀林看了看，发现这东西还送了一个主动技能，这个技能叫做“吞噬”技能。

　　吞噬（无等级）：可吞食一个单位的尸体，获得该单位10%的全属性增长，并且随机获得该单位的一项技能（也可能是被动）。无法吞噬等级比自己高10级的目标，吞噬时间随目标的等级增加，0耗魔，冷却72小时。

　　“呃……这不是麦多特的技能吗……”李怀林还见过麦多特用过，当然这个技能李怀林还真的用不上，首先吞尸体李怀林就有点接受不了啊，这不会真的吃吧，放个动画之类的自己还能接受，直接吃自己扛不住啊。而吞噬成功加的属性虽然很诱人，但是到了李怀林这边不一定变成加属性啊，万一是扣呢？而冷却时间长达3天，这也满坑的。这应该是命运之钥附加的技能吧，估计被人抢了就不在了，反正让召唤玉帝去玩吧。

　　正想着呢，面前白光一闪，赛尔斯通出现了。


第2700章 预告

　　赛尔斯通很明显是通过恶魔族四王之间的感应知道了麦多特死亡的信息，而现在出现在李怀林的面前估计还是为了复活的事情。是的虽然说李怀林和他们也承诺过了，但是毕竟他们也没见过李怀林试用过复活的法术，不是听说这个法术只有亡灵法师能使用嘛，估计他们也是有点不太相信的意思吧。

　　李怀林当然也没管他们是怎么想的，反正手上正好拿着幽光呢，李怀林也是直接对着地上的麦多特的尸体一指，亡灵大军技能发动，很快已经死亡的麦多特开始颤动了起来。

　　亡灵化的复活依旧是看上去非常瘆人，而麦多特这边的动静就要更加大一些。首先就是他的身体完全的变成了黑色，然后一大堆的好像黑色浓水一般的东西从他的身体内流了出来，对方的身体也是慢慢地变得干枯，身上开始出现一大堆的褶皱。

　　总之经过了一大堆的变化之后，估计是世界上第一个也是现在唯一的一个恶魔族的亡灵诞生了。乍得一看，麦多特的变化好像并不是那么大，毕竟本来恶魔族皮肤也是黑色的，只是本来的麦多特身体很饱满，像是一只肥肥的黑色毛毛虫，而现在好像就是晒干了的毛毛虫干了。

　　很快，复活的麦多特也是睁开了眼睛，本来红色的眼珠好像发生了一点变化，现在变成了蓝色的眼睛，还自带背光的那种。说真的，现在的造型比起之前，李怀林突然觉得好像还帅了一点。

　　“这是……我的新身体吗？”麦多特的声音好像也有了点变化，变得更加的沙哑了一些，看了看自己亡灵族的身体，麦多特的表情好像……还挺满意的，“好像，感觉还不错啊。”

　　当然李怀林也看到对方的名字直接变成绿色了，目前对他的好感度应该还挺高的，考虑了一下要不要对对方使用一下降智打击（就是扇几个耳光）巩固一下好感度，不过想想还是算了，目前不太需要，更何况现在自己的敏捷出了点问题，连扇耳光都特别的费力。

　　“居然真的变成了亡灵族。”这边的赛尔斯通非常的惊讶，也是仔细的看了看麦多特的身体。是的两人对亡灵族的了解其实都不多，只是知道有这么一个族而已。麦多特是一直躲在聚火塔里面没出来过，而赛尔斯通之前也没参加神族对亡灵族的战争。两人也是稍微的交流了一下情况，毕竞赛尔斯通之前也说要变成亡灵嘛，那也是问了问变成亡灵之后的情况，看看影响大不大。

　　稍微的交流了一会儿，赛尔斯通大概是明白了，对着李怀林说道：“好的，我准备好了，也把我变成亡灵族吧。”

　　“哦，这个，稍微等等，明天吧。”李怀林之前已经想好了先和刘贺云稍微的交流下，所以对着赛尔斯通说道，当然也随便的编了个理由懒得解释，“技能有冷却。”

　　赛尔斯通当然也没起疑，李怀林接着也是回到了神殿里面，稍微的看了看蕾姆这边的情况，然后又回到主殿，把神殿里面的权限再次的设置了一下，反正就让赛尔斯通和麦多特两人不要进入主殿，省的他们和那些程序员发生情况。处理完这一切，李怀林也是直接就下线了。

　　现在的时间也是有点晚，李怀林稍微吃点东西，然后就看到了自己的手机的记录。很快李怀林发现刘贺云联系过自己，不过并没有直接拨打李怀林的电话连续三次触发紧急联络，看了看对方的短信留言果然也是让李怀林下线以后联系一下他。

　　那李怀林的确是要找他啊，估计一下对方联络自己也是因为出现了信的代码的关系。是的今天李怀林可是干掉了两个恶魔族的四王，之前干掉达尔洛科斯的时候就出现过新的代码了，所以再次出现倒也不是什么想不到的事情。

　　看了下对方联系自己的时间，果然也就是自己击杀达尔洛科斯差不多的时间，所以应该和李怀林的预计的差不多。当然现在有时间了，李怀林也是直接联系了一下刘贺云。

　　转接的时间很长，毕竟对方是在月面基地上面，两人之间的联系还是要通过基地的专门线路的，所以基本上不存在什么单独通话的情况，基地方面肯定是能拿到两人的通话记录的，不过李怀林本来也不会避讳什么。

　　稍微等了一会儿，这边的刘贺云也是接起了电话，很明显他也是从实验室里面出来的。因为就在刚刚，又出现了紧急的情况，机器人的代码库里面又出现了一行新的代码，当然只是因为李怀林击杀了麦多特导致的，只不过其他人可不知道负责监察的工作人员看到新代码的出现当然就紧张的通知负责人刘贺云啊，没人知道这些新出现的代码代表什么意思，但是谁也不敢掉以轻心啊，万一就是启动机器人的代码呢，所以刘贺云也是立刻就开始研究，到现在都没停过呢。

　　目前的刘贺云从回到月面基地开始就没休息过，每天睡眠的时间不足3个小时，其他的时间基本上都在研究室里面度过，刚刚也是随便的眯了一会儿，结果马上收到了紧急报告，赶紧起身开始研究。之后又接到了李怀林的联络，当然也是放下手里的活马上过来接电话了，所以李怀林看到刘贺云的情况明显是有点不乐观，脸上就写着两个字，疲惫。

　　“哇，你这真的不要紧吗？”李怀林问道。

　　“研究的时候一直都是这个样子，放心死不了。”刘贺云当然也知道李怀林说的是什么，直接回答道，“好了先聊正事，之前两次也是你做的对吧。”

　　刘贺云现在当然差不多也知道是李怀林触发的新的代码了，毕竟每次弄死一个恶魔族四王的时候都会发布一个公告，虽然说没有提李怀林的名字，但是就刘贺云知道也就是李怀林在怼他们嘛。因为时间和代码出现的时间一致，所以估计新的代码也就是这个内容而已，刘贺云就是为了确认一下才问的。

　　“是的，又搞定了两个恶魔族的四王了。”李怀林点点头说道。

　　“你这行动是不是太快了一点，我这边的研究完全还没进展呢好吗？”刘贺云说道，“目前我们正在到处寻找其他的机器人，但是到现在位置还没发现任何新的机体。因为现在这台使我们手上唯一的一台了，所以想要暴力破坏进行拆解也有点麻烦。目前的进展，很慢。”

　　“所以搞半天你既没有提供任何的信息嘛。”李怀林摊摊手说道。

　　“这也是没办法。”刘贺云说道，现在就希望找到第二台机器人，这样的话手上这台就不是唯一的样本了，进行暴力拆解的话估计还能得到一些有用的信息，现在只能分析代码和编程试试。

　　“卧槽，那要等到什么时候去啊。”李怀林扶额道。

　　“不过进展也不算是完全没有。我回到这边以后也是看了一下服务器的数据情况，在你击杀恶魔族四王的那个时间点截获了一些代码，也是证实这些代码都是朝着机器人发射的，所以很明显，这个服务器和机器人之间果然是有联系的。”刘贺云说道。

　　“这早就猜到了好吗，你这只是证实而已嘛。”李怀林说道，“现在要的是新的发现，不是证实已经猜到的事情。”

　　“那我有什么办法，我才刚回来啊，你以为都想你的行动这么快吗？”刘贺云说道。

　　“我还能更加快的啊。”李怀林微笑着说道，“最后一个恶魔族的四王也已经在我的手里的，要动手的话随时都能动手，我联系你也是通知一声，明天我就要直接把他也宰了。”

　　“哈？”这边的刘贺云稍微一愣，“喂喂，你这是要搞事情啊，都说了稍微等等啊，万一出现什么情况怎么办？万一这些机器人直接启动了怎么办？你至少等我们稍微的研究一下这些机器人以后再动手啊。”

　　“你们的进度如此慢，我这要等多久啊，万一你们大半年都没什么收获，我也一直等吗。”李怀林说道，“总之直接来波刺激的，看看有什么反应再说。”

　　“你这他娘的也太乱来了吧。”刘贺云忍不住说道，“毕竟有可能关乎整个世界的安危啊。”

　　“做事嘛，总是要胆大心细……”

　　“你能别胡扯吗……”

　　“总之就是通知你一下，明天上午大概10点左右，我就会直接宰了那个恶魔族的四王，到时候你关注下情况，看看会发生什么事。好了就这样啊，先挂了啊。”李怀林也是没等这边的刘贺云回答，直接就挂断了电话。

　　“喂喂……喂……”刘贺云真的有点头痛啊，和李怀林合作是不是太不靠谱了一点，不过他的确也没什么办法，连四国集团都拿李怀林没什么办法不是。现在四国集团应该也听了这个电话了，让他们烦去吧。


第2701章 解决冲突

　　第二天，李怀林也是特意的晚了一些上线，主要就是为了等召唤玉帝上线，因为现在这个情况李怀林真的是有点难受啊。敏捷减了之后自己的攻击移动都变得非常的不习惯，他不像是升级之后那种就加两三点的那种差别不大很快能适应，一下子扣了100%这个真的是太难习惯了，所以李怀林也是想让召唤玉帝赶紧先把这个DEBUFF给拿走了再说。

　　正好离约好的十点还有点时间，李怀林也是赶紧的联系了一下召唤玉帝，果然这个时间召唤玉帝也已经在线了，李怀林现在也是基本上掌握了召唤玉帝的上线时间。

　　问了问，召唤玉帝现在还在大陆南边的封印点那边，李怀林也是好奇的问了问召唤玉帝在那边干嘛，结果得知封印点那边的临时战役还没结束。

　　是的元素入侵的战争还没打完，李怀林也是直接愣了下，这什么情况，都已经打了一整天了好吗，这还没结束吗？当然召唤玉帝是没有打一个通宵的，昨天时间差不多了她也就管自己下线了，毕竟天各一方这边已经把他们小队的分数给刷到没办法不成为第一名的地步了，而召唤玉帝自己的个人分数太低了，根本刷不上去，她自己本身攻击能力太差，也就懒得刷分了。当然早上她上线的时候发现这边还在打也是略微有点惊讶的。

　　李怀林实在是有点不能理解这帮元素生物不是已经停止刷新了吗，那么多的玩家在那边刷怪，一个通宵的时间应该早就已经全部刷完了吧。当然李怀林也是没到现场，不知道情况，而召唤玉帝倒是看出来了，导致玩家现在还没刷完这些元素生物的原因其实就是因为这个奇怪的地形了。

　　是的之前说过这个地形是在一条长廊半岛上面，可以说是一个天然的隘口。如果两边的部队都在平原上，那么的确应该和李怀林说的一样早就打完了，但是现在的情况是一大堆的玩家都是被挤在后面根本就无法上去，只有等前面的玩家死了以后他们才能往上挤，这就导致刷怪的效率及其的低下。那边的元素生物也是遇到同样的情况，一大堆的怪被按在后面无法到前面去，结果交战的就只有中间的一片区域，这样一来当然打的时间就长了啊。

　　而且就现在召唤玉帝看到的情况来说，玩家内部这边好像也出现的问题。是的大多数的玩家根本挤不上去，那要是前面的人都是自己的队友的话，当然也就算了，但是问题是不是啊。之前就说了现在的玩家已经分成了两个队伍，一边是灵界为首的队伍，一边是众神和几个大公会组织起来的队伍，那要是平原上大家可以各自刷分各看本事，但是现在的情况，你看到另一边的队伍在前面开心的刷着积分，你挤都挤不上去这是什么心情，当然不爽啊。于是玩家的内部这种不爽就这么积蓄着。

　　这个任务是积分的，并且还是SS级的隐藏任务，谁都知道这个任务的奖励肯定是非常的丰厚的，现在虽然第一名好像被天各一方给抢走了，但是又不是说第二名、第三名就没奖励了，按照以往的战场经验，第二名第三名以至于之后任何排位的奖励都很不错啊，简单的说有积分就有奖励，不会亏啊。这就是利益冲突，而有了利益冲突，那就更加会导致矛盾爆发了。

　　所以按现在玩家的内部情况出现了问题，而本来这种卡位的问题也是很好解决的，比如说只有灵界在场的话，那灵界组织一下让那帮元素生物跑出来不就完了吗，等他们都出来了，然后在外面的平原上再打就好了，这帮元素生物又没什么脑子，他们不会说死守这地方之类的，所以这不完了吗？但是问题是现在玩家内部都不和谐，两边堵门，谁都不肯走不说，还有一些散人玩家他们都不听指挥的，你们走了他们挤上去刷分，这根本没办法这么搞。所以现在那边的情况可以说有点尴尬了。

　　李怀林本身也是不想管这件事的，不过想了想，自己这边欠夜航人情啊。并且他也希望这次的战役赶紧结束，毕竟也是个SS级的任务的奖励，自己虽然没怎么参与，但是队伍的积分还是第一位的，按照以往的情况也应该能拿到一个宝箱之类的，说不定能开出自己要的装备。

　　当然解决这件事最简单的办法就是把另一边的人给怼了，不过李怀林并不想这么做，一个是自己这边没什么时间，第二个是直接把对方怼了对自己来说几乎也没什么好处。自己老是和灵界绑在一起没什么必要，自己又不是灵界的人，参与大公会的争斗完全就没什么理由。

　　想了想，李怀林觉得也没必要怼人，事实上直接解决一下夜航现在的尴尬情况的话就算是还了人家的人情了。而且办法也很简单，事实上都不用李怀林出手，所以花不了多长的时间。

　　于是李怀林就直接出发了，本来就要去和召唤玉帝汇合，所以也是顺便的事情。直接传送到南边的城市，然后李怀林骑上小米就飞到了长廊半岛那边，然后直接联系夜航这边，很快的就得到了对方的位置，然后李怀林就直接飞进了灵界的团队里面。

　　稍微过了一会儿，灵界公会内部传来了会长夜航的命令，前面的部队全部撤离，把前方让出来。虽然这命令非常的奇怪，但是毕竟那是会长的命令，会员们也没办法不听嘛，所以立刻救都开始后退了。

　　当然这明显的举动立刻就被其他人给发现了，灵界这么突然间就退了？这正常情况肯定是不可能的嘛，所以……百分百是有问题的啊。然后马上就有人想明白了，是的刚刚李怀林出现的时候当然是非常的显眼的，毕竟骑着黄金巨龙呢，谁都知道那是李怀林呢。而看到李怀林也是飞进了灵界的阵营里面，然后夜航这边就下了命令谁是撤退，这能让人联想到什么呢？是的，这百分百就是李怀林要放大招了啊，所以在放大招之前也是和灵界他们的人说一声，让他们先撤退，省的不必要的损失。

　　李怀林的大招，说真的他们不知道具体是什么招，反正李怀林之前表现出来的那诡异光环，奇怪的激光玩家们大多数都知道了，这家伙要是有什么变态清屏的AOE技能，玩家们是百分百相信的，而这家伙没事做就要搞个大新闻出来，这让玩家们更加的确信了这个推测。因为这次可是SS级的任务啊，按照李怀林这种性格，你说他怎么可能不搞个大新闻呢，现在第一名可不是他啊，那他能接受吗？这一看就是要放大招来收积分了啊，而且这大招的范围可能还会波及到玩家。

　　一般的情况下玩家们当然是愿意堵着这帮元素生物杀的，但是问题是现在的积分可都已经提前的归了李怀林了（至少他们是这么认为的），而你现在还堵在前面的话，即拿不到积分，又白白送命，这何必呢。

　　所以不管是公会的玩家，还是单人的玩家，在听到了这个消息以后大多数都选择了跟着灵界的人一起撤离。当然还是有一些玩家就是不走，只不过因为数量少了，很快的就被一大堆的元素生物淹没了。

　　那玩家们退走了，这帮元素生物当然也就跟着杀出来了，和预计的一样，他们就是无脑的存在，根本就不管现在的形式，反正就直接冲出来了。那看到元素生物冲出了那条长廊，这边的灵界也是再次转头开始杀起元素生物来。

　　看到灵界又上去杀了，玩家们又有点懵了啊，说好的大招呢？怎么完全就没看到啊，那现在怎么办？灵界已经冲上去了，这样的话应该是没事了吧，那还等什么，再上去杀啊。

　　于是很快的玩家们再次开始刷怪，虽然有点奇怪李怀林这到底是怎么回事，但是毕竟现在还是积分比较重要。而这一次因为战场宽阔了，人挤人的情况扫尾好了一些，而大家都在忙着刷分，所以两边部队的矛盾也算是暂时的化解了。

　　而李怀林这边，其实根本就没打算放什么大招，在和夜航这边碰了个头打了个招呼之后，李怀林也是很快的就和召唤玉帝汇合了。然后李怀林就直接走人了啊，他可没空去杀什么元素生物，而且那还是扣积分的，找自己麻烦吗。至于第一名，就给天各一方算了，毕竟那家伙可是帮自己刷了一个组队第一呢，累半天不给点奖励吗。

　　趁着这帮人继续刷分的时候，李怀林和召唤玉帝两人直接回到了恶魔王座这边，李怀林稍微的和召唤玉帝讲了一下现在的情况，然后对着召唤玉帝说道：“妈的这标记真的是难受，老规矩，还是砍死我先。”


第2702章 集合

　　想要打死李怀林的过程是非常的曲折的，李怀林还真不容易被打死，说真的上次李怀林被召唤玉帝给弄死了是因为自己的体力被扣了100%，还顺便靠着一点运气的情况，而这一次，李怀林发现一个奶骑想要把自己打死还真的有点困难。

　　情况是这样的，李怀林的替死技能11秒冷却，当然替死技能是弹不死召唤玉帝的，毕竟对方因为不会死，但是问题是替死技能还有一个特效是帮助李怀林回血，那本来的情况是小米因为死了以后再宠物空间里面读条回血，每秒1%，这样一来的话，11秒能回11%的血量，以前这11%的血量也就是一点而已，加不满李怀林，但是现在小米可是有200多万的生命值，这11%就是20多万的生命值，可以灌满七八个李怀林了。

　　所以目前面临的情况就是，11秒内如果打不死李怀林，那么李怀林直接就回满血，从头再来。那么召唤玉帝能在11秒内打死李怀林吗？还真的有点麻烦，就算李怀林现在脱光了装备再给召唤玉帝打，11秒的时间还是打不死啊，就是差这么一点输出，每次都搞不死。还有个恶心的怜悯秘宝老是出来捣乱，因为是被动技能李怀林也无法关掉，导致的结果就是试了三四遍，李怀林依旧是活着。

　　“喂喂，你这奶骑的攻击力是不是也太差了一点。”李怀林忍不住说道。

　　“我这没攻击技能你让我怎么办，你又说你是免疫燃命技能的，我本来就没什么攻击技能啊。”召唤玉帝忍不住说道，召唤玉帝能拿得出手的攻击技能就只有燃命了，之前虽然是得到了命运之钥加了属性，但是加的两个属性，力量100%的确是稍微有点用，可惜力量对骑士的加成没战士这么大，而她又是个奶骑。而体力属性就更加没用了，召唤玉帝最没用的属性就是体力了，因为她是不死的，血量再多有什么意义？所以对召唤玉帝来说这个命运之钥提升的战斗力非常有限。

　　“行行行，你放燃命，放吧。”李怀林想了想还是对着召唤玉帝说道。是的他当然是知道燃命技能的特效的，本来的效果是扣血，但是加属性，但是问题是放在自己的身上是加血，扣属性，这虽然说的确是有作用，但是问题放在自己的身上会很奇怪，当然召唤玉帝是自己人，李怀林还算是相信她的，其他人的话李怀林是不会这么干的。

　　“又要放了？”这边的召唤玉帝也不知道李怀里怎么想的，反正就直接朝着李怀林身上扔了一个燃命。当然这时候李怀林就开始加血了，但是属性是确实降低了。不过召唤玉帝可看不到李怀林的属性降低，她看到的就是李怀林真的没掉血，“这不是的确免疫嘛，你闹什么？”

　　“现在可以砍了。”李怀林有说道。是的燃命技能可是扣500%的全属性，李怀林现在生命值上限都被扣到只有20点了，这当然就是一刀就死的情况啊，加上小米的替死技能，自己也就是两刀死。所以这情况的确是有点诡异，李怀林都不知道怎么和召唤玉帝解释，可是正常情况召唤玉帝的确是砍不死自己，才这么干的。

　　“哈？”召唤玉帝的确是有点奇怪，不过当然也没什么犹豫的直接就砍了，结果一刀下去直接就触发了替死效果，这让召唤玉帝也是愣了一下。

　　“速度速度。”李怀林也是赶紧说道。

　　的确是挺奇怪的，召唤玉帝也是看了看李怀林，不过倒也没问，直接又是一刀下去，这次运气又非常的不错，还是没触发怜悯秘宝的效果，这下子李怀林终于是挂了。

　　屏幕一白，李怀林直接从重生点出来了，一边走一边也是自语道：“仔细想想整个游戏估计唯一能单挑打赢我的人就是召唤玉帝了，结果本来还是五五开的，现在被对方知道了我的攻略方法了，感觉有点头痛啊。”

　　不过现在想这个也没什么用，李怀林这边也是很快就回到了恶魔王座这边，稍微看了看召唤玉帝，让李怀林意外的是召唤玉帝倒是没有直接问他是什么情况，不过毕竟对方可是职业选手，可能也是看出问题来了，李怀林当然也没主动的解释。

　　目前来说召唤玉帝得到了三个命运之钥，所有的效果加起来是提升100%的全属性，并且还能吞噬增加基础属性和技能，简单的说现在召唤玉帝已经强到变态的等级了，按照李怀林估计可能比自己还吊。

　　“拯救世界的重任就交给你了，少女。”李怀林拍了拍召唤玉帝的肩膀说道。

　　“找麻烦啊。”召唤玉帝直接吼道，“总之现在怎么办？任务还差一个命运之钥。还有一个恶魔族呢，是那个叫做赛尔斯通的恶魔吧，人在哪里知道吗？”

　　“知道啊，已经抓到了，现在正在等死呢。”李怀林说道，“不过要稍微的再等一会儿才能宰。”

　　“为什么？”召唤玉帝问道。

　　“和别人说好了10点出公告，总不能失信吧。”李怀林说道，“总之还有一会儿，稍微等等。”

　　李怀林是在给四国集团时间，按照昨天刘贺云的说法，这一个晚上的时间他想要研究出来一点什么事不可能的，所以刘贺云说服不了自己，唯一的可能就是四国集团来和自己交涉了，不过看这个时间对方还没来联系的话，估计是不联系了吧。李怀林也不知道四国集团是个什么意思，是想法和自己一样也想试试会发生什么情况，还是因为不想和自己交涉，总之说好的10点李怀林还是会等到10点的。

　　两人又是稍微的等了一会儿，刚才李怀林也有好多事情来不及告诉召唤玉帝呢，现在顺便也说了一下。看着时间差不多了，李怀林也没收到什么紧急联络，于是李怀林也准备动手了。

　　直接白光一闪，李怀林就回到了神殿里面。找了找，果然赛尔斯通也没离开神殿。虽然赛尔斯通昨天和李怀林说了自己想要去找找自己那帮恶魔族的同胞，估计是想要交代什么，但是李怀林也没同意让他去，就让他在神殿里面等着，对方还真实诚就真的等着了。

　　带着赛尔斯通，李怀林回到了外面的恶魔王座。其实本来在神殿里面也是能动手的，带着他来外面主要是为了另一个人，那就是神王啊。毕竟神王也想阻止恶魔族的四王死亡的情况，李怀林是一直期待对方会出现的，但是问题是现在已经都干了三个了，还是没见到神王。现在赛尔斯通是最后一个了，李怀林非常期待神王会出现阻止自己，但是如果在自己的神殿里面的话，李怀林担心神王进不来啊，所以也是选择了在外面，省得对方找不到。

　　一切准备就绪，李怀林看了看时间，也是已经到了十点了。看来是没人会联络，李怀林当然也不会等他们，于是对着旁边的召唤玉帝说道：“开始吧，直接点了。”

　　李怀林是懒得再从自己这边倒一手了，直接让召唤玉帝拿了凑齐四把钥匙完事，当然对付赛尔斯通的办法召唤玉帝也只有燃命了。一甩手，赛尔斯通的身上就出现了一团火焰的动画，血量开始往下掉，但是他的身体倒是突然膨胀了不少。

　　“啊啊啊……这力量！”这边的赛尔斯通好像稍微有点控制不住自己了，毕竟全属性提升500%，感觉全身都是力气，战斗的本能都被点燃了。看到身边的李怀林和召唤玉帝，这边的赛尔斯通忍不住的就想要直接出手。

　　但是他还是强行的忍住了，是的自己族人的命可都还在李怀林的手中呢，所以他可是强行的忍住了心理的冲动，咬着牙忍受着内心澎湃的力量和旺盛的战斗欲望。

　　然而麻烦的事情还没完，一开始，这边赛尔斯通的血量倒是掉的很快，但是渐渐地李怀林发现掉血的速度变慢了。是的很明显是赛尔斯通的回血量提升了，越往下，李怀林发现速度越慢，甚至好像都有点快赶不上回血了。这么看来好像赛尔斯通也有底力这个被动啊。

　　“还真是没办法。”李怀林本来想要直接召唤玉帝点死他算了，现在看来并不行啊。李怀林再次拿出幽光，这倒不用担心旁边的召唤玉帝会被烫死。不过拿出幽光以后李怀林很快发现赛尔斯通的血量飞速的下降，是的幽光的光环还有7%的扣血，加上召唤玉帝的5%的燃命，这两个叠加就是12%，这速度底力都有点扛不住了啊。

　　这样看来李怀林都不用等10秒的凋零法则判定了，果然只过了5秒钟，赛尔斯通的血量果断就掉光了，直接倒了下去，因为是两人联合输出的，谁杀的只能看运气来判定，而这一次，直接判定了召唤玉帝。

　　而就在这个瞬间，一大堆的系统公告跳了出来。


第2703章 公告

　　原本的情况击杀了一个恶魔族的四王以后跳出来的应该只是一条公告而已（毕竟击杀赛尔斯通的人是召唤玉帝，李怀林只能看到公告），但是问题是现在李怀林看到了很多条公告信息，这肯定是因为集合了所有的命运之钥导致的结果，李怀林本来是打算慢慢看看有什么信息的，结果第一条看到的信息就是这么写的。

　　系统公告：因为某玩家触发了世界试炼任务，游戏将进行版本更新，本次版本更新时间较长，预计时间为72小时，请所有玩家在1分钟内下线。

　　系统公告：……

　　“WHAT？”李怀林直接一愣，然后看了看旁边的倒计时，果然已经开始计数了，现在还剩下40多秒就要强制下线了。虽然说触发了世界任务的话进行版本更新还算是能够理解，但是问题是这是不是也太着急了一点啊，完全没心理准备啊。

　　李怀林也是下意识的看了看旁边的召唤玉帝，结果猛然间看到召唤玉帝的身上光芒四射，一道金光冲天而起，好像直接击碎了苍穹一般。而在光芒中的召唤玉帝好像也慢慢地正在浮空而起，好像是准备飞走的那种感觉。

　　“卧槽，召唤你是要变身美少女战士吗？”李怀林忍不住说道。

　　“你他娘的才要变身啊。”召唤玉帝忍不住吼道，“我也不知道什么情况啊。”

　　“不是，你能先下来吗？”李怀林问道。

　　“你说呢，能下来我早就下来了啊。”召唤玉帝说道，“系统自带的，目前还在放动画啊。”

　　“动画放了一半直接掉线会怎么样？”李怀林扶额，看看召唤玉帝好像也没什么关系，于是赶紧也想想自己有什么事没做的。然后李怀林也是直接看到了面前的赛尔斯通的尸体，是的他想起来了，还没复活这家伙呢，这次维护的时间可是72小时啊，等到三天后回来这赛尔斯通的尸体早就刷没了，于是赶紧对着赛尔斯通的尸体就是一个亡灵大军的技能。

　　这边赛尔斯通的尸体马上开始颤抖了起来，看来是准备要复活了。李怀林想了想应该是没什么别的事情了，还有十几秒的时间李怀林本来是打算再看看剩下的那些个系统公告到底说的是什么的，但是就在李怀林想要代开系统栏的时候，突然间李怀林身前光芒又是一闪，一个人影出现在了李怀林的身前。

　　“又是你？”李怀林的瞳孔也是稍微的扩大的了一下，是的出现的人影他看出来的，正好就是自己在等待的人，是的就是神王了。但是，现在的问题是现在自己就剩下这么几秒钟的时间了，“喂喂，你怎么每次都是在我快要下线的时候出现的啊，咱能不能不要这么玩啊。”

　　“怎么可能！？”这边的神王突然间发出了奇怪的喊声，“这不可能，太早了，怎么会这样？”

　　“太早了？”李怀林看不到神王的表情（毕竟人家还是一坨光），但是从语气中他听出了神王的惊讶，和还是第一次听到神王发出惊讶的语气，看来自己的行动的确是身亡没想到的，不过他说的太早了是什么意思，难道是自己触发任务的时间吗？比神王预计的时间要早？听对方的语气好像稍微带着一点着急的意味，难道自己的行为还是有点效果的。

　　“你知不知道你做了什么？”这边的神王看着李怀林，一副质问的语气。

　　“我不知道啊大哥，麻烦你稍微的透露一点行吗？”李怀林也说道，但是看了看时间，就剩下最后的3秒钟了，“不是，没时间了，你下次能不能早点出现啊，我觉得我们之间可以稍微的聊聊对吧，要是有什么……”

　　话都没说完，李怀林突然眼前一黑，当然是时间到了直接被踢下线了。拿下头盔，李怀林也是摸了摸头，这最后一点时间的信息量是不是有点太大了，自己都没反应过来啊。正准备仔细的想想呢，这边的电话响了，李怀林顺手拿起来看了看，发现果然是刘贺云这边打来的电话。

　　“喂喂，果然你还是动手了吧，这下糟了。”刘贺云说道。

　　“怎么了？那神秘机器人启动了？”李怀林问道。

　　“机器人没启动，但是服务器出现了一大堆的奇怪的数据，一大堆，真的是非常的多。”刘贺云说道，“这次的维护非常的不正常，和平的版本升级维护不完全一样。”

　　“我知道啊，这次维护72个小时啊，以前好像并没有出现这么长的维护时间啊。”李怀林说道。

　　“不是，我说的是计算量。”刘贺云说道，“这次版本升级服务器的计算量非常巨大，整个服务器现在都处于完全过载的状态，目前发热量巨大，我们完全就没准备，现在的情况是整个服务器发出巨大的热能，导致整个实验室多处起火，人员受伤……”

　　“哈？已经严重到起火的程度了啊。”李怀林说道，“那服务器没事吧。”

　　“服务器应该是没事，很明显这服务器的材质就算是火烧也不会有什么问题的，只不过我们应对不及时，导致人员损失。”刘贺云说道，“连我都差点受伤。”

　　“所以这不是没受伤吗？”李怀林摊摊手，“所以果然还是没什么事对吧。”

　　“喂喂，你这话也太不负责任了吧，的确机器人没启动，但是你也完全不知道会发生什么的对啊，我担心的一整夜都没睡觉好吗。”刘贺云说道。

　　“总之结果就是没什么事嘛。”李怀林笑着说道。

　　“我……总之你这边到底是得到了什么消息，当时触发任务的时候看到了什么特殊的系统提示吗？”刘贺云问道。

　　“我不知道啊，触发任务的人又不是我，是我朋友召唤玉帝啊，对了当时她好像是螺旋升天了啊。”李怀林说道。

　　“螺旋升天是什么意思啊，为什么触发任务的人不是你啊。”刘贺云也是才知道触发任务的人并不是李怀林。

　　“说不清楚啊，就是一道光照下来，我朋友就直接飞天了，然而现在应该也是直接强制下线了吧，不知道怎么样，估计要等三天以后才能知道了。”李怀林说道，“对了，我在退出的时候见到神王了。”

　　“神王？你见到他了，他说了什么吗？”听到神王的名字这边的刘贺云也是马上问道。

　　“额，一共就见到了几秒钟的时间啊，也不知道为什么那家伙每次都要在最后我快被强制下线的时候出现，是不是有什么强制下线召唤神王的特效啊。总之……好像没说什么重要的东西，唯一听到的一句就是‘太早了’，也不知道是个什么意思。”李怀林说道。

　　“太早了？是不是只你触发这个世界试炼的任务太早了？你之前不是和我说过神王可能是通过什么特殊的游戏道具回到现在这个时间点的人吗？这么说来的话，‘太早了’这句话可能是你触发了世界试炼任务的时间的问题？”刘贺云稍微的分析了一下，之前李怀林的猜测当然也是和刘贺云说了的，毕竟刘贺云也是科学家嘛，李怀林当然也问问他身为科学家对他的猜测有什么看法，不过很明显之前刘贺云也是直接给了否定的答案，因为越是研究科学，越是发现时光旅行这种事只能存在于科幻小说里面，但是现在出现的种种不科学的现象让刘贺云也是对自己的认知产生了一点疑问，所以现在刘贺云才会往这个方向进行猜测。

　　“谁知道呢？”李怀林摊摊手，“之前不是已经试过了，未来很明显是能够改变的，如果神王真的是未来回来的人的话，可能这个是时间点发生的情况和他记忆中的有点区别之类的呢？但是完全没说上话啊，我就直接强制退出了啊。”

　　李怀林也没说神王质问他的那句话，因为那句话也没什么意义，说的话刘贺云又要呻吟半天了。

　　“事情感觉上变得更加的复杂了啊，说真的我现在是真的理解他们为什么说你能惹事了。”刘贺云说道，这边说的他们当然指的就是四国集团的人了。

　　“喂喂，你这说话别越来越像他们嘛。”李怀林笑着说道，“总之，目前的情况只能是等上线再看了啊，对了你这边能提前拿到更新的内容是吧。”

　　“一般的情况下我们能提前的拿到服务器的更新数据的。”刘贺云说道，“但是刚刚发生了额火灾导致现在服务器失去监控了，目前也不知道发生了什么情况，不过三天的时间应该是能够修复的吧，我尽量快一点拿到更新的信息，一旦拿到的话，第一时间和你联系一下。”

　　“好的。”李怀林也是点点头。

　　挂下电话，李怀林也是起身稍微的伸了个懒腰。突然间莫名其妙的多出了三天的时间，最近正好一直在忙着玩游戏，挺累的，倒是可以休息一会儿了。


第2704章 大更新

　　可以的话李怀林是真的想要稍微的休息一下啊，但是问题是根本不行啊。是的现在李怀林所在的位置是在游乐园，而身边的人是苏若烟。当然要是只有李怀林和苏若烟两人的话，李怀林还是能接受的，问题是现在还有另一个家伙，那就是苏水真这个大电灯泡。

　　是的，空出三天的时间李怀林都想要抽空结个婚了，但是问题是婚礼的时间已经安排好了，现在还没到而已。李怀林本来想着是联络一下苏若烟问问婚礼的进度的，看看有没有什么需要自己做的，不过很快得知婚礼的事情基本上都有人安排了，所以暂时还真的没什么需要他们的地方。

　　那本来也就没事了啊，但是问题是这时候苏水真突然就抢过了电话，表示自己放假了，然后想要出去玩，而且非要和李怀林一起去。这就很头痛了啊，李怀林虽然没事做但是也不想陪小女孩出去玩啊，特别是苏水真还想去游乐园这种地方，李怀林表示自己都已经23岁了好吗，为什么会要去游乐园啊。

　　但是问题是，他最后还是去了，因为苏若烟这边同意了，李怀林想了想，还是点了头。所以现在三个人就直接出现在了游乐园里面。不过很明显李怀林和苏若烟两个人和游乐园都是完全不搭调的，只有苏水真玩的非常的开心的样子。

　　“唉？这是姐夫第一次到游乐园里面来玩吗？”苏水真惊讶地说道。

　　“是啊，这……应该不是很奇怪吧。”李怀林摸摸头说道。

　　“那姐夫像我这么大的时候在干嘛呢？”苏水真问道。

　　“额……学编程？”李怀林想了想说道。

　　苏水真看着李怀林没说话，但是一脸同情的表情，好像都快流出眼泪了。

　　“你这一脸充满母爱的表情看着我是个什么意思啊，一般来说17、8岁还来游乐园的人在我看来才比较可怜吧。”李怀林头痛地说道。

　　“总之！今天就让我陪姐夫好好玩吧！”这边的苏水真感觉完全就没听李怀林说话，直接拉着李怀林的手就跑了。

　　之后反正李怀林也是做了很多奇怪的项目，很明显苏水真就是个小疯子，越是刺激的项目她越是喜欢，而且还非要拉着李怀林和她一起玩，就比如说过山车什么的直接坐了3遍，李怀林都要吐了啊。而苏若烟则是一直都在下面等着他们，三个人的情况看上去有点像是夫妻带着小孩一起来玩的那种干脚。

　　李怀林是真的不知道过山车什么的有什么好刺激的，理论上来说游戏里面骑着小米飞行的感觉要比这个爽快多了。而一直拉着他做过山车的苏水真反而从头到尾完全不敢睁开眼睛，也不知道她坐这个干吗。

　　总之在游乐园玩了一整天，一直到了晚上李怀林才把两位送了回去。李怀林也是真的有点累，感觉这比工作累多了，于是早早地也就睡了。

　　第二天，李怀林终于是能稍微的休息一下了，虽然说苏水真昨天就说了今天还是要找李怀林来玩，但是还是被李怀林严词拒绝了。在苏水真来安这就是玩，而李怀林快拿来这就是折腾啊，李怀林真的是有点折腾不起了，晚上约好还是和苏若烟一起吃饭，其他的时间李怀林可以稍微的放松一下。

　　没什么事做李怀林也是顺便的看了看游戏论坛，结果果然游戏论坛又是一片爆炸啊。是的版本居然有更新了，这到底是怎么回事啊，离上次更新版本，和上上次更新版本，这时间的间隔实在是有点太短了啊，理论上来说有的版本根本不可能如此的频繁的吧，第一次算是意外的话，第二次就说不过去了啊，这到底是怎么回事啊。

　　论坛上当然是一片骂声啊，这实在是太影响游戏体验了，虽然说更新版本出新的内容是好事，但是你也等玩家们把现在版本的东西全部都体验完了，然后开始厌烦了以后再开新版本啊，这一般的游戏运营不都这样的嘛，你这更新的太勤快了玩家们也受不了的啊。

　　更加不爽的是这几个版本的东西玩家们几乎都没有体验到到底是什么，是的之前的旧族入侵和之后的世界毁灭版本，都是主线任务都几乎没做，特别是后来的这个版本玩家们本来也打算触发主线任务的，但是找了半天没找到，最后倒是触发了一个临时战役，但是那是临时战役啊，任务还是没有触发。而这个临时战役到最后还没打完，是的李怀林之前虽然是化解了矛盾，但是马上就服务器维护了，最后这场战役也是打了一半没结束进行统计呢，这算个什么事啊。

　　总之没人对现在的情况满意，导致的结果就是所有人都在问天宇集团要解释。天宇集团的客服电话也瞬间就被打爆了，不过现在天宇集团已经有应对这件事的办法了，毕竟……之前不是刚刚才应对过一次嘛。公司也不知道上层到底是在闹什么，他们也只能尽力的解释了。

　　当然玩家们也不是笨蛋，虽然说天宇公司解释的还是很体面的，但是玩家们可都听出了敷衍的意思。由于这一系列奇怪的举动，也不知道什么时候出现了一种奇怪的猜测，是不是《荣耀之心》的运营出现问题了。

　　是的正常情况下这种事情是不可能发生的，现在莫名其妙的快速更新版本，有些玩家觉得是不是游戏商准备直接放弃这个游戏，所以开始随便的乱扔版本之类的。

　　当然虽然有这个说法，但是相信的人并不是很多，毕竟这游戏可是国家也有参与发行的游戏啊，天宇公司这么大的公司，说真的这不太可能吧。虽然说这游戏并不需要月卡什么的，也不存在什么冲金币之类的收益，但是你光卖头盔都赚的锅满盆满了吧，现在头盔的需求量一直还是很大的，为什么会放弃啊，说不过去。

　　虽然大部分的玩家是这么想的，但是还是有人稍微的有点着急。而就在一天以后我，玩家们的担心好像是得到了一点验证，因为就在第三天的时候，这次游戏的版本更新的内容出现了，而这次的更新内容好像是更加说明了玩家的猜测。

　　这时候李怀林已经完完整整的休息了一天的时间了，也是放松了不少。当然到了第三天的时候，事情又找上门了。李怀林拿到更新内容的时间要比其他的玩家还要再早一些，因为刘贺云主动的联系了李怀林，很明显这次的更新内容稍微有点奇怪，所以刘贺云也有点迷茫。

　　是的这次更新最大的问题就是，更新的内容实在是太多了，李怀林拿到的更新内容表实在是太长了，漫山遍野的更新信息，根本就看不过来啊。

　　毕竟还是关系到自己的，李怀林也是花了不少的时间稍微的看了看，大概整理了一下，得出了以下主要的更新内容。首先就是开放新地图，而且这次开放的新地图实在是太多了，一次性开放的大型场景就有四个之多，其中包括什么迷惘之海中心的蒂尔兰斯古城，作乱空间的塞隆斯大陆，新出现的神秘新大陆米尔坦德，以及天空之城赛托里昂。

　　这四片新开启的地图可都是非常大的地图，至少都是大陆类型的那种地图，更新内容里面也是大概的写了一下这些新地图的大小，而李怀林怎么看这都不应该是一次更新里面能出现的。

　　是的按照一般的情况这四片大陆都应该是一个版本出现一个，那种递进式的方式出现才比较的正常吧，而现在直接一股脑的全部甩上来就不对了啊，感觉就像是……一次版本突然更新了好几个版本的内容一般。

　　也是怪不得网上的玩家们都在讨论是不是天宇公司把剩下的版本直接就甩出来了啊，以后是不是就懒得管了之类的。而说起这个，刘贺云联系的时候也是说过这个问题了，他的猜测和李怀林一样，是不是因为李怀林提前触发了世界试炼的任务，导致服务器直接升级了好几个版本，所以中间的这个版本更新的内容全部一次性的都出现了。

　　李怀林觉得也有点像啊，神王当时也说了一句太早了，难道指的就是这个原因？是不是自己无意间的就加速了这个游戏的更新情况……也不知道这是好是坏。

　　那新地图更新的都这么多，其他方面的更新就更加多了。也是挑几个比较重要的更新，首先就是新职业，新副职的出现。新职业萨满祭司，类似跳大神的职业，还有一个叫商人的职业，也不知道干嘛的。新副职考古学、铭文，完全想象不出是干啥的。而上面还说增加了200多个新的普通转职以及30个隐藏职业，并且这次还出现了新的种族选择。

　　不过新的更新里面，李怀林最在意的是这个叫做自创技能的更新内容。


第2705章 触发

　　是的，李怀林对什么新地图、新职业之类的东西兴趣其实并不是很大，新地图什么的虽然听上去很不错，但是明显是神王这边的事情重要多了，李怀林哪里有空去打什么新地图嘛。新职业就更加和李怀林没什么关系了，估计是也给刚进游戏的多个选择之类的吧，李怀林又不可能转职。

　　反倒是这个自创技能，李怀林非常的感兴趣啊。自创技能什么的当然也不是《荣耀之心》首创的机制，实际上不少其他的虚拟网游里面也出现过，当然触发的条件也是各不相同的。李怀林稍微的看了看，《荣耀之心》里面的自创技能认证的条件并没有写的非常明确，简单的说就是“请玩家自信探索”这种意思，理论上来说这种技能应该不会太容易自创出来吧，条件可能会比较的苛刻，不过李怀林是真的很想试试嘛。

　　首先李怀林第一个想要搞出来的技能就是飞龙闪技能了，是的就是把小米直接甩出去的技能。之前李怀林用了好几次了，但是问题就是这个技能真的只是自己喊喊的，虽然可能被系统认证成功了也没什么实际的意义，但是……就是想要啊。

　　当然现在服务器还没开启，要不然李怀林已经想要马上上线自己试验了。目前的时间是服务器关闭以后的第三天的晚上，而服务器是要明天早晨10点左右才会开启，再怎么期待，李怀林也要再等一个晚上。

　　当然除了这些，其他的更新啊，调整啊多的很。刘贺云传给自己的更新目录多达几十页，这还不是详细的跟新内容，很多都是随便提个名字就让玩家自己探索的那种，居然还有这么多，所以这次的更新实在是量有点大，大的都已经很奇怪了。

　　看上去不是很重要的内容李怀林只是随便的扫了扫，技能之类的调整李怀林更加是看都没看。大致的了解了下新版本的情况，李怀林也是逛了逛论坛，因为在论坛上面看比较的方便，比较重要的更新内容总会有更多的玩家会讨论的，所以稍微逛逛论坛，基本上就不会错过重要信息。

　　李怀林只是提前一点拿到了更新内容，很快的天宇公司的官网也是张贴了更新公告了。那玩家们看完之后也是炸了啊，这次的更新大礼包的内容是不是也太丰富了一点，看完更新的内容后，玩家们的第一个反应就是……天宇公司的老总是不是准备带着小姨子跑路了啊。

　　所以非常异常的情况就是这次的更新内容出现后，玩家论坛这边讨论的最多的并不是游戏更新的情况，而是天宇公司的情况。也不知道天宇公司到底是发生了什么事，财政上看天宇公司绝对是没什么问题的啊，所以为什么游戏突然间就运营成这样了？还有的玩家提出说不定天宇公司是准备开发新的网游之类的。

　　混乱的情况让这边的天宇公司主页也是难得的贴出了一则公告，估计是受到了刘贺云的授权的，反正大概的意思就是天宇公司绝对没有什么财政问题，目前也没开发新的游戏的打算，《荣耀之心》这个游戏的运营是正常的，并没有什么问题，最近的更新都是计划中的更新，所以请大家放心。

　　李怀林看了真的是想要笑啊，还计划中的更新，你们根本就是着急的不行好吗？不过这道公告倒是还真的安抚了不少的玩家，虽然也不知道到底是怎么办到的，明明什么东西都没承诺吗。可能也是玩家猜来猜去的猜累了，反正公告发出去没多久的时间，论坛的风向也是渐渐地变回了讨论更新本身这边来。

　　因为一次性更新的东西实在是有点太多了，玩家们这次的讨论也是有点乱的，光是四个大地图选择哪个都无法确定。事实上官方也没公布每个大地图需要的等级到底是多少，所以也不知道这几个大地图是多少级才能混的地图，但是听名字都觉得好像是很高级的地图，这样的话选择就变得很重要了。同时四个地图目前前往的办法也不确定，玩家们的讨论也是集中在这上面。

　　李怀林注意的自创技能的问题倒是有不少的玩家进行讨论，毕竟自己专属的技能，这诱惑实在是有点大啊。还有玩家居然汇总了不少其他之前的网游关于自创技能的触发方式，有的连李怀林都没听说过，当然李怀林也是都记下来，等到上线的时候赶紧试试，看看有没有用。

　　其他就是惯例的“抱怨”了，是的战士法师的技能又被削了啊，牧师的装备又被改了啊之类的情况，虽然和李怀林的关系并不是很大，不过李怀林也大概知道了情况了。可以说这次因为更新的时间比较长，然后更新内容出现的时间有比较早，所以李怀林的准备还是蛮充分的。

　　稍微的又逛了一会儿论坛，李怀林看看时间也差不多了，所以也就很快的就寝了。时间来到了第二天，李怀林起的也挺早的，吃饱喝足，精神抖擞的等待着服务器开启。因为这次准备了不少时间，李怀林自己觉得还挺稳的。想着上线以后就开始测试自己的自创技能，流程都计划好了。

　　然后时间就到了十点，李怀林直接登录游戏，刚刚上线，一阵强光闪的李怀林的眼睛都有点睁不开，然后一大堆的公告提示跳了出来。李怀林都还来不及看公告到底是什么呢，就听到一个来自上方的声音对着他说道：“世界试炼任务即将开始，请所有参与者做好准备。”

　　李怀林也是稍微一愣，下意识的朝着空中看去，看看到底是谁在说话来着，但是问题是空中并没有什么人，或者说出现在李怀林面前的是一道绚丽的好像是北极光一般的那种光芒，当然亮度真的是非常的高，刚刚照的李怀林有点睁不开眼睛的就是这玩意儿。并且这东西的范围好像还挺大的，李怀林看到的是蔓延到整个天空的那种地步。

　　情况有点像是之前神王宣布参加神之试炼的那种样子，只是这次出现的人并不是神王而已。看这个情况，听到这个声音的人应该不只是自己吧。

　　“世界试炼任务即将开始，请所有参与者做好准备。”

　　很快的这个声音再次的重复了一遍之前的话，感觉有点像是那种重复的广播一般。事实上这声音听着也有点像是系统提示的声音，好像是机器人说的那种没什么感情的声音。而且李怀林听着这声音并不是那种巨大的洪亮的声音，好像就是在自己的头顶上发出的那种感觉。

　　世界试炼任务触发李怀林倒是已经有思想准备了，毕竟之前收集命运之钥的时候就已经提示了，那现在是收集齐了嘛，所以触发也是很正常的。但是问题是现在的提示不太明确啊，目前只是说让他们准备好，然而准备时间多久？到底具体什么时间开始？多少人参加？甚至自己到底算不算是参与者李怀林都不太知道啊。

　　是的集齐命运之钥的人可不是自己啊，所以虽然自己听到了声音，但是也不知道能不能参加，还是说听到声音的人都能参加啊，那到底有多少人听到了？李怀林也是赶紧的看了看自己的对话框，看看出现的公告内容。

　　系统公告：决定两个世界命运的时刻即将来临，最后的抉择人也即将诞生，请所有的参与者准备好自己的选择。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，因为这公告几乎也是什么都没说啊，唯一算是一点信息的就是所谓“两个世界的命运”，那游戏世界肯定是算一个世界的，另一个世界难道指的是现实世界？所以这个世界任务就是启动那些机器人的任务？这边还有一个信息就是“最后的抉择人”，很明显看语境来说这个人只能是一个人，可能指的就是这次世界试炼任务的最后获胜者，抉择人的意思就是选择世界毁不毁灭之类的？

　　“不过代码上面写的东西不是要到今年的九月份嘛，现在就开始做最后的试炼任务了？这是不是也太早了一点，还是因为什么情况导致世界末日提前了啊。”李怀林扶额。

　　是的代码预测的未来是能改变的，这个之前已经测试过了，所以李怀林怀疑是不是自己砍死了四王的行为导致了世界毁灭世界提前了……这就有点坑了啊。正在头痛的时候，突然自己的紧急联络响了，是外面有人打电话找自己，并且联系了三次。

　　李怀林看了看显示的名字，果然是刘贺云找自己，事实上李怀林已经有点预感到了。也不知道到底是发生了什么紧急的情况，难道是那帮机器人启动了？李怀林也是赶紧就退出了游戏，然后马上联系了刘贺云，问问到底发生什么情况。


第2706章 准备

　　“所以说机器人还是没启动，那请问你叫我干嘛？”电话里，李怀林也是有点不爽地说道。

　　“服务器再次发出巨大的热量，这次的情况不一般的，而且我们发现机器人的内部再次出现了新的代码，很有可能就是服务器给它发送的。”刘贺云说道，“游戏里面的情况你看到了吧，所以这次的任务很有可能就是我们猜测的那个情况。”

　　是的刘贺云和李怀林之前的猜测也差不多，毕竟公告里面也说了这是决定世界命运的试炼，当然是很快的让人想到了世界末日的情况。那刘贺云当然是紧张了啊，马上就联系了李怀林。

　　按照刘贺云的说法，这次服务器刚刚一开服，服务器再次出现了之前那种剧烈的运转的情况，导致的结果又是热量爆炸，不过这次实验室有了准备，倒是没出现人员受伤的情况，但是问题是现在服务器的监控再次出现了问题，所以目前服务器出现的新数据都暂时无法记录和监测了。这情况让刘贺云真的是有点着急啊，也无法分析数据的情况下，他都想要自己进入游戏查看情况了。

　　“那我也没什么办法啊，总之目前的情况来看，我也只能尽力完成一下这个任务嘛，总不能让其他人来做什么抉择人对啊。”李怀林说道。

　　“那是自然的，这个抉择人虽然不知道是做什么抉择，但是必须掌握在我们手里。”刘贺云说道，“无论如何你都要当上。”

　　“所以你就别来叫我了啊，现在这个任务也不知道什么时候开始，万一一会儿开始了然后我连报名都没报上这不是搞笑了吗？还有别的事吗？没事我就先上游戏了。”李怀林说道。

　　“我一会儿可能也要上线看看，你上线加我的好友，名字叫‘天宇集团服务部经理’，如果有事的话，我游戏里面通知你。”刘贺云想想也觉得李怀林说的有点道理，于是说道。

　　李怀林当然也是点了点头，趁着和刘贺云说话的功夫，李怀林也是查阅了一下游戏论坛的情况。结果发现听到了任务准备提示的人果然也不是自己一个人，从目前的情况看，好像是上线的玩家都听到了这个声音。

　　是的毕竟是三天后刚刚开服，不少的玩家都是第一时间上线的，结果上线的时候就都听到了这个声音。那不明所以的玩家也不知道发生了什么事啊，这世界试炼又是个什么情况啊，不是你这个更新内容里面根本就没说有这回事好吗？这是临时的奖励任务之类的吗？

　　一般的玩家并不知道什么代码之类的事情，他们当然也不会认为公告中说的决定两个世界的命运指的是什么，反正他们只是觉得是个重要的任务而已，问题是天宇公司你好歹也说一声嘛，这突然袭击算什么。所以不少玩家也是很快就下线问问到底怎么个情况。

　　李怀林也只是知道了玩家们都看到公告的消息，这么看来这个任务也是类似之前神之试炼的那种大规模的选拔任务？不管怎么说李怀林也是担心自己可能会报不上名，所以也没多看就再次登录了游戏。

　　白光一闪，李怀林出现在了原地，看了看公告，准备提示还在，这样的话任务还是没开启，也不太清楚到底是什么时候开。那目前还有点时间，李怀林也正好稍微做点事。

　　首先当然还是老样子，直接先拿出一瓶血瓶，然后灌下去看看情况。结果果然自己的BUG还是在的，依旧是翻转效果，目前看来是不会修复了。既然如此李怀林也是检查了一下自己的包裹，毕竟一会儿可能就要开始做试炼任务了，那当然先检查下自己的道具装备。

　　看了一下好像也没什么问题，该有的东西都有了，检查的途中，李怀林也是突然就接到了远程通话，看了看，发现是召唤玉帝的通话，是的她也上线了，李怀林也是想起前几天的时候召唤玉帝下线前也是螺旋升天直接飞走了，现在上线也不在他身边，不知道飞哪里去了，也是马上接起来询问一下情况。

　　“我现在在你说的那个冰原大陆上面啊。”召唤玉帝扶额道，“我也不知道怎么回事上线就在这里。”

　　“呃，都飞到那边去了吗？”李怀林心里一动，既然是飞到那边去的话，也就是说命运之钥这个东西真的和冰原大陆下面的神秘玩意儿有联系吗？看来自己的猜测没错啊，不过李怀林也是确认问道：“是不是在一座看上去像是水晶高塔的地方的里面，或者附近？”

　　“水晶高塔？没这种玩意儿啊。”召唤玉帝说道，“我脚下倒是有个很像是金字塔之类的建筑，我现在就在建筑的最顶部啊，鬼知道我是怎么到这边的。”

　　“啥？金字塔？”李怀林扶额，“不是，哪里来的这个东西？”

　　“你问我我问谁啊。”召唤玉帝说道，“还有，你们上线的时候是不是接到了什么世界试炼的通知公告啊，我这边没接到啊。”

　　“哈？你没接到？”李怀林稍微一愣，“你头顶上没有一个很烦的声音一直再叫你准备参加试炼任务吗？”

　　“是啊，并没有。”召唤玉帝说道，“我看了看论坛好像所有的玩家都听到这个声音了，但是就是我没有，所以觉得有点奇怪。”

　　召唤玉帝没资格参加试炼任务？李怀林是肯定不相信的，明明收集齐命运之钥的人就是召唤玉帝，怎么可能不让她参加呢。所以李怀林也是马上就得出了答案，这是完成任务的人的福利。按照李怀林的猜想，一次任务试炼就直接选出一个人估计是不太可能的，而目前这个任务可能是初级的选拔，所以估计召唤玉帝的情况是直接免试进入第二轮，或者直接第三轮之类的。

　　“那你有什么特别的任务提示吗？”李怀林问道，“你之前的那个任务不是完成了吗？现在有触发新的任务吗？”

　　“并没有啊，之前那个任务完成了之后就是把以前得到的那几个命运之钥的效果加给你了，也不会掉了，头上也没这个奇怪的印记了，然后获得了一大笔的经验，之后就没提示了。”召唤玉帝说道，“也没说让我下一步怎么办。”

　　“恩……你稍微等等，我过来看看再说。”李怀林想了想，远程通话还是比较的麻烦的，所以还是直接传送过去看看到底是个什么情况再说。是的李怀林现在也有点好奇召唤玉帝说的那个大金字塔是个什么东西，按照她的形容应该是很大的建筑，而李怀林当时可是在冰原大陆上面飞了不少的时间，也没见到这种东西，并且那边的人也没说起过这种标志性的建筑嘛。李怀林觉得还是去看看情况再说。

　　在召唤玉帝的身上李怀林还是有标记的，正准备直接飞过去看看情况呢，李怀林突然间看到一个人影出现在自己的面前。李怀林也是一愣，因为自己现在的位置可不是普通的地方啊，自己现在可是在恶魔族的水晶王座堡垒里面，图书馆的门口，这地方可不是普通人恩能够进来的，而出现在李怀林面前的人李怀林绝对是没见过的。

　　虽然没见过对方，不过看到对方头上的名字，李怀林突然明白对方是谁了。是的对方头上的名字写着的是赛尔斯通，绿色的名字。当然李怀林第一眼没认出来不仅仅是对方已经被自己复活成亡灵族的，最重要的是，对方现在根本就没穿盔甲啊。

　　是的一直以来赛尔斯通都是穿着一身厚重的盔甲出现在自己的面前的，但是现在的赛尔斯通却没有穿，李怀林这还是第一次看到赛尔斯通的样子，不过已经是变成了亡灵族的样子。那当然和所有的亡灵族一样，赛尔斯通的脸现在看上去还真的是非常的恐怖，干瘪、满是皱纹，感觉上就像是恐怖电影里面的木乃伊，不过看面相，对方可能没变之前还是个挺帅的家伙呢，和那些长得奇形怪状的其他家伙不一样，估计是最像人类的恶魔族了。

　　“大人，您来了。”赛尔斯通也是直接对着李怀林问候道，这次称呼倒是用上了大人，看来好感度的确是挺高的啊。

　　不过李怀林倒是没什么时间理会赛尔斯通，毕竟这边忙的要死呢，赛尔斯通目前来说也没什么大的用处了，等有时间再安排吧，现在就先这么放着了。

　　“好的我有事先走了，有事以后再说。”李怀林直接说完就想要传送。

　　“但是大人，这上面不知名的声音看上去不像是普通的事件啊，我们是不是应该研究一下这是个什么情况？是不是神族的阴谋之类的？这是不是神王……”

　　“等等！”李怀林突然停下动作，然后打断了赛尔斯通的话，“你……能听到上面传来的声音？”


第2707章 金字塔

　　李怀林非常惊讶，赛尔斯通居然能听到空中的声音？不过想了想，的确是没什么问题啊。是的空中出现的声音又不是系统公告的声音，虽然系统公告也出现的，但是里面说的话的确是和空中的声音有些不一样。

　　“当然能听到。”这边的赛尔斯通立刻说道，“这声音已经出现三天的时间了，一直让我们准备什么世界试炼，但是一直都没进行……”

　　“三天时间？”李怀林也是一愣，三天的时间当然刚好就是三天前召唤玉帝集齐钥匙的时候，看来那个时候这个声音已经在空中出现了，只是玩家当时不能上线而已。那这种情况的话，岂不是NPC基本上都已经收到这个消息了？李怀林点点头，这样一来……说不定这些NPC也是这次试炼任务的参与者？

　　和上次神王的任务不一样，上次神王的试炼任务明确的说了只是针对冒险者也就是玩家的，而这一次NPC也要参与的吗？那可就有点麻烦了啊，因为NPC目前的情况可是要比玩家厉害多了，特别是每次版本升级的时候还好像都会自动的增加以下NPC的等级，这次的版本一下子升了好几个，估计NPC又厉害了不少，这玩家岂不是有点惨吗。

　　“难道是……竞争模式？”李怀林突然想到一个问题，之前公告里面不是说这次的世界试炼任务会决定两个世界的命运吗，而现在NPC这边好像也会参加这次的世界试炼，这样的话，有没有可能是NPC和冒险者相互之间竞争，比如说毁灭一个世界，但是另一个世界将会存在，所以两边需要相互的竞争一下之类的情况？

　　李怀林倒是觉得有点可能性，不过目前来说也只是猜测而已。想了想，李怀林觉得还是先去召唤玉帝那边看看情况再说。于是想了想对着赛尔斯通说道：“好的情况我已经知道了，目前来说和神王有没有关系还不确定，你这边反正还是先管好你自己的就行了，你目前是待在哪里？”

　　“呃，还是暂时待在这里。”赛尔斯通稍微的解释了一下，李怀林问这个是因为觉得赛尔斯通应该会去找他的那些恶魔族的同胞，怕自己要找他的时候找不到的人才问的，但是赛尔斯通这边表示自己现在还没找过自己的恶魔族同胞呢，因为……他也不知道自己现在这个情况自己的同胞能不能接受，目前……也有点不敢去面对自己的同族了。所以暂时也就还在水晶王座里面留着。

　　“行，总之你就留在这里吧。”李怀林也没说什么，赛尔斯通怎么和自己的族人交代之类的李怀林根本就懒得管。和他打了个招呼后，李怀林也是白光一闪，下一秒就感觉自己的身体一凉，果然冰原大陆这边的天气李怀林还是有点适应不了啊。

　　目前李怀林所在的位置真的是挺冷的，风特别的大，并且还是那种切切实实的冷风。李怀林看了看周围的情况吗很快也明白这边为什么会风这么大了，因为他现在的位置非常的高。

　　往脚下一看，李怀林发现现在他果然就站在一个奇怪的平台上，这个平台看上去是偏黑的金属色，有点像是黑铁的那种材料。平台的面积大概有两个足球场这么大，当然最夸张的是这东西的高度，李怀林站在上面已经发现自己快能够到云层了，这东西感觉根本就不是什么人造建筑，而是铁做的山嘛。

　　李怀林往旁边看了一眼，果然往下看李怀林就看到了这东西的底座是往下扩展的，简单的说就是和召唤玉帝之前说的一样，是金字塔形状的，当然稍微有点奇怪的是这东西是个三棱的金字塔，也就是说是三角锥形的，和一般地球上见到的那种四棱金字塔不一样。

　　“卧槽，这东西夸张了啊。”李怀林忍不住说了一句。

　　“所以说我们能下去了吗？这地方真的有点冷啊。”旁边也是传来了召唤玉帝的声音，是的李怀林本来传送的就是召唤玉帝，当然召唤玉帝就在他身边啊。李怀林闻声也是习惯性的转了下头，然后突然就被吓了一跳。

　　“卧槽，何方妖孽啊。”李怀林忍不住地喊道。

　　“你才妖孽啊。”召唤玉帝直接吼道。

　　“不是，召唤，你这突然穿成这样是闹什么啊。”李怀林扶额道，是的现在召唤玉帝可是直接换了一整套的行头，而且这身行头还真的非常眼熟。对方的身上现在穿着一套黑色的重型铠甲，完全就不像是一个圣骑士穿着的装备，并且三天前李怀林才刚见过召唤玉帝呢，穿的明显也不是这套好吗？而李怀林看这套装备比较眼熟那是因为这套衣服有点像是赛尔斯通之前身上的那套啊。

　　是的李怀林仔细的看了看也是确认了召唤玉帝身上穿的的确就是赛尔斯通的那套衣服，然后只是关闭了头盔显示功能而已，之前李怀林还在奇怪为什么赛尔斯通不穿着盔甲去找自己那帮同胞来着，反正穿着盔甲对方也不一定能认出对方是什么族的吧，但是没想到的是现在盔甲居然出现在了召唤玉帝这边，这是之前弄死了赛尔斯通的时候爆出来的吗？李怀林也是想起自己当时的确是没来及捡尸体，难道召唤玉帝顺手就捡了？

　　“这时之前弄死那个恶魔族四王的时候，那个命运之钥触发了之后就直接出现在我的包裹里面的。”这边的召唤玉帝说道，“这个命运之钥给的并不是技能，也不是属性，直接给了一套套装。”

　　“唉……是这样。”李怀林点点头，原来是这么回事啊，“不过这看上去像是战士的装备啊。”

　　“不是，属性加的挺多的，而且是全属性增加的，虽然套装效果对我来说没什么大用，但是也比我原来的装备好点。”召唤玉帝说道，“总之就是换上了，丑的确是丑了点。”

　　李怀林点点头，也不在意装备的事情了，继续问起这边的情况：“你上线的时候就在这里出现的，这么说来你是被直接召唤到这里的？”

　　“我不清楚啊，之前不是飞了一半我就强行下线了嘛，今天再上线的时候就在这里了。”召唤玉帝说道，“这里是你说的冰原大陆吧。”

　　“应该是。”李怀林也是检查了一下自己现在的坐标，大概位置果然还是冰原大陆，然而这座巨大的金字塔李怀林之前来的话应该是能够看到的，这么大的一座塔，而且还出现在平原上，这老远就能看到了吧。问题是上次来的时候并没有这东西，这说明这东西可能是因为触发了世界任务之后才出现在这里的。

　　李怀林观察了一下四周，看了看有没有什么明显的地标，然后突然就看到了旁边的一些残骸，李怀林突然想起了什么，对着旁边的召唤玉帝说道：“你稍微等等。”

　　说完李怀林也是直接骑上小米，然后飞向空中，稍微往西面的方向飞行了一点路，李怀林看到了一个熟悉的地方。是的，那是一座城市，之前李怀林来这个冰原大陆唯一找到的城市，自己猜测的果然没错，这个方向的话，之前自己见到的那个巨大的金字塔就是之前冰塔所在的而位置，看上去像是这座金字塔突然出现，把上面的那个冰塔给顶掉了，果然这东西应该就是被冰塔封印在下面的东西吧。

　　正想着呢，前方突然就飞来了一个巨大的东西，李怀林定睛一看，发现也是熟人。是的出现在李怀林面前的人就是伊奥法姆，看到她李怀林也是想起来之前李怀林不是让伊奥法姆留在这里，好像还让他帮这帮冰原上的圣伊洛弗雷的手下建立一个新的居住点的。看现在这个情况伊奥法姆没什么事，估计是看到小米所以也发现自己了，过来汇合一下。李怀林当然也正好有事询问，马上就朝着伊奥法姆也飞了过去。

　　两边在空中碰头，但是天上说话稍微有点不方便，李怀林也是指了指那边的金字塔，伊奥法姆会意，很快的两条龙也是马上就飞回了金字塔的顶部，这边的伊奥法姆也是变成了人形，然后落在了顶上。

　　“什么情况？”李怀林直接问道。

　　“三天前，这边突然就冒出这么一座建筑。”伊奥法姆说道，“就是在之前那个装置的下面从地里冒出来的，这应该就是那个装置想要破坏的东西吧。”

　　伊奥法姆的话也是验证了李怀林的猜测，李怀林点点头：“果然是这样吗。”

　　“所以你已经击杀了恶魔族的四王了？”伊奥法姆当然也猜到这是李怀林做的好事了，“效率是不是也太快了一点。”

　　“那是他们菜好吗。”李怀林说道，“所以呢，这东西你应该也已经研究过了吧，是个什么情况？”

　　“是个麻烦的东西。”伊奥法姆说道。


第2708章 第一轮

　　三天的时间，伊奥法姆当然是已经研究过这个突然出现的奇怪玩意儿了。不过伊奥法姆说它是个麻烦玩意儿，那是因为目前伊奥法姆没有研究出任何的信息。

　　是的按照伊奥法姆的说法，下面这个看上去像是建筑的东西并没有任何的入口之类的存在，她已经仔细的检查过了，目前这东西外表上看上去就是一块巨大的铁块而已，整个建筑别说是门和窗户了，好像连一条缝隙都没有。很明显这东西一般的情况下是造不出来的，就算是用游戏中的魔法，也弄不出来这种玩意儿。

　　而找不到入口的伊奥法姆也是做了相当大胆的实验，那就是尝试强行进入。不过到现在为止进度都是零，是的不管是用蛮力攻击，或者使用魔法之类的手段，伊奥法姆试了很多的办法都没有办法打开甚至破坏这个金字塔。按照伊奥法姆的说法，这东西虽然看上去像是铁质的，但是材料肯定不是铁，无法用物理方法破坏，甚至天生能抵御法术。如果说非要比喻的话，有点像是之前李怀林用过的那种叫做振金的材料。当然伊奥法姆也是认识振金的，很明确也表示这并不是振金，只是自己也没见过这种材料而已。对这个东西研究了三天的时间，伊奥法姆可以说是一无所知，所以她才会说这东西比较的麻烦。

　　“所以这个东西和现在整天在头上吵的声音有关系，对吧。”伊奥法姆也是有所猜测了。因为现在头上的这个声音她也研究了，依旧研究不出是什么东西，她算是魔法大师了，但是也不知道头上的这个东西到底是基于什么魔法造成的，非常的奇特，那正好出现了两个无法理解的东西，再加上两者都是三天前出现的，很明显就是有联系的。

　　“是啊，目前看来是有联系的。”李怀林说的，“这两东西都是干掉了恶魔族的四王之后出现的，应该是和这个世界任务有关系的东西，但是目前对这个任务，我也不太知道情况，现在看来只能等这个任务开始后看看情况了。”

　　“所以为什么只有我听不到这个声音？”旁边的召唤玉帝说道。

　　“你听不到声音？”这边的伊奥法姆有点奇怪的问道，“这大的声音你没听见？我问过那些赛洛斯人，他们也都能听到声音啊。”

　　“果然所有的NPC都能听到声音吗？”李怀林点点头。

　　“NPC也能听见，那岂不是说……”旁边的召唤玉帝也想到了和李怀林一样的问题。

　　李怀林当然也是把自己的猜测稍微和召唤玉帝说了一下，也是和旁边的伊奥法姆解释了一下。伊奥法姆当然也是才知道击杀恶魔族四王的人并不是李怀林而是这个人族的小女孩，稍微有点惊讶的看了看召唤玉帝，当然对于李怀林的猜测，伊奥法姆还是比较认同的。

　　“这么说来的话，这次的世界试炼我们也要参加……”伊奥法姆说道，“试炼是谁主持的？应该不是神族他们吧，难道是真正的创世神之类的存在？”

　　“鬼知道啊。”李怀林当然也是没把之前那个关于竞争之类的猜测告诉伊奥法姆，天上的这声音可没说什么两个世界的命运这回事，所以伊奥法姆当然也是猜不到的。

　　“如果不是神王主持的话，神王本人……会参加这次的什么世界试炼吗？”这边的伊奥法姆突然问道。

　　“恩？”伊奥法姆的这个问题倒是让李怀林也是一愣啊，是的神王他自己会参加吗？目前看来的情况，也是有可能的啊。

　　“总之不管怎么样，那家伙必须要为自己的行为付出代价的，如果他敢来参加这次的任务，我一定会解决掉他。”这边的伊奥法姆说道。

　　“总之，目前只能等这个任务开始了，但是这任务好像三天前就开始准备了啊，也不知道什么时候开始。”李怀林说道，“这声音真的是有点烦啊。”

　　“所以我现在能离开这里了吗？反正也不知道什么时候开始，而且我还有可能都不用参加……”这边的召唤玉帝再次说道，结果她话音刚落，突然间天上的声音变了。

　　“世界试炼即将开始，请所有参与者做好准备。即将开始称述第一轮试炼的内容。”

　　“啥？一言不合就突然开始？”李怀林也是一愣，没想到这也是说开始就开始的，当然说了目前是准备阶段，好像是听取试炼的内容。看了看时间，目前的时间接近12点，难道是12点的时候正式开始吗？

　　不管怎么说，反正天上的声音依旧是我行我素的说着。先是把让大家准备的话说了三遍，之后开始讲述所谓的第一轮试炼的内容。李怀林这边也安静了下来，开始认真的听。

　　天上的声音播报的试炼内容稍微有点制式化，李怀林自己稍微的理解了一下，情况大概是这样的。首先这第一轮的测试目的就是为了筛选，是的，参与的人员实在是太多了，本来玩家就已经够多了，现在居然还要算上NPC，那数量简直就爆炸了啊，所以所谓的试炼肯定是一轮轮的往下刷人的那种方式，这个李怀林已经早就想到了。

　　不过问题是李怀林还真的没想到刷人的方式。这次选人的办法，简单的说就是，选举。是的，就是投票。按照这个声音的说法，试炼正是开始以后，每个人都会得到一张所谓的选票，这张票，你可以随便的交给任何一个你想要交给的人，当然按照它的说法就是这个人必须是你觉得能体现你的意志的人，所以你信任他，就让他代表你来参加试炼。不过李怀林很快的发现这个说法就是扯蛋，因为马上它又说了，得到选票的办法不仅仅有简单的让人给你，还有一种方式，叫做抢夺。

　　当然这个抢夺并不是说直接砍死对方就能拿到对方的选票了。事实上这声音也说了，杀死对方并不能拿到对方的选票，但是也能稍微有点效果。是的NPC被杀死的话，那么他当然也就死了，身上的选票当然也不见了，而冒险者（玩家）被杀死的话，他也会直接退出任务，身上的选票依旧是会消失。

　　那么怎么才能抢夺对方的选票呢，事实上这是一个特别的机制。按照声音的说法，每个参赛者在整个试炼中能唯一使用一次这个机制，使用的办法是在自己身上的选票超过1000张的时候，对着你要抢夺的目标喊出“裁定”两字。之后会收到提示，然后就猜测你要抢夺的目标身上拥有的选票的数量。如果猜测的数字和对方身上选票的数量相差的数字在10%之内的话，裁定成功，你就能直接获得目标身上所有的选票。那如果裁定失败的话，也就是你猜错了，你身上的全部选票直接交给被你宣告的目标。

　　当然这个裁定还是有一定的条件的，首先被你裁定的目标身上也必须超过1000张选票，要不然的话会无法使用裁定，不过并不算是失败。裁定只能使用一次，使用判定成功后，只能以成功或者失败结束，无法取消操作。

　　第二，那就是被你宣告的裁定的人必须出现在你的视野中，并且能识别，按照玩家的说法就是说你能选中这个单位。

　　而最后决定人选的，自然就是选票数量的排位了。当然这次只是初选而已，所以说并不一定要求排位第一才行，事实上只要排位在前10万的人都能进入第二轮。听着好像范围还挺宽泛的，但是事实上这第一轮的淘汰率居然就高达99.9%，这刷人还真是有效率。

　　最后这声音也是说了一下，这一轮试炼的时间将会持续24个小时，也就是说大概在明天中午12点的时候决定最后的排位。这24小时的时间，参与者可以随便的收集或者抢夺选票，而统计的时候也不用到达什么指定的地点，反正还活着就行。

　　除了天上的声音，这边的对话框也出现了一些相关的公告内容，也是一些相关的规则说明，只不过这些公告很明显就是专门给玩家这边看的规则，其中最明显的一条就是，规定玩家不能下线。是的24小时你都必须在线，可以暂离，但是不能直接下线。下线的话，当然也是直接取消资格。玩家失去资格以后，无法再次获得资格，不过倒也不会说让你不能上线，你依旧可以到处捣乱，砍那些还有资格的人，让他们也失去资格之类的。

　　李怀林仔仔细细的把规则看了一遍，然后也和旁边的伊奥法姆稍微的交流了一下，看看对方听到的和自己有什么区别之类的，事实发现NPC听到的和玩家的应该没什么大区别，主要还是公告这边NPC无法听到。

　　所以看完所有的规则，李怀林突然觉得……按照这情况，自己的优势好像有点大啊。


第2709章 分析

　　好像不仅仅是有点大的问题，自己的优势好像已经是逆天了啊。因为把所有的规则听完以后李怀林发现这个试炼最大的优势就是……人多。是的只要人多，基本上能解决任何的问题，首先投票就不用说了，人越多当然是票越多了，自然想要晋级第二轮就非常的容易。可能系统这边也是考虑到这个情况，所以还增加了一个叫做抢夺的机制，看样子是准备让没什么人，但是有实力的人反击的机制，但是问题是这个机制表面上看像是吊丝逆袭的机制，实际上比的还是人多啊。

　　是的抢夺机制虽然说看上去像是能抢夺对方所有的投票，但是你仔细想想的话，根本就不是这个用处。原因很简单，因为这个机制，每个人只能使用一次啊，这怎么让人逆袭？这个机制更加重要的地方是，“每个人”都能使用一次，每个人才是重点。再明白一点说，你要是一个人的话，你只能使用一次抢夺机会，但是你有十个人呢？那就是十次，一百个人呢，那就是一百次。明白了吗，这还是一个比人数的问题啊。

　　既然试炼的两个机制都是和人数有关系的，那么这个试炼如果简单的说的话，那就是谁人多就占优势。所以不要被这个试炼里面的机制迷惑了，这很明显不是个公平的竞技游戏，而是势力间的比拼。

　　并且这个优势很明显还不只是第一轮的优势，因为很简单，按照这个情况，你的势力越大，当然最后掌握的投票应该就越多。而第一轮筛选可是前10万都能晋级的，又不是说直接决出排位的。所有人都知道这是第一轮的情况下，当然不会选择把所有的票集中在一个人的身上，而是尽可能多的让自己的人进入排名内，这样的话，第二轮中自己的人当然就多了，虽然目前不知道第二轮到底是什么试炼，但是自己的人多肯定是好事嘛。所以在这个试炼中，势力越大进入第二轮的人应该数量也越多，这又是一个优势。

　　综上所述，从目前的情况看，如果是比势力的话，李怀林当然根本就不虚啊。是的如果参与的人只是玩家的话，李怀林说不定还会非常的头痛的，毕竟自己又没有建立公会，认识的玩家其实也并不是很多，并且对于这些玩家李怀林也不是知根知底的，随时冒出个人来捅自己一刀也极有可能。灵界那边虽然李怀林和他们的关系不错，不过夜航这边当然还是要顾及自己的公会利益，可能会帮助自己，但是也是有限度的。

　　但是现在的情况是NPC也参加了，那这就比较简单了，算上NPC的话，比势力谁能和李怀林比啊。按照李怀林现在的势力，基本上叫做四海霸主也没什么问题了，所以这样的试炼根本对他来说就没什么难度嘛。

　　然而虽然是没难度，李怀林也稍微有点懵。是的优势太大的战争，李怀林表示根本就不知道怎么玩，也没什么太大的兴趣，不过这倒也没什么关系，优势仗的话，自己的手下有一大批人都会打，李怀林表示交给他们去办就好了，万一真的作的快输了，李怀林再来打逆风局嘛。

　　“呵，还好现在神族已经处理的差不多了，要不然的话参加这个试炼的人估计都是神族的人。”正在研究试炼的情况呢，旁边的伊奥法姆突然就这么说了一句。而这句话让李怀林也是心里一跳，是的伊奥法姆说的没错啊，如果不是自己现在怼了神族的话，按照之前的情况，神族可是整个游戏世界里面最大的势力啊。一般的NPC你如果不知道把自己的票给谁的话，当然就是给自己信仰的神了啊，所以神族应该能瞬间收获大量的选票啊。

　　这样一说的话，李怀林突然觉得自己是不是发现了神王的目的？按照自己之前的猜测，神王如果真的是从未来回来的话，那么回来肯定是有自己的目的的，目的是什么呢？统治游戏世界？本来李怀林还真的是这么认为的，但是现在看到这个试炼任务的时候，李怀林突然间觉得神王的目的可能和这个试炼有关系啊。

　　按照之前的情况的话，神王可能会在这次试炼中获得巨大的优势，因为几乎所有的神族都会通过这次试炼，然后在第二轮中神族的优势也会非常大，这么说来的话，神王直接获得最后的优胜也是极有可能的。所以说神王的目的……难道是成为抉择人？

　　理论上来说这个猜测原本的可能性并不是很大，毕竟这样的话神王的布局可是有点太早了吧。但是按照李怀林原本的猜测，神王如果回来的时间不确定，并且时间也非常短的话，那极有可能发生这个情况。就比如说回来的时候发现自己回到了上千年前的时间点，正不知道怎么办的时候听说了神魔大战的情况人，然后突然想到建立势力应对之后的世界试炼，所以才会扶植神族，这倒是很有可能发生的事情。

　　“所以这个抉择人这么重要吗。”李怀林点点头目前这个猜测也是越想越有可能，当然既然神王的目标是抉择人，李怀林更加要抢了啊，虽然说目前也不知道这个抉择人到底是抉择什么的，但是李怀林是不可能把这个抉择交给神王的，对自己不利怎么办。肯定还是掌握在自己手里啊。

　　想到这里李怀林也是稍微的认真了一点。这个时候试炼还没正式开始呢，目前上面的声音和公告都还在重复任务信息，估计是让没听到的人再听一遍。李怀林当然已经完全记下内容了，于是也是立刻就分配任务。

　　“NPC的投票比较好收集。”李怀林说道，“毕竟NPC挂了的话没办法复活，所以直接用生命威胁的方式让对方交出投票之类的办法也很容易。伊奥法姆你就直接用这种办法去收投票算了。”

　　“不用你教，我自然有办法。”这边的伊奥法姆直接说道。当然李怀林也是顺口说一句而已，事实上伊奥法姆能参加第二轮当然挺好，不能参加也没什么关系。

　　“召唤，你这边不用参加这次的试炼。”李怀林说道，“所以……这次你的用处就很大了，直接下线吧。”

　　“哈？”召唤玉帝也是一愣。

　　“是啊，反正你也不用参加，那就收集下线下的信息好了，主要是玩家这边的动向，估计开始之后游戏论坛里面的动态会很多吧，你也不用担心下线会取消资格，这个就交给你了，不过记得每个小时都至少上一次线，或许还有别的事情。”李怀林说道，“当然打听到有什么大的动作的话，也立刻告诉我。”

　　“知道了。”召唤玉帝也是点点头，“不过总之能先离开这里吗？”

　　“走吧。”李怀林点点头，三人也是开始行动。伊奥法姆这边当然是直接飞走了，李怀林看她的目标方向估计就是那些赛洛斯人了，这帮人本来的票肯定是圣伊洛弗雷的，当然现在是不可能给他了。那这么多票肯定也不能浪费啊，伊奥法姆当然是准备收入囊中了。

　　李怀林和召唤玉帝两人则是直接开始搓回城，目的地当然就是李怀林的公爵府。刚刚走出传送阵，李怀林就看到了一副比较奇特的景象。索拉塔城因为城区的规划不是那么的明确，所以传送阵就在商业区里面，李怀林本来走出来的时候看到的都是一幅热闹非凡的市场交易场景。但是这次回来，李怀林出门就看到了一大堆的人站在传送阵的门口。

　　是的这种情况商家们也做不了生意了啊，很明显是有什么大事要发生了，估计不少的NPC还在这边听天上的声音讲解试炼的情况吧。而李怀林从传送很里面出来，所有人都在第一时间发现了。

　　“陛下，虽然不知道发生了什么事，但是我的选票一定是您的。”这边一个平民看到李怀林就立刻说道。

　　“是啊，陛下，您对我们实在是太好了，如果有需要的话，请拿走我的选票吧。”旁边的平民们也是赶紧都对着李怀林说道。是的他们说这个当然是发自真心的，毕竟李怀林可是在这里收了70%的税率呢，最近虽然百姓日子稍微好过了一些，导致民心稍微有点往下掉，但是总体来说还是在90以上的，那这帮人对李怀林当然是非常的忠诚了。目前来说他们也搞不清楚这选票啊，抉择人啊之类的东西到底是什么，不过按照上面的声音说的选择他们信任的人的话，当然就是李怀林了啊，没什么好犹豫的。

　　“嗯嗯嗯，不错不错，不过目前还没开始，一会儿我会派人来收的。”李怀林也是随便的回复了一下，然后继续朝着公爵府走去。当然公爵府的门口，格尔特已经在焦急的等待李怀林的到来了。


第2710章 开始

　　“陛下。”看到李怀林出现，这边的格尔特也是立刻就迎了上来，之前说的这个空中的声音都已经持续了三天了，格尔特当然是一开始发现这个情况就要找李怀林了，等了三天的时间，格尔特当然是非常的着急的。

　　当然今天看到天上的声音变了，格尔特也是猜到李怀林应该会出现，所以也是很快就在门口等待了。规则方面的事情他不仅听了，还叫人记录了，虽然不知道这个世界试炼到底是个什么目的，但是李怀林应该是会参加并且也想得到最后的冠军的吧。

　　“人员准备好了吗？”李怀林上来也是直接问道。

　　“是的，陛下，人员都已经通知他们了，随时都能行动。”格尔特立刻回答道，是的三天的时间他当然已经让所有人员戒备好了，只要李怀林来下命令，立刻就能行动。

　　“那通知所有人先集合一下吧。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”格尔特当然也明白李怀林的意思了，于是立刻开始布置。李怀林也是来到了会议室，一边等待人员集合，一边也是联系了一下其他人。

　　当然首先第一个联系的人就是夜航了，估计夜航现在也准备找自己，只是现在估计灵界忙的事情也很多，规则已经公布了，所有人都在积极备战呢。之前李怀林已经分析过了，目前这个规则的情况，就是越大的势力优势越大，那么势力不够大怎么办？当然是联合啊。当然李怀林目前并不用考虑联合的事情，因为实在是有点太吊了，根本不需要。灵界这边可不一样，虽然说本身已经是华夏区最大的公会了，但是在这么多参与者的情况下，还是有点不够看啊。

　　李怀林找灵界，首先的原因当然那也是布局啊。李怀林的主要势力还是NPC这边，而玩家这边的情报，灵界肯定比自己清楚多了。所以李怀林要控场之类的话，当然还是要仰仗灵界的，当然灵界这边也想靠着李怀林，就目前的情况看两边都是双赢的，当然其实李怀林也并不想和灵界动手，夜航这边也是一样的，两者自然联合的很容易。

　　一边和夜航谈着，一边这边的会议室里面已经来了不少人了。因为这次的事情一看就是大事，所以基本上李怀林手下的势力全部都到场了，包括圣级联盟的人，以及神剑守护者的人。

　　李怀林这边联络结束，然后看了看会议室里面的人，很明显李怀林从他们的脸上也是看出了一些焦躁的味道。这可是非常的少见了，几个李怀林手下的文臣露出这种表情也就算了，那些圣级本来的心境都是不错的，很少看到他们也有焦躁的时候。

　　很明显现在的情况有点超出他们的认知了，他们也不知道发生了什么事，这天上的声音到底是来源于哪里？甚至大部分的人还以为是神族这边的计划呢，毕竟李怀林可没和他们说过神族现在的情况，目前的认知他们觉得李怀林还在和神族对战呢，现在的情况是不是神族出了什么新的计划之类的。

　　“大家稍安勿躁，不用这么紧张。”李怀林说道，“我知道你们在想什么，但是这次并不是神族的计划，神族到现在为止已经处理的差不多了，这次的敌人并不是神族。”

　　听到这次的敌人并不是神族，这帮家伙也是松了口气的样子。是的虽然说他们都跟着李怀林一起和神族开战了，但是谁都有点慌的啊，那毕竟是神族啊，即便是圣级在神族的面前也只能算个杂兵级别的，战斗力可能都算不上，那能不紧张吗。

　　“所以这次的任务，说简单也简单，规则方面的事情你们都听到了对吧。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”所有人齐声回答道。

　　“所以，简单的说目标就是让我们这边的人尽可能多的进入第二轮。”李怀林说道，“不用在意，你们就当是玩游戏就好了，不过我的目标是抉择人，所以你们这边做任何事，以这个为优先考虑。”

　　“是，陛下。”所有人再次点头，明确了李怀林的目的。当然这里的所有人都是非常的忠于李怀林的，李怀林平时可是非常注意自己手下的忠诚度的，到现在为止都没给自己的属下发过任何的奖励，平时有事没事就搞个抽奖之类的，而抽奖单上面的内容不是被拉出去莫名其妙的抽一顿就是扣光一年工资之类的，总之所有人对李怀林可都算是忠心耿耿的，当然以李怀林的目的为最优先的目标。

　　“陛下，有什么计划吗？”这边的格尔特上前问道。

　　“计划什么的，一会儿再讨论。”李怀林说道，“规则什么虽然已经公布了，但是部分的机制还是不太明确，一会儿等正式的开始了以后稍微的实验一下在做计划，大家随时准备好就行。”

　　“是的，陛下。”格尔特点头道。

　　稍微的等待了一会儿，突然间天上的声音发生了一点变化，之前一会都在重复之前的规则，而现在声音却变成了：“请所有参与人员注意，世界试炼将于10分钟后开启。”

　　李怀林看了看时间，果然10分钟之后刚好就是12点，也不知道这个服务器是怎么计算时间的，不过这倒是比较好记，也就是说结束时间正好就是明天的12点。

　　又等了一会儿，很快的又出现了5分钟以后开始的提醒，接着就是3分钟，然后就是1分钟。最后是“叮”的一声响，天上的声音说道：“现在世界试炼正式开始。”

　　随着正式开始的声音响起，李怀林突然看到自己的身前发出了一道绚丽的光幕，一些五彩的光芒在李怀林的面前集结。不仅仅是自己的身前，李怀林看到的是自己旁边的所有人的面前都出现了五彩的光芒，除了身边的召唤玉帝之外。

　　很快的这个五彩的光芒汇集了起来，最后慢慢地成型，变成了一块正方形的小石板样子的东西，浮在了李怀林的面前。李怀林看了看，这个石板大概也就是烟盒大小，非常轻薄，颜色是灰色的，半透明，看到里面好像还有点奇怪的东西在流动的样子。当然李怀林也是很快就明白这东西是什么了，很明显，这就是所谓的选票了。

　　“实体的？”李怀林也是稍微一愣，但是接过来准备看看的时候，却发现这东西能够直接收到手里。是的就是直接收到手里面去，一个意念这个东西就直接化为一道五彩的光芒进入了李怀林的手里，然后在李怀林的手上出现了一个还比较明显的花纹印记。李怀林看了看旁边的手下，他们好像也正在研究手里的这个选票，每个人都有一张。

　　“格尔特，你的选票给我。”李怀林直接对着旁边的格尔特说道。

　　“是的，陛下。”这边的格尔特立刻点头，然后拿出手里的选票就交给李怀林。

　　“等等，不要直接给我，你用意念之类的试试。”李怀林突然说道。

　　是的，李怀林要试验的当然就是选票给人的方式了，之前的规则里面可是没说有选票到底是这么才能交给别人啊，这差别可是非常大的。如果是用意念就能给别人，或者说直接远程就能投票的话，那应对的方式可是完全不同的。

　　“意念？”格尔特不太明白是怎么回事，不过也是闭上眼睛稍微的试了试，但是很快又睁开眼睛，“陛下，我不会啊……”

　　“不行吗？”李怀林点点头，然后对着其他人说道，“你们都试试，不当面给我的情况下，有什么办法能直接把票交给我。”

　　“是。”这边的手下当然都开始实验了。而李怀林这边再次对着格尔特说道，“你先给我。”

　　“是。”格尔特也是伸出手，当然手里拿着那张选票，李怀林用手触摸的一瞬间，格尔特的选票变成一道彩虹一般的光芒进入了李怀林的手里。李怀林看了看，发现手上的印记没什么变化，不过自己的状态栏倒是看到自己这边的选票变成了2枚。是的状态栏里面多出了一个选项，类似显示金钱的标志。

　　“明白了。”李怀林点头，然后对着其他人说道，“你们试出来了吗？能通过远程的方式拿到选票吗？”

　　“陛下，并不行。”这边一个官员回答道，“我们相互试了试，只能通过面对面的方式拿到对方的选票，并且……这实体的选票还不能抢夺，如果不是持有者愿意的话，直接抢这个东西也会自动回到持有者的体内。”

　　“原来是这样。”李怀林点点头，“原来是需要当面拿的啊，这又稍微麻烦了一点啊。格尔特，先找一帮人来，然后集合一下他们手里的选票，我要试验一下大宗交易的话会发生什么情况。”

　　“是的，陛下。”格尔特点头回答道。


第2711章 收税

　　迅速的做了几个实验，李怀林差不多已经了解了关于选票的情况。首先选票一定是要当面才能给的，无法通过远程方式投票。其次，投票主要还是要看投票者的意愿，虽然说有实体的票，但是对方不给你的话，硬抢是没用的。然后就是大规模的放票方式了，简单的说就是握手，是的对方如果有很多票，也不用全部拿出来，要给你多少的时候直接握着手就能给你了，并且还是能控制数量的。

　　再来李怀林也是发现了一个重要的情况，那就是失去了所有的选票的人，并不是直接说你就退出试炼了，李怀林让格尔特把票交给自己以后，还是能够让其他人把票给他的。所以说退出试炼的办法就只有一个，那就是挂了。

　　再来就是手上的这个标记了，这个标记好像并不是说你有选票的标记，而是参与者的标记，事实上你就算你没有选票，手上的标记还是依旧存在的。貌似只有退出游戏才会没有这个标记。并且李怀林也发现这个标记也会发生变化，就在他获得第1000票的时候，李怀林发现手中的标记发生了改变，从原来的月牙形变成了双重月牙的形状，这说明可能这个标志会表示自己已经能使用“裁决”了吗？当然这标记也是挡不住的，装备手套也是会自动显示的，李怀林也找召唤玉帝看过了，幸好这次头上没显示什么东西。

　　以上的情况都是之前的规则说明里面没说的，当面才能投票这个真的是有点坑，当然主要坑的人还并不是李怀林，因为这再一次的说明了人多力量大，李怀林一个一个去找人头投票是不可能的，不过找人代替自己去拿票还是可以做到的，那当然是手下的人越多，收集投票就越快啊。

　　“不用去收，让他们自己交上来吧。”李怀林说道，“格尔特，马上统计一下我们管辖范围内的所有势力的总人数，按照总人数的比例，大概6-7成吧，让他们交出投票，马上统计出来，然后把任务布置下去。规定时间交不上来的，直接灭全家。”

　　“是，陛下。”这边的格尔特立刻点头，然后马上带着一帮文官就去干活了。

　　“其他人，暂时没有你们的事情，都在府里待命吧，随时有可能出现问题。”李怀林一挥手，其他的那些圣级之类的当然也领命。

　　李怀林使用的办法类似收税，他就是分派任务给每个势力的领导而已，至于领导怎么办，那就是领导的事情，反正凑不够的话李怀林再找他算账嘛。大陆皇帝的命令当然也很快就颁布了下去，看到这个情况，各个势力的首领也是都有点着急起来。

　　李怀林的命令他们其实已经预想到了，是的目前这件事可是大陆上的头等大事的，这声音谁都听得见，虽然也不知道具体到底是什么，但是谁都能猜到是大事啊。李怀林现在问他们要选票，那是很正常的事情，这不是说的选人嘛，他们本来就是大陆联盟的下属势力，当然要给上面“进贡”啊。但问题是想要收上来这个不是这么好收的，时间实在是太短了，李怀林给他们的时间按照势力的大小又长又短，但是毫无疑问都很紧，这能不着急嘛？时间到了没交上去百分百死全家啊，李怀林这名号可不是开玩笑的。

　　那所有势力对李怀林的命令当然还是遵从的，于是马上开始收集的工作。方法也很简单，李怀林给国王一个数字，那国王当然就给下面的人一个数字，我就要你给这么多，反正你想办法给我搞来，就是这么简单的办法。一路的任务下放下去，一直到镇长一级的，他们只能给城卫兵任务了，让他们到处去收。

　　那平民们愿意给吗？当然是愿意的，说真的他们根本就不知道这个什么世界任务和他们的生活有什么关系，他们也不觉得自己能成为什么抉择人，这关他们鸟事啊？但是有些事就关他们的事情了，是的上面可是给了任务的，你到时间叫不上来就砍死，那你说这些收投票的士兵也着急啊，他们和平民们当然也是这么说的，你们不给就算是违法犯罪行为，直接逮捕。

　　那这下就关他们的事情了，在命和这不知道什么用的东西之间平民们选择哪个？当然是命了啊。所以很快的平民们就把这个烫手的山芋交出去了，自己还是老老实实的干活吧，这玩意儿要命，交出去就好。

　　李怀林当然也不只是对华夏大陆这边进行这样的税收，其他自己控制的大陆，美洲区的大陆和东亚区的大陆，李怀林都实行的相同的政策。至于其他的几个大陆，李怀林倒是也想直接让他们交税来着，只是现在打稍微有点来不及了，自己还要在这里待着看情况呢，而且这没过多久果然也出事了。

　　是的，“税收”的初级阶段进行的还是非常的顺利的，但是这好情况没保持多久的时间，马上就出现问题了。很快的李怀林这边收到了消息，各地出现了想要逃避上缴的人，要是玩家也就算了，李怀林暂时也没去找这些玩家要投票，但是问题是逃票的人是普通的NPC。

　　之前说了，手上的标记并不是证明你有没有票的标志，只是表示你是参与者的标志而已，所以你到底有没有票其实是表面上是看不出来的。所以有些人好像就准备通过这个来逃避给票，但是如果说有登记的话，当然还是能发现的，很快各地就抓到了一些准备不给投票的人。但是问题是很奇怪的，明明这东西不交上去就是个死的，为什么这帮平民要想办法逃避上票呢？稍微的询问了一下几个现行犯，很快的就有了答案，是的，他们发现了这个票的用处了，那就是——卖钱。

　　是的，平民中不少人都得到了这个消息，那就是他们身上的这个所谓的投票可拿来换钱啊，据说现在的行情还挺高的，足以让他们心动。是的游戏里面的平民那真的是贫民，对玩家来说十个金币那只是十来瓶药水的钱，但是对平民来说，这可能就是一个月的口粮啊。

　　所以听到有人要拿钱换他们手上这个不知名的票的时候，不少的平民起了贪念，心动了。抱着搏一搏，单车变摩托的心态，他们也是准备瞒混过关，不少人还真的瞒混了过去，但是也有被发现的。

　　李怀林这边随时关注着动态，全大陆的情报也是飞速的传到他的耳中，这事情李怀林也是第一时间知道的。而这事情的发展，并没有出乎李怀林的意料。是的花钱买票这是再正常不过的事情了，无论什么选举都有类似的情况好吗，你家选楼道代表人家都送你块肥皂好吗。

　　买卖投票，参与的人有两拨，除了玩家有商人马上想到了这点开始“赚一波”，事实上NPC这边也有商人参与，这种事情都少不了商人的参加。说真的NPC商人这边李怀林是懒得管的，因为他们想要赚的对象，估计就是那些势力的首领。是的李怀林布置的任务实在是太着急了，李怀林估计有很多的势力根本就来不及收票，那收不齐票怎么办？买呗，既然这东西已经作为商品流通了，当然可以买卖。而李怀林其实并不在意他们的票是哪里来的，反正只要到时间交够了就行了，谁管你是买的还是收的。

　　但是玩家这边的票就不一样了，他们的票一般不会再流回到NPC这边，对他们来说，和NPC打交道实在是太麻烦了，并且危险程度也高，倒是买卖给玩家方便不少。现在的情况需求如此大，卖给那些土豪或者有需要的公会之类的太简单了，所以这样来说的话，他们已经算是再抢李怀林的票了，因为这些票本来肯定是李怀林的嘛。

　　“这些可恶的商人，眼中只有钱的家伙！”这边的格尔特气愤地说道，“陛下，派人把它们都抓起来绞死吧。”

　　“喂喂喂，你怎么这么残忍啊，人家赚点钱而已，那就绞死人家，说得过去吗？”李怀林说道。

　　“哈？”格尔特稍微一愣，不是别人说这话也就算了，眼前这位陛下可是动不动就杀人全家的那种啊，当然格尔特也不管还嘴了，幽幽地说道：“那陛下您的意思是……”

　　“我们不是有很多的探子嘛，让他们注意这帮商人，查查到底是谁收这么多。”李怀林一挥手说道，“我们不用动手，我们是位立顶端的人，何必动不动就打打杀杀呢，一会儿查清楚了开始收商业税，让他们给我们交税。”

　　“额……陛下果然聪明。”这边的格尔特扶额道，“但是那些冒险者好像也有参与……”

　　“恩，商人的事情，让他们商人自己去解决，我们不用干预，对吧。”李怀林微笑着疏导。


第2712章 操控

　　是的现代社会商人的确是吊的不行，但是问题是游戏中并不是资本主义的社会啊。游戏中的世界是属于强者的，谁拳头大谁做主，你虽然有钱，但是你的私人财产都无法得到保障，有钱有什么用。

　　就像是现在，李怀林稍微调查了一下，然后就发表的第二条的命令，这第二条的命令就是让商人也跟着交投票。那这些商人瞬间就炸了啊，这怎么办？他们又不是领主，根本就没领地和领民，这哪来的票可以拿？唯一的办法，那就只能买了嘛。这简直就是赤裸裸的抢钱啊，但是问题是他们有什么办法吗？没有，给你一个期限，你不交就杀你全家，那你看着办。

　　反抗是不可能的，那些领主都不敢反抗李怀林呢，这些只有护卫的商人敢吗？明显不敢，那怎么办，只能自认倒霉啊。拿这些商人现在还收投票吗？当然收，但是收来只能上交，你不敢拿出去卖了啊。

　　不过马上他们也遇到问题了，是的，他们有任务要交投票，领主也有任务啊，他们交不上去依旧要被杀全家。那这些商人是从哪里得到票的，还不是从平民手里，这不是抢领主的票吗？那领主能干？

　　所以李怀林没干预，但是那些领主不干了，反正李怀林也没说不能阻拦这帮商人嘛，他们就对商人动手了。和平一点的就是抓起来，逼他们交出手里的票，那不和平一点的，直接砍死，省的碍事。

　　一瞬间这帮商人就炸了啊，这他娘的怎么办，自己收不到，也买不到，这不是让他们死吗。但是问题是李怀林管你这个吗？当然是不会管的，时间到了不够数，直接砍。那现在怎么办？很快的这些商人就想到办法了，不是还能买吗？问谁？玩家啊。

　　是的，NPC当然也知道这帮冒险者也是参加这次的试炼的，他们不算是平民，又不是领主的管辖中的人，所以问他们收票，当然是可行的。其实不少的玩家也愿意出售手里的票，他们也没想过去做这么麻烦的任务，反正手莫名其妙的票能换十几个金币，干嘛不换。

　　这样一来玩家这边的商人就有点懵了啊，是的他们遇到麻烦了。首先领主他们在驱逐NPC商人的时候顺便也把他们的人也驱逐了，对领主来说当然都是他的票，你们有什么资格来抢。而对下面，几个准备把自己的票卖了平民也被处罚了，有了前车之鉴，不少平民也觉得这么干不值当，毕竟发现就是直接砍死，这代价有点大，所以还是老老实实的交上去算了。

　　那NPC这边收货困难，玩家这边呢。很快这帮商人玩家发现玩家这边的货源也出了问题，因为有人和他们抢啊。是的很快他们就发现NPC商人也在买玩家的票，这可头痛了啊。这帮商人玩家本来实力也有限，他们的手段大多数还在现实里，对NPC可是没什么大的办法，现在的大部分玩家连NPC商人的护卫都打不过，没办法阻止啊。

　　不过他们可是商人，也不用什么打不打得过，很快的，两边就开始商业战了。是的，最简单的就是涨价战术啊，两边你涨我涨的，反正咱们就对着来啊。

　　所以商人这边的问题就这么解决了，NPC商人去和玩家商人对耗去了，最后的胜者是谁，根本无所谓，李怀林也不关心，反正和自己关系并不大。目前来说，李怀林这边的进展还是比较的顺利的，李怀林把这些圣级留在这里也是担心出现紧急的状况，但是很明显并没有，到现在为止还没有出现任何的问题。

　　李怀林一边听着各地传来的消息，一边也在和夜航这边交流。很明显，玩家这边的情况要比NPC这边更加的残酷。是的，玩家这边本来就有天生的劣势，那就是没有什么领地的概念，在玩家们看来大家都是玩家，也并没有明显的高低之分，除了公会里面的人可能主动的把票交给公会外，其他大多数的玩家，他们没必要交给其他人吧，倒不是说他们觉得自己的票有什么用，只是平白无故的就给你，为什么啊？所以要从他们手里拿票，最简单的办法就是，给钱啊。

　　伴随着NPC商人和商人玩家两边开始恶性的竞争，这个票的价格也是水涨船高，并且还是虚高的那种，不少投机倒把的人也是开始恶劣行径。不仅仅是他们，玩家们也开始不随便的出售自己手里的票了，这票的价格涨的比比特币还快，为什么要现在卖啊，有的话，干嘛不屯起来？

　　在巨大利益的作用下，目前的情况就是，玩家这边一片混乱，票有价无市。在夜航看来，现在的情况非常的危险，让他忍不住的担心。

　　“腥风血雨很快就要到来了啊。”李怀林淡淡地说道，“这么大的利益，没有谁能忍的住的，所以很快，估计就要打起来了。”

　　“打起来？”夜航问道，“杀了对方也抢不到票的对吧。”

　　“但是，我想让他们打啊。”李怀林突然说道。

　　“哈？”夜航直接一愣。

　　“你明白吗？在NPC的世界，有实力的人就是老大。而在玩家的世界，有钱的人就是老大。而我现在有实力吗？当然有，那我有钱吗？马上也会有。”李怀林笑着说道，“所以现在应该是我说了算，我想让谁进决赛谁就应该进决赛对吧……我怕很多人不太明白这个道理，所以需要提前给他们提个醒。”

　　“喂喂，你最近是不是又暴躁了一些。”听到李怀林的语气，夜航都忍不住打了个寒颤。

　　“怎么可能，我最近的脾气真的是越来越好了呢，你看那帮神族都对我赞不绝口的。”李怀林说道。是的，这帮被李怀林废了的神族现在还活着，说真的他们自己也挺意外的，但是绝对没有赞不绝口这么夸张。

　　正在李怀林和夜航愉快的通着远程通话的时候，突然间有人进来了，当然最近进出李怀林的办公室人人多了，只不过这次看上去看着急，估计是紧急报告。

　　“报告陛下，图库兰斯王国的国王发来报告，有人抢了我们的票。”这边的士兵对着李怀林一躬身，说道。

　　“哦？还真的有啊，我就说有人还不明白嘛。”李怀林说道，“具体什么情况？”

　　“根据那个图库兰斯国王的说法，他们派去进行‘税收’的人受到了袭击，其中有人通过‘裁判’的方式抢走了他们的身上的票。”士兵说道，“当然图库兰斯国王也抓到了几个，都是冒险者，直接扔进了监狱，但是他们明显不配合……”

　　“明白了。”李怀林点点头，先有实力抢劫NPC的人肯定是公会的人，不用多说。因为裁定虽然说没有什么等级的条件，但是需要1000票以及靠近对方，而现在NPC肯定会指派护卫进行防御的，所以能抢他们至少也需要一点规模，一个人去的话，估计直接没抢出来就被砍死了，成功率还很低。而抢劫的话肯定不止需要1000票，因为一个人猜的话，估计没什么可能猜中的，太看运气了，当然还是要准备一些人来猜的，这就表示对方肯定有不少票，当然现在能把票集中的除了商人，就是公会了。

　　“陛下……图库兰斯国王就在门口哭诉，现在……”

　　“让他回去继续收集，时间到了交不上来，依旧灭国。”李怀林随口说道，是的这个图库兰斯王国估计又是哪里的中立小国，本来士兵就不多，所以才会被玩家公会盯上的，李怀林当然是不可能直接放过他的，让他动用国库去买好了，实在买不到，死了也活该嘛。

　　“是。”士兵就这么下去复命了。看到士兵离开，旁边的格尔特问道：“陛下，这件事怎么应对，如果不好好处理的话，可能我们其他的‘税收官’也会被人盯上的。”

　　“是的，我知道。”李怀林点头，“他们盯上税收官那是非常正常的事情，不过说真的，我也想要他们盯上，要不然的话，我怎么动手呢。”

　　“哈？”格尔特直接一愣。

　　李怀林没关格尔特，然后直接再次联系了夜航，稍微了一会儿，通话接通了：“夜航，你帮我办件事，帮我查查刚刚在图库兰斯王国附近出现的那些玩家是哪个公会的人。”

　　“稍微等等。”这边的夜航立刻就点头了，稍微过了一会儿，夜航这边发来通知，“知道了，是‘旧日征途’公会的人，是一个中型公会，常驻公会人员大概在2万左右，我听说他们好像是抢了你这边的票？你要对付他们？”

　　“我现在不能随便动手，因为会很麻烦。”李怀林说道，“不过可以找人动手，这个叫做‘旧日征途’公会有什么敌对的公会？或者有私仇的那种公会吗？麻烦给我这个公会的会长的联系方式。”


第2713章 围剿

　　“牛逼哥？”接起远程通话的人叫做浩浩然，是一个名叫“醉卧沙场”的公会的会长。他和李怀林当然是不相识的，不过在接到李怀林的通话要求的时候，浩浩然也是很快就接了起来，毕竟找自己的人可是那个牛逼哥啊，即便之前不认识，搞搞关系也好啊。

　　“你是浩浩然会长是吧。”李怀林直接问道。

　　“是我，牛逼哥，找我有事？”说真的听到李怀林叫出他的名字，浩浩然和还是带着一点小自豪的，虽然自己也是一个不小的公会的会长，江湖上人们也会尊称一声浩哥，但是在李怀林的面前也只能算是个小人物了，不过现在李怀林居然能叫出他的名字，还真的有点受宠若惊的感觉。

　　“和你商量个买卖。”李怀林笑着说道，“我听说你和‘旧日征途’公会有仇来着？”

　　“张秃子吗？是的，有仇。”说起旧日征途公会，浩浩然的脸色当然也不太好。两个公会当然有仇了，之前发生过很多的矛盾了。旧日征途公会的会长真名姓张，并且因为是个光头，所以浩浩然也是一直都叫他张秃子。当然浩浩然也不知道李怀林为什么提起他们，毕竟他还不知道那边发生的事情。

　　“这个叫旧日征途的S13公会刚刚莫名其妙的抢了老子的票，本来我是准备直接去找他们算账的，但是问题是我这边还有点事情走不开。”李怀林说道。

　　李怀林说完浩浩然大概就明白意思了，是的李怀林现在的身份他们基本上已经清楚了，这规则一公布的时候他们就已经考虑到李怀林的情况了，很明显李怀林这个大陆皇帝的身份想要那投票应该是很容易的，不过也没人和他抢，毕竟这试炼是前十万晋级的，李怀林本来就牛逼，不晋级才有鬼啊。不过李怀林手上的票肯定会很多，事实上就连浩浩然也想过从中取一点之类的，现在看来旧日征途那边是比自己还快动手了啊。

　　当然李怀林说的没时间处理，浩浩然当然也是相信的，现在李怀林估计是在各地收集投票呢，没空管那旧日征途公会很正常。事实上他们也是因为这个，才会想到要抢李怀林的票的，毕竟李怀林的地盘这么大，也没空到处管对吧。

　　浩浩然的心思也是过了一遍想法，当然嘴里还是对着李怀林说道：“那这帮家伙实在是太可恶了啊，居然敢把主意打到牛逼哥您的头上啊。”虽然话是这么说的，但是心里也在想是不是也稍微抢一点之类的。

　　“是啊，老子最痛恨的就是这种混蛋家伙了。”李怀林直接顺着浩浩然的意思说道，“不过我现在又没什么时间收拾他们，所以和你商量一下，你这边不是和他们有仇吗？你帮我解决了他们，当然，并不是白干活，我会支付报酬的。”

　　“什么报酬？”这边的浩浩然也没说同意，也没拒绝，直接先问报酬。

　　“目前来说，最好的报酬就是票了吧。”李怀林说道，“这样，你帮我解决了他们，我给你5万票。”

　　“什么？”浩浩然稍微一愣，没想到李怀林居然直接支付投票。不过一想也是啊，李怀林手上的票估计是非常的多的，毕竟一个人一票，李怀林手下的人估计都不止5万人吧，现在听说NPC受到了大陆政府的命令正在到处的收票，这个5万票对李怀林来说估计就是九牛一毛而已。

　　浩浩然一下子心动了，是的虽然没有和李怀林接触过，但是说真的他觉得李怀林赖账的可能性不大，应该是说真的。5万票，肯定不算是个小数目了，至少对他来说是这样。他的公会人数和旧日征途差不多，也就是2万人不到一点，所以目前他能确定收到的票也就是2万票，其他的票，他还没想好去哪里收呢，现在李怀林一下子给5万，这当然让他心动了。

　　要说加上自己的票，7万票的话，他并不知道自己能不能进前十万，但是也有些可能吧。再说了，这些票在手即便进不了前十万名，但是目前这些票都是钱啊，是的现在可是有商人再收呢，而且价格还高的惊人，这些票真的卖了都能让自己的公会收益不少啊。

　　而李怀林的要求对他来说还真的不算什么事，是的他本来就和旧日征途有仇嘛，两边打的多了，现在再打一架又有什么关系呢？什么你说现在是在任务期间，公会开战的话，死了人就会被踢出任务？这有关系吗？他自己手下的人基本上现在都没票了，票都已经收上来了，目前基本上掌握在自己几个官员的手里，而这些没票的会员……基本上也不可能在获得票了，他们退不退出任务关系很大吗？浩浩然看来是没什么关系的，反正就算退出任务还是能作为战斗力作战的嘛，没什么区别。

　　浩浩然内心有点想干这一票，但是还是犹豫地说道：“但是旧日征途公会和我们的公会的规模也差不多，下手的话……”

　　“没关系，我找的人也不只是你一个。”李怀林说道。作为一个公会出来混当然面对的敌人不可能只是一个的，和旧日征途公会有仇的人多了去了，夜航提供了不少的名字，目前联系的浩浩然当然只是其中一个而已。

　　“明白了，牛逼哥。”浩浩然当然瞬间就明白李怀林的意思了，不过他想了想又说道，“但是5万票还是有点……10万的话，我就同意这次交易。”

　　“最多7万，不干我找别人。”李怀林直接说道。

　　“好，我们干了。”浩浩然立刻说道，他只是讲讲价格而已，能提当然是最好的，也不得寸进尺，直接应了下来。

　　“那好，我等你的好消息了，他们目前在图库兰斯王国附近，搞定了之后来索拉塔城这边拿报酬。”李怀林直接说道。

　　“好，牛逼哥等我们的好消息吧。”这边的浩浩然点头道。

　　那交易结束，浩浩然当然是带着人去找旧日征途公会的麻烦了。现在旧日征途公会的确就在图库兰斯王国的附近，是的他们现在离开不了啊，刚刚这不是才对城里的NPC动手吗，现在城里的NPC都直接敌对了，他们当然是想坐传送走都不行了。不过当然他们也是考虑过这个情况的，自己抢的毕竟是个小城而已，是个中立城，哪怕整个国家的和他们敌对，也就这么点人而已，他们不敢直接抢人类帝国的东西，但是这个小中立国，敌对就敌对了嘛。

　　这个在中立国的人口3万多，而他们刚刚抢到了15000多票，这真的是一笔巨款了，不过还没等他们高兴一会儿，很快他们就发现自己被人包围了。是的包围他们的人当然都是李怀林找来的人，一共三个公会的人，其中两个公会和规模和他们差不多，另一个稍微小一点，但是人数也不少。

　　看到这个情况，旧日征途公会的会长莫天刃（也就是浩浩然嘴里的张秃子）也有点慌啊，这次行动因为要冲城，他可是把精英都带来了，没想到会在这个时候被包围啊。看着包围他的三个公会，全部都是和自己有仇的公会，看来走是不可能了。很明显这三个公会出现在这里不是偶然。

　　“张秃子，胆子不小嘛，居然敢抢牛逼哥的货？”看到自己的仇敌被包围，浩浩然当然也忍不住的就嘲讽起来了。

　　“你什么时候变成牛逼哥的走狗了？”听到浩浩然的话，这边的莫天刃也明白了这三个公会应该是牛逼哥叫来对付自己的。他倒是想到过李怀林可能会来找他，但是也觉得李怀林应该没这个时间，毕竟就1万多票，对李怀林来说应该不算什么吧，他不会在自己身上花这么多的时间吧。没想到的是人家居然叫自己的死对头们联合起来对付自己。

　　“走狗？抱歉，这只是交易而已。”这边的浩浩然摊摊手说道，“我还要感谢你啊，不是你这么鲁莽的话，我们公会怎么可能获得这么大的好处呢，比我自己动手抢要来的多多了啊。”

　　“什么？”这边的莫天刃突然明白浩浩然的意思了，但是明白了又有什么用啊，人家就是拿钱买你的命，你有什么办法应对吗？根本没有嘛。既然如此，那还有什么好说的，直接干吧。

　　所以很快的三个公会就直接打在了一起，那当然是一场旷世大战。当然莫天刃也觉得这次自己肯定是打不过了，毕竟人数方面差太多了，既然如此秉着带走一个是一个的道理，这边的旧日征途公会倒是反抗的很顽强。当然顽强也没什么用，稍微的挣扎了一会儿，很快战斗也就结束了。

　　搞定了任务，这边的浩浩然当然是去找李怀林这边兑现承诺了，说真的他还真有点担心拿不到钱，不过意外的是，李怀林这边倒是很快的就提供了赏金。


第2714章 混乱

　　“陛下，这真的给吗？”公爵府，格尔特这边有点着急的对着李怀林说道。是的，事实李怀林付出的还真不只是给浩浩然的7万这么简单，和他们一起围剿的几个公会李怀林都给他们票了，并且这些还不止。

　　是的事实上出现问题的还不只是图库兰斯王国一个地方，试试上还有不少的地方的“征税官”都被抢了。这里面有成功抢走的，也有没成功抢走的，不过不管成功还是没成功，李怀林都找人打听了对他动手的公会的名字，然后就和对付旧日征途一样，找他们的敌对公会的人去对付他们。当然也有不是敌对公会的，直接找个打手的也有。当然，付出的代价可是不小的，这一大堆的打手加起来几乎把第一批收上来的所有的选举票都给消耗掉了。

　　李怀林并没有赖账的意思，确认对方解决了以后就把说好的报酬给了对方，总共付出的代价已经是上百万的票了，这不得不让格尔特也有点心痛啊：“陛下，其实我们不用这样对付他们吧……虽然这些蛀虫找了我们的麻烦，但是他们偷走的那些票加起来也不到十万的样子，我们现在花上百万去对付他们，是不是……”

　　“得不偿失？”李怀林笑着看了看格尔特，“我们要做的是表明自己的态度，明白吗……”

　　“陛下，我知道，但是目前来说，我们只需要让下面的人稍微的小心一点，这些事情都是能避免的。”格尔特说道。是的其实要防止这些玩家抢劫还是有很多的办法的，比如说多找一些护卫保护，比如说多找几个人。是的毕竟携带票的收税官唯一明显的标记就是手上的标记了，而这个标记事实上能伪装，你就找几个人带着1000票，让他们装成是收税官迷惑敌人就好了嘛。或者分散票数，多找几个收税官，其实都是可以避免的。

　　是事实上已经有人开始这么干的，这都不用李怀林教。是的现在这帮NPC可是被李怀林下了规定数额了，交不出就是死啊，他们之前也是没想到有人会来抢，但是现在已经知道这个消息了，为了保命他们当然会自己想办法避免这种情况的发生。到现在被抢劫成功的报告也已经越来越少了，甚至有的人都懒得和李怀林报告了，他们的确是遇上了抢劫，不过也成功的防御了，或者就被抢了几千票而已，反正听说报告了李怀林李怀林也不会管他们，还不如不说呢，反正就达到规定数量不就好了嘛。

　　“格尔特，所以说你不明白啊。”李怀林摊摊手说道，“你说的只是一般的情况而已，你不知道这帮没有死亡威胁的玩家们是有多疯狂。这个选举票的利益实在是太巨大了，这么大的利益面前，谁都想要搏一搏的对吧。就像一块金子放在你的面前，你不伸手去拿，都感觉对不起自己，是吧。对NPC来说，至少还有死亡这个最后的威胁，但是对于玩家，最多就是掉10%的经验而已，失败的成本这么低，为什么不赌一下呢？所以你看到了，这么多人选择对我动手，也是因为这个的关系。”

　　“是的，陛下。”格尔特当然也是明白这个道理的，想了想问道：“所以陛下的意思是，杀鸡儆猴？对他们使用雷霆打击，震慑一下想对我们动手的人。”

　　“笨。”李怀林一挥手说道，“震慑有个屁用啊，都说了失败成本如此低，有什么好震慑的。”

　　“唉？那……”这边的格尔特也有点不明白了，毕竟他不太明白玩家们的思维。

　　“是帮他们找事做，明白吗？”李怀林笑着说道。

　　“哈？”格尔特摇摇头，表示不明白。

　　“现在所有的玩家都在想这么捞，然而他们并不明白应该怎么才能拿到票。如果让他们一直就这么想的话，估计十有八九会想到我身上来，毕竟我现在就是最大的大户了，估计说都想在我身上捞一笔。”李怀林说道，“所以你说的那些防止他们抢劫的办法可能也有，但是相信我，不管他们的话，他们也会想出各种办法来应对，最后就变成我和他们这帮家伙不断的拉锯战，这只会搞得我们身心疲惫而已。”

　　一边说着，一边李怀林也站起来走到窗边：“所以啊，现在我就给他们找点事情做做，省的他们老惦记我的东西，他们不是不知道去哪里捞钱嘛，现在我告诉他们了嘛。”

　　“我明白了，陛下。”突然间格尔特就明白李怀林的意思了，是的李怀林目前给出去的报酬实在是有点太多了啊，所以他才会如此的惊讶，但是想了想，这就是个饵嘛，李怀林的目的，就是让那些冒险者自己乱，乱到没空来抢他们。

　　说真的，这些票李怀林扔出去真的是一点都不心痛的，虽然有上百万票，但是这也就是第一批而已，事实上这第一批是最少的一批，也就是一些小王国因为本来人数就比较少，所以收税比较快，所以收到之后也是立刻就交上来了。而那些大势力，本来人数就多，所以收税加统计，时间要长的多，越到后面李怀林收上来的票只会越多。李怀林现在把手的东西扔出去，之后的大头，收的才会更加的顺利。

　　而这些得到李怀林的票的公会真的就发了大财了吗？很快他们就遇上大麻烦了。这倒还真的不是有人立刻就来抢他们的票了，而是有人来找他们报仇了。是的，刚刚被他们围剿的那些抢了李怀林的公会的人虽然是被他们灭了，但是也就是灭了一下而已，对玩家来说死了只是失去名额而已，那虽然不能参加任务了，但是……还能报仇啊。你们弄死我们，然后还能拿人家的报酬？哪有这么爽的事情，我们票没了，你们也别想保住自己手里的这些，大不了大家都没有，反正这口气，他们是咽不下去的。

　　另一边，其他的公会当然也打听到这边的情况了，李怀林直接砸钱弄死这帮抢他的人还真的有点厉害啊，在他们看来这的确是有点没必要，不过按照李怀林的性格做出这种事情倒还真的不是很奇怪，因为这家伙一直就很记仇。和李怀林说的一样，他们的目光也是很快就转到了这上百万的投票上面。

　　他们的确是找不到什么有效的办法获得投票，除了买，唯一的办法就只有抢了，而系统也的确是给了抢的办法。那同样都是抢，分析一下抢李怀林和抢这帮人的成本、风险和收益，他们觉得这上百万的投票明显好抢多了啊，并且也不用担心被人买人头。

　　是的他们毫不怀疑自己抢了李怀林之后会被李怀林买人头，这家伙就干得出来这种事，谁都知道他现在有很多的票，那现在比较好拿的票为什么不试试呢？至于李怀林这边，等这边的票到手了再想怎么办嘛。

　　很明显，他们没想到这就直接踏进了一个无尽的深渊里。很快的，大规模的公会战争就开始了，并且规模越变越大。是的，这公会的战争好像根本就不存在结束的情况，因为加入的公会越来越多，但是永远没有退出的公会。就算一个公会所有的人都死了，都退出试炼任务了，他们依旧会回去报仇，还是我没有也不让你好过的那种心态。没有抢到投票的人想要抢到票，抢到的人又无法脱离战斗，最后就形成了一个死循环。

　　对着战争规模的不断扩大，很快玩家们就打出了真火了，一大帮的公会打到最后甚至都已经不知道自己的敌人是谁了，也忘记自己的目标是抢投票了，反正根本就无法脱离战斗，总之先打了再说。

　　当然，乱成这样也是有人在从中挑拨的，要不然不可能会发展到这种情况。而从中挑拨的人，就是夜航的人。是的，灵界的大部队没有参与战斗，但是不少的人还是混在里面捣乱呢，就像有的公会抢到票以后就准备脱离，闷声发大财那种，看到这种情况，夜航的人马上带节奏，就人群中随便找人喊一句谁抢到了之类的，马上就能把他们再次拉回战斗。

　　“这战斗一时半会儿是打不完了。”夜航对着李怀林说道，“现在到处都在打，我估计是打出真火了，目前的情况看，不出现一个领头的人阻止的话，估计他们会一直打下去，直到打不下去为止。”

　　“所以你说的领头的人，指的是众神？”李怀林问道。

　　“他们现在还没参与，一直都等着呢。”夜航说道，“按照逆锋的水平，估计也应该看穿了你的计划了吧，就是不知道他愿不愿意挑这个头了。”

　　“挑不挑这个头，都是无所谓的。”李怀林说道，“我说了，有钱的才是爷，我现在，有钱！逆锋他要是看不清，我不建议也拉他下去水。”


第2715章 纠结

　　“哦？美洲区那边也有人敢抢劫？”李怀林听到消息也是稍微的愣了下，“那让他们直接拉紧急警报好了，只要看到玩家不论对方是来干嘛的，反正直接砍死。告诉他们，我要看的只是结果而已，反正规定时间到了没有上交足够的票，直接灭全家。”

　　是的，想到抢NPC税收官的人当然也不只是华夏区这边的人，美洲区这边同样也有人是这么干的。当然对于美洲区那边的人，李怀林根本就不用客气什么。华夏区这边他至少还要考虑一下风评的问题，美洲区那边要考虑个什么啊，你们美洲区人民的死活关他什么事，喜欢抢那就对干嘛。美洲区的NPC？死了就死了，爱打成什么样就打成什么样，李怀林根本就不担心。

　　至于东亚区这边，那就比较的顺利了，毕竟现在东亚区的玩家能上线的人都不多，因为李怀林现在依旧施行“叫爸爸给上线”的政策，能上线的人本来就少，再加上他们本来内部矛盾就比较的激烈，李怀林的徽章让他们各种争抢也是混乱的很，目前想要让这帮人组织起来一起对付李怀林是有点麻烦的，所以东亚区反而是非常平静的。

　　黑暗大陆这边当然是最简单的，本来那边就没什么玩家，而上面目前也就一个政府，相对来说还是很稳定的，所以也是收集投票最简单的一个地区了。

　　除了这几个李怀林控制的大陆外，其他的几个大陆就比较的混乱了。是的由于缺乏能够掌控整个局面的大势力，其他几个大陆上面的势力唯一能解决争端的办法，那就是靠拳头了。本来各个势力之间的矛盾就是一堆，那正好现在这个机会就成了两边的导火索了，为了各自的目的，很快的势力间就开始疯狂的争斗了。那玩家这边也莫名其妙的就参与了进去，战争愈演愈烈。

　　这些信息当然都是召唤玉帝这边在线下收集的，这次的试炼导致的混乱实在是太大了，导致真个论坛都是一片混乱，有卖手里的票出货的，有求购票的，有被人打了找人准备报仇的，有公会寻求联盟的，总之论坛的帖子数量也是有点夸张，召唤玉帝一开始还以为这工作挺简单的，后来才发现想要从这么多的帖子里找到有用的信息还真的不是件容易的事情。还好的是李怀林还有夜航这个情报来源，要不然光靠召唤玉帝是要忙到死了。

　　李怀林这边的票数当然也在稳定的增加中，很快的第二批，第三批的票都慢慢地汇聚到了李怀林的手里，这时候最大的那些势力的票还没全部的送来呢，只是送来了一部分而已，而李怀林手里的票已经到了一个夸张的数字。当然李怀林也是把票稍微的分散了一下，也不能全部落在一个篮子里面，万一有什么玩家会瞬间移动之类的上来直接对着李怀林一个裁判，然后还运气爆棚的命中了这就尴尬了。

　　不过根据格尔特现在的统计，目前试炼的时间过去了一半（也就是过了12小时），李怀林手里的票已经过了一亿大关。是的居然是一亿，就在其他的公会还在为了几万票的事情各种对打的时候，李怀林手里已经掌握了一亿票了，当然虽然剩下的时间还有一半，但是李怀林的票数总量远远不止2亿，之前说了大头可都在后面，很多的大势力因为统计困难要叫上票都需要一点时间。而按照李怀林的财政部长奥利维拉的计算，李怀林最后的总票数应该在3.5-3.7亿之间。

　　如此庞大的数字让所有人都感觉有点吓人了，格尔特听到这个数字也是愣了半天，现在想了想，果然初期的那几百万票根本就不算事，李怀林扔出去之后这帮冒险者也是抢的飞起，到现在为止还在打，打到根本就没时间想这么抢劫他们的事情，真的是非常的奏效。

　　事实上现在这帮正在打的玩家们隐隐约约地也发现有点不对劲了，打了这么久对他们来说已经没什么好处了，票的总数也就是这么多，他们这么打下去只会把票数越打越少。因为怕别人用裁定把他们手里的票抢走，所以这些“聪明”的玩家们都选择了分散票躲避裁定，而躲避裁定最好的办法就是……一个人手上拿999票，刚好就是无法裁定的那种情况，那这样导致的结果就是，打了半天没人抢到什么票，反而是因为拿着票的人被砍死导致脱离任务，最后他们的总票数越来越少。

　　打下去没有任何的意义，事实上不少玩家也知道这个情况，但是……就是停不下来啊，你想走别人还不让你走呢，刚刚你杀了我的人，现在说一句没意义什么的就算了？谁干？目前仇恨这搞个动力已经超过了实际的利益追逐，一直到半夜，战争还在继续。

　　这个时候如果想要阻止这些人的争斗的话，当然需要一个强大的势力出来主持公道，让所有人停止争斗。当然能阻止玩家的，肯定是大公会，有这个实力的人，灵界算了一个，不过现在在灵界和李怀林是同盟，当然是不会出来的。另一个，那就是众神了。

　　所以夜航才会说众神现在是唯一还能给李怀林找麻烦的势力了，如果这时候逆锋出来阻止战斗，然后像所有人揭穿目前的情况就是李怀林以后安排的，然后组织玩家们对李怀林发动反击，夜航觉得还是有一定的威胁的。

　　那逆锋现在发现这个情况了吗？事实上早就已经发现了，综合了一下手里收到的情报之后，逆锋这边很快就得出了结论，目前公会战乱成这样就是有人操纵的，而那个人很明显就是李怀林。事实上这个推论还是很简单的，除了逆锋，不少的公会会长也同样发现了这个情况，所以其实不少的公会都没参与这次的战争，他们都在等待。

　　是的，他们在等逆锋这边的信号，首先他们自己肯定无法阻止争斗，因为实力不够、名气也不够，唯有众神才有这个号召力。其次，他们也不想出这个头，因为……对面的李怀林实在是有点凶残啊，他们想抢李怀林的东西，但是并不想正面和李怀林对刚，那怎么办，找出头鸟啊，现在众神就是这个出头鸟，他们都想让众神先出这个头。

　　私底下不少公会会长都直接联系了逆锋，有的人明说也就是让他出面，有的人不明说，但是也暗示一旦众神行动，他们也马首是瞻。最后的决定权回到了逆锋的手上，两个选项，一个就是直接站出来带领其他的公会和李怀林对抗，要不，就继续缩着。

　　如果是以前的话，逆锋当会选择直接上了啊，他们可是众神公会，华夏区最大的公会，还怕过谁吗？然而这一次，逆锋却迟迟没有动手，原因，最主要还是因为李怀林这家伙。

　　是的李怀林现在的情况是在水有点太违背游戏的常识了，从逆锋以往的认知上，单人玩家再怎么吊，也不可能和整个公会对抗的，但是偏偏李怀林就能违背这个常识，一个人单挑整个公会的事情实在是干的太多了，而众神公会在和李怀林的争斗中也从来就没占到过任何的便宜。连吃了好几次亏以后，现在的众神的底蕴感觉上都要被李怀林消耗掉了，事实上现在众神的排位已经从第一掉到了第二了，灵界目前爬上了第一的位置，并且在逆锋看来，这也和李怀林脱不了干系。

　　是的即便不想承认，但是逆锋现在是真的有点畏惧李怀林。先不说对方的硬实力问题，就算是计谋方面，李怀林坑人的能力他也是见识过的，就像是现在一帮公会被李怀林耍到处跑，不是最好的证明吗。

　　那李怀林能想到后续的情况吗？自己会出头的事情李怀林考虑到了吗？或者说，是不是已经挖好坑等着自己往里面跳了？逆锋想了很多，是所以迟迟不敢动手。

　　而因为逆锋这边迟迟没有回复，其他的公会会长着急了起来，是的他们都知道李怀林的手里有大量的票，他们目前位置没有任何的收入，因为没地方拿票，那李怀林扔出来的几百万票是个坑，他们不会往里面跳的，但是没收入怎么办，这不是让他们干着急嘛，所以也是不断的催促这边的逆锋赶紧动手啊，搞得逆锋是不厌其烦。他也知道这些会长的目的，不就是让他做出头鸟吗，比起李怀林，这帮等着背后捅刀子的会长让逆锋更加看不惯。

　　不过逆锋也不能直接翻脸，这是最烦的。这帮家伙还老拿什么大意之类的来压他，各种冷嘲热讽的就是和想要逼他出手，而就在逆锋这边不知道怎么办的时候，一个意外的远程通话接到了他这边。

　　“额……牛逼哥？”逆锋有点意外，还是接起了远程。


第2716章 交易

　　“我知道你现在大概的情况，也估计你现在还在纠结要不要动手呢。不过实际上你应该也知道这个计划的成功率并不是很高，现在我手下的人基本上都有了准备，想要抢到投票的可能性微乎其微，与此相对的付出的代价可是非常的巨大的。你应该知道你就算动手，也改变不了什么大局，我这边随便的买通几个公会对你下黑手，就有你们玩的了，不是吗？”李怀林直接说道。

　　是的，李怀林说的完全没问题。别看现在这帮公会会长都叫嚣着对众神马首是瞻的，一会儿李怀林随便扔个香饽饽，这帮人估计马上就会调转枪头。这些人不可信任，逆锋当然是最明白的。组织一个公会联盟看上去很厉害，实际上也就是人多而已，但是人心可是没有聚集在一起的，谁都有自己的小算盘。

　　“你想说的只有这些吗？”虽然觉得李怀林说的有道理，但是逆锋毕竟是逆锋，不可能说现在直接就低头的，于是也是冷声回答道。一副我不收你威胁的样子，反正打不打之后再讨论，现在可不能当面怂。

　　“我的意思是，我们也不算是敌人嘛，咱就不能合作一波吗？”李怀林笑着说道。

　　“抱歉，我想我们之间没什么需要合作的。”这边的逆锋直接拒绝道，是的逆锋几乎是想都没想就拒绝了，毕竟在逆锋的眼里李怀林就是敌人，敌人的话怎么能相信呢，说不定就是挖好了坑等着自己跳之类的。

　　“别这么说嘛，逆锋会长也稍微的为自己的公会考虑一下嘛，我觉得合作一下对我们两边都有好处啊。”李怀林继续说道。

　　“我觉得和你合作不会有什么好处。”这边的逆锋再次说道，“我们之间现在是敌人关系，你不必多说。”

　　“敌人关系？不对吧，我觉得我们现在的目的并不冲突啊。”李怀林笑着说道，“逆锋会长，你真的要那些投票吗？”

　　“……”逆锋稍微的愣了下，是的李怀林这句话一下子就说明了重点，逆锋现在要的还真的不是票。事实上就算和李怀林敌对，抢李怀林的票，进行的顺利的话，能抢到多少，而且还要很多公会一起分，自己独吞是不可能的，所以最后到手，估计也没多少。说利益，逆锋还真的看不上这些利益，众神可不是那些看到钱就直接眼开的小公会，逆锋的眼界也不在这一个任务上面。之所以逆锋现在考虑想要出手，其实票都是第二位的，主要还是一点，公会名声。

　　是的对于公会来说，最主要的还是名声，小公会要钱，为什么，还不是为了提升公会的实力，然后增加自己公会的名声。而对于众神来说，钱倒是小问题，现在的名声才是大问题。目前众神的风评已经排在了灵界之后，逆锋很着急，所以才会考虑带这波队，要不然这怎么算都是众神亏的事情，他怎么会犹豫要不要干？

　　“你是什么意思？”逆锋这边稍微的转变了一下口风，对着李怀林问道。

　　“我的意思是，逆锋会长想要刷一波声望的话，我很愿意配合一下嘛。”李怀林笑着说道，“我现在的确是有办法让这帮找事的人全部下场凄惨，但是……大家毕竟都是华夏人，没什么必要搞这种事情对吧。但是这帮人可没有我这么伟大的爱国之情……”

　　“呵呵……”这边的逆锋真的是忍不住冷笑了一下，爱国之情，也是亏李怀林说的出来，所有的票几乎都在你这边了，然后你现在说爱国了，你怎么不拿出来大家分啊。

　　“那我现在也不想把关系搞的太僵，所以不想全面开战。说真的也没时间和这帮家伙搞来搞去的，所以麻烦逆锋会长你就带着他们到处的逛逛，让他们别太给我添麻烦，你看行吗？”李怀林说道。

　　“真是打得一手好算盘啊。”这边的逆锋当然也明白李怀林的意思了，是的，李怀林的意思很简单，你众神要带队就带队好了，带着人到处逛逛，然后李怀林还会提供一些票给你们抢，总之还是那句话，给你们找事做，你们也别瞎搞，总之，就是李怀林和逆锋唱个双簧。

　　“我也觉得我想的不错啊，逆锋会长你说对吗？”李怀林笑着问道，“大家撕破脸没必要吧，我现在不想花太多的精力在他们身上，逆锋会长也想要刷刷声望，大家双赢嘛。”

　　逆锋……还真的有点心动了，虽然一开始是打算无论李怀林说什么，他都不合作的，但是现在李怀林提出的这个方案，真的是让他很难拒绝啊。毕竟在他看来，首先这个方案的可信度很高，不想是个坑，其次，对他们众神来说的确是有利的，这么一想好像都没理由拒绝了啊。

　　“我稍微考虑一下，一会儿给你回复。”逆锋还是没有当场拍板，他觉得自己要稍微的冷静一下思考，省得被李怀林忽悠到死也不知道。

　　“没问题，不过稍微快点呢，我有点困啊。”李怀林说道。是的现在的时间毕竟已经是半夜0点多了，李怀林无法下线，但是真的困得要死，准备稍微在自己的办公室里面眯一会儿，临睡之前也是准备把这件事了了，省的一会儿睡了又被人叫起来，麻烦。

　　“等着。”逆锋这边也是不客气的直接挂了电话。然后稍微联系了一下自己的几个公会中的心腹，商量一下李怀林的提议，是的他也怕自己判断不清楚，所以还是听听大家的意见再说。

　　没过多少时间，众神这边开始行动了。首先自然是通知所有联系过他的公会，当然这些公会都同意众神领导他们去抢钱啊，于是纷纷加入。然后当然就是拉架，目前还在战斗的那些公会说真的也是打的有点不想打了，虽然说有仇恨，但是伤害太大了，但是想停也停不下来。这时候众神带着一大票的公会出马，直接阻止了战斗，然后提出这估计就是牛逼哥的计划，就是让他们相互战斗的，反正不管有什么理由，想要阻止战斗，有人出面就够了。

　　战争一瞬间就结束了，所有的公会都被众神拉了起来，一瞬间一支规模巨大的公会联盟诞生了。接下来，当然是要想办法抢票了啊，目标，当然就是李怀林了，现在虽然没有排行什么的，但谁都知道票最多的人是谁，再加上刚刚众神说了李怀林给他们挖了坑，当然要对他动过手了。

　　逆锋作为领导，当然提出了作战计划。并不是和李怀林正面对刚，因为很明显正面对刚首先不一定能抢到很多票，然后也不一定打得过，人家手下多少人，他们当然也是大概知道的。逆锋表示，这一定要好好谋划，然后暗中出手，给对方一个措手不及。

　　很快的，公会联盟开始谋划抢劫，而第一次出手就得到了一个开门红。据说是众神这边的侦查得到了消息，某个小国里面收集的了很多的票，正准备给李怀林送去呢，趁对方还没行动，公会联盟派出了部队直接进攻了小国，而第一票，他们就抢到了13万多票。

　　取得了阶段性的胜利，所有公会的会长都很高兴啊，而这边的逆锋则是表示这只是一个开始而已，希望大家不要私下和李怀林这边联系，然后还很大度的把抢到的票全部都分给了其他公会的人，众神这边几乎都没拿。

　　当然逆锋也是提醒所有人小心李怀林的报复，所以要小心行事，不可大意。于是公会联盟也是小心翼翼的，当然之后他们又干了几次，都是逆锋这边的成功指挥，基本上来说失手的概率不大。只不过因为小心，他们花的时间也是有点多啊。

　　当然也有不小心的，有的公会看到好像挺容易得手的话，于是决定单干试试，结果刚出马就被已经收到报告的李怀林的NPC部队全会剿灭。这样一比较，所有人都觉得逆锋这边计划缜密，所以才会这么成功，不愧是众神公会啊。

　　逆锋会如此的顺利，当然是因为这是他和李怀林唱的双簧啊。是的逆锋最后还是答应了李怀林的交易，所以现在的情况，两边完全就是演出来的，结果也不错，虽然说李怀林被小打小闹的抢了将近200多万的票，但是这么一点，李怀林根本就不心痛，比起那帮玩家乱来好多了。而逆锋这边，同样也是刷到了自己要的声望，敢和李怀林对着干还能拿到小优势，这的确能吹一下了。

　　一个晚上的时间，逆锋带着公会联盟的人上蹿下跳，到处打劫。而李怀林则是挺安心的休息了不少的时间，大部分和逆锋的交流，李怀林都让其他人代办了（逆锋派了个心腹直接来到李怀林这边和格尔特商量计划），玩家的问题基本解决，但是也不能掉以轻心，最后的几个小时的时间，才是翻车的重点时刻。


第2717章 旧友

　　这种类型的试炼，越是到后面越是容易翻车，前期的阶段属于大家积累的时期，而最后的阶段才会是比较激烈的争夺时期。李怀林也是非常的小心，所以才会事先就安排把麻烦的玩家们都解决了，剩下的时间也就是以防万一。

　　结果这万一还真的就出现了，就在第二天的早晨，李怀林的公爵府迎来了一个比较特殊的客人。这个人是从天上直接飞下来的，当然对方到达的瞬间，一下子就被李怀林府里正在待命的那些高手给包围了。

　　“哦？果然有动作吗？”不用属下汇报，李怀林也已经看到情况了，看到出现的人，李怀林也是瞬间就打起了精神。是的，出现在李怀林面前的是一个神族，还是自己熟悉的人，那就是河神圣加伊乌斯。

　　李怀林有些时候没见过圣加伊乌斯了，之前圣加伊乌斯一直都是自己的守护神，对方好像也挺闲的，所以老是莫名其妙的就出现。不过等到李怀林有了自己的神殿以后，估计是脱离了另一个神殿的系统，所以圣加伊乌斯可能是无法随时出现在自己的身边了。

　　圣加伊乌斯现在出现可不一般，因为在之前的战斗中，李怀林可是没见到过圣加伊乌斯的。李怀林当然马上就明白圣加伊乌斯是从哪里来的，之前的战斗中李怀林的确是解决了大部分的神族主力，基本上几个有名一点的上位神都惨遭李怀林的毒手。但是神族当然会还没全灭团呢，之前李怀林拉神殿的时候只是拉出了神殿的一半而已，其他肯定还有神族在另一半的神殿里面。

　　当然很明显这些待在另一半神殿里面的神族估计都不是什么战斗类型的神族，综合实力应该不会太强，但是数量估计是有不少的。圣加伊乌斯当然也属于这个类型的，她本来就是下位神，所以战斗的时候估计她也没资格参与，然后估计就被困在另一半的神殿了。而现在对方出现在自己的面前，很明显就说明了一件事，那就是……神王解开了神殿的封锁。

　　是的，神殿还在封锁情况的话，圣加伊乌斯当然是不可能出现在这里的。那神王什么时候解开神殿的封锁的呢？李怀林估计就是三天前。毕竟李怀林三天前下线的时候刚刚见过神王，然后自己强制下线了，可能就在这时候神王才发现了当时的情况，于是就直接解开了神殿的封锁，估计也是为了应对之后的试炼情况。

　　果然和自己的想的一样神族这边也要参加这个世界试炼，不过这倒没让李怀林感觉到意外，反而是圣加伊乌斯出现在这里让李怀林挺惊讶的。

　　“好了，退下。”李怀林一边想着一边也是已经走到了公爵府外面的小广场，也就是圣加伊乌斯所在的位置，一挥手，旁边的圣级高手也是都往后稍微的退了一些，当然也没完全的退开，他们当然也发现来的人是神族了，现在神族可是他们的敌人了，虽然面前的神族大部分人都不认识（毕竟圣加伊乌斯是个新神，而且信众还不是很多），但是也没人敢小看她。所有人都退到能及时支援的位置，一旦对方有什么动作也能快速的保护李怀林。

　　“神王大人说的是真的吗？你真的是我们神族的敌人吗？”看到李怀林，这边的圣加伊乌斯有点激动的问道，“你真的杀了我们的族人吗？我姐姐呢？我姐姐在哪里？”

　　看圣加伊乌斯的样子好像是才知道自己和神族已经开战了的情况，好像还是从神王那边打听到的，这么看来神王肯定是也已经发布了对付自己的任务了。面对圣加伊乌斯的质问，李怀林也是随意的点了点头：“你说光明神那些？的确是我击败的，不过他们现在还没死呢，包括你姐姐也是。”

　　听到自己的姐姐圣狄璐卡没事，这边的圣加伊乌斯稍微的放心了一点，不过马上也问道：“为什么？为什么要做那种事？”

　　“所以你的意思是我应该像那些信众一样对你们又跪又拜的，把你们供奉起来，给你们各种祭品，心甘情愿的给你们当狗才对是吗？”李怀林微笑着问道。

　　“这……”

　　这边的圣加伊乌斯还没说话，李怀林直接打断了对方，抢先说道：“我知道你从小到大的教育就是这样，神族高高在上，下界人都是神族的奴仆，说真的就连这帮下界人自己都是这么想的，在你们看来好像这没什么不对的。不过你们怎么想的和我没什么关系，我觉得你们神族碍事了，然后就解决你们，就是这么简单而已。”

　　“你……你怎么能这样？”这边的圣加伊乌斯说道。

　　“呃……”李怀林有点头痛啊，忘记圣加伊乌斯这货有点白痴，你和他好好讨论什么众生平等之类的问题对方根本就不明白，想了想，李怀林也说道：“总之简单的说，我要对付的人就是神王，你们神族因为给神王办事，所以阻碍到我了，我就顺手把他们也解决了，明白了吗？”

　　“你为什么要对付神王啊，神王大人可是很伟大的啊。”这边的圣加伊乌斯说道。

　　“伟大在哪里啊，对于你们神族来说，神王的确是给了你们神力这种力量，也带领你们神族称霸了整个世界，但是对我们这些被压迫的人来说，神王就是万恶之源啊，当然要把他处理掉了，没什么问题啊。”李怀林说道，“你现在不明白只是因为你和我们站在不同的立场而已，你这么蠢，估计你也想不明白。”

　　“我……我是很笨，但是这样一来的话，我们不是变成敌人了吗？”这边的圣加伊乌斯说道，“我……我可是很喜欢你的啊。”

　　“哦？很喜欢我？”李怀林笑了笑，圣加伊乌斯和自己的好感度早就刷满了，当然很喜欢自己了，“我没看出来啊，理论上来说喜欢我的话应该和我站在一边的对吧，但是为什么你要站在神王这边呢？”

　　“唉？”圣加伊乌斯稍微一愣，好像觉得李怀林说的有点道理啊，但是想了想又说道，“但是……但是我是神族啊，应该是……站在神族这边才对吧……”

　　“唉，我刚刚都说了，我和神族不是敌人，你没听明白吗？”李怀林说道，“目前和神族敌对那是我因为我要对付神王，而神族阻碍我，所以才会敌对的啊。神王不是神族，这个没什么问题吧，所以只要神族不阻碍我的话，那我和神族也不是敌人了对吧。”

　　“恩，这个……”这边的圣加伊乌斯听着觉得有点道理啊，但是总觉得哪里不对劲啊。她当然会觉得不对劲啊，李怀林这完全就是忽悠嘛，不过凭嘴炮的能力圣加伊乌斯是完全说不过李怀林的，所以完全被压制啊。

　　“神族现在还剩下不少人是吧。”李怀林突然说道。

　　“恩。”这边的圣加伊乌斯直接点了点头。

　　“要不这样，你去劝劝那些神族，让他们加入我这边，帮我对付神王，那我和神族就不是敌对的关系了嘛。这样一来不是什么问题都没有了。”李怀林笑着说道。

　　“唉？但是……可是我觉得他们好像不太可能会听我的……我觉得他们会听神王大人的话……”圣加伊乌斯想了想说道。

　　“那就没什么办法了，这帮神族就是自己犯贱了，就非要帮一个不是自己族的人，这么作死我也没办法对吧。”李怀林说道。

　　“这……这个……”圣加伊乌斯本来是想要说服李怀林不要再和神族为敌了，但是完全说不过啊，总觉得李怀林的话自己无法反驳的感觉。

　　“那么不是那些神族了，嘉儿，你打算怎么办？”李怀林甚至直接交了圣加伊乌斯的小名了，虽然圣加伊乌斯早就告诉李怀林了，不过一般的情况下李怀林也是懒得叫的。

　　“唉？我……我的话……”很明显这边的圣加伊乌斯也不知道怎么办啊。

　　“你要明白，并不是说同族就一定要站在一个阵营。你看人族内部不也是经常打架嘛，个人的想法，见解不同那是非常正常的事情。就你个人来说，你觉得神王和我，你选择谁？”李怀林问道。

　　“那当然是你啊。”这边的圣加伊乌斯立刻说道。

　　“那不就是了，现在你的那些神族同伴只是被神王洗脑了看不明白情况而已。这是和我神王之间的战斗，神族只是作为工具被拉到了这场战斗中，他们愿意陪着神王一起死是他们的事情，你……应该做出自己的选择不是吗？”李怀林说道。

　　“但……但是我总觉得……”这边的圣加伊乌斯一脸不知道怎么办，已经都被绕昏了，扶着头不知道怎么回答。

　　“要不这样，你带我去见那些神族，我亲自来说服他们试试，你看怎么样？”李怀林突然说道。


第2718章 神族残余

　　此时的神族也的确是已经集合起来了。之前他们干的事情和李怀林差不多，那就是收集投票。是的神王给他们的任务有两个，首先最优先的任务就是要阻止李怀林参加试炼任务，然后第二个目标就是他们自己要参加试炼任务。

　　之前他们做的就是分散收集投票，这对他们来说还真不是什么难事。收集的目标当然就是那些信徒了啊，虽然说现在神庙被拆除了不少，但是那也只是李怀林控制下的几片大陆的事情，其他的大陆还是一切运转正常的，所以他们只是随便的显灵一下，然后让自己的信徒们去帮自己收集投票就行了。

　　而现在，投票的收集工作已经结束，得到的票数基本上能保证他们所有人都参加第二轮的试炼了，剩下要解决的就是另一个任务，那就是阻止李怀林。当然这个阻止李怀林的任务并不是完全就阻止李怀林，说真的连神王都不确定他们能阻止的了李怀林参加第二轮的试炼，要不然的话他们也不用自己参加第二轮了对吧。所以他们最大的目的，其实是让李怀林这边参加第二轮的人变少。

　　是的，李怀林很强，这个他们已经知道了，连他们眼中最强大的神族，光明神圣巴尔德也已经被李怀林击败了，虽然不知道李怀林是怎么办到的，但是至少他们也都知道这个家伙非常厉害。不过李怀林的手下应该不会都这么强吧，李怀林估计也就是个例外而已。

　　这帮神族依旧是继承了神族藐视各种下界人的传统，在他们看来，李怀林他们可能阻止不了，但是他的那帮手下，肯定是自己的对手啊。于是只要他们的计划成功，李怀林可能会面对一个人参加第二轮的情况，那么神王交给他们的任务也算是完成了啊。

　　当然，他们这次是直接真身降临到了下界这边布置计划的，毕竟李怀林的实力比较强，只是靠神力分身之类的话，他们也怕坏事了。因为神力分身只能发挥部分的实力，神王的命令可是必须达成的，所以他们也只能冒险了。还好的是现在神域的封闭已经解除，他们要走还是能随时走的。

　　至于计划实行的时机，当然也不是现在，而是就在第一轮快要结束的时候。因为如果现在他们动手干掉了李怀林的一批手下，那李怀林说不定还能找到第二批手下之类的，按照他们现在打听到的消息，李怀林手里的票数量应该是非常的惊人的。所以他们商量了一下，就在快要结束的瞬间动手，让李怀林他们根本就没时间反应，等到回过神来的时候，第一轮已经结束了，他即便想要在找新的手下也来不及了。

　　而现在就差不多倒了快结束的时候了，所以这帮神族才会集合起来，讨论具体的实施办法。

　　“根据目前的情况来看，那个家伙和他的手下全部都集中在他的府院里面。按照一般的情况，那家伙也应该不会把所有的票都携带在自己的身上，所以应该是分散在他的各个手下的身上。”这边说话的人是冬之女神圣艾尔维拉，目前这支神族的小队里面仅存的几个上位神。之前说了大部分的上位神都被李怀林直接坑死了，圣艾尔维拉之前没有参加战斗，所以倒是躲过了一劫，当然现在这种情况下，仅剩的几个上位神自然就成为了领导阶级。

　　“所以我们只要突袭对方的府院，然后整个摧毁它，估计能给那家伙造成巨大的麻烦。击杀他的手下的话，不仅仅能让对方的手下变少，并且还能减少对方的票数。这样一来对方参加第二轮的人就会减少……”这边的圣艾尔维拉说道。是的她还稍微有点不习惯这么说话，她本来并不是什么领导阶级的人，事实上她属于普通的中立派，平时不管事，也不争权夺利的，但是现在实在是没办法，没人了她才站出来的。而神王这次是下了死命令的，如果没有结果的话，他们都是要受罚的，所以这些神族才会冒着危险真身离开神殿。出来的确是有可能有危险，但是躲在神殿没完成任务受罚，还不是一样危险。

　　“是的，我们不需要和那家伙对耗，尽量减少对方的其他成员，神王陛下的任务就算是完成了。”旁边的一个神族也接过话说道。和是一个男性的神族，身材很魁梧，看上去像是战斗类型的神族，但是其实他是大地之神圣洛托斯，一个性格平和的神族。和圣艾尔维拉差不多，他也属于中立派的代表，目前也是这边仅存的上位神中的一个，一样也是小队的领导。圣洛托斯平时是个反战分子，一般不参加什么战斗，只是现在也是没什么办法。

　　“如果有危险的话，大家第一时间脱离战场。”这边的圣洛托斯补充道。是的靠着神殿能第一时间就脱离战场，这真的是非常BUG的能力，所以这帮神族倒也不是那么的担心。他们明显不知道李怀林到底是怎么击败别的神族的，虽然结果已经知道了，但是总不可能是秒杀那种情况吧，毕竟他们可是神族啊，一个下界人再吊，强到能击败神族，但也不能瞬间秒了他们吧，能击败和能秒可是两个概念，相差很多的好吗。

　　他们的确是不知道之前战斗的确切情况。首先神王就没和他们细说，只是说了圣巴尔德他们都败了。而他们之前一直都被关在神域里面，刚刚才出来，所以也不知道具体情况，而知道具体情况，见过李怀林秒人的，那除了李怀林他的人，就是旧族了，你不能期望旧族告诉你什么吧。所以这点时间，他们对李怀林的了解非常有限，就知道李怀林很强而已。

　　在大多数的神族看来，现在制定的计划都有点太保险了，他们觉得虽然说圣巴尔德都败了，但是估计也是自己不小心，肯定是中了对方的阴险暗算之类的了。而他们现在这么多人一起上，不一定打不过李怀林嘛。不过为首的圣洛托斯和圣艾尔维拉还是非常的小心，他们还是很谨慎的。

　　“行动的时间，就定在最后的一个小时内。”这边的圣洛托斯继续说道，“现在还有一点时间，我们现在就出发，先到那边观察一下情况……”

　　“洛托斯大人。”正说着呢，旁边一个神族突然说道。

　　“什么事？奇奥拉恩？”圣洛托斯问道。

　　“我发现加伊乌斯好像没来集合啊。”这边的圣奇奥拉恩回答道。

　　“恩？加伊乌斯？她人呢？”之前神族分开去通知自己的新图收集投票，现在才集合。圣洛托斯很明确的告知过集合的时间的，但是居然有人没来？加伊乌斯他倒是也听说过，虽然不熟，但也知道那是丰收女神圣狄璐卡的妹妹，看了看四周，果然没看到人。

　　“不会是出现意外了吧。”这边的圣艾尔维拉说道，“难道是……遇上了那家伙？”

　　“恩……有这个可能。”这边的圣洛托斯点点头，不过马上也说道，“虽然如此，但是他应该能回到神殿吧，巴尔德他们也是因为那时候神殿封闭，才会败在那家伙的手里的，加伊乌斯就算遇上那家伙，离开也应该是没什么问题的。而且一旦遇上危险，肯定会找我们求救的，现在的情况……这家伙可能只是忘记时间了之类的。”

　　“恩。”圣艾尔维拉点点头，同意了圣洛托斯的判断，“不过我觉得我们应该稍微的小心一点，居然出现了这样的意外，我觉得可能要考虑一下计划暴露的事情，这行动的时间，是不是稍微的提前一些？”

　　其他的几个神族都觉得莫名其妙，甚至嗤之以鼻，这是不是也太小心了一点，果然圣艾尔维拉也是没做过领队，根本就太谨慎了嘛。但是意外的是这边的圣洛托斯听完也点了点头，说道：“我也觉得是这样，我总有点不太好的预感，好像要发生什么事，所以还是早点行动比较好。”

　　“我也有这样的预感。”这边的圣艾尔维拉也说道，这大概就是高手的第六感了，反正两人都觉得情况不对劲，反正要小心。

　　“等等，你们看，加伊乌斯好像来了。”正在这时，突然有人指着一个方向说道。

　　所有人抬头一看，出现的人果然就是圣加伊乌斯，对方当然也是飞来的，很快就落在了所有人的面前。

　　“加伊乌斯，你怎么回事？为什么会迟到？遇上什么事了吗？”这边的圣艾尔维拉立刻上去质问道。

　　“我，那个……”这边的圣加伊乌斯也不知道怎么回答啊，着急的看了看四周，而就在这时，她的身边也是白光一闪，一个人影出现在了她的旁边，对着所有人说道：“我来替她解释下，你们看如何。”


第2719章 告诫

　　“什么？”看到出现的人神族的部队中不少人直接就变了脸色。是的，其中有不少人直接就认出了李怀林，毕竟李怀林当时可是去过神域的，但是也有没认出来的，比如说圣艾尔维拉和圣洛托斯两人都没在第一时间认出李怀林，不过他们倒是也马上就知道李怀林是谁了，因为看到周围的其他的神族的反应差不对就明白了。

　　是的，几个神族的反应都是非常的激烈的，其中有几个神族甚至看到李怀林的瞬间第一反应就是跑路。他们本来就有点怕李怀林，面对即将发生的战斗也是难得的有点紧张，而就在这个时候李怀林冷不防的就出现在他们的面前，真的是有点把他们吓到了。

　　当然最后也没有一个神族直接就离开了，毕竟神族还有神族自尊呢，真的被人吓跑了怕是要被笑一辈子啊。再说了神王下的命令要对付李怀林，他们能就这么走吗。当然虽然都没走，但是一副谨慎甚至都有点畏惧的神态，这在神族这边也是从未见到过的景象，为首的圣艾尔维拉和圣洛托斯看到这个情况也是都忍不住的感叹一下，能把神族吓到的下界人，这应该是第一个吧。

　　“加伊乌斯，你做了什么？你居然背叛了神王陛下？”先是惊讶，惊讶之后，反应过来的神族也是立刻对着圣加伊乌斯吼道。是的，现在这个情况很明显就是圣加伊乌斯把李怀林给带过来了嘛。

　　“唉？我我我……”这边的圣加伊乌斯突然被人指责也是有点慌乱啊。是的现在这家伙还迷迷糊糊的呢，之前完全就是被李怀林给绕晕了，加上比较的信任李怀林，才会带着李怀林真的过来谈判了。当然路上的时候圣加伊乌斯也是想了想，好像怎么想怎么觉得不对劲，所以现在被人一指责，也不知道怎么说了。

　　“凡事有个优先级，我现在都到这里了，你们是不是应该先处理下我的问题。”李怀林直接开口说道，“说真的，我这个人没什么耐心的，所以也是懒得等你们来找我，就让圣加伊乌斯直接带我来找你们了，反正你们一会儿也会去攻击我的对吧，这是神王的命令对吧。”

　　“你怎么知道？”所有神族都是一愣，然后立刻都看向了圣加伊乌斯，“你把我们的计划都告诉他了。”

　　“唉？”这边的圣加伊乌斯直接一愣，不知道怎么回答啊，好像自己并没有说啊，但是……自己也有点记不清楚说没说了。

　　“都不用他说，猜都猜到了。”李怀林直接挥挥手，“你们不会真的觉得自己制定的计划非常的完美吧，拜托你们都已经上千年没战斗过了，完全就躲在家里什么事没干，根本就不会打仗了好吗？为什么会产生自己的计划很完美这种错觉？”

　　“你……你胡说八道，明明就是这个叛徒告诉你的。”这边一个神族立刻说道，“加伊乌斯，你等着，神王陛下一定会将你处死的。”

　　“那你叫神王出来啊，我倒还真的想要见见他，人呢？”李怀林笑了笑说道，“就看你们那副样子也知道你们也不知道神王去了哪里对吧，估计又是下完了命令然后人就自动不见了对吧。”

　　“你……”这边的神族闻言也是一滞，正想再说什么呢，旁边的圣艾尔维拉上前一步拦住了他，然后对着李怀林说道：“阁下来这里并不只是下个要耍耍嘴皮子的吧。”

　　是额，计划提前暴露了，但是圣艾尔维拉倒也不是很慌，她到没有那么怕李怀林，反倒是想着先试探一下李怀林的虚实。毕竟现在和李怀林百分百是敌人的关系，没必要浪费什么口舌对吧。

　　“不不不，说真的我来这里还真就是来耍耍嘴皮子的。”李怀林直接挥挥手说道，“事实上和你们交战，我基本上没什么兴趣了，之前还以为你们吊得很，试了试也不过就那回事。”

　　“什么，你敢……”

　　“怎么了，我说的不是事实吗？”李怀林直接打断了对方的话，“你们不是已经知道其他的神族现在是什么鸟样了吗？而你们现在比起那些神族，也不过就是多了一个逃命的手段而已，你觉得我有什么兴趣和你们这种弱逼战斗吗？”

　　“弱……弱逼？”这边的神族都惊呆了，是的一个下界人居然敢称呼他们伟大的神族为弱逼，这还真是亘古未有的事情，但是偏偏这家伙说的还让他们有点无法反驳啊，因为比他们还强的圣巴尔德他们都已经被这个下界人击败了。李怀林说的没错，现在神殿的确是开放了，但是他们的战斗力的提升也就是一个逃跑能力的提升而已，攻击能力完全没什么变化，也就是说真的打起来他们有可能能跑掉，但是不太能打得过李怀林，至少他们自己是这么认为的。

　　虽然想是这么想的，但是他们当然是不会直接承认的，其中一个神族直接往前一步对着李怀林吼道：“多说无用，我们到底实力如何，你自己试试吧。”

　　说完这边的神族就想要动手。李怀林也是瞄了一眼对方，很可惜，这家伙穿着盔甲，不能拿他立个威。于是李怀林也是没理会这个神族，直接对着其他人说道：“开战，无所谓，不过再开战之前我也想问一句，现在有人愿意加入我这边吗？”

　　“哈？”所有神族都是一愣，这个人类居然让他们伟大的神族成为他的手下？你这是不是异想天开了一点，虽然这家伙的实力应该不错，但是毕竟只是个下界人啊。

　　“说实在的，我也有点懒得劝降了。”李怀林突然说道，“就也不知道为什么你们这帮已经快被灭族的家伙们自我感觉会如此的良好，之前我也是劝了劝圣巴尔德那些人，很明显他们没有听从我的劝告，那现在都躺了。”

　　李怀林这话当然也是胡说八道了，事实上之前也是有神族愿意投降的，不过都被李怀林直接坑了而已，当然这些话现在是不能告诉这帮神族的，他们倒也愿意相信之前没有神族投降这件事。

　　“你们真的觉得你们的神殿很安全吗？所以现在才敢和我挑衅？好好想想，既然神殿如此的安全，为什么神王还要封闭神殿？封闭神殿的原因，不就是怕人入侵吗？现在神殿的封闭已经解除了，你们真的认为自己更加安全了？”

　　李怀林的话让所有的神族又露出了一点惊恐的表情。是的李怀林的话说的太有道理了，要是神殿真的安全的话，神王之前为什么会封闭神殿呢？之前神殿也的确出现过被人入侵的情况，说明还是有办法进入神殿的，所李怀林难道是掌握了这个方法？说起来之前神殿被封闭的情况下，李怀林都能通过不知道什么装置直接打破神殿的封印，把一半的神殿都拉了出来，现在神殿的封闭解除了之后，他难道真的能随意的入侵了吗？

　　这帮人现在敢和李怀林挑衅，一部分是因为实在是太火了，另一部分也的确和李怀林说的一样，就是因为随时都能回到神殿这个原因，但是被李怀林这么一说，他们还真的怀疑了。

　　“我觉得你们还是稍微的长点心吧，到了现在你们还认为在这次的战争中，神王能获胜吗？”李怀林摊摊手说道，“说实话，我到现在也有点懒的劝降你们了，和之前那帮家伙接触过我大概就知道你们这帮人的尿性，所以不想浪费口舌帮你们分析局势之类的，总之我最后问一遍，有没有人加入我这边的，这真的就是最后一次了，还是看在圣加伊乌斯的面子上最后帮你们神族留个种，给你们十秒钟考虑。”

　　“你他娘别忘想了。”李怀林刚说完，一个神族就直接对着李怀林说道，“神王陛下是无敌的，现在只是有事没空来对付你这个小爬虫而已，等到神王陛下忙完自己的事情，那就是你的死期了。”

　　“是吗？所以这个间歇期就派你们过来送个死拖延下时间对吧。”李怀林摊摊手，“神王哪怕赢了，和你们神族有什么关系？你们该死的都已经死完了，然后呢？神王还能把你们复活不成？”

　　“这……”对面的神族也是一愣，说不出话。

　　“好了，最后十秒。”李怀林也是抬手说道，“数完就直接开战吧，我也懒得废话了。”

　　“唉？怀林怀林，这不好吧。”旁边的圣加伊乌斯紧张地说道，她可不想李怀林和神族真的开打啊，拿自己怎么办啊。

　　“没办法，我也是给过机会的。”李怀林说道，“你也别太担心，反正以后还能通婚的，神族灭族了，大不了我娶你好了。”

　　“唉？你你你……”这话倒是搞得圣加伊乌斯有点脸红啊。

　　“那么，十、九……”

　　“等等。”刚开始数呢，突然间有人说话了，李怀林也是一愣，朝着声音的方向看了过去。


第2720章 犹豫

　　李怀林也没想到居然还真的有人接他的话啊，说真的李怀林这次的劝降非常不用心，基本上都属于懒得和你们废话的那种情况了。原因也很简单，他的确是不怎么想花心思在这帮神族的身上了，和他说的一样，最后一次机会，对方想加就加，不想加直接开打算了。

　　李怀林现在可一点都不怕这帮神族，首先自己这边当然是不担心的，而自己的手下呢？李怀林当然现在也已经大概的猜到对方的打算了，但是问题是你们神族有神殿可以躲避，难道李怀林就没有吗？是的，李怀林的神殿一样可以躲人啊。

　　就在李怀林出来来这边的时候，李怀林也事先准备好了，首先就是回到神殿，把自己的神殿的广场稍微的升级了一下，当然是为了提升容量。然后李怀林直接就把自己的几个手下给带到神殿里面去了，是的他发现之前担心都是白担心了，自己的手下只要放到神殿里面根本就不可能有人能把票带走的好吗？

　　李怀林本来神殿设置的大门就是在自己的公爵府里面，所以只要把这些人设置成为游客，很简单的就能让他们都躲到神殿里面去，而提升一下广场的费用，说真的不是很高，李怀林现在可还有几百亿的能量点呢，7级的神之眼升级不起，但是升几级广场是没什么问题的。

　　很明显这帮神族到现在还不知道自己有神殿的事情，李怀林也没打算告诉他们，反正对方要是真的打算袭击自己的府院，最多就是把建筑炸了，选票、人员，都很安全。说真的自己现在收集的票也差不多够了，你就算阻断自己的来源也已经来不及了，所以李怀林完全就不担心任务会失败。

　　既然没啥后顾之忧，李怀林就喜欢随便浪。说给圣加伊乌斯一个面子还真不是随口说说的，本来是打算直接开口就最后计时的，也是看在圣加伊乌斯的面子上才随口回答的几句，李怀林也没认为自己随口回的这几句就能让这帮神族“回心转意”，毕竟他们有多蠢李怀林已经体会过了，所以现在这个有反应的神族还真的挺让他感觉意外的。

　　李怀林立刻朝着声音发出的方向看了过去，当然在场的其他神族也是直接看了过去，想看看到底是谁说的，难道还真的打算投降这个下界人不成。结果看到说话的人，所有人都吃了一惊，因为之前发声的，居然是他们两个领队的人中的一个，大地之神圣洛托斯。

　　“哦？”李怀林也稍微有点意外，因为看情况这个魁梧的男人和旁边这个看上去有点高冷的美女应该是这支神族小队的领导级别的人，估计应该是上位神吧。神族的蠢在于他们的高傲，而越是上位的神族越是蠢到家，李怀林本来也是这么认为的，所以圣洛托斯的反应让他很奇怪。

　　“圣洛托斯是吧，你准备加入我这边？我没空和你废话什么，你就说你最后的决定就行了。”李怀林也不太相信对方会加入，直接对着圣洛托斯说道。

　　“我觉得你说的有点道理。”这边的圣洛托斯说道，“仔细一想现在的情况，的确是我们神族的巨大危机。说真的我并不喜欢争斗，但是也并不想死在这里，如果我加入你的手下，你能从神王的手里保住我吗？”

　　“什么？洛托斯你在说什么？”旁边的神族听到圣洛托斯的话都是一震，惊讶的看着圣洛托斯。

　　“哦？”李怀林也有点惊讶，对方原来是这种性格的人吗？当然不喜欢争斗的人也有，想了想，李怀林也是对着圣洛托斯说道，“当然没问题。”

　　“你这样的回答让我很担心啊……”听到李怀林肯定的回答，这边的圣洛托斯反而皱了皱眉，“要知道……”

　　“我知道你担心的是什么。”李怀林直接打断了对方的话说道，“但是我比你们任何人都要了解神殿，如果不相信的话，你知道拉住我的手就行了。”

　　李怀林一边说着，一边直接伸出手。

　　看到李怀林伸出的手，圣洛托斯露出了一个犹豫的表情，旁边一个圣艾尔维拉也是回过神来，直接对着圣洛托斯说道：“别去，是陷阱。”

　　圣洛托斯当然也担心李怀林真的有什么陷阱才会迟疑的，但是想了想，按照自己的实力对方应该是秒不了自己的吧，而自己随时都能回到神殿，理论上来说不用害怕。当然他也有点好奇，李怀林给他看的到底是什么。稍微的思考了一下，圣洛托斯对着旁边的圣爱尔维拉说道：“没事，我去看看。”

　　说完这边的圣洛托斯也是上前一步，然后直接握住了李怀林伸出的手，动作一直都挺僵硬的，好像发现什么不对劲随时准备做出应对。

　　“没必要怕成这样吧。”李怀林看着对方的情况微笑着说道，“所以真是弄不懂你们，正视自己的弱小有这困难吗？所以你们才会弄成现在这样，准备好了吗？”

　　“准备什么？”这边的圣洛托斯也是下意识的问道。

　　“等。”李怀林说完直接白光一闪，消失在了所有人的面前。当然所有人都是一脸的懵逼啊，这是怎么回事，什么情况？不过就在他们不知道发生了什么事的时候，很快，下一秒圣洛托斯也是突然间消失在了他们的面前。

　　“怎么回事？”所有神族都是一愣，圣洛托斯这么突然间就走了，看这个情况，难道是回到神殿去了？但是看他的样子并没有受到什么攻击啊，为什么突然间会神殿了啊，看不懂啊。是的他们不知道李怀林消失的原因，毕竟想不到对方有神殿，但是圣洛托斯消失的方式他们倒是马上明白了。

　　圣洛托斯的确是去了神殿，但是并不是神族的神殿。一帮神族看了看情况不对，也有人回去神殿那边找了找，但是居然没发现圣洛托斯。问了问几个留守的神族（神族当然也不能倾巢而出）也都说没见过圣洛托斯回来。回来说了一下情况，正奇怪圣洛托斯去了哪里呢，没想到前方又是白光一闪，李怀林和圣洛托斯两人一前一后的就出现在了原地。

　　“洛托斯，你去哪儿了？”看到圣洛托斯出现，这边的圣艾尔维拉立刻问道。

　　圣洛托斯好像还没有从震惊中清醒过来，看了看眼前的李怀林，忍不住再次问道：“为什么？你为什么也会有神殿？”

　　“什么？”所有听到圣洛托斯话的神族都是一愣，也有神殿？这是什么意思？李怀林也有一个神殿？这根本不可能啊。

　　“所以你明白了吧，这次的战争，是两个神殿持有者之间的战争，这种等级的战争，你们神族只是夹在中间的牺牲品而已。”李怀林又是随口说道，“总之，那现在你已经脱离了神王的神殿系统了，明白我为什么说神王动不了你了吧。”

　　“洛托斯，你们到底在说什么？”旁边的圣艾尔维拉着急的问道。

　　圣洛托斯皱了皱眉，然后把自己看到的情况稍微和其他的神族解释了一下。所有神族听到圣洛托斯说的都很惊讶，李怀林也有一个神殿？并且规模和他们的神殿还差不多？（毕竟现在李怀林抢了不少神族神殿的宫殿，而且主要是神族的神殿也炸了一半了，两边的规模差距也缩小了不少）而且李怀林居然把圣洛托斯的神殿直接从他们的神殿搬到了他自己的神殿这边，这也能做到？

　　虽然说这些是圣洛托斯本人，但是听到的神族依旧是将信将疑，对面可是一个下界人啊，怎么可能会拥有神殿？但是虽然不敢相信，仔细的想想，神王也不是一样的情况，神王是什么族的他们也不知道啊，所以既然有这个先例，说起来也不是百分百的不可能啊。

　　这样一想的话，李怀林说的还真的没什么问题啊，现在是两个神殿持有者的战斗，而他们神族的位置真的有点尴尬啊。是的既然李怀林用有神殿，他们也却是相信李怀林是和神王一个高度的人了，毕竟他们眼里李怀林的实力估计也是来源于神殿。既然承认了李怀林的地位和神王一样，那么加入李怀林的手下，好像也不是这么难接受的事情了啊。

　　几个神族听到这里都开始犹豫了，李怀林看了看这帮神族的表情，也是再次说道：“我刚刚说了，最后一次机会，现在还有时间，你们马上做出决定。”

　　再一次的最后通告，这回犹豫的神族可比之前多的多了，是的他们还真的开始考虑要不要加入李怀林这边了，毕竟如果把李怀林和神王地位放到一样的位置上的话，两边谁输谁赢真不好说啊。

　　就在所有神族都在李怀林的倒计时声音中犹豫的时候，突然间周围的空气一阵急动，“唰”的一声破空声响起，一个黑影直接朝着李怀林的身前冲了过去，意外，发生了。


第2721章 谈崩了

　　完全没有任何的征兆，突然间神族中间有人动手了。李怀林也没料到对方会突然出手，毕竟之前的谈判李怀林都是开启了震慑技能的（也就是事先先撂倒一个），而这次并没有这么做，所以果然还是有人想试试吗。

　　当然这时候李怀林想要反应已经来不及了，对方的速度真的是非常快，而且本来就是突然出手，根本就没有给李怀林任何的反应机会。李怀林感觉到周围的空气波动的瞬间已经中招了。

　　“嗷”的一声巨吼声响起，是的这叫声当然就是小米的叫声了。李怀林现在的属性也并不是很高，3万不到的生命值被神族这等级的对手打一下直接秒是非常正常的事情。对方这一下攻击直接就触发了小米的替死技能，李怀林的右侧直接浮现出小米的声音，当然一秒不到小米又是惨叫以上然后就挂了，不过替死的伤害倒是打出来了，正攻击李怀林的那个神族当然也没料到小米的攻击，直接被原地震了回去。

　　直到小米出现在自己的身边李怀林才反应过来，转头就看到了这个偷袭自己的神族。很明显是之前站在神族队伍中的一个人，李怀林也不认识。不过李怀林倒是看到了对方头上飘出来的数字，这一下子弹了对方40多万的血量。当然很明显这些血量完全不足以杀死对方，连重伤之类的都算不上。理论上来说小米的反弹伤害应该有200万+的，但是很明显，被对方的装备之类的东西抵消了不少，然后神力防御本来对一般的攻击也有减免，所以伤害完全不够看的。

　　不过这个伤害也是避免了李怀林被第二次追击，这个攻击李怀林的神族很明显是穿着重甲的神族，是个类似剑士类型的，说真的被近战缠上了李怀林还真不知道怎么办。

　　“多克鲁！”这时候场上的神族也是反应过来了，几个神族也是立刻上前就接下了刚刚被小米的技能弹飞了的神族，这个神族的名字的确是叫做圣多克鲁。

　　“没事……”这边的圣多克鲁稍微捂着一点胸口，看来是收了一点内伤的样子，不过还是很快就站了起来，看来也不怎么影响对方的战斗力。看到李怀林正在看着他，圣多克鲁也是直接对着李怀林说道：“花言巧语的哄骗我们加入你帐下？你的算盘打得还真不错啊。大家不要被这家伙欺骗了，之前弥克琉斯已经给我留下了留言了，这家伙之前就哄骗不少神族加入，也有不少人听信了他的鬼话，但是之后这家伙就反悔了，把所有加入的神族都废了送给了伊奥法姆那头白龙。”

　　“什么？”所有神族都是一惊，然后看向了李怀林这边。

　　李怀林当然也稍微有点吃惊啊。当然之前李怀林还真的干过这事，难道说那帮人里面有人留下了什么信息吗？也不是不可能的事情，神族之前有什么秘密通讯技能或者道具之类的李怀林完全不知道，所以这家伙可能是真的知道情况。

　　现在所有的神族都在看着李怀林，虽然没说话，但是眼神里面的意思当然就是让李怀林解释一下。李怀林还没开口呢，这边的圣多克鲁再次上前一步说道：“你还要狡辩吗？我这边可是有证据的。”

　　一边说着，一边圣多克鲁就拿出了一个奇怪的球形的道具，可能是类似记忆水晶之类的东西吧，李怀林没见过，但是估计对方说的也不是假的，于是也是点了点头：“是的没错，这事我的确是干过。”

　　“果然是欺骗我们吗？”听到李怀林亲口承认，这边的神族都怒了，一个个眼神不善的盯着李怀林，之前他们还真的考虑过李怀林的说法，但是现在这个情况无论说都不会再想着加入李怀林这边了。

　　“喂喂，好好说，他们现在死了吗？”李怀林随意的摊摊手说道，“现在战争都还没结束呢，你觉得我会放你们到处的行动吗？现在你能加入我这边，一会儿说不定又会加入神王这边，我只是答应你们保存神族不被灭族而已，有谁说过你们加入我这边之后还能继续的当神作威作福的吗？”

　　“你这家伙！”现在这帮神族很明显对李怀林已经不信任了，当然目前他们也和李怀林都已经正式的敌对了，李怀林的行动也是增加不了任何的好感度，所以很明显李怀林的解释没起到什么作用。

　　放弃现在的地位加入你的阵营？这种事情这些神族当然是不肯做的啊，已经都体会过做神的感觉了，你再让他们去当和下界人一样的存在？这他们当然不肯了啊，所以很明显现在的情况就是谈崩了啊。

　　“大家放心，这家伙没有想象中的厉害。”这边的圣多克鲁再次说道，“我刚刚试过了，这家伙的攻击也就是一般的下界人说的圣级以上的强度而已，根本没有传闻中的这么强。”

　　很明显圣多克鲁从那边得到的留言中好像也没提到李怀林到底是怎么击败的其他神族，但是从刚刚的一个回合的交锋中，圣多克鲁只是感觉到李怀林的攻击还算挺猛的，还能打破他的防御，但是也是仅此而已了，这当然并不算强的，至少比他们想象中的要差多了。

　　不过圣多克鲁的话倒是没让其他人相信，看到这个情况圣多克鲁也是立刻说道：“能击败巴尔德他们估计也是用了什么诡计而已，大家不要被吓到，一起上，这家伙肯定对付不了。”

　　神族的人还在犹豫，是的虽然圣多克鲁已经上去试过了，但是问题是他们还是觉得李怀林这边是不是有什么特别的技能之类的，毕竟圣巴尔德并不是光靠什么诡计之类的东西就能击败的。

　　看到这帮迟迟不敢冲上去的家伙，圣多克鲁也是有点窝火啊，没想到神族居然堕落成这样，对面一个下界人都畏首畏尾的，不过窝火也没办法，想了想，他还是决定自己出击，证明李怀林真的是没什么本事，其他人看到应该也会跟上来的吧。

　　很明显这个圣多克鲁又要动手了，李怀林当然也发现了。面对这种近战职业李怀林还真的挺烦的，还好的是现在自己不是一个人了，李怀林也只直接对着前面的圣洛托斯说道：“拦住他。”

　　“哈？”这边的圣洛托斯直接一愣，李怀林居然让他出手？是的目前的情况圣洛托斯却是最尴尬的一个人了，李怀林之前的不管是不是骗他们的，反正自己已经中招了啊，现在自己的神殿都给李怀林搬到他的神殿里面去了啊，这边的其他人可以不管，但是自己怎么办？就在这边圣洛托斯不知道怎么办的时候，李怀林突然间就让他动手？这是要自己表忠心的意思吗？

　　没多少的时间给圣洛托斯考虑，因为那边的圣多克鲁已经要动手了。圣洛托斯的脑子里瞬间的权衡利弊之后，突然一伸手，一道褐色的光芒闪过，正要冲过来的圣多克鲁直接就被打飞了出去。

　　是的，虽然都是神族，但是圣洛托斯毕竟可是上位神，和圣多克鲁的差距还是挺大的，随便的一个防御技能打的圣多克鲁也是有点措手不及，撞在上面之后圣多克鲁受到了挺大的伤害，直接倒飞了回去，当然受伤也不轻。

　　“洛托斯！你这家伙！”所有人都没料到这个时候圣洛托斯会出手帮助李怀林，全部都愤怒的看向了圣洛托斯这边。圣洛托斯当然也是有苦说不出啊，他当然也不想的，问题是现在掌握自己神殿的人是李怀林，不是神王啊。

　　“可恶！”圣多克鲁吐了口血再次的站了起来，情况又有点僵硬，不过这时候这边这边的神族好像都有点要出手的意思了，毕竟李怀林这边让圣洛托斯帮忙挡住攻击，这不是从侧面就反应了这家伙挡住圣多克鲁的伤害吗？那也不是很强啊。

　　“所有人准备攻击！”就在这时，旁边突然一个声音传来，所有人转头一看，发现说话的人是另一个领头的上位神，也就是圣艾尔维拉。很明显，看到现在的情况，圣艾尔维拉是决定直接对着李怀林这边出手了。

　　“艾尔维拉……”圣洛托斯有点头痛啊，圣艾尔维拉的水平和自己差不多，对方出手的话，不说打败自己，缠住自己是无所谓的，其他人怎么办？一边想着，一边圣洛托斯就看向了李怀林这边。

　　李怀林依旧是没什么反应，而就在这时，这边的圣艾尔维拉出手了，身上蓝光一闪，一瞬间，周围的气温就好像下降了几度一般，是的，应该是冰系的法术。

　　“你很烦唉。”就在圣洛托斯不知道怎么办的时候，突然间声音从身后传来，圣洛托斯转头一看，就看到李怀林对着地上的一颗石子踢了一脚，一瞬间这颗石子就朝着正在释放大招的圣艾尔维拉的身上飞了过去。


第2722章 吓退

　　李怀林的动作，所有的神族看的是清清楚楚的，毕竟现在他们的注意力几乎都在李怀林的身上，还以为对方要出手了，结果只是莫名其妙的踢出了一颗小石子，这是怎么回事？难道只是羞辱性的攻击吗？

　　面对这种情况，唯一一个表情出现剧烈变化的人就是圣艾尔维拉了。她当然也看清楚李怀林的动作了，但是虽然飞过来的只是一颗小石子，理论上来说就算自己不作任何防御，这东西打在身上也就是自己碎了，她不会有任何的伤害的，但是不知道为什么她感觉到了强烈的危机感，这比她以前感受过的任何的危机感都要剧烈，甚至出现了“不躲开我就会死”这样的感觉。

　　但是要躲吗？圣艾尔维拉的反应是让她立刻躲避，但是问题是自己的理智告诉她不行，因为自己现在出招出了一半，这躲避的话，魔法反噬，自己的伤害不小。并且自己可是一个神啊，被一块小石子就吓的直接躲避了算个什么事？

　　正好自己的魔法也已经吟唱完毕了，圣艾尔维拉这边选择直接出手，对着小石子飞来的方向，当然那也是李怀林所在的方向，双手一伸，往前一推，喊道：“冰轮……”

　　“碰”的一声，圣艾尔维拉的技能名字都没喊完呢，李怀林踢出了小石子已经直接穿透了圣艾尔维拉身前的魔法阵。小石子的表层覆盖了一层冰层，变成了一颗冰球，但是还是朝着圣艾尔维拉的身上飞射过去。

　　“什……”圣艾尔维拉都惊呆了，这什么情况？一颗小石子能穿透自己的魔力层？这是根本就不可能发生的事情好吗？但是现在它还就是发生了，与此同时圣艾尔维拉心理的危机感更甚，已经到了理智都无法控制的地步了，身体一歪，圣艾尔维拉直接就想启动神殿的传送特效离开原地。

　　但是问题是，她很快发现自己居然启动不了传送，是的就在想要躲避的一瞬间，圣艾尔维拉突然觉得自己好像失去了自己身体的控制一般，根本无法行动，好像这颗石子击中自己已经是确定了的事情一般。圣艾尔维拉意识虽然想要躲避，但是身体无法做到。

　　“噗嗤”一声，就在圣艾尔维拉还在惊讶的时候，这边的小石子已经直接穿透了她的身体，是的，是直接穿透，从圣艾尔维拉的喉咙口穿入，后脑的位置穿出，当然带出了也是一长条的血线。

　　“什……”圣艾尔维拉完全不敢相信发生什么事，想要说话，但是也已经发不出任何的声音了，下一秒她的意识就是一黑。是的，冬之女神就这么直接被李怀林踢出一颗小石子给秒了。

　　全场静默，所有神族的脑子都是一空，完全不敢相信自己看到了什么。圣艾尔维拉死了？还是被一颗小石子秒的？怎么做到的？

　　这石子完全不可能能击穿神族的皮肤，就算没有神力的神族，也不可能被石子伤到，别说是杀死了，所以能办到这件事的人，当然就是踢出石子的李怀林了，可是问题是……他到底是怎么做到的？神族们表示自己无法理解啊，对方刚刚好像也没用什么斗气之类的，自己完全就没感觉到能量的流动，这颗石子好像就是随意的被踢出去的，但是为什么能造成一名上位神的死亡呢？

　　“这……这……”当然同样圣洛托斯也同样看不懂，他虽然暂时加入了李怀林的阵营，但是也不知道李怀林到底是这么击杀了圣艾尔维拉的，就算对方是神殿的主人，也不可能能弄出这种情况的吧，完全不知道李怀林的能力啊。

　　“怎么了？继续上啊。”突然李怀林的声音惊醒了所有还没回过神的神族们，对方的语气还是一样的嚣张，但是现在所有的神族都不敢回了。是的之前他们还真的产生过这家伙可能真的不是那么强的想法，但是在这一瞬间当然所有人都不是这么觉得的了。圣艾尔维拉可是他们中最强的上位神啊，现在居然被李怀林随便一下就给弄死了，那他们……肯定也挡不住啊。

　　最可怕的就是圣艾尔维拉居然没有跑掉，是的明明现在神殿已经完全开放了，他们一个意念就能直接回到神殿里面躲避的，但是刚刚的攻击他们看到圣艾尔维拉明明有机会反应的，但是居然没有跑掉，是太惊讶了？还是没想到？又或是其他的原因？总之看到一个神族，还是比自己高位的神族这么轻易的死在自己的面前，其他所有神族当然都被吓到了，就连刚刚叫嚣着要动手的圣多克鲁也是傻在了原地根本就不敢动啊。

　　“速度点，我没什么时间。”李怀林再次开口说道，“任务还没完呢，一大堆的事情等我去处理呢，没多少时间花费在你们的身上。刚刚我已经给过你们机会了，目前看来合作的只有一位，其他人你们也不用犹豫了，直接上吧。”

　　说完，李怀林也是直接对着前方一指，好像是在指他们所有人或者其中的一个，弄不懂什么意思，但是问题是正好就被李怀林指到的那个神族一看到李怀林的手抬起来指着他，第一时间的反应就是……

　　“刷”的一声，白光一闪，这个神族直接消失在了原地。是的对方使用了传送技能回到了神殿，居然跑了。李怀林也没想到这个神族居然直接就这么跑了，如此干脆，自己是真的没打算放技能，就是摆个帅一点的POSE而已，你这是不是有点反应过度了。

　　看到逃跑的人神族这边也是一愣，他们也没想到一个神族居然被一个下界人直接就给吓跑了，你这简直太难看了一点吧。但是既然已经有人跑了，那……他们还留在这里干嘛？等死吗？是的就在第一个神族直接逃跑了之后，很快的剩下的神族也是回过神来，一个两个的赶紧全闪了。目前他们的领队，一个死了，一个直接加入李怀林这边了，也没人叫得住他们，所以没有几秒钟的时间，李怀林的面前突然间一个神族都没了。

　　“唉？这也行？”李怀林看着空荡荡的地面，摸了摸头。对方跑倒是跑的真是很干脆啊，他还以为能多处理掉几个呢。不过对方现在真的跑了，李怀林还真没什么办法，是的他已经试过了，直接用传送技能是无法直接进入神殿的，而伊奥法姆入侵神殿的能力还没开发出来，目前对方躲在神殿里面的话，自己真的没什么办法。

　　神殿里面出来有两个方式，一个就是传送到之前进入的地点，这帮神族的话，那就是面前这块地了，另一种就是通过大门。李怀林大概知道神族的神殿在神域边境这边有个大门，而在这边估计也有个隐蔽的大门，只是李怀林不太知道位置。稍微等了一会儿，李怀林也没看到神族的人回来，很明显对方目前是不敢出来了。

　　李怀林也不可能一直都等下去嘛，想了想，对着旁边的两人说道：“算了，走了，反正第二轮应该还有机会碰上的。”

　　“啊！”就在这时，这边的圣加伊乌斯突然大叫了一声，吓了李怀林一跳。

　　“喂，你什么个情况啊，突然叫一声吓人啊。”李怀林说道。

　　“艾……艾尔维拉姐姐！”这边的圣加伊乌斯指着圣艾尔维拉的尸体说道。

　　“你怎么才反应过来？”李怀林也是一愣，虽然从圣艾尔维拉死亡到神族全跑了也就是一会儿的时间，但是看圣加伊乌斯的反应是现在才回过神，也是反射弧够长啊，不过有了她的提醒，李怀林也是突然想起来了：“对了，尸体还没摸呢，差点就忘记了。”

　　“不是，你怎么……怎么把……”这边的圣加伊乌斯说话都有点不利索了。

　　“这不会也是你的亲戚吧。”李怀林看着圣加伊乌斯问道，这家伙好像亲戚就特别多，见到谁都是姐姐妹妹的。

　　“你……呜呜……”圣加伊乌斯好像是冲击太大了，话都说不利索，而且居然还直接哭了。

　　“停停停……”听到女孩子哭李怀林很头痛，这对方要杀自己自己算是正当防卫吧，完全没什么问题啊。不过看圣加伊乌斯的情况李怀林也知道没办法和对方好好说理，这家伙本来就不太说的通嘛，所以也是直接说道：“别哭了，烦，死了而已，我直接把她复活了就行了吧。”

　　“复活？”圣加伊乌斯果然停下了，一脸迷茫的看着李怀林，好像没听说过还能复活这种事。而旁边的圣洛托斯也是一脸惊讶的转过来，李怀林还有这种能力，那真的是神的能力了吧。

　　“说起来，我还真的没试过复活神族啊，神族能复活吗？”李怀林也是稍微一愣，这还真是随口说的，不过他也想试试了，“总之先看看情况。”


第2723章 冰霜之心

　　神族能不能复活，这个答案应该是没什么疑问的，毕竟神族虽然自称是神，但是说实在的也就是一个称呼而已。理论上来说幽光应该是能够复活所有死亡的生灵，把他们转化为亡灵，只不过李怀林的确是没试过复活神族，既然没试过，当然也不能百分百的肯定。

　　李怀林之前不想尝试复活神族主要也是因为没什么必要，毕竟神族都是敌人，复活起来是不是自己人难说，而这帮人有比较能打，说不定就是给自己找麻烦的事情。而现在选择试试，主要也是因为现在自己比较有把握能说服这个神族加入自己，这不是已经有一个神族的人选择站在自己这边了嘛，有了这个特意，李怀林觉得剩下的事情好办了不少，而正好也有这么单个的实验体，李怀林也是趁机想试试。

　　总之李怀林决定出手了，不过当然做之前首先还是先把装备都捡一下。

　　走到圣艾尔维拉的面前，李怀林直接一伸手，果然橙光一闪，然后立刻出现了提示信息。是的神族的身上的神器果然是很多啊，李怀林到现在为止砍死的每个神族都爆了神器，要不是因为现在自己砍死神族会掉神力值上限，真是想拿他们刷装备啊。

　　是的，李怀林现在砍死神族依旧是会掉神力值的，所以直接把他们强卖过来的收益要比直接弄死他们来的大得多的，所以李怀林其实对弄死这帮神族的兴趣并不是很高。就像是现在的情况，刚刚把圣艾尔维拉砍死就掉了上百万的神力值上限，不过自己之前强拉了圣洛托斯，所以算是相互抵消，也没亏多少。

　　当然掉出来的神器李怀林这次可以放心捡了，原因很简单，之前的版本更新的时候，更新了一个比较特别的东西，那就是装备交易时间。是的，其实除了神器，还有一些装备也是打出来的时候会直接绑定的那种东西，而这次的更新也是增加了一个可交易的时间，装备在打出来之后2个小时内是能够交易给同队的队友的，李怀林现在当然是组好队的，毕竟组队通话比较方便，那实在是自己用不到的东西，就直接交给队友就行了。

　　李怀林直接选择了是，当然神器就到了他的手里，这是一个蓝色的球状的东西，李怀林也是立刻就看了看属性，发现神器的属性页面和之前的版本稍微有了一点区别。

　　寒冬之心（传说三级）：副手，体力+14%，智力+33%，精神+25%，装备：增加法术和治疗效果412点。装备后无法使用火系法术。

　　神器技能1：寒冬之心。

　　寒冬之心：召唤强大的冰霜之力附着于身体之上，减少100%的移动力和100%的攻击速度。增加50%的物理防御和50%的冰霜魔法的威力。持续60秒。瞬发、0耗魔、冷却时间120秒。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　系统提示：自动获取神器任务：冰魔血液。

　　任务要求：杀死1000只冰魔，并收集他们的血液浸泡寒冬之心。

　　任务奖励：神器技能2开放。

　　现在的界面上最明显的变化就是神器开始显示等级了，之前虽然说也能从神器技能的多少看出这个神器的等级，不过现在是明确的标注了。就像是自己手里的这个叫做寒冬之心的东西就是三星级的神器，有三个神器技能，比较好理解。

　　比较让李怀林感到惊讶的就是他发现这个东西自己居然能用唉。是的这个东西看属性也知道是给法术职业用的，准确的而说就是给法师用的，毕竟除了法师其他几个布甲可是没有冰系的法术的。不过他也没什么装备需求，副手物品，任何职业都能拿，只是除了法师之外，其他职业不合适，比如战士，那不就是双手剑，要不副手就是一个盾，谁没事拿个球啊。

　　但是虽然这东西其他的属性都和李怀林无关，但是这个寒冬之心的技能可和李怀林有关系啊。这技能本来的作用好像是让法师无法移动，专心施法，就能增加法术的威力什么的，但是问题是到了李怀林这边这个BUFF可是要反转的。是的李怀林如果释放的话，那就是增加100%的移动速度和攻击速度了，付出的代价是减少50%的物防和50%的冰霜法术伤害。

　　冰霜法术伤害李怀林根本不用考虑，自己根本就不会，爱扣就扣。至于物防……李怀林想了想影响也不大，毕竟按照刚刚的情况，自己好像被那个神族直接一下打出了替死，也就是说对方能一下秒自己，这种情况下，你扣不扣物防有什么影响吗？比起100%的攻速移速加成，这的缺点李怀林倒是能忍。

　　所以简单的说，这东西李怀林真的能用，属性什么的不重要，效果就是一个给自己用的加速卷轴。虽然有点浪费的感觉，但是李怀林自己是用不了加速卷轴的啊（因为用了会被扣速度），所以这东西还仔细想想还真挺好的。

　　拿到手里，李怀林也是赶紧的试了一下，技能一开，李怀林突然间感觉自己身体的温度好像就下降了不少，身体的表面好像附上了一层薄冰，自己的呼吸好像都变成了冰冻吐息一般。李怀林还发现这种情况下自己的脑子好像也变得稍微的冷静了一些，打个比方的话有点像修仙小说里是释放了一个冰心术的那种感觉。当然莫名其妙的李怀林感觉自己的身体轻盈了很多，果然这东西的效果和自己想的差不多。

　　既然有点用，李怀林当然就收下了。至于神器的任务，李怀林现在根本就没空做，当然也就无视了。

　　除了神器，圣艾尔维拉倒还掉了一点其他的装备，不过李怀林表示根本看不上，捡都懒得捡。直接掏出了幽光，李怀林对着圣艾尔维拉的尸体就是一个亡灵大军的技能，很快，技能奏效了。

　　地上的圣艾尔维拉的尸体开始颤动了起来，这稍微有点恐怖的画面让旁边的圣加伊乌斯稍微有点被吓到了，而圣洛托斯也有点惊异的看着圣艾尔维拉的情况，他是真的没想到李怀林居然还能复活别人，而看到尸体真的有了反应，他也是立刻就集中了注意力。

　　圣艾尔维拉的变化和李怀林之前复活的那些亡灵族稍微有点区别，身上的皮肤虽然说颜色也是从白色变成了奇怪的蓝白色，但是倒是没有收缩太多，头发的变化倒是很明显，之前圣艾尔维拉是一头银发，而现在直接变成了紫黑色的头发。还有一个比较明显的特征就是对方的指甲开始迅速的变长，而且还发黑，很快就长成了长达十厘米的黑色好像钩爪一般的样子。而脖子上被李怀林打出来的那个血洞迅速的被血肉填满，很快一个有点与众不同的亡灵出现在李怀林他们的面前。

　　“恐惧女妖？”看到圣艾尔维拉的变化，这边的圣洛托姆有点惊讶地说道。

　　“恐惧女妖？”李怀林点点头，这个好像他在亡灵族的时候听苏戴斯他们说过，恐惧女妖也是亡灵族的一个高阶兵种，和亡灵巫师之类的差不多，不过现在亡灵族恐惧女妖好像一只都没剩下，据说是百年之前的战争中全部都死光了，之后也没诞生出来，没想到现在圣艾尔维拉居然变成恐惧女妖了，估计是世上唯一一只吧。

　　圣洛托斯能认出来，李怀林并不感觉奇怪，毕竟百年前和亡灵族对战的就是神族嘛，估计就是那个时候见过恐惧女妖的，看来圣洛托斯参加过之前的战争啊。

　　正想着呢，果然圣洛托斯也是转过头，看着李怀林问道：“你刚刚拿出来的那个武器，是亡灵族的圣器，神剑幽光？你就是那个解封幽光的人？”

　　“你认得啊，那就比较好解释了。”李怀林说道，“那麻烦你和这位解释一下现在的情况怎么样？”

　　李怀林指了指那边的圣艾尔维拉，这时候圣艾尔维拉已经站起来了，意识好像也恢复过来了，只不过面对现在的情况有点懵逼，毕竟在她的记忆中自己可是被李怀林直接打死了，现在又是个什么情况。

　　一抬手，圣艾尔维拉就看到了自己已经染了色的皮肤还有夸张的指甲，圣艾尔维拉顿时就懵了，这怎么回事？这明显不是自己的身体啊，到底发生了什么事？圣艾尔维拉有点慌张的查看起身体来，然后很快就发现了自己的变化，接着马上想到了一个恐怖的猜测。

　　“我变成了亡灵？是……是真的吗？我现在是亡灵？”这边的圣艾尔维拉不可置信地说道，一边说着，一边身体还在不断的颤抖。

　　“艾尔维拉，你冷静点，听我说……”看到圣艾尔维拉情绪好像随时会暴走，圣洛托斯也是赶紧想要解释下。不过还没来得及说明，李怀林又说话了。

　　“算了，没什么时间浪费了，让我来快速解决，看招，降智打击！”李怀林直接推开圣洛托斯，上前对着圣艾尔维拉就是一个耳光。

　　系统提示：领悟自创技能降智打击，是否修改技能名称？


第2724章 降智打击

　　“WHAT？神他娘降智打击。”李怀林直接一愣，看了看系统提示，是的自己真的是触发了自创技能了。这个版本更新了自创技能李怀林当然知道，他本来不是也挺期待这个新功能的嘛。本来打算是上线之后立刻实验的，但是刚上线就直接出了试炼任务完全就没时间玩这个了，结果没想到的是现在居然直接就触发了。

　　到底是怎么触发的李怀林完全没懂啊，这随便闪了人家一个耳光也算是自创技能吗？这到底是怎么判定的啊。本来只是因为这边的圣艾尔维拉的好感度虽然挺高的，但是也不是满值，李怀林不想浪费时间想把她扇扇满好快点完事，结果这突然出现的自创技能又让他有点措手不及啊。

　　说真的李怀林第一个想领悟的技能是飞龙闪啊，这技能才是李怀林最想要的啊，听上去就霸气威武，这降智打击是闹什么啊，还真的有这技能吗？就算是自创技能也稍微的认真点好吗。

　　李怀林当然也没修改技能的名称，直接点了是，很快的，另一则公告出新在所有玩家的对话框中。

　　系统公告：玩家“胸怀若林”自创技能“降智打击”，成为第一个自创技能的玩家，奖励经验2000000，金币2000，并以记入大陆光辉史册。

　　系统公告：……（重复）

　　“卧槽，666，果然还是牛逼哥第一个触发了自创技能吗？倒也不出乎我的意料啊，牛逼哥威武。”看到系统公告的玩家们先是惊讶了一下，毕竟新版本才刚上线不到一天的时间就有人搞出自创技能了，真的有点吊啊，不过看到李怀林的名字，所有人的接受能力突然大了不少。

　　“降智打击？这技能听上去很吊的感觉啊，不知道什么效果。”

　　“喂喂，牛逼哥不是正在和众神那边带领的一大堆公会的人互怼嘛，现在还有空研究自创技能，这还真是很悠闲啊。”

　　“那肯定啊，牛逼哥根本就不把众神那帮人当回事好吗？这次的任务可是NPC都能参加的，牛逼哥现在的势力好像有点爆炸啊，众神虽然也有点厉害，但是在牛逼哥的面前，估计没戏。”

　　看到公告的玩家们很快就把讨论的主题又放到了现在进行中的试炼任务的身上，毕竟牛逼哥牛逼那是正常的，也不关他们什么事，倒是现在的任务对他们来说还比较的重要一些，说不定……他们努力下就能挤到第二轮呢？

　　李怀林这边倒是也没在意公告给了多少的奖励，虽然这些奖励自己都是能拿到的，但是肯定远远不够升级，他马上就看了看这个自创技能的说明，看看到底是个什么技能。

　　降智打击（玩家胸怀若林自创技能）：对半径5码内的单位发动，直接攻击单位脸部，造成33-75点物理伤害，攻击后降低目标单位的智力10点，持续时间为60秒。连续使用可提升效果，之后每次降低智力效果为打击次数X10，并刷新持续时间。使用此技能有1%的几率把目标打入“智障”状态，瞬发、0耗魔、无冷却。

　　智障状态：自创技能降智打击触发的特殊状态，触发后目标的智力减少100%，持续120秒。特殊：如果作用目标是NPC，则NPC的AI等级下降至最低等级。

　　“神他娘智障状态！”李怀林忍不住吼道，这技能的效果是不是也太酷炫了一点，还真的能把人打成智障的吗？牛逼的是居然还能把NPC的AI给打没了，这根本就是GM技能啊，不对GM都没这种技能好吗？这到底闹什么啊，李怀林表示自己有点说不出话啊。

　　“等等……”突然间李怀林想到了什么，仔细一想的话，这个技能好像并没有说只能对敌方单位使用啊，5码内的单位好像都行啊，扇别人的话的确是扣智商的，但是自己扇自己……

　　“算了算了……”刚刚开了个头李怀林就把这个可怕的想法给否定了，虽然说这技能扇自己的话可能还真的有点效果，按照上面的说明，第一下能打掉10点智力，第二下就是20点，第三下就是30点，以此类推，第100下就是1000点了，那自己扇自己100下，自己的智力就能提升50500，要是触发智障效果，再提升100%的智力，那就是10万点智力。智力影响法术伤害，10万智力的法术攻击，真的是要逆天啊，想想都恐怖，而且这还不是极限。

　　虽然听着这么吊，但是问题是李怀林完全不想做啊，首先这个BUFF维持的时间就60秒，所以必须现扇现用，不能提前弄好。这开打的时候莫名其妙的扇自己，还不知道要扇多久，没什么敌人会给你这个时间吧，这不是给人当靶子嘛。其次自己根本就不是法师啊，战士的技能完全和智力没什么关系，智力根本就不增加任何的伤害，所以也没用。当然最重要的是……李怀林根本就不想扇自己好吗？自己是有病吗？没事做扇自己的耳光。

　　“干他娘的辣鸡技能。”李怀林忍不住说道，表示这技能实在是太阴险了，居然怂恿自己扇自己耳光，简直可恨啊。李怀林表示这个技能以后只对其他人使用，自己是坚决不扇自己的。

　　这时候李怀林的视点再次回到场面上，圣洛托斯和圣加伊乌斯两人都一脸惊讶的看着李怀林，不知道李怀林这突然是个什么情况啊。这边刚复活的圣艾尔维拉明显状态不对劲啊，这莫名其妙的被人从神族变成亡灵，搞不好就要对李怀林动手啊。圣洛托斯是担心圣艾尔维拉动手，李怀林又让自己上，他也不知道圣艾尔维拉变身之后实力还剩多少，反正就怕非常难搞。而圣加伊乌斯倒是不在意圣艾尔维拉变成怎么样了，她是觉得圣艾尔维拉好不容易复活了，一会儿真的忍不住和李怀林动手，那说不定又要死了啊。

　　正在担心呢，这边的圣艾尔维拉开口了，是的她当然也没受到多大的伤害，只不过现在的情况比起刚刚刚复活的时候好像更加的迷茫了，嘴里断断续续的念叨着：“我……是谁？这是哪儿啊？”

　　“呃……圣艾尔维拉，你没事吧……”这边的圣洛托斯看到圣艾尔维拉好像稍微的稳定了一点，准备上去稍微的和对方说一下现在的情况。

　　“你是谁……”这边的圣艾尔维拉看了看圣洛托斯，露出一点迷茫的表情，然后想了想又说道，“我肚子有点饿，想吃肉……”

　　“哈？”这边的圣洛托斯直接一愣，这什么情况，现在这状况你说想吃肉是个什么意思啊。

　　“真的打成智障了吗？”李怀林看了看圣艾尔维拉的情况，估计是自己真的打出智障的特效了，可能也是因为打出特效触发的自创技能之类的？李怀林不是很确定，不过好感度系统和技能没什么关系，反正之前的一下，李怀林也是把圣艾尔维拉的好感度刷满了。可以发现复活起来的亡灵的好感度真的挺高的，随便补了一下就直接崇拜了。

　　“来来来，这位智障。”李怀林直接上前说道。

　　“叫我？”这边的圣艾尔维拉指着自己问道，“我叫智障？”

　　圣艾尔维拉由于现在根本就没智商，然后又因为和李怀林的好感度高的惊人，所以莫名其妙的觉得李怀林特别的亲切，好像完全就不想怀疑李怀林说的话。

　　“对对对，这名字实在是太贴切了。”李怀林说道，“总之，现在你就是我养的宠物，明白吗？”

　　“哦……这样，我原来是宠物啊。”这边的圣艾尔维拉点了点头，好像是突然明白了自己的身份。

　　“哈？”旁边的圣洛托斯都看呆了，不是吧，圣艾尔维拉在神界可是无比高贵的冰山美人类型的女神啊，就算被李怀林变成亡灵了，也不可能承认自己是宠物吧，这……难道是因为冲击太大直接傻了吗？不得不说圣洛托斯的猜测还真的有部分是对的，圣艾尔维拉现在是真的被打成智障了。

　　“所以我们现在能回去了吗？”李怀林说道，“出来不少时间了，也不知道那边的情况怎么样了。”

　　“哦……好……”圣艾尔维拉现在完全就没有思考能力，李怀林说什么就是什么了。

　　“搞定，果然很快。”李怀林点头，然后看了看圣洛托斯这边：“圣洛托斯是吧，看这个情况，你是决定加入我了对吧。”

　　圣洛托斯苦笑了一下，现在自己还能怎么办呢，于是也是对着李怀林点点头：“求大人收留，我是真心加入的。”

　　“看在你刚刚出手还算是果断，我先留着你。”李怀林说道。是的李怀林留着他一方面是对方基本上已经确定背叛神族了，想回也回不去，另一方面，李怀林也想仔细的打听一下神王的情况，这不是神王发布了命令嘛，李怀林想仔细的问问，之前圣加伊乌斯根本说不清楚，圣洛托斯估计能说明白点，“走吧，先回去。”


第2725章 自创技能

　　“所以你到底学会一个啥技能？”问话的人是召唤玉帝，是的现在召唤玉帝已经上线了，李怀林也让她别下去了，反正现在剩余的时间也不多了，收集信息已经没多少的必要了，李怀林也基本上掌控了全局，目前召唤玉帝还是留在这边稍微的提供一下光环比较有用，当然光环并不能阻止抢夺的判定，这也是为什么之前李怀林让自己的人直接去神殿躲避的原因。总之目前李怀林的公爵府有神殿和光环的维持下，基本上可以说是没什么问题的。

　　当然召唤玉帝虽然没上线也已经知道李怀林自创的技能的事情了，之前不是出了个公告嘛，当然论坛上也有消息了，虽然大部分的玩家讨论的还是这次的不知名任务的事情，但是也有已经失去了资格之类的那些玩家讨论自创技能的问题的。

　　“要不要试试？”李怀林笑着说道。

　　“看到你这坏笑的样子就知道不是什么好技能。”这边的召唤玉帝谨慎地说道，理论上来说自己反正也不会死，所以吃个技能肯定是没什么关系的，李怀林让她试试倒是也不是上面大事，但是不知道为什么看到李怀林这贱笑总觉得不对劲啊。再说了这个“降智打击”的技能名字总觉得不对劲。

　　“开玩笑，开玩笑，你这么帮忙，我都不好意思坑你了。”李怀林也是挥挥手说道，“总之简单的一句话说明，这个技能就是‘一个大嘴巴子把你扇成白痴’的技能。”

　　“哈？”这边的召唤玉帝直接一愣，不过稍微的想了想，毕竟也不是没见过李怀林这么干的：“你不是之前就会这个技能吗？”

　　“是啊，不过之前就是会，现在是被系统承认了而已。”李怀林说道，“来来来，正好给你表演下。”

　　李怀林说着的时候正好就看到旁边的圣艾尔维拉走了过来。是的现在圣艾尔维拉慢慢地恢复了神智，毕竟智障的效果只是持续2分钟而已，过了时间以后这边的圣艾尔维拉也是越想越不对劲啊，自己怎么就变成李怀林的宠物了啊，怎么就跟着李怀林回来了啊，这家伙不是敌人吗，完全说不通啊。

　　不过说真的圣艾尔维拉也不知道自己为什么对李怀林就是恨不起来，是的她总觉得把自己变成了恐惧女妖这件事对自己来说是件好事，但是很奇怪，逻辑上说不通啊，自己之前可是高贵的神族，然后现在变成亡灵了，你说这不是坑吗，但是怎么又觉得这件事么什么问题呢？奇怪的圣艾尔维拉就直接来找李怀林问问情况。

　　“喂，你这家伙……”圣艾尔维拉直接走到了李怀林的面前，一向高冷的她当然称呼李怀林也是非常的简单，就直接叫喂了。结果还没来得及说什么，直接就被李怀林拉过来就是一顿扇。

　　李怀林当然也是试验下自己的技能，毕竟触发了自创技能以后自己还没试过呢，当然也不能真的拿召唤玉帝来试嘛。闪了几下李怀林发现这个技能比起一般的扇有个比较好的地方，那就是这个技能的伤害是固定的，是的之前李怀林的扇人算是普通攻击，而李怀林现在的属性比较高，所以扇人特别的疼，碰到一些一般的单位的话李怀林怕好感度没刷满先把人家扇死了。而现在这个技能的写着伤害，而且就33-75，基本上属于扇不死人的那种。当然李怀林真的要大力扇的话，直接不发动技能就行了，毕竟这是个主动技能，又不是被动技能，所以原来的扇法还是能用的，只是没有降智效果而已。

　　“叮”的一声，就在李怀林想着的时候，这边突然就扇出了一道光芒。是的，打着打着居然闪过一道光，李怀林也是愣了下，不过马上就明白过来了，这个打出了特效之后的提示动画。就像是火球触发灼烧特效的时候敌人的身上会出现动画效果提示，李怀林的这个技能打出特效以后也有一道光算是提示一下，总之就是告诉你把人家打成智障了。

　　李怀林也是注意了一下，发现自己刚刚扇出光芒的那一下攻击是暴击的伤害，之前看到这个特效的触发几率就只有1%，李怀林觉得还挺难出的，不过试了试，这次的暴击刚好和出特效重叠。之前李怀林倒是了解过，网上有一种说法就是说技能几率触发的特效在暴击的情况下触发的几率比较高，好像还有人做了详细的研究，当然李怀林没空研究，只是看了看结果，发现游戏好像还真的有这个隐藏的设定，所以理论上说，虽然这个技能只有1%的触发几率，但是实际情况触发却要高一些，就像是现在，李怀林扇了十下左右就触发了特效，估计也和暴击高有点关系。

　　“好，打完收工。”李怀林一摊手说道。

　　“额……有什么变化嘛？”这边的召唤玉帝问道，“和之前完全一样啊。”

　　“不一样好吗？现在这家伙是真的被扇成白痴了好吗？你看……”李怀林说完直接从旁边拿过一个笔筒，就是放在桌上的那种，“来，拿去玩，好好玩。”

　　“哦……”这边的圣艾尔维拉当然是真的被扇成白痴了，一个人拿着笔筒马上就在旁边玩了起来。

　　召唤玉帝：“……”

　　“你看，是不是，直接扇成智障好吗。”李怀林说道。

　　“算了算了，效果什么的不重要。”召唤玉帝说道，“主要是这么触发的，你到底是怎么触发的自创技能啊。”

　　是的，其实不少人现在想问李怀林的都是这个问题，虽然现在是在任务的期间，但是也有不少人已经尝试过自创技能了，但是问题是除了李怀林，其他没有一个人试出自创技能。召唤玉帝当然也想试试自创技能了，所以才会关心这个问题。

　　“你问我我问谁啊，我也不知道什么情况啊，就莫名其妙的自己就触发了啊。”李怀林扶额道，“总之我自己都没搞明白到底是触发的条件。”

　　“喂喂，你好歹也是个职业玩家好吗。”这边的召唤玉帝说道，“触发条件也搞不清楚？”

　　“你这说的我有点惭愧啊，但是问题是真的没搞清楚啊。”李怀林说道，“当时就是这个货再给我找麻烦，然后我直接上去就是给她一个大嘴巴子，也没做什么奇怪的动作，然后自己就直接触发了，我自己都没做好准备好吗。”

　　“真的没做什么奇怪的动作？”这边的召唤玉帝问道。

　　“是啊……哦，对了，我想起来了。”李怀林突然说道。

　　“什么？”这边的召唤玉帝也是立刻问道。

　　“放大招的时候要喊出技能的名字啊！”李怀林突然也是心里一机灵，说道，“是的是的，当时放技能的时候就是顺口喊了一下技能的名字，之后就触发自创技能了，肯定是因为这个原因！”

　　“哈？喊名字？”这边的召唤玉帝直接一愣，“所以你当时喊的就是降智打击？你他娘不觉得羞耻吗？”

　　“羞耻个毛线啊，如此有气势的攻击，光听名字就把人吓一跳好吗。”李怀林说道，“总之我能想到的唯一一个办法就是喊名字了，要不你试试？”

　　召唤玉帝稍微的想了想，然后扶额：“这他娘的简直就是羞耻PLAY啊。”

　　“喂喂，所以你想的自创技能到底是有多中二啊，名字都喊不出来的那种？召唤召唤，说来听听，我参考一下。”李怀林非常感兴趣地说道。

　　“你滚。”召唤玉帝直接一挥手，“老娘自己会研究，不用你参考。”

　　“我更加好奇了啊。”李怀林说道，“好好说，我觉得这还是值得研究一下的，反正我也想再搞个自创技能出来。咱们就算交换下告诉对方名字怎么样？”

　　“滚蛋。”召唤玉帝干脆地说道。

　　“好吧好吧。”李怀林摊摊手，“反正我一定要把我的飞龙闪技能给触发出来，正好也试试是不是乱叫一下技能的名字叫就能触发自创技能来着，只不过现在……也不知道没有目标随便对着空气用的话能不能触发……最好的话就有一帮不怕死的家伙现在来给我找麻烦，那我正好试试能不能触发。”

　　“陛下，大事不好了！”李怀林的话刚说完，房间的门口，格尔特直接冲了进来，当然口里喊的那句话李怀林听着特别的耳熟啊。

　　“果然又是大事不好了吗，我就知道你这个时候差不多要出来喊了啊。”李怀林说道，“来来来，什么事难道是有不怕死的家伙来找我的麻烦了吗？”

　　“陛下果然神机妙算啊，居然在就料到这个情况了吗？”这边的格尔特佩服地说道，“是的陛下，那帮冒险者现在又聚集起来了，好像是准备来攻打我们这边啊。”

　　“卧槽？”李怀林也是一愣，“不是，他们还敢来？”


第2726章 飞龙闪

　　李怀林还真没想到，自己不是让逆锋带着这帮玩家去到处玩了嘛，自己也没管他们，现在大部分的投票李怀林都已经回收回来了，在外面的那些散票，李怀林也是根本就看不上了，本来准备让那些家伙去抢的，没想到这帮人居然有把目标对准了自己？

　　李怀林也是快速的联系了一下逆锋，得到的答案也是差不多的，是的现在这帮玩家的确是有点想对李怀林动手了，逆锋手下的人有不少也在提这件事，然后格尔特他们发现的是另一批玩家，他们是提前开始准备了。

　　稍微和逆锋交流了一下，李怀林大概知道是个什么情况了，简单的说就是两点，一个是李怀林太小看人类的贪欲了，是的现在已经是比赛的末期了，所以你认为投票的价格会下降？所有人都急于把手里的票出手？根本不是。商人是不可能做亏本的买卖的，现在大部分的票都集中在了商人的手里，而他们宁可把票烂在手里，都不可能去降低票的价格。当然也有降价的商人，但是那些商人手里的票都很少，真的有大量囤票的商人，一直都在等价格。

　　是的，简单的说现在的票不仅仅价格没下降，反而继续提升。而随着比赛结束时间临近，反而是需要票的人憋不住了，有钱人还是很多的，现在票的需求远远大于供给。而玩家们发现自己已经抢不到票了，然后稍微的一分析，他们也明白了，现在票最多的人是谁？肯定是李怀林啊。

　　接下来就是第二个原因了，简单的说法就是……人善被人欺。是的，本来这些玩家听到票在李怀林的手里，他们也会考虑下要不要惹上李怀林呢，但是现在的问题是……有人带头惹了，然后这家伙现在还没受到什么惩罚，是的那个人就是逆锋啊。

　　逆锋为了刷众神的声望，当然是把自己抢了李怀林的票的事情大为宣传啊，那既然众神抢了李怀林还没受到报复，是不是他们也能抢呢？李怀林是不是再忙别的事情根本就没空管这边呢？再加上之前说的贪欲，当然他们就准备对李怀林动手了。

　　当然现在不是小打小闹的时候了，因为试炼任务就要结束了啊，现在再和众神他们一样组合起来然后慢慢抢那些收税官，这根本就来不及了。那怎么办？一帮人聚在一起一商量，我们干一波大的试试，直接进攻李怀林的老家，对方收集的票肯定都在那边，估计也和他们一样都是分散保存的，自己不一定打得过李怀林，但是问题是现在不用打，直接用抢夺的判定，能抢到一个人，估计就够他们赚的了。

　　是的，格尔特这边打听到的玩家部队其实是一支鱼龙混杂的部队，没有什么大公会参与，但是人数还是很多的，他们的目标就是抢一波试试。而逆锋这边，公会的联盟也开始提出最后抢一波的计划了，不少的公会会长都同意，也是一直在鼓动逆锋，不过逆锋也是在和他们拖着，迟迟没下决定。

　　“还真是马善被人欺，人善被人……”李怀林听完也是直接开始念叨。

　　“反拉反拉，你别莫名其妙的就开始耍流氓啊！”旁边的召唤玉帝直接吼道。

　　“OK，OK。”李怀林点点头，“总之他们集合了对吧……”

　　“是的陛下，估计是怕被我们察觉，所以集合的地点不在城市中，不过这么大的规模我们在就已经觉察到了，只是现在城里还有不少的冒险者，其中肯定也有他们的人，估计进攻我们的话，攻破城市应该是没什么问题的。”这边的格尔特说道，“目前如果直接封闭城市，驱赶冒险者的话，估计已经来不及了，对方会直接选择进攻，陛下，我们应该怎么办？”

　　“还能怎么办？正面干他们啊。”李怀林摊摊手说道，“本来没想和这帮家伙起冲突的，非要找我的麻烦，那就没什么办法了，直接正面干死他们算了。”

　　“陛下，我们主动进攻吗？”这边的格尔特点点头，“我立刻去通知所有人……”

　　“等等，你们就别去了。”李怀林说道，“我这边刚刚好试试技能，随便派个人跟着我就好了。”

　　“哦，是的，陛下。”格尔特这边也没说什么，现在的格尔特也毕竟是整个大陆的二把手了，见过世面。玩家的部队思然说人多，但是他也知道对方没啥组织，就是一帮鱼龙混杂的杂兵部队而已，而他们这边圣级都是扎堆的，这怎么可能出问题嘛。

　　李怀林这边快读的调整了一下，首先自己的身上就留了350万的票，是的这些票足够能保证他进第二轮了，当然事实上根本不用这么多，不过李怀林也是为了保险起见，反正自己票多嘛，目前按照格尔特的统计自己的票有3.5亿上下，李怀林就拿了1%，其他的票，李怀林让格尔特帮忙分配下，能保证足够多的人参加下一轮就行了。

　　李怀林这边带着四个剑圣就直接出发了。是的身边的四个保镖都是圣级，并且都是近战的。李怀林并没有让他们拿票，也没打算让他们进入第二轮，毕竟第二轮试炼举行的位置都还不清楚呢，自己这边的人不能全部带走吧，稍微留几个圣级看着家里的情况总要的吧，于是这四个人就是留下的人。

　　带着这四个人，李怀林就直接骑着小米飞出了城外，当然四个圣级也是跟着飞了上来。刚刚飞到城外，李怀林就看到格尔特他们报告的位置下面一堆人，不用看就是知道全部都是玩家了。看对方的样子现在还在集合中，不过看人数也差不多了，估计马上就要行动了。李怀林也是飞到了附近，然后带着四个圣级降落了下来。

　　“来来来，你们四个看好我的周围，等到有人接近我，就直接动手砍死他。”李怀林对着周围的四个圣级说道。

　　使用的战术很简单，事实上李怀林首先就不可能被这帮人砍死，因为召唤玉帝已经把生命神剑法则能力扔在自己的身上了，所以他不可能死。唯一要担心的就是自己身上的票被抢走，虽然说被抢走李怀林也能马上传送回去问格尔特再要，但是李怀林看看时间差不多已经不想回去了，当然也不想被人抢走。

　　所以战术不让其他的玩家靠近，李怀林之前研究过抢夺的判定，必须要对方在自己能选中的范围内才能判定。而李怀林有一个手环，这个手环的作用是30码以外的单位无法发现自己，李怀林是试过了，对玩家来说，那就是无法选中。你要不就扔范围技能，要不就进入李怀林30码范围。那现在的情况，对方只能进入自己的范围内才能选中自己，也就是说只能靠近了才能发动抢夺，李怀林让四个圣级守着，就是为了阻止玩家靠近。四个圣级在场，这基本上是做不到的，再说了还有李怀林的攻击呢。

　　李怀林来这边的主要目的，还真不是对付这帮玩家，当然是为了触发自己的自创技能嘛。这个飞龙闪的技能，李怀林真的是特别想要啊。要不是因为想要触发这个技能的话，李怀林都懒得理会这帮玩家了，你们自己上来送死算了，让手下去解决好了。正因为要实验技能，他们又正好送上门，李怀林才主动出来的。

　　这时候这帮玩家也的确是开始准备行动了，当然因为本来没什么组织，所以现在乱的要命，目前领头的是之前在论坛上发帖提出这个方案的一各散人玩家，游戏名字叫做山寺酒，目前他也是努力的组织着这么一帮混乱的玩家们，忙的根本空不出手。

　　“我刚刚好像看到牛逼哥的坐骑了，金闪闪的龙，你们看到了吗？”

　　“没注意啊，哪里啊？”

　　“没看到啊，难道是牛逼哥发现我们了。”玩家们真的是一团乱，不过李怀林之前飞到附近倒是真的有人看到了，而且还有人说了，只是消息传递的非常混乱，又没人指挥，光说看到有什么用，你要应对啊。

　　“这么大的规模，估计牛逼哥也要发现了。”这边的山寺酒听到消息也是不能确定真伪，不过也不多想了，他决定现在就开始行动了，不等了，再等下去任务都结束了，“所有人安静！全部加好团队频道，现在无关的人不要随便的说话了，我们的行动……”

　　“你们看，那是什么？”正在山寺酒这边要组织所有人进攻的时候，突然间后方乱了起来。所有人都奇怪的朝着声音发出的方向看了过去，当然山寺酒这边也是。

　　透过混乱的人群，山寺酒眯了眯眼，仔细的看了看空中，结果看到的是一条一边惨叫，一边朝着他们这边飞了过来金色的巨龙……

　　“卧槽！”

　　“咚”的一声巨响，来不及做任何的反应，巨龙已经直接落进了人群中。


第2727章 交战

　　“咚”的一声，所有人都感觉到整个地面都震动了一下，一条巨大的金色巨龙直接就落入了人群中。当然这要是一般的巨龙落地也就算了，问题是所有人看到的情况这条龙好像并不是从空中落下来的，而是落地之后还连滚带摔的在地上翻了好几圈。这落地姿势是不是也太难看了一些，好像感觉上都不是它自己主动的落地的啊，反而……像是被人丢过来的。

　　“是牛逼哥的宠物！”震惊之后，他们很快就认出了小米的身份。是的现在小米也已经有很高的知名度了，毕竟可是牛逼哥李怀林的宠物，而且也是目前为止唯一的一只龙形的宠物。随着现在玩家们的等级的提升，的确有不少的玩家现在都获得了不错的宠物，其中也不乏有一些获得史诗级的宠物的。

　　按照游戏里面的设定，基本上史诗级以上的宠物都是能在之后学会飞行技能的，只不过大部分的玩家到现在为止还没有把宠物的等级提升到能飞行的地步，少部分的宠物的确是已经学会了低空飞行，但是也只是少数而已，目前唯一能够飞的无限高的宠物还是只有小米一个，所以这还是比较容易认出来的。

　　“果然被发现了吗？”这边没有被波及到的山寺酒抬头看了看近在咫尺的小米，也是皱眉说道。果然他们的行动还是被李怀林发现了，刚刚果然没看错，的确是李怀林主动来攻击他们了，这可有点麻烦啊，毕竟按照原本的计划他们瞄准的可是李怀林那些手下的NPC啊，在这边开战明显不是他想象的情况。当然现在也不能就这么坐以待毙啊，看到已经从地上爬起来的巨龙，这边的山寺酒也是立刻喊道：“攻击啊，先把这玩意儿打回去。”

　　都不用他多说什么，玩家们已经开始攻击了。是的玩家们又不是NPC，说真的面对这种巨大的类似BOSS的东西的次数也是很多了，并不会出现特别恐慌的情况，目前这边这么多的人，就算真的出现BOSS也能打嘛，而这个巨龙只是某个玩家的宠物而已，肯定不可能像是真的BOSS这么强的吧。至少他们看来就是这样的，那当然没什么好怕的，直接攻击再说啊。

　　“砰砰砰”几声，几个魔法在小米的身上绽放。是的离的近的玩家已经开始攻击了，而小米这边当然从地上爬起来了，玩家的攻击打在200万血量的小米身上根本就是不痛不痒的，虽然如此但是小米也是有点火的啊，看了看脚下密密麻麻的“爬虫”，小米一张嘴，一个蓄力，口中的圣光龙息发出耀眼的光芒，眼看就要喷射而出。

　　看到这个情况玩家们也吓了一跳，这可是巨龙的吐息啊，他们当然也怕被秒了，不少的骑士玩家看到这个情况都直接开无敌了，而其他的职业则是直接转准备跑路了，躲开正面的伤害。

　　就在这一瞬间，突然间蓄力蓄到一半的小米“唰”的一下……凭空消失了。是的，所有人都没反应过来，但是小米是真的直接消失在他们的面前了，这……是什么情况啊。要不是看到地上这一片狼藉的情况，他们还以为自己之前看错了呢。

　　“什么鬼？”

　　“肯定是牛逼哥把这东西收回去了，难道说刚刚就是警告而已吗？让我们离开？”

　　的确是有人猜对了，是的这当然是李怀林把小米收回了宠物空间里面，不过很快的，李怀林又把小米召唤了出来。收回去的原因也很简单，因为李怀林试了一下，并没有触发自创技能的判定。

　　“为什么？”李怀林一脸不懂的样子，为啥自己没成功的触发自创技能，明明自己喊的很大声好吗？

　　“呃……难道说触发条件不是喊出技能的名字吗？”李怀林扶额表示有点头痛啊，不是这样的话可就有点麻烦了，因为自己真的是想不到别的条件了啊，就回忆一下之前触发降智打击的方式，李怀林并没有做什么特别的事情啊，这可怎么办？

　　“姿势……不对吗？还是次数不太够？总之再试试。”李怀林想了想，可能和使用的次数有关系。是的之前李怀林不是看过不少的自创技能的触发攻略吗，里面也有人提出过之前的网游也有因为使用次数触发的那种自创技能，也就是说奇怪的技能使用的次数够了的话就能触发成为自创技能。李怀林之前扇人耳光当然是扇了很多次了，但是飞龙闪这个技能自己用的次数不算多，李怀林觉得是不是多用几次才能触发之类的。

　　“来，小米，你表现的时候又到了。”李怀林一边说着一边抓起了小米的尾巴。

　　“咩？”这边的小米还是一愣，然后下一秒整条龙就被李怀林直接甩了起来，在空中轮过一个大回旋以后，再次朝着那边人群的方向丢了过去。

　　“飞龙闪！”不管喊技能的名字有没有用，反正李怀林先喊了再说，当然和之前一样，这边的小米再次发出一声惨叫，然后再次朝着人群的方向飞了过去。

　　“卧槽！又来了啊！”这一次不少的玩家都注意到了，毕竟现在他们可是遭受了袭击了，虽然小米不知道为什么突然就消失了，但是大部分人觉得事情还没完呢，都在仔细的注意周围的情况。果然现在又看到一个金色的巨大的东西朝着他们这边飞了过来，那不用多说他们也知道是什么了。

　　“快闪开！”这次都不用人喊了，所有的玩家赶紧往旁边闪开啊，这待在原地不是找死嘛。不过问题是虽然想要闪开，但是这攻击的范围实在是有点大啊，想躲也不是这么好躲的。

　　“咚”的又是一声巨响，小米再次掉进了人群中。是的虽然没触发自创技能，但是小米造成的伤害还是比较的可观的。被小米正面砸中的人基本上都是直接秒的那种，侥幸没死的，要不就是直接被压在身下，也是够惨的，要不就是直接被巨力打飞，而且飞出去好远的距离。

　　“卧槽，我想起来了，这不是牛逼哥的飞龙闪的技能吗？”这边突然有个玩家说道。

　　“飞龙闪？那是什么？”旁边的玩家很明显就不知道了。

　　“就是之前和天各一方对战的时候直接把自己的宠物砸过去的技能啊，当时不是还砸塌了看台吗？”是的之前李怀林在职业比赛的时候的确是用过这个技能，不过记住的玩家倒是不多，并且当时的小米还没现在这么的巨大，威力当然也是不可同日而语的。

　　“卧槽，难道说……牛逼哥在那我们实验自创技能吗？”旁边的一个玩家突然说道，是的他们当然知道李怀林所谓的飞龙闪技能就是直接拿着宠物砸人而已，肯定不是一个真的技能嘛，但是现在系统出了自创技能了，难道现在李怀林就在触发这个技能吗？

　　不得不说玩家们的猜测还是很正确的，李怀林现在就在做这事。但是问题是虽然猜中了，但是又没什么奖励，反而更加的火大了啊，这家伙居然拿他们来刷技能，这个是不是有点太过分了啊。

　　果然下一秒，他们的猜测还真的就证实了，因为落地了还没起身的小米居然有消失不见了，那当然就是李怀林又把它收回去了，看到现在这个情况，当然李怀林应该还会把它丢过来。

　　“大家听我说。”看到这种情况，这边的山寺酒开口了，“我们不能坐以待毙，必须立刻反击，要不然大家只能都挂在这里。”

　　这不是废话嘛，肯定要有所行动啊，要不然的话李怀林就这么一直扔他的宠物他们就灭团了嘛。可是问题是怎么反击？目前的选项有两个，第一个就是直接回头和李怀林正面硬刚啊，毕竟他们现在已经知道李怀林的位置了，虽然说人没看到，但是刚刚小米飞过来的位置肯定就是李怀林的位置啊。那第二个选项，就是按照之前的计划，现在顶着李怀林的攻击去进攻索拉塔城，是的毕竟他们本来就是来抢投票的，李怀林的那些手下应该还在城里吧。

　　山寺酒稍微的考虑了一下，现在袭击索拉塔城？原本他们的计划是突然袭击，但是现在看来这是不可能的了，对方肯定发现自己了啊，那估计是有准备了。说不定还有陷阱等着他们呢，但是攻击李怀林？这又不是一个明智的选择，毕竟之前有不少的大公会都干过这事，但是他们的下场还是很凄惨的，那现在怎么办？

　　稍微一考虑，山寺酒决定等消息，是的在索拉塔城里有不少的玩家，其中也有很多他们的人。山寺酒决定联系他们问问城里的情况，然后这边则是让这帮玩家挡住李怀林，也稍微的试探一下李怀林的情况。总之确认消息以后再想办法。

　　“攻击，大家上！要不然都死在这里啊。”山寺酒想到这里也是直接对着旁边的玩家喊道。


第2728章 布阵

　　这鱼龙混杂的混乱团体，指挥起来当然也只能光靠喊了。不得不说的是这个乱喊还是有点效果的，因为现在这帮玩家真的有点被之前的两次攻击给打懵逼了，完全不知道应该怎么办，正好这时候听到了山寺酒的喊声，那当然也照着做了。一大堆的玩家呼呼喊喊的就朝着李怀林的方向冲了过去。

　　“看到人了！”稍微的走了两步，他们当然就看到李怀林了，这时候李怀林又开始抡小米了，很明显是要再次发动攻击。

　　“大家躲开啊！”前面的人直接对着身后的人喊道。

　　“为什么锁定不了？”突然有人奇怪地说道，是的理论上来说看到人就能直接的选择然后触发抢夺的判定了，其中不少人看到李怀林就想要直接发动这个能力，在他们看来李怀林身上的票当然是有很多了，反正是猜，说不定就能中呢，所以自己有票的人也是直接想要对李怀林发动裁决。但是很快他们就发现自己根本就做不到啊，因为李怀林居然选中不了，这还真是没发生过的情况。

　　“估计是有人特殊技能？”旁边立刻有人说道，“冲过去再说！”

　　“闪开啊！”正说着呢，这边的小米再次的飞了过来，是的李怀林扔了第二次依旧是没触发自创技能的判定，那当然还是继续试嘛。当然李怀林也看到这帮玩家已经往他这边冲过来了，这也没什么关系，扔近一点就好。

　　“咚”的又是一声巨响，这边的小米再次砸到了地上，带走了一连串的玩家。当然下一秒李怀林这边又回收了小米，然后继续准备投掷。

　　“趁攻击的间隙，大家冲上去，一起弄他！”不少的玩家是真的被李怀林打出火了。是的在这里聚集的玩家肯定不是李怀林的粉丝嘛，大部分都是看不惯李怀林的人，其中不少人和李怀林还有旧仇。里面的确是有想要抢李怀林的投票的人，而也有不少他们连起码发动抢夺的1000票都没有就来了，他们的目的就是为了砍死李怀林，反正就让你不能参加第二轮的那种，那现在看到正主就在这里，当然直接冲上去砍了。

　　现在也的确是攻击的好时机，因为很明显李怀林抡这条龙是需要时间的，趁这个时候冲上去，在他们看来是最好的时机了。所以趁着这个时间，不少人直接发动了加速技能，直线朝着李怀林的方向杀了过去。

　　“唰”的一下，就在这时，突然一道剑光闪过，所有人都没看清楚到底发生了什么事，只是看到前方好像传来一道闪光一般的，而而下一秒，冲在最前面的几个玩家突然就这么毫无征兆的化成一道白光，直接死了。

　　“什么情况？”所有人都是一愣啊，完全没看清楚这是怎么回事，这帮人怎么就死了啊。谁攻击的？李怀林吗？但是到底是个什么技能啊，他们完全就没看到啊。

　　“那是谁？”突然间有玩家发现了一个人影站在了他们前面不远处。是的就只有这么一个人而已，这种情况下你不注意根本就不会发现这个人，不过其实他们刚刚也没看到这个人站在他们前面啊，好像是突然出现在这里的。

　　“是个NPC？”玩家们马上就看到了对方头上的名字，当然这就是一个NPC了，不过目前玩家看到的当然都是红色的名字，毕竟他们很明显是李怀林的敌人，所以当然就变成敌对的了。

　　“上！”虽然说有不少的玩家发现这个突然出现的NPC了，也有人被刚刚突然被秒的那些玩家的情况吓到了，不过不少人还在往前冲，毕竟这团队本来就很乱嘛，又没指挥，成员都是随便乱来的。

　　出现在玩家面前的这个NPC叫做托加斯，当然是一名剑圣。他原本是神剑守护者的成员，之前一直都在外游走，最近回来才发现神剑守护者跟了新主子，那他想了想也加入了。毕竟李怀林可是无缘无故就把他的师傅砍死了（之前为了收服神剑守护者的时候李怀林随手砍死的几个人中的一个），他对李怀林还是非常的感激的。这次是他第一次出任务，托加斯当然也想在新主子的面前稍微的表现一下。

　　李怀林的命令托加斯当然是严格的执行的，李怀林只是说让这帮冒险者不要靠近自己的身边而已，要不是因为这个命令，托加斯直接就动手把这帮人都灭了。刚刚出手本来是想要震慑住这帮人的，不过他很明显是小看了这帮玩家的疯狂程度，之前秒了十几个人，对方居然无动于衷继续往前冲，托加斯表示看来自己要稍微用点力了。

　　“喝！”轻呵一声，托加斯身上蓝光一闪，是的托加斯本身是水属性的斗气，虽然说水属性的斗气攻击力在斗气中不算优秀，但是到了他这个层次，这些根本就不算事。

　　托加斯都没拔剑，就只是这样发出斗气和自己的气势而已，但是正在冲锋的玩家们突然间就都不约而同的停了下里，因为很明显他们感觉到周围的空气好像发生了一点变化，感觉好像有种海浪一般的威势朝着他们这边压了过来。是的这是很奇怪的感觉，毕竟玩家对感应威势这方面完全就没什么天赋，基本上面对BOSS级别的他们也没什么感觉，但是现在的情况却不同，他们很明显的感觉到了压力。

　　其中有部分的玩家看了看自己的状态栏，发现自己的状态栏里面还出现了一个叫做剑势的DEBUFF，而且这个DEBUFF直接扣除了他们10%的全属性，估计是因为这个，他们才能感觉到这股气势。

　　看到自己镇住了这帮冒险者，这边的托加斯轻轻的一挥手，旁边的地面上直接“唰”的一声就被斩出了一条明显的沟壑，这简直有点太夸张了，因为对方根本就没拔剑啊，只是挥了挥手而已。

　　“过此线者，死！”托加斯的声音传到了所有玩家的耳朵里。

　　“卧槽，这个NPC吊了啊，武侠小说的里面的高手都是这个样子的吧。”因为没什么死亡的威胁，所以对玩家的震慑有限，但是看到托加斯的气势，不少的玩家还是有点被吓到了。

　　“怂什么，装逼货而已，干他！”人群中也不知道是谁这么喊了一声，反正回过神的玩家们也想想也是，没啥好怕的嘛，直接上。

　　“宁顽不灵！”托加斯看到这个情况当然也不留守了，直接拔剑对着前方一甩，一刀巨大的蓝色剑气划过，所有玩家都停留在之前的那个动作，然后居然就这么定住了？托加斯这边非常耍帅的直接一个收剑的动作，下一秒前方“刷刷刷”的白光闪过，是的被攻击到的玩家们自己就被瞬秒，全部直接倒在地上化为白光重生去了。

　　“卧槽，这太吊了吧！打不了啊！”看到这个情况玩家们大概是明白了，这家伙估计是NPC口中说的圣级的剑士，这两边的差距是不是有点太大了，对方随便一招秒了这么多人，根本无法玩下去啊。虽然说玩家不怕死，但是也不能随便送啊，这一看就是死的情况他们当然也犹豫了啊。

　　其中部分的玩家更加头痛，因为他们本来就是来抢劫的，抢劫的最低要求就是身上要带1000票，要不然发动不了裁决。和这帮就是来捣乱的玩家不同，他们死了可是有点亏啊，这1000票现在值不少钱呢，自己挂了这1000票可是平白无故的就没了啊，你说抢劫的话至少还有可能瞬间发财，但是打眼前这货，他明显就是没票的（手上没标记嘛），就算真的打死也没自己的好处嘛，完全就没收益啊，这不是坑嘛。

　　“怎么办？”就这一招让所有剩下的玩家产生了犹豫，就在他们犹豫的时候，另一边也传来了巨大的声响。是的因为这边的玩家比较多，目标只有李怀林一个，过来的时候当然是成包抄之势，只不过他们这边的人先到一会儿而已。所有玩家朝着旁边一看，结果发现另一边的人也被拦住了，拦住他们的人也是一个NPC，而且一看又是一个用剑的高手。

　　往左边看了看，果然另一个剑士也出现在那边，正要拦住左边的人，所以很明显，李怀林直接就叫了几个圣级的剑士拦住他们，根本就不让他们靠近。

　　“这么能打的还有3个？”玩家们看了看场面上的情况说道，“这玩不了了啊。”

　　“那怎么办？喂喂，小心！”就在这时，李怀林再次发动了攻击，当然又是飞龙闪技能，小米以及时尖叫着被丢了过来，再次落入人群中，当然还是和之前一样，造成了巨大伤害之后，李怀林再次回收了小米，然后再次重复上面的动作。

　　玩家们很快发现李怀林这阵都已经布好了，四个剑圣卡主近身位置，然后他远程丢龙……这怎么破啊，冲也不是，退也不是，这已经进入了进退两难的境地了。


第2729章 内乱

　　“砰”的又是一声巨响，小米巨大的身躯再次的撞进了玩家的部队中，再次造成了巨大的伤亡，这单方面的挨打当然玩家们都不能忍啊，并且李怀林每次都立刻就把小米收回去，所以直接打小米是没什么作用的，还是要找李怀林动手才行。

　　只不过目前李怀林的身边站着四个剑圣级别的人，这根本就无法过去，前面的玩家直接就被剑圣的实力给吓住了，不过后面的玩家根本就没看到这回事，反而一个劲的往上挤，那前面的玩家肯定不想往前走啊，这人家实力这么猛，过了线肯定会被秒啊，但是由于人太多，他们直接是被推着走的，身不由己啊。

　　最后的结果，当然就是两边直接打起来了。是的前面的玩家一过线当然就遭到了几个圣级的攻击，那后面上来的玩家一看打起来了，虽然不知道具体什么情况，但是看到个红色名字的BOSS也是先攻击的再说嘛。

　　场面一下子就混乱了起来，四个剑圣看到对方都已经攻击自己了，当然也不留手了，直接对着人群中就开始放大招。面对玩家的攻击，他们应对的也是游刃有余，虽然对方的数量非常多，但是他们可是圣级，不是数量就能堆死的，并且还有四个，所以情况就像是虎入羊群一般。

　　局面本来就已经非常的混乱了，然而马上一些人的行动让这个局面变的更加的混乱起来。是的，前面的不少人因为之前被后面的人挤着走，最后的结果就是被前面的剑圣秒了，那前面这么危险，干嘛要站在前面送死啊。之前说了这帮人本来就不是一个公会的人，你死了后面的人除了捡你的装备外，又不会帮你做任何事，简单的说就是只会亏啊。那他们干嘛要送死啊，这不是后面的人想上去吗？那你们上去好了啊，我们在后面看着等着捡便宜啊。

　　但是问题是想看戏也不是那么容易的，前面的人根本就退不下去，那怎么办？一些人被后面的人实在是挤得有点火了，那本来后面的人也不是这自己的朋友，于是就起了矛盾，结果还真的有人自己打起来了。

　　那自己人和自己人打起来了，这下子就更加乱了。这边也没人指挥，反正这一打旁边的人看到玩家居然自己人打自己人了，不知道是个什么情况，但是身边是不是都是敌人了？

　　打也就算了，更有甚者，已经开始私下里干坏事了。是的要知道这帮人本来就是来这边抢夺投票的，不少人是直接自己带着1000左右的票数过来的。本来的情况还好，他们都是准备抢劫李怀林的，但是问题是现在的情况看这个好像有点麻烦了啊，根本打不进去。

　　那抢不到李怀林的，现在怎么办？他们总不能空着手回去吧。而看到周围的人，他们突然就起了坏心思了。是的周围也有人和他们一样是来抢劫的，并且……他们身上的票数非常的好猜。这个任务猜测别人身上的票的数量的时候又10%的允许误差，那周围的这些人基本上身上的票数都在1000票多一点，你只要猜个1050左右的数字，基本上都算猜中了。

　　那这实在是太爽了啊，虽然说收益没有直接猜中李怀林身上可能携带的几十万票（他们觉得李怀林身上最多也就带着几十万票了）这可大，但是自己就1000票，抢一下能翻个倍，100%的收益，这不也是很好吗。比起拼运气去猜李怀林身上的票，还不如稳定的收一波然后跑路。

　　是的现在这个情况他们看出来了，人家牛逼哥肯定是准备好的，完全不可能打进去嘛，这就是一个坑，牛逼哥干这种事也不是一次两次了。那既然这边不行的话，任务也快结束了，还不如抢个1000票然后赶紧找地方出个手算了，就算是赚了。

　　一旦有人想到了这个，情况就变得更加不可收拾了。是的，很快有人就被抢了，然而他还不知道抢他的人到底是谁，周围的玩家实在是太多了。系统倒是告诉了他抢他的玩家的名字了，但是问题是知道了名字有什么用，你知道周围哪个人叫这个名字？

　　“妈的哪个王八蛋动的手，给老子出来！”被抢的玩家大吼一声，周围的人当然也不知道发生了什么情况，当然也不会有人承认的对吧。那一看没人承认，这个玩家心里火的要死，正好看到旁边一个手上有标记的人，也不管他是不是刚刚抢自己的人，直接上去就砍啊。

　　这样导致的结果就是，玩家们自己打的更加欢了，越来越多的玩家自己和自己人打了起来，他们甚至都不知道发生了什么事，反正就周围突然有人砍了自己，那当然也不能白被人砍啊，于是他也砍人。没到十分钟的时间，玩家这边的情况已经变成了超级大乱斗的模式。

　　“他们什么情况？”这下子四个剑圣倒是突然空了下来，因为玩家们也知道他们不好惹，他们也不往这边挤了，反倒是专注于和自己人对打起来。

　　“鬼知道，反正陛下的任务是不让他们靠近，他们自己想打就自己打吧。”旁边的托加斯走过来挥挥手说道。

　　这个时候，这边的山寺酒已经联系到城里的人了，按照他们的说法李怀林貌似也没有直接在城里戒严，也没有驱逐城里的玩家，好像并没有什么大的动作。山寺酒稍微的考虑了一下，两个可能，一个就是陷阱，一个就是李怀林他太轻敌了，可能以为自己亲自出马不会有什么大的问题之类的。反正不管哪个，现在城里有自己人的情况下，破城应该还是蛮容易的，要不还是直接攻击索拉塔城吧？毕竟进了城，李怀林总不能拿龙把自己家的主城砸了吧。

　　于是想通这点的山寺酒也是赶紧想让这帮玩家都往城里冲了再说，当然他也有自己的打算，在他看来自己肯定是最后得手的人，这帮玩家就是给他做嫁衣开路的，但是问题是很快他发现现在的情况已经无法控制了，一会儿没看，这帮玩家居然自己人在打自己人了，完全不知道什么情况。

　　“你们发什么神经？往城里冲啊，城里没人！快住手！”山寺酒想要制止也已经来不及了，这个时候完全就没任何的玩家听他的话了，玩家们根本就停不下来，说真的他们自己也不知道自己再打谁，反正好像周围都是敌人，先打了再说。

　　当然这个情况李怀林也是看到了，说实话，这真的不出乎李怀林的意料。这帮人本来就是一帮乌合之众，都没组织的人随便集合起来就像对他动手？是不是太天真了一点。只是这崩坏的时间有点快啊，比他预计的还要快，估计也是因为这试炼任务的时间快到了，才会导致如此情况。

　　当然李怀林现在也遇上了麻烦，是的，他已经试了好多次了，但是就是无法触发这个自创技能。李怀林也不知道哪里整的不对，明明都已经喊的很大声了嘛。这真是有点头痛啊，如果说自创技能不是喊名字喊出来的，那是怎么出来的嘛，不会是看缘分吧，自己缘分未到之类的？

　　又扔了两三次，李怀林这边有点放弃了。而那边玩家的数量也不是很多了，这帮人跑的跑，死的死，反正崩溃的非常的迅速。而且他们现在根本就不管李怀林了，李怀林也没人砸了。

　　结束的要比想象中的还快，本来是准备试到任务结束的，现在还有点时间。李怀林稍微的联系了一下逆锋，问问他们那边的公会联盟的情况，是不是自己还要过去一趟，反正现在又有点时间了。不过问道的结果让李怀林倒也挺惊讶的，公会联盟……解散了。

　　是的，就在李怀林在这边实验技能的时候，公会联盟发生了一次异变。逆锋这边迟迟不肯下决定直接去攻击李怀林的大本营，但是有人想要去。而这个想要去的公会，它被别的公会打了。打他们的，也是公会联盟的人，而说的理由就是，他们不服从公会联盟的指挥，好像是盯着逆锋的名义，但是实际上呢，逆锋根本就没说要打他们好吗？是的打他们的公会肯定不是为了众神的威严之类理由啊，那只是借口而已，他们的目标，当然还是投票嘛。因为想了想，就这个时间点，与其去抢李怀林的票，旁边的几个公会的票说不定还好抢一些。那就算没抢到，减少几个竞争对手说不定还能让自己的名次靠前一点嘛。

　　而这下动手，先不说结果怎么样，反正这些公会的人马上意识到了，其他公会的人不可信。而这时候作为领头的逆锋却又没表态，导致的结果当然就是公会联盟自动的解散了，这些公会的人开始最后的工作，或者出手手里的票，或者说再买一点，挤进下一轮的任务中。


第2730章 第一轮结束

　　“放技能的时候大声喊名字是吧，老娘真的是信了你的邪！”李怀林这边刚回来就直接被召唤玉帝给拎了起来，很明显这边召唤玉帝没事做就试了试李怀林说的那个喊名字自创技能的大法，然后……看现在的样子就是没什么结果了。

　　“冷静，冷静，我自己也不是没成功嘛。”李怀林也是稍微脑补一下召唤玉帝乱喊技能名字时候的情况，虽然不知道她想的自创技能名字到底是有多中二，反正……这场景肯定很有趣啊。

　　“看你这个表情完全就是不让我冷静的意思啊。”召唤玉帝当然也看出李怀林憋笑的意思了，不爽地说道，“你果然是在耍我吧。”

　　“真的没啊，我真的也不知道办法啊，这不是刚刚自己试了试也没成功嘛。”李怀林摊摊手说道，“我也很绝望啊，我这努力了半天就是想要弄出个飞龙闪的技能，系统就是不给，我能怎么办啊。”（当然小米表示自己也很绝望）

　　“真的？”召唤玉帝问道。

　　“当然……现在看来，触发自创技能的方式只能是……随缘了。”李怀林点点头，一本正经地说道，“缘，妙不可言啊。”

　　“神他娘看缘分，总之现在就是没办法了是吗。”召唤玉帝也是叹了口气。看到这种情况李怀林是真的有点好奇到底召唤玉帝想要自创的技能是个啥技能啊。怎么看都是非常有趣的样子，可惜召唤玉帝打死不说啊。

　　“没办法，缘分未到啊。”李怀林一边说着一边就看了看旁边坐在墙角的圣艾尔维拉。是的现在圣艾尔维拉当然已经恢复理智了，毕竟李怀林技能持续时间就2分钟而已，不过恢复了以后这边的圣艾尔维拉倒也没有大吵大闹之类的，现在就坐在办公室的角落里，看她这个情况应该也是明白自己现在的处境了吧。

　　“所以以后跟着我混，明白了吗？”李怀林也是不客气的直接走到了圣艾尔维拉的身边，对着圣艾尔维拉说道。

　　“明白了。”这边的圣艾尔维拉点点头，是的现在她毕竟也不知道自己应该怎么办，都已经被变成亡灵族了，神族肯定是接受不了自己的，简直就是没地方去了。经历过最初的迷茫之后圣艾尔维拉也是想通了，那现在也没办法，只能跟着李怀林了啊，毕竟下界人她一个都不认识，而对李怀林，圣艾尔维拉则有些别样的情绪（毕竟好感度高嘛）。虽然圣艾尔维拉自己也不太知道这个情绪到底是什么意思，但是跟着李怀林，她还是愿意的。

　　说起神族，李怀林之前也已经问过圣洛托斯关于神王的事情了。是的他带着圣洛托斯回来不就是为了问问神王之前的情况嘛，可惜的是神洛托斯知道的并不多，因为神王的确是现身了，也告诉了他们这次的任务，时间就在四天前，也就是李怀林最后一次看到神王，然后服务器停机以后，之后神王就布置了这次的任务，然后现在也不知道去哪里了，圣洛托斯他们当然那也是不敢问的。

　　虽然告知的信息不多，但是李怀林倒是在里面抓到了重点。是的神王居然能在服务器停机以后出现在游戏里面？虽然说他也知道服务器维护以后，游戏里面的时间是不会停止的，但是问题是玩家是上不了线啊。按照李怀林之前的猜测，神王是个玩家的话，那么他很有可能是已经发生了和张佑东他们一样的变化。

　　是的之前张佑东他们被李怀林从另一个游戏世界带回来以后，他们身上的情况就起了一点变化，好像变的更加的接近NPC了，事实上他们也并不能下线。而神王现在的情况可能也和他们一样，目前就是这个状。

　　除此之外，李怀林得到的信息就真的有限了，因为神王一直都是这么神出鬼没的。现在李怀林也不知道神王到底是参没参加这次的试炼，不过至少从命令中，李怀林知道神王不想让自己获得最后的头衔，那么对方应该会在某个时间点出现阻止自己的吧。

　　当然圣洛托斯这边把能说的都说了，很明显也是准备加入李怀林这边了。目前知道圣洛托斯背叛的几个神族都已经回去了，所以这件事瞒不住，就这个原因，圣洛托斯也没地方去了，只能参加李怀林的阵营。李怀林稍微的想了想，还是同意了。虽然说留着这个家伙稍微有点隐患，但是指不定还有点用。

　　不仅仅李怀林要收了他，还准备让他参加第二轮，所以李怀林也是没有收缴对方身上的投票。稍微的问了问，圣洛托斯身上的票还挺多的，是的居然有800多万票。这还不是全部，之前神族收集票的时候也是稍微的分了一下，票多的人稍微的帮助了一下几个没人祭拜的神，圣洛托斯作为上位神，之前得到的票的总数大概有3000-4000万的样子，接着分出去不少，目前手上就留下800万。

　　仔细想了想这帮神族还真颇具威胁啊，这么一个神族，随便弄了一下就有3000万+的票，这还是李怀林控制的几个大陆没神庙的情况下。要不是李怀林横插一杠，估计全世界大部分的票数都被神族拿走了，这样的话参加世界试炼的人估计都是神族安排的，到时候抉择人也多半都是神族，也不知道这是不是神王之前的打算啊。

　　那当然，现在还有一个不好的消息就是神族剩下的这帮人也都能参加第二轮的试炼了，圣洛托斯分票出去就是为了让他们都参加嘛，而且这也是神王的命令。神王的命令准确的说就是让李怀林淘汰，不过倒是没规定第几轮，所以之前神族的计划也是安排到第二轮的时候再对李怀林动手，第一轮就是削弱而已。那神王的命令剩下的神族估计也要继续的执行，虽然两个领头的都被李怀林抓走了，但是应该还是会参加第二轮的，这……很烦。当然李怀林也不会怕他们，毕竟目前占优势的可是自己嘛。

　　看了看，任务的时间快到了，目前外面的情况是一片混乱，毕竟到了最后的关头，大家要交易的交易，要抢的最后抢一波，然后要安排人员的现在也必须安排了。不过李怀林这边倒是颇为的安静，一直打他注意的一帮人已经都自我分裂了，现在自己打自己打的挺开心的，根本就没空来管李怀林这边的情况了。

　　格尔特这边也是已经把名单送到了李怀林的手里，当然是参加第二轮试炼的人的名单了。如果不出什么意外的话，李怀林这边会有5200人参加第二轮的试炼。这当然是格尔特计算以后分配票数的结果。

　　格尔特的分配还算是比较的保守的，因为开会的时候还有人提出至少去10000人的意见，毕竟按照他们的数据来估计的话，李怀林手里的票是应该能让10000人去的，只不过格尔特这边稍微的有所保留，最后就定下了5200这个数字。

　　当然这并不是说这次李怀林参加的人数就只占了总人数的5%而已，因为李怀林并没有把其他势力所有的票都拿走，之前不是说了他收税只收了6-7成，那剩下的这些票也是由他们势力分配嘛，那这些势力本来就是李怀林手下的势力，他们去的人难道也不是李怀林的人吗。

　　所以很明显，第二轮的时候李怀林这边的人估计至少也能占到总人数的十分之一，这当然是比较乐观的估计，毕竟谁都不能保证出现意外不是。

　　格尔特分配的人员是这样的，5200人中，其中200人是高手级别的，主要就是那些圣级的，还有其他不到圣级，但是也是高手级别的，甚至还有两条龙。是的格尔特这边也是联系了龙族那边，毕竟龙族也是李怀林手下的势力嘛，那龙族这边也是直接出了两个战力，当然去的时候，龙族也不止去两个，之前说了他们也有自己的票。

　　这200人格尔特分配的票是很多的，基本上保证能出席第二轮。剩下的5000人是李怀林的军队，虽然不知道这高手的对决中军队有没有用，但是军队执行命令是完全没问题的，所以带上他们绝对不会添麻烦就是了。当然他们的票相对少一些，万一真的出现意外的话，那么结果可能是这5000人中有部分人进不了第二轮，不过这也都在能接受的范围内。

　　除此之外，李怀林这边还友情资助了夜航这边不少的票，让他们也能去几个人，当然顺便也叫上了安然、风亦流他们，总之，基本上都已经安排完毕了。

　　而就在李怀林这边完全准备结束的时候，这边的系统提示的声音也正好响起，同时天上也是再次传来了那个奇怪的缥缈的声音：“第一轮试炼已经结束，现在开始公布成绩，以及参加第二轮的人员的名单。”


第2731章 集合令

　　当然天上的声音也不能把所有参加第二轮的人的名字念一遍，要不然十万人的话也不知道要念多久，一秒钟一个人的名字都要念整整一天的时间，所以也是采用了更加方便的办法。

　　“叮”的一声，天上突然光芒万丈，一丝光束从天空照下，然后开始慢慢地分裂，然后在分裂，一直到分裂成很多细小的光束，然后慢慢地照在了下方的人的手背上。是的被光芒照射到的人当然就是参加第二轮的人员了，李怀林当然也被照射到了。

　　李怀林也是抬起手看了看，原本的手背上就有一个双半月形的标记，而现在多了一个彩色的球形的标记，很明显就是参加第二轮的人才会有的标记。

　　当然收到标记的人肯定不止李怀林一个，李怀林的公爵府可算是非常的热闹的，别人照进来的光束就是一丝的那种，而李怀林的公爵府这边则是一大坨，毕竟里面有5000多人都要参加第二轮的试炼。

　　当然这么公布成绩的话，不太好的地方就是李怀林并不知道其他参加试炼的人的名单了。别的人李怀林倒不是很在意，他是想看看神王的情况，如果公布名单的话，李怀林能知道神王是否参加，最主要的还不是这点，李怀林现在想知道神王的名字，而公布名字的话，说不定能找到神王的真名之类的。当然现在已经无法办到了，虽然有点可惜，不过也倒没什么大的关系。

　　光线稍微的照射了有一段时间，估计是为了让更多的人确认。这边的格尔特也是稍微的统计了一下，然后对着李怀林说道：“抱歉陛下，看来我的计算稍微有点失误，预定参与的5200人全部都能参加第二轮的试炼。”

　　格尔特说的失误当然是指他的分配太过的保守了，既然5200人都能参加，说明其实参赛的标准线不高。如果格尔特的分配不保守的话，估计能带更多的人去，所以格尔特才会立刻致歉。

　　“没事，这样就行。”李怀林也是不在意的挥挥手，会出现这种情况主要还是打的比较的激烈，因为选手在死亡以后身上的票数就会消失，所以票数的总量其实不太好计算，现在的情况来看，消失的票数要比他们预计的多的多。

　　李怀林是不知道其他大陆的情况，不过这样看来其他的几个大陆打的很厉害啊，相对来说华夏这边虽然进行了几场公会战，但是还算是比较安稳的了。李怀林预计的没什么问题，事实上其他的大陆不仅仅玩家之间到处打，玩家和NPC、NPC与NPC之间也是产生了剧烈的矛盾，导致的结果就是到处都在打仗，一直到现在，任务都已经结束了，这边的战争还在继续，完全就没要停止的意思。

　　当然其他服务器的事情也不关李怀林什么事，李怀林很快就被注意力放在了之后的系统提示上面。是的第一轮结束以后当然就是第二轮的信息了啊，李怀林当然是要听仔细到底是什么内容。

　　果然就在这边的名单公布了一会儿以后，天上的光芒再度消失，然后新的声音出现了，不过问题是讲述的并不是第二轮的内容。

　　“所有参与者请在明日正午之前到达费莱克尔大陆参加第二轮的试炼，如果超过固定时间，则取消资格。”天上的声音如是说道。同时李怀林也收到了来自系统的提示信息，也就是明天12点之前一定要到达费莱克尔大陆的消息，当然比这边的声音说的更加的明确一点。

　　“12点之前到达费莱克尔大陆？”看到这个提示李怀林也是稍微的愣了下，是的这要求虽然说并不是试炼中的一环，只是让你准时的参加试炼而已，但问题是这其实也算是一个小小的试炼。费莱克尔大陆其实就是冰雪大陆，李怀林也想到了这个试炼和那个大陆有点关系，所以到那边几个倒是没什么大的问题，但是问题是居然不是直接传送过去的，而是需要自己过去，那就稍微有点麻烦了。

　　有人可能要问了，这有什么麻烦的，直接过去不就完了？但是问题是李怀林去过费莱克尔大陆，那边可是没有任何的传送阵的，也就是说是要自己想办法过去才行。而想要去到那个大陆还是很不容易的，要不然的话为什么只有冒险者会去那边，并且这个大陆之前就很少有人发现，连找到他的位置都有点困难。而更加麻烦的是，参赛选手想要到达费莱克尔大陆，还要接受其他人的干扰。

　　就比如说现在已经成功的通过第一轮的人，他们手上的票肯定又抢来的，然后被抢了的人一开始还以为任务结束了就没什么办法了，成王败寇，只能看着人家去参加第二轮。而现在听到这个消息，说是明天不到场就取消资格，是你是会怎么办？当然是拼命阻止你的仇人去啊，反正我不好过你也别想好过，你以为抢了我就能爽了吗？我就不让你参加第二轮。所以很明显，这第一轮的余波还远远没结束呢，目前这集合令就是第一轮试炼的延伸。

　　除此之外，天上的声音就没有再说任何其他事情了，所以很明显，第二轮的信息只有明天中午到达了费莱克尔大陆以后才能听到。整理完所有的信息，李怀林也是需要商量一下策略。

　　首先运气比较好的是李怀林知道费莱克尔大陆的位置，这比其他人占了不少的优势。如果仅仅是他自己的话，那当然是直接飞过去就完事了，但是问题是现在自己手下还有5000多人要跟着去呢，目前要解决一下他们怎么去的问题。

　　费莱克尔大陆的位置在华夏区大陆的北部，不过两者之间还是隔着一片海的，李怀林骑小米飞过去都要花一个多小时的时间，如果是坐船的话那就更加的慢了。而那边行船还不是非常的方便，毕竟是冻土大陆，随时都能遇上危险的冰山之类的玩意儿，还记得泰坦尼克号是怎么沉的吗？

　　所以如何把自己的手下运过去就成了一件麻烦事。当然好消息是这边并不是现实世界，所以还有魔法这种玩意儿，任何本来做不到的事情，直接寻求魔法的帮助就行了。

　　李怀林的选择有两个，首先第一个就是建立一个传送阵之类的东西，把人传送过去就行了。是的，这个办法就是李怀林之前登陆黑暗大陆的办法，也就是直接复制一下而已。这方法当然是最方便的，但是问题是……李怀林稍微的想了想就直接放弃了这个选项。是的，他担心的就是有人来捣乱。

　　当然来捣乱的人说的并不是那些和他有仇的玩家之类的，李怀林虽然在第一轮的试炼中惹了不少的玩家，但是李怀林估计他们对自己造成不了太大的威胁，出现什么情况李怀林都能搞的定，李怀林比较担心的，就是那些神族来找自己的麻烦。

　　是的神族现在肯定也收到这个信息了，他们的任务本来就是阻止李怀林参加试炼，按照之前的计划他们就想减少李怀林这边的参赛人数，然后在第二轮的时候再对李怀林动手，那之前的计划是失败了，但是现在给了他们挽回的机会嘛，只要阻止李怀林和他的手下来这边集合不就也达成了效果嘛，神族想到这里估计会动手的吧。

　　李怀林现在拿这些躲在神殿的神族真的是没什么办法，目前入侵神殿的事情还没落实，他们只要在神殿里面躲来躲去的，李怀林就很头痛。如果建立一个传送阵的话，对方就不断骚扰，或者打坏传送阵之类的，那就很麻烦。

　　那另一个办法，就是直接过去，这样可能也会遭到神族的袭击，但是至少不会出现传送阵被打坏了，然后所有人都去不了的情况。也就是说，可能会减员，但是应该不会一个都去不成，这样一想的话，这个办法保险多了。

　　李怀林稍微的思考了一下，决定……双管齐下。是的自己的部队往北面去，然后另一边自己也派人在北面建立到费莱克尔大陆的传送阵，如果说没有神族来破坏的话，他就让他的人就直接走到大陆的北面，然后在那边坐传送阵去费莱克尔大陆，如果神族来捣乱的话，那就再想别的办法，飞过去或者坐船过去，也不会耽误。

　　这个办法还有一个好处就是可以迷惑神族，如果神族去干扰传送阵的建立的话，那么可能会忽视拦截部队，简单的说就是有点明修栈道，暗渡陈仓的感觉。

　　稍微和这边的格尔特说了一下，格尔特当然也觉得这个办法非常好，于是马上也开始准备。这边通知部队准备出发，另一边也是开始联系那些章鱼人准备搭建传送阵，整个公爵府也是快速的开始运作起来。而在准备的时候，李怀林就直接选择下线了。


第2732章 登陆计划

　　李怀林真的是有点累，毕竟第一轮的时间可是持续了整整一天呢。李怀林虽然晚上的时候稍微的眯了一会儿，但是说真的在游戏里面李怀林真的是睡不好，也不太理解为什么那些人能在游戏里面睡觉的，对他来说完全不习惯啊。

　　实在是有点受不了，李怀林这边也就直接下线去睡觉了，毕竟第二轮明天中午就要开始了，李怀林也是必须调整好状态应对嘛。至于调度啊之类的问题，李怀林当然是交给自己的手下来解决了，如果这点事情都处理不好的话，李怀林真的觉得没什么必要带着这帮人去参加第二轮的，完全就是给自己找麻烦的嘛。

　　当然下了线，李怀林也没有第一时间就直接睡觉，虽然真的是有点困，但是李怀林也是先看了看游戏论坛的情况，主要也是掌握一下信息。目前游戏论坛里面讨论的当然就是试炼的话题啊，李怀林之前自创技能的帖子早就已经不知道去哪里了，根本没人在意。

　　迅速的扫了一下内容，目前最多的帖子就是……寻仇。是的之前的第一轮试炼可以说是引燃了所有人的矛盾，导致的结果就是到处都在对打，现在结果出来难道就结束了吗？当然不是，加上这第一轮的延续任务所有人都看明白了，所以论坛上马上就出现了大量的寻仇帖。

　　稍微看了看，李怀林就明白了，目前在寻找费莱克尔大陆的人远远不止完成第一轮试炼任务的那些玩家，不少仇家也再找费莱克尔大陆，他们的目的，估计是直接去那边堵人。虽然不知道你去那边的路线，但是目的地还是很清楚的，所以直接去那边堵你不就完了嘛，有本事你别去啊。

　　当然，不管是第二轮的参赛者，还是准备堵人的人，他们首先要面对的问题就是，费莱克尔大陆到底在哪里？是的目前玩家们根本就不知道关于费莱克尔大陆的信息，连在哪里都不清楚，所以论坛上目前最多的问题其实是费莱克尔大陆的位置问题。

　　当然也有回答这些人的提问的，李怀林倒是有点惊讶，因为费莱克尔大陆的确是不怎么好找的地方，居然也有人知道？但是点进去看了看，李怀林发现其中不少人回答的位置完全就不是费莱克尔大陆所在的位置好吗？

　　稍微想了想李怀林就明白是怎么回事了，他们绝对是乱回答的，目的可能是为了不让那些参赛者找到，也有可能就是不让那些寻仇的人找到费莱克尔大陆。反正李怀林稍微的浏览了一下，就发现至少有十来种的回答，那现在费莱克尔大陆到底在哪里，更加是没人能搞清楚了。

　　然而，其中也有回答正确的人，李怀林并不知道这些人的回答是真的瞎说蒙对了，还是真的去过，反正这么看的话，玩家们稍微的找上一段时间以后估计也能确定位置，所以最后真的找不到的人估计也不会很多。不过运气好的就是在这段时间内，至少玩家们还要稍微的懵逼一会儿，理论上来说，李怀林的部队应该能避过最混乱的那段时间，这算是一个好消息。

　　当然有好消息也有坏消息，李怀林看了看，发现论坛上现在叫嚣着要找他报仇的人还真的有点多啊，是的的确李怀林刚刚才和一大波的玩家拉上仇恨，但是理论上来说也没这么多的人嘛，所以很明显里面也有那种唯恐天下不乱的人在哪里添油加醋的跟着喊。

　　当然按照这帮人说的他们好像和李怀林有不共戴天之仇似得，然后看样子好像还准备堵李怀林？事实上想了想，他们怎么可能来嘛，刚刚才送了一波，难道准备再送一波？除非是真的脑子不好的人才会来啊。所以别看这边叫的人这么多，但是李怀林估计他们一个都不敢来，在这儿大放厥词的很明显就是键盘侠等级的嘛，当然也最好能忽悠到几个脑子不好的人真的去堵李怀林，给李怀林添添堵之类的，反正他们自己肯定是不会去的。

　　基本上了解了一下情况，李怀林这边也是稍微的修整了一下，然后就直接睡下了。因为比较累，这一觉李怀林睡的是真的比较舒服，不过醒过来的时候，李怀林发现时间是晚上1点多。

　　这时间点真的是有点尴尬啊，不过毕竟还有点事，李怀林也是睡不着了。起来稍微的梳洗了一下，李怀林也是再次看了看论坛的情况。

　　时间是半夜，不过李怀林发现论坛里面依旧是非常的热闹。稍微找了找，李怀林发现已经有不少的帖子已经公布了费莱克尔大陆的具体位置了，不得不说玩家们的能力还是不错的，这种地方都能找到。然而比这些真实位置更加多的，还是那些假的地址的帖子。是的现在论坛上假地址的帖子比之前更加多了，而且李怀林点进去看了看，一个个的造假功底厉害的不行，说的好像都和真的一样。所以很明显更多的人参与了进来，也不知道是不是看不得别人好之类的想法，反正就是那么的乱。

　　这点时间要把这上面说的地方跑一遍是不可能的，所以李怀林估计第二轮的参与者可能要比自己想的还要少一些。对李怀林来说，可能也是好事，毕竟自己的人肯定都是找的到位置的，其他人嘛，竞争对手少一个算一个，不是好事嘛。

　　那其他的就是这帮中午在叫嚣要堵李怀林的人了，现在还在发帖子，表示自己已经到了，完全就没看到李怀林的人，问他是不是不敢来了之类的。李怀林估计对方肯定不会去，就随便乱叫一下掩饰自己的无能而已，李怀林也懒得去管他们，虽然李怀林是个很记仇的人，一个两个的话，李怀林直接一个个去找人了，但是这么多人，李怀林真的没空搞他们。

　　看了看现在的情况，李怀林也是大致了解了游戏里面的状况。吃了点东西，李怀林这边也是直接上线。白光一闪，李怀林直接出现在了公爵府里面，当然很快的，格尔特这边就找了过来。

　　格尔特当然是不参加第二轮的比赛的，毕竟他本来也不是武将，第二轮的试炼说不定很危险，李怀林目前也没人代替格尔特，当然就留在这里总领大局嘛。收到士兵的报告说李怀林来了，格尔特当然也把现在的情况和李怀林稍微的报告了一下。

　　李怀林的计划，现在正在执行中。首先李怀林的5000人的部队已经在前往北地的路上了，现在算算时间也已经快到了。部队使用的办法是徒步加传送，是的传送阵没办法负担这么多的NPC，所以也是分开传送，然后部分合流之类的办法，总之过程很复杂，但是结果就是士兵都及时到场地了。

　　另一边，李怀林之前说的让人去建立费莱克尔大陆传送阵的事情也已经在执行了。这次李怀林派出的建立传送阵的部队可不止一支。是的格尔特这边把李怀林之前说的办法进行了改良，一共派出了16支章鱼人部队，因为目前建立传送阵的装置一共就6套，所以其中的6支部队是在建立传送阵的。而其他的10支部队随便带着一点器械，反正就是去那边吸引注意力的。总之这6支能建立传送阵的部队只要能建立完成一个，那么李怀林的部队就直接能传送过去了。

　　当然另一边，格尔特也是准备好了全部失败以后空运的方案。是的经过商量最后选择的办法还是空运，比坐船稍微的安全一些，而且也比较快。当然要拉动5000人的空运可不是一般的空运，格尔特这边使用的，是巨龙航班。

　　是的没听错，李怀林的部队准备用巨龙来运输，之前不是说了这次有不少的龙族也进入第二轮的嘛，格尔特这边也联系了他们。那本来巨龙是完全不可能载人的，就算人家肯，你敢坐吗？但是李怀林这边就不一样，李怀林还真的能叫得动人家来帮忙。当然是用的办法并不是坐在龙身上，这太没效率了，而是搭建一个能坐人平台，然后用巨龙拉过去，就像是空中马车那种感觉。

　　搭建平台的材料，其实并不是很复杂，那边反正人手多嘛，想搞的话稍微弄一下估计也能赶在时间到之前那全部弄好运过去。总之目前来说格尔特这边已经全部都准备完成了，就等着那边的士兵到位，然后李怀林这边下令准备登陆呢。

　　格尔特的后勤工作基本上就到这里了，其他的就是李怀林的前线指挥了。李怀林这边也是点了点头，问清楚了自己的部队的集合位置，然后也是直接乘坐了传送阵，来到了附近的城市。骑上小米，李怀林继续朝着北面稍微的飞了一段路，然后就看到了自己部队的临时营地。


第2733章 冲突

　　“陛下。”看到李怀林到来，当然所有的人立刻就给李怀林行礼。也能为这次是军事行动，所以前线的指挥当然就是李怀林目前的军事部长，也就是雷格。

　　当然雷格的面子不是那么的大，手下的5000军队倒是非常听从他的指挥的，但是其他的200人组成的杂七杂八联合军就不太听他的命令了，要不是有李怀林的面子，估计他们连鸟都不会鸟雷格这个弱逼。当然雷格这边也是没有和他们硬顶，毕竟他是怕耽误李怀林这边的行动，所以暂时也没去管他们。

　　李怀林在临时营地里面看了看，目前营地里面的人远远大于5000人的数量，其中参加第二轮试炼的人基本都在修整，其他人则是在干后勤工作，比如说有正在建造那个巨型的“空中马车”的，虽然这个“空中马车”听上去很吊，但是实际上就是随便从旁边砍一点寒带树木，然后搭起来的一个木架子，当然目前建造还没完成。

　　在营地里面李怀林也看到了那些章鱼人，他们已经在营地中建立了一个传送阵了，目前看起来正在调试的样子。如果冰原大陆那边的传送阵搭建成功的话，那么士兵就能直接通过这个传送阵传送到冰原大陆上面了，不过李怀林过去问了问，目前到达冰原大陆的那些章鱼人的部队，到现在还没传送回任何的消息。

　　“没消息是比较正常的情况。”这边回答李怀林的人是埃拉文探索者目前的长老之一，多多拉斯，这次行动主要是由他来协调进行的，“如果出现意外的话，那边的部队会用专用的通讯仪器进行联络，那让我们就会把他们直接传送回基地，现在没联络的情况，一个就是他们还在建立传送阵，另一个……那可能就是已经团灭了。”

　　是的，直接传送过去的话，危险系数可是非常大的。李怀林上次登录黑暗大陆的时候就是因为直接传送到了空中，所以刚进去就是自由落地，要不是因为召唤玉帝这边的光环，估计直接就是灭队了。这次也是一样的情况，虽然说派了一共16队去，但是真正能够成功登陆并建立传送阵的人不知道有几队。

　　这边稍微说一下，召唤玉帝这边还是没收到第二轮的通知，是的看这个情况的话召唤玉帝也不用参加第二轮的试炼了，估计这两轮都只是筛选人数的预选赛而已，召唤玉帝是估计直接进决赛圈的那种。那本来李怀林也想过让召唤玉帝直接过去，然后在那边等着，让自己的士兵都用章鱼人的传送阵直接发射过去，这样即便是在空中直接落地的话也不会出什么意外。

　　但是问题是稍微的问了问，这还不仅仅是出现在空中的问题。章鱼人的这个发射精度真的不是很高，出现在空中还好，如果直接出现在地里面……那可就真的麻烦了。另一个问题是5000人的发射，能出现在同一个地点的可能性也不是很大，毕竟一次发射5000人是不可能的，而分多次发射的话，两两之间相差的精度也就差距很大了，一会儿有人出现在空中，一会儿有人出现在地里，一会儿又不知道相隔几公里之类的情况。所以发射一个小队还行，发射部队……实在是比较难。之前李怀林登录黑暗大陆的时候，也就是发射了一个小队而已。

　　当然最主要的是召唤玉帝现在还没上线，是的毕竟现在的时间是凌晨2点多了，召唤玉帝昨天可没像是李怀林一样过通宵的，人家根本就不用参加试炼，就是帮李怀林忙而已，所以也不用倒时差，现在估计还在睡呢。

　　总之还是那句话，这登录的工作，李怀林就让这帮NPC自己完成了，李怀林都有点懒得管了，要是他们自己解决不了的话，带着他们去第二轮有什么用啊。李怀林现在比较要考虑的就是神族可能进行的干扰工作，这问题他要解决一下。

　　按照之前反叛过来的圣洛托斯的说法，神族目前在大陆上面唯一一个他知道的大门的位置就在科伦斯圣山。神族目前在神殿里面，出来的地方就是之前逃跑的地方以及大门所在的位置了，科伦斯圣山和之前逃跑的位置李怀林都找人盯住了，但是估计是没什么用，毕竟神族可能还有其他的出口，实在不行的话临时新设定一个都成嘛，所以估计是防不住的。

　　李怀林稍微的考虑了一下，神族目前的情况应该还是很怕自己的，毕竟自己当着他们的面把他们队长之一给秒了，直接和自己正面冲突应该是不太可能，所以如果出手的话，目标应该是自己的部队，只不过到现在也没袭击这边，估计也是担心自己在场，毕竟他们也不知道李怀林在不在嘛。

　　那既然不袭击这边，李怀林当然也不用一直都待在这里了，反正这边也有安然在场，李怀林也在安然的身上做了标记了，如果真的神族出现，李怀林直接瞬间移动回来干活就好了。

　　只不过现在的情况稍微有点被动，神族随时可能出现来搞自己，李怀林却那他们没什么办法，这就非常让李怀林不爽了。李怀林一向来不喜欢自己处于这么被动的情况，所以也在想办法搞掉这帮烦人的家伙。

　　想了想，目前的情况李怀林只能去问问伊奥法姆，看看他入侵神殿的研究工作到底是进行的怎么样了。伊奥法姆现在应该还在冰原大陆吧，李怀林也准备去那边看看情况，去几个建立传送点的地方找找，看看神族他们是不是在袭击这些建立传送阵的部队，如果发现的话，直接偷袭秒掉几个，震慑一下他们也好。

　　这边正准备出发呢，雷格这边过来报告了，说是他们的西面发现大量的冒险者部队，数量惊人，问问李怀林应该怎么处理。

　　“玩家？”李怀林稍微一愣，也不知道这边出现玩家部队是个什么情况。不过这件事他还是要管管的，因为从刚刚自己在论坛上得到的信息，有帮人的确是要找自己的麻烦呢。李怀林虽然一开始判断对方应该是不敢来的，但是万一这帮人真的脑子不好就来了呢？李怀林当然也不能理解这帮人到底是怎么想的啊，毕竟当时就四个剑圣在场就把他们打的扛不住，而现在自己身边200多个高手加上5000人的部队，这玩家再多都不可能打赢的嘛。

　　不过怎么说，李怀林反正先过去看看再说。直接骑上小米，李怀林就朝着西面飞去，沿着海岸线稍微的飞了一点路，李怀林很快就发现了雷格说的玩家的部队了，从天上看下去真的是黑压压的一片，的确数量非常的惊人，但是李怀林很快就发现，这边玩家的部队看上去好像是在对峙中。

　　是的，玩家部队很明显是分成了两派，看这个样子并不是来针对李怀林他们的，更加像是要打公会战的情况。看这个情况两边本来都已经准备开战了，但是看到空中的李怀林出现，两边的人好像突然间就很有默契的都停了下来。

　　既然都已经被看到了，李怀林也是直接从空中降落了下来，而且非常霸气就直接落在了两支部队的中间的位置。如此嚣张的行为，一般的人早就被砍死了，但是李怀林这么做，两边的人居然都觉得没什么问题，当然也不会动手。

　　稍微站了一会儿，左右两边的部队各出来几个人，也是直接走到了中间李怀林旁边的位置。李怀林稍微的扫了几眼，发现其中几个人还是很熟的，之前好像在公会战的时候见到过，应该是什么公会的会长，只不过自己也叫不出名字。

　　“请问牛逼哥来这边是？”两边都想知道李怀林突然出现在这里是什么意思，于是问道。

　　“没什么事，论坛上看了看说有人要找我的麻烦，说是要堵我，我过来看看情况。”李怀林随口编了一个理由说道，“你们是来堵我的？”

　　“不是，不是，不是……”两边的人都赶紧摆手道。都说了智障才会来堵李怀林，你想这可能吗？之前的战斗李怀林带着四个人就把一大帮的人团灭了，稍微有点智力的人也知道这不可能嘛，所以说网上那帮人真的只是说说而已，让他们来，根本不可能，他们真的只是打嘴炮而已，而用嘴他们就是无敌的。李怀林不来，他们就说李怀林胆小鬼什么的，李怀林现在来了，他们又会说李怀林智障，还真的会去找他们什么的，反正就这么无聊。

　　既然不是来堵李怀林的，李怀林也是向两边打听了一下情况，问问他们到底是来干嘛的。很快李怀林就从两边的口中得到了答案，其中的一伙人是来这边收过桥费的，另一边的人，则是来参加第二轮试炼的人的公会。


第2734章 收税

　　过桥费，这个就有点新奇了。李怀林稍微的听了听，原来是一帮玩家发现了费莱克尔大陆的位置，于是就直接堵住了大陆北面的出海口。虽然说大陆北面的海岸线很长，但是适合前往北部的费莱克尔大陆的区域也并不是很多，毕竟玩家不可能游泳过去，那根本就赶不上，比较正常的办法就是坐船或者坐空艇了。

　　本来大陆北部这边是没什么大的港口城市的，就几个小海港，里面的船也出不了远航。但是对玩家来说这些都不是什么事，特别是公会，他们的办法就很简单，直接公会里面的工程师做好船，然后拆成零件带到北部，然后稍微组装一下就能出海了。因为前面几个版本已经开放了海域了，所以船的话每个公会基本都有，如果没什么意外的话，想要到达费莱克尔大陆还是比较的容易的。

　　但问题就是这世界没这么和平，工程师虽然能做船，但是船不是什么地方都能下水的，你以为随便找个地方把船放下去就能航行了吗？这根本不可能，能出远航的船都很大，必须找个吃水比较深的地方，要不然放下去就直接搁浅，动都动不了，组装好有什么用。而大陆的北部这些地方就特别少，如果真的有人占住了这地方，那想要在那边坐船就麻烦了。

　　现在的情况就是这样的，这两个公会现在所在的位置就是放船最好的地方，离费莱克尔大陆非常近，并且还能放不少的船。事实上早就已经有公会的人在这里放好了船了，李怀林刚刚来的时候就看到几艘，而他们的船不仅仅送自己公会的人过去，还送别的人过去，是的只要你能给得起钱的话，他们还包送。

　　当然问题是要给得起钱，这又牵扯到利益的关系了。事实上利益还挺大的，就现在的情况，他们已经接过不少的单子了，比如说之前的试炼中直接买投票的那些土豪，他们就直接通过这种方式去的费莱克尔大陆，他们又不在乎钱，还觉得挺方便的。稍微长到了一点甜头之后当然他们也觉得这买卖能赚大钱了，所以就联合了其他人，然后把周围一些能出海的地方全部都给堵了，并且看到有人在那边做船，他们就过去捣乱，很明显就是要垄断这边的生意。

　　那他们当然就是触犯到了别人的利益了，收费便宜也就算了，问题是他们也知道参加的人数并不是很多，一共才十万人，并且还是全世界的名额，所以华夏这边能有多少？就这点人，收费可能便宜吗？事实上这收费完全就和敲诈一样，除了土豪不在乎，其他的人根本扛不住。

　　那既然是敲诈，当然也有人不愿意交，马上就有人跳出来反对了，特别是那些公会里面还有人要过去的，所以目前的情况就是这些人要打起来了，要不是李怀林现在突然出现，估计都已经开打了。

　　李怀林稍微的看了看，发现敲诈团伙这边人数多的惊人，两边的差距稍微有点大，这么打起来的话，估计这边反对的人得不到什么好处。仔细想想就明白了，这帮敲诈的人可不只是之前在第一试炼中落选的那帮人，其中的部分的确是那帮人，他们想着反正第一轮落选了，我们就抢一票，但是除了他们，还有那些已经把自己公会里面的人送过去的人，他们的人反正都已经登陆了，他们当然也就不用管了，那他们干嘛不和这帮人一起收过路费啊，这不也是钱嘛。

　　很明显反对者这边也发现自己这边的实力比较低，不过他们当然也不会怂什么，毕竟现在第一轮已经过了，名单已经确定下来了，所以他们也不用担心死了之后会取消名额之类的情况了，对面那么要事情，这可气当然还是要出的。

　　不过很明显，出气之类的，解决不了任何的问题。事实上李怀林很明显也发现这帮人处于劣势，毕竟对方不着急，就拖着你们让你们去不了，你们就直接输了，所以这估计就是这帮反对者的最后一波，能打下来的话，他们就自己出发，打不下来的话，估计他们也只能交钱上船了。

　　这当然是挺窝囊的行为，所以目前这帮反对者还是非常的气愤的，而看到李怀林出现，他们突然觉得这件事要把李怀林也拉下水。用什么理由呢？没任何理由，当事人的说法是这样的：“牛逼哥，请求你来主持正义。”

　　是的，正义，对方居然直接就用类似大义的理由来拖李怀林下水，说真的这帮收费的人的确是有点不厚道，毕竟行为和敲诈无异嘛，不过李怀林看更不爽的是这帮随随便便就觉得自己是正义的家伙，还拖自己下水？好像自己不帮他们的话就是邪恶分子似的。

　　“牛逼哥，我们可是凭本事吃饭的啊。”听到对方的话，这边几个收过路费的人也是立刻出来解释道，毕竟他们也不想李怀林帮对面，“这可是我们的船，我们送人过去，说点船费之类的不是正常的嘛。”

　　“放屁！”这边的人也是马上出来说道，“我们不用你们的船，我们自己有，谁要你们送，明明就是抢钱。”

　　“我们也没说不让你用你们自己的船啊，但是这地方我们已经占了，只能开我们的船，先来后到你们应该懂的吧，你们要开你们的船，你们自己找地方去啊。”这边的人也是马上回击道。

　　对面的会长气的牙痒痒的，他早就知道对方已经把能下船的地方基本上都占住了，现在让他们找别的地方不就是不让他们开船嘛。正准备反驳呢，中间的李怀林说话了。

　　“好了好了，烦。”李怀林挥挥手说道，“人家自己的船，收船费之类的不是很正常的嘛……”

　　“牛逼哥，这……”这边的人听到李怀林的话，还以为李怀林是要帮这帮收过路费的人说话呢，所以马上准备反驳，不过还没开口，又被李怀林打断了。

　　“但是问题是你们的船根本就不合法啊。”李怀林说道，“你说的先来后到？说告诉你这地谁先来就归谁啊，这说法我还真没听过啊。”

　　“就是啊。”听到李怀林的话，这边反对的会长也是立刻说道，“从没听过这种说法。”

　　那这边收费的会长又着急了，马上又要对李怀林解释，不过又是没开口，李怀林就举手打断了对方：“咱们要做生意，也要合法经营不是，你看这地是精灵族的地，你要征用的话，是不是找下精灵族这边申请一下，如果通过的话，那么你就是合法用地了，这不是很好嘛。”

　　“哈？”两边都有点愣啊，没听说过玩家办事还要找NPC申请的情况，这又不是真的像是主城店铺这样的地，就是占用一下而已，这关精灵族的政府什么事啊。

　　“你放心，精灵族现在就在我们大陆政府的管辖下，所以这件事其实我是能接手的。”李怀林这边又说道。

　　这下子两边突然就明白了，李怀林这是要参与这件事，或者更加明确的说，李怀林这是要分成啊。

　　“还好你们这边提醒了一下，要不然的话我是真的忘记了。”李怀林说道，“总之作为正义的大陆皇帝，我觉得这件事就需要正规一点来。这边的航路的经营权啊，我觉得可以给你们，你们只要登记一下就好了。”

　　“真的？”这边的一个会长问道，登记一下就好？李怀林不要分成？

　　“当然，税还是要交的。”李怀林立刻说道，“这没什么问题吧。”

　　“哦，这是，这是。”这边的会长稍微的想了想，果然这才比较合理嘛，说是交税，其实不就是分成嘛，说的好听点而已。当然他们也不想和李怀林对立，毕竟现在两边正在对峙，你直接和李怀林对立不是把李怀林往那边推嘛，那李怀林的强度大家都是知道的，谁想和李怀林现在对着干啊。

　　“那我们也可以登记？”这边反对派的人也是立刻问道。

　　“是啊，我说了，只要是合法经营，我作为正义人士，当然是支持的。”李怀林说道，“你们说这公道不公道？”

　　“公道，公道。”这边的反对派立刻说道，是的随便一想这好像对他们比较有利啊，毕竟他们本来是没航线的，现在登记了就有了，虽然也要给李怀林交钱，但是应该不会比敲诈还贵吧。

　　“那要收多少税？”这边的收费公会的倒是也没直接反对，先问问李怀林的胃口到底多大。

　　“你们现在收多少？”李怀林问道。

　　“一人一万金。”对面想了想，也是报出了价格，还有点保留。

　　李怀林微微一笑，这果然是抢嘛，不过也是不动神色的微笑着说道：“那行，按照我领地里面最普通的税率给钱就行了。”

　　“最普通的税率吗？”

　　“是的，最普通的，这样一算，反正你们送一个人，给我7000金就成。”李怀林说道。


第2735章 明抢

　　“WH……WHAT？”听到李怀林的话，两边的人都是直接一愣啊，这边收费的人其中一个会长也是直接对着李怀林说道：“一个人交7000？不是说是普通的税率吗？你这直接抽了七成啊。”

　　“是七成啊。”李怀林点点头，“我的领地的普通税率就是收七成的税的啊，这没是没问题啊。”

　　“不是，怎么可能，收七成的税百姓吃什么，早就造反了吧。”这边的会长也是立刻说道。

　　“怎么会，我一直都收的七成的税，也没看到有人造反啊，不信的话你可以找人去问问嘛，我的领地是不是一直都在收七成的税。”李怀林摊摊手说道。

　　“这……”这边的会长还没来的反驳，旁边一个人也是小声的在对方的耳朵里稍微的说了两句。说完以后，这个会长也是一脸的惊讶，直接问道：“真的是七成？”

　　“是的。”旁边的人也是回答道。是的这个还真的不是什么秘密了，李怀林的领地确实是收七成的税的，作为名人，不少人也是稍微的调查过李怀林的情况，包括他领地内的事情，那的确是非常惊讶他收的税率之高，不过另一个更加让人惊讶的就是被收这么高的税，这边的百姓还是非常的拥护李怀林，甚至到了狂热的地步。

　　听到这个，所有人的脸色都是有点黑啊。李怀林这直接一来就要走了七成的利，你说剩下3000金一个人也很多了，但是问题是他们是要分成的啊，这么多的人分，能得到多少？而李怀林一个人就拿走七成，这样一看，他们才不是抢，李怀林这才叫抢好吗。

　　李怀林也没管他们全部黑着的脸，继续说道：“总之，目前这边的海域就封锁了，出去的人都算是非法偷渡的，你们负责收过路费，总之一个人给我交7000金上来就行了，你们有什么问题嘛？没问题的话，现在就去登记吧，我会找人接待你们的，也不会耽误多长的时间。”

　　“牛逼哥，你这是不是也太不厚……”听李怀林的话说完，这边收费的会长就要爆发了，毕竟这可是在他的口袋里面抢钱啊，而且抢的实在是也太狠了一点吧，随便一张嘴就要去七成。不过他的话还没说完，立刻就有人拦住了他，还是旁边的那个刚刚给他说悄悄话的人，这次又是他在这会长的耳朵里面稍微的说了两句，听完之后这边的会长的眉头稍微的松了一定，想了想，又对李怀林问道：“牛逼哥，你刚刚说一个人7000是吧，这个确定了？”

　　“是啊，确定。”李怀林点点头，马上就明白刚刚来两人说了什么了。是的李怀林的税是固定的，你这边交7000，但是那边问人收的时候可以涨价啊，你收17000，7000上交给李怀林，那不是一样收益1万？虽然说涨价了可能很多人更加接受不了，但是……这关他们什么事，有本事你别去参加第二轮啊。

　　李怀林懂这个吗？当然懂，就算对经济再不熟悉，这事情当然还是知道的，但是他并不说，就是为了让对方涨价。或者再明白点说，李怀林要的根本就不是钱，他现在当然是不缺钱的，一人1万金这个价格真的是有点吓人的，不过他并看不上眼，而现在他花时间和这帮人扯蛋，唯一想要得到的就是“没交税的人是偷渡”这个借口而已。

　　是的，看到这帮人的时候李怀林也想到一件事，那就是自己是不是也可以对其他的参赛选手下手来着，反正第二轮的时候这帮人肯定都是自己的敌人，反正那时候也要解决，为什么不现在就动手呢？

　　还真的就不能随便的动手，因为实在是比较影响风评。是的毕竟这可是华夏区，李怀林也不能干的太霸道，没什么理由莫名其妙的对人动手，说出去实在是不太好听。当然现在李怀林就有理由了，虽然依旧是非常可笑的理由，仔细想想就是李怀林搞的鬼，但是没有这个理由和有这个理由差别还是很大的。

　　“那我们愿意合作。”这边的收费的会长想了想，也是点了点头，是的他也是想明白了，没必要和李怀林冲突，他们管自己涨价就行了，难道这帮人不交吗？那你就别参加啊。

　　“那行，一会儿我找人和你们来协商这件事。”李怀林点点头说道。

　　“牛逼哥，我们也愿意合作啊，为什么不让我们来啊。”对面的人有点着急了，他们虽然自己这边人也要送出去，但是就算李怀林要收费，那也就是7000一个人而已，总比对面的一万一个人好吧，看对方的样子好像还想要涨价，那他们当然受不了啊。

　　“没说不让你们来啊。”李怀林说道，“你们也可以登记啊，我说了，合法经营就行了啊。哦，至于到底谁来收的问题，那这是正常的行业竞争嘛，我又不能阻止，我就管收税而已，不管谁出去，给我交税就完了，对吧。所以我就和你们打个招呼，你们继续打，不用管我了。”

　　“哈？”这边的人直接就愣住了，说了半天李怀林什么都不管啊，就是过来说了声我要分成而已吗？那现在行业竞争？他们这边的人少怎么可能打的多对面嘛，你这不是把他们都坑了吗。

　　“牛逼哥，你这是不是……”这边的反对派憋了半天不知道怎么开口，是的一开始他想拖李怀林下水的理由就是主持正义，但是李怀林给他分析了半天人家变成交税合法经营了，这怎么再把李怀林拉进来。

　　“好了，一会儿会有人来找你们，我先走了啊，你们继续。”李怀林说完也不管他们，直接骑上小米就离开了。所有的玩家只能目送李怀林离开，这他娘的太坑了，还不如直接打呢，结果现在李怀林不仅仅没帮忙解决矛盾，反而莫名其妙的要交一笔钱，还有比这更加坑的事情吗？

　　两边的人都觉得想吐血的，斗来斗去的结果是双败的剧情，反而是李怀林莫名其妙的得到了好处。当然他们也不可能合作，毕竟现在两边的矛盾还是在的。

　　李怀林没管他们，直接又回到了营地里面，雷格看到这种情况，当然也直接上来询问情况了。

　　“没事，那边的人不是来找我们的麻烦的。”李怀林简单地说道，“这边的传送门修好了吗？”

　　“是的陛下，这边的已经修好了，就等费莱克尔大陆那边的传送阵了，等那边修好，就能直接传送过去了。”这边的雷格立刻回答道。

　　“那边没修好，但是可以通过这个回去的对吧。”李怀林说道，“你现在回去一趟，把格尔特拉过来。”

　　“是，陛下。”雷格虽然不知道怎么回事，不过当然还是听李怀林的命令回去叫人了。

　　稍微等了一会儿，格尔特这边过来了，李怀林也是赶紧就把现在的情况给格尔特稍微的解释了一下，然后让他找人去和那边的人接触。李怀林并不要求格尔特能拿回到少的金币，反正告诉格尔特，要颁发一个类似“通关证明”的玩意儿。

　　格尔特不知道怎么回事，但是听说有钱拿当然是好事啊，于是也是夜店赶紧就去干了。而李怀林也是找到了营地里面没事做正在等着登陆计划开始的那些圣级以及龙族，吩咐他们立刻就去海上拦截船只。是的，他们登陆费莱克尔大陆很简单，事实上直接飞过去就行了，根本就不用担心，所以现在他们就是在这里做护卫而已，李怀林觉得用不了这么多人做护卫，这边的人分点出去直接在海上拦人就好。李怀林也是告诉他们，海上看到船只直接拦，然后每个人都检查一下通行证，没有通行证的，直接整船击沉，根本不用客气。你说其他人有通行证，整船击沉是不是太过分了？李怀林表示我们就是要严格，你最好查清楚船上有没有偷渡客，反正有就是违规，直接击沉。

　　这帮人当然也听从李怀林的命令，各自分开开始去海上巡逻了。李怀林也是在对着格尔特下令，除了华夏区，其他几个自己控制的大陆，实行一样的政策，反正交了钱才能过去。

　　吩咐完所有的事情，李怀林这边也是再次出发，朝着费莱克尔大陆的方向飞了过去。当然他也是从章鱼人那边拿到了几个登陆小队大概的传送位置，现在准备去看看情况。

　　稍微飞了一段时间，李怀林也是来到了费莱克尔大陆这边，刚刚到达，李怀林就在自己的下方附近看到了一艘船。是的估计是登陆的玩家的船只，看外形就是工程师造的。

　　“还挺巧啊。”李怀林微微一笑，然后直接下降高度，朝着船只的方向飞了过去。这时候正在准备登陆的玩家们那当然也看到了空中的巨龙，都走到了甲板上。

　　“停船停船，检查一下通行证。”李怀林直接飞到船边喊道。


第2736章 通行证

　　“通……通行证？那是什么？”船上的所有人都是一愣啊，是的他们就是之前那些收费的公会派出的船只中的一艘，当然他们完全也不知道通行证之类的事情，所以都是一脸懵逼的看着李怀林。

　　“通行证检查一下。”李怀林再次说道。

　　“牛逼哥，通行证是什么东西？”这边一个玩家对着李怀林问道。

　　“你们没有通行证？”李怀林稍微一愣，看上去好像很惊讶的样子，“那你们是非法偷渡啊！”

　　“非法偷渡？”所有人都是一愣，这还有非法偷渡一说？大哥这可是在游戏里面啊，玩家从来都是到处跑，从没听说还有人说他们偷渡的。

　　“既然是偷渡，那没什么办法了，虽然说这件事不归我管，但是我也是个正义的守法公民啊，既然看到了，就送你们回去算了。”李怀林说完直接一挥手，手上一个巨大的黑色火球聚集了起来，是的当然就是黑炎的技能了，当然对付这帮人并用不了多少的神力，李怀林也不担心消耗。

　　“等等等，牛逼哥，我们不是偷渡啊，这偷渡的说法从何而来啊。”船上的玩家看到李怀林要动手也是赶紧说道，李怀林会飞他们可不会啊，这边离岸边还有好些路程呢，这还不是游能游到的，你可知道海上的浪有多大，一会儿游哪里去了都不知道啊。

　　“回去自己查，老子没空。”李怀林说完直接就是一颗火球，砸在了船上。“砰”的一声巨响，这边的船体直接发生的爆炸，是的玩家制作的船虽然说航行没什么问题，但是耐久方面差得要命，随便攻击一下就直接崩，整艘船直接就被炸成了碎片，当然船上的人要不就是被李怀林直接砸死了，要不就直接落在海里了。

　　“下次记着带着通行证过来。”李怀林也是留下一句话然后直接就飞走了，搞得一帮玩家一脸的莫名其妙，完全不知道怎么回事啊。当然对于突然攻击他们的李怀林，玩家们自然是火大了啊，不过他们也比较好奇李怀林说的通行证到底是什么东西。

　　死回去的那些玩家当然也立刻问了问，然后发现北面的那些人现在已经击败了之前那些找他们事的反对派的部队了，而他们现在也真的开始颁发通行证了，他们还真的变成了合法经营。而如果没有通行证，一出海就有可能受到不知道从哪里来NPC的巡检，如果检查没有证的话，直接整艘船击沉。

　　那玩家们本来就打不过这些NPC，现在还是在海上，船被毁了就没得玩了，他们更加打不过了啊，所以现在的情况就是要出海的话，只能通过坐船，然后交钱的办法了。

　　然后这交的钱，现在还涨价了，是的之前那1万金一个人已经是变态高的价格了，一般没人能给得起，就算土豪都要割点肉，而现在直接涨价倒了1万5了，这价格，实在是太高了啊。

　　涨到这么高的价格，不能接受的人也是越来越多了，但是现在的情况，直接开传出去已经不可能的，因为那些NPC就只看通行证，不拿通行证直接击沉，都不和你废话的，这在陆上还能反抗，但是海上直接反抗不了了。那怎么办，只能从那些收费的人这边下手了。

　　是的，从不知道哪里打听的消息，NPC这边收费是一个人7000金，这边交15000是这帮收钱的玩家擅自涨价的，这下子不少玩家就火了啊，你为什么莫名其妙的涨价啊，人家NPC明明就收7000金而已啊。船他们有的是，所以只要干掉这帮收钱的玩家，他们就只要花7000金给NPC买通行证件就能去了。

　　一瞬间，矛盾就转移了，是的，不知道为什么就没人去管这些NPC收这个税合不合理这件事，反而是这帮玩家在这边趁火打劫的事情让所有人都很愤怒。当然一部分人是因为这帮家伙收费实在是太高愤怒，另一帮人也是看上了他们的收益啊，是的这帮人现在在这里收钱，干掉了他们，自己不就是那边收钱的人了吗。

　　总之李怀林这一下是把海域直接封锁了，之前他们看到有人收钱，可能还会考虑真的偷渡故去呢，但是现在海上都有人拦截，这个真的没办法了。矛盾激化，本来刚刚被击败的那些反对派的人一看到这种情况，觉得民心可用的，于是再次开始组织，很快的战斗就又开始了。

　　那边乱成什么样子李怀林并不清楚，反正李怀林就是随便找找麻烦减少一下参赛的人数嘛。解决了这艘船的人，李怀林也是继续朝着冰原大陆的内陆飞行，目的地是离这边最近的一个传送点坐标，当然一路上，李怀林也是看到了不少已经登陆的人，李怀林当然也是顺便问候了一下他们，在冰原大陆上，这些人还是比较好找的，毕竟没什么可以隐藏的地方嘛。

　　“有通行证吗？”李怀林也是明知故问，现在登陆的人怎么可能会有通行证。

　　当然所有人都被李怀林问的一头雾水啊，通行证是什么东西啊。玩家问完之后就直接赏对方一颗火球。而李怀林看到NPC也是一样问。NPC的话，血比较多一般就比较耗神力，李怀林就直接光环烫死，反正就一路砍。当然还有遇到哪些根本就不是华夏大陆这边来的人，李怀林一样砍。

　　所以这也就是为什么李怀林要找个通行证的理由了，如果没有这个借口，李怀林的行为就很过分了，看上去就像是不讲道理的疯子，那现在，虽然依旧不讲道理，但是说起来他还是在执法呢。

　　冰原大陆目前没有什么重生点，李怀林把这些玩家砍了直接对方就在过来的大陆那边重生了，这还要再过来一次，目前这个时间，坐船也不知道来不来得及，李怀林当然也不用管他们，来不了更加好。就现在那边混乱的情况，估计是很难赶得及过来了。

　　总之一路执法，一路李怀林就来到了第一个坐标的位置。当然在坐标点李怀林根本就没看到人，这也没什么问题，毕竟有误差嘛。李怀林稍微的找了找，发现在附近不远的地方有一些机械的零件，然后再机械零件的旁边看到了几摊章鱼泥。看到这个情况，李怀林大概是明白了，估计是落点比较高，摔下来就直接变成这样了。

　　人都死了，机器也摔烂了，李怀林也没管他们继续朝着下一个地方过去，结果去了三个地方，发现不是人都摔死了，就是在周围找了一圈都没看到人，连尸体都没。这种情况很有可能直接传送到地里面了，那也应该都挂了。

　　一直找到第四个坐标的时候，李怀林终于是看到人影了。是的还是活动的人影，不过再动的人就两个人，李怀林落下去的时候，对方一脸的激动。

　　“陛下，其他几个人都摔死了，还剩下我们两人，还都受了伤。人手不够我们根本就无法及时调整好这个机器，用来联络的设备也摔坏了……”其中的一个章鱼人对着李怀林说道。

　　“那要你们何用啊。”李怀林扶额，“自己想办法回去，或者这边有几个传送点的坐标，你们自己找过去看看有没有人，我没空管你们。”

　　被李怀林抛弃的章鱼人对李怀林的好感度猛增，表示一定死心塌地的为李怀林办事，即便身受重伤，也要完成传送阵的调试。当然李怀林看这个进度是绝对来不及了，他们再小宇宙爆发也不可能完成的。

　　没管他们，李怀林也是直接离开了。看到目前的情况李怀林觉得虽然派出了不少小队，但是没敌人干扰都成这样了，估计传送是行不通了。本来还想看看有没有神族的人来捣乱之类的呢，现在看来根本就不用人家捣乱嘛。

　　既然如此，李怀林也是直接朝着之前金字塔的方向飞了过去，那边也有一队人，并且伊奥法姆也应该在那边。

　　果然还没飞到的时候，李怀林在空中就看到伊奥法姆朝着他这边飞过来了，两边也是在空中碰了一下头，然后直接落地开始交流起来。

　　首先得到的消息当然就是伊奥法姆已经通过第一轮的测试了，事实上伊奥法姆要过关还是很简单的，毕竟她本来就有不少的儿子们，让她的儿子们靠暴力收集投票也能安全的过关。而李怀林这边也是和伊奥法姆说了一下自己碰到了其他神族的情报。

　　“也就是说这帮神族也要来参加第二轮的比赛，那当然是好事……”伊奥法姆笑着说道，当然笑容听上去有点让人害怕。

　　“但是问题是现在这帮神族随时能躲进神殿啊，你这边到底有没有研究出入侵神殿的办法？”李怀林马上问道。

　　“入侵神殿……还有点麻烦。”这边的伊奥法姆说道。

　　“所以还是不行？”李怀林扶额道。

　　“不过我到也不是完全没突破。”伊奥法姆又说道。


第2737章 隐蔽

　　“有突破？”李怀林立刻问道，“什么样的突破？”

　　“事实上根据我目前的研究，打开神殿大门的时候，周围的魔能因子会有一定的魔力共振频率，只要知道这个频率的话，应该就能模拟出神殿的大门。”这边的伊奥法姆说道，“但是这个频率目前还是很难知道的，你的那个神殿的频率我倒是可以研究出来，但是神族的那个神殿，目前没什么线索。”

　　“额……按照你的意思反正就是说如果有个神族在你面前多进出几次神族神殿的大门的话，对你的研究会比较有效果了？”李怀林问道。

　　“当然最好的就是我能自由的出入神族的神殿，这样的话最快，但是这明显不可能。你说的办法也能行，但是要稍微多花点时间，不过现在不知道那帮神族在哪里……”伊奥法姆说道，“不过我之前也说了我已经有所进展的，现在我已经能感知到神族打开神殿大门时候的魔能波动了，也就是说只要神族在我附近打开大门的话，我就能感觉到情况。我们只要到时候直接赶过去，然后当场击退他们，让他们再次打开大门躲避的话，我就分析神族神殿大门的频率，连续几次的话，应该就能搞清楚了。”

　　“不不不，不用这么麻烦，你这么说的话，我就有办法了。”李怀林说道，“我这边刚好还有一个户籍还在神族这边的家伙，让她直接在你面前表演给你看就行了。”

　　“唉？”伊奥法姆稍微一愣，这当然是好事啊，但是居然还有这种神族，“主动投降的？不是强行拉过来的？”

　　“是的，正好以前认识啊。”李怀林点点头，是的他说的神族当然就是圣加伊乌斯了。是的目前圣加伊乌斯的神殿还在神族这边，李怀林并没有强行就把圣加伊乌斯拉过来，原因一个就是圣加伊乌斯的等级实在是太低了，拉过来估计也没多少的神力点可以加，另一个就是李怀林想要留一个能随时进出神殿的人，这当然是有用的，你看现在不就用上了吗。

　　至于圣加伊乌斯的危险性的问题，现在圣加伊乌斯不回神殿的话，神族拿她也没什么办法。唯一能把圣加伊乌斯强行拉回神殿的人就是神殿的主人神王了，那如果圣加伊乌斯真被拉走的话，李怀林也能得到“神王已经出现了”这个信息，很不错的买卖嘛。

　　圣加伊乌斯目前还在李怀林的营地里面，李怀林本来也没打算让她参加第二轮的试炼，带在身边就是为了观察一下这家伙有没有突然被人拉走而已。毕竟圣加伊乌斯现在的实力其实差不多就是一个高级一点的圣级。是的她可没有那些上位神这么的夸张，本身的神力不多，也就是因为神力对一般能量有点克制作用，她的实力才会稍微高于一点普通的圣级，然而本身她的作战意识实在是太差了，所以实际作用还不如带着圣级呢。

　　当然现在要让圣加伊乌斯过来表演给伊奥法姆看一下还是有点麻烦的，李怀林现在来回营地和这边都是挺方便的，因为他在安然和伊奥法姆的身上都有标记，但是圣加伊乌斯这边可是传送不过来的。还好的是现在的时间还是很充裕的，所以再飞一次也没什么大的问题。

　　和伊奥法姆说了一下那边的金字塔那边集合，李怀林就直接传送回去了。结果刚回去，雷格这边就找上了自己。

　　“不是说了登陆的事情你负责嘛，不用等我的命令。”李怀林看着雷格说道。

　　“是的，陛下。”雷格点头道，“但是现在出了一点新的情况，这边直接登陆的计划已经准备完成了，本来我们也准备直接出发了，但是问题是就在出发的时候，我们接到了其中一个章鱼人小队的联系，说是他们那边的传送阵已经安装完毕了，还需要2个小时的调整时间才能弄完，所以陛下，我们现在有两个选择，一个就是按照原本的巨龙飞行器的计划，一个就是等这个探索者小队调整机器，两个方案我们只能选择一个，因为如果再等2个小时的话，实行巨龙飞行器的计划可能就来不及了。”

　　李怀林也是看了看时间，是的再过两个小时的话，如果传送器好用当然还行，但是如果不能用的话，直接飞过去时间也来不及了。所以很明显这边面另一个抉择问题，当然用传送器的话就方便多了，但是一旦失败的话全团可能都参加不了第二轮的试炼。而直接飞过去的话，当然也有危险性，毕竟李怀林也说了神族可能盯着他们呢，要是空中被袭击的话，那也挺麻烦的。

　　“居然还真的有队伍能成功装配好机器啊。”李怀林倒是有点意外，想了想，李怀林说道，“那这样，现在这边的传送阵已经能用的对吧。”

　　“是的陛下，这边的传送阵已经完全调整好了。”雷格点头。

　　“你去再找一万人的部队，让他们立刻传送过来。其中5000人坐上巨龙飞行器，直接运过去，然后其他的5000人，现在这边等传送阵修好。而我们参加试炼的5000人，直接坐船过去。”李怀林说道。

　　“哈？”这边的雷格稍微一愣，李怀林的意思他是听明白了，这就是虚虚实实的晃人嘛，但问题是……他们这边好像没船啊。

　　“没船我知道，但是玩家有。”李怀林说道，“去联系那些玩家，让他们把船捐献一下，给他们几个上船的名额就行了。现在还有点时间，总之你也安排一下，不要都挤在一起出发。”

　　“是的，陛下。”雷格当然也听明白了，立刻点头下去安排了。李怀林的命令虽然说有点急，但是也不是做不了，马上弄的话应该是来得及的。

　　处理完这些事情，李怀林也是直接找上了营地里的圣加伊乌斯，然后和她说了一下目前要做的事情。

　　“回神殿？”听到李怀林说的，这边的圣加伊乌斯也是有点紧张啊。是的虽然她挺笨的，但是怕还是知道怕的，现在自己的情况已经算是背叛神族了，回去这不是要出大事嘛。

　　“没有办法啊，我之前和你说了，你的姐姐现在不在我的手里，在伊奥法姆的手里对吧。”李怀林说道。是的，圣加伊乌斯本来就像要去找她姐姐的，但是根据李怀林说的圣狄璐卡现在在伊奥法姆的手里，李怀林表示等到这次的任务结束再给圣加伊乌斯想办法，所以圣加伊乌斯现在当然也一直都跟着李怀林，要不然她早就去找她姐姐了。

　　“所以我刚刚也是找到了伊奥法姆，不过它当然也不肯放人啊。”李怀林继续说道，“它提出的条件就是要你帮忙做这件事，如果不行的话，你姐姐可就要惨了……”

　　听到自己的姐姐有事，这边的圣加伊乌斯智商又下降了几个点，赶紧说道：“好，我做我做……”

　　“放心，没有那么的危险，你只要进出一下神殿就行了，有危险的话直接出来，现在神族剩下的上位神应该也不多了吧，能秒你的人应该也没有。”李怀林说道，“再说了，我觉得现在这帮神族的注意力还不在你的身上呢。”

　　“好吧……”圣加伊乌斯点了点头，当然还是有点担心的，只不过为了姐姐，也没什么办法啊。

　　忽悠完毕，李怀林这次带上营地里面剩下的所有的圣级，还有圣加伊乌斯，然后就朝着冰原大陆再次的飞了过去。飞行当然又花了不少的时间，等到李怀林到达冰原大陆的时候，李怀林并没有直接去找伊奥法姆，而是告诉了一下圣加伊乌斯伊奥法姆所在的位置，让圣加伊乌斯自己去找她，而他这边则是带着剩下的这些圣级，直接就朝着大陆西面飞去。

　　很快的，李怀林也到达了目的地，就在他们下方，李怀林看到了一个很明显的临时小营地，而营地的中间，李怀林看到了一个小型的机器，在这片白色的大陆上看的还是很清楚的。这当然就是之前雷格报告给李怀林的已经要建立完成的传送阵了，目前李怀林也是看到几个章鱼人正在机器的旁边疯狂的工作。

　　李怀林带着人直接就降落了下去，看到李怀林到来，现场的章鱼人立刻就对着李怀林行礼，他们当然也是认识李怀林的。

　　“我们的部队将通过这个传送阵到达这里。”李怀林直接对着所有的章鱼认大声地说道。

　　“是的，陛下，我们一定尽快的调整完毕！”这边章鱼人小队的队长听到李怀林的话立刻回答道。

　　“喂喂，你怎么这么死脑筋。”李怀林拉过这个小队长，小声地说道，“谁让你抓紧了，给我稍微慢一点，就大概还有半个小时就要结束的时候，你们传送阵再修好，行吗？”

　　“哈？”章鱼人队长也是一愣。


第2738章 交锋

　　果然机器的调试很快就出现了一点小问题，很明显小队长在帮忙调试的时候出现了一点“编程上的错误”，导致总体的进度又变慢了不少。而李怀林看上去就很着急了，不断的训斥这帮章鱼人，估计要不是因为现在调试的只有他们几个的话，李怀林好像已经要砍了他们了。

　　而李怀林和几个圣级就一直都守在这里了，而且都非常的紧张的看着这边的情况，这样一看，好像李怀林已经决定通过传送阵在这边登陆了。

　　时间很快过去，终于在离中午集合的时间还有半个小时的时候，这边章鱼人的机器终于是调整好了，比预计的时间要晚的多了。李怀林又是很快的下令，让人赶紧让那边的士兵准备登陆。

　　很快的，李怀林的士兵开始出现在了传送阵里面，这个传送阵因为是临时的传送阵，所以能传送的规模不是很大，每次大概就是20-30个士兵而已，十分钟过去，很快的李怀林身边已经有了大概1000多名的士兵。

　　“加快速度！”李怀林再次下令道，看上去很着急的样子，因为按照这个速度下去的话，好像根本就来不及把人全部都传送过来。

　　“小心！”而就在这时，突然间几个圣级同时警戒地喊道。李怀林也是一抬头，直接看到一条红色的光芒朝着传送阵的方向射了过来，这很明显就是要攻击传送阵的意思。

　　士兵们看到这条红色的光束，多多少少都有点被吓到了。是的他们其实并不是李怀林的精英部队，虽然也是李怀林的直属部队，但是这次就是被拉来凑数的而已，本身训练的时间就不长，这次不少人还是第一次上战场呢，而看到这种“神迹”一般的攻击，他们当然也有点慌。

　　也不用李怀林开口，这边几个圣级直接飞向了空中，然后挡在了这道红色的光束前面。几个圣级也是同时开启身上的护体斗气，或者魔法防护盾，一瞬间空中五光十色的光芒闪过。两个力量在空中一个激烈的碰撞之后，李怀林发现对方的攻击好像是被挡了下来，不过几个圣级看样子也不太好受的感觉，毕竟神力的攻击对一般的能量是有压制力的。

　　“果然来了吗？”李怀林小声的说了一句，然后对着身后的人说道，“不用管，继续的传送。”

　　“陛下，那边！”旁边一个圣级直接对着李怀林指了一个方向，李怀林朝着他们看了过去，果然看到几个人影出现在了天空中，很明显，对方应该就是那些神族了。当然对方和自己这边隔了不小的距离，李怀林估计对方也是担心自己突然出手把他们秒了，所以给自己预留了一点反应的时间，他们……并不敢靠太近。

　　“你们神族还真是越来越丢脸了啊。”李怀林也是直接骑上小米，然后飞到了空中，对着远处的几个神族说道。当然李怀林这边的圣级也是都飞了起来，围在李怀林的身边，“现在连靠都不敢靠过来了，很慌是吧。”

　　“慌的人不是我们吧。”这边一个神族稍微往前飞了一点，对着李怀林说道，“下界人，你很厉害，我们承认，但是你的属下可没有你这么厉害。你这么小心翼翼的，也是怕我们来袭击对吧，现在我们只要破坏了这个传送阵，你的手下就不能到达这边了对吧……”

　　“有本事你们可以来试试。”李怀林淡淡地说道，“就你们这帮靠都不敢靠过来的人，也想破坏传送阵？”

　　“你可别小看我们的决心啊。”这边这个家伙也知道是和李怀林说的，还是和身后的几个神族说的，“如果不能阻止你的话，我们回到神殿也会受到神王陛下的责罚，到时候也是一死，所以现在就算拼了命，要把你的手下挡在这里。”

　　“拼命是吧，就你们？”李怀林随便的点点头，然后对着旁边的几个圣级说道，“上，不用太用力，有危险就退回来，他们不敢追过来的。”

　　几个圣级都是一点头，然后也是朝着神族这边飞了过去，准备和他们交手一下。看到这个情况，这边领头的神族也是稍微的皱了皱眉，看来李怀林是发现他们的计划了。

　　是的，这么简单的计划李怀林当然是非常容易的就看穿了，因为很简单，对方的人数不足啊。之前李怀林看到这帮神族的时候明明就不止这点人的，现在就来了几个而已，其他人呢？李怀林当然马上想到对方就分队了，其中的一堆正面吸引，另外一队就等着偷袭。他们的目标可是这边的传送阵，而李怀林直接守在这里，很明显就是不让他们得逞啊。

　　两边一个交锋，很明显圣级这边就落了下风。是的虽然这边圣级的人数多的多，至少是神族这边的五六倍的样子，但是问题是打起来五六个圣级打一个神族都显得有点吃力。这还是因为眼前的几个神族都是下位神的关系，要是其中有一个上位神的话，估计根本就打不了了，不过现在上位神基本上都被李怀林处理了，这些下位神，还是可以打打的。

　　神族这边很明显也有所保留，李怀林当然也知道接下来就是第二轮的试炼了，他们当然也不可能直接就像他说的那样拼命。而圣级这边和李怀林说的一样，一旦受了伤或者力竭了，还能退回来稍微的休息一会儿，神族他们的确是不敢靠近追击，他们是真的怕李怀林出手。于是场面居然还打的有声有色的，两边的技能都像是在放烟花一般，倒是挺好看的。

　　当然在这个时间里，李怀林身后的士兵也是越来越多了，可能是看到这个情况稍微有点着急，神族这边突然间就加强了进攻，压制了这边的圣级。几个圣级都被突然间的攻击给打的有点措手不及，直接从空中落了下来。

　　“什么？”李怀林看到这个情况，也是非常合作的就直接把注意力全部都集中在了前方的战场上，而就在这时，突然间一声巨大的爆炸声从李怀林的身后方向传来。

　　“咚”的一声巨响，李怀林直接转头看去，结果发现传送阵的方向不知道为什么发生了剧烈的爆炸，由于爆炸的烟雾，李怀林并不知道传送阵怎么样了，但是倒是看到一个黑影直接从烟雾中攒了出来，速度还非常的惊人。

　　“陛下，那家伙突然出现！”旁边一个圣级一边说着一边就朝着传送阵的方向赶了过去，想要拦截那个黑影。李怀林想了想，对方可能是有什么隐身类型的技能或者装备之类的，而且这个隐身的等级还是非常高的那种，神族有这种东西并不奇怪，当然虽然分析是稍微的分析了一下，李怀林的动作并不慢。抬起手，李怀林直接一个黑炎就对着黑影上方扔了过去。

　　是的，虽然对方的速度非常快，但是比起那些上位神还是要慢上一些的，李怀林大概也知道对方的等级了，估计在这帮神族里面也不算是高位的，只是因为有隐藏的技能所以才会被派来偷袭的。而李怀林这团黑炎是直接瞄准了对方上空的位置，好像是在封闭对方的逃跑路线的。

　　这个偷袭的神族很明显也看到李怀林的攻击了，但是稍微已考虑，他选择直接顶着黑炎上，强吃这个技能，原因很简单，因为四周的几个圣级都朝着他这个方向来了，现在转方向，直接会被缠住。而自己头上的这团火，他能感觉到威力并不是很强，也不知道是不是李怀林仓促出手的关系，反正自己能抗。

　　就在他这边运起神力准备穿透李怀林的黑炎的时候，突然头上白光一闪，这边的神族根本就来不及反应，一个人影就出现在他的头顶。是的出现的人当然就是李怀林了，这团黑炎的确没什么威力，因为李怀林根本就没注入多少的神力嘛，扔出去的目的，只是为了配合火焰之地传送这个技能而已。

　　突然出现在自己的头顶，对方根本没时间反应，而李怀林则是大手一挥，直接对着下方的神族就是一击。由于剑气光环的功效，李怀林的攻击根本就不会MISS，而刚刚命中对方，李怀林白光一闪，下一秒这边的神族也是白光一闪，然后很快两人再次出现，当然这时，这边的神族已经是虚弱的倒在地上了。

　　“你……你做了什么？”由于李怀林一套行云流水的操作，对方都没看清楚神殿的情况就直接又被送出来了，完全搞不懂发生了什么事。而周围的几个圣级也是立刻上来，把对方围在了中间。

　　“你胆子还真不小啊，不过……又有什么用呢？”李怀林走过来说道。

　　“果然！果然这里是个幌子。”突然，倒在地上的神族对着李怀林说道，一边说一边指了指旁边的几个士兵的手，是的意思很明显，这些士兵的手上可没有标记，他们不是参加第二轮的人，“你以为你赢了吗？你以为我们发现不了你的计划吗？”

　　“什么，难道你们……”李怀林“满脸吃惊”的样子，说道。


第2739章 嘲讽

　　看到李怀林有点吃惊的表情，这帮神族突然间有点兴奋起来了。当然现在战斗已经暂时的停下了，毕竟传送阵受到了攻击，正在和神族交战的几个圣级都往后面退了回来，所以神族也是稍微的停了一会儿，当然也并不敢靠近李怀林，依旧是留出相当长的反应距离。

　　“什么？你们难道发现了？”李怀林依旧是显的很惊讶的样子，对着几个神族问道。

　　“你以为你很聪明吗？”这边之前和李怀林对话的那个神族又往前稍微的飞了一点对着李怀林说道，“虽然你一直都守在这里，看样子好像你们的登陆地点就是这里了，但是稍微想了想，这实在是太刻意了。所以我们也是稍微的调查了一下，就发现了你准备的另一支登陆的部队，而这支部队，才是你真正参加第二轮试炼的部队，我说的没错吧。下界人的智慧，也终究就是这样了。”

　　“所以你们其他的神族已经去那边了？”李怀林问道。

　　“当然，你也是聪明反对聪明误啊，为了欺骗我们，你就派了几条小龙来运送你的部下，要解决他们实在是太简单了。我知道你有传送的技能，但是你现在传送过去也已经来不及了，因为那边的战斗应该已经结束了。”这边的神族开心地说道。

　　“是吗……”李怀林阴着脸点点头，不过心里却是有点憋不下去了。是的神族袭击了巨龙飞行器的事情他的确是不知道的，但是那本来就是障眼法，当然是没什么关系的，爱打就打。另一边李怀林真正的运输士兵的船已经到岸了。

　　之所以李怀林敢在这里吸引神族的注意，那是因为那边运兵的船里面本来就有安然他们跟着好吗？一旦受到什么攻击的话，李怀林第一时间就能传送过去帮忙的。当然能及时传送过去是一回事，但是问题是如果实在海上遭到袭击的话，船沉了还是很麻烦的，所以李怀林才会稍微搞点障眼法欺骗神族。安排两层套是临时起意，没想到还挺管用的，现在这神族在这里一脸嚣张的装逼，李怀林都有点不忍心告诉对方真相了。

　　“下界人里面，你算是比较聪明的了，但是面对我们神族，你的智慧根本就不够看。”这边的神族继续嚣张地说道，“听说你还有个叫做军神的称号？军神？哈哈哈……之前不是嘲讽我们神族闭门造车……”

　　正在这边的神族还在继续的嘲讽李怀林的时候，天边突然间就飞过来几个人，看到这个情况，所有人都暂时停了下来。稍微一看，发现飞来的人也是几个神族，李怀林也是没办法的摊摊手，本来还想要继续看这个神族稍微吹逼一会儿的，现在看来是瞒不住了。

　　这队神族很明显就是分出去袭击巨龙飞行器的那帮神族，看到他们回来，这边的神族更加的嚣张了：“哈哈，回来了，向这位伟大的‘军神大人’说说你们的战果吧。”

　　“索托斯，别说了，我们中计了。”没想到的是这边回来的人直接打了这个叫做圣索托斯的神族的脸。

　　“什么？”圣索托斯先是一愣，然后突然间着急起来，是的这次的计划可是他提出来的，命名进行的很顺利，自己都已经看破了这个下界人的所有行动了，怎么会中计呢，“你们袭击失败了？对方有高手布置在那里？”

　　“不是，我们的袭击非常的成功。”这边的神族说道，“我们击落了那几条巨龙，并且也破坏了他们的飞行器械，对方大部分都已经落在冰冷的海水里面了……”

　　“那为什么说中计了？”这边的圣索托斯说道，“等等，难道……”

　　“是的，我们袭击的那支飞行部队，成员也并不是参加这次试炼的成员。”这边的神族回答道。是的袭击成功的时候他们的确是非常的高兴的，但是稍微的想了想，他们觉得有点不对劲了，是不是也太轻松了一点，好像完全就没发生任何的意外，这种莫名其妙的顺利让他们觉得不太对劲，结果查看了几个落水的士兵的手臂，他们的手上也根本就没有参加第二轮的试炼的标记，说明这也只是李怀林的障眼法而已。

　　“什么？”这边的圣索托斯的脸色变得非常的好看，一阵变换之后，圣索托稍微有点气急败坏的转向了李怀林这边：“这不可能！你的部下呢？难道没来参加第二轮的试炼？”

　　“你觉得可能吗？”李怀林摊摊手，“行了，本来还想稍微的耍耍你的，但是现在揭穿了也没什么办法，我觉得你就承认自己是个智障算了，毕竟在我的眼里大部分人都是智障，你现在承认一下，我说不定还能因为你的诚实高看你一眼。”

　　“你这可恶的下界人！”这边的圣索托斯真的是觉得脸有点红啊，忍不住的就想要上前直接砍死李怀林，一个下界人居然敢称呼自己为智障，还戏耍了自己，这简直不能忍。不过还没上前，他就直接被旁边的神族拦住了。

　　“索托斯，别上当了，他在激怒你！”

　　“计划已经失败了，现在还是撤退吧。”旁边的神族也是立刻说道。是的他们刚刚又看到李怀林一招就秒了一个神族，虽然这个神族的战斗力在他们这边也不算是比较突出的，但是一瞬间就被放倒，他们还是非常的惊讶的。现在看来李怀林的战斗力的确是非凡，这真的是不敢正面刚啊。所以大部分神族还是觉得回去慢慢地在做计划好了。

　　第二轮的试炼任务马上就要开始了，现在的时间，再去阻止李怀林的登陆部队根本就来不及了，所以还是回去先等任务开始，听听任务的内容，再想想怎么阻止李怀林好了。

　　“所以，又要跑了吗？真是难看啊。”李怀林淡淡地说道，这表情就让几个神族都有点受不了，一个下界人居然敢对他们做出如此轻蔑的表情，一般的情况他们早就一个大招把他掀飞了，但是现在的情况，他们却忍了。

　　“别理会他的挑衅，我们走！”这边的一个神族说道。而其他的神族也点了点头，只有圣索托斯这边露出了非常不甘心的表情。

　　“嗷！”就在这时，天边突然就传来一声响亮的龙吟声。所有人朝着龙吟声发出的位置看了过去，结果发现一条巨大的白色巨龙朝着他们这个方向飞了过来。

　　“伊奥法姆？”李怀林当然是第一时间认出了飞过来的白龙了，当然就是伊奥法姆了。这不是李怀林联系的，不过李怀林有点兴奋啊，伊奥法姆现在应该是还在和圣加伊乌斯研究神族神殿的大门的，过来估计是因为感觉到了之前的战斗波动之类的。毕竟刚刚就一个神族和圣级打的这么欢乐，很多人应该都能看到。

　　那伊奥法姆现在过来的话，说不定是神殿大门的研究已经结束了，也就是说他们可以入侵神殿了？这当然是好事啊，李怀林正头痛那这帮神族没什么办法呢，没想到伊奥法姆这边就来雪中送炭了，那真的有点爽啊。

　　“是白龙伊奥法姆！”神族这边当然也认出了对方，他们也听说了之前发生的事情了，光明神圣巴尔德的确是李怀林干掉的，但是伊奥法姆为首的那帮旧族也是帮了忙的。伊奥法姆和他们有什么恩怨他们当然也是一清二楚的，所以这不用说了肯定是敌人啊。

　　“难道，这是陷阱？”突然间几个神族出现了过度的猜测，毕竟之前李怀林也是表演过随意的算计他们，所以他们觉得李怀林是不是已经算好了他们会来这边，所以就设计在这里埋伏了他们？毕竟伊奥法姆现在过来的位置正好就是他们的身后，也就是说和李怀林一前一后的把他们给包围了，看上去就有这个感觉。

　　当然这是他们想多了，这只是正好的巧合而已。不过这猜测让神族他们也更加的慌了，一看情况不对，他们选择立刻撤退啊。

　　“可恶的下界人。”已经要走了，这边的圣索托斯也不忘嘲讽一下李怀林，“你以为这种埋伏有用吗？事实证明你根本就无法进入我们的神域，就算你……”

　　话说的是没错，毕竟这么多天了，李怀林要进来的话早进来了。现在没进来肯定是进不了啊，这点神族倒是想明白了，所以多进神殿的话，李怀林暂时拿他们没什么办法。但是问题是就在这边的圣索托斯还在开口嘲讽李怀林的时候，天上突然彩光一闪，奇异的极光出现，然后一个声音对着所有人说道：“第二轮比赛时间到，未到场的参与者取消参与资格。十分钟内，请所有非参与者离开这片大陆，而所有的参与者从现在开始请不要离开这片大陆的地面，否则视为放弃资格。”

　　“什么？”一瞬间这边的神族都急了。


第2740章 追击

　　听到上面的声音，李怀林也是一愣啊，还没反应过来的时候，这边的系统突然出现一行提示：“你已经离开大陆的地面，请立刻返回，否则将失去任务的资格。”

　　李怀林这时候当然是在空中的，骑着小米的状态的，没想到居然不让飞？和系统提示同时出现的还有一个倒计时，李怀林看到是从30开始计时的，然后一秒扣一点，很明显30秒以后自己就要失去比赛资格了。

　　“落地！”李怀林直接对着旁边几个圣级说道，所有人一点头，赶紧降落，估计他们也收到了什么信息提示之类的。李怀林也是马上落到地上，看了看这边的时间，现在的数字从24秒开始涨了，一秒涨一点，然后慢慢地涨到了30，之后就停下了。

　　李怀林当然马上就明白这个机制了，看来不是说不飞，是离开地面的时间不能超过30秒，而落在地上之后时间可以慢慢地回，恢复速度不是很快，也是一秒一点，这样的话，也就是说如果想要飞的话，只能30秒飞一下，然后落地等一会儿，再飞这样。

　　这个机制听上去非常坑，毕竟李怀林都习惯骑着小米到处飞了，这不是莫名其妙的坑了他嘛，那毕竟其他的玩家或者NPC大部分都不会飞，对他们来说肯定影响不大啊，这不是感觉别针对了嘛。

　　不过目前来说，这个机制倒帮了个小忙，因为……神族这边也不能乱来了啊。

　　果然李怀林朝着神族那边看去，神族那边已经全部都落地了，而另一边，伊奥法姆也已经朝着地面落了下去，他们应该都已经收到通知了。

　　“你们，想办法跑吧。”李怀林突然对着身后的那些士兵和章鱼人说道，是的之前那个声音说了，十分钟内无关的人员要离开这片大陆的范围，李怀林虽然不知道不离开的话会发生什么事，但是想了想也知道不是什么好事，说不定就是直接抹杀之类的。那现在自己身后的这帮士兵都是过来演戏的，根本就不是参与者，再过十分钟不离开，可能就要出事了。

　　当然现在想要离开也不是那么容易的，传送阵刚刚已经被神族的偷袭炸了，而他们也没什么接应的船只之类的准备，李怀林也没想过这帮家伙怎么离开的办法，反正自己想办法吧，李怀林没空管他们。

　　“陛下，我们不走！”这帮士兵还不愿意走呢，直接对着李怀林说道，“大敌当前，我们怎么能临阵脱逃。”

　　大敌指的当然就是这些神族了，目前神族还在眼前呢，这帮士兵虽然说不是李怀林的老兵，但是对李怀林的忠诚可是相当变态的，马上就对李怀林表了态。

　　“在这里也帮不上忙，立刻撤退，想办法离开这片大陆。”李怀林直接命令道，“马上执行命令，我没时间管你们了，自己想办法。”

　　“是！陛下！”听到李怀林命令的口吻，这边的士兵还是听令了，拉起旁边的章鱼人就开始撤退，至于能不能离开，只能听天由命了。

　　李怀林的确是没空管他们，重新把注意力转移到了前面的神族的身上。现在几个神族的脸色都不是很好看，李怀林当然知道为什么他们脸色不好看的原因。带着剩下的圣级，李怀林直接朝着神族那边走了过去，一边走一边笑着说道：“哦，这可有意思了……按照现在的规则，你们……没办法进入神殿了吧。”

　　所有神族的脸一黑，是的，刚刚那个瞬间他们已经搞明白了这个规则了，不能离开这片大陆的地面超过30秒，当然也就是说他们不能随便的进出神殿了，因为进入神殿的话，倒计时肯定会开始跑，而自己30秒内又要回来，回来的时候，肯定就在原地啊，从其他的大门出去肯定赶不回来的，那对方只要守在你回去的地方等着你出来就行了，你怎么办？

　　当然还有一个选择就是放弃任务嘛，但是问题是……神王可是下了死命令了，一定要阻止李怀林通过试炼，那他们放弃任务能活命吗？神王怎么可能饶了他们。所以很明显，现在神族进入了一个非常纠结的情况。

　　“这可就非常的有意思了。”李怀林一边走一边说道，看到李怀林朝着他们走来，这边的神族下意识的都开始往后退了，是的他们被李怀林这个下界人吓得都退缩了。

　　“可恶，和他拼了！”突然，圣索托斯大吼了一声，是的他是真的恼羞成怒有点受不了了，但是问题是在他吼完之后，其他所有的神族都露出了“你是不是傻逼”的表情，没看到刚刚才有一个神族被他们秒了啊，他们虽然不知道李怀林为什么会强成这样，但是正面是真的打不过这点他们还是明白的。

　　“咚，咚，咚”，突然地面传来的震动的声音，所有人朝着后方一看，一条巨大的白色巨龙朝着他们这边跑了过来。是的巨龙在地上跑的场面还真是比较少见啊，毕竟成长期的龙就有飞行的能力了，那飞肯定比跑得快啊，一般巨龙也是习惯了飞行，看他们跑的样子还真的有点少，意外的，这样子还有点萌啊。

　　当然现在不是管它萌不萌的时候，身后的伊奥法姆又追上来了，这下子是真的被两面包抄了。伊奥法姆有多强，他们是不太知道的，但是只要稍微的拖住他们一会儿，李怀林就要上来了，这货可是真的变态啊。

　　“怎么办？”几个神族相互的对视了一眼，然后下一秒所有人都自觉的做出了反应，转头朝着侧边跑啊。

　　“叮叮叮”几道光芒闪过，这些神族的身上都出现了各种的魔法印记，看来应该是使用了什么增加速度的神术之类的，反正跑路的速度还真的是相当的快。看到这个情况李怀林也直接掉头就追了上去。

　　“寒霜之心。”李怀林也是启动了刚刚获得的技能，开启以后直接就增加了自己100%移动速度，再加上防御姿态增加的50%的移速，李怀林现在的移送速度还真的是有点快啊，快到他本人都有点不习惯了。

　　是的毕竟自己才刚刚学会这个技能，这速度李怀林自己都没试过，而他的眼力也是有点跟不上身体的速度，导致的结果就是稍微有点不协调了。不过追还是追上去了，李怀林现在的速度甚至还超过了几个圣级，然而离神族的逃跑速度好像还稍微有点距离啊。

　　“妈的这帮家伙跑的速度有点厉害啊。”李怀林看到有点追不上的神族，稍微有点头疼地说道。

　　“是啊，跑的真是够快啊。”突然一个声音从李怀林的身边出现，李怀林稍微一转头，发现身边出现了人形态的伊奥法姆。是的伊奥法姆稍微的试了试，发现自己的确是不太习惯跑步（巨龙形态下），反倒是变成了人类形态以后比较快一些，所以也是马上变身，然后顺利的追上了李怀林。

　　“你这家伙是不是速度也太快了。”李怀林忍不住说道，伊奥法姆起步可是比自己慢的多，然后距离还比自己远，就这么一个加速就直接冲上来了？李怀林表示这帮家伙真的是开挂的好吗。

　　“这有什么？倒是我有点意外你的速度啊。”这边的伊奥法姆说道，是的李怀林可是秒了好几个神族的，伊奥法姆还以为李怀林的实力很强呢，但是看他的速度好像勉强才到人类圣级的地步，这还真的是让她挺意外的，难道是不擅长这方面？

　　“总之，追击！”伊奥法姆也不纠结这方面了，毕竟李怀林可是有实际的战绩的，再说了现在追击神族比较重要，于是直接一抬手，一瞬间一道青色的光芒直接照耀了李怀林和李怀林身后的所有的圣级，一瞬间，李怀林身后的圣级都感觉自己的身体一轻，好像身体的速度突然间加快的许多。

　　但是，还是有一个例外的，那就是李怀林。就在光芒照耀的瞬间，李怀林的速度突然间就只一个急降，加上其他人瞬间的加速，李怀林等于说是突然间就脱离了部队停了下来。

　　“卧槽……这家伙到底是帮谁的啊。”李怀林看了看自己的状态栏，里面出现了一个DEBUFF，叫做魔能迅捷。

　　魔能迅捷：减少120%的移送速度，持续30秒。

　　中了这个DEBUFF，李怀林当然是直接脱队了。不过看到李怀林突然停下，这边的圣级当然也马上反应过来，虽然不知道怎么回事，当然还是跟着李怀林啊，于是也是马上就停下，转头就回到了李怀林的身边。而伊奥法姆也不知道什么情况，看了看对面的神族，不过还是选择回到李怀林这边。

　　“你怎么了？为什么不追了？”回来的伊奥法姆直接问道。

　　“还不是因为你。”李怀林倒是想说啊，但是没办法开口。于是想了想说道：“不急，第二轮试炼马上开始了，时间快到了。”


第2741章 第二轮

　　现在的时间已经过了12点了，理论上来说第二轮应该已经开始了，但是刚刚天上的声音只是说了一下请无关人员离开这片大陆，以及让参与者不要乱走的事情，之后就没有接下去的内容了，第二轮到底是比什么还没公布。就李怀林看来，估计是要等十分钟以后这些无关人员都离开之后才会公布。

　　“什么？试炼？”这边的伊奥法姆有点不爽地说道，是的她本来也不想参加什么试炼的，只是因为稍微有点好奇，加上要找神族算账才会来参加的，而李怀林现在为了试炼内容选择直接放掉神族，这当然她很不爽啊。

　　“没事，现在他们也无法离开这里，一会儿找他们算账的时间多的是。”李怀林摊摊手，说真的要不是伊奥法姆这边“救了”这些神族一把，李怀林是真的想把他们都留在这里了，非常可惜现在再追也追不上了，李怀林也只能这么说下去了，“目前重要的还是要听清楚第二轮的规则。”

　　“你对那个抉择人的位置很渴望吗？”伊奥法姆问道。

　　“不是渴不渴望的意思，而是这个世界上能坐这个位置的人只能是我，这是原则性的问题。”李怀林说道。

　　“是是是，大陆皇帝陛下对吧。”这边的伊奥法姆无所谓地说道，“真是的，你们人类的权力欲望还真是强。”

　　“毕竟欲望驱使人类进步嘛，不然你看人类在其他方面还有什么值得称道的天赋吗？”李怀林摊摊手，“论体格，人类不如兽人、矮人，论魔法天赋，人类不如精灵、魔族，但是就是吊啊，你觉得靠的是什么？”

　　“行行行，说不过你。”这边的伊奥法姆说道，“总之，这帮神族我是不会放跑的，一会儿你一定要和我联手灭了他们。”

　　“知道，知道，这不是在干嘛，放心他们现在是跑不了的。”李怀林挥挥手，“多玩一会儿猫抓老鼠的游戏不是也挺棒的嘛，对了，你这边的进展怎么样了？”

　　李怀林问的当然就是神殿大门的事情，伊奥法姆当然也明白，回答道：“神族神殿大门的频率我基本上已经清楚了，现在就是构架的问题了。可能还要稍微的花点时间，但是应该非常快了，不过目前的情况……”

　　“可能也用不到了。”李怀林点点头，“不过神殿里面可能也有什么重要的东西之类的，做还是要做的，说不定还有别的神族躲在里面不出来？”

　　“我知道，做还是要做的，只不过现在我们不是无法离开这个大陆吗？”伊奥法姆说道。

　　“等到这轮结束再说。”李怀林点头道。

　　两人的话刚说完，这边突然就是一阵巨大的声响在空中出现，好像是突然间打了一个雷一般的那种感觉。李怀林抬头一看就发现空中的极光一瞬间就强烈的闪烁了一下，差点就闪瞎了他的狗眼。

　　不知道发生了什么事，但是总觉得刚刚那一下是不是把没有离开这个大陆的无关人员给处罚了？不过李怀林身边也没有什么无关人员了，之前部队已经撤离了，也不知道他们来不来得及离开，反正来不及李怀林也没办法啊。

　　总之一声巨响之后，天上又传来了那奇特的声音：“世界试炼第二轮正式开始，现在宣布试炼规则。”

　　话音刚落，天上的光芒再次增强，其中一些光束直接空中落了下来，分成小条出现在了李怀林他们的面前，然后开始慢慢地凝聚起来。这个场景李怀林还真见过，是的第一轮的时候那些选票出现的时候也差不多就是同样的情况，难道第二轮也是类似的规则吗？

　　李怀林看了看身前，光芒凝聚了以后，果然有出现了一张类似卡片的东西。李怀林一伸手，这张卡直接落在了李怀林的手里，不过和第一轮不同的是，这次李怀林看到卡片上面写了一个数字，10。

　　往旁边看了看，果然自己的手下和伊奥法姆都收到了查不到的卡片，不过李怀林倒是看到自己身边的这个圣级拿到的卡片上面的数字和自己不太一样，对方上面写的是8。

　　“陛下，我的是7。”旁边一个圣级看到李怀林在往这边看，于是也是马上汇报道。

　　“陛下，我的是8。”另一个圣级也说道。

　　“知道了，先别吵。”李怀林点点头，数字不同很明显意义不一样。李怀林也是继续听上面的声音说规则，听了规则再考虑怎么办。

　　“第二轮试炼的目标，是获得总计21点的点数，然后到达指定的目标地点。”上面的声音说道，“所谓的点数，就是你们刚刚收到的那些点数卡，获得多张点数卡上面的数字相加成为21点，即可达成目标。”

　　“神TN21点。”李怀林扶额。

　　“点数卡为1-10点，每个人分配到的点数卡数额不同。”上面的声音继续说道，“当击杀某人的时候，你将随机获得对方身上的一张点数卡，如果参与者失去最后一张点数卡，那么久失去试炼的资格。如果你还有剩余的点数卡，那么你将会在大陆上随机的地点再次重生，继续试炼。”

　　“哈？等等……”李怀林听到这里直接说道，“不是，玩家重生什么的也就算了，NPC怎么办，NPC也能重生吗？”

　　然而根本就没人回答李怀林的问题，天上的声音继续对着所有人说道：“本次试炼任务的时间为12小时，任务期间，所有人不得离开大陆的地面范围。现在，试炼开始。”

　　“喂喂。”李怀林直接一愣，但是空中的声音说完之后就伴随着一道光芒的闪耀然后直接就消失了。当然这个时候李怀林也是接到了系统的提示，稍微的瞄了一下提示的内容，主要就是和之前空中的声音说的差不多的规则。

　　“不是，你这是不是也太简单粗暴了一点啊，这就说完了？”相比第一轮，这第二轮的规则的确是有点简单粗暴啊，说简单一点就是干人啊，杀人越货。当然李怀林差不多现在也明白为什么这次的目标是21点了，事实上并不是和那个21点的扑克游戏有什么关系，只是因为这次的任务给的牌的点数是1-10，而设置21点的目的就是为了让你至少要得到3以上的卡才行。

　　设置这个点数，目的当然就是为了让参与者相互厮杀，按照上面的说法，这次的目标是21点，根据李怀林的估计，低于这个分数肯定是不行的，而高于21点，估计也是不行的。估计目的就是为了让你多弄几张卡，当然也是多淘汰几个人嘛。

　　简单粗暴的筛选策略，果然这轮试炼的目的还是为了减少人数。只不过李怀林现在有个最大的问题就是……这指定地点到底是指定的哪里啊，这根本就没说啊。

　　是的之前那个声音说了，收集21的点数卡，然后到达指定地点，李怀林还以为对方会说一下这个指定的地点是在哪里呢，结果听完也没说这件事，这就有点坑爹了啊，难不成这个指定地点还要自己找的吗？

　　“指定地点……指的是那个金字塔吧。”旁边的伊奥法姆走了过来，对着李怀林说道。是的她好像也发现这个情况了，于是稍微分析了一下也对着李怀林说道。

　　“可能是。”李怀林的第一反应是和伊奥法姆一样的，毕竟和大陆上目前最明显的建筑就是那个金字塔了，但是问题是，自己是知道这件事的，其他的参与者是不知道这个金字塔的啊，你这不说是不是有点坑了啊。

　　“总之……21点的话，还是比较简单的。”伊奥法姆说道，怼人什么的，她当然是不慌的，对自己的实力她很有信心。

　　“你是几点来着？”李怀林问道。

　　“3点。”伊奥法姆亮了下手里的牌，然后看了看李怀林的，“你的是10点，随机的吗？”

　　“不是。”李怀林看了看身后的这些圣级的牌，然后说道，“估计是按照之前第一轮的投票的排名给的点数，我估计是排在前几位的，所以直接给的10点，他们都在6-9之间，你这边3点，应该也和投票有关系。”

　　“对强者还真是友善啊。”伊奥法姆说道，“你这次带来的人好像不少啊，这样凑齐21点很简单啊。”

　　伊奥法姆的意思就是李怀林随便砍死几个手下，当然就凑齐点数了，果然人多就是有好处，找人的时间都省了。

　　“直接砍自己人不是蠢嘛。”李怀林说道，“总之先和他们汇合再说，目前的情况我总觉得有点奇怪啊，总觉得规则这边稍微有点问题，好像我没注意到似的。”

　　“是吗？”伊奥法姆无所谓的点点头，然后突然看了看天上，对着李怀林说道：“喂，你觉不觉得，稍微有点热啊。”

　　“恩？”李怀林先是一愣，然后看了看天空，突然说道：“哦，原来是这样，明白了。”


第2742章 局外人

　　“额……你怎么在这里？”李怀林这边是和安然稍微的沟通了一下，然后就找过来和自己的部队集合了，不过没想到的是刚过来就看到安然在和召唤玉帝说话。召唤玉帝并不是参加第二轮的人，所以看到她李怀林也稍微愣了一下。

　　“我没什么事做，就过来看看情况啊。”召唤玉帝说道。

　　“额，所以你被雷劈了吗？”李怀林问道。

　　“没啊，就什么事都没有发生。”召唤玉帝回答道。

　　说被雷劈不是李怀林找召唤玉帝的麻烦，而是过来的时候李怀林稍微的打听了一下，大概知道了之前发生的情况。首先就是目前这个大陆好像被隔绝了，是的大陆的周围出现了类似白雾的东西，把整个大陆被包围了，而这些白雾有点像是封印，反正现在不管是谁都无法靠近这个大陆了，进到白雾里面就会很快的迷失方向，然后就回到原处，和之前进入迷惘之海那种情况差不多。

　　而那些没有离开的人则果然遭到了处罚，到不是真的被雷劈，而是一道五彩的光芒照进身体，然后突然间就爆炸了。之前不少的玩家没有第二轮的参与资格，但是也抱着试试看的心态过来了，现在当然是直接死了被送回重生点去了。李怀林问召唤玉帝也是这个意思，看来召唤玉帝是比较特别的存在，虽然不用参加第一第二轮，但是就算混进来也没什么关系。

　　“你还真是轻松啊。”李怀林扶额。

　　“这规则也不难啊，我刚刚听安然说了。”召唤玉帝依旧是听不到空中的声音，但是问问安然就知道规则了，“简单的对砍的话，你这边应该没什么问题吧，再说了实在不行的话，让你的手下献身一下好了。”

　　“是的，陛下。”旁边的雷格也是立刻走过来说道，“按照这个规则的话，我们这边至少有三分之一的人能直接参加下一轮的比赛，刚刚我已经问过了，所有人都愿意为了陛下献身。”

　　“愿为陛下赴死！”雷格说完，身后的一大帮士兵也同时喊道。

　　“别着急，别着急。”李怀林立刻说道，“这比赛一开始就自己砍自己人那不是傻吗？反正那个要减少数量，干嘛要减少我们这边的数量。”

　　“早点凑齐21分然后直接晋级算了。”这边的召唤玉帝说道，“省的一会儿还出什么问题，这个指定地点指的应该就是那个金字塔吧，你不打算直接过去吗？”

　　“我一个人晋级有个毛用啊。”李怀林说道，“现在看来这个试炼人数方面的优势还是很明显的，所以还是多让自己人晋级下一轮，说不定对之后的试炼帮助更大一些。所以我们尽可能的还是抢别人的好了，这个试炼要进行12小时呢，根本不用着急。”

　　“不着急吗？”召唤玉帝说道，“不过可能没有你想的这么顺利哦，这片大陆的范围还是很大的，要找人的话还是比较麻烦的，并且等到其他人收集到21的点数后对方可能就会选择躲藏了，到了后期可能都找不到人，这任务好像也没提供任何找人的手段，一会儿可能有你头痛的。”

　　“不不不，召唤，那是因为你没明白这任务的规则。”李怀林说道。

　　“哈？”召唤玉帝一愣，“我说的有问题吗？难道这任务有什么找人的办法吗？安然忘记和我说了？”

　　“不是，这任务没有什么找人的手段。”李怀林说道，“但是他会逼着参与者相互见面，相信我，这次试炼实际淘汰的人数远远不止看到的三分之二。”

　　“唉？是吗？”召唤玉帝稍微一愣，好像还有点不相信的意思。

　　“说到底，这任务最难的部分，其实不是收集卡片，而是收集正好21点的卡片。”李怀林继续说道，“很明显按照规则超过了以后就不行，然而比赛的后期，我觉得怎么把身上多余的卡牌送去出也是一件难事。”

　　“哈？”召唤玉帝直接一愣。

　　“我刚才试过了，直接把卡牌给人是不行的，所以很明显只能通过砍死人的方式拿到对方的牌，但是问题是你身上有了21点以后，你就不能再砍人了，要不然的话身上的卡牌超出21点送不出就很痛苦了。”李怀林说道，“至于你刚刚说的什么到了后期完全找不到人的情况，根本就不可能发生，到了后期，你估计看到的都是人……”

　　“哈？”召唤玉帝还是没明白。

　　“你不觉得现在的天气有点热吗？”李怀林突然说道，好像是莫名其妙的无关的转移了话题一般，召唤玉帝先是愣了一下，不过倒是也马上注意到了的确是有点热啊，还不是一般的热。

　　“还真的有点。”召唤玉帝说道，抬头看了看天空，“奇怪，这太阳是不是太大了一点，刚刚有这么热吗？”

　　“并没有，任务开始以后这边的气温突然间就上升了，只不过大家当时注意的都是天上的声音，估计没人注意到这点。”李怀林说道。

　　“唉？”召唤玉帝稍微一机灵，好像也想到了什么，“等等，你的意思是说……这片冰原大陆正在……融化？”

　　“聪明。”李怀林说道，“任务里面完全就没说集齐点数以后那个指定的地点到底是哪里，一开始我还没反应过来，但是现在一想，这个所谓的地点其实根本就不重要，因为很有可能到任务结束的时候，整个大陆的面积就会缩小到只剩下这个指定地点的大小……”

　　“原来如此，所以你刚刚说不用寻找其他人，因为大陆的面积缩小，而规则规定不能离开大陆，所以很快大家就会见面的……”召唤玉帝点点头，“不过这任务好像只有12个小时啊，12小时内这一整片大陆都会融化？这有点太夸张了吧。”

　　“事实就是如此呗，只不过现在刚刚开始，还不太明显，不过估计一会儿就很明显了。”李怀林说道，“总之这个任务的难点还是在最后的时间，毕竟到了最后的时间段的话，大家可能都会集中在一个地方。到时候可能就会出现非常暴乱的情况，毕竟有的人分数不够，有的人则是分数超出。分数不够的人当然会找人刷分，但是分数超出的人则会找人杀自己，然而卡牌的分数并不是固定的，所以这种关系也会素食发生变化，总之这局面想要控制的话，估计不会太容易。”

　　“恩，是这样。”召唤玉帝当然也大概明白李怀林的意思了，如果真的是这样的话，到时候的情况想必是相当的混乱。最重要的是，你还不能随便的砍人，毕竟砍死人会影响自己的分数，这还真的有点麻烦啊。

　　“那你准备怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“本来我是打算强行控场的。”李怀林说道，“但是你的出现让我有了新的办法啊。”

　　“我？”召唤玉帝直接一愣，“我怎么了？”

　　“你好像……不是参赛选手啊，那你不是成了唯一一个砍死人不用负责的家伙。”李怀林说道，“那样的话控场就方便多了。”

　　“……”召唤玉帝扶额。

　　“咱们先试试你这边的情况，来个送死的家伙。”李怀林直接说道。

　　“出列。”身后的雷格一挥手，队里第一排的一个士兵立刻往前一步，完全没任何的犹豫。

　　“上。”李怀林一挥手对着召唤玉帝说道。

　　“你的不说你的手下还真是洗脑有方啊。”召唤玉帝说道。

　　“什么叫洗脑有方，他们都自愿的好吗？”李怀林说道。

　　“是的，愿为陛下赴死！”所有人同时回答道。

　　“安静，安静，比赛呢。”李怀林说道，“总之先试试。”

　　召唤玉帝当然也没什么好说的，直接对着士兵就是一个燃命技能，稍微过了一会儿，这边的士兵就直接倒地了，然后居然直接化成了一道白光消失在他们的面前。这还真让李怀林有点意外啊，毕竟这种情况一般都是玩家死亡以后出现的，NPC出现这种情况还真是第一次见到。

　　“怎么样，有什么提示？”李怀林问道。

　　“没有任何的提示啊。”召唤玉帝说道，“也没有提示击杀，也没有得到经验，更加没有什么卡牌出现。”

　　“果然是没卡牌嘛。”李怀林点点头，这样一来的话，被召唤玉帝这个局外人砍死的话，并不会损失卡牌，并且因为身上还有卡牌，那就会随机在大陆的某个地方重生，估计这个士兵就是在随机的地方重生了。这……让李怀林稍微有点失望啊，其实李怀林最好的就是召唤玉帝能获得卡牌，这样一来自己准备多余的卡牌全部都能交给召唤玉帝处理，但是现在并不行，这控场还是有点累啊。

　　“明白了。”李怀林点了点头，“目前的情况……不着急，我们先到处的逛逛，说不定还能遇上那帮神族呢，优先解决他们倒是比较重要的事情。如果拖到后期，可能会比较麻烦。”


第2743章 布置

　　是的，李怀林现在唯一觉得比较麻烦的就是神族那边了。本来以为这样的赛制正好就封住了神族的神殿机制，对方无法离开这边的大陆的话，那么李怀林当然就能一个个的捏死他们了，但是问题是现在出现了李怀林都没想到的情况，那就是NPC居然会复活。

　　这个情况李怀林可真的是想不到啊，这样的机制出现的话，李怀林要对付神族的话，那可就非常的麻烦了，因为这帮人现在会复活了啊。当然现在他们身上估计就只有一票，但是问题是按照他们的实力，想要从其他人这边稍微的抢点票，那是非常的容易的，而按照系统的说法，一张票就等于说是一条命，他们完全就可以多抢点嘛。

　　更加让李怀林头痛的就是，神族他们的目的。是的，目前神族的目的并不是为了赢得试炼，这是让李怀林最难办的。按照他们的说法，他们只是遵循神王的命令，阻止李怀林获得最后的胜利就是了，这等于说你参加比赛，而你的对手的目的不是为了赢，只是为了把你拖下水，这不是超级头痛嘛。

　　所以李怀林才会想到赶紧找神族，趁着他们现在还没抢到多少的票的时候试试能不能先打他们一波，看看能不能干掉几个，顺手再招降几个，减少一下他们的数量，这样一来的话，后面稍微的好办一些。

　　“结果弄了半天还是要找神族，你这为什么刚才不顺便解决了啊，现在知道麻烦了？”这边的伊奥法姆对着李怀林说道。

　　李怀林刚刚倒是想要解决啊，问题是你伊奥法姆帮的忙让他们跑了啊。当然这话没办法说，李怀林也只能随口说道：“这不是听到任务内容之后才做出的决定吗，没办法，带路吧。”

　　目前李怀林把自己的队伍分成了两个小组，首先雷格这边带着自己的部队直接朝着大陆中间的金字塔方向前行。是的这片大陆还是挺大的，李怀林飞都要飞半天呢，自己的部队步行过去的话，到达金字塔都要几个小时的时间呢。按照这个任务的情况，金字塔应该就是最后的地点了，不可能说把金字塔也沉海里吧，所以先过去应该是没什么问题的。

　　当然，李怀林也是让雷格过去的一路上看到人直接砍了再说，目前李怀林手下的人这么多，所以分数是很容易分的，暂时并不用考虑溢出的问题。而李怀林在队伍中留了四来个圣级，加上一些高手，基本上面对任何的队伍都没什么问题了，除非遇上神族的部队，不过李怀林毕竟也留下了安然这个标记点，真的出事李怀林也会及时的传送回去的。唯一的问题就是李怀林目前的传送次数就剩下一次了，所以如果神族知道这个信息的话，直接骗出李怀林的传送的话，李怀林可能会比较麻烦，无法离开队伍了，但是现在还是没什么问题的，毕竟射弩也不知道嘛。

　　另一支部队当然就是李怀林、伊奥法姆为首的追击神族小分队了，一共就30来个人，全部都是高手，目的当然就是为了追击神族的部队。那神族的部队在哪里？李怀林反正是不知道，不过有人知道啊。

　　“所以你又知道了？”这边的伊奥法姆说道。

　　“废话，不是和之前一样嘛，别告诉我你刚刚没有在那几个神族的身上做标记。”李怀林说道。

　　“呵。”这边的伊奥法姆摊摊手，是的之前伊奥法姆不是一直都是这么干的嘛，李怀林基本上能猜到伊奥法姆的手段。

　　当然要对付神族的话，伊奥法姆还是非常愿意的，于是也是开始带路。比较麻烦的就是目前的情况大家都不能直接飞行，这效率就稍微有点慢了。当然这也就算了，本来一边飞一边跑的，赶路也算比较快的，但是好死不死的，等不及的伊奥法姆直接又是一摊手。

　　一阵强烈的蓝光闪过，所有人的身上再次的出现了蓝色的光芒。李怀林真的是叫都叫不住，看了看自己的人物界面，果然还是那个魔能加速的DEBUFF，真的是有点说不出话。

　　“怎么了，你怎么又停下了？”走到一半李怀林突然又停住了，这边的伊奥法姆再次的回头来到李怀林的身边问道，“别告诉我你又想到什么奇怪的点子了啊，我们能不能先解决了神族再说？”

　　“我……”李怀林看着伊奥法姆真的是不知道怎么说，总不能和她说的你加速会给我减速吧，赶紧给我扔个减速技能之类的？当然不可能，这家伙又不是自己人，只是暂时合作而已，李怀林当然不会告诉这家伙自己的BUG体质问题。

　　但是就这么突然的停下当然也是非常的奇怪的，只不过李怀林现在走的话，速度也是非常的慢，这个就更加的奇怪了，难免会引起对方的怀疑。所以这就让李怀林很头痛了，你说你没事做放什么加速技能啊，这不是让本来就很头痛的李怀林更加头痛了吗。

　　当然问题出现了也不能一直抱怨啊，李怀林稍微的想了想，对着伊奥法姆问道，“位置大概还有多远？”

　　“就在这个方向。”伊奥法姆当然也不疑有他，直接指着一个位置说道，“这边过去大概还有十来分钟的路程。当然前提是神族不行动的基础上。对方刚刚也是移动了位置，我怀疑对方现在正在到处找人。”

　　“这就是了。”李怀林立刻顺着话题说道，“现在神族大概也明白这个试炼的情况了，估计现在就想要先收集一下卡牌，至少每人收集到一张，这样就能保住他们的性命。”

　　“没有用，他们身上有我的追踪印记，就算能复活，我也能再次找到他们，然后把他们击杀。”这边的伊奥法姆说道，“放心，我的印记是灵魂印记，就算死亡也不会消除的，一般就是对付你们这些冒险者的时候使用的……”

　　“如果是这样的话，那么我们现在没什么必要去追他们了。”李怀林突然说道，“你就想想好了，我们现在就算把他们击杀了，他们也会重生到大陆某个地方，而我们虽然知道对方的位置，但是要去追他们需要时间啊，而在这段时间呢，他们只要随便在附近找个参与者，然后杀了他就能获得另一张卡牌了，那么我们再杀他一次，他再次重复这个步骤，什么时候能结束？”

　　“这……”伊奥法姆也是稍微一愣，想想李怀林说的事情可能真的会发生啊，那这不是这么弄都弄不死他们了吗？稍微考虑了一下，伊奥法姆说道，“那我们稍微等一下，按照你的说法的话，这个大陆的面积在不断的缩小，那么重生的位置应该也在不断的减小的，等到大陆的面积小到重生之后立刻就能追上的面积的话，那就能简单的追到他们的不是吗？”

　　“是的。”李怀林点头，“但是问题是，要是这段时间这帮神族不断的累积身上的卡牌，累积到一个能复活十几次甚至几十次的情况呢？要知道这帮神族弄死其他那些参与者还是很容易的。并且他们的目的可不是赢下这场试炼，你应该知道，他们的目的就是干扰我而已，所以身上有多少的点数他们是不会介意的。估计他们的计划就是收集足够多的点数，然后就给我找麻烦。”

　　“这可真的有点麻烦啊。”伊奥法姆觉得李怀林的分析还是很有道理的，这样一来的话确实是非常的麻烦了，没想到这个任务机制还真的是有点坑啊，这样一来这帮神族岂不是……没办法解决了。

　　伊奥法姆没想到什么可靠的办法，不过听到李怀林提出，觉得他可能有什么想法，于是对着李怀林问道：“那你说怎么办？”

　　李怀林脸一黑，表示我怎么知道怎么办，这不是这在头痛嘛。只是因为之前你释放的这个让人不爽的减速技能，李怀林才随便的扯点有的没的先忽悠一下，他也没想好怎么办啊。当然现在没什么办法，李怀林可以现想嘛。

　　稍微思考了一下，李怀林突然说道：“知己知彼，我们现在要知道对方怕的是什么。首先默认对方现在身上有不止一张卡牌，毕竟现在离开始有点时间了，所以对方估计至少也收集了卡牌了，所以死这件事对方肯定是不会担心的。”

　　“恩。”伊奥法姆点头。

　　“那么……除了死之外呢。”李怀林说道，“比如说被淘汰？”

　　“你的意思是对方如果淘汰了，那就违背了神王的命令了？他们会害怕受到处罚？”伊奥法姆说道，“但是不把对方身上的卡打完的话对方不可能淘汰啊。”

　　“喂喂，这就是你没有好好的阅读比赛的规则了。”李怀林笑着说道，“比赛规则上面明明还写了另一种淘汰的方式啊，要不然你以为我们现在在紧张什么？”


第2744章 应对方案一

　　“你说的是离开地面30秒的这个规则？”听到李怀林的提示，这边的伊奥法姆也是反应过来了，是的本次任务除了卡片全部都失去的时候会淘汰以外，还有一个淘汰的方式就是离开地面30秒的时间啊，这一开始伊奥法姆的确是没想到，但是经过李怀林的提醒，伊奥法姆立刻就明白应该怎么做了。

　　“简单的说如果让对方无法落到地面的话，对方身上不管有多少的卡片，都会立刻失去资格。”伊奥法姆说道，“原来如此，只是这样的话，就不能直接杀了他们了……”

　　“你这本来不就打算慢慢地折磨他们吗？”李怀林说道。

　　“但是我不能接受的是他们回去以后真的被神王给杀了，他们要为他们的行为付出代价，可不能这么容易就让他们死了。”伊奥法姆一边说着一边眼里就发出复仇的怒火。

　　“你能别找麻烦了吗？”李怀林扶额，“你有你的目的，也要管管我的好吗？咱们不是合作关系吗？”

　　“说的也是。”这边的伊奥法姆点点头，“好吧，这次我就让他们淘汰，反正现在我也已经获得了开启神殿大门的办法了，等到这次的试炼结束之后，可以慢慢地找他们算账。”

　　“这不就行了。”李怀林说道，“所以我们还是有机会解决他们的嘛……而这件事，我们必须尽快的告诉他们……”

　　“哈？”这边的伊奥法姆直接一愣，“告诉他们？什么意思？为什么要告诉他们？”

　　“当然是为了让他们合作一点啊。”李怀林说道，“如果不告诉他们的话，他们现在还在疯狂的收集卡牌，这对我们来说没有任何的好处嘛，早点和他们说了，说不定能直接说服他们让他们投降……”

　　“我才不需要他们投降！”伊奥法姆立刻说道。

　　“所以说你要找他们麻烦有的是时间好吗，根本就不用着急啊。”李怀林说道，“你都和我合作这么久了，难道这还有怀疑吗？”

　　“姑且相信你。”伊奥法姆想了想说道，“不过总之说了这么久，我们还是要先追上他们对吧。”

　　“哦，我的意思是说，咱们需要加个速了。”李怀林说道。

　　“这不是你在这里说废话拖我们的时间吗？要不然我们早就找到他们了。”伊奥法姆说道，说完就是直接伸手想要给李怀林再拍个DEBUFF，不过这次又先见之明的李怀林直接阻止了伊奥法姆。

　　“等等等，我的意思是我这边先过去了，你们马上赶过来。”李怀林对着伊奥法姆说道。

　　“你先过去？”这边的伊奥法姆直接一愣，“你的传送技能？神族不是能发现你传送技能的标记嘛？难道还没施法取消？”

　　“总之我就是有办法，你们快赶路吧。”李怀林一挥手说道。

　　“行吧。”伊奥法姆想了想，也没纠结这个事，李怀林说的她还是相信的，于是带着其他的圣级也是直接朝着前方一边飞一边跑的赶过去。

　　李怀林是没在几个神族的身上做标记的，对方能不能取消李怀林不知道，不过之前相遇的时候，因为对方怕他，两边的位置一直都比较远，李怀林也是没办法做上标记。唯一一个靠近李怀林的那个隐身的家伙，现在已经躺了。不过李怀林倒也没想使用传送项链，毕竟就剩下一次使用机会了，他还有另外的传送办法，比如说……神殿的传送器嘛。

　　是的李怀林之前不是已经解封了神之眼了嘛，那个东西就能传送。当然问题是李怀林现在的神殿的传送范围覆盖不到冰原大陆的全部，只能覆盖到一小半而已。不过这并没有什么大的关系，虽然李怀林不能再升级神殿增加覆盖的范围，但是之前不是已经确定这个覆盖的范围是以神殿的大门为中心的范围嘛，所以李怀林现在只要再开一个大门在这附近就行了。

　　当然李怀林身上还有不少的点数，神之眼是升级不起的，但是神殿的大门现在就2级，升级还是比较的容易的。而李怀林现在要做的就是，稍微快一点。是的白光一闪，李怀林直接回到了神殿，回到神殿的同时，当然这边的系统提出就出现了，提示李怀林脱离任务区域，赶紧回去，当然30秒的时间也是开始走了。

　　李怀林马上来到门口的神殿大门的位置，然后立刻操作，点击升级。金光一闪，升级成功，当然大门稍微出现了一点变化，李怀林马上看了看大门的操作界面，果然出现了（1/2）的标志，是的之前升到2级的时候只是增加了降临自带特效的功能，李怀林猜想3级应该是会增加出口的数量的，果然也没有出乎他的意料，现在自己能开启两个大门了。

　　看了看时间，李怀林发现30秒快到了，于是赶紧出门回到冰原大陆上面，然后等待了一会儿，让时间回到30秒，李怀林再次进入神殿，然后马上又朝着门口大门的方向跑了过去，是的进入神殿如果是传送的话，那么就会默认出现在主殿里面，平时倒是没什么问题，但是这赶时间的时候真的是有点坑啊。

　　再次跑到大门，李怀林赶紧的设置新的大门的地点，这次李怀林选择的位置就在金字塔的正上方，是的这应该是个比较重要的地点，李怀林下次过去的时候也会稍微的方便一点。当然这位置也能覆盖到整个冰原大陆了，这和之前大门的位置稍微有点重叠，从性价比角度来说还是比较亏的，毕竟尽量的铺开扩大自己的传送和侦查范围这样更好嘛，但是现在李怀林没时间选了，这个地点只能设置自己去过的地方，李怀林现在可没空一个个地方跑选择适合的位置。

　　直接点击确认，提示设置成功，李怀林再次出了神殿，等待30秒时间的恢复。等待完毕，李怀林再次进入神殿，这次当然就不用跑出去了，直接在主殿里面打开了地图页面，看了看，果然和自己想地一样，设置了新的大门以后，大门为中心范围一圈也是在地图上点亮了。

　　目前李怀林的地图已经覆盖整个冰原大陆，加上现在冰原大陆上面的人不是很多，都是参赛者，所以李怀林实际上已经算是开了整个任务的地图了。李怀林开启生灵搜索的话就能看到地图上所有人的位置，比如说最明显的就是自己的部队了，5000人集合在一起，当然比较好认。

　　当然现在李怀林并没有时间仔细看这个，毕竟时间有限，李怀林马上开启筛选，然后朝着伊奥法姆之前指过的那个方向看了过去。果然在那个方向李怀林看到了不少的实力比较强的生灵的点，很明显这就是神族的部队了。

　　李怀林快速了看了看，发现神族的人现在并不是聚集在一起的。几个点大概三三两两的一起行动，然后相互之间也稍微的隔着一点距离，这样看来，对方果然开始分开收集卡牌了，这个和李怀林想的差不多。

　　李怀林又出去恢复了一下时间，然后再次进来继续查看地图，这次李怀林选择了近距离的查看情况。稍微扫了一下，李怀林选择了一个神族的二人小队，目前这两人的小队正在追击中，被追击的人是四个玩家，当然是外国人，不知道是什么服务器的。而李怀林选择这两个神族，那是因为对方现在正在飞行中，并且他们的注意力，很明显都在被追的下面几个玩家的身上。

　　“走。”李怀林选择直接传送，而位置就在其中一个神族的身边。“刷”的白光一闪，这两个正在捕猎的神族完全就没想到自己身后会突然出现一个人影，还没来得及回头，李怀林直接已经出手了。

　　攻击只是普通攻击，但是因为有剑气光环的关系，李怀林的攻击无法MISS，而集中的瞬间李怀林当然还是重复之前的步骤，两人同时消失，然后下一秒又出现在原地，不过李怀林则是直接抓住了被自己已经虚弱了的神族的脖子，把他拎了起来。

　　“砰”的一声，李怀林直接落在了地上，当然把神族举在了空中。由于事情发生的突然，这时候场上的人才反应过来。

　　“维德拉！”剩下的一个神族赶紧转头，但是看到出现的人是李怀林，一瞬间突然又不敢过来了，他下意识的就怕了李怀林。而几个玩家当然也回头看到这个情况了，他们第一时间没认出李怀林，但是问题是他们知道身后追自己的两个NPC的厉害，虽然不知道发生了什么，但是现在不是逃跑的好机会嘛，于是稍微的一交流，赶紧继续跑。

　　没人去管逃跑的他们，神族已经盯上了李怀林。最开始他当然是吓了一跳，本能的畏惧，但是下一秒他有清醒过来了，是的自己现在并不怕李怀林啊，自己……不会死啊。想到这里，他又有点蠢蠢欲动了。

　　“你考虑好哦。”李怀林突然开口说道。


第2745章 抉择

　　“考虑好？考虑好什么？”听到李怀林的话，这边的神族稍微的顿了顿，是的别的话他可以不管，但是李怀林的话，他可是必须要稍微的思索一下的。

　　但是稍微的想了想，他觉得没什么问题啊，是的神族的想法和李怀林之前说的完全一样，之前他们听到无法离开这个大陆的时候也是以为这个规则就是来坑他们的，但是很快的他们发现这些规则对他们来说还是有用的啊，是的只要收集到最够的卡牌，他们就能无限的重生了啊，这样一来的话，面对李怀林他们根本就不用这么害怕了。而李怀林虽然猛，但是他的那些手下自己还是能对付的，而李怀林这边的人，能杀死他们的也就是李怀林和伊奥法姆，其他根本不用考虑，那卡牌一定会集中在两人的身上，而那些手下越打越少，迟早被他们消耗完。

　　而最主要的是，李怀林的手下如果被消耗完的话，他们送给李怀林的那些卡牌李怀林可是送不出的，送出去就必须砍死李怀林，但是这么多的牌，根本没人要啊，毕竟大家就只要21点就行了，超出不是找自己的麻烦嘛。那李怀林必须到处找人送，但是问题是他们会继续的干扰啊，这样一来的话，李怀林不是铁定完成不了第二轮的试炼了，那完成不了的话，神王的命令他们不是就完成了吗？

　　所以神族这边稍微一合计，这办法比较靠谱，赶紧执行啊。但是执行这个计划，他们身上首先就要储备一点卡牌，要不然直接被秒了一次两次的就真的结束了，所以他们现在就是在收集卡牌。没想到就在这时候，李怀林直接就杀过来了。

　　不过这次看到李怀林，这边的神族还是比较的淡定的，毕竟他身上现在已经有3张卡牌了，之前他他们遇到了一个玩家小队，他们动手秒了其中的几个，然后另外几个就是他们之前追的，因为不能一直飞，他们被稍微的晃了一下，眼看要追上了，结果被李怀林偷袭了。不过已经有3条命了，他想明白之后也不慌了。

　　“下界人，我承认你很厉害。”想到这里，这个神族也是稍微的镇定了一下，对着李怀林说道，“但是这一次，你的试炼之路也就到这里了，在这个规则下，你拿我们根本就没有任何的办法。你不是厉害吗？你动手杀他啊，哈哈哈……”

　　“既然你这么说的话，那我就不杀他了。”李怀林笑了笑说道，“恩，我就这么举着他好了。”

　　“哈？”这边的神族稍微一愣，然后下一秒，一道闪光突然就划过了他的意识海，是的他突然间明白李怀林在说什么了。李怀林还真的不用杀了这个神族，他真的只要举着对方就行了。是的之前他们也测试过，双脚只有站在地面上，那个离开战场的时间才会恢复，而现在的情况，自己的队友圣维德拉的确双脚没有落到地上，那岂不是……

　　“想明白了？”李怀林微笑着说道，“怎么了？是不是刚刚还高兴了一会儿，觉得有机会让我吃瘪了？你们的表情都挺可爱的啊，看着真有意思。”

　　“你……你这家伙……放下维德拉。”这边的神族又不敢靠近了，是的他现在担心被李怀林抓起来了，所以也只能对着李怀林这么说道。

　　“哦，好啊。”李怀林直接一松手就把这个叫做圣维德拉的神族扔在了地上，这个神族已经中了自己的虚弱了，也没什么攻击力，所以留着也没什么关系。李怀林对付神族其实还是有办法的，就是直接用神殿，但是毕竟触碰所有的神族，但是问题是神族万一真的和他对刚的话，他自己当然知道是很麻烦的，自己可没有表现出来的这么强大，所以必须要先吓住对方，再慢慢地解决。

　　“唉？”对面的神族又是一愣，自己说归说，李怀林还真的就放开圣维德拉了？明明再举个几秒钟的时间，圣维德拉就要被直接淘汰出局了，为什么李怀林突然又把他给放下了。

　　“你这人什么情况，不是你让我放下的吗？现在怎么又一脸惊讶的感觉……”李怀林继续说道。

　　“你在打什么主意？维德拉！维德拉！你怎么样了？”神族继续表情严肃的看着李怀林，然后对着这边的圣维德拉喊道。

　　“我……我的身体……”这边的圣维德拉当然是非常虚弱了，几乎都要说不出话，刚想要回答一下这边神族的提问，李怀林直接一脚就踩了上去。那现在的圣维德拉当然是受不住李怀林的一脚的，直接就被踩的吐出一口血，不过倒是没被踩死，毕竟是神族嘛，中了虚弱李怀林就能一脚普攻秒了？李怀林也不信。当然至少把对方的话打断了，毕竟李怀林也不知道对方刚刚进入神殿的瞬间有没有看清楚什么东西，自己可不敢保证对方看没看到，让对面的神族引起警觉就不好了。

　　“维德拉！可恶！”对面的神族也不知道怎么办了，现在完全有点搞不懂李怀林是个什么情况，这到底是什么意思啊。正在奇怪呢，没想到对面的李怀林又动了，这次他又把地上的圣维德拉拉了起来，再次举到了空中。

　　“听说你们任务失败回去的话，神王也饶不了你们啊。”李怀林淡淡地说道，“你们真的不怕吗？”

　　“你……”对面的神族表情稍微一滞，这能不怕吗。本来以为按照原本的计划这次神王的任务能成呢，但是现在看来李怀林马上又有了对付他们的办法了，如果说把他们都淘汰了的话，他们虽然死是没死，但是回去之后神王那边……怎么解释。

　　犹豫，还是犹豫，本来以为这个规则下，他们已经扭转了这个场面了，但是李怀林一出场再次把他们逼上了绝路。当然现在对面的神族也知道李怀林想要做什么了，对方还是在劝诱他，就和之前见面的时候一样。说真的之前他就已经在考虑这个问题了，自己到底要不要加入李怀林这边，而现在的情况，他更加的纠结了。

　　“克鲁塞！不要听这个家伙的，这家伙是在……”李怀林手里的这个叫做圣维德拉突然又开口想要叫醒陷入沉思的圣克鲁塞，当然立刻就被李怀林打断了。然而他的喊声还是有点用的，毕竟他和圣维德拉是好朋友的关系，现在圣克鲁赛不知道怎么办的情况下，听到了圣维德拉的意见，他当然也会考虑。

　　结果非常巧合的事情发生了，就在李怀林这边刚刚打断了圣维德拉的喊声的时候，天边突然传来了一声龙吟声。李怀林和圣克鲁塞两人都朝着声音的方向一看，正好就看到一条白色巨龙朝着他们这边飞了过来。

　　“唉？又是你？”李怀林扶额，来的是伊奥法姆，但是问题是现在这个时间点出现的话……

　　“可恶！”果然对面的圣克鲁塞立刻就变化了脸色，本来还有点犹豫的，但是现在看到这个情况，当然习惯性的就认为李怀林是在拖延时间啊，目的就是为了等自己的援军到达，然后直接包围他们。本来被李怀林有点说动了的圣克鲁塞马上就选择不考虑投降了，而是想要立刻撤离。

　　“喂喂，不管你的队友了吗？”看到这个情况，李怀林也是立刻就变换战术，“我这随便往上一抛哦，你的队友可就直接失去比赛的资格了哦。”

　　是的，现在李怀林举的时间也已经够长了，在网上扔一下，对方落地也来不及了。而李怀林这么做当然就是为了逼对方过来，对方想要救自己的队友的话，肯定必须接住他然后立刻落地啊，李怀林当然就能判断出对方的行动轨迹，摸中对方一下就行了。

　　说完，李怀林也是不等对方考虑，直接把手里的圣维德拉往上一抛。看到这个情况，对面的圣克鲁塞脸色一变，下意识的就要直接过来救下圣维德拉。

　　关键时刻，居然还是这边的圣维德拉的头脑比较的清楚，看到圣克鲁塞要起身的动作，圣维德拉马上对着他喊道：“克鲁塞！别过来，是陷阱！快杀了我！”

　　“杀了你？这怎么能……等等！”圣克鲁塞第一时间还没反应过来，毕竟他们NPC根本就不适应这个会复活的机制，但是下一秒圣克鲁塞想通了，是的现在杀死圣维德拉对方根本就不会真的死啊，对方身上有卡的，之前他们一起杀了一个冒险者小队呢，所以说现在杀死圣克鲁塞的话，这不是帮对方逃脱吗？

　　想到这点，这边的圣克鲁塞果断出手，一道青色的能量球打向李怀林头顶。而圣维德拉现在本来就在虚弱状态，又用不了神力，中招的一瞬间，直接炸成了碎片。

　　“卧槽？还有这种操作？”李怀林也是稍微愣了一下。


第2746章 应对方案二

　　李怀林有点愣神，但是圣克鲁塞反应非常的快。打完这一下，圣克鲁塞直接选择走人，从另一侧直接飞了出去，完全没有任何的犹豫。一边跑，一边圣克鲁塞回头也是看了看李怀林，发现对方好像并没有追上来的意思，圣克鲁塞也不敢大意，继续飞快的撤退。

　　“什么情况？”李怀林这时候好像还在发呆，而那边的伊奥法姆已经追上来了，看到没有追击的李怀林，伊奥法姆忍不住发问道。

　　李怀林扶额看了看伊奥法姆，怎么每次关键的时候都是你来救神族的呢，刚刚对面的圣克鲁塞明明都已经有意思了，稍微再说一下就能继续聊下去，说不定能忽悠对面继续联系别的神族呢，结果被伊奥法姆吓了一下，对方直接跑了。伊奥法姆都已经救了神族好几次了，都快变成神族的救星了。

　　“计划失败了。”李怀林淡淡地说道，“失去这次机会，神族目前是不会加入我们这边了。”

　　“为什么？”这边的伊奥法姆问道，“我们现在……”

　　“因为神族自以为发现了我们计划中的漏洞，现在估计还不肯罢休呢。”李怀林说道。

　　“你说他们可以自己把自己人打死，脱离我们的控制对吗？”伊奥法姆问道，是的刚刚的情况伊奥法姆当然是看到了，稍微想了想就明白李怀林的意思了。

　　“是的，神族估计还能在这里看到点希望。”李怀林说道，“这下子就有点麻烦了……”

　　“那我们现在继续追击他们，反正我知道他们的位置。”伊奥法姆说道，“至于他们攻击自己的行为，我们阻止一下就行了对吧。”

　　“没那么简单，这还不够绝望。”李怀林说道，“这帮家伙不把他们逼到死路上，他们是不会低下高贵的头的，所以现在稍微有点操作的空间，想要说服他们根本就不可能。追击他们，没用。”

　　“你这……”这边的伊奥法姆很不爽，然而李怀林比她更加不爽。自己居然没考虑到自己砍死自己人的问题，这个有点不应该啊，李怀林表示这的确是自己大意了。

　　“看来应该稍微的认真点了。”李怀林眼中光芒一闪，如果有熟悉李怀林的人的话，知道李怀林这是后是生气了，当然是生自己的气，毕竟自己有点大意嘛。而每次李怀林生气的时候，总有人要倒霉，这次很明显就是神族了。

　　“怎么了？你还有别的办法？”伊奥法姆看到李怀林的表情问道。

　　“等等，我稍微想想。”李怀林低着头稍微的思考了一会儿，然后看了看旁边的伊奥法姆，然后又低头想了想。由于现在这边的天气真的是非常的热，李怀林的虽然是玩家，但是也因为内心的关系稍微有点烦躁，正想要抱怨一句呢，突然间李怀林灵光一闪。

　　“等等……”李怀林突然抬头看了看天空，好像是想到了什么办法。

　　“有办法了？是什么？”伊奥法姆立刻对着李怀林问答，她现在是非常的着急啊。

　　“目前我们比较为难的情况是前期我们找不到神族，毕竟杀死他们对方能随机的重生，而后期对方收集的卡牌比较多，所以我们就算杀死他们对方的复活次数也比较够，所以非常的麻烦对吧。”李怀林说道。

　　“是啊。”伊奥法姆点点头，“这不是最头痛的地方吗？”

　　“那么，这个问题最关键的地方是什么？”李怀林问道，还没等伊奥法姆回答，李怀林就直接自问自答道，“是时间。”

　　“哈？”伊奥法姆没明白李怀林的意思在哪里，这和时间有什么关系。

　　“或许我们可以操控时间。”李怀林突然说道。

　　“什么？”伊奥法姆直接一愣，因为操控时间可不是小事啊，的确据说天地混沌的年代真的又能操作时间的古神，但是那都是多少年前的事情了。伊奥法姆也曾经尝试过研究这个领域，但是问题是很快她就发现这是真的属于神之领域的范畴，太难了，就连她因为无法理解这件事，而李怀林居然说要操作时间？

　　“你……你懂得操作时间的魔法？”这边的伊奥法姆有点激动的问道，一脸好奇的看着李怀林啊。是的要是一般的人类说他会操作时间，伊奥法姆完全就当疯话听，但是说这句话的人是李怀林，伊奥法姆还真的有点相信啊，这家伙可不是一般的人类啊，你见过能秒神族的人类吗？这货身上发生什么奇怪的事情，伊奥法姆都觉得好像能接受的样子。

　　“时间魔法？还有真的有这种魔法吗？”李怀林当然也是一脸惊讶的看着伊奥法姆，毕竟他也是第一次知道这东西，听上去就很吊啊。

　　“你……不是你说的而操作时间吗？”伊奥法姆吼道，“总之我先说我可不会这种的等级的东西，那是真的创世神才会懂的魔法吧。”

　　“那你问我干吗？你觉得我像创世神吗？”李怀林问道。

　　“喂！你这家伙是在耍……”

　　伊奥法姆的话没说完就被李怀林打断了，微微一笑，李怀林继续说道：“你先听我说，一般的时间我们当然是完全没办法弄的，你说的对，那是神之领域，谁会那玩意儿啊。但是在这个特别的试炼中，我们说不定还真的能操作时间。”

　　“哈？我还是没懂，你是什么意思？”伊奥法姆问道。

　　“现在来说，我们要做的就是在神族还没收集到太多的卡片之前，把他们直接逼到我们的面前，并且让他们跑都没地方跑对吧。”李怀林说道，“对这个要求来说，影响最大的是什么？”

　　“额……”伊奥法姆很明显还没跟上李怀林的节奏。

　　“是大陆的面积啊。”李怀林说道，“而大陆的面积和什么有关系？”

　　“时间？”这边的伊奥法姆想了想说道。

　　“对。”李怀林点头，“目前随着时间的流逝，整个大陆的面积正在减少，然后最终可能就会留下最后金字塔那边一小块的区域，所以现在来看，从某方面来说，大陆的面积和时间成为了一个正比的关系。那么我们如果在这个时候选择直接加大其中一各变量……”

　　“喂喂，你说的越来越奇怪了啊。”伊奥法姆提醒道。

　　“哦，抱歉，简单的说，我们怎么如果现在想要让比赛加速进入后期的话，应该这么做？”一边说着，一边李怀林直接指了指脚下的地面，“我们只要减小这地表的面积就行了。”

　　“恩？”伊奥法姆直接一愣，然后明白了李怀林的意思，“你的意思是说，我们加速这片冰原大陆的融化速度，这样一来的话，大陆的面积缩小就会变快，所以很快神族就会被逼着来到我们的面前……”

　　“是这个意思。”李怀林点头道。

　　“还真是天才的想法。”伊奥法姆眼睛也是一亮，然后稍微的考虑了一下，又说道，“但是这片大陆的面积这么大……想要减少它的面积的话……”

　　“白龙大姐，你这么凶，别说这都办不到啊。”李怀林说道。

　　“怎么办不到。”伊奥法姆也立刻说道，“但是问题是我把魔力用在这种地方的话，一会儿神族谁来对付，你吗？”

　　“是啊，不行吗？”李怀林摊摊手。

　　“……”伊奥法姆还真的没办法还嘴，因为李怀林都不止一次的展示过自己秒神族的能力了，也就他敢说这句话，还没办法让伊奥法姆说什么。不过稍微的想了想，伊奥法姆还是说道：“但是……”

　　“这边不是还有不少的圣级嘛，他们都会帮忙的。”李怀林指了指旁边的几个圣级说道，“再说了，我这不是还有个秘密武器嘛。”

　　“秘密武器？那是什么？”伊奥法姆奇怪地问道。

　　“你不是怕魔力消耗吗？你本身的魔法力恢复速度还是很快的吧，我直接给你上个五倍回魔速度的BUFF，还是永久的，你看你能不能解决下这个问题。”李怀林说道。

　　“五倍回魔速度的BUFF，还是永久的？”伊奥法姆也是一愣，然后好像突然想起了什么，是的这东西伊奥法姆之前见过，“你说的是那个……神剑？”

　　“是啊。”李怀林直接拿出根源，然后放在了地上。辉煌光环当然是一下子就笼罩了周围的所有人，几个圣级法师都感觉身上的魔力开始澎湃的跳动起来，好像有了用不完的魔法一般，当然伊奥法姆也感觉到了这种情况，心里跟着一动。

　　“按照现在我的状态的话，如果有这样的恢复魔能的速度，可能真的可以做到。”伊奥法姆想了想，然后点了点头，“好，那就这么做了！这次应该是能给神族一个大惊喜了吧，按照你的说法，是的，给予他们绝望！”

　　“很好，既然没什么问题，那就快点开始准备吧。”李怀林也是微微一笑说道。


第2747章 科学和魔法

　　开始干活的时候李怀林才发现这边的人数稍微有点不足，目前李怀林的身边有30多个圣级，就这些人的力量集中在一起想要毁灭一个大陆那是绰绰有余的，但是问题就是时间啊。是的给他们足够的时间他们当然可以做到了，不过现在就是没时间，一共任务就12个小时的时间，李怀林为了加速也没办法给他们这么多的时间。

　　那怎么办呢？当然是再找人了啊。李怀林还真的其他人，那就是其他几个大陆的圣级了。就像是东亚区这边的圣级本来就已经在李怀林的控制下了，美洲区那边的圣级之前李怀林也是找了个时间收服了，所以这两个大陆的圣级都是可以找来帮忙的。当然他们本来就参加了这次的试炼任务，而找他们的办法也是非常的简单。

　　“咚”的一声巨响，李怀林的头顶直接出现了一个巨大的黑色的牛逼徽章标志，下面还有一个箭头指着李怀林的方向。是的这个标记和李怀林的军旗差不多，是使用魔法卷轴绘制的。这种绘制的技术其实一直都有，不过平时根本就没人用，因为绘制这个卷轴花费的魔力太多了，而这个卷轴实际作用就是看看而已，租用差不多就和信号弹一样，只不过信号弹什么的便宜多了。这话魔法道具一般都是国家庆典上面用来放礼花的时候用的，不过李怀林并不缺钱，而且特别想要放一下试试，所以就直接拿来用了。按照李怀林的话来说那就是：“妈的这玩意儿拉风，就用这个了。”

　　这东西自然是用来练习其他人的，格尔特这边当然是已经提前和其他势力的人联络过了，虽然大家都是独立登岛的，但是毕竟李怀林才是老大，真的要找他们的时候他们也必须到场啊。至于怎么找他们，那就是发射信号弹了，而这东西就是李怀林的信号弹。

　　李怀林连放了几个，然后一边开始工作一边等着人集合了。能看到的人一般都会过来集合的，看不到的人，那也就算了。当然看到这个标记的人肯定不止自己这边的人的，其他的人也能看到。只不过其它看到的人过来那就是送卡牌的，唯一有威胁的就是神族的人过来捣乱了，但是问题是李怀林觉得对方不太可能现在过来，一两个过来就是送，李怀林都已经告诉他们自己能打飞他们让他们直接淘汰了，对方就算能复活也不敢这么硬碰硬的过来。至于侦查之类的，反正伊奥法姆也有标记，对方一过来，她就能发现情况。

　　这边的加速工作就比较的科学规范了，李怀林虽然只有初中水平的物理基础，但是也知道加速冰块融化的办法。比较常见的就是加热、加盐、加大通风量、粉碎冰块加大面积以及加压这些办法，而这些手段，使用魔法的帮助基本上都能做到。

　　所以很快的这边的圣级就分成两个小组，首先就是剑圣这边的小队，他们主要就是负责切割和粉碎的，简单的说就是到处破坏。然后就是伊奥法姆带领的圣级魔法师小队了，这就比较的厉害了，因为伊奥法姆这边正在搞一个大工程。

　　“人工太阳？”李怀林听到伊奥法姆的计划也是一愣。

　　“不是那么夸张的东西，反正就是制造一个能一直发热的火球，按照我们现在这些人的水平，也就能维持大概几个小时而已，照耀的范围也是有限，不过也够用了。”伊奥法姆说道。是的她提出的计划就是制造一个类似太阳的火球，让它挂在空中，当然这比李怀林理解的太阳实在是差的太多了，毕竟一个太阳照射范围是整个太阳系，并且寿命150亿年，而这个火球只能照到这片大陆，寿命几小时，当然这的确是够用了。

　　只不过到现在为止并没有这样的魔法，虽然说这好像和骑士牧师的照明术有点像，但是实际上可是完全不同的魔法。不过在这里的人毕竟是现代魔法的创始人白龙伊奥法姆，别人弄不出来，伊奥法姆也是能搞出来的。

　　所以魔法组这边就是由伊奥法姆负责魔法整体架构，其他的圣级法师负责节点编制以及提供魔力，就准备搞出个大新闻来。说真的这帮法师还真的挺开心的，虽然说魔法节点的编制工作非常的枯燥，用个简单的例子来说就和编程差不多，但是问题是这可是他们完全没有见过的编制方式，要知道他们成为圣级以后可是一直都停滞不前了，不知道怎么突破，而现在突然伊奥法姆这个现代魔法的创始人就出现了，现在还在现场教他们，他们怎么能不开心呢。

　　现场唯一一个没什么事情做的人就是李怀林了，等了半天神族的人也没出现，而李华林这边因为要提供光环也不能乱跑，只能稍微的清理一下过来看看情况的那些好奇宝宝了。说真的这些出现在李怀林面前的好奇宝宝基本上都是玩家，他们主要是看到天上的标记好奇什么情况才会过来看看的，结果当然就是被李怀林顺手就解决了。而稍微厉害一点的，比如说那些其他大陆的圣级NPC，他们稍微靠近一点就能感觉到这边一大堆的圣级的气息，那你过来干嘛，送卡吗。

　　等待的时候，不少李怀林手下的其他圣级也到了，当然立刻也就被安排到工作组去工作了。除了他们还有不少其他不是圣级的势力，比如说一些亡灵族的人、还有精灵族的人，都是看到李怀林的召集令过来集合的，不过他们没啥用，李怀林直接就让他们自己离开了。

　　总之前前后后的弄了快一个小时的时间，这边的伊奥法姆终于告诉李怀林他们这边搞定了。李怀林也是看了看，就看到地上一个非常非常巨大的魔法阵，总面积大概有一个足球场这么大，里面画满了乱七八糟的魔法符文，当然李怀林是完全的看不懂的，不知道这代表了什么，不过旁边其他魔法师的表情那是相当的兴奋，就好像是自己的孩子刚刚出生的那种感觉。

　　“应该没什么问题。”伊奥法姆说道，这魔法毕竟是刚发明的魔法，她也没试过，不过按照架构来说应该是不会出现问题的，毕竟研究了另一个学派的魔法架构以后，伊奥法姆对魔能的理解更加的成熟，已经算是突破了自己了。

　　剩下的就是启动魔法阵了，当然也是由伊奥法姆主导，其他的圣级法师辅助。只见这边的伊奥法姆变回了龙形态，然后慢慢地走到了魔法阵边上的正位上，全身蓝光一闪，庞大的魔力开始注入魔法阵，而旁边的圣级法师也同时身上开始亮起五颜六色的光芒，激活他们之前编制的节点。

　　很快的巨大的魔法正慢慢地开始一点点的亮起，地面发出了耀眼的红光。而李怀林也是看到一颗白色的小球在魔法阵的中心出现，接着开始一点点的变大，转息之间已经变到了直径和整个魔法阵差不多的水准。

　　正在工作的那些剑圣也都不自觉的停下了手头的工作，转向了这边。这可白色的球体散发出来的能量实在是有点恐怖，这可是二十多个法圣加上伊奥法姆一起释放的联合魔法，从编制到释放花了一个小时的时间，这魔法的的确是有点恐怖了，就连圣级都必须避其锋芒。

　　李怀林站在旁边，虽然说也没感觉到这魔法的恐怖威力，但是热量之类的倒是感觉到了，因为光是站在旁边李怀林就感觉热的有点扛不住啊。李怀林可是以前在岩浆里面游过泳的男人，但是就他的感觉站在这个球的旁边就比在岩浆里面还要夸张了，要不是游戏里面玩家的修正的话，李怀林觉得站在这边根本就无法呼吸了，因为吸进去的都是高温气体，直接肺部就融化了。

　　小型太阳刚刚出现，周围的地面就开始疯狂的融化，本来坚硬的冰面一下自己就变成了水潭，看到这种情况，李怀林也觉得这计划比较有戏。而看着这球体的大小差不多了，伊奥法姆也是直接一抬手，白球在伊奥法姆的控制下慢慢地上升，差不多上升到了离地面千米左右的高空，然后直接悬浮在了那里。

　　“成功了！”旁边的一个圣级法师突然间就喊了起来，很快的周围的几个法师也是跟着兴奋的高喊，好像是小孩子拿了比赛第一的那种感觉。

　　李怀林是不能体会他们兴奋的感觉，不过总之这个计划还是蛮成功的样子，李怀林现在一抬头，好像看到两个太阳挂在天空的感觉。当然周围的温度也是上升的非常夸张。

　　伊奥法姆倒是没多兴奋，一副“这都在我意料中”的感觉。稍微的喘了口气，伊奥法姆立刻就开始她的下一个方案，那就是大陆分割方案。


第2748章 逼迫

　　之前曾经说过，费莱克尔大陆这边其实原本是有地面的，只不过大陆的海拔也不是很高，经过上千年的变化，可能大陆的地面是完全被海水淹了，只不过大陆架还是在的。不过根据这边伊奥法姆之前来这边的回忆，费莱克尔大陆之前可没有现在这么大，按照推测，目前他们看到的费莱克尔大陆可能有很大的一部分都是纯冰面构成的。

　　伊奥法姆的猜测非常的模糊，只不过很快就被证实了。原因很简单，李怀林的神殿里面现在有个叫做蕾姆的图书馆的管理员，而他那边有恶魔族的所有资料，其中大陆的地图这种资料当然还是有的。

　　而李怀林现在的神殿里面还有神之眼的装置，目前已经能显示整个费莱克尔大陆的地图了，所以你就只要稍微的比较一下了两张地图的区别，很快就能明白那些是有大陆架的地面，哪些就是纯冰面。

　　李怀林稍微的花了一点时间对比了一下，发现一个比较惊人的情况。那就是费莱克尔大陆整个大陆的南部，基本上都是冰面。是的就是靠近华夏大陆那边的那片地面。之前李怀林也是比较好奇，理论上来说之前看到的金字塔的位置有点奇怪，因为它在整个大陆来说是靠近大陆东北角的位置上，但是现在看到恶魔族提供的地图，李怀林才发现其实本来金字塔的位置应该正好就是在大陆的中心位置的，只不过现在南边的大陆扩张了，所以让金字塔看起来像是偏位了。

　　按照这个趋势发展下去的话，估计再过个几百年，费莱克尔大陆的冰面可能会延伸到华夏大陆那边，直接连成一片了。当然现在是没那个可能了。

　　而伊奥法姆的第二个计划，那就是直接把南边的整块冰面全部都切除出去。因为这些冰面没有大陆架，所以基本上会直接分离开大陆漂出去，而按照目前的这个热量来看，很快这块巨大的浮冰也会融化，就算真的有人还在上面，应该也会落水然后失去资格。

　　伊奥法姆来主导，所以使用的力量还是魔法。按照伊奥法姆的说法就是在横断面的中心点布置一个法阵，启动后把魔力向两边方向放出，形成类似切割的效果，一瞬间就把这块冰面分离出去。

　　对于伊奥法姆的解说，李怀林表示我不懂，你们看着办，于是伊奥法姆就带着他那帮法圣级别的学生继续第二轮的工作了。这一次的工作进度就要比上次的快得多了，因为类似的切割魔法其实本来就有差不多的，所以理解起来非常的容易，比造个小型人工太阳之类的简单多了，工作开展的非常顺利。

　　当然这时候费莱克尔大陆上面的其他人都已经要骂娘了，因为这地方实在是太热了啊。本来这试炼就已经非常热了，因为按照原本的计划，整个大陆会在12个小时内融化光，所以系统安排的热量就很高了，已经到了玩家都能感觉到热的地步了，而突然间现在好像又更加热了，简直是有点受不了了。甚至某些地方你可以发现地面的水都在沸腾，所有人都感觉自己像是被人放在锅里煮一般。

　　还好的是这次来参加试炼的人除了玩家都是NPC的高手，所以直接被热死的倒是不会出现，但也难受的有点受不了了。抬头看了看天空，好像发现天上不知道什么时候又多了个太阳，虽然很明显一高一低的，但是这个景象也着实让人惊叹。

　　“这又是牛逼哥搞出来的吧，这是弄什么啊，感刚刚还在放烟火，现在又搞个这玩意儿……还嫌我们不够热玛？”一些之前看到信号弹的玩家也是忍不住说道。

　　“你没发现周围的冰面融化的速度变快了吗？”旁边一个玩家低头说道，“我大概是明白牛逼哥的想法了。”

　　是的，发现这次比赛的隐藏规则的人可不止李怀林一个人，刚开始的时候大家可能还没反应过来，但是很快随着周围的冰面开始慢慢地减少，大家都发现这个情况了。很明显目前的规则有点像是大逃杀的规则，不断减少的面积就是为了逼迫参赛者之间的战斗，而让他们没想到的是，李怀林居然还在加剧这个过程。

　　“又是准备一锅端？”不少的玩家猜测到，是的他们可不知道李怀林的目标是神族，在他们看来李怀林就是找不到人，所以直接就加速把他们都集合起来干掉算了，而李怀林以前还真的做过这种事，比如说世界杯的时候，现在这个情况这不得不让他们担心啊。

　　同样担心的人，还有神族这边。是的一开始的那些信号弹他们当然是注意到了，但是他们并没有选择过去，原因很简单，他们怕啊。在他们看来，李怀林发射这个东西，一种可能就是为了引他们过去，另一种可能就是召集自己其他的同伴灭了他们，反正都是对他们不利的，也都没必要过去查看，还是先收集一点卡牌再说。

　　是的，虽然说神族知道了李怀林能通过让他们离开地面淘汰他们，但是他们不是也有应对的办法了吗？那就是自己补掉自己人嘛，但是要补自己人也需要对方身上有卡牌对吧，所以目前收集卡牌还是必要的。

　　当然来参加这个试炼的人没人愿意就这么直接交出卡牌，神族有不敢像是之前那样的分开行动了，毕竟李怀林之前可是突然出现的，也不知道是什么技能，总之刚刚被李怀林击败的那个神族虽然说被自己人补了，但是到现在也没归队，不知道发生了什么事，是不是被李怀林又传送过去给干掉了。

　　那这种情况下，稍微多一点人行动当然是比较的合适的，补自己人也方便一些。但是一共就这么多人，分这么几个小队，刷牌速度就不是很快，何况他们还不能一直飞。好不容易稍微的刷了一点牌，让人惊讶的情况出现了，他们很快就感觉到了之前李怀林发信号的那个方向一股巨大的魔能波动出现。这出现的能量如此的巨大，连他们神族都感觉到了威胁。

　　既然感觉到了威胁，当然所有的神族都紧张了起来，难道是李怀林准备了什么大招来对付他们吗？下意识的所有神族都转向了那个方向，而他们也很快就看到一个巨大的白色球体慢慢地升到了空中。

　　“那是什么？”

　　“没见过的法术，虽然是下等的魔能法术，但是所含的能量巨大，难道是要用这个法术来攻击我们？”旁边的一个神族说道。

　　“准备防御！”听到这个所有的神族都紧张起来，但是在原地稍微的等了一会儿，他们发现白色的球体好像并没有朝着他们这边砸过来的意思。

　　“难道是还不知道我们的位置？”

　　“不可能，我觉得我们应该是被追踪了，我总觉得我的灵魂上被人做上了标记，应该是伊奥法姆那家伙，他们应该能知道我的位置，至于这个球为什么不攻击我们……”

　　“你们没发现，这球的热量是不是有点大啊。”突然另一个神族说道。

　　“什么？”所有神族都是一愣，然后突然间有人觉悟了，“糟了，他们是想要加速这个大陆的融化速度，这样一来的话，我们能复活的地方就会变小……也就是说就算是复活了，可能传送的距离也有限，对方只要立刻再追杀过来的话……”

　　“什么？”一瞬间所有的神族都猜到了李怀林的对策了。但是问题是现在猜到了又怎么样，李怀林的计划已经开始实行了，而他们神族又能做么应对呢？

　　“不行，我们不能坐以待毙，这样下去的话，就算我们收集到足够多的卡牌，对方也有足够的时间来解决我们。”是的，本来按照神族的打算是在试炼结束前收集很多的卡牌，李怀林也抓不到他们，抓到了也就直接死或者自己补，那等到大陆缩小到了一定的规模，实在是没办法跑的时候，他们卡牌够多，也不用担心被杀完。

　　但是现在情况明显不一样了，大陆缩小的速度肯定要比之前快得多了，对方可能能空出几个小时的时间来陪他们好好玩捉迷藏的游戏，那根本就躲不了啊。

　　“这……怎么办？”一瞬间神族都头痛了。

　　“只能，上了，躲是躲不过去了。”旁边那个叫做圣索托斯的神族说道，是的他就是之前嘲讽李怀林被打脸的那个神族，现在真的是恨李怀林恨的牙痒。

　　“上？对方可是能瞬间击败我们的怪物啊。”李怀林已经表演了三遍秒杀神族了，这一回他们可都相信李怀林有这个能力了。

　　“等等，别急。”旁边一个神族突然指着远处的小型人工太阳说道，“我们可能打不过那家伙，但是我们现在破坏那个球体，估计还来得及。”


第2749章 交锋

　　“对啊！”听到这个神族的话，其他所有人都是为之一振。是的他们这次的目标又不是击败李怀林，而是破坏他的计划而已。如果是直接对阵李怀林的话，他们当然很绝望啊，但是只是破坏天上的这个白球的话，那么计划的可能性就提升了不少。

　　“但是，这会不会是他们的陷阱啊。”突然另一边的一个神族说道，“对方肯定也会想到这点，说不定就是为了吸引我们过去才会这么安排的……”

　　“这……”听这个神族说的好像也有点道理啊，是的人家怎么可能完全没防范呢，如果有准备的话，自己这边过去不就是自投罗网吗？一瞬间神族又陷入了犹豫的状态。

　　“想这么多干嘛？”突然圣索托斯上前一步说道，“现在我们不去的话，那就是慢性的死亡了，你们难道不知道吗？既然如此的话，我们只能拼死一搏了啊，不对吗？”

　　圣索托斯这话说的倒是没什么问题，但是很多神族依旧是没有下定决心，他们现在可是真的有点慌啊，而且最主要的是目前他们连个带队的人都没有，两个队长都被李怀林解决了，目前的情况他们也找不出一个更加适合当队长的人了，一般的事情都是几个人在一起协商解决的，这无疑就是拖慢了抉择的效率。

　　“看看你们这帮家伙的样子，难道你们准备投降那个下界人吗？”看到迟迟无法下决心的同胞，这边的圣索托斯非常的着急，于是就这么说了一句。

　　“索托斯！你这是什么意思？”旁边的几个神族立刻就不爽了，说真的，他们还真的暗暗地考虑过这个问题，当然是私下的，没有对任何人说起。有人可能就要问了，之前李怀林不是已经干过这种假装劝降，然后实际上坑了神族的事情吗？而且还被他们发现了，这帮神族怎么可能还会想要投降李怀林呢，但是问题是之前他们可是见过大地之神圣洛托斯了，人家好好的和李怀林待在一起呢，完全就没出事啊，还有圣加伊乌斯，这不是也是好好的嘛？事实证明李怀林还是需要神族的人的嘛。

　　既然有先例了，那投降李怀林的事情他们还真的有考虑过，但是只是私下的想想的，圣索托斯现在直接说出来就有点要逼他们的意思了，这当然让他们非常的不爽了，毕竟圣索托斯也就是个下位神而已，和他们地位完全一样，没必要惯着他。

　　“我什么意思？你们这些家伙拖拖拉拉的难道不准备执行神王陛下的命令了吗？神王大人可是命令我们必须阻止这个家伙的，而你们只想着怎么活命？你们是不是还在想到了最后还不能阻止那个家伙的话，就加入对方的阵营？”这边的圣索托斯直接说道。

　　“索托斯！你不要狗血喷人，我们只是在商讨策略而已，像你这样无脑的冲上去才会影响神王陛下的计划呢！”这边的一个神族立刻说道，话虽然说的不错，但是实际上他们还真的想过这件事。是的现在神族可是很着急的，如果真的不能阻止李怀林的话，回去也会被神王问责的，还不如加入李怀林这边呢。

　　“策略？现在还要什么策略？人家已经逼到我们头上了好吗？”圣索托斯说道，“现在除了赶紧阻止那家伙的计划外还有什么别的策略吗？再等下去的话，我们就没有机会了，现在立刻出动！”

　　神族的内部发生了很大的争执，不过吵到最后，这帮神族还是决定攻击李怀林他们。原因很简单，毕竟圣索托斯这边拉着神王的旗帜压他们呢，而他们又不敢说背叛神王什么的，至少表面上不敢说。而他们说策略，又真的想不出什么的好的策略，那现在能怎么办嘛，没什么办法啊，所以最后还是决定直接进攻李怀林他们。

　　虽然没表示，但是大部分的神族都把这次的攻击当成是最后一次的攻击了，如果这次都不能阻止李怀林的话，那么下面他们也阻止不了李怀林的计划了。当然这最后一次攻击对他们的理解是不同的，像是圣索托斯这一边的人就认为这次不行他们就只能死了，而另一边的那些神族觉得，这次他们还不能成功阻止李怀林的话，那就考虑直接加入李怀林这边算了。

　　当然要攻击这个人工太阳的话，他们要朝着那边过去，而且还不能直接飞过去，只能直接走。神族这边的行进速度还真的敢太快，毕竟怕遇到什么埋伏，李怀林肯定会想到他们过来的，所以绝对是有什么陷阱。

　　就在他们这边小心翼翼的前行的时候，突然间“轰”的一声巨响从旁边传来，神族这边因为本来就已经做好了准备了，所有人都是立刻反应了过来。

　　“躲开！”很快他们就发现前方爆炸地点一道巨大的好像是剑气一般的东西朝着他们这边飞了过来，一路披荆斩棘，连大地都被切了开来。神族这边本来是能挡下来的，但是问题是能躲开为什么要挡呢，毕竟挡下来可是消耗神力的嘛，而且他们也怕李怀林的攻击没看上去这么的简单，所以全部都选择了闪避。

　　剑气的速度虽然是很快，但是在神族的眼里还是不够看的，所有的神族左右两边分开，一道剑气直接从他们的中间划过，然后一直飞向远方。当然神族可是没空去看这道剑气飞到哪里去了，而是立刻看向剑气飞过来的方向。

　　“看到人了吗？”稍微等了一会儿，没想到的是居然没有人出现在他们的面前，按照他们的理解现在李怀林不是应该带着贱贱地声音出现了嘛？之前一直都是这么来的，现在李怀林突然不来了让他们感觉非常奇怪啊。

　　虽然有点奇怪，不过所有神族还在看着剑气过来的方向，结果突然间就听到“咔咔咔”的几声响起，然后突然间几个神族就感觉到自己脚下的地面好像开始移动了。

　　“这……什么情况？”所有神族都是一愣，但是并不是错觉很快他们发现地面真的开始移动了，被之前的剑气斩过的地方，沟壑的两边开始分裂，然后慢慢地分开。

　　“这是……等等……”一个神族突然意识到了什么，然后直接起飞，飞到空中稍微的看了一下，然后很快的再次落回到了地面上，不过表情稍微有点变化。

　　“怎么了？”旁边一个神族立刻问道。

　　“我明白了，这也是他的计划之一，这边的大陆有部分是完全的浮冰，现在这一片巨大的浮冰已经被直接切开了，对方还在加速这片大陆的融化……”这边的神族立刻说道，是的他是已经在空中看明白了，刚刚的那个剑气明显就是直接切开大陆的手段之一，这很明显又是李怀林弄出来的，这一下整个试炼的游戏进程会更加快了。

　　所有神族也明白了现在的情况，他们的脸色也并不是很好，早知道是这样的话，刚刚就直接挡住这道剑气了，现在当然是已经来不及了。不过想了想影响也不是很大了，毕竟他们现在都算是最后冲一波了，冲不下来也就输了，这并不影响。

　　所以他们也没有直接想着用什么冰系法术把之前的被切开的地面再粘回去了，虽然他们还真的有类似的法术，但是这不是浪费神力嘛，还是直接找李怀林吧。

　　顺着剑气飞来的方向，这帮神族继续前进，很快的他们就来到了人工太阳的面前，而他们面前，李怀林的小队已经再等待着他们了。是的伊奥法姆也已经感觉到神族朝着他们这个方向过来的，当然简单的就知道了对方的打算了，直接通知了李怀林，所有人都已经在等待他们了。

　　看到已经整队等着他们的李怀林的人，这帮神族也没什么好奇怪的，对方没发现才奇怪好吗？不过现在他们也没什么退路了。

　　果然，这边队伍左右一分，李怀林直接带着伊奥法姆就走了出来，看了看前方的一大堆的神族，李怀林笑了笑：“怎么了，坐不住了？”

　　“你这可恶的家伙！”这边的圣索托斯直接上前一步，“你以为你已经赢了吗？只要我们摧毁这个装置……”

　　“摧毁了又能怎么样？”李怀林淡淡地说道，“既然能做第一个，我就能做第二个。每次就逼着你们过来打波团，我随便的弄掉你们其中的几个，我就已经达成目的了。而你们，还有什么时间来干别的事情吗？”

　　“你……”李怀林的话让所有的神族脸色都不大好啊，是的对方说的还真的没什么问题啊，正面刚不过，对方又能逼着自己开团，这真的是很头痛啊。

　　“别想着蛊惑我们！”这边的圣索托斯直接说道，“我们负责拖住这些家伙，你们立刻去破坏那个装置，快！”


第2750章 碾压

　　“还真的是一言不合就开打啊。”李怀林本来还准备和这帮家伙稍微的聊一会儿的，毕竟人数稍微有点多，一个个灭了他们比较麻烦不说，还没什么好处。是的，李怀林现在如果直接把他们弄回去的话，和放虎归山差不多，毕竟虽然说神王说了要处罚他们，但是也不一定是真的嘛，手下就这么点人了，你把他们全弄死了谁来帮你？一会儿又弄出一个“戴罪立功”之类的不是又来找他们的麻烦了？

　　而直接杀了他们？这个也很麻烦，因为李怀林杀他们除了扣自己的神力点外就没什么好处了，根本就是负收益啊。所以李怀林最好的办法还是直接触摸他们然后吸光他们的神力就完了。可惜的是这帮家伙的速度还真的够快的，李怀林想要弄他们真的麻烦，自己如果可以的去碰他们，再笨的人都能发现自己的目的，被发现的话对方肯定有防备了啊，所以李怀林一直都在隐藏这点。所以最好的办法还是说服他们自己过来投。

　　李怀林瞄了瞄神族这边的情况，虽然他们一言不合直接就动手了，但是通过观察对方的表情，李怀林发现其实不少的神族现在都有所顾忌。是的他们明显就是非常犹豫的情况，所以自己现在做的工作还是比较有效果的，只不过他们中间有个比较麻烦的愣头青，带着一帮很仇视自己的家伙正在带节奏，那这个人很明显就是圣索托斯了。

　　所以李怀林也是很快就明确了自己的方案，直接弄掉这个圣索托斯，正好对方也是直接朝着自己这边过来了，李怀林看了看情况，对着身后也是一挥手：“上，拦住身后的那些，这些交给我。”

　　神族这边分成两队，其中圣索托斯带着几个神族朝着李怀林他们这边冲了过来，另外的一些目标肯定就是天上的人工太阳嘛。李怀林让手下的人保护天上人工太阳，而自己这边则是直接对付冲上来的圣索托斯他们。

　　本来圣级的水平肯定是不如这帮神族的，但是毕竟李怀林现在人多啊。之前他们就已经和神族交战过了，所以这帮圣级现在对神族的恐惧感也稍微的少了一点，而且前面也来了不少的新圣级，就是东亚区和美洲区的那些，所以人数优势更加的明显一点，只是阻止神族攻击人工太阳的话，他们还是不怂的，哪怕真的怂，有李怀林的命令他们也得上啊。

　　李怀林这边则是直接看向了圣索托斯这边，对方不知道是个什么职业的，穿着盔甲，但是手里没拿武器，直接朝着李怀林正面就冲了上来，好像是类似拳师之类的？反正正面冲上来的话，当然是正和李怀林的心意嘛，所以李怀林也是丝毫不怂，直接对着圣索托斯的正面冲了过去。

　　“什么？”这边的圣索托斯瞳孔一缩，李怀林居然直接正面过来了，想想也是对自己的身手很自信吗？对方大意当然是最好的，圣索托斯冷冷一笑，自己虽然是下位神，但是作战能力方面，他可是非常有自信的，特别是自己的绝招，就算是一般的上位神正面吃中的话都会扛不住，估计李怀林也是因为击败了上位神所以就大意了，这一个机会自己绝对不能错过。

　　神力已经早就孕育完成了，圣索托斯瞄准了李怀林冲过来的方向，然后直接对着李怀林的方向一个冲拳。

　　“嗖”的一声，周围的空气好像直接受到了剧烈的冲击，发出悲鸣一般的惨叫声。虽然圣索托斯的动作仅仅就是一个简单的冲拳的样子，但是却有一种化繁为简，登峰造极一般的魄力。正在朝着那帮神族冲上去的几个圣级剑士也是一瞬间都把目光转向了这边，是的他们都感觉到了这简简单单的一拳里面蕴含的力量，足以让他们动容。

　　“陛下，小心！”一个剑圣也是忍不住的对着李怀林喊了一声，他觉得李怀林如果真的笑看着一拳的话，可能真的会吃亏，虽然他们也知道李怀林很强（至少在他们面前表现的很强，不是秒了几个法圣嘛），但是这一拳可是非常的吓人的，如果李怀林真的一不小心……

　　然而李怀林好像完全就没发现对方的这一拳有什么特别的地方似的，依旧是淡然的朝着对方冲过去，速度还不快不慢的那种，看上去很放松的样子。当然其实李怀林已经加速到最快了，问题是在其他人的眼里，李怀林还真的就不是很快，当然他们以为李怀林的实力更高，所以现在只是没尽全力而已。

　　当然现在他们就算过去也已经来不及了，只能看着圣索托斯这一拳命中李怀林。圣索托斯的这一拳出手之后好像是拉动了周围的空气，形成了一个巨大的拳印一般，朝着李怀林的正面飞了过去。看到这个情况，连圣索托斯都心里一喜，这一下要得手了，就是算是李怀林，正面中了自己的一下，也不可能没事的吧。

　　就在他心里窃喜的时候，巨大的拳头已经在印在了李怀林的身上，而在所有人都看着这一拳的反应的时候，让人惊讶的事情发生了，因为这一拳，完全就没反应。

　　是的，就在拳头打在李怀林身上的瞬间，突然间不知道发生了什么事，巨大的拳印一瞬间就消失了，而且是那种完全就没有任何前兆的就直接不见了。这反差实在是太大了，所有人这时候都在看着这边，他们能接受李怀林被这一拳打伤，甚至能接受李怀林档下这一击，但是这毫无前兆的突然间就没了是什么情况？他们表示不能接受啊。

　　“什么？这不可能！”这边的圣索托斯当然是反应最为强烈的一个了，他很明显感觉到自己的这一击落空了，所有积蓄的神力都在一瞬间消失的无影无踪，完全不知道什么情况。而就在他愣神的瞬间，李怀林这边突然间再次加速。

　　是的李怀林之前还没开启寒霜之力呢，就等着这个机会对方一个愣神，李怀林直接开启加速，一瞬间速度提升，就和圣索托斯瞬间拉近了距离，然后同样的，对着圣索托斯也是一个简单的冲拳的动作。

　　“你！”圣索托斯这时候反应过来了，不得不说他的速度还是很快的，看到李怀林的动作立刻想要做出应对，因为之前自己的技能无缘无故就消失了，他现在也不敢确定李怀林的水平了。目前他能做出的选择就是和李怀林对一击，或者闪避，或者格挡。圣索托斯选择闪避，是的他之前的一击是他最强的一击了，被对方用不知道什么手段无形化解了，他还敢和李怀林对拳吗？看着对方的拳速不是很快的样子（至少在他眼里不是很快），圣索托斯选择先躲开再说。

　　然后很快他就发现自己根本就躲不开这一击，因为身体居然不受控制的就往李怀林这边靠了过去，好像对方有一种吸力一般。圣索托斯很快明白这是领域级别的力量，然而他也躲不了，除非你有超越领域级别的力量，很明显他并没有这种力量。现在这个情况他再想要变换姿势和李怀林对拳根本就来不及了，只能马上选择防守姿态。

　　“砰”的一下，有事出乎他的意料，李怀林这一拳真的是……太轻了，是的在圣索托斯看来根本就只是轻轻的碰了他一下而已啊，看着对方好像是很用力的样子，这什么情况啊。还没明白过来，身前的李怀林微微一笑，看到这个笑容，圣索托斯不知道为什么有种不太妙的感觉。

　　果然下一秒，李怀林就直接消失在他的面前，然后还没反应过来的圣索托斯身上突然一道白光出现。是的李怀林再次使用了老办法，并且现在李怀林的操作可是非常快的，圣索托斯几乎都没看清楚怎么回事，下一秒他就感觉到自己的身体一虚，白光一闪，他再次回到了原来的地方，还没整明白是咋回事呢，突然一只手伸了过来，直接卡住了他的脖子，把他整个人都拎了起来。

　　“什么？”这边的圣索托斯完全没搞明白什么情况，但是知道的就是自己被李怀林拎起来了，下意识的圣索托斯就直接想要动手攻击李怀林拎住他的那只手，但是问题是在举手的瞬间，圣索托斯突然感觉到了身体的虚弱，连抬个手好像都是异常的困难一般。而李怀林这时候也是手上稍微的一用力，圣索托斯直接发出一声惨叫。

　　“什么？”所有看着这边交锋的人都惊呆了，虽然没看懂这过程，但是结果他们都看到了，李怀林看上去根本就没用力，直接就把圣索托斯给秒了，果然差距太大了吗？

　　“快，救下索托斯！”跟着圣索托斯上来的几个神族马上反应过来了，然后直接出手。是的他们所谓的救下圣索托斯当然就是直接击杀他，没什么比这个更加快了。


第2751章 畏惧

　　一瞬间圣索托斯身后的神族纷纷出手，各种光芒闪过，一大堆的技能直接朝着李怀林这边扔了过去。他们的目的当然不仅仅是直接弄死圣索托斯解救他，连李怀林一起打死那就最好了，虽然说看过刚刚的情况他们觉得可能性也不是很高，但是这么多人一起出手，应该有用的吧……

　　然而面对这么多的攻击，李怀林根本也没跑的意思，直接站在原地。说真的，对方的攻击李怀林根本就躲不开，当然也不用躲。直接一伸手，李怀林对着这一大堆的技能扔过来的方向轻轻一指，下一个瞬间，所有的剑气啊、法术啊全部都消失在了原地。

　　是的，李怀林使用的技能当然就是无效化的技能了，之前挡住圣索托斯的也是这个技能，当然使用这个技能并没有什么特定的前置动作，李怀林随便的指了一下，当然是因为看上去比较帅，仅此而已。就目前李怀林的神力点，想要消除这些下位神的攻击还是比较的容易的，虽然说有点消耗，但是李怀林觉得还是从能这帮家伙的身上找回来的。

　　当然这样的情况又让神族这边惊到了，他们能想象到李怀林用各种方式挡下这些攻击，但是没料到的是对方居然就这么轻轻一指，自己的攻击就都不见了，这是什么技能？他们完全就无法理解啊，难道他们和李怀林的水平已经相差了这么多了吗，完全就已经无法看透对方的情况了。

　　“听说你们觉得直接把被我抓到的人打死，就能防止自己被淘汰了对吧。”李怀林举着圣索托斯，微笑着说道，“来嘛，来试试……”

　　听到李怀林的声音，几个神族才反应过来现在圣索托斯被李怀林举着已经有段时间了，再不救他的话对方就要被直接淘汰回家了。但是问题来了，到底怎么救啊，自己的攻击不知道为什么完全就不起作用，甚至，他们现在都不敢上去，是的他们担心自己一个照面就被李怀林直接搞定了，远程扔扔技能他们还有点胆子，因为李怀林的远程攻击他们又没见过，好像之前那几个人都是被李怀林近战秒杀的……

　　“再来，我就不信他能挡下所有的攻击！”虽然不知道对方到底是什么技能，但是任何的技能都应该有上限的。听到这个神族的喊声，其他的几个神族也马上就明白过来了，立刻就再次蓄力发动了攻击。

　　又是一大堆的技能朝着李怀林这边砸了过来，看到这个情况，李怀林稍微的皱了皱眉。说真的，就这帮下位神估计用尽了所有的神力点都打不中李怀林，毕竟李怀林现在身上可是有4000多万的神力呢，但是问题是李怀林并不想把神力点浪费在这帮家伙的身上，自己可是基本上算是没回复的，这何必呢。

　　一伸手，朝着李怀林飞过来的一大堆的技能再次消失在了空气中，而看到这个情况这帮神族虽然还是很惊讶，脸色也很难看，但是还是继续准备再次释放神术。而这时候，李怀林却动了。

　　还是伸出手，李怀林直接指向了几个神族中的一人，就在对方不知道什么情况的时候，李怀林直接释放了技能，黑炎。不过和以前李怀林释放的巨大火球不同，这次李怀林释放的黑炎……看上去简直让人觉得可笑。是的李怀林一伸手，从他的指尖直接就飞出了一颗花生米大小的黑色火球，虽然说火球的飞行速度其实很快，但是周围的人全部都是高手，所以都看的很明白。

　　“什么东西？”虽然说这么小的一颗火球平常他们理都不用理会，但是问题是释放他的人是李怀林啊，就他们看来李怀林就算是放个屁他们可能都要认真的研究一下是不是对他们的攻击之类的，何况这个火球。

　　“伊美尔，小心！”很快他们就发现李怀林瞄准的人就是冲上来的几个神族中的一个，名字叫做圣伊美尔，而李怀林瞄准他的原因很简单，当然就是因为对方是个布衣了。是的他是唯一一个穿着布甲的神族，于是李怀林也是直接对他释放了一个1点神力值的火球，就是这个一点神力值的火球，已经宣判了对方的死刑。

　　是的，现在的圣伊美尔直接就已经愣在原地了，他对李怀林的攻击完全就不敢大意，所以虽然看到对方的攻击看上去很可笑，不过他依旧没有准备接下来之类的，他是真的打算躲避的，但是问题是，现在他不知道为什么动不了啊。就有种莫名其妙的感觉好像自己一定会中这个技能，自己还改变不了这个结局。

　　“快救我！”圣伊美尔非常慌，赶紧对着旁边的其他人喊道。其他几个神族也不知道圣伊美尔的情况，看上去好像对方躲不了？当然救还是要救的，时间已经来不及了，站在圣伊美尔身前的一个神族直接挡在了圣伊美尔的身前，然后撑起神力盾……

　　“噗嗤”一声，这一颗花生米大小的火球直接穿透了前方的神族，是的好像根本就没受到任何的阻碍一般，连速度都没受到任何的影响，甚至连这个神族都没感觉到的时候就已经穿透了对方的身体，下一秒，已经击中了他身后的圣伊美尔。

　　“噗”的一下，圣伊美尔眼睁睁的看着这一小颗火球直接穿进了他的胸口，然后下一瞬间，他感觉全身突然间就燃烧了起来，好像一股巨大的火球在他的体内爆炸了一般。圣伊美尔“哇”的一声狂吐一口血，然后直接扑倒在地，没了动静。

　　“什么？”前方的神族一转头，看到的就是圣伊美尔倒下去的情况，是的他受伤并不是非常的严重，只是被射了一下而已，身上就是一个洞，但是靠着神族变态的体质，还是没什么大问题的，但是身后的圣伊美尔可不一样，他已经能感觉到圣伊美尔这边已经死了，但是怎么可能，这小火球穿过自己的身体什么事没有，但是击中了圣伊美尔就直接秒了对方，这又是什么个情况？

　　“伊美尔！”旁边的几个神族看到这个情况也停止了攻击，围过来稍微一看就发现圣伊美尔真的是死的不能再死了。他们完全无法理解李怀林的攻击到底是怎么办到这个的，但是唯一清楚的一点就是，李怀林肯定要比他们想象的更加强大，已经到了他们无法想象的那种地步了，而上一个到达这个地步的人，那就是神王了。

　　是的几个神族已经在脑子里面想着李怀林和神王比较的情况了，这个下界人居然有这么强大的力量，他们真的能和他作对吗？

　　“唰”的一声，地上圣伊美尔的尸体白光一闪，然后消失在了所有人的面前。所有人一愣，然后突然想明白了，是的现在的NPC可是能够复活的啊，圣伊美尔身上可不止一张卡片，所以现在是直接复活去了。虽然说圣伊美尔没有真的死，但是李怀林的手段他们可是真的看到了，一瞬间所有人都带着一丝恐惧的目光看向了李怀林这边。

　　“时间快到了哦。”李怀林突然开口说道。

　　是的，这时候他们才想起了李怀林手上的圣索托斯，30秒的时间已经接近了，但是他们完全无法救下他，而李怀林随便的一击就能秒他们，这怎么办？

　　“刷”的一声，这时候李怀林手上的圣索托斯突然间就消失了，是的他并没有死，但是也不见了，很明显就是时间到了，然后就被淘汰了。当然现在圣索托斯的神殿已经被李怀林给搬走了，李怀林也把他开除了，所以圣索托斯是无法回到两个神殿中的任意一个的，对方去了哪里李怀林是不知道，反正应该也不会给他添乱了。

　　“看来是淘汰了啊。”李怀林也是点了点头，然后转头看向了其他几个神族。所有看到李怀林眼神的神族都忍不住的稍微挪开了一点视线，是的他们已经真的怕李怀林了。

　　“谁是下一个呢？”李怀林继续说道，一边说着，一边李怀林直接朝着几个神族走了过去。

　　“怎么吧？”看到李怀林的动作，剩下的几个神族瞬间就慌了啊，这对方难道打算一个个的把他们淘汰吗？他们可是试过了，在李怀林的手上他们完全就救不了的啊，然后不管是近战还是远程，他们这些人根本就挡不住李怀林的攻击，目前连在李怀林的手下走上两招都不行，全部都是秒的，这怎么玩？

　　差距要比他们想象的大的多了，这根本就不能玩啊。然后现在他们好像也不能跑啊，毕竟等到整个大陆缩小以后，他们迟早都要和李怀林碰在一起，那时候怎么办，现在都已经确定自己打不过了啊。

　　就在他们这边不知道怎么办的时候，突然间身后传来一声急促的声音：“快挡下！”


第2752章 绝望

　　喊话的人并不是神族，而是李怀林手下的一个圣级。李怀林也是转头一看，结果就看到一颗光弹直接朝着天上的人工太阳的方向射了过去，很明显就是这个圣级看漏了。

　　是的几个圣级虽然说阻止了神族的大部分的攻击，但是因为刚刚太过关心李怀林这边的情况了，所以总是有点走神。而就在这个时候，其中的一个神族也是突然就发动了攻击，直接瞄准的就是天上的人工太阳。

　　那边的情况他们当然也看到了，非常的糟糕，李怀林已经全面的压制他们了，几乎都把他们的信心给打没了，但是依旧是有翻盘的机会的，只要自己能破坏掉上面的这个人工太阳，虽然和李怀林说的一样他们还能继续制造，但是制造应该也需要时间的，趁这个时间他们可以再商量对策。

　　神族的这个光弹速度非常之快，几个圣级虽然直接起飞去追了，但是根本追不上。眼看着这东西朝着天上的人工太阳方向去了，几个神族心里都激动了一下，但是下一个瞬间，他们内心再次被绝望的阴影笼罩住了。

　　是的一个巨大的身影突然间出现在了这个光弹的前面，是白龙伊奥法姆。之前他们就已经知道现在李怀林和伊奥法姆联手了，但是战斗开始的时候他们就没看到伊奥法姆的人了，而现在看到对方出现在了攻击的路线上，他们突然间就明白了。是的伊奥法姆就是专门保护人工太阳的，一旦他们的攻击突破了这些圣级，伊奥法姆才会出来阻挡。

　　“砰”的一声，光弹果然直接打在了伊奥法姆的身上，这边伊奥法姆巨大的身体稍微的震了一下，然而并没有什么大事。

　　“桀……只有这点程度吗？完全就不够看啊。”很明显伊奥法姆本来是能直接用魔法盾之类的东西挡住这个光弹的，但是她就是没挡，随便的就用肉体抗了一下，目的当然就是让神族更加的绝望，而这个目的，还真的就达到了。

　　现在的神族已经是真的绝望了，伊奥法姆挡在人工太阳这边，他们连偷袭都做不到了，而看李怀林现在的意思好像是准备一个个抓住他们淘汰他们，而他们根本就打不过李怀林，直接都是被秒的。打又打不过，逃……也没什么用，这怎么办？没人知道怎么办。

　　正在绝望之际，李怀林已经走到了几个神族的面前，简简单单的一伸手，几个神族都是如临大敌一般的快速后退，迅速和李怀林拉开了距离，看这样子真是被吓得不轻。

　　“跑……有用吗？”李怀林继续朝着他们这边走去，“你们早晚都是要面对我的，不是吗？”

　　李怀林说的话这几个神族当然都懂啊，他们当然也不知道李怀林现在真的是追不上他们，在他们看来李怀林这种实力的人，要抓他们应该是随随便便一下就能抓到的，而现在只是慢慢地毕竟他们，那只是戏耍而已。而面对这种“戏耍”，他们却完全没有任何办法。

　　“等等……”正在李怀林继续朝着他们靠近的时候，突然其中的一个神族说话了，“等等，我们认输了。”

　　“什么？”其他神族都是一愣，直接看着这个说话的神族。场上的战斗也在这一顺间突然就停止了，后方的负责偷袭人工太阳的神族也都停下了手。

　　“我说的有什么问题吗？”这边的神族看着所有人都在看他，立刻说道。

　　“……”所有神族都没回答，是的他们其实心里也很清楚，现在的情况简直就是绝望啊，根本已经想不到办法了，这种情况下还真的就只能认输了。

　　“我愿意加入你的阵营。”这个神族直接对着李怀林说道，“反正任务无法完成，回去我们也会被神王处罚……”

　　听到这个神族的话，其他的神族都直接低下了头，是的之前他们就有想过这方面的事情，而现在已经是被逼到绝路了，好像也没有其他的办法了。并没有其他神族去打断这个神族的话，或者指责他背叛神王什么的，最大的刺头圣索托斯现在也已经被李怀林请出去了，而且他们估计谁现在敢出头的话，李怀林肯定先对这个人动手啊。

　　“加入我的阵营？”李怀林微微一笑，然后有点意外的感觉，“现在？你们没搞错吧，如果是之前的话，我倒也愿意，但是现在我已经能百分百的取得胜利了，为什么还需要你们这帮家伙？”

　　“什么？”所有神族都是一愣，他们可是神族啊，现在想要加入你这个下界人的麾下，你居然还不同意？是的虽然现在他们已经绝望了，但是在她们眼里自己依旧是高贵的物种，委身你一个下界人，你不是应该感激涕零的嘛。

　　“你们的样子看上去好像还挺意外的啊，为什么？我不是很懂啊。”李怀林摊摊手说道，“对了，估计又是你们的高贵癌发作了吧，之前好像也有这么一帮神族准备加入我，一副‘我加入你的阵营就是你的荣耀’那种意思，至于他们最后的结果嘛……我觉得你们好像也听说了嘛……”

　　一瞬间所有的神族明白了，之前就听说李怀林坑了那帮投降的神族了，原来是这个原因吗？李怀林现在和他们说这个是什么意思呢，当然也很明确了，看来很明显李怀林是打算收他们的，但是也是让他们认清自己的身份。

　　虽然知道李怀林的意思，但是他们真的是有点难做到啊，对方可是一个下界人，自己可是高贵的神族，这……

　　“仔细想想神族就好像剩下你们这几个了，都到了这个地步你们还没明白情况吗？那灭族也是活该了。”李怀林摊摊手，“要加入我的，过来碰一下我的手，然后直接到旁边排队蹲好。”

　　“排队蹲好？”所有神族都是一愣，那不是收俘时候的情况吗，所有俘虏直接就排成一排抱头蹲好，这个下界人把他们当做俘虏来处理？感觉自己受到了侮辱，几个脾气不好的神族直接就想要动手，但是看到李怀林的瞬间，刚刚提起来的勇气突然间又没了，是的这家伙实在是有点太强了啊，根本就打不过怎么办。

　　现场的情况稍微有点僵硬，虽然神族都已经认输了，但是对方如此要求，他们真的是有点接受不了啊。当然李怀林这边也知道这帮神族是怎么想的，他倒不是想要侮辱他们，也不是说什么让他们认清自己的身份之类的，只是对方说投降自己就同意的，实在是太假了，反而倒是这么为难他们一下，可信度稍微的高一些。

　　果然这些神族这次倒是没考虑李怀林劝降是不是假的问题，他们只是不想去这么排队蹲着而已。看到这个情况，李怀林也是再次微笑着说道：“想了想，之前我好像和你们说过很多次这是最后的机会了之类的话，这句话好像有点不管用了啊，现在看来我必须为我说的话负点责了。”

　　说完，李怀林再次朝着这帮神族的方向走了过去，看到李怀林的动作，这边的圣级也是做好了再次战斗的准备动作。

　　眼看这边的战斗又要开始了，神族这边稍微有点着急了。看李怀林的态度好像对方也真的生气了，按照他的说的意思，也不会给他们最后的机会了，这不是宣判他们死刑了吗。于是被这么一唬，几个神族也是受不住了。

　　“等等，我同意。”站在李怀林前面的一个神族突然说道，其他所有人都有点惊讶的看向了他，当然没人开口，因为他们也在考虑相同的事情啊。

　　“过来。”李怀林直接对着对方一招手，这边的神族也没什么办法，好像认命了一般，直接走到李怀林的面前，然后碰了一下对方的手。看了看李怀林也没有攻击他的意思，于是问道：“蹲……这里？”

　　“蹲着。”李怀林简单的回答道。这边的神族也没什么办法，想了想，还是蹲了下去。倒是也没有双手抱头之类的，但却也羞愧的无法抬头。

　　“下一个，速度点，我耐心有限。”李怀林直接对着剩下的神族说道。那既然已经出现第一个了，其他本来就有些松动的神族也是完全放弃了。很快这些神族都走到了李怀林的面前，然后和李怀林说的一样，直接碰了一下他的手，接着就走到旁边蹲下。

　　“这样的家伙就是所谓的神灵吗？”旁边的几个圣级也是走过来，看着这帮蹲在地上的家伙说道。

　　“谁知道呢，就算是龙，倒了陛下这边也必须盘着。”旁边一个圣级简单的回答道。

　　过程还是非常的顺利的，到最后也没出现什么意外，很快的李怀林的身边就蹲了一排的神族。处理完最后一个，李怀林也是点点头，看了看时间，对着旁边的人说道：“好了，神族也解决干净了，现在是时候结束这场试炼了。”


第2753章 分析

　　目前的时间其实离试炼开始才4个多小时的时间，而这个试炼安排的时间是12个小时，所以其实还是大半的时间没过呢，然而这并不妨碍李怀林结束这场试炼。目前李怀林对整个试炼的加速已经是非常快了，在制造人工太阳和切割大陆板块之后，大陆的冰原融化速度基本上可以说是提升了一倍那种，按照李怀林的估计，三个小时以后，整个大陆所有的冰层估计都会融化了。

　　当然李怀林首先要做的就是和自己的队伍碰个面，稍微的了解一下那边的情况。毕竟李怀林到现在位置都在关注神族这边的情况，完全就没理会自己的队伍那边。不过因为召唤玉帝就在自己的队伍里面，所以自己的部队应该是没出什么问题的，要不然的话召唤玉帝早也联系自己了，并且对方开着光环，怎么都不可能出太大的事情，5000人的部队，召唤玉帝的光环想要全部罩住还是没什么问题的。

　　李怀林也是和召唤玉帝稍微的联系了一下，说了一下这边的事情已经解决了，准备和她们碰面，果然那边也没出什么大的问题，但是还是有点小问题，那就是……他们的部队收集卡牌的进程并不是非常的顺利。

　　“找不到的人的意思？”李怀林问道。

　　“是的，感觉我们像是被发现了，可能是有人专门的监视我们这边的情况。”召唤玉帝说道，“反正四处的走了走，基本上没遇到什么人，遇到的也就是小分队而已，现在这个时间，应该说早就已经有大的联盟部队了吧。”

　　是的，不要认为这次的比赛人员是各个地方来的，然后比赛的规则好像也是相互厮杀的规则，所有参赛者就会相互厮杀然后完全不联合了。事实上看到规则的时候李怀林就知道这次的比赛一个人根本就玩不了。你可以想，比赛的规则是集齐21点，而且必须要正好21点，这个实在是太难了，你一个人的话几乎不可能凑得齐。因为你杀一个人，会随机的得到对方的一张牌，在你不知道对方有多少张牌，牌上是多少点的情况下，你想要正好拿到21点，这几率实在是太渺茫了，就和抽奖差不多。

　　那你如果超出了分数，你就只能再想办法被人杀被抽一张牌，然后再去找个人杀一下。在这期间丢掉的牌和拿到的牌都是随机的，如果你真的一个人的话，那么就要重复这个动作好多次，加上找人的时间，这来不来得及都说不定，所以实在是非常的困难。比较靠谱的办法，那就是找个团队，首先团队里的人就可以交流卡，虽然也是随机的，但是稍微多弄几次的话还是能调配的，毕竟你至少知道对方身上有什么卡嘛。再来就是团队的作战力要比单人高得多了，你抢别的人的卡也方便不少。

　　所以这个试炼再过了最初的抢卡期之后，到了现在这个阶段，基本上应该是团队作战了，目前单人作战的人基本上应该已经被淘汰了，要不就已经加入一个团队了。召唤玉帝当然也能想明白这个道理，所以目前找不到的人的情况，很明显是有问题的。

　　“稍微等等，我回来再说。”李怀林当然也知道有问题了，不过还是人先回去再说。

　　李怀林这次倒没把这帮神族全部直接开除，虽然李怀林也看不惯他们，不过他们现在还有点作用呢，并且他们这不是也已经表过态了嘛。当然对于李怀林的这个决定，旁边的伊奥法姆是很不爽的，虽然没直接说什么，但是表情一看就知道了。不过这倒是没什么大的关系，毕竟李怀林现在帮了伊奥法姆好多的忙了，这家伙和自己的好感度也是有所下降的，正好趁着现在李怀林稍微的刷刷好感度，反正只要不是直接敌对就行了。所以李怀林也是没有和伊奥法姆解释的意思，带着人就直接朝着自己部队的方向过去了。

　　一路上，李怀林也是稍微的询问了一下这帮神族一些信息，当然现在他们都是知无不言了。他们现在也知道自己的情况了，神殿都被李怀林拉过去了，那现在就算想要反悔都来不及了，只能问什么说什么啊。

　　通过这帮神族的回答，李怀林也是知道了一些情况。首先还是神王的消息，从他们口中得知，神王还是没有和他们联络，是的自从上次下命令说是阻止李怀林参加试炼之后，他们就没见到过神王，他们也很着急啊，想要把现在的情况告诉神王，但是问题是找不到人啊，神殿里面也没找到，所以他们也只能继续的执行之前的任务。

　　第二点，李怀林也是知道了一些神族其他的情况，首先就是李怀林目前收服的这一批神族还不是神族的全部，现在神族这边还有两批，首先一批就是还在神殿里面的那些神族，这部分的神族数量还是有很多的，但是大多数都不是主神级别的，主要是神仆，而他们的战斗力比较有限，所以这次作战就没算上他们。之前他们倒是帮忙收集了投票之类的，现在应该在神殿里面。第二批那就是来参加这次试炼任务的神族中还有极少数的几个还没被李怀林解决的，其中就包括之前李怀林为了震慑他们秒的那个穿布甲的神族，是的他被李怀林砍死当然就直接随机重生去了，李怀林又没触碰他，现在当然还活着。还有几个说是没来这边参与和李怀林的最后战斗的，也不知道他们怎么想的，反正李怀林觉得就剩这点人了，应该也是掀不起什么风浪了吧。

　　总之神族现在已经被李怀林解决的差不多了，基本上所有的主神级都被李怀林搞光了，目前也不知道神族的神殿变成什么样子了，估计都快被李怀林搬空了吧。理论上来说等到这次试炼结束的时候李怀林直接和伊奥法姆入侵神殿的话，灭了他们全族倒也不是不可能的。当然这前提就是神王还不出现的情况。虽然神族已经被解决的差不多了，但是只要神王还在，李怀林依旧是很不爽。

　　而从目前得到的消息来看的话，李怀林比较惊讶的就是神王这个家伙好像并没有参加第二轮的试炼啊，这么说来的话，第一轮的试炼对方难道也没参加？李怀林还觉得对方发展神族是为了拿到抉择人的这个位置呢，现在看来并不是？当然也有可能是让自己的手下拿，这个倒是也没什么问题的，比如李怀林你说让格尔特之类的人拿抉择人有什么问题吗？和自己拿估计也没什么区别。

　　谁拿并不是很重要，但是问题是自己不来参加是不是有点大胆了？自己的手下全部被淘汰的话怎么办？就像是现在这个情况李怀林几乎都要把神族全部一网打尽了，你这不就非常难受了吗？还是说神王瞄准的并不是抉择人的位置？自己想错了？但是从这帮神族的口中李怀林也知道神王很想要阻止自己通过试炼啊，这看上去很矛盾。

　　稍微的想了想，能想到的就是神王现在是真的无法来参加的情况了，如果自己能来的话，李怀林觉得对方应该会出现的。而这次神王的行动李怀林依旧觉得有点怪异，如果是自己不能来参加的话，神王就安排这么一批人对付自己吗？之前一大批的上位神都已经被李怀林处理掉了，难道神王觉得这么一批家伙能处理掉自己的问题吗？所以这就真的很奇怪啊，李怀林总觉得神王的安排应该没这么简单才是吧。

　　不管怎么样，李怀林也不知道对方到底在哪里，所以目前就是走一步看一步，对方总会现身的不是。不管对方有什么招数，李怀林见招拆招就行了，现在李怀林又不担心面对神王，还巴不得对方出现呢。

　　一边想着，一边李怀林就已经回到了自己的部队中。现在李怀林的部队就在最中间的金字塔的附近，目前的队伍，并没有减员，反而倒是扩大了一点。是的其他的本来就是李怀林的麾下的势力发现了李怀林的部队当然也就过来集合了啊，所以目前李怀林的部队浩浩荡荡的，规模已经超过了8000，目前来说已经是非常夸张的情况了。

　　按照李怀林的估计，能够来这边参加第二轮比赛的参与者应该不到5万人，是的虽然说第一轮通过的人有10万，但是想要找到这个冰原大陆，然后再及时到达的人应该就这么点。而比赛进行到现在，估计已经有至少一半的人已经被淘汰了，剩下的总人数大概就是2万5的样子，而里面有三分之一都是李怀林的人，这可真的是有点吓人了。

　　不过目前这个情况，李怀林觉得其他的势力应该也已经注意到了，而他们应对的办法，估计也就只有联合了。


第2754章 会谈

　　“从目前的情况看，其他的参赛者估计是已经联合起来了。”这边的召唤玉帝说道，“毕竟看到这个情况估计大家都知道你要干什么了，大概都已经想到之前的世界杯上面的情况了吧。”

　　“那也没办法，谁叫我就是这么厉害呢。”李怀林摊摊手。

　　“所以你准备怎么办？就是直接把其他所有人都淘汰了吗？”召唤玉帝问道。

　　“哇。你怎么这么狠毒啊，不愧是毒计女王大人啊。”李怀林说道。

　　“你找死啊。”召唤玉帝一直对这个称号也是耿耿于怀，“所以你的意思是不一网打尽？”

　　“也不一定啊，听听他们的意思再说。”李怀林说道。

　　“听听他们的意思？”召唤玉帝问答，“他们会和我们谈吗？”

　　“当然，我们根本就不着急，现在场地的面积在极度减小，对方要比我们着急的多了，估计马上就有人会来和我们谈的，他们绕过不开我们。”李怀林说道，“总之先听听他们怎么说好了。”

　　李怀林说的没什么问题，现在的情况对方的确是避不开李怀林他们，李怀林他们就占着中心点的位置呢，很明显最后的落脚点的位置也是这里，这大家都已经看出来了，所以不管怎么躲，最后还是和李怀林他们碰面的。而对方现在没出现的原因也是很简单，那就是在积蓄资本，也就是收编更加多的人员。

　　李怀林当然不会去阻拦他们，最好对方把人都集中起来，这样明显方便多了。于是李怀林稍微的等了一会儿，期间李怀林遇到不少人过来找他，当然并不是来找他谈判的，而是想要加入李怀林这边的。是的现在很明显单人已经玩不下去了，大家都在找大部队，而李怀林目前就是最大的部队了，看到这个情况不少人都想加入李怀林这边，所以都找他来了。

　　然而李怀林并不想要继续的扩大规模了，因为自己的部队已经够大了，现在她都觉得带着这么多人有点麻烦了。所以来找他的人李怀林一律提供了一个位置，那就是现在另一只大部队的位置，让他们去那边报道。

　　是的李怀林现在当然也知道对方的位置了，虽然对方不想暴露，但是问题是李怀林现在有地图啊，这神之眼的功能只要关闭了筛选就能显示范围内的所有人，其他地方比较麻烦，但是这个冰原大陆上面就这么多人，李怀林只要稍微看看就能发现对方在哪里了。

　　所以很明显这帮人也把“李怀林已经知道你们的位置了”这个消息告诉了对面的那个大部队，而且很快的对方发现自己不管怎么换位置，总是有从李怀林这边介绍的人跑到他们这边来找他们，很明显李怀林好像随时可以知道他们的方位似的。

　　这样一弄，果然没过多久，那边的大部队就有人来找李怀林谈判了。是的时间也差不多了，再这么下去的话，这地盘已经缩到要遇上对面的情况了，没什么办法，避无可避。

　　对面派过来谈判的人还不少，一行居然有十来个人。李怀林稍微的扫了扫，其中八九个都是NPC，但是还有5个玩家，而五个玩家中其中居然还有李怀林认识的人。

　　“怎么又是你啊。”李怀林扶额，是的出现在李怀林面前的其中一个人就是李怀林的老朋友，前欧联队的队长尼禄了，当然现在对方已经暂时卸任了，虽然卸任了，但是声望还在，甚至比现在的欧联队长的声望还高，对方参加这次的试炼李怀林倒是能预料到，没想到对方还过来谈判了。

　　“毕竟我和你还是很熟的，他们就让我过来了。”尼禄这边也是笑笑说道。

　　“胡说八道啊，我和你可没这么熟好吗？”李怀林说道，“而且每次你都是以我的敌人的姿态出现的，根本就谈不上朋友好吗？”

　　“之前的神之试炼里面我们可是做过队友啊。”尼禄立刻说道。

　　“行行行……强行做朋友是吧。”李怀林扶额，然后又看了看其他的几个人，都不认识。估计也是在玩家中比较有名望的一些人之类的。而NPC那边，来的几个NPC很明显都不是凡人，看对方的气势也知道肯定是高手。这帮NPC的身份其实很容易猜，那就是其他几个目前还没受到李怀林控制的大陆的圣级级别的NPC，也就他们会找自己的麻烦。

　　“你就是胸怀若林？”正看着呢，这边一个NPC直接上前一步，对着李怀林说道，“你就是那个统治了三个大陆的自称是大陆皇帝的人？”

　　李怀林抬头看了看对方的名字，显示的是托鲁斯·瓦格尔，看对方身上的装备是个剑士或者骑士之类的，身上有种高位者的气势，估计是个什么势力的首领之类的。

　　“真是的，没死过的人实在是有点多啊。”李怀林一看对方的态度又是那种自视甚高的玩意儿，说真的神族都不敢在李怀林面前吊了，这个不知道那个大陆的圣级也不知道哪来的勇气。也就是李怀林之前没空把其他几个大陆的圣级都解决了，不然就没这么多的麻烦了。

　　“你什么意思？告诉你现在我们的人可比你的多……”这边的瓦格尔听到李怀林的话立刻说道。

　　“那你打过来啊。”李怀林淡淡地说道，“你不是人多吗？”

　　“切，你根本就不知道规则吗？这么直接打对我们两边根就没有任何的好处不是吗？毕竟大家的目的是凑齐21的点数，直接打的话只会乱成一团，所以我们才会过来协商的。”瓦格尔说道。

　　“呃……是这个意思啊。”李怀林扶额，“对了，抱歉，我好像有点搞错了，中间省略了一步导致你们错误的估计了形势，是我的错。那这样，麻烦你们再回去一趟，我派几个人过去团灭你们一波，我们再谈，你看如何。”

　　“哈？”这边的瓦格尔直接一愣，“你什么意思？小看我们吗？你以为你的队伍就一定比我们强吗？你以为你们是天神附体还是怎么滴？”

　　“有没有天神附体我不知道，但是我们部队里面真的是有好多神啊。”李怀林一边说着，一边拍了拍旁边的人的肩膀，是的现在站在李怀林身后的人有二十来个主神级的，而站在李怀林身边的就有上位神圣洛托斯。

　　“你在耍我们？你真的以为我们打不过你们？”这边的瓦格尔觉得自己好像被李怀林耍了，有点愤怒地说道。

　　“呵呵……”李怀林表示头痛，“所以都说了你们能先回去让我团灭你们一波你们再来行吗？圣洛托斯，送客。”

　　这边的圣洛托斯当然现在已经完全就变成李怀林的手下了，听到李怀林的命令，也是一瞬间直接就放出了自己的气势。刹那间，前方的九个NPC全部都被定在了原地，是的，他们从圣洛托斯的身上感觉到了一股冲天的气势，还没开打，他们就已经知道自己根本就不可能打的过这家伙的，完全就是境界上的碾压。但是这完全就不可能啊，来的这几个人和李怀林猜测的一样，都是圣级，而光从气势就能让他们感受到无力的人……这是什么境界？不会真的和李怀林说的一样，是神吧。

　　就在这时，圣洛托斯身后的二十来个神族也是直接上前一步，他们也准备动手了，毕竟刚刚加入李怀林阵营，他们也是有点慌的想要表现一下自己的价值，要不然可能真被李怀林随时就甩了。而李怀林之前说的派几个人当然指得就是他们，虽然对方说他们这边人比这边还多，估计上万了，但是这帮神族当然也不慌，下界人，除了李怀林这个变态，其他人在他们眼里都是蝼蚁。

　　一瞬间二十来个神族发出自己的气势，这真的是把九个圣级吓懵了。是的他们都能感觉到李怀林身后的这些人的实力都在自己之上，甚至超越了很多，特别是站在李怀林身边的这个家伙，简直深不可测（毕竟圣洛托斯是上位神），这帮家伙到底是什么人？他们一开始还以为自己这么多的圣级聚合在一起那就是无敌了啊，李怀林虽说掌握三片大陆，但是最多也就是实力和他们一样罢了，现在看来根本就不是这样啊。

　　旁边的五个玩家倒是没感觉到什么气势啊，境界啊之类的东西，但是光看表情就知道这帮刚刚还在他们面前非常吊的NPC现在遇上大麻烦了，不过说真的，他们比这帮NPC聪明多了，事实上早就已经想到这个情况了。之前李怀林干过的事情要比这个夸张多了，他们都已经做好最坏的打算了。

　　“恩。”听到李怀林的命令，圣洛托斯也不墨迹，直接对着最前方的瓦格尔一伸手，虽然还没开始攻击，但是就是这伸手的刹那，瓦格尔好像已经看到了自己要死亡的未来。

　　“等等，胸怀若林大人，我们再谈谈。”瓦格尔突然丧失了勇气，对着李怀林说道。


第2755章 第二轮结束

　　从称呼上很明显就能听出对方已经怂了，李怀林也没想到对方怂的这么快，本来都打算把他们秒回去一波了，毕竟李怀林现在身边就有二十来个神族，打他们9个圣级还是随随便便的。这战斗力上面的差距也不知道对方是怎么看出来的，不过反正已经看出来了，那效果都是一样的。

　　“再谈谈？”李怀林稍微眯了下眼睛看了看瓦格尔，“其实也没什么好谈的，我给你们一种解决方案，你们就负责说明接受还是不接受好了，明白我的意思了吗？”

　　“什么方案，大人你说。”这边的瓦格尔突然就把自己的姿态给放得很低了，对着李怀林问道。

　　“简单地说，我们这边的人都必须通过这轮的试炼，剩下的名额，你们再自己分配。”李怀林直接一挥手说道。

　　“什么？”几个人都是一愣，李怀林这胃口也太大了一点，他自己这边的人必须全部通过试炼？要知道卡牌一共也就这么多，你这边一下子就拿走了这么大一片，他们又有多少人可以通过？

　　NPC这边倒是挺震惊的，但是那边的几个玩家倒并不是很惊讶的感觉，反而露出了一些“果然是这样”的表情，是的，李怀林的胃口一直都挺大的，从之前的世界杯的情况就能看出来，这次实际上还算是客气的，要不然按照现在这个情况，他们估计李怀林就直接把他们团灭了。

　　那李怀林为什么不把这帮家伙直接团灭了呢，原因也很简单，主要一个就是实在是太乱了，一个就是不好分配。你可以想象一下，如果李怀林要团灭对方的话，那么打一波团是必须的，现在的情况李怀林可以说是很简单的就能打赢这波团，但是问题是打赢也是有代价的，因为战斗中的主力输出就是这几个神族和李怀林手下的那些圣级，团战打起来的话，这些圣级和神族能拿到很多很多的卡牌。但是问题就是这些卡牌是无法直接交易的，是的试炼的规定是只有砍死人才能拿到他的卡牌，而如果是这些圣级或者神族拿到卡牌的话，他们想要交给自己的手下也是非常的麻烦的。

　　你可以想想这些圣级的体质，和李怀林的其他的手下差距也是有点大的。李怀林手下的精锐士兵虽然在普通人看来也算是不错的高手了，但是和这些圣级比，估计对方站着不动让你砍，都不一定砍得死。那卡牌的交流就真的有点太麻烦了，之前说了这卡牌给的时候也只是随机的给一张的，这帮圣级估计打赢团战之后身上一堆卡，根本就来不及送出去，那来不及送出去就是淘汰嘛。

　　当然也有另一种办法，那就是让这帮神族出动，是的这帮神族李怀林本来就没打算直接带到下一轮试炼去的，李怀林是不准备让他们继续参加试炼了，所以直接在这里淘汰也没什么问题。但是还是一样，神族他们的体质比圣级还好，所以一旦拿到卡牌，那就拿不出来了，因为估计没人能在他们的身上提款，除了李怀林。而李怀林虽然能砍死神族从他们身上拿卡牌，他……可不想成为其他人的提款对象，这被一大堆的人轮还是有点惨的，再说了，他也不想太过暴露自己的实际战斗力。

　　当然也有一系列比较麻烦的操作比如先开光环把人烫一下，然后在找人补刀什么的方式，但是执行起来实在是太麻烦了，毕竟自己的手下大部分都是NPC，烫倒了神族他们自己也要倒，再让召唤加满血，然后再抽牌，然后各种重复这个过程，李怀林和召唤玉帝要忙死了。

　　说得简单一点，李怀林现在的两个选择就是，一个让对面的人合作，自己的人砍死对方的人获得卡牌，这样自己大部分的人都能通过这轮的试炼。而第二中选择就是自己开团，直接灭了对方，然后到处的追杀他们，但是问题是得到的卡牌大部分都会集中在自己的高手的身上，那再次提出来就稍微比较麻烦了，到最后的结果可能也是来不及提出来，导致自己的人应该是只有少部分能凑齐点数参加下一轮，而高手……基本上都被淘汰。

　　李怀林也是考虑了一下，选择了第一种的方式，主要也是因为……这办法自己的工作稍微的少一点，毕竟对面的人愿意合作的话，那么拿卡牌就方便多了，让他们自己去调配就好了。要不然自己像是保姆一般的帮着自己的手下一个个拿牌，李怀林是真的有点烦啊。

　　李怀林的胃口如此之大还是让他们挺震惊的，然而稍微的冷静下来想了想，好像并没有什么大的问题，是的在他们看来李怀林身后这些人足够能让他们灭团了，自己和他们可是有着境界上的差距，这可不是数量什么的能够弥补的，的确他们阵营这边还有不少的圣级，但是光是李怀林台面上的实力就这样了，对方……可能还没有全部表现出来呢。就像是刚刚进来的时候，他们也感觉到不少的圣级也在四周，本来还有点奇怪为什么李怀林不带着这些圣级，现在看来李怀林这边的实力已经到了圣级都没办法排上场的地步了。

　　既然优势这么大，对方胃口大一点好像也没什么问题对吧。再者就是瓦格尔觉得自己这边的名额虽然少，但是那和自己没什么关系，毕竟自己肯定是能拿到名额的，人家至少也没赶尽杀绝嘛。

　　想到这里，也是迫于李怀林这边的压力，瓦格尔这边和周围的其他几个圣级稍微的商量了一下，然后对着李怀林点了点头：“好的，大人，我们同意你的方案。”

　　“哦？这么自觉？”李怀林点了点头，“那行吧，你们回去稍微的准备一下，一会儿我会派人来拿卡牌的。”

　　既然对方同意，那么剩下的工作就比较的方便了。李怀林这边实在是懒得管，所以就交给雷格这边负责调配了。而李怀林自己这边，本来身上就有十点，然后杀了一次神族的到了6点，之后也是随便找了两个人分别得到了2点和3点的卡牌，正好就已经凑够了21点，已经通过了这次的试炼了。

　　时间剩下的还有很多，不过那都是分配卡牌的时间了，这个真的是比较的麻烦。李怀林就在金字塔这边休息，时不时的就会传来一些自己派过去的收分的部队又被袭击了之类的消息。当然这都是很正常的，毕竟来参加这个试炼的人都想进入下一轮啊，然后李怀林这边占了这么多的名额，对面的人估计就会淘汰不少，而谁又愿意在这个时候被淘汰呢？所以时不时的就有人想要奋力一搏之类的。

　　然而现在的奋力一搏也没什么用，毕竟目前的能活动的地区实在是太小了，你就算想要奋力一搏，但是也会被立刻解决，然后刷完身上的卡牌淘汰。对面的人真的是很合作，瓦格尔带领的部队负责维稳，而李怀林也是派出了自己的神族的人参与了维稳。

　　之前说了神族的人李怀林并不打算带到下一轮了，所以他们身上有多少卡牌都是没关系的，一旦有人捣乱的话，神族的人和对面的圣级都立刻会出动解决，所以虽然有点坎坷，但是最终的结果还是挺顺利的。

　　李怀林的控场的效果还是不错的，剩下的时间也够长，足够让自己的人慢慢地刷到想要的卡牌凑齐分数了。只不过李怀林这边就稍微有点无聊了，毕竟他已经刚好21点了，又不能出去打人，又不能下线之类的，所以也只能待在原地等待了。

　　没什么事做的李怀林倒是看了看这个冰原大陆剩下的地面，是的现在大部分的冰川都已经融化了，大陆的地面也是显露了出来。估计是千年以来这边的地面第一次的展现在世人的面前吧。不过很明显，现在这大陆剩下的地面和千年之前的地面相比，已经小的多了。剩下的就只有金字塔周围一圈的地面，整个大陆现在的情况，倒是有点像是一个岛了。

　　露出的地面也已经早就没有沙子了，都是比较坚硬的岩石地面，依旧是光秃秃的，一点绿色都没有。这让整个岛看上去就有点恐怖，好像是一座死亡岛的感觉。

　　无聊的等待了几个小时的时间，期间伊奥法姆他们制作的人工太阳时间也到了，没人继续给它充能就直接消失了。而这时候真正的天阳也已经早就落山了，虽然岛上的温度不知道为什么还是比较高，但是至少不会让人觉得炎热了，李怀林的心情也好了不少。

　　就在这时，突然间空中也是异光闪烁，是的那个极光一样的东西又出现了，而且这次是晚上，倒是显得更加的美丽了，李怀林看了看时间，估计是来提示第二轮结束的消息的。


第2756章 意外的情况

　　然而总有些情况是出乎李怀林的意料的。天上的极光的确是来宣布比赛的结果的，总之这第二轮到了最后一共有10111人通过，其中有接近8000人都是李怀林这边的人，占到了总人数的80%，其实本来另一边的部队能通过的人数还不止这2000多人的，毕竟卡牌的数量是够的，但是最后分配的时间不够了，导致的结果就是又一团乱，反正最后就变成了这样。

　　成绩宣布之后，到上突然就闪过了不少的光芒，李怀林身边的一堆的神族直接就消失在了李怀林的面前。是的比较的结果既然宣布了，当然没有通过比赛的人直接就被传送走了，强制离岛。当然这帮神族李怀林也没打算和他们客气，一会儿李怀林直接就把他们开除了，省的这帮人有准备搞三搞四的。当然现在李怀林没有这个时间，必须留下来听头上这个声音给的信息，可能是下一轮的提示之类的。

　　结果就在这时，让李怀林没想到的情况就发生了，因为头上的声音是这么说的：“由于通过第二轮的参与者数量太多，立刻进行第二轮加赛，加赛将在10分钟后开始，请所有参与者做好准备。”

　　“WHAT？”李怀林直接一愣，人数过多？第二轮的加赛？这李怀林真的是没想到好吗？你这之前那根本就没说通过的人数还会存在过多的情况嘛，你要是早告诉李怀林的话他直接就可以控场了啊，结果现在结束了你说人数过多还要加赛，这李怀林不是被坑了嘛。

　　是的如果早知道是这个情况的话，李怀林当然也不会让其他人参与了，自己这边的人数少点就少点，然后其他人都干掉算了，但是问题是李怀林不知道啊。当然现在说这个也已经来不及了，虽然目前的情况搞的李怀林好像有点智障，但是也只能说是意外了。

　　“还好刚刚稍微的眯了一会儿。”李怀林也是庆幸自己刚刚稍微的休息了一会儿时间，现在还有足够的精力面对下一轮。

　　“陛下。”旁边的雷格他们当然也听到了上面的声音，正打算过来和李怀林打个招呼呢，结果突然间地面毫无征兆的开始震动了起来。

　　“什么情况？”所有人都是一愣，这天上的声音不是说还有10分钟的准备时间吗？目前还没到十分钟呢，这震动是怎么回事？

　　“好像有什么东西……”旁边的一个圣级开口说道，还没等他说完，李怀林的面前突然一个巨大的东西直接穿出了地面，吓了李怀林一跳。虽然有点突然，但是倒是没有伤害到李怀林，定睛一看，李怀林发现出现在自己面前的好像……是一棵树。

　　是的一个巨大的树木直接穿透了地面出现在了李怀林的面前，当然还不止是李怀林前面，很快的李怀林的周围，各种植物猛地出现，纷纷破地而出，并且出现的这些树木还非常的高大，就在短短的几分钟的时间里，李怀林发现自己已经被一片大树给包围了，整个地面也是突然间就长出了不少的地面作物之类的东西，反正周围的地形直接就被变成树林的那种感觉。

　　“这简直就是神迹啊。”李怀林旁边的雷格忍不住说道，是的虽然出现的植物很多，但是好像并没有伤害到人的意思，基本上都是避开了站着的人的位置出现的。而这短短几分钟的时间，之前那个光秃秃的岛一下子就变成了郁郁葱葱的绿色岛屿。自然系的法术的确也是能做到令植物加速生长，但是那只是加速而已，而现在这么大的范围，这么短的时间，加上本来就是岩石地面的情况，的确是类似神迹，这不得不让人惊讶，就算是玩家也看的有点呆了，别说是NPC了。

　　“看来是改变下地形，下面的加赛要用到吧。”召唤玉帝从旁边走过来说道。

　　“喂喂，你怎么还在啊。”李怀林扶额，“果然是局外人，这都不管你的吗？”

　　“喂，现在这都几点了，我好心留在这里看看你需不需要帮忙，你应该心怀感激才是。”召唤玉帝说道。

　　“没事没事，我这么吊，无论遇上什么加赛，应该都没什么问题。”李怀林随便一挥手说道。

　　“是吗？”召唤玉帝撇撇嘴，“那你一会儿别求我啊。”

　　召唤玉帝的话刚说完，李怀林还没来得及顶杠呢，天上的声音再次响起，这次是宣布加赛的规则了。毕竟是关乎自己的情况，李怀林也是赶紧自己听规则。

　　“本次加赛为小队战。所有参与者将随机组成五人小队，传送到随机的地点。在传送结束后，将会随机选择五人中的一人为小队队长，其他四人为普通成员。”

　　“比赛开始后，小队的普通成员将会拥有无限重生的权利，即被击杀后立刻复活，地点依旧是随机地点。而队长无法重生，且一旦队长死亡，整支小队直接失去资格淘汰。”

　　“淘汰队长有两种方式，一个是直接杀死对方，另一种方式是用手直接触摸队长的后背，一旦队长被其他小队的人触摸了后背，则队长淘汰，其他的小队成员也淘汰。”

　　“击杀一个小队将会获得5分的积分，比赛的时间为1个小时，1个小时以后，积分排名前100名的队伍晋级。如果出现队伍不满100队的情况，那么加赛会提前结束。”

　　“在加赛期间，所有参与者不能离开地面，随意离开地面且不在规定时间内返回的玩家会立刻死亡。”

　　三言两语的，天上的声音介绍完了这次加赛的规则，李怀林听了一遍，已经基本上搞明白了。规则还是简单的淘汰的规则，目的很明显也是筛选人数，当然让李怀林比较惊讶的就是这个加赛最后筛选的人数，前100名的队伍，每个队伍五个人的话，那就只有500个名额，所以很明显之前的第二轮他们本来估计也是只想选500个人的，只是最后出现了1万多的通过的人，难怪要直接加赛了。但是问题是之前的比赛规则最后只通过500人是不是也太少了一点，难道又是自己操盘操过头了，的确按照原本的规则的话，最后一大堆人厮杀出线的人可能真的会比较少，估计也是没想到自己会这么玩，这次直接就控制人数了。

　　比赛不算是很难，简单的说还是厮杀，直接砍死对方的队长就能得到分数了，可以说是没什么特点的规则。唯一的比较需要注意的地方就是那个触摸规则了，这么看来也是让实力比较差的玩家有一个能翻盘的机会，打不过的话直接触碰对方的后背的话，也能直接淘汰对手，然而这个规则……说真的也没那么的友善，毕竟实力比较高的情况下，你想要摸到对方的背也很困难，到时在同级别的战斗中有可能翻盘，真的差一整个级别的话，这个规则帮不了你。

　　唯一需要李怀林担心的，那就是队友的问题了。是的看到规则以后李怀林第一个注意到的就是随机的队友，然后随机的队长。可以的话李怀林当然希望自己的队友都是自己手下的圣级，然后自己来做队长，这当然是最安心的，但是问题是这是随机的，那就有可能出现比较奇怪的情况了。

　　当然李怀林觉得应该也没这么坑吧，毕竟现在自己人在通过的参与者里面可是占80%的，理论上来说按照普通的概率，自己的队友应该是三个自己手下的人，然后一个不认识的，这样的情况的话，应该不会太麻烦……但是为什么自己总有种不太好的感觉呢。

　　“再坑……应该也不会坑到哪里去吧，毕竟大家都是想通过比赛的。”李怀林说道，然后看了看这个规则，想了想，“最差的情况，应该也就是我一个人一个队？”

　　是的通过第二轮的人可是有10111人，理论上应该有2000多个队，但是五个人一个小队无法整除啊，还有一个人多出来，这个人李怀林不知道系统会怎么处理，是不是就直接一个人一个小队。李怀林觉得最惨的情况应该也就是这样了吧，当然虽然李怀林觉得这个人应该不是自己，毕竟万分之一的概率，但是真的出现是自己的话，好像也能接受……

　　结果正在想的时候，突然自己身上白光一闪，看来是比赛直接开始了。李怀林眼睛一花，然后再次出现的时候，已经来到了一个和刚刚不一样的地方，而自己的身边，李怀林看到也同样有四道白光，看来是自己的队友了，这么看来自己并不是那唯一的一个人。

　　很快的，白光消失，李怀林也是看到了自己的几个队友。而看到队友的瞬间，李怀林先是一愣，然后默默地打开了自己的好友栏，直接联系了召唤玉帝。

　　“召唤，我错了，求你赶紧过来帮个忙行吗？”


第2757章 坑爹啊

　　“华夏队长，好巧啊，我们又是队友了？”首先说话的人还是一个李怀林比较熟悉的人，是的他就是欧联队长尼禄了。李怀林传送过来第一个看到的人就是尼禄，两人几个小时前才见过面，当然那时候尼禄也是没有和李怀林多说什么话，就是打了个招呼而已，没想到现在直接就变成队友了。

　　“妈的怎么又是你，还没完没了是吗……”看到尼禄李怀林也是有点头痛啊，这1万多个人李怀林能和这家伙分到一组，这几率也是真的没说的了。对于尼禄，李怀林当然并不喜欢了，毕竟这家伙经常给自己找麻烦，但是说真的，只是遇上这家伙的话，李怀林还不用如此的头痛，直接就去找召唤玉帝帮忙，更加让李怀林头痛的是另一边的几个个队友。

　　其中的一个人，是一个NPC，名字叫做赛多斯。看对方身上穿的军服，李怀林也知道这是自己的士兵中的一个了，这个人李怀林当然是不用担心的。看到李怀林在看他，这边的赛多斯也是赶紧给李怀林行礼，并喊道：“陛下。”

　　“恩。”李怀林轻轻点头，这是唯一一个省心的家伙，虽然是普通士兵派不上大用，但是不会惹事。看向另一边，这是一个玩家，叫什么不知道，李怀林根本就不认识，看对方的样子也是外国人，白种人，不知道是欧联的还是美洲区的，不过看样子和尼禄并不太熟，美洲区的人可能性比较高。那他肯定不是自己人啊，说不定还和自己有仇呢。

　　当然这几个还不算坑的，最后一个人才是真的坑。这个家伙是个NPC，并且李怀林还认识。是的他和李怀林有仇，而且仇大了。

　　“是你！”看到李怀林，对方也是稍微一惊，然后谨慎的思考起来。

　　“什么用的几率才能和你分到一组啊。”李怀林也是颇为头痛，因为出现在自己面前的这个家伙，是个神族，并且还不是自己手下的神族。是的呃，他就是那个之前被李怀林秒了一次的那个穿布甲的神族，名字叫做圣伊美尔。之前李怀林为了震慑神族的时候随手秒了一个家伙，就是这个圣伊美尔，也不知道他怎么就能通过之前的那轮的，说真的他的水平抢卡牌倒是没什么问题，但是按照骄傲的神族的做法应该是不会允许自己被下界人杀死的吧，对方应该是送不出牌的，这么就直接通过了呢？难道是运气好正好弄到了21点？是不是也太巧了。

　　要早知道自己会和这个家伙分到一组的话，李怀林之前就动手把他弄死了，谁知道会这么巧啊，一万多个人随机分组，其中80%都是自己的人，结果居然能分到这样的组，李怀林也是真的有点无语了。这还不如一个人一组呢，实在是太坑了。

　　“怎么了？这家伙你认识？”看到李怀林的表情有点问题，旁边的尼禄上来问答。

　　“一会儿可能有麻烦了。”李怀林说道，“先看情况。”

　　所谓的情况，就是队长的竞选。是的分组现在已经知道了，但是队长还没选出来，最好的情况当然就是李怀林来当这个队长了，可惜这是随机的。而就在李怀林说完的时候，天上的声音也是开始继续的说话了。

　　“分组完毕，现在开始选择队长。”

　　一道光束从李怀林的他们几个人的头上闪过，然后慢慢地开始旋转，有点像是聚光灯的那种效果，然后在所有人的头上转了一圈以后，很快的停了下来，但是看到这个结果李怀林的脸就直接黑了。

　　“是我？”最后被照到的人就是圣伊美尔，对方好像也没想到自己能直接成为队长。这边的李怀林直接扶额，这系统是要搞事啊，好像所有的事情都在朝着最坏的方向发展啊。这个神族做自己的队友也就算了，妈的还是队长？这下真的是难过了。

　　“哈哈哈哈！”突然间这边的圣伊美尔大笑了起来，“太好了，我居然是队长，这样的话，你这家伙也只能走到这里了。”

　　圣伊美尔也不是笨蛋，当然很快就想明白了现在的情况。本来他的任务就不是通过这次的试炼，而是阻止李怀林通过试炼而已，本来以为任务失败自己回去就要受到神王的责罚了，这次他肯定是跑不掉了，但是没想居然在这时候出现了加赛？并且自己居然还拿到了这么好的一个机会，也就是说现在只要在这里阻止李怀林的话，自己同样是完成了任务，回去以后一样能得到神王的赞扬，这实在是太棒了。

　　唯一的机会圣伊美尔当然要抓住了，确定成为队长的一瞬间，这边的圣伊美尔突然间就直接起飞。这里要说的是第二轮正赛的某些规则和加赛的规则还是有区别的，就比如说离开地面这方面，虽然两次的比赛都规定不能离开地面，但是正赛的时候离开地面且不及时返回的话会取消参赛的资格，而加赛的规则里面写的是直接死亡。

　　而死亡的话，根据加赛的其他规则来看，一般的队员死亡会无限的复活，所以没什么关系，也就是算是随机的传送一下而已，但是队长死亡的话，全队都算淘汰了，很明显这边主要是限制队长不能离开地面，毕竟击杀其他的队员也没什么用，只有击杀队长才算分呢。

　　而现在圣伊美尔直接离开地面的行为当然就是为了主动的让自己淘汰啊，只要他这个队长一死，当然李怀林也跟着直接淘汰，神王交代的任务当然就直接完成了。

　　“真他妈的是个坑啊，而且是个大坑啊，这是我运气差还是被针对了啊。”李怀林表示头疼，分到奇怪的小组也就算了，这还是圣伊美尔当队长？简直就是把自己往死里坑了啊，这要不是自己还算有点水平，真的是被坑死了。

　　“什么情况？”看到圣伊美尔这边直接就飞天了，这边的尼禄和旁边这不知名的玩家都紧张了起来，规则他们当然也听明白了，所以说抵账如果淘汰了他们当然也就没了啊。那他们根本也不想被淘汰的啊，所以目前圣伊美尔的做法他们当然是看不懂了啊，这是闹什么啊，开场直接飞？而且还是直接朝着天上飞，这是图什么啊，你说要侦查之类的也就算了，但是问题是现在是晚上啊，飞到上面也看不清楚什么东西，而且这刚开始呢，你就不能先和自己的队员们讨论下战术你再动吗？

　　他们当然是不知道圣伊美尔这边直接就想要淘汰自己了，毕竟按照一般的人思维来说来参加这个的都是想要进入下一轮的，但是神族这边就真的只是来给李怀林捣乱的而已。

　　“没事没事，你们等等，我解决下这个问题。”李怀林直接对着两名队友说了声，然后下一秒“刷”的一下就消失在了他们的面前。是的毕竟考虑到这个最麻烦的情况可能会出现，李怀林当然也是做好了一定的准备的，比如说在圣伊美尔的身上定个标记之类的。现在时间也已经是半夜了，所以李怀林的传送刷新的时间也已经早就恢复了。

　　“刷”的一下，李怀林直接出现在了半空中，视力都还没恢复呢，李怀林直接对着旁边就是一挥手，锁定技能发动，然而李怀林直接扑了个空。是的右手很明显的没打到东西，因为自己出现在圣伊美尔的下方一点的位置，对方是直接往上走的，出现的瞬间李怀林就和对方拉开了5码的近战距离，这个没办法锁定。

　　李怀林停都没停，直接再次使用传送，毕竟传送的技能是随机出现在对方的身边的，李怀林最好当然就是出现在对方的头顶的位置，基本上就能击中对方。当然李怀林这次可是没装备根源的，对方是个布甲，这把他秒了自己也就淘汰了，规则可没说自己的队友不能杀自己的队长。

　　“刷”的一下，白光一闪，李怀林再次出现，这次的运气终于算是好了点，李怀林直接出现在了圣伊美尔的头上，正好对方还在往上飞，一下子就撞到了李怀林的怀里。李怀林也没客气，直接对着圣伊美尔的方向就是一个耳光，“啪”的一声，降智打击命中，然后下一秒李怀林就直接传送回了神殿。

　　圣伊美尔本来还是有点反应的，还想用魔法盾之类的东西挡住李怀林的攻击呢，结果直接就被李怀林给无效化了，结结实实的挨了李怀林一下，结果下一秒自己就被传送了一下，然后再次回来的时候就感觉自己全身无力了。

　　没反应过来什么个情况，李怀林直接再空中就拉住了圣伊美尔，然后两人直线下落。

　　“咚”的一声巨响，然后一声凄惨的龙吟声，李怀林直接踩死了小米平稳落地，也是赶在时间到之前回到了地上，然后马上一甩，把手里的圣伊美尔扔了下来。

　　“好了，问题解决了一半。”李怀林对着旁边几个懵逼的队友说道。


第2758章 困境

　　“呃，华夏队长，我能问问是个什么情况吗？”这边的尼禄还算是接受能力比较强的，稍微的愣了一下之后也是上前问道。是的现在他们和李怀林毕竟是一条船上的人，虽然说之前的矛盾不小，但是现在还是合作比较好。但是这刚刚上来就是他们完全不了的情况，这队长怎么突然间就飞了？李怀林又怎么突然间就把这队长给揪下来了？完全看不懂啊，这不是组队战吗？怎么刚开始自己队里面先打起来了啊。

　　“呃……情况稍微有点复杂，解释起来稍微有点麻烦，但是你就知道这个队长一心想要被淘汰，反正就是想要拖我下水就行了。”李怀林说道。

　　“哈？这家伙和你有杀父之仇吗？”尼禄也是有点吃惊的问道。一般来说就算是有仇这个时候毕竟是队友，也会选择合作的，就像是他们现在的情况，但是圣伊美尔这是铁了心的要啦李怀林下水，真是杀父之仇不过如此了吧。

　　“差不多吧。”李怀林也是懒得解释，他是懒的解释，但是这边的圣伊美尔说道：“可恶，你这家伙，放开我！你们听着，这家伙是神族的……”

　　“吵死了！”李怀林也是不废话，直接抬手就是一个降智打击，打的对面的脸“啪啪”直响，连扇了六七下之后终于是触发了特效，一瞬间这边的圣伊美尔的表情就变了，直接被打成了白痴了。

　　“……”旁边的尼禄和另一个队友都看的不知道说什么了，听说这个华夏队长的性格恶劣，现在倒是见识到了，果然有够恶劣的。

　　“好了安静多了。”李怀林说道，“幸亏现在多了这么一手控制技能，放心全程我会保持这个家伙是白痴状态的，所以还算是能玩。”

　　“……”

　　“好了我们就当没发生过这件事了，大家稍微自我介绍一下吧，毕竟现在大家都是队友是吧，你们也想进入下一轮的对吧。”李怀林说道，“我相信大家都认识了，这个欧联队的队长估计也不用介绍了，你是……”

　　李怀林主要就是询问这个不知道名字的玩家，现在不太确定的还是这个玩家的情况，所以先试探一下问问清楚再说。

　　“克拉克·肯特。”对方直接回答道。

　　“……”李怀林有点无语，谁不知道那是超人的名字啊，这家伙是游戏名就叫这个还是连游戏名都不想告诉李怀林随便的编了一个名字应付一下啊。李怀林想了想再次问道：“超人童鞋，美洲区的玩家？”

　　“是。”这边的超人也是直接回答道，不过也不知道是不是真的，反正李怀林从对方的表情上也看不出什么情况。

　　“先问问清楚，你和我没什么仇吧。”李怀林再次问道。

　　“你说呢？”这边的超人直接反问道。

　　“好吧，美洲区的玩家99%都是和我有仇的对吧。”李怀林点点头，“不过这次对大家都有好处，你愿意合作的对吧。”

　　“这可不一定啊……”这边的超人笑了笑说道，“说不定我和华夏队长也有什么杀父之仇之类的？”

　　这当然很明显就是威胁了，看来这家伙和自己也有点仇怨。李怀林也不知道这家伙和自己具体有什么仇，但是现在这个情况自己已经是很坑了，不想再找个队友继续的坑自己。想了想，李怀林也是说道：“好好说，按照华夏人的说法，大家现在在一起也算是缘分嘛，咱们结个善缘不是挺好吗？”

　　“善缘，也行啊，华夏队长要是能和我谈笔生意的话，那就最好了。”这边的超人回答道。

　　“哦？你是个商人？”李怀林问道。

　　“是啊。”超人点点头，“本来也没打算来参加的，但是不少的投票没卖出去直接烂在手上了，没想到就这么直接进了第二轮，现在看来只能在这边稍微的赚点回来了。”

　　“那就比较的简单了。”李怀林说道，“其他不说，愿意合作的话，我倒是可以让NPC少收一点你的税啊。”

　　“真的？”这边的超人直接眼睛一亮。是的现在美洲区这边的税率实在是太高了，NPC简直和疯了一般的收着他们的税，这真的是混不下去了。当然造成这一切的人就是李怀林了，其中的情况他当然也知道。而现在李怀林说要少收一点他的税？这是多大的优势，等于说是给自己送钱啊，还不仅仅是钱的关系，如果自己成为美洲区这边唯一一家不用交太多税的商家，这知名度……一瞬间超人的脑子里过了不少的信息。想了想，他也是立刻问道：“少收多少的税率？”

　　看对方的表情李怀林也知道对方很心动啊，李怀林表示这帮商人还真是让人不爽啊，自己忙着拯救世界呢，对面还在想着怎么赚钱呢，李怀林算是有点体会为什么古代要重农抑商了。当然少收对方多少税李怀林并不是很在意，让本来给美洲区收税也就是为了找他们麻烦而已，不是真的为了钱，那当然是随便说了：“随便吧，收一半就好。”

　　“就不能免税吗？”果然这边的超人又开始商人的专业技能讨价还价了，他很明显看出李怀林好像不在意的感觉，所以也是狮子大开口的直接要免税了。

　　“我说免税你敢接吗？”李怀林淡淡地说道。

　　“敢啊。”这边的超人立刻说道，“你敢说我就敢接。”

　　“那行，你接吧。”李怀林说道，“总之愿意合作是吧。”

　　“当然。”这边的超人点了点头，“没必要和钱过不去是吧，华夏队长你看这合同什么时候……”

　　“什么时候都行。”李怀林淡淡地说道，“说真的没啥用，我就算是毁约你也没什么办法，不过放心，答应你的我一般不会反悔。”

　　这边的超人满心欢喜的样子，但是李怀林却不能完全的相信这家伙，对方连名字可能都是假的，说不定就是满嘴的胡话。很明显玩家要比NPC难搞多了，如果是NPC的话直接打成白痴就解决问题了，而玩家就只能看情况了。

　　“我该说恭喜吗？”旁边的尼禄走过来说道，“总之现在的情况，我们还是要进下一轮的对吧，结果上来我们的队长就是个一心求淘汰的，现在怎么办？”

　　“还好我人多。”李怀林说道，“遇到的队伍应该至少有一半全部都是我自己的人，所以也不会遇到什么威胁，但是有其他人的队伍就要稍微的注意一下了。至于这个麻烦的队长，只能找人稍微的处理一下了。”

　　“怎么处理？”尼禄问道。

　　“没事，我已经找了最专业的……”李怀林的话还没说完，旁边直接就出来一个人。由于现在比赛已经开始了，当然所有人都有点警惕的直接作出了作战的动作。

　　“没事没事。”看到出现的人，李怀林也是立刻说道，“自己人。”

　　“原来是华夏队的召唤玉帝啊。”尼禄当然也是见过召唤玉帝的，华夏队的名人了，再说了之前神之试炼里面也是一起组过队的。既然是自己人，当然所有人立刻就解除了警惕状态。

　　“结果还是求到我了是吧。”召唤玉帝也是直接走过来说道。

　　“是的是的，我的错，请召唤大人赶紧原谅我的无知。”李怀林立刻说道，“麻烦处理一下这个家伙。”

　　“神族？”召唤玉帝也是看了看地上正在玩泥巴的圣伊美尔，问道。

　　“是啊，你说我人品有这么差吗？估计就剩个位数的神族了，这都能遇到？”李怀林扶额道。

　　“好好想想你过去的所作所为好吗？”召唤玉帝说道，一边说着，一边对着地上的圣伊美尔就释放了生命法则技能，是的，贴上这个技能以后当然就能保证圣伊美尔不会被死亡淘汰了。但是危机还是没有接触啊，圣伊美尔还是会因为两个原因被淘汰的，首先一个就是离开地面，李怀林也不知道上了生命法则的圣伊美尔会不会因为离开地面死亡，虽然法则的判定很高，但是之前神剑他们也说了这大陆下面的东西给他们威胁了，所以说不定判定还真的比法则技能都高呢，反正李怀林是不敢随便尝试的。那第二个就是其他队的人直接触碰圣伊美尔的背部了，这个不是死亡判定，但是依旧是直接淘汰，必须警惕。

　　综上所述，李怀林目前最好的办法，就是直接让圣伊美尔正面朝上躺在地上，或者说挖个坑直接把他埋了之类的。但是问题又来了，自己这边还是要拿分的啊，不拿分等一个小时自己积分不够又淘汰了。本来自己队里有圣级之类的，李怀林就自己看着圣伊美尔，让他们出去拿了，但是问题是没有啊，李怀林看了看，尼禄还算是可以，但是估计也没这么能打。而超人童鞋的装备的确不怎么样，还真有点像是商人的装备，而自己的那个手下，那也就是一般，能打的人就剩下自己了，这……还是很烦啊。


第2759章 更大的麻烦

　　“报告，陛下，已经完成了。”稍微再原地等了一会儿，队伍里面这个叫做赛多斯的士兵对着李怀林报告。李怀林转头看了看，就看到旁边的圣伊美尔已经被捆在了一个简易的十字架的上面。是的这个简易的十字架当然就是赛多斯拿旁边的那些树木之类的东西弄出来的，然后用藤条稍微的加固了一下，弄这个东西主要是为了防止圣伊美尔在地上到处的打滚，这样一捆的话，不管怎么拖对方应该都背部着地了。

　　是的，李怀林想了想还是打算直接带着圣伊美尔一起走，要不然的话实在是太不灵活了。当然李怀林也不能直接拎着对方走，毕竟任务这边还是固定的不能离开地面的，所以只能是拖着走了，于是就让这边的赛多斯制作了一个这样的东西。

　　“好了，搞定，可以行动了。”李怀林也是接过赛多斯递过来的藤蔓，说道。

　　“你们这帮下界人，居然敢如此对待一个神……”这边的圣伊美尔好像也清醒过来了，直接对着所有人吼道。

　　“怎么办？这家伙说自己是个神唉。”这边的尼禄走过来说道。

　　“你觉得像吗？”李怀林问道。

　　“……”尼禄上下的打量了一下地上的圣伊美尔，然后果断地说道，“好的并不像。”

　　“你这可恶的下界人，我可是道路之神……”圣伊美尔的话还没说完，李怀林直接就来到了他的身边，然后左右开弓一顿狂扇，很快的就触发了特效，圣伊美尔的眼神再次变的迷离了起来，是的他又被打成白痴了。

　　“好了走吧。”李怀林也是再次说道，完全也不给解释现在是个什么情况。拉起吊着十字架的绳子，李怀林也是对着召唤玉帝问道：“召唤，过来的时候有遇到别的部队吗？”

　　“有的。”召唤玉帝说道，“不过现在比赛刚开始，估计大家都在确认分组和讨论战术之类的吧，我过来的时候也没人袭击我。”

　　当然就算是真的被袭击了召唤玉帝也并不会死，毕竟可是有神剑护体的。李怀林也是马上问道：“最近你看到的小队在哪个方向？”

　　李怀林刚刚上去的时候已经看过了，因为之前的那个类似神迹的情况，现在岛上已经长满了树木，一下子就导致了周围的视野变得很差了。靠着树林的保护，下面的人几乎都看不见了，特别是现在又是晚上，实在是不太好确认敌人的位置。

　　“我从那边过啦的，那边位置附近我看到有一个小队。”召唤玉帝指着自己过来的方向说道。“离这边不远。”

　　“那行，过去看看。”李怀林也是立刻说道，毕竟这次比赛的时间也就只有1个小时的时间而已，所以必须要稍微的抓紧一点。这个比赛和之前的第一轮一样，也是完全没有公布成绩的这个说法，这让控场就比较的麻烦了，李怀林也不知道得多少的分数才能晋级。

　　顺着召唤玉帝的指引，李怀林他们直接朝着之前看到队伍的方向前进。很快的，他们就到达了地点附近，结果直接就看到了一队人，正好五个，居然还在原地。李怀林也是稍微有点惊讶，现在离开已经有点时间了，一般都已经开始行动了吧，本来还以为要在附近稍微的找找的，没想到对方居然还在。

　　稍微的瞄了一眼李怀林大概是明白怎么回事了，是的他们队伍的内部吵起来了。好像不只是吵起来，李怀林过来的时候看到队伍里好像都已经准备动手了。至于动手的原因，李怀林也是马上就明白了，是的看人员的情况李怀林就知道怎么回事了。

　　面前的这个队伍很明显分成了2派，李怀林看到的是三个站在一起的玩家，以及2个站一起的NPC，这两个NPC李怀林虽然不认识，但是穿着军装，当然就是李怀林的手下了。

　　是的李怀林的手下可是有5000人的部队呢，在通过第二轮的人中占到了一半的比率，所以平均每个队伍里面都应该出现2个以上的自己的士兵。所以这支队伍里面出现两人一点都不奇怪。而吵架的原因李怀林虽然不知道，但是应该是意见不合吧，很明显这两名士兵应该是想要马上和自己的部队汇合的，然后对面的三个玩家当然不想了啊。

　　自己的士兵当然都是帮自己的，就算现在在不同的小队，并且理论上来说还是竞争的关系，但是他们肯定是不会背叛自己的，估计现在就在想着怎么把自己的分数贡献给自己，这当然也是自己这边的优势了。但是其他的NPC或者玩家那肯定是想要继续的进行下一轮的，那这样一来两边肯定是谈不拢了。

　　这样一看的话，李怀林觉得自己这边的优势还是有的，就像是现在的情况，自己遇到的这支部队至少有两个人是帮自己的，收分还是比较的方便的。

　　“几位。”李怀林也是完全就没隐瞒，直接走了出去。听到李怀林的声音，几个正准备开打的人立刻就看向了李怀林这边，一副警戒的样子，但是很快的两个士兵就认出了李怀林，连忙喊道：“陛下。”

　　“华夏队长……”“牛逼哥……”几个玩家当然也是瞬间就变了脸色，谁都知道李怀林这家伙不好惹了，别说现在小队都不和的情况，就算是正面刚，他们也不希望遇到李怀林啊。

　　“哪个是队长？”李怀林直接对着自己的两个士兵问道。是的这个试炼加赛里面虽然说有队长的设置，但是队长身上并没有什么明显的标记，很明显就只有一开始自己的小队成员知道几个人中的队长是谁。所以靠着这个也是能稍微的玩点战术，比如说让自己的队员假冒队长之类的情况。不过李怀林并不用担心认不出队长，直接问自己的手下就知道了。

　　“是那个家伙，陛下。”这边的士兵立刻指着其中的一个玩家说道。是的他们当然是帮李怀林的，马上就说出了正确的人。要不是自己不是队长的话，他们都打算直接给李怀林摸一下后背了。

　　“你……牛逼哥，这是不是太卑鄙了点？”这边的队长是个玩家，而且好像还是个华夏人，直接被队友这么指出来也是有些很不爽地说道。

　　“这也算卑鄙啊。”李怀林摊摊手，“没办法，谁叫我人多呢，你也不能咬我吧。”

　　“可恶……”虽然觉得有点不爽，但是也的确是没办法啊，旁边的两个玩家看上去就不是华夏人了，不过现在他们至少目标是一致的。就在李怀林还在和这边的队长谈话的时候，他们突然启动，朝着李怀林这边就杀了过来。

　　是的他们只是普通的队员而已，所以并不担心死亡，反正能无限的复活的。加赛设置这个就是为了让普通成员掩护队长嘛，所以两人也是直接朝着李怀林这边扑了过来，一边扑一边对着身后的这个队长说道：“你快走，我们掩护！”

　　“啪”“啪”两声，冲出来的两个玩家还没靠近李怀林就直接被人拦截了下来，是的动手的还是他们自己的队员，就是李怀林的两个士兵。这些士兵虽然说自身的实力在圣级的面前不算什么，但是在玩家这边还是比较有优势的，拦住他们还算是搓搓有余了。

　　“可恶。”看到这个情况，身后的这个队长也是立刻反应了过来，然后下一秒直接选择转身逃跑。他当然知道自己并不是李怀林的对手，正面都打不赢，何况是现在这个情况。所以完全就没恋战的意思，直接选择撤离。

　　“有用吗？”李怀林微微一笑，然后瞬间就是一个加速。是的使用的当然就是刚刚学会的寒霜之心的技能了。有了这个加速的技能，李怀林的速度虽然说在圣级或者神族的面前还不算什么是，但是在玩家的面前已经是碾压的情况了，毕竟可是加速了150%啊（包括防御姿态的50%）。对面的玩家当然是不可能跑得过李怀林的，只是一个瞬间的功夫，李怀林就已经来到了对方的背后的位置。

　　“既然规定摸到后背就会被淘汰，你还把后背露给我？”李怀林追上对方也是直接说道。

　　听到李怀林的声音对方当然也慌了啊，直接一个技能朝着身后李怀林的方向打了过去，使用的应该是战士的旋风斩。当然李怀林根本无需理会，对方攻击再高能秒了自己？不可能。他直接伸出手，朝着对方的后背抓了过去。

　　果然对方的攻击在李怀林的属性面前就是个笑话，一刀就砍了300多的伤害，而李怀林的手眼前就要摸到对方的后背了，胜负好像已经分了出来。然后就在这个瞬间，李怀林突然间整个人一震，下一秒，李怀林居然直接把手缩了回来。

　　“糟了，好像还有我没想到的更加大的麻烦。”李怀林说道。


第2760章 原因

　　尼禄他们几个人都没出手，毕竟看这个情况很明显并不用自己出手啊，站在后面稍微的保护一下这边的圣伊美尔省的有人偷袭就好了。所以之前的情况他们看得很明白，李怀林这边都已经要得手了，但是突然间怎么又把手抽回来了？没什么道理啊。

　　对面的队长也不知道这是什么情况，自己下意识的攻击就打了对方300点血，这个实在是有点夸张了，眼看自己就要被淘汰了，怎么突然对方就留手了？他实在是搞不懂，但是也知道现在不是想这个的时候，还是赶紧抓紧时间撤离再说。攻击李怀林很明显没什么用，所以再次往前方跑去。

　　“等等！”李怀林这边又是一个加速，再次追上了对面的队长，这次是直接出现在身前的位置了，然后直接转身就是一个横踢。毕竟力量高，附加的击退效果应该能拦住对方。对面的队长根本就来不及反应，眼看李怀林的攻击又要命中了，李怀林居然再一次的选择了刹车，直接停下了自己的攻击。

　　对面的队长也是一愣啊，虽然不知道什么情况，但是现在不跑更待何时，直接一个翻身然后转了个方向就朝着树丛深处跑去。

　　“喂喂，什么情况？”这边的尼禄忍不住问道。很明显李怀林两次有意的放了对方了，搞不懂原因啊，看着对方的队长就这么离开了，尼禄这边倒是也没去追，他更加想知道的是李怀林在闹什么。

　　那李怀林真的是再闹嘛？当然并不是，都这个时间了李怀林也想要早点结束啊，谁还有精力闹来闹去的啊。但是问题是就在他刚刚想要出手的时候，他突然想到了一个问题，那就是自己的人物BUG的问题。

　　是的这次的加赛和之前的试炼还是稍微的有点区别的，最大的区别就是之前的第一轮和第二轮，计分的东西那都是有实物的。第一轮的投票就有实物，虽然最后记的是票数，但是你要把投票拿出来也是可以的，第二轮的卡牌也一样。但是这一轮，那就真的是积分了。

　　而说到积分，李怀林也是突然就想起另一件事，以前在发生战役的时候，自己杀敌人可是直接扣分的，只有杀自己的人才能加分。如果现在的情况和那种情况一样的话，那自己如果解决了这个队长的话，自己小队可能真的会出现扣分的情况啊。

　　当然李怀林并不能完全的确定，毕竟自己还没试过，但是问题是自己并不想试。因为自己的几个队友都说不上是自己人，比如说尼禄、超人童鞋，这都是外国人，甚至还有一个神族的人，李怀林如果真的弄死那个队长扣了分的话，对方可能就能推测出自己的体质情况了，这可不是什么好事。

　　所以想到这个，李怀林在就要触摸到对方的瞬间收手了。而第二次的攻击，李怀林本来想着的是先把对方拦下，然后让其他几个人出手把他弄了，小队应该是加分的。是的这个之前李怀林试过了，他和天各一方组队的时候，天各一方杀那些元素不是加小队的分数的嘛，所以很明显只要绕过自己的判定的话，小队的积分还是会增加的。

　　但是就要动手的时候，李怀林突然也意识到对方万一被自己秒了怎么办？是的虽然这个玩家队长看上去是个战士，但是很明显不是防战，那攻击战士的防御能力不算高，而自己的属性如此的变态，虽然只是普通攻击没加技能，但是随便真的出个暴击之类的把对方秒了不是也麻烦？于是李怀林也是再次收手，就这么放过了对方。

　　虽然避免了自己的BUG体质暴露，但是问题是现在的情况好像也并不是太好解释啊，这怎么看都有问题啊。李怀林一回头也是看到几个人一脸询问的看着自己，李怀林真的很头痛，不知道怎么解释啊。

　　“啊……”两声惨叫突然响起，李怀林一转头，刚好看到自己的两个手下直接解决了另外的两个外国玩家。因为NPC的等级每个版本都会稍微的加强一点，玩家的等级还是有点跟不上的，所以李怀林的士兵单挑打赢两个玩家还真的不是什么大事。

　　“陛下，解决了，要追吗？”李怀林手下的士兵当然就不会问李怀林放走那个队长的事情了，而是走过来直接询问道。

　　“咳咳……”李怀林稍微的清了清喉咙，一边想着怎么编才能编圆了，一边已经开始胡扯了，“我……突然间觉得对方说的好像有点道理，这么对付他们是不是有点太卑鄙了点，简直不符合我的作风啊。”

　　“……”尼禄、超人、召唤玉帝都是一脸懵逼的看着李怀林，表情好像是在问“你他娘是在逗我？”

　　“那毕竟我都是这么高境界的人了，亲自动手欺负她们是不是太过分了。”李怀林也是硬着头皮继续说道，说真的他也觉得自己说的话很智障，但是没办法啊，只能继续说下去了。

　　“不是，你是不是中了敌方的降智光环了？”这边的召唤玉帝忍不住说道，“都几点了？能早点结束吗？”

　　旁边的两个人虽然没说话，但是也是这个意思啊。虽然开局好像有点崩，但是现在已经控制住了，那就早点把晋级的名额确定下来嘛，你能别整这些奇怪的事情了行吗？

　　“呃……召唤，好好说，你看我这个身份，能随便的跟人动手嘛。”李怀林继续硬着头皮编，“你见过皇帝没事做就和下面的人近战肉搏的嘛，咱不是有小弟嘛，让小弟干活就行了，是吧，小弟们？”

　　“是，陛下说的没错！”旁边的三个士兵当然是听李怀林的，直接说道。

　　“……”召唤玉帝表示自己很想打人，不过想了想还是没动手。是的她毕竟和李怀林很熟，已经听出李怀林是在胡扯了，虽然李怀林平时就很喜欢胡扯了，但是这一次的胡扯实在是太过分了，完全就不知道在说什么。由于说的实在是太假了，召唤玉帝反而觉得李怀林是有什么目的了，毕竟周围还有几个不是自己人的家伙，召唤玉帝考虑了一下，觉得李怀林可能是有事情不能明说，所以也没选择在这时候拆台。

　　“哦？是这样？”旁边的尼禄稍微的顿了顿，他也发现李怀林有点应付的意思，好像是有什么东西瞒着自己的样子，但是是什么尼禄也不太知道。难道是新的技能不想暴露？但是对付刚刚那个人并不需要使用什么新的技能吧，所以就不太搞得懂。当然尼禄这边也并没有直接问，毕竟你问了李怀林难道就会告诉你吗？很明显是不可能的，所以还是继续的看看情况好了。

　　“就是这样。”李怀林继续说道，“总之，现在开始我就懒得动手了，让我的小弟们上吧。”

　　虽然一脸的莫名其妙，但是李怀林就这么解释，也没什么办法。总之现在的情况去追那个队长也已经来不及了，只能放弃了。李怀林也是询问了一下那两个士兵这边的情况，之前主要是两个士兵是想要和自己的部队汇合的，毕竟之前雷格吩咐过，然而对面的三个玩家当然是不肯的，他们当然知道跟着这帮士兵去汇合，那不是把自己的分数送给李怀林嘛，所以两边也是争执了起来。

　　“雷格吩咐过集合的地点吗？”李怀林奇怪的问道。

　　“呃……陛下你不知道？”士兵也是奇怪的问道，“就在金字塔那边啊，雷格大人应该和您汇报了吧。”

　　“是吗？”李怀林扶额，好像也忘记雷格有没有和自己说了。现在这个情况岛上唯一能看到的标志性的建筑就是那个大的金字塔了，到那边汇合倒是比较的方便的。既然自己无法出手的话，李怀林也是决定和自己的队员汇合一下。

　　“拿走吧，先去汇合。”李怀林说道。

　　“陛下，那边好像有什么动静。”突然间旁边的一个士兵说道。众人听到这个也是稍微的安静了一下，都朝着那边的方向仔细听了一下。

　　“陛下，好像是有人战斗的声音。”这边的士兵再次说道。

　　“妈的你的耳朵是不是太灵了一点？”李怀林表示自己完全就没听到什么啊。

　　“呃……感谢陛下夸奖。”这边的士兵稍微的愣了下，然后回答道。

　　“我……”李怀林扶额，“总之，先去看看，估计八成可能遇到的还是自己人。”

　　李怀林现在急需一个圣级以上的家伙，是的当然是为了保护一下自己身后的这个圣伊美尔了，现在自己可不能随便的动手，特别是对队长，所以找个圣级的话就比较的安全了一些了。

　　所以听到周围有人战斗的情况，李怀林也是打算过去看看，应该大概率的能找到一点自己的人，哪怕不是圣级，至少自己手下的人也多点，人多好办事嘛。


第2761章 混乱

　　“人还挺多。”很快的李怀林来到了事发地点，然后就在这里看到了不少人。是的很明显这边不只是一个小队的人，也并不是两个小队正在交战。李怀林在这里看到了十七八个人，所以至少也有四五个小队的人了。只不过分队的情况有点看不太出来，因为打的好像有点乱啊。

　　虽然有点乱，但是其中一队人李怀林倒是看明白了，那当然就是自己的士兵了，数量还挺多的，但是很明显不是一个小队的，估计还分好几个小队。不过尽管不是一个小队的，这些士兵还是一起行动的，毕竟他们心里可没有什么晋级下一轮的打算的，一切都是听李怀林的。

　　另一边的人就有点复杂了，不仅仅有玩家，还有其他的NPC，并且这帮人还不是一起的，相互这件好像也有战斗，总之目前的情况好像就是一帮人乱七八糟的打在一起。

　　“又有人来了。”很明显李怀林他们不是第一批到的了，估计这边的人也有听到打斗声过来看看情况的。听到有人来的声音，这边的战斗也是暂时停止了，毕竟新来的人肯定会对他们这边造成一点影响，谁也不想被人黄雀在后嘛。

　　“陛下！”“陛下！”而看到李怀林，几个士兵当然都是非常的激动的，他们正好不知道怎么办呢，结果李怀林就出现了，这实在是太好了啊。

　　“是华夏队长啊。”“那个家伙。”当然另一边的人就比较的紧张了，是的大部分人现在都认识李怀林了，也知道这家伙不好惹，总而言之这家伙出现在这里，他们就有麻烦了。

　　“这边几个小队？队长哪几个？”李怀林这边直接问道。

　　“报告陛下，这边一共是五个小队。”这边的一个士兵立刻回答道，“我，还有他，还有对面的那个人和那个人是队长。”

　　士兵也是赶紧把现在的情况给李怀林介绍了一下，这几个士兵里面两个人是队长，然后对面也有两个队长。而这边的人数只有十七人也是因为有的人已经在刚刚的战斗中挂了，而还有些队伍本来就人没来齐，是的就算听到声音的话，也并不用全队都过来，事实上队长可不能随便的涉险，倒是普通的队员反正也能重生，探路的时候随便死了也没什么关系。其中一个队伍就是这样，队长就没来，只是派了两个人过来看看情况，试试能不能捡到一点便宜。

　　情况真的是有点混乱，虽然说对面有两个队长，但是自己的部下也有对面的小队的人，而自己这边的几个队长，也有队员在对面。而李怀林的手下虽然没有晋级的愿望，但是现在也并不想死，毕竟还要去集合呢，这半路上自己就挂了还给别的队送分当然是不行的，要给分也给自己的陛下啊，所以刚刚的情况才会打得有点乱。

　　当然现在李怀林出现就不一样了，所有的士兵当然都听李怀林的。看了看目前的情况，李怀林也是立刻说道：“其他人干掉，两个队长先留下。”

　　“是，陛下。”本来士兵们也是有点混乱的不知道怎么办的，但是听到李怀林的命令那就简单了，马上就开始执行起来了。本来单体上的属性就已经占优势了，而在这种小规模的战斗中，士兵的战斗配合优势很大。这几个士兵虽然说都来自不同的小队，但是平时训练的时候练的东西都是一样的，所以一旦开打，之间的配合倒是显的有条不紊。

　　当然对面的队伍应付起来就有点麻烦了，他们本来就不是一个小队的，然后彼此之前还要防备对方突然下手，特别是两个队长，他们都不敢和其他小队的人站在一起，所以根本算不上是一只部队，这一开打，李怀林的士兵小队就压制了他们，很快的两个普通队员就被李怀林小队的长枪阵刺死了。

　　“这样不行，你先走。”这个队员对着他的队长说道，他的另外几个队员都在对面，是的就是李怀林的士兵，很明显现在对方都听李怀林的了，他们小队也只能说就剩下两个人了。

　　“不行，那两个家伙看着我的呢。”这队长很明显也发现情况了，是的旁边有个小队的队长没来，就来了两个人，而这两个人当然是一点都不慌了，他们死了根本没关系，而死之前只要摸到其中一个队长的背部，他们就小队就捡到5分了，所以现在他一跑的话，担心旁边的两个人直接过来摸他们。

　　“先杀那两个家伙。”李怀林也发现这个情况了，这队长的分数当然自己已经看上了，不可能说被人抢走的，所以直接也是指挥自己的队员先杀这两个人再说。

　　“可恶！”这两人听到李怀林的命令也是非常不爽啊，但是没什么办法。对方的战斗力他们也见到了，这正面打不过，唯一的办法就是在死之前至少先得到分数了。于是他们也是直接不等了，朝着对面的两个队长就冲了过去。

　　其中一个队长明显不想交出自己的分数，所以立刻后退，而另一个队长倒是好像突然想通了什么，直接对着两人说道：“你们来杀我，我不想把分数给这个华夏猪。”一边说着，一边这个队长直接朝着那两人的方向居然迎了过去，是的很明显他发现自己是跑不掉了，与其把分数给李怀林，他决定还是随便给其他人算了，看来是和李怀林有什么仇的家伙。

　　“哈？”李怀林本来倒是没什么情绪的，但是听到对方的称呼李怀林突然间就生气了。虽然每天在网上骂李怀林的人多得是，但是毕竟那些人李怀林也看不到嘛，这个家伙在自己面前骂自己，还骂的这么难听，李怀林怎么可能不找他的麻烦。

　　这时候这边的两人已经快摸到那个队长的背了，毕竟对方也配合自己送上来啊。结果就在要的手的时候，突然间身边一道黑影闪过，这边手正朝着对方的背摸过去的玩家完全没反应过来，直接脸上就中了一拳，下一秒整个人都飞了出去，然后在半空中就消失重生去了。

　　“什……”刚刚骂人的外国玩家也是注意到了这个突然出现在他们中间的人了，这当然就是李怀林了，没想到的是对方的速度居然这么快，居然能突然间到达他们中间。不过他还没来得及反应呢，李怀林直接一伸手就把对方拎了起来。

　　“你这家伙！”对方直接抬手对着李怀林就是一剑，是的拎NPC和拎玩家可不一样，李怀林毕竟没有“拎人”这个技能，所以就是只是做动作的拎一下而已，对玩家来说这动作又不能造成什么特效，加上系统修正也不会让对方特别的难受，所以他当然还是能攻击的。

　　“铛”的一声响，突然间对方手上的剑就这么飞了出去。当然这奇怪的情况也是让对方稍微愣了一下，自己可是玩家啊，自己手上的剑可是装备的状态，不会要求什么一定要握紧之类的，但是李怀林却能把他的剑击飞了，这是什么情况。这当然是李怀林的被动技能震落了，两边的力量差距实在是太过明显了，所以随手的一下李怀林就能击飞对方的武器。

　　那看到自己的武器飞了对方也是有点激动的，是的来参加这次试炼的玩家基本上都是高手，他们的武器等级当然也是很高的，这把剑毕竟也是史诗武器呢，价格高的惊人，这要是不捡回来的话自己可就真的亏大了。

　　然而当然其他人也知道这个情况，旁边的一个玩家一看到飞出去的武器正好落在他的身边，直接抬手就捡进了自己的包裹里面。

　　“你这家伙，把武器还我！”李怀林手上的玩家有点着急地喊道。

　　李怀林倒是不怎么在意这把武器，能不能捡到他都没关系。他现在倒是有点后悔自己冲动了一下，这现在的情况有点尴尬啊。因为自己刚刚随手干掉的那个人并不是队长，所以自己不怕扣分，但是现在手中这个就是队长了，自己不能直接动他。而自己的手下倒是在旁边，让他们摸一下也行，但是现在自己不动手，让自己的手下来动手的话，还是比较的怪异的，很明显可能会让人发现什么。

　　而现在自己的这帮手下并不配合，看到李怀林自己动手了，他们当然不敢动李怀林抓的人嘛，所以本来都已经靠过来的这帮士兵都朝着另外几个人这边压了过去。看到这个情况李怀林也不知道怎么说，是不是又要开始瞎编一个理由了。

　　正想着自己这边怎么编呢，突然间场上又出现了新的变化，一道人影闪过，另一个还在想要躲避的队长突然间化成了一道白光，同时场上其他几个人也直接变成了白光。很明显是被人偷了，而这一道黑影也是直接朝着李怀林这方向冲了过来，目标当然就是李怀林手上的这另一个队长了。


第2762章 交锋

　　这突然出现的黑影速度真的是非常的快，感觉上场上所有人都没反应过来对方的速度。李怀林本人也没反应过来，直到对方朝着自己这边过来了，李怀林好像才有所感觉。

　　当然李怀林感觉到的是对方的剑风，是的对方是直接出剑了，看这个动作很明显就是准备把自己前面拎着的这家伙和自己一起一剑捅穿了。从这家伙的动作李怀林马上就判断出了对方的身份了，很明显地方是个圣级，而且并不是自己手下的圣级，这可就有点麻烦了。

　　“这倒是正好。”李怀林正有点发愁怎么处理面前的这个家伙呢，看样子这个圣级是想要抢人头，那李怀林顺手就给对方了。于是迅速的李怀林把手里的人朝着对方的方向一抛，同时自己的技能也开始准备。

　　“噗”的一下，手里的这个家伙一瞬间就被对方刺过来的剑给击穿了，场上几道白光闪过，又有好几个人直接和他们的队长一起被淘汰了。而刺穿了这个人，对面剑圣的剑还是没停下的意思，依旧朝着李怀林这边直刺过来，很明显还是要杀李怀林。

　　“无效化。”“破剑式。”李怀林直接用了两个技能，取消对方剑上面附加的剑气的同时使用100%招架的独孤九剑技能，直接往前一挡，就听到“叮”的一声，李怀林当然是成功的招架住了对方的攻击，当然使用无效化是为了保险，省得对方的剑招有什么特殊的附加特效之类的，当然李怀林也没击飞对方手里的剑，毕竟不算斗气，对方的力量都要比自己高，对方可是剑圣。

　　“什么？”很明显对面愣了一下，当然这时候身影也终于是停了下来。李怀林也是抬头一看，出现在眼前的人果然是一个穿着盔甲的剑士NPC，而且这张脸，李怀林貌似还有点印象。

　　“是你啊。”李怀林突然想起来了，是的不久前李怀林才见过这个NPC，他就是之前来找李怀林谈判的那几个圣级的NPC中的一个，名字李怀林虽然不记得了，但是抬头看了下，对方头上显示的是莱德·马佐斯。

　　对方没有回答，直接往后就是一个小撤步，和李怀林稍微的拉开了一点距离，然后有点惊讶的看着李怀林。是的，他没想到李怀林居然能够挡下他的攻击，而且还挡的特别的轻松，对方使用的什么手段他也没看出来，反正就感觉到自己的刚刚释放的剑技好像是被什么技能抵消掉了而已。

　　他并不太知道李怀林的实力，本来之前两边也没交过手嘛，李怀林靠的是那帮神族直接压制了他们让他们屈服的，但是问题是之前比赛结束的时候他们也都注意到了，李怀林的那帮神族不知道发生了什么情况，反正都已经失去比赛资格了。而对面的圣级本来感觉到威胁的就是那帮神族，现在那些人没了，他们当然就敢对李怀林动手了啊。

　　当然李怀林当时也是没想到还有加赛之类的，也不知道加赛的规则是什么，要不然的话可能还会留着那帮神族在用一下，现在当然是已经来不及了。

　　“真是头痛啊。”李怀林表示突然出现这么个家伙还真的是比较的头痛，当然李怀林头痛的并不是对方抢了他分数什么的，刚刚的两个队长都被这个圣级秒了，所以对方应该是得到了十分，并且场上一下子少了不少的人，其中还有好几个都是李怀林手下，不过这些都不是很重要。李怀林最头痛的是，他并不知道眼前这个家伙是不是队长。

　　是的，实际上李怀林现在并不是很怕圣级了，虽然这个圣级是剑圣，是不能用根源来秒杀的，但是他现在可是会神术的，直接用黑炎或者沉淀灵魂的技能，加持个十几万的神力，李怀林不相信秒不掉这些家伙，神力对一般的能量可是有压制作用的，正面打李怀林也并不担心。

　　但是问题是现在李怀林不知道能不能杀他啊，万一这个家伙是个队长，李怀林杀了他不就是直接扣除5分了嘛，那就有点麻烦了。李怀林表示这个赛制最坑爹的就是不显示队长，虽然这个家伙一个人来的，是队长的可能性比较小，但是李怀林也不敢随便赌啊。

　　当然要是自己有圣级的手下在身边的话也没什么问题，但是麻烦的就是现在自己手下的圣级还没和自己碰头呢，总之一句话，现在的情况就很头痛。

　　“你是队长吗？”李怀林也是直接问了句，说真的本来判断对方是不是队长的话，直接摸一下对方的背就知道了，但是问题是……李怀林连摸都不行，万一摸了对方真的是，那还是坑爹的情况，没什么办法，李怀林也只能问问试试了，当然对方回不回答就不好说了。

　　“你说呢？”这边的马佐斯果然也随便的回答了一句，他的观察重点完全就不在李怀林的身上，而是在李怀林的身后。是的他在判断李怀林是不是队长，以及李怀林如果不是队长的话，谁会是队长。刚刚的一回合的交手，马佐斯也是摸不清李怀林的套路，事实上觉得李怀林对他的威胁还是有一些的，但是这个比赛的里也并不用一定要正面击溃对方，只要摸到对方的队长，那么还是能搞定的。

　　马佐斯希望最好的情况当然就是李怀林并不是队长，队长是他身边的一个人，那么自己就好解决了，毕竟在这里的其他人马佐斯感觉对自己都没什么威胁。冒险者的实力比较难判断，但是几个NPC应该都不是自己的对手。

　　“那是谁？”正在这时，马佐斯突然注意到了一个奇怪的人，那个人就是被人绑在地上的圣伊美尔，这个人实在是太奇怪了，为什么被捆成这样啊？是什么折磨的手段？还是……

　　一瞬间马佐斯就想到了另一种情况，很有可能这个家伙就是李怀林他们小队的队长，可能就是因为对方不配合，或者说李怀林为了保险，于是就把他弄成这样了，要不然说不通带着他又不杀他这个情况的。

　　“找到了，你的队长。”这边的马佐斯微微一笑，然后直接对着圣伊美尔直接就是一个挥剑的动作，一道剑气直接朝着圣伊美尔的身上飞了过去。但是与此同时马佐斯并没有看那边的情况，他在看的反而是李怀林。

　　是的，刚才的那些毕竟是他自己的猜测而已，要确认这个猜测，马佐斯要看的是李怀林的反应，如果这个人真的是李怀林的队长的话，李怀林肯定会保护对方，那就直接确定下来了。

　　然而李怀林的反应出乎他的意料，就看到李怀林直接一推手，一颗巨大的黑色火球直接朝着马佐斯这边就砸了过来。马佐斯非常的意外，他能感觉到这可火球上面富含的巨大的能量，虽然自己也不知道是什么能量，但是感觉很难挡住。

　　马佐斯赶紧一个点地的动作，在地上直接踩出了一个坑，身体迅速的后拉，但是还是没有完全的避开李怀林的攻击，火球直接在他的胸口擦了过去，把他胸口的板甲都给烧穿了，一阵焦味从他的胸口传来，很明显他也受了伤。

　　“什么情况？”马佐斯非常的意外，首先一个就是李怀林居然完全就没管身后的那个家伙，本来他都觉得八成可能性这就是李怀林的队长了，然而现在看来又不是这样，要不然的话对方肯定会管一下的不是。但是李怀林却是直接朝着自己进攻，完全就没管。马佐斯也是朝着圣伊美尔的方向看去，自己的剑气很明显是击中了对方，周围几个人都没来得及挡下来，但是圣伊美尔的生死他还看不清楚，总觉得对方还没死。

　　那另一个就是李怀林的攻击强度了，他使用的火球虽然看上去不怎么样，但是里面蕴含着比较奇怪的能量，居然直接击穿了自己的斗气，对自己造成了不小的伤害，这个也是让他比较的意外的。

　　总而言之，经过这一回合，马佐斯的眉头也皱了起来，他也觉得有点头痛了。

　　“还真是好骗啊。”李怀林淡淡地说了一句，但是也没细说什么，给马佐斯这边听上去的感觉好像就是自己中计了，至于中了什么计，难道就是说身后的那个家伙是个陷阱吗？马佐斯第一个想到的就是这个。

　　当然李怀林这边根本就不用担心，马佐斯如果本人过去的话，李怀林是可能真的会去挡住的，但是问题是马佐斯只是发出剑气攻击，怎么可能打的死有生命法则护体的圣伊美尔。

　　至于李怀林的攻击，他也是无奈之举，稍微控制了一下神力点的量，应该命中也打不死这个圣级的，李怀林现在必须出手，要不然的话实在是太被动了。

　　这样还是唬住了一下马佐斯，李怀林则是继续的思考战略，但是就在这时，又有其他的情况乱入了。


第2763章 拦路

　　一声巨响突然从空中传来，所有人都朝着声音的方向看了过去，结果就看到一条蓝色的东西从空中落下，直接朝着他们这边扫了过来。李怀林也是没看明白怎么回事拉，毕竟现在的天色有点黑，加上现在的视野也不是很好，但是看上去就像是一道火焰一般的东西从天上落下来的那种感觉，好像是什么人的攻击。

　　当然对方的攻击范围也有点太大了，一条火焰真的是扫下来的，完全就是一副要把他们全部都扫死的情况。就李怀林目测看来，简直退无可退。

　　“巨龙？”身前的马佐斯当然也看到了，直接低语了一句。对方的眼神肯定比李怀林好一点，估计说的问题，这攻击也的确像是巨龙的吐息，直接朝着他们这边吐过来了。这比赛里面当然也是有巨龙的，李怀林的手下就有几条，还加上一个伊奥法姆。是的李怀林现在怀疑攻击的人就是伊奥法姆，就她才会如此的乱来，估计是听到这边有什么动静，然后看都懒得看直接一口龙息全部解决了再说。

　　“召唤！光环！”李怀林直接对着召唤玉帝喊道，因为如果现在不开光环的情况下，召唤玉帝和圣伊美尔同时被喷死的话，生命神剑会自动的把生命法则还回到召唤玉帝的身上保证她不死，这样一来圣伊美尔当然会死亡，于是李怀林也是赶紧要求开光环啊。

　　召唤玉帝瞬间拿出神剑，而其他人当然也马上准备应对。因为这巨大的攻击范围，这边所有人几乎都来不及逃离，除了剑圣级别的马佐斯。是的唯一一个能够在这个情况下离开攻击范围的人就是马佐斯了，正好现在的情况也有点僵硬，马佐斯稍作思考，然后立刻就是一个加速朝着后方离开了。

　　“轰”的一声，就在马佐斯刚刚离开之后，李怀林站的地方直接就被巨大的蓝色火焰给包围了，一片惨叫声响起，等到火焰扫过之后，李怀林发现周围所有的植被全部都被清空了，真的是地形都发生了改变。而李怀林的身边躺了一地的人，当然这些人都是NPC，并没有人死亡，他们只是被直接打成了重伤状态而已，仅剩的几个玩家当然是没什么事，毕竟玩家可没有重伤这个说法。

　　“妈的果然是伊奥法姆吗……”李怀林扶额，对方扫过自己的头顶的时候李怀林倒是看到伊奥法姆的身子了，他倒是第一次看到伊奥法姆的龙息，估计就是随便收一下分数的，也不知道自己在里面。

　　左右看了看，李怀林也没看到逃走的马佐斯了，估计对方也没打算回来，毕竟都已经抢到了10分了，可能是觉得没什么必要继续和李怀林对峙，所以就撤退了。当然李怀林也不想和对方继续的对峙，虽然说算是意外，但是伊奥法姆也算是无意中帮了个忙。

　　“召唤，把他们奶起来。”李怀林也是直接对着召唤玉帝说了一声，抬头正好看到几个玩家准备开溜。是的他们其实是李怀林手下的士兵这个小队里面的玩家，毕竟不是自己手下的小队刚刚已经被马佐斯直接杀了。这几个仅剩的玩家虽然也不知道自己为什么没死，但是待在这里也没什么用，他们不可能和李怀林合作吧，本来死了也没什么事，但是就在刚刚李怀林突然表演了一手能把人的武器打飞的绝技，他们不知道是什么技能，但是生怕自己的武器也被人打出来了，这可就要哭了啊，想了想还是选择先离开再想办法，这不是正好现在情况混乱嘛。至于自己的队长是李怀林的士兵这件事，他们也没什么办法嘛，不过李怀林不可能对自己的手下动手的吧，这样一来的话，他们应该没什么事……

　　这几个玩家的动作李怀林当然是看到了，不过李怀林没去管他们，毕竟现在召唤玉帝开着神剑光环加血呢，打他们也没用。看了看现在的场面上，除了李怀林自己的小队外，还剩下了六个人，其中五个人都是自己的士兵，而剩下的一个是不认识的NPC，几个人都是重伤倒在地上的，召唤玉帝先治疗的是自己小队的人。

　　李怀林在原地稍微的警戒了一会儿，只要还是担心马佐斯那边会回来，当然最后也没把对方等来，等到的人反而是伊奥法姆。是的伊奥法姆这边也比较的好奇啊，自己这一口龙息下去喷了这么多的人，结果自己一点分数都没加到，这还真的是比较奇怪啊。在原地稍微的站了一会儿恢复了一下自己的飞行时间，然后就回过来看了看，结果就看到了李怀林。

　　那看到李怀林伊奥法姆觉得这事情倒还能接受，毕竟李怀林可是秒了好几个神族的人了，能挡住她的攻击没什么好奇怪的，虽然她也没看出对方到底是怎么挡的。

　　“结果是你啊。”伊奥法姆淡淡地说道。

　　“喂喂，这真的是莫名其妙的中了一口龙息啊，还没个解释的啊。”李怀林也说道。

　　“反正也不是没事嘛。”伊奥法姆说道，“怎么样，这次的加赛准备怎么办？这参赛的人里面可是有一大半的人都是你的手下啊。”

　　“没什么办法。”李怀林说道，“毕竟他就收500人而已，现在看来我的人也不可能全部都参加下一轮了，既然如此的话只能是尽量多拉一点了。现在的情况看，毕竟小组的分配是随机的，所以避免不了外人的参与，只能尽量的减少一点外人的数量了。总之还是先和我的队伍汇合一下再说，你这边呢，看你的样子好像也是打算进入下一轮？”

　　“那是当然，毕竟我对这边的情况也比较好奇，说不定还能遇上神王。”伊奥法姆说道，“既然遇到你了，那我就不刷分数了，一会儿用你的人刷一下分数，行吧。”

　　这个当然没什么问题，李怀林也会说了自己的人没办法全部带到下一轮了，本来就要淘汰一批。李怀林也是问了问，结果伊奥法姆分到的是一个五人的小队，并且她刚好就是五人小队的队长，当然加赛一开始，伊奥法姆就直接抛弃了四个队友离开了。虽然说成为队长的几率是五分之一，但是李怀林表示人和人的差距实在是太大了，自己就这么惨，伊奥法姆就这么顺。哦，不对，这家伙好像也并不是人……

　　“所以你的队长就是这货？是个神族？”伊奥法姆指着地上的圣伊美尔说道。

　　李怀林也不知道她怎么看出来是个神族的，不过倒也没否认：“我也挺烦的，就剩下这个几个神族了，没想到也能和我分到一起，还是我这边的队长，这样一来的话，这个神族也是运气好，自动能进入下一轮了。不过没关系，差不多也被我废了。”

　　“还剩下几个神族啊……”伊奥法姆说道，“神王还是没出现吗？这么看来的话神王真的是没参加这次的世界试炼？”

　　“也不一定，虽然说我这边没找到，但是对方可能也有类似能屏蔽侦查的能力或者装备之类的。”李怀林说道，“就像你这边不是也有这种能力吗？”

　　伊奥法姆李怀林在神之眼的地图上就是很难找到的，李怀林有一个手镯也有类似的功能，然后这个手镯就是用伊奥法姆的牙齿弄出来的，所以很明显伊奥法姆也有类似的能力。如果说神王也有类似的能力的话，李怀林现在的确是找不到，当然说是这么说，李怀林到不这么认为，他觉得神王应该没有这么怂，应该是没来参加这次的世界试炼，当然这也不用和伊奥法姆说的太清楚，让她自己去判断吧。

　　稍微的聊了一会儿，召唤玉帝这边也已经把所有的人都奶满了，除了倒在地上的这个不是自己这边的NPC。这家伙就直接留在这里了，李怀林带着其他人也是继续朝着金字塔的方向前进，准备前往汇合地点。

　　这次有了伊奥法姆同行，李怀林这边的安全保障稍微的高了一些，李怀林也是发现目前自己这边的顾忌比较大，所以在和自己的队伍合拢之前也是不想再找其他人了。所以索性李怀林就直接让伊奥法姆变成龙形态跟他们同行，这巨大的体积就算是隔着一点距离其他人也能看到，就算被人发现的，对方估计也不敢随便的过来找麻烦。

　　然而李怀林的计划是不错的，但是很快的他又遇上麻烦了。是的又出现了一支部队拦住了李怀林他们，而这次出现的是五个人的部队，但是李怀林看了看对方队伍里面的几个人，就知道这不是一般的队伍，他们这五个人很明显不是一个小队里面的，因为这五个人李怀林基本上都见过，就是之前来找过李怀林谈判的那几个圣级中的五个，而刚刚来找过李怀林的马佐斯也在，对方被分在一起的几率实在是太小了，所以很明显这是针对自己的计略了。


第2764章 阻击

　　五个人中李怀林稍微有点印象的除了之前见到过的马佐斯外，那就是带头的那个叫做瓦格尔的家伙了。之前的会谈中这家伙一开始特别的嚣张，然后就被圣索托斯吓的话都说不出来了，所以李怀林对他还是有点记忆的。

　　对方挡住了自己的路，很明显也是在这边等自己。李怀林稍微的想了想，大概知道对方的打算了。是的很有可能这些圣级之前也是约好了见面的方式，然后他们集合当然是要比自己的部队快得多了，其中马佐斯这边和自己碰过面，所以估计是告诉了其他几人自己的信息。稍微的商量了一下，他们觉得要干掉自己了，估计也是因为怕自己吧。

　　是的，事实上的情况和李怀林猜测的差不多。几个圣级在之前约定好了集合的方式，所以他们也是直接集合了一下交换了一下信息，而得到的消息让他们不得不紧张起来。是的他们对里面当然也有李怀林的人，而根据从他们那边得到的消息，李怀林的部队打算集合。虽然他们不知道李怀林的部队集合以后的计划，但是很明显对他们不利嘛。他们其中的四个人都不是队长，还有队长是李怀林的手下的人，你说让李怀林的部队集合之后说不定他们莫名其妙的就被淘汰了啊。

　　这等下去当然就是坐以待毙了，他们当然也要想办法。李怀林目前的部队已经经过削弱了这个他们知道，他们都是亲眼看着那些不知道什么级别的家伙退出战斗的。但是李怀林还是有圣级的手下参加的，所以等到他们也集合的话，他们想要直接袭击李怀林的部队有点困难。

　　正在头痛的时候，这边的马佐斯过来集合了，然后他还带来了一个好消息，那就是李怀林目前的位置，以及李怀林现在的情况。是的按照马佐斯的说法，李怀林现在只是带着他自己的小队，里面的几个人看起来都不怎么样其中有不少都是冒险者，而他们眼里的冒险者，现在当然都是送菜的水平，剩下的都明显是士兵，那当然是没什么好怕的。

　　这个及时的消息让所有圣级的眼前都是一亮啊，是的所谓射人先射马，擒贼先擒王，现在拿下李怀林是最好的时机了啊。反之如果让李怀林和他的部队汇合的话，那么很明显要遭重的人就是他们了，估计李怀林是无论如何都不会让他们几个进入下一轮的，而等到他和自己的部队汇合的时候，估计他们想要在对李怀林动手也来不及了。

　　说真的他们真的是有点怕李怀林的，这家伙不知道为什么会有这么厚的家底，不仅仅这么多的圣级听从李怀林的调遣，还有那些不知道是什么等级的家伙们。之前的和谈让这些圣级印象深刻，所以让他成功的进入下一轮的话，他们觉得就算他们也跟着晋级，这也太难玩了。所以有这个好的机会，他们肯定要把握住。

　　所以稍微的商量了一下，他们就决定动手阻击李怀林了。阻击的位置当然也挺好选的，因为李怀林行动的方向很确定，他们肯定是要和自己的部下他们合流的，所以路线很好猜，他们也已经来不及等其他的几个圣级过来集合了，直接五个人就赶到了李怀林行动的路线上。

　　按照他们的计划，他们决定阻止李怀林的行动。毕竟他们中有四个人都不是队长，所以是能够复活的，首先就是不怕死，然后复活了以后按照他们的实力，只要不是传送的实在是太远，赶到战场还是来得及的。而只要他们几个人不断的攻击，反正就是拖住李怀林就是不让他走的话，应该是能够拖到比赛快结束的时候的。是的这次的加赛的时间就只有一个小时的时间，而现在已经过去快20分钟了，所以还剩下40分钟的时间，所以他们只要拖上半个小时左右的时间，那就算最后没有拖住李怀林他们，让他们及时的汇合了，剩下的时间他们也来不及做什么了。

　　是的，这个想法是在他们看到伊奥法姆的时候产生的，没想到李怀林的身边居然还有龙，这个之前他们的确是没见到过。而且这条龙看上去还不是一般的那种巨龙，全身身体白色的巨龙，这个好像在神话故事里面听到过，那是现在现代魔法的奠基者白龙伊奥法姆，不过传说这家伙不是早死了吗？不知道这东西是怎么出现的，怎么又会站在李怀林的身边的，反正本来他们觉得挺好打的战斗现在又进入地狱模式了，现在他们只想要拖住李怀林就行了，下想要淘汰李怀林……估计是有点难度的。

　　“看来是专门等你的呢。”伊奥法姆当然也是老远就发现几个圣级了，五个圣级，对伊奥法姆来说并算不上什么事，所以她当然是一点都不慌的。

　　“龙妈，我想问你个问题。”李怀林突然说道。

　　“你能换个称呼吗？你又不是我的儿子。”伊奥法姆说道。

　　“这个不重要，我想问的是……龙形态的背部是怎么算的？”李怀林说道。

　　“呃……”这边的伊奥法姆稍微的迟疑了一下，然后……默默地变回的人类的形态。是的被李怀林提醒了一下她突然也意识到龙形态的背部区域实在是太大了，她本身就是队长，这帮圣级的攻击虽然对她没什么打的威胁，但是问题是被摸到背部的话依旧是会被淘汰的，她这种旧神级别的人物要是在这几个升级小辈面前翻了车的话，那说出去可是太丢人了。

　　当然那对面的圣级也不傻，看到伊奥法姆的动作就知道对方的情况了，很明显伊奥法姆和李怀林并不是一队的，伊奥法姆明显是队长，这倒也是提醒了他们击败伊奥法姆的办法，虽然说正面刚不一定行的通，但是现在不是有特殊的规则嘛，打不过可以试试阴啊。

　　“你们三个缠住那条龙，我们两个对付这个家伙。”这边的瓦格尔想了想开口说道。是的他们想了想，还是从李怀林这边下手比较好。李怀林这边的情况之前马佐斯已经汇报过了，对方的实力也有，但是没有那么的变态，毕竟交手了两个回合，李怀林的确是招架了马佐斯的攻击，也击破了马佐斯的防御，但是那些其他的圣级也能做到，所以马佐斯的判断就是对方的实力应该也就差不多圣级的样子。所以现在他们两个圣级联手对付李怀林，应该是能拿下对方的。

　　伊奥法姆这边就有点麻烦了，如果这货真的是传说中的魔法之神的话，那么三个圣级不够对方塞牙缝的。但是现在不是也没什么办法嘛，还好规则对他们有利，一个是他们不怕死，一个是他们能威胁对方的后背，说不定能迫使对方畏首畏尾的。这几个圣级虽然说彼此之前也没那么的信任，但是现在的情况也只能这么办，没什么办法了。

　　几个人一点头，然后开始行动。对方的分组行为伊奥法姆瞬间就看明白了，直接对着旁边的李怀林说道：“那这三个交给我。”

　　李怀林是很想和伊奥法姆说一声全部交给你的，毕竟自己要对付两个圣级真的是挺麻烦的。伊奥法姆估计都没多想什么，毕竟在她的眼里，李怀林可是秒过好几个神族的人啊，你说他对付不了两个圣级？伊奥法姆不相信，所以她只是随口的说一下，但是李怀林也不能真的说自己对付不了啊，他和伊奥法姆只是合作关系，必要的震慑当然还是需要的。自己必须也要装一下高手，然而……

　　李怀林瞄了一下对面的分组，朝着他这边过来的人是瓦格尔和马佐斯，是的两个人……都是剑士。而看了看另外要对付伊奥法姆的人，李怀林眼睛突然一亮。

　　“等等，我来弄这三个。”李怀林马上说道。

　　“哦？”伊奥法姆稍微的愣了下，不过想想好像也没什么大的区别，是的在她眼里几个圣级的水平都差不多，数量上对付两个和三个也没什么大的区别。那李怀林强行要打三个，她也无所谓嘛，反正估计对方身上也没什么分，打死也没任何用处。是的，在她看来李怀林神族都能秒，干这三个圣级难道有问题吗？很明显就是要装逼之类的吧，估计就是小孩子的好胜心一定要比自己打的多之类的想法，伊奥法姆表示无所谓。

　　“随便。”伊奥法姆一边说着，一边对着旁边就是拳头一甩，“砰”的一声巨响，瓦格尔的身影突然出现在了李怀林的身前，当然是被伊奥法姆打的飞出去的状态，虽然体型是人类，但是本质上还是条巨龙，伊奥法姆虽然没用魔法，但是这拳头圣级都不一定扛得住。

　　“那我对付这两个好了。”伊奥法姆身影一闪就出现在了剩下的马佐斯的身前，淡淡地说道。


第2765章 交手

　　“嘶”的一声地面拖拽的声音响起，瓦格尔在地上稍微的滑行了一段距离之后终于是停了下来，然后有些凝重的看向了伊奥法姆。是的虽已经猜到了伊奥法姆的身份了，但是毕竟没有真见过伊奥法姆，目前看来这条传说中的巨龙比他们想象的更加的强大，先不说她的魔法能力，就刚刚表现出来的肉体能力都能对他这个剑圣级别的造成威胁，真的是怪物级别的家伙。

　　“怎么办？”旁边的马佐斯也是立刻问道，现在的情况和他们计划的不一样，伊奥法姆挡住了他们，稍微有点打乱了他们的节奏。

　　“上了再说。”目前也没什么办法，只能先打了再说嘛。两个圣级也是一个点头，然后突然间猛地加速，化成两道光芒直接朝着伊奥法姆这边包抄了过去，是的一前一后，主要还是瞄准的伊奥法姆的背后的位置。

　　“晶体雾化。”伊奥法姆一挥手，突然间身上喷出大量的白色的雾气一般的东西，当然这些雾气一瞬间就把伊奥法姆的身体给隐蔽起来了。正要攻击的两个剑圣突然间失去了目标，看不到伊奥法姆的位置，正准备调整成AOE的攻击呢，结果两人突然间感觉到了危险，同时刹车然后往后退。

　　瓦格尔倒是及时的撤离了，但是马佐斯这边稍微的晚了一步，接触到了这些雾气一般的东西，结果正在后退的马佐斯突然间就吐出了一口血，然后整个人突然间失去了平衡直接摔倒在了地上。

　　“什么？剧毒吗？不是。”这边的瓦格尔逃过一劫，看了看马佐斯的情况，然后马上分析了一下。

　　“是结晶的颗粒，一旦吸入肺部会对肺部造成毁灭性的伤害。”伊奥法姆的声音从雾中传来，不紧不慢的，好像是在教导学生的那种意味。

　　“结晶魔法吗……”这边的瓦格尔更加的头痛了，虽然他是个剑圣，但是结晶魔法这种高级货色他还似乎有所耳闻的，现代早就已经失传的魔法，据说现代魔法只是因为便于推广，由一个叫做罗根的法师进行的改造，而结晶魔法才是更加接近魔法本源的法术，果然一个简单的结晶法术就直接打伤了马佐斯，威力真的有点大啊。

　　“结晶枪穿刺。”突然间雾中又传来了伊奥法姆的声音，瓦格尔没看到伊奥法姆的动作，但是下意识的选择躲避，果然下一秒自己的前方一排巨大的晶体柱就扫了过来，覆盖面积实在是太大了，瓦格尔虽然已经提前的做出回避动作了，但是根本就跑不开范围。看着已经从他下方出现的晶体柱，瓦格尔身体在空中一个翻身，用剑直接卡主下方的尖刺。

　　“噗嗤”一声，尖刺还是直接穿过了瓦格尔的身体，但是还好的是只是擦了一下，带走了一块皮肤而已。然而就在瓦格尔以为自己闪开了攻击的时候，受伤的地方一股狂暴的能量直接冲进了他的身体，下一瞬间瓦格尔也直接吐了一口血。

　　“妈的这攻击根本就不讲道理啊。”瓦格尔忍不住的说了一声，是的他身上可是有斗气护体的，但是很明显对伊奥法姆的攻击的防御效果非常之有限，就这一击让他很明确的感觉到了两人境界上面的差距，也让让他明白自己正面是根本无法和伊奥法姆对抗的。

　　当然现在要是在一般的情况下的话，瓦格尔已经要考虑怎么才能安全的离开了，但是现在是在试炼中，所以瓦格尔也并不怕死。也是多亏这个复活的机制，这边的瓦格尔也是直接拼命了。

　　“砰”的一声巨响，空中的瓦格尔身上突然间就爆发出了大量的斗气，居然直接震断了伊奥法姆释放出的一根结晶柱。是的本身瓦格尔可没有这么强大的力量，但是短时间的爆发还是没什么问题的，并且现在他还不怕死，那当然开全力了啊。

　　然而全身抱着红光的瓦格尔也就是不敢靠近伊奥法姆，因为对方的周围还围绕着那些白雾，很明显这些雾化的结晶连斗气都无法防御，刚刚马佐斯不是已经中招了嘛，真的进入到雾中的话，估计吸一口自己就直接跪。瓦格尔不觉得自己能挺住，也不觉得自己能用斗气冲开这些雾气，于是马上对着旁边喊道：“恩波亚！吹开这些白雾！”

　　“好！”身后一个圣级立刻点头人，然后举起法杖就开始施法。是的恩波亚就是另一个圣级了，很明显是个法圣。本来瓦波尔这边安排的就是三个人拖住伊奥法姆，两个人对付李怀林，现在虽然两人交换的位置，但是瓦波尔还是准备从那边叫过来一个人，要不然的话真的是打不过啊。

　　这个叫恩波亚的法圣身上青光一闪，很明显是准备使用什么风系的法术了。他们也没有对阵过会使用结晶魔法的人，也不知道这些白雾能不能吹开，但是毕竟要试试嘛。不过就在这边的恩波亚的魔法正准备出手的时候，突然间场上一道金光划过，注意到这点的几个圣级立刻喊道：“恩波亚！小心！”

　　“什么？”这边的恩波亚稍微一转头就看到一条金色的东西直接朝着他的方向射了过来，他都来不及看这攻击是从哪里来的。现在当然停下施法已经来不及了，魔法就要出手了，这强行取消直接魔法反噬，于是恩波亚再次举起左手，对着金光的方向一指，一道蓝色的魔法阵出现，应该是抵挡伤害的魔法盾。

　　“砰。”的一声，魔法盾出现的瞬间，直接就被这道攻击他的金光击得粉碎。恩波亚也是这时候才看清楚飞过来的这道金光好像有点像是金色的长矛一般的东西，但是想要做什么已经来不及了，身上的魔法道具在这一刻全部自动启动，想要保下恩波亚的命，但是这根本就不可能，金色的长矛在一瞬间直接击穿了这些道具形成的第二层护盾，然后直接插中了恩波亚抬起的左手，再一路顺着左手往上窜，从小臂中间穿出一个血洞，然后直接击中了恩波亚的胸口。

　　一个巨大的血洞直接出现在了恩波亚的胸口的位置，是的金色的长矛直接贯穿了对方的身体，一直朝着远方飞去，根本就没停下来的意思。而恩波亚只能是眼睁睁的看着自己被这道金光贯穿，带着一脸惊恐的表情，接着化为一道白光复活去了。

　　场面整个静默了一下，然后所有人都朝着长矛飞来的方向看了过去，出现在那里的人当然就是李怀林了。是的李怀林和伊奥法姆换一下当然就是因为李怀林在另一组里面看到了法师的身影，而且还不止一个。那一边的三个人中有两个都是法师，那这样的情况对于李怀林来说当然是要比解决两个剑圣简单多了，等于说就只要解决一个剑圣就行了嘛，剩下的法师，那都是送的，穿布甲的人在李怀林面前就是个装逼工具而已，根本不算作战单位。

　　“什么？居然是那家伙？这不可能！”稍微安静了一下，这边的马佐斯首先说道，是的他是最不能接受的，之前他可是和李怀林交过手的，怎么看李怀林都只有一般圣级的水平而已，怎么可能直接一下就秒了自己的同伴恩波亚呢？到底发生了什么事，这实在是太不可思议了啊。

　　果然马佐斯一转头就看到其他的几个圣级都一脸询问的看着他，是的不是你说的李怀林的水平就只有一般的圣级的强度吗？现在看完全就不是这么回事啊，人家随便的一下就秒了一个法圣，这怎么玩？你这不是坑队友吗？

　　“都说了，你怎么这么单纯。”李怀林微微一笑说道，“说你中计了，你还不信。”

　　“什么？”这边的马佐斯突然间一震，是的之前的战斗中李怀林的确是说过他中计了之类的话，但是他会以为李怀林说的是自己判断错了对方的队长之类的，难道并不是？对方指的是这情况？难道这一切都是李怀林的计划什么的？是专门引诱他们的情况？

　　马佐斯心里大乱，当然李怀林这只是随便的说一声扰乱对方的思维而已，效果居然还出奇的不错。

　　“噗嗤”一声，正在大家都被李怀林的动作震惊到的时候，这边的伊奥法姆也出手了。是的她对李怀林秒人的行为当然是没什么好惊讶的，你说秒神族都见过了，这几个圣级挡不住李怀林的攻击，这不是很正常的情况吗？有什么好惊讶的。所以伊奥法姆也是直接在雾中就发动了攻击，等到其他人回过神来的时候，这边的马佐斯的身上已经被插了三四根结晶枪了。

　　白光一闪，这边的马佐斯也是直接复活去了，双方交手的时间1分钟没到，已经有2名圣级死亡，一名重伤，这情况超出他们的预计太多了，好像……没得打了啊。


第2766章 封印

　　“糟了……”瓦格尔的脸色并不好看，这几乎一个照面的时间自己这边就倒了两个人，说真的有人会死亡这件事他们已经料到了，但是没想到的是会这么快。更加头痛的还不是死人的问题，而是他们发现自己好像完全就错误估计了李怀林的作战能力，本来以为李怀林就是个圣级的强度，两个人围攻的话应该是能够拿下对方的，但是问题是现在对方表现出来的能力完全超越圣级啊，这下子他们有点看不到获胜点了，完全不知道怎么办才好。

　　“莱昂，你先走。”突然瓦格尔转头对着李怀林这边的那个剑圣喊道，“我们挡住他们，还是在老地方碰面再商量。”

　　“好！”这边叫做莱昂的剑圣直接一点头，然后马上就朝着后方逃了出去。

　　看到这个情况李怀林先是一愣，然后突然间明白过来是怎么回事了。是的这个叫做莱昂的剑圣为什么要先走，因为他是队长啊，另外的四个圣级不是队长，所以他们死了就死了，反正队员都是无限复活的，而这个莱昂死了可就没得复活了，还会给李怀林送分（他们看来）。

　　那这实在是太好了啊，李怀林表示自己简直就是走了狗屎运啊，本来按照他的打算是直接用法则能力秒两个法师，然后再用几十万的神力直接干掉那个剑圣的，没想到的是里面居然有一个剑圣是队长，他一开始还真的以为几个圣级都是普通的队员呢。毕竟他也不知道对面一共有多少人，虽然现在眼前看到的就五个人，可能还有别的几个队长圣级没来呢，他并不知道对方来不及集合就跑过来堵他们的事情啊。那还好对方现在怂了撤退了，要不然李怀林一下把他甩死了扣了分数又不知道怎么解释了。

　　“喂，你那边的人跑了啊。”身边传来了伊奥法姆的声音，是的她直接就从白雾里面走出来了，她本来就不怂对面，也不需要什么在白雾里面隐藏身体之类的，只不过这个技能就是自带的隐藏特效而已。

　　“没事，跑就跑了，我也懒得追。”李怀林随口回答道，当然说是懒得追，其实是根本也追不了，他全力跑的速度也跟不上剑圣的速度，这个他已经试过了，再说了本来就不能动这个队长圣级嘛，“反正等我和自己的队伍汇合他们一个也跑不掉。”

　　“也是。”伊奥法姆当然是不相信李怀林解决不了这个剑圣的，而且她也懒得追，要对方是个神族的话，她肯定追死对面，但是只是个普通的圣级而已，她根本不在意。

　　说完伊奥法姆也是一挥手，一大堆的结晶枪再次出现在她的面前，然后直接朝着瓦波尔的方向射了过去，这又是几乎全屏的攻击。这边的瓦波尔看到这种情况简直心如死灰啊，这些结晶枪看上去不怎么样但是只有实际上吃过的人才知道威力啊，而这种威力的东西伊奥法鲁就是随手全屏甩的吗？对她来说这话技能根本就不算是消耗吗？

　　实际上这还真算不上是什么消耗，按照伊奥法姆的魔力量，这种程度的攻击她随便都能维持几个小时，也就是说几个小时不断的甩全屏的结晶枪都没什么问题，当然这种质量的攻击对于圣级是毁灭性的打击，但是对于神族那种程度的敌人，也只能算是骚扰的法术了。只不过瓦波尔那就只是一个圣级而已，在旧神级别的伊奥法姆面前，只能算是个玩具。

　　“叮叮叮……”的声音响起，这边的瓦格尔已经把手上的剑舞成了花，已经都燃烧生命的情况下爆发着体内的斗气抵挡伊奥法姆这随意的一击，但是稍微的支撑了一下还是顶不住了，等到这全屏的结晶枪结束的时候，瓦格尔的身上已经插了好几根了，对方也是算命硬的，站在那边居然还没倒下，然而很明显已经没有继续战斗的能力了。

　　“瓦格尔！”旁边剩下的一个法圣一看这种情况立刻准备过去支援，但是还没来得及发动，前方一道金光划过。他当然已经知道那是李怀林的技能了，而且就是刚刚才秒了他的同伴的这个技能，但是知道归知道，他还是挡不住啊。转头的同时，他已经被太阳长矛击中了，这次直接命中的是他的头部，连人带枪一起飞了出去，直接插在了身后的一颗大树上面。李怀林的太阳长矛直接穿树而过，飞向远方，而这个法圣的尸体当然就直接留在了树干上，“扑通”一声掉在了地上，然后化为一道白光消失了。

　　“可恶。”场面仅剩一个瓦格尔了，当然现在他也被几根结晶枪直接插在地上动不了了，还好现在他也不怕死，看着朝着他走过来的李怀林和伊奥法姆，瓦格尔倒是胆子很大地说道：“别以为你们已经赢了，我们的行动还没完呢。”

　　“是吗？”李怀林随意的摊摊手，说真的他不知道瓦格尔的行动到底完没完，但是并不在意。

　　“这回我们只是低估了你的实力而已，但是现在我们已经知道这个信息了，下一次可没这么简单了。”这边的瓦格尔看到李怀林的态度当然是更加的不爽了，再次说道，当然到底怎么办他心里其实是没底的。

　　“要不就把他留在这里算了。”旁边的伊奥法姆突然走过来说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，然后突然问道：“你的意思是类似封印术之类的东西把他封在这里？”

　　“是啊。”这边的伊奥法姆说道，“省得他再来捣乱，看着烦。”

　　“就是那种让人死不掉但是也跑不掉的技能？”李怀林问道。

　　“是啊。”伊奥法姆点点头。

　　“你他娘会这种技能怎么不早说。”李怀林扶额。

　　“我还以为你不在意呢。”伊奥法姆随口说道。

　　“什么？”而这边的瓦格尔当然是一下子就紧张了，伊奥法姆还有这种能把人封印的技能？这可是要出大事的节奏啊，本来以为反正有游戏规则，自己也根本就不怕死，但是没想到对方还有把他留在这里的技能，那这不是完蛋了吗。

　　“不行，不能被留下。”想到这里，这边的瓦格尔赶紧就挣扎了起来，当然并不是要挣扎出来，而是想要让自己快点死啊。是的现在他已经被结晶枪扎中好多下了，已经是濒死的边缘了，随便的动几下多流点血他就感觉要跪了，所以赶紧加速这个过程。

　　而看到瓦格尔的举动，这边的伊奥法姆也是直接一挥手，就看到瓦格尔的身上突然间冒出了大量的结晶，然后飞速的把瓦格尔整个人都包裹了起来，也就是一瞬间，瓦格尔已经完全被结晶包围了，变成了一个类似冰雕的东西。当然覆盖在外面的并不是冰，而是结晶体，造型有点像是水晶棺材的感觉。

　　“就这样？”李怀林稍微再前面的结晶上面敲了几下，发现还是挺硬的，“对方就出不了了？”

　　“理论上来说，按照对方的那种伤势的话，是暂时不出来了。”伊奥法姆说道，从她的话里面能推断出这个技能估计圣级的还是能破开的，当然要是状态全满的那种情况，现在重伤的瓦格尔估计是暂时没办法出来了。至于恢复以后能出来，那肯定应该是很久以后的事情了，而加赛时间就一个小时，所以估计是来不及了。

　　“妈的还有这么方便的技能的啊，早知道哪几个家伙都留着就好了。”李怀林扶额道。

　　“那几个圣级你有什么好担心的。”伊奥法姆说道。

　　“问题就是我不是队长啊。”李怀林随便找了个理由，“万一对方偷袭不是很麻烦。”

　　“倒也有这个可能。”伊奥法姆点点头，“不过看这个样子他们也是不敢来了吧。”

　　他们敢不敢再来李怀林是不知道，不过留一个瓦格尔在这里也不错。当然现在还是抓紧时间和自己的部队合拢，省得出现意外。想到这里李怀林也是走到身后让其他人也是稍微加快点速度，不过刚走回来，这边的尼禄突然间说话了。

　　“我想我知道你的技能到底是什么了？”这边的尼禄突然说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，想了想，尼禄说的应该是自己秒人的能力，估计是他是看出来自己的魔能法则判定的规则了。是的毕竟之前尼禄一直都在观察，先是自己和剑圣对决的场景，然后是自己秒法师的场景，自己编的理由估计能骗骗对面的那些人，但是按照尼禄的逻辑能力，看出来倒也不是很奇怪的事情。

　　“唉？是什么？”旁边的超人童鞋好奇的问答，很明显他也是被李怀林刚刚表现出来的实力震惊了，然后并没有看出李怀林的能力的情况。

　　“这个嘛……华夏队长……你觉得要公布吗？”尼禄微笑着看着李怀林问道。

　　“你自己看，先走再说。”李怀林不接尼禄这茬，随口说道。


第2767章 整合

　　“果然麻烦。”虽然说看上去不是很在意，但是李怀林还是有点不爽的，果然这几个队友除了给自己找麻烦之外也没什么别的用处了。按照尼禄这边的推理能力，自己果然还是不能在对方的面前战士一下自己扣分的技巧，要不然的话估计马上对方就会知道了。

　　当然魔能法则被对方看穿李怀林也没什么办法，这毕竟总不能不对圣级动手吧，对方现在的理解估计是李怀林能秒杀法系职业这方面的，这消息当然知道了也没办法避免不是，只是以后作战的时候对方可能会有防备什么的，还不算是最糟的情况。

　　李怀林不接尼禄这茬，尼禄这边倒也没有直接说。旁边的超人童鞋虽然说很好奇，但是现在倒也没当面问，毕竟当面问人的能力有点不太礼貌，不过私下里他也可以找尼禄问清楚嘛，现在并不着急。

　　部队稍微的停顿了一下，然后继续开始往前走了。当然这一次路上他们就没遇到什么阻拦了，虽然李怀林他们这次还是很警戒的，毕竟他不知道对面的圣级到底有几个、有几波，但是实际上现在那些圣级的情况要比他想的糟糕多了。

　　是的几个被秒了的圣级现在都还在往原来集合的地方赶，当然是为了再次的集合，商量对策。然而有的人随机重生的有点远，而另一些人虽然说已经到场了，但是发现集合的并没有其他人。

　　他们也是有点奇怪的，虽然说他们提前行动了，但是理论上来说其他的那些圣级应该也陆陆续续的会到这边来集合的啊，为什么现在这边没有人呢？其实原因也很简单，那些圣级，他们来不了了。其中的一些现在已经被淘汰了，是的虽然他们是圣级，但是他们并不一定是队长啊，所以只要他们的队长出了事，他们当然是跟着被淘汰的。而另一些圣级，他们虽然没被淘汰，但是已经选择不来了。

　　至于不来的原因，一部分是想要自己单干了，而另一部分，他们已经决定直接靠向李怀林这边了。是的等到李怀林和他的部队汇合的时候，就见到了几个过来投诚的其他大陆的圣级，他们大多数的情况都是因为自己的队里面除了他之外都是李怀林的人，而他自己又不是队长，所以很明显他的选择很有限，要不就是和瓦格尔他们一起对抗李怀林，当然还有另一种办法，那就是直接选择投诚啊。

　　是的投诚李怀林其实是一个非常有诱惑力的选项，首先李怀林本来就是好几个大陆的霸主，这个事情他们已经知道了。而他的手下本来就有很多的圣级了，这个不仅仅是武力上的威慑，也是告诉了那些圣级，其实在李怀林手下干也不算是非常丢人的事情，毕竟又不只有他们几个圣级在他的手下。

　　说真的他们被李怀林现在的实力给吓到了，不仅仅手下有这么多的圣级，还有一些都不知道什么等级的人在，虽然这些人不知道什么原因没有参加下一轮的试炼任务，但是他们要考虑到的还不只是这个试炼任务的问题，等到这次的试炼结束，他们回去之后会发生什么事？按照李怀林这个情况来说，肯定是要继续的入侵其他几个大陆的，那么到时候他们怎么办？抵抗李怀林？这个就目前他们了解到的李怀林的战斗力来说，根本就不可能啊，光是那些不知道什么等级的人他们就没办法对付。

　　那既然是这个情况，他们除了对抗还有别的选择吗？既然打不过的话，那就选择加入呗，就现在的情况他们觉得投诚还是有点用的，毕竟目前李怀林在这个试炼中还是有敌人的，那么趁现在他们出点力的话，对方应该会接受的吧。所以不少的圣级在了解到他们队伍的情况后，选择了和他们其他的几个队员，也就是李怀林手下的人一起过来这边李怀林他们集合的地方，目的就是为了找李怀林投诚。

　　所以李怀林到的时候，发现自己这边集合的部队数量有点多啊，这周围一片的树林已经全部都被人清理过了，剩下的而这片空地上密密麻麻的站了一大堆的人，其中不少人都没有穿着李怀林的部队的军装。

　　“陛下！”“陛下！”“陛下！”看到李怀林出现，现场所有的士兵都朝着李怀林这边行礼，场面异常火爆。

　　“陛下。”这边的雷格也是从人群中走了出来，来到李怀林的身边行礼道。

　　“这么多人，都在这里干嘛的？”李怀林有点奇怪的指了指那边并不是李怀林阵营的人，因为穿着不一样，所以很明显。雷格这边也是做了分类，把他们这些不是自己人的都集中到了一起。

　　“陛下，这些都是来投诚的。”雷格说道，“基本上这些人队伍里面的队长都是我们的人，所以他们估计是也放弃了。”

　　“哦，不过投诚我也进不了下一轮啊。”李怀林摊摊手。

　　和雷格这边稍微的了解了一下情况，首先李怀林手下的这些圣级基本上都已经来这边报道了，没来的人估计是遇上了什么意外，比如说自己不是队长，然后半路队长不知道被其他什么队淘汰了。不过现在这边已经有21个圣级了，所以肯定是够用的。李怀林也是直接把地上的圣伊美尔交给他们看管了，应该也出不了什么事了。

　　剩下的情况就是整理分数了，首先雷格这边已经稍微的统计过了，目前这边的人数已经达到了5000人，其中3000多人都是李怀林手下的士兵，还有1000多人是本来就是李怀林这个势力的人，而现在还有很多人正在陆续的赶过来。

　　李怀林也不知道目前剩下的参赛者还有多少，但是肯定也有不来这边集合的人。这场比赛李怀林稍微的想了想，自己是没办法控场了，最主要的问题就是……时间不够啊。是的目前距离比赛结束还剩下20分钟的时间了，李怀林光是赶到集合地点就花了半个小时，还有10分钟浪费在之前那些阻拦上。

　　如果这个比赛的时间还有多1个小时的话，李怀林觉得自己拉着自己的部队在整个地图上面扫一圈应该是没什么问题的，把那些其他的队伍全部淘汰了自己这边再慢慢地决定谁进入下一轮，但是现在很明显是办不到了。所以很明显，李怀林没办法把下一轮出现的人全部都变成自己的人。

　　这就稍微的有点坑了，早知道这个情况的话，李怀林上一轮就好好的控场了，结果就是自己稍微的懒了一下，结果这轮就特别的坑。当然后悔也没什么用，目前的情况，李怀林只能尽量的控制一下情况。

　　首先当然是李怀林自己要进入下一轮的，所以李怀林这边先刷分。自己队里面不是有个自己的手下吗，让他去摸一下别人的背就行了。至于被刷的那些人，李怀林自己人当然是没什么问题的，而其他的那些人，这边的情况反正已经被李怀林控制住了，他们也不敢说什么。

　　自己这边能保证进入下一轮了，李怀林也是顺便帮伊奥法姆这边稍微的刷一下，毕竟这么好用的战斗力不用起来简直就是浪费啊，目前伊奥法姆和自己还算是合作的情况，只要神王还在，李怀林不用太担心伊奥法姆找他的麻烦。

　　自己这边已经保证完毕了，剩下的问题就是多带点自己的人进入下一轮了，当然首先要保证的就是自己这些圣级最好跟着自己一起去，所以也是问了问这边的几个圣级的情况。有几个圣级当然是运气比较好，队里基本都是自己人，但是也有的人就比较坑了，还有和别的大陆的圣级分到一组的。

　　速度的调配了一下之后，李怀林决定一共带着25个圣级去下一轮，其中有18个圣级都是李怀林手下直属的圣级，还有7个人是其他势力的圣级（比如东亚区和美洲区的圣级），战斗力大概是够用了吧。

　　剩下的就是尽量多的让自己手下跟着了，最好的情况当然就是一队五个人都是自己的手下的部队，这种部队还挺多的，毕竟本来自己的人就多嘛。这些部队当然是最好的，当然实在是不行的话，也只能找四个都是自己人的部队了。

　　总之这个整合和统计还是很花时间的，要不是李怀林的部队比较精锐，执行力比较强，在剩下的20分钟时间里根本就完成不了。

　　剩下的这段时间，李怀林一直在统筹这方面的事情，也没有其他的部队来干扰，其他的部队估计也不想现在和李怀林冲突，估计是偷偷的刷着分呢，李怀林也没空去找他们了。很快的时间来到了最后，随着一道熟悉的光芒出现在天空中，这第二轮试炼的加赛正式的结束了，成绩也是立刻就公布了出来。


第2768章 加赛结果

　　随着天上的光芒的出现，李怀林这边稍微的松了口气。是的这次的加赛对于李怀林来说是最危险的一次情况了，主要就是系统实在是太坑了，差点就把自己给坑死了。当然这也是提醒了一下李怀林不要太浪了，还是有可能出问题的。要是当时真的阴沟里翻船了，李怀林都不知道怎么办。

　　随着声音的出现，李怀林身边突然间又有几道白光闪过。看到这个情况，李怀林稍微的皱了皱眉。是的，这些白光当然是直接被淘汰的参与者了，但是问题是现在留在李怀林设变的这些人都是李怀林“选择”进入下一轮的人，其他另外的人已经全部都被李怀林他们事先淘汰了（或者说拿来刷分了），总之理论上来说李怀林的计算正确的话，自己身边的人应该是一个都不会背淘汰掉的，但是现在出现淘汰了，也就是说有其他队的人分数比他们这边的人高，所以他们最后就也被淘汰了。

　　李怀林当然也明白了其他那些人的战略了，很明显他们就趁着自己这边的人过来集合的时候对他们进行偷袭，分数基本上都是这么拿到的。别说这样的效率其实还挺高的，一般情况下小队的队长并不是很找好的，但是来李怀林这边集合的部队队长肯定是会过来的，因为他们要给李怀林刷分啊，所以只要埋伏这些部队，其实还是能得到分数的。

　　不过李怀林也看了看，还好被淘汰的人也并不是很多，而且主要的圣级这边的部队李怀林给他们分配的分数都挺多的，所以他们都没什么事。至于其他的普通士兵的小队，那损失也就算了，李怀林看了看现场的人数，身边大概还剩下60多个小队的样子。再加上其他抢分的小队成员里应该也有自己人，所以下一轮自己这边的人数应该依旧占70%-80%的样子。

　　不相干的人员现在全部都被传送出去了，剩下的人应该就是通过了第二轮以及第二轮加赛的人了。李怀林也是认真起来，下面应该就是讲述之后一轮的情况了，这个比较的重要，虽然说估计只是通知一下下一轮什么时候开始，但是光是集合地点之类的也很重要啊，就比如第一轮结束以后的情况。

　　“恭喜大家顺利通过第二轮的试炼，第三轮的试炼将会在今日正午开始，请所有参与者在那之前来到目前所在的这片大陆集合，如果规定时间内未能到达，则视为主动放弃资格。”

　　结果天上的声音就只是这么简单地说了一句，然后天上的光芒就逐渐的消失了。是的果然就是这么简单的通知了一下下一轮比赛开始的时间而已，但是也说了一个重要的信息，那就是下一轮的比赛依旧是在这个大陆，不对现在差不多就是一个岛了，这边集合，要是超出时间的话，那么直接就算是淘汰的。

　　现在的时间已经是过了晚上零点了，所以声音说的今天正午，其实指的就是十几个小时以后的中午，应该也是12点整的时候。按照这个情况，目前在这边的人基本上都不会走了，毕竟十几个小时以后就要开始下一轮了，现在就是给你休息一下而已，你总不能再出去回来的走一个来回吧，累不累啊。

　　然而很明显这休息的时间，没人能好好的休息，现在大家都在一个岛上，并且很明显大家都是竞争者的关系，这段时间难道你不怕对方会动手吗？现在这个岛上最大的势力当然就是李怀林和他的手下们了，李怀林如果要清除其他的参赛者的话，当然也会在这个时间动手。

　　“既然这轮结束了，那么我就先下线休息了，晚安了华夏队长。”刚刚听完天上的声音，这边的尼禄第一个反应过来，然后和李怀林随便的说了一声直接就选择了下线。李怀林倒是还在思考这边的信息呢，听到尼禄的声音他倒是第一时间反应过来了，但是也来不及了，尼禄这边不在战斗状态说下线就是秒下的，拦也拦不住。

　　“呵呵。”李怀林当然是知道尼禄的意思了，玩家这边还算是有个福利了，只要直接下线，然后再中午之前上线的话，当然就算是安全的，毕竟系统也没说一直要待在这边，只要及时到场就行了。

　　李怀林看了一眼旁边的超人童鞋，这边的超人也是微微一笑，然后直接下线了，还说了一句：“华夏队长，税收的事情下次碰面聊啊。”

　　李怀林也没拦他，虽然现在动手应该还来得及，不过尼禄都放跑了，这个超人放不放倒是也无所谓。这样看来玩家这边自己估计是阻止不了了，不过剩下的NPC应该还能稍微的阻止一下的。

　　不过稍微的想了想，李怀林觉得那些NPC自己也没什么必要去主动的找他们的麻烦，原因是这样的。这次虽然说能找他们的麻烦，但是毕竟规定的是“及时到场”而不是“不能离开小岛”，这两边的差别还是很大的，比如说现在圣级的那些NPC他们都会飞，你直接飞远一点就逃开了，明天中午之前再飞回来就完了。李怀林剩下的那些敌人中，除了圣级还有几个参与的神族，那些人更加简单，直接会神殿就完了，中午再过来，所以这些人李怀林拿他们估计没什么办法，只要人家铁了心逃的话。

　　要对付的话，李怀林只能对付那些剩下的不是圣级，还幸运的通过了这轮加赛的NPC了，这些人……说真的对付他们有什么意义吗？本来他们的威胁度就不是很高，估计都不用对付，李怀林直接让他们投降就行了。

　　所以李怀林稍微的思考了一下，自己要面对的最大的问题还不是这么对付别人，而是自己的部队的自保的问题。是的自己的部队里面目前在身边的还有300多人，而这300多人其中只有十分之一不到是圣级，如果其他的那些圣级就没事做找自己的麻烦的话，那这300人中的大部分都是挡不住的，比如说没事做就过来骚扰一波那种，这反而比较麻烦。

　　所以想了想，李怀林决定不那么跳了，自己的部队直接扎营，然后圣级负责守备，这样一来的话其他的圣级真的敢过来，面对20多个圣级估计也不敢放肆，自己的人应该就有保障了，这样比这些圣级出去找人好多了。

　　李怀林也是立刻就把自己的命令说了一下，当然这边的人都是听从李怀林的命令的，很快雷格这边就开始安排扎营了。现在李怀林的部队构成稍微有点复杂了，损员很多，还掺杂了其他势力的人，所以雷格这边也要重新的整编一下。

　　安排完这些，李怀林本来的打算是直接下线休息的，毕竟时间有点太晚了，要知道李怀林可是很早就起来了，现在真的是有点困了，但是刚刚想要走的时候，他被人拦住了，拦住他的人，是伊奥法姆。

　　“你现在要去异空间休息？”这边的伊奥法姆问道。当然这里说的异空间就是下线了，好像NPC这边都能明白这件事，李怀林倒也不是很奇怪，“你是不是忘记了什么事？”

　　“什么事？”李怀林稍微愣了下，然后回忆了一下突然想明白了，“哦，对了，现在你已经知道了神族的神殿的频率了，所以按照你的说法，现在我们已经能够入侵神殿了对吧。呃……你想要现在动手？喂喂，我现在真的是很困啊，能不能先让我休息一下啊。”

　　“所以有时候真的不太明白你们这些天选者，明明实力这么强，但是还需要这么长时间的休息，可能这也是限制吧。”这边的伊奥法姆说道。是的她这种程度生物，虽然也需要睡眠，但是就算不睡也不对身体有太大的伤害，其他的那些圣级，特别是精神力比较高的法师，几天几夜不睡一点问题都没有。所以在伊奥法姆看来李怀林这个等级和她差不多的家伙会出现“困”这个状态还是很奇怪的，只能解释为种族特性了。

　　“我……”李怀林也不知道怎么和她解释，睡觉不是在正常不过的事情了吗。

　　“没事，我只是和你说一声，我调节频率的话还是需要一点时间的，不过大概能够在第三轮开始之前完成，你准备怎么办？”伊奥法姆问答。

　　“呃……这样，抱歉现在我真是有点困啊，所以还是等我休息完再来想怎么办吧。你这边先开始调节那个……频率，然后稍微的看一下这边的情况，行不？”李怀林想了想说道，很明显伊奥法姆是等不及要入侵神殿了，李怀林倒也没直接拒绝，等自己睡完上来看看情况再说，李怀林其实也想去神殿那边看看的，但是也不知道当时可能会出现什么情况，万一情况紧急需要自己处理呢。

　　“那好。”伊奥法姆也没说什么，直接点点头。


第2769章 安排

　　一觉醒来，李怀林看了看时间已经是早上8点多了，介于今天比较忙，李怀林也是赶紧的洗漱了一下，然后很快的就进入了游戏里。

　　上线的地方当然依旧是在岛上，而且就在临时营地的旁边。虽然现在时间还挺早的，不过李怀林看到旁边营地里面的人已经都醒了，并且已经在整队了。

　　“陛下，昨晚我们并没有受到敌人的进攻。”这边的雷格看到李怀林也是立刻就过来报告道。

　　“这样。”李怀林稍微的点点头，没人进攻当然也不是什么奇怪的事情，虽然有敌人，但是对方也差不多知道这边的实力了，没进攻代表他们也有点怂呗。当然也有可能是在酝酿什么计划，不过李怀林倒也不是很担心，自己这边这么多圣级在场，理论上也出不了什么事，最多就是自己多几个手下无法参加下一轮而已。

　　一边说着，一边李怀林还看到了天各一方路过，是的，根据雷格的说法天各一方是昨天晚上的时候找来的，雷格也见过天各一方，所以就让他留下了。

　　这里顺便也说一下李怀林认识的其他几个玩家的情况，首先李怀林小队里面召唤玉帝这边是免试的，所以一直都在。安然这边参加了第二轮，一直跟着李怀林到第二轮结束，结果第二轮加赛的时候因为一开始是随机传送的，所以失散了，而安然昨晚就一直没来集合，李怀林联系也联系不上。结束了之后李怀林才知道是因为这家伙睡过去了，然后就被淘汰了。说真的这情况真的让李怀林有点哭笑不得，真想说一声“拯救世界呢，能不能认真点”，然而毕竟是安然，发生这种事好像也没什么奇怪的。

　　风亦流和千载不变同样参加了第二轮的加赛，结果很不幸的都没通过，也是差不多的情况，他们倒是没睡过去，只是他们的队长不小心被人挂了，结果就连带着淘汰了。至于灵界这边的情况，他们第二轮试炼也没过，因为一开始就没和李怀林他们一起行动，所以没能参加加赛。

　　所以到了现在还在参加试炼的玩家，李怀林认识的也就没几个了，天各一方就是其中之一，而且这家伙从一开始就没和李怀林一起行动，也是靠着惊人的天赋一路闯到现在的。当然他和李怀林的关系没有这么的铁，李怀林也没打算找他，没想到对方这次倒是直接找过来了。

　　“我只是来问问有需要我帮忙的吗？”李怀林问起这家伙来干嘛的，结果对方表示自己是来帮忙的，说真的，虽然三观不合，但是李怀林是真的喜欢这种好孩子啊，特别是要找人干活的时候。

　　“有有有，刚好这边就有事找你帮忙。”李怀林立刻说道。

　　“什么事？”天各一方问道。

　　“一会儿可能要找神族打架，多个人多个帮手。”李怀林说道。

　　“你和神族只属于私人恩怨吧。”天各一方皱了皱眉说道。是的天各一方之所以来找李怀林问问是不是需要帮忙，那是因为之前李怀林和他达成了联盟，主要目的当然是李怀林说的那个拯救世界什么的，作为正义的代言人，这件事天各一方当然是上心的，所以才会主动帮忙。但是李怀林要对付神族的事情他就不太愿意了，虽然知道这件事，但是这和拯救世界没什么关系吧。

　　“现在主要是要找神族的老大也就是神王了解下情况，奈何对方一直都不出现，所以我这边不是一直都想把对方打出来嘛。我一会儿就要打到神族的老家去了，说不定就能遇到神王了，总之你去吗？”李怀林说道。

　　“好吧。”天各一方想了想，还是点了点头。虽然知道李怀林可能是在忽悠他，但是他也想知道那些奇怪的事情到底是怎么回事，存不存在什么世界末日的情况，这一切现在还真的要找神王问问，既然李怀林是去找神王的，当然也要跟着去看看。

　　除了天各一方，李怀林还要等等召唤玉帝，毕竟这次是去神族的老家，指不定遇上什么情况，多带几个人保险点。然而召唤玉帝估计还在睡觉，没上线，李怀林只能先去找伊奥法姆。

　　在营地的不远处，李怀林就找到了伊奥法姆，位置当然是雷格这边提供的。找到伊奥法姆的时候，对方还在地上研究魔法阵，好像还没调整完毕，而旁边还有几个圣级的法师正在围观学习，看到李怀林过来都立刻行礼。

　　“还没弄好？”李怀林直接问答。

　　“关键时刻，能不能不要随便的打扰我。”伊奥法姆也是起身说道，“差不多了，这个魔法阵应该能模仿神族回到神殿的频率，启动的话，应该就能把我们送到神族的神殿。”

　　“哦，这样。”李怀林点头，然后想了想好像不太对劲，“等等，回来应该怎么办？”

　　“回来啊，暂时没考虑过。”伊奥法姆说道，“到时候再研究吧，反正已经知道大概的办法了，如果传送过去能成功的话，那么回来的法阵应该也很容易。”

　　“喂喂，你这个法阵才刚弄好吧，差不多搞了8个小时的时间，回来也要弄的话，也要8个小时的时间啊，这边还有三个小时不到就要开始下一轮了啊，我们根本就来不及啊。”李怀林说道。

　　“恩，这也是我刚想到的，没料到弄这个要花这么长的时间，毕竟是第一次搞。”这边的伊奥法姆说道，“再弄一个和这个联通的法阵的话估计也要5个小时左右，的确是来不及了。”

　　“……”李怀林也是看着伊奥法姆直接没说话。

　　“所以还是等这轮的比赛结束吧。”伊奥法姆说道，“这什么试炼给的休息时间还真的有点少。”

　　“所以……就是这样。”李怀林也是看了看身边的天各一方说道。

　　“知道了。”天各一方也就是点了点头，没什么脾气似的。

　　所以入侵神族神殿的法阵是弄好了，但是没时间去，也只能等这轮结束了。伊奥法姆这边就准备稍微的休息一下回复一下刚刚弄魔法阵时候失去的魔能。天各一方没什么事做，就在这边稍微的等待一下。而李怀林这边则是抽空回了一趟自己的公爵府。

　　是的毕竟李怀林是有传送的，所以随时都能回来，而现在回去主要是要解决一下历史遗留问题，主要就是那帮神族的事情。之前第二轮的时候李怀林把投降他的那些神族都送回去了，他们现在都属于李怀林的神殿里的人了，当然也无法回到神族的神殿去了，李怀林也是让他们都先到自己的公爵府去等着自己的命令。

　　本来按照李怀林的打算，这帮神族是准备直接处理掉的。但是之前看到那些圣级非常的惧怕这些神族，李怀林突然想到了一个好办法。是的本来李怀林也是打算直接把其他几个大陆也搞定的，但是问题是这都要自己亲自出马，毕竟那些大陆上也有圣级，光是派圣级去的话，那就只能拼数量了，只有李怀林亲自去能压制他们。但是李怀林却没这么多的时间，而现在有了这帮能随便的碾压圣级的神族，李怀林觉得派他们去的话方便多了。

　　回到公爵府，李怀林果然看到不少神族，格尔特当然给他们作了安排。当然也有不少人现在就在李怀林的神殿里面，虽然不是神族的神殿，但是他们还是习惯待在那里。李怀林也是直接把他们都找了出来，然后说明了一下自己的计划。

　　“去对付那些下界人？”听完李怀林说的，神族们的脸色都不是怎么好看啊。当然并不是他们怕，而是他们前一天还是高高在上的神灵呢，现在要去和那些下界人打来打去的，这个实在是……有损身份啊。李怀林这等于说就是让他们去跑腿嘛，当然他们都不愿意啊。

　　但是能选的话他们当然不愿意去，问题是现在是没的选啊，李怀林现在的情况对他们来说就相当于神王了，那李怀林的命令他们敢不听吗？那也只能点头了啊。

　　点了头之后，莫名其妙的他们觉得李怀林对他们还是不错的，居然让他们去做这种下三滥的工作，这让几个神族对李怀林的忠诚度都有所提升。是的现在他们已经算是李怀林的手下了，所以当然忠诚度也开始受到李怀林的体质的影响了，强行让他们去做自己不愿做的工作，这些神族的好感度和忠诚度都略有提升。

　　本来李怀林还可以每个人赏他们几个耳光刷满他们的好感度的，但是没什么必要，毕竟这件事做完李怀林就没打算留着他们了。再说了现在自己也挺忙的，和他们交代完工作之后，李怀林再次赶回试炼现场，而这时候时间已经快到中午了。

　　随着天空中奇怪的光束再次出现，第三轮的试炼开始了。


第2770章 第三轮

　　“本轮为第三轮试炼，也是最后一轮试炼，只要通过这一轮的试炼，你将获得进入观测所的资格。”刚刚开始天上的声音就直接这么说道。

　　“最后一轮试炼？观测所？”李怀林也是稍微一愣，稍微的想了想，观测所指的应该就是那个金字塔了，这是很简单的推论，而这时最后一轮李怀林倒是没想到的，这么看来这一轮的试炼应该难度不会太低吧，估计筛选的力度会更大。

　　“你有听到吗？”李怀林也是顺便的就问了问旁边的召唤玉帝，结果对方直接摇了摇头，李怀林当然也明白了，很明显召唤玉帝是直接跳过所有的试炼拥有了进入金字塔的资格，这完全之前的任务果然很爽啊，省了太多事了。

　　“现在开始讲解第三轮试炼规则。”听到天上的声音，李怀林也是再次安静了下来，规则还是要认真的听讲的。

　　“本次试炼为献祭规则，在规定时间内献祭足够数量的祭品，即可获得进入观测所的资格。”

　　“试炼开始后，这片岛屿上将会出现大量的新生物，击败这些生物将会获得祭品。祭品的品质将会根据祭品的强度在1-100之间，集齐100以上的品质的祭品，并运送至祭坛，即可通过这次的试炼。”

　　“本次试炼的祭品无法抢夺，参与者无法复活，死亡即失去试炼资格。”

　　“本次试炼的时间为12小时，时间结束时无法献祭足够的祭品失去资格。”

　　刚刚说完，所有人都感觉到地面突然间就震动了起来，而且震源就在李怀林他们旁边。李怀林而是立刻就稳住身体，然后抬头一看，发现就在自己的前方一个正方形的金属台子直接从地上冒了出来，因为李怀林的部队驻地就在金字塔的旁边，而这个台子也出现在金字塔旁边，两边靠的非常近。

　　这个台子的材质和金字塔的材质有点相似，听完规则，李怀林大该也明白这个东西就是所谓的“献祭台”了。而听完这规则，也是好像挺简单的样子，好像就是普通的PVE的规则，打怪，然后拿到足够的点数，然后送到这里来，试炼就算是成功了，听上去好像是三次试炼中最为和善的一次。

　　献祭台出现了以后，天上的声音继续开始重复之前的规则说明，然后李怀林这边的系统公告也是立刻就发了一遍类似的说明，只不过玩家这边多了一些其他的条款，比如说不能下线，这个每次都有。

　　不过李怀林倒是立刻就发现不同的地方了，和上次的规则相比，这次的规则里面缺少了一条，那就是“不能离开这个大陆”这条。是的，李怀林确认了一下，这次的试炼只是规定不能下线而已，没有说不能离开大陆。当然你实际上来想的话，要刷分的东西就在这个大陆上面，你要赢的话当然是要待在这个大陆上了，但是实际上当然还是有差别的，最明显的，那就是剩下的不知道几个神族的残余了。

　　“什么规则？”正在思考的时候，旁边的召唤玉帝走了过来问道，是的她什么都听不到，本来是其他人负责讲解下规则的，但是现在旁边没人，当然李怀林也懒得说，直接对着旁边喊道：“雷格。”

　　“是的陛下。”这边的雷格立刻就跑了过来，李怀林看到过来的雷格，直接就是一愣，因为他在雷格的头上看到了两个数字，写着12。

　　“唉？”李怀林直接一愣，这数字是怎么回事，刚刚很明显是没的啊，只是读完了规则以后出现的？

　　“陛下，怎么了？”看到李怀林看着自己的头顶，雷格也是有点奇怪的问道。

　　“你头上怎么写着一个12？”李怀林问道。

　　“唉？陛下，我的头上也有字吗？我刚刚在您的头上看到一个数字，我都没敢问是什么……”雷格说道，他当然是不敢多问的，毕竟李怀林奇怪的举动实在是太多了，虽然看到了奇怪的东西，但是他本能的就当什么都没看到。

　　“我的头上也有？”李怀林稍微一愣，然后看了看旁边的召唤玉帝。

　　“别问我，我什么都没看到，估计是试炼的事情吧。”召唤玉帝立刻说道。

　　“这样。”李怀林也是马上就明白过来了，是的之前的规则中唯一提到的和数字有关系的东西那就是祭品的品质了，上面写着的是1-100之间的品质。一开始李怀林还以为只有岛上新出现的那些用来刷分的生物才会有品质，现在看来果然规则还是想让他们相互之间作战啊。他们的头上出现了数字，很明显他们这些参赛者也可以当做是祭品直接献祭了。

　　“是这样。”李怀林点点头，这规则说真的，李怀林还是很满意的，最主要的就是，自己不用担心被扣分完成不了任务了，因为献的东西是实体的。

　　让雷格这边给召唤玉帝讲解一下这次试炼的规则，李怀林开始分析起来了。首先这次的任务，你用PVE或者PVP的模式都能完成，听上去好像还挺简单的。任务的要求好像并不是很高，毕竟和上次要凑齐正好21点不同这次的规则明显写的就是100点以上，也就是说超过也没有任何的关系，那就非常容易了，就多少一点不就行了嘛。唯一比较麻烦的就是这次并没有复活的机制，直接死了就失去资格。

　　理论上来说，这次的规则依旧是对人多的这面有优势的，毕竟人多打怪当然是比较的容易的，最主要的是这次的任务时间好像设置的有点长的，12个小时，有必要这么长的时间吗？如果真的是这个简单的规则的话，李怀林觉得自己能把队里300多个人全部都刷到100分呢，但是这么做会不会又出现第三轮的加赛什么的……不得不说这次的试炼又没规定限制数量，这让李怀林也有点头痛啊，还不如写个前100位能通过之类的呢。

　　就在李怀林思考的时候，旁边的人也朝着李怀林这边集中了起来，毕竟试炼的规则已经知道了，接下来就是李怀林宣布怎么办了，这次的任务也没有随机的传送，所以很明显李怀林的部队是能一起行动的。

　　李怀林也是抬头看了看，发现旁边的一个剑圣的头上的数字写着31，再看了看其他人，大部分的圣级的数字在28-35之间。而普通的士兵，李怀林发现数字普遍就是8-10，雷格这边显示的12。

　　“这是按照实力来给数字的吗？”李怀林大概是明白了这个数字的含义了，正看着呢，旁边的伊奥法姆也是走了过来，李怀林抬头看了看对方头上的数字，居然写着99……

　　“喂喂，不愧是旧神级别的怪物吗？”李怀林扶额，然后突然想到一个问题，“等等，我自己头上写的多少来着？雷格，我头上的数字是多少？”

　　雷格也是刚刚给召唤玉帝讲解完规则，听到李怀林的问题，然后抬头看了看李怀林头上的数字，“陛下，写着5。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“你说啥？我头上写着5？”

　　“唉？”雷格看到李怀林的脸色有点不善啊，但是想了想还是说道，“是的……陛下，的确是写着5……”

　　“妈的老子是个战五渣吗？不可能啊，比伊奥法姆差我认了啊，怎么比一般的士兵还低啊。”李怀林忍不住说道。是的士兵最低的都有8点呢，自己怎么才5点的，这个太不现实了。难道说这头上的数字不是按照实力来区分的？但是也不可能是随机的啊，李怀林周围这么多人，好像除了自己以外，别的人显示的都是正常的按照实力划分的数字啊。

　　正头痛呢，李怀林旁边又来了个人，李怀林抬头一看，发现是天各一方，本来他也没走，不过现在试炼任务要开始了，他准备行动了，而且是单独行动。她也没准备和李怀林他们一起走，当然也是准备和李怀林说一声。

　　天各一方和不和自己一起走这个倒是没什么关系，不过李怀林看到天各一方头上的数字的时候倒是愣了下，因为对方现在显示的是4，比自己还低了1点呢。

　　“难道是玩家的分数就比较低之类的？还是……”李怀林看到天各一方头上的数字的时候倒是想明白了，是的这个数字的判定，很有可能是和等级有关系。是的李怀林现在的等级是100，天各一方还没到100，而李怀林手下的这些士兵，因为版本的变迁，现在的等级已经涨到100级以上了，如果按照这个来判断的话，这个数字可能还有点准确度。

　　“所以说……伊奥法姆的等级到底是多少啊。”李怀林突然看了看旁边的伊奥法姆头上显示的99，真的是不知道这家伙多少级了。不过正看着这个的时候，李怀林又想到了一个问题……规则可是说数字从1-100的都有，要是伊奥法姆都没100分的话，那难道还真的有100分的家伙？那是什么怪物？


第2771章 实验

　　“原来如此，小岛的面积变大了。”李怀林本来是打算去高空看看周围的情况的，毕竟这次的试炼并不要求一定要待在地上，所以随便飞也是没什么问题的，但是看了看李怀林总觉得哪里好像有点不对劲，稍微的想了想，李怀林才发现好像这个小岛的规模稍微的变大了一些。

　　是的，无论怎么看这个小岛都比之前看到的大了一圈，除了中间的树林，周围还出现了海滩和峭壁的地形。李怀林稍微的想了想，可能是昨天的时候这么大规模的冰川融化，导致海平面飞速的上升，这个小岛的面积才会如此的小。而经过了一天的时间的沉淀，暴涨的海水也是稍微的退下去了一些。之前也说了这个岛本来就有大陆架的，所以有部分的地面就露了出来。

　　理论上来说，目前的参赛者还剩下500人，所以这么大的岛的面积的话，要找人又变的更加困难了一些，但是李怀林倒是不担心，毕竟自己可是有神殿的地图的，所以等于说是开了全图。稍微再空中观察了一会儿以后，李怀林也是直接回到了神殿里面，看看地图上面的显示。

　　让李怀林比较惊讶的是打开地图的时候李怀林发现地图上多了不少的点，肯定是不止500个了，稍微一想他就明白了，之前不是说了会刷出不少用来刷分的生物的吗嘛，估计这些就是刷出来的生物了。李怀林也是直接的拉进了镜头看看这些所谓的生物到底是什么东西。

　　出现在李怀林眼前的是一只巨大的地龙，是的就是那种和巨龙长的有点相似，但是没有翅膀的大蜥蜴，李怀林之前在龙谷那边也见过类似的东西，虽然现在看到的和当时看到的颜色稍微有点不一样，但是应该是差不多的东西。当然李怀林注意到了一件事，理论上来说自己应该是能在对方的头上看到这东西的等级的，但是现在李怀林用神之眼的话并没有看到，所以估计是神之眼的系统和这个试炼的系统没有办法同步，简单的说就是你只能用肉眼看才能看到。

　　稍微的看了看，李怀林发现这样的地龙周围有5只，数量不算多，并且离自己营地比较近，李怀林想了想决定过去看看，试试这东西的强度再说。同时主要也是想要测试一下试炼的规则，毕竟虽然规则已经说完了，但是部分的机制还是要自己测试的，李怀林决定先拿它们做实验。

　　“陛下。”看到李怀林回来，这边的雷格再次的迎了上去，目前试炼已经开始有一会儿了，他们还没有行动，主要就是在等待李怀林的命令。

　　“这边过去有几只地龙。过去看看情况。”李怀林直接说道，说完他左右的看了看，“天各一方呢？”

　　“那个冒险者先离开了，他说他要单独行动。”雷格回答道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，倒也不是很在意。

　　命令一下，李怀林的部队就开始行动起来了。现在李怀林的身边还有300多人的部队，雷格这边也已经稍微的整编过了，毕竟人少，指挥起来问题还不是很大。

　　很快的，李怀林带着部队就来到了这一些地龙的面前，它们倒是也没移动位置，就待在原地等待着李怀林，估计是把这边当做是自己的地盘了。而看到有人入侵的自己的地盘，这些地龙很快就暴躁了起来。

　　“吼！”“吼！”几声愤怒的吼声响起，地龙的吼声还是和巨龙有点相似的，毕竟有点血缘关系嘛。当然他们的威慑力只是一般的水平而已，毕竟没有继承巨龙的龙威效果，面对这种巨大的怪兽，李怀林的小队没有一个人露出恐惧的表情，圣级他们就不说了，士兵们也并不是非常怕这东西，虽然他们单挑肯定是打不过的，但是自己这边可不只是一个人。

　　当然这时候李怀林也是看到了对方头上显示的数字，五只地龙果然也在头上显示了数字，大概就在18-20之间，其中比较大的两只显示的是20点，看来稍微的强一些。

　　这数字基本上符合李怀林的猜测，毕竟圣级也就差不多30的点数，这些地龙很明显是打不过圣级的。

　　李怀林正在思考的时候，这边的地龙已经等不住的发动了攻击，是的抵御入侵自己的地盘的生物，这边的地龙是不会客气的，其中一条最大的地龙对着李怀林他们的方向，然后一张口，一道雷电一般的东西直接就射向了人群中。

　　“还是变异的亚龙种？”旁边一个圣级稍微的吃了一惊，很明显没见过还会吐电的地龙，但是虽然有点惊讶，反应倒是不慢，直接一个类似闪烁的技能出现在了部队的前面，然后直接顶起魔法盾挡住对方的攻击方向。

　　“轰”的一声，巨大的雷电直接打在了圣级的魔法盾的上面，周围沙石飞溅，不过很快的烟雾散去，李怀林也看到这个圣级完好无损的站在原来的位置上，很明显这种程度的攻击，圣级还是能够轻松的挡下来的，看他的表情也并不是很费魔力。

　　“比一般的地龙稍微的厉害一些，不过也就是这个程度了。”这边的圣级挡下攻击以后也是稍微的点评了一下，然后稍微有点着急的问道，“陛下，要拿下他们吗？”

　　“把他们都打倒了，先别弄死。”李怀林想了想说道。

　　“是，陛下。”这边几个圣级点头，然后分别出动，朝着地龙这边攻了过去。当然本来这帮地龙就不是李怀林他们的对手，一对一都打不过圣级，别说数量还相差这么多了。所以李怀林也没等多长的时间，很快的五只地龙就已经全部倒在了地上身上受了重伤，但是都没死，毕竟李怀林说了先别弄死。

　　“总是先试试。”李怀林也是走到一直已经几乎濒死的地龙的面前，然后直接掏出剑，对着地龙就是一刀，本来它就没多少的生命值了，李怀林的攻击当然还是很高的，一刀就直接把对方打空了，这边的地龙也是眼镜一白，不甘心的叫了一声死去了。

　　李怀林立刻看了看这边的系统记录，但是并没有发现什么提示。是的没跳击杀，也没掉经验和钱之类。李怀林稍微的试了试，发现自己也捡不到对方尸体上面的东西。李怀林稍微有点奇怪，毕竟之前自己试过，和NPC合作击杀的话，不存在什么抢怪的说法，东西掉出来一定是玩家的，经验当然也算的，但是现在并没有，难道是试炼的特殊机制？

　　按照一般的情况，玩家之间的话，如果抢同一个怪，并不回因为最后一刀的区别鉴定到底是谁拿到了怪的经验，而是看输出的。最先攻击、打掉的大部分血量都会是判定的标准，当然具体是个什么判定公式李怀林也说不出来，反正先打，多大掉血才能抢到怪，不是说偷砍最后一刀就行了。可能现在是试炼的情况，所以NPC会和玩家用这种机制抢击杀？李怀林也是看了看旁边一直在攻击这只地龙的圣级，问道：“你这边收到什么提示了吗？”

　　“提示？陛下，那是什么？”这边的圣级奇怪的问道，是的NPC可是不带什么系统的，他可不知道系统提示是个什么东西。

　　“我……总之就没什么奇怪的事情发生吗？”李怀林问道，“按照规则的话，你不是应该得到什么祭品点之类的东西吗？”

　　“唉？陛下？我不知道啊？”这边的圣级一脸的迷茫，好像的确不知道什么情况。

　　李怀林也是再次的看了看自己系统的提示信息和任务页面的情况，然而还是没发现任何东西。想了想，李怀林呢说道，“不是要把这个尸体直接拉到那边的祭坛去吧？”

　　“倒也是有可能的。”旁边的召唤玉帝说道。

　　是的规则里面没说要怎么献祭，李怀林还以为是打死怪以后或得到什么怪物的灵魂啊之类的玩意儿，或者说直接得到点数之类的，然后走到祭坛就直接献祭了，但是现在看起来完全就不是这样啊，很有可能是要把这地上的尸体直接拖到祭坛去，所以还好现在稍微的实验了一下，果然这就是一个坑啊。

　　“总之还是先试试情况。”李怀林想了想说道，“你们先把这些怪杀了，然后把尸体运回去，看看情况。”

　　之前说了这边离祭坛并不是很远，李怀林决定赶紧回去试试，证实一下自己的猜测。很快的剩下的几条地龙全部都被杀死了，然后李怀林的部队就开始搬运。当然地龙的体积非常大，重量也是很惊人的，还好的是李怀林这边的圣级多的是，剑圣的力气很大，而法圣也能辅助释放一下悬浮魔法，所以搬起来还算是比较顺利的。

　　很快的，带着这五条地龙的尸体，李怀林回到了祭坛这边，没想到的是，还有人比他们先一步来到了这里。


第2772章 补充

　　“唰”的一声，李怀林也是刚刚才看到祭坛上面有人，对方立刻就开始逃离了，速度还有点快。看着这速度，对方可能还是个圣级。

　　“陛下，要追吗？”李怀林身边的一个圣级问道。

　　“算了。”李怀林摊摊手，“先研究下机制再说，不过现在看起来祭坛这边还是蛮危险的，估计献祭的人都要来这边，这样的话你们还是警戒一下。”

　　“是，陛下。”几个圣级都点头道。

　　很快，李怀林就来到了这个祭坛的上面。这个方形的祭坛的规模还是挺大的，上面的面积大概有一个篮球场这样的大小，而祭坛的中间很明显有个凹进去的地方，看上去像是放祭品的位置，然后周围也是有一些奇怪的符号之类的。

　　“不是魔法阵。”这边的伊奥法姆习惯性的看了看这些奇怪的符号，然后很快就得出了答案，很明显这些图案只是为了好看的装饰而已，并没有什么法阵的效果。

　　“该怎么弄呢？”李怀林稍微的看了看，也没什么启动的开关，于是也是对着手下说道：“把那尸体弄上来。”

　　一个圣级也是很快就把地龙的尸体抬了上来，放大了祭坛上面的凹洞里面，李怀林稍微的看了看，然后……并没有什么反应。

　　“怎么启动啊……”李怀林扶额，正准备研究一下呢，召唤玉帝倒是发现奇怪的地方了，对着李怀林说道：“这边画着一个圈啊，估计是站在这里吧。”

　　李怀林走到召唤玉帝的身边看了看，地上果然画了一个圈，正好就在凹洞的前面，然后对着金字塔的方向，看这个圈的位置，果然应该是开关之类的。

　　李怀林当然二话不说就直接站了进去，刚刚站稳，前方的凹洞出周围突然就开始发出了紫色的光芒。这边的伊奥法姆也是一愣，因为她并没有感觉到地上的东西是魔法阵，但是这东西却真的发出奇怪的光芒了，好像是被激活了一般。

　　“难道是我无法理解的法阵？”伊奥法姆有点惊讶的研究起来。当然李怀林这边则是很快就接到了系统提示。

　　系统提示：献祭失败，这个祭品并不是你亲自猎取的，无法献祭。

　　收到系统提示的瞬间，之前凹洞上面的光芒也是一瞬间全部消失，整个祭坛再次的归为平静。

　　“怎么了？”旁边的召唤玉帝直接问道，因为看样子不像是成功了。

　　“提示失败了，好像不是自己打的东西不能献祭。”李怀林稍微惊讶了一下，回答道，“对了，之前的规则里面好像也有写，祭品无法抢夺，原来是这个意思啊。”

　　“这样。”召唤玉帝也是点点头。

　　“那把我刚刚打死的那条弄过来试试。”李怀林想了想再次说道，之前自己弄死的那条虽然自己就补了最后一刀，但是也不知道系统是怎么判定的，李怀林需要试验一下。

　　很快的几个圣级也是把上面的尸体拿下来，然后换上了李怀林之前补刀死的那只地龙的尸体，而李怀林这边也是再次站在了圆圈里面，很快的，凹洞周围的地面再次开始发出光芒，献祭再次开始。

　　但是和上次的情况差不多，稍微的亮了一会儿以后，光芒再次暗了下去，很明显献祭又失败了。李怀林这边也是赶紧再看了看系统提示，估计这东西不算是自己的？

　　但是看了提示以后李怀林才发现事情并不是这么简单的，因为这边的系统提示写的是：献祭失败，你的祭品献祭点未够100点。

　　“什么？”李怀林稍微一愣，然后突然间发现了这个试炼的难度了。是的这次的试炼并不是说你直接打怪就行了，他让你凑齐100点的献祭点，并不是打一个算一个的，准确的说应该是打足100献祭点的东西，然后一次性的把他们搬到这个祭坛上来，然后再献祭，才算是成功，这可要比直接打怪难得多了。

　　所以这很明显又是规则里面没说的事情，还好李怀林这边稍微的试验了一下。这样说来的话，这次的规则应该说首先要自己打怪，然后自己打的怪的尸体还要自己搬到这里。这样一来的话，战术就和自己之前想的完全不一样了，这个试炼的难度直线提升啊。

　　首先有个选择性的问题，你打怪必须考虑一下运送尸体的情况。很明显要送到这里的话，危险度还是很高的，毕竟这次的规则是你死亡就直接算淘汰的，所以别人就算是抢不了你的祭品，但是袭击你还是可以的吧，把尸体送到这里很危险。更加麻烦的是如果你打了很多大体积的玩意儿，你可能一次还搬不完，就好比李怀林打了这么几条地龙，要不是自己的手下多根本就搬不回来。所以你在选择自己的猎物的时候也要考虑下，最好就是体积小，分数高的那种，凑个100点比较容易。

　　其次，李怀林打死的怪是最后一刀补刀打死的，它提示的是点数不够不是说不是你的怪，也就是说系统可能认定的就是补刀的人？或者说是参与过攻击的人都能献祭？不管怎么样这个机制很明显就是在鼓励抢怪了，虽然不能抢祭品，但是能抢怪啊，这当然也是提升难度的，等到别人发现这个机制的时候，估计大家都想要抢怪了吧。

　　当然最后李怀林还是做了一个实验，那就是活祭的实验。是的李怀林也就是让一个士兵直接走到祭坛上面，然后自己试试能不能祭了他。实验的结果是提示点数不够，并不是说不能祭。所以很明显，活祭是可行的，而且机制好像还和尸体不一样，因为李怀林并没有攻击过他的士兵，所以好像活祭品不存在什么归属权的问题。

　　总之稍微的试验了一下，李怀林也是把实验的结果和其他人稍微的说了一下。大家听完以后也是稍微的思考了一下，算是补足了规则。

　　“陛下，这样的话，我们要不要直接控制这个地方？”这边的雷格想了一会儿以后对着李怀林说道，“毕竟所有人打到猎物之后都会来到这里献祭的，我们只要控制住这个祭坛不然其他人靠近的话，那么其他人就无法献祭完成任务了。”

　　“哦？”李怀林稍微的想了想，这方案有利有弊。是的唯一的麻烦就是打怪的时候必须自己去打，所以你要拿分数的话，必须离开这边去打怪。不过李怀林这边的人比较多，倒是可以实行类似轮班的机制，就是一队人防守，另一队人去打怪，等到这边打完了会来换班之类的。

　　不过这样一来的话，很明显就是把其他所有人都逼得和自己对立了，因为要通过这轮的试炼的话，肯定是要进行献祭的。如果发现自己守在这里，其他人肯定会联合起来啊。目前除了李怀林的部队，其他的人估计还有100来个，这些人中比较厉害的就是残存的几个神族，还有一些圣级，理论上来说正面肯定是打不过李怀林的，但是考虑到轮班的机制，李怀林留下来防守的人不一定是全部的人，这能打得过吗？

　　李怀林不太确定能不能打得过，但是他想了想，还是想要试试，因为这直接遏制住这里的诱惑实在是太大了。之前的第二轮，李怀林已经吃过苦了，要是第三轮的时候再次出现什么加赛之类的，然后自己再被坑？李怀林表示这扛不住啊。

　　所以现在李怀林的确是想要把除了他的人以外的所有人全部搞定了，省的再出什么幺蛾子，最好就是进入观测所的人都是自己的人，这样实在是保险多了。如果这样考虑的话，重要的就是要应付那几个高手。

　　是的如果对方几个神族和圣级都来的话，挡不住也是有可能的，那最好的办法就是自己和伊奥法姆都留在这里压场，但是那是不可能的，自己必须要去打怪的，伊奥法姆也要去，就算是轮班的话也有间隔。唯一能一直留下来的人就是召唤玉帝了，然而对方虽然能保护自己的人不死，但是进攻性有点差……拦不住对方。

　　稍微的考虑了一下，李怀林想到了一个办法，那就是速度。是的，现在试炼才刚刚开始，所以说其他的人估计都还没能凑齐100点的献祭点呢，所以他们现在应该还不会来这边。这样的话只要自己迅速的打完100点，然后就能回来守在这里了嘛。

　　李怀林现在有点后悔之前放跑了那个祭坛上的人了，因为他估计是来试试献祭的，他应该也知道补充的规则了，估计等到对方联合的时候就会把这些消息告诉其他人。如果没有他的话，估计这些人都要跑好几趟什么的。

　　当然现在后悔也没用了，为今之计还是自己这边快点凑齐100分再说。现在身边已经有条价值19分的地龙尸体了，李怀林决定用最快的速度，直接找个81分以上的怪，打完收工。


第2773章 怪物

　　稍微的推敲了一下，李怀林觉得自己的方案应该是没什么问题。于是就和自己人这边稍微的商量了一下，主要是和伊奥法姆解说一下，毕竟现在自己要出去，要靠伊奥法姆来看守这边。

　　“几个神族的话我当然也是没什么问题的，毕竟剩下的几个神族应该也都是下位神对吧。”伊奥法姆说道，“放心，我可没你想象的这么弱。”

　　李怀林表示当然了，毕竟你头上写的可是99啊，比自己这个战五渣厉害多了。并且现在伊奥法姆好像对这个虽然没有魔法阵但是还是能启动的祭坛有点好奇，正准备研究一下呢，所以也愿意留在这里。

　　商量完毕，李怀林这边准备开始行动了，这次行动真的就是李怀林一个人而已，伊奥法姆这边要看家，而召唤玉帝这边李怀林也让她看家，毕竟现在自己的队伍里面就剩他一个玩家了，出什么意外的情况的话，召唤玉帝能联系自己。而其他的圣级，李怀林不准备带着走，因为李怀林之后准备使用死灵光环或者凋零法则来解决找到的怪，所以带着自己的话比较的麻烦。

　　是的，李怀林要找的是81点以上的怪，这对方的等级肯定是非常高的，估计就和伊奥法姆那种旧神级别的人物，李怀林要击败对方肯定是要用特殊的手段的，不可能说直接平砍砍死，所以一开始就决定了用幽光解决问题，那肯定是一个人行动比较的方便了。

　　决定了战术，李怀林就开始找目标了。当然是用的办法，还是用神之眼，谁叫这个东西好用呢。可惜的是神之眼无法看到目标的确切的分数，不过李怀林可以大概的估计一下。

　　首先打开神之眼的地图，然后使用筛选选出可视范围内比较强的目标。虽然说这个试炼的评分标准可能和神之眼的评分标准不太一样，但是实力强的人也一把来说分数会很高的。那这样一来李怀林很快就发现了岛上实力比较强的人了，但是问题是不太知道筛选的分数是筛选到几分的，可能有的目标虽然强，但是只有80分，那就没什么打的必要了。而这个时候，李怀林只能用自己的肉眼判断了。

　　李怀林选择标准有两个，一个就是对方的分数要高，最好就是81分，稍微多一点没关系，但是不能太高了，因为太强的人，自己可能阴不死，对方万一跑了不是白费力气了吗。第二个标准就是对方的体积一定不能太大了，比如说找条和伊奥法姆（龙形态）大小的家伙，自己根本就搬不回来啊，就算能搬，也要花不少的时间，那现在最要紧的还是时间问题嘛。

　　综上条件，李怀林开始在地图筛选出来的目标中找人了，也就是拉近距离一个个的看那些比较高亮的点，看看有什么至少看上去适合的。稍微找了一会儿，李怀林发现了一个看上去比较靠谱的目标。

　　“还有人形怪的啊。”是的，李怀林找到的居然是一个人形的生物，当然对方很明显不是人类，这家伙全身都是黑色的皮肤，而且不是那种人类的皮肤，是看上去比较坚硬的那种好像是外壳的皮肤，额头上面还有一根尖角，这外表看上去反倒是有点像……恶魔族？

　　是的，李怀林看到这个家伙的时候倒是想起了恶魔族了，当然恶魔族的人长的千奇百怪的，有和赛尔斯通这样比较像是人类的，也有麦多特那种上面都不像的家伙，所以说家伙是不是恶魔族的人倒是有待商榷的，说不定是什么混种也有可能。而李怀林选择对方，首先就是对方很轻嘛，个子就是个普通人类的大小，自己应该是搬得动。再来就是，对方百分百是个生灵啊。

　　是的看到人形怪的出现，李怀林的选择又多了一条，那就是只能选择生灵，万一是那种不吃死灵光环的亡灵或者机械生物、元素生物之类的玩意儿的话，李怀林是真的对付不了。不过这家伙怎么看都不是以上的生物，应该是能对付的。

　　所以第一个李怀林就暂时选择这个家伙了，说是暂时那当然是因为自己要先过去看看对方头上的数字，如果是80以下的话，那就赶紧找第二个，不要在这个家伙身上浪费时间。

　　选择了目标，李怀林于是直接使用了传送的功能。是的这货离自己现在的位置还是一点距离的，所以李怀林直接用神之眼的传送过去算了，当然走之前李怀林先在自己所在的地方设置了一个神行的标志，一会儿万一不行的话，自己就直接神行回来，也不浪费太多的时间。

　　当然传送李怀林不能直接传送到对方的脸上这么夸张，虽然现在李怀林并不会死（是的这次召唤玉帝就把永生法则直接扔在李怀林的身上了，毕竟也没需要保护的对象），但是对方这种实力，最好还是偷袭一波比较好。所以李怀林是直接传送到靠近对方稍微有点距离的位置上，然后直接走过去看看情况。

　　结果没想到的是，李怀林刚刚才落地，一个人影直接出现在了李怀林的面前。李怀林也是稍微一愣，因为出现在他面前的人就是自己刚刚观察的那个黑色的家伙。对方刚刚明明离自己还有不小的距离了，结果就在自己传送的一瞬间对方就出现在自己的面前了，很明显对方不仅仅速度很快，还老远的就发现了自己。

　　“人类？”没想到对方居然还说话了，而且李怀林居然还听得懂，“很奇怪的传送方式啊，刚刚窥伺我的人是你吧。”

　　没想到对方居然还能发现神之眼的侦查？李怀林也颇为惊讶啊，不过他倒是没忘记自己的目的，直接抬头看了看对方头上显示的数字，结果还真的有点被震惊了，因为这看上去黑黑的家伙头上居然写着一个100。

　　是的，的确是100，李怀林没想到这居然是个100的家伙，要知道伊奥法姆也就只有99点而已啊，所以这货是比伊奥法姆还牛逼的家伙吗？说真的看样子完全就没看出来啊，李怀林还以为旧神强度级别的体型应该都是很大的，这货虽然一看就很厉害了，但是估计也就是80多，所以李怀林才会选择这家伙的，结果居然是100满值的人？这可有点麻烦了啊。

　　“5？”而就在这时，对面的家伙居然也抬头看了一眼李怀林，然后直接报出了李怀林头上的数字。李怀林更加的惊讶了，这家伙为什么能看到自己头上的数字啊，明显这货并不是参赛者啊，是的参赛者的特征还是非常的明显的，毕竟他们的手上都有参赛者的标记，这个标记用手套之类的东西都是遮不住的，李怀林也有，而眼前的这个黑色的家伙并没有啊。顺便说一下，李怀林看到对方的数字的时候当然也看到了对方头上显示的名字，这黑色的家伙叫做多兰·顿斯科伊，当然显示的直接就是红色的名字。

　　“果然是弱小的人类吗……”这边的顿斯科伊点点头，貌似还明白头上的数字的含义，这让李怀林更加的惊奇了。

　　“你能看到我头上的数字？”李怀林有点好奇，毕竟现在已经都被发现了，所以索性就和对方稍微的交流一下，看看能得到什么情报。

　　这边的顿斯科伊直接翻了下白眼，意思估计是说“废话”。不过他倒是也没说出口，看了看李怀林，对着李怀林问道：“虽然如此，我倒是在你身上感觉到了另一种强大的力量……是什么？我很好奇。”

　　“恩？”李怀林显示一愣，然后突然意识到对方说的可能是神剑，因为自己一般都是带着根源在背上的，毕竟可以加属性嘛，光环也不是很坑，对方可能是察觉到了神剑的力量了。想了想，李怀林说道：“很好奇是吧，没问题，我可以满足一下你的好奇心，但是我这边也有些事情和好奇啊，要不我们两个稍微的交换一下情报怎么样？”

　　李怀林这边的考虑本来是打算放弃这个家伙的，毕竟对方可是显示的100，那就是怪物等级的，自己根本没必要和他打，还是找个稍微弱一点的家伙刷到100分就行了。但是听到之前这家伙的话的时候，李怀林觉得好像还有点自己不知道的事情，这样一来的话倒是值得在这里稍微的浪费一点时间，当然能先得到情报然后再解决这个家伙的话就更好了。

　　“交换情报？”这边的顿斯科伊显示一愣，然后突然笑了起来，“哈哈哈哈，有意思，区区人类，居然敢和我说交换情报？看来你还没搞懂你的立场吧，我多兰·顿斯科伊说的话就是命令，我让你说什么，你就要说什么！”

　　“妈的又是个学神族的家伙吗……”李怀林扶额，“行吧，那我不说，你怎么着？”


第2774章 互相质疑

　　“有意思……有意思……”听到李怀林的话，这边的顿斯科伊突然笑了起来，“看来你根本就不知道我是谁。”

　　“我当然不知道你是谁。”李怀林摊摊手说道，“你那根葱啊，有必要认识你？”

　　是的，李怀林这完全就是嘲讽了。因为很明显，这家伙和神族一样都是不知道为什么自视甚高的家伙，不把他们打服了，这家伙根本就不会好好和你说话，所以李怀林已经打算动手了，当然是拼命的嘲讽了。

　　“看来这个世界已经忘记了我的可怕了。”顿斯科伊继续说道，“看来有必要让你们回忆一下，那就从你这个人类开始吧。”

　　说完的瞬间，顿斯科伊突然就从原地消失了，而下一秒李怀林直接感觉到自己被人拎了起来，而且是掐脖子的那种方式。是的对方的速度实在是太快了，李怀林根本连个出招格挡的时间都没有，没反应过来自己就已经在半空中了。

　　“好了，别闹。”虽然被人掐着，但是李怀林一脸的淡定，直接对着拎着他的顿斯科伊说道。是的之前说过掐脖子对于玩家来说并没有什么大的影响，就是个动作而已，又不带什么特殊的效果，那当然没什么大问题。

　　“恩？”对于李怀林的反应，顿斯科伊又露出了一点疑惑的感觉。不过很快他又恢复了神色，对着李怀林问道：“看来你身上还真的有些秘密……到底是什么？”

　　“都说了，不告诉你，你猜啊。”李怀林继续淡定的嘲讽。

　　“你……真的不怕死？”顿斯科伊当然也有点被激怒了，问道。

　　“呵呵，我好怕，不过说真的就凭你想要弄死我？我觉得你大概是脑子不太好是吧。”李怀林说道。

　　“本来看到你这个只有5分的家伙我都懒得动你……但是你自己找死的话，那我就成全你。”很明显顿斯科伊稍微有点情绪了，听到李怀林说完，直接手上就是一个用力。

　　“卡”的一下，李怀林很明显的感觉到对方的手稍微的捏了一下，然后自己的头上就出现了一个2万多的伤害值。而李怀林现在的血量一共就是2万多，对方这一下打掉的血量正好就是自己全部的血量……少一点。

　　是的，李怀林直接就被打成只剩一点血的情况了，本来李怀林应该是已经触发替死的效果了，然而现在当然是不可能触发的，毕竟他身上可是有召唤玉帝的神剑的法则效果的，所以对方的攻击根本无法击杀李怀林，小米当然也不用出来白死一次。

　　轻轻一捏就造成了2万+的伤害，这货不愧是头上顶着100分的家伙。然而李怀林当然依旧很淡定，这种强度，李怀林早就已经想到了。反倒是对面，很明显的非常惊讶，毕竟在他看来自己这一下当然能捏死这个不知死活的人类，然而却莫名其妙的失手了，这个他真的很意外。

　　“恩？”顿斯科伊先是意外了一下，但是很快又恢复了平静，然后对着李怀林的脖子再是一下，这次很明显比上次还用力了。但是“卡”的一声之后，李怀林除了掉了一点刚刚自然恢复的十几点的血量外，依旧是什么变化都没有。

　　“都说了，别闹了，你自己什么水平，心里没点逼数吗？”李怀林继续淡淡地说道，“我是不想和你这种家伙一般见识的，在我没生气之前……”

　　“砰”的一声，李怀林的话还没说完，这边的顿斯科伊直接就是一下把李怀林砸到了地面上。这一下砸地的威力估计是非常巨大的，因为周围的地面全部都被这一击的砸裂了，形成了蜘蛛网状的巨大缝隙，然而等到烟尘散去，李怀林这边什么事都没有的再次站了起来。是的虽然威力看上去很大，但是毕竟就是个普通攻击而已，李怀林当然是没什么事，拍拍又自己站起来了。

　　“有意思，有意思，看来你根本就不知道我是谁。”李怀林开口说道，是的这句话是刚刚顿斯科伊说过的原话，李怀林这是要把对方刚刚装过的逼全部都自己装一遍。

　　“你！”很明显对方也知道李怀林这个意思，更加生气了。只见顿斯科伊右手放在胸前，比出两个手指并拢，然后稍微一个蓄气，手指上指尖部分开始发出黑色的光芒，这很明显是要释放技能了。

　　就在李怀林以为对方会扔出一个魔贯光杀炮的时候，结果对方直接一挥手对着李怀林这边一划，一道黑光闪过，李怀林感觉到自己周围的空气突然一紧，好像是什么东西扫过了自己身体的感觉。还在纳闷呢，自己身后一阵巨响，转头一看，身后所有的树木在一瞬间全部都飞了起来，是的是被从中间切成两段，然后上面了一段直接就飞出去了，而切面是连贯平整的，所以很明显刚刚顿斯科伊用手指随便的划了一下就打出了一招类似剑圣斗气斩的效果。自己要是一般的NPC的话，估计直接就被这一招斩成上下两节了，然而李怀林是个玩家，所以只是受到了伤害，并且还是只有十来点而已，他依旧是没死。

　　“只有这种程度了吗？”李怀林淡淡地说道，“和我预计的差不多，毕竟只是区区……额，对了，你是什么族的来着？”

　　“你？！”顿斯科伊这次是这真的有点被惊到了，之前的几下还能说自己大意了之类的，但是刚才的一下自己可是已经花了大半的力气了，对方就是条龙都被自己直接切开了，然而这个只有5点战斗力的人类居然正面扛了那一下，还什么事都没有？这要不是亲眼看到的，顿斯科伊根本就无法相信啊。

　　但是稍微的想了想，顿斯科伊突然间明白了什么，对着李怀林说道：“不可能，一个人类不可能会这么厉害的，是了，肯定是那个特殊的力量保护了你，说，那种力量到底是什么？”

　　是的，顿斯科伊对那种神秘的力量也产生了好奇和欲望了，迫切的想知道这到底是什么力量，居然能让一个人类强到挡住自己的攻击？他想要从李怀林的身上抢到那种力量。

　　“我说了，你猜嘛。”李怀林淡淡地说道，“当然，要交换情报的话，我现在还是同意的。”

　　“你……”这边的顿斯科伊本来高傲癌又要发作了，但是突然间他冷静下来了，想了想，对着李怀林问道，“你的意思是我回答你的问题的话，你就愿意告诉我那种力量到底是什么？”

　　“是的啊。”李怀林点点头，“交换吗？”

　　“你想问什么？”顿斯科伊决定先探查一下李怀林身上的神秘力量的真面目，毕竟自己想要得到那个东西，当然要知道那东西是什么。

　　“这不就对了，一开始就合作多好。”李怀林笑着说道，“就非要帮我按摩几下，有意思？”

　　“你……”这边的顿斯科伊又要被激怒了，但是还是暂时忍了下来。

　　“你是恶魔族的？”李怀林直接开始问问题了，当然首先还是问了一下他比较好奇的问题，那就是顿斯科伊的身份。

　　“哦？你还是知道恶魔族的嘛。”这边的顿斯科伊稍微的惊讶了一下，“是的，我就是伟大的恶魔族王，多兰·顿斯科伊。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“恶魔族王？你别胡说八道好吗？恶魔族的四个王我都认识，并且基本上都死在我手里了，里面根本就没你好吗？你这家伙是从哪里冒出来的？”

　　“哈？你再说什么？”顿斯科伊也是一脸的莫名其妙，“恶魔族哪来的什么四个王？都是么乱七八糟的，王就是唯一的，有四个王的话还不是乱了套吗？我就是恶魔族唯一的王。”

　　“……”李怀林一脸懵啊，马上说道，“麦多特、赛尔斯通他们你认识吧，你是恶魔族的王的话，他们几个是谁啊？”

　　“什么麦多特、赛尔斯通的，我根本没听过你说的那些人。”顿斯科伊立刻说道，“我不知道你说的是什么意思，反正恶魔就我一个首领，也就是王。”

　　“不是……你这家伙……”李怀林都不知道怎么和这家伙继续的说下去了，这家伙是个什么意思啊，既然是恶魔族的人怎么可能不知道恶魔族的四王的制度啊。然后说自己是唯一的王是个什么情况，总不见得自己见到的恶魔族还是假的恶魔族吧。

　　“你到底是什么意思？”这边的顿斯科伊也是非常奇怪的看着李怀林，好像也不知道李怀林是什么意思，两边都很懵的感觉。

　　“对了，你等等。”李怀林突然想起来一件事，那就是已经丧尸化的赛尔斯通被自己拉进神殿了，而现在自己神殿的一个大门就在这个岛上，也就是说能直接把人拉过来的。想到这里，李怀林也是一个传送直接回到神殿，然后强行就召唤了赛尔斯通，让他来和这家伙对质。


第2775章 身份

　　赛尔斯通现在的情况可是相当的迷茫的，目前他能做的就是带领剩下的这些恶魔族的人找个地方先安置下来，以后的事情以后再说了。当然现在的他已经变成亡灵了，还好的是本来这家伙也穿着一套几乎看不出外表的盔甲，所以现在他也是直接找了一条别的有点相似的盔甲，然后遮住自己的身子，恶魔族他们倒是也没起疑，正在迷茫不知道怎么办的时候自己的王来了，当然是听赛尔斯通的，现在已经在回恶魔族的水晶王座的路上了。

　　就这时候，赛尔斯通被李怀林强行招了回去，赛尔斯通当然是不愿意的，现在他已经不想再面对李怀林了，主要还是想要先安顿自己的族人啊。

　　“你说什么，还有别的恶魔族？”不过听到李怀林的目的之后，这边的赛尔斯通立刻就来了兴趣，是的现在恶魔族的人实在是太少了，没想到李怀林又发现了新的恶魔族，那真的是太好了啊，于是着急地问道：“在哪来，有多少人？快带我去。”

　　“就一个人，自称是恶魔族的……王。”李怀林说道。

　　“哈？”赛尔斯通也是一愣，恶魔族的人她倒是很欢迎的，但是自称是恶魔族的王，这就有点奇怪了。

　　“总之带你去看看。”李怀林立刻说道，一边说着两人已经走到了神殿的大门这边。李怀林也是设定了一下位置，然后两人直接就来到了冰原大陆这边，当然也是直接降落在了顿斯科伊的附近。

　　“什么？”这边的顿斯科伊看到突然出现的两人也是颇为惊讶的，是的之前李怀林突然消失的时候顿斯科伊就已经很惊讶了，因为他看不出李怀林到底是用的什么方式消失在自己的面前的，要是什么魔法的话，顿斯科伊早就已经感应到了，但是问题是李怀林消失的方式他根本就没见过，这一个人类能使用这种能力越来越让他惊讶了。

　　而现在直接出现在他的面前也事更加让人惊奇，李怀林也就算了，毕竟之前也见过李怀林就这么突然出现的情况，但是这次可不只是李怀林一个人，还有另一个人也跟着来了，这怎么回事，这种能力是普遍都有的吗？顿斯科伊表示有点看不懂了啊。

　　“就他。”李怀林直接指了指顿斯科伊说道，“就这货自称是恶魔族的王，你看看是个什么情况，到底是这家伙……”

　　“你……你是……顿斯科伊大人？”没想到的是李怀林还没说完呢，这般的赛尔斯通就有点激动的打断了李怀林的话，对着顿斯科伊说道。

　　“恩？”顿斯科伊上下的看了看赛尔斯通，“你认识我？你是谁？”

　　“你真的是顿斯科伊大人？”这边的赛尔斯通好像又有点不确定的样子。

　　“这家伙你认识？”李怀林问答，“到底是谁？”

　　“我见过他的雕像，他真的是顿斯科伊大人？”赛尔斯通对着李怀林问道，“你把他也复活了？”

　　“复活？”李怀林稍微一愣，“这家伙是个死人？”

　　“是啊，他可是我们恶魔族第一代的王，多兰·顿斯科伊大人啊。”赛尔斯通有点激动地说道。

　　“第一代的王？”李怀林一愣。

　　“第一代的王？”这边的顿斯科伊也是一愣，“怎么还有第二代的吗？等等，你说我已经死了？”

　　“你真的是顿斯科伊大人？”赛尔斯通再次打量了一下顿斯科伊。

　　“我就是顿斯科伊，你……听你的口气好像是我的后辈？你也是恶魔族的人？”顿斯科伊问道。

　　“是的，我是恶魔族第四代的王之一，我叫赛尔斯通。”赛尔斯通立刻说道，在顿斯科伊的面前，赛尔斯通也不敢装什么大佬。

　　“四代王？还之一？”顿斯科伊有点惊讶，“这么说我……真的死了，是被人复活的？对了，我好像有些印象，好像的确是记得我病死了……”

　　“喂喂，你这家伙连自己死没死都搞不清楚的吗？”李怀林扶额。

　　“这么说来现在的时间离我那个年代已经过去很久了吗？你是恶魔族的王？现在我的国家怎么样了？是不是已经统一了世界了？”这边的顿斯科伊问道。

　　“这……”这边的赛尔斯通一瞬间就没话了，是的开国皇帝复活了问他现在恶魔族的情况，你让他怎么回答啊，现在恶魔族就剩下百来人了，几乎都要被灭族了，这根本就不会出口啊。

　　“难道你们这帮家伙把老子的家底都败完了？”这边的顿斯科伊看到这个情况也猜到了一些，立刻说道，“说，现在我的国家的情况到底怎么样了？”

　　“好了这种事情一会儿再说。”李怀林直接打断道，“现在不是应该先研究一下你这边复活到底是个什么情况啊。”

　　“恩？”顿斯科伊听到李怀林的话也稍微的好奇了一下，然后再次的看了看自己的身体，然后手稍微的动了动，“看样子我的确是完全的复活了，也不知道是谁把我复活的，这么完美的复活……到底是什么魔法……”

　　“还是完美的复活吗？”李怀林点点头，现在看来复活顿斯科伊的人肯定就是金字塔这边的神秘力量了，之前不是推测这东西可能还有游戏规则方面的能力吗，那如果有这个能力的话，复活一个人当然是很简单的事情。所以现在看来这次试炼中的刷出来的这些敌人可能都是以前死亡的那些人，不是随便的找几个怪来糊弄一下的。

　　“对了，刚刚好像还听到有个声音说只要我献祭100分的东西，就能获得我想要的……”这边的顿斯科伊突然说道，“这么说来的话，那些话可能是真的？”

　　“什么？”李怀林一个吃惊，献祭100分的东西就能获得自己想要的东西？那是什么？这些刷新出来的怪也听到了天空中的声音吗？所以说这个任务还不仅仅是简单的刷怪的任务，确切的说应该是现在的参与者和复活的古代怪物之间的竞争任务吗？

　　这一下子这个任务的性质完全就变了啊，是的原本的情况李怀林要对付的人就只是其他的参赛者而已，但是现在来说李怀林知道敌人不止这点人，这新刷出来的怪他们也要凑100分的分数，这么说来的话，这些人也能算作是竞争对手了，一下子任务的难度再次暴涨啊。

　　“我明白了，现在我虽然是复活了，但是只是暂时的。自己最想要的东西，那不就是再次的降临在这个世界嘛。”这边的顿斯科伊突然说道，“原来如此……不过把我复活的到底是什么人，居然能有这种能力？难道真的是创世神？”

　　“什么，顿斯科伊大人能完全的复活？”这边的赛尔斯通也是一愣，然后稍微的想了想，是的自己现在已经没有办法了，恶魔族就剩下了100多个人而已，自己还能怎么办啊，再这么下去恶魔族随时都有可能就灭族了啊，就在这时候恶魔族的开国皇帝顿斯科伊出现了，这如果是他的话，说不定还真的能带领恶魔族再次走向辉煌啊。所以赛尔斯通稍微的考虑了一下，马上决定帮助顿斯科伊，“大人，不，陛下，请您一定要救救您的子民啊。”

　　“恶魔族遇上什么大危机了吗？”这边的顿斯科伊说道，“没事，等到我完全的复活……”

　　“不好意思打断两位一下，能不能现在先别聊什么恶魔族的问题，比赛呢，稍微认真一点行吗。”李怀林忍不住的打断道。

　　“你叫赛尔斯通是吧，赛尔斯通，这个人类是谁？你怎么会和这家伙一起行动的？”顿斯科伊没理会，直接指着李怀林对着赛尔斯通问道。

　　赛尔斯通看了看李怀林，然后立刻说道：“顿斯科伊大人，这位就是导致我们恶魔族陷入困境的元凶，胸怀若林大人，他可是杀了我们恶魔族四王中的两人，还把我和麦多特变成了亡灵，他可是我们恶魔族的大恩人啊。”

　　“哈？”这边的顿斯科伊直接一愣，一脸莫名的看着赛尔斯通，大恩人？你是不是脑子不好？不是你说的这家伙是导致恶魔族陷入危机的元凶吗？请问恩在哪里啊？

　　是的现在赛尔斯通可算是李怀林的部下，当然忠诚度还是很高的，所以给顿斯科伊介绍李怀林的时候也是充满了感激，这才让顿斯科伊完全听不懂啊。

　　“小事，小事而已。”李怀林挥挥手说道，“不足挂齿。”

　　“你们两个合起来耍我？”这边的顿斯科伊突然间觉得自己是不是被耍了，这个自称是恶魔族的赛尔斯通说的话他完全就听不懂，看上去就好像是李怀林的嘲讽一般。

　　“不是啊，顿斯科伊陛下，我怎么可能耍你。”赛尔斯通当然是一脸懵逼了啊，也不知道自己是哪句话惹怒了顿斯科伊，因为他看出顿斯科伊是真的生气了。


第2776章 偷袭

　　“别生气嘛，有话好好说。”虽然李怀林说的好像是挺客气的，但是说真的他可没打算和顿斯科伊和解了。是的现在他想要了解的情况也差不多已经了解了，剩下的工作当然就是把顿斯科伊直接变成自己的献祭点了。是的恶魔族到底复兴还是不复兴，这个当然是不关李怀林什么事的，现在的情况李怀林必须快点赶回去告诉一下其他人目前的信息。

　　顿斯科伊这家伙，本来李怀林是打算放弃的，毕竟这家伙真的是有点吊啊。但是现在李怀林决定直接拿他刷点数了，原因很简单，这家伙自己作死好吗？按照原来的情况，李怀林就算的确是不可能被对方打死，但是说真的对方要走的话，自己也留不下对方。幽光的偷袭不知道顿斯科伊这边又没有什么反应，但是之前也有不少的高手一瞬间就能发现幽光的情况的，对方就直接走，李怀林拦不下他。

　　但是现在的情况不同了，因为这家伙刚刚脑子不好，居然直接掐了一下李怀林。当然重点并不是掐李怀林这边，而是李怀林触碰到了这家伙的身体。是的，现在顿斯科伊在李怀林的神殿里面已经有备案了，所以李怀林可以用非常手段了。

　　顿斯科伊这边，当然他也已经失去耐心了，李怀林这完全就是在耍他嘛。这个自称是赛尔斯通的家伙明显和李怀林就是一伙儿的。当然他还是有点好奇李怀林身上的神秘力量，但是已经不想和李怀林好好谈了，直接准备拿下李怀林再慢慢地逼问出来。

　　“唰”的一下，顿斯科伊突然间就消失在了原地，李怀林当然是完全没有任何的反应了，不过赛尔斯通这边还是有点反应的。是的赛尔斯通这边虽然说已经失去了神殿的力量，但是还算是一个高手了，所以顿斯科伊的动作他稍微看到了一些，但是问题是虽然看到了，他并不知道顿斯科伊为什么要攻击他们啊，这到底是为什么生气啊。

　　“砰”的一声巨响，顿斯科伊一击直接打在了赛尔斯通的身上，这边的赛尔斯通完全就没做出什么防御的动作，然后这套身上的盔甲也说了是临时找的，所以并不是什么神器之类的东西防御能力也就是一般，一拳下去，胸口的盔甲全部炸裂，赛尔斯通整个人一顿，然后炮弹一般的直接朝着后方飞了出去，几乎一瞬间就消失在了李怀林的视野中。

　　“卧槽……你这真的是亲手要把自己族的人灭绝了啊。”李怀林淡淡地说道，然后看向了出现在自己面前的顿斯科伊。

　　“人类小子……告诉我你身上的秘密到底是什么，或许我还能饶过你一命。”这边的顿斯科伊看着李怀林，阴沉地说道。

　　“你……不会连冒险者是什么都不知道吧。”李怀林突然问道。

　　“冒险者？”这边的顿斯科伊明显一愣。

　　“天选者呢？”李怀林又问道。

　　这边的顿斯科伊还是不知道李怀林在说什么的样子，看来对方死亡的时候还没天选者这个概念，所以对方连玩家不会死这件事都不知道。李怀林也是懒得和对方废话了，直接对着顿斯科伊说道：“你想知道我身上的秘密是什么？这样吧，我直接给你试试就行了。”

　　“恩？”顿斯科伊稍微一愣，对方居然说了，还以为自己要直接逼供呢。结果下一个瞬间，李怀林“唰”的一下直接消失在了他的面前。

　　“什么？”顿斯科伊直接一愣，对方的消失又是那种毫无征兆的消失，完全就没看到对方身上的魔法有所波动，他就直接不见了，这简直就是防不胜防啊。

　　“可恶，果然是卑鄙的人类。”顿斯科伊当然以为李怀林是直接用他的特殊能力跑了啊，不过也是立刻笑了笑，“你以为你能跑的这么容易吗？我已经记住你身上的……”

　　话还没说完，突然间白光一闪，顿斯科伊他居然被直接传送了。是的顿斯科伊完全就没反应过来是个什么情况，但是下一秒的时候他已经出现在了一个非常陌生的环境里，周围白茫茫的一片，然后一个自己完全就么见过的建筑。而转头一看，他马上就看到了站在旁边台子上的李怀林。

　　“这里是……”这边的顿斯科伊还很淡定，毕竟自己实力强嘛，虽然有可能是李怀林的诡计，但是他并不担心，反而冷静的观察起周围的情况来。

　　而李怀林这边当然是继续操作。首先是把顿斯科伊用游客的身份拉进神殿，毕竟现在深点的大门就在这边，所以直接拉进来没什么问题，然后就是强行把顿斯科伊的身份改成自己的神仆，这个因为是强行的，所以本来是要扣分的，不过李怀林这边靠着人物BUG又加了不少的能量点。这些操作完，李怀林也是直接一点解除职务，下一瞬间，还在观察周围情况的顿斯科伊直接就被踢了出去。

　　“搞定，没什么问题。”李怀林这倒是第一次这么操作的，果然是能行，之前就试过强行把游客拉成神仆的，的确是能行，就是要交“罚款”，现在看来这罚款也能给自己加点啊，只不过加的实在是不多，要不然的话李怀林都准备用这办法唰能量点提升神之眼的等级了。

　　白光一闪，李怀林再次回到了冰原大陆上面，而出现在他面前的人，当然就事已经倒在地上的顿斯科伊了。是的之前李怀林也是测试过，直接把自己的神仆开除的话，对方也会变成虚弱的状态，好像记得全属性至少扣90%吧。那对NPC来说这个虚弱的BUFF还有特殊一点的效果，就是让对方全身无力的感觉。

　　“什么……”这时候这边顿斯科伊的脸色也变了，是的他当然是注意到了自己身体的变化了，没想到这个人类居然不知道怎么弄了一下对自己造成了这么大的伤害，这到底是怎么回事？这是什么魔法？顿斯科伊表示自己完全不懂啊，难道自己死了这么多年，出现了什么奇怪的魔法吗？

　　“是不是感觉身体被掏空？那是肾虚你懂吗？”李怀林也是一边说着骚话一边就朝着顿斯科伊走了过去，“之前都说了，就你这种程度的家伙，难道以为我真的怂你吗？也不知道哪里来的优越感，现在都什么年代了，你的时代早就过去了，既然已经死过一次了，我就送让你安息算了。”

　　正准备动手呢，没想到的是地上的顿斯科伊突然一个翻身直接起来，对着李怀林这边就是一脚。李怀林也没想到对方这时候还没反击啊，因为之前的那些神族中了这个虚弱的BUFF基本上都是躺在地上躺尸的，完全就没什么攻击力了，而顿斯科伊居然还能反击？

　　大意的情况下，李怀林被顿斯科伊直接一脚击中了腹部，当然这时候李怀林的血量依旧是非常的堪忧的，只是永生法则依旧在，没有任何危险，只是人被直接踢了出去。还好的是顿斯科伊的力量很明显的弱了不少，这一脚李怀林只是在地上稍微的滑动了一下，然后马上就站住了。

　　“就这攻击？你之前的攻击都是给我按摩了，现在的又算什么？你觉得能对我造成威胁？”李怀林淡淡地说道。

　　“可恶！”顿斯科伊这次是真的尽了全力攻击了，之前的攻击他还有意的留手，毕竟不想把李怀林打死，还要知道李怀林身上的秘密呢，但是这一次他可是全力出手的，没想到身体的虚弱程度超出他的想象，这一击的效果真的是非常感人啊。

　　下一瞬间，这边的顿斯科伊居然直接一个转头，然后开始往后跑了。是的很明显现在自己不知道中了什么法术被虚弱了，顿斯科伊也不是笨蛋，赶紧先脱离李怀林，然后想办法解除这个法术再来报仇啊。但是问题是之前顿斯科伊的速度李怀林根本连看都看不到，现在削弱了90%的速度后，顿斯科伊的速度也就是那样了，快还是挺快的，但是李怀林已经能看到并且追上了。

　　“冰霜之心。”李怀林也是直接启动的加速的技能，直接踏过两步，然后就已经出现在了顿斯科伊的身后的位置，对着顿斯科伊这边就是一脚，踢得刚好就是对方刚刚踢自己的位置。

　　“砰”的一声，这边的顿斯科伊直接就飞了出去，砸在地上连滚了两圈才停了下来。是的李怀林的力量也不小，至少现在的顿斯科伊是抗不下来的。就这简单的一脚，李怀林直接就踢掉了对方10%的血量，毕竟对方没属性了嘛。

　　“咳……”顿斯科伊直接卡出一口血，看着走过来的李怀林，说道，“你这卑鄙的家伙……”

　　“好了，我没空和你废话了，现在必须早点赶回去。”李怀林说完直接对着顿斯科伊就是一巴掌，降智打击发动。


第2777章 出现

　　“所以现在看来这次的试炼要比我想的稍微的麻烦一点。”李怀林这时候已经回到了金字塔旁边自己的部队这边，好消息是目前还没人来到这里的样子，可能也是知道李怀林的大部队在这里，所以没人敢过来。

　　当然回来的李怀林就把自己这边发现的情况和召唤玉帝以及自己的手下他们稍微的说了一下，说完之后这边的自己的手下们都显得有点头痛，是的没想到除了那些原本的敌人外还有一些其他的敌人，而且这些敌人还不弱，并且按照规则他们也会动手，这可就有点烦了。

　　唯一一个没什么反应的人就是召唤玉帝了，是的本来她也是免试保送的人员，所以试炼再难好像和她也没什么关系。指了指地上的顿斯科伊，召唤玉帝问道：“这家伙就是的祭品？几分来着？”

　　因为召唤玉帝并不是参赛选手也是看不到对方头上的数字，不过其他人当然都是看得到的。所以看到李怀林直接抓了一个100分的人回来，手下的人都是有点惊讶的，当然在他们眼里李怀林本来就是无敌的，所以惊讶归惊讶，也不会觉得特别奇怪。

　　倒是李怀林看到这边的伊奥法姆一直都在看着地上的顿斯科伊，顿斯科伊之前已经被打打成白痴了，之后就昏过去了没醒过来。而李怀林看到伊奥法姆对着顿斯科伊这边看了很久，看她的表情好像是在确认顿斯科伊的身份。

　　“怎么了？这家伙你认识？”李怀林走过去问道，“好像叫多兰·顿斯科伊啊，自称是恶魔族的王……”

　　“还真的是这家伙啊。”这边的伊奥法姆点点头，“我以前的确是见过，之前不是说我来过这片大陆嘛，当时这家伙就是恶魔族的王。”

　　“哦。”李怀林点点头，毕竟伊奥法姆不知道活了多少岁了，见过这货也不是很奇怪，“所以这家伙是你的老相好？”

　　“老相倒不至于，的确是和他生过几个孩子，不过我记得大部分都夭折了，恶魔族的血统好像和我们白龙一族的不太适配，有活下来的吗？不记得了啊。”伊奥法姆说道。

　　“呃……”李怀林也就是随口一说，没想到还真的是老相好啊。说起恶魔族和伊奥法姆的孩子李怀林倒是想到了那个被他砍死的白龙混血人了，就那个头被砍了身子还送给威尔兰蒂克的家伙，还好的是伊奥法姆这边也不知道自己到底是生了多少孩子了。

　　“100分的人啊，你还真是会挑啊。”伊奥法姆说道。当然在她的眼里李怀林本来就很厉害，神族的人李怀林能秒，而她自己也秒不了，顿斯科伊的分数就比自己高一点，所以李怀林能击败顿斯科伊好像也不是什么难接受的事情，反而比较符合伊奥法姆的预期。

　　“所以我直接把他献了没什么问题吧？”李怀林也是问了一句。

　　“哦，当然，这货和我也没什么大的交情。”伊奥法姆挥挥手，“你不要误会了，我们龙族和你们人类不一样，并不是说这家伙和我交配过就是我的配偶了，按照我们龙族的标准，我现在还没有配偶呢。”

　　“额……是吗？”李怀林也不关心龙族的配偶到底是怎么确定的，反正伊奥法姆如果反对李怀林也要把顿斯科伊这货献祭了，100分呢，自己直接献了就完成任务了，他可不想再去打个别的怪了，也没这个时间。

　　拉起顿斯科伊，李怀林刚刚想要献祭了他，但是想了想又停了下来。是的他不知道自己献祭之后会发生什么情况，因为规则上面根本就没说这件事啊，上面只是说献祭100分以后就算是通过了，但是问题是献祭了以后自己还能继续的参加这次的试炼吗？会不会直接被传送到金字塔里面？或者直接传送离开这个岛，然后就无法回来之类的？目前李怀林当然还是离不开这里的，自己要是离开的话，其他人可就要上蹿下跳了，李怀林还想把他们一网打尽呢。

　　“混蛋，你这个卑鄙的人类，放开我！”正在李怀林头痛的时候，这边的顿斯科伊醒过来了，然后看到拎着他的李怀林，直接开口说道。

　　“喂喂，你弄得清楚现在的情况吗？信不信我再把你打成白痴？”李怀林淡淡地说道。

　　“你……”顿斯科伊还真的有点怕了，是的刚刚挨了几下之后顿斯科伊突然间觉得自己就失去思考能力了，真是不知道这个人类到底使用的是什么技能。正在这时，顿斯科伊突然又看到了旁边的伊奥法姆，他当然也立刻就认出了伊奥法姆了。

　　“是你？伊奥法姆？你这家伙这么会在这里？”顿斯科伊问道，“难道你也复活了？”

　　“我本来就没死好吗？”伊奥法姆说道，“我的寿命可比你长得多了。”

　　“你怎么会和这个人类在一起？”顿斯科伊看了看伊奥法姆的情况，很明显就是和李怀林一伙儿的啊，“难道，这家伙就是你现在的……”

　　“住嘴，无耻老贼……”李怀林直接打断道。

　　“你……”顿斯科伊下意识的就要发怒，但是很快也是想起了自己现在的情况。看了看目前的位置，顿斯科伊虽然没来过祭坛，但是也能大概的猜到了现在的情况，很明显现在李怀林是打算把他献祭了啊。这顿斯科伊当然不干了啊，自己这好不容易才能复活呢，谁愿意再死一次啊，于是想了想，立刻对着李怀林说道：“等等，人类，我们做个交易吧。”

　　“哦？交易，这可有点意思了。”李怀林笑着说道，反正现在他也没想好要不要现在献祭这个家伙，于是问道，“什么交易？”

　　“只要你把我放了，我帮你找到别的祭品代替，不仅如此我还会把恶魔族的财宝交给你……”这边的顿斯科伊说道。

　　“呃……这位先生，你觉得我是弱智吗？”李怀林扶额，“第一就你现在的情况谁都打不过，第二你们恶魔族早就已经没有什么宝藏了，你之前没听你的后辈说吗？你们恶魔族所有的东西基本上能拿的都被我拿光了，能杀的人也被我杀光了，连你们皇城的图书馆都被我搬空了，请问你还有什么东西能给我的？我觉得你还是老老实实任命算了……”

　　“什么？你说真的？”这边的顿斯科伊一脸的懵逼啊，你这人类是不是也太过分了啊，他们恶魔族到底是和你有什么仇什么怨啊。

　　“算了我懒得和你废话了……现在还是……”李怀林想了想，暂时还是先不要把这货祭了，先弄个人来做个实验。是的先让一个其他人弄到100分入让他献祭一下看看到底会出现什么情况自己在考虑，而这边的顿斯科伊，李怀林决定直接先把这家伙宰了，反正尸体也能献祭嘛。

　　结果李怀林这边刚刚要动手把顿斯科伊解决的时候，旁边一个圣级突然对着李怀林说道：“陛下，有情况。”

　　“哦？什么情况？”李怀林转头问道。

　　“有人来了。”圣级直接指着旁边说道。

　　李怀林当然知道圣级的感知能力要比他强的多了，自己虽然没看到人，但是应该也是有人过来了，不知道到底是什么阵营的。现在除了参赛者之外，过来的人还有可能是复活的这些家伙。

　　“径直过来了，对方应该也发现我们了。”旁边的圣级又说道，“看上去对方非常的有自信。”

　　“哦，径直过来？”李怀林点点头，大概知道过来的人就是复活的那些人中的一个了，是的其他的参赛者完全不可能径直的朝着他们这边过来。

　　这时所有的圣级都已经做好了战斗的准备，等着对方出现了。然而这次李怀林却猜错了，因为很快的一个人影出现在了所有人的面前，而看到这个人影，李怀林身边的伊奥法姆立刻激动了。

　　“神族！”伊奥法姆直接说道。

　　“什么？”李怀林稍微一愣，出现在的人却是只是一个普通人类的样子，李怀林是认不出神族和人族之间的差别的，但是伊奥法姆说的应该是没什么问题的，并且李怀林现在也看到对方头上的名字了，写的的确是神族的名字，前面有个圣字还是很好认的。李怀林也不记得这个神族自己见没见过了，然而对方敢出现在自己的面前还是让他比较的惊讶的，毕竟自己可是把他的同伴几乎一网打尽了啊，他还敢来？

　　不管对方是谁，李怀林这边的圣级都做好了准备了，就等着李怀林这边下令就要拿下这个家伙。结果让所有人没想到的是，这边的神族在看到李怀林他们之后，直接白光一闪，然后消失在了他们的面前。

　　“什么？”李怀林一愣，对方的情况他见过，是的这应该是回到神殿里面去了吧，但是这家伙为什么突然来到这里做这些举动？李怀林很奇怪，不过他的疑问很快就得到了解答。


第2778章 被阴

　　很快李怀林就知道什么情况了，是的因为整个大地很快就震动了起来，而且还越来越强烈，很明显的感觉到好像有什么东西正在朝着他们这边冲过来。

　　“陛下，情况不对劲。”旁边的雷格立刻说道。

　　“废话，我也知道不对劲啊。”李怀林突然间明白大概是个什么情况了，因为这手段实在是好熟悉啊，这不是玩家喜欢使用的恶意拉怪吗？所以之前的这个神族就是引了一些怪，然后把他们拉到这里，直接回到神殿，这还真是第一次看到有NPC这么玩的啊。

　　很明显要是以前的神族的话，他们当然是不可能干出这种事情的，但是现在为了对付李怀林估计他们也已经是不要脸了吧，只要能击败李怀林什么事都能干得出来。

　　“好像是野兽。”就在这时，旁边的圣级突然说道，“而且数量不少。”

　　“兽群吗？”李怀林点点头，一般拉怪的话也就是拉没什么智商的野兽之类的东西，人形怪特别是有智商的家伙不好拉。所以神族拉了一堆野兽过来？他们应该是知道自己这边的实力的吧，应该是不会拉一般的东西过来，不然起不到任何的作用的，所以可能是很能打的野兽群？

　　很快的，答案也揭晓了，出现在李怀林他们面前的是一大堆有点像是狼一般的生物。当然和一般的狼不同，这边出现的狼不仅全身黑色，而且头上还很明显的长着一只角，体型虽然看上去和一般的马差不多大，一只只都显的威风凛凛的。

　　这些狼的数量大概有100多头的样子，看到李怀林的部队的时候直接就停了下来，而看到这些狼，李怀林身边的几个圣级也是露出了有点严肃的表情。

　　“什么玩意儿？”李怀林直接问道。

　　“没见过的品种，但是怎么看都不是一般的野狼……”旁边的圣级回答道。

　　“妈的废话啊，老子不会看数字啊。”李怀林说道，是的李怀林虽然也没见过这种狼，但是至少能看到对方头上显示的数值啊。这些狼目前头上的数字是25-28的样子，说真的李怀林也有点被吓到了，这的确是高的有点过分了啊，要知道李怀林手下的圣级也就是30多的，还有不到30的，然后这一头狼就有25+，那光看数字的话这一头狼就和一个圣级也差不了多少了啊，而面前有100多头，这数量要比他手下的圣级还多了啊。

　　这数字真的是有点不科学啊，之前遇到的那么大的地龙显示的分数也就是20左右，这一头狼的分数就比之前遇到的地龙还高，那地龙虽然说不是真的龙，但是也是偶遇龙族的血统的啊，这些狼总不能……

　　“等等……说不定还真的有……”李怀林突然看了看旁边的伊奥法姆，“喂喂，龙妈，好好说，你曰过狼……不对，是被狼曰过吗？”

　　“你啥意思？”伊奥法姆有点不爽地说道，“怎么说的我好像是条淫龙似的？”

　　“呃……不是吗？”李怀林忍不住说道。

　　伊奥法姆盯了李怀林一眼，然后说道：“这是斗狼，我那个年代的话还是比较常见的生物，现在应该已经没有了吧。”

　　“斗狼？”旁边的圣级听到伊奥法姆的话也是一惊，“陛下，这可不好办，传说中斗狼可是非常凶猛的生物，好像还有他们捕食巨龙的文献记录……也不知道是不是真的。”

　　“啥？他们还能咬死龙？”李怀林扶额，“这么猛的吗？”

　　“对了，看到它们我倒是想起了一个老朋友。”这边的伊奥法姆再次说道。

　　“为什么我有种不太好的预感，你说的那个老朋友不会也是条狼吧。”李怀林问道。

　　“是啊，它叫做班鲁什，斗狼之王。”伊奥法姆说道。

　　“妈的果然还有这种家伙吗。”李怀林说道，“然后呢，这货也是你的配偶之一？”

　　“当然不是。”伊奥法姆说道，“不过当年我和它战斗过，我也是从没见过除了我们龙族以外如此强大的生物，我和他打了三天，依旧是胜负未分，是个值得钦佩的对手。”

　　“我他娘就知道会有这种玩意儿。”李怀林说道，“不是你们那年代这种莫名其妙强的东西就这么多的吗？”

　　“那是当然，不然你以为为什么我要穿过元素位面到另一个地方去。”伊奥法姆说道，“就连我，想要在那个世界生存也不容易。”

　　“行吧行吧，这么看来你的那个老朋友估计也被复活了。”李怀林虽然还没看到那个叫狼王的玩意儿，但是想想也知道这东西肯定已经活了，估计现在就在树林里观察他们呢。

　　“那可麻烦了……如果那家伙出现的话，你的这些手下可不是对手啊。”伊奥法姆点点头说道。

　　伊奥法姆的话刚刚说完，树林中突然就出现一声巨大的狼啸声。是的这声音已经都不是野兽的叫声那种级别了，听上去简直就像是龙吟一般，李怀林感觉到好像有一道无形的冲击波直接穿过了他的而身体，心脏都感觉被震动了一下。

　　狼啸之后，前方的狼群直接就分开了一个口子，李怀林很快就看到一个巨大的黑色身影从树林里走了出来。是的果然是一匹巨大的斗狼，样子方面和其他的那些斗狼倒是没什么大的区别，依旧是黑色发亮的毛发，以及额头巨大的尖角。唯一比较特殊的地方就是这头狼的体型真的是有点大了，并且身材是出奇的强壮。是的李怀林还是第一次见到这种长满肌肉的狼，真的是光看这体型就知道对方肯定很厉害。

　　李怀林当然也看了看对方头上显示的东西，果然名字叫就是伊奥法姆说的狼王班鲁什，然后名字旁边还有个数字，写的是96，是的果然和伊奥法姆也差不了多少，这李怀林还真的料到了。

　　“刚才，重伤我的孩子的那个家伙呢？出来！”正在李怀林观察对方的时候，这边的班鲁什居然直接开口说话了。当然这并不是很奇怪，毕竟等级这么高的BOSS，即便外表是个野兽，有智慧也是很正常的。

　　对方要找的人肯定就是刚刚消失的那个神族啊，看来神族是直接偷袭了其中一只斗狼。神族的数字李怀林刚刚因为太快了，没注意到，但是这些斗狼查不到都是圣级差一点的水平，而神族要比圣级强，能打伤他们当然也是正常的。

　　上百匹狼和三百多人对峙，感受到来自这些斗狼身上的威势，李怀林手下的一些士兵也是有点紧张。圣级们也是表情严肃的都做好了战斗的准备，这次很明显是一场硬仗。当然所有人都不自觉的把目光瞄准了李怀林这边，毕竟李怀林才是头嘛，他们打不打当然也要听李怀林的命令。

　　“真是麻烦。”李怀林稍微有点不爽，毕竟是被神族阴了嘛，并且现在麻烦的是还不知道能不能和这些野兽讲理呢。而让李怀林更加头痛的是，就算自己现在解决了这一波的问题，根本的问题还没解决啊。

　　是的，李怀林突然觉得自己之前的想法可能不能实行了，本来以为自己的敌人就是其他的参赛者的，所以才会说堵住祭坛这边的办法，但是现在的问题是他们还要面对这些新出现的家伙。而那些神族现在拉一波怪，等到自己解决了这一波，他们还会拉下一波，就这么一波波的搞下去的话，自己真的是要疲于奔命了啊。

　　鬼知道这种狼王班鲁什等级的家伙还有多少，神族真的一波波往这边领的话，自己这边的人刷分问题倒是解决了，但是伤亡呢？一波波的消耗下去的话，这肯定是要出问题的，这试炼可是有12个小时呢，有的是时间让他们拉怪。而他们拉怪还相当的方便，并且还没什么危险，毕竟只要直接逃到神殿就安全了。

　　这就真的是让了李怀林有点烦躁了，没想到这帮家伙还能搞出这种事。一边想着怎么办呢，一边李怀林就已经从祭坛上跳了下来，走向了狼王班鲁什的方向。是的不管之后怎么应对神族的问题，目前这帮狼的问题还是要解决的。

　　“你就是他们的王？”看到走过来的李怀林，这边的班鲁什从阵势上就判断出了李怀林的身份了。

　　“在下胸怀若林。”李怀林走到班鲁什的面前，直接抬起头看着这头巨大的斗狼说道，“不仅仅是他们的王，还是这个世界的王，简单的说，不仅是他们，所有人都是我罩的。”

　　“有意思。”班鲁什说道，“我不管你是谁，刚刚那个打伤我的孩子的人呢？是你的手下吗？”

　　“我说不是……我觉得你好像也不太会相信是吧。”李怀林看了看班鲁什的表情说道，“所以我觉得我们少说点废话，老子现在就要跟你单挑，你敢接吗？”

　　“你……很有胆量……”班鲁什眯了下眼睛，露出一个危险的表情。

　　“废话少说，来，正面上我啊！”李怀林直接开启嘲讽模式。


第2779章 巨狼

　　“砰”的一声巨响，李怀林的话刚刚说完，这边的班鲁什直接抬手就是一下，真的是毫不客气的就直接一爪子就拍中了李怀林。由于对方的动作实在是太快了，李怀林当然是连反应时间都没有，就像是一颗石子一样的直接被打的往后飞了出去。

　　“轰”的又是一声巨响，李怀林的身影这次倒是很快就停了下来，原因很简单，因为李怀林的身后就是祭坛，而之前也说了这个祭坛使用的材质好像是和旁边的金字塔使用的同一个材质的东西，虽然不知道是什么，但是异常的坚固，连伊奥法姆的技能打在上面也就是留下一个小小的印记而已，所以李怀林撞上去当然就停了下来，要是一般的那种墙的话，李怀林不知道要撞破多少面才能停下呢。

　　“滋……”这边的班鲁什看到这种情况忍不住的龇笑了一下，还以为对方是有多吊呢居然敢和自己单挑，结果就只是这种水平吗？根本就不够看啊。

　　结果就在它这边这么想的时候，李怀林的声音也是悠悠地从前面传了过来：“就只有这点水平吗？我还以为你有多吊呢，根本就不够看嘛。”

　　“恩？”这边的班鲁什一瞬间看向了前方，结果刚好就看到李怀林啥事没有的从地上站了起来，是的身上有永生法则，李怀林当然是不可能挂的。而听他的话好像还是随便先让对方攻击一下试试对方的分量的那种感觉，这本来看到李怀林被直接一下子就拍飞了，李怀林的手下都非常担心呢，当然听到这个话大家也都放心了，这么看来这头狼并不能对李怀林造成什么压力嘛。是的他们这次到底是没上来帮忙，因为李怀林自己说的单挑啊，他们当然要听命令，不能帮忙了啊。

　　当然唯一知道真想的人就是召唤玉帝了啊，所以旁边的召唤玉帝也是嘴角抽了抽，这货又要开始装逼了。

　　果然就看到李怀林这边淡定的一挥手，嚣张的对着班鲁什说道：“刚刚听伊奥法姆说她还和你打过架，据说胜负不分，所以我还很期待你的表现的，现在看来不过如此……”

　　“伊奥法姆？”班鲁什突然听到了一个熟悉的名字，说到这里正好鼻子一动，是的他刚刚来到这里的时候就觉得嗅到了一股比较熟悉的味道了，但是时间过的有点久它也记不起来是谁的味道了，但是经过李怀林的提醒，它想起来了，这不就是那条白龙的味道吗？

　　顺着味道，它立刻就看到了还站在祭坛上面的伊奥法姆，也是因为对方现在是人形状态，所以一下子没看出来。当然现在注意到了，班鲁什当然也是瞬间就看穿了伊奥法姆的身份。

　　“你这家伙也被复活了吗？”班鲁什直接对着伊奥法姆说道。

　　“为什么每个人都觉得我死了呢？”伊奥法姆有点不爽地说道，“听好了傻狗，我们龙族的寿命可比你想象的长的多了，不要用你们傻狗一族的年龄来衡量我。”

　　“你这条流氓龙嘴还是那么贱啊。”班鲁什也好不客气的回应道，它的确也不用怕伊奥法姆，“当年你强迫我家兄……”

　　“住嘴！”伊奥法姆直接吼道。

　　“我的天……”虽然班鲁什还没说完，但是李怀林大概也知道后面的情况了，这么看来伊奥法姆还真的没和这个班鲁什交配过，但是他的兄弟……所以说来说去伊奥法姆还是狼曰的。

　　“你怎么会和这些人类在一起？”班鲁什倒是也没纠结他家兄弟的事情，直接对着伊奥法姆问道。

　　“我的事情还轮不到你来管吧。”这边的伊奥法姆也是不客气地说道，“我觉得你是不是还是担心下自己……”

　　“你的意思是说我还不如这个人类？”班鲁什当然是直接听出了伊奥法姆的意思了，这可有点奇怪了啊，它和伊奥法姆还算是认识的时间比较长了，两人交手也不只是一次了，所以对彼此的实力还算是比较了解的，这么说来的话，伊奥法姆非常的看到这个人类的实力？这么说来现在伊奥法姆待在这帮人类这边难道是因为这个人类？这个人类难道有和他们匹敌的力量？

　　班鲁什还真的有点不信啊，因为在他们那个年代，人类就是最弱小的种族，在他的眼里基本上等同于食物，还是没东西吃的时候应急的食物，是的因为比较难吃嘛。它现在大概也了解现在的情况了，目前的时间离他们的年代过去上千年了，但是最弱小的种族花这点时间能变成强大的种族？这让它无法相信，就好比一群兔子你说过了上千年……那不还是兔子吗？难道还能反过来吃狼吗？

　　“人类……你很强？”班鲁什的注意力再次转移到了李怀林的身上，看了看李怀林，班鲁什问道。

　　“一般一般，不过打打你还是没什么问题的。”李怀林淡淡地说道。

　　班鲁什稍微有点微怒，因为对方好像一点都不给自己面子啊，明明是弱鸡，居然说随便打自己？于是班鲁什这边也是直接看了看李怀林头上的数字，然后说道：“那为什么你头上写着5呢？”

　　“这你就不懂了，这个虽然写作五，但是读作无敌啊。就像你这样的小狼见识太短浅，你难道不知道头上顶着五的人都是怪物等级的吗？”李怀林也是随口嘲讽道。

　　“见识短浅？”班鲁什真的是忍不住生气，这货到底是怎么回事，这人类最多就20来岁，说自己这个活了上千年的家伙见识短浅？虽然想到对方可能是在嘲讽，但是班鲁什是真的生气了。

　　“可恶的家伙，我要把你吃掉！搅碎你的身体！咬碎你的骨头！”班鲁什直接吼道。

　　“吃掉？”李怀林稍微一愣，然后突然灵光一闪想到了一个好办法，“你要吃我是吧，稍微等一会儿，我马上回来。”

　　说完李怀林这边也是白光一闪，然后直接消失在了原地。是的当然是通过神殿这边回去了，现在李怀林可是开了2个大门了，所以移动的地点也多了。

　　当然留在这里的人都是一脸的懵逼啊，这什么情况，李怀林这么说走就真的走了啊，这根本就不知道什么情况啊。对面的班鲁什也是一脸懵，这货到底什么鬼啊，班鲁什真的是不太懂这个家伙啊。

　　“跑了？”稍微等了一会儿，李怀林依旧是没出现，班鲁什意识到对方是不是直接跑了之类的，当然在它看来对方跑了还是有可能的，毕竟面对的可是自己啊。但是伊奥法姆这边很快的就摇了摇头，因为她觉得李怀林根本就用不着跑啊，这不是刚刚才抓回来一个100分的家伙嘛，班鲁什也就是96分，有必要跑吗？但是她也搞不懂李怀林在干吗啊。

　　“既然你们的首领跑了，那么你们就……”班鲁什这边刚刚把杀意转向了李怀林的手下这边，结果话还没说完，这边白光一闪，李怀林再次出现了。

　　“不好意思久等了啊，准备好了啊，你可以吃我了。”李怀林微笑着说道。

　　“……”所有人都不知道什么情况，李怀林这是去干吗了？然后回来之后让班鲁什把他吃了？还玩真的啊，这是个什么意思？不得不说一起前他们的陛下的行动就让他们根本看不懂，现在是更加的看不懂了。

　　“来来来，你们那边的人稍微的退后一点。”李怀林这边突然指了指自己右边的几个手下，“是的往后退一点。”

　　虽然不知道什么情况，但是李怀林手下的人当然还是听李怀林的命令往后退了几步，但是还不是知道李怀林在做什么啊。

　　“来，吃我。”李怀林转头对着班鲁什说道，一脸的挑衅。

　　“你这可恶的人类！”班鲁什是真的被激怒了，对方的态度实在是太不把自己当回事了，就好像自己根本就对他造不成什么威胁一般。面对对方的挑衅，班鲁什决定一定要吃了这个可恶的家伙。

　　“砰”的一声，班鲁什这边一个蹬地，直接发动了攻击，电光火石之间，巨大的身体已经出现在了李怀林的面前。这速度真的是有点太恐怖了，完全就想不到这么大体型的东西运动起来速度会这么快，不仅仅是李怀林，就连几个圣级都不太看得清对方的路数了。

　　而倒了李怀林面前的瞬间，这边的班鲁什直接张开口，对着李怀林就咬了下去。

　　“咔嚓”一声，李怀林完钱就没躲避的动作，直接就被巨大的狼嘴咬住了上半身。班鲁什这边也有点惊讶对方居然动都没动，但是嘴上的动嘴可不是慢的，直接“卡卡卡卡”的用牙齿一顿狂咬，然后稍微一抬头，直接就把嘴里的李怀林吞了下去。

　　“陛……陛下！”虽然说之前还是很淡定的，但是看到李怀林真的被吞了，这帮手下也无法淡定下去了啊。


第2780章 飞天狼

　　“陛下！”看到李怀林被吞了，手下的人立刻都着急了起来。几个圣级也是直接行动，四五个人直接就出现在了班鲁什的身边，以掎角之势把对方围了起来。

　　“恩？”这边吞了李怀林的班鲁什直接看了看几个出现在他身边的圣级，就是这么盯了一眼，几个圣级的脸上都忍不住的冒出了汗。是的光这一眼他们就知道这家伙和自己的差距了，这完全就是怪物等级的家伙啊，就凭现在的他们完全就不是对手。

　　但是即便如此，他们也没有直接退下的意思，依旧是围在班鲁什的身边。而那边的雷格则是更加的激动了，他对李怀林的忠诚度已经爆表了，所以看到李怀林被吞了，他都有点不想活了的感觉。

　　“混账！所有人听令，围住这个家伙，快把陛下救出来！”这边的雷格已经开始瞎指挥了，是的他其实也知道这头狼很厉害，但是不管对方多强，他还是要先把李怀林救出来。

　　“别这么激动。”这时候这边的召唤玉帝突然说话了，“我觉得这货……应该没什么事。”

　　“但是领主夫人……”

　　“我他娘的不是领主夫人，你再说一遍信不信我现在就掐死你？”召唤玉帝直接拎过雷格说道。

　　“是的是的……”看到召唤玉帝的表情连雷格这种铁汉子也退缩了。主要是在他的眼里，只要是出现在李怀林身边的，女的，都是领主夫人级别的，事实上伊奥法姆在他眼里也是可以当做领主夫人的。

　　“你他娘的是不是蠢，没看到这货是主动被吃的吗？估计又在计划什么。”召唤玉帝说道。当然还有一点没说的就是李怀林身上可是还有自己的永生法则呢，有这个东西就算是真的被吃了也没什么问题，别看之前李怀林被咬的这么惨，但是其实根本就不会死嘛，别人不知道，召唤玉帝当然是清楚的。并且召唤玉帝也很明白的知道李怀林要是想出来的话肯定是随时能出来的，这不是有神殿嘛，但是问题是李怀林现在没出来的意思，所以李怀林肯定是要搞事啊，但是怎么搞事呢，像是孙悟空大战铁扇公主那情况？

　　召唤玉帝正在想着呢，场上的情况更加的紧张了。是的面对围着他的几个圣级，以及没上来的十来个圣级，这边的班鲁什不爽了。在它的眼里这些圣级也就是一些事物而已，你说这些事物居然胆敢围住它？好像还想要对它动手，这不是想多了吗？看来自己死了好久，世间已经忘记自己的恐怖了。

　　“你们这些可怜的家伙，成为我孩子们的食物吧……”班鲁什一边说着一边就想要招呼自己的狼崽子动手，结果刚刚一抬头准备下命令呢，突然间班鲁什这边感觉到一股奇怪的力在自己的体内产生，然后……自己的身体居然又要往后去的趋势。

　　“嘶”的一声突然间班鲁什巨大的身子开始往后滑行了，好像是被什么东西推着走了一般，但是问题是所有人都没看到有东西在推着它啊，现场的情况就是很奇怪，好像班鲁什突然开始走月步往后退了那种情况。

　　“什么？”班鲁什也不知道发生了什么事，下意识的直接抓紧地面，但是问题是好像根本就阻止不了自己的身体往后退，而且要命的是这个后退的速度越来越快的样子，拖着班鲁什就往后面走。

　　“什么情况？”周围的人当然也是一脸的懵啊，这很明显不是班鲁什自己造成的情况，这么说来的话，那就是……

　　“陛下？”雷格立刻说道，旁边的其他人也想到了，这看来就是李怀林在搞事了。

　　“可恶！”班鲁什也感觉到这种奇怪的力量可能是来自自己的体内的，看来的确是那个家伙搞的事情啊，但是问题是自己之前也担心李怀林可能是有什么阴谋的，所以在吞李怀林的时候班鲁什还特意的咬了几口呢，这几口就算是巨龙级别的也被自己咬死了吧，李怀林居然还能活着？

　　而现在并不是想什么李怀林为什么还活着的时候，因为自己的身体正在急速的往后飞啊，班鲁什直接前爪往前一插，锋利的爪子直接破开了地面，插进地里。本来班鲁什是想要这么刹住车的，但是问题是前半截的身体是停住了，而后半截的身体直接就飞起来了啊，好像是有什么东西拉住了对方的后半身一般的感觉。

　　“这是什么？”这边的班鲁什一脸的莫名其妙啊，李怀林用的什么技能他根本不清楚啊，但是自己的身体被强烈的撕扯着，不过还好的是班鲁什觉得还能扛得住，毕竟身体结实嘛。它就准备和李怀林耗下去了，你这不知道什么技能难道不用魔力的吗？把他消耗完自己就行了吧。

　　结果没想到的是它的身体还扛得住，但是这地面扛不住了啊。是的班鲁什这边虽然说直接双爪抓住了地面，但是巨大的力量还在把它往上面拔啊，很明显的情况有点失控，首先扛不住的好像是班鲁什这边啊。

　　“可恶！”班鲁什也发现了这个情况，直接左爪拉住，伸出右爪想要再抓深一点，但是问题是他没考虑到自己的爪子实在是有点太锋利了，是的切石头就和切豆腐那么简单，所以……

　　“嘶”的一声，班鲁什直接在地上留下了一条长长的抓痕，然后整条狼就朝着后面飞走了，速度越来越快，并且越飞越远，稍微一会儿，它就消失在所有人的面前了。

　　“……”所有人都默默地看着班鲁什消失的方向，说真的不知道说什么好。所以很明显就是李怀林搞的事情，但是问题是他们根本就看不懂怎么回事啊。跟着班鲁什来到这边的一大堆的斗狼也是一脸的懵啊，这自己老大怎么就莫名其妙的飞走了啊，发生了什么事？现在应该怎么办？是不是要追上去？

　　它们没想到的是这边的班鲁什现在经历着惨无人道的酷刑啊。是的真的是称之为酷刑也不为过了。自己的飞行速度越来越快，很快的班鲁什的身上开始发烫了，当然班鲁什的火抗还不是一般的高，本来还能抗住，但是很快的它又撞上东西了，一座山，是的班鲁什的身体直接被巨大的力量拉着从山的中间穿了过去，一路简直就是穿山破石，等到班鲁什从另一边的山岭飞出来，整座山直接就倒塌了。这还没完，很快的班鲁什又遇上了连绵不绝的山脉，它都是直接一路撞过去的。

　　本来实力到了班鲁什这样的水平，撞一两座山倒是没什么问题，但是速度实在是太快了，加上这根本就不是一两座山啊，这是直线撞穿山脉，强如班鲁什，在飞出山脉的时候也重伤了。而这仅仅才是第一座山，是的这边的速度越来越快，继续朝着远方飞去，而路上的障碍要比班鲁什想象的更多。

　　一路“咚咚咚”的声音响起，最后班鲁什已经化为了一颗血红色的火球，看着就好像是天上的第二颗太阳一般。而大陆南端，刚刚经历过红球爆炸造成的灭世流星雨的居民们今天又看到了一副好像世界末日一般的场景，一颗巨大的红色的陨石一般的东西贴地划过，然后“咚”的一声巨响砸在了远处的山脉中，之后巨大的冲击波四散而出，几乎所有人都被这“陨石”造成的冲击力撞到在地。

　　等到他们再次起身，朝着远处看去的时候，那边的整座山都已经被爆炸的冲击给夷平了。是的那边的山里好像是发生了核爆一般的感觉，巨大的烟尘漫天飞舞，巨石四处乱飞，这场面实在是太恐怖了。当然这城市离爆炸的位置有点近，也收到了爆炸的冲击，他们能活着，也算是运气好。居民们面面相窥，又不知道发生了什么事，难道这个世界真的要毁灭了吗？

　　他们不知道的是，就在这刚刚爆炸的山脉里，李怀林这边刚刚从班鲁什的身体里面爬了出来。和召唤玉帝想的一样，李怀林当然是没任何事的。就刚刚听到班鲁什这边要吃了他的时候，他也是突然奇想的带着班鲁什直接飞一圈，所以也是离开之后随便找了个比较远的城市，然后飞到旁边的山脉里面随便的下了一个标记，再回去让班鲁什吃了，接着直接发动神行技能就行了。

　　效果当然是非常的不错的，李怀林也是看了看倒在一边的班鲁什。是的不得不说这家伙的体质还真的够好啊，这种情况下居然还能保持全尸？不过虽然有尸体，但是也够惨的了，四个爪子现在就剩下一个了，尾巴也已经不见了，身上的毛差不多也都没了，到处都是烧焦的痕迹，说是尸体，倒有点像是一块肉的感觉。

　　“这……能吃吗？”李怀林觉得碳烤狼排什么的……

　　“可……可恶……”让李怀林惊讶的是，正在他研究是不是试吃一下看看的时候，这边的班鲁什居然说话了。


第2781章 献祭

　　“你这还能活着啊？是不是太吊了一点。”李怀林看着地上的班鲁什，这真的都快烤熟了啊，这家伙连形状都快看不出来了，这还能说话真的是有点厉害了。

　　“你……呃……咳……”虽然地上的班鲁什好像还有什么话要说，但是看情况是出气多进气少了，这次它可真的是起不来了，毕竟连腿都没了。李怀林也能看到对方的生命值飞速的下降真的是要挂了。

　　“那个，我其实还有个问题想问问你。”李怀林走到班鲁什的头边问道，“你对你身体的哪个部位比较的自信，觉得味道最好的，可以推荐一下吗？”

　　“你……”这边的班鲁什本来就不行了，结果听到李怀林这句话，直接别过气去了。当然自后也就再也没醒过来。

　　李怀林看了看，果然这次的班鲁什依旧是什么东西都没掉，而自己这边也没收到任何扣经验之类的提示，反正这次的试炼里面应该是拿不到经验和装备的。

　　当然班鲁什的尸体还是有用的，96分呢，刚好拿回去献祭了。那样的话那个100分的顿斯科伊李怀林就能让别人献祭了，因为之前试过，活祭品的话好像是没有归属的问题的，谁都能献祭。而自己就用这个班鲁什和之前地龙的尸体，100分了。

　　当然虽然班鲁什已经挂了，但是体型有点大搬回去还是比较的麻烦的，不过还好的而是李怀林还有神殿这种东西，反正神殿里面也能带东西进去的。李怀林也是拉起地上的尸体就直接进了神殿，然后再次的回到了冰原大陆这边。

　　这个时候离李怀林离开已经过去了10分钟了，是的李怀林是带着班鲁什一直在空中飞了10多分钟才从大陆北部一直飞到南部，几乎横穿整个大陆。而期间，李怀林的部队和对面的100多条狼一直都在对峙，并没有打起来。原因很简单，对方的首领不在，这些狼也不太知道怎么办啊，李怀林这边也是一样的情况，李怀林没说打，他的手下们也不能动手嘛。

　　“唰”的一声，白光一闪，然后所有人看到一个巨大的身影直接出现在他们的面前。这么大的身体当然不可能是李怀林了，刚看到这个影子的时候所有人都以为是班鲁什回来了，但是很快的他们发现回来的只是一头被烧焦了的狼，而这时李怀林也是把班鲁什的尸体从自己的身上甩开，他只是刚刚想要抬着这东西出来觉得比较拉风，结果发现抬着的话对方的身体直接把自己挡死了，这造型一点都不拉风啊。

　　“陛下！”“陛下！”看到李怀林，手下的一帮人才放了心，虽然在他们心里李怀林是无敌的，但是李怀林不在依旧是会担心的。现在看来果然还是李怀林比较的厉害，这什么狼根本就不是他们的陛下的对手嘛。

　　同时对面的斗狼群一下子就慌了神了，几只前面的斗狼稍微的靠近了一些看了看地上的这坨肉，然后很快就发现这的确是他们的首领，这下子这帮斗狼直接都怕了。是的狼这种生物，一般来说你杀一两只的话只会激起他们的凶性，一般遇到狼群，只有狼群伤亡过半的情况下对方才有可能选择逃跑。但是有一个唯一的例外，那就是头狼。如果头狼死了，狼群基本上都会选择逃跑，而现在的情况就是这样的。

　　几只狼稍微的“呜呜”的叫了几声，好像是稍微的交流了一下，然后很快的出现了逃跑的狼，接着其他的狼也是立刻就跟上开始跑。当然看到这个情况李怀林也是直接大手一挥：“追击。”

　　李怀林的部队早就已经做好战斗的准备了，听到李怀林的命令也是立刻就冲了出去，这些狼的数值虽然说很高，单只几乎要和圣级差不多了，但是对方已经被吓破了胆了，现在只是在逃跑而已。而面对逃跑的敌人，当然没什么好怕的。

　　李怀林手下的圣级全部都冲了出去，很快的前方的树林就传出一片爆炸之类的声音，李怀林也没去管这边的战斗，因为出不了什么大的问题，李怀林现在考虑的还是之后的问题。

　　这一波的狼群是解决了，但是下一波呢，李怀林可以肯定这边的神族会继续的给自己找麻烦，这个问题李怀林必须解决一下。当然首先的，李怀林先要搞明白这边的献祭的情况。

　　“雷格，你过来试试把这货献祭了。”李怀林拉过了没有冲出去的雷格（毕竟是指挥嘛），然后指了指旁边的顿斯科伊。本来最好的是有个玩家，这样的话李怀林让玩家献祭的话，能得到更多的系统提示，但是问题是李怀林身边没剩下什么玩家了，只有一个召唤玉帝，这家伙还不是选手，所以只能找NPC了。

　　“陛下，可以吗？”雷格问了一句，毕竟这是陛下抓来的人。

　　“是的，我做个试验。”李怀林说道。

　　“是，陛下。”雷格一点头，然后一挥手，旁边两个士兵也是直接把顿斯科伊拖到了祭坛的中间的位置。这边的顿斯科伊现在是完全无法反抗的情况，毕竟虚弱加重伤，连一个士兵都打不过了。

　　“别，不要杀我。”看到这个情况，这边的顿斯科伊再次紧张起来了，他可是真的不想再死一次了啊，虽然还没有开口求饶，但是看他的表情也差不多就是求饶了。

　　当然李怀林根本就没理会他的意思，这个顿斯科伊对自己来说没什么用处，还是直接献了比较好，于是也是直接对着雷格一挥手。

　　雷格这边会意，然后直接走到了祭坛的圆圈上面。而拉着顿斯科伊的两个士兵也是立刻就离开了中间的祭坛，这边的顿斯科伊看到这个情况也是挣扎着想要站起来离开这里，但是却根本做不到，刚刚李怀林打的是真的有点狠，顿斯科伊实在是站不出来。

　　就在这时，这边的祭坛再次的亮了起来，而且这次和之前献祭失败的情况不太一样，周围的天空开始出现了那种奇怪的光环了，就好像是之前天空中出现声音的那种情况，但是问题是在场的李怀林他们都没听到什么声音，这么看来的话只能是中间这个献祭的人，也就是雷格能听到声音了。

　　很快的，天空中直接一道光芒击中了祭坛上的顿斯科伊，这边的顿斯科伊好像是发出了痛苦的吼声，然后下一秒，白色的一大堆的物质从他的耳鼻口中溢了出来，他的眼神也是慢慢地失去了神色，接着就直接“扑通”一声倒在了地上，然后身子居然慢慢地化成白色的光芒一般的消失在了原地。

　　等到这边的顿斯科伊完全消失了，祭坛周围的光芒也是暗淡了下去，天上的五彩光也马上的消失了，周围有回复了平静。而李怀林看了看，雷格依旧还站在原地，看来并没有直接传送走啊。

　　“怎么样？”李怀林看到结束了，也就上前对着雷格问道。

　　“陛下，天上的声音告诉我我已经完成了献祭，只是这样而已。”这边的雷格回答道。

　　“哦？”李怀林点点头，这倒是一个好消息。是的天上的声音只是说完成的献祭，但是并没有说你通过了试炼，所以很明显这个试炼还有另一个隐藏的规则就是一定要活到试炼时间结束，这本来好像也是增加难度的，毕竟这段时间还是有可能死的，但是李怀林要的就是这样，要不然的话麻烦多了。

　　既然不会直接把人传送走，那么李怀林也可以放心的献祭了，很快他就让人搬来了刚刚拿到的班鲁什的尸体，以及之前地龙的尸体，直接放在了祭坛上。李怀林也是走上祭坛，很快的周围再次的亮了起来。

　　和刚刚的情况差不多，天上依旧是光芒大作，只不过这次本来就是两具尸体，所以也就是很快的变成了白光消失了，而李怀林也是听到了天上的声音传来了同样的话，提示自己完成了献祭，看了看系统的通知，果然也出现了同样的提示。

　　“既然是这样的话，那就好办多了啊。”李怀林点点头，然后对着旁边的伊奥法姆说道，“你别看着了，去找几头狼，把自己的献祭先弄好了，然后我们这边还有正事要办呢。”

　　“正事？”伊奥法姆问道，“什么正事？”

　　“喂喂，当然是对付神族了啊，这不是你的正事吗？”李怀林说道。

　　“哦？果然还是气不过吗？”伊奥法姆笑了笑，果然李怀林还是对神族之前拉怪的行为有点气不过，“准备怎么办？现在这帮神族可是能随时的躲进神殿里面的……”

　　“然而我们这边不是已经有能直接入侵神殿的办法了吗？”李怀林突然指了指地上伊奥法姆已经准备好的那个魔法阵说道，“这不是给神族一个大大的惊喜最好的时机吗？”


第2782章 突入

　　“哦？是这样？”伊奥法姆也明白过来了，是的现在魔法阵已经准备好了，但是问题是李怀林之前说了等到试炼结束以后再去找神族的麻烦，可是现在神族自己找上门了，当然也能临时变化一下。

　　之前说了这边传送过去，很简单，已经准备好了，但是那边做个魔法阵传送回来的话，至少要花五个小时的时间，不过目前的时间离这次试炼结束还早呢，试炼长达12小时，而现在刚开始一个多小时的时间，所以很明显是够时间出去再回来一趟的。

　　“但是我们去了那边的话，这边就比较危险了吧。”这边的伊奥法姆想了想说道，“你的计划不是要把其他所有的对手都在这个回合给解决掉吗？去神族那边的话，我和你是肯定要去的，这边留下的人……能挡得住？”

　　“这就是比较麻烦的情况了。”李怀林说道，理论上来说神族的神殿的话，李怀林的神殿应该也是不能开启的，毕竟是两个神殿系统，而传送的项链大概率也事没用的，毕竟这东西本来就是神族掉出来的东西，应该等级是不可能说能传送到神殿的。也就是说李怀林的确是可能有五个小时的时间回不来了，这段时间的话，万一有什么比较强力的玩意儿，比如说之前遇到的那些斗狼，或者某某某年代的怪物的话，李怀林的部队还真的有危险。

　　但是神族这边也不能不去管啊，这对方一波波的往这边拉的话，李怀林难道还真的一波波的打吗？李怀林看了看目前这边的战斗力，召唤玉帝可以不用跟着自己去神殿，毕竟她就留个永生法则在自己身上就好了，然后她在这里能开光环，保证自己的手下至少不死，但是问题是现在是死不死的问题，这规则里面还有一个叫做活祭的东西啊，万一来个高手之类的直接把他的手下打到重伤然后旁边祭坛活祭了，还不是一样算死了。而召唤玉帝虽然不会死，但是本人的战斗力极其有限，所以真的遇上大的情况扛不住。

　　“这时候再有个比较顶尖的打手就好了。”李怀林摸了摸下巴说道。接过话音未落，李怀林突然看到前方一个熟悉的身影出现了。

　　“还真是说曹操曹操到啊。”李怀林眼前一亮，因为出现在他面前的人就是天各一方，对方拉着一头奇形怪状的野兽刚刚从树林里面走出来，是的很明显他是过来这边献祭的，刚刚打到东西然后就过来献了完成任务嘛。那正好不是需要一个顶级的打手嘛，这就是最好的选择了嘛。

　　“一方一方。”李怀林也是直接走了过去，“你来的太巧了，这边正好有事找你帮忙。”

　　“为什么每次我看到你你都是又是找我帮忙？”天各一方奇怪的问道，“你是不是就把我直接当苦工看了？”

　　“怎么可能，我这边正在头痛呢你就出现了，你简直就是我的小天使啊。”李怀林说道。

　　“……”天各一方看了看李怀林，然后默默地往后退了一步。

　　“这距离感是个什么情况啊。”李怀林扶额，“好的不开玩笑了，这边是真的有事，我需要离开一下一趟神殿，然后这边的情况需要你负责照看一下。”

　　“守住这边对吧。”天各一方稍微的点点头，“这个倒是很简单，但是我这边的献祭任务还差一点完成……”

　　“呃……你还没凑齐100分啊，那你回来干……对了你还不知道要一次性献祭100分才行对吧。”李怀林点点头，“没事这个简单，我发现活祭的话是不用看击杀的，所以直接帮你凑满分数就好了，你手上这玩意儿值多少分来着？”

　　李怀林指了指天各一方手上的不知名野兽，因为这东西已经被天各一方砍的血肉模糊了，实在是认不出生前是个什么东西。

　　“恩，90分。”这边的天各一方回答道。

　　“呃……这样，不错不错嘛，顺便说一下我刚刚干死一个100分的，一个96分的。”李怀林立刻说道。

　　“你能别装逼了吗？”旁边的召唤玉帝走过来说道，“你那是靠我作弊的好吗？”

　　“咳咳咳，说好的让我装逼不打脸呢？”李怀林扶额道道。

　　“没有说好啊，什么时候就让你装逼了啊。”召唤玉帝说道，“能不能别扯犊子了啊，现在不是时间紧吗？”

　　“是的是的。”李怀林点点头，“总之这边我让手下去抓个10分左右的让你完成献祭，然后你帮忙守一下这边，等到我回来，行吗？”

　　“恩……”天各一方想了想，然后点了点头，“可以。”

　　天各一方同意了，当然事情就比较好办了。李怀林这边也是稍微的准备了一下，首先就是让手下的圣级到附近抓了10分左右的活物来，这个还是比较好找的，而且圣级抓这种没什么压力。所以很快的天各一方也完成了献祭。

　　这个时候李怀林追杀那帮斗狼的人也差不多回来了，收获还是比较的丰盛的。是的对方全力逃跑的情况下，圣级们一路追杀取得了不错的效果，一共带了大概三十来只斗狼的尸体回来，不过李怀林问了问，并没有圣级凑齐100分，毕竟一只狼就25-28分，要4只以上才能凑齐100分，但是这些狼的速度可是真的有点快，跑起来的话想要追还是比较难的，能杀30多只已经算是不错了。

　　不过虽然不够，但是差的也不多了，趁这段时间在周围稍微的杀一点，李怀林手下的十几个圣级都已经能凑够点数通关了。至于其他的士兵，这可就稍微有点麻烦了，他们想要全部的通过这轮测试的话还是很有难度的，可能要靠数量而不是质量。当然李怀林本来也没希望他们全部过关，只要阻止别人过关的话，全部都是自己人也就行了。

　　所有人到齐之后，李怀林也是宣布了一下之后的计划。对于李怀林的命令，当然所有人都是听从的，但是对于天各一方，他们大多数人就不太熟了，说真的想要他们听天各一方的还是有点麻烦的，不过召唤玉帝这边就能帮忙了，因为士兵们对召唤玉帝很熟，估计大半人还真的以为召唤玉帝是领主夫人，那领主夫人的话，也就是李怀林的话了，当然要听啊。所以部队就交给召唤玉帝带领了，召唤玉帝表示莫名其妙的想杀人，不知道为什么。

　　而进攻神族神殿的小队，那就只有两个人了，李怀林和伊奥法姆。其中伊奥法姆这边都还没完成自己的献祭任务呢，但是她表示对付神族才是重点，至于献祭任务的事情，回来以后自己能解决。

　　总之准备完毕，李怀林就打算出发了。这时候试炼任务的第三轮过去了刚好两个小时的时间，而李怀林预计要离开6个小时的样子。

　　“走吧。”李怀林和伊奥法姆也是来到了之前伊奥法姆绘制的那个魔法阵上面。

　　“还是要先说一下，这东西毕竟是我第一次制作，所以还是有可能出现问题的。”伊奥法姆一边走过来一边说道。

　　“喂喂喂，都到这个情况了你还告诉我有可能出问题？”李怀林扶额。

　　“只是说一下，虽然我觉得几率不是很大。”伊奥法姆说道，“但是毕竟是没经过实验的……”

　　“行行行，我赌了行吧。”李怀林说道，“来，麻利的。”

　　伊奥法姆当然也只是随便的说一下，即便可能出现意外还是要试试的，所以也是很快的走到魔法阵的旁边，然后对着魔法阵开始注入魔能，很快的魔法阵就被启动了，神秘的符号开始发出蓝色的光芒，把周围的树林都照成了蓝色。李怀林这时候当然也是拿出根源给伊奥法姆恢复一下魔法，因为刚进去就有可能面对敌人，随时发生战斗，所以保持满状态还是比较比要的。

　　“嗖”的一声，突然间一道白光直冲天际，整个魔法正发出非常恐怖的白光，照的李怀林甚至都有点睁不开眼。而就在这时，旁边的伊奥法姆说道：“魔法阵启动完毕了，现在只要进去的话，应该就能直接传送到神族的神殿了。”

　　“所以你说话能不能确定一点，不要老用什么‘应该’‘可能’之类的，搞得我都有点慌了啊。”李怀林说道，然后吸了口气，“走吧。”

　　伊奥法姆也是一点头，然后直接往前一步。李怀林稍微等了一会儿，然后也跟着走了进去。白光一闪，李怀林顿时失去了视野，等到视野再次恢复的时候，李怀林发现自己果然出现在了另一个地方。

　　看了看周围的白色云彩，然后旁边的白色的建筑群，李怀林稍微的点了点头，好像……并没有出什么问题啊。而这时候李怀林也看到了前方不远处几个人影，好像都在看着自己这边，很明显是神族注意到了自己的到来了。

　　“走吧，让我们大闹……呃……伊奥法姆？”突然李怀林一愣，因为他发现自己旁边好像并没有别人啊，伊奥法姆呢？


第2783章 入侵者

　　“唉？”李怀林左右看了看，但是自己的周围的确是没人啊，自己和伊奥法姆几乎是同一时间进来的，对方不可能说进来就直接离开了吧，也就是说……

　　“出现意外了吗？”李怀林扶额，之前伊奥法姆就说了这次是第一次启动可能会出现意外的情况，所以现在就是意外的情况了吗？麻烦的是李怀林现在还不知道这个意外到底是什么程度的意外，伊奥法姆现在是已经进到神殿里面只是两人的落点不同，还是压根伊奥法姆就没进来。

　　如果是落点不同的话，那问题到还不是很大，但是如果伊奥法姆直接人就没进来的话，那问题就有点严重了。首先最大的问题就是……自己应该怎么出去啊。是的本来李怀林是让伊奥法姆在这边也画个魔法阵然后就能直接出去了，但是现在伊奥法姆人不见了，谁来画魔法阵？这问题不是严重了吗？

　　想到这里李怀林也是赶紧试了试打开自己的神殿看看，但是果然就没什么反应。是的这个之前倒是已经想到了，本来在神殿里面打开另一个神殿的大门就觉得怪怪的，果然这也的确是不行。至于传送项链，李怀林之前就已经标记过神族，但是无法传送进来，果然试了试在这里面也无法传送出去。

　　这可真的就有点头痛了，自己好像真的是出不去了。不过稍微的想了想，李怀林倒也没有这么的着急，首先如果伊奥法姆是已经传送到了这里面的话，那么一会儿应该能和对方汇合的，如果没有进来的话，那么伊奥法姆应该也会再想办法进来的，也就是再使用那个传送阵，所以理论上来说自己还没必要太担心吧。

　　想到这里李怀林又把注意力转到了眼前，毫无疑问这里应该就是神族的神殿了，李怀林来过不止一回，但是这一次李怀林来到这里是真的有点差点没认出来了。是的神殿的变化真的是有点太大了，首先最明显的变化那就是整个神殿自己右侧这面完全就不见了。是的就自己站在的这个平台也是一样的，整个右边感觉上是被人切了一刀的那种情况，并且这一刀还是从头斩到位的那种，甚至能看到有的宫殿都被直接从中间切开。

　　这当然是之前李怀林的那次拉神殿的行动弄出来的，之前李怀林用鸟人的神器把半个神殿拉出来并且直接炸毁了，所以才会出现眼前的这个情况。当然从目前的情况看，剩下的半个神殿规模还是很大的。

　　但是规模虽然很大，李怀林却发现里面的宫殿减少的，这当然也是李怀林造成的，大部分的宫殿都被李怀林直接拉到自己的神殿那边去了，所以李怀林的神殿现在的规模已经超过了神族的宫殿了。神族这边的宫殿现在主要剩下的设施估计都是一些公共的设施了，剩下的几个零星的宫殿，只能说光看等级就知道不是很高级，因为上位神基本上都已经被李怀林处理光了。

　　李怀林正在观察神殿的时候，越来越多的神族也慢慢地走了出来，出现在李怀林的视野中。是的他们当然是已经注意到这个突然出现在广场上的人了，很明显这个人不是神族的，大概率是非法入侵的。神族其实以前也遭遇过非法入侵，但是基本上都是偶然的事件，而一旦出现这样的情况，以前都是会有神殿执法队的人马上过来处理的，但是现在的情况是，神殿执法队的队长圣伊洛弗雷已经被李怀林干掉了，现在整个执法队基本上处于瘫痪的状态，再加上不断的又主神级的人被干掉，所以目前的神殿是一片混乱的情况，而在这个时候还有人入侵神殿，真的是雪上加霜。

　　当然也不可能完全不理会，现在神殿里面剩下的神族大部分都不是战斗系的，而且多半都是下位神，数量更加多的就是神仆等级的了。事实上在说的准确一点的话他们甚至连神仆都不算，是的要成为神仆的话首先你要有个服侍的神对吧，但是问题是有好多的神族神殿现在都被李怀林搬走了，而这些被搬走的神殿里面的神仆是不会跟着神殿一起走的，这个李怀林已经试过了，所以神殿被搬走了以后他们当然是自动的取消了神仆的身份了。

　　这情况当然是让神族更加的混乱了，本来按照神族的分类，他们这边有主神级的，有神仆级别的，还有一般的神族，三者之间的地位差距是很明显的。但是现在大量的神仆失去了自己的神殿的位置，那么他们当然就变成了第三档的人，这莫名其妙的就被变成第三档的人了，这他们能服气吗？但是一般的神族看他们也一直很不爽了，是的这些神仆因为地位本来比他们高，一直都嚣张跋扈的，但是现在他们失去了神仆的位置，理论上就和他们平等了啊。

　　现在的情况就好比是一个贵族突然间失去了自己的爵位，那他应该就是平民了吧，但是问题是他自己不把自己当做是平民，依旧是觉得自己高高在上的，所以矛盾也就发生在这里。现在神族的情况已经是非常的糟糕了，矛盾一直都在，但是之前没有爆发出来是因为有绝对的武力，也就是那些主神级的人撑腰，但是现在主神级的人一个接着一个消失了，剩下的那些基本上又不是管事的，所以整个神殿的秩序更加的混乱起来。

　　现在这帮神族就是在这边围观，是的围观这种情况在之前是完全不可能发生的，哪怕有入侵者入侵，和他们也没什么大的关系，自会有执法者来处理，而现在这混乱的情况，已经几乎没人管他们了。

　　“入侵者？好像是个人类？”几个神族看着站在广场上的李怀林说道。

　　“这个人类好像在哪里见过啊。”

　　“现在这种情况下还有入侵者出现，这怎么办？”

　　神族们远远的看着，小声的议论，但是没人敢靠过来，或者说没人觉得他们应该来管这件事，毕竟这本来不是他们的工作嘛。至于谁来管，上面也没个说法，他们也不知道啊。

　　神族他们不过来，李怀林也没去找他们，是的他在等伊奥法姆这边的动静。因为如果伊奥法姆已经来到神殿只是走散的话，按照她的情况估计很快就会大闹起来了，而如果是没传送过来，那么一会儿伊奥法姆应该会再过来，所以李怀林还是稍微的等等。

　　是的本来来到这边李怀林就没打算直接和这帮神族对干。之前说了这边打不开神殿的大门了，所以李怀林就算是碰到了神族，也没办法第一时间回到神殿里面把他们拉过来，这样一来的话要对付神族实在是太麻烦了，可行的办法就是直接用神术技能之类的，但是自己的神力无法恢复。所以李怀林一开始就想让伊奥法姆作为主力的输出的，反正她也喜欢和神族动手不是。按照伊奥法姆的能力，随便的消灭这些普通的神族应该是没什么问题的，而自己就随手的干掉几个比较强力的那种神族就行了，省时省力。但是没想到的是现在伊奥法姆人不在了，那李怀林当然也不想和这帮神族就直接开打嘛。

　　于是两边就这么隔着一点距离的稍微对视了一会儿，好像是什么事都没发生一样。然而李怀林还没等到伊奥法姆这边的反应，对面现有动静了。

　　“圣库多斯大人。”突然那边围观的神族中出现了一个人，而看到这个人，其他的神族立刻就对着他行礼。是的很明显这家伙就是一个主神级的了，来到这边估计也是看看情况的。

　　“圣库多斯大人，入侵者就在那边，应该怎么办？”其他的神族都不知道怎么处理现在的情况，于是当然就只能听这边唯一的一个主神级的人了。然而他们不知道怎么办，难道圣库多斯就知道怎么办了吗？他当然也不知道啊，他毕竟本来也不是管事的，这神殿执法者的事情轮不到他来处理啊，但是现在神殿执法队已经爆炸了，这件事……

　　“我来看看……”圣库多斯想了想说道。是的虽然这件事不归他管，但是问题是他毕竟是个主神级的，这边这么多人看着他呢，难道他说不归我管？然后别管这个入侵者？这神族的威严何在啊，所以只是为了神族的威严，他也要管管这件事嘛。

　　说完圣库多斯就直接朝着李怀林的方向飞了过去，当然其他的神族也是在后面看着。结果这边的圣库多斯刚刚飞到半路，突然间发现面前的家伙好像有点眼熟啊，稍微的顿了一下，然后圣库多斯突然就想起来李怀林是谁了。

　　是的就在不久前他还见过李怀林，而那个时候，就是李怀林带着一帮旧族图侵神殿，还把一半的神殿拉出去的时候。


第2784章 畏惧

　　圣库多斯见过李怀林，那是因为当时李怀林带着一帮旧族入侵神殿的时候，圣库多斯曾经也跟着光明神圣巴尔德去拦截过。而当时发生的情况也是让他永生难忘的，因为李怀林是随手就秒了一个等级比他高好几位的上位神，当时圣库多斯就差点吓傻了，正想着怎么办呢，那边的红球也要把炸了，圣巴尔德召集了一大帮的上位神去阻止，而圣库多斯……他偷偷的溜走了。

　　是的他是真的很怕死的那种神族，他本来也就是个混日子的下位神而已，没啥野心，也没什么战斗的欲望，就只想要维持现在的地位而已。神王也没规定主神要有什么业绩嘛，所以你混日子还是很简单的。这样的主神还有不少，圣库多斯就是其中的一个，所以他当然也不想拼死战斗之类的，看到情况不对，圣库多斯第一时间就选择跑回来了，是的就是回到了另一边还没被拉出去的神殿这边，事实证明这个选择还是比较的明智的，因为之后听说大爆炸的时候不少的下位神都被波及，直接就陨落了，而他就逃过了一劫，因为神殿的这边并没有受到爆炸的影响。

　　虽然这一劫是逃过去了，但是李怀林可是在他的心里留下的极深的印象，毕竟这可是一个能够秒杀上位神的下界人啊，这真的是闻所未闻，圣库多斯怎么能不记得李怀林呢。后来还发生了不少事，圣库多斯也听说了，连圣巴尔德这种最高级的上位神都好像被这个人类冒险者击败了，圣库多斯也是庆幸当时自己逃得快。虽然不知道这个下界人到底是怎么做到的，但是自己肯定是不可能战胜他的嘛。

　　但是现在最可怕的事情就发生了，没想到这个下界人就出现在了自己的面前，而现在自己居然还朝着这家伙飞了过去？这不是在送死吗？圣库多斯的第一个反应当然那就是转头跑啊，但是……他又马上克制住了这个逃跑的欲望。

　　是的，身后可是这么大一堆的神族看着呢，自己现在转头跑的话，那自己的威严……虽然他只是一个混日子的主神，但是也是主神级的啊，这看到一个下界人就直接转头跑，怎么都说不过去啊。最要紧的是如果这件事被人告上去的话，那自己主神的地位估计也不保了啊，自己虽然是混日子，但是主神的位置还是要的啊。

　　一时间圣库多斯有点进退两难了，脑子也是开始疯狂的而转动起来，首先，这个人类冒险者怎么会出现在这里？难道这不是什么意外的入侵，而是主动的入侵吗？难道说这个家伙已经掌握了主动进入神殿的办法了？那这不是完蛋了吗？按照现在的神族的情况，那几乎已经是没人挡得住这个家伙了啊，难道这家伙是来消灭神族的？在这个情况下，自己又应该怎么办？

　　“对了，神王陛下！”正在这时，圣库多斯突然想到了，现在能阻止李怀林的人，神殿里面就只剩下一个了，那就是神王陛下了，除了他其他人根本就阻止不了这个下界人。想到这里，这边的圣库多斯突然想到了一个办法，是的，是自己脱身的办法。

　　“这个人类冒险者就是之前入侵神殿，然后击败了巴尔德他们的那个冒险者，你们挡住他，我立刻去汇报神王陛下！”这边的圣库多斯突然对着身后的神族大喊一声，然后转身就想要跑。

　　“什么！”身后的神族们听到这个消息也吓坏了，是的神族现在的情况当然是瞒都瞒不住的，而到底发生了什么事他们大概也听说了，造成这个情况的人就是一个叫做胸怀若林的人类冒险者，怪不得觉得这个家伙稍微有点眼熟呢，结果他就是胸怀若林吗？这下子可真的糟了啊，来者不善，这个家伙看来不是意外入侵而是有意识的入侵啊，这是要来消灭他们神族的其他人？

　　听到这个消息的神族们，他们的第一反应也是跑啊，是的连圣巴尔德这种上位神都载在李怀林的手里，然后你让他们来对付李怀林，这是开玩笑吗？当然圣库多斯这边说的是挡住，并不是说对付，但是这不是送菜吗？

　　然而虽然如此，他们也不能跑啊，是的这个圣库多斯可是一个主神，他的命令对他们来说也是圣旨啊，所以他们现在跑了那不是背叛神族嘛，这罪名可就大了，够他们死一回的了。

　　当然这时候他们也明白了圣库多斯的意思了，他们打不过李怀林，难道圣库多斯就打得过了吗？肯定是打不过的啊，所以让他们在这里挡着他去通知神王？这冠冕堂皇的借口说的实在一点不就是“你们顶着我先跑”吗？

　　一帮神族心里对圣库多斯都生出了怨气，但是没什么办法，毕竟对方可是一个主神啊。结果就在这时候，还真的有人为他们出气了。

　　“轰”的一声巨响，就在圣库多斯这边准备转身离开的时候，一个黑色的东西直接击中了他，一瞬间空中的圣库多斯就直接被打落了下来。出手的人当然就是李怀林了，使用的技能就是灵魂沉淀技能，当然注入的神力也没多少，毕竟对方也就是个下位神而已，而且还是一看到他就准备转头逃走的那种，所以肯定不是什么强力的家伙。

　　“圣库多斯大人！”看到这种情况，身后的神族也是发出一声惊呼，这对面的家伙果然厉害啊，这一击就直接打落了圣库多斯？那要是打在他们的身上不是直接把他们秒了啊，这怎么挡啊，果然不可能打过这个入侵者啊。

　　圣库多斯这边也是慌了神，中的这一击虽然说不是很致命，但是伤势也不轻。不过圣库多斯还能行动，倒地之后也是立刻就想要起立，但是问题是刚刚起身，他就看到了走到他面前的一双脚，是的当然就是李怀林了。

　　圣库多斯一瞬间不太敢动了，他突然明白对方应该是没尽全力攻击他的，对方可是连上位神都能秒的家伙，难道还秒不了他吗？所以现在走过来可能是要问自己什么，他不太敢随便乱动，要不然估计对方就真的出手了。

　　“你……刚刚说要通知神王？”李怀林的确也是有问题要问他，因为圣库多斯刚刚说了通知神王，难道神王现在在神殿？李怀林当然希望能在这里见到神王了，立刻问道，“神王现在在神殿里？”

　　“当……当然，神王陛下不在神殿的话，会在哪里？”这边的圣库多斯想了想立刻说道，是的他其实也不知道神王到底在不在神殿，因为他这个层次的边缘主神能了解的东西太少了，他才不知道神王大部分时间都不在的事实。而他现在这么说，当然是想要吓住李怀林啊，要是说神王不在，那李怀林还不闹翻天了。最好就是对方畏惧神王，听到神王的名号主动撤退就好了。

　　这当然是不可能的，听到圣库多斯的话李怀林还有点开心呢：“真的？那带我去见见他。”

　　“什么？”圣库多斯直接一愣，看对方的样子一点都不怕神王陛下，难道对方连神王都有自信能打得过？这不可能吧，神王可是全知全能、无敌的存在，这个下界人虽然连圣巴尔德都能……等等，他可是能秒上位神啊，这么一想的话，难道这家伙真的和神王是一个等级的……

　　“怎么了？不想活了？”李怀林也是注意到地方畏惧自己的眼神了，虽然自己用神力的确是能干掉对方的，但是也不想随便的消耗，现在这个情况，威胁一下就好了。

　　“你……这……”圣库多斯也不知道怎么办啊，真带着这家伙去神王殿？（他以为神王就在神王殿里面）你这给敌人带路的行为好像也是背叛神族啊，那宁死不屈？这不还是死了吗。

　　圣库多斯又陷入了两难的情况，其实主神都有直接传送离开神殿的能力，他现在直接离开神殿的话，李怀林拿他并没有什么办法。但是问题是圣库多斯并不知道这一点啊，在他看来李怀林都已经能入侵神殿了，应该是掌握了随意出入神殿的办法了，自己老家对方都能来，这怎么跑得掉嘛，所以他是真的没想到逃跑的办法。

　　“喂喂，给个说法啊。”李怀林看到没什么反应的圣库多斯，再次的催促道，“不愿意的话，我就找别人了……”

　　一边说着一边李怀林就直接抬起手了，一副好像要把圣库多斯直接灭了的动作。那这下圣库多斯是真的被吓到了：“不不不，我……”

　　正准备低个头呢，没想到突然旁边就是一声喊：“是你，你怎么会出现在这里？”

　　圣库多斯和李怀林同时转头，发现旁边又飞来了不少的神族，而其中带头的一个，李怀林颇有印象，因为他就是刚刚把一大群的斗狼拉到他营地的那个神族。


第2785章 战斗

　　出现在李怀林面前的这个神族虽然李怀林只见过一次，但是印象倒是很深刻的，毕竟自己现在来到这里，有很大一部分的原因就是因为这个家伙。当然对方更加认识李怀林了，只是没想到的是李怀林居然会出现在这里，他们的老家。

　　“你……你怎么会出现在这里？”对面的神族简直不敢相信地说道。

　　“惊不惊喜，意不意外？”李怀林摊摊手说道，“你刚刚拉怪拉的很开心是吧……”

　　对面神族的脸很黑，太多的事情是他想不到的了，按照他的计算现在李怀林应该还在和那一大堆的狼对抗呢，毕竟那可是上古斗狼，一大群，还有一只首领级别的，这可是连他们神族都要犯怵的配置，而现在李怀林出现在了这里，那证明对方不仅仅解决掉了那些斗狼，而且还已经开始入侵他们神殿了，这实在是太厉害了吧，比他想象中的还要夸张太多了。

　　跟着这个神族过来的还有几个神族，李怀林也不知道他们是不是参加试炼的其他神族，不过看数量好像稍微的多了一点。仔细一想，这次试炼的第三轮的判定比较宽松，是的李怀林已经尝试过把赛尔斯通通过神殿送到冰原大陆上面了，而且还成功了，所以神族可能也能用过什么办法过去，好像也没驱逐的说法。

　　而这么多的神族现在面对李怀林依旧是没敢动手，他们现在真的是有点怕李怀林了，完全就不敢硬上啊。

　　“你……你想怎么样？”对面的神族想了想，对着李怀林说道。

　　听到对方的话，李怀林也是笑了笑：“你说呢？所以你觉得我来到你们神殿里面就是为了和你们打个招呼吗？神王现在在这边吗？要不是在的话，那我可要直接大开杀戒了啊。”

　　“你！”还真的是第一次有人敢在他们的神殿里面对他们神族说大开杀戒这个词的，但是问题是他们还真的觉得李怀林做得到。现在看来能阻止李怀林的人真的就只有神王陛下了，但是神王到底在不在，这个真的不好说啊。圣库多斯不清楚这件事，但是这个带头的神族是稍微知道一点的，神王有可能是真的不在神殿里面，具体去了哪里，按照之前圣巴尔德的说法就是正在闭关，但是问题是在哪里闭关，他们根本就不知道啊。

　　“大家听着！”突然这边带头的神族开口了，“无论如何，一定要把这个家伙拦截在这里，这是神王陛下的命令。这家伙的目的很明显就是要灭绝我们神族，现在我们已经退无可退了，大家一起联手，击败这个下界人！”

　　到了这个时候这边的神族也不讲什么难看不难看的问题了，直接准备一大堆的人围殴李怀林了。听到这个带头的神族的话，其他的神族也稍微的点了点头，是的他们的老家都被入侵了，这真的是没地方跑了，既然如此的话，那只能拼一下了啊，虽然一个人可能是打不过李怀林的，但是他们现在又不是单挑，这是围殴啊，说不定能靠数量堆死他呢。

　　“穆杜哈，敲响警报，召集所有神族。”这边带头的神族对这旁边的一个神族说道。

　　“什么？”旁边叫做圣穆杜哈的神族稍微一愣，“维拉德，这……”

　　“没关系，出什么问题的话，我来负责。”带头的叫做圣维拉德的神族点头说道。他当然也知道圣穆杜哈的意思了，他这么突然拉警报是不合规的行为，毕竟他可没有拉警报的权利，如果真的算起来的话，可能又是什么重罪，但是问题是现在都这个情况了，还谈什么权利不权利的，赶紧先对付李怀林再说啊。

　　“明白了。”圣穆杜哈点了点头，然后直接朝着左边方向飞去，看来是准备去那边拉警报之类的。说真的李怀林也是有点头痛的，那么多的神族围殴的话，稍微有点麻烦，但是也并不是说打不过，毕竟……他还有神剑不是。

　　是的现在伊奥法姆不在的情况下，李怀林还有一个东西能解决这帮神族，那当然那就是幽光了，自己身上有召唤玉帝的永生法则的情况下，和这帮神族对耗都能耗死他们。所以想到这里，李怀林也不是很着急了，也没阻止圣穆杜哈这边去求援的意思，微笑着看着他们上蹿下跳的。

　　看到李怀林轻松的表情，这边的圣维拉德又凝重了不少，但是现在也没什么别的办法了，直接对着李怀林一挥手，喊道：“跟我上！为了神王陛下！”

　　喊完圣维拉德倒是还真的第一个冲了上来，是的他倒不是没有想过投降李怀林之类的，毕竟之前和他一起参加试炼的那些神族现在都在李怀林的麾下了，这件事他已经知道了，但是问题是自己刚刚才惹了李怀林呢，圣维拉德估计对方也不会饶了自己的，所以索性也是不想这件事了，如果真的战死了，那也就战死了。神族中有贪生怕死的，也有不那么惜命的，圣维拉德就是这种。

　　“噗嗤”一声，让圣维拉德自己都感觉到惊讶的是自己的攻击居然直接就命中了李怀林，一剑就刺穿了李怀林的身体。他可真没想到会发生这种情况，毕竟他现在也觉得李怀林的实力比他们强太多了，要不然也不会选择围殴啊。而就在他还没搞明白怎么回事的时候，李怀林这边倒是慢慢地转过头，对着他说道：“这就是你的攻击……好像并不怎么够看啊。”

　　“什么？”圣维拉德直接一愣，看李怀林的表情自己的攻击没有奏效？但是明明已经……

　　“轰”的一声，就在圣维拉德愣神的瞬间，一团黑色的东西直接在他的身上爆炸开来，是的这技能当然就是李怀林的灵魂沉淀技能了，由于是零距离释放，加上本来就有命中的修正，圣维拉德根本就来不及闪避，直接被拍了一脸。而这一次李怀林是直接注入了100万的神力点，这些神力点对一个上位神来说估计也算不上什么，但是问题是圣维拉德并不是什么上位神，他就是一个普通的下位神而已，所以这一击可是结结实实的打在了他的身上，造成的伤害让圣维拉德是直接倒了下去。

　　“圣维拉德！”旁边的神族看到这个情况立刻就想要释放不知道什么技能估计是想要救下圣维拉德，但是就在对方抬手的瞬间，李怀林也是直接对着对方一指，一小撮黑色的火焰从李怀林的手指飞出，瞬间直接击穿了对方的头颅。是的这个神族是个穿着布袍的家伙，李怀林当然不会给对方机会，能秒就直接秒。

　　“什么？”就在一瞬间，李怀林又直接秒了两个神族，这让本来听到圣维拉德的喊声准备往上冲的神族们一瞬间又都停了下来。是的他们都被李怀林吓到了，这差距是不是有点太大了，刚刚才觉得围殴之类的说不定还能解决李怀林的，但是对方一个瞬间就直接秒了两个比他们还高级的神族，这家伙真的能靠数量堆死？根本没得打啊。

　　“太弱了……”李怀林淡淡地说道，然后看了看倒在自己脚边的圣维拉德，是的这家伙居然还没死，其实李怀林是想要直接秒了这个家伙的，但是问题是没想到用了100万的神力点还被把对方秒了，这家伙比自己想的厉害啊。但是当然对方还是受了重伤了，倒在地上不能动弹。看到这种情况，李怀林也是补了一句：“你这家伙可不会让你这么容易的就死，我可是还有不少的时间慢慢地折磨你……”

　　听到李怀林的这句话当然周围的神族都觉得李怀林是和圣维拉德有仇所以想要折磨他，并不是说秒不了对方，他们还是比较能接受这个说法的。

　　那现在怎么办，李怀林根本就像是开了无双一样，完全战胜不了啊。剩下的神族也没敢继续冲了，但是就在他们不知所措的时候，突然间，左边的方向传来的“叮叮叮”的巨大铃声。

　　很明显，这就是神族的警报声了。听到警铃响起，不少的神族倒是表情稍微的松了一些，因为很快的就会有更多的人赶来这边了，但是现在的情况他们应该……

　　“看样子你们还觉得……”李怀林这边还想要继续的嘲讽几句的，而就在这时，让李怀林没想到的情况出现了，就在神殿的上空，突然一阵紫色的光芒闪过，然后一个巨大的半圆形的罩子一样的东西在神殿的上空慢慢地浮现了出来，好像很快的要把整个神殿都罩进去的样子。

　　“什么东西？”李怀林稍微有点奇怪啊，这不知道是什么魔法，谁释放的啊？

　　“神殿……再次的封闭了？”这时候旁边的一个神族突然间说道，稍微愣了一下以后，突然喊道：“是神王陛下！神王陛下来了！”

　　“什么？”李怀林也是跟着一愣。


第2786章 封闭

　　神殿封闭，这个李怀林不久前刚刚才遇到过，这不是神王这边刚解除嘛。李怀林倒是没有从神殿的内部看到过封闭的情况，毕竟他的神殿好像还没能升级出封闭的功能，也不知道要升到几级的主殿之类的才能出现这个功能。当然说话的人是神族，估计是不会看错的，也就是说神殿再次的封闭了？

　　理论上来说，神殿封闭的话，对李怀林来说当然是比较糟糕的情况，毕竟现在伊奥法姆还没出现，看样子的情况就是对方没进来，而是直接被传送到别的不知道什么地方去了，而现在估计还赶回到冰原大陆上面再次开启魔法阵，而神殿如果封闭的话，估计伊奥法姆再开启魔法阵也不一定进的来了，毕竟她之前的法阵可是按照神殿没封闭的情况下设计的，也不知道对方是不是准备了神殿已经封闭的情况下的方案。

　　如果伊奥法姆进不来的话，也就是说李怀林想要出去也是比较的麻烦的。但是李怀林到还没这么的着急，因为神殿现在封闭了的话，那好像就是说神王现在就在神殿里面，而李怀林现在的确是想要见到神王的，比起自己出不去的情况，能见到神王反而更加重要一些。

　　“神王吗？”李怀林点点头，现在自己可是有不少的疑问啊，终于是要见到对方了吗？也不知道对方能不能给稍微的解答一下。

　　“你……你完蛋了……”这时候地上的圣维拉德突然挣扎着说道，“神王大人已经发现你了，你将会死在这里……”

　　“是吗？”李怀林懒得理他，直接看向了空中，等待着神王的出现，对方既然已经封闭了神殿，估计是马上要来找他了吧。

　　然而稍微的等了一会儿，李怀林并没有看到什么动静。是的现场倒是来了不少的人，但是并没有所谓的神王，只是一些一般的神族，估计是听到警报声响起，都来看看情况的，而看到李怀林估计也都认出了对方，现在都站在离李怀林有点距离的位置没敢过来，他们现在估计也不会主动的进攻了，毕竟神殿都封闭了，这不是都在等神王出场亲自对付这个家伙吗。

　　但是问题是李怀林又等了一会儿，知道周围已经差不多都站满了神族了，李怀林还是没见到神王出现。这可就稍微有点奇怪了，这是啥意思啊，光是封闭了神殿然后就不管了？

　　“你们的神王呢？”李怀林看了看周围的神族，奇怪的问道。

　　李怀林不知道，当然其他的神族也不知道什么情况啊，这的确应该是神王陛下降临在此，然后直接处罚这个下界人的节奏才对啊，但是为什么神王没出现呢？而面对李怀林的疑问，所有神族直接都逃避了对方的目光。

　　“这……”李怀林稍微的想了想，然后突然想到了什么，“呃……不会这家伙装逼，准备等我亲自去找他吧。”

　　是的这倒是有可能的，说不定对方自持身份，然后也知道李怀林会找过来，所以就直接在自己的主殿里面等着李怀林去了。其他人可能做不出来这种事，但是神王倒是有可能这么干的。

　　“你们神王的主殿在哪里？”李怀林立刻问道，之前虽然去过，李怀林已经忘记路线了，直接对着周围的神族问道。

　　当然周围的神族都没人回答李怀林啊，李怀林也是眉头一皱：“喂喂，说不定你们的神王已经在那边等我了，让他等太久这也不好吧。”

　　当然没有人会相信李怀林的话，神王等你？虽然他们不知道为什么神王直接出现来制裁李怀林，但是当然也不可能告诉对方神王殿的位置嘛，这不是背叛嘛。

　　“你们这帮家伙是真的找死……咦？”就在李怀林准备逼问的时候，突然间就在人群中看到了一个比较脸熟的人，李怀林也是看了看对方的名字，然后直接说道：“唉，那边的……”

　　一边说着，一边李怀林就直接朝着那边的神族的方向走了过去，而看到李怀林走过来，所有神族都被吓到了，直接开始往后退，只有一个人还留在原地，是的他当然也知道李怀林找的就是自己了，但是现在的情况真的是有点尴尬啊。

　　“蒙托斯，你也在啊。”李怀林也是上去直接拍了拍对方的肩说道。是的，这个神族就是李怀林之认识的圣蒙托斯了，他是以前的火神的子嗣，也是新上任的锻造之神，当然他的神位其实还有一部分是李怀林帮忙得到的，两人之前一起参加过锻造大赛，所以当然也算熟悉。

　　圣蒙托斯当然现在也是下位神，毕竟刚刚才上任嘛，而且也是锻造师，不是战斗人员，所以一直都没参加什么战斗。不过李怀林这边的情况他倒是知道，听说了不少。对于李怀林，他的感情就比赛的复杂了。

　　是的他对李怀林的好感度其实非常的高，当然并不是因为帮他得到了神位，那是扣好感度的，而是李怀林之前直接抽他抽出来的。现在当然因为神族和李怀林全面开战，圣蒙托斯也因为阵营的关系和李怀林敌对了，但是好感度的基础还是在的，只是关系敌对而已。而蒙托斯这边，他本来对神族就没什么大的归属感，特别是他的父亲就是被神王处决的，而神族的其他人也多多少少的欺负过他（在他没获得神位的时候），反而李怀林这边对他有很大的恩情，虽然自己也不知道是怎么来的，所以就目前的情况，他完全就不想和李怀林战斗，但是毕竟自己是神族，他倒是也只能站在神族的阵营里。

　　而现在李怀林直接叫住了他，让他的情况有点尴尬，很明显周围的神族都投来了疑问的眼神，你和这个家伙是什么关系，为什么对方看上去和你挺友好的样子，难道你是神族的叛徒？

　　看到这帮神族的表情，圣蒙托斯也觉得自己是洗不清了，是的自己的父亲就是因为背叛神王给处决掉的，然后现在自己还是这种情况，完全不可能说的清楚嘛。唯一现在能解决的办法就是直接对着李怀林动手之类的了，但是问题是，他真的不想和李怀林动手啊。

　　“蒙托斯啊。”李怀林这时候已经走到了圣蒙托斯的面前，然后直接搭住了对方的肩，“好久不见了啊，虽然你看上去混得不错的样子，但是好像我这边混的更加不错啊，要不你看这样，你就直接跟我混算了啊，反正我记得你老子也是被神王那货干掉的，这杀父之仇不共戴天啊，要不和我一起直接推翻神王的统治算了？”

　　“蒙托斯，你勾结外敌？”圣蒙托斯这边都还没回答呢，旁边一个神族直接指着圣蒙托斯吼道。

　　“别理这帮家伙，这帮家伙算个什么东西啊。”李怀林说道，然后指了指刚才说话的那个神族，“就你，我给你个胆子，你敢上来吗？”

　　“……”对面的神族当然怂了啊，看到李怀林指着他，下意识的直接就往后缩了一下。

　　“你看看，放心，没人能动你。”李怀林淡淡地说道，“就爷罩你，没人敢动。”

　　“你别太嚣张了，神王陛下已经封闭了神殿很快就会来制裁你了。”旁边一个神族直接对着李怀林说道。

　　“你们听不懂人话吗？我这不是就在等神王出现吗？问题是对方人不肯来啊，我有什么办法，让你们带我去神王殿找他，你们又不肯？我现在求血求虐求侮辱，求摆清明上河图好吗？你们让神王过来啊。”李怀林说完，又转向了圣蒙托斯，“蒙托斯，所以你直接带我去找神王吧，你知道神王主殿的位置对吧。”

　　圣蒙托斯也是看了看李怀林，最后还是点了点头：“好，我带你去神王殿。”

　　“蒙托斯，你！你这是背叛神王！”旁边的神族立刻说道。

　　圣蒙托斯也没回答对方，直接对着李怀林说道：“这边走。”

　　“恩。”李怀林当然是直接走了上去。其他的神族看到这个情况也不知道怎么办啊，这他们肯定是打不过李怀林的，现在能制裁李怀林的人估计就只有神王了，而李怀林现在真的是去找神王了啊，这……怎么办？想了想，反正带路的人就是圣蒙托斯了，又不是他们，好像怪罪下来的话，也轮不到他们，那现在李怀林主动去找神王，好像也不错啊。

　　想到这里，几个神族稍微的低语了几句，然后都跟在了李怀林和圣蒙托斯的身后，朝着神王殿的方向走了过去。

　　稍微走了一会儿，李怀林也是看到了那个比较熟悉的阶梯了，是的这个阶梯的上面就是神王殿了，走到这里，李怀林也是有点印象了。

　　“跟我上去吗？”李怀林突然对着旁边的圣蒙托斯问道。

　　“是的。”圣蒙托斯想了想，然后点了点头。

　　“那走。”李怀林一挥手说道。


第2787章 最上层

　　圣蒙托斯是怎么想的，李怀林也不太清楚，不知道是不是真的打算找神王报仇来着。李怀林也就是随口的叫了一声，没想到对方还真的就直接跟着上去了。当然除了圣蒙托斯，其他的神族也是全部跟了上来。

　　按照一般的情况，这些神族当然是不能来到这里的，毕竟这里可是神王殿，没有召见的话，他们连楼梯都不能走上来。但是现在的情况毕竟不一样，有人入侵，而且都拉响警报了，他们当然也可以跟上来。

　　当然本来圣蒙托斯可能是真的打算跟着李怀林进去的，但是走到门口的时候，却发生了意外。是的就在他们走到门口的时候，这边的圣蒙托斯突然就站在了原地。那本来一起走的李怀林也是一愣，转头问道：“怎么了？”

　　“我……好像突然就无法往前继续走了。”这边的圣蒙托斯说道，“这是……”

　　李怀林看了看圣蒙托斯的情况，是的对方好像还真的打算继续走的，但是好像完全抬不起脚的感觉。看到这种情况李怀林先是一愣，然后突然间明白过来了。是的这就是神殿的权限限制，所以很明显这个主殿的权限就是不允许其他的神族进入的，李怀林本来也是神殿的持有者，所以很快就明白过来了。

　　当然李怀林这边试了试，自己是完全没什么问题的，想要进去就能直接进去。想了想估计自己并不是这个神殿的系统里面的，所以并不会受到这样的禁制。

　　当然圣蒙托斯无法进去，跟过来的其他的神族也不能进去，他们也只能走到这里了。能进去的人就只有李怀林一个人。但是这就有点坑了，被坑的人倒不是李怀林，而是圣蒙托斯，是的他本来是打算跟李怀林进去找神王的，现在自己进不去，难道在这里等李怀林吗？这边这么多的神族，这等到李怀林一进去，他还不被人打死……

　　很明显圣蒙托斯也是想明白了现在的情况，然后看了看李怀林，一脸的迷茫，这怎么办啊。李怀林当然也不知道怎么办啊，现在自己进不去自己的神殿，所以说无法把圣蒙托斯拉到自己的神殿的系统里面，要不然的话两人就能一起进去了。那现在的情况圣蒙托斯真的是有点惨啊。

　　想了想，李怀林觉得自己也不能太坑了，这圣蒙托斯毕竟也是个好孩子，而且还是比较的有用的。是的这家伙可是一个特殊人才啊，他可是比大师级还吊的一个铁匠啊，李怀林自己无法学会任何的副职，所以一般的情况下打到材料的话只能送人，但是有了这货的话，以后自己也就不用这么的浪费了，所以李怀林还真的是想要把这个特殊人才放到自己的神殿里面的。

　　想了想，李怀林这边也是直接一转头。那身后一大堆的神族看到李怀林转头，当然都有点慌的忍不住想要往后退，他们现在是了解自己大概是打不过这个家伙了，除了神王，已经没人治得了他了。

　　“我说，我现在一个人进去，你们帮我照看一下这位小伙子行吗？”李怀林直接拍了拍旁边的圣蒙托斯说道。

　　“哈？”所有的神族都是一愣，圣蒙托斯这家伙可是很明显的背叛了他们了，让他们来照看这个叛徒，你是在说笑吧。和李怀林想的一样，他一旦进门的话，这帮神族忍不住就要对圣蒙托斯下手了。

　　“各位，我可是给你们一条比较聪明的意见啊。”李怀林说道，“很明显，现在就是决战的时候了对吧，我现在进去面对的就是你们的老大神王了，那决战的结果，很快也会出来，无非就是两种，一个是我赢，一个是神王赢。那么如果是神王赢了的话，你们自然能处置这个家伙，也不会耽误，他现在也跑不了不是，那你们想过如果是我赢呢？你们准备怎么自处？”

　　“你怎么可能战胜伟大的神王陛下！别白日做梦了！”这边一个神族听到李怀林的话立刻说道。

　　“是吗？上个和我说类似的话的人就是圣巴尔德啊，表示我一个下界人怎么可能是伟大的神族的对手之类的……不过结果是怎么样呢？”李怀林一边说着一边扫视了一圈下面的神族，所有看到李怀林目光的人都直接瞥开了视线，“我不是针对谁，在座的各位，都是垃圾。就凭你们这种垃圾的思维，是完全无法理解我们这种存在的，所以说什么我战胜不了神王之类的，全部都是无脑言论。”

　　“你……”听到李怀林的话，这边几个神族都是涨红了脸，忍不住的想要上去和李怀林开干了，但是很快他们有想到了实力的差距，到了最后依旧是没人敢上前。

　　当然有的神族是很激动的，但是也有神族倒是觉得李怀林说的有点道理啊。是的毕竟现在圣蒙托斯就在这里，应该也跑不了，那他们就等等好了啊，等到李怀林和神王分出了胜负，他们再决定怎么干不就好了。如果万一真的是李怀林获胜的话，他们还能怎么办，难道放弃自己神族的地位，然后去死吗？如果神王陛下真的败在李怀林的手上，他们觉得加入李怀林的麾下也不是上面丢脸的事情吧。

　　神族这边已经分成了两派，其中的一派很明显是死忠，另一派则是中立的准备看结果的那种。很明显想要看结果的人占了多数，所以场面倒是被李怀林这两句话就控制了下来。

　　“言尽于此，你们看着他，我进去会会你们的神王。”李怀林看了看情况说道，“如果我出来这家伙挂了，我保证你们和他陪葬，如果我出不来，你们自己看着办……”

　　说完李怀林就直接朝着主殿里面走了进去。看到李怀林进了门，剩下的所有神族直接看向了圣蒙托斯这边，看的圣蒙托斯都有点慌了。不过稍微的看了一会儿，倒是没人准备动手，是的几个情绪激动的人也被旁边的神族劝住了，他们之前也就是被李怀林的激怒了，现在稍微冷静一下想想，果然还是等等结果吧。

　　李怀林径直走了进去，这神王殿李怀林已经是第三次进来了，路当然还是知道的。而这次来李怀林也是更加仔细的观察了一下，很明显这个主殿比自己的主殿还高几级，并且附属的建筑也更加高级。李怀林走进了大殿里面，然后直接看向了大殿中间的位置。是的之前来这边的两次，神王都是站在这位置迎接李怀林的，然而让人很奇怪的情况发生了，李怀林的眼前并没有看到神王的身影。

　　是的按照李怀林的猜想，现在神王应该就坐在这个位置上等着他找上门来才对啊，人不在是真的比较奇怪啊。难道不在这里，还在楼上？

　　是的神王的这个主殿一共有四层呢，比他的主殿高多了，之前李怀林也只来过第一层，上面几层倒是还没上去过。难道这次神王在楼上等他？李怀林表示有点无厘头啊，这闹什么啊。

　　没什么办法，李怀林只能继续的往上走啊，在这边干等着总不算事吧。于是于是绕过大殿，李怀林来到了后面的阶梯，很快走到了二楼。在二楼稍微的看了看，李怀林这边依旧是只有主殿的附属建筑房间，并且里面还都没人，那接着就只能继续走上三楼了嘛。结果三楼上面逛了一圈，李怀林依旧是没找到人。

　　“什么情况？”李怀林已经走到去往四楼的楼梯口的位置了，说真的他有点感觉到奇怪了。再往上走的话，李怀林大概知道是什么地方了，是的前面几楼李怀林可是都没看到神殿的主控台，所以很明显神族的神殿的主控台应该就在神王殿的四楼的位置，神王在这里等他？这个有点不太好吧，李怀林的话也不会选择在这种地方见面吧。

　　一边想着，一边李怀林已经走上了四楼，和之前的几层不一样，四楼并没有什么附属建筑的房间，因为主殿也是下面大上面小的设计，所以四楼其实面积不是很大，有点像是一个眺望台的感觉。李怀林一眼看过去就看到了那个比较眼熟的好像是火盆一般的东西，然后和旁边那个方形的玩意儿，当然这就是神殿的主控台了，和自己的神殿几乎一样的形式，果然是同一个人制作的。

　　当然这并不是重点，重点是站在那里的人。是的李怀林第一眼就看到了一个人影站在哪里，因为周围也没有其他的东西了，所以很明显就能看到。

　　“你就是神王……”李怀林直接对着人影说道，“等等……你是神王？”

　　李怀林稍微的愣了下，因为出现在他眼前的人并不是之前看到的那一团光一样的家伙，而是真正的就是一个人。看到这家伙的第一反应的时候，李怀林还以为是神王准备按撤销了自己身上的特效，然后直接准备真面目来见李怀林了，但是问题是他稍微的看了一眼之后，发现好像有点不对劲，因为最奇怪的地方就是，李怀林居然在这家伙的头上看到了他的名字，写着“塞斯尼恩”。

　　这就有点奇怪了啊，为什么自己能看到对方的名字的啊，按照自己之前的分析，神王应该是个真人啊，并不是NPC啊，就算是出现和张佑东他们一样的那种NPC化的情况，头上应该也不会显示名字的，就像是现在张佑东他们就没有显示名字啊。更何况这家伙的名字李怀林听都没听过好吗？塞斯尼恩？这是谁啊，根本就不像是玩家的名字啊，所以再怎么看，这家伙都像是一个NPC啊。

　　所以神王真的是个NPC？李怀林表示有点不能接受啊，这和自己之前的猜想差的也太多了，并且好多的情况都无法解释了啊。所以李怀林第二个反应就是对方并不是神王。

　　“你居然来到了这里？”这时候这个叫做塞斯尼恩的家伙也转头了，看到李怀林对方先是稍微的惊讶了一下，但是很快又恢复了平静，“果然你也获得了神殿吗？”

　　“你是谁？”李怀林直接问道，一边说着，一边李怀林已经走到了对方的面前。仔细的观察了一下，对方是个看上去有点年纪的老头，看外表都有点猜不到岁数了，感觉都80以上了，身材很瘦小，看上去好像随时都会倒的那种感觉。从外观上来看，对方不知道是神族还是人族的，毕竟李怀林分不出两者的差别，但是从这个外观上来说，李怀林更加不相信对方是玩家了。

　　“我，是来阻止你的人。”这边的塞斯尼恩语气倒是非常的冷静，对着李怀林回答道。

　　“呵……你不是神王吧。”李怀林看了看塞斯尼恩说道，“倒是和神王说了相同的话呢，这倒是有点意思了，所以你到底想要阻止我什么事？”

　　“你不能成为抉择人。”这边的塞斯尼恩回答道。

　　“哦？为什么？”李怀林奇怪的问道。

　　“世界，将会毁灭。”塞斯尼恩说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“不是，你的意思是说我成为抉择人的话，世界就会毁灭？这不能吧……等等……”

　　李怀林想了想，这个世界的说法可有两种意思啊，这家伙是个NPC，所以他说的这个世界的意思应该指的是这个游戏世界吧，所以说对方的意思是自己成为抉择人以后，就会毁掉这个游戏世界？出于什么原因呢？李怀林觉得这个游戏挺好玩的啊，没必要毁了啊。

　　“你这是什么根据来着？我这不是还没变成抉择人吗？你怎么知道我会毁了这个世界啊。”李怀林直接问道，“你别告诉我是神王的预言术什么的啊，就哪怕他说的是真的，我根本就没必要毁了这里不是？这说不通。”

　　“这里？”塞斯尼恩看了看李怀林，“你还没明白，我说的可是你们的世界啊，冒险者。”


第2788章 塞斯尼恩

　　“哈？”塞斯尼恩的话让李怀林稍微愣了一下，对方居然说道了自己的世界？也就是现实世界？别的不说，塞斯尼恩讨论现实世界的事情那本身就是一件非常奇怪的事情。是的在这个游戏世界里面，NPC好像也有了解关于现实世界的东西，比如说玩家下线的时候NPC不会感觉到奇怪，并且还会认为玩家是去休息了，但是问题是NPC并不会着重的讨论关于现实世界的情况。

　　李怀林不知道这是不是游戏中的设定之类的，NPC提到现实世界的时候也就是直接一笔带过，最明显的情况就是他家的二夫人也就是塞西。塞西不是对冒险者非常的好奇吗，还写过研究玩家的书，理论上来说她应该对玩家们所在的那个现实世界异常的好奇的，所以这应该对李怀林进行疯狂的提问的。然而并没有，塞西每次都仅仅只是“提到”而已，并不会讨论这件事，所以李怀林觉得是不是什么设置之类的。

　　所以现在这个叫塞斯尼恩的NPC讨论关于现实世界的问题就觉得很奇怪，因为李怀林可还没和一个NPC谈过现实世界的事情呢。再说了，这家伙开口就是世界毁灭，是不是也太夸张了一点。

　　当然说起世界毁灭的话，李怀林第一个想到的就是发现的那个机器人了。那毕竟是现在唯一发现的游戏世界和现实世界有联系的东西，目前的情况可以大概的推测出这个机器人的启动程序可能和游戏世界中的某个东西有关，而按照之前刘贺云的推测这些机器人可能是战斗机器人，并且数量预计不止这一台。所以能想到的情况就是这些机器人启动，然后导致直接毁灭之类的。

　　所以按照这个推论的话，塞斯尼恩的意思就是说自己当上抉择人的话，就会启动机器人，然后直接导致世界末日？李怀林有点奇怪啊，因为对方的意思非常的奇怪，他并不是要阻止所有人都当上抉择人，他之前说了，要阻止的人仅仅就是自己而已，所以按照他的意思来说，“只有自己当上抉择人以后才会导致世界毁灭”，那……为什么啊？

　　说真的李怀林百分百没有把世界毁灭的意思啊，这不还在拯救世界吗。世界毁灭对李怀林来说有什么好处吗？李怀林又不是那种愤世嫉俗的疯子，也没那种什么“世界对我不公，所以我要毁灭世界”的想法，李怀林这不是活的很不错嘛，为什么要毁灭世界啊，这个完全说不通嘛。所以不管是游戏世界还是现实世界，李怀林都没有毁灭它们的意思，这就很奇怪了，李怀林真的是有点不懂。

　　“我是真的有点搞不懂了。”李怀林直接对着前面的塞斯尼恩问道，“你说我会毁灭世界，那首先这是建立在这是神王的预言的情况下对啊，那我们假设神王的预言说的也是对的，然后呢，就为什么不是有人当上抉择人世界就会毁灭，你们针对的人就只有我而已啊，我和其他人有什么区别，为什么你们就偏偏觉得我会毁灭世界来着？”

　　“这，就是神王的预言。”这边的塞斯尼恩直接回答道。

　　“所以说神王就和你说了我如果当上抉择人就会毁灭世界？”李怀林说道，“也没说什么别的理由，然后你也就直接相信了？神王人呢？让他出来说说清楚啊。”

　　“神王陛下现在并不在这里。”塞斯尼恩说道。

　　“神王不在这里？”李怀林稍微一愣，“你说真的？所以这个神殿封闭的情况，是你弄的？”

　　李怀林突然就搞明白塞斯尼恩的身份了，这个塞斯尼恩估计是神王的心腹，大概也是神族之一，而在神殿里面的职位，估计是这个主殿里面的神仆，并且还有拥有主殿主控台的操作权限。是的，主殿主控台的操作权限的确是能够设置给人操作的，而且能设置的选项还特别的精细，李怀林这边其实也能设置，不过李怀林并没有开放权限给任何人，因为自己随时都能进入神殿操作，这干嘛要给别人权限啊。

　　神王的情况可能不太一样，看之前的样子神王可能是无法随时回来操作的，所以估计是吧权限开放给了这个叫做塞斯尼恩的NPC。这个开放可能是之前给神族他们下令说要阻止自己的时候，所以有可能就是神王到现在还没回来，塞斯尼恩现在封闭神殿只是因为要阻止自己才执行的命令。

　　果然对面的塞斯尼恩也是点了点头，对着李怀林说道：“神王大人已经预计到了一切，你会入侵神殿的事情，神王大人也已经早就知道了，现在，你已经被困在这里了，也就无法继续试炼了。”

　　“是吗？”李怀林摊摊手，“神王预计到了一切，你这是在开玩笑吧，神王要是能预计到一切的话，还至于被我弄的这么狼狈吗？”

　　“这都在神王陛下的计划中，就像现在的你只能留在这里。”这边的塞斯尼恩说道。

　　“这都在神王的预计中？那也就是说神王早就知道他麾下的神族会被我打的这么惨，几乎都要被灭族了，这种情况下，你们的神王还让你们来我这边送死，这也是可以啊。”李怀林微笑着说道。

　　“那……就是我们的命运。”这边的塞斯尼恩稍微的迟疑了一下，然后回答道。

　　李怀林很明显的发现塞斯尼恩的情绪稍微的波动了一下，果然自己从这方面入手还是有点效果的，于是也是继续说道：“你的意思是你们神族的命运就是给神王殿下送死对吧，这可有点意思了，我们假设神王的计划最后成功了，也就是说阻止了我当上抉择人，然后世界不用毁灭了，但是和你们神族有什么关系？现在我出不去是吧，但是你们神族不是一样被困在里面了，现在在这里的神族应该已经是最后的几个神族了吧，也就是说神族就要灭在这里了啊……”

　　“那……也是我们的宿命，这是已经决定的未来。”这边的塞斯尼恩想了想，又说道。

　　“所以你就是靠这种说法来说服自己的？”李怀林摊摊手，“你到底是有多相信这个神王，全知全能？我一点都不相信，如果是真的话，对方早就知道我的威胁的话，那在我实力没起来之前对方就应该对我动手了不是？然而并没有。所以他说的能看到未来，你觉得可信吗？”

　　“……”塞斯尼恩没有回答。

　　“那么我们再来说另一个问题。”李怀林突然又说道，“首先，按照你的说法，神王的目的是阻止我当上抉择人毁灭世界，那么神王应该是看到了我当上了抉择人然后毁灭了世界的画面才对吧？”

　　塞斯尼恩没说话，李怀林马上又继续说道：“这就奇怪了，按照你说的，这就是既定的未来的话，那么这件事应该是无法改变的，我肯定会当上抉择人，然后肯定会毁灭世界，神王现在在做的事情又有什么意义？这不是无法更改的未来吗？所以很明显的一点就是，神王自己也知道，未来是能够改变的，所以他才会想办法阻止我对吧，要不然的话没有意义，我说的没错吧。”

　　“既然未来是可以改变了，你不觉得你们神族的人很傻吗？已经既定的未来？很明显你们神族是活得下来的啊，然而神王就让你们去死了，还不明显吗？”李怀林摊摊手说道，“你明白了吗？神王到底是什么目的我还不知道，但是你们神族……一定只是弃子而已。”

　　“你……”这边的塞斯尼恩被李怀林说的也是有点晕了，毕竟李怀林说的还真的有点道理，不过很快塞斯尼恩又回过神，“即便是这样，我们神族也愿意为神王献身……”

　　“别逗了，你就能代表整个神族说话了？”李怀林摊摊手，“你愿意不代表所有的神族愿意，现在投降我这边的神族要多不少的，我觉得对于整个神族来说，你们这帮死忠神王带领神族走向毁灭的家伙才是神族的叛徒。”

　　“什么？”听到这句话，这边的塞斯尼恩整个人一震，是的他居然被称为神族的叛徒？这个是他真的有点不能接受的说法。塞斯尼恩的情绪也稍微有点激动了起来，“你……你胡说……”

　　“我胡说？”李怀林摊摊手，“你们一大堆的神族，你这边解除主殿的禁制，让他们进来问问，你问问他们的想法，谁说的有道理。”

　　“那只是因为他们怕死。”塞斯尼恩说道，“那些家伙……”

　　“行了行了，我不想和你争什么神族到底死不死灭不灭的问题了，和神王一样，我对你们神族的死活完全就没兴趣。”李怀林突然抬手说道，“我现在想知道的只是神王的情报而已，现在神王人到底在哪里？他除了忽悠你们能看到未来之外，到底还说了点啥？”


第2789章 触碰

　　“你觉得我会告诉你关于神王陛下的信息吗？”塞斯尼恩看了看李怀林，稍微的恢复了一点平静，淡淡地说道。

　　“我还以为我刚才的话有点用呢。”李怀林摊摊手，“虽然知道你这样的家伙可能真的就是神王的死忠，但是也想问问而已。”

　　是的神王安排在这里的人估计就是他真正的死忠了，毕竟他可是把主控台的权限都交给他了，相同的情况下，李怀林也只会把这个权限交给自己完全相信的人嘛。所以塞斯尼恩这个家伙应该是完全忠于神王的，之前虽然出现了部分的情绪波动，但是想要说服这种家伙，还是不容易的。

　　“你刚刚说神王知道我会入侵这个神殿的事情，这是真吗？”李怀林突然问道。

　　“……”塞斯尼恩这边没有回答，是的他觉得李怀林是在打听神王的情况，这是刚刚李怀林自己说的，他的目的就是为了打探神王的消息，按现在李怀林询问，塞斯尼恩当然不回答了啊。

　　“你在之前应该是没有这个神殿的主控台的使用权的，神王应该是在之前布置神族干扰我参加试炼的时候才把这个权限给你的，也就是说他觉得自己也有一点时间无法回来，所以先把这个权限给你，以防万一。所以我入侵神殿的事情，其实只是神王的推论。”李怀林继续说道。

　　“你不用分析了，神王陛下确实能看到未来。”这边的塞斯尼恩又说了一句。

　　神王能看到未来什么的，其实李怀林也有部分相信。因为很明显，这次的试炼神王的确是提前预知到的，但是问题就是能看到多少？像是塞斯尼恩这边说的全知全能李怀林当然是不相信的，再有一个问题就是，对方到底是怎么看到的？是对方本来就是从未来过来的，还是像是李怀林一样的拥有类似预言代码之类的东西？

　　这些事情当然只能问神王本人了，但是这货又老是不出现。现在李怀林都已经干到对方的老家了，对方还是没出现，真的是不知道拿他怎么办。

　　对于这种情况，李怀林也不知道怎么办啊。首先自己不可能说就直接放弃试炼任务的，因为谁知道神王说的是不是真的。现在神王说自己当上抉择人以后世界就会毁灭，然后自己就信吗？当然是不可能的。如果说神王本人出现，然后和李怀林稍微的聊聊情况，说不定还能说服李怀林，现在只是一个神族转告的神王的话，这般神族还只是被神王随便拿来用的弃子而已，他对这帮神族说的话都有可能不是真话，毕竟只是利用嘛，那李怀林怎么可能听信这种话。

　　再说了，这个抉择人一看就非常的重要了，至少知道可能和整个世界有关系，李怀林能随便的让给别人吗？万一想要毁灭世界的人是神王呢？是的这家伙说是要阻止自己毁灭世界，但问题是自己并没有想要毁灭世界啊，所以也有可能是他自己想干，然后忽悠神族说是自己要阻止世界毁灭，其实就是自己想到当上抉择人嘛。

　　至于你说神王不是没参加试炼嘛，他又没资格参选抉择人。这个……谁知道呢？是的，李怀林现在根本就无法肯定神王有没有参加试炼，首先自己前面几轮的确是没看到神王，但是不代表人家不在啊，要知道的是到现在为止李怀林根本就不知道神王长什么样啊。李怀林之前见到神王的时候就都是一团光而已，这肯定不是神王原本的外貌，估计就是什么障眼法而已，所以神王是谁都有可能啊。万一人家真的有什么阴谋之类的，又知道自己时候最大的敌人，那很有可能就隐藏了啊。

　　总之，这么大的事情李怀林可不打算就听人说两句就放弃，如果说神王说的是真的，那么他就本人来和李怀林说，李怀林再下判断，现在的情况，李怀林肯定继续干下去。

　　既然决定继续干下去，李怀林首先要考虑的问题，当然就是自己怎么离开这里。神王既然不在这里的话，那么自己继续待在神殿里面也没什么用了。本来按照李怀林的计划，自己进来首要的目的就是找神王，如果真的找不到的话，那么就和伊奥法姆一起把这边的神族全部都清理一下，神殿能毁也就毁了。但是现在计划的确算是被打乱了，主要的问题就是……伊奥法姆不见了啊。

　　李怀林现在找不到神王，神族倒是能处理一下，但是神殿也弄不掉了，毕竟自己没什么特别厉害的群伤魔法，激光技能李怀林忘记去拿了，然后唯一剩下的就是群伤的神术技能了，这个要把整个神殿拆了实在是太耗神力了。所以想了想，自己还是早点出去吧。

　　那么怎么出去呢？这倒是一个很大的问题了，现在神殿封闭的情况下，连神族自己都不出去了，当然伊奥法姆可能也进不来了。李怀林的两个传送技能都没什么用，估计别的技能也出不去，那有什么办法呢？

　　其实究极的办法还是有的，那就是……死。是的毕竟李怀林是个玩家，死了之后当然就重生去了，神殿里面肯定是没有复活点的嘛，这个虽然真的没试过，但是想想应该是这样的。

　　李怀林虽然身上有永生法则，但是只要联系下召唤玉帝让她回收一下，自己当然就能死了，那估计应该能出去。但是问题就是……李怀林现在不能死啊。是的现在可是还在第三轮的试炼时间内啊，这要是死了的话，还是会直接取消试炼的资格的啊。

　　所以那就等试炼结束？毕竟自己现在已经完成了献祭了，剩下的就是活到试炼时间结束就行了，这个试炼本来也没什么地点的要求，理论上来说自己待在这里也能完成的。但是问题是李怀林担心出现问题啊，是的试炼结束以后万一立刻就要自己回去冰原大陆那边怎么办？万一和第二轮一样马上出现加赛之类的，或者说第三轮结束，他们马上就要到场然后进入观测所怎么办？所以最好还是试炼结束前，保证自己在冰原大陆上面，这样出现任何情况都能应对。

　　既然如此，应该怎么办呢？李怀林说真的还真挺头痛的。想要说服眼前的塞斯尼恩打开封印，然后让伊奥法姆进来，现在看来是有点不可能啊，这货实在是被洗脑洗的太严重了。

　　一边想着，一边李怀林就往塞斯尼恩的方向走了过去，是的他倒是没什么目的性的，只是随便的走走整理下思维而已，但是问题是这边的塞斯尼恩非常的激动。

　　“你想要做什么？”塞斯尼恩说道，“这是神王陛下交给我看管的东西，你没资格碰它。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，塞斯尼恩指的东西应该是说主殿的主控台了，李怀林本来是没有想要碰那个东西的意思的，只是随便的走走而已，但是听到塞斯尼恩的话，李怀林突然愣了下。是的，自己碰到神王的主控台会发生什么事？自己当然并不是这个神殿的系统的人了，理论上来说是没有权限操作的，但是……到底会发生什么事呢？

　　想到这里李怀林突然来了一点兴趣了，主控台被神殿系统以外的人碰到会发生什么事？的确进入神殿的人一般都是神殿系统里面的人，但是也有例外嘛，比如说神族神殿就发生过非法入侵的事件，虽然几率不大，但是李怀林也要注意一下嘛，这个的确是很好奇啊，自己没试过，刚好可以试试看啊。

　　“那我还真的要碰碰看了，你能咋地？”李怀林直接朝着塞斯尼恩的方向走了过去。

　　“别以为你击败了巴尔德，我就阻止不了你。”这边的塞斯尼恩说道，看着走过来的李怀林，塞斯尼恩直接抬手就是一掌，一道光波一般的东西从他的手掌飞出，直接打向了李怀林的方向。

　　“砰”的一声巨响，整个主殿稍微的震动了一下，倒是没出什么大的问题，看上去挺坚固的。当然李怀林也没什么事，甚至都没用到永生法则之类的，对方使用的应该都不是什么神力技能，而且还是个单体技能，估计是怕破坏主殿，因为是单体的技能，直接就被根源的技能吸收了。

　　“弱。”李怀林直接说道，“你连主神都不是，要阻挡我是不是太天真了。要不是你可能还知道一点神王的信息，我早就随手把你干掉了，现在，退下吧。”

　　“你……”塞斯尼恩的确是很尴尬啊，他真的是不敢用什么大招，担心把主殿破坏了。但是一般的技能好像对李怀林的确是没什么用啊，还在想着怎么办的时候，李怀林已经走向了主控台，塞斯尼恩赶紧回过神，直接朝着李怀林这边一拳攻了过去，是的既然不能放大型魔法，就直接用体术了。

　　然而还是稍微晚了一点，李怀林这时候已经直接摸到主控台了，一则让李怀林没想到的系统提示从李怀林的对话框里跳了出来。


第2790章 提示

　　系统提示：你已经触碰到其他神殿势力的核心，请选择以下操作中的一种。

　　一边提示，一边李怀林的前面就直接跳出两个选项，有点像是接受任务的时候那种“是”和“否”的选项，但是很明显并不是这两个字。然而李怀林这边根本就来不及看清楚到底是哪两个选项，下一秒他的人就直接飞了出去。

　　是的，攻击他的人当然就是塞斯尼恩了，本来塞斯尼恩的职责就是保护主殿，看到李怀林正在触碰主控台，当然直接就发动了攻击。由于担心破坏宫殿，他用的还是物理攻击，尽管并不是太擅长，但是这一击还是直接把李怀林打的飞了出去。

　　而李怀林的手离开中控台的一瞬间，他这边的选项直接也没了，看来是要触碰着对方的主控台才能继续的操作的。李怀林倒是想要停下来但是根本就刹不住车啊。塞斯尼恩这家伙别看外表上是个小老头，但是这力量明显要比他大很多啊，要不然的话是不可能触发击飞的。

　　李怀林有点怀念自己那个能在空中定身的神器戒指了，可惜的是这戒指需要全属性达标才能装备，李怀林上次拿下来以后就装不上去了，是的……他的智力可是负数。

　　没办法控制，李怀林直接就飞了出去，是的也不知道是塞斯尼恩这边瞄准的还是意外，反正李怀林是刚好就从四楼的窗户这边飞了出去，“砰”的一声以后就砸在了地面上。

　　“那是……是那个入侵者。”当然直接飞出来的情况都被下面的一帮神族给看到了，他们本来都在等这事情的进展，现在看到了李怀林飞出来的情况都很激动。是的刚刚主殿里面的波动他们也感觉到了，很明显里面是打起来了嘛，但是问题是已经打起来了他们也无法进去啊，毕竟禁制还在呢，那么情况到底怎么样了？

　　是的他们并不知道主殿里面的人其实是塞斯尼恩，而不是神王。他们和李怀林的想法是一样的，就是能封闭神殿的人肯定就是神王啊，李怀林肯定是在和神王动手了，那现在李怀林被打的飞了出来，也就是说……

　　“神王陛下果然是无敌的存在，这个自大的家伙要输了！”这边一个神族开心地说道。

　　“你傻了吗？”旁边一个神族立刻说道，“你看他像是受伤了吗？所以……就连神王陛下也无法……”

　　是的，李怀林当然是没什么大事的，塞斯尼恩的一击的确是打掉了他几乎所有的血量，但是问题是对方的攻击又没办法突破永生法则，所以当然也没什么实际的作用，李怀林稍微的掸了掸身体，再次的站了起来，当然一副没什么事的样子。

　　听到同伴的话这个神族也是反应过来了，是的李怀林被打飞并不是说明他要输了，恰恰证明了李怀林的水平。要是他们这种家伙，面对神王的一击那绝对就是秒杀了啊，而现在李怀林只是被打的飞了出来而已，而且还没什么受伤的样子……所以说很明显这家伙的水平看来真的是和神王不相上下。

　　“干。”李怀林这边则是有点火的，毕竟刚刚跳出来的选项都没看到，这个塞斯尼恩是真的有点烦了，李怀林都有点想要弄死对方了。但是想到对方毕竟可是神王的心腹，又有点想要留着。

　　抬头看了看，对方并没有追下来的意思，也不知道是不是因为神王设计的对方无法离开主殿之类的？那李怀林这边的当然也只能继续的上去啊。

　　刚准备行动，结果突然间接到了远程通话的提醒，李怀林稍微的看了看，联系自己的人是召唤玉帝。虽然现在挺忙的，但是李怀林这边当然也是立刻就接了起来，毕竟可能是自己的部队这边出了事。

　　“出了什么问题吗？”李怀林直接问道。

　　“我还想问你出了什么问题呢。”召唤玉帝问道，“你人呢？这边伊奥法姆已经回来了，传送失败了是吧，你这边被传送到哪里去了，还不回来？”

　　“我要能回来我早就回来了啊。”李怀林说道，然后把自己现在的情况稍微和召唤玉帝解释了一下。估计是伊奥法姆这边回到了冰原大陆准备再次启动传送阵，然后当然她也以为李怀林传送失败了，但是人却迟迟不回来，所以就找了召唤玉帝这边联系了自己。

　　“哈？所以你现在就在神族的神殿，然后现在神族的神殿还已经封闭了？”召唤玉帝说道，“那你现在还能出来吗？”

　　“目前是出不来啊，不过我倒是想到办法了。”李怀林说道，“我正准备去试试呢。”

　　“神殿已经封闭的话，伊奥法姆估计暂时也进不来了吧，你一个人能搞定吗？”召唤玉帝问道。

　　“没什么问题。”李怀林直接说道，神族都团结一心的一起上的话，他还真的有点烦呢，毕竟神族好像还有类似封印术之类的魔法，直接把他困住之类的就麻烦了，但是问题是现在神族并没有一起上，他们的头都不在，听说的都不知道，这个情况下也没什么威胁。

　　召唤玉帝当然也是简单的说了一下现在他们这边的情况，目前……没什么事。是的现在他们那边的情况非常的安稳，甚至可以说安稳的有点太过头了。理论上来说他们占着祭坛的位置，所以时不时的应该有人过来的，他们总要献祭的吧，但是现在根本就没人来，这就说明肯定是这帮人已经联系上了，然后正在讨论应对的办法呢。现在的情况，那就是暴风雨前的宁静。

　　而李怀林小队里面的成员也是按照李怀林的命令稍微的在周围狩猎了一下生物，凑一凑分数。按照目前的统计，大概一半的圣级成员已经完成了献祭的工作，另一半的倒也就是差一点，应该能很快的都完成。

　　圣级人员的献祭工作进展的非常顺利，估计一个小时内能全部的完成了，但是问题是李怀林剩下的普通成员就比较的麻烦了，他们的实力还真的是有点差的，想要全部完成是有点困难了，毕竟这个任务要求他们也亲自参战，只能等圣级的人完成了以后看看能不能帮忙抓点活祭了。

　　一边联络，一边李怀林就再次走进了主殿里面，门口的神族看到李怀林过来，非常自觉的全部都让开了一条路。是的现在李怀林可是在和“神王”战斗啊，那可是完全就和他们两个次元的世界，他们现在是完全就没有和李怀林战斗的想法了。

　　这一次李怀林刚刚走进主殿，在主殿一楼的大厅里他就看到了塞斯尼恩，很明显对方是直接下来想要阻止李怀林再次上楼的。

　　“你就不能和门外的家伙一样稍微的放聪明点让开吗？”李怀林看到塞斯尼恩也是淡淡地说道，“我现在也没空和你继续的纠缠了，再不让开的话，只能请你去死了。”

　　“为了神王陛下。”这边的塞斯尼恩淡定的回答道，很明显根本就不在乎李怀林的威胁。

　　李怀林是真的有点烦了，虽然说这个塞斯尼恩可能是真的知道神王的不少情报，但是考虑到这个家伙是个死忠粉，就算真的知道想要问出来也是有点麻烦了，要不干脆还是弄死算了。

　　想到这里，李怀林也是直接一抬手，直接100万的神力点灌注，抬手就是一个灵魂沉淀的技能朝着塞斯尼恩这边打了过去。

　　“什么？”这边的塞斯尼恩显示一愣，然后很快意识到对方本来就是神殿的持有者，所以会神术好像也不是什么奇怪的事情。而看到对方打过来的东西，塞斯尼恩这边虽然感觉到了其中的威力，但是还是一咬牙就直接顶了上去。是的，这种层次的攻击，要是自己闪开的话，这主殿可就要遭殃了。

　　“咚”的一声巨响，塞斯尼恩全力展开神力护盾防御，但是还是被打的飞了出去，直接撞在旁边的阶梯上，李怀林倒是有点意外，主殿还真是出奇的坚固啊，这一下还是没什么破损。

　　“可以看出你的实力应该还是不错的，但是目前的限制实在是太大，首先你就不是主神级的，根本无法回复神力，我光耗就能把你耗死，然后还要顾及这个主殿的情况，然而好像还不能叫增援，估计是神王说的不能让其他人进去主殿是吧……”李怀林淡淡地说道，“你阻止不了我的。”

　　“你真的是个可怕的人。”这边的塞斯尼恩一边说着一边站了起来，“难怪神王陛下对你如此重视，可能我是阻止不了你的，但是想要过去，也要从我的尸体上过去。”

　　“果然是死忠粉吗。”李怀林摊摊手，“抱歉我现在是真没什么空陪你完了，所以你就直接躺下吧。”

　　李怀林说完也是一挥手，一团巨大的黑色火焰直接朝着塞斯尼恩这边砸了过去。


第2791章 猜测

　　几分钟后，李怀林再次出现在了主殿的第四层的入口处。是的塞斯尼恩当然是不可能挡住李怀林的，先不说对方的顾忌这么多，就算是没什么顾忌，这家伙也不能挡得住李怀林。因为很明显塞斯尼恩这个家伙是真的有点老了，估计在神族中也算是年纪比较大的，所以他的身体素质各方面的也就和外面普通的下位神差不多，李怀林应付起来并不怎么困难，再加上对方的脑子实在是有点太不懂变通了，就神王吩咐的话一定要执行，结果导致的情况就是什么都管不到。

　　塞斯尼恩现在到还没死，是的他只是被李怀林打成了重伤，现在倒在地上动不了了而已。这家伙虽然没有穿盔甲之类的东西，但是李怀林也没装备根源打他，只是用了神力技能而已。

　　是的神力技能的另一个好处就是李怀林并不用一定装备根源才能释放，根源的能力是所有靠魔法发动的技能耗魔为0点，所以一旦李怀林有什么需要魔法特别多的技能的话，就只能装备根源释放，但是神力技能消耗的是神力点，所以不在这个范围内。

　　塞斯尼恩现在的伤势有点重，不得不说对方的精神力还是很强大的，挨了好几下都还要继续的站起来，也是浪费了李怀林不少的神力点。最后当然也是伤到根本就站不起来了才昏过去的，现在对方还在重伤流血的状态，至于会不会死……那就不关李怀林什么事了。真的挂了李怀林也救不了他啊，毕竟召唤玉帝也没进来，自己又没什么救人的技能。考虑到神王的主殿里面好像就这么一个神仆，李怀林觉得对方还是知道一点信息的，所以说是要干死对方还是稍微的留了点手，能活下来最好，活不下来也就算了。

　　再次来到四楼主控台这边，这次当然里面已经没人了。李怀林第二次来到了主控台边，和刚才一样，直接把手就按了上去。

　　系统提示：你已经触碰到其他神殿势力的核心，请选择以下操作中的一种。

　　系统的提示和刚刚一模一样，不过这次李怀林倒是看到了下面的两个选项，分别是“摧毁”和“合并”。李怀林稍微一愣，虽然旁边也没什么注释，但是李怀林一看就明白了，这居然能直接毁掉这个神殿？

　　如此看来的话，神殿的主控台果然是非常重要的东西，一旦被人触摸的话好像就算是主城被攻陷了的那种情况。李怀林不知道这个选项是因为自己另一个神殿的持有者导致的还是不用是神殿持有者也是一样的，不过看这个选项中有“合并”的话，应该是需要自己也是神殿的持有者才行的吧。

　　“等等，这有点奇怪啊。”突然李怀林稍微的愣了一下，因为他突然想到了一件很有趣的事情，算是找到了一点头绪。是的，既然神殿的主控台是这么致命的东西的话，为什么神王会这么安排？

　　虽然说神殿的封闭是塞斯尼恩这边启动的，但是这个权限可是神王给他的，所以说理论上来说的话，神王给他权限应该是想要让塞斯尼恩把李怀林封在神殿里面之类的，要不然不会在这个时候选择把权限给塞斯尼恩的吧。但是为什么，明明自己这边直接触碰了主控台的话，都能直接摧毁或者合并神殿了，这个根本就拦不住李怀林吧，还会导致神殿都被李怀林整个解决了，这对神王来说也是不能接受的后果吧。

　　所以李怀林马上就得出了一个结论，那就是……神王并不知道神殿持有者之间的战争判定。是的神殿持有者之间很明显是有竞争关系的，这个应该是设计神殿的那个家伙本来就设计好的，因为之前也是出现了强行拉人的选项，而现在李怀林知道了这个竞争的最终目的就是要进入对方的神殿，然后触碰对方的神殿主控台，而很明显神王并不知道这个情况。

　　但是……神王为什么不知道呢？这个很奇怪啊，他不是能预知未来吗？试炼的事情对方能够提前知道，但是神殿的事情他却不知道，这有点说不过去啊。李怀林稍微想了一下，突然明白过来了，是的，在神王知道的那个未来里，有用神殿的人可能就只有他一个。

　　想到这点李怀林突然又想到不少其他的事情，神王看到的未来是怎么样的呢？首先之前发生的事情李怀林已经知道未来是可以改变的，而一旦知晓未来的人介入的话，事情就会发生变化，那么神王现在看到的未来已经和他知道的完全不一样了，是因为他的介入。

　　那么神王是什么时候介入的呢？按照之前李怀林得到的信息，神王第一次出现是在上千年以前的神魔战争的时期。那如果按照这个说法的话，神王如果没有介入，当时会发生什么事？李怀林一想，之前收集的情报当时好像占优势的是恶魔族这边，所以说如果神王不出现的话，那么最后获得胜利的一方……有可能是恶魔族啊。

　　如果恶魔族获得了最终的胜利的话，那么被灭族的就是神族这边，然后按照当时恶魔族的情况，最后统一整个世界的应该也是恶魔族这边吧。所以说……这个游戏的背景故事可能会发生改变，等到了这个时间点……可能这个游戏世界里面统治大陆的依旧是恶魔族……

　　“原来如此。”想到这里李怀林稍微的明白了一点，为什么恶魔族的四个王身上会出现什么命运之钥，因为自己的推测是正确的话，恶魔族的四个王可能是游戏版本中本来设定好的最终BOSS啊。神王应该是知晓这一点，所以在击败了恶魔族以后迟迟不动手解决这几个麻烦的家伙，因为他知道弄死了他们的话，就会触发游戏的最终一幕之类的，就好比是现在的情况。

　　如果是这么说的话，神王的一些举动就能够得到解释了。不过照这么说的话，神王针对自己的可能是因为在他原本的世界线中，依旧是自己击败了恶魔族的四王，然后触发了最终的试炼任务，然后自己完成了试炼任务，最后毁灭了整个世界？

　　从目前的情况李怀林能推测出的就是这个结果了，但是问题是……自己真的是没想过要毁灭世界啊，就在某个平行世界的自己难道想过吗？什么情况下自己才会走这么极端的路线啊，李怀林表示有点想不通啊。

　　虽然不太相信，但是李怀林觉得这样的解释还是比较的通顺的，当然这也是建立在神王目前的行为表现上来看的。不过问题是李怀林并不知道神王到底是个什么样的家伙，目前和他的解除都是间接的，所以对方万一要是个疯子之类的，就想要自己获得抉择人的位置然后一个劲的针对自己也是有可能的。

　　所以目前最好的办法还是和神王见个面啊，但是这货……怎么样才能现身啊，李怀林搞不太明白。

　　当然神王到底是个什么情况李怀林是不会管的，总不能对方说你以后会毁灭世界，然后你就说为了世界我就自杀什么的吧，即便要选择，李怀林也会把选择权放在自己的手里，所以现在依旧是该怎么干就怎么干。

　　目前出现在李怀林面前的是两个选项，摧毁或者合并，首先这个摧毁实在是比较简单易懂的，不用解释什么，但是这个合并……意思是直接把两个神殿合并到一起？怎么合并？这不是有两个主殿，两个广场之类的吗？是直接高级的替换低级的，还是让自己拥有第二个神殿，还是怎么滴？由于没有任何的说明，李怀林并不知道结果，但是……李怀林还是比较倾向于这个选项，原因很简单，再怎么样也比直接摧毁了好吧，摧毁实在是有点太浪费了吧。

　　于是李怀林这边直接点选了“合并”这个选项，但是很快这边又跳出了一个系统提示信息。

　　系统提示：此神殿核心拥有所有者，且对方并未同意合并，是否进行强行合并。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这神殿有所有者他当然是知道的，但是问题是对方未同意合并？也就是说现在的消息神王收到了吗？然后点了拒绝之类的？所以说神王知道了这个信息了？

　　李怀林稍微的等了一会儿，但是想了想，这边提示的信息是“未同意”，而不是“拒绝”，这两者还是有所不同的，毕竟没操作的话也是未同意的意思。也就是说按照原本的设定，对方如果同意主动交出神殿的进行合并的话，那就不用强行来了，而强行合并……按照李怀林的猜想是要花钱的。

　　是的之前不是也出现强行拉人嘛，那就是要收钱的，当然到了李怀林这边就不一样了，想到这里，李怀林还是点了确认，正好补充一波能量和神力点。


第2792章 合并

　　决定了以后，李怀林也是直接点下了“确认”这个选项，然而系统这边很快的又跳出了一个提示，这次的提示是红色的比较醒目，大概的意思就是再次确认合并并且提示强行合并可能会产生处罚型情况。简单的说和李怀林猜想的一样，直接强行合并对方的神殿果然也是会出现和强买人一样的状况。

　　李怀林当然是再次的点击了确认按键，就在李怀林点下确认的瞬间，一道巨大的光芒直接从神族神殿的主控台这边射了出来，直接穿透了主殿的天顶。当然正在外面关注着情况的所有神族一瞬间都发现了这个情况，所有人都朝着光芒的方向看了过来。

　　“怎么了？”很明显就算是神族也没见过如此的情况，完全不知道现在到底是发生了什么事。

　　“难道是决出胜负了？”旁边的一个神族回答道，是的他们并不知道到底发生了什么，但是看这个动静的可能是神王和李怀林之间的战斗得出了结果了。但是到底是谁赢了呢、他们稍微有种不太好的预感，因为在此之前神殿从未出现过这样的情况，所以如果是神王赢了的话，应该不会有这么大的动静吧。难道……真的是那个下界人获胜了？

　　金色的光芒直接射破了天空，就连一直围绕在神殿周围的白色的云彩都被染成了金黄色，很快的，一道道奇异的金色光芒从天空中慢慢地倾洒下来，白色的也开始慢慢地变成了金色，然后建筑、地面，全部都慢慢也开始发出金色的光芒，很快的，这个原本是白色的神殿开始变成了金色的神殿。

　　“我的天……难道真的是那个家伙……”看到这个情况，所有的神族都震惊了，因为他们真是没见过这样的状况，这肯定是除了大事了啊。

　　“这……这不可能……”一些完全就不相信李怀林能够击败神王的神族也都激动了起来，是的，看到这种情况他们也已经隐隐约约的猜到了，但是即便如此他们还是无法相信看到的事实，这个下界人居然击败了神王？在他们眼里神王可是全知全能的存在啊，这怎么可能……

　　不过留给他们思考的时间也不是很多了，因为神殿发出的金光越来越盛，已经都到了开始影响他们的视线的情况了。是的很快的他们的眼里除了金光好像什么都看不到了，整个周围全部都被金光围绕，而他们好像也感觉到自己的身体慢慢地失去了重量，好像自己飞离了地面一般。

　　理论上来说这些神族的实力，就算是真的遇上眼睛看不见的情况，他们也能通过其他器官的感知大概了解周围的状况的，但是现在他们只是觉得自己好像完全就被金光包围了，除了能看到的光芒，别的什么都感知不到，就连之前近在咫尺的同伴，现在突然间好像也看不到摸不着了。

　　“叮”的一声，就在这时，突然间周围的光芒又开始暗淡了下去，而神族们的视野和感知也开始慢慢地恢复了起来，然后他们很快就发现自己好像被传送了，神仆们回到了他们自己的神殿里，其他的神族也是各自的回到了他们本来配属的地方，没有配属的，则是直接出现在了广场上。

　　很快的所有神族都再次的走了出来，而他们也是很快就发现，周围的情况好像比变的有点不一样了。是的他们依旧是还在神殿里面，但是这个神殿的情况貌似发生了变化，首先最明显的就是，之前已经被毁坏的神殿现在毁坏的地方已经消失了，而神殿周围建筑的格局好像也发生了一点改变。

　　“情况……好像不对劲，到底发生了什么事？”不少的神族立刻注意到不对了，这说不出的不对劲，当然还有大部分的神族其实并不知道李怀林自己也有一个神殿，毕竟他们的级别也就是那样，再加上最近比较的混乱，他们完全搞不明白发生了什么。

　　但是也有一些神族已经隐约的猜到到底是发生了什么了，他们知道李怀林自己有神殿的事情，毕竟之前李怀林自己都已经和其中一些神族说过了，而现在看到的这个神殿根本就不是他们自己的神殿，也就是说……他们的神殿难道被李怀林的神殿吞了？

　　是的，神殿的合并当然是已经结束了，李怀林这边其实也不太知道具体的情况，毕竟他这边也是金光狂闪，然后等到自己视野恢复的时候，一切都已经结束了。

　　李怀林站着的地方依旧是在主殿的主控台的旁边，周围的场景好像并没有什么变化。但是很快的李怀林从四楼的窗户这边望出去就发现不同了，毕竟之前神族的神殿的情况他还是知道的，现在明显不一样了，其中最明显的地方就是，外面天上的那个封印罩子一样的东西已经不见了。

　　“成功了？”李怀林立刻看了看自己这边的系统提示，果然已经提示神殿合并成功了，而自己这边因为强行合并，李怀林直接就获得了5400亿的能量点，这突然出现的一大堆的零也是让李怀林震惊了一会儿。

　　果然和自己猜想的一样，庆幸合并神殿是要付出代价的，而自己的BUG体质也是让自己直接就获得了收益。虽然猜到了，但是5400亿的能量点还是有点夸张了，这下子李怀林还真的不用为能量发愁了。当然李怀林也是马上看了看自己的神力点，结果惊讶的发现自己的神力点居然变成了3亿多。

　　是的，3亿多，李怀林好像记得自己之前的时候把神力点用到了3000多万，而现在变成了3亿，自己的确是没数错位数，也就是说自己的神力点直接就翻了十倍。那这下子李怀林虽然是无法回复神力，这些神力点也够李怀林挥霍一会儿了。

　　收获真的是有点夸张啊，而李怀林要注意的地方还不只是这些，因为他很快就发现楼下的广场的神族了，李怀林现在还不知道合并神殿以后的具体情况，于是想要下楼看看，但是刚下到三楼，李怀林就看到了一些比较熟悉的人。

　　是的出现在三楼的这些人其实就是一些程序员，也就是张佑东他们。看到李怀林下来，这帮程序员也是立刻就问起了情况，而这时候，李怀林才注意到，自己现在所在这个主殿，并不是神族的主殿，而是自己的主殿。

　　“也就是说……神族的主殿代替了自己的主殿？”李怀林马上就想明白了。是的一开始自己都没注意到，但是心念一动，李怀林一瞬间就传送了出去。出现的地方当然就是冰原大陆了，在这之前李怀林在冰原大陆上面进过自己的神殿，所以记录的最后的位置就是这里，而传送出来以后，李怀林也最终的确认，那就是自己已经回到了自己的神殿里面了。

　　“原来如此。”李怀林大概是搞明白了神殿合并的情况了，这么看来的话，两个神殿合并以后，一些建筑因为本来就只有一个的，比如说主殿之类的建筑，那样的话系统就会自动的留下比较高级的一个，所以说李怀林的神殿等于说是自动的升级成了和神族的主殿同样等级的主殿，因为样子一样，李怀林差点没认出来。

　　“陛下，您回来了？”李怀林出现的地方当然就是在自己的营地里面，当然也有人立刻就看到了回来的李怀林了，马上就上来说道。

　　“你们管自己，我还要再出去一趟。”李怀林随便的打了个招呼，然后白光一闪再次回到了神殿里面。这次回来的地方依旧是在主控台的四楼位置，下到三楼，一大堆的程序员依旧是围在那边询问到底是发生了什么事。李怀林当然也明白了，这些程序员现在无法去四楼的主控台，因为之前升级主殿的时候，主控台就变到了楼上，李怀林就设定了权限，看起来这个权限也被保留了，他们无法上去。

　　李怀林也是稍微的问了一下，当然这帮程序员也不知道发生了什么事啊，就是金光一闪然后他们就发现自己的房间构造发生了巨大的变化，然后出来看了看整个神殿都发生变化了，虽然说之前也有类似的情况，但是这次的变化实在是太大了，他们也很好奇到底是发生了什么事啊。

　　“没什么，只是升级了一下神殿而已。”李怀林也是随便的回答了一下，然后也是很快的就摆脱了这帮程序员的纠缠。李怀林现在也不知道自己的神殿具体的发生了什么变化，所以需要自己看一看才能了解发生了什么事。

　　稍微花了一点时间，李怀林在自己这个熟悉又变的有点陌生的神殿里面逛了一会儿，各个建筑都去了一下，李怀林大概是了解到到底现在神殿合并以后发生了什么情况了。不得不说的是，李怀林这次真的是有点赚翻了。


第2793章 筛选

　　大概的情况和李怀林之前猜测的一样，神殿的合并基本的规则就是，自己的神殿里面原本有的并且是唯一的建筑，选择最高级的保留，而没有的建筑，那就直接就搬过来。比如说主神的偏殿之类的，那些都是直接搬的，属于明抢，而唯一的那些建筑，因为李怀林几乎所有的建筑都没有神族的建筑高级，所以基本上都是保留了神族这边的，再简单一点说，那就是直接升级了。

　　所以李怀林真的是有点赚大了，神族的家底几乎都被李怀林直接搬了过来。就像是现在李怀林的主殿已经升级到了10级的主殿，还有10级的广场，9级的神殿大门，就连最麻烦的最贵的神之眼也已经升级到了8级。

　　这些东西要靠李怀林自己升级的话，真的是不知道要升到猴年马月的，而这次是直接一次性的打包全部带走，这个实在是有点太爽了，就算是抢惯了的李怀林也觉得自己这波实在是干的漂亮。

　　这一波真的是抢的很爽，但是也有不太爽的地方，那就是神族的那些家伙也跟着一起过来了。是的这次的打包带走真的是打包带走，不仅仅把宫殿搬过来了，就连里面的附属建筑，还有里面本来配置的神族人员也一起都打包弄过来了，现在这帮神族基本上都是一脸懵逼的集中在了广场上，还好的是李怀林之前进行过权限的设置，要不然对方估计都已经跑进主殿里面了。

　　这帮神族李怀林其实本来是不想要的，毕竟现在剩下的人都已经很差了，除了像是圣蒙托斯这种特殊人才还有点用，其他的甚至都不能拿来做战斗人员。不过仔细想想现在的情况好像也发生了一点变化了，之前李怀林懒得用这帮神族那是因为这帮人没什么忠诚度可言，就算是真的拉到自己的神殿里面，李怀林也担心和神王真的开战以后对方再把人拉回去，到时候自己还要扣能量和神力点。但是现在的情况不同了，神王的神殿已经被自己搞掉了，也就是说神王已经不可能再把人强行的拉回去了，考虑到他们还算是一帮熟练工，李怀林倒是可以考虑用用他们。

　　这个时候一帮神族几乎全部都聚集在了神殿的广场上，目前发生的情况，他们虽然没确定，但是也猜到一点了。是的，在他们看来神王陛下肯定是和李怀林发生了战斗的，然后现在李怀林还活着，刚刚对方到处跑的查看神殿情况的身影他们都看到了，那既然李怀林活着，换句话说也就是神王……

　　下面的事情他们都有点不敢想的，但是就算不敢想，这好像也是事实了。实际上已经有不少的神族根据现在看到的情况已经推测出了目前的状况了，也就是神王被杀，然后神殿被李怀林直接夺走之类的，但是他们不敢相信啊，这怎么可能会发生，可是很快的，李怀林走到了他们的面前，迫使他们不得不承认了事实。

　　“事情就和你们想的一样。”李怀林淡淡地说道，“神王，当然已经嗝屁了……”

　　“神王陛下！”这边几个神族忍不住就跪倒在地，不过大部分的神族还是一脸迷茫的状态，都还没从这个震惊的消息中回过神来。

　　当然李怀林说神王挂了那只是骗骗这帮神族的，他才不会说自己碰都没碰到神王呢，反正现在神王他也不出现嘛，李怀林也就是直接断了这帮神族的念想，好让他们安心为自己干活。那你说等到神王现身了拆穿了自己的谎话怎么办？李怀林要找的就是神王啊，对方主动现身的话，李怀林表示更加高兴啊。

　　“所以现在的问题就是，你们这帮家伙怎么办了？有没有现在报名要去给神王陪葬的？我热烈欢迎啊，人有点多，而且废物也挺多的，你们帮我排除一点，省的我一个个筛选。”李怀林淡淡地说道。

　　台下的神族一片安静，是的就算是不爽李怀林的人，现在也不敢直接就在这里说啊，因为人家可是直接干掉了神王的人啊，你这现在难道还想和这家伙对打吗？而且之前也说过，这边剩下的神族，大部分都不是战斗人员，并且很多都是中立的，他们之前就已经有了看结果的意思了，现在结果出来了，李怀林赢了，那么是不是就应该顺势加入李怀林这边了呢？

　　“都服了？”李怀林微笑着看着这帮神族，果然知道神王都挂了，也没人敢和李怀林作对了，起码明面上是这样的，“但是我的庙比较小啊，不像是神王能养得起这么多的闲人……你们这么多人，这是要吃穷我啊……所以还是淘汰一批好了。”

　　吃穷当然是不可能的，但是李怀林的意思他们都明白，一朝天子一朝臣啊，李怀林要是真的一挥手把他们全留下了他们反而觉得有点奇怪了。虽然这么做很正常，但是现在他们都不想离开啊。

　　是的，不管他们爽不爽李怀林，有一点是明确的，那就是他们都不想失去现在的位置啊，在神殿里面他们是神，离开了神殿，他们可就什么都不是了啊。而现在李怀林已经变成了神殿的主人，他们为了留在神殿，也只能服从甚至讨好李怀林啊。

　　于是残酷的筛选就开始了，李怀林稍微的统计了一下，目前剩下的神族数量是5300多人。别看人挺多的，但是问题是主神级别的就只有27个了，神仆、或者之前做过神仆，但是因为李怀林的关系被取消了神仆身份的人，目前加起来有360多人，剩下的绝大部分的人都是连神仆身份都没有的人。

　　这一大帮的神族留下这里只是因为他们是神族而已，相当于神族中的平民。而这帮人，李怀林是一个都不要的，他们有什么用嘛，所以李怀林大笔一挥，已经淘汰了90%的人选了。

　　剩下神族里面，首先27个主神，李怀林几乎都留下了，这27个主神级的神族只有2个是上位神，还都是上位偏下的那种，而且也是完全不管事的，剩下的25个都是下位神，实力只能说是一般，但是毕竟也是主神嘛，还是有点用的。最靠谱的当然就是圣蒙托斯了，除了他，李怀林还找到了一个裁缝，是的管裁缝的神，圣米瑟斯，这也是个特殊的人才，超越大师级的裁缝，虽然李怀林并不穿布甲，但是这家伙也能用啊。本来李怀林还想找个制皮的凑成全防具组合的，但是打听一下制皮的主神前面被李怀林干掉了，李怀林也不知道是哪个。

　　说是几乎留下，那也是有个主神也不知道是不是脑子不好，李怀林询问的时候对方突然暴起好像还准备弄死李怀林什么的，估计也是神王的超级死忠粉，当然这根本就没什么用，李怀林都没出手，他就被人拦下了，当然拦下他的人就是刚刚才加入李怀林这边的这些神族了。是的在他们看来这个暴起的神族根本就不可能伤害到李怀林，那可是击败了神王的人啊，所以他的行为就是但求一死而已，所以这还不如成全他，顺便给自己刷下忠诚度呢。

　　留下了26个主神，剩下的就是这300多个神仆了，这里面大部分的人李怀林都不想留下。神仆虽然也有点战斗力，但是李怀林现在连主神都不太看得上了，还指望他们吗？所以李怀林也是光找些有特殊能力的。神仆不是也能操作附属建筑嘛，所以其实有的神仆的能力其实也很厉害的，比如帮圣蒙托斯打下手的几个神仆基本上都是至少大师级的铁匠，那都是人才啊，其他情况的当然也类似。

　　然而不少的神仆也都会错了意，他们觉得被选上应该是需要表现出对新东家的忠诚，所以一个劲的表忠心，而李怀林根本就不在意什么忠诚度的问题。你们现在还有的选别的吗？再说了，实在不行的话，一会儿再刷忠诚度嘛，李怀林表示自己刷忠诚度多简单啊。

　　由于李怀林也不想在他们的身上花多少的时间，所以选人也是非常的快，稍微的问了问，李怀林就留下了102个神仆，这些神仆基本上都是有些特殊的技能的，几乎涵盖所有的副职了，是的锻造、裁缝、制皮、烹饪这些专业人员李怀林都找到了，虽然不是主神级的，但是也是大师级以上的，所以李怀林等于说是一下子就学会了所有的副职，还不用他亲自干的那种，对于无法学习副职的李怀林来说，这波还真的是有点爽啊。

　　5000多人，李怀林就留下了100多个，其他的人，李怀林直接一个个的开始往外面扔，至于对方会被扔到哪里，李怀林就不管了。反正出去之后他们不仅仅失去神力，还有7天的虚弱期，能活下来算他们命大。

　　处理完神族这边，李怀林也是马上就再次离开了神殿，来到了自己的营地中。


第2794章 整理

　　“所以你到底是怎么出来的？”看到李怀林再次出现，当然周围的所有人再次的围了上来，这边的召唤玉帝很奇怪的问道，毕竟李怀林这边可是刚刚才和她说了自己出不来的情况，然后马上又出来了，召唤玉帝是有点想不到怎么办到的。

　　旁边的伊奥法姆也是有点好奇啊，她也从召唤玉帝这边知道了李怀林的情况，神族封闭了神殿的事情她也知道，她测试过自己的传送法阵是真的已经传送不进去了，所以李怀林到底是怎么从神殿里面出来的，这个就很奇怪了。

　　“就很简单啊，直接把神族的神殿给毁了就行了啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“什么？”所有人都是一愣，神族的神殿毁了？这说的也太容易了一点吧，完全就不是这么容易的事情好吗。

　　“所以说……你已经把神族的神殿毁了？”这边的伊奥法姆惊讶地说道，“这么说来……神王已经被……”

　　“不是，我还是没找到神王。”李怀林摊摊手，“这家伙真的是不知道跑哪里去了，完全找不到人啊，也不在自己的神殿里面，然后现在神殿被我直接弄没了，对方也没出现。”

　　是的李怀林到最后一刻都在等待神王的出现，然而对方就是不见人，李怀林也没什么办法啊。当然现在告诉伊奥法姆这件事也没什么关系，毕竟现在神王还没死的情况下，伊奥法姆当然也会继续和李怀林合作的。

　　“这家伙……”伊奥法姆最恨的人的确就是神王了，听到对方连神殿被毁都不出现，也是有点头痛。稍微想了想，伊奥法姆又问道：“那其他的那些神族呢，你把他们都解决了？”

　　果然伊奥法姆也没有打算放过其他的神族的意思，李怀林想了想也是说道：“部分的神族已经解决了，不过大部分的被我直接流放扔出去了。”

　　“恩？为什么不杀了他们？”这边的伊奥法姆立刻问道。

　　“不是你说的让他们活着感受更大的痛苦吗？现在这帮人都已经失去了神殿了，等于说是从神坛跌落下来，现在让他们活着不是更好吗？”李怀林当然也是早就想好了措辞，笑着回答道，“现在的他们已经对我构不成什么威胁了，也不是目前的重点，你要对付他们的话，以后慢慢对付嘛，我们现在重要的还是神王不是？”

　　“恩。”伊奥法姆稍微的点了点头，是的要对这帮神族动手有的是机会，自己可以慢慢玩，想了想又问道，“既然神王都不在自己的神殿里面，那么这家伙到底是在哪里？我们怎么找到他？”

　　“我现在也没辙了啊，这家伙真的不出现我们也没办法找他。”李怀林说道，“现在连神殿都毁了，对方还不出现，看来可能是无法出现了……”

　　“无法出现？”这边的伊奥法姆问答，“你的意识是他在准备什么？暂时无法现身？”

　　神王遇到麻烦之类的伊奥法姆是不太相信的，毕竟神王的实力很强，这个没什么问题，所以很有可能就是在准备什么大礼什么的。

　　“可能吧。”李怀林也说不好现在神王的情况，如果真的是在准备大礼之类的李怀林也认了，就希望对方赶紧现个身，“目前来说，神王比较关心的，应该还是这个试炼的情况……我现在只知道对方非常不希望我获得最后的那个抉择人的位置，如果说有什么非要阻止的事情的话，可能就是这一件了，但是……”

　　“但是什么？”伊奥法姆问道。

　　“但是……为什么神王没有来参加试炼呢？还是已经来了，但是我们没有发觉呢？”李怀林说道，“好好说现在神王不想让我获得抉择人的位置的话，他应该自己来抢才是，如果他不出现的话，怎么干涉我获得最后的抉择人？他又不是什么参赛者，没法和我竞争，所以我觉得神王应该还是会来参加的……”

　　“所以你的意思是神王现在已经参加了试炼，但是混在我们这些人之中？”伊奥法姆问道。

　　“这倒不是没可能的，毕竟我们也没见过神王的样子嘛，之前看上去就是一团光而已，应该不是真正的样貌，所以说不定……”李怀林说道。

　　“原来如此。”伊奥法姆也是点了点头。

　　“总之不管怎么样，这场试炼我们必须控制一下人数了，就算神王真的混在我们中间，我们也要稍微的减少一下怀疑的对象。”李怀林说道，“所以这次试炼除了我们的队伍，其他的人我们一个都别放到下一轮了，而我们这边的队伍，一会儿也稍微的精简一下。”

　　“恩。”伊奥法姆这边也点头同意了李怀林的意见。

　　于是李怀林这边也是稍微的改变了一下自己的命令，首先自己的圣级部队稍微再刷点分数，然后基本上全部通过，然后自己的一般的部队就别刷了，不让他们去下一轮了，因为李怀林是真的不知道神王会不会变身之类的技能，总之减少下下一轮的人数也是好的。

　　不过说真的，李怀林觉得神王在自己的队伍里面的可能性比较小，因为对方要是真的在里面的话，直接和自己对话就好了啊，而且之前下手的机会多的是，对方完全就有机会让自己失去资格啊，所以如果神王真的混进来的话，也大概率的是在其他人里面。

　　目前除了李怀林的部队，这个大陆上面还有不少其他的参与者，而他们到现在还没有一个来到祭坛这边来，连看都没来看，所以很明显对方应该是已经知道祭坛这边的情况了，而且大概率已经联合起来了，他们绝对是不会坐以待毙的，估计是在等待机会。

　　总之不管怎么样李怀林是不放他们进入下一轮的，对方肯定会还击，李怀林也等待着他们这一波。

　　当然光是等也是有点无聊的，不过李怀林目前还是有点事情可以做的，那就是整理神殿的情况。是的神殿毕竟刚刚才合并，好多的事情自己都还不太清楚，李怀林正好趁着对方还在酝酿的时候赶紧去整理一下，反正召唤玉帝也在外面，发生情况对方喊自己出来就好了。

　　白光一闪，李怀林直接回答到了神殿里面，然后稍微的检查了一下主控台的情况。现在李怀林已经升级到了10级的主殿，所以主控台也多了一些功能，比如说之前封闭神殿的功能，现在李怀林也能在自己的神殿里面执行了。当然目前没这个必要，因为李怀林看了看，封闭了神殿以后还有个冷却时间才能开启，没必要作死。

　　比较让李怀林惊喜的就是神之眼的能力了。是的现在的神之眼已经升级到了8级了，这下子的确是牛逼了很多，首先观察的范围就完全不一样了，之前李怀林为了观察到神殿，还在冰原大陆这边设置了一个大门，而现在完全不用了，直接就能达到这个范围了，并且李怀林甚至都能看到离华夏大陆比较近的东亚区大陆那边的情况。而神之眼的传送功能的冷却时间也是大幅下降，目前已经到了20分钟就能传送一次了，比之前24小时那种不知道好用了多少。

　　其他方面李怀林也是稍微的了解了一下，比如说神殿的大门，目前9级大门已经能开启5个入口了，李怀林才设置了2个，还有其他3个空着呢，李怀林稍微的想了想，然后再神域边境这边也设置了一个大门，因为那地方比较难去，说不定还有什么用，也方便神之眼观察，其他的两个暂时没设置，空着。

　　所有的新建筑李怀林都了解了一下，大概也知道这些建筑的用途了，至于那5400多亿的能量点李怀林暂时没用，目前没什么要升级的，暂时留着看情况好了。

　　而稍微的看了一圈，李怀林还发现了一个人，那就是神王的神仆塞斯尼恩。是的这家伙还没死，只是重伤而已，之前以为李怀林合并神殿，对方被送回了自己神仆的房间里面，因为重伤一直都在昏迷，也没出来，李怀林也是刚刚才发现对方的。鉴于对方可能会知道什么信息，李怀林暂时把对方关了起来。

　　是的这次的合并，李怀林也找到了天牢这个建筑，可以关人的。怎么升级出来的李怀林不知道，但是他现在就有现成的，而且上来就是6级的天牢，刚好可以用来关塞斯尼恩。

　　李怀林也没急着弄醒对方，因为这种死忠粉估计行了也很难直接告诉李怀林，逼供之类的，自己不擅长，交给专业人士，也就是德鲁伊首领解决吧。

　　李怀林这边还有点其他的事情，比如说研究一下新的技能之类的。是的整理的时候李怀林发现自己还有一个更大的收获，那就是神术研究室这边出现了很多很多新的东西，还都是超级值钱的那种。


第2795章 神术提升

　　是的，神族的主殿被李怀林合并的同时，里面的附属建筑同样也是被完美的合并的。基本上那都是李怀林原本的低级建筑被直接替换掉。那神王本来的主殿经营的真的是有点好啊，几乎所有的附属建筑都是十级的，其中就包括了神术研究室。

　　李怀林走进神术研究室的时候也被里面的情况惊呆了，里面是整整四套完整的研究设备，可以同时研究四个属性球。这还不是最主要的，最主要的是旁边的那个存贮展示柜上面放满了各种各样已经研究好球啊。

　　是的，李怀林本来的神术研究室里面存贮柜里面是没东西的，李怀林每次都是用完算数，但是神王这边是本来就存了一堆，而现在全部都落入了李怀林的腰包了。

　　李怀林上前稍微的看了看，这边大部分的属性球都是10级的，因为本来这个神术研究室就是十级的建筑，所以直接能出十级的属性球。这些属性球可以说是琳琅满目，好像什么元素属性的都有，而且还已经分门别类的放好了。

　　稍微的看了看，李怀林发现这边其他属性的属性球都有，而且还挺多的，唯独就是特殊球李怀林没找到，也不知道是不是太稀有了导致没有货存。

　　不过李怀林也不用纠结什么，因为他好像有了更加方便的方案。是的在展示柜里面，李怀林居然找到了技能球。是的不是属性球，而是已经用属性球合好的那种直接能学技能的技能球。那这玩意儿实在是太方便了，直接拍身上就能学会技能了，省得自己合成之类的了，而且李怀林稍微的看了看，发现大部分的技能都是十级的技能，实在是有点吊啊。

　　李怀林原本估计这些技能球留在这里是因为技能重复了之类的，所以神王没用，但是很快他就发现并不是这么回事，因为他本来的打算是反正都是技能，自己学了再说，但是很快的学到第三个的时候，发现自己无法学下去了，这边系统也是提示你的神术技能槽已经满了。

　　李怀林稍微一愣，神术技能槽是个什么东西？李怀林完全不知道啊，稍微的找了找，李怀林在神术研究所旁边的新建筑，神躯所里面发现了情况。

　　是的这个神躯所当然是李怀林没见过的新的附属建筑了，估计是主殿不知道升到几级以后新出现的，当然李怀林现在有现成的。李怀林进去稍微的试了试，发现这里主要就是管理自己的状态情况的，和系统的任务状态栏差不多，但是显示的都是和神殿有关的东西。

　　比如说这神躯所里面可以生产一个东西叫做奥秘水晶，这个东西简单的说，就是直接加属性的东西。是的你有多少的奥秘水晶就能在神躯所的页面里面增加多少的属性点，和自由熟悉点的效果一样，只是只有在这里才显示而已。

　　李怀林也时才知道为什么这帮神族本身的体质这么吊，因为按照伊奥法姆的说法原本的神族也不会都这么强，看来是神躯所弄出来的。当然奥秘水晶也分等级的，一级的就加1点属性而已，十级的则能加29点，而李怀林看了看，装备这些奥秘水晶，是要扣除神力点的上限的，是的估计是因为要用神力来维持这个奥秘水晶的运作，等于说用神力上限换属性点，李怀林装了几个现成的试了试，一个十级的奥秘水晶，装上以后增加29点的属性，扣除了36万神力上限。而一个一级的，增加1点属性，但是扣除3万神力上限，所以很明显十级的合算多了。

　　李怀林表示自己现在神力多啊，并且扣的是上限，这太好了啊，自己根本就无法恢复神力，上限一直都是不满的啊，既然无法恢复，还不如直接扣除啊。那李怀林当然就直接把能找到的奥秘水晶全部装上了啊，就是神王原本留在这里的这些，结果一共增加了545点的属性点，扣除了810多万的神力点上限。

　　这点神力点李怀林扣的根本就不心疼，增加的545点属性是有点太屌了啊，这可是真的加了属性的啊，李怀林试过这个直接加属性是不会因为自己的人物BUG变成扣的，是真的加在属性上面的。那李怀林真的是有点激动啊，赶紧想要继续的制作这种奥秘水晶啊，这不是爽死了吗？

　　可惜的是李怀林的美梦很快就破灭了，是的因为他发现制作这个东西不仅仅要能量点，然后还要注入神力点，而且要求还挺多的。是的，对于一般的神族来说，他们注入神力点倒是没什么问题，毕竟他们的神力点是能恢复的，恢复速度快啊，这当然不算什么，但是问题是李怀林的神力点是一次性的，这就坑爹了。

　　李怀林试了试，之后的制作过程倒是能用能量点加速，但是制作一个奥秘水晶需要的神力点实在是太多了，自己虽然现在有3亿多，也经不起巨大的消耗，因为自己还要释放神术呢。

　　考虑了一下，李怀林稍微的制作了几个奥秘水晶，然后凑齐了1000点的属性点。全部镶上之后，李怀林的神力点变成了2亿4千万多，是的就这么一会儿花了6000多万的神力点，才加了400多属性点，这个真的是有点心痛，养不起啊。

　　暂时放弃了继续增加属性点的想法，李怀林继续研究别的。这个神躯所里面还有其他的功能就是能管理神术，李怀林发现自己的神术栏现在显示的是十个，而现在都被直接占满了，怪不得刚才提示无法学习新的了。不过好在是这些技能球是能拿出来的，是的这个神躯所就有这个功能，估计是可以让你把低级的技能球拿出来升级之类的，当然拿出来……是要钱的。

　　李怀林当然是直接把自己低级的几个技能全部都拿了出来，然后部分技能直接升级了一下。升级神术技能需要合成时候的那些属性球更加高级的版本升级，李怀林当然是直接拿十级的属性球升级了，当然过程也用能量加速过去了，于是李怀林稍微的折腾了一下，很快把自己的技能都提升好了，也装上了新的技能。唯一没升级的就是无效化的技能了，因为这个技能需要神秘属性的球，而现在没有，无法升级。

　　比较了一下十级的技能和之前七级的技能，唯一的区别就是神力点的使用率了，比如说升级好的十级灵魂沉淀技能，每点神力点带来的伤害提升到了47点，大大提升了效率。

　　“哇……有钱果然是可以为所欲为的啊。”李怀林这边很快的就挑选了几个适合自己的技能，然后全部都给自己装上了。其中包括无效化、满级的灵魂沉淀，满级的黑炎，还有一些比较脸熟的技能，比如说神罚技能，就是那个弄死对方直接加个虚弱状态，对付玩家专用的技能。还有超大范围AOE技能，类似魔法盾的技能，以及非常有用的一些辅助技能，比如说减速技能，是的李怀林已经试过了，这个减速技能是能扔在自己的身上的，当然扔在自己的身上就是加速了啊，扔在别人就是减速，这一个技能能当2个技能用，实在是太赞了。

　　非常可惜的是，李怀林并没有发现什么类似传送的技能，是的那个火焰之地传送是李怀林唯一的一个传送类型的技能了，所以李怀林也只能继续装这个用着了，说不定能派上用场。

　　技能整合完毕，李怀林这边加了一下自己的属性点。是的之前多出来的1000点属性，李怀林稍微的研究了一下，发现还是加在体质上面比较好。李怀林一开始不加体质，那是因为自己要送死，要升级，但是现在自己的等级短时间不提升了，而力量……李怀林已经够高了，再高也没什么用，因为自己的攻击力可以用神术技能来弥补，加属性的提升的有限。而自己加1000点的体质可是质变，毕竟自己身上的装备可都是按照百分比来加点的神装，这1000点点上去，那实际加的可不只是1000点啊。

　　果然，李怀林点上1000点以后，看了看自己的血量，从3万直接变成了17万，这就有点夸张了，并且这些血量的质量还颇高，因为体质属性是能够提升物理防御的，也就是说李怀林的防御也得到了强化。就一个玩家来说，这个属性是真的有点变态了，当然和那些动不动就上百万的家伙还是没得比的。

　　研究完了这些，李怀林本来是想到旁边的符文研究所看看的，那也是一个新的建筑，好像也能加什么属性之类的，但是还没来得及去看，召唤玉帝这边联系他了。

　　“这边好像有点不对劲。”召唤玉帝说道，“应该是他们开始行动了。”

　　“明白，我马上过来。”李怀林当然知道说的是谁了，刚好自己这边提升了一波，这下连肉靶子也送上门了。


第2796章 计策

　　“什么情况？”李怀林直接回到了营地里面，然后询问道。雷格这边当然是立刻就做了汇报，李怀林的部下有人失踪了。是的，毕竟是在这边驻扎，所以李怀林当然也会派人在周围警戒侦查，所以李怀林的部队也是会在周围巡逻的，当然巡逻的部队是换班的，每隔一段时间就会回来交个班，以免人失踪了都没发现。现在就出现了这个情况，之前换班的过程中，一大队（4个）士兵就没有回来，这当然是非常不正常的情况，雷格这边也是立刻就通知了召唤玉帝，让他帮忙联系了李怀林。

　　“原来如此，也就是说对方要准备进攻了吗？”李怀林点点头，是的对方一般来说出现在这里就是准备进攻了，如果只是侦查的话，不会对李怀林的人动手以免打草惊蛇的，但是现在已经动手了，那基本上说明要发动进攻了。

　　“失踪的人巡逻的是哪块区域？”李怀林问道。

　　“陛下，是西面的那片区域。”这边的雷格回答道，“陛下，要再找人去看看吗？”

　　是的，虽然人失踪了，但是雷格也没第一时间派人去找他们，这件事当然还是要李怀林来做决定的。而李怀林这边看了看西面的情况，然后直接说道：“好真是简单易懂的策略啊。”

　　“什么？陛下？什么策略？”这边的雷格立刻问道。

　　“调虎离山知道吧。”李怀林摊摊手说道，“西面的视野特别的不好，就很明显的想要让我们派人过去调查，要是人比较少的话，他们就直接吃掉，要是派比较厉害的人过去的话，他们就从另一侧发动进攻。”

　　“陛下，你说敌人的大部队并不在西面？”这边的雷格当然是听懂了，也是有点惊讶没想到对方还会使用计策。

　　“是的，这老喜欢耍小聪明占便宜的手段一下子就让我想起了一个人啊。”李怀林摊摊手，是的李怀林说的人当然就是指尼禄了，对方之前不是和自己一对，所以通过了第二轮的加赛，现在对方应该还活着呢，所以李怀林第一时间就想起了对方，才会想到这个计划的。

　　“那陛下，我们立刻去其他三面侦查，确定敌方的位置。”这边的雷格说道。

　　“不用了，你笨啊，对方为什么要调离我们，当然是怕我们就待在这里啊，所以着急的人根本就不是我们啊，你让巡逻的人都回来，我们等着，看谁着急。”李怀林摊摊手说道。

　　“是的，陛下。”这边的雷格立刻回答道，然后就下去宣布李怀林的命令了。

　　稍微过了一段时间之后，李怀林认输了。是的看上去好像还是李怀林这边比较着急一点，对方没什么动作，李怀林却已经等不住了。当然从战略角度来说李怀林的布置完全就没什么问题，只要一直等下去的话，肯定是对方憋不住的，但是问题是……

　　“我已经等不及要装逼了啊！”李怀林直接吼道，“妈的不能装逼的我要死了啊！”

　　“不是，你一段时间不找事你就难受是吗？”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“是啊是啊。”李怀林说道，“老子刚刚才化身成为RMB战士，这怎么能不装一波呢？我就是要告诉这帮家伙，有钱是真的可以为所欲为的啊！”

　　“行行行，那全交给你对付了。”召唤玉帝扶额道。

　　“没问题，交给我了。”李怀林豪气的一挥手，“来，雷格，传我的命令，送一波。”

　　“哈？”这边的雷格一脸懵逼的看着李怀林，送一波是什么意思啊。

　　“带一帮人去西面搜索，随便乱找就行了。”李怀林说道，“对了对了，还是龙妈你帮忙带个队吧。”

　　“恩？”旁边的伊奥法姆本来是在休息的，听到李怀林的话也是睁开了眼睛，“让我去？”

　　“是的，要是你不离开的话，对方不一定会攻过来啊，所以为了保险的话你还是离开一下。”李怀林说道，“西面估计也有点人，你就稍微的收拾一下。”

　　“不愧是大陆皇帝，还真的挺会使唤人啊。”伊奥法姆一边说着一边就站了起来，“不过你真的没问题吗？对方的人可能还不止是参加试炼的人啊。”

　　“当然。”李怀林点点头，他也知道来的人肯定是不止试炼的参与者的，还有那些被复活的不知道什么年代的猛人啊，像是恶魔王或者斗狼王那种，那些复活的人的目的也是献祭，而现在献祭点被他们占领了，所以参与者想要先联合他们还是比较的简单的，按照尼禄的外交水平，估计已经说服了不少人了，所以李怀林要面对的可能还真的有不少怪物的等级的。

　　当然要是一个小时前的话，李怀林就肯定让伊奥法姆出手了，而且让她做主力输出，也不会这儿浪了。但是现在李怀林是真的有点膨胀了，所以完全就不担心对方有多少人。

　　“没事没事，这边的人都交给我了，是时候让我装一波大的了。”李怀林挥挥手说道。

　　“那行吧……”伊奥法姆也是随口说道，是的在她的眼里李怀林本来就很强啊，所以也不知道对方到底兴奋个什么东西，反正也是直接起身朝着西面走区了。李怀林当然也安排了不少人跟着伊奥法姆，主要不是去战斗的，而是让这边显的稍微空旷一点。

　　而另一边，祭坛的东南方向，一直部队现在就埋伏在这里。是的这当然就是准备攻击祭坛的那支部队了，和李怀林猜想的一样，这支部队里面可不仅仅有试炼的参与者，还有那些复活起来的人，他们的目的现在是一致的，就是打下祭坛。

　　能把他们联合起来的可不仅仅是尼禄这边的嘴炮，还有形势。是的之前发生的情况他们稍微了解了一点，特别是恶魔王顿斯科伊的情况，那是有人恰好就见到了李怀林和顿斯科伊战斗的结果，是的过程虽然没看到，他当时也就是听到战斗的声音过去看了看，结果就看到李怀林把顿斯科伊给带走了，而他刚好又认识顿斯科伊，知道顿斯科伊是个什么水平的，所以才会发生现在这种情况。若不是看到这个场景的话，按照这帮自大的复活起来的人，他们早就杀过来了。

　　总之李怀林对付神族的这段时间，他们也是在扩大自己的部队，反正愿意合作的他们就直接拉进队伍里面，然后不愿意合作的人，当然就直接变成他们的献祭品了。而到了现在不少人已经凑够了献祭的分数了，但是就是没办法到达祭坛，他们当然也知道了李怀林的目的了，目前的情况，他们不得不联合起来对付李怀林啊。

　　当然尼禄也的确是在这支队伍里面的，这个和李怀林猜的一样，而目前执行的计划也的确就是李怀林之前说的那个调虎离山的计划，也的确是尼禄提出来的，但是并不是说尼禄真的就这点水平，和李怀林已经对阵了这么多次了，尼禄当然也是有长进的，但是问题是……这支队伍并不是他指挥的啊。

　　是的和李怀林那边他一个人做主的情况完全不同，这边的队伍虽然说是联合起来了，但也是暂时联合的，只不过是大家现在的目标一致，才会一起行动的，简单的说就是貌合神离，一旦真的击败了李怀林，他们随时都有可能自己打起来。

　　而尼禄在这个队伍里面，也并不是领队。是的复活起来的这帮人可都是高傲的大佬，最喜欢干的事情就是倚老卖老的，然而他们的实力还真的有点强，所以其实几个领队的人都是复活起来的人，尼禄这边不仅仅要想办法对付李怀林，还要想办法处理内部的情况，实在是太头痛了，这根本没办法好好地和李怀林来一场对决。

　　能让这帮家伙臣服的唯一办法，那就是实力碾压啊，但是问题是尼禄本身的实力并不算强的，就算在玩家里面也不算强，那更加是没办法驯服他们了，所以目前只能说提提意见而已。

　　“有人离开了，好像……是那条白龙。”李怀林那边因为是祭坛，所以也没什么遮挡视线的东西，很明显就能被人看到动向。所以伊奥法姆这边刚开始行动，对方就发现了。

　　李怀林现在的行动在他们看来还是比较的正常的，发现人不见了，就把巡逻队叫了回来，然后稍微等了一会儿，就派人出去查看西面的情况了，这个都在他们的计划中，看样子好像是计谋已经成了，那既然已经成功了，还把主要战斗力的伊奥法姆吸引了出去，这是不是应该行动了呢。

　　“准备……”这边的首领之一刚刚想要先不开始行动，一个人突然就打断了他。

　　“我觉得不对劲。”打断他的人当然就是尼禄了，虽然表面上的计划很顺利，但是尼禄这边第一时间就感觉到不对劲了。


第2797章 对刚

　　“你说什么？”听到尼禄的话，旁边一个五大三粗的家伙立刻就站了起来。这是一个身高3米多的兽人，当然准确的说应该是古兽人，和现在的兽人不同的，古兽人兽化更加的严重，当然也更加的野蛮。

　　这个古兽人的名字叫做贾巴尔斯，是古代兽人部落酋长之一，是的古代的兽人也是实行的部落制的，所以酋长等于说就是人类帝国中的那些领主的身份。当然作为一个不落的酋长，对方唯一的长处就是，能打。光看对方头上显示的87的数字就知道这个家伙是真的厉害。

　　“我觉得不对劲，那个家伙，这么容易就上当了，我觉得不太可能。”尼禄也起身说道，是的毕竟和李怀林交手多次了，尼禄光是吃的亏就够他明白过来了。每次觉得李怀林这边中计的时候就是对方挖坑的开始，更何况尼禄觉得这次他们的计划并不是非常的精妙啊，按照李怀林的水平应该是能看出来的吧，这个中的这么明显，反而让他觉得有点假了。

　　是的尼禄觉得要套路李怀林的话，至少你要设置两重以上的圈，对方才会有可能钻进来，就这么简单的设置一个调虎离山的陷阱，自己都能看穿，李怀林难道会中计？

　　“不对劲？这不是你自己提出来的计划嘛？”这边的贾巴尔斯说道。

　　“这只是试探性的计划。”尼禄说道，“对方没这么简单，光是靠着调虎离山就能战胜对方的话，我就不会……”

　　“好了好了，不知道你在说什么，总之就一句话，现在上不上？”这边的贾巴尔斯不爽地说道，是的之前说了，他就是个莽夫，本来也就不喜欢什么计谋之类的，按照他的想法，直接就和李怀林刚正面啊，打过去不就完了嘛？伊奥法姆有多吊？贾巴尔斯表示自己完全不知道啊，只是他活着的年代没遇上而已，要是遇上了，贾巴尔斯觉得自己也能屠龙了啊。

　　“我觉得……还是应该稍微的观察一下……”尼禄想了想说道。

　　“观察，还观察？”贾巴尔斯不爽了，都等了半天了，他已经等不及了，不过刚要说什么，旁边另一个人站了起来。

　　“别着急，贾巴尔斯。”说话的是一个穿着黑色披风的家伙，看上去也是个人类，但是事实上这只是变化出来的外形。是的这家伙其实是条巨龙，当然也是古代的巨龙，以前被人称为世界破坏者的黑龙领主霍特米勒。虽然年纪上是比不过伊奥法姆的，但是实力上几乎和伊奥法姆相当，毕竟两人现在头上的数字都是99。

　　除了贾巴尔斯和霍特米勒，队里还有其他四个数字在80以上人，剩下的人实力也不差，就连几个圣级在这队伍都有点排不上号了，这可真的是一只怪物部队。

　　当然霍特米勒是这里数值最高的，也是实力最强的，所以他隐隐上算是这里的首领。当然这首领的位置也没正式的确定下来，就像是贾巴尔斯他虽然数值不如霍特米勒，也并没有说臣服他，只是现在合作而已。

　　“伊奥法姆的实力还是非常强的。”霍特米勒说道，他和伊奥法姆也算是旧识了，当然知道对方的强度，“能避免和对方战斗的话，那当然是最好不过了，等我们确认伊奥法姆离开了，就开始行动吧。”

　　是的霍特米勒这边并不理会尼禄说的有问题，他主要还是不想和伊奥法姆正面对抗，虽然说自己也不是打不过对方，但是想要分出胜负，估计几天几夜也打不完，他现在可是需要复活的啊，哪里有空和伊奥法姆打个几天。

　　至于听其他人说的那个叫做李怀林的人类冒险者击败了恶魔王的事情？霍特米勒不知道顿斯科伊有多强，但是他觉得一个人类不可能这么厉害吧，他也没亲眼看到，估计动手的人就是伊奥法姆，李怀林只是负责收尸的而已，他根本就无法想象一个人类有多强大的画面。所以现在的情况霍特米勒觉得挺好啊，如果伊奥法姆真的离开的话，他们肯定要冲这一波啊，没什么比这更好的机会了啊。只要自己献祭成功的话，自己完全复活，倒时候就算是伊奥法姆这边赶回来了，他也不虚了，直接刚正面好了嘛。

　　和很明显其他的四个人也同意霍特米勒的意见，伊奥法姆他们都是知道的，名气实在是太大了，这是真的厉害，但是李怀林？抱歉人类是什么东西，那就是弱小的杂虫啊。他们当然也听到有人说李怀林离开了，而且就是现在在他们队伍里面的人说的，但是问题是说这话的人最高也就是圣级的水平，而在他们眼里，圣级……算个什么东西？你圣级的打不过李怀林，能表示说他们打不过吗？所以他们完全就不在意李怀林的存在。

　　尼禄看到这个情况也是叹了口气，是的他没什么话语权，现在劝说对方可能中计之类的根本不现实，这帮家伙简直就是高傲癌啊，你去和他们说他们会中一个人类的计之类的，有用吗？对方会听吗？尼禄表示自己真心没办法带这种队伍。

　　“轰”的一声巨响，这时候祭坛西面的方向突然就传来了爆炸的声音，很明显是那边有人打起来了。

　　“准备行动。”这边的霍特米勒立刻说道，是的西面肯定是伊奥法姆在和自己安排那边的人战斗，要不然不会有这么大的动静，这么说来的话，伊奥法姆百分百是去了西面了，这就没什么好怕的了，赶紧先冲下祭坛献祭完再说啊。自己安排在那边的人估计是打不过伊奥法姆的，但是稍微拖一会儿应该是没什么问题的，所以等伊奥法姆真的赶回来，当然这边也献祭完了，要打就打好了。

　　一队人直接开始行动，朝着祭坛的方向冲了过去，尼禄再次叹了口气，现在也没什么办法，只能跟着了啊。

　　当然这么大的动静，祭坛上面的李怀林也注意到了，和自己预想的差不多啊，对方果然也就是这个计划。

　　“恩……来了来了。”李怀林按了按手，“表演的时间到了，小的们听好了。”

　　“哈？”旁边的士兵都是一愣，虽然知道李怀林是在叫自己，但是……小的们是个什么称呼啊，陛下我们不是山贼，是正规军啊。

　　当然虽然对称呼有点疑问，但是所有人都做好了战斗的准备，只要李怀林一喊进攻，他们都会义无反顾的冲向敌人，不管对方到底有多强大。

　　“你们都别动，喊666的工作就交给你们了。”李怀林挥手说道。

　　“哈？”所有士兵都是一脸惊讶的看着李怀林，喊666是个什么情况啊。

　　“这一波逼，老子一个人装了。”李怀林说完直接就从祭坛上跳了下来，当然正好就站在前面过来的部队的面前。看到这种情况李怀林的手下当然着急啊，对面这么多人，李怀林一个人上？但是问题是李怀林的命令又是让他们别动，这……没办法违抗啊。

　　“不是我说，你们这帮家伙，全部都是垃圾，一个能打的都没有。”李怀林直接站在对方的面前开群嘲。

　　“小子你说什么？”这边脾气最暴躁的古兽人酋长贾巴尔斯当然是第一个被激怒的，这种家伙对嘲讽技能完全就没有任何的免疫能力。

　　“你就是那个叫胸怀若林的人类冒险者？”黑龙霍特米勒则是稍微的观察了一下对方，看了看对方头上的数字，写着5……更加肯定这家伙没什么实力了，也不知道是产生了什么错觉觉得自己能和他们战斗。

　　“卧槽，99分遍走的吗？”李怀林当然也看到了霍特米勒头上的99分了，这家伙是里面最高分的，估计是领头的，“就你了，有胆子上来吗？”

　　“你这家伙！”霍特米勒还没动呢，旁边的贾巴尔斯先不爽了，因为李怀林居然无视他？这小小的人类居然没回答他的话，这实在是太过分了，加上之前的嘲讽，贾巴尔斯这边已经扛不住了，直接身子一闪，朝着李怀林这边就冲了过去。

　　“无所谓！”李怀林看到对方起步了，虽然不是自己找的霍特米勒，但是也是个87分的家伙。而自己反正全要打，先来后来都没什么关系。

　　以前面对这种情况，李怀林正面还要稍微的耍点手段之类的，但是这一次，李怀林根本就不怂啊。直接一挥手，巨大的黑色火焰从他的右臂喷出，正好前方的贾巴尔斯已经一拳朝着李怀林这边轰过来了，李怀林直接抬手，一拳正拳朝着也朝着对方正面打了过去。

　　“轰”的一声巨响，两拳直接撞在了一起，黑色的火焰四处飞射，然后就在一瞬间，一个人影从和一大团的火焰里面飞了出来。李怀林的手下们一阵惊呼，因为飞出来的人……是李怀林啊。


第2798章 为所欲为

　　是的很明显飞出来的人就是李怀林，也是朝着祭坛的方向飞的。一声“轰”的巨响之后，李怀林直接撞在了祭坛的台子上，还好的是祭坛的台子硬的非同凡响，虽然撞出来的声音很夸张，但是并没有什么损坏。

　　“陛下！”看到这种情况，当然所有人都朝着李怀林这边紧张的看了过去，除了召唤玉帝。是的反正李怀林身上的永生法则还在，就最差的情况也不可能会死的。果然很快的，大家就听到了李怀林的声音。

　　“妈的这货开挂了吧，力量这么高？”李怀林当然是知道自己为什么会被击飞了啊，两边的力量属性相差的实在是太大了，所以一个对拳李怀林直接就被击飞几百米的那种情况，还好身后就是祭坛，不然的话自己不知道要飞到哪里去。

　　“也就这点水平吗？”看到这个情况对面的那队人当然就很开心了，特别是上一轮在李怀林手下吃了憋的几个圣级，本来就对李怀林有怨念，看到李怀林现在被人一拳击飞，虽然不是自己干的，但是也有一种解气的感觉。

　　然而一脸嘲讽样子的只有身后跟着的几个，带头的五个人完全就没什么反应，不……应该说他们的脸色沉了下去，好像突然间就严肃了起来。

　　这个时候，战场中间的火焰也是渐渐地散去，另一个对拳的人贾巴尔斯的身影出现在了大家的面前，而看到对方的情况，所有人都是一愣。

　　是的现在贾巴尔斯身上的火焰还在燃烧着，整个人都快变成一个火人了，虽然说你就比你厉害，但是也不用这样被火一直烧着吧，你就不能用斗气把火焰震开吗？

　　就在一帮人看不懂这家伙为什么就一直站在火里得时候，突然间“咔嚓”一声，贾巴尔斯突然整个人都跪倒了下去，眼尖的人已经发现了，这家伙也不是一般的跪倒，而是上半身直接就塌了下去，感觉好像被火焰烧断了一般。

　　“这……这怎么可能？”这时候这些圣级也发现不对劲了，是的他们注意到面前的贾巴尔斯现在……好像已经完全就没了生息了。

　　是的，贾巴尔斯已经死了，这个情况霍特米勒他们几个在第一时间就已经发现了，而几个圣级本来应该也能发现的，但是因为场面上明明就是李怀林被击飞的，在他们看来应该是贾巴尔斯占优势吧，怎么突然间就发生了这样的情况？

　　其实解释起来也很简单，光论力量的话，贾巴尔斯当然是要比李怀林高的多了，所以李怀林就被击飞了，但是问题是李怀林的攻击也同样对贾巴尔斯造成了伤害啊，而这些伤害，贾巴尔斯完全扛不住，一下就被秒了。

　　李怀林表示这个贾巴尔斯自己等于说是直接用钱砸死的，简单的说就是直接注入500万神力点，然后和对方拼了一下伤害。对方的攻击也把李怀林打到濒死了，但是自己有永生法则护体，而自己的攻击，很明显对方也没料到会这么强。十级的黑炎技能的伤害转化已经是非常的恐怖了，加上这个贾巴尔斯明显使用的也不是神力类型的能量，所以神力对他还是有比较高的判定的，这样才会导致李怀林直接一下就秒了对方。

　　说真的李怀林也没想到自己能直接秒了对面，毕竟自己也看不到对方有多少的血量，但是接过就是直接一击秒杀，看到这种情况李怀林也总算是明白为什么神王看上去这么的无敌了，先别说对方自己的技能，光是靠着神术技能就已经太夸张了。

　　“也就这点水平？”李怀林也是站起来看着前面的人说道，“比我想象中的还要弱啊，老子的欢呼声呢？”

　　“666……”身后的士兵一开始也是被发生的情况给吓到了，但是听到李怀林的话，他们也是回过神来，也是记起了李怀林之前布置的任务，开始帮李怀林喊666。

　　这时候前面的人也是都回过神了，所有人的脸色当然都不好看了。李怀林的实力可是大大超出了他们的预计了，贾巴尔斯的实力他们还是认可的，而现在居然一击被李怀林给秒杀了，这不得不让他们认真对待，不，甚至说有点畏惧起来。

　　“原来如此。”这时候一直看到这个情况的尼禄倒是懂了怎么回事了，是的一开始他就觉得奇怪李怀林这边把伊奥法姆派出去是为什么，现在他懂了，这很明显是李怀林有正面刚他们的能力了，所以根本也就不用什么计策之类的，就是等着你们自己来呢。

　　“这……怎么办？”霍特米勒旁边一个长着绿色鳞片外皮不知道什么族的家伙有点担心的对着霍特米勒问道，是的他的实力和贾巴尔斯也差不多，两边真的打起来的话估计也要打上个几天几夜才能分出胜负呢，而现在李怀林是直接一击就秒了贾巴尔斯，这实在是有点把他吓住了。

　　“不可能……人类怎么可能会如此强大……”霍特米勒看了看李怀林说道，“这家伙肯定是因为伊奥法姆发明的什么秘术之类的暂时借用了伊奥法姆的能量之类的……”

　　“是……是吗？”霍特米勒的话完全就没有根据，但是旁边的人倒是更加的愿意相信这个解释，毕竟被一个人类秒杀，这个在他们看来实在是太匪夷所思了，无法接受啊，还是这个人类借用了伊奥法姆的能量击败了他们比较让他们能接受一点。

　　“有点意思啊，然而……不管你们怎么安慰自己都没用啊，今天你们就是要全部留在这里。”李怀林说完直接一挥手，手上一团金色的光芒直接升起，然后照射到了空中。很快的天空开始暗淡了下来，然后一道巨大的光芒直接穿透云层，好像落雷一般的直接打在了前方队伍的中间。

　　“什么？”李怀林的攻击别看准备时间好像有点长，但是实际上开始了以后非常的快。前面的人很明显都不是平凡的存在，他们的反应速度都是非常快的，然后根本就躲不开落下的光束的攻击，毕竟攻击他们的可是光束啊，他们速度再快也躲不开光的攻击啊。

　　“砰”的一声，被击中的地面直接就炸了开来，站在攻击点附近的几个人完全就没任何的反应就被光芒笼罩在了中间，一瞬间这些人的身上好像都出现了被高温灼烧一般的情况，三声惨叫声之后，其中的三个人瞬间就消失在了光芒中，而其他没有被正面击中的人则是全部被震到了一边，看他们的伤口，也是极其的严重。

　　而这还只是第一道的光束很快的天空中又是几道光束都落了下来。是的，这就是李怀林学会的AOE的神术技能，名字叫做神之裁决，简单的说就是设定前面一块区域然后随机的落下光束造成伤害，这个技能……非常的消耗神力，注入神力的多少不仅影响威力，还影响落下的光束的攻击范围以及攻击次数，但是问题是李怀林现在就是神力多啊，目前神力点2亿3千多万，完全可以随便浪啊，虽然有更好的解决这帮家伙的办法，但是李怀林已经不想用了，就怎么牛逼怎么来。

　　“砰砰砰”各种爆炸声从前方传来，很快的李怀林的视线也被扬起的沙尘给遮挡住了。不过李怀林这边也是很快的就看到几道黑影直接从沙尘中窜了出来，并且脱离了李怀林的AOE技能的攻击范围。李怀林也是抬头看了看，果然是其中几个分数比较高的家伙，当然也包括霍特米勒。

　　“这不可能……”这边的霍特米勒貌似也没能完全的躲开李怀林的AOE的攻击，他的背部好像是被光束击中了，身上现在还在冒着烟呢，李怀林看到对方的状况好像受伤不是很严重，但是也并不是完全没事。

　　霍特米勒的伤势当然只有他自己知道，这伤势已经是很严重了。是的现在他也对自己之前的判断有怀疑了，这李怀林真的是用了伊奥法姆的力量了吗？总所周知伊奥法姆最强的法术当然就是结晶魔法和古龙语魔法，但是李怀林用的完全就不是这个系列的魔法，挨过一下之后，霍特米勒已经明白这法术和伊奥法姆使用的完全不同，是那种根源上的不同，但到底是什么法术……霍特米勒不是很明白。但是这样说起来的话，难道这家伙使用的是自己的能力？霍特米勒表示不能相信啊，一个人类怎么可能能战胜他们。

　　“这家伙，是神族？”站在霍特米勒身边的一个人突然指着李怀林说道。是的他是旧族的一员，他以前就是在和神族的战斗中死亡的，和霍特米勒不同，他见过类似的魔法，那就是神族的神族了，虽然李怀林的这个技能他没见到过，但是本源上他感觉到了这些神术的相同之处。

　　“神族？那是什么？”霍特米勒有点奇怪的问道，是的他在的时候，神族还没诞生呢，或者说还没改名叫神族，他当然不知道旁边的人说的是什么意思。

　　“你这家伙，居然是神族？”对方却没理会霍特米勒，而是有点激动的对着李怀林说道。是的他曾经被神族杀过一次，当然对神族也是有极深的仇恨了，除了仇恨，还有一些恐惧感，这两者倒是不矛盾的，所以自认为发现了李怀林的身份，对方显的非常的激动。

　　“神族？手下败将而已。”李怀林也知道对方估计是见过神族的人，随口说道，“怎么了，就觉得我的身份那么的重要吗？就一样是死，觉得死在一个人类的手上不能接受，然后拼命的想要证明我不是人类是吧，你们很有意思啊。”

　　“你……”所有人都被李怀林激怒了，但是这个时候没人选择直接上去了，因为之前的两个技能已经证明了李怀林的实力，人家是真的能单挑你们才会选择在这里等你们的，这就很可怕了。

　　正说着呢，那边李怀林的AOE神术也是已经结束了。烟尘慢慢地散去，很快的，已经被打的完全不像样的地面显露了出来。看到地面上的情况，几个人的脸色又稍微的变化了一下，是的现在在李怀林的攻击范围内已经没有任何能够站在那里的人了，所有人都是倒在地上的，其中有几个人还在挣扎，好像是受了重伤的情况，但是大部分的人已经是躺在那边生死不明，完全就失去战斗力了。

　　这样的攻击实在是有点太夸张了，要知道除了他们几个，剩下的人也并不是什么弱者啊，而李怀林这一个AOE技能直接就把他们几乎全部解决了，这只能用碾压来形容了啊。

　　霍特米勒的脸色很黑，他也是挨了那一下裁决技能，所以大概知道这个技能的威力，但是实际看到造成的效果也是忍不住的在心里惊呼了一下。说真的，就算让他来，好像也做不到这样，现在看来对方更加不可能是借用了伊奥法姆的力量了，因为伊奥法姆和自己的水平也差不多，他怎么可能借这家伙比自己能力更加强大的力量嘛。

　　看着李怀林朝着他们这边走过来，霍特米勒心里也是有点慌了，而就在这时，旁边另一个人突然对着李怀林说道：“等等，或许我们可以谈谈……”

　　“谈个毛线。”李怀林一挥手说道，“以前谈来谈去的那是因为我真的打不过才谈的好吗，现在老子都天下无敌了，纯正的RMB战士血脉，还要谈个毛啊，老子有钱，为所欲为，懂吗？”

　　说完李怀林直接一挥手，对着说话的人就是一个灵魂沉淀技能，看到这一团黑色的东西朝着他这边飞射过来，对方第一个反应就是跑啊。是的虽然也是没见过的技能，但是看过之前的情况他哪里还敢接李怀林的招数啊。

　　然而虽然做出了闪避动作，但是灵魂沉淀技能是自带命中修正的。一个拐弯，“砰”的一声，对方已经被黑色的物质吞没了。


第2799章 全面压制

　　一声巨响，说话的人已经被直接炸飞了出去。当然准确一点说是对方的上本身被炸飞了出去，是的李怀林的这一击是直接把对方从中间炸断，身子都变成了两截，当然这货也是完全不能存活的，上半身落地就直接没了动静。

　　“这……”看到这个情况剩下的三个人都不敢动了，是的李怀林这实在是有点太夸张了，那些其他的弱者就不算了，他们六个比较强的人，之前的一拳直接秒了一个，刚刚的AOE技能又秒了一个，然后之后随手的一击又秒了一个，这等于是一下一个的节奏啊，这看来根本就打不过嘛。这感觉上已经是层次上的差距了，就好像是没到圣级的人对抗圣级的时候的情况。

　　他们不知道李怀林为什么会这么厉害，但是很明显的情况就是他们现在打不过啊，而对方好像还没有和他们聊的意思，那怎么办？其中一个人也就是刚刚说李怀林是神族的那个青皮蜥蜴突然就反应过来了，转头直接就开始往后跑。

　　“来，减个速。”李怀林当然也是早有准备了，不可能放对方走的嘛，看到对方一个转身，李怀林直接一个减速技能就仍在了对方的头上。是的就是神术技能里面学的那个辅助减速的技能，准确的名字叫做束风，因为是十级的减速，所以减速的效果有100%，身上如果没有其他的加速效果的话，那直接就定在原地无法动了。当然对方毕竟还算是有点水平的，身上的BUFF当然还是开着的，所以还能动弹，只不过一下子速度就慢了下来。

　　这个减速技能非常的变态，持续的时间有60秒，并且冷却的时间只有6秒，简单的说就是最多可以保持十个人身上有这个效果，并且施法距离也有35码，而且是固定消耗神力的，所以比较的省，可以随便释放，当然效果也不能叠加，要不然实在是太BUG了。

　　“可……可恶……”对方当然也知道自己中了李怀林的减速效果，但是第一时间他却挣脱不开，因为很明显这不是他熟悉的魔法，还有一种比较特殊的能量，让他无法用斗气强行破开这个法术。

　　当然他也没什么时间研究这到底是怎么办，因为减速的瞬间，李怀林这边已经直接把手伸向了他的方向，这很明显是要补上攻击技能了，而他现在完全就无法躲开。

　　“快救我！”这个叫做姆多夫的青皮蜥蜴人马上对着旁边的霍特米勒喊了一声，是的现在只有霍特米勒这边还有可能帮自己，毕竟霍特米勒的实力是他们中最强的，如果他也不行的话，那也没什么办法了啊。

　　霍特米勒这边也没什么考虑的，听到对方的话他已经回过神了，右手直接附上了一层黑色的鳞甲一般的东西，然后朝着旁边的李怀林就打了过去。造型和李怀林的黑炎技能还真的有点相似，当然对方的能量看上去并不是火焰形式的，大概也是暗属性的技能。

　　霍特米勒和姆多夫其实没什么交情，虽然姆多夫长得有点像是龙人，但是其实并不是，两人之前都不认识，毕竟是生活在两个年代的人。霍特米勒现在出手，仅仅是因为形势所迫。当然李怀林这在他面前就对着姆多夫动手，实在也是有点太目中无人了，霍特米勒心里是真的有点火的，所以这一击也是用上了全力了。

　　不过霍特米勒自信的一击却没有起到任何的效果，李怀林的攻击直接就释放了出去，好像完全就没受到任何的干涉一般。事实上李怀林的灵魂沉淀技能并不用什么特定的释放动作，简单的说就是点完技能以后直接就算是放出去了，因为是瞬发的技能也没什么打断说法可言，所以阻止李怀林释放技能是不可能的。

　　但是霍特米勒的攻击倒是可以击中李怀林造成伤害的，只不过这一次，李怀林并没有像是之前一样的被直接打飞了出去，就在霍特米勒这边的攻击击中李怀林的前一刻，一块金色的屏障一般的东西直接出现在了两人之间，霍特米勒的攻击就直接打在了这个屏障的上面，而霍特米勒感觉自己的攻击完全没有造成任何的效果，拳头根本就无法穿过屏障，反倒是反震的力量让他都觉得有点痛了。

　　是的李怀林使用的就是神力盾牌的技能，这个技能大部分的神族都会使用，当然各个属性的盾牌都有，而李怀林选择的是光属性的盾牌，原因……只是因为刚好有这个十级光属性的技能球而已，现成的，李怀林也不客气了。

　　当然其实李怀林是根本不用管霍特米勒的攻击的，毕竟现在自己身上还有召唤玉帝的神剑效果呢，但是李怀林还是选择用神力盾牌挡下了对方的攻击，目的……当然是不想自己随便乱飞了。现在自己正在装逼好吗？被打的到处乱飞的算个什么事啊，虽然不会死但是叶挺难看的好吗？再说了现在霍特米勒打的方向也不是祭坛的方向，要是一下子把自己打飞几百米之类的，自己还要慢慢爬回来，这帮人跑了怎么办？李怀林表示自己有钱，神力护盾的防御效率非常高，特别是霍特米勒这种非神力级别的能量攻击本来就效果有限，这一下李怀林并没有损失多少的护盾的耐久。

　　“糟……”这一下霍特米勒大概也知道两边的差距了，是的李怀林注意力都不在自己的身上，随便的一下就挡下了自己的攻击，而转头看了看那边的姆多夫，果然也是没能挡住李怀林的攻击，直接上半身都被炸没了。现在场上就只剩下他和另一个能战斗的人了，这好像已经完全不是李怀林的对手了。

　　霍特米勒这边也不是坐以待毙的人，看到自己的攻击没起效果，对方突然间就喝了一声，然后身体猛的开始变大，没到一秒钟的时间，一条巨大的成年巨龙就出现在了李怀林的面前。这当然就是霍特米勒本来的形态了，和李怀林在龙谷里面见到的现代的成年黑龙不同，霍特米勒的不仅仅体型巨大，身上还有一些红褐色的条纹，看上去就要比一般的黑龙威风多了，也不知道到底是什么龙种的。

　　对方变回这个形态很明显就是要拼命了嘛，毕竟龙族在龙形态下发挥的战斗力才是最大的，之前是人类形态只是觉得对付李怀林没什么必要，并且也因为龙形态比较容易被发现，怕伊奥法姆来阻挡，但是现在已经顾不上这么多了，再不用全力的话，霍特米勒估计自己也要被炸成两截了。

　　“你这有点拉风了啊。”李怀林对霍特米勒的外形还是非常的满意的，看上去就很帅啊，当然意思是拿来做宠物之类的很拉风。

　　霍特米勒也不知道李怀林的话是不是夸奖，他可没空想这些，变身完毕，霍特米勒张嘴对着地上的李怀林就是一口龙息，霍特米勒的龙息果然也是带着黑暗的属性的，实际的情况和黑炎技能还是有点相似。这一口吐过去，连地面都被火焰的温度直接融化了，一条巨大的火柱从霍特米勒的脚下一直烧到远方，一路上所有被龙息喷中的东西几乎都在瞬间被高温升华了，然而等到霍特米勒这边停下喷射的时候，他在自己的脚下依旧是看到了那个小小的身影。

　　是的李怀林甚至都没有增加神力在自己的神力护盾上面，就靠着之前的护盾就直接挡下了霍特米勒的龙息，他也是不太习惯使用这个技能，所以之前过多的注入了神力点，目前神力护盾还没碎，还能继续的抵挡伤害，当然他也没任何事情。

　　“妈的怪不得神族之前这么吊，都是这样玩的吗？”李怀林表示神族为什么自信心这么强也是有原因的，这神力的确是有点太猛了，别说是自己这种2亿多神力的家伙，几乎都无敌了，就算是一般只有几百万神力的那些神族，真的靠着神力的压制力对其他种族的确太占优势了。

　　“怎……怎么会……”看到依旧是毫发无损的李怀林，霍特米勒都被打得有点怀疑龙生了。这真的是太不科学了，伊奥法姆都不敢硬接自己的龙息，喷在这个人类的身上居然什么事都没发生？这货到底是谁啊，这怎么玩？

　　“我不信！龙族才是这个世界上最强大的种族，一个人类是不可能战胜龙族的！”突然间这边的霍特米勒发疯一般的吼叫了起来，可能是接受不了事实有点陷入疯狂的状态了，一边嘶吼着，一边霍特米勒就再次对着李怀林攻击了起来，当然这次的攻击就有点狂乱了，好像就是乱打而已。

　　“真是脆弱。”李怀林当然没什么事，看到霍特米勒的情况，李怀林也懒得玩了，抬手就准备释放技能，不过这时天上倒是传来了一个声音。


第2800章 镇压

　　“霍特米勒？”伴随着声音，一个巨大的身影直接落在了李怀林的身边，李怀林抬头看了看，出现的当然就是伊奥法姆了，而看样子伊奥法姆好像还认识这条黑龙。

　　“伊奥法姆？”霍特米勒稍微的清醒了一点，看着出现的伊奥法姆。很明显是伊奥法姆已经处理完了西面的那些人，然后当然就直接回来了。

　　“怎么你又认识？”李怀林扶额，“这不会也是你的老相好吧。”

　　“那是交配对象，我再说一遍。”伊奥法姆说道，好像也没否认和霍特米勒交配过的情况，李怀林表示伊奥法姆到底是有多喜欢交配啊，这没事几乎把能见到所与人都交配了一遍吗？

　　“伊奥法姆，这家伙到底是怎么回事？一定是你帮助了这家伙是吗？你用的是什么魔法？”霍特米勒这边还是不相信李怀林会比他这个龙族厉害，还是觉得原因在伊奥法姆这边，不过这次倒是没说伊奥法姆把自己的能量借给李怀林了，而是用什么魔法提升了李怀林的实力之类的。

　　“霍特米勒，多年不见，你还会那么自大啊。”伊奥法姆说道，“龙族要真的这么强大的话，也不会落到现在这个地步了，目前活着的古龙一脉，也就剩下我这一只了吧，你们煌黑龙一族早就被灭绝了……”

　　“可恶，我不相信！”霍特米勒喊道，“那些古神也就算了，这个人类是不可能有这么强大的力量的，你一定是使用了什么手段……”

　　如果是之前的情况的话，那霍特米勒说的话可能还真的有点道理，可惜现在李怀林真的是靠正面刚死对方的，所以李怀林是一点都不虚的。听着霍特米勒的话，李怀林也是微微一笑：“你问我有什么手段？手段就是有钱，光扔神力点都能扔死你，你还别不服气。”

　　说完李怀林也是看了看旁边的伊奥法姆：“我能干了它了吗？”

　　伊奥法姆这边稍微的考虑了一下，对着李怀林说道：“这货的实力还不错的，说不定对付神王的时候还有点用。”

　　说完，伊奥法姆也是对着霍特米勒说道：“霍特米勒，要不加入我这边吧，毕竟现在古龙种几乎都灭绝了，听说你们这些复活的家伙献祭完成就能真正的复活，如果你答应立下龙血誓约的话，我就让你献祭。”

　　“龙血誓约？那是什么？”李怀林问道。

　　“简单的说就是龙族必须履行的契约，虽然没什么特别的约束力，但是背叛的话会被视为放弃龙族的身份，所以一般都会履行的。”伊奥法姆稍微的解释了一下。

　　“哦。”李怀林大概明白了，就是发誓嘛，不过看上去龙族对誓言之类的还是比较看重的，不像是他这种可以随口就来的。

　　伊奥法姆的提议，李怀林其实并不是很反对。是的毕竟这帮复活起来的家伙就算献祭成功，应该也并不算是参与者会参加到下一轮的，他们的“奖品”仅仅就是完全复活而已。所以其实霍特米勒死不死的问题不是很大，对方要是真的打赢臣服自己的话，收也就收了，但是总觉得这个家伙没这么好说话啊。

　　果然听到伊奥法姆的提议，这边的霍特米勒直接就大笑了起来：“龙血誓约？伊奥法姆，你要我服从你？我霍特米勒，最伟大的煌黑龙，怎么可能臣服于人。伊奥法姆，你将为你的傲慢付出代价！”

　　“果然没这么好说服吗。”伊奥法姆好像也料到这个结果了，没什么可惜的意思，当然也并不怂霍特米勒什么，“那样的话，只能请你再死一次了！”

　　“这谈崩的还真的有点快啊。”李怀林摊摊手，“我刚刚还临时起意，打算收集各种颜色的龙族作为坐骑换着坐呢，看来有点麻烦啊。”

　　伊奥法姆直接瞟了李怀林一眼，因为李怀林的话好像也把她算进去了，当然伊奥法姆也真的载过李怀林，当然并不是作为坐骑载的。这话本来伊奥法姆听着估计挺生气的，不过两人的好感度还算高，伊奥法姆也就当个玩笑听，没当真，当然对方真的当真了，也就是加好感度而已，所以李怀林根本就不担心。

　　正在李怀林说话的时候，前方突然就刮起一阵飓风。李怀林抬头一看，原来是面前的霍特米勒开始扇动翅膀，好像是准备起飞了，毕竟龙族天生就有飞行能力，空中才是最好发挥实力的战场，对方估计也没想直接跑，而是准备认真作战了。

　　但是李怀林有点头痛啊，因为自己翻过神术研究所里面的技能球，并没有找到类似飞行的魔法啊，所以李怀林现在还是不会飞行。这让霍特米勒飞起来的话，李怀林表示有点难办啊，所以趁着对方还没起飞，李怀林决定直接动手。

　　一抬手，同样是灵魂沉淀技能直接出手，毕竟这技能带着命中修正，自己虽然有钱，但是几百万的神力点直接打空的话李怀林还是有点心疼的。而霍特米勒这边当然也注意到李怀林的行动了，看到李怀林的技能出手，对方转头又是一口龙息直接朝着李怀林这边喷了过来，一瞬间火焰再次把李怀林吞没了。

　　然而就在霍特米勒的龙息之中，一颗体型不大的黑色球体依旧朝着霍特米勒龙头的方向前进着，猛烈的龙息好像也阻止不了这个小球的前进速度。这是李怀林释放的灵魂沉淀的技能，直接顶着火焰就朝着霍特米勒嘴里飞射了过去，而当霍特米勒这边反应过来的时候已经来不及了，黑球直接就从霍特米勒的嘴里飞了进去。

　　“轰”的一声巨响，这次的爆炸就有点强力了，而且直接是在霍特米勒的嘴里爆炸开的。巨响之后，李怀林就看到一大堆奇怪的东西朝着四处喷射开来，定睛看了看，发现好像是炸出来的血肉块。

　　抬头看了看面前的霍特米勒，结果对方的整个龙头都已经被黑烟覆盖了，稍时，黑烟慢慢地散去，李怀林则看到霍特米勒的整个龙头的上半部分好像都被削平了，冒着烟的部分，只剩下一个下巴。

　　霍特米勒巨大的身体突然间好像就失去了支撑，然后整个就朝着侧面倒了下去，巨响伴随着地面巨大的震动，这条黑龙完全倒在了李怀林的面前。

　　“卧槽？”直到霍特米勒倒下李怀林才反应过来，自己居然直接秒了对方？说真的李怀林也没想到自己的这一击能直接秒杀对面的，毕竟对方的数值可是写的99好吗？这可是和伊奥法姆同样的数字啊，自己虽然有十级的神力技能，但是要秒伊奥法姆还是有点难的吧，之前也见过伊奥法姆和上位神之间的战斗啊，两边好像也没如此的差距吧。

　　但是想了想，毕竟这数字估计也就是显示的等级而已，自己头上写的都是5，实际上自己的战斗力怎么可能是5嘛，所以虽然霍特米勒和伊奥法姆的数字相同，并且几千年前两人可能还打的差不多，但是毕竟伊奥法姆可是又活了好几千年了，而霍特米勒的实力只是停留在千年之前的状态而已，不能完全的反应实际的战斗能力。

　　看了看倒在地上的龙尸，李怀林稍微的考虑了一下。是的他还有一个能直接把人复活的技能呢，如果需要的话，自己好像还能把霍特米勒拉起来。但是想了想，首先自己已经有条骨龙了，然后自己之前测试过，神剑的复活能力复活怪的时候有几率把怪降低一个等级，简单的说就是把BOSS变成经营等级的。李怀林之前稍微的测试过，虽然技能说明给出了几率，但是李怀林发现，尸体完成的复活起来，基本上都是原等级的，而尸体不完整缺胳膊少腿的，复活起来一般都会降等级，这可能是个隐藏的设定，就和力量影响击退之类的差不多。

　　而现在霍特米勒的情况，头都直接炸没了，李怀林觉得复活起来估计也就是一个精英，什么无头骨龙的，一点都不帅啊。所以李怀林也就是稍微的想了想，放弃了这个打算。

　　“你还真是越来越变态了啊。”旁边的伊奥法姆也是稍微的惊讶了一下，然后对着李怀林说道，“看来你毁了神殿以后好像还夺取了神族神殿的力量啊。”

　　被伊奥法姆发现一点都不奇怪，李怀林当然也不用隐瞒什么。李怀林没回答伊奥法姆，而是看向了场上仅剩下的一个家伙。之前都没注意，但是看到这家伙的样子李怀林直接就笑了，是的这是一个穿着长袍的家伙，好像是个法师，身上稍微裹的有点严实，看不太清面孔，但是只要是个穿法袍的人，李怀林当然是随便秒的。

　　“你……”李怀林这边看了对方一眼，还没说什么呢，结果对方直接就跪了。

　　“我愿意臣服。”


第2801章 符文

　　这还真是有够自觉的，李怀林都还没开口呢，对方就自己投了。当然虽然对方直接投了，李怀林也没说就一定要他，特别是现在神王还有可能混在他们中间的情况下。

　　不过李怀林稍微的观察了一下基本上也能确定这货应该不是神王，毕竟首先对方现在直接就给自己跪了，神王虽然不太清楚身份但是应该不会主动给自己跪的吧。再说了，李怀林也在对方的头上看到了名字，所以对方应该是个NPC，以前也分析过，神王是NPC的概率比较的小，所以可能性就比较低了。

　　对方头上的名字写着的是谢拉·汉普顿，旁边的数值标注的是83。李怀林想了想，也是对着他说道：“把兜帽拿下来看看。”当然主要也是确认一下对方的身份而已。

　　这边的谢拉点点头，然后一伸手拿下了兜帽。看到对方的样子李怀林也是稍微的愣了下，因为对方……是个女的。是的，这很明显是个女性，虽然不太清楚是什么族的，李怀林之前听她的声音比较的中性，也是听不出男女之别，所以也没注意，直到现在看到样子才发现，并且对方好像还长的不错啊。

　　是的虽然很明显不是人族，但是对方的样子就算是从人族的角度观察也是挺漂亮的，一头黑紫色的长发，宝蓝色的眼睛，头上长着两个尖尖的好像是角一般的小凸起，皮肤虽然有点偏色（主要是偏蓝色），但是也算是能接受，颜值比较高的情况下其他奇怪的地方看上去也就不怎么重要了。

　　“珂美拉斯吗？”旁边的伊奥法姆走过来说道。

　　“珂美拉斯？那是什么？”李怀林问道。

　　“按照你们人类的说法，就是魅魔了啊。”伊奥法姆说道，“以前依附于恶魔族的一个种族，神魔大战之后好像也跟着恶魔族一起消失了……”

　　“魅魔啊。”说道魅魔李怀林当然就懂了，毕竟这种玩意儿一般的游戏设定了里面也都有，传说中的色情狂魔，估计这个游戏的设定中应该也是差不多的情况。看了看这个叫做谢拉的魅魔，的确长的也是迷惑众生的脸，连李怀林都觉得有点把持不住的那种。

　　“这可是个稀有的玩意儿啊，据说珂美拉斯一族只有女性，幼体成年了以后就出来找其他族的男性繁殖，当然和珂美拉斯一族的人交配以后只会诞下珂美拉斯一族的子嗣，并且肯定是女性的。因为活比较好，所以一直都遭到其他各族的疯抢，直到他们投靠了恶魔族……”伊奥法姆说道。

　　“妈的活比较好是个什么说法啊，龙妈你这是有点污的不行啊。”李怀林扶额。

　　“我这实话实说啊，不信你可以自己试试啊。”伊奥法姆说道。

　　李怀林看了看谢拉，对方就是刚好抬了下头，看到李怀林正在看她，突然就有点害羞的把脸低了下去，看着样子好像根本就没拒绝的意思。

　　“妈的原始社会都是这么污的吗？”李怀林扶额，也就怪不得伊奥法姆动不动就是和谁交配的，估计在那个年代也没什么固定的社会体系，属于那种抓到一个漂亮的干了再说的情况。

　　谢拉这边，李怀林顺势也就收下了，当然并不是那种特殊的原因，主要是对方基本上不可能是神王，然后实力也不差，当然长的养眼也是一部分的原因吧，毕竟实在是太难看的李怀林估计忍不住就一发送他走人了。

　　按照谢拉她自己的介绍，她是珂美拉斯一族第二代的女族长，看她的样子好像也是真心的归顺李怀林的，就是好像有点太真心了，就忍不住的好像要和李怀林马上滚个床单似的，也不知道是不是珂美拉斯一族的传统项目。

　　总之进攻的事情到这里也就处理的差不多了，李怀林估计下面也没什么大规模的进攻了，虽然试炼到现在还有不少的时间，但是李怀林已经可以开始准备后续的事情了。

　　首先之前被李怀林的神之裁决打伤的一大堆的人当然都直接变成了祭品。其中被李怀林直接打死的那种当然没什么办法，但是没死的那些，李怀林手下的人随便上去补个刀也算是参与了攻击了，所以拿过去献祭的话是没什么问题的，正好李怀林手下不是有几个人没刷满分数嘛，就拿他们来刷好了。

　　伊奥法姆这边当然也已经刷满分了，是的之前她不是带着队伍去西面了吗，那边也有一小支的部队，然后伊奥法姆也是直接干掉了几个人，接着就回来了，而跟着她去的李怀林的手下当然也把尸体给带回来了，稍微凑了一下，伊奥法姆也是刷完了分数，完成了献祭。

　　之前说了李怀林手下的普通士兵，李怀林是不准备带着他们去下一轮了，所以李怀林也是很快的统计了一下目前已经完成了献祭的人，首先就是自己、伊奥法姆、雷格，然后是手下的23个圣级，再加上天各一方，目前就只有这么27个人而已，而且全部都是自己人。至于谢拉这边的情况，对方当然也完成了献祭，她自己本来就准备好了祭品的，只是没办法到达祭坛而已，加入了李怀林的手下，李怀林当然也就让她用了，只是她没得到晋级的资格而已，毕竟她并不是参与者。

　　晋级的人李怀林暂时就定下这么多了，接下来的人李怀林是不准备再放过去了。目前这27个人里面，除了自己和自己的手下，剩下的人就是伊奥法姆和天各一方。如果真的要怀疑的话，那么天各一方是唯一一个可能是神王的人了，不过天各一方李怀林还算是老相识了，从之前的表现上来看，对方虽然说是有点一根筋的感觉，并且好像也特别的喜欢主持正义什么的，但是并不像是神王的样子。

　　趁着有空，李怀林也是有意无意的和天各一方稍微的搭了几句话，本来这货和李怀林的关系也不算好，但是目前李怀林也看不出对方有什么敌视的感觉。稍微的判断了一下，怎么都不觉得对方是个神王。当然本来李怀林也觉得神王不太可能就直接埋伏在自己人里面，原因之前也说过了。

　　总之李怀林也就把这轮晋级的人就这么定下来了，剩下的时间就是等待试炼的结束了。当然之后还有不少人还是找了过来，毕竟想要献祭的话，就必须来到这边。他们也可以说是被逼的没什么办法了。特别是那些复活起来的人，对他们来说，如果不完成献祭的话，他们直接就会死，既然如此的话他们怎么都要想办法完成啊。

　　于是就算是最后的拼一拼，他们也会杀上门，当然也有已经看清楚情况，直接就上门说要加入李怀林的麾下的那种。对于这些人，李怀林也不和他们客气什么，上门直接找事的，李怀林当然也直接砍死，而对于要加入的，李怀林也是稍微的筛选了一下，有点实力的人李怀林也是留下了一些，毕竟也算是战斗力嘛，而没什么实力的，李怀林当然也没空养闲人了。

　　清理这帮人的间隙，李怀林也是顺便的看完了神殿里面的那些新的建筑。首先就是那个之前没看的符文研究所。李怀林稍微的看了看，发现这个符文其实也是提升实力用的东西，只不过这个东西最多就只能装备六个而已，大概的流程和技能球的流程差不多，也就是你先弄出符文，然后通过修改还有合成，增强这个符文的能力，然后把这些符文装在身上增加属性之类的。书的在明确一点就是这个东西就是一个变相的装备，只不过他并不占用一般的装备槽，这就是说莫名其妙的给你增加了不少的装备栏，当然也是很大的提升了。

　　李怀林随便的试了试，装备了一个增加2%力量的符文，然后悲剧的发现这东西弄在自己的身上是要扣点数的。是的装备符文以后李怀林发现这东西的作用机理是在自己的BUFF栏显示一个BUFF，然后时间是永久的而已，比如说这个力量符文自己显示的就是减少2%的力量，那这个有点坑了啊，李怀林连忙就到旁边的神躯所把这符文扣下来了。

　　比较无语的是李怀林发现自己能找到的符文大部分都是增加基础属性的符文，当然这些符文倒了自己的身上都会变成扣的，这个就很坑爹了。不过李怀林稍微的研究了一下，在旁边的一个估计是神仆记录的研究报告中听说了还有符文之语这件事，也就是几个固定的符文组合起来一带上的话，好像会弄出什么特别效果，但是问题是……李怀林不会弄啊，这根本就不懂嘛，这记录上面记录的也并不是很完全，没写到底怎么组合。

　　当然也倒没什么大的关系，李怀林不懂找懂的人来弄不就行了，这不是有很多神族的人嘛。


第2802章 资格

　　找人的过程还是很顺利的，李怀林很快就找到了懂这个的神族，不过可惜的是对方懂的也并不是很多，原因很简单，因为对方只是另一个主神的神仆而已，而这个主神的符文研究所只有四级。

　　按照这个神仆的介绍，四级的符文研究所只能研究21号以前的符文，并且最多只能镶嵌3个符文，所以他能研究出来的也就是21号以前的，3个符文组合出来的符文之语，至于李怀林这边的九级符文研究所，22-46号之间的那些符文，以及四五六个符文的组合，他是完全不懂的。

　　当然李怀林通过他的话也知道了不少的信息，也就是符文大概的操作方式以及属性，总之就是一些研究的经验而已，符文之语的组合，主要就是靠瞎试，因为扣下的符文会消失，所以想要研究组合的话，首先就是有钱，其次就是要有时间。钱，李怀林是的有的，但是并不想花时间研究这个。

　　李怀林倒是想起了一个可能会懂的人，那就是被李怀林关进天牢的塞斯尼恩了，对方本来就是主殿的神仆，估计会懂这个。可惜的是现在塞斯尼恩的情况也不太可能直接加入李怀林，劝说他也没什么用。

　　所以李怀林最后也只能让这个给他提供信息的神族帮忙研究了。是的这个叫做凯莫的神族本来就有研究的经验，所以李怀林也是直接把他调到了自己主殿的符文研究所，然后转给他一大堆的能量点让他自己研究，看看能不能弄出什么自己能用的组合来。

　　因为这件事，李怀林顺便也把目前神殿里面的神族重新分配了一下，现在神殿可以说是有点混乱的，有的神殿里面连主神都没有，啥事干不了，有的神殿只有一个主神，也是不知道怎么干活。

　　李怀林把这些神族重新全部都分配了一下，神殿这边也是重新的调配，不少的神族都直接升了官，因为加入李怀林的本来都是下位神，而李怀林则是直接送他们一个比较高级的神殿，这样等于说就让他们升官了。毕竟这些高级的神殿空着也是空着，还不如让这些神族赶紧用起来呢。

　　突如其来的奖励让不少的神族都心生怨恨，是的，他们现在已经算是李怀林的手下了，这莫名其妙的奖励当然都是扣忠诚的。但是即便如此，李怀林也并不是很担心，这帮神族刚刚才投降自己，这也是没什么办法才会投降的，所以对方就算是忠诚比较低，也不太会反叛，就算现在神王回来，他的神殿都没了，怎么你们还能放弃自己的神族身份投到神王那边去吗？

　　至于刷好感，也就是几个降智打击的事情，李怀林拉到自己的主殿里面的几个神族李怀林可都是刷了一下好感度的，省得真的出什么问题。其他的那些李怀林懒得管，你们爱怨就怨，打都懒得打你。

　　有了人打下手，神殿的运作应该是没什么大的问题了，这帮家伙毕竟是神族，神殿的运作还是比较的熟悉的，也不用李怀林管太多。至于其他的建筑李怀林稍微的扫了几眼，没什么自己比较感兴趣的，也没有再提升实力的东西了，所以李怀林也就是稍微的看了看就不管了。

　　摆弄神殿消耗了不少的时间，李怀林全部弄完的时候，这边的试炼的时间也没剩下多少了。外面因为有伊奥法姆和召唤玉帝在场，所以基本上是出不了什么事的，实际上也就是有几个人捣乱而已，不过马上也被镇压了。李怀林再次回到外面的时候，离试炼结束也就剩下1个小时的时间了。

　　“参赛者估计淘汰的也差不多了。”伊奥法姆说道，“剩下的人放弃也有可能，但是那帮复活的人肯定是会做最后一搏的，毕竟无法献祭的话，他们也就是一个死。”

　　“我知道，不过有啥好怕的。”李怀林摊摊手，“现在估计都不用我出手了。”

　　是的，目前李怀林的队伍里面又多了不少的人，当然都是那些复活然后加入李怀林阵营的人了，这些人普遍的数值都在50以上，50以下的，李怀林要都没要直接就打死了。目前这些家伙的数量就有12个了，所以要的应对其他人的冲击肯定是够了。

　　果然就在试炼要结束的最后一个小时的时间里，不少人也是直接冒了出来做最后的抵抗了。李怀林没出手，就让这帮刚刚加入的上人去打，进过一番战斗，李怀林的手下新加入的人还是12个。

　　是的，前面加入的几个已经有人被打死了，不过后面又有其他的人也同意臣服了李怀林，最后加加减减的，还是剩下了12个人，不过这帮人的数值又高了不少，现在估计平均也有70了吧。最高的一个有88点的数值，要比之前的谢拉还要高一些，不过是一个五大三粗的家伙，当然也不是人类，又是个不知道什么族的旧族族长，长的……恩……只能说能看，还没到李怀林一眼就想把他人道毁灭的程度，所以也就留下了。

　　当然到最后也没有其他一个人献祭成功的，所以李怀林这次的战术执行的还算是比较成功的。很快的，时间来到了午夜，这号称是最后的试炼的时间也快到了。

　　“唰”的一下，天上的五彩光芒再次照射了下来，看到这个情况李怀林也知道试炼要结束了，所以现在应该是公布结果的时候了，目前通过的人应该就只有27个而已，这个数量的话，应该是不用再来加赛的吧。

　　“第三轮试炼结束。”果然天上的声音直接宣布了试炼结束，而不是第二轮一样的直接宣布加赛。然后和之前的情况一样，也没有直接公布通过的人的名字之类的，而就是几道光芒照射在了李怀林他们的身上，算是宣布通过的人。

　　李怀林稍微的看了看，被光照射到的人都在自己的身边，当然也正好就是27道光束，而其他地方，至少李怀林肉眼范围内没看到其他的光束。说真的李怀林还是有点意外的，毕竟按照自己的推测的话，神王应该是会参加这次的试炼的，他还一直都希望对方最后出现的，但是到最后也没发现对方的人影，这么说来神王……难道真的混在自己人中间？

　　李怀林再次瞄了瞄旁边的天各一方，真的有概率的话也就是这个家伙的，但是……总觉得神王没什么必要做这个吧，再说也的确也不像……

　　“唰”的一声，就在李怀林观察的时候，周围白光闪烁，李怀林看到的是不少的人直接就消失在了李怀林的面前，是的消失的人都是没有通过第三轮的测试的人，比如说李怀林的不少的手下，估计是被直接传送离开这个大陆了。顺带着刚刚加入李怀林这边的那些复活的家伙现在也被传送走了，李怀林也不知道他们会被传送到哪里，不过这也并不重要，毕竟他们应该会自己回来的吧。如果真的敢不回来的话，李怀林当然也不会饶了他们。

　　目前岛上剩下的，当然也就是通过了试炼的人了。稍微的顿了一会儿，天上的声音再次说道：“恭喜你们成功的通过了试炼，获得了进入观测所的资格。观测所的大门将于每天正午时刻开启，所有通过试炼的人，以及获得邀请资格的人，将会进入观测所。你们中将会有一个人称为抉择人，请把握机会。”

　　说完，天上的光芒再次的黯淡了下去，也是一如既往地简洁干脆，而且还不让人提问。李怀林现在的确是有东西要问的，因为他好像听到了一个关键词，叫做邀请资格？也就是说获得进入观测所资格的人分为两批，一个是直接邀请的，另一个就是和他一样通过试炼的，或者说是海选的，那邀请的人是谁啊？有多少个啊？

　　李怀林首先就看了看旁边的召唤玉帝：“你听到了？”

　　“这次听到了。”召唤玉帝这边立刻点了点头，是的之前的几次召唤玉帝都只能看到天上的光芒，听不到天上的声音，这天上的声音好像是针对固定的人才能听到的。所以现在看来召唤玉帝就是邀请的人。

　　但是李怀林的问题就是这邀请的人是只有召唤玉帝还是还有其他的人呢？天上的声音也没说，也不给人提问的机会。李怀林第一个想到的就是……神王是不是邀请的人？

　　是的，目前也不知道这个邀请的人到底要符合什么条件，召唤玉帝是完成了前置的任务，但是也不一定说一定要完成任务才能邀请，如果神王真的有邀请的资格的话，那对方一直没出现倒是可以说的通啊。

　　当然如果神王真的被邀请的话，李怀林倒也不是很担心，毕竟自己现在要找的人就是神王嘛，那也就是说明天中午自己就有可能见到神王了？这也是好事啊。


第2803章 担忧

　　李怀林一觉醒来的时候当然已经是第二天早晨了，稍微的洗漱了一下，李怀林也是一边吃早餐一边就看了看游戏论坛。

　　现在的论坛，李怀林正在做的任务已经不是热点话题了，原因其实也很简单，因为大部分的人都已经被淘汰了啊，既然没人在做这个任务了，当然热度也就下来了。李怀林也是偶尔看到几个人也在问到底这个任务到底还有谁在做的，最终的奖励是什么之类的，但是也没什么人回答，毕竟之前那些还在试炼中的玩家也没空回答他们的问题，而之后被李怀林淘汰了，更加不想说了，这不是丢面子的事情吗。

　　那么现在他们讨论的主要是什么呢？其实也和李怀林有关系，是的他们讨论的就是昨天几个大陆上发生的入侵事件。李怀林乍一眼看到入侵事件的时候自己都没回过神来，还以为是又发生了什么特殊的事情呢，于是也是马上认真的看了看，毕竟现在可是特殊时期，不管发生什么特别的事情都有可能是重要的提示之类的，但是稍微的看了下李怀林发现自己是自己摆乌龙了，因为这件事好像就是他下的命令，然后自己还已经忘记了。

　　是的就在参加试炼之前，李怀林把从第二轮这边收到的那些神族编了个队，让他们去负责处理一下其他几个还没臣服他的大陆的事情，以免出现第二轮那种一大堆人再给自己捣乱的情况。当然当时李怀林也就是随口的说了一下而已，之后李怀林很快就把注意力全部都放到试炼以及对付神族上面去了，这件事都没关注，现在看到帖子里面的内容李怀林才想起来还有这么一件事呢。

　　那这帮神族到底是干得怎么样了？光看帖子，李怀林也是看的迷迷糊糊的。是的因为这些帖子介绍的也并不是很完整，这本来就是华夏区的论坛，而这入侵的事情和华夏区有没什么关系，被打的是欧联区、南亚区、非洲区那边，所以华夏区这边的帖子基本上只是从那边的论坛转过来的。

　　而玩家们发现不对劲也是因为他们那边的各国都陆续开始发表奇怪的公告，也发生了不少的怪事。是的李怀林告诉那帮神族的方案是先让他们对付那边的圣级联盟，然后解决了圣级联盟之后让这些圣级联盟的人动手再镇压下面的人，所以才会出现现在的情况。而目前这个计划很明显还在执行中，所以这帮人都还没正式的宣布加入李怀林的大陆联盟呢，但是这些苗头，倒是被人注意到了。

　　动作这么大，想要完全瞒住是不太可能的，毕竟涉及的人实在是太多了，其中一个人透露一点，很快就会传出去。目前玩家知道的不太清楚，主要是目前事情重要还发生在圣级这一层，但他们也通过一些手段查到了一些信息。

　　目前出来的这些苗头当然就让他们很担心了，现在玩家当然也知道圣级联盟意味着什么，他们虽然不参与大陆的统治什么的，但是却是整个大陆的最高战斗力。要打个比方的话，那就是核武器啊，也就是因为每个大陆都有，所以之间才会有平衡，而现在圣级据说收到了攻击？这种核平衡一旦被打破，那可是要出大事的啊。

　　当然目前的情况还没有明确的证据表示这件事就是李怀林做的，但是问题是……不少的玩家已经猜到了啊。原因也很简单，这都不是第一次发生这种事情了，之前不是发生过嘛，你以为东亚区那边为什么还是这种玩家不能自由上线的情况，这不都是李怀林干的好事嘛，而事情过去这么久了，玩家们也是渐渐地搞明白李怀林当时是怎么做的了，也就是通过不知道什么手段说服了东亚区那边的圣级联盟，然后通过他们控制了东亚区大陆上的各个势力，接着就用这些势力来怼玩家。

　　当然当时的情况他们也知道到底什么状况，不就是东亚区的人不知道为什么先入侵了华夏区的大陆，李怀林这边击退了对方之后进行打击报复才导致的嘛，之前听到这种事的时候他们也是嘲笑过东亚区的人偷鸡不成蚀把米，但是现在这件事发生在自己的身上，那可就是大事了啊。

　　是的谁知道李怀林对他们这边的圣级联盟动手是要干什么啊，万一要做的事情就和东亚区一样呢，这不是坑爹了吗？所以消息一经传出，所有其他区的人都很紧张啊。然后还有人煽风点火的想要把这件事吵起来，所以也出现了不少很明显就是火上浇油的帖子。

　　那发这些帖子的人，其实也很明显了，当然就是东亚区和美洲区的人了啊。是的他们现在可都生活在水生火热之中啊，美洲区的人莫名其妙的要忍受变态的高价格，东亚区这边的人甚至还上不了线，要叫李怀林爷爷，太爷爷什么的才有可能抽到上线的名额，这根本忍不了啊。那现在看到李怀林好像又要对其他的几个大陆动手了，那当然是发动他们一起对付李怀林了啊，人多力量大啊，虽然还没明确的证据表示这件事真的就是李怀林干的，不过这不重要，反正先把这件事炒上来再说了。

　　所以虽然目前华夏区的论坛大家还是兴致挺高的，但是其他的论坛其实气氛都挺爆炸的。因为害怕发生美洲区和东亚区的情况，玩家们都在想办法避免这件事的发生。有人在网上诋毁李怀林，也有人说要找游戏公司抗议这件事，也有人说要让大家联合起来，总之做什么的都有，一副好像要出大事的感觉。

　　当然面对这好像很恐怖的情况，李怀林是一点都不担心的，因为现在玩家们做的这些，难道美洲区和东亚区的那些人没做过吗？是的他们都试过了，但是问题是没啥用啊。诋毁什么的李怀林根本就不在意，说到底那些还真不是什么诋毁，李怀林表示我都认了，你咋滴？而天宇公司他们本来也管不了这件事，游戏内的事情他们没有这么大的修改权限。至于什么联合起来对抗？抱歉这个李怀林只是听听笑笑就好了。

　　唯一的办法，那就是你不玩嘛，但是想不玩是那么容易的吗？你要真的不玩的话你直接走人不就行了嘛，在这里叫嚣说要对抗李怀林的人不都是想继续玩才会这么开口威胁的人嘛，这个游戏目前已经成为类似第二个世界的存在了，这突然让他们放弃其中的一个世界，多少人愿意呢？

　　所以李怀林也就是稍微的看了看，然后就直接上线了。是的在线下看论坛还不如直接上线问问情况了，他们知道的还毕竟有限，自己回去问问才能知道现在是个什么进度了嘛。

　　李怀林上线的挺早的，毕竟中午就要继续那个世界任务了。李怀林早点来到这里就是为了在这里蹲守着，因为他很想知道那些所谓的邀请人到底是谁，其中到底有没有神王，而最好的办法，当然就是在这里等着啊。是的现在李怀林所在的地方自然还是金字塔的旁边了，集合地点就在这里，那么参与者迟早都会来到这边，等着就好。

　　李怀林剩下的手下当然也都在这边等待着，虽然任务也没要求他们不能离开，但是也就是等一个晚上而已，他们也接到李怀林的命令在这边站岗看看有没有其他人到来。李怀林看了看，NPC都在，但是天各一方和召唤玉帝两人都还没上线的样子，而除了他们之外，好像也没别的人了。

　　“陛下，没有其他人来到这里。”雷格也是走到李怀林的身边汇报道。

　　“知道了。”李怀林点点头，“你们继续看着，我回一趟神殿，有事的话，你进来找我。”

　　是的，李怀林也是给了雷格这边一个进入神殿的身份，有事的话雷格也能直接进来，现在李怀林神殿的空位就很多了，不像是之前那么紧张，这里剩下的几个圣级李怀林都已经安排过了，毕竟这也能增加他们的战斗力嘛。

　　白光一闪，李怀林也是来到了神殿里，然后走到主控台这边，很快就直接强行召唤了一大堆的人。是的这一大堆的人当然就是李怀林之前派出去攻击别的大陆的圣级的那些神族，李怀林要问问事件的进度，直接把他们强行拉进神殿问问就行了。

　　看到李怀林，这帮神族的眼神很明显的再次发生了变化。是的之前他们的眼神要只是畏惧的话，现在则是变成了敬畏了。看到对方的表情，李怀林大概知道他们是已经回过神殿了，而李怀林之前毁灭了他们神殿的事情，看来他们也知道了。从其他神族这边得到的消息，据说神王都已经被李怀林击败了，这虽然是假的，但是这帮神族不知道啊。

　　“神王陛下！”这时候这帮神族也是对视一眼，然后对着李怀林行礼道。


第2804章 进展

　　“哈？”李怀林先是愣了一下，甚至左右的看了看，然后才意识过来这帮人叫的是自己。是的既然自己和他们说他弄死了神王，现在成为了神殿的唯一持有者，好像理所应当的就成为神王了，然而这个名字李怀林是一点都不喜欢。神族以前根本就不叫神族，很明显就是那个神王随便改的名字嘛，然后又把自己叫神王，太中二了。

　　再说了自己也叫神王感觉上这皇位好像是从神王那边传过来的，这不是感觉神王变成了他爹？李怀林表示这听起来像是骂人啊。

　　“妈的神王是神王，我是我，现在神王都翘辫子了好吗？你们把一个已经翘辫子的人的名号按在我的头上是个什么意思？一副要咒死我的态度？”李怀林直接吼道。

　　听到李怀林的话，所有的神族都点慌了。是的，他们现在可是真心的要加入李怀林这边了，之前虽然说也算是加入了，但是多多少少也算有点被迫的意思，原因也很简单，神王还在啊，他可是神族的精神支柱啊，对方无敌的形象在就已经被刻印在每个神族的心里了。所以只要神王还没死，那么一切好像都还有翻盘的可能性出现。

　　但是现在的情况已经完全不一样了，神王死了，至少神族他们是这么认为的，要不然的话怎么解释他们的神殿被李怀林完全的而吸收了呢？是的目前李怀林的这个神殿除了布局上稍微有点变化，其他就是把神族的神殿搬过来了啊，这个大家都看得很明白，那神殿都已经易主了，上一任的主人神王怎么样了呢？这个虽然没看到李怀林击杀神王的画面，但是大家都信了李怀林的话了。

　　精神领袖都已经倒下了，那么他们还有什么抗争的必要吗？现在选择加入李怀林的都是已经动过这个想法的神族，真的死忠粉，那不是都被李怀林清除掉了吗。所以这帮神族在得知了这个消息以后当然就已经心思塌地的要跟着李怀林了，在他们的心里，李怀林就是神王了。

　　所以现在李怀林这一不高兴，搞得神族这边都非常的紧张。昨天才有一大帮的神族全部都给李怀林清理掉了，淘汰了90%以上呢，虽然说被淘汰的人大部分都不是主神级的，但是李怀林处理主神级的也是毫不手软的，现在他才是神殿的主人，他要谁当主神，谁就是主神，他们能不慌吗？

　　所以听到李怀林的话，这边一个神族也是赶紧问道：“是……是的陛下……那么陛下应该称呼？”

　　“呃……暂时没想好，随便啦，你们就叫陛下好了，反正也不是很重要。”李怀林随口说道。

　　“……”所有神族都有点无语，神他娘不重要，作为首领连个名号都没有是不是也太夸张了。再说了他们称呼陛下当然是没什么问题的，但是问题是他们给别人提起李怀林的时候怎么说，这天底下叫陛下的人可不止李怀林一个啊，随便一个小国的国王也叫陛下，你这……

　　然而虽然有众多的不妥的地方，目前还是没人敢说什么。是的他们完全就搞不明白李怀林的脾气，之前的接触中就知道李怀林很凶恶而已，虽然他们现在的提议肯定是正确的，这确定个名号不是很正常的事情吗，但是他们还是担心李怀林不讲道理，就莫名其妙的把他们对了，所以没人敢在这时候出言反对。之前说了，剩下的这帮神族都不是神族的主力，性格大多数也都是唯唯诺诺的居多，所以真的是怂的要死。

　　“你们看来已经了解到现在的情况了啊，既然有空回来了解情况的话，那么我交给你们的任务算是完成了？”李怀林也是直接问起了主题。

　　“是的，陛下……已经基本上完成了。”这边一个神族回答道。

　　“什么叫基本上完成，完成就是完成，还有什么基本上不基本上的区别？”李怀林说道，声音稍微一大，这帮神族又开始怕了。当然李怀林只是随便的喊喊而已，说真的看这帮神族的反应还是很有趣的。

　　又是一阵慌乱，这帮神族也是赶紧就汇报起了现在的进度了。李怀林听了一下，大概是了解了情况。是的之前李怀林把他们派出去之后就没管了，但是他们当然只能尽心的完成李怀林布置的任务啊，和李怀林吩咐的一样，他们当然是立刻找上了几个圣级联盟了。

　　那圣级联盟这边一开始肯定是不合作的，就来了几个人莫名其妙的自称是神，然后就让他们归顺，最夸张的就是归顺的还是另一个大陆的一个叫做大陆联盟的势力，这是不是有点太奇怪了啊，怎么听都觉得不对劲啊。不说你们到底是不是神的问题，就算你们真的是，要归顺也归顺神族啊，这归顺一个大陆势力是个什么鬼啊？

　　很明显这帮圣级都是一脸的懵逼啊，不过最简单的说服的办法，当然就是靠武力了啊。之前的情况，这帮神族本来就不屑来做这种事情，他们可是神族啊，现在帮李怀林处理这种杂事，虽然不敢对李怀林说什么或者有什么想法，但是对这帮不合作的圣级，他们当然不客气。

　　所以几乎每个地方的圣级联盟都发生了差不多的情况，开打，然后圣级被秒了。是的，圣级们虽然也有感应能力，感觉到这些来的人不一般了，但是问题是没想到差距会如此之大，就人数上来说，他们还是有点优势的，本来想着这几个人就算厉害，他们围殴不就完了嘛，但是没想到的就是差距会如此之大。这帮神族虽然只是下位神，但是真的认真的动起手来，想要秒杀几个圣级还是没问题的，当然也并不是无压力的秒杀，因为信众有限，这帮下位神本身的神力恢复速度也不快，短时间内总体神力其实是有限的，所以真的升级们联合起来一起上的话，结果也不知道会怎么样。但是问题是上来就直接秒了一个圣级，这给其他人的压力太大了。

　　给他们压力更大的是，对方就随便的派了几个人过来，然后都是能秒他们的人，那你说对方的势力有多大？说真的，美洲区和东亚区那边的事情，他们其实也已经听说了一部分了，虽然知道的不是很清楚，但是大概听说那边的升级加入了一个大陆联盟的势力，那现在他们也知道这个势力的部分实力了，对方不仅仅有至少三个大陆的圣级成员，现在还有这些不知道什么等级，自称是神的家伙，这……他们真的能和这样的组织对抗吗？现在人家找上门了，他们怎么办？硬抗吗？就算是花费巨大的代价击退了这帮神族，然后呢，面对对方的怒火吗？

　　圣级联盟怂了，这对手实在是太强了啊，这实在是没什么办法不得不怂一下。所以在召开了一下圣级会议以后，三个大陆的圣级都已经同意加入李怀林的麾下了，所以这帮神族才会说基本上完成了。

　　当然这个基本上的意思，那是因为剩下的工作都是交给那帮圣级去忙活了，让他们通知下面的势力，然后控制他们加入李怀林这边。当然这工作是需要时间的，不可能说整个大陆一天之内就全部完成，而这些事情这帮神族最多就是负责催促和监察，亲自去做是不可能的，所以只能等了，他们当然也就有空回来神殿这边了。

　　“嗯嗯。”李怀林听完报告也是稍微的点了点头，现在基本上可以说自己已经控制所有的服务器大陆了，比想象中的要顺利多了。至于一大堆的玩家在怼李怀林的事情，李怀林暂时没空管，现在重要还是世界任务这边，至少等这个结束以后才会有空。所以目前李怀林也不会宣布什么奇怪的命令，比如大家都不能上线或者狂收税之类的，只是上层换个统治者而已，和下层没多大的关系。

　　“你们这边，也稍微的调配一下吧。”李怀林想了想，也是给这些神族稍微的调配了一下神殿，这帮家伙虽然是下位神，但是也是主神级的，战斗力还是有的，所以不管到底有没有什么神奇的副职，李怀林还是把他们留下了，也是稍微的分配了几个神仆给他们，目前李怀林的神殿里面神仆的数量有点太少了，而李怀林还不允许他们招收新的神仆，所以不少的事情现在都要他们自己亲力亲为了，有苦，但是也说不出。

　　询问完这边的事情，李怀林再次回到了外面。转头看了看，李怀林发现天各一方这边不知道什么时候已经上线了，目前正坐在旁边的地上估计是在和别人远程聊天呢。看了看时间，现在离开始还有1个多小时的时间，李怀林决定稍微的等等，刚想要和手下的人说一声，突然这边的一个圣级对着李怀林说道：“陛下，有人来了。”


第2805章 突然袭击

　　“有人？”李怀林稍微愣了下，顺着圣级看的方向看过去，结果果然就在天边看到一个很小的人影，现在离自己这边还是有点距离的，也就是几个圣级的感官比较强才能发现。

　　由于距离比较远，李怀林是看不清楚对方是个什么情况，就知道是个人形而已，但是是男是女是什么种族的人一概看不清楚，不过有一点很明确，对方至少不是发光的神王，因为对方身上并没有什么光芒，但是也有可能是脱去了伪装的神王之类的。

　　看到这个人李怀林第一时间就引起了警觉，原因很简单，因为按照之前自己在论坛上看到的情况，目前冰原大陆这边还是完全的封闭的。是的李怀林上论坛也不是为了看人骂自己，主要还是收集一下情报的，讨论试炼的帖子虽然不多，但是李怀林也找到了一些有用的信息。比如说现在冰原大陆这边，一般的玩家还是进不来的，周围一圈的白雾围绕，应该是结界之类的东西，反正就不管怎么绕都绕不进来。不过参加试炼的人并没有这个限制，目前任务暂时没开始的情况下，李怀林甚至都看不到周围其他玩家说的那种白雾，完全就是随便飞的。

　　那这个出现的家伙就很奇怪了，对方是怎么出现在他们的面前的呢，一般的情况下你就算是会飞你也飞不进来，因为天空中一样存在结界，所以很明白的一点就是，这个家伙，应该是有资格来到这里的。

　　那有什么资格呢？淘汰赛的资格李怀林这边的人应该是全占了，昨天的时候李怀林还让自己的人在岛上稍微的搜查了一下，因为担心还有别的人，只是李怀林之前没发现之类的，但是到现在为止也没发现其他人，李怀林也用神之眼扫描过了，除非对方有什么能够抵抗神之眼扫描的东西，类似李怀林的手镯之类的，不然的话也不会没找到的。那既然淘汰赛的名额对方没有占的话，这家伙就是邀请的名额了。

　　“邀请的人吗？”现在看来的话，邀请的人很明显不止召唤玉帝一个人了，不过李怀林还是不太搞得清楚这个邀请的名额到底是什么要求的，因为之前根本就没说过邀请这回事，他也是淘汰赛之后才知道这事的，对方是因为什么收到邀请的呢？是做了什么特殊的任务，还是系统有什么认定的条件之类的？李怀林当然是不太明白的，但是这不是眼前就有一个人嘛，说不定可以找对方问问。

　　对方的方向很明显就是朝着他们这边来的，李怀林也是示意手下的人不要太冲动，等对方人过来以后看看能不能聊一下再说。顺便他也叫人去叫了一下旁边正在休息的伊奥法姆。

　　对方的飞行速度好像并不是很快，李怀林稍微等了一会儿，伊奥法姆先走了过来，当然他也从叫醒她的人这边知道大概的情况了，直接看了看头上的那个人影。

　　“恩？是个人类？”伊奥法姆这边稍微的愣了下。

　　“人类吗？”李怀林目前还是看不清楚对方的情况，不过当然也相信伊奥法姆的眼睛。当然是人类也没什么好奇怪的，毕竟之前他就知道神王并不是神族的人，虽然不知道是什么族，但是是人类，并且是玩家的概率很大。

　　“你看的清楚吗？是冒险者还是原住民？”李怀林直接对着伊奥法姆问道。

　　“恩……这个……”伊奥法姆貌似也有点看不清楚这个，稍微的眯了眯眼睛，然后突然脸色一变：“小心！”

　　李怀林一愣，然后抬头就看到对面那个人影的方向，一道巨大的金色光芒朝着他这边飞了过来。

　　“哈？”李怀林这版都没回过神来呢，旁边的一帮圣级立刻喊道：“陛下小心！”

　　一瞬间，李怀林身边四个已经有四个圣级飞向了天空，然后更多的人直接就出现在了李怀林的身边，保护李怀林的安全，这时候李怀林才反应过来自己是被攻击了？对方连个招呼都没打直接就发动攻击了？

　　“挡不了，快躲开！”这时候天上突然传来了一个人的喊声，李怀林抬头朝着天上看去结果正好就看到之前上去的四个圣级中的两个突然间就变成了一道血雾，直接再空中炸开。好像是被别人的攻击给秒了的感觉，而其他的两个圣级好像是想要去救人，但是根本就来不及。而这时李怀林身边几个圣级法师马上反应过来，已经开启魔法盾挡在了李怀林的面前。

　　“躲开！”这时候站在李怀林前面的伊奥法姆突然吼了一声，然后一伸手，一块巨大的好像是镜子一般的盾牌凭空出现在她的面前，看来是她的什么防御魔法之类的东西，而刚刚出现，就听到“叮”的一声巨响，拿到飞过来的金光直接和这个魔法盾撞在了一起。

　　“唰”的一声，李怀林突然感觉到周围的地面震动了一下，稍微往旁边一看，周围除了被伊奥法姆的盾覆盖住的一块地区，旁边两侧两道金光直接扫过了地面，就好像是被人从上至下砍了一刀一般，整块大地从头裂到尾，至少视线范围内都被波及，李怀林甚至怀疑这一下直接就砍穿了整个大陆。

　　“轰”的一声巨响，李怀林差点都没站住，因为他所在的地方这块地面莫名的开始隆起，好像是因为刚刚的攻击引发的地面的波动所致。就在这时，李怀林的头上也传来一声“叮”的声音，抬头一看，伊奥法姆之前释放的那个水晶魔法盾直接就被击碎了。

　　“陛下！”旁边的几个圣级立刻就冲了上来想要帮李怀林挡住攻击之类的，但是根本就来不及，李怀林就感觉到眼前金光一闪，下一秒就已经飞了出去。

　　“卧槽……”等到李怀林回过神的时候，自己已经飞在半空中了，正在以极快的速度飞过树冠。看了看自己的生命值，居然没被扣完，只是少了8万多而已，是的现在李怀林已经有17万血了，所以还能稍微的抗一下。

　　但是毕竟自己可就是擦到了对方的攻击而已，这还是经过伊奥法姆，几个圣级的魔法盾的减伤之后才命中的，就这还能扣8万多血，对方的攻击是不是太猛了一点。

　　没时间多考虑，因为正在想的时候李怀林已经直接撞断了一棵树了。飞行的高度在下降，但是速度还是很快，撞到东西的话，李怀林还是要受到伤害的，而现在召唤玉帝还没上线，李怀林是没有永生效果的，被树撞死的话就有点太难看了。

　　“来，小米！”空中的李怀林直接一伸手，金光一闪，小米出现在了自己的面前，李怀林二话不说直接骑乘。小米这边刚刚才叫了一声，还没习惯性的给李怀林打个招呼呢，直接“砰”的一声巨响就撞断了前方一棵大树，然后整条龙在地上“咣”的一砸。由于肉比较多，小米居然原地弹起，然后在空中稍微一晃之后终于稳定住了身形，借势一个一拉身子就飞了起来。

　　“咩咩咩？”一脸懵逼的小米也是转头看着李怀林啊，这又是个什么情况啊。

　　李怀林现在可没空管小米，因为他也被眼前的场景惊呆了，出现在他面前的就是一道巨大的沟壑，直接从冰原大陆的这一头扫到那一头，可以说是切开了整个大陆了。虽然这个所谓的大陆目前看来也就是一个岛而已，但是这一刀的威力可是眼睛就能看到的。

　　之前在第二次试炼的时候，伊奥法姆也干过差不多的事情，但是问题是那是用大型的魔法阵，然后一大堆的圣级帮忙弄出来的，虽然当时可能也是伊奥法姆为了省蓝，但是刚刚那家伙可是准备都没准备，直接就这么甩出一个这样的技能，对方也是有点厉害啊。

　　“神王？”看到这个情况李怀林想到的第一个人当然就是神王了，不过有稍微觉得有点奇怪，你说神王攻击他们的目的是什么？自己是玩家，不会真的死，现在不是试炼期间，就算把自己砍死了，也并不会失去资格之类的，神王应该只是不想让自己成为抉择人吧，所以应该是可以聊聊的吧，这二话不说就直接动手几个意思啊。

　　不管怎么说既然对方要先动手的话，李怀林当然也不会惯着对方，要打那就先打，虽然说现在召唤玉帝并不在线，这稍微有点麻烦，可是自己现在可是开了RMB皮肤的人啊，这有什么好怕的。

　　一转头，李怀林就朝着刚刚那个人飞来的方向看了过去，结果就在这时，又是一道金色的好像是斩击一般的东西朝着他这边飞了过来，这次李怀林看清楚了，的确是类似斗气的那种斩击，有点像是剑圣的攻击，但是威力明显差的有点大。李怀林一抬手，直接神力护盾技能启动。


第2806章 判断

　　和之前一样，一道金色的护盾出现在了李怀林的面前。这一次李怀林又是注入了500万的神力点，毕竟他用过以后也是发现这个护盾吸收伤害不是一次性的，是能保留的，所以不太会浪费。500万的伤害连之前那条黑龙的攻击都能轻松的挡下来，难道还能……

　　李怀林想都没想完呢，这边的金色剑气已经直接打在了他的护盾上面，结果“叮”的一声巨响之后，对方的攻击居然直接击穿了金色的盾牌，李怀林这边直接感觉到了一股巨力，正好身下的小米也在这个瞬间就直接消失了。

　　是的小米的消失那是因为对方的攻击直接打没了李怀林的生命值，当然替死技能就直接发动了，小米化成一道金光就出现在了李怀林的面前，然后直接挡下了这次的伤害，但是李怀林还是这么直直的就朝着地上摔了下去。

　　“卧槽……”李怀林真的是没回过神来，对方的攻击既然击穿了500万神力点的神力护盾？这神力护盾时能吸收多少伤害的技能啊，这一瞬间就被秒破了？这是不是有点太假了？

　　由于过于出神了，李怀林回过神来的时候才发现自己就快要落地了，他突然意识到有点不妙，因为自己可是有可能会被摔死的。不过幸好的是之前小米帮忙抵挡了伤害，李怀林掉落的速度并不是很快，正好李怀林看到旁边有棵树，直接身体一转，双手拉住树干。

　　“咔嚓”一声巨响，整棵树被李怀林从中间拉断，不过还是减缓了李怀林的速度，再次拉住旁边另一棵树，李怀林倒是平安的停了下来，直接落在了树枝上。

　　“那货什么鬼？”李怀林倒是没有急于再上，对方有点奇怪了，这500万能量点的神力护盾可不是说破就破的，按照这个技能介绍上面说的，这些能量的魔法盾都能抵挡上亿的伤害了，当然这只是理想的情况，但是也不可能一下秒破啊。

　　李怀林觉得光靠数值来破这个不太可能，解释有两个，一个就是对方有什么肯定破魔法盾的判定机制，就像是自己的根源的法则能力那种，那对方只要是法师，加几层盾都是个死。对方可能并不是必死的那种判定，只是必定破盾的那种类型的判定什么的。

　　当然也有另一种更加可能的情况，那就是对方使用的能量，水平和神力是一个级别的。是的神力虽然那对普通的伤害抵挡效果是很高的，但是相同水平线的能量体质的话，抵挡力就要打折扣了。比如神力对付神力的话，那就没什么克制，而李怀林也见过别的人用别的能量来克制神力，比如说那个元素之神的能量。

　　李怀林觉得对方是第一种可能性比较小，毕竟那听上去已经是法则判定级别的能力了，如果从第二种方式考虑的话，对方也至少拥有神力以上的能量，当然有那种能量的人都是变态等级的。当然也有可能最简单的就是……对方也有神力，不过现在神王的神殿被自己缴获了，总不能再变出一个来吧。

　　“无论是哪个，都很麻烦啊。”李怀林表示有点头痛，而且对方针对的人很有可能是自己，因为第二下的攻击直接瞄准的就是自己的位置。这个行动让李怀林觉得对方可能还不是神王，因为如果是神王的话，攻击自己的目的性太奇怪了，要是说攻击自己的属下，他们毕竟是NPC，死了就真死了，减少自己这边的战斗力，然后等进入到观测所里面的时候自己少点助力之类的还能解释，但是两下攻击都是瞄准的自己，这个目的李怀林看不懂。

　　“但是不是神王的话，又是谁呢？”不过如果对方不是神王的话，李怀林是真的有点不清楚对方的身份了，为什么要攻击的自己的目的也不清楚。那如果把对方当做是神王考虑的话，对方的目的是什么？意思杀死自己，然后让自己来不及进入观测所失去资格？这样一想的话倒是还有点可能性，但是问题是……李怀林觉得这个办法并不聪明啊。

　　是的虽然说理论上还真可以做到，但是现在离规定的时间还有1个小时的时间才到呢，对方是打算在这一个小时里面把自己杀的不能回来吗？李怀林表示自己有这个能力的话，那就最后几分钟出现，然后直接打一个措手不及，要不然这不是打草惊蛇吗？难道自己不会想办法应对吗？就像是现在自己直接下线打个电话给召唤玉帝当她稍微提前一点上线，自己不就不会死了吗？哪怕不找召唤玉帝，李怀林直接往神殿里面一躺，过一会儿再出来，对方怎么办？怎么一直弄死自己？所以这办法真的很笨啊，李怀林觉得神王这种这么会布局的人是想不出这种蠢办法的。

　　“所以这敌人到底是谁啊。”李怀林表示自己稍微想了一会儿就觉得脑袋有点炸了。思索了一下，李怀林觉得要不要先看看对方到底长啥样再说，毕竟对方应该是没遮脸的，至少瞄一下是NPC还是玩家再考虑？不过通过什么方式靠近了看看呢？神之眼……是不行的，因为神之眼显示不了玩家和NPC的区别，因为他只是监视器的作用，不会显示对方的头上的名字啊之类的信息，李怀林只能看到长相而已，然而看到长相……李怀林也不知道神王到底长什么样啊，还是不能确定身份。

　　他现在需要确定的是对方头上到底有没有显示名字，既然这样的话……就想要自己亲自摸过去看一看了。但是问题是这家伙好像还挺厉害的啊，神力护盾都有点挡不住他的攻击，自己摸得过去吗？

　　“说起来伊奥法姆他们呢？”是的李怀林这时候终于是想起来伊奥法姆和自己的那些手下了，之前的攻击自己看到的就死了2个圣级的手下了，然后其他人，李怀林并不知道他们现在怎么样了，不过应该也不会很好吧，因为如果没事的话，他们现在应该已经开始对上面的那个家伙进行反击了吧，不过李怀林到现在也没听到什么战斗的声音，那可能就是真的出事了。

　　“连伊奥法姆也？”李怀林稍微愣了愣，自己的那些圣级手下的话，被对方秒了自己还相信，那毕竟都见识到了，但是伊奥法姆那种水平的人被对方直接一击就打挂了？或者失去战斗力了？李怀林表示这根本不信啊，所以这货又在干嘛？

　　李怀林当然是希望现在伊奥法姆稍微的整点动静出来，稍微的分散一下对方的注意力，然后自己直接用神之眼的地图传送到对方附近看看对方的情况。当然现在李怀林也是能传的，只是李怀林担心自己过去直接被对方干翻了，然后啥都没看清楚之类的，这个传送可是十分钟一次呢，又不是能一直传。

　　一边想着，一边李怀林决定想上去观察一下对方的情况，如果伊奥法姆什么时候出现和对方打起来了，自己也能立刻行动。于是李怀林这边也是直接稍微了用了下力，朝着树冠的上面爬了上去。没有骑小米上去的目的也很简单，小米的动静实在是太大了，估计上去对方又是一个剑气飞射之类的，自己又飞了。对方目前应该还没发现自己的位置，估计也可能会以为自己已经挂了之类的，所以偷偷上去看看情况当然是比较正确的选择。

　　然而李怀林才爬了两下，还没到顶部呢，突然间他就听到了空中传来了一个比较揶揄的声音说道：“大陆的王者？爬树倒是挺在行的嘛，这是要当猴子王吗？”

　　李怀林稍微一愣，抬头看了看，结果发现一个黑影出现在自己的头顶的位置，飘在空中。这不用多说李怀林当然也知道对方就是之前攻击自己的人了，但是问题是李怀林依旧是看不到对方的脸。

　　是的因为现在的时间正好就接近中午（还有一个小时不到就12点了），所以太阳正好就在李怀林的头顶，对方也在头顶的位置，所以李怀林抬头看的时候正好就是背光状态，结果就真的只能看到一个黑影。不过从对方时候的话中，李怀林倒是能听出对方是个男的，年纪估计也不会太大，估计30岁以下的感觉。

　　“还真是针对自己的啊。”对方飞过来估计是为了观察确定自己死没死吧，确定了对方的目的就是自己了。李怀林一眯眼，抬头看着对方的位置，虽然看不清脸，还是对着他问道：“你是神王？”

　　“呵……”对方没直接回答，冷笑了一声，然后缓缓举手，李怀林看到对方的手上好像是有什么类似剑的兵器，看来果然是个使剑高手，而且貌似不想和李怀林多说话了。

　　正准备迎接对方的攻击呢，突然间李怀林身边黑光一闪，一个身影慢慢浮现出来：“等等，这家伙的味道有点熟悉啊。”


第2807章 怀疑

　　出现在李怀林身边的影子当然就是幽光了，李怀林不用转头直接听声音就知道了。因为李怀林的嘱咐，所以幽光一般情况下都不会出现，现在出现的原因估计是因为遇到了同伴，当然也就是神剑了。并且她也说了，闻到熟悉的味道了，多半说的就是神剑吧。

　　根据之前自己了解的情报，神剑的好像一共有六把，目前李怀林唯一还不知道确切的位置的就是最后一把神剑了，所以这上面的家伙就是最后一把神剑的持有者？

　　李怀林稍微有点着急的想要问问幽光具体的情况，然而这边还没开口呢，上方的家伙又开始攻击了。

　　“唰”的一下，李怀林根本就没注意对方到底使用了什么招数，反正头上上就传来一股巨大的压力，感觉上就有点像是什么看不到的东西把你往下按的那种感觉。李怀林所在的这棵大树第一时间就开始逆向生长，是的都已经被压进土里去了。

　　仅仅一秒钟的时间，李怀林抱着的这棵树干貌似是承受不住这个压力直接就原地爆炸了，李怀林一瞬间就掉了下去，而且是被压下去的，掉落速度非常的惊人。

　　要是从远处看的话，这边周围一圈地区就像是被什么看不到的巨大铁块直接压平了一般，仅仅几秒钟的时间，几平方公里的地区已经被完全压平，瘫倒的树木吧地面都覆盖成了一片绿色，远远看上去就像是一片绿色的空地一般。

　　“还是，很容易的嘛。”天上的人稍微的嘀咕了一句，然后直接朝着旁边飞出去了。

　　“恩……什么情况？”李怀林这时候当然是没死的，之前掉下去的时候，他也是直接一个意念就传送回了神殿里面，然后第一时间，李怀林就直接打开了旁边的主殿页面，然后开始查看神之眼。是的他之前看不到对方的样子，所以想要在神之眼里面先看看清楚，虽然不知道被对方是NPC还是什么，至少样子还是能看清楚的。但是问题是……并不行，因为还是晚了一点，对方一击得手之后直接就离开了，并且李怀林发现这家伙居然还无法追踪。

　　是的在地图上李怀林居然看不到对方显示的点，李怀林只能通过直接判断位置来查看对方，但是问题是对方已经离开了之前李怀林所在的位置的上空了，而且速度还非常快，李怀林就慢了一点点，已经看不到对方的人了。

　　无法追踪……倒也不是不能接受，毕竟自己也有这种无法追踪的装备，然而对方的身份李怀林却更加的好奇了，因为他越来越觉得对方不是神王了啊。是的，如果是神王的话，当然知道神殿的事情了，所以如果神王要对付自己，那么首先应该和自己之前计划对付神王一样，首先考虑一下神殿的事情。而现在这个家伙貌似并不太知道神殿的事情的感觉，这一见面就直接莽上来了，李怀林觉得对方根本就没啥计划可言，这样行事的态度，不是神王的感觉。

　　那么对方是谁呢，神剑持有者？其他的邀请对象？李怀林当然是立刻找幽光问问清楚啊。

　　“幽光，幽光。”李怀林赶紧叫了两声，当然马上旁边也是黑光一闪，幽光的剑灵再次的出现了，“那家伙是谁？神剑持有者吗？”

　　“嗯嗯嗯，的确是在他的身上闻到了熟悉的味道，但是到底是谁的味道呢？”这边的幽光好像也是在回想的样子，摸了摸下巴。这萌萌的样子虽然挺可爱的，但是李怀林这边是有点着急。

　　“是不是剩下的那个神剑的味道？”李怀林立刻问道。

　　“不不不，是最近才见过面的……”幽光立刻说道，“很熟啊，是谁呢？”

　　“是启迪啦。”旁边另一个声音说道，是的蓝光一闪，根源这边也直接出现了。

　　“对对对，就是启迪啊，怪不得我觉得这味道这么讨厌呢，原来就是那个家伙的味道啊。”幽光一锤手心立刻点头道。

　　“啥？”李怀林直接就是一愣，启迪？启迪的话……这不是天各一方的神剑的名字吗？自己没记错的话。所以……为什么会是这家伙？天各一方不刚刚还和自己在一起的吗？

　　李怀林稍微的回忆了一下，天各一方刚刚的确就坐在自己营地的旁边，自己还和他稍微的打了个招呼了，但是之后天上的那个神秘的家伙出现以后李怀林的确是没注意天各一方的动向……所以袭击他的人就是天各一方？之前李怀林好像就怀疑过天各一方的身份，不过那就是怀疑而已，本来他自己都排除这个想法了，但是现在疑点又变的集中了起来。

　　“的确刚刚的声音好像也和天各一方有点相似。”李怀林突然说道，是的之前听到的那个男声现在想想还真的有点像是天各一方的声音，不过只是相似而已，毕竟声音有点像的人太多了，而李怀林觉得，对方说的话不太像是天各一方说的话。对方和自己说的唯一一句话就是嘲讽的语气，这种语气，天各一方很少使用，他是个谦逊和善而认真的人，李怀林还没见过他这么跳的样子呢。

　　“总不会是人格分裂之类的吧，别啊……”李怀林越想越复杂了，稍微烦恼了一会儿，李怀林突然一拍手，“妈的直接联系他不就完了嘛。”

　　是的天各一方反正也加了自己好友，直接远程通话联系下问问情况，也算是探查探查不就好了吗，所以李怀林也是立刻就打开好友联系栏，然后直接拨通了天各一方的通话申请。

　　没有一秒钟的时间，天各一方这边就接受了通话，李怀林也是直接问道：“一方，怎么样了？你现在在哪里？没出事吧？”

　　理论上来说，天各一方和自己应该都受到了之前的攻击的波及的，所以李怀林问问当然是很正常的情况。

　　“没事……只是有点搞不清楚现在的位置。”天各一方回答道，“我掉进海里了，现在不知道被冲到哪边了，目前我还在想办法找到海面。”

　　“坐标位置呢？我来看看。”李怀林立刻说道。

　　“坐标XXXX.XXX。”天各一方也是立刻说了一句，李怀林也是立刻就打开旁边的神之眼地图，然后搜索了天各一方所在的位置的坐标。通过地图，李怀林也是发现之前神秘人的一击直接就破坏了这边的地形，由于一刀划开了整个大陆，当然海水就从被划开的地方灌了进来。天各一方现在的位置其实离大陆的位置不远，李怀林稍微的测算了一下，如果天各一方是受到攻击然后被海水冲走的话，是有可能直接冲到这个位置的。这么看来的话天各一方不像是袭击他们的神秘人啊，但是也不能完全的排除嫌疑啊，毕竟现在神秘人不知道飞哪里去了，直接往海里一跳装作是被冲到这里来的完全说得过去。

　　李怀林按照坐标马上就确定了天各一方所在的深度，然后一个瞬移就直接倒了对方所在位置的海面上。李怀林看了看，整个海面现在非常的不稳定，不仅仅因为之前的海流导致的周围波浪起伏，还有不少因为刚刚的攻击炸出来的地面、岩石、以及一大堆的树木、残枝之类的东西，由于这些东西的存在，周围的海水因为卷起了大量的泥土也是一片的浑浊，就是因为这个原因，目前天各一方甚至都找不到海面是在哪个方向，所以现在天各一方等于是说是有点被困在海里的意思了。

　　要是一般情况遇到这种事，那其实直接搓回城不就完了嘛，不过现在并不行，因为回城的话天各一方就要直接回到华夏大陆那边的回城点去了，然后现在离试炼开始就一个小时不到的时间了，现在回去的话，他没时间赶回来。

　　是的李怀林目前还没把天各一方拉近自己的神殿里，毕竟这家伙存在嫌疑嘛，哪怕李怀林觉得可能性很小，他也不会赌这个，真的把神王拉到自己的神殿里面，肯定要出大事。所以天各一方也不能通过李怀林的神殿直接出来。那现在这个情况，李怀林更加不会把对方拉进神殿了。

　　不过李怀林还有别的办法，看了看旁边的浮木，李怀林也是直接在上面做了个记号，然后直接用小米拉起高度，然后纵身一跃就跳进了海里，通过下落的冲击力李怀林也是迅速的下降，然后就看到了浑浊的海里唯一的一个闪光点的位置。

　　是的骑士都会的基础技能照明术，天各一方虽然是个战斗类型的骑士，基础的圣光法术还是会的。李怀林也是直接靠近闪光点的位置，然后装备磁石拉住天各一方，直接启动神行的技能，两人直接一个加速，然后就朝着海面上冲了上去。

　　“碰碰”两声破水声，李怀林直接把天各一方拉出了水面。


第2808章 窃取

　　两人距离大陆的位置也不是很远，李怀林这边因为之前做过任务得到过湖之女神的祝福所以是直接能在水上行走的，天各一方就没这个技能了，直接朝着岸边游过去。

　　“敌人呢？”天各一方一边游一边问道。

　　“目前找不到位置了啊，所以我现在正在搜索。”李怀林一边说着一边就开始观察天各一方的表情。

　　“敌人是什么人？”天各一方又问道。

　　“打了个照面但没确定对方的身份啊。”李怀林说道，“所以现在来找你问问。”

　　“我？”天各一方稍微一愣，突然觉得李怀林的话有点不对劲，是的之前的话好像就有点不对劲了，只是他还没注意到，现在想想觉得有问题了，“你不是在搜索敌人吗？为什么会突然找我？”

　　是的，天各一方这边并没有什么找人的技能，骑士本来就不擅长这个，如果李怀林要找人的话，应该第一时间会找伊奥法姆才对吧。天各一方也知道伊奥法姆是什么魔法都会的，找人当然找她最方便了，所以为什么李怀林会来帮自己？

　　“一方，我先问问清楚，你不存在什么精神分裂的病史的吧。”李怀林说道。

　　“哈？”天各一方直接一愣，虽然不太知道李怀林的意思，还是认真的回答道，“当然没有，我的身体和精神都很健康，这是一个职业选手必备的身体条件。为什么这么问？”

　　一般的人这么问他说不定都要打人了，不过天各一方性格本来就是这样，他也知道李怀林不会没事做就来找他麻烦之类的，毕竟现在不是时候，很明显是有什么目的的，所以也并没有生气的意思。

　　“是这样，虽然我没看清楚袭击我们的人到底长什么样子，但是确定的一点是，对方的身上有你的神剑的味道。”李怀林也是直接对着天各一方说道。

　　“我的神剑的味道？”天各一方下意识的就看了看背在他背后的神剑启迪，当然也明白为什么李怀林要找他了，“你确定？”

　　“我确定啊，我的神剑告诉我的。”李怀林点头。

　　“恩。”天各一方点点头，然后想了想说道，“首先，之前攻击的人肯定不是我，当时受到袭击的时候我就站在你身后大概200码的位置上，我们是同时受到攻击的，之后我就被海水冲到这里的，你不需要考虑这方面的可能性。”

　　天各一方看了看李怀林，想了想又补充道：“受到攻击的时候我保护了身边你的两个手下，他们要是活着的话，应该能证明我说的话，只不过目前的情况，也不知道你的手下是否存活……这样一来的话，想要证明稍微有点困难……”

　　天各一方的解释看上去像是诡辩，并且还没有任何的证据的感觉，要是别人说的话，李怀林会觉得对方心里虚，所以才会这么说，要不然什么都没做你这么努力的解释干嘛？但是说话的人是天各一方，李怀林还真没觉得奇怪，对方就是这么一个特别认真的人。

　　“说真的我的确是怀疑过你，所以现在才会出现在这里的。”李怀林也是干脆地说道，“不过仅仅就是怀疑而已，目前来说你的嫌疑并不是很大，因为这么做的话，没什么目的性。但是对方的身上有你的神剑的味道，很有可能是和你的神剑有关的人。”

　　“启迪，是谁？”天各一方也是轻呼了一声，很快旁边白光一闪，有段时间没见到的启迪出现在对面。当然启迪出现的同时，李怀林身边也是黑光一闪，幽光这家伙也跳出来了，也不知道是个啥目的，估计就只是看到启迪出来了自己也跟着出来下。

　　“我不知道。”这边的启迪直接说道，“刚才受到攻击的时候，对方的位置有点远，我也没探知到对方的身份，但是对方的攻击中没有包含我的力量。幽光感觉到的估计也就是我残留的一点能量而已，接触过我的人很多……”

　　“才不是呢，那家伙身上你的味道很重啊。”这边的幽光立刻说道，“我都几乎能肯定刚刚攻击我们的人就是你这家伙了……”

　　“是吗？”李怀林看了看幽光问道，“你别想要公报私仇就胡说八道啊。”

　　是的幽光和启迪有仇，李怀林当然是知道的，所以说不好这货为了砍对方也是怂恿自己和天各一方对立之类的，李怀林也是很谨慎。

　　“没有啊，是真的。”这边的幽光立刻说道，“那家伙身上的味道现在看上去和这个启迪的使用者几乎一样，没错了，就是这家伙……”

　　“无稽之谈。”这边的启迪直接瞥了一眼，也没多解释的意思。估计就她看来，幽光要找事就找事，她当然也不会怕对方。

　　“你你你……主人这家伙肯定是敌人，快砍死她！”幽光也指着启迪说道。

　　李怀林看着幽光没说话，因为现在的情况他也有点不知道要不要相信幽光了。

　　看到李怀林眼神中的怀疑，这边的幽光表示很冤枉啊，马上说道：“我说的是真的啦，对方身上就是这么浓的启迪的味道，我不可能嗅错的……那……那个不信你问根源啊。”

　　李怀林还真的想要问问根源，因为幽光实在是有点不靠谱。不过也没叫，旁边蓝光一闪，根源自己就出现了。

　　“对方身上感应到的启迪的波动的确是很强烈。”根源也点头道，“和面前这个启迪的持有者身上的波动几乎相同。”

　　“你看，你看，我就说了是他。”这边的幽光立刻说道。

　　“真的？”李怀林看了看根源，说真的这还真的有点出乎意料了啊，根源明显比幽光靠谱多了，所以估计不是在说谎。那么这么说来的话，天各一方真就是刚刚袭击他的人？

　　李怀林再次看向了天各一方，而天各一方也正在皱眉思考，看到李怀林看过来，天各一方也说道：“我只能说肯定不是我，但是如果他们两个说的没什么问题的话，那么问题就出在……”

　　天各一方一边说着一边就看向了旁边的启迪：“到底是怎么回事，对方是谁？”

　　很明显启迪本来也是不想回答的，但是天各一方问起的话，她稍微的思考了一下，说道：“对方是谁我并不是很清楚，但是具体发生了什么事，我大概已经猜到了。”

　　“发生了什么事？”李怀林问答。

　　“很明显，对方拥有我身上的部分的力量。”启迪说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这边的天各一方也是稍微一愣。

　　“不是，对方拥有你的部分的力量？你的持有人是一方吧，对方怎么能用你的力量来着？”李怀林立刻问道。

　　“不知道，不过我本身的力量的确是缺少了一部分。”这边的启迪说道，“之前还在封印状态的时候，我以为力量只是被封印了而已，现在解开了全部的封印的情况下，很明显我的力量还缺失了一部分，之前我也在奇怪这部分的力量去了哪里，是不是我的能力变弱了，现在看来已经有答案了。”

　　“哈？”李怀林一愣，“也就是说，有人盗取了你的力量，所以对方身上才会有你的能量波动？这解释是能解释现在的情况，但是问题是……你是神剑啊，不是很吊的存在吗？你的力量也能被夺取？”

　　“我也不知道是什么能力，但是很明显对方是能夺取我的力量了。”启迪说道，“不仅仅是我，幽光和根源也不是一样……”

　　“啥？”李怀林看了看身后的幽光，“你的意思是这家伙的力量也被夺去了一部分？”

　　“哈？”这边的幽光自己也是一愣，“有……有吗？”

　　“卧槽，你自己都不知道？”李怀林一脸懵逼的看着幽光。

　　“唉？那个……我当然知道啦，我就说我怎么可能这么弱嘛，要是全胜状态，我随便就能打死对面的混蛋启迪了，对对对，我的力量也被窃取了。可恶，是那个混蛋窃取了我的力量，我要找他算账！”幽光立刻说道。

　　李怀林有点无语的看了看幽光，所以很明显这货……并不知道这件事。也不知道是不是神经太过大条了，倒是旁边的根源跟着点了点头。

　　“是的，现在我的力量的确是比全胜时期少了不少，我还以为是我自己的能力变弱了……”根源点点头，“能窃取我们的力量？这可有点意思啊……这么说来的话，唯一能做到这一点的，那就是之前将我们封印的……神族。”

　　“神族？”李怀林稍微愣了下，是的之前幽光他们出场还是百年之前的亡灵族入侵战争期间呢，之后听说被神族带领的一大波的大陆联军击败了，之后幽光就被封印了，所以能搞这些事的的确就是神族了，准确的说，应该是神王才对。

　　“啊，我明白了，是那个家伙！”突然间这边的幽光大喊了一声。


第2809章 敌人

　　“哦？你知道对方是谁了？”听到幽光的话，李怀林也是一愣，立刻问道。

　　“是的我知道了！”幽光说道，“那家伙，就是霍普斯！”

　　“霍普斯？”李怀林稍微一愣，刚想问问这个霍普斯又是谁的，不过话没问出口，他自己突然就想起来了，“霍普斯？你指的是亡灵族的前皇帝，那个和神族打了半天的霍普斯大帝？”

　　“是的，就是那个家伙。”幽光立刻说道，“肯定是那个家伙和神族一起窃取了我的力量。”

　　“和神族一起？”李怀林稍微一愣，“他不是和神族敌对的吗？不是说这家伙要统一世界，然后神族就来阻止他了吗？怎么现在又变成和神族一起的了？”

　　“恩……我不知道，反正就是那个家伙，反正我就记得他和神族交谈过，然后还没带我。”这边的幽光立刻说道。

　　“但是刚刚袭击我们的那个家伙用的可不是你的力量啊，你在他身上就没闻到自己的味道吗？”李怀林又问道。

　　“恩……”这边的幽光稍微的迟疑了一下，好像有点想不过来了。

　　幽光这边是有点想不过来了，但是李怀林倒是已经想到一些答案了。是的根据现在幽光提供的情报，李怀林突然想到了一个解释。窃取神剑的力量，这件事李怀林是相信的，但是问题是神剑的力量是谁都能窃取的吗？李怀林觉得应该是不可能的，想要窃取神剑的力量的话，说不定是需要部分的条件的，而根据李怀林现在的猜测，这个条件很有可能就是……本身是神剑的持有者。

　　是的，这件事绝对是和神王有关系的，神王既然知道未来世界试炼的事情，那么在此之前做一些安排之类的非常的正常。所以很有可能，神王也安排好了这些，和那些神剑的持有者达成了协议，告诉他们关于窃取神剑力量的事情，然后让他们帮自己办事。

　　是的，李怀林觉得幽光的话应该是没什么问题的，所以霍普斯是应该和神族谈过，而没带幽光这件事本身就很奇怪了，神族在当时作为亡灵族最大的敌人，你说两者交谈的时候你居然不带上幽光这个最大的依仗，这是不是太诡异了，所以很明显就是有什么事情不想让幽光知道。那是什么事呢？很容易就能猜到和神剑的力量有关系。

　　巨大的力量很容易让人沉迷，霍普斯起初起兵的时候可能真的为的是亡灵族的崛起，但是在感受到了神剑巨大的力量之后，对方估计是真的渴望自己也能得到这样的力量，所以在这个时候神王这边就对他发起了诱惑，告诉了他获得神剑力量的办法，这可能就是百年之前战争的真想。

　　如果是这么想的话，那么之前袭击李怀林的人的身份也有答案了。对方的身上有启迪的能量，所以对方的身份，可能就是启迪之前的使用者。这个李怀林以前听人说过，百年前的时候霍普斯带领大军和所有人开展之际，启迪的上一任的使用者出现和他对抗了起来，但是最后的结果就是两人同时就这么消失了，而因为亡灵族的灵魂人物失踪，最后导致亡灵族的起义也失败了。

　　现在看来这件事很明显不是两人都战死了这么简单的，既然推测霍普斯窃取了幽光的部分的力量的话，那么对面的启迪使用者可能也一样窃取了启迪的部分力量。所以刚刚攻击自己的人，可能就是那个家伙，幽光在对方的身上，当然那也能感觉到启迪的力量，如此一解释的话，所有的事情好像都能解释的通了。

　　“那个家伙……叫啥来着？”李怀林稍微的回忆了一下，百年前那个神剑的持有者的名字教会的人和他说过，但是对于记人名这件事李怀林一直都挺没自信的，特别是当时也没当回事听，现在要想起来还是有点困难的。

　　“尚文诺……”正在李怀林想的时候，突然间听到旁边的人嘀咕了一句，李怀林也正好想起来了，是的就是这个名字。转头看了看，李怀林发现说话的人就是启迪，看样子是经过了幽光的提醒，启迪好像也想到大概的情况了。

　　“是谁？”天各一方当然也听到了启迪的声音了，直接问道。

　　“我的上一任使用者。”启迪回答道，“现在想起来的话，好像的确是有不少不对劲的地方。”

　　启迪说的不对劲的地方李怀林当然也知道，估计是和幽光一样，有部分的时间这个叫尚文诺的使用者并没有带着启迪，而这些时间对方可能就是在和神王商量窃取神剑力量这件事，之前启迪并没有怀疑他，但是现在听到幽光的说法之后，很明显她也怀疑起来了。

　　“根源，你之前说过你的上任使用者的名字叫做啥来着？”李怀林突然转头问道。

　　“你说布莱恩斯？”根源问道。

　　“布莱恩斯。”李怀林点点头，也是想起来了，这个布莱恩斯和神王有联系吗？当然有，是的本来在这个金字塔的上面就有一个布莱恩斯的陵墓，就是那个水晶塔，然后这个水晶塔里面就有貌似封印这个金字塔的东西，之前按照李怀林的猜测这个东西可能是布莱恩斯建造的，然后由神王进行改造以后的东西，但是按照现在的情况来看，两人之间可能还有什么别的联系，比如说……一起研究如何窃取神剑的力量之类的。

　　是的，根源的力量也被窃取了部分，按照李怀林之前的推测的话，窃取她力量的人当然就是上一任的使用者布莱恩斯了，而按照时间来算的话，这个时间肯定是最早的，也就是说根源很有可能就是第一个实验的对象。也就是说很有可能是神王给布莱恩斯提供了窃取神剑力量办法，或者说布莱恩斯这边发现了窃取的办法，而之后这个办法也被神王知道了。

　　李怀林当然也是立刻就把自己的猜想和几个神剑稍微的说明了一下，主要是现在都是自己的猜想而已，想要得到她们几个人的证实。

　　“说明，居然是这样吗？可恶我就说为什么我突然就被封印了，肯定是霍普斯那个家伙和神族有什么协议，我在就知道这回事了！”这边的幽光当然也是第一时间就相信了李怀林，不爽地说道。

　　“是吗？”启迪这边眼神稍微的闪了闪，没有表达意见，但是没有反驳李怀林的话，估计也是有点相信的。

　　“布莱恩斯？”这边的根源倒是稍微的想了想，然后说道，“是吗？那家伙已经到这种程度了吗？仔细想想这也是有可能的。”

　　“有可能？”李怀林问答。

　　“是啊，那家伙一直都是个天才。”根源说道，“你觉得一般人能够理解我传授的那些魔能的知识吗？普通的法师究其一生也不能理解，但是布莱恩斯他本来就是个天才，学习的速度非常的惊人，正因为有这个资质，我才选择他成为我的主人的，但是连我也没想到对方会到达这种境界……”

　　“这样。”李怀林稍微的点了点头，是的布莱恩斯是个人才，李怀林当然是知道的，毕竟这个神殿系统就是布莱恩斯设计的，李怀林自己都觉得好用，能发明这种东西的人当然厉害了。

　　“等等，所以你不是说有这种资质你才选他成为你的主人的吗？”李怀林突然说道，“那我是怎么回事啊，大姐我的智力是负数好吗？”

　　“别在意，别在意，这不是我们有缘嘛？”这边的根源挥挥手说道。

　　“这个不重要！”旁边的幽光说道，“总之现在知道了，有人窃取了我的力量，这场子一定要找回来，主人，快去砍死那个霍普斯！”

　　“我倒是觉得无所谓啊。”这边的根源摊摊手，“反正这些力量在我们身上也没什么用……”

　　根源看上去对别人窃夺自己力量的行为倒是无所谓的，不过李怀林很有所谓：“目前的情况不是有没有所谓的意思，现在看来这帮窃取了神剑力量的人估计也是我们的敌人，不知道神王和他们达成了什么协议，但是现在看来都是针对我的。”

　　“是啊，是啊，主人，砍死那个家伙！”这边的幽光立刻说道。

　　“所以我们现在的敌人是那几个前神剑的持有者，他们还获得了部分的神剑的力量吗？”旁边的天各一方说道，“他们就是所谓的邀请名额？”

　　“现在看来是这样了。”李怀林说道，“神王可能是知道怎么获得邀请的办法，他本人可能也有邀请的资格，看来目前我们的敌人就是他们了。”

　　“恩。”天各一方稍微的点点头，然后看了看身边的启迪，问道：“你要取回自己的力量吗？”

　　“恩？”启迪稍微的愣了愣，然后看了看幽光这边，说道，“如果她取回的话，我当然也要取回来。”


第2810章 持有者

　　“恩……”天各一方稍微点了点头，“但是怎么取回你的力量，直接击杀对方就行吗？”

　　“……”启迪这边就没回答，估计也是不知道答案吧，这种事情估计对方也没遇上过。

　　“总之先找到那个家伙再说。”李怀林说道，“毕竟现在的情况大部分都是猜测，稍微找对面的人求证一下比较好。”

　　天各一方也点点头，但是这时候左右的看了看，却没发现天上还有其他的人了，对方不知道跑哪里去了。想想也是，要是对方还在的话，李怀林之前也不会怀疑自己。

　　而在这个时候，李怀林倒是直接接到了远程通话。李怀林打开界面看了看，发现联系他的人就是召唤玉帝了。是的他顺便的看了看时间，已经要到中午12点了，所以召唤玉帝也就上线了，但是召唤玉帝上线的地方估计就是刚刚被那个家伙砍过的地方，她当然马上就发现不对劲了。

　　“什么情况，我们被袭击了吗？谁干的？现在你们在哪里？”果然接起远程，这边的召唤玉帝就立刻问道。

　　“我们目前在坐标XXXX.XXX，你往这边靠过来，碰头再说。”李怀林正好也有事问召唤玉帝，也是立刻说道。

　　“马上来。”召唤玉帝点点头，然后直接挂了远程。

　　李怀林额天各一方也是立刻就朝着召唤玉帝的方向迎上去，很快也登陆在了岸边，稍微的往里面走了一段路，然后就遇上了前来会合的召唤玉帝。

　　“怎么就你们2个人了？你的那些手下了呢？这边到底发生了什么事？”召唤玉帝一看这情况就不对，立刻问道。

　　李怀林也是赶紧把目前遇到的情况稍微和召唤玉帝解释了一下，当然也有之前自己的分析的情况。讲解完之后，李怀林也是立刻问道：“你的神剑的剑灵呢，赶紧交出来问点问题。”

　　召唤玉帝这时候当然也知道李怀林要问的是什么了，直接对着旁边喊道：“生命，出来一下。”

　　毕竟是神剑的持有人叫的，召唤玉帝身边红光一闪，一脸冷漠的生命神剑出现在了她的身边。当然之前李怀林说的事情，生命应该是能够听到的，所以出来以后，对方也直接说道：“你的猜测没错，事实上我也觉得我的力量好像缺失了一部分。”

　　“妈的果然吗？”李怀林点点头，这说明李怀林的敌人又多了一个，当然这件事李怀林倒是已经猜想倒了，毕竟生命神剑刚开始的时候也是被封印的状态，封印她的人估计也是神族，当然对方有这个窃取的技术也不会浪费是吧。于是李怀林也是马上问道：“你之前的那个持有者叫什么名字，是什么样的家伙？”

　　“佩内娜。”生命直接说出了一个人的名字，听上去有点像是个女人的名字。李怀林在等着对方解说一下这货是谁，但是等着等着就没了下文。

　　“喂喂，你好歹说一下对方是谁啊。”李怀林忍不住说道。

　　“除了名字，其他的我已经想不起来了。”这边的生命说道，“我不在乎，这也并不重要。”

　　“……”李怀林表示真的头痛啊，启迪这个性子已经很让他烦了，没想到的是生命这货更加的麻烦，这样一想的话自己的幽光和根源算是比较好说话了，一边想着一边李怀林就看了旁边的幽光一眼。

　　“主人，主人，你刚刚的眼神好像是在表扬我是吧。”这边的幽光用野兽一般的嗅觉闻出了李怀林的意思，“是不是突然觉得我非常的有用。”

　　“那你告诉我生命他的前主人是个怎么样的家伙？”李怀林问道，“你见过吗？”

　　“没见过啊，我们神剑一般都不会一起出世了，现在大家凑在一起还真是比较少见的情况啊。”幽光说道，“如果不是这家伙在这里的话，我还是蛮开心的。”

　　幽光说的当然就是旁边的启迪了，这边的启迪当然也不爽，两人直接再空中姬情对视。

　　李怀林表示头痛，结果生命神剑的前主人只知道一个名字而已，其他没有任何的信息。并且他也看出来了，这帮神剑对别人窃夺他们的力量这件事其实并没有那么的生气，事实上大部分都是无所谓的状态，幽光这边想要夺回自己的力量也就是想要考这力量对付启迪而已，而启迪这边也是一样的。根源和生命完全就懒得管这件事，这样一想的话，你要是真的要夺取这帮神剑的力量直接和他们商量一下好像也没什么问题啊，其实也并不用偷着来。

　　“好了打断一下，你们别窃取的力量是你们力量的一部分，还是全部的力量的一部分？”李怀林再次问道。

　　“唉？是什么意思？”这边的幽光很明显是被李怀林的问题绕晕了，当然李怀林本来也没找她问的意思，这家伙连自己是不是被窃取了都不知道，难道还指望对方回答吗？李怀林问的主要还是根源。

　　当然根源是听明白了，李怀林是问对方是偷取了他们几个技能还是和他们拥有同样差不多的力量之类的，然而想了想，这边的根源摇了摇头：“不知道，事实上我也不知道我到底缺失了什么。”

　　“妈的你们对自己都是这么不负责的吗？”李怀林扶额道，他问这个当然是想要刺探一下对方的能力了，如果对方是窃取了部分的力量，也就是说对方能使用一些他们没见过的神剑的技能，如果是全部力量的一部分的话，那么对方使用的技能可能和自己差不多。不过现在看来是问不到什么信息了，这帮力量暴发户给人的感觉就是一个富翁给人偷了，但是因为少的就是钱而已，对方并不在乎他们偷的到底是金砖还是现钞。

　　“现在怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“首先要搞清楚的是目前敌人的数量。”李怀林想了想说道，“目前除了神王，已经能确定的是四个神剑的前持有者，如果还有的话……我倒是想要一个人……”

　　李怀林想到这里马上就打开了远程通话，然后就联系了安然。是的安然虽然在前面被淘汰了，但是还是在线上的。李怀林刚联系完，自己身边绿光一闪，一个大门打开，安然直接从里面就走了出来，看来神剑的力量还是很强的，就算是已经被封闭的大陆，安然直接通过梦境世界还是能达到这里。

　　“安然，在前面开个梦境世界的大门，我准备了个核弹正好想要扔到……”李怀林话没说完，直接就被一只手拎了起来，是的梦境的召唤方法还真是百试百灵的，估计对方也不知道核弹是个什么玩意儿，但是听到李怀林要往里面扔东西就直接出现了。

　　“找我什么事？”这边的梦境当然也知道李怀林不会真的扔东西，就是找她有事而已，直接问道。

　　“冷静冷静，你先把我放下来再说嘛。”李怀林说道。

　　“是啊，快把人家的主人放下啊。”旁边的幽光也说道。

　　梦境也是直接一放手，不爽地说道：“已经都警告你过了，不要来用这种方式威胁我。”

　　“这次真是有要紧事，我认真的问你，你目前觉得自己有部分的力量缺失吗？”李怀林问道。

　　“力量缺失？”梦境稍微愣了愣，也不知道李怀林为什么会问这个，不过也说道，“没有感觉到，除非梦境世界受到污染非常严重，不然的话我的力量是不可能缺失的，怎么了？”

　　“没有。”李怀林点点头，是的梦境的力量并没有缺失，这个他倒是已经想到了。因为之前他见过梦境出手，对方之前曾经还接下过光明神圣巴尔德的攻击，而其实轻而易举的化解掉，明明幽光他们就没有这种能力。

　　为什么梦境的力量没有缺失，事实上李怀林也有猜测了。是的梦境的前主人李怀林还见过，之前在和拜亚基对战的时候对方就出现了。对方好像是很想找梦境复仇的，不过神王可能是没找上他，毕竟他这些年好像都在自己的实验室里面做研究，也不知道是不是神族找不到。

　　这当然也证明了李怀林之前的猜测，能窃取神剑的力量的只能是他们的持有人，要不然看梦境之前的情况也应该是神族封印的，但是为什么没窃取她的力量，就是找不到持有人嘛，因为梦境是自己撇下了自己的主人跑了的，其他人当然都是和自己的神剑在一起行动的，所以他们找到梦境的时候就没见人，可能也是认为对方没有持有者，所以就没窃取。

　　本来李怀林还打算找梦境的前主人直接问问清楚的，毕竟对方就在自己的麾下，不过现在的确是没什么时间，因为已经要到中午了，李怀林可不想在这个时候还回去找人，万一一会儿失去资格了怎么办？

　　而就在李怀林这么想的时候，天上的光芒一闪，五彩光束再次的出现了。


第2811章 进入

　　李怀林看了看时间，果然已经是12点整了，也就是说世界试炼的下一步已经开始了，但是问题是自己还没找到自己的那帮手下呢。当然现在也没空管什么手下了，李怀林也是立刻竖起耳朵开始听天上的声音的讲解。

　　然而让李怀林感觉到惊讶的是这次天上的声音并没有说太多的东西，只是说了一句“观测所的大门已经开启，现在你们可以进入观测所”然后就直接结束了，李怀林等了一会儿，还是没听到什么下文，好像就只是让他们进入观测所而已。

　　“这就没了？”李怀林也是有点懵啊，还以为会介绍什么规则之类的，结果完全就没说起，这是在闹什么啊。更加夸张的是甚至他都没说个时间，也就是截止时间，比如说几点前一定要进入观测所，要不然的话就直接取消资格之类的，这样才比较的正常不是吗。如果不限制一下进入的时间的话，也就是说自己现在不进去也行吗？

　　李怀林想了想，应该不是这样。之前公布任务的时候说过，最后的抉择人只有一个，也就是说这个试炼无论如何也会是淘汰的模式。不规定时间并不是说就没时间限制了，而是别人如果比你快的话，那么对方就能直接获得抉择人的身份。

　　李怀林把自己的猜测好旁边的召唤玉帝、天各一方说了一下，果然两人的想法也和李怀林差不多，虽然说这声音也没叫他们快点进去，但是事实上应该还是要尽快的进入金字塔的。

　　本来李怀林是打算找找自己的那帮手下的，毕竟人多好办事嘛，不过目前听到这个声音他觉得还是先进入金字塔以免发生什么意外的情况。而自己的那些手下，如果还能活着的话应该是能听到声音的，也就是说对方应该也能想到在金字塔集中。当然李怀林顺便也让安然这边帮个忙，也就是让他去找找自己的手下们，反正安然现在也被淘汰了，不用参加试炼，就让她找找人，反正看到李怀林的手下就告诉他们去金字塔里面集合好了。

　　“那些人会不会守在金字塔的门口？”这边的召唤玉帝突然说道，那些人指的当然就是他们要面对的前神剑持有者了。李怀林稍微想了想，觉得也是有可能的，比如说让神王进去，然后他们几个守在门外就是不让李怀林他们进入，这也是一种办法嘛。目前虽然还没证明这帮人和神王就是一伙儿的，但是李怀林觉得两边肯定是有关系的。

　　“守着也要闯啊。”李怀林说道，“小心点先去看看情况。”

　　安然这边按照李怀林的吩咐去找他的手下们了，目前只剩下了李怀林、召唤玉帝、天各一方三个人组队行动。由于另外两人并不会飞行，所以李怀林也只能跟着他们步行了，幸好之前说了，这个岛的面积不是很大，并且金字塔就正好就在岛的正中间的位置，稍微走了一会儿，李怀林他们就来到了金字塔的旁边。

　　“暂时没发现人。”三个人注意的位置都是在空中，毕竟刚刚袭击他们的人就是直接飞过来的，目前李怀林他们还没受到什么攻击，但之前发生的情况狂也是说明对方的攻击距离非常的远，随时发生什么事一点都不奇怪。三个人越是靠近金字塔，受到攻击的可能性就越大，当然也要注意一下。

　　这个时候召唤玉帝的光环当然早就已经开启了，但是问题是现在已经知道对方可能拥有神剑的部分力量，而神剑是什么样的存在，所以对方有能直接无视光环致死的技能一点都不奇怪，毕竟李怀林本人也能靠神剑的法则能力直接无视光环，但是法则级别的永生法则技能不知道能不能被破，李怀林觉得是不太可能，但是真的万一发生这种事了，李怀林觉得也不是说不能理解，毕竟两边都有神剑的力量，说不上谁高谁低的。

　　不过一直等到李怀林他们走到了金字塔的边上，他们依旧是没受到什么袭击，也没遇到什么奇怪的事情，一切风平浪静。当然越是这种风平浪静的情况，现在看来越是诡异。

　　“是不是这边的视野不太好，对方没发现我们的位置？”召唤玉帝问道，是的他们的确是在树林里面穿梭来到金字塔旁边的，一般的情况下即使对方再高空有视野，也不一定能发现李怀林他们。

　　“别逗了，人家可是一剑就能破岛的家伙。”李怀林说道。是的对方之前一剑就能直接改变整个岛的地形了，所以真的因为视野问题发现不了李怀林他们的话，对方随便出几剑把周围的树木全部摧毁不就完了嘛，然而现在周围的树木都在，那就说明对方应该觉得自己是能发现李怀林他们的，根本用不着浪费精力砍树。

　　“那他们怎么不来？”召唤玉帝摊摊手说道。

　　“谁知道呢，说不定已经盯上我们了，现在在等待时机吧。”李怀林摊摊手，“没关系，不用管他们，对方要出现就出现，不出现的话我们难道还一直等下去嘛，还是想办法进去。现在的问题是这金字塔应该怎么进，我记得这东西没有门吧。”

　　是的这个金字塔是没有什么入口的，这个李怀林之前就已经研究过了，整个金字塔就是一个光滑的三角锥形的金属，没有任何看上去像是能进去的地方，要不然的话李怀林早就进去看看情况了。不过之前天上的声音已经说了，观测所的大门已经打开了，也就是说现在可能是开启了一个大门了，然而李怀林他们并不知道大门在什么位置。

　　“只能绕着这个东西转一圈看看了。”李怀林说道，“说不定对方就在大门口等着我们呢，如果入口只有一个的话，对方堵着门就行了，也不用特意的到处找我们，不是吗？”

　　李怀林一边说着，一边下意识的看了看身后。他这边提出了自己的意见，当然也要征求一下召唤玉帝和天各一方的同意，特别是天各一方，两人的关系没有那么的好，但是目前还是合作的状态，李怀林就算是装也要装的比较尊重对方的意见嘛。所以说完话他就下意识的看了看天各一方这边，也就是给他一种我很尊重你的感觉而已。

　　然而李怀林却没有得到任何的回应，是的一转头，李怀林发现站在自己身后的天各一方不知道什么时候不在那里了。立刻左右看了看，李怀林突然发现站在自己身边的人就只剩下召唤玉帝一个人了。

　　这边的召唤玉帝也发现了这个情况，同样也是左右看了看。

　　“天各一方呢？”李怀林奇怪的问道。

　　“不知道啊，刚刚没注意不知道什么时候就不见了。”召唤玉帝也没注意到天各一方是什么时候不在的，感觉好像就是一瞬间的事情。

　　“什么情况？”李怀林也是一脸懵啊，说到底现在天各一方都还没完全洗清自己的嫌疑呢，虽然说两边商量也算是商量出了一个可以说的通的猜测，但是也完全有可能袭击他们的人就是天各一方啊，李怀林和天各一方一起行动也是有些要监视对方的意思，结果现在突然这家伙就不见了，当然非常的奇怪了。

　　“联系下。”李怀林立刻说道。

　　联系当然就是用远程通话直接询问对方了，但是这边的召唤玉帝操作了一下立刻说道：“不行，显示对方在特殊地图无法联络。”

　　“恩？”李怀林这边也立刻试了一下，果然也是显示一样的情况。当然这种情况也不是没出现过，李怀林以前也遇到过进入特殊的地图无法联络的事情，但是既然显示的是在特殊地图，可能天各一方并不是突然离开之类的，因为目前要说最明显的特殊地图，那就是旁边的这个金字塔了。

　　“也就是说天各一方进去了？”李怀林说道，“怎么进去的？”

　　“恩……”这边的召唤玉帝也不太知道，“刚刚我都没注意，可能那家伙就是研究了一下，然后莫名其妙的开启了大门，被传送进去了吧。”

　　“是吗？”李怀林也是走到了金字塔的旁边，然后说道，“我记得最后一次看到他是在这个位置上面，然后这边……”

　　李怀林一边说着，一边就朝着金字塔的墙上摸了过去，结果话都还没说完呢，突然间李怀林就感觉到周围黑光一闪，然后自己的突然有一种失重的感觉。这感觉李怀林倒是稍微有点熟悉，就和传送差不多。

　　等到李怀林感觉自己再次的站在地面上的时候，李怀林发现自己好像是在一个比较黑暗的房间里，周围非常的昏暗，几乎看不到任何的东西。

　　“进来了？”李怀林稍微一愣，还没等他反应过来，前方突然光芒一闪，一个五彩的光球出现在他的面前。


第2812章 才能

　　“原来是这样。”李怀林大概是明白了，目前自己的情况应该是已经进入观测所了，所以进入观测所其实并不用那么麻烦的找寻大门，直接触碰到金字塔的外立面就行了。估计刚刚天各一方也是随便的摸了一下然后就被传送进来了，进来之后就无法和外面联系了，所以也是解释的机会都没有就消失了。

　　李怀林试了试，果然现在无法和别人联络了，那也没什么办法，不过估计召唤玉帝这边也会马上的进入的。当然李怀林这时候大概也明白为什么那帮人不来阻止他们了，因为进入的条件实在是有点简单，所以估计阻止了也没啥用，对方不一定怕自己，但是要阻止自己摸到金字塔的外表面还是比较困难的，所以还不如自己早点进来开始试炼呢。

　　明白了这点，李怀林也是左右的看了看。因为前面出现了一团五彩的光芒，李怀林稍微的看清楚了一点自己所在的地方的情况。首先自己应该是在一个密闭的房间里，房间不是很大，而且里面什么都没有。周围墙壁全部都是黑色的金属，李怀林稍微的看了看，发现并没有什么出口之类的东西，所以很明显，唯一能动的就是眼前这个五彩的光团了。

　　看到这个颜色的光，李怀林第一时间想到的就是天上的那个五彩光芒，所以很明显这东西和那个差不多的情况，估计是来告诉自己比赛的规则的？看来在外面不公布规则，要到里面才会公布。

　　居然没什么别的事可做了，李怀林直接朝着这团光芒走去，本来是想要直接摸一下这个东西看看什么情况的，结果还没碰到呢，这东西突然就发出一道强烈的光芒，一下子就把李怀林整个人包围了起来。等到李怀林再次睁开眼的时候，发现整个房间好像都被照成了白色一般，而眼前的光球也很明显激活了，现在正在闪动着。

　　“参与者，你想要成为抉择人吗？”这边的光球突然说道，声音还是那个比较没语调的声音，但是让李怀林惊讶的是对方这次说的居然是一个问题。是的到目前为止李怀林听到的天上的声音一直都是自说自话的，简单的说就是一个公告栏，不存在什么交流的功能，而现在明显不一样了，对方问了一个问题，好像是在等自己回答的感觉，这说明对方能交流了啊，这当然让李怀林感到惊讶。

　　“你是谁？这个游戏的主控台？系统大神？”李怀林直接问道。

　　“参与者，你想要成为抉择人吗？”结果这边的光球再次的说了一遍自己的问题，并没有回答李怀林的提问的意思。李怀林稍微愣了下，也不知道这是对方回避自己的问题还是本来就设计好的问答AI。想了想，李怀林点点头说道：“当然想啊，要不然来这边干嘛？”

　　“你为什么想要成为抉择人？”这边的光球又问道。

　　果然是可以交流的，但是感觉上好像是固定的回答才能触发下一步的提问，有点像是比较低级的AI的设定，但是李怀林不太相信系统大神就只有这点程度的AI水平啊，所以要不就是对方装傻，要不就是眼前的这东西就只是负责试炼的一部分程序而已，并不是系统大神本体。

　　“为什么想要成为抉择人啊。”李怀林点点头，“说出来你可能不信，成为抉择人可是我从小到大的梦想啊！”

　　李怀林当然是在胡说八道，就不久前他才知道有抉择人这种东西，从小到大的梦想一听就是扯蛋嘛。随便的说一下李怀林也就是想听听对面的反应而已，然而对面很明显就没什么波动。

　　“抉择人作为这个世界的代表，必须拥有无与伦比的能力。”这边的光团继续说道，“以下作为抉择人必备的才能中，你觉得你最为突出的能力是什么？A、领导力，B、武力，C、智力，D、魅力，E、强运。”

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，也没料到对方会问这么奇怪的问题啊。想了想，李怀林也是一挥手说道，“这说不好啊，我觉得我都很吊啊，简直就是天下无敌啊。”

　　“你觉得你作为突出的能力是什么？”这边的光团再次问道，看来是李怀林没说对关键词，所以又把问题重复了一遍。

　　这样看来就必须选择一个了，李怀林稍微的想了想，当然不是想自己的有点到底是什么，而是为什么这家伙要问自己这个问题。李怀林不相信这个提问是没什么目的性的，就是随口问问，李怀林更加愿意相信的就是，这个提问应该是和接下来的试炼有关系的提问。

　　那么有什么关系呢？按照李怀林的猜测，这个提问可能会影响之后的试炼内容，所以他才会一开始就没公布参赛的规则，而是进来以后稍微的询问一下之后再决定试炼的方向，然后试炼的内容。所以现在这个题目应该是选择方向性的一个题目，不过李怀林不知道的是它会按照自己提供的这个选项来选择试炼的题目，还是从自己没选择的选项中提取一个。

　　是的这个问题其实很奇怪，李怀林可是注意了这东西说的每一句话的，首先他说了，“从以下作为抉择任必备的才能中”选择，重点在于必备两个字，简单的说他的意思就是这几个能力是抉择人都必须具有的，的确李怀林也觉得这些能力都很重要，也就是说这个试炼应该不会单单地就考一项，很有可能，他会在你不擅长的领域出题啊，所以李怀林选择一个自己擅长的对方万一不考怎么办？

　　当然也有可能是完全自己想多了，万一自己自作聪明选了一个自己不擅长的，然后对方就考这个，这怎么办？那就很尴尬了啊。由于不知道对方的目的，李怀林有个抉择问题，想了想，李怀林也是回答道：“A、领导力。”

　　是的李怀林其实本来自己想的自己最擅长的是魅力的，因为自己是在太帅太拉风了好吗，这个人魅力简直爆表好吗？其次的选项就是智力啊，虽然系统显示自己的智力是负数，但是李怀林绝不承认自己是个弱智好吗？至于武力……李怀林也不是很在意，虽然自己现在已经是RMB战士了，但是这个根本就不重要嘛。最不擅长的，当然就是运气了，李怀林表示自己好像一直都是天谴之人啊，神抽狗协会和自己没有半毛钱的联系。

　　综上所述，李怀林选择了比较中间的一个，你爱考就考，不考也就算了，算是中规中矩的选择。

　　“那么以上这些能力，你对自己擅长和不擅长的方面的排序是怎么样的？”这边的光团再次问道。

　　“哈？”李怀林扶额，没想到还有这一问啊，也就是说给这些能力排个顺序。李怀林心里其实是有答案的，当然就是魅力、智力、领导力、武力、强运这个排序了，但是回答这个光团的话，李怀林当然也不能这么简单的回答。

　　想了想，李怀林稍微的安排了一下，首先自己刚刚回答的就是领导力，所以第一个当然排的就是领导力。之后自然就是魅力和智力，然后下去本来应该是排武力的，但是李怀林想了想，他怕对方直接从挑自己最不擅长的弄，所以把强运和武力换了一下。

　　最后李怀林的答案就是，领导力、魅力、智力、强运、武力，和他自己心里的答案大相径庭，但是还是这么提交上去了。

　　“原来如此。”这边的光团稍微的顿了一会儿，然后说道，“作为一个抉择人，首先需要的，是对自我的正确认识。”

　　“哈？”李怀林整个人都是一愣，没想到对方居然来这招啊，这他娘的能玩？

　　“那么先来看看你对自我的认知是不是正确的吧。你的试炼已经准备好了，现在前进吧。”这边的光团说完，然后突然间整个房间里面的白光一下子就消失了，方面里面再次恢复了黑暗的状态，不过李怀林面前的五彩光团直接发出了一道光芒，照射到了旁边的墙壁上，而被照射的墙壁则是突然间就打开了一个通道，很明显这就是李怀林要去的地方了。

　　“额……”李怀林稍微有点头痛啊，听这光团说的话应该是考擅长的方面了，早知道是考擅长的，自己直接选魅力了啊，现在看起来要靠的是领导力方面的内容？不过还好的是李怀林也不是很虚啊，只要不是运气方面的事情，李怀林表示还是能玩的。

　　一边想着，一边李怀林就朝着前面的通道走了过去，毕竟现在能走的也就是这条路了。稍微的往前走了一会儿，李怀林看到前方一道白光闪过，然后下一秒，李怀林出现在了一个白色的房间里面。刚进来，李怀林就看到房间里面已经有一个人了，而且好像是在等着他的感觉。


第2813章 指挥对决

　　“居然有人？”李怀林看到人影也是稍微的愣了下，不过想了想大概也明白是怎么回事了。是的这个世界任务从一开始就是要进行淘汰的，所以即便是测试，也不会进行单人的测试，估计是进行这种一对一的竞争测试，而眼前的这个人估计就是自己的对手了。

　　那么自己的对手是谁呢？李怀林看到对方的第一瞬间就知道了，这是一个穿着黑色的重盔甲的人，对方的盔甲十分的华丽，双肩雕刻着令人恐惧的骷髅，身上布满紫色的花纹。虽然穿着厚重的铠甲，但是对方倒是没有穿戴头盔，只是头上戴着一个黑色的有点像是王冠的东西，李怀林当然也能直接看到对方的脸，而对方的外貌特征也是非常的明显，因为李怀林第一眼就看出对方是个亡灵族。

　　有些干瘪的脸部，黑色空洞的眼珠，对方的样子看上去有点像是一具干尸，虽然如此，但是对方的气势倒是很惊人，只是坐在那儿就给人一种特别的压力。对于这种压力李怀林倒是有一定的经验了，这可以说是一种王者的威压。当然更加让人能确定对方身份的还是对方头上的名字，这写着“霍普斯”呢，李怀林也恰好认识一个叫霍普斯的人。

　　“亡灵皇帝霍普斯？”李怀林直接走上前问道。

　　对方的眼睛黑光一闪，人依旧是坐在那边，但是目光转向了李怀林这里。稍微看了看李怀林，然后发出了非常沙哑的声音：“你就是李怀林？看来我是抽到大奖了呢。”

　　对方的称呼让李怀林稍微有点惊讶，因为叫的是李怀林的名字，而不是胸怀若林这个游戏名。对方当然是个NPC，这个头上的名字就能说明问题了，当然NPC也不一定会称呼李怀林游戏名，你让别人叫李怀林对方也会叫你李怀林的，但是也要对方知道这个名字才行。而霍普斯是从什么地方知道李怀林的真名的呢？李怀林第一时间就想到了一个人，那就是神王。

　　神王叫过李怀林的真名，对方知道自己的名字，并且之前李怀林就猜测这几个神剑的前持有者和神王有联系，现在看来这就是证明了这件事。

　　“神王叫你来的？”李怀林继续问道，主要当然还是打探消息。

　　霍普斯这边倒是没有直接回答李怀林提问的意思，而是慢慢地从地上站了起来，然后稍微的扭了扭脖子：“少说废话，我知道你很好奇神王的事情，打败我的话，我倒是可以告诉你一些事。”

　　对方倒是瞬间就明白了李怀林的意思啊，看来智商倒是不弱，想想也是，毕竟可是亡灵族的前皇帝，然后还在大陆上掀起过腥风血雨的，弱智可做不到这些。当然对方说了击败他就告诉他一些神王的事情，这个当然是好事了，也的确是省的废话了。

　　稍微的看了看周围的情况，李怀林发现这个房间倒不是很大，作为作战的场地的话，稍微有点小了，但是也不是说不能打。只是周围的光线并不是很好，这个还是比较烦的。

　　场地方面的事情还是其次的，李怀林不太清楚的还是霍普斯这家伙的实力。按照之前的推测的话对方也获得了神剑的部分能力，这个神剑当然指的就是幽光了，假设对方获得的神剑的力量和自己的神剑一样的话，自己就要小心了，死灵光环对自己的影响倒不是很大，但是凋零法则十秒钟一次的判定还是能把自己判死的。

　　当然这些已经知道的能力李怀林其实并不是很担心，毕竟都知道技能的具体内容了，要防范的话还是很简单的事情。但是最麻烦的地方就是万一对方有什么自己不知道的神剑能力，那就头痛了。

　　当然换个方面来说，李怀林的神剑对这家伙的作用也有限。对方本来就是神剑的使用者，所以神剑的能力对方肯定也知道，李怀林就不相信对方会站在自己的凋零法则的判定范围内让自己判死，加上死灵光环对这个亡灵族也没什么实际的作用，反而倒是用根源还能比较好打，只是李怀林不知道对方头上这个有点像是皇冠的东西算不算是个装备……

　　魔能法则的能力是对方穿着布甲或者不穿装备的情况下能直接判死对方，而现在霍普斯全身都是重甲，唯一就是头上戴着一个皇冠一样的东西，李怀林不知道这个皇冠算是个装饰还是装备，能不能直接判死，说真的李怀林还不想直接把对方判死了，毕竟对方刚刚说了击败他就告诉李怀林一些神王的事情，李怀林还真的挺想知道的。

　　就在李怀林这边还在纠结这个事情的时候，对面的霍普斯突然就启动了。是的对方启动的如此的突然，根本就看不出任何前奏。李怀林反应过来的时候，对方已经消失在原地了。

　　“轰”的一声巨响，李怀林稍微的愣了下，因为面前的霍普斯直接撞到了一面墙上。是的这时候两人才发现他们之间有一道透明的空气墙一样的东西，而霍普斯的攻击打在这面空气墙上面完全就没掀起任何的波动。这空气墙当然也不是李怀林释放的，当然很明显也不是对面的霍普斯自己坑自己，这么说来的话就只有一个解释，那就是这个试炼的规定。

　　“看来战斗还没开始啊。”对面的霍普斯当然也明白过来了，稍微摸了摸前方看不到的墙壁，也没选择尝试硬破之类的，倒不是说能不能打开的问题，现在把自己的能量浪费在这边很不明智。

　　“叮”的一下，就在霍普斯的话刚刚说完之后，整个房间突然间就变得明亮了起来。这个情况和刚刚李怀林在前一个房间的情况有点类似，这么看来的话应该是要开始了。

　　果然下一秒，一个五彩的光团出现在了房间的正中间，声音也随之响起：“准备已经完成，现在开始试炼。”

　　亮光一闪，下一秒，李怀林看到房间里出现了一张类似地图一样的东西，就像是三维立体的投影一般出现在他们的面前。李怀林观察了一下地图，发现地图显示的应该是个岛屿，地图上详细的记录了整个岛的地理环境之类的信息。

　　“接下来，你们双方的目标就是争夺这个岛屿的控制权。”这边的光团说道。

　　“争夺岛屿的控制权？”两人都是一愣，试炼的内容不是直接对干啊，而是争夺一个岛屿。

　　这边的光团也没管两人的惊讶继续自己管自己开始解释起规则来。首先他们面前的这个岛屿一共分为32个区域，每个区域都有一个类似中心点，或者叫做核心。这个核心或者就是一个岗哨，或者就是一个稍微大一点的城堡之类的东西，总之有点防御设施，而夺取这个核心就是控制了这片区域。

　　和控制核心的办法也很简单，只要让自己的士兵到达核心的位置，然后保证核心的周围没有对方的士兵，保持这个情况5分钟，这个核心就算是被你占领了。

　　而任务的最终目标，就是控制超过一半的核心，也就是17块以上的区域，保持超过1个小时的时间，这样就能获得最终的胜利了。

　　解释到这里李怀林大概是明白了，所以这是一个类似沙盘模拟的战争游戏，并不是直接对着砍的那种，估计是因为自己选择的考核是领导力的关系？这么看来的话，对面的霍普斯选择的第一方向也应该是领导力，所以系统才会把两人直接分在一起。

　　说真的，战争模拟的话李怀林还真的是不太虚的，但是还是有很多的问题，首先的问题就是……光团说了靠自己的士兵占领区域，但是……自己的士兵在哪里？难道是带着自己的部队上吗？

　　不过很快的光团就回答了李怀林的问题，说起了关于士兵的事情：“比赛开始时，双方将会获得士兵，而这些士兵，是曾经被你们的部下杀死的那些人。”

　　“哈？”李怀林和霍普斯都是一愣，很明显两人都没想到这个情况。按照字面上的意思，自己的士兵是曾经被自己的部下杀死的那些人，也就是说是那些曾经在战争中被自己打死的那些家伙，让这帮人复活成为现在自己的部下？

　　因为这个系统很喜欢抠字眼，李怀林也是立刻的想了下，首先他说了，是曾经被自己的部下杀死的人，并不是曾经被自己杀死的人，也就是说自己亲手砍死的人当然是不算的。一定要是自己的部下砍死的。李怀林稍微有点头痛，因为这样算的话，这人有点多啊，因为自己可是号称百万公爵的人，自己手下砍死的人那可是按照百万的数量来算的，但是问题是虽然数量很多，可是其中的大部分好像都是平民啊。

　　是的之前李怀林为了刷幽光的解封杀人数的时候，李怀林可是让自己的手下随便的屠城，导致的结果就是城里的大部分平民全部都被李怀林砍了个干净。如果按照这个系统的说法，这帮平民可都要复活成为现在自己的士兵了，这帮平民……李怀林表示根本就没什么用啊，除了给自己添乱，根本就没有战斗力。

　　当然想自己的时候，李怀林也是下意识的看了看对面的霍普斯。是的按照李怀林了解的情况，对面的霍普斯也砍死了不少人，当年亡灵族可是直接和整个大陆宣战的，亡灵族大举入侵，一路上也是一路狂屠的那种，所以对方的人估计也有不少，而且可能也有大量的平民，就这个情况来说，对方的处境和自己应该也差不多。

　　说真的这个系统还真是有点阴险的，他挑选的士兵是那些曾经被他们屠戮的人，这对方看到曾经杀死你的人出现的话，能安心为他干活吗？所以这个试炼首先的第一步就是要收服这帮对他们有怨念的人，这样一想的话，这个试炼还真的是领导力的试炼，不仅仅是领导力，个人魅力和智力方面也有测试，还真的是自己选择的那些比较靠前的才能啊，这么说来的话对面的霍普斯选择的也差不多？

　　不过想到这里，李怀林稍微的笑了笑，说到刷好感，李怀林表示自己还真的没怂过谁，虽然说自己的手下都是被自己曾经杀过而且还怨恨自己的人，但是想要说服他们为自己所用之类的，李怀林并不是很虚。不过问题是李怀林觉得对面也不是很虚啊，因为对面的霍普斯还有一个李怀林能想到的比较恶心的办法对付这件事。

　　亡灵大军，是的对方可是拥有部分神剑力量的人啊，李怀林觉得如果对方会使用亡灵大军这个技能的话，那刷好感度就不是什么问题了，只要直接把自己的手下砍死，然后把他们转化为亡灵士兵，对方的初始好感度就会重置。而亡灵族的部队，李怀林对付其来也比较的麻烦，对方并不怕光环，而霍普斯说不定还有增强亡灵族的办法，这就很头痛了。

　　当然李怀林自己也能这么干，但是问题是自己把自己的部队变成亡灵部队，其实也并不占什么优势啊。结果正在想着呢，这边光团的下一句话让两人再次一愣。

　　“双方指挥不得参与直接攻击，直接杀死一个单位，则直接判负。”这边的光团说道。

　　“哈？”对面的霍普斯好像想的也是和李怀林一样的方案，结果系统这边直接来了这么一句。指挥不能直接参战？这样的话只能让自己的手下杀敌了，而且杀死一个单位就直接判负？那不是说自己也不能直接对自己的手下动手了？这让两人都有点头痛了。

　　正在想着应该怎么办的时候，这边的光团又说话了：“比赛时间没有限制，直到决出胜利者，而失败者，将会死亡。”


第2814章 战场

　　很明显这个光团说“死”这个字的时候说的特别的用心，李怀林都不自觉的震了一下，就好像任务失败真的会被杀死一般。然而回过神来也就是笑了笑，怎么可能嘛，当然不管怎么样，李怀林是不可能想着输的。

　　说到这里，规则好像是讲解完毕了，这边的光团也没有重复再说一遍的意思。很明显之后两人对决的场地并不是这里，李怀林觉得应该是直接传送过去的，但是现在还没直接传送。看了看面前的地图，李怀林估计是为了给他们留出一点记住地图的时间。

　　“喂，看你的样子一脸没底啊。”李怀林直接对着对面的霍普斯说道，“没有亡灵士兵的亡灵族皇帝……有点意思啊，想到怎么和那些被你杀戮的人解释了吗？”

　　“彼此彼此……”这边的霍普斯看了看李怀林，“微笑着说道，我倒是听说你还有个叫做百万公爵的雅号啊，喜欢屠戮平民……也不知道你怎么和他们解释啊，还有那些平民，真的有什么战斗力吗？”

　　“平民怎么可能有战斗力嘛。”李怀林摊摊手，“不过我有办法让他们变的有战斗力啊。”

　　“哦？”这边的霍普斯微微一笑。

　　“当然，我可是拥有神剑的人啊。”李怀林摊摊手，“对了，你好像是幽光以前的持有者啊，所以幽光的属性你应该是知道的吧，平民的确是没什么战斗力的，但是把他们变成亡灵以后就有战斗力了嘛，毕竟幽光的光环可是能增加45%的全属性呢，还能回血……就这加成，就算是个平民也能加到和普通战士一样的水准……”

　　霍普斯这边一愣，然后直接大笑了起来：“你在开玩笑？还是真的蠢，刚刚这家伙都说了，我们可不能杀人，杀死一个人就会被判负，这种情况下你想把你手下的人变成亡灵……”

　　“我们不能杀人，但是没说我们的手下不能杀人啊。”李怀林摊摊手，“亡灵大军的技能只要是有尸体就能起作用了，又没说一定要是自己亲手砍死的人才能变成亡灵，所以让自己的手下动手不就完了？”

　　“恩？”这边的霍普斯直接一愣，好像也是刚想到这个问题。

　　“所以，等待着你的很快就是一支巨大的亡灵大军部队了，是不是很怀念自己的神剑，可惜现在已经是我的了，你这次可是输定了啊。”李怀林笑着说道。

　　“你看上去还真的挺有自信的啊，不过结果到底是怎么样的呢？”这边的霍普斯倒是没有露出任何能看懂的表情，淡定的回答道。

　　“呵呵……”李怀林稍微的笑了笑，很明显对方已经看出自己的特意挑衅了，不过自己的坑可是都已经挖好了，就看对面会不会跳了。是的李怀林目前对霍普斯说的当然都是坑，他早就知道对方可能会拥有神剑的能力，装着不知道的给对面提醒好像是再说自己的战术一般，其实完全就是一个大坑。

　　进去以后先说服一帮人，然后让他们帮忙对其他的平民动手，把他们变成亡灵士兵，听上去好像是和很靠谱的战术，但是实际上呢？你要想到的是里面这帮人本来就是之前已经被你砍死过的人，本来说服他们加入你的部下已经是很困难的事情了，然后你还指使他们对其他的平民动手，这简直就是在作死啊。李怀林真是巴不得对面的霍普斯就这么干呢，这样说不定自己都没动手，对方自己就已经乱的不成样子了。

　　至于什么神剑力量的加成，那更加是个大坑啊。是的用自己的光环给自己的士兵加属性当然是可以的，任务规定的是不能直接参与战斗，但是加BUFF之类的当然是没什么问题的，但是问题是……死灵光环这个光环可不只是能给自己人加BUFF，还顺便能烫对面的啊，而烫死一个人，按照规则直接判负，真的战斗的时候，你敢在战场上开吗？

　　所以很明显，即使对面的霍普斯真的有光环能力，这也不敢开啊，李怀林巴不得对面脑袋抽了直接开光环，自己派个人上去让对方烫死就直接结束了啊。那么如果对方还有点脑子的话，这个光环就没什么大用了，毕竟开不了嘛，那既然光环开不了，一般的平民就算被复活起来了，也就是从其他族的平民，变成了亡灵族的平民，战斗力有任何的增幅吗？

　　综上所述，李怀林之前说的全部都是鬼扯，为的目的就是看看对方的反应，以及看看能不能稍微的误导一下对面，因为李怀林知道，这个试炼，时间是个很重要的问题，哪怕对方之后会想明白，但是只要前面稍微的干涉对方一会儿自己都是赚的。

　　只不过霍普斯也不是那么肤浅的家伙，至少李怀林也没从对方的回答和表情中看出什么信息来。当然这也是能预想到的，对方才能的排序应该和自己是差不多的，所以对自己的统帅、魅力、智力应该还是比较有自信的，就这点程度的话，李怀林也觉得不好玩啊。

　　“叮”的一声，就在两人的对话刚刚结束的时候，这边的白球突然间就爆发了一道白色的光芒，而下一秒，李怀林就感觉到自己被传送了。眼前白光一闪，李怀林很快就发现自己出生在了一个陌生的城市里。

　　仔细的看了看，这个城市其实并不能算作是城市。内部的东西虽然很多，但是基本上都是军事用途的，所以认真的说应该是个军事堡垒，并不存在什么民用的建筑比如说民居之类的，李怀林第一眼认为这里是个城市也是因为周围有一道很高很厚的城墙包围着，这城墙都已经有主城那种城墙的高度了，非常的雄伟。

　　李怀林当然很快就知道这是哪里了，之前介绍地图的时候，在这个岛的左右两侧一块区域就有两个类似大本营的区域，这个大本营的区域一开始就是归属他们本来的阵营的，而其他的30个区域目前是无主的，就是等他们去占领的。

　　从这个大本营的情况来看，这地方真的是非常的难攻陷的，就看着城墙也知道一般的手段根本就不可能打得进来。事实上李怀林之前也观察过，地图上的点，越是靠近两边的大本营，上面的核心据点的防御措施就越好，当然也越难攻陷，比如说离大本营最近的那些区域上面的核心据点，虽然说没有大本营这种30几米高的变态城墙，但是也有巨大的城堡和围墙，一样很难攻陷。但是到了地图中心的位置，那些据点防守就比较薄弱了，核心就是几个哨站之类的东西，想要打下来还是比较容易的。

　　所以按照系统的意思，后方的这些领土基本上都是保底用的，真正争夺的应该是中间的一些地区，毕竟那些区域稍微好打一点。李怀林也是观察过，最中间的领土一共就是八块地，理论上来说，这八块地会变成争夺的焦点。

　　至于地形方面，简单的说就是周围比较的险要，而中间的区域比较平坦。是的就像是李怀林现在所在的大本营这边地势就非常好，两面环山一面环水，想要打进来就一条路，这几乎都不可能成功的，要进攻这样的城市实在是太作死了，还好系统也没要求一定要攻下对方的大本营才算是胜利，要求只是占领一半以上的领土，保持1小时而已，大本营虽然坚固，但也就只算一块领土而已，就战略方面的重要性，甚至都不如中间的那些破岗哨。

　　是的中间的地图很明显就是系统给你准备的战斗地点了，大平原地区，非常适合排兵布阵，然后几个区域之间也没任何的天险可守，就是平原上的几个岗哨而已，所以一波打赢了，直接占领一大片的领土都有可能，保持一个小时，就直接获得胜利了，看上去这任务的流程就是这样的。

　　当然具体怎么安排战术，目前李怀林还没考虑好呢，毕竟现在自己的手下还没人呢。李怀林也是站在大本营里面稍微的看了看，发现整个军事要塞中目前就只有他一个人，说好的复活的那些手下呢？

　　正在李怀林这边奇怪什么情况的时候，周围突然开始白光闪烁起来，然后李怀林看到一大堆的人影随着白光的闪烁开始出现。很快的，李怀林身边的人影就多了起来，然后越来越多，越来越多……

　　“给我等等啊，这是不是有点太多了啊。”很快的李怀林意识到有点不对劲了，这周围的人也实在是有点太多了吧，这个军事要塞的面积是非常的大的，几乎都能和人类的主城相提并论了，并且里面还没这么多的建筑呢，理论上能容纳一大堆的人，但是问题是这白光一直都在刷人，刷着刷着，这人的数量已经到了这么大的基地都容不下的地步了。


第2815章 弥天大谎

　　“干！他娘的堆不下了啊，别硬塞啊。”周围的人越来越多，最后已经连站到站不下了，但是系统还在里面不断的刷人，导致的结果就是里面已经是人挤人的情况了。李怀林站的地方是个高台，上面倒是没人刷新，但是李怀林已经看到有人在往上面挤了，再这么下去的话李怀林怕啥事没干这帮人自己挤自己就挤死一大批人。

　　“妈的门口有没有人啊，快他娘的打开城门啊！”李怀林直接对着正门口那边喊道。也不知道是听到李怀林的喊声还是那边的人自己也被挤得不行了直接打开了门，李怀林也是看到城门缓缓的打开了，一下子一大堆被挤得不行的人直接从城门这边冲了出去，就好像是大坝泄水一般。

　　而城里这边的人还在不断的刷新，看到这种夸张的场景李怀林也是忍不住的扶了一下头，是的他自己都没想到自己的手下已经砍死这么多的人了啊，比他想象的还要多太多了啊，早知道会这样李怀林还不如自己动手呢，就是之前懒了一下让自己的手下去干活了，结果现在就刷出了这么多的人。是的李怀林一点都没反省。

　　又等了几分钟，这边的白光刷新终于是停了下来，是的人终于是刷完了，李怀林看了看大本营里面的惨状，面前五颜六色的全部都是人，因为人实在是太多了，连个站的地方都没有，目前就是乱成一团的样子。

　　“这什么情况，我不是死了吗？这里是哪里？地狱吗？”

　　“你是谁？兽人怎么会出现在这里？”

　　“你是魔族？纳命来！”

　　是的由于人实在是太多了，周围的情况很快就混乱了起来，这帮刷新出来的家伙是什么族的都有，李怀林一眼扫过去看到的人类、精灵、兽族、矮人等等，数量都很惊人，而这些族之间本来就有仇怨之类的，现在这个情况，不乱才有鬼啊。

　　场面实在是太过混乱了，甚至李怀林现在站的高台也有人直接冲上来了，或者说是被挤上来了。而李怀林稍微的听了听，这帮人好像也不太明白自己现在的情况，大部分都是一脸懵逼，甚至有的人好像本来就在战争的状态，看到旁边的人直接就拔武器了。

　　是的，复活起来的人很明显不是光秃秃的，有些士兵身上就直接穿着装备，盔甲刀剑的都直接配好的，看这个样子好像生前是什么状态，复活起来就是什么状态的。那你本来就拿着武器，然后看到一个也拿着武器的其他族的人出现在你的面前，你第一时间的反应就是砍了对方啊，所以当然是更加乱了。

　　一看这个场面就要不受控制了，李怀林也知道自己要马上行动了。金光一闪，李怀林这边直接就召唤了小米，然后从高台上就飞了起来。因为这道金光实在是太明显了，所以场上的所有人第一时间都注意到了这条突然出现的巨龙。

　　“那……那是什么？金色的巨龙？”

　　“什么，怎么可能会出现巨龙？”

　　“不不不，那不是阿基坦公爵的坐骑吗？”

　　“什么？是那个阿基坦公爵？对了之前那个公爵前来进攻我们的城市了，对了我不是被他的部队杀死了吗？”

　　看到小米的出现下面的所有人稍微的冷静了一会儿，但是很快又开始混乱了起来，是的他们还是不知道现在是个什么情况，大部分人的记忆就是李怀林的部队来进攻他们的城市，然后他们就被屠了，或者说他们的部队和李怀林的部队交战，他们在战斗中战死了，所以现在这又是个什么情况？

　　“大家都冷静下来。”突然间，李怀林开口说话了，而他的声音虽然不大，但是却准确的传进了每个人的耳朵里。是的李怀林使用的是神术，之前李怀林不是得到了不少新的神术吗？其中就有一个扩大自己声音的辅助神术，学到这个神术之后李怀林还没用过呢，没想到现在倒是突然用上了。

　　这一手倒是一下子就镇住了场面上的所有人，因为他们无论是隔着多远的距离都清晰的听到了李怀林的声音，感觉还和那种扩大声音的风系魔法不一样，就算是没什么见识的普通平民也能猜到李怀林使用的魔法（至少他们觉得是魔法）不一般，不是一般的人能用的来的。当然更大的威慑还是李怀林座下的巨龙啊。

　　“仔细想想，它应该已经把这一切植入你们的脑海里了。”李怀林一挥手继续说道。

　　“哈？”所有人都是一愣，一脸不知道什么情况的样子，有的人也是直接拍了拍旁边的人问道：“什么意思？你知道发生了什么吗？”

　　“我怎么知道啊，什么植入脑海里啊。”这边的人当然也是一脸的迷茫，根本没有这回事啊。

　　“神他娘没有！”李怀林看到下面人的反应就知道没这回事了，妈的这个坑爹的系统连说明都不说明一下的吗，这直接把人扔到这边就完事了吗，还要他来解释的吗？

　　李怀林深深的吸了一口气，这系统真是太坑了啊，不过事已至此，李怀林也只能继续的编下去了。

　　“你们都应该已经明白，你们已经是死去的人了对吧。”李怀林继续说道。

　　这句话让下面的人直接都变了脸色，是的之前还有点迷茫了，现在稍微的冷静了一下他们都记起来了，自己已经死了，这一点还是很明确的，毕竟死亡前的那个恐怖的画面很难在他们的心里抹去，而杀死他们的人就是李怀林手下的部队啊，也就是说他们的敌人就在面前。

　　“是的，看来你们都明白了，你们都已经是死去的人了，现在这个世界，当然也不是你们生活的那个世界，当然也并不是死者的世界。”李怀林继续说道。

　　“什么？这里不是死者的世界，那这里是哪里？”所有人都是一愣啊，他们既然死了，这里又不是死者的世界，这是怎么回事啊。

　　“这里是我创造的世界，我是这个世界的神，当然眼前你们看到的并不是我真正的模样，你们所见到的，只是你们心中最为恐惧，但是也认为最为强大的人的模样而已。”李怀林继续说道。

　　“什么？”所有人都是一愣，不过想了想好像还真的没什么问题啊，是的他们都是被李怀林的部队砍死的，然后你说他们当然怕李怀林了啊，当然潜意识中认为李怀林是最强大的人这个说法好像也没什么问题，至少连他们自己都是这么认为的。

　　“这个世界，叫做无限世界。”李怀林也不给他们思考的时间，继续开始大忽悠，“你们的生命，现在并不属于你们自己，因为你们已经都已经没有生命了，现在开始，你们的生命将会属于我！”

　　“哈？”所有人都是一愣，这他们就不开心了啊，这莫名其妙的就让他们听你的，虽然你自称是神，但是也不能这么任性吧。

　　“当然，你们为我做事，是能得到奖励的。”李怀林马上接着说道，“只要完成我布置的任务，你们就能得到积分，而你们获得的积分，可以兑换何种奖励，包括血统、武器、战技、魔法、财宝、宝具……等等，任何你们能想象到的东西，在这里都能兑换到。只要你们能在这个世界活下来，你们将会得到你们想要的一切，甚至最后……成为超人一般的存在……”

　　“什么？”所有人都很惊讶，还有这种东西？听上去当然是令人心动了啊，毕竟想要什么有什么，那不是太爽了吗？但是问题是……

　　“我们能复活吗？”这边突然有个人问道。

　　他的问题倒是很多人想问的，旁边也有人立刻问道：“是啊，我们能复活吗？”

　　“可以。”李怀林立刻说道，“只要5万的积分，你们就能复活，再次回到你们原来的世界，但是5万积分，可不是那么好赚的……”

　　李怀林还真的是说的煞有其事的，特别是还准确的说了一个确切的数字，5万积分，好像真的有那么回事的感觉。

　　“这是真的吗？”所有人都有点兴奋了，是的能在这里得到自己想要的一切，然后最后还能复活，这他娘简直太爽了好吗？他们这些人最想要的东西是什么，当然就是复活了啊，谁不想活着啊，所以这一下是当然打动了他们了，但是问题是……这是真的吗？

　　有不少人相信了，但是还有不少人并没有相信李怀林说的，毕竟到现在为止他们没看到任何证据性质的东西，完全就是李怀林一个人的说法而已。

　　不过虽然不少人有疑问，还是没人出头就质疑李怀林啊，毕竟李怀林可是骑着龙的大哥呢，就算对方是骗人不是真的神，光这条龙他们也打不过啊。

　　不过就在这时，还真的有人直接出面了，五道身影直接飞向了空中，停在了李怀林的面前。

　　“会飞行，是圣级。”下面的人立刻说道。


第2816章 威慑

　　“圣级？”李怀林看到这五个人也是稍微的愣了下，自己这边还有圣级的人？他还真没想到，虽然他曾经砍死过圣级的人（还不少），但是自己的手下砍死过圣级的人吗？李怀林稍微有点记不得了，但是现在飞上来的五个人很明显那都是圣级的，也只能想办法应对了。

　　当然下面的人看到有圣级的出面那当然也就等着看戏了，就他们来说李怀林就算说的是假话他们也不可能能对付李怀林手下的这条巨龙啊，所以圣级的人出面当然是最好的，他们就看看事态的发展就行了。

　　“你就是那个大陆联盟的首领吧。”这边一个圣级直接对着李怀林说道，“什么无限世界，什么积分之类的乱七八糟的东西，你到底想要做什么？”

　　很明显圣级的眼界高多了，对方完全就不相信李怀林随口编出来的东西。当然听到对方的称呼李怀林突然想起来这几个圣级是哪里来的了。是的对方称呼自己为大陆联盟的首领，这个称呼可不多见，因为自己的人基本上称呼自己都是皇帝陛下之类的，而大陆联盟的首领是其他势力的人才会称呼的，李怀林这时候想起来了，自己好像之前让几个圣级去镇压其他几个大陆的圣级联盟，然后让他们归顺自己，他们倒是没有大肆的屠杀，但是杀鸡儆猴还是需要的，所以眼前这几个圣级估计就是当时被神族的人砍死的。神族的人当时当然也算是自己的手下了，都正式的归顺了，所以这几个人出现在这里好像也没什么问题。

　　早知道有几个圣级在这里李怀林也不这么瞎鸡巴编了，本来觉得自己有小米镇场子的话，就算自己编的乱七八糟的，但是应该也没什么人敢出来质疑自己的，但这几个圣级很明显就不会怕巨龙，这就稍微有点烦了。

　　当然圣级出现在这里也算是好事，毕竟收服了他们李怀林这边的战斗力算是提升了不少。也不知道对面的霍普斯那边有没有圣级，霍普斯曾经有用神剑能砍死圣级李怀林是相信的，但是他的手下有没有这么吊都不一定了。如果只有自己这边有升级的话，那么战斗当然是简单了不少。

　　当然现在想战斗之类的事情还没什么用，还是先把眼前的这几个圣级收服了再说。话都说到这里了，李怀林也没什么回头路可言了，对着五个圣级继续的忽悠道：“我就是这里的神，现在仅仅就是把这边的规则告知你们而已，你们信与不信，与我无关。”

　　“你这装神弄鬼的到底什么意思。”这边一个圣级不爽地说道，是的他们当然是非常的不爽李怀林了，本来自己就是被李怀林的手下砍死的嘛，李怀林的几个手下的程度他们想象不到，毕竟自己没什么反抗就被秒杀了，但是问题是现在李怀林的那几个变态的手下并不在身边啊，身边就一条金色的巨龙而已，虽然是成年巨龙，但是他们并不怕。

　　李怀林说的话他们当然是不相信的，完全就是胡扯嘛，你说自己的样子是他们作为畏惧的样子的化型，但是问题是他们只见过李怀林的几个手下啊，根本就没见过李怀林到底是长什么样子的，就算是化型，也化型成几个李怀林手下的样子才对嘛，都根本没见过你怎么就变成你的样子了？至于后面的积分什么的，说的像模像样的，但是问题是他们又没看到什么实质性的东西，都是你嘴巴在说而已啊。

　　“你们相信与否，和我没有任何的关系，我仅仅只是告诉你们规则而已。”李怀林继续阴阳怪气地说道，“不过请不要浪费我的时间，要不然你们将会被扣除1000积分，如果在任务结束前你们的积分仍为负数的话，那么将会被抹杀。”

　　“抹杀？老子不信你说的，有本事你抹杀一个我看看。”没想到这边还真有不信邪的，是的这边的五个圣级其实脾气都不是很好的家伙，要不然之前那些神族去找他们的时候死的也不能就是他们几个啊，就因为几个是刺头啊，所以才拿他们杀鸡儆猴的。虽然死了一次，但是这几个家伙很明显还没学到收敛，听到李怀林的话，其中一个家伙直接拔出自己的佩剑，一道剑气就朝着李怀林这边甩了过去。

　　霎时间天空都变了颜色，下面的人也是发出一阵惊呼声。是的下面的那些人最多就是平民了，他们可么见过剑圣级别的人的攻击啊，和惊天动地的剑气，哪怕是他们不太懂行也知道威力肯定是非常的恐怖的。

　　然而李怀林对这种剑圣级别的剑气攻击已经有所免疫了，是的之前他可是受到了疑似是尚文诺的剑气攻击呢，现在这个剑圣扔出来的剑气攻击比起尚文诺的那个攻击，简直就是小巫见大巫了。

　　这一道剑气速度飞快的直冲李怀林的面门，而李怀林这边，好像就完全就注意到对方已经扔出攻击了的感觉，甚至连看都没看那边。然而就在大家都认为李怀林会被这道剑气看成两截的时候，空中飞行的剑气在击中李怀林的前一瞬间，突然间就莫名其妙的消失了。

　　是的，真的是莫名其妙的消失，他们发誓就没看到李怀林有任何的动作，从头到尾都没看对方一眼，就是这么坐在巨龙的背上而已，但是这个剑圣的攻击就是这样突然就不见了，完全就没征兆的那种。

　　“什么？这怎么可能？”就算是见多识广的圣级看到这个情况也是直接愣了啊，这是什么手段？李怀林能挡下剑圣的攻击他们还能接受，虽然不知道李怀林的实力，但是毕竟有很强的手下，对方太弱也不太可能，但是问题是对方根本连挡的动作都没有啊，就看都没看，这边的攻击自己都就没了，这是什么情况？

　　“我已经说了，我是这个世界的神，在这个世界里，我就是一切。”李怀林直接开口说道，“在这里，我是不死不灭的，你们的攻击，对我没有一点的作用。”

　　李怀林显然就是吹逼而已，是的他用的其实就是无效化的神术而已，这个技能反正也不用什么前摇后摇的，随心所欲的就能释放了，现在李怀林的神力点可是有点多啊，完全就是RMB战士级别的，面对几个圣级的攻击，李怀林应付起来还是搓搓有余的，根本就花不了多少点数。

　　当然要是规则允许杀人的话，李怀林早就顺手秒了其中的一个圣级来震慑他们了，但是问题是系统不让杀人，所以李怀林也只能挡下对方的攻击而已。当然对方很明显是不知道这件事的，所以这震慑的效果还是有的。

　　“这不可能！”这边攻击李怀林的圣级倒是突然间心态爆炸了，自己的攻击居然直接就被对方无视了，自己可是圣级啊，是最强大的存在（他自己看来），前面不知道哪里来的那些怪物也就算了，这个李怀林他们也算是知道一点信息的，他只是一个人类的冒险者而已啊，这怎么可能无视他的攻击？

　　“刷刷刷”几下，这边的剑圣直接再自己的身前一个连斩，一瞬间有时好几道的剑气朝着李怀林这边飞了过去。是的这几道剑气每道都比刚刚的那一道还要吓人，这看起来是这个剑圣的大招之类的了，甩出去之后这个剑圣也是露出了一点疲惫的姿态。

　　然而这攻击有什么作用吗？当然是没有的。所有的剑气在靠近李怀林的瞬间又突然就全部消失在了空气中，就好像完全没出现过一样。

　　“这……怎么会……”看到这个情况，就连这边攻击的剑圣也稍微的清醒了一点了，是的自己的大招都被对方直接无视了，不管对方说的是真的还是假的，至少这份实力，他是看清楚了。

　　旁边的几个圣级当然也看明白了，也不是说他们就相信了李怀林，但是问题是现在很明显的情况就是，他们根本就打不过李怀林啊，虽然对方还没攻击过他们，但是问题是级别上的差距他们已经看出来了。

　　“无视警告，扣除1000积分。”李怀林当然也没攻击，而只是对着这边的剑圣淡淡地说了句，话语中好像一副要直接把他抹杀的意味，这样的杀气让这边的剑圣都忍不住的心里凉了一下。是的他本身已经被李怀林的实力给震慑到了，现在这充满杀气的话更加让他感觉到了畏惧。

　　李怀林当然也看到对方眼中的畏惧了，虽然不能直接动手杀鸡儆猴，但是看来效果也达到了。现在没什么时间，李怀林也是无视了这几个圣级，继续转头对着下面的人说道：“下面就来说说你们这次的任务了，这可关系到你们的生死，希望你们好好听，如果没有听清楚，我可也不会重复一遍的。”


第2817章 编造

　　“你们现在的基础分数，都是负的100点。”李怀林直接对着所有人说道。

　　“什么？负100？为什么一开始就是负数啊，我们没用过什么点数吧。”

　　“是的，为什么是负的啊。”听到李怀林的话下面的人突然就着急了起来，是的为什么是负数啊，他们好像听到之前李怀林说了，如果任务结束的时候积分还是负的话，那么就会直接抹杀啊。

　　“因为复活你们花了100点的点数啊。”李怀林直接说道，“和我之前说的一样，如果任务结束的时候你们的分数还是负数的话，你们将会被抹杀。”

　　“这……”这边所有人都有无语，但是好像也没办法反驳啊，因为他们的确是被复活起来了，目前看来就只有李怀林能做到这个了，要不人怎么解释他们能复活啊。

　　“不过请放心，这个任务能完成的话，你们肯定是能还清这部分的点数的。”李怀林说道，“我创造这个空间的目的，就是为了让你们在杀戮中获得提升，在一次次的生死考验中，突破自己的极限。”

　　下面的人窃窃私语，是的李怀林说的有模有样的，越来越像是真的了。当然这主要是因为规则方面李怀林说的比较的仔细，就好像真的有这个规则一样，至于李怀林的目的，这个他们也觉得没什么好考究的，因为李怀林自称是神了，神要干什么谁知道呢，喜欢看他们相互杀戮当时看戏都有可能嘛。

　　“这一次的规则如下，就和你们看到的一样，这里是一个岛屿，这个岛屿一共有32个区域，每个区域都有一个核心，占领这个核心就能控制这片区域，而占领核心的办法，就是……”李怀林这边也是稍微的把比赛的规则给他们介绍了一下，因为看之前的情况这帮人连怎么到这里的都不知道，估计系统这边也没告诉他们到底应该做些什么，这些都是让李怀林自己给他们讲解的。正因为他们不知道什么规则，李怀林才能自己乱编啊。

　　“当然，在这个岛上的人可不只是你们这些。”李怀林疏导，“岛的另一边，还有一批和你们数量差不多的人，他们也是我选择的人，他们的目的当然也是和你们一样的。”

　　“什么？这是对战吗？”听到李怀林的话，所有人都是一惊。不过也有不少人已经想到这一点了，毕竟李怀林也说了他们相互之间杀戮来突破自我什么的嘛，没敌人让他们怎么相互杀戮啊，所以李怀林的做法就是把人分为两边，这当然是很容易理解的。

　　很明显没人能想到另一边的人根本就和李怀林没有任何的关系，毕竟按照李怀林的说法，两边都是他安排的人，他们又不知道什么系统、世界试炼的事情。

　　“获得积分的方式也很简单，你们击杀一个对方的人，就将获得5点的积分。占领一块地区，所有参与的人就将获得50点积分。如果能在比赛中获胜，所有人活着的人将会获得1000点的积分。”李怀林说道。

　　“什么？”所有人立刻算了算，自己现在是负100分，但是杀一个人就5份，杀20个敌人就能还清债务了，而占领地区的收益更大，直接就50分，也就是说参与占领2个地区就直接能还债了，这好像还是很简单的嘛。而活到最后获得胜利的话，直接就是1000分，这个也很多啊。虽然现在大部分人都不知道这个积分的购买力，但是之前有个参照，那就是李怀林说了，复活他们就花了100点的点数而已，那可是复活啊，就100点就够了，这1000点不是很多了吗？

　　“当然，有增加的，也有扣除的。”李怀林说道，“如果你们的领地被对方的人占领的话，所有人扣除50点的积分，而要是你们在比赛中输了的话，那么所有人直接扣除1000点的积分。还有就是，对自己人动手的，也会直接扣除500点的积分。我之前说了，比赛结束以后，所有人清算积分，依旧是负数的话，那么直接抹杀。我觉得你们要是第一场就输了的话，那扣除1000分是很难赚回来的……”

　　这意思当然是很简答了，你们输了的话基本上都是抹杀的，谁想再死一遍啊，所以听到这里，所有人都觉得肯定要想办法获得胜利啊。

　　“那……那我死了之后如果还有积分的话，我能复活吗？”其中一个人也是壮着胆子对着李怀林问道。

　　“恩？”李怀林直接瞄了对方一眼，这一下子把对方吓了一跳。看到李怀林没说话，对方有点紧张了，生怕李怀林生撕了自己。但是其实李怀林现在想的是自己应该怎么编啊，这说瞎话也有点辛苦的嘛。

　　“我之前说了，积分可以买到你们能想象到的一切。”李怀林想了想说道，“非常抱歉如果你死了，那么积分直接会清零的，当然也不可能再复活，不过我倒是可以提醒你们一些，复活的道具还是有的，如果有别人买到这个道具当然是可以复活队友之类的……”

　　“原来如此，还能复活队友的啊，罗威，我死了的话，你可一定要想办法复活我啊。”

　　“那当然大哥，如果我死了，那也拜托你了。”听到还能复活队友，这边一些人都赶紧和身边的队友打个招呼之类的。现在这边的人也是稍微有点冷静下来了，而他们也发现不少自己认识的人。是的李怀林杀他们的时候基本上都是成片成片的杀的，所以他们之中相互认识的人还是不少的。李怀林这么一瞎编，不少人反而还不怕死了，毕竟按照之前的说法，好像复活一个人就100点积分就行了，那么自己死了自己的队友获胜的话，1000分应该是有的吧，复活自己应该是没什么问题的。

　　“规则你们都明白了吧，这是你们第一场的战斗，希望你们都能继续活着，那么，希望能再见吧。”李怀林说完直接就是白光一闪，消失在了空中。这突然的消失让所有人都是一惊，他们的问题还有好多啊，李怀林怎么说走就走啊。

　　“怎么办？”看到李怀林消失，这边空中的五个圣级终于是松了口气，李怀林给他们的压力实在是太大了，现在李怀林离开了，他们也要稍微的讨论下了。

　　“你们相信那家伙时候的话吗？”之前攻击李怀林的那个剑圣说道。

　　“我……说真的不太愿意相信。”旁边的一个圣级想了想说道，“但是问题是我们之前应该是已经死了对吧，而现在又完美的复活了，这……只能用神迹来形容了……”

　　“这……”是的，死人复活的话，的确是所谓的神迹了，他们也不知道怎么解释啊。就他们是圣级的水平也逃脱不了生老病死的自然规律，而现在这么多人都在这里复活了，这又怎么解释呢？

　　“按照我的估计，对方说的话可能有部分是真的。”这边的一个圣级说道，“你没觉得我们现在所处的地方有点奇怪吗？肯定不是我们原来的世界，从刚刚的情况看，那个家伙可能是已经到达了一个我们无法想象的境界，而因为这个境界，他开辟了一块属于自己的空间，我们现在应该就在这个空间里面，而这片空间里面的规则都是那个家伙设置的，所以我们无法对他造成什么伤害。”

　　“有可能。”这个旁边的圣级也点了点头，因为他们也是圣级，触摸到了一点关于领域和空间的规则了，但是他们又无法想象再往上是什么水平，毕竟他们也没到那个实力，所以光猜测的话，这人说的还真有点道理。

　　“那他的目的……是为了收服我们为他办事？”旁边的人问道。

　　“可能是这样，这个规则很明显就是为了让我们相互之间战斗，挑选出最强大的人，他说的积分可能也真实的存在，因为对方给与我们一些好处来引诱我们为他战斗，所以收集5万分，对方就放我们离开这片空间，让我们复活，也是有可能的。”这个圣级说道。

　　“这么说来的话，我们只能按照他说的去做了吗？”那个剑圣不爽地说道。

　　“没有其他的办法，你也看到了，目前的情况，至少在这里我们根本就不是他的对手，甚至连对他造成威胁都做不到，我觉得我们还是按照他说的，先至少获得积分，争取早日获得5万的积分出去再说吧。”旁边的圣级说道。

　　“现在，也只能这么办了。”剑圣也点了点头，是的刚刚他可是正面的感受了李怀林的压力的，虽然嘴上不服，但是心里他可是畏惧李怀林的。其实他早就已经服软了，只是气不过而已，再说简单点就是傲娇。

　　“既然这样的话，我们至少先想办法赢下这场战斗。”一个圣级说道，“按照之前他的说法，对面的人应该也是一样的规则，可能配置也和我们差不多，我们必须尽快开始行动了。”


第2818章 分配任务

　　利用这些人对这个世界的一无所知，李怀林成功的瞒住了这几个圣级，而见多识广的圣级都被瞒住了，其他的人那就更加不用说了。在他们看来他们自己死而复生已经是看不懂的事情了，还被拉到这种明显就不是他们原来世界的地方来，刚刚的简单的交战也是那种完全自己看不懂的等级的战斗，现在这帮人都被震晕了，大部分的人还真的就相信了李怀林的鬼话。

　　当然虽然大部分人都相信了，但是还是有部分的人并不相信的。不过这帮不相信的人也到没有直接出来就质疑之类的，因为他们虽然觉得李怀林说的不太像是真的，但是他们也不知道真想到底是怎么样的啊，现在的情况很明显的超出他们能想象的范围了，光凭猜是猜不出真相的，所以他们也只能先走一步看一步啊。

　　所以在大部分人都相信，小部分人也没有直接出来质疑的情况下，最后大家都决定还是按照李怀林说的先开始弄起来。当然需要打仗的话，那么就需要指挥了，谁来指挥呢？这不是几个圣级就站出来了吗。

　　是的，几个圣级来做指挥的话，大部分人都是服气的，毕竟他们中的大部分人都是平民，而对平民来说，圣级已经是极限了，在他们眼里相当于神一般的存在，当然听他们的不是很正常嘛。

　　当然实际的情况是几个圣级根本就不知道怎么指挥，因为他们本来都是单独行动的，现实中的规定就是圣级不能参加大型的战争，要不然的话其他的圣级会干涉的，所以他们其实没有什么指挥的经验，但是没什么关系，因为在他们之中还有懂指挥的人存在。

　　在圣级的命令下，场地很快就开始肃清。普通的平民接到命令开始往外侧移动，而剩下的人，他们本来就是士兵。是的被李怀林的手下干掉的人基本上都是成编制的部队，首先就有精灵族的银风卫队，一整个编制除了他们的首领，其他的全部都在。然后就是魔族几个军团，兽族的几个军团，矮人族的几个军团，人族的那些叛军的部队等等，他们可都是之前被李怀林成建制的团灭的部队。之前只是因为场面比较混乱所以才没有集合到一起，而现在在几个圣级的指挥下，他们也是很快就找到了自己的部队，那本来就是一个部队的，现在回到自己的队伍里而已，连编制都不用换，集合起来当然是非常的方便了。

　　整合的速度非常快，没过多久，这些部队都集合好了，基本上就是按照种族来分编成了几支部队，当然也很快就选出了各族的指挥。这几个族的指挥基本上都是之前被李怀林干掉的那些军队的指挥官，比如说魔族的戈登，以及其他的将军，他们不仅仅声望很高，而且也懂指挥，很快的就确定了指挥的位置。

　　于是一套指挥的班底很快就形成了，圣级这边作为名义上的统领，而这些将军作为实际的指挥，配备的倒是非常合适。有了这样的配置，基本上也算是有一点战斗力了。

　　队伍分配完毕以后，很快这边也开始布置任务了。首先就是大量的平民，他们的任务就是……不捣乱。是的所有指挥都知道，在这种战斗中，平民基本上能起到的作用都是副作用的，他们不能成为什么战斗力，真的打起来的话，他们能保证自己不添乱已经很好了。所以商量之后，他们决定就让一些比较强壮的平民成为民兵，当然也不是用来进攻之类的，只是让他们管理一下剩下的那些平民，他们不要到处乱跑添乱之类的。

　　对于这些平民来说，他们当然也是接受的。是的他们可没想过真的参加这次的战斗，战争什么的实在是太可怕了，虽然现在他们的分数是负100分，但是李怀林不是说了嘛，只要他们活到最后的话就能得到1000分的分数，那么只要活着也就不会出问题啊。他们也没想过要抢分之类的，能活着就已经很好了，所以在告知他们以后，大部分的人都接受了这个安排。

　　当然其中也有不少的平民，特别是比较强壮的那些青年平民，他们本来就有参军的意思，所以这次也是打算直接参军的。那这些人部队也基本上都收下了，虽然说不能成为战斗力，但是作为后备军或者后勤部队还是可以的嘛，搬搬东西总没什么问题吧，所以军队的部分空缺也是直接填补了。

　　其他的平民基本上都安排在了安全的地方，主要就是大本营以及大本营周围的几个核心据点，他们就在据点里面躲着，基本上不太可能参加战斗。

　　而部队这边，他们的任务就是负责出击了。是的他们可不满足仅仅就是拿个基础分数的，李怀林不是说了，积分可以换取他们想要的一切东西嘛，这当然谁都想要试试。杀一个敌人能得到5分，攻占一个据点能获得50分，这些分数他们当然是要去抢的。

　　当然这些队伍本来也是有矛盾的，比如说人族和魔族的部队就有矛盾，兽族和精灵族也有矛盾，人族和矮人族还有矛盾（矮人族的部队基本上都是在和人族的战争中阵亡的），本来这些矛盾也有可能爆发的，只不过现在有圣级的人在这边镇场子，所以他们也打不起来。最后商量的结果就是他们分为六支小队分别出击，分六路去占领各个据点，之后再中间的大平原集合，这样一来的话，他们行军中打起来的可能性也不是很大。

　　那最后就是这几个圣级了，他们干什么呢？行军什么的，他们根本也帮不上忙，然后占领据点，他们也觉得不想去干。你问为什么，因为点数太少了啊，占领一个据点就50分，对其他人来说50分还算点分数，但是他们觉得杀一个人就有5分了，杀十个人就有50分了，而占领一个据点需要5分钟，这5分钟自己杀不了十个人？

　　是的他们觉得自己貌似是发现了李怀林设置的游戏规则的漏洞了，因为李怀林的规则中，杀死所有人得到的分数都是一样的，那都是5分。一个圣级值5分，而一个平民也能值5分，那你说哪个合算。

　　按照李怀林之前的说法，对面的队伍的配置和他们是相似的，也就是说对面应该也有大量的平民，那这样一来的话这帮平民不都是移动的分数嘛，这自己不去拿？

　　是的，这帮圣级稍微的商量了一下，决定直接去搞对面的平民了，最好趁对方没反应过来直接就往别人的人群中放几个大招之类的，既能帮他们刷分数，然后又能妨碍对方的部署，一举两得啊。

　　当然圣级们的提议，几个部队的指挥觉得也挺好的，虽然说这样看来圣级会抢走很多的分数，但是问题是本来他们就是圣级，他们拿大头的分数，这样的分配他们觉得也没什么问题啊，而有圣级负责骚扰敌人的后方，他们的压力也不会很大对吧，所以这样以讨论的话，所有人都觉得可以接受。

　　于是战术分配这边非常快的就结束了，马上开始执行。平民们在部队留下的几个人还有一些临时民兵的指挥下开始转移，秩序还算是比较有序的。部队这边则是开始行军，前往前方的据点，而几个圣级也是直接开始行动，朝着对方的大本营的方向飞了过去。

　　李怀林这边的部队的整合速度真的是非常的快的，而这个时候对面的霍普斯那边到底是个什么情况呢？这事情可能就要问李怀林了，因为李怀林现在本人就直接出现在了另一边的大本营里面了。

　　是的，李怀林使用的技能，就是传送技能。之前在房间里面看到霍普斯的时候，虽然说两边不能直接进行攻击，但是李怀林习惯性的就在对方的身上下了个标记，他发现标记是能下的。

　　那比赛正式开始之后李怀林先是安排了一下自己这边的情况，帮他们规划了一下大纲，然后李怀林就直接传送到霍普斯这边了。是的自己这边李怀林根本就没想要具体的指挥，这帮人并不是自己的直属手下，如果自己直接做他们的指挥的话，实在是太麻烦了，容易出各种各样的问题，所以李怀林选择的办法就是给他们一个看得到的香饽饽，让他们自己去抢。李怀林也考虑过，他弄死的那些人都是自己有编制的部队，所以他们自己指挥自己是没什么问题的，给他们设计一个方向，让他们自己弄应该就行了。

　　而自己接下来要做什么，当然就是妨碍对手了啊，自己这边自己不直接指挥，所以精妙的操作是搞不出来了，那么就把对面搞的一团乱嘛。普通指挥对上一团混乱的指挥，李怀林才能保证自己获得胜利。


第2819章 现身

　　白光一闪，李怀林刚刚落地就被现场的情况吓了一跳，因为现场的情况实在是有点太混乱了。不对，这情况都已经不能用混乱来形容了，是真的已经打起来了好吗？

　　李怀林现在所在的位置直接就在人群中间，就在旁边的位置李怀林看到几个士兵已经都打在一起了，稍微看了看李怀林发现一边是人族的士兵，另一边是魔族的士兵，因为人族和魔族有世仇，两边打起来非常的正常，但是……居然没人管的吗？

　　当然李怀林也很快就弄明白是怎么回事了，这倒不是真的没人管，如果像是李怀林那边一样，所有的部队都已经整队完毕的话，起码的秩序是有了，这样一来的话就算起了冲突也会有人来调停的，但是问题是这边很明显是还没有整队完毕的，一大堆人混乱的站在一起的情况下，一旦起了冲突大家一个上头这怎么管嘛。

　　然而别人不管，霍普斯也不管吗？李怀林稍微转头看了看，然后就发现了不远处的霍普斯，然而这个家伙不仅仅没有管的意思，甚至现在还在隐藏自己的身影。是的李怀林看到对方的时候，地方居然穿着一个斗篷站在人群的中间，李怀林也是看到对方头上的名字才确定对方的身份的，而看着那边已经打起来的几个士兵，他居然就在旁边看戏。

　　很明显这时候霍普斯还没注意到李怀林突然出现在自己的身边了，因为李怀林的传送是随机出现在目标周围的位置上，这个位置并不是固定的，而李怀林这次就出现在霍普斯的身后一点的位置，如果霍普斯的周围没人的话当然还是很明显的，但是霍普斯现在就站在人群中间，周围都是人，然后又混乱，霍普斯的注意力好像又在前面几个打架的人身上，这样一来李怀林这闪现出来对方好像没发现。

　　“这家伙不会真的在考虑自己的意见吧。”李怀林看到对方的情况突然想到。是的，其实李怀林也一直都在猜想霍普斯面对这场试炼的时候到底会怎么做，这其实也挺麻烦的。这些临时的手下都是曾经被霍普斯杀死的人，李怀林现在看了看，发现自己现在能看到的人基本上也和自己那边差不多，都是人族、魔族、精灵兽人这样的家伙，他们应该都是百年战争期间对抗亡灵族入侵的时候死的那些人，霍普斯的身份也很尴尬，他如果直接现身的话，这帮人估计直接就要对他动手了。

　　是的霍普斯和帮人肯定是认识的，他们既然都保存着生前的记忆的话，那么他们大部分人应该都觉得自己现在还是在联合起来对付亡灵族的，而霍普斯这个亡灵族的首领一出现，你觉得他们可能会相信这家伙说的话吗。

　　所以面对这种情况，霍普斯要不就是直接现身镇住场面，然后收服这帮人，要不就只能另想办法了，现在很明显霍普斯觉得自己是镇不住他们的，毕竟现在任务还有一个限制就是他不能直接动手杀人啊，这对霍普斯来说实在是太坑了。

　　所以稍微的思考了一会儿，霍普斯觉得李怀林说的方案还真的能够考虑啊。是的，和李怀林相比，霍普斯还有一个局限性，那就是对方本来就是亡灵族的人。他和李怀林不一样，他本身就有一些种族优越感，就在他看来，亡灵族才是最伟大的种族，而他信任的人也只有亡灵族的部队，就这些人族、魔族之类人，他本来就不相信他们啊，哪怕这帮人真的被他收服，霍普斯也觉得不爽，在他看来，带领着亡灵族的大军横扫才是最强大的。

　　那这样一来的话，霍普斯的想法还真的就偏向于李怀林说的那个直接复活亡灵族的部队，然后横扫地图获得胜利了。然而他也明白李怀林说的话肯定是有坑的，是的对手的话你怎么能相信呢，所以霍普斯也是思考了一下李怀林埋下的到底是什么坑。

　　首先光环的问题他就立刻想明白了，这比赛中他是不能随便的开光环的，烫死一个对面的人自己直接判负，这当然不能随便的开启了啊。然而除了这个问题，霍普斯想不到其他的坑了，是的在它看来自己就算不开光环，直接集合一支亡灵族的部队那就无敌了嘛，横扫整个地图啊。而且复活起来的亡灵族部队才会听自己的命令，比起收服这帮根本就不是自己族人的家伙，霍普斯觉得还是自己人靠谱的多了。

　　当然另一个问题就是怎么把这帮家伙变成自己的亡灵族部队了，现在在这边的人几乎就美哦与亡灵族的部队，就这么零星的几个那都是当时霍普斯处死的亡灵族的叛徒，他拉不起部队来。不过就在他再想怎么办的时候，这下面的人已经自己打起来了。

　　各族之间本来就有矛盾，现在所有人莫名其妙的就被复活到了这里，又没人告诉他们怎么回事，其实大家的心里都很慌乱，这种情况下一旦矛盾出现，很容易就能发生混乱。所以霍普斯啥都没干，这边的人就自己打起来了，这当然是太好了，霍普斯觉得自己都不用犯愁了等到这帮人自己打自己，打出一些尸体的时候，他直接拉一波，然后靠着这帮拉起来的亡灵解决下其他人，很快自己就能拥有一支亡灵大军了，到时候横扫这个战场没什么问题啊。

　　是的，他根本就没想到李怀林那边能处理的这么快，在他看来李怀林那边的情况应该和自己这边是一样的，虽然不知道对方用的什么手段，和自己一样拉亡灵大军，还是直接跳出来说服这帮人，那都是需要时间的。哪怕真的说服了这帮人，编制部队，安排战术，那也都是需要时间的，这个需要的时间真的是很长的，按照霍普斯的计算，自己这边拉起部队的话可能花的时间比较长，但是等到亡灵大军成型的话，编制和安排战术之类的就比较节省时间了，因为他就是头领，所有人都听他的安排，当然也不需要什么讨论，直接下令就行了。李怀林最多就是和他一样的计划，如果选择不是拉亡灵部队的话，对方应该比自己还慢。

　　他当然是想不到李怀林编制部队和安排战术什么的根本就没打算干，就全部让他们自己解决了，疯狂的忽悠的了一顿李怀林第一时间就往这边跑，这真的是想不到啊。所以霍普斯也都没注意李怀林传送到了自己的身边，他脑海中就没这个想法。

　　这个时候霍普斯还没打算正式的现身，因为地上的尸体还不算多，他是准备等到这边的恩再打一会儿，然后自己直接强势现身，拉起一票亡灵部队，镇住整个场面，剩下的事情就比较好办了。

　　“可惜了。”李怀林大概也是明白了霍普斯的想法，也是叹了口气。在霍普斯看来，这指挥的对决要等到两边都拉起自己的部队，然后在战场上排兵布阵的一决胜负，这实在是太大错特错了，在李怀林看来，比赛开始的时候，这个对决就已经开始了，霍普斯没想明白这点，哪怕战场指挥能力再强，也要败在这里。

　　当然李怀林也不会给对方反应的时间，趁他病要他命，李怀林看到这个情况，直接就推开人群走了上去。

　　“都停下！”李怀林直接一个加速，直接冲进了正在战斗的几个士兵的中间，同时身上的神力护盾的技能开启，一阵光圈亮起。两边的士兵本来听到声音都愣了一下，但是也没停手，继续朝着对方砍过去，但是“叮”的一声直接就砍在了出现在他们中间的李怀林的身上。

　　当然这些士兵的攻击是不可能砍破李怀林的神力护盾的，圣级都破不了，更何况是他们。这一出手，李怀林就镇住了两边。

　　“都住手！”李怀林再次吼道，这次可是用上了神力的扩音技能，一瞬间所有人又被李怀林震了一下，在他们看来李怀林一定是个很强力的魔法师，魔法盾能轻松挡住他们的攻击，扩音魔法也运用的很熟练。

　　当然所有人都不认识李怀林，毕竟他们是百年战争就死了的人，怎么可能认识李怀林这个一百年后的人嘛，人群中唯一一个认识李怀林的人自然就是霍普斯了，但是这时候霍普斯惊呆了啊，李怀林怎么会出现在这里……这家伙不是应该在整合自己的部队吗？

　　这时候李怀林当然已经吸引了所有人的注意，现场稍微的安静了一下，所有人停止了混乱，暂时都把注意力转到了这边。

　　“大家应该都和我一样，是接受了神族的神旨，一起来对付亡灵族的入侵的对吧。”李怀林突然说道。

　　“你是……”旁边一个人族士官对着李怀林问道。

　　“我是‘耶久实琉’大陆，‘肯德久实里’帝国的皇帝李狗蛋，我也是接到了神旨，前来这个大陆支援抗击亡灵族的入侵的。”李怀林一挥手说道。


第2820章 继续忽悠

　　“耶久实琉大陆？肯德久实里帝国？”所有人听到李怀林的自我介绍都是一脸的懵逼啊，是的他们完全就没听过这个名字嘛，这当然也是废话的，这名字就是李怀林随口乱编的，他们怎么可能听过嘛。

　　然而虽然完全没听过这个名字，倒也没人觉得奇怪。是的毕竟李怀林说了他是其他大陆来的人，其他大陆的事情，他们怎么知道嘛。要知道以前大陆之间的封闭可比现在严重多了，鬼知道其他大陆的文化是怎么样的，帝国名字叫什么这个谁能说清楚。

　　而李怀林说的话，他们大部分人还是相信的，因为首先李怀林就是个人类，其次李怀林他本来还真的就是个皇帝，所以上位者的气势还是有的，至少看气度就知道肯定不是一般人了，再加上刚刚露了一手，也证明他是个高手了，一般的高手没事做都不会瞎编乱造自己的身份的对吧，没这个必要。

　　至于李怀林说他是接到神族的神旨过来支援他们对抗亡灵族的，他们也不知道真假，至少他们是真的接到神旨了，然后其他大陆的人有没有接到，这个没人清楚啊，但是李怀林知道这件事大概应该是自己人吧。

　　“那……这位大人，你知道现在是个什么情况吗？”这边一个士官也是对着李怀林问道，是的他们到现在也不知道发生了什么事，一片混乱，看着李怀林好像知道点什么的样子，于是直接问道。

　　“我也不知道发生了什么事。”李怀林摇摇头，“我只知道我们接到了神旨，当然就直接领军出发了，神的命令我们当然是要遵守的，但是我们的船只在航行到你们大陆这边的时候受到了袭击，我醒过来的时候就已经在这里了……”

　　“船只被袭击？亡灵族有海军吗？”

　　“我这边也是啊，我记得我正在和亡灵族的部队交战呢，醒来就在这里了，我不是死了吧。”

　　“我记得我好像也被亡灵族的士兵杀了……”

　　李怀林的话引起了不少的共鸣，是的这些人基本上都是在和亡灵族的战争中死亡的，然后就出现在了这里，大家都没搞明白怎么回事啊。所以这样一来李怀林的话好像是更加的可信了。当然也有一些人对李怀林说的有些疑问，但是他们也不太确定，至少还没到怀疑的程度。

　　“大家听我说，我们现在可能是中了亡灵族的奸计了，具体是什么情况，我也不太知道，但是这个时候我们还是应该团结到一起，因为我们现在要面对的可能是亡灵族的突然袭击……”李怀林马上说道。

　　“是的，是的，我觉得这位大人说的对。”旁边也有人说道。是的现在这个情况虽然有点混乱，但是稍微有点理智的人也知道现在他们相互残杀肯定是不对嘛，目前面对什么情况都不知道，当然还是大家联合起来一起应对比较好啊。刚刚他们就想出来劝架了，但是问题是他们身份地位没什么号召力，而李怀林现在出面镇住了场面，他们当然也顺着李怀林的意思说下去了啊。

　　周围的其他人也跟着点了点头，是的他们大多数人本来就是联合部队的人，这时候他们也想起来自己受到了神旨是要一起对付亡灵族的入侵的，虽然矛盾不少，但是现在联合一下，他们还是可以接受的。

　　“给我等等！”就在李怀林这边说服了所有人的时候，有人坐不住了。是的坐不住的人当然就是霍普斯了，一开始他也被李怀林的突然出现搞的愣了一会儿，震惊之余他也是看了看李怀林到底来这边是干嘛的，但是现在的情况，他当然是坐不住了，这家伙居然要把他的人来起来对付他，真让李怀林这么忽悠下去那还得了？

　　看到霍普斯出声，李怀林微微一笑，是的这时候他等的就是霍普斯，如果霍普斯不出来的话自己还比较烦呢，难道真的要把这帮人阻止起来吗？李怀林可没那么有空，并且之后的事情李怀林自己都有点编不下去了，怎么解释这个这地方的情况，怎么解释目前的事情，这都太难编了，不过霍普斯一出来，这些问题都不用想了。

　　这时候场面已经安静下来了，所以霍普斯这边一出声，所有人都注意到了他。霍普斯这边也是直接使用魔法扩大了自己的声音，然后对着所有人说道：“这个人说的都是谎言，你们早就已经死了，而这个地方是……”

　　“等等等！”没等霍普斯说完，李怀林直接就打断了对方，然后笑着问道：“阁下是谁？既然质疑我的话，为什么不自报家门？”

　　“……”霍普斯直接就愣了一下，是的突然间他就没话说了。自报家门？你这不是在开玩笑吗？他就是霍普斯，就是亡灵族的皇帝，这帮人就是联合起来讨伐他的人，你怎么自报家门？

　　“是啊，你是谁？”周围的人当然也跟着问啊，目前他们也不知道李怀林说的是真的还是假的，但是你要质疑李怀林至少你也要说一下你是谁嘛，不然的话要是敌人的话他们也听吗？

　　霍普斯这时候也突然明白过来了，是的自己说话还是迟了，已经中计了。李怀林这一出来就直接把这帮人拉到了亡灵族的对立面，现在自己自爆身份绝对是要被怼的。

　　“怎么回事？连自报家门都不敢，你是亡灵族派来的间谍？”李怀林看着无法回答的霍普斯，当然是更进一步的质问道。

　　“什么，亡灵族的间谍？”周围的人当然更加激动了，直接就把霍普斯隐隐地围在了中间，好像是拦住了他的退路。

　　“你这家伙才不是什么肯德久实里帝国的皇帝！这家伙的名字叫李怀林！”霍普斯立刻说道。

　　“已经开始胡说八道了吗？”李怀林平静的回答道，“很明显不怀好意啊，而且裹得这么严实，正怕别人发现，拜托，大家都是有智商的人，谁比较可信一看就明白，你这么诬陷有用吗？”

　　是的正如李怀林所说，周围的人现在相信谁？一个是自称来支援他们的皇帝的人，一个是全身裹着甚至都不敢自报家门的人，谁比较可疑一看就知道了。

　　“各位，我怀疑这个人就是亡灵族的间谍，说不定还就是亡灵族的人，大家把他的外套扒下来看看，真相就大白了。”李怀林一挥手说道。

　　“是啊，拦住这个可疑的家伙，大家把他的衣服扒了看看。”旁边的人也是立刻说道。

　　“你！”这边的霍普斯真的是气得爆炸了，这能扒吗？一扒下来大家都知道他是霍普斯了，这自己就算把实情告诉这帮人，他们也不会相信了啊。看到几个想要上来的人，这边的霍普斯下意识的就要动手。

　　但是下一刻，他还是忍住了，是的他突然想起来任务规定他可是不能杀人的，李怀林这激怒自己估计就是让自己动手杀人，这不是直接判负了吗？霍普斯当然是不可能中这样浅显的计谋的。

　　不过很快，霍普斯就想到一件事，他不能对其他人动手，能不能对李怀林动手呢？是的任务的确是规定他们不能杀人，不然直接判负，但是要是杀了李怀林的话，那么对方就死了啊，死了的话应该就是输了吧。

　　霍普斯想到这里第一时间就盯上了李怀林，而李怀林看到对方的眼神中的杀气，当然也知道对方的意思了。是的他也想到这个问题了，他们两人之间能相互厮杀吗？李怀林并不确定，因为任务没说这件事啊，但是同时任务也没说两人复活的事情，之前的任务能复活的话，他都会说一声的，但是这次很明显就没有说起这件事，那说明两人之间的厮杀可能是可以的。

　　然而李怀林并不想和霍普斯直接打啊，能坑死对方干嘛要砍死对方，这一点都没意思好吗？所以在霍普斯望过来的瞬间，李怀林挑衅的回视了一眼，然后轻轻一抬手，搭住了旁边一个士兵的肩。

　　霍普斯一瞬间就明白李怀林的意思了，是的李怀林虽然没说话，但是他的动作很明显。如果自己现在攻击的话，李怀林直接就会把旁边的这个人拿来做挡箭牌，自己的攻击砍到对方的身上，自己直接判负。

　　“恩？”而被李怀林搭肩的士兵当然是不知道什么情况的，感觉到李怀林搭了一下他的肩膀，他也是有点好奇的转头看着李怀林。

　　“没事，你很可靠嘛。”李怀林淡淡地说了一声，然后继续挑衅的看着霍普斯。

　　“你这家伙！”这边的霍普斯已经要气炸了，但是好像真的是没什么办法，就在这时周围的人也围上来了，好像是真的准备扒下霍普斯的外套。霍普斯这边没什么办法，又不能直接反击，于是直接一提身子就飞了起来。


第2821章 无奈

　　“什么？”看到霍普斯直接起飞了，所有要靠近霍普斯的人都是一惊。是的别的他们不知道，能飞起来的人可都是圣级水平的人啊，这家伙居然是个圣级？这让他们可真的有点慌了神了。

　　“什么，居然是圣级？”李怀林看上去也是非常的惊讶，当然其实他早就知道了，之前遇到的疑似尚文诺的人就会飞了，同样窃取了神剑力量的霍普斯不会飞？这当然不可能，他装的很惊讶是因为他现在应该还不知道霍普斯的身份，不然不是太假了吗。

　　然而虽然圣级的身份吓到了周围的人，但是霍普斯的身份问题就更加可疑了，你说对方要是没什么问题的话，为什么要跑？直接脱下斗篷和李怀林对质不就完了嘛，你不是圣级吗？说不定大家还会信你呢，但是你连这都不敢，肯定是有问题的嘛。

　　看到这个情况不少人已经直接相信了李怀林的猜测，那就是霍普斯肯定是亡灵族的间谍，要不然为什么不敢脱下斗篷。但是他们现在也不敢做什么啊，毕竟这家伙可是圣级啊，他们可不知道霍普斯不敢对他们动手的事情，现在慌得要死。

　　“果然是亡灵族的间谍吗？”李怀林这时候直接上前一步说道，“大家放心，虽然这家伙有圣级的水平，但是我们可是遵照天神大人的旨意来讨伐他们的，所以我们都有天神大人的庇佑！”

　　“是啊，我们可有天神大人的庇佑！”听到李怀林的话，周围的人稍微的安定了一下，这帮人毕竟就是一帮愚民而已，听到天神的名字一个个都脑抽了。李怀林也是感叹这时候神族的洗脑还是有点用的，这能把这些弱逼洗的都不怕圣级，真的是有水平。

　　“大家不要怕，这家伙根本不敢对我们做什么的，因为一旦他动手，天神大人一定会出现帮助我们的。”李怀林继续喊道，说完也是直接盯着空中的霍普斯吼道：“听到了吗？你这家伙有本事就打死我们啊，你不是圣级吗？你不是很牛逼吗？一个大招甩死我们啊！”

　　“你他娘的……”这边的霍普斯气得要骂娘了，是的他当然知道李怀林依仗的是什么，神族什么的就算真的在场他都敢动手，但是问题是这是比赛规则，他怎么可能动手，这不是认输吗？

　　然而这个情况周围的人当然也看到了，李怀林把对方气的都骂娘了，但是对方动手了吗？并没有啊，对方只是看着他们，并没有行动的意思。那么对方在慌什么呢？在他们看来肯定是怕天神大人啊，绝对是这家伙怕动手引来神罚，所以才会不敢轻举妄动的，那既然这样的话……

　　“是啊，你有本事就动手啊，天神大人一定会保护我们的。”

　　“有本事动你爷爷一下试试。”既然对方不敢动手，那当然大家也不客气啊，这本来对方就是亡灵族的间谍，干嘛要和他将生命情面，嘲讽全开。

　　“都给老子安静！”这边的霍普斯是真的怒气冲天了，但是现在的情况他也只能暂时的忍下来，站在空中对着所有人吼道，“我告诉你们，不要被这家伙欺骗了，告诉你们，你们早就已经死了，而我们现在是在一个特别的空间里，这里是世界试炼……”

　　霍普斯本来是想要趁着现在稍微的讲解一下目前的情况的，毕竟下面的人也攻击不到自己，趁机赶紧把情况说一下，也不说能直接扳倒李怀林的谎言吧，但至少也能让这帮家伙稍微的质疑一下。但是问题是霍普斯这边还真的是找不到什么时机，因为这时候麻烦又来了。

　　动手的人并不是李怀林，李怀林其实也想要动手阻止霍普斯的，但是问题是还没来得及呢，就看到身后三条身影直接飞上了天空。

　　李怀林抬头一看，也是稍微的愣了下，出现在空中的三个人很明显也是三个圣级，当然并不是李怀林之前在自己的阵营里看到的几个人，所以这三个圣级应该是这边的，就是被霍普斯的手下曾经杀害的圣级。

　　李怀林也没想到霍普斯的手下也砍死过圣级啊，而且还是三个。虽然不知道怎么办到的，但是现在的情况，这三个圣级还真是帮了大忙了。

　　“是珂芙伦剑圣！”

　　“是麦德拉法圣！”

　　很明显这三个圣级都是战争期间的英雄人物，下面的人都认识，很快也叫出了他们的名字。而这三个圣级的目标当然并不是李怀林，而是空中的霍普斯，是的正常人都会怀疑霍普斯，他们当然也是一样的。

　　“是你们……”霍普斯的话也当然被这三个出现的圣级打断了。是的霍普斯也认识他们，因为之前战争的时候他们就是敌人嘛，对方的圣级霍普斯当然也是知道的。

　　说真的，对于这三个圣级，霍普斯原来根本就不怕，本来拥有神剑的霍普斯也就不怕他们了，而现在窃取了神剑的神力，他的实力更加是夸张，这几个圣级对他根本就构不成威胁了，但是问题是……也要自己能动手的情况啊，现在的情况自己无法杀人，这可就头痛了。

　　“你……难道是……”而这边这个叫做珂芙伦的剑圣在飞到霍普斯的面前之后突然间好像有点认出对方了，虽然看不清对方的脸，但是光听声音珂芙伦也觉得耳熟，一时半会儿她还没想到霍普斯的身上，但是也已经开始搜寻记忆了。

　　“可恶！”听到对方好像要认出自己了，这边的霍普斯更加的头痛了，这真的是处处受制，自己的身份真的是说不清楚，本来的情况李怀林不出现的话，他还能通过讲解现在的情况让这帮人可能加入自己这边呢，而现在这帮人都被拉到自己的对立面了，好像根本就不可能在拉回来了。

　　事已至此，眼看自己的身份就要被道破了，霍普斯觉得也没什么办法了，既然如此的话，只能强行动手了。

　　一伸手，霍普斯的身上一道黑色的光芒闪过，所有在场的人都感觉到心里稍微的颤动了一下。不过他们很快也发现自己并没有受到什么伤害，就在他们不知道发生了什么事的时候，突然间有人发出了恐怖的喊声。

　　“你……你们看……那是什么？”这边一个人慌张地喊道，而顺着他的手指看去，地上的一具尸体正在慢慢地颤动起来，好像是要重新复活一般。

　　是的这尸体当然就是刚刚的冲突中死亡的那些人的尸体，数量并不是很多，所以也是霍普斯强行动手了。而李怀林当然也看到这情况了，当然他也是很快注意到一点，霍普斯会亡灵大军的技能李怀林是早就已经想到的，但是问题是情况和李怀林不一样，因为李怀林一直都在注意自己的状态，他发现霍普斯使用这个技能不用开启光环。

　　是的李怀林自己用这个技能的话，因为要拔出神剑幽光，所以就算是一瞬间，他也会自动的开启光环，现在的情况这就很麻烦，因为周围可能会有濒死的人，自己开一瞬间的光环也有可能烫死对面，所以他不敢开。但是霍普斯不一样，他好像是直接使用自己的技能的，所以并不用拔剑，直接就能复活尸体，这也是对方的一个优势了。

　　“复活亡灵？”看到这情况，参加过战斗的士兵当然立刻就看出来是个什么情况了。而这个时候这边的珂芙伦剑圣好像也想起来对方到底是谁了，这场景还真的比较眼熟。

　　“你是霍普斯？”珂芙伦剑圣指着霍普斯说道。

　　“什么？是霍普斯？也就是……亡灵族的皇帝？”

　　“真的吗？那不是我们的讨伐对象吗？”

　　“结果这家伙不是什么间谍，而是匪首吗？”

　　听到珂芙伦的话，周围的人当然也都相信了，虽然霍普斯依旧没有表明身份，但是珂芙伦的话他们不用怀疑，所以果然李怀林说的也被证实了嘛。

　　“哈哈哈哈哈……”这边的霍普斯大笑了起来，虽然如此也带着一点无奈，是的这已经是没有办法了，强行被逼出来的，一边笑着，一边他又盯向了李怀林这边。而李怀林看到对方看过来也就是稍微的摊摊手，一副挑衅的意味。

　　“是的，我就是霍普斯。”事已至此，霍普斯也不想说什么了，直接脱下自己的斗篷，露出了他恐怖的脸。

　　“果然是霍普斯！”

　　“他就是那个亡灵族的皇帝霍普斯！”

　　看到对方的脸，当然下面又是一阵惊呼声。

　　“你们这帮可怜虫。”霍普斯已经气的真的不行了，带着怒意对着所有人说道，“你们将被人耍了知道吗？你们根本不清楚现在的情况……”

　　“多说无益！”这边的珂芙伦剑圣直接打断了霍普斯的话，然后拔出了配件，“霍普斯，你受死吧。”

　　是的珂芙伦剑圣的确也不知道现在是怎么回事，但是霍普斯是自己的敌人，这点是肯定的，既然是敌人，那有什么好说的，当然直接砍啊。


第2822章 战斗

　　一句话说完，下一秒，这个叫做珂芙伦的剑圣直接就朝着霍普斯这边冲了过去。根据他们留存的记忆，霍普斯就是他们的敌人，当然向他发动攻击是没什么问题的。

　　“所有平民退后，离开这些亡灵族的攻击范围！”在旁边另一个圣级对着下方的人群喊道。是的这时候当然他也能明白霍普斯的意图了，因为他们应对亡灵族还是有点经验的，对付他们如果发生伤亡的话，那么死亡的士兵很快也会再次变成亡灵族，就这和滚雪球一样，亡灵族越滚越大，所以应对的办法就是用比较少的代价解决掉这些亡灵士兵。而现在下面的这帮平民那都是给亡灵族送人头的，当然还是赶紧离开攻击范围比较好。

　　其实不用他来说，这帮平民也要开始后退了，而旁边的士兵都顶了上去。他们本来就是和亡灵族作战的部队，所以面对亡灵族可以说是自然而然的就起了战斗的反应，而现在亡灵族的部队数量还不是很多，现场的情况虽然有点混乱，但也不是说不能对付。

　　而看到这种情况这边的霍普斯很头痛，他本来就是勉强的启动的，然而这启动其实并不是很合适，因为刚复活起来的这帮亡灵族他也知道，对他的好感度的是挺高的，但是问题是也要稍微的洗一下脑才能听他的命令啊，要不然的话对方起来就是一脸的迷茫的情况，短时间内形成不了什么战斗力，最恶心的是现在他还不能开光环，要知道死灵光环下的亡灵族在他看来就是无敌的，但是现在自己不能杀人……

　　“你们……唔……”霍普斯这边刚刚想要下令让这帮亡灵族开始行动，突然间旁边一个身影飞过，霍普斯的反应倒是很快，直接拔出佩剑，对着旁边就是一个格挡。

　　“叮”的一声巨响，几道剑气从霍普斯的身边穿了过去，他的身边出现了一个人影，当然就是珂芙伦剑圣的身影。很明显她的攻击并没有伤到霍普斯，几道剑气全部都被霍普斯给化解了。

　　珂芙伦剑圣稍微有点心惊，原因很简单，霍普斯这边是后发先至，自己明明是先攻的，对方随便的仓促一击就能化解自己的攻势，这说明什么？对方的实力要比自己强啊。珂芙伦之前并没有和霍普斯正面交过手，因为亡灵族的入侵也是分为好几个战区的，而珂芙伦是被霍普斯手下的大将斩杀的，当然过程不是那么简单可以一两句话说清楚的，但是两人的确是没有正式的交过手。正因为如此，珂芙伦这一击也是并没有用全力，只是试探性的攻击而已，不过这一下她也明白了这个亡灵族皇帝的厉害。

　　“萨奇斯！”珂芙伦这边大吼一声，然后再次对霍普斯发动了斩击。萨奇斯，就是之前对着下面的平民下令的另一个剑圣了，珂芙伦喊对方明显就是知道自己不敌霍普斯，寻求其他人的协助的。

　　萨奇斯剑圣这边当然也看到这个情况了，对着平民喊完他第一时间就吵着霍普斯这边冲了上去，而身后的另一个圣级，也就是麦德拉法圣也开始准备魔法了，三个人很明显是要围攻霍普斯。

　　“可恶！”霍普斯直接一剑再次荡开了珂芙伦剑圣的攻势，然后抬起右手居然直接握拳一下子就挡住了旁边的萨奇斯剑圣的攻击。是的直接用拳头就挡下来了，这两边的实力差距就很明显了，然而问题是就在这时候霍普斯明明可以反击的，他却停下了。

　　霍普斯非常的生气，气的恨不得就砍死这几个家伙，然而他也很快的清醒了过来，自己要是动手的话，那就是直接判负了。是的按照他的实力，要干掉这三个圣级根本就不是难事，甚至都不用花多大的力气，然而他并不能动手，甚至担心自己随便一用力就直接把他们秒了。

　　“什么？”这边的萨奇斯剑圣也很惊讶霍普斯的实力，毕竟对方居然空手就挡下了自己的斩击，这是什么程度的实力。然而还没等他又什么反应，就听到身后一声喊：“闪开！”

　　萨奇斯醒悟过来，马上就是一个闪避，当然另一边的珂芙伦剑圣也是一个后撤。刚离开霍普斯身边，一道巨大的好像是龙卷风一般的东西直接冲向了霍普斯这边。是的这就是麦德拉法圣的攻击魔法。

　　看到这种魔法霍普斯的脸色也是稍微的变了一下，因为这魔法的伤害是很高的，一般的情况下战斗中也遇不到这种程度的魔法，因为这种大型的魔法是需要吟唱的时间的，威力很大，但是缺点也太明显。法圣级别的人在战斗中也很少使用这种魔法，需要拉扯出空间才能释放，而现在明显就是几个剑圣帮他拉扯出了空间，所以他才能释放出这种魔法。

　　看到袭来的巨大龙卷，霍普斯也是上手一个交叉放在自己的前面，接着就是一声巨大的撞击声。麦德拉法圣的魔法直接正面击中了霍普斯。

　　“好，这下……”麦德拉法圣刚开心了一下，话都没说完呢，就看到霍普斯这边双手一开，麦德拉法圣释放的魔法直接就被打散了。是的居然是直接打散，这下子连麦德拉法圣都看愣了，这可是自己花了不少时间吟唱的魔法，对方就这么直接双手一开就击破了？他突然明白过来了，自己和霍普斯之间可不是一般的实力差距，而是等级、境界上面的差距，对方的实力估计都已经超越圣级了。

　　“怎么办？”看到麦德拉法圣的攻击被轻松破解，其他两个剑圣也是直接回到了后方的位置。是的他们也看出这不是一般的差距了，目前的情况下三个圣级好像也对付不了霍普斯啊。

　　其实他们不知道怎么办，而这边的霍普斯更加的头痛。是的他也不知道那这几个圣级怎么办，当然肯定是不能放任他们不管的，不然的话自己就算是把这边下面的人全部都变成了亡灵族，只要几个圣级在，这些亡灵族也组织不起来，几个圣级就对着他们狂轰滥炸的就完蛋了。而他复活的亡灵族在没有光环的情况下肯定是干不过几个圣级的嘛，如果把这三个圣级变成亡灵听他的命令的话，他倒是有希望翻转现在的处境，然而他自己不能动手的情况下，怎么解决这三个圣级？

　　让他更加不爽的是李怀林这边，是的如果李怀林不在场的情况下，他还真的有自信搞定这件事。是的按照他的实力，动手而不杀了这几个圣级，仅仅就是把他们打成重伤的情况还是做得到的，也就是说如果没人干扰的话，他就能直接重伤几个圣级，再让自己的亡灵族手下灭了他们，再把他们几个也变成亡灵族，一下子自己的部队就拉起来了。然而现在霍普斯觉得这个办不到了，因为就是有李怀林在场。

　　是的李怀林知道这次任务的规则，所以他绝对能猜到自己的想法，自己一出手对方就肯定会阻挠自己，比如说现在一动手，对方直接拉着一个平民飞到自己的身前挡住自己的攻击怎么办？霍普斯也不知道李怀林有什么技能啊，就像是传送之类的技能之类的，直接瞬移到自己的攻击路线上怎么办？他不得不考虑这方面的情况，所以显得有点束手束脚的。

　　“可恶，那家伙。”霍普斯真的是生气，如果不是李怀林这么快就来到这里的话，自己是真的有可能拉起亡灵大军，并且还是有三个圣级带领的亡灵大军。霍普斯不知道李怀林那边也有圣级，但是在他看来李怀林的手下应该是不可能杀死圣级的吧，自己三个圣级打头阵，然后配合亡灵大军，本来妥妥能赢的对局，就是因为李怀林快速出现在自己这边干扰现在搞的这么麻烦，这家伙真的是可恶。

　　虽然生气，但是这时候霍普斯也只能强忍怒气，他必须想办法翻盘啊。看了看之前被自己震慑到的几个圣级，霍普斯也是开口说道：“你们不是我的对手，你们应该意识到了，如果想要杀你们，我随时可以动手。”

　　霍普斯说的话，这三个圣级还真的都信，是的虽然只是短暂的交锋，但是三人的确是明白了差距，对方说的是实话，所以为什么霍普斯不动手直接杀了他们呢？他们当然是不知道对方不动手的真正原因的。

　　“加入我的阵营吧。”这边的霍普斯突然说道，“放心，我是不会把你们变成亡灵的，目前的情况可不像你们想象的这么简单，亡灵族和其他族之间的战争早就已经结束了，目前我们没有战斗的理由了。”

　　“哈？”三个人都是一愣，战争结束了？什么鬼。

　　“不要相信这家伙！”突然间下方的声音传来，说话的人当然就是李怀林了，“虽然他很强大，但是我们还有天神大人的帮助啊！”

　　“天神大人？”这边的霍普斯笑了笑，“神王现在和我可是一伙的啊。”


第2823章 袭击

　　所谓的圣级，说吊很吊，说脆弱还是很脆弱的，特别是对方对你有碾压性的优势的时候，圣级无敌的光环被人打破，他们就会一下子变得特别的脆弱。李怀林对这件事当然是最清楚不过的，毕竟自己也是这么干的，所以如果他不管的话，这三个“脆弱”的圣级还真的有可能被对面的霍普斯说服了，所以他才会出声的。

　　当然自己现在的身份可教训不了圣级，所以李怀林才会继续的扯神族的大旗，当然作用还是有的。几个圣级之前被霍普斯表现出来的实力给震慑了，但是听到神族的名号，他们又回过神了。就算在圣级的眼里，神族依旧是神，他们相信天神大人能做到任何的事情，所以听到李怀林的喊声，他们也稍微的清醒了一点，而且还想到了另一个答案。

　　是的霍普斯为什么不杀了他们，他肯定是有所畏惧的啊，畏惧的是什么，当然不是他们，而是他们身后的天神大人。是的对于现在发生的情况他们三个也是隐隐约约的觉得不对劲了，但是霍普斯是他们的敌人这点是肯定的，所以敌人的话他们打心眼里就是不相信的，所以他们宁可相信自己想象出来的答案。

　　但即便如此，他们也没想到霍普斯会说出这样的话，这家伙居然说神王和他是一伙儿的？你这不是搞笑吗？发动整个大陆对抗你们亡灵族入侵的人就是神族啊，你说这可能吗？

　　然而奇怪的地方就在这里啊，这话虽然一听就是假话，但是为什么霍普斯要说啊。你说他的目的是骗他们的话，干嘛不说一些至少听上去比较像是真话的谎言，这种一听就知道是假话的话说出来有什么意义？

　　事情奇怪到了一定的程度的话，反而让人觉得好奇了。是的三个圣级毕竟也是有点年纪的人了，某些政治方面的黑暗也是知道的，难道说这次亡灵族的入侵还有什么隐情之类的？

　　“你什么意思？”说话的是麦德拉法圣，其他的两人虽然没开口，但是也没再次的动手，看样子是决定听这边的霍普斯的解释的了。当然导致这个情况的主要原因还不是他们好奇，而是……实力。

　　是的说到底还是他们知道自己和霍普斯之间有差距，他们有神族撑腰是没错，但是神族目前也没出现啊。没有援军的情况下光凭他们三个的确是对付不了霍普斯的，所以无论是拖延时间也好，稍微有点好奇也罢，总之目前直接打是不太明智的，听听对方的说法还是比较安稳的选择。

　　霍普斯稍微的笑了笑，是的对方肯静下来听他的话那就好，他一直都想要解释一下目前的状况，相信把事情说清楚的话，这三个圣级可能会倒戈到他这边。其实他早就想这么干了，问题就是之前没有机会，因为李怀林的捣乱情况一直都被逼的很紧，现在终于是有机会了。

　　李怀林当然也有点烦，就这么一直打下去的话其实三个圣级能压制霍普斯的，因为霍普斯他不能随便的反击啊，对方敢动手自己就能找到机会让他直接淘汰了，如果三个圣级知道这点的话和他配合一下肯定能搞定这货。但是问题是他们并不知道，而李怀林也没办法给他们解释，因为自己的身份应该也不知道现在的情况嘛。

　　现在战斗暂时停止是李怀林最不想看到的情况，如果霍普斯真的能解释清楚的话，说服几个圣级不是不可能的，毕竟现在对亡灵族的战争的确是结束了，而且现在霍普斯应该和神王还真的是一伙儿的，这样下去的话情况可能会对自己不利啊。

　　“一定要阻止一下，但是这么弄……”李怀林开始想办法，不过还没等他想到怎么办呢，突然间自己的身边不远处，一声巨大的爆炸声响起。

　　李怀林也被吓了一跳，抬头一看结果发现自己前方不远处一团巨大的火光直冲天际。看到这个场景李怀林第一时间想到的就是魔法，是的有人使用火系魔法攻击了他们，但是是谁动的手？

　　突然出现的爆炸估计是所有人都没想到的，当然也没人能反应过来。等他们发现的时候，这巨型的火球已经落在人群中了，并且造成的伤害是非常的惊人的。爆炸的地方就在人群中，并且大部分受到攻击的还都是平民，他们怎么可能能防御这样的火球嘛，一瞬间就有一大帮人被高温的火球给蒸发了，而周围受到波及的平民或者被火烧伤，或者直接就被爆炸的冲击炸的飞了出去，一瞬间伤员无数。

　　“是谁！”很明显这突然的攻击又把霍普斯的话给打断了，几个圣级也是同时看向了火球飞过来的方向，而他们很快也发现了动手的人，那就是飞在空中的几个家伙。

　　“圣级？”所有人都是一愣，这几个飞在空中的人当然肯定是圣级了，但是问题是他们是谁啊？珂芙伦剑圣他们几个完全就没见过现在出现在他们面前的几个家伙啊，作为圣级的他们，所有圣级水平的人他们都见过，但是这几个他们真的没印象。这也是当然的，毕竟来的人可是百年之后的圣级，他们能知道就怪了。

　　是的，其他人不知道，但是李怀林是已经认出来了，这几个家伙就是自己这边的圣级，那毕竟李怀林刚刚才威胁过他们，现在就是换了个地方又见面了而已，李怀林自然能认出来。不过李怀林也没想到对方居然会出现在这里啊，他们怎么回到这里来？

　　当然花了几秒钟李怀林就反应过来了，是的对方的目的就是刷分啊，这还真是自己搞出来的事情，就非和他们说杀一个人就有五个积分，这帮人就过来刷分了，这脑子倒是动的还挺快的。当然现在这几个圣级的出现不得不说还算是好事，本来李怀林还在发愁怎么让这边继续乱下去呢，结果捣乱的人就出现了，不是挺好的嘛。

　　“你们是谁？”这边的珂芙伦剑圣直接指着这边的几个圣级质问道，本来看到是圣级还以为对方是来支援他们帮助对抗霍普斯的，但是刚刚的魔法很明显并不是对着霍普斯释放的，而就是对着下面的人群释放的，这个珂芙伦剑圣还是能看明白的，所以对方的目的并不是霍普斯，这就很奇怪了，这几个家伙明明就不是亡灵族，为什么要攻击下面的平民，难道是霍普斯的人吗？想到霍普斯刚刚不是也招降他们嘛，难道已经有圣级加入霍普斯的阵营了。

　　“四个，果然和我们的数量差不多。”而李怀林这边的几个圣级完全就没理会珂芙伦剑圣的意思，他们现在正在看敌人的数量。一看现在空中飞行的人有四个（包括霍普斯），也就断定了对方的配置。是的对他们来说，珂芙伦剑圣他们就只是无限世界的神给他们安排的对手而已，不需要和他们多废话。

　　“这帮家伙真是蠢，居然还没开始行动。”一看这边好像还在整理部队呢，几个圣级都很开心啊，他们以为这帮人和他们也收到了同样的指示，只不过动作要比他们稍微的慢一点，那实在是太好了，现在这帮平民这么集中，自己刷分实在是太方便了。

　　“都小心点，分开行动。”五个圣级打了个招呼，然后立刻朝着几个方向同时散开了，一边散开，一边再次就发动了攻击，对着地上的这些平民开始各种剑气和魔法轰炸，一时间整个据点就变成了人间地狱，惨叫迭起。

　　“什么？”珂芙伦剑圣他们几个都看呆了，这什么情况，为什么这几个圣级直接就动手了啊，最重要的是，他们为什么要对这帮平民动手啊。就对圣级来说，这帮平民基本上都算是蝼蚁一般的存在了，对他们动手有必要吗？而这几个圣级看样子好像就是针对这帮平民动手的，这是怎么回事？

　　“可恶！”倒是这边的霍普斯明白了，这估计是李怀林安排好的，只是他也没想到会发生这种事。是的和实在是太快了，为什么李怀林能说服这帮圣级过来袭击他们，看这个样子李怀林好像是彻底收服了他们了，这怎么可能呢？一开始霍普斯看到李怀林出现在这里还以为是对方放弃了说服自己人，是转为直接来到他这边捣乱，先把他这边弄的一团糟再想之后的事情，但是现在看来并不是这么回事啊，好像李怀林连自己这边的人都说服了才过来的。这是怎么做到的，李怀林那边的人应该也是被李怀林的手下干掉的啊，他们应该也对李怀林抱有恨意，为什么李怀林能这么快的说服他们，到底是用了什么办法？

　　霍普斯想不通是怎么办到的，但是也想到理由已经不重要了，还是赶紧想办法应对才是。不过他还没想到怎么办呢，这边的珂芙伦剑圣已经冲了出去，“住手！”


第2824章 意外

　　珂芙伦剑圣属于那种比较有正义感的人，在她看来眼前几个新出现的圣级正在做的事情简直就是莫名其妙的，这帮圣级为什么要袭击普通的平民？虽然不知道对方到底是哪边的部队，但是对他们动手还说的过去，但是对下面的平民动手这实在是太过分了。

　　然而这几个圣级很明显没有理会珂芙伦剑圣的意思，他们依旧是管自己袭击其他的人，面对这种情况，珂芙伦剑圣忍受不了，所以她就行动了。

　　“住手！”一边喊着，一边珂芙伦剑圣就直接朝着其中一个还要动手的圣级冲了过去。这个行为其实还是很危险的，毕竟现在你也不太看得清楚对方圣级的实力，至少旁边的麦德拉法圣和萨奇斯剑圣他们还没行动。在他们看来，这帮平民受到袭击管他们什么事，也不知道这几个圣级为什么要对平民下手，但是趁机观察一下对方的实力不是挺好的嘛，现在珂芙伦剑圣突然冲上去倒是有点打乱了他们的节奏了。

　　然而让他们都感觉到意外的情况发生了，一开始他们还以为这帮新出现的圣级之所以袭击平民是有什么特别的计划呢，比如说像是现在一样的引诱他们其中一个人出手，然后突然反击什么的，珂芙伦剑圣这种贸然冲上去的行为的确是比较的危险的。然而对方面对这种情况，第一时间的选择就是躲避，是的对方直接一个加速就闪开了珂芙伦剑圣的攻击，接着又在第一时间再次对下方的人群发动了攻击。

　　是的这下子他们是看明白了，对方的目的的确就是下面的这帮平民，说真的他们也不知道这到底是因为什么，但是……应该是有什么计划吧，要不然的话为什么要这么做呢？

　　“他们到底是什么人，是帮霍普斯的吗？”看到这个情况，麦德拉忍不住说道。

　　“难道是为了给霍普斯制造亡灵族的士兵的吗？但是……看上去不怎么像啊。”旁边的萨奇斯剑圣说道。

　　是的新来的几个圣级一开始他们怀疑是投靠了霍普斯的人，袭击平民好像是为了帮霍普斯制造亡灵士兵的，然而看到对方的行为以后他们觉得可能又不是这样的，因为他们动手实在是有点太狠了。

　　他们毕竟是以前就和亡灵族作战过的圣级，对于亡灵族的情况还是有些了解的。亡灵族虽然能复活死尸，但是也有点条件，最起码，你要有尸体才能复活吧。所以他们要是来帮霍普斯制造亡灵族大军的话，你的攻击不应该是这么狂轰乱炸的，杀死这帮平民并且尽可能的保留尸体，这对这些圣级水平的人来说应该不是什么难事。

　　而现在，他们的攻击太过的狂暴了，比如说之前的火球攻击，这一下子把下面的人都烧的整个蒸发了，就算是霍普斯也不可能复活被蒸发了的人嘛。所以从这个角度来看，这帮人好像又不是来做这个的。

　　所以对方的目的真的是很奇怪，为什么要袭击这帮平民，看不太懂啊。正因为看不懂目的，所以两位圣级一开始才会没动手的。而现在他们依旧是搞不懂对方的目的，但是不得不动手了，因为珂芙伦剑圣这边已经冲上去了，他们要不跟着动手的话，万一珂芙伦剑圣出什么，他们更加的被动，所以只能上去掩护。

　　然而一交手他们发现对方好像的确是没有和他们打意思，直接闪避了他们的攻击，然后就抽空对下面的平民发动进攻。面对这样的情况，他们……一时半会儿的还真没什么办法。

　　是的两边的水平都是圣级的，而且实力也差不多，对方要是铁了心的不和你正面交战的话，根本就抓不住他。而数量上来说对方有五个人，这边就三个，一个人盯一个也还有两个人没人管呢，这怎么可能阻止他们对平民动手嘛。所以空中一阵激烈的追逐战之后，圣级都没什么事，但是这边的平民又死了一大堆。

　　“混蛋，你们到底在做什么？为什么要对他们动手，你们这样子也算是圣级吗？”这边的珂芙伦剑圣也发现自己好像是阻止不了这帮家伙杀平民，停下来指着其中的一个人吼道。目的当然是为了激怒对方让对方和自己正面交战了，但是问题是……这几个圣级根本就没理会他们的意思。

　　是的平民有5分，圣级也是5分，这个有什么好考虑的，来的时候他们就已经定好了战略了，目的就是杀平民刷分而已。至于对方的圣级，他们当然也考虑到了，能躲就躲，躲不开了就直接跑。

　　是的他们的消耗其实也挺大的，毕竟这些大型的魔法和剑技那都是要消耗的，如果要和这帮圣级对决的话，他们才不会浪费自己的魔力和斗气这么到处乱扔技能呢，现在既然都扔了，当然不可能再和他们几个动手了，要不然不是坑自己嘛。

　　“喝！”这边的圣级根本就没管挑衅的珂芙伦剑圣，他这边也蓄力完毕了，直接双手一挥，一个三角形的巨大尖矛状的风系魔法朝着人群中砸了过去。是的下面的平民已经在尽力的躲避了，然而实在是没地方跑了啊。之前说过这个大本营的地理位置非常险要，和李怀林那边一样，整个大本营就一个出入口，就在正面，这虽然利于防守，但是他们想要出去的话就很坑了，出口位置根本就找不到，加上现在这混乱的情况，到处都是逃难的人，大家都是在乱跑啊。而不知道怎么走的时候你以为你身边的人知道路，你就跟着对方跑，结果大家都不知道怎么走，还聚在了一起。而这些圣级就是看聚在一起的人才会发动攻击的，毕竟一发下去打的分数比较多嘛。

　　“可恶！”看到这个情况珂芙伦剑圣直接就朝着对方的攻击路线冲了上去，是的她想要直接拦下这个圣级的攻击，保护下面的平民。但是问题是对方也是圣级啊，他也是计算过珂芙伦剑圣大概的速度的，这一击对方不太可能栏的下来。

　　结果果然也和这个剑圣计算的一样，珂芙伦剑圣在空中加速很快，然而依旧赶不上，眼看着这个圣级的攻击又要打在人群中了，突然间一个身影出现在了前方。

　　“什么？”出手的圣级也是一愣，因为他可是一直都在观察周围的情况的，就按照他的感知能力怎么可能会算漏一个人呢，所以这突然出现在的攻击路线上的人是让他没想到的。而对方出现在这里，要不就是对方有什么特别的传送能力或者道具，那不就是实力实在是高的超出了他的计算，到底是哪一个呢？很快就有了答案。

　　是的圣级的攻击还没停下呢，直接就打在了这个突然出现的人的身上，然而面对这圣级强度的攻击，对方只是伸出了一只手，然后对着前方的凤之矛一按。

　　“轰”的一声巨响，周围一阵劲风吹过，巨大的凤之矛直接破碎，化为一阵强力的气流消散了。而挡住这个攻击的人却完全就没任何的事情的样子，就在空中原本的位置上，动都没动一步。

　　“什么？”看到自己的攻击被挡下，出招的圣级也是直接愣了下。是的这虽然不是自己全力的一击，但是也是圣级级别的攻击啊，居然就被人好么轻易的拦下了，这拦下自己的人到底是何方神圣。

　　“亡灵吗？”看了看对方的脸，当然也认出对方的种族了。而这个时候场上所有人的目光当然都被吸引到了这边，看清楚情况的所有人都不敢相信自己看到的事情。

　　“怎么可能？”就连旁边的珂芙伦剑圣也发出了这样的声音。是的因为她这时候也看清楚了挡下了攻击的人，而这个人……居然是霍普斯。

　　是的所有人都没想到霍普斯居然这时候挡下了这个圣级的攻击，这到底是怎么回事？霍普斯和这几个新出现的圣级难道不是一伙儿的吗？最重要的是，为什么霍普斯要救他们？目前发生的事情已经让他们有点看不懂了。

　　“这家伙……不一般啊。”这时候李怀林这边的几个圣级也是暂时的聚拢起来，是的他们也发现霍普斯的实力了，很明显在他们之上啊。当然他们也不知道霍普斯不敢随便的攻击他们的情况，面对着这种威胁，他们稍微一商量……撤。

　　是的，其实他们的刷分任务差不多已经算完成了，这边的平民损失惨重，伤亡不计其数。他们也消耗了一波，而现在出现了这么一个不知道等级的强者，目前的情况当然还是直接撤退比较明智。

　　“走！”几个人一打招呼，然后朝着四面八方飞了出去。

　　“可恶，别跑！”珂芙伦剑圣这边反应过来的时候已经来不及了，追出去也跟不上了，只能看着这几个圣级离开。


第2825章 责难

　　现在去追的话肯定是追不上的了，而比起追他们，还有更加让珂芙伦剑圣在意的事情，那就是霍普斯这边到底是怎么回事。

　　是的刚刚霍普斯挡下这最后一击让所有人都为之惊讶，对方为什么会帮忙挡下这一击？按照他们的理解，霍普斯不是应该消灭他们的吗？为什么又要帮他们？这个真的是有点看不懂了啊。

　　霍普斯为什么要帮他们，当然是为了赢得这场试炼啊。他之前也没想到李怀林这边已经整合了自己的部队攻击过来了，虽然打过来的只有几个圣级，极有可能其他人也已经开始行动了。霍普斯当然是很着急了，因为没什么时间给他浪费了，一旦李怀林这边攻占了17块以上的地区，然后保持一个小时的话，自己就输了啊。

　　霍普斯也不知道那边的进度到底怎么样了，为今之计只有赶紧行动了。当然也暂时放弃了亡灵大军的想法，因为自己召唤再多的亡灵也很难搞得过这几个圣级，自己又不能亲自动手，毕竟李怀林在这里，所以考虑了一下还是准备说服这几个圣级。

　　既然如此霍普斯选择了挡下攻击，获取对方的信任，只要能和对方说上话，稍微的聊一下他觉得应该能说服对方。当然这些事情的前提就是……没有捣乱的家伙，而现在明显就有一个捣乱的家伙在。

　　霍普斯不自觉的往下看了看，发现李怀林原本在的位置受到了之前圣级的攻击，现在已经乱的不成样子了，李怀林百分百是没死的，要不然试炼应该会结束的，现在不知道对方躲到哪里去了，是离开了还是依旧在旁边。

　　霍普斯没多少时间考虑别的，直接对着几个圣级说道：“长话短说，你们几个好好的想想，你们几个应该在之前的战斗中已经都战死了，现在那场战争早就已经结束了，目前的时间距离那场战争已经过去了百年之久了。”

　　“什么？”三个圣级都是一愣，自己战死了，稍微回想了一下好像的确是有这种印象啊。战争已经结束了？已经过去了百年了？这……可能吗？是的周围的场景的确是他们从来没见过的地方，但是周围的人很多都是他们认识的，所以他们完全就没有战争已经结束的那种觉悟啊，如果战争真的结束了的话，那这边又是怎么回事？这到底是哪里？

　　“这里是一个特殊的空间，你们可以简单的把它理解为一场对决。”这边的霍普斯继续的解释道，“当然和我对决的对象并不是你们，而是……”

　　“好了，不要听他胡说了。”正在这时，下方另一个声音传来，听到这个声音这边的霍普斯就是一怒，是的这很明显就是李怀林的声音啊，低头一看，这家伙果然出现了。

　　是的李怀林之前的确是受到了圣级攻击的波及，直接被炸飞了，当然他是完全没什么事的。看到圣级出现李怀林就直接顶起了神力护盾，当然圣级的攻击现在已经很难打破李怀林的护盾了。李怀林当然也没走，目前自己家那边并不太需要自己去管，还是在这边继续的捣乱比较好。

　　“你们确定要相信这个家伙说的话吗？这家伙可是霍普斯啊，是亡灵族的首领，是准备毁灭大陆的人。”李怀林摊摊手说道，“他可是敌人，敌人的话，怎么可能相信。”

　　这说的没什么问题，刚刚有些意动的几个圣级也立刻就清醒了过来。

　　“等等，难道你的身份就没什么问题吗？”这边的霍普斯也是一咬牙说道，“对了，你自称是其他大陆来的什么国家的皇帝对吧，你们有人认识他吗？难道有神族跟你们说了这件事吗？”

　　“这……”当然是没听过的，所有人都没听说还有别的大陆的人过来支援之类的消息。听霍普斯这么一说，他们倒也觉得李怀林的身份稍微有点可疑了啊。

　　“这么说起来的话，刚刚出现的那几个圣级，你们之前见过吗？”霍普斯突然又说道，“反正我是没见过的。”

　　“这……”是的这几个圣级明显他们都是没见过的，之前他们觉得很奇怪，这大陆上的圣级他们都见过啊，哪里来的这几个从来没见过的圣级嘛。看对方的伸手也不像是刚刚晋级的那种新圣级，他们到底是哪里来的？

　　“我怀疑这几个圣级就是这个家伙的手下，他不是说自己是另一个大陆来的吗？可能那些圣级就是其他大陆的圣级，来的目的，估计就是为了入侵我们大陆……我这样说的话，你们不觉得这个家伙也很可疑吗？他说的话，能相信吗？”霍普斯说道。

　　“哦，可以啊。”李怀林微微一笑，没想到霍普斯脑筋动得还算快，利用这点让他们怀疑自己的身份，进而对自己说的话也表示怀疑。想法很好，不过嘛……论忽悠这件事，李怀林还真没怕过谁。

　　“这个圣级我根本就不认识。”李怀林立刻说道，“我从没见过他们，也不知道他们是谁，当然我这么说你们可能也不会相信吧，不过我倒是觉得他们和霍普斯应该是认识的。”

　　“什么？”三个圣级都是一愣。

　　“是啊，你们不觉得奇怪吗？虽然这个家伙刚刚挡下了对方的攻击，但是那很明显就是个简单的计谋而已，为的就是取得你们的信任。这些圣级很明显是和霍普斯认识的，要不然的话，为什么对方离开的时候，霍普斯不拦下他们？”李怀林说道。

　　“这……”三个圣级都是一愣，是的李怀林说的有点道理啊，为什么霍普斯之前不拦下这些圣级，因为很明显霍普斯的实力要比圣级高啊，他们三个人联手应该都不是他的对手，而刚刚也看出来了，对方单手就轻松的化解了圣级的攻击，这么说来的话，对方出手应该是能够拦下那些圣级的啊。但是很明显霍普斯没选择这么做，只是拦下了对方的攻击，然后对方看到这个情况立刻就撤退了，这样一看的话，反倒是觉得有点刻意了啊，好像就是霍普斯发出了一个信号，然后对方就直接撤了，李怀林的怀疑，有点道理啊。

　　“你这家伙！”霍普斯大怒，别人不知道怎么回事你还不知道吗？他不出手就是因为李怀林在这边啊，说真的如果李怀林不在的话，霍普斯能制服这几个圣级，不伤害他们的性命，但是问题是李怀林在，霍普斯肯定对方会捣乱的，自己一出手就怕直接淘汰。结果没想到的是李怀林居然就那这点来攻击他，这就很让人恶心了啊。

　　看到几个圣级又开始怀疑了，霍普斯也是立刻说道：“我之前说了这是一场对决，就是我和这个家伙的对决，现在决斗的规则就是我们不能直接杀人……”

　　“怎么可能有这种规则嘛。”李怀林直接摊摊手，“这种蹩脚的理由你们相信吗？”

　　是的，几个圣级完全就不相信，他们又不知道什么世界试炼的事情，什么决斗，什么不能直接杀人，这都什么鬼啊。

　　“不相信的话你们可以让这个家伙动手看看啊，这家伙同样也不能杀人。”这边的霍普斯立刻说道。

　　“这就搞笑了。”李怀林呢摊摊手，“我不知道你在胡扯些什么，你说我不能杀人？我无所谓，来，麻烦谁不要命的，出来给我捅几刀，我来证实下这家伙说的都是谎话。”

　　这可能有人出来吗？当然是不可能的啊，谁他娘傻了不要命想要被人捅几刀。听到李怀林的话所有李怀林身边离得比较近的平民和士兵都往后稍微的退了一下。

　　“你这家伙！”霍普斯真的是气炸了，就明知道李怀林是装腔作势，绝对不可能真的杀人的，但是这时候怎么证明啊。

　　“我真不知道你是什么意思，之前那几个圣级来的时候我要是有那个能力动手就直接灭了他们了，可惜我实力有限，在那种攻击下能够活下来已经是极限了。”李怀林说道，“而你就有那种能力，但是却放走了他们，还说和他们没关系？还要诬陷我说他们和我有关？你到底有什么目的？”

　　“你这家伙！”霍普斯是气得想要直接动手灭了李怀林了，但是他还是忍下了，是的现在攻击李怀林才是中了对方的计策呢，估计对方就是在等这个机会。看了看旁边的三个圣级，结果看到的都是对方怀疑的眼神，是的比起自己的说辞，明显李怀林的更加让人能接受一些，自己怎么解释？

　　霍普斯想到这里真是头痛啊，现在想想李怀林到底是怎么说服他的那帮人的，不过说到李怀林的那帮人，霍普斯突然想到了办法：“有了，你们不是不相信我说的吗？这个地方还有另一批人，也就是我说的对决的对手，也就是眼前的这个家伙的手下，你们不相信我说的，可以问问他们。”


第2826章 选择

　　“另一批人？”听到霍普斯的话三个圣级也是稍微的愣了下，是的他们没明白霍普斯的意思。

　　“我之前已经说了，这是一个决斗的场地，所以在这个场地上还有另一队人马，刚才的那五个圣级就是他们中的一部分，除了他们应该还有一直很大的部队，他们就是这次你们的对手。”这边的霍普斯继续说道，“他们现在应该已经在占领地盘了，因为这个决斗是靠占领地盘获胜的，你们只要稍微去另外地方看看就能发现这支部队，问问他们，你们就应该会知道我说的才是实话。”

　　“哦，那你的意思是怎么去找他们问话。”李怀林突然说道。

　　“当然是直接飞过去看看就知道了，这显而易见吧。”听到李怀林的话霍普斯已经有点怒不可遏了，不知道李怀林说的什么意思，但是还是立刻回答道。

　　“哦，那是一个人飞过去看还是三个人一起飞过去看。”李怀林又问道。

　　“这有什么区别吗？只要过去就能看到那些士兵，随便找一个人问问就能证实我说的是真的……”霍普斯立刻说道。

　　“是吗？我觉得还是有区别的吧。”李怀林淡淡地说道，“如果你让他们一个人去的话，我觉得你可能是准备一个个解决他们，毕竟外面可有你的五个圣级手下等着呢，他们也不知道埋伏在哪里……一个人出去的话，估计会被他们单个消灭。到时候这个人不回来的话，估计你又要想办法再骗一个人出去看看什么的。”

　　“你……”这边的霍普斯一指李怀林，而三个圣级也是突然醒悟过来，是的李怀林说的还真有可能发生啊，毕竟外面还有五个圣级呢，这刚才他们看的清清楚楚的，而且指不定还和霍普斯有关系，说不定真的会遭到他们的伏击啊。一个人去打五个肯定是不可能的。

　　“那如果你让三个人一起去的话我又要考虑另一个方面的情况了，你把圣级都调离这边是为了什么……难道是准备让自己的那些手下再次攻击这个据点吗？那可有五个圣级啊，本来人数就占劣势了，现在所有的圣级离开的话，这边的人能挡住五个圣级的攻击吗？所以你是不是想你的五个圣级手下趁机来袭击这边，把所有这边的人都变成亡灵士兵呢……”李怀林又说道。

　　“你这家伙！”霍普斯大怒啊，他的意思当然是很单纯的就让这三个圣级去前先稍微的看看，当然就知道是怎么回事了，但是被李怀林这么一说全部都变成了阴谋诡计了，完全就是诬陷啊。

　　转头一看，果然这边的几个圣级都起了怀疑，不仅仅是这些圣级，下面的人也全部都偏向了李怀林这边，马上有人也对几个圣级喊了起来：“珂芙伦大人，不要上那家伙的当啊，这家伙就是想把你们引开。”

　　“是啊，不要相信这个亡灵族的首领啊。”

　　是的下面的人全部都偏向了李怀林这边，这倒不是说他们特别相信李怀林，现在的情况李怀林说的和霍普斯说的都有可能性，他们偏向李怀林这边只是从自己的角度出发的，因为有三个圣级在这里，他们会比较的安心，如果三个圣级都走了，他们不是任人鱼肉了吗？所以他们肯定支持几个圣级留在这里啊。

　　三个圣级也很纠结，是的李怀林说的有点可能性，但是他们现在也觉得不对劲，想要去其他地方看看，到底是不是有霍普斯说的另一支队伍，但是的确也怕是霍普斯的陷阱。而下面的人的喊声他们当然也听到了，目前的心情就只能用纠结来形容了，真的不太知道怎么办啊。

　　“各位圣级大人，其实你们并不用这么纠结，现在的情况下你们就只要知道自己的敌人是谁，那么谁说的话可以相信就很明显了。”李怀林说道，“我是接受了天神大人的命令来对抗亡灵族的，虽然不知道为什么对面的霍普斯要针对我，但是他就是我们的敌人，对吗？”

　　李怀林的话让三个圣级都震了一下，是的不知道谁说的是对的，但是他们的确是清楚的知道自己的敌人就是亡灵族，霍普斯当然是敌首，这样一想的话的确应该相信李怀林这边。

　　“可恶，你……”霍普斯也真的是有点不知道怎么办了，自己能说的都已经告诉他们了，但是对方完全就不相信啊，他们几个人被李怀林这家伙耍的团团转，但是他又没什么办法，因为他无法攻击李怀林啊，就只能和对方说嘴炮，但是说他又说不过李怀林，最根本的原因还是自己的身份问题，这到底怎么办。

　　然而就在霍普斯这边完全不知道怎么办的时候，突然间助攻来了。是的就在这时，天空中突然光芒一闪，然后所有人都听到了一个奇怪的声音对着他们说道：“敌方已经占领超过一半的区域，保持一个小时你们将会落败。”

　　“什么？”所有人都是一愣，是的在场的不管是圣级、士兵还是平民都听到了空中的声音，当然还有霍普斯和李怀林也听到了，只不过李怀林听到的比较特别，因为他听到的是己方占领了一半以上的区域，一个小时后将会获得胜利的信息。

　　“草……”李怀林看到这帮人的表情也知道这些人应该听到了和自己类似的信息了，这他娘的实在是太坑了啊，谁知道这还有战场提示的啊。李怀林一开始还以为这个战场是没提示的，毕竟算算时间自己的部队早就应该出发了，应该也开始占领领地了，然后到现在为止他也没听到什么提示说某某地区已经被占领啊，还以为就没提示的，没想到的是占领一半的区域之后就出现了提示，这个有点始料未及啊。

　　当然这个消息，李怀林的部队这边也听到了。他们听到之后当然更加相信李怀林之前说的话了，因为在他们看来这个声音更加像是神之音了，说的话也和李怀林说的基本一样，占领一半以上的领地保持一个小时就能获胜，虽然没说关于积分的事情，但是也没规定一定要提起啊，反正他们觉得李怀林之前说的没什么问题。主要还是霍普斯这边的情况。

　　“那是……什么意思？是谁的声音？”这边的几个圣级都是一愣，他们清楚的听到了之前的话，声音是直接传送到他们的脑海里的，所以说这话的人实力绝对是在他们之上的，这种情况他们之前就只是在神族这边见过，不由的让他们怀疑起来。

　　“哈哈哈哈……”正在这时，对面的霍普斯突然大笑了起来，“听到了吗？明白了吗？我有在欺骗你们吗？这就是一场对决，而现在我们已经快输了，你们明白吗？这都是这个家伙的计划，他出现在这里就是为了扰乱我们，让他的部队取得胜利。”

　　说着霍普斯也是一指李怀林，三个圣级的也是用怀疑的眼神看向了李怀林这边，想要听听李怀林这边的解释。

　　“也是啊。”李怀林这边突然摊了摊手，稍微的笑了笑说道，“目前这个情况，连我都掰不回来了啊。”

　　是的几个圣级很明显都有怀疑了，而李怀林也实在是编不下去了，想要在取得他们的信任实在是太困难了，于是李怀林一摊手就变相的承认了。

　　“什么？你的意思是……”这边的三个圣级都是一愣。

　　“意思是我之前说的都是真的，这家伙从刚刚开始就在耍我们啊！”这边的霍普斯吼道，说完他也是对着李怀林说道，“你这家伙以为你赢了所以就承认了吗？还有一个小时的时间，你以为我没办法扳回来吗？”

　　“我不是这么想的。”李怀林笑了笑，然后对着几个圣级说道，“我的意思是，现在这个情况，我也无法对你们隐瞒下去了。请原谅我刚刚的失礼，不过现在开始我说的都是真的，这的确是一个对决，就是我和这个家伙的对决，并且这个对决非常的重要，重要到足以决定这个世界的命运，这点我说的没错吧，霍普斯？”

　　“恩？”霍普斯稍微愣了下，有点奇怪为什么李怀林这么大方的承认了，但是对方说的的确是没什么问题的，自己想要说明的也就是这点啊，于是也点头道：“我刚刚就已经说了，这就是一个对决。”

　　“是的。”李怀林点头，“一个非常重要的对决，决定了整个世界的命运，而你们……也是这个对决中非常重要的一环，所以我刚刚才会隐瞒你们，因为你们的决定真的是非常的重要，但是现在我思考了一下，还是决定坦白，这件事交由你们来决定吧。”

　　“这件事？”三个圣级一愣。

　　“这件事，指的就是，你们决定把这个世界交给我，还是对面的这个霍普斯，交给你们决定。”李怀林微笑着说道。


第2827章 坚定

　　“你……什么意思？”三个圣级也是一脸的迷茫，因为李怀林突然就把这件事提升到了这个高度，把他们也震到了。

　　“我已经说的很明白了，这就是我和他的对决而已，决定的是这个世界的命运。但是实际上，这件事却和你们自身没什么大的关系。”李怀林说道，“事实上这场对决，无论是我或者他胜利，对你们来说都没什么区别，因为之前也说了，你们已经死了，这的确是百年之后的世界了，你们和霍普斯对抗已经是百年之前的事情了，你们出现在这里，只是因为这是一个特殊的场景，你们可以理解为在世界规则的主导下，暂时将你们复活，但是一旦这场对决结束，你们尘归尘土归土，哪怕赢了，你们也无法复活。虽然听上去有点可悲，但是这没有办法，生命只有一次，你们已经失去了。”

　　“……”李怀林的话让三个圣级都震了一下，然而他们没有反驳，是的刚刚他们也已经想到这方面的事情了，自己的确是死了。

　　“你们终将再次离开，但是在那之前，你们还有一个选择。虽然准确的说，这个世界以后将会变得怎么样和你们也没有关系了，然而对于我们这些活着的人，意义重大。”李怀林说道，“这个重要的决定，就交给你们自己选择吧。”

　　李怀林的话再次的震到了所有人，现在事情的真相已经是很明显了，李怀林和霍普斯的话已经是统一了，再加上之前的声音，可以基本上确定这真的就是一场对决而已。说真的，这些人听到这个的确是很难受，他们才不想死啊。然而不想也没什么用，因为让他们选择的并不是自己死不死，而是李怀林和霍普斯，不管选择哪个，他们一样会尘归尘土归土，这实在是太让人悲伤了。

　　三位圣级微微的吸了口气，事情已经无法改变，他们也只能选择接受了。剩下的问题就是怎么选择了，不过说真的，这个选择的问题，其实很容易回答。两个候选人，李怀林他们根本就不认识，目前的了解也就是刚刚那一会儿而已，现在回想起来的话，对方也就是用一顿谎话把他们耍的团团转而已，说真的……他们有点生气，然而怪他吗？

　　这里要说一下，因为阵营的问题，这边所有人在李怀林的眼里显示的都是红色的名字的，所以好感度不存在什么BUG问题。所以对于欺骗他们的李怀林，本来这帮圣级应该是该生气就生气的，但是想到对方的话，这几个圣级也气不起来，是的事关重大，毕竟关乎整个世界的命运呢，他们也能明白李怀林为什么要骗他们。

　　李怀林是个好人吗？他们并不知道，从刚刚的那一会儿他们也不能看出李怀林到底算不算是个好人，不过有一点他们是能够肯定的，那就是……对面的霍普斯一定就是个坏人。

　　是的无论怎么说他们都是参加讨伐霍普斯的联合部队的，贼首霍普斯，你说他是个好人还是坏人，这答案不是很明显吗。这个世界交给李怀林会变成怎么样，他们不太知道，但是交给霍普斯，他们能想象的到变成什么样子，那就是整个世界就会变成亡灵族的世界，亡灵大军统治世界，其他各族都会被消灭殆尽。

　　这样一看，答案不是很明显吗？即便不清楚李怀林的为人，但是至少不能把这个世界交给霍普斯这个家伙，三个人的第一反应就是这样的。当然这样的反应都在李怀林的计划中，要不然的话他这么快承认干嘛。

　　很明显，对面的霍普斯也马上就明白了这个道理，为什么李怀林突然就承认了，不继续忽悠下去了。说的好听什么让他们选择，你说这帮本来就是自己的敌人的家伙能选择谁？这根本就不是什么选择题，而是李怀林的诱导啊。

　　当然霍普斯这边也不会坐以待毙，于是赶紧说道：“不要听这家伙的，你们知道我是谁，我可是亡灵族的皇帝，伟大的霍普斯，我可以向你们保证，只要你们能帮助我赢得这场对决，我一定会把你们几个复活的，我以我的名字起誓。”

　　“是吗？我觉得……”李怀林听到霍普斯的话就想要立刻反击啊，是的霍普斯能复活这几个家伙，李怀林还真的不确定，毕竟都上百年过去了，这几个人的尸首估计早就找不到了，这怎么可能复活嘛，但是霍普斯有什么手段之类的也说不定。不过李怀林当然是不会让对方随便吹的，哪怕真的行，李怀林也要质疑啊。

　　但是没想到的是李怀林这边还没开口反驳呢，突然一个人出现在他的身前拦住了他。李怀林定睛一看，发现是珂芙伦剑圣。

　　珂芙伦剑圣虽然拦下了李怀林，但是依旧是对着霍普斯的。站在后方的李怀林没看到对方的脸，但是也听到了对方声音里的坚定：“霍普斯，你放弃吧。无论是时候能复活我们都不重要，因为我们……是绝对不会把这个世界交给你的。”

　　“哦？”李怀林稍微惊讶了一下，没想到珂芙伦剑圣居然表态的如此坚定。按照常理来推论复活这件事对于这些已经死了的人的诱惑力应该是很大的，李怀林也是担心才会准备开口的，结果还真的有点出乎他的意料。

　　“呵……”突然李怀林的头上一声轻叹，然后李怀林就看到一个身影也来到了自己的身前，站在了珂芙伦剑圣的身边，是的出现的人当然就是麦德拉法圣。

　　“珂芙伦，你说的没错。”麦德拉拍了拍旁边珂芙伦剑圣的肩说道，“我很惭愧，刚刚听到复活的时候，我迟疑了一下，就是这一瞬间，让我感到无比的惭愧。你说的没错，这个世界绝不能交给霍普斯！”

　　“是的。”最后一个萨奇斯剑圣也来到了两人的身边，说道，“我们已经死了，但是我们的死是为了对抗亡灵族的入侵，是为了保护这个世界。如果现在把这个世界交给霍普斯的话，我们的牺牲就失去了意义，跟着我们和亡灵族战斗的那些人，他们的意志，也会被无情的践踏。所以我们……绝对不能把这个世界交给霍普斯！”

　　不知道是不是萨奇斯的话或者情感感染了周围的士兵和平民，一瞬间旁边的人也跟着他们高喊了起来：“绝对不能把这个世界交给霍普斯！”

　　“这还真的有点意外啊。”李怀林看到这个情况也的确是比较意外，是的她都没想到会发生这种情况，还以为之后就是他和霍普斯两人不断的提条件或者扯皮呢，没想到三人的决断会如此的快，这……可能就是被称为信念的东西。

　　“你们这帮家伙！”这边的霍普斯真的是很头痛，要是能动手的话他真的是想要一个大招把这帮可恶的异族全部消灭，但是问题是不行。面对这种情况，霍普斯也是强迫自己稍微的冷静了一下，然后立刻说道：“我说了，现在我和神族的神王可是一伙儿的，你们知道神王为什么会选择和我合作吗？你们根本就不知道你们身后的那个家伙是谁，他才是将要毁灭世界的存在，而不是我！”

　　“呵，你们觉得……”李怀林这边又要反驳，准备说的当然是“霍普斯真的和神王是一伙儿的吗？”“你们相信这家伙说的吗？”之类的话，但是还没开口，他再一次的被身前的珂芙伦剑圣给打断了。

　　“少年，我不知道你是谁，我也不认识你。”这边的珂芙伦剑圣直接转头看着李怀林说道，“这些我都不在意，我只问你一点，你会毁灭这个世界吗？”

　　“呵。”李怀林看着珂芙伦剑圣认真的眼神，没有任何逃避的和对方对视，回答道：“当然不会！”

　　这李怀林当然是没说谎的，从头到尾他都没想过要毁灭世界什么的，所以也不知道为什么神王老觉得自己要毁灭世界。反正不管怎么样，李怀林说的很诚心。

　　“我……相信你。”这边的珂芙伦剑圣认真的盯着李怀林的眼睛，稍许，点了点头，然后看了看旁边的两人，“你们呢？”

　　“只能相信他了。”旁边的麦德拉也没从李怀林的话中听出任何敷衍或者欺骗的意思，只能说如果他是演的，他们也认了。

　　“恩。”萨奇斯也跟着点了点头。

　　“霍普斯……”得到了两人的肯定，这边的珂芙伦剑圣再次转过头，对着霍普斯说道：“你不用再白费口舌了，我们三个人已经决定了，这场决定，获胜的人绝对不能是你。虽然我们也不知道把这个世界交给这个少年是不是正确的选择，但是选择你，绝对是错误的！你死了这条心吧。”

　　“你们！”霍普斯真的是气的头发都竖起来了，“无知的杂虫！”


第2828章 攻防

　　霍普斯的确是气坏了，但是问题是他能怎么办？动手，显然是不可能的；动嘴，现在人家都已经明确的表了态了，看这些家伙的表情也不会再听他说什么了，这简直就没撤了啊。最气人的就是目前自己连接下去做什么都不知道，总不能就这么等着自己输吧，但是除了等着，他还能做什么？

　　“不行，不能就这么坐以待毙！”在这么等下去当然也会输，霍普斯虽然没什么好的办法了，但是也要试试博一下啊。想到这里，霍普斯这边再次一挥手，很快李怀林就发现地上的不少的尸体又动了起来。

　　是的，很明显霍普斯这边又释放了亡灵大军的技能，而这些尸体就是之前五个圣级来这边破坏的时候弄出来的。当然李怀林也很快发现站起来的亡灵族数量并不是非常多，之前说了被打的直接死无全尸的那种是无法复活的，而站起来的那种亡灵族也有不少都是缺胳膊少腿的，这些亡灵输入最低级的亡灵，本来就是平民了，还少部件，战斗力那真的是……不能看，所以这很明显就是霍普斯的挣扎了。

　　面对这些亡灵部队，三个圣级并没有紧张的，就这点低级亡灵根本就不可能是他们的对手。珂芙伦剑圣这边是没理会这些亡灵，转头对着李怀林问道：“我们要怎么样才能帮你获得这场对决的胜利？”

　　“对决有两种胜利方式，一种就是让我的部队占领一半以上的领地，保持1个小时，这个你们刚刚已经听到了。”李怀林说道。

　　“恩。”三个圣级都点了点头，现在离刚刚也过去十来分钟了，这么看来的话就这么再等四十多分钟李怀林这边就能获胜了。

　　“另一种，就是逼他出手，杀死一个人。”李怀林指了指天上的霍普斯说道。

　　“结果这家伙刚刚告诉我们的都是真的对吧。”珂芙伦剑圣稍微有点不爽地说道，是的这件事之前霍普斯和他们说了，而李怀林这边还狡辩了，还被他混过去了。这就很不爽了，霍普斯说的到都是实话，李怀林这边是真的一直都在撒谎。

　　“那我这也不是没办法，谁叫我也不能动手啊。”李怀林摊摊手，“只能虚张声势了啊。”

　　“那你刚刚说的应该不是谎言吧。”这边的珂芙伦剑圣说道。

　　“你不是已经信了嘛。”李怀林摊摊手。

　　“我现在又有点不确定了啊。”珂芙伦剑圣说道，“你这小家伙虽然年纪不大，心机倒是很深啊，真的是把我们骗的团团转。”

　　“早知道你们这么坚定我一开始就直接和你们说了。”李怀林说道，“不过你们不了解我，我也不了解你们，所以才会有刚刚那种情况，不是吗？这毕竟关乎大事，我可不能凭着感觉来办。”

　　“倒是有点背负整个世界的担当的样子。”珂芙伦剑圣说道，“这么说来的话，我们现在只要消灭掉这些亡灵族的士兵，然后就等着霍普斯落败就行了对吧。”

　　“不，这些亡灵士兵倒是不用花多大的心思，交给这些士兵来对付吧。”李怀林说道，“你们现在的任务是对付这个霍普斯。”

　　“对付他？”珂芙伦剑圣稍微的愣了下，现在还要对霍普斯动手？这家伙又不能攻击他们，对付他有什么作用？再说了他们三个人很明显不是霍普斯的对手啊，这联手好像也不能对霍普斯造成什么威胁吧，就这么等一会儿对方就直接败北了，干嘛还要动他。

　　“不是让你们把他怎么样，而是干扰他的思考。”李怀林说道，“所以这场对决不能动手，是一个脑力游戏，虽然我现在优势很大，但是也不能让对方就这么一直思考下去，万一对方想出什么办法翻盘怎么办？所以为了保险起见，你们就负责干扰他就好。”

　　“你这还真是不给人留活路的办法啊。”珂芙伦剑圣说道，“行，那就让我们几个老骨头再活动一下。”

　　“等等等……”李怀林一下子拉住了想要出动的珂芙伦剑圣，然后说道，“教你一点坑这个家伙的好办法。”

　　李怀林于是也是小声的和三个圣级稍微的说了一下，听完之后这边的珂芙伦剑圣又开始怀疑李怀林这到底是不是正派的人物了，你这也太会坑人了吧。不过这时候后悔也没办法了，都已经信了李怀林这条黑船了，那就只能信到底了。

　　这时候霍普斯这边也确实是再想计策，现在的情况实在是太糟糕了，自己应该怎么办？召唤亡灵那只是权宜之计，要知道这些召唤出来的亡灵族和李怀林召唤出来的一样，并不是属于召唤生物，霍普斯想要命令他们也要和他们稍微的说一下的，不能直接用意念指挥之类的。并且目前召唤出来的数量的确是太少了，估计打出门都有点困难了，这起不到什么作用啊。

　　正想着呢，突然霍普斯这边警觉突起，抬起自己的黑色佩剑一挡，下一秒就是“叮”的一声，是的珂芙伦剑圣已经出现在了他的面前。

　　“你这家伙……”霍普斯现在对这三个圣级已经愤怒到了极点了，想砍死他们又不行，怒气没地方发泄，这就不说了，对方居然还主动的挑衅过来了。当然霍普斯也马上明白怎么回事了，对方也知道两边的实力差距，而现在主动的攻击过来，当然是仗着自己无法杀死他们才会出动的。

　　“给我滚开！”霍普斯这边一挥剑，一瞬间就震开了珂芙伦剑圣。是的他用的不是什么攻击技能，只是把珂芙伦剑圣打飞而已，他当然也知道这帮人想干什么，自己真的动手那才是输了。

　　“我的确不能对你们动手，但是就凭你们几个圣级水平的想要伤我？”霍普斯吼道。

　　话都没收完，旁边黑影一闪，霍普斯这边又马上反应过来了，直接提剑朝着旁边挡了过去。然而稍微一转头，这边的霍普斯突然惊出了一身冷汗，一瞬间赶紧收起自己的斗气。

　　刚刚感觉到有人靠近的时候霍普斯下意识的就觉得靠近的人就是另一个剑圣萨奇斯了，所以才会出剑，当然他使用的斗气量不可能对这些剑圣造成什么伤害，最多就是把他们击飞而已，但是问题是一转头他才发现过来的人根本就不是萨奇斯，而是麦德拉法圣。

　　是的，法圣居然对他发动了近战攻击，这霍普斯怎么能想得到，一般的法圣被剑圣级别的近身了就要坏事，所以会极力的避免这样的情况，所以怎么能想到麦德拉这种主动就近身肉搏的法圣。

　　当然，现在的情况很明显不是什么正常的情况啊，霍普斯当然知道对方的意思，一看这边的麦德拉法圣，这货连魔法盾什么的都没开，就这么果身上来了，明显就是让自己打的好吗？自己的攻击打在皮糙肉厚的剑圣身上应该没什么大的问题，但是法师那都是薄皮大馅的家伙，不开魔法盾真的可能扛不住自己一下的，所以霍普斯赶紧收回自己剑上的斗气。

　　当然，他成功了。是的霍普斯毕竟等级高实力强，斗气方面的掌握已经到了登峰造极的程度，就算在这种情况下，对方还是反应过来了，并且强行的收拢了自己的斗气。然而让他没想到的是，就在这时，已经在自己面前的麦德拉法圣直接全身青光一闪。

　　“不好了！”霍普斯突然意识到不妙了，这家伙居然已经准备好了魔法，要是平常的情况霍普斯当然是不慌的，就算是禁咒级别的魔法自己都能挡下来，然而对方就在自己撤回斗气的时候突然间释放魔法，距离还这么近，自己连调动斗气的时间都没有。

　　“这是算计好的！”突然间霍普斯明白过来了，这很明显是这一个圣级商量好的计划，就是那规则来坑自己。这规则他也没习惯过来呢，所以才会中了招，这帮家伙……

　　“轰”的一声巨响，就在这时麦德拉的技能已经出手了，使用的依旧是风系的法术，一发击中了霍普斯的身体。巨大的魔法波动让下面正在对付亡灵士兵的人也忍不住的转过头来，而他们看到的是直接飞出去的两个黑点。

　　是的，两边都飞出去了，霍普斯这边直接被一道青色的冲击波一样的东西顶了出去，不过这边的麦德拉同样也飞了出去，毕竟他都没开魔法盾，零距离施法他也受到了自己的魔法的波及，要是平时当然他是不会这么干的，不过这一次是例外，他本来就是抱着必死的决心去的。

　　“轰”的一声，被魔法击飞出去的霍普斯直接撞在了城墙上，发出一声巨响。而这边的麦德拉却是马上被萨奇斯给接住了。

　　“怎么样？”萨奇斯立刻问道。

　　“没大碍，成功了吗？”麦德拉稍微流了点血，但是马上看着霍普斯这边问道。


第2829章 遭雷劈

　　成了吗？很明显没那么简单。等到烟尘稍微散去了一点，他们很快就看到了霍普斯的身影。巨大的城墙被刚刚的冲击直接砸出了一个大坑，而霍普斯刚刚从大坑中站了起来，是的对方还能站起来当然是没受什么严重的伤，要是霍普斯这么菜的话，也不可能他们三个人联手都打不过了。

　　不过很明显霍普斯也不是完全没事的，他们三个都感觉到霍普斯受伤了，虽然外表上没什么变化，但是内伤，的确有，只是没有他们想象的那么严重。

　　但只是这点伤，也让他们看到了希望，是的霍普斯无法随意攻击他们，而他们能随便的殴打霍普斯，现在还已经打伤他了，这耗下去的话，你说谁会赢？总之这一下让三个人倒是士气大振。

　　“看来，我们出现在这里并不是没有意义的。”这边的珂芙伦剑圣突然说道，“百年之前的战争中，我本来的任务就是击败霍普斯，然而我却没有遇上他，就被他的手下击杀了。现在我出现在这里，并不是什么对决中的棋子……而是让我完成百年前没有完成的任务。”

　　“恩？”这边的萨奇斯也是一愣，然后跟着点了点头，“看来……的确是这样。”

　　“你们两个……我的任务可不是被这家伙砍死啊。”麦德拉也笑了笑说道。

　　“上吧。”珂芙伦剑圣一挥剑，说道，“并不是我们要等四十分钟，而是我们要在这四十分钟的时间里杀死这个家伙。”

　　“上！”旁边的两人也是一点头，然后三道光芒直接朝着霍普斯这边冲了过去。

　　“喂喂，闹什么啊，这战意上来了就完全不管计划了啊。”李怀林也有点头痛，就安排了一点坑人的计划结果基本上都没用上啊，一看这三个家伙的状态估计也不会在执行计划了，就光顾着砍人了。

　　当然这倒也没太大的关系，反正能缠住霍普斯就好了。霍普斯现在无法随便攻击这三个人，所以打还是能打一会儿的。李怀林让这几个圣级帮忙缠住霍普斯，主要还是担心对方真的能想到办法，是的如果李怀林换到霍普斯这个角度的话，当然也不会坐以待毙了，既然这边已经无法挽回了，那就从另一边动手啊。是的他比较担心的就是霍普斯去找他那边的人，现在自己这边的人可是分布在地图的各个角落的，万一霍普斯去蛊惑他们，李怀林也不太好出面，毕竟自己自称神了，然后还能和霍普斯当面对质什么的吗？

　　所以目前这三个圣级缠着霍普斯就是最好的情况了，李怀林也不太相信这三个圣级能把霍普斯直接弄死，虽然他们战意很高，但是实力上的差距实在是太大了，不过只要拖住不就好了。

　　“咚”的一声巨响，就在这时突然间上方再次传来一声巨响，李怀林一抬头，结果看到两道人影直接飞了出去，也撞在了旁边的墙壁上。定睛一看，发现飞出去的两人就是珂芙伦剑圣和萨奇斯剑圣，而打飞他们的人，当然就是霍普斯了。

　　“看来这货也是拼命啊。”李怀林点点头，时间紧急，虽然有点危险，但是霍普斯还是准备出手了。是的他当然不是想要杀死这两个剑圣，要不然的话估计一击就能干掉，他只是想要制服他们而已，动手当然是有危险性的，但是现在等下去也是输，霍普斯只能兵行险着了。

　　“咳……”很明显这一击让两个剑圣都受了伤，但也不致命。这边的麦德拉法圣也是直接扔出一个魔法，但是也瞬间就被这边的霍普斯挡了下来，一剑就直接摧毁。

　　“我发誓，我会让你们很惨！”霍普斯吼道，“别以为我没有办法对付你们，就算你们已经死了，我也能……”

　　“你什么都做不到，因为比赛结束你就直接挂了。”李怀林直接站出来说道，是的他当然也要负责牵制霍普斯了，“哪怕你会什么招魂术复活术之类的，你也没办法动他们，因为你自己就要留在这里。”

　　“你这家伙！”要说最让人生气的当然就是李怀林了，估计刚刚让他受伤的计划也是这个诡计多端的家伙提出来的，霍普斯是真的生气，但是对李怀林他连动手都不敢，这货比这几个圣级难缠多了。

　　“少年。”李怀林微微一笑，然后突然拍了拍旁边的一个士兵说道，“愿意为共产……不对，愿意为了大陆的和平事业贡献出自己的生命吗？”

　　“哈？”这边被李怀林拍到的士兵也是一愣，不过也是受到了刚刚几个圣级的鼓舞，回答道，“我愿意。”

　　这个士兵想的当然是李怀林让他们也去帮忙对付霍普斯了，他当然也知道自己不是霍普斯的对手了，毕竟几个圣级大人都打不过的样子，自己上去就是送嘛。但是现在知道情况的他也把生死置之度外了，大不了也是个死嘛，上就上啊。

　　但是很明显李怀林的毒计可没这么单纯，微微一笑，李怀林对着几个圣级喊道：“来来来，这边绑几个人盾，带身上就行了，我保证霍普斯不敢还手，一会儿你们就打沙包一样的打他就行了。”

　　“卧槽……”这边的珂芙伦剑圣都忍不住要骂娘了，人盾是个什么鬼啊，所以这少年真的是正派人物嘛？自己是不是信错人了啊，珂芙伦剑圣又忍不住的问了一遍自己。

　　“喂喂，你们干嘛这么看我啊，这位少年主动献身大陆和平的伟大事业，你们不是应该被他的行为感染的吗？少年，你叫什么名字来着，回去我让你的后人给你立个碑。”李怀林一拍对方的肩膀说道，“以后你就是斩杀亡灵匪首霍普斯的大功臣之一啊，光耀门楣啊。”

　　“李！怀！林！”霍普斯直接对着李怀林这边吼道。

　　“听到了，你吼我也没什么用啊，我就是要坑死你，你拿我怎么滴？”李怀林摊摊手，“告诉你老子有一千种办法坑的你都说不出话来，你生气是吧，来啊，正面上我啊，你敢吗？”

　　霍普斯愤怒，但是没什么办法，不过李怀林这边好像也忘记了一件事，所谓装逼遭雷劈，李怀林现在很嘚瑟，然而在这个时候也会出现意外的情况。当然倒不是真的遭雷劈了，不过天上一个巨大的火球直接朝着他头顶就砸了过来。

　　“轰”的一声巨响，李怀林直接被火球正面命中，周围一大波的平民、士兵还有亡灵部队全部都被火球直接秒了，他自己他因为身上还有神力护盾的关系，倒是没出什么大事，但是依旧是被火球爆炸的冲击波砸的飞了出去，一头扎进旁边的废墟里。

　　“妈的什么情况？”没受什么伤，李怀林很快就再次爬了起来，他还没明白攻击他的人是谁呢，霍普斯肯定是不可能的，要不然对决都已经结束了，所以……

　　抬头一看，李怀林直接愣了下。这时候天上又出现了五个人影，是的看到这熟悉的情况，李怀林反应过来了，这五个人很明显就是李怀林这边的五个圣级了，他们在这个时候又回来了。

　　是的这五个圣级其实一开始就没走远，他们的目标，当然就是分数了啊。是的刚刚的袭击虽然杀了不少人，但是走的时候他们当然也知道剩下还有很多人呢，这些人在他们眼里当然都是分数了啊。本来是准备等对方的部队出了门，他们再进行袭击的，为此他们甚至连人数都分配好了，比如说往北面走的归谁，往西面走的归谁之类的，但是问题是等着等着，这帮人一直都不出门啊。

　　这什么情况，这边都已经收到提示说1小时后自己这边都要获胜了，这帮家伙怎么还没出来？他们有点看不懂了啊，他们没有直接打过来那是因为知道这边有个很厉害的圣级（就是霍普斯），他们也怕死，所以不敢冒进，不过对方就一个人，等部队出门分头袭击对方根本保护不过来，但是问题是……不出来是什么情况？

　　结果稍微的靠近过来一看，他们就看到这边的三个圣级不知道为什么和他们认为的强者（霍普斯）打起来了。这……他们当然是看不懂了啊，什么情况居然直接内讧了吗？不是杀自己人要扣分的吗？为什么这帮人自己打自己啊。

　　虽然完全看不懂这是怎么回事，但是时间要到了啊，而现在对方内讧，那不是最好的攻击机会嘛，还不赶紧再刷一波分？于是他们就再次发动攻击了，当然目标还是平民，而第一下，就把刚刚装完逼的李怀林又打飞了，谁让他身边的人最多呢。

　　“妈的现在你们还来捣什么乱啊。”李怀林真的是头痛，这帮人自己是真的没再考虑到，现在完全就是来添乱的嘛。不过霍普斯看到这个圣级倒是突然眼前一亮，他突然觉得有路了。


第2830章 要穿帮

　　是的这个时候霍普斯终于是想到了，李怀林跑过来忽悠他这边的人，他就不能去忽悠李怀林这边的人吗？自己和李怀林目前的对决占劣势，那是因为自己这边的人本来就是和自己对立的人啊，他们都是被自己的手下砍死的人，大部分都是之前参加了百年战争的敌军，这肯定是偏向李怀林这边了啊。

　　不过同样的问题李怀林那边也有啊，李怀林那边的人肯定都是李怀林手下砍死的人，大部分应该也是李怀林的敌人，那么获得他们的信任应该也会比较的容易吧。

　　当然按照规则李怀林那边的人不能帮他去占地盘，但是会有他们对付李怀林的话自己就能空出空间了啊，是的他已经发现了，李怀林一直在这边给他捣乱的话，他想要扳回局势实在是太困难了，还是让李怀林的后院起火了，自己才有翻盘的可能性。

　　想到这里霍普斯算是看到了一点希望，自己早就应该想到的。是的比起自己这边的人，明显对面的人比较好说服，所以李怀林才会这么快的就出现在自己这边吧，不过李怀林是怎么在短时间内说服自己这边的人听从他的指挥的呢？没花多少时间估计也不会说的太详细了，按照霍普斯的猜想，李怀林可能还没有取得他的部队的控制权，他估计只是让他的那些人自由行动而已。

　　是的霍普斯猜的已经八九不离十了，李怀林如果先保证自己对自己队伍的控制权的话，是不可能这么快的就来到这边的，他早就应该想到这一点的，只是李怀林这突然的袭击打的他有点反应不过来了，一直都再被对方牵着走，现在才稍微的想明白了一点。

　　还来得及吗？霍普斯不太确定，但是总比什么都不做等死好吧，于是马上开始行动，第一个目标，当然就是现在面前的五个圣级了。

　　“等等！”突然间霍普斯消失在了原地，然后刷的一下，下一秒他就出现在了一个其中一个圣级的面前，而且是脸贴脸的那种距离。这边的圣级还在准备对下面的人释放技能的，结果突然间一个身影就出现在了自己的面前，他反应倒是很快，直接一个急退，但是对方直接就贴身追了上来，两人的距离完全就没拉开的意思。

　　“这家伙！”这边的圣级稍微退了一段距离也发现不对劲了，眼前这家伙就是他们刚刚忌惮的这个高手，然而看现在的情况，对方的实力要比他们预计的还要高，自己的身法根本就拉不开和对方的距离，也就是说对方的速度绝对比自己快太多了，无论是攻击还是追击，他都很难躲避。

　　一瞬间他就明白了和对方的巨大差距，当然顿时冷汗就下来了。是的李怀林和他们说可是他们还是会死的，死了以后虽然能复活，但是要靠别人买道具复活他们，但是五个圣级本来就是来自几个大陆的人，他们之间的关系可没那么好，所以他还是很怕死的。

　　“那家伙和你们说了什么，为什么你们会攻击平民？”霍普斯直接对着眼前的圣级问道，当然也用上了一点威压。是的他最想不通的就是这帮圣级为什么会攻击这些平民，你说你攻击士兵还好说说，毕竟他们可以占地盘，而这些平民在这边就只会帮倒忙，组织他们还要花费不少的力气，这杀了他们根本就没好处啊。霍普斯认为这几个圣级攻击平民肯定是有原因的，应该是和李怀林蛊惑他们的话有关系。事实上他猜的也没错，这就是重点。

　　毕竟可是超越圣级的人物，这一瞬间面对霍普斯的这位圣级感受到了巨大的压力，他可不知道霍普斯现在无法攻击他们的情况，他们甚至都不知道霍普斯是和李怀林对决的人。当然他更加不明白的是为什么霍普斯会问他们这个问题，目前不是正在进行无限生存游戏的对决吗？那个自称是神的家伙不是应该也告诉你们比赛的规则了吗？所以霍普斯的问题到底是什么意思？自己杀平民当然是为了刷分啊，这难道还要回答吗？为什么霍普斯看上去根本就不知道这件事的样子。

　　“轰”的一声巨响，正在这时这边的霍普斯的突然就被一个巨大的火球吞没了。圣级转头一看，原来是自己这边的同伴过来帮忙了，虽然他们关系不怎么样，但是现在还是在合作的状态的。

　　“怎么样，撒马利亚，有受伤吗？”过来支援的法圣对着这个叫做撒马利亚的圣级问道。

　　“没事，但是我觉得有点奇怪……好像什么地方不对劲。”是的他开始怀疑了，本来就觉得李怀林说的自己不能全信了，而现在看到这个场景，也是更加的怀疑了起来。

　　说话的时候，这边的风把前方的火焰给吹散了，而看到霍普斯的情况，两个圣级都是一惊。是的霍普斯一点事情都没有，完全就没受到一点的伤害的样子，这实在是有点太夸张了，毕竟可是法圣级别的攻击啊，而且还是突然袭击，这怎么可能一点伤害都没有呢。

　　他们当然不知道霍普斯的实际水平有多厉害，说是突然袭击，但是霍普斯早就已经感应到了，要不是自己不能攻击的话，这两个圣级早就被他秒了。当然这次也不是要杀他们，只需要震慑到他们就行了。

　　“快说，那家伙到底是怎么和你们说的？”霍普斯再次问道。

　　这边的撒马利亚是真的准备回答了，不仅仅是因为霍普斯的实力的震慑，还有就是他也觉得现在的情况有点奇怪，他也想知道这到底是怎么回事，看上去霍普斯好像知道的和自己知道的完全不一样，两人交流一下比较好。

　　不过正在他准备开口的时候，突然间另一个身影出现在了他们的面前。撒马利亚也是稍微一愣，不过这次他倒是看到这个身影的行动轨迹了，是的这家伙实力也很强，但是没有霍普斯厉害，定睛一看，果然是之前看到的几个圣级中的一个。

　　出现的人就是麦德拉法圣，旁边的珂芙伦剑圣和萨奇斯剑圣两人被霍普斯打伤了，现在虽然没死，但是一时半会儿也赶不过来了，而他看到情况不对，隐隐约约地猜到霍普斯的想法了，于是赶紧过来阻止。

　　“放心，两位后辈，这家伙只是吓唬你们而已，他现在无法攻击你们。”麦德拉法圣立刻说道。

　　这上来一个招呼就让撒马利亚这边皱了眉，是的这家伙怎么回事，怎么上来就叫自己后辈啊，你是我爸爸还是我爷爷啊，有你这么称呼的吗？虽然说的确是麦德拉法圣看上去年长一点，但是按照圣级联盟的规矩，圣级之间都是平等的，你这么称呼什么意思，倚老卖老吗？

　　而麦德拉法圣这边当然也没意识到自己的称呼有问题啊，因为之前从李怀林这边得知这已经是一百年后的世界了，这几个自己没见过的圣级估计就是现在的圣级了，那么这几个圣级肯定是自己的而后辈啊，说不定还是自己的徒子徒孙，甚至有血缘关系的家族后辈，这么称呼当然是很自然的。

　　“这家伙就是霍普斯，为了这个世界，一定不能让他赢得这场对决！”没有看到两位圣级紧皱的眉头，麦德拉法圣的注意力都在霍普斯的身上，指着霍普斯就直接喊道。

　　按照他原本的想法，自己指出霍普斯的身份，这两个后辈圣级应该也就知道事态的严重性了，当然应该帮他一起对付这个霍普斯了啊。但是问题是他没想到的就是，这几个圣级根本就不认识什么霍普斯啊。

　　是的霍普斯率领亡灵大军入侵大陆是发生在华夏大陆上面的事情，而在这边的五个圣级，他们都是其他大陆的圣级，他们怎么可能会知道华夏大陆这边发生的亡灵族入侵的事件啊，霍普斯是谁啊？就你一上来就叫他们后辈已经很让他们不爽了，然后又一副想要指挥他们的意思，你算老几啊？

　　不过撒马利亚虽然不爽，还是注意到了麦德拉之前说的话的问题了，不能让霍普斯赢得对决，这个他们还能理解，可能是这几个圣级和霍普斯有仇，所以不想让他刷分啊之类的，但是不能对他们动手是个什么意思，因为按照他们知道的规则，自己可是霍普斯的敌人啊，干掉自己的话虽然只有5分可以拿，但是也是分数啊，为什么不能对他们动手来着？

　　果然自己知道的规则可能有问题吗？撒马利亚马上就明白了其中的关键了，这么看来李怀林果然对它们有所欺骗了，于是撒马利亚这边没有动手，反而直接对着霍普斯问道：“他到底是什么意思？你们难道没有收到那个自称是神的家伙的规则说明吗？告诉我这到底是什么情况。”


第2831章 手段

　　“什么自称是神的家伙？”霍普斯先是一愣，神族也跟着进来了？不可能啊，神族的人基本上都被李怀林灭了，神殿都被李怀林拿走了，神王应该不可能在这里骗他们吧。不过稍微一想明白过来了，是的这应该就是李怀林忽悠他们的办法，因为试炼没有给这帮复活的人解释比赛的规则，所以李怀林估计是瞎编了一个规则来忽悠这帮人，这个自称是神的家伙，指的应该就是李怀林了。

　　霍普斯的脑子动的还是很快的，居然马上就推测出了李怀林的办法。既然已经知道李怀林是怎么忽悠这帮人的，他当然也有了应对的办法了。突然不知道怎么办的霍普斯看到了翻盘的希望，脸上终于也露出了笑容。

　　“神？你们说的那个神，不会就是胸怀若林吧。”这边的霍普斯说道。

　　“恩？”看到对方的反应，这边的撒马利亚心里沉了一下，看来果然是中了什么圈套了？这么看来的话，他们的确是在参加什么对决，但是对决的规则可能和李怀林说的完全不一样，自己可能是被忽悠了。

　　想到这里，撒马利亚也是立刻说道：“你们知道的规则到底是怎么样的？是不是那个家伙骗了我们？”

　　“他当然……”这边的霍普斯看对方的样子也知道对方可能是想通了，那当然是太好了，正准备向他说明情况，然后说服他们一起对付李怀林呢，一个让他讨厌的声音又出现了。

　　“我怎么可能骗你们呢，你们难道不相信我吗？”所有人转头一看，李怀林这时候出现在了他们的身边，说话的当然就是他了。

　　“你这家伙！”看到李怀林出现，这边的霍普斯就有点危机感，是的这家伙忽悠人的本事实在是太强了，敌人忽悠也就算了，自己人也跟着忽悠，他还真有点承认自己的忽悠本事没这家伙厉害了。不过还好的是李怀林这边的人应该也会和自己这边的人一样比较讨厌李怀林的吧，所以这次自己应该是占优势的。

　　“你这家伙，果然有问题！”这边的撒马利亚看到李怀林出现当然也觉得自己应该是受骗了，要不然的话李怀林出现在这里干嘛？你不是神吗？难道是来补充规则的吗？

　　“别这么说吗，来来来，你把头伸过来，我给你加个BUFF。”李怀林突然对着撒马利亚招招手说道。

　　“什么？”撒马利亚一脸懵逼，李怀林这是什么意思？这么突然间说起另外的事情了，他可不想继续被李怀林忽悠，于是立刻说道，“到底这是什么对决？规则是怎么样的？你们争夺的是什么？你给我说清楚。”

　　“这位后辈……”这边的麦德拉法圣也听出不对劲了，大概明白是个什么情况，也是赶紧帮忙劝一下这几个圣级，让他们先联合起来对付霍普斯再说。不过他的话还没说完，直接就被打断了，打断他的人还是李怀林。

　　“妈的你给我闭嘴，就是你一直在捣乱。”李怀林忍不住说道，然后也是转向了撒马利亚这边，“解释可以，你先过来下，我给你拍个BUFF先。”

　　拍BUFF是什么，撒马利亚听不懂，是的虽然NPC能理解不少玩家的用语，但是比较奇怪的还是听不懂的。虽然听不懂，但是让他靠近，撒马利亚理解为李怀林准备和他单独说一下？不知道怎么回事，但是他也想听听李怀林的说法，于是也直接靠了过去。是的之前他见识过李怀林的实力了，在他看来李怀林应该不会动手吧，要不然直接干死他不就完了吗？李怀林有这个实力至少他是这么认为的。

　　既然不是动手，靠过去听听对方说的也没什么问题，于是撒马利亚直接靠近了李怀林这边。当然这时候场上几个圣级也暂时都停止了攻击，他们当然也都注意到这边的情况了，于是都把注意力转向了这边。

　　结果让撒马利亚没想到的是，自己刚刚才靠近李怀林的身边，李怀林突然间就发难了，直接挥手就对着撒马利亚打了过来。撒马利亚反应倒是快，立刻想到躲避，但是问题是他已经到了李怀林近身5码的范围内，在这个范围内李怀林的攻击因为剑气光环的作用是必中的，他根本就躲不了。

　　“啪”的一声，和预想的不一样，李怀林的攻击没有那么的猛烈，只是直接甩了撒马利亚一个耳光而已，看撒马利亚的情况受伤也不是很严重。但是这是什么鬼？在场的所有人都表示看不懂了啊，你这到底是在干吗啊。

　　霍普斯也看不懂啊，他正想要说服李怀林的手下帮他呢，你这时候不应该是赶紧稳定自己手下几个人的情绪说服他们继续帮你的吗？那你现在是个什么意思？直接羞辱你的手下？这不是在自己找死吗？

　　被攻击的撒马利亚当然也是一愣，一时半会儿都没反应过来，然后突然间意识到这家伙做了什么，居然打了自己的脸？一瞬间这边的撒马利亚狂吼起来：“你这家伙！咦……那个……”

　　正要暴走呢，突然间撒马利亚脸色猛的一遍，一股暖流直冲心口，是的这久违的温暖的感觉差点让他没哭出来。

　　“是不是觉得我很伟大？”李怀林拍了拍前方突然就没动静的撒马利亚说道。

　　“你……”撒马利亚心里有点乱，还没理清楚怎么回事呢，李怀林突然又抓住了他的衣领，然后拎起对方直接就有“啪啪啪啪”的记下，抽的撒马利亚整个人都懵逼了。

　　一瞬间，这边的撒马利亚就被一股浓浓的暖意包围了。是的，李怀林已经懒得和这帮家伙解释了，正好按照系统的规定这些人就是自己阵营的人，名字显示的也是绿色的，李怀林当然就随便抽啊，越抽对方越敢动啊。

　　“什么鬼？”霍普斯和麦德拉他们当然是看不懂了啊，因为他们都是敌对阵营的，这神秘情况真的是没搞明白。霍普斯也没上前阻止的意思，因为这不是对他有利的情况嘛，这货抽完都不用自己说了，直接就和李怀林决裂了啊，所以这家伙到底是在干吗啊。

　　然而让他们没想到的事情发生了，一顿抽完，这边的撒马利亚的表情完全就变了。这个时候他对李怀林的好感度已经到达了崇拜，加上之前被李怀林的实力震慑，现在当然已经完全归顺李怀林了。

　　“你对我的恩情实在是无以为报，大陆皇帝陛下，我之前与你为敌实在是太蠢了，活该死在你部下的手下。我现在完全想明白了，我希望归顺陛下您的势力，为您鞍前马后，誓死效忠！”这边的撒马利亚激动地说道。

　　“现在相信我了。”李怀林点点头，问道。

　　“相不相信已经不重要了，陛下说什么我就做什么，请您吩咐！”这边的撒马利亚智商已经完全就被打没了，根本就不在乎什么真相不真相的，反正李怀林说怎么办就怎么办的意思。

　　“嗯嗯嗯，很好。”李怀林点点头。

　　“卧槽，这什么情况？”对面的麦德拉法圣和霍普斯都看懵了，发生了什么事？自己看到了什么？这么李怀林随便的打了这边的撒马利亚一顿，然后撒马利亚这边就心悦臣服了啊，这超出常理的情况让他们怎么能理解和接受啊。

　　“来来来，你也过来，我也给你上个BUFF。”李怀林再次对着旁边另一个圣级说道。这个圣级说真的也不太看的懂发生了什么事，但是不知道为什么觉得李怀林这个人还是不错的，至少对待他们还是很好的，刚刚好像还欺骗了他们，这不都是好事嘛？于是也朝着李怀林这边靠了过去。

　　不用多说，他的结果也是一样的，李怀林毫不客气的直接拎起对方就是一顿抽，抽完之后这个圣级对李怀林也是一副心悦臣服的情况了：“陛下，您实在是太伟大了，你的光辉照耀整个大陆，我将成为你最忠实的仆人，为你开疆拓土，披荆斩棘。”

　　“嗯嗯……”李怀林满意的点点头，然后又看向了另一边的几个圣级。

　　“你给我等等！”这边的霍普斯直接吼道，虽然依旧不明白这到底是发生了什么情况，但是再这么下去的话李怀林直接就要把这帮圣级全部都搞定了啊，这好不容易自己看到一点翻盘的机会，再让他这么弄下去的话又要没了啊。

　　“哦，忘记了。”李怀林转头看了看霍普斯，然后再看了看身边的几个圣级，“你们等什么呢，这家伙就是敌人啊，你们赶紧去把他搞定了啊，上。”

　　这时候除了麦德拉，刚才受伤的珂芙伦和萨奇斯也再次的飞了过来，再加上李怀林刚刚收的两个圣级的小弟，一下子就变成了五个人了。听到李怀林的话，几个圣级也是一点头，珂芙伦他们也不知道发生了什么情况，但是现在当然还是对付霍普斯要紧，所以直接就冲了上去。


第2832章 逃离

　　“轰”的又是一声巨响，巨大的爆炸声在大本营的上空响起，动手的是干刚加入李怀林麾下的圣级，他倒是打的卖力，毕竟刚刚加入，他也是稍微有点着急的想要表现一下自己。

　　“成功了吗？”

　　“太天真了，这家伙没这么好对付，要不然的话我们早就解决了。”旁边的麦德拉法圣说道。果然和他所说的一样，很快的霍普斯身影再次出现在了他们的面前，而看对方的样子就知道没受到什么大的伤害。

　　“这家伙简直就是怪物啊。”同样也是新加入的撒马利亚看到这个情况也是忍不住的说了一句，这种程度的攻击打在对方的身上居然没有一点反应，之前虽然偷偷观察的时候也看到这个情况了，但是之前只是以为这边的几个圣级功夫不到门，但是现在自己亲自上了，才知道霍普斯这家伙是真的变态强。

　　“别着急，这家伙不敢随意攻击我们。”这边的麦德拉也说道，这点已经是证实的了，要不然的话他们早就已经全死了。

　　如果是之前的话，撒马利亚可能还会问问不能随便的攻击到底是怎么回事，什么原因，但是现在他已经不想问了，这是李怀林的命令，首先执行命令再说。

　　看到这样的情况，这边的霍普斯是真的有点懵，因为看着两个圣级的情况对方好像真的是完全就加入李怀林的阵营了，看这两人眼中的狂热，这件事好像也不是开玩笑的。但是，这到底是怎么办到的，什么洗脑的魔法之类的？倒不是说没有这种魔法，但是问题是首先霍普斯就没有感觉到类似的魔法波动，对方就算要施法也有一点波动的痕迹吧，但是自己完全就没感觉到。另一方面，对一般的人使用精神类型的魔法也就算了，而圣级的精神力非常强大，想要洗他们的脑可不容易，就算是现在已经超越了圣级的自己，想要做到这点也基本上没可能，李怀林是怎么办到的？

　　霍普斯实在是想不通啊，想的脑子都要当机了，但是根本就没有答案。不过他很快又想明白了一点，那就是自己现在知道对方是怎么办到的也没用啊，因为自己也不一定有什么破解的办法，还是赶紧先阻止李怀林再说啊。是的就在这几个圣级缠着自己的时候，李怀林已经又朝着剩下的三个圣级那边去了啊。这现在看到这种情况霍普斯当然知道对方的目的了，要是这三个圣级再被洗了脑的话，自己可真的就没什么胜算了。

　　当然现在其实霍普斯也知道自己的胜算很低了，不过总比一点希望都没有好吧。所以看到李怀林的动作，这边的霍普斯也是突然间一个加速，“唰”的一声就直接消失在了几个圣级的面前。

　　“什么？这家伙！”几个圣级也是一愣，因为他们居然也捕捉不到霍普斯的身形，实在是太快了。他们已经是非常重视霍普斯的实力了，现在看来还是小看了这个家伙，果然是和他们两个等级的，对方认真起来的话自己根本就跟不上。

　　而李怀林这边刚刚飞到（骑着小米）第三个圣级的面前，这次也是懒得和对方废话直接就想要对对方动手来着，这个圣级很明显也没意识到危险靠近，他这边对李怀林的好感度已经是友善的情况了，没想到李怀林就是过来抽他的。

　　结果就在李怀林这边靠近了这个圣级的时候，突然间下方传来“咚”的一声巨响。下一秒李怀林突然间就感觉整个人朝着旁边飞了过去，定神一看，原来是自己的坐骑小米受到了袭击，而攻击他的人自然就是霍普斯了。

　　是的霍普斯选择了攻击小米，而不是李怀林本人，因为他还真的怕李怀林这边有什么准备，而小米这条巨龙，皮糙肉厚的，霍普斯这边也没用全力打伤害，就是把对方击飞而已，应该是出不了什么问题的。这时候霍普斯也知道有风险，但是已经不得不赌了，事实上也赌对了。

　　“嗷！”这边的小米受到了攻击，但是对方也没用全力，反应过来的小米直接一个翻身就在空中停了下来，对着攻击他的霍普斯就是一声怒吼。

　　然而霍普斯根本就没有管小米这边的情况，直接看着眼前的圣级。这个圣级也没搞明白情况，他也是一脸懵，但是看到霍普斯他还是有点畏惧的，不知道对方突然出现在自己的面前是什么意思，而下一秒，霍普斯突然一个加速，然后拉起这边的圣级就朝着另一个方向冲了出去。

　　“什么？”几个正从身后赶来的圣级看到这个情况也是一愣，而霍普斯这边根本就没有停下来的意思，直接在空中疯狂的加速，然后就冲向了另一个圣级那边，很快的两人一个交汇，霍普斯又拉住了这个圣级，接着马上又朝着下一个圣级的方向冲了过去。

　　是的连续的三次之后，霍普斯直接就把剩下的三个圣级都抓在了手里，然后停都没停，直接就加速朝着城外的方向冲了出去。

　　“不好，他要跑。”看到这个情况，李怀林这边的五个圣级当然也知道了霍普斯的打算了，看来对方是想要直接带走这三个圣级，然后再想办法说服他们。是的霍普斯这时候已经明白了，有李怀林在场的情况下自己是什么都干不成的，这家伙真的是有自己看不懂的各种手段，怪不得连神王那样的存在对付李怀林都要谨慎再谨慎呢。所以现在这种情况下，霍普斯选择直接带着这几个圣级离开，远离李怀林再想办法说服他们，要不然的话对方一直干扰，自己根本就办不了事。

　　之前说了，霍普斯的速度是非常的变态的，哪怕是带着三个圣级的情况下，对方的速度好像依旧没有受到什么影响。几个圣级虽然说已经看明白了霍普斯的打算了，也上去追了，但是看到的就是霍普斯越来越远的背影，是的根本就追不上了啊，这速度差了好几个等级了。

　　一看到这个情况，很快的几个圣级都放弃了追击，然后不约而同的都来到了李怀林的身边。

　　“陛下，属下无能，没有拦住对方。”这边的撒马利亚对着李怀林行礼说道，是的现在已经正式的加入李怀林的麾下了，当然行臣下之礼了。

　　“陛下？”珂芙伦剑圣他们几个还不知道李怀林的确切身份呢，所以听到撒马利亚几个人的称呼也是稍微的愣了一下，不过倒也是很快就想通了，的确李怀林表现出来的就有种皇者的气势，虽然不知道是什么势力的陛下，但也没多问的意思。

　　“算了算了。”李怀林也是摊摊手，“走就走了，反正也没什么大问题。”

　　“陛下，现在应该怎么办？”撒马利亚又问道，“看这个情况，对方是打算说服乌克托姆他们几个人，如果那些家伙真的受到那家伙的蛊惑和我们为敌的话……”

　　“那也没什么大不了的啊。”李怀林摊摊手，“你们这么紧张干什么，你们不觉得现在的情况我们已经获胜了吗？”

　　“哈？”五个圣级都是稍微的愣了下，这霍普斯带着三个圣级跑了，这明显就是个隐患啊，李怀林怎么突然就说他们已经获胜了啊。

　　“估计你们还么想明白，现在还有点时间，我就稍微的和你们说说。”李怀林摊摊手，“也是给霍普斯这边稍微一点喘息的机会，然后再让他慢慢的绝望。”李怀林微笑着说道。

　　说完李怀林这边也是开始给他们解释起来为什么说自己已经获胜了，当然也顺便的安排了一下他们之后的工作。

　　画面回到霍普斯这边，他带着三个圣级直接朝着大本营的北方跑去，但是很快的又在空中稍微的拐了一个弯，然后朝着东北面的方向飞了过去。来到一片树林，霍普斯打开自己的感知能力，稍微的扫了一下就发现身后并没有什么追兵，于是也是稍微的一甩，把三个圣级直接甩到了前方。

　　这三个圣级对霍普斯还是有点畏惧的，因为他们还没相信霍普斯不能随便的攻击他们的情况呢，对方的实力比他们强太多了，所以现在反抗肯定对他们没什么好处，看对方的样子也并不是想要害他们，要不然直接动手不就完了嘛？估计是想要和自己说说这边的情况，所以也是稍微的配合了一下，他们也想知道怎么回事。

　　“你们，估计还没明白这到底是怎么回事吧。”霍普斯开口说道，“不要插嘴，我先告诉你们目前是个什么情况。”

　　霍普斯也是很快的就把目前合格对决的规则以及状况和三个圣级解释了一遍，三个圣级当然都愣了一下，毕竟和他们了解的差别实在是太大了。

　　“那个李怀林……”解释了规则，这边的霍普斯开始准备说服三个圣级，结果刚刚开口，突然间身边白光一闪。

　　“叫我吗？”李怀林微笑着出现在他们几个人的面前。


第2833章 认输

　　“什么？”看到突然出现的李怀林，面前的四个人都是一愣。

　　“传送标记吗？”第一个反应过来的人就是霍普斯了，然后稍微一闭眼，果然在自己的身上发现了传送的标记，之前因为两人的对决节奏比较的紧凑，自己根本就没时间去感知这种东西，结果就被李怀林追上来了。

　　当然他不知道的是其实李怀林可不仅仅在他的身上打上了标记，因为之前对付神族的时候已经有神族能发现并且好像还能去除这个传送标记了，所以李怀林为了保险也是在旁边一个圣级身上弄下了标记，只不过霍普斯他也没发现，所以就直接用霍普斯的标记传送了过来。

　　“你这家伙……”霍普斯看到李怀林就恨不得吃了对方，当然现在还是忍住了怒气。是的李怀林现在只有一个人，但是他并没有直接就攻击李怀林。对方不是个白痴，出现在这里肯定是有所准备的，虽然不知道是什么准备，但是应该没那么简单。

　　“呦呦呦，好像还想要挣扎的样子啊。”李怀林摊摊手说道，“看样子你还没说服他们听你的指挥是吧，看来我来的稍微的早了一点啊，你的动作怎么这么慢啊，我还以为你已经搞定了，没事，我等等你好了，你继续，安心我绝不插嘴。”

　　一边说着一边李怀林就做了一个“请”的动作，这当然是让霍普斯更加的恼怒了：“你这是什么意思？”

　　“我觉得你的智商可能有点问题。”李怀林微笑着说道，“到现在你还看不出胜负吗？”

　　“你觉得你已经赢了吗？的确现在你的优势很大，我承认我小看你了，但是我可并没有……”这边的霍普斯话没说完就被李怀林打断了。

　　“我不是优势很大，我是确定已经赢了。”李怀林淡淡地说道，“你觉得你说服这三个圣级让他们和我作对，然后你就有翻盘的机会吗？不是我说，你根本就没明白，来，我给你机会，让你更加绝望一点。”

　　说完李怀林也是直接转头对着三个圣级说道：“你们也别考虑了，直接听他的就好，你们刚刚已经了解的这个对决的规则了吧，听这个家伙的命令说不定对方还能把你们复活起来呢，对你们来说不是好事吗？”

　　说完李怀林没等几个圣级的回答，转头又对着霍普斯说道：“你还要说什么，我帮你劝他们好了。”

　　“你……什么意思？”霍普斯也是稍微的愣了一下。

　　“还没明白吗？现在这个三个家伙根本就不是重点了。我提醒你一下，这三个人就算帮你了，但是按照规则他们也是我这边的人，而系统认定的胜利规则是不是杀多少敌军，而是占地，他们三个就算听你的命令，能帮你占地吗？”李怀林摊摊手，“所以你现在明白了吗？谁能帮你占地？”

　　“什么……等等，你难道……”听到李怀林的提示，这边的霍普斯突然间好像明白了什么，有点惊讶的看向了李怀林。

　　“看来你想明白了，是的，就你刚刚离开那会儿，我已经让那几个圣级开始清理你这边的人了，虽然人数很多，但是毕竟都是些平民或者一般的士兵而已，刚好又集中在一个地方，凭他们的实力还是比较容易解决的。当然因为你的特殊能力，我也是让那几个人清理的时候尽量打的粉碎一点，省的你回去还能复活起来来着，解决完之后，几个圣级也会飞到你找不到的地方去，明白了吗？帮你占地的人已经没有了，请问你到底靠什么来翻盘？”李怀林淡淡地说道。

　　“你！”霍普斯一瞬间就着急了，下意识的就要起飞立刻赶回去，但是还没动身就被李怀林叫住了。

　　“算了吧，现在还剩下十来分钟的时间，你现在赶回去阻止了他们的行动又能怎么样了？”李怀林摊摊手说道，“时间已经不够了啊。”

　　是的就这么弄来弄去的，李怀林又拖了不少的时间，现在大概还有十五分钟的样子，系统就会判定李怀林获胜了，而目前霍普斯的人连大门都没出呢，就算霍普斯这边能立刻的召集部队，在立刻的赶出去，估计也来不及阻止李怀林获胜了。

　　是的现在李怀林占领的可不只是17块领地了，虽然系统这边没有提示，但是李怀林的部队根本就没受到阻击，那当然是一路前行了啊。他们还不知道怎么回事呢，所以占领一个领地就有50分的积分，他们当然一路往前冲了啊，所以李怀林这边其实已经占领了二十多块领地了，剩下的时间霍普斯想要翻盘，打一块地回来是不行的，必须一下子就拿回七八块地区，才能阻止李怀林的胜利倒计时，但是很明显，光占领一块地就要5分钟的时间，所以除非霍普斯的手下有十来个圣级，然后同时前往各个地点，帮他迅速的占领区域，他才有可能不输。但是现在别说是十几个圣级了，能帮他占地的圣级，一个都没有。

　　当然可能还有一些奇葩的战术，比如说他说服这三个圣级，然后让他们带着自己的人飞到那边，然后清理一下地盘，让那个人占地。但是现在李怀林又在清他的人，并且李怀林手下的圣级还比他多，难道不会阻止吗？而时间又只剩下了这么点，霍普斯想了半天，还是想不出什么解决的办法。

　　“啊啊啊啊啊！”突然间这边的霍普斯大吼起来，“我……我是亡灵大帝霍普斯，怎么可能输给你这个人族！这不可能！”

　　“好了别犯智障了。”李怀林淡淡地说道，“既然是亡灵大帝，输也输的有气度一点，就这样子是不是太难看了一点，你自己觉得和条疯狗似的乱吼乱叫的有意思吗？”

　　“……”这边的霍普斯闻言也是稍微的愣了下，看了看李怀林，然后突然就冷静了下来，“你说的对……是我输了。”

　　“很好。”李怀林点了点头，听到对方亲口认输，他也是松了口气。是的其实霍普斯在理论方面还是有一些翻盘的可能性的，因为最大的问题就是，李怀林并不知道被霍普斯复活起来的亡灵士兵算是哪一边的。当然他指的是自己这边的士兵被霍普斯复活起来是算哪边的人的，如果算是霍普斯这边的人的话，那么霍普斯说服这三个圣级，然后让他们到前线去直接杀一波士兵，然后霍普斯赶紧接上复活技能，把人拉起来占领地区，说不定还有翻盘的机会。

　　当然这些是基于李怀林完全不干涉的情况下才能做到，实际上这点时间对方想要翻盘的确是已经不可能了。而李怀林本来其实也不用来这边，他来这边当然也不是就为了嘲笑一下霍普斯之类的，而是别的原因。

　　“所以你知道为什么我会出现在这里吧。”李怀林问道。

　　“你……想要知道神王的事情？”霍普斯问道。是的在对决开始之前，李怀林就和霍普斯约好了，如果李怀林击败了霍普斯，那么霍普斯就把神王的事情告诉李怀林。考虑到比赛结束之后霍普斯指不定就直接挂了，李怀林才会稍微提前一点来到这边问问霍普斯，要不然的话他才懒得过来呢。

　　“现在，把你知道的告诉我吧。”李怀林说道。

　　“怪不得神王对你如此的重视……”霍普斯也说道，“我知道你想知道什么，但是对于那个家伙，我知道的也并不是很多。”

　　“百年之前的那场战争，你应该也了解对吧。”霍普斯说道，“当时得到了神剑的我获得了无与伦比的力量，一时间大陆上已经没有人是我的对手了，我不断的发动战争，然而百战百胜，即便对手们全部都联合了起来，当时的我也没有任何的畏惧，直到那个家伙的出现。”

　　“你说的是神王？”李怀林问道。

　　“不，我说的是尚文诺，另一个神剑的持有者。”霍普斯说道，“我当时也没想到除了我之外还有另一个神剑的持有者，而在他手下，我第一次尝试到了失败，对方的神剑能力对我非常的克制，亡灵大军第一次遭遇了失败。”

　　“而遭遇了失败的我也对自己产生了一点怀疑，我的强大，是神剑带来的，而对手的强大，也是因为神剑的关系，说到底，那并不是我们的力量。是的，我畏惧神剑强大的力量，而也渴望获得这种力量，当时的我迷失了，我不再纠结于什么亡灵族的复兴，种族的荣耀之类的，因为见识过了那种程度的力量，这些都变得不再重要了。”霍普斯说道。

　　“然而虽然渴望，但是怎么得到神剑的力量呢，当时的我也做了一些尝试，然而并没有什么收获，就在这时，他们出现在了我的面前。”霍普斯说道，“是的，那就是神王……以及……”


第2834章 询问

　　“除了神王，还有一个人？”李怀林稍微愣了下，不过稍微想了想，他很快就想到了一个人，“是另一个神剑的持有者？”

　　“是的，他的名字叫做布莱恩特。”霍普斯回答道。

　　“布莱恩特。”李怀林点点头，和自己想的一样，是的布莱恩特就是根源的上一个使用者，神王想要说服霍普斯，肯定是要用窃取神剑的力量这点来说服他的，当然口说无凭，要有证据啊，布莱恩特很明显就是那个证据。根据之前根源的说法，她被封印的瞬间要比幽光他们长很多，所以布莱恩特窃取神剑的力量的时间也要比霍普斯他们早很多，所以霍普斯在说起这件事的时候，李怀林第一个想到的人就是布莱恩特。

　　布莱恩特还活着，这个情况其实李怀林早就已经猜到了，虽然说这个金字塔本来就是之前上面有个布莱恩特的墓碑，搞得对方好像已经不在了一样。但是自从李怀林知道根源的力量也被窃取之后，大概也知道布莱恩特那家伙也活着，要不然的话根源的另一部分力量去哪儿了，难道就这么凭空的消失了吗？所以对方估计就还活着，果不其然现在也证实了这件事。

　　这样看来的话，布莱恩特也是支持神王的行动的，之前抑制这个金字塔的行为，李怀林之前猜测是神王后来修改的，现在看来布莱恩特很有可能也是参与了的。李怀林的心思稍微的动了动，当然一边也在继续的听着霍普斯的讲述。

　　“后面的事情你大概已经猜到了吧。”这边的霍普斯说道。

　　“你们窃取了神剑力量？你和那个尚文诺一起？”李怀林问道。

　　“是的。”霍普斯说道，“原本我以为神王出现是为了对付我的，毕竟当时我已经是神族的敌人了，还亲手斩杀了不少的神族，但是没想到的是神王居然完全就没提起这件事，而是说起了一件让我没想到的事情，那就是窃取神剑力量的办法。”

　　“当时的我沉迷了，是的，我沉迷在了力量之中，我渴望获得这样的神力，所以我做了一个决定，我……背叛了亡灵族。”霍普斯说到这里，突然间低下了头，看上去他对自己背叛了亡灵族的事情内心的深处还是比较有愧疚感的。是的当时战争期间霍普斯突然之间就失踪了，导致亡灵族大崩盘，最后被人怼回了老家不说，领地也被瓜分了大半，这件事很明显霍普斯也知道是自己的责任，然而即便如此，让他当时再选一次，估计还是会选择力量。

　　“你的经历我是明白了，但是说实在的，这些都不重要，我想知道的是，神王到底是谁？他的目的到底是什么？”李怀林说道。

　　“我已经说了，神王到底是谁我也不知道，这对我来说又不重要，他只是神王而已，但是他的目的，我倒是清楚。”霍普斯说道，“他的目的，就是对付你，这件事，在我加入的时候，他就已经告诉我了。”

　　“他又说我会毁灭世界之类的？”李怀林问道。

　　“看来你已经从那些神族嘴里知道了。”霍普斯说道，“是的，神王预测了你会毁灭世界的未来，所以必须要阻止你成为抉择人。”

　　“所以你就相信了？”李怀林问道。

　　“一开始我当然是不相信的，但是神王的话一次又一次的得到了证实，就像是现在发生的世界试炼的事情，我可是在百年之前就已经知道了，你猜猜是谁告诉我的。”这边的霍普斯说道，“恶魔族的四王，是死在你的手上对吧，恶魔族的四王死后，就会触发世界试炼的事情，这件事神王已经早就做了预测。很明显再这么发展下去的话，你将会成为最后的胜利者，然后最后……世界会毁灭。”

　　“首先我要夺取抉择人的位置并不是因为神王的预言，总不能因为你们说我成为抉择人就会毁灭世界就然我直接弃权吧，万一是神王的计谋怎么办？那我不是亏大了嘛。”李怀林说道，“我没有毁灭这个世界的意思，想要赢得这场试炼也是因为想要把选择权握在自己的手里，神王说我成为抉择人会毁灭世界，我还担心他成为抉择人以后会毁灭世界呢，就有本事你让他和我一起弃权来着，那我倒是可以考虑一下。”

　　“你的话倒是让我感觉有点意外，我还以为你是个一心想要毁灭世界的人呢。”这边的霍普斯说道，“不过这些话你倒是应该直接和神王说，就我看来，神王也没有成为抉择人的意思，他一直以来好像目标只是为了阻止你而已。”

　　“是吗？”李怀林点点头，这倒是一个重要的消息啊，“我倒是想要和他正面的谈谈，但是问题是他人呢，我他娘的找了大半天了都没见到他的人啊。”

　　“他当然已经来了，你应该也猜到了，神王也有邀请的名额，获取名额的办法，也是神王告诉我的。”霍普斯说道，“说真的，我也没想到第一轮的时候就能见到你，因为按照之前那神王的说法，他应该会在第一轮和你遇上的。”

　　“哦？”李怀林稍微愣了下，听霍普斯的口气，神王好像也再找自己？对方有信心说第一轮会和自己碰上，也就是说觉得他能和自己匹配到一起？第一轮的匹配机制的话应该是开始前那个房间里面的光团问自己的几个问题，按照这个方式进行匹配的，对方有这个自信的话，说不定意思是……对方知道自己的选择？

　　当然对方知道的可能是自己本来的选择，按照李怀林之前的猜测，神王不管怎么看到的未来，见到的可能是另一个未来，而在那个未来里，自己好像的确是成为了抉择人然后毁灭了世界，而神王知道的自己匹配的选择可能也是基于那个未来的选择，只是现在发生了一点意外，自己现在的选择和那个未来的选择不一样了，所以没有和神王匹配到了一起，而是和霍普斯匹配了。

　　这就稍微有点奇怪了啊，李怀林的匹配时候的选择神王为什么会知道，就算神王真的是未来来的人，他怎么可能会知道自己选的是什么选项啊。这件事唯一一个答案，那就是……这是李怀林自己告诉他的。

　　当然正常的情况下李怀林怎么可能告诉神王这件事嘛，所以很明显的情况就是，当时那个家伙应该还不是神王，或者极有可能是自己的朋友。

　　稍微的理一下，简单的说就是神王的本体是自己的朋友，在某个世界中，神王和李怀林一起参加了世界试炼，李怀林当然也和神王交流了一下自己参加试炼发生的情况，其中就应该有自己第一轮的选择问题，之后就发生了李怀林毁灭世界的情况，然后神王可能就通过某种方式回到了过去之类的，然后就当然就开始阻止自己了。

　　按照自己的推测李怀林能理出来的就是这个思路。不得不说按照这个思路想下去的话，李怀林觉得还真没什么逻辑问题，但是唯一一个比较重要的地方就是……神王到底是谁？是的自己和神王说了自己匹配的选择问题，也就是说自己对神王是几乎不设防的，对方是自己信任的人，那是谁呢？跟着李怀林来参加试炼的人就是召唤玉帝和天各一方了，这只是目前这个世界的情况，也有可能神王的那个世界参加比赛的不是这两个人，李怀林也不能完全就只怀疑这两人，而是要找自己可能认识的朋友。

　　这件事，李怀林也是稍微和霍普斯这边打听了一下，毕竟他知道神王的事情比自己多，可能有推测神王身份的线索，可惜的是问了半天，这边的霍普斯并没有提供什么有用的信息。

　　“和你说的一样，我们见到神王的次数也不是很多。”霍普斯说道，“总觉得对方有一大段的时间好像都要闭关之类的，根本就找不到人，我觉得你还是不用问我了，他应该也在找你，你只要继续在这个试炼里面走下去迟早就会遇上那家伙。”

　　霍普斯说到这里也是懒得回答李怀林的问题了，李怀林也看了看时间，就剩下最后的几分钟了。

　　“听说你现在就是亡灵族的新一任皇帝？”霍普斯沉默了一会儿，突然问道。

　　“哦，这你也知道？”李怀林稍微一愣，毕竟明面上亡灵族的皇帝是沃察大帝，虽然那只是自己的分身而已。

　　霍普斯没有回答李怀林的疑问，直接说道：“一个人族居然成了亡灵族的皇帝，哈哈哈……”

　　稍微的笑了一会儿，霍普斯又低下了头：“你不会毁灭世界吧？你刚刚说的不是假话吧。”

　　“当然。”李怀林点头道。

　　“那样的话，亡灵族的未来，也交给你来判断吧。”霍普斯刚刚说完，这边天上也是五彩的光芒一闪，时间到了。


第2835章 融合

　　对决结束了，当然获得胜利的人就是李怀林了。当然最后这五彩光芒也是稍微的公布了一下成绩，李怀林以27比1的占领区域优势，大比分赢得了最后的胜利。

　　这边的成绩公布刚刚结束，李怀林这边白光一闪就回到了刚刚出发的那个房间里，同样回到这里的，还有霍普斯。只不过刚刚回来，这边的霍普斯直接身上就放出了五彩的光芒，而且这些光芒直接从他的耳鼻口中照射出来。

　　“啊啊啊啊……”霍普斯这边立刻就惨叫了起来，好像是承受了巨大的痛苦一般。稍微一会儿，李怀林看到对方的身体居然开始慢慢地风化了。

　　是的这画面稍微的有点夸张，对方的身体就像是被分解成了一颗颗粉尘一般，然后慢慢地被风吹散，虽然知道败者会死亡，但是也没想到是这种方式，看上去画面有点恐怖。看到这个情况李怀林也是有点在意啊，如果输的是自己的话，会发生什么情况，死回去重生？删号？还是……

　　“突然觉得有点恐怖起来了啊。”李怀林摊摊手，就在这时，突然间前方一阵劲风吹过，李怀林一抬头，结果看到了一团黑色的东西出现在了霍普斯的尸体上，这一团黑色的东西看上去像是一团黑雾，但是感觉上却不像是真是的物质，看着这东西，李怀林的脑海中好像还出现了一些比较恐怖的画面，好像是出现了幻觉一般。

　　“那是……”李怀林正奇怪这东西是什么呢，自己的身边黑光一闪，是的，幽光出现了。

　　“主人主人，快把我拿出来。”这边的幽光立刻说道。

　　“原来如此。”李怀林突然明白过来了，是的这东西应该就是幽光之前被霍普斯夺走的那部分的力量了，现在霍普斯死了，这东西变成了这么一团奇怪的物质，李怀林看着他慢慢地凝聚起来，甚至好像都要变成一个“东西”了。

　　“不把它融合的话，会发生什么事？”李怀林突然有点好奇，是的这团东西看上去好像还有自己的意识一般，看着异常的奇特。

　　当然李怀林也只是稍微的好奇了一下，想了想还是把这东西赶紧收了吧，一会儿又弄出什么是来。于是也是直接就拿出了幽光。结果幽光刚拿出包裹的瞬间，那团黑色的东西直接就朝着李怀林这边冲了过来，速度非常的惊人，李怀林根本就看不到对方的行动轨迹，反应过来的时候，这东西已经直接包在幽光上面了。

　　“什么？”李怀林手上的幽光发出一道绚丽的黑光，而上面的黑色物质就像是一大团的黑泥一般不断的蠕动着，李怀林发现自己的身体好像都失去了控制一般，好像是中了那种眩晕的技能直接就无法行动了，只能看着这东西在自己的手上不断的蠕动。

　　“妈的别他娘的搞事啊。”李怀林忍不住骂了一句，然而旁边的幽光这时候也没影了，整个房间也就剩下李怀林一个人了，李怀林只能等这个东西自己完成。

　　稍微等待了一会儿，大概十分钟之后，李怀林看到手上的幽光上面的黑光渐渐地黯淡了下去，整把剑的形状再次的慢慢定型，就好像是回炉重造了一般。这时候李怀林的身体好像也能行动了。

　　“完成了？”李怀林看了看手里的幽光，现在它已经不再发光了，然而整体的造型又有了一点变化，还是双手剑，不过剑身好像又长了不少，并且材质变成了有点透明的黑色材质，看上去像是黑色水晶构成的剑，而且剑身的内部还有不少的黑色物质在流动的感觉，看上去……到是有点像是装饰物不像是战斗用的剑了，不过李怀林稍微敲了几下，发现还是金属的声音，并不是结晶物质的声音，所以很明显这东西的材料很奇怪，估计又是不科学的材料。

　　当然外观什么的李怀林倒不是很在意，主要的还是属性方面啊。李怀林也是赶紧点开装备栏，看看这东西属性方面有没有什么变化。

　　死剑——幽光（？？级）：双手剑，攻击5000-6500，力量+80%，敏捷+35%，体质+50%，精神+50%，攻击吸血50%。在成功命中目标后能阻止对方回复生命值，持续10秒。

　　神器技能1：死灵光环：在你周身1920码范围内的生物目标每秒失去10%的生命值，且全属性降低50%；而亡灵目标每秒增加10%的生命值，并且全属性提升50%。

　　神器技能2：真·黑兽降临：使用后玩家立即死亡，从体内召唤出黑兽本体进行战斗，持续1分钟，战斗期间每杀死一个生灵技能持续时间延长10秒，叠加无上限。技能结束后玩家立刻复活，并恢复所有生命值和魔法值。瞬发，技能耗魔：全部魔法值，冷却时间：45分钟。

　　神器技能3：灵魂躁动：被动，被幽光击杀的单位能够暂时复活为你战斗，复活的单位能力和先前保持一致，复活单位的持续时间为12个小时。

　　神器技能4：亡灵大军：从120码范围内的所有尸体上召唤亡灵生物，召唤的亡灵生物为亡灵单位，召唤的亡灵单位的强度和尸体的等级有关，50%的几率召唤同等级的亡灵生物，50%的几率召唤高一等级的亡灵生物。施法时间2秒，耗魔0点（装备根源），冷却10分钟。

　　神器技能5：凋零法则：法则能力，所有靠近你30码范围内的生灵将获得死亡倒计时，倒计时为5秒，归零后单位立即死亡，离开范围后倒计时消失。你已经掌握了凋零法则，所有生灵在你面前都不值一提。

　　？？？技能：世界法则：你已经掌握了世界法则的一部分，拥有神剑的你做出的所有攻击都将获得最高的判定。

　　注释：创世之初就诞生的六把神剑之一，没有人知道它的来历，但是所有人都知道，这把剑出现在哪里，就会把死亡带到哪里。

　　“哈？”看到幽光的属性，李怀林也是稍微愣了下。说着的很明显幽光的品质全面的提升了，之前显示的是五星神器，现在连神器都不显示了，直接显示的就是？？？级的武器，看起来幽光已经是超越了神器的存在了，想想也是，神剑那肯定是要比神器高级的。

　　属性方面幽光也是直接变态了，这次的属性加的实在是太多了，特别是这个攻击都已经直接翻倍了，其他的附属属性，80%的力量……这是不是有点太夸张了。想想怪不得霍普斯要窃取神剑的力量了，这就算是一个平民拿上这东西也能突然变成高手啊。

　　神器技能1-5和之前相比明显也有提升，这比如说死灵光环变成了1920码、10%每秒的扣血，这11秒（算上自然回血）就能秒一票人了。黑兽技能好像加了一个真字，显得很厉害的样子，而凋零法则，虽然范围倒是没变，但直接就变成了5秒直接秒杀，时间减少了一半。

　　当然这些并不是李怀林在意地方，因为每次解封技能都会提升，倒也不是很奇怪，奇怪的就是现在出现了一个新的东西，而且显示的还不是神器技能6，而是？？？技能。技能的名字叫世界法则，然后说明方面……李怀林没看懂，上面写的就是自己在攻击的时候拥有最高的判定，这啥意思？

　　说真的李怀林并不是很懂，按照一般的理解，判定最高的话，一般的游戏中的表现形式就是，比如说两个大招互怼，判定高的人当然就能让自己的大招命中对方，但是这个说法一般都是格斗游戏的说法，这个网游中这怎么表现的？

　　“或许是，按照神力和一般的魔法的那种解释？”李怀林想了想，之前看到神力对一般的魔法斗气体系好像有压制作用，这可能说明神力的判定要比这些力量的等级高，所以这个技能的意思可能是这种情况下互怼的话，他的判定要比神力还高之类的？

　　由于没办法尝试，李怀林也不知道自己猜测是不是正确的，现在好像也没办法直接去试试自己的新武器啊。

　　转过头，李怀林看向了旁边的一个光团，是的之前的时候李怀林就已经注意到了房间里面又出现了一个光团了，很明显就是世界试炼告诉你下一步的情况了。之前李怀林因为被定身了，一直都没去那边，现在也是稍微放下神剑的事情，先看看世界试炼这边的情况。

　　走到光团面前，李怀林也是直接触碰了光团，一个声音也从光团中传了出来：“恭喜你，看来你已经充分的理解了自己的情况，再进行下一步之前，你现在需要等待你的对手。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，等待自己的对手？看了看时间，李怀林觉得也是啊，现在离开始就2个多小时的时间，霍普斯就被自己搞定了，其他人应该没那么快吧，也不知道他们怎么样了，李怀林有点想问问。


第2836章 提问

　　使用了一下团队的聊天频道联系召唤玉帝和天各一方，果然还是显示在特殊的地图无法联络，果然就算是进到金字塔的里面也无法直接联络，那……看来只能是直接打电话了。不过在此之前李怀林要先弄明白一件事，那就是……自己现在到底能不能下线。

　　是的现在自己毕竟是在特殊的地图里面，李怀林是担心自己直接下线之后就任务突然失败了，哭都没地方哭去啊。这个光球只是告诉自己要等待自己的对手，然后也没说要等多少的时间嘛。

　　李怀林想了想，这个等待的时间真的是不太好计算，就拿自己之前的对决来说，那个对决并没有限制时间，如果他和霍普斯正常的玩下去的话，打个几天几夜都有可能嘛，那万一别人的任务也是一样的情况这怎么办，自己不是要等几天几夜之类的吗？

　　如果真的是这样的话李怀林还真的是有点等不住啊，这房间里面等这不是等傻了嘛。不过想到之前这个光球好像已经可以交流了，李怀林也是试着问问这光球到底自己能不能离开之类的。

　　结果光球这边果然还是可以交流的，至少回答李怀林一些比较简单的问题是可以的。询问了一下之后，李怀林得知本来这边所有的试炼都是没有规定时间的，但是现在已经有了，是的这个规定的时间也和李怀林有关系。按照它的规定，在第一个人完成了自己的试炼之后，这个完成的时间为标准，24小时内其他的人也要完成自己的试炼，如果无法完成的话，那么这些人都算是失去资格的。

　　李怀林完成试炼的时间是2小时41分，是第一个完成试炼的，也就是说现在所有其他的试炼者都已经收到消息了，明天的14点41分之前他们都必须完成试炼的任务，不然的花就会被直接淘汰。

　　打听到这个消息李怀林觉得这系统的设计还是比较的人性化的，要不然真的等上几天几夜的是有点太夸张了。不过想想现在其他的试炼者估计都在嘛坑爹了，毕竟自己完成任务的确是有点太快了。

　　另一方面李怀林也是打听了一下自己能不能离开的消息，打听到的消息是可以离开，但是规定的时间之前一定要回来。当然这个规定的时间指的也就是李怀林弄出来的明天14点41分之前。并且光球还有一个说法就是金字塔里面的人数到了规定的人数之后就会进行匹配，简单的说就是你一直待在这里的话，是有可能提前进行下一回合的任务的，只要匹配的上就行。如果你比较晚出现的话，很有可能就不进行匹配了，因为剩下已经没人选了，没得挑了。

　　剩下的人还有多少之类的问题，李怀林也尝试的问了，但是并没有得到什么回答，简单的说就是这东西就告诉你关于自己的信息而已，别的参赛者的信息他是一概不会透露的，这……就算李怀林骂坑爹也没什么办法。

　　总之目前的情况看李怀林也能稍微的休息一下了，通过光球的提示李怀林也知道通过触摸这个东西可以直接传送到金字塔的外部，当然在外部触碰金字塔也能直接传送进来，李怀林倒是没有选择直接传送出去，而是选择了下线。

　　退出游戏，李怀林也是第一时间尝试联络了一下召唤玉帝和天各一方两人，当然手机提示两人都还在忙。当然李怀林并没有选择直接紧急联络，因为想了想，首先两人的试炼自己帮不上什么忙，毕竟自己又不能进去，而且说不定是什么紧要关头，万一打扰到对方的话还是比较的麻烦的，所以李怀林也就是留了个短信，让他们完成任务的话和他联络一下。

　　还有一件事那就是李怀林查看手机的时候发现了刘贺云的联络，因为对方也是没有直接启动什么紧急联络的机制，所以估计不是什么比较严重的事情，大概就是日常的联络了一下。李怀林这边处理完也是直接给对方去了个电话，也是了解了一下最新的消息。

　　“虽然上面的人表示不想让我告诉你，但是我想了想还是和你说一下，目前又发现了一台机甲。”这边的刘贺云说道。

　　“人家现在不是在监听我们的电话吗，你这特意的说一声是表示抗议吗？”李怀林摊摊手，“好吧，这不是早就已经想到的事情吗？”

　　“是啊，这倒是早就已经料到了，但是问题是这次发现机甲的地方可不是一般的地方。”刘贺云说道，“之前发现的都在月面基地，而这次发现的地方……可是在地球上。”

　　“地球上？”李怀林也是一愣。

　　“是啊，靠近美国西海岸的海底，好像是发现了疑似机甲的物体，现在打捞船还在作业呢，目前我这边收到的消息也就这些，东西还没捞起来，当然也没开始研究。”刘贺云说道，“当然推测可能和我之前的一样，所以这件事还真是越来越严重了，你那边的情况怎么样了？”

　　李怀林当然也是直接和对方说了一下目前自己的发现和神王的身份的推测。听完之后这边的刘贺云也是稍微的沉默了一下。

　　“从你科学家的角度来说的话，你觉得平行世界之类的理论是能成立的吗？”李怀林问道。

　　“我怎么知道，这理论一直以来都是猜想而已。”刘贺云说道，“不过我个人来说还是相信这种理论的。你知道吗？之前一直有人误解认为按照爱因斯塔的相对论理论，只要超越光速就能获得回到过去的能力，但是这只是一种误解，近代的研究证明这些都只是理论而已，不过我认为，人体不可能穿梭时空，但是思维呢，如果把人的思维理解为类似电子的颗粒，通过电子信号保存或者发送的话，指不定还真的能达成。”

　　“对了，我记得你还写过一篇论文就是关于这个方面的是吧。”李怀林问道。

　　“这个……我写的论文可是关于记忆保存方面的……还是差的有点远的。”刘贺云说道。

　　“行行行，这科学方面的事情我是不懂的。”李怀林说道，“不过按照你的意思就是说理论上说你觉得还是有可能的，只是现在的科技水平达不到这个要求，所以如果借助什么黑科技的玩意儿说不定是能达成的对吧，比如说这个奇怪的服务器……”

　　“个人的意见……”刘贺云说道。

　　“明白了。”李怀林点点头，“这么说我的推测还是猜得很准的嘛。”

　　“如果那个神王说的都是真的话，那么你还真的有可能已经毁灭了一个平行世界了。”刘贺云说道，“我姑且问一下，你有什么厌世的情绪吗？需不需要做一个完整的心理测试？”

　　“去死啊，我有屁个厌世情绪啊。”李怀林扶额，“老子又不是什么没事做就想要毁灭世界的傻逼。”

　　“我突然觉得有点不稳啊，这么大的事情交到你这危险人物的手里会不会出什么问题啊。”刘贺云说道。

　　“我……我他娘想毁灭世界的话我早干了，我还要等到现在？”李怀林头痛道。

　　“说的也是啊。”刘贺云也点点头，“总之那个神王肯定是最重要的人物，目前最关键的还是先和对方接触一下，听听对方到底是个什么情况，见面的时候你也顺便的录下影像，说不定我还能帮你分析一下。”

　　“我这也不是正在想办法嘛。”李怀林说道，“但这家伙一直神出鬼没的搞得我也很烦啊。”

　　稍微的交流了一下，李怀林也是挂断了电话。看了看，发现召唤玉帝和天各一方还没回复自己，估计是还在任务中。看了看时间，现在还挺早的，稍微考虑了一下，李怀林还是决定再次登录游戏，自己正好也是抽空去看看自己的那帮手下怎么样了。

　　是的之前他和他的那帮手下被疑似尚文诺的人袭击了，那攻击直接就划破了整个冰原大陆，李怀林本人被击飞了，然后自己手下的情况李怀林可就不知道了。说真的李怀林本来也没想管这帮手下的情况的，现在准备去看看也是因为想要了解一下到底还有多少人参加了之后的试炼。

　　于是李怀林再次登陆了游戏，白光一闪，李怀林依旧出现在了之前下线的黑色房间里，结果刚刚上线，李怀林前面的光球直接就发光了。

　　“恭喜在决斗中获得胜利，现在你将面对下一个对决，在决斗之前，你需要先回答一些提问。”光球直接对着李怀林说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，这光球这么突然间就说话了，自己刚刚询问的时候还没说啊。稍微一想，他突然明白过来了，是的这是匹配的提问，刚才没有问是因为当时通过的人就自己一个，其他人都有可能失败的情况下当然是不用问的，而现在突然问了，意思也很简单，那就是有第二个人通过了。


第2837章 猜测

　　第二个人完成了任务，李怀林脑子里面第一反应就是神王。是的召唤玉帝和天各一方都没联络自己，所以应该是还没完成呢，所以从其他人考虑的话，实力最强的人当然就是神王了，李怀林现在也是明确的知道神王来参加了这个试炼了，所以他的可能性是最大的了。

　　所以现在自己直接匹配的话，可能是直接能碰上神王的，李怀林要找的人就是神王，当然最好就直接和他碰到一起。然而能不嫩碰到一起，现在看来还是要看这个匹配机制，李怀林也不太搞得懂这个匹配是怎么算的，因为根本就没公布筛选的方式嘛，总之先看看问题再说。

　　于是李怀林也是直接靠近了光球，这边的光球也是好像感觉到李怀林来了，直接接着说道：“通过了上一轮，你应该已经更加了解了自己。那么现在请再次回提问，你真的想要成为抉择人吗？”

　　“是的，是的，真的要。”李怀林扶额，这个问题上次已经问过了，所以这次匹配的问题就是和上次的问题一样的吗？

　　“那么你为什么想要成为抉择人？”果然第二个问题也是李怀林听过的问题，那李怀林真的就只能在重复一遍了：“所以我说了，成为抉择人是我从小到大的梦想，你要信我啊。”

　　“那么请问，支持你一直行动下去的动力是什么呢？A梦想、B仇恨、C羁绊、D野心、E信仰、F以上都不是。”光球突然问道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，还以为这东西接下去问的会和之前的第三问一样让你再排一下自己的才能呢，结果冷不防的就提出了一个新的问题。

　　虽然有点突然，但是不过李怀林也是立刻就考虑了一下这个问题。首先按照一般的情况自己什么都不考虑的正常的回答的话，这问题的答案应该是……F。是的李怀林稍微的想了下，首先自己没啥梦想，然后仇恨……也没有，毕竟得罪过自己的人都死绝了。羁绊……对不起，李怀林表示自己父母双亡，一个人吃饱全家不饿。野心嘛……能实现的都实现了。信仰，那自己是无神论者，也没什么特别坚信的东西，所以排除了一下，自己的答案就是F。

　　但是直接回答F能行吗？这边要考虑的问题有两个，首先一个问题就是自己现在的目标不是说答对这个问题，而是要和神王匹配到一起啊，那怎么才能匹配到一起呢，按照上一轮的经验，应该是回答的比较类似的人会匹配到一起，自己和霍普斯选的应该都是领导力排第一的，所以才会两人直接撞在一起对决。

　　那这么看来的话自己应该想办法和神王选择一样的选项吗？不过问题是自己并不了解神王，完全猜不到神王会选择什么，但是有一个办法就是神王是知道自己的，这个是霍普斯说的，而且对方应该也想匹配到自己，那么自己只要按照正常的方式选的话，应该能够遇到神王的吧。

　　但是问题又来了，这神王第一轮没有匹配到自己啊，所以说对方应该是猜错了自己的选项的，这现在第二轮了，对方会不会猜错，说着说觉得自己第一轮猜错了，第二轮就想办法改变下之类的。这样想的话就有点复杂了啊，李怀林表示自己已经有点猜不到神王的选择了。

　　当然除了这个，还有个更加坑爹的问题，那就是李怀林之前的回答了。是的在第二问的时候，这光球问自己为什么要成为抉择人，自己的回答是成为抉择人是自己从小到大的梦想。是的这完全就是胡说八道的事情，李怀林本来也是没在意随口卖个萌而已，结果没想到他还真的来问这个了。那按照正常的逻辑，自己现在应该回答A梦想才对吧，毕竟你不是自己说的从小到大的梦想就是成为抉择人嘛。

　　李怀林是不知道随便乱耍这个系统会发生什么情况，早知道它会问这个自己都不胡说八道了啊。现在说什么都晚了，以后回答问题真的是要认真的思考下再开口。

　　稍微想了想，李怀林还是选择回答A，是的他稍微的思考了一下，首先神王这边实在是太难猜了，自己配合不了他，只能他配合自己，如果真的遇不上，也只能说缘分还没到。其次，李怀林有想要遇上的，也有不想遇上的，是的他不想遇上的人就是召唤玉帝和天各一方。自己人淘汰自己人当然是最傻的情况，所以李怀林有意的避开这两人。

　　稍微的想了下，按照李怀林的了解，召唤玉帝会回答的应该是羁绊，而天各一方回答的应该是信仰，毕竟是正义使者嘛，只相信正义的家伙。那么自己回答A应该可以直接避开两人，这还是挺好的。

　　“A梦想。”李怀林回答道。

　　“那么请问你的梦想是什么？”这边的光球立刻问道。

　　“卧槽，我是不是要编个悲惨的故事？”李怀林总觉得这提问有点耳熟啊，好像什么综艺节目里面经常听到。

　　当然有了上面的教训，李怀林决定还是不要乱来了，尽量减少一点废话，省的自己都圆不回来。所以很快他也是回答道：“我的梦想就是成为抉择人。”

　　“你愿意为你的梦想奉献出一切，甚至包括你的生命吗？”这边的光球问道。

　　“……”李怀林扶额，鬼才愿意奉献一切啊，你这问的有啥用啊，也不就是确认一下吗？所以直接来个确定之类的按钮不行吗？当然想是这么想，回答还是直接回答道，“是。”

　　“原来如此。”这边的光球看来是问完了，稍微的停了一会儿，然后说道，“作为一个抉择人，你的信念是非常重要的，可以看出你对自己目标的执着，不过这执着是不是真的呢？或者说你够不够坚定呢？”

　　“神他娘执着。”李怀林扶额，一点都不执着好吗？这真的是随口乱编的好吗。当然他也不会就这么直接说。

　　“很可惜，目前你并没有找到合适的对手，目前你已经加入了等待队列，当你的对手出现后，你将会收到提示。”这边的光球又说道。

　　“呃……没匹配上？”李怀林稍微一愣，很明显第二个完成任务的人已经出现了，不然不可能会有匹配的选项的，所以说自己没和对面匹配上吗？看来对方的选择和自己不同，或者说对方还没选择完毕？按照这东西的提示就是说自己的对手出现的话这东西会提示自己的对吧，李怀林想了想，也行吧，至少现在也不用一直都在这边等了。

　　思考了一下，李怀林还是决定出去看看自己的手下的情况，这边也没什么事情要做了。于是李怀林也是直接触摸了一下这边的光球。

　　白光一闪，李怀林感觉到周围一亮，往四周一看，果然自己出现在了金字塔的外面，因为里面一会都是黑暗的状态，李怀林还一时半会儿没习惯。稍微的等了一会儿，李怀林的眼睛渐渐地适应了，接着李怀林就直接骑上小米，然后再金字塔周围开始盘旋起来。

　　是的李怀林并没有第一时间就去找自己的手下，而是在周围稍微的转了一下。他想的是另一个已经完成任务的人说不定选择完毕了之后也会出来看看情况，当然最好那个人就是神王了，这样的话自己不用再试炼里面就能找到对方了。

　　但是稍微的转了一会儿，李怀林并没有看到其他人，对方好像并没有出来的样子。那李怀林也不能就一直等下去啊，想了想，李怀林也是朝着西面直接飞了过去。

　　很快的李怀林就来到了之前的祭坛附近，很快就看到了之前他们被袭击的地方了，地上一道巨大的裂痕，周围的树木都被吹飞了，非常的明显。不过李怀林在周围没看到什么人。当然这也是正常的，就算有人在这里也不会再站在这么明显的地方啊，这不是有人要袭击他们嘛？站在这地方是准备等死吗？

　　李怀林稍微在附近转了一下，结果就听到旁边“砰”的一声巨响，李怀林抬头一看，发现居然是自己的牛逼徽章的烟花。是的这就是之前准备的联络的信号弹了，李怀林当然也知道这是自己的手下看到自己在空中飞，所以直接就发射了信号，李怀林立刻就朝着信号的方向下面飞了过去。

　　地点是一片树林，李怀林直接降落，马上也有人迎接上来了。李怀林看了看，发现迎接他的人就是雷格。

　　雷格这边应该是不可能已经是完成任务的状态的，这样看来的话，对方可能是没参加任务，直接就在这里等了，李怀林看了看，发现雷格这边受了伤，特别是他的右脚，伤的有点严重，好像很难移动，现在是拿着一个木棍拄着走过来的。

　　“陛下。”

　　“情况怎么样了？”李怀林立刻问道。


第2838章 敌人

　　“陛下请跟我来。”格尔特点了点头，然后立刻就带着李怀林来到了旁边不远处地方，在这里李怀林也看到了几个圣级，很明显几个圣级都受了伤，而且伤势看上去头挺严重的。

　　“陛下。”这边的雷格继续的汇报道，“之前敌人的攻击造成我们这边的人不同程度的受伤，我们的部队被直接打散了，不过对方倒是也暂时没有追击。队伍稍微的集结了一下，然后受伤比较轻的人也把那些受伤比较重的人救了回来，目前的情况就和陛下你看到的一样。”

　　“具体的伤亡是？”李怀林问道。

　　“这边找回来的圣级一共是21位（加上雷格自己就是22个人），5人失踪，估计按照这个情况是凶多吉少了。这边的圣级5人重伤，目前还在治疗中，还有16人轻伤或者没有受伤，现在已经去往金字塔那边了，陛下，你没有遇上他们吗？”雷格还不知道试炼那边的情况，于是问道。

　　李怀林也是稍微的把试炼的规则说了一下，表示这次并不是大家一起行动的规则，而是分开测试的。

　　“非常抱歉，陛下，我们几个重伤的人现在无法正常的活动，所以稍微的商量了一下还是决定不参加之后的试炼了，没有经过您的允许实在是非常抱歉。”这边的雷格说道，不过想想也是，雷格这边还没到圣级呢，现在这个情况走路都困难，去参加了也是送嘛，当然还是算了。而其他的几个圣级更加严重，好像连站都站不起来了，估计能站起来的人都去参加试炼了，剩下的人是真的没什么战斗力了。

　　看到这个情况李怀林也是有点惊讶的，没想到之前尚文诺的那一击居然有这么大的破坏力啊，之前看到几个圣级开盾之类的还以为没什么大问题呢，现在看来差距还是有点大的啊。当然李怀林来这边就是为了确定一下这次自己这边的参赛人数的，主要也不是让这帮人来参加的，毕竟这一轮看上去像是两两对决的形式，所以人多也是帮不上什么大忙。

　　“没关系。”李怀林也是挥挥手说道，“既然受伤的话，你们就好好休养吧，不过这边没有提示你们直接失去资格之类的吗？没把你们直接传送出去？”

　　是的李怀林有点奇怪的就是没有按时到达的人应该会失去的比赛的资格的，然后失去资格的人按照之前的情况应该会直接传送回去的，但是现在这几个人居然还在这里，这就有点奇怪了。

　　“陛下，已经提示我们失去世界试炼的资格了，但是并没有直接把我们传送离开这里。”雷格说道，“我看了看，这个岛周围的雾气好像也已经消散了，我估计现在的情况，其他的人是不是已经能登岛了。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，这自己倒是没注意啊，不过李怀林现在这边是看不到什么海面的情况的，周围到处都是树，于是李怀林也是直接召唤小米，飞到空中稍微的看了看，发现的确是和雷格说的一样，本来这个岛周围是被雾气弥漫的，但是现在海上的确是看不到什么雾气了啊。

　　想了想，可能是之后的试炼都会在金字塔里面进行了，所以不相关的人只要让他们无法进入金字塔就行了，事实上金字塔本来也是靠传送的方式进去的，并没有什么大门之类的，而且本来这东西也是坚固无比，好像用什么办法都无法破坏的样子，所以不封锁整个岛屿倒是也算能理解。

　　这样一来的话，估计这个情况也很快就被会发现，估计会有不少好奇的人来到这里。当然对于参与者来说，你就直接待在金字塔里面等着根本也没什么影响，不过对于李怀林这种喜欢到处跑的人，还是有点影响的。

　　这不李怀林正在这边想事情呢，结果下方的小米好像发现了情况，稍微的叫唤了一声，李怀林稍微转头看了看，发现不远处居然有不少人正在飞行，并且飞行的方向还是朝着自己这边过来的。

　　李怀林稍微的皱了皱眉，首先能直接飞行的人当然就是圣级以上的，对方的人数李怀林稍微的数了数至少有十个人，这么大规模的圣级，一般都是自己的手下才能看到的情况，但是李怀林却觉得对方并不是自己人。是的虽然自己没看清楚，但是小米这边发出了警告，小米的感知要比自己强得多了，如果是自己的人的话小米应该是不会发出警告的声音的，这并不是说小米见过自己所有的手下，而是它感知了对方的敌意。

　　李怀林这边也没等对方过来，而是直接降落了下来，然后对着雷格说道：“有十来个圣级往这边过来了，你这边有呼叫过增援吗？”

　　“陛下，我们还没来得及呼叫增援呢。”雷格说道，是的没受伤的圣级也没时间呼叫增援，第一时间就去参加试炼了去了，而受伤的人大多数都是暂时无法行动的，当然也就没来得及去叫什么增援。雷格听到这个消息也是有所警觉，“该不会是敌人吧。”

　　“有可能，你们都注意。”李怀林也是说了一声，刚刚说完，天上一下子就出现了十来个身影，是的当然就是刚刚李怀林看到的那十来个圣级，果然也是专门来找他们的。

　　“果然在这边，找到了。”其中一个人指着李怀林和旁边几个受伤的圣级说道。

　　“那就快点解决了他们吧。”旁边另一个人说道。

　　听对方的对话也知道是敌人了，李怀林这边剩下的五个圣级已经都站了起来，虽然站起来了，但是说真的他们的情况也并不是太好，完全就没有恢复全部的战斗力。虽然如此，他们还是走到了李怀林的身边，一副誓死要保护李怀林的样子。

　　“等等……”突然上面又是一个声音传来，李怀林也是看了看，发现说话的人应该是他们的头领。是的这十几个人身上的服装很相似，看上去有点像是什么组织的制服一般，其中只有2个人的制服不太一样，看上去比较高级一点，很明显这两个就是里面级别比较高的，现在说话的是其中一个叫做马坦拿的人。

　　“二十来岁的黑发少年，骑着金色的巨龙，你就是李怀林吧。”这边的马坦拿直接指着李怀林问道。

　　“哦？”看来对方还是从小米这边认出了自己，不过李怀林稍微有点奇怪，这家伙叫自己也是叫李怀林的，对方很明显是NPC，头上写着名字呢，自己也没见过，所以称呼自己为李怀林的话，可能是神王那边的人。

　　“什么，这家伙就是李怀林，我们的最终目标？”旁边的几个小弟也是很惊讶地说道。

　　“你们是谁？”李怀林奇怪的问道，听对方的口气也知道真的是神王那边的人了，看上去像是神王建立的另一个势力之类的？李怀林也是稍微的打听一下对方的来历。

　　“我们是救世军，神王陛下成立的专门对付你的部队。”这边的马坦拿倒是实诚，还真的很配合的自爆了一下家门。

　　“救世军？喂喂，你们家神王还真是没什么取名字的天赋啊，这么挫的名字你们不觉得有点羞耻吗？”李怀林扶额道。

　　“应该感到羞耻的人是你！”这边的马坦拿直接说道，“预言中将会毁灭整个世界的人，你才是罪人！”

　　“行行行，总之你们应该是和尚文诺、霍普斯他们是一个部门的是吧。”李怀林突然问道，是的想了想李怀林大概也知道这支部队是从哪里来的了，就很明显突然出现的尚文诺、霍普斯等窃取了神剑力量的家伙和这帮人有些共同点，看来神王不只是收编了几个窃取了神剑力量的人，并且还顺便就建立了一个势力，估计也是担心神族那边出现什么意外，比如现在这个情况，所以准备的。

　　对方倒是没有直接回答李怀林的问题，而是看了看李怀林说道：“没想到你这么快就能出来，这样看来你试炼的对决对象可能是遇上了自己人是吧，你的运气还真不错，霍拉普斯大人带人袭击的你手下的那些人，结果没想到还有四个人杀出了重围进入了观测所，你倒是运气好还真的能抽到这几个人……”

　　“哦？”因为对方会比比，李怀林又受到了不少的信息，听对方的意思是说一个叫霍拉普斯的人袭击了自己的手下，这说的应该是之前雷格说的那去参加试炼的16个圣级的部队吧，毕竟之前袭击他们的人应该是尚文诺，之后换了个人又袭击了他们准备去参加试炼的部队。

　　听他的意思被袭击的部队好像也是受到了致命的打击，16个人里面就四个人杀出重围进入了金字塔，而在比赛前，这个岛屿还是封锁的，所以能袭击他的参赛者部队的人应该也是参赛者，所以这个叫霍拉普斯的人也是参赛者吧，还是神王那边的。

　　霍拉普斯，这名字李怀林表示也没听过啊。


第2839章 召唤

　　目前李怀林知道的窃取了神剑力量的人也就是三个人，除了生命神剑的前主人的名字不太知道，其他的三人当然都不叫这名字。所以这个霍拉普斯要不就是生命神剑的前主人的名字，要不就是另外的人。是的李怀林也是考虑到神王那边还有别的人参加了这次的试炼的事情，毕竟对方知道怎么获得邀请的名额，而这个名额的数量，目前不是很清楚，所以多出现几个敌人也是正常的情况。

　　目前了解的情况稍微有点坑啊，毕竟莫名其妙的多了一些敌人，不过也送了不少情报给李怀林。说真的，这些敌人对李怀林的威胁也并不是很大，按照现在李怀林的水平来说，圣级已经不算什么事了。

　　“马坦拿大人，我们要是拿下这个家伙的话……”马坦拿旁边的一个人指着李怀林说道。

　　“这家伙可不好对付啊，要是那么简单就能解决的话，神王大人也不会成立我们救世军了。”这边的马坦拿说道，“不过既然在这里遇上了，我们当然也要试试……”

　　是的马坦拿也是计算过的，他当然也知道李怀林很难对付了，但是现在的情况可不一样，首先李怀林身边的几个人一看就已经受了重伤了，这些人虽然是圣级，但是现在都是累赘，很容易对付，说不定还能给他们帮点忙。其次李怀林现在应该还不知道他们的力量……这一波袭击应该会比较让他意外。

　　“呵呵，还真是大言不惭啊。”李怀林身边的一个圣级突然开口了，指着天上的马坦拿说道，“就你们几个想要对付我们？就算我们现在不是最佳的状态，但是你们这几个……还不够。”

　　李怀林有点意外的看了看这个圣级，对方11个人，全部都是圣级，这边7个人，其中五个受重伤的圣级，还有一个圣级都不是还受伤的，加一个自己，这家伙还真是很有自信说这话啊。

　　不过看到李怀林疑惑的看过来，这边的圣级也是立刻小声说道：“陛下，你没发现吗？这帮家伙其实并没有圣级的水平。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，“他们不是在飞吗？”

　　“他们能飞行，仰仗的应该是他们身后的那个魔法装置。”这边的圣级说道。

　　“哦？”李怀林稍微一愣，然后看了看上面的情况，是的对面的11个人里面，其中穿着比较低级的服饰的那9个人背后都有一个很小的背包样子的东西，听这圣级的意思，这个东西看来是类似喷气背包的飞行道具啊，还有这种高科技的玩意儿吗？李怀林当然是没看出来的，毕竟他可分辨不出对方的等级，就看对方会飞就觉得是圣级了。

　　不过前面的两个穿着高级服饰家伙，马坦拿和旁边那个，这两人背后是没有装置的，所以很明显两人是真的圣级。这样一看的话，对方有2个圣级以及9个没到圣级的家伙，那这边五个圣级，虽然都受伤了，但是打倒还是能打的样子啊，这圣级说的还真不是太夸张。

　　不过这就有点奇怪了啊，自己这边不知道对方是圣级也就算了，对方自己应该知道吧，自己手下的几个圣级虽然受伤了，但是你们连圣级的水平都没有就一副吃定了的样子，你这是不是有点嚣张了啊。这几个受伤的圣级都不一定对付的了，然后他们还把自己也算进去了，这就有点过分了啊。

　　当然也有可能并不是嚣张，而是有什么仰仗之类的？李怀林倒也没掉以轻心，省的真出现什么意外，自己现在可还在参加世界试炼呢，那真的哭都哭不出来啊。

　　“准备攻击。”这时前面的马坦拿也是直接一挥手，后方的9个手下都开始行动了，看来对方是要进攻了。不过马坦拿和他身边的两个圣级倒是没动，看来是想让自己的小弟先上，估计也不知道李怀林的底细，先让手下探探路再说。

　　而李怀林这边也没直接出手的意思，没下命令，五个圣级已经来到了他的面前，准备应对对方的进攻。而让他们没想到的是，对面的救世军并没有直接冲上来，而是每个人都做了一个比较奇怪的动作。

　　是的上面的9人都不约而同的拿出了一个闪着光的小球，然后对着球就开始输入魔力。当然这个情况几个圣级都注意到了，其中一个圣级也是小声地问道：“是什么东西，魔法道具吗？”

　　“没见过。”旁边的圣级回答道，“看看情况再说。”

　　几道很明显的光芒在空中亮起，就在他们说话的功夫，天上的那些家伙好像已经做好了准备的工作，手里的东西一挥，一道光芒直射地面，不过并不是朝着几个圣级的方向去的，而是他们脚下的位置。

　　“叮”的一下，九道光芒直接照射在地面上，然后形成了一个比较奇怪的魔法阵，李怀林是看不懂什么情况的，毕竟不太熟魔法之类的东西，但是前面的圣级有一个是圣级的法师。

　　“好像是召唤类型的魔法。”这边的圣级法师说道，“虽然没见过这种魔法阵，但是应该是召唤系的。”

　　“召唤师吗？”几个圣级当然也明白大概是怎么回事了，是的其实大陆上也有召唤师这种职业的，只不过数量很少。一般比较常见的召唤师就是术士的变种，也就是召唤恶魔的那种召唤师（这里的恶魔指的是魔物，不是恶魔族。）其他的召唤师真的很少见，也没什么特别有名的人物，而这边一下子出现了9个，明显不太正常。是的几个圣级都看出来了，这并不是他们9个人修炼的就是召唤法术，而是通过魔法道具来进行召唤的，很明显之前他们手上拿的那个光球就是召唤用的道具。

　　“有点不妙啊。”几个圣级稍微的皱了皱眉，是的他们突然明白事情有点不妙了。不管是通过自己的魔法召唤，还是通过魔法道具召唤，召唤师有个非常致命的弱点，那就是自己本身特别弱。你的召唤兽再强，自己本体被人秒了，那么和召唤物之间的联系当然也会中断了，所以这个职业不好混，没什么人练就是这个原因。并且也没什么特别强大的高手。

　　而现在的情况是，自己这边的圣级都残了，行动有点困难（能动的人都已经去金字塔那边了，这边几个都是受伤很难行动的），而对面呢？他们还会飞。是的现在他们也知道为什么这帮人配备的飞行的装置了，就是因为要保护召唤师本身，召唤师的本体在空中飞来飞去，召唤物在地面上战斗，这个组合对圣级以下的战斗来说实在是非常占优势。而现在虽然是圣级的战斗，但是他们又受了伤。

　　正有点头痛的时候，对方的召唤法阵好像已经完成了，几声巨大的咆哮声凭空而起，所有人的注意力都转移到了法阵这边。

　　法阵的中间，几个巨型的黑影慢慢出现。李怀林也是仔细的看了看，发现出现的这几个东西看上去像是几个巨人，不过对方的皮肤很奇怪是红褐色，身材比李怀林见过的泰坦族的人都要大上一号，青面獠牙，头上还有三根奇怪的尖角，这样看上去又有点像是恶魔族的样子了，而最奇怪的是对方的体型很大，背后却有两个比较小的肉翅的感觉，李怀林很奇怪，因为看对方的这个体型就这对小翅膀是飞不起来的吧。

　　“什么东西？”当然几个圣级也看到召唤出来的东西的样子了，但是比较奇怪的是看几个圣级的反应好像都不认识。这也是比较诡异的，毕竟圣级的见识还是比较广的，他们没见过的东西，一般来说都是很特别的东西，而且都很难搞。而且看对面这召唤出来的东西的身材和气势也知道估计很强。

　　然而更加意外的是，李怀林居然隐隐约约地记得自己对这个东西有点印象，但是到底是拿在哪里见过，李怀林说真的有点想不起来了。这可真有点奇怪啊，这么奇怪的东西自己在哪里见到的过呢？

　　还没等李怀林想起来，这边出现的怪物已经发动进攻了，这九只怪物样子长的都差不多，体型方面稍稍有点差异。而其中体型比较小的一只好像反应比较快，看到李怀林他们，瞬间就朝着这边冲了过来。

　　“让我来试试。”李怀林面前一个剑圣看到这个情况也是主动说道，然后直接提剑就冲了上去，很明显对方的情况很糟糕，因为这行动的速度实在是有点慢，连李怀林都觉得慢了，肯定是达不到圣级的水平的。

　　然而他的斩击还是很有威力的感觉，还没出手李怀林也感觉到了对方酝酿的剑意，两人的距离也是迅速的拉进，主要是对面的怪物跑得飞快，而照面的瞬间，剑圣的斩击也是直接挥了出去。

　　“轰”的一声巨响，李怀林就看到一个人影直接从自己身边飞过，转头一看，冲出去的圣级已经躺在自己身后了。


第2840章 测试

　　“什么？”李怀林这边的所有人都是一惊，也是忍不住的停止了动作。是的对面的红色丑八怪怪物居然直接一拳就把一个圣级给击飞了？虽然这个圣级是受了伤的，但也不是什么人都能一击打飞的啊，这让人惊讶的情况让他们都稍微有点慌了神。

　　“可恶这到底是什么东西，力量居然如此强！”一个圣级也是忍不住的问了一句，虽然知道可能没人会回答他。

　　“哈哈哈……”突然一阵笑声响起，刚刚说话的圣级听到笑声就猛地一回头，愤怒地吼道：“是谁敢……”

　　话说了一半他突然就停住了，因为他立刻就看到了发出笑声的人，然后……这个人还是李怀林本人。

　　“哈哈哈哈……”李怀林笑着说道，“喂喂，你们这也太挫了吧，终于到了圣级不如狗的时刻了吗？”

　　几个圣级都有点无语，怎么自家领主带头嘲笑他们啊。不过他们也没时间想太多了，毕竟对面的9只红色怪物已经直接冲上来了，虽然速度不是很快，但是他们也没得跑啊，更何况李怀林还在这里，只能顶上去。

　　剩下的三个剑圣也是直接拔出武器就冲了上去，这次他们倒是有了心理准备，一上来就直接用了全力。就听“砰砰砰”的几声碰撞声后，李怀林看到对面的红色怪物直接就倒下了几个，不过他们都是往前倒的，并不是往后飞的，简单的说应该是几个剑圣使用了什么剑技破坏了他们的平衡，利用他们的冲击力让他们自己摔倒了，而不是靠力量把它们击飞的。

　　是的很明显他们也发现这些红色的怪物虽然力量和体质方面非常的强健，但是技巧和脑子方面好像并不太好使，几个剑圣又不是什么狂战士，遇到力量比他们还强的人当然就使用精妙的剑技对敌啊，没必要和他们拼他们擅长的不是吗。

　　“多重岩枪。”这边的唯一的一个法圣受伤比较的严重，李怀林看到的是一条腿都已经没了，现在好像并不能移动，所以站在原地使用了魔法攻击。法杖一挥，地上一大堆的岩石形成的尖刺就直接穿了出来，从几个红色怪物的身上扎了下去。对方很明显没有躲避，魔法直接就命中了，然而……效果好像并不是很好，因为这一下攻击只是稍微的影响了一下他们的动作而已，实际上李怀林发现好像并没有直接被这岩枪打伤的怪物。

　　“好硬。”前面的圣级也是发出了这种惊叹，是的对方的皮肤实在是太硬了，对面根本就没拿武器，就是直接挥拳和他们战斗的，而他们可是都拿着自己的宝剑呢，平时这宝剑可是削铁如泥的，还有他们的剑气加持，砍在这帮红色怪物的身上居然就没什么大事的样子，就光这点来看，对方的皮肤的防御都已经接近巨龙的水准了。

　　所简单的说话，几个剑圣面对东西就是不会使用龙语魔法的人形巨龙，当然本来圣级遇上巨龙也不会太过怂，但是问题是现在这帮圣级并不是最佳的状态，本来就受了伤行动不便了，对面刚好又是肉体超强，然后他们人数还占劣势。最麻烦的就是，他们并不知道自己面对的东西到底是什么啊。

　　是的就算是面对真的巨龙，这些圣级也不会这么被动，毕竟他们大概也知道巨龙的对敌方式，他们可能释放的技能，然后当然还有巨龙的弱点。但是问题是面对面这帮自己根本就不认识的敌人他们也不知道怎么办，只能一边战斗一边看了，所以被压制的更加的明显了。

　　“这几个圣级根本不是我们的对手。”看到这几个圣级被压制了，天上看戏的几个救世军的人也是有点嚣张了起来。

　　“没那么简单，那家伙还没行动呢。”旁边的马坦拿瞟了说话的人一眼，然后指了指下面说道。是的他说的没行动的人当然指的就是李怀林了啊，从一开始李怀林就一直站在原地还没开始行动呢。

　　“哼。”这位救世军的成员也是稍微的哼了一声，然后对旁边的几个人打了个招呼，很快的下面战斗的场地发生了一点变化，几个红色怪物突然增加了攻击的速度，再次压制了几个圣级，而就在几个圣级疲于应对的时候，突然一个红色怪物突然间冲出了战斗中心，朝着李怀林这边杀了过去。

　　这当然是操控他们的救世军的成员操作的，这个有点不服气的人想要对李怀林下手了，而旁边的马坦拿虽然发现了，但是并没有阻止什么，这边8个怪物已经能压制住圣级了，他也想试试李怀林的水平，因为他对李怀林的认知也不是很清楚。

　　“什么？”这时候李怀林身后的那个被打飞的圣级还没醒过来，估计是真的昏过去了，而身前还有一个圣级，那就是那个法圣，不过他正在准备别的魔法，结果突然一个怪物就冲出了战场，让他有点来不及应对。当然格雷倒也在，只是现在这种战斗，他算不上什么战斗力。

　　“没事，你管自己。”李怀林也是看到前面的法圣正在想办法的样子，直接对着他说道。听到李怀林的话这边的法圣也是继续自己的施法动作，是的之前毕竟已经见过李怀林大发神威的情况了，倒也明白李怀林也是有实力的人，既然下命令了，应该是有把握的。

　　李怀林是想动手，而主要的目的，其实就是测试下自己神剑的，掌握了新的力量当然要稍微的实验一下，马上说不定就要用了，自己都不明白怎么回事不行嘛，正好这边有波敌人，李怀林也是赶紧试试再说。

　　面对冲向他的红色怪物，李怀林也是直接抬手，然后稍微的思考了一下，注入了10万的神力点，启动了黑炎的技能。是的拿不准对方有多少血，反正先试试再说。

　　黑色的火焰从李怀林的手上喷出，抬头的时候，红色的怪物已经冲到了自己的面前，也没什么特别的技能，就是直接一爪子就朝着李怀林的头上招呼了过去。李怀林当然也是直接出拳，同时瞬间直接装备了幽光，是的目的就是为了测试一下幽光的新技能，所以李怀林攻击的时候换上看看有什么特别的效果，是能打出什么特别高的伤害还是别的之类的。

　　“这家伙居然敢和……”看到李怀林居然想和怪物拼近战，天上的救世军的成员也是笑了，然而话都没说完，他就直接愣住了。下面的两人直接就撞在了一起，一声巨响之后，一个人影飞了出去，然而让所有人都没想到的是，飞出去的人居然是那个巨大的红色怪物。

　　这个所有人里面，甚至都包括李怀林自己，是的他站在原地是一步都没动，甚至都没感觉到有多大的冲击力，下一秒他就看到冲向自己的红色怪物全身着着火就飞出去了，这结果连他都没料到。

　　“什么情况？”李怀林也是一愣，很明显这有点奇怪啊。之前李怀林也和一个人对过拳，那个兽族的野蛮人和自己对了一拳之后自己是靠着伤害秒了对方的，但是自己还是被直接砸的飞了出去，这一次李怀林大概的猜测也是类似的情况，自己被打飞，然后秒了对面之类的，然而没想到的是自己居然没事？

　　李怀林赶紧看了看自己的人物状态，结果惊讶的发现……自己居然没少血。是的一点血都没掉，这真的是有点不科学了啊，两边对拳的话对方无论如何都能打掉自己的生命值的吧，毕竟李怀林根本就没开神力护盾啊（有小米的替死在，李怀林也不怕被秒），然而为什么结果如此奇怪。

　　唯一的解释，当然就是自己手上的幽光了，很明显这次和上次唯一的不同幽光的存在了，但是字面上看幽光可没霸体+无敌这个功能，所以，李怀林很快就把目光转向了新出现的这个世界法则这边。

　　“拥有神剑的你做出的所有攻击都将获得最高的判定。”这是上面的原话，但是这个最高判定指的是什么不太清楚。李怀林原本以为是和神力一样的那种压制对方的能量所以会提高攻击力的形式，但是很明显结果不是这样说的，所以李怀林稍微的思考了一下，这句话的重点，可能还是在最高判定这边。

　　是的，李怀林理解了一下现在的情况，得出了一个猜测，那就是这种最高的判定不仅仅是能量层面的判定，而是整个攻击动作的判定。这样说可能有点复杂，简单一点理解的话就是，两边同时发出攻击，而李怀林的攻击判定最高，所以李怀林的攻击直接判定成功。判定成功的瞬间，对方造成伤害，这一刻对方死亡，所以两边的力量差变成了无限大，李怀林当然直接就把人击飞了出去。

　　一切的结算优先都偏向李怀林这边，这估计才是这个世界法则的能力。


第2841章 蓝色

　　虽然只是猜测，但是李怀林觉得应该就是这样的，要不然无法解释现在这个情况。是的自己的战斗记录了里面看到的也就是自己对对方造成了伤害，根本就没有看到对方对自己造成伤害的提示，明明是同时出手的，李怀林很明显是优先判定。

　　当然这边发生的情况也就只有李怀林能稍微的理解一下，而其他人看到的完全就是李怀林轻轻的一拳就直接打飞了那个红色的怪物，而自己这边是一步都没动的。这实在是太扯了，就连李怀林这边的圣级都觉得扯，他们现在还在和这些家伙战斗呢，当然知道这帮家伙的厉害，所以李怀林是怎么做到的？

　　就在不久前他们也在看到过李怀林和那个兽族野蛮人的战斗，李怀林虽然以前是一拳打死了对方，但是同时自己也被对方的怪力打的飞了出去，这说明李怀林在力量方面的优势并没有这么大，至少不可能比眼前的红色怪物强，所以两者的对拼为什么会发生这样的结局，着他们看不懂了啊。

　　“啊！”就在所有人都惊讶李怀林这一拳的时候，天上突然就传来了一声惨叫声。是的刚刚那个控制红色恶魔的救世军成员直接惨叫了一声，然后好像就失去意识了一般直接从空中落了下去。

　　“反噬了吗？”看到这个情况圣级们当然是立刻就明白了，是的就和法师一样，召唤师也有反噬这个说法，被召唤出来的生物要是被打死了，他们也是要受到一些伤害的。当然这个伤害也不是固定的，就像是法师发个小火球，反噬了也就稍微的痛一下，但是发个禁忌法术被打断的话，估计顶不住直接爆体了都有可能。而召唤师也是一样，小的召唤生物死了其实伤害并不是很大，但是用尽全力召唤的生物要是被打死，反噬的力量非常强。很明显这红色的怪物就是这些人用尽了魔力召唤的生物，估计要维持他们的存在都需要不少的魔力了，然后现在被李怀林直接秒杀，瞬间反噬把对方震晕了过去。而他背后的那个喷射器估计也是需要魔力维持的，人失去意识的话，当然也就直接从天上掉了下来。

　　让人惊讶的是他周围的那些救世军的人居然没有去拉他的意思，结果这家伙就直接掉进了树林里，那种高度摔下来，估计存活的可能性不是很大。

　　所有救世军的人现在的注意力都在李怀林的身上，刚刚的一击实在是非常的吓人，就连带头的马坦拿也承认自己不可能做到，也就是说对方的能力估计还在自己之上，这可就有点麻烦了。

　　“不愧是连神王陛下都犯愁的人啊，果然不一般。”马坦拿看着李怀林说道，“米夏拉，看来我们也要尽全力了。”

　　米夏拉也就是他身边另一个圣级的救世军成员了，不过听了马坦拿的话，这边的米夏拉稍微的摇摇头：“马坦拿，我们不是他的对手，现在应该选择撤退才是明智的，这件事应该立刻汇报给霍拉普斯大人。”

　　“你准备不战而退吗？这家伙可是世界破坏者，我们加入救世军的目的就是为了对抗他，现在你让我直接夹着尾巴逃走吗？那我们一直以来努力的锻炼又算什么？”马坦拿对米夏拉的态度非常不满意，立刻说道。

　　“马坦拿，冷静点。”这边的米夏拉也马上说道，“这家伙可是一拳就秒杀了一个红魔神，实力非同小可。”

　　“只不过是杀死了那种低级魔神而已，根本算不了什么。不用霍拉普斯大人出手，我们两就能解决他，你战不战？我现在就要出手了。”马坦拿稍微有点激动，一边说着一边就拿出了自己的珠子，是的就是之前那些救世军的召唤怪物的时候使用的那个魔法道具，直接注入魔力，马坦拿的身上也开始散发出光芒来，同时地上的魔法阵也出现了。

　　“马坦拿！”这边的米夏尔想要阻止也来不及了，稍微一考虑，他也只能赶紧拿出自己的珠子。是的现在马坦拿的召唤物一个人上去实在是太危险了，于情于理，自己都要帮忙。

　　而李怀林这边正在考虑别的问题，是的他已经发现自己刚刚直接秒了对面的那个红色怪物了，这……伤害有点高啊。是的自己就注入了10万的神力点，理论上来说好像伤害不应该这么高的吧，这么看来这个幽光的最高判定可能和自己的猜测一样还是能影响伤害的吧。

　　正在算这个伤害呢，突然前方又传来了两道亮光，李怀林抬头看了看，发现空中的两个人开始召唤魔法了，所以很明显应该是被自己刚刚的情况吓到了，所以赶紧也召唤出自己的召唤兽。

　　这两人的等级很明显比旁边的杂鱼高，所以他们的召唤兽可能会更强一些。对方的施法吟唱时间还是挺长的，说真的李怀林现在打断还是很轻松的，不过李怀林并没有这样做的意思，他实在是有点好奇他们召唤出来的东西到底是什么，为什么自己还会有点印象的感觉，所以再让他们招点出来看看，看看自己能不能想起来。

　　稍微等了一会儿，前方出来两声吼叫声，两只体型巨大的玩意儿出现在了李怀林的面前。不过和之前召唤的那些红色怪物不同，这两只新出现的怪物明显不一样，首先他们两个的样子就不同，不仅仅是和其他的红色怪物不同，两只怪物本身也长得不一样。

　　其中的一只，简单的说就是一只巨大的半人马，是的上身是人形下身长四个脚的家伙，看到这家伙的造型，李怀林突然想起了一个人，因为自己记得恶魔族四王之一达尔克罗斯的弟弟好像就是这个造型的，现在出现的这个半人马和他真的非常像，这两者不会有什么关系吧。

　　另一边的一只更加的奇怪了，这是一只又高又瘦的怪物，有点像是旁边的那种红色怪物的减肥之后的样子，不过对方身后的翅膀，非常大，估计按照这个大小李怀林觉得对方是会飞的。

　　两只新出现的怪物都是诡异的深蓝色的皮肤，和之前的红色怪物差别非常的明显，虽然说自古红蓝出CP，但是现在这个情况呢，李怀林觉得两者之间应该是阶位的差别，这蓝色的怪物明显应该比红色的怪物高级一些，毕竟他们好像还有独特的造型，而红色的，那就是量产机的脸。

　　李怀林还在观察情况呢，这边蓝色的半人马型的怪物直接吼叫了一声，然后就朝着李怀林这边冲了过来，一副想要先声夺人的样子。很明显操控它的人就是马坦拿了，而看到这个情况，米夏拉也只能操控自己的召唤物立刻跟上。

　　对方的气势很凶的样子，李怀林也是一伸手阻止了旁边一直都在观望这边的圣级，让他们安心对付自己这边的怪，李怀林还想要自己的测试下自己之前的猜测是不是正确的。

　　面对冲过来的蓝色怪物，李怀林再次调节神力点，注入量依旧是10万，使用的技能也依旧是黑炎。对面的这家伙看上去也不会用什么魔法，估计又是力量型的，李怀林也决定和对方再对一拳看看情况。

　　很明显这蓝色的家伙行动速度要比红色的快得多了，很快对方就已经冲到了李怀林的面前，然后直接俯身对着李怀林就撞了过去。是的对方的头上不是还长着角吗？李怀林一开始以为是装饰呢，现在看来还能用来攻击，估计是挺坚硬的吧。

　　面对对方的攻击，李怀林再次挥出一拳，朝着对方打了过去。和刚刚的情况一样，一声巨大的撞击声之后，黑色的火焰四处飞溅，下一秒李怀林整个人都飞了出去，直接撞到后面的岩石上。

　　一声巨响，地上的岩石被李怀林直接撞成了粉末，李怀林的人去势不变，再次撞到身后的大树，然后一连“咚咚咚”的撞到了好几颗林中的大树才停了下来。而这时候李怀林已经消失在了所有人的视野中了，他们只能根据撞击声才能判断李怀林是停下来了。

　　“什么？陛下！”看到这个情况，本来还挺安心的几个圣级当然都着急起来了啊，没想到对方召唤的新怪物这么强，李怀林这下子看来是出事了啊。他们倒是马上想要去查看李怀林这边的情况，但是问题是……他们脱不了身啊。是的李怀林才打死了一直红色怪物，还有八只呢，现在他们要应付这八只怪物都有点捉肩见肘的，根本没办法脱离。

　　“陛下！”这边只有没参加战斗的雷格还能行动，不过他因为脚部受伤也有点跑不动，一瘸一拐的朝着李怀林飞出去的方向跑了过去。

　　不过他才跑到树林这边，直接就看到了正在走回来的李怀林，顿时心里一松，因为李怀林看上去好像并没有什么大事的样子。

　　“果然是这样啊。”李怀林也没注意雷格，依旧在一边走一边思考着自己的新技能。


第2842章 打爆

　　本来看到李怀林被自己的召唤生物打的飞了出去，这边的马坦拿还稍微松了口气，说真的一拳秒了一只下位的红魔神给马坦拿的压力还是很大的，他也真的有点担心万一自己对付不了他怎么办。不过现在看来李怀林的情况还没有自己想象中的强，刚才秒了红魔神看来也是花费了他一点力气的，至少不像是看上去这么的简单，要不然的话自己的召唤生物不可能直接能把对方击飞出去的，所以刚刚这家伙表现出来的有部分可能就是为了吓唬他们演出来的。

　　“看到了吧米夏拉，这家伙的水平我们两个完全就能对付，他可没有看上去的那么强……”马坦拿的话还没说完，就被米夏拉打断了，是的这时候米夏拉已经看到从树林里走出来的李怀林了，很明显对方也没出什么大问题。

　　“什么？”马坦拿顺着米夏拉的目光看下去也发现了李怀林，对方看上去好像没什么事，这让他有点慌张了，不过他也是很快就强行让自己冷静了下来，然后说道：“没事，很明显我的托斯格比较强，这家伙虽然看上去没什么事，但是肯定是装出来的，这家伙的水平肯定没那么的强大，托斯格，快攻击！”

　　“嗷……”地上的半人马怪物听到马坦拿的声音也是直接往前走了一步，然后突然间就直接往前一倒，半跪在了地上。这个时候马坦拿才发现自己的召唤生物伤的很严重啊，是的李怀林刚刚的一击直接把半人马怪物左半边的身子整个都打没了，虽然最后飞出去的人是他自己，但是光从伤势来判断的话，很明显是半人马这边严重很多啊。说真的这种伤势现在这半人马还能行动一下真的是非常厉害了，然而再想像刚刚那样活蹦乱跳的肯定是不行了，所以结果很明显，虽然被打飞出去的人是李怀林，但是实际的结果和刚刚还是一样的。

　　经过两次的实验，李怀林大概也是确定了自己的猜测了，自己使用的技能都是一样的，两次结果完全不同，这一次李怀林不仅仅被打飞，而且还受到了伤害，和上次最大的区别就是，这一次这个半人马并没有被他打死，所以对方最后还是造成了伤害的。所以这个新的技能的作用应该和自己猜测的差不多。

　　不过让李怀林比较惊讶的就是，虽然自己这次受到了伤害，但是看着这个伤害数字并不是很高的感觉。是的李怀林也没想过自己会被秒，但是这次的伤害数字倒是远远低于自己的预期，因为就扣了4万多的生命值而已，这稍微有点奇怪了。

　　想了想，首先的原因可能是对方使用的是物理攻击的技能，毕竟自己刚刚加了1000点的体质，基础物理防御方面加强了不少，加上装备的加成，伤害应该会减少。但是想了想又觉得减少的有点太多了，按照对方这实力至少也有圣级以上的水平啊，这一击才打了自己4万血是不是太低了。

　　这样一考虑的话，李怀林觉得还是和这个新技能应该有点关系，类似神力压制的作用，可能和对方对拳的时候能压制对方的攻击力之类的效果？这技能也是写的不清不楚的，导致李怀林还是要靠猜才能明白。

　　虽然具体效果还是不太明白，但是作用李怀林大概是试出来了，简单的形容一下的话那就是自己以后攻击的时候装备着幽光就能有不少的提升，反正就是很吊嘛。

　　一边想着一边李怀林刚好就走了回来，结果就看到了站在旁边的雷格，看到雷格这边一副担心的脸，李怀林也是有点头痛，所以自己在自己的手下眼里到底是有多羸弱啊，当然的确李怀林之前是挺羸弱的，但现在不是已经变强了嘛。

　　“陛下，您没事吧！”雷格赶紧问道。

　　“你看我像是有事吗？”李怀林说道，“你躲开点，那个半人马呢？”

　　李怀林一边说着一边就朝着前面看了过去，结果就看到了正半蹲在地上的半人马，这对方和自己对拳的半个身子都被自己轰掉了，现在身上还有黑色的火焰在燃烧，看这情况好像已经重伤了嘛。

　　“呵，就这……”李怀林摊摊手，想想也是，自己的攻击毕竟可是10万神力的攻击，而且还是10级的神力技能呢，加上幽光的压制力，把对方打成重伤好像也是很正常的事情。当然看到这个情况，李怀林也是一贯的嚣张了起来，“刚刚你不是很吊吗？现在这么就趴地上……”

　　“陛下，小心天上！”话都没收完呢，旁边的雷格突然间大喊一声，李怀林听到声音也是一抬头，结果看到一个黑影直接朝着他这边落了下来，而且越来越大。

　　肯定是敌人的攻击，然而李怀林这个角度根本就看不到攻击的人是谁，不过他也很快想到这不是还有另一个蓝色的怪物嘛，估计就是那家伙的攻击了，果然那家伙长着巨大的翅膀也会飞行吗？那现在李怀林已经测试完了自己的技能了，所以也懒得和这帮家伙多废话了。

　　直接注入20万的神力，李怀林抬手朝着空中就打了过去。是的不得不说这个神力用起来是真的非常方便，李怀林都觉得好用，攻击强度想控制就控制的，就像现在的情况，10万就把对方达成重伤了，那这次李怀林直接就翻个倍，应该能直接把对方解决了。

　　“轰”的一声巨响，李怀林这边刚抬手，对方的攻击已经到了。靠的这么近，李怀林也看到了攻击他的人，果然就是剩下的那个比较瘦的蓝色怪物，刚刚就没看到对方的身影，原来是飞到空中去了伺机发动进攻。这对李怀林来说反而是好事，毕竟对方要是一直飞来飞去的李怀林还真有点头痛呢，对方自己下来送死，李怀林当然就直接秒了这家伙。

　　蓝色怪物好像也并不会使用什么特殊的魔法类的技能的感觉，李怀林现在也发现对方这些怪物好像只是靠着自己的身体强度进行攻击的，看来是不擅长魔法的种族。这家伙从空中落下也就是使用了一下双手猛砸的动作而已，看上去是想要用落下的势能增加攻击的威力，但是可惜的是对方再怎么增加都没有任何的用处，因为李怀林的攻击先判定。

　　是的这个神剑新技能最牛逼的地方也在这里，对方的攻击不管多强根本不是重点，重点是李怀林的攻击能不能秒对面。只要李怀林的攻击能秒对方，哪怕对方一刀999，也没有任何的意义。

　　现在的情况就是这样的，虽然先出招的是对面的蓝色怪物，李怀林看上去像是临时应对的，但是两边一个解除，李怀林动都没动，天上下来的蓝色怪物直接再次起飞，像是一颗升空的烟花一般原路飞了回去，然后再飞到最高点的时候，突然“砰”的一声……炸了。是的李怀林的攻击直接就把对方一拳给打爆了，而他自己，因为对方的攻击根本就还没判定就直接死了，所以就没受到任何的伤害，不仅如此他站着的地面也是完全没事的，还是因为对方的攻击没判定嘛，这看上去像是两人在对拳，实际上就是李怀林打了对方一拳而已。

　　“什么？”所有在场的人再次的惊呆了，这反差实在是太明显了好吗？你说第二次的时候李怀林要是没有被半人马击飞，直接一路平推的话他们还能接受一点，怎么刚刚你就被那个半人马一拳打飞，现在又随手的秒了对方另一只蓝色的怪物啊，你的实力到底是怎么回事啊，忽高忽低的根本就看不懂啊。

　　“呃！”突然空中一声惨叫声传来，所有人抬头一看，果然是那个叫做米夏拉的救世军成员昏过去了，是的自己的召唤生物被李怀林打炸了，他当然也受到了反噬的伤害，不过他倒是有人救的，就在落下去的一瞬间，旁边的马坦拿直接拉住了对方。

　　“可恶，你这家伙！”马坦拿这边异常的愤怒，他不知道李怀林之前到底是再演还是怎么回事，好像觉得自己被坑了。明明有这种实力，然后刚刚还装模作样的被打飞，这家伙真的是毫无高手风范啊，难道就是为了耍自己吗？他当然不知道李怀林也就是拿他们试试技能而已，根本就没把他们放在眼里。神王的小弟？不好意思李怀林找的是神王，这种喽啰，李怀林看不上。

　　当然作为对手看不上，但是抓过来问问情报之类的还是可以的，李怀林的确是有事想要问问他们。而这时就算是马坦拿也觉得不妙了，本来以为还能打，但是对方一拳就干爆了一个蓝魔神，这怎么玩，于是也是有些不甘心的直接吼道：“撤退！”

　　听到马坦拿的命令，周围本来就被吓到的救世军的成员也是赶紧开始跑。


第2843章 追击

　　这帮救世军的人真的是被李怀林吓到了，这家伙实在是太夸张了吧，一拳一个低级的红魔神也就算了，这蓝魔神也是一拳就解决？这强度远远超乎他们的想象。说真的他们出来本来就不是为了对付李怀林的，原本是为了搜寻李怀林的手下的，因为之前听说了尚文诺和李怀林的手下交过手，尚文诺大人赶着去参加试炼了，追杀的工作自然是交给了他们，没想到会在这里遇上李怀林。

　　遇到这种比较意外的情况本来就应该撤退的，只是因为带头的队长马坦拿一意孤行才会发生现在的情况的。目前看来这个李怀林还真不是他们能对付的，至少也要尚文诺大人那种级别的人才能对付他。那现在还等什么，还不赶紧跑路。

　　一边跑，他们当然也一边就收回了自己的召唤生物，毕竟他们的低级魔神根本就接不住李怀林的一下，这还挡在这里干嘛，对方一拳一个他们不是全部都要被反噬了吗。再说了维持召唤生物需要的魔力还是很大的，这还不如回收魔力要加速逃离啊。

　　“陛下！”几个被红色怪物压制的挺惨的圣级也是松了口气，然后看向了李怀林这边。李怀林看了看他们的情况也知道他们无法追击了，是的本来这帮家伙行动就不便了，现在打了一架每个人的身上都添了不少的新伤，能站着就已经很不错了。当然李怀林是不可能放这些家伙就这么离开的，他当然选择追击。

　　“你们自己修整，我去追人！”李怀林说完下一瞬间就直接消失在了原地。而对面的马坦拿虽然是在撤退，但是不可能就这么埋头跑啊，他也在看着李怀林的动向的，当然也看到对方直接消失了。这时候马坦拿已经收回了自己受伤的半人马召唤生物了，魔力水平恢复了不少，所以直接就是一个大范围的感知技能，他以为李怀林是因为速度快所以自己没看到对方的动向，想要感知一下李怀林到底追到哪里了，但是问题是完全就没感应到李怀林的位置。

　　“什么？”马坦拿稍微一愣了下，还没等他反应过来，突然间自己的正下方金光一闪，马坦拿低头一看，结果就看到一条巨龙朝着他这边冲了上来。

　　“这怎么可能？”马坦拿当然那也没料到这种情况，这条龙他认识，就是李怀林的坐骑，他也看到坐在上面的李怀林了，但是问题是李怀林怎么能到自己的下方的？刚刚的感知魔法可是全方位的感知，怎么会没有看到李怀林的位置？难道对方有什么隐藏的特殊技能？

　　李怀林的确是有隐藏的装备，但是这次可真的没用。李怀林使用的办法其实很简单，他直接回到神殿，然后一路小跑到神殿的大门这边，直接用传送功能就传送到了马坦拿的前面。是的现在金字塔的正上方李怀林开了个大门，覆盖整个岛的区域，这都不用使用地图的传送功能（毕竟那个传送是有冷却时间的），直接出大门就能降临在李怀林需要的位置上。

　　至于什么感知魔法？李怀林根本就不知道这回事好吗？马坦拿扔感知魔法的时候他还在跑去神殿大门的路上呢。

　　回到这边，马坦拿是被突然出现的李怀林吓了一跳，但是现在也不是想为什么对方能躲过自己的攻击的时候了，因为下面这条龙直接朝着他这边撞过来了啊。还好马坦拿本身也有圣级的水平，现在的情况反应速度还是足够快的，他现在并不敢和李怀林硬碰硬的，直接在空中一个转向，从小米的身边擦了过去，然后头也不回的直接继续跑。

　　比较让人惊讶的是李怀林这边，错过了马坦拿，李怀林也没选择直接攻击，只是指挥小米稍微的又跟着飞了一小段路以后就直接放弃了，看到几个人消失在自己的视野里，李怀林这边直接选择回头，再次来到了自己几个手下的身边。

　　“陛下。”看到李怀林回来，几个手下又想要起身行礼，但是被李怀林手势阻止了。看了看几个人的情况，果然是更加的严重了，脱离战斗之后，几个圣级好像也耗尽了最后的气力，现在连起身都有点困难了。

　　“陛下，他们……”这边的雷格因为没参加战斗，所以倒是没有更加严重，但是之前伤的也够呛。说真的李怀林也奇怪这家伙怎么运气这么好，尚文诺的攻击连圣级都受了这么重的伤，他居然还能活下来。

　　“没事，他们跑不掉的。”李怀林说道，“现在，你们几个差不多可以先回去了，留在这里也没什么用，而且还有人追杀，现在这个岛解除了封锁，你们回去交波人过来好了。”

　　“这……是的陛下。”几个圣级当然也不太甘心了，不过现在的情况的确如此，他们伤得太重了，虽然已经用治疗卷轴之类的东西紧急治疗过了，但是那只是紧急治疗，这边有没专门的牧师，还是要回去才能治好，虽然有点担心李怀林，但是现在还是听命令比较好。

　　“你们自己回的去吧。”李怀林说道。

　　“请放心陛下，我们一定尽快的吧您的命令带回去。”这边的雷格回答道。

　　“恩。”李怀林点点头，然后挥手送走了他们，是的这些家伙待在这里还真的是挺麻烦的，李怀林想要测试幽光都要仔细点，毕竟现在自己的光环的范围实在是太大，伤害又有点太高了，之前测试的时候自己就瞬间装备了两次，估计也烫掉了他们不少血。是的这几个圣级现在伤势更加严重不仅仅是因为那些红色怪物的压制，自己的光环好像也起了点作用，只是他们自己也没意识到而已。

　　手下都离开了，李怀林这边直接回到了神殿里。一挥手，李怀林就强制召唤了十几个神族，然后询问了一下他们关于救世军的事情。是的毕竟都是神王的手下，李怀林想问问他们有没有这方面的情报。

　　然而很明显李怀林手下的神族，大部分都是下位神，这么重要的事情，他们当然是不知道的，所以根本就没问出任何有用的信息。李怀林顺便又问了问他们关于那些召唤生物的事情，想知道对方到底是个什么物种，结果……也没人知道。

　　“要你们何用啊。”李怀林扶额，“现在你们在这里等我的命令，随时叫你们参加战斗。”

　　李怀林把这几个神族留在了广场，然后直接来到了主殿里面，开始观察地图。是的刚刚李怀林追击马坦拿的目的并不是直接拦下对方，要不然的话马坦拿根本就不可能跑掉，原因是这家伙的本体他穿的并不是盔甲，李怀林真的要动手，直接装备根源一发他就下来了。

　　李怀林放这家伙回去，当然就是为了放长线钓大鱼啊。现在马坦拿肯定会把这件事报告自己的上级的，李怀林就想要让马坦拿帮忙找到那个上级，当然最好就是神王本人了，不过想想这应该是不可能的，神王才没空管这种小人物呢，要是尚文诺那些人也行啊，不过估计尚文诺还在参加试炼呢，反正不管怎么样，找个上级知道的总比马坦拿知道的多吧。

　　所以李怀林也是追了一下马坦拿，主要就是为了在马坦拿的身上做个标记，刚刚对方站的实在太远，一直都没落地，李怀林只能上去追一下拉近距离放标记。这样有标记又有地图的帮忙，双重保险，对方是真的跑不了。

　　用项链查询了一下对方的坐标（项链的第一个技能是查询标记坐标，第二个技能才是传送），李怀林也是在地图上找到了对方的位置。直接拉近镜头，李怀林发现对方还在移动中，正在李怀林看着的时候，被马坦拿扛着的米夏拉好像是醒了过来。

　　“恩……这是……”米夏拉稍微的迷糊了一下，看了看现在的情况，大概了解了目前的情况，很明显马坦拿选择了撤退。虽然醒了，但是米夏拉还没恢复魔力，依旧是很虚弱。

　　“马坦拿，现在怎么样？”米夏拉对着旁边的马坦拿问道。

　　“米夏拉，你醒了吗？太好了，现在感觉怎么样？”这边的马坦拿也是有点高兴地说道。

　　“感觉不太好，现在到底怎么样了？我们摆脱追击了吗？”米夏拉问道。

　　“应该已经摆脱了。”马坦拿回答道，“果然不是那个家伙的对手，还好对方好像不会飞行，骑着龙稍微的追了一会儿，我还是把他甩开了。”

　　“等等……你们就这么简单就摆脱了他的追击？”这边的米夏拉稍微有点奇怪的问道，“而且一个人都没减员？”

　　“这……”这边的马坦拿也稍微有点奇怪了起来。

　　“感觉不对劲，等等，我们这是去哪里？”米夏拉突然警觉道。

　　“当然是去找霍拉普斯大人，等等……难道……”突然马坦拿也明白过来了。


第2844章 拦截

　　两人直接就停在了空中，跟着他们的8个救世军的不同成员一开始没反应过来，第二时间他们也当然停了下来，然后也是飞回来问道：“队长，怎么了？”

　　“先别吵。”这边的马坦拿一伸手说道，“现在想的确是有点奇怪，对方之前好像是用了类似瞬移一般的能力，但是之后却没有直接用这个能力追击上来，现在看来果然还是有点奇怪，为什么我们都顺利的逃脱了……”

　　“果然是被追踪了吗？”米夏拉说道，“就这么急急忙忙地回去的话一定会被对方追查到霍拉普斯大人的位置。”

　　“这家伙……”这边的马坦拿当然还是很不甘心的，想了想说道，“要不就让霍拉普斯大人来……”

　　“你这个蠢货……”米夏拉说道，“即便霍拉普斯大人想要找那家伙开战，也不应该由我们带回去，而且那家伙那诡异的强大能力……就算是霍拉普斯大人……”

　　“什么？你的意思是这家伙比霍拉普斯大人还要强大？”这边的马坦拿不服道。

　　“不不不，你们说的那个霍拉普斯大人我根本就不知道是谁，基本上算是没放在眼里的。”正说着呢，旁边突然就传来一个声音。

　　两人都是一惊，然后下意识的转头一看，结果当然看到的就是站在旁边的李怀林了。是的听两人的对话中李怀林当然也知道自己暴露了，没想到这两个家伙比看上去的稍微聪明了一些，也是李怀林根本就没注意两人，知道两人还是有点智力的话，那么之前就演得更加逼真点了。当然现在后悔也已经来不及了，他们两人说了去找霍拉普斯大人，这个霍拉普斯李怀林是真的不知道是谁，有点失望啊，还以为能顺藤摸到神王或者尚文诺之类的呢，结果是个没听过的家伙，失望了不少。

　　更加奇怪的就是自己按照这两人现在的行动路线一路这么搜索上去，并没有发现什么明显的强力人物。是的按照神之眼的地图探索一直往这支部队前进的方向找，这个岛上就没显示有强力的人了。所以要不就是对方的人有什么躲避神之眼侦测的装置，要不就是对方不在这个岛上。李怀林觉得前一个可能性还是很高的，毕竟神殿本来就是神王的东西，对方对这东西很熟，应该知道怎么克制。

　　现在对方已经发现了，李怀林也不指望他们带着自己找到人了，说真的李怀林也没空陪着他们浪费时间，既然钓鱼不行的话，那么就直接镇压吧。

　　这时候马坦拿他们几个人也是刚刚才降落在地上，是的毕竟已经知道被人跟踪了，当然是直接往下降落然后躲在下方的树林里面比较好了，这样比较能隐藏身影。是的他们以为李怀林所谓的跟踪就是靠着身法之类的直接跟在他们的身后，配合隐藏能力让他们无法找到而已，所以也是落到树林里准备商量下怎么办，没想到的是李怀林会直接出现在他们的身边。

　　“什么？”所有人都是一惊，然后下意识的反应大家都是一样的，直接往后跳了一步，然迅速的面朝李怀林后撤，同时手里直接就摸出了之前那个召唤的魔法道具水晶球。看到他们的反应李怀林大概也了解了一下，这帮人肯定是受过训练的，然后从他们的表现来看，他们第一时间摸出了召唤水晶球而不是拔出武器，这说明对方的主要战斗力就在这个水晶球上面，看来真的是一帮召唤师啊。

　　“叮叮叮”几道光芒亮起，李怀林很明显发现对方手上的球亮了，看这样子是又想要召唤那些怪物出来，当然对方的召唤生物李怀林并不是很怕，他依旧是管自己的节奏，直接一个上前，一伸手就抓住了其中的一个人，所有人都是一愣，因为李怀林抓住的人正好就是米夏拉。

　　“米夏拉！可恶！”马坦拿突然反应过来了，是的米夏拉现在是他们中最弱的，因为他的魔神被李怀林打死了，现在正在虚弱状态，这当然无法反抗李怀林。本来马坦拿这边是一直都扶着米夏拉的，但是落地了以后米夏拉说想要坐下休息下，马坦拿就把他放在旁边的树下了，结果就在这时李怀林出现了，自己根本就没时间去扶他，结果李怀林还真的第一个就拿最弱的下手，你这明明是高手啊，挑个最弱的先动手有没有一点风范了？

　　虽然恼怒，但是生气也改变不了事实啊，因为米夏拉这边几乎无法行动，李怀林只是随便的一伸手就把对方抓到了手里，直接掐住脖子就拎了起来。

　　“小伙子，我对你们的身份很是好奇啊，不知道能不能稍微的问点问题啊。”李怀林也没直接把米夏拉杀死，也没管其他的那些正在召唤怪物的救世军成员，直接对着米夏拉说道。

　　“你知道知道我们是敌人就行了。”这边的米夏拉虽然被掐着，还是忍着痛对李怀林不客气地说道。

　　“看你的样子就什么都不想和我说对吧。”李怀林点点头，“没关系，应该总有人……”

　　李怀林话说了一半，突然旁边一个红色的巨大的怪物朝着他这边冲了过来，是的看来召唤也是有快有慢的，有的人已经召唤出来了，第一时间就朝着他这边杀了过来。

　　“不要顾及我，攻击！”这边的米夏拉感觉上已经做好了牺牲的准备了，直接对着所有人喊道。

　　“没用，这已经不是等级的差距了。”李怀林一边说着一边随手朝着旁边的红色怪物就是一拳，“轰”的一声巨响，这边红色的怪物直接全身冒着黑色的火焰就飞了出去，撞断了几棵树以后倒在地上也没再站起来。是的李怀林现在已经弄明白技能的情况了，所以直接注入10万的神力点是随手就能秒个红色怪物的，而且还没任何的血量损耗。

　　这秒的实在是太顺手了，很明显之前李怀林表现出来的强大并不是什么临时加强战斗力之类的技能，对方是真的强，所有人都明白了这个道理。那现在怎么办？面对这种战胜不了的敌人，所有人都想要直接跑啊。

　　但是他们也算是有纪律的，队长是马坦拿，副队长当然就是李怀林手里的米夏拉了，现在马坦拿还么下令说走还是战呢，所以他们还不能直接跑。是的毕竟是神王手下的部队，起码的洗脑还是有的，所以虽然感觉到畏惧，但是他们还是没有直接溃逃。

　　这时候当然是需要马坦拿做出决断的，但是这时候马坦拿这边也是稍微有点混乱的，是的他非常的在意米夏拉，现在按照情况应该是撤的，而且是四面八方的分开撤比较好，但是马坦拿实在是想要救下米夏拉，两人的关系其实挺好的，马坦拿不想失去这个朋友，所以这个时候非常的犹豫，他只要喊“撤”就等于说是放弃了米夏拉，他有点做不到。

　　可能也是好朋友之间的心有灵犀，这边的米夏拉也是第一时间注意到了马坦拿这边的情况，稍微一想，立刻做出了决断。这时候李怀林还在注意周围的情况呢，突然间前方一道强光，李怀林稍微一愣，发现发光的是米夏拉手里的水晶球。是的看这个样子米夏拉是想要再次召唤自己的怪物？但是问题是按个蓝色的东西已经被李怀林直接一拳打炸了啊，难道这东西和小米一样是可以无限复活的吗？

　　“什么？”而看到米夏拉的这个动作，马坦拿这边也是一震，然后上喊道：“米夏拉！住手！你现在的情况根本无法和新的魔神签订契约！”

　　“魔神？契约？”李怀林稍微一愣，从马坦拿的口中知道了一点信息。这么看来的话那些怪物的名字叫魔神？而马坦拿的意思好像是米夏拉之前的魔神被自己打死了，然后他准备新召唤一个然后和对方签订契约？

　　马坦拿要阻止米夏拉的原因李怀林倒是很简单就能想明白，因为现在米夏拉的情况实在是不太好，这种情况下强行召唤肯定是有风险的，不然马坦拿这边也不会这么担心了。不过强行召唤的话风险有多大？

　　李华林正在推理呢，这边的米夏拉直接对着马坦拿喊道：“马坦拿！快走！所有人分散离开！”

　　听对方的语气和毅然决然的表情，李怀林觉得强行召唤的结果应该是要死的吧，果然刚刚想完，李怀林手中的米夏拉突然就开始全身颤动了起来，身上也是开始被奇怪的符文覆盖，然后皮肤慢慢地变成了诡异的蓝色。

　　“妈的什么鬼？”李怀林当然是搞不懂怎么回事了，不过看这个样子好像是不太妙啊。李怀林当然是不想让手里的米夏拉直接死的，还想问点情报呢，于是一看这个情况有点危险，李怀林也是有点着急，直接一手就朝着对方手里的水晶球这边抓了过去。


第2845章 第二个自创技能

　　李怀林还真没考虑太多，对方手里这东西听那些圣级说应该就是召唤的媒介了，自己直接把这东西抢过来应该就能阻止米夏拉了。并且现在的情况也没时间给李怀林考虑，第一时间他就直接伸手了。

　　一下子抓住了米夏拉手里的东西，李怀林直接就是一拽，接着就是“砰”的一声巨响，前方突然一股巨力传来，李怀林丢没反应过来，直接就被这股冲击力炸的飞了出去，不过这冲击倒也不是那么的大，很快李怀林就撞在了身后的一棵大树上，然后直接就停了下来。

　　稍微回了回神，李怀林快速的看了看自己的血量，倒是……没少多少。抬头一看，发现自己原本站的地方留下了一个坑，而米夏拉这边已经不见了，也不知道是被炸死了还是炸飞了。

　　正有点蒙呢，李怀林突然看到了自己手里的东西，然后直接就是一愣。是的现在李怀林的手里就握着那个水晶球，之前也就是情况有点紧急，自己没多想，但是现在李怀林才发现自己做了一件非常了不得的事情，他居然把这个水晶球从对方的手里夺下来了？这……这是什么原理？

　　是的这水晶球可是对面的NPC身上装备的东西好吗？你别看一般的情况直接从对方的手里抢个球不是很正常的事情吗？但是问题是这是在游戏里面啊，你这莫名其妙的就把对方的装备扒下来了是个什么事啊。

　　还没等李怀林想明白怎么回事，突然间一个系统提示就出现了。

　　系统提示：领悟自创技能蛮力抢夺，是否修改技能名称？

　　“我……”看到提示信息李怀林突然就明白了，原来是自己无意间触发了自创技能？这什么原理啊，自己之前扔小米扔了半天都没触发自创技能，然后现在突然间就自己触发了，最重要的是这次自己没喊技能的名字啊，所以这自创技能的触发条件更加的破朔迷离了。

　　“不修改。”不管怎么样李怀林也是快速的看了看这个自创技能到底是个什么效果再说，选择了不修改名称，李怀林也是马上点开技能栏看了看技能的情况。

　　蛮力抢夺（玩家胸怀若林自创技能）：对单个敌方目标发动，靠强大的蛮力直接剥夺目标身上的装备。需要直接接触被剥夺的装备，对力量比自己低的目标单位才能成功，成功的几率和双方的力量差有关，当目标处于昏迷、麻痹、中毒、减速、虚弱状态时，成功几率大幅度提升。瞬发，耗魔0点，冷却30秒。

　　“卧槽，还真的是明抢啊。”虽然看名字大概就知道这是个什么技能了，但是看到技能的说明李怀林也是忍不住的吐槽道。是的这真的就是明抢啊，自己有个和这个技能差不多的技能，叫做震落，就是在招架对方的攻击的时候可以打落对方的装备，也是靠着力量差判定几率的，但是这个技能更进一步，直接就是抢啊。从技能的解释来看，只要摸到对方的装备，直接强扒，还是直接抢到自己的手里，这实在是有点太无耻了好吗。

　　“等等，这不是有神奇的COMBO了吗？”李怀林突然想到根源的技能了，是的根源的技能就是对方没穿装备或者穿着布甲的时候直接一招秒杀对方，那你在看这个技能，这对方就算是穿着盔甲，自己直接先抢下来，然后再一招秒对面，简直无敌好吗？

　　当然稍微冷静了一点李怀林发现实际的作用没这么大，毕竟这也是要靠力量差判定的，而力量比自己的低的人基本上都是垃圾，这个不用靠根源都能解决了，这样一想这个技能……又有点鸡肋了。

　　虽然如此，强行拉装备这个想想也有点爽啊，还有这么玩的吗？李怀林表示自己还挺喜欢这简单粗暴的技能的。

　　既然打开了系统栏，李怀林也是顺便的看了看自己刚刚抢来的到底是什么装备。

　　唤魔宝珠（史诗）：副手装备，体质+33，智慧+55，精神+55，装备：提升法术伤害和治疗效果177点。使用：召唤一个魔神并与其签订契约。装备需求等级100级，职业：无。

　　“唤魔宝珠？”这名字稍微有点挫啊，当然属性什么的都是其次的，主要是这个技能，召唤一个魔神与其签订契约？也没说消耗多少的魔法，也没说维持需要多少的魔法，看来是根据召唤出来的魔神的强度来确定的。这东西……李怀林能用啊，是的也没什么职业要求，副手的话，因为李怀林本身就有泰坦之握的技能，双手剑能单手握持，并不会妨碍。

　　说真的李怀林有点好奇这魔神到底是什么东西，要不自己召唤一个试试看？话虽这么说，但是这东西是个史诗道具啊，李怀林突然觉得也没这么吊了，所以要不要试试呢……

　　正在考虑呢，前方突然传来了一声惨叫，李怀林也是才回过神自己好像还在战斗呢。看了看前面的情况，马坦拿这边正抱着一句已经变成了黑色的尸体，刚刚的惨叫声就是他发出来的，稍微一想李怀林也知道这具尸体就是米夏拉了，虽然现在已经认不住来了。看来自己这突然拿走施法媒介，米夏拉就直接自爆了，看这样子应该也是活不了了。

　　米夏拉死了可真的有点麻烦了啊，毕竟李怀林觉得对方是最有可能透露情报的一个，所以才会留着他的。而马坦拿这边虽然说也是高级人员，但是这家伙太愣了，这种人就很死脑筋，劝不动的。

　　不过李怀林这边也像要试试嘛，正好看到痛苦的马坦拿，李怀林也是上前一步说道：“喂喂，看来你们两基友的感情不错啊，还没到绝望的时候吧，这家伙还能拉起来的哦。”

　　“你这家伙！”马坦拿听到李怀林的声音正要发怒呢，突然间想起来一件事，是的还真的能复活米夏拉，那就是复活亡灵的魔法啊，虽然复活以后种族变了，但是这对他来说倒是没什么关系。

　　“霍普斯大人。”马坦拿立刻说了句，是的他心里当然想的并不是靠着李怀林的复活，而是霍普斯的复活啊，窃取了幽光的力量的霍普斯也会复活的技能，这个马坦拿当然也知道，所以现在把米夏拉的尸首送回去的话，应该还有机会。

　　“霍普斯？”可惜的是这边的李怀林直接摧毁了他的希望：“非常抱歉啊，你们的霍普斯大人已经挂了，我杀的。”

　　“什么？这不可能！”这边的马坦拿直接吼道。

　　“呃……你哪来的自信？”李怀林摊摊手，“实话说，你应该也知道我正在参加这个世界试炼，我上一轮的对手就是这个霍普斯了，我还以为对方有多吊呢，结果2个小时就解决了嘛，根本没任何难度……”

　　“你说谎！”马坦拿当然不相信，霍普斯虽然他没见过，但是是和尚文诺大人一个水平的人，他知道尚文诺有多强，所以霍普斯应该也很强，这么可能被李怀林这家伙……

　　“没必要，事实就是如此，虽然现在我也证明不了，但是明天这个时候，霍普斯也不会再出来了。”李怀林摊摊手说道，“再说了，你现在想要带着你朋友的尸首走？你觉得这个可能吗？我能追踪你的位置，你要带我去你的基地？所以不管从什么角度来说，你的朋友都没救了，除非……我帮你。”

　　“什么？”马坦拿当然一下就明白了李怀林的意思，是的李怀林的基本信息他还是知道的，包括李怀林拿着两把神剑的事情，所以李怀林毋庸置疑是有能力复活米夏拉的。之前李怀林说的话也有道理，自己被李怀林追踪，不可能带着米夏拉的尸体回去，这样说来的话，自己唯一能指望的就是让李怀林来复活米夏拉？

　　“你做梦……”这边的马坦拿稍微的顿了顿，然后突然说道，“虽然我也想复活米夏拉，但是为了这个就背叛救世军的话，就算复活了他，米夏拉也不会原谅我的。你是想要说服我告诉你我们的情报吗？你死了这条心吧。”

　　一边说着，一边马坦拿就直接站了起来，手上也是拿着那个幻魔宝珠，是的很明显对方也是要拼命了，之前他的魔神被李怀林打伤估计还没恢复呢，现在对李怀林动手，大概率还是想要和米夏拉一起死在这里算了的想法。

　　“果然有点头痛啊。”李怀林也是尝试了一下，失败了，这家伙果然是很倔啊，嘴炮劝不动，这怎么办好呢？

　　正在李怀林想着怎么办的时候，突然李怀林的身后一个声音对着他这个方向喊道：“躲开！”

　　自己前方的马坦拿听到这个声音，直接朝着旁边就是一闪，而李怀林有点奇怪的一回头，结果直接看到一张巨大的长满尖牙的嘴朝着他这边冲了过来，还没等他反应过来，李怀林直接就被大嘴吞了进去。


第2846章 特殊

　　突然出现的情况李怀林是真的没反应过来，这身后什么时候出现的这个东西李怀林根本就没发现，等到李怀林这边有所反应的时候，自己已经被黑暗包围了。很明显从刚刚的情况来看，自己可能是被什么比较大的东西吞了。

　　到底是什么东西呢，从李怀林的判断来说，基本上可以确定应该是那种叫做魔神的怪物了。是的之前他已经有所发现了这种怪物的一些特点了，首先最低级的魔神是红色的，那种魔神长的就没什么特点，基本上就是一些体力特别好的杂兵而已，估计也没什么特别的能力。

　　之后出现的蓝色的魔神看上去就比较的高级一些了，看样子好像还有部分的强化，李怀林觉得这些强化应该是身体某个部位的特别强化，比如说之前那个半人马的魔神，强化的应该就是脚力，让它可以跑得更加快，另一个比较瘦的就是背部翅膀的强化了，让它可以直接飞行。

　　那按照这个思路来猜测的话，目前吞了自己的这个家伙估计就是嘴部的强化了？目前李怀林的周围是一片黑暗的，稍微试了试，李怀林发现火把在这边是能用的，点起火把稍微的看了看，发现现在自己就在一个奇怪的圆形的小房间里面，周围没什么东西，而且看上去好像并不像是在什么东西的肚子里的感觉，反倒是……像来到了一个特别的空间里的感觉。

　　“总之，先试试再说。”李怀林当然也不想待在这里，于是开始想办法离开这边。

　　而外面的情况，马坦拿看到出现在自己面前的人也是稍微的愣了下，然后稍微有点激动地喊道：“霍拉普斯大人！”

　　出现在他面前的是一个稍微有点精瘦的男子，身上依旧也是穿着斗篷，看不清实际的面孔，是的他就是霍拉普斯了。虽然说李怀林不知道，但是这时候马坦拿他们其实已经靠近了汇合地点了，霍拉普斯这边本来是在等待着马坦拿这边回来报告的，然后等着等着等不来人，稍微有点奇怪的时候就感觉到了这边战斗的波动，他也是立刻就过来看看情况，结果就在这时看到了李怀林。

　　他是第一时间就直接认出了李怀林的，所以差不多也是立刻就猜到了现在的情况。霍拉普斯当然也知道李怀林的强大，所以一直都在搜索一击必杀的机会，等着等着，还真的就给他等到了一个比较好的时机，正好现在李怀林的注意力都在对面的马坦拿的身上，霍拉普斯这边也是赶紧把握时机进行偷袭，果然一下子就把没反应过来的李怀林直接就吞了进去。

　　“马坦拿，到底怎么回事，你们怎么会遇上这个家伙的？”看到自己的偷袭已经成功了，这边的霍拉普斯也是稍微的松了口气，然后对着马坦拿问道。

　　“非常抱歉，霍拉普斯大人。”这边的马坦拿也是稍微有点惊恐的，是的他们收到的命令只是解决一下李怀林的几个手下而已，并没有让他们和李怀林正面的对抗的。所以马坦拿的行为其实是有些违背了霍拉普斯大人的命令的，实际上这种行为也是造成了比较糟糕的结果，现在马坦拿也是有点后悔，要不是自己一意孤行的话，米夏拉也不会……所以马坦拿这时直接就承认了自己的错误。当然他也是赶紧就解释了一下现在的情况。

　　“你这个蠢货。”这边的霍拉普斯也是直接对着马坦拿吼道。

　　“这都是我的错，霍拉普斯大人，要不是因为我，米夏拉也不会……”马坦拿这时也是没了之前的嚣张的态度，低着头说道。

　　“不过……你的鲁莽倒是给我创造了一个好机会。”霍拉普斯说道，是的损失了一个手下的事情，其实霍拉普斯并不是很在意，米夏拉这样的手下说真的他随时可以找别的人来代替，但是就这么一个没什么用的手下居然让他找到了一个能偷袭李怀林的机会，而且还成功了，在霍拉普斯看来，这买卖很合算啊。

　　“霍拉普斯大人，那家伙……”马坦拿立刻问道，他当然也想知道李怀林到底死了没有。

　　“你这真是愚蠢，这家伙是冒险者，你就算杀死他也没有任何的用处，只不过就是让他在另一个地方复活而已，所以我的命令是让你去对付他的那些手下。”霍拉普斯说道，“不过现在的情况稍微有点不同了，我也没想到对方居然在这个时候会选择离开观测所，这就给我找到了机会，你应该还不知道我的魔神的能力吧。”

　　“是的，霍拉普斯大人。”这边的马坦拿点头道。

　　“我的魔神的能力比较的特殊，只要被我的魔神吞下去，就会被传送到一个封闭的空间里，这个能力非常的特殊，可是非常的克制那些冒险者的能力。虽然这能力也无法真正的杀死对方，但是能把对方困在那里的话，等于说是囚禁了对方，按照我的魔力，我至少能维持召唤5天以上的时间，而按照世界试炼的规则，明天之前这家伙无法回到观测所的话，就会取消对方试炼的资格，也就是说……”

　　“我们成功了？”说到这里当然马坦拿也明白什么情况了，他们成功的阻止了李怀林参加试炼，也就是说他们的最终目标达成了？马坦拿莫名的觉得松了口气，虽然自己的挚友米夏拉牺牲了，但是他的牺牲是有价值的，他们成功的阻止了李怀林，如果米夏拉知道这个消息的话，那估计也会高兴的。

　　“不错，虽然你们的行动非常的鲁莽，但是至少也给我创造了一个好机会。”现在的心情不错，霍拉普斯也是忍不住的夸了一下马坦拿。霍拉普斯知道自己的实力其实在七近侍中是垫底的，而且和其他几个的差距还是非常大的，能够入选的主要原因也是因为自己的魔神的特殊能力比较克制冒险者而已。霍拉普斯自己本来也一直都很不爽这件事的，有些奇怪的自卑感，但是现在的情况让他非常的开心，因为解决了他们最大的目标的人就是自己啊，你们的实力比我强有什么用，结果还不是我解决了李怀林吗？

　　高兴的他现在是真的想要立刻就向神王陛下汇报这件事，然后在其他几个近侍的面前炫耀一下自己的成果。可惜的是现在他们应该都还在观测所的内部没有出来，不过没有关系，这已经是既定的事实了，等之后集合的时间到了，他自然能让其他几个之前看不起自己的近侍大跌眼镜。

　　“霍拉普斯大人，那家伙跑不出来吗？”这边的马坦拿突然有点担心的问道。是的因为之前自己也是被李怀林的实力吓到了，所以他现在也变得谨慎了，对着霍拉普斯问道。

　　“怎么可能！”这边的霍拉普斯直接说道，这可不是简单的把他给吞了。霍拉普斯一边说着一边就拍了拍旁边自己的魔神。这是一只颜色和样子都比较奇怪的魔神，之前见过蓝色和红色的，而这一只魔神是白色的，体型不是很大，甚至还不如马坦拿的半人马魔神大，整个的样子有点像是一只大蜥蜴，但是这家伙的嘴巴真的是非常的大，大到什么地步？已经延展到了身体周围的一圈了，是的简单的说这家伙完全张开嘴的话，整个身体感觉都分成两半了。

　　霍拉普斯的这只魔神虽然说本身的实力并不强，但是厉害就厉害在他的特殊能力，被它吞进去的东西可不是真的被吞了，而是被存放到了一个特殊的空间里。这个能力有很多的应用，比如说可以拿来存放东西，比如说可以拿来关押犯人之类的，不是正面战斗的能力的，但是现在却非常的有效。

　　“这家伙内部的空间可是一个特殊的空间，这可不是靠着蛮力就能出来的，除非对方有特殊的空间能力，或者力量强大到能够撕开空间，要不然不可能出来的。”这边的霍拉普斯非常有自信地说道。是的哪怕是其他几个近侍也不可能强大到能够撕开空间的程度，除非是神王陛下亲自出手，要不然霍拉普斯觉得不可能有人能够破开。

　　当然这东西也是有一定的限制的，比如说自己要一直保持召唤的状态，要不然的话这东西一回去，肚子里的东西就会自动的全部吐出来，还好现在的情况霍拉普斯的魔力还能保持召唤至少5天，这就够用了。

　　“原来如此。”马坦拿也是点了点头，虽然无法想象霍拉普斯说的撕裂空间是什么程度的能力，但是李怀林再强也不可能强到这种地步吧，所以应该……

　　“呃……呃……”正想着呢，突然间旁边的白色魔神出现了比较奇怪的情况，身体猛地开始抖动了起来，就在两人都不知道发生了什么事的时候，突然间两只巨大的手从白色魔神的嘴里伸出，一上一下的直接扒住了白色魔神的嘴。


第2847章 唤魔

　　“什么？”这边的霍普拉斯直接就愣住了，突然间这是什么情况？怎么可能会有两只手伸出来直接扒住自己的魔神的嘴呢，因为自己的魔神的嘴里可是直接通向另一个空间的，根本就不是什么实际定义上的嘴啊，这样的情况连他都没遇到过，实在是有点看不懂了。

　　“霍普拉斯大人，这是？”旁边的马坦拿当然也有点紧张的问道，是的虽然不知道发生了什么事，但是这肯定和之前吞下去的李怀林有关系吧。

　　“这不可能！”霍普拉斯直接吼道，虽然现在的情况他也没见过，但是他并不相信李怀林有直接打破空间的力量，那不是已经到达了神王陛下的水平了，一个人类冒险者怎么可能会有这种能力。

　　然而事实的情况是，从他的白色魔神嘴里伸出来的两只手正上下的扒着它的上下颚，然后好像正在用力的掰开它的嘴，好像是准备从里面破出来。这边的白色魔神目前正在那里的想要抵抗这双手，但是好像并不行，根本就无法把自己的嘴合上。

　　“可恶，这到底……”霍普拉斯这边也不知道怎么办啊，难道还能攻击这双手不成，这可是从自己的魔神嘴里伸出来的啊，这自己的魔神不善于作战，还是很脆的，这把自己的魔神打了不是白痴了吗？所以她也只能加强自己的魔力输出，是的这样可以短时间提升自己魔神的战斗力，当然魔力耗尽了，魔神也维持不了了，这是饮鸩止渴的办法，但是也没什么别的办法了啊。

　　时间回到几分钟前，李怀林这边刚刚被吞进了这魔神的肚子里的时候。他当然也没想到对方会有这种特殊的能力，当然也不可能就这么呆在这里啊，于是也要想办法出去。首先李怀林也是试了试传送之类的技能，但是并不行，他很快就发现这是一个比较特殊的封闭的空间，这里面的情况类似之前神殿被封闭了的那种情况，传送类的技能无法使用。

　　既然无法传送，李怀林就直接想要试试能不能打破这个空间了，毕竟自己是能看到旁边的墙壁的，理论上说直接打破这个墙壁就能出去了吧。于是李怀林也是试了试自己的技能看看效果。

　　结果让他稍微有点惊讶，因为直接用了自己攻击最高的技能，也就是灵魂沉淀的技能，然后百万神力加持，一发打在了这个墙壁上的结果就是……没任何的结果。是的墙壁上就留下了一个非常小的印记而已，并且在几秒钟之后就自动的修复了。

　　从这个试验看起来，这个墙壁应该是能够打破的，毕竟不能打破的话不可能留下什么印记的，但是打破它需要的攻击力需求貌似有点大啊，毕竟自己百万神力点打过去就是留下了这么小的印记而已。

　　李怀林不知道自己注入更加多的神力，或者说注入全部的神力来打这个东西的话能不能解决这个问题，但是李怀林并不想这么干，因为自己的神力是无法恢复的啊，这直接一发打出去的话，自己就不是RMB战士了啊，说起来自己准确的说应该是一个无法充值的RMB战士，神力技能还是非常的好用的，李怀林都有点依赖性了啊，这要是为了对付这家伙就直接废了自己的神力技能，得不偿失啊。

　　考虑了一番，李怀林还是决定暂时不用神力来打破这个空间，现在还不是这么的着急，按照之前光球的说法，最晚自己明天14点41分之前回到观测所就行了，现在还有这么多时间呢，等到那时候还不出去的话再想这种极端的办法。

　　是的李怀林其实还有别的办法，只是不太想用而已，这个办法就是……找人帮忙啊。是的李怀林不是还有帮手嘛，比如说天各一方，比如说召唤玉帝，李怀林觉得这东西的内部这么麻烦，外部的应该还是比较脆的，要不然不是无敌了嘛，应该不存在这种几乎无敌的东西，事实上李怀林的推测还是比较的准确的，这魔神本身的战斗力是真的不强。

　　所以按照自己的推测，李怀林觉得找人直接从外部击溃这个东西，自己应该就能出啦了，当然这需要找人帮忙，而找人帮忙嘛……李怀林总觉得有点不爽，毕竟想象一下召唤玉帝一脸憋笑的看着自己的表情之类的，就觉得特别头痛。

　　当然不爽归不爽，现在还是叫人帮忙比较好，要不然用一大堆的神力击破这个东西真的是有点太亏了。所以李怀林还是想直接叫他们帮忙，不过目前的情况，两人应该还在做世界任务呢。

　　是的李怀林已经联系过他们了，让他们出来以后给自己一个电话，虽然现在在游戏中，但是两人出来的话应该会紧急联络自己的，所以自己会收到消息。现在还没有紧急联络，所以两人应该还没完成任务呢。李怀林也是稍微的试了试游戏中联络，但是显示的是对方依旧在特殊地图无法联络。也不知道是因为自己在这个空间无法联络还是他们无法联络。不过反正现在还有时间，还不是那么的着急。

　　想到这里，李怀林本来的打算是自己直接下线等他们算了，然而就这时，李怀林突然想到了一个比较有意思的东西，正好趁这个时间，李怀林可以试验一下。

　　是的，这个东西就是李怀林现在手上的这个唤魔宝珠了，刚刚从米夏拉手里明抢来的东西，虽然只是一个紫色的道具，但是李怀林稍微有点好奇啊。是的这东西能召唤那些奇怪的怪物，而且这些怪物的能力还不低，那个马坦拿和米夏拉的两只怪物甚至已经到了圣级的水平了，而现在把自己吞了的这个家伙虽然不知道有多强，但是好像还有特殊的能力啊，这不是挺好玩的嘛。

　　李怀林有点想试试这东西如果自己用的话会发生什么情况，能不能召唤成功，然后成功的话，出来的会是什么东西，万一有什么特殊的能力的话，自己不是也挺爽的嘛。正好现在不是没事嘛，李怀林就直接试试看。

　　道具怎么用，对于其他的NPC来说可能还有点麻烦，但是对于玩家来说这都不是事，系统说能用就直接点就行了。于是李怀林点了一下，但是……点不亮。是的没什么反应，不知道什么情况。李怀林先是愣了下，然后大概是想明白了，是的这个道具虽然说是没写要求，但是之前按照这几个救世军的人的对话来看，这个东西是需要注入魔力才能召唤的，而且需求的魔力貌似还挺大的，要不然几个人也不会搞的这么吃力了。而自己的魔力……呃……他是个战士好吗？本身魔法值就这么点，估计连召唤最低级的魔神的要求都达不到，所以才会没有任何的反应的对吧。

　　“不知道神力能不能代替魔力直接注入。”李怀林想了想，决定使用另一种办法，是的除了魔力自己还有神力点啊，这东西据说比魔力高级一点，说不定能代替的，于是李怀林也是尝试了一下看看有没有反应，然后……这东西亮了。是的很明显用神力点来代替魔力是可行的，然而新的问题又来了，注入多少的神力点呢？

　　神力毕竟是一次性的，目前也找不到什么回复的办法，李怀林虽然对这个东西有点好奇，但是也觉得一下子注入太多会不会就直接浪费了。比较理性的做法当然是稍微的试试再说。本来李怀林是这么想的，但是问题是这东西要是少注入的话，得到的结果李怀林已经看到了，是的猜都能猜到这东西注入最基本的量的话，召唤出来的东西估计就是那种红色的魔神了，这东西……也就是个不会释放魔法的巨龙的强度了，而自己本来就有条真的龙了，还要这种丑不拉几的玩意儿干嘛？

　　这不是李怀林想看到的情况，所以说自己还要稍微的多花点。那么多多少呢，李怀林稍微的思考了一下，决定……要玩就玩大的，正好自己的幽光也是得到了加强，所以神术技能的威力也是得到了提升，那么简单的说就是之前要用百万级别的神力技能的话，现在就十几万就够了，这种情况下，自己的神力也就是省下来了嘛，那……就来爽一波试试。

　　于是李怀林也是突发奇想的决定搞个大新闻，于是注入神力点……一亿。“叮”的一声，就在李怀林注入了一大堆的神力的时候，手中的水晶球突然就发出了耀眼的白光，一瞬间把整个房间都照的通亮，李怀林甚至都有点睁不开自己的眼睛了。

　　正以为自己是不是一下子注入了太多的能量导致这东西扛不住要爆炸了的时候，突然间李怀林听到了一个奇怪的声音，幽幽地对他说道：“契……约……签……订……”


第2848章 李怀林的召唤物

　　这时候外面的情况已经有点不能控制了，是的虽然霍普拉斯也在加强自己的魔力输出，但是还是拦不住这双巨大的手把自己的魔神的嘴掰开的动作。霍普拉斯现在很着急啊，这要是再增加魔力输出的话，自己的魔力就无法撑住继续的困住李怀林了，但是不这么做的话，看这个样子这不知道什么东西就要强行的出来了，他已经有点不知道怎么办了啊。

　　“这到底是什么东西？”霍普拉斯强咬着牙支撑着，但是心里隐隐的有种感觉还是要遭，然而他也不知道现在应该怎么办才好。

　　就在这时，这边的巨大的手再次加大了力量，双手猛地一掰，这边白色魔神的嘴整个都被撑了起来，因为这家伙的嘴本来就很大，这下子整个身体感觉都快被拉成两半了，而这个时候很明显这个大小的出入口的话，对方已经能出来了，但是这双手的主人并没有这么做，而是继续的扒住了白色魔神的上下颚，然后继续的往两边拉扯。

　　“什么？”看到这个情况霍普拉斯突然间明白对方想要干什么了，是的这东西居然想要用这个姿势直接把他的魔神就这么撕成两半，这就有点过分了啊，不仅仅是要逃出来，而是想要直接一波就把他带走的感觉。

　　霍普拉斯现在也不能考虑太多了，这在想着保存魔力困住对方的话自己的魔神是真的有可能会被拉成两段了，现在赶紧先阻止对方，至于困住李怀林的事情，只能之后再说了。于是霍普拉斯这边也是不再保留了，赶紧再次加强魔力输出，全力加强自己的魔神。白色魔神这边有了更加多的魔力供给，也是努力的想要再次关上嘴，但是……完全就没什么用啊。

　　是的很快霍普拉斯就发现了，就算自己全力的输入魔力，依旧是阻止不了对方的动作，对方依旧是拉着自己魔神的上下颚往外掰，这现在已经拉扯到了极限了，眼看自己的魔神已经快撑不住了。

　　“咔”的一声，霍普拉斯这边听到了很明显的一声什么东西断掉了的声音，突然间自己的魔神好像就失去了咬合力。是的，白色魔神的额骨好像是被扯断了，突然间失去了咬合力，而这边的大手的撕扯还是没停下，结果可想而知。

　　“嘶”的一声，这下子是真的把白色魔神给撕开了，沿着对方的嘴部，巨大的手把整个白色魔神从中间撕了开来，一瞬间血沫横飞。同时双手的主人也是从对方的身体内慢慢的显现了出来。

　　这是一只体型巨大的怪物，身体感觉上就是一个尖锥形，而尖锥形的头部分成四瓣，打开的话就是一张长满了尖牙的嘴，眼睛长在身体的两侧，没有具体的躯干啊或者脚之类的东西，但是有两只巨大的手掌。这个手掌和它的主要身体还不连接，感觉就像是直接漂浮在空中的那种样子，手掌倒是有点像是人类的手，只是手指上长着巨大的爪子。而现在白色的魔神已经分成了左右两半就被他握在手里，地上到处都是血液。

　　这玩意儿整个外披都是褐色的，身体的两端长着两只巨大的白色的长角，呈弯曲状往前延伸，身上多处都裹着奇怪的黑色布条，样子非常的恐怖，光看样子就给人一种压迫感。

　　“什么，这怎么可能……这家伙是……”这边的霍普拉斯好像已经认出了这东西的身份了，但是还没来得及开口呢，突然间身体一震，然后直接就吐出了一口血，马上就跪倒在地。是的他的白色魔神直接就被撕成两半了，而现在反噬也来了，而霍普拉斯之前是注入了大量的魔力的，现在这反噬可是非常的严重的，这没把他直接震死已经算是不错了。

　　“霍普拉斯大人！”旁边的马坦拿本来也看呆了，但是听到霍普拉斯的惨叫声总算是缓过神来了，马上就上去扶住了霍普拉斯，一看霍普拉斯的情况，非常的严重，连说话都有点说不出来了。

　　“哦，居然出来了。”这时候，一个声音突然出现了，马坦拿当然立刻听出了声音的主人，说话的人当然就是李怀林了。抬头一看，果然在巨大的怪物的身上就看到了李怀林的声音，这东西果然就是李怀林召唤出来的，这个马坦拿当然已经猜到了。

　　之前他也看到李怀林直接抢走了米夏拉手上的唤魔宝珠了，估计这东西就是李怀林用唤魔宝珠召唤出来的魔神了，但是他也没想到李怀林居然能直接召唤成功，因为要控制这个唤魔宝珠可不是一件容易的事情。他加入救世军可是努力了好久，从几千人里面脱颖而出，才得到了唤魔宝珠，然后又靠着自己几年的努力才召唤出了自己的魔神，而李怀林居然就这么直接抢走了宝珠随便的弄了一下就出来了？马坦拿表示有点不能接受啊。

　　当然现在并不是说什么能不能接受的时候，在霍普拉斯的眼里，马坦拿和米夏拉都只是一般的手下而已，但是在马坦拿的眼里，霍普拉斯可是他的恩师，是他的恩人，现在挚友米夏拉被李怀林打死了，而恩师霍普拉斯也被李怀林打成了重伤，马坦拿的怒意根本就压不住了。

　　“召唤！”这边的马坦拿直接一伸手，手上的唤魔宝珠一闪，很快地上的魔法阵再次出现，然后巨大的半人马魔神的身影再次出现在了他的身边。

　　李怀林也是看了看前方的半人马魔神，是的很明显这个半人马魔神身上的伤还是在的，之前被自己几乎打掉了半个身子，现在的情况……稍微的好了一点，至少流血没有这么的严重了，但是依旧没有完全的修复。

　　这么看来的话这个召唤生物在不召唤的时候也是会回血的，只是回血的速度好像并没有小米那种每秒1%之类的回复，毕竟自己都追了对方这么长的时间了，现在也就回复成这个样子而已，稍微有点慢啊。

　　也不知道自己这东西是不是也是一样的情况，如果是这样的话，那么要尽量的避免受伤啊，所以这玩意儿就不能像小米那么随便甩了，这个……说真的李怀林还是有点惆怅的。

　　当然现在也不是想这个的时候，因为李怀林看到对面的马坦拿已经操控自己的半人马魔神直接冲上来了。李怀林倒也没什么慌张的，直接操控自己的魔神对着下方的半人马一甩手，是的这东西是李怀林的召唤生物，控制起来比较的简单，一个心思就能操控了。

　　“马坦拿，不要！”看到这个情况，这边的霍普拉斯也是赶紧喊道，他现在已经认出了李怀林召唤的东西是什么了，这东西实在是太恐怖了，他根本就没料到李怀林能召唤出这么恐怖的玩意儿，这别说是自己了，就算是其他近侍的魔神应该也不是李怀林这东西的对手啊。而马坦拿的魔神，你这完全就是去送死啊，根本就没有任何的胜算。

　　当然他再喊也已经来不及了，情况也和他想的差不多，李怀林的魔神直接一挥手就拍中了地上的半人马魔神，下一瞬间，这边半人马的魔神直接就“啪”的一下变成了无数的血块，直接爆炸了。

　　是的这都已经不是拍飞的程度了，李怀林的魔神直接一击就把对方拍碎了，感觉就像是一棍子打在一个西瓜上的那种感觉，半人马魔神是一触即溃，一下都没抗住，直接碎成了渣。

　　与此同时站在霍普拉斯身边的马坦拿好像也是受到了重击一般的感觉，是的他本来就是强行的催动魔力召唤魔神的，现在召唤的魔神被李怀林一击就拍碎了，他也是受到了巨大的魔法反噬，而他现在的情况根本就扛不住这种反噬，整个人狂吐一口血，然后直接就倒在了地上，一瞬间就没了反映。

　　霍普拉斯都不用看也知道身边的马坦拿已经死了，他现在也没空去看马坦拿的情况，李怀林这边实在是太吓人了，他已经都不敢动了。

　　身边的其他救世军的成员这时候也被镇住了，是的霍普拉斯出现的时候他们都以为已经反败为胜了，结果没想到的是李怀林居然还能极限的翻盘，现在出现在他们眼前的东西到底是什么，巨大的压力让他们别说是召唤自己的魔神了，动都不敢动好吗？一瞬间他们脑海中出现的感觉就是自己要死在这里了。

　　“哦？这么脆？还是我太吊了？”李怀林也是稍微有点愣，没想到一巴掌就把这个半人马给拍死了啊，他毕竟也是第一次召唤成功的，还不知道这东西的具体能力呢，现在看来这魔神的肉体能力也很强啊，至少也应该在那个半人马魔神之上了。

　　“毕竟是花大价钱买来的东西，果然贵的东西就是好用啊。”李怀林点点头说道。


第2849章 汇合

　　是的这东西就是李怀林使用唤魔宝珠召唤出来的玩意儿了，因为是自己召唤出来的，李怀林倒是知道这东西的名字，上面写着“罗弗寇”，而事实上，李怀林也并没有花1亿的神力点去召唤这个东西，因为召唤完之后李怀林发现并没有用这么多，花了1260万的神力点他就自己出来了，可能是溢出了吧。

　　召唤完成之后李怀林也是多了一个新的技能，是的就是在要求装备唤魔宝珠的时候才能使用的技能，就是召唤这个魔神。每次使用的时候首先要先消耗630万的神力点才能召唤出来，然后每分钟消耗63万的神力才能把它维持下去。

　　这玩意儿相当的贵，虽然李怀林本来准备直接投入一亿的神力的，没消耗那么多，但是算上后序维持的，这东西的消耗依旧是非常的惊人的。

　　不过这精贵玩意儿的强度还是挺高的，李怀林刚刚测试了一下也是知道了这东西肉体力量很强，不过除了肉体力量，这东西还有一个特殊的能力。虽然技能说明上面也没说，但是李怀林现在已经知道了，这个特殊的能力简单的说就是空间入侵的能力。

　　是的这东西之所以能带着李怀林从对方的白色魔神的肚子里面出来，靠的也是这个空间入侵的能力，那玩意儿的肚子本来就是一个特殊的空间，而李怀林的召唤物罗弗寇能直接入侵所有的空间，也就是强行的从这个空间往随便哪个空间进行跳跃，所以李怀林并不是撕裂了那个空间回来的，而是直接入侵了自己原本存在的这个空间而已。

　　理论上来说，这个能力能入侵所有的空间，而且是属于强制入侵的那种，不管对方的空间是不是封闭的，只要想进去就能直接进去。所以如果李怀林早点得到这东西的话，就算是神族的神殿被封闭了，李怀林也能强行进入。当然现在说已经晚了，毕竟神殿已经被李怀林自己搞定了。

　　这能力实在是有点BUG了，说真的李怀林也没想到自己召唤的东西能有这种能力，虽然真的是很贵，但是的确是花的值的那种感觉啊。

　　当然李怀林也是仅仅知道这个能力而已，不测试的话还不知道这能力又没有什么特殊的限制之类的，比如说入侵的地点，还有特殊的要求什么的。不过暂时，他也不需要着急的测试，还是先解决下眼前的问题比较好。

　　目前的场面当然是已经被李怀林控制住了，从几个救世军的成员的眼神中李怀林也知道对方已经放弃抵抗了，正好李怀林也有很多的事情想要问问这些人，当然这时候问是最好的机会，趁着对方对自己畏惧感最强的时候嘛。

　　往下扫了一眼，所有的普通成员都躲避了李怀林的目光，很明显他们根本就不敢和李怀林对视。当然李怀林的目标也不是他们，这帮人只是普通的成员而已，知道的也不会很多，重要的还是眼前这个霍普拉斯。

　　对方的魔神已经被自己扯成两半了，李怀林也知道这种召唤生物死了就是真的死了，不会复活的，你要的话只能继续再签订第二只魔神了，当然现在霍普拉斯的情况是不可能再马上签订第二只魔神召唤物的，所以现在这家伙等于说是失去战斗力了。李怀林也是一挥手，直接控制罗弗寇就抓起了霍普拉斯。

　　“你……想死吗？”李怀林看着对方问道，“你应该知道我想要什么吧？”

　　虽然是威胁的话，但是霍普拉斯这边突然就冷静了下来，是的李怀林要什么，估计是他们的情报吧，要不然自己不可能还活着嘛。那么下面的问题就是……自己要不要说呢？自己说了，那当然就是背叛神王，而说到背叛神王，霍普拉斯第一时间打心里的抗拒啊，这完全就是在作死嘛，别说是神王了，其他的几个近侍就能直接把他给杀了，这些家伙本来的实力就在自己之上，然后现在自己还失去了自己的魔神，根本就无法抵抗嘛。

　　这样一想的话，自己左右都是死啊，那……自己干嘛要背叛神王啊。现在自己不说，李怀林可能不会杀了自己吧，毕竟对方还想要情报，那自己就这么拖着好了嘛，拖着拖着等到自己这边的人击败李怀林救了他不就行了，然后自己也没背叛神王，这才是明智的选择嘛。

　　想到这里，霍普拉斯觉得自己对绝不能告诉李怀林他们的情报。但是看到李怀林座下的巨大魔神，霍普拉斯又有点怂了，是的这东西……是罗弗寇，虽然他没见过，但是看这个造型自己应该是没认错，这个人类居然能召唤出这种最上位的魔神，他到现在都无法相信啊。

　　说真的看到这种玩意儿霍普拉斯也有点怀疑自己这边是不是真的能获胜了，这人类的强大已经超出他们的想象了，霍普拉斯现在还真的觉得李怀林有能让神王感到威胁的程度了。怪不得神王这边要花这么多的心思来准备对付这家伙，不是说说的。

　　那么万一，这家伙真的赢了神王怎么办？难道这个世界真的会毁灭吗？以前霍普拉斯从来就没想过这个问题，因为神王在他的眼里实在是太强了，李怀林根本就没有任何的机会嘛，但是现在他的想法已经有所改变了，这导致的结果就是霍普拉斯现在有点混乱。

　　霍普拉斯这边正在思考，李怀林却有点烦了，因为也是花了不少的时间处理这帮家伙，他是懒得继续等下去了。刚刚想要继续的威胁一下的时候，突然间天上一声怪声响起，所有人都不自觉的看向了天空。

　　李怀林稍微一愣，难道是又有别的救世军的人来了？这霍普拉斯也是出现的比较突然的，指不定救世军有什么警报措施，什么受到袭击的时候别的人能收到消息赶来救援之类的，所以李怀林也是立刻就抬头看向了声音传来的方向。

　　结果看到出现的身影，李怀林稍微愣了下，的确是有人过来了，但是来的人并不是救世军的人，而是他自己这边的人。是的，出现在李怀林眼前的是一只巨大的白色巨龙，当然是伊奥法姆了。

　　“是你？”这边的伊奥法姆也是稍微的愣了下，因为她也看到了站在罗弗寇身上的李怀林了，这玩意儿她可没见李怀林之前用过啊，看样子应该是李怀林的召唤物？什么时候有这种东西的？

　　李怀林大概也知道伊奥法姆这边是完成了世界试炼的任务，现在刚出来，因为刚刚她来的方向就是金字塔的方向，估计也是感觉到了这边的魔力波动之类的。伊奥法姆目前还是自己人，李怀林当然也简单的就把目前发生的情况稍微和伊奥法姆解释了一下。

　　“救世军？”伊奥法姆也是第一次听说神王还有另一支部队的，那当然是非常重要的信息，看了看现场的这些人，伊奥法姆稍微的点点头，“没想到神王还有底牌啊，原来如此，我大概知道你召唤的东西是什么了。”

　　“你认识？”李怀林问道。

　　“没见过，不过倒是听说过一些。”伊奥法姆说道，“你还记得上次看到的那个恶魔族的第一代王顿斯科伊吗？在顿斯科伊建立恶魔族的王朝之前，那个种族还是非常的混乱的，其中有很多和恶魔族同族的部落，他们比恶魔族还要强大，说真的，最后顿斯科伊获胜，其实还有一些特别的因素。”

　　“特别的因素？”李怀林问道。

　　“具体情况不太知道，但是那些比恶魔族还要强大的部落不知道为什么就突然销声匿迹了，总之最后恶魔族的顿斯科伊成功的击败了别的部落，建立的恶魔族的国家。”伊奥法姆说道，“你说的那些魔神，应该就是恶魔族的同族。”

　　一边说着，一边伊奥法姆就捡起了地上的一个水晶球，是的这个水晶球就是之前马坦拿用的那个，现在马坦拿已经死了，正好伊奥法姆就站在他的尸体边上，“就是这个东西吧，我看看……果然和那个家伙有关系。”

　　“那个家伙？”李怀林问道。

　　“是的，设计神殿的那个家伙，叫……布莱恩特是吧。”伊奥法姆说道，“这个东西的魔力构造和神殿的魔力节点构造有点相似，应该就是那家伙制作的魔法道具。”

　　“这样。”李怀林点点头，这倒是可以预计到的，毕竟那个家伙是敌人李怀林已经知道了。

　　“说起来，你之前的任务里面有遇到那个布莱恩特吗？”伊奥法姆突然问道。

　　“没有，我遇到的是霍普斯。”李怀林摊摊手，“就是那个亡灵族的皇帝，不过对方也没什么吊的，稍微花了点时间就解决了。”

　　“什么？”听到李怀林的话，这边的霍普拉斯突然全身一震，然后突然激动了起来，“你杀了我的父亲？”

　　“啥？”李怀林整个人都蒙了。


第2850章 情报

　　“你给我等等，霍普斯是你老爸？等等仔细一想你们的名字还真的挺像的啊，你老爸这名字取的是不是也太不走心了一点啊，你再生个儿子是不是要取名叫霍普拉斯特了啊。”李怀林说道。

　　“喂喂，亡灵族的人怎么生孩子啊。”旁边的伊奥法姆忍不住吐槽道。

　　“对……对啊，你们他娘的不是亡灵族的人吗？哪来的什么孩子啊。”李怀林说道。

　　“所以肯定是义子之类的关系啊。”伊奥法姆扶额道。

　　“义子？也就是说这名字不是霍普斯取的？那就更加奇怪了啊，这找个名字和自己特别像的义子是闹什么啊，难道霍普斯就是靠名字的相似程度来找义子的吗？”李怀林说道。

　　“所以你在意的地方到底是哪里啊？”伊奥法姆说道。

　　听这两人的讨论，这边的霍普拉斯是出离的愤怒了。是的亡灵族并没有什么繁殖的能力，但是也存在某种意义上的家庭关系，虽然家庭成员不是靠血脉维持的，而是靠家族来维持的，但是并不是说家庭成员之间的关系不密切。恰恰相反，亡灵族的家庭其实成员之间的关系很加紧密，而霍普拉斯也是真的对自己的父亲霍普斯非常的敬重，两人的名字相似，在霍普拉斯看来本来应该是一种天意的感觉的，而现在被李怀林一说变成自己刚好就叫这名字然后就被霍普斯看上了，这简直就是侮辱了两人的父子情嘛，一瞬间霍普拉斯就气的想杀人了。

　　“你这个混蛋，我要杀了你！”这边的霍普拉斯直接就疯狂了起来，挣扎着想要对李怀林动手，但是现在的情况霍普拉斯就算是挣扎也没什么用啊，毕竟他现在实际上已经是非常的虚弱了，还被李怀林捏在手里，根本就动不了。

　　“这就有点麻烦了啊。”看着霍普拉斯恨不得杀了自己的样子，李怀林就觉得有点头痛了，是的早知道霍普斯就是霍普拉斯的父亲的话，李怀林还是先说服对方加入自己，然后再说自己杀了对方老爸的事情，这样一来的话对方估计好感度直接爆炸了。但是现在的情况是霍普拉斯还没加入自己这边呢，自己就把这件事告诉他了，那当然结果就是……这家伙再也不可能投降了。

　　“你有没有什么类似搜魂大法的技能之类的？”李怀林转头对着旁边的伊奥法姆问道。

　　“搜魂大法，那是什么？”伊奥法姆当然是听不懂这些奇怪的武侠用词的，莫名其妙的看着李怀林。

　　“就是类似读取记忆的魔法之类的。”李怀林解释了一下。

　　“精神类的法术吗？我并不是很擅长啊。”这边的伊奥法姆说道，是的每个魔法师都有擅长和不擅长的项目，伊奥法姆虽然是现在魔法的奠基人，但是精神类的法术是最不擅长的，这方面表示有点无能为力。

　　这就稍微有点没办法了，李怀林也是稍微一用力就直接捏晕了手里的霍普拉斯，然后收起了一直都在消耗自己神力点的召唤生物罗弗寇。暂时想要说服霍普拉斯是没什么可能了，不过周围还有几个救世军的普通成员，虽然知道可能也没什么收获，李怀林还是要问问的。

　　稍微的威胁了一下，八个人中有两个人表示愿意合作，三个人在李怀林威胁他们的时候就直接被弄死了，还有剩下的三个人虽然表示自己不愿意背叛神王，但是李怀林暂时也没动他们，毕竟这两个愿意合作的人也不一定会告诉他们真的信息，留着说不定还有点用。

　　紧跟着李怀林这边也是询问了一下两个表示愿意合作的救世军的成员，这两人至少看样子是真的被李怀林给震慑住了，不过他们知道的事情也并不是很多。

　　救世军，当然就是神王为首的组织，其目的之前也说过了，明面上说当然就是保护世界嘛，那怎么保护世界呢？按照他们的说法就是他们的首领神王是全知全能的，然后预言了世界将会遭到一个人的毁灭，这个人就是李怀林，所以他们的最终目的就是阻止李怀林毁灭这个世界。然而到底是怎么预言出来的，两人表示也不知道，反正他们被洗脑的结果就是盲目的崇拜神王，觉得他说的都是对的。

　　他们属于组织的低级成员，而且是直接在组织内部长大的，是的根据他们的说法这个组织还是很大的，他们懂事的时候就和一大堆的小孩一起竞争，然后脱颖而出的人才能正式的加入救世军，成为救世军的成员。

　　按照他们的说法就是救世军的人基本的技能就是召唤魔神，每个正式的成员都有一个唤魔宝珠，然后他们主要的战斗力也是靠这个唤魔宝珠来体现的，所以他们的筛选也是这样，就是看谁能召唤出魔神，只有能召唤出魔神的才能取得救世军正式成员的资格，不然都算是预备军。

　　召唤出来的魔神分为好几种，和李怀林猜测的差不多，最低级的当然就是红色的魔神，这些魔神就是杂兵机，肉体能力很强，但是别的就没什么大用了。其次就是蓝色的魔神，这些魔神一般来说都有摸个部位的特殊强化，然后能力也比红色的魔神更强，有蓝色的魔神的成员一般都是救世军的小队长级别的。

　　最后就是白色的魔神，这些白色的魔神就真的很强了，不仅仅有强大的肉体，而且还有各种强大的特殊能力。拥有白色魔神的救世军成员，那就真的是队长级别的了。

　　而救世军的组织中，除了队长，还有几个特别强大的存在，被人称为“七近侍”，关于七近侍，因为这两人的等级实在是有点低，所以知道的并不是很多，他们知道的就是他们的老大霍普拉斯就是其中的一个，而其他的几个因为算是别的部门的，他们根本就接触不到。所以对方有什么能力，指挥什么魔神，甚至叫什么名字他们也不知太清楚，至于神王……他们也就是见过一面，而且还是远远地见到的那种，当然看到的也是一团光。

　　两人说的和李怀林的猜测基本上也差不多，所以应该也没欺骗他之类的。很可惜两人的等级比较低，所以果然知道的也不是很多，看来要问的话，还是要问霍普拉斯，毕竟他可是最高级的七近侍成员啊，可惜现在的情况是不可能能问出什么了。

　　“原来神王还留有后手啊。”这边的伊奥法姆也是点点头，当然心中是直接把救世军也列为了敌人，虽然说他们并不是神族，但是只要是神王建立的，当然也是敌人了。

　　李怀林当然也顺便就问了问伊奥法姆这边的情况，当然是之前试炼的事情。伊奥法姆遇到的情况和自己稍微有点相似，但是也不尽相同。在试炼之前他们不是受到了尚文诺的袭击嘛，伊奥法姆这边因为有点小看对方了，所以被尚文诺的攻击给打伤了，倒也不是很严重，所以她这边也参加了试炼。

　　试炼开始的时候伊奥法姆当然也和李怀林的一样进行了询问，然后匹配了对手，但是匹配的对手，伊奥法姆并不认识。按照伊奥法姆的说法，对方应该是个混血的兽人，但是是什么混血种，不太清楚。

　　对方的实力并不是很强（对她来说），然后也并不会召唤魔神之类的技能，所以并不知道到底是什么势力的，说不定也有可能并不是神王的人，只是其他获得了邀请名额的参与者而已。而伊奥法姆花了这么多的时间，主要就是因为之前伊奥法姆在那个幻境里花了一点时间来恢复自己的伤势而已。

　　伊奥法姆选择的就是简单的武力的比拼，规则也是很简单，就是杀死对方而已，只不过地图上稍微多了点东西，类似BUFF之类的能增加参赛者的能力，反正就是让他们想办法争夺BUFF，然后最后杀死对方之类的，不过伊奥法姆是一个BUFF都没拿，就直接恢复了一下伤势，然后搜寻了一下对方的位置，解决了一下而已，并没有遇到危险。出来的时候她就直接来了这边。

　　“还有其他的人混进来吗？”李怀林摸摸头，的确也不知道这个试炼参加的人数有多少，现在看来比自己想象的多一些。而之前他也知道自己的手下好像就只有四个人成功的进入了观测所，其他的好像被霍普拉斯率领的人干掉了，这四个人，李怀林也不知道是谁，而他们现在好像也没出来，不知道是死了还是不愿意出来。不过想了想，这倒是不重要，反正自己这边继续赢下去，应该能遇上神王的。

　　“这个魔神……”李怀林本来还想要问问伊奥法姆关于魔神的事情的，毕竟自己现在也有魔神的召唤生物了，但是还没开口，突然提示来了，是的有人紧急联络了自己，这肯定是召唤玉帝或者天各一方完成任务了。


第2851章 不约而同

　　李怀林也是简单的和伊奥法姆打了个招呼就直接下线了，拿起自己的电话看了看，发现联系他的人是召唤玉帝，没想到召唤玉帝完成任务的时间居然比天各一方还要稍微的快一点，不知道天各一方这边到底是遇上了怎么样的麻烦。

　　一边想着，一边李怀林也是直接接起电话，然后和召唤玉帝快速的交换了一下情报。

　　“魅力？喂喂，你这……”果然之前每个人的第一轮的问题都是一样的，召唤玉帝也是收到了给自己的才能排个序的提问，然后这家伙直接就把魅力排在了第一位，只能说……不愧是女人吗。

　　“唉？难道你选的不是魅力吗？所以你果然觉得自己是个丑逼对吧。”召唤玉帝微笑着说道。

　　“滚啊……你他娘的怎么不考虑下万一考不擅长的情况怎么办？”李怀林说道。

　　“咦，还有这种可能性的啊，完全没考虑到啊，因为我一看到自己第一反应就是‘老娘实在是太美了’啊。”召唤玉帝一挥手说道。

　　“行行行，惹不起，惹不起。”李怀林扶额，然后有点后悔，是的早知道自己也不想这么多直接选魅力了。

　　关于魅力方面的试炼，简单的说就是拉拢几个中立的部落，进行十轮投票，然后十轮投票的最后一轮决定胜利方。至于过程，召唤玉帝也没细说，李怀林也没想听，反正就知道最后是召唤玉帝获胜了就行了，重要的是召唤玉帝的对手，对方可能并不是救世军的人，至少召唤玉帝并没有提起任何关于救世军方面的事情。

　　“召唤召唤，我问你个问题。”李怀林想了想突然说道，“如果说有一天我们要建立一个拯救世界的组织，你觉得这个组织的名字应该叫什么来着？”

　　“哈？”召唤玉帝直接一愣，估计也是奇怪李怀林为什么突然就说起这个莫名其妙的话题来了，“你这突然问这个是干嘛呢？你准备搞个组织之类的？”

　　“我就问问，你认真的回答下。”李怀林说道。

　　“还要认真的回答？”召唤玉帝也不明所以，然后想了想说道：“那大概是叫……救世军之类的？”

　　“哈？”李怀林稍微一愣，浑身一颤。

　　“怎么了？不是你说的拯救世界的组织啊，就简单点叫救世军不就完了嘛。”召唤玉帝说道。

　　“我……我这……是不是懒得想名字不用脑子随便取一个就叫这名字了啊？”李怀林说道。

　　“我又不擅长取名字，一般不是这种事情都是你干的吗？什么吞天沃日李狗蛋之类的名字不是都是你搞出来的事情吗？突然问我是闹什么？”这边的召唤玉帝说道。

　　“不是，你这情况很危险啊。”李怀林也是直接把自己遇到别的敌人的事情和召唤玉帝说了一遍，当然也提到了对方的组织的名字，也就是救世军。

　　“所以你的意思是现在这个神王很有可能是以后未来的人穿越回来的，原因是因为在他那个未来，你当上了抉择人，然后世界就直接毁灭了，所以对方就跑来阻止你对吧。”召唤玉帝说道，“然后现在对方还有一个新的组织叫做救世军，所以你刚刚问问我的意思就是想问问神王是不是我对吧。”

　　“呃……大概就是这个意思。”李怀林说道。

　　“是我就有鬼了啊，我要是发现那种情况的话，我能回来直接就抽死你啊，安排这么过奇怪的事情干嘛啊，真的要建立一个组织，我组织的名字也叫‘李怀林你个大傻逼’，取得那么文雅我是有病吗？”召唤玉帝说道。

　　“也……是哦。”李怀林想了想，点了点头，要是召唤玉帝回来的话的确有可能这么干，事实上李怀林也觉得神王不太可能是召唤玉帝，所以才会和召唤玉帝说这个情况的。

　　“不过……你有没有想过神王说的可能是真的？”召唤玉帝突然说道。

　　“你说我会毁灭世界的事情？”李怀林愣了下，“不是啊，我可真没有毁灭世界的意思啊，我他娘的都快结婚了好吗？这时候没事毁灭世界干嘛，我又不是疯子，再说了一般喜欢毁灭世界的人都是那种生活在社会底层没事做就整天想着世界对不起自己，随时准备报复世界的深井冰，根本和我无关好吗？”

　　“我的意思是说，万一不是你本意呢？”召唤玉帝说道，“成为抉择人到底会做什么抉择，这个目前还不知道，但是万一是那种意外的情况，本来不想毁灭世界的你不小心选择了毁灭世界的选择，结果出了事，也是有可能的吧。”

　　“这个……”李怀林想了想，召唤玉帝说的有点道理啊，是的很有可能之后的选项也并不是什么“你要不要毁灭世界”之类的普通选项，而是问几个看上去没什么关联的问题，然后选了下世界就毁灭了之类的，这不是坑爹吗。

　　“那你说怎么办？”李怀林问道。

　　“要不就让那个神王来好了，听上去对方好像也不是什么坏人嘛。”召唤玉帝说道。

　　“神他娘不是坏人，你根本就没见过对方好吗？你怎么就知道对方不是胡说八道呢，说不定对方就是个要毁灭世界的疯子呢？交给他来不是更加容易出事，你觉得我比较可靠还是他比较可靠。”李怀林说道。

　　“呃……这个……”召唤玉帝迟疑不定。

　　“神他娘还要想，你是在玩我吧。”李怀林扶额，“那这样，交给他是肯定不行的，要不……你来。”

　　“哈？”召唤玉帝直接一愣。

　　“就看你的现在的口气不是担心真的发生意外嘛，那你来做这个抉择人，我让你给算了。”李怀林说道。

　　“我才不要啊，妈的万一真的弄错了毁灭了世界算谁的啊，我不是变成千古罪人了吗？”召唤玉帝说道。

　　“所以还不是要我来。”李怀林说道，“现在最主要的是那个神王死都不出现，这个就很烦了，至少出来见个面，老子也能知道对方说的到底是不是真的，在做考虑对吧。”

　　“也是。”召唤玉帝点点头。

　　两人又稍微的说了一点其他的事情，主要也是情报交换一下，李怀林也是提起了神剑进一步解封的情况。不过正在聊呢，李怀林这边的紧急呼叫又进来了，这次不用说也是天各一方了，李怀林也是和召唤玉帝说了一声，然后很快就挂了电话。

　　再次接起电话，这次果然是天各一方，两人很快也是说起了试炼的事情，让李怀林比较惊讶的是，天各一方遇上的是自己人。是的天各一方遇到的是李怀林自己的手下，那四个参加试炼的人中的一个，对方当然也认识天各一方，在他看来天各一方应该也是李怀林的手下之一，只不过他也没问确切的身份。

　　对方并没有因为是自己人就直接认输，是的李怀林又没有下过遇到自己人就直接认输的命令，要是遇到李怀林的话，他当然就直接认输了，但是遇到的是不熟的天各一方，当然不用直接就认输了。而天各一方也是个正义的人，所以和对方交流了一下，就表示公平竞争，对方真的击败自己他也愿赌服输，所以两人都没放水。不过在开始前，两人见了个面，对面的圣级也是把他们受到袭击的情况告诉了天各一方，表示自己如果落败的话，就让天各一方赶紧把还有新的敌人的消息通知给李怀林，所以天各一方也说起了关于新敌人的事情。

　　李怀林并没有说自己都已经遇上并且和对方打了一架的事情，只是听天各一方说了一下他知道的情况，从天各一方的描述看，他的手下也没说起关于救世军太多的事情，就知道有个特别的组织是神王的手下，然后他们的能力能召唤怪物，其他了解的不多。

　　因为天各一方也没说起对方组织的名字，李怀林估计圣级也没和他说起，所以想了想，李怀林也是对着天各一方问起了这不多的问题。

　　“我们现在不是正在拯救世界嘛，你觉得我们要给现在的组织取个名字的话，叫什么比较好。”李怀林问道。

　　“成立一个组织吗？”天各一方问道，“这倒是一个好想法，名字之类的……还是比较重要的，要体现出这个组织的定位。那这样，就叫做‘救世军’吧，比较通俗易懂。”

　　“啥？喂喂，你怎么也来这套？”李怀林直接一愣。

　　“也来？所以召唤玉帝难道也是取的这个名字？”天各一方之前打电话的时候提示李怀林正在通话，当然现在和李怀林通话的人就是召唤玉帝了，这个很好猜，“我觉得这个名字的确是不错啊。”

　　“我……不是你们两个是在玩我是吧。”李怀林表示头痛，怎么是个人就取这个名字啊，这名字的优先级到底是有多高啊，“我真的是服了你们两个了。”


第2852章 再次出现

　　“真的有个叫做救世军的组织？”天各一方在听完李怀林说的话以后也稍微的愣了下，“神王建立的另一支部队？刚刚还袭击了你？”

　　是的，李怀林想了想还是把现在的情况和天各一方说了一下，虽然说现在自己也有点怀疑神王就是天各一方了，但是也有可能现在并不是，哪怕真的是，现在李怀林把情报瞒着天各一方也没什么用啊，自己心里稍微留个底就好了。

　　“所以神王的目的只是阻止你成为抉择人？这是不是真的有什么隐情？”天各一方想了想问道。

　　“我也不太清楚啊，现在的问题就是对方不出现啊。”李怀林摊摊手，“现在说的我都觉得自己可能会毁灭世界了，要不这样，让你来做抉择人，省的真的出现这种诡异的情况。”

　　“我来做抉择人？”这边的天各一方稍微愣了下，“无所谓，我本来就是来帮忙的，既然是和拯救世界有关的事情的话，我责无旁贷，如果需要的话，我来做也没什么问题。”

　　果然天各一方倒是挺有担当的，并没有拒绝这个提议，不过李怀林也只是随便的提了一句而已，到底让不让天各一方来，李怀林还需要稍微的观察一下再说。

　　“总之，先想办法找到神王和他见个面再说吧，目前知道实际情况的人只有神王，而他现在也在参加试炼，所以我们继续参加下去的话，肯定是会碰到神王的，到时候听听对方的解释再说。目前来说我们也无法判断对方说的是不是真的，不是吗？”

　　“嗯。”天各一方也是点点头表示同意，这点他和李怀林想的一样，神王的话目前并不能全不相信，至少也要和对方见面听听对方的说法以后才能判断，直接就把抉择人交出去明显是不明智的。

　　本来还想要继续说的，但是李怀林也表示电话里说不太方便，反正现在还有空，直接出来见面说就好了嘛。天各一方也是点头，然后李怀林也是给召唤玉帝发了个短信，直接登录游戏。

　　上线以后李怀林也是在原地稍微的等了一会儿，很快就看到召唤玉帝和天各一方两人来汇合了，具体的情况，三个人见面以后也是再交流了一下。目前的情况，虽然神王看上去有点隐情，但是还是决定当做敌人来算的，所以李怀林也是说了一下让两人小心神王那边的人，当然也是顺便把对方的能力稍微的说了一下，毕竟在之后的试炼中也有可能遇上。

　　“唤魔宝珠？”两人也是愣了下，居然还有这种能召唤一个强力生物的道具，听上去很厉害啊，还只是史诗装备？

　　“就是这个东西，反正很多，你们也拿个好了。”李怀林也是直接递给召唤玉帝和天各一方一人一个唤魔宝珠。是的这个东西就是量产型的，李怀林手上这几个就是从旁边那几个救世军的俘虏那边拿来的，和李怀林手上这个完全一样，没有什么特别的等级差别，并且李怀林也试过了，所有的唤魔宝珠召唤出来的东西都是一样的，他换一个召唤还是出之前的罗弗寇，简单的说这东西就是一个媒介，并不是类似精灵球一样的东西，就算有多个，也不能召唤多只魔神，所以说这个对面肯定也是一样的，每个救世军的成员应该也就一只魔神。

　　李怀林本来还想召唤一大堆的魔神试试看呢，反正自己的神力点也够多的，RMB战士嘛，但是现在看来是不行了，所以就直接交给了召唤玉帝他们，看看他们能召唤出什么东西。

　　“叮”的一声，突然周围的空气一阵晃动，一个巨大的魔法阵出现在了三个人的身边，然后从魔法阵的内部出现了一声巨大的嘶吼声。很快的，三人就看到一个巨大的黑色的声音从魔法阵内缓缓地浮现出来。

　　出现在李怀林他们面前的是一只巨大的黑色怪物，这东西简单的说有点像是一条巨大的双头蛇，就是两边都有头的那种蛇，但是中间的身体不知道为什么是螺旋形的扭在一起的，看上去像是一个巨大的弹簧一般，身体的上方还有一个不知道什么构成的黑色平台，总感觉……好像是给人站的平台之类的东西。

　　这东西一看就有点不得了，至少气势上来说就不像是什么低级生物，并且还是李怀林没见过的黑色的魔神，看上去……应该很高级吧。李怀林也是看了看这东西的名字，显示的是亚多拉玛雷克，不过是绿色的名字，说明是自己人召唤的。

　　“谁弄出来的？”李怀林看了看身边的天各一方和召唤玉帝问道。

　　“不是我，我还没开始弄啊。”召唤玉帝说道。

　　“也不是我。”天各一方也说道。

　　“呃……”李怀林正有点奇怪呢，旁边传来一个声音：“是我召唤出来的。”

　　李怀林转头一看，说话的人原来是伊奥法姆，李怀林也想起来了，之前伊奥法姆说要研究一下这个东西，毕竟是布莱恩特制作的魔法道具，另一个法术体系的魔法道具，对伊奥法姆来说还是很感兴趣的，结果弄着弄着就弄出这么大的一个玩意儿来。

　　伊奥法姆弄出这种玩意儿李怀林还是比较能接受的，毕竟这家伙魔法力非常的充足，并且结晶魔法好像和神力是差不多等级的能量，所以眼前这东西，可能是和自己召唤的罗弗寇差不多的玩意儿。

　　“原来如此，稍微的懂了一点。”伊奥法姆说道，“这个道具并不是简单的召唤道具，而是使用了另一些能量，构成完全不同。”

　　“哈？”李怀林一脸懵逼。

　　“原理应该是先使用一些能量，把一些特殊的灵魂封印在了另一个空间，而用这个唤魔宝珠进行沟通的时候，再次利用能量重塑身体。”伊奥法姆说道，“我知道你听不懂，简单的说，这东西可能利用了部分神剑的力量。”

　　“原来如此。”这下子李怀林明白了，因为神王那边的人窃取了神剑的力量，而这个叫做布莱恩特的人估计是做了研究，利用了神剑的力量来制作这个东西，比如说用幽光的力量拘禁灵魂，用启迪的力量封印，用生命的力量重塑身体，用根源的力量作为沟通的媒介之类的，看来对方对神剑的力量的研究已经很深入了，怪不得能够窃取神剑的力量。

　　“这个叫做布莱恩特的人还真的是个天才啊。”伊奥法姆也感叹道，“连我都觉得这家伙有点本事，如果他的法术体系能够流传下来的话，现代魔法的奠基人可能也不会是我了。”

　　“别吹了，一会儿可能还会遇上这家伙呢。”李怀林说道，“总之你的这个魔神的能力知道了吗？”

　　“知道是知道了，不过我也不会使用这种东西。”伊奥法姆说道，“虽然很强力，但是消耗的魔法量真的是有点大，连我都觉得吃力，如果我一直保持召唤这个东西的话，我基本上也干不了其他的事情了，所以也就研究一下而已。”

　　李怀林点点头，伊奥法姆毕竟是个龙族，还是有点自恋的，比较相信自己的力量。比起使用这个东西，它还是觉得靠自己比较实在。一边说着，一边伊奥法姆也把亚多拉玛雷克收了回去。

　　“你们两个试试？”李怀林也对着旁边的召唤玉帝和天各一方说道。

　　两人点了点头，然后也分别开始尝试，李怀林稍微的等了一会儿，然后……什么都没发生。

　　“呃……什么情况？”李怀林问道。

　　“这东西装备不了好吗？”召唤玉帝忍不住说道，“我看了看发现这东西需要100级才能装备啊，我才89级好吗？”

　　“我也不能装备。”这边的天各一方也说道。

　　“呃……”李怀林好像的确是把装备的等级给忘记了，“算了算了，你们留着以后再试吧。”

　　本来李怀林打算找几个自己手下的神族的人把剩下的几个唤魔宝珠给他们让他们稍微的试试看能召唤出什么东西的，结果还没来得及执行呢，突然旁边的伊奥法姆突然看向了空中，然后皱了皱眉说道：“那家伙又来了。”

　　“那家伙？哪个家伙？”李怀林奇怪的问道。

　　“之前袭击我们的那个家伙。”伊奥法姆说道。

　　“之前袭击我们的家伙？”李怀林稍微一愣，然后突然间明白过来了，是的之前袭击他们的人不就是那个意思尚文诺的人嘛，所以伊奥法姆是侦测到尚文诺出现了？

　　的确现在的时间估计尚文诺也已经结束了自己的试炼了，所以对方出现倒不是那么的奇怪，没想到对方居然再次的朝着他们这边过来了，这对自己是不是也太自信了。

　　李怀林抬头看了看，不过暂时还没看到人，当然他还是相信伊奥法姆的感知能力的，看着伊奥法姆看的方向，李怀林直接说道：“找上门也好，省的里面还要匹配了。”


第2853章 隔离

　　“唰”的一声巨大的破空声响起，李怀林没看到人，但是却看到一个巨大的金色的东西朝着自己这边飞了过来。这东西李怀林之前已经见到过了，很明显就是尚文诺的剑气攻击。

　　“对方也发现我们了。”旁边的伊奥法姆一边说着一边就想要上前，不过还有动作比她更快的，旁边的天各一方直接就出现在了他们的前方，对着后面的李怀林说道：“交给我。”

　　也没等回答，天各一方的身上白光一闪，一个白色的巨人出现，很明显是直接解放了神剑的力量，李怀林看了看自己这边，果然显示自己每秒扣7%的血量，这家伙和自己还真的是不太合啊。还好这时候召唤玉帝就在自己的身边，而神剑的光环是破不了生命的光环的，李怀林不会就这么被烫死。

　　天各一方轻呵一声，然后白色的巨人直接张开手臂，正好天上的剑气也已经飞到了，两边直接撞在了一起。而下一秒，李怀林发现尚文诺的剑气直接就被白色的巨人给完美的挡住了，天各一方一步都没退，而且还没少血，倒是李怀林在组队频道里面看到旁边的召唤玉帝的血量直接被扣到剩下一丝了。

　　是的很明显天各一方使用的还是之前那个类似转移伤害的技能，这个李怀林之前见他用过很多次了，召唤玉帝这个能无限吸收伤害的人在场的情况下，天各一方还真的是有点无敌的存在，之前也就是尚文诺的袭击实在是太突然了，现在已经有准备的情况下，对方的确也不会再成功了。

　　“哦？”旁边的伊奥法姆倒是稍微的惊讶了一下，他也是第一次看到天各一方出手，自己接这个技能也要稍微的花点力气的，对方居然看上去很轻松的就接下来了，伊奥法姆也觉得有点意外。看了看对方手上的剑，稍微的点了点头。

　　完美的挡下了攻击，李怀林也看到人影了，而且还不止一个。是的朝着这边飞过来的人有2人，离这边依旧是有挺远的距离，李怀林还是看不到具体的面孔，其中的一个人应该就是尚文诺了，另一个人，虽然不知道是谁，但是毕竟会飞，估计也是圣级以上的。

　　对方的速度真的是非常的快，也没等一会儿，两人就已经来到了他们上方的位置，李怀林大概看清楚了一些，其中的一个穿着金色的盔甲的人估计就是尚文诺了，另一个人穿着黑色的盔甲，身材比较魁梧，至少比旁边的尚文诺大上一圈，至于名字……还是有点距离没看清楚。

　　“启迪的使用者？”天上的声音缓缓传来，李怀林听过尚文诺说话，所以能分辨出来，看来对方也是认出了天各一方使用的技能了，毕竟他是尚文诺的话，那就是上一届的启迪的使用者，当然知道启迪的力量了。

　　“尚文诺吗？”这边的天各一方也是开口回答道，他也是从李怀林这边知道了之前袭击他们的人的名字了，“能下来谈谈吗？”

　　“没想到现在的启迪的使用这居然和幽光的使用者是一伙儿的，这可真的有点意外啊。哈哈哈……”这边的尚文诺没有下来的意思，而是直接调笑着说道。

　　“的确有点意思。”旁边的黑色铠甲的人也说道，对方的声音稍微有点深沉，听上去年纪稍微大一点。稍微顿了顿，这个黑色铠甲的人又对尚文诺问道，“他们好像想要谈谈呢，要下去吗？”

　　“不需要。”这边的尚文诺也是一挥手说道，“陛下有让我们和他们谈吗？他们是敌人，知道这点就够了。”

　　“也是，那就……动手吧。”这边的黑色铠甲的人也是一点头，然后直接一挥手，李怀林就感觉到自己的身边突然间一团巨大的黑色烟雾出现，直接就阻挡了他的视野。而就在这时，旁边的尚文诺也是全身金光一闪，不知道使用了什么技能。

　　李怀林还没动手，旁边的伊奥法姆已经反应过来了，也是立刻施法，一瞬间一阵劲风袭过，李怀林身边扬起的黑雾立刻就被吹散了。不过虽然黑雾被吹散了，但是李怀林稍微有点惊讶的发现自己的身边居然没有别人了。

　　是的李怀林根本就没移动，自己站着的位置也是原来的位置，但是不知道为什么身边的人就这么不见了，不仅仅是召唤玉帝他们，前面几个被李怀林俘虏了以后，被伊奥法姆用魔法直接困在地上的那几个救世军的人也不见了。李怀林稍微的看了看，发现周围一点声音都没有了，感觉上非常的奇怪。

　　“不知道是中了什么技能。”李怀林淡淡地说道，然后打开自己的系统栏看了看，很快就明白过来了。是的这边显示自己在特殊的地图上，所以很明显自己应该是被直接转移了，或者说是被关到一个特别的空间去了。这点李怀林倒是也不觉得很奇怪，毕竟之前就知道启迪神剑是有制造结界的技能了，之前大陆之间的那种封闭的结界不都是启迪制造的嘛，现在的情况可能和之前的情况差不多，估计是尚文诺这边出手直接把他们几个人都隔开了。

　　“所以是逐个击破吗？”李怀林点点头，不过自己这边并没有人，对方没有把第一个目标定做自己是有点奇怪的。不过仔细想了想，倒也没什么问题，毕竟自己可是个玩家啊，对方也知道这点，所以把自己直接隔离就完事了，难道还想要砍死自己吗？那这不是送自己回城，等于说就啥都干吗？这么一想的话，对方的目标也很明显了，对方来这边就是为了把自己隔离，让他不要参加下一轮的试炼。而要对付的话，估计目标是伊奥法姆，是的伊奥法姆是个NPC，还是自己的帮手，当然现在把她解决是没什么问题的。

　　要是以前的话，李怀林面对现在这种情况还真的有点麻烦的感觉呢。然而现在，李怀林已经有办法解决了。

　　直接掏出唤魔宝珠，李怀林一挥手，一个巨大的魔法阵在自己的脚下出现，然后伴随着一声嚎叫，罗弗寇巨大的身体出现在了李怀林的脚下。是的罗弗寇的能力就是入侵空间，这刚好自己也像试试这东西到底是个什么判定呢，结果还真的就遇上帮忙的家伙了，不得不说对方来的很及时啊。

　　“走。”操控罗弗寇的感觉很奇怪，这东西是李怀林的召唤生物，一个意念就能跟着李怀林的意思行动了，这个感觉比较诡异。而入侵空间的办法之前说了，罗弗寇自己拥有一个奇怪的空间，而这个空间貌似能连接到所有的其他的空间里，所以罗弗寇运作的方式就是直接先进入自己的空间，然后从另一个出口出去就是其他的空间里了。

　　李怀林站在罗弗寇的身上，就感觉到自己的眼前稍微的黑了一下，然后就来到了一个比较诡异的地方，这个特殊的空间完全就是黑色的，而周围有一些不知道是什么正在发着光的东西，李怀林估计那就是其他空间的出入口之类的。总之不管怎么样，李怀林发现这东西的操作要比自己得想的简单多了，自己虽然不知道自己要进入的空间的位置在哪里，但是一个意念基本上就能到达，这感觉有点微妙。

　　周围再次一闪，李怀林很快就发现自己来到了外面，还是之前自己所在的那片森林，但是李怀林一出来就听到了剧烈的爆炸声。是的很明显这边有人在战斗，而战斗的人李怀林当然也立刻就看到了，自己的面前伊奥法姆已经恢复了龙形态，而她的对面和她正在战斗的……居然也是一条龙。

　　是的这是一条身上带着奇怪的花纹的紫色巨龙，身材居然和伊奥法姆差不多大（伊奥法姆是李怀林见到过的体型最大的龙了）。虽然李怀林之前完全就没见过这条龙，但是看这个情况李怀林大概也猜到了。是的之前自己看到的站在尚文诺身边的那个黑色铠甲的人估计就是这条龙了，那个造型只是对方变出来的。当然这时候李怀林也是看到对方的名字了，显示的是诺克利森，当然死活红色的名字。

　　李怀林也是快速的找了找，结果在周围李怀林居然没看到尚文诺的身影，这就稍微有点奇怪了。对方的目标应该是伊奥法姆啊，其他人都是玩家有什么好杀的，难道是去救自己这边的救世军的人了吗？或者……是去找启迪的使用者了？

　　“什么？”这时候这两条正在打架的龙当然也看到李怀林了，这么大的怪物突然出现当然是太显眼了。而诺克利森当然是更加的奇怪，李怀林居然能入侵这个结界？这可是尚文诺用神剑的力量制造的结界啊，可不是一般的能力能破开的，不过在看到对方的脚下的怪物的时候，诺克利森突然明白过来了：“罗弗寇？你居然召唤了这东西？”


第2854章 毒

　　对方也叫出了罗弗寇的名字，之前霍普拉斯好像也是直接认出来的，所以自己的召唤生物是很有名吗？李怀林稍微有点好奇，不过暂时也没问这个。

　　之前这个诺克利森询问了尚文诺是不是要和他们这边谈谈，也就是说对方的脾气应该没有尚文诺那么的暴躁，李怀林也想试试能不能和对方稍微的交流了一下。

　　而这边的诺克利森也觉得有点头痛啊，是的他没想到李怀林能来到这里，本来自己对付伊奥法姆也有点辛苦了，再加上一个李怀林的话他还真的有点怂啊。而尚文诺这时候也不在，诺克利森现在可联系不上对方，这种情况下，诺克利森这边也是主动的和伊奥法姆拉开了距离，暂时停止了战斗。

　　“诺克利森，你怎么会成为神族的手下的？”这边的伊奥法姆倒也没追击，而是直接对着诺克利森问道，看来两人也是认识的感觉，不知道是不是又是炮友关系。

　　“说清楚啊，我可不是神族的手下，我只是那个人的手下而已。”诺克利森回答道，那个人指的应该就是神王了，“现在整个世界可都面临着巨大的危机呢，我可没办法独善其身啊。”

　　“两位……认识？”李怀林这边也是靠了过来，强行加入了对话中。

　　“这家伙是毒龙王诺克利森，古龙种，异常的麻烦呢。”伊奥法姆也没过多的介绍，主要就是说一下诺克利森比较牛逼，不好对付。说完又转向了诺克利森这边说道：“你的意思就是说这个家伙毁灭世界的事情？”

　　“你的这个新的交配对象可不一般啊。”诺克利森说道，“这家伙……”

　　“等等等……”李怀林直接打断道，“我他娘的不是交配对象好吗？这点你先给我说清楚点，老子都要结婚的人了，能不能别给我找麻烦？”

　　“……”诺克利森直接瞄了李怀林一眼，然后没理会他继续对着伊奥法姆说道，“听你的语气这件事你已经清楚了，怎么，难道你想跟着这个家伙一起毁灭世界吗？”

　　“我没有想要毁灭世界的意思，但是神王我是一定要杀的，你应该也知道这家伙对我做了什么对吧。至于你说的什么毁灭世界的事情，只要是那个家伙说的话我都不相信，你为什么相信那个神族的话？”伊奥法姆说道，是的毕竟她和李怀林的好感度还是很高的，而神王那绝对是仇恨关系的，既然如此的话她相信哪边的话？当然不用考虑。

　　“至少他现在说的都在实现，事情也朝着他说的方向发展了。”诺克利森说道，“至于神王为什么要对你动手，可能也是预计到会帮助这个家伙吧。我再说一次，我们的目的很简单，就是为了防止世界被毁灭而已。”

　　“为了我还没做的事情就封印了我上千年？你们的行事作风还真的是霸道呢，那你觉得我现在会听你们的吗？”这边的伊奥法姆不爽地说道。

　　“看来……是不会吧。”这边的诺克利森点点头，也没露出特别意外的表情。

　　“话说为什么出现一个人就说我要毁灭世界啊，说的我都要相信了啊。”李怀林扶额道，“不是你们真的这么觉得就让神王来和我对质啊，他娘的老派几个杂鱼来送是为了什么啊，和电影里的大反派一样先派小弟来送经验，然后等着主角慢慢成长吗？你就说吧，神王怎么才能现身，老子等的有点烦了啊。”

　　“杂鱼？这还是第一次有人这么称呼我呢。”这边的诺克利森也被李怀林弄得有点生气了，“不过既然称呼我为杂鱼，那么我也要体现一点杂鱼的价值，至少……不会让你们这么容易的见到我们的老大的。”

　　正说着呢，诺克利森这边突然就发动了进攻，是的这真的是有点没想到的，而且他进攻的目标居然还是李怀林这边。李怀林一开始也是没明白过来对方为什么打自己，但是很快他突然想清楚了，是的诺克利森的目标并不是自己，而是自己脚下的这个罗弗寇。是的很明显诺克利森知道罗弗寇的能力，而本来他们的计划是用尚文诺的能力困住自己，让自己无法参加试炼，顺便把自己的帮手伊奥法姆也解决一下，因为伊奥法姆可能懂得什么破解结界的魔法之类的（之前进入封闭的神殿也是伊奥法姆干的嘛），而现在这已经办不到了，为今之计就是赶紧先把罗弗寇这个东西弄死，要不然的话他们困不住李怀林。

　　召唤的魔神要是被杀了的话就真的无法复活了，这个和宠物不一样。现在知道对方的目标了，理论上来说李怀林就直接把罗弗寇收回去就完了，不过他到没有直接这么做，毕竟这东西是新鲜玩意儿，李怀林也要稍微的测试下这东西的强度到底是怎么样的。

　　面对着冲上来的诺克利森，李怀林也是直接就操控罗弗寇迎了上去，张开巨大的手掌，罗弗寇直接一把就按住了诺克利森的双肩。

　　“咚”的一声巨响，非常恐怖的撞击声，两个巨兽直接的碰撞导致的空气震动让李怀林的耳膜都有点受不了，不过让人意外的是罗弗寇居然直接就撑住了诺克利森的撞击。是的那可是上古巨龙的全力撞击啊，没想到居然挡下来了，而且一步都没后退的样子，罗弗寇的肉体能力有点超出李怀林的想象。

　　“不要靠近那个家伙！”在这时，旁边突然传来了一声喊声，李怀林当然知道是伊奥法姆在喊他，而且他也马上就知道怎么回事了。是的他很快就看到自己的召唤物罗弗寇按着诺克利森的双手开始冒出诡异的烟，而且还伴随着“沙沙沙”的腐蚀声，是的罗弗寇的双手好像是插进了硫酸一般的开始腐化了。这当然只是个比喻，罗弗寇的肉体强度和巨龙一般，这就算真的在硫酸池里面洗澡都没问题，而现在被腐蚀，说明对方身上的东西可是被硫酸还强太多了。

　　不仅仅是腐蚀，李怀林很快也发现自己中毒了，自己的状态栏显示了剧毒，当然这剧毒在李怀林的身上当然是加血的，没有任何的危险。不过现在危险的人并不是李怀林，而是罗弗寇，这家伙可没有什么反转BUFF的能力，他中毒是真的掉血的。很明显，诺克利森叫做毒龙是真的有毒的，而且靠近就会中毒，伊奥法姆提醒他就是因为这个。

　　“咚”的一声，诺克利森的左侧突然一声巨响，李怀林转头一看，发现诺克利森被一块巨大的水晶枪刺中，这水晶枪直接就穿透了诺克利森坚固的龙鳞，把他都打出血了，只不过诺克利森流出的血都不是一般的血，而是剧毒的液体。

　　这水晶枪的攻击当然是伊奥法姆这边扔出来的，这种程度的结晶魔法现在也只有伊奥法姆会使用，本意是准备把诺克利森打开或者让他为了躲避而放开李怀林的罗弗寇的，但是没想到对方居然选择硬抗，看来是一定要弄死罗弗寇了。

　　强顶着水晶枪的伤害，这边的诺克利森直接张开嘴，然后对着前方的罗弗寇就咬了过去，是的一般的巨龙咬人已经很夸张了，但是诺克利森的更加不一般，他的牙齿上面可都是剧毒，这一口咬下去等于说是把剧毒直接注入了对方的体内，这是要把罗弗寇往死里弄啊。

　　“快躲开！”伊奥法姆赶紧喊道，是的它想要帮忙但是吟唱魔法要时间的啊，它也不能抵抗诺克利森身上的剧毒，所以不能直接靠上去肉搏，这时候只能赶紧提示李怀林躲开。

　　“咔吃”一声，诺克利森的上下颚直接合在了一起，不过很奇怪的是他并没有咬到任何的东西，是的就在他要攻击到罗弗寇的一瞬间，这边的罗弗寇巨大的身体突然间就消失在了他的面前。的确是消失，而且非常突然，诺克利森都没反应过来，差点就往前扎倒了。

　　“什么？”诺克利森稍微一愣，然后突然身后一阵风吹过，转头一看，没想到罗弗寇居然出现在了自己的背后。

　　“原来如此，还能这么用啊。”李怀林也是稍微的愣了下，是的这并不是什么闪现的技能，之前说了罗弗寇有个空间，所以他是直接进入自己的空间，然后换了个角度再次出来了而已，看上去就和闪现一般。李怀林也是发现这个技能比自己想象的好用更多，的确是有点厉害了。

　　“这就是罗弗寇的能力吗？原来如此。”这边的诺克利森好像也明白是怎么回事了，稍微的点点头，“没想到是这么麻烦的能力呢，不愧是顶级魔神啊。”

　　“还能撑住吗？”旁边的伊奥法姆也问道，“这家伙的毒可不一般。”

　　“好像还能打一会儿。”李怀林也是看了看自己召唤生物的血量说道，“再试试别的技能。”


第2855章 咬

　　这个召唤生物罗弗寇，李怀林看不到它的具体属性。是的和宠物不一样，召唤生物没有直接的状态栏能查看情况的，所以李怀林不知道它到底有多强、有多少血，不过血条李怀林还是能看到的。

　　现在罗弗寇是受伤了，应该也中毒了，但是并没有这么严重，至少血量现在保持在95%以上，往下掉的速度非常不明显，估计是回血能力也很吊吧。而李怀林看了看自己中毒的情况，现在每秒是固定加血7500点，好像也不是那么强烈的感觉，估计因为自己只是在诺克利森的身边闻到了一点对方散发出来的毒而已，直接和诺克利森解除的罗弗寇应该被毒的更加严重点，但是这家伙……血应该也很厚。李怀林想要测试一下这东西的战斗能力，所以目前的情况还是稍微再坚持下。

　　“呼”的一声，就在这时，这边的诺克利森突然救呼了口气，当然它呼出的了不是一般的气，一股青紫色的烟雾从它的口中喷出，看到这气体的颜色就知道是非常剧毒的气体。看到这个情况就连旁边的伊奥法姆也忍不住的往后退了一下，然后赶紧开始吟唱风系法术。

　　而离诺克利森比较近的李怀林当然已经躲避不及了，他自己倒是没什么问题，但是身下的罗弗寇的情况估计不会太好。李怀林也是赶紧测试，直接控制罗弗寇对着诺克利森这边就冲了过去，是的居然迎着毒气正面上去了。

　　很明显一般这种情况是遇不到的，诺克利森也有点愣，没想到对方居然顶着剧毒还直接冲上来，所以反应稍微的慢了一点，而李怀林则是控制罗弗寇直接张开了它成四瓣的大嘴，然后一副尖牙直接咬住了诺克利森。

　　“什么？”这边的诺克利森再次一愣，是的居然有人敢咬他？这不是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了吗？何况它可比砒霜毒多了，说真的它活到现在还没遇到过有人咬他的情况，从来就只有它咬别人的说。所以他这次是真的愣了下，都没闪避的意思，被罗弗寇直接咬在了右腹部的侧面的位置。

　　“呲”的一声，很明显罗弗寇的牙齿也不是装饰品，锋利到居然直接就破开了龙鳞，很快诺克利森的体液就涌了出来，是的那都不是血了，全部都是剧毒，甚至开始腐蚀罗弗寇的嘴了。

　　“你这家伙！”当然痛还是有点痛的，诺克利森这边也是顶着剧痛对着旁边说道，“找死吗？”

　　“不不，我试试技能而已。”李怀林说完一挥手，“唰”的一下，突然间罗弗寇又消失在了原地。诺克利森稍微一愣，还没明白李怀林的意思，但是下一秒，突然间右腹部这边传来一阵剧痛，他回头一看，发现自己右腹部突然就缺掉了一大块的肉，带毒的青紫色的血液不要钱一样的从伤口中直接喷涌出来，撒在地上发出一片“沙沙沙”的声音，是的地面也受不了这东西的腐蚀，直接就化了。

　　“什么？”诺克利森惊呆了，这是什么情况？自己这么突然受了这么严重的伤。这里是刚刚被罗弗寇咬住的地方，对方居然直接就把自己的一块肉给咬下来了？诺克利森很快就发现不对劲，因为自己被咬掉的地方好像并不是被牙齿给切断的，而是突然间就这么消失的。

　　“空间能力……”诺克利森马上就想明白是怎么回事了，是的对方并不是咬下了他的肉，而是利用空间能力把自己咬到的位置给转移了，结果就导致自己好像是被对方咬下了一块肉的感觉。

　　转头一看，果然罗弗寇再次出现在了自己的身边，对方的嘴稍微受到了一点自己的体液的腐蚀，但是好像也没什么大的问题。这一次反而是自己这边受伤比较严重了。

　　“咚”的一声，就在这时，旁边两根水晶长矛再次的击中了诺克利森，诺克利森依旧是没有时间躲避了，是的刚刚注意力全在罗弗寇的身上，他也没注意到伊奥法姆这边已经吟唱好了魔法发动了攻击，这1对2的劣势实在是有点大啊。

　　“原来如此。”李怀林这边也只是试验下自己召唤物的能力而已，他隐隐约约的知道一点自己召唤物的技能，说真的也不知道到底是怎么知道的，就感觉有种潜意识告诉他了这一点一样，这个技能和诺克利森猜得差不多，就是把它咬到的东西直接转移的技能，说真的，李怀林总觉得罗弗寇的技能有点像是某个叫O影忍者的动画片里面的万花筒O轮眼的技能，虽然李怀林不怎么看动漫，但是那个技能真的是很有名啊。

　　当然现在这么打好像有点入不敷出啊，因为诺克利森的血液的毒性真的是很强啊，比他的呼吸要毒多了，现在罗弗寇的情况是真的有点严重了，扣血的速度连他都看得清了。不过试验的也差不多了，李怀林这边也是一挥手，直接就把罗弗寇传送了回去，根据之前的了解，回去的时候这些生物应该也会受到一点治疗，让它慢慢养好了。

　　诺克利森这边无法阻止，是的他本来是打算快速的干掉罗弗寇的，但是试了一下，果然是不行的，对方要是真心躲避的话，他根本就打不到对方，现在他也看出来了，李怀林正在试验自己召唤生物的技能而已，所以才会主动的攻击它。

　　诺克利森目前受伤的程度要比看上去严重多了，所以他也知道自己的计划是失败了，而且目前的情况自己还有可能要交代在这里，是的李怀林先不算，那边还有个伊奥法姆呢，这家伙本来诺克利森就没把握对付，现在还是受了伤的情况。

　　“也不知道那家伙到底是干什么去了啊。”诺克利森这时候也是想起了尚文诺，本来尚文诺在这里的话，2对2还有能打一下，结果这家伙对自己的结界太过自信，没想到李怀林能召唤出罗弗寇这种东西，直接就破开了结界，这下子让他很尴尬。

　　“诺克利森，还要继续战斗吗？”这边的伊奥法姆突然问道，“你也是仅剩极少数的古龙种了，如果投降的话，我倒是也可留下你。”

　　“突然间旧情复燃了吗？”李怀林问道。

　　“……”伊奥法姆扫了李怀林一眼，直接没回话，再次看向诺克利森，用眼神询问道。

　　“现在可不是说这个的时候，就和我之前说的一样，如果不阻止这个家伙的话，这个世界都要毁灭了，还谈什么仅剩不仅剩的问题。”诺克利森回答道，“伊奥法姆，我觉得你还是先放下自己的私人仇恨吧，这个家伙，一定要阻止他称为抉择人。”

　　“真是蠢货，居然相信那个神族。”伊奥法姆当然是依旧不相信诺克利森的话，准确的说应该是不相信神王，所以听到对方的回答，伊奥法姆直接一挥手，准备好的魔法直接喷射而出。是的这次是一大堆的水晶长矛了，而且是直接朝着诺克利森的头部刺过去的，好像是准备收割他了。

　　看到这种情况诺克利森这边也是眼睛一黯，这一下自己看来是撑不住的，现在没什么办法了，虽然阻止不了李怀林，至少把伊奥法姆这边带走，也算是减少了李怀林的帮手，于是也是准备……

　　正在诺克利森这边打算拼命的时候，突然间一道金光从他的面前闪过，和朝着诺克利森这边过来的一大堆的水晶长矛撞在了一起。一声巨大的爆炸声之后，两边算是打了个平手，全部都消失在了半空中。看到这个情况诺克利森当然也知道是谁来了，而李怀林这边当然也已经猜到了。

　　“尚文诺？”李怀林看了看出现在诺克利森身边穿着的金色盔甲的人问道，是的虽然已经猜到对方的身份了，但是还没有完全的证实呢，所以也是问上一句。对方的个子比较小，距离也稍微有点远，还没看清楚对方的名字。

　　“你是怎么离开结界的？”尚文诺这边也没回答李怀林，倒是有点奇怪的问道。

　　“这家伙召唤了罗弗寇。”旁边的诺克利森回答道。

　　“罗弗寇？居然召唤了那种东西。”尚文诺稍微有点吃惊，“原来如此，那东西是真的不好对付，连我上次讨伐这东西的时候也花了不少的力气呢。”

　　“嗯？”李怀林稍微愣了下，尚文诺和罗弗寇战斗过？听之前伊奥法姆的说法好像的确是说这些魔神是先被人囚禁了灵魂，然后召唤出来的时候再重塑的，看来魔神这边灭族也是神王搞出来的事情啊。

　　“这样看来……结界是困不住你了。”尚文诺说道，“这可有点麻烦了。”

　　“不是一般的麻烦吧。”对方老是无视自己，李怀林也有点不爽这家伙了，“现在你好像没什么办法对付我啊，装得这么吊，结果屁用没有，是不是太挫了点。”


第2856章 认知

　　尚文诺稍微的顿了一下，然后突然说道：“如果不是你冒险者的身份，你已经不知道死了多少次了。”

　　因为稍微有点距离，李怀林是看不到尚文诺的脸，但是听对方的声音，李怀林觉得对方好像是被自己稍微激怒了一下。这当然挺好的啊，李怀林就希望对方有点情绪波动呢，既然挑衅有效，李怀林自然是继续用啊。

　　“是啊，我就是仗着我的冒险者身份啊，那又怎么样，玩家就是吊啊，你有任何办法没？”李怀林摊摊手说道，“怎么样，你羡慕啊，羡慕也是羡慕不来的，谁让你不是玩家……”

　　“……”这边的尚文诺突然就沉默了一下，对方突然没什么反应李怀林也有点蒙啊，这挑衅没成功？

　　正在李怀林懵逼的时候，尚文诺这边突然出手，李怀林也没看到对方出剑，就是前方一闪，一道金色的剑气直接朝着李怀林这边就激射过来。

　　“嗯？”看到飞过来的剑气，李怀林倒是并不紧张，是的自己的替死技能还在呢，根本就不担心被秒，他现在比较奇怪的是尚文诺这边到底是个什么情况，为什么突然要出手？明显击杀自己是没什么用的，要不然的话他之前把自己隔离开的时候就应该来找自己了，说明他这个结界隔离自己死了以后肯定是会重生出去的，那既然如此的话动手有什么意义？

　　居然没有什么实际意义，那为什么尚文诺要动手，李怀林很快就想明白了，对方并不是想要把他怎么样，动手的目的只是……泄愤。

　　是的，很明显李怀林之前的话应该是激怒了尚文诺，要不然的话他应该不会选择在这个时候对着李怀林动手，毕竟李怀林都已经把自己的魔神给收回去了，现在要打也要打伊奥法姆嘛，毕竟杀了伊奥法姆的话自己就少了个帮手，也算是削弱了，至少有点实际意义。

　　这可有点意思了啊，李怀林稍微的回想了一下自己刚刚说的话，是的他自己就是随口嘲讽的，自己都没想到真的能直接把对方激怒了，回忆一下之前自己到底是说了什么严重的话。当然就在这时，这边尚文诺的攻击已经到了。

　　“轰”的一声巨响，李怀林这边完全就没动，当然也没收到任何的伤害，是的身边的伊奥法姆在对方的攻击到达前就已经准备好了，直接挡在了李怀林的面前，竖起了一道类似水晶墙的东西。尚文诺的剑气撞在水晶墙上面发出了巨大的声响，但是最后还是没有破开水晶墙，两边的技能也是同时消失。

　　之前尚文诺的攻击的确是击破了伊奥法姆的魔法盾，不过那也仅仅是因为伊奥法姆大意所致。是的尚文诺的剑气很有欺骗性质，对方使用的能量有了点类似神族使用的神力，属于比较高级的能量，然后这种能量释放出来的技能，虽然外表上没什么特别的，但是威力却很大。打个比方一边是一般的魔法催动出来的火球，一个是神力释放的神力技能火球，虽然外表的样子差不多，但是威力相差特别巨大。尚文诺的攻击也是这样的，所以之前伊奥法姆用一般的魔法盾来档才会应付不了，而现在已经中过招了，再来一次的话，伊奥法姆可不会再被坑了。

　　当然能挡归能挡，伊奥法姆看上去还挺吃力的。其实李怀林也发现了，伊奥法姆现在的情况并不是非常好，主要的原因就是刚刚伊奥法姆也召唤了自己的魔神，这个召唤魔神第一次需要的魔力量特别的大，伊奥法姆召唤的又是那种等级的玩意儿，所以估计是消耗了不少。然后紧接着又是和这条毒龙的战斗，又消耗了不少，现在虽然没说什么，但是估计是有点累的。

　　李怀林当然也没空照顾对方，继续对着前面的尚文诺说道：“有点意思啊，这么着急的动手，难道是我说对了什么？你这家伙看上去挺吊的，结果也就这点定力是吧，我猜猜，难道……你真的很羡慕？”

　　“别受他的挑衅。”说话的是这边的毒龙诺克利森，是的现在这家伙的情况也不是很好，毕竟被李怀林的魔神咬出了一个巨大的伤口，现在正在想办法恢复呢，所以也不能随便行动。他当然也觉察到尚文诺这边有点着急的出手的问题，直接开口提醒道。

　　尚文诺也没回答李怀林，不过已经抓到重点的李怀林当然继续开始嘲讽起来：“很奇怪啊，为什么你会羡慕啊，虽然你们的AI设计挺高的，但是好像设计的时候都会有意的让你们规避一个问题，所以你为什么会对玩家的身份产生羡慕的感觉？你难道知道自己到底是什么东西吗？”

　　“这家伙在激怒你，不要听他的胡说八道。”这边的诺克利森感觉到旁边的尚文诺比较异常，于是再次提醒道。

　　“不是胡说八道。”让所有人惊讶的是说这句话的人并不是李怀林，而是这边的尚文诺。是的连李怀林都没料到尚文诺会说这个，这可真的就有点让人惊讶了。是的李怀林说的NPC规避的问题，就是他们自己是NPC的问题，再说的明确一点，那就是自我认知。

　　在这个游戏中，所有的NPC都有自己的人物背景，人物设定，他们不管是AI多像真人，某些方面还是会按照NPC的路线走的。就比如说你在告诉他们他们是NPC的时候，他们完全就无法理解你说的话的真正含义，好像就系统会自动把这些话翻译成他们能听懂的语言似得。所以在他们的眼里，玩家也就是冒险者，也仅仅就是一些比较特殊的人而已，他们并不会对自己所在的这个世界有任何的疑问。

　　然而现在尚文诺表现出来的情况完全就不一样，对方好像知道自己是个NPC，这样的话应该也知道自己现在所在的这个世界只是一个游戏世界，这就稍微有点恐怖了。

　　“你猜的没错。”这时候，这边的尚文诺开口了，“我的确是很羡慕你。很久以前，我就对自己有很多的疑问，我为什么会诞生到这个世界？我来这里是为了做什么？隐隐约约的，我感觉到自己的目的是为了成为一个英雄，然而我也一直都在为这件事努力。努力的训练，努力的提升实力，而这一天也终于来了，亡灵族大举进攻，整个大陆陷入了危机，就在这时，我拿到了胜利的关键，传说中的神剑，一切好像都是顺理成章的情况。”

　　“我不断的和亡灵族战斗，也的确是挽回了联军溃败的颓势，渐渐地，我们开始反击。很快，最后的决战也打响了，然而就在我站在战场上面对我命运中的敌人，亡灵大帝霍普斯的时候，我突然间产生了一点迷茫……我……到底是什么？为什么我会站在这里？最终完成了使命的我，又将何去何从？”尚文诺说道，“当时的我就有一种奇怪的感觉，现在我正在做的这些事，好像就是某个人安排好的一般，一切都那么的顺理成章，然而却让我感到害怕。”

　　“击败魔王，称为万人敬仰的英雄，这好像是给我设定好的结局，但是……这并不是我想要的。但是当时的我还不知道自己要的，到底是什么？而就在这时，一个人出现了，而他告诉了我这个世界的真相。”尚文诺说道。

　　“神王吗？”李怀林淡淡地说道，是的神王大概率是玩家，这件事李怀林已经知道了，所以在那个故事背景的年代，能出现的人当然就是神王了。

　　“这个世界的真相？”旁边的伊奥法姆和诺克利森都有点奇怪的问道。

　　“即使我现在告诉你们，你们估计也无法理解。”尚文诺好像也明白NPC的情况，直接说道，“后来我也发现了，我是比较特殊的存在，按照那个家伙的说法，我可能是属于这个世界中的一个BUG，是的再完善的设计也会出现一些错误情况，而我看上去就是出现的那个错误。”

　　“什么意思？”这边的伊奥法姆已经有点听不懂了，很不爽的对着尚文诺说道。

　　“这就是我们可悲的地方，我们的命运都被操控了。”尚文诺看着伊奥法姆说道，“当我知道我的存在只是为了给之后出现的这些冒险者当个故事背景的时候，我的所有信仰都在那一刻崩塌了。而更为痛苦的是，能够理解这件事的人就只有我一个。你说羡慕？我当然羡慕，不仅仅是羡慕，我还感觉到了憎恨。”

　　“那么然后呢？”李怀林对着尚文诺问道，“羡慕嫉妒恨也没有吧，你了解到自己是一团代码之后应该也有想过怎么办的事情对吧。怎么办呢？按照你现在的表现来看，你帮着神王干活的意思就是说……神王向你提供了什么建议吗？总……不能真的把你变成人吧。”


第2857章 通知

　　一边问，李怀林一边在想的就是……这件事到底能不能做到。是的李怀林其实并不能确定这件事到底能不能做到，因为之前李怀林做过相应的试验啊，那只叫做涅墨亚的怪物的确是通过某些方式好像进入过玩家的身体，也不知道是真的代替了对方的意识，还是通过类似催眠之类的情况。而之前治愈安然的那个过程，好像也能证明重写人类的记忆库之类的事情是真的能做到的，虽然这可能不是真的把NPC变成活人，但是却是可以商榷，不知道神王是不是就通过这个说服尚文诺的。

　　然而尚文诺这边却没有回答，估计也是意识到自己说的好像有点太多了，这不是再给李怀林提供情报吗？刚才他的情绪也是的确有点激动，现在好像稍微的冷静了一下。

　　“算了，诺克利森，我们先走吧。”冷静下来的尚文诺想了想，也是对着旁边的诺克利森说道。

　　诺克利森当然也同意先走啊，他们也没想到李怀林能召唤出罗弗寇的情况，所以现在肯定是无法困住李怀林了既然如此的话他们继续打下去也没什么实际的意义了，还是回去先把这边的情况汇报一下，然后再商量这么对付李怀林会比较正常嘛。

　　“先等等。”李怀林也是立刻说道，“你们的神王老大不是要找我吗？怎么每次都只派几个小弟过来，他不会说我会毁灭世界吗？让他亲自过来和我战个痛快啊，我可是一点都不怂的。”

　　“该见面的时候，你自然会见到。”这边的尚文诺说了一句，然后直接一挥手，两人的身边好像出现了一个帷幕一般的感觉，直接对着两人一盖，然后他们就消失在了李怀林他们的面前。

　　“卧槽，这算什么回答？”李怀林一脸懵逼啊，自己是真的想见神王啊，是不是说的太凶恶了一点让他们觉得自己会对神王动手啊，现在自己只想和对方谈谈看啊。不过这样一来的话，李怀林大概也知道了神王的意思，对方……好像并不想和自己谈什么啊，也就是说大概对方知道自己和他一定会谈崩，所以就直接懒得谈了，也不知道是不是目的方面不能妥协。

　　“该见面的时候指的是试炼上面碰头？”李怀林摸摸下巴，多了尚文诺这件事，李怀林突然觉得神王的目的又有点奇怪了，对方答应尚文诺的事情是只是骗骗他帮自己干活，还是说真的？要是说真的，是准备就帮尚文诺一个人，还是别的还有其他人？

　　正在李怀林还在想的时候，突然间就听到周围“叮”的一声响，很快李怀林看到四周好像是有什么透明的东西破碎了一下，之后李怀林就看到旁边的景色稍微的一变。是的很明显是这边的结界破碎了，看来尚文诺也知道自己的结界困不住李怀林他们，所以离开以后就直接收回了自己的能力。

　　结界破碎，李怀林也是很快就看到了站在旁边的召唤玉帝了，是的两人隔的距离其实不是很远，之前的结界有点扭曲了空间感，导致两人这种距离也是看不到对方。看了看召唤玉帝的情况，很明显她没什么事，当然有神剑在，她也出不了什么问题。

　　“什么情况，刚刚你们去哪里了？为什么我这边显示我这边进了特殊地图？”召唤玉帝看到李怀林突然出现也是马上问道。

　　“所以你就没受到什么攻击对吧。”李怀林点点头，“反正就是敌人的技能，把你传送到一个地方隔绝了而已。”

　　“卧槽，还有这种BUG技能的吗？那不是要遭？那个敌人你解决了吗？”召唤玉帝问道。

　　“没解决，但是我倒是有破解的办法，所以对方应该也不会再用了。”李怀林稍微解释了一下，然后看了看周围，“天各一方呢？”

　　是的，李怀林在旁边并没有看到天各一方，当然召唤玉帝也是刚刚注意到这件事。是的她和天各一方还真的不熟，所以才想起自己还有这么一个队友呢。两人赶紧在组队频道里面问了下，结果发现天各一方已经被人砍回城了。

　　是的，果然之前尚文诺离开的时候就去找的天各一方，然后估计就是两边打起来了，对打了一下，天各一方就被送回城了。具体的战斗过程李怀林真的是有点好奇啊，尚文诺击败天各一方的时间并不是很长，毕竟对方很快就回来帮忙了嘛。到底是怎么做到的呢？按照天各一方的神剑能力，李怀林也觉得有点头痛，对方好像能自由设定攻击的目标什么的，这样一来只要把对方自己设置成攻击目标的话，对方所有的攻击都在打自己嘛。而对面的尚文诺也有启迪神剑的力量，所以他应该也能使用类似的能力。

　　李怀林真不知道他们俩打起来是怎么样的，“我攻击。”“我反弹。”“我反弹你的反弹。”“我反弹你反弹的反弹。”……这样吗？听上去异常的有趣啊，感觉和小学生打架似的。非常可惜的是天各一方这边并没有想要仔细说的意思，李怀林也不太好开口问。

　　当然天各一方也表示尚文诺来找他的时候好像也有说服他的意思，至于说辞，倒是没什么特别的，因为之前天各一方已经听李怀林说过一遍了，大体就是李怀林就是要毁灭世界的人之类的，而天各一方当然也没管。但是让他比较在意的就是对方说了一句“因为是我NPC所以无法相信吗？”，这让天各一方觉得有点奇怪。

　　当然李怀林现在已经知道原因了，不过懒得和天各一方解释，是的本来这件是就和对付神王没什么关系，并且现在李怀林也不知道能不能完全相信天各一方呢。尚文诺这边单独去会见了天各一方，这本身就很奇怪了，更奇怪的就是，天各一方的神剑还在啊。

　　是的李怀林弄死了霍普斯，对方的神剑力量就被自己回收了，所以按照这个推测NPC获胜的话，神剑的力量会给对方吗？李怀林不确定，这件事也无法做实验啊，总不能真的把神剑交出去吧，这他娘的不是傻嘛？所以天各一方被尚文诺搞定了，然后李怀林也问了，他的神剑还在，这让李怀林多少有点怀疑。不是知道是无法回收还是其他的原因，总之天各一方这边的话李怀林也只能先听着，信不信倒是要再考虑。

　　不过目前听天各一方的意思对自己被尚文诺击败好像还是很不爽的，语言上倒是没说什么，但是听语气挺懊悔的，好像还准备和对方再战一次的感觉。对于这个，李怀林也是随便的说了几句，尚文诺也并不是他的目标，天各一方想要打就让他打好了。

　　除此之外，李怀林也是发现，本来在这周围的几个救世军的俘虏已经全部都死了，看了看对方的样子就知道是被毒死的，应该是诺克利森动的手。当时因为召唤玉帝被结界隔离了，所以光环应该是无法覆盖出来的，要不然天各一方应该是不会死回家的。这几个俘虏应该就是尚文诺他们走的时候顺就弄死的，其中有几个人泄露了一些他们组织的情报，死的也算是活该了。另外几个坚持不说的，现在也一样被弄死了，倒是有点冤。

　　经过这次，李怀林对这个救世军组织的警戒性突然提高了不少，是的要不是自己偶然间召唤了罗弗寇这种能撕裂空间的怪物的话，对方的计划说不定还真的可能成功。所以既然对方有这种能力，说不定也有自己不太知道的什么特殊技能，自己要稍微的小心一点了。

　　说起这个，李怀林还有一点很奇怪，那就是为什么之前尚文诺第一次见到自己的时候不用这个结界？是的而当时对方可是类似偷袭的攻击了他们，至今李怀林不太想的懂是个什么目的，当时自己还没罗弗寇这东西，要是直接把自己卡在结界里面，说不定还真的能让自己没办法赶得及进入观测所呢。所以当时袭击自己只是为了减少自己这边的参赛人数吗？还是发动结界的技能需要什么特殊的条件，所以当时不能用之类的？有点想不明白。

　　不过正在李怀林思考这个问题的时候，突然间自己的身边五彩的光芒闪了一下，是的看到这个五彩的光，李怀林就知道世界试炼的事情来了，于是赶紧停下自己的思考，听这东西说什么。

　　“已经为你寻找到了最为适合的对手。”这边的五彩光团对着李怀林直接说道，“对方已经在观测所内等待，你现在可进入观测所进行试炼，最晚截止时间为明日14点41分。”

　　“已经有匹配到对手了？”李怀林稍微一愣，看了看旁边的召唤玉帝，很明显她没看到光团，这应该只是通知自己的。按照他的意思，现在进去能直接开始对决，当然也能再等等，李怀林稍微看了看时间，然后做了决定。


第2858章 第二场

　　目前的时间是晚上7点不到一点，简单的说时间还比较早，虽然李怀林也没怎么休息，第一场结束以后也是忙到现在了，不过……好像也并没有挺累的。按照李怀林的性子，反正要做的事情等到明天再弄特别不习惯，所以想了想，李怀林还是决定马上接着干。

　　问了问旁边的召唤玉帝，她的对手很明显还没匹配到，至于李怀林说要先去完成任务的情况，召唤玉帝虽然没阻止，但是也提出一个问题。

　　“如果你又花了2小时就把任务完成了，那么第二个试炼的截止时间不是就是明天晚上9点了？”召唤玉帝说道，因为按照第一轮的情况来看，每轮的最晚截止时间就是第一个完成的人的时间加上一天，所以李怀林这情况可能是有点加速进度了。

　　当然这并没有什么大的关系，这时间毕竟是报名的截止时间，而李怀林现在完成试炼的话，也就是帮忙定下了一个最晚完成的时间，也就是说要是你是明天14点进去完成任务的，晚上之前就必须把任务做了，要不然的话你都赶不上第二轮的截止时间，直接就淘汰了。

　　“管他呢，我不做可能也有别的人来做嘛，现在完成任务的人已经很多了，说不定已经有人开始第二轮了。”李怀林说道。

　　“也是。”召唤玉帝点点头，也就没说什么了。

　　决定了以后李怀林也是很快就朝着金字塔的方向走了过去，而召唤玉帝和伊奥法姆两人也是决定直接回到金字塔里面等待，省的再出什么麻烦事。特别是伊奥法姆这边它本来就想要恢复一下自己的魔力，在金字塔里明显比较的安全。

　　李怀林一路上还是稍微的注意了一下有没有人再次袭击他们之类的，然而一直走到金字塔这边也没遇上别人，看来对面暂时也是放弃了。触碰了一下金字塔的外壁，李怀林白光一闪，下一秒就来到了一个黑暗的房间里，是的很明显是进到了金字塔的内部。

　　等到视野稍微恢复了一点，李怀林左右的看了看，然后发现了一条通路。是的之前李怀林注意过，完成任务之后这房间并没有出现什么道路的，而现在出现了，说明是前往下一个试炼的通路。当然李怀林也径直的朝着这边走了过去。

　　这条路和上次的差不多，看上去就是一条笔直的路而已，没有什么拐弯的岔路，不过金字塔内部的情况一直都很迷，李怀林估计空间感在这里也没什么用。稍微走了一会儿，前方出现了一点五彩的光芒，李怀林估计就是光团了。稍微加快了一点速度往前，李怀林很快就来到了一个新的房间。

　　刚走进房间，李怀林就直接愣了半晌，是的，房间里当然是已经有人了，并且还不止一个人，而且居然还是认识的人。

　　“是你？”看到李怀林出来，房间里的人也都有点吃惊的站了起来，很明显他们看到李怀林也是有点吃惊的，当然李怀林看到他们更加的吃惊而已。

　　“是啊，没想到这么快又见面了啊。”李怀林摸摸头，是的出现在他眼前的两个人就是刚刚才见过的两人，尚文诺以及毒龙诺克利森，这就有点巧了啊。

　　“陛下，这两人……”除了他们，房间里面还有另外一个人，李怀林一开始都没注意到，直到对方主动的和自己打了个招呼李怀林才发现。是的对方称呼自己是“陛下”，当然就是自己手下的圣级了，李怀林也转头看了看，这个圣级的名字叫做沃兹蒙特，看装束很明显是个法师，然后……李怀林就没什么别的印象了。是的手下的圣级太多了，李怀林根本就不记得每个圣级的名字了，这个沃兹蒙特李怀林印象并不深，也不知道之前自己见过没。

　　沃兹蒙特当然也很着急了啊，因为对面的人是敌人啊，这个他已经提前的了解过了，而现在看到李怀林居然还和对方打了个招呼，是不是自己的陛下没搞明白对方是敌人的情况啊，所以沃兹蒙特这边当然赶紧提醒下。

　　“没事。”李怀林当然也知道沃兹蒙特的意思，直接对着他说道，“我知道这两人的身份，刚刚已经碰过面了。”

　　“是，陛下。”听到李怀林这么说，这边的沃兹蒙特当然也点头退开了一下。

　　“四个人……”李怀林再次看了看，房间里面已经没有别人了，说明参加这次试炼的人是四个，这还真的有点没想到啊，李怀林还以为这个试炼是一对一的对决的，结果没想到还有多人的比赛呢，当然的确规则也没说过是一对一的。这样看来的话之前估计就是沃兹蒙特这边没有完成第一轮的试炼，所以一直无法匹配，现在沃兹蒙特估计是刚刚才完成第一轮，李怀林也是看了看这家伙的情况，的确好像是经历过战斗，还没完全的恢复好的样子。

　　说真的自己这边的人能撑过第一轮李怀林还是有点意外的，是的虽然是李怀林自己带着人进来的，但是没想到这次的试炼是这样的形势，如果是一对一的话，李怀林手下的圣级并没有什么优势，感觉就是垫底的水平了，也不知道这个沃兹蒙特是怎么混过第一轮的，是遇到自己人了吗？

　　当然现在这也不是重点，重点还是面前的尚文诺和诺克利森，在这里遇上他们还真的是有点坑啊，李怀林现在最想遇上的人就是神王了，不是神王的话，李怀林觉得遇上布莱恩特也行，毕竟自己还有一把根源需要解封呢，把布莱恩特这个前主人砍死的话应该就能解封神剑。尚文诺和诺克利森李怀林就不怎么想遇上了，首先他已经试过了，这两人能给他提供的情报很少，基本上不会说出什么有用的信息，其次，他们两个的实力也很强，所以很麻烦。最重要的是，自己弄死了尚文诺和诺克利森两人并没有什么好处啊。

　　是的尚文诺这边窃取的是启迪的力量，自己弄死这家伙的话不知道会发生什么情况，是启迪的部分力量直接消失了，还是会自动的回到神剑那边去？无论哪种情况李怀林自己都不赚啊，这就很烦。

　　正在李怀林这边头痛的时候，突然间整个房间亮了起来，是的房间的中间有个五彩的光团，之前的光芒是很微弱的，也就是照个明而已，而现在突然间变得通体雪亮，看样子是试炼的人数到齐了，所以直接要开始了。

　　“恭喜大家进入第二轮。”这边的光团依旧是发出奇怪的声音，对着四个人说道，“第二轮的比赛，为2对2的组队赛。”

　　“哦？”李怀林点点头，看到四个人的时候李怀林大概就已经猜到了，四个人的话要不就是乱斗，要不就是组队赛了，而这个情况下组队赛的可能性比较高，因为乱斗的话会淘汰3个人，组队赛估计是淘汰两人，按照之前的情况，淘汰两人的可能性比较大。

　　一边想着一边李怀林就看了看身边的这个叫做沃兹蒙特的法圣，这家伙作为自己的队友……有点坑啊，现在圣级在这边都是垫底的水平，估计是帮不上什么忙的，还是自己一个人要对付对面的两个人啊，这家伙不拖后腿的话已经不错了。

　　“追逐梦想的过程中，你需要的是伙伴的帮助，这次的试炼，考验的就是你和你的同伴的配合。”这边的光团继续说道。李怀林表示你怎么说都行啊，追寻梦想需要的东西多了，你就随便编个借口反正就是要组队赛嘛，咱能不废话吗？

　　“本次的对决目标是达到终点。”一边说着，一边旁边就出现了一张地图，是的就和之前第一轮的时候差不多的一张全景地图，只不过这次的地图不是一个岛，而是长条形的一个地图，李怀林稍微的看了看，在地图上看到了一个起点和一个终点，分别位于两头，很明显这是一个类似竞速的比赛？这规则倒是挺好理解的。

　　“首先到达终点的队伍获得胜利，晋级下一轮。”光团说道，“虽然是组队赛，但是只需一人通过终点就算是获胜。”

　　“……”李怀林很想吐槽，但是还是忍住了。

　　“比赛过程中可随意的干扰对面的队伍，如果有参与者阵亡，一分钟后将会在自己的队友身边复活。”这边光团继续说道，“但是要注意的是，一旦队伍中的两人同时阵亡，那么直接淘汰，试炼也立刻结束。”

　　“原来如此。”李怀林点点头，之前还想吐槽队友什么用的，现在看来就是个移动的复活石啊。

　　“这次比赛没有时间限制，直到有人通过终点或者出现淘汰的队伍为止。现在开始分配队伍。”这边的光团说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，“不是自由组队的吗？”


第2859章 进入

　　这李怀林还真的没想到啊，但是仔细一想好像也没什么问题。是的自己和这个圣级法师是一起的，那边的尚文诺和诺克利森是一起的，但是这是他们自己的阵营分组的，这和这个任务又没什么关系，这任务看上去还是要重新分配分组啊。

　　这就稍微有点坑了啊，自己的队友虽然是个帮不上什么忙的圣级，但是毕竟也是个自己人啊，总比找个卧底好吧，这要是万一自己和对面这俩家伙分到一组岂不是要出事的节奏。

　　“分组结束。”正想着呢，这边光团已经开口了。李怀林也是看到四周几道光芒亮起，自己和尚文诺的头上出现的是两道红色的光芒，而诺克利森和身边的沃兹蒙特头上显示的是蓝色的光芒，所以很明显这分组就是自己和尚文诺一组……

　　“真他妈见鬼了……”李怀林扶额表示头痛，所以这是墨菲定理吗？就不想发生什么事就一一定会发生什么事的情况吗。

　　当然懵逼的人也不是李怀林一个，所有人……都很懵逼。对面的尚文诺和诺克利森两人直接愣了半天，然后马上开始小声的说起话来，估计是赶紧讨论战术，而看到这个情况，李怀林身边的沃兹蒙特也是赶紧对着李怀林说道：“陛下，这下子怎么办？”

　　“嗯……”李怀林看了看沃兹蒙特，“为国尽忠的时刻到了，少年，你准备好了吗？”

　　“哈？”沃兹蒙特一脸懵，是的自己都80多岁了（因为是圣级，活得比较长，看上去也就是40-50岁之间），还少年？什么情况？

　　虽然对李怀林的称呼表示莫名其妙，但是大概的意思他还是懂的，现在自己和李怀林分到两队去了，而获胜的队伍就只有一支，那你说谁来获胜？说真的，沃兹蒙特不想死，他也是通过第一轮的，知道失败者是个什么下场，但是他对李怀林的忠心那也是非常的高的，可以说是死忠了。而现在自己和李怀林明显只能活一个的情况下，他选择哪个呢？想了想以前李怀林对他的种种恩情，沃兹蒙特做出了决定，当然是帮李怀林了啊。

　　“陛下，我知道了。”稍微的思考了一下，沃兹蒙特一脸认真的对着李怀林说道，“应该怎么做？”

　　“很简单，你开场就直接揍那个家伙就行了。”李怀林指着对面的毒龙诺克利森说道，“听刚刚的规则也没说不能打自己人嘛，你开始就直接干他，把这家伙干掉，然后你自己把自己也干掉就行了。”

　　“……”这还真的是简单粗暴啊，不过沃兹蒙特这边稍微的犹豫了一下，说道：“陛下，我在之前的战斗中受了点伤，目前的状态不是那么的好，对面那个家伙，看上去也不是普通人……万一我打不过对方怎么办？”

　　毕竟是圣级，起码的感知还是有的。沃兹蒙特不认识诺克利森，也不知道他是巨龙，但是也是感觉到了对方身上散发出来的强大威压，说真的他觉得自己好像不是这家伙的对手。当然现在沃兹蒙特已经豁出去了，所以根本就不怕死，但是问题是自己打不过这家伙，完成不了李怀林的任务，自己死也白死啊，没有意义的死，这他接受不了啊。

　　“你当然打不过这家伙。”李怀林说道，“别说是状态好不好的问题了，你就算再拍几个BUFF估计也不是这家伙的对手。他叫诺克利森，听说是上古巨龙，好像和伊奥法姆那种家伙是一个等级的，全身带毒，非常难搞。”

　　“上古巨龙？”沃兹蒙特倒是没听过诺克利森的大名，但是上古巨龙他还是知道一些的，根据李怀林的说法这东西和伊奥法姆一样强？伊奥法姆他之前就接触过了，前面的试炼是还帮伊奥法姆布置过魔法阵嘛，那对沃兹蒙特来说，伊奥法姆简直就是和神一般的强啊，那现在让他去和差不多的诺克利森对战，这不是送菜吗？

　　“你怕啥？”李怀林看到沃兹蒙特的表情就知道他现在很怂啊，于是立刻说道，“刚刚不是说了，能复活的啊，你死了以后直接就在队友的身边复活，这样的话对方几乎等于说是杀不死你的，你就一直复活一直搞他不就完了，你能死N次，对方不能嘛，你就一直攻击对方，总能把对方弄死一次，然后你就赶紧自尽，这样不就结束了？”

　　“这……”这边的沃兹蒙特稍微一愣，但是想想也是啊，自己能复活的，根本就不怕死嘛，而对面是怕死的，他要是死了比赛就结束了，这样一想自己只要和李怀林说的一样慢慢地耗死对方就完了啊。

　　“我明白了，陛下。”想到这里这边的沃兹蒙特稍微的轻松了一点，正面打肯定是打不过的，不过这次又比赛的规则，自己利用规则的话说不定还真的能把诺克利森给坑死啊。

　　虽然沃兹蒙特这边是放松了一点，但是李怀林心里可是一点都没放松。是的和沃兹蒙特说的话李怀林自己都不相信，两边的等级相差的实在是太大了，李怀林估计诺克利森有一万种方法应付沃兹蒙特，这种程度的比赛，圣级的作用实在是太小了，现在这么说，李怀林只是为了让沃兹蒙特这边紧跟着诺克利森而已。

　　是的沃兹蒙特虽然没什么作用，但是毕竟也算是诺克利森的一个重生点了，李怀林让沃兹蒙特一直攻击诺克利森倒不是想要击杀对方，而是让他们待在一起，这样的话诺克利森至少不能重生瞬移，李怀林也不一定有把握能搞定诺克利森，但是一次的话他还是想要试试的，但对方还能复活很多次的话那就肯定不行了，于是就让沃兹蒙特跟着对方，一旦自己能击杀了诺克利森，顺手也能把沃兹蒙特秒了，这个家伙是个法师，所以李怀林肯定是能秒的，这样才有可能获胜。

　　“所以你一定要跟着诺克利森不断的打工攻击，尽量用仗势比较大的那种魔法，这样也等于说是给我报位置。实在是不行的话，每隔一个小时就用那种烟花给我打个报告，说明你在哪里。”李怀林说道。

　　“是，陛下，但是我手上的信号弹就只有3枚……”这边的沃兹蒙特说道，“如果用完的话，我就用魔法给您发信号。”

　　“3枚啊，那都能用好久了，4个小时还没解决战斗的话，那可真的就麻烦了。”李怀林说道，“总之，暂时先这样，一会儿进去看情况再说。”

　　“是的，陛下。”这边的沃兹蒙特点头道。

　　李怀林现在可没办法直接布置所有的任务，是的现在最大的问题就是尚文诺这个家伙了，自己制定的计划可都是尚文诺这边不干扰的情况，对方会做什么才是最大的问题。首先这家伙和自己一族的，按照一般的想法的话，对方也一定会让自己这组淘汰，毕竟自己就是神王最大的敌人了，他和自己一起淘汰的话当然就稳了。所以对方可能也会对自己动手，准备击杀自己然后自尽，而麻烦的是自己搞不定对方，是的自己面临的情况和诺克利森是一样的，就算真的能干掉尚文诺，对方也会无限的复活，而且就复活在自己的身边，这……就真的很坑了。

　　并且尚文诺之前表现出来的战斗力也是有点吊啊，很明显自己不能随意的压制对方，正面打能打过已经不错了好吗？所以这种情况下自己怎么办啊，李怀林真的是有点头痛啊。

　　稍微的想了想，李怀林这边还没想出什么可行的办法呢，这边的光团再次发出了声音，是的之前的一段时间估计是给你们新组的小队商量一下战术空出来的时间，现在时间也到了，试炼当然也要开始了。

　　“获胜的一方将会晋级下一轮，失败的一方，死！”这边的光团发出的死亡威胁也就是非常的吓人，而之前几个人当然也看到了自己对手是怎么死的，的确是有点恐怖。

　　“现在，比赛开始。”虽然比赛开始的声音，四个人身上都是光芒一闪，直接就被传送了。

　　李怀林也是眼前一白，等到自己视野恢复的时候已经来到了外面，结果刚刚想要看看周围的情况呢，突然间感觉身上一股巨大的压力传来，差点没把他直接按到地上。

　　李怀林的第一反应就是自己受到攻击了，自己和尚文诺是一组的，可能分到同一个地点，不过看了看，李怀林发现尚文诺的确是站在自己的身边，但是看着的是另一边，并且他这边好像也有点不对劲，感觉没站稳，和自己的情况有点相似。看样子给自己压力的人并不是尚文诺，就在李怀林不知道什么情况的时候，旁边的尚文诺突然开口说道：“原来如此，强重力环境吗？”

　　“强重力？”李怀林也是一愣。


第2860章 尝试交涉

　　所谓的强重力指的就是超重力，也就是比一般的重力更加高的情况。李怀林稍微的感觉了一下，的确和尚文诺说的差不多，的确是重力比较高的那种感觉。这样的感觉怎么说呢，非常的让人不舒服，就感觉整个人往下压的情况，比如一个人到了失重环境，那当然会相当的不适，超重环境也是一样的，李怀林现在完全不习惯，所以特别的难受。

　　然而很明显同样比较难受的人还有尚文诺，对方的情况也是非常的难受的，所以李怀林大概也明白了，这个超重的环境很明显是试炼规则的一部分，然而……试炼规则又没说明这点。当然之前李怀林就知道这个试炼老有一些隐藏的规定，这次很明显就是没说明环境情况了。

　　正想着呢，这边的尚文诺突然就直线往上的飞了起来，只不过对方起飞的速度稍微有点慢，然后稍微的飞了一点距离，大概就三四十米的样子，尚文诺就直接停止了。看到对方的动作李怀林很明白对方在实验什么，不过看到这个情况，加上自己的猜测，李怀林大概是明白了这个超重力的环境是为什么了。

　　是的，这个超重力的环境最主要就是让参与者无法直接飞行。因为来参加试炼的人基本都是圣级以上的，而这是个竞速比赛，如果能飞的话，估计也不存在什么干涉不干涉的竞争关系了，就是比谁飞的快嘛，这肯定不是试炼本身想要的。

　　而看尚文诺现在的情况看，李怀林觉得还有别的设定，那就是越往高空，受到的重力就越大，因为如果仅仅就是地面的这些重力的话，李怀林虽然有点难受，但还是觉得没什么问题的，而尚文诺明显是飞不上去了，所以很明显，高空的重力更加大，压制他继续往上飞。

　　趁着对方正在实验重力，李怀林也是迅速的观察了一下周围的情况。是的在之前看到的地图上面只能看到地形而已，就是那种什么都没有的3D建模，而这边真正的环境呢……非常的恶劣。是的李怀林他们就像是来到了另一个星球一般，周围能看到的是一片青蓝色的地面，这地面根本就不是普通的草地，看上去非常的怪异，地面上到处都在喷射奇怪的气体，好像有点像是水雾，总之整个周围也覆盖着一层类似薄雾的东西，还泛着紫色的光。

　　李怀林看了看，自己并没有中毒，这还是比较亏的，因为他当然是不怕毒的，如果这个环境是有毒环境的话，对自己来说反而比较有利嘛。只不过周围的空气看着好像有毒，实际上却不是这样的。

　　说起有毒，李怀林这边也是想起了毒龙诺克利森，周围看了看，李怀林并没有发现除了尚文诺以外的另外的人，而之前李怀林让沃兹蒙特这边进去就直接攻击诺克利森，现在自己并没有听到什么打斗声，说明对方可能不在自己附近，要不就是沃兹蒙特还在适应环境。是的沃兹蒙特这边毕竟实力比较差，适应时间比较多应该也是正常的，希望对方能够跟上诺克利森吧。

　　剩下的问题就是……身边的尚文诺了。是的，李怀林根本就没有去想什么分辨方向之类的事情，如果和他组队的人是沃兹蒙特，他们现在应该已经在研究怎么去终点的路线了，但是知道自己和尚文诺一组以后，李怀林压根就没想过要通过终点。

　　说到底，终点距离实在是有点远。是的，之前李怀林看那个地形图的时候就发现了，这个图真的是有点大啊，终点真的是非常的遥远，而进来之后李怀林发现根本不能飞，那么就更加的坑爹了，这要真的走到终点的话不知道要跑多久。

　　也不知道这个试炼准备的到底是几天的量，总之李怀林现在基本上已经放弃了直接去终点获胜的办法了，所以还是用另一种办法，直接淘汰了对面的队伍算了，比较方便，最主要就是……比较快，是的李怀林这家伙性子实在是太急，根本就忍不了重复做一件事太长的时间，所以之前他玩其他网游玩的都不是很好，原因就是他没办法静下心来好好刷级，好好刷装备，重复的动作让他很快就放弃了，都玩不了多久，所以对网游的理解也是普普通通。

　　要淘汰对面的队伍的话，光靠沃兹蒙特那是百分之百不行的，所以还是要自己去解决诺克利森，但问题就是尚文诺了。所以现在李怀林有两个方案，方案一，那就是甩开尚文诺，然后想办法找到诺克利森，趁尚文诺不在就把诺克利森给解决了。

　　这个方案有点可行性，是的李怀林之前在房间里面的时候已经在诺克利森的身上扔下了标记了，但是问题是现在试了试，李怀林无法查询到诺克利森的位置。这倒也是比较正常的情况，毕竟之前李怀林就知道这帮人的身上可能有什么屏蔽侦测的道具，之前用神殿的侦测也侦测不到，估计项链的侦测也扫不出来，扫不出来的话，当然也无法传送过去，人家有所防备。但是诺克利森这边无法传送，自己人沃兹蒙特身上也是有李怀林的标记了，而沃兹蒙特当然是能传送的，李怀林让沃兹蒙特一直跟着诺克利森也是有这个原因。现在李怀林就能直接传动到沃兹蒙特的身边。

　　比较麻烦的情况是现在李怀林的传送只能使用一次，是的这传送有一天三次的限制，而恢复的时间是晚上12点，现在才7点多还没恢复呢，而之前的李怀林已经用了两次了，所以就只剩下一次的机会。

　　这一次的机会，李怀林需要稍微谨慎的对待，如果不行的话，那就只能等到今晚12点的刷新了。并且这一次不行的话，对方也应该有所警惕，自己毕竟不能直接传送诺克利森，对方只要尽力的甩开沃兹蒙特的话，自己传送也找不到对方。

　　如果要这么办的话，李怀林还需要再计划一下，比如说先把尚文诺带到稍微远一点的地方去，然后直接使用传送，这样对方不能及时的赶过去。当然尚文诺如果和诺克利森之间也有什么办法可以传送的话那就更加的麻烦了，这倒不是不可能的情况。不过考虑到之前大家都不知道会有组队比赛的情况，特别准备这种道具可能性比较小，但是本来就有的话，李怀林也没什么说的嘛。

　　所以这方法也存在风险性，李怀林并没有直接就这么传送，而是选择了第二个办法。这第二个办法，那就是稍微和这边的尚文诺聊聊。

　　是的，李怀林想了想自己的优势，其中一个就是嘴炮优势，自己的嘴炮好像还挺强的嘛，也不知道是不是游戏中的NPC普遍比较弱智，还是李怀林比较适合NPC的逻辑链，总之目前的情况自己忽悠NPC好像挺有心得的，这样的话，这个自称是NPC中的BUG的尚文诺，自己能忽悠一下吗？如果说服对方的话，那当然就是最方便的情况了。反正……动动嘴皮子好像也不费太多的事情，先试试又不会少块肉。

　　李怀林正想着呢，这边的尚文诺这边也开始行动了。是的对方之前看上去只是在适应这边的环境而已，毕竟之后还有战斗呢，超重力的环境实在是比较坑，对战斗的影响也比较大，尚文诺这边只是在适应而已。现在看上去稍微的习惯了一点，尚文诺的能力很强，所以适应的速度比较快，稍微调节了一下，然后立刻就朝着李怀林这边过来了。

　　“你就站在这里？”尚文诺倒是有点惊讶李怀林的情况，是的李怀林又不活动适应环境，又不跑，直接站在这边什么都没做，真的是不知道想干什么。

　　“我只是觉得没什么必要嘛。”李怀林直接摊摊手说道。

　　“这没说来你觉得自己能战胜我？”尚文诺问道，“都不用活动就准备和我战斗了？”

　　“我觉得是没什么必要战斗。”李怀林说道，“我俩之间没有任何的战斗必要，不是吗？”

　　“哈？”尚文诺直接就是一愣，一脸莫名其妙的看着李怀林，他俩之间没什么战斗的必要，你这是在开玩笑吗？他们来这边就是为了阻止你好吗？

　　“我说的有什么问题吗？”李怀林继续说道，“我们不是‘队友’吗。”

　　“呵呵。”这边的尚文诺只能呵呵了，也不知道李怀林是不是在装傻，虽然系统分配他们俩成为队友，但是很明显只是表面队友的关系啊。不过不管是不是装傻，尚文诺好像都懒的说了，直接就拔出了自己的佩剑，一副想要攻击的样子。

　　“喂喂，有话好好说啊，君子动口不动手啊。”李怀林赶紧说道，“我觉得我们还是可以聊聊的嘛，比如说你比较关心的能不能真的变成真正的人的问题。”


第2861章 上钩

　　“嗯？”正准备动手的尚文诺也是直接整个人一顿，是的说起别的事情尚文诺当然是没什么反应的，但是唯一一件事是他不得不停下来的，这就是脱离自己NPC身份的事情。尚文诺当然知道李怀林是敌人，当然也知道对方这么说应该是什么目的，但是就是忍不住的想要听听，就算是知道一点信息都好。

　　“你真的要动手吗？”看到对方停下来，李怀林也稍微的有了点信心，“的确，杀了我然后你直接自尽的话，我就直接退出这个世界任务了，但是……你也无法复活对吧，这个世界任务的抹杀方式可不是一般的抹杀方式，你也看出来了对吧，完全在这个世界上消失，连尸体甚至可能灵魂都没办法留下来，根本就无法复活，也就是说……如果在这里失败的话，那就真的死了，神王也没办法复活你，对吧。”

　　“你以为我会怕死？”这边的尚文诺立刻说道，当然顺便也承认了李怀林说的没错，神王也无法复活在这个世界任务中死亡的人。

　　“不怕吗？”李怀林淡淡地说道，“之前好像听你说过，你的目标可不是成为我们玩家口中的背景故事，所以现在就可以成为背景故事了吗？就这么死在这里真的好吗？”

　　“……”这边的尚文诺没回答，是的，他可并不想死，特别是作为一个NPC就这么死去，感觉死的就没一点价值，一团数据消失了而已，他并不甘心。

　　“你还真的是个自私的人哦。”李怀林微笑着说道，“神王可是你的恩人，是让你发现了自己人生价值的导师，现在让你牺牲自己为他去死，你却迟疑了，不觉得羞耻吗？”

　　“你这家伙！”尚文诺愤怒地说道。

　　“生气了？但是气愤的对象并不是我对吧。”李怀林继续说道，“你真正气的是发现自己的确是那样的人，自己以为自己是高尚的人，但是其实也就那么回事，所以随意的发泄怒气是吗？”

　　“你……”这边的尚文诺一时半会儿居然知道怎么回答。

　　“你还真是比较特别啊。”李怀林摊摊手说道，“你知道一般的NPC是什么情况吗？就像是我现在带着的这个NPC，他绝对愿意为我去死的，原因很简单，我把他的好感度和忠诚度都刷满了，所以他绝对会遵守我的命令，这就是NPC可悲的地方，连感情都能用数值来表示。而你这边就比较奇怪了，你对神王的好感度可能也是满的，但是为他做事，你却有自己的想法，这就是你比较特别的地方了。看来你说你是BUG，可能还真的是事实啊。”

　　“……”这边的尚文诺再次沉默了一下。

　　“正常的人类的情感可没有这么简单，能直直白白的用一些数字来表示，这一秒是你的朋友，下一秒可能就是你的敌人，这样的世界才显得有趣对吧。”李怀林微笑着说道，“所以明白了吗？你对神王的命令产生了怀疑，并不是因为你不忠诚，而是你的忠诚不是数字。”

　　“不得不说你的话还真的是说的好听啊。”这边的尚文诺微微叹了口气，“之前就听说你有种让人信服的语言力量，果然是很会说话。”

　　“我的话让人信服，不是因为我说话的技巧，而是因为我说的都是事实，我做的只是在恰当的时候说恰当的话而已。”李怀林说道，“就和我刚刚说的一样，你想要知道的事情，我可真的有线索，不不不，不是线索，事实上，我已经成功的进行过试验了。”

　　“什么？”这边的尚文诺直接就是一愣，“你说你成功的进行了试验？把NPC带到你那个世界的试验？”

　　“是的。”李怀林点头，“要注意哦，是成功的试验，你知道这意味着什么吧。神王可能和你说了相同的话，但是对方估计就是给你了一个憧憬而已，我可是已经完成了试验哦。”

　　“这怎么可能？”这边的尚文诺立刻说道。

　　“估计你也进行过一些尝试了对吧。”李怀林说道，“不过可能你并没有找对试验的道具而已。”

　　一边说着，一边李怀林就把涅墨亚的情况和尚文诺解释了一下，当然也顺便把之前进行的试验和对方说了一遍。听完之后，这边的尚文诺也是整个人都愣了一段时间。

　　“那个涅墨亚呢？”稍微等了一会儿，尚文诺有点着急的对着李怀林问道，是的李怀林的话他还真的有点相信了，因为李怀林说的实在是太详细了，要是靠编，尚文诺实在是不相信能编的这么完整。不过毕竟说这个话的人是李怀林，这家伙的口才比较厉害，所以尚文诺还是有点保留，说不定真的有涅墨亚这种魔兽，但是实际的试验是不是这个情况，他决定找到对方再问问。

　　“这么重要的东西我当然是妥善的保管起来了。”李怀林笑着说道，“如果你感兴趣的话，我倒是可以安排你们见一面，当然……是有条件的。”

　　“……”这还真的不出乎尚文诺的意料，是的李怀林怎么可能免费告诉他这些事情呢，要是对方免费提供，尚文诺反而要怀疑这些事情的真实性了。当然李怀林到底要他做什么，他也能猜得到。

　　“你真的觉得我想要毁灭这个世界？”李怀林看着对方的表情继续说道，“别的NPC队神王是死忠，毕竟好感度都刷满了，他说什么就是什么，你可是不一样的，对他说的话，你真的相信？你应该明白吧，这个世界对于我们玩家来说就是个游戏世界而已，他是好是坏对我们来说的意义的确是不大的，所以我没必要花这么大的心思把它毁灭吧，毕竟我现在可是游戏中最牛逼的人呢，留着装逼多爽，何必找自己的麻烦。”

　　李怀林这话，尚文诺还真的相信，是的对李怀林来说真的是没必要把这个游戏世界毁灭了，但是问题是……

　　“问题是神王说我还会毁灭另一个世界对吧。”李怀林好像是读出了尚文诺的心理似的，继续说道，“毕竟你也想变成真人，当然也不想另一个世界被摧毁，但是问题是……我真的没想过啊。无论你想不相信，我来参加世界试炼的目标是为了拯救这个世界的，说真的，这个世界的命运如果真的和这个世界任务有关系的话，你觉得我能交给一个不认识的人来决定吗？我不知道神王到底是出于什么目的说这件事的，我也想和他当面的谈谈，但是对方就是一直都不肯出现，到现在我连他是个什么身份都不知道，这样的人，你让我把世界的命运交给他，是你你愿意吗？”

　　“你也想拯救这个世界？”这边的尚文诺稍微愣了下。

　　“我不是开玩笑。”李怀林说道，“我现在只是不知道到底发生了什么事而已，知道这些事情的人只有神王一个，而我现在找不到对方，他说我毁灭了这个世界，我也想知道到底是怎么回事，因为我本身是根本就没这个意愿的，现在我就想当面和他问问清楚。”

　　尚文诺低着头稍微的思考了一下，是的李怀林的话他听进去了，说真的他也有点相信了，当然主要还是因为之前的诱惑。对于他来说，变成一个真正的人这件事实在是太重要了，哪怕李怀林真的有可能是说谎的，这0.1%的几率他都想尝试一下。

　　“我想要见神王。”李怀林直接说道，“我现在大概是知道了，你们这种身份哪怕是再亲近，也不可能知道事情的真想，这件事只有直接和神王面对面才能问清楚，所以我要见神王，你应该知道神王在哪里，帮我联系一下，让我们见个面，这就是我的条件。”

　　“好……”又思考了一会儿，这边的尚文诺终于是点了点头，是的他思考了一下觉得和神王见面这件事真的不是什么过分的事情。他本来对神王也是稍微有点怀疑的，原因和李怀林说的一样，虽然神王对他有恩，但是一些事的确是没有和他们说清楚。说李怀林会毁灭世界，这个没有证据，只是神王说自己有这个预言而已，其他的NPC相信了，但是尚文诺这边却有自己的怀疑，如果让神王和李怀林见面当面说清楚，他知道也知道怎么回事。到时候如果证明李怀林说谎，他再对付李怀林也不迟嘛。

　　“我只安排你们见面，到时候你就要告诉我那个涅墨亚在哪里。”这边的尚文诺说道。

　　“可以。你只要把我的话带到就行了，神王真的不敢见我的话，我也带你去找涅墨亚。”李怀林点头说道。

　　当然另一件事虽然没说，但是两人也达成了共识。是的想要会见神王，那也要这边的试炼结束之后嘛，要不然根本就不出去，那试炼结束，两人还要活着的情况，当然就是两人获胜了啊，所以另一个隐藏的条件，当然就是两人合作取胜了。


第2862章 赶路

　　如果尚文诺肯合作的话，那么现在的情况就变成了三对一的情况了，这想要把诺克利森给坑死还是很简单的。但是问题是尚文诺真的愿意合作吗？是的虽然对方已经答应了，但是对方说的并不一定是真的啊，至少李怀林并没有完全的信任对方。关键时刻突然就来个反转之类的，这不是更加的致命吗？

　　不过即便是表面队友的关系，也是可以稍微的利用一下的。因为就算是这样，表面上对方也要和自己合作嘛。

　　一边想着，一边尚文诺已经走到了自己的面前，是的这是时候李怀林才算是第一次看到尚文诺的样子，对方带着头盔，稍微离远一点也看不到脸。而实际看到之后，李怀林发现尚文诺比自己想的要年轻多了，看上去怎么都像是三十岁不到的样子的人嘛，很难想象这货居然参加过百年之前的战争。不过李怀林注意到对方……长的并不是很帅，应该说很奇怪，因为对方的脸上好像有个很大的胎记之类的东西。

　　“准备怎么办？”尚文诺很明显也注意到李怀林在看他的脸了，但是完全就没有解释的意思，直接对着李怀林问道。

　　“当然是往终点走了啊。”李怀林随口说道，是的虽然他并不打算到达终点，那个实在是太远了，但是不用告诉尚文诺自己真正的意图，先让他往终点的方向走就好了。最坏的情况，对方也会在表面上配合你跟你走嘛。

　　“刚才看了下地图，对面应该也是和我们一样出生在一起的，而路线前面有很多，不过很快的就会汇聚到一起，这个任务应该是鼓励我们相互的竞争的，所以路上肯定会遇上。”尚文诺这边还稍微的分析了一下。

　　“所以你的意思是我们直接干掉他们？”李怀林说道，“这么麻烦啊，要不你直接飞到终点不就完了。”

　　“我刚刚试过了，上方的重力非常的惊人，光是想要飞起来就要花太多的力气，就这么飞到终点是不可能的，加上有人袭击的情况，还是走到终点比较合适。”尚文诺说道，果然也和李怀林的猜测差不多。

　　“你和诺克利森能够联系吗？知道对方的位置吗？”李怀林马上问道。

　　“本来是可以联系的，但是这边好像是不行，巡音魔石没有反应，不知道被什么东西干扰了。”尚文诺说道。

　　李怀林当然也不知道巡音魔石是什么东西，估计是类似对讲机的魔法道具吧。至于尚文诺说的是不是真的，李怀林也没办法判断，对方压根就没把这东西拿出来的意思，就算拿出来，李怀林也不一定会用，毕竟是魔法类的东西。

　　“我也没收到我手下的报告啊。”李怀林简单地说道，是的沃兹蒙特按照计划的话，现在应该已经和诺克利森打起来了，但是李怀林在周围并没有听到什么动静，也就是说这两人并不在附近，或者说沃兹蒙特被诺克利森一下子就制服了，目前李怀林倒是能查到沃兹蒙特的坐标的位置，但是目前他还没搞懂这边的地图的坐标是怎么样的。

　　“那先往前走吧。”这边的尚文诺皱了皱眉说道，因为很明显能看出李怀林有所保留，当然这也是正常的，尚文诺虽然暂时和李怀林谈拢了，但是依旧是敌对的关系，只不过是进行了一项交易而已，对方也没必要和自己交心之类的吧，有所隐瞒自然是正常的。

　　两人也是稍微的辨认了一下方向，然后很快就朝着终点的方向移动起来，然而移动的速度，确实是非常慢。是的走起来才发现这超重力的环境实在是有点坑爹，连走路都非常的麻烦，想要快速的移动根本就不可能。而更加坑爹的是这个效果居然不是一个DEBUFF效果，他不是说直接给你一个DEBUFF，减少你百分之多少的移动速度之类的，要不然的话李怀林根本就不会受到影响，反而走的更加快，它就根本没在DEBUFF栏里面显示，所以李怀林现在也只能慢慢地走了。

　　两人一前一后的走着，稍微保持了一点距离，好像是在相互戒备的样子。一开始的情况走的有点沉闷，不过李怀林很快就打破了这个情况，一方面这么走李怀林的确是觉得挺无聊的，另一方面，李怀林也准备和尚文诺稍微的打听一下神王的情况。虽然自己很有可能马上就要和神王见面了，但是见面之前稍微的了解一点对方的情况当然是有好处的，再说了，对方也有可能不来啊。

　　“神王既然和你说能把你带到现实世界的话，对方应该是个玩家对吧。”李怀林开口说道，“你不觉得有点奇怪吗？为什么玩家能出现在百年之前，明明按照游戏的设定那就是一个背景故事而已。”

　　“……”尚文诺没有回答，继续朝着前方走着，李怀林当然也知道对方肯定已经听到了，虽然两人隔着有点距离，但是超重力的环境可不会影响听力之类的感知，这家伙的感知能力可是强到逆天的，怎么可能听不到李怀林的话。

　　“我可是帮你分析下情况，你难道不关心这件事吗？说不定神王就是在骗你之类的呢？”李怀林继续说道。

　　“你只是想要打听那个人的情报是吧。”尚文诺也是直接就说出了李怀林的意图，“神王的事情我知道的不多，你不用打听了。”

　　“我知道。”李怀林淡淡地说道，“毕竟我已经问过霍普斯了，对方知道的也不是很多，你在那个叫什么救世军的组织里面的地位应该是和霍普斯差不多的吧，既然他不知道，你估计也不会知道太多。”

　　“霍普斯？”尚文诺稍微的震了下，转头看了看李怀林，“上一轮你的对手是霍普斯？”

　　“是啊，简单的就解决了。”李怀林摊摊手说道。

　　“怪不得对方没来集合。”尚文诺闻言点了点头，然后继续往前走，“这么说来你已经取回了幽光的全部力量了？”

　　“大概吧，谁知道是不是全部呢。”李怀林随口回答道，“听到自己的老对手死了，你的反应好像也没这么大啊。”

　　“那只是以前的对手而已。”尚文诺说道，“我们两人的对决也不过就是安排好的剧情，真是可悲。”

　　“这就是你的不对了，我们人类也有一种叫做缸中之脑的假象，也是怀疑我们生存的世界是不是一个虚拟的世界的猜想，这个猜想当然也是无法证实的，但是没人会因为这个假设，一天到晚的去怀疑这个世界。活的不认真的人……”李怀林突然说道，“还是算了吧，我没必要开导你不是吗，还是说说和神王有关的话题吧，我对对方的身份真的是很好奇啊，你不好奇吗？”

　　“我连自己的事情都没处理好，没心情去管其他的事情。”这边的尚文诺说道，“神王有我需要的东西，这就够了。”

　　“都已经不是恩情了吗？”李怀林摊摊手，“你倒是很有自觉自己现在做的事情是在背叛呢，不如直接加入我这边算了，毕竟我现在也有你需要的东西不是吗？”

　　“好了别说话。”正说着呢，这边的尚文诺突然说道。

　　“喂喂，你这结束话题的方式有点生硬啊，你平时就是这么和别的人聊天的吗？你看你就没什么朋友对吧。”李怀林说道。

　　“首先，我不需要什么朋友，我身边的人都是一些‘制造’出来的‘人’而已。”尚文诺说道，“其次，我打断你是让你安静，因为有什么东西往这边过来了。”

　　“什么东西过来了？”李怀林稍微一愣，虽然自己没听到，但是尚文诺的听觉肯定是没错的，那说道过来的东西，当然第一个想到的就是诺克利森他们了。然而看着尚文诺面对的方向，这东西应该是从前方过来的，这就有点奇怪了，诺克利森他们应该不会比他们两个走的还快吧。

　　很快的，李怀林就听到了前方出来的清楚的脚步声，之前说了这边的环境空气中弥漫着奇怪的淡紫色的雾气，导致视野不是很清晰，李怀林正眯着眼睛往前面的时候，突然间一个巨大的东西直接破雾而出，径直扑向了前方的尚文诺。

　　“喝”尚文诺这边轻喝一声，本来就听到声音已经拔出佩剑了，现在剑光一闪，一道金色的剑气飞出，直接打在出现的黑影的身上。一声闷响之后，这黑影原路被打的飞了出去，飞出去的距离还比较远，总之直接就再次飞进了前方的雾气中。

　　“有点厉害。”这边的尚文诺稍微有点惊讶地说道。

　　“是什么东西？”李怀林只是看到一个黑影，对方应该是四脚着地的那种野兽类型的东西，可能是类似老虎或者狮子之类的玩意儿，不过体型很大，具体是什么，没看清楚。

　　“没见过的野兽。”尚文诺说道，“小心，我刚刚的一击居然没伤到它。”


第2863章 起手大自爆

　　尚文诺的一击没有伤到对方还是让李怀林比较惊讶的，是的虽然说尚文诺这边肯定是没用什么力气的，而且现在因为是超重力的环境下尚文诺的动作估计也会受到一点影响，但是本身的功底在哪里，这一击打的好像也挺实的，对方居然没受伤？

　　说真的李怀林对这边出现野怪倒是不怎么惊讶，稍微一想就能明白在这边安排野怪的意图，很明显这场试炼的主要目的是为了竞争，而不是竞速，所以万一出现有一队人跑的特别快，后面的人追不上的话那当然就比较不合适了。所以在这里安排野怪主要就是为了拖住前面的人的行动速度，让两边的人能够遇到一起，这才叫做竞争。这样一想的话，野怪也的确是应该安排的稍微厉害一点，要不然的话根本就拖不住，有啥用。

　　这毕竟是有人安排好的试炼，里面出现什么奇怪的东西倒也不是很惊讶。不过惊不惊讶是一回事，想不想打就是另一回事了。李怀林可不想打这些东西，因为估计这试炼里面的怪都不会掉什么东西的样子，就打了没任何好处，李怀林真的是懒得花力气。再说了现在不是还有尚文诺在场嘛，这家伙本身就很厉害，拿来做打手不是正好。

　　正想着呢，前方的那只野怪又跳出来了，攻击的依旧是尚文诺，是的李怀林和尚文诺这边还有点距离，李怀林也完全就没上去帮忙的意思。

　　“叮”的一声，前方居然传来了一声钢铁碰撞一般的声音，李怀林看了看，发现是尚文诺这边抬剑挡住了敌人的爪子的攻击，而这时候李怀林也看到了对方的样子。跳出来的这东西的确是一只野兽外形的东西，但是并不是真的野兽。是的对方准确的说应该是一只机械兽，全身都是金属构成的，明显就是机械构造的，这样一看也是怪不得刚刚尚文诺的攻击没有对对方造成什么伤害，毕竟是金属嘛。而对方的样子有点像是狼的造型，当然要比普通的狼大得多了，肩高就比人高几个头，和一辆小型的箱式货车差不多大。

　　“神他娘钢铁加鲁鲁。”李怀林忍不住吐槽道。

　　“你知道这是什么东西？”前面的尚文诺听到李怀林的提问也是回头问道，是的看对方的这个样子，看来应付起来还是挺轻松的。

　　“不，我随口胡说的。”李怀林挥手说道，“你加油，我给你喊666。”

　　尚文诺直接看了李怀林一眼，眼神中有点无语的感觉，当然李怀林也是立刻说道：“没办法啊，这货是机械族的，你也知道我的神剑的情况对吧，对机械族的东西我又没什么好的办法，只能交给你对付了啊，我上来就是给你添麻烦的嘛。”

　　是的尚文诺倒是知道李怀林身上有两把神剑，一把幽光，一把根源，两把神剑对机械族好像都没什么大用，但是你除了神剑就没什么别的战斗力了吗？尚文诺当然是不相信的，最起码你直接抢夺了神殿，神殿里面的技能总会的吧，所以很明显就是李怀林的借口，就是不想帮忙或者说不想暴露自己的能力什么的吧。

　　“这东西……还挺麻烦的。”尚文诺说道，“需要稍微的花点力气，要是一只两只的还比较容易，但是现在的情况。”

　　“数量很多吗？”李怀林现在也听到前方的脚步声了，很明显不止一只野怪的样子，只是这一只跑得比较快，现在已经先到了，后面还有不少的声音，估计都在往这边赶。

　　“一共42只，不过只有这一只比较大。”这边的尚文诺说道，看来这些机械狼也是有族群的，冲在最前面的这只估计是首领或者头狼什么的，反正比较强。其余的虽然差点，但是看尚文诺的说法，也不会太没用。

　　“嗯，这么多啊，这可有点烦了啊。”李怀林说道，“加油加油，我给你疯狂打CALL。”

　　“你……”尚文诺是真的要被李怀林气死了，虽然知道这家伙很气人了，但是现在两人可是暂时合作的状态了，这家伙依旧在给自己搞事。

　　“别生气，别生气啊。”李怀林说道，“我刚刚都说了，君子动口不动手啊，我最强的技能根本就不是我的武力嘛，我打游戏靠的是脑子啊，脑子，你懂吗？”

　　“那你有想出什么好的办法？”尚文诺问道。

　　“有啊，有啊。”李怀林立刻说道，“大哥，你会不会类似天魔解体大法的技能，就是一个自爆AOE清全场的那种技能，我好像曾经见一个剑圣级别的人用过，你要是会的话要不就直接自爆一个助助兴。”

　　“哈？”这边的尚文诺直接对着李怀林一愣，当然手里的动作也是没停，继续和前方的机械狼拼了几下。

　　“你想想啊，反正现在你能复活，所以根本就不用担心什么嘛，一个自爆直接清全场，这他娘的简直太合算了好吗？赶紧，赶紧的，爆一个我看看。”李怀林说道。

　　“……”尚文诺是真的有点无语了，是的自爆什么的他虽然不太会，但是原理还是很简单的，估计自己尝试一下就能用出来的。李怀林说的也没错，毕竟现在自己能复活，1分钟以后就能出现在李怀林的身边了，几乎等于没什么损失，但是……总觉得不太对啊，这直接自爆起手是个什么情况啊。

　　“放心，放心，我不会被炸死的，再说了我肯定也不会主动的去死的，这个你知道的吧。”李怀林说道。

　　这点尚文诺还是很清楚的，李怀林肯定是有办法活下来才会让他这么办的，他当然不可能主动的让两个人同时死亡任务失败啊。只是……总觉得哪里不对劲啊，一种自己好像要被坑的感觉。

　　“哇哇哇，来了来了。”李怀林指了指前方，是的前面这时候已经出现了不少的黑影了，很明显是机械狼的同伴已经赶到了，“这拖下去越来越麻烦，还是赶紧爆一个算了嘛。你现在放个大招什么的还要找时间回复，还不如直接自爆炸了一会儿满状态复活起来快嘛，速度速度。”

　　这话说的还真的挺在理的，正好这时候前面的一大堆机械狼也近在咫尺了，尚文诺已经试过这东西的身体强度了，真的要快速的灭了他们的话的确是释放一些比较强的技能，那消耗还真的是挺大的。这样一想李怀林说的还真的有点道理？说真的现在尚文诺也是实在没时间考虑，只是稍微粗劣的想了想，觉得没什么大问题，然后……他还真的干了。

　　突然间尚文诺这边全身光芒一闪，都斗气迸发，强大的气流从尚文诺的身上喷出，周围所有的雾气都在一瞬间被吹散，而前面一大堆的机械狼的身影也出现在李怀林的视野里。而虽然对方是一大堆的机械兽，但是好像也有一些属于野兽的感知能力，他们好像是感觉到的了尚文诺身上危险的气息一般，本来朝着这边冲过来的狼群在一瞬间全部都停了下来，站在原地好像有点被吓住了。

　　“喝！”突然这边的尚文诺大喝一声，是的那是因为实在是太痛了。这个自爆的原理其实就是突然集合一大堆的斗气，然后各种乱运行，直到自己的身体受不了，力量失去控制，然后当然就爆发出来了。所以说真的，这乱来的办法还是非常的痛的，尚文诺之前当然是没试过的，要不然他早就死了，他只是直到大概的办法而已，而这一试，他总感觉自己被坑了，因为这……实在是好痛苦啊。

　　当然这么憋着肯定是更加痛苦的，尚文诺这边放弃了自己的身体的防御，全力加强斗气的输出，很快身体就开始发生崩坏了，全身开始出血，身上的斗气也是从毛孔直接喷了出来，一阵金光闪烁之后，突然间周围的空间开始扭曲，尚文诺身体感觉直接就被压成了一个小球，下一秒……

　　“轰”的一声巨响，李怀林就看到前方白光一闪，还没反应过来的时候，自己的身体已经不受控制的飞了出去，当然在飞出去之前，李怀林身上也是金光一闪，小米也是出现在李怀林的面前，是的替死的技能发动了，小米过来帮李怀林挡了伤害，只不过伤害是挡掉了，李怀林的人还是飞出去了。

　　周围是一片光，李怀林根本就看不清楚发生了什么事，知道感觉到自己落在了地上，才缓过劲来。

　　稍微的往上挖了下（他已经被埋了），李怀林爬了出来，看了看情况，自己飞出去的距离没有想象中的那么远，估计是因为超重力的关系，自己很快就落地了。而自己周围，已经完全的夷为平地了，自己能看到的范围内已经完全的清空了，别说是什么机械兽了，连地形都被清空了，周围的树木、石头全部都不见了，只剩下一片干净的空地。

　　正在李怀林看周围的时候，身边一个声音愤怒的声音响起：“你这家伙！”


第2864章 突袭

　　说话的人自然是尚文诺，复活时间也就是1分钟而已，当然很快就出来了。尚文诺一脸的愤怒，也不知道自己到底是信了什么邪，居然还真的就直接起手自爆了。

　　“别生气，别生气，你看效果不是很好吗？”李怀林赶紧说道，“刚刚那么多的怪，一下全部都直接清除了，虽然自爆看上去有点痛，但是至少效果还是有的嘛，我也没说错啊。”

　　“不是什么痛不痛的问题，我现在的情况非常糟糕知道吗？”这边的尚文诺突然说道，“复活起来以后并没有完全的恢复我的能力，感觉上像是中了一个虚弱一般……”

　　“哈？”李怀林直接一愣，然后突然明白尚文诺的意思了，是的和玩家强行复活的话会有一个虚弱的BUFF一样，现在的情况可能是尚文诺复活了之后也被加了一个虚弱的BUFF，这应该也是试炼设定好的。

　　是的这个设定其实听上去好像还挺合理的，毕竟你说复活起来就直接满血满状态的，那确实是有点BUG的，所以复活之后有一段时间处于虚弱的状态的话还真的是比较合理的设定，但是问题是……你提前说一下啊，虽然知道你这个试炼老有这种不说清楚的规则，但是这很重要的好吗？

　　“虚弱了吗？实力被压制了多少，大概会持续多长时间？”李怀林赶紧问道。

　　“属性什么的大概被压制了8-9成。”这边的尚文诺说道，“持续时间我怎么知道？这种东西就只有你们玩家能看出来吧。”

　　的确，NPC因为没状态栏看不到具体的DEBUFF持续时间，当然因为之前规则也没说，所以还真的不知道要虚弱多久的时间。这还真的是有点坑啊，李怀林本来是准备让尚文诺这边一路自爆过去的，但是有虚弱时间的话，这办法当然是有点行不通了，毕竟伤害方面可是被压制了九成，这些怪看上去还是比较强的，万一炸不死的话，更加的麻烦。

　　“看你这个表情好像是本来准备让我一路自爆过去，现在因为听说有虚弱，所以没办法执行了有点可惜……”这边的尚文诺突然说道。

　　“我靠，你难道有读心术吗？”李怀林看着尚文诺问道。

　　“根本就用不着什么读心术好吗？你的想法已经毫不掩饰的直接表现在脸上了好吗？”尚文诺说道，“我发现我是真的有点受不了你啊，我们能认真点先把这个试炼完成了行吗？”

　　“我没耍你啊，真的，我又不知道什么虚弱的事情，现在试出来了不是也挺好的嘛？”李怀林说道。

　　“我……”这边的尚文诺刚刚想要再说什么，突然间警兆大响，虽然没看到东西，但是身体方面已经开始做出反应了，直接右手一弹就拔出了自己的武器，但是问题是他现在是虚弱的状态，身体的属性被压制了好多，虽然直感还算是比较敏锐的，但是身体方面完全就根本上反应了。

　　“砰”的一声，下一秒这边的尚文诺就直接被一股巨力击中，然后直接朝着旁边飞了出去，重重地摔在了地上。

　　李怀林的感知能力一向来是比较差的，并且现在的情况周围的环境也比较的恶劣，本来就有不少的雾气弥漫了，然后因为尚文诺之前的爆炸导致周围烟尘飞扬更加的看不清楚情况了，直到尚文诺被人打飞了他才反应过来。当然他没管尚文诺这边，而是直接看向了尚文诺的身后，这时候一个巨大的身影从雾气中慢慢地走了出来。

　　“唉？”李怀林看到对方也是稍微的愣了下，是的一开始李怀林还以为是刚刚的那个机械巨狼由于血量比较多，顶过了尚文诺的自爆攻击，现在趁机进行了反击之类的。但是看到对方的身影，李怀林发现自己想错了，因为出现的是更加庞大的怪物，那是被称为上古巨龙的诺克利森。

　　是的之前攻击尚文诺的就是毒龙诺克利森，也不知道对方什么时候就靠近了这边，李怀林估计是因为听到这边巨大的爆炸声过来看看情况的，毕竟这边的动静真的是有点大。而现在诺克利森直接攻击了尚文诺，也就是说对方已经知道了尚文诺和自己合作的事情了。这倒也比较的正常，毕竟自己之前不是正在和尚文诺吵架嘛，该说的事情都说了，旁边稍微的听一会儿就知道两人中间已经勾搭上了，估计诺克利森也事稍微的听了一段时间吧，并且他估计也听到了尚文诺现在处于虚弱的状态。

　　和李怀林想的一样，诺克利森听到巨大的声响本来以为是尚文诺已经开始攻击李怀林了，他这边也是解决掉了跟屁虫沃兹蒙特，既然这样的话当然是赶紧过来帮忙一起对付李怀林啊。但是没想到的是过来之后诺克利森就发现了意外的情况，很快从两人的对话中他就大概知道发生了什么事了。

　　尚文诺居然选择和李怀林合作，这可是背叛了神王啊，诺克利森当然是不能接受的。但是这种情况他也知道很危险了啊，是的尚文诺本来的实力就在自己之上了，再加上一个李怀林的话，自己估计是打不过的，而自己的队友也是李怀林的人，等于说是三打一了啊，这么搞下去自己肯定是要死的。

　　诺克利森对自己说，自己死了倒是其次的，但是尚文诺这边可是背叛了神王啊，天知道他和李怀林有什么计划，自己死了的话这件事不就被隐藏起来了吗？那他们救世军可就危险了，但是现在的情况应该怎么办？

　　就在不知道怎么办的时候，正好听到两人的对话，死亡还会虚弱？诺克利森一想也是啊，要不然的话按照尚文诺的感知能力应该是早就发现自己来这边的，并且结合之前自己解决那个跟屁虫的情况，对方的第二次攻击明显比第一次攻击弱多了，证明这个虚弱应该是真的。这样一来的话，诺克利森突然发现这是自己唯一的机会了。

　　是的尚文诺现在正在虚弱状态，自己应该是能解决他的，然后趁机赶紧把李怀林也解决，自己就能获得胜利并且淘汰李怀林这个他们最大的敌人，顺手也能把叛徒除掉，简直就是一举两得啊，这种情况下，诺克利森当然要选择攻击了啊。

　　于是诺克利森这边也是压制气息，慢慢地靠近了尚文诺的身后，果然对方好像感知能力受到了一定的限制，居然还真的没发现他的感觉。直到自己到了合适的位置，诺克利森突然发动攻击，果然直接就命中了这边的尚文诺。

　　诺克利森首先攻击尚文诺当然是有计算的，是的从自己的猜测和两人刚刚的对话中就知道这个虚弱是有时间的限制的，所以现在趁尚文诺这边还在虚弱赶紧先把他打伤了，然后就能安心的对付李怀林一个人了，就算这段时间尚文诺的虚弱恢复过来了，那也是受伤的状态。所以诺克利森这边是尽了全力攻击的，就算把尚文诺打死了，至少也能重置对方的虚弱时间嘛。

　　这攻击的效果还是比较的显著的，这边的尚文诺受到这重重的一击，伤的不轻。虽然没死，但是从地上撑起来以后，尚文诺这边突然就吐出了一口血，这还不是普通的红色的血，而是黑红色的血，这一看就不太正常，李怀林大概也是猜到了，尚文诺这边中毒了。

　　是的作为上古毒龙，诺克利森的所有攻击都是自带毒属性的，而且还是超强的猛毒。这种毒素就算是满状态的尚文诺也不敢随便的接下来，别说是现在虚弱状态了，直接就被毒到不能动了，按照这个情况下去，自己的实力再不回复的话，他一会儿就要被直接毒死了。

　　“尚文诺，你居然背叛了神王陛下？”这边的诺克利森稍微的松了口气，然后直接对着尚文诺这边质问道。

　　尚文诺无法回答，首先这本来就是事实，诺克利森看来是已经听到了，所以狡辩没什么用，再说了，他现在的情况的确是有点不妙，强大的毒素在他的身体里到处乱撞，连撑着都有点费劲了，别说是回答对方了。

　　“背叛陛下者，杀无赦！”这边的诺克利森看到尚文诺也没澄清的意思，当然也就确定了，直接对着尚文诺吼道。

　　“哈哈哈哈……”就在这时，突然间旁边传来了一阵笑声，两人都转过头，结果看到这边的李怀林笑的很夸张的样子。

　　“厉害厉害……”李怀林拍拍手说道，“没想到还会发生这种情况啊，尚文诺你这也没想到会突然冒出来这么个家伙吧，这下子可把你的计划完全的打乱了对吧。”

　　“计划？什么计划？”诺克利森一脸的懵逼，完全不知道李怀林的意思，但是听李怀林的语气好像自己做了件蠢事。

　　“计划？”当然，尚文诺也不知道李怀林说的到底是啥，也是一脸懵。


第2865章 算计

　　“你到底是什么意思？”诺克利森看着笑的异常淫荡的李怀林问道。

　　“没什么，本来也是懒得告诉你的，不过现在倒是无所谓了。”李怀林说道，“我在就知道这家户是假意加入我这边的，但是其实他也不知道我也再找机会……”

　　“什么，假意加入？”诺克利森直接看了看身后的尚文诺，尚文诺当然也是一脸懵啊，什么假意加入？不过还好现在他的表情非常的痛苦，所以倒也看不出来有什么问题。

　　“这当然是我的计划，刚刚我就已经发现你摸过来了，所以我才会特意的和他聊这些话题，我就知道你们事先并没有说好，果然和我想的一样。”李怀林微笑着说道。

　　诺克利森整个人一愣，是的在他看来李怀林说的可能是真的，毕竟他也知道李怀林很厉害，所以感知能力应该是比较强的吧，尚文诺这边因为虚弱的关系可能感觉不到，李怀林估计是知道他从这边摸过来了吧，如果两人是一伙的话，李怀林应该会提醒这边的尚文诺自己过来了才对，但是对方并没有，这说明可能真的和李怀林说的一样，这是他的阴谋。

　　是的诺克利森根本就没想到李怀林真的就没发现他，因为一般的强者，感知能力当然也是很强的，诺克利森虽然没有和李怀林交过手，但是也知道他召唤了顶级魔神罗弗寇，这怎么可能是一般人嘛，所以这话的可信度在诺克利森看来很高。

　　“我上当了？”这样一来的话，诺克利森很快就觉得自己应该是真的上了李怀林的当了，所以其他方面的事情他当然也自己“想明白了”。看来尚文诺肯定是因为某些原因暂时假装加入了李怀林这边，虽然这原因还不知道，但是估计是在等自己和他汇合什么的，结果自己办了坏事，上来就直接把尚文诺打成了重伤，这下可真的是帮了李怀林的忙了。

　　“可恶！”“想明白了”这些，诺克利森当然是非常的后悔的，盛怒之下，他也是直接就朝着眼前的李怀林就拍了下去。

　　这一下攻击李怀林直接就躲开了，是的虽然说现在是在超重力的环境下，但是对方的攻击实在是动作太大了，非常好预判动作，李怀林虽然不会被这种攻击打死，但是被拍飞了也很麻烦。

　　巨大的龙爪直接按在了地上，像是直接按进了泥里一般，很快的地上开始出现“沙沙沙”的声音，但是毒液正在腐蚀地面的声音，诺克利森身上的毒液依旧是这么强，包括现在空气中也多了不少的绿色气体，李怀林也已经中毒了，当然他的中毒没有任何威胁，现在还在加血呢。

　　对方躲开了自己的攻击，诺克利森也没感觉太奇怪，毕竟他认为李怀林还是很强的，所以这种程度都正常，所以他也是准备了后招的，直接一张嘴，已经准备好的一口龙息就朝着李怀林正面吐了过来。

　　是的诺克利森的龙息也是带着剧毒的龙息，等于说就是在喷毒了。当然其中也夹杂着火焰的力量，是一种很怪的类似毒火之类的东西。

　　这一次李怀林是真的躲不了了，直接就被龙息喷中，本来李怀林还打算临时开个魔法盾的，但是他很快就发现……自己不掉血啊。准确的说，掉血还是掉的，但是并没有加血快，是的这血量一下去就马上回满，一下去就马上回满，导致的结果就是看上去根本就不掉血。李怀林也是瞄了一眼自己的状态栏，自己的身上现在叠了一大堆的中毒的BUFF，稍微的算了算，发现自己中毒每秒能恢复6万以上的血量，而自己一共就17万的血，所以几秒钟就能回满了，这……速度实在是有点太快了。

　　诺克利森的龙息主要的攻击力还在毒上面，本身的伤害虽然是毒火属性的，不过直接伤害比较低，所以李怀林现在的情况就是站在龙息里面根本就不受伤。

　　虽然没受到伤害，但他还是被龙息给吹飞了，绿紫色的毒火带着李怀林直接飞向了远处，在地上留下了一道被腐蚀过的沟壑。

　　诺克利森皱了皱眉，现在他的心情稍微的平静了一些。是的他知道李怀林没事，虽然对方被自己的龙息吹飞了，但是这种程度的人直接一下吹死是不可能的，这么简单的话也不用神王这么费心了。自己刚刚也注意到飞出去的李怀林根本就没有什么痛苦的表情，看样子就是没什么事。

　　诺克利森面对李怀林的时候稍微有点怂，是的之前和李怀林交过手，他已经败过一次了，之前要不是尚文诺即使出现救了自己的话，估计自己都已经要死了，现在李怀林都还没召唤自己的魔神，也没使用神剑的力量，完全就是还没认真呢，他可不敢大意。

　　现在的情况，诺克利森这边也是看清楚时机，赶紧把握机会。是的他的机会当然就是身边的尚文诺了，很明显自己是中了计了，误会了尚文诺，仔细想想尚文诺怎么可能就这么背叛神王陛下呢，看来就是李怀林的计划而已。只是李怀林没想到的是自己除了毒人，还能救人吧。

　　是的，他诺克利森作为毒龙王，身上携带着世界上最恐怖的毒药，但是同时也携带着另一个东西，那就是世界上最神奇的灵药。世界万物相生相克，有时候在最毒的东西附近就能找到克制它毒性的另一件东西，诺克利森的情况也是一样的，他身上的毒液能毒死世间所有的生灵，但是同样在他身上也有能治好所有疾病，包括解任何奇毒的另一件东西。而这件东西，就是诺克利森的心头血，也就是俗称的精血。

　　只要一滴，这东西就能治好一个人身上所有的疾病和伤势，当然精血这种东西可不是随便挤都有的，凝聚一滴都要消耗诺克利森的大量体力，一般诺克利森当然是不会随便的给人的，你要想要，除非杀了诺克利森拿出它的心脏。只不过现在的情况比较紧急，诺克利森这边主动的准备凝聚精血了。

　　给的对象当然是这边的尚文诺了，诺克利森估计尚文诺这边的虚弱已经结束了，但是之前虚弱的情况下中了自己的剧毒，现在估计是毒液流变了全身，进入了五脏六腑，一般的情况肯定是救不了了，但是估计李怀林也没想到自己还有救治的办法。

　　现在把尚文诺这边救起来，他们两人就能一起对付李怀林了，这样一来诺克利森觉得还是比较稳的，趁着现在李怀林被自己击飞，诺克利森赶紧就来到了尚文诺的身边。

　　“接着这个。”诺克利森这边直接一张嘴，然后吐出了一个类似珠子的东西，这东西有点像是玻璃珠，但是中间有一点红色，还散发着比较诡异的红光。尚文诺显然知道这是什么东西，正好这珠子也是飞到了他的面前，他一抬手就把这东西接到了手里。

　　“快点恢复，我再拖住一会儿。”损失了一点精血，这边的诺克利森稍微露出了一点疲态，是的现在的他已经知道自己不是李怀林的对手了，但是只要尚文诺这边恢复，应该是能马上翻盘的。

　　尚文诺这边的表情就有点多彩了，是的他马上就明白了李怀林的计划了，这家伙实在是太能忽悠了好吗，你看这边的诺克利森完全就被李怀林骗的一愣一愣的。

　　“那是什么？解毒剂吗？”这时候李怀林的声音也传了过来，是的他本来就没啥事，顶过龙息他自然就走回来了，本来以为诺克利森会趁着这个时间把尚文诺先拍死，然后等他复活以后和自己战斗拖过尚文诺的虚弱时间，没想对方好像随身带着解毒剂，那更加好啊，方便多了。

　　“快点恢复，我拖住他！”这边的诺克利森看到对方果然没什么事，也是有点紧张起来了，对着尚文诺再次吼道。

　　尚文诺这边轻轻的叹口了气，是的他这是再为诺克利森感到悲哀，当然这也说明他的心里已经下了决定，虽然说诺克利森现在是在救他，但是……自己还是无法接受死在这里的情况，他要变成真正的人类。

　　一边想着，一边尚文诺就张口把这滴精血吞了下去，一瞬间他的脸色就好了很多，这滴精血的威力实在是有点大，进入身体后迅速被吸收，然后开始修复尚文诺的身体，很快的他就感觉到自己的状态看开始恢复了。

　　当然这时候虚弱期也已经结束了，只是几秒钟的时间，尚文诺已经感觉自己恢复了初步的战斗力。而看了看前方，诺克利森这边护在自己的身前，好像随时准备挡住李怀林的攻击一般。

　　尚文诺这边再次的叹了口气，缓缓的起身，然后拔出了自己的佩剑，心里默默地念道：“抱歉了，诺克利森。”


第2866章 偷袭

　　要走的话李怀林也是可以随时走的，留在这里当然是为了看看尚文诺是不是真的愿意合作，如果知识表面队友的关系，现在尚文诺应该不会和诺克利森动手，两人集合直接把自己淘汰了算了，要是尚文诺这边是真的想要合作，他现在应该要和他一起对付诺克利森才对。

　　李怀林也不知道尚文诺这边到底是有多想变成“真正的人类”反正先试试嘛，成功了自己就直接获得了这场试炼的胜利，如果失败了，那么也就是发现了对方的谎言而已，自己在另想办法，总之自己都不亏嘛。

　　一边想着，一边李怀林径直走向了诺克利森，诺克利森现在的情况并不是很好，损失了一点精血后精神比较萎靡，连魔法之类的也会受到影响，面对走过来的李怀林，诺克利森的压力很大。现在诺克利森只能把所有的精力都集中在了面前的李怀林的身上，全力准备防御动作。

　　“不动手吗？”李怀林走到诺克利森的面前站定说道。

　　“你已经错失的最好的机会了。”这边的诺克利森算了算时间，身后的尚文诺应该也恢复的差多了，自己的精血当然自己知道，这恢复的效果是刚刚的，李怀林在这段时间没有攻击，在他看来当然是错过了最好的进攻机会了。

　　“我不是问你。”李怀林突然说道，然后又问了一遍，“不动手吗？”

　　“哈？”诺克利森稍微一愣，还没等他反应过来呢，突然间自己身体的右侧一整剧痛传来。往右边一看，居然是尚文诺直接对他发动了攻击，那这剑直接就刺进了他的身体的右侧，而且是直接朝着心口的方向去的。

　　“什么？！”诺克利森又惊又怒，为什么尚文诺会攻击自己？不过现在也没什么时间想的，下意识的他就直接会出爪子，对着旁边的尚文诺就拍了过去。

　　“砰”的一声，这边的尚文诺结结实实的中了诺克利森的一爪，整个人直接就飞了出去。不过这次尚文诺已经是完全的恢复了，所以虽然同样的中了一爪，和刚刚的情况完全不同，在空中他就已经调整好的身形，直接就落在了旁边。

　　与此同时，诺克利森身上插着的剑也被拔了出去，当然这一下诺克利森鲜血直接喷了出来，撒在地上发出各种“沙沙沙”的腐蚀声。很快诺克利森的身体直接往前一跪。是的这一下诺克利森可伤的不轻，尚文诺瞄准的是心口的位置，这一击虽然没有直接贯穿他的心脏，但是剑尖的剑气也伤到了他的心脉了，就算是巨龙，要害部位受到攻击，当然也立刻重伤，所以尚文诺的这次偷袭，非常的致命。当然也是因为诺克利森根本就没注意尚文诺的这边的情况，才被他打中了要害的。

　　“尚文诺，你……你这个叛徒！”到这时候诺克利森当然已经彻底的明白了，尚文诺他真的背叛了神王了，自己刚才听到的根本就没错，只不过又被李怀林的花言巧语给迷惑了，所以才会中招的。

　　“很抱歉，诺克利森，我不能死在这里。”这边的尚文诺到也没有继续的攻击，对着诺克利森说道，这话语中还真的是带着一点抱歉的意思的。

　　“我……我要杀了你！”当然这时候的诺克利森眼睛暴怒到什么话都听不进去了，一边说着一边就咳出了一口血，然而他根本就没有管这个的意思，直接起身对着尚文诺这边就扑了过来。

　　“轰”的一声，巨大的龙身直接砸在了地上，诺克利森现在的攻击姿势是真的有点难看的，当然现在也不是说好看不好看的时候，诺克利森现在拼尽全力的想要弄死尚文诺了，可惜这舍身一击，根本就没击中。尚文诺身子一晃，就直接躲过了诺克利森的攻击。

　　“很抱歉，不过我确实不能死在这里。”尚文诺又说了一遍，“不过你放心，我也并没有加入这家伙的阵营。”

　　“你这个叛徒！”这边的诺克利森再次吼道，然后就朝着尚文诺再次扑了过来。

　　看这个样子尚文诺也知道诺克利森现在是听不进去任何的话了，所以也是直接叹了口气，既然已经做了，当然也就做到底了。抬起剑，尚文诺对着诺克利森的头部又是一击，一道金光闪过，这边的诺克利森的头上再次的多了一条口子，甚至一只眼睛都被砍瞎了，鲜血又是不要命的往外泼。

　　虽然周围的毒素越来越浓，不过目前尚文诺的斗气已经恢复的运转，所以虽然现在处于毒气之中，但是中毒并不是很深，不过在这么下去的话，随着呼吸次数的增加，这毒气还是会腐蚀他的身体的，尚文诺也是看向了李怀林这边。

　　“快点结束就行了。”李怀林当然也明白对方的意思，直接说道。

　　“但是另一个人还没看到。”尚文诺说道，是的虽然两次攻击都是瞄准的要害位置，但是尚文诺下手还是有分寸的，要是真的认真起来偷袭，诺克利森这边估计连挣扎的机会都没有就被贯穿心脏死了。尚文诺没下死手，那是因为现在直接砍死诺克利森的话没有任何的用处，因为对方会复活啊，另一个参赛者还么出现呢，不知道在哪里，诺克利森这边要是被杀了，然后去那边复活了，自己不是还要再打一次？所以他这边想的是直接把诺克利森打成重伤就差一刀死的那种情况，然后找到另一个参赛者，然后两人同时杀死，当然就直接结束了。

　　这也是李怀林没跟他说，其实李怀林是直接能传送到沃兹蒙特的身边的，当然这时候李怀林也是有点相信尚文诺了，于是也是对他说道：“另一个人我随时都可以动手，你直接杀了他就行了。”

　　“明白了。”尚文诺也没仔细问，反正李怀林应该也是不会在这上面随便乱说的。

　　“砰”的一声巨响，重伤的诺克利森再次发动了攻击，但是现在他的攻击已经完全的混乱了，虽然愤怒，但是这样的愤怒是不可能成为战斗力的。尚文诺也是再一次的躲开了诺克利森的攻击，然后在长剑上面凝聚了斗气，整个人飞起，直接一刀就砍在了诺克利森的脖子上。

　　“噗”的一声，剧毒的血液依旧到处飞溅，尚文诺的而这一刀直接砍进了诺克利森的脖子里，不过让尚文诺比较惊讶的是，这一刀居然被诺克利森的脖子给卡住了。是的他的原意是直接就把诺克利森的头给砍下来结束战斗的，但是没想到对方的脖子比他想象的要坚硬啊。

　　当然这一击虽然没有直接斩下龙头，也同样再次重伤了诺克利森，只不过现在尚文诺的剑拔不出来了，卡住了。就在他这边还在想办法的时候，这边的诺克利森突然间全身散发出一股惊人的波动。

　　“要……我要你们死！”这时候诺克利森的眼睛都是血红色的，看上去就像是被激怒了的野兽一般，散发出嗜人的光芒。有个词叫做困兽犹斗，诺克利森现在就是在做最后的挣扎，而这时候他选择的是直接冲向了李怀林这边，一边冲，诺克利森的身体一边开始往外冒各种绿色的气体。和刚刚的毒气不同，这次身上冒出的毒气带着一丝血红色，这看上去像是在燃烧生命一般。

　　“不好，快躲开！”这边的尚文诺突然了解到诺克利森要做什么了，是的和刚刚自己干的一样，对方可能也要拼死的使用类似自爆的技能了，然而现在的情况是如果自己和李怀林同时被炸死的话，这还算是诺克利森这边获胜呢，因为他的队友还在，这……不是要被翻盘？

　　尚文诺一边说着一边就直接朝着远处跑去，自己卡在对方身上的剑都不要了。是的他也不知道能不能抗下上古巨龙的拼死一击呢，虽然李怀林刚刚挡下的他的自爆，但是他可不想把所有的宝全部压在李怀林的身上，自己可不想死在这里。

　　不过李怀林这边比他跑的更加快，听到尚文诺的话，李怀林这边也是直接白光一闪，然后就消失在了原地。是的他直接就传送了。

　　刚刚出传送完毕，李怀林都还没完全落地呢，就听到自己的左侧“轰”的一声惊天的巨响，离自己的距离并不是很远，李怀林很快就感觉到一股飓风带着黑绿色的乌云一般的毒物从自己的身边飘过，周围的所有植物都在一瞬间全部枯萎，到处都散发着“沙沙沙”的腐蚀声。李怀林倒是没什么事，毕竟直接伤害是躲过了，只是毒气的话，李怀林根本就不怕，那只会治疗他而已。

　　“哇，这各种放烟花，甚是壮观啊。”李怀林看着升起的绿色毒云说道，然后看了看身边的沃兹蒙特，“你呢，看完烟花准备好了吗？”


第2867章 第三次提问

　　这时候李怀林的身边躺着一个人，当然就是沃兹蒙特了。李怀林也是稍微的看了看，发现现在沃兹蒙特的情况可能是无法行动了。是的他现在看上去好像已经没有意识了，也不知道是不是诺克利森对他释放了什么昏迷的魔法（或者昏睡毒气）之类的，所以当然李怀林说的话他也没听到。

　　“喂喂。”李怀林想了想，还是叫了下沃兹蒙特，就这么睡死过去的话也有点太惨了，现在还有1分钟不到的时间，李怀林也是尝试下看看能不能叫醒对方。

　　结果没想到的是这边的沃兹蒙特还真的就醒了，看上去好像并不是像是中了什么魔法才睡着的，好像只是被打昏了而已。醒过来的沃兹蒙特看到李怀林，当然也想到了一些情况。

　　“抱歉，陛下，我完全没有能阻止对方，实在是太抱歉了，辜负了你的期待。”这边的沃兹蒙特立刻说道，是的他当然是遵守李怀林的命令上来就直接狂怼诺克利森的，可惜的是实在是打不过，两人的差距真的有点大，而死了一次以后沃兹蒙特更是进入了虚弱的状态，那就更加的糟糕了，不过沃兹蒙特还是一直都想办法跟着诺克利森，趁机发动进攻，反正对方也没办法真的杀死自己，最后的结果就是现在这个情况。当然沃兹蒙特现在可没这么多的时间给李怀林解释过程，而且李怀林也没想听。

　　“那条龙我已经解决了。”李怀林直接对着沃兹蒙特说道，“你做的很好，现在的情况，你了解了吗？”

　　“是的。”这边的沃兹蒙特点了点头，当然也知道李怀林要做什么了，“祝陛下武运昌隆！”

　　说完沃兹蒙特也是直接闭上了眼睛，李怀林倒是觉得这家伙还不错，可惜现在的情况他也没什么办法，总不能自己死吧。于是李怀林也是轻轻抬起了沃兹蒙特，然后握住他的脖子稍微的一扭，就听咔嚓一声，是的因为对方是个布甲单位，所以李怀林随便的攻击动作就能直接让他死亡，果然很轻松的，李怀林就折断了对方的脖子，沃兹蒙特也没挣扎就倒在了李怀林的脚下。

　　“叮”的一声，果然就在沃兹蒙特这边阵亡以后，五彩的光球再次的出现在了李怀林的身边，当然就是来提示李怀林已经完成试炼的，毫无疑问，获胜的一组就是李怀林和尚文诺了。白光一闪，李怀林直接就回到了房间里，而这时候尚文诺也出现在了自己的身边，同时前方也出现了两个人影。

　　前方出现的当然那就是沃兹蒙特和诺克利森了，还没等他们反应过来，突然间两人就同时发出了惨叫声，然后很快的，李怀林也看到对方的身体开始崩溃，化成一颗颗的沙石，说真的这个试炼系统真的是有点恶趣味的，这两人刚刚才死过一次，也不用把他们再复活起来然后在拉到两人的面前然后再弄死一次吧，完全就是为了吓他们嘛。

　　“可恶！可恶的叛徒，我会在地狱等着你！”临死前，这边的诺克利森依旧是对着尚文诺咆哮道。是的比起李怀林，现在诺克利森更加恨的人估计是尚文诺这个叛徒了，可惜现在恨他也没什么用，毕竟人都死了。

　　这边的尚文诺也是完全就没去看这边，只是站在一边而已。然后很快的，面前的两人都完全的消失了，房间里再次恢复了寂静，仅剩下了李怀林和旁边的尚文诺了。

　　不过和之前一次不同，他们两人的身边并没有什么光团，所以房间里面也是尤其的黑。尚文诺这边也只能使用了一个照明的魔法增加了一点光亮。往周围看了看，李怀林发现这边的墙上出现了两个通道，之前李怀林完成第一个试炼的时候是无路可走的，现在出现通道，而且是两个，估计是让他们分开走。

　　是的虽然两人是组队，但是估计也就是维持到这里了，这次的试炼结束之后当然还需要再次匹配的，当然两人就要在这里直接分开了。不过系统倒是也没直接传送他们，而是让他们自己走，当然这边没有光团，他们也是传送不出去的，只能到前面才能出去，所以目前的情况，他们也只能往前，不过在走之前，两人还能谈谈。

　　“时间？地点？”这边的尚文诺问道，问的当然就是李怀林要见面的时间和地点了，他现在要去通知神王，这当然要事先说好的。

　　“我看看。”李怀林看了看系统的时间，现在是晚上9点正，是的李怀林是晚上7点进的任务，果然又是花了2个小时就把这个试炼给过了，这样一来的话明天晚上9点就是第三场试炼开始的时候，在这之前的话其他人必须把第二场试炼完成了，要不然赶不上第三场开始的时间了。而现在还有大部分的人甚至都没开始第二场呢，这很明显是把时间进度拉紧了。

　　当然李怀林现在考虑的是和神王见面的时间，现在的时间虽然是有点晚，但是也不是太迟，李怀林想了想问道：“神王已经开始第二轮的试炼了吗？现在有结束吗？”

　　“我不知道。”尚文诺回答道，他当然是不知道的。

　　“那你现在回去，如果神王已经完成了第二轮的试炼的话，11点之前，我在金字塔的东侧等他。”李怀林说道。“如果11点还没来的话，我也不会一直都等，明天早上9点，我在同样的地方再等他，可以吧。”

　　是的虽然见神王很重要，但是又不知道对方完成第二轮的时间，万一凌晨三四点才做完，李怀林难道一直等吗？所以也是约定了两个时间。当然尚文诺这边闻言也是点了点头，然后说道：“我之前说了，我只是把你的意思转达给神王，他来不来见你，我也不知道，不过不管怎么样，我都会再来找你。”

　　是的尚文诺还要来找李怀林，让李怀林带他去找那个魔兽涅墨亚呢，所以如果神王不来的话，尚文诺至少也会回来告诉李怀林一声。

　　“知道了。”李怀林点点头，“放心，这件事我还真不是骗人的，那你快去快回吧。”

　　尚文诺的心情看上去也不是很好，所以没和李怀林多说什么，直接就朝着其中一个通道走了过去，而尚文诺刚刚进去，这边的通道就自动的关闭了。李怀林也没去尝试和他一起进去，反正这东西估计也是设计好的，懒得搞这些骚操作。看到尚文诺离开，李怀林也是朝着剩下的一个通道走去。

　　果然和之前一样，走着走着，李怀林就来到了一个新的房间里，李怀林进去以后，房间里的所有出入口又不见了，而那个光团当然也开始说话了。

　　“恭喜你，参与者，你又一次的证明了你自己。”这边的光团说道，“只不过也不用高兴，抉择人的挑选是残酷的，下一轮的测试，马上也会开始。在开始测试前，我们必须确定你的对手，请认真回答下面的问题。”

　　“行行行。”李怀林点点头，这都是老套路了，李怀林也差不多习惯了。之前第一轮出来的时候没提问，那是因为完成任务的人就自己一个而已，而这轮自己知道的人就有两个，尚文诺和自己，当然出来就直接开始提问了。说真的这个提问也不知道闹什么，还不如随机匹配个敌人算了。李怀林现在也懒得多搞了，还是赶紧出去说不定遇到神王的几率还大一点。

　　“现在，请回答我，你真的决定要成为抉择人吗？”这边的光团问道，是的第一个问题又是重复的问题，每次李怀林一开始的问题都是这个。

　　“是的，真的要。”李怀林也只能再次回答道。

　　“那么你为什么想要成为抉择人？”果然第二个问题还是一样的。

　　“因为这是我的梦想。”李怀林也同样回答道。

　　“你觉得你的家庭亲密温暖吗？”这边的光球突然问道。

　　“啥？”虽然李怀林已经有心理准备了，但是这光球问的问题还真的让他没想到啊，这都什么鬼问题啊，有什么意义吗？李怀林有点头痛，不过还是回答道：“我没什么家庭，我家就我一个人，不过我快结婚了，以后的家庭不知道会怎么样，无法回答。”

　　是的自从前面出现了一大堆的幺蛾子，李怀林决定这问题还是直接实话实说算了，省的吹牛逼吹得自己都忘记吹啥了。

　　“你觉得你的童年有比别的人幸福吗？”这边的光球也不知道有没有理解李怀林的话，反正继续问道。

　　“卧槽……”李怀林扶额，然后想了想说道，“母亲死得早，父亲是个好人，也是我尊敬的人，可惜我十来岁的时候也因病去世了，童年只能说过得一般，应该是没有比别的人幸福。”

　　“你愿意为你的家庭做些什么？”这边的光团继续问道。

　　“妈的我都说了，现在没家人。”李怀林说道。

　　“你确定你的回答吗？”光团继续问道。

　　“哈？行行行，确定确定。”李怀林头痛地说道。

　　“开始匹配……”


第2868章 寻仇

　　“很可惜，目前你并没有找到合适的对手，目前你已经加入了等待队列，当你的对手出现后，你将会收到提示。”稍微等待了一会儿，果然还是提示李怀林并没有匹配到合适的目标，其实现在李怀林知道的完成了第二轮的人就只有尚文诺一个，李怀林才不想和这个家伙再次匹配到一起，所以现在没匹配上到算是一件好事。

　　回答完问题，李怀林直接就传送来到了外面，结果没想到的是刚刚出来，李怀林却看到了一大堆的人。

　　是的李怀林也稍微的愣了下，没想到金字塔的旁边居然多了不少人，仔细的看了看，李怀林发现这些人居然都是玩家。稍微一想李怀林大概是明白了，这岛之前不是已经解除封闭了嘛，现在的情况估计是那些玩家们准备过来看看这个任务到底进行的怎么样了。

　　是的现在这个岛上正在进行很大的任务，这个消息倒是大部分的人都知道的，毕竟之前还有不少的玩家参加了这个试炼嘛，只不过进过几轮的筛选，现在剩下的玩家也就是李怀林他们几个了。目前的情况玩家们都不知道怎么样了，然后也很好奇，结果没想到突然间这个岛的封闭也结束了，于是不少人都过来看看情况，当然这主要还是过来看看有没有什么好处可以捡之类的。

　　当然现在因为离解开封闭的时间也不是很长，所以玩家们也才刚刚过来，大部分的人都在研究中间的这个金字塔是什么东西，看到李怀林出现，一帮人赶紧过来问问李怀林到底是什么情况。

　　是的李怀林他们当然是认识的，这实在是太有名了，而且他们也从一些情报知道李怀林现在就在参加这个世界任务，无论是想问问有没有什么别的好处之类的，还是好奇想要知道任务的奖励，他们都想问问李怀林嘛。

　　当然李怀林是懒得理他们的，这边还要去等神王呢。李怀林先是直接联系了一下召唤玉帝和天各一方，结果显示两人都在特殊的地图，那看来两人估计也是直接就去参加第二轮的试炼了，短时间是出不来了。

　　这就稍微有点坑爹了，因为李怀林现在还要等待神王到11点，还有1个多小时的时间呢。干等当然是不行的，实在是太无聊了，等的人心情烦躁，本来李怀林是准备和召唤玉帝他们聊聊天打发下时间的，结果没想到他们的试炼匹配都匹配到了，那现在是没人陪李怀林打发时间了。

　　更加让人心烦的就是周围还有这么大一对玩家，一帮人都在疯狂的打听世界任务的奖励之类的，他们还以为世界任务已经结束了，毕竟这个岛都已经解除封闭了嘛。李怀林也不知道为什么他们会有这么大的好奇心，就算真的和你们想的一样，李怀林已经完成了任务得到了奖励，这东西又不是你的，知道了有啥用啊。

　　李怀林想这自己是不是直接飞到空中去避避难，是的现在虽然说不少的玩家都有了史诗级别的坐骑（也就是会飞的坐骑），但是都还没有能练到学会飞行的等级，所以李怀林在空中还是比较的安静的。虽然李怀林现在要打发时间，但是对着这帮玩家还是没什么要做的。

　　结果没想到的是这边正要起飞呢，就有人找上门了。李怀林身边现在围着不少的玩家，这时候听到周围的玩家稍微有点混乱。

　　“牛逼哥，出事了，后面好像有人捣乱。”这边一个玩家对着李怀林突然说道。

　　“什么情况？”李怀林问道。

　　“会里的人说后面好像有人听说了你出来的事情，现在带着一帮人朝这边过来了，好像是外国人，来者不善。”旁边的玩家也说道。是的不少人都是和自己公会的人一起过来的，所以后面的消息他们这边也是在公会频道里面听说了，马上对着李怀林汇报道。

　　“外国人？”李怀林稍微一愣，而且据说还来者不善，来找自己的麻烦的吗？自己惹过他们吗？仔细想了想，还真的惹过啊，是的好像外国人已经被自己惹了个遍了，之前自己不是让那帮神族把其他几个大陆的那些圣级联盟全部都一网打尽了吗，虽然自己还没实行什么新的命令，但是估计是这帮人收到了消息，然后担心他们大陆这边和美洲区那边实行一样的剥削政策，所以就来找自己了吧。

　　那正好，李怀林不是正愁自己没事做嘛，那就顺便解决下这个问题好了。是的华夏区的人自己是没办法对他们做什么的，毕竟是自己人，人家又没做什么特别招惹你的事情，就是问问好奇的问问任务进度，李怀林虽然有点烦，但是也没说要直接找他们事的程度。但是外国人那自己就不用客气了，正好他们应该也是来找自己的麻烦的，赶紧就拿他们打发下时间。反正这件事自己迟早都要处理的。

　　正想着呢，李怀林也是听到了不远处传来的打斗声，现在的情况是金字塔周围围着的玩家最多而且基本上都是华夏区的人，之前说过虽然这个冰原大陆其他的几个大陆的人都能过来，但是离华夏区最近，所以最早来的人都是华夏区的人，他们围在金字塔这边当然是这边最为可疑了啊，大家都觉得这个金字塔不一般，都在研究怎么进去呢，就觉得这边可能有什么宝物。而现在其他大陆的人来了，当然也是从外围往金字塔的方向打过来了。

　　“后面打起来了吗？”

　　“听说好像是一批外国玩家来找牛逼哥事情啊。”

　　“牛逼哥又惹事了吗？这次是什么情况，谁有情报。”旁边的玩家们也是窃窃私语，李怀林惹事也不是一次两次了，从之前的表现看，李怀林对外国的玩家异常的不友好，也不知道这次会发生什么情况。周围不少人本来就是来看戏的，然后没想到还遇上这种情况，当然是赶紧站好位置吃瓜看戏了。

　　“有人找我？让后面的人让开点，放他们进来我来处理。”李怀林也是直接对着旁边之前和他汇报情况的玩家说道。

　　“好的牛逼哥。”这玩家当然也立刻点头，然后赶紧联系公会里面的人把消息往后面传过去。

　　现在来到这边的玩家成分都乱的很，后面现在的确是有玩家和那些外国人起了冲突，当然原因也很复杂，本来这情况两边可能就直接乱战起来了，估计不打出个胜负是不会停的，但是很快的他们都收到了牛逼哥的消息，让他们把外国人放进来。那牛逼哥面子还是很大的，所有人一听也觉得应该给这个面子，所以暂时也都停了下来。

　　李怀林稍微的站了一会儿，然后就看到一队人马来到了前方，当然后方的不少的华夏区的玩家也跟了进来。李怀林发现对方的人数还挺多的，虽然看上去没有自己这边的人多，但是李怀林也知道自己这边的人大部分都是过来看戏的，所以真的打起来，对方人数上可能还真的有点优势。

　　而对面领头的几个人，李怀林稍微看了看，发现好像有点眼熟啊。是的不知道自己是在哪里见过的样子，不过李怀林是有点记不得了，估计也不是什么重要人物吧。

　　“李先生。”领头的外国人看到李怀林，也是直接上前一步，对着李怀林说道，“我们来这边的目的，相信你已经清楚了吧。”

　　“哈？”李怀林整个人都是一愣，我已经清楚了？完全不清楚好吗？你是谁都没搞懂，你让他清楚什么啊。看了看对方，李怀林也是露出一个“你是不是白痴”的表情。

　　虽然没说话，但是对方从李怀林的表情也是明白了李怀林的意思，立刻说道：“世界任务的奖励到底是什么？识相的话就赶紧交出来。要不然让你知道抢我东西的下场。”

　　“哈？”李怀林整个人都是一愣，很明显对方也认为这个世界任务已经结束了，所以听他的意思估计是想要让李怀林把任务的最终奖励交给他，这货……是有病吧，先不说李怀林交不交之类的，什么叫“抢我的东西”？

　　不过正在纳闷呢，李怀林突然想起来这家伙是谁了，是的李怀林还真见过这个家伙，他之前参加过世界试炼，就在之前海选的第二轮淘汰赛的时候，李怀林不是找过对面的人来谈判过吗？那时候来了几个圣级，加上几个玩家，而现在这个而出现在他面前的人就是那几个过来的玩家中的一个。

　　是的对方的意思李怀林是明白了，因为之前的试炼对方就是被自己淘汰的，所以应该是来找自己算账的。李怀林猜的没错，这次的世界试炼，来参加的不少都是大势力的人，因为第一轮的时候不是需要选票吗？而这个选票当时可是按照钱来算的，有很多的势力直接就把这些选票卖了，还算是赚了一笔，但是也有不少的势力选择继续的投资，也就是参加下一轮。

　　有投资当然是期望回报的，而问题是现在并没有回报。按照他们收集的情报，现在那个世界任务进行的大陆解封了，说明世界任务可能是结束了，而任务结束，他们连通知都没收到，所以极有可能，他们连一点慰问品都没有，完全就没有任何的奖励。

　　这当然是太坑爹了，他们可是投入了不少，结果现在连一点收获都没有，实在是亏大了啊。这怎么办？这回的投入已经都影响到他们的势力了，结果全部打了水漂，这影响实在是太大了，这无法接受啊。

　　面对这种情况，他们也是有点被逼无路了，是的这时候如果不做点什么的话，他们要面对的危机实在是太大了。这种情况他们肯定要想办法推卸下责任啊，是谁造成现在这个情况的，在他们看来就是李怀林啊，就是因为李怀林的阴谋诡计导致他们失去了试炼的资格，自己的损失当然要找他来赔。

　　是的说真的他们根本就是不讲道理，不过现在这个情况他们还能怎么办？难道承认自己的决策失误，然后抗下这个责任直接下台走人吗？有的人还真的就是这样的，但是也有的人不服，就直接来找李怀林算账了。

　　“明白了，明白了。”李怀林点点头，“我想起来了，是你啊。”

　　对方眉头稍微皱了皱，是的很明显李怀林之前都没想起他，这完全就是蔑视了，当然让对方很不爽。不过这时候还是忍下怒气说道：“识相的话……”

　　“好了好了。”李怀林直接打断了对方的话说道，“看你们带这么多人来，我就给你们一点辛苦费好了，1000金，你们大家分啊，不用谢我了。”

　　“噗。”李怀林刚说完，旁边就有人忍不住的笑了出来，是的一千金，能干啥？李怀林这完全就是在逗别人玩嘛。

　　“你这是打发乞丐？”对方当然也知道李怀林是在耍他们了，愤怒地说道。

　　“是啊，我就是在打发乞丐啊，你怎么知道？”李怀林微笑着说道，“不然你们还想怎么着？1000金要不要，不要一会儿连1000金都没了啊。”

　　“是啊是啊，牛逼哥心情不错，给你们1000金算是打发叫花子了，你们拿了走人算了。”旁边的华夏区玩家也是一边笑一边说道。

　　“这帮人傻子吧，我还没见过有人威胁牛逼哥还有好下场的呢，我觉得拿着1000金走人说不定以后还有的吹吹……”

　　“你这黄皮猴子！”这边的会长直接暴怒的已经说出歧视性脏话了，“我警告你，别以为……”

　　“好了好了。”李怀林再次打断了对方，不过这次他的脸色也不太好了，是的，对方的话让李怀林生气了，“以为什么都没用了，正好我有空，和你们慢慢玩好了。”


第2869章 调侃

　　生气的可不止是李怀林，其他人听到类似“黄皮猴子”之类的明显带着侮辱性意味的词语当然也被激怒了，场面一下子就紧张了起来。当然这时候本来有点混乱的华夏区玩家们也是难得的都直接联合了起来，是的虽然大家的构成比较的混乱，但是在这种时候，华夏人都是团结到一起的。

　　“草尼玛的傻逼，你他妈的说什么，有本事再说一遍。”

　　“牛逼哥，弄死这几个逼。”是的，毕竟李怀林还有一个身份就是华夏队的队长，所以现在华夏区的玩家都是暂时听李怀林的，虽然生气，但是也没直接就打起来，等着李怀林这边下令呢。

　　然而很明显华夏区这边的玩家数量虽然挺多的，但是对面这帮外国玩家的整体玩家水平要比他们这边高得多了。是的这个外国人本来就是来寻仇的，当然就直接带着公会里面的精英过来的，比起乱七八糟聚集在这边的华夏区玩家，他们当然是要精锐多了。

　　当然虽然对方人很多，但是李怀林是完全不怂的，就现在和一帮强的和怪物一样的家伙对战过以后，李怀林面对这种普通玩家级别的战斗根本太轻松了好吗，作为一个正统RMB战士，李怀林现在就有一万种办法吊打他们。

　　当然这一万种里面，其中最适合的一种，就是神罚的技能。是的李怀林现在也会神罚的技能了，而且还是十级的神罚技能，这技能对玩家来说真的是有奇效。李怀林肯定是要好好“照顾”这帮家伙的，所以当然就用最恶心人的技能了。

　　说真的李怀林也差不多能猜到对方的情况，这次来找李怀林是很无谋的行为，估计也是被逼到没什么别的办法了，转移一下内部的矛盾而已。是的你想想对方来这边堵李怀林有什么用呢，李怀林真的死了的话，那么也会在华夏大陆那边复活，他们又不能堵出生点之类的，所以最好也就是直接杀了李怀林一次而已，难道还真的想李怀林把所谓的奖励交出来嘛，根本不可能的好吗？

　　当然对对面来说这也是一样的，是的对方这种无谋的计划虽然说成功性不是很大，但是失败了也就是挂一次而已，因为岛上没有什么重生点，所以也不会被别人堵，这样一考虑，还是有可行性的，至少去了能够转移矛盾，估计他们也是因为这个出现在这里的。

　　李怀林当然是不可能让他们这么爽的，于是也是挥挥手：“来来来，大家别动手，我来，这边直接死亡后扣除90%属性的技能让他们爽爽。”

　　李怀林也没避讳的意思，直接就对着他们明说的，然而对面的外国玩家先是一愣，然后直接都笑了起来，是的他们根本就不相信有这种技能，怎么可能有这种BUG一般的技能呢，死亡后还扣除90%的属性，那你不是要上天吗？是的他们完全就当是李怀林在吓唬他们了。

　　“没想到华夏队长是这么幽默的人，你还真不怕丢人吗？”

　　“死亡后扣除90%的技能，我好怕啊。”

　　然而他们这边冷嘲热讽的，旁边的华夏区的玩家倒是也很兴奋啊，是的中不少人都知道李怀林这话还真不是开玩笑的，因为这已经不是李怀林第一次用这个技能了好吗？是的之前已经有一批招惹了李怀林的家伙中过这个技能了，估计这帮外国人还不知道这件事，这下可有好戏看了啊。

　　“66666，牛逼哥又要丧心病狂了啊。”

　　“来来来，大家把这帮家伙围住，一个都不要放跑了，让他们体会下绝望的滋味。”

　　“一帮傻子，等着删号吧。”听到李怀林的话，这帮华夏区的玩家当然也不准备出手了，反正这边人多，所有人都稍微的围了一下，堵住了这帮外国玩家的退路。

　　看着这帮华夏区玩家的行为，本来正在嘲笑李怀林的这帮外国玩家稍微有点慌了啊，是的听他们的口气李怀林好像还真的会这种技能？虽然说听上去不太像是真的，但是……如果有个万一的话，他们不是要糟重了吗？

　　看到自己手下的人有点慌，领头的戈麦斯赶紧说道：“别上当，怎么可能会有这么夸张的技能呢，要不然不是无敌了嘛？”

　　“对不起，还真的就有这么夸张的技能，然后，我真的是早就已经无敌了好吗？”李怀林摊摊手说道，“作为一个RMB战士，我跟你们这帮渣的差距实在是太大了，不能理解的也算是正常……”

　　“一派胡言，我最后警告你一次，最好赶紧把这个任务的奖励交出来，盯上你的人可不止我一个，现在抽身还来得及。”这边的戈麦斯说道。

　　这话李怀林还真的相信，是的之前被他淘汰的人当然也不止这一个，不少参加了之后几轮的人当然都事有头有脸有势力的人，他们到目前为止肯定也是一无所获啊，当然不甘心了嘛，不过像是戈麦斯这样直接就过来找麻烦的还没有而已。

　　“说起来你想过没，我真的把这东西就交给你的话，你不是变成了众矢之的？你守得住吗？”李怀林微笑的看着戈麦斯说道。

　　“这……”这边的戈麦斯还真的没想过这个问题，毕竟他现在忙的焦头烂额的，自己的地位都要不保了，哪里有空想这么远的问题啊，要是有这种远见的话，他就不可能直接来这边了啊。

　　当然他也是立刻说道：“这就不管你的事了，你只要把东西交给我就行了。”

　　“牛逼哥，别理这帮家伙的威胁，我们都站在你这边。”旁边的华夏区玩家听到李怀林的话还以为李怀林真的打算把东西交出去呢，赶紧对着李怀林说道。

　　“这你就不懂了，牛逼哥纯粹就是恶心恶心对方而已，不可能把东西交出去的。”倒也有牛逼哥的粉丝还是很懂李怀林的性格的，是的他当然只是随便的调笑对方几句而已。

　　“还真的是蠢货啊。”李怀林看了看戈麦斯，淡淡地说道，“连是不是调侃都听不出来，虽然是打发时间，但是你们实在是太蠢了，对付你们感觉就好像是欺负残障人士的感觉，来来来，速度点。”

　　“你这家伙……攻击！”戈麦斯当然也发现李怀林完全就是在耍自己了，于是一个暴怒，也是直接对着身后一挥手喊道。

　　这边本来就已经准备好的外国玩家也是马上出手，而且瞄准的都是李怀林。这稍微有点突然，旁边的华夏玩家都还没反应过来呢。是的他们本来也应该都准备好的，但是之前李怀林也说了让他们别动手，结果不少已经准备好作战的玩家也是放松了一点，现在这帮外国人突然的出手让他们都来不及应对了。

　　“牛逼哥，小心！”看到一大堆的技能朝着李怀林的方向扔了过去，不少的玩家还是很紧张的，是的一般的玩家根本就当不住这么多人的一起攻击，而他们虽然和李怀林的关系不大，但是现在李怀林如果被这帮外国人秒了的话，可是影响整个华夏区的面子的，这让他们也很紧张啊。

　　然而虽然提醒了，李怀林这边却动都没动一下，很快的一大堆的技能全部都打在了李怀林的身上或者附近，一阵绚丽的烟花之后，所有人很快再次的看到了李怀林的身影。是的，很明显李怀林并没有阵亡，这已经让他们很惊讶了。

　　这是当然的，李怀林扫了下自己的状态，他就是在身上加了个神力护盾而已，而且用的神力也不是很多，就几万而已，结果这么多人的攻击连这个几万的神力护盾都没打破，也不知道告诉他们自己还有几亿的神力点他们会怎么样。

　　“什么？”这边的戈麦斯也是一愣，虽然知道李怀林可能很厉害，毕竟是华夏区的队长，在世界比赛中都有过表现的人，但是这么多人呢，一起攻击对方都没能把对方秒了？这家伙装备是有多好，等级是有多高啊。

　　“真的是悲哀，就让你们稍微见识下境界上的差距是怎么样的。”李怀林说完也是直接一挥手，突然身上雷光大作，天上也是突然一黑，然后一道雷光直接打在了李怀林的身上，不，准确的说应该是一道雷光直接降临在了李怀林的身上，因为看李怀林这个样子，好像是在借用雷电的力量一般。

　　很快，李怀林顺势就往前一指，这边的戈麦斯完全就没什么反应，就感觉一道攻击从自己的耳边擦了过去，完全就没躲避的时间，还没等他反应过来是什么攻击呢，身后突然传来一片惨叫声。

　　是的，神罚攻击是一个AOE的技能，等到戈麦斯转过头去查看情况的时候，发现自己身后一条直线上所有的队员全部都已经被清空了，队伍里面就这么被扫出了一条空的走廊一般的空间。

　　“这……怎么可能？”


第2870章 靠山

　　这实在是太夸张了，自己这么多人的攻击对李怀林完全没造成伤害，对方看上去很随手的一个还击直接就秒了他们一串人，这真的是有点看不懂了啊。更加让戈麦斯不能接受的就是，明明李怀林是个战士啊，是的这点他还是知道的，你说你一个战士上来一个剑技砍死很多人，他还能接受，这直接上手一个雷电魔法是什么个情况啊，现在已经到了战士都能放魔法的情况了吗？

　　这一下让本来朝着李怀林这边冲过去的那些近战的玩家也直接就停了下来，是的李怀林的这攻击实在是太吓人了，这中间这么多的玩家，直接就被一招秒了，不管是血多的战士，还是魔抗比较高的法师，都扛不住李怀林的一下，这差距是不是也太大了一点，还能玩？

　　“大家别怕。”还是这边的戈麦斯回过神比较快，是的看到自己的手下的表情他也知道手下的人有点慌了，于是赶紧说道，“不可能有这么BUG的技能的，别被他吓到，估计这货就是有什么特殊的装备之类的，一个战士怎么可能释放雷电魔法嘛，对了，估计就是这次世界任务的奖励之类的，这种技能肯定不能随便的……”

　　话都没说完，这边的戈麦斯突然间就哑口了，这倒不是李怀林做了什么事，而是他看到的自己公会频道里面的聊天。是的就在他说话的时候，刚刚被李怀林给秒回家的那帮玩家们突然就发现不对劲了，是的他们真的发现自己的属性值被扣了90%，就好像是直接强行复活以后进入虚弱状态了，而这个虚弱状态还不是一般的虚弱状态，这状态DEBUFF居然是不显示持续时间的，说明这可能是一个持续性的DEBUFF，这他娘的就真的见鬼了啊。

　　是的他们当然很快就想到了李怀林之前说过的话了，一个技能让他们直接扣除90%的属性，一开始他们也觉得是扯淡，毕竟不可能会有这么变态的技能吧。但是现在没想到还真的就中了这个技能了，这下子他们是真的着急了啊，这怎么办？要是真的被永久的扣除90%的属性的话，这个帐号等于说是不能玩了啊，这是不是也太坑了，他们可是辛辛苦苦的练了好几个月呢，难道真的让他们删号重练吗？

　　公会里面当然是立刻就闹腾起来了，这么乱的情况，正在说话的戈麦斯当然也看到了，稍微的瞄了一眼，戈麦斯这边也跟着心颤了一下，是的自己的会员当然是不可能骗人的，也就是说李怀林还真的有这种技能？那他可真的有点慌了啊。

　　是的要知道他现在最担心的就是失去现在的地位了，造成了这么大的损失他已经很麻烦了，才回来这边找李怀林的，而现在要是被李怀林打的全团永久失去90%的属性，那损失更加大了啊，百分百的要被免职开除了。这还不止，这要是真的让自己的精英团全部遭殃的话，可能还不仅仅是自己走人的情况，投资全打了水漂，那帮资本家难道会放过自己吗？就算自己辞职好像也无法平息这件事了啊。

　　“不……”这边的戈麦斯无法想象发生这种事以后自己的下场，包括自己要是被打掉了90%的属性的话，自己的帐号也废了，本来他也想过自己实在是解决不了这件事的话，那么还能跳槽，毕竟自己还有点公会的管理经验，换个东家说不定还能混，但是如果帐号被废的话，那么自己练混都没办法混了。

　　想到这里，戈麦斯是真的有点慌了，连他都慌了，更加别说是其他的队员了。是的戈麦斯能看到，当然其他的公会成员也能看到聊天了，谁都没想到这么不讲道理的技能还真的存在啊，但问题是现在这已经是事实了，这怎么办？所以很明显的，所有人都瞬间开始怂了。

　　“哈哈哈……这帮逼怂了。”对方怂的很明显，所以周围的华夏玩家虽然没看到他们的聊天记录，但是也知道对方大概是发现怎么回事了，果然牛逼哥是没吹牛的，他是真的牛逼，不是吹的。虽然不少人平时也不爽李怀林，但是这种情况下，李怀林还真的是最可靠的盟友了。

　　“哦？挺有趣的嘛，你的意思是不是说我的这个技能不能随便的释放的，冷却时间很长之类的？来嘛，你们来试试啊。”李怀林也是接着戈麦斯没说完的话继续说道，是的他刚刚就是故意的打偏的，根本就没瞄准戈麦斯，虽然这帮人的确是智障，李怀林也想稍微的玩一会儿，毕竟自己还真的有空余的时间，这总不能一直在这边等神王吧，还要被周围一帮玩家不断的追问，所以还是稍微的逗他们一会儿。

　　“你……你……”戈麦斯这边是真的有点慌了，这时他也拿不准李怀林到底是吓唬他们还是说真的了，理论上来说这种技能的冷却时间应该是非常长的吧，按照他的想法至少几天的冷却什么的才算是平衡吧，但是他现在也不敢确定了。

　　“别怂啊，之前不是很嚣张的吗？”李怀林淡淡地说道，“带着这么大一票人来找我寻仇的，结果怂成这样，以后怎么混啊。”

　　“你……你别嚣张。”戈麦斯听到李怀林的话也是再次被激怒了，“别以为你游戏玩得好点就能嚣张了，你不知道吧，你这次惹得人实在是太多了，我们背后可是瓦罗亚家族，还有其他几个家族也因为这件事受到了损失，我劝你还是乖乖的听我们的话……”

　　戈麦斯这倒真不是在开玩笑，他们的背后还真的就是瓦罗亚家族，这个公会主要的资金来源也是这个家族的，当然瓦罗亚家族的人可没叫他来找李怀林的麻烦，他们并不知道现在的情况，只是戈麦斯这边担心这件事被瓦罗亚家族的人问责，所以赶紧先来这边威胁李怀林挽回损失，如果没成功，他也至少有点话说。

　　瓦罗亚家族？李怀林表示根本就没听说过好吗？比靠山什么的，李怀林表示自己根本就没怂过谁，自己就是最大的靠山好吗？说真的就听过有人拿自己的虎皮扯大旗的，还没听过别人用靠山来压他的。

　　不过旁边的不少华夏区的玩家稍微有点担心，虽然大部分人也没听过这个瓦罗亚家族，但是听上去就好像是个比较有名的财团之类的，李怀林这不会真的出什么事吧。

　　“牛逼哥，要不就算了，万一真的出什么事……”旁边也有李怀林的粉丝这么说道。

　　“呵，最讨厌的就是你们这帮游戏打不过又扯什么现实报复的，多次啊。”李怀林摊摊手说道，“靠山是吧，瓦罗亚家族是吧，来来来，我给你时间，你去叫人，我等着。”

　　“这……”这边的戈麦斯也有点愣啊，他扯出瓦罗亚家族真的只是为了吓唬李怀林的啊，现在让他去叫瓦罗亚家族的人自己不是要遭嘛，让他们知道现在这件事被自己弄成这个逼样，对方估计恨不得就直接砍死自己啊。

　　看到戈麦斯这边的反应，不少旁边的华夏区玩家乐了，是的他们以为戈麦斯真的只是唬人而已，随便就编了个什么家族的名字来吓唬李怀林，其实根本就没什么关系吧，要不然干嘛露出这种为难的表情，于是也是笑着说道：“原来是唬人的，我还真以为你们有什么靠山呢。”

　　“是啊是啊，有本事把你们的靠山，什么瓦什么罗家族的人叫来啊，我倒要看看到底是什么三头六臂的玩意儿。”

　　周围的玩家们倒是没什么恶意，只是帮李怀林嘲讽一下而已，但是戈麦斯是真的被激怒了，这实在是太火大了啊。想了想，自己这槛好像真的是有点过不去了啊，现在自己这边的人被围在这里短时间也出不去，而这件事办成这样，好像的确也瞒不过去，迟早都要被瓦罗亚家族的人知道，还不如真的就汇报这件事呢。

　　“好，你有本事就等着。”这边的戈麦斯一咬牙对着李怀林说道，是的无论如何，这次自己是真的惨了，但是自己惨之前，也少稍微的搅搅浑水，至少也不能让李怀林这么嚣张。

　　于是戈麦斯也是叫过旁边一个玩家，然后和他稍微的说了两句，这边的玩家稍微的点了点头，然后站在原地就直接不动了。对方的头上也直接显示的暂离，是的这个暂离还是能被攻击的，等于说是站着不动而已，很明显是下线去叫人了。

　　李怀林也没攻击这个暂离的人，稍微的等了一会儿，这个暂离的玩家又上线了，然后和戈麦斯稍微的说了两句。

　　戈麦斯听完，脸色明显的有点黑，很明显是瓦罗亚家族的人很生气。不过戈麦斯也是暂时没管这个，直接对着李怀林说道，“人马上就来了，你有本事就继续嚣张。”


第2871章 来人

　　“牛逼哥，情况好像不太对啊，要不让这个家伙滚蛋算了。”看到对面的戈麦斯的态度，旁边的玩家又觉得有点怂了，是的一开始他们还以为戈麦斯这边就是随便的编了一个靠山来吓唬他们的，但是现在看上去并不是这样的啊，看这个情况对方的靠山很快就到了，这应该不是说谎吧，要不然这谎言真的是一下子就被戳穿了。

　　瓦罗亚家族的名字虽然他们没听过，但是也知道欧联区那边有不少奇怪的家族，很久以前是王国的贵族，然后现在都成了什么财团。这些家族的底蕴还是非常的厚的，虽然说他们是华夏人，理论上和他们八竿子打不着，但是惹了这样的家伙根本就没什么好处嘛。

　　当然不少人担心的还不止是这些财团什么的问题，因为还有一个也叫家族的，那就是黑手党了。黑手党可不是什么历史问题，现在还依旧存在着的，只不过他们稍微的低调了一点而已，如果这个叫做瓦罗亚家族的是黑手党的家族，这……当然更加的麻烦了。

　　周围的人劝一下李怀林主要还是为李怀林考虑，是的这件事和他们的关系不是很大，毕竟他们就是围观看戏的而已，刚才都没出手，主要还是李怀林，他们都比较担心李怀林真的出什么事。

　　然而李怀林这边是一副头很铁的样子，听到旁边的人的小声告诫，也直接说道：“让他叫，我也想看看这个瓦罗亚家族到底是什么情况。”

　　很明显从李怀林的话中也能听出李怀林并不知道这个瓦罗亚家族到底是什么家族，所以大家都觉得李怀林也没什么后手之类的，估计只是相信这个所谓的瓦罗亚家族是前面的戈麦斯编出来的，这的确是有可能的，但是……万一是真的呢？

　　从看戏的角度来说，他们当然是希望看到事情越大越好，李怀林至少在游戏中是无敌的，这个他们也知道，所以游戏中的话，瓦罗亚家族再叼估计拿李怀林也没什么办法，所以现在李怀林是吃不了亏的，但是他们又不知道李怀林现实中有什么背景，在他们看来有什么背景的可能性不是很大，他们是真的有点担心李怀林出事。

　　玩家们告诫李怀林的话戈麦斯这边是没听到，因为他们都是小声的和李怀林说的，但是李怀林的回答戈麦斯是听的清清楚楚的，大概也就猜到是怎么回事了。那这边自己已经叫人了，当然不可能就这么算了，看到现在对面的华夏区玩家有点怂，戈麦斯这边好像也觉得自己找回一点场子地说道：“现在说什么已经晚了，人已经来了，你不会以为我是胡说的吧，或者根本就不知道瓦罗亚家族是什么才有恃无恐的对吧。”

　　戈麦斯这时候说话倒是没人打断他了，是的所有人都不知道瓦罗亚家族到底是什么家族，包括李怀林都不知道。看着这帮人的表情，戈麦斯当然也明白了，立刻说道：“看来你们还真的不知道，瓦罗亚家族可是个庞然大物，著名的索斯特财团就是瓦罗亚家族的产业，这可是欧联十大财团之一，当然这还仅仅只是家族的一小部分的实力，他们涉及的东西，可是你们这帮只会打游戏的家伙无法想象的。”

　　索斯特财团，这个大部分人依旧是没有听过的，是的欧联的财团对他们华夏区的人来说当然是非常的陌生的，但是听名号是欧联十大财团，应该是势力很大的吧，而且戈麦斯也说了，这只是他们家族的一部分产业而已，其他的产业嘛……听这个口气好像也不像是什么好的产业，极有可能就和他们想的一样。

　　还有部分的人还真的就听过索斯特财团，是的毕竟是有名的财团，所以说在新闻之类的什么地方看到过也算是正常的，这样一看的话，戈麦斯的话更加不像是骗人了，所以听到戈麦斯的话，不少人又开始劝李怀林要不找个台阶赶紧下了，对面好像真的是不太好惹的样子。

　　然而李怀林的头依旧是很铁，一副我就想看看你的后台是怎么样的感觉，现在的情况不少人觉得戈麦斯并不是在说谎了啊，李怀林这是不是也太刚了，会不会出事啊。

　　就在他们这边纠结的时候，这边的戈麦斯好像是接到了什么联络一样，稍微的自言自语了一会儿，虽然听不到对方说的是什么，但是看对方的脸色很诡异，有些敬重也有些害怕的感觉，看到对方的样子，估计是那边的人真的上线了，现在正在和戈麦斯联络呢。很快的，戈麦斯这边也是结束了通话，对着李怀林说道：“人来了，我看你怎么办。”

　　说完戈麦斯也是一挥手，然后和旁边的人说了几句，旁边的人也是点点头，然后就过去拉人了。是的游戏中的术士有个特别的魔法就是拉人的魔法，需要其他两个玩家的配合能把远处的自己人拉到自己的身边，这个魔法一般团战的时候可以用来集合自己的部队，当然真的打起来的时候可不能用，施法时间非常长而且还不能在战斗中使用，只是现在的话用用是没什么问题的。

　　现在出手的话当然也能阻止对方拉人了，不过李怀林可没阻止对方的意思，稍微等了一会儿，很快的一个人从对面的人群中走了出来，走到了戈麦斯的身边。

　　对方看上去三十多岁，并不是很大，一头金发看上去很干练的一个男人。身上就穿着一套商店里面有的买的不加任何属性的那种服装而已，很明显对方并不是专业的游戏玩家，不少的游戏中的商人号都是这种穿法的，这样一看对方更加像是真的了，至少从这家伙的气势上来说，真的像是什么大人物的感觉。

　　对方刚出来，这边的戈麦斯就很怂的直接低着头说道：“维拉沃先生。”

　　这个叫做维拉沃的男人只是随便的瞟了戈麦斯一眼，完全就没回复他的意思，很明显是有点生气的，现在的情况他已经听说了，当然是很不爽的。很快的，他就把目光转到了站在前面的李怀林的身上。

　　“你就是华夏队长？”对方走到前面对着李怀林说道，“我是这边的负责人，圣教军公会是我们索斯特财团支助的公会之一，有什么事可以和我谈。”

　　“你就是那个什么瓦罗亚家族的人？”对方明显不认识自己，自己也不认识什么瓦罗亚家族，所以李怀林上去就直接问道。

　　“是的，我就是瓦罗亚家族的人。”这边的维拉沃点头道，“这次的情况我已经听说了，既然没出什么大事的话，我看这件事就到此结束。”

　　是的，维拉沃这边并不想主动的惹事，戈麦斯这莫名其妙的来找事惹出一大堆的麻烦本来就不是他们授权的，到之前为止他们都不知道这件事呢。现在虽然知道了，但是对于他们来说，也就是他们家族的投资打了水漂而已，这真的是说大不大的一件事。对现在的情况来说，维拉沃这边并不想动用什么其他家族的力量来找回场子之类的，他虽然不认识李怀林，但是对方的身份是华夏区的队长，华夏区的人，他们本来就管不着，仔细一想除了给家族的人惹来更加大的麻烦以外没什么好处了，没好处的事情，他们干嘛要做。就算想要把损失找回来，他们也不会像是戈麦斯一样的这样惹事，太无谋了，现在的情况，还是赶紧整顿下离开这边再说。

　　听到维拉沃的话，不少人都松了口气，是的看对方的样子好像真的是什么大家族的人，这个是好像还真的挺麻烦的。既然对方也不想搞得太大，而且现在为止他们华夏区这边还沾了点便宜，要不这件事就这么算了吧，绝大对数的人都是这么想的，当然也有想要看戏的，不嫌事大。

　　而这帮不嫌事大的人这次可真的是有福了，因为对方不想惹事，李怀林这边可想要惹事呢。现在离11点可是还有1个多小时的时间呢，李怀林正好没事做，巴不得有人来找他的麻烦，那这个自己听都没听过的家族正好撞在枪口上，当然要惹到底啊。

　　“没出什么大事？”李怀林淡淡地说道，“这家伙带着这么大一帮人来找我的麻烦，还不是什么大事？合着你觉得人家带着一大帮人来砍我，不算什么事对吧，我觉得算大事啊，随便说句话就想把人带走，你觉得我傻吗？”

　　维拉沃这边的脸色稍微的阴沉了下来，是的本来这件事他不想继续的扩大的，但是对方这不依不饶的很明显是要挑事啊，那真的遇上挑事的，他们瓦罗亚家族难道就会怕吗？当然是不会的，不过维拉沃还算是比较的冷静的，直接问道：“那你说你想怎么办？”


第2872章 找事

　　想怎么办？李怀林还真的没想过，是的他就只是想要惹事而已，当然也不能就这么诚实的说，于是稍微一想，他就找了一个对方肯定不能接受的方案：“就你那手下，带着这么多的人来找我的麻烦，还莫名其妙的搬出一大堆的吓人的后台什么的，害得我吓的小心肝噗动噗动的跳，这精神损失费什么的难道不需要赔偿一下吗？”

　　“呵。”对面的维拉沃直接冷笑了一声，原来是想要敲诈他们？维拉沃自然是不可能被人敲诈的，他们家族的面子上就说不过去了，不过他也没直接发作，而是对着李怀林问道：“有意思，你想要多少？”

　　“那这样，本来这件是的起因呢，据说是我抢了对面的装备什么的吧，我本来是打算给这家伙1000金算是损失费让他走人的，结果这家伙不肯，非要我赔装备，所以就没谈成。”李怀林说道，“那现在你们吓到我了，就这样吧，你们也赔我1000金的损失费好了。”

　　“啥？”所有人都是一愣，是的不管是对面的维拉沃那边的人，还是李怀林身边的华夏区的玩家们都是一愣，1000金？你这不是在逗吧。是的现在游戏已经开启好几个月了，金币的价格多少有点波动，目前还在慢慢的贬值中，所以1000金币现在来说根本不算多少，按照李怀林之前的说法，那就是打发叫花子的。

　　这就很奇怪啊，按照李怀林的口气，谁都觉得对方会是直接狮子大开口的那种情况，然而说了半天，人家就要1000金币，你这是闹什么？

　　“你只要1000金币？”这边的维拉沃本来是想要发作的，但是听到这点钱，他又有点想法了，确认的问道。

　　“是啊，我都说了，我就要1000金。”李怀林点头道。

　　维拉沃有点莫名，但是稍微一想他突然间想到李怀林的意思了，是的就算是一般的诉讼案件中也有过那种只要1块钱的赔偿的案子，那种案子，基本上就是一些名誉案件。所以李怀林现在问他们要1000金很有可能并不是真的想要赔偿，而是只是想要让他们低个头而已，是的他要的应该是名誉。

　　那名誉方面，维拉沃这边能退步吗？说真的维拉沃觉得有点不能接受，是的自己如果不出面的话，戈麦斯这边让他交1000金也就交了，毕竟他们圣教军公会就是自己财团的一小部分而已，但是自己可是代表瓦罗亚家族的，自己要是答应这个条件的话，等于说是瓦罗亚家族向人低头了，这就很难过了，给家族丢脸是他最不能接受的情况。

　　那如果不答应的话，会发生什么情况。看这家伙的样子，维拉沃觉得对方肯定会和自己干上的，李怀林的情况他目前没弄懂，但是看上去有点像是个愣头青。遇到这种人，那就真的很烦，维拉沃当然是不慌李怀林的，但是现在和对方打起来的话，估计他们是要输的，如果这时候被这帮人围殴致死的话，好像……也挺丢脸的啊。

　　是的维拉沃稍微有点头痛，因为他发现不管怎么弄好像自己家族都会丢脸，想像一下别的家族对着他们说“听说你们在一个华夏国打游戏的人身上栽了个跟头”之类的话，他就有点接受不了。那一下子，他就把李怀林给讨厌上了。

　　是的在他看来，原本这件事最主要的原因就是自己身边这个戈麦斯，这家伙实在是太蠢了，他们瓦罗亚家族虽然是这个公会的出资者，但是并不参与公会的运营，所以出了什么问题当然就是戈麦斯这个管理者的责任，现在事情弄成这样，都是这家伙搞出来的，所以回去以后他当然会处理这个戈麦斯的。而现在他是真的有点把李怀林恨上了，这货居然还对他们不依不饶的，一点都不知道进退，如果真的因为这样的家伙丢了他们家族的面子的话，维拉沃当然是要找回场子的。

　　是的他是打算对李怀林动手了，给他一个教训，找回自己的面子。当然这也是以后的事情了，而现在的情况他好像也没什么好办法，毕竟在游戏中，他就只有圣教军公会这点势力。

　　既然这样，维拉沃决定还是暂时先让这家伙稍微的嚣张一会儿，等自己离开以后再找回场子，所以他的选择当然就是交钱啊。反正都要丢脸，比起被人直接干回去，当然还是交给1000金算是低个头，损失的面子稍微小一点，然后也听说这家伙有个特别的技能好像能直接把人的帐号给废了，维拉沃这时候是想要找回场子的，所以圣教军公会说不定还有点用，所以目前他也不想把他投资的这些帐号给废了。

　　“好，给他钱。”维拉沃稍微的思考了一下，直接对着旁边的戈麦斯说道。这边的戈麦斯也是稍微一愣，他也想明白里面的意思了，看了看维拉沃。而维拉沃只是盯了对方一眼，这让戈麦斯很紧张，是的很明显维拉沃要找自己算账了，而且这口气看来也要撒在自己的身上。

　　戈麦斯火气很大，但是没什么办法，维拉沃的话他可不敢不听，于是开始掏钱。而这边的维拉沃盯了李怀林一眼以后说道：“这样就行了吧。”

　　“我没什么问题了。”李怀林点点头。不过正在这边的维拉沃准备交钱的时候，李怀林突然又开口说道，“不过我这边是没什么问题的，你的问题还没解决啊。”

　　“哈？”维拉沃直接一愣，对方还没完，还要搞事？立刻问道：“我还有什么问题？”

　　“当然了啊，你仔细想想嘛，你看我刚刚说了，我被吓到了，所以给我1000金的精神损失费，这个你也认可了对吧。”李怀林问道。

　　“是。”维拉沃点头，虽然不情愿，但是也点头了。

　　“但是问题是现在吓倒的人可不止我一个啊。”李怀林突然指了指旁边的一大帮人，“你这小弟带着这么大一帮人来，可是把我这边的人都给吓到了，既然你答应赔我1000金的损失费，那所有被吓到的人都应该赔1000金嘛，我觉得这个很公平，不是吗？”

　　“什么？”所有人都是一惊，连李怀林周围的华夏玩家也是一愣。是的他们也觉得李怀林问对方要1000金就只是想要对方低个头而已，说真的这个场子也算是找回来了，他们还觉得李怀林挺吊的呢，没想到的是李怀林的胃口可没这么小，每人1000金？他们看了看周围，聚集在这里的华夏区的玩家估计都要过万了吧，是的大部分人都是来这边看热闹的，很多是之前还不在的，就是听说这边有热闹看所以才赶过来看热闹的人，这一人1000金的话，可不是一个小数目啊，是的按照一万人的规模算的那就要千万的金币了啊，这千万金币就算对一个大型公会来说也不是一下子就能拿出来的。

　　“你认真的？”这边的维拉沃先是愣了下，然后有点生气的问道。

　　“怎么，还能不认真吗？”李怀林摊摊手说道，“刚我都问你了，是不是被吓到的人就赔一千，你觉得是啊，所以就赔嘛，有什么不对的嘛？”

　　“你……”维拉沃算是明白了，是的这家伙根本就不是在和自己谈条件，完全就是找事嘛。千万金币，这完全就是敲诈啊，不对，敲诈都没这么黑的，这明显就是再抢啊。维拉沃可能答应他吗？当然是不可能的，对方估计也就没想要自己这边答应，完全就是找事，对方的目的就不是要让他们低头，就是想要打他们的脸啊。

　　这维拉沃能答应吗？他是真的很生气，这家伙以为自己是个国家队的队长就这么嚣张吗？以为他们家族在华夏这边的势力不是很大，就真的处理不了你吗？维拉沃生气地说道：“你这是挑衅我们瓦罗亚家族吗？看来你根本就不了解我们瓦罗亚家族到底有多可怕。”

　　“对不起，什么瓦罗亚家族，我听都没听过。”李怀林淡淡地说道，“在我看来，我没听过的家族，估计也不是什么叼货，估计没什么了不起的，也就那样吧，根本不值得我给面子。”

　　李怀林说的还真是实话，但是周围的人听着都很别扭啊，不是你这是不是也太嚣张了一点啊，什么叫你没听过的家族就不是什么叼货，这句话不是应该是彰显你无知的话吗？你这么随口贬低自己也行吗？

　　“没什么了不起？”这边的维拉沃真的是被气到了，“很好很好，你这已经是侮辱我们瓦罗亚家族了，这件事我会禀告马乔萨族长的，你就等着吧。”

　　说完维拉沃这边就要直接下线了，是的他在这里也做不了什么啊，这个帐号又不怕死，反正就十来级的号，你爱弄就弄，他这边直接准备下线安排报复去了。

　　结果就在他要点离开的时候，对面的李怀林突然说话了：“马乔萨？这奇怪的名字我好像听过啊，嗯……是不是那个缺个左手的家伙？”


第2873章 真的认识啊

　　这一句话让维拉沃直接停了下来，是的李怀林的话说中了，不是完全的准确，但是说道了要点上。实际的情况是这样的，瓦罗亚家族现在的族长，就是维拉沃的叔叔，也就是马乔萨·瓦罗亚。当然马乔萨（瓦罗亚家族的人仔细说都叫瓦罗亚，这边只是为了区分所以才写马乔萨）他四肢健全，不存在李怀林说的什么缺个左手的情况，但是他们家族还真的就有这么一个缺了左手的人，那就是她的爷爷，也就是瓦罗亚家族上一代的家主芬格摩·瓦罗亚。

　　是的芬格摩年轻的时候左手的手掌被人用子弹打穿了，掌骨完全破碎无法修复，最后只能截掉了手掌，之后用仿生肢体做了一个假手。现在的仿生肢体已经是和正常的手掌差别不大了，事实上在芬格摩看来这也是一个耻辱性的标志，所以一般来说这件事外人是不知道的，家族的内部都没多少人知道这件事，或者至少表面上也不能知道。而李怀林虽然把断手的人给搞错了，但是能说出这件事就让维拉沃非常的意外了，因为一般的情况你就算猜也不可能猜到这件事的吧，哪那么巧就正好他们家有人断手，然后这人就说出这件事嘛。

　　所以很明显，李怀林可能是认识自己的爷爷，而且应该不止这是一般的关系。是的知道自己的爷爷这点并不是很特别，毕竟自己爷爷芬格摩当年可也是名人啊，听过这个不奇怪，但是问题是知道断手这件事可不简单了，这个一般人可不会知道。

　　维拉沃一瞬间有点搞不懂李怀林的身份了，他们家族和华夏这边应该是没什么关系的，是的家族的产业好像并没有涉及华夏这边的，所以自己基本上没见过华夏人和他们家族关系比较密切的，这个李怀林是怎么认识自己的爷爷的？

　　当然最奇怪的还是李怀林的年纪啊，这家伙怎么看都只有20岁出头的样子，而自己的爷爷那六七年前就已经交出了自己的族长的位置给自己叔叔了，之后就处于半隐居的状态，几乎不会参与什么家族的事情，而李怀林总不能在六七年前就见过自己的爷爷吧，所以他到底是怎么知道这件事的？

　　“你……认识我爷爷？”维拉沃稍微有点谨慎的问道，是的如果真的是认识自己的爷爷的话，这件事就真的很大了，虽然对方侮辱了自己的家族，自己更加要认真的对待，先探清楚对方的底子再说。

　　“哦，还真是啊，你是那个满脸斑点的很臭的老头的孙子啊。”李怀林说道。

　　“你……”这说自己的爷爷是“很臭的老头”，维拉沃气的想杀人了，不过他又忍住了。是的因为李怀林他又说对了，自己爷爷芬格摩现在的脸上的确是有不少的斑点，因为年纪大了啊，这是老人斑嘛，维拉沃大概能肯定李怀林是真见过自己爷爷了，但是还是不太懂他到底是个什么身份啊。

　　“妈的这么说来我还真的听过你们家族的名字啊。”李怀林点点头，是的他还真的见过瓦罗亚家族的人，只不过因为名字太难记，他忘记了而已。当年也是人家引荐给他的，他见过瓦罗亚家族的族长马乔萨·瓦罗亚和上一代的族长芬格摩·瓦罗亚，李怀林记错了名字是因为本来也没想记，所以两个名字记岔了而已，他唯一有印象的就是那个左手是假手然后一脸麻子的老头而已。而马乔萨，人没什么印象，不过他的电话李怀林的手机里面还有呢，偶尔翻到的时候注意过一下，虽然没打过，但是名字还是有点印象的。

　　维拉沃皱了皱眉，他实在是听不出这个李怀林和自己家族到底有什么关系，是敌人还是朋友？但是这样一看的话，对方貌似来头还挺大的，毕竟对方既然知道自己的家族了，居然还能这么说，可能是有所仰仗吧。

　　他的确是很不爽李怀林，但是现在的情况，他又不得不谨慎了。是的虽然他们家族是全欧联都有名的家族，但是越是这种大家族，做事越要谨慎。如履薄冰，如果真的走错了一步，对整个家族都可能是毁灭性的打击，所以李怀林这家伙虽然说看上去不太可能和自己的家族有点关系，但是就凭对方认识自己的爷爷这点，他都要小心一点。

　　“我可以答应你的条件。”考虑到这边，这边的维拉沃突然说道，是的之前他就是问李怀林是不是开玩笑而已，并没有直接说“这是不可能”的拒绝对方嘛，所以现在直接答应好像也没什么问题。

　　“哈？”李怀林也是一愣，自己只是想起来什么突然说了下验证自己有没有记错而已，没想到对方居然就直接答应了？

　　“不过这么多的金币的话，我们一下子也拿不出来，所以我要先去准备一下。”维拉沃说道。

　　听到对方的话，李怀林当然是马上就明白过来了。是的这只是缓兵之计啊，说起来是准备一下，实际上只是感觉到李怀林的身份可能不简单，所以就直接去问问到底是什么情况。是的维拉沃就是这么想的，既然李怀林说认识他爷爷，那就直接问问他爷爷李怀林到底是谁啊，如果真的有身份，那么再想办法，如果不是，那就直接开搞啊，所以现在答应不答应的，没什么意义。

　　“呵呵，行啊，我给你十分钟……不不不，我给你一个小时的时间准备。”李怀林本来是想说十分钟的，但是想了想，直接给了对方一个小时的时间，因为他又要干坏事了，“逾期不候。”

　　“……”这边的维拉沃是真的生气，还真的没听过有人和他这么说话的，什么叫给你一小时的时间，哪怕是别的家族的人也不敢这么和他们说啊，不过李怀林现在的口气越是大，维拉沃这边越拿不准，所以还是没说什么，还是马上问问再说。

　　“好。”这边的维拉沃一点头，然后直接就暂离下线了。那这个情况当然所有人都愣了啊，什么鬼？对方居然答应了，这……不会是真的吧。听对方的语气这个瓦罗亚家族好像很吊的啊，本来他们还在为了李怀林担心呢，结果莫名其妙的就180度的大反转，这什么鬼？

　　“牛逼哥不会真的很有背景吧。”

　　“我好像听过，之前牛逼哥订婚的时候来了不少的大佬啊。”

　　“你深井冰啊，那些大佬来是因为牛逼哥的老婆是天成集团的千金啊，再说了那是国内的大佬啊，这家伙好像是欧联那边的什么家族的人，和这个有什么关系啊。”

　　玩家们小声的讨论，但是也都不知道怎么回事啊。当然他们肯定是不会走的，倒不是说什么钱的问题，1000金虽然对他们来说还算挺多的，但是主要还是看热闹啊。

　　“来来来。”这时候李怀林突然转头对着所有人说道，“大家快行动起来啊，这边有大好事了。”

　　“怎么回事？牛逼哥？”一帮人也是奇怪的问道。

　　“还没懂？”李怀林一脸惊讶地说道，“没听到吗？这帮家伙准备发钱啊，一人一千金呐，他们又没算过我们这边有多少人来着，还不赶紧喊亲朋好友过来领钱，还有一个小时的时间啊，大家赶紧叫人过来领啊，白拿的好吗？”

　　“呃……”所有人都忍不住的扶额，就怪不得李怀林给了一个小时的时间，原来是准备这么干吗？虽然他们能理解李怀林是想要坑人，白拿1000金，不多，但也很爽，但是这个钱……真的拿得到吗？

　　“牛逼哥，对方真的会给钱吗？”一个玩家也是直接问道，其他所有人当然也都疑问的看向了李怀林。

　　“当然，没看到对方已经怂了吗？告诉你这个世界就是比胆子的世界，面对面，你怂了，就要给钱。”李怀林直接开启了胡说八道模式。

　　“呃……”所有人当然都很懵啊。

　　“你看看你们，怎么这么咸鱼。”李怀林说道，“总之，相信我的人，赶紧去叫人，老子带你们发波财。不信我的人，你们继续看戏，反正也有得赚一点，你们自己考虑啊。”

　　“这……”不少人还是有点犹豫的，因为担心还真的惹上麻烦。当然也有人听到李怀林的话还真的就信了李怀林，毕竟跟着李怀林有肉吃，这个好像在之前都已经证实过了，既然现在李怀林打了保票了，那干嘛不叫人来领啊，一人一千金呢，十个人就是一万，这白拿的钱啊，干嘛不要。

　　于是不少人也是偷偷地开始私下叫人了，这个岛虽然有点偏僻，但是通过某些办法，一个小时内还是能赶到的。

　　而这时候对面的戈麦斯是真的气疯了，这什么情况，李怀林这说话都不避讳他们的，就这么明摆着坑他们？你这是不是太过分了，当然他虽然气，但也不敢做什么，现在做主的人可不是他们了。


第2874章 要多少给多少

　　另一边，维拉沃这边当然是直接暂离下线了，然后马上开始联系自己的爷爷，也就是芬格摩·瓦罗亚。芬格摩现在虽然算是退休了，但是只要人还在，当然还是有作用的，有时候后辈的人忙了半天，还没他一句话好使，所以家里遇上什么麻烦事，还是会找他的。

　　维拉沃和自己爷爷还是很熟的，毕竟他是掌管实权的索斯特财团的负责人之一，这少不了和自己爷爷的接触，芬格摩的孙子辈的人还挺多的，但是维拉沃他还是很有印象的，想了想估计也是财团出现什么问题了才会来找他的，因为普通的事情的话，自己的儿子也就是现在的家主马乔萨都能解决，实在是搞不定的事情才会来问他。

　　“看来我这张老脸又要派上用场了。”芬格摩一边说着一边接起了电话，是的退休了之后的芬格摩还是有点眷恋权势的，有时候能派点用，他还蛮开心的。

　　“出了什么事？”接起电话，芬格摩也是直接问道，这贵族家庭就是这样，亲情什么的很淡，孙子辈的现在都忙着出头呢，谁有空来和他问问好什么的，肯定是有事才找他的。

　　“爷爷，的确是出点了事，您知道我上次和您提过那个叫做《荣耀之心》的游戏吗？”这边的维拉沃问道。

　　“嗯嗯嗯，还记得，你说吧。”芬格摩当然根本就没玩过这游戏，但是知还是知道的，之前的家族会议他旁听了，的确是有人提出投资这个游戏，而且是大投资，这个东西芬格摩虽然不懂，但是也知道会火，这个提议他还是赞同的。只是他有点奇怪，这东西自己真的是不太懂啊，也不知道为什么孙子会问他这个，应该是运营方面的问题吧，不然自己可帮不上什么忙。

　　维拉沃这边当然也是立刻就把现在的情况和芬格摩说了一遍，当然说的还是很简单的，起因就是自己找的那个公会管理出了点问题，投资了一波结果搞的失败了，钱打了水漂，然后他又想要挽回损失，找人报仇去了，结果又没打过，接着就把他给搬出来了。当然经过之类的都不重要，他现在想问的是李怀林到底是什么人。

　　“华夏人？名字叫做李怀林？”这边的芬格摩本来听着听着也觉得有点无聊的，是的这么小的事情也来找他？虽然他们家族投资了这个游戏，但是目前这在他们家族也算是个新兴的行业，就算全亏了，那也就是稍微有点伤而已，动不了家族的皮骨，所以这种事找他干嘛，他还真以为有什么大事呢。但是突然间听到对方说起一个人的名字，芬格摩猛地一个激灵，整个人都坐了起来。

　　“是的，名叫李怀林，在游戏中还是挺有名的人。”维拉沃点头道，是的李怀林的名字本来就没什么隐藏的，大部分玩游戏的人都知道李怀林的名字，然后维拉沃就是财团的管理，他们财团今年最大的投资就是游戏这块，他当然也是知道游戏里面的情况的。

　　“他好像认识您，还知道您手的情况。而且还说了一点对您不太好听的话。”这边的维拉沃也说道，当然也趁机稍微的挑拨一下，因为他实在是很不爽李怀林，如果这个老祖宗发话了，那李怀林是真的死定了。

　　“对方是不是20来岁，看上去好像挺普通的少年，只不过看人的眼神一直都像是在看杂虫的感觉。”芬格摩问道。

　　“是的。”维拉沃倒是没注意李怀林的眼神什么的，但是直接说出来20多岁的话，看来自己的爷爷是真的认识李怀林，“爷爷你真的认识他？这家伙到底是谁啊？”

　　“你……你……”芬格摩气的差点脑中风，是的别人不知道李怀林，他能不知道吗？当年他也是听说到这个人，然后让费奥雷家族那边帮忙搭了个桥，带着自己的儿子也就是现在的家主马乔萨两人去见了下李怀林。本来是想要和对方搞好下关系的，但是很明显，李怀林并看不上他们。

　　想想也是，费奥雷家族那边和李怀林的关系明显更好一点，然后人家的实力也比他们家族强一些，那本来李怀林找人的话也找费奥雷家族的人啊，干嘛找他们啊。芬格摩表示很无奈，自己就是晚了一步，也没什么办法，那还好自己和费奥雷家族的关系还不错，所以倒也没什么事。

　　虽然没搭上线，但是至少也不是敌人，这个结果芬格摩这边还算是能接受的，最后也就是在李怀林的手机上留了个名字而已，到现在也没接到过人家的联系。结果没想到的是莫名其妙的就摊上事了，自己的孙子和人家起冲突了，这下子要遭啊。

　　芬格摩当然意识到这件事有多可怕，就李怀林这情况，根本就不用他来对付自己，现在一大票人都想要攀上人家这条船呢，自己得罪了对方的消息一旦传出去，那估计别的几个家族全部都会联合起来对付自己。是的要是别的家族惹了李怀林，他为了和李怀林搞好关系，同样也会去打别人的，这个他当然能想明白。

　　第一个对自己动手的人，估计就是他们现在的盟友费奥雷家族，这帮人说是盟友，其实恨不得把他们家族给吞了，正好这个机会在这里，他们能不动吗？芬格摩想到这里心一下子就乱了，赶紧叫旁边的仆人给自己准备心脏病的药，然后快去找自己的儿子来。

　　“爷爷，您没事吧。”看到电话那头（视频聊天）的芬格摩情况有点不对劲，维拉沃赶紧问道。

　　“你他娘是猪吗？你你你……你惹什么人不好，你要惹那家伙？”这边的芬格摩直接就喷道。

　　“哈？”维拉沃整个人一惊，因为自己的爷爷还真的很多年没这么骂过人了，情况非常严重啊，他当然瞬间就明白了，这个叫李怀林的家伙背景非常的牛逼，自己惹不起。

　　“你刚刚说他什么要求？”芬格摩赶紧问道，是的虽然之前维拉沃说了，但是他没听清楚，主要是听到李怀林的名字之后就走神了。

　　“他让我们给钱，很多。”维拉沃也没说什么一个人一千金之类的，解释起来太麻烦了，反正就是很多钱。

　　“给，给钱还不简单吗？马上给。”这边的芬格摩根本就不关心数量，反正要多少给多少。说真的能给李怀林送钱人家还能收，这也是一种本事。

　　“真的给吗？他要的真的很多，而且是游戏中的金币，现在我们没有这么多，如果要买的话，估计要花很多的资金……财团的运营方面……”维拉沃也没计算要给多少，但是千万级别以上的金币这个他们肯定是拿不出来的，真的要给只有马上去商人那边买，那价格……肯定是坑爹啊，不过话没说完，他就被芬格摩打断了。

　　“没听我说什么吗？要多少给多少，游戏中的金币不够就去买，马上。至于财团运营什么的，你能解决这件事再说。”芬格摩说道，“他有限定你什么时间之类的吗？”

　　“他……说给我一个小时的时间。”这边的维拉沃说道。

　　“一分钟都不许拖。”芬格摩马上说道，“我这边立刻通知家族的里面的人协助你，这件事一定要给我妥善的处理好，绝对不能让对方有任何不好的想法，你明白我的意思吗？”

　　“我明白了。”芬格摩都已经把话说到这份上了，维拉沃能不明白吗？这很明显李怀林是座超级大神啊，自己爷爷为了让人满意都已经发动全家族的人来帮忙解决这个问题了，你这等于就是告诉维拉沃万一这件事解决不了的话，可能全家都会出事。

　　很明显，他捅了大篓子了，这李怀林到底什么身份，维拉沃现在都不知道，他爷爷不可能现在还能抽空告诉他这什么情况的，时间有限赶紧把问题解决了再说嘛，但是很明显就是自己惹不起的人，连自己爷爷都惹不起，自己算个啥啊。所以维拉沃真的是搞不懂，大哥你这身份为什么要去打游戏啊，你这不是坑人吗。

　　那怎么办呢？还好的是自己刚刚还算是聪明，至少先答应人家了，就是担心人家真的是大佬级别的，要是当场翻脸的话，自己都不知道怎么收场，那现在……反正先满足李怀林的条件再说了，至于人家能不能满意……看情况……

　　于是维拉沃这边也是赶紧就开始干活，通知手下的人赶紧开始购买金币，然后集中起来。手下的人也很懵啊，这么突然间要这么多的金币啊，而且一个小时内，太着急了吧，人家知道他们大量收的话，会提价的啊，现在行情买也不是很好啊。但是没啥用，维拉沃一句话，不管亏不亏，先买了再说。

　　而游戏这边，李怀林的身边已经围满了华夏区的玩家了，是的，这段时间，不少的玩家也到了，进入了人山人海模式。


第2875章 直接怂

　　来的人当然大部分还是来看热闹的，而且基本上还是公会组团来这边看热闹的。是的虽然这个消息其实论坛上面已经完全公布了，但是同样公布的还有时间，1个小时之内要赶到冰原大陆这边还是挺麻烦的，现在冰原大陆这边还没有传送阵，之前李怀林建的那个被神族给拆了，这边又没什么城市，系统也没给一个传送点或者复活点之类的，反正想要过来的话就只有特殊的办法。

　　术士拉人是个好办法，但是问题是拉人这个技能并不是一般技能，而是稀有技能。是的这个技能要靠稀有技能书才能学会，然后有这个技能的一般都是公会，这技能需要别人的帮忙才能拉人，一个人是拉不了的，所以单人玩家这个技能几乎没什么用，还不如把技能书卖了啊，这技能书其实挺值钱的，对公会来说，这个拉人技能非常有用。

　　所以能拉人的人一般都是公会团的人，正好有人在这边，然后就直接拉，现在想要在坐船什么的赶过来，1个小时的时间是来不及的。当然也有公会团趁机也做点小生意，是的不少人听到消息想过来看看热闹呢，他们愿意出钱过来看，有些小的公会团不知道李怀林说的每人一千金能不能拿到，但是愿意过来看热闹的人的钱他们倒是能赚到，他们干嘛不赚点。

　　总之各种情况下，李怀林身边的玩家是越来越多了，而里面李怀林也找到了几个认识的人，比如说夜航。

　　是的，灵界的人也来了，本来灵界这边也早就派人过来了，听到论坛的消息，这边的夜航也是第一时间过来了，当然不是来看热闹的，主要是看看李怀林这边要不要帮忙，因为他从论坛上的消息听说对方好像是很不好惹的存在。

　　瓦罗亚家族的事情之前虽然不太有人知道，但是现在不少人已经靠着搜索大概知道一个情况了，是的根据网络上不太多的资料来推算，这个瓦罗亚家族可能真的是比较牛逼的一个家族，那个索斯特财团也的确是国际有名的巨鳄财团，只是消息就这么多而已，他们并不知道之前的那些人到底是不是这个家族的人，但是总觉得李怀林这次可能不太妙，当然要是没什么事的话，他们过来看什么热闹呢。

　　“怀林，对方可能真的是那个家族的人啊。我正在托人查，如果是真的话，这件事可非常麻烦。”说话的人就是夜航，现在他就在李怀林的身边。当然他是担心李怀林出什么事才过来的，他知道李怀林也有点身份，但是对方可是国外的财团啊，这身份用不上吧。

　　“我知道。”李怀林点点头说道，是的他又不是怀疑对方的身份，就是知道对方的身份才这么做的好吗，“你来了也好，快点把你们公会的人都拉过来，白领的钱，干嘛不领，你们公会几万人呢，每人一千坑死那货。”

　　“……”这边的夜航有点无语，难道李怀林以为对方真的会给钱吗？是的现在为止周围聚集的华夏区玩家估计都有2万出头了吧（其中还有不少不是华夏区的玩家），这对方要给的话要给2000万以上的金币了，这根本就不可能拿出来啊，你让他们灵界拿这么多钱也拿不出来啊，对方又不傻，所以夜航从来就没考虑过能拿到钱的情况，对方肯定现在就在安排怎么对付李怀林啊。结果李怀林这边完全不担心，还在这边说钱的事情，这让夜航比他还着急啊。

　　“不是，怀林，对方要是假的，他肯定也不会给，对方要是真的，他也给不起这么多，我觉得还是先考虑下对方有可能的报复再说。”夜航说道。

　　“给不起这么多？”李怀林稍微愣了下，“给不起也得给，老子牛逼都吹出去了，他要是不给，我他娘的弄死他们。”

　　“……”夜航是真的不知道怎么说了。

　　“所以相信我的话，赶紧先叫人过来，把所有能叫的人都拉上，带你们发波财。”李怀林继续说道。

　　“我……好的。”夜航这边有点无语，不过还是点头了。是的他叫人过来当然不是为了领钱啊，因为他现在还觉得这个钱是领不到的，叫人过来呢，主要是担心这边出事，比如说对方找一些人来对李怀林动手之类的，多叫点人至少团战还能帮上点忙，不过他能做的也就是在游戏中帮点忙了，听对方之前的口气，可能要报复的话还不只是游戏中啊，希望不要真的出什么事。

　　“一个小时快到了啊。”李怀林看了看时间说道，是的有了这件事李怀林倒是真的打发了不少的时间，很快的就要过去一个小时了。那毕竟这边只是打发时间而已，李怀林主要还是在等神王这边的消息，不过这段时间，李怀林依旧是没有等到神王，当然尚文诺这边也没出现，不知道是不是神王还在试炼中没出来呢，但是按照神王的水平应该也不会卡太久的吧，现在什么情况，还不太好说，希望能顺利的见到对方。

　　正在想着呢，那边外国人的部队突然间有了动静了，是的这帮戈麦斯带的公会队现在还被玩家们堵在这里呢，目前周围的华夏区玩家也是越来越多了，来的还是公会团的精英，所以根本就不怕他们了，他们当然也不敢随便的乱动，反而比较的焦躁。

　　现在的情况，当然是之前已经下线了的维拉沃再次上线了，他们这一个小时可都不好过，着急的等待消息呢，特别是戈麦斯，所以现在看到维拉沃，戈麦斯第一时间就迎了上去：“瓦罗亚先生，情况怎么样？”

　　当然他最希望听到的就是瓦罗亚家族的人大怒，现在已经开始着手对付李怀林了。不过这边的维拉沃根本就没理会戈麦斯的提问，只是带着一些愤怒的瞟了对方一眼，就是这一眼，戈麦斯觉得大事不妙了，是的对方的眼神一看就是要找自己算账的眼神，一时间没站稳，戈麦斯直接就坐到了地上：“这……怎么可能。”

　　维拉沃现在当然是很生气啊，这件事本来就是戈麦斯这家伙惹出来的，就是擅作主张的带着人就过来找麻烦了，事先和自己说一声事情都可能不会发展成这样。偏偏这个傻逼还是自己选的公会负责人，所以自己也有责任。刚才的时候自己已经受到不少家族里的人的抨击了，这件事，自己肯定要负责，只不过现在还不是说责任的时候，因为这件事还没完呢，至少先把问题解决了。

　　维拉沃赶紧看了看周围的情况，结果看到对面人山人海，他直接脸就是一黑。是的他已经猜到李怀林可能会再找人过来了，但是没想到会来这么多的人，而这些人，当然一个人就要给一千金啊，虽然李怀林之前说的是被吓到的人给一千金的精神损失费，这些人之前压根就没来，这不算被吓到吧，但是他现在总不能和李怀林一个人一个人的算吧，这个人之前没来，这个人之前来了什么的吗？他自己都不知道谁之前来了谁没来，最主要的是现在家族给他的任务是快速解决这件事，还要让对方满意，所以他不可能真的这么一个个算啊。所以很明显，这边不管有多少的华夏区的玩家，有一个算一个，他们都要给钱。

　　“钱……够吗……”维拉沃虽然已经叫人多收购金币了，但是这么多人他也不确定是不是够，而且他们现在还不敢特别明目张胆的来，毕竟这件事其他的家族还不知道呢，万一他们知道的话，可能事情更加麻烦，所以目前只能快速的解决这件事，先让李怀林满意了再说。

　　一边想着，一边维拉沃已经朝着李怀林这边走了过去。这时候夜航当然也看到维拉沃了，他虽然不认识对方，但是看到这种情况也是猜到对方的身份了，这就是正主啊，不知道对方准备怎么办，夜航还是很紧张的。周围的玩家也都把注意力转了过来，大部分人本来就是来看戏的，现在大戏就要上演了啊，到底会发生怎么样的冲突呢？

　　结果让所有人都没想到的情况发生了，这边的维拉沃走到李怀林的面前，然后二话不说，直接“扑通”一声就给跪了，然后低下头，直接磕在了地上。是的这其实是土下座的姿势，根据维拉沃的了解在华夏这边要乞求别人的原谅的话就要做出这个姿势，听说很有效果。当然它实际上是搞错了，这明显是日本那边的传统，只不过在欧洲人的眼里，东亚那边的文化也没什么区别，根本分不清楚。

　　不管怎么说，反正维拉沃这边在所有人惊异的眼神中，直接就给跪了。

　　“李先生，非常对不起，请您原谅！”这边的维拉沃大声说道。


第2876章 道歉

　　“喂喂喂，看到没，这家伙给牛逼哥跪了啊。”看到这个情况，首先旁边的围观群众先是一愣，然后很快就议论了起来。这剧情真的有点看不懂了啊，刚刚不是这家伙非常的吊的吗？一副我要找你算账的口吻，他们也在等看看到底有什么展开呢，结果上来就直接跪了吗？你这是在搞什么东西啊。

　　“这也行？难道牛逼哥真的是有背景的人？”旁边的吃瓜群众也开始怀疑了。

　　“你神经啊。”旁边的另一个人说道，“再有背景，就算他老爸叫李刚也管不到外国人吧，我看这是做戏吧。”

　　“做戏？”不少人也是愣了下，做戏是什么意思。

　　“就为了装个逼，找个人来演场戏什么的，让别人觉得他很牛逼。”这家伙明显就是个李怀林黑了，当然专黑李怀林的人还是很多的，出现在这里也不奇怪。不过这次还真的有不少人觉得他说的可能是真的啊，因为他们怎么也无法解释现在这个情况啊，你要是华夏人，什么官二代富二代被李怀林打脸了，他们至少还能理解，比如说李怀林背景大什么的，但是对面是国外的财团家族，直接给你跪了……这说不通啊。

　　当然他们说的很小声，李怀林也没听到，看着面前跪下的维拉沃，李怀林也不觉得奇怪。是的既然他爷爷见过自己，当然现在出现这个情况早就已经预料到了。还好李怀林也不是真的生这家伙的气，本来就是打发时间的而已，而那边之前开口骂“黄皮猴子”的戈麦斯，李怀林也不用去处理他，因为这个瓦罗亚家族的人现在估计恨不得把他砍死。

　　“认错了？”李怀林看着地上的维拉沃问道。

　　“是的，李先生，请原谅我的错误，这都是我一个人的责任。”维拉沃这边当然是把责任揽到自己的身上了，这是家族的命令嘛。

　　“既然认错了，那赔钱吧，精神损失费，一个人1000金，钱带够了吗？”李怀林说道。

　　“马上就有人送来。”维拉沃目前也不知道钱够不够，毕竟来了这么多人，不过现在他当然也不敢直接说不够什么的。

　　“那行，开始发钱吧。”李怀林挥挥手说道。

　　维拉沃点点头，李怀林也没明显的表态说原谅他们，但是看这个情况好像对方也没特别的生气的感觉，所以这条槛自己已经踏过去一大半了吧，总之现在还是赶紧先把钱交了再说。于是维拉沃这边也是赶紧联系自己这边的人，让他们先把钱送过来，这边的收购当然还没结束呢，不过人这么多，一下子也发不完，先送一批过来，然后趁这段时间继续收购，应该是能凑齐的。

　　于是维拉沃这边也是赶紧让身后的圣教军公会的术士把他的人拉过来先开始发钱。圣教军公会的人当然现在是听维拉沃的，至于戈麦斯，维拉沃已经直接宣布对方解除会长的职位了，现在戈麦斯就坐在地上什么反应都没有，整个人都失神了，是的他也知道自己大难临头了。

　　“好了，看在对方态度还不错的份上，吓到我们的事情就这么算了吧。”李怀林也是转头对着旁边的华夏玩家说道，“大家排队拿钱。”

　　“真的有钱拿？”虽然已经看到对方下跪道歉了，并且对方也说要发钱了，但是大部分的围观群众还是有点懵啊，还不能相信目前发生的事情。到底怎么回事啊，看不懂啊。

　　然而就算他们不相信，那边还真的就开始发钱了，是的维拉沃这边找了十个人，然后开始给华夏区这边的玩家发钱，其实他们这边的人挺多的，多找几个人当然也没什么问题，但是维拉沃这边目前钱还不够啊，他要稍微的拖一会儿时间，让后面的人继续送钱过来，但是一个人发当然也不行，怕李怀林生气，于是就叫了十个人发，算了算速度应该能拖一会儿。

　　“还真的发？”看到前面不少人还真的就拿到钱了，旁边还没开始排队的人也是有点懵啊，难道这是真的，对方真的打算这几万人没人都发1000金，这可是几千万金啊。

　　“这不可能！”说话的是之前质疑李怀林是不是请人来演戏装逼的，但是现在他们也有点不确定了啊，因为如果是演戏的话，应该对方给李怀林认个错，然后李怀林就随便的说一下原谅他们什么的，然后就免了发钱之类的，毕竟如果是演戏的话不可能发钱啊。他们也是在等是不是会发生这种情况，然后就出来揭穿李怀林一波。

　　然而没想到的是对方居然真的发钱了，这太意外了啊，如果是演戏的话，那么这些钱可是李怀林出的啊，这可能吗？不少人还真的不相信这是李怀林出的，因为没好处啊，如果演戏是为了装逼，他发钱干嘛，要炫富的话，直接用这些钱买点东西晒晒，不是照样能装个好逼吗？发给他们干嘛？

　　“这不可能！肯定是假的。”突然有个人有点失态的直接就冲了出来，站到了正在看着发钱的维拉沃的面前说道，“你们肯定不是什么财团的人吧，是那家伙请来的演员吧。”

　　“嗯？”李怀林看了看冲出来的人，是的不认识，也不知道是谁，不过听他的话倒是大概知道了对方的意思了。黑李怀林的人多得是，李怀林当然也不用去一个个记他们。

　　“你是谁？”这边的维拉沃心情当然是非常的不爽的，自己就是财团的负责人，现在发出去的这些钱可都是财团的钱，自己之前一点一点的挣回来的，而现在看着它一点一点的又分出去，他当然是不情愿的啊，但是没办法。他不敢不爽李怀林，但是眼前这货，他当然是不会怂的。

　　“你们肯定不是什么财团的人吧，我说的没错吧！”这玩家也是指着维拉沃说道。

　　维拉沃这边没回答，而是看了看那边的李怀林。看到李怀林没什么反应，大概也明白这家伙是什么个情况了，那家族给他的任务就是让李怀林满意，现在的情况，这家伙针对的了不是自己，而是怀疑李怀林，维拉沃当然是肯定帮李怀林的。

　　“我是维拉沃·瓦罗亚，索斯特财团目前的负责人，你们要是怀疑我的身份的话，我们公司的网站是WWW.SOSTRE.COM，你们可以自己去查看，上面我有的照片和职位介绍。这次的确是我的管理方面出了差错，才会给李先生和大家造成这些麻烦的，所以这些钱请大家收下，并接受我们的歉意。”维拉沃公关方面还是比较熟练的，立刻对着所有人说道，然后又转向了前面的人：“至于这位先生说的演员什么的，我不是很懂，我记得你之前并不在这里，所以请你离开队伍。”

　　这家伙之前在不在，维拉沃当然是不可能记得的，只是他应该不是李怀林的人，相反还有可能是李怀林的敌人，当然不会给他钱啊。

　　“哈，我还真不信了，你说你是你就是啊，我……”这家伙的话没说完，突然身后有人说道，“卧槽，这家伙真的是财团的CEO啊，我让朋友查了下，还真的有这个人，照片都一样的。”

　　“什么？”旁边所有人都是一愣，看到发钱的时候，之前有点怀疑的人都已经开始相信了，而现在听到这个，他们自然是更加的肯定了。

　　“这……不可能，对了这网站是你自己做的吧，没想到连这个都准备好了吗？对了，肯定是造星工作室的阴谋之类的。”这个玩家已经开始混乱了，张口就说道。

　　“我不知道你是什么意思，我是索斯特财团的负责人就是事实，如果你有怀疑的话，可以通过任何的渠道进行求证。”维拉沃说道，“现在还请你离开，不要在这里影响秩序。”

　　“是啊，别他娘的捣乱了，快点滚。”身后的华夏玩家也看不过去了，他们大多数人已经开始相信李怀林了。这个维拉沃说的这么确定，看上去不像是说谎，而且这件事现在公众都知道，如果之后查出来真的没这个财团的话，那不是脸丢光了，他们可不相信李怀林这么无聊，再说了，这发下来的钱可是真的。不管怎么说，你可以质疑，但是现在跳出来乱叫，不是丢他们华夏区的脸吗。

　　“是啊，我家牛逼哥还用得着找演员装逼？你傻吧。”

　　“滚蛋滚蛋，别妨碍老子拿钱。”

　　看着引起了众怒，这玩家也是有点怂了，不过当然他也更加恨李怀林了，自己现在这么说也没什么证据，既然这样，还不如赶紧去收集证据证明李怀林就是请的一帮演员装逼，于是想了想，这家伙就默默退开了。

　　捣乱的家伙走了，这边当然是继续的发钱。华夏区玩家们当然挺高兴的，不管真的假的，反正钱是真的到手了。而李怀林这边也是看了看时间，发现11点要到了，神王依旧是没出现，看来今天是等不到了。

　　“这边交给你。”李怀林对着维拉沃说了声，然后就准备下线了。


第2877章 处理

　　李怀林还真的就这么下线了，这边的维拉沃也是稍微愣了下，很明显对方都没把他们当回事，也根本就不会监督他们是不是真的把钱发下去了之类的，从头到尾对方就一副看不起他们的情况。如果是一般人的话，维拉沃现在当然已经气的要爆炸了，只可惜对方是李怀林，维拉沃现在还不知道李怀林到底是个什么情况，但是从家族里的人的反应来看，这家伙真的是惹不起，所以人家虽然不在，维拉沃还是得继续发钱啊。

　　李怀林这边是真的下线了，然后就去休息了，毕竟第二天还要早点起来去等神王呢。只不过那边的事件一直都没结束，维拉沃这边发钱一直发到晚上3点多（华夏时间，欧联那边只是晚上7点多），还没结束。是的，毕竟是免费领1000金呢，这实在是有点太爽了啊，网上也早就公布消息了，既然如此干嘛不去领一下，所以冰原大陆上面的华夏区玩家也是越来越多，虽然地方有点远，但是也不着急嘛，反正那边一直在发，也不用找人拉，直接坐船过去也来得及。

　　甚至有的玩家拿了一次之后发现好像还能拿第二次啊，毕竟这边这么多人，谁知道我是不是第一次过来拿的，反正再排个队不就完了。所以导致的情况就是凌晨三点多钟，这发钱的地方依旧是人山人海的，队伍依旧是看不到头。

　　维拉沃很快也发现这个情况下去根本就不行，自己这边本来收购金币就困难了，然后现在的情况好像多久都发不完啊，而且这种重复拿的情况，他目前解决不了啊。是的你说登记什么的倒是能登记，但是问题是核实是个问题啊，这世界没有什么电脑之类的东西，登记一个名字，然后你怎么办，下一个人过来你就翻一遍拿过的人的名字吗？几万人呢，你要看到什么时候去。

　　还好的是维拉沃这边还算是有点公司运营的经验的，最后的结果就是，这边的人先登记名字，然后登记完名字后，金币统一给你寄过来，发系统邮件，这样子就不会出现重复的人了。那只是登记一个名字的话，当然队伍就快得多了，而且因为不用直接在这里付钱，维拉沃就多叫了几个人登记，很快的就把所有现在在这里的人的名字给登记完了。

　　看了看目前初步的统计，目前还有2万4千多人的名字，是的他还需要支付2千多万的金币，这2万人里面居然还有不少人是之前领过现金的，是的之前领过的人有的人拿到钱就下线了，有的人想要再领一遍，于是等到现在，结果没想到登记名字，那就再登记一遍嘛，反正对方估计也查不出来自己领过了，和他们想的一样，维拉沃这边的确是查不出来。

　　维拉沃当然也没去真的纠结这些情况，他并不在意这些人领了又领的，这点小便宜他不是很在意，他在意的是李怀林这边的态度，因为家族给他的任务就是让李怀林满意而已。说真的这次付出的金币的数量已经远远的超出了他的预期了，自己运营了几个月的游戏投资可以说全部都付之东流了，但是那仅仅就是游戏里面的投资而已，说真的这点钱在整个家族看来，倒也不算是太过伤筋动骨，能在这里结束的话，倒也不是那么的伤。

　　可是李怀林这边并没有完整的表态，刚刚也没说原谅他们了之类的，只是说把这边交给维拉沃处理而已，这多少还是让人有点担心啊。当然现在维拉沃也只能先好好的完成目前的工作，别的只能在看情况了。

　　第二天，李怀林还是一如既往的起得很早，一边吃饭的时候一边李怀林就看了看论坛的情况。论坛讨论的还是昨天那件事，毕竟最近没什么大新闻，这边进行世界试炼的事情其实大部分的玩家还不知道没结束呢，之前的更新因为出现了很多的新地图，所以不少人现在还在探索阶段，所以没出什么大事。只有昨天李怀林弄出来的是最近比较大的大事了。

　　现在发钱已经结束了，维拉沃这边先登记名字然后用邮箱发果然还是比较有效的，直接就把2万多人的登记完了，之后到的人，维拉沃当然也有拒绝他们的理由了。所以现在过去的话一千金币是拿不到了，而且昨天一直在排队的人现在大部分也在休息了，冰原大陆安静了不少。不过论坛上讨论的，主要还是这件事到底是怎么回事。

　　是的，维拉沃本来就自爆了身份了，不少人也去稍微的查了一下，维拉沃的身份目前看来的确是真的，瓦罗亚家族什么的资料比较难找，但是索斯特财团是个比较正规的公司，那是真的查的到的。这就真的很奇怪了，为什么索斯特财团的CEO要给李怀林低头啊，这两人怎么都联系不起来啊，唯一的解释就是，李怀林的背景很大啊。

　　所以现在不少人都在猜测李怀林到底是个什么背景，当然他们是肯定找不到资料的，唯一的办法就只有瞎猜了啊，不少人也是联系到之前的订婚仪式，猜测李怀林是不是什么军界大佬的孩子之类的，然后正好又和欧联那边的财团有合作，对方正好有求于李怀林之类的，反正也没有什么正确的答案，大家就直接乱猜呗。

　　李怀林也看了看自己的手机，傅薇薇这边果然也联系过他了，是的估计对方也听到了这个消息，所以联系他就是让他别在这时候惹事之类的。李怀林也没打算回复，反正都能猜到，而且这件事其实也不会再有什么特别的后续剧情了，傅薇薇打电话过来，估计也是抱怨下他们还要负责帮李怀林擦屁股的事情。

　　李怀林没空理会他们，稍微的整理了一下，李怀林就直接上线了，这不是还要继续的等神王嘛。刚刚上线，李怀林发现自己下线的地方居然还有不少人，当然在这里的人大部分都已经不是华夏区的玩家了，是的现在华夏区的玩家差不多都已经离开了，虽然他们还有很多的问题想问李怀林的，但是鬼知道李怀林什么时候上线呢，总不能一直在这里等吧，这冰原大陆他们来看看主要还是研究有没有什么宝物之类的玩意儿，那明显金字塔那边比较有可能啊，所以大部分还在线的人都去到处逛了。

　　唯一在这边等着的人当然就是维拉沃了，虽然登记都已经登记好了，但是他还不敢下线呢，没有得到李怀林的准确回复，他寝食难安啊。所以维拉沃也是直接在这边等了一晚上的时间，现在欧联那边的时间正好就是半夜12点了，维拉沃虽然有点困，也有点焦急，但是完全就不敢下线。

　　看到李怀林上线，这边的维拉沃当然是马上就赶了过来，赶紧说道：“李先生，这边的事情都已经处理完了。”

　　那昨天李怀林下线的时候不是说了这边的事情交给维拉沃来处理的嘛，所以现在维拉沃和李怀林搭话这么说当然也没什么问题。本来还以为要汇报一下情况什么的，但是李怀林这边完全就一副不在意的样子：“哦，这样，你办事效率还挺高的嘛。”

　　“能为李先生办事，义不容辞。”这边的维拉沃赶紧说道，说完想了想又赶紧补充道，“昨天那个戈麦斯，因为精神方面的原因，说出了一些让李先生感到失望的话，请李先生相信，他只是突发的精神疾病，已经被我们送去精神病医院进行治疗了，对于这件事，以及我没有察觉到员工患有精神类型的疾病导致发生这样的误会的事，还请李先生能原谅。”

　　戈麦斯有精神病吗？当然不是，维拉沃只是强行把人家送进疯人院去了，比起直接给他一枪，这明显要惨多了。所以现在维拉沃只是在问问李怀林这么处理行不行，以及能不能这件事就这么算了。

　　“这样，那行吧。”李怀林随意的点点头，这让维拉沃还是很高兴的，看来对方好像不生气了，自己这件事总算是解决了。可惜经过这件事，家族倒是没什么大事，但是自己这边就有点岌岌可危了，索斯特财团的负责人在家族里面也是个紧缺位置，他也是好不容易争取到的，能代替自己的人在家族里面一抓一大把，现在除了这件事，他的地位可真的有点麻烦了。

　　“来，坐会儿吧，我这边正好正在等人，也没事做，刚好安排下欧联区那边的事情。”李怀林突然说道。

　　“唉？哦，好的，李先生。”这边的维拉沃先是一愣，然后突然间意识到一个问题，那就是……李怀林的这条腿可比自己家族的腿还大啊，虽然现在情况有点糟，但是万一自己能抱到这条腿，说不定还是个机会啊。


第2878章 出现

　　李怀林也是真的没什么事做，现在的时间比较早，自己认识的人大部分都没上线呢，而召唤玉帝和天各一方两人李怀林之前也尝试联络过了，没什么消息，他们应该是还在进行试炼呢。这个试炼其实安排的时间还是很长的，就像是李怀林之前的那个竞速的试炼，对方安排的终点非常远，而且两人只要不一起死的话，就能无限的复活，理论上来说正常进行的话这个试炼要进行很久的时间，估计两三天是要的，而李怀林是2小时就直接完成的，可以说是非常的意外的情况。到现在估计还有没有进行完第一轮的人呢，所以召唤玉帝和天各一方没出来倒是还算正常只是希望他们不要赶不上第三轮。

　　没什么人聊天，李怀林就直接和维拉沃聊了下，因为他这边也是突然想起一件事，之前的试炼中，他好像答应了一个美国的商人让他做美洲区的代理，让他免税什么的。现在这个人估计也是被淘汰了吧，不过李怀林的承诺当然还是有效的，虽然当时的情况对方好像有点逼迫的意思，但是李怀林既然说出口了，那也就这样了，主要是美洲区那边变成什么鬼样，李怀林根本就不关心。

　　那既然美洲区那边要找个代理，李怀林想了想，要不欧联区这边也找个代理算了，而这个维拉沃看起来好像办事还挺精明的，看上去好像还能合作的样子，李怀林就直接找他聊聊，毕竟……现在不是没事做嘛。

　　那这边的维拉沃当然是非常愿意合作的啊，先不说李怀林的身份什么的，光谈生意，李怀林这件事也算是一个好生意啊。不，不仅仅是好生意，简直就是天上的馅饼直接砸头上了好吗？虽然现在索斯特财团才游戏中的势力并不是很大，但是有了独家的免税政策，这傻子都能迅速的发展起来了，别说是他这种专业的人士了。

　　还有其他的好处，比如说李怀林现在说的合作对象可是他维拉沃啊，那本来维拉沃还担心自己的地位不保的，结果李怀林说了声要和他合作，那……就稳了啊，难道有人现在敢把维拉沃给挤下去吗？很明显这是不可能的啊，家里的老祖宗不可能答应，自己的地位突然间稳固了，不，是直接提升了啊，能保持下去的话，说不定自己能都有机会成为下一任的家主了啊。

　　维拉沃表示这实在是太爽了，还有这种好事吗？突然感觉这几千万的金币花的真是值，你花几千万金币能买到一个家主吗？现在就是有这种爽到极点的买卖，维拉沃还真是有点庆幸啊。

　　维拉沃对这件事当然是非常的热诚的，不断的给李怀林叙述美好的未来，表示他能发展成什么样子之类的，不过李怀林根本就听不懂，商业方面的事情，他完全不感兴趣。是的在他看来抢钱明显比赚钱来的爽，我报个数目你给就行了，整那些卖什么买什么的干嘛？

　　“所以这件事就交给你了。”李怀林还是简单的一挥手说道，“你自己看着办。”

　　“请李先生放心，这件事我绝对会帮您处理好的。”这边的维拉沃也看出李怀林根本不关心商业方面的事情，所以也是简单的回答道。

　　其他的，李怀林也没什么和维拉沃聊的了，毕竟这家伙李怀林也不是很熟，就知道对方办事能力还不错而已。对方也是很满意的直接就离开了，估计是下线马上去汇报情况了。

　　李怀林看了看时间，现在已经是9点了，而自己和神王约好的时间也是9点，只不过到现在神王依旧是没有出现。不仅仅是神王，尚文诺到现在也没出现，李怀林开始担心是不是出了什么问题。

　　目前的情况只有两种解释，首先当然就是神王还没出来，因为他的试炼还没完成。但是李怀林觉得不太像，毕竟神王应该是很有能力的，而且说不定还能提前知道试炼到底是个什么情况，那应该也有所准备的吧。既然如此对方完成试炼的时间估计不会比自己长太多的，那就可能是另一个原因了，那就是神王可能并不打算见自己。

　　是的之前李怀林隐隐约约的也觉得神王好像不太想见自己的样子，虽然说好像对方不是一直都在，但是有现身的时间为什么不直接来找自己。看不起自己好像也说不过去，对方看上去对自己还挺重视的，所以之前也怀疑是不是不想和自己谈什么的。

　　本来对方不愿意来李怀林也考虑到了的，所以让尚文诺去的时候，不管成不成对方都会回来，毕竟他还要自己带着去找涅墨亚呢，但是现在尚文诺也没回来。如果神王已经出来的话，那就说明是不是尚文诺这边也出事了。

　　严格的说，尚文诺这边其实是有背叛了神王的行为的，因为上次的试炼尚文诺这边一直和自己敌对，然后牺牲自己的性命的话，是可能把李怀林拖下水的，但是他还是选择了自己的性命。这对神王来说当然是背叛了，但是问题是……这件事应该是没人知道啊，另外两个知道的人都已经死了，除了自己没人知道这件事了啊，神王怎么知道试炼的时候发生了什么事，总不能是尚文诺自己傻子一样的告诉了对方吧。

　　“呃……”李怀林想了想，这还说不定真的有可能啊，因为尚文诺这个人还是有点傻的，至少李怀林看上去这么觉得。对方的性格这么说呢，有点像天各一方，是的非常楞，所以说不定发生的情况就是神王问尚文诺之前的试炼发生了什么事，他还真的全说了，然后就被神王制裁了？

　　希望尚文诺这家伙没这么傻吧，李怀林还想对方稍微的提供点资料呢，并且这可是一个比较特殊的NPC，好像还觉醒了自我认识之类的，说不定留着还有点用。

　　那现在没什么办法啊，对方不出现李怀林也只能猜猜到底是个什么情况啊，自己这边只能等啊。而试炼这边也是没什么消息，是的第三轮的试炼匹配到现在还没出现结果，当然李怀林估计也没这么快。

　　又不爽的稍微等了一段时间，李怀林有点心烦了，是的这家伙本来就没什么耐心的，现在让他一直等当然很不爽了啊。然后更加让李怀林不爽的是周围还有不少的玩家老是来找他，粉丝什么的也就算了，最多就是想要见见自己偶像的心态，更加烦的是还有记者。是的他们倒是很关心昨天的情况，据说还有人爆料昨天发生事是李怀林为了炒作运营出来的什么的，他们也是过来询问情况的，这搞的李怀林非常烦，他根本就懒得理会这帮没事找事的喷子，以及这帮记者。

　　当然李怀林也拿他们没什么办法，总不能直接就干掉他们吧，他们也就是想问点问题而已，只是自己懒得回答。于是李怀林也只能去空中避难了，毕竟这帮人并不会飞。

　　又等了一段时间，李怀林还是没等来神王或者尚文诺，不过倒是等来了召唤玉帝。是的召唤玉帝第二轮的试炼完成了，出来她也看到李怀林在线了，试着联络了一下果然已经比她快完成了，所以就直接出来见面了。

　　这时候下面的记者也是少了不少，毕竟人家不愿意接受访问，大部分正规的媒体人看到这个情况也不强求啊，就是那些小报记者才会死缠烂打的和狗仔队一样。李怀林也是直接见到了召唤玉帝，稍微的问了问情况。

　　召唤玉帝的第二轮还算是比较简单的，是两人对决，而她的对手，还真的就是神王那边的人，也就是救世军的人。过程什么的当然并不是很重要，对手还是比较强的，只不过拿着神剑的召唤玉帝更加BUG而已，一共用了十几个小时，召唤玉帝终于是把第二轮完成了，当然主要是规则的问题，不是说召唤玉帝和对方打了十几个小时。

　　当然李怀林也是简单的把自己这边的情况和召唤玉帝说了一下，主要是试炼中发生的情况。

　　“没想到对方居然能被你说服呢，看来对方是真的挺想要变成人类的，那不就是电影里面经常演出来的那种……人工智能反噬人类的剧情吗？现在还真的要到世界末日了吗？什么怪事都在这时候出现？”召唤玉帝说道。

　　“总之这家伙好像还有点用，就算见不到神王，希望对方能活着出来吧。”李怀林说道，结果刚说完，李怀林突然听到前方传来一阵骚动声，是的好像是周围的玩家们发现了什么情况似的。那李怀林本来就在等着神王呢，当然也在注意这些事情，听到声音，李怀林也是赶紧朝着前方跑了过去，结果很快就看到自己要找的人了。

　　“尚文诺？”李怀林看到前面出现的人也是稍微一愣，是的眼前的人就是尚文诺了，但是问题是，这家伙受伤了，还挺重的。


第2879章 追击

　　尚文诺现在的情况看上去有点糟糕啊，光看外表就知道对方伤的很重，身上很多的伤口，并且是那种深可见骨的伤口，当然最严重的还是对方的左手……不对是左边的几乎半截身子都被人给砍没了。

　　这伤势却是有点夸张，李怀林也是稍微的愣了下，因为按照尚文诺的实力一般来说是不会被其他人给砍成这样的，所以李怀林第一个想到的，自然就是神王动的手。

　　周围的玩家们当然也很好奇啊，他们本来就是来这个大陆上看看有没有什么隐藏任务之类的，找了半天就找到一个进不去的金字塔，还在研究怎么办呢，结果这边突然就出现了一个重伤的NPC，这当然会让所有人都觉得这个NPC是不是就是这边触发隐藏任务的NPC，所以尚文诺的身边为了一大堆的人，倒是有人已经开始治疗尚文诺了，因为之前也有帮忙治疗NPC之类的任务，说不定把他治好了就触发隐藏了呢。然而现在的情况大家都想要接隐藏任务，所以不仅有治疗的，还有捣乱的，他们怕对方真的把隐藏任务触发了，所以赶紧打断对方再说，总之刚刚有点骚乱，就是因为这个原因。

　　“好了好了，让开点。”李怀林看到尚文诺的身边一大堆的人，也是忍不住说了句。这当然是没什么用的，是的现在大家都在看着这个所谓的“隐藏任务”呢，谁会让开啊。反而有的人看到李怀林来了，还赶紧加速，是的他们担心李怀林抢走了他们的隐藏任务。

　　李怀林牛逼吗？当然牛逼，这个谁都知道，但是对方牛逼就把隐藏任务交给他了？当然不可能了，谁都觉得自己是主角，谁都觉得自己能吊丝逆袭，差的就是一个机会，说不定自己接了这个任务就能逆袭了呢？或许又有人觉得，李怀林昨天才给大家造福，每人都白拿了1000金呢，是不是应该感谢下，实际上，根本不可能。你要是问他们，他们估计就回答“一千金还你，隐藏任务给我。”是的，大部分人的思想就是，我弱我有理，你强就应该帮我，至于恩情，不存在的，这些都是应该的。

　　而这种情况在没什么法制道德强制力约束的时候更加的明显，比如说游戏中的情况，不存在什么警察，也不存在法官，甚至死亡的威胁都没有，只不过就是挂了掉点经验而已，谁会真的让来让去的啊。所以在这里，拳头大才是硬道理这句话好用多了。比如大公会可以占着练级点联机，不让别人进，这公平吗？明显不公公平，谁给他的权利，是法律？当然不是，只是大公会本身的实力而已，拳头大。

　　实际上现在的情况在李怀林看来当然都是很愚蠢的，因为你再怎么和尚文诺对话互动都不可能触发什么隐藏任务，但是明明是这个道理，说给这帮人听也没什么用，别人就以为你要抢他们的任务而已。所以一帮人围着，李怀林也进不去，就很烦。

　　“人太多了，直接清一波算了。”李怀林直接说道。

　　“呵呵，看来这下黑你的人又要多不少了。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“没事，反正黑的人已经够多了，也不差这几百上千个。”李怀林看了看前面的人说道。

　　“轰”的一声巨响，李怀林这边话刚刚说完，突然间前方一道绚丽的白光闪过，然后突然间尚文诺周围的所有人都被炸飞了出去，有的人是直接就被秒杀了，也有人被冲击波直接顶的不知道飞哪里去了，而非出去的人里面，还包括李怀林。

　　“喂喂，你这动手是不是也太突然了一点啊，好歹你也倒计时一下啊，我都被吓了一跳啊。”李怀林飞出去还不算是很远的距离，一个翻身落地，正好就听到了身边的召唤玉帝的声音，是的召唤玉帝当然是不会死的，正好也落在李怀林的身边，立刻对着李怀林吼道。

　　“不是我打的啊，我也被吓了一跳啊。”李怀林也是有点懵，是的虽然自己说要出手清理一波了，但是还没来得及出手前面就直接炸了啊，难道是尚文诺这边看到自己过来就直接清了一拨人？想想应该不是，对方伤的还是很重的，要是没受伤的话倒是真的有可能这么做，但是现在的情况，应该动手的不是他，那么……应该是尚文诺被别人给打了。

　　“追杀的人？”李怀林突然意识到不好，尚文诺肯定是被神王追杀了吧，所以刚刚的攻击应该是追杀他的人的攻击才对，瞄准的是尚文诺，周围的人只是被波及了而已。这就不好了啊，因为尚文诺伤的还挺重的别真的挂了啊。

　　前方的情况现在有点混乱，烟尘四起，然后周围受伤的人也很多，对玩家来说受伤只是少血而已，倒也不会又喊又叫什么的，但是突然的攻击他们都被吓了一跳，所以非常混乱。而这个情况李怀林也没看到尚文诺到底怎么样了，根本找不到人。

　　“那边，攻击我们的人在那边。”突然人群中有人喊道，很快的大家也都看到了攻击他们的人，李怀林也顺着所有人的目光看了过去，结果发现有大概六七个人现在正飞在他们的头顶上。

　　是的看到这个架势，李怀林当然也知道对方的身份了，这很明显的飞行器当然就只有救世军的人才有，果然是派来追杀尚文诺的人，不过李怀林稍微的瞄了一下，上面的几个人并没有全身发着光的家伙，神王没有亲自来啊，也不知道是不是因为觉得已经重伤了对方，就懒得追了，让手下的人行动算了。

　　“什么剧情啊，是要保护这个NPC吗？”周围的玩家当然是看不懂情况的，不过现在看来可能是要保护这个NPC不被杀之类的，才能触发隐藏剧情，当然不可能是帮这帮家伙杀死那个NPC了，要是没点难度，还叫什么隐藏任务呢？所以很快他们就已经明白自己应该做什么了，赶紧把这些新出现的家伙给干掉。

　　“大家上！”现在聚集在这边的玩家又接近一千人，之前的攻击虽然秒了不少人，但是完全就没吓住这帮不怕死的玩家们，再牛逼的BOSS，你也是在野外的，没人数的限制，我们堆人头都堆死你啊，于是也不知道谁发的号令，反正觉得剧情应该就是击败这些家伙的玩家们就直接开始攻击天上的救世军的成员了。

　　“吵死了，这帮家伙。”面对玩家的攻击，天上的人也没多躲避，直接开启了一个类似魔法盾的东西，吸收了一下玩家们的攻击伤害。其中一个金色头发的救世军成员虽然没受伤，但是很不爽的说了声，然后直接举起手。

　　李怀林看的很明白，对方的手上明显的有一个球，现在李怀林当然知道是什么了，唤魔宝珠，对方这动作是要召唤自己的魔神对下面的玩家动手了。李怀林没有阻止的意思，是的他也想对方把这边的玩家稍微的清理下，毕竟这个大陆没有重生点，玩家死了也不能马上过来，现在人实在是有点太多了，是挺麻烦的。二来，他想看看追杀尚文诺的这帮人倒是个什么水平的人，看对方的魔神大概就知道了。

　　然而这个黄毛还没召唤呢，就被旁边的一个类似领头的人阻止了，一手拦住了对方，一边说道：“不用召唤了，这帮冒险者很弱，直接用魔法就行了。”

　　毕竟玩家的平均等级就80多级，这认真说还真的挺弱的。魔法什么的，救世军的人肯定也是会的嘛，要不然怎么用魔力来召唤魔神，只是不主修而已。对方刚刚攻击李怀林他们的那道白光应该就是魔法攻击，只是伤害不是那么高，李怀林虽然没站在中心，但是受到的波及伤害也很有限，所以他也相信尚文诺应该是能挺过这种攻击的，只是现在不适合现身而已，不知道趁乱躲到哪里去了。

　　听到这个类似小队长的命令，天上的七个人当然都不召唤魔神了，直接使用了魔法攻击。所有人身上光芒一闪，然后几个巨大的魔法直接朝着下方的位置砸了下去。是的就是玩家最多的地方，虽然他们的魔法攻击威力不大，但那只是相对于李怀林见过的那些圣级之类的人而言的，对于一般的玩家来说，这样的魔法已经很变态了，这几个大型AOE魔法砸下去，一下子又造成了不少玩家的阵亡。

　　“卧槽，这些怪等级好高，不会是BOSS吧。”

　　“哪来的这么多BOSS，中间一个是BOSS，旁边的是精英怪吧。”

　　“卧槽，精英怪都这么猛？BOSS还没出手呢，这打不过啊，几级的怪啊，果然这边地图的怪等级很高啊，没得玩啊。”玩家们也是有点紧张了，这对方全都是法师型的怪，一砸一大片，好像玩不了啊。

　　“隐藏任务啊，还不快去叫人。”


第2880章 玩家的战斗

　　让李怀林也没想到的是，天上的几个人和下面的玩家居然能打的有来有回的。是的，目前天上一共是七个人，其中一个类似小队长，其他的六个应该都是普通的成员，这为首的小队长一直都没出手，而是不断的在观察下面的情况，李怀林估计他是在人群中找尚文诺。而其他的六个人则是使用魔法对付下方的玩家们。

　　而现在的情况是，玩家们拿上面的几个人没什么好的办法，只能消耗一下，但是他们的人数倒是也不见减少。是的，一开始的袭击毕竟是玩家这边被突然攻击打得有点蒙了，而稍微的稳定了一下，玩家们的配合还是打出来了，大家加BUFF的加好了BUFF，加血的加好血，吃起药，不是那么简单就能被秒的。而这边的玩家的人数，也在逐渐的增加。

　　这个大陆上现在可不止这么点人，本来其他人都在别的地方探索呢，听闻这边有情况，当然都过来看看了，还有的人本来就是公会队，受到消息当然也马上赶过来和队友会合一起打BOSS啊，谁都觉得这边只要能保护这个NPC，就能得到这个隐藏任务。

　　由于玩家到场的越来越多，所以只有这个六个救世军的人用魔法来攻击的话，好像有点跟不上增加的速度了，所以现场的情况，只能说看上去反而是玩家这边开始扳回局势了。

　　“我找到这个NPC了，在这边。”正打着呢，突然人群中有人大喊了一声。所有人当然都下意识的看向了声音传来的方向了，然后大家都蒙了。是的所有人很快都意识到事情不妙了，这明显天上的家伙就在找那个NPC，然后没找到呢，你还告诉人家位置，这不是帮敌人吗？

　　这个玩家也意识到自己办坏事了，他只是想要和别的玩家说一声而已，没想到更多的，不过还没等他来得及忏悔，天上又是一道白光直接闪过，然后击中了这个玩家所在的位置。

　　“轰”的一声巨响，果然又是和之前第一次一样的那种巨大的爆炸，出手的人就是带头的那个救世军的小头目。果然对方的实力明显就比后面的几个人强得多了，这随便的一记魔法明显就要高出一个等级。

　　“卧槽，这BOSS这么吊？这怎么玩？”看到爆炸的地方的玩家好像又被秒了一群，这让其他的玩家也有点慌啊。不过这个人刚刚说完，旁边立刻有人数到：“打BOSS都是有套路的，你看这个BOSS的设定很明显就是主要攻击这个NPC的，没发现NPC的时候估计是不会攻击的，所以大家别乱叫了，别让BOSS发现这个NPC，他就不会攻击了。”

　　“原来是这样。”旁边的人听着还觉得挺有道理的啊，的确之前的情况就是这样的。这个说话的玩家也是显得有点得意，毕竟他认为自己是第一个看懂BOSS的套路的人。结果没想到的是，这家伙装逼的时候实在是太得意了，说的太大声（生怕别人听不到嘛），连天上的小头目都听到了。

　　“轰”的一声巨响，这刚刚才装逼完毕的家伙周围就发生了剧烈的爆炸，当然是小头目这边出的手，直接就把这个当他白痴看的家伙炸飞了。

　　“卧槽，根本不是这个套路啊。”看到这个情况玩家们只是觉得自己是不是弄错了套路而已，也没觉得对方就只是打击报复。

　　“是声音吧，对声音大的目标……”这边又有玩家准备高谈阔论的装逼一番了，结果话还没说完，又是“轰”的一声巨响，直接就把他也炸成灰了。

　　“妈的这什么套路？”看到这个情况，所有的玩家也是有点懵啊，这随机轰炸吗？怎么看不出到底是个什么套路来这。

　　“我知道，我知道。”这时候旁边突然穿来一个声音，所有人一转头，结果看到说话的人正是李怀林，还举着手，好像是在抢答老师的提问似的。

　　“牛逼哥，是什么套路？”不少人之前也没注意到李怀林在这里，也有人是刚才来的，所以看到李怀林也是立刻问道。

　　“我觉得，这个BOSS肯定是有什么装逼指数检测器之类的东西，一旦我们中有一个人想要装逼了，对方就能检测到数值，然后直接发动攻击，比如说……”李怀林的话也没说完呢，就听到他的身边“轰”的一声巨响。

　　“……”所有人有点无语的看着李怀林，这话说的还真好有的道理，所以你就被攻击了是吧，说着的要不是听着明显就是扯蛋，他们还真的信了好吗？

　　烟雾散去，所有人再次看到了李怀林的身影。是的李怀林当然是没什么事的，之前的攻击是因为没什么准备，现在给自己上了神力护盾，这种程度的攻击定下来当然是没什么问题的。

　　“你们看，是不是，我刚准备开始装……”李怀林说话说了一半，天上的小队长突然开始说话了，“你们这帮蝼蚁，还真的以为我是那些低级野兽吗？套路？你们找死吗？”

　　“卧槽，这BOSS好像是个NPC啊。”看到这个玩家们大概也明白了，这BOSS不是玩什么攻击套路，而是他本来就是个高AI的NPC而已。

　　“这也是个NPC？不时系统刷出来的剧情怪？那怎么办？任务是在这个NPC这边接的吗？”

　　“鬼知道啊，总之看样子还是要保住那个受伤的NPC，不管这家伙是什么，先弄下来再说。”旁边的玩家说道。

　　“但是这个NPC好猛啊，这怎么打？”

　　“没事，打击一起攻击。”

　　现场因为也没什么指挥，玩家的组成也很混乱，只能乱来了。所以稍微有人一喊，马上又有人对上面的人发动了攻击。这时候上面的小队长也有点火了，毕竟被下面的玩家当做白痴看了好久，而且这帮人的攻击虽然没什么效果，都被魔法盾挡下了，但是魔法盾也是有消耗的啊，这么多人的攻击还是有点效果的，挠痒痒也挠的他们烦了。更何况，他现在还没找到尚文诺。

　　“召唤魔神。”小队长也是一挥手，对着身后的队员们说道。

　　“队长，现在这个情况是不是先通知……”旁边的一个女队员想要说什么，但是很快就被这个小队长回绝了：“攻击，对付他们加一个重伤的尚文诺，有我们足够了。”

　　“是。”既然是小队长的命令，当然剩下的几个队员也只能听命令了。于是所有人直接拿出了唤魔宝珠，一挥手，地上几个魔法阵就出现了。

　　“什么？不对劲，大家快躲开，可能是什么巨大的AOE技能。”看到魔法阵，所有人也不知道这帮人的套路，只是知道可能有危险，所以前面的玩家们也是赶紧就撤了回来。

　　让玩家们没想到的是，很快这些魔法阵就发出了异样的光芒，伴随着一些野兽一般的叫声，六个红色的巨型怪物出现在了他们的面前。

　　“什么？这是什么东西？召唤生物？”

　　“妈的这些家伙还能召唤的啊，这些怪物看上去等级很高啊，这下更加麻烦了啊。”

　　虽然还没体会，但是光看这个怪物的体型也知道不是什么善茬。本来七个厉害的魔法师玩家们应付起来就有点辛苦了，而现在又出现了这么六个看上去就很厉害的怪物，这有点打不过的感觉。

　　“红色的魔神？最低级的小队？”李怀林这边当然是立刻通过对方召唤的魔神的等级知道了对方的大概实力了，很明显这个小队和之前来找自己麻烦的那个小队是同一个等级的，队长这边虽然没召唤，但是估计也就是蓝色的魔神的等级，所以估计是救世军最基本的那个小队了。让李怀林有点看不懂的是对方派来追杀尚文诺的居然是这种等级的小队，李怀林以为就算神王不亲自来，派个什么七近侍的人来才正常吧，所以到底什么情况？

　　“轰”的又是一下，这次不是什么魔法造成的爆炸，而是那边的几个红色魔神对玩家发动了攻击，这一拳砸在地上就是一个巨大的坑，周围的玩家全部都直接飞了出去，而被命中的那个玩家，当然是直接被砸成饼重生去了。

　　“卧槽，这些召唤物这么强的吗？一拳就秒了一个坦克？”玩家们有点看不懂了，本来这帮“法师”飞在天上，他们只能远程攻击，所以近战挺尴尬的，而现在出现了召唤生物，他们简单的分了一下工，远程继续的输出上面的人，而近战就上去抗这几个召唤生物，也不太浪费战斗力。结果没想到的是这帮召唤生物真的是有点猛啊，这一拳就秒了一个T，根本就顶不住啊。

　　“开盾墙顶啊。”旁边的人喊道，“快他娘的拦住他们啊，冲进后排我们都完了啊。”

　　“近战顶住啊。”

　　就在这边的玩家们和这几个救世军的人奋力战斗的时候，李怀林也接到了好消息，来自召唤玉帝这边的：“我找到了，在我这边。”


第2881章 追逐

　　是的李怀林直接就让召唤玉帝去刚刚喊看到尚文诺的那个玩家这边去找人了，虽然刚刚被攻击了，但是尚文诺应该是不会被这种程度的法术给打死的吧。李怀林找到对方也没什么什么用，而召唤玉帝找到了当然就比较的安全了。

　　“技能扔上了吗？”李怀林直接问道。

　　“已经搞定了。”召唤玉帝说道，技能当然指的是永生法则的技能，直接扔在尚文诺的身上就不用担心对方被弄死了，李怀林没让召唤玉帝直接开光环，因为周围的玩家实在是太多了，这根本就不能好好的说话，还是让这帮NPC帮忙清理下人算了。

　　既然现在已经给尚文诺加上技能了，那么就不怎么担心了，李怀林就等这帮NPC赶紧把这边的玩家稍微的清理下，然后顺便也把他们也解决了，然后再和尚文诺谈谈到底是个什么情况。

　　当然清理完玩家也不用李怀林去做什么，现在玩家已经被打得有点崩了。是的红色的魔神加入了战局以后，战局开始朝着救世军这边无限的倾斜了，这些红色的魔神能力实在是有点强，人形巨龙嘛，就对着这帮玩家不断的挥拳他们就扛不住，不管是法师职业还是一般的肉盾，几乎都没有能抗住一下的，一拍就是一片。

　　“草，这帮怪物实在是太厉害了，根本就打不过啊。”

　　“打召唤师要打本体啊，打对面的本体你看他们召唤了生物以后就没有释放魔法了，证明对方的本体变弱了啊。”

　　“他娘的这谁都知道啊，问题是对方飞在天上啊，这怎么打。”是的玩家们这边一边打一遍就闹哄哄的讨论，大家的思路是对的，是的打召唤师肯定要打对方的本体啊，打召唤生物不是正中对方的下怀吗？召唤了魔神以后这几个救世军的人的确是不释放魔法了，毕竟维持这些魔神需要消耗大量的魔力，他们没必要在消耗魔力释放魔法了，直接靠召唤生物就能怼死这些玩家了。但是问题是这帮家伙能飞啊，他们现在也是释放了基础的魔法盾，然后开始躲避玩家的远程攻击，目前来说还是非常的安全的。

　　“草，这怎么玩。有本事你们下来啊。”一帮玩家骂骂咧咧的想要激怒对方，但是没什么用处，这帮救世军的人完全就不理会下面的人的辱骂，只是一边打一边寻找尚文诺的位置。是的他们也根本就没把玩家们放在眼里，主要还是搜索尚文诺，顺带着处理下挡路的玩家而已。

　　“挡不住了，撤吧。”突然有人这么喊道，是的他们也尝试的攻击了这边的红色魔神了，但是问题是这帮家伙的防御力也是巨龙级别的，对一般的攻击和法术防御实在是太高了，按照现在的玩家的等级来说，根本就打不动，有的技能扔上去甚至连防御都破不了，就强制性的扣一点血而已，这怎么玩嘛。

　　看到这个情况有的玩家也是萌生退意了，但是也有人突然想到一个问题：“等等，这个任务是不是本来就是必定打不过的，任务的目标其实是让我们带着这个受伤的NPC逃离这帮家伙的追杀啊。”

　　“是啊，有可能。”听到这个玩家的话，其他的人也是突然间反应过来了，是的这种任务也不是没有过，有些任务是真的只要逃离或者安全带着一个NPC前往一个指定地点就行了。所以玩家们推测现在就是这个情况，因为这帮红色的家伙打了根本就不掉血嘛（不是不掉，而是玩家的攻击太弱，这帮家伙的回血也是巨龙级别的，所以打了立刻就回满了），肯定是必定打不过的那种局面。

　　“那个NPC在哪里呢？快带着这个NPC撤退！”想到这里，玩家们也是赶紧开始行动。

　　“怎么办？”当然召唤玉帝这边也看到这个情况了，她就在尚文诺的附近，看到有些玩家听到这个也是带着尚文诺就想要跑。

　　“没事，让他们玩。”李怀林挥挥手说道，反正尚文诺这边又死不掉，让他们随便作好了。

　　尚文诺伤的的确是有点重的，所以现在几乎都要昏过去了，被玩家拉着也没办法反抗之类的，直接就被几个人抬起来拉着跑了。然而这么明显的举动，当然是被一直都在寻找尚文诺的救世军的人给发现了，本来尚文诺躲在人群中一时半会儿的也找不到，现在这么明显的一帮人想要跑，当然直接就能看到了。

　　“队长，那边！”救世军小队的人喊了一声，然后六个魔神直接朝着这准备逃跑的小队冲了过去，一路上所有挡路的玩家全部都被这六个魔神个掀飞了。

　　“卧槽，后面那六个怪物直接冲过来了啊，你们快挡住啊。”看到这个情况，抬着尚文诺的玩家们也是立刻喊道。

　　“你们怎么不去挡啊，我来带着NPC跑啊。”是的，就现在这个情况，玩家们的内斗还在继续。是的这个任务到现在为止也不确定触发的方式，也不知道是不是只有活着带着尚文诺这个NPC逃离的玩家才能触发什么的，而本来这帮玩家又不是一起的，他们又不是一个公会或者组织的人，你让我们去挡，然后我们死了，什么都没有，你们带着NPC跑了，就接了任务，凭什么啊，所以谁都不想什么留下来拖住这帮红色的怪物啊，谁都想带着NPC跑路。

　　场面一下子就有点崩了，这帮红色的魔神是一路往前，也没有玩家拦住他们，就直接冲向了尚文诺这边，虽然他们的体型比较大，但是之前说过了，他们的速度也不是很慢，至少要比玩家这边快得多了，所以随便的追了几步，他们已经接近带着尚文诺的部队了。

　　“老蔡，我们合作吧，你公会和我们公会出一半的人去拖住这帮怪物。”这边在尚文诺身边的一个玩家突然对着旁边的人说道。

　　“我是可以，但是这帮人……”这个叫老蔡的人看了看尚文诺身边跟着的其他人，越来越多，谁想的都是跟着NPC跑再说，至于谁来挡，反正他们是不去挡的，跟着能混到任务就最好了。这让其他人心里也很不平衡啊，就像是老蔡这边，自己的公会去牺牲一半的精英团的人挡住这帮怪，然后造福的是这帮跟着混的人，是你你爽吗？

　　“现在别想这么多了，如果没人去挡这帮怪的话，谁都完成不了这个任务。”旁边提议的那个会长马上说道。

　　老蔡虽然心里不爽，但是情况也的确是这样的，所以虽然不是很情愿，但是还是忍了。于是也是赶紧在公会频道里面喊了一声，让自己这边的几个小队负责去拦截，然后另一边提议的那个公会会长也是派出了几队人直接就留下下来阻击。

　　但是问题是现在的情况你派人就能拦下来了吗？很快的阻击小队就直接和这帮红色的魔神碰到一起了，但是情况就是一触即溃啊，这边的几个魔神根本就没多理会这帮阻击他们的玩家，直接一挥手就拍散了玩家的阵型，然后继续朝着前方冲了过去，根本就没拦住啊。

　　“这他娘的根本就拦不住啊，这帮家伙实在是太厉害啊。”

　　“你们看什么戏啊，都去拦啊。这他娘的跟着跑有什么用，迟早被追上啊，能完成任务吗？”这边的老蔡看到这个情况，也是直接对着旁边一大帮就跟着跑的玩家喊道。

　　“这根本打不过啊，我们去了也是送啊。”旁边的玩家也立刻说道，“这帮怪物根本就打不过的好吗？还不如快点跑看看能不能摆脱它们啊。”

　　“怎么可能，没看到对方追的这么紧吗？已经要追上了啊。”

　　正在这边的玩家还在吵来吵去的时候，突然有人注意到了李怀林，是的他们逃跑的方向刚好就是李怀林所在的地方，然后他们也是刚好就路过了李怀林的身边。他们当然是没理会李怀林，继续朝着前方跑，而后面的魔神是直接追上来，正好也来到了李怀林的面前。

　　“嗷！”这边的魔神直接吼了一声，继续一边跑一边双手拍开挡路的玩家，结果其中的一只就正好看到前面的李怀林，一伸手就朝着李怀林这边拍了过去。

　　“你别惹我啊。”看到这个情况，李怀林这边也是一抬手，右手黑色的火焰燃起，然后对着红色魔神巨大的手掌迎了过去。

　　“轰”的一声巨响，两只明显大小不同的拳头撞在了一起，然而却瞬间就分出了胜负。李怀林站在原地是一步都没动，而对面巨大的魔神直接就原路飞了回去，身体也在空中直接解体，落地的时候，只剩下几个正在燃烧的黑色的尸块了。

　　“什么？”所有人突然间都愣住了，连前面正在跑的玩家们也忍不住的停了下来，不是说好的这帮怪物是打不死的吗？那自己现在看到的又是个什么情况？


第2882章 发现

　　“秒……秒了？”所有人都有点愣啊，不是说好的打不过的嘛，这又是个什么情况，怎么直接就秒了啊。

　　玩家们忍不住的就停了下来，还好的是这一手把上面的救世军的人也给镇住了，所以他们也一下子就愣了。

　　“啊！”突然一声惨叫声把几个看愣了的救世军的成员都给叫醒了，是的他们中的一个因为自己的召唤生物被击溃，受到了极大的反噬伤害，直接就从空中落了下来。还好旁边的一个队员反应比较快，看到这个情况赶紧就拉住了这个落下的人。

　　“喂喂喂，这他娘的也太牛逼了吧，牛逼哥威武啊！”这声惨叫声倒是叫醒了这帮看傻了的玩家，立刻有人说道。

　　“牛逼哥威武！这下子这任务能过了！”是的看到牛逼哥秒了一个怪物，所以大家都看到了希望，一下子觉得有李怀林在的话，这个任务又能过了。当然他们不知道李怀林只是想让他们快点死死干净，自己好和尚文诺好好说话，只不过是刚才那个魔神自己走到李怀林的面前来主动攻击李怀林的，李怀林顺手就把对方秒了。

　　“这家伙怎么回事？这么强？”当然这一手也是震慑到了天上的救世军的人，他们还没认出李怀林，但是对方既然能秒一个红色的魔神，当然也能秒第二个，这么强的冒险者，他们还真的有点蒙啊。

　　“你……难道就是李怀林。”突然这边的小队长看了看李怀林之后，好像是认出了对方，是的虽然他没见过李怀林，但是根据一些描述，还是能对的上的。

　　“什么，这家伙就是李怀林？”虽然李怀林这边也没承认，但是身后的救世军小队的人也是默认了这个情况了，如果对方是李怀林的话，现在的情况就能解释了，毕竟他们救世军成立的目的就是对付李怀林啊，要是对方就是普通的一拳能秒的那种玩家，何必要做这么多的准备呢。

　　“这帮NPC好像也认识牛逼哥啊。”听到对方的话，下面的玩家也是有点惊讶啊，没想到李怀林的名号在NPC中好像也挺有名的。

　　“果然是李怀林吗。”听到下面玩家的话，这边的小队长当然也确定了李怀林的身份。是的他虽然刚刚用魔法攻击过李怀林，但是也不知道他是谁，现在才确定了他的身份，“果然尚文诺和你有联系吗？”

　　听着对方的话，李怀林稍微觉得有点奇怪，怎么这帮人不知道尚文诺和自己有联系的吗？那为什么追杀尚文诺啊，这不是应该已经知道对方和自己联系了才会动他的吗？当然也有可能是布置命令的神王没有告诉他们原因而已，不过很奇怪的是神王既然知道尚文诺和自己有联系，为什么派这帮人来追杀自己啊，明显尚文诺应该会跑到自己这边来的，而这个救世军的小队很明显不可能是自己的对手啊，为什么让他们过来送啊。

　　“既然是这样，梅拉诺，赶紧联系贝托利昂大人。”这边的小队长立刻说道。

　　“是，队长。”旁边叫做梅拉诺的救世军成员也是一点头，然后直接一伸手，手上飞出一个火焰弹一样的东西，然后“砰”的一下在空中直接爆炸了，这东西很明显不是什么攻击魔法，而是类似烟花一般的东西，和他们说的一样就是为了通知自己人而已。

　　“拜托你们直接通知下神王行吗，别老叫一些垃圾过来送啊，我也是很烦的啊。”李怀林倒是听到了几个人的对话，对方说的是联系贝托利昂大人，贝托利昂什么的，李怀林当然是没听过的，所以很明显过一会儿过来的人又不是神王，李怀林表示很头痛啊，自己等的明明就是神王啊。

　　“队长，能攻击这个家伙吗？”烟花放完，其中一个小队的成员对着小队长问道，是的这帮救世军的人因为本身被洗脑的就是要对付李怀林的，所以现在他们的最终目标就在自己的眼前，都有点跃跃欲试啊。

　　这其中当然也包括他们的小队长了，是的他也想要直接干掉李怀林啊，现在反正已经通知了贝托利昂大人了，而他们也的确应该攻击，不说击败李怀林，至少也要拖住他不让他离开，等待贝托利昂大人到达啊。

　　于是这边的小队长也是拿出了自己的幻魔宝珠，是的他也要召唤自己的魔神了。一个巨大的魔法阵出现，伴随着恐怖的嘶吼声，一只蓝色的有点像是螃蟹和墨鱼的合体的怪物出现在了李怀林他们的面前。是的这队长召唤的果然是蓝色的魔神，这东西上半身带着两个巨大的螯爪，有点像是螃蟹，但是下半身的脚却有点像是章鱼的触手，样子很奇怪，但是还是挺威武的。

　　“卧槽，又是一只BOSS，而且看上去比那些红色的家伙还要吊啊。”玩家们看到这个情况也是有点慌啊，是的这红色的家伙已经很凶了，但是毕竟六只长得一样，按照高达的定理，这种量产的当然都是杂兵机了，而这个蓝色的明显外形都不一样的，肯定是王牌机啊。

　　“叮”的一声，就在玩家这边还在讨论的时候，这边的螃蟹魔神已经发动了攻击，从它的嘴里直接喷出了一道类似激光一般的东西，但是实际上这却是水柱。是的工业上有叫做水刀的玩意儿，主要的原理就是高压水射流，这样的水刀都能用来切割金属，而现在这只螃蟹喷出的水柱也是差不多的效果的，简直就和激光一般，直接就扫过了人群，当然主要还是朝着李怀林这边射过去的，其他的玩家，只是被波及到了而已。

　　水枪直接划过地面，留下一道恐怖的沟壑，地面都被这道水枪给划开了，而被攻击扫到的玩家也是瞬间被秒，不过有一个人是例外的。水枪过后，所有人看到轨迹上还有一个人影，当然那就是李怀林了。

　　是的虽然对方的攻击很突然，但是李怀林也已经加好了神力护盾了，对于别的玩家来说何种程度的攻击是毁灭性的，但是对于RMB战士李怀林来说，只能说攻击力还不如之前自己遇到的那些蓝色魔神的攻击。

　　“卧槽，牛逼哥已经能和这种怪物对着刚了吗？这也太夸张了吧。”看到这个怪物的破坏力，周围的玩家都看呆了，然而居然还有人能和这样的BOSS打的有来有回，虽然他们已经知道牛逼哥很牛逼了，但是也没想到差距如此之大，这也太牛了吧。

　　“都说了，就你们这帮弱逼根本就伤不了我。”李怀林也是随意的掸了掸自己的身子，表示对方的攻击根本就只能弄脏他的衣服而已，“所以你们能不要排队来送了吗？赶紧让你们的老大神王出来行吗？”

　　“一起上！”这边的救世军成员当然是不会听李怀林的话的，这边的小队长看到自己的攻击没起效果，有点惊讶但是还是能接受的，毕竟对方在他的眼里也是大BOSS级别的，要是这么容易就能对付的话还要七近侍之类的干嘛，当然他也没有畏惧，反正已经通知了贝托利昂大人了，就大家一起上能拖住就行，要是能在贝托利昂大人来到之前打伤李怀林，或者实在不行消耗一下李怀林也是可以的。

　　随着他的口号，剩下的五个红色的魔神，加上他自己蓝色的魔神都朝着李怀林这边冲了过去。所有人的魔神几乎同时出手朝着李怀林这边打了过去，是的六个魔神封住了李怀林的所有退路，就想要直接把李怀林锤死。

　　“轰”的一下，六只魔神的攻击直接把地面都给砸爆了，就好像是发生了爆炸一般，地面上留下了一个巨大的坑，连地面都被砸的下沉了，但是在坑的中间，他们并没有发现李怀林。

　　“什么？在哪里？”所有人都是一愣，不过他们也很快就看到李怀林了。是的李怀林现在就站在尚文诺的旁边，也没人注意到他是怎么来到这里的。其实也很简单，李怀林就是直接传送了一下而已，毕竟现在传送的冷却时间也有了，而且他刚刚也发现自己现在能传送尚文诺了，不知道是不是因为尚文诺这边重伤导致身上的防止侦测的魔法失效了之类的。

　　六个魔神的攻击，李怀林应该也是能直接硬抗的，但是没必要浪费自己的神力不是吗？撑神力护盾也是有消耗的，再说了，李怀林来到这边主要还是为了清理下周围的玩家，实在是太多了。

　　果然看到李怀林闪避了自己的魔神的联合攻击，这边的小队长还以为自己的攻击是有效的，不然的话对方为什么会闪啊，于是赶紧说道：“继续攻击！”

　　“是。”几个救世军的成员也是立刻控制魔神再次冲过来，而看到这个情况，玩家们当然是直接愣了啊。

　　“卧槽，他们又来了，这怎么办？”


第2883章 瞎带队

　　怎么办？谁知道怎么办啊，他们之前不都已经试过了吗，所有人的攻击对对方的效果都不是很大，基本上都是打不掉血的那种情况，并且还只是对付那些看上去比较低级的红色的魔神的情况，那个蓝色的魔神看上去更加不好对付啊，这怎么弄？

　　所有人在愣了一下以后，都直接看向了李怀林这边。是的，这时候他们都想到李怀林了，之前只有李怀林的攻击对对方的怪物是有效果的，并且效果显著好吗，直接一拳就秒了一只，那就请大哥你赶紧再出手解决了剩下的啊。

　　“牛逼哥，你说怎么办？”旁边一个玩家赶紧问道，是的他们倒也没说让李怀林一个人上去和他们干，只是装着好像是询问李怀林的意见，好像是你说什么我们都听的样子，但是目的当然是让李怀林上啊，这时候李怀林说让他们上的话他们难道会真的上吗？

　　“嗯……”李怀林这边稍微的沉吟了一会儿，好像是在想什么计策的样子，说有人都看着李怀林在哪儿想，然后对面的几个怪物已经朝着他们越来越近，这着急啊，恨不得赶紧跳出来说“大哥你上去干他们啊”之类的话了。

　　“我想到了。”李怀林突然一伸手，所有人的注意力都被吸引了过去。

　　只见李怀林这边说完突然就是一个转身，然后转头就开始往后跑：“还等什么呢，人家都杀过来了，打不过就跑啊。”

　　“啥？”所有人都是一愣，看着逃跑的李怀林他们都没回过神来呢，这太扯了吧，接下来的剧情不是看你装逼就行了吗？为什么突然间就开始跑了啊，和他们想的完全不一样啊。

　　“这……”看到这个情况玩家们也不知道怎么办啊，但是这时候有人倒是提醒了他们，是的提醒他们的人当然就是身后的这一大堆的怪物了，听到对方已经很接近的嘶吼声，玩家们也反应过来了，妈的本来就打不过了，然后唯一的希望李怀林都跑了，他们还能怎么办，当然是跟着跑啊。

　　“大家快走啊！”于是随着一声吼，所有的玩家再次开始跑路，这次都没人说什么栏不拦的问题了，所有人都是死命的跑。当然尚文诺还是带着的，大家还没放弃这个所谓的隐藏任务呢。

　　李怀林当然也不是真的跑，所以也根本就没用什么全速，稍微跑了一段路，已经有人追上李怀林的脚步了，一脸懵逼的他们也是赶紧对着李怀林喊道：“牛逼哥，什么情况啊，说好的直接秒这些怪呢？”

　　“喂喂，你以为秒人的大招没有冷却时间的吗？”李怀林头也不回地说道。是的李怀林当然是在胡说八道了，黑炎的技能虽然有冷却，但是就几秒钟而已，当然是能一直放的，但是问题是他不说，当然是没人知道的。

　　听到李怀林的话，其他的玩家反而是理解了不少，是的本来的情况已经超出他们的理解范围了，这他们根本就打不死的怪被李怀林一拳秒了，这谁能接受啊。但是现在听到李怀林说这个技能有冷却时间，而且看上去还挺长的，这下子突然觉得好像还能接受了，这才是正常的情况嘛。

　　“那牛逼哥，现在怎么办？我们跑不过那帮怪物啊。”身后的玩家马上又问道，是的现在这几个魔神还在慢慢地接近他们，速度上来说他们已经试过了，肯定是没他们快的，迟早要被追上的啊。

　　“都说了有冷却，他们一共就这么几个，让我跑一会儿等冷却时间转完了，我回头秒一个，然后再跑，再回头打，这不就解决了吗？”李怀林说道。

　　“原来如此。”听到李怀林的话，所有的玩家也是豁然开朗，是的这战术他们熟，不是就是猎人的放风筝战术吗？当然一般都是远程用的，就是一边打一边退，把敌人耗死，只不过现在换了个方式而已，很正常的战术啊，根本就听不出什么问题。

　　“那牛逼哥，你的技能的冷却时间到底有多长啊？”身后一个玩家听到这个也是脱口而出的问道。

　　“嗯？”李怀林没回答，直接回头瞄了对方一眼。

　　这人还没反应过来呢，旁边的人赶紧就提醒了对方一句。是的，这个东西可不能问，每个人的技能，特别是稀有技能，都是不能随便的乱说的。就像是李怀林这样的职业选手更加如此了，在职业比赛中，一些特别的技能隐藏着，然后比赛中突然用出来可是会影响整局的胜负的，这当然不能随便的暴露啊。李怀林今天使用了这样的大招估计已经是被逼的用出来了，你再问他详细的招数的属性，那就过分了吧。

　　是的经过提醒，这个玩家也知道自己的问题唐突了，于是也是直接干笑了几声，然后就糊弄过去了，没有再说的意思。李怀林当然也懒得编，装着有点生气的直接一撇头。

　　“抱歉啊，牛逼哥，青年人不懂规矩。”旁边的一个玩家上来说道，估计是刚才提问的人的会长之类的吧，“不过这毕竟现在关乎大家的隐藏任务的触发呢，我们就想问问你的攻击能干掉后面那几个家伙吗？”

　　“应该是没什么问题吧。”李怀林说道，“你们刚刚也看到了，那些红色的，外强中干，直接一下就秒了。”

　　“……”旁边的玩家有点无语，这他娘的叫外强中干，打的他们根本就找不到北好吗？这都叫外强中干的话，他们也不知道什么叫真的内外都强了。

　　“但是那边的那个蓝色的……”李怀林又指了指后面的那个蓝色的魔神，是的这个蓝色的魔神很明显移动速度并不是很快，居然还在几个红色的魔神的后面，但是谁都能猜到这个东西的等级要比红色的魔神还高，“那个蓝色的东西我没打过啊，不知道能不能秒。”

　　“那……那秒不了怎么办？”听到李怀林这么说，立刻有人问道。

　　“一下秒不了就两下呗。”李怀林摊摊手说道，“只能说看看情况啊。”

　　“也……也是啊。”旁边的几个玩家也都点点头。

　　“不过呢，现在的情况，我们肯定会被追上。”李怀林突然又说道，“很明显对方跑的比我们快一点，所以现在下去不是办法。”

　　“那……怎么办？”所有人也是顺着李怀林的思路问了下去。

　　“我刚才看过了，这个说是大陆的地方，其实就是一个小岛，范围也就是这么大而已，对方要是铁了心追的话，我们也没什么地方可以甩掉他们的。”李怀林说道，“所以唯一可取的办法就是刚才我说的办法了，如果不能执行的话，估计就是被追到死。所以……你们看着办啊，我反正是不能死的，我死了，你们就要被追到死了。”

　　“啥？”所有人都是一愣，然后当然也明白了李怀林的意思，所以很简单，李怀林说了一堆话就是表示还是要去组织这帮怪物的追击，而且他还不能去送，这想法倒是很能让他们理解啊，也有人在暗地里骂了一句李怀林这个老狐狸，但是问题是……他说的好像还真的没什么问题啊。

　　结果问题又到了要派人去送的情况了，这下子有犯难了啊，还是谁都不愿意去送啊，大家都想跟着跑触发隐藏任务啊，但是问题是现在就是跑不过啊，这两难的情况，到底怎么办啊。

　　“牛逼哥，我们实在是商量不出来，也没人领个头什么的，要不这样，你来安排，反正不管怎么样我们都会听的，你看怎么样。”突然有人对着李怀林这么说道。旁边的人一听也是稍微的一愣，然后倒是反应的也很快：“是啊，牛逼哥，要不你安排吧，我们都听你的。”

　　“是的，不管安排谁，就算是我，也不会有什么怨恨的。”

　　“是啊，牛逼哥，大家都相信你，你来领头吧。”所有人这时候都对着李怀林这么说道。

　　李怀林暗自冷笑了一下，不怨恨？听他的？真的信了这帮人自己才是脑残了好吗？要是真的都听李怀林的，李怀林就让他们全去死了，省得浪费自己的时间，当然这是不可能的人，这帮人的话当然是不能信的。

　　当然李怀林是不会这么和他们说的，微微一笑，李怀林继续说道：“既然如此的话，那我就来安排下好了，毕竟现在的情况比较紧急，也没什么办法。”

　　“是的，牛逼哥，你说，我们都听你的。”身后的人也是立刻说道，这时候后面的魔神也是越来越近了，真的是时间紧迫没得多想啊。

　　“这样，现在这个情况呢，我知道大家都很像触发这个任务，但是很明显这么跑下去也是不行的，我知道很多人就想混在这里混到任务，但是很明显是混不到的。我觉得呢，这么难的隐藏任务，也就是有实力的人才能接到，真的接不上的话，那也就是实力的问题，我觉得也怨不了别人，对吧。”

　　“是的，是的。”旁边的不少人直接点头，他们早就看那些跟着不出力就准备混任务的人不爽了，当然也有人的脸色很黑，不过现在也不敢反驳李怀林，怕引起众怒，毕竟他们……不占理啊。

　　“我觉得，现在的情况，最有机会完成任务，也是现在最需要的人，是跑得快的人，毕竟我们后面要跑一大段的路程呢，那既然这样，我觉得现在速度慢的人，就不用跟了，反正你们肯定会被马上追上，然后直接挂了，我说的没什么问题吧。”李怀林说道。

　　李怀林说完，不少人的脸色又有了变化，因为李怀林的意思好像是说要速度不够的人回去送啊，那已经跑到这里的人，都是对自己的速度还有点信心的人，以为速度慢的都早就被追死了好吗？因为他们有信心，所以李怀林这个提议，意外的没什么人反对。

　　李怀林也没管他们，继续说道：“没什么办法，总之现在开始逐渐淘汰跑不快拖累队伍的人，这样我们之后稍微能多撑一会儿。我这么安排，没什么问题吧。”

　　“……”所有人都觉得还算有点道理，虽然他们不想被淘汰，但是一时半会儿的想不出什么比较有效的话来反驳，而且如果现在反驳李怀林的话，他们好像就变成了想要混任务的人了。

　　“大家看到最前面的那棵树了吗？”李怀林指了指前面说道，“现在来不及了，必须马上做出决断，现在我们跑过那棵树，比我晚一步通过那棵树的人，那就是不合格的，请自己自觉地下去阻击后面的怪物。如果说不合作的话，那么我也没什么办法，没有胜率的战斗我是不会参加的，你们刚刚让我来做决定的，我和你们说了我的办法，你们又没人有意见，证明大家觉得还是可行的嘛，但是如果没人执行的话，那我领着队有什么用，刚刚你们看到了，我有战斗中传送的道具，反正一会儿你们不自觉的话，我就直接走了。”

　　“牛逼哥，你说的没错，我觉得没什么问题。”这边一个明显对自己的速度很有信心的玩家说道，“在我看来这办法很好，总要有人下去，那成王败寇，没什么好说的，要是有人明明没这个实力还要混的，别怪我不客气了。”

　　“是啊，我也觉得牛逼哥说的有道理，我老蔡也跟了。”旁边的老蔡也说道，是的想要混的人其实大多数都是单人玩家，没什么组织的人，反而是想出力的人都是公会的人，在他们看来，这帮不出力的混子真的是可恶，还正好找个理由想把他们干了呢，那现在正好有个正当的理由，也顺着说下去啊。再说了，他们对自己有信心。

　　“那就这样，我上了。”李怀林也没给他们反驳什么的机会，因为前面的目的地已经很近了，李怀林说完一个加速就冲了上去。


第2884章 顺利执行

　　突然的加速让不少人稍微有点愣，但是也有反应过来的，他们当然也是立刻就追上了李怀林。是的李怀林看上去好像是已经用全力再跑了，但是实际上还不是他的最快速度，寒霜之心什么的技能还没开呢，所以其他人想追还是能追上的，这时候不少的玩家也偷偷开启了加速的技能开始追啊。

　　很快的，他们已经来到了李怀林说的那个树的前面，这时候已经有不少人已经超过了李怀林的身位，但是也没有没超过的，而这个人数的比例，当然就是李怀林来控制的，毕竟之前说了就是拿他自己来做标准的，当然控制人数就很简单。

　　这一第一次，李怀林控制的人数大概就是这边所有人的五分之一的样子。为什么是这个数量呢，因为这个数量的话，这提案才能正确的进行下去，在大部分人看来，牺牲小部分人的权利给大部分人造福的行为都是正确的，李怀林都不用再说什么了，他们自己就会咬自己的。

　　“胜负已分，你们这些人可以下去了啊。”这时候所有人已经通过了李怀林说的终点了，马上就有人对着后面的人说道。

　　“……”这边跑的比李怀林慢的几个玩家当然不愿意了啊，但是问题是他们还真的比李怀林慢，这就比较的尴尬了，这个情况他们也不知道怎么办啊。

　　“等等，这都是刚刚牛逼哥加速太突然了，我们根本就没准备好啊。”

　　“是啊，我们根本就没准备好。”

　　“胡说八道，为什么大部分人都赶上了，就你们几个没准备好，什么鬼理由，快点下去阻拦。”前面的人也是立刻说道，“别磨磨唧唧的，再不行动不客气了啊。”

　　“是啊，之前已经说好的情况，现在输了想要耍赖吗？快点下去，不然的话我老蔡第一个就不会放过这个人。”是的这个时候他们已经有了对这帮人出手的正规理由了，所以这帮大公会的人也是直接就进行威胁了。之前虽然不爽这帮家伙，但是要是这么威胁的话，看上去就有点仗势欺人的感觉，有点损害公会的体面，但是现在，大家说好的一起对敌的，说出去也能有些说辞。

　　大公会的威胁还是有点用的，并且之前他们的确也没反对这个计划，所以现在这帮人的确是有点理亏啊。但是他们的确是不想下去送，不过就在这时，这边的李怀林也是推波助澜道：“来，冷却好了，我喊三，你们跟我一起停下。”

　　“一、二、三！”李怀林说完直接就是一个急刹车，与此同时，还真的有不少人直接跟着李怀林就停了下来。是的大公会的威胁是一个方面，但是这种事情一旦有人牵个头的话，大部分犹豫不决的人还真的就会跟着做。

　　“你们几个拦住后面的，我秒了这最前面的一只。”李怀林直接对着旁边的人喊道。

　　当然都已经停下来了，他们自然也跟着李怀林说的做了，而前方的部队也是稍微的减缓了一点速度，他们在看后面的情况，主要是李怀林到底能不能继续秒这些怪物，如果之前的只是个例的话，他们的计划就无法继续的执行了，除了这个，他们还要监督那些没停下的人上去送呢。

　　“你怎么没去，刚刚你比牛逼哥慢啊，我看到了。”

　　“胡说八道，我明明比牛逼哥先到的。”

　　“你还真不要脸啊，我就在牛逼哥的旁边，比牛逼哥慢的人我都记得，你就是其中一个，不要妄图混过去，这么多人看着呢，赶紧上去。”

　　“是的。”这边的老蔡又说话了，“我特意叫我们这边的人盯着的，现在大家是一起合作的，我在这里保证，现在大家合作，等到任务成功了，我们万兽公会至少也会给牺牲的人一点补助，但是要是不合作还在这边混的，导致任务失败的，我们万兽公会一定会把他杀回新手村为止。”

　　“是的，我们第五街区公会也是一样。”旁边的另一些会长也是纷纷表态，是的现在有正规的理由嘛，再说了，这到底什么补助根本就没说，完全就是空头支票，他们公会的人多，当然接到隐藏任务的可能性比较大了，这好好分析的话还是这帮公会的人占优，然而现在的情况，他们占着理啊。

　　“快点去，不然真的不客气了。”

　　再次的催促下，这几个玩家也只能上了，而这时候后面的部队已经和追击他们的魔神遭遇了，旁边的玩家是直接绕过了最前面的一个魔神，朝着后面的魔神冲了过去，当然他们也知道自己不可能打过这些怪物，他们的目的只是拖时间而已。

　　“用减速魔法，这帮家伙好像免疫控制，减速魔法好像能起点效果。”旁边有个玩家喊道。是的这红色的魔神的魔抗也是很高的，一般的眩晕之类的魔法全部都是抵抗的，减速魔法虽然能扔的上去，但是效果好像并不是百分百的效果，好像能抵抗一部分，但是就这一部分也能稍微的拖一会儿。

　　而李怀林这边，则是直接就对上了最前面的一只魔神，对方本来就追的很紧了，李怀林一个刹车反跑瞬间就拉近了两者的距离，与此同时，他手里已经燃起了黑色的火焰，很明显就是黑炎技能准备好了。

　　“什么？不好！”看到这个情况，后面正在操作魔神的救世军的成员也是一惊，是的他当然知道李怀林能秒他们的魔神了，这技能很明显就是刚刚的那个技能了，但是这突然的行动让他来不及躲避，等他反应过来的时候，李怀林已经一拳直接挥了过去。

　　“轰”的一声，李怀林一个上勾拳，一道冲天的火焰飞起，前面的红色魔神直接被李怀林这一拳打的整个身子都飞了起来，然后在空中直接解体。是的就和刚刚的那只一样，根本就顶不住李怀林的这一击，又被秒杀了。

　　“啊！”控制这个魔神的救世军成员也是直接惨叫了一声，然后从空中落下，当然还是马上被旁边的人给拉住了。而一击得手的李怀林则是看都不看的直接转身，继续朝着后面跑了过去。

　　“这家伙……怎么回事？”看到这个情况，剩下的几个救世军的成员已经看不懂了啊，李怀林这到底是在搞什么东西啊，明明对方的能力一击就能秒他们一个魔神，但是在这边跑来跑去的是几个意思啊。

　　“估计是一对六的话，有点困难，所以选择了一个个解决。”这边的小队长看了看情况说道，是的现在对方的速度跑得很快，他们要全力追上的话，彼此就会拉开距离，毕竟魔神虽然样子长的差不多，但是速度方面还是稍微有点区别的，长距离的跑步的话，这个情况就会比较的明显，现在看李怀林他们一边拖住别的魔神，一边李怀林攻击这样的战术的话，的确好像是这个情况。

　　“那怎么办，队长。”救世军成员也是立刻问道。

　　“没关系，我们本来的目的就不是为了解决他。”这边的小队长说道，“你忘了吗？我们已经通知了贝托利昂大人了，大人马上就会赶到的，我们现在只要拖李怀林不让他离开我们的视线就好了。”

　　是的对面其实也很怂，他们也觉得自己对付不了李怀林，不过现在他们的老大就在赶来的路上，目前只要不把李怀林他们跟丢就好了，所以其实这帮魔神也不是全力的追击，速度已经比刚刚放缓了很多了，只不过被追的人也不太看的出来而已。

　　“好的很顺利。”李怀林这边也是稍微跑了两步，再次追上了大部队，是的前面的人看到李怀林又秒了一个魔神，当然也看到了希望了，看来这个战术能成功啊。而剩下的魔神这边果然好像被之前下去的人拖住了速度，他们稍微的等了等李怀林，居然也没被追上，一切都和计划的一样，非常顺利。

　　“既然这样，继续执行，下一个目标，就是前面的那个坡。”李怀林指了指前方说道，说完李怀林这边再次加速冲了上去。

　　“大家跟上，现在开始都自觉点，速度慢的自觉下去。”玩家这边倒是突然很自觉相互说道。

　　“对方加速了。”救世军的人看到前面的李怀林他们加速好像是想要跑的感觉，那怎么办，当然是他们也跟着加速啊，于是几个魔神赶紧拍死旁边捣乱的几个家伙，然后马上又加速追了上来。虽然他们只是想要跟着李怀林而已，但是这帮玩家可不知道这件事啊。

　　“看来阻挡的部队已经完了。”看到对方再次加速，前面的玩家当然也没什么奇怪的，只是觉得他们拍去阻击的部队已经全死了而已。只不过现在他们没空管这些追上来的魔神，他们现在要面对的，还是这次的冲线的问题。


第2885章 阻截

　　至少表面看上去，李怀林的计划执行的还算是比较的顺利的，接下去又是两个回合，李怀林又秒了两只红色的魔神，当然也有一大堆的玩家们“心甘情愿”的去送死拦截了。后面追击的魔神还剩下两个红色的和一个蓝色的，而玩家这边也是损失惨重，到现在还剩下了三十来个人跟在李怀林的身边了。

　　“好像，人有点不够了啊。”李怀林看了看周围的人说道。

　　“牛逼哥，这边剩下的人速度都是很快的，我看过了，我们几个人的速度应该是要比后面追击的那些家伙稍微的快一点的，你看从刚刚开始对方好像就没有拉近我们的距离了，所以我们现在应该能直接放他们的风筝了，不用再牺牲人去阻拦了吧。”旁边的一个玩家说道。

　　“是吗？”李怀林看了看后面，情况……还真的是这样。是的他当然是立刻就明白怎么回事了，这后面的家伙也不敢追的太紧了。那这种情况，剩下的三十来个人就不太好处理了啊，这怎么办呢？

　　本来按照李怀林的计划，自己清理身后的这帮救世军小队的时候，顺便让他们把这边的玩家了处理了，这样当然是一举两得了，所以李怀林才会搞的这么麻烦，但是现在的情况后面的救世军小队也不敢真的追上来了，他们只是一直拉着距离追着而已，想要把身边这帮家伙骗上去和魔神交战好像也不可能，那怎么办呢。

　　正在李怀林这边有点犯愁的时候，帮忙的人出现了，当然并不是那所谓的“贝托利昂大人”，李怀林也在等这个贝托利昂出现，估计对方应该是七近侍之一吧，既然已经发了信号对方应该是会往这边来的，只是不知道为什么现在还没到。

　　而现在过来帮忙的人，是另一帮玩家。是的就在他们跑的时候，前面新出现了一大波的玩家，人数大概有五六百人的样子，比他们这边的三十来个人多的多了，只不过这一看就知道不是这边的援军部队，因为虽然还有点距离，但是很明显看到的几个领头的人都不是华夏人。

　　是的很明显这是一支外国人的玩家部队，至于为什么会出现在这里，估计是为了抢夺他们的成果呗。是的这个所谓的隐藏任务，参与的人数这么多，当然消息是不可能完全的封锁的，虽然一开始发现的人是华夏区的玩家，但是其他人也是或多或少的听说了，那现在已经知道这个任务还没正式的触发呢，也就是说应该是可以抢夺的，只要一直护送这个NPC到安全的地方，应该就能在他身上接到隐藏任务吧，大家都是这么判断的，所以知道这个消息的人当然都想要来参与一下啊，这隐藏任务谁不想要啊。

　　只不过之前说了，这个冰原大陆离华夏区的大陆比较近，所以华夏区来的玩家是最多的，并且之前欧联区的一大波人都被李怀林之前劝回去了，外国玩家的数量现在和华夏区的玩家没得比，他们虽然稍微的集合了一下，但是不敢直接冲上来抢。只不过他们也是实时关注这次任务的情况，而打听到现在这边的情况，他们当然也意识到机会来了，华夏玩家和敌人都被消耗了大部分的力量，这时候进行一波突袭的话，当然就能从华夏区玩家的身上把桃子摘了。

　　“可恶！”看到这个情况都不用多说华夏玩家这边也知道发生了什么情况，这外国人实在是太阴险了啊，自己这边消耗了这么多人，目前任务刚刚有点希望了，对方这时候杀出来是要出事啊。但是怎么办，前方有阻击，后面有追兵，他们人数又不足，这情况是真的有点惨啊。

　　“怎么办？”所有人不约而同的就看向了李怀林这边，是的现在说起来李怀林才是他们的领头嘛。

　　“冲上去干死他们。”李怀林直接指着前方说道。

　　“正面冲上去？”所有人都是一愣，看了看前面的几百人，这数量差距是不是有点太大了，上去不是送快递吗。

　　“牛逼哥，我们看我们还是跑这边吧。”旁边一个玩家指了指侧面说道。是的很明显这帮外国玩家是已经准备好了堵他们的，选择的地方也是比较恶心的地形，旁边明显很难走，但是毕竟这个大陆的地形不是非常的复杂，虽然难走，但是还是可以爬上去的，这个玩家的意思就是从右侧看上去比较好上去的地方直接跑上去然后转弯走。

　　“对方已经选择了这个地方难免想到我们回望侧面绕出去。”李怀林看了看旁边说道，“再说了，现在可是面对外国的玩家，我们现在怂的话，不是被人耻笑嘛？正面上去干他们。”

　　面对外敌的时候，华夏玩家可是出奇的团结的，听到李怀林分析，大家也觉得说的有道理，对方可能真的已经准备好了伏兵在那边等着呢，所以现在还不如直接冲上去和他们打打看，毕竟……现在不是还有李怀林在这里嘛，之前可是听说李怀林一个人能挑整个外国的大公会的，前面就五六百人，总不能比大公会的人还多吧，而牛逼哥既然已经开口了，应该是有信心吧。

　　“冲！”玩家们也被李怀林的话稍微感染了一下，然后主要也是为了给自己打气，一边喊着，一边就朝着外国玩家的队伍直线冲了过去。

　　“居然选择正面冲过来？”看到这个情况外国玩家也是稍微有点愣的，是的他们还真的准备好了另一条路堵他们的，没想到对方就三十来个人就直接朝着他们这边冲上来了，这不是送吗？

　　“小心点，别大意了，华夏队长听说是非常厉害的，当然来到我们服务器搞破坏的时候可是直接一个人打了一个公会的人。”旁边的一个玩家也是说道。

　　“再厉害也是个玩家吧，我们这边这么多人难道打不过他一个。”说话的这个人明显没有体会过李怀林到底有多强，只是觉得谣传的比较夸张而已。但是还是有已经体会过的人的，不过他们还想说什么，这个玩家又说道，“那你说怎么办？这个隐藏任务不要了，我们看他们冲过来就直接转头跑吗？你不怕被人笑死我还要脸呢，刚才不是说了，华夏队长已经对付了跟上来的那几个红色的怪物了，估计消耗也不小，这时候是他们最弱的时候，我们只有这个机会了。”

　　这么说倒是有点道理，大家也是赶紧商量了一下，重点还是这个NPC，他们的计划还是抢走NPC，至于李怀林，能对付当然是对付一下，不能对付的话，那他们抢了NPC就跑，稍微留几个人拖住李怀林让后面的怪物追上来，让他们对付李怀林算了。他们觉得李怀林应该是打不过后面的这么多怪物，所以才会选择一边跑一边消耗的战术嘛，打的过你跑什么啊。

　　“攻击！”这时候华夏区的玩家们也是进入了他们的射程范围内了，这边领头的几个外国玩家一挥手，一大堆的远程攻击也是直接朝着他们这边甩了过来。

　　“卧槽！”看到这一大堆的远程攻击，华夏区的玩家当然都有点怂啊，这几十个人打一个，没人放个技能他们就扛不住啊，他们又不是李怀林。

　　“拿NPC挡啊，蠢货！”李怀林赶紧在旁边吼道。

　　所有人都是一愣，然后突然间都反应过来了。是的对面的目标是什么，是干他们吗？当然不是，对方的目的也是隐藏任务啊，那对方能对NPC动手吗？肯定不能啊，虽然拿NPC挡可能会出现意外，但是现在这个情况哪里能考虑这么多，如果闯不过去，那么NPC也是对方的，还不如死了算了，大家都没有。

　　“快把NPC举在前面。”身后抬着尚文诺的人直接就把尚文诺拉到了最前面。这时候尚文诺要是醒着的话，估计是骂人了，不过他现在昏过去了，而且身上有召唤玉帝加的生命法则，李怀林当然也不怕他真的死了。

　　“停手，停手！”看到这个情况，当然对面的外国玩家是真的怂了，他们可不能把NPC也打死，不然不是白来了吗？

　　“这帮卑鄙的华夏人。”那既然远程轰炸不行了，只能近战先抢过来再说了。于是这边的外国玩家全部都拔出近战武器，然后朝着华夏玩家这边冲了上来，目标自然就是最前面的尚文诺。

　　“大家小心，不要被冲散了，我们杀出一条血路。”看到这个情况，还一直跟着的会长老蔡临时充当起了团队的指挥，当然战术安排还是很好的，只不过一开始，这边的李怀林就直接脱离了团队加速冲了上去。

　　“旋风斩。”李怀林直接起手一个所有战士都有的AOE技能，看上去平平无奇的，但是这随便的一转，身边十几个外国玩家直接就倒了下去，是的一招就直接秒了十来个人。

　　“卧槽！”看到这个情况，不管是外国玩家，还是这边的华夏玩家都看呆了。


第2886章 混乱

　　这实在是太夸张了吧，大部分的战士都能认出李怀林使用的技能，是的就是战士最基础的技能之一，旋风斩技能。这个技能没有任何的特效，并且还不加攻击力，反而是扣攻击力的，是的除非你练到目前的技能满级十五级，要不然这个技能的确是只能让你发挥出不到普通攻击的伤害，然而就是这样的技能，李怀林这一招就秒了十几个玩家？

　　是的不少人特别是华夏区这边的玩家是听说过李怀林的战绩的，那职业赛的时候李怀林不是也秒过人吗，而且还很多很多，但是问题是……那都是什么时候的事情了？上一届的职业赛，所有人的等级都不是很高，如果有的人拿到一个比较牛逼的技能，然后见谁秒谁那是有可能的，毕竟是第一届的职业赛（这个游戏中），谁都是刚玩，不熟悉嘛。但是随着大家等级、装备的提升，理论上来说大家的平均水平都在提升啊，所以在他们看来自己和李怀林的差距应该是越来越近才对啊，但是现在看到的情况完全就不是这样的啊，之前李怀林还用什么特殊的技能秒人呢（太阳长矛），现在李怀林直接就用基础技能就能秒了，还直接秒了十几个，这……真的是有点让人说不出话。

　　当然这还是李怀林根本就没用力的情况，是的真要动手的话，这几百个玩家怎么可能拦得住李怀林，一发神力加持的神之审判（AOE技能）就能直接秒了前面的所有人，李怀林现在是真的在和神仙打架呢，回来再和这帮普通玩家打，感觉有点欺负人了呢。

　　“杀！”虽然看到李怀林这砍瓜切菜的情况，让跟着他的华夏区玩家对比之下有点难受，但是现在李怀林毕竟是自己人，目前就需要这么一个牛逼的友军。所以在这个情况下，他们也受到了一点鼓舞，马上也加入了战斗。因为有李怀林这么牛逼的家伙开路，导致迎上来的外国玩家的部队稍微有点崩溃啊。

　　“别管那个家伙，重点抢人啊！”看到这个情况，思维还算是比较清醒的外国玩家那边的指挥立刻喊道，是的因为李怀林现在根本就没用力，所以一个AOE以后基本上都在一个个的砍人，虽然几乎是一刀一个，但是毕竟周围的人多嘛，那这种情况下，他们又不是来和李怀林对决的，重要的是NPC啊，抢了NPC就跑路，留下几个人拖着李怀林不就完了嘛，这没必要和李怀林拼个你死我活啊。

　　周围的人一听也是啊，于是立刻就调转了枪头，把攻击的目标重点的放在了跟在李怀林身后的几个华夏玩家的身上。是的现在华夏区的三十来个人已经冲进了对方的部队里面了，准备直接突围杀出去的，李怀林只是冲在前面，后面的人他可没去照顾，那一瞬间这些华夏区的玩家都陷入被动的情况了。

　　“糟、糟、糟，撑不住了啊。”很快的华夏区这边的人就倒下了几个，是的毕竟对方人多嘛，这一顿乱打他们也扛不住啊。部队被压缩的越来越小，剩下的人很难往前继续冲了。

　　“牛逼哥，我们被包围了啊。”剩下的人赶紧找前面的牛逼哥帮忙啊，但是问题是往前一看，他们发现牛逼哥已经一路直接就杀到前面去了，根本就没人挡得住李怀林，凶是很凶，但是问题是……和部队脱节了啊。

　　“牛逼哥！牛逼哥！”看到这个情况所有人赶紧叫李怀林啊，但是这种混乱的情况他们当然是不可能叫到李怀林的，何况……李怀林本来就是打算这么干的。

　　而就在这个时候，身后的追兵也上来了，是的身后还有救世军的三个人，带着三个魔神一路追赶着李怀林，他们目前已经不太敢和李怀林正面对抗了，当然也不能让他跑了，所以一直都保持速度跟着，当然看到前面的情况，他们也是有点懵的。

　　“这怎么回事，怎么还有另一支冒险者的部队，好像还和他们打起来了。”本来以为这支冒险者的部队是援军呢，没想到直接和李怀林他们打起来了，这也是他们没想到的。

　　“内斗吧。”这边的小队长说道，然后稍微的皱了皱眉。

　　“队长，怎么办？”旁边的队员问道。

　　“你们看到那个家伙了吗？”小队长一直都在人群中寻找着李怀林，他可是要一直跟着李怀林的，等贝托利昂大人来了，他们把人给跟丢了可就麻烦了，但是现在的情况前面打的如此混乱，李怀林不知道杀到哪里去了，他们根本就看到不到啊。

　　“糟了，那家伙不会乘乱离开了吧。”

　　“赶紧上去。”本来前面的冒险者内斗，他们就看戏好了，但是现在找不到李怀林，他们当然是要跟上的。是的虽然这边就只剩下了三个人了，但是他们可一点都不怕这几百个冒险者，对他们来说，除了李怀林这个变态外，其他的冒险者，那都是菜，完全就是送的。

　　“后面的怪物追上来了！草！”当然玩家们也看到这个情况了，两边都有点着急的，当然比较着急的还是外国玩家这边，他么本来的计划是抢了人直接跑的，但是问题是现在后面的追兵来了，人还没抢到手，这后面这些怪物他们也已经得到消息了，根本就打不过啊，现在这个情况要是继续的拖下去的话，估计会很糟吧。

　　“快点把他们搞定了，把人抢过来。”这边的外国玩家指挥也是有点着急地说道。

　　“妈的和这帮洋鬼子拼了。”这边的老蔡看到情况劣势，也是直接说道，“大家再撑一会儿，等到后面的怪物上来，我们可以趁乱冲出去。”

　　设想倒是不错，但是问题是真的撑不住啊，对面的人实在是太多了。老蔡的话刚刚说完，他就直接倒了，是的现在周围的敌人这么多，看到中间这个喊话的，当然立刻就击中了一下攻击，这直接就把老蔡给秒杀了。周围的华夏玩家撑到现在也真的是有点扛不住了啊，因为能跑到现在，他们的部队构成已经是非常的单一了，三十来个人里面有一半多都是敏捷比较高的猎人和盗贼职业，法系职业就剩下2个法师，加血的人……只有2个骑士，1个德鲁伊，而对面人员齐备，这个实在是消耗不下去，撑到这个时候已经是零界点了。

　　“人抢到了！”就在这时，这边抬着尚文诺的人也被对面给砍死了，几个外国玩家就像是抢宝箱一般的直接把尚文诺给抢了过去。

　　“快干掉他们几个，我们走……”NPC已经到手了，这边的外国玩家指挥也是一挥手准备走人，结果没想到的是正在他开口说这个的时候，突然间旁边一道激光一般的东西直接划过了人群，一瞬间被击中的玩家全部瞬间就化成了白光重生去了。

　　“卧槽，后面的家伙来了，还会远程攻击。”攻击他们的当然就是唯一的那个蓝色的魔神了，玩家虽然是听说这些怪物很猛，但是不太了解他们的攻击方式，没想到还会远程攻击技能，而且一秒一大片的那种。

　　是的身后的救世军小队是来找李怀林的，但是问题是现在前面这么多的人他们根本就看不到李怀林在哪里，那办法只能是直接清人了，反正前面都是敌人，一个AOE下去，他们就算打不死混在里面的李怀林，至少能逼对方现身啊。

　　“看到人了吗？”这边的小队长问道。

　　“没看到，击中的都被秒了，应该都不是。”

　　小队长一点头，看来没击中。是的自己的魔神的攻击虽然是AOE攻击，但是攻击的范围其实很有限，不像李怀林的激光技能还有爆炸的伤害，他就只能扫一下而已。那当然没什么好办法，只能多攻击啊。

　　于是这边的螃蟹魔神也是开始疯狂的朝着人群开始攻击，不断的喷射高压水流，一瞬间这边的外国玩家也是损失惨重。

　　“还等什么，赶紧跑啊。”看到这个情况，外国玩家的指挥也是赶紧喊道，是的现在NPC都已经抢到手了，还等什么呢。这时候的场面已经是有点混乱了，外国玩家这边虽然所有人指挥，但是情况也是乱的够呛的，NPC被哪个人抬走了都不知道，周围不断的有玩家被高压水枪射中秒杀，而听到指挥的喊声，所有人本能的就开始跑了，并且还是那种没什么方向的乱跑，当然是远离后面的追兵的方向。

　　“他们又要跑了。”看到对面的大部队的动向，这边的救世军的人当然也意识到了，但是问题是他们还是没找到李怀林在哪里啊，对方没有现身。

　　“继续追，这家伙肯定是混在人群中……”这边的小队长立刻说道，旁边的两人也是一点头，结果刚刚想要起身追这帮人，突然另一个声音出现了。

　　“好了，停止你们愚蠢的行为吧。”


第2887章 贝托利昂

　　三人都是稍微带着一点愤怒的转头看向了声音传来的方向，想要看看是谁嘲讽他们来着，但是看到人影的瞬间，三个人赶紧收起了自己脸上的愤怒，然后同时对着天上的方向行礼说道：“贝托利昂大人。”

　　是的很明显出现的人就是贝托利昂了，也就是他们的头，这下子就很尴尬了，他们刚刚才把李怀林给跟丢了，就在这个时候贝托利昂出现了，这不是坑爹嘛。

　　“贝托利昂大人，这个，我们本来是正在追杀叛徒尚文诺的，没想到发现了李怀林，但是现在对方的人突然就不见了，应该是混在这帮……”这边的小队长也不知道怎么和贝托利昂解释，想要汇报一下目前的情况，结果话还没说完就被贝托利昂打断了。

　　“所以你们到现在还不知道自己有多蠢吗？”贝托利昂淡淡地说道，“对方已经在旁边看了好久的戏了，估计是在把你们当猴子耍呢。”

　　贝托利昂说完直接看着旁边的一个方向说道：“是不是这样，世界破坏者——李怀林。”

　　“哇塞，老子什么时候有了这么酷炫的外号了啊。”李怀林直接从旁边走了出来，对着贝托利昂说道，“这比什么衣冠禽兽之类不知道闹什么的外号吊的多了好吗？”

　　“是你！”这边的救世军小队的人看到出现的李怀林也是稍微一愣，是的没想到对方居然就藏在他们不远处的位置，这当然是怎么攻击那边的玩家部队都不会有效果的啊，对方应该是趁乱直接就摸过来了。

　　与此同时，李怀林也观察了一下这个叫做贝托利昂的一看就是救世军的高层的人。对方看上去……反正是个人形，毕竟穿着一套盔甲也没露出脸，看身材应该是个男的，其他的也不太看得出来。李怀林应该是不认识这个家伙的，然后这家伙可能也不是窃取了神剑力量的人，已知的几个神剑的前主人都对不上号，除非是自己不知道的那剩下的一把神剑的前主人了。

　　“在下西恩·贝托利昂，救世军七近侍之一……”这边的贝托利昂看上去还挺有贵族的风度的，直接对着李怀林自我介绍了起来，但是话还没说完，直接就被李怀林给打断了。

　　“好了好了，我懒得管你是谁，这根本就不重要好吗。”李怀林挥挥手说道，“我要找的人是你们的老大，神王本人，不是你们这些小虾小鱼的，我说你们是不是傻，不是要来对付我吗？能不能不要一个个的出来送啊，你们七近侍的话应该是有七个人的吧，让你们的神王老大直接带着你们七个人出来跟我正面刚一波不行吗？就非要一个个的出来送是为什么啊，你们的脑子是有问题吗？”

　　“你敢辱骂神王陛下？”贝托利昂没说话，但是旁边的小队长是忍不了了，他可是被洗脑的人，神王在他的眼里比他爹还亲，能让李怀林随便说吗，当然直接出来吼道。

　　“喂喂，你有点自知之明行不行，你看我说话都没把你们这些小队长级别的人当人口来算，默认你们就是杂兵，没看我们现在正在说话吗？你这杂兵等级的根本不配有台词的好吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“你这家伙……去死吧！”这边的小队长突然间拖了一个长音，然后突然一挥手，李怀林这边突然间感觉自己周围的地面就是一震，还没反应过来，脚下的地面突然间一个开裂，一个巨大的黑影居然直接从地里面钻了出来。

　　李怀林整个人都被冲击力给震的飞了起来，在空中倒是看到了下面出现的东西，只是看到蓝色的皮肤李怀林就知道这是小队长召唤的蓝色魔神了，没想到对方的魔神还有钻地的能力啊，估计也是刚刚就控制这东西钻入地底来到自己的脚下准备突袭了吧，自己注意力一直都在这个出现的贝托利昂的身上，根本就没注意。

　　虽然有点突然，但是李怀林可是一点都没慌，正好人在空中，李怀林看着对他挥动螯爪的螃蟹魔神，直接抬起右手，一道黑色的火焰出现在他的手中，当然比起之前他打死红色的魔神的黑炎，这次的黑炎明显的稍微大了一点，这是因为注入了更加多的神力点。瞬间装备上幽光，李怀林直接朝着下方的魔神一拳就砸了下去。

　　这边的螃蟹魔神本来看来是准备直接用螯爪钳住李怀林的，所以李怀林这一拳刚好就砸在了对方的螯爪上，“砰”的一声巨响，李怀林一拳就直接把对方的左边螯爪整个击碎，然后拳头去势不减，朝着蓝色魔神的头上打了过去。

　　“轰”的一下，所有人都感觉到地面稍微震动了一下，李怀林整个人直接钻进了蓝色魔神的头部，然后对方身体突然间就整个炸了开来，带着黑色火焰的身体碎块在空中四处飞溅，只是一拳，李怀林就直接秒杀了这个蓝色的高级魔神。

　　“什么？”对面的救世军小队成员都是一愣，他们队长的魔神居然也被李怀林秒了？这虽然之前见过李怀林这一招了，但是他打死的只是一般的低级红色魔神而已，他们的队长可是高级的魔神啊，居然也扛不住李怀林的一下？这家伙到底是有多厉害？然而奇怪的是有这种程度的能力，对方为什么之前要带着他们一路乱跑的，一开始他们还以为李怀林的实力不能同时打赢他们所有人的围攻才跑的，但是现在看来，对方都能直接一拳秒高级魔神了，打不过好像根本就说不通啊。

　　“啊！”正想着呢，旁边突然传来了一声惨叫，这边的小队长因为召唤物被杀，直接反噬倒地了。是的，其实召唤的魔神等级越高，被杀以后的反噬越是危险，小队长这边不仅仅是昏迷，昏过去之前还吐了一口血，看起来还受了一些内伤之类的。

　　“所以都说了，只是个杂兵而已，为什么不信呢。”李怀林也是随意的摊摊手，“好了，杂兵我们就别管了，还是继续刚刚的话题，神王呢，为什么不敢来见我？”

　　贝托利昂貌似对李怀林一拳就秒了一个蓝色的魔神的事情也没任何的反应，好像刚刚根本就没发生过什么事一样，继续淡定的和李怀林说道：“你想见神王？为什么神王陛下要来见你？”

　　“倒是也没说对方一定要来，我的问题是，神王为什么会怕见我。”李怀林摊摊手说道，“既然你们的目的就是对付我，为什么不正面来，我就很奇怪，你们不是一个个装的都很吊的吗？理论上来说你们应该不应该会怂我的对吧，为什么不正面来？”

　　“用不着神王陛下出马，对付你，我就足够了。”这边的贝托利昂突然说道。

　　“你瞧瞧，看你立的FLAG，你知道反派只要说这个话，之后就绝对活不过三集的对吧，这样真的好吗？”李怀林说道，“还有，这话到底是你自己判断的，还是神王判断的，我觉得应该不是神王判断的对吧，看你这嚣张的口气就知道应该是自己吹自己吧，所以……你别告诉我现在神王还不知道这件事……”

　　“这样的事情不用神王陛下亲自来处理。”贝托利昂这边直接点头了，“发现尚文诺反叛的人是我，打伤他的人也是我，这些事情，我来处理就好了。”

　　“呵呵……神王的手下还真的是人才济济啊，随便出来个人就能帮他做决定的，这老大当的还真是轻松啊。”李怀林随口说道，但是心里还是有点重视的。是的如果贝托利昂说的是真的，看来自己给神王带的口信还真的是没传达到神王这边，尚文诺回去以后不知道怎么搞的就被这个贝托利昂给发现了，然后就被打伤了。

　　说真的李怀林稍微有点意外，因为尚文诺本身的实力很强啊，他可是亲眼见识过的，并且他现在还有神剑的力量加持呢，居然会被这个贝托利昂打成濒死，就算是偷袭什么的，这个叫贝托利昂的家伙也不简单啊。

　　而这边的贝托利昂当然也听出了李怀林的话的意思，这就是在说他独断专权，不过贝托利昂依旧是没有特别的激动的感觉，还是那么平淡：“听说霍普拉斯已经败在你的手里了，但是可不要搞错了，霍普拉斯只是因为他的魔神的特殊能力才会成为七近侍之一的，他本身的能力，只是比一般的队长稍微强一点而已，不要因为他就判断错了我们七近侍的能力，我们和他可是有本质上的差距的。”

　　“行行行，你继续吹。”李怀林摊摊手，“不过还是那个问题，你厉害，然后又怎么样呢，哪怕你现在把我砍死了，我会真的死吗？如果我真的想要破坏这个世界的话，你打赢我就能阻止我的计划了？别逗了，赶紧叫你家神王出来和我聊聊，行吗？”


第2888章 嫉妒

　　李怀林的话并没有让这边的贝托利昂动摇，对方一直都表现的非常的淡定，李怀林倒是想要激怒一下对方看看对方的反应，但是现在的情况看，对方不太容易被激怒。这看上去应该是源于对方的自信，是的对他自身实力的自信。

　　李怀林说的话很有道理，光是杀他并不能阻止他继续参加试炼，还是需要之前霍普拉斯那种比较特殊的能力困住他才有可能阻止他。贝托利昂表现的如此淡定，说不定对方也有这样的能力，当然此时对方应该是不知道自己召唤了罗弗寇的，毕竟之前见过罗弗寇的救世军成员应该都已经死了，唯一一个活着的就是尚文诺了，对方……应该是不会连这个都和上面报告了吧。

　　说道尚文诺，李怀林这时候也是看了看尚文诺那边的情况。现在尚文诺已经在那帮外国玩家的手里了，华夏区这边的玩家应该基本上死完了。那现在这帮外国玩家当然也没时间看热闹啊，他们直接带着尚文诺已经撤退了，也不知道为什么后面这帮怪物没有追上来，反正先跑了再说啊。

　　当然虽然对方带着人跑了，不过李怀林并不是很担心，反正尚文诺这边是不可能真的触发什么隐藏任务的，只能说这帮人瞎忙乎。并且现在尚文诺还是比较的安全的，身上有召唤玉帝的法则保护，死是死不了的，李怀林到也不用太担心，这帮人撤离了以后，李怀林倒是更加的方便一点。

　　“说真的，我也没想到你能说服尚文诺。”这边的贝托利昂突然开口了，“他的突然背叛，说真的让我有点好奇，你到底使用什么办法说服他的？”

　　很明显贝托利昂有点好奇自己到底是用了什么条件说服了尚文诺的，毕竟在他看来救世军的人当然都是神王的死忠粉了，结果突然间就冒出一个叛徒来，他们要对付的人可是要毁灭世界的人啊，你这反叛算是个什么意思，跟着他一起毁灭世界吗？说真的贝托利昂是有点想不明白的。

　　“你很好奇？”李怀林笑了笑，“我知道你很好奇，但是问题是你就算是好奇也没有用，因为我说了你也无法理解。就像是你们救世军的人，我知道你们都是神王的死忠，全部都是被神王洗过脑的，所以你觉得我说什么能说服你们？根本就不可能，我也从来没打算说服你们，所以很简单，尚文诺只是自己说服了自己，他是个很特殊的家伙，至少，比你特殊多了。”

　　“嗡”的一声，李怀林刚刚说完，突然感觉整个地面都稍微的震了一下，是的，有一种奇怪的威压从面前的贝托利昂身上传了出来。李怀林的反应虽然不是很大，但是这很明显的说明了一点，那就是……贝托利昂好像生气了啊。

　　李怀林稍微的有点奇怪，之前自己挑衅对方根本没什么效果，怎么这边突然间对方就生气了。稍微的回忆了一下自己说的话，李怀林大概是猜到了一点情况了。是的，这问题简单的说就出在嫉妒上。

　　是的，贝托利昂这边还真的很嫉妒，原因很简单，他已经不是第一次听到这句话了。“尚文诺是个特殊的人”这句话说过的人可不止是李怀林，实际上他在神王那边也听说过，事实上就是这样嘛，因为尚文诺是个有自我认知的NPC，的确是个特殊的存在啊，神王当然也知道这点了，但是问题是贝托利昂不知道啊，他根本就无法理解所谓的自我认知是个什么东西，当然也无法理解尚文诺到底特殊在哪里，他看到的就是，神王很重视尚文诺，这就很让他不爽了啊，因为明明对方的实力又不如自己，为什么神王如此的看重他啊，而现在李怀林又恰好的说到了这点上，所以算是踩到了贝托利昂的雷区了。

　　“哦，这下子我算是看明白了，你这是在嫉妒对吧。”李怀林也是笑了笑说道，“看来神王那边也是比较偏爱尚文诺是吧，我倒是能理解神王，毕竟尚文诺还是比较奇怪的存在，你现在的行为看上去是没经过神王的授权的吧，因为我估计神王并不想杀了尚文诺，就算对方现在反叛了他，想要置他于死地的人，应该只有你才对吧。”

　　是的，尚文诺毕竟是个特殊的NPC，也不知道现在还有没有其他的样本了，自己是神王的话应该也不会动这个特殊的NPC，所以现在的情况，一直追杀尚文诺的人应该就是贝托利昂。和李怀林之前的猜想一样，神王目前应该还不知道这件事，或者说对方可能还在金字塔里面参加试炼？神王的动作倒是出奇的慢，当然可能也有别的原因。

　　那听到李怀林这么说，无疑就是火上浇油了。虽然看不到贝托利昂的表情，但是李怀林也知道对方是更加的生气了，一伸手，这边的贝托利昂直接就拿出了唤魔宝珠，是的看这个情况对方是直接就想要召唤自己的魔神了。看对方的动作李怀林大概也知道对方的有自信的地方在哪里，很明显对方对自己召唤的魔神很自信，要不然不会起手就直接来这个，不过技能还没开始发动呢，李怀林突然举手说道：“你……不想知道为什么吗？”

　　这边的贝托利昂突然动作一滞，召唤魔神的动作突然间就打断了。是的，他还真的想知道为什么，为什么尚文诺会如此的受到重视，神王这边他当然是不好随便的问的，毕竟在他眼里神王就是天啊，神王说什么当然就是什么，人家看重尚文诺不用向他解释，但是贝托利昂内心就是好奇啊，自己到底是什么地方比不过这个家伙。

　　“我知道你自己想不明白这个问题，你知道为什么你想不明白吗？”李怀林笑着说道。

　　“为什么？”这边的贝托利昂直接跟着李怀林的思路问道，但是刚说完他也觉得不对劲了，是的自己怎么就会信这个家伙呢，这可是他们救世军最大的敌人李怀林啊。

　　“很简单啊，因为你们救世军最大的弱点就是太自大了。”李怀林摊摊手说道，“也不知道是不是都是从神王那边血的这个坏毛病，所有神王身边的人都是这个鸟样，之前的神族是这样，你们救世军的人也是一样的情况。一个人一旦开始自大，那么遇到问题的时候，就不会在自己的身上寻找原因。简单的说，神王看重尚文诺，并不是因为对方怎么样，而是你这个人啊，没什么卖点。”

　　“什么？”这边的贝托利昂的声音明显很愤怒，“你可知道……”

　　“我知道，我知道。”李怀林自己打断了贝托利昂说道，“看尚文诺这个样子我也知道你的实力应该是比尚文诺要强的，要不然也不至于把他打成这样，但是问题来了，除了实力，你身上还有什么别的卖点没有？这么说吧，你身上的卖点就只有实力，但是问题是这种卖点……有什么用吗？现在就算不是尚文诺，以后出现一个实力比你强的人，你立刻就没什么用了啊。所以你一直都没搞明白，你比不过尚文诺，那根本就不是什么实力强弱的问题，人家的卖点比你多，当然就比你有用了。”

　　“……”贝托利昂这边突然沉默了一下，是的他还真的觉得李怀林说的话有道理啊，不过他想到的并不是什么自我认知之类的事情，而是神剑啊。是的自己身上并没有神剑的力量，而尚文诺有，仔细的想了想，在神王身边的几个心腹，布莱恩特、佩内娜、尚文诺，都是拥有神剑的力量的，看来是这个原因吗？

　　那么问题也来了，自己应该怎么办？这好像没什么办法啊，他就是没有神剑的力量啊，想到这里贝托利昂的脑子也开始有点乱了，神情恍惚之间，贝托利昂突然就“哇”的一下吐出了一口血。

　　“什么？”贝托利昂稍微一愣，这怎么会……但是下一秒他觉得不对劲了啊，然后直接看向了李怀林这边。是的动手的人就是李怀林啊，看到这家伙背后背着的黑色长剑贝托利昂突然就搞明白自己为什么吐血了，这根本就不是自己心神混乱岔了气了，而是对方用死剑幽光在烫自己啊。这混蛋一边和自己说着骚话一边就偷偷的开始动手了，贝托利昂真的是气的想杀人啊。

　　然而一下秒，突然间贝托利昂想到了一件事，恍然大悟。是的他突然想到了，自己之前好像是接到了报告说是窃取了幽光的力量的霍普斯在试炼中死了，那么这么说的话，幽光的力量应该已经回到了神剑里，那不是有个位置空出来了？这样的话，自己好像有机会获得神剑的力量了啊。

　　“把你的神剑交给我！”想到这里，贝托利昂突然压下声音对着李怀林说道。


第2889章 难缠的敌人

　　是的李怀林之前说的话其实根本就不重要，只是挑着对方比较在意的话来说让他稍微的分下神而已。这家伙很明显很不好对付啊，毕竟都把尚文诺给打成濒死了，李怀林和他说的一样，其实并不担心真的被这家伙打死，但是也怕出现自己应付不了的情况，所以还是安稳点把这家伙弄死再说。

　　弄死这家伙最好的办法，自然还是幽光了啊。对方明显的穿着盔甲，这个不能直接用根源秒了，然后用神力的话……太浪费了，这家伙一看就很牛逼，知道要用多少的神力才打的死，就现在增强版的幽光直接烫死那是最方便的了。

　　当然对方离自己的距离还是有点的，所以用凋零光环是不行的，但是现在幽光升级以后每秒10%的血量减少，算上自然回血，一个人也就能挺11秒而已，稍微的拖一会儿就能把对方给烫死了。

　　试了试，果然对方是个生灵，并不是亡灵族的，虽然对方穿着盔甲看不到脸，但是李怀林大概也能判断出来，毕竟亡灵族好像是自带低音环绕的，声音都非常沉，还有点沙哑的回音，一般其他族的人很少能发出这种声音，对方的声音听上去就不像是亡灵族，现在看来判断的也没什么问题。

　　这办法还挺好使的，至少还真的让对方反应慢了好几秒，开始吐血的时候，对方已经少了一半多的血了。这时候李怀林发现对方的回血速度还是非常快的，简直有点恐怖好吗，但是即便如此还是没有掉血的速度快，估计也就比一般的人多个几秒钟的时间，并且NPC还有重伤的状态，在等几秒对方就要倒了。

　　然而这个时候贝托利昂终于还是反应过来了，只不过情况让李怀林稍微有点意外啊，这家伙的第一个反应居然是让自己交出幽光？这是闹什么啊，大哥你是个生灵啊，幽光这东西光环连使用者都烫的好吗？要不是自己的BUG体质不然拿着这东西就是自杀啊，你一个生灵你要幽光是闹什么啊。当然再说了李怀林也不可能交出去的啊。

　　很明显现在贝托利昂的情况也是被李怀林说的有点晕啊，还剩下几秒钟的时间对方就要倒了，李怀林也是想办法在和对方继续的扯扯，看看能不能再拖一会儿，想到这里，李怀林也是开口道：“你想要幽光……”

　　话都没说完，这边的贝托利昂已经开始行动了。是的虽然现在贝托利昂是有点晕，但是毕竟状况还是知道的，自己已经受伤了，再这么拖下去自己真的是要倒了啊，还谈什么神剑不神剑的问题，而且他也知道，李怀林是不可能把神剑交给他的，所以根本也没听李怀林回答的意思，直接一挥手，手里再次拿上了唤魔宝珠。

　　“叮”的一下，李怀林看到前方黑色的光芒一闪，一个巨大的魔法阵出现在了地面上，结果对方还是成功的召唤了自己的魔神，只不过这个魔神出来的一瞬间，李怀林突然就感觉有点不舒服。

　　这个不舒服倒不是对方的魔神释放了什么技能，而是这家伙的样子，这个魔神实在是长的……太像个苍蝇了。是的出现在李怀林面前的就是一个巨大的苍蝇，当然和真的苍蝇还是有点区别的，差不多可以说是魔改版的苍蝇，当然最主要的是这东西的画风实在是太写实了好吗？就像想一下把一个苍蝇放大几十万倍的那种然后直接放在你的面前，这实在是有点恶心啊。

　　李怀林表示自己实在是受不了这种玩意儿，他本来就比较恶心虫子之类的东西，而这么大的虫子，本能的恶心，实在是心里有点受不了的情况。然而李怀林这边还在观察这苍蝇了，它已经开始工作了，身子一抖，这苍蝇的身上飞出了一大堆的黑色的东西，李怀林仔细的看了看，飞出来的东西看上去像是烟雾什么的，其实仔细看……还是虫子。是的一大堆的虫子，而且很小的那种虫子，看来这东西的能力还会召唤小虫子？这……又更加的恶心了。

　　不过让李怀林感到比较奇怪的是这些飞出去的小虫子并不是朝着他这边过来的，是的对方并没有直接攻击李怀林。这些虫子直接就飞向了贝托利昂下方的几个人，是的就是那剩下的几个救世军的成员，以及刚刚昏过去的小队长。

　　现在剩下的两个救世军的成员当然也知道自己帮不上什么忙了，毕竟李怀林一拳秒一个高级魔神，这他们怎么玩嘛，上去就是送，而且他们的老大贝托利昂也没发话，所以他们一直都在旁边等着听命令呢，之后李怀林开启了幽光，他们也没注意。是的他们连圣级等级都不到，怎么可能注意到幽光的光环呢，结果现在的情况就是他们也跟着吐血了，当然地上已经昏迷的小队长是更加的严重，他本来就受伤了，现在加上光环的掉血，分分钟都要挂的节奏啊。

　　还没想明白怎么回事呢，自己怎么就吐血了，上面的贝托利昂突然动了，一大堆的虫子朝着他们这边就涌了过来。两人完全没想到自己的老大突然会指挥他的虫子攻击自己啊，当然也没什么准备，直接就被一大堆的虫子给吞没了。

　　“啊”“啊”，两声惨叫声响起，然后稍微一会儿就没了动静。李怀林说真的是强忍着恶心看着这边的情况，是的虫子大军把两人直接就吞没了，你想想两个热你身上围满了虫子的画面，这谁都感觉恶心的好吗？然而李怀林还必须看看，毕竟他也想知道为什么对方会突然攻击自己人。

　　结果李怀林很快就明白了，是的下一个瞬间，李怀林看到这边贝托利昂的血量飞速的开始提升，这速度实在是太快了啊，要不是看到血条还走了个流程，他还以为是瞬间回满好吗。是的贝托利昂自己的血量一瞬间就从濒死状态直接就回满了，而且好像还在增加，因为现在光环还开着呢，但是对方不少血，很明显是还在加，而且比光环的掉血还快的那种加法。

　　“草……还有这种操作的吗？”李怀林当然明白对方大概的情况了，所以很明显对方的这个魔神的能力应该是操作虫子之类的，然后这个虫子还有特殊的能力估计是能吸血之类的，然后吸血之后能给操作者回血，速度还非常的惊人。

　　当然他也明白为什么贝托利昂选择攻击自己的两个手下了，是的虫子的飞行速度不算是非常快的，他和贝托利昂还有点距离，所以对方要是攻击自己的话可能还有点来不及，而且估计也怕自己用什么特别的技能逃离攻击，所以对方比较保险的攻击了自己的两个手下，先把自己的血量提上来再说，看来对方虽然稍微有点混乱，但是战斗的判断还是不错的。

　　所以很明显现在的情况对方是不可能被烫死了，看来自己的计划失败了啊。再看了看那边的苍蝇魔神，这个东西呢……应该算是生灵吧，毕竟昆虫也是动物啊，但是李怀林看了看，这家伙的血量也没掉的意思啊。仔细的观察了一下，李怀林发现对方的血条不是不掉，而是在抽动，这说明对方是在快速的回血，刚掉下去就直接回满的那种，所以乍看上去好像和不掉血一样，这回血也不知道是本身的回血，还是之前的小虫子吸血后它本体也会，操控者也回的模式，反正看上去，这幽光的光环好像对这俩家伙没什么用。

　　“吼！”突然间这边的巨大苍蝇直接吼了一声，说真的李怀林都被吓了一跳。谁他娘的能想到一个苍蝇还会叫的啊。而伴随着它的吼声，对方的身上出现了一大堆黑色的东西，就好像是一阵阵的黑风一般。

　　李怀林当然也能猜到这些黑色的东西全部都是虫子，数量实在是太恐怖了。这家伙好像根本就不会遵守质量守恒的定理一般，不断的朝外面喷出黑色的虫子，李怀林觉得喷出的虫子应该都要比他的体积还大了，很快的，李怀林所在的地方的上空已经出现了一层黑压压的好像是乌云一般的东西，是的这根本就不是乌云，而是一大片的虫子，已经到了遮天蔽日的程度了。

　　“卧槽，这玩意儿……”李怀林是真的有点受不了了啊，这东西的战斗力先不说，但是这恶心人的程度是真的有点厉害啊，看着这种玩意儿，李怀林都想跑了啊。

　　是的李怀林在面对敌人的时候还第一次想要撤退呢，这根本就不是打不打得过的问题啊，这实在是有点恶心啊，李怀林感觉自己汗毛都已经立起来了啊。

　　然而都已经这样了，这边的贝托利昂还是没停手，苍蝇魔神这边继续的喷出大量的黑色虫子，巨大的乌云开始朝着整个大陆的方向盖了过去。


第2890章 虫子

　　“卧槽，这是个什么情况？”整个冰原大陆上面现在已经变成了“乌云蔽日”的状况，当然所有还在上面的玩家都看到了，然而他们并不知道到底发生了什么事，只是觉得好像是有大事要发生了。

　　“好像是后面啊。”这时候带着尚文诺正在撤退的外国玩家部队也发现了这个情况，当然他们看得更加的明白一点，因为他们的身后就是一道黑色的好像柱子一般的东西直通天际，这很明显就是造成天上黑色的“乌云”的罪魁祸首了，他们当然也有种不祥的预感，这东西好像就是来追他们的。

　　“看上去不像是云啊。”几个视力比较好猎人玩家（有被动技能加成远视）已经看到天上的“乌云”不对劲了，感觉上密密麻麻的像是在动的样子，然而这东西现在只是在不断的扩散而已，还没开始发动攻击呢。

　　“保险起见，上去看看。”是的玩家们现在的宠物虽然还没练到可以飞行，但是还是有空中侦查的办法的，那就是猎人的宠物之眼，之前也说过，只要猎人带着鸟类的宠物就能开共享视野，获得短时间的空中视野能力，这个技能非常的好用，所以基本上每个公会都有不少的猎人专门负责这个的，而这帮外国玩家本来就是来埋伏华夏区的玩家的，所以也有带鸟的猎人，于是很快的，一个猎人就直接让自己的宠物飞上去看看情况，看看这片“乌云”到底是什么东西。

　　结果很快就出来了，看到上面的东西的本体，这边的猎人简直头皮发麻啊，漫山遍野的虫子啊，大大小小的已经厚到遮天蔽日了，并且这些虫子肯定不是吃素的啊，因为这边的鸟类宠物刚刚才靠近，直接就被一大堆的虫子给围住了，下一秒，猎人这边就已经收到提示，自己的宠物直接挂了，回到宠物空间去了。

　　“不好了，上面好多好多的虫子啊。”这边的猎人赶紧对着旁边的其他人说道，“而且看上去不像是自然生成的那种情况……”

　　“废话，怎么看都知道不是自然生成的啊，这很明显是针对我们的啊。”这边的外国指挥也是觉得可能是自己这边要触发隐藏任务的后续情况，不仅仅要躲过之前的那些NPC的攻击，还有这波虫子。

　　“那个NPC呢，醒了吗？”想了想，外国玩家指挥也是问道。

　　“没有，现在还在昏迷呢。”旁边的人回答道，是的尚文诺从刚刚开始一直都在昏迷中，也是随便他们抬来抬去的。

　　“总之，先跑吧。”这边的指挥想了想说道，“我们直接离开这大陆，应该就没什么问题了吧。”

　　是的他们本来就是坐船过来的，现在船当然还是在的，想了想估计是要等离开这片大陆以后，这边的NPC才会醒过来触发隐藏任务，而在这个大陆上估计袭击是一直不会断的。

　　分析的倒还算是有点道理，但是问题是对面根本就不按照套路出牌啊，就在他们这边准备朝着自己的船的方向撤退的时候，突然间天上的虫子开始降低高度，巨大的黑云朝着他们头上就压了过来。

　　“啊！我受不了啊！”当然距离近了，他们也看到黑云的真实情况了，这么多密密麻麻的虫子当然是正常人都受不了的，特别是女性的玩家更加受不了啊。这外国玩家的队伍里面当然也有女玩家了，所以一看到这个情况一大堆的尖叫声响起。

　　当然这帮虫子可不管他们到底是男的还是女的，也不懂什么怜香惜玉的，直接就朝着所有人攻击了过来。看到这个情况，这边的指挥也是赶紧喊道：“反击！这是虫子，应该是怕火的，法师快用火系魔法烧！”

　　说的很有道理，这边的法师也是赶紧开始行动，马上就是一大堆的火焰AOE法术朝着过来的虫群扔了过去，但是很快他们就发现不对劲了，首先就是……这帮虫子实在是太多了，这数量靠他们这点法师根本就不够用。其次，他们很快发现这些虫子好像根本就不怕火啊，是的法术打出伤害了，但是问题是并没有什么特别明显的加成，他们甚至能看到一些虫子直接穿过了火焰，继续朝着他们这边冲了过来。

　　“FUCK，这什么玩意儿，这打不了啊。”看到这个情况所有人都不知道怎么办了啊，数量实在是太多了，他们根本就打不完，然后跑的话，好像根本就没地方跑，因为不管是前面还是后面甚至天上都是虫子，这没地方可以跑啊。

　　犹豫之间，几个玩家已经被一大堆的虫子给淹没了，虽然他们也奋力的反抗了，但是效果很明显不怎么样，进展挥剑之类的根本就打不到，然后旁边的人就看到他们的血量疯狂的往下掉，根本就加不起来的那种速度。

　　“这……”看到这个情况连指挥都不知道怎么办了啊，这种敌人根本就打不了啊。之前的那些红色的怪物虽然说强，但是至少他们还能打打看的样子，但是眼前这些虫子，让他们无从下手，不知道这么对付。

　　当然不仅仅是他们，现在还在冰原大陆上面的玩家们都受到了这些虫子的袭击，一瞬间整个大陆好像就变成了人间地狱一般的情况，所有人都试了试，但是没找到什么好的办法对付这帮虫子，而玩家这边则是成片的倒下，感觉完全被碾压了。

　　唯一不一样的，就是李怀林这边了。是的李怀林面前的虫子理论上来说是最多的，但是问题是李怀林这边的情况却是僵住了。之前也说了，李怀林的光环拿对面的贝托利昂没什么办法，对方的加血速度实在是有点太快了，顶着每秒10%的掉血，对方的血量还是全满的状态，这根本就不可能打死。

　　不过另一边，贝托利昂目前拿李怀林也没什么好的办法，因为现在的情况是，对方的虫子也靠近不了李怀林。

　　光环的效果，貌似对这些小虫子也是没什么用的，对方也并不掉血，估计他们也能快速的回血吧，也可能是因为基础血量比较少，总之远处的虫子并不会被烫死，但是李怀林的幽光有个凋零法则的技能，这个技能可不管你的血量，只要时间到了，满血也是直接秒杀的。升级之后目前的判定时间只有5秒钟，范围没扩大，依旧是30码，而这些虫子很明显是不可能跳过这个法则能力的判定的，他们从30码外进判定圈，还没飞到李怀林的身边呢，就已经超过5秒了，所以只要靠近就是成片成片的往下掉，所以李怀林目前身边也没什么虫子。

　　当然这种情况已经是李怀林能忍耐的极限了，是的这密密麻麻的虫子实在是太恶心了，李怀林都扛不住了啊，要是这帮家伙真的能靠近李怀林的话，李怀林表示自己先跑了，你们玩（当然是直接跑回神殿里面了），他可不想被一帮虫子直接包围在身上。

　　是的，其实李怀林也想到了一个好像能击败贝托利昂的办法，那就是让这帮虫子咬。是的很明显这些虫子好像是有吸血的技能，而类似的吸血的技能李怀林在别的地方试过，好像会被自己的BUG体质反转的。本来是自己少血别人加血的情况，然后到他这边就会变成别人少血自己加血，也就是说对方会自己把自己吸死，所以自己要是让这帮虫子咬一下的话，说不动对面的贝托利昂自己就直接暴毙了。

　　但是李怀林真是不想试这个办法啊，先不说什么掉血快还是吸血快之类的问题，光是想想这么大一堆虫子围在自己的身上的情况，李怀林就表示受不了，根本就不想尝试，哪怕这个办法真的有用啊。

　　而对面的贝托利昂这时候也在观察，是的他的虫子成片往下掉的情况他也看到了，稍微一想他就知道大概是神剑的能力了，毕竟上一代的幽光使用者霍普斯本来是他的同事，对方的能力他还是知道不少的，只是也不是全部。贝托利昂现在通过观察已经试出了李怀林的凋零法则的作用范围和时间了，虽然是这样，但他也有点头痛啊，不知道怎么处理这个东西。

　　控制着一大堆的虫子包围着李怀林，这边的贝托利昂开始研究怎么处理李怀林了。是的他现在也有点难办了啊，原本的计划是把这个冰原大陆彻底变成死亡大陆的，全部虫子覆盖，不管什么人上来就死，那要继续的参加试炼的话，当然要靠近和触摸金字塔的，就算你能复活，上来就死，自然是无法继续的参加试炼了。但是问题是没想到李怀林的神剑有这种能力，这可就真的难办了啊。

　　所以想了想，还是要把神剑先抢过来，失去了神剑的李怀林就无法抵抗虫海了，但是应该怎么抢呢？贝托利昂还没想到办法。


第2891章 试探

　　两边都在考虑怎么办，这时候的场面就有点僵住了，而这个时候李怀林还要处理下别的事情，比如说……召唤玉帝这边的事情。

　　召唤玉帝刚刚释放了生命法则以后就没直接跟上来，她本身也不可能跑得这么快，再说了跟上来也没什么用，生命法则的技能只要扔上了就一直能起作用，并不用像光环一样的跟着跑，所以直接在原地等就好了，但是现在的问题是她等不下去了。

　　是的现在整个岛都是虫子，召唤玉帝这边当然也是漫山遍野的虫子，虽然没有像是李怀林这边这么多，但是也够呛了。那召唤玉帝再怎么样也是个女的啊，所以她也受不了这种玩意儿，还是这种密密麻麻的一片的东西，于是赶紧联系李怀林。

　　“不不不，你别下线啊。”李怀林立刻说道，“你下线了那边的NPC不是直接挂了吗？”

　　是的生命法则虽然无视距离之类的限制，但是召唤玉帝下线了以后还是会自动的失效的，所以召唤玉帝当然是不能下线的。尚文诺现在虽然不知道被那帮外国玩家带到哪里去了，但是肯定还在岛上啊，现在估计在喂虫子呢，这召唤玉帝一下线，尚文诺瞬间就要被秒了。

　　“你躲一下，你不是能进神殿吗？躲神殿里面去。”李怀林赶紧说道。

　　“我现在进去的话，我身上一大堆的虫子会不会跟着进去。”召唤玉帝问道，是的她身上也是粘了一大堆的虫子，赶都赶不完的那种。她当然那也想到神殿了，但是也考虑到了这个情况。

　　李怀林也是一愣，他也不知道这会不会发生这种情况，理论上说是不会的，神殿倒是能带东西进去，但是生物什么的应该是不能随便的带进去的，要给权限的。但是问题是……这帮虫子怎么算的不知道啊。这要是真的带进去的话，李怀林的神殿里面可是还有不少东西挺麻烦的，比如说那帮程序猿，他们要是被虫子咬死了可就麻烦了。

　　“理论上来说应该不会带进去的。”李怀林说道，“但是你想的也对，稍微保险一点，我让人看一下，你稍微等等。”

　　李怀林的身边自然是没什么虫子的，于是李怀林也是直接白光一闪就回到了神殿。神殿里面现在有不少人，是的之前李怀林不是让那些神族的人在这边待机吗，有什么事的话就找他们，他们现在当然都在了，看到李怀林回来以为是给他们布置任务了，赶紧过来集合。

　　“神王大人，有什么任务吗？”这边的神族对着李怀林问道。

　　“所以都说了不要叫我神王大人啊，会引起我的误会的好吗。”李怀林说道，“有任务，一会儿我让人进到这里来，你们随时注意情况。”

　　“是围杀这个人吗？”这边的神族问道。

　　“不不不，你们负责清理对方身上可能出现的虫子。”李怀林说道，“万一对方进来的时候带着一大堆的虫子进来的，你们赶紧把那些虫子灭了。”

　　“哈？”这帮神族直接就是一愣，他们的任务就是灭虫子？你这是不是……他们好歹也是神族啊，结果现在来做灭虫子的任务，还真的是……当然人在屋檐下，不得不低头啊，所以他们也没什么办法。大多数的神族也没说什么，少数几个不太满意的，因为忠诚度上升了，突然也觉得这任务没什么问题了。

　　这边准备完毕，李怀林也是赶紧联络召唤玉帝快点进来。很快的白光一闪，李怀林也是看到了召唤玉帝出现了，不过他也是注意到对方的身上并没有什么虫子跟着。

　　“还好没什么问题。”李怀林点点头，这边准备当然就是为了以防万一的，不进来的话自然是最好的。

　　“我的天，终于摆脱那帮虫子了，这到底什么情况。”召唤玉帝也是有点心有余悸地说道，“新的敌人吗？”

　　“是啊，有个召唤虫子的变态，我那边更多啊。”李怀林说道，“目前我还在研究怎么办。”

　　“光环烫不死吗？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，对方的回血速度快的惊人啊，根本不掉血的。”李怀林说道，“法则倒是能直接烫死，但是问题是对方已经知道了我的法则的判定范围了，而且他的实力应该是能感知到的，现在靠近对方他马上就能发现离开范围，有点难办啊。”

　　“你的神剑不是能阻止对方回血的吗？”召唤玉帝说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，然后突然间反应过来了，是的他都已经忘记了，幽光好像真的有这个能力啊。是的这个能力并不是神器技能，而是本身自带的能力，李怀林看了看，说明上面的确是“写着在成功命中目标后能阻止对方回复生命值，持续10秒。”这能持续10秒啊，而自己的光环每秒烫10%呢，也就是说命中一次的话基本上就能确定烫死对方了，除非对方能跑出1920码的光环范围，这应该是不可能的吧。

　　“卧槽还有这办法啊。”李怀林恍然大悟地说道。

　　“喂喂，你没搞错吧，还真的忘记了啊，这不是你自己的装备吗？你还是不是职业的啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“失误失误。”李怀林说道，“那行那行，那我知道怎么办了，赶紧试试能不能把那个家伙搞定了。”

　　“没问题吗？我现在突然觉得你又开始变得不可靠了啊。”召唤玉帝说道。

　　“怎么可能有问题，直接出现在他的身边，必中的一刀应该就能直接搞定他了。”李怀林说道。

　　“那行，快点把这个家伙解决了，下面一大堆的虫子实在是恶心死了，把那个施术者搞定了虫子应该会消失的吧。”召唤玉帝说道。

　　李怀林也觉得应该是这样，也是马上开始行动。使用的办法就和他说的一样，直接传送到对方的身边，用的当然是神殿的传送，可是省一下传送的技能次数，万一一会儿试炼匹配完毕了自己可能还要用。

　　用神之眼稍微的看了看自己刚才所在的地方，果然贝托利昂还在原地，他身上果然也有屏蔽侦测的技能或者道具，反正李怀林在神之眼的地图上是看不到显示的点的。不过直接查看，李怀林看到对方正在四处的观望，应该是再找李怀林。

　　没什么说的，李怀林这边直接选好了降临的位置，然后白光一闪，李怀林再次出现在了一大堆的虫子里面，强忍着不适，李怀林直接挥刀朝着旁边的贝托利昂就砍了过去，是的因为离贝托利昂的距离非常近，李怀林是有剑气领域的技能锁定的，这一击对方不可能躲过去。

　　然而让李怀林没想到的是，他的一剑直接就贯穿了对方的身体，将对方一分为二，李怀林自己都是一愣，因为对方怎么想可不可能这么弱吧，但是下一秒他就明白过来了，是的对方的身体再被贯穿了以后，突然间就在空中直接分散了。李怀林仔细的看了看才发现，自己砍到的并不是贝托利昂，而是由一大堆的虫子组成的，有点像是贝托利昂的人型而已。

　　是的虽然李怀林的攻击是必中的，但是也要选对了攻击目标才行啊，自己选择的目标一开始就是这个类似虫替身的玩意儿，当然也只能命中这个东西了。由于现在周围的虫子实在是太多了，实在是太过干扰李怀林的视线了，所以李怀林也是一时没看清楚对方的情况。

　　“果然是这样吗？”贝托利昂的声音也是从旁边传来，李怀林往声音的方向看了过去，但是并没有看到什么人，是的现在周围到处都是虫子，已经都看不到对方的人具体在哪里了，“我就知道你准备偷袭我，果然是用神殿的传送能力。”

　　神殿就是从神王这边抢来的，对方懂这个当然也没什么问题。不过这下又有点麻烦了，看上去自己攻击一次对方就有可能直接被击败了，但是问题是现在的情况自己好像连打到对方一下都有点困难啊。

　　就在李怀林这边还在想怎么办的时候，对面的贝托利昂开始行动了。是的他之前一直都在想怎么对付李怀林，想了下，果然还是要先把神剑拿到手才能压制住李怀林。但是神剑怎么才能拿到手呢？毕竟他们那边也有不少的神剑前使用者，所以他还是有点经验的，要拿到神剑，首先的一点，你先要得到神剑的承认啊，这可是回自己择主的武器，要是得不到对方的承认的话，自己根本就抢不到手的。

　　“死剑幽光，我知道你们有自己的意识，我想要成为你的新主人，要是能听到我的话的话，就给我一个回应吧。”这边的贝托利昂对着李怀林这边直接喊道。

　　“哈？”李怀林当然也不知道对方什么情况，不过就在他纳闷的时候，他的身边黑光一闪，是的幽光的剑灵还真出现了。


第2892章 愉快的交流

　　“啥？”李怀林也是一愣，他是没料到幽光还真的就出来了，这货虽然喜欢没事找事的，但是莫名的还挺听话的，之前除了自己主动喊还有遇到别的神剑的时候会出来，一般情况下是不会出现的啊，怎么对面的这个家伙一喊还真的就出来了啊，难道对面这个家伙还真的符合幽光的择主标准吗？

　　说真的李怀林也不好判断，是的他也不知道幽光的择主标准到底是怎么样的，从之前的了解看来，因为这货一直怂恿自己砍人，然后解封的任务也是砍人，大概是很喜欢砍人的那种，所以其中一个择主的标准可能是杀人多吧，那对面的贝托利昂好像还真的挺合适的，因为光看对方的技能也知道杀人很方便了。还有就是，贝托利昂虽然说不是亡灵族，但是开启了技能之后无限加血，也能顶住幽光的光环，这好像也算是能成为神剑持有者的符合条件。想到这里，李怀林还真的有点担心。

　　“哦哦哦？这就是幽光的剑灵吗？”看到李怀林身边出现了一个人影，贝托利昂稍微有点激动起来，“果然我也具备获得神剑的资格吗？来吧，让我成为神剑的持有者吧！”

　　“呃……”李怀林看了看旁边的幽光，然后问道，“你出来干嘛呢？”

　　“我闻到非常浓厚的死亡气息啊。”这边的幽光说道，“然后就听到有人喊我，我就出来看看什么情况啊，哇……这场面好大啊。”

　　“幽光的剑灵啊！”看到幽光好像是可以交流的，这边的贝托利昂更加的兴奋了，“我是的名字是西恩·贝托利昂，救世军七近侍之一，至高魔神别西卜的拥有者，死亡的代言人，我渴望神剑的力量，请你放弃现在的主人，成为我的所有物吧！”

　　“呃……”幽光看了看对面的贝托利昂，然后又转向了李怀林这边，“主人，你这是要把我送人了吗？”

　　“神他娘的送人，明明就是这货莫名其妙的说要成为神剑的主人，然后一通乱喊你就真的出来了好吗，我他娘也是一脸懵啊。”李怀林说道。

　　“哦，是这样。”幽光点了点头，然后转头对着贝托利昂说道，“不要，你自己玩去。”

　　“哈？”这边的贝托利昂整个人一愣，怎么和自己想的不一样啊，自己都已经成功的唤醒了幽光的剑灵了，还以为自己要成功了呢，结果这货出来就和自己说了一句“你自己玩去”就没了吗？这是闹什么啊。

　　“这……这怎么可能，我没有资格成为你的主人吗？”回过神的贝托利昂也是有点愤怒地说道，是的他一直都很讨厌被人比下去，之前是尚文诺，现在换到李怀林这边又被比下去了，这当然让他不能接受了，“难道我会比这个家伙差？”

　　“我又没说要选新的主人。”这边的幽光摊摊手，“而且看你的样子……嗯……还是我家主人比较好。”

　　“什么？”这边的贝托利昂愤怒地说道，“我可是死亡的代言人，你作为掌管死亡的神剑，和我应该是更加的合适的吧，怎么可能会比这个家伙差？”

　　贝托利昂说的还真的有点道理，毕竟对方的技能就是召唤一大堆的虫子，比如说现在的情况这个冰原大陆几乎已经寸草不生了，所有能动的东西几乎都被这些虫子给淹没了。然而面对这种情况，这边的幽光也是异常的生气。

　　“混蛋啊，我才是死亡的代言人啊，为什么抢我的名号啊。”说完幽光直接转头对着李怀林说道，“主人，这个混蛋莫名其妙的抢我的名头，快点砍死他啊！”

　　“行行行，算你吊算你吊。”李怀林扶额，“神他娘自己的武器和敌人还能吵起来的啊，这是闹什么东西啊。”

　　“……”对面的贝托利昂也有点懵啊，这幽光的剑灵是个什么情况啊，为什么不按照套路出牌的啊，他虽然没见过幽光的剑灵，但是也从其他的神剑（前）持有者那边听到过神剑的事情，特别是自己的对手尚文诺这边，听说他的神剑是很正经的神剑的啊，怎么这边的幽光就是这样的啊。

　　不过想了想，这边的贝托利昂无视之前的话，对着幽光又说道：“你现在的主人李怀林，可是企图毁灭这个世界的人，你是掌管死亡规则的神剑，是这个世界的创造者之一，能任由他毁灭掉这个你创造的世界吗？”

　　是的虽然说幽光是掌管死亡的神剑，但是死亡本身也是世界规则的一部分啊，所以很明显大方向来说，幽光其实应该也算是维护世界秩序的一环。所以贝托利昂说的好像也没什么问题啊。

　　“什么？”这边的幽光也是一愣，然后看了看身边的李怀林，“主人，你要毁灭这个世界？这……这么拉风的吗？”

　　“呃……”李怀林本来还想稍微的解释一下的，结果话都没说出口，看到幽光这边闪亮亮的眼睛，好像是发现了什么特别好玩的事情的小孩子一般的那种眼神，李怀林默默地扶额，“妈的我根本就不应该认真的，这货就是个逗逼……”

　　“哈？”对面的贝托利昂是彻底呆了，说好的六把神剑一起维护整个世界的秩序呢？这么拉风是个什么情况啊，有你这样的所谓造物主吗？

　　“首先，我根本就没有想要毁灭这个世界的意思。”李怀林直接对着幽光说道，“这不都是对面的神王没事做诬陷我吗？难道我之前没和你说过吗？”

　　“唉……”这边的幽光一脸可惜的样子。

　　“你这表情是怎么回事啊，我觉得对面说的对啊，你不是维护世界秩序的神剑之一吗？咱们能不能好好的拯救下世界啊。”李怀林说道。

　　“哦……”幽光点点头，还是一脸可惜的样子。

　　“我……行行行，能麻烦你回去吗？我要继续砍人了，你能别出来捣乱了吗？”李怀林头痛道。

　　于是这边的幽光就这么被李怀林给劝回去了，场上又只剩下了李怀林和贝托利昂两人，气氛非常尴尬。

　　“这……这不可能！这一定是假的！”突然这边的贝托利昂激动了起来，“这家伙肯定不是神剑的剑灵，是你弄出来欺骗我的幻想吧，一定是的。”

　　“喂喂喂，你说话负责任点啊，我也希望我的神剑能稍微的严肃点啊，但是问题是她就是个逗逼啊，我能怎么办啊，我也很绝望啊。”李怀林摊摊手说道，“虽然那我知道你很难相信，但是问题是她就是这么个货色，所以我觉得你还是赶紧认清事实。”

　　“肯定是你动的手脚。”贝托利昂依旧是不相信，表示我们家的神剑不可能这么逗逼的，“算了，只要能打败你，神剑应该会承认我的价值的。”

　　“喂喂，咱能不逃避现实吗？就很明显你和神剑的相性不是很合适啊，据我看可能是你的逗逼程度不够……等等，我这么说的话好像说的我自己也像个逗逼似的。”李怀林一脸头痛的表情。

　　虽然李怀林说的倒是很诚恳的，但是对面的贝托利昂明显是不相信李怀林说的话了，他根本就无法理解作为创世主的神剑是那样的存在，所以只能靠自己的方式理解，觉得之前的幽光只是李怀林创造的幻想之类的，反正它也没见过真的幽光的剑灵，对方肯定是变出一个幻想来欺骗他而已。既然如此的话，贝托利昂这边能想到的办法也就是先击败李怀林再说，毕竟在他看来，神剑选择的一定是最强的人，那么他至少也想要证明自己比李怀林这个现任的持有者强再说吧。

　　想到这里，这边的贝托利昂主动的发动了进攻。一挥手，李怀林就看到旁边一个黑影直接飞了过来，还没等李怀林反应，他整个人直接就飞了出去。是的他被什么东西击中了，但是对方的动作实在是太快了，自己根本就没看清楚到底是什么。还好的是李怀林知道自己要作战，所以事先已经在自己的身上加上了神力护盾了，所以受到的伤害倒不是那么的严重。

　　在空中稍微的看了看，李怀林发现攻击自己的就是那只巨大的苍蝇魔神，是的别的虫子因为飞行速度不够快，所以飞到自己的身边之前就已经被神剑的凋零法则烫死了，但是这个苍蝇魔神的速度非常的惊人，根本就不用五秒钟的时间就能直接冲到自己的身边，把自己直接撞飞出去，当然也逃过了自己的判定。

　　“砰”的一声，李怀林一边想着，一边就已经直接撞到了后面的树上，冲击力倒是没有想象中的强，李怀林只是在树上撞了一下，然后很快又落到了地上，不知道是对方的力量不高，还是自己的护盾吸收了大部分的冲击力，不过现在不是分析这个的时候，对面的苍蝇魔神这时候又不见了。


第2893章 难处理

　　对面肯定是直接朝着李怀林这边攻过来了，而李怀林根本就看不到对方的行动诡计。是的这货力量高不高另说，但是速度是真的快，在李怀林看来至少也比圣级的剑士要快得多了，当然在往上李怀林也看不出什么层次了，毕竟都是看不到嘛。

　　对方的超高速攻击李怀林很头痛，是的要是对方是个剑士的话，李怀林还能使用独孤九剑的技能直接招架对方的攻击，并且马上给对方一下，但是现在的问题是对方是用身体来撞的，而独孤九剑的技能写的是100%的招架，而这个招架，是要对方有武器的情况下才能招架的，虽然只是技能，但是也要符合基本法啊。

　　那这就很麻烦了，对方现在身影快到李怀林连人影都看不到，想要锁定个目标都不行。照理说攻击不到召唤生物的话，那就攻击对方本体也就是召唤者，但是现在的问题是李怀林虽然能看到贝托利昂就站在自己的对面30码开外，不过之前已经领教过对方类似虫替身的技能了，所以眼前的这个难免也有可能只是个替身而已，本人站在哪里，李怀林根本看不见啊。

　　所以目前的情况李怀林好像只能是被动挨打了吗？这个苍蝇魔神的攻击力虽然没有那么的强，但是也不低啊，撞一下自己的神力护盾还是扣很多的，所以对方就一直撞的话，这肯定能把自己给耗死嘛。

　　正在李怀林想着怎么办的时候，突然间李怀林看到前方一个声影突然间停了下来，定睛一看，果然就是那个苍蝇的魔神，不了解对方为什么突然就停下来了，结果还没等李怀林反应，突然间对方又一次发出了非常恐怖的嘶吼声。

　　“嗡呀……”一声难以形容的恐怖尖鸣声响起，李怀林都觉得自己的耳朵被震得有点疼。下意识的捂了下耳朵，李怀林倒是也在观察对方到底是在干什么，然后李怀林就看到了比较恶心的场景，这边的苍蝇魔神居然一张嘴，然后从它的口器中直接吐出了一个类似卵一样的东西。

　　“呃……”李怀林表示自己真的是有点接受不了这个情况啊，本来就已经觉得这东西很恶心了，结果这还不算完啊，他还能更恶心的来啊。而且这个场景还直接在李怀林的面前重复了三遍。是的对方吐完了一个又跟着吐了两个，地上很快的出现了三个黑色的虫卵。

　　这东西肯定不是一般的东西啊，因为李怀林看到之前对方喷出大量的黑色的虫子的时候根本就不需要这么的费力，直接就是从身上喷出来的，而这个虫卵很明显不是那种，对方吐完以后，李怀林发现这苍蝇也休息了一小会儿，看来还是有不小的消耗的。按照李怀林的理解，那些黑色的小虫子估计是小怪，随便招的，而这个虫卵，估计会孵出比较强的怪，也就是类似精英怪。

　　果然这边的虫卵很快就孵化了，李怀林也是亲眼看着虫卵里面的东西直接破卵而出，出现在李怀林面前的是三只和他差不多大小的有点像是人形怪的东西，但是问题是对方的双手是两把锋利的刀刃，而头部看上去也有点像是螳螂的那种造型，是的这东西可能就是魔改版的螳螂。

　　“神他娘的卡兹克……”李怀林扶额。仔细一想，这个情况，是的之前李怀林看到重伤的尚文诺的时候，对方身上的伤好像有不少都是切割伤，就比如说对方被砍掉的手，之前李怀林还以为是什么用剑的人把他砍伤的，现在看来，凶手可能就是这几个螳螂吧。

　　当然苍蝇能生出螳螂之类的问题李怀林就不纠结了，对方也没给他纠结的时间。这三个螳螂刚刚出现，然后下一秒就直接张开了翅膀，然后一瞬间就消失在了李怀林的视野中。是的他们的速度依旧是非常的快，又是那种李怀林根本就跟不上的水平。

　　“噗”的一声，李怀林根本就没看到对方的攻击，但是自己已经中了一下了，是的自己被其中一只螳螂给击中了，而对方从哪里过来的自己根本就没看到。

　　当然李怀林这时候也没使用什么独孤九剑的技能，虽然说这些螳螂可能是真的能被判定为剑术攻击导致自己的招架加反击其效果的，但是李怀林并没有打算对他们用。是的如果自己招架反击了对方的攻击，那么攻击他的螳螂肯定会出现无法回血的情况，接着十秒钟之后就会倒下，但是那有什么意义吗？这个螳螂只是苍蝇魔神吐出来的玩意儿而已，李怀林要对付的人是贝托利昂，你说弄死它的苍蝇魔神还能给对方反噬的重创，而干掉这个螳螂，估计不会有什么明显的效果吧。这只会暴露自己的技能而已，是的对方看到螳螂死了估计也能猜到他的技能的情况了吧，这不是提醒人家小心吗？李怀林现在当然还是藏着这一手，给对面致命一击啊。

　　一击得手，这边的螳螂也没有停留的意思，看来他们还是有人操作的，知道站在自己身边5秒钟就会死亡，所以马上选择离开了李怀林的身边，和李怀林拉到了安全的距离。那这就真的很麻烦了，一旦自己的技能暴露的话，对方当然是会有应对的，所以现在的情况李怀林就真的很被动。

　　“唰唰唰”刚才的攻击并不算强力，而且只是其中的一只向李怀林发动攻击而已，李怀林估计对方也只是试探一下情况，而看到李怀林好像并没有什么特别的反击动作，所以这次三只一起开始行动了，李怀林还是没看到对方的影子，只是听到空气中高速移动的声音而已，下一秒，李怀林这边白光一闪，整个人突然就不见了。

　　是的，李怀林又跑了，当然还是回到神殿里面，反正暂时没办法，要研究怎么办，还不如回去研究啊，省得被这帮人消耗自己的神力护盾，等自己想出办法来再出去打嘛。来到神之眼这边看了看，李怀林发现对面的贝托利昂依旧是在原地，虽然李怀林消失了，但是对方没有解除警戒的意思，估计对方也是觉得自己不得不出去面对他。

　　说真的李怀林还真的能跑的，就等到自己收到试炼通知的时候直接传送到金字塔的旁边进去就完了，但是问题是……李怀林还真的不想跑，这不把这个恶心的家伙弄死实在是不舒服啊，再说了，这跑了实在是太怂了嘛。

　　“你怎么又回来了？”召唤玉帝这时候还在神殿，看到李怀林走过来问道，“对面解决了？能出去了？”

　　“没啊，这货超级难办啊，我都有点头痛不知道怎么弄。”李怀林说完也是简单的把对方的技能稍微的解释了一下。

　　“无限虫巢？召唤的小怪还特别的生猛？这还真的有点难办啊。”召唤玉帝听完也有点头痛，“锁定不了目标的话，我的燃命也没什么用啊。”

　　“你点燃也就是5%的扣血而已，对方的回血速度飞快，估计就是给对方加属性了，更加难办。”李怀林说道，“你帮忙的话倒是可以帮我省不少的神力点……毕竟不会死，也不用开神力护盾……”

　　“我才不要出去啊。”召唤玉帝说道，“外面的虫子实在是太恶心了啊。”

　　“出去也没什么用，只是省点钱而已，对解决对方没什么好办法啊。”李怀林说道，是的召唤玉帝的保命能力虽然一流，但是作战能力非常的有限，帮不上什么大忙，李怀林现在要的是解决贝托利昂。

　　正在两人开会商量怎么办的时候，突然间队伍频道里面传出了一个人的声音：“我已经出来了，外面是个什么情况。”

　　“一方？”李怀林稍微一愣，是的他们现在的队伍是三个人的队伍，除了召唤玉帝，当然另一个人就是天各一方了，看来天各一方也是刚刚完成了试炼。听到天各一方的声音，李怀林也是稍微一怔啊，是的召唤玉帝的战斗力有限，但是天各一方很能打啊，正好自己没什么突破口，找他问问看看能不能帮忙。

　　当然天各一方也应该看到现在外面这一大堆的虫子的情况了，对方肯定是没什么事的，毕竟他可是有神剑的，还是回血的神剑，估计是死不了的。李怀林也是赶紧把现在的情况和天各一方说了一下，表示自己受到了袭击，然后面对的敌人挺让他头痛的。

　　“嗯，明白了。”听完以后这边的天各一方也是点了点头，“告诉我具体的位置，我立刻就赶过去。”

　　“你有办法对付对面的家伙？”李怀林立刻问道，看来至少天各一方不是很怂这些虫子。

　　“还没想到办法，不过可以先观察一下情况。”天各一方说道。

　　“那行，位置在坐标XXX.XXXX，你先过去，我马上就来。”李怀林也说道。


第2894章 讨论

　　之前说过这个冰原大陆虽然被称为大陆，但是实际上的面积就是一个岛的面积，大部分的冰原领土已经被化完了，所以没过一会儿，李怀林就看到天各一方来到了战场的附近。当然这时候出现的天各一方也被正在到处找李怀林的贝托利昂给看到了，他当然也有点惊讶居然还有人会出现在这里，毕竟现在他的虫子可是笼罩了整个大陆的，基本上上面的生灵都被他吸干了，剩下的能活着的人，肯定非常的不一般了，特别是这个人居然还是个冒险者。

　　贝托利昂已经发现了天各一方，然而天各一方并没有发现贝托利昂。是的现在周围的情况实在是太乱了，到处都是虫子，特别是贝托利昂身边这块地方，虫子是密密麻麻的到处乱飞，已经搞得好像起了浓雾一般，这让天各一方也看不清楚周围的情况了，当然看坐标他还是知道自己已经靠近了李怀林说的那个NPC的附近了，所以也是在警戒的。

　　“叮”的一声，突然间天各一方一个激灵，瞬间就拔出了自己的佩剑，是的他感觉到了危险靠近，毕竟是常年参加职业赛的玩家，这反映速度已经非常的夸张了，但是还是慢了，对方的速度实在是太快了，就在天各一方拔剑的同时，一道黑影直接从他的身边闪过，天各一方直接感觉自己就挨了一下。

　　是的，攻击天各一方的自然就是那三个螳螂中的一个，贝托利昂也不知道天各一方的来路，所以先派个小弟试试对方再说，看到对方对螳螂的攻击好像也没什么反应力，他稍微的放心了一点，然而之后他却发现了很奇怪的现象。

　　虽然螳螂的攻击命中了天各一方，对方也没来得及反应，但是这攻击……好像并没有什么效果啊。是的这个螳螂的攻击虽然没有那么的强，但是一般的冒险者等级的人都是扛不住的，一刀下去不死也重伤了，而且还自带流血效果的，但是这边的天各一方完全表现的一点事都没有的样子。

　　想了想，贝托利昂觉得对方肯定也不是一般的冒险者，应该也算是有点实力的，当然他也不慌，直接让三只螳螂直接攻击，是的既然一刀砍不死，那么就一顿狂砍砍死再说。

　　于是三只螳螂开始直接攻击天各一方，贝托利昂这边则是继续注意李怀林这边有可能出现的偷袭之类的情况，是的虽然他觉得天各一方有点奇怪，但是主要的注意力还是在李怀林这边，对方随时有可能出现，这个玩家很有可能也是和李怀林一伙儿的，来这边可能也是为了分散下自己的注意力，贝托利昂当然也不会上当了。

　　然而没想到的是，贝托利昂很快就震惊了。是的三只螳螂的攻击速度实在是飞快，唰唰唰的几下全部都砍在了天各一方的身上，天各一方这边虽然好像想要举剑反抗，但是并没有什么用，根本就阻止不了螳螂对他的输出，动作跟不上，所以几乎是全吃了这些螳螂的伤害，但是问题是……他没倒啊。

　　是的，天各一方还是引起了贝托利昂的关注，这实在是太异常了，吃了这么多下的攻击，怎么样都应该倒了吧，这家伙又不是李怀林，除了李怀林还有这么能打的冒险者？贝托利昂表示有点意外了。

　　“叮”的一声，就在这时，天各一方突然间挡住了其中的一只螳螂砍下来的双刃，是的这还是天各一方第一次挡下对方的攻击，这让贝托利昂非常的惊讶。

　　“终于是熟悉了你们的动作了。”天各一方看着前方的螳螂说道，“果然速度很快，但是攻击模式还是比较单一的，稍微熟悉一下的话，还是能够看清楚的。”

　　“什么？”贝托利昂也有点吃惊对方的战斗素质，这么短的时间就能看出螳螂的攻击套路？明明对方速度上可是根本跟不上的啊。

　　“这家伙是谁？”看到这个情况，贝托利昂也不得不重视起来，虽然知道对方不一般了，但是很明显还是小看了对方，这家伙比较诡异啊。

　　贝托利昂想了想，一边警戒李怀林这边的动作，一边一挥手暂时的让旁边的虫子散开了，是的他准备和天各一方稍微的聊聊，首先要搞清楚对方到底是个什么立场的，是李怀林叫来的帮手，还是只是因为受到了虫子的攻击，所以过来看看情况的人而已。

　　“你到底是……”贝托利昂这边刚刚想要和天各一方稍微的谈谈，但是这边的天各一方可是完全不给对方说话的机会，就在对方开口的一瞬间，天各一方的身体突然间直接膨大，一个白色的巨人的幻影出现在他的身体上，然后对着前方的贝托利昂就是一剑迎头砍了下去。

　　“砰”的一声巨响，周围的地面都被震裂了，贝托利昂没有任何躲避的意思，但是天各一方的攻击还是落空了，是的就在击中前的一瞬间，这边贝托利昂的身体直接分裂成的一大团的虫子，看来还是一个虫分身而已。

　　当然贝托利昂的技能李怀林之前也已经告诉过天各一方了，所以天各一方倒是没多少奇怪的，只是皱着眉继续的思考怎么应对而已。

　　“什么，原来是启迪神剑的持有者吗？”旁边另一个“贝托利昂”慢慢地凝聚了出来，估计也是一个分身而已，这时候贝托利昂估计是认出天各一方了，是的他们救世军还是有些李怀林的情报的，只是没见过天各一方而已，不过他对尚文诺还是比较熟悉的，所以在看到这个技能以后也是已经认出了天各一方的身份了，“你是李怀林的同伴对吧，没想到启迪的使用者居然和幽光是一伙儿的，这还真是有点讽刺啊。”

　　贝托利昂刚刚说完，突然白光一闪，李怀林就直接出现在了天各一方的身边。是的李怀林可是一直都在看这边的情况的，天各一方攻击的时候他也在寻找贝托利昂的位置，但是很明显自己能看到的“贝托利昂”都是类似虫替身的东西，本体不知道躲到哪里去了，所以再看下去想办法偷袭之类的也是无效的，李怀林索性也就直接出来了。

　　和李怀林一同出现的，还有召唤玉帝。是的召唤玉帝本来是不想出来的，因为外面都是虫子，召唤玉帝表示这实在是太恶心了啊，根本就不想出去啊，但是没什么办法，她还是被李怀林强行的叫出来了。原因主要是……李怀林和天各一方的相性实在是有点不合啊，天各一方的神剑能让李怀林掉血，李怀林的神剑能让天各一方掉血，要是两边的掉血和回血速度一样的话，那么还没什么问题，但是问题是现在李怀林的神剑又解封了一下，导致现在的比天各一方的启迪掉血速度高了一点，这就很难平衡了。为了方便，李怀林还是让召唤玉帝出来了，因为之前已经试过了，光环烫血在有生命光环的情况下是烫不死人的，只有凋零法则才能把在生命光环下把人判死，李怀林现在只要注意不要把旁边的人判死就行了，这个倒是可以控制的，反正收放神剑就能重置判定时间，虽然现在5秒的判定比较麻烦，但是至少不用算什么血量，就算时间就好。

　　至于召唤玉帝的问题，李怀林表示，反正你就提供光环就好，生命光环的范围是240码，够大，你就站在那儿然后闭眼当什么都不知道就行了。

　　召唤玉帝对此表示：“草”，然后就跟着出来了。

　　没理会这边贝托利昂的冷嘲热讽，李怀林直接和天各一方开始交流作战方案。李怀林对天各一方的技能的判定不是非常的明确，毕竟没有做过类似的试验，但是大概的情况还是知道的。他的神剑的法则技能好像是能把受到的伤害给转移到旁边的其他人的身上，甚至可以是攻击他的人身上，这实在是有点BUG。

　　就好像是刚刚发生的情况，李怀林大概也知道怎么回事，是的螳螂的攻击对天各一方完全没什么作用，那肯定是因为天各一方把自己受到的伤害转移到了身边的那些虫子的身上了啊，周围这么多的虫子，突然死了一只两只的根本就不会引起注意，所以看上去就像是天各一方开了无敌一般。

　　之前因为两人在职业比赛上还有竞争的关系，李怀林也不太好问对方具体的技能的情况，但是现在这个贝托利昂实在是有点麻烦，李怀林也是不得不开口问一下天各一方他的技能的具体情况了。因为这个时候李怀林大概脑子里是有个办法对付贝托利昂了，不过这也要这个技能的判定和自己想的一样才行，这点就只能直接找天各一方问问清楚了。

　　而天各一方这边倒是比较磊落的，李怀林说了情况之后，对方表示也愿意合作。


第2895章 组合

　　“啥？并不是转移自己受到的伤害，而是在范围内任意分配目标指向？”听完天各一方的介绍，李怀林也是稍微愣了一下，是的这技能虽然说听上去有点麻烦，但是简单的说就是当攻击动作发生的时候，任意的指定攻击者和被攻击者。

　　是的之前看上去像是伤害转移和反射的技能，实际上就是天各一方指定了其他的一个攻击目标而已，转移就是指定了其他的目标，而反射就是指定攻击者为目标。当然这个技能甚至还能指定攻击方，之前李怀林倒是也见到过，是的上次对战那些蘑菇族的家伙的时候，李怀林看到天各一方身边的两个连舰级直接打起来了，之前以为是天各一方不断的反射对方的攻击，但是实际上只要指定这两台东西相互作为对方的攻击者举行了，他们所有的攻击都会打在旁边自己人的身上。

　　当然这技能虽然听上去非常的BUG，但是还是有缺陷的，最明显的缺陷就是范围啊，是的这个技能的范围只有30码，和李怀林的凋零法则的判定范围是一样的，只有30码范围内的东西才会被指定，这样的话只要保持天各一方的30码范围内没有东西的话，对方既不能指定攻击目标也不能指定攻击者，这个技能等说是没用。如果能了解到这个技能的缺陷的话，搞定天各一方还是有可能的，李怀林估计之前尚文诺击败天各一方的时候就是用了这样的办法，毕竟尚文诺可是肯定知道这个技能的。

　　然而这边的贝托利昂可能就不是非常的清楚了，因为现在他们的身边到处都是虫子，这些虫子都能被指定为目标，所以目前的情况下，天各一方等于说是真的无敌了，要是贝托利昂清楚的话，应该直接清空他们周围的所有生物才对。当然现在也迟了，因为召唤玉帝就在他们的身边，而召唤玉帝被指为攻击目标之后，能吸收所有的伤害而不死，那简直无敌。

　　“也就是说，我如果攻击你的话，你能直接转移我的攻击到对方的身上对吧。”李怀林听完也是和天各一方问道，是的虽然和自己知道的有点差别，但是好像也能实行自己的计划，“就是说把我设为攻击者，其他人指定为攻击目标就行了对吧，这个设定目标有什么限制吗？要能锁定住的目标才能设定吗？设定的数量有什么限制吗？”

　　“锁定的目标倒是可以选择的，可以是锁定的目标，但是也有另外的办法。”这边的天各一方说道，“伤害可以自由的安排，甚至可以分散，只要设定周围的范围内的所有人都成为目标就行了，并且还能主动的排除几个。”

　　“卧槽，这么吊的吗？”李怀林表示这还真是方便啊，也就是说设定了之后，范围内除了他和召唤玉帝排除外，其他所有人都能受到伤害，这简直变成了AOE技能了啊。

　　“也就是说你现在设定完，我打你一下就是一个30码范围的AOE是吧。”李怀林说道。

　　“你的意思是我们把这些虫子都用AOE的技能干掉？”天各一方问道，“我的技能的确是能把单体的攻击变成AOE的伤害，但是问题是伤害的总量是不变的，我只能转移伤害。这些虫子数量实在是太多了，单体攻击就算攻击高，分散开的话可能也秒不掉他们，就算有足够的AOE技能，可能还是清不干净，我来这边的路上也是看到几个法师用AOE技能清这些虫子，效果不是很明显。”

　　“那一般的AOE技能是不明显啊，毕竟AOE技能又耗蓝，又有冷却时间，真的和这个家伙打起来的话，花费这么多的精力清理这帮小虫子很明显是不明智的，但是我有个更加大胆的想法啊，我们能试试无冷却超大范围且攻击力无限的AOE技能，看看这种对方能不能顶得住啊。”

　　“哈？”天各一方也是一愣，还有这种BUG技能？

　　看到天各一方询问的眼神，李怀林也是笑笑说道，“一个人是实现不了的，但是合作的话就能实现了啊，不过到底能不能行的话，还是要先试试，我也不能保证，总之你先配合下。”

　　“好的，怎么做？”天各一方问道。

　　“嗯，你把头盔摘了。”李怀林点头说道。

　　“哈？”天各一方也是愣了一下，因为李怀林这的确是有点莫名其妙了啊，这突然让他把头盔拿下来是个什么情况啊，和刚刚说的技能有什么关系吗？虽然有点奇怪，不过天各一方还是照做了。

　　“那么，现在就是见证奇迹的时刻。”李怀林突然一扬声，然后走到了天各一方的身边。这时候他们的身边还是有不少的虫子的，是的李怀林现在为了保证天各一方和召唤玉帝不出现判死的情况，可是并没有使用神剑的，周围不少的虫子已经进入了李怀林他们几个人的范围内，但是倒是没有一拥而上，估计是贝托利昂也知道李怀林有能清理范围内的虫子的办法，担心这是李怀林勾引他的虫子一拥而上，然后一网打尽的陷阱什么的吧，所以他只是派出了一部分的虫子进入侦查而已，就在李怀林他们聊天的一段时间，贝托利昂这边也是失去了耐心了，开始准备让自己的虫子进攻了。

　　而此时，李怀林这边也开始了行动，而这个行动就是，对着旁边的天各一方轻轻地拍了一下肩膀。

　　“啪”的一下，天各一方只是感觉到李怀林这边搭了一下他的肩而已，但是下一秒，就在他周围飞舞的虫子就像是黑色的雪花一般全部都落了下来，一瞬间在地上密密麻麻的铺了一层，很快整个天各一方周围30码范围内的地面上全部都是虫子的尸体，这场景，当然也有点让人受不了。

　　“什么？”所有人都不知道发生了什么情况，这是怎么回事，根本就没看到李怀林释放什么技能啊，他就是轻轻地拍了下旁边的天各一方的肩膀而已，这到底是怎么回事，这帮虫子怎么就突然暴毙了？

　　“什么，这不可能！”旁边也传来了贝托利昂的叫声，虽然不知道声音是从哪边传过来的，但是很明显对方也不知道这到底是怎么办到的。

　　“还真的能成功啊。”李怀林也点了点头，是的他还真的不确定这个能不能成，只是试试看而已，没想到一次成功，虽然判定什么的都有点迷，但是节目效果不错啊。看了看旁边天各一方一脸询问的眼神，李怀林也没说什么，直接就把自己的装备贴了个图发过去了，是的天各一方告诉了自己神剑的判定，李怀林当然也礼貌性的把自己的装备也放一个上去。

　　“原来如此。”天各一方本来就很聪明，看到贴出来的装备，他当然也瞬间了解怎么回事了。是的李怀林贴给天各一方的装备就是自己另一把神剑——根源的属性。天各一方看到根源的属性里面的魔能法则的介绍，突然间明白是怎么回事了。

　　是的，自己脱掉头盔以后，因为少穿一件装备，所以就能被魔能法则的判定判定成功了，李怀林的攻击打到自己的身上，突然间就放大为无限大的攻击，就算平均分配到周围所有人的身上，依旧是无限大，那么自然就能秒杀范围内所有的怪，除了被他自己设定排除的几个人外。

　　当然这个判定还是比较不好说的，之前李怀林不太确定也是因为这个情况，而天各一方也没试过自己的技能遇到这种情况到底是怎么判定的，不过从结果来看，是对他们最有利的判定情况了。

　　当然李怀林和天各一方之间算是扯平了，对方告诉了李怀林自己的神剑能力，让李怀林能防备，而李怀林也把根源的判定告诉对方了，这还是很公平的。

　　“是不是突然觉得无敌了。”李怀林微笑着说道，“看来幽光和启迪的相性不和，但是根源还是能和启迪处处的……”

　　“这……怎么回事？”当然两人的情况对面的贝托利昂就看不懂了啊，这突然间发生了什么，怎么自己的虫子就直接全部死了？贝托利昂看不懂，但是也知道发生了什么事，他决定再试试，这次仔细的观察到底是发生了什么情况，于是他再次指挥一大堆的虫子朝着李怀林他们涌了过去。

　　“没用的，我们已经天下无敌了。”看着朝着他们涌过来的虫子，李怀林现在当然是一点不慌的，看到他们靠近，李怀林也是轻轻的又拍了下旁边的天各一方的肩膀。

　　一瞬间，天上的虫子和下雨一样的再次全部掉了下来，又铺了一地的尸体。贝托利昂是真的愣了，自己仔细的注意了他们两人的全部的行动了，但是根本就没看到任何的异常动作啊，李怀林真的就是拍了下旁边的天各一方的肩而已啊，而天各一方根本动都没动，这到底怎么回事？

　　“来，上，人形全屏秒杀AOE机器。”李怀林当然也不管贝托利昂看不看得懂，直接一挥手对着天各一方说道。


第2896章 丧心病狂

　　“怎么回事？”贝托利昂稍微有点慌张，是的李怀林这边的情况稍微有点奇怪，之前他也看到过自己的虫子被大规模的秒杀的情况，因为李怀林不是本来就有凋零光环的嘛，所以30码范围内的虫子5秒钟就会被秒杀，但是现在的情况明显不一样啊，之前的光环是按照时间判定的，所以虫子飞进去要5秒才会死，飞进去有前后的话，那么当然死的也有前后了，但是这次很明显就是瞬间的大规模的秒杀，这个和5秒的延迟判定不一样。

　　贝托利昂真的没搞懂怎么回事，是的虽然几个前神剑使用者都是他的同事，但是他真正了解的就是幽光这把神剑，他在霍普斯那边听说的比较多。尚文诺因为是敌人，所以他的技能还是了解不少的，唯一就是根源这把神剑，他是真的不太了解，因为使用者布莱恩特是个比较神秘的人，一般都只和神王有交流，他只是见过，也没和他聊过，也没和他战斗过，所以根源的判定，他是真的一点都不了解，所以现在的情况他是真的不太看得懂。

　　不太了解的东西，都会让人产生一些恐惧感，贝托利昂这边现在也有点这样的感觉，自己的基本本来基本上算是无解的，你想面对一般的情况，无限召唤小怪，然后自己能用虫替身躲避，无限回血，这种都是BUG类型的技能了，还集中在一个东西的身上，这真的是有点无敌啊，贝托利昂的自信也是来源于此，但是问题是现在的情况贝托利昂突然间有点不祥的预感。

　　“到底怎么回事？”面对这种情况，贝托利昂决定赶紧先试试对方到底是个什么类型的技能，至少也让自己看懂是怎么回事才能想如何应对吧。于是想了想，他直接让自己魔神召唤出来的几个螳螂上去试试情况，是的对方虽然秒杀了一大堆他的小虫子，但是那些小虫子本来又不是肉盾怪，他们本来就很脆，秒杀一大片的情况也不是第一次出现了，其他也有人曾经有技能秒过一大片的，只不过那些他至少还看得懂情况，这次是真的不知道李怀林他们到底是用什么手段秒的，总不能真的是拍个肩就算是攻击了吧。贝托利昂估计也想不到，还真是。

　　“来了！”就在这时，天各一方突然喊了一声。李怀林下意识的一转头，然后就看到一个黑影从自己身边一闪而过，当然李怀林直接就被砍了，同时被砍的人还有天各一方，是的虽然他已经发现对方过来了，但是没想到的是对方的速度再次提升，他倒是想要招架攻击，但是却没掌握好时机，结果就直接中了一刀。

　　当然两人都是没什么事的，毕竟现在召唤玉帝就站在两人的身后，开着生命光环呢，这个光环技能到现在为止李怀林测试的只有法则等级的技能能在这光环下把人打死的，所以除了李怀林用的这个魔能法则能杀死东西外，别的技能根本就打不动他们，随便你们打。

　　当然对面的贝托利昂也是不知道的，因为他和生命神剑的前使用者佩内娜也不是很熟，他只是看到召唤的螳螂的攻击又命中了，他的担心稍微的少了一点，看起来虽然有点奇怪，但是好像只要速度快，就还是能攻击到他们的，他也不知道对方不会死，所以觉得这么耗下去还是没什么问题的。

　　“看得清吗？”李怀林直接问了问旁边的天各一方，是的他是真的看不到这些螳螂的运动轨迹，对方的速度实在是太快了，毕竟他们的判定范围就30码而已，所以这些螳螂在他们没反应过来的时候进行攻击，然后马上离开危险区域的话还真的拿不下来。不过李怀林也是听到天各一方在对方攻击的之前已经发出了提醒了，说明天各一方还是看得到的，而且差点做出了招架的动作，只是时机差了一点而已，李怀林表示不愧是真的职业选手，这动态视力还真的是厉害，比起自己这个靠技能和BUG的伪职业选手专业多了。

　　“能够预判，但是身体的动作跟不上。”这边的天各一方回答道，是的他的观察力是真的非常惊人，只不过是身体实在是有点慢而已。

　　“没事，看我的。”李怀林点点头，然后说道，“来了给我一个信号……”

　　“来了！”这边还没说完呢，突然间天各一方就直接喊道，李怀林也是稍微一愣，刚刚想要去拍旁边的天各一方，结果左侧身子直接受到了撞击。是的这次其中的一个螳螂居然没有选择直接用刀砍，而是选择用身体来撞了一下李怀林，那虽然李怀林这边是不会死的，但是又不是霸体，所以直接就被撞开了，当然也就没拍到天各一方。

　　于是这边的天各一方再次的中了好几下，是的这次贝托利昂排出了三只螳螂连番攻击，这样一下好像在场面上还占据了优势一般，这让他放松了不少，看来之前自己的预感好像不太对啊。

　　“这样有点来不及。”天各一方这边当然也是没什么事的，他现在把所有的反射都变成了面向周围所有人的AOE，所以当然是不能再单独的反射螳螂的单体攻击了，所以他的血量也开始掉了，但是有光环在也不会死。他现在也知道李怀林大概是用什么判定的，所以也是马上就来到了李怀林的身边和他汇合，对他说道，“等我发现对方的时候对方的攻击已经要到了，所以你需要稍微的预判一下，对方的速度实在是太快了。”

　　“妈的，这帮家伙真的麻烦。”李怀林说道，“不过我觉得这是我们不够丧心病狂导致的。”

　　“啥？”天各一方直接一愣，不够丧心病狂是什么意思啊。

　　“来来来，让你见识一下什么叫做丧心病狂。”李怀林说道，“你在这里稍微撑一下，我去再弄个神技过来。”

　　白光一闪，还没等天各一方这边反应过来，李怀林突然人又不见了。是的他直接传送走了，天各一方当然也不知道李怀林又在搞什么东西啊，打了一半人突然跑了是什么鬼啊。有点疑惑的看了看身后的召唤玉帝，召唤玉帝也表示有点无奈，是的这家伙好像一直都这样，召唤玉帝是真的有点习惯了。

　　李怀林当然也没到别的地方去，直接就回到了神殿里面。然后直接就走到了广场上，现在广场上一帮神族的人还在等待李怀林的命令呢，之前虽然说让他们杀虫子，但是虫子也没出现，所以他们还是没什么事做的，李怀林也没让他们走，当然只能继续等啊。

　　看到李怀林过来，当然所有人都站了起来：“神……陛下。”因为李怀林不让他们叫神王大人，他们又有点不习惯，所以只能叫陛下了。

　　“来来来，全部都过来。”李怀林说道。

　　听到李怀林的召集，当然所有的神族都靠了过来，他们还以为是有什么任务呢，结果李怀林的话又让他们有点莫名其妙了。

　　“征集一个技能，就是扔到别人的身上一直能给对方造成连续不断的小额伤害的技能。”李怀林说道，“要持续性的，判定时间的间隔要非常的短，你们有谁会这种技能的。”

　　是的在场这么多的神族呢，李怀林直接问他们要技能了，神术技能也是可以偷的，是的这个之前李怀林在别的神族的身上已经试过了（就是神罚的技能），然后只要自己有神力就能释放了，当然自己的神力可是非常多的。

　　“陛下说的是类似毒素攻击的技能吗？”这边的一个神族问道。

　　“中毒技能的间隔太长了，有没有比较短的那种，最好持续的保持一直伤害的技能。”李怀林说道，“谁有，快点的。”

　　“陛下，我应该有你说的那种技能。”一个神族说道。

　　“陛下，我的技能应该符合你的要求。”人多力量大，这么多的神族在场，其中不少人都有这种比较奇怪的技能。李怀林当然也是先试试啊，所以让几个表示有这种技能的人都朝旁边的神族身上扔一个看看，李怀林从里面挑一个比较合适的技能。

　　没有一分钟的时间，李怀林已经找到了比较合适的技能了，然后直接对着这个提供技能的神族释放了技能共享，下一秒李怀林就直接回到了原地。

　　看了看情况，因为自己不在，天各一方这边当然是无法进行秒杀周围所有人的操作的，所以自己虽然就离开了2分钟，场面上好像又有点无法控制了，对面的贝托利昂依旧是靠着自己超快速的召唤生物获得了主动权，目前好像在压着天各一方打，而召唤玉帝那边，被一帮虫子骚扰的死去活来的。

　　“我回来了！”李怀林直接吼了一声，“让开，老子又要装逼了！”


第2897章 组合技

　　“你他娘的还知道回来啊。”召唤玉帝直接对着李怀林吼道，是的之前因为李怀林秒杀了所有周围的虫子，她才稍微的安定了一点，现在李怀林不在，周围的小虫子有聚集过来了，她真的是恶心坏了啊，听到李怀林的声音也是忍不住吼道。

　　“来了来了，这次一次性的解决所有的问题。”李怀林说完直接对着天各一方喊道，“来，开始合体技。”

　　天各一方现在还在应付三个螳螂怪，是的李怀林让他稍微的撑一会儿，虽然说有光环，但是天各一方还是想要试试自己能不能挡住螳螂的攻击，所以也是切换了一下反射伤害的模式，当然现在听到李怀林的喊声，也是赶紧回到AOE的模式。

　　“荆棘缠绕。”李怀林一挥手，天各一方的身上突然间开始冒出了一大堆的青褐色的类似树枝的东西，然后直接就把天各一方整个人都包住了。是的这个技能当然就是李怀林之前拿到的那个技能，这技能简单的说就是用带刺的荆棘把对手包围起来，然后让对方一直扣血，不过这并不是什么控制技能，只是一个让人很麻烦的技能，因为如果你不把身上的荆棘弄到的话，这东西会一直造成伤害，而且估计是因为越缠越紧，导致伤害会一直提升，要弄掉虽然也简单，只要攻击这东西就行了，火系技能尤其有效，但是即便如此妨碍作用还是很明显的。

　　李怀林从几个备选的技能中选择了这个，那是因为这个技能的判定时间真的是很短。一般的中毒之类的DEBUFF，跳一次伤害要几秒，但是这个技能是真的BUG，李怀林算了算大概是0.2秒跳一次伤害，虽然初始伤害不高，但是现在的情况李怀林根本就不需要什么实际伤害，能判定就行。

　　天各一方开始也是一愣，但是看到自己的头上这一大堆的掉血提示出现，他当然瞬间就明白怎么回事了，一瞬间周围的虫子又是一大堆一大堆的开始往下掉。

　　“怎么回事？”对面的贝托利昂当然也发现这个情况了，他现在还是没搞懂对面到底是个什么技能，毕竟李怀林回来就只是对着自己的同伴的身上扔了个技能，这个技能虽然他不知道什么情况，但是看上去像是用树枝缠绕同伴增加他的物理防御的技能？之前弄死自己虫子的AOE技能看来还是李怀林释放的，要不然的话也不可能他一出现自己这边的虫子就不断的死，看来还应该是幽光的技能吧，可能是自己不知道的技能。不过这刚才也看过了，贝托利昂并不是很担心，直接指挥自己的螳螂再次上前准备攻击两人。

　　“你们根本就不了解这些利刃……”这边的贝托利昂貌似还想要装个逼，说个威胁的话之类的，结果没想到的是这边的螳螂正朝着对方冲过去呢，还没来得及靠近两人的身边，在半路上突然间就受到了判定，然后直接失去了控制“扑通”一声就落在了李怀林和天各一方的面前，两人看了看，果然这螳螂已经死了，只是尸体因为惯性飞过来的而已。

　　“什么？”这边的贝托利昂整个人一愣，完全没想到会发生这种情况，怎么自己的召唤生物就突然死了，明明就没看到对方有什么攻击动作啊，是的之前明明两人都完全无法跟上这个螳螂的速度，完全就是被动的挨打的情况，怎么突然间就发生了180度的变化，最要紧的是他还不明白是怎么回事。

　　“你才根本就不了解我们两个现在的组合技能是有多BUG。”李怀林摊摊手说道，“刚刚只是未完成的形态，现在已经是2.0版本了，告诉你说出来我自己都觉得怕，走，平推一波。”

　　天各一方倒是没有李怀林这么的要事情，当然也没说什么，现在对付敌人当然还是最重要的，于是也是直接开始往前冲。

　　“等等等，不用着急，这家伙刚刚不是这么嚣张吗？我们慢慢地玩死对方就行了。”李怀林直接拦住了想要冲上去的天各一方，说道。

　　“……”天各一方直接看了李怀林一眼，虽然没说话，但是眼神中的表情感觉上像是在问，“你是不是傻。”

　　“喂喂……”李怀林小声的对着天各一方说道，“这家伙召唤的东西速度这么快，对方要是一个劲的跑的话，你追的上吗？反正你冲上去我们也追不上，还不如慢慢地紧逼，给对方压迫感让对方自己崩溃比较合适对吧。”

　　“嗯……”天各一方思考了一下，李怀林说的好像还有点道理啊，但是不知道为什么总觉得不太对劲啊，感觉李怀林好像连装逼都能给自己找个正当的借口似的，就那种“不是我想要装逼，是这个世界逼着我装逼”的感觉。

　　“来来来，跟着我就好。”李怀林没管这边的天各一方怎么想的，直接对着他说道。这边的天各一方倒是也没说什么，反正也说不过李怀林，他又不擅长这方面，于是也就直接跟着李怀林了。

　　两人直接慢慢地朝着对面的贝托利昂方向走去，走的非常的慢，但是他们往前走一步，天上的虫子就和雨一般的往下掉。是的现在的情况就是天各一方的周围已经形成了一圈“死亡地带”了，每0.2秒就直接判定一次，周围的人除了已经排除的李怀林和召唤玉帝外，全部都是即死的判定，这当然是靠近谁谁死啊。

　　两人慢慢的走着，但是给贝托利昂这边造成的压力真是非常的大，他现在大概也是看清楚这边技能的效果了，毕竟进去这个范围的人都死了，这还不明白吗？也就是说不能进入这个范围，之前他看到李怀林的凋零法则的技能已经是很BUG的技能了，但是至少还能玩，而现在这个情况是真的有点玩不下去了啊。

　　是的这个技能实在是太克制他了，要是其他人的话，他们还能使用远程技能，毕竟他也看到对方的作用范围就30码的样子，你直接在30码之外进行攻击说不定还能打（他不知道这帮人也打不死），但是他可是一个召唤流的人啊，他召唤的虫子可不会什么远程攻击，进去这个范围就直接死，这怎么玩？

　　“你这家伙……”贝托利昂这次是真的有点慌了，李怀林才的没错，他的确是萌生退意了，虽然有点丢脸，但是现在的确是弄不过啊，你怎么办，难道留在这里等死吗？就算不是真的退，他也总不能等人走过来弄死他对吧。

　　“喂喂，你刚刚不是很嚣张吗？来啊，我们让你双手双脚好了，就在这里散散步都能打得你找不到北，你有脾气？”李怀林继续对着这边的贝托利昂嘲讽道。

　　“……”这边的贝托利昂突然就不回话了，是的他还算是有点智商的，已经明白李怀林的意思了，这家伙实在是表现的太明显了，应该是在激自己。不过想通了这点，他突然就明白李怀林的意思了，是的对方的速度不如自己，虽然现在对方不知道弄出了什么BUG技能让自己有点打不过了，但是自己骑上自己的魔神跑的话，对方根本也追不上他。

　　“跑？”想到这个，这边的贝托利昂当然也想到直接撤退了，但是问题是……不甘心啊。

　　“你准备跑？”这个时候李怀林突然也意识到对方想到这个问题了，直接对着贝托利昂说道，“让我想想，我让尚文诺给神王带句话，中间被你截胡了，这可是你私下帮神王下的决定，算是僭越……如果能趁这个机会把神王最大的敌人我除掉的话，那么还算是将功补过的行为，神王说不定也不会过问这件事，但是问题是现在你私下随便做了决定，然后叛徒尚文诺又没杀成，还被我打的抱头鼠窜，这回去的话……我估计神王再这么大度也饶不了你吧。”

　　听到李怀林的话，这边贝托利昂的脸一黑，是的他还真的想过这个，他一直觉得神王那边自己没有尚文诺重要，所以还真的想要解决了李怀林这边的事情，给神王证明自己才是他最得意的手下呢，所以他擅自做这个决定也是有这方面的考虑，但是现在如果自己回去的话，还的确有可能像是李怀林说的一样，即使神王不处罚他，以后自己在他心里的位置估计会更加低了吧，说不定……再也没有出头的机会了。

　　这结果当然是让他接受不了的，虽然知道李怀林这是挑衅自己，但是他还真的没办法无视这些话，但是怎么办呢？

　　正在这边的贝托利昂犹豫的时候，李怀林突然间一回头，然后一把拉住了身后的天各一方，身体一扭，拉起天各一方整个人转了一圈，然后直接对着前方一个松手，把天各一方整个人都甩了出去：“接招，飞龙闪技能升级版，组合技，一方毁灭爆弹。”


第2898章 再次改进

　　看天各一方的表情也知道，李怀林这所谓的新技能，根本就没有和天各一方本人打招呼，他也不可能想到李怀林这莫名其妙的突然间就把他给丢出去了啊，所以根本就没有防备。

　　那就连本人都没想到这个情况，对面的贝托利昂也更加不可能想到了啊，李怀林这家伙居然又一次的一边说骚话一边就突然发动了进攻，然后他居然又没防备。同样的招数自己中了两次，贝托利昂表示你这真的是有点过分了啊。

　　当然技能的效果还是非常的惊人的，毕竟现在天各一方就相当于一个半径30码的死亡球一般，本来他们的面前到处都有虫子在飞舞的，发现了李怀林他们的技能，这边的贝托利昂也就控制虫子暂时不要进到两人30码的范围内了，毕竟也不用白送嘛，但是其他的地方依旧全部都是虫子。

　　而李怀林这么一扔，天各一方就像是在一张黑色的纸上直接用白色的线条画了一笔一般，是的只要是他经过的地方，所有空中的虫子全部都往下掉，等于说是直接扫出了一片无生命走廊一般。

　　看到这个情况，这边的贝托利昂是真的有点慌了，因为现在他的本体还真的就在对方的进行路线上。是的和李怀林他们说话的这个“贝托利昂”当然也是一个虫分身了，贝托利昂这个人是很精的，所以对李怀林一直都是有防备的，再说他本来就习惯这种方式，也就是让自己的虫分身去吸引对手的注意力，自己的本体隐藏在虫群里面观察情况，很多人连他的本体在哪儿都找不到就已经被他弄死了。李怀林很明显也没猜对贝托利昂本体的位置，但是问题是现在扔出去的天各一方可是有30码半径的致死范围的，这个范围实在是有点太大了，而且这是即死的判定，擦到就是死，贝托利昂的本体刚好就在这个范围内，这要是不躲的话，等着他的就是死。

　　贝托利昂当然要躲啊，虽然不明白对方的技能的具体情况，但是效果还是能看出来的，而且给他反应的时间也不是很长，所以他当然是有点着急了。和之前说的一样，贝托利昂本体的行动速度并不是很快，这种情况下，贝托利昂想要逃脱范围是不可能的，不过他的召唤物也就是苍蝇魔神就在他的身边，这东西的速度还是非常的快的。

　　一瞬间，贝托利昂马上就控制自己的召唤物抓住了自己的本体，然后直接开始往侧面跑。当然这个动作也是很快就被李怀林给发现了，毕竟他们眼前一大堆妨碍视线的虫子都已经被清理了，而对方这么明显的逃脱动作，当然也就证明了这个贝托利昂就是他的本体了啊。

　　“一方，看到人了，NE方向，快往那边转向……”李怀林赶紧对着这边的一方通行喊道。

　　然后就听到“咚”的一声响，转头看了看，这边的天各一方直接撞在了树上，然后稍微的偏了一个方向，重重地砸在了地上。

　　“……”李怀林稍微的顿了一下，“说好的……”

　　“说好个屁啊，就你这么直接把人扔出去鬼才能在空中突然间转向啊。”身后的召唤玉帝忍不住吐槽道，是的她可是见过飞龙闪技能的人，而且面对李怀林这种瞎搞胡搞的情况已经有了一定的免疫力。

　　“不是我以为我们之间虽然没什么交流但是起码的默契还是有的嘛……”李怀林说道。

　　“神他娘起码的默契，鬼才知道你能突然就把队友给甩出去啊，这是起码的默契吗？”召唤玉帝继续吼道。

　　两人在后面不断的吐槽，天各一方这边倒是实诚。是的他是个比较正经的人，对于李怀林的行为，扔的是召唤玉帝的话，两人指不定已经对掐起来了（事实上没扔她已经在对掐了），但是天各一方只是认为只是作战计划中的一部分而已，所以也没有在意。落地的瞬间，天各一方也是一个翻身直接起身，然后马上朝着贝托利昂逃离的方向冲了过去。

　　是的天各一方在空中的时候当然也看到了贝托利昂的位置了，这很明显是对方本体了，他看到的可是比李怀林还早，当然他也的确是调整不了自己的飞行方向，毕竟自己是被扔出去的，所以落地的瞬间，他就直接开启了加速的技能，朝着贝托利昂这边追了过去。

　　然而比较可惜的是虽然天各一方也有加速的技能，但是他的加速技能并不是那么的给力。事实上本来骑士职业是没什么本职的加速技能的，毕竟用不着嘛，但是加速技能在PK中还是比较有用的，作为一个职业选手，天各一方当然也想办法找到了加速的装备，技能附带在装备上，只不过加成比较少，面对玩家可能这一瞬间的急速还有点用，但是对面可是贝托利昂，对方的速度比他加速还要快，这根本就不可能追上。

　　下一瞬间，贝托利昂和苍蝇魔神都消失在了他的视野中，直接又被一大堆的虫子给淹没了。是的虽然他之前清了一大波，但是周围的虫子好像源源不断一般，数量实在是太多了，感觉就这种效率的除虫办法还是除不完。

　　天各一方追了两步，看到对方消失了，也是直接停了下来，而李怀林和召唤玉帝也是立刻就赶了上来。虽然现在的情况他们已经开了这样的大招了，但是想要拿下贝托利昂还是有点难啊，最主要的就是对方的速度实在是太快了，然后他释放的虫子等于说是改变了战斗的环境，完全对他这边有利，他们连本体都很难找到，更加别说是追的问题了。

　　“对面现在估计是有防范了。”天各一方一边观察周围的情况一边对着李怀林说道，“刚刚的突然袭击没成功，估计之后也不会成功了，怎么办？”

　　是的贝托利昂又不是白痴，这次稍微的吃了一点亏暴露了自己本体的位置，之后他肯定会拉开距离啊，所以两人想要摸到对方本体的位置更加的困难了，猜肯定是不行的，并且对方的速度还真的很快，就算扔对了位置，对方临时躲避也能躲开啊。

　　“没事没事，别看我这样，其实我对扔人还是有很多的心得的，不是我吹，我以前都是扔龙的。”李怀林一挥手说道。

　　“虽然知道你这话说的没错，但是我总觉得好像哪里有问题啊。”旁边的召唤玉帝忍不住说道，“不是你这强行的吹一波有什么用啊，有办法解决现在的情况吗？”

　　“有啊，你看我们直线不行，我可以试试扔香蕉球，变速球，突然下坠或者突然上升的那种魔球，放心，我的技巧，这种等级的一定是可以扔出来的。”李怀林一脸自豪地说道。

　　“神他娘的香蕉球，还真的把天各一方当球扔啊。”召唤玉帝虽然和天各一方不熟，但是也忍不住地吼道。

　　“我这不是为了对付敌人嘛，又不是为了玩。”李怀林正气凛然地说道。

　　“不不不，我觉得你就是为了玩啊。”召唤玉帝直接揭穿了李怀林的想法，“现在不管是怎么扔都没什么用好吗，对方的速度实在是太快了好吗？我们要解决的是这个问题啊，要不然不管你怎么扔对方都能躲开，根本就没用啊。”

　　“我觉得……”这边的天各一方突然开口了，召唤玉帝也是赶紧看向了天各一方这边，是的李怀林实在是太乱来了，召唤玉帝觉得就算是天各一方也应该忍不了这家伙了吧。

　　“我觉得我们现在先应该解决这帮虫子的问题。”天各一方说道，“这些虫子实在是他太过阻挡视线了，这种环境下我们连对方的位置都无法正确的判断，虽然现在技能能秒杀他，但是根本连位置都看不到……”

　　“……”召唤玉帝有点无语的看了看天各一方，然后突然拍了拍天各一方的肩膀，“一方……你还真的是个好人啊。”

　　“？？？”天各一方有点莫名的看了看召唤玉帝，他只是在进行战术分析而已，不知道召唤玉帝为什么突然就发好人卡啊。

　　“没事没事，你继续说。”召唤玉帝挥挥手说道。

　　“所以你们有解决这些虫子的技能吗？”天各一方说道，当然主要是问李怀林这边，毕竟召唤玉帝和他都是骑士，骑士的技能他熟，就算是奶骑，所有的技能他都有了解，其实战士的技能他也很熟，但是问题是李怀林总能用出一点他没见过的技能，比如说现在身上的这个缠绕的技能，一般的战士可能会吗？

　　“我明白了。”李怀林突然说道，“现在主要是这些虫子到处飞，清理起来麻烦，要是我们有个类似把虫子集中起来的技能，我们就能直接一波清理干净了。”

　　“你有吗？”召唤玉帝问道。

　　“我没有啊，但是我有魔法后援团啊。”李怀林说道，“你们等等啊，我再去问问，看看我们的合体技能不能升级到3.0版本。”


第2899章 新技能

　　“来来来，大家在集合一下。”李怀林再次来到了神殿的广场上，这次这帮神族是真的有点无语了，不是说好的让他们等着任务的嘛，怎么等来等去的一直都在等啊，说好的任务呢？虽然说这些神族其中的大部分都不喜欢战斗，但是你也不能一直就这么吊着他们啊，而且布置的任务越来越奇葩，之前帮他打那些下界人也就算了，之后开始灭虫子……所以现在又是什么任务？说真的他们已经不报什么大的希望了，看来他们也只能干这些了。

　　有点抱怨的情绪，但是李怀林喊了他们还是不敢说什么啊，所以很快所有神族再次的集中了过来。果然听了李怀林说的任务，又是找技能的，然后你找技能也就算了，你让他们一起去啊，结果还真的仅仅就是找技能而已。

　　然而这次，李怀林稍微遇到了一点麻烦，因为问了一圈，他发现居然没有神族会这个技能，这就稍微的有点坑了。

　　“喂喂，这么简单的技能你们居然没人会？要你们何用啊。”李怀林忍不住地说道。

　　“但是陛下……”这边的神族真的是不知道怎么和李怀林说，是的李怀林要的可是能把一大堆的东西全部都聚到一起的技能，有点类似引力之类的技能，这技能可不是简单的技能啊，的确有些高阶上位神他们还真的会这种技能，但是问题是上位神之前基本上都被李怀林给干光了啊，现在剩下的这帮神族他们真的不会太过高级的技能了，他们本来就不是什么战斗编制的嘛。

　　然而这些事情也不知道怎么和李怀林说，总不能说“我们没什么用的，请不要太高估我们”这样吧，那人家本来就不把你们当人用了，这么说更加找死啊。

　　气氛有点尴尬啊，李怀林当然也很生气啊，自己说好了要回去装逼的，现在装不成了，李怀林表示很愤怒。

　　还好就在这个时候，神族们的救星出现了。白光一闪，另一个人出现在了李怀林的神殿里面，李怀林也是下意识的看了看，发现出现的人就是伊奥法姆。是的看来伊奥法姆也是刚刚的完成了自己的试炼，然后当然就直接回到神殿了，外面整个岛上都是虫子，估计也是回来问问到底是什么情况来着。

　　看到伊奥法姆，李怀林的眼睛直接一亮，是的别的人不好说，但是伊奥法姆可是现代魔法的奠基人，理论上来说什么魔法都会才对吧，李怀林估计对方应该是有这种类型的法术的。而且现在伊奥法姆虽然不是自己的属下，但是也是同盟，所以名字是绿色的，当然也能偷她的技能了。

　　“外面什么情况，哪来的这么多奇怪的虫子？”伊奥法姆看到李怀林在神殿里面也是直接问道，虽然没看到之前的情况，但是猜测这件事也和李怀林都点关系。

　　当然她猜的一点都没错，李怀林也是简单的把现在的情况都解释了一下，目前伊奥法姆当然也是要对付救世军的，所以没什么冲突，对方肯定会帮忙的。

　　“救世军的人吗？也是七近侍之一？看来有点厉害啊。”听到李怀林的介绍，这边的伊奥法姆也是点点头，“走吧，我们去看看情况。”

　　“别别别，你就别去了。”李怀林说道，“那边实在是有点乱，我估计你实在是很难抗住。”

　　本来伊奥法姆去帮忙的话当然是最好的，但是问题是现在的情况，伊奥法姆虽然说不会死（毕竟有光环在），但是NPC还有个重伤的状态，伊奥法姆要是直接重伤倒地了也是很麻烦的情况。而且最主要的还是伊奥法姆在场的情况下李怀林不能随便的开幽光，怕把她给判死了，虽然李怀林现在也没开，不过他随时能开啊，因为召唤玉帝和天各一方都是玩家，真的被自己不小心判死了，他们也就是掉了10%的经验而已，所以要是关键的时候，李怀林随时都能开的，但是伊奥法姆去的话，李怀林是真的开不了了，那现在已经确定能搞定对方的情况下，伊奥法姆就不用去了嘛，反而比较麻烦。

　　“是吗？”伊奥法姆点点头，“的确那些吸血虫还真是有点麻烦，估计是吸取生物的生命力来给宿主恢复的，我去的话虽然能抗住，但是也会给对方提供大量的生命力。”

　　“总之你有没有我说的那种技能。”李怀林直接问道。

　　“我不会。”伊奥法姆说道，“你说的是类似重力控制的技能，这可是非常高阶的技能，要控制这种力量，不是你说的那么简单的。”

　　身后的一帮神族赶紧点头啊，是的这个老大实在是太没常识了啊，理论上来说想想也知道他们不会有这种技能的好吗。

　　“唉？连你都不会。”李怀林倒是相信了，毕竟伊奥法姆这种全才也不会的技能肯定是非常高级的技能了，看来是真的很难弄啊，“这怎么办，老子牛逼都吹出去了，现在没搞到……”

　　“虽然我不会，但是大概的原理还是懂的，稍微的试一下应该能弄出类似的技能来。”伊奥法姆突然说道。

　　“什么？你的意思是你现在就能自己自创一个重力控制的技能？”李怀林问道。

　　“嗯。”伊奥法姆点点头，“最近跟着那个神剑稍微的学习了一下，也研究了不少布莱恩特的魔能知识，对魔能的理解也是加深了不少，所以应该是没什么问题的。”

　　“那……需要多少时间？”李怀林问道。

　　“马上好。”伊奥法姆说道，“五分钟之内。”

　　“这么吊的吗？”李怀林虽然对魔法没什么概念，但是五分钟就能创造一个新的魔法应该是非常牛逼的水平吧。

　　伊奥法姆倒是没管李怀林，直接就开始工作了，是的过程方面李怀林当然还是完全看不懂的，这边的伊奥法姆像是高全息投影一般的弄出了一大堆的浮在空中的符文之类的东西，然后开始在上面不知道摆弄什么，大概也就是过了三分钟的样子，伊奥法姆一挥手，所有前面的东西全部都消失了。

　　“完成了？”李怀林问道。

　　“嗯，应该没什么问题了。”伊奥法姆点点头，然后把手往前一伸，看来是准备试验了。

　　“呵！”一声轻喝，伊奥法姆的手上突然黄光一闪，然后紧跟着的就是一道黑色的光芒，很快一个黑色的球体就出现在了伊奥法姆的手中，而李怀林则是立刻就感觉到了一股吸力。是的李怀林完全就没反应过来，直接就被这股吸力给吸了过去，不仅仅是李怀林，旁边的围观的神族也受到了影响，不过他们虽然不是战斗系的，但是实力还算是不错的，最初稍微的动了一下以后，还是马上就稳定住了自己的身体。

　　不过除了他们，李怀林看到周围的所有东西好像都受到了这个技能的影响，开始朝着这边聚拢过来，还好的是神殿一直都很干净，没什么沙石之类的东西，但是旁边的白雾、还有和云差不多的东西都在朝着伊奥法姆这边聚拢。

　　“大概就是这样。”正看着呢，这边的伊奥法姆也是一挥手直接就撤掉了魔法，周围的吸力当然也很快的停止了，“虽然没经过优化，不过应该是能用的，微调的话就比较的麻烦了，可能要花很长的时间反复的验证……”

　　李怀林也是直接一个翻身落地，说道：“不不不，这个就够用了，虽然看来吸不动圣级的人，但是目前也不用，就是这个了。”

　　“所以还是让我去吗？”伊奥法姆问道。

　　“不不不，我已经学会这个技能了，我自己去就行了。”李怀林直接说道。

　　“哈？”伊奥法姆稍微一愣，这技能是自己刚刚才创造出来的，李怀林看了一次，就学会了？你不是在开玩笑吧。

　　“我有个类似模仿的技能嘛。”李怀林越是懒得多解释，稍微说了一下，“反正我就是会了，对了这个技能叫做……”

　　“刚刚创造出来的，那么就叫做黑……”伊奥法姆这边本来是打算叫做黑洞技能的，说真的她也不知道为什么自己脑子里就出现这么个技能的名字，结果还没来得及说出口，李怀林这边突然就抢先说道。

　　“好，这个技能就叫做万象天引了。”

　　“哈？”伊奥法姆稍微一愣，“喂喂，这好像是我创造的技能啊，为什么要你来命名啊。”

　　“因为我有取名字的天赋啊，你看你取的话，指不定就叫什么‘黑洞’之类的挫名字……”

　　“……”伊奥法姆有点愣的看着李怀林，这家伙这么知道自己要取名叫黑洞的。

　　“总之我这个高大上的名字一听就吊多了好吗？逼格多高。”李怀林说完也是一挥手，“先说这么多，外面的人都等急了。”

　　说完李怀林白光一闪，直接消失在了伊奥法姆的面前，下一秒他就回到了战场中，“大家好，我又回来了，让开，我又要开始装逼了！”


第2900章 万象天引

　　李怀林虽然离开了几分钟的时间，但是现场的情况基本上还是没什么变化的。是的现在李怀林对天各一方的持续攻击一直都在，这个缠绕的荆棘只要天各一方这边不主动的把它打掉，它就能持续造成伤害了，并且还是无限的那种伤害，这让贝托利昂这边也不知道怎么办，这几分钟的时间，贝托利昂一直都在想办法破解对方的这个技能。

　　是的，贝托利昂这边还是没有离开，虽然现在的情况稍微有点糟糕，但是李怀林之前的话，他是真的听进去了。他不能离开啊，虽然知道那是李怀林对他的挑衅，但是问题是自己要是灰溜溜的逃走的话，自己在神王心中的地位又是一落万丈了，只有这点，贝托利昂表示自己是接受不了的，哪怕真的死在这里，也比这个强啊。所以他也在想办法破解现在的情况。

　　对方的技能，贝托利昂基本上了解的差不多了，李怀林现在离开，贝托利昂也是知道对方去想办法对付自己的速度了吧，正好他也趁着这段时间想办法把天各一方这边解决一下，是的在他看来现在的情况肯定是两个神剑持有者的组合技能，才会这么的变态，趁着一个人不在的情况下赶紧试试单独突破，所以也是在这段时间进行了各种尝试，但是目前为止，效果都不是很大，是的毕竟他的最大技能就是召唤技能，其他的魔法之类的，他会，但是问题是威力都不大，他倒是试过了从远处攻击天各一方，结果没什么效果。

　　当然贝托利昂认为的没什么效果是因为自己的魔法攻击力太低导致的，但是问题是那边的天各一方旁边有召唤玉帝在啊，这根本就不可能有效果。他不知道自己面对的是三把以上的神剑组合（虽然现在幽光还没拔出来），这可真的是有点无解的。

　　当然与此同时这边的天各一方也在想办法对付贝托利昂，虽然李怀林表示等他回来，但是现在正在对付敌人呢，天各一方当然也不能随便的就这么站在原地不动吧。再说了，目前还要李怀林没有考虑到的情况，是的，天各一方现在必须保持行动，原因很简单，因为他不行动的话，他会死啊。

　　是的，现在李怀林的技能是一直作用在天各一方的身上的，随时都在对天各一方进行判定，而天各一方目前的做的就是把这个技能的攻击力作用到周围的怪的身上，那如果周围没有怪，会发生什么事，当然就是他无法反射技能，然后直接就被李怀林的技能给判定死了啊。所以其实这个技能看上去很吊，但是问题是要是周围没有敌人，这天各一方直接就会被李怀林给秒了。

　　还好的情况是现在贝托利昂一直都在场，而周围的虫子也是多的不得了，贝托利昂虽然能操作这些虫子，但是也只能操作一个大方向而已，不可能说每只虫子都能精准的操作，他现在不知道李怀林和天各一方技能的具体情况，不然趁现在让自己的虫子直接全部飞离，天各一方就有可能直接被秒了，他也不可能胆子这么大啊，所以目前的情况天各一方基本上只要保持移动，就不太可能被秒杀。

　　当然这一点情况，李怀林可能是没注意到，但是天各一方当然还是知道的，毕竟这是他自己的技能，所以他可是一直都在控制这个。

　　所以目前的情况就是两人之间的缠斗了，稍微的耗了一会儿，天各一方弄死的也就是贝托利昂的一些小虫子了，根本找不到贝托利昂的本体的位置，两人都拿对方没什么办法。就在这个时候，白光一闪，李怀林又出现了。

　　“让开，我又要开始装逼了！”李怀林也是直接一挥手说道。

　　“……”这边的召唤玉帝有点无语的看了看李怀林，为什么这么正经的对决一看到李怀林她就有种不和谐的感觉，就觉得好像他们都是来正经的打BOSS的，就是李怀林这边是跑来卖萌的，偏偏……这个卖萌的还有点用。稍微的扶了下额头，召唤玉帝问道，“所以你又找到了什么新技能？”

　　“呵呵，这回厉害了。”李怀林直接一插腰，挺胸抬头的吸了口气，“不瞒你说，我刚刚可是新创造了一招魔法，现在已经天下无敌了！”

　　“哈？你创造一个新的魔法？你在逗我吗？你不是一个战士吗？就你那智商也能创造魔法？”召唤玉帝还真的问到点子上了，因为李怀林的智力是负的，虽然这件事李怀林也没告诉召唤玉帝。

　　“这不重要，反正我就是有。”李怀林说道，“来来来，让我摆个装逼的姿势，表演给你们看下。”

　　“……”旁边的天各一方稍微有点无语，作为一个正经人，他表示你们两个打BOSS的时候能好好打吗？为什么合唱大戏一样。

　　“来了。”李怀林说完直接两步就走到了天各一方的身边，“虽然才几分钟没见，但我已经在无限存在的痛苦之中，有了超越凡人的成长。从凡人化为神，让你见识一下，神的力量。”

　　“你这是念的什么台词啊。”旁边的召唤玉帝忍不住说道。

　　“接招，万象天引！”李怀林说完突然一伸手，他的面前先是黄光一闪，然后跟着就变成了黑色的光芒，然后在他的面前突然就出现了一股巨大的吸引力，而且越变越大。

　　很快这种吸力就开始对周围的东西产生了影响，首先受到吸引的自然就是周围的那些虫子了，他们本身就很轻，当然很快的就被这种吸力给拉走了，很快的周围的所有虫子都开始朝着李怀林这边移动过来，当然因为李怀林就站在天各一方的身边，所以刚刚进入天各一方的判定范围，这些虫子直接就全部死亡，不过虽然死了，但是尸体依旧在朝着李怀林这边移动。

　　而除了这些虫子，其他各种东西也被李怀林的这个技能吸引，包括地上的沙子和石头，包括周围的那些花草树木，一时间以李怀林的手掌为中心，周围所有的物体都在向着这边被吸了过来。

　　“这么厉害？”看到这个情况，身后的召唤玉帝也是一愣，没想到李怀林还有这种技能，这样一来的话还真的能把周围所有的小虫子全部都给清理了，但是问题是，“喂喂，这个技能真的是你自创的技能？”

　　“这不重要，反正我就是牛逼。”李怀林也是直接跳过重点说道。

　　技能的效果还是非常的明显的，很快周围一大帮的虫子都被李怀林给吸了过去，这个技能的范围非常的巨大，本来漫天覆盖的虫子，现在都在朝着李怀林这边移动，然后进入了范围后直接死亡，尸体被聚集到了李怀林的身前，很快的形成了一个虫子尸体以及沙石组成的黑色球体。

　　“什么？”看到这个情况，对面的贝托利昂当然也有点大惊失色啊，没想到李怀林居然还会这样的技能，是的他倒是能明白这个技能是什么类型的技能，很明显就是控制引力类型的技能，这种类型的敌人他不是没有遇到过，是的这还真的是很克制他的技能类型，但是说真的会这种技能的人实在是不多，而且他没想到李怀林会这种技能啊，毕竟他可是个战士啊，再说了，他刚刚怎么不用啊，不可能说真的就在几分钟的时间里面自己创造了这个技能吧，所以他离开的这几分钟的时间到底是发生了什么？

　　“噗通”一声，正想着呢，李怀林这边已经停止了这个魔法，因为自己的身前已经出现了一个巨大的黑色的球了，这个球的直径已经和他的人差不多大了，全部都是虫子的尸体集合起来形成的，他也是稍微的停了一下技能，让这个球落地，然后再次一举手，继续喊道：“万象天引！”

　　于是周围的虫子再次朝着他这边开始移动，贝托利昂这边也从震惊中反应过来了，想要控制自己的虫子逃离，但是问题是，这个很明显不可能啊，这些小虫子本身的力量就不是很大，被吸住以后根本就无法摆脱这种吸力。

　　“看到了！”就在这时，李怀林身边的天各一方突然对着他说道，是的，随着周围天上的虫子的减少，他们很快就已经看到了贝托利昂的位置了，现在的情况下，贝托利昂的虫替身也无法保持住了，毕竟所有的虫子都在被李怀林这边吸走了，所以他们看到的，当然就是贝托利昂的本体了。

　　“等等……”看到要往那个方向冲过去的天各一方，李怀林直接一伸手就拦住了他，“不用过去了，我这个技能可没有那么简单，现在让你看看这个技能的第二个应用。”

　　说完，李怀林也是直接把手对准了贝托利昂的方向，然后微微一笑，“你给老子过来，万象天引！”


第2901章 解决

　　是的李怀林偷到这个技能的时候发现这个技能并不止是之前伊奥法姆给自己演示的那唯一一个应用，除了能大范围的吸东西以外，这个技能还有另一个使用方式，那就是直接选定一个视野范围中的目标，然后直接把对方单个吸过来。

　　是的这个技能还真的就是万象天引的技能，李怀林表示自己的取名真的是非常的合适啊，太有先见之明了。而这个单选的吸人的能力因为按照原理来说就是把之前那种类似AOE的吸人的吸力全部都集中了起来，所以吸引力会更加的大一些，李怀林之前也稍微的试了一下，至少他手下的几个神族都有点无法抗拒这种吸力。

　　很明显，这边的贝托利昂他也没抗住，在对方现身的瞬间，李怀林就直接锁定了对方的位置，然后突然就是一个技能扔过去。贝托利昂这边很明显是没想到的，之前的吸引力他也感受到了，但是那技能吸引小虫子倒是没什么问题，想要拉动他还是有点困难的，稍微的稳了下身子就站住了，但是现在这个技能的变化让他根本就没反应过来，突然一拉，贝托利昂整个人朝着李怀林这边就飞了过去。

　　“什么？”贝托利昂有些震惊，但是反应还是有的。现在的情况他当然知道自己被拉近对方的判定范围的话会直接被秒杀，所以当然不能被这么拉过去啊，但是稍微的试了一下，贝托利昂无法脱离这股吸力。是的他本身是会飞的，毕竟圣级以上的水平嘛，但是这不足以让他逃离这股吸力，只能稍微的抵抗一下，虽然减少了一旦速度，但是他还在朝着李怀林这边移动。

　　“可恶，别西卜！”贝托利昂赶紧呼唤自己的魔神，是的他当然也看出来了，李怀林的这个技能就是把所有的吸力集中到他一个人的身上，其他的东西现在都没有被吸力拉住了，所以赶紧让自己的魔神过来救自己。他的苍蝇魔神的速度非常快，所以能立刻过来，拉着自己离开。

　　一道黑影迅速的朝着贝托利昂的方向冲了过去，当然就是他的魔神了，而看到这个情况，李怀林这边也是微微一笑，依旧是对着那个方向，李怀林直接一伸手，“万象天引！”

　　一瞬间，这边的贝托利昂的身上的吸力完全的消失，因为他本来就朝着反方向在努力的抗拒这股力的，现在这力量突然消失，让他整个人都弹射了出去。就在这个瞬间，贝托利昂突然感觉到一股强烈的不安的情绪，是的又是危机感，和刚刚的情况一样，而下一秒，他突然间想明白是怎么回事了，为什么自己身上的吸力会突然消失。

　　“糟了！”贝托利昂明白过来了，是的对方的技能是作用单体的，然后现在自己身上的吸力消失了，说明对方转换了目标，而新的目标是谁呢，当然就是自己的苍蝇魔神了啊。是的李怀林从一开始的目标就不是他，而是算准了自己会让自己的魔神去救他，而就在这个时候，对方选择突然转换了目标，开始用吸力拉住他的魔神。

　　而这个时候这边的苍蝇魔神本来就在以极快的速度朝着李怀林这边的方向冲过去，他本来的目的是救贝托利昂的，所以飞的极快，结果半路上突然间就受到了一股吸力，这当然根本就是刹不住车的，一个加速更加快地朝着李怀林这边冲了过去。

　　“停下啊！”贝托利昂这边已经是立刻控制自己的魔神刹车反向跑了，但是问题是这怎么可能能瞬间拉住啊，空中的贝托利昂只能眼睁睁的看着自己的魔神往李怀林的身边这个死亡地带冲了过去。

　　没有任何的奇迹发生，这个苍蝇魔神在进入判定范围的瞬间，突然间整个身子一震，然后居然直接就解体了，是的和其他的虫子的死法完全不一样，这个苍蝇BOSS是真的整个身子突然间就化为了黑色的灰尘一般的感觉，李怀林一开始以为这个苍蝇也是个替身，不是本体之类的，但是很快李怀林就看到，周围的虫子突然间开始全部往下掉了，是的就算是在高空的那种根本连吸都吸不到位置的虫子也开始往下掉了，整个岛上开始下起了黑色的雨，所有虫子都落了下来，那证明李怀林坑死的这个，的确是苍蝇魔神的本体。

　　“啊！”突然一声惨叫声响起，是的当然是来自前方的贝托利昂了，他这时候还在空中呢，自己的召唤物被杀，贝托利昂这边收到了强烈的反噬，一瞬间就失去了平衡，狂吐一口血，然后直接就从天上落了一下，“咚”的一声就砸在了地上，看来是摔的不清，生死未卜。

　　“呃”突然一声奇怪的声音也是从李怀林的身边传来，李怀林转头看了看，发现身边的天各一方突然间倒地了。先是一愣，然后李怀林自己想明白了，估计是周围的可以反射的生物都没了，所以天各一方无法反射自己的根源的判定，也跟着死了。毕竟根源的判定是法则等级的判定，而召唤玉帝的光环无法防御这个，所以没什么办法。

　　“呃……忘记和他说了弄死那东西的瞬间可以戴上头盔……”李怀林摸摸头，也不知道0.2秒的间隔这边的天各一方能不能反应过来戴上头盔，当然现在说这个也是来不及了。

　　“卧槽，一方就这么挂了？”旁边的召唤玉帝说道，“你判死的？”

　　“妈的忘记说了。”李怀林扶额。

　　“喂喂，这不是太坑了，人家好心过来帮忙还死了一次。”召唤玉帝说道，“现在还要自己回岛上来。”

　　“呃……那我也没什么办法啊。”李怀林虽然能把天各一方拉进神殿让他快点过来，但是想了想还是觉得不要这么干，“打BOSS总会有牺牲的嘛，要不一方，BOSS掉的东西你先选好了。”

　　当然这句话是李怀林在组队频道里面说的，天各一方这时候也在华夏大陆这边复活了，看到李怀里的话也说道：“是的，打BOSS出现伤亡是正常的情况，没什么关系，至于装备，我一时半会儿也回不来，如果现在不捡的话，BOSS的尸体可能被系统刷掉，所以你们不用在意这个。”

　　“喂喂，一方，你还真的是好人啊。”召唤玉帝表示自己要是被李怀林坑死的话直接就骂娘了，而天各一方还真的是没任何的情绪啊，真的只是过来打BOSS的，说真的召唤玉帝表示自己都好久没见到过这种专业的队友的，自己的队友到底都是些什么逗逼啊。

　　“来来来，先看看对方死了没有。”李怀林也是一挥手说道。

　　“你就这么揭过去了啊。”召唤玉帝吼道，“这都是你搞出来的事情唉。”

　　“本人都说了没关系啊，那还能怎么办。”李怀林摊摊手，“还是赶紧解决下目前的问题。”

　　那的确他们现在也没什么能做的啊，天各一方也只能自己回来嘛。召唤玉帝想了想，好像也没什么办法，只能先去处理下对面的BOSS了。

　　两人走到BOSS之前掉下去的地方，很快他们就看到了躺在坑里的贝托利昂。是的现在贝托利昂的情况可以说是非常的糟糕了，这个样子和之前那意气风发的情况形成了鲜明的对比，这家伙现在就和一条死狗一般的躺在地上，当然……他还没死。

　　没死的原因，李怀林觉得可能是因为对方的运气比较好，是的对方摔的不是很远，他本来是因为魔神的召唤反噬以及跌落伤害导致重伤的，而这两种伤害，召唤玉帝的光环都是能够直接保住他的，所以目前贝托利昂还活着，应该是召唤玉帝的光环保了他的命，估计现在撤走光环，他直接就会重伤流血而死。

　　“要救起来吗？”召唤玉帝问道，是的她的技能是能回满血的，问李怀林主要是想问问他有没有什么要问对方的，现在对方已经这样了估计是无法回答问题了，看看是不是要加点血拉起来拷问之类的。

　　“先这么放着。”李怀林说道，“反正目前也没什么要问的，我先把另一个人拉过来再说。”

　　“另一个人，你说尚文诺？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，你这边等等，我去把人拉过来。”李怀林说道。

　　尚文诺之前被一大帮的玩家拉走了，而这帮玩家之前也应该被那些虫子搞死了，现在尚文诺的位置虽然李怀林不知道，但是找还是很容易找的，毕竟对方身上现在没有那个防止侦测的东西了，自己的神之眼就能搜索到对方的位置。很快的李怀林就发现了倒在地上已经失去意识的尚文诺，估计不是因为生命法则的保护，他早就已经被那些虫子咬死了，现在当然是没事的。

　　直接用引力磁石把尚文诺吸到了身上，李怀林启动了神行的技能，拖着昏迷的尚文诺，直接拉回了召唤玉帝的身边。


第2902章 劝诱

　　“什么，我……”在召唤玉帝的帮助下，尚文诺这边也是很快的就苏醒了过来。当然尚文诺这边也是有点懵啊，毕竟他的最后的记忆就是自己被追杀然后逃了出来，后面因为受伤太重了，意识一直都是断断续续的，好像记得自己被一大堆的虫子围住吸的死去活来的，结果居然还是没死？

　　当然他很快就看到了旁边的李怀林，这么看来是李怀林救了自己。是的之前他都没见到李怀林的人，只是迷迷糊糊的感觉到自己被一帮人抬着走而已，当然他逃出来的时候潜意识还是来找李怀林的，毕竟之前说过不论成不成还是要找李怀林汇报一下情况的，所以现在刚醒过来看到李怀林他就有点着急地说道：“我失败了，我刚刚才回到基地就遇上了……”

　　“行了行了，我知道了。”李怀林直接打断了尚文诺的话说道，“麻烦你先看看你旁边躺尸的家伙是谁行吗？”

　　尚文诺也是一愣，是的刚刚醒过来的他稍微有点混乱，还真的没注意周围的情况，现在左右看了看，果然马上就发现了已经有点不成人样的贝托利昂。现在的贝托利昂可是真的摔得有点惨啊，要不是又生命光环保护的话，估计对方早就死了，现在也就是吊着一口气而已。就连比较熟悉他的尚文诺都要稍微的花一点功夫才能认出对方。

　　“什么，这……”尚文诺认出了地上的贝托利昂，然后稍微的花了一点时间整理了一下现在的情况，看来一直追杀自己的人就是贝托利昂，没想到这家伙居然被李怀林给解决了。贝托利昂的实力他还是知道的，虽然之前攻击自己的时候稍微使用了一点偷袭的手段，但是没什么实力的人就算是偷袭也不可能伤了他啊，这家伙的综合实力要比他还厉害一点，没想到居然被李怀林解决了，看了看天上的太阳，尚文诺稍微的估计了一下时间，这根本没花多久吧。

　　“总之现在的情况就是你根本就没来得及通知神王，你就被这个家伙给袭击了？”李怀林看着尚文诺这边有点反应过来了，就继续说道，“喂喂，这件事是你自己告诉这个贝托利昂的吧，你是不是有点蠢啊，这都能和这家伙说？”

　　“我并没有告诉贝托利昂这件事，我也不知道他到底是怎么知道这件事的。”这边的尚文诺说道，“我回去的时候本来在等待神王陛下的归来的，结果突然间就受到了攻击，就是来自这个家伙的，然后对方就开始对我进行了追杀，我也不知道这到底是怎么回事。”

　　“是吗？”李怀林之前也只是猜测这是尚文诺自己说的，但是现在他说不是，应该也不是骗人，所以可能是贝托利昂这边自己发现的。不过具体是怎么发现的，李怀林想了想也并不是很重要，毕竟现在都已经是既成的事实了，更加重要的是自己想要联系上神王啊。

　　“你现在还能安全的回去吗？”李怀林问道，“你还记的我们俩之间的约定吧，之前的话你能通知给神王的话，我才会带你去找那个魔兽涅墨亚，现在很明显你没有完成你的使命对吧，现在还想要继续吗？”

　　尚文诺这时候也是已经站了起来，稍微的活动了一下身子，发现基本上身体没什么毛病，是的召唤玉帝的治疗可是全恢复的，而尚文诺的能力又不是靠魔神的能力，所以只要完全的治愈的话，就和没受伤一样了。身体没什么问题，尚文诺想了想，说道：“不知道贝托利昂有没有把这件事告诉其他的救世军的人，如果已经通知了其他人的话，我回去就有可能受到攻击，不一定能见到神王，不过毕竟我们之间有约定，这件事我还是会完成的。”

　　“这样啊。”李怀林点点头，“要不这样吧，反正你都已经被人发现了，干脆索性就加入我这边得了，反正神王又不能满足你的愿望，你的愿望又不是拯救世界什么的，而是变成真正的人类，我能帮你实现这个愿望啊，所以加入我这边比较靠谱吧。”

　　“……”尚文诺有点无语的看了看李怀林，是的之前他只是答应帮李怀林传话而已，也没说加入他这边什么的，然后现在突然间就变成这个情况了，考虑到知道他和李怀林之间的交易的人不是很多，他甚至都有点怀疑是不是李怀林透露的这个消息，为的就是让自己加入他的阵营。还好李怀林这边是敌人，理论上来说就算是李怀林透露的消息，救世军这边的人也是不会相信的，应该是有更加确凿的证据之类的。

　　李怀林的提议，尚文诺还真的考虑了一下，毕竟现在确实是被救世军那边给发现了，理论上来说自己应该是回不去了。只不过他有点奇怪的是李怀林现在让他加入他的阵营的话，任务有什么变化吗？

　　“我加入你这边我就不用回去给神王陛下传达你的信息了？”尚文诺问道。

　　“是啊，不需要了。”李怀林说道，“你加入我这边我不是就知道救世军现在的集合点的位置了，那么我们直接杀进去不就能见到神王了，省的我还要等他，方便多了啊。”

　　“……”尚文诺有点无语，他虽然想要变成真正的人，但是李怀林说的这件事，他还是有点干不出来的。是的虽然已经觉醒了，但是他的成长经历还是一样的，本身的性格还是偏向正义这边的，所以这种背叛的事情，他可是做不出来的。本来他也就是帮李怀林传个话而已，并不是真的想要背叛神王，何况现在李怀林还准备拉他去突袭救世军的基地，这个更加不可能了。

　　“很抱歉，我做不到。”这边的尚文诺直接拒绝道。

　　“别这样啊，你这样我还要花时间来拷问这个家伙……”李怀林指了指旁边的贝托利昂。

　　尚文诺也是一愣，但是一想好像也是啊，贝托利昂现在还在李怀林的手里呢，这个抓到的战俘拷问对方他们基地的位置好像也没什么问题吧。这让尚文诺又有点纠结了，是的虽然说贝托利昂对尚文诺是羡慕嫉妒恨的，刚刚还袭击过自己，但是尚诺文对贝托利昂的态度可没有这么敌视，说真的他之前也根本就没去管贝托利昂。现在情况虽然变成了这样，但是他心里觉得自己还是神王手下的人，所以看到贝托利昂被人拷问的话，他当然还是有点受不了的。

　　之前他也想明白了，自己没死应该也是因为生命神剑的关系，毕竟他们也已经知道生命神剑的使用者也在李怀林这边的信息了，估计李怀林身后那个女冒险者就是，这种情况下，贝托利昂还能活着肯定也是因为生命神剑的关系。而又神剑在场的情况下，对方拷问起来简直就是如鱼得水啊，根本就不用担心把人给打死了，随便怎么弄都行啊。这种情况下，尚文诺还真的担心贝托利昂有点扛不住。

　　想了想，尚文诺说道：“你的目的只是为了见神王陛下对吧，根本就不用弄出这么多的事情，我觉得我们还是按照之前的计划，我现在就回去，直接面见神王陛下，如果不成功的话，你再想别的不行吗？”

　　“哦？”李怀林想了想，然后点了点头，是的他只是想要见神王而已，持续杀进对方基地的事情，他也就是说说而已，其实根本也不用这么干。想了想，他对尚文诺说道，“可以，那这样，我在这里再等你一个小时，够了吧，你现在回去你的基地看看情况，然后如果能成功最好，如果不行的话，你就直接回来，总之一个小时之内我要有消息，不会来的话……我就找这家伙要基地的位置了。”

　　“好。”这边的尚文诺点了点头，然后直接就浮到了空中，“我立刻开始行动。”

　　说完尚文诺就直接朝着一个方向飞了出去，应该是去基地办事了吧，现场就留下了召唤玉帝和李怀林两个人，哦，当然还有地上的贝托利昂。

　　“这能成吗？”召唤玉帝刚才也没说话，等到尚文诺离开以后才问道，“刚刚这个贝托利昂好像说过他是自己追杀尚文诺的，但是也不一定说其他的救世军的人不知道这个消息。”

　　“估计是知道了。”李怀林说道，“能不能成，这个我也不是很确定，不过反正我们这边先拷问起来好了。”

　　“哈？”召唤玉帝一愣，“不是，你刚刚不是说……”

　　“别浪费时间嘛，反正这家伙这个样子再怎么弄也就是这样了，也没人看得出来。”李怀林摊摊手，“要不然你让他这么死狗一般的躺着也不是很难受，还不如问点东西人家说不定还好过一点……”

　　“行行行，你有理你有理。”召唤玉帝扶额。

　　“嗯嗯，我去找个专家来。”


第2903章 使者

　　李怀林找来的人当然还是大德鲁伊特斯莫格·锐风，说真的特斯莫格表示自己很冤啊，明明自己是个大德鲁伊啊，所以李怀林是不是用错地方了啊。虽然这么说，但是收到命令的他还是来了。

　　“来来来，给我往死里整，弄死算我的。”李怀林指了指地上的贝托利昂说道，特斯莫格有点无语啊，一般不是别给弄死了之类的说法吗，怎么到李怀林这边就是往死里整啊，所以这到底是在拷问还是就是想要折磨死这个战俘啊。

　　特斯莫格不太清楚情况，甚至连贝托利昂到底是归属哪边的也不是很清楚，毕竟之前收到通知只是让他来拷问一下李怀林抓到的战俘他们的势力据点的位置在哪里而已。总之李怀林有命令，那就开始干呗，于是他就开始干活了。

　　特斯莫格擅长的是类似精神方面的拷问，动作到底是不大，但是很快的就把已经昏迷的贝托利昂给整醒了。本来来说按照贝托利昂的实力，特斯莫格的技能是无法对他的精神造成任何的伤害的，但是问题是现在贝托利昂可是重伤，最重要的就是之前自己的魔神死了，对他造成的冲击实在是非常大，不仅是身体方面，精神方面也受到了严重的打击，这一下让特斯莫格的技能还是很容易的就作用到了他的身上。

　　“啊啊啊啊啊……”惨叫声响起，贝托利昂很快就被折磨的死去活来的。特斯莫格也是一边折磨一边就在询问对方，虽然他本人不这么认为，但是说真的，他的拷问技巧还真的是有点厉害啊。但是不得不说，贝托利昂对神王的忠诚度还真的是有点高啊，普通人早就受不了了，但是贝托利昂一直都默不作声。

　　“没有用的……额……你们再怎么拷问，也不可能在我的口中得到任何的信息，杀了我吧。”又稍微过了一会儿，这边的贝托利昂说道。

　　“陛下，有点困难啊。”特斯莫格面对这样的硬茬子也是有点没办法，看了看李怀林说道。

　　“简单的话我就不找你来了啊，没事，我们还有的是时间，和这家伙慢慢玩好了。”李怀林挥挥手说道。

　　“是，陛下。”这边的特斯莫格虽然表示自己已经尽全力了，看样子好像不太行啊。但是李怀林开口了，他也只能继续啊，所以也就继续干了起来。

　　李怀林没太注意这边的情况，说真的贝托利昂这边他并不抱多大的希望，因为这家伙从之前那就能看出的确是神王的死忠粉，不然的话为什么会嫉妒尚文诺啊，就是因为尚文诺在神王的眼里比较重要啊，这基本上可以称为是争宠了。所以一开始李怀林也没想过要去劝诱贝托利昂之类的事情，直接就是把消灭对方作为目的的，现在只是凑巧抓到活的了，稍微拷问下试试看而已。

　　李怀林注意的，还是周围的天空中的情况，是的现在虽然才过去十来分钟的时间，但是尚文诺这边应该是已经回到他们的基地了。对于救世军的基地，李怀林是有点猜测的，是的对方的基地可能的情况，应该是另一个空间的那种基地。情况应该是和神殿差不多，毕竟设计的神殿的人，也就是根源的上一任主人布莱恩特就在神王那边嘛，你说对方要设计一个差不多的东西当然是很简单的。所以尚文诺回到基地虽然看上去像是飞到旁边的好像什么地方去了，估计也就是为了稍微的迷惑一下自己，其实就是飞出去然后直接启动了传送功能之类的吧。

　　现在尚文诺应该是已经在基地里面了，但是有没有见到神王就不是很确定了。当然最好一切顺利，但是出现什么意外的话，李怀林也要立刻做出反应。

　　当然顺便说一下，现在尚文诺恢复了以后对方的反侦察也好像自动启动了，李怀林已经试过传送了，很明显无法成功，显示的是“对方在不可查询的位置”，也不知道是因为他本人的关系还是基地的位置有防护之类的，反正自己直接传进去是不怎么可能的了。

　　又稍微的等了一会儿，离尚文诺离开已经超过了半个小时的时间了，李怀林稍微有点着急了。理论上来说现在应该是早就已经和对方接上头了，而谈的东西应该也不会花多长的时间说，要成功的话自己应该是早就能看到神王本人了，所以可能是出了什么意外了。

　　旁边的贝托利昂还是问不出什么情况，虽然被虐的和死狗一般，但是他还是一个字都不说。李怀林是稍微有点着急了：“话说神王有这么怂吗？出来见个面就这么难？”

　　“陛下，好像，有人来了。”就在李怀林这边刚说完的时候，突然间那边正在拷问贝托利昂的大德鲁伊特斯莫格转头对着李怀林说道，然后指向了一个方向。李怀林马上转头，是的现在岛上的玩家应该是已经全死了，之前贝托利昂召唤了一大堆的虫子估计是把他们全部都打回老家了，想要过来没这么快，所以现在出现的人肯定都是参加试炼的人，那正好是这个时间点的话，极有可能就是神王啊。

　　李怀林立刻抬头，果然看到天边有一个黑点，很明显像是一个人影，但是看到人影的瞬间，李怀林又有点失望了。是的很明显这是一个黑点，如果是神王的话，那么应该是一个闪亮的金色光点才对嘛，所以可能又不是神王。

　　虽然可能不是神王，但是是救世军的人的可能性比较大，李怀林还是直接看向了这个人影，对方果然也是朝着这边过来的。稍微等了一会儿，他就来到了李怀林他们的头顶，然后直接开始降落，是的果然是来找他们的。

　　然而出现的人并不是回来复命的尚文诺，而是个李怀林没见过的人。对方是个看上去三十岁不到的青年人类，身上穿着一套比较宽松的紫色长袍，没看到携带任何的武器，并且身上的衣服好像也不是什么战甲法袍之类的，很普通的感觉。对方的样子倒是非常俊秀，五官标致，看上去人也很精神，比较明显的是脸上还挂着一副不变的微笑。虽然一直在微笑，但是不知道为什么李怀林看到对方的样子的瞬间就觉得这个家伙不简单，总好像给他一种危险感。

　　李怀林看了看对方，对方的头上没有显示名字，而是显示“隐藏”两个字，李怀林当然也瞬间明白对方的情况了。是的对方是个NPC，但是隐藏了自己的姓名，这个是可以办到的，就和玩家能穿斗篷什么的隐藏面容之类的，NPC其实也是可以隐藏自己的情况的，比如说刺客之类的，穿上夜行衣什么的就能暂时看不出名字，可能也是系统为了让你知道这是一个NPC，所以在你锁定对方的时候就会显示一个隐藏的标记，而对面的情况可能就是穿了什么能隐藏的装备，但是并不是隐藏身影的，毕竟李怀林老远就看到对方了，看来只是隐藏自己的名字？

　　“好像并不是什么善茬……”旁边的召唤玉帝说道。

　　“看出来了，你没听说过‘眯眯眼都是怪物’这句话吗？”李怀林说道。

　　“还有这种说法？”召唤玉帝扶额，“二次元，二次元……”

　　“救世军的人？”李怀林也是等到对方落地，并没有发动攻击的意思，直接对着对方问道，“是哪位？应该不是神王吧……”

　　“我当然不是神王。”这边的眯眯眼说道，“神王现在正在参加试炼，实在是没什么办法来见你啊。”

　　“参加试炼？”李怀林稍微愣了下，神王的进度应该不会比自己慢啊，难道说已经开始第三轮了？的确现在自己也在排第三轮啊，收到通知的话随时都能开始了，看来神王排到的比自己快一点吧。

　　当然也有可能是随口说的借口而已，李怀林也没真的相信，直接说道：“我的话应该已经带到了吧，你们家神王老是躲着不出来是个什么意思啊，难道就这们怕见我吗？有什么事情当面来，我已经说了，你们能不能不要再拍一些小喽啰过来送经验了啊，一般的反派BOSS都是这么作死的好吗，让他本人直接出来找我不行吗？”

　　“怕……当然是不可能的。”对面的眯眯眼说道，“只是不想浪费时间而已，和你达成共识，实在是有点难啊，结局，已经是确定的了。”

　　“这有点夸张了吧，结局已经是确定的了，你们还弄什么啊，不是你们自己说的已经看到了我毁灭世界的结局了吗？现在不是正在全力的阻止我做这件事吗？既然你说决定了，那就别挣扎了啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“只可惜，还是有人不相信这个结局啊。”这边的眯眯眼说道，“比如说，神王……”

　　“哈？”


第2904章 研究者

　　从对话中李怀林大概知道了这个眯眯眼的意思，是的神王预言了李怀林会毁灭这个世界，这个李怀林之前就已经知道了，这个眯眯眼的意思是说他觉得这件事是没有办法更改的，然而神王并不相信，所以神王现在就在全力的阻止自己。

　　对于什么未来能不能更改的事情，李怀林表示自己也不太清楚，这个毕竟是个哲学方面的讨论问题，不过毕竟李怀林之前也做过试验，就是上次的地铁试验，那次的情况还是比较的成功的，但是谁又能保证，那个就是已经改变了未来呢？是的李怀林知道的这个“未来”是通过一些不知道什么情况的代码知道的，而那个东西到底是什么，是谁提供的，目前所有的东西都在猜测中，说真的不太说得清楚。

　　眯眯眼觉得神王说的预言是真的，然后相信这件事一定会发生，这倒也没什么大的问题，不管李怀林同意不同意他的观点，反正能明白的一点就是，这个人并不一定是敌人，因为他和神王的观念有区别。

　　“既然未来一定会发生，那么你阻止我也没什么用对吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“是啊。”这边的眯眯眼点点头，“你说的很对，所以我并不打算对你做什么，除了浪费力气，没有什么实际的作用。”

　　“嗯。”李怀林点点头，“还没请教你是哪位。”

　　“这可真是有点失礼了，我的名字是布莱恩斯，不知道阁下是否听过。”这边的眯眯眼回答道。

　　“布莱恩斯？”李怀林稍微一愣，现在倒是已经记得这个名字了，是的布莱恩斯就是上一届根源神剑的主人，当然还不仅仅如此，这个家伙还是神殿的设计者，而之前射爆神殿的那个鸟人族的神器也是这个家伙弄出来的。到现在为止李怀林已经见过很多这家伙搞出来的奇奇怪怪的东西了，没想到的是眼前的这个家伙就是布莱恩斯？

　　李怀林是真的有点惊讶了，是的对方看上去实在是有点太年轻了啊，李怀林所知道的布莱恩斯最早的事情，那是对方好像是现在所在的这个冰原大陆所在的一个国家的皇帝，这金字塔之前上面不是已有一个尖塔嘛，现在被这个金字塔给顶掉了，那个尖塔听说就是布莱恩斯的陵墓什么的。当然先不管这家伙死没死的问题，这件事已经至少发生在上千年之前了，也就是说眼前的这个家伙如果是布莱恩斯的话，对方已经上千岁了。就算对方不是人族，那也不会这么年轻吧，毕竟李怀林知道神族的人也是会有年龄增长的。

　　“你真的是布莱恩斯？”李怀林有点怀疑的问道，毕竟现在看不到对方的名字，也是有点奇怪。

　　“我就是那个布莱恩斯。”这边的布莱恩斯点头道，“你现在看不到我的名字应该是有点怀疑吧，这只是之前的试验出了一点小问题，我也没办法还原这个情况，所以也没办法证明这件事，不过我就是那个布莱恩斯。”

　　“哦？”李怀林更加的好奇了，是的这家伙说出来的话非常的奇怪啊，因为不太像是NPC说出来的话。NPC都会认为自己是合理的存在，所以一切不合理的行为都会自动的过滤掉，就像是明明玩家能看到NPC的名字，但是每个NPC见到玩家的时候都会自己先介绍一下自己，没有哪个NPC会和玩家说：“你自己看我的头顶”，因为那是“不合理”的行为，但是这个布莱恩斯却是直接说出了这件事，这就比较的奇怪了。

　　更加奇怪的是他说的所谓实验，这是个什么试验，听他的语气好像是说这个试验把他的名字给搞没了，现在显示不出来的那种感觉，这实在是太不正常了。

　　种种情况好像都在表明这个家伙正在进行非常奇怪的试验，当然这家伙本来就有能力，毕竟对方弄出神殿的时候，已经是千年之前的事情了，当时对方的技术就这么吊了，经过一千年的时间，李怀林是真的有点想象不出来对方到底是在进行怎么样的试验了。

　　“你和尚文诺谈过的话，应该是知道他的情况了，对吧。”正在李怀林还在思考的时候，对面的布莱恩斯突然说道。

　　“你是说……他开始出现自我认知的事情？”李怀林问道，“对了你知道这件事应该是百年之前对吧，所以你进行了相关的研究？”

　　李怀林开始觉得这个布莱恩斯可能也是和尚文诺一样的情况，出现了类似自我认知的NPC，毕竟已经有一个先例的，出现另一个当然也能接受了。或者说布莱恩斯在研究尚文诺的时候也是自己产生了这方面的思想之类的情况，这当然也是有可能的，但是问题是接下来布莱恩斯的说法让李怀林也是有点吃惊。

　　“尚文诺并不是什么特殊的NPC。”这边的布莱恩斯说道，“准确的说，他应该是我试验品中的一个，事实上你现在看到的人，他根本就不是尚文诺本人。”

　　“啥？”李怀林直接一愣。

　　“关于魔能方面的研究，在千年之前的时候，我就已经达到了自己的极限。”布莱恩斯说道，“即便是窃取了一部分神剑的力量，获得了更加庞大的魔能知识，但是越是研究，我越是发现，魔法师想要达到的所谓魔法的尽头‘根源’，是不存在的，那真的只是一个幻影，类似一个永远都到达不了的目标。当时的我非常的迷茫，曾经也是彷徨了整整一百年的时间，而这个时候神王的出现，让我明白了这个世界的真正的真相。”布莱恩斯说道，“我以前一直都没想过，这个世界居然是一个虚拟的世界，所有的一切都是假的，所以我才会一直都有这些不和谐的感觉。”

　　“呃……这个……”李怀林稍微的愣了下。

　　“是的，你说的觉醒了自我认知的人，其实是我。”这边的布莱恩斯说道，“发现自己只是一段数据的人，是我，而尚文诺，他只是一个普通的NPC，而他之前和你说的那些话，只是我给他设计的身份而已。”

　　“啥？”李怀林稍微一愣，所以尚文诺所谓的自我认知只是布莱恩斯给他设计的思想？的确要这么说的话，当然李怀林也是能理解的，毕竟你设计一个AI然后让他自己说自己不是AI还是很简单的，他没有真正的觉得自己不是AI，只是程序设计好的对方知道这件事而已。但是问题是……布莱恩斯说他设计的尚文诺的身份，对方能设计一个NPC的身份，这是什么情况，这难道不是系统的权限吗？

　　“关于这方面的研究，果然要比魔能的研究麻烦多了。”这边的布莱恩斯继续说道，“毕竟这对我们来说，可是真正的‘神之领域’的事情。当然我还是有点成果的，目前你看到的这个尚文诺就算是比较成功的一个，他并不是真的有了自我认知，而是看上去有了自我认知，当然这并不完美，毕竟只是表面上的情况，要做的，还有很多。”

　　“嗯……你的意思我明白了，所以你现在正在研究的就是让所有的NPC获得自己的意识？”李怀林问道，“有啥目的？”

　　“目的？可能只是因为无聊吧。”这边的布莱恩斯想了想说道，“因为之前的另一次意外，我拥有了几乎无限的生命，在这无限的生命中，我要思考的问题就是怎么才能消磨这些无限的时间，而目前这件事就是我正在消磨时间的事情。”

　　“怎么又是意外啊，你身上的意外还真的有点多啊。”李怀林说道，“所以你对神王和我之间的战争没有任何的意愿吗？”

　　“是啊，我已经明确的说过了，我不参与这次行动。”这边的布莱恩斯说道，“事实上，这次的试炼，我根本就没参加，毕竟这都是无用功，世界将会被你毁灭，这已经是既定的事实了。”

　　“说真的我是真的冤啊，我是真的没想过要毁灭世界的，怎么老成背锅侠啊。”李怀林说道，“就麻烦能让神王给我解释一下什么情况吗？要是我能相信的话，我退出也行嘛。”

　　“会发生的事情是无法扭转的，不仅仅神王要接受这个结局，你也要接受。”这边的布莱恩斯说道，“所以我觉得你还是好好的参加试炼吧，即使你和神王真的见了面，我觉得也改变不了任何的情况。”

　　“嘿，你这么说我还真的要较真了，你说改变不了这个情况是吧，行，我先把神王这边的人全部解决了，然后我自己不做这个抉择人，我让这位女士来。”李怀林一边说着一边拉过了旁边的召唤玉帝，“那就算出什么事，世界真的毁灭了，那就是这家伙干的，和预言也不一样对吧。”

　　“看来你还不了解……”布莱恩斯叹了口气正要说话，李怀林突然看到旁边光芒一闪。


第2905章 条件

　　李怀林也是稍微愣了下，不过往旁边发光的地方看了看，他突然就知道发生了什么事了。是的出现的光芒是一团五彩的光芒，而看到这个东西李怀林当然知道是来自试炼的通知，估计是他排到人了。

　　“已经为你找到了合适的试炼对手，现在你可以直接进入观测所，等到你的对手到达后可以提前开始测试，当然你也可以暂时不进入，最晚的时间为21点33分。”这边的光团对着李怀林说道，果然是已经排到人了。

　　李怀林看了看时间，现在的时间刚刚就是下午1点多一点，之前和贝托利昂还真的是消耗了不少的时间。当然离截止时间还是有点空余的，李怀林当然也不像现在就直接去弄试炼，毕竟现在布莱恩斯就在自己的面前，这家伙知道的事情还是很多的，李怀林需要好好问问。

　　暂时没管这边的光团，李怀林转头对着布莱恩斯继续问道：“总之就和我刚才说的一样，我现在就试试不做这个抉择人，让别人做看看是个什么情况，当然我是信不过你们这边的人的，反正我让她来做的话……”

　　李怀林的话还没说完，这边的召唤玉帝突然转过头对着李怀林说道：“我刚刚收到通知，我这边第三场试炼已经排到人了。”

　　“啥？”李怀林直接一愣，是的刚刚召唤玉帝好像的确是没看他这边，李怀林本来没在意，但是现在想想可能是在听光团这边说话。是的之前已经知道这个情况了，现在的光团是“个人服务”的光团，出现的时候别人是看不到的，所以李怀林并没有看到召唤玉帝的光团，当然召唤玉帝也没看到自己的。

　　当然这并不是李怀林愣神的原因，他在意的是自己收到消息的时间和召唤玉帝收到消息的时间也太接近了吧，是的，李怀林感觉时间如此接近的话，是不是两人直接排到一起了啊。

　　“我刚刚也才接到试炼的通知。”李怀林直接对着召唤玉帝说道。

　　“哈？你也接到了？”召唤玉帝之前在听光团的介绍，没有看李怀林这边的情况，听到李怀林的说法也是一愣，然后第一个反应也是和李怀林一样的，“等等，我们两个是不是排在一起了啊。”

　　“这……也行吗？”李怀林表示有点头痛啊，然后忍不住的看了看旁边的布莱恩斯，是的他刚刚才和布莱恩斯表示自己要先干掉神王那边的人，然后在让给召唤玉帝这边成为抉择人，结果马上就和召唤玉帝碰到一起了，这实在是有点太坑了吧，这样的话下一场他和召唤玉帝只能活一个了？

　　这样一来李怀林的计划完全就告吹了啊，是的虽然说李怀林现在也有了把抉择人让给召唤玉帝的想法，但是问题是现在碰到一起太早了啊，这现在如果自己让召唤玉帝胜出的话，下面谁来对付神王他们？靠召唤玉帝来对付，李怀林表示这有点……靠不住啊。虽然说自己现在被淘汰的话，布莱恩斯说的什么预言当然也算是失效了，但是问题是，你这说不定就是人家的计划啊，布莱恩斯的话能全听吗？当然是不能的，这家伙说的谁知道是不是真的，人家说不定就是激你呢，你这边一放弃，然后神王这边搞定召唤玉帝当上抉择人，指不定发生什么情况呢，这当然也是不行的啊。

　　所以李怀林一开始的计划就是先干掉神王那边的人，然后自己再让出位置，那是可以的，但是现在这样，李怀林肯定是不能这么让的啊。

　　当然现在自己是不是和召唤玉帝撞到一起，还不是很明确，毕竟两人只是收到通知的时间接近而已：“不是，之前完成第二个试炼的时候不是有一个提问吗，你怎么回答的？我觉得我们不可能排到一起吧。”

　　“你说那个家庭幸不幸福的问题啊，我就很正常的回答啊。”召唤玉帝说道，“等等，我觉得我们可能并不是排到一起了，毕竟我们两个通知的时间虽然是一样的，但是稍微有点晚啊，你不觉得吗？”

　　“这……倒是啊。”李怀林突然一愣，然后明白过来了。是的如果说自己和召唤玉帝碰到一起的话，那么在召唤玉帝完成试炼之后自己应该立刻就会收到通知，但是现在的情况是召唤玉帝出来了好一会儿以后自己才收到的通知，这样一来可能并不是排到一起。

　　“我明白了，很有可能是两个组队的人同时完成了试炼，然后其中的一个人和你排到一起，另一个人就和我排到一起了。”召唤玉帝想了想突然说道。

　　“这……很有可能。但是问题是这样一想的话，我觉得还有另一种可能啊，那就是我们可能是排到多人了……”李怀林扶额。

　　“也是……”召唤玉帝也是点点头，是的他们虽然收到通知有点晚，但是也有可能是另外那些和他们排到一起的人才完成的试炼才会现在通知的，这就有点坑了。

　　“那现在怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“情况都不清楚，鬼知道怎么办啊。”李怀林摊摊手，“所以我们直接去金字塔里面看看情况，如果排到一起的话，我们应该会直接进到同一个房间里，如果真的是这样的话，再商量下怎么办。”

　　“嗯，好。”召唤玉帝也是点了点头，“现在去？”

　　李怀林直接看了看旁边的布莱恩斯，这个眯眯眼虽然没说话，但是就这么微笑着看着两人，表情好像就是在和李怀林说：“你看，我就说会发生这种情况的吧。”这让李怀林看的超级不爽啊，然而现在的情况李怀林也不知道怎么说啊。

　　“不管怎么样，我呢，还是想和神王见上一面。”李怀林突然说道，“你说神王不肯来找我的话，你带我去找神王怎么样？”

　　“所以我都说了，这种没有什么意义的事情，不需要去做。”布莱恩斯说道，“你们两个无法说服对方的，见了面也没有任何的作用。”

　　“但是我至少也能知道发生什么情况嘛。”李怀林摊摊手，“我这可是在和你谈条件啊。”

　　“条件？”这边的布莱恩斯稍微愣了下。

　　“是啊，听你的口气，你来找我的话应该也不是没有意义的吧，毕竟和你说的一样，没有意义的事情不需要去做，你来这边不会只是通知我说要遵循命运的安排去毁灭这个世界什么的吧，按照你的说法，反正未来也不能改变，你找不找我不是都一样，你来这边干嘛呢，估计是有什么事情对吧。”李怀林说道。

　　“呵呵……”布莱恩斯点了点头，“我来找你，的确是有点事，主要就是关于你说的那个魔兽的事情。”

　　“涅墨亚？”李怀林稍微一愣，“你也有兴趣？”

　　“你说的这个东西，是真的吧。”布莱恩斯问道。

　　“当然是真的。”李怀林说道，“不过我也不会弄什么证明的，你爱信不信。”

　　“我可以相信。”这边的布莱恩斯说道，“所以和你想的一样，我的确是想要见见这个比较奇怪的魔兽。”

　　“哦，这就不是没意义的事情了？”李怀林问道。

　　“当然，这个世界的命运已经决定了，你和神王的命运也已经决定了，但是其他人的命运，可没有决定呢。”布莱恩斯说道，“关于这方面，我也是一直都在做准备，当然这些事情和你应该是没什么关系的，我不用解释太多吧。”

　　“比如说重新建立一个世界？”李怀林问道。

　　“哈哈哈哈，你的说法还真的有点意思。”这边的布莱恩斯说道，“你要觉得是这样，那就是这样吧，不过还是那句话，我不会解释太多，但是这个魔兽对我的研究好像有点帮助，所以能不能让我去见见它。”

　　布莱恩斯的表情还真的是看不出什么东西，因为对方一直都是个眯眯眼，都没什么变化的，笑的让人有点觉得恶心了。李怀林也是一摊手：“行啊，随意我说了，我刚刚就是和你谈条件啊，我要见神王，虽然你觉得没什么意义，但是我就要见啊，这就是我的条件。你要是同意，我带你去找涅墨亚，不同意呢，反正就这样。”

　　“呵呵……”布莱恩斯又笑了笑，“既然你坚持的话，那好吧。”

　　“哦？”对方居然同意了，李怀林也是稍微一愣。

　　“当然之前我说的也不是谎话，现在神王的确是已经去参加下一轮的世界试炼了，目前并不在基地中。”布莱恩斯说道，“什么时候出来，这个我不太清楚，既然你要见的话，那等他出来，我再来找你吧。”

　　“可以。”李怀林点点头，“那我现在也去参加试炼，一会儿完成后我再来这边等你，我估计我很快就会完成的，这样，时间约到今晚5点，我在这里等你，不管成不成，你回来给我个话。”

　　“好。”布莱恩斯也点头道。


第2906章 选手

　　“还真的是排到一起啊。”李怀林有点无语地说道。是的这个时候李怀林已经回到了观测所里面，当然进来的时候还是那个黑暗的小房间，不过已经排到人了，前方又出现了一个新的通道，而沿着通道往前走的话，李怀林很快就来到了一个新的房间，而房间里面，已经有人在等了。其中的一个人，李怀林看到之后就有点无语，因为正好就是召唤玉帝。

　　“果然是一起吗？”这边的召唤玉帝当然也同时看到李怀林了，当然这个情况到也是已经想到过的，所以说惊讶倒也没这么惊讶，只是这回有点麻烦。

　　除了召唤玉帝，李怀林在房间里面还看到了其他另一个人，所以很明显，这个任务应该又是组队类型的任务。按照之前的经验，两个人不一定能分到一组，所以这方面的情况要先考虑到。

　　“怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“先问问对手的情况。”李怀林直接把注意力转向了场面上的另一个人，他和召唤玉帝到达的时候，这个人已经出现在房间里面了。李怀林看了看对方，外表看上去，好像是个人类的造型，但是很明显也不是纯人类，因为对方还能看出一些别的族的特征，比如说胸口和背部能看到一些音乐的鳞片，不知道属于什么族的。

　　是的，李怀林能看到对方背部和胸口的情况，主要是因为对方穿着一套特别清凉的装备，上本身几乎都是果露的，当然对方是个男的，看上去五十来岁的样子，不过身材非常的壮硕，可以说是标准的肌肉男的类型，上半身只是穿着一些简单的轻甲护住了肩膀，脖子，心口等要害的位置，其他部分能看到的都是几乎要撑住来的那种肌肉。

　　而外貌来说，李怀林比较在意的还是对方的右手。是的很明显对方的右手有点奇怪，整个右手是一种比较诡异的红色的造型，很明显和身体其他部位的颜色不太一样，这种诡异肯定不是什么正常现象，对方的右手估计是有什么秘密吧。

　　“神他娘的麒麟臂吗？”李怀林扶额，然后看了看对方头上的名字，是的对方是个NPC，而且也没有像是布莱恩斯一样隐藏姓名之类的，头上写着的名字是奇奥拉·洛雷斯。那这个人肯定不是自己的手下，毕竟这么明显的特征的话，李怀林看到过的话自然是会记得的，但是现在没什么印象，也就是说……

　　“喂，朋友，救世军的人？”李怀林直接对着洛雷斯问道。

　　“嗯？”这边的洛雷斯本来一直都闭着眼睛，听到李怀林的话才睁开眼，稍微的扫了一下李怀林这边，然后在看了看召唤玉帝。顿了顿，回答道：“救世军？你说刚刚那几个召唤师所说的部队？那到底是什么国家的势力？”

　　“啥？”李怀林直接一愣，是的听对方的口气好像并不是救世军的人啊，是的到现在位置李怀林还没见过想要隐藏身份的救世军的人呢，救世军的人都很自负，上来都是直接表示自己就是救世军的，应该不会出现想要隐藏的人，所以这个洛雷斯居然不是救世军的？当然对方明显也不认识自己，所以也不是自己人，这就很奇怪了，现在除了救世军和自己这边的人，居然还有别的人？

　　“你是哪边的？”李怀林奇怪的问道。

　　“在下奇奥拉·洛雷斯。”这边的洛雷斯直接报上了自己的姓名，声音非常的洪亮，“炎手一族的族长。”

　　“炎手一族？还真是非常好理解啊。”李怀林看了看对方红色的右手，“不过并没有听过啊，哪个大陆来的人？”

　　是的参赛者是来自全世界的人，所以很有可能也不是李怀林所在的华夏大陆上面的种族，李怀林遇到没见过的种族也是很正常的情况。

　　“你是人族？”洛雷斯没有回答李怀林问题，直接对着李怀林问道，“是来自哪个国家的人？”

　　“我并不是哪个国家的人，我是大陆联盟的人啊。”李怀林摊摊手说道，“算了背景方面的情况反正也没什么用，总之你不是救世军的人对吧，来这边是什么目的？”

　　是的对方既然不是救世军的人，那么就有合作的可能性，所以李怀林先问问对方的目的，看看能不能合作之类的。

　　“我来这里是为了复活我的族人。”这边的洛雷斯说道，“根据先知的指引，这个称为观测所的地方，是所谓的神之居所，在这里能找到复活我的族人的力量。”

　　“复活族人啊……”李怀林稍微的点点头，从对方的话中大概是明白了什么情况，对方说的炎手一族好像是被其他人给灭了，现在对方来这里就是为了让自己的族人复活的。那这就有点麻烦了，因为对方的目的很明确，而且不太像是商量一下就能让对方放弃的情况。好处当然也有，那就是要是自己和这个家伙分到一组的话，至少也不用担心这家伙会弃权或者直接找自己的麻烦，毕竟他是有目的的，但是要是这家伙分组的时候在对面，看来也只能用实力说话了。

　　当然对方的实力李怀林并不是很清楚，炎手一族什么的，李怀林听都没听过，不过这毕竟已经是试炼的第三轮了，虽然不知道对方到底强不强，但是能走到这里的人，应该都有些水平的吧，光靠运气是不可能活到第三轮的。

　　“你不是拉托海姆的人吧。”这边的洛雷斯突然又问道。

　　“拉托海姆？抱歉那是什么？”李怀林问道。

　　“算了，不是就行。”洛雷斯挥挥手，没有多解释，听对方的意思，估计这个所谓的拉托海姆是一个势力的名称，而从对方的表情就能看出大概就是灭了他们炎手一族的那个势力。

　　说完这个，这边的洛雷斯也不想再说什么了，直接闭上眼好像继续休息了。当然李怀林也是了解了一下基本的情况。

　　“居然还有第三方的势力。”李怀林说道，“这还真的没想到。”

　　“现在怎么办？”召唤玉帝再次问道，“我看那边还有一个出口的样子，估计还有一个人。”

　　“估计是2V2的战斗。”李怀林当然也看到房间的另一边还有一个通道了，加上他们三个人，总数应该还是和上一轮一样，四个人的比赛。按照之前的了解，估计每次试炼只会淘汰一半的人数，所以可能还是2V2。当然现在房间里面只有三个人，剩下的一个人现在还没到。

　　“现在主要的还是要看分组。”李怀林想了想说道，“我们两个要是分在一组的话，那么什么事情都好说，但是如果分不到一组的话，那么情况可能就有点麻烦了。”

　　“分到一组的可能性只有三分之一啊。”这边的召唤玉帝说道。

　　“这分组实在是太玄学了，根本不知道系统是怎么匹配的，是不是随机的都不知道。”李怀林摊摊手，“如果真的没分到一组的话，目前的情况……也只能是你走了。”

　　“虽然是这个道理，但是为什么我听着这么不爽呢。”召唤玉帝说道，是的看到这个情况的时候召唤玉帝也是考虑过了，要走的话的确是应该她走。毕竟现在救世军的人都还在呢，和李怀林说的一样，要是把他们都解决了，他们可以考虑下到底是谁留下，但是现在对方还在的情况下，李怀林留下对付他们当然胜率比较高啊。再者之前也说了，拯救世界这么大的锅，要是天各一方的话，估计话都不说直接就背下了，但是召唤玉帝表示自己不想背啊。

　　“总之重要的还是分组。”李怀林说道，“先看看分组的情况再说吧，我记得分组完毕的话，还有一点讨论的时间的，出现意外的话再说。现在的问题是，剩下的一个人。”

　　是的现在还有一个人没到呢，虽然说现在对方应该也收到通知了，但是也不用着急就直接过来，毕竟系统规定的最晚时间是晚上9点多呢，现在才下午。不过李怀林当然是希望对方早点来啊，自己和布莱恩斯越好的是晚上5点见面的，要是对方真的一直不来等到我晚上9点多再来那不是坑爹嘛。

　　不过目前当然也没什么办法，毕竟最后一个人是谁都不知道，也只能等了啊。李怀林表示对方如果5点还没来的话，他也只能先去和布莱恩斯见面了，这边反正9点之后才开始，自己先去见一下神王，到时候再赶回来就好了，应该……来得及吧。

　　当然虽然这么说，要等几个小时还是有点坑的，李怀林甚至直接想出去了。不过所幸的是，李怀林并没有等太长的时间，大概过了十来分钟之后，最后的一个人也来到了房间里。不过有点意外的是，出现在李怀林他们面前的人，居然是一个女人，而且还是一个非常漂亮的女人。


第2907章 培养

　　“精灵族吗？”这个新出现的妹子就比较的好认了，是的这个李怀林是真的见得有点多了，尖耳朵白皮肤，当然最主要的还有颜值方面的加成，对方很明显是个精灵族。李怀林对精灵还是比较熟的，毕竟自己大陆这边几乎全部的精灵族都想嫁给他吗，所以看了看这个精灵族的装束，对方的打扮和一般的精灵族有点不一样，身上穿的长袍真的是比较的华丽，甚至李怀林觉得精灵女王级别的都不会穿这种夸张的衣服，所以李怀林也是稍微有点奇怪对方的身份。

　　“注意到了吗？对方的名字。”旁边的召唤玉帝突然说道。

　　“名字？”李怀林稍微一愣，然后抬头看了看这个精灵族的名字，对方头上显示的是佩内娜·环雾（精灵族和人族不同，一般称呼不会称呼家族名），李怀林稍微愣了下，“你……认识？”

　　“喂喂，你这不记人名的老毛病能不能改改，这家伙的名字不是刚刚才听说过，之前生命神剑说了，它的上一代的主人叫做佩内娜，现在的情况，不可能是个巧合吧。”召唤玉帝说道。

　　“哦，是这样。”经过提醒李怀林也是想起来了，是的生命神剑之前说的前主人的名字好像的确是佩内娜，不出意外的话，眼前这个人应该就是那个佩内娜了。没想到生命神剑的前主人是个精灵族的人啊，不过之前解封生命神剑的时候的确也是使用了精灵族的生命之树，也不知道两者有没有什么关系。

　　“李怀林吗？”对方当然也是第一次看到李怀林了，不过倒是第一时间就认出了他，“没想到这么快就遇上了。”

　　是的救世军的人估计也不知道自己排到的人到底是谁，不过他们的目标当然都是李怀林了。很明显这个佩内娜和之前见到的布莱恩斯不同，对方就是冲着李怀林来的，从表情就能看出来。

　　“生命神剑的前主人啊，这可有点烦了。”李怀林说道，是的从之前情况看，窃取了神剑力量的人能使用神剑的力量，那其中最麻烦的家伙肯定就是眼前这个生命神剑的持有者了，因为生命神剑是最无耻的一把神剑了，能力是……打不死，这无论怎么说都很难办啊。之前也说了，李怀林现在让他对上召唤玉帝的话，他也赢不了，毕竟还没找出任何能对付生命法则的办法，那面对有同样能力的佩内娜，也不知道怎么应对啊。

　　不过就在李怀林这边头痛的时候，旁边光芒一闪，一个五彩的光团出现在了四个人的面前。地上休息的洛雷斯这时候也是站了起来，是的现在四个人已经到齐了，所以试炼要开始了，现在应该开始要介绍这次试炼的任务目标了。

　　“恭喜各位参与者通过第二轮的试炼，现在将要进行的是第三轮的试炼。”这边的光团说道，“现在开始介绍本次试炼的规则。”

　　“喂喂喂，这次连说瞎话都懒得说了吗？”李怀林忍不住说道，是的再次之前每次开始前这边的光团都要先说一大堆的废话，比如说瞎编一下试炼的目的之类的，虽然李怀林觉得很扯蛋，但是至少也说了啊。这次真的是连理由都懒得编了，直接进入正题了吗。

　　然而光团这边完全就没有理会李怀林的意思，继续说道：“这次的比赛为2VS2的比赛。”

　　当然李怀林也就是吐个槽而已，前面的废话那真的就是废话，说不说都无所谓，还是认真的开始听规则。果然是2V2的比赛，和自己预计的一样。

　　“游戏的最终目的，是击败魔龙，救出公主。”这边的光团继续说道。

　　“啥？勇者斗O龙吗？”李怀林扶额，“你们果然是不在乎什么版权问题的是吧。”

　　“不过试炼开始后，参与者不的击杀任何单位，否则会直接取消资格。”这边的光团继续说道。

　　“哈？”四个人都是一愣，因为这规则有点问题啊，这不是刚刚才说的要他们击败魔龙救出公主吗？然后又说他们不能击杀任何的单位，这不是前后矛盾吗？

　　“试炼开始后，每个小组将获得一位勇者，勇者的成长速度很快，潜力也很巨大，你们的目标就是培养这个勇者，让他获得能击败魔龙的力量，最后引导他击败魔龙，救出公主。”

　　“呃……”四个人都露出了比较头痛的表情，是的没想到任务不是让他们打，而是让他们获得的这个勇者来打，怪不得他们不能击杀任何的单位。

　　“勇者击败怪物可获得经验，但是其中如果有参与者参与攻击的话，就无法获得经验，也无法成长。同时最后的魔龙参与者也无法参与攻击，否则魔龙将会重生。”这边的光团继续说道。

　　“哦，这样。”李怀林点点头，看来是防止刷经验的手段，是的虽然他们不能杀生，但是把怪打到最后一点血让那个勇者上去补刀不是能刷经验嘛，不过这个规则就让他们不能这么做了。

　　“每过一个小时，参与者能将自己的一个天赋或者技能交给自己培养的勇者。”光团继续说道，“一旦授予，无法更改，这关乎到勇者的成长，请慎重考虑。”

　　“技能？天赋？”李怀林稍微一愣，这倒是个可以琢磨一下的规则，1小时一次能给这个勇者一个技能？这样的话2个玩家一组，每过一个小时勇者就能学会2个技能了，这些获得的技能可能是获胜的关键。只是李怀林不太知道到底什么技能能教给那个勇者，这个光团估计也不会解释，要自己试试。

　　“参与者死亡后，1分钟后将会在自己培养的勇者身边复活。如果勇者死亡，那么参与者直接判负。”光团继续说道，“本次试炼没有时间限制，直到有一方淘汰，或者率先击败魔龙，救出公主为止。胜利者将进入下一轮的试炼，失败者将会……死！”

　　果然又是熟悉的威胁，规则到了这边应该是已经说完了，但是四个人都听的有点晕忽忽的，毕竟规则中最关键的那个勇者，他们到现在还没看到呢，不知道是个怎么样的东西。

　　“现在开始确定分组。”光团的声音把正在思考规则的几个人都再次拉了回来，是的现在规则还不是最重要的，重要的是分组啊。对面的洛雷斯和佩内娜也是相互的看了一眼，两人不是一个势力的人，也不知道彼此的情况，所以分组还是很重要的。

　　“啪”的一下，头上不知道哪里又打下来四道好像是聚光灯一般的光芒，和上次的分组的情况差不多，光团这边的声音也很快说道：“分组完成，请参与者确认自己的同伴。”

　　李怀林立刻就看了看情况，结果让他非常的惊讶，因为他很快就看到打在自己和召唤玉帝身上的光芒都是红色的光芒，而另一边洛雷斯和佩内娜身上的光芒则是白色的，也就是说自己好像是和召唤玉帝分到一组了啊。

　　“什么？居然直接分到一组了？这可真的有点出乎我的意料了啊。”李怀林还真的是有点惊讶，毕竟按照自己一般的人品水平，这个绝对是不可能能和自己想要分到一起的人分到一组的啊，为什么这次这么顺利啊，简直连他都有点不敢相信了啊。

　　“居然分到一组了？”召唤玉帝这边也有点不敢相信。

　　虽然有点惊讶，不过当然这是最好的情况了，这样就不用考虑有人给自己捣乱的问题了，现在只要想怎么获胜就好了，这可真的是省了不少的事情。抬头看了看，现在房间的中间已经显示了一张地图了，应该就是他们试炼的地图，而现在光团也没说话，这段时间应该就是给他们讨论的时间。

　　而对面，洛雷斯和佩内娜两人也是站到了一起，两人目前分到了一组，估计现在正在想办法磨合呢，而李怀林明显就方便多了，他和召唤玉帝就不用想什么磨合的事情了，目前就研究下怎么办就行了。

　　“简单的说就是教一个勇者，带领他击败魔龙。现在比较头痛的是，这试炼可能有点麻烦，最主要的是，获胜的办法一个是击杀对方的勇者，另一个分是击败魔龙，而现在击杀对方的勇者这个选项有点无法进行……”李怀林说道。

　　“因为对面也有生命神剑的力量对吧。”这边的召唤玉帝也点头道，“对方肯定也会把生命法则放在这个NPC的身上，所以我们没办法杀死对方的勇者，所以只能击败魔龙？”

　　“也不知道魔龙是个什么水准的BOSS。”李怀林说道，“别说魔龙了，勇者是个什么情况都不知道，现在看来只能进入试炼再说了，不过我们倒是可以先安排一下教学的技能，你这边有什么技能，马上都和我说一下，我研究一下需要什么。”


第2908章 勇者

　　“在初期的话，两队人应该是遇不上的，然后根据这边系统的说法，好像我们培养的这个勇者能够打怪升级，所以一开始需要的是进攻的技能，快速的打怪升级。”李怀林稍微的分析了一下。

　　“然而我的进攻技能很少啊。”这边的召唤玉帝立刻说道，是的她是个奶骑，虽然说稀有技能不少，但是大部分都是加血或者加防之类的技能，进攻能力很弱。技能列表也是给李怀林稍微的看了看，的确是稍微有点麻烦。

　　“还好我奇怪的技能比较多，但是问题是不知道那些技能是能够给的。”李怀林说道，“还是要先进去才知道。”

　　一边说着，一边李怀林就在观察对面的两人的情况。不过从目前看来，对面的两人的情况好像是不太好，因为交流实在是有点太少了。李怀林这边倒是听不到两人之间的对话，但是目前他们只是时不时的说上两句，感觉好像还没达成共识的感觉。

　　李怀林也没管别的，偷偷在对面的洛雷斯的身上先做下标记，是的佩内娜是救世军的人，可能有类似反侦测的东西的，但是洛雷斯就不一定了，他是中立派的，应该是不会有这种东西的，所以自己的传送应该是能用的。当然目前来说，自己就算是传送过去也偷不掉对面的勇者，毕竟佩内娜是有光环护体的，具体怎么办，还是看一会儿的情况再说。

　　“试炼即将开始，请所有参与者准备进入试炼地图。”正在这时，这边的光团再次的发出了光芒，然后做出了提醒。和上次一样，给出的讨论的时间也不是很长，试炼马上就要开始了。

　　李怀林也是直接看了看对面的佩内娜，本来想说点什么的，但是对方也没开口挑衅什么的，李怀林也没说。两边稍微的对视了一下，一阵白光闪过，两队人同时都消失在了黑暗的房间里。

　　白光一闪，下一秒李怀林看到周围一亮，是的他们已经进入了试炼的地图了。第一时间李怀林也是左右的看了看，发现自己居然出现在一个小村子的边上。是的他们的左手方向就有一个很小的村落，周围目前也没什么敌人，看上去非常的平静安详。

　　因为之前看过地图，李怀林大概也知道自己的位置了，下一个瞬间，李怀林赶紧在周围找了起来。召唤玉帝当然就在自己的身边了，但是问题是好像还少了个人啊。

　　“人呢？说好的勇者呢？”李怀林左右看了看，但是他周围就只有召唤玉帝一个人啊，不是说好的进来就能找到勇者的吗？

　　召唤玉帝当然也左右的看了看，也没看到别人在。看了下旁边的村子，召唤玉帝说道：“是不是……还要到村里去招募的啊，一般的RPG游戏里面不是主角勇者都是出身在一个小村子里面的啊。”

　　“呃……是这样吗？”李怀林扶额，“用不用这么还原的啊，那行吧，我们就先去村子里面……”

　　“等等，这是什么？”李怀林正在说着呢，旁边的召唤玉帝突然就喊了一声。李怀林闻言当然也直接朝召唤玉帝这边看了过去，结果在召唤玉帝的面前看到了……一个蛋。是的这是一个看上去和鸵鸟蛋差不多大小的蛋，上面有奇怪的绿色的斑点，然后现在就这么立在召唤玉帝的面前，也不知道什么时候出现的，李怀林虽然刚刚到处的看过了，但是根本就没注意地上还有这么个玩意儿，毕竟他找的是人。

　　“呃……之前说了这个试炼里面是有野怪的，要不然勇者打什么东西升级嘛，估计这就是野怪的蛋吧。”李怀林想了想说道，“别管这东西了，反正试炼的东西也带不出去，哪怕他是个传奇级别的宠物蛋也没用，我们还是快点去找勇者吧。”

　　“也是。”召唤玉帝点点头，然后两人再次朝着村子的方向走了过去。

　　结果没走两步，两人不约而同的停了下来，原因很简单，因为走了两步他们发现身后的那个蛋居然就这么滚着滚着的跟着他们两人过来了，很明显这个蛋好像还有点意识的感觉，而且还直接跟着他们。

　　“呃……”李怀林看了看身后的蛋，然后对着旁边的召唤玉帝说道，“召唤，为什么我突然有种不太妙的预感。”

　　“别说了，我好像也有。”这边的召唤玉帝也说道，“让我猜猜，你是不是想说这个蛋就是我们要找的勇者……”

　　李怀林：“……”

　　是的，之前光团说了，进来之后他们就能得到一个勇者，好像的确没让他们去旁边的村子里面找之类的，然后这个蛋就是他们进来之后第一个遇到的东西，周围除了他们和这个蛋以外没有任何的别的东西了，虽然觉得有点不可能，但是两人还是想到了这个情况。

　　“神他娘居然给了个蛋，唉，这是闹什么东西啊。”李怀林吼道。

　　“……”召唤玉帝也有点无语啊，想了想说道，“刚刚好像规则里面说，让我们培养这个勇者……从小培养起的吗？对了之前好像还提过，这个勇者有极为快速的成长和潜力……”

　　“唉，不是这个我能理解，但是就算这么聊，你至少给个小孩什么的啊，现在给了个蛋是个什么情况啊，难不成我们还要把这东西孵出来吗？”李怀林说道。

　　“嗯……怎么孵？”召唤玉帝想了想问道。

　　“你还真的在考虑怎么孵蛋啊。”李怀林扶额，“不是这玩意儿真的是勇者吗？这蛋里面不可能直接孵出个人的吧，我觉得孵个鸡出来出来才有可能吧。”

　　“说不定……还真的能啊。”召唤玉帝说道，“反正这是游戏里面，里面出来个人也不定嘛，我觉得要不我们试试？”

　　“怎么试啊，总不能真的坐在上面孵吧。”李怀林说道，“这样召唤，我看你全身突然散发出母性的光辉，要不你上去试试。”

　　“你GUNA。”召唤玉帝吼道，“一般不是遇到这种蛋我们都应该找个孵化器之类的东西吗？就是宠物中心用的那种。”

　　“这边哪来的什么宠物中心啊，旁边村子……嗯……要不我们去找找？”李怀林还真的不确定到底有没有这种东西，想了想要不去找找看。一边想着，一边李怀林就准备去捡地上的蛋，结果在触摸的一瞬间，李怀林发现这个蛋居然还能操作……

　　“呃……”李怀林直接愣了下。

　　“怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“这个蛋有选项啊，好像还真的能孵……”李怀林扶额，是的碰到蛋的瞬间，这边提示是否孵化，这让李怀林有点无语啊。

　　“是吗？”召唤玉帝也过来看了看，当然她也看到了这个选项，“还真的能孵啊，那看来这果然就是勇者了，赶紧孵出来看看情况。”

　　“总觉得哪里不对劲啊，不过莫名其妙的要是能导回正途的话，孵个蛋的事情就当是没发生过算了……”李怀林也点点头，“孵吧。”

　　一边说着，一边李怀林就直接点了确定孵化。点了选项的瞬间，李怀林眼前的蛋突然就开始发出金色的光芒，然后很快的出现了“咔咔咔”的蛋壳破碎声，是的眼前的蛋开始慢慢地裂开，伴随着耀眼的金光，两人的面前出现了一个新的生命……

　　李怀林：“……”

　　召唤玉帝：“……”

　　是的伴随着这个新生命的出现，两人直接都愣住了。出现在他们眼前的小家伙，长着圆圆的脑袋，水汪汪的大眼睛，非常结实的鸟喙，一身漂亮的黄色绒毛……是的，这家伙怎么看都不是一个人类，更加像是……一只小鸡。

　　“喂喂，还真他娘的是一只鸡啊！”李怀林和召唤玉帝两人同时吼道。

　　“呱。”这边的小鸡直接叫了一声，然后就朝着李怀林和召唤玉帝两人扑了上去，是的这只小鸡虽然是小鸡，但是身体已经有一般大型犬这么大了，身长估计超过了1米，站起来大概也有一米高，抬头已经到了两人的胸口位置了。

　　这小鸡的气力还挺大的，突然蹦了一下正好撞倒了还在震惊中的召唤玉帝，当然这并不是攻击，对方直接就在召唤玉帝的身上蹭了起来，一副开心的样子，好像是在撒娇的感觉。

　　“我……这……”李怀林几次想要吐槽，但是都不知道从哪里说起，槽点实在是太多了都不知道怎么吐了啊，看了看召唤玉帝，李怀林说道，“我觉得我们还是搞错了，要不还是去村里找找勇者，总不可能这家伙就是勇者吧。”

　　“我也觉得……”这边的召唤玉帝一边说着一边就想要起身，结果没想到这只鸡居然好像还听得懂李怀林他们说的话，赶紧着急的对着两人喊道。

　　“呱呱呱呱……”

　　“神他娘这只鸡叫起来还是青蛙的声音。”李怀林忍不住说道，“喂喂，你不会告诉我你真的就是勇者吧。”

　　“呱。”这边的鸡直接点头道。

　　“……妈的干……”李怀林和召唤玉帝两人同时扶额。


第2909章 传授

　　“嗯……好吧，现在找到勇者的问题是解决了，不过目前新出现的了一个问题，我们怎么才能带领一只鸡击败魔龙……”李怀林说道。

　　目前的情况是李怀林、召唤玉帝，还有一只鸡坐在村子外面的地上，虽然不想承认，但是眼前的这个鸡好像真的是这个试炼中的勇者，然后……应该怎么办李怀林也不知道了啊。

　　“……”召唤玉帝也是到现在都说不出话，实在是被坑的有点无语了，看了看旁边好像是在吃草的小鸡，然后在看了看李怀林，扶额表示头痛。

　　“不是，对面的勇者应该也是小鸡吧。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”闻言召唤玉帝突然间就“活”了过来，“好像是啊，这样一想的话我们两边的情况好像差不多啊，对面现在也在头痛吧。”

　　“嗯……虽然说情况有点让人忍不住的想骂娘，但是毕竟是试炼，我们还是努力的接受一下算了，毕竟对面的情况应该也和我们一样无语。”李怀林说道，“反正我们就无视他这个样子吗，先试试把他培养成大佬再说啊。”

　　“为什么你现在突然就这么乐观了啊。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“神他娘乐观，我他娘的是被坑的意识模糊了好吗，不然你说怎么办啊，总不能直接弃权吧。”李怀林说道，“总之不管怎么样，我们先正常点玩下去行吗？”

　　“怎么正常的玩下去？”召唤玉帝问道。

　　“呃……比如……先给这货取个名字？”李怀林指了指旁边的这个鸡说道。

　　“呱？”这鸡的确是能听得懂两人的话，听到要给自己取名字，这边的小鸡非常的高兴，立刻闪动水灵灵的大眼睛看向了李怀林和召唤玉帝，一副非常期待的样子。

　　“为什么要从取名字开始啊。”召唤玉帝一副意兴阑珊的样子，“行行行，你来你来……”

　　“好，我想想。”李怀林点点头，取名字这种高技术含量的活，李怀林当然不让的就接了。稍微的想了想，李怀林上下的观察了一下旁边的这只鸡，“嗯……就叫李……不对那个已经有人了，对了这是只母鸡还是公鸡啊……算了性别什么的也不重要，决定了，以后你的名字就叫……田鸡。”

　　“噗……”旁边的召唤玉帝听到李怀林的话突然间笑了出来，“喂喂，你这名字是不是太贴切了一点，稍微有点暴力啊……”

　　“呱？呱呱呱？”这边的小鸡也是一脸懵啊，也不知道是不是听出这个名字不太好的样子，稍微的想了想，然后很着急的就和李怀林叫了起来。

　　“什么情况，看你这个表情好像不是很喜欢我给你取得名字啊。”虽然对方不会说话只会呱呱呱的乱叫，但是莫名其妙的李怀林好像还能看懂对方的表情语言，“嗯……我也觉得田鸡什么的……比较不妥，要不这样，给你取个稍微可爱点的名字。”

　　“呱呱呱。”这边的小鸡赶紧点头啊。

　　“好……决定了，以后你的名字就叫……田鸡酱。”李怀林说道，“嗯……多了个酱字，果然名字瞬间可爱了很多啊，你也觉得是吧。”

　　“呱？”这边的小鸡明显的一脸懵啊。

　　“好，越听越可爱，就是这个名字了。”李怀林一挥手就决定了田鸡酱的名字，虽然这边的田鸡酱本人表示不喜欢，但是没什么办法，李怀林表示不改了，这个太合适了。

　　“好了好了，别玩了，名字什么的不重要，还是研究下现在应该怎么办？”召唤玉帝说道，“我们就带着这东西直接先升级？”

　　虽然有点坑，但是任务还是要做的，试炼还是必须要获胜的，李怀林现在也是恢复了过来，想了想说道：“升级是一个方面的，不过我们还是要考虑怎么获胜。目前看来，获胜有两个办法，一个是杀了对面的勇者，一个是杀了魔龙，但是对面的勇者百分百是有生命法则护体的，所以杀不了，所以现在只能考虑魔龙这方面，但是目前有一个问题，那就是我们……好像还不知道魔龙到底是个什么情况。”

　　是的系统只是告诉他们要杀魔龙，救公主，但是问题是魔龙是几级的BOSS？到底有多能打？他们根本不知道，别说这个了，他们现在甚至都不知道魔龙到底在哪里，是的地图虽然有，但是只是地形图而已，上面又没标魔龙的位置，所以他们现在对目标一无所知啊。

　　“看来魔龙这边也需要我们先去侦查下，所以我觉得我们应该兵分两路，你这边带着这只鸡先升级，我出去找找魔龙的位置，最好看看对方的情况，大概的估计下我们要把这只鸡练到什么程度才能打过魔龙，这样比较能安排好路线和时间。”李怀林说道。

　　“嗯。”召唤玉帝点点头，李怀林说的没什么问题，毕竟是合作任务，两个人呢，当然分头行动比较方便啊，“但是你知道魔龙的位置吗？”

　　“现在不知道啊，不过现在看来这个试炼是按照传统的RPG模式进行的，你看旁边的小村子什么的，我觉得按照一般的RPG模式，我们可能还能接到任务之类的。就比如说杀魔龙救公主不是我们的主线任务吗？这个任务应该是有人颁布的，既然是公主的话，应该就是国王的女儿啊，一般来说这种游戏都是国王发布的主线任务，所以我们现在应该先去找国王问问，这样就能知道魔龙的位置了吧。”李怀林说道。

　　“有道理。”召唤玉帝说道，然后指了指旁边的村子，“这个村子里面可能有NPC，应该知道王城的方位，我们去问问？”

　　“嗯，不过再次之前，我们要先让这家伙开始升级。”李怀林说道，“询问的事情我去干就好了，你可以带着他先开始升级起来。”

　　“这家伙的战斗力……”召唤玉帝看了看身边的鸡，然后这边的田鸡酱直接一伸翅膀，做出了一个秀肌肉的动作，好像表示自己很能打的样子。

　　“先找个怪试试看。”两人也看不到田鸡酱的属性什么的，只能先找个参照物试试，于是他们在周围稍微的看了看，然后发现了一只兔子，是的就是那种RPG游戏里面常见的新手经验怪，长着角的兔子。

　　“上，田鸡酱！”李怀林一挥手喊道。

　　“呱。”这边的田鸡酱一点头，然后直接朝着对面的兔子冲了过去，而对面的兔子也是发现了田鸡酱，没有选择逃跑，而是直接选择和它对打。

　　战斗异常激烈，是的这边的田鸡酱居然和这只兔子打的有来有回，两人好像都拼尽了自己的全力和对方战斗一般，堪称史诗级别的搏斗。就这么打了大概2分多钟之后，田鸡酱虽然满身是伤，但是还是靠着坚强的意志获得了最终的胜利，是的它打赢了这只兔子。

　　“呱。”一身伤口的田鸡酱站在兔子的尸体上，摆出一个胜利的造型，然后一脸期待的看着李怀林和召唤玉帝。

　　“神他娘菜鸡互啄……”李怀林扶额表示头痛，能和一只兔子打的有来有回的也是没谁了，真的不知道怎么说。

　　“还好身上有生命法则，不然我还真的担心他被兔子咬死了。”旁边的召唤玉帝也说道。

　　“行了行了，看来这个鸡战斗力就是和经验宝宝不相上下了，赶紧给他加点技能，要不然根本打不了怪。”李怀林说道。

　　“加什么技能？”召唤玉帝问道。

　　“我刚刚已经想过了，想要快速的打怪的话，我们初期需要的技能还是AOE的技能。”李怀林说道，一边说着，一边李怀林就走到了田鸡酱的身边，然后直接拿出根源神剑，是的幽光他可不敢直接拿出来，周围的小动物实在是太多了，李怀林就担心不小心烫死一个，自己直接淘汰了，“怎么教学呢？这神剑的技能能学吗？看来是不太行……”

　　李怀林试了试，本来是想把根源神剑的召唤魔能异兽的技能交给田鸡酱的，但是试了试没什么反应，很明显神剑的技能因为是装备的技能，可能是无法传授的，毕竟之前的规则也说了，只能是自己的技能或者天赋，神剑拿出来好像连传授技能的选项都无法触发。

　　李怀林再试了试别的，比如说自己的秘宝自带的那个技能，这次有了点反应，但是问题是显示的是“无法传授”，是的秘宝的技能好像也并不能传授，这个就有点坑了。不过这个李怀林也是想到了，毕竟自己是拿到了秘宝那些石头之后才得到的秘宝技能。

　　“果然和想的一样坑啊。”李怀林说道，“还好我也考虑到了，试试神力技能……”

　　李怀林再次的试了试，发现神力技能……好像可以传授啊，是的这边已经提示是否决定传授这个技能了，已经能点确定了。

　　“看来神力技能可以。”李怀林说道，“召唤，你过来传授他一个提取神力点的技能，我给他传授个神力AOE技能。”


第2910章 询问

　　是的，经过思考，李怀林决定还是先给这边的田鸡酱传授一个神力技能，原因是这样的。首先神力技能的威力大，之前就已经知道了，神力技能打一般没有神力的单位是有特殊的加成的，而这边的野怪应该都是不带神力的，这样一来的话打他们百分百的有加成，这当然威力就很大了。

　　其次，那就是考虑到了蓝量。是的李怀林因为有根源神剑的关系，释放任何的技能都是不需要耗蓝的，但是问题是这个鸡没有根源神剑啊，那个效果又不是光环效果，所以他放技能是需要蓝的，那现在这东西的等级和一个兔子差不多，能有多少的蓝量？估计教他什么技能都扔不出来吧，也就是那些基础的技能还能放放，但是基础技能实在是太弱了，有什么用呢？这样一考虑的话，神力技能就变成了最好的选择，因为神力技能是不耗蓝的，而是消耗神力点，而且多少神力点都能放，只不过就是威力大小不一样而已。

　　李怀林说的这个神力冥想的技能，就是上次神族试炼的时候神族给他们开启了神力条，然后可以打坐来恢复神力和增加神力上限的技能，虽然增加的非常少，并且李怀林自己用了还会扣上限，但是这个鸡肯定是能用的。召唤玉帝的这个增加神力点的技能比自己的稍微高级一点，所以恢复的比较多，交给田鸡酱以后应该还能用一下的吧。

　　而李怀林交给对方的AOE技能当然就是自己唯一的一个AOE型的神力技能——神之裁决，就是那个天上掉光柱的技能，范围AOE，虽然要稍微的拼一下运气，毕竟光柱降落的角度是随机的，但是威力还是非常大的，按照神力转换伤害的比例比较大。

　　当然教学都是成功的，很快的这边的田鸡酱就获得了这两个技能。技能是有了，但是还要比较合适的战术，这个战术其实也很简单，那就是田鸡酱在这边冥想增加和恢复自己的神力，然后召唤玉帝出去拉怪。

　　是的光团之前虽然说了，如果他们参与攻击的话是不算田鸡酱的经验值的，所以无法升级，但是他们不能打，拉怪还是能拉的啊。就召唤玉帝把怪拉到一起，然后这边的田鸡酱直接一波AOE技能，升级应该还是很快的吧。

　　至于李怀林，当然是去周围侦查一下情况。不过两人都走了这边的田鸡酱不是变成一个人在这里等了？考虑到对方身上有生命法则，死倒是不怎么可能，唯一的可能性就是对面的佩内娜他们可能会找到田鸡酱的位置，虽然可能性比较小，但是万一有这种奇怪的技能之类的呢？当然即便是这样，对方也干不掉田鸡酱，最多就是把它抓走，而李怀林当然是在田鸡酱的身上留有标记的，所以真的被抓走的话，李怀林直接传送过去就能找回来了。

　　这样研究了一下，两人都觉得没什么问题，于是就开始分头行动了。当然这还是要和这边的田鸡酱说一下的，毕竟需要对方的配合。结果这边的田鸡酱显的非常的激动。

　　“呱呱呱呱……”田鸡酱的话他们也听不懂，但是看样子对方不太情愿一个人留在这里的样子。

　　“喂喂，你能不能有点用啊。”李怀林忍不住说道，“你应该了解自己的使命吧，现在的目标就是击败魔龙救出公主，这是你的任务吧，我们可都是在努力的帮助你啊，稍微有点使命感啊。”

　　“呱……”这边的田鸡酱低头，看来自己的任务田鸡酱还是知道的。看上去依旧是很失落，不过好像还是愿意配合的。

　　于是两边就直接分头出发了，召唤玉帝带着田鸡酱去找怪比较多的地方了，而李怀林则是直接朝着旁边的小村子方向走了过去。

　　旁边的这个小村子，远远地看的确是宁静祥和的小村子，感觉就是一般RPG游戏里面一开始的那种新人村。李怀林稍微的靠近了一点，然后就看到了一些这边的NPC。让李怀林感到比较坑爹的是，这个村子里面的NPC好像都不是什么奇怪的造型，看上去都是普通的人类的造型啊，所以说……为什么他们的勇者是个鸡啊，这个村子里面的人要是全是鸡的话，李怀林也就认了，就当是试炼的设定好了，但是村子里都是人，勇者就是鸡，这个……完全就是坑他们啊。

　　再次感叹了一下这个坑，李怀林朝着村子的方向走了过去，当然李怀林这比较奇怪的造型一下子就引起了村子里面的人的注意，估计是这个村子很少有外人来，特别还是这种穿着盔甲一看就是战斗系的外人，也不知道是不是担心是强盗之类的，反正这件事倒是很快就被通知给村长了，也省的李怀林去到处问人了。

　　等李怀林走到村子的时候，这边的村长也是带着两个护卫赶了过来，是的这所谓的护卫，其实也就是两个拿着长矛的村民而已，连个盔甲都没有的那种，只是稍微强壮一点的农民，而且看到李怀林的时候都露出了畏惧的眼神。

　　“这位勇士，你来我们村子是为了什么？”看上去像是村长的这个叫做罗德曼的NPC对着李怀林问道。

　　“没事没事，其实呢，我是传说中的勇者的同伴。”李怀林直接说道。

　　“传说中的勇者？”这边的罗德曼稍微一愣。

　　“没听过传说故事吗？”李怀林说道，“就是勇者击败恶龙的故事啊，现在你们国家不是有恶龙嘛，所以传说中的勇者就出现了啊，现在目标就是击败恶龙。”

　　“哦？是这样？”这边的罗德曼稍微一愣，然后露出了欣喜的表情，“是的，这位勇士，我们国家现在出现了一条非常强大的魔龙啊，前几天我们才收到王城那边的消息，说是魔龙袭击的王城，然后居然还抓走了我们国家的瑰宝，大公主薇兰娜，现在大公主生死不明，国王陛下正在召集勇者想要救回薇兰娜公主呢，难道阁下就是想要去响应国王陛下的号召去救公主的人？”

　　“是的是的。”李怀林赶紧点头道，“是的我们家的勇者就是要去击败魔龙拯救公主的人。”

　　“真是伟大的勇者啊。”这边的罗德曼开心地说道，然后看了看李怀林的周围，“那这位伟大的勇者大人呢？”

　　“呃……”李怀林表示头痛，这时候突然想到了一个问题，那就是……勇者如果是个鸡的话，不知道这帮村民能不能接受啊，当然村民这边可能是能忽悠过去的，但是国王那边，估计是不好忽悠吧，毕竟要问魔龙的位置，国王肯定是要看到勇者之后才会说的吧，这个……怎么办。

　　李怀林当然也不知道怎么办啊，当然只能走一步算一步了啊，于是也是随便的打了个哈哈：“勇者这边正在进行任务，有一个击败魔龙必要的道具，必须要取得，所以勇者和他的同伴先去取了，而我因为战斗力不是很强，所以被派来侦查下情况，主要就是要找到魔龙的位置。”

　　“是这样。”毕竟是村民，还是很好忽悠的，看对方好像也是相信了，还露出一副“没见到勇者有点可惜”的表情呢。稍微顿了顿，这边的罗德曼继续说道：“魔龙的位置，我们也不知道，毕竟当时魔龙袭击的时候，我们并没有看到，不过王城那边应该是有消息的，阁下想知道魔龙的位置的话，可以去王城那边问问。”

　　“哦，知道了。”李怀林来这边当然就是为了找王城的位置啊，果不其然的还是让他们去王城问，“那王城怎么走，要走多久？”

　　“王城要往北方走，沿这条路，坐马车的话，大概小半天的样子。”这边的罗德曼说道，“路上有分叉点的话，可以看看路标，反正大概的位置就在北面。”

　　对方这么说李怀林已经知道大概的位置了，是的之前李怀林可是看过地图的，地图上的城市很简单的只是标了一个点而已，所以位置还是知道的，李怀林不知道的就是里面的哪个城市是王城而已。那现在听完罗德曼的说法，李怀林自然是知道王城的具体位置了。

　　比较坑爹的情况是，这王城的位置稍微有点远啊，是的根据罗德曼的说法坐马车需要小半天的时间。那可就有点麻烦了，因为这个试炼可能要花挺长时间啊，就按照最短的距离算，他们现在去王城接任务，然后再去找魔龙，击败对方获胜，这时间怎么算可能也要一天以上了，还是不出意外的情况下，而自己可是晚上五点就和别人约好了啊。

　　当然除了约会，李怀林表示自己也不能接受这么长时间的试炼，有没有什么办法能快点结束的？李怀林一边想着一边就去找召唤玉帝他们了，是的这消息还是要和对方说一下的。


第2911章 分头行动

　　李怀林找到召唤玉帝他们的时候，他们正在清理一大堆的狼。李怀林稍微的看了看情况，过程居然还挺顺利的。是的由于神力点不足，这边田鸡酱召唤的神之裁决的技能和李怀林的当然是没办法比的，光柱的数量只有两三道，并且只是一道和激光一般白色的小线，不过威力还是有的，就现在这个情况，召唤玉帝带着一大帮的狼在哪儿跑来跑去的，田鸡酱只要在狼群中释放这个技能，随便都能打到一些狼。

　　而这些狼明显等级就不是很高了，这么细的光束也能做到一下秒杀，而且只要擦到一下就是直接秒一只的那种。但是问题是虽然打怪还是很顺利的，这个效率嘛……这边的田鸡酱因为打一个怪就要停下来稍微的冥想一下恢复自己的神力点，然后恢复了之后才能再释放一次神之裁决，每次就只能打死几头狼而已，清怪速度实在是太慢了。

　　李怀林看了一下就知道具体的情况了，这个神之裁决的AOE技能其实并不是很好用，是的在神力点充足的情况下，你扔出去就是大范围的AOE技能，但是神力点不足的情况下，扔出去就是这种情况，根本就A不了多少的怪。

　　但是这也没什么办法啊，李怀林本身的就没什么AOE的技能，最好用的激光技能因为是偷的阿耳戈斯的技能，并不能给田鸡酱，并且现在还没偷，剩下就只有一些武技的技能了，这个很明显也没什么用啊。同样骑士也没有什么好用的AOE技能，召唤玉帝只会一个叫做奉献的技能，然后这个技能伤害非常低，并且还是大量耗魔的，这个田鸡酱根本就扛不住这种耗魔的技能。

　　“先停一下先停一下。”李怀林看了一会儿也是直接走了过去，召唤玉帝看到李怀林过来也知道他问到东西了，于是也是拖着一大堆的狼走了过来。是的这些狼当然是拿召唤玉帝一点办法都没有了，根本都破不了防，要是他们有点智商的话早就跑了，但是他们只是低级怪，没有智商，所以一直跟着咬，但也没什么用。

　　“问道什么了？”召唤玉帝问道。

　　“和之前想的一样，和那帮村民稍微的扯了一点皮，知道了王城的位置，但是稍微有点远，我们这边过去好像要走好久的路。”李怀林说道，“按照他们的说法，坐车都要小半天的时间，我们要是走路过去的话，估计真的要半天了。”

　　“这么远。”召唤玉帝说道，“这样的话，会不会比对面慢啊。”

　　是的召唤玉帝不赶时间，但是她担心的是自己比对面慢啊。对面的佩内娜那组目标也不是魔龙吗？万一对方比他们先一步找到了魔龙，然后逼他们先一步的把魔龙杀了，当然他们就输了啊，这是不得不考虑的情况。

　　“我也有点担心啊。”李怀林说道，“对面的佩内娜还有那个麒麟臂大哥估计都是圣级以上的，他们应该是会飞的，而且他们是NPC，开可以带着其他的NPC一起飞，对方的移动速度估计比我们快，要是抢在我们之前干死BOSS的话，那就比较坑了。”

　　“这边的升级速度也是有点慢啊。”召唤玉帝说道，“这个AOE技能的范围没有想象中的大，目前的情况，估计才升到5级。”

　　是的这边的田鸡酱升级的时候和玩家一样身上会发光的，所以在预计对方的初始等级是1级的情况下，现在发了4次光，召唤玉帝估计对方现在的等级就是5级。才这么点时间就升了4级，之前的光团说的没错，勇者的升级速度的确是很快的，可能比玩家还快，但是问题是就这个试炼来说，还是有点慢。

　　“我……觉得我们要不就直接放弃这只鸡算了，这个实在是太坑了，我们换个思路直接搞死对面试试？”李怀林说道。

　　“对方有生命法则技能啊，这怎么搞的死？”召唤玉帝说道。

　　“还是有办法的。”李怀林说道，“之前试过生命法则不是有个弱点吗？那就是在主体受到法则判定要死的时候回自动的回到主体的身上保护主体的安全，所以如果我用法则判定击杀对面的佩内娜的话，对方的生命法则会有一瞬间回到她自己的身上，同时对方的勇者就变成了可以击杀的状态。”

　　“也就是说如果几乎同时击杀对面的勇者和佩内娜本人的话，对方是有可能判负的。”召唤玉帝稍微的点了点头，这个情况当然是他和李怀林一起试验出来的，“但是问题是佩内娜的法则技能是不是和我一样的情况，这个不确定啊。并且系统不是规定我们不能击杀任何的单位的嘛，我们出手击杀勇者的话，同时满足了败北和胜利的条件，不知道是算哪个的啊，要是算败北的话，这不是坑了吗？”

　　召唤玉帝的话说的很有道理，这方面的判定的确是不知道。不过李怀林也是马上说道：“事情没你想的这么简单，还有更加麻烦的情况。你要知道现在我们的败北条件要比佩内娜那边多，是的我们的目标是获得胜利，而对方的目标并不是，他们的目标只是阻止我们获得胜利而已，他们自己可以不用赢。”

　　“哈？”召唤玉帝先是愣了一下，然后突然明白李怀林的意思了，是的对方不一定要赢，他们可以拖着啊。是的这个任务的目标是击杀魔龙，但是魔龙必须要勇者来杀死，他们自己是不能动手的，一旦动了手，这个魔龙死后是能复活的，那么……如果在对方打魔龙的时候，他们只要直接攻击魔龙一下，这魔龙不等于说就是白打了吗？因为死了会复活啊。所以只要对方在场的情况下，他们无论如何应该是打不死魔龙的，这样下去的话，好像这个任务结束不了了啊。

　　是的一旦出现这个情况的话，会发生什么后果。试炼是没有规定时间的，但是却有报名截止的时间，现在第三轮的结束时间还没通知，但是一旦通知了，李怀林他们要是超过第四轮开始的时间的话，当然也算是淘汰了。对于佩内娜他们来说，他们当然是成功的阻止了李怀林的晋级，也算是一种获胜的方式啊，所以李怀林才说对面的获胜方式要比他们多，因为拖着也能拖赢，而李怀林他们就拖不起。

　　“这样的话就有点麻烦了，我们必须阻止对方找到魔龙，然后我们自己还要把魔龙偷偷地打了。”召唤玉帝说道，“这听上去更加的难了。”

　　“所以先不说这家伙打不打得过魔龙的问题，对面找魔龙的速度可能还比我们快啊。”李怀林说道，“考虑到这个情况，所以我才会说想想别的办法的。”

　　“嗯……”召唤玉帝点点头，明白了李怀林的意思了，“这样一听的话，形势好像非常的危机啊，那现在怎么办？”

　　“还是从两方面入手，首先是自己这边。”李怀林说道，“虽然我这边考虑别的办法，但是最后的情况可能还要考虑到让这只鸡来击败魔龙之类的情况，所以你还是继续的锻炼这个鸡，不过现在时间要抓紧了，你们想办法一边练级一边朝着北面的王城方向走，不对，走路的话估计是来不及的，你想办法找个交通工具之类的，反正能带着你们一边练级一边走的那种。”

　　“知道了。”召唤玉帝点点头，毕竟也是职业玩家，这种程度的事情李怀林也不用面面俱到的解释，召唤玉帝自己会处理细节问题的，知道大概的目标就行了。

　　“我这边，只能去对面那边看看情况了。”李怀林说道，“现在传送过去看看情况，能妨碍对方的话就想办法妨碍一下，要是找到什么机会的话，我也想办法直接击杀两人试试，当然毕竟不知道判定的情况，我会选择在没什么办法的情况下在尝试，现在只是妨碍而已，要不然的话，对方的速度应该比我们快。”

　　“嗯。”召唤玉帝也点头。

　　“那就这样，我主外，你主内……”

　　“等等等……这话我怎么听的有点不对劲啊。”召唤玉帝说道。

　　“别他娘在意细节。”李怀林一挥手，“总之时间紧迫，我现在马上过去看看对方的情况怎么样了。”

　　“行吧行吧，我都懒得和你扯皮了。”召唤玉帝说道。

　　两人再次开始分头行动，召唤玉帝这边当然是直接去想办法找交通工具了，田鸡酱，留在原地想办法对付这帮剩下的狼，毕竟它是不会死的，身上有生命法则，所以就算没办法冥想回复，还是能肉搏打打的。而李怀林这边白光一闪，然后直接出现在了另一个地点。

　　“嗯？”刚刚落地，李怀林就立刻听到两声回应，对面的两人都是高手，当然瞬间的发现了传送过来的李怀林了。李怀林也是瞬间的看了看现场的情况，结果让他有点惊讶。


第2912章 诱导

　　现场的情况让李怀林稍微有点吃惊，因为落地之后，李怀林刚好就看到这边的洛雷斯和佩内娜两人正在对峙。是的，两人的情况居然是在对峙，很明显是起了什么矛盾。

　　现场的情况，这边的洛雷斯很明显是已经进入战斗模式了，对方那只奇怪的麒麟臂已经完全的激活了，现在手上正在冒出熊熊烈火。从手上冒出火焰这个听上去真的很吊，不过李怀林倒是已经预感到了，毕竟人家自己自称的就是炎手一族，好像放出这种技能也并不是非常的奇怪嘛。

　　另一边的佩内娜当然就比较的从容了，很明显对方也在和洛雷斯对峙，但是并没有任何进入战斗模式的样子，一脸的淡然。李怀林当然也懂，这个家伙毕竟是个怎么都打不死的家伙，所以基本上没有败北的可能性，所以当然也不会太慌张了。

　　当然李怀林的到来让两人的对峙突然间就结束了，两人马上都看向了李怀林这边。李怀林这时候没管他们，而是直接看向了其他的地方，他在找东西，是的他找的当然就是对方的勇者的位置，这时候确定对方的勇者位置比较的重要。

　　然后让李怀林更加惊讶的情况就出现了，因为他很快的发现佩内娜的手上居然有一个蛋。是的这个蛋和李怀林的那个几乎没什么区别，就是上面的绿色斑点变成了蓝色的斑点而已，但是奇怪的就是对方居然现在都没选择孵化这个蛋，要知道李怀林这边可是做了很多事了，甚至都到旁边的新人村去逛了一圈和那边的村民扯了一下蛋了，对方居然还没孵化勇者，这个进度真的是有点慢啊。

　　看了看情况，估计是两人一进来就开始讨论战术，结果聊着聊着直接就聊崩了，结果两人彼此倒是先打起来了。那这感情好啊，还有比对手吵架更加让他们爽的情况吗？那既然自己这边的进度更加的快一点，李怀林当然选择继续妨碍两人啊。

　　“李怀林……传送道具吗？”这边的佩内娜看了看出现的李怀林，也是立刻就猜出了对方出现在这里的情况。很明显对方传送的道具设定的是对面的洛雷斯，本来就对自己的同伴不怎么满意，现在果然拖了后腿，让李怀林传送过来了。

　　“你就是他说的企图毁灭这个世界的人？”洛雷斯也是转向了李怀林这边问道，看来很明显佩内娜已经把神王忽悠他们的那一套搬出来企图忽悠这边的洛雷斯也“为这个世界献身”了，看这个情况，看来是佩内娜的忽悠技术没有神王强，没有忽悠成功。

　　“咱能别这么乱泼脏水了吗，每次都要解释一遍还是很累的啊。”李怀林摊摊手说道，“凡事都要讲证据的，你说我毁灭世界就毁灭世界啊，拿出证据让我们看看啊。”

　　李怀林这话是对着对面的佩内娜说的，是的，他这个样子还是站在旁边洛雷斯的角度上面说的，搞得自己好像是和洛雷斯一伙的那种直接质疑对面的佩内娜的感觉。是的李怀林现在在做的就是潜移默化的拉拢一下洛雷斯，因为他突然想到了另一个解决问题的方案，那就是让对方犯规获胜。

　　是的，这个试炼是有规则的，违反了规则的就直接判负。当然一般情况下祈祷对手失误是不可能的，不过李怀林可以帮对方失误啊。比起老谋深算的佩内娜，很明显洛雷斯这边就好忽悠多了，李怀林当然也直接把目光瞄准了洛雷斯。

　　面对李怀林的质问，佩内娜那边自然是拿不出什么证据的，毕竟他们所谓的“证据”就是神王的预言而已，而神王的预言只有他们这种死忠粉才会坚定不移的相信，其他的人怎么可能真的相信预言这种东西吗，你也必须知道神王的情况才能相信啊，要不然随便一个阿猫阿狗的只要说自己预言了，你就信吗？

　　“就是你们这帮该死的所谓当权人士，以为自己说什么就是什么吗？”李怀林继续说道，是的，他还是在帮洛雷斯说话，要不然的话说这个干吗，他自己也不是大陆联盟的首领嘛，也是所谓的当权人士啊。他只是从之前和洛雷斯的对话中大概的猜测了对方的背景，炎手一族应该是什么比较小的部落之类的，据说可能是被别的势力给毁了，所以应该是小势力对大势力的反抗之类的剧情，自己现在这么说的话，无疑是继续拉近和洛雷斯的距离。

　　果然这边的洛雷斯在听了李怀林的话之后也立刻说道：“是啊，你有什么证据能证明这家伙毁灭世界？只是你刚才说的你们的首领神王想要获得这次试炼的最终胜利才编造出来的吧。”

　　“呵，可以啊。”李怀林看了看洛雷斯，看上去一副你居然这么聪明的表情，“你和我想的一样啊，现在参加这个世界试炼一共就两个大的势力，一个就是对面自称是神王的人的救世军，另一个就是我手下的部队，本来也就是两边争夺最终胜利的戏码，但是不知道为什么对面就要编出一个我要毁灭世界什么的说话，也不知道是不是为了给自己扯一点所谓正义的大旗……”

　　“可恶！”说到这里这边的洛雷斯突然表情就变了，看到对方凶狠的表情，李怀林知道自己猜对了。是的洛雷斯的炎手一族被消灭的情况李怀林虽然不知道，但是按照一般的势力的做法，绝对会扯上正义的大旗的，毕竟所谓的大义在战争中还是非常的重要的。李怀林猜了一下，无非就是诬陷这个炎手一族是什么恶魔的化身啊，或者大奸大恶之徒，然后他们当然就是正义之师了，剿灭这些恶徒自然就是“正义”啊。现在看样子，李怀林猜的一点都没错。

　　洛雷斯这边的心理估计是朝着李怀林这边靠拢了，当然只是拉近了一点关系而已，但是两边依旧是敌对的关系。是的对方的目的是复活炎手一族的人，对方觉得应该是要成为最终的胜利者才能达成这个目的，所以目标自然就是最后的胜利，所以挡在他面前的不管是神王还是李怀林，都是他的对手。只不过在这些对手中，现在洛雷斯更加不爽的就是神王这边的人，你说你想赢就算了，还非要扯什么正义的大旗，这个让经历过这些事情的洛雷斯非常的不爽。

　　“不要中计了，这是他的阴谋。”而这边的佩内娜当然是已经看出来了，是的李怀林出现在这里的目的很简单就能想到，当然是来扰乱他们的，总不能是来关心关心他们的情况的吧，而现在对方一个劲的用力目的就是为了抹黑他们，这个佩内娜也看出来了，立刻出言提醒道，“现在这家伙可是我们的敌人。”

　　被佩内娜提醒了一下，这边的洛雷斯也是稍微的回过了一点神，是的佩内娜可能是在欺骗自己，但是李怀林呢，对方说的话自己就能相信了吗？就目前的情况看，李怀林的话更加不能相信吧，毕竟目前这场试炼的敌人就是李怀林，对方肯定也想赢啊。

　　“嗯，说的没错。”结果李怀林这边直接点头道，“如你所料，我的确是来妨碍你们的，毕竟我们现在可是竞争的关系，这个没什么问题吧。”

　　“嗯……”洛雷斯稍微愣了下，然后点了点头，是的李怀林好像说的没什么问题啊，两边本来就是竞争队伍，好像对面来捣乱是很正常的情况啊。

　　“只不过到了这边发现你们居然自己吵起来了，不知道什么情况，所以问问。先说一下啊，这可是你们自己吵起来的啊，不是我的阴谋吧。”李怀林摊摊手说道，“我就讨厌人家怎么样都要泼我一脸的脏水，这实在是很烦啊，好像什么坏事都是我做的一样。”

　　这话洛雷斯还真是感同身受啊，是的之前炎手一族出事的时候，真的是什么脏水都往他们脸上泼。什么大坝决堤了，下游村子被淹了，谁干的？炎手一族干的，他们是恶魔，带来了灾难。谁家孩子早夭了，谁干的？炎手一族，他们带来了灾难。还有哪里发生了瘟疫……等等等，反正就是什么事都是他们干的，这个真的是让洛雷斯非常愤怒的事情。而刚好，李怀林的话又说到了洛雷斯的心坎里面去了。

　　对面的佩内娜也有点看不懂了，是的李怀林说的话好像没什么大的问题，但是不知道为什么看这边的洛雷斯好像完全朝着李怀林这边过去了啊，这什么情况。是的，她可不懂洛雷斯现在想的到底是什么，她信仰的是神王，信仰不同的人怎么相互理解嘛。佩内娜有点着急，她觉得让李怀林这么扯下去肯定是没什么好事的，所以很想赶紧阻止，不过这当然也在李怀林的意料中。

　　“来来来，到底什么情况，你们先说说。”李怀林说道，“虽然是敌人，但是你们根本不行动让我也有点胜之不武，我听听你们到底出了啥问题。”


第2913章 出主意

　　李怀林说的一副正气凛然的样子，其实就是来打听情况的。这边的佩内娜自然是知道李怀林的打算的，但是问题是洛雷斯已经先入为主了啊，在他看来李怀林虽然是敌人，但是看上去好像并不是一个卑鄙小人，所以他倒是愿意和李怀林说的。

　　“这家伙并没有求胜心。”这边的洛雷斯指着佩内娜说道。然后稍微的和李怀林简单的说了一下，情况和李怀林想的一样。是的佩内娜也已经想到这个情况了，事实上根本就不用培养他们的勇者然后击败魔龙之类的，佩内娜这边的方案就是先找到魔龙，然后一直跟着这魔龙就行了，李怀林他们要是开大，他们就跟着补一下，然后魔龙就算是他们帮忙打的了，当然死了也会复活，根本就无法结束比赛。在佩内娜看来，只要把李怀林拖在这里，自然就是他们的胜利。

　　但是这问题是洛雷斯这边肯定不干啊，他来这边是来复活自己的族人的，而在这里输了，他这最后一个幸存的炎手一族的人也会死啊，这样一来他们族不就断绝了吗？这他当然不干，他想赢啊。

　　按照佩内娜的计划的话，他们把李怀林拖在这里，他们当然也跟着拖在这里等到第四轮开始的时间到了以后，他们和李怀林当然是同时淘汰的，那这不就输了吗。所以洛雷斯当然反对佩内娜的计划，那佩内娜这边就开始说服洛雷斯帮助他。

　　说服的办法，其实那就是老一套，我们是神王的人，我们的目的很伟大，然后李怀林这家伙要毁灭世界，所以你必须为世界献身，给我一起把李怀林这个恶魔拖死在这里等等的。但是问题是佩内娜这还真的不太懂人家的心理和说话的技巧，那人家的目的是复活自己的族人啊，你在这里说这种乱七八糟的事情有什么用呢，洛雷斯肯定是听不进去的啊，他都不认识什么神王，你让他为一个不认识的人献身？这不是扯蛋吗。

　　更加让洛雷斯这边不爽的就是佩内娜的语气，一副我们就是大佬，给你面子才让你给我们献身的，这算是你的荣幸了的那种感觉。洛雷斯当然是非常生气的，心里表示你们算什么东西，要让我来给你们献身？

　　当然其实佩内娜这边也是有点生气的，神王这么伟大，为他献身不是非常正常的事情吗？这个不知道从哪里来的低等人居然还不珍惜这样的机会，简直就是无礼啊。两人对对方都很不爽，当然就直接吵起来了，李怀林过来的时候看到的就是这个情况。

　　“呃……”李怀林听完还真的有点无语啊，这个佩内娜这么逗的吗？你这莫名其妙的让人献出自己的生命谁他娘的会干啊，还真是在神王身边啥没学到，就是学到怎么自视甚高了。

　　那两人现在的分歧主要是在现在的计划方面，这边的佩内娜当然是想要立刻就去找魔龙，只要找到魔龙的位置的话，一直跟着魔龙基本上就能拖住李怀林了。而洛雷斯这边是想要获胜的，而获胜的办法，自然就是锻炼勇者，让他有击败魔龙的力量，可是现在的问题是，洛佩内娜这边并不打算把勇者交给他，对她来说，勇者的实力根本就不重要，反正有保命技能，现在只要盯着魔龙就行了，于是两边就这么起了争执。

　　“这样啊。”李怀林点了点头，然后看了看对面的佩内娜，笑着说道：“这就是你的不对了，别的方面就不说了，目前的情况我觉得你们倒是也可以继续的合作嘛，你这边不是要去找魔龙吗？那你可以去嘛，而这边不是要锻炼勇者嘛，你也可以锻炼啊，两边分开行动，不是很正常的情况吗？”

　　“寻找魔龙可能需要勇者来触发。”旁边的洛雷斯说道，“之前问过村里的人了，国王在召集勇者，而我们可能并不算勇者，所以可能需要……”

　　李怀林点点头，佩内娜想的和自己差不多，所以才会想要带着勇者走的：“原来如此，那要不这样吧，我们先带着勇者去见国王，向他问出魔龙的位置，然后你两再分开行动，你这边就负责锻炼勇者，让他拥有能击败魔龙的力量，而你这边就负责跟着魔龙，防止我们获得胜利，这不就解决问题了吗？”

　　“嗯？”两人都有点蒙，是的李怀林的这个主意好像还挺好的，但是唯一的问题就是，这是李怀林提出来的啊，现在的情况是他们和李怀林是敌人啊，为什么李怀林这边帮他们做和事佬，然后还帮他们出主意啊。

　　“唉……”这边的洛雷斯也有点奇怪的看着李怀林。

　　“我这是担心我们赢的太轻松的嘛。”李怀林摊摊手说道，“说真的，我这个人就系喜欢挑战，那种一看就能赢的战斗，我根本就没什么兴趣，这本来就是一场竞技比赛，当然要的就是激烈的竞争啊，所以你们在这里光闹浪费时间能干吗，我们这边领先的实在是太多了，这太没挑战了，所以希望你们能稍微的给点力啊。”

　　“哦？好……虽然你是个人类，但是你赢得了我的尊重。”这边的洛雷斯还真的相信了李怀林的鬼话，拍了拍李怀林的肩膀说道。

　　佩内娜这边看的是一脸懵啊，是的李怀林的话她断然是不信的，但是问题是李怀林之前的计划还真的像回事，所以李怀林的目的到底是什么？让自己留下勇者去找魔龙，然后对勇者下手？这个佩内娜还真的就不怕，因为自己可是会生命法则的，放在勇者的身上他就肯定不会死，李怀林理论上来说应该也是知道这点的，是的之前毕竟她也已经收到霍普斯死亡的消息了，还是被李怀林杀的，所以他应该是知道他们的情况了，所以李怀林的打算是什么？

　　稍微思考了一会儿，这边的佩内娜终于是明白了。是的，李怀林果然还是有目的的。把自己和勇者分开是为了什么，当然就是为了袭击勇者啊，但是怎么袭击呢？对方的办法是先袭击自己，然后再袭击勇者。是的她的生命法则让能一个单位不死，但是缺点也很明白，那就是自己濒死的时候，这个法则能力会被动的回到自己的身上。而李怀林有神剑的力量，对方先袭击自己，把自己打出濒死的状态，此时勇者这边的法则就失效了，然后自己还不能补上，因为勇者和自己并不在一起啊，这不在施法范围内的目标她当然不可能给对方上生命法则了。然后李怀林也是展示过了自己传送的道具了，对方直接传送回去的话，那估计就能干掉勇者了。

　　想到这里佩内娜也是身上起了冷汗，是的没想到李怀林还真的是诡计多端啊，自己差点就上了对方的当了，所以自己和勇者是不能分开的，万一对方把自己打出濒死的状态，自己要立刻给勇者补上生命法则。

　　“原来如此，我知道你的诡计了。”想通了这点，佩内娜也是对着李怀林说道。

　　“诡计？这什么，我又有诡计了？我这不是再给你们想办法吗？”李怀林摊摊手说道。旁边的洛雷斯当然也是一脸懵啊，李怀林的办法不是挺好的吗？为什么佩内娜说这是诡计呢？

　　“你的目的，果然还是让我和勇者分开，你好趁机下手。”这边的佩内娜简单的说了一下，当然说的有点太简单了，李怀林是听懂了她的意思了，但是问题是旁边的洛雷斯听不懂啊，他又不是救世军的人，什么情况都不知道，所以不是很明白佩内娜的意思。

　　“喂喂，我们两边现在是竞争关系啊，我趁机下手之类的不算是正常的战术吗？这也算什么诡计？”李怀林看了看旁边的洛雷斯说道。

　　洛雷斯听到李怀林的话算是明白了，佩内娜的意思是她离开以后，李怀林会袭击带着勇者锻炼的他们。当然李怀林说的也没什么问题啊，他们本来就是竞争关系，这不是很正常的袭击吗？难道别人真的看着你们锻炼就不管吗，这要怪也是怪……

　　“要怪也是怪你自己离开不知道去干嘛啊，你留在勇者的身边防止我们来袭击不就完了吗？”李怀林这边倒是直接说出了洛雷斯心里的话，是的两个人防御的话当然就不怕袭击了，至少洛雷斯这边是这么想的，你这明明是队友，这时候去找魔龙什么的这不是坑爹吗？一起锻炼下勇者然后击败魔龙获得胜利才正常啊，主要是这个女人就不想赢，她就只想拖住李怀林而已。

　　“你……”这边的佩内娜是真的有点被说懵了，是的她现在又有点搞不懂李怀林到底想干嘛了，难道是打算让自己留在勇者的身边让他的勇者好去找魔龙？所以到底是……稍微一思考，佩内娜突然有了决定。


第2914章 地爆天星

　　佩内娜想出来的办法，简单点说的话，那就是她自己先走，是的她算是发现了，自己的口才能力是完全比不上李怀林的，这家伙到底是多能扯啊。有的时候自己明明看不懂，但是看旁边洛雷斯的表情也知道他好像更加相信李怀林这边，这都行吗？明明对方还是敌人啊，这都能被说过去？

　　当然佩内娜觉得口才什么的也不是自己的强项，既然说不过，还是直接行动比较实际。那既然她想到的李怀林的办法就是把自己和勇者分开，然后获得胜利的话，自己只要带着勇者直接走不就完事了吗？然后他们直接找到国王，然后问清楚魔龙的位置，然后一直就跟着魔龙，就能拖住李怀林了啊，并不需要和对方扯皮啊。想到这里，这边的佩内娜看了看前方两人的情况，然后突然间选择走人。

　　“等等，这家伙要走！”佩内娜这边还没启动呢，这边的洛雷斯突然喊道，是的洛雷斯本人的实力还是很强的，不然不可能走到这里，所以在佩内娜这边刚刚准备启动的时候，他已经看出对方的意图了，“你这家伙，把勇者留下！”

　　当然这边的佩内娜是不可能听他的，被对方发现以后，这边的佩内娜当然是走的更加快了，一个转身，佩内娜直接选择升空。着急的洛雷斯也是马上朝着佩内娜这边就冲了上去，准备对对方拦截。

　　而这个时候，李怀林这边也动了。是的本来李怀林的反应速度没有这么快的，但是旁边的洛雷斯提醒了李怀林一句，所以在佩内娜这边刚刚要启动飞起来的时候，李怀林直接把手往前方一伸，对着佩内娜的方向喊道：“万象天引！”

　　“嗖”的一声，一个黑影直接朝着李怀林的方向飞了过去。当然那个黑影并不是佩内娜，因为李怀林本来吸的目标就不是佩内娜，而是佩内娜手里的那个勇者的蛋。

　　是的佩内娜的等级比较高，估计实力也很强，所以被李怀林的万象天引打中的话可能是能挣脱的，李怀林觉得没什么用，但是她手里的这个蛋可是完全不会反抗的。而佩内娜这边，她当然是完全不知道李怀林会这种技能的，毕竟之前根本就没收到报告（贝托利昂死亡的消息还没传回去呢），而她现在的注意力可都在正朝着她冲过来的洛雷斯的身上，所以李怀林突然出手，让她也没反应过来。

　　注意到的时候，手里的蛋已经脱手了，飞快的朝着李怀林这边飞了过去。佩内娜这边当然是非常的着急的，马上一个转向就朝着蛋的方向追了过去。

　　虽然佩内娜的反应还算是比较快了，但是这并没有什么用，毕竟她之前的运动方向和蛋飞出去的方向正好相反，临时的转向已经是迟了一些了，加上之前说的，蛋不会反抗，所以她还是晚了那么一步，这边勇者的蛋已经直接落入了李怀林的手中了。

　　一看到这个情况，佩内娜当然是着急了，不过她倒不是很担心李怀林对这个蛋做什么，毕竟这个蛋也的确是有点奇怪的，她自己刚刚稍微的试了试，这东西非常的坚硬，自己稍微的用了点力，完全无法破坏的感觉。但是这种重要的东西落在李怀林的手里当然是会很麻烦的。

　　本来她就朝着李怀林的方向冲过去的，而现在当然是不会停下的，必须立刻把蛋给抢回来才行。

　　然而李怀林这边，勇者的蛋入手的瞬间，他直接就开启了另一个技能，那就是神行的技能。是的再次之前他已经在自己传送过来的地方设置好了标记了，毕竟自己的传送技能只能使用三次（一天），所以他还想要稍微的省一点呢，自己另一个赶路的技能神行，说不定什么时候能用上，所以先设下标记再说，没想到现在就直接用上了。

　　直接用磁石吸住手里的蛋，李怀林瞬间就是一个加速，朝着南边，也就是李怀林之前所在的那另一个新人村的方向冲了出去。

　　“把东西留下！”看到对方要跑，佩内娜这边当然是再次加速追了上去，当然这时候这边的洛雷斯也是回过神了啊，他没想到李怀林这边会突然的发难，那一看现在的情况真的是不好了啊，他比佩内娜还着急啊，因为他可是想要赢的啊，问题是要赢的话只有培养勇者击败魔龙一条路，现在蛋都被人偷走了，这怎么玩？于是反应过来的洛雷斯也是立刻朝着李怀林这边冲了过来，他的速度居然比佩内娜还要快一点，是的佩内娜很明显是个偏法师类型的人，而洛雷斯就是偏战士了，论速度，洛雷斯稍微的快一点。

　　然而两人的速度虽然是很快的，但是这并没有什么用，因为他们很快发现，自己居然追不上李怀林。是的刚刚开始的时候，他们的确感觉到李怀林的速度并没有这么快，他们还是能追上的，但是问题是稍微的追了一段距离以后，他们发现李怀林的加速度越来越快，最后面直接就超过了他们的速度了，而且人家还是一路无视所有的阻碍，撞着山就这么直线冲过去了，速度越来越快，很快的已经消失在了他们的视野中了，只能听到慢慢传来的“咚咚咚”的撞击声。

　　“这……”看到这个情况，佩内娜和洛雷斯都停了下来，这有点夸张了啊，这比赛刚开始他们的蛋被对面给拿走了，这怎么玩？

　　“都是你这个混账，要不是你居然还会相信这个家伙的话，我们怎么会碰到这个情况。”这边的佩内娜看着旁边的洛雷斯忍不住地说道。

　　“明明是你这边弄出来的事情，要不是你一开始就想着拖来拖去的，我们现在都已经开始锻炼勇者了，现在怎么办？”这边的洛雷斯当然是更加生气了，不过他也知道现在不是吵架的时候，是的他还是想着要赢的，当然现在还是先想办法啊。

　　突然的情况让这边的佩内娜也是停止了和洛雷斯的内斗，开始想办法。稍微的思索了一下，佩内娜说道：“看对方的情况应该是特殊的技能，而这个技能看来是只能直线的加速的，而对方的运动轨迹还是很明显的，我们加速追，先追上再说。”

　　佩内娜的分析还是很正确的，虽然两人现在追不上，但是判断对方还是会停下来的，所以现在赶紧先沿着路线追上去再说。于是两人赶紧就朝着李怀林消失的方向赶了过去。

　　两人的飞行速度都是非常快的，稍微的追了一会儿之后，他们看到了地上的一个巨大的坑。是的这当然就是李怀林留下来的坑了，这就是李怀林之前设定的目标地点，落地之后当然就是一阵巨大的爆炸，把周围的地皮都掀飞了，所以终点的位置还是非常的明显的。

　　两人当然也意识到这就是终点了，赶紧飞到上空看了看情况，然而并没有看到坑里有什么人。

　　“快找，应该就在附近。”佩内娜立刻说道。

　　“那……是什么？”旁边的洛雷斯突然指着一个方向说道。佩内娜当然也立刻朝着洛雷斯说的方向看了过去，结果她也吓了一跳，旁边不远处，突然有了很大的动静。佩内娜看到的时候，发现那边好像是有个很大的球一般的东西。

　　这当然是太不正常了，很明显有问题啊，两人赶紧朝着那边就冲了过去，结果到了地面，出现在他们面前的是一个巨大的青褐色的球体。他们很快就搞明白这是什么球了，因为以这个奇怪的球为中心，好像散发出一股吸力，把周围的东西都在朝着这个球的上面吸过去。

　　是的，周围的所有东西，包括地上的土，树木，草，以及一些小动物，全部都被这土球吸了过去，然而慢慢地聚合成一个球型。当然洛雷斯和佩内娜两人虽然也感觉到了吸力，不过两人的实力比较强，都还是能抵抗的。

　　“这和那家伙刚刚的技能很像，应该是他搞出来的。”这边的佩内娜立刻判断到，是的这个技能和之前她感觉到的李怀林的技能实在是非常的相似，应该是控制重力类型的技能，虽然自己之前没见过（毕竟是伊奥法姆刚刚创造的技能），但是估计就是李怀林弄出来的。

　　“这家伙应该是在这个土球的中心躲着吗？”这边的洛雷斯想了想说道，“也不知道整这些干嘛，这样的土球，我一拳就能击碎……”

　　一边说着，一边洛雷斯就要动手，他是有点着急的，但是旁边的佩内娜这时再次的拦住了他：“等等，你这个白痴。”

　　“什么，你敢……”

　　“你看看清楚，上面的东西。”佩内娜突然指了指被吸力给吸在上面的一些小动物说道，“我们可是不能击杀单位的，现在上面这么多的动物，你想干嘛？直接认输吗？”


第2915章 土球

　　“这……”看到这个情况，就算是反应有点慢的洛雷斯也明白李怀林的意思了，这当然就是他的目的，这个看上一拳就能打碎的球并不是李怀林的护盾，周围这些被李怀林吸起来的小生物才是他的护盾，而现在因为规则的关系，他们并不能杀生，所以明知道李怀林就在这东西的里面，他们也没办法直接击破这个球。

　　是的李怀林自然就是这个打算，之前说过他的万象天引的技能可不仅仅是个有单体的模式，还有一个全体的模式，这个模式的吸力虽然没有单体来的大，但是用还是可以用的。只不过准备起来还是需要一点时间的，所以直接在那边就开始这么办的话，当然是不行的。

　　所以李怀林选择直接拉出一个时间来，直接用神行技能，对方肯定是要花一点时间才能追上来的，趁着这个时间，李怀林在旁边找了个小动物比较多的地方，然后就开始使用万象天引的技能。

　　虽然是第一次这么用，但是效果和李怀林想的差不多，是的之前李怀林这么玩的时候已经吸出了一个球了，那时候周围的东西比较少，然后吸的时间也比较短，所以自己没有被包裹进去，但是现在这么做的话，周围吸来的东西已经把李怀林这个人都包裹起来了。

　　那么有人要问了，这些被吸起来的小动物，要是被土埋了然后死了的话，算是李怀林击杀的吗？李怀林当然也想过这个问题，但是思考了一下，这应该不算是自己的击杀吧，毕竟他可是没有释放任何的伤害技能啊。是的万象天引这个技能并没有伤害，它只是吸东西的技能而已，至于这些小动物真的死了，也是被闷死的，和他没什么关系吧。

　　事实的情况和李怀林想的差不多，系统对于攻击的判定还是有规则的，既然没有攻击主体，当然不会把李怀林的行为作为击杀的判定，所以的确不会违反规则。想到这里，李怀林突然想起了天各一方的那个攻击目标的设定机制，话说……自己要是有天各一方的那个技能的话就好办了，直接带两个兔子走到洛雷斯和佩内娜的面前，然后一刀一个，对面两人就直接都淘汰了，简直太简单了好吗。

　　当然看到这个情况，这边的洛雷斯和佩内娜都有点傻了，他们也不知道怎么办，面对这个巨大的土球，他们不知道从什么地方下手啊。最简单的办法就是一拳直接打爆了，这个不管是佩内娜还是洛雷斯都是能做到的，但是问题是现在不能这么干啊，上面一大堆的小动物他们杀一个就是直接淘汰。那你说慢慢搬，避开小动物挖进去？这怎么可能，现在这球还是在到处的吸东西呢，估计增长的速度要比他们挖的还快，这根本不可能挖进去啊。

　　那现在的情况就是，打不能打，挖不能挖，现在就只能看着这个球吗？面对这个情况，两位身经百战的强者也有点懵逼了啊。

　　“怎么办？”这个时候洛雷斯也不说刚刚两人闹矛盾的事情了，目前还是联合起来赶紧对付李怀林再说，要不然的话真的输了就没什么好说的了。

　　“现在，只能等了。”这边的佩内娜当然也没什么好的办法啊，不过等，确实是一个办法，“这家伙使用的是高级的重力魔法，这种程度的魔法，就算是我全力也不能维持多长的时间，我们稍微的等一会儿，对方应该就会停下的，到时候我们再想办法。”

　　再想办法，就是等这个球不增长了，他们再挖进去试试看之类的。但是佩内娜这边没考虑到的是李怀林这边使用这个技能并不需要消耗任何的魔法值。是的这个技能是伊奥法姆发明的，使用的是魔能供能，并不是神力点。而李怀林的神力点是有限的，魔力却是无限的，他有根源神剑在手，使用任何的魔法技能都是免费的，根源这个最大的魔力源在场的情况下，消耗再大的魔法，他也根本不慌啊。

　　所以你可以想象这是一个什么结果，两人等待了一段时间，发现这边的球越来越大，但是技能根本就没有要停止的样子。那看到这个情况，本来就已经很着急的两人更加的着急了。

　　“这不可能！”佩内娜这边也有点愣，是的她对自己的魔法能力还是比较的有自信的，但是自己释放这种程度的技能也不能坚持这么长的时间，李怀林却能做到，这个太让她惊讶了，对方只是个人类的冒险者啊。

　　“这么等下去不是办法吧。”旁边的洛雷斯是更加着急了，直接说道。

　　“那你说怎么办？”佩内娜这边也是心情不好啊。

　　“这还不是因为你刚刚的行为导致的。”因为有时间能对话了，所以两人的矛盾再次的出现了，刚刚那笔账两人可都没打算完，只是没空处理而已，现在他们也不能做什么，所以有了时间自然又吵起来了。

　　“这还不是因为你居然还相信了那个家伙的鬼话，现在导致这个情况。”这边的佩内娜对这个不尊敬神王陛下的家伙也没什么好感，神王让你做事可是天底下最大的荣耀啊，你居然不干，这等于就是在侮辱她啊。

　　“比起那家伙，更加让我生气的就是你，这么明明就是对决，你居然想着和对方同归于尽……”

　　不管外面又开始吵架的两人，李怀林这边的情况也不是很好。别看他现在好像是在战术上压制了两人，其实球里面的情况也非常的糟糕。是的李怀林现在等于说是被一个大土球直接给埋了，这边系统已经提示李怀林这边陷入了窒息的状态，当然李怀林是并不会死的，因为现在他正在加血，而且是每秒5%的加，这个和他跳岩浆是一个道理的。

　　然而虽然不会死，但是李怀林的情况是真的很糟，他现在周围都是土，根本就不能动，周围是一片黑，李怀林表示这个情况真的是非常的难受。

　　顺便李怀林还研究了一下这个蛋，是的理论上来说，他只要干掉这个蛋，他应该就能获得胜利了，毕竟这个蛋就是勇者嘛。但是问题是李怀林稍微的试了试，这个蛋……他真的是打不了啊。是的刚刚到站的时候李怀林就已经试过了，这个蛋，好像并没有什么伤害的判定，不管什么攻击打上去都是无效的，并且也不会碎，砸也砸不烂，看来是有什么系统保护的机制之类的东西吧，反正好像没孵出来之前是无法破坏的。

　　所以没什么办法，李怀林只能用这个办法暂时把这个但给封印起来了。但是好像也不能这么一直弄下去啊，是的虽然自己的魔力是无限的，但是问题是现在自己也只能暂时的拖住这个蛋而已，而对面的两人他们什么情况，李怀林是一点都不知道的啊。

　　是的，李怀林在这边一直拖也只能拖下去啊，问题是对面怕拖吗？对方并不担心拖啊，对方要的就是拖下去啊。所以他们要是不管这个蛋，或者说直接派出一个人去找召唤玉帝，然后跟着召唤玉帝去找魔龙，然后一直拖着他们怎么办？这都是可能出现的情况，所以李怀林目前只是权宜之计而已，一直下去肯定是不行的。

　　当然最主要的是这里面的环境实在是太过的恶劣了，李怀林表示自己真的是有点受不了啊。想了想，李怀林决定还是要出去，这时候掌握对方的行动还是比较重要的，比在这里拖着要重要的多。

　　于是白光一闪，李怀林直接传送到了外面，当然还是洛雷斯的身边。这时候这边的洛雷斯和佩内娜这边又要打起来了，结果没想到李怀林又在这个时间点上面出现了。

　　“是你！”两人都是一愣，没想到李怀林会在这个时候出现。是的因为李怀林出来了，技能当然是停止了，这个球也不再扩大，但是被吸出来的这个巨大的球当然也不会就这么散了，之前的吸力还是很大的，直接把这个球都捏在一起成为一个巨大的土球了，而上面的动物，在外围的当然就直接摔下来，活着的就跑了，至于被埋的，现在死了不少，也有不少被埋了一半的，现在还在挣扎。

　　而本来要打起来的两人看到李怀林，顿时都把目标转向了李怀林这边，是的这次两人看到李怀林的第一反应就是动手了。

　　“等等等。”李怀林直接说道，“这边周围这么多的小动物，你们真的敢在这里攻击？”

　　李怀林一边说着一边指了指旁边的一些小动物说道，“别说我没提醒你们，我随便吸一个过来挡刀你们怎么办？”

　　“呃……”两人都是一顿，是的李怀林这话说的有道理啊，他们还真的不能随便的攻击啊，但是为什么李怀林这边又提醒他们这个？

　　“所以别动手啊，我们还是好好聊聊天，你们说呢。”李怀林笑着说道。


第2916章 担心

　　两人都直接停手了，当然不是他们想要好好的和李怀林聊天，而是现在的确是不能随便的动手而已。首先开口的是这边的洛雷斯：“可恶，那个蛋呢？”

　　“蛋在里面啊。”李怀林指了指旁边的土球说道，“为什么你一副生气的样子啊。”

　　“你这家伙刚才说的如此正义，结果突然间就直接出手……”这边的洛雷斯吼道。

　　“喂喂喂，搞清楚我本来就说了我是过来妨碍你们的啊，然后你们这边的这位家伙准备直接拿着蛋走人了啊，那我怎么办啊，难道看着对方拿着蛋走人吗？既然我就是来妨碍的，当然要出手了啊。”李怀林说道，“你觉得有什么问题吗？”

　　“呃……”被李怀林这么一说，洛雷斯好像还真的觉得有点道理啊，是的当时的确是佩内娜这边先准备拿着蛋走人的，那这么说来李怀林本来的目的就是妨碍他们，然后出手抢走了蛋好像也没什么问题啊。

　　“再说了，我可是正面从你们的手里把蛋给抢走的，这是我的本事好吗？看不住自己的东西也是你们自己的失误而已，难道还能怪我吗？”李怀林说道，“所以我是不知道你在生什么气，呃……难道是气自己能力不够吗？”

　　“你这……”这边的洛雷斯很像反驳，但是又不知道怎么说啊，是的李怀林的话听上去好像都挺有道理的样子，他不仅仅口才不好，脑子也转的没李怀林这么快，所以也没办法直接反驳。

　　“废话少说，把东西交给我们。”旁边的佩内娜根本就不管李怀林这边怎么忽悠洛雷斯的，直接对着他说道。

　　“嘿，你这话又是不经过脑子的，为什么我要交给你们啊，给我的理由先啊。”李怀林说道，“难道你以为你只要说一声交给你们我就会交给你们吗？你怎么不说让我去死啊，你看我会不会乖乖去死啊，我说这位精灵族大姐，咱们现在正在对战呢，能不能稍微的认真一点？”

　　“你到底想怎么样？”这边的佩内娜问道。

　　“不是我想怎么样啊，是你们到底想要怎么样啊，我看你们到现在还没讨论出来到底应该怎么办，我就给你们时间讨论啊。这件事我觉得还是需要认真的对待一下的，我刚才说了就我们这边用力不行，一点意思都没有，所以你们也要配合点啊，向你之前这样直接拿着东西就跑我看是不对的，还是先和你的队友商量下怎么办再说吧。”李怀林挥挥手说道。

　　“你……”这边的佩内娜当然很生气啊，李怀林这一副贱样的又开始胡扯了，而旁边的洛雷斯倒是又被李怀林说服了啊，是的现在看来李怀林拦下佩内娜原来是为了让他们说说清楚啊，想想的确也是啊，要是之前佩内娜这边拿着蛋直接就跑了的话，他能怎么办？他也不知道怎么处理了啊，李怀林拦下对方倒是让自己这边方便了不少。

　　“我明白了。”就在这时，这边的佩内娜稍微的冷静了一下，然后直接对着李怀林说道，“我就按照你说的开始培养我们的勇者好了，你现在可以把蛋叫给我们了吧。”

　　“哦？”李怀林看了看佩内娜这边，稍微有点怀疑的样子。

　　“怎么了？不是你自己说的怕无聊吗？现在我决定开始认真的玩了，按照你的说法应该就不无聊了吧，所以把蛋交给我们吧。”佩内娜立刻说道。

　　这是很明显的激将法，是的佩内娜的转变当然不是说从了李怀林，这明显只是想要先把蛋给拿回来的说法而已，这点不仅仅是李怀林，连这边的洛雷斯都看出来了。不过洛雷斯这边虽然意识到了，但是并没有说什么，是的他想看看李怀林到底是不是在忽悠他，要是忽悠他的话，那现在李怀林应该找一大堆的理由来推脱什么的。

　　“那……好吧。”没想到的是李怀林这边直接点了点头，“既然你们确定好好的玩的话，蛋当然是可以还给你们的。”

　　“嗯？”两人都是一愣，没想到这么简单就还给他们了，这是不是有点太容易了？佩内娜这边觉得奇怪，而洛雷斯这边倒是觉得李怀林之前说的可能是真的，他就真的只是想两边好好的对决而已。

　　“但是……你不行。”李怀林指了指佩内娜说道，“我还是担心你拿到蛋就直接走人，所以要拿的话，你来拿这个蛋，这样行吧。”

　　李怀林说的是让洛雷斯去拿这个蛋，这边的洛雷斯当然是同意的啊，佩内娜这边当然是不乐意的，但是现在自己提出反对的话，好像就是承认自己想要拿着蛋就直接跑路的感觉，这没办法反对啊。所以想了想，佩内娜觉得还是直接把蛋给拿回来再说。

　　“那你去吧。”李怀林对着旁边的洛雷斯说道，“蛋就在这个土球的中间的位置，你慢慢的挖进去就行了，但是小心点，里面有不少的野怪之类的东西，天知道他们到底有没有被闷死，所以万一伤到了的话你可要被淘汰了，所以还是小心点慢慢地挖出来。放心，我不会在这时候捣乱的。”李怀林说道。

　　是的其实蛋在土球里面这个两人都知道，但是现在不敢直接挖就是担心李怀林这边出手妨碍他们啊。说真的妨碍他们的手段还是很多的，李怀林现在让他们去拿，两人又觉得有点怀疑了，是不是李怀林的计划之类的？

　　“你去，我看着他。”佩内娜对这旁边的洛雷斯说道，是的现在想想还是让洛雷斯这边去拿比较好，万一她去拿，她还真担心李怀林突然出手之类的。

　　洛雷斯这边点了点头，他现在还真的有点相信李怀林了，但是也不是说完全的相信，毕竟他现在可是和李怀林敌对的状态，要不然李怀林哪用这么麻烦。看了看李怀林这边，洛雷斯直接走到了旁边的土球旁边，然后开始往里面挖。

　　是的这个土球虽然说被李怀林的技能弄的还是很坚固的，但是在洛雷斯这种圣级以上水平的人看来还是一点问题都没有的，也不用借助什么工具，直接用手往里面挖就是了，只不过就和李怀林说的一样，担心里面真的遇到没死的小动物导致自己杀死单位淘汰而已，所以也不敢太用力，速度还是有点慢的。

　　再加上这边的洛雷斯一边挖一边还时不时的看向李怀林这边，注意一下对方是不是真的会出手之类的，还是很小心的。然而李怀林却是自始至终就只是站在原地而已，他并没有阻止他们的意思。

　　李怀林现在到底想要做什么呢？事实上很简单，李怀林是真的想要让他们把勇者给孵化出来。

　　是的，现在佩内娜这边估计是有点着急的想要把勇者拿回来，所以可能是没多想别的问题，现在的情况其实对李怀林来其实非常麻烦，这可能是游戏的设计者都没考虑到的问题，因为可能是真的没料到有人会不孵化勇者。

　　理论上来说，这个游戏刚进来第一步自然就是孵化勇者了，毕竟不是培养勇者打魔龙的游戏吗？所以你不孵化勇者怎么获胜啊，并且虽然没有测试，但是李怀林觉得这边设定玩家死亡后会在勇者的身边复活，但是勇者没有孵化的话，应该是无法复活的，所以理论上来说勇者当然是第一时间孵化的。

　　然而这边的情况比较特殊，佩内娜这边只是想要拖住自己而已，所以并不用获胜，所以她并不着急孵化。当然无法复活这件事，其实对佩内娜没有任何的影响，因为她是不会死的啊，有生命法则保护，她根本就打不死，这当然也不怕无法复活的情况了。

　　而最要命的就是李怀林之前不知道，蛋状态的勇者是无法被攻击的，这所有的技能打上去都是无效的，这样一来……不就是无敌了吗？是的这个蛋不会死，然后佩内娜这边也不会死，对方就毫无顾忌的直接妨碍他们不就完了吗？他们没办法赢，是的，但是也没办法输啊，就不让自己赢不就完了吗？

　　李怀林当然也是刚刚测试之后才知道这个情况的，所以他自己其实是最着急的那个，对方要是一直都不孵化这个蛋的话，他还真不知道怎么获胜了。要是再被佩内娜这边知道了魔龙的位置，那更加麻烦，已经不知道怎么办了。还好的是，现在自己这么一弄的话，对方非常着急的想要把这个蛋拿回去，那自己正好就提出让洛雷斯这边来，洛雷斯他当然是会孵化这个蛋的，而佩内娜这边，还好还没想明白自己最担心的这点。

　　所以李怀林当然就只是看着对方把蛋拿回去了啊，当然顺便也是拖拖时间。洛雷斯这边的行动还真的不是很快，小心翼翼的挖土，挖了好长的时间，而就在这段时间，这边的佩内娜好像突然反应过来有点不对劲了。


第2917章 挑衅

　　洛雷斯这边挖的很慢，所以留出的时间很多。而佩内娜这边一开始还在注意李怀林到底有没有趁机准备对他们动手的意思，毕竟她可是完全就不信任李怀林的，知道他肯定是有目的的，绝对不可能说是真的向他说的一样只是觉得无聊什么的让他们和他竞争之类的。那到底是什么目的呢？一开始佩内娜觉得对方肯定会趁机动手，但是稍微的等了一会儿，她发现李怀林还真的没有什么动手的打算，就真的只是站在那里而已。

　　这是为什么？李怀林到底是在盘算什么？佩内娜稍微有点想不通是个什么情况。过还好的是给她想的时间也是非常多，所以她一边看着李怀林，一边思考，终于是给她想明白了。是的自己之前有点太着急了，看到对方把这边的勇者的蛋拿走的就急于想要拿回来，但是问题是……自己用得着拿回来吗？是的自己刚刚虽然稍微的试了试，这个蛋好像并不能破坏，但是也没敢用力，但是现在看起来，这个蛋是真的不能破坏的，原因很简单，如果能破坏的话，现在她还会站在这里吗？李怀林早就直接把这个蛋砸了让他们输了啊，那肯定是因为这个蛋不能破坏，所以李怀林才会把这个蛋给封在土球的里面的啊。

　　既然这个蛋不能破坏的话，那么自己好像也就没什么顾忌了啊，是的自己又不是想要赢，反正就拖住李怀林就行了嘛，自己只要想办法找到魔龙，然后就已经能拖死李怀林了。至于怎么找到魔龙，这个可能没有勇者无法触发任务，但是还有别的办法，比如说跟踪李怀林他们这组的人之类的，反正应该是有办法的啊。而现在李怀林让他们把蛋孵出来，目的根本就不是他自己无聊之类的，就是为了让他们组这边多一个输的方式啊。

　　虽然花了点时间，但是佩内娜还是想明白了。想明白了之后第一时间，佩内娜就想要立刻阻止李怀林，但是问题是下一秒她突然就停住了，是的她突然意识到事情没有这么简单，李怀林刚刚为什么让洛雷斯这边去拿蛋，因为洛雷斯这边想要赢啊，自己只是想要拖而已，而要赢的话，是一定要孵化勇者的，所以就这点来说，现在洛雷斯这边的想法可是和李怀林一样的，她现在怎么说才能阻止洛雷斯。

　　想到这里，佩内娜也是瞟了一眼李怀林，是的这家伙居然这么阴险，在这里等着她呢。当然李怀林这边也在看着佩内娜，对方的表情他都看在眼里，之前一副恍然大悟的表情，李怀林就知道这家伙已经想明白了，是的毕竟时间这么长，对方想明白是很有可能的，所以这倒不是很奇怪，但是问题是对方好像也没办法阻止啊。

　　“你这家伙。”佩内娜看了李怀林一眼，愤怒地说道。

　　“想明白了？小姑娘。”李怀林摊摊手说道，“所以我都说了，你们这些小字辈的来多少都是送，麻烦你们能让你们的老大神王亲自来吗？就非要给我送经验吗？”

　　“你！”佩内娜这边一挥手，手上绿光一闪，好像是准备攻击李怀林的样子，李怀林这边当然是根本就不慌啊，对方有多厉害，李怀林根本不知道，也不需要知道，因为这个任务本来就是个培养的任务，他们被限制的不能击杀单位，那明白点说就是这个试炼并不是考战斗力的试炼，考的还是智商，所以对上佩内娜，李怀林非常的有自信，这家伙，不是他的对手。

　　“来啊。”李怀林随便对着旁边一伸手，什么技能都没放，他就直接打断了佩内娜的攻击。是的万一这时李怀林从旁边吸个小动物过来怎么办？佩内娜虽然生气，但是还是马上意识到了这个问题，当然李怀林也根本就没发动什么技能，就是光唬就能唬的对方动不了手。

　　“你动手啊，有本事打我啊。”李怀林笑着说道，“说真的，到现在我已经差不多弄明白你的水平了，我以前和霍普斯说过，我有一百种办法玩死对方，他不相信，所以他死了。现在我和你说我有一百种办法玩死你，你信不信？”

　　“你这家伙有本事不要用这卑劣的手段。”佩内娜实在是气的不行，吼道。

　　“喂喂，你这话又不经过脑子了啊，我之前都和你说了，说话之前好好想想，你和我说不用这个不用那个的，我难道会听你的吗？要不你让我双手双脚都绑起来让你打好了，你看我会不会听啊，就你这智力水平，真是令人捉急。”李怀林摊摊手说道。

　　“可恶！洛雷斯！快住手！”佩内娜实在是说不过李怀林，所以也不和李怀林这边浪费口水了，赶紧先阻止他的计划得逞再说，于是马上对着洛雷斯这边喊道。

　　“怎么了？”旁边的洛雷斯直接出来的，是的现在他已经从土球中间挖了一个类似隧道一样的东西往内部去了，但是挖的时候还是要小心一点的，不确定有没有什么类似魔化乌龟、魔化蛇、低级史莱姆之类的东西算是单位的（有一些虫子之类的当然是不算单位的，要打了有经验的那种才算是单位），还真的被吸进去之后现在还活在里面呢。所以现在进度很慢，洛雷斯这边一边挖，一边当然也稍微的注意一下外面，万一真的李怀林袭击他们，他也要帮忙啊。所以听到佩内娜的喊声，这边的洛雷斯也是立刻转头出来了。

　　“别挖了，这是这家伙的奸计。”佩内娜说道。

　　“奸计？什么奸计？”洛雷斯稍微一愣，一脸懵逼的看着佩内娜，是的他现在也没想明白到底是什么奸计。

　　“这……”佩内娜也不知道怎么解释啊，是的实在是不太好解释啊。

　　“我来解释我的计划。”李怀林这边直接接口道，“是的，我的确是有计划的，要不然的话为什么我要让你们拿到自己的勇者蛋啊，其实我就是想要让你们孵化勇士，这样一来的话，你们就多了一个能被我击败的条件了，因为我刚刚发现，如果你们一直不孵化勇者的话，我是没办法弄掉你们的。”

　　“什么，是这样？”洛雷斯这边一愣，“那你……”

　　“但是问题是，虽然你们一直不孵化勇者，我那你们没什么办法，但是你也赢不了啊，就和这家伙说的一样，最后的情况就是我们两队把时间都耗完，然后全部淘汰。”李怀林说完看了看洛雷斯这边，“你想变成这样吗？”

　　“当然不想。”这边的洛雷斯立刻说道，是的他的目的是复活自己的族人，当然不能输在这里啊。

　　“所以，你就孵化你们的勇者，然后锻炼他，我也继续锻炼我的勇者，两边堂堂正正的竞争，这样输了的话，也是天命所致，没什么好遗憾的，对吧。”李怀林一挥手说道。

　　“这……的确是这样。”这边的洛雷斯想了想，点了点头，是的虽然现在李怀林是自己复活族人路上的拦路石，但是李怀林这说法他的确是无法反驳。大家来这边都应该有自己的目的的，他相信李怀林也有自己的理由，当然没办法也说服人家放弃是吧，所以都尽自己的可能去夺取胜利，真的自己输了的话，和李怀林说的一样，那就是天命，相信在九泉之下，自己的族人也会原谅自己的。

　　“你这个蠢货！”看着洛雷斯这边被李怀林牵着鼻子走，旁边的佩内娜真的是气得不行，“你真以为这个卑鄙的家伙会和你公平竞争吗？一旦复活的勇者，这家伙就有办法对付我们了啊，你上了这家伙的当了。”

　　着急的佩内娜一边说着一边就想要朝着洛雷斯这边走过去，但是李怀林直接往前一步就直接走到了对方的面前：“你过去试试，看我有没有办法……”

　　佩内娜还真的被李怀林吓住了，是的现在她做事真的是畏首畏尾的，真的担心着了李怀林的道了。

　　“在我看来，这家伙至少比你坦荡。”这边洛雷斯到也没这么笨，他立刻就想明白为什么佩内娜这边要阻止他了，这家伙根本就不想赢，不孵化勇者？这拖着还能怎么样？和李怀林他们一起拖死，李怀林有目的，他刚才也听说了，但是你佩内娜就没目的吗？洛雷斯表示这样一看的话，李怀林至少坦荡的把目的和他说了，而佩内娜却还想瞒。

　　“话说，从一开始，你就很怂不是吗？”李怀林这边突然说道，“很奇怪啊，明明有机会公平竞争的，你非要想办法拖死我，一开始你就知道自己玩不过我对吧。”

　　“那只是因为这个办法比较保险而已。”佩内娜直接说道，“你不用激我，我不吃你那套。”

　　一边说着，一边佩内娜就在想办法解决现在的问题，而这边的洛雷斯已经再次回去继续挖蛋了。


第2918章 循环

　　虽然这么说，但是佩内娜这边其实并没有找到什么特别好的办法，是的说，说不过，现在又不能动手，实在是非常的麻烦啊。

　　“找到了！”而就在这边有点进入僵局的时候，突然听到旁边球里的洛雷斯大吼了一声。虽然说稍微的有点危险，但是洛雷斯这边还是加快了一点速度，所以稍微的找了一下，终于是找到了勇者的蛋。

　　“等……等一下！”佩内娜听到这个声音也是立刻朝着土球的方向喊道，“现在不要孵化出来！”

　　佩内娜这边非常的着急，是的李怀林现在还在呢，而勇者的身上现在是没有自己的生命法则的，李怀林万一用法则类型的技能攻击的话，那是直接就有可能击杀勇者的。她当然担心李怀林就在这个时候出手了，由于看不到土球内部的情况，现在佩内娜也不知道洛雷斯这边到底有没有直接把蛋给孵出来，并且现在因为不在她的视野范围内，所以也无法加生命法则，所以有点着急的佩内娜突然开始行动了。

　　是的虽然有点冒险，但是佩内娜这边直接对着李怀林出手了，伸出右手对着李怀林的方向一推，周围的空气好像直接紧缩了一下，她用的并不是什么厉害的技能，只是把李怀林打飞的那种技能而已，而在攻击发出之后，佩内娜也是直接朝着土球的方向冲了过去。

　　让人惊讶的是李怀林这边根本不为所动，是的佩内娜的技能就像是完全没有击中李怀林一般，李怀林一个箭步，再次出现在了佩内娜的身前。是的，这个技能根本起效，原因很简单，因为佩内娜并不敢使用什么大规模的AOE技能，而单体攻击的技能，李怀林装备根源的情况下是直接吸收的，自然是不会有什么效果了。而佩内娜的本来的速度，只能说是一般，比起尚文诺或者霍普斯那些变态的速度实在是有点慢了，李怀林本身的速度虽然还是跟不上的，但是开了加速之后，挡住对方还是没什么问题的。

　　“你……”这边的佩内娜看到这个情况，也是有点着急的准备再次出手了，是的现在的情况可不由得她多想了，毕竟对方有可能直接击杀孵化出来的勇者，那时候就输了，这个真的是很着急啊。于是她也是全身绿光一闪，准备的魔法就直接要出手。

　　“来，万象天引。”就在这时，出现在她面前的李怀林突然间对着旁边再次一伸手，因为已经见识过李怀林的技能了，这边的佩内娜整个人都是一顿，是的难道自己又中计了，对方就是再逼自己出手？慌乱间，佩内娜也是赶紧中断了自己的魔法，当然因为魔法强行中断，佩内娜也是受到了自己的法术的反噬效果，暴乱的魔能因子直接冲入体内，佩内娜也是强行的被逼出了一口血。

　　当然这还没完，是的李怀林这边根本就没发动万象天引的技能，是的他又是乱喊的，算准了这边的佩内娜不敢随便出手，李怀林喊完直接就往前一步，抬手朝着佩内娜的脸上就打了过去。

　　“啪”的一声，由于佩内娜这边魔法反噬还没恢复，完全没有什么躲避的动作，并且实际上也躲不开李怀林的攻击，原因很简单，因为李怀林这边都已经发动自己的法则能力了。是的佩内娜这边是穿着布甲的法师，所以李怀林装备根源的情况下是直接能打出自己的魔能法则的，所以李怀林这一巴掌虽然没用什么力气，但是效果却是非常的惊人的。被击中的佩内娜的脸直接就是一个90度的转向，然后听到一声清脆的骨头折断的声音，也不知道是什么地方骨折了，然而她的人直接就飞了起来，在空中原地转了一个360度的圈之后，朝着后放飞了出去，“咚咚”两声巨响，直接撞断了旁边的两棵树，然后摔倒在了地面上，身体变成扭曲成了一个比较诡异的姿势。

　　一般的情况下，被李怀林这么打的法师自然是直接就挂了，然而佩内娜这边却是一个例外。是的要是一般的法师被李怀林攻击的话，触发根源法则，直接把对方的头掀下来都没什么问题，然而佩内娜这边却有生命法则护体，所以她并没有死。所以在最后一刻，她的头也没有掉下来，而是被法则的力量给保护住了，身体虽然扭曲变形，但是也没到会死亡的情况，她，就是打不死的。

　　然而比起召唤玉帝这边使用的生命法则，佩内娜使用的法则能力有一个比较大的弱点，那就是NPC这边有一个缺陷，重伤状态。是的1点血的玩家和满血的玩家状态并没有什么大的区别，但是NPC会有，重伤之后，对方会痛会叫，会进入无法行动的状态。而生命法则只是保护你不死，没说不让你受伤，佩内娜现在就是被李怀林直接打到只剩一点血的情况了，虽然没死，但是倒在地上也起不来了。

　　“所以我都说了，有一百种办法来玩死你，就你这种……”李怀林当然也知道对方死不了，于是又开始对着佩内娜说骚话了，结果话还没说完呢，地上的佩内娜这边突然身上发出剧烈的金光，然后一个长着天使翅膀的人影出现在了佩内娜的身上，李怀林就看到对方的血量疯一样的开始往上涨。

　　是的这个技能召唤玉帝也用过，当然类似的技能召唤玉帝一般都是给别人加的，毕竟她自己是不会死的，既然不会死当然一点血和满血没什么区别，当然加血的技能都是扔给别人了，但是佩内娜这边是给自己用的，让自己脱离重伤的状态。

　　现在的佩内娜的确是在迅速的恢复中，重伤的身体一瞬间开始复原，李怀林就站在佩内娜的身边，就眼看着对方身上的伤口全部恢复，然后当然头也自己扭了回来。

　　“你……还真是想不开啊。”李怀林看到这种情况，李怀林突然笑了笑，然后抬起自己的左脚，对着地上的佩内娜就是一踩。

　　“砰”的一声巨响，周围的地面都震动了一下，这当然不是李怀林用的力气有多大，而是法则的修正啊，是的佩内娜是布甲单位，所以李怀林的所有攻击都是有根源的法则修正的，这一下又是打出了惊人的效果，一脚就把佩内娜整个人中间都踩的凹了进去，感觉都要踩穿对方的身体了。

　　是的一般的法师这时候是真的会被踩穿的，但是问题是佩内娜还是死不了的啊，对方有法则能护体，所以还是没死，然后身上还有原生形态的恢复效果，所以她瞬间又开始加血，血量马上又从1点开始飞速的往上涨，下一秒几乎又要满血了。

　　而李怀林这边看都不看，直接对着佩内娜再次一脚，同样的位置，再次把佩内娜这边的血量打到了只剩下1点，当然对方再次回复，那李怀林也在此跟上一脚，然后对方再次回复。

　　是的这就直接成为一个死循环了，佩内娜这边根本打不死，而且还有技能能瞬间的回复，但是李怀林每次都能直接把对方打出濒死的状态。虽然一直都打不死对方，但是每一次的攻击都让这边的佩内娜直接濒死，这种痛苦对于NPC来说，还是非常的致命的。

　　当然佩内娜这边也不是没想过反击，她的恢复速度几乎是瞬间恢复的，而李怀林的攻击还是有间隔的，所以还是有点时间可以反抗的，然而她的反抗几乎是没有任何用处的。因为李怀林的技能是经过了法则的修正的，这个魔能法则的能力之前说了，只要李怀林出手，那就是判定成功的，躲不了，也挡不下，唯一的解决办法就是佩内娜在这零点几秒的间隔时间直接把身上的布甲脱了，然后换上一套板甲之类的东西，才能解除判定，然而……佩内娜并不知道。

　　是的虽然说根源的前主人布莱恩斯就在救世军那边，然而身为同伴的佩内娜并不知道根源的法则判定到底是怎么样的。布莱恩斯是个特别神秘的人，佩内娜很少见到对方的身影，当然也并没有在他那边听说太多的事情。要不然的话，佩内娜这边早就会有准备的，而不是像现在这个情况。

　　那现在佩内娜是真的没什么办法了，直接被李怀林踩的死去活来的，虽然不会死，但是也根本就没办法反抗，甚至根本起不了身。伴随着李怀林的每一下攻击，佩内娜这边体会到的都是致死的痛苦，哪怕她再强，现在也忍不住的惨叫了起来。

　　“永生，听上去是真的不错呢。”李怀林笑着说道，“生命这把剑最好用的地方就是能让人求生不得求死不能，而你……还是唯一一个无法自主取消解脱痛苦的，那……你就只能等我自己玩厌了。”

　　“怎么了？”正在这时，李怀林身后传来了洛雷斯的声音。


第2919章 这不公平啊

　　洛雷斯这边也是刚刚从土球里面爬出来，当然刚出来就看到李怀林这边正在攻击地上的佩内娜，看这个样子好像是在压着佩内娜这边打，呃……好像还不只是压制这么简单，洛雷斯再看了一下，发现地上的佩内娜被打的嗷嗷直叫，好像完全就没办法反击，这感觉像是单方面的蹂躏啊。

　　洛雷斯突然也有点慌了，是的佩内娜的强大他是能够感知到的，要不是对方有点实力的话，他之前当然也不会这么好说话，毕竟他也算是一个比较火爆的人嘛。但是让他没想到的是就这么一点时间，李怀林居然直接就把佩内娜给干倒了，就他的感觉李怀林只有刚到圣级的水准啊，比起他们两个可是差的有点远的，这到底是怎么做到的？

　　先不管李怀林到底是怎么做到的，这边的洛雷斯现在也是很紧张了，因为李怀林的实力要比他预计的强得多了，那现在的情况非常的危险啊。还好的是，他倒是还没直接孵化手里的勇者蛋，是的他是直接拿着蛋出来的，要不然现在是真的担心现在勇者已经被李怀林打了。

　　“没事没事，稍微起了点冲突。”李怀林当然也看到对方的现在还没孵化蛋的情况了，转头微笑着对着洛雷斯说道。正说着呢，地上的佩内娜又恢复了，并且因为看到李怀林分神，她又想要起身。结果李怀林这边对着她轻轻一脚。

　　“砰”的一声，这边的佩内娜突然全身爆炸，血液到处乱飞，是的李怀林也不知道这种高难度的动作到底是什么踢出来的，反正是系统修整的，这一下当然踢的这边的佩内娜再次倒在了地上。

　　“好好趴着，别趁机乱动，不然弄死你。”李怀林直接对着佩内娜说道。

　　“你……”这边的佩内娜又恢复了，是的这家伙就是打不死还能瞬间回血，然而她这次还真的有点怂，虽然自己不会死，但是这个无限濒死的感觉真的是太糟糕了啊。她明白李怀林肯定是用了神剑的力量，但是不知道到底是怎么判定的，怎么随便的一下就能秒了她？现在没什么办法的情况下，佩内娜暂时还真的没动，当然她不是服了，只是伺机寻找机会而已，不然还能怎么办，一直就这么死吗？

　　“拿出来了啊，那赶紧孵化吧。”李怀林看了看不动的佩内娜，然后笑着对着洛雷斯说道。

　　“……”洛雷斯也有点不知道怎么办了，是的刚刚说好的是李怀林让他去拿出来，然后他就直接孵化这个蛋的，但是问题是……现在他有点不敢了啊。之前他没在意那是因为他对自己的战斗力还是比较有自信的，所以李怀林哪怕要突然袭击之类的，他也有信心保护住刚刚孵化的勇者，但是问题是现在看到眼前的这个情况，他突然就没自信了啊。

　　虽然之前说了堂堂正正的决斗什么的，李怀林在这里干扰他们好像也是比较正常的行为，但是洛雷斯也不是白痴啊，这孵化出来直接被李怀林砍死不是太蠢了吗？洛雷斯表示自己还想要赢的啊，但是你说我现在不招什么的……好像又有点说不过去啊，毕竟他自己之前不是和李怀林说好的让他们拿回蛋，然后他就孵化……

　　“放心啦，我没这么无耻，我之前说了，我只是想要公平点的竞争而已，不会在这个时候突然袭击你们的。”没想到的是这边的李怀林看到对方的表情，直接对着洛雷斯说道。

　　“嗯？”洛雷斯也是有点吃惊，没想到对方居然看出自己的担忧，然后主动这么说了，这可就有点让他觉得不好意思了啊。是的对方攻击自己当然也是没什么问题的，毕竟两边本来就是竞争关系啊，李怀林这么坦荡的直接说自己不会袭击他们，这……让他觉得自己刚刚的怀疑好像有点太过小人了。

　　洛雷斯一直觉得自己是个坦荡的人，所以这个时候他也立刻说道：“不，你要是想攻击的话，那就攻击好了，我们本来就是对手，并不需要你特意的让我们。”

　　说完这边的洛雷斯也是直接握住了手上的勇者蛋，然后勇者蛋这边就发出一道白色的光芒，是的他决定直接孵化这个蛋了，而且就在李怀林的面前。

　　“你这个蠢货！”这边的佩内娜忍不住地吼道，是的没想到洛雷斯居然在这个时候真的会选择孵化这个蛋，这不是中了李怀林的圈套吗？是的在她看来李怀林当然是骗洛雷斯的，他怎么可能不在这个时候选择袭击这个刚刚出生的勇者呢？

　　情况万分紧急，佩内娜表示自己的对手真的是猪啊，完全就被对方耍的团团转。没什么办法，现在即使是冒险，自己也要出手了。于是佩内娜这边全身光芒再次一闪，不过就在她的技能就要释放的一瞬间，旁边的李怀林再次对着她的头就是一拍。

　　“啪”的一声，虽然只是轻轻地一下，但是佩内娜整个人直接往前头向下的扎进了土里。然后再次的没了反应，是的李怀林对佩内娜的攻击每一下都是致命的，这次佩内娜甚至都已经启动了身上保护装备了，但是依旧是被李怀林一下击碎，根本就挡不住李怀林的攻击，直接被打进了土里失去了反应。

　　“都让你别乱动了。”李怀林虽然看上去是在和洛雷斯说话，但是也是随时注意佩内娜的情况的，这家伙李怀林虽然处理的看上去比较随意，但是其实他心里还是很小心的，毕竟可是七近侍啊，对方玩一挣脱了，再要弄就麻烦了。

　　佩内娜没能做到什么，而这边的勇者当然也直接孵化了。在李怀林和洛雷斯两人的注视中，这边勇者的蛋壳慢慢地破裂，出现在他们眼前的是……一个光着屁股的人类小孩。

　　“啥？”李怀林直接揉了揉自己的眼睛，然后看了看出现在洛雷斯身边的人，是的这的确是一个人类的小孩，是一个男孩，看样子估计也就是五六岁的感觉，身上没什么衣服，光着身子，长相还算是可爱，怎么看都像是一个比较正常的人类的孩子的那种感觉，好像没什么特别的。

　　但是问题来了，为什么这么正常啊？等等，不是说好的出来的会是一只鸡呢？是的李怀林还想要看看等到他们的蛋孵出来一只鸡以后这两人到底是个什么反应呢，李怀林非常的期待啊，现在是个什么情况啊，为什么对方的蛋孵出来的就是一个正常的人类啊。

　　“这……这不科学啊。”李怀林忍不住说道，“喂喂，肯定哪里不对啊，为什么我们就是个鸡，对面就他娘的这么正常啊，这是闹什么啊。”

　　“八……爸爸……”这边的勇者小孩出来看了看情况，然后对着旁边的洛雷斯直接叫了一声爸爸，发音虽然稍微有点奇怪，但是李怀林更加无语了啊，是的自己这边的这个鸡只会呱呱呱的叫好吗？为什么对面的勇者还能说话啊，这他娘的也太不公平了吧。

　　“难道是我们打开蛋的方式不吗？”李怀林有点头痛的扶额道。

　　“这……”这边的洛雷斯看到出现的勇者也是稍微的愣了一下，而在听到对方称自己为爸爸后，他非常的感触啊。是的他的儿子已经死了，之前灭族的战争中，他的族人全部都战死了，而自己的儿子死的时候刚好就是现在眼前这个勇者的年纪，虽然两人长的完全不相同，甚至连种族都是不一样的，但是这个瞬间，他还是差点把这个勇者和自己的儿子相互重叠了起来，一瞬间，洛雷斯对这个勇者孩子的好感度猛增。

　　轻轻地摸了一下勇者的头，洛雷斯这边看向了李怀林。是的他虽然没什么动作，但是其实还是很有戒备的，之前他自己也说了，李怀林这时候攻击，他也不能说什么。

　　然而李怀林，还真的就没攻击。是的，李怀林可不是说谎，他是真的没想要攻击他们。之前说过，自己要是击杀了勇者的话，到底是怎么判定的，这个李怀林是真的不知道啊。击杀勇者算是获胜，但是自己击杀单位又算是淘汰，所以到底是怎么判定的，李怀林根本就不知道啊。所以李怀林一开始就说了，要是没什么办法的话，自己就尝试击杀这边的勇者，大概率还是能赢的，但是那只是没什么办法的时候，而现在，李怀林有办法。

　　是的稍微的摸了一下这边的洛雷斯和佩内娜的底之后，李怀林大概是已经有办法了，所以他并没有必要冒这个险去尝试到底是淘汰的判定先还是获胜的判定先，他可以尝试更加稳妥的办法嘛。

　　当然另一方面来说，这也是因为他实在是有点赶不上了，是的现在的时间已经快到晚上了，李怀林估计自己是赶不上之前和布莱恩斯约好的时间了，所以只能先鸽了，那既然没有时间的约束了，李怀林也可以慢慢来，稍微保险一点过这个试炼。


第2920章 领悟

　　“呵！”就在李怀林这边还在思考的时候，他下方的佩内娜突然间轻呵了一声，李怀林也知道对方又要搞事了，于是下意识的直接一巴掌就朝着下面拍了过去，结果没想到直接“轰”的一声爆炸声响起，李怀林突然感觉到自己整个人被炸的飞了出去。

　　和李怀林一样飞出去的还有佩内娜，是的李怀林算是反应过来了，这家伙使用的技能是个AOE技能，并且好像连自己都炸的那种，好像是类似自爆的技能？当然对方本来就是不会死的，所以自爆当做AOE来用也算是比较正常的情况，只是在这里使用AOE技能还真的有点大胆啊，是的要是炸到别的单位的话极有可能直接淘汰的。

　　然而，这附近还真的没有什么别的单位了，是的本来周围的野怪还是很多的，现在基本上都跑光了，其实李怀林的视野范围内也看不到别的单位了。估计佩内娜这边也是看到这个情况，然后也是实在没什么办法了所以才会这么做的吧。

　　当然李怀林这随手的一拍，还是把这边的佩内娜给秒了，对方的技能也不知道是不是发了一半就被强行打断了，反正李怀林飞出去的时候，这边的佩内娜也是满身是伤的同时飞了出去，“啪叽”一声摔在不远处的地上好像一团烂肉一般，不过之前说了，她的恢复能力可不一般，原生形态下，就算是这种情况，她几乎也是瞬间就直接恢复完毕，很快从一团烂肉马上又变成了原本的状态。

　　“快走！”刚刚回复完成的佩内娜立刻就站了起来，然后对着那边的洛雷斯和新孵化的勇者喊道。

　　洛雷斯这边稍微一愣，然后也马上反应过来了，是的他虽然看佩内娜这边有点不爽，但是人家毕竟还是自己的队友。而现在虽然李怀林妨碍他们也是正常的情况，但是没说他们不能反抗啊，要是能躲开的话，当然还是可以躲开的。想到这里，这边的洛雷斯也是直接抱起旁边的勇者小孩开始跑。

　　佩内娜这边当然也是立刻就跟了上去，当然她一边跑一边就是注意李怀林这边的动向的，然而并没有看到李怀林立刻就追上来，佩内娜跟着就是一挥手，周围的空气突然一顿，一片蓝色的类似迷雾一般的东西出现，直接覆盖了周围一大片的空间，当然也直接就挡住了两人的身影。

　　“追上来了吗？”洛雷斯的速度本来是比佩内娜要稍微的快一点的，但是这时候也是稍微的放满了一点速度来到了佩内娜的身边。是的佩内娜释放的这个迷雾的技能是能遮蔽一定的感知力的，所以现在洛雷斯是看不到那边的李怀林了，不过释放技能的佩内娜应该是看得到的，所以他也直接对着佩内娜问道。

　　面对这个心里的猪队友，佩内娜是真的想要骂娘，不过目前情况比较紧急，所以她还是憋住了。稍微的闭上眼睛感知了一下，然后说道：“他没有进入迷雾的范围内。”

　　“这家伙不是会传送的技能吗？”这边的洛雷斯说道，“万一直接传送过来怎么办？”

　　“刚刚的攻击应该是没伤害到对方，他要是想过来的话，估计早就已经过来了。”这边的佩内娜想了想说道，“如果现在真的过来了，我们就比较危险了，但是现在并没有出现，说明对方的传送技能……可能是有使用限制的。”

　　“有可能。”洛雷斯点了点头，“怎么办，对方貌似是在我的身上释放了传送的标记，你有办法取消这个标记吗？”

　　“我不擅长这方面的魔法。”这边的佩内娜说道，“但是一会儿可以试试，现在……还是全力跑再说，我在右边方向再释放一片迷雾，让对方认为我们可能会往右边走，然后我们两人往左边方向跑。”

　　“好。”洛雷斯当然是立刻点头。

　　正在两人商量着怎么逃离李怀林的时候，李怀林这边却没有任何的行动。是的之前佩内娜的攻击因为释放到一半就被李怀林打断了，所以其实伤害并没有多少，李怀林现在的血量也就是掉了一半多而已。他在空中稍微的转了一个圈一个就直接落回了地面，然而面对逃跑的两人，李怀林并没有打算追他们。

　　是的之前说了，李怀林并不打算直接对勇者下手，所以对方跑了也就跑了算了。其实他这边还剩下一次传送的机会，不过也没打算直接用。反正现在李怀林也已经把布莱恩斯给鸽了，所以现在也不着急了，想了想，李怀林决定回去看看召唤玉帝那边的情况。

　　当然要回去的办法就简单多了，这个李怀林非常的擅长，那就是……死。是的反正死了以后直接就会在勇者的身边复活，所以当然也不用浪费传送啊，那现在最好的办法就是直接摔死嘛，这个李怀林还是很熟练的。

　　骑上小米，李怀林在空中装模作样的飞了一圈，看上去好像是在寻找两人的样子，稍微的找了一会儿，然后李怀林就直接拔高高度，接着就是一个坠机。

　　效果不太理想，是的自己加过血量以后这血量确实是有点多了啊，虽然佩内娜这边已经帮忙打掉一半了，不过伤害不是很好算。不过毕竟不赶时间嘛，李怀林强行的跳了几次，然后配合血瓶，直接就把自己给喝死了。

　　白光一闪，下一秒李怀林就直接复活了，是的和一般的死亡在重生点复活感觉差不多，并且李怀林发现这个复活好像并没有什么时间的间隔，好像就是死了以后瞬间复活的感觉。

　　“死回来了？”当然召唤玉帝的声音也是立刻就传了过来，“被对面的砍死了？”

　　“不是，对面那两个家伙的情况我大概是清楚了，不是我的对手。”李怀林一挥手说道，“我自己回来的，看看情况。”

　　李怀林一边说着一边就看向了旁边的勇者，也就是田鸡酱，然后他稍微有点惊讶的发现田鸡酱的样子居然发生了一点变化。是的，对方变大了，之前李怀林走的时候，这边的田鸡酱站起来也就是一米高，刚好到李怀林的腰部过一点的位置，而现在看到的田鸡酱……他已经要比李怀林还高一点了。

　　是的现在出现在李怀林面前的是一只特别大的鸡，虽然之前系统介绍的时候说了这边的勇者成长很快，但是也没想到会这么快啊，这是吃了激素吧。最要紧的是，这家伙居然还是一只鸡啊，对面的为什么就是正常的一个人类的小孩啊，这李怀林怎么想都不公平啊。

　　“你这满脸不爽的表情是怎么回事啊，我已经很努力地练这家伙的等级了好吗，但是没办法，你又不在无法教学你的技能，只用我的骑士技能没什么好的攻击技能啊，现在为止一直都再用那个神术技能练级，不过随着等级的提升，目前好像神术的威力也提升了不少。”召唤玉帝说道。

　　“我这满脸的不爽不是因为什么等级的问题好吗？”李怀林这边也是和召唤玉帝快速的讲解了一下自己这边的情报，说到对面的蛋孵化出来的是一个人类的小孩的时候，这边的召唤玉帝也是一愣。

　　“啥？对面的蛋孵化出来的不是鸡？”召唤玉帝吼道。

　　“是啊，对面就直接孵化出来一个小孩，为什么我们这边就是鸡啊。”李怀林扶额道。

　　“……是不是我们拿错蛋了？”召唤玉帝也有点头痛。

　　“我也想啊，但是你看我死了以后复活就复活在这家伙的身边，毫无疑问这东西就是我们的勇者好吗？老子不平衡的是对面为什么不是一个鸡啊。”李怀林吼道。

　　“算了算了，你还能怎么办，现在还能退货不成吗？”召唤玉帝也表示头痛，“还是先说试炼的问题吧，你干嘛回来，直接跟着他们一路骚扰不就行了？”

　　“稍微的试了试对方的实力，我倒是突然没这么着急了。”李怀林说道，“之前有但担心对面先找到魔龙，然后一直干扰我们，但是现在我能随便的压制对面两人，所以这方面倒是放心了不少，如果对方真的捣乱，我直接干的他们站不起来就行了。还有主要就是我担心我自己击杀对面的勇者的话，会导致判负的情况，现在优势这么大，没必要冒险。”

　　“嗯……”召唤玉帝这边也跟着点了点头，这倒是什么问题。

　　“现在的情况呢？还没到王城？”李怀林问道，是的现在他们所在的地方还在野外，周围也是看不到王城的影子。

　　“刚才我已经问过了，王城就在不远了。”召唤玉帝说道，“这边一边练级一边走当然会稍微的慢一点。”

　　“那行，我们先别练级了，一路先往王城的方向走。”李怀林说道，“对方的进度现在比我们慢得多，我们按照正常的来，一会儿我再去看那边的情况。”

　　召唤玉帝也点头，而李怀林直接招来了旁边的田鸡酱：“来来来，田鸡酱，我来教你两招新技能。”

　　“呱！”这边的田鸡酱非常高兴的就来到了李怀林的面前。

　　虽然田鸡酱倒是挺听话的，但是看着眼前的这只巨大的鸡，李怀林总觉得哪里不爽啊，为什么是个鸡啊，李怀林还是不能接受啊。不管怎么样反正已经是这样了，不爽也只能不爽了，李怀林这边也是新教了对方几个技能，很可惜的是李怀林这边比较有用的技能都不是他自己的技能，比如说传送技能是装备的技能，神剑的技能当然也不能用，连万象天引都是偷来的技能，李怀林试了试，也不能直接教学。

　　所以李怀林想了想，目前来说因为神力点一直要用来练级，所以就不教别的神力技能了，反正暂时没多余的点数用。现在等级稍微的高了一点，魔法倒是空出来了，可以多给几个消耗魔法的技能，只不过李怀林并不会AOE类型的。于是先交了几个单体技能，比如说太阳长矛、致命投掷这套配合的技能，然后就是控制技能，泰坦之眼。李怀林顺便试了试自己的领域技能到底能不能教的，事实上还真的能教，虽然这个技能是自己到圣级的时候才会学的，但是看到这个试炼中的教学并没有要求学技能的等级，只要是一般的技能都行。

　　勇者，貌似是不能加点的，是的现在的田鸡酱身上穿着一套不知道从哪里打出来的盔甲，然后左手拿着剑，右手还拿着法杖（请不要问为什么鸡还能拿东西），完全就是战斗法师，估计属性也是全面发展的那种，属于水桶号发展的情况，什么都会，这倒是方便了不少。

　　“自创技能应该也能传授吧。”李怀林说道。

　　“所以你到底是在传送技能还是在做实验啊。”旁边的召唤玉帝也是忍不住说道。

　　“可恶，要是我能自创出飞龙闪的技能，这只鸡就能扔龙了好吗？”李怀林忍不住说道，“那场景……想想都觉得吊啊，但是问题是这个自创技能到底怎么才能触发啊，完全弄不懂啊，我的飞龙闪啊。”

　　“你到底对扔龙有多大的执着啊。”召唤玉帝说道，“不过说道自创技能，你除了上次弄出来的扇人耳光的技能外后来又弄出什么比较牛逼的自创技能吗？”

　　“没有啊，这个真的不知道怎么触发自创技能啊。”李怀林说道，“我他娘的也想随便挥挥手就自创一个一刀999之类的技能，但是问题是事情哪有这么……”

　　李怀林的话都还没说完，突然间就听到自己的耳边一声奇怪的声音响起。

　　系统提示：你领悟了一个自创技能，默认技能名称为一刀999，是否更改技能名称。

　　李怀林：“……”

　　“怎么了？”召唤玉帝听不到李怀林的系统提示，看着突然呆住的李怀林，奇怪的问道。

　　“卧槽……”李怀林一抹脸，“我……玩尼玛……”


第2921章 一刀999

　　“哈？”召唤玉帝当然是什么都不清楚了啊，就看到这边的李怀林不知道闹什么的一惊一乍的，也是一脸懵逼的问道。

　　“说出来你可能不信，就在刚刚我莫名其妙的挥一挥手就领悟了一个自创的技能。”李怀林想了想，对着召唤玉帝说道。

　　“啥？”召唤玉帝依旧是一脸懵，“挥了挥手？领悟了一个自创技能？”

　　“是啊，就刚刚我正在说‘挥一挥手’的时候不是正好示范性质的挥了挥手吗，然后这边就提示我领悟了一个自创技能……”李怀林说道。

　　“呃……这么随便的吗？”召唤玉帝仔细的看了看李怀林的脸，确定对方不是在开玩笑。

　　“妈的就是说啊，这什么情况啊，虽然我的确是想要领悟一些自创技能，但是问题是这情况我也不能接受啊，就感觉花了10年去练神功没学会然后莫名其妙的有一天天上掉下一个苹果砸你脑门上你就突然学会了，这他娘的也要按照基本法来的好吗？”李怀林说道。

　　“好了好了……想吐槽的人是我啊，为什么你自己就把所有的槽点给吐了啊。”召唤玉帝说道，“总之，到底是个什么技能？是战斗技能吗？现在能用吗？”

　　“呃……这个技能虽然我还没看，但是听名字总觉得不是什么好用的技能。”李怀林一边说着，一边直接点开自己的技能页面，当然在一大排的技能最后的位置就找到了自己刚刚领悟的这个新技能。

　　一刀999（名称暂定）：释放后下一次攻击必定能打出999点伤害，且如果这次攻击能击杀目标，目标掉落高级装备的几率将提升1000%。需要装备武器，瞬发，0耗魔，冷却2秒。

　　“呃……”看到这个技能属性李怀林表示不知道怎么说啊，还真的是很符合这个技能的名字啊，真的是一刀999，然后这个掉宝率提升10倍是闹什么啊，极品装备一秒刷爆吗？冷却时间2秒，所以按照游戏的设定，极速武器攻击间隔小于1秒，正常武器1-2秒之间，慢速武器2秒间隔以上，所以说只要用双手剑之类的东西就能一直触发这个一刀999的技能吗？这他娘的是要装备屠龙宝刀吗？

　　所以这很明显是一个槽点大于实际用途的技能，是的仔细的想想这个技能根本就没什么用好吗？一刀999看上去很吊，但是问题是……自己的普通攻击现在的伤害就在2万以上啊，然后用这个技能，等于说自己扣自己的攻击，而且扣95%的攻击，这是闹什么啊。

　　现在李怀林100级，100级的BOSS大概的血量在500万以上，然后用这个技能砍BOSS的话，需要5000刀，按照2秒一刀计算，需要一万秒，那就是差不多快3个小时了，这10倍的掉宝率有什么用啊，李怀林在这段时间能砍死的BOSS根本不只10个好吗？开个光环什么的十秒钟把BOSS烫死不完了吗？所以这技能到底有什么鬼用啊。

　　“一刀999？”李怀林这边当然也直接把自己的技能贴给旁边的召唤玉帝看了，当然看完之后召唤玉帝也是一脸的懵啊，是的连她这个奶骑的普通攻击都比999要高啊，“这什么鬼技能？有毛用？你还取个时髦值这么高的名字，闹什么啊？”

　　“喂喂，这不是我取的名字啊，这系统默认的就是这个名字啊。”李怀林是懒得改名字直接就点了确定了，所以这技能现在就叫这个名字，当然还真的很合适。

　　“这你自己的自创技能当然是你自己取的名字啊。”召唤玉帝因为还没自创成功技能，所以也不知道自创技能的取名方式。

　　“不是，你触发了自创技能以后……”

　　“算了算了，这个不重要。”召唤玉帝直接打断道，“我突然想到这个技能现在还是能稍微的用一下的，虽然对你来说没什么用，但是对这个家伙来说还是有点用处的。”

　　召唤玉帝指了指旁边的田鸡酱，李怀林也是看了看旁边的田鸡酱，是的自己是100级，所以打的怪也是100级以上的，这999点血基本上就是挠痒痒，但是问题是现在田鸡酱的等级低啊，它打的怪都是低等级的怪，而这999血对这些低级怪来说还是很有威胁的啊。最重要的是这个技能基本上算冷却（只要用双手武器的话就等于说没冷却），而且也没什么消耗，所以对于现在的田鸡酱来说，还是非常合适的技能。

　　“妈的所以说这个技能就是给这个家伙特定的技能吗？”李怀林表示有点头痛啊，是的自创的技能当然还是自己能用比较好啊，给这个田鸡酱特定的技能这个有点坑啊，这个试炼完成之后这不就没用了吗？这感觉上有点亏啊，毕竟想要领悟一个自创技能好难啊，自己虽然已经有多个自创技能了，但是还是不知道到底是怎么领悟的啊，触发点到底是在哪里啊。

　　虽然不爽归不爽，但是技能还是要交的，李怀林也是对着旁边的田鸡酱招了招手：“来来来，田鸡酱，过来教你个牛逼的技能。”

　　“呱！”这边的田鸡酱当然是非常开心的就过来了，一脸期待的看着李怀林。

　　“这个技能名叫一刀999，这是我花了十秒钟的时间专研出来的必杀技，此技能的厉害之处，就在于即便我想要吹一下，也好像有点编不下去……”李怀林一挥手说道。

　　“好了好了，别扯了，赶紧的……”旁边的召唤玉帝扶额道。

　　当然技能教学并不用这么麻烦，直接就对着田鸡酱操作一下就行了，李怀林离开的这段时间一共能教5个技能，所以也还有空格，直接就把技能按上了。很快这边的田鸡酱就开始使用了起来，这时候他们还在去王城的路上，路上遇到的怪，当然也不算强的，用这个技能随便的砍上几刀的话还真的挺有效果的。不得不说，像现在这种没什么时间冥想回复神力点的情况下，使用这个技能来打怪的话效率还真的不错。

　　当然更加不错的情况是李怀林发现掉宝率还真的提高了，是的田鸡酱和一般的玩家一样，打怪的话还真的会掉装备的，这个再别的NPC这边根本就没见过，估计是试炼特别的情况。而田鸡酱好像也有一定的AI会自动的选择自己的装备，把好的装备直接就穿戴在身上，而且李怀林发现这家伙的掉宝率好像本来就挺高的，估计也是因为系统的修正，毕竟成长很快嘛，当然装备也比较的快餐，所以可能是试炼修正的掉宝率，而现在再加上这个掉宝10倍的效果，感觉随便打一个小怪都是一地乱爆。

　　很快的这边的田鸡酱就直接换了一整套的装备，说真的李怀林也不知道为什么这些装备能穿在这只鸡的身上，而且大小还真的就挺合适的，这难道这些装备制作的时候就考虑到会有鸡来穿它吗？当然这也不能太认真的，毕竟勇者都是个鸡了，你还想怎么办。

　　一边打着怪，一边李怀林他们继续朝着北方走，然后稍微的走了一点路，他们已经看到比较正规的大路了（就是那种经过修整的道路），然后再走了一会儿，出现在他们面前的就是一个城市，是的虽然没靠近，但是看这个规模，应该就是王城了。

　　两人有稍微的走进了一点，发现这个王城……还真的有点像是什么奇怪的RPG游戏里面的城市，造型真的是有点童话风，中间一个巨大的城堡，然后周围一圈围墙，里面是热闹的城市，就布局来说这种城市实在是有点奇怪，不过……之前说了反正都这样了。

　　城市门口李怀林他们看到了不少的NPC，有士兵也有一般的平民，李怀林他们的到来当然是很快引起了所有人的注意力，看到这帮人的眼神，李怀林觉得肯定是自己身边的这只鸡搞出来的事情。

　　“几位是？”这边的士兵很快也走了过来，对着李怀林他们询问道。

　　“哦，是这样，听说你们王国被恶龙袭击了，然后现在不是说公主被人掳走了吗？国王好像说招募勇者来对抗魔龙，救回公主什么的吧。”李怀林问道。

　　“是的是的。”这边的士兵点头道，“国王陛下的确是下达了这个命令，难道说阁下就是前来应征的勇者吗？”

　　“呃……我是勇者的跟班，勇者是这位。”李怀林指了指旁边的田鸡酱说道。

　　“呱！”这边的田鸡酱直接提胸抬头，对着这边的士兵做了个姿势。

　　“……”这边的士兵看着旁边的田鸡酱，然后沉默了五秒钟，接着突然间换上了一个职业的微笑，“哦，是这样啊，抱歉抱歉，恕小人眼拙，原来这位才是勇者大人啊，那根据国王大人的命令，请勇者和勇者的伙伴立即前往皇宫觐见陛下吧，请三位跟着我来。”

　　说完这边的士兵就开始带路，而李怀林走到召唤玉帝旁边：“看到没，他整个人窒息了五秒钟。”

　　“能接受已经算是心理素质很好了。”召唤玉帝扶额，“职业素养惊人啊……”


第2922章 国王

　　跟着这队士兵在城里稍微的穿行了一下，李怀林也是稍微的观察了一下这个城市的情况。首先这个城市看上去和游戏里面其他的城市也没什么两样，该有的都有，甚至李怀林还能看到铁匠铺装备店之类的，而城里面的人，都是人族，李怀林也并没有看到别的种族的人，乍看上去好像并没有什么特别的地方。

　　当然李怀林他们也看到了城市里的一些地方正在进行施工，看到几个人的眼神，前方的士兵也是稍微的解释了一下：“这就是那条魔龙入侵的时候造成的破坏，这里本来是个安静的城市，要是没有这种灾难的话，大家都会开心的在这里生活下去，所以要是勇者大人真的能击败那条魔龙的话就太好了。”

　　“呱！”旁边的田鸡酱直接一拍自己的胸口，好像是在说这就是他的职责之类的，不过反正李怀林也听不懂。让李怀林惊讶的是这边的士兵居然还点了点头，回答道：“那就靠你了，勇者大人。”

　　“哈？”李怀林看了看这边的士兵，不知道他是真的听懂了还是明白了田鸡酱的意思而已，想了想，李怀林还是没直接问。

　　总之几个人沿着大道很快就来到了城市中间的这个城堡的门口，这地方类似神佑之城的内城，还有一层围墙，但是李怀林看到这边的围墙也是受到了破坏，现在一大堆的士兵带着一大堆的工人正在修复呢，看到李怀林等人，这边的士兵也是上来询问了一下，当然也是带路的士兵上去回复的，很快的两边士兵交接了一下，带路的士兵回去继续的守门了，而这边站岗的士兵则是继续给李怀林他们带路。

　　这次，他们一路就直接走进了城堡，而来到城堡门口的广场上，李怀林看到这边居然还有不少的人。稍微的看了看，李怀林发现这些人基本上都是战士的打扮，然后基本上都是三五成群的那种，看上去……好像都像是过来接任务然后击败魔龙的。当然之前也说了，国王的命令是面向全国的，所以来多点人好像也没什么问题，只不过李怀林没想到还有别的人竞争的。

　　说到竞争，李怀林也是赶紧的看了看现场的人，当然是找找看有没有佩内娜他们，然而扫了一圈，李怀林并没有看到佩内娜和洛雷斯的身影，想了想也是，两人刚刚才从他的手下跑掉没多长的时间，估计不会再这个时候过来的吧。

　　“你们在这里稍微的等待一下，国王陛下立刻就会出来的。”带路的士兵也是就送到这里了，对着李怀林他们说完就直接离开了。

　　李怀林他们也只能等了，当然这时周围一大堆人的目光是聚集到了李怀林他们三人这边，看到众人的眼神，李怀林稍微有点头痛。

　　“你说这能混的过去吗？”李怀林看了看身边的田鸡酱说道。

　　“一般来说……是混不过去的。”召唤玉帝扶额，“但是毕竟这个国王也就是找个勇者来杀魔龙而已，应该不会介意这个勇者到底长什么样子的吧。”

　　“但是长得丑之类的也就算了，直接是个鸡……”李怀林忍不住说道。

　　“别说了，难道我就有办法了吗？”召唤玉帝说道，“现在只能硬着头皮看看情况了，对了，你不是和那个叫布莱恩斯的家伙约好了时间了吗？现在都已经要过了。”

　　“这也没什么办法，只能先鸽了。”李怀林说道，“我也想快点结束啊，但是也没必要为此冒险。”

　　“既然这样那就安心的做任务吧，也不用太着急了。”召唤玉帝点头道。

　　两人稍微的又等了一会儿，期间稍微的发生了一点冲突，当然并不是李怀林他们，主要是那边有两个小队不知道为什么发生了口角，然后两边就直接打起来了，冲突并不是很激烈，因为两边打的都很难看，是的两边的水平都太差了，两个剑士根本就不是剑术的较量，而是满地打滚，李怀林看的是直摇头，仔细想想这帮家伙估计也就是来凑数的，从不能真的被他们把BOSS抢走了吧。

　　还好很快的，一个士兵过来通报，国王殿下要出来了。毕竟也要给国王面子，这边还在打架的两支部队也是暂时停了下来，相互不爽的看着对方。

　　很快的，台上左右仪仗队架开，一个长得非常福相的中年人出现在了李怀林他们的面前，是的很明显这个人就是这王国的国王了，说真的，人长得没什么特别的，感觉就是一个胖胖矮矮的家伙，也没看出任何的王者风范的样子，反倒是还挺和蔼的。李怀林也是看了看对方的名字，显示的是艾森·托尔德。

　　“国王陛下。”“国王陛下。”看到托尔德国王出现，这边的战士也是纷纷给他行礼，当然不是什么下跪礼，他们又不是国王的骑士，也不是国王的子民，这边的人大多数都是佣兵、流浪剑客之类的，随便弯下腰表示尊重就行了。

　　“免礼免礼。”这边的托尔德国王也立刻说道，“各位能来到这里帮助我，是我的荣幸，只不过现在情况比较紧急，我也没时间好好的招待大家了，现在我的女儿已经被那条可恶的魔龙捉走两天两夜的时间了，现在生死未卜，请大家一定要助我一臂之力。”

　　“请陛下放心，我们一定救回公主。”前面的一个战士立刻说道。

　　“谢谢大家的帮助了，但是有些事情还是要和大家说的，那条魔龙真的是非常的强大，我们王国最强的战士苏拉莫斯当时也和那只魔龙进行了战斗，但是却根本就没有能伤害到对方。”托尔德继续说道。

　　“什么？苏拉莫斯大人也伤不了对方。”听上去苏拉莫斯好像的确是一个很有名的战士，至少现场的不少人都是听过了，所以听到托尔德的说法，不少人也是露出了有点担心的表情。

　　“是的，魔龙非常的强大，而在预言中，只有真正的勇者，才能手持圣剑，击败魔龙，救回公主，然而勇者到底是谁，预言中却没有留下什么线索。所以我才会发出全国的召集令，在座的各位有人是真正的勇者吗？”托尔德问道。

　　托尔德的话说完，所有人都陷入了思考，是的他们也不知道自己是不是真的勇者啊，勇者难道有什么特征之类的吗？或者自己会知道？不是说手持圣剑吗？但是他们手上也没圣剑啊。正在迷茫的时候，一声清脆的叫声突然从人群中出现了。

　　“呱！”所有人转头，然后看到一只鸡直接举起了自己的手（翅膀），而旁边的李怀林和召唤玉帝同时扶额。

　　“什么？预言中的勇者真的来了？”托尔德非常高兴的样子，居然直接从台上走了下来，激动的朝着李怀林他们这边走去，“快让我看看，勇者……”

　　“怎么办？”这边的召唤玉帝小声的问道。

　　“没事，实在不行的话，我就直接大耳刮子把这个国王扇成白痴。”李怀林回答道。

　　“……”召唤玉帝表示头痛，差点忘记自己的队伍是问题儿童军团了。

　　这时候这边的托尔德国王已经走到了李怀林他们的面前，看到田鸡酱的一瞬间，这边托尔德脸上的笑容渐渐消失，整个人呆立了五秒钟。

　　“看到没，又窒息了五秒。”李怀林说道。

　　“看到了，别强调了好吗？”召唤玉帝扶额。

　　“没事，我准备好帮他‘自我修正’了。”李怀林一边撸袖子一边说道。

　　“这就是传说中的勇者？”这时，这边的托尔德国王突然说话了，“果然是勇武非凡的战士啊，看得我一时都失了神……”

　　“啥？”李怀林和召唤玉帝两人同时抬头道。

　　“不是，大哥，你哪只眼睛看到的是勇武非凡的啊，这怎么看都是个鸡吧。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“喂喂，说鸡不说吧……”旁边的李怀林说道。

　　“你要吐槽的就是这个吗？喂喂这家伙看到的难道和我们看到的不一样吗？田鸡酱在他眼里到底是什么玩意儿啊。”召唤玉帝吼道。

　　“冷静点，冷静点。”李怀林说道，“虽然不知道什么个情况，但是毕竟都不用人工修正了嘛……”

　　“呱！”这边的田鸡酱听到对方的称赞，也是直接挺胸抬头，继续一副牛逼的样子。旁边的人当然也是窃窃私语。

　　“没想到居然还真的有传说中的勇者出现啊，这家伙长的就和我们不一样。”

　　“是啊，明明感觉上像是只鸡，但是确有一股说不出的勇武之气……”

　　“勇武之气个毛线啊。”召唤玉帝也是听到旁边的人的议论，忍不住吼道，“不是，你们看到的也是鸡啊，这接受能力是怎么回事啊，是不是也太强了一点吧。”

　　“召唤，召唤，冷静……”李怀林说道，“你看我也很想吐槽，但是我还是坚强的忍住了……”

　　“总之，既然真正的勇者出现了，那么我的女儿是有救了。”这边的托尔德国王也继续说道。


第2923章 计划

　　“能等来传说中的勇者实在是太好了。”这边的托尔德国王这时候在自己的城堡里面单独的会见了李怀林他们三人，当然也是好酒好肉的招待了起来，不过李怀林看了看正在旁边啄米的田鸡酱，然后再看了看宫殿里神情自若的其他人，想着这帮人的接受能力还真的不是一般的强啊，他真的是忍不住的想吐槽啊。

　　“国王陛下，为什么你就能确定这位就是传说中的勇者呢？”这边的召唤玉帝也是忍不住的问道。

　　“那当然了，第一眼看到这位勇武非凡的勇者的时候，我就已经认出他来了，这和预言中的勇者简直一模一样。”这边的托尔德国王笑着说道，“来人，取卷轴来。”

　　很快的旁边两个卫士就走了下去，稍微一会儿，就带着一副卷轴画走了上来，李怀林凑上去看了看，上面的文字基本上看不懂，翻译也有点乱，好像有点像是古文的感觉，不过图画李怀林是看明白了，就是一个战士拿着剑对着一条黑色的龙挥刀，很明显就是屠龙的场景，所以这个卷轴就是之前托尔德国王说的那个什么预言的卷轴。

　　“神他娘一模一样，这到底哪里像了啊。”旁边的召唤玉帝也是忍不住吼道，是的画上面的勇者虽然说画的不是很精细，完全也看不出什么样貌之类的，但是很明显是个人啊，这是真没看出和田鸡酱有一点的类似。

　　“是吗？”这边的托尔德国王稍微愣了下，然后看了看这边的卷轴，然后在看了看那边还在啄米的田鸡酱，“我觉得还是很像的……”

　　“你他娘的到底是什么眼神啊，我……”召唤玉帝说了一半就被李怀林拉住了。

　　“召唤，冷静，冷静。”李怀林说道，“虽然我知道你很想吐槽，但是现在还是稍微的忍忍……”

　　说完李怀林也是转头对着托尔德国王说道：“总之我们的确是勇者的队伍，我们两人是勇者的同伴，我们的目的呢，当然也是击败魔龙。”

　　“那实在是太感激了。”这边的托尔德国王激动地说道，“实不相瞒，我的女儿已经被那条魔龙掳走了两天两夜了，现在生死不明，作为父亲，这实在是让我寝食难安，但是那条魔龙实在是太过的强大了，我之前也说了，就连我们王国最强大的战士，苏拉莫斯也被那条魔龙给打伤了，目前还无法下地行动，而一般人对魔龙几乎造成不了任何的伤害，所以实在是不知道如何才能救回我的女儿啊。”

　　“一般人对魔龙无法造成伤害？”这个李怀林之前也是听到了，所以现在仔细的询问道，“这是什么意思？”

　　“我们的武器对魔龙根本无法造成任何的效果，根据预言，只有传说中的圣剑能够破开魔龙强大的身体，对它造成杀伤，一般的凡兵，根本就无法对其产生威胁。”

　　“是吗？”李怀林点点头，然后看了看旁边的召唤玉帝，两人的想法差不多，看来打这个BOSS还需要什么特殊的道具吗？不然是无法造成伤害的？

　　“那么这个传说中的圣剑在哪里？”李怀林问道。

　　“根据预言，传说中的圣剑应该是在西面的塔克姆塔斯湖里，然而那个地方有一些特殊的力量保护，只有传说中真正的勇者才能进入到哪里，获得传说中的圣剑。”这边的托尔德国王说道。

　　“西面。”李怀林根据之前看到的地图稍微的思索了一下，也是想起了这个王城的位置的西面的情况，大概也知道了托尔德说的到底是哪里，“所以我们现在要先去取剑，然后再去找魔龙对吧。”

　　“是的，想要击败魔龙的话，必须要获得圣剑。”托尔德点点头。

　　“那魔龙现在在哪里？”李怀林又问道。

　　“那条魔龙，就在东面的黑暗岛上。”托尔德国王立刻回答道。

　　“东面。”李怀林再次的回忆了一下，是的这个王城的东面的确有一片海，然后海上的岛李怀林是有点记不清楚了，不过大概也知道位置，应该是能找到的。当然问道这里，李怀林想知道的关键问题都已经知道了。

　　“不知道勇者大人什么时候能出发前去讨伐魔龙？”托尔德国王也是立刻问道。

　　“现在。”李怀林一边说着，一边就直接拉起了还在那边啄米的田鸡酱，“走了，田鸡酱，没空吃东西了。”

　　“哈？”这让这边的托尔德也是一愣，是的虽然他很想李怀林早点出发，毕竟自己的女儿还在魔龙的手里，但是李怀林这是不是也太着急了一点，开宴会开到一半就直接出发了？

　　“抱歉我们这边赶时间。”李怀林说道。

　　“是这样，不管怎么样，希望你们能救回我的女儿，要是你们能成功的击杀魔龙，救回我的女儿的话，我就把我的女儿许配给你。”这边的托尔德立刻对着田鸡酱说道。

　　“呱！”这边的田鸡酱立刻一排胸脯，一副“交给我了”的感觉。

　　“还真的是传说中的送女情节啊。”召唤玉帝扶额道，“所以把女儿许配给一只鸡真的合适吗？”

　　“哈？能嫁给伟大的屠龙勇士是我女儿的荣幸，为什么不合适？”托尔德国王也是奇怪的问道。

　　“没事没事，你觉得没什么问题就行。”召唤玉帝也是随便的吐槽了一句，是的反正他们就是过来完成任务的，任务结束以后发生什么情况和他们无关，这只鸡爱娶谁就娶谁。

　　“走吧走吧。”李怀林也是直接拉着田鸡酱就往外走，虽然说现在已经过了和布莱恩斯的约定的时间了，所以也不是很着急了，但是李怀林还是不想浪费太多的时间在这里，所以能早点完成试炼当然还是早点完成啊。特别是现在的时间已经是晚上了，再不赶紧的话，又要拖到明天了。

　　“勇者大人，请等等，我们虽然帮不上什么大忙，但是你要是需要什么装备或者补给道具的话，可以随便的拿，有什么要求的话，我们也会尽量的满足。”这边的托尔德国王立刻说道，“虽然这件事很紧急，但是也要做好完备的准备吧，要不就在我的城堡里面休息一个晚上，明天一早再出发，这样的话我们也能做好……”

　　“没事，时间紧急。”李怀林直接打断了托尔德的话，“再说我们也没什么要的，走吧。”

　　这边的田鸡酱倒是还想再继续的，估计是这边皇宫里面的米很好吃，然而还是被李怀林直接拉了出去，李怀林现在可没空干这种事。

　　“现在怎么办？”刚刚走出门口，召唤玉帝对着李怀林问道，当然是在问现在的计划了。是的虽然说现在完成任务的路线好像是已经被规划好了，但是实际上实行起来却非常的困难。这个主要的困难点在于……距离。

　　是的召唤玉帝毕竟也是专业的，所以之前看地图的时候当然也记住了大概的地形，和李怀林的记忆差不多，圣剑所在的湖和那个什么岛的位置她也清楚。这个湖在西面，而岛在东面，也就是说按照正常的流程的话，他们需要先往西面去，然后在回到这里，再往东面上岛，然后再击败魔龙，这个距离……实在是有点太长了。

　　是的召唤玉帝是之前带着田鸡酱一路走过来的，大概也知道了地图的大小的问题，按照她的计算的话，如果按照现在拟定的道路的话，他们靠走的，大概需要走整整2天的时间，如果用马车之类的交通工具的话，估计也要个一天多的时间，这还不算路上休息的时间，就是光这么走，这不仅李怀林觉得慢，连召唤玉帝都觉得实在是太长了。那连召唤玉帝都觉得时间长的话，按照她对李怀林的了解，这家伙肯定是不可能就这么顺着主线走下去的。

　　果然李怀林也是立刻点头说道：“按照流程走的话，时间实在是太长了。然而还不仅仅是耗时的问题，主要是我们现在的移动速度太慢了，而对面的移动速度就非常的快，如果按照这么行动的话，我们现在的优势会被追回来。”

　　这边说的对面当然指的是佩内娜那边，是的对方两个圣级，直接带着人一直飞的话肯定比他们快得多了，李怀林觉得真的按照这个路线走的话，他们估计很快就会被对面赶上的。

　　“现在还是要想个办法快速的解决战斗。”李怀林想了想说道。

　　“什么办法？”召唤玉帝问道，“所以还是要对对面的勇者下手？你不是担心会出现淘汰吗？或者说让我来？”

　　“不不不，还没到这个程度。”李怀林说道，“就在刚刚我想到了一个新的办法，可能会起作用，只是现在这个办法还差一个比较重要的人……”

　　正说着呢，突然间两人的身后传来了一声呼喊声：“等等，几位请稍微等等……”


第2924章 合适人选

　　听到声音的两人当然同时转头，结果看到的是一个穿着骑士盔甲，一头金发的年轻男子朝着他们这边跑了过来。很明显，两人好像都没见过对方，是的这明显是个NPC，但是不管是之前的英雄招募的广场还是晚宴上面，他们都没见到过这个NPC，不知道他是来干嘛的。

　　“等等，勇者大人。”正想着呢，这边的NPC已经跑到了李怀林他们的面前，对着这边的田鸡酱说道，“请让我参加您的讨伐魔龙的部队吧。”

　　“你是哪位？”这边的召唤玉帝直接问道。

　　“在下是韦德斯·苏拉莫斯，是皇家骑士队第三队的副队长。”这边的韦德斯回答道。

　　NPC的名字两人当然是已经看到了，现在询问的是对方的身份，不知道这个NPC是跑过来干嘛的，是剧情NPC吗？不过这时候召唤玉帝这边倒是突然想起了什么，说道：“苏拉莫斯？”

　　“谁啊？你认识？”李怀林奇怪的问道。

　　“你不记人名的毛病能不能改改，之前说的那个他们国家最强大的那个战士。”召唤玉帝提醒道，看到李怀林好像还没想起来，再次补充道，“被魔龙拍的下不了地的那个。”

　　“哦，想起来了，是这家伙啊。”李怀林还真的没去记这家伙的名字，现在才算是想起来，“你就是苏拉莫斯？”

　　这边的韦德斯听到对方这么说，也是脸稍微的一红，不过也是马上的回答道：“你们说的是在下的父亲，我的父亲虽然败给了魔龙，但是他也阻止了魔龙不少的时间，拯救了城里大量的百姓，他是一个伟大的骑士，请你们……”

　　“行了行了，你来干嘛的？”李怀林直接打断了对方问道。

　　“我想要参加讨伐魔龙的队伍，为我的父亲报仇。”这边的韦德斯说道。

　　“哈？我不是记得你父亲还没死吗？”李怀林说道。

　　“就在刚才……我的父亲已经……伤重不治……去世了。”这边的韦德斯一边说着一边也是用颤抖的双手紧紧地握着拳说道，“抱歉因为这个我也没有参加之前的晚宴，所以错过了和勇者大人见面的机会，请原谅我的无礼行为，不过要讨伐魔龙的话，请务必带上我，就算牺牲性命，我也要会帮助勇者大人击败魔龙的。”

　　“呱！”这边的田鸡酱听了韦德斯的说法貌似非常的感动，居然还用翅膀拍了拍对方的肩膀，然后看向了李怀林和召唤玉帝这边，是的他还算是有自知之明的，现在做主的还是李怀林和召唤玉帝。

　　“唉。”召唤玉帝这边直接叹了口气，然后对着韦德斯说道，“你的心情我们很能理解，但是现在的情况呢……”

　　“等等。”李怀林突然阻止了召唤玉帝的继续说下去，而是上下看了看韦德斯，然后突然说道，“你……好像长得还不错啊，转一圈我看看。”

　　“啥？”这边的韦德斯和召唤玉帝两人同时一愣。

　　“不是，你这边别突然就领悟了新的世界行吗？”召唤玉帝忍不住地说道。

　　“领悟毛的新世界啊。”李怀林说道，“我这不是刚刚才说缺一个比较重要的棋子吗？你看这货好像还真的听合适的。”

　　“我怎么知道你要的是什么棋子啊，你连计划都没和我说呢。”召唤玉帝说道。

　　“总之，计划还是很简单的，一会儿和你说。”李怀林说道，“这货感觉上还是比较的合适的。”

　　“嗯？”这边的韦德斯当然是一脸的懵逼啊，但是听两人对话，看来自己是能够一起跟着去，当然他是非常的开心的，“两位大人，不论什么事我都会去做的，请你们随便吩咐，但是无比让我参加讨伐魔龙的队伍。”

　　“嗯嗯嗯……”李怀林满意的点点头，然后拍了拍韦德斯的肩膀，说道，“少年，我想了想，现在的确是有一个比较重要的工作，需要一个人帮忙去完成，但是呢，可能会有生命危险，你刚刚说无论付出什么都愿意的对吧。”

　　“是的，大人，只要能为父亲报仇，哪怕是付出生命，我也愿意。”这边的韦德斯毫不犹豫地说道。

　　“这就好。”李怀林点点头，旁边的召唤玉帝突然为这位不懂事的小青年表示默哀，是的上次听到李怀林说这句话的时候，对面可是惨到真的不行啊，没想到这次还有自愿的，那百分百是要掉坑里了。

　　“好好好，那你现在就是我们队伍的一员了。”李怀林点头说道。

　　“真的吗？太好了，请勇者大人放心，我一定会帮上忙的。”这边的韦德斯开心地说道。

　　“来来来，作为欢迎仪式，我先给你上个BUFF，把头伸过来。”李怀林笑着说道。

　　“呃……”韦德斯稍微觉得有点奇怪，看着李怀林微笑的脸总觉得好像有点不祥的预感，但是想了想，毕竟是勇者大人的同伴，应该是不会有什么问题的吧，于是也是站到了李怀林的面前，“大人你说的……”

　　话都没说完，他直接就被李怀林拎了起来，然后二话不说就是直接对着脸就是一通扇。是的，传说中的降智打击技能发动，打了接近一分钟的时间，这边已经被打成了猪头顺便触发了白痴效果的韦德斯直接跪倒在了李怀林的面前。

　　“治疗一下，一会儿他的脸还有点用。”李怀林对着旁边的召唤玉帝说道。

　　“我就知道。”召唤玉帝看着韦德斯的情况也是忍不住的扶额，是的李怀林打人这个召唤玉帝也算是看多了，差不多也快习惯了，反正就是直接把人打成白痴的手段，估计是为了好控制吧，不过目的是明白了，还是不知道李怀林的计划啊。

　　“所以你到底是个什么打算。”召唤玉帝也是一边治疗一边对着李怀林问道。

　　“要动手的话，还是要对佩内娜那边动手。”李怀林说道，“但是经过刚刚的一轮的话，对面已经知道我的强度的，所以选择正面怼他们，他们会有所防范，而且最要紧的是，对方现在应该已经猜出了我刚刚为什么不对他们动手的原因了。”

　　“也就是说对方知道你担心被淘汰所以才没有直接击杀刚刚出生的勇者吗？”召唤玉帝问道，“这倒是有可能猜出来的，但是就算是这样对方应该也不可能直接取消勇者身上的永生法则吧。”

　　“当然。”李怀林点头，“毕竟就算我们不动手，勇者还是有可能死的，所以永生法则一定是在勇者的身上的，我的意思是，对方知道了我的顾忌并不会有所放松，但是他们会认为这是我的弱点。”

　　“哈？”召唤玉帝有点听不懂的样子。

　　“正面抗不过的话，当然要选择对方的弱点出手，对方的想法一定就是这样的。”李怀林说道，“现在按照他们的视角来看，我目前认为的情况就是‘参与者对勇者动手的话会导致自己被淘汰’，不管这件事是不是真的这么判定的，但是至少我认为的就是这样的。”

　　“呃……能不能说的明白点，别绕来绕去的。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“简单的说，既然我认为我们参与者不能对勇者动手，那么我应该也会认为他们不会对勇者动手，所以我要是做出一些看上去比较危险的行为，那是符合我的逻辑想法的，他们并不会产生什么怀疑。”李怀林说道。

　　“所以你的意思是让我把永生法则不要加到田鸡酱的身上。”这边的召唤玉帝问道，“让对面来击杀我们的勇者之类的？”

　　“别逗了，谁知道到底是怎么判定的，万一出事怎么办。”李怀林说道，“所以法则一定要加在田鸡酱的身上，你这边也要小心，一定不能被打出致死的效果。”

　　“不是，那你说了半天到底是个啥意思啊。”召唤玉帝不爽地说道。

　　“认真点说，要是不告诉你，你觉得这家伙和这家伙站在一起的话，你觉得谁像是勇者？”李怀林直接从地上拉起了还在舔手指的白痴韦德斯，把他放到了田鸡酱的旁边，对着召唤玉帝问道。

　　“呃……”召唤玉帝看了看韦德斯，然后再看了看旁边的田鸡酱，然后突然间，她明白李怀林的意思了，“等等，你的意思是……”

　　“唉……这是……我刚刚到底是怎么了……”就在这时，这边的韦德斯突然间回过神了，是的毕竟降低智商的效果只有2分钟的时间，现在时间到了，韦德斯当然也恢复正常了，只不过是一脸的懵逼啊，刚才的情况他有记忆，但是就是不知道自己为什么突然间会变成那样，好像失去了思考能力一般。

　　“少年……”李怀林直接拉起了没反应过来怎么回事的韦德斯，露出了阳光一般的微笑，“想要成为勇者吗？”

　　“啥？”韦德斯当然是一脸懵啊，这是个什么情况啊，突然间咋回事？


第2925章 再次分路

　　“原……原来如此。”听完李怀林的话，这边的韦德斯终于知道为什么李怀林这么说了。当然李怀林编出来的理由还是很简单的，那就是现在勇者有糟人刺杀的危险，所以李怀林这边也是想了一个办法，那就是让韦德斯这边假扮勇者，主要当然就是为了吸引杀手的注意力了。

　　“我……我行吗？”这边的韦德斯稍微有点不自信的样子，看了看旁边的田鸡酱，然后再看了看自己，“我觉得和勇者大人相比，我各方面差的都太远了，这样真的能瞒过敌人吗？”

　　“不不不，我觉得你比这家伙像多了。”李怀林立刻说道。

　　“复议。”旁边的召唤玉帝也扶额说道。

　　“唉？是吗？”这边的韦德斯一脸懵啊，不过想了想之后说道，“既然两位大人认为可行的话，那么这件事就交给我了，如果真的有人要刺杀勇者大人，就让他们先对我动手吧。”

　　韦德斯这边果然是答应了，是的本来他就愿意帮忙，现在和李怀林的好感度还尤其的高，当然李怀林让他做的事情他也愿意做了，所以很快就应了下来。

　　“呱呱呱？”突然这边的田鸡酱举手了，一副疑问的语气叫了几声。是的李怀林并不懂田鸡酱到底是在说什么，但是这时候对方的问题还是很明显的。

　　“现在开始，你就是勇者的宠物了。”李怀林一挥手说道。

　　“呱呱？”田鸡酱这边一脸懵逼的感觉。

　　“哈？”韦德斯这边也是一脸的懵啊，田鸡酱都还没说什么呢，他直接说道，“这……这样不太好吧。”

　　“呱……呱……”这边的田鸡酱当然也是立刻点头。

　　“这家伙假扮成宠物实在是太合适了，我本来还打算让他假扮成你的坐骑的，后来想了想，骑鸡勇士好像有点太掉价了，所以还是放弃了这个设定……”李怀林说道。

　　“……”这边的韦德斯和田鸡酱都有点无语，李怀林好像面无表情的说出了让他们两个都有点接受不了的话啊。

　　“说起来这家伙还真的挺没用的，连做宠物都觉得不行……”李怀林说道，“算了算了，总之现在开始你就是‘真正的勇者’了，知道吗？”

　　“这……这真的好吗？”这边的韦德斯说道。

　　“呱呱呱……”这边的田鸡酱好像还想要抗议一下，李怀林也是瞥了对方一眼，“你还有意见啊，怎么地一会儿刺客来了你来挨刀子是吧。”

　　“呱……”说到这个这边的田鸡酱突然就有点怂啊。

　　“好了，总之这是你唯一能帮上的忙了，你刚刚不是说什么事情都愿意做吗？现在这件事还是非常的危险的，怎么了，听到有危险就不想做了吗？”李怀林也是对着韦德斯继续说道。

　　“当然不是。”这边的韦德斯也是年轻气盛的，被李怀林随便的一激就受不了了，立刻点头答应了下来。

　　“很好，那现在出发吧。”李怀林一挥手说道，“现在开始你要开始适应自己的新角色了，毕竟我们也不知道刺客什么时候会出现，所以目前你就开始扮演勇者吧。”

　　“好，这件事我一定会做好的。”这边的韦德斯点头道。

　　“我们去哪儿？”召唤玉帝这边也是靠近了李怀林小声的问道，是的看到这里召唤玉帝大概是明白李怀林是要干什么了。田鸡酱是勇者，韦德斯只是一般的NPC而已，而现在李怀林让韦德斯假扮勇者，明显就是给对面的佩内娜他们这组下的圈套，让他们出手干掉韦德斯，当然就直接淘汰了。计划听上去虽然没什么问题，但是还是要看对方的配合，而现在首先的问题就是他们怎么才能遇上对方。

　　“我们直接去湖那边等他们吧。”李怀林说道，“我记得没错的话，这个湖离这边的位置并不是非常的远，过去的话应该也不用花太多的时间。”

　　是的他们现在按照正常路线的话，是先要到圣剑所在的湖那边去，然后再回到王城这边，然后再去往东面的黑暗岛上面。这样的路线之前说了要走2天的时间，但是其实王城离西面的湖这边还是比较近的，主要的时间还是花在往东面去到黑暗岛上面的路程比较长，其中还好经过水路。

　　“我们要不就在这边直接等他们？”召唤玉帝问道。

　　“不，王城这边虽然他们也必须要来，但是这地方不是决战的好地方。”李怀林说道，“主要是这边的闲杂人等实在是太多了，我怕对方不敢动手。”

　　是的，李怀林已经在对方的面前表演过万象天引的技能的，所以如果是在王城里面的话，李怀林随手吸一个NPC平民过来的话，对方就不能动手了，这对方当然是会有所顾忌的，可能担心这是李怀林的计划之类的，所以在这边动手并不是什么好的选择。可以的话李怀林也不想赶路啊，直接在这里等他们当然是最好的了，可惜想了想真的是不行。

　　“这样。”召唤玉帝当然也明白李怀林的意思了，点了点头，“不过我刚刚就有点奇怪，现在救公主的主线任务已经被我们接到了，这样的话对面应该怎么办？而且按照国王的说法，那条魔龙好像是有特殊的免疫体质的，除了圣剑的攻击好像别的攻击都起不了什么效果，只有拿到圣剑才能击败魔龙，可是现在勇者有两个人啊，对面那组应该怎么办？”

　　“鬼知道，可能是为了增加对抗的力度才会弄出这种设定的吧。”李怀林说道，“至于到底什么情况，反正我这边也会跟着过去看看的。”

　　“跟着过去看看？”召唤玉帝说道，“你要继续跟着他们行动？”

　　“是啊，以免出现什么意外，我还是观察一下对方的情况吧。”李怀林说道，“你带着这两个家伙往湖的方向走，继续锻炼一下田鸡酱的等级，然后让这边的韦德斯继续的假扮勇者，虽然说现在我们想要提前的解决问题，但是如果不行的话，可能最后还是要靠田鸡酱来击败魔龙，总之还是要看对方的配合情况。”

　　“嗯……知道了……”召唤玉帝也是点了点头，两人再次分开行动，很快的召唤玉帝带着田鸡酱和韦德斯两人就直接离开了，而李怀林也是准备直接传送到对面佩内娜那边，但是没想到的情况就这么出现了。

　　系统提示：你今天传送的次数已经使用完毕，请等待装备技能冷却。

　　“啥？”李怀林直接一愣，传送次数用完了？自己好像并没有使用三次啊，之前就是飞了两次而已啊，明明自己还剩下一次的机会的啊。不过李怀林稍微仔细的回忆了一下，是的今天早些的时候他还和那个苍蝇怪大战了300回合，好像当时的确是用过一次传送啊。

　　“妈的这回犯傻了。”李怀林扶额道，“为什么当时要用传送技能啊，明明这整个冰原大陆都在神殿的覆盖范围内啊，要传送的话直接用神殿的传送功能就好了啊。”

　　是的李怀林也想不起来自己到底是哪一次用了传送了，但是应该是那个时候用掉的，估计也是为了图方便，是的传送只要标记一下对面就行了，而神殿的传送还要找到对方的目标的位置，而这帮救世军的人身上大部分都有防止被侦测的道具之类的东西，所以要找位置还是很麻烦的，有时候只能靠肉眼来搜索，所以李怀林估计是为了图方便，所以就直接传送了一下，那现在可就有点懵逼了。

　　“这……”李怀林看了看时间，现在离晚上零点刷新还有6个小时的时间呢，等刷新是不可能的，不过他可以等别的，比如说对方自己送上门来。

　　是的现在李怀林所在的位置可是在王城啊，目前已知的地图上三个地方是必须要去的，一个是BOSS所在的黑暗岛，一个是圣剑所在的湖，另一个当然就是王城了，现在李怀林只要在这里稍微的等等，应该就能等到过来接任务的佩内娜一行人了吧。

　　想到这里，李怀林也是直接就折返了回去。当然这时候王城里面的卫兵也是见过李怀林的，他们知道李怀林就是勇者的同伴，当然也没有阻拦对方，并且把这件事报告给了国王托尔德。

　　托尔德国王当然是一脸的懵逼啊，这边本来是想要办个宴会给勇者接风的，结果人家风风火火的就走了，那主角都走了这个宴会不可能继续的办下去啊，于是他也就命人收摊了，结果刚刚收拾到一半，这边收到报告说勇者的同伴又回来了，这……不是在耍人吗？当然他还似乎接见了李怀林，看看对方是不是有什么需要的。

　　“没有什么需要的。”李怀林直接说道，“你们别管我，我在这里等人而已。”

　　“请问等的是？”这边的国王问道。

　　“来来来，现在反正有空，你把头伸过来，我先给你加个BUFF。”李怀林微笑着说道。


第2926章 没想到吧

　　“胸怀若林大人，和你一番谈话，我突然理解了生命的真谛呢，要不然这个国家的王位就交给你吧，我决定要归隐山田……”一番交流，这边的托尔德国王发自真心的对着李怀林说道。

　　“呃……这就不用了吧。”李怀林摊摊手，是的他真的就是陪这边的托尔德扯扯淡而已，毕竟现在自己也没什么事做，只是在等佩内娜他们到来，结果扯着扯着就把这个国王给扯的要归隐山田了，这就有点不妙了。

　　要是这是在外面的城市的话，对方要走的话李怀林也就让他走人了，自己随便交个小弟来接班就算了，但是问题是这边是试炼的地方，李怀林试炼完了就直接走人了，谁有空来管这些啊，当然直接拒绝啊。

　　对于国王的话，周围的一些大臣居然还都没有什么抵触的意思，是的因为李怀林之前的一些“壮举”（比如说当着他们所有人的面暴揍国王），现在所有人对李怀林的好感度都是出奇的高，甚至都超过了托尔德国王的好感度，听到李怀林之前的扯蛋内容，不少人觉得只有李怀林来领导他们才能让他们王国走向辉煌，所以托尔德国王现在禅让自己的王位好像还真的没什么大的问题。

　　“大人，请你务必不要拒绝，我觉得只有您才能让这个国家的国民……”这边的托尔德国王当然对李怀林也是发自真心的尊敬了，听到李怀林拒绝，刚刚想要继续劝说一下，旁边突然就来了一个士兵。

　　“陛下，城门口出现了一队人，他们自称是勇者……”这边的士兵对着托尔德国王报告道。

　　“什么？怎么还有？”托尔德国王稍微有点不爽地说道，“真正的勇者不是已经出现了吗？我不是已经下命令让其他的那些人回去了吗？怎么还有现在才来的，就算是报名也太晚了吧，让他们回去。”

　　是的既然真正的勇者出现了，托尔德国王当然也就让其他那些不是传说中的勇者的人回去了，当然这些人也是相信田鸡酱就是真正的勇者，所以他们就真的都回去了，当然也有怂的关系，毕竟他们国家最强的战士不是被魔龙给打爆了嘛。这个消息托尔德国王已经昭告天下了，所以现在还出现新的自称是勇者的人当然是很不正常的情况，不过托尔德倒是没想这么多，就是觉得对方还不知道情况就来了而已。

　　“等等。”就在士兵准备直接下去打发他们的时候，李怀林突然出言说道，“对方毕竟也是千里迢迢的赶过来的，就这么让他们回去不好吧，还是接见一下对方再说，你觉得呢？”

　　“有道理。”托尔德国王倒不是真的觉得有道理，只是觉得既然是李怀林说的，那么就听一下，于是也是对士兵吩咐了一下，把那边几个人带上来。

　　“来来来，你这边的位置借我坐一下。”李怀林突然对着托尔德国王说道。

　　“哈？”这边的托尔德直接一愣，自己的位置可是……王座啊，李怀林要坐自己的王座？本来肯定是不行的啊，但是之前他自己也说了可以把自己的王位交给李怀林什么的，所以这么一想的话，好像也没什么问题。

　　“哦，好的。”托尔德点了点头，是的现在他和李怀林的好感度都已经刷满了，在他看来李怀林就是他最信任的人了，说不定他爸都亲，那这种情况下他也没问李怀林到底是要干嘛，反正就直接把座位让给李怀林了，而自己就坐到了旁边李怀林坐的位置上。

　　下面的大臣总觉得有点不妥啊，虽然李怀林真的当国王他们也觉得没什么，但是毕竟要真正的继承王位以后再说嘛，现在并不是国王的情况下坐这个位置就不太合礼节了。还好的是在这边的几个大臣他们都是国王的心腹大臣，现在又不是开朝会什么的，既然国王也同意，他们也没说什么的意思，特别是现在马上就有其他的人要进来了，他们不能在这时候闹这个吧。

　　李怀林这边刚刚坐定，下面的士兵带着三个人就直接进来了。李怀林看了看对方，稍微的笑了笑，是的来三个人果然就是佩内娜、洛雷斯以及他们培养的勇者三人，对方当然也是直接抬头挺胸的走进来的，所以也是直接就看到了坐在王座上面的李怀林。

　　“没想到吧。”李怀林微笑着说道。

　　“是你！”洛雷斯和佩内娜两人都是一惊，是的这还真的没想到啊，李怀林为什么坐在王位上面？这是个什么情况？

　　下意识的两人直接就进入了战斗的状态，都把手放在了自己的武器上，一副想要直接开战的样子。当然看到两人的动作，周围的士兵当然也马上就反应过来，直接拿起长矛对准了两人。

　　“你怎么会出现在这里？”这边的佩内娜立刻问道，是的周围的士兵他当然是不会放在眼里的，虽然不能直接杀死他们，但是这些人当然也不可能对他们造成什么威胁，她直接看着李怀林质问道。

　　“不知道啊，可能是个人魅力实在是太强了，这边的国王一看到我就直接准备把这个国家交给我，我就成为这国家的国王了啊。”李怀林摊摊手说道，说完还看了看旁边的托尔德，问道，“是吗？国王。”

　　“是的，胸怀若林大人。”这边的托尔德想了想好像也没什么问题啊，自己的确是这么想的，于是点了点头。

　　“……”洛雷斯和佩内娜当然是一脸的懵啊，这都行的吗？他们和李怀林分开也就是1个多小时的时间啊，就这么点时间李怀林能直接把整个国家都给偷过来，这是不是也有点太夸张了？到底用的什么手段？

　　当然到底是什么手段他们是想不到的，但是唯一知道的就是他们有点麻烦了，毕竟现在国王看上去是李怀林的人，而现在他们要从国王这边知道魔龙的情报，这可就有点困难了。

　　当然李怀林这时也是看了看两人身边的这个勇者，之前李怀林看到这个勇者的时候对方看上去才六七岁的样子的一个小孩，而现在已经是一个看上去十四五岁的青年了，这发育的还真是有点快啊。对方身上也是穿着一套看上去不怎么样的盔甲，估计是刚刚才打到的，虽然装备不怎么样，但是说真的这个卖相，比他们这边的田鸡酱当然是强上百倍了，怎么看这才是真正的勇者好吗？他们的那个鸡到底是个什么情况啊。

　　当然这个勇者目前比较显眼的就是对方的右手已经变成了整个暗红色的手，和旁边的洛雷斯一模一样，看上去好像也变成了炎手一族的那种感觉。想了想，之前光球也说了，能把自己的技能或者天赋交给勇者，估计这个炎手算是一种天赋吧，这样看来目前这个勇者的战斗力应该也是有一些的。

　　从目前的情况看，这边的洛雷斯和佩内娜两人应该算是达成了初步的共识，李怀林虽然不知道是怎么样的共识，但是也能猜到应该是佩内娜这边让了步，是的现在勇者毕竟已经孵化出来了，所以让勇者变强的话至少能让对方不那么容易死，当然对佩内娜也是有好处的，所以对方应该也会同意锻炼勇者，至于拖住李怀林的计划，估计对方也没放弃。

　　“大人，你们认识？”这时候这边托尔德国王的话突然打断了李怀林的观察，从两边的对话他是听出两边是认识的，只是不知道是个什么关系，看上去像是仇人？

　　“认识。”李怀林笑着说道，“这不就是之前假冒勇者的几个人嘛，我们交过手。”

　　“假冒勇者？”托尔德看了看佩内娜这边的三人，然后立刻就把目光集中到了对方的勇者的身上，是的乍得一看，眼前这个家伙好像的确有点像是传说中的勇者啊，要不是先入为主的看到了田鸡酱，托尔德还真的可能认为这就是传说中的勇者了。

　　“原来如此。”托尔德大概是明白怎么回事了，也就是说这三个人假冒了勇者，然后之前可能和李怀林他们发生过冲突。那本来的话他还要稍微的想想到底谁才是真的勇者，毕竟在他看来田鸡酱和眼前这个少年都很像是传说中的勇者啊，但是现在这个问题根本就不用想了，他可是无比的信任李怀林的，当然觉得眼前的这个就是假冒的啊。

　　“来人啊，把这几个假扮勇者的人抓起来。”托尔德国王直接一挥手说道。

　　“嗯？”佩内娜听到对方的话也是一愣，这帮蝼蚁居然敢对自己动手？这时候她大概也听明白是怎么回事了，眼前这个胖胖矮矮的NPC应该才是真的国王，李怀林只是不知道用什么办法坐在了王位上而已，所以她也是直接一个加速，瞬间出现在了托尔德的身前，一伸手，她已经直接捏住了托尔德的脖子。


第2927章 刚正不屈

　　“呃……”这边的托尔德当然是立刻就惨叫了起来，是的虽然佩内娜并不是剑士职业，但是比起普通人，她的体质还是非常的变态的。托尔德在佩内娜的眼中当然也就算是个普通人的水准而已，所以当然也是没办法反抗的，直接就被佩内娜单手就拎了起来。不用多说，托尔德当然是万分的痛苦的。

　　“国王陛下！”“陛下！”看到这个情况当然周围的所有士兵和大臣立刻就着急了起来，他们都只是普通人的水准而已，连佩内娜到底是怎么行动的都看不出来，自己的陛下已经落到对方的手里了，他们当然是非常的着急了，几个士兵立刻就想要上前救下他们的陛下，但是还没来得及到前面去呢，旁边的洛雷斯稍微的挥了挥手，几个士兵直接就飞了出去。当然只是飞了出去而已，他可是非常的控制自己的力道的。

　　“快说，那魔龙到底在什么地方？”这边的佩内娜当然也没管那些士兵，直接对着托尔德说道。

　　“你到底是谁？有什么目的？”托尔德感觉掐着自己脖子的手晒微的松了一些，估计是对方让自己回答问题放松的，不过他并没有直接回答，而是对着这边的佩内娜质问道。

　　“快回答我的问题，要不然……”这边的佩内娜刚刚想要威胁一下，旁边就传来了一个贱贱的声音。

　　“要不然你怎么样？你还能捏死他不成。”李怀林一动也没动，就看着这边佩内娜的表演，“来嘛，有本事你就下手啊，你捏死他啊。”

　　“陛下！”听到李怀林的话周围所有人当然都紧张了一下，这勇者的同伴怎么还刺激对面啊，托尔德现在就在对方的手里啊，这万一人家真的被你刺激到了一用力把国王陛下捏死了，那可怎么办？

　　当然，这边的佩内娜是不可能真的捏死托尔德的，是的捏死了不就直接淘汰了嘛，她再蠢也不可能犯这种失误的吧，当然她也知道李怀林就是在气她而已，然而有什么办法，她还真的不敢这么做。

　　“是，是啊，你有本事就直接捏死我。”这边的托尔德也是直接对着佩内娜喊道，当然他并不是知道佩内娜真的不能杀他，而是装着稍微的英勇一点嘛，毕竟他可是个国王，虽然现在落在对方的手里，但是也不能就直接哭爹喊娘的就跪了嘛，下面这么多的臣子看着呢，这可是涉及皇家的脸面的。

　　当然他这么说还有一个底气就是对方现在有事情要问他啊，他当然也看出来了，对方这么厉害，要杀他的话根本就不用这么麻烦，随便一挥手就行了，现在只是抓着他是为什么，当然为了要从他的口中知道信息啊，所以很明显是不可能随便的动手的吧。

　　“你以为我不敢杀你吗？”这边的佩内娜稍微的用了点力，直接把托尔德捏的惨叫起来，是的虽然不能杀他，但是托尔德应该是不知道这件事的，所以佩内娜也是继续的威胁对方，“我不觉得只有你一个人知道魔龙的位置，我可以一个人一个人的问过来，或者……你真以为我不敢动手吗？”

　　一边说着，一边佩内娜也释放出一股强者的威压，是的两边的差距实在是太大了，托尔德感觉对方的身上突然就迸发出一股恐怖的气势，一瞬间就把他吓到了。现在托尔德的感觉就是自己随时都有可能死，对方下一秒就好像要对自己动手了，当然自己也是完全无力反抗的。

　　“不，别杀我……”因为这股气势，这边的托尔德直接就怂了，说真的要不是现场这么多的人在，托尔德估计自己都要直接尿裤子了，现在他也是强撑着才能忍住的。

　　“说！”佩内娜这边也是稍微有点着急的，是的主要是李怀林现在就在这里，这家伙到现在还没任何的动作，但是看到李怀林她就忍不住的觉得担心，这家伙老是能做出一些莫名其妙的事情，所以她也是快刀斩乱麻，赶紧快点逼问出魔龙的下落，然后马上就想办法走人再说。

　　“别这么着急嘛。”李怀林这时候当然也开口了，“我好歹也在这里等了你不少的时间了，你进来坐都没坐一会儿就一副我想要走人的感觉，这是不是不太好啊。”

　　“……”佩内娜直接瞥了一眼李怀林，实在是不想和对方说话。

　　“还有，托尔德，我都说了对方不敢对你动手的，你别这么怂行吗？拿出点国王的威严啊。”李怀林笑着说道。

　　托尔德倒是听到李怀林的话了，但是问题这情况让他怎么淡定啊，这对方都已经要砍死自己了啊，他可是强烈的感觉到了来自佩内娜的杀意啊，这根本和李怀林说的不一样啊。

　　“相信我，她绝对是不敢动你的。”李怀林淡淡地说道，“你难道还不相信我吗？”

　　这边的托尔德听到李怀林的话也是稍微一愣，是的，李怀林的话可以相信吗？当然可以啊，在他看来李怀林是自己最信任的人了，对方不可能骗自己的啊，虽然他现在也没抬搞懂这事情到底是怎么回事，但是相信李怀林这点上来说，他可没有任何的怀疑。

　　佩内娜自然是不知道托尔德内心的活动的，听到李怀林的话，她立刻对着托尔德再次的威胁道：“你现在可就在我的手里，我要动手的话是，轻轻一捏，你就要和这个世界说再见了，唯一让你活下去的可能性就是和我合作，快点告诉我魔龙的下落！”

　　“我……我拒绝！”这边的托尔德突然涨红了脸，鼓起勇气对着佩内娜吼道，“我相信胸怀若林大人的话，虽然不知道怎么回事，但是你不会杀我！我不说，你有本事就动手试试！”

　　说完这边的托尔德也是直接就一副让你动手的意思，都逼到这个份上了，一般人要是要动手的话当然是直接动手了，但是这边的佩内娜当然是真的不敢动手的，拎着托尔德，她的脸色也是有点难看。是的没想到这个NPC居然如此的相信李怀林的话，连自己的死亡威胁都没用，也不知道李怀林到底是怎么做到的。之前他看到李怀林坐在王位上，还以为李怀林是有可能用武力之类的威胁让这帮NPC听话呢，现在看来两边建立了非常恐怖的信任感，这比武力威胁之类的更加让佩内娜感到吃惊。

　　“嗯？”托尔德这边稍微的等待了一下，然后发现这边的佩内娜居然真的没动手，是的自己都这么说了，对方要动手当然就动手了啊，但是对方没动手，这是为什么？是的刚才佩内娜说的也没错，知道魔龙位置的人可不止他一个，理论上来说对方也不一定非要问自己啊，杀了自己再一个个问别人不就完了，为什么不动手了，是有自己不知道的什么原因吗？

　　“很好。”场面稍微的僵了一下，很快的这边的佩内娜也是冷静了下来，微笑的看了看前方的托尔德，然后说道，“你猜的不错，我还真的不能杀你。”

　　“呼……”这边的托尔德重重的呼了口气，是的看来自己真的是赌对了，他可真的是在赌啊，完全就是出于对李怀林的信任才会这么说的，他心里可真的没底，听到对方现在自己承认了，托尔德当然也松了口气。

　　“虽然不能杀你，但是你以为我就会简单的放过你吗？”这边的佩内娜画风一转，继续说道，“既然你不怕死，那我就不让你死，把你的四肢砍下来，然后慢慢地折磨你，让你体会到比死还恐怖的折磨，很快你就会觉得死还真的是一种解脱了……”

　　一边说着，一边佩内娜又放出一股气势，再次的压制了这边的托尔德。不过这次，托尔德还真的抗住了，是的之前因为害怕他怂了，但是这次他可是有了底气，虽然依旧是被吓得差点尿了裤子，不过还是立刻说道：“没用的，无论你怎么威胁我，我都不会说的，有本事你就来试试。”

　　“哈？托尔德大人你果然刚正不屈，在下佩服啊。”说话的人是李怀林，还对着托尔德这边拱了拱手，“各位看到了，你们的国王陛下如此勇敢，你们不应该给他一点鼓励吗？”

　　“……”周围的人当然也没跟着喊什么啊，这时候他们是真的担心死了啊，这托尔德还在对方的手里呢，旁边一个大臣对着李怀林小声地问道：“胸怀若林大人，对方真的不敢对我们的陛下动手吗？”

　　“哦，我刚才说了，对方不敢杀人的，这点我可以保证啊。”李怀林点点头说道，“不过……刚才她说的那些让托尔德陛下生不如死的办法她还真的能干，所以我才说你们的托尔德陛下刚正不屈，这都不怕，简直是人中豪杰啊。”

　　“啥？”所有人都是一愣，包括被人抓着的托尔德本人。


第2928章 我招了

　　托尔德这边直接脑子就是一空，他当然并不是真的勇敢，而是以为这边的佩内娜还真的不敢对他做什么才会这么说的，结果李怀林现在说对方还真的敢这么做，大哥你这不是坑人吗，这比直接砍死都惨好吗？

　　“都听到了？”这边的佩内娜也是微笑着说道，是的她也不知道为什么李怀林不忽悠对方，估计也知道没什么用吧，毕竟李怀林就算骗托尔德说自己不敢动手，她也会立刻就直接动手的，所以实际上也没什么用，所以才会直接承认的吧。当然不管什么理由，至少托尔德现在是真的怂了。

　　“咕咚。”托尔德这边直接吞了口口水，然后看了看身后的李怀林，“胸怀若林大人……现……现在怎么办？”

　　“哦，没啥办法。”李怀林摊摊手说道，“现在看来只能牺牲你了……生的伟大死的光荣，你放心，你的妻儿老小……”

　　“别……别……别动手，这位大人。”看到佩内娜这边好像要动手的样子，这边的托尔德当然是直接怂了，“胸怀若林大人，我扛不住了啊。”

　　“哈？扛不住了？不是你是想怂的对吧。”李怀林摸摸头说道。

　　“……”托尔德有点无语的看了看李怀林，眼神好像是在说你看我这副样子像是想硬抗吗？

　　“早说嘛，我还你为你骨头特别硬，就是想要硬撑一下呢。”李怀林说道。

　　“骨头特别硬……”托尔德已经有点说不出话了，“胸怀若林大人……”

　　“哦，既然都这样了，那你说了算了啊，还能怎么办啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”托尔德直接一愣，直接说？这都行？

　　“是啊，反正又不是什么特别重要的消息，只不过就是魔龙在哪里而已，我觉得告诉她就告诉她了啊，没什么大不了的吧，我还以为你只是骨头硬，特想要试试严刑逼供之类的……”李怀林说道。

　　“……”这边的托尔德是真的有点无语了啊，想试试严刑逼供是个什么情况，自己是抖M吗？说真的要不是现在这个情况他都想要吐槽了啊，不过这个消息说出去真的没问题吗？他也不知道为什么对面的佩内娜要问魔龙的位置，他只是看到这个气氛觉得不能随便的说出去而已，所以李怀林其实并不是很在意？

　　正奇怪呢，突然间他想到了李怀林说的话，他明白过来了。是的，李怀林这句话说的时候先说了一下“只不过就是魔龙在哪里”，这让托尔德马上明白了，的确，告诉对方魔龙在哪里好像并不是很重要啊，因为没有圣剑的话是无法击败魔龙的，你就算告诉他有什么用，这……不是让对方直接去送死吗？

　　是的，托尔德明白了，李怀林就是这个意思，就是让对方去送死的。没有圣剑的情况下对方就算是找到了魔龙也根本就打不过，这不是直接解决了问题吗？

　　想到这里，托尔德这边也是定了定神，原来还有这个办法，看了看眼前好像随时要动手的佩内娜，托尔德这边也是赶紧说道：“好……我说，我说了。”

　　“嗯？”这边的佩内娜表现出一丝怀疑的情绪，是的她当然是看不明白为什么李怀林这边好像还在帮她说话的感觉，虽然自己也能让这个NPC生不如死，最后说出魔龙的位置，但是还是要消耗时间的，李怀林他们应该是已经出发了，所以现在拖一点时间对他们来说不是好事吗？所以李怀林为什么要帮自己节省时间？

　　这肯定是有阴谋的，佩内娜这边第一个反应就是这个，但是到底是什么阴谋？目前还不知道，佩内娜也是看看再说，于是对着托尔德问道：“说，魔龙到底在哪里？”

　　“魔龙就在东面的黑暗岛上面，那里是他的老巢。”托尔德立刻说道，当然说的也是真话。

　　“黑暗岛？”佩内娜稍微的回忆了一下，是的之前的地图她当然也是记得的，在王城的东面的确是海面，海上也好像有一些岛屿，哪一个是黑暗岛她不知道，但是应该稍微找找就能找到，不过……说真的她有点不太相信啊。

　　“真的？”佩内娜问道，是的她现在有点怀疑这是不是李怀林的计划之类的，就是在这边演一场戏，然后告诉他们一个假的地址，让他们去找。当然目的就是为了拖延时间啊，虽然他们的飞行速度很快，但是东面的岛屿还是很远的，去那边一趟也要花不少的时间，等到他们找错位置回来，说不定李怀林他们都已经把真的魔龙给打了。

　　“是真的，是真的。”这边的托尔德立刻说道，“魔龙的老巢就在那个岛上，你要是不相信的话，可以去找别的人问问，随便找谁都行，很多人都知道这个消息的。”

　　托尔德这次说的还是很有自信的，一点都不心虚，因为魔龙的老巢还真的就在这个岛上，他又没说谎，只是没告诉你们没有圣剑是打不过魔龙的这个信息而已。

　　虽然托尔德这边说的很肯定，但是别说是佩内娜了，连旁边的洛雷斯都露出了一个不太相信的表情，是的要是只有托尔德在的话，他们现在说不定就已经相信了，但是问题是现在有李怀林在场啊，这家伙不可能就这么看戏的对吧。

　　“你……”这边的洛雷斯上前就想要说什么，但是还没开口，突然被旁边的佩内娜给拦住了。

　　“好，我们相信你。”这边的佩内娜说道，“我现在就去问问别人，要是让我知道你在说谎的话，下场我相信你无法接受。”

　　“唉？”洛雷斯稍微愣了下，看了看这边的佩内娜，露出一个询问的表情，意思是你这么信了？但是看到佩内娜这边的眼神，他明白了，所以也暂时没说话了。

　　“好，我知道，我真的没有欺骗你们。”这边的托尔德也是立刻说道，他当然也真的没说谎。

　　“好，我们走。”佩内娜点点头，然后直接看了看旁边的李怀林，开始往后退，而这边的洛雷斯也是直接拉起身边的勇者，两人稍微的退后了两步，然后一个跳跃，“唰唰”两声直接消失在了所有人的面前。

　　“离……离开了。”这边被放下的托尔德也是有些惊魂未定地说道。

　　“陛下，他们应该已经走了。”这边的士兵也是稍微的搜索了一下，当然没有看到两人，所以应该是离开了。

　　“呼……”托尔德长须了一口气，然后看了看旁边的李怀林，“胸怀若林大人，这几个人倒是谁？为什么他们要询问魔龙的位置？”

　　“我也不知道啊。”李怀林摊摊手说道，“我之前也是和他们遇到过一次，对方的目标好像也是魔龙啊，但是目的嘛，就不太知道了。”

　　李怀林当然是随口胡说的，但是这边的托尔德自然是相信的，现在李怀林不管怎么胡说八道，托尔德基本上都会相信他说的。

　　“这两人实在是太恐怖了……”这边的托尔德说道，“我真的差点以为要死了，但是对方为什么不能对我动手呢？”

　　“我也不知道啊，不过对方不能杀人我是看到的，之前已经发现了。”李怀林说道，“但是为什么，我也不是很清楚。”

　　“原来如此，可能是什么宗教人士，有特殊的信仰之类的吧。”这边的托尔德随便的猜测了一下，“还好他们已经离开了，而且他们还不知道圣剑的信息。”

　　“是啊，还好托尔德陛下反应比较快，听明白了我话中的意思。”李怀林也是说道，“要不然让他们发现先要拿到圣剑才能击败魔龙这件事的话就真的麻烦了，现在他们去魔龙那边，估计只能送了。”

　　“是啊，还好胸怀若林大人反应快，提醒了我一句。”托尔德说道，“现在他们就算去问别人，得到的结果也是一样的，魔龙的位置知道的人很多，但是要拿到圣剑才能击败魔龙的事情，知道的人就不是很多了。他们应该是不会得到这个消息的。”

　　“嗯……”李怀林点点头，“其实我回来也是为了防范一下他们，之前他们就在打听魔龙的事情了，现在果然也出现了，既然现在已经解决了这个问题，我就继续前往西面的湖边寻找圣剑了。”

　　“哦，原来是这样。”这边的托尔德点点头，没注意到李怀林这边还特意的强调了一下湖的位置，他只是以为李怀林解释了一下自己的目的而已。

　　当然托尔德也没有拦李怀林的意思，对方毕竟还有跟随勇者屠龙的任务呢，所以很快也就和李怀林道别了。而就在皇宫旁边的一个角落里，三个人影也是一直都在看着李怀林离开的方向。

　　“果然有计谋，居然要先拿到一个道具才能击败魔龙，还好多了个心眼。”说话的人自然就是洛雷斯。

　　“我们悄悄地跟上去。”佩内娜想了想说道。


第2929章 寻找

　　说真的，其实佩内娜是不想跟着李怀林走的，倒不是说她发现了什么，而是她本来也没想赢。是的她的计划一直都是一样的，那就是妨碍李怀林这边获胜就行了，所以能不能打倒魔龙这倒是其次的，但是这时候她还是选择了配合洛雷斯。原因也很简单，第一个就是现在她也知道自己和洛雷斯不能继续的闹矛盾了，这样只会给对面的李怀林他们机会；其次，她的计划是干涉李怀林，简单的话只要在打魔龙的时候对魔龙进行攻击就行了，但是问题是现在这边得到的消息好像是没有圣剑不能伤害魔龙，她也不知道这到底是怎么判定的，万一没有圣剑自己的攻击就无法对魔龙造成伤害呢？这不是没办法妨碍了。

　　再一想，其实现在跟着李怀林他们去圣剑那边，应该也是能妨碍对方获胜的，是的毕竟对方现在不知道自己已经跟着过去了，要是能够找个机会得到圣剑的话，那么不用妨碍对方打魔龙了，自己直接拿着圣剑跑路的话，对方根本就无法击败魔龙，这不是等于说已经获胜了吗？

　　综合以上几点的考虑，佩内娜想了想还是决定直接跟着李怀林走，而这当然就是李怀林本来就计算好的。是的，李怀林在这边演戏当然就是为了让佩内娜他们跟着他走啊，他都已经在湖边准备好坑了，现在就带着两人往里跳就行了，怎么能让他们去魔龙这边呢。

　　是的，李怀林留在这里的原因主要是佩内娜这边的行动太快了，要是李怀林不管的话，对方应该会比他们还早的到达湖边，那就有点麻烦了。但是李怀林留在这里的话，对方肯定会怀疑自己收集到的信息是不是真的，所以李怀林才会搞出这么一出来，让他们自己收集到这个信息，而自己收集到的信息，大多数人都会以为是真的。

　　佩内娜和洛雷斯现在就非常的相信，不仅仅因为这消息是他们两人小心翼翼的偷听来的，而且现在李怀林他也的确是朝着西面行动的。是的，李怀林现在就是骑着小米朝着西面飞过去的，李怀林一个人的行动速度还是非常快的，主要的问题是召唤玉帝并没有飞行的坐骑，所以总体的行动速度才会跟不上佩内娜两人。而现在骑着小米的情况下，他要达到西面的湖还是很快的。

　　虽然李怀林飞行速度很快，但是佩内娜和洛雷斯两人的速度当然也很快，他们都能跟上小米的速度，尤其是洛雷斯这边还是带着一个人的情况下。两人还有余力能够稍微的隐藏一下自己的身形，防止被前面的李怀林发现。当然李怀林的确是没发现他们，也根本就没去仔细的找他们，因为说真的对方特意隐藏的话，要找他们实在是有点难啊，自己在这边并不能用神殿这样的东西，不过没什么关系，李怀林也知道两人肯定就跟在自己的身后，那就行了。

　　一路朝着西面飞行，稍微的飞了一会儿，李怀林很快的就看到了一个巨大的湖。是的这个湖就位于森林的中间，四面绿色包围，说真的这个湖的位置稍微的有点奇怪，毕竟从地理上来说这边的地形应该不会突然出现这么一个湖啊，不过这毕竟是游戏，也没必要纠结这个。因为附近应该也没有别的湖了，所以这应该就是圣剑所在的那个湖了。

　　李怀林在附近稍微的飞了一下，找寻一下召唤玉帝的位置，但是附近的树木稍微的有点多，李怀林真的是很难找到。之前也说过，进到金字塔里面以后，系统的通信都会直接显示无法联络，而现在他和召唤玉帝虽然是在同一个游戏里面，但是也显示无法联络的情况。不过李怀林找不到召唤玉帝没什么关系，因为他自己还是比较的显眼的，毕竟坐着这么大一条龙，还是会发金光的那种，召唤玉帝当然是能看到的。

　　果然稍微的过了一会儿，下面就传来一个类似烟火一般的信号弹，李怀林看到信号弹的位置，当然直接就飞了过去，果然很快就找到了召唤玉帝、田鸡酱以及韦德斯三人。

　　“情况怎么样？”召唤玉帝问道，当然这边的情况指的是对面的情况，李怀林不是去侦查对面佩内娜的情况了吗？她也不知道李怀林到底是个什么计划，所以现在还不知道两人已经跟着过来了。

　　李怀林稍微的看了看四周，然后小声的对着召唤玉帝简单的解释了一下自己的计划。

　　“你是说现在两人已经跟着过来了？”召唤玉帝也是小声问道。

　　“应该是，虽然两人还很小心的不被我发现一直在隐藏，但是肯定是已经跟过来了。”李怀林说道，“不过他们应该是不会现在主动的袭击我们的，毕竟之前我也表现过自己的能力了，所以现在攻击我们当然是没有任何的好处的，现在估计他们正在商量怎么办。而商量的结果，我估计是对圣剑动手。”

　　“也就是说他们要抢夺圣剑吗？”召唤玉帝点点头。

　　同样的树林的另一边，佩内娜和洛雷斯目前就在讨论怎么办，是的和李怀林想的一样，在这之前的战斗中，李怀林给佩内娜还是留下了不少的阴影的，她现在还不知道李怀林到底是靠什么才能直接把她给打到濒死的，但是很明显自己是打不过李怀林，所以现在就直接正面上当然是非常的不明智的选择。

　　“我们的目标是圣剑。”这边的洛雷斯说道，“那家伙的确是非常的厉害，但是我们并不用真的击败对方，反正对面也是不死的，打赢了他也没什么用，我们的目标是直接抢夺圣剑。我刚才看过了，他的宠物的飞行速度应该是没有我们两人快的，所以只要拿到圣剑，然后我们直接就前往魔龙那边击败魔龙的话，对方应该是阻止不了的。”

　　“也就是说趁着对方得到圣剑的时候，我们发动突然袭击，夺取圣剑。”佩内娜也是点了点头，“对方现在以为我们已经被骗去了黑暗岛这边，所以我们出现在这边的情况对方应该是想不到的，发动突然袭击的话，对方肯定没有什么防备，能夺取圣剑的话，我们的胜算就高了很多。”

　　佩内娜这边虽然是在配合洛雷斯说话，但是实际上还是有自己的打算的。是的虽然说洛雷斯的计划好想听上去还不错，抢到圣剑然后直接前往黑暗岛击败魔龙，这样自己这边就能获胜了。但是问题是拿到圣剑不一定能击败魔龙啊，这主要是要打魔龙的人并不是他们，而是他们培养的勇者，这个拿到圣剑只是说能攻击魔龙造成伤害而已，不是说一定能击败魔龙啊，在佩内娜看来，想要击败魔龙的话，勇者这边还是需要一定的能力的。

　　而他们的勇者虽然说已经得到了他们部分的技能了，但是等级实在是太低了，他们并没有多少的时间训练勇者，之前因为李怀林的干扰他们损失了大量的练级时间，之后到现在大部分的时间都在赶路，现在这个勇者虽然技能还不错，但是等级不够，很多的技能根本也无法发挥出来，作战能力其实非常的有限，就这样直接拿到圣剑就能击败魔龙了，佩内娜觉得是不可能的。所以佩内娜这边虽然对洛雷斯的说法没什么异议，但是实际上自己有自己的准备。

　　就在这时，李怀林他们突然开始行动了，当然两人也是立刻就跟了上去，看对方的情况随时准备出手。

　　李怀林他们当然是开始找寻圣剑了，但是问题是……现在并不知道圣剑到底在哪里啊。是的之前得到的消息就是圣剑应该是在这个湖这边，但是实在湖底还是在湖边，还是湖中间的几个小岛上？这个实在是不太清楚啊，或者说还要用什么方式来召唤出来之类的？完全没有类似的记载，这个李怀林他们也当然问过国王托尔德了，但是没有得到任何有用的信息。

　　“如果真的是在湖里的话那就有点坑爹了啊。”李怀林说道，“不过我想应该是不太可能吧，毕竟这么大一个湖，要找一把剑的话不知道要找多长的时间，我觉得应该是有什么特别的寻找方式，比如说……”

　　李怀林一边说着，一边直接就一脚踏进了湖里，是的他身上有女神祝福，是能直接在湖面上行走的，本来是打算到处看看的，结果就在他的脚踏进湖里的一瞬间，突然间周围的地面就开始震动了起来。

　　“怎么了？”这震动真的是非常的强烈，连身后的佩内娜等人都感觉到了明显的震动。前方的湖面也是剧烈的摇晃起来，而就在这时，李怀林突然看到前方自己刚刚以为是湖中小岛的那个东西突然间开始拔高，直接脱离了水面。


第2930章 巨人

　　“咚”的一声巨响，一个巨大的物体直接破出了水面，是的就是李怀林之前看到的湖中间的那个“小岛”。出现在李怀林他们面前的是一个巨大的石柱一般的东西，而他们之前看到的“小岛”仅仅只是石柱最头上的那一小部分而已。

　　“什么东西？”召唤玉帝忍不住问道，旁边的韦德斯和田鸡酱两人都直接看呆了，虽然一路上过来他们也见到了不少奇怪的东西，但是眼前出现的东西实在是有点太夸张了，让他们真的是有点惊的说不出话了。

　　“我觉得有点像是……”李怀林话都没说完，就看到石柱的最顶部突然间发出了“轰”的一声响，然后开始分裂，变成了五根小的石柱一般的那种感觉。

　　“好的，我也看明白了。”召唤玉帝直接说道，是的，这下子的确是比较好认了，出现在他们眼前的巨大石柱，其实是一只巨大的手掌啊，只不过之前是握着拳头的状态，而现在手指分开了自然就比较的好认了，所以很明显，出现在他们面前的，应该是一个非常巨大的巨人。

　　“轰”的一声，又是一声巨响在另一边响起，是的水面上又出现了另一只巨大的手臂，照着么看，之前李怀林看到的在湖中间的几个看上去像是小岛的东西其实都是巨人的一部分身体而已。

　　果然巨大的双手直接往下一个撑地的动作，然后水面再次的剧烈的震动了起来，一个很大的身影即将从湖里出现。不过这时候李怀林注意到旁边传来了呼救的声音，李怀林转头一看，是的由于这边的巨人的出现，湖水直接被搅成了巨浪，朝着四面八方冲了过去。李怀林和召唤玉帝因为都有祝福，所以虽然周围的水面剧烈反动，他们倒是没什么事，但是旁边的韦德斯和田鸡酱可扛不住了，两人直接就要被水给冲飞了，还好的是两人现在的水平还算是不错的，至少反应过来直接抓住了旁边的树干，但是现在连着树干都要被水冲跑了，这边的田鸡酱看到这个情况当然是直接朝着李怀林他们这边求救啊。

　　“召唤！”李怀林直接喊了一声，然后朝着两人的方向冲了过去，不过李怀林当然不是去救田鸡酱的，是的李怀林直接跑向的就是韦德斯这边。原因很简单，现在佩内娜他们还在附近观察呢，李怀林现在去救韦德斯当然是为了突出重点啊，这遇到危险第一时间当然应该去救勇者了，李怀林的第一反应看上去就是这么做的。

　　是的，这时候佩内娜这边的确还在观察李怀林的行动，她本来也没怀疑什么，看到李怀林的动作当然是也知道他救的人就是他们这边的勇者了。至于另一边，召唤玉帝当然也瞬间就明白了李怀林的意思，所以她当然是直接就救这边的田鸡酱了。

　　召唤玉帝的行动当然佩内娜也看到了，但是她可没认为这边的田鸡酱就是勇者，是的虽然不知道这个试炼里面的NPC的脑内回路到底是怎么回事，看到一个鸡也觉得对方是个威猛无比的勇者，但是在佩内娜看来，这不就是一个鸡吗？虽然穿着盔甲，但是应该也就是勇者的召唤兽或者说坐骑之类的，当然这边的韦德斯更加像是勇者啊，而且李怀林的第一反应也是让她更加的确信了这一点，所以完全就没有怀疑。

　　看到对方的勇者出现在自己的面前，这边的佩内娜起了新的心思。是的她的任务就是阻止李怀林，为此她甚至可以牺牲自己拖住李怀林把对方拖死，当然能选的话，还是由她击败李怀林这是最好的，现在就有这个一个就会摆在自己的面前。那当然就是击杀对方的勇者了。

　　是的佩内娜当然是考虑这个方案的，她现在的确是想明白李怀林之前为什么不对他们动手了，很明显对方并不知道胜负的判定，李怀林估计是担心自己击杀了他们的勇者以后自己这边先判负，所以之前在没敢下手。在佩内娜看来只能这么解释了，要不然李怀林怎么可能就放过他们嘛。

　　但是这一点，佩内娜其实是知道的。是的李怀林这边没做过试验，但是佩内娜却有，当然做实验的并不是她本人，她可是一个团队的，救世军这边的人还真的有人遇到过这个情况，在之前的战斗中。

　　结果，当然佩内娜也是知道的。那么情况到底是怎么样的呢？其实很简单，事实上这边的光团之前也说了，如果说勇者死亡的话，那么这一组就直接判负，而他们击杀单位的话，使用的却不是判负这个词，而是用的淘汰。是的这两个词当然是有差别的，因为淘汰的话，只是会淘汰违反规则的那个人而已，并不是说整队直接淘汰，只不过就是你违反规定，你就直接退出比赛而已，你的队友还是能继续的进行试炼的啊。而另一边，你的勇者被击杀了，当然直接就判负了，所以谁胜谁负当然就很明显了。

　　可以的话，佩内娜这边当然是想要让旁边的这个洛雷斯来击杀对方的勇者的，这样的结果就是她一个人活得晋级，还解决掉了他们救世军最大的威胁，李怀林，实在是太过完美了。可惜的是洛雷斯并不是救世军的人，并且他当然也不可能同意这个计划的，所以实在是没办法的情况下，佩内娜还是会自己动手的。

　　是的为了解决李怀林，她是可以贡献出自己的生命的。这方面她是没有一丝一毫的犹豫的，所以就算最后的结果是洛雷斯这个不是自己人的家伙晋级，也是她可以接受的结果，毕竟最大的威胁还是李怀林啊。

　　所以现在一有机会，佩内娜就有可能对李怀林这边的勇者出手，当然也是要有机会才行的。这个机会还真的很难找，主要还是因为召唤玉帝的存在。

　　是的这个玩家就是生命神剑的持有者，佩内娜当然是知道这件事的，而生命神剑的能力她自然是一清二楚的，现在的情况想要对勇者动手实在是有点苦难，对方的法则能力一直都在勇者的身上，她根本没有机会，唯一的办法就是同时攻击这个持有者以及勇者，同时秒两人，这样一来生命法则会自动的护住所有者，当然勇者这边就直接死了，可是这需要一个时机。或者就是找个机会把他们两人分开，然后先攻击持有者，让他的法则回到身上，然后因为距离限制让她短时间加不上，她再攻击勇者，这样就能获胜。在佩内娜看来，第二个办法的成功率比较高。

　　当然最麻烦的还是在李怀林的身上，这家伙不知道用什么办法，反正能随意的打出自己的濒死状态，虽然自己的恢复力很强，但是对方一直攻击的话，自己也是会被压制的，而且这种情况下自己这边的勇者也很危险，对方虽然说好像并不敢对自己的勇者出手，但是只要这个法则不在勇者的身上，那都很危险啊。所以想要达成自己的计划，必须要找一个比价好的时机，然后机会也就只有一次。

　　在佩内娜看来，现在自己在这边的情况对方肯定是不知道的，毕竟对方都已经把自己“骗”到那边的黑暗岛去了，所以现在他们只有一次出其不意的时机，但是虽然有这么好的机会，也要选好时机，浪费了的话可就没有机会了，所以必须要百分百能够拿下的那种机会。

　　“希望这边的家伙给点力啊。”佩内娜心里想到。她说的“这边的家伙”指的就是现在出现在李怀林他们面前的这个巨人。是的这个时候随着湖面的剧烈波动，一个巨人已经从湖里站了起来，这真的是一个非常恐怖的巨人，光看对方的身高就有200米左右的样子，当然对方好像并不是一个真正的“人”，虽然是人型，但是看上去像是用岩石之类的东西构成的身体，当然也和一般的土元素完全不一样，反倒像是制作出来的，简单的说就是巨型的岩石傀儡之类的东西。

　　对方的身体，真的是非常的脏，也不知道是躺在湖底多长的时间了，身上全部都是黑色的淤泥，还散发出一股恶臭，随着对方起身，这股恶臭也是弥漫在四周，让佩内娜这边实在是有点忍不了。虽然如此，佩内娜还是希望这个石头巨人能稍微的给点力，给她创造出一个能够进攻的机会。

　　她不知道的是，这边的李怀林想的也是一样的事情，是的他也在想到底怎么解决这个石头巨人才能给身后看着他们的佩内娜他们制造一个机会呢，说真的这可真不是一件好办的事情啊。

　　“这家伙的头上好像有什么发光的东西啊。”旁边的召唤玉帝提醒道。

　　李怀林抬头看了看，果然巨人的头顶有一束光，但是看不清是什么：“可能就是圣剑吧，让我想想应该……”

　　还没说完，这边的巨人已经开始行动了。


第2931章 交锋

　　李怀林话都还没说完的时候，这边的石头巨人已经开始行动了，而且很明显这行动非常的不友好，抬起自己的右臂，对方就朝着李怀林他们这边一拳砸了过来，对方这么夸张的体型，这拳头的威力自然是不一般的，光看着都觉得恐怖，不过……说真的对方的挥拳的动作也的确是大了一点。是的威力看上去应该是很恐怖，但是路线也是很好判断的那种情况。

　　“轰”的一声巨响，石头巨人的手臂直接插进了土里，造成的冲击波简直和一颗巨型炸弹爆炸的感觉一般，然而破坏的只有地面，因为李怀林和召唤玉帝两人都没中招，就算对方的攻击范围真的很大，但是给你反应的时间实在是太多了，所以不太可能被直接命中。

　　在李怀林和召唤玉帝看来这个巨大的石头人虽然说看上去挺威猛的，但是实力感觉也就是那样了，毕竟他们还见过更加猛的玩意儿，比如说一座城这么大的古神之类的，然而旁边的韦德斯和田鸡酱两人都直接吓尿了啊，他们当然是没见过这种玩意儿了，这实在是太夸张了好吗。

　　“呱呱呱……”这边的田鸡酱是一边哭着一边就被直接打飞了，是的它虽然没有被这一拳直接命中，但是被冲击波砸的直接飞了出去。原本是召唤玉帝拎着它的，但是很明显召唤玉帝的力量也没加多少，所以因为冲击的关系她也没拉住，导致田鸡酱这边往上飞了几十米然后直接一头扎进了水里。当然也并不用担心他会挂，毕竟身上有生命法则加持，这个不管是攻击伤害还是水淹之类的都是不会死的。

　　另一边的韦德斯就要好很多了，因为是李怀林拎着他的，所以他当然也没有飞出去，然而也被这情况吓的有点回不了神。

　　反而这边的石头人的攻击并没有停下，一只手插进了地面之后，它也没有直接把手收回去，而是朝着旁边李怀林这边的方向就直接扫了过来。说真的李怀林还真没想到对方会朝着他这边扫过来，因为闪避的时候他和召唤玉帝是两个方向，理论上来说这东西应该优先攻击勇者那边吧，也不知道为什么就朝着他这边扫过来了。

　　“大人，扫过来了！”这边韦德斯是直接吓尿了，是的对方的攻击速度同样不是很快，所以连韦德斯这种实力的人也能看清楚对方的攻击动作，但是看得清楚躲不开啊，对方的手臂实在是太大了，韦德斯要是自己一个人的话估计是要被直接扫死了。

　　不过李怀林当然也是不会让他死的，哪怕他要死也不能被这东西扫死啊，所以李怀林也是直接开启引力磁石黏住了韦德斯，然后直接一个起跳闪过了石头巨人扫过来的手掌。

　　金光一闪，空中的李怀林直接就召唤了宠物小米，然而他并没有选择骑乘，而是直接拉住小米的尾巴，接着上跳的余力，在空中稍微一扭身子，直接把小米朝着对面的石头巨人的方向扔了过去。

　　“飞龙闪！”李怀林再次喊道，这边喊完李怀林就在看着自己的消息栏。是的这次自己的完成度应该是很高吧，这难度系数加分应该也够吧，这可是空中转体360度扔龙啊，怎么都应该给一个自创技能了吧，李怀林非常期待的看着消息栏的情况，然而……并没有出现什么消息。

　　“草！”李怀林忍不住的骂娘了，是的自己最期待的就是飞龙闪的技能了，结果怎么都无法自创这个技能，而之前的一刀999是个什么情况啊，自己真的是啥都没干就挥了挥手就触发了啊，这尼玛到底是个什么判定啊，还能不能玩了啊。

　　不说发牢骚的李怀林，这边的小米已经被直接扔了出去，带着一连串“咩”的惨叫声，金色的巨龙直接撞向了石头巨人的身体。现在的小米已经是成年的巨龙了，体型当然也是非常大的，身长已经接近40米了。然而在这个身高就有200米的石头巨人的面前，小米还是显的有点小啊，差不多是普通人类和一般的家猫之间的大小比例。

　　石头巨人的行动速度真的是很慢，所以面对朝着他冲过来的小米也是没有任何的反应动作，就听到“咚”的一声巨响，这边的小米直接砸到了石头巨人的胸口的位置，一声惨叫之后，因为冲力的关系小米直接翻过了对方的肩膀，朝着后面继续的飞了出去，而这边的石头巨人也被砸出了以后后仰的动作，看上去像是要往后倒。

　　“咚”的一声，石头巨人直接抬起脚往后退了一大步，虽然只是退了一步而已，但是造成的冲击感觉像是发生了一场地震一般。当然这退的一步也是让石头巨人止住了往后倒的趋势，稍微的晃了晃还是站住了。

　　“好……好强！”身后的韦德斯一直都张大了嘴看着这之前根本就没想象过的战斗，虽然他这次出来也是做好了和魔龙对战的心里准备的，但是很明显现在的战斗实在是有点太超出他的想象了，这是正常人玩的吗。

　　“扑通”一声，这是李怀林和韦德斯两人直接掉进了水里的声音，是的就在韦德斯这边还在惊讶的时候，两人已经落回了水平面。这时候整个湖面已经被石头巨人搅的一片混乱了，水面上的波浪就简直就和海面一般，李怀林和韦德斯两人是直接扎进了水里，不过稍微过了一会儿，李怀林又拎着韦德斯爬了出来，站在了水面上。

　　“直接攻击吗？”旁边的召唤玉帝也是跑了过来和李怀林汇合，对着他问道。

　　“应该没什么关系吧。”李怀林说道，“毕竟我们的目的是拿到圣剑，应该不用说非要勇者击杀这个石头人才能拿到吧。看这个情况对方头上的东西应该就是我们要的圣剑了，我们这边吸引它的攻击，然后找个人上去把圣剑拔出来就完了。”

　　这个时候石头巨人还没完全的回复过来，所以李怀林和召唤玉帝还有一点商量战术的机会，召唤玉帝也是指了指那边的水面说道：“田鸡酱之前掉到那边水里去了，现在还没浮出来，怎么办，要救回来吗？”

　　“呃……理论上来说，鸡不会游泳是吧。”李怀林说道。

　　“看样子是这样。”召唤玉帝也是扶额。

　　“妈的偏偏是个鸡，还没一只鸭子有用。”李怀林说道，“这边我来搞定，目前来看，我们还需要给对方创造一点好机会才行。”

　　“对方？”这边的韦德斯当然是一脸懵啊，现在的情况他已经是非常的混乱了，所以李怀林说的对方他也不知道指的是谁，估计是石头人吧，只是听不太明白给石头人创造一点好机会是个什么意思。

　　“好的，那就这样。”李怀林突然直接搭住了旁边的韦德斯的肩膀，然后说道，“少年，现在到你发挥的时候了，我们需要你的力量。”

　　“哈？”韦德斯看了看旁边的石头巨人，表示这自己根本不可能打过这种玩意儿啊，别说打过了，这种程度的战斗自己根本就起不了什么作用啊，不过毕竟是他自己要跟上来的，这时候也不能这么说，所以韦德斯也是咽了口口水，说道：“大人，你有什么吩咐。”

　　“一会儿你直接爬上去，看到上面发光的东西了吗？可能是圣剑，所以你直接朝着这东西的方向爬过去就好了。”李怀林指着巨人头上的东西说道。

　　“啥？”韦德斯直接一愣，这自己去吗？这不是勇者的工作吗？虽然之前就说了他们因为害怕刺客袭击所以让他来假扮勇者，但是拿圣剑这种事情应该还是让勇者来做的吧。

　　“我这边会帮忙吸引下这个石头巨人的攻击，所以上面就靠你了。”李怀林说道。

　　“呃……”韦德斯表示臣妾有点做不到啊，虽然说李怀林表示他会帮忙吸引下攻击，但是就算是没有石头巨人的烦扰，你让他爬这个200米的巨人他也有点扛不住啊，是的普通人你让他去爬个200米的悬崖试试，肯定是不行的啊，而他虽然不算是普通人，也算是有点武艺的人，但是这个“悬崖”它是会动的啊，韦德斯还真的没什么自信能爬到最上面。

　　不过也没给他考虑的时间，李怀林说完就直接一把拉住韦德斯的衣领，然后抓住对方的身子整个人在空中甩了一圈，然后直接朝着石头巨人的方向就扔了过去。

　　“飞人闪！”李怀林当然也是顺口就直接喊了一句，他这次还真的没多想什么，只不过就是顺口喊喊而已，现在李怀林表示自己放技能的时候喊喊名字都已经有点习惯了。然而他没想到的是……

　　系统提示：你领悟了一个自创技能，默认技能名称为飞人闪，是否更改技能名称。

　　李怀林：“……”


第2932章 机会

　　“这尼玛是闹什么东西啊！”李怀林忍不住地喊道，是的自己研究了半天怎么触发飞龙闪，然后怎么都搞不定，就算自己来个最高难度的空中360度转身扔龙都没办法触发自创技能，这不能触发也就算了，他也认了，但是偏偏这种莫名其妙的技能好像不管什么姿势都能冒出来似的，你这不是气人吗？李怀林表示真的是被气的够呛。

　　虽然真的是很气，但是总归也算是触发了一个，不过目前李怀林还真没什么时间看看这个技能到底是什么情况，因为就在他这边把韦德斯扔出去的时候，那边的石头巨人也是站稳了脚跟，现在当然再次朝着李怀林他们这边砸了过来。

　　“卧槽……”看着直接砸下来的巨大拳头，李怀林也是暗骂了一声，转身一个跳跃再次躲开了对方的攻击，然后直接一个猛子扎进了水里。

　　“还好……”稍微的在水里找了找，李怀林很快就看到了自己要找的人，是的还好现在周围的光线还是比较的充足的，而且湖水也不是很深，虽然现在动的比较厉害，但是李怀林还是看到了田鸡酱的身影。

　　“万象天引。”这次李怀林捞人就比较的简单了，直接对着田鸡酱的方向吸了一下，对方就马上朝着李怀林这边飞了过来。李怀林也是一把抓住飞过来的田鸡酱，然后再次飞快的冲出了水面。

　　当然现在的田鸡酱已经早就昏过去了，它是真的不会游泳的，要不是身上有永生法则，它早就挂了，当然现在田鸡酱是一点问题都没有的，李怀林也是随手用力一甩，把田鸡酱直接就扔到了稍微有点远的树上。是的现在并不用太担心田鸡酱的问题，基本上应该不会有人攻击田鸡酱的，再说他自己也有法则保命。

　　当然李怀林这一手也是被那边正在观察他们的佩内娜和洛雷斯看到了，李怀林就田鸡酱倒是不怎么奇怪的，毕竟也是勇者的宠物或者坐骑之类的嘛，当然也不能就这么让它死了，倒是李怀林这随手的一甩让他们觉得这个真的不是勇者，毕竟那边的韦德斯已经都开始往石头巨人的头上去了。

　　是的说道韦德斯，他的运气也是相当的变态的，李怀林这随手的一甩，韦德斯直接朝着石头巨人的方向飞了过去，说真的李怀林根本就没有瞄准，并且这个技能也没有任何的命中修正之类的，所以甩的方向就是一个大致的方向而已。按照原本的路线，这边的韦德斯是要往对方的身上撞过去的，但是没想到的是这边的石头人突然对着李怀林他们攻击，然后弓下了身子，这让韦德斯没有直接撞上，刚好一个角度，韦德斯双手一用力就直接抓住了对方的身体，直接攀在了对方的肩膀上。

　　说真的韦德斯这边也没想到自己能真的平稳落地啊，李怀林也没想到，是的因为有召唤玉帝的光环在，所以撞击之类的伤害是不可能把韦德斯弄死的，要是这次扔不上去的话，李怀林肯定是让召唤玉帝恢复一下然后继续扔，直到扔上去为止，结果韦德斯这边真的是运气好到爆炸，一次就直接成功，强行躲过了死去活来的过程。

　　“6666，上啊少年！”李怀林直接对着韦德斯喊道。当然韦德斯这边其实并没有听清楚李怀林到底对他喊的是什么，只是听到李怀林的声音而已，他现在可是无比的混乱以至于都已经分不听东南西北了。不过虽然这样，他还是知道自己现在必须要动起来的，是的一直抓在这家伙的身上也没有什么用啊，毕竟是自己要跟着来的，他必须行动起来。

　　看了看旁边的石头巨人的头部，韦德斯再次的吞了口口水，是的这家伙实在是太大了，在下面看的时候已经被他惊讶到了，而现在更加让人感觉到畏惧。是的这东西的一个眼睛都比他整个人还大，这玩什么啊，对方稍微动一下自己就要被捏死了，一种恐惧感也是发自内心的从韦德斯体内扩散开来，虽然如此，但是韦德斯还是默默地给自己加油打气。

　　“没事的，勇者和他的同伴全部都是强大的人，听他们的吩咐应该是没事的。”这边的韦德斯只能这么安慰自己了啊。抖了抖稍微有点颤动的手，韦德斯吸了口气，然后开始朝着巨人的头部爬过去。

　　而这边的巨人，很明显应该是没注意到自己的身上多了个人，虽然说李怀林都已经在对着他身上的人喊了，但是这个巨人貌似也听不懂人话，他的目标依旧是眼前的李怀林，是的刚刚李怀林扔龙的那一下好像是刺激到这个石头巨人了，现在对方好像就盯上他了，很明显就是冲着他来的。

　　“轰”的一声巨响，依旧是水花带着淤泥四处飞溅，巨人的攻击再次砸在了李怀林站着的位置，但是依旧是没有击中李怀林，还是那句话，动作实在是太大了，太好预测方向。说真的李怀林真要打这个BOSS话的也是花不了多少的功夫，虽然这个东西看上去不像是有生命的，用幽光烫不死，但是其实并不用李怀林出手，直接放小米耗死对方就行了，小米的机动力比这个东西强得多了，绕着对方直接喷龙息就能喷死。然而现在李怀林并不是想要真的击杀这个BOSS，毕竟这东西也算是一个单位，李怀林把它弄死了，自己不是傻逼了吗。

　　“召唤召唤。”李怀林也是直接靠近了召唤玉帝，对着她说道，“现在考验你的演技的时候到了。”

　　“你要怎么办？”召唤玉帝问道，是的她大概了解李怀林的意思，问题是怎么演。

　　“很简单，很简单。”李怀林挥挥手说道，“你看到我刚刚仍田鸡酱的那个方向了吗？”

　　“嗯。”召唤玉帝点点头，这她当然是有注意的。

　　“一会儿你直接挨这个家伙一巴掌，然后你就朝着那个方向飞出去，落地的时候你可能会摔的有点远，不过没什么关系，原地稍微等等，可能会等到对面的家伙来收你的人头。”李怀林说道，“稍微的挣扎一下，然后你就被对方打出濒死就行了，然后你就朝着田鸡酱的方向赶过去，然后快点给它加上永生法则就结束了。”

　　“你这要求是不是也太高了一点。”召唤玉帝忍不住说道。

　　“没事，没事，你这不是职业的嘛，应该没什么问题吧。”李怀林说道，“主要是速度要稍微的快一点，因为这样一来的话，田鸡酱会有一段时间身上没有永生的BUFF，光环能罩到的话还行，要是光环都罩不到的话那就稍微的有点麻烦了，可能会翻车。所以你这边稍微的控制下距离。”李怀林说道。

　　“你这是不是要求越来越高了。”召唤玉帝说道，“这是不是有点危险啊。”

　　“那也没办法啊，你看这个情况了，对方还不肯动手，实在是有点太怂了啊，所以不出点力的话对方估计是不会出现了，没什么办法我们也只能稍微的冒点险了啊。”李怀林说道，“放心，我看着情况呢，实在是不行的话我会控一下场的。”

　　“行吧，那就按照你说的来，就是现在！”召唤玉帝刚刚说完，那边的石头巨人也是直接一巴掌就朝着李怀林这边打了过来，是的这个位置真的是刚刚好，召唤玉帝要是被打飞的话刚好就能飞向田鸡酱之前飞出去的方向。

　　李怀林当然也是直接一个闪避，当然这次他闪的非常的危险，主要不是说闪不过去，而是装着一副刚刚走神没有想到所以差点没闪过去的情况。是的现在的剧情两人是在演商量怎么办的时候对方突然一个攻击让他们没有反应过来才会被打到的，李怀林当然也要显的慌张一点。

　　结果果然就是李怀林这边堪堪闪过，差一点就被对方击中，而这边的召唤玉帝看上去就没这么好运了，石头巨人这一巴掌直接拍在了召唤玉帝的身上，虽然只是擦到了一点，但是召唤玉帝还是整个人都飞了出去。

　　“卧槽！”李怀林一副很惊讶的感觉，内心感叹一下召唤玉帝还真的是戏精啊。

　　当然这个情况，一直都在后面看着的佩内娜和洛雷斯也看到了，两人同时意识到这是一个最好的机会了。

　　“好机会，快上！”这边的洛雷斯立刻喊道。

　　“走！”这边的佩内娜也是喊了一声，然后直接启动，结果没想到的是，两人的行动方向居然是不一样的，是的这边的洛雷斯的目标当然就是巨人头上的圣剑了啊，正好趁着这个机会赶紧拿下圣剑击败魔龙才是正道嘛，然而这边的佩内娜的想法和李怀林预计的是一样的，这么好的机会，赶紧奠定胜局啊，这拿到圣剑又不是说他们已经赢了，当然是更加保险的对召唤玉帝这边动手才正确啊，所以佩内娜是直接朝着召唤玉帝飞出去的方向冲出去的。


第2933章 算计

　　“你怎么……”看到佩内娜的情况，洛雷斯当然也是直接愣了下啊，这什么情况为什么不往他这边走反而是朝着另一个方向走的。是的他当然也知道佩内娜这边走的方向是之前李怀林的队友飞出去的方向，但是问题是他不知道佩内娜要去干什么啊。神剑的情况，佩内娜、召唤玉帝、李怀林当然都是清楚的，偏偏就是洛雷斯不知道神剑到底是个什么判定，所以他不明白佩内娜这时候去找李怀林的队友是为了什么，你就算现在砍死对方对方不是也会复活的吗？

　　当然现在他说什么都有点来不及了，因为佩内娜这边已经直接蹿出去了，速度非常的惊人，他虽然追是追的上去的，但是现在没有必要追上去吧，不然这么好的机会岂不是浪费了。

　　稍微一琢磨，洛雷斯决定还是按照自己的计划来，于是也是拉起同样一脸懵的勇者，直接朝着这边的石头巨人这边就飞了过去。

　　而这边的李怀林虽然还在和石头巨人对阵，但是事实上一直都在注意周围的情况，所以洛雷斯这边出现的第一时间，他就已经看到对方了。当然李怀林也注意到对方现在就只有两个人，被洛雷斯拉着的很明显是对方的勇者，佩内娜却不见了，这对李怀林来说是个好消息。

　　洛雷斯这边飞行的方向很明显是朝着石头巨人的头上的光点去的，是的对方的目标依旧是圣剑，他都没打算管就在石头巨人肩上的韦德斯。这估计也是之前佩内娜和他说过李怀林不敢攻击他们的勇者到底是为什么的原因，同样的原因，洛雷斯现在当然也不想淘汰，所以他的目标当然也不是勇者，而是拿到这边的圣剑，接着带着圣剑就直接跑路，在李怀林他们之前击倒魔龙就赢了。

　　当然李怀林必须要阻止对方，虽然说现在佩内娜可能是中计了，但是万一出现什么情况呢，总之圣剑是不可能交给对方的。而这个时候这个是石头巨人的注意力明显还在李怀林的身上，好像都没看到直接朝着他头上飞过来的洛雷斯，这的确是一个非常好的机会，如果李怀林不是提前知道对方就在附近的话，洛雷斯还真的有可能偷袭成功。但是现在，李怀林当然是已经准备好了。

　　这时候石头巨人又是直接发动了直接的攻击，它的攻击方式还是比较的单调的，目前看到的就是用拳头乱挥而已，而李怀林基本上也是掌握了这东西的攻击路数了，就在对方挥拳的一瞬间，李怀林朝着旁边一个闪避的动作，然后直接右手对准了空中还在飞行的洛雷斯。

　　“万象天引！”李怀林直接发动技能，当然是用的是单体的模式，之前说了这个模式的吸力非常的强，连一般的圣级都无法抵抗。洛雷斯的实力实际上要比圣级还要高，但是问题是对方也没想到李怀林的反应会这么快，再加上他虽然见过李怀林用这一招，但是自己还没吃过这招，也不知道这招到底有多大的吸力，所以一瞬间就被李怀林的攻击给拉住了，直接朝着李怀林这边偏折了过来。

　　“可恶！”洛雷斯的战斗反应速度当然还是非常的快的，就在被李怀林吸住的一瞬间他就反应过来了，然后瞬间就朝着反方向开始加速，想要逃离李怀林的控制。

　　“爸爸！小心！”就在这时，他拉着的勇者突然间大喊了一声。洛雷斯突然一震，朝着旁边一看，结果看到一个巨大的拳头朝着他这边打了过来。

　　是的，打过来的拳头当然就是石头巨人的拳头，而对方的攻击目标根本就不是他，这拳头本来是朝着李怀林这边去的，只不过李怀林往旁边闪了一步，然后直接吸住了洛雷斯，导致他一个偏向之后刚好就来到了拳头的路线上。而要命的是洛雷斯这边的注意力这时候全部都在李怀林的身上，直到勇者这边开口提醒他才发现石头巨人的攻击已经要落到自己的头上了，这拳头虽然好躲，但是也要看清楚对方的路线才能躲开的，现在是突然被攻击，这拳头巨大的攻击范围，洛雷斯现在已经是无法闪避了。

　　“这家伙！”洛雷斯当然知道这是李怀林算计好的，这明显躲不掉的情况，洛雷斯这边只能选择硬抗了。于是他也是直接运气自己的斗气，暗红色的左手火光一闪，然后就挡在了身前。是的他的另一只手还抓着勇者呢，只能用一只手进行格挡，并且他还非常照顾勇者，直接把他护在了身后一点的位置。

　　是的，这时候洛雷斯这边对这个勇者还真的起了一点感情。这家伙之前出生的时候就和自己的儿子死的时候差不多大，而现在这个年纪，自己的儿子要是还活着的话，估计也就是这么大了。虽然之前佩内娜也是和他说了一些自己的秘术（其实就是神剑的力量）能保护勇者不让他死亡，但是他在勇者身上一直看到自己儿子的身影，所以连受伤都不想让他受伤。所以这个情况下，他居然还是选择保护了勇者。

　　“砰”的一声巨响，这边的石头巨人的重拳稳稳地砸在了洛雷斯的身上，一小撮的火焰在拳头的顶端爆出，然后李怀林就看到一个小火团直接像是从拳头上发射一般的飞了出去，接着“扑通”一声就直接落在了旁边的湖面上。

　　“这拳可以啊。”李怀林表示效果大大超出自己的预计，打中了不说居然还有点效果的样子啊，说真的他只是想要妨碍一下洛雷斯而已，至于能不能打中，这个真的是看运气的好吗。

　　“咚”的一声，就在李怀林这边刚刚才赞许了一下之后，旁边突然一个破水声响起，李怀林转头一看，是的果然是洛雷斯他又出来了，当然还是带着勇者，对方现在左手直接冒着火焰，而且好像这次是直接朝着他这边攻过来的。

　　是的洛雷斯虽然被命中了，但是受到的伤害还是比较的有限的，至少没有直接失去战斗力，一瞬间他马上反应过来钻了出来，然而这次他选择的攻击目标是李怀林。是的他这边离李怀林的位置比较接近，并且现在已经被李怀林发现了，直接朝着石头巨人这边冲过去也没什么用，人家有防备的，还是直接突袭李怀林比较有可能成功。

　　“6666，反应倒是很快，也很耐打，不过还不行啊。”李怀林说完举起手对着冲过来的洛雷斯再次喊道：“万象天引！”

　　“嗯？”这边的洛雷斯直接在空中一个刹车，是的他还真的有点懵啊，他另一个朝着李怀林这边冲过去的理由就是他现在他差不多明白李怀林的技能的情况了，这个技能当然也是有弱点的，它只能把人吸过去而已，而他现在就在朝着李怀林的方向冲过去呢，理论上这个技能应该是无法使用的，毕竟你现在吸他只能加快他的攻击速度而已，但是没想到的是李怀林居然还是用了，这让洛雷斯直接一懵。

　　更加让他懵逼的是自己稍微的停滞了一下，洛雷斯发现自己的身上并没有任何的被人吸住的感觉，是的李怀林虽然朝着他这边释放了技能，但是根本就没起效果啊。洛雷斯瞬间怀疑自己是被李怀林耍了，对方好像就是抬了个手装了下样子，当然发现这点洛雷斯瞬间暴怒啊，再次准备起步朝着李怀林这边冲过去，但是还没来得及启动呢，突然间就感觉身后一股巨大的风压。

　　洛雷斯赶紧转头，但是这个时候转头已经晚了，“砰”的一声巨响，洛雷斯再次被打的飞了出去，而攻击他的依旧还是那只巨大的手臂。是的这还是石头巨人的手臂，石头巨人的攻击速度实在是有点慢，之前的攻击完了之后他还没把手缩回去呢，而李怀林这时候发动的万象天引的技能吸的根本就不是洛雷斯，而是洛雷斯身后的这只手。而李怀林一吸，这边的石头巨人也是很配合的朝着这边一甩手，刚好就是“砰”的一下就把洛雷斯再次打了出去。

　　这一次，哪怕是强如洛雷斯也有点遭重了，之前的攻击他还有时间准备防御，而这一次他连防御的时间都没有，直接就正面中了一击。李怀林很明显的发现洛雷斯被打伤了，因为他这次直接就放手了。是的他一直拉着的勇者这次也和他分了开来，要是没受伤的话，对方当然是不可能放手的。

　　“扑通”“扑通”两声，洛雷斯和勇者分别掉进了湖里。李怀林稍微的等待了一会儿，一声破水声再次响起，是的洛雷斯再次带着勇者飞出了湖面，不过这次李怀林很明显的看到他受了伤，看样子，伤势还不轻。

　　洛雷斯这次没有贸然再次进攻了，直接停住和李怀林对峙起来。


第2934章 卖队友

　　两回合的交锋，在洛雷斯看来李怀林这边简直就是无懈可击。是的明明他这边是偷袭，但是李怀林应对起来好像是游刃有余，就用了同一个技能把他耍的团团转的感觉，当然洛雷斯觉得对方应该不是打不过他，而是在耍他而已，毕竟他可是见过李怀林之前打佩内娜的，那在他看来就是实力压制。

　　现在的情况洛雷斯真的是有点不知道怎么办了，在他看来李怀林完全就有能力轻松的拦住他，而自己的现在偷袭的优势也已经没了，这下子怎么办？想到这里洛雷斯又开始有点责怪起自己的队友来了。是的现在李怀林的队友正好被打飞了，还没回到战场，如果佩内娜和他两人同时发动偷袭的话，李怀林说不定挡不住两个人，他们这时候说不定已经拿到神剑了，偏偏这个时候佩内娜也不知道发了什么疯去追李怀林的另一个队友了，这白白浪费了绝佳的机会啊。

　　着急是很着急，但是洛雷斯一时半会儿也想不出什么办法。刚好李怀林这边也只想要阻拦洛雷斯而已，是的对方真的拿着圣剑跑了的话李怀林一时半会儿还真的追不上他，因为现在的时间还没到半夜，他的传送还没恢复呢，对方不行动的话，当然是最好的。

　　“看来你们是跟踪了我啊。”李怀林装着一副才发现他们来到这里的情况，对着洛雷斯使用了聊天技能。

　　“虽然你很有办法，想要隐瞒圣剑的事情，但是我们也不笨。”这边的洛雷斯说道，“我现在有点相信佩内娜说的事情了，你这样的实力和智慧，如果真的想要毁灭世界的话，说不定还真的能成功，怪不得有人想要建立一个那样的组织来对付你。”

　　“这是在夸我吧，我可最喜欢听人夸我了。”李怀林一边说着，一边也是随便的一动闪开了身后石头巨人的攻击，是的虽然是在聊天，但是李怀林也不会笨到不注意周围的情况，之前说了他已经习惯了石头巨人的攻击了，所以躲起来现在很轻松，当然洛雷斯也觉得没什么奇怪的，在他看来李怀林躲不过去才奇怪了。

　　“说起佩内娜，她人呢？”李怀林笑着对着洛雷斯问道，“你总不可能是一个人过来的吧，那家伙呢？不会还在哪里等着偷袭吧，现在都已经暴露了，还有这个必要吗？”

　　“……”这边的洛雷斯真的是不知道怎么回答这个问题，也不知道佩内娜是不是和李怀林的队友有仇，为什么这时候选择往那边去。

　　“两个人的话还有可能队友造成一点麻烦。”李怀林看着洛雷斯的表情继续说道，“现在这个情况，你有点尴尬啊。”

　　“虽然我知道你很强大，但是……是不是稍微有点自负了。”这边的洛雷斯突然说道，“你就没有想过，我在这里和你说话只是为了分散你的注意力吗？佩内娜！”

　　“哈？”李怀林这边非常配合的转头朝着旁边一看。是的，真的是非常的配合，因为他知道对面的洛雷斯只是虚张声势而已，你说你是吸引注意力让自己的队友如果要偷袭的话，怎么可能你还特意的提醒对手一句好让他准备一下呢？何况李怀林现在也知道佩内娜去了哪里，所以洛雷斯很明显就是随便的喊一声，这才是分散李怀林的注意力呢，不过他到底想要干什么，李怀林也想看看。是的不知道为什么洛雷斯这边选择了这个办法，不过李怀林也趁这个机会埋好伏笔，毕竟一会儿佩内娜是肯定会突然出现攻击韦德斯的，而现在李怀林要是“上了洛雷斯的当”，一会儿佩内娜真的出现偷袭的时候，自己也能装着没发现，显得更加的逼真一点而已。

　　事实和李怀林料想的一样，是的这边的洛雷斯的确只是虚张声势而已，他当然不知道佩内娜的位置了，随便的喊一声只是为了分散一下李怀林的注意力而已，就像是说“你背后有人”那种无聊战术差不多，实在是他没有别的好办法了，他还真没想到李怀林还真的就中招了，还真就朝他喊的方向转头去看了，然而让他更加无语的情况也出现了。

　　李怀林配合的一个转头，结果正好就在洛雷斯喊的方向，一个身影刚刚冲出了树林。是的，这个人影很明显就是佩内娜了。

　　佩内娜刚刚解决了召唤玉帝这边，打出了对方的濒死状态，现在当然是立刻就赶回来解决这边的勇者啊，召唤玉帝她是打不死的，她能打出对方的濒死状态也是靠着神剑的力量了，然而生命法则她也不知道怎么才能真的破解，所以召唤玉帝是真的打不死的。不过这样也够了，这时候赶紧回来就有机会击杀勇者，而她觉得自己的速度肯定是比召唤玉帝快，她还特意的留了几个技能妨碍召唤玉帝，也不知道能撑多久的时间，反正现在时间紧迫，她是蒜素赶到这里的。

　　看着战场的情况，洛雷斯这边已经冲出去了，现在正在和李怀林对峙呢。佩内娜不知道那边到底是个什么情况，但是很明显李怀林并没有注意到她，那她的机会就来了啊，因为现在对方的勇者并不在李怀林的身边，对方还在巨人的身上，她已经看到了。

　　一看这样的机会，佩内娜也是果断行动，直接朝着巨人这边冲了过去，李怀林虽然能用不知道什么神剑的判定秒自己，但是自己现在出其不意，绝对是有机会的。然而她也没想到，就冲出树林的瞬间，这边的洛雷斯直接对着她这个方向喊了一句，叫的还是自己的名字。

　　这一瞬间，佩内娜傻了，洛雷斯也傻了，更重要的是连李怀林都傻了。是的他都不知道发生了什么事啊，为什么这边的洛雷斯还真的对着佩内娜隐藏的地方喊话啊，大哥你就真的这么果断的卖队友的吗？你这到底是图个什么啊？

　　洛雷斯这边也反应不过来了啊，他真的只是随便的喊一下而已啊，没想到佩内娜真的会在这个时候，然后正好又是这个方向出现啊，这真的只是巧合而已啊，但是现在这个巧合实在是太巧了啊，真的巧死了。

　　三个人都觉得大事不妙，洛雷斯和佩内娜当然是因为自己的偷袭被李怀林发现了觉得不妙，而李怀林这边也觉得不妙啊，这洛雷斯突然不按套路出牌让他的计划也变得混乱起来了啊，因为自己现在都已经看到佩内娜的位置了，你……难道不阻拦吗？当然李怀林是一点都不想阻拦的啊，你要杀韦德斯你就随便砍死他好了啊，李怀林安排了这么多不就是让你去砍韦德斯的吗？但是问题是这不能让对面发现啊，自己不拦着的话，对方很明显会起疑心的啊。

　　李怀林思考了一秒钟，决定出手。成败在此一举，机会也只有一次，绝不能让对方产生疑心，要不然怎么对得起召唤玉帝这史诗般的演技呢。于是李怀林直接转身抬手，一个太阳长矛直接在他的手中形成。

　　是的李怀林很久没用这个技能了，因为这个技能需要1.5秒的时间来搓出一根长矛，伤害又不是很高，而李怀林现在选这个技能当然是因为这个技能……慢啊。着要给身后的洛雷斯反应的时间啊。

　　“快他妈拦住我！”李怀林的心里吼道，是的差点就吼出声了。而洛雷斯这时候也是趁着这机会反应过来了，他这时候还没看出佩内娜的意图，看到对方朝着巨人去的以为对方的目标是圣剑，那自己不是真的坑人了吗？赶紧想办法补救啊，这时候他又看到了即将出手的李怀林，第一个反应当然是阻止对方，这时候能不能打得过之类的问题他都不考虑了，反正自己也并不会死，最多就是复活一次而已，于是直接大吼一声，手上火焰激射，朝着李怀林就冲了过去。

　　“滚开！”李怀林心里倒是默默地为这边的洛雷斯点赞，是的这次总算是配合了一下，万一这家伙又不按照套路出牌的话这就真的麻烦了，还好没出什么问题。当然点赞是点赞，李怀林转头直接对着洛雷斯就是一掌。

　　“砰”的一声巨响，洛雷斯的拳头和李怀林的手撞在了一起，然而两边都没有动。事实上李怀林使用的并不是什么攻击的技能，是的他其实就是在身上开了个神力护盾，然后直接装着好像是要用什么掌法和洛雷斯对拼一下而已，实际情况就是洛雷斯的攻击打在李怀林的身上，然后被神力护盾吸收了。

　　对拼的结果根本就不重要，两人都知道这个道理，主要还是佩内娜那边。洛雷斯一看这个情况，发现李怀林好像还想攻击佩内娜，情急之下，他直接朝着李怀林的右手抓了过来，是的他准备直接抓住李怀林的太阳长矛，让他不要丢出去。

　　而佩内娜这边也发现两人缠斗的情况了，她也很着急，这时候没有多想，继续朝着石头巨人这边再次加速。


第2935章 阻拦

　　洛雷斯冲向李怀林的时候还真的没多想，他还算是个比较正直的人，所以刚刚自己意外导致自己的队友暴露的情况其实让他内心还是很羞愧的，所以冲向李怀林的时候他更多的想的就是弥补自己的过失，反正被李怀林打死了也能复活啊。

　　让他没想到的是李怀林的这一掌，打得实在是……有点太轻了吧。是的按照他的看法李怀林打他应该还是随便的打打的吧，毕竟可是佩内娜都能随便的秒的人，但是为什么他这边没受到任何的伤害？迟疑了一秒，洛雷斯突然自己想明白了，当然他想到的并不是李怀林的强大多半是装出来的，他想到的是游戏的规则。

　　是的之前佩内娜和他算是稍微的交流了一下，他也算是知道了佩内娜的秘术，就是让自己或者另一个单位不死，李怀林应该是知道这个秘术才会对佩内娜动手的吧，他本来应该就没打算杀死佩内娜。

　　是的洛雷斯这时候明白了，规则上面说了，他们杀死单位的话，那就会被淘汰的，在李怀林看来，自己应该也算是单位。当然到底算不算，洛雷斯也不知道这个判定，他之前的几次试炼并没有遇到组队的情况，但是现在这个情况无疑是对他有利啊，因为在他看来自己是砍不死李怀林的，打不过，但是李怀林能打过他，不过又不敢真的动手杀他，因为他的身上可是没有这个秘术的，真的会被打死。

　　想通了这点，这边的洛雷斯更加的激进了，一个停顿再次朝着李怀林这边攻了过去。此时两人的距离非常的接近，洛雷斯当然是不可能失手的，要知道他的实际速度可是要比李怀林快得多的。

　　“咚”的一声，让洛雷斯也没想到的是自己这一拳他又击中了，还会击中了李怀林的头部。不过洛雷斯很快就意识到李怀林根本就没有理会自己的攻击，是的就在这时，一道金光从李怀林的手上飞出，对方的目标依旧是空中的佩内娜。

　　“什么！”洛雷斯大惊失色，虽然自己这边已经尽可能的干扰了，但是李怀林的攻击还是扔出去了，他也是立刻就看向了李怀林的攻击方向，希望他的攻击在自己的干扰下不要命中。非常可惜的是李怀林的攻击在空中一个转弯，像是追踪导弹一般的朝着佩内娜的方向射了过去。

　　是的本来太阳长矛的技能就是百分百命中的自己还会拐弯的技能，然后现在李怀林用的还是根源的判定，所以只要出手就是百分百的能杀死对方的情况。所以他的攻击怎么可能会失手。

　　佩内娜看到李怀林的攻击出手的一瞬间就知道自己要被命中了，而且百分百的会被打到濒死，这种情况她真的是遇见太多了，救世军里面好几个人都是这种情况。既然是这种情况，佩内娜是躲都没躲的意思，直接全身红光一闪，开启了源生形态。

　　“噗嗤”一声，刚刚开启源生形态，佩内娜就感觉到胸口一阵剧痛，是的一道金色的长矛状的东西直接从她背后心口的位置穿了进去，然后直接从前面破口而出。佩内娜被一瞬间打的都失去了意识，当然也保持不了自己飞行的情况了，顺着往前的速度开始下落。

　　但是刚刚下落了一会儿，源生形态的效果又起效了，胸口巨大的贯穿伤开始以肉眼可见的情况重生，眨眼之间所有的器官已经全部长好，佩内娜也是直接一口重喘气恢复了意识，赶紧稳定住自己的身形然后继续朝着前方飞去，刚刚发生的情况她好像当做是没发生过一般。

　　是的这时候她根本就没空管李怀林，反正也打不过，她的目标就在自己的眼前，只要杀了对方的勇者，那就是她的胜利了，虽然自己同样会被淘汰，而且可能也会死，但是她说真的已经活够了，只要神王陛下能取得最后的胜利，那就行了。

　　而这个时候李怀林这边，佩内娜的情况当然完全就在他的意料之中，他其实可以不出手的，毕竟这边还有人在干扰他，但是他还是出手了，目的就是为了把佩内娜逼的更加紧一些，让对方根本就来不及做别的思考。而这边洛雷斯的攻击也有点出乎他的意料，因为身上还有之前加的神力护盾，李怀林完全就没做防御，直接准备再用护盾抵消对方的伤害，但是没想到的是自己的护盾居然被击碎了。

　　是的洛雷斯的攻击的确是超乎李怀林的想象，这一击比之前的一击攻击力高上很多，直接打碎了神力护盾不说，还把李怀林的血量差点打空了，当然受到直接攻击的李怀林被这一击打的整个人都飞了出去，不过在空中，李怀林手上再次一闪，是的他又在搓太阳长矛了。

　　“唰”的一下，突然一个人影出现在了李怀林的上方，是的出现的人当然就是洛雷斯了，对方居然一个加速直接赶上了飞出来的李怀林，刚好挡住了李怀林的视角。

　　“咚”的又是一声巨响，洛雷斯的攻击再次打到了李怀林的身上，不过这次收到伤害的人却是洛雷斯。是的洛雷斯的这一击直接触发了小米的替死技能，一阵金光闪过之后，伴随着小米的惨叫声，李怀林的血量直接回满，而洛雷斯受到了替死的反射伤害。现在小米的血量能直接反射大概300多万的伤害，虽然说这伤害也是要被对方的防御减免的，但是这下攻击依旧是非常疼，震得洛雷斯这边直接就吐了口血。

　　然而虽然受了伤，洛雷斯这边依旧是没停，他直接拉出李怀林的右手，然后左手卡住李怀林的脖子往下一压。

　　“砰”的一声，水花四溅，两人直接在地上拖行了十几米，一直划到岸边。李怀林是被洛雷斯直接按进了土里，但是洛雷斯自己也扛不住的飞了出去，撞在岸边的一棵树上，这一人环抱的大树被直接拦腰截断，撞成了两截，洛雷斯在地上直接弹了一下，然后勉强落地，再次吐了口血。

　　“成功了！”这边的洛雷斯虽然重伤，但是还是笑着说道，是的李怀林没死，他当然知道，自己之前的攻击被李怀林的技能挡下了，还反射了回来，这都是很正常的情况，毕竟在他看来李怀林比他强嘛。他说的自己成功了，指的是自己阻止了李怀林的攻击动作，战略意义上说，当然是他的胜利。

　　“是吗？”李怀林没什么事的直接从地上的坑里站了起来，之前最强的一击是被替死挡掉了，而之后的伤害还不足以能杀死回满血的他，所以他当然是没什么事的。当然现在他也要注意自己不能被打死了，要不然的话自己没有重生到上面的那个“勇者”的身边这不是让对方看出问题了吗。

　　站起身，李怀林微笑的看了看洛雷斯，说道：“你倒是很拼命的阻止了我啊，但是问题是……你帮助的队友现在在做什么呢？”

　　洛雷斯稍微一愣，然后他突然明白李怀林再说什么了，是的就在这时他突然间看到天上的佩内娜的实际目标了，之前佩内娜是朝着石头巨人的方向去的，他自然是没什么怀疑的，但是现在靠近了以后发现佩内娜的目标并不是石头巨人的头部，而是这东西的肩部，而洛雷斯当然也马上明白是怎么回事了。

　　“佩内娜！”洛雷斯直接大吼一声，是的佩内娜的目标居然是对方的勇者，她要对对方的勇者出手吗？他知道李怀林之前不对他们的勇者出出手可能是担心这个试炼的机制问题，但是没想到的是佩内娜这边居然瞄准的也是对方的勇者，这会发生什么他也不知道啊，为什么要铤而走险啊，明明直接拿走圣剑，他们一起击败魔龙不是就行了吗？佩内娜再一次的“背叛”了自己。

　　洛雷斯的声音很大，佩内娜虽然隔着远，但是也稍微的听到了一些，不过听到声音她并没有回头的意思，身后的情况她也不想知道了，目前她已经盯住了眼前的猎物，准备出手了。

　　是的这时候韦德斯还趴在石头巨人的身上艰难的往对方的头部爬上去，就在这时，突然他感觉到一股巨大的杀意朝着自己这边涌了过来。两者之间的差距实在是太大了，韦德斯瞬间就被这股杀意给压垮了，他想逃，但是身体感觉根本无法回应，整个人根本就不能动，这一击，他根本就无法避开。

　　“直接将军了。”这边，李怀林突然说道。

　　“你……”旁边的洛雷斯稍微一愣，是的看到自己的勇者要被佩内娜杀了，李怀林为什么这么淡定？佩内娜这么做应该也是有什么仰仗的吧，可能她知道情况呢，然而李怀林为什么一点担心的意思都没有？看到李怀林的笑容，洛雷斯这边突然有种不太妙的预感。


第2936章 淘汰

　　“佩内娜，等等！”洛雷斯这边突然对着佩内娜的方向大声地喊道，是的他没看出李怀林的计划是什么，但是总觉得不对劲。李怀林表现的实在是太淡定了，这让洛雷斯感觉到他们肯定是踩了李怀林的陷阱了，虽然不知道是什么陷阱，但是肯定是什么致死的陷阱，毕竟李怀林的笑容告诉了他这一点。

　　然而佩内娜这边根本就没有理会洛雷斯的意思，目标已经在自己的眼前了，她的眼里只有胜利，依旧朝着韦德斯的方向冲了过去。

　　“有陷阱！”洛雷斯再次喊道，是的光让佩内娜停下这不可能，因为本来两人都还没完全的相信对方呢，现在佩内娜干的事情也不是洛雷斯想干的，光喊停下是不可能让她停下的。

　　虽然洛雷斯想明白了这点，但是就算喊有陷阱，佩内娜就会停下了吗？很明显是不可能的，是的就算他喊有陷阱，佩内娜也会以为是洛雷斯想让她停下而编出来的，当然依旧当做没听到。

　　“来不及了。”李怀林看了看旁边已经想要冲过去的洛雷斯，说道，“你速度再快现在也阻止不了了，你们已经输了。”

　　“轰”的一声巨响，伴随着李怀林的话，一声巨大的爆炸声响起。两人头是抬头，看到的是这边石头巨人的肩部位置发生的爆炸，威力非常的惊人，因为这一击把这巨大的石头人整个肩膀的位置都给炸没了，石头人的整个右臂也直接就掉了下来，全部碎成了一块块的石块落进了水里，当然也溅起了一堆水花。

　　“这……”果然来不及阻止了，洛雷斯也是焦急的看向了石头巨人的方向，他还不知道到底发生了什么事，李怀林到底用了什么诡计，这攻击是不是佩内娜造成的，还是李怀林设置的陷阱之类的，他在着急的等待结果。

　　就在这时，一个身影突然从烟雾中冲了出来，洛雷斯当然也是立刻就看清楚了对方，果然是佩内娜。看到佩内娜没什么事，洛雷斯稍微的放心了一点，但是这到底是……

　　就在洛雷斯还没想明白情况的时候，突然间天上五彩光芒出现了，是的就和之前见到的极光差不多的情况，这很明显就是试炼本体的通知来了。

　　“因为参与者佩内娜·环雾违反了试炼的规定，取消试炼资格，参赛者佩内娜·环雾淘汰。”这声音只有参与者能听到，所以李怀林、洛雷斯，还有佩内娜本人当然都是听到的。洛雷斯这边表情一滞，果然还是没能阻止，不过佩内娜这边倒是很淡定，因为这个结果她已经知道了。

　　“呵呵呵呵……是我赢了！”这边的佩内娜听到声音当然是知道韦德斯的确是被自己杀了，她之前还有点担心韦德斯可能用什么办法能保住命，但是现在她确认了。当然听到这个消息，她也是直接对着李怀林这边喊道，“李怀林，你的野心，被我阻止了，神王陛下将会获得最终的胜利！”

　　“是吗？”李怀林当然也同样笑了，“原来是这种判定啊，我现在才注意到，怪不得你倒是没有一点犹豫啊，可以，谢谢你帮我做实验了。”

　　“嗯？”佩内娜这边稍微有点愣，是的李怀里你这时候不是应该露出一副失败者的表情然后痛苦的嘶嚎的吗？为什么完全就看不出来，难道他还没想明白自己已经失败了吗？佩内娜这边正想要继续说呢，突然间发现自己的身体开始崩坏了。

　　是的就和之前试炼失败被淘汰的那些参与者一样，佩内娜的身体现在也开始分解了，佩内娜稍微一愣。是的淘汰了会死，这个她当然也是知道的，根据神王的说法，这个观测所可以说是世界的核心，就算是神剑也无法对抗这东西蕴含的力量，所以虽然她拥有生命圣剑，应该还是逃脱不了死亡的结局，但是问题是……李怀林他们的而处理结果呢？

　　是的对方的勇者死了啊，试炼应该结束了啊，按照佩内娜的想法自己就算是死也是应该先看着李怀林这边露出败犬的呼喊，然后试炼结束几个人回到观测所里面，然后自己再被宣布淘汰，然后死亡什么的，怎么这边的极光说完自己被淘汰了以后就没有别的话了，这试炼一副还没结束的样子。

　　“看你的表情好像还很惊讶，我不知道你在惊讶什么。”李怀林淡淡地说道，“在这之前我已经和你说了，有事让你们的神王老大自己来找我，不要派你们这些小喽啰来送死了，毕竟按照你们的说法我也是毁灭世界的主谋啊，王对王才对嘛，就败在你们这些小喽啰的身上是不是也太没面子了，你觉得这可能发生吗？”

　　“这不可能！”这边的佩内娜已经全身开始崩坏了，不过居然还能说话，并没有发出之前那些身体崩坏的人死亡的时候发出的那些惨叫声，也不知道是不是因为死惯了，“你这么可能……这不可能！”

　　说完这边的佩内娜也是直接对着天上的极光喊道：“这怎么回事？为什么他们的勇者死了他们还没有判负，我需要一个解释，你不能这么做！”

　　“真是可怜，好像到死都没明白怎么回事。”李怀林淡淡地说道，这时候转头稍微看了看，因为他余光看到两个人影，看过去发现果然是召唤玉帝这边回来了，是的当然她是带着田鸡酱一起回来的，“你可能还没明白，你就是死在一只鸡上的。”

　　“什么？”佩内娜这边一下子还没明白，但是看到旁边出现的召唤玉帝以及田鸡酱，突然间她好像想明白了什么，激动地喊道，“等等，难道那只鸡才是……”

　　话没说完，佩内娜的身体崩坏已经蔓延到了头部，是的她估计是不能继续的说话了，李怀林也只能远远的看着她的眼神。说真的，距离有点远，李怀林看的不是很清楚，但是不知道为什么清楚的感觉到了来自佩内娜这边的震惊、愤怒、还有怨恨的情绪，对方估计是想明白了，然而现在当然是已经晚了。带着不甘，佩内娜的身体全部的崩坏了，一阵风吹过，对方直接消失在了空中。

　　“叮”的一声，就在佩内娜消失的同时，一个红色光团突然闪了出来，就在佩内娜消失的地方突然出现的。所有人都是一愣，这边的洛雷斯也是第一个反应过来，他都还没从目前的情况回过神呢，看到这个红球出现，他还以为是佩内娜还没死。

　　然而李怀林却知道到底是怎么回事，是的佩内娜当然是死了，而这个红球，很明显就是佩内娜之前窃取的神剑的那部分的力量。之前李怀林在霍普斯的身上遇到过同样的情况，现在这力量可以取回来了。

　　“召唤，这是神剑的力量，按照我之前的经验你去摸一下就能取回来了。”李怀林直接对着旁边的召唤玉帝说道。

　　“是这样。”召唤玉帝当然也不知道是什么东西，之前只是听李怀林说了击败了霍普斯之后拿回了神剑的力量，但是也不知道具体过程，听到李怀林这么说才明白过来。不过还有一个小问题，“要摸到这东西吗？在空中啊。”

　　“没事没事，我现在有办法了，来来来，召唤，你过来下。”李怀林突然笑着说道。

　　“嗯？”召唤玉帝当然是也没起疑啊，直接走到李怀林的身边。

　　“就在刚刚，我莫名其妙的有领悟了一个新的自创技能。”李怀林说道。

　　“啥？又领悟了一个，喂喂你这效率是不是有点太高了啊，就别的人半天都没传出一个领悟自创技能的，你现在已经是第三个还是第四个了吧。”召唤玉帝说道，“这次又是怎么领悟的？”

　　“别说了……”李怀林扶额，“反正我也不知道到底什么判定，已经第四个了，我还是没弄懂诀窍，不过这并不重要，总之这个新领悟的技能刚好能解决现在的问题。”

　　“就是让别人得到飞行能力的技能？”召唤玉帝看了看情况，猜道。

　　“差不多了。”李怀林点点头，“来来来，我刚好送你上去。”

　　“那行。”召唤玉帝依旧是没有起疑，点了点头说道。

　　“好，来了啊。”李怀林说完直接拉住召唤玉帝，然后直接发动了自创技能飞人闪。

　　只见李怀林的手直接捏住召唤玉帝的头，然后直接在空中甩了一个大回环，轮了一个圈以后，李怀林直接往前一步，右手接着离心力，直接把手里的召唤玉帝甩了出去。

　　“呀……”召唤玉帝这边被李怀林拉起来甩的时候已经开始尖叫了，然后被甩出的时候也是发出一声惨叫，不过她倒是很快的回过了神，看了看现在的情况，自己确实是飞了，但是……

　　“李怀林你他娘的给老娘等着！”召唤玉帝直接吼道。


第2937章 挣扎

　　召唤玉帝就这么被扔出去了，扔的方向倒是非常的正确，直线朝着天上的红球方向去的。现在当然也是没人能阻止她的，洛雷斯这边还没弄明白发生了什么事，已经有点懵了，而这边的石头巨人刚刚被佩内娜的这一击打的实在是有点伤，不仅右手直接断了，现在也是倒在那边好像有点起不来。

　　这种情况下召唤玉帝直接就飞进了红球，然后直接发出一道炫目的红光，李怀林很明显的看到两边起了反应，看上去和自己之前回收幽光力量的时候差不多。看到这个情况李怀林也稍微的放心了一点，不过他也有点好奇这个力量要是不被神剑的持有者拿到的话，别的人能不能使用来着？是的要是自己这边直接得到红球会发生什么情况，难道就能直接获得部分的生命神剑的力量了吗？

　　不太确定，不过现在反正也已经给了召唤玉帝了，当然他也不想抢召唤玉帝的东西。想试试，以后真的有机会的话，找个别的人的神剑再试试看，比如说……天各一方的。

　　这边召唤玉帝好像还在回收神剑的力量，李怀林再次转向了洛雷斯这边。是的他现在当然也搞明白这个试炼到底是怎么判定的，本来以为佩内娜这组击杀了普通单位是直接判负的，但是没想到的是只是淘汰了佩内娜一个人而已，对方还没有完全的失败，剩下的洛雷斯虽然是没了队友，但是至少不是还没直接输嘛。

　　现在这么大的优势，然后再阴沟里翻船的话那就真的太坑了，所以李怀林倒是也没轻敌，毕竟这个洛雷斯还算是有点实力的人，不过说真的，他现在也想象不到对方到底用什么办法才能获胜了。

　　“我明白了！”就在这个时候，这边的洛雷斯突然说了一句，然后看了看旁边的田鸡酱，“原来那个少年并不是你们的勇者，你们的勇者是这个家伙……”

　　“呃，你现在才想明白是吧。”李怀林扶额，还以为这边的洛雷斯能说出什么话来着，结果是现在才想明白到底是怎么回事。

　　“你……你果然卑鄙，居然用魔法把你的勇者变成这个样子，让我们以为这家伙是勇者的坐骑，还拉了一个局外人，设计他代替勇者……”这边的洛雷斯愤怒地说道。

　　“喂喂，什么鬼，用魔法变的是什么情况啊。这家伙从蛋里面冒出来就是这么个情况好吗？这我才觉得不爽啊，为什么你们的蛋孵出来的就是一个正常的勇者啊，为什么我们这边孵出来的就是一个鸡啊。虽然现在这外貌还算是有点用处，但是我依旧是非常不爽啊。”李怀林说道，“再说那个韦德斯，人家明明就是资源的好吗？会遇到什么情况我都和他说了，但是人家还说勇敢的来了，这么伟大的举动反倒是要被你否认，你不觉得你更加的卑鄙一点吗？”

　　说，这边的洛雷斯当然是说不过李怀林的，不过他本来也没打算这么做。现在的情况他也算是看明白了，自己怎么办，他可是一直都在想办法呢。

　　“总之懒得解释了，现在这个情况，你还要继续吗？”李怀林直接问道。

　　“你想放我放弃，这不可能！”这边的洛雷斯想都没想就直接说道，“我的目的是复活我的族人，这件事比我的生命还重要，我怎么能倒在这里，我一定要完成所有的试炼，获得这次机会！”

　　说完这边的洛雷斯突然间就启动了起来，朝着李怀林这边冲了过去。李怀林也是叹了口气，是的虽然是他开口劝的，但是也没想过真的能劝到对方，之所以李怀林的嘴炮成功率如此高，一个是口才方面的因素，另一个就是李怀林对无法成功的事情不会使用嘴炮，洛雷斯这边就是这个情况，对方对自己的族人复活的问题是不可能妥协的，所以李怀林根本也没有劝服对方的意思，也是一直看着对方的动作，看到对方冲过来，李怀林直接作出反应。

　　然而洛雷斯却在空中直接转了一个方向，是的李怀林也以为对方要直接狗急跳墙了，但是没想到这时候的洛雷斯还是非常的清醒的，他假装朝着李怀林冲锋，然后在半路突然间转换方向，这次他的目标是旁边的勇者。

　　当然不是田鸡酱，而是他们这队的勇者。说真的这个勇者一直都在现场，但是基本上都是出于懵逼的状态，也不知道是不是被那边巨大的石头人或者这神仙打架一般的战斗给惊呆了，反正就没什么反应，李怀林都差点忘记这个勇者的存在了，直到洛雷斯冲向他李怀林才反应过来。

　　稍微一想，他就明白了对方的打算了。洛雷斯这边很明显是不敢再和李怀林正面对刚了，所以现在唯一还有获胜希望的办法，就是直接拉起勇者，然后抢夺圣剑，接着直接飞到魔龙那边，击败魔龙，他们还有机会获胜。

　　这说真的倒是一个办法，因为李怀林他们的行动速度还真的没有洛雷斯快，目前来说因为传送还没有恢复，是真的可能追不上的。但是问题是李怀林觉得这也没戏，就算洛雷斯带着勇者和圣剑找到了魔龙，就凭现在的勇者，估计是打不过魔龙的，他现在身上可是已经没有佩内娜加的永生法则能力了，所以能预计的情况就是直接被魔龙给咬死。这并不是一个好办法，但是也是现在唯一的办法了，要不然你说怎么办，洛雷斯又不能直接放弃，当然只能想到这个办法了。

　　当然李怀林不可能让洛雷斯真的走，虽然说他觉得对方就算这么做也没什么活路，但是还是相当的消耗时间的。这个试炼李怀林从下午开始弄，打到现在也快弄了十个小时了，现在的时间已经接近晚上12点了，李怀林也有点累，说真的也是不想继续拖下去了。

　　“来，万象天引。”李怀林直接对着旁边的勇者一抬手，这边的勇者突然间就感觉到了一股巨大的吸力传来，当然勇者的实力是完全无法抵抗万象天引的，直接就被李怀林拖了过去。

　　“爸爸！”自己根本就抵抗不了，这边的勇者也是慌了起来，是的而他还真的很怕李怀林，赶紧对着旁边的洛雷斯喊道。

　　听到这一声“爸爸”这边的洛雷斯是真的着急啊，是的叫起来和自己真的儿子完全就一样，他怎么能不心急呢。在空总一个转向，他赶紧来到了勇者的身边，一把拉住被吸住的勇者，然后开始往外拖。

　　洛雷斯毕竟实力强，所以勇者这边还是被他拉住了。然而这次和刚刚的情况不一样，因为李怀林拉住的人是勇者，这家伙可没有洛雷斯的很提强度。目前的情况就是李怀林和洛雷斯两边一起在拉他，两边的力道都大的惊人，那这种情况下，勇者感觉自己整个人都要被拉成两截了。

　　“好痛，身体好痛，要被拉断了！”这边的勇者直接就急哭了，是的毕竟才诞生几个小时，虽然说成长的还是很快的，但是心理方面还是完全就跟不上。而洛雷斯的照顾也有点太无微不至了，导致勇者缺少一点磨炼，遇到现在的情况，完全只会求助洛雷斯。

　　洛雷斯当然是也是着急啊，这种情况下勇者还真的有可能被拉成两截，他的身体绝对是扛不住的，这怎么办？情急之下他也算是脑筋突然转的快起来了，对着李怀林喊道：“你想杀了他吗？现在你动手可是会被淘汰的。”

　　“怎么可能嘛。”李怀林笑着说道，“我当然不止于这么傻，我现在只是把他吸过来而已，这又不是什么攻击技能，把他扯成两半，这关我屁事啊，我没攻击啊，总不能算我的人头吧。”

　　是的李怀林之前已经试过了，不用攻击技能是无法判定为杀死一个单位的，自己只是吸人而已，至于会把人吸成什么样不关他的事，反正又不是他攻击的。

　　“你……”洛雷斯当然也拿李怀林没什么办法啊。那现在怎么办，这边的勇者已经是痛的又哭又闹了，这身子看上去还真的随时可能被扯断。洛雷斯稍微一想，然后突然间直接放手了。

　　“哦？”李怀林看到对方的动作也是一愣，不过当然也马上明白了，是的反正自己也不敢真的就杀了勇者，现在把只能先把勇者往李怀林这边扔才能保住他的命啊，不然真的被扯成两段了好吗。

　　当然放开勇者的瞬间，这边的洛雷斯也没闲着，是的他立刻就转换了方向，朝着另一个方向冲了过去，而这个方向，是旁边也一样在看戏的另一个勇者，也就是田鸡酱所在的位置。

　　“还来交换人质？”李怀林微微一笑，根本一点都不担心，一伸手，他就接过了飞过来的勇者，然后直接拎在了手里。当然另一边，速度极快的洛雷斯也是已经靠近了田鸡酱。

　　田鸡酱倒是想要有反应啊，奈何实力实在是相差悬殊，这根本就没什么反抗的机会，直接被洛雷斯单手拎住两只脚就提了起来，是的就像是拎鸡一样，这个形容好像还真的没什么毛病。

　　那这种时候要是一般的情况的话，两边的勇者都被对面的人抓住了，当然是两边都不敢乱来的，洛雷斯的判断的确是有点道理。可惜的是现在并不是一般的情况，虽然洛雷斯已经很努力了，但是现在佩内娜已经不在了，两边的情况还是不对等的。

　　“放开他。”洛雷斯这边直接对着李怀林说道，然后拉过了这边的田鸡酱说道，“你要是敢对他做什么的话，你这边的勇者可也是会受到同样的伤害的。”

　　“你不是逗我吧。”李怀林说道，“佩内娜应该和你说了吧，关于神剑的事情……不会连这个都没说吧……倒也是有可能的……总之，你随便啊，田鸡酱，苦了你了，一会儿给你找点上好的米慰劳你。”

　　“呱呱呱……咯咯咯……”这边的田鸡酱真的是很着急啊，着急的都已经不是呱呱呱的叫了，然而说的什么李怀林根本就听不懂，虽然看表情也知道对方并不是很情愿，然而李怀林直接当做没看到。

　　“你……”洛雷斯面对这种情况也不知道怎么办啊，人家一副不管的意思，好像根本就不担心自己勇者的安危。不过听到李怀林的话，他突然想起之前佩内娜说的那个让人不死的秘术了，难道李怀林他们也会的吗？佩内娜说起过这件事吗，说真的洛雷斯也不太记得了。所以难道自己手上的勇者是无法被干掉的吗？

　　洛雷斯一时半会儿还弄不清楚，他也不敢试，是的他现在还真的不敢随便的动手了，这个手上的鸡到底是不是对面的勇者，还真的不好说啊，之前看到一个像勇者的，杀了以后佩内娜淘汰了，手里这个万一又是假的，又是李怀林的计划怎么办？上了一次当之后洛雷斯也是有点像是惊弓之鸟了，处处担心自己踩到李怀林的陷阱里。

　　还好的是他也知道李怀林不敢对他这边的勇者随便动手，毕竟他杀了勇者自己也会淘汰嘛，但是目前的情况就这么僵住了啊。李怀林拉住勇者就是不让洛雷斯直接带着他然后抢走圣剑走人，当然现在的目的也达到了。

　　“你也不能随意动手吧，你的勇者也在我的手里……”这边的洛雷斯也不知道怎么办，尝试和李怀林说一下，看看能不能有所突破，不过李怀林直接打断了对方。

　　“我都说了，你要做什么随意，然后我这边做什么，你也想办法阻止试试嘛。”李怀林说完直接对着旁边喊道，“那边的大个子，你恢复没有啊，再来打我啊。”

　　李怀林说完，旁边一个巨大的身影已经罩住了两人，是的旁边的石头巨人再次站了起来，虽然少了一条胳膊，但是还是有战斗力的，这时候挥起左手，朝着李怀林这边砸了过来。

　　而李怀林这边，只是简简单单的把手上的勇者拎到了身前，根本没躲避的意思。


第2938章 放弃

　　“你这家伙！”洛雷斯当然是一瞬间就明白李怀林要干什么了，他这边虽然不敢动手直接了结了勇者，但是可以让别人动手啊。旁边的这个石头巨人的攻击虽然是朝着李怀林去的，但是只要砸到勇者，按照现在的勇者的水平估计也是顶不住的，当然这肯定不算是李怀林击杀的。

　　李怀林这根本就没有管他手里抓着的勇者的意思啊，这是知道自己不敢动手还是因为真的有那个无法死亡的秘术在？洛雷斯是搞不清楚并且现在也没时间想这个了，下个瞬间，他直接已经启动朝着李怀林这边冲过去了。

　　“来。”李怀林当然也看到洛雷斯的动作了，虽然对方的速度非常快，但是李怀林这时候并不需要招架他的技能之类的，他只是随便的把手里的勇者移动了一个方向，是的挡住了洛雷斯冲过来的路线，这边的洛雷斯也是赶紧变换了方向，这种情况他根本就没办法好好动手啊。

　　“可恶！”实在是没什么别的办法了，这边的洛雷斯直接一个转头，然后居然冲向了正在砸下来的石头巨人的拳头这边。

　　“咚”的一声巨响，这是石头巨人的手上传来的声音，但是对方的手这时候并没有落下。是的在空中的时候，石头巨人的手就被拦了下来，拦下他的人，当然就是洛雷斯了。他当然并不是想要帮李怀林了，只不过现在勇者就在李怀林的手里，现在他只能帮忙挡下攻击了啊。

　　“咔”的一声，是的石头巨人的手掌这时候也发生的龟裂，洛雷斯还真的不是一般的厉害，不过他同样也受伤了。之前洛雷斯已经中了石头巨人的两下攻击了，身体自然还是没有完全的恢复的，现在又勉强的挡下这一击，虽然稍微有点准备，但是依旧加重了伤势，是的他的身体也开始有点扛不住了，身上不少位置估计是肌肉撕裂什么的，已经开始喷血了。

　　“厉害厉害。”李怀林在下面没心没肺的点点头点评道，“这都能挡住，不愧是传说中的炎手一族啊，战斗能力真的强啊，那你继续……”

　　“你这家伙！有本事和我堂堂正正的决斗！”这边的洛雷斯也是愤怒地说道。

　　“堂堂正正的决斗？你以为就能打得过我？”李怀林淡淡地说道，“说真的要不是这个坑爹的规则我早就把你干掉了，可惜的是我现在可不能随便的动你啊。”

　　李怀林还真的不是开玩笑的，虽然说这边的洛雷斯是个战士类型的的确没错，但是问题是对方并没有穿着重甲啊，是的之前说了洛雷斯可是上身几乎赤裸的，露出一块块肌肉的那种肌肉猛汉的造型，而对根源来说，这家伙等于就是无甲的，事实上李怀林要是装备上根源的话，随便的一击应该就能干掉这个无甲的单位了，但是问题是自己还真的不敢动手，毕竟自己可不能杀死单位，洛雷斯和佩内娜不一样，这家伙可是真的能直接打死的。

　　李怀林的话，洛雷斯还真的相信，是的毕竟他在的眼里李怀林可还是很强的，他刚刚也真的是生气说的气话，现在的问题还是怎么办啊。现在勇者在李怀林的手里的话他即便拿到圣剑也无法离开，这怎么才能获胜啊。

　　洛雷斯现在是实在想不出办法了，而就在这时，这边的石头巨人再次的攻了过来，这次的目标也不知道是洛雷斯还是李怀林了，现在两人正好就站在一起，它的攻击手段还是一样的，依旧是简单的下砸攻击，当然攻击动作依旧是非常大，很难让人不注意到。

　　洛雷斯看了一眼李怀林，对方依旧是没有躲开的意思，这种攻击他当然是能闪开的，但是自己闪开下面的李怀林，准确的说是李怀林手上的勇者就会遭到攻击，所以他只能挡下来，这实在是太被动了。

　　“你给我滚开！”洛雷斯现在是一肚子的火，面对再次砸过来的石头巨人的拳头，洛雷斯运起斗气，直接对着这巨大的拳头迎面砸了上去。

　　“轰”的一声巨响，火光四溅，是的洛雷斯左手的麒麟臂爆发出强烈的红色光芒，这一拳打出了类似爆炸的效果，石头巨人的手臂先是开始崩坏，然后从裂缝中透出红光，然后突然间发生了巨大的爆炸，整只手掌还有小臂的部分伴随着爆炸直接就炸成了粉末。这边的石头巨人也是再次的受到了重创，是的现在它的两只手全部都已经报废了，巨大的身体也被这股冲击炸的往后退了几步，然后直接朝着后方倒了下去。

　　一身巨响，这边的石头巨人这次没有稳住，直接就倒在了地上。因为这股冲击，周围的湖水向着四周飞溅，直接形成了一阵巨大的海浪。

　　“厉害厉害……”李怀林再次点了点头，看了看上方的洛雷斯，这一击洛雷斯看来也是花费了不少的气力，现在他很明显已经开始重喘了，不仅仅因为受伤，体内的斗气之类的估计也消耗了不少。

　　又转过头，李怀林也看到朝着他拍过来的海啸一般的巨浪，随口嘀咕道：“哦，这也不错，我刚刚想到要是这个勇者被浪拍死，或者被水淹死，应该也不关我什么事吧……”

　　虽然看上去像是在嘀咕，但是当然是说给这边的洛雷斯听的。而洛雷斯虽然这时候真的是有点扛不住了，但是听到李怀林的话也是赶紧再次冲到了李怀林的面前，双手对着过来的巨浪就是一挥。

　　“砰”的一声，过来的巨浪直接被洛雷斯的攻击拍散，大部分的水花都被原路拍了回去，洛雷斯再次帮李怀林挡住了攻击。当然洛雷斯的状况是更加的不妙了。

　　“这都行啊，那好，下面玩什么，我想想。”李怀林摸摸下巴一副在想自己接着怎么玩的意思。

　　“你……你在耍我……”这边的洛雷斯也看出来，李怀林真的只是在逗他玩而已。

　　“是啊。”李怀林居然也直接承认了，“不然你想怎么办，难道还要热情的招待你不成？我也不想继续这么拖下去了，但是你这边又不肯放弃，那你让我们怎么办，总不能我们这边投降吧，要不然你又什么好的解决办法，可说来听听。”

　　“……”洛雷斯能有什么解决的办法，现在两边的立场是对立的，李怀林又不能直接对他动手，好像也只能这么办了啊。虽然自己生气，但是对方做的好像也没什么问题。

　　“呃……”正想着呢，这边的洛雷斯突然就吐出了一口血，是的他的身体实在是有点受不了了，说真的，现在的劣势实在是太大了，洛雷斯真的是不知道这么办。他想到自己现在可以先死一次，反正也能复活，复活之后自己的状态倒是能够恢复过来，但是……还是解决不了现在的问题啊，对面都不用自己动手，随便的看自己折腾就行了。

　　突然间，洛雷斯身体一松，呼出一口气，身上的火焰一般的斗气也随之消失了，带着一直在瞎叫的田鸡酱，洛雷斯直接从空中降了下来，落在了李怀林的面前，然后一松手，直接就放开了手里的田鸡酱。

　　“呱呱呱呱……”这边的田鸡酱赶紧直接就跑到了李怀林的面前，然后抓着李怀林的手一副要诉苦的样子。

　　“怎么了？”李怀林没有理会这边的田鸡酱，看着洛雷斯问道。

　　“如果你答应我一件事的话，让我在这里放弃也是可以的。”这边的洛雷斯突然说道。

　　“哦？”李怀林稍微愣了下，没想到这边的洛雷斯主动放弃？当然他也没完全的相信，直接问道，“你说说看。”

　　“听说只要完成了这个世界试炼，将会获得无与伦比的力量，传说甚至可以成为造物主一般的存在。”洛雷斯说道，“虽然我不知道是不是真的，但是如果真的是这样的话，我希望拜托你一件事。”

　　“造物主？”李怀林笑了笑，说真的他也不知道成为了抉择人之后到底会发生什么情况，不过就现在的情况看，如果真的获得类似游戏内的最高权限的话，称为这帮NPC眼中的造物主还真的是有可能的，“你的意思是说万一我真的称为造物主的话，让我帮你复活你的那些族人吗？”

　　“是的。”这边的洛雷斯点点头，“和你说的一样，现在的情况，我想要获胜实在是没什么机会了，但是复活族人的愿望，我实在是无法放弃，我知道你没什么必要帮我，但是我现在也只能拜托你了……”

　　“我……倒是无所谓，反正你的族人是死是活的，对我的影响到不是很大。”李怀林说道，“如果真的和你说的一样，我倒是可以顺手复活一下你的那些族人。当然这么随便的保证，我也不知道你能不能相信。”

　　“这……就足够了。”洛雷斯说道。


第2939章 决赛圈

　　“搞定了？”李怀林看着走过来的召唤玉帝问道，是的天上的红球已经不见了，应该是召唤玉帝已经拿回了生命神剑的力量。看到召唤玉帝走回来，李怀林当然也是微笑着打招呼。然而召唤玉帝这边则是直接就一把拉住了李怀林的衣领。

　　“冷静冷静，召唤，冷静……”李怀林赶紧说道。

　　“新的自创技能是吧，飞人闪是吧，你玩的很开心啊。”召唤玉帝拉着李怀林说道，“我倒是也想试试把你扔来扔去的能不能自创一个技能啊。”

　　“别别别……召唤，有话好说啊。”李怀林说道，“但是这个技能的确是这样的啊，他真的就是扔人而已啊，我也不知道系统到底是弄什么东西啊，明明我想发明的技能是飞龙闪啊，但是不管是怎么扔，哪怕是360度旋转扔龙都无法触发，但是随便的扔个人一下子就触发自创了啊，我也很绝望啊。”

　　“所以你就把我在空中轮了一圈甩出去了是吧，你信不信我直接领悟一个德式背摔来专门对付你啊。”召唤玉帝说道。

　　“信信信，所以你看我不是将功补过趁你在忙的时候把剩下的事情都解决了嘛。”李怀林赶紧说道。

　　召唤玉帝盯了李怀林一眼，然后看了看旁边的田鸡酱，以及另一个勇者，问道：“剩下的那个家伙呢，你解决了？”

　　“是啊，处理完了，现在应该稍微等等我们就能获得胜利了吧。”李怀林点点头。

　　“哈？真的？你是怎么做到的？”召唤玉帝问道。

　　召唤玉帝这边刚刚说完，突然间天上一道五彩的光芒闪过，当然又是和刚刚一样的情况，然后李怀林和召唤玉帝同时接到了消息，那就是洛雷斯这边因为违反了试炼的规定，和佩内娜一样取消了资格。

　　“嗯？”召唤玉帝还真的有点愣，她刚刚也没注意到李怀林这边到底是做了什么，现在听到洛雷斯也被淘汰了，还真的有点奇怪啊。当然两个对手全部都淘汰了，他们自然就直接获得了胜利。很快的天上的五彩光芒也是宣布了这个消息，然后下一秒李怀林和召唤玉帝的身体就开始慢慢地消失。

　　“呱呱呱呱……”看到两人的情况，这边的田鸡酱当然是有点着急的大喊起来，估计它也想不到分别回来得如此的快，说好的要陪它击败魔龙的呢，现在连圣剑都还没拿到手呢，两人就要走了。当然虽然田鸡酱很着急，但是也没办法阻止什么，很快的两人就眼前一黑，直接回到了那个黑暗的房间里。

　　这一次，系统倒是没有把佩内娜和洛雷斯两人再次弄回来然后再次在他们的面前分解一下，估计也是因为两人都是中途违反了规则淘汰的原因吧。也是没什么废话，房间直接打开了两个新的通道，很明显提示两人继续朝着前面走。

　　“具体情况一会儿出去说吧。”李怀林对着召唤玉帝说道，“估计这边过去又要回答一些问题，速度搞定了一会儿去东面碰头。”

　　“嗯。”召唤玉帝点了点头，也是暂时放过了李怀林。

　　两人分别走进了一个通道，趁着路上还有点时间，李怀林也是顺便的看了看自己刚刚才触发的这个新的自创技能。

　　飞人闪（名称暂定）：抓取身边五码范围内的人型单位，然后进行投掷，投掷的距离与你的力量值有关。如果投掷的目标击中单位，则对击中的单位和投掷目标都造成力量点X4.5+力量点X速度系数（系数为1-10之间的数字）的伤害。施法时间2.5秒，冷却30秒，耗魔0点。

　　虽然说这个技能看上去好像还不错的样子，但是不知道为什么李怀林还是觉得有点蛋疼啊。是的这个技能果然和它的名字一样，写的只能抓取人型单位进行投掷，所以龙……很明显是不行的。不过这个技能的伤害好像还行啊，稍微的计算了一下最高可以造成力量点X14.5的伤害，按照李怀林目前的力量，这已经能造成几万的伤害了。当然最重要的是这个技能能把人扔出去啊，并且让李怀林比较惊讶的是这个技能……还不止能扔自己人。

　　是的按照技能的解释的话，李怀林能抓取的目标只要是自己身边的人型单位就行了，所以敌人也是能扔的，并且因为造成伤害的话是两边都造成伤害的，所以也算是一个伤害技能，倒是有两种用法。

　　“巨龙变成人形不知道能不能算是人型单位啊。”李怀林摸摸下巴说道，“算了算了，不扔真的龙根本就不算是真的飞龙闪啊，一点都不霸气啊，垃圾技能，毁我青春……”

　　宠物空间里面的小米突然觉得一阵凉意吹过，然后又突然间有种自己逃过了一劫的感觉，虽然不知道怎么回事，但是不自觉的松了口气。

　　确定了这个技能真的没办法扔龙，李怀林很失望的把这个技能列为了垃圾技能。很快李怀林的注意力也直接回到了眼前，他的面前出现了几道五彩的光芒，很快的，他就来到了一个新的房间里，当然，这房间的中间还是那个比较眼熟的光团。

　　“恭喜你成功的通过了第三轮的测试，参与者。”这边的光团对着李怀林说道，当然还是和之前一样的话。

　　“好了好了，有什么问题你就快问吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“现在你可以选择在这里等待，或者直接通过触摸传送到观测所的外面。”这边的光团继续说道。

　　“嗯？”李怀林稍微愣了下，因为这边的光团居然没有问问题。

　　“请与明日13点42分之前回到观测所内，如果未能及时的回归，则会取消试炼资格。”这边的光团继续说道。

　　李怀林看了看时间，现在的时间刚好过了晚上零点，这边光团提示的时间是明天下午1点多，这很明显说明这个时间不是李怀林完成第三轮的时间，也就是说在李怀林之前可能已经有人完成了第三轮了，所以这个截止时间是按照那个人的标准制定的。

　　但是问题就来了啊，为什么这边的光团没有提问啊，这时候不是应该问几个莫名其妙的问题然后来确定匹配的吗？明明已经有人比李怀林还先完成了，所以不存在没人匹配的问题吧，而且按照之前的经验，就算没人匹配，他也会先问问题的啊。

　　“所以连问问题都省了吗？”李怀林稍微有点奇怪的问道，是的之前系统介绍试炼的时候已经连莫名其妙的歪理都省了，难道现在连匹配什么的都懒得说，直接就黑幕了吗？

　　不过李怀林倒是想到这个光团现在还是会回答一些问题的，所以尝试着对着这个光团问问看这个情况，让他没想到的是这个光团还真的回答了。

　　“需要统计目前剩下的参与者人数来确定之后的匹配。”这边的光团说道。

　　“剩下的人数。”李怀林点点头，然后突然间明白是怎么回事了，是的，目前剩下的还在参加这个试炼的人不是很多了。是的试炼已经进行到了第三轮了，本来这个试炼参加的人数就不是很多了，李怀林算了算，估计也就是百来人的样子吧。而进行了三轮淘汰赛，就算是按照每次就只淘汰一半来计算的话，现在剩下的人估计也就是十个左右吧，而且很明显每次淘汰的人应该不止一半。

　　既然剩下的人就只有十个以下了，所以他需要等到所有通过第三轮的人都确定了才能继续匹配，要不然的话万一就剩下1个人了，你还用匹配吗？或者剩下2个人，那当然就是2个人之间直接对决啊，也不用匹配了。

　　当然李怀林很确定剩下的人不止2人，毕竟已经有人完成了，而自己和召唤玉帝刚刚才完成，那就有3个人以上了。而且李怀林觉得这个先完成的人还很有可能就是神王。

　　“这样看来下一轮撞上神王的可能性更加大了啊，再不济，再等一轮也非遇上不可了。”李怀林点点头。

　　既然这边暂时没有什么问题了，李怀林也问不出别的信息，所以直接就传送出去了。来到观测所的东面，李怀林稍微的找了找，很快就发现了已经等在这里的召唤玉帝。

　　“我们是不是进决赛圈了。”召唤玉帝问道，果然她这边也没收到光团的提问信息。

　　“是啊，第三轮结束之后剩下的人估计十个不到了，具体多少个的话，明天中午就会出来的吧。”李怀林说道，“你发现没，有人比我们早完成，估计是神王那家伙。”

　　“说真的我现在不知道为什么有点担心起来了。”召唤玉帝说道，“总觉得有点不好的预感，好像要发生什么大事。”

　　“你怎么也学那帮家伙玩预感啊，我怎么没有这种感觉啊，有没有什么根据啊。”李怀林说道。

　　“我就是觉得……”召唤玉帝的话还没说完，突然间李怀林这边一抬手阻止了她。

　　“稍等，我这边有紧急联络。”


第2940章 乌鸦嘴

　　紧急联络，当然指的是他的手机的联络，而且是直接联络了三遍。是的之前说过李怀林在游戏中的时候一般不会接手机的上面的联络，需要联络的话也要直接打三遍以上，一般都不会有人在这个时候找李怀林的，也就是留个言让他下了游戏之后再联系，但是如果真的有的话，那肯定是非常重要的事情。

　　既然是很重要的事情，李怀林也是先打断了召唤玉帝，然后直接暂离游戏看看到底是谁在联络他。按照李怀林的猜想能联络他的人本来就不多，他的手机号码还挺多的，这个是平时用的，所以找他的人一般都是熟人，李怀林现在能想到的人只有两个，一个就是刘贺云这边，是的估计是那边的月面基地又发现了什么新的而重要消息来通知的。然后另一个就是苏若烟了，可能是家里出了什么事之类的。

　　不过等到他查看手机的时候他才发现联系他的人还真的是自己没想到的一个人，手机上显示的人是天各一方，这李怀林还真的没想到，虽然说天各一方的确是有自己的联系方式，但是好像记忆中从没有主动的联系过他。

　　那越是没有联系过的人，一般联系过来的话肯定就是大事了，李怀林当然也是赶紧就打了电话过去，结果……居然无人接听。李怀林看了看时间，之前打电话过来的时候就是五分钟之前，这么短的时间应该不会就直接离开电话吧，难道就是联系了一下他以后又上游戏了？

　　稍微愣了一会儿，李怀林这边再次坐上游戏仓进入了游戏，主要是看看天各一方是不是已经完成了试炼所以才会联系一下他的，既然现在没接电话，可能是在游戏里等他什么的。于是李怀林很快就登陆游戏，然后赶紧看了看情况，结果非常奇怪的是这边天各一方在好友列表里面显示的是不在线。

　　是的如果是在试炼中的话，这边会显示在线的，只不过就是联系的时候会显示在特殊的地图无法联络而已，但是现在显示的是不在线，说明对方应该是下了线的，所以既然不在线的情况对方为什么不接电话来着。

　　“怎么了？”看到李怀林又再次上线，旁边等着的召唤玉帝也是问道，“出了什么事？”

　　“天各一方这边。”李怀林说道，“你之前有注意到他什么时候下的线吗？”

　　是的游戏里面是能看到对方是否在线的，所以一直看着的话能看到对方什么时候下的线，可惜的是没有什么特别的提示，所以一般人也不会一直看着自己的好友列表吧。果然召唤玉帝也是摇摇头，之前的试炼这么激烈，她哪里有空一直盯着好友列表看啊。

　　“还真的有点奇怪，对方联系了我，我回拨又没人接电话，然后现在又不在线，也不知道闹什么。”李怀林说道。

　　“都这么晚了，可能联系了一下通知你他已经完成试炼了，然后就直接洗澡睡觉了呢。”召唤玉帝说道。

　　“这倒是有可能的。”李怀林点点头，“毕竟他是职业玩家，而且还是最认真的那种，估计连作息时间也有严格的控制的，再等等消息吧，希望你的乌鸦嘴不要真的实现了。”

　　“啥？”召唤玉帝眉头一翘。

　　“没什么，没什么，我就是突然间嘴贱一下。”李怀林说道，“还是赶紧说下正事，首先就是试炼这边，明天1点多的时候开始下一轮，而剩下的人据我的估计也就是十个人左右了，可能还不到，其中神王那边的人估计有一半……我们这边的话，估计就剩下我们几个了，我的那些手下估计早就已经全部都淘汰了。”

　　“也就是说下一轮我们遇到的可能就是神王的人了？”召唤玉帝点头。

　　“你这边没问题吧，之前是应该回收了一下神剑的力量对吧，得到了什么提升吗？”李怀林问道。

　　“是啊，神剑这边直接升级了，现在显示的是？？？等级的，好像已经是超越了神器的等级了，神剑技能也是得到了一些加强，然后这边又出现了什么世界法则之类的东西。”

　　召唤玉帝也是一边说一边就把自己的生命神剑的属性直接发给李怀林看了看。李怀林当然是不太记得生命神剑之前的属性了，但是看到现在的属性的确是很强，属性加成之类的先不说，技能方面李怀林记得不少，比如说召唤玉帝之前唯一的一个攻击技能就是燃命了，现在果然也得到了加强，每秒8%的扣血，全属性提升800%，这个技能李怀林之前准备拿来让勇者打魔龙的，结果没用到，现在的情况就是给人上一个永生法则，然后再上这个技能，就是直接八倍属性，真的是有点变态，无论是打伤害还是加BUFF都很夸张，非常可惜的就是这个技能对李怀林的效果还是完全的负面的。

　　其他比较明显的就是在神剑的最后果然又多处了一条世界法则，写着对任何攻击都有最高的判定。召唤玉帝当然也是问了问，李怀林也只知道一些，于是把自己知道的稍微的告诉了一下召唤玉帝。

　　“优先判定吗？”召唤玉帝点了点头。

　　“目前我测试出来的就只有这个，毕竟时间比较短，我也是刚刚才拿到手的，稍微的试了试而已，这说的也有点不清不楚的，目前测试出来的效果只有这个。”李怀林说道，“听名字这么高端洋气，也不知道有没有别的什么功能。”

　　“明白了，明天早点起床试试吧。”召唤玉帝点点头，“还有呢？”

　　“然后就是这个布莱恩斯的问题了。”李怀林说道，“没想到这个试炼能花这么长的时间，直接爽了他的约，也不知道对方有没有来过，这下子稍微有点麻烦了，现在我们也不知道对方的基地到底在哪里，只能等他来找我……但是现在也不知道对方会不会来。”

　　“你手里不是有他想要的东西吗？”召唤玉帝问道，“那个魔兽涅墨亚什么的，是上次我们做任务的时候遇到的那个东西？现在还在你这边？”

　　是的上次遇到做涅墨亚的任务的时候召唤玉帝当然也是在的，所以他也知道涅墨亚是什么，只不过后面发生的情况不太知道而已。李怀林点点头：“是啊，就是那个热衷于植树造林的魔兽。”

　　“按照那个布莱恩斯的说法，这个魔兽对他的研究有用，是NPC的自主意识开发？”召唤玉帝问道。

　　“这我怎么知道。”李怀林摊摊手，说真的，他能猜到为什么布莱恩斯需要涅墨亚，不过只是说起来比较的麻烦而已。

　　“仔细想想NPC如果真的拥有完备的意识的话还是很恐怖的情况。”召唤玉帝说道，“总觉得各种方面好像都要出事的感觉。”

　　“喂喂，你的乌鸦嘴……”李怀林话说了一半就被召唤玉帝的眼神给盯回去了，“好吧好吧，总之现在也只能等布莱恩斯那边主动来了，我目前连联系对方的办法都没有，早知道问他要个什么联络的道具就好了，我还以为几个小时肯定能搞定试炼的。这样的话明天我也早点上线，只能在这里等着了，希望明天对方能来，而且是早点来，要不然的话1点多我们又要去参加下一轮的试炼了。”

　　“如果他带你去基地的话，需要我一起去吗？”召唤玉帝问道。

　　“不用，我一个人去就行了。”李怀林说道，“毕竟我们也不知道那家伙说的是不是真的，万一这就是神王的计划之类的，比如说把我们骗到基地里面，这基地还在另一个空间，用别的方式还不一定回得来。我这边倒是有这个能入侵空间的叫罗弗寇的玩意儿，但是应该是不能带人的，所以你去的话可能会被困在那边，那就真的麻烦了，所以我一个人去就行了。”

　　“嗯，知道了。”召唤玉帝也是点了点头，“那行，我也困了，明天聊。”

　　李怀林点点头，和召唤玉帝这边告别了之后直接就下线了。时间也不早了，李怀林本来是打算直接洗漱一下就睡觉了，毕竟明天的事情还挺多的，结果就在他下线的时候稍微的扫了一下自己的手机，发现居然又有一个来电，看了看，还是天各一方这边的来电，不过这次对方没有连打3遍，所以没有紧急通知。

　　这就真的有点奇怪了啊，可以说是莫名其妙。之前的紧急通知要是只是通知下他完成任务的话，这次又打了一遍是个什么意思呢？李怀林有点奇怪的拿起手机，然后回拨了过去，稍微响了一会儿，电话被接起来了。

　　“喂喂，李怀林吗？”电话那头的人有点着急地说道。

　　“你是谁？”李怀林很明显的听出不是天各一方的声音。

　　“我是闪光橘子。”电话那头说道，“天哥出事了。”


第2941章 医院

　　闪光橘子，李怀林还是有点印象的，天各一方公司里面的小弟，以前打职业赛的时候也见过几次。对方现在用的天各一方的电话，那说明真的可能是出事了，李怀林当然也是立刻问道：“什么情况？”

　　“我还想问你到底是个什么情况呢，天哥不是在和你们一起做任务的吗？这么突然就昏迷了。”闪光橘子立刻说道，语气当然也不是很好，当然更多的还是着急。

　　“昏迷？”李怀林稍微一愣，“什么鬼？现在人呢？”

　　“在上海市第一人民医院，现在我们还在路上，马上就要到了。”闪光橘子说道。

　　“等等，我马上过来。”李怀林虽然有点困，但是现在的情况当然也是睡不着的，立刻换上了外出的衣服，然后直接前往楼下。

　　“等等……”就在李怀林下楼的时候，一个人影也是追了上来，李怀林回头一看，发现跟来上的人是张永林，“我这边刚收到通知，你也是去医院是吧。”

　　“天各一方那边你们也有人跟着？”李怀林问道。

　　“那是，和你有关的人我们都要看着啊。”张永林说道，“什么情况，怎么人就突然昏迷了？”

　　“我也不清楚啊，虽然之前的确是在一起做任务，但是之后也分开了，然后他应该是去完成试炼了，你也知道试炼的中途没办法联系，我们也不在一个地图里面，所以我也不知道发生了什么情况啊。”李怀林说道。

　　“总之，先去看看情况再说，我开车。”张永林说道。

　　李怀林本来是打算直接叫出租的，不过坐张永林的车子明显更加的快一点，是的这家伙是手动行使的汽车，并且开得特别的快。李怀林本身是不太想坐张永林的车的，总觉得不是自动驾驶的不安全，但是现在赶时间也就只能这么办了。

　　两人坐上车，这边的张永林直接挂出警灯开始跑。是的他们部门的好处就是什么东西能都搞得到，一个警灯还是比较的方便的。毕竟半夜，也没什么别的车，这俩老爷车一路狂奔，50分钟不到就已经到达了医院。

　　稍微问了一下，人在急症室，现在好像还在做检查什么的，李怀林当然也看到了等在急症室门口的一大堆的人。李怀林稍微的扫了一眼，发现几个眼熟的，都是以前参加职业比赛的时候见过的天各一方的队友们，其他的一些估计就是亲戚什么的，还有一些估计是公司里的人，现场还有一些保安，毕竟天各一方也算是一个公众人物，一会儿估计可能还会招来什么记者之类的，现在已经开始布置起来了。

　　“现在什么情况？”李怀林在人群中找到了闪光橘子，走过去问道。

　　“不知道，还在看。”这边的闪光橘子是真的担心，很明显能看出来，所以李怀林也没在意对方的语气不好，“到底怎么回事，天哥不是在你和一起做任务吗？怎么变成这样了？”

　　“喂喂，我怎么知道啊。”李怀林摊摊手，“之前中午的时候的确是在一起做任务的，但是之后我们两边就分散了，你知道现在的这个世界试炼的任务是大家分开的，我们没分到一张地图好吗？”

　　李怀林只能再解释一遍，这边的闪光橘子当然也没办法说什么。

　　“所以到底是什么个情况，什么时候昏迷的？”李怀林问道。

　　“我也不是很清楚，我和天哥住在同一层，就是面对面门，晚上的时候天哥这边突然就下了游戏，但是我之前和他说过一会儿要商量下明天职业赛的事情的，所以我想着估计是线下聊，所以我就去对门找他了，结果叫了半天天哥没开门，我也是有点不好的预感，因为这么晚了应该来说是不会出门的，所以我就直接用钥匙开门了，结果就发现天哥还在游戏仓里面，但是已经失去意识昏迷了，我赶紧就联系了医院和公司。”闪光橘子说道。

　　“哦，大概是几点下的线？”李怀林问道。

　　“我看到的时候是晚上12点左右的样子，之前没注意到，所以肯定是在这之前。”闪光橘子说道。

　　“这样。”李怀林算了算时间问道，“之前你有用他的手机给我紧急联络吗？”

　　“紧急联络？”闪光橘子奇怪的问道，“不，我当时很着急，什么都没顾上啊，你这边打电话过来的时候我和救援的医生在一起，没接，之后上了救护车我给你打的电话你也没接，再就是你打过来了。”

　　“明白了。”李怀林点点头，既然闪光橘子没有打电话给自己，应该是天各一方自己打的，毕竟之前也听说了天各一方现在还没女朋友，是一个人独居的，所以肯定是本人没错。这说明天各一方一开始是想要和自己说些什么的，但是比较奇怪的就是对方并没有等自己。

　　是的紧急联络了之后李怀林虽然不会在第一时间接起电话，但是也会很快的退出游戏回电话的，这个天各一方应该是想得到的，但是问题就是对方并没有的等这段时间，很奇怪的就是他居然又回去继续的玩游戏了，这让李怀林有点想不通啊。

　　闪光橘子发现天各一方最后昏迷的位置是在游戏仓里面，那应该是在昏迷时候还在打游戏的。李怀林想了想，天各一方的昏迷可能还真的和游戏有关系。是的如果是本人身体不适的话，天各一方给李怀林打电话的时候应该会注意到的，毕竟他给李怀林打电话之后没多久就被闪光橘子发现昏迷了，所以肯定是意外的昏迷，至少天各一方自己是没预料到的。

　　“你们有监视他家里的情况吗？”李怀林直接对着旁边的张永林问道。

　　“还没到那种地步，只不过就是轻度的监视而已，他又不是什么罪犯。”张永林说道。

　　“监视？”旁边的闪光橘子一脸的懵逼，监视是个什么情况，为什么李怀林这边要派人监视天各一方啊，在他看来张永林当然是李怀林的人啊，所以刚想问问到底是什么情况呢，那边的急症室的门开了。

　　“医生！”所有人都站了起来，围上了走出来的医生，其中一个老妇人是比较的激动的，“我儿子怎么样了？到底什么情况？”

　　很明显这个老妇人就是天各一方的妈妈了，李怀林当然也是第一次见，对方看上去还真的有点老态，估计也是平时不注意保养的实诚人。至于天各一方的爸爸，好像没见到人，不知道什么情况。

　　“没事，病人的生命体征都没什么问题，所以没有什么生命危险。”医生说道。

　　听到这个所有人都松了口气，毕竟没生命危险当然就没什么大事了。

　　“但是……”不过就在这时这边的医生又来了个大转弯，“但是病人到现在还没醒，昏迷的原因目前也不是很清楚，并不是受到什么外伤导致的，所以病因可能是身体的内部问题，现在只是简单的检查了一下还没有查出具体的原因，但是已经导致昏迷了，证明还是有些严重的，明天安排脑部的检查，MR、PET都会检查一遍，看看有没有脑瘤的风险……”

　　“什么？”天各一方的母亲是不懂看病的，但是听到瘤这个字当然是吓坏了，在普通百姓看来，瘤和癌一样，都是绝症的感觉啊，“医生，你可一定要帮忙我家小贝啊（天各一方的真名叫陈建碑，小名叫小贝）。”

　　“夫人，情况没这么严重，至少目前看来还没到这个地步。”这边的医生说道，“刚刚CT已经做过了，应该没这么严重，因为脑部没有发现什么阴影，我只是说了个比较严重的情况而已。而且就算真的是脑瘤，也不用这么担心。”

　　“为什么不现在检查？”李怀林直接走过来问道。

　　“医生不在啊，现在这时间……”这边接症的是急救室的医生，医生也不是万能的，什么机器都会用，能用CT检查已经不错了。现在的时间已经快晚上1点了，当然医院也就剩下急症和坐班的医生了。

　　“现在检查，一会儿真的耽误病情怎么办。”李怀林说道，“我马上要知道昏迷原因。”

　　“是的，我是中兴集团的代表，这位病人是我们公司的最重要的职员，绝对不能出事。”旁边一个秘书模样的人走上来说道，“我们集团的经理已经在路上了，你们院长和我们集团的董事长很熟的，你赶紧想办法联络下，这很重要。”

　　这话就让这医生有点不高兴了，是的这个医生算是比较正义的医生，一看这家伙准备走后门、特殊通道他就不爽，有钱怎么了，病了还不是一样：“现在联络？你知道我们院里一天要接待多少病人吗？我的同事今天都忙了一天了，好不容易回去休息一会儿，就因为你认识院长就要把他们再喊来？我……”

　　“行了，别浪费时间。”李怀林直接打断了这个医生的话，转头对着旁边的张永林说道，“你喊人，速度点。”


第2942章 叫人

　　“哈？”张永林直接一愣，然后看到周围所有人的眼神都朝着他这边看了过来。是的因为李怀林这话说得实在是太吊了，所有人都以为李怀林和跟着李怀林来的张永林两人又什么路子，面子可能比中兴集团的董事长还大之类的。所以当然是一副“请开始你们的表演”的表情看着他们。

　　“喂喂，我到哪里去找人啊。”张永林一脸懵，直接对着李怀林小声地说道，是的周围的人的眼神看得他都有点不好意思了。

　　“哈？”李怀林也是一愣，“大哥，你不是有关部门的人吗？叫几个医生都叫不来？”

　　“喂喂，我哪里知道怎么叫医生啊，我们部门是安全情报部门好吗？和医生没什么交集啊。”张永林说道。

　　“我真的是服了你了。”李怀林扶额，“你不是权限狗吗？赶紧用权限拉人啊。”

　　“这也行的吗？虽然如此不过这真的已经是半夜了，就算是拉人也要不少的时间啊。”张永林想了想说道，“算了，我先联系下总部看看。”

　　“算了算了，要你们何用啊。”李怀林看了看周围的人的眼神，虽然没说什么但是一脸莫名的看着他们，是的自己牛逼都吹出去了，然后张永林在这里表示弄不了是不是太丢面子了，李怀林表示自己把自己的面子找回来，“我自己叫。”

　　“你来叫？”张永林有种不太好的预感啊，是的要是傅薇薇在这里的话肯定会阻止李怀林自己来，因为每次他都把一件简单的事情搞得特别的麻烦。不过张永林明显还稍微的欠缺一点觉悟，这时候居然没有拍着膀子先把事情应下来再说，稍微一愣神的时间，李怀林已经开始行动了。

　　“来个人！”李怀林直接对着周围喊道。

　　“哈？”周围所有人都是一愣，是的他们就在医院急症室门口的走廊里面，因为是半夜，而且现在也没有别的急症病人，整个大厅也就是他们一行人，其他没有别人了，所以李怀林在那边喊来个人是到底喊谁啊，是喊他们中的一个还是喊其他的医生啊，还是这个医院的负责人之类的啊，完全不明所以啊。

　　就在他们一脸懵逼的时候，突然从急症室的门口走进来一个人，这是一个看上去四十来岁的中年华夏人，身材很魁梧，其他方面……倒是也没什么出奇的地方了。当然所有人都不知道这家伙到底是哪里冒出来的，明明他们刚刚也没看到门口有人啊。

　　“爷，啥事？”这边进来的中年人却是直接对着李怀林问道。

　　“现在的情况清楚了吗？你哪儿有医生之类的人吗？赶紧找来检查下情况。”李怀林直接对着对方说道。

　　“爷，医生是有的，但是……没有行医资格证的行不行啊。”这边的大汉对着李怀林说道，“您放心，医术方面绝对是没任何的问题的，至少比这小医院的人强的多了，只不过就是没证而已。”

　　“呃……”李怀林看了看身边天各一方的母亲，对方还没反应过来是个什么情况，但是一旦反应过来的话，对方可能不会同意这个的吧。是的他自己倒是无所谓的，对方虽然不知道是什么组织的，但是医生的技术应该还是不错的，只不过一般的百姓当然还是相信证之类的东西啊，无证医生一般听上去就和江湖骗子差不多的那种感觉，天各一方的老妈这个情况估计是很难相信。

　　“要不这样，爷。”对面的人反应倒是比较快的，看到李怀林的表情也是立刻说道，“给我们30分钟，我们把这个医院所有的医生都带到这里来，虽然说稍微有点麻烦，但是我们保证按时完成任务。”

　　“别别别……”李怀林还没说话呢，旁边的张永林反应过来了，是的这家伙说的半小时把人都带过来这哪里是“请”医生啊，明显就是直接绑啊。这么大的医院医生至少两三百人，这是要出大事的节奏啊，当然李怀林肯定是没什么事的，但是他们擦屁股的保证要擦死了啊，“有话好好说，直接硬来这不行的吧。”

　　“是啊，人家说的很有道理啊，这些医生忙了一天了，现在好不容易回去休息一会儿，这很有道理啊。”李怀林说道，“我是个很讲道理的人，这不能硬来。”

　　“……”前面的大汉看着李怀林都有点无语，大哥你是很讲道理的人？是不是在逗我啊，当然他倒是没有当面的吐槽，而是等着李怀林的吩咐。是的他能说的办法都已经说了，剩下的就是等李怀林来做决定了。

　　“等等，我突然想起一件事，我好像认识另一个权限狗啊。”李怀林突然又说道，然后直接拿出手机来。翻了一下通讯录，然后拨通电话，稍微的等了一会儿，电话接通了。

　　“你倒是会挑时间啊。”电话的那头传来了不太友善的声音，“我这边刚刚忙完能睡一会儿，又被你的电话叫起来了，我三天才睡了6个小时好吗？有什么事。”

　　“虽然知道你很忙，但是这边的确是有点事。”李怀林说道，然后把现在的情况稍微和对面的人说了一下。

　　“什么，昏倒在游戏仓里？”对面直接一愣，听到这个稍微的有了点精神，“遇到什么状况？具体是怎么回事？”

　　“不知道怎么回事啊，现在人还没醒过来，我觉得你对这方面好像很有研究，所以要不赶紧看看情况。”李怀林说道，是的电话那头的人就是天宇集团的老总刘贺云了，李怀林现在想起他当然也是因为本来这件是他就想要问问对方是什么情况，然后他以前也处理过类似的情况，比如说安然那次，所以还算是比较有经验的。还有刘贺云应该认识不少医生，毕竟之前的研究所就是个疗养院。

　　“好。”这边的刘贺云当然是也是立刻就答应了下来，是的他也非常好奇天各一方这边到底是遇到了什么情况，当然最主要的是这件事和这个神秘的游戏到底有没有什么关系，所以他当然是要做研究的，“你稍微等等，我这边立刻联系人过来，总之先做初步的检查，然后怎么办倒时候再说。”

　　“知道了。”李怀林点点头，既然刘贺云接手了，应该是没什么问题了，毕竟人家现在也是四国集团的背景，叫人还是比较的方便的。

　　放下电话，李怀林也是对着对面的大汉直接挥挥手：“好了这边没你的事情了，走吧走吧。”

　　“呃……好的，爷，有需要的话喊我。”对面的大汉完全就没在意，反倒是露出了一个比较可惜的表情，可能是在可惜自己没抓住机会卖李怀林一个人情吧。

　　“你联系了谁啊？”旁边的张永林立刻问道。

　　“刘贺云啊，你看同样是权限狗，为什么人家就这么吊，你这破部门不行啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“我……”张永林表示有权限也不能随便乱用的吧，再说了他们部门的虽然有权限，但是也要经过上级的批准的好吗，哪有李怀林说的这么简单。

　　“总之，现在等着吧。”李怀林说道，刘贺云这边的速度应该还是挺快的，不久应该就有消息了。

　　当然周围的人都是有点懵逼啊，李怀林这一顿操作到底是个什么情况啊，他们表示完全没看懂啊，所以现在到底是搞定了还是没搞定啊，到底怎么办啊。

　　现场的气氛有点尬，因为没人看得懂到底是怎么回事，李怀林好像也没有和他们解释的意思，就在大家都不知道是个什么情况的时候，门口这边又来了几个人。

　　“到底怎么样了，小苏。”带头的人是个估计有五十来岁的中年人，刚刚进门就直接对着里面喊道。

　　“张总。”回答他的是刚刚和医生这边交涉的那个秘书模样的人，所以听两人的称呼，很明显这个过来的人就是中兴集团的经理了。看他的样子也是赶的有点急，毕竟都这时间了，而他身后的几个人，估计也就是他的司机还有秘书什么的。

　　“情况不太好，人还没醒。”这边的秘书走过去回答道，“目前还没检查出来什么情况，说是时间太晚了，详细的检查要明天才能做。”

　　“这怎么行啊，小天可是我们集团最宝贵的人才啊，这可不能出事啊。”这边的张经理立刻说道，说完也是看了看旁边的人，其他人他不认识，但是天各一方的妈妈他还是认识的，也是赶紧走过去说道：“伯母你放心，没事的，这事我来解决。”

　　“我不知道你们在搞什么东西。”这时候这边的医生也忍不住的说话了，“我不管你们到底是什么人，有什么背景，反正我说了，现在大部分的医生都回去休息了，病人也没生命危险，所以检查明天才能做，任何人都不能有例外。”

　　“呦，还是个硬骨头。”张经理看了看这个医生，突然笑了。


第2943章 不认识

　　“任何人都不行？”这边的张经理也是直接笑了笑，“小伙子，话别说的这么满。”

　　这边的这个急救室的医生看上去估计也就是三十岁的样子，而张经理看上去五十多岁了，虽然有点年纪的差距，但是叫人家小伙子明显是有点轻蔑的意思了。

　　“张经理，要不还是算了吧，这位医生说的也没什么问题，要不……要不还是等明天再检查吧。”旁边的天各一方的妈妈突然说道，是的她是个老实人，也知道是非。医生说的没什么问题，走后门什么的也是不对的，但是毕竟现在躺床上的是自己的儿子啊，她能不着急嘛，所以这时候她也很犹豫啊，所以如果医生愿意帮帮忙的话，她自然也不会真的钻牛角尖的，但是人家不肯帮忙，她也就劝说张经理算了。

　　“这可不行，小天的病情耽误了怎么办？虽然你说没生命危险，但是你说的就一定没问题了，看你这个年纪行医时间不长吧，难道就没有误判的可能吗？万一出了事谁付得起这个责。”这边的张经理看上去正义凛然地说道。

　　张经理说完，旁边的天妈也有点犹豫了，是的张经理说的事情还真的有可能发生啊，她只是个小百姓不懂什么，所以看医生基本上也就是看年纪的，一般来说年纪大的当然经验就多，医术就好啊，这个急症室的医生满打满算也就是三十岁，万一真的医术不怎么样，然后把自己的儿子的病情判断错了怎么办？涉及到儿子的生命问题，天各一方的妈妈也是各种混乱了。

　　“无理取闹。”这边的医生当然脸也直接沉了下来，是的张经理这边明显是找他的麻烦，他当然也不会给什么好脸色了。

　　“小伙子，你可能还不知道我是谁……”这边的张经理继续说道。

　　“我知道，你是中兴集团的CEO张贺。”没想到这边的医生立刻回答道，“新闻上见过，然后呢？”

　　“嗯？”张经理也是愣了下，对方居然认识自己，那明知道自己是中兴集团的CEO，对方也没露出什么胆怯的意思，难道对方有什么背景仰仗吗？这他还真没料到，如果对方真的有什么背景的话那就有点坑了啊。

　　正在张经理这边有点犹豫的时候，他看了看身边的一群人，是的现在所有人的注意力都在他的身上，好像都在看他的表演呢。那这种时候虽然他稍微有点犹豫，但是就这么直接怂了好像也说不过去吧，实在是太丢脸了，他也算是一号人物啊，不能怂。

　　想了想，这医生听到自己的名号没怂，可能是有背景的，但是他自己就没背景了吗？是的自己可是中兴集团的CEO啊，中兴集团是怎么样的存在，全国都是排的上号的集团，自己可是集团的脸面，拼背景，他也不怕啊。

　　想到这里，这边的张经理又说道：“小伙子，我又不是要逼你做什么违法的事情，我只是让你赶紧联系下，成立一个专门的医疗小组，赶紧把病因查出来，有什么病赶紧治，这有什么问题吗？你要是不肯管，我直接联系你们的院长也行。”

　　“病人我已经接手了，自然就是我的病人了。”这边的医生说道，“你放心，人我一定会给你们治好的，但是必须按照我的规矩来，我说了现在没什么问题，明天检查，请不要再无理取闹了。”

　　张经理是真的生气，这家伙实在是太不给面子了，难道真的背景这么大？他还真的就不信了，难道对方的背景还能比中兴集团还大，自己可是黑道白道的人都打过交道的，还真的会在这个小伙子身上折了面子？想到这里张经理这边就准备开始运作了，结果刚拿出手机，突然门口这边又传来一个声音。

　　“吕医生吗？出什么事了？”所有人朝着声音的方向看过去，进来的是一个四十来岁的男人，虽然是晚上，但是还是穿着一身西服，看对方的作风像是个有身份的人。

　　看到进来的人，正准备打电话的张经理稍微一愣，然后奇怪的叫了一声：“秦主任？”

　　“张贺？”对面也是一愣，“哦？你怎么来这里了？家里有人病了？急症？”

　　“我们公司的重要员工病了，刚送来。”这边的张经理立刻回答道，“秦主任是？”

　　“哦，我家老爷子不是刚做完手术嘛，现在就住在楼上，听到下面有点动静，我下来看看情况。”这边的秦主任回答道，“什么情况，大半夜的这么大动静，我还以为是有人医闹呢。”

　　“不是不是，哪来的什么医闹啊。”这边的张经理立刻说道，“只是我们员工这边情况有点严重，现在昏迷不醒，我着急的想要做个检查，但是这边医生大部分都回去了，我这边正在交涉。”

　　“哦，这样啊，放心，放心。”这边的秦主任立刻说道，“这位吕医生就是给我们家老爷子主刀的医生，医术十分高明，交给他就没问题了，不会出什么事的。”

　　“什么？”这边的张经理直接一愣，然后看了看身后的医生，是的他真的有点惊讶，这家伙居然是给秦老爷子主刀的医生？张经理吞了口口水，这会麻烦了，是的秦老爷子，那背景可真的有点大了，帝都的秦家，这个谁都知道是什么家族，秦老爷子作为秦家的顶天柱，什么地位当然是不用多说的。这次秦老爷子来上海这边做手术的事情，他当然也是知道的，只不过他的身份，连去看病的资格都没有，所以也没打听别的消息，没想到的是秦老爷子就在这里住院，更加没想到的是这个医生居然就是秦老爷子的主刀医生。

　　这实在是太坑了吧，他怎么能想到一个急症室的医生居然是外科主刀医生呢，这什么情况啊，这医院的内部管理是不是也太乱了一点啊，但是现在这不是重点，重点是人家现在是秦老爷子的救命恩人啊，这层关系……可真的有点麻烦了。

　　“是啊，放心的交给吕医生吧，对了你们还是稍微的安静点，老爷子都快被你们吵醒了。”这边的秦主任继续说道，“没什么事吧，没事我就上去陪老爷子了。”

　　“没事，没事，没什么事。”这边的张贺立刻说道，是的看到他的这个反应所有人都知道他怂了，很明显这个秦老爷子的背景非常大，其他人虽然不知道是谁，但是很明显惹不起。

　　“哈哈哈哈……”没想到就在这时候，旁边突然传出了一阵笑声，因为比较突然，所有人都有点愣的朝着声音的方向看了过去，结果发现发出笑声的人就是李怀林了。

　　“抱歉抱歉，这装逼被人打脸真的是有点逗啊。”李怀林笑着说道。

　　“你……”生气的人是张贺，是的自己被人打脸了，本来就一肚子的火，没想到李怀林居然还在伤口撒盐来着，实在是有点过分啊。张贺仔细一看，他还真的认识李怀林，毕竟是天各一方的主要对手，导致他们集团最近损失不小的元凶。是的原来天各一方的排名是全国第一的，现在被李怀林打到全国第二了，这当然损失大了啊，两边本来就有仇，张贺也是直接吼道，“你来干什么的，来看笑话的吗？”

　　“是啊，是啊，还真的挺有趣的啊。”李怀林点头道。

　　张贺还真的有点无语啊，这家伙居然还真的承认了？当然伴随着无语的是一大股的怒火，直接对着李怀林吼道：“这里不欢迎你，赶紧滚。”

　　“嘿，这医院又不是你家，你让我滚是闹什么啊。”李怀林摊摊手，“话说这里最吵的人是你啊，你滚好像才对吧。”

　　“你敢叫我滚？”这边的张贺吼道，是的被打脸已经够让人生气了，没想到李怀林这个小小的职业选手也敢叫他滚，他可是集团的人好吗？

　　“哈？就你这被小医生打脸的人，还嫌不够丢脸吗？”李怀林摊摊手，“我要是你真的早就跑了。”

　　“有本事你来试试啊，我倒想看看你有多少面子。”这边的张贺直接吼道。

　　“那你可看好了。”李怀林微微一笑，然后对着那边一脸懵的秦主任说道，“那边那个，秦主任是吧，麻烦给我个面子，带着这家伙滚蛋。”

　　“哈？”这边的秦主任直接一愣，然后上下打量了一下李怀林，一脸奇怪地问道：“你是哪位？我认识你吗？”

　　“噗！”李怀林身边的张永林直接没憋住笑，差点喷出来。

　　“啥？”李怀林也是一愣呆的看着秦主任。

　　“哈哈哈哈……”这边的张贺也是直接笑了出来，“我看好了，这就是你的面子是吧。”

　　“草，怎么不按套路出牌啊。”李怀林表示头痛，“秦家的是吧，你等着。”

　　“冷静，冷静，大哥你别乱来。”旁边的张永林突然回过神，拉着李怀林说道。

　　“冷静个毛线，我的面子这么不好用吗？这还了得，秦家的……我想想，秦峰是吧，听说住院了是吧，我来探个病。”李怀林说道。


第2944章 探病

　　“嗯？”这边的秦主任稍微愣了下，是的秦峰当然就是他们家老爷子的名字了，对方居然认识，当然肯定不是偶然猜到的，更加奇怪的是对方既然认识居然敢直接直呼老人家的名字，要知道整个上海市估计都找不到一个敢直呼老人家名字的人呢，就算是帝都，也就是那些和自己家老头子同辈的人敢这么叫的，你这个二十来岁的年轻人居然敢直呼名字？

　　秦主任再次的打量了一下李怀林，他是真的不认识李怀林，实在是没见过。想着对方可能也是帝都来的？不过就算是帝都的家族的人，那也应该没有敢这么对自己家老爷子不敬的人吧，哪怕是敌对的家族，他们的小辈都不敢直呼名字的才是。

　　秦主任这边有点好奇李怀林的身份，不过还在猜呢，李怀林这边已经开始打电话了。当然李怀林是非常的直接的，他就真的直接给秦老爷子打电话了。

　　电话稍微的响了一会儿，然后被接起来了，很快的电话那头传来一个声音，还是女声问道：“喂，你好，请问是哪个部门的人？有什么事？”

　　很明显接电话的人并不是秦峰本人，李怀林刚想问问秦峰人呢，然后就听到电话那头另一个声音问道。

　　“怎么了，小茹，这么晚谁的电话，是不是下面真的出什么事了？”这声音听上去就是一个老人家的声音，很明显这应该才是秦峰。是的秦老爷子是真的被吵醒了，要不然秦主任这边也不会下来看看情况，虽然干部病房的隔音不错，但是秦老爷子是个不开窗就睡不着觉的人，半夜被吵醒，老爷子当然心情也并不好。

　　“爷爷，不是六叔的电话，是一个叫做李怀林的人打来的。”这边的女声回答道，当然这名字是看来电显示上面看到的，他肯定也是不认识李怀林的，还以为是什么部门的人有急事找老爷子。

　　“嗯……知道了，你……啥？你说谁？”这边的秦峰一开始还没反应过来，之前睡了一会儿还迷迷糊糊的，结果突然听到一个让他一激灵的名字，稍微有点激动地说道。

　　“李怀林，他是谁啊？”这边的女声问道。

　　“来来来，快把电话给我。”这边的秦峰有点激动地说道。当然李怀林这边稍微的等了一会儿，很快秦峰这边接起了电话，“怀林啊，怎么突然想起来给我电话了啊，有什么事吗？”

　　“听说你生病了？”李怀林直接问道。

　　“小毛病，小毛病，屁大点事，年纪大了总会出点这种问题的，现在开了刀已经好了，没事，没事。”一边说，一边秦峰就在想着李怀林这么问起这件事了，是的他很明白李怀林肯定是不会关心他到底生不生病的问题，所以肯定是还有其他的事。

　　“我已经来探病了啊，现在就在医院。”李怀林直接说道。

　　“哈？”秦峰也是直接一愣，李怀林就在医院？还是来探病的？第一时间的反应就是不是那么回事，是的现在都晚上1点多了，你说探病怎么可能会有这个时间过来探病的人嘛，再说了李怀林是不可能给自己探病的，自己面子的确是大，但是还没大到让李怀林过来探病的程度呢。这些过来探病的人要不就是自己的朋友，要不就是想要巴结秦家的，而李怀林既不是自己的朋友，又不可能巴结秦家，他来探什么病？

　　“我找不到病房啊，赶紧下来接一下。”李怀林直接说道。

　　“我？”这边的秦峰直接一愣，让他下去接一下？大哥你有听过探病让病人下楼去接一下的情况吗？还是刚做完手术的那种。秦风脑子一转，这肯定是有事了，是的自己好像是不小心惹到李怀林了，李怀林这就是再找麻烦。

　　“是啊，我现在就在你旁边这幢楼的急症室的门口，找不到你的病房，又想探个病，你赶紧下来让我探一下算了。”李怀林淡淡地说道。

　　“急症室。”这边的秦峰直接一激灵，是的他大概是明白什么情况了，之前不是楼下吵嘛，他们这幢楼就靠着急症室门口呢，所以才让自己儿子下去看看情况啊，所以很明显现在的情况就是下面在急症室吵的人就是李怀林了，然后自己儿子下去，就把李怀林给惹了，那现在人家当然来找他这个家长算账了。

　　“混蛋……小兔崽子。”秦峰忍不住的在心里骂了一句，当然并不是骂李怀林，而是自己儿子，真的是惹谁不好偏要惹个最麻烦的，当然他也不太可能知道李怀林会在这里嘛，毕竟谁都知道李怀林现在是住在萧山市的，鬼知道为什么他要跑这边来，还偏偏是自己住院的时候。

　　“家里有人病了？不对，他家就他一个人。”秦风稍微的分析了一下，“应该是朋友之类的吧，赶紧想办法解决下。”

　　一边想着，一边秦峰还是赶紧对着李怀林说道：“好好好，我马上下来，马上就下来。”

　　挂了电话，秦峰立刻就对着旁边的人说道：“快给我准备下，我要下楼。”

　　“啥？”房里还有不少人呢，听到秦峰的话也是直接一愣，下楼？什么情况？大爷你昨天才做完手术啊，虽然是微创手术，你说伤口崩裂之类的倒是不太可能的，但是手术是大伤元气的事情啊，你本来年纪就大了，这时候只能好好静养啊，下楼是个什么情况？所以听到秦峰的话所有人都呆了啊。

　　“赶紧的，把轮椅抬过来。”这边的秦峰立刻说道。

　　“爷爷你冷静点，下面到底是出了什么情况，是不是六叔出问题了。”这边的小孙女秦晓茹脑子还转的有点快，马上就想到了是什么情况，“要不让我去看看？”

　　是的，虽然在自己爷爷的面前是个乖孙女，但是秦晓茹的名字可是整个上海市都鼎鼎有名的，有了秦家的仰仗，加上自己的努力，还有秦老爷子的偏爱，秦晓茹虽然年轻，但是整个上海市没人敢不给她面子，当然生意也是越做越大，黑白两道，秦晓茹都能吃的开，地位甚至比她六叔还高得多了。

　　“小茹啊，这可不是一般的事情，就算你去也解决不了，估计还会把事情弄的更加的复杂，这事情，还要我出面……”这边的秦峰说道，说完他又想了想，“不……我出面都不一定能解决，这回我们可真的惹了麻烦了。”

　　“出么大的事情？”秦晓茹稍微愣了下，说真的活到现在二十多年了还没见过秦家的面子解决不了的问题，没想到这次老头子居然这么说，看来真的是惹到大麻烦了。但是问题是，到底是什么大麻烦啊，秦晓茹稍微有点想想不了啊，整个华夏秦家都算是顶天的家族了，还有让秦老爷子都觉得解决不了的问题？对方到底是谁啊。

　　“爷爷，这个李怀林到底是谁啊，什么家族的？为什么我没听过这个人？”这边的秦晓茹问道，是的姓李，这就有点奇怪了，因为京城没听说过有什么特别强大的姓李的家族啊，或者说他是某个家族的代言人之类的？

　　“他差点就成了你老公。”这边的秦峰一边在旁边的保镖的搀扶下坐上轮椅，一边对着秦晓茹调笑了一句。

　　“哈？”秦晓茹直接一愣。

　　“二十多年前的时候，当时你刚才3岁，那个李怀林刚出生，你爸和这个李怀林他爸还商量过你俩是不是定个娃娃亲之类的，本来商量的还挺好的，结果后来李家出了点事，事情就不了了之了。”这边的秦峰说道。

　　“李家出了什么事？为什么我没听说过这个家族？”这边的秦晓茹问道。

　　“都是过去的事了，你要想听的话，以后可以慢慢地告诉你，现在还是先解决目前的问题。”秦峰说道，“走吧，快点，再晚点我怕你六叔惹出更大的事情来。”

　　说完秦峰就指挥几个保镖推着车下去了。而李怀林这边，打完了电话也没说什么，直接等着秦峰下来。当然旁边的人就看不懂了啊，是的他们一直都不知道李怀林这到底是在干嘛，前面莫名其妙的给不知道谁打电话，听着好像是解决了问题？但是明明问题还没解决啊，现在又不知道给谁打电话，看他的口气好像是准备在他们面前装个逼的，但是说好的装逼呢？根本什么都没发生啊，他们看到的就是李怀林打了几个电话而已，这是个什么情况。

　　这边的秦主任也有点不爽了，是的感觉李怀林根本就是在耍他啊。李怀林在电话里面说什么他是听到的，毕竟李怀林就站在自己的面前，听意思好像是在给自己的老爸打电话，还让他老爸下楼来？你这完全就是搞笑啊，现在自己老爸这情况，哪怕是一号老大都要上楼看自己老爸好吗，你是谁啊？秦主任觉得这家伙肯定是在耍自己。


第2945章 面子

　　秦主任当然是不相信李怀林真的在和他爸通话了，你以为自己是谁啊。之前听到李怀林能叫出自己老爸的名字还觉得对方真的有点背景之类的，但是现在他觉得有点假了，这面子实在是太大了啊，大的已经有点不能让人相信了。所以现在秦主任只觉得对方是在耍自己，毕竟自己老爸的名字也不是说真的保密之类的，甚至新闻上能看到，对方可能就是随便的听了个名字在这里装大佬之类的。

　　“小子，你惹上大麻烦了知道吗？”秦主任直接上前一步对着李怀林说道，“我们秦家可不是谁都能拿来开玩笑的。”

　　“是啊，也你说了不是谁都可以哪来开玩笑的，也就是说还是有人可以拿来开玩笑的啊，正好我就是可以的那类人。”李怀林点点头说道，“我开你们家的玩笑说不定你家老爷子还挺开心的呢。”

　　“你这家伙是来找我们秦家的麻烦对吧，到底是谁派你来的，什么目的？信不信我直接办了你！”这边的秦主任是真的生气了，指着李怀林吼道。这时候旁边的人都有点看呆了啊，这什么情况啊，怎么这两边真的吵起来了啊。而这时候最慌的人就是张贺了，他现在可是真的有点慌啊，因为秦主任看样子是真的生气了。

　　是的他现在是有点想明白了，自己刚刚一时生气和李怀林随便的说了两句，没想到李怀林还真的就准备怼上去了啊，这把对面的秦家搞得生气了，自己好像也脱不了关系啊，毕竟看这个情况好像是他和李怀林在比谁的面子大才会导致李怀林去怼秦主任的，那现在秦家生气了，李怀林他不管，自己不是也要被牵连？

　　秦家，他当然是惹不起的，自己虽然也算是有点背景，但是怎么可能比秦家的背景还大嘛。想到这里，这边的张贺也是赶紧反应过来，这不赶紧表一下态，现在还来得及啊。是的，当然这表态指的是和秦主任表态啊。

　　“秦主任，这事交给我，这小子不知道天高地厚的，交给我处理就行了，您先回去，老爷子要紧。”这边的张贺立刻说道。

　　秦主任直接盯了张贺一眼，没理他，再次对着李怀林说道：“小子你觉得自己很有本事是吧，我今天就教教你什么叫做惹上事了。”

　　“呃……”李怀林一只手拦住了旁边的张永林，看了看这边的秦主任，忍不住的说了句，“这位大哥，你这么吊，你家里人知道吗？”

　　一句话说的这边的秦主任火气上头啊，刚想要发飙呢，突然间旁边传来了一个声音：“很抱歉啊，他家里人还真的不知道。”

　　“妈的谁……”这边的秦主任也是听到声音就直接转头想要骂人，结果一转头就看到了坐在轮椅上的秦峰，整个人都是一愣，“爸……你……你怎么下来了。”

　　“哈？”所有人都是一愣，是的这边还真的没多少人见过秦峰本人，但是看到这个情况也都是一愣，不是听之前的情况这个秦峰不是非常牛逼的人吗？连张贺都忍不住的要怂了，现在怎么还真的下来了，难道真的就是李怀林叫下来的？

　　所有人不自觉的看了看李怀林，当然最愣的人就是张贺了啊，其他人还不知道秦峰具体有多牛逼，但是他是知道的，这么吊的人现在还真的就带着伤下楼了，真的是李怀林叫下来的？这不可能吧，李怀林再牛逼有这个面子，他真的是有点看不懂了啊，整个人都愣在了原地。

　　“抱歉啊怀林，家里孩子不懂事，给你添麻烦了，具体什么情况？”这边的秦峰也是盯了这边的秦主任一眼，然后看着李怀林微笑着说道。当然这下子所有人是看懂了，这秦峰真的是李怀林叫下来的，而且看他这样子，好像还有点怕李怀林啊，这李怀林什么背景，是不是太吊了一点啊，什么级别的面子。

　　“哦，没事，我就是来探探病的啊，这不是找不到病房嘛。”李怀林摊摊手说道，“本来也没什么事，不过你儿子是吧，刚刚好像说要弄死我……”

　　“什么？小六儿，最近你胆子很肥嘛。”秦峰一看这个情况，觉得李怀林好像并没有真的生气，这是好消息啊，赶紧对着旁边的秦主任骂了声。

　　“不是……爸，这……这……”这边的秦主任也是一脸懵啊，看这个情况很不妙啊，李怀林到底什么身份啊，看样子就不简单啊。岂止是不简单啊，看样子自己老爸都有点怂的感觉啊，这……自己肯定是惹不起啊，那还说什么。他毕竟也是混官场的，当然知道该怂的时候就要怂啊，于是也是马上对着李怀林说道：“这位小哥，刚刚我嘴贱，你别忘心里去。”

　　“嘿，怂的倒是够快啊，知道什么叫惹上事了吗？”李怀林笑着问道。

　　“知道了，知道了。”这边的秦主任满头大汗地说道，是的刚刚他就是用这句话怼李怀林的，结果1分钟没到自己吞回去了。一看这个情况不太妙啊，这边的秦主任一想不对，赶紧转移下话题，要不然自己可能真的要出事啊。但是现在这个情况怎么转移话题呢，一看旁边的医生，他突然有办法了。

　　“对了，对了，病人怎么样了啊，吕医生检查好了吗？”这边的秦主任赶紧说道，是的看出来李怀林赶到这里当然是为了急症室里面的病人啊，虽然不知道里面的病人和李怀林什么关系，但是说到这个肯定能转移下话题啊。

　　“哦？你看我就说你不是专门来看我的吧。”这边的秦峰笑着说道，是的他也在帮忙转移话题啊，自己这儿子反应还算是快的，他当然赶紧顺水推下舟，“谁病了，你朋友？”

　　“是啊，我朋友。”李怀林点头道，“现在听说是没什么生命危险，就是还没醒，不知道什么问题，这不是正在等检查嘛。”

　　“那检查结果出来了吗？”秦峰马上问道。

　　“还没做，据说是医生都回家了。”李怀林说道。

　　“这怎么行啊，耽误了病情怎么办。”秦峰赶紧说道，“赶紧安排检查啊，吕医生，赶紧去联系下院长，马上安排检查。”

　　“唉？这……”这边的吕医生也有点尴尬了啊，是的虽然他还真的挺刚正不阿的，但是问题是……秦峰他还真的有点惹不起啊。是的张贺他认识，靠着秦峰打了他的脸，当然还是很爽的，但是现在是秦峰让他开后门，这怎么办？刚刚自己说的谁都不许开后门的，现在自己听秦峰的，这不是打自己脸吗？那不听？这怎么可能，说真的自己攀上这棵树还真不容易，现在为了面子就把这棵树丢了？

　　“怎么了，快去啊。”看到吕医生没什么反应，这边的秦峰反而有点着急起来了，是的这么好的和李怀林示好的机会，自己怎么能错过啊。至于吕医生想的什么开不开后门的问题，秦峰根本就没想过，你不可能让李怀林等的吧，这是开玩笑吧。

　　“这……好……我去联系。”吕医生稍微的思想斗争了一会儿，最后还是点头了，是的秦家，他还是惹不起的，自己打自己的脸当然不爽，但是也没什么办法。

　　“哈哈哈哈……”李怀林突然又笑了起来，这边的秦峰等人都是一愣，他们才刚刚过来当然不知道到底是个什么情况，一脸奇怪的看着李怀林，而其他本来在场的人当然是知道李怀林为什么笑了。

　　这当然这边的吕医生很尴尬了，听到李怀林的笑声，这边的吕医生也是赶紧想要走人，结果还是被李怀林叫住了。

　　“算了算了，别叫他们了。”李怀林笑着说道，“之前你说的还是有点道理的，这么晚了医生还是要休息的。”

　　“这可不行啊，耽误了病情怎么办。”这边的秦峰立刻说道。

　　“没事，我已经叫其他人过来了，应该马上会到的。”李怀林说道。

　　“其他人？”秦峰也是一愣，所以他到现在也不太知道发生了什么情况，一开始还以为是自己的儿子不长眼惹了李怀林了，看目前的情形好像又不是这么回事，要不然的话自己儿子可没这么简单就能混过去，现在又说叫了别人，到底是个什么情况啊。

　　正想着呢，突然间天边传来了奇怪的声音，所以人都有点奇怪的走到窗口，很快的，他们看到一个闪着光的东西朝着他们这边飞了过来，是的就是直接从天上飞过来的那种。

　　“首长，是直升机。”秦峰旁边的一个好像是卫兵的人对着秦峰说道。

　　“我知道，还是军用的。”秦峰说道，然后看了看身边的李怀林，“怀林啊，你先给我透个底，这事到底是有多大？和我们秦家有关系吗？”

　　“没什么关系，病也看过了，你好像还死不了嘛，没事你可以走了。”李怀林挥挥手说道。


第2946章 检查

　　虽然李怀林说了不关他们的事情，但是秦峰这时候还真的就不敢这么走了。谁知道李怀林这到底再弄什么东西啊，现在好像军队这边都出动了，这么大的仗势难道你让他现在就这么回去歇着吗？这根本不可能啊。

　　所有人都稍微的等了一会儿，然后就看到这边的直升机果然就在医院这边停下来了，是的上海第一人民医院的设备还是很完备的，直升机的停机场当然还是有的，他们当然也看到直升机就在医院的停机场停下了，然后所有人都凑到了门口，稍微等了一会儿，果然看到一队人朝着他们这边过来了。

　　“你好，我是南京军区的负责人罗越，现在病人在哪里？负责医生是哪个？院长在哪里？我们需要马上接手。”这边一个领队的人走到前方对着李怀林他们一行人问道。

　　“罗越？”这边的秦峰明显认识对面领队的人，看到对方走过来也是直接说道，“你小子怎么来了？”

　　“秦叔？”这边的罗越看到秦峰也是稍微一愣，“秦叔，你怎么在这里……哦，对了，之前好像收到报告你到上海这边来做个手术对吧，我想起来了，在这个医院吗？怎么样手术成功了吗？”

　　“不成功你还能看到我吗？”这边的秦峰没好气地说道，“这么近你也不过来看我下，现在倒是关心起来了。”

　　“这不是离不了岗嘛，秦叔……不过现在……”这边的罗越还想说什么，但是旁边的李怀林走过来直接说道。

　　“能不能一会儿再叙旧，人在急救病房里，赶紧做检查。”李怀林说道。

　　“哦，对，先把这是处理好。”这边的罗越看了看李怀林，然后立刻点头道。说完他也是对着身后的一行人一挥手，“赶紧接手病人，先开始前期检查。”

　　“是。”身后的人也是赶紧点头。

　　“就来了这么点人？”李怀林看了看跟着罗越过来的人，其中只有三个人看上去像是医生，其他的几个看上去都是士兵的样子。

　　“我们这是第一批，过来先做前期检查的，后面的人要从帝都赶过来，估计凌晨才能到。”这边的罗越解释道，“不过放心，我们这边几个人做检查肯定是没什么问题的，检查的结果出来的话，对方在飞机上就能接到报告开始工作，落地之后马上就能进行相应治疗，不会耽误的。”

　　“哦，这样。”李怀林稍微的点点头，很明显这是刘贺云这边安排的，对方现在当然也很着急的想知道情况，所以应该是做的最好的安排了，所以自己这边也就不用再说多的了。

　　“队长，院长好像还没到……”就在这时，旁边一个士兵过来报告道。

　　“啥？”这边的罗越直接一愣，“院长还没到？没搞错吧，现在这个情况院长居然还没到？”

　　“黄忠文还没过来？”旁边的秦峰也是一愣，他也不知道之前发生了什么事，这不是早就应该到了吗？看了看旁边的李怀林，这边的秦峰也是冷哼一声，“这家伙，现在这时候都没出现，看来这院长的位置也是不想做了。”

　　听到秦峰的这句话，旁边的所有人都是一惊，虽然现在他们还是搞不懂秦峰到底是个什么身份，但是敢说出这句话的人可不多，一个院长说换就换？这可真的是有些牛逼啊。

　　“是啊，到现在都多长时间了，还没到，真的是妨碍我们的工作啊。”这边的罗越也立刻说道，“要是耽误了治疗，也不知道他背不背的起这个锅啊。”

　　罗越说这句话的意思其实很简单，是的他当然是说给李怀林听的。这虽然他们已经赶过来救人了，但是生病这种事情谁都说不好的，虽然他们叫来的医生都是最好的，但是谁知道能不能救活了啊，万一真的出了什么事，你说李怀林会不会找他们算账？这李怀林百分百是不懂医术的，所以出了问题，你说他会听你的解释说这个病治不好之类的吗？当然不可能的啊，这时候那就需要一个背锅侠了啊，那现在正好不是就有个背锅侠吗？这边的院长黄忠文，虽然不知道什么情况居然敢在这个情况下还没到场，那反正你就先把这个锅接了嘛，万一真的出事了，他们肯定表示就是院长到晚了，导致他们的工作交接出了问题，所以才会延误治疗之类的。反正李怀林肯定不懂到底是不是真的院长延误的，真要找人算账，那肯定先拿黄忠文开刀。

　　罗越说这话当然是先把自己这边的后路给铺好了，要怪就怪黄忠文脑子不好，然而听到几人的对话，旁边的一个人是急的满头大汗。是的，这个人就是吕医生了。黄忠文要是知道现在的情况那肯定是马上赶过来了啊，现在的问题是，他不知道啊。现在的情况急症室的负责人就是吕医生啊，他刚刚说不让开后门什么的，当然也就没通知院长啊，那现在的情况对他来说可真的是有点糟糕了，黄院长要是被人问责了，你说他找谁？那肯定是他这个负责人啊，就是他没通知到啊，那人家真的是现在还不知道这件事，真的是无辜的，最后负责的人是谁？肯定是自己啊。

　　总之一句话，如果病人真的出现什么问题，不管到底是不是医学上的问题，哪怕自己处理的完全就没问题，自己可能都要负责。那病人要是没什么问题，一会儿就救醒了呢？好像自己也要出事啊，是的李怀林他们这边倒是不会问责了，反正病人治好了，但是问题是黄院长可要找自己的麻烦了啊，不管治没治好，自己没通知他的事情当然还是在的啊，到时候自己怎么办？

　　吕医生现在是真的有点后悔了，早知道也就不这么吊了啊，但是谁又能想到突然冒出来李怀林这么一个猛人啊，他到现在都不知道李怀林到底是个什么身份，他可是调查过秦家的，绝对的巨无霸身份，但是现在秦家的家主一副不敢惹李怀林的样子，这手术才刚做完呢，现在就亲自下来接待李怀林了，这是要多牛逼才能牛逼成这样啊，他怎么可能想到嘛。所以这次他栽的也是莫名其妙。

　　“行了行了，赶紧救人，没整这些没用的。”这时候李怀林这边也是开口了，是的罗越的意思，李怀林是听出来了，他的确是不懂医术，反正就是看结果的。他也没空和这帮人整什么谁负责谁不负责的，现在他就是要个结果而已。

　　“没问题，这边交给我们了。”这边的罗越也是稍微的笑了笑说道，“李少要不先旁边的病房稍微休息会儿，一会儿有结果了我马上就通知您？”

　　“张警官，把天妈劝过去休息一会儿。”李怀林对着旁边的张永林说道，“我这边坐一会儿。”

　　李怀林也的确是有点困，就在旁边的椅子上稍微靠了一会儿，当然这段时间这边的检查可是一直都在进行的。期间院长这边也是终于接到通知了，意识到大事不妙的黄院长当然是第一时间赶了过来，看着眼前的秦峰和罗越，他真的是不知道怎么说啊，还好现在两人还没找他算账呢，毕竟要先治人。这边的黄院长也是赶紧先帮忙疏通啊，当然一边干活，一边黄院长就盯了一下这边的吕医生，让他又是背后一凉。

　　李怀林还真不知道期间发生了什么事，是的他稍微的靠了一会儿还真的就睡着了，结果醒来的时候已经是早上的6点多了。一看旁边，发现自己靠着的椅子上还多了不少的枕头毯子之类的东西，估计是其他人帮自己盖的，李怀林也是表示自己还真的有点累啊，别人帮自己盖东西这种动静都没把他吵醒了。

　　转头一看，发现张永林也在自己旁边的椅子上睡觉呢，李怀林直接拍了拍对方，把他叫了起来：“情况怎么样了？”

　　“前期检查都做完了。”这边的张永林也是揉着眼睛坐起来说道，“和之前的情况一样，生命体征都没什么问题，也没检查到什么特别明显的病症，具体的数据还在分析，我就稍微的休息了一会儿。”

　　一边说着，一边张永林也是看了看时间：“都6点多了，帝都那边的人应该也已经来了，我去问问情况。”

　　“走吧一起去。”李怀林这边也站了起来。两人稍微的问了问，现在天各一方这边已经被转到旁边的特殊病房里面了，不在急症病房了，而现在一帮专家也在那边的会议室就现在的情况开会呢。之所以没通知李怀林，当然也是因为没太大的事情，所以看李怀林睡的实在是有点熟，就没叫他。

　　李怀林当然也没说什么，直接就和张永林来到了旁边一幢的会议室，刚进门，李怀林就在会议室的屏幕上看到了刘贺云的图像。


第2947章 上线

　　“从目前的情况看，的确应该不是一般的突发疾病。”刘贺云说道，是的现在李怀林就在会议室听刘贺云的最终报告，目前会议室里面留下的人不是很多，基本上都是刘贺云自己的人了，这个医院的医生甚至军区的人都被请出去了。

　　“所以说还是和游戏有关？”李怀林问道。

　　“目前看来，是这样的。”刘贺云点点头，“简单的说现在的情况就是……意识丧失，因为不知道他到底遇到了什么情况，所以不太好判断。”

　　“总之，现在怎么办？”李怀林问道，“别告诉我这个人就这么救不醒了啊。”

　　“我这边立刻赶回来看看情况。”这边的刘贺云说道，“人先送到我们这边来继续检查，那边虽然说医疗器械很完备，但是别的研究器械还是没有的。”

　　“喂喂，你不能把这货直接活体解剖了吧。”李怀林说道。

　　“胡说八道啊。”刘贺云说道，“我没事解剖他干嘛？我现在倒是真的想知道他到底遇上了什么问题，你这边去游戏里面打听一下情况不行吗？”

　　“嗯，你不说我也会去打听的。”李怀林点头道，“只不过有没有消息就不太好说了。”

　　“说真的，现在天各一方的情况有没有让你想起什么事？”这边的刘贺云突然说道。

　　“你说神殿事件？”李怀林当然也知道刘贺云的意思，“游戏头盔是你设计的，出什么问题你自己不清楚？”

　　“我现在是真的有点担心出问题了。”刘贺云说道，“真是头痛，这边机器人的问题还没解决呢，又来这个事，感觉到处都要出事啊。”

　　“的确最近乱七八糟的情况有点多啊，游戏里面也是一团乱。”李怀林说道。

　　“出了什么情况？”刘贺云问道。

　　“我……算了，我现在还要赶时间回去，一会儿还要参加试炼。”李怀林想了想说道，“路上的时候再和你慢慢说。”

　　“行。”刘贺云点头，然后对着其他人说道，“你们准备下，把人直接带到研究室，我这边也是马上就从月面基地回来。”

　　所有人收到命令也是很快开始行动，天各一方这边当然是直接飞机运到帝都去，当然这边也是稍微的和天各一方的妈妈解释了一下，当然说起来是帝都那边的医院比较好，天各一方的妈妈当然什么都不懂啊，听说那边比较好当然是同意转院去那边了。当然闪光橘子他们这些小弟虽然担心，还是没办法跟着去的，他们毕竟还有自己的生活呢。当然李怀林这时候也见到了中兴集团的董事长董中兴了，李怀林还记得这个家伙，对方当然也头痛啊，毕竟自己公司最大的王牌就莫名其妙的突发疾病住院了，他们这个赛季也不知道怎么办啊。不过现在毕竟是病人最大嘛，还是先把病看好了再说了，医疗费什么的，董中兴当然也表示公司会承担的，这让这边的天各一方的妈妈倒是放心了不少。

　　至于其他人，李怀林也懒得管，比如秦峰，这么大年纪了被李怀林半夜拉起来，然后还要下楼迎接，本来就是术后，加上人老体衰，现在一晚上没睡被整到感冒了，目前又被拉去病房了，也没来和李怀林道别之类的。李怀林表示不是告诉他没他的事情了吗，也不知道这家伙搞什么东西。至于黄院长吕医生之类的李怀林更加懒得管了，直接和天各一方的妈妈打了个招呼，留下了一个联络的电话，然后李怀林就直接回去了。

　　回去的时候，当然坐的也是张永林的车子，当然回去的时候就没半夜里开车这么爽了，虽然上海市和萧山市相隔不是很远，但是因为两城来往的人实在是太多了，导致高速公路一直都很忙，这时间还是早高峰的时间，李怀林他们在高速上开了好久。

　　这段时间李怀林当然是和刘贺云继续的通了下电话，把目前自己在游戏中碰到的情况和刘贺云稍微的说了一下，当然主要是让对方帮忙分析下。刘贺云这边在李怀林说道自主意识的NPC的时候特别的好奇，是的之前李怀林在遇到尚文诺的时候已经和刘贺云说过这件事了，但是之后布莱恩斯的情况还没告诉刘贺云呢，听到布莱恩斯的说法，这边的刘贺云非常的好奇。

　　“他还在研究这个？”刘贺云有点惊讶地说道，“尚文诺只是试验品？这太惊人了，难道这家伙已经掌握了修改游戏角色性格的代码了？那可是……管理员的权限啊。”

　　“我也不知道具体的情况啊，毕竟这家伙说的话也不一定能相信。”李怀林说道，“说真的这家伙现在我连名字都看不到，连对方是不是布莱恩斯我都不能确定，我倒是想要和他再见一面，只是有点事请耽误了。”

　　“这家伙一定要马上的接触一下。”刘贺云说道，“我很想知道对方的目的，对了你要是找到他的话通知我一下，我想和对方亲自接触一下看看情况。”

　　“亲自接触？”李怀林也不知道为什么这边的刘贺云这么好奇，不过这倒也没什么问题，“能联系上的话，我可以通知你。”

　　“那好。”刘贺云点头道，“放心，我已经申请好了，今晚的穿梭机能回到地球，天各一方这边我来处理，当然你这边还是赶紧去游戏里面打听下情况。”

　　“嗯。”李怀林也点点头。两边聊完，李怀林这边差不多也回到了萧山市。回到城里的时候，时间已经是八点半了，李怀林和张永林两人直接在外面能稍微的吃了点东西，然后才回到了公寓里。张永林这边当然是直接去补觉了，报告之类的他已经在车上做过了，这个家伙边开车边打手机也是让李怀林表示很头痛，仔细一想昨天这家伙才睡了1个多小时，然后早上还开高速，这车李怀林还真敢坐回来，还好没出什么问题。

　　李怀林的当然也有点没睡饱，不过现在也不是补觉的时间，一会儿就要开始试炼了，然后自己还要提前上去看看布莱恩斯，或者说调查一下天各一方这边的情况，要做的事情好多啊，李怀林表示稍微有点头痛。

　　也没休息，李怀林回家稍微的换了下衣服，然后洗了个澡，很快就再次登录了游戏。刚刚上线，李怀林就接到了远程通话，一看发现了召唤玉帝的名字。

　　“喂喂，你有没有搞错，昨天你是说的早点起床的，然后现在9点半都快到了你才上线，你这叫早点起床吗？”刚刚打开通话，这边的召唤玉帝就直接吼道。

　　李怀林想起来了，是的昨天下线前和召唤玉帝说了今天还有点事的，当然当时说的主要是等布莱恩斯的事情，“咳咳咳，这不是有点事嘛。”

　　“我都在这里帮你等了半天了。”召唤玉帝说道，“对方没出现，你赶紧过来接班，我要去试验我的武器了。”

　　是的李怀林并没有让召唤玉帝帮忙等，不过召唤玉帝还是帮忙了，毕竟李怀林半天不上线她也担心布莱恩斯出现了又找不到人之类的情况。李怀林当然也知道位置，他就在附近，很快就找到了召唤玉帝。

　　“所以说这么重要的情况你到底怎么才能睡过头的。”召唤玉帝看到李怀林就直接问道。

　　“不不不，这次是真的有事。”李怀林说道。

　　“真的？”召唤玉帝看了看李怀林的表情，之前还真的以为对方只是睡过头了，不过现在倒是觉得可能真的是出事了，“出了什么事？”

　　很明显召唤玉帝还不知道天各一方这边的情况，李怀林想了想，还是把昨天的情况和召唤玉帝说了一下。是的因为这件事现在碰到的只是天各一方而已，但是万一下一个是召唤玉帝呢？所以这个情况还是要和她说的。

　　“天各一方昏迷了？”召唤玉帝也是一愣，“现在还差不出原因？”

　　“是的，估计是和这个游戏有关系。”李怀林说道，“也不知道天各一方昨天遇到了什么情况，我现在担心的是，这个情况不是个例。”

　　“……等等……你说会不会是……天各一方昨天的试炼输了之类的？”召唤玉帝想了想，突然说道。是的试炼要是失败了，结果他们都见过，但是目前为止他们看到死了的人都是NPC，当然那对方是直接就死了，连有生命法则护体的佩内娜也直接死了，当时的情况他们还是记忆犹新的，而说道天各一方出事，召唤玉帝这边第一个想到的就是这个原因，毕竟当时光球再说死亡的时候的声音让她还是印象深刻的。

　　“的确有这个可能。”李怀林点了点头，是的他想到的第一个情况也是这个，“虽然说目前还没确定，也不止这一种可能性，不过召唤，我想问问你，你还想继续参加这个试炼吗？”


第2948章 信息

　　李怀林的问题把召唤玉帝问的也是一愣，的确现在的问题还不仅仅是玩个游戏的问题了，这边的天各一方不知道出了什么事已经都昏迷不醒了，既然都已经上升到威胁人身安全的问题了，的确是应该让召唤玉帝这边仔细的考虑一下。

　　召唤玉帝当然也明白李怀林的意思，现在虽然不能确定天各一方是不是因为试炼失败导致直接昏迷的情况，但是这种可能性当然也是无法排除的，所以万一她也失败了，会不会也直接昏迷呢？现在规避的办法当然是从现在开始就不上线了，肯定也不会出什么事。召唤玉帝看了看李怀林，问道：“你呢？既然知道有危险，你这边会不会放弃这个试炼？”

　　“肯定不可能啊。”李怀林摊摊手，“都弄到现在了，我怎么可能现在就放弃嘛，再说了，我放弃了谁陪这个神王玩啊。”

　　“既然如此的话，我也继续参加吧。”召唤玉帝说道。

　　“唉？”李怀林看了看召唤玉帝说道，“你仔细想想啊，我是不觉得我会输才继续的，你这边总觉得很危险。”

　　“现在的情况搞不好就真的出现世界末日之类的情况了，我就算不上游戏还不是可能有危险。”召唤玉帝说道，“那如果真的出现类似的情况的，至少我还能参与一下，直接置身事外我可做不到，所以还是继续参加吧。”

　　“哦。”李怀林点了点头，“虽然这么说，但是其实我想了想，现在已经知道这个情况了，还是能有所防备的。目前虽然不确定天各一方是不是因为试炼输了才会昏迷的，不过也至少提醒了我们一下，如果真的发现自己要输了的话，提前退出游戏，省的真的出事。”

　　“这……倒是。”召唤玉帝也是点了点头，天各一方这边如果真的是因为试炼输了才会昏迷的话，他肯定也是不清楚会发生这个后果的，所以也没提前的退游戏，如果提前退的话，应该也不会出现这种情况了。所以现在天各一方等于是说帮他们提了个醒。当然这些都是建立在真的是因为试炼失败导致昏迷的前提下的。

　　“我现在担心的还不是试炼失败的问题。”李怀林继续说道，“而是其他的原因。”

　　“其他的原因？”召唤玉帝问道。

　　“是的，天各一方在昏迷之前曾经给我打过紧急联络的电话，好像是准备对我说些什么事的，但是之后就直接昏迷了，所以也不知道到底是什么事，让我实在是有点在意。”李怀林说道。

　　“可能也只是预感到自己的试炼要输了，所以就提前通知你一声。”召唤玉帝说道。

　　“是吗……”李怀林稍微的想了想，“这也是有可能的，不过这种情况的话倒是还比较的简单，更加麻烦的情况……那就是神王那边搞事了。”

　　“神王那边搞事？”召唤玉帝稍微愣了下，“直接能影响到玩家的地步？”

　　“毕竟之前那个布莱恩斯也说了，他不是在研究怎么让NPC获得自主意识之类的情况，我现在是担心天各一方的问题和这件事有关系。”李怀林说道。

　　“布莱恩斯的研究，和这个有关系？”召唤玉帝奇怪的问道，“那你打算怎么办？”

　　“找人先问问总是没有什么坏处的。”李怀林说道，“如果说天各一方是在之前的试炼中失败的话，那么肯定是还有一个胜利者的嘛，找他问问当然就能知道当时的情况了。当然如果不是的话，天各一方是试炼胜利结束以后遇到什么事的话，我们可能也找不到人……”

　　“就算真的有那个人的话，你到哪里去找。”召唤玉帝说道，“现在剩下的选手除了我们应该就是神王那边的人了，他们估计也是不会配合的吧。”

　　“会不会配合到时候再说吧，现在能不能找到人的问题都还没解决啊。”李怀林看了看天上，“这布莱恩斯还真是……虽然的确是我先放了你的鸽子，但也不用就这么直接不出现了吧。”

　　正看着呢，突然间李怀林发现了天上的一个黑点，然后很快的越变越大，很明显是朝着他们这边过来的。李怀林一开始还一阵欣喜的，难道是布莱恩斯出现了？不过等对方稍微的飞近了一些，李怀林发现根本就不是布莱恩斯，因为对方的身体实在是有点太大了。

　　“忘记了，除了我和你，我们还有个自己人。”李怀林扶额，刚说完，就听到旁边“咚”的一声巨响，周围的树木也被压倒了几颗，一个巨大的身影直接落在了李怀林的身边，然后迅速的变小，很快就变成了一个人。

　　“你原来也还没淘汰啊。”李怀林看着眼前的人说道，是的出现的人当然就是白龙伊奥法姆了，李怀林也是差点就把这家伙忘记了。

　　“神王没死呢，我怎么可能被淘汰。”这边的伊奥法姆说道，“交流下情报，我这边上一轮遇到的是神王的手下，弄死对方之前，我得到了一个新的情报。”

　　“哦？什么情报？”李怀林立刻问道。

　　“神王他们有一个基地，但是基地的位置很有可能就像是神殿一样处于另一个空间。”伊奥法姆说道。

　　“呃……能说点我不知道的情况吗？”李怀林扶额道。

　　“你知道了？你也得到一样的情报了？”伊奥法姆问道。

　　“喂喂，我连布莱恩斯本人都见过了好吗？”李怀林说道。

　　“布莱恩斯，你说的是根源的上一个使用者布莱恩斯，那个神殿的发明者？”伊奥法姆当然也认识布莱恩斯，之前不是学习了很多对方的魔道知识嘛，“他果然也是神王的人？你的上一轮对手就是他？”

　　“不是。”李怀林这边把之前见到布莱恩斯的情况稍微和伊奥法姆解释了一下，当然NPC自主意识这块李怀林也是懒得解释，因为伊奥法姆本来就是个NPC，他是肯定听不懂这些的，之前说过NPC有一定的自我保护的意识，无法理解的话对方根本就无法理解，你再说多也没用。

　　“所以你就没来得及赶上和他的第二次会面？”这边的伊奥法姆说道，“你这家伙……”

　　是的伊奥法姆当然不爽啊，如果是她的话宁可不参加试炼也要去找神王啊，毕竟她的最大的目的是神王不是赢得试炼。

　　“这家伙说的话也不一定能相信啊，毕竟我昨天没来，对方难道就已经来了吗？我们也不知道是吧。”李怀林说道，“毕竟是神王的人，哪怕对方看上去不像是敌人，我们也要防一手。”

　　“这……倒是有点道理。”李怀林随便的狡辩了一下让伊奥法姆也挑不出什么错，也只能点了点头，“那下一步我们就直接入侵对方的基地对吧。”

　　“入侵基地？”李怀林也被伊奥法姆的话说的直接一愣，“你有办法入侵对方的基地？”

　　“之前我和你不是已经入侵了神殿了嘛。”伊奥法姆说道，“既然制作人是同一个，同样的办法应该也能入侵对方的基地吧，我现在就基本上已经熟悉了布莱恩斯的魔能构造方案了，所以说应该能成功吧。”

　　“这么吊的吗？”李怀林也是稍微一愣，魔法还真是万能啊，“时间够吗？”

　　“上次的魔法阵，现在还在，只要再次的注入魔力就能启动，不过事先要稍微的调节一下，但是时间应该也不会太长的。”伊奥法姆说道，“我刚刚已经去看过了，这方面应该是没什么问题，不过现在还缺少最关键的一个东西……”

　　“什么？”李怀林问道。

　　“我们不知道对方基地的位置啊。”伊奥法姆说道，“虽然能入侵，但是对方的具体位置不知道也不知道入侵哪里……”

　　“你这不是说了半天的废话。”李怀林扶额，知道位置的话他自己就能用罗弗寇入侵了好吗，还用等什么传送阵吗？他听伊奥法姆之前说的好像已经从之前的对手那边知道基地的位置了，结果根本不知道嘛，这是闹什么啊。

　　“和上次一样，我只要能找到一个能进出基地的人稍微的分析一下应该就能找到对方的基地的位置了。”伊奥法姆说道，“所以我们现在只要找一个救世军的人，研究一下他怎么进出对方的基地就行了。”

　　“救世军的人？”李怀林稍微一愣，是的之前遇到不少救世军的人了，但是现在几乎都已经死了，早知道当时留下几个活口了，不过那些人也基本上都不是李怀林杀的，“早知道这个情况当时就直接俘虏几个再说了，现在你再说这件事，我们上哪里去找救世军的人啊。现在我们都弄死好几个救世军最高的干部了，对方再怎么傻也不会再派人来送死了吧……”

　　“嗯？”李怀林刚说完，突然这边的伊奥法姆一转头，看往左边的方向，然后喊道，“小心！”

　　“咚”的一声巨响，李怀林的头顶上突然一个巨大的石柱砸了下来。


第2949章 还真有啊

　　“砰”的又是一声巨响，出现在李怀林他们头顶的巨大石柱突然间从中间裂了开来，一声爆炸声响起，石柱的中间好像出现了很多水晶状的物质，直接把整个石柱都顶成了两半。很快石柱碎裂，分裂成一块块巨大的石块，然后直接落在了李怀林他们身边，不过并没有一块砸中他们，他们的身边好像出现了一个类似魔法防护罩的东西，直接把所有的碎石都挡在了外面。

　　出手的人自然是伊奥法姆了，虽然袭击有点突然，但是凭借伊奥法姆超高的魔法能力，这种瞬间施法完美应对还是比较的容易的。当然伊奥法姆的动作还没停下，直接一伸手看向了一个方向，对着那边一指，一道白色的冲击波类型的魔法就朝着那边射了过去。

　　“哈？”李怀林根本就没看到人，估计伊奥法姆这边是按照对方的魔法流动来判断位置的，不过这一次的攻击并没有起到什么效果，很快的伊奥法姆的魔法的面前就升起了几面土墙，这道白光直接打在了土墙上，一阵爆炸之后，很快的两边的魔法就相互抵消了，土墙的确是被击碎了，但是伊奥法姆的攻击好像也没什么效果。

　　不过伊奥法姆的攻击倒是清了一波地图，周围的地形都直接被这两下魔法对决给改变了，树林是直接被夷平了，很快李怀林也在破碎的土墙后面看到了几个人影。

　　“妈的还真有来送死的啊！”李怀林忍不住说道。是的看到对方的制服李怀林也知道来的人自然就是救世军的人了，对方好像还真的把自己当做是一个军队似的，至少下面的那些喽啰都是穿着一样的服装的，这还是很好认的。

　　当然现在李怀林他们刚刚想要找个能“带路”的人，对方自动就出现了肯定是好事了，但是问题是他才刚刚肯定了说了一下对方不会再派人来了，结果下一秒对方就直接出现打了他的脸，李怀林表示这真的是有点脸疼啊。

　　“不是，你们到底是不是弱智啊，不管是试炼里面还是在外面，你们的最高干部级别的七近侍被我弄死一个又一个的，你们还派人来送，是不是真的脑子不好？”李怀林忍不住对着对面的几个人吼道，“不要以为你们是反派就真的要一点点送人头把主角喂到满级再打BOSS啊，咱能好好的打游戏吗？”

　　“你……为什么这么生气，这不是好事吗？”旁边的伊奥法姆奇怪的问道，“抓住他们的话我们就能找到基地的位置了。”

　　“我知道，但是就是莫名其妙的觉得自己的智商被侮辱了好吗，而且是被谁侮辱的都不清楚。”李怀林说道，“快点把这帮脑子不好的做了，不然看着他们我头痛。”

　　“李怀林！”这时候对面的救世军那边也是有人发声了，很明显看衣服就知道对方是这队人里面领头的家伙，两边稍微隔着一点距离，李怀林也没看清楚对方头上的名字，就知道对方头上又排红色的字，所以很明显是个NPC。看对方的样子，是个男性，身材很壮实，看样子好像并不是法师类型的，不过刚刚的攻击看上去又像是土系魔法什么的，不知道是不是这家伙释放的，总不能是近战法师吧。

　　“是我。”李怀林淡淡地说道，“说真的我懒得和智障说话，你有什么事简单点说。”

　　本来李怀林还真是不想和对方说话了，但是毕竟对方也是救世军的人，李怀林还想知道一点救世军的消息，所以还是回话了，看看能不能稍微的得到一点情报之类的。

　　“我问你，佩内娜是不是死在你手上？”对面的救世军的头领直接对着李怀林质问道。

　　“佩内娜？”李怀林稍微愣了下，看了看对方的态度，说道，“你是佩内娜的追求者？所以听说对方死了，猜测大概是我做的，所以就来找我的麻烦？这么说来还不是神王派你来的，只是你自作主张而已？”

　　虽然对方什么都没说就是问了个问题，但是李怀林已经猜出了不少的事情，是的现在神王如果再派人过来送死的话实在是太没脑子了，怎么想应该也不是神王的计划吧，结合这边这个家伙的态度，李怀林推理起来倒是很容易。

　　“现在是我在提问，回答我，佩内娜是不是死在你的手中！”这边的救世军的头领再次质问道。

　　“是啊，就是我干的。”李怀林直接点头道，“不然你觉得还有谁能干掉那家伙。”

　　是的，李怀林这话说的还真没什么问题，事实上这边的提奥利斯也是这么想的，得到了佩内娜的死讯之后，他第一个想到的人就是李怀林了，除了李怀林还有谁能干掉佩内娜呢，所以很明显佩内娜上一轮就撞上了李怀林。

　　猜到了这一点，提奥利斯这边立刻就带着自己的小队出来了，目的当然是为了找李怀林报仇了，但是他当然是找不到李怀林的，因为李怀林他都没上线，这怎么找。不过很快的提奥利斯找到了另一个目标，那就是伊奥法姆了。现在他们当然是知道伊奥法姆和李怀林是一伙儿的了，所以他也是一直偷偷地跟着伊奥法姆，果然就找到了李怀林。现在再问一句，当然也只是为了确认而已，实际上李怀林就算是不承认，他当然也觉得李怀林是凶手，只不过现在李怀林大大方方的承认了，反而让他更加的生气。

　　“你这家伙！你知不知道你做了什么！”这边的提奥利斯愤怒地吼道。

　　“哈？”李怀林看了看提奥利斯，“不得不说你们救世军大部分的脑子都不好使，我当然知道我做了什么，干掉了一个比较麻烦的敌人，这不是好事嘛，我这边还准备敲锣打鼓放鞭炮的庆祝一下呢，有什么问题吗？”

　　的确，对李怀林来说当然是没什么问题的，但是这边的提奥利斯当然是不能接受的，不过他也知道现在和李怀林说什么都没用，还是直接动手吧。于是他也是直接一挥手：“那海玛，撕裂他！”

　　“轰”的一声，李怀林突然间感觉整个地面都颤动了起来，仔细一看自己站着的这块地面突然间往上顶了一下，然后两边升起了一排巨大的牙齿。是的李怀林马上看明白了，自己现在就站在某个不知道什么怪物的嘴里，对方是直接从自己正下方出现的，现在准备一口把自己吞了。

　　“魔神吗？”李怀林瞬间明白是怎么回事了，很明显这边的提奥利斯一开始就召唤了自己的魔神，而对方好像是有潜地的能力，趁他们说法的功夫已经潜到自己的正下方了。不过李怀林倒是有一万种避开攻击的办法，只不过现在他并不像直接避开。

　　“小米。”李怀林也是一挥手，金光一闪，小米直接出现在了自己的身边，那当然自己下方的怪物的嘴还在合拢啊，李怀林也是赶紧说道：“撑一下。”

　　“咩？”这边的小米直接一愣，所以反应还算是比较快的，龙爪直接往前然后顶住了合上的上下颚，然后用力一撑，刚好把这要闭上的嘴给撑住了。

　　“咯咯咯”的声音响起，很明显这边的大嘴还想要继续的闭拢，但是巨龙的力气也不是说笑的，小米强行在哪儿撑着，两边现在就在比力气和咬合力，但是明显也差不了多少，目前的情况就是僵住了。

　　“好的，好的，继续撑住。”李怀林一边说着一边就往对方的嘴巴外面慢慢走，居然还是慢慢地走，和散步一样，这让小米这边看的好着急啊。

　　“每次看到这种情况我都忍不住的想吐槽……”旁边的召唤玉帝扶额道，她倒是没受到什么攻击，毕竟人家针对的是李怀林，她真是被刚刚的冲击震的飞出去了而已，现在刚刚才跑回来。

　　“这是宠物的正确用法好吗？”李怀林摊摊手，“你看小米现在……”

　　“砰”的一下，就在李怀林这边还在扯淡的时候，突然间这下面的不知道什么怪物直接下沉，然后带着咬在嘴里的小米再次沉入了地底，留下的就只有一个巨大的大坑。

　　“呃……好吧。”李怀林因为刚刚走出对方的嘴部，所以没有跟着掉下去，看了看旁边的大坑，已经完全看不到对方的身影了，看来对方在土里的移动速度非常惊人啊。当然小米也直接不见了，这次连惨叫都没听到。

　　“不知道是什么东西，不过还是瞄准对方的本体。”旁边的伊奥法姆也是直接来到李怀林的身边说道，“我要恢复龙形态了。”

　　“靠你了龙妈，我……”李怀林话没说完，突然整个地面再次剧烈的震动了一下，然后他们突然间听到一声巨响，好像是大地崩裂一般的声音，转头一看，一道巨大的裂缝伴随着持续的震动，朝着他们这边就直接延伸了过来。


第2950章 交战

　　“哇塞，这小岛是不是有点太惨了。”看着好像要裂成两半的小岛，李怀林也是忍不住的感叹了一声，是的从这冰原大陆出现开始好像就真的备受折磨啊，之前被切割多次，上面的冰也全部都化完了，然后之后还受到虫子的骚扰，上面的生物也差不多死光了，现在又要被切成两半，真的是有点可怜啊。

　　当然感叹归感叹，李怀林一边说着一边就往旁边稍微的移动了一下，说真的虽然开裂的速度还是很快的，但是躲避的时间也是很充足，并不太可能真的掉下去。

　　果然和所料的一样，整个裂缝直接贯穿了这个小岛，很快的把它切裂成了两半，只不过李怀林他们这边啥事都没有，正在奇怪为什么对方这么和这个岛过不去的时候，突然间李怀林看到另一边那半个岛突然开始提升了高度。

　　准确的说是另一边的半个岛的突然间开始倾斜，岛的另一端开始突然就飞了起来，以刚刚裂开的这道沟壑为转轴，对面的那一半好像是准备直接来个180度的旋转然后直接朝着他们这边压过来。

　　“喂喂喂，这个有点夸张了吧。”李怀林看着另一侧越翘越高的地面说道，“这直接破坏地形有点太过分了吧。”

　　李怀林看了看对面，对面的几个救世军的人现在都直接已经起飞了，靠着他们的飞行装置，而他们这边……伊奥法姆肯定是没什么问题的，她会飞，自己也有小米可以飞，但是问题是召唤玉帝这边。

　　“召唤，要不你去神殿里面躲一下。”李怀林说道。

　　说完李怀林这边就准备召唤小米，结果还没开始行动呢，突然间感觉到自己脚下一股吸力传来，自己差点就被摁在了地上。

　　“重力魔法。”旁边的伊奥法姆立刻说道，看起来她也感受到这股吸力了，所以很明显这个魔法是对面的这个家伙弄出来的，看来是真的准备他们都活埋了。

　　“重力魔法啊，那我们也会啊。”李怀林笑了笑说道，“把他也拉下来啊。”

　　“好。”这边的伊奥法姆一点头，然后直接对着提奥利斯这边一伸手，“黑洞。”

　　“嗡”的一下，这边的提奥利斯突然间感觉到了一股巨大的吸力，直接把他也拉向了地面，不过毕竟人家的实力很强，所以虽然整个人晃了一下，但是很快的再次的稳定住了自己的身形。

　　“没想到你也会重力魔法，不愧是上古白龙，但是就只有这样的重力操作还远远不够。”提奥利斯说道，是的要不是自己的魔力现在都在控制旁边的这块巨大的地面的话，伊奥法姆的这个重力魔法根本就影响不到他。现在虽然说被拉住了，但是凭借自身的实力，他还是能勉强的控制住自己的身形不至于被拉下去。

　　“那两倍的效果呢。”李怀林直接从旁边插上，然后马上使用技能共享直接窃取了旁边伊奥法姆刚刚释放的魔法，也对着这边的提奥利斯一伸手，“万象天引！”

　　“什么？”提奥利斯直接一愣，这次是真的没想到李怀林也会释放这个技能，是的重力魔法可不是一般人能够掌握的，你说上古白龙会释放这种技能他是相信的，毕竟人家是魔法界的祖宗，释放什么魔法都能说的过去，但是李怀林……他是个剑士好吗？他们的资料里面也没说李怀林会什么重力魔法啊，所以根本就没准备。

　　本来按照他的中立操控能力说不定还能抵挡两人的技能的，可惜的是他现在正在操作旁边的地面，这导致提奥利斯这边也没办法反应，两倍的吸力直接把提奥利斯从空中拉了下来，朝着李怀林和伊奥法姆的方向飞了过去。

　　“赶紧撤，赶紧撤。”李怀林立刻说道，是的旁边那一半岛已经直接朝着他们的头上砸过来了，虽然说砸不死人，但是被这么一大堆的土给埋了也不好受啊，李怀林赶紧对着旁边的伊奥法姆和召唤玉帝说道。

　　三道白光闪过，三个人直接就返回了神殿，当然外面就是一声巨响，整个岛现在被捷成了两半，然后其中的一半翻过来压在了另一边的上面，这巨大的冲击让整个岛几乎都彻底的摧毁了，岛的两块都被砸成了各种碎块，然后不断的落进水里，此时的海面当然也是各种翻涌，简直就是世界末日一般的场景。

　　很快的，岛的上空两道白光闪过，李怀林和伊奥法姆两人直接通过神殿的大门传送到了上空的位置，是的原路是回不去了，不然可能直接出现在土里，现在只能通过神殿大门出来了，当然不会飞的召唤玉帝暂时还是留在神殿里面了，毕竟这场面，不会飞的话实在是比较难办。

　　“哇塞，这有点夸张了啊。”李怀林看到下方的岛屿也是稍微的愣了下，是的下面的情况真的是有点糟啊，用一片混乱来形容也不为过。虽然发生了这种情况，但是这边的金字塔也就是观测所倒是一点事情都没有，依旧是矗立在哪里，而它的旁边现在就是一个巨大的土堆，是的这就是之前的翻过来的那半个岛，现在已经完全认不出样子了。

　　“那家伙可能被埋了啊。”这边的伊奥法姆说道，“我们要抓活的……而且最麻烦的是我的魔法阵好像也被埋了……”

　　“这关我啥事啊，这是对面那家伙搞出来的啊。”李怀林说道，“再弄一个魔法阵要多长的时间？”

　　“有了上次的经验，估计……4个小时左右能搞定。”伊奥法姆稍微的想了想，说道。

　　李怀林看了看时间，现在的时间快到11点，下午1点多就要参加试炼，很明显是来不及了：“看来现在再弄是来不及了，不过还是先抓一个对面的人，然后再找找那个魔法阵，说不定还在的……”

　　“嗡”的一声，李怀林正在研究怎么办呢，突然间身上一股巨力传来，和刚才的情况不同，李怀林现在感觉到的不是一种吸力，而是自上而下的一种巨大的压力，因为比较的突然，李怀林也是完全没什么准备，直接连人带龙的就坠向了地面。

　　“卧槽，吓我一跳。”李怀林当然也瞬间知道是谁做的了，很明显提奥利斯没有被自己弄出来的技能给砸死，现在突然就向他发动了攻击。虽然现在李怀林以飞快的速度朝着地面砸去，但是他并不是很担心，毕竟刚刚回到神殿的时候召唤玉帝已经给他的身上加好了永生BUFF了，所以他现在是不可能跪的。

　　“轰”的一声巨响从李怀林的下方传来，李怀林低头一看，结果就看到了一张巨大的嘴出现在了自己的下方，是的很明显这就是刚刚准备吃了他的那张嘴，控制这东西的人自然就是提奥利斯了。一想也是，既然他的魔神能在地面下潜行的话，直接把他埋了好像也没什么用啊。

　　也不知道为什么对面这么纠结于要把自己吃了，每次都派他的魔神来咬自己。虽然自己也不会死，不过李怀林也并不想去下面这怪物的嘴里跑一圈，正想要有所动作呢，身后突然传来几道劲风。

　　“结晶长枪穿刺。”动手的自然就是伊奥法姆了，使用的还是她最为擅长的结晶魔法，几道水晶枪直接朝着下面的怪物插了过去，当然攻击全部都避开了李怀林，这点控制力伊奥法姆还是有的。

　　“噗噗噗”几声，几道结晶枪全部都插在了下面的怪物的嘴里，直接贯穿了对方的嘴，像是把它穿在了地上。说真的李怀林也没想到攻击能得手啊，是的虽然伊奥法姆的魔法的能力很强，但是这么明显的攻击就直接命中了？对面好像连闪避的意思都没有啊，怎么都觉得有点奇怪。

　　果然很快就出现了意想不到的情况，就看到这边贯穿了对方的嘴部的结晶长枪居然很快的开始变色，是的从原来透明的好像是水晶一般的东西马上开始发黄，然后迅速的变成了类似土块的颜色，接着体积也开始慢慢地缩小，很快的好像就直接融入了下面的那个怪物的身体内。

　　“呃……什么情况？”李怀林也不知道发生了什么事，不过感觉不太对劲，这好像不能这么直接下去，于是直接白光一闪。几秒种后，李怀林再次出现在了空中，是的他通过神殿又跑了一趟，很快回到了伊奥法姆的身边。

　　“这什么鬼？”李怀林问道。

　　“不太清楚，感觉像是把我的结晶枪变成了土元素能量。”伊奥法姆想了想说道，“没见过的魔法，可能是这个魔神的特殊能力。”

　　“特殊能力啊，这就很烦。为了抓活的又不能直接弄死他，这就更加烦了。”李怀林摸摸下巴，然后突然间看到旁边的几个救世军的跟班，“你说……我们抓他们有用吗？”


第2951章 询问

　　是的李怀林也看到了旁边那个几个救世军的杂兵，很明显面对这种级别的战斗他们也有点不知道怎么办啊，现在他们只是飞在空中而已，战斗方面的他们好像并帮不上什么忙。

　　“这可不一定啊，他们毕竟只是低级成员而已，不一定有这种权限。”伊奥法姆说道。

　　“嗯，不过可以试试，你陪他继续玩一会儿，我去问问情况。”李怀林说着就直接朝着那几个救世军的成员那边飞了过去。

　　“喂。”这边的伊奥法姆当然是阻止都来不及了，当然这边这家伙也是神王的人，伊奥法姆也不会客气什么。

　　而看到李怀林过来，这边的救世军成员稍微的愣了一下就立刻发动了攻击，是的虽然不知道什么情况，但是李怀林就是他们救世军最大的敌人了，现在看到这最大的敌人朝他们过来当然第一反应就是打了再说啊。

　　不过他们的攻击并没有起到任何的效果，甚至连反应都没有。是的救世军的人因为本来的能力就是召唤魔神，而召唤魔神需要的是大量的精神力和魔力，所以他们和一般的召唤师没什么大的区别，只是召唤的东西不一样而已。而一般的召唤师的副职，基本上都是法术，没什么人一般连召唤术一边再练体术吧，这个实在是太无聊了吧。所以这帮救世军的人其实基本上除了召唤魔神就只会魔法攻击了。

　　当然他们的魔法攻击对李怀林来说自然是没什么用的，一大堆的火球冰箭风刃之类的技能朝着李怀林扔过来，还没打到李怀林的身上就直接被李怀林身后的根源吸走了，单体的攻击魔法对李怀林是无效的，这个很明显这帮家伙并不清楚。

　　是的李怀林也奇怪为什么这帮家伙会不知道这个情况，明明根源的前主人布莱恩斯就是你们那边的人啊，理论上来说你们应该知道啊，所以应该就用AOE技能之类的吧，结果对方明显就不知道这件事。想到之前的佩内娜也不知道他根源的判定情况，可能布莱恩斯还没公开这件事？也不知道是个什么目的。

　　“来，太阳长矛。”李怀林直接一伸手，然后拉出一道光矛，对面一共是五个人，四男一女，李怀林随便的瞄准了其中的一个，然后直接一挥手，太阳长矛就直接朝着对方扔了出去。

　　“快闪开！”看到李怀林发出攻击，这边几个人都大惊失色，是的看到李怀林直接无视了他们的攻击他们大概就知道两边的差距有点大了，而现在看到李怀林的攻击技能他们当然也不敢大意啊，赶紧就朝着旁边闪避，几个人分为好几个方向进行躲避。

　　但是躲避有用吗？别说是太阳长矛这种自动命中的技能了，对方还没穿盔甲，是的这帮人穿着的就是救世军的制服而已，很明显是能受到根源的判定效果的，李怀林就算是随便的扔个石子都能把他们秒了，而且绝对是躲不开的。

　　“噗嗤”一声，果然这边的太阳长矛就在空中一个转弯，然后直接射向了李怀林之前瞄准的那个人。对方还想要阻拦一下，但是很明显是没什么用的，光矛贯穿了对方慌忙释放的魔法盾，然后直接穿透了这家伙的身体，只留下一具尸体朝着地面落下去。

　　“什么？加尔罗！”看到自己的同伴被杀，其他的四个人也是都停了下来。从眼神中也能看出对方的除了愤怒和悲伤，也带着一丝恐惧。是的自己的攻击完全就不起效果，然后李怀林的攻击却能直接的秒杀他们中的一个，这当然也让他们有些慌了。

　　“喂喂，这边。”李怀林突然喊了一句，然后直接再次的搓出了一根太阳长矛。不过李怀林并没有直接攻击，而是拿着长矛直接看着他们，一副好像在选哪个人杀的姿态。

　　李怀林到底想干什么呢？当然李怀林不是真的想要弄死他们几个人，要弄死他们实在是太简单了，李怀林也不用什么太阳长矛的技能，随便甩几个石头就好了，而特意的用太阳长矛这个看上去很炫的技能，就是为了让他们产生警戒和畏惧。就好比现在这个情况，李怀林拿这长矛好像就想要甩死他们，一般遇到这个情况，如果他们能直接进出他们的基地的话，李怀林估计他们直接就跑了。

　　然而，他们并没有跑，是的四个人都看到李怀林手里的长矛了，但是没人有白光一闪直接消失在李怀林的眼前，这让李怀林稍微皱了皱眉，很明显自己之前的演出已经告诉他们两边实力的差距了，而对方现在不跑的话，说明对方可能是真的跑不了。所以可能真的和伊奥法姆说的一样，低级的喽啰可能是没有随便进出基地的权限的。

　　那这就真的有点烦了，回想了一下之前的确自己遇到的救世军的人都是一个队长带着几个小弟出来的，好像也没见过光是几个小弟在那里。看来果然只有队长才有开门的权限？那还真的要活捉下面这家伙？

　　“各位，能不能找你们帮个忙问几个问题啊。”李怀林微笑的看着剩下的四个人说道。

　　“你休想从我门口中知道任何……”

　　“噗嗤”一声，这边这个救世军的成员话都还没说完呢，直接一根太阳长矛就从他的胸口穿过，当然这个人也是直接死的不能再死了，剩下的三个人看到这个情况也是忍不住的咽了口口水。

　　“就不能稍微的合作一点吗？我这不也是没什么时间和你们耗着吗？”李怀林淡淡地说道，然后直接对着剩下的人中的一个一挥手，“万象天引。”

　　“嗯！这……”被李怀林吸住的人倒是想要反抗，奈何实力不济，很明显他是没办法拜托李怀林的技能的，直接就被李怀林抓到了手里，当然这个技能是没什么攻击判定的，所以对方当然也直接被吸死。而抓到人，李怀林这边也是白光一闪，直接回到了神殿里，并且还是带着这个救世军的人一起进来的。

　　“来来来，干活了。”李怀林直接对着神殿广场上的一大堆还等在那边的神族喊道，“麻烦处理一下这个家伙，召唤，开个光环，省的把人打死了。”

　　正好召唤玉帝也在广场上，李怀林就直接把他拉过来帮个忙：“你们先打着，我再抓两个人进来。”

　　很快李怀林也是故技重施，直接出现在剩下的两个救世军的成员的面前，然后一个万象天引也把他们都抓到了手中，然后再次送回神殿。

　　“拷问吗？”召唤玉帝看着这个情况问道。

　　“是啊，主要就是问问他们回到自己的基地到底是用什么办法，什么手段，还有谁有开打基地大门之类的权限，我还要去外面对付那家伙，这边的拷问交给你了。”李怀林想了想又叫来了旁边的一个神族，“你去精灵族那边的月光林地把上次那个德鲁伊找来帮忙，省的你们问不出来。”

　　“陛下，这点事交给我们就好了，不用这么麻烦，我们一定能让他开口的。”这边的神族也是立刻说道，是的他虽然还不知道李怀林带来的人到底是谁，不过觉得让这个家伙开口说话应该是没什么问题的吧。现在想想虽然李怀林这边让他们做的工作越来越奇怪，但是也在升级嘛，之前还是灭虫子，现在终于到拷问了，说不定以后还真的能遇上比较正常的工作。

　　“是嘛，反正我要的就是答案，你们自己看着办。”李怀林说道，“召唤，问出什么的话，你直接队伍聊天告诉我。”

　　“哦。”召唤玉帝直接点了点头。

　　很快的李怀林再次回到外面，结果刚出来，李怀林就听到一连串的爆炸声响起。是的果然伊奥法姆和对面的家伙的战斗还在继续，稍微的看了看情况，李怀林发现现在发动攻击的人应该是伊奥法姆，因为他看到下面一大堆的水晶枪，这很明显就是伊奥法姆的技能了，只不过……动静稍微的有点大啊。

　　是的虽然说对面是敌人，但是李怀林之前说了，这家伙要抓活的，伊奥法姆这技能看上去好像并不是像是要抓活的样子啊。李怀林也是有点奇怪，结果烟雾散去之后，李怀林突然间稍微愣了下，是的，他发现这边伊奥法姆居然受伤了，而且伤势还挺严重的，严重到……一只前爪都已经没了。

　　“我要杀了你！”这边的伊奥法姆再次吼道，是的难怪她这生气了，你被砍掉一只手你也生气啊，只是李怀林也没想到对方居然这么吊，连伊奥法姆都能吃了亏？

　　再次一阵巨大的爆炸声响起，又是一排水晶枪的全屏扫射，李怀林看了看情况，也是直接骑着小米飞到了伊奥法姆的面前，问道：“到底什么情况，能不能冷静点？”

　　“我要杀了他！”这边的伊奥法姆眼睛都已经发红了，愤怒地吼道。


第2952章 测试

　　情况稍微有点糟糕啊，看上去伊奥法姆生气的有点失去理智，的确想了想之前的战斗中就算是面对神族，伊奥法姆好像也没吃过这么大的亏，直接失去了一只前爪，不得不说提奥利斯还是有点厉害的啊。

　　不过到底是怎么办的李怀林却稍微有点奇怪，是的这边提奥利斯的能力看上去像是控制土地，对方控制的这个魔神能在地面随意的穿行，这个在地面上确实是很强啦，但是问题是伊奥法姆她是会飞的啊，按照口袋O怪的说法地面系的攻击对飞行系不是无效的嘛，所以提奥利斯是怎么才能弄掉伊奥法姆一只手的呢？

　　正在李怀林这边奇怪的时候，这边的提奥利斯也是发动了攻击，这个攻击还真的和伊奥法姆的有点相似，是的伊奥法姆这边是一大堆的水晶枪直接全屏扫射，而提奥利斯这边居然也是一大堆的土刺一样的东西对着空中扫射，就数量上来说，似乎还是提奥利斯的攻击比较多。

　　“哦，原来是岩系的攻击……对飞行系有加成的是吧。”李怀林看着朝着他这边射过来的一大堆的土刺说道。

　　“小心！”正看着呢，突然间旁边的伊奥法姆大喊了一声，李怀林也是有点奇怪为什么伊奥法姆要叫他小心，因为对方扔出来的土刺虽然说数量很多，但是毕竟也就是土刺而已，这种程度的魔法为什么要小心呢？结果刚刚这么想的时候，李怀林突然间看到一个巨大的身影直接出现在了自己的身边。

　　是的，李怀林转头的时候看到的就是一张巨大的嘴，还是前两次差点把他吃了的那个怪物，而这一次怪物居然是从正在朝着他们飞行过来的土刺的上面冒出来的，是的李怀林也是有点惊讶，这土刺虽然说不小，但是塞下一只怪物根本就不可能，这怪物李怀林虽然还没见过全貌（每次看到都是一张嘴），但是光看嘴的大小也知道不可能塞在这跟土刺里面，所以很明显情况不太对啊。

　　“难道是只要有土的地方就能随便的跳跃移动的那种类似空间能力吗？”李怀林稍微的猜测了一下。看到这个情况他是大概知道为什么伊奥法姆之前会中招了，估计也是没有想到这个情况。

　　当然想归想，李怀林这边的反应还是很快的，看到旁边的伊奥法姆，李怀林也是直接脱离骑乘状态，然后朝着旁边伊奥法姆的方向就是一跃。至于小米……呃，就留在那儿看看对方的技能吧。

　　“咩？”这边的小米当然也是一脸懵啊，是的李怀林这个主人根本一点指示都没有，这到底是挡还是躲？一脸懵逼的时候，对方已经直接一口就咬了上来。

　　“卡”的一下，这次和上次直接在嘴里撑住的情况可不一样，这边的小米直接被巨大的嘴咬住了半个身体，一声惨叫之后，李怀林很快发现情况不对劲了，因为小米这边被咬住的位置一片土黄色的颜色开始朝着其他部位蔓延开来，感觉上像是被咬住的地方开始变成石头的颜色了。

　　“类似石化的能力？”李怀林虽然在半空中，但是还是注意小米这边的情况的，是的很明显现在小米好像是再被对方石化，以被咬到的地方为中心，这石化朝着身体的各处蔓延开来，而且速度非常的快。看到这个情况李怀林大概是明白了，之前他也看到过伊奥法姆射出的水晶枪被对方直接变成了土枪的变化，现在看来好像是对方能把任何东西都直接变成石头之类的能力，当然好像是要接触到？还是需要咬到才行？

　　不管怎样反正伊奥法姆之前吃的亏可能就是这个造成的，估计是她的右爪被咬中了，然后出现了石化，结果伊奥法姆这边强行的挣脱，导致整个右爪现在就直接掉了。

　　大概发生的情况李怀林是已经推测出来了，不得不说这边这位救世军的家伙的能力有点强啊，应该是对方召唤的魔神的能力，不仅仅能在有土的地方随便的移动，并且还有石化的能力，确实是很难对付。然而李怀林稍微有点好奇啊，是的他好奇的就是……自己能不能被石化？

　　是的一般的情况下，玩家要是中了这种石化的魔法，理论上来说就是直接变成石头，然后就直接判定为死亡重生去了对吧，这个应该是没什么问题的，但是现在的情况是李怀林的身上有永生的BUFF啊，而这个永生的BUFF虽然说不能阻止掉血，但是会强行的保住你的命，这个保命是有一定的修正的。

　　是的这个李怀林还真的做过实验，比如说一个人身上有永生的BUFF，你就不能把他的头砍下来，因为这种情况是不可能活着的了，所以他至少会保证你还有能活着身体情况。所以综上所述李怀林还真的很奇怪现在自己直接中了这个石化技能会怎么样，是的身体全部变成石头应该是不可能的，这样根本就无法存活了，所以到底会发生什么情况。

　　“砰”的一声，正在想着呢，李怀林直接就砸在了伊奥法姆的身上，是的伊奥法姆可不是坐骑，没有什么骑乘状态的，李怀林到她的身上就只是强行抓住而已。看了一眼旁边的小米，这家伙已经被完全的变成一块石头了，现在是直接朝着地面落下去了，估计落在地上就直接摔成粉了。李怀林看了看自己的宠物空间，果然这时候小米已经死回来在空间里面等复活了，这摔下去的东西现在也就是小米样子的石头而已。

　　“这家伙，非常棘手。”伊奥法姆的声音也传了过来，李怀林看了看伊奥法姆这边的情况，是的伊奥法姆要挡住对方的攻击也是不轻松啊，她现在是直接张开自己的魔法盾抵挡对方的土刺攻击的，但是挡的并不是很轻松，李怀林很快的发现这土刺打在伊奥法姆的魔法盾的上面居然会把伊奥法姆的魔法盾的一部分同化成石头，是的很明显这东西不仅仅能把人变成石头，就连魔法构成的东西也会被石化，而相比伊奥法姆的魔法盾，这石头构成的盾当然防御力就下降的太多了，所以伊奥法姆这边需要不断的构建新的魔法盾来抵御攻击，挡的和辛苦的感觉。

　　“嗯……看上去还真的挺麻烦的。”李怀林点点头说道。

　　“那还不赶紧帮忙，我要杀了这个家伙！”这边的伊奥法姆吼道。

　　“冷静点龙妈。”李怀林说道，“虽然我知道你现在很生气，但是我们也要靠智商来打架嘛，就你现在这个情况不是给人送菜吗？”

　　“你说什么？”这边的伊奥法姆本来就已经很不爽了，听到李怀林的话也是立刻反问道。

　　“首先，你的爪子呢，我觉得用生命神剑的能力好像是可以还原的吧，就源生形态直接照一下应该就治好了，没什么问题吧。”李怀林说道，是的召唤玉帝的能力是直接可以断肢修复的，之前已经测试过了，所以伊奥法姆现在断手的问题好像也不是什么大问题。

　　“是……是吗？”这边的伊奥法姆也是一愣，虽然她不是很清楚这点，但是想了想毕竟是神剑，好像的确能做到这个也不是很奇怪的情况。知道自己的前爪没什么问题，伊奥法姆的怒气当然是消了一点，稍微也有点冷静了下来。

　　“愤怒还是会影响判断的，这种情况我们要做的应该是激怒对手，而不是被对手激怒。”李怀林继续说道，“你看这种情况我们需要硬接这种攻击吗？直接到神殿里面稍微的躲一下不就完了嘛，干嘛非要硬抗，不是浪费魔法值吗？”

　　“唉？”伊奥法姆稍微一愣，一想也是啊，她本来就能随便的进出神殿，这直接消失进去躲一波攻击，然后再出来不就完了嘛？为什么要构建一大堆的魔法阵来抵挡对方的攻击呢？李怀林说的还真的有点道理啊。

　　“而且现在这种情况你还保持龙形是为什么啊，这不是增大攻击的目标嘛……”李怀林继续说道，“冷静点，对面没这么难对付的。”

　　“……”伊奥法姆还真的有点不知道怎么反驳啊，是的李怀林说的还真的有点道理，的确是自己失去了一只手以后有点气昏头了，想了想，伊奥法姆问道：“那现在……”

　　“你先回去治疗下，我去试试技能。”李怀林直接说道。

　　伊奥法姆这边一点头，白光一闪直接消失在了李怀林的面前，当然是直接回到神殿去找召唤玉帝这边治疗了，而伊奥法姆一消失，李怀林当然是直接从空中直线下落。李怀林也没召唤小米，而是直接朝着下方落了下去。是的现在伊奥法姆一消失，当然魔法盾也跟着消失了，这下面一大堆的土刺的攻击当然朝着李怀林这边飞过来了，而李怀林则是就想试试自己被石化攻击打到了会是个什么效果。

　　当然这还是有危险性的，毕竟李怀林也不知道到底会发生什么情况，看着下面朝着他飞过来的一大堆的土刺，李怀林随便的选了一根，然后直接伸出脚朝着它提了过去，是的先用脚试试看看是个什么情况。

　　“砰”的一声，两边接触的瞬间，李怀林直接被打飞了出去，这土刺的威力着实不小，光这冲击力就不是盖的。当然李怀林可不是测试这东西的威力的，主要是看效果，他也是马上就看向了自己之前和土刺接触的脚的情况，然而……并没有发现什么异常。

　　“没触发效果？”李怀林稍微一愣，脚上没什么变化倒是让李怀林有点意外，他明明看到这些土刺好像也有石化的能力的啊，之前不是石化了伊奥法姆的魔法盾吗？难道触发的条件不是这样的？

　　稍微有点奇怪，正好李怀林又看到了旁边朝着他飞过来的另一个土刺，是的对方是直接全屏扫射的，所以自己虽然被打飞了，但是到处都有土刺，李怀林依旧在攻击范围内。有了刚才的情况，李怀林这次也是稍微的大胆了一点，直接在朝着这根土刺这边抱了过去。

　　“砰”的一声，李怀林又被击飞了，这土刺的攻击直接把李怀林的血量打掉了一半，加上刚刚的那次攻击，李怀林的血量有点岌岌可危，差点就被打出濒死了，然而这次李怀林还真的发现情况了。

　　是的李怀林这次是想要直接抱住这根土刺的，这些土刺本来就是攻击伊奥法姆的，所以体积非常的大，理论上来说李怀林是应该能直接抱住的，但是就在刚刚接触的瞬间，李怀林突然间感觉身体有点不对劲，直接僵硬了一下，也才导致他又被击飞了一次。

　　“原来是这样。”不过李怀林现在突然是明白怎么回事了，是的对方的石化判定并不是没有成功，因为就在刚刚接触的瞬间，李怀林注意到了自己的状态栏里面出现了一个石化的DEBUFF，然后自己的身体在一瞬间就无法动了，所以才会导致自己之后的动作没有跟上，直接就被这土刺再次的击飞了。

　　但是虽然出现了石化的DEBUFF，李怀林看了看自己的身体，根本就没有被石化啊，所以李怀林当然就明白了，这就是永生法则的修正，对方的石化能力虽然自己不能完全的免疫，但是也不会真的身体石化，只是出现了一个石化的DEBUFF，导致自己的身体无法行动而已。而在脱离了土刺的瞬间，李怀林身上的这个DEBUFF也直接消失了，身体完全恢复正常。

　　经过这样的测试，李怀林当然也是懂了啊，那现在的问题，就是怎么处理这个稍微有点麻烦的家伙了。说真的现在明白了原理之后李怀林要击败对方还是很容易的，可惜现在的要求是活捉，而李怀林连对方本体在哪里都没搞明白呢。


第2953章 难办

　　“这个和土地合体的技能应该是魔神的能力吧，本体理论上来说埋在土里应该也是无法生存的吧。”李怀林摸了摸下巴，是的对面魔神的能力他倒是猜到了一些，但是本体是个什么情况他还是不太清楚。目前下面是一片混乱的情况，因为两片岛屿直接叠在了一起，上面所有的东西基本上都被清空了，当然你这时候还要找个对方的本体之类的肯定是找不到的，而刚刚对方虽然是现身了，但是两人隔着的距离还是比较远的，所以李怀林并没有给对方加上标记，现在想要传送到对方的身边也是不可能的。

　　“还是需要直接击破这边的魔神吗？”李怀林稍微的思考了一下，但是他现在担心的是自己直接击破了这边的魔神之后，对方就直接跑了，这跑了的话就比较麻烦了。目前布莱恩斯不出现的情况下李怀林也只能依靠这个家伙来入侵对方的基地了。不过李怀林又想了想，神王现在的这个新的基地，可能进入的条件并没有神殿这么的宽松，是的神殿这边就是想进就进的，随时都能直接传送，但是对方的基地应该是不行的。

　　关于这点，李怀林至少在之前对阵其他那些救世军的成员的时候已经证实了，毕竟人家随时能跑的话当然当时就直接跑了啊，比如说当时那个苍蝇王，和李怀林对干的时候还是有很多技能能直接传送走的，但是对方到最后也没走，很有可能就是因为这个。

　　李怀林不知道为什么现在布莱恩斯把新的基地设置成这样的权限，估计是因为安全考虑？如果是这样的话，伊奥法姆的入侵计划可能也不一定能成功啊，毕竟她说能破解也是假设对方的方案和神殿的方案类似的情况下，万一人家换了个魔法方案之类的呢。

　　当然虽然这么想，现在面前的这个家伙还是要活捉的，毕竟也算是一份希望嘛。但是怎么弄呢？李怀林稍微的想了想，估计……还是要从嘴炮开始。是的现在直接找人的话有点大海捞针了，这怎么找嘛，还是用嘴炮直接把人说出来比较有可能，至于怎么嘴炮，这不是有个着重点吗？那就是佩内娜。

　　是的嘴炮这种东西其实和战斗是一样的，最关键的地方就是找对方的弱点，你要是对对方什么都不了解，嘴炮很明显也是没用的，就像是布莱恩斯，李怀林根本就不知道他怎么会是，连对方到底是不是布莱恩斯都不知道，这怎么说嘛，但是这边这位，李怀林就很明白对方的弱点在哪里。

　　这个时候，对方的攻击已经直接停下了，是的最大的目标伊奥法姆这时候已经消失在空中，回到神殿去回血了，那对方一时半会儿也找不到目标啊，所以土刺的攻击当然是停止了，李怀林这边在空中做了几个漂亮的翻身动作，然后“咚”的一声巨响直接砸进了地里。

　　“妈的不是说只要落地动作漂亮就能违反牛顿定理的吗？”李怀林从洞里爬了出来，是的他当然是不可能摔死的。

　　刚刚爬出来，旁边突然地面一震，一个巨大的身体直接朝着他这边扑了过来，是的当然还是之前的那个巨大的怪物，很明显，李怀林这边看到的依旧是一张大嘴，也不知道为什么对方这么纠结一定要吞了自己的感觉。

　　“对了，我想起来了，佩内娜死前好像还有什么话……”李怀林突然说道。

　　“什么话？”突然间李怀林面前的巨大怪物直接就停了下来，是的李怀林的话成功的引起了对方的注意。李怀林也是看向了声音传来的方向，结果发现声音是从这边的怪物的身上传来的。

　　李怀林稍微的抬头看了看，发现怪物的身上有一个很小的身影，现在就站在怪物的头顶上。对方和这个怪物现在是在一起的？是直接骑乘在这个怪物的身上还是能像开高达一样直接进入怪物的体内啊，要是后者的话，那就更加的麻烦一点了。

　　“提奥利斯……”李怀林这时候倒是能看到对方的名字了，毕竟现在怪物离自己很近，对方就站在怪物的头上当然能看到，李怀林做了个标记，但是也不知道能不能传送，毕竟对方如果是和怪物合体的话，那……自己传送好像也没什么用啊。

　　“佩内娜到底说了什么？”这边的提奥利斯非常激动的问道。

　　“你说遗言啊。”李怀林点点头，“她还真的说了，但是……为什么要告诉你啊，难道你叫提奥利斯吗？”

　　“我就是提奥利斯。”这边的提奥利斯立刻说道。

　　“啥？你就是提奥利斯？”李怀林一副惊讶的样子，“这么巧？你怎么证明你是提奥利斯？”

　　“你……”提奥利斯真的是有点生气，“你本来就是冒险者，你们冒险者不是能知道我们原住民的名字的吗？”

　　“是啊是啊。”李怀林点点头，“我倒是知道你的名字，但是问题是叫提奥利斯的人多了去了，我怎么知道你是不是我要找的那个提奥利斯啊。”

　　所以这很明显就是李怀林再找麻烦了，哪里还有别的为什么叫提奥利斯的人啊。对面的提奥利斯当然也是很快就明白了李怀林的意思，直接说道：“既然如此，只有抓到你，然后再让你说出她的遗言了。”

　　“不是我吹牛，就凭你的手段，想要打赢我是完全没可能的。”李怀林直接一挥手说道，“这样吧，要不你给个证明，证明自己是提奥利斯……”

　　李怀林的话还没说完，这边的怪物再次朝着李怀林这边扑了上来。“轰”的一声巨响，这边的怪物从这一头直接扎进了另一头的土里，虽然下面是土，但是对方感觉上就好像是在水里游泳一般。

　　然而虽然对方直接穿透了李怀林所在的地方，但是等到对方再次的潜入水下，李怀林还是出现在了原地。是的就在对方攻击的一瞬间，李怀林这边直接回到神殿，然后再次出来当然就直接出现在了原地，也躲过了对方的攻击，一点事没有。

　　“你看，我说没什么用吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“神殿吗……”这边的提奥利斯很明显也知道李怀林到底是用什么办法，毕竟李怀林的神殿大部分还是从神王这边抢来的，救世军的人当然也知道这个情报了，“你以为你躲在神殿里面就很安全了？”

　　“哦？你们有办法入侵神殿？”李怀林直接问道。是的这倒是给李怀林提了个醒，是的神王本身就是神殿的持有者，然后最主要的是神殿的发明人布莱恩斯也在对面呢，那既然伊奥法姆都能研究出直接入侵神殿的魔法阵，对面能不能研究出来呢？估计是可以的吧。

　　李怀林的神殿里面别的东西倒是都没什么关系，但是问题是……那帮程序员还在神殿里面啊，这个就比较的麻烦了。不过说真的，李怀林也有点奇怪为什么神王不入侵神殿呢？布莱恩斯也没有任何的动作，不知道是和他说的一样他懒得参与，还是放长线钓大鱼之类的？

　　虽然知道这个消息了，但是李怀林想了想好像也没什么办法啊，那帮程序员李怀林弄不出来，对方还在研究什么崩坏因子之类的东西，李怀林可不敢把他们送到这边来做实验，一会儿真的把这个游戏世界搞的毁灭了。这样一想，难道神王也是担心入侵了之后自己直接把这帮程序员弄出来所以就没做吗？毕竟对方也不想世界被毁灭。

　　当然李怀林这边正在思考，这边的提奥利斯是察觉到自己失言了，随便的说了一句就提醒了一下李怀林，那他更加不想和李怀林继续说了。当然面对神殿，他好像也没什么好的办法，是的虽然他透露了神殿能入侵，但是也是听说的消息，现在不知道为什么上层还没决定要进攻李怀林的神殿，说真的提奥利斯也不知道为什么，毕竟是上面决定的。那李怀林要是一直躲神殿怎么办？他也没什么办法啊。

　　不过现在，他倒是看到了一个机会，是的现在李怀林正在走神，不知道思考什么问题，可能是之前自己说的入侵神殿的事情，那正好趁现在……

　　提奥利斯的动静当然也不敢太大了，不然对方肯定有反应啊，所以魔神本体是完全没动的，表面上看上去好像是没有任何的动作，但是事实上。

　　“唰”的一下，突然间李怀林的脚边冒出一条巨大的好像是蛇一般的东西，速度非常的快，出来的瞬间就朝着李怀林这边袭了过去，然后瞬间就把李怀林直接就围了起来，好像是蛇类抓住猎物一般的缠绕住了李怀林。当然这东西不是真的蛇，这东西是提奥利斯的魔神的尾巴，是的虽然提奥利斯的魔神的本体没动，但是下半身可还在土里，这边的尾巴也是偷偷的潜到了李怀林的脚底，直接抓住了李怀林。

　　“抓到了。”提奥利斯微微一笑，得手了。


第2954章 钥匙

　　提奥利斯笑的真的很开心，李怀林落到了他的手里，各方面来说这都已经是将军了。是的他的能力和李怀林猜测的也差不多，而这种能力在对方落在自己手里的时候当然是基本上奠定了胜局了，毕竟你一个动作就能随便的石化对方，这还能不赢？

　　“你可别随便的乱动，如果我现在一个意念，你瞬间就会被变成石头。”这边的提奥利斯说道，“哪怕你能传送到神殿，我保证回去的也会是一座石头雕像。”

　　“哇塞，我好怕。”李怀林当然完全就没有被人抓到的那种觉悟，淡淡地说道，“话说，你这个技能对冒险者使用过吗？”

　　“……”这边的提奥利斯稍微一愣，是的他还真的没对冒险者使用过石化的技能，是的他们救世军成立的时候已经是几百年之前的事情了，而冒险者出现就是这几个月的事情而已，在此期间他们救世军也没什么行动，他也并没有和冒险者交过手，所以自己的石化技能对冒险者释放到底会发生什么事，他当然也是不清楚的，毕竟听说冒险者……都是会重生的。

　　“我们，可以试试……”这边的提奥利斯想了想，然后对着李怀林说道，是的他当然也不能直接弱了气势啊，想了想直接对着李怀林继续威胁道。当然他现在要做的并不是把李怀林直接石化，毕竟他也不知道冒险者到底会怎么样，但是他能慢慢地把李怀林石化啊，比如说从四肢开始，这样慢慢地石化，他以前当然也是做过的，比如说逼供的时候，让对方看着自己的身体慢慢地石化这种恐惧感是非比寻常的，提奥利斯现在本来也没想杀李怀林，他还真的想知道佩内娜的遗言是什么呢。

　　当然光是语言恐吓是没用的，提奥利斯这边直接开始了行动，一伸手操作自己的魔神开始了石化魔法。提奥利斯双手交叉放在胸口，微笑着准备欣赏李怀林痛苦挣扎的表情，就像他一直以来做的那样，想着李怀林能坚持到什么时候呢。就这样看着……看着……然后就没有然后了。

　　是的很快的提奥利斯发现不对劲了，李怀林的身上完全就没有产生任何的变化，完全就没有任何的反应，这实在是太奇怪了啊。提奥利斯当然也是一脸懵逼啊，这什么情况，自己的石化没有用？他赶紧操作自己的魔神又试了一遍，当然结果还是一样的，依旧是没有任何的反应。

　　“这……这不可能！”提奥利斯忍不住说道，“就算是冒险者……”

　　“好了好了，这话我最近听得多了，你们救世军是不是都有固定的台词就是‘这不可能’‘你这家伙’之类的啊，怎么每个人都是这么说的。”李怀林摊摊手说道，“谦卑，知道怎么写吗？之前就说了神王除了教你们自大以外是不是就没教你们别的东西了？谁比较吊你的心里没点逼数吗？”

　　“这怎么……等等，我知道了，这是佩内娜的力量，你窃取了佩内娜的力量。”这边的提奥利斯突然想明白了，是的佩内娜的能力他还是知道的，自己无法石化佩内娜，而现在李怀林杀了佩内娜，可能是得到了佩内娜的力量，所以自己也无法石化他。

　　当然拿回神剑力量的人并不是李怀林，而是召唤玉帝，不过李怀林也是懒得和对方解释的太清楚，毕竟对方可是敌人嘛。所以李怀林这边也是顺势的点了点头：“明白了吗？你的能力对我完全没有任何的作用。”

　　“你这家伙居然用佩内娜的力量来对付我……”提奥利斯当然是更加的愤怒了。

　　“你看我就说你们救世军的人就只会说这几个台词吧，我有说错吗？”李怀林摊摊手，“不过光靠说的可说不死我，你有什么办法对付我来着，用出来我看看。”

　　“……”说真的提奥利斯也没想过要怎么对付李怀林，是的他这次出来也是因为无法压抑自己的愤怒才来的，根本就没想过对付李怀林的具体办法，而现在自己的技能也试了，的确是没用啊，要是李怀林真的有佩内娜的力量的话，那自己的任何攻击都无法杀死李怀林，这个他还是知道的。和李怀林说的一样，现在怎么办，的确是一个问题。

　　“倒不如我们来仔细的想想吧。”李怀林突然说道，“你不觉得现在的情况稍微有点奇怪吗？”

　　“你什么意思？”这边的提奥利斯问道。

　　“神王派你们狙击我，给出的理由是他预言我会毁灭世界，然而他自己到现在连见我一面都不敢，一直不断的就派你们这些小喽啰过来送死，其他的好像什么都没做啊。我不知道你被神王洗脑洗的是有多彻底，但是这么诡异的情况你就不觉得奇怪吗？”李怀林说道。

　　“你说什么？”提奥利斯整个人都有点懵逼。

　　“别急，听我说完，就像是刚刚你说的，你们好像能入侵我的神殿啊，但是并没有这么做，这是为什么？是的估计是你们神王没有下令吧，但是为什么不下令？明明我就是要毁灭世界的人，所以你们不是应该使用任何的手段来解决我的吗？就像是现在这个情况，你们要是提前入侵毁了我的神殿，说不定我就被你之前的技能给埋了，到现在也出不来，这不是就解决了吗？为什么不这么做？”李怀林问道。

　　说到这个，提奥利斯也不知道怎么回答啊，是的李怀林没有神殿的话，他虽然弄不死李怀林，但是用整个大陆把李怀林压住对方也不一定出的来的，毕竟他也不知道李怀林有传送的道具，那为什么不入侵李怀林的神殿呢？这个的确是有点奇怪啊。

　　“所以现在我已经变得更强了，你不觉得神王再给我送经验吗？你看现在我又得到了佩内娜的力量，这不是很奇怪吗？”李怀林笑着说道。

　　“这……你……你闭嘴！”提奥利斯稍微迷惑了一下，不过还是立刻就清醒了过来，是的他对神王的忠诚还是很高的，虽然李怀林说的有点道理，但是他还是觉得应该相信神王。

　　“事实上，这个猜测并不是我想的。”李怀林突然又说道，“是的，实际上怀疑的人并不是我，而是佩内娜啊。”

　　“什么？”这边的提奥利斯整个人一愣，“不，这不可能，佩内娜怎么可能……”

　　“但是佩内娜当时也觉得奇怪啊。”反正人已经死了，李怀林当然就随口胡说了啊，是的对方不相信他的话当然是没什么问题的，但是他对神王的好感度很高，对佩内娜的好感度同样也很高，李怀林扯到佩内娜的身上，对方的智商就要下降几个百分点。

　　“你胡说！”这边的提奥利斯当然也不会立刻相信，直接吼道，“佩内娜怎么可能背叛神王陛下！”

　　“没有背叛啊。”李怀林说道，“要是背叛的话我还会杀她吗？自然是没有背叛了，这叫合理的怀疑好吗？是的虽然你们在帮神王做事，但是也不能完全不用脑子啊，神王的目的，你们真的清楚吗？是的佩内娜没有背叛神王，但是也做出了自己的怀疑和抉择，最后她还是选择和我为敌，所以就被我杀了，但是他临死前，还是让我给你带句话，让你不要在白白地牺牲了，好好地活下去。”

　　“什么？佩内娜真的是这么说的？”这边的提奥利斯还真的稍微的相信了一些，因为这和他想象中的画面还真的高度的契合，至少他希望出现这样的情况，虽然佩内娜死前其实根本就没提起这家伙。

　　“我这么说，并不是因为我想劝你背叛神王。”李怀林继续说道，“我只是觉得你应该好好的想想，忠诚是好事，但是也不能傻吧。”

　　“……”这边的提奥利斯没有回话，看了看李怀林，问道，“那你到底想要怎么样？”

　　“我有个提议，神王不是说要对付我吗？我也想和他见个面，到底什么情况，我和他面对面说清楚。但是我也说了，到现在为止我根本就找不到他这个人，要不，你带我去见神王？”李怀林笑着说道。

　　“什么？”提奥利斯整个人一愣，“你想让我带你去我们的基地？这就是你的目的？”

　　“喂喂，神王要肯出来的话我也不用亲自去啊，问题是他不肯啊，我之前让尚文诺帮忙带个话让他出来，他还真的就不敢出来见我，我只能自己去了啊。”李怀林说道，“或者说……”

　　李怀林说到这里，突然收到了远程通话，李怀林稍微一愣，直接点了接受，通话里面传来了召唤玉帝的声音：“问出来了，打开基地的门需要一个关键的道具，类似钥匙的作用，不过只有队长级别以上的人才有。”

　　“或者说你直接把开门钥匙交给我，我自己去就行了。”李怀林立刻说道。


第2955章 作用

　　“钥匙？”提奥利斯一开始还没反应过来，不过也马上明白李怀林说的是什么了，当然也很快就明白李怀林是从那里得到的消息，“那帮家伙，还真是派不上什么用啊。”

　　提奥利斯说的当然那就是他那几个手下了，很明显这帮人现在就在李怀林的手里，并且还把他们救世军的信息透露给了对方。说真的本来提奥利斯也看不上自己这几个跟班，是的一开始他就没觉得这些跟班能用什么作用，只不过神王规定的他们只能按照小队行动，所以他才一直带着他们的，没想到现在不仅仅没帮上忙，还光给自己找麻烦了。

　　“我现在知道你的目的了。”这边的提奥利斯看着李怀林笑了笑说道，“你的目的就是入侵我们的基地，非常可惜，所谓的钥匙，其实是不存在的。”

　　一边说着，一边这边的提奥利斯就直接拉下了一点领口的衣服，让李怀林看了看。李怀林当然也注意了一下，很快发现提奥利斯的脖子位置有一些奇怪的花纹样子的东西，虽然没看到全部，但是这个花纹是往下蔓延的，估计对方的胸口位置都有这些花纹。

　　“看到了吗？这就是你所谓的钥匙，魔法阵直接刻在我们的身上的，而且一旦我们死亡的话，这个魔法阵也会直接失去作用。”提奥利斯说道，“所以你让我交出钥匙？呵呵呵……”

　　“这样。”李怀林点点头，怪不得之前干掉的几个人好像也没掉出什么类似钥匙的道具啊，是的前几个李怀林干掉的人当然李怀林也是捡了一下尸体的，但是并没有什么好东西，当然也没有类似钥匙的玩意儿，原来是直接刻在身上的。这办法倒是比神殿进出管理好用多了，神殿的进出管理虽然说比较的方便，但是安全度还是很有问题的，所以应该是布莱恩斯这边有所改进的方案。

　　“不过你还是能带我去你们的基地的吧。”李怀林说道，毕竟其他的几个救世军的人就没有这个魔法阵了，很明显有这个魔法阵的人应该是能打开一个大门让人进出的。

　　“你说的对。”提奥利斯倒是直接承认了，不过马上又说道，“但是我不会这么做，我承认，你之前说的稍微有一点道理，但是就凭三言两语就想要让我背叛陛下，带着你这个最大的敌人直接去我们的基地，你实在是太小看我了。”

　　“呃，是吗？”李怀林摊摊手，“既然如此，我放弃了，你滚蛋吧。”

　　“嗯？”提奥利斯整个人一愣，是的李怀林这放弃的也太随便了一点吧，刚刚他才觉得自己看穿了李怀林的目的，结果突然间又好像非常轻易的就放弃了，你这反差实在是有点大啊，“你让我走？”

　　是的按照提奥利斯的想法，李怀林这时候既然说服不了自己，那么就应该和抓住自己的部下一样抓住自己然后进行拷问什么的，这才是正常的剧情吗，但是李怀林居然直接挥挥手让自己滚蛋？

　　“是啊，要不然你还想干嘛？留在这里吃晚饭吗？”李怀林说道，“我本来的确是想要说服你的，但是说真的，和你聊了聊我觉得你可能真的是脑子有病，所以也就懒得费口舌了。”

　　“你说什么？”这边的提奥利斯吼道。

　　“难道不是吗？我们先不扯什么背不背叛的问题，我们光说你这个人还有没有用的问题。”李怀林说道，“首先你们救世军的目标是什么？很明显就是对付我是吧，这个毋庸置疑吧。”

　　“你到底想说什么？”提奥利斯奇怪的问道。

　　“那么你能对付我吗？”李怀林笑着说道，“说真的不是我看不起你，就你这种水平的，我站在这里让你打你都没办法对我造成什么威胁，我完全就能无视你，我说的没错吧。”

　　“你……”提奥利斯当然怒气上头啊，但是问题是他现在还真的想不出什么好办法来对付李怀林，是的在他看来李怀林的确是拿到了佩内娜的那部分神剑的力量，而佩内娜的力量他的确是清楚，自己的攻击……好像真的没办法对李怀林造成什么威胁，虽然生气，但是好像的确就是这样。

　　“既然如此你对救世军，对神王来说还有什么存在的意义吗？”李怀林摊摊手，“一个没办法用来对付敌人的手下，即便他无比的忠诚，我也不知道他到底有什么鬼用，你现在的地位嘛，就和一个路边随便拉的平民一样，对神王无比虔诚，但是也没任何的用处。既然没有什么用处，我和神王神仙打架，你这种凡人爱哪里去就哪里呆着去好吗，我也懒得理你。”

　　“你……”

　　“所以你就这么回去复命吧，我对付不了那家伙，攻击都破不了对方的防御，但是我也没背叛你神王陛下之类的，让后让神王夸夸你做的不错，很听话就行了。”李怀林摊摊手，“不然你还想干啥？你倒是说说看。”

　　“……”提奥利斯沉默了，是的李怀林的话让他非常的生气，但是问题是……他好像说的又有点道理。他们救世军的目的是什么，不就是对付李怀林吗？他从加入救世军那一刻起被灌输的第一就是忠于神王，第二就是对付世界破坏者李怀林，但是现在李怀林就在他的面前，但是自己却无法对他造成任何的威胁，那自己还有什么用？是的哪怕自己在对抗李怀林的过程中被李怀林打死了，他也觉得这结果能够接受，现在自己的攻击让对方理都懒得理你，提奥利斯表示这实在是不能接受啊。

　　“轰”的一声巨响，提奥利斯这边一挥手，底下的怪物直接朝着李怀林这边扑了过去，当然依旧是没有什么用，李怀林完全没什么事的从旁边白光一闪又走了出来：“恼羞成怒也没什么用，事实就是这样，本来呢也是想在试炼开始前和神王见一面的，不过说服不了你我也懒得继续说了，还不如等试炼开始直接找找能不能直接遇到神王呢，反正现在剩下的估计也没几个了，谢谢你陪我打发了比较无聊的时间，现在你可以滚蛋了。”

　　“你给我等等！”看到李怀林一副想要走的样子，这边的提奥利斯突然开口喊道。

　　“干啥？”李怀林问道，“你还有啥事？”

　　“我是来为佩内娜报仇的！”这边的提奥利斯稍微停顿了一下，说道。

　　“哦，行行行，你报吧。”李怀林摊摊手，“我这还有点时间，稍微在原地站一会儿，你随便攻击啊，不用客气。”

　　“……”提奥利斯表示这真的有点玩不下去了啊。

　　“说真的你应该已经发现我都给足你面子了，本来理都不用理你，不过毕竟你也算是给我提供了一点信息，至少我也知道进出你们的基地的办法了。”李怀林说道，“神王的情况我也给你说了，你自己也觉得是有问题的，但是你表示放弃思考，我就是要效忠神王，那我能怎么办呢，所以真的是不想在你身上花费时间了，我一会儿要试炼了，然后还没遇到神王的话，我找你们那边的其他愿意动脑子的人合作，你走吧，好吗？”

　　“你死了这条心吧，我们这边绝不肯有人会背叛神王陛下的。”这边的提奥利斯咬着牙说道。

　　“胡说八道啊，别的人不说，布莱恩斯你总认识吧，人家就愿意带我去你们的基地，只不过就是现在碰不上而已。”李怀林说道，“要不这样，你不相信的话就把布莱恩斯找来，我也在找他。”

　　“你胡说！”这边的提奥利斯立刻说道，“布莱恩斯怎么可能会背叛神王陛下！”

　　“都说了这并不是背叛，我只是让你们带我去见见神王而已，这也要背叛啊，你们对背叛的要求还真的是有点高啊。”李怀林说道，“还有布莱恩斯是真的愿意合作的，他亲口和我说的，不然你直接把他找来当面对质嘛，人家比你有脑子多了明白吗？就你这没用而且还放弃思考的人请不要随便的揣测别人的想法行吗？”

　　这边的提奥利斯刚刚想要反驳，没想到的是旁边却突然传来了一个声音：“他说的没错，请不要随便的揣测别人的想法。”

　　提奥利斯和李怀林都是一愣，然后立刻朝着声音的方向看了过去，正好看到一个人从旁边走了过来。是的这个人完全就是突然出现在两人的旁边的，根本就没有什么前兆，而且这个人两人都还认识，就是他们刚刚正在讨论的布莱恩斯。

　　“布莱恩斯！”这边的提奥利斯直接吼道。

　　听到提奥利斯的称呼，李怀林稍微的点了点头，是的他现在还不能肯定这个人的身份，但是提奥利斯称呼他布莱恩斯，至少他在救世军的身份也是布莱恩斯。微微一笑，李怀林对着布莱恩斯说道：“喂喂，你终于肯出现了啊。”


第2956章 意义

　　“你这话说的很有意思，我没记错的话，昨天应该是你没有来。”这边的布莱恩斯看了李怀林一眼，淡淡地说道。

　　“咳咳咳……”李怀林还真说不出什么话，“喂喂，我也不想的啊，你也知道我在干嘛啊，这个叫佩内娜的家伙真的是有点麻烦啊，规则又是坑爹，我真的是……”

　　这边的布莱恩斯直接一伸手就阻止了李怀林继续解释，对着李怀林说道：“你真的想现在就去见神王？”

　　“是啊，这不是正好有点时间吗？神王在家吗？”李怀林笑着问道。

　　“布莱恩斯！”这边的布莱恩斯还没回答，旁边的提奥利斯直接吼了起来，“你真的背叛了神王陛下？”

　　“背叛？”布莱恩斯看了看提奥利斯，笑了笑说道，“提奥利斯，你可能还没明白，我遵循的是命运的指引，而正真不敢直视命运的人，是神王才对。”

　　“你是什么意思？”这边的提奥利斯当然是一脸的懵逼了，完全不知道布莱恩斯的话到底是什么意思。

　　“他说你放弃思考，还真的是有点道理啊。”布莱恩斯笑了笑，“救世军阻止这家伙是为了什么，当然是为了防止世界被破坏，而这家伙会毁灭世界的预言是神王本人说的，而大家相信神王的预言，那是因为之前的预言无一例外的全部都实现了，那么现在问题就来了，既然已经有这个预言了，我们可能阻止这家伙毁灭世界吗？这已经是无法避免的命运了，不是吗？如果说能够阻止的话，那么预言为何称之为预言呢？”

　　“这……”布莱恩斯随便的一绕就把这边的提奥利斯绕迷糊了，是的好像是神王说的世界会被李怀林毁灭啊，他们又说神王全知全能的，那么这预言应该是不会错的啊，既然不会错，他们干嘛要阻止李怀林啊，又没办法阻止。

　　“正是因为我们知道世界会被这个家伙毁灭，所以我们才要来阻止他的啊，这就是我们救世军的职责！”提奥利斯也是弄不明白到底是怎么回事，但是也知道当然不可能什么都不做啊，要不然他们成立救世军是为了什么。

　　“让我来告诉你吧，命运，无法改变，这个世界，即将被这个家伙毁灭，做任何事都无法阻止这个结局。而神王，明明知道这一点，却不想相信，救世军，只是他逃避真想随便弄出来的一个组织而已。”这边的布莱恩斯淡淡地说道，“而你所谓的忠诚，也不过就是程序给你设定好的性格而已，这个世界的本质就是如此，你，没有获得真相的资格。”

　　“你到底在说什么？”提奥利斯很明显不理解布莱恩斯的话，也不知道是因为触发了系统NPC的保护机制听不懂程序设定之类的词语，还是本来提奥利斯就没什么脑子的关系，反正肯定是听不明白。

　　“他说的对，不该在你这样的无用之人的身上浪费时间。”布莱恩斯淡淡地说道。

　　“你这家伙！”提奥利斯本来就已经很在意这一点了，李怀林一直刺激他也就算了，而布莱恩斯现在在提奥利斯的眼里就是个背叛了神王的家伙，是个叛徒。是的布莱恩斯说的他几乎都不明白，但是你这叛徒居然还敢说他是无用之人什么的话，提奥利斯一瞬间就怒气上头。

　　一挥手，提奥利斯直接朝着布莱恩斯就发动了攻击，巨大的魔神直接朝着布莱恩斯这边就扑了过去。当然李怀林这时候也是看清楚了提奥利斯操控的这只魔神到底是个什么东西，这玩意儿简单的说就是一只长着巨大的嘴的类似蛇一样的东西，没有四只，头部特别大，并且几乎都是嘴，这样一比的话，之后的身体就显得非常纤细了，说真的，这个情况有点像是非常大的蝌蚪，并且李怀林这时候也发现这个魔神它并没有眼睛的设定。外貌上来说……这东西可以说有点糟糕啊。

　　“神他娘的潜口龙。”李怀林扶额道。

　　当然一边在吐槽这东西的样子，一边李怀林也是看向了布莱恩斯这边，理论上来说布莱恩斯应该还是有点脑子的，所以没什么把握的话应该不会直接激怒这边的提奥利斯，不过说真的李怀林现在已经对救世军的人不抱太大的希望了，这帮人是不是都被洗脑洗傻了啊，万一布莱恩斯也是个傻X的话……

　　“好吧当我没说。”李怀林刚刚想到这里，结果看到面前出现的情况他就闭嘴了。是的虽然已经猜到这边的布莱恩斯应该是有实力的，但是面前的情况还是让李怀林没想到。

　　这边的布莱恩斯看着朝着他扑过来的潜口龙，居然直接抬手对着对方一个挥拳。是的没看错，李怀林也没想到对方居然是挥拳，这家伙不是根源的前主人吗，所以按照根源的说法李怀林一直还以为对方是个法师什么的，结果面对这种情况居然是直接用拳头吗……

　　更加让李怀林看不懂的是这边的潜口龙居然就被这轻描淡写的一拳给打飞了。是的巨大的身体直接被一拳打了回去，飞出去老远然后一头扎进了土里。反观这边的布莱恩斯，感觉上动都没动一下，站在原地连衣角都没晃动，就好像刚刚什么试都没发生一般，当然提奥利斯魔神的石化能力，也并没有发动，布莱恩斯这边完全就没什么石化的反应。

　　具体发生了什么情况，李怀林也看不懂啊，你说布莱恩斯要是用的是根源的能力的话，那李怀林还能明白点，但是问题是这边的潜口龙很明显是没有装备的判定的，并且这东西现在还没死，所以并不是用的根源的法则判定，应该是布莱恩斯自身的能力。所以现在的法师都这么暴力的吗？一言不合就直接开近战？

　　“这不可能，你这么可能……”这边的提奥利斯很明显也没明白是个什么情况，惊讶的看着布莱恩斯，甚至都忘记管飞出去的魔神了。

　　“我已经说了，所谓的救世军只是那家伙随便弄出来的一个组织而已，我早就知道你们起不了什么作用，你们的存在只是为了让他觉得自己还在努力，仅此而已。”这边的布莱恩斯淡淡地说道。

　　“不……你说谎，我不相信！”这边的提奥利斯已经被整的有点混乱了，直接对着布莱恩斯吼道。

　　“事实无法逃避。”布莱恩斯说道，“你可以直接去问神王，我觉得他也不会瞒着你，因为……你还没有让让瞒着的资格，和他说的一样，你只是个没什么用的家伙而已。”

　　“那佩内娜呢？”这边的提奥利斯突然吼道，“佩内娜她可是为神王献出了自己的生命啊！难道仅仅是为了……”

　　“是的。”布莱恩斯直接打断道，“我说了，神王只是在逃避现实，你们只是他逃避现实的产物而已，按照我的看法，你们的牺牲之类的，毫无意义，这是已经可以预知的结局。”

　　“我……我杀了你！”提奥利斯简直要暴走了，是的比起李怀林这个杀害佩内娜的凶手，完全否定了佩内娜牺牲的意义的布莱恩斯更加让他感到愤怒，他现在不知道是不是神王真的是这么想的，说真的他也有点觉得可能是真的了，毕竟刚才的情况也是让他知道了自己的渺小，但是虽然如此，他不愿承认，因为相信这点的话，自己的存在，佩内娜的牺牲都会变得毫无意义，他不愿承认这一点。

　　“杀了我改变不了事实。”这边的布莱恩斯继续淡然地说道，“并且你也杀不了我，按照普通人的评判标准，你的确是很强，但是在我们看来，你……并不算战斗力。”

　　提奥利斯可不管这边的布莱恩斯怎么说，之前的一下他已经知道两边的差距了，但是现在根本就不是考虑什么差距的时候，他现在只是愤怒而已，只想要杀了眼前的这个家伙，其他的事情他根本就来不及思考了。

　　“那海玛！”提奥利斯一挥手再次呼唤自己的魔神，但是还没任何行动呢，突然间他的声音戛然而止了，是的就在下一个瞬间，他突然感觉自己的胸口就是一痛，低头一看，一个血洞已经出现在了他的胸前。

　　“什……什么？”提奥利斯完全就没注意到自己什么时候被攻击了，而眼前的布莱恩斯，好像的确是就站在原地根本就没动啊，是的他到底是什么时候被打的他都不知道，对方的攻击手段他也清楚，但是莫名其妙的，自己就直接重伤了。

　　别说是提奥利斯了，就连旁边的李怀林也不知道到底发生了什么情况，他也没看到布莱恩斯这边有任何的动作，完全不知道怎么回事的情况下，这边的提奥利斯就变成这样了。

　　“砰”的一声，这边的提奥利斯直接倒地，血流满地，而布莱恩斯却好像什么事没发生一般，对着李怀林继续说道：“不用理会，继续之前的话。”


第2957章 交易

　　“呃……这么吊的吗？果然眯眯眼都是怪物啊。”看着这边倒下的提奥利斯，李怀林也是有点无语，是的虽然已经猜到布莱恩斯的能力应该是非常的强的，但是现在的情况的确是有点超出李怀林的想象了。这边的提奥利斯虽然说拿李怀林也没什么办法，但是李怀林想要解决这个家伙当然还是要花点力气的，毕竟这货不知道为什么一个法师还穿着一身甲来着，明明他的手下都是穿制服啊。而布莱恩特这边真的是秒的轻描淡写的，甚至都没看明白是怎么回事提奥利斯就直接倒了，说真的李怀林也有点慌啊。

　　不过按照之前这家伙的说法，这么吊的家伙除了他也就是神王了，这样一想的话，李怀林觉得好像还能接受啊。不过这家伙到底是个啥情况，使用的是什么能力呢，李怀林是不太看得懂。当然这边虽然在想，但是李怀林还是淡定的回答道：“之前说的，我们之间的交易还有效吗？”

　　“还算是有效吧。”这边的布莱恩斯点点头说道。

　　“还算是有效？”李怀林注意了一下对方的措辞，“你这回答稍微让我有点好奇啊，给我的感觉就像是你已经掌握了我的筹码，然后看在之前约好的份上所以才履行一下的。”

　　“某种意义上来说……是的。”这边的布莱恩斯直接点了点头，“事实上因为你昨天没有出现，我以为我们的交易已经自动的取消了，当然对此我还是非常的好奇的，所以当然也会用我的办法继续进行试验。”

　　“哦？所以你就去寻找我的那个筹码了？”李怀林问道。

　　“是的。”布莱恩斯点点头，“毕竟当时你也说了，那个魔兽的名字叫叫做涅墨亚，我当然也就顺便查阅了一下关于这个魔兽的信息，结果这东西还真的是非常特别的存在啊。一般现在的所谓魔兽的东西基本上都是来自上古的生物或者说继承上古生物的血脉诞生的东西，但是这个涅墨亚之前却没有任何的记载，感觉上像是突然出现在这个世界上的，真的是让人很好奇他的身份。”

　　“所以说你还没找到她？”李怀林听着对方的意思问道。

　　“你可能藏着的地方我都已经去过了。”这边的布莱恩斯说道，“包括神殿里面，但是并没有发现你说的那个涅墨亚……不过抓到了你的几个手下稍微的问了问，证实的那个东西的确是存在的，只是现在不知道在哪里……看来你也是有些准备啊。”

　　“那是……”李怀林稍微的笑了笑，然后……扶额，遮住自己的表情。有准备？有个毛线的准备啊，李怀林也不知道涅墨亚在哪里啊，这自己虽然说那她来做什么交易的筹码，但是从来就没想过要真的把她交出去啊，所以完全就没和对方打过招呼，李怀林甚至都没回去过。听到布莱恩斯说的李怀林才知道这个情况啊，看了起来布莱恩斯是到自己的领地那边去找过了，所以……涅墨亚到底是去了哪里？

　　之前李怀林知道的涅墨亚应该是在自己的府里面的，但是李怀林也真的好久都没注意这个家伙了，之前回去的时候好像也没注意这个家伙在不在。涅墨亚如果想要跑的话，说真的应该还是比较的简单的吧，毕竟对方可是会幻术，还会控制人心之类的技能，虽然对高手好像作用不大，但是选个机会应该还是没问题的吧，之前自己的府里多次发生混乱，真的要跑趁机就跑了，但是……理论上来说她也不会跑啊……现在不见了，李怀林也不知道去了哪里嘛。

　　那这就稍微有点坑了，毕竟李怀林和布莱恩斯这边说好的，万一真的用得上，李怀林还要满世界的去找人吗？目前的情况也只能是走一步看一步了。

　　当然之前的对话，李怀林是从布莱恩斯的话里听到了一个比较重要的消息，对方居然连自己的神殿都去找了，之前不是已经猜测对方能入侵他的神殿了嘛，现在没想到对方已经都进去过了，果然不愧是神殿的发明者，入侵还真的是一点难度都没有吗？甚至连自己的都不知道，不过看起来对方好像也并没有把这个当回事，神殿里面可是还有一大堆的程序员的，对方既然进去了，应该也见到了，但是李怀林刚刚进去的时候发现那帮程序员还在，好像也没遇到什么问题，不然不是早就来找他了嘛。

　　“管不了的事情就懒得管吗？”李怀林也不知道这家伙说的是不是真的，如果是神王的话，估计对方直接就对那帮危险的程序员下手了，但是布莱恩斯却没有管，也不知道是不是真的和他说的一样懒得管自己和神王之前的事情。

　　“本来我也打算继续的找下去的，但是发现你回来了，当然也是过来问问。”这边的布莱恩斯继续说道，“既然交易继续的话，那么现在就进行吧。”

　　“等等……这个话题好像还没说完。”李怀林突然打断道，“你之前的意思好像是自己已经有办法了，但是你又没找到涅墨亚，这有点矛盾吧。”

　　“虽然我没找打你的那个筹码，但是至少我也有了自己的办法。”布莱恩斯说道，“因为你的提醒，我倒是有了一些新的方案，是的虽然之前我一直都在研究NPC的自主觉醒，但是因为持续的时间比较长，不少的试验已经有点过时了，现在的环境已经发生了一些改变，新的事物出现了，那就是你们这么冒险者，所以我觉得我应该从这方面开始入手，毕竟，也已经有一个成功的案例了，不是吗？所以说给我一点时间的话，我应该还是能够有成果的，当然涅墨亚也是需要的，至少能给我减少不少的实验时间。”

　　“为什么我有种不太好的预感啊。”李怀林有点头痛地说道，是的这个NPC居然开始研究玩家的情况了，这个真的是有点不妙吧。如果真的NPC通过玩家进入现实世界的话，这个情况是真的有点太糟糕了吧。

　　“说真的让我比较好奇的是那个叫做涅墨亚的魔兽使用的到底是什么魔法。”这边的布莱恩斯说道试验方面的事情好像特别的来劲，本来话不是很多的，但是这时候倒是滔滔不绝的说起来了，“一般的情况下对你们冒险者使用精神类的魔法是没有什么效果的，按照你们的说法，最多就是你们的状态栏里面出现一个负面的状态，但是实际上并不会真的受到什么洗脑啊，精神干扰之类的情况，对吧。”

　　“是这样。”李怀林点了点头，是的游戏的设定就是这样的，虽然说这个游戏存在精神法术，但是放在人的身上也就是普通的游戏效果，比如说洗脑之类的魔法有一些特殊的BOSS也会，但是使用了之后就是玩家身体不受控制的攻击自己的同伴，无法操作之类的情况而已，但是问题是他的意识当然是没受到什么影响的，这个和真的被释放了精神魔法的NPC完全不一样。

　　“本来也以为这是这个虚拟的世界的法则，也就是你们说的游戏设定，但是没想到的是这个奇怪的魔兽打破了这个界定。他的居然真的能影响你们冒险者的思维，这个实在让我非常的惊讶，不知道对方使用到底是什么类型的魔法，我真的是非常的好奇。”布莱恩斯说道，“如果能掌握他使用魔法或者说魔能的方式的话，我的试验应该能进行的更加的顺利……”

　　听布莱恩斯收完，李怀林也稍微有点惊讶了，是的之前自己都没注意到，这么看来涅墨亚还真的是有点奇怪啊。当然同时也肯定涅墨亚还真的不能落在布莱恩斯的手里，要不然的话指不定出什么大事。

　　“看你的表情，我大概猜到你在想什么。”李怀林正想着呢，突然旁边也是传来了布莱恩斯的声音，“是不是觉得如果我真的研究成功，NPC会入侵你们的世界？事实上你不用太过担心，我研究这个，其实只是我个人的兴趣而已，如果说这个技术真的研究成功，落在别人的手里才有可能发生这样的事情，而我，仅仅就是研究而已。再说了，这个世界和你们的世界都处于毁灭的边缘，首先要处理的应该是这个问题对吧。”

　　“嘿，不得不说你的嘴炮能力也是有点强啊。”李怀林笑着说道。

　　“那我们可以走了吗？”这边的布莱恩斯再次问道。

　　“不不不，在走之前，我还有最后的一个问题。”李怀林说道，“我有个朋友，名字叫做天各一方，你应该也知道，就是启迪神剑现在的持有者。现在他出了一点问题，我觉得这件事可能和你们这边的人有点关系，所以我问问清楚。”

　　“什么问题？”这边的布莱恩斯立刻问道。

　　“现在他昏迷不醒，到现在应该也没醒过来。”是的李怀林也是给刘贺云这边留了言的，万一天各一方真的醒过来的话，第一时间直接紧急联络他，当然到现在还没收到任何的联络，所以很明显就是还没醒过来。距离昨晚到现在也已经快12个小时了，这看上去短时间是不会醒了，并且身体还没任何的问题，所以很明显是出了点问题。

　　“昏迷不醒吗？”这边的布莱恩斯点了点头，不知道在想什么。

　　“我想知道你们那边昨天和天各一方在试炼对决的人到底是谁。”李怀林说道，“我想问问他到底是发生了什么情况，这个你应该知道吧。”

　　“是的我知道。”这边的布莱恩斯立刻说道，“而且这件事说不定还和我有点关系。”

　　“和你有关系？”李怀林稍微一愣，“等等，你刚刚的意思是说，你拿天各一方做了实验之类的？”

　　“说不定也能这么说。”布莱恩斯说道。

　　“卧槽？很是你搞出来的事情？”李怀林再次问道。

　　“我是说说不定。”布莱恩斯说道，“昨天和你的那个朋友对决的人应该就是尚文诺了，而他的手上，的确是有我的道具，是的就是我之前说的那个说不定能对你们冒险者有什么干扰的道具，那是我昨天花了半个小时研究出来的东西，本来打算是让尚文诺出去找人给我试试的，但是他出去之后就再也没回来。算了算时间，可能是当时突然接到通知就去参加试炼了。”

　　“所以试炼中就遇到了天各一方，然后他就直接拿着这个东西对天各一方使用了？造成了现在这个情况？”李怀林问道。

　　“不太清楚。”布莱恩斯说道。

　　“不太清楚？”李怀林有点蒙。

　　“因为现在尚文诺，他也已经昏迷了，昨天晚上的时候他突然回到了基地，然后直接就倒下了，到现在还没醒过来。”布莱恩斯说道，“没有意外的话，他应该是会错过今天下午的试炼。”

　　“尚文诺也昏迷了？”李怀林也是一愣。

　　“是的，当然我也检查过，身体方面没什么问题，很明显不是受伤，而且活着回来应该也是赢得了试炼的胜利。至于试验方面的事情，我现在还不是清楚，虽然我也想把把叫起来问问到底有没有进行过试验，试验的结果到底是怎么样的，但是尝试了几次失败了，当时我也再找你说的那个涅墨亚，所以也没时间弄。”布莱恩斯说道，“当然我也是现在才知道你的那个朋友居然也昏迷了，这样一想的话，可能尚文诺还真的对他使用过那个实验器，当然也可能没有……说不定你那个朋友只是因为试炼失败导致的，毕竟试炼失败以后对你们冒险者的影响是什么，目前好像还没有先例吧。”

　　布莱恩斯想的和李怀林差不多，只是没想到还有这一层，这就更加的麻烦了，李怀林想了想，决定先问问另一个专业人士。


第2958章 对赌

　　“还有这种情况？”这边的刘贺云听完李怀林的话也是真的有点愣，是的李怀林说的另一位专家当然指的就是刘贺云了，毕竟他是个科学家嘛，而且现在负责天各一方的治疗工作，所以李怀林当然也就把现在自己知道的情况和刘贺云稍微的说了一下。听完之后刘贺云当然也有点懵逼啊，“这情况可真的有点不妙啊，这个头盔……哦，没什么……”

　　本来好像想要说什么的刘贺云话说了一半突然间就停了下来，李怀林当然也听到对方的呢喃的话了，直接问道：“你刚刚想要说什么？”

　　“……”这边的刘贺云稍微的思考了一下，然后说道，“这个头盔的确是具有脑电波的采集的功能，主要是为我的记忆数据化的研究做实验的，如果通过数据化虚拟记忆直接进行感官植入的话，说不定还真的能让人……”

　　“让人什么？”李怀林问道。

　　“让人产生自己是另一个人的情况。”这边的刘贺云说道，“所以这个叫做布莱恩斯的NPC说的话可能还真的有点道理……”

　　“我现在又不是问你这个东西的可行性，我只是想知道天各一方这边到底是怎么回事。”李怀林说道。

　　“目前我正在用我的办法对天各一方进行数据记忆的提取工作，但是目前就算是提取了记忆也没办法用什么影像之类的办法进行模拟，也就是说我们也看不到到底发生了什么。除非……找一个人进行记忆的输入，让他认为自己就是天各一方，说不定能从他的嘴里知道之前到底是发生了什么情况。”这边的刘贺云想了想说道，“总之目前天各一方还没醒过来，我这边也正在想办法。”

　　“我怎么觉得你所谓的办法更加的危险一点。”李怀林说道，“总之现在我查到的情况就是这样，有什么进展的话继续联系，我这边可能就要去找神王了。”

　　“现在就要去见神王吗？说真的我也想一起去啊。”这边的刘贺云说道，“那个布莱恩斯的，也想见见面。”

　　“你先别来了，让我能先顺利的见到神王再说。”李怀林说完也是直接挂了电话，然后再次回到了游戏里面。面前的布莱恩斯倒是在等李怀林，看到李怀林这边继续开始行动了，也是直接问道：“这就是你们冒险者所谓的‘暂离’功能对吧。”

　　是的李怀林当然是直接暂离了一下，下去打了个电话而已，其他的NPC并不会对冒险者暂离产生什么反应，而这边的布莱恩斯果然还是比较的奇怪的，立刻说出了这个功能的名字。

　　“说真的我真的有点怀疑你就是个玩家了。”李怀林淡淡地说道。

　　“这是我的荣幸。”这边的布莱恩斯说道，“情况怎么样，我现在也对这件事很好奇啊，你的朋友醒过来了吗？”

　　“暂时还没有。”李怀林说道，当然布莱恩斯并不是真的关心天各一方，他关心的只是自己试验的结果而已，目前尚文诺还没醒过来，布莱恩斯当然也希望从天各一方这边知道他的试验到底进行的怎么样了。

　　“嗯……这样看来的话说不定我还真的需要进行第二次的测试，但是试验的对象稍微要选择一下。”布莱恩斯想了想说道。

　　“你还要进行第二次的测试？”李怀林问道。

　　“但是稍微有点麻烦，之前我说的那个道具，因为是我临时发明的，虽然制作的办法我还记得，魔法阵的镌刻和调整的方式都在脑子里，但是想要的材料稍微有点麻烦，并且要启动这个装置需要相当的精神力，所以我才会找尚文诺来进行测试，但是现在他已经昏迷了，就算我再弄出一个道具，也需要一个和尚文诺差不多的家伙……”布莱恩斯说道，“尚文诺回来的时候身上也没带着道具，不知道是遗失在什么地方了……”

　　李怀林是明白布莱恩斯的意思了，看来这个东西需要有相当的实力的人才能使用，那样的话还稍微的好一点，毕竟尚文诺这个等级的人不是很多，万一布莱恩斯这边真的开始什么大规模的实验的话，真的要出乱子啊。

　　“总之先别说什么试验的问题了吗？先带我去找神王再说。”李怀林虽然觉得这个试验有点危险，但是按照布莱恩斯的说法现在还搞不起来，目前的情况还是赶紧去见神王再说。而试验的问题，一会儿再研究。

　　“可以。”这边的布莱恩斯点点头，“我们现在出发。”

　　“等等……”这边的布莱恩斯刚刚说完，突然间天上传来了一个声音，两人同时抬头看了下，然后很快就发现一个身影朝着他们这边落了下来，当然对方也并没有做出什么攻击的动作，所以这边的布莱恩斯也没有动，只是看着对方落在了自己的面前。

　　李怀林当然也是很快的把对方认出来了，出现的人自然就是白龙伊奥法姆了，而现在她之前小时的右手也已经重新的回来了，很明显是经过了治疗已经完全的康复了。不过看到伊奥法姆，李怀林突然意识到还有点麻烦。

　　“去见神王？”这边的伊奥法姆说道，“我能一起去吗？”

　　是的伊奥法姆当然也想去找神王了，之前不就是在和李怀林讨论怎么才能去救世军的基地嘛。但是问题是李怀林想了想，伊奥法姆和自己的目的稍微还是有点不一样的，自己去找神王是准备和他稍微的谈谈看的，但是伊奥法姆，只是想要杀了神王，所以她如果去的话，肯定二话不说就直接和神王开打了。

　　李怀林并不想直接和神王开打，虽然说最后的结果可能也是要和神王打起来的，但是再次之前李怀林是想要从神王的口中至少知道一点信息，如果伊奥法姆去的话，那估计连询问的时间都没有了，所以说真的李怀林并不想要让伊奥法姆也一起去。

　　而很明显布莱恩斯这边也并不想让伊奥法姆一起去，看了看伊奥法姆，布莱恩斯淡淡地说道：“我没有带你去的理由。”

　　是的他带着李怀林去见神王是两人之间的交易，各取所需而已，但是伊奥法姆和他又没什么交易，按照他本来的性格，这种没什么理由的事情他根本不想做。

　　“没什么理由带着我去？我看着就是你的阴谋吧。”这边的伊奥法姆冷笑了一下说道，说完也是直接看了看李怀林，“我不知道他和你说了什么让你相信的他的话，但是仔细的想想，这家伙可是神王的人，怎么可能会带着你去他们的基地？我看是准备好的陷阱吧。”

　　说真的伊奥法姆的怀疑还真的有点道理，毕竟对方是敌人，然后说带你去他们的老本，一般的情况你说这有没有问题。当然这只是一般的情况，李怀林说真的也考虑过这个问题，毕竟对于布莱恩斯的这个人，李怀林也觉得不能全部的相信。不过这一次，李怀林觉得对方说的可能是真的，要说理由嘛……只能说从目前布莱恩斯的表现和说出来的话来看，至少李怀林看不出什么破绽，对方感觉上的确就是这个性格的人，如果说是演技之类的话，只能说的演的太好了，算你厉害。

　　当然虽然李怀林是这么判断的，但是这个判断是根本就没有根据的判断，简单的说大部分都只是李怀林的感觉而已，和伊奥法姆这么说的话当然是说服不了对方的。李怀林想了想，对着伊奥法姆说道：“没事，即便是陷阱，我也去看看情况再说，真的有什么套路的话，我也有办法回来。”

　　“我不知道为什么你突然这么着急了。”这边的伊奥法姆明显还没被说服，直接对着李怀林说道，“与其相信这个家伙，倒不如继续按照我们之前的办法直接入侵对方的基地……”

　　“那是不可能的。”这边的布莱恩斯听到这里突然插口道，“我知道你们之前是想要抓住我们的人，然后通过像是入侵神殿的办法来入侵我们现在的基地，但是这是不可能做到的，我现在使用的这个基地情况和神殿的情况完全不同，使用的是另一种魔能组合的方式，就算是上古白龙，现代魔法的奠基人，想要破解也不是短时间能做到的。”

　　“你看上去相当的自负啊。”这边的伊奥法姆说道，“我承认你的确是个天才，那种魔能的运用方式的确是我没想到的，但是认为我无法进行破译，你是不是也太自大了一些？”

　　“你也想当的自负啊。”这边的布莱恩斯也说道，“好，既然你不相信我说的话，我倒是可以给你一个机会，我现在就示范一下开门的办法，看看你能不能破译，要花多少的时间来破译……”

　　“好。”这边的伊奥法姆也立刻说道。

　　“这是闹什么啊。”李怀林扶额道。


第2959章 催促

　　李怀林真的是有点头痛啊，本来都已经要走了，结果突然又冒出来个人打断了他。看了看时间，现在的时间已经是12点多一点了，而下一轮试炼开始的时间是1点多，所以也就剩下一个多小时的时间了，李怀林表示这实在是有点来不及啊，等你们比完这根本没时间去找神王了。

　　然而这边的两人感觉上还真的都起劲了，说真的李怀林看之前布莱恩斯都是很镇定的，但是不知道为什么伊奥法姆和他打赌的时候他还真的就接了，不知道是不是这方面他特别的在意之类的。不管怎么样李怀林也没空等他们真的比完，于是直接说道：“别闹了好吗？直接带我去见神王行吗？”

　　“我倒是无所谓，只不过看这个样子这位白龙小姐好像是不会同意的。”这边的布莱恩斯说完，说完他突然看了看李怀林，“说道比试，你有兴趣参与一下吗？”

　　“我？”李怀林稍微一愣，还以为布莱恩斯说的是自己，李怀林一脸的莫名其妙，毕竟自己他娘的是个战士啊，根本就不懂什么魔法知识，你这是在搞笑吗？不过很快的，李怀林也发现对方找的并不是自己，因为就在布莱恩斯说完话的时候，他身边蓝光一闪，是的平时一直都怎么出现的根源居然直接出现在李怀林的身边。

　　“你还没放弃啊。”这边的根源看了看布莱恩斯，然后淡淡地说道，两边当然本来就认识，毕竟布莱恩斯可是根源的前主人嘛，这倒也没什么奇怪的。而李怀林听了听两人的对话，发现……好像还有点渊源的意思嘛。

　　“几百年没见，说不定现在的我已经超越你了呢，我想试试。”这边的布莱恩斯说道。听到这个李怀林大概是明白了，是的布莱恩斯的目标应该根本就不是伊奥法姆，他真正的目标可能是根源。看两人的情况，李怀林估计虽然布莱恩斯之前是根源的主人，但是在魔法上，他估计也是想要超越根源这个魔能的创造者的。之前的霍普斯渴望获得神剑的力量，而布莱恩斯的野心明显更加的大，他甚至想要超越神剑。

　　说真的，李怀林也是有点好奇的，布莱恩斯的水平到底怎么样他也想知道，要是普通的情况，他还真的就直接看戏了，但是问题是现在真的是没什么时间啊，鬼知道他们要比多少时间，现在就一个多小时了，根本就没空让他们慢慢比试啊。

　　“我说……”李怀林这边刚刚想要说话，结果还没开口呢，旁边突然黑光一闪，是的这当然是幽光的剑灵也冒出来了，刚刚出来，这边的幽光就立刻喊道：“开始了，开始了，我来做见证。”

　　“你他娘的这时候冒出来捣什么乱啊。”李怀林忍不住地说道。

　　“唉？我是看根源这边出来了，我当然也跟着出来了啊，主人偏心啊，为什么根源突然冒出来你就不骂它，为什么我出来就要挨骂啊！偏心偏心！”这边的幽光就恨不得满地打滚了。

　　“是啊，你怎么知道我偏心啊。”李怀林淡淡地说道，“现在的情况已经够乱了，你这个混乱制造者还莫名其妙的跑出来找麻烦，我看到你就感觉头痛，不骂你骂谁啊。”

　　“我是死亡制造者，不是混乱制造者拉！主人连我的名字都记错了！人家生气！气死了！”这边的幽光直接嘟着嘴说道。

　　“我……真的是没空和你扯皮。”李怀林说完也是没理会找麻烦的幽光，继续转头对着布莱恩斯说道，“不是你们比归比，能不能先把我送进去见神王再说。”

　　“当然不行！”布莱恩斯还没回答，旁边的伊奥法姆直接说道，“万一有陷阱呢？这家伙的目的我们根本就不清楚……”

　　“虽然我也很想继续我们的交易，但是现在我也的确想要看看我能不能超越这个传奇。”这边的布莱恩斯根本就没理会伊奥法姆，再次看向了根源这边，“或者说，还有多大的差距。”

　　“我，无所谓，你只能体会到一次又一次的绝望而已。”这边的根源也是淡淡地说道。

　　“我……”李怀林表示头痛，看来好像真的要比起来了啊，这就真的很麻烦。看了看旁边的根源，李怀林小声地问道：“你需要多少时间才能破解？”

　　“一瞬间吧。”这边的根源淡淡地说道，看了看李怀林的表情，再次补充道，“一分钟之内。”

　　“这么吊的吗？”李怀林本来还以为要很长的时间，结果只是一分钟而已？一分钟的时间，李怀林还是能等的，毕竟现在在这边扯皮的时间也比一分钟长啊。这样一想的话，李怀林也是赶紧说道，“行行行，那要比赶紧比行吧，别扯了，这边你说了，你认为你现在这个基地别人无法破解是吧，然后你这边说了一分钟就能搞定是吧，那这样，一分钟的时间赶紧开始行吗？搞完我们就去找神王，这总行了吧。”

　　“一分钟？”这边的布莱恩斯直接看了看根源，“不愧是神剑，说出的话还真的是有点打击人啊。”

　　很明显李怀林听到布莱恩斯的语气中稍微有点发怒的意思，虽然没表现出来，但是李怀林还是注意到了，很明显这点布莱恩斯看的还真的是很重的。特别是现在对方把自己一直眯着的眼睛都睁开了，说明对方是真的认真了。

　　“我只是在叙述事实而已。”这边的根源也点头说道，“如果一分钟的时间我还无法破解你的魔法阵，你可以得到我的承认。”

　　“承认？”这边的布莱恩斯明显对这个词很不爽，李怀林也能理解，毕竟对方看上去是想要超越神剑的，结果人家一副高姿态，只是承认你而已，这当然让布莱恩斯很不舒服了。

　　“行了行了，扯嘴炮没用好吗？”李怀林看到这个情况也是赶紧说道，是的这么下去不知道他们要说多久的时间，赶紧比完算了，于是也是说道，“实践出真知啊，扯这么多，直接比比不就完了嘛，赶紧的，赶紧的。”

　　“来吧。”这边的根源也是淡淡地说道。

　　“明白了。”布莱恩斯也是点点头，旁边的伊奥法姆……一时间居然就没人理了。李怀林稍微的瞄了一眼，发现伊奥法姆很明显也有点生气啊，是的当然是生布莱恩斯的气，对方很明显是在小瞧自己，说起来之前还是在和自己打赌的，结果目标是根源，虽然她自己也承认自己的魔法水平没有根源这个变态强，但是布莱恩斯又不是神剑，他这也太小看自己了。不过伊奥法姆倒是也没有直接暴走，先看看对方的魔法再说。

　　是的对伊奥法姆来说，她主动的挑衅对方的目的当然就是为了看他的魔法啊，他和李怀林本来的计划不就是这样的吗？她并不相信布莱恩斯会真的带他们去见神王什么的，觉得肯定是布莱恩斯的阴谋，所以就将计就计的说和对方比试，主要还是为了激对方打开大门，至少她现在觉得自己的计划还是蛮成功的，所以现在虽然好像被人小瞧了，她暂时也没开口。

　　“提奥利斯，开门吧。”这边的布莱恩斯突然说道。

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，提奥利斯？那是谁啊？正在奇怪呢，旁边突然走出来一个人，李怀林看到这个人突然就想起来了，是的提奥利斯就是刚刚操作潜口龙袭击他们的那个救世军的人，李怀林差点都把他给忘记了，因为……

　　“什么，你这家伙还活着的吗？”李怀林也是有点惊讶地说道，是的刚刚这家伙不是被布莱恩斯一下子放倒了吗，李怀林看到对方胸口直接开了一个大洞啊，血流不止，这都不死的吗？李怀林是真以为对方死了，所以就没管了，名字都忘了。

　　看了看提奥利斯的情况，很明显他还是受伤的状态，手捂着胸口的位置，血依旧是不断的滴下来，现在的情况，这家伙估计是没什么战斗力了。

　　“你真的是疯了，布莱恩斯……”这边的提奥利斯稍微有点痛苦地说道，“你真的要背叛神王陛下吗……”

　　“让你开门只是为了保证我没有什么作弊的手段。”这边的布莱恩斯淡淡地说道，当然旁边的李怀林也听懂了，毕竟布莱恩斯自己开门的话，鬼知道是个什么情况，说不定人家随便释放一个不知名的复杂魔法，并不是开门的魔法之类的，但是让提奥利斯来开的话，那至少看上去就公正一点。布莱恩斯也就是想要表明一下自己不想作弊之类的态度吧。

　　“这是你唯一也是最后的机会。”这边的布莱恩斯睁开眼，直接盯住了提奥利斯，凶光一闪，光是眼神就让提奥利斯感觉到了绝望，“最后说一遍，开门。”

　　“……是……”一瞬间，这边的提奥利斯就真的怂了。


第2960章 意外

　　提奥利斯这边看上去是真的被吓怂了，说真的李怀林也不知道为什么提奥利斯会被吓到，因为很明显从之前他的话中能听出对方好像是连死都不是很怕的感觉，自己嘴炮了半天，结果还没搞定，同样的情况，现在布莱恩斯直接威胁了一句就搞定了？难道是气势方面的问题？

　　总之李怀林也不太看得懂，但是提奥利斯这边的确是好像被吓破了魂一般的失去了精神气，在布莱恩斯的指引下，这边的提奥利斯走到了前方，然后伸起右手。

　　很明显这是要开始召唤传送门了，旁边的伊奥法姆立刻就集中了注意力，很明显是在努力的观察周围的魔能粒子和魔法流动。李怀林反正根本就不懂什么魔法，于是也是没事做直接看向了旁边的根源，结果根源这边依旧是一脸的淡定，没有任何的表情变化，看上去依旧是相当有自信啊。

　　说真的李怀林现在也想看看根源这边如果翻车会是个什么情况了，当然只是有点好奇而已，现在还是不出什么意外直接解决这个情况赶紧去见神王比较的重要。

　　“叮”的一声，正在李怀林想的时候，这边的提奥利斯的身上突然蓝光一闪，透过对方胸口的破洞，李怀林也是看到对方身上的魔法阵现在已经亮了起来，而就在他的前方，空气也是开始发生变化。很明显的，李怀林看到一条竖状的类似空气带的东西自上而下的落了下来，就好像是上面有个看不见的口子往下喷射空气一般，而且这空气还是看得到的那种，就有点像是一个奇怪的空气瀑布。

　　而这个空气瀑布出现以后，这边的提奥利斯也是直接一挥手，瀑布从中间分开，露出了一个比较诡异的黑色的空洞，是的李怀林看向中间的那个空洞里面是什么都看不到的。很明显这个稍微有点奇怪的东西应该就是传送阵了。

　　“什么？”旁边的伊奥法姆突然就发出了一声惊叹的声音，所以很明显是看到了什么了不得的情况，李怀林也不知道什么情况啊，因为这个传送门和李怀林看到的其他的传送门也没什么大的区别，就是样子稍微的炫了一点而已，不过伊奥法姆看到的情况和自己看到的应该是不一样的吧，听到她的惊叹声，李怀林觉得这个东西可能真的很吊吧。

　　“嗯？”然而这时候让李怀林稍微有点奇怪的是面前的布莱恩斯的表情稍微有点奇怪唉，是的这时候布莱恩斯不是应该出来开始计时之类的吗？但是看到眼前的大门，这边的布莱恩斯也是稍微的愣了一下，然后突然一闭眼，再次猛的张开，对着前面的提奥利斯问道：“等等，你连接的是哪边的连接点？”

　　“哈哈哈哈……”突然间，这边的提奥利斯大笑了起来，“布莱恩斯，你大意了，没想到这个时候你会让我来打开大门，你还真的以为我会怕你吗？的确我不是你的对手，但是你也太自大了。”

　　说完提奥利斯再次看向李怀林说道：“你说的对，我的力量太弱小，甚至无法在你们的战斗中起到任何的作用，但是我也有我能做到的事情，就算无法击败你，我也能阻止你继续参加这个试炼，你就和这个背叛者一起留在这里吧。”

　　“啥？”李怀林也是一脸懵啊，发生了什么情况？所以这边的提奥利斯动了什么手脚？好像一副要阻止他的意思啊，但是到底是什么手脚还没看明白啊，刚刚想问问旁边的布莱恩斯到底是个什么情况，结果突然间就看到前方那个水帘洞一样的空气大门里面一只巨大的蓝色的手掌直接伸了出来，然后直接一下子按在了正在说话的提奥利斯的身上。

　　“啪”的一声巨响，蓝色的手掌直接拍在了地上引起了一阵巨大的震动，李怀林感觉整个人都往上小跳了一下，本来这地方已经被之前提奥利斯的那个魔神弄得乱七八糟了，这一掌下去更加是导致了连锁，李怀林感觉下方的大陆好像也有点扛不住了，一道道的裂痕开始朝着四周蔓延，地面也开始崩裂。

　　李怀林勉强的站住了身子，再朝着前方看去，这时候前方的蓝色手掌已经抬了起来，至于提奥利斯原本站着的位置，李怀林看到的就是一团泥，是的这次毫无疑问的提奥利斯是真的挂了，好像连挣扎都没挣扎，召唤玉帝这时候也没出来，这是真的没得救了。

　　“卧槽，你的功能怎么就是被人秒啊。”李怀林忍不住的说了一句，当然周围的人也没接他的吐槽，所有人都看着这边的传送门中的蓝色大手，而这时候这东西已经开始拉住两边的传送门的边缘，好像是准备把这个传送门的面积拉大一些，好让自己出来。

　　“什么东西，又是古神吗？”李怀林虽然没看到对方的本体，但是光看一只手也知道对方肯定是个体积超级大的玩意儿，上次看到这种东西还是拜亚基呢，所以第一时间想到的就是古神了。看上去像是提奥利斯这边利用开门的机会放出了一个古神来对付他们？

　　“稍微有点麻烦了。”这边的布莱恩斯突然说道，那连布莱恩斯都觉得比较麻烦的话，这个东西看来是真的很麻烦，李怀林刚刚想问问这东西到底是什么，毕竟布莱恩斯应该是知道的，但是布莱恩斯好像也是没空解释，直接上去准备做什么的样子，应该是关闭大门……

　　“嘶”的一下，正在李怀林以为布莱恩斯这边要上去关传送门的时候，这边的蓝色的大手突然一个用力，这边的传送门突然间被猛地拉了开来，同时李怀林突然感觉到了一股大爆炸以后出现的冲击波的感觉，身子不由自主的就朝着后面飞了出去。

　　“卧槽！”李怀林反应还算是快的，身子这时候是稳不住了，他倒是想抓一下看看旁边有什么东西可以抓，但是问题是左右一看，他才发现现在站的地方本来是大陆的底部，是的之前提奥利斯把整个大陆的一半翻了过来，叠在了另一半上面，所以现在他们站的地方原来是地下的部分，那肯定周围没有任何能抓的东西啊，这眼看着就要飞出去了，旁边突然伸出一只手直接拉住了李怀林。

　　“抓住！”李怀林抬头一看，拉住他的人是伊奥法姆，对方也是一只手撑着地面，稍微压低了一点身子，看上去这股冲击波并没有能把她也掀飞了，还能顺便的拉住李怀林。

　　“OK。”李怀林也是直接反手拉住伊奥法姆，然后马上问道，“这东西你认识吗？”

　　李怀林问问伊奥法姆是因为这东西看上去的第一反应就是古神，而伊奥法姆不是认识不少的古神嘛，不过伊奥法姆很快也回答道：“我不知道这是什么东西，没闻过的味道，准确的说是奇怪的味道，因为掺杂着一些稍微有点相识的……”

　　“神剑的味道。”就在这时，旁边的幽光突然说道，是的现在幽光这家伙就直接挂在李怀林的身上，一副好像是自己也要被炸飞了，然后就顺势拉住李怀林的情况。但是李怀林看了看旁边的根源，人家好好的浮在空中，好像根本就没受到爆炸的波及一般，所以同样是神剑的剑灵，很明显幽光这个情况完全就是再演啊，估计只是为了抓一下李怀林而已。

　　李怀林现在还真的没空管找麻烦的幽光，因为他居然听到了神剑这个字眼，这可不是什么好事，这东西可能比古神还麻烦点。说道神剑，李怀林也是很快想起了自己用神剑变身黑兽以后的情况，现在看到的东西和黑兽还真的有点像啊，至少手掌这边有点像，于是赶紧问道：“是最后一把神剑吗？”

　　“啊？不是啊，这味道是……”这边的幽光话还没说完，旁边飘在李怀林身边的根源突然说道：“是我的力量。”

　　“啥？”李怀林稍微一顿，然后有点愣的看向了旁边的根源。刚想问问什么情况呢，突然间想到根源好像还有一部分的力量现在不在她这边，是的李怀林看向了前方的布莱恩斯，这件事应该和布莱恩斯有关系才对。

　　这边的布莱恩斯依旧是站在原地，这爆炸的冲击波好像也是完全没有影响到他，甚至连衣角都没有飘动一下，不过现在他的脸色好像也并不是很好。

　　“大哥，这是你弄出来的东西？”李怀林直接对着布莱恩斯喊道。

　　“的确和我有关。”这边的布莱恩斯淡淡地回答道，虽然声音不大，但是在这混乱的环境中李怀林倒是也能听的很清楚，“这个东西……”

　　“砰”的一声巨响，布莱恩斯这边刚刚想要解释一下，突然间前方的大门直接出现了大量的裂痕，然后一个巨大的身体强行的从裂缝里面挤了出来，发出一声刺耳的嗷叫声。


第2961章 能源

　　出现在李怀林他们面前的是一只非常非常巨大的蓝色巨人，对方的身体几乎都是透明的，隐隐约约的透着蓝色，看上去好像是一副存在感稀薄的样子，但是发出的气势可不像是没什么存在感的玩意儿。整个的样子就是一个人形，但是李怀林还注意到对方身体的中间，简单的说就是类似人类心脏的位置这边有个闪着红光的小球，是的因为身体是蓝色的，这个小球还是很容易看到的，大概是类似核心之类的玩意儿？

　　李怀林观察对方的时候，对方已经直接从裂缝中挤了出来，是的这东西的体型实在是有点大，就算是强行的拉开了大门好像也有点过不来，但是对方的身体感觉上有点像是史莱姆一般还能流动的，所以稍微的变了一下身形，直接从裂缝中挤出来了。

　　“果然是陷阱。”看到这个东西，这边的伊奥法姆直接说道，刚才就怀疑这是对方的阴谋什么的，结果现在又看到这个玩意儿，更加坚定了她的想法了。

　　“不不不，我觉得这个家伙也是一脸懵逼啊，刚才那情况要是对方演的真的是戏精的等级了啊。”李怀林说道。

　　还在那儿讨论呢，这边的蓝色巨人也是突然间一声巨大刺耳的嚎叫声，李怀林抬头看了看，就看到这边的蓝色巨人现在正在高举自己的双手，一副好想要做什么的样子。

　　“不好！快躲避！”这边的伊奥法姆脸色大变，直接对着李怀林喊道。

　　“啥？”李怀林还没反应过来，就看到这边的巨人直接双手落下，然后直接砸在了地面上。

　　李怀林根本就没听到任何的回音，就在巨人的双手落下的时候，整个地面突然间全部化为了尘埃，是的居然就这么直接消失了，或者说是被砸的灰都没剩下，并且这攻击还直接朝着他们这边蔓延过来，速度非常的惊人。

　　“唰”的一下，白光一闪李怀林直接消失在了原地，回到了神殿里面。是的自己当然也是不会死的，毕竟有神剑护体，但是李怀林也不想直接被打的不知道飞到哪里去，所以还是直接闪开这种攻击为好。

　　当然李怀林回来的同时，旁边同样白光一闪，伊奥法姆也回到了神殿里面，很明显经过刚刚的情况，她也明白了神殿躲技能的办法。

　　“好可怕的东西。”这边的伊奥法姆刚回来就忍不住地说道，“刚刚那随意的一击就有毁灭一整个岛的力量，连我都感觉到了威胁，如果不是这个神殿的话，我可能也会受伤。”

　　“这么吊的吗？一击秒一个岛是不是有点太夸张了，还是随便的一击？”李怀林忍不住说道，“虽然是神剑的力量……不对啊，我他娘的也有神剑的力量，我怎么不能放这么吊的技能啊……”

　　“神剑的力量？”伊奥法姆问道，“怎么回事？”

　　“从目前的情况看来，好像是根源的力量对吧。”李怀林对着旁边出现的蓝色身影说道。当然这边的根源也是点了点头，李怀林也是继续说道，“所以很明显就是布莱恩斯搞出来的事情……对了，布莱恩斯那家伙呢，不会直接被炸死了吧。”

　　“抱歉那种攻击还是不能把我弄死的。”正说着呢，李怀林听到旁边传来一个声音，转头一看，李怀林看到了正在朝着他这边走过来的布莱恩斯。

　　“呃……”李怀林稍微有点无语，因为现在他在的这个地方可是神殿的里面好吗？然后布莱恩斯是怎么出现在这里的？虽然他刚刚也知道了布莱恩斯能入侵神殿，然后他也是这个神殿的制造者，但是你要进来是不是也真的太容易了一点。

　　而布莱恩斯完全就没有解释的意思，直接走到了李怀林的身边，然后一挥手，一个半透明的屏幕突然出现在了他们的面前。李怀林看了看，发现播放的就是神殿外面的画面。

　　李怀林看了看外面的情况也是吓了一跳，现在出现在画面里面的，只有在海上孤零零的一个金字塔了。是的金字塔周围的那个冰原大陆已经整个都不见了，一丝一毫都没有留下，要不是李怀林见过，还真以为这边之前就只有一个金字塔呢。很明显，刚刚那个蓝色的巨人的一击真的就直接摧毁了整个岛屿，而且是直接从地图上抹去的那种方式，要不是因为这边的金字塔不知道为什么就是无法破坏的话，可能整个地图上什么东西都不剩了。

　　而现在这个蓝色的巨人就站在金字塔的上面，是的他好像也有点奇怪这个自己也破坏不了的东西到底是什么，现在正趴在金字塔的上面捶捶打打的好像是在研究什么。

　　“你们猜的没错，这个东西的确是我制作出来的。”这边的布莱恩斯也是指着屏幕上的蓝色巨人说道，“当然是用的也是根源的力量。”

　　“所以你没有融合神剑的力量，而是把它制作成了一个怪物巨人？”李怀林问道。

　　“我并不需要神剑的力量，我一直需要的，只是根源拥有的知识而已，说真的这一点我还是要感谢她的。”这边的布莱恩斯说道。

　　“所以就直接把我封印了千年是吧。”根源难得的也是吐槽了一句。

　　“毕竟你拥有的知识都是禁忌一般的知识，所以说真的，在你选择了一个完全不懂魔法知识的剑士作为新主人的时候，我还真的是惊讶了很久呢。”这边的布莱恩斯说道。

　　“行行行，我不懂魔法行了吧，你们法爷就是吊行吧。”李怀林扶额，“能不能别叙旧了，赶紧说说这东西是个什么情况，怎么又冒出个这玩意儿？”

　　“其实它就是我制造的一个算是魔法生物的东西，制造的目的，简单的说就是为我们的基地供能。”布莱恩斯说道。

　　“供能？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，任何的东西都要消耗能量不是吗？就像是这个神殿，能够维持使用的就是消耗了信仰之力。而新的基地我选择的是魔能供给，而根源的魔能供给是源源不断的，所以我使用了根源的力量制作了一个供能核心。”布莱恩斯说道。

　　“这样。”李怀林点点头，大概的意思是明白了，但是问题是，“不是，大哥你制造能源炉就造能源炉，你把能源炉造成这么一个玩意儿是干嘛的？”

　　“弄成这个样子，一个是因为能源炉需要保护，这就是自我防卫的形态，第二是因为我本人比较好奇能够把神剑的力量改造到什么地步，所以稍微的做了一点实验而已，所以结果就是现在这个情况。”布莱恩斯摊摊手说道，“事实也是很明显，至少神剑的力量也是有办法进行操控的……”

　　“行行行，算你吊，算你吊。”李怀林说道，“那现在是个什么情况？”

　　“没想到那个家伙居然直接开启大门的连接点联通了供能区域，这样的话这个供能核心就会认为是有人入侵基地的核心位置，所以直接启动了自动防卫机制……”布莱恩斯说道。

　　“OKOK，那直接关了它行吗？”李怀林问道。

　　“嗯……没办法关。”布莱恩斯说道。

　　“啥？”李怀林直接一愣，“没办法关？”

　　“事实上这东西研究出来以后我就再也没管……上百年没弄了，现在我已经有点忘记这东西怎么才能关闭了。”布莱恩斯说道。

　　“WHAT？你他娘的是不是在逗我？”李怀林说道。

　　“仔细一想因为这是根源的力量制作的东西，所以能量也是无限的，也不会自己停下来……这还真的有点麻烦了啊。”布莱恩斯说道。

　　“大哥，你对科学的态度能不能稍微的严谨一点，这随时有可能直接发明一个一不小心就毁灭世界的玩意儿能不能稍微的自己控制一下发明的东西？”李怀林忍不住说道。

　　“现在怎么办？”旁边的召唤玉帝走过来问道，是的虽然她在神殿里面，但是从刚刚的话也是了解的大概的情况。

　　“嗯……算了我们不管了，让它自己玩去吧。”李怀林想了想突然说道，“虽然那个叫提奥利斯的家伙说用这个东西来阻止我们继续参加试炼，这东西现在也的确就待在金字塔的上面，但是我们直接神殿开门直接是能开到金字塔的旁边的吧，找个机会直接摸过去，应该也不影响我们试炼，这东西……反正谁爱处理谁就去处理下……”

　　“呃……这都行的嘛？”旁边的召唤玉帝扶额道。

　　“这真的不是我弄出来啊，是这货弄出来的事情啊。”李怀林说道，“总之我们先别管这货，你带我先去见神王行吗？”

　　“现在不行。”这边的布莱恩斯说道，“我刚刚说了，这东西是基地的供能系统，你有见过没有供能的基地还能运行的吗？现在基地已经瘫痪了，所以还真没办法去见神王了。”

　　李怀林：“……”


第2962章 研究

　　“不是……这……这他娘的也行吗？”李怀林真的是有点无语，这都能整崩了？这走都要走了突然冒出个伊奥法姆一定不让走，然后布莱恩斯又非要和根源这边比比，本来以为一分钟就能解决的事情，结果弄着弄着现在去不了了？李怀林表示坑爹呢，不带你们这么玩的啊。

　　“那现在怎么办？”李怀林直接问道，当然问的是布莱恩斯。

　　“如果想要基地恢复供能的话，那么就要把这个东西送回去。”这边的布莱恩斯说道，“但是现在的问题是基地的传送门无法开启，所以我说了现在这件事是真的有点麻烦了。”

　　“卧槽……”李怀林当然也听明白了，这东西要送到基地，技能才能有电，但是现在的问题是没电又开不了传送门，这怎么送回去？前后矛盾这方案根本就无法施行啊，不过想到这里，李怀林突然就是一愣，“等等……这么说来现在的传送阵无法打开的话，里面的人也出不来？”

　　“你的意思神王出不来？”这边的布莱恩斯问道，“非常抱歉，虽然我知道你的想法，神王要是来不了的话你应该直接获得试炼的胜利了对吧，但是很可惜，这种空间囚禁的方式是阻挡不了神王的。”

　　“这样。”李怀林点点头，这么说来神王有穿空间的能力对吧，当然这也不是什么牛逼的事情，毕竟李怀林自己也会，所以神王会也不稀奇。想了想，李怀林又说道：“等等，神王能穿越空间，但是救世军的其他人不会每个人都能穿越空间的吧，也就是说现在你们那边能出来的人就只有神王一个人而已，所以只要召唤玉帝和伊奥法姆你们两个不去参加之后的试炼，我一个人去的话直接就能对上神王了吧。”

　　“很可惜。”这边的布莱恩斯又说道，“据我所知有几个人是直接待在观测所里面根本就没有回基地的，毕竟观测所里面也是很安全的，所以他们肯定是能参加下一轮的试炼的。”

　　“呃……”

　　“为什么我不去啊。”这边的伊奥法姆也说道，“我这边可有帐要找神王算呢。”

　　李怀林一听也是，先不说那边救世军没有出来的人，伊奥法姆这边就不可能直接退出，人家本来就是来找神王报仇的，现在有很大的几率见到神王的情况下当然也不会放弃啊。所以现在的情况顶多是让救世军这边的参与者稍微的少几个人而已，但是好像影响也并不是很大。

　　“所以现在这个破情况就只是为了坑我而已吗？”李怀林扶额，“总之目前这个情况有办法解决吗？”

　　“嗯……还是有办法的。”布莱恩斯想了想说道，“到达基地的办法其实我是知道的，但是想要过去的话，单方面的入侵是无法成功的，简单的解释的话，这边开门想要一个点，然后基地那边也需要一个连接点，这两个点联通之后才能开启前往基地的大门，以前的情况的话，基地那边的连接点有这个东西供能，所以会自动的开启，但是现在没有能源的话基地那边的连接点就无法开启了。所以现在的办法就是等基地那边有人直接打开连接点。”

　　“打开连接点？”李怀林问道。

　　“是的，其实只要那边的连接点注入能量的话，这边再打开大门就能连接上。”布莱恩斯说道，“而能量的话，只要注入一定的魔力就行了，理论上说只要有人站在连接点那边供能就行了，所以现在的情况……”

　　“明白了，神王应该也已经注意到自己的基地失去能量供给了，说不定会派个人在那边的连接点注入能量是吧。”李怀林点点头，明白了布莱恩斯的意思，“那现在……”

　　“现在没开启，我刚刚已经试过了。”布莱恩斯说道。

　　“唉，这是不是太被动了，我们要等你们基地那边的人配合才行吗？”李怀林扶额，“你们那边的人的反应是不是也太慢了，到现在还没什么反应，现在离试炼开始就1个小时的时间了哎。”

　　“嗯……”布莱恩斯稍微的又沉吟了一下，“那还有一个比较主动的办法，直接打开基地的大门不是不行，虽然基地的位置不是很固定，但是非要搜索的话，还是能够搜索到的。”

　　“位置不是很固定？”李怀林问道。

　　“空间位置比较模糊，不像是这个神殿如此的固定，所以我虽然能轻易地找到神殿的位置，但是想要找到基地的位置，即便我是基地的创造者也不容易。”布莱恩斯说道，“因为位置不是很固定，所以需要搜索的话，那就要大动干戈了，简单的说就是撒大网捕鱼，强行寻找基地，只不过这也有一个问题，那就是魔力。”

　　“需要消耗大量的魔力？”李怀林问道。

　　“是的。”这边的布莱恩斯点头，“想要进去可比出来的时候麻烦多了，按照我的估计，使用我全部的魔能的话寻找到基地的位置应该还是能做到的，不过我并不想这么做。”

　　“啥？”李怀林先是一愣，然后突然就明白过来了，是的布莱恩斯要消耗全部的魔力才能找到基地的位置传送过去，对方没必要这么做啊，因为他又不是着急的想要回到基地的，他又不是回不去了，和他说的一样慢慢等基地里面的人反应过来然后开启连接点他就能回去了啊，又不着急干嘛要消耗所有的魔法值呢。但是他不着急李怀林着急啊，想了想，李怀林说道，“总之需要大量的魔法值对吧，我这边不是有根源吗？”

　　“我现在不是根源的主人，你身为根源的主人使用魔法当然是无限供能的，但是只是对你一个人而已，其他人也就是加快对方的恢复速度而已对吧。”身为前主人的布莱恩斯当然也知道根源的情况，立刻说道，“如果你真的着急呢，我还有一个办法。”

　　一边说着，一边布莱恩斯就直接指了指旁边屏幕上面的蓝色巨人。当然看到这个李怀林突然间就明白了，是的布莱恩斯的意思当然就是用蓝色巨人了，因为这东西也是根源的一部分，并且布莱恩斯好像还是能操作这部分的能量的，所以只要拿下蓝色巨人的话，等于说也是有了大量的魔力，应该是足够找到基地的位置的。

　　“所以要击败这东西？”李怀林问道，“这玩意儿一看就不好对付吧。”

　　“当然。”这边的布莱恩斯点点头，“说真的我也懒得花精力去对付它，就连我想要解决这东西也要花不少力气。”

　　“这东西怎么对付？”李怀林问道，是的毕竟也要做点什么不是吗？毕竟还有机会，李怀林也想试试看。

　　“哦？”布莱恩斯看了看李怀林，然后笑了笑说道，“看来你是真的很着急想见神王啊，虽然我说了你们的见面也不会有任何的作用……”

　　“行行行，赶紧的。”李怀林说道，“这东西怎么弄？”

　　“看到这个红点了吗？”布莱恩斯指着屏幕上的蓝色巨人心脏位置的红色发光点说道，“事实上你看到的这个巨人，全部都是魔能构成的，简单的说，对方的身体看上去是有实体的，但是实际上却只是高浓度的魔能而已，真正的实体部分，就是这个红色的控制器。”

　　“按照原本的设计，本来这东西持续的释放高浓度的魔能保护自己，但是为什么会变成巨人的形状……我也不是很明白。”布莱恩斯说道，“总之这东西就是个99%由魔能构成的东西，所以关键的位置还是在这个核心上面。”

　　“所以简单的说我们就只要直接夺下核心就行了？”李怀林问道。

　　“这可不是什么简单的事情啊。”布莱恩斯说道，“你可能还不知道高浓度的魔能有多可怕，看到刚刚的情况了吧，就算是一个小岛，接触到高浓度的魔能的话，瞬间就会被化为灰烬。这种强度的魔能也足以抵御任何的攻击，并且因为使用的是根源的力量，所以这个魔能的供给也是无限的，根本不怕消耗。”

　　“所以就无敌是吧。”李怀林说道。

　　“虽然说供能是无限的，但是恢复速度还是有的，所以在一瞬间冲开对方身体上覆盖的大量魔能，然后趁对方还为恢复的时候直接进攻核心的话，应该还是能拿下的。”布莱恩斯说道。

　　一瞬间冲开对方身上的魔能？李怀林估计自己是很难做到的，毕竟自己的攻击可没有这么强，所以还是要想别的办法。想了想，李怀林突然对着布莱恩斯说道：“他现在是算一个单位的是吧，我刚刚好像看到对方头上的红色的名字了。”

　　“是吗？已经算一个单位了吗？”布莱恩斯倒是也能听懂李怀林的意思，不过他自己也不能肯定这点，“按照你们玩家的说法，可能已经算一个BOSS了。”

　　“这东西，算生灵吗？”李怀林突然问道。


第2963章 变形

　　布莱恩斯没说话，只是看了看李怀林。李怀林这边也是摊摊手：“我这不是在想办法嘛，虽然这东西看上去也不像是一个生灵的感觉……”

　　“幽光不会起作用的。”这边的布莱恩斯也说道，“让我想想，既然你现在看到的这个东西是一个单位的话，用你们冒险者能够理解的方式来说的话，这个东西现在就是一个全身都是能无限抵抗伤害的魔法盾的单位，这样一说的话，按照你们冒险者的攻击判定应该是无法对这个东西造成什么有效的伤害的……”

　　李怀林还真的有点惊讶啊，布莱恩斯连玩家的攻击判定和NPC的攻击判定不同这点也能明白，的确玩家和NPC的伤害还是有不同的判定的，就像是之前布莱恩斯说的直接一击吹飞对方身上的魔能，玩家是做不到的，因为玩家的攻击造成的就是伤害，把对方的HP打完对方才会死，如果能造成什么状态的话，那都是技能里面本来写好的，比如说昏迷，残废之类的状态，而NPC这边，战斗比较接近真实的情况，NPC砍NPC，砍下一只手对方当然就直接残废了，而玩家，就算对着手砍下去，也就是造成了伤害而已。

　　当然对于这一点，玩家们都是知道的，只是NPC是无法理解且不会对此感觉到奇怪的，所以布莱恩斯这边能明白这点还真的是有点让人惊讶。

　　“那根源呢？”李怀林想了想说道，“直接对对方发动反馈技能的话会有什么情况，能把对面直接弹死吗？”

　　是的反馈技能就是直接崩干对方的魔法值，然后造成同等伤害的技能，李怀林想着对方既然魔法这么多，直接崩干对方的魔法的话应该会造成大量的伤害的吧。

　　“理论上来说，应该是不行的。”这边的布莱恩斯想了想说道，“根源的技能我都做过试验，反馈的技能是引起对方身上的魔能的反噬的技能，简单的说和魔法反噬是一个原理的，然而这个东西全身都是魔能构成的，所以就算是反噬……也并不会反噬肉体的吧，所以这个技能应该是无法起到作用的……当然这是理论上，因为你是个冒险者，所以我也不清楚是个什么效果。”

　　“那试试？”李怀林说道。

　　布莱恩斯当然也不反对，李怀林也想看看效果，反正身上还有召唤玉帝的永生法则在，李怀林也不担心会死，所以直接就去看看情况。

　　之前说了李怀林在金字塔的正上方开了一个神殿的大门的，所以现在神殿的周围都是能随便的传送到的，李怀林跑到大门这边，也是选了一个稍微靠近蓝色巨人的位置，毕竟反馈的技能距离就30码。

　　白光一闪，李怀林直接出现在了蓝色巨人的身边，而这个时候蓝色巨人的注意力好像还在这个金字塔的身上，完全没看到李怀林的样子。而李怀林这边，出来的瞬间直接准备好的技能就直接出手了。

　　“反馈！”李怀林一挥手，身上蓝光一闪，技能是成功的发动了，但是很明显李怀林并没有看到什么反应，是的旁边的巨人头上也没出现任何的伤害数字，感觉上像是抵抗了这个技能？

　　“呃……”这就稍微有点尴尬了，果然和布莱恩斯说的一样并不行吗？这就真的有点麻烦了啊，李怀林正在想怎么办的时候，这边的巨人也行动了，是的李怀林的攻击之后这个巨人看来是注意到李怀林了，而他现在就站在巨人的身边，对方直接抬起一脚朝着李怀林就踢了过来。

　　“唰”的一下，白光一闪李怀林再次回到了神殿里面，还是那句话虽然不会死，但是也不想被踢的不知道飞到哪里去。

　　“不行啊。”李怀林对着旁边的布莱恩斯摊摊手说道。

　　“麻烦了，这家伙锁定你了。”布莱恩斯突然对着李怀林说道。

　　“锁定？”李怀林稍微一愣，还没明白什么意思呢，就看到旁边屏幕里面的蓝色巨人直接对着天空一伸手，“咔”的一下，李怀林发现对方的拳头居然直接打破了天空。

　　“咚”的一声巨响，李怀林马上又感觉到自己所在的地面直接震动了一下。这可真的是让李怀林惊讶了，是的自己现在所在的地方可是神殿啊，这……怎么能震动呢？

　　赶紧转头一看，李怀林是真的惊讶了，是的神殿外面，李怀林居然看到一只巨大的手臂出现在了神殿的广场上，现在直接拉住了广场的地面。是的这很明显就是外面的蓝色巨人的手臂了，李怀林是真的没想到这东西居然能入侵神殿。

　　“不是，这东西还能入侵神殿的吗？”李怀林对着旁边的布莱恩斯问道。

　　“这个世界上没有魔能做不到的事情，而这家伙就是魔能的集合体，理论上来说，什么都能办到。”布莱恩斯说道，“当然我也没想到对方居然能根据你身上的气息找到神殿的位置，并且直接打穿空间通道。”

　　“明白了，就是有钱就可以为所欲为是吧，在这里就是有魔法就能为所欲为对吧。”李怀林扶额。

　　“咔”的一声巨响，李怀林抬头一看，发现整个广场已经出现了一道巨大的裂痕，蓝色巨人的手直接扒住了部分的广场，好像是准备把其中的一部分往外面拉的感觉。

　　李怀林当然也不能让这东西真的破坏他的神殿啊，现在这个神殿的功能李怀林发现还是很好用的，要是真的被弄坏了就麻烦了，更何况现在还有一帮程序员住在这里呢，神殿坏了的话李怀林也不知道怎么安置他们了。

　　“所以说这件事还真的是越来越麻烦了。”李怀林想想本来是为了去找神王，现在搞的自己的神殿都要被毁了，真的是不知道怎么说才好。那现在的情况这个蓝色的巨人自己是真的要处理一下了。

　　“他是来找你的。”这边的布莱恩斯突然说道，“他察觉到你身上的根源的气息，所以才会找上你。”

　　“哦？是这样？”李怀林稍微一愣，居然对方是找自己的话，那自己出去的话对方应该就不会破坏神殿了吧。

　　“轰”的一声巨响，李怀林正在想呢，突然间前方传来了一声爆炸声。李怀林一皱眉，因为这里可是神殿里面，抬头一看，发现是前方居然发生了战斗，有几个人影对那只蓝色的大手发动了攻击。

　　发动攻击的人当然就是李怀林的那些手下，以前的神族、他们倒是不清楚什么情况，但是也看到这只巨大的手了，很明显是有人入侵神殿啊，那现在不管到底谁是他们的老大，神殿他们肯定是要保护的，有人入侵当然是直接打了啊。

　　然而烟雾散去，李怀林看到这帮人的攻击并没有起到什么效果，是的这种蓝色的大手好像根本就没受到任何的伤害一般，依旧是抓在广场的地面上，甚至都没理会他们的攻击。而现在广场的地面上面的裂缝也是越来越大。

　　“别在这里战斗，出去打。”李怀林对着这帮神族喊道。

　　“是，陛下！”这边的几个神族听到李怀林的话也是立刻回答道。

　　同时，李怀林这边也是白光一闪，直接回到了外面。出来的瞬间，这边的蓝色巨人好像也感觉到了李怀林的位置，马上就转头看了过来，然后立刻就把自己的手收了回来，朝着李怀林这边过来了。

　　“目标果然是我吗？”李怀林感觉布莱恩斯的分析没什么问题，这东西的目标果然是自己，准确的说应该是根源吧。

　　一边想着，一边李怀林直接召唤了小米，是的两边现在的距离非常的接近，李怀林暂时需要稍微的拉远一点距离想想对付这东西的办法。一道金光闪过，小米直接带着李怀林就飞了出去，然后拉升高度，在空中停了下来。

　　“嗷！”下方的巨人虽然高大，但是明显也够不到这个位置，但是就在李怀林以为能稍微的看看情况的时候，下方的巨人居然突然间身体就开始收缩起来，然后在李怀林惊讶的眼神下，对方蓝色的外壳一阵变化，居然变成了一只巨龙的样子。

　　是的，对方的身体本来就有点像是史莱姆的情况，现在稍微的动了一下以后整个样子就变成了一条蓝色的巨龙，样子和李怀林骑着的小米几乎一模一样，不知道对方是不是直接参照这个样子变的，当然对方的体型还是那么的巨大，真的小米和他一比也显得有点小了。

　　“哗”的一阵飓风吹过，对方直接煽动了翅膀，然后居然就直接飞了起来，当然目标正是空中的李怀林，笔直的就冲了过来。

　　“妈的还能这么玩的啊。”李怀林也忍不住说道，这意外真的是有点太多了啊。不过正在这时，周围的白光闪烁，李怀林转头一看，自己的旁边出现了不少的神族，当然都是来对付这个蓝色巨人的。


第2964章 对敌

　　说真的这次出来，这帮神族还是挺兴奋的。眼前的东西虽然不知道是个什么玩意儿，并且一看就不太好对付的样子，但是毕竟这可是他们最近接到的最正常的任务了，前面什么表演技能，抓虫子之类的任务实在是太夸张了好吗，像是他们神族干的任务吗？这一次，好歹是个战斗任务，一定要稍微的表现一下。

　　然而刚出来，不少神族看到蓝色巨人直接就是一怂，是的李怀林他感觉不到，但是这帮神族还是能感觉到的。对面这个蓝色的家伙身上散发出来的魔力实在是有点恐怖啊，说真的这种情况他们也没见过，人家根本就没掩饰的意思，就这么随意的发散身上的魔力，一般来说就算是真的大佬，他们不在战斗的时候也会收敛身上的魔力，不然不是浪费嘛，但是这东西，一直都在朝外面发散着恐怖的魔力。

　　“这有点不太妙啊。”光是感受到这个魔力量不少的神族就有点慌了，是的很明显这东西不好对付啊。之前说了李怀林身边剩下的这些神族基本上都是下位神了，所以他们的实力也并不是太强，面对这种散发着恐怖魔力的玩意儿，连他们都觉得有点慌。

　　“没事，这个家伙随意的挥霍自己的魔力，这么大量的魔力，我们只要稍微的拖一会儿，情况肯定会出现变化的。”旁边的一个神族说道。是的很明显李怀林还没告诉他们对方的魔力供给是无限的，按照他们的想法这东西虽然不知道是什么但是很明显魔力的操作还有点问题，他们稍微拖一会儿就能把对方拖死什么的，这也是他们还能保持一点战意的原因。

　　“没错，稍微……”这个神族的话得到了其他不少神族的支持，很明显他们可不知道什么魔力无限的东西，纷纷赞同了这个神族的话，但是问题是就在说话的期间，下面的蓝色巨人，不对现在已经是蓝色的巨龙了直接朝着他们这边扑了过来。

　　准确的说，蓝色巨龙的目标是站在他们身后的李怀林，对方很明显眼里只有根源神剑，不过现在这帮神族是和李怀林站在一起的，所以对方冲过来当然也像是朝着他们这边冲过来一般。

　　“拦住他，保护陛下！”旁边一个神族立刻喊道，这时候还不忘向李怀林表示一下忠心。当然旁边的神族也是立刻就开始行动，一部分人开始设置防护盾之类的东西，而另一部分人直接就对蓝色的巨龙发动的攻击。

　　“砰砰砰”几声巨响从蓝色巨龙的身上传出，各种神族的攻击打在了对方的身上，然而很快的一个蓝色的身影直接穿透了烟雾冲了出来。

　　“什么？”所有人都是一愣，没想到自己的攻击居然没有起到效果？甚至都没影响到对方？这实在是有点夸张了吧。

　　而就在他们惊讶的时候，蓝色巨龙直接撞上了神族设置的防护盾，李怀林清晰的看到这防护盾被对方一触即溃，直接秒破。而蓝色巨龙这边完全没有受到任何的影响，依旧朝着他这边冲过来。

　　“啊……”一声惨叫声响起，一个直接冲上去的神族撞在了蓝色巨龙的身上，然后下一秒整个人直接化成了粉末，是的好像是整个人都被蒸发了一般，当然也是完全就没影响到对方的样子，其他几个看到这个情况还准备冲上去的神族立刻就怂了，赶紧在空中转换自己的飞行方向，这太夸张了吧，比他们想象的还要夸张啊，这怎么玩。

　　“陛下，快躲开！”很明显这家伙是挡不住了，旁边的一个神族赶紧对着李怀林喊道。

　　李怀林拉着帮神族出来主要是之前布莱恩斯说的NPC的攻击能吹飞对方身上的魔能，可能会稍微的有点用处之类的，但是没想到两边的差距这么大啊，这东西根本就无视这帮神族的攻击直接朝着他这边冲过来，这个可真的有点出乎意料了。

　　当然这另一方面也是说明了布莱恩斯真的是有点厉害啊，因为对方说自己能暂时吹飞这东西身上的魔能，而李怀林看到这么多的神族打的对方动都没动一下，两边的差距不言而喻啊。

　　当然现在的问题还是怎么应对，李怀林现在必须处理一下这个家伙了，毕竟对方莫名其妙的还能直接进攻神殿，李怀林可不想神殿现在被这东西破坏了。一般的办法肯定是不行的，神族的攻击比自己还强，但是也没任何的效果，所以直接攻击这东西是没什么用的，李怀林想了想，赶紧用自己的特殊技能。

　　这时候蓝色的巨龙已经和李怀林近在咫尺了，对方是直接朝着李怀林身上撞过来的，当然李怀林并没有什么好怕的，毕竟身上还有永生法则在，就算这东西有根源的部分的力量，对方的法则能力也应该仅限于对付法师之类的吧，而且根源的法则能力也对付不了永生法则啊，自己不可能会死，顶多就是被打飞出去，李怀林唯一想的就是怎么解决这个东西。

　　“召唤魔能巨兽！”看着已经来到他身边的蓝色巨龙，李怀林释放了根源的另一个技能，就是召唤魔能巨兽，是的看到对方的这个情况李怀林第一个想到的东西就是魔能巨兽了，这个东西的实际情况好像和魔能巨兽差不多，按照布莱恩斯的说法都是大量的魔能构成的东西，而魔能巨兽也是一样的。而李怀林释放魔能巨兽主要的原因并不是想要靠魔能巨兽来顶住这个家伙的攻击，而是他另一项功能，那就是抽蓝。

　　是的魔能巨兽在释放之前会抽取范围内所有人的魔法，然后决定他的存在时间，理论上来说这个抽蓝应该是能把对方的蓝给抽完的，毕竟之前的尝试都是这样的，所以现在面对就在身边的蓝色巨龙，李怀林现在释放这个技能就是为了看看能不能一瞬间抽光对方身上的魔法，然后失去魔法的话对方当然就剩下一个核心了，李怀林跟上就能直接拿下这家伙。

　　果然李怀林的想法还是有效果的，一阵蓝色的旋风刮起，终于对这边的蓝色巨龙造成了一点影响。是的对方身上的魔力好像是被什么东西吸引了一般开始有点稳不住形状了。而天空中也出现了一道裂缝，一般来说吸取了魔法之后魔能巨兽就会从这道缝隙里面出来，现在蓝色巨龙身上的魔力就在朝着这道裂缝的方向被吸过去。

　　“嗷！”这边的蓝色巨龙直接嘶吼了一声，暂时停止了行动。这道裂缝现在正在拉扯他的整个身体，毕竟对方的身体基本上都是由魔力构成的。然而虽然这边的蓝色巨龙停止了行动，但是魔能巨兽这边则迟迟不肯出现，对方一直都在吸收着这家伙身上的魔能，按照李怀林的估计，这可能出了点问题。是的这技能的效果一定要把对方的魔力吸完了才能召唤出魔能巨兽，但是现在的情况是对方的魔力是无限的，一直都在回复，所以好像就吸不完，这导致的结果就是现在卡在这边召唤不出来了。

　　“攻……攻击！”这时候旁边的神族看到这个情况立刻喊道，是的他们也不知道李怀林用了什么技能，反正看现在的情况好像是李怀林把对方个给定住了，那现在不攻击更等何时？于是听到喊声的神族赶紧朝着蓝色巨龙发动了攻击。

　　“砰砰砰”又是一大堆的爆炸声响起，神族的攻击还是非常的强的，而这次的攻击还真的有点效果，是的可能是蓝色巨龙正在应对这个裂缝的吸魔，大量的魔力被吸走，本来的恢复力和这个吸走的魔力可能是有点持平的，但是现在被人攻击，又要分出部分的魔力抵抗，导致的结果就是李怀林发现对方的形体开始出现不稳的情况了。

　　“有效果！”旁边的神族也发现这个情况了，这当然很激动啊，很明显这东西现在他们能对付了，那还等什么，赶紧攻击啊。于是一帮神族赶紧开始吟唱大招了，刚刚只是试探攻击，看看有没有用而已，现在既然有用，赶紧释放消耗大量神力的技能啊。

　　然而就在这边的神族们酝酿大招的时候，这边的蓝色巨龙突然间发出一声非常恐怖的叫声，非常刺耳，根本不是什么龙吟之类的，反而像是高频的那种机器蜂鸣声。这恐怖的声音居然直接打断了几个神族的施法动作，让他们忍不住的抱住了头。

　　然后，在所有人惊异的眼神下，这边的蓝色巨龙居然直接伸出龙爪然后拍向了空中的裂缝，难道他想要打破这个裂缝？

　　然而更加让人想不到的是就在这时，天上的裂缝中突然就伸出一只和蓝色巨龙的龙爪差不多的巨大手掌，然后直接和伸过来龙爪撞在了一起。一声闷响之后，两边的爪子居然就这么僵住了。


第2965章 判断

　　“唉？”说真的现在的情况李怀林也有点没想到，从裂缝里面伸出来的爪子当然就是魔能巨兽的爪子了，它挡住了蓝色巨龙的攻击说明对方的攻击是真的会对它造成威胁的，不过这情况李怀林还真的是没见过啊，因为之前释放这个技能的时候都是瞬间就能召唤出来的，但是这次比较的意外，看到的情况也是比较的意外。

　　现在的状况算是对方打断了这个技能？李怀林说真的也不太知道怎么算了，毕竟这个技能理论上来说是不需要释放持续吟唱的技能啊，瞬发技能应该是放出去就算的，但是这个状况是真的没见过。而就在李怀林研究怎么回事的时候，这边的魔能巨兽也是从裂缝中出现了。

　　“嚎！”同样也是一声恐怖的嘶吼声，一只巨大的蓝色野兽从裂缝中钻了出来。其实看到魔能巨兽伸出爪子的时候李怀林就知道这次的魔能巨兽的大小和对方应该是差不多的，而现在出来果然也是这个情况，是的这次召唤的魔能巨兽和上次自己在元素位面召唤出来的魔能巨兽的大小居然差不多，估计是因为魔力提供的非常充足的关系。

　　和旁边的蓝色巨龙一比，两边真的是出奇的类似，是的身上的颜色都是差不多的，而且都是魔能构成的，除了外形稍微有点不同外，也就是蓝色巨龙的身体内还有一颗比较明显的好像心脏一般的核心，而这边的魔能巨兽没有这个东西。

　　“又……又来一只？”旁边的神族当然是不知道怎么办啊，是的这一只已经是很难对付的情况了，现在又出现一只一模一样的玩意儿，他们也不知道这东西是敌是友啊。

　　“对付那只有红色核心的。”李怀林直接对着他们说道，“另一只是我召唤的。”

　　“是！”听到李怀林的话当然这帮神族稍微的放心了一点，原来这只看上去和对方差不多的怪物是李怀林召唤的东西啊，那这下子应该胜利的天平朝着他们这边倾斜了吧，毕竟两只怪物差不多，应该实力也不相上下吧，所以加上他们的辅助，应该是能获得胜利的。所以现在他们是真的不慌了。

　　而这边，魔能巨兽召唤出来的第一瞬间就朝着蓝色巨龙扑了过去。而这边的蓝色巨龙这时候也转换了一下攻击的目标，终于不再盯着李怀林了，而是看上了魔能巨兽。面对扑过来的魔能巨兽，这边的巨龙直接张嘴朝着对方咬了过去。

　　“咔咔”两声，两只蓝色的怪物同一时间咬住了对方的身体，巨大的冲击让两只巨兽直接从空中冲向了海面，“轰”的一声好像是爆炸一般的落水声，两边同时落进了水里，掀起的巨浪直接冲向了四周，场面真的是有点夸张。

　　李怀林当然也看不清什么情况，正想着要不下去看看呢，突然间两道身影直接从水里窜出，然后直接站在了水面上。

　　说真的李怀林还真不知道魔能巨兽能站在水面上呢，不过想想也是，这东西虽然看上去是个实体，但是其实大部分都是魔能构成的，等于说是能量聚合物，能站在水上好像也不是很奇怪，而对面的蓝色巨龙其实也差不多。

　　李怀林看了看情况，第一轮的交锋两边好像都差不多，李怀林也没看到两只巨兽有什么特别明显的受伤的，看来现在的魔能巨兽能和对方打个不相上下啊。但是仔细的想了想，对方可是无限的魔能供给的，自己的魔能巨兽虽然不知道是不是无限供给的，但是这么打下去的话，好像……分不出胜负啊。

　　是的虽然能抗住对方的攻击，但是魔能巨兽好像也不能对对方造成什么有效的伤害，这是要打多久啊。李怀林看了看时间，忍不住的想要骂娘，是的现在的时间真的是有点来不及了。不过去见神王是来不及了，李怀林还是想在试炼开始之前解决掉这个蓝色巨龙的麻烦，因为这东西能破坏神殿，自己去试炼了以后一段时间是出不来的，万一这东西直接把他的神殿毁了怎么办？最麻烦的是万一神殿毁了，里面的程序员出来，然后来个什么崩坏因子的试验之类的，李怀林出来就发现游戏崩了，这更加的麻烦。所以需要赶紧把这个玩意儿处理了。

　　但是怎么办呢？这家伙真的是有点麻烦啊，李怀林一时半会儿想不到什么办法啊。结果正在这是，李怀林看到下方蓝色巨龙的头上突然出现了一个金色的锤子一样的东西，对着对方直接一砸。

　　“咣”的一下，李怀林发现这巨大的锤子居然还真的起了效果，是的李怀林很明显的发现这东西进入了晕眩的状态，居然被这个锤子砸晕了？之前他很明显的看到周围的神族释放了各种技能，估计是什么样的技能都有，但是并没有对蓝色巨龙造成任何的负面效果，很明显对方可能是免疫负面魔法的，这倒不是很稀奇，毕竟就连副本里面的BOSS都免疫大部分的负面魔法，但是这个锤子居然能直接砸晕对方，李怀林真的是有点意外。

　　“谁放的技能？”李怀林直接问道。

　　“我。”旁边传来一个声音，李怀林转头一看，瞬间明白是怎么回事了。是的出现在李怀林面前的人其实是召唤玉帝，对方估计也是刚从神殿里面出来，而现在她居然还浮在空中，李怀林看了看，然后发现召唤玉帝的身后对了一个包裹一般的东西，这个东西他在别人的身上见过，是的就是那帮救世军的人，他们就是靠着这个类似火箭喷射器的东西飞起来了。李怀林看了看旁边，布莱恩斯果然也跟过来了，估计这东西是他给的，还是之前的那些在神殿被拷问的救世军成员爆出来的？当然这并不重要，重要的是召唤玉帝刚刚的技能。

　　“就是一般的审判之锤的技能。”召唤玉帝面对李怀林的提问当然也是立刻回答道，审判之锤的技能李怀林当然也是知道的，圣骑士的通用技能，这个再PK里面很好用，是个大众技能，但是面对BOSS一般都是无效的，因为BOSS大部分都抗晕眩。

　　“应该是这个世界法则的缘故。”召唤玉帝解释了一下，是的之前她不是去测试生命神剑的这个世界法则能力了嘛，结果试了试发现自己技能的判定都出现了部分的变化，这个审判之锤就是这样，平时免疫晕眩的怪现在被她的审判之锤命中的话，都会出现晕眩的情况，应该是世界法则上面说的最高判定的关系。

　　“原来如此。”李怀林点点头，突然明白了一点。看了看旁边的布莱恩斯，这家伙好像完全就没出手的意思，李怀林直接问道：“这东西现在算个单位的话，应该是有血量的吧，血量应该不会很多吧。”

　　“理论上来说应该是的。”这边的布莱恩斯也能听懂李怀林的意思，一般的NPC你和他说什么血量之类的人家根本就听不明白，或者自动的会转化为另一种能明白的意思，“这东西本来应该是全部由魔能构成的，就和你召唤的魔能巨兽一样，但是现在应该是有血量了，因为中间的这个核心……”

　　“明白了。”李怀林点头，“所以现在说来这个东西就是一个血量不多，但是魔法值超多，但是魔法值可以用来抵挡伤害的单位是吧。”

　　是这东西虽然看上去和魔能巨兽很像，但是实际的情况和魔能巨兽还是有差别的，魔能巨兽是真的纯魔能构成，技能上面说了，0点生命，魔法掉完才会死，但是这个东西其实是有血量的，只不过魔法值可以抵挡伤害而已。

　　“也就是说只要能绕过魔法盾直接让对方扣血的话还是能干掉对方的是吧。”李怀林点点头说道。

　　“但是他也不是生命体。”召唤玉帝倒是听懂了，马上说道，“幽光不能起作用吧，直接扣血……”

　　“试试用那种强行让人扣血的技能，加上神剑的最高判定，说不定能弄死这个家伙。”李怀林说道。

　　“强行让人扣血的技能？”召唤玉帝想了想，然后摇摇头，“我好像并没有这种技能啊。”

　　“嗯……”李怀林也开始翻找自己的技能，看看有没有那种让人直接掉血的技能，最好就是那种类似真实伤害，什么技能都无法减免的，然后绕过对方的魔法盾……

　　“嗯？”看着看着，李怀林突然发现了一个自己刚刚领悟的技能，是的，这个技能的名字叫做一刀999……

　　“呃……这个……”李怀林还真的有点把这个技能忘记了，因为太没用了啊，这技能只能造成999点伤害，这有什么用吗？但是现在看到这个技能的时候李怀林突然愣了下，因为这个技能写着必定能造成999伤害，有必定两字，说明这技能的判定应该很高啊，而加上世界法则的判定会发生什么效果？李怀林想了想，决定试试看。


第2966章 突击

　　也是从召唤玉帝的审判之锤这边得到的灵感，李怀林也想试试这个技能扔到BOSS的身上会有什么效果，虽然说理论上来说这个技能真的能对BOSS产生效果的话，应该是能搞定对方的，但是实际当然还是要试试才知道。

　　说干就干，不过这个技能是个需要近战的技能，李怀林想了想，对着旁边的召唤玉帝问道：“审判之锤的冷却时间是多少来着？”

　　“我这边现在是20.2秒。”召唤玉帝回答道，是的她也是练过技能等级的，审判之锤初始的冷却时间是25秒，属于冷却时间比较长的魔法，毕竟是个眩晕技能，如果冷却时间短的话PK也太BUG了，召唤玉帝现在练到了9级，减少了不少的冷却时间。

　　“还有什么别的晕眩技能吗？”李怀林问道。

　　“还有一个。”召唤玉帝点点头，“圣骑士的正义之怒，不过这技能主要是打伤害的，晕眩就0.75秒，冷却时间有3分钟。”

　　李怀林算了算，1.75+0.75这样就有2.5秒的晕眩时间了，中间可以稍微的空出点间隔时间，对方应该也是反应不过来的，这样自己冲到对方的身边应该还是比较稳的，要不然说不定还没靠近自己就被直接打飞了之类的。

　　“一会儿我直接朝着对方冲过去，你这边看机会晕眩对方，省的对方打飞我。”李怀林对着召唤玉帝说道，也不用说的太清楚，对方是职业玩家，当然是懂得看时机的，不可能抓不住机会。

　　“你有办法？”召唤玉帝问道，“直接强制扣血的技能？”

　　“不一定，先试试。”李怀林说的很模糊，毕竟这个技能上面写的并不是强制扣血，也不知道到底能不能成。

　　“你有办法？”旁边的布莱恩斯也是略有点惊讶的问道。

　　“那是，这种小玩意儿，老子随便的发发神功就瞬间秒杀了。”虽然问的是同一个问题，但是布莱恩斯和召唤玉帝问回答当然是不一样的，召唤玉帝这边当然是实话实说，而布莱恩斯这边，虽然不知道结果如何，反正先把逼装了，要是出什么问题，反正再想办法摸。

　　“是吗？那就看你的表演了。”这边的布莱恩斯稍微有点将信将疑地说道，是的他们这边李怀林的资料还是很多的，不过布莱恩斯是不知道李怀林到底怎么解决他的这个发明，毕竟量把神剑对这个东西都是无效的，李怀林还有什么别的特殊能力吗？这话要是别人来说的话布莱恩斯还真的不相信，毕竟自己弄出的这个玩意儿自己清楚，不是一般人能解决的，但是李怀林说的话，他还真不能肯定，因为这个家伙要是这么简单就能推测的话，神王也不会怎么头痛了。

　　“砰”的一声巨响，李怀林这边还在对话呢，下面的战斗已经稍微有点失控了。李怀林听到声音看了看情况，发现下面的魔能巨兽居然被对面的蓝色巨龙给压制住了，也不知道是能量方面的差距还是回魔能力方面有差距，反正现在的情况就是蓝色的巨龙直接打飞了魔能巨兽。

　　“砰砰砰”又是一连串的爆炸声响起，这是旁边的一帮神族正在对蓝色巨龙攻击，然而攻击的效果也并不是很明显，刚刚魔能巨兽吸对方的魔法的时候他们的攻击还能震动对方的形体，但是现在对方感觉上又无视了他们的攻击，幸好这边的蓝色巨龙的目标好像全部都放在了魔能巨兽上面，并没有攻击这帮围着它乱打的神族，但是自己的攻击被对方无视的情况让他们的心里还是很难受的。

　　“情况不太妙啊。”几个神族也是越打越心惊，这到底是什么东西，为什么这么强大，他们的攻击居然起不到任何的效果，这样下去不妙啊，因为李怀林召唤的这个东西看上去打不过这个蓝色的巨龙啊，那等到这个蓝色的怪物倒下之后肯定就轮到他们了啊。

　　“没用的玩意儿，都给老子闪开，轮到我来装逼了。”就在他们纠结的时候，他们的身后突然传来了李怀林的声音。

　　“陛下！”目前这个情况李怀林亲自出手他们倒是有不少的信心啊，李怀林的强度他们当然是知道的，要不然的话他们怎么会投降啊，但是听到李怀林称呼他们为“没用的东西”这个也让他们有点接受不了啊，虽然说到现在他们好像真的就没起到任何的作用，但是……心理上过不去啊。

　　“走。”李怀林当然也不会管这帮神族到底是怎么想的，直接骑上小米朝着蓝色巨龙这边就冲了过去。而配合的召唤玉帝也是跟在李怀林的身后，这个飞行背包好像还是挺好用的，虽然说飞行速度不是很快的样子，但是至少提供了纵轴线的移动方式。

　　李怀林是直线朝着蓝色巨龙这边冲过去的，那本来就是骑着小米冲锋，这个说真的实在是有点明显，小米这飞行道具虽然说速度快又好用，但是唯一的缺点就是实在是太显眼了，想让人不注意到都困难。而这边的蓝色巨龙很明显也是一下子就发现了李怀林。

　　很明显对方对李怀林还是有攻击的欲望的，这家伙现在攻击的目标好像就是根源的持有者自己还有根源召唤出来的魔能巨兽，也不知道是什么原因。在看到李怀林的一瞬间，对方就把目标转向了他这边。

　　“审判之锤！”看到对方的情况，李怀林依旧是行动不变朝着对方继续的冲锋，因为身后还有队友呢，果然这边的召唤玉帝看到情况马上就释放了技能。金色的锤子再次出现在了蓝色巨龙的头顶，当然因为最高的世界法则判定，对方再次进入了晕眩状态。

　　“走！”看到这个机会，李怀林直接收起小米，然后整个人朝着下方的蓝色巨龙就跳了下去，是的就和跳伞一般的垂直下落的动作，靠着之前小米的冲力，全速朝着蓝色巨龙的方向飞了过去。而身后的召唤玉帝也是同时关闭了自己的飞行装置，动作和李怀林一样，两人一前一后的冲向蓝色巨龙。

　　那毕竟就只有1.75秒的晕眩时间，很快的这边的蓝色巨龙也是恢复了神智。当然再强的生物被突然晕了一下想要再找到自己的目标也需要一点时间，蓝色巨龙也是一样，醒过来之后也是花了不到一秒的时间看了一下现在的情况，然后果断的再次准备对李怀林发动攻击。

　　“砰”的一声巨响，召唤玉帝身上金光大作，其中一道金光直接就飞向了前面的蓝色巨龙，把正要释放技能的它再次的打到了晕眩的状态。是的这就是圣骑士的正义之怒的技能，召唤玉帝释放技能的时机也是非常的准确，不早不晚，正好就是最准确的时机。

　　刚回过神的蓝色巨龙再次进入了晕眩状态，不过这次晕眩的时间更加短，没过一会儿它再次醒了过来，但是和之前一样，对方又花了点时间看看情况，然后自然再次的找到了李怀林，只不过因为这两个技能的帮助，李怀林现在已经快来到他的身边了。

　　“嗷！”看到这个距离，这边的蓝色巨龙好像也放弃了使用远程魔法之类的技能，直接抬起自己的爪子，朝着李怀林飞过来的方向就打了过去。对方的爪子的攻击看上去平平淡淡的，实际上非常的恐怖，之前不是有个神族被对方碰了一下就直接炸了吗，要知道这帮神族虽然是下位神，但是每个人的实力可都比圣级强得多了，这一击，正常情况下不知道能秒几个李怀林了。

　　那当然是正常的情况下，李怀林现在可是有永生法则在身上的，当然也不会怕死，看到对方一爪子拍来，李怀林直接拔出了自己的武器幽光。装备之后，李怀林当然也获得了世界法则的判定，然后看准了对方拍上来的爪子，直接对着这爪子释放了技能一刀999。

　　就看到幽光的身上红光一闪，剑的上面好像带上了火焰的特效，然后还狂冒金光什么的，效果是很炫。李怀林也是忍不住的想吐槽，就他娘的砍999点血的技能居然特效做的这么牛逼，这是闹什么啊，一副山寨网游的5毛特效的感觉啊。

　　当然现在也不是说这个的时候，此时李怀林的剑已经砍在了蓝色巨龙的身上，两边一个接触，一瞬间就分出了胜负。是的李怀林的剑居然直接划开了蓝色巨龙的手掌，一道巨大的剑气一般的东西直接从李怀林的剑身上射出，沿着李怀林砍下的方向，直接一刀，切断了蓝色巨龙的整个身体。

　　“什么？”所有周围的人都是一愣，李怀林的这一击实在是太恐怖了，难道真的能秒了这个鬼东西。而下一秒，他们就看到这边的蓝色巨龙身上光芒大作，然后突然间，化为了一点点的金粉一样的东西，“砰”的一声，爆炸开来。


第2967章 升级

　　“这么吊的吗？”说真的李怀林也不确定这个技能到底能不能起效果，但是事实上这效果比他想的还爆炸好吗？虽然这个特效的确是有点太浮夸了，到处都是金光四射的，但是……有用啊，在旁边的人看到都看到的是李怀林一个大招直接就灭了这边的蓝色巨龙，的确是狂拽酷炫吊炸天啊。

　　“扑通”一声，李怀林这边直接就落进了水里，他这边倒是没有受到任何的伤害。是的虽然是和蓝色巨龙直接对了一下，但是李怀林的攻击直接斩杀了对方，按照世界法则的优先判定，李怀林并没有受到任何的伤害，只不过他直接垂直下落，就这么掉进了水里。而旁边的召唤玉帝则是直接启动了飞行器再次的飞了起来。

　　落进水里的李怀林当然是没事的，这不可能会死嘛。而在水底下李怀林发现整个海绵虽然说波涛汹涌的，但是下方的水里各种金色的一颗颗的东西正在朝着水下慢慢地沉下去，海面下面好像在下金色的雨一般，李怀林也是稍微一愣，直接捡过一个金色的东西看了看这到底是什么，然后发现，这金色的东西居然是……金币。

　　“嗯？”李怀林也是稍微的愣了下，居然是金币？然后看了看，这周围的水下全部都是金币？这数量可真的有点多啊，那之前蓝色巨龙爆炸的时候射出来的东西都是金币？话说为什么会有这么多的金币啊，李怀林突然想到了这个技能的另一个功能，是的这东西砍死怪以后爆率据说会提升10倍，所以说金币的数量也会非常多？这个蓝色巨龙应该是算个BOSS的吧，所以本来掉的钱就很多，提升了10倍那当然有点夸张了。但是问题是……金币为什么会掉出来啊，这一般的情况下，BOSS的装备都是开尸的时候才会显示的吧，金币就显示一个格子直接捡了就行了啊，这爆的到处都是是什么情况？

　　“呃……技能隐藏特效？”李怀林还真的没用过这个技能，说真的也不知道是个什么情况，难道真的是屠龙宝刀一秒刷爆的特效，虽然说一秒刷爆这个爆字的确是要爆出来，不用过不用得着这么认真还真的就爆了啊，这特效是闹什么啊，简直就是给找麻烦啊。

　　“叮”的一声，就在这时李怀林突然间收到了系统消息。李怀林当然也是顺手就看了看这边系统提示了什么东西。

　　系统提示：你已经达成了自创技能的升级条件，你的自创技能获得了升级。

　　系统提示：你的自创技能“一刀999”已经升级，默认技能名称为“一刀9999”，你可以为新技能重新命名。

　　一刀9999（名称暂定）：释放后下一次攻击必定能打出9999点伤害，且如果这次攻击能击杀目标，目标掉落高级装备的几率将提升2000%。需要装备武器，瞬发，0耗魔，冷却2秒。

　　“神他娘的这个技能还能升级的啊。”李怀林忍不住说道。是的这可是李怀林第一个升级的技能了，因为本人的BUG关系，导致李怀林所有靠熟练度来升级的技能都无法正常的升级，现在所有只要有熟练度的技能都是负的熟练度，还好这个游戏不存在什么0级的技能，要不然李怀林估计自己的技能可能都要变成负等级了。

　　而这个技能是李怀林唯一一个出现了升级的技能，现在看来可能是升级的机制不太一样，并不是靠着熟练度，好像是达成了什么特别的要求，然后直接提示升级的，可能的情况类似神器的解封任务？但是这个是隐藏的，没有直接显示什么任务啊，到现在李怀林已经都达成了都不知道是个什么条件。

　　是的李怀林现在还真不知道这东西到底是什么条件，难道是自己用这个技能打爆了一个BOSS吗？这就满足条件了？他这边也没写到底是满足了什么条件，连个任务都没有，实在是搞不懂啊。

　　不过李怀林看了看这个新的技能一刀9999，这一刀的伤害提升为了原来的10倍多，这个可有点吊了啊，虽然说9999点的伤害还是不够看的，毕竟李怀林平砍也有2万多，但是这个成长的倍率真的是……如果这个技能还能升级的话会出现什么情况？难道下面是一刀99999，再升一级就是一刀999999，那这样的话还真的有点用了啊，这个技能。

　　只可惜李怀林不知道怎么升级，没有提示，也不知道到底能不能再升，并且也不知道升了之后是不是真的和李怀林想的一样的发展，但是说真的，李怀林还真被这个技能勾出了一点兴趣了，这技能……说不定还真的就是一个神技啊。

　　“那是什么？”就在李怀林这边还在研究自己的新技能的时候，突然间旁边一道光芒吸引了李怀林的注意力。李怀林抬头一看，发现海底下面有个蓝色的东西正在发光，一边发光一边就往下沉，因为海底下面比较黑，现在下沉了一点这个东西才能被李怀林注意到。

　　想了想，李怀林也突然想起来了，是的爆率十倍呢，这个BOSS被自己砍死的话当然会掉出装备了啊，应该是好装备吧。本来准备也是直接开尸捡的，但是现在金币都爆在外面了，李怀林觉得可能装备也爆到外面了，虽然李怀林现在对装备的需求不是很大，但是万一有用呢？现在沉到海底多可惜啊，于是李怀林当然也决定直接拿回来。

　　当然之前说了海里的移动速度真的是非常的慢，现在装备正在往下沉，李怀林也潜下去的话不知道能不能追的上，估计要到海底才能摸到了，李怀林当然那也不想浪费时间，直接对着装备的方向一抬手。

　　“万象天引。”

　　“唰”的一下，正在下降的蓝色东西直接朝着李怀林这边被吸了过去，速度非常快，一瞬间就到了李怀林的面前。而到了李怀林的面前李怀林才发现有点不对劲啊，是的这东西之前看上去很小那是因为离李怀林有点距离啊，这吸到面前之后不对了啊，这东西的体积非常大啊，和李怀林整个人差不多大，然后这个蓝色的球体怎么自己越看越眼熟啊。

　　“想起来了，神剑的另一半力量……”李怀林突然想起来了，自己干死霍普斯的时候也有这个一个球，但是是黑色的，然后之前佩内娜死的时候也是这么一个球，然后是红色的，这个蓝色的球，难道就是根源的？

　　还没等他多想，这边的球直接就飞到了李怀林的手中，然后下一秒就和李怀林这边直接产生了反应，是的蓝色的球体开始直接融入李怀林和他身后的根源的体内。李怀林直接一愣，然后就被蓝色的光芒直接包围了。

　　“喂喂……不对不对……”李怀林突然意识到一个问题，那就是这东西是对方基地的供能系统，然后现在对方的基地没有能量就无法开启传送门，那现在这个蓝色的光球被自己吸收了以后对方的基地的供能怎么办？好像……还是没办法开启传送门啊，这……

　　当然根源的力量能回收是好事啊，但是李怀林想让对方先把传送门开了以后再回收啊，结果现在一不小心就把这东西直接吸收了，这下子是真的完蛋了，这传送门要猴年马月才能打开啊。

　　当然现在说什么都来不及了，李怀林好像也没办法取消这个融合啊，又没什么取消的选项。全身被蓝色的光芒稍微的包裹了一会儿，很快的李怀林再次恢复了视野，当然这时候他已经沉到海底了，不过肯定是淹不死的。

　　“这……”今天的意外真的是有点多啊，李怀林看了看装备栏，果然这边的根源也升级了，现在变成了问号级别的武器，然后所有的属性和技能全部都得到了升级，当然最后也出现了世界法则这个新的被动，所以现在自己拿着根源也能有最高的判定效果了。

　　“算了算了，反正时间也不够了。”虽然是意外，但是李怀林看了看，现在离试炼开始也就是20分钟的时间了，反正现在也赶不上去见面了，吸收就吸收了吧，去基地这件事，等到这轮试炼结束的时候再研究好了。

　　反正也在水底下了，李怀林顺便找了找底下有没有别的这个BOSS爆出来的装备之类的东西。稍微的搜索了一下，李怀林还真的有点收获，是的找到了两个装备，估计就是BOSS刚刚掉的，但是BOSS掉的应该肯定是不止这两件装备的，一般的BOSS都掉五六件呢，然后这个BOSS还是十倍的爆率，不知道掉了多少，只不过现在根本不知道落到哪里去了，被水冲走了或者落在海底的淤泥里了，这两件那是因为发着光，李怀林才能找到的，其他的，李怀林也就懒得找了。

　　稍微看了看装备的属性，李怀林倒是找到了一件自己还能用的东西。


第2968章 装备

　　李怀林说的能用的东西，就是他手里的一把弓。是的居然是一把弓，事实上，战士当然也是能使用弓箭的，但是问题是用处并不是很大。首先战士这边基本没有任何的技能能配合弓来使用，因为大部分的技能都需要近战武器才能释放，弓箭就没有任何的配合技能，只有平射，而一般的战士装备弓箭也就是为了拉怪的时候稍微的方便一点而已。

　　其次，一般比较高级的弓箭都是有佩戴要求的，比如说史诗级别的弓基本上需要一定的敏捷才能佩戴，而战士很少有狂点敏捷的，本来也带不上。所以一般的战士可能会装备弓箭，但是都是需要等级的那种弓，然后装着平时也就是加点属性，拉怪的时候拿出来稍微的用一下而已。

　　当然李怀林这把弓是一件神器级别的，所以并不需要什么装备条件。不过本来李怀林也没打算要的，因为他本人对射箭没什么兴趣，但是毕竟这些装备都已经沉到海底了，这不拿谁来拿啊。所以李怀林也是随便的捡了一下，结果发现这个弓自己还真的能用，因为他的属性比较的特殊。

　　厄力希尔的恶作剧弓（三星神器）：弓，射速普通。攻击950-1005，力量+4%，敏捷+14%，体质+4%，精神+5%。每次射击命中敌人造成额外540点的奥术伤害。

　　神器技能1：厄力希尔的玩笑。

　　厄力希尔的玩笑：主动，和你射出去的箭矢交换位置。瞬发，0耗魔，冷却3分钟。

　　神器技能2：未解封。

　　神器技能3：未解封。

　　系统提示：你已经接受了A级解封任务，厄力希尔的恶作剧-1。

　　厄力希尔的恶作剧-1：使用厄力希尔的玩笑技能，消失在敌方单位的视野中10000次，目前进度0/10000。

　　“呃……这个东西……飞雷神吗？”李怀林看到这个装备的属性以后也是忍不住地说道。是的这个弓箭的第一个技能总让他想起另一本动画片里面的什么技能，当然这个技能是个可以用的技能，毕竟是个类似范围内闪现的技能，箭射出去以后直接交换位置就能实现短距离的传送的效果了。当然这个技能的短板还是非常的明显的，首先就是冷却时间太长了，3分钟的冷却时间短时间就只能用一下而已。其次就是移动的方向非常的好猜，比起真正的闪现，你这个等于说是提前看到轨迹的闪现嘛。

　　当然用还是可以用的，指不定还能派上什么大用，李怀林当然也就直接收下了。可惜的是这个解封任务实在是有点麻烦，因为规定要用这个技能消失在敌方单位的视野中，但是这个技能可是3分钟冷却的，就算一直能成功，也需要释放1万次这个技能，那就需要至少3万分钟，3万分钟什么概念，500个小时，就算不吃不喝都要弄几十天的时间才能解封，至少短时间内李怀林是没空搞这个了。

　　那想比这个东西，另一个东西就比较的没用了，还不是个神器，李怀林随便的看了看就扔进了包裹里面。其他的装备李怀林实在是找不到了，所以很快的，李怀林就直接白光一闪回到了神殿里面，然后从大门这边又出来，传送到了金字塔的旁边。

　　这个时候其他人当然也都已经到了金字塔旁边集合了，是的这边整个大陆都已经被打的消失了，现在整个海面上唯一还剩下的东西就是这个金字塔了，你不到这边集合难道在海面上站着吗？不过倒是真的有不少神族还在看着李怀林之前落水的方向，他们还真的有点担心李怀林。是的现在李怀林在这帮神族这边的好感度和忠诚度已经刷的比较高了，他们还真的开始对李怀林忠心了，并且……现在的情况他们也被办法啊，他们已经算是背叛了神王了，这时候李怀林万一出了什么事，神王找回来怎么办？

　　看到李怀林平安的回来，当然这些神族都挺开心的，也是立刻就回到了金字塔这边，然后当然是立刻就吹捧起了李怀林。

　　“陛下威武，仅一击就消灭了这个恐怖的生物。”这边的神族这时候称赞李怀林还真的是发自内心的，这东西他们交手过之后当然也知道厉害啊，但是李怀林居然能直接一击就秒杀了对方，说真的这种战斗他们根本就看不懂，反正就是李怀林厉害呗。

　　“又不是神王，就这么个小怪，随便的一下当然是直接秒了啊。”李怀林当然继续装逼啊，特别是布莱恩斯现在就在他旁边，“不是我厉害，是你们这帮家伙实在是太没用了，连这么个东西都搞不定，还要我亲自出手，要你们何用啊。”

　　“……”这帮神族还真的有点无语，是的这东西是真的厉害啊，那边几个和他们相同等级的神族不是直接被这玩意儿秒了嘛。但是李怀林刚刚一击就秒杀了对方，所以李怀林说这个还真的没什么问题，他们也不知道怎么解释啊，听到李怀林的话几个神族都愣在了那里不知道怎么办。

　　“行了行了，你们可以回去了。”李怀林挥挥手说道。

　　“这……是……陛下。”虽然很不甘心，但是毕竟现在敌人也被打死了，留在这里干嘛呢，于是他们也只能回去了。

　　剩下的人，当然就是召唤玉帝和布莱恩斯了，李怀林再次看了看时间，果然现在时间是不够了，他还要提前一点的进入金字塔里面参加试炼呢，其他的事情只能等试炼之后再说了。

　　“哎呀，不好意思啊，一不小心实在是太认真了，随手就秒了你做的那个玩具啊。”李怀林当然也把握装逼的机会继续在布莱恩斯的面前继续的装一会儿。

　　对于李怀林稍微有点挑衅的发言，布莱恩斯感觉上并不是很生气，再次回到了之前眯眯眼的样子。上下的看了看李怀林，微笑着说道：“果然是让他头痛的家伙啊，没想到你还真的能做到。”

　　“那是那是，我就说了，我很强嘛。”李怀林挥挥手说道。

　　“所以供魔核心你也不打算还给我们了？”布莱恩斯问道，很明显是看出李怀林已经吸收了根源的那部分能量了。

　　“咳咳咳，这个真的是意外。”李怀林说道，“不小心碰了一下这个东西就直接回到我体内了，我现在也弄不出来啊。”

　　布莱恩斯也不知道相不相信，稍微的看了看李怀林，然后继续说道：“放心，我对根源的力量没有任何的欲望，我已经从她身上得到了我想要的东西了。”

　　这个李怀林还真的相信，布莱恩斯和霍普斯不同，霍普斯是真的被神剑的巨大力量给完全的吸引了。但是布莱恩斯这边很明显不是，要不然的话他也不会把根源的那部分力量就弄成基地的供能核心，不留在自己的身上。对方说的已经得到的东西应该指的就是根源的魔能的知识了。

　　“我之前提取了根源的力量也就是为了做点试验而已，到现在神剑的研究我已经不感兴趣了。”这边的布莱恩斯继续说道，是的这个李怀林也相信，对方现在的兴趣应该是NPC自主意识的研究，神剑的研究应该是已经告于段落了。

　　“不过根源的力量被你拿回去的话，那么基地的功能系统也是完全的瘫痪了，现在的情况看来是没办法回复了。”布莱恩斯继续说道，“你这给我造成了不少的麻烦啊，毕竟我现在的研究室就在基地里面，我还必须要回去……”

　　“你不是说还有办法的嘛。”李怀林说道，“等到那边的人开启连接点，你就能开启大门了。”

　　“是啊，回去之后倒是能用手上的材料做一个临时的供能装置，需要充能的那种，麻烦了很多啊。”布莱恩斯说道，“现在这个时间估计也是来不及了吧，你这边也是因为这个就直接吸收了根源的力量对吧。”

　　“呃……”李怀林表示那真的是意外好吗，不过也是没解释太多，“总之如你所见，我们这边现在是必须去参加试炼了，当然交易，我还是要继续的进行的。”

　　是的虽然没赶上，但是万一这次试炼自己遇到的人还不是神王的话，李怀林当然也想继续交易，毕竟能早一点见到神王当然还是早一点见到比较好。

　　“不知道为什么我现在也觉得你有点可恶了呢。”布莱恩斯笑着说道。

　　“你一定是误会我了……”李怀林还没说完就被这边的布莱恩斯打断了，对方一伸手，继续说道：“试炼结束以后你在这里等我。”

　　对方这么说意思应该还是同意的，看来涅墨亚的魔法对方还真的非常的好奇啊。说完这个，布莱恩斯这边也是没和李怀林他们打招呼，直接就消失在了原地，也不知道用的什么技能。

　　“现在进去吗？”旁边的召唤玉帝说道。

　　“等等，还有点时间是我试试东西。”李怀林说道。


第2969章 进入

　　李怀林说的试试东西，当然指的就是自己刚刚得到的这些新的东西。李怀林现在知道了就算是看上去不怎么吊的技能有些时候还是有用的，就比如说这个一刀999的技能，看上去的确是没什么用，现在的确大部分时间也没什么用，但是说不定有时候还真的能派上用场啊。

　　所以李怀林也是赶紧把这次得到的东西稍微的试验了一下，比如说升级了的神剑根源，试了试看看效果，比如说刚刚得到的传送弓，也是试了试效果，主要是看看判定的情况。试玩这些东西，时间也没剩下多少了，不过李怀林还有一个东西需要测试一下。

　　“砰”的一声巨响，李怀林面前的怪一阵大爆，金币装备什么的掉的到处都是，这个场面的确是有点夸张。李怀林现在和召唤玉帝来到了华夏大陆这边随便的找了个怪试试新的一刀9999技能，因为李怀林现在神殿的大门有两个，所以来去还是很方便的，李怀林就赶紧过来试试这个技能。

　　首先这个技能很明显和李怀林猜想的一样，还有一些隐藏的没写的属性，比如把怪打死的话，对方的爆率的确是会增加，不管是装备还是金币，比如说李怀林砍死的这个野怪，明明只是小怪而已，爆了5件装备，虽然都是白色的，但是一般的小怪可没这种爆率，要不然光卖白装都发财了。然后就是钱，爆的到处都是，然而也很明显，这东西是真的会把怪身上爆出来的装备给“爆”出来的。

　　然而李怀林这边测试的主要还不是这个，看了看系统的提示栏，李怀林说道：“难道是必须要BOSS级别的？”

　　是的李怀林测试的是这个技能的升级机制，之前从一刀999变成了一刀9999提升实在是太明显了，要是还能升一级变成一刀99999的话，这个技能那就真的有点用了，而现在这个技能也就是遇到这个比较特别的血特别薄但是蓝特别多的特殊怪这个技能才有点用的，打其他的怪你就算不吃减免和抵抗强行判断掉血也就是掉9999啊，还是没什么大用。

　　那怎么才能再次触发升级呢，李怀林也不是很清楚啊，只知道上次是干死一个怪就升级了，李怀林也是随便的试试而已。现在看来砍普通怪肯定是无法升级的，没任何的反应，当然李怀林也是想到了，这个要是这么简单的话实在是太BUG了啊。

　　“陛下，找到了！”就在这时旁边的人也回来了，是的李怀林一开始也没希望随便砍一个怪就能升级，李怀林判断可能是要用这个技能砍死一个BOSS？毕竟对面的蓝色巨龙肯定是BOSS级别的，那他当然也找个BOSS试试。当然现在时间不是很多，所以李怀林直接也是让你自己的手下去找，当然派的是自己手下的那几个神族。

　　是的一帮神族居然帮李怀林抓BOSS，听到李怀林的新命令这帮神族的忠诚又提高了不少，隐隐约约的觉得自己跟对了主人。那神族他们抓BOSS还是非常的简单的，飞出去转了一圈，很快就有一个神族抓着一只巨大的熊回来了，很明显就是附近的野外BOSS。

　　当然李怀林也不用动手，这只熊已经被打的出气多进气少了。毕竟等级相差太大，神族要解决这个熊实在是太简单了，不过李怀林的命令是打到快死带回来，现在这熊当然还是有一口气的。

　　“怎么又是熊啊。”李怀林表示自己和熊好像还挺有缘的，不过也不会客气，直接上去就是一刀，一瞬间大量的金币直接从对方的身上爆了出来，这边的野外BOSS也是咽下了最后的一口气，挂了。

　　因为是附近随便找的BOSS，这个BOSS的等级并不是很高，掉出来的东西虽然多，但是也没什么用，不过爆率的确是非常的惊人，就这一个BOSS掉了整整17件装备，还有一大堆的金币，但是问题是李怀林他并没有收到什么升级的提示。

　　“还是不行，是个什么条件呢？”李怀林一头雾水，实在是不知道什么条件，这次连个提示都没有。直接砍BOSS不行，这BOSS虽然是自己的手下打了大部分的血，但是按照游戏的设定只有玩家之间才存在抢怪，NPC帮你打是不抢怪的，应该不是这个原因。那可能是BOSS的等级不够？难道要打一只和自己等级差不多的BOSS？或者说别的什么触发条件。

　　“妈的总不可能是一定需要用这个技能一刀直接秒一个BOSS才能触发这个升级的条件吧。”李怀林突然想到这个条件，是的那也是从“极品BOSS一秒刷爆”这句话来推断的，这个一秒刷爆就是直接一刀秒啊，之前的那个的确是自己一刀就直接砍爆的，他之前可是没掉血，一刀就被李怀林从满血打死了，难道触发的条件是这个？

　　这就有点难了啊，哪里再去找个血量超少的BOSS啊，李怀林的确是想要升级这个技能，但是按照自己的推测的话，这个任务的升级条件实在是太苛刻了，只能看运气啊。

　　“陛下，还需要吗？”这边的神族看着李怀林的表情问道，是的他现在莫名其妙的觉得自己干的活还挺好的，体现了自己的价值，当然也是很积极。

　　“怀林，没时间了。”旁边的召唤玉帝提醒道。

　　李怀林看了看时间，果然没时间继续的测试了，看来这个也是能放一下了，不过大部分的技能自己都试过了。于是李怀林点点头，对着旁边的神族说道：“传我的命令，你们去找个血量特别特别少的BOSS。”

　　“血量特别少？”这边的神族也是一愣，表示有点听不懂啊。

　　“就是那种体质特别差……唉，就是和之前我秒的那个BOSS差不多的玩意儿。”李怀林也不知道怎么说。

　　“这……好的，陛下，领命。”神族明显还是没听明白，但是看到李怀林有点心烦的样子，还是先接受了命令，反正之后再想办法。

　　“走吧。”李怀林还真的没太多的时间解释，直接就和召唤玉帝两人通过神殿来到了观测说。触摸金字塔的时候，两人果然也是得到了提示，是否进入观测所，两人稍微的点了点头，然后选择了进入。

　　白光一闪，两人都进入了金字塔的内部，李怀林也是眼前一黑，稍微的适应了一下周围的光线，发现自己果然还是来到了之前的那个房间里。当然房间里面的光球还在，只不过现在没发光。

　　“对了，布莱恩斯。”李怀林的脑子里还在想怎么解封的事情，他突然想到之前的这个BOSS并不是野生的BOSS，而是布莱恩斯这边制作出来的BOSS。这种BOSS野生的很难找，但是既然是制作出来的，让布莱恩斯再做一个出来，不知道行不行啊。

　　想了想，这好像还真的有点可行性啊。虽然说现在根源的力量被自己拿回来了，但是制作不是无限能量的那种怪应该是可行的吧，只要弄到BOSS的等级，然后让自己砍一下就行了。不过比较麻烦的是布莱恩斯并不是他自己人，李怀林现在也知道为什么神王重用布莱恩斯了，就算这家伙连试炼都不参与都不动他，这个家伙实在是太好用了。

　　“算了，再说吧。”李怀林也没什么好的办法，毕竟对方现在比较在意的就是他这边的涅墨亚了，李怀林好像也没有其他能吸引对方的东西了。而现在这个涅墨亚，李怀林自己还不知道在哪里呢。

　　而就在李怀林这边思考的时候，身前的光球突然间发出了五彩的光芒，照亮了整个房间。李怀林看了看时间，果然已经到点了，很快李怀林就听到了光球发出的声音。

　　“恭喜你参与者，你又通过了一轮试炼，离抉择人的位置更加的近了一步。”这边的光球说道，“目前还在参与试炼的参与者……一共是7位。”

　　“7位？”李怀林听到这个数字也是稍微愣了下，比他想象中的更加少啊，这么就剩下7个人了。不过马上他也回过神了，是的这还是自己搞出来的啊，之前不是把基地的传送门毁了嘛，说不定神王那边不少人现在都没办法出来，所以剩下的人就只有七个了。

　　那自己知道的几个，召唤玉帝、伊奥法姆，加上神王和自己，就是四个人了，其他的三个还不知道，不过是神王那边的人的可能性比较大，李怀林点点头，这算是个好消息。

　　“那么现在，请决定你下一轮试炼的代号。”这边的光球说道。

　　“代号？”李怀林稍微愣了下，这光球让他取一个代号，也就是假名的意思？所以下一轮规则有用到名字方面的规则吗？说真的，李怀林是不太喜欢假名之类的东西的，因为非常不利于装逼啊。想了想好像也没说不能用真名当作代号，李怀林直接就想要爆自己的名字作为代号了。

　　但是下一秒，他又迟疑了一下。


第2970章 猜测

　　李怀林稍微犹豫了一下，是的毕竟是试炼，李怀林可要稍微的小心一点。之前的试炼可没让他们选什么代号之类的，所以现在突然让他们取个代号，李怀林怀疑可能是下一场的一部分内容。

　　假名的功能是什么，当然就是隐藏身份，这是试炼在提醒他们下一场需要隐藏自己的身份吗？可能是这样的情况，所以自己如果直接暴露自己的身份的话，那就是放弃了这个优势了。

　　当然想到这点的话，李怀林想到的就更加的多了。首先自己去假名，当然对面也会取假名了，所以很重要的一点还要猜对面的身份。同时，李怀林还有队友的，是的召唤玉帝还在呢，万一是那种隐藏身份的比赛的话，李怀林当然是不想和自己人打起来的，所以李怀林希望召唤玉帝能发现自己的身份。

　　可惜的是考题提前也不知道，要不然的话和召唤玉帝商议一个暗号之类的东西就好了。不过想到这个李怀林又想到了一个问题，那就是……对面会不会提前知道考题？是的神王这家伙一直都怪怪的，老说自己预言到什么东西之类的，李怀林之前不是猜想对方可能是来自未来之类的吗？万一对方真的参加过试炼，然后知道考题，这说不定已经提前能和自己的手下安排好名字了，那优势可就明显了啊。

　　这就稍微的有点烦了啊，现在最好的情况就是取一个别人看不出是自己，但是自己人却能直接分辨出来的名字。不过说真的，神王那边有四个人，万一对方真的是提前就已经知道考题的话，那么对方已经安排好了自己手下的几个人的名字，然后剩下的三个名字随便的猜猜都能猜到是谁了吧。

　　当然真的是这样也没什么办法，李怀林想了想，目前还是按照最优的办法先弄，敌人的事情他也管不到嘛。那自己叫什么呢？突然间李怀林想到了一个好办法。

　　“天各一方。”是的，李怀林想到的名字叫就是天各一方，原因很简单，自己叫这个名字的话，召唤玉帝肯定是能知道自己是谁的，天各一方根本就没来参加这个试炼，召唤玉帝当然知道天各一方现在的情况。那对面知不知道这件事呢？还真的不一定，因为之前布莱恩斯做的试验还真的不知道有没有和神王说。如果说对面已经提前知道考题了，那么对方也就已经知道哪三个人不是自己人，但是也应该不知道哪一个是自己才对。

　　总之这是李怀林现在能想到的最好的办法了，既不直接说明自己的身份，也能让召唤玉帝一下子就找到自己。想了想，就决定叫这个名字了。

　　“已经决定了代号为天各一方。”这边的光团也是确认了一下，然后继续说道：“经过了三轮的试炼，你应该已经变得更加的成熟了，现在提问，你真的想要成为抉择人吗？”

　　“是的。”这个问题好像是每次都会问一遍的，李怀林当然也再次点头道。

　　“那么……”

　　“称为抉择人是我从小到大的梦想。”李怀林还没等对方说完就直接回答道，是的下面的问题他都已经猜到了。

　　这边的光球并没有因为李怀林的抢答出现任何的波动，而是继续用没什么语气的语调说道：“那么在下列的参与者中，你最想交手的是哪一个？”

　　说完，李怀林的面前出现了一个类似光幕的东西，这个李怀林倒是见过，毕竟之前不是显示地图的时候就是这种玩意儿嘛，特别的高科技。而出现在李怀林面前的是六个名字，李怀林瞬间就反应过来了，是的这个六个名字就是自己以外的参与者的名字，不对，应该是刚刚取的代号。

　　李怀林马上就看了看这些代号，然后大吃一惊，因为他在里面看到了一个比较熟悉的名字。

　　“这他娘的谁取的我的名字？”是的，李怀林第一眼居然就看到了自己的名字，李怀林三个字就这么直接写在上面，第一个名字就是。这是在闹什么东西啊，这肯定是有人用了他的名字啊，但是……是谁呢？

　　“召唤？”李怀林的第一反应就是召唤玉帝了，是的召唤玉帝毕竟是个职业的，自己想到的问题对方应该也能想得到，那这样的情况下对方也想通知自己，肯定会取一个自己知道的名字的，所以就直接叫了自己的名字？

　　但是转念一想，好像并不只是这一种可能性啊，因为他明确的知道对面的神王他们都知道自己的名字啊，你看那些救世军的人称呼李怀林都是叫李怀林的，而不是胸怀若林，很明显对方也知道自己的真名，那对面有没有可能叫这个名字呢？

　　当然是有可能的，如果按照李怀林的猜测对方可能知道考题的情况下，叫这个名字的可能性更加大了。这当然不是为了让自己判断错，可能还是为了让召唤玉帝判断错误之类的情况。不过李怀林的行为已经防止了这一点的发生，是的自己的名字叫天各一方，看到这个名字召唤玉帝应该知道怎么回事，所以判断自己的话应该是不会出什么问题的。

　　那现在的问题就是这个叫李怀林的人是对面的人还是召唤玉帝，李怀林需要判断一下了。李怀林很快决定，看看剩下的人名字，使用一下排除法对自己的判断有帮助。然后他就看了看剩下的五个名字，分别是：神王、救世主、弑神者、召唤玉帝、白龙。

　　“呃……”李怀林表示稍微有点头痛啊，首先召唤玉帝的名字直接出现在了后面，这可能是召唤玉帝自己取了自己的名字吗？当然是有可能的，李怀林觉得召唤玉帝取自己的名字可能性还是很大的，毕竟自己的第一个反应也是取自己的名字，可能召唤玉帝也是没多想，就直接叫了自己的名字，当然也有可能是多想了几层，最后还是决定叫自己的名字。

　　但是问题是让李怀林比较难判断的是后面出现了白龙的名字啊，是的一般来说白龙指的当然就是伊奥法姆了，不过李怀林觉得这个白龙根本就不是伊奥法姆，因为他还看到了一个叫做弑神者的名字，这个名字，很明显就是针对神王的好吗？正常情况下就算是神王的安排应该他这边的人也不会叫弑神者这个名字的吧，可能叫这个名字的人，李怀林认识的就只有伊奥法姆，是的她可是一直都针对神王的，所以直接上来怼神王也是有可能的，取这个代号也没什么奇怪的。

　　那现在问题来了，自己、召唤玉帝、伊奥法姆三个人的名字都出现在了代号上面，其中李怀林肯定不是自己，白龙也不一定是伊奥法姆，那召唤玉帝就是本人吗？李怀林觉得对方会不会就安排几个人把他们几个人的名字都取了啊。而实际的情况是召唤玉帝取了自己的名字，伊奥法姆则是叫了弑神者之类的。

　　接下来还有一个问题，那就是神王是哪个。是的听到这个光团的问题，说的是你最想交手的人是哪个，那李怀林最想交手的人是谁，当然是神王啊，但是问题是现在不知道神王是哪个啊。可能性有三个，首先这个直接叫神王的人，神王直接叫自己的名字当然是没什么问题的。然后就是救世主，那你这个组织叫救世军，你们的老大叫什么，当然是救世主啊，所以神王和救世主其实就是同一个意思，很明显这个叫神王的人和叫救世主的人不是神王也是神王那边的人，召唤玉帝和伊奥法姆是不可能取这个名字的。

　　最后一个选择，当然就是穿自己马甲的人了，是的这个直接取名叫李怀林的人李怀林说真的第一个就想要怼了他，没事穿自己的马甲干嘛，不过一想到可能是召唤玉帝，李怀林又稍微犹豫了一下，这自己人干自己人当然是最蛋疼的。

　　这真的是有点无法判断啊，李怀林现在是真的想碰神王，很明显这个选择就是影响到自己的匹配的，所以自己应该是从这三个名字中选择一个。但是哪一个呢？

　　“直接和召唤玉帝联系下能行吗？”李怀林突然说道，是的现在进入了观测所以后远程通话之类的直接屏蔽了，这个之前就已经知道了，但是他们可以线下联系啊，直接去个电话问问召唤玉帝到底取了什么名字，那不就能排除选项了吗？万一对方是取了她自己的名字，那就直接怼这个叫李怀林的，但是万一叫李怀林的话，那么就从另外两个里面选。

　　“请参与者回答完所有的问题，否则将为你随机选择。”正在李怀林这么想的时候，这边的光球突然间对着李怀林这么说道。李怀林也是稍微一愣，是的这是什么意思，自己不能直接暂离吗？这光球连暂离都能管？不过想了想，这倒也不是没有可能的，是的毕竟这次的试炼可是有可能影响到两个世界的试炼，所以牵扯到这个情况也是有可能的。这么说来……看来是不能直接作弊啊，是的随机选择的话那就更加的坑了啊，都说了匹配到自己人的话那真的是蛋疼。

　　李怀林稍微的思考了一会儿，然后选择了比较保险的办法。是的，他的选择是……救世主。因为稍微的考虑了一下，自己虽然是很想直接撞上神王，但是遇上神王和遇上召唤玉帝两边的情况来看，更加糟糕的是遇上召唤玉帝，以为自己只要一直赢下去的话，怎么都能遇到神王，但是遇到召唤玉帝，那就真的尴尬。

　　这样一来的话，李怀林选择还是规避危险的答案，首先这个李怀林，不能选，毕竟有召唤玉帝的可能性，然后就是这个神王，有召唤玉帝的可能性吗？有的，因为召唤玉帝还真的有可能叫这个，唯一就是这个救世主，召唤玉帝百分百是不会叫这个名字的，之前两人根本就没提到过这个词，召唤玉帝不可能就莫名其妙的弄这个词出来，然后这个名字，有三分之一的可能性是神王，剩下的可能性也是神王那边的人，所以这个名字是最最保险的，怎么都能匹配到对面的人，所以李怀林再三的考虑，决定还是选这个名字。

　　“救世主。”考虑完毕，李怀林对着光团说道，虽然可能遇不到神王，但是毕竟比较安全嘛。

　　“明白了，那么在下列的参与者中，你最不想交手的是哪一个？”这边的光团又问道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣，没想到还有问题。不过想了想，好像也是啊，这毕竟是匹配，有个优先级的问题，比如说大家都选了同一个人想交手，那怎么匹配呢，这个问题应该就是补充这个的吧。

　　“不过……”李怀林突然有意识到一个问题，是的虽然自己选择的最想交手的对象是这个救世主，但是问题是，系统会不会把他们匹配到一起呢，之前李怀林没考虑这个问题是因为不知道下面还有这个问题，那这次的匹配是按照你最不想交手的人给你匹配的，还是按照你最想交手的匹配的？万一人家说什么要克服困难，从最不想交手的开始匹，你不是崩了。

　　“选同一个……不行吗？”李怀林想到一个办法就是直接最想和最不想选同一个人，那么怎么都能匹配上啊，但是系统也不是白痴，因为这次出现的名字只有五个，是的之前选的那个救世主不见了，剩下的五个人的名字都在。

　　“干。”李怀林稍微有点头痛，不过想了想，还是按照之前的办法，实在是比较危险的不选就行了，所以他很快的选择了概率第二低的选项，最不想交手的人就是“神王”，这样自己的选择只有救世主和神王，不管你从哪边开始算，就这两人对吧。

　　“选择完毕，请等待。”这边的光团说道。


第2971章 规则

　　等待，估计是其他人这边还在做选择呢。当然李怀林现在也不用下线了，毕竟选都选好了，现在再去问问有什么用呢，万一错过了什么重要的信息得不偿失啊，所以李怀林还是直接等着了。

　　果然也没让李怀林等多久，就过了两分钟不到的时间，这边的光团再次的发光了，很明显是所有人都已经选择完毕了。李怀林正想要上去看看这光团说什么呢，结果光团这边什么都没说，只是旁边的墙壁突然间动了起来。是的出现在李怀林面前的是一个新的通道，很明显就是让李怀林往这边走嘛，这个倒是和之前的情况一样。

　　这边的光团也是不说话了，估计是直接准备开始了，所以一会儿就等人到齐直接宣布规则了，李怀林当然也只能朝着通道这边走去。

　　通道依旧是那副样子，一片黑。李怀林也习惯了，走着走着就来到了一个新的房间里。李怀林左右看了看，房间里面现在还没人，自己好像是第一个到的。

　　那也没啥办法，只能稍微的等等，房间里面当然也有一个光团，不过在自己的对手到达前对方应该是没什么话可以说的。

　　李怀林稍微的站了一会儿，结果旁边的墙壁突然间打开了一个新的大门，李怀林转头过去，果然就看到一个人影从通道里面走了出来。不过看到对方的时候，李怀林也是整个人一愣，因为走出来的……还真的是一个人影啊。

　　是的李怀林看到的还真的就是一个人影，完全就是一个黑漆漆的人走了出来，对方的样子只能看出是个黑影，然后是个人形，其他的完全就看不出来，包括对方的头上也没显示名字。

　　那很明显对方看到李怀林之后也是稍微的愣了下，半天没反应过来，两个人就这么愣愣地看了一会儿。对面的人突然说道：“原来是这样。”

　　李怀林大概也是明白情况了，是的这肯定就是试炼系统弄出来的情况了，之前考虑到代号的时候就已经知道可能要隐藏自己的身份了，果然出现的这个黑色的人影应该不是他自己特意弄的，而是试炼系统这边弄出来的。而这时候对方看到的自己可能也是一个黑色的人影，要不然也不会看这么半天。

　　当然李怀林看了看自己的身体，完全就没什么变化，是的这个情况自己好像是看不到的。当然同时李怀林也注意到对方之前说话的声音，很明显这个说法的声音好像经过了处理，虽然自己能听出语调，但是声音很中性，连是男是女都听不出来，应该这方面也是有伪装的。

　　很明显试炼系统就是让他们伪装自己的身份，虽然现在还没公布试炼的内容，但是应该和伪装有点关系？现在虽然不太清楚，但是李怀林觉得目前还是不能公布自己的身份，最好的情况，当然就是既不公布自己的身份，又能猜到对面的身份。

　　对面的这位不知道身份的家伙从刚刚开始就没说话了，而李怀林看了看对方，突然问道：“李怀林？”

　　“嗯？”对面很明显的愣了下，然后好像是有了点反应，是的对方很明显知道这个名字，当然李怀林这个名字所有来参加试炼的人估计都知道，李怀林现在主动的问这个主要是为了撇清自己的身份，毕竟他问别人第一个就问李怀林的名字，一般的情况下别人很难想到他就是本人。

　　虽然对方很明显对李怀林的名字有点反应，但是并没有想要回答李怀林的意思。看了看李怀林，然后对方选择直接沉默。

　　“看来不是。”李怀林又说道，是的当然不是啊，对方怎么可能是李怀林呢。李怀林是完全就没看出任何的情况，但是就是装着很吊的好像已经从对方的反应中看出了什么信息一般，当然主要还是为了判断对方的身份。

　　李怀林等着对方的反应，是的他可不想再多说什么了，现在多说话只会有利于别人判断自己的身份，他等着对方耐不住性子开口问，这样自己就能判断了。然而非常可惜的是李怀林稍微的等了一会儿也没等到对方有什么反应，是的，对面稍微的纠结了一会儿，但是还是没有开口，看来是个比较谨慎的人啊。

　　那就稍微的有点头痛了，对方不开口的话李怀林也没办法马上的判断啊，正在想办法呢，那边的光团突然间开始发光了。看来是要宣布这次试炼的规则了，李怀林当然也暂时停止了试探，还是先听规则。

　　“新的一轮试炼即将开始，剩下的七名参与者，你们已经充分的证明了自己的能力，然而抉择人，只有最适合的人才能当选，下面开始宣布这一轮的试炼的规则。”这边的光团说道。

　　“这轮试炼，你们七人将参与一场战争。”这边的光团说道，“这是一场光明阵营和黑暗阵营的战争，战争已经到了最后的时刻，光明阵营的最后堡垒受到了黑暗阵营的攻击，你们将作为光明阵营的援军参与战斗，抵抗黑暗阵营军队的进攻。”

　　“哈？”李怀林稍微的愣了一下，怎么觉得有点奇怪啊，是的这边的规则说的是“你们七人”啊，当然这七人就指的是他们参加试炼的七个人了，但是问题是现在站在他的面前的就只有一个对手啊。是的李怀林看到自己面前出现的这个人还以为这个人就是自己的对手了，所以下面的试炼应该是对抗性质的，但是问题是这规则听上去不像是对抗性质的规则啊，那要是七个人参加的，为什么就他和旁边这个家伙出现在这个房间里啊，不是应该七个人来到同一个房间里然后宣布规则的吗？

　　“然而在你们七个人中，只有五个人是真正的光明阵营的援军，还有两人则是黑暗阵营派过来的间谍，在对抗对方的正面部队的时候，你们也要想办法找出这两个间谍。”这边的光团继续说道。

　　说完，李怀林就直接看了看旁边的这个人，刚好对方的眼神也是直接看了过来，是的七个人中有两人是间谍，这看上去说的就是他们两个人啊，要不然的话他们两个人怎么会来到同一个房间来着？这样看来其他的五个人应该都是单独的在听光团宣布任务的，只有他们两人来到了一个房间里。

　　“试炼的目的，是获得积分。获得积分的方式是不同的，光明阵营的援军的五个人，你们只要击败黑暗阵营的单位就能获得相应的积分，每种单位的积分不同，越发强大的对手自然能获得更加多的积分，而如果对战争起到关键性作用的话，还能得到特殊的奖励。”这边的光团继续说道，“但是如果误杀了光明阵营这边的人，或者对光明阵营造成了负面的效果，既然会扣去积分。”

　　“而两位特殊的间谍获得积分的方式则是刚好相反，如果妨碍光明阵营这边就能获得技能，但是如果对黑暗阵营造成了负面效果就会失去积分。所有人的积分都会出现在积分榜单上，可以随时查看。”光团说道。

　　“黑暗阵营的进攻一共分为三波，每一次进攻结束之后，所有的参与者都将进行一次会议。会议期间，所有参与者将投票选出自己认为的间谍，投票最高者当选。而如果这个被选择中的人真的是间谍，那么他将失去所有的积分，而如果这个人并不是间谍，那么他拥有的积分将翻倍。”

　　“会议进行完毕后，两名间谍将进行单独的讨论，选出一名参与者，被选出的参与者现有的积分直接减半。这名被选出的参与者必须由两名间谍共同选出，如果两人的意见不一致，则选择失败。”

　　“直到最后一轮的会议结束的时候，按照当时所有参与者的积分最后结算成绩。积分排名1-4名的参与者将进入下一轮，5-7名的参与者将会被淘汰。”光团继续说道，“需要说明的是本轮排名靠前的参与者在下一轮最后的选择中将会获得优先权利。”

　　“规则解说结束，现在是两名间谍的交流时间，交流时间为3分钟。”

　　这光团说完之后，也是稍微的亮了一下，然后对着李怀林和旁边的人继续说道：“你们两人就是间谍，现在你们的身份只有彼此知道，你们可以进行三分钟的交流，然后直接开始试炼。”

　　光团就这么说了一句，当然这句话应该是其他的参与者听不到的。李怀林这边发现自己这边的系统提示也是稍微的说了一下之前的规则，基本上都是重复的，但是唯一不同的是，玩家这边看来还是有点补充的特别的规则，而李怀林这边显示，这次的试炼他们并不允许任何形式的离开游戏，好像还包括暂离，要不然就算是放弃试炼。

　　这就稍微的有点坑了，李怀林表示这上厕所也不让？正想着呢旁边的人也是走到了李怀林的面前。


第2972章 身份

　　规则方面，李怀林大概也是理解了。最终的目的是积分，获得的方式就是杀敌，这个非常简单，只不过现在的情况是自己变成了间谍。间谍对李怀林来说真的是比较坑的一个选项，因为如果是好人阵营这边，李怀林肯定不会担心，毕竟最惨的情况也就是积分减半了，但是李怀林觉得自己刷积分的速度应该还是很快的，直接在对方老家开个光环，这能有别人比自己快？减半？那就减半嘛，李怀林觉得没什么问题，就刷的多就好了啊。

　　但是现在的问题是自己不是好人，是个间谍，而间谍被人抓到的话，直接就是积分清零。而最最麻烦的是，在第三轮进攻结束之后还有一轮最后的会议时间，而那个时候自己被积分清零的话，那当然就直接出局啊，所以李怀林是真的存在输的可能性的。

　　所以现在李怀林明确的一点就是自己绝对不能，特别是在最后的一轮吃到那个积分清零，要不然真的会跪，那这样一来的话，自己就不能暴露自己间谍的身份。但是这次的试炼还不只是表面上的这层好人和间谍的简单的关系，是的他们几个人本来也是有阵营的，神王的人和自己这边的人，他们可不管好人还是间谍的问题，神王的人肯定是帮神王的，哪怕试炼中两边的身份不同，简单的说就是知道神王是间谍也不可能把他的积分给清了。所以李怀林现在非常想要知道的就是面前的这个家伙到底是谁，是什么阵营的。

　　是的间谍要是自己一个人的话，那又稍微的好点，毕竟李怀林觉得自己的隐藏能力还是有的，这么多人还真不一定能抓到自己，但是问题是现在自己还有同伙，而这个同伙还不知道到底是不是自己人，万一这货是神王这边的人，那他直接就能给对面打招呼啊，这就真的很坑了。

　　当然这倒也不是说李怀林一定输，毕竟现在的情况是大家的身份都是隐藏的，至少李怀林还能稍微的利用一下这个方面的情况。

　　还有一点李怀林比较在意的就是之前光团说的排名的问题了，是的按照光团的说法，这轮的排名还不仅仅是这轮是不是晋级的问题，对之后的一轮也有影响，下一轮的试炼听名字是最后的选择，这样看来就是最后的一轮了？应该也差不多，毕竟剩下的人也就这几个了，而他说的优选选择的权利这个李怀林虽然不知道是怎么回事，但是应该还是很重要的吧，所以可以的话李怀林当然还是想要把这个东西弄到手的，就算自己不弄到手，也不能交给神王吧，所以李怀林也是考虑了一下自己能不能得到第一的问题。

　　当然想到得到第一的话，李怀林第一步就必须判断一下这个队友的身份，不管是自己人还是神王那边的人，知道的话自己就能安排战术了。但是问题是这个家伙还真的有点麻烦啊，是的这家伙自从进来以后说了一句“原来是这样”之后就再也没说过一句话了，很明显对方也知道言多必失的道理，所以就直接没开口。

　　而李怀林现在也并不想开口，是的自己开口只能暴露自己的身份而已，对方不回答一直观察自己的话那就得不偿失。而现在最好的办法，当然那就是观察这个队友的行为了，是的说的什么不重要，做什么才重要，李怀林觉得自己第一轮会议的时候应该就能知道自己这个队友的身份了，但是……稍微有点晚啊，可以的话李怀林现在就想知道。

　　“不讨论一下战术吗？”李怀林想了想对着对方率先开口道。

　　对方转头看了看李怀林，但是依旧是没有开口的意思，继续保持沉默，因为很明显，现在讨论什么战术都是扯淡的，你连对方是谁都不知道讨论什么战术，李怀林很明显是在套话啊，对面看来也发现了，直接就没说话。

　　“我的目标只有李怀林。”李怀林突然又说道，是的随便先表明一下自己的立场，然后看看对方是个什么情况，李怀林也的确就是在套话而已，反正对方也不知道自己说的是真的还是假的嘛。

　　然而非常可惜的是对方还是没有回话，又只是看了看李怀林而已。李怀林稍微的皱了皱眉，这样真的是没办法判断什么。想了想，李怀林觉得还是不要继续的说下去了，对方很明显的对自己有戒备，所以再说多的除了暴露自己外也没什么用。

　　不过这时候李怀林也想到了另一个问题，那就是眼前的这个家伙到底是谁？这边的谁指的并不是对方的真实身份，李怀林现在连对方的代号都不知道。是的对方的头上现在没有显示任何的东西，连代号都没显示，这种情况下李怀林连他的代号都弄不明白。

　　稍微的想了想，之前的询问，也不知道到底有没有用，有用的话，那么自己匹配到的人不是“神王”就是“救世主”了，眼前的人应该也就是这两个人中的一个，那么大概率不是自己人。但是问题是这个匹配一直都是莫名其妙的，之前的匹配也不知道到底匹配的怎么算的，万一眼前的家伙并不是呢？要是知道对方的代号的话，自己还说不定能判断一下，现在连代号都没办法知道吗？

　　不过进去以后他们应该是有办法知道代号的吧，要不然实在是太难判断身份了，会议什么的根本就没必要了，只不过是在这里不知道自己队友的身份吗？李怀林说真的也不是很清楚，目前看来只有先进入试炼看看情况再说了，而对方很明显也是这么想的，所以一直都没说话，估计是准备等进试炼再看了。

　　看了看时间，李怀林想了想，准备在自己队友的头上扔个标记，一会儿可以用来传送，判断对方的身份。但是没想到的是直接点了技能发现并不能释放成功，是的显示无法标记，那这李怀林还真的没想到，首先第一个反应就是对方是神王的人？不过想了想，也有可能是因为本来试炼就是这么规定的，那不能标记的话更加的麻烦。

　　情况就有点僵，现在李怀林也没什么好做的了，稍微的等了一会儿，三分钟的时间也到了，目前看来也只能到试炼中再去看情况想办法了。

　　“讨论时间结束，现在正式开始试炼。”这边的光团突然发出一阵光芒说道。

　　刚刚说完，李怀林身上就是白光闪过，下一秒，李怀林当然就出现在了一个完全陌生的地方。迅速的看了看周围，李怀林发现自己的身边站着六个人，但是无一例外的都是黑色的人影，是的完全就看不到这帮人的样子，和刚刚自己的队友完全一模一样的六个人，并且身材方面也没有任何的区别，光从外貌很明显是无法判断的。不过李怀林倒是在对方的头上这次都看到了名字，不过显示的都是黄色的名字，标注的都是对方的代号。

　　是的，出现在李怀林面前的几个人就是李怀林看到过的几个代号的名字，有他自己的名字，也有召唤玉帝，神王之类的，但是都不能确定是他本人，毕竟连顶着自己名字的人都是假的。

　　而就在李怀林观察他们的时候，所有人都在观察其他人的情况，大家都很有默契的没说话，好像所有人都不想暴露自己的身份，当然最好的办法就是不说话，看看其他人的行为，所以一帮人就站在那边相互看。

　　“蹬蹬蹬……”就在气氛有点僵的时候，突然间旁边传来了脚步声，所有人当然都朝着脚步声传来的方向看了过去，结果刚好看到一小队的士兵朝着他们这边过来了。

　　李怀林当然也看了看四周的情况，他们现在七个人都在一个房间里面，这房间看上去还挺高级的，透过旁边房间里的窗户，李怀林朝外面看去发现这里可能是一个城堡，因为他们能看到自己现在应该是在一个城市里，下方看下去都是平民民居，还有就是两层的城墙，很明显是一个标准的城市的配置，当然这个城市就目前看到的情况已经在经历战火了，毕竟到处都有着火以后修补的痕迹。按照之前的设定，他们参加的是一场战争，而这战争应该已经开始了。

　　正在看着呢，那队士兵已经跑到了他们的面前，看到他们七个人，这边的这队士兵先是一愣，然后突然间全部都拿起了手里的长枪对准了他们几个：“什么？你们是什么人？为什么出现在皇宫里？”

　　“嗯？”七个人都是一愣，对方居然不知道他们的身份？这不是应该事先安排好的吗？

　　“快回答，你们到底是什么人？”这边的士兵再次喊道。

　　“队长，现在出现在这里，肯定是刺客，先把他们拿下再说。”旁边的一个士兵说道。


第2973章 捣乱

　　现在的情况当然几个人都马上明白了，是的这很明显试炼的系统也没给他们安排什么身份，就直接把他们扔到这里了，然后现在这边的光明阵营和黑暗阵营正在开战呢，突然就冒出来这么一堆人在这城堡里面，你说对方会不会把你们当做刺客，这显而易见没什么问题啊。

　　眼看这队士兵是真的要冲上来了，李怀林他们这边中的一个直接走了出去，李怀林稍微的看了看，发现居然是那个顶着自己的名号的家伙。

　　“等等。”这边这位叫做“李怀林”的人对着几个士兵说道，“我们不是刺客，我们只是来这边帮忙的佣兵部队，我们来自一个组织，虽然看上去有点奇怪，但是的确是来帮助你们的，事关重大，你们可以和你们的首领先汇报一下。”

　　“嗯？”听到这个人说的话，这边的士兵稍微的犹豫了一下，是的他们也不知道怎么办啊，这帮家伙说是来帮忙的，那万一真的是来帮忙的呢，自己随便的拿下他们是不是会延误了大事啊。但是他们也不太相信这帮直接出现在这里的家伙，万一人家真是刺客，现在要见他们的指挥官？那不就是想要找机会暗杀吗？

　　不太知道怎么办，所有人都看向了中间的这个有点像是小队长的人。这边的小队长稍微的想了想，然后问道：“有什么证明你们身份的东西吗？”

　　“你好好想想，现在你们连正面都打不过黑暗阵营的部队，他们为什么还要拍刺客来袭击你们。”这个顶着“李怀林”的名字的人对着对方说道，“我们没有什么证明身份的东西，但是我们的确是来帮忙的，如果真的要刺杀你们的首领的话，你们根本也拦不住我们。”

　　“这……”这边的小队长听对方说的好像还真的有点道理，是的他们都被人打到老家了，听说黑暗阵营那边的大部队都已经杀到了，而按照现在的情报他们还真的很难挡下来，这种情况下人家还要派人来刺杀什么的？好像也有点奇怪啊，而且这帮刺杀的人也是很诡异，明明潜入了这么严密防御的城堡，但是现在却出现在了这里，如果说人家是真的是来刺杀的，当然应该事先知道了城堡的布置，不然怎么可能无声无息的一只潜行到这里，但是这边并不是首领所在的房间啊，对方在这边现身又是什么意思？这都很奇怪。

　　“你等等，我去汇报一下，你们不要行动。”这边的小队长思考了一下，决定还是问问上面的意见。

　　看这样子直接就说服了对方，不过就在大家以为没什么事的时候，这边真正的李怀林突然也走了出来。

　　“等等等，你这家伙怎么回事。”李怀林开口说道。

　　“我？”这边的小队长稍微一愣，指了指自己。

　　“是啊，就是你啊，这什么情况，这随便出现一个人随便说了点话你就相信了啊，那我们真的是来刺杀的呢，你这不是原地爆炸了吗？”李怀林说道。

　　“哈？”这边的小队长都给整蒙了，是的这什么情况啊。想了想，他也是一脸懵的对着李怀林问道，“那你们到底是来干嘛的啊。”

　　“哦，我不是很清楚他们是来干嘛的，反正我真的是来刺杀的啊。”李怀林对着小队长说道，“我和这帮人根本就不是一伙儿的，你现在是不是觉得我们刚好就站在一起，然后还长得好像很类似似得。”

　　“是啊。”这边的小队长点头。

　　李怀林当然也点点头，他马上就明白了一件事，那就是在这帮试炼的NPC的眼中看到的他们估计也是一副黑影，也没办法问这帮NPC谁是谁，除了自己看到的是自己的样子，别人看到的情况都是一样的。当然嘴里继续说道：“虽然长的很类似，但是我的确和他们不是一起的，他们来干嘛的你问他们去，我反正真的是来刺杀你们的老大的。”

　　“呃……”说真的小队长还真没遇到过这种情况，是的虽然他的职责就是包围城堡内部的安全，防止万一真的会出现的刺客，但是也从没听说真的有刺客会自己承认自己是刺客的，这是不是也太随便了一点，说真的他现在还真的搞不明白这帮人到底是来干嘛的了。

　　所有人的注意力当然都看向了李怀林这边，是的他们一时半会儿也搞不明白李怀林到底是在干嘛。本来直接和这个小队长一起去见他们的老大不是挺好的选择吗？这家伙在这里弄什么东西……难道是……捣乱？

　　是的不少人第一时间想到了这个，难道说这个家伙的目的就是为了给他们捣乱，让光明阵营这边的人把他们误认为刺客，然后对他们发动攻击，而他们因为本来就是要帮光明阵营的，现在不能对光明阵营的人动手，不然的话会直接扣分的，这样事情就会变得很麻烦。所以李怀林的目的就是这个？

　　“你就是间谍？”这边叫做白龙的人上前一步对着李怀林问道。

　　“是的啊，我就是间谍啊。”李怀林摊摊手说道，然后突然间一摸头，“卧槽，这好像是不能说的吧，我把这事儿忘记了，别别别，你们就当做没听到。”

　　“……”所有人都有点无语的看着李怀林，这家伙在搞什么东西呢？但是下一秒，突然间有人明白过来了。是的李怀林这表现实在是有点太假了，谁看到这个情况都觉得李怀林实在是太刻意了，那到底是怎么回事，为什么李怀林还要装着不小心的说出自己是间谍的身份？什么目的？他们很快就想明白了，是的这是规则的问题。

　　是的规则规定，他们在投票之后，如果投到的人是间谍，那么间谍的分数直接清零，但是问题是如果投到的人不是间谍，那么这个人的分数是直接翻倍的。是的，这可不是什么简单的抓坏人的游戏，在这个游戏中，不仅仅坏人要装着自己是好人，省得自己被人给投了，好人也有可能是直接装坏人的，因为如果投到他的话，他们的分数可是直接翻倍的，这当然是好事的了啊。

　　所以李怀林现在的情况就是有恃无恐啊，对方的身份是好人，反正怎么作都不怕，有本事你们就投他啊，反而给人家增加分数，这人家想怎么捣乱就怎么捣乱，好像拿他并没有什么办法啊。

　　而李怀林这么说对他来说有什么坏处吗？当然是没坏处的，是的他们的目的是杀死对面黑暗阵营的人拿到分数，并没有说一定要和光明阵营这边的人合作啊，你战争开始以后直接跑到对面的阵营那边去一顿狂杀不是积分照样会涨的吗？所以李怀林这么做当然是没什么大问题的。

　　当然这一切都建立在李怀林这个人真的是个好人的基础上，不过现在的情况，不少人稍微的想了想大概就明白了李怀林的意思了，他们还真的以为李怀林是个好人了。毕竟现在他们想到的事情可是他们自己推理出来的，以前说过，人都会以为自己花了脑筋想出来的东西是正确的，所以目前来说还真的没人怀疑李怀林，他们只是觉得自己看穿了李怀林的计划而已。

　　“原来如此。”其中一个人说道，李怀林稍微的看了看，发现是那个代号救世主的人，不过对方也就说了这么一句，其他就没继续说话了，也没当面揭穿李怀林的意思。这个话比较少的家伙，让李怀林想起了自己的间谍同胞，当然还没确定，毕竟现在他正在观察阶段。

　　“你们到底是来干什么的？”这边的小队长还是不知道怎么回事，但是也不能当做没听到嘛，毕竟对方都承认自己是刺客了，当然直接质问道。

　　“哦，忘记你了，我都说了我是刺客了，唉，没想到我的刺杀行动被你们发现了。”李怀林摊摊手说道，“那没什么办法了，我只能溜了啊。”

　　说完李怀林也是直接朝着窗外就准备跳出去。

　　“不许动！来人，抓住他们！”这边的小队长看到这个情况当然是不能让这帮人走的，虽然现在还不知道这帮人到底是个什么情况，但是当然还是抓住他们来问问清楚再说啊，于是他也直接吼了一声，对着城堡外面喊道。

　　“什么情况？”城堡这边的士兵当然是不少的，听到城堡里面有动静，也是都警觉了起来，但是很快的他们就看到一个黑影直接从城堡的楼上跳了下来，那这个情况，他们当然第一个反应也是有刺客啊。

　　“警报，快敲警报，有刺客，刺客入侵！”一下子下面的士兵都反应过来，很快的警铃就响了起来，本来这边就已经在准备防守战了，当然大家都很警觉啊，听到警报声，一大堆的士兵立刻就开始行动了起来，整个场面一下子就混乱了。


第2974章 行动

　　“这家伙又再闹什么东西。”剩下的六个人中，召唤玉帝直接扶了一下头，是的她已经认出李怀林了，这个顶着天各一方名字的人一开始召唤玉帝就已经怀疑是李怀林了，毕竟天各一方没来的事情他是知道的，然后一看这家伙的口气和行动，召唤玉帝已经就认定对方是李怀林本人了，所以其他人自然大部分都是神王的人了。

　　当然她是搞不明白李怀林又在搞什么东西，还好的是李怀林虽然看上去比较的麻烦，但是遇到事情的时候还是比较让人放心的，应该也不用她太过担心，现在的问题是自己应该怎么搞。

　　是的召唤玉帝当然也是想要赢的啊，但是怎么弄，她还没想好。本来想要等进游戏以后和李怀林想办法碰个头然后证实下身份两边商量下战术的，但是现在刚开局李怀林就不知道跑哪里去了，这真的是让她头痛。

　　看了看周围，这时候他们剩下的六个人已经被围上来的士兵包围了，是的警报都拉响了，当然更加多的士兵朝着这边跑了过来，里三层外三层的把他们都围了起来。不过说真的，虽然周围的士兵多得要命，但是这边的六个人都是什么等级的，他们根本就不怕这些士兵好吗，所以并没有露出什么慌张的表情，一个个都非常的淡定。

　　而士兵们他们也不敢随便的上前啊，这主要是他们还没收到准确的命令说怎么样，虽然说现在警报响了，但是做主的人还没到场呢，他们只是围着这帮不知道什么人而已。对方要是直接动手的话，他们当然也会反击的，只是现在对面的几个人都没动手的意思，他们当然也只是围着等待做主的人来。

　　稍微等了一会儿，一个将军模样的人就直接推开人群走了出来。光是看着对方身上的穿着，就知道这家伙应该是指挥官等级的。看了看现在站在这边的六个人，这个将军稍微皱了皱眉说道：“我是克莱斯帝国的元帅思科西姆，你们几个人是谁？来这里是为什么了什么？”

　　之前的情况思科西姆已经听那个小队长汇报过了，对于这几个人，思科西姆也不知道是个什么情况，于是也是亲自上面询问道。

　　他们是不知道这突然出现的六个人是什么情况，而现在的情况是他们六个人自己都没想好应该怎么办。是的本来按照他们的想法也就直接先和这边光明阵营的人接上头，然后一会儿直接参加战争之类的，但是被李怀林提醒了一下他们觉得接头什么的还真的没什么必要啊，直接跑到对面大杀特杀的算了。所以他们现在直接走人也好像没什么问题。

　　“等等。”正在他们这边还在思考的时候，突然一个人影走了出来，是的还是刚刚那个代号叫做“李怀林”的人，对着众人说道：“我知道大家都在想什么，但是现在还有一个问题就是间谍的问题，间谍的目的是破坏光明阵营这边，万一我们都去黑暗阵营那边动手，他们可能就会在光明阵营这边动手，到时候万一光明阵营这边抵挡不住进攻会怎么样？”

　　是的所有人都是一愣，这好像的确是个问题啊，光明阵营这边要是输了会怎么样。他们试炼的目的虽然是积分，但是之前也说了他们是来帮助光明阵营的，万一真的打不过了，算是谁的胜利，难道是两个间谍直接获胜吗？好像之前的光团并没有直接告诉他们关于这方面的内容啊。但是每次光团好像都有什么隐藏的内容的，虽然没有明说，但是仔细研究规则也是可以发现的，这说不定还真的是这么判定的。

　　“我觉得我们还是先和这帮家伙合作比较好。”这边的“李怀林”继续说道，“如果待在这里的话，我们不仅能得到不少黑暗阵营那边的进攻消息，还能顺便注意一下我们中的几个间谍的身份。”

　　这倒是说的没错，这帮人毕竟是要和黑暗阵营开战了，应该是知道一些对面的阵营的信息的，比如说他们的阵地布置在哪里，哪里士兵比较多，了解了这些信息以后他们就算是刷分也不是方便点吗？再说了，间谍这个事情他们的确是要稍微的研究一下，现在随随便便的就出去的确是不太明智。

　　那现在所有人基本上都没想好怎么办，这个叫“李怀林”的人说的好像又有点道理，于是他们还是选择留下来看看情况。

　　“我们的确是来帮忙的。”这边的“李怀林”看到没人反对，也是直接对着思科西姆说道，“我们来自一个神秘的组织，组织的名字不能告诉你，但是我们这次的是作为你们的援军前来的。”

　　“援军？”这事他的确是听小队长说起过了，“你们是来帮忙的？什么目的？我怎么能相信你们？”

　　这边的“李怀林”没说什么，直接就临空飞起，然后一瞬间就出现在了思科西姆的面前，双手直接就按在了思科西姆的胸口，不过他并没有做什么，这很明显就是一个警告的动作。

　　“圣级？”所有的士兵都愣了下，是的看到对方就这么直接飘了起来，很明显他们认知范围内就只有圣级了，这让他们都很紧张啊，毕竟一个圣级出现在他们的老家，万一真的是来刺杀的，破坏实在是太大了，他们这点人，根本就拦不住啊。

　　“现在明白了吧。”这边的“李怀林”也是放下手说道。

　　思科西姆当然也明白意思了，对方是个圣级，所以要灭他们这点人的话是随随便便的，但是对方并没有动手，某种程度来说已经是可以相信对方了。当然更加重要的是对方既然是圣级，要是是对面的人，那根本就不用来刺杀啊，你直接正面进攻不就完了嘛，之前说了他们的部队本来就挡不住黑暗阵营的部队了，你一个圣级带头冲锋，不是更加挡不住？何必非这个力气和他在这里扯蛋。

　　“那刚刚那个……”这边的思科西姆说道，当然刚刚那个就是指的直接跳出去的李怀林了。

　　“刚刚那个人我们的确是不认识，对方想干什么我们也不知道。”这边的“李怀林”随口说道，“总之你先带我们去见你们的首领。”

　　“好……”这边的思科西姆想了想，还是同意了，毕竟现在他们这边也是存亡的关键时刻了，现在可不考虑这么多的问题了。看了看这些家伙，除了眼前的，身后的几个看来也是不凡的感觉，不知道是不是都是圣级，真的有这么多的圣级的话，他们还真的有可能翻盘，那虽然现在情况有点不清楚，但是这一把可以赌。

　　“几位这边请。”思科西姆做了一个请的手势，然后也让旁边的士兵赶紧去通知国王他们这边的情况。

　　“没什么问题的话，我们就走吧。”这边的“李怀林”也是转头对着其他五个人说道。

　　依旧是没人提出什么异议，是的五个人里面大部分人都没选择说话，甚至都没有任何的行动，现在暴露自己的身份当然是不明智的，甚至连好人都不想直接暴露，所以还是少说话行动，先观察再说。

　　“嗯？”结果就在他们刚刚想要去见对方的首领的路上，突然间所有人都愣了下，因为他们同时发现了一个情况，那就是这边的积分表发生变动了。是的进来之后他们就看到了这个叫做积分表的东西，就算不是玩家的那些NPC他们也看到了一个漂浮着的类似屏幕的东西，相对于玩家来说，他们看到这个东西比较少，而这个东西很明显只有自己能看到，稍微有点好奇，但是他们还是没发表什么意见。而现在这个东西上面的数字发生了变化，他们看到其中一个名字后面的数字变动了。

　　“果然是他吗？”是的发生变化的自然就是代号“天各一方”的参与者的积分，也就是李怀林的积分。其它人不都在这里嘛，没人动手，当然不会有什么变化，并且现在动手非常的被动，因为他们一动手自然就几乎暴露了自己是不是间谍的问题了，但是现在李怀林的积分已经从0分变成了-2分，他还真的动手了。

　　“这家伙……”这边的召唤玉帝也是有点无语。

　　而另一边，李怀林也是稍微的有点无语，是的动手的还真的就是他，不过结果还真的是他没想到的。是的他稍微的跑了一会儿之后，也是察觉到没人跟上来，找了一个比较隐蔽的地方直接干掉了追上来的两个士兵，但是没想到的是，他的积分居然变成了负的了。

　　“卧槽，忘了还有这茬了。”李怀林马上明白怎么回事了，是的自己的人物的BUG又起效了，本来应该是扣分的，现在变成加分了，早知道这样的话，李怀林下来的时候就一路杀下来了，不用跑这么久啊，现在反而变得有点刻意了。


第2975章 折返

　　李怀林老是把自己身上的BUG给忘记了，早知道是这样的话李怀林说不定直接当着他们的面就先干掉几个士兵再说了，毕竟分数立刻就会显示他并不是间谍，之前之所以稍微跑一会儿再动手主要就是为了让对方误会啊。

　　是的现在这个情况下，没人会突然暴露自己的身份，不管是好人还是间谍都是一样的，李怀林这边稍微的算了下时间然后主动的开始扣分，这几个人估计是不会相信事情这么简单。按照他们的实力，你说被这几个士兵追就能被逼到要动手，还要出手弄死他们为止？那李怀林主动的动手的目的是什么，这帮人肯定会想李怀林说不定就是趁着很短的时间就跑到了黑暗阵营那边，然后弄死了几个士兵，目的就是为了误导他们投自己，然后让自己的分数翻倍。

　　当然这是之前李怀林想的情况，因为之前按照李怀林的想法自己干死光明阵营的人应该是要加分的，但是问题是现在的情况是扣分。是的被自己人物的BUG反转了，那这就有点坑了啊，按照之前的安排，这看上去就很奇怪了。

　　是的，现在这几个人还真的开始怀疑李怀林了，毕竟他们看到的都是李怀林扣分了，和李怀林想的一样，没人认为李怀林被这么几个士兵追都能被逼到动手，是的虽然他们还不能确定李怀林的身份，但是现在试炼都进行到这里了，剩下的人无一不是精英中的精英，实力都是逆天的，要是他们自己的话，绝对不可能出现这样的情况，唯一正常的解释就是李怀林在误导他们，对方肯定是趁着这个时间跑到黑暗阵营那边去了，然后特意动的手，让他们以为自己是对追击他们的士兵动的手。

　　迅速的移动到对面的阵营，这个说真的他们也是能做到的，无论是快速移动还是瞬移之类的技能，他们也多少都是有的，所以这个还是能理解的。所以李怀林之前的行为也只能用误导他们来解释，现在想了想，目前来看李怀林就是间谍的可能性非常大。

　　当然情况稍微有点超出李怀林的预计，不过李怀林倒并不是很担心，因为这样一来李怀林莫名其妙的获得了一个“自证清白”的手段，要比他之前的办法好上不少。是的这个试炼的规则最简单找到间谍的办法就是找落单的人，因为间谍只能找光明阵营这边的人动手，如果大家一起行动的话事情就会变得很麻烦，所以间谍好好玩的话，第一步就是让团队先分开行动，搞得大家都觉得要隐藏自己的身份，因为一旦大家一起行动的话，很容易就能找出间谍了。李怀林之前的行动就有这方面的意思，但是现在既然发现自己的人物BUG这边也能起效果，那么之前早知道就不出来了。

　　那么现在回去怎么样？这当然那也是很作的行为，感觉上就像是他自己这边刚刚才跑到对面的阵营弄死两个黑暗阵营的人，然后立刻回来出现在他们的面前让他们以为自己弄死的其实是城里的士兵，一看就非常的可疑。

　　所以……李怀林就准备回去了。是的，回去的行动是非常的可疑的，这怎么看都不太对劲，然而李怀林他并不担心，毕竟自己可是能“自证身份”的，既然有了这从保证，李怀林表示自己受到怀疑那就受到怀疑了，并且李怀林还想这个怀疑来的更加的猛烈一些。

　　是的现在既然已经被怀疑了，那么急着洗清自己的身份更加让人觉得刻意，而自己有最直接的办法“证明清白”的情况下，反过来让这帮人觉得自己无限的可疑，但是到了最后突然间一个剧烈的反转，等到自己证实自己的清白的时候，所有人应该都会不再怀疑自己。

　　“在这边！”正在李怀林这么想的时候，旁边突然传来了士兵的喊声，是的李怀林之前为了弄死两个士兵也是稍微的甩掉了一下后面的追兵，就拉了两个人跟在自己的后面然后趁机就弄死了，不过现在稍微的站了一会儿，又有人发现他的位置了。

　　那现在这么多的士兵正在追击李怀林，听到有人报了李怀林的位置，很快的一大堆人就朝着李怀林这边围了过来，把他围的是里三层外三层的，不过他们都稍微的有点慌不敢上前啊，毕竟李怀林之前的表现他们也看到了，这直接从城堡接近顶部的位置跳下来什么是没有的继续跑，这一看身份就不凡啊，至少比他们厉害多了。

　　“等等等等……”就在这时李怀林突然说话了，“我现在突然想起来了，我好像就是来这边帮忙的，刚才一个着急就把自己的任务忘记了，现在一想，我的任务是对付黑暗阵营的进攻嘛。”

　　“……”所有的士兵都没说话，一脸懵逼的看着李怀林，这货说啥？不是你身后现在还倒着两个他们同伴的尸体呢，然后你说自己是来帮忙对付黑暗阵营什么的，谁相信来着。

　　“那你们应该看到之前上去那几个人了吧，他们现在应该是去见你们的老大了吧，光看我这个样子你们就知道我和他们几个人是一伙儿的对吧，既然你们认他们几个是好人，是来帮忙的，那么也应该认我是个好人啊，我只是稍微有点迷糊一下子忘记了自己的职责而已，现在突然间想起来了，我的确是来帮忙的。”李怀林说道。

　　这边还有几个士兵是之前一直从城堡里面追出来的，听到李怀林的话更加的一脸懵，是的之前不是李怀林自己说的和他们几个不是一伙儿的嘛，现在又是一伙儿的了？但是李怀林的样子的确又是和他们长的一模一样的，你说不是一伙儿的他们都不相信，所以这家伙到底是闹什么东西的，完全看不懂啊。

　　“总之你们带着我去见他们就好了嘛。”李怀林说道。

　　“队长怎么办？”是的士兵们也不知道怎么办啊，他们只是听说有刺客什么的追过来的，情况也不是很清楚，所以现在应该那这个家伙怎么办呢？所以都看向了旁边的几个小队长，但是问题是几个小队长也不知道怎么办啊，不过还好的是，这时候又有人过来了。

　　过来的人还是元帅思科西姆，他本身的实力当然还是有的，本来在楼上看到下面这一大堆的士兵的情况也知道他们围住人了，所以很快就赶了下来，第一时间就听到了李怀林的话。

　　“你和他们是一伙儿的？”看到思科西姆出现，当然所有的士兵都给他让开路，让他走到了李怀林的面前，对着李怀林说道，“可是他们之前也说了并不认识你啊。”

　　“他们说不认识你就相信吗？那你用眼睛看觉得我和他们是一伙儿的吗？”李怀林笑着问道。

　　是的，思科西姆还真的不相信李怀林和他们几个不是一伙儿的，外表上面看完全就是一样的嘛，虽然不知道到底是个什么情况，是这队人本来就长这样还是他们神秘组织的特殊技能之类的，但是思科西姆几乎能肯定他们就是一个组织的。就是李怀林这边到底在弄什么的东西他们是看不明白。

　　“说真的你们这帮家伙我要是真的想要动手的话，随时都能解决，但是我现在想起来了，我的任务的确是帮助你们对抗黑暗阵营，并不是刺杀任务，因为之前的任务实在是太多我有点记混了而已，总之你带着我去见他们好了。”李怀林挥挥手说道。

　　“类似佣兵的组织？目的是什么？”这边的思科西姆当然也在揣测这帮家伙的身份的问题，现在听上去这帮人像是到处完成任务的类似佣兵的组织，虽然不知道对方的目的，但是看上去这次的确是来帮助他们的，毕竟按照他们的实力，真的闹起来的话也不用是刺杀对吧，直接在城里闹，然后等黑暗阵营那边进攻就完了。

　　“好，我带你去见他们。”这边的思科西姆想了想说道，是的李怀林的要求只是带着他去见其他几个人而已，这个思科西姆当然还是能满足的，毕竟李怀林要是真的是刺客，那之前直接不乱跑，就混在他们几个中间，现在都已经能够见到他们的皇帝了，没必要搞这一出嘛。对方到底是想要干嘛，他还不是很清楚，不过现在黑暗阵营的进攻已经要开始了，说真的思科西姆这边也要忙于指挥了，这种事情还是交给上面的那几个人去判断算了。

　　于是思科西姆这边直接带着李怀林就上了楼，当然这边的警报也是暂时的解除了。跟着思科西姆，李怀林再次来到了城堡里，很快的，他被带到了一城堡顶部的一个很大的有点像是会议室的地方，当然在这里，他也看到了其他的六名参与者，不过现场的情况倒是让他稍微有点愣。


第2976章 战争开始

　　是的房间里面的情况好像有点紧张啊，李怀林到的时候就看到他们这边一个人拎着另一个人，而整个房间里面的所有人都非常的激动，一看好像就已经要打起来的情况。自己和旁边这个元帅进来的时候就是这个情况。

　　李怀林看了看，拎人的是参与者，就是顶着自己名号的这个叫做“李怀林”的家伙，而被他拎着的人光看装束就知道可能就是这边的国王，这货看上去六十来岁的一个NPC，穿着一身闪亮亮的盔甲，而且光看旁边的那些士兵的反应也知道这家伙的身份了。

　　“你这家伙再做什么，放下陛下！”跟着李怀林来的思科西姆一开始也是一愣，但是马上也反应过来，直接拔出佩剑对着前面喊道。

　　不知道这边到底是起了什么冲突，而看到李怀林出现在这里，其他人也是稍微的愣了下，还真没想到李怀林会在这个时候选择回来。而这时候这边这个顶着李怀林名号的家伙也是一伸手直接就放下了手里的国王。

　　“扑通”一声，这边的国王直接就倒在了地上，是的其实国王的身手还是很不错的，本身的实力也有，但是在这个家伙的面前就感觉像是一只小鸡被人捏在手里一般，他根本就提不起任何反抗的意思，好像对方要动手的话，随时就能解决了他的感觉。而现在对方放了手，他才发现自己的身体都被吓软了，真是非常可怕。

　　“明白了吗？真的要动手的话，我现在随时就能把你解决了。”这边的“李怀林”对着国王说道，“我们不需要你的指挥什么的，我们只要知道黑暗阵营那边的布置和行动就行了。”

　　听到这个李怀林大概是明白发生了什么情况了，然后也是瞬间就判断出了这个顶着自己名号的家伙的大概的身份，是的这个一副嚣张的语气自己非常的熟悉，之前说了和神王呆久了的人好像自动就能学会神王的那种傲慢的脾气，以前的神族，现在的救世军，基本上都是这个鬼样的，所以这个顶着自己名字的“李怀林”很明显是神王的人，而且应该不是神王本人。

　　不过对方的动作也是稍微的有点跳啊，这个时候出来做这些动作可能也是有意的暴露自己的身份？这倒也不是很奇怪的行为，是的之前说了，要是正常的玩的话，现在大家应该都不想暴露自己的身份的，大家尽量少说话，隐藏自己。但是问题是现在不是正常玩，在试炼开始前大家都已经有自己的阵营了。

　　这个叫“李怀林”的家伙出来跳，估计也是主动的暴露一下自己的身份，借此来判断其他人的身份，是的要是大家都不跳，都隐藏身份，那么都很难判断。而他现在第一个出来跳身份，至少算是有了个标杆。

　　不过跳的人也就是他一个，其他人继续站在原地什么话都没说。而这时候看到对方放开了国王，旁边的士兵也是赶紧就过去扶起了还在地上的国王，谨慎的看着这边这边几个人，手上的武器依旧是没有放下。

　　“我知道了。”这边的国王这时候也是稍微的冷静了一点，然后一伸手让旁边的士兵都解除警戒，对着前面的这个“李怀林”说道，“虽然不知道你们到底是什么组织的人，但是看上去应该是真的来帮忙的。”

　　是的别人要真的想动手的话，现在他已经死了，他一死，这防御战肯定是一边倒的局势。国王这边会见这几个神秘人也是稍微有点赌一把的意思，毕竟现在的情况对他们非常的不乐观，战斗已经有点一面倒了，他也只能冒点险，现在看来，这帮人还真的是来帮忙的。

　　“根据我们现在的情报，黑暗阵营那边主力进攻的方向应该是东面。”这边的国王继续说道，“对面的兵力应该是我们的好几倍，虽然我们已经集结了所有能够集结的兵力，但是之前的战斗损失实在是太大了，这一战已经是决定胜负的一战了，如果这座温思凯城不能防御下来，这个大陆……”

　　这边的国王的话还没说完，突然间警报声再次响起，和刚才的警报不同，这次的警报声可不是来自这个城堡内部的，而是从远处传来的。

　　果然没过一会儿，几个士兵也是急急忙忙地跑了进来：“陛下，前方警报，黑暗阵营开始进攻了！”

　　“什么，这么快？”所有会议室里面的人都是一惊，看来是没想到对方这么快就会发动攻击。这边的国王看了看面前的几个神秘人，然后对着士兵说道：“准备作战，我马上过去。”

　　说完他又看了看几个参与者：“战争已经开始了，既然你们是来帮忙的，那就一起来看看情况。”

　　国王的话自然是没人有异议，于是直接跟着对方继续走，很快的他们来到了城堡的最顶部，是的这个城堡实在是建的有点高，而站在最顶部的平台上，他们也很快的看清楚了周围的情况。

　　这的确是一个很大的城市，看上去和一般游戏中的大城市差不多，城堡位于这个城市的中间，正好就是在一个高地上，所以下方的城市的情况看的一清二楚。这个城市的城墙也是非常的坚固，看来光明阵营这边选择这里作为最后防御的城市也是有原因的，目前看来这个城市作为防守据点还是非常的合格的。

　　当然这并不是重点，重点是对面黑暗阵营的情况，李怀林也是跟了上来，站在平台上朝着外面望去，结果看到城市的前方，密密麻麻的全部都是部队。是的这些很明显都是即将进攻的黑暗阵营方面的部队，对方的部队拍的非常的整齐，还是分为一个个的方阵的，这一看就是非常训练有素的部队。至于人数，李怀林稍微的估计了一下大概在10万上下，10万人排在一个平原上，那情况是真的有点壮观，并且对方的盔甲清一色都是黑色的铠甲，看上去好像就是一片乌云直接这遮住了天空一般，加上四处飘扬的旗帜，光是这压力就有人有点喘不过气。

　　而旁边几个NPC还真的有点被吓到了的感觉，看到这个情况，包括国王在内的几人都半天没说出话来。

　　“看来对方真的是出动了所有的兵力想要在这里把我们消灭了。”稍许，这边的国王开口说道，“没想到居然集结了这么多的兵力。”

　　“这应该还不是全部。”旁边的元帅思科西姆突然说道，“陛下，我们收到消息黑暗阵营那边拉拢了西莱丝人，但是我现在还没看到他们的巨兽部队。”

　　“西莱丝人居然也被拉拢了……对了，还有科文森族……”国王也是点了点头，“是的，看上去这一波的攻击可能只是试探攻击，他们也不知道我们城内的防御力量，这一波只是稍微的试探一下情况而已，但是即便是试探……”

　　一边说着他一边就看向了李怀林他们这边的几个人，是的情况比他们想象的还要糟糕，现在看来国王这边已经把希望转向了李怀林他们这几个突然出现的家伙了。是的如果不出现什么意外的话，那这次的战争的结果说真的已经非常的明显了，他们真的是挡不下来。然而现在的意外就是这几个突然出现的神秘人，国王不知道他们的身份，也不知道他们的目的，但是知道他们的实力，虽然就这几个人，但是圣级在战争中可是能起到决定性的作用的，如果真的是来帮忙的，真的扭转整个战局也不是不可能。

　　而李怀林他们这边当然都是非常的淡定的，是的外面的敌人虽然很多，但是说真的在他们眼里，这帮人都只是分数而已，能对他们造成威胁？别逗了，蚁多咬死象什么的不存在的，他们关注的问题根本就不是什么敌人多不多的问题，所有人都知道他们真正的敌人就是眼前这几个人，他们之间才是竞争关系。

　　“呜……”的一声长鸣声响起，随着这声进攻的号角声响起，下面的黑暗阵营的部队开始直接往前进军了，这很明显就是开始进攻的信号。而这边光明阵营的防守部队也基本上都准备完毕了，双方的大战开上去就要开始了。不过李怀林他们几个人现在依旧是站在平台上面没有任何的动作。

　　是的，虽然下面的分数很多，但是问题就是还没人想好怎么弄啊。先不说间谍的情况，他们现在就算是上去这动手，应该都会暴露自己的身份。是的虽然现在谁都看不清对方是谁，但是他们很明显的特征就是招数技能啊，一旦开打的话，自己的身份可能瞬间暴露。要是所有人都暴露也就算了，但是现在是越先动手的人越先暴露，这让他们也没人想要第一个上去，都在看其他人的动作。

　　“我觉得这么下去也不是办法是吧。”这时候李怀林突然开口了。


第2977章 分组

　　是的听到李怀林的话所有人的注意力都转了过来，现在的情况的确是有点尴尬，每个人都有一定的顾忌，实在是不想先出手，既然李怀林好像有话说的样子，他们就直接听听看，毕竟就算不想按照李怀林说的做，听听对方的话也有利于判断身份不是吗。

　　“现在的情况非常的尴尬，我觉得我们现在应该都分开行动一下。”李怀林直接说道，“我知道你们为什么现在还在一起，那毕竟大家的想法都是一样的，不想要别人观察到自己的身份，但是又想要观察别人的身份，正因为如此现在的情况就是这么尴尬，我们也不能一直都僵在这里吧，试炼也说了要帮光明阵营这边获胜，万一这边真的输了那就搞笑了。”

　　“分开行动？你这句话听上去像是间谍说的话啊。”这边顶着李怀林名字的这位一下子站出来说道。

　　“是的啊，我之前不是承认自己是间谍了吗？我现在就是站在间谍的角度和你们说的啊。”李怀林摊摊手说道，“对于我们间谍来说，你们这帮人聚在一起的话实在是太过麻烦了，不好动手，所以大家赶紧分散一下我们好动手，不是吗？”

　　“……”这边的“李怀林”还真没话说了，是的人家还真的就认，但是认了又怎么样，你就直接相信吗？就算你相信，别人会信吗？他就只有自己的一票，就算真的认为李怀林是间谍也没办法啊。

　　“大家本来是个什么情况大家都清楚，我相信现在大家都想要稍微单独的行动一会儿。”李怀林突然又说道，是的这个“单独”两个字李怀林是稍微的加了一点重音的，现场的人都能听明白，这根本就不是什么单独的行动，大家本来就有阵营，这时候是不是找自己人商量下情况。

　　“现在这个情况，大家聚在一起很难玩下去，也总不能一直都站在这里耗下去对吧，所以现在的情况迟早大家还是要分开的，所以我现在就是说一句而已。”李怀林说道，“至于监视不监视的问题，我觉得大家各凭本事嘛……”

　　“所以你回来的目的就是为了这个？”旁边顶着李怀林名字的人突然说道，“我很奇怪你刚刚明明都已经脱离了，现在又跑回来说这个只是为了让我们全体分开？”

　　“哦，那你说我让你们分开有什么目的？”李怀林笑了笑，问道。

　　“鬼知道，可能是你有什么远距离观察之类的法术等我们分开了比较容易观察之类的吧。”这边的“李怀林”也摊摊手说道。

　　李怀林没说话，不过这种法术就算是存在应该也是不能用的吧，毕竟自己的传送标记也打不上去，这种观察的魔法应该也是打不上去的。对方这么说可能也是自己没试过，当然李怀林也不会主动说什么，总不能说自己有传送魔法然后打不上标记之类的话吧，自爆身份吗。

　　“你说的有点道理啊，那这样吧。我知道大家都想要观察，但是也不想被人发现自己的身份什么的，不过这么多人都聚在一起的话就没办法行动了，要不然我们这边就直接分组行动吧，我觉得这样的话大家能得到的信息量也应该会比较多吧。”李怀林说道，“我知道大家的意思，都想什么都不做，也不暴露自己的身份，然后就看着别人表演，然后一下子全部看穿其他所有人的身份，我也想啊，但是仔细想想这能做到吗？大家都这么想的话谁都不会行动了啊，我们至少要用一个比较可行的办法不是吗？”

　　分组行动，这个倒是出奇的没人反对。李怀林说的有点道理，谁都知道现在要行动了，但是问题是就是没办法动，李怀林说的倒是个好办法，但是也有新的问题。这边的顶着李怀林名号的人也是直接问道：“你说分组？怎么分？”

　　“那这样，我看你好像对我挺感兴趣的，好像一直想要摸我的身份，所以我就和你一组行吧。”李怀林指着对面的“李怀林”说道。

　　“嗯？”对面稍微的愣了下，没想到李怀林主动的提出和他一组，这点倒是真的有点没想到的情况啊。想了想，对面的“李怀林”也是直接点了点头，“可以，我就和你一组。”

　　“等等……”这时候这边顶着召唤玉帝的名字的人也走了出来说道，“我总觉得你们两个一唱一和的就决定分组了有点奇怪啊，我的确是同意分组，但是你们两个一组比较诡异。按照现在的情况来说，我觉得间谍这两个人应该是想要分组的，并且他们还想要在一个组里面，不然的话实在是很难行动。”

　　“的确，你说的有点道理。”李怀林这边突然点了点头接话道，“两个间谍相互之间应该是认识的，这样一看我俩的情况的确像是特意找在一起啊。”

　　两个间谍其实相互之间也是不认识的，是的他们也看不到对方的名字，就只能交流而已，李怀林当然是知道这点的，但是现在的情况他特意的说两个间谍之间认识，其实也是系统这边根本就没说明这点，唯一知道的人就是另一个间谍。而李怀林则是在告诉他自己不知道间谍之间的情况，洗清自己的身份而已。

　　“不过即便是这样，两个间谍分到一组不是也没什么关系嘛，就像我现在和这个家伙分到一组，哪怕我们两个都是间谍，你们不也知道这件事了嘛。”李怀林摊摊手继续说道，“大不了一会儿你们投我们两个就是了，反正间谍这信息也只有投票的时候才会有用对吧。”

　　“不是吧。”这边的召唤玉帝立刻说道，“我现在怀疑的是两个间谍可能有什么别的隐藏的胜利方法，比如说让这边的光明阵营战败之类的，毕竟这边的规则也没说明这点，万一光明阵营失败了会怎么样，所以你要是真的间谍，然后说分组只是为了把我们其他人调开，然后你们两个间谍单独的行动，趁着我们正在刷分的时候直接攻击光明阵营这边，造成我们直接试炼失败怎么办？”

　　“哦？”旁边的所有人也是一愣，这个叫召唤玉帝的人说的很有道理啊，这方面他们的确是知道啊，系统没说明，指不定还真的和间谍这边说了什么特殊的规则呢。

　　“你的怀疑很有道理啊，这样一说我也有点担心了。”李怀林点点头，“那……就抽签算了，这总行了吧，万一真的让两个间谍抽到一起的话，算我们大家运气差。”

　　“我不同意，我不相信什么运气。”这边叫做召唤玉帝的人说道，“我总觉得你有点问题，所以我和你一组。”

　　“这样啊……倒也不是不行。”李怀林说道，“但是我还是觉得抽签比较稳一点，万一你和我是间谍这是我们之前安排好的戏码怎么办呢……”

　　“……”这召唤玉帝倒是没有回答，而且其他人的反应好像也是更加趋向于抽签。于是稍微的争论了一会儿，最后的结果，还是抽签决定。抽签的方式倒是很简单很传统的方式，毕竟越是简单的方式越不容易作弊嘛，那所有人倒是都挺配合的，很快的抽签结束，而让李怀林也没想到的是，自己还真的和这个叫召唤玉帝的人抽到一起了。

　　“嗯……也行吧。”李怀林稍微有点愣，这都能抽到一起也是有点厉害啊，虽然有点意外，不过这说不定还是件好事。

　　“你们三个人可以先走啊，我们在这里站3分钟，然后第二组你们也跟着走，我们暂时留在这里，至于之后会不会被别的组跟踪，大家各凭本事就完了嘛。”李怀林也是稍微的说了一下，“当然你们想让我们先走也是可以的。”

　　“那你们先走。”这边顶着李怀林名字的人说道。

　　“OK，我们走吧。”李怀林也是直接朝着楼下就跳了下去，而这边的召唤玉帝当然也是直接跟了上去。

　　两人直接就没说话，落地之后也是直接朝着城门的方向走去，当然这时候这边的城门口的战斗已经开始了，当然这时候城门还没破呢，两边还在相持阶段，这时候光明阵营这边的人还有很多，所以打的还算是比较的激烈。

　　“你那抽签没动手脚？”李怀林稍微走了一段路，直接对着召唤玉帝问道。

　　“这我怎么动手脚。”召唤玉帝说道。

　　“不是，那你跳出来反对我干嘛。”李怀林扶额，“你又不能确定我们两个能分到一组。”

　　“这不是你在哪儿一个劲的看我我以为是我要出来和你搞一个配合吗？”召唤玉帝说道，“我还以为你让我出来抗议一下让我们两个分到一组来着。”

　　“我……”李怀林扶额，是的他之前还真的看着召唤玉帝这边，原因也很简单，那就是李怀林判断了一下召唤玉帝的身份。这个召唤玉帝还真的就是召唤玉帝本人，李怀林在发现这个叫叫李怀林的人不是召唤玉帝以后基本上就能肯定召唤玉帝的身份了，之前看了看召唤玉帝也是为了看看对方的情况近一步证实而已。说真的他也没想到召唤玉帝还真的能打配合，早知道的话操作更加华丽一点算了。当然现在的情况也是挺好的，李怀林也是赶紧的换了一波战术。

　　“现在怎么办？先刷分？”召唤玉帝问道。

　　“刷分倒是其次的，我现在发现一个对我们非常有利的消息。”李怀林说道。

　　“什么消息？”召唤玉帝问道。

　　“简单的说，神王那边人没有我们想象的这么多。”李怀林说道，“至少对方的四票绑不死。”

　　“哈？”召唤玉帝稍微一愣，“你是说其他人里面还有不是神王这边的人？也就是……第三阵营的人？”

　　“是的，主要是神王这边一直都没行动让我感觉到奇怪，对方四票绑死的话就很麻烦，我觉得对方应该直接现身带节奏就完事了，但是现在跳出来的家伙又是个杂鱼，证明对方的票很不稳。”李怀林说道，“所以你看我在哪儿上蹿下跳的，还有好几个人没动静。”

　　“你说那个顶着你名字的家伙？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，这货明显不是神王，但是也是神王这边的人。”李怀林说道，“跳出来又不敢带死节奏，因为他根本做不了主，他好像还不知道神王的意思，甚至有可能神王都还没看出他的身份，到底是我派出去捣乱的还是真的自己人。”

　　“哈？”召唤玉帝稍微一愣，“神王他认不出自己人？这不可能吧。”

　　“像他这种人还真的有可能。”李怀林说道，“要知道他来到这个世界据说上千年了，你听他哪个手下能说出他的一些特征来着，我抓了整窝神族，都是他的手下，没一个知道神王具体特征来着。而他自己，估计也很难判断，毕竟对他来说，手下就是手下……现在看来这个试炼的内容对方至少不是提前知道的，也应该没做什么提前的安排之类的吧。”

　　“这么说来的话……”召唤玉帝说道，“那我们不是很有优势？”

　　“哈？别逗啊，我们现在超级麻烦，最麻烦的情况就是，我还真他娘的是个间谍。”李怀林说道。

　　“啥？”召唤玉帝直接一愣。

　　“如果吃到票的话就麻烦了。”李怀林说道，“特别是第一轮比较的危险，毕竟投票的结果是马上就能看到的，如果积分清零的话，那么立刻就能知道你真的是间谍，然后还被人看出身份的话，三轮连续投，这样就没得玩了。”

　　“你还真的是间谍，那怎么办？现在我们要找票吗？至少找到4票的话你就安全了，我们就直接去拉拢那个你说的第三方的人吧，然后想办法找到伊奥法姆，这样就有四票了。”召唤玉帝说道。

　　“本来安排好了第一轮自证的办法，不过现在出了点意外。”李怀林说道，“没事，我有新的主意了。”


第2978章 行动

　　“什么办法？”召唤玉帝听到李怀林的话也是立刻问道。

　　“稍微等等，先找个目击证人。”李怀林一边说着一边就在到处的看。

　　“目击证人？”召唤玉帝还没反应过来什么情况，而李怀林这边已经看到想要找的人了。

　　“好，就是他了，没想到还真挺容易找的。”李怀林指着远处的一个人影说道。

　　召唤玉帝转头看了看，李怀林说的人她还真的认识，因为就在刚刚她才见过。李怀林现在指着的人就是元帅思科西姆，现在对方正在其中高墙上面的一个碉楼堡垒的门口指挥战斗，这还是比较的明显的，毕竟对方站的位置本来就是比较的明显的，为的就是让所有的士兵都能看到他的位置，现在这种情况，士兵看到元帅还在前线指挥的话当然会比较的镇定一些，要不然的话还以为元帅已经跑路了什么的，更加不利于士气。

　　“走。”李怀林也是直接朝着思科西姆这个方向走了过去。

　　“找他干嘛？”召唤玉帝也是问道。

　　“稍微等等，现在没时间解释，先把事情弄好。”李怀林说道。

　　两人很快就走到了这个碉楼的下面的位置，当然是被士兵给拦住了，但是经过刚才的一闹现在的士兵基本上都知道有个比较神秘的部队是来帮他们忙的，当然也就报告给了思科西姆，那思科西姆当然也很快就同意和两人见面了。

　　李怀林很快的见到了思科西姆，对方也是有点着急地问道：“两位找我是什么事，现在我正在指挥战斗，没什么时间。”

　　“看到了，我们这也不是为了战斗嘛。”李怀林说道，“我们其实也没想到黑暗阵营这边的部队居然这么多啊，这的确是有点超出意料了，所以我们现在需要一点帮助，你们这边的军械库在哪里，里面有类似地精炸药之类的工程道具吗？我们现在需要一些这种东西。”

　　“哈？”这边的思科西姆稍微一愣，虽然不知道什么情况，但是这倒不是很奇怪的事情，对方看上去是要炸什么东西？而地精炸药之类的当然是有的，李怀林之前看过了，这边的光明阵营和黑暗阵营其实和他们所在的大陆的设定差不多，光明这边虽然是人类部队为主，但是还是能看到精灵、矮人之类的其他的部队，而外面的黑暗阵营，他也看到了魔族、兽族甚至亡灵族的部队，那估计设定和外面大陆的情况没什么区别，所以战争的时候使用的东西估计也差不多。地精炸药这种东西还是比较的常见的，特别是战争准备这么充分的情况下，肯定是有的。

　　思科西姆稍微有点奇怪，毕竟地精炸药这种东西虽然好用，但是对高手来说根本没什么价值啊，你说一个圣级等级的，随手一挥就是几吨炸药爆炸的水准，你要地精炸药什么用？当然虽然奇怪，但是现在他们和他们的国王都已经选择相信这几个人了，他们也只能继续的相信下去啊，既然李怀林有需要，他也当然尽量满足了。

　　“你，你带着两人去军械库。”思科西姆也是直接指着旁边的一个队长说道。

　　“是，元帅。”旁边的士兵也是一点头，现在因为大家都在忙着守城，也没什么多余的部队，就一个人带着他们去了。三个人很快就下了碉楼。

　　“走的太慢了。”李怀林刚刚下楼就直接说道，“大概在哪个位置。”

　　“那边，您看到那个内城方向里面的平顶旁边有两个尖塔的建筑了吗，那个下面就是军械库的位置。当然城里还有好几个军械库，这边是最大的一个。”这个士兵当然也立刻回答道。

　　“哦，知道了。”李怀林点点头，然后对着旁边的召唤玉帝说道，“光环开了吗？”

　　召唤玉帝也不知道什么情况，不过也是立刻拿出武器：“现在开了。”

　　李怀林看了看，发现召唤玉帝拿出的武器……是一杆黑色的类似剑的东西，是的好像连武器的样子都被直接的隐藏了，李怀林只能勉强的看出好像是把剑，但是是不是生命神剑，他是看不出来的，看来也是这个试炼的设定。

　　“OK。”李怀林一点头，然后直接拉过旁边刚刚说完话的士兵就是一刀，直接穿胸而过。

　　“卧槽，你干嘛，吓我一跳！”旁边的召唤玉帝也忍不住说道，是的这根本就没任何的前兆，她真的是被李怀林吓了一跳。

　　这边的士兵当然也没想到李怀林这边会突然的动手，这真的是没有任何的反应就被扎了一个对穿，当然正常情况下这个士兵肯定是直接就死了啊，但是现在对方当然还没死，毕竟有召唤玉帝的光环在场。当然虽然没死，但是这个士兵也是立刻进入了濒死的状态，毕竟血量就剩下一点了，NPC这边血量低当然是自动变成重伤状态了。

　　“来来来，你带着这个人先往外面走。”李怀林直接拎起这个重伤的士兵对着召唤玉帝说道。

　　“我带着这家伙干嘛？”召唤玉帝问道。

　　“因为我现在传送的标记打不到你们的身上去，但是这个士兵就能用来当传送点用。”李怀林说道，“你先带着这货朝着黑暗阵营外面走，我这边去处理点事情然后再传送过来。”

　　“不是，你这让我……算了算了。”召唤玉帝想了想还是没说什么，直接拖着这个士兵就准备走了，“路上我遇到人的话……”

　　“你能弄随便弄好了，反正保证这家伙别死就行了。”李怀林指着这个士兵说道。

　　召唤玉帝开着光环才能保证这个家伙不死，开着光环的情况下她弄死人的办法就只有用燃命的技能，这个技能刷分实在是非常的慢，所以说真的影响不是很大，没人会相信到他们这个程度的人只有这种刷分的效率，所以并不会影响什么。

　　召唤玉帝点点头，然后想了想又问道：“能用飞行器吗？”

　　“能，就直接飞。”召唤玉帝说的飞行器就是之前布莱恩斯给她的那个，现在好像还在她这边，果然还没还回去，“就朝着黑暗阵营后方飞过去，明显一点也没关系。”

　　“OK。”召唤玉帝也是点点头。

　　时间紧迫，两人也是立刻分头行动，召唤玉帝这边立刻出发，而李怀林则是直接朝着之前那个士兵指的军械库的方向跑了过去。

　　没过多少时间，很快的就在城里，一声“咚”的巨大的爆炸声响起，爆炸的威力真的是非常的巨大，所有城里的人都很明显的感觉到了这场巨大的爆炸带来的震动。

　　那所有人当然都是一愣啊，是的爆炸的位置是在内城的方向啊，而所有的士兵都知道那大概是他们军械库的位置，这地方怎么会发生爆炸的，肯定不是对面的人干的吧，现在城门还没被攻破呢，没有敌人进到城里啊，除非是……混进来的间谍。

　　然而只是爆炸还没完，很快的他们听到了一阵非常奇怪的巨大的撞击声，很快的他们看到一个奇怪的红色的火球一般的东西从内城的方向朝着他们这边飞了过来。这东西一路上撞击着各种建筑，被撞倒的建筑一瞬间就被直接击毁，一路“咚咚咚”的就朝着城墙的方向撞了过来。

　　“什么东西？”所有人都被这种不知道什么东西给吓坏了，完全没见过的玩意儿，当然他们也没办法阻止这东西，因为速度实在是有点快，还没等大家反应过来，这东西已经“轰”的一声巨响撞在了正面的城墙上，城墙直接被撞出了几道裂痕，几乎就要直接崩塌，不过就在这时，这边的火球也是突然间就直接消失了。

　　“这到底……”还没等人反应过来什么情况，天上突然几道身影出现，众人抬头看了看，发现出现的人就是几个神秘人。

　　“看到是谁了吗？”其中一个人问道。

　　“没看到，好像是用什么传送的魔法传送走了。”另一个人回答道，“居然现在就动手……胆子的确是有点大啊。”

　　“看下分数……”几个人也是立刻就看了看积分的情况，结果发现现在的积分出现了非常明显的变化。目前现在正在榜单第一位的人是叫做白龙的人，目前的分数是12000多分，第二位是叫做神王的人，目前1万多一点，之后就是叫召唤玉帝的人，目前1700多分，而垫底的人就是李怀林，目前-10000多分。

　　“怎么有个家伙负一万多分……”看到李怀林的分数所有人都是一愣，“这事是不是他搞出来的，什么目的？”

　　“不知道……也不一定……”旁边的人说道，“我们还是先看看……”

　　这人的话还没说完，突然间旁边的城墙稍微的一阵，然后突然间就崩塌了。是的本来这城墙就被撞了一下已经裂了，这时候是外面的黑暗阵营的人看到这个情况，赶紧攻击这段城墙，结果导致这城墙真的塌了。


第2979章 突袭

　　“城破了！”城墙直接塌了，城里当然立刻响起了惊恐的喊声。是的外面的黑暗阵营的大军实在是有点恐怖，谁都知道这次他们的情况是九死一生，然而没想到的是对方第一波进攻他们都没挡下来，这唯一能仰仗的城墙就在第一波就直接被攻破了，这仗还怎么打下去？

　　一瞬间城内防守的士兵的士气就全部降到了最低点，防御阵型开始全面的崩坏。那看到这种情况，对面的黑暗阵营的部队当然是更加的激动了啊，这虽然不知道什么情况但是对面的城墙都破了啊，这时候不冲什么时候冲啊，所以根本就不用太多的指挥，外面黑暗阵营的人马上开始朝着城墙的缺口处发动了总攻。

　　“不要慌，顶上去！”虽然看到自己的士兵出现了慌乱，但是这边的指挥官反应还是比较快的，立刻就开始指挥这边的士兵顶上缺口。是的虽然城被破的稍微快了一点，但是他们还是有准备的，本来就知道城迟早要被攻破，所以这方面的准备也是有的，现在这个情况只能尽量的挣扎啊，要不然怎么办，束手待毙吗？

　　虽然指挥官的反应还是比较快的，但是士兵们是真的顶不住啊，这双方的士气实在是差的太多了，很快上去组织的部队就被黑暗阵营这边的人打的节节败退，这眼看是真的要出事了，突然间一簇巨大的火光在正在进攻的黑暗阵营的部队中绽放，一瞬间大量的黑暗阵营的士兵全都被火光烧成了灰烬。

　　所有人抬头一看，是的出现在空中的是一个黑色的人影，完全就看不出对方到底长的什么样，但是他们也知道是来帮忙的人，而且还是个圣级。

　　“援军来了，顶住啊！”这边的指挥当然知道这是神秘组织的人出手了，赶紧对着士兵们喊道。而看到这边居然有圣级的援军，士兵们也稍微的镇定了一点，士气有所回复。是的普通人对圣级可是有盲目的崇拜的，虽然现在战况真的是不妙了，但是毕竟有圣级在这里，他们还是有机会的。

　　而对面的黑暗阵营的士兵稍微有点慌，毕竟他们也看到对面有圣级出场了，不过着急倒不是很着急，因为他们这边也有圣级啊，虽然现在还没上来。那虽然现在人家的圣级已经出场了，但是这不是正好就说明对方慌嘛，现在的局势他们都破了城了，连底牌都逼出来了，这优势太大了，继续进攻啊。所以他们继续加快了攻击的进程，一时间围绕着这个破口，两边战斗进入了白热化。

　　“这到底是什么情况。”其实这边出手的人也是一脸懵的，他也不知道这边到底发生了什么事，就知道这边应该就是其他的参与者搞出来的，但是到底是这个负了一万多分的人搞的，还是其他的间谍搞出来的，这个不好说啊，因为现在的分数大家变化的都很快，刚刚他们也没看到人。

　　“问到了，首先发生爆炸的地方是军械库，而刚才有两个我们这边的人询问了军械库的位置，但是不知道是哪两个人。”旁边一个人也是飞过来说道。

　　“两个人。”所有人都点了点头，但是稍微有点奇怪，是的他们得到的有用的消息就是这是两个人一起弄出来的事情，这两人看上去是一组的吧，而且两人应该是认识的。那搞出这个动静来目的是什么，现在有两种可能性，要不这两人都是间谍，然后两个人就一起搞破坏刷分，现在积分榜上面的确是有几个高分，说不定就是他们合作弄出来的。那另一个可能就是其中一个人是间谍，是来刷分的，而另一个人就是这个叫天各一方的人，他虽然分数是负的，但是可能两人本来就认识，所以就直接帮他队友刷分而已，不过他自己怎么办？就这么直接放弃自己的分数，然后帮队友这个间谍刷分吗？

　　“总觉得不太对。”其中一人说道。

　　虽然感觉到不太对劲，但是现在他们也想不通啊，而且现在他们还没办法去研究到底是怎么回事，因为目前的情况，城墙都被攻破了，黑暗阵营这边的士兵源源不断的涌进来，他们一旦离开，这个城市随时可能被攻陷，那万一真的被攻陷了，会不会算是间谍这边获胜？情况不太清楚，不过现在他们必须先把这帮人打回去，还好他们本来也要刷分，这倒也是顺便的事情。

　　然而他们没想到的是场面上的情况立刻就发生了变化，而且快的让他们有点始料不及。这时候战场的另一边，已经完成任务的李怀林是直接一个传送就来到了召唤玉帝的身边，是的他做的就是直接炸了对方的军械库，然后之前他也特意的去了一下城墙就是为了放一个标记，那炸完他也直接就冲了出来，然后撞了一下城墙他直接就开启传送过来了。

　　“这就扣了一万分？”李怀林也是稍微的愣了下，是的之前说了积分不仅仅是杀人才能获得的，你要是在战争中做出了卓越的贡献的，也能得到大量的分数，李怀林弄死的士兵其实没多少，就是军械库那边的几个守卫，然后误伤了几个人，本来扣的也不多，但是炸掉军械库，撞坏城墙，这两步就算是卓越贡献了，直接就扣了10000分这么多。

　　虽然现在的积分负了这么多，不过李怀林到也不是很担心，看了看眼前的情况，他发现自己和旁边的召唤玉帝已经被一大堆的人包围了，周围全部都是黑暗阵营的士兵，围的里三层外三层的，而面前的天上还有不少的奇怪的怪物，可能是对方的飞行部队，还有几个飘着的人，估计是对面的圣级，是的李怀林他们两人现在就出现在了黑暗阵营前方指挥部的附近了。

　　召唤玉帝现在是真的被层层包围，不过她当然也没什么事，毕竟她现在能飞，然后还是不死的，所以她虽然搞不定这么多的人，但是别人也阻止不了她前进的脚步，她就一直飞就完事了嘛，所以她也是听李怀林的一直吵着黑暗阵营军队的腹地飞进来，一直到现在被这么大一堆人被包围了。

　　“你分数怎么就直接负了？还负这么多？”召唤玉帝看到李怀林出现也是忍不住的问道。

　　“先把把家伙扔了。”李怀林指了指召唤玉帝还拖着的那个濒死的士兵，“负了倒也没什么关系，马上就能刷回来，对面的老大呢？”

　　“那边。”召唤玉帝指了指前方说道，“那边应该就是他们这波进攻的总指挥了，就这边的人最多，我就往这边飞过来了。”

　　李怀林看了看召唤玉帝指的方向，的确前方一大堆的人，几个至少是圣级的人都飘在空中，一看这个情况他们都在保护下面的人，这个人可能就是这波进攻的总指挥了。当然召唤玉帝指着他们的时候对方也看出来了，这时候下方一个人也是直接推开旁边拿着盾牌的士兵，上前一步对着李怀林他们说道：“你们两人是谁？竟然单枪匹马的来到这里……”

　　“喂喂，你都说了两个人了，还单枪匹马？你说她是马还是我是马来着……”李怀林摊摊手说道。

　　“……”旁边的召唤玉帝直接翻了个白眼看了看李怀林，不过倒是没说话。

　　“你们到底是谁！”对方也没有继续和李怀林扯皮的意思，再次问道。

　　“这么明显看不出来，我们当然是刺客了啊。”李怀林笑着说道，说完也是一挥手，直接对着这边看上去像是黑暗阵营的指挥的人扔出了一团黑色的火焰，“看招。”

　　“什么？”对方也没想到李怀林说着说着突然间就动手了，一开始还以为这两人是过来找他谈判的，但是动手居然这么突然。不过他没什么反应，但是旁边的圣级护卫可是一直都看着李怀林他们的，看到李怀林一动手，他们的脸色都是一变。

　　是的李怀林使用的技能就是黑炎，这个技能不仅能附在拳头武器上，直接扔出去也是可以的，当然这个技能是神力技能，而对方就感受到了这个技能中蕴含的强大的力量，于是几个人也是马上就挡在了这个指挥官的面前。

　　“咚”的声巨响，黑色的火焰直接撞在了对方准备的防御护盾和斗气上，溅起一阵火光，而周围的士兵被这些火花溅射到就直接被烧成了焦炭，威力真的是有点大，普通人根本就挡不下来。不过说真的，李怀林也没弄死几个人，但是造成的视觉效果还是很夸张的。

　　场面一下子就乱了起来，而这时周围的黑暗阵营的方阵都看到了他们身后的情况，虽然不知道怎么回事，但是很明显后方的指挥部出问题了啊。

　　“刚刚好像有报告说看到有人朝着指挥部方向飞去，不是出事了吧。”

　　“那还等什么，赶紧去救援啊。”


第2980章 分数

　　现在外面的黑暗阵营部队真的是很多，前面的城墙虽然是破了，但是也只是破了一个口子而已，他们的进攻重点换到了这里，但是并没有所有部队都往这边挤，要不然十万人都挤这边不是乱套了，都不用别人防御，自己人挤自己人都灭团了。

　　之前说过这帮部队是训练有素的，所以他们前面的人依旧是在进攻这个豁口，而后面的部队依旧是在列阵等待，然后不断的往前慢慢添加就行了。然而让他们没想到的是，就在他们这边等待进攻的时候，身后出事了，这后面总指挥所在的地方很明显是出了什么情况，不仅一片混乱，而且还开始着火了。

　　是的李怀林使用黑炎技能攻击，而不是用其他的技能主要就是这个技能比较的好认，这火一起来比较容易看到，当然他也没注入多少的神力，要不然这帮家伙根本就挡不下来，他的目的只是引起注意而已。

　　果然看到自己身后的总指挥部出了事，前面的部队当然也要回防了啊，他们不知道到底什么情况，是敌人的突击部队？还是其他国家的人过来的援军什么的？还是身后有什么不部队突然间策反了然后就突击他们的指挥部？总之这情况也不能就这么看着吧，后面这么乱当然也没有什么命令传来啊，这时候就是看他们各个方阵的将军的判断了，当然大部分人的判断都是赶紧先回防啊，这指挥部被袭了还能怎么办？

　　于是大量的看到后面的火焰的部队就开始回防，而这时候黑暗阵营这边的指挥部，情况也的确是不太妙。是的虽然目前这边的士兵是里三层外三层的数不清的人，而被他们包围的人就只有两个人，但是目前的形势，却好像被压制了一般。做主要的是还是他们发现这两个袭击他们的人实在是有点厉害。

　　是的李怀林刚刚的攻击虽然说没注入多少的神力，但是神力本身对一般的魔法就有压制力，所以李怀林这一发打上去，虽然几个圣级是联手挡住了，但是他们也不太好受，光一次交锋他们就知道自己不是李怀林的对手了。

　　连圣级都有点慌更加别说是周围的普通士兵了，他们更加是不敢上前，只是围着李怀林他们而已。然而现在被团团包围的李怀林居然还在轻松的和旁边的召唤玉帝说话。

　　“现在还有个问题就是你这边的积分问题，按照这样的情况你这边刷分的速度有点跟不上啊。”李怀林说道，“不过按照之前的情况我们两个现在突袭对方的总指挥部，然后直接击杀对方的总指挥的话应该是有分数的加成的，这边这个总指挥和旁边几个圣级的交给你，你把他们点了，杂兵这边我全刷了，应该分数会有不少。”

　　“不是，你不是说你是间谍吗？我怎么看你的分数不像是间谍啊。”召唤玉帝忍不住问道。

　　“这是好事啊。”李怀林说道，“最好的情况就是大家看我都不像是间谍，但是很麻烦的情况就是我还真的是间谍，至于怎么会出现现在的情况，那解释起来就真的有点麻烦了，等到试炼结束有空的时候给你解释下。”

　　李怀林是不太想解释自己人物的BUG问题，所以随便的而使用了拖字诀，不过召唤玉帝也没一直追问的意思。

　　“两位，你们到底是什么意思？”这时候对面的指挥官又说话了，是的他也是满脸的奇怪，他当然自身的实力也是不错的，虽然没有到圣级的程度，但是光看就知道眼前这两个人随手就打伤了旁边的圣级护卫，这太强了。而这两个人只是进行了一轮进攻之后就没动作了，难道是还能谈吗？是的对方一开始只是展现下实力他们好让他们就范，至少他是这么想的，所以也开始试着和对方继续谈条件了。

　　“差不多了。”李怀林则是根本就没理会他的意思，对着旁边的召唤玉帝说道，“该过来的人差不多都过来了，你直接把他点了吧。”

　　“嗯。”召唤玉帝点点头，然后直接朝着这边的指挥官的方向飞了过去，是的燃命技能还是有施法距离的，需要稍微的靠近一些。

　　“小心！”看到召唤玉帝飞过来，旁边的一个剑圣直接喊了一声，然后朝着召唤玉帝的方向就冲了过去，不过他还没到召唤玉帝这边，突然间身上红光一闪，然后这个剑圣突然间发现自己好像得到了无限的力量一般，整个人都充满了力量。

　　“这……这是怎么回事，为什么我……”这边的剑圣当然也愣了啊，这什么情况，提升的实在是太明显了，然而自己根本什么都没做啊，难道突然间天神祝福，得到了兽神的加护什么的？不过还没来得及赞美什么呢，这边的剑圣就开始吐血了。

　　是的现在召唤玉帝的生命神剑因为也升级了，所以燃命技能扣血更加的快，很快就有了反应，就在这剑圣研究自己的身体情况的时候，他的生命值已经要掉没了。当然召唤玉帝根本就不会有什么问题，她不可能会死，所以就一个个点过来就行了。

　　而李怀林这边当然也开始了行动，稍微的看了看周围的士兵，李怀林也是简单的直接拿出自己的幽光，然后往地上稍微的一驻，接着就很简单，等待。

　　五秒钟之后，让人惊讶的事情发生了，是的李怀林现在周围是里三层外三层的士兵，到处都是人，而就在他们不知道李怀林这到底是在干嘛的时候，突然间李怀林周围30码内的士兵莫名其妙的全部倒在了地上，是的完全就没任何的征兆，他们就这么突然间直挺挺的倒下去了。这是凋零法则的判定，连吐血都没开始吐血呢，就直接判死了。

　　还没等其他活着的人反应过来是怎么回事，突然们他们之中就有人开始吐血了。是的，李怀林现在幽光解封之后的范围是1920码，这实在是有点太夸张了，加上扣血的速度更加快，所以反应也是非常的剧烈。

　　“怎么回事……我怎么……”士兵们注意到自己的情况不对的时候已经有点来不及了，往周围一看，这简直是地狱一般的情况，是的到处都有人在吐血，然后不断的有人开始往下倒，当然他们也没看多久，因为很快的他们意识也变成了一片黑暗。

　　当然，并不是所有人都全倒了，因为来回防的人还有亡灵族的部队。是的之前说了这个黑暗阵营的部队大部分是由魔族组成的，但是也有兽人和亡灵，而亡灵族当然在光环的下面是不会少血的，并且还发现自己被增强了不少。

　　“这到底是怎么回事？”留下的亡灵族士兵当然也是没看明白，这周围的其他人怎么全部都倒了，俯身下去看了看，全部七孔流血死的非常的惨。

　　“类似毒雾之类的东西？但是没有感觉到啊。”旁边的人说道。

　　“不知道为什么我觉得我身上好像还有用不完的力气啊，难道这毒雾不仅对我们亡灵无效，反而能增强我们的能力吗？”剩下的只有亡灵族了，当然这帮亡灵族也能猜到一点情况。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，这大部队都死光了，难道就靠我们这些部队攻城吗？赶紧回去汇报情况。”这边的亡灵指挥想了想也说道，是的这支部队虽然庞大，但是也只是先锋部队而已，后面还有主力部队还没到呢，这次黑暗阵营是真的打算灭了光明阵营的，所以带来的军队非常多。目前这波攻击是不能继续了，赶紧回去先把这边的情况报告给上面再说。

　　“撤退，撤退！”很快的剩下的亡灵族也是赶紧开始撤退。而当然李怀林也看到这帮漏网之鱼了，只不过并没有追击他们的意思。

　　看了看自己的分数，李怀林现在的分数从负的一万多分，直接飞到了正7万多，当然也是直接跃居榜首，这只是一瞬间发生的事情。而身边的召唤玉帝也是提前点死了对方的指挥官，好像是获得了5000分的加成，现在处于第四的位置。

　　“搞定。”李怀林对着回来的召唤玉帝说道，是的现在周围的人基本上都死光了，那些圣级当然也逃不过李怀林的光环，直接都被烫死了。整个现场一片寂静，剩下的只有满地的尸体。

　　“总之分数还是刷到了。”召唤玉帝回来说道，后半句话没说，但是意思就是问题还是没完全的解决啊，毕竟这个试炼刷分只是其中的一部分。

　　“总之现在先回去再说。”李怀林说道，“这第一波的进攻到这边应该是差不多了，等到前面那些进攻的部队撤退的时候，应该就进入投票的环节了，先走，一边走一边和你说一下情况。”

　　很快的李怀林也是和召唤玉帝两人朝着城市的方向走去。


第2981章 会议

　　白光一闪，所有人眼前一黑，很快的他们发现自己来到了一个黑暗的房间里。这个房间很明显就是金字塔内的房间，他们毕竟来过这多次了，当然是能认出来的，所以现在情况很明显就是第一波结束了，下面的时间就是所谓的会议投票时间了，看来投票的时间，他们还是会被传送回到这里进行的。

　　是的就在李怀林这边开光环直接灭了对方第一波的指挥部之后没多久，前方还在进攻城墙的部队就收到了致命的打击，几个不知道从哪来的高手直接一阵大招轰炸，很快的他们就抵挡不住了，而转身他们才发现身后的援兵早就不知道去哪里了。

　　不久，指挥部失陷的消息传来，那这帮士兵更加没有战斗意志了，剩下还活着的士兵很快开始逃跑，对面的第一波进攻当然就算是结束了。而李怀林这时还没回来，和召唤玉帝两人在半路上的时候就被突然传送到了这里，很明显现在就要开始投票了。

　　这个房间和之前空荡荡的房间不同，这个房间中间有一个圆桌，旁边刚好有七个椅子，那这很明显就是让他们七个人坐的。几个人稍微的看了看，也是随便的选择了一个椅子坐了下来，所有人都没说话，也没交流，看上去气氛比较的凝重。

　　就在这时，桌上光芒一闪，五彩的光球又出现了，对着已经坐下的七个人说道：“第一波进攻已经结束，现在进行放逐会议，你们将进行投票选择一个人，如果这个人是间谍的身份，那么此人的积分直接清零，如果不是间谍的身份，那么此人的积分翻倍，你们将有十分钟的讨论时间，十分钟后，你们必须做出最后的选择。”

　　“如果同票怎么办？”突然旁边有人发声问道，所有人朝着她看去，发现说话的人是召唤玉帝。

　　“如果同票，那么这两人进行第二轮的票选，如果第二轮继续同票，那么这次投票作废，没有人会被放逐。”这边的光球回答道。是的光球虽然很少回答问题，但是也是能回答的，这个他们倒是也知道。

　　“那么这个票能投给自己吗？”召唤玉帝又问道。

　　“不能投给自己。”这边的光球马上回答道。

　　“那么能弃票吗？”

　　“可以弃票。”

　　解释完，这边的光球稍微的等了一会儿，好像是在等有没有人继续的提问，不过已经没人继续问了，很快这边的光球再次说道：“现在开始会议讨论，计时十分钟。”

　　说完这边的光球就直接失去了颜色暗了下去，下面的时间就是给他们讨论的时间了。不过所有人都没急着开口，他们都看向了同一个人。

　　是的李怀林发现在这个会议室里面他们还是能看到彼此头上的名字的，不对，应该是代号。而现在所有人看着的人都是他，原因很简单，目前他就在第一名的位置上，并且这一波全部都是李怀林在带节奏嘛。

　　“咳咳……”李怀林稍微的咳了两声，然后说道，“我觉得，大家可以好好地谈谈嘛，不谈别的，也就是说说自己想要投谁，以及为什么想要投的原因，我觉得啊，这时候如果是间谍的话，那么肯定就直接带节奏，或者一言不发，大家多少都说一点嘛。”

　　李怀林说完，周围依旧是一片安静。李怀林摊摊手，继续说道：“那从我自己开始好了，首先嘛，很明显这个放逐投票有两个作用，一个就是为了对付间谍，让对方的分数清零，另一个就是给自己人加分，那既然自己不能投自己的话，我的票就挂在这个‘召唤玉帝’的身上好了。”

　　“……”所有人都看了可能旁边的召唤玉帝，李怀林的意思很明显，他们两人是队友，然后召唤玉帝是个好人，所以李怀林想要帮她刷分这个意思吗。

　　“我不知道你为什么要投我，但是你投我的话，我也直接投你。”这边的召唤玉帝立刻说道。

　　这两人已经表态了，而现在在场的人听得就是这两人的发言。为什么，因为现在李怀林这边的身份已经是非常的明显了，首先这边的人或多多少的都是认识李怀林的，这家伙最著名的是什么，大陆军神，这个家伙弄什么东西出来都是有可能的，而这次他们也上了当了。

　　是的现在他们已经想明白之前到底是什么情况了，之前他们几个分散的时候就想要直接出去刷分数的，但是为什么突然间全部都被李怀林刷走了，原因很简单，对方直接撞破了城墙，一波直接吸引了他们的注意力。

　　因为之前说到城市被攻破的话，他们可能会面临试炼失败的问题，所以在看到城墙破了以后，他们几个队不约而同的都选择了回来看看情况，之前他们还以为是间谍搞出来的事情，但是看到李怀林的分数的时候觉得奇怪了，为什么这家伙要把自己分数刷成负的，这说不通啊。

　　但是他们很快就明白过来了，这边撞破城墙只是为了吸引他们的注意力，就在这时李怀林一波操作，直接攻击对方的指挥部，于是刷掉了大部分的分数，现在的积分榜就很能说明这个问题了。

　　至于李怀林是不是间谍的问题，这个很明显吗，你说可能是嘛？看看积分也知道最后一波的分数是谁刷的好吗？现在人家7万多分，第二名才1万多分，你说投他？这是保送吗？怎么可能。

　　所以李怀林他们是不可能投的，这家伙铁好人，现在积分又无限的领先，根本就有恃无恐，根本不用去理会他。

　　而他们在意的是李怀林的选择，他准备投身边的这个叫召唤玉帝的人，当然这只是他说要投，并不是最后的选择，但是这个说法让他们觉得有点意思。就和他说的一样，简单的帮队友争取下分数翻倍，就这么简单？他们还真的不相信。

　　是的，召唤玉帝很有可能是和李怀林一伙儿的，这个他们已经看出来了，因为之前他们问过那个元帅思科西姆说了，两人问起军械库的时候的情况，现在看来这两人肯定就是李怀林和召唤玉帝这两人了，他们之前的情况看来两人很明显是一伙儿的。那么既然认识李怀林帮召唤玉帝拉票很正常对吧。

　　但是他们突然觉得事情没这么简单。因为李怀林冒险了。是的之前的情况李怀林可是负一万多分，当时的情况还是很冒险的，虽然现在的结果他是回到第一了，不过当时要是他们没有回来查看情况，而是直接出去刷人怎么办？李怀林他自己也是好人，也是顶着可能城市被攻陷的风险的，如果他们真的不来管的话，他自己也会管的吧。

　　所以很明显李怀林稍微有点兵行险着，问题就是为什么要突然这么险的来一波，他们觉得，李怀林破坏城市，不仅仅是为了吸引他们的注意力，还有一种可能，就是为自己的队友打掩护，因为自己的队友，是个间谍。

　　是的，因为队友是间谍，所以想要刷到分数的话，只能杀自己人。那么两人直接出去刷分是不可能的，所以李怀林才会在城里制造了一个混乱，导致城墙被破，当时城里的情况真的是非常的混乱，间谍趁机办事当然是方便太多了。事实上结果也是这样的，因为现在所有人的分数虽然有高有低的，但是大家的分数都是正的。是的很明显其中有两个人是间谍，他们的分数现在都是正的，所以他们一定是趁乱刷了分的。

　　那要是没有李怀林在这里乱搞的话，间谍真的是有点麻烦，毕竟大家都在全力防御，然后你对自己人动手实在是太明显了吧，但是现在被李怀林这么一搞，到处都很混乱，浑水摸鱼才变成了可能。所以这很明显的说明，李怀林的其中一个队友是间谍身份，要不然李怀林不可能做这些奇怪的举动。

　　那这个人是谁呢，第一个怀疑的对象当然就是召唤玉帝了。是的召唤玉帝的分数现在……不高不低的，7800多分，排在第四的位置。首先没人知道李怀林和召唤玉帝是不是待在一起，城外的这一大波的士兵百分百是李怀林刷的，分数证明这个。但是召唤玉帝的分数，虽然当时增加了几千分，但是谁能证明她就是在李怀林的身边，和李怀林一起刷的？

　　是的只要说好时间，召唤玉帝在城里杀死一个光明阵营的高官之类的，完全就能做到，所以召唤玉帝是有间谍的可能性的，而李怀林现在说投召唤玉帝的话，看上去像是在帮队友拉分，但是仔细想想，很假啊，毕竟你一个人投有用吗，这都是说给他们听得好吗。

　　现在召唤玉帝的回话好像意思还是两边不认识，这更加奇怪了，真的是有点假啊。所以听完两人的话，这边也有人出声了。


第2982章 讨论

　　“我觉得这一轮的票我们应该投给间谍。”这边说话的人是顶着李怀林名字的人。看到所有人朝着他这边看过来，“李怀林”继续说道，“首先这轮的分数很明显，这位‘天各一方’的分数非常高，和第二第三的差距非常的大，而这个时候就算第二第三名都是好人，吃到票翻了倍，分数也不过就是那样，对整个局势产生不了什么作用。要知道我们现在的情况，投票只有三轮，这个机会我们必须要珍惜，所以我们应该选择对目前情况比较有作用的方式，不然这一轮的投票不是很浪费吗？”

　　这个“李怀林”说的话还是有点道理的，的确现在第二第三名翻个倍也就是2万多分，和第一名李怀林相比相差的还是太大了，根本就没什么用。那其他顺位的就更加没用了，到不如趁这个机会找找间谍，毕竟间谍之类的只要投对了票就能找到了，那么知道间谍的身份的话，当然对他们更加的有利一点。

　　“当然间谍的身份目前还是比较的不好找的，不过我们可以试试另一个办法。”这边的“李怀林”继续说道，“首先，刚刚这位‘白龙’和‘救世主’两人都在我的身边，也是一直都在看着他们的分数，他们是间谍的可能性非常低，几乎没有。那我的票是不会挂给他们两个的，我自己没看到的人，我会在‘神王’和‘召唤玉帝’两人中选择一个，原因很简单，这两人都有间谍的可能性，但是分数又不那么高，就算是我选择错误翻倍了，我觉得也是可以接受的结果。”

　　这个“李怀林”是直接把真的李怀林给排除出去了，当然原因说的是怕选错了让李怀林的分数再次的翻倍，这样的话对方的分数就是14万多了，这个可就真的有点难追了。至于他的身份问题，他不说其他人也知道这货基本上是个好人了。

　　“那么，我最后的选择就是‘召唤玉帝’，我决定把票挂在他的身上。”这边的“李怀林”最后好像又思考了一下以后说道，当然其实早就已经想好了，只是让别人觉得他是临时考虑的而已，最后还有点纠结的样子。

　　“哈？”这边的召唤玉帝直接愣了一下，然后看了看“李怀林”，接着摊了摊手，“随便你，我无所谓。”

　　召唤玉帝的反应让不少人觉得他的嫌疑好像更加大了一点，而这个时候旁边也想起了几声敲桌子的声音，所有人转头看了看，发现是李怀林在这边轻轻地敲着桌面，因为房间比较的安静，所以他们听的还是很明白的。好像是注意到所有人的目光，李怀林也是停下了手指，然后说道：“抱歉，习惯动作。”

　　是不是习惯动作他们不知道，但是这情况让他们觉得李怀林好像有点烦躁的样子。正好所有人现在都在看着李怀林，李怀林想了想也说道：“刚刚听了你的说法，我有了点新的想法，你说的找间谍我觉得有点道理，所以我决定更改一下我之前的说法，我的票不挂在这个召唤玉帝的身上了，因为我觉得他是间谍的可能性比较低。”

　　“哦？愿闻其详。”对面的“李怀林”也没有立刻的反驳李怀林，而是直接接话问道。

　　“主要，还是分数的问题。”李怀林说道，“事实上我觉得间谍想要刷分，比我们……不，口误，是比好人稍微的难一些，毕竟他们只能攻击光明阵营这边的人，但是之前的情况，光明阵营这边好像并没有出什么大事，当然之前城墙破坏的情况除外，我之所以说除外呢，主要是因为我之前看过，这个召唤玉帝增长的分数，主要是这之后发生的情况，如果她是间谍的话，那么她在城墙被破坏的时候就应该猛涨分数了对吧，所以他是间谍的可能性很小。”

　　“原来如此，有点道理。”对面的“李怀林”点了点头，“不过虽然如此，我觉得还是不能完全排除这个可能性啊。破坏城墙的人是谁，我想大家也是心里有数的，我现在怀疑这个人破坏城墙不仅仅是为了吸引其他人的注意力，好让自己刷分，还是给自己队友打掩护的一种手段啊。”

　　“哦？听你的意思像是在怀疑我？”李怀林问道。

　　“难道不是吗？”对面的“李怀林”说道，“当时分数发生变化的人只有你，之后的行为也是说明了你的目的，这你不会以为还能隐瞒吧。”

　　“肯定不是我啊，我就是正常的刷了刷分而已，什么破坏城墙根本就不知道啊，我觉得破坏城墙之类的肯定是间谍做的吧。”李怀林继续装傻。

　　“不承认也行吧。”对面的“李怀林”也不和李怀林继续的争辩，毕竟事实是怎么样的大家能自己看明白，也用不着他多费口舌，“你之前说你要改自己的投票，你还没说改谁呢。”

　　“我的建议是两个啊，这边这位叫做‘弑神者’的人，还有就是……你了。”李怀林说道。

　　“哦？”对面的“李怀林”稍微一愣，“为什么？”

　　“我之前说了啊，间谍刷分比较困难，而你们两个现在的分数是垫底的，我自然是怀疑你们啊，我觉得很正常，不是吗？”李怀林说道。

　　“就我们两个现在的分数，就算是真的是间谍，对全局的影响也不是很大。”对面的“李怀林”说道，是的他的分数就600多分，而旁边的弑神者更加低，就300多分，真的扣光了也就是这么多，有什么用。

　　“我觉得影响很大啊，主要不是分数的问题，而是身份的问题，一旦投中了，我们立刻就能确定一个身份了，我觉得还是非常的有用的。”李怀林说道，“两个间谍之间应该是彼此知道身份的，所以我们一旦抓到了其中的一个，另一个应该也会很快的现身，对大家判断局势不是很有效果吗？”

　　“判断局势？”对面的“李怀林”稍微的笑了笑，“看来你好像要继续的误导大家啊，毕竟你都领先了这么多了，希望大家继续把注意力放在身份的判断上好让你继续领先是吧，不过我想说的是，最后决定排位的是积分，而不是身份，所以你就算想要把关注点转移到我们这边也是没用的。所以我觉得，这轮的投票如果要有点效果，还是要投有分数的人，我个人建议还是投给这边这位‘召唤玉帝’。”

　　“嗯……”李怀林这边稍微的皱了皱眉，然后很明显的转头看了看召唤玉帝这边，接着继续说道：“我还是不觉得这个‘召唤玉帝’有间谍的可能性，所以我依旧是相信我的判断，我会把票挂在这位‘弑神者’的身上。”

　　“呵呵，无所谓，我相信大家都有自己的判断。”对面的“李怀林”也是摊摊手说道。

　　是的讨论进行到这里，实际上会议的时间也差不多了。开口发言的人不是很多，反正本来也没规定就一定要发言，最后也只有李怀林和对面的假李怀林两人说了一下自己要投的目标，当然焦点也在这里。

　　就目前的情况来说，比较得到大家的信任的人当然那就是这个假的李怀林了，是的对方的话很有道理啊，怎么看李怀林和这个召唤玉帝都是一伙儿的，而现在李怀林临时的改票很明显是想要转移大家的注意力，帮自己的队友作掩护，这个从目前的情况看召唤玉帝已经九成是间谍了。不过理论上来说大家当然应该投给召唤玉帝的，但是问题是现在还是分阵营的，你就算知道对方是间谍，也是可以不投的啊。

　　所有人思考了1分多钟，也没人说话，不过很快他们的思考也被打断了，因为桌上的光球这个时候突然的发光了。

　　“十分钟时间到，现在开始投票。”这边的五彩光球说道，刚刚说完，所有人的头上出现了几个数字，当然很简单就是从一到七的几个数字，只是给大家编个号而已，“请举手投出你认为想要放逐的人，如果不举手，视为弃票，现在开始，三、二、一，请投票。”

　　很快的所有人都举起了自己的手，然后快速的看向其他人这边。李怀林稍微的扫视了一下，大概明白了现在的情况。

　　最后中标的人是召唤玉帝，票数是五票。投给她的人有“李怀林”、“神王”、“救世主”、“弑神者”、“白龙”，自己一票，投给自己的人是召唤玉帝，而弑神者有一票，是自己投的。

　　“票选结束，获得最高票数的人为召唤玉帝。”这边的光球也马上宣布道，“现在请所有人离开房间继续进入试炼。”

　　李怀林看了看现在的积分，积分还没任何的变化，是的现在看来还么结算，想了想，估计是因为自己这边的间谍还没投票呢，估计要等他们投完才会一起结算。


第2983章 间谍会议

　　“这都能被你逃过去，口才不错啊。”这时候成绩还没公布，李怀林起身直接对着对面的“李怀林”说道。

　　“我可不是间谍，到底谁是间谍，一会儿就会揭晓了，不是吗？”这边的“李怀林”摊摊手说道。

　　李怀林没回话，是的李怀林去直接挑衅对方主要是两个目的，首先他判断出这个叫李怀林的人应该真的不是自己的间谍队友。第二点，造成这个叫李怀林的人和召唤玉帝看上去对立的情况，是的李怀林这么说的意思好像就是召唤玉帝不是间谍的话，那你就是间谍了这个意思，那一会儿很明显就能证明召唤玉帝不是间谍，李怀林也想看看这个叫李怀林的家伙怎么捞自己。

　　正说着呢，他们座位的后面的墙壁上突然间就打开了七个通道，是的就和之前的情况差不多，很明显就是让他们进入的。这也没什么说的，七个人就分别的走了进去，当然李怀林这边走着走着，就来到了一个新的房间里。

　　房间里还有一个通道存在，李怀林稍微的等了等，果然很快从通道里面又走出来一个人，而这次李怀林并没有看到这个人身上顶着什么名字。这边看来就是他们间谍的讨论室了而其他人，估计在别的房间里面等待他们投完票。

　　两人到齐，这边房间里面也是一道光芒闪过，一个光球直接对着他们说道：“现在你们会选出一个人，被选中的人积分会被直接减半，你们现在有五分钟的讨论时间，五分钟后请告诉我你们最终的选择。”

　　说完这边的光球又暗了下去，然后就是两人讨论的时间了。李怀林看了看对方，想了想对着对方说道：“我觉得我们两人需要稍微讨论一下了，你要是一直不说话的话对我们两人都没有什么好处，毕竟你也知道，我们两人的票不一致的话，对这个试炼就没有任何的作用，你也知道我们两人的积分非常难刷，现在的情况我们再放弃自己唯一的优势的话，我们两人都活不下来。”

　　“我知道了。”对面这位稍微的考虑了一下，然后点了点头，“你有什么办法，可以说来听听。”

　　“我们现在要讨论的是两方面的事情，首先就是票，然后就是下一波我们怎么刷分。”李怀林说道。

　　“嗯。”对面的间谍队友点了点头，“你看来已经有办法了。”

　　“我现在需要听到你的意思。”李怀林说道，“我想问你的是，你到底想不想活下来？你也知道我们都是有阵营的，我的意思是必要情况下你是否会牺牲自己的生命来确保别人获胜之类的？”

　　间谍队友稍微的沉默了一会儿，然后回答道：“不会，我想要活下来。”

　　“现在有两个选择，首先我们这个投票，理论上来说当然是扣掉的分数越多越好，那些只有几百分的人就算减半了和没投是一样的对吧。”李怀林说道，“所以这些人根本就不用考虑，我们要考虑的人就是前几位的人，那么第一个选择就是，这个第一名的叫做天各一方的家伙。”

　　“是的。”这边的间谍队友点点头，这个第一个反应当然是投第一名了啊，有什么好奇怪的，不过听李怀林的意思好像这还只是其中的一种选择，第二种选择是谁啊？为什么还会有第二种选择。

　　“我几乎可以肯定，这个叫做天各一方的人，他就是李怀林。”李怀林突然说道，“这家伙弄出来的事情实在是太符合了。”

　　“嗯。”这边的间谍队友没说多的，只是稍微的应了一声，表示自己同意，没表达任何的意见。

　　“我之前说过，我的目标就是李怀林。”李怀林继续说道，“所以理论上来说，我应该直接投他，不过这里有一个问题，现在他的分数有点高，就算我们让他的分数减半，对方还是第一名的位置，并且这个选择对我们两人来说是没有一点好处的。”

　　“没有任何的好处？”这边的间谍队友问道。

　　“是的，你觉得你是来拿第一名的吗？”李怀林问道，“就现在的情况，就算对方扣了3万多份，按照这家伙的刷分效率，你觉得自己能超过对方，甚至把对方从第一位赶下来吗？当然还是有一种可能性的，那就是我们三轮的投票全部放在这个人的身上，这还说不定投不死他，只能保证他不做第一，而这样做的话，我们两个能活下来吗？毕竟其他人的分数完全就没受到任何的影响，你觉得按照现在我们两个人的情况能刷到比他们还多的分数吗？”

　　“……”这边的间谍队友低着头沉吟了一下，然后点了点头，“你说的有道理。”

　　“想要活下去，我们要投的人，是我们可能超过的人，我看了看，二到四名这几个人份数量线的不多，都是可以选择的。”李怀林说道，“所以我一开始问你到底是想活还是想死，虽然李怀林是我的敌人，但是我本人也不想死，这个李怀林，我们可以让他继续进入下一轮，自然有神王陛下来对付他，而我们，可以帮忙对付一下他的同伴。”

　　“嗯……”这边的间谍队友想了想，又点了点头，“我同意你的方案，你的意见是……我们投第二？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，有点诧异的看了看自己的队友，“你确定投第二？”

　　“怎么了？”这边的间谍队友问道。

　　李怀林看了看这边积分榜，是的第二名的人的名字就叫做神王，这可就有点意思了。这个家伙居然提出投票给神王？李怀林虽然不知道这个神王到底是不是真的神王，但是也几乎能肯定这货是神王的人，所以投他真的是……很有意思。李怀林看了看对方，不知道对方是不是在试探自己还是真的不知道什么情况，不过说真的，虽然这家伙现在说了要投神王，但是也不能确定下来，毕竟说出来的并不是最终的决定，说一套做一套当然是非常有可能的。

　　“好的，那么就决定投第二吧。”李怀林无所谓地说道。

　　对方也是直接点了点头，然后说道：“下面你应该说说关于刷分的事情了吧，你好像已经有办法了？”

　　“办法，的确是有的。”李怀林说道，“不过现在的时间好像是不太允许。”

　　间谍队友也是稍微的点了点头，是的这边光球就给了他们五分钟的时间，说到现在也已经差不多要到了。

　　“这样，下一波开始以后，你想办法到被炸掉的军械库这边来。”李怀林说道，“到时候我再和你说办法。”

　　“嗯……可以。”这边的间谍队友想了想，然后点头道。

　　刚好就在对方点头的时候，这边的光球也再次的发光了：“五分钟的讨论时间已经结束，现在开始投票，请做出你们最后的选择。”

　　说完李怀林也是看到前方的光球的前面浮现了几个人的代号，当然代号的旁边也有1-7的编号。

　　“现在开始投票，三、二、一，请投票。”

　　李怀林直接举手比了一个二，当然眼神一直都看着旁边的间谍队友，结果发现对方居然也同时举手，然后也比了一个二的手势。

　　“哦？”李怀林还真的没想到对方真的也是比的二，还真的投了第二名？这么看来的话这家伙可能还真的不是神王的人？

　　不过仔细的思考了一下，李怀林觉得还是不要这么快的下判断。是的虽然对方投了神王，但是毕竟这只是第一轮，并不是什么重要的关键时刻，扣了神王那边的人几千分就能摆明自己的身份的话，还是太过容易了一点吧，李怀林表示自己甚至可以扣自己的一半分数来表身份，所以对方这次的表态只能说有可能是真的，但也有可能是计划，李怀林觉得还是需要再看看情况。

　　“选择结束，参与者神王，积分减半。”这边的光球也说道，“现在再次进入试炼。”

　　说完，李怀林这边也是白光一闪，然后“唰”的一下就来到了外面。看了看情况，果然自己出现的位置还是在去城市的路上，也就是自己离开的位置，而周围的情况好像也没什么大的变化，看来他们离开的时候，这个世界的情况可能是暂停的。

　　召唤玉帝当然也在自己的身边，不过对方明显没看自己，李怀林当然也想起现在的情况，马上就看向了这边的积分榜。积分榜果然发生了变化，而且和李怀林想的一样，首先自己当然依旧是第一，然后第二名，现在就变成了召唤玉帝，是的15600多分已经能让她坐上第二了，因为本来的第二名现在被扣了一半的分数，现在和召唤玉帝交换了位置，去到第四名了。

　　“什么？”当然这个情况其他的参与者也是都看到了，所有人都是异常的惊讶。


第2984章 试探

　　最后的积分结果真的是有点出乎所有人的意料之外，是的不仅仅是因为召唤玉帝居然是个好人，积分直接翻了倍，还有居然就是被扣分数的人并不是李怀林。

　　是的，召唤玉帝是好人这个情况真的是让所有人都很意外，因为看之前的情况李怀林这很明显就是在给召唤玉帝打掩护了啊，不仅仅是这个假的李怀林的分析，他们自己也是这么分析的，非常符合逻辑的分析结果啊，但是问题是召唤玉帝还真的是个好人，这个积分已经说明一切了。

　　那么现在问题来了，最奇怪的地方出现了，为什么被扣分的人不是李怀林？是的，从任何角度来说，被扣分的人应该也是李怀林啊，首先这家伙的分数实在是比较高，所以间谍要扣的话当然也是扣李怀林的啊，这个是常识吧。然后更加重要的是阵营问题啊，你想想，李怀林本人是好人，然后他的同伴召唤玉帝也是好人，他们两人都不是间谍，那么间谍投票的时候为什么会给神王投票，总不能这两名间谍还是李怀林的人吧，这个李怀林的人是不是也太多了。

　　就哪怕是间谍没投，出现了分歧导致投票失败他们还能接受这个结果，但是现在的问题是两个间谍达成共识了，都投了神王，这个就真的无法理解了啊。

　　虽然现在是满脑子的疑问，但是一帮人也是你看看我我看看你的并没有多说话。是的现在的情况比较的诡异，他们也不知道是哪个环节出现了差错，现在所有人对其他人的身份都有一个初步的判断了，但是现在出现诡异的情况让他们觉得是不是自己的判断出现了错误认错了人导致才会出现意外的。

　　是的，其实这诡异的情况主要还是因为李怀林的人物BUG问题导致的，如果他们能想到李怀林有可能是那个间谍的话，那么其他的问题都能想的明白，但是现在的问题李怀林在他们眼里百分百就是好人，根本就没有必要多考虑，所以他们才会出现疑问，他们根本就不会想到还有什么人物BUG之类的情况。

　　“几位大人。”正在所有人思考的时候，旁边一个人走了过来。所有人转头一看，发现走过来的人是这边的元帅思科西姆。刚刚的那波攻击本来他们是挡不住的，还好这边的几个神秘人出手及时帮他们化解了危机，那现在思科西姆也是相信他们真的是来帮忙的了。现在光明阵营这边的情况并不是很乐观，所以下一波攻击的话，他们还是要靠这几个神秘人的帮助才有可能挡的下来。

　　“什么事？”这边顶着李怀林名字的人当然这时候心情也不是很好，因为现在成绩公布了以后第一个被打脸的人就是他了，刚刚他还言之切切的表示召唤玉帝肯定是间谍，现在实际的情况就打了他的脸，你说他能高兴吗？

　　对方的语气就能听出他很不爽，但是这边的思科西姆还是只能硬着头皮说道：“我们探子来报，东北面出现了黑暗阵营的主力部队，数量十分的恐怖，他们还加快了进军的速度，估计很快就会来到这里，进攻城市。”

　　“让他们来，有我们在不会有问题的。”这边叫李怀林的人直接回答道。

　　“是的，大人，不过大人能不能和我们事先说一下……”

　　“你们管自己，反正我们会帮忙的。”这边的“李怀林”直接一挥手打断了思科西姆的话，看这个样子就像是要送客了。思科西姆当然也没什么办法，他们也是有求于人嘛。看到这个情况，思科西姆也只能先退下了。

　　思科西姆很快就退了下去，而这边的“李怀林”也是稍微的整理了一下，然后对着所有人说道，“情况有点出乎我的意料，让我没想到的是这个召唤玉帝真的不是间谍，更加让我没想到的是这时候他们投的人居然不是那个天各一方，这样一来的话，只能说明一个问题，那就是两个间谍可能都认识这个天各一方，而且可能就是他的人。”

　　这个当然是所有人都能想到的问题，所以等于说是废话了，不过这个“李怀林”还有别的话要说呢：“现在能肯定的是，间谍就在我们五个人中间。我觉得现在的情况我们已经可以表明自己的身份了，不然的话很难阻止那个家伙。”

　　“表明身份？”其他人也是一愣。

　　“我觉得我对身份的判断可能出现了一点问题，但是问题现在哪里我现在还没有想明白。”这边的“李怀林”说道，“目前的情况那个家伙已经领先了这么多分数，我觉得我们也应该……”

　　“真是蠢货。”就在这时，旁边突然传来一声低语，虽然声音不是很大，但是现在这个情况也是让人听的很清楚。

　　“嗯？”所有人都朝着说话的声音方向看了过去，结果发现说话的人是顶着“神王”名字的人。

　　“你说什么？”这边的“李怀林”当然是很不爽了，对方骂的人明显就是自己嘛。

　　“好好想想自己到底是蠢在哪里。”这边的“神王”也没有解释的意识，说了一句之后直接一个闪身，然后居然直接就消失在了所有人的面前。

　　“什么？”所有人都是一愣，没想到这个神王居然就这么消失了，这还真是没什么征兆的行为，当然这倒是不是说对方的技能他们无法理解，毕竟传送啊之类的技能这个他们也有，他们没想到的是对方居然会在这个时候选择离开。

　　“抱歉，我也没空陪你们继续在这里讨论什么了。”这时候旁边叫做“白龙”的人也说道。

　　“你也要离开？”这边的“李怀林”问道。

　　“事实证明，你被那家伙耍的团团转，所以你不是他的对手。”这边的“白龙”说道，“我还是自己行动吧。”

　　说完这边的“白龙”也是直接腾空而起，朝着外面就飞了出去，剩下的三个人倒是没有去阻止，不过这边的“李怀林”是气的有点牙痒的。

　　不过气归气，这情况他还是能料到的。是的这就是他的计划，因为目前的情况下，如果你真的是好人的话，你根本就不用担心被怀疑的问题，现在要担心的只是积分的问题，那现在积分已经落后的情况下，当然比较着急的追积分了，还有空陪他们在这里抓间谍？这可能性非常小。“李怀林”也知道之前神王说的蠢在那里到底指的是什么，是的现在的情况，两个间谍不可能百分百是李怀林的人，事实上其中一个是李怀林的人，然后另一个应该是中立的才对。

　　是的如果两个间谍都是李怀林的人，那么加上李怀林和召唤玉帝两人，对方的人数就是四个人了，直接已经可以说是控制整个投票的情况了，但是问题是上一轮李怀林的选择是引导他投错票，如果对方都控制了投票的话，为什么还要做这些没用的。所以情况肯定是间谍中的一个是李怀林的人，然后另一个是中立的，李怀林的人引导对方没有投给自己，这样才能解释。

　　那这种情况下，“李怀林”还要在这里逼间谍现身，这不是把这个中立的间谍更加往李怀林这边推吗？这看上去就是很不明智的行为，不过“李怀林”这已经考虑到了。他觉得这个时候自己必须和间谍谈谈了，所以才会这么做的。

　　现在走的这两个人，“李怀林”觉得两人都不是间谍的身份，只不过两人的话是真的让他有点生气。那既然这两人不是间谍，而已知自己也不是间谍的情况下，面前剩下的两人就是两个间谍了吧。

　　说真的，这个情况让“李怀林”实在是有点没想到，因为上一轮分组的时候，他们三个人就是分在一组的。当时“李怀林”也是很注意的观察了两人的情况，是的这两人虽然是很明显也在隐藏身份，但是总觉得不是间谍啊，虽然之后因为情况比较混乱，“李怀林”一时半会儿的也没全部的注意到两人的行为，而他们三个人现在的分数也是垫底的，这么点分数，真的就偷几个人的话也是能做到的，但是在自己的眼皮底下做这些自己没发现……这让他还真的有点不爽啊。

　　“我也离开吧。”突然这边的“弑神者”也说话了，转身也想要离开。

　　“等等。”这边的“李怀林”突然说道，“你们两人就是间谍了对吧，现在离开已经来不及了吧。”

　　“嗯？”两人都是一愣。

　　“你们之中有一位是对面的人，另一位应该是第三方阵营的人对吧。”这边的“李怀林”继续说道，“实话和你们说，我这边是不需要获胜的，我的目的只有一个，那就是拖住李怀林，不让他进入下一轮，所以我希望你们两人能跟我合作，否则的话，我觉得你们也肯定无法进入下一轮。”

　　“我觉得你找错人了。”这边的“救世主”直接说道，“我不是间谍，而且也没空陪你玩，我现在要去刷分了。”

　　“你确定现在要离开？”这边的“李怀林”说道，“我已经说了，我不需要获胜，也不需要刷分，现在开始我就会待在这个城里，你们想要刷分的话只能通过杀死光明阵营的人，而我现在就在这里盯着，你们永远都无法刷到分数。”

　　“我已经说了，你找错人了，我不是间谍。”这边的“救世主”再次说道，“我不知道你是不是真心准备这么干，但是我觉得你还是太蠢了，再见。”

　　说完这边的“救世主”就想要离开，这边的“李怀林”也没阻止他的意思，而是点了点头说道：“原来如此。”

　　是的，“李怀林”相信自己的判断没有错，这两个人百分百就是间谍了，那么现在选择离开的这个“救世主”应该就是李怀林手下的那个间谍了，对方肯定是帮李怀林的，所以也不受他的威胁，而剩下的这个叫做“弑神者”的家伙，应该就是那个第三方的间谍了。

　　“你应该就是剩下的这个间谍了。”这边的“李怀林”看了看剩下的“弑神者”说道，“刚才那个家伙应该是你的同伴对吧，他是李怀林的人对吧。”

　　“原来是这样。”没想到的是这边的“弑神者”也是非常惊讶的看着“李怀林”然后说了一句。是的这个时候“李怀林”还没明白过来到底是怎么回事，但是这边的“弑神者”已经明白过来了。他明白过来的原因很简单，因为他发现这个“李怀林”并不是他的间谍队友。

　　是的，一开始他还真的以为这个“李怀林”就是他的间谍队友了，不过他也有点奇怪，两人不是约好的一会儿在军械库这边碰头的吗？这人把其他人先弄走是想要换个见面的地方？但是很快他发现应该不是这个情况，对方真的不知道情况，这可就有意思了，自己的间谍队友到底是谁？

　　“就和刚刚说的一样，我是来找你合作的。”这边的“李怀林”也不知道对方想的是什么，直接对着他说道，“我觉得你应该认真的考虑一下，要不然我会一直就跟着你，你可是刷不到任何的积分的，就算你刷到了，现在我已经发现你的身份了，直接一轮投票，也能把你带走，既然你是没什么立场的，我觉得参加这个试炼也是有自己要达成的事情对吧，想要继续活下去的话，最好能和我合作。”

　　“我不知道你在说什么，我并不是间谍。”这边的“弑神者”想了想，然后对着“李怀林”说道，“但是我的确是很讨厌别人跟着我，如果你能跟上的话，你就跟着吧，现在我要去刷分了。”

　　说完这边的“弑神者”也是直接准备走人，而“李怀林”二话不说就直接跟了上去，是的他并不着急，自己的判断应该没什么问题，对方肯定还是会妥协的。


第2985章 计谋

　　“另一个间谍可能是中立阵营的人？”而另一边，李怀林正在和召唤玉帝解说之前在间谍会议上面听到的情况。

　　“不太清楚，不过我们可以试试和他谈谈看。”李怀林说道，“到了第二轮开始的时候人物的情况大概都清楚了，一会儿第二轮开始的时候某些人的分数都会飞速暴涨，而这些人基本上都是好人，他们根本就不担心自己被投，只是现在的分数不够，所以他们第一时间就会去抢分，把他们排除之后剩下的人一个人就是间谍了。”

　　李怀林他们现在必须要回城一趟，是的不仅仅是因为要和间谍见面的问题，主要的问题是他们现在不知道第二波的人到底是哪个方向攻击过来的，之前的第一轮攻击的信息是NPC那边提供的，而现在NPC已经提供了信息了，但是李怀林在城外并没有接到信息，所以还要回去问，不然到处瞎找的话肯定是找不到的。

　　他们离城市还是有点距离的，还好现在召唤玉帝也是多了一个飞行器，所以行动的速度稍微的快了一点，稍微过了一会儿，李怀林和召唤玉帝两人也是回到了主城里面，不过目前主城的情况看样子还算是比较的安宁的，并没有遭受什么攻击，虽然里面的士兵依旧是严阵以待。

　　当然现在这帮NPC是完全相信了李怀林他们真的是来帮忙的，所以看到李怀林他们几个也是很快的把他们都迎接了进去。

　　“你不是说要去找那个间谍见面吗？”这边的召唤玉帝问道。

　　“这个先放放，我觉得现在的情况稍微有点奇怪，先问问这边的NPC再说。”李怀林说道。

　　“奇怪？”召唤玉帝是看不出什么奇怪的地方，不过也是直接跟着李怀林走了上去，很快的他们就看到了负责指挥的元帅思科西姆，当然现在的思科西姆对他们两人还是非常的客气和敬畏的，毕竟知道他们是圣级，这谁都怕啊。

　　“两位大人，你们有什么疑问吗？”这边的思科西姆问道，是的他当然是看不到李怀林他们的名字的，所以也不知道李怀林他们到底是谁，他之前已经和其他的几个参与者说过军情了，所以很奇怪为什么他们还在这边，不知道是不是有什么问题。

　　“现在的战略情况？”李怀林指着旁边的军略作战地图问道。

　　“是的。”这边的思科西姆点头道，看样子李怀林也看得懂这个地图啊。

　　“这是现在敌军的位置？”李怀林指着地图上面的东北角问道。

　　“是的，这是最新得到的情报。”这边的思科西姆点头回答道。

　　“嗯……你不觉得敌军的情况稍微有点奇怪吗？”李怀林看了看地图，然后对着思科西姆问道。

　　“有点奇怪？”这边的思科西姆也是看了看地图，然后说道，“不知道大人说的奇怪的地方在哪里？”

　　“不是，你好歹是个元帅，根本不懂的吗？”李怀林扶额，“你不觉得现在敌军的位置稍微有点太远了吗？”

　　“太远了？”这边的思科西姆稍微一愣，然后看了看地图，的确现在敌军目前的位置离他们的主城的位置还是挺远的，不过太远就太远了，这有什么好奇怪的，不是很明白啊。

　　“喂喂，太远的确不是很奇怪，但是问题是为什么敌军这么远就能被你们发现啊，你们的侦察部队是天神附体还是全部都是BOSS级别的队伍啊，对方的人数是你们的数十倍，也就是说对方的侦察部队的人数也是你们的数十倍，你们还面临城市被包围的情况，这种状况下你们的侦察部队还能完整的把这么相信的信息带回来，甚至连敌人的布阵的方位之类的信息都能拿到，你难道不觉得奇怪吗？”

　　“这……”李怀林说到这里，这边的思科西姆也是脸色一变，是的现在想想这的确是不太对劲啊，为什么自己能收到如此详实的消息，虽然自己的侦察部队不错，但是对面的也是精英部队，又不是什么杂牌军，这素质不会比他们差多少，人数优势下，自己能得到的情报应该不会如此多啊，正常情况只有对方靠近自己的城市他们才能发现对方的部队，就和第一波的情况差不多。

　　“明白了吧。”李怀林说道，“我就在想这城怎么还没受到攻击，原来是敌人这边开始耍手段了啊。”

　　“耍手段？大人你的意思是这是敌人的阴谋吗？”这边的思科西姆立刻说道。

　　“当然，废话嘛。”李怀林摊摊手，“本来不可能得到的信息现在得到了，当然是敌人让你们得到的。”

　　“但是……”这边的思科西姆脑子稍微的有点乱。

　　“你不知道为什么是吧，原因很简单啊，之前敌人懒得用什么计谋，原因那是因为对方的部队是你们的数十倍，就正面直接打就获胜了，需要什么计谋吗？”李怀林说道，“但是现在敌人开始耍手段了，原因是他们的先锋部队被你们击溃了，对方当然也收到了这个消息，现在他们已经知道这边有抗衡他们的力量了，当然就要开始使用计谋了。”

　　“那对方这是……”听到李怀林的话，这边的思科西姆突然眼睛一亮，“是的，这是调虎离山。”

　　“没错。”李怀林点点头，“对方公布自己的位置其实就是为了吸引你们的目光，哦，不对，准确的说是吸引我们的目光，毕竟你们就这点士兵，就算知道对方的阵营的位置，你们敢出城决战吗？”

　　“这……不可能。”思科西姆想了想，立刻摇头道，是的他们就算知道对方的营地在哪里也是不可能出城的，人数实在是差的太多了，这个不是靠什么突袭能突袭下来的，并且人家又不是杂牌军，就算被突袭了，也不可能全军崩溃，真的不可能奇袭成功的，所以即便知道这个情况，思科西姆也不会选择出击之类。

　　“所以人家吸引的就是我们这些援军。”李怀林说道，“上一波的战争中，我们几个几乎都出击了，所以对方断定我们知道对方的位置的时候会主动的上去应敌的，事实也的确是这样对吧，他们几个都已经出城了对吧。”

　　“是的，城里并没有看到您的那些同伴。”这边的思科西姆也是点头道。

　　“情况就是这样，人家明显的就是想要吸引我们出去。”李怀林说道，当然这帮人不知道积分的情况，现在积分落后的情况下，这帮人肯定是急着去抢积分，所以估计听到对方大本营的位置直接就冲上去了，难道还等他们自己慢慢地走过来吗？那早就没分了，所以肯定是海子街冲到人家的老本去刷最快啊。

　　“看看这营地的情况。”李怀林指了指地图说道，“哪有分得这么散的军阵，很明显的有问题啊，这波部队虽然数量很多，但是很明显只是用来吸引注意力的部队。”

　　“对了，没错。”这边的思科西姆突然说道，“根据探子的来报，这些在这里的部队基本上都是那些中立附属国的部队，甚至还有那些背叛了我们帝国的国家的那些部族的部队，原来如此，黑暗阵营那边用他们来做诱饵，根本就不心疼，而真正的主力他们还……等等，真正的主力，这么说来的话对方的主力部队难道会对我们的城市造成威胁？”

　　说完这边的思科西姆也是直接走到了地图旁边：“怎么可能，对方会从……”

　　“现在还不能判断对方的主力的攻击方向？”李怀林也是有点头痛的看了看这个元帅，说真的，这个元帅是不是花钱买上来的元帅的位置啊，这能力是不是也太差了一点，怪不得这边的光明阵营都被黑暗阵营打的快团灭了，就这种人当元帅，能不灭吗？

　　“我真的……现在四周都有你们的侦查部队吧，赶紧问问哪边传回来的消息最少当然就知道对方主力的进攻位置了啊。”李怀林忍不住吼道。

　　“哦！”这边的思科西姆恍然大悟，然后赶紧对着旁边的士兵吩咐了一下，稍微等了一会儿，他们马上就得到了回报。

　　“什么？南边，这不可能！”思科西姆直接一愣，“不是，那边的特力新马王国，等等，难道说特力新马王国已经倒向……”

　　听到消息的思科西姆整个人都惊呆了的样子，李怀林虽然只是听了一个大概，但是基本上也知道是怎么回事了：“行了行了，你们都这样了，背叛你们的人还少吗？现在情况很明显，对方的主力会从南边进攻对吧，而且应该已经在路上了。”

　　“这……这该怎么办？”这边的思科西姆有点着急地说道，“传令兵，快去前线给那些大人传令，告诉他们……”

　　“等等……”李怀林直接拦住了思科西姆，“我说……元帅，你相信我吗？”


第2986章 布置

　　“嗯……这个……”这边的思科西姆还真的有点回答不上来，是的现在思科西姆对李怀林的好感度并不是很高，原因很简单，李怀林他……刚刚才拯救了他们，本来他们应该是很感激的，但是问题是李怀林的人物BUG导致好感度是直接掉的。

　　不过现在李怀林在这边的好感度依旧是正的，原因也很简单，因为这货刚刚才炸了他们的军械库，还撞塌了他们的城墙。以前说过，好感度涨起来很困难，但是掉起来还是很快的，所以虽然李怀林立下大功，也搞出大事，但是好感度也就是涨了一些又掉了一些。现在思科西姆对李怀林的好感度也就是一般般友善多一点，不过李怀林之前的分析的确是非常的有道理的，所以思科西姆倒是没怀疑李怀林之前的那段分析，但是现在李怀林好像是要提出什么别的计划，他就不好说了。

　　是的李怀林直接阻止了他去传令让其他的那些参与者回来，这个思科西姆不是很能理解的行为，毕竟在他看来这帮大佬太强了，回来的话自然能保他们的城市万无一失啊，李怀林为什么要阻止他。

　　“现在再去通知，我估计是来不及了。”李怀林说道，一边说着，一边李怀林就靠近了思科西姆，当然思科西姆是完全没察觉到什么危险的，“你看对方的军阵这么远，几个军阵之间又隔着这么长的距离，明显就是要拖时间，人家就是计算好的，再说了，现在你的人过去有用吗？那边我的几个同伴估计正在大屠杀呢，技能满天飞，你的传令兵是有这么吊？能在这个时候接近他们这些杀红眼的人？”

　　“原来是这样。”思科西姆点了点头，李怀林说的有道理啊，想了想，这边的思科西姆又说道，“那这样，我立刻通知国王殿下，让国王殿下允许我调动圣级大人，让他们几个……”

　　“你是不是傻，人家本来就是引诱我们的高手去那边，然后你还要派高手去那边，我他娘的真的是不想动手了，因为不用打你就是个智障了好吗？”李怀林忍不住说道。

　　是的这时候李怀林已经接近了思科西姆的身边，本来是直接准备下手的，但是听到思科西姆的话李怀林也是忍不住的吐了下槽。

　　“不是，你现在知道对面的主力到哪里了吗？你现在再派你们仅有的几个圣级出去，然后对方这时候来进攻怎么办？”李怀林说道。

　　“这……”这边的思科西姆还真的无法回答李怀林的问题啊，是的他们并不知道现在对面的主力到底离他们还有多远，随时可能面对对方的攻击啊。

　　“算了。”李怀林一边说着一边就拎起了旁边还在想怎么办的思科西姆，然后当然就是直接大耳刮子伺候，因为实在是有点突然，周围的士兵军官之类的也没想到李怀林会突然动手，等到回过神的时候，他们的好感度已经涨的不能再涨了。

　　“总之，相信我，我已经有办法了。”李怀林对着已经变成猪头的思科西姆说道，是的几个大耳刮子下去居然没打出智障的特效，也不知道是不是这个思科西姆实在是太智障了所以也就不能再更加的智障了。

　　“原来大人已经有办法了吗？那实在是太好了，大人的计划肯定是能行得通的，我自然是相信您的。”这边的思科西姆因为已经被刷过好感度了，所以现在当然是非常的相信李怀林的。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林点点头，当然旁边的召唤玉帝已经习惯这个情况了，反正李怀林一直都是这么干的。

　　“你这边先集结部队，我这边还要去找个人，他是这个行动的关键人物。”李怀林突然说道。

　　“集结部队？”思科西姆稍微愣了下，“大人，这是……”

　　“你相信我吗？相信我就先集结部队。”李怀林说道。

　　“我当然是相信大人的，但是陛下那边……”思科西姆犹豫到。

　　“你不是总指挥吗？你……算了，你把你家的陛下拉到这边来，一会儿我找到人以后一起给他解释行吗？”李怀林说道，“我现在先去找人。”

　　“哦，好的，大人，我知道这么做了。”这边的思科西姆想了想，然后点了点头。

　　“你先留在这里，开好光环，我马上回来。”李怀林也是直接和召唤玉帝说了一声，说完就直接出了门，然后就走向了军械所那边。是的他要找的人当然那就是另一个间谍了，当然找他的目的并不是对方是什么关键人物，那只是说给思科西姆听的，他找他主要当然还是谈条件了。

　　军械库本来就离城堡不是很远，就在内城里面，李怀林稍微的走了一会儿就到了。当然现在军械库已经被毁了，李怀林看到有不少的士兵还在这边搬东西，估计是那些没有被炸毁的武器弹药之类的还能抢救的先搬出来再说。不过李怀林当然也没管这些士兵，稍微的转了一圈，李怀林发现四周并没有参与者。

　　“嗯……”理论上来说对方应该是还在城里的，到这里应该是比他快得多了，难道是已经到了没看到李怀林之后就直接跑了？李怀林摸摸头，两边也没约定时间，只是说了一开始就直接碰面的，自己的确是到了晚了一些。不过奇怪的是城里居然也没出什么事，是的现在间谍要是要刷分的话当然只能动城里的人，但是城里没出事啊，这货在干嘛？

　　李怀林也是快速的看了一眼积分榜，然后就明白怎么回事了。是的现在其他的几个人的分数都开始涨了，毕竟他们已经知道了对面的军营的位置，虽然离城市有点远，但是按照他们的速度想要赶到的话还是比较快的，当然对方本来就知道这帮人会出现，所以为了拖时间，已经让自己的队伍做好了准备了，所以很明显这刷分的速度只是一般，虽然这帮人很厉害。

　　那现在召唤玉帝肯定已经不是第二名了，第二名的白龙现在已经是刷到3万4千多分了，剩下的几个人也是追的很紧，召唤玉帝已经掉到回了第四名，而且看样子很快会掉到第五。那这时候有两个人的分数就很明显了，一个是顶着李怀林名字的人，另一个人是弑神者。那现在主城里没有任何问题的情况下，李怀林当然也知道什么情况了，很明显弑神者就是剩下的这个间谍队友，而他现在不能刷分当然是因为他被人给盯上了，那个人就是“李怀林”。

　　这个“李怀林”，看上去是真的不想赢了，毕竟现在还不刷分，这个估计是真的追不上了，就算分数翻倍再翻倍都追不上，对方这种行为明显找死，不过李怀林倒是也不奇怪，因为本来就判断对方是神王的人，神王手下的那帮人也没事做就想和自己同归于尽的，这个“李怀林”还真的不是第一个。

　　“这可就有点麻烦了。”李怀林说道，本来按照他的计划直接和这边这位间谍谈妥的话，剩下的问题就不算问题了，但是现在找不到对方的人的话，这就行不通了。更加糟糕的情况是从之前的情况看，对方还是很想活下去的，那对面的“李怀林”要是自己不想活了就拉着这个间谍一起死的话，可能真的会让他和对方合作。

　　不过还好的是李怀林本来也没相信对方一定会来，也考虑到了对方根本就不来的情况，所以也是直接让召唤玉帝准备好了。那现在虽然可能不是对方不想来，但是也不会出太大的问题。

　　“没办法，只能等他上门了。”李怀林找不到人也只能先回去了。结果没想到正想要走呢，突然间一个人影出现在了他的面前。李怀林的反应稍微有点慢，不过定睛一看，来的人就是“弑神者”，对方也不知道用什么身法出现在李怀林的面前的，总之李怀林根本就没看到。

　　“怎么会是你？”这边的弑神者看到李怀林也是稍微一愣，是的他根本没想过李怀林会是他的队友，因为李怀林是铁好人，这个连他都信。但是李怀林现在又出现在了这里，这个不是意外吧，毕竟这地方只有他和他的间谍同伴知道。

　　“跟着你的人呢？”李怀林问道。

　　“暂时甩掉了。”对面的弑神者稍微一愣，没想到李怀林能料到他的情况，不过也是立刻回答道。

　　“先说一下，你的那个间谍同伴呢，是我的人。”李怀林说道，“他本来也做不了主，都是听我的，所以直接我和你谈就行了。”

　　“哦？”这边的弑神者稍微一愣，之前那个同伴还说了一大堆针对李怀林的话，当然他也不是笨蛋，当时的话怎么能全信呢，现在想想，估计是伪装的。而李怀林说的，他也相信，当然他只是想先听听李怀林找他是个什么意思，也并没有说直接加入李怀林之类的。

　　“先走。”李怀林说道，“边走边说。”


第2987章 编故事

　　李怀林也没说自己要去哪里，自己管自己的就开始带路了。弑神者稍微的想了想，然后就跟了上来，是的现在他的情况也不是非常妙，有一个找麻烦的家伙可是一直都跟着他呢。虽然现在他好不容易把这个家伙甩掉了，但是他却不敢刷分，因为一旦动手的话，对方立刻就会找过来，按照他的说法对方会阻止他刷分，除非他选择和他们合作什么的。

　　这实在是太烦了，对方就不要赢也要拖人下水，碰到这种人弑神者真的是头很大，但是也没什么办法，他现在就看看李怀林这边怎么说，如果没什么说法的话，他说不定最后还是会选择和那家伙合作的，是的他可不想死，他有自己的目的，一定要完成试炼。

　　“对面那家伙自己也不想刷分了，就想要直接拉着你加入他们对吧。”这时候李怀林也是对着弑神者说道。

　　“虽然有点不爽，但是没什么办法的情况下，我还是会考虑的。”这边的弑神者点点头说道。

　　“你知道自己为什么这么重要对吧。”李怀林说道，“现在两方势力正在对决，你刚好就是剩下的一个人，还是个间谍的身份，想要保持中立是不可能的，就算是威胁也要把你弄进自己的阵营。”

　　“你这边也是一样吗？”弑神者问道。

　　“差不多吧。”李怀林点头，“不过我至少比对面聪明多了，跟踪你……一点用处都没有，找到你要的东西再来劝说你还差不多对吧。”

　　“你什么意思？”这边的弑神者问道。

　　“你看到那个石头了吗？”李怀林突然指着旁边城堡顶上的一块红色的石头说道，是的这个城市应该是光明阵营这边重要的城市，一般来说是不会受到攻击的那种，城堡外貌偏向壮美而不是实用，所以城堡上面有不少的装饰物。李怀林也是看到城堡顶上的尖塔上最顶部有块发亮的红色石头，不知道是不是宝石，但是非常大而且非常漂亮，李怀林就直接指着它说道。

　　这跳跃思维弑神者是真的有点跟不上，不过看了看李怀林指的方向，还是点点头说道：“看到了，然后呢？”

　　“帮我拿下来，一会儿有用。”李怀林说道。

　　“啥？”这边的弑神者是真的有点蒙啊，什么情况？怎么叫自己帮他拿东西？这自己还没答应加入呢，然后就把自己当手下来使了吗？这真的是有点莫名其妙的，不过稍微考虑了一下，弑神者还是行动了。

　　是的本来也费不了多少事，弑神者这边本来的身法就非常好，要不然也不可能能把那边的“李怀林”给甩掉，所以拿这个东西倒是非常的简单的。很快的他在李怀林面前一个消失，下一秒就看到一束风朝着城堡那边飞去，稍微过了一会儿，李怀林就看到城堡顶部的石头突然间不见了，很快的一个身影也是回到了李怀林的身边。

　　“你要这个？”弑神者拿着一个篮球一般大小的红色石头问道，是的这东西就是城堡顶部的装饰，看着真的有点像是宝石，不过也的确是有点太大了，应该是那种不那么值钱的宝石吧。

　　“加工一下，换个样子，一会儿拿它骗人呢。”李怀林对着弑神者说道。

　　“……”这边的弑神者还真的有点无语，李怀林还真的把自己当手下用呢，有点不爽的刚刚想要说什么，李怀林直接阻止了他。

　　“一会儿你就知道情况了。”李怀林说道，“时间紧迫先走着。”

　　“……”弑神者稍微考虑了一下，还是决定跟着李怀林走，毕竟对之前李怀林说的话还是很在意的，然后加工这个宝石，也并不是很困难的事情，因为这东西的硬度也不是那么高，就随便的弄一下，把周围的装饰带拿掉，然后切成一个拳头的大小就行了，几秒钟的事情。

　　两人很快就来到了城堡指挥部里面，刚刚进门，弑神者就直接一愣，因为现在指挥部里面有一大堆的人，一眼看过去全部都是高层人员，包括之前看到的国王，而其他还有几个和国王正在讨论的人，这可能是别的部队的指挥。

　　是的这次的光明阵营也是倾巢而出的，除了人族，其他的部队也是有派援军过来帮忙的，比如说精灵族的部队，守城的时候他们就看到了精灵族的弓箭部队正在帮忙守城，当然也有矮人族的部队，只不过之前没看到他们的指挥而已，现在这几个很明显就是其他部队的指挥了。

　　“这些才是你要的东西吧。”李怀林直接对着旁边的弑神者说道。弑神者当然也直接明白了，自己要的是什么，是积分啊，而自己的积分是什么，当然那就是这帮光明阵营的高层了。对面的那个“李怀林”只是威胁他加入，答应了也就是不妨碍你刷积分而已，但是李怀林这边是直接把他要的东西全部都集中了起来，从威胁的角度来说，李怀林明显是更胜一筹啊。

　　“你的意思是我只要合作，你就把这些人交给我？”弑神者问道。

　　“看来你还没明白情况，没关系，我现在给你解释。”李怀林说道。

　　刚说完，这边的人族国王就朝着李怀林这边走了过来，是的现在的情况思科西姆已经给他解释过了，他再不懂战略也觉得李怀林说的非常有可能，那现在主城的确是面临危机啊，要不然他也不会马上通知其他人过来，而看到李怀林，他当然立刻走了过去，毕竟李怀林说了他有解决的办法不是。

　　“这位大人，请一定要救救我们光明阵营，那些邪恶的家伙居然使用了这样的奸计，我们危在旦夕啊。”这边的国王也是赶紧给李怀林行礼，虽然他是国王，但是给一个圣级行礼不算丢脸，并且现在的情况他也顾不得什么了。

　　“当然。”李怀林立刻说道，“我们组织派我们来就是为了帮助这边的，我必须要完成任务啊。放心，虽然现在的情况不太乐观，但是还没有俺么严重。”

　　“大人有什么办法，请快点说出来吧。”这边的国王立刻问道。

　　“在这之前，请你们先看一个东西。”李怀林一边说着，一边对着旁边的弑神者稍微的伸伸手，弑神者这边也是愣了下，然后突然意识到李怀林问他要的可能是手上的这个刚刚加工好的石头，稍微一愣，不过弑神者还是直接递了过去。

　　“这是？”这边的国王看到李怀林手上的石头也是愣了下，这个红色的宝石虽然他不知道是什么，但是看上去好像很神秘的样子，不过这东西有什么用来着？

　　“这么觉得有点眼熟啊。”旁边的元帅思科西姆倒是觉得这个东西真的是有点眼熟，但是又想不起来哪里见过，是的他是驻守这边的元帅，这城堡本来就是他的，这当然原本也就是他的东西，只不过现在改变了一下外形，他一下子没认出来。

　　“这是我们组织的至宝。”李怀林直接开启了忽悠模式，“名叫生命宝石，传说天地开启之初，有一个叫做盘古的创世巨神，他双手撑开了天与地，而他死后他的尸体化为了世间的万物，而这个生命宝石，就是这个伟大的创世巨神的心脏的碎片。虽然是碎片，但是拥有创世巨神的力量，它有着非常神奇的力量。”

　　“哈？”这边的几个人是被李怀林忽悠的一愣一愣的，什么盘古、创世巨神，他们根本听都没听过好吗？但是问题是李怀林说的有板有眼的，并且他们当然也不知道什么创世的情况，所以还真的有点相信了。只有旁边的召唤玉帝当然知道李怀林在胡扯什么，连盘古都给扯出来了，当然知道现在不能拆台，强行也是憋住了笑。

　　“那，大人，这个宝石的能力是……”这边的国王问道。

　　“你上去直接砍死一个。”李怀林对着旁边的弑神者说道。

　　“哈？”弑神者也是一愣，上去直接砍死一个？这是个什么情况？弑神者当然也是弄不懂李怀林在想什么的，不过这个命令，弑神者也不反对，是的他本来就是间谍，当然目的就是看似这帮光明阵营的高层啊，砍死一个几千积分呢，他本来就在想怎么弄死他们呢。那现在李怀林让他动手应该也不会阻止他吧，那就砍啊。

　　于是这边的弑神者也是身子一晃，就在所有人都没反应过来的时候，他已经来到了前方国王的身边，然后直接拉住国王身边的一个看上去像是高层的人，直接拔剑对着他一刀。

　　“噗嗤”一声，弑神者的剑当然是直接贯穿了对方的身体，对方根本就没反应过来，等身体上的巨大痛楚传来，他才发现自己被人捅了。

　　“什么……你……你们……”这边被捅的家伙吐着血指着前面的弑神者。当然，周围的人看到这个情况也是立刻紧张了起来。


第2988章 展示

　　突如其来的攻击让现场所有人都愣住了，说真的他们真没怀疑李怀林会害他们，毕竟之前的情况，这帮人要害他们什么都不用做，等着黑暗阵营这边攻进城不就完了嘛，但是现在又是怎么回事？

　　虽然不知道到底什么情况，但是他们当然也不会坐以待毙啊，很快的周围的卫兵立刻就举起武器对上了李怀林他们，门口的卫兵听到声音当然也马上冲了进来，场面一下子就紧绷了起来。

　　“大人，您究竟……”这边的国王还算是镇定，因为看对方的情况就算刚刚要直接杀了他他也反应不过来，所以好像并不是对方想要杀他们，不过这到底是什么意思他必须问清楚。

　　“大家冷静，我这不是在展示这个生命宝石的作用吗？你看现在就有效果了吧，这个人……他并没有死啊。”李怀林指了指弑神者手上的这个人。所有人朝着这个人看了过去，当然现在这个人的情况是真的惨，胸口被贯穿，血流的到处都是，不过到现在，这个人居然还在呻吟。

　　是的虽然是呻吟，但是也让其他人有点意外，照理说这样的伤势那肯定是立毙的啊，对方现在真是非常的痛苦，不断的咳着血，但是……还活着这个他们是能看到的。

　　“大人你……”这边的国王还是不明白李怀林的意思啊，的确这人还活着，这有可能的是这一刀捅歪了，没捅到心脏什么的，还能挣扎一会儿，不过李怀林这到底是什么意思啊。

　　“这……”比较奇怪的就是弑神者本人了，别人不知道，但是他当然是清楚的，自己这一刀可是直接抱着杀死对方的目的捅进去的，所以是非常的致命的，理论上这个人是立毙当场的，但是没想到的是这家伙居然现在还有口气？这是怎么回事，他开始觉得奇怪了。

　　“我就问你们，现在你们中谁能杀死这个人。”李怀林说道，“你们可以试试。”

　　“哈？”国王这边稍微一愣，真的是不明白李怀林到底啥意思啊，刚刚想问，但是李怀林直接阻止了他，对着他继续说道，“你们先试试再说。”

　　“这……”国王这边稍微的考虑了一下，说真的他们现在好像也没什么别的办法，士兵们虽然已经过来了，但是问题是对面可是有三个圣级啊，他现在离他们三个圣级这么近的距离，对方真的要动手杀他的话，那他有机会跑吗？好像怎么都没机会啊，而且看李怀林这个情况可能并不是想要真的和他们翻脸，看来是真的想要证明什么东西？看了看这个中剑的家伙，这家伙进气少出气多了，总之是死定了，既然如此的话，再捅几刀好像也没什么关系。

　　“按照大人的意思试试。”这边的国王考虑之后说道，但是他心里是再想别的事情。

　　旁边的士兵当然是接令了，走到了弑神者的身边。这边的弑神者也是有点奇怪，也想知道这到底是怎么回事，所以直接拔出了自己的剑。

　　“噗”的一声，长剑带出一条血，这边被捅的家伙一声惨叫，然后倒在地上抽搐了一下，但是居然还是没死，只是样子真的是有点惨。

　　“这……”这边的士兵看了看这个情况，这家伙实在是有点痛苦的啊，想了想，早点结果他好像也是帮他解脱，于是对着地上的家伙也是一刀。这一刀他当然也是砍在致命的部位，也就是脖子上面，结果地上的家伙再次惨叫一声，然后捂着自己的喉咙继续抽搐、抽搐、一直在抽搐。

　　“呃……”渐渐地周围的人觉得不对了，这抽搐的时间是不是也太长了一点，他们都是上过战场的人，当然也是杀过人的，这情况很明显不太对劲啊。

　　“怎么回事？”这边的国王也奇怪的问道，当然是问那个动手的士兵。

　　“陛下，我是下的死手啊。”这边的士兵回答道，而这个士兵的话，国王他也相信，是的这士兵是他身边的亲卫，他当然是知根知底的，你说杀个人还是没什么反抗的人都能失手，国王带着他干嘛？他开始觉得事情不对劲了。

　　“别奇怪。”李怀林这时候开口了，“相信你们大概也明白了，这就是这个生命宝石的作用，只要有这个宝石在这里，所有人都能得到这个宝石的庇佑，就算是受到了致死的伤害，依旧不会真的死亡。”

　　“什么？”所有人都是一愣，这实在是太夸张了吧，他们根本就没听说过世间还有这种神物，但是看了看地上的一直都在抽搐但是就是不死的家伙，他们还真的有点相信了。

　　“你们可以再试试，没关系。”李怀林又说道。

　　这是李怀林自己提出来的，这边的国王稍微的想了想，然后和身边的那个亲卫打了个招呼，是的毕竟关系到他们的生命，这个不容有差，所以他真的想试试效果。也是这边的亲卫也是马上的安排了下去，毕竟这个测试还是很简单的。

　　稍微过了一会儿，这边的亲卫就来回报了，当然试验的结果是没什么问题的。李怀林说的本来就是真的嘛，只不过起作用的并不是这个所谓的生命宝石而已。当然知道这一点的就是李怀林、旁边的召唤玉帝，还有弑神者了。

　　是的弑神者现在大概也知道怎么回事了，李怀林说的东西是真的有的，但不是他手上的这个宝石，毕竟这个宝石是他自己从城堡的顶上拿下来的假货。真正起作用的可能是李怀林身上的什么装备，他不知道具体是什么，但是他明白了李怀林的意思，那就是现在这帮人就在李怀林的这个宝物的庇护下，自己动不了他们。简单的说就是李怀林现在已经控制住了他要刷的分，自己好像必须和他合作才行，比起之前只是威胁他的另一个叫“李怀林”的家伙，这个李怀林是直接断了他的路啊。

　　“大人，这个……”虽然已经试验过了，但是国王还是不知道李怀林这到底是什么意思，能保住命是好事，但是……

　　“还没完啊。”李怀林当然也知道对方的意思，继续说道，这个宝石可不仅仅有保命的作用，我的这个同伴还能动用这个至宝的一部分力量。

　　李怀林一边说着，一边就把手上的“生命宝石”交给了旁边的召唤玉帝。召唤玉帝这边一翻白眼，是的她瞬间就知道李怀林在想什么了，合作了这么久她这点默契还是有的。于是召唤玉帝也是帮忙继续演戏啊。

　　伸手，召唤玉帝直接举起了手里的生命宝石，然后全身光芒一闪，金光四射。然后召唤玉帝也是直接拿着宝石对着地上还在呻吟的家伙一指，一道光芒闪过，地上的家伙突然间感觉身上一暖，然后所有的痛处一瞬间全部都消失了。

　　当然周围的人看的更加的明显一点，这个刚刚还濒死的家伙身上的伤突然间全部消失，本来苍白的脸也是瞬间就变得有了血色。稍微过了一会儿，刚刚还在呻吟的人也是一脸莫名的睁开了眼睛，是的他完全的复活了。

　　“这……这是怎么回事……”站起来的家伙一脸懵啊，是的刚刚是真的感觉自己要死了啊，但是下一秒他突然又感觉到身体完全的恢复了，刚刚被砍的地方也是完全就不痛了，好像是在做梦一般。

　　“这，居然……”周围的人也是一阵惊呼。

　　“明白了吧，只要有这个生命宝石在，我们的人不仅仅能完全的免疫死亡，还能瞬间就完美的回复，之前你试验的几个人呢，拉过来都可以试试。”李怀林笑着说道。

　　国王当然是马上把人找来了，很快的召唤玉帝也是把他们几个人完全救过了，现在生命神剑升级了之后这个源生形态也是得到了加强，回血的冷却非常少，救几个人真的是非常的简单。

　　“这……居然还有这种神物！”看到这个情况，大部分还真的就相信了李怀林手上的这个生命宝石是至宝了，当然觉得这东西真的有点眼熟的人也有，只不过这时候肯定是没说什么，只觉得自己认错了。

　　“有了这个东西，那我们肯定能守的下来。”这边的国王立刻就放下心了。

　　“不不不，现在的情况可不仅仅要防守下来了。”李怀林突然说道，“我给你们展示这个东西，可不是让你们用来防御的，我们现在要彻底击败黑暗阵营的主力。”

　　“什么？”对面的所有人都是一愣，“彻底击败？”

　　“是啊，首先这个宝石的保护范围也是有限的，整个城市肯定是保护不了的。”李怀林说道，“如果只是防御的话，对方肯定会冲进城，既然还是要正面对决的话，我们干脆就主动的出击，打对方一个措手不及，靠着这个至宝，我们应该能获得胜利。”

　　“主动出击？”所有人再次一愣。


第2989章 说服

　　主动出击可真的是把所有人都吓到了，这个时候还选择主动出击听上去就让他们去送死的感觉，说真的要不是因为他们知道李怀林应该是过来帮他们的，直接把他当做间谍抓起来都行啊。

　　不过虽然第一时间他们听到李怀林说的话反应都是这样的，但是稍微的想了想，他们觉得这个主动出击好像……还能考虑一下啊，原因很简单，那就是李怀林之前给他们展示的这个“生命宝石”改变了他们的想法。

　　是的正常的情况下他们当然是打不过黑暗阵营的部队的，但是问题是现在他们有神器护体啊，这个宝石能保证他们不死不说，用这个宝石的力量还能瞬间让他们“原地复活”起来，这实在是太厉害了啊，就算数量上他们打不过对面的部队，但是只要他们能无限的“重生”，这当然是什么都不怕了啊。

　　“原来如此。”这边的国王稍微的冷静一下，也想到了这一点，看了看李怀林，然后问道，“大人，您的意思我懂了，现在我们突然出击的话，对方也不可能想到这个情况，然后因为我们还有这个至宝生命宝石的帮助，说不定真的有可能击败那些邪恶的家伙。”

　　“是的。”李怀林点头，“不是有可能，是一定能，毕竟在生命宝石的庇佑下，我们的部队的士兵就是无敌的，而对面的部队打一个少一个，怎么可能会输，让你们主动的出击，也是我因为这个生命宝石的庇佑的范围有限，覆盖整个城市是不可能的，但是把部队集合到一起的话，还是能全部的保卫到的，所以这是最简单的获胜的办法。”

　　“但是……”旁边的元帅思科西姆想了想插嘴道，“这还是很冒险啊……”

　　“没什么冒险的，诚然我们留在这里防御的话，靠着这个至宝说不定也能防御下来，但是对方如果看到情况不对又撤退了怎么办？要知道我们虽然能帮助你们这一次，但是也不能帮助你们下一次，如果黑暗阵营那边的部队再次集合过来进攻，你们没有了生命宝石的庇佑，下次靠什么获胜？”李怀林摊手说道，“所以最好的办法，就是现在就正面击败了对方的部队，这样一来对方元气大伤，短时间内不可能再次进攻了，你们才算是彻底脱离了危险。”

　　“原来如此。”这边的国王眼睛一亮，是的他们之前想到的只是这次怎么应对，但是李怀林说的对，这次就算是把黑暗阵营的大军打回去了，防御住了，但是对方再次来进攻怎么办？总不能每次都指望什么神秘组织的人来救援他们吧，这样一想的话，国王的心思当然也是偏向了李怀林这边，趁着对方现在还在，赶紧击溃对方的主力部队，保证他们的安全。

　　“居然如此的话，那就按照大人的计划。”这边的国王稍作考虑，然后点点头说道，“思科西姆，这次的作战计划就听这位大人的了，你尽量的配合好。”

　　“是的，陛下。”思科西姆本来也是非常的信任李怀林的，毕竟是挨过打的，现在国王陛下都下令了，当然也没意见了。

　　“不，我需要的不是他的配合，而是你的配合。”李怀林直接指着国王说道。

　　“哈？”这边的国王稍微一愣，“我已经同意了你的作战方案啊。”

　　“我的意思是，你也要跟着我们一起去进攻他们的主力部队。”李怀林说道。

　　“什么？”所有人都是一愣。

　　“不仅是你，这边所有人都要跟着一起去。”李怀林说道。

　　“这……这……”国王这边是一脸懵逼啊，怎么他也要跟着去啊，出去作战这么危险的事情当然是让自己的士兵去了啊，所以他就让思科西姆听李怀林的跟着去啊，根本就没想过自己也要跟着去的事情啊，这哪有国王干这种事情的啊，出去奇袭还要自己亲自去？不解的国王立刻问道：“大人，这又是为什么？”

　　“你觉得，在城里安全还是在外面安全？”李怀林直接问道。

　　“这当然是……等等……”这边的国王下意识的就想要回答在城里安全啊，但是问题是刚想这么说呢，突然又想起了生命宝石，是的本来他觉得是在城里安全的，但是现在有了宝石的情况下，最安全的地方好像就变成了宝石的旁边啊，只要在宝石的旁边，他是完全不可能出意外的。

　　“明白了吧，只要跟着宝石走，您的安全是完全能得到保证的。而在城里就真的不一定了，毕竟虽然现在城里看上去比较安全，但是随时可能受到攻击啊，你想对方的奇袭部队可能还不止一支，虽然我们现在察觉到的只有一支，但是可能还有没察觉到的呢，万一到时候有这么一支部队的话，城里的士兵都被我们带走了，防御起来可是更加的危险。”李怀林说道。

　　“这……的确……”李怀林的话没什么根据，但是国王当然是非常的担心的，毕竟是自己的小命啊，他也不太懂军事方面的事情，还真的不能确定对方是不是分兵奇袭了。

　　“而且现在国王陛下你带着士兵御驾亲征的话，士兵的士气方面会更加占优，能取得的效果当然也更大。”李怀林继续说道，“并且，这不是一波刷声望的好机会吗？”

　　“声望！”李怀林提到这个，这边的国王眼睛就是一亮。是的在这个战争的年代，大部分的国家都是尚武的，人族的帝国也是一样。作为一个国王，他也有一个比较自卑的地方，那就是自己的战功，是的前几代的国王可都是有着赫赫战功的，哪怕是年轻时期到军营镀金的那种也算是有能拿得出手的成绩，但是唯独他，没有任何的战功。本身他就是幼年当政，上台的时候才十几岁，也没来得及去军营镀金，之后就一直在处理政务了，没见出过什么军政，这虽然也没人说什么，也不敢说什么，但是在他自己的心里还是有点疙瘩的。

　　但是现在的情况，那就是一个好机会啊。你想在这个帝国，不对是整个光明阵营都陷入危机的时刻，他如果挺身而出，带着部队奇袭黑暗阵营的主力，并且把他们击败的话，这自己当然是直接成为了英雄一般的存在了，这个逼可以吹一辈子了啊，到时候他根本就不用担心别人问起什么战功的问题，因为全世界都知道他是最伟大的英雄。

　　“你说的对。”想到这里，这边的国王也是立刻回答道，“这一次，朕必须御驾亲征！带领战士们击败黑暗阵营的主力军！”

　　“陛下！”“陛下！”听到国王的话，旁边的几个大臣当然是有点着急啊，在他们看来还是非常的危险的行为。

　　“没事，我相信这位大人，应该是不会遇到危险的。”这边的国王这时候倒是相信李怀林啊，毕竟李怀林要杀他的话，根本也不用等到他出城吧，现在就可以了啊，“无需多言，就这么决定了。”

　　“是……陛下。”听到国王都已经这么说了，其他人也不好阻止了，虽然他们有但担心，但是李怀林说的倒是也听不出什么大的问题，毕竟“生命宝石”的威力，他们也是亲眼见到过了。

　　之前李怀林就已经叫思科西姆这边开始准备集结部队了，当然现在也准备的有点进度了，现在国王也下了正式的命令，那当然是更加快了。而李怀林这边也是忽悠完这帮人，继续看向了旁边的这个弑神者。

　　“现在明白我的筹码了吧。”李怀林对着弑神者说道。

　　“我要的积分都在你这边对吧。”弑神者当然也看明白李怀林的意思了，他让这帮高官也跟着出击，当然就是为了把这帮自己要刷的分数带在自己的身边了。不过弑神者并没有开口阻止李怀林忽悠他们。

　　“这帮人的分数，我都可以交给你。”李怀林说道，“当然，不是无偿的，需要你的合作。”

　　“可以。”这边的弑神者很简单的回答道，是的刚刚李怀林在那边忽悠他们的时候他就已经在考虑情况了，基本上也猜到李怀林的想法了，所以现在的回答还是比较快的，“我可以帮你，投票也可以偏向你们，但是有个条件。”

　　“哦？什么？”李怀林问道。

　　“我需要你保证我能通过这一轮的试炼。”这边的弑神者说道，“我不能败在这里，所以只要你能让我通过这一轮的话，我就听你的行动。”

　　“嗯……可以。”李怀林想了想，回答道。

　　“如果我发现你做不到你的这个承诺的话，我随时可能反悔的。”弑神者说道，“现在我们只是合作，并不是我加入了你的阵营。”

　　“那希望我们合作愉快。”李怀林立刻说道。

　　“希望如此。”这边的弑神者也回答道。


第2990章 追逐

　　这个时候，城里的这么大的动静引起了一个人的注意，是的这个人就是顶着李怀林名字的那个家伙。他现在也是火很大，已经确定了这个叫做弑神者的人肯定就是间谍中的一个了，没想到的是对方的身形真的是比较的古怪，居然能逃脱自己的追踪，这让“李怀林”感觉又意外又愤怒，然而正在找人的时候，他发现城里的部队的动向好像有点问题。

　　“怎么了？发生了什么事，为什么你们都在往南边的广场集中？”不知道怎么回事可以找人问啊，这边的“李怀林”也是直接找到几个士兵然后就问到。

　　士兵当然也认识他们几个了，知道是自己人，而且他们惹不起，于是也是直接回答道：“大人，这是上面的命令，让我们集合。”

　　“进攻不是从东北面过来的吗？”这边的“李怀林”稍微有点奇怪，之前听说魔族的部队是在东北面啊，怎么到南边的广场集合呢？不过说起这个的时候他突然间感觉有点不对劲了啊，是的他找人也浪费的不少的时间了，怎么到现在城市还没受到攻击。

　　稍微的瞟了一眼分数，发现现在积分榜出现了巨大的变化，这样看来难道是其他人阻止了黑暗阵营那边的进攻，导致他们甚至都没到城市就被击溃了？不过在这个时候，他又发现了一个奇怪的地方，那就是除了他和弑神者，李怀林和天各一方的分数也没有任何的变化。

　　“他们两个没去战场刷分？这是……”他感觉到有点不对劲了，弑神者没办法刷分他知道怎么回事，但是李怀林和召唤玉帝怎么会还没开始刷分呢？

　　“等等，不对的情况还不止这些……”他很快有想到另一个问题，那就是除了他们几个，其他的三个人的分数都在猛涨，这就很奇怪了啊，因为还差一个间谍啊。是的间谍只能刷光明阵营这边的人刷分，但是现在战斗没打起来啊，这黑暗阵营那边的部队还没攻击这边的城市就被其他几个人刷了，间谍并不能趁乱在城里刷分，他当然也在一直注意城里的情况，如果城里出什么事他肯定是第一时间赶到现场的，但是就是没有啊，城里一片祥和，但是间谍的分数都在涨，这是怎么回事？他到底是在哪里刷的分数啊。

　　这就真的有点太诡异了，“李怀林”现在也有点不知道什么情况了，他是真的想不明白出了什么问题，难道别的地方还有什么光明阵营的部队？难道说还有什么援军之类的，然后被这个间谍发现了刷掉了涨了分之类的情况。

　　想了想，“李怀林”决定找人问问，是的他暂时不找这个弑神者了，现在实在是想不明白，先去指挥部找人问问其他还有没有什么援军之类的。不过就在想到这个的时候，“李怀林”这边突然反应过来了，是的，自己好像不用纠结找弑神者啊，对方的目标应该是这边的高层，自己直接找他的目标不就完了。正好也询问一下到底有没有什么援军之类的，在哪个方向，到时候就能直接揪出两个间谍了。

　　想到这里，“李怀林”这边也是直接朝着城堡的方向飞了过去，结果飞到城堡的上空，他发现更加的不对劲了，因为下面好像也在集中兵力，这把部队集中在这里是干什么啊，敌人还没攻进来呢，没必要保护城堡吧，先守城墙啊。

　　“李怀林”非常的奇怪，正想要下去问问到底是个什么情况呢，突然间他看到下方一个黑色的人影闪过，直接吸引了他的注意力。仔细一看，果然是参与者，对方正站在城堡其中的一个屋顶的上面，好像是在观察城堡里面的情况，而就在“李怀林”注意到他的同时，对方的眼神也是朝着空中看了过来。

　　两边直接一个对视，“李怀林”当然也看到了对方的名字，是的毕竟写着就是弑神者嘛。“李怀林”微微一笑，是的果然自己想的是对的，对面的目标就是这帮高层人员，所以现在当然就是来杀他们的，果然被自己堵到了。

　　而这边的弑神者看到“李怀林”的第一时间，直接选择了跑路，是的速度还是一样的快，不过这边的“李怀林”也是直接追了上去。

　　“等等，我觉得我们应该能谈谈。”这边的“李怀林”一边说一边对着前面的弑神者喊道，“我已经知道你的目标了，有我在，你是不可能刷到分数的，我们可以谈谈了吧。”

　　“我没什么要和你谈的。”这边的弑神者一边跑一边回答道。

　　“我知道你的身法不错，但是就算你把我甩掉，你也不可能刷到分数的。”这边的“李怀林”继续尝试和对方沟通，是的他还是认为现在说服弑神者的事情比较的重要，所以自然就跟着弑神者过去了，至于NPC这边的异常举动，“李怀林”虽然感觉到奇怪，但是这相对来说没这件事重要。

　　“你的速度没我快，我要动手的话，你根本就阻止不了我。”这边的弑神者说道，“这次只是运气好被你发现了而已，我不需要和你合作。”

　　“嗯？”这边的“李怀林”稍微一愣，对方的脑回路有点奇葩啊。

　　“有本事你追上我，我倒是可以和你谈谈看。”弑神者继续说道，“目前的情况，你根本不可能阻止的了我。”

　　“哈？”这边的“李怀林”真的是有点愣啊，不知道这货到底是怎么想的，难道是对自己的速度特别的满意然后就特别的死脑筋吗？不过说真的，看着现在对方的速度“李怀林”觉得自己还真的不一定追不上，是的现在对方逃离的速度虽然很快，但是自己也没尽全力追，刚才的情况也是，估计是自己不小心失误导致对方消失在自己的视野中的，他们两个的差距没有这么大，自己全力的话，应该能追上。既然对方执意要自己追上他才肯谈合作，那自己就全力追一下好了，到时候对方就没话说了吧。

　　“居然如此，那我就来了。”说完“李怀林”这边就是一个猛地加速朝着弑神者这边冲了过去，这速度真的是快了一倍有余。这突然间的加速让前面的弑神者也是稍微的愣了一下，是的没想到对方的速度还真的很快，还好的是他自己也是有两把刷子的，于是迅速的判断对方的速度，这边的弑神者也是马上一个加速，朝着前方跑去。

　　“咦？这家伙……”看到对方突然加速，“李怀林”这边也是稍微愣了下，还好的是对方的速度不算是太夸张，也没到追不上的地步，自己也还没完全用力，于是“李怀林”这边再次加速，而没想到的是这边的弑神者也是再次发力，两边的距离没有拉近，但是也没拉远，但是就是追不上。

　　“李怀林”这边稍微有点奇怪了，是的这情况有点不对劲啊，本来自己想的是直接追上对方然后让对方没话说加入他们这边就完了，也浪费不了太多的时间，但是现在怎么追都追不上，而且自己加速对方也加速，这个刚刚好的情况让他觉得总是怪怪的。

　　“难道是有什么问题？”这边的“李怀林”开始觉得不对劲了，之前弑神者说的话就让他觉得不对劲了，现在看上去更加像是……

　　但是就在“李怀林”这边觉得不太对劲的时候，突然间前方的弑神者就是一个刹车的动作，这边的“李怀林”稍微有点走神，所以看到对方突然刹车他根本就没停住，直接整个人朝着前面飞了出去。

　　“嘶”的一声，“李怀林”在空总一个急停，然后赶紧看向后方，就看到后面的弑神者直接变了一个角度，然后继续朝着前方跑去。

　　“你这家伙等等！”这边的“李怀林”直接对着弑神者吼道，“不和你玩了，现在你必须给我答案，到底加不加入我这边，如果你不答应的话，我现在就去杀了那些光明阵营的高层，让你没有分数可刷，你知道的，我根本就没想过要赢，所以就算是负分我也无所谓的！”

　　是的“李怀林”还真的想过用这个方法威胁弑神者，但是说真的，如果弑神者能合作的话，他觉得就算自己不负分也是能通过的，毕竟他也是真的想死嘛，实在是没办法才会考虑这个办法，现在也只是威胁而已。

　　“这个试炼可没这么简单。”这边的弑神者立刻说道，“能刷的分可不止那些，不然另一个间谍是怎么得到分数的，城市里可没有他的身影。”

　　“这……但是那些分数都已经被他拿走了，我虽然不知道怎么回事，但是……”这还真的让“李怀林”有点不知道怎么说，正想要继续威胁的时候，突然间他身上白光闪动，同时他也看大前方的是弑神者也是白光一闪，这个情况，他之前见过。

　　是的，试炼的第二波，结束了。


第2991章 引导

　　白光一闪，李怀林也是回到了观测所里面，是的果然第二波结束的时间是非常的快的。李怀林稍微的算了算这边的积分也知道那边的战斗进行的差不多了。

　　现在在前线刷分的人虽然只有三个人，但是这三个人很明显都是强的没话说的那种家伙，要刷这帮士兵，那当然还是比较的容易的，李怀林估计他们难的不是刷分，而是抢分，毕竟三个人竞争呢，估计都在想办法抢别人的。

　　当然之前第一波的时候他也知道了，进攻的人并不用全部的杀光，其实第一波里面也有不少的人直接跑了，估计只要让这波攻击彻底崩溃就算是结束，所以现在估计就是对面的部队彻底的崩溃了。

　　让李怀林没想到的是这次第二波的分数要比第一波的分数多一些，是的第一波的分数李怀林稍微的算了算大概就是在10万分上下的，但是这次第二波的分数的总分估计是在15万的样子，而刷了这些分数的三个人，他们的成绩好像也差不多，每个人大概都上涨了5万分的样子。

　　是的李怀林这第二轮什么都没干，但是问题是他现在的分数还在第一名，依旧是7万多分，不过他和第二名的分数比较的接近，第二名的人是神王，对方的分数是6万3千多，是的对方第一轮曾经被减半，但是现在自己又刷回来了，看来前线的三个人他刷的分数是最多的。在下面就是白龙了，分数是5万9，差的也不是很多，接着就是救世主，分数稍微的少一点，只有4万8千多，不过他第一轮几乎没什么分，这都是第二轮刷到的，也算是很多了。

　　接下去就是召唤玉帝了，是的召唤玉帝第二轮也是几乎什么事都没干，所以分数完全就没任何的变化，依旧是1万5多一点，而接下来的六七名就是顶着李怀林名字的家伙以及弑神者了，这两人都只有几百分，他们的分数同样没什么变化，两人第二波的时候就是追来跑去的玩了许久而已。

　　点了点头，李怀林也是大概了解了情况，继续往前走，果然也是来到了之前的会议室里面。李怀林稍微的等了一会儿，果然很快的七个人再次的到齐了。

　　桌子上的光球再次的发光，当然也是再次的重复了一遍第一波的时候的规则，也没有什么变化，很快的就进入了讨论的时间，而这一波的讨论时间依旧是十分钟的时间。

　　“其实这一轮的投票根本也不用太多的讨论。”刚刚开始，李怀林这边就开始带节奏了，“这2-4名的分数如此接近，而且翻倍的话，肯定是会超过我的分数的，虽然你们也有间谍的可能性，但是我是不想冒这个险的，所以我根本就不想判断你们哪一个是间谍，我的票就直接挂在召唤玉帝的身上了。”

　　李怀林的话很明显，召唤玉帝是铁好人，这个上一轮大家都已经知道了，所以这很明显是准备让队友的分数翻倍的投票，这个好像也没什么奇怪的。而旁边的召唤玉帝也是没什么多说的，直接回了一句“同上”就结束了，虽然基本上什么都没说，但是也算是承认了两人的队友关系。

　　“我已经知道间谍的身份了。”这时候对面的“李怀林”突然间站起来说道，一边说着一边看了看旁边的弑神者，指着他说道，“这家伙就是间谍。”

　　是的，这边的“李怀林”越想越不对劲，之前的情况他还是有点着急所以没反应过来，但是现在突然间来到观测所之后他稍微的整理了一下，发现之前的状况，自己可能是中计了。之前弑神者的行为，他冷静下来想想好像怎么看都像是有意的勾引自己的行为，就带着自己到处跑，要不然的话也不会说出什么“追到我就加入你们”之类的比较奇怪的话，不过他一时半会儿还没想出对方的目的，不过可以肯定的是对方正在酝酿什么，那既然对方搞小动作，他这边当然是立刻就在这里指出了对方的身份了。

　　“哦？有什么依据吗？”这边的弑神者听到“李怀林”的指控，完全就没任何担心的样子，淡淡地问道。

　　“因为上一局我一直都在妨碍对方，盯着城里的情况，所以对方无法刷分，看他的分数就知道我说的没错。”这边的“李怀林”也是立刻回答道。

　　“的确他的分数没什么变化，但是问题是你的分数也没什么变化啊。”李怀林从旁边插嘴道，“事实上我和召唤玉帝的分数也没什么变化，这轮刷到分数的人只有那边的三个人而已，这么说来我和召唤玉帝也有可能是间谍嘛，对了……还有你自己是怎么排除嫌疑的？”

　　“因为我……”这边的“李怀林”刚刚想要说什么，旁边突然又有人插嘴了，所有人转头一看，说话的人是叫做救世主的人。是的这个人说话从头到尾都很少，基本上就没说过什么，所以听到他说话其他人倒是很注意。

　　“我不知道你现在说这个是什么意思，让我们去投这个弑神者吗？”这边的救世主说道，“他现在就几百分，哪怕真的是间谍，投了他对我们来说有什么用处吗？”

　　“当然不是，只是想告诉他，下一轮我还是会跟着你，如果你不想和这轮一样依旧是获得零分的话，那就选择和我合作。”这边的“李怀林”对着弑神者说道，“我不知道你之前的行为到底是什么意思，你的身法的确是不错，但是我也有办法让你刷不到分，你真的想死吗？”

　　“喂喂，你们真的相信他的话吗？”李怀林这边突然开口说道，“虽然现在这两人在这边互咬，但是我发现一个情况，那就是这两人的分数现在是最低的，间谍有两个的情况下，这两人的可行性是最大的了。”

　　“你说什么？”这边的“李怀林”立刻说道，“我当然不是间谍，你这是在混淆视听。”

　　“那你说你知道间谍是谁了，间谍可有两个啊，你就指出了一个，另一个是谁？”李怀林立刻问道。

　　“就是他们三个人中的一个。”这边的“李怀林”立刻回答道，“另一个间谍没有在城里刷分，而是在外面获得了分数，我一直守在城里所以知道这个情况。所以另一个间谍应该是找到了一支救援部队之类的光明阵营的部队，那他们刷到了分数，这边的三个人刚刚都在外面刷分，你们应该知道间谍是谁了吧，就是之前没有和你们一起在抢分的那个人。”

　　“很可惜，之前我们三个人都在一起抢分。”回答他的人是这边的救世主，是的三个人还真的就在一起抢分，这个三个人都能彼此证明。救世主说完，旁边的两人也是没有任何反驳的意思，只是看着“李怀林”而已。

　　“这不可能！”这边的“李怀林”直接喊道，他非常肯定这三个人里面肯定是有一个人是间谍的，本来以为这么问一下就能知道是谁了，但是没想到的是居然三个人之间相互作证？这可真的是让他没想到啊，那间谍到底是谁？他自己知道自己不是间谍，然后李怀林和召唤玉帝都是铁好人，三个人有相互作证，这不是少一个间谍吗？

　　“明白了吧。”李怀林起身说道，“不用你说现在大家也知道谁是间谍了，只是我不太明白你们相互咬是个什么意思。我不想投票投你们呢，也是因为你们的分数实在是太少了，投了你们也没什么价值，你就别继续的胡扯了，现在狼咬狼洗白还有什么价值吗？”

　　“说不定是有什么计划。”旁边的召唤玉帝突然开口说道，“我觉得这两个间谍到现在为止分数都没有任何的刷，说他们坐以待毙，我是不相信的，所以他们肯定是有自己的计划的。能想到的就是，这两个人应该是认识的，他们已经想好了办法在第三轮直接发力，两人都能刷到很高的分数，这样一来的话就算我们投他们，也只能投一个，这样的话另一个就能晋级。当然也有另一种，那就是间谍真的是有什么特殊的胜利的方法，所以两人并不着急刷分。”

　　召唤玉帝的分析非常的有道理，是的这边的三人，白龙、神王、救世主他们都相信了。因为他们三个人在上一轮里面都知道对方是好人了，看着他们抢自己的分数的，这能不明白吗？那召唤玉帝和李怀林第一轮也知道他们是好人了，剩下的间谍是谁，这个很明显了啊，不用任何的怀疑。一开始他们也不太明白这两个间谍到底是在干什么，毕竟上一轮他们都不在城里，居然他们也不刷分，现在听召唤玉帝的分析，看来还真的有这个可能性。

　　“你……”这边的“李怀林”发现不对劲了，这自己真的是有点说不清了啊，“我再说一遍，我真的不是间谍。”


第2992章 第二轮投票

　　“但是，这是怎么回事？”这边顶着李怀林名字的人也是有点想不明白了，这到底是怎么回事，他算了算真的是没有狼坑了啊，的确按照正常逻辑的话，他和这个弑神者是间谍的可能性的确是大，但是问题是自己真的不是啊，到底是怎么搞的才导致现在的情况会变成这样的。

　　“所以我一开始就说了，你搞错了。”这时候旁边的弑神者突然开口说道，“知道自己有多蠢了吗？”

　　“什么？”这边的“李怀林”刚刚想要还嘴，但是突然间他想到一件事。是的还有一种可能性，弑神者还真的不是间谍，而间谍，是这边三个相互作证的人。是的李怀林和召唤玉帝两人的好人身份是他看到的，是确定的。但是这三个人是好人的证言，是他们自己提供的，虽然是三个人的证言，但是三个人并不表示就没有可能。比如说其中两个人是间谍，然后另一个人虽然是好人，但是是其他一个人的手下之类的情况，是的这场试炼除了他们游戏中的分身，本身也是有阵营的，比如他自己要是神王让他帮忙作证，他当然也同意啊，不过现在神王还没联系他，他也没判断出谁是神王呢。

　　那如果是阵营的话可能是一开始自己就判断错误了，眼前这个弑神者真的不是间谍？这……不可能啊，不论怎么说这个家伙都是在是太可疑了啊，怎么看都像是一个间谍的情况啊。要不然的话他上一轮在跟自己干嘛呢，他不是间谍干嘛不上前线去刷分来着，就他这个身法的水平赶到前线肯定是能刷到分的吧。

　　“李怀林”现在的脑子真的是有点乱了，是的他是真的已经有点搞混了，这到底是哪里出错了，总觉得这里面肯定是有什么阴谋在这边，但是他也想不明白到底是个什么情况。

　　“各位，听我说。”这边的“李怀林”突然指着旁边的弑神者说道，“虽然我现在也不知道怎么回事，但是我的确不是间谍的身份，我觉得现在有人在故意做这些事，目的可能是为了把我或者把这个家伙故意塑造成间谍的身份。”

　　虽然他说的是不错，但是问题是没人相信啊，是的这边的三个人是真的知道彼此都是好人的，之前的第二轮的时候他们为了抢分也是顾不上这么多的隐瞒了，所以他们几个自己都不会怀疑，那只剩下唯一的一种可能性了。

　　那现在在他们三个人看来，目前的情况，他们的主要对手都是好人的身份啊。是的事情进展到这边所有人对彼此的真实身份都有猜测了，那他们也知道自己要面对的主要对手是谁。这两个间谍虽然知道了，但是在他们看来现在这个身份已经不重要了，目前最重要的，还是第三轮的抢分的情况。

　　当然之前是这么想的，但是听到召唤玉帝的发言，他们也觉得也有点道理啊，是的这两个间谍如此不着急实在是太奇怪了，是不是真的有什么不靠积分获得胜利的方式，专门是针对间谍这边的，他们不知道，比如说攻破城池，或者杀光光明阵营的首领之类的？这是不是需要稍微的防备下。但是怎么防备呢，不出去的话分数会被人抢走这个有点麻烦啊。

　　“这轮投给召唤玉帝，大家都没什么意见吧。”李怀林突然开口说道，“现在间谍已经很明确了，所以剩下的人装间谍也没什么用了。想要靠这个获得加倍我觉得是没什么希望的吧，当然很明显现在也没有人能控制投票，不然的话也不用你花力气说什么了，我倒是想要投给我自己，但是我也知道没办法达成，你们相投给你们自己，当然我觉得也不可能，我们现在几个人的分数相近，所以还是直接比第三轮的刷分算了吧，所以票给召唤玉帝，反正也不影响太多，大家都能接受的情况。”

　　“为什么要听你的？”这边的救世主突然说道。

　　“没事，你可以不听我的，但是我现在已经表身份了，你是也选择表身份和我对抗是吧？”李怀林说道，“我这边的人是肯定会投召唤玉帝的票的，你们要是不投，那么大家就都表身份，谁是谁一下子就明白了，投召唤玉帝的人是我的人，而投其他人的就是敌人，如果说你们跟着投，那么至少从票面上还不能判断，就看你们准不准备表身份了。”

　　李怀林的话让所有人都是一愣，李怀林这是逼他们表名字自己的身份？的确和李怀林说的一样，其实李怀林的身份他们已经有猜测了，所以他现在说话，他这边的人当然是跟他的，所以他们只要不跟着投召唤玉帝，票面就能分清楚谁是谁了。但是这不仅仅是他们知道谁是谁，李怀林也知道了啊，现在的情况李怀林好像还分辨不出来似得，他只找到了一个同伴就是召唤玉帝，还在找另一个，这……他们要暴露吗？

　　说真的，他们当然是不想投召唤玉帝的，投给自己人最好啊，但是问题是他们的票不够啊。李怀林那边通好票了，然后那个中立的人不知道什么立场的情况下，他们最多就是和对方同票，然后瞬间把自己这边的人都暴露了。所以他们就算投自己人，也不可能加到分，只是暴露自己而已，那这样一想的话，为什么还要投自己人呢。反观投给召唤玉帝，首先召唤玉帝分数就1万5，加倍也就是3万，这个说真的按照现在的分数影响不是很大，还真的是可以接受的方案啊。

　　是的他们已经明白李怀林的意思了，李怀林要是说投自己，那么他们肯定死都不会考虑投给他的，但是现在他说的是投召唤玉帝，那还真的可以商量，说明对方……并不想直接逼他们公开身份，不对，应该是不想暴露自己另一名队友的身份，是的如果大家都跟票召唤玉帝的话，另一个队友的身份依旧是看不来的，这是让他们选择到底现在公不公开身份，如果公开，那么李怀林也知道了目标，如果不公开，那么他的队友召唤玉帝得到分数，而自己另一个队友还能隐藏，这好像怎么算都是他赚啊。

　　李怀林的话说完，这边的会议暂时陷入了沉默，所有人都在思考李怀林的方案，而这边比较着急的人就是那个顶着李怀林名字的家伙了，他是真的着急啊，但是他还是没想明白是个什么情况，而现在李怀林又在搞事情了，一听就觉得有问题，他倒是想要破坏啊，但是不知道怎么开口。是的在他看来现在白龙、神王、救世主这几个人有间谍的可能性，但是也有可能是自己人的间谍啊，这他走不能跳出来说“我觉得应该把票给神王”或者其他人之类的吧，他们有可能是自己人，但是万一是间谍，自己不是坑了自己人吗？

　　就在这边的“李怀林”想着怎么办的时候，突然间桌上的光球再次白光一闪，是的这一轮讨论的时间已经到了，光球再次开始询问他们投票的结果。

　　“现在开始投票，三、二、一，请投票。”这边的光球说道，很快的所有人都比出了自己选择的数字。

　　“投票结束，最后选择的人是……召唤玉帝，获得票数，五票。”很快的光球宣布了结果，是的中标的人居然还是召唤玉帝，虽然第一轮已经知道召唤玉帝是个铁好人了，但是没想到第二轮还能再次中标。

　　而投票的情况是这样的，其中李怀林、白龙、救世主、弑神者、神王这几个人的全部都给了召唤玉帝。召唤玉帝自己没有投票，弃票了，这当然没什么意外的，毕竟可能是李怀林和他商量好的，而同样弃票的人还有这个顶着李怀林名字的家伙。

　　“你们的胆子还真小啊。”李怀林笑了笑，站起身对着白龙、神王、救世主这三个人说道，“真是可惜，看来只能等下一轮来分胜负了。”

　　面对李怀林的挑衅，三个人都没理会，而这边的救世主却站起来直接对着那边的“李怀林”说道，“喂，可别投我，不然你死定了。”

　　救世主说的肯定是之后的间谍投票的事情，他现在当然是觉得这个“李怀林”是间谍了，但是也看出他可能是自己人，直接对着他递了句话。说真的他也不知道这第一轮的间谍投票是怎么投道神王的身上的，但是明明间谍里面一个是自己人，最差的情况不投到李怀林这边也应该是两个间谍的票不一致导致投票失败啊，难道这货还没认出他们是自己人？

　　“李怀林”这边是听明白对方的话了，说真的他差不多也看清楚身份了，但是问题是他真的不是间谍啊，这和他现在递话有什么用啊。可惜的是现在并没有什么讨论的时间，很快这边的光球再次的催促，他们必须进入通道了。


第2993章 狭路相逢

　　“你到底是谁？”刚刚进入间谍的会议室，李怀林对面的这位就忍不住的对着李怀林问道。很明显上一轮的情况也让这位间谍产生了疑问，他这边排了一下狼坑表示自己也不知道另一个间谍到底是什么身份了。这个顶着李怀林名字的家伙，绝对不可能是另一个间谍的，这个李怀林自己都说了，那么另一个间谍的身份他怎么都算不出来了啊，难道是那三个刷分的人中的一个？但是对方倒是怎么做到能刷分不让另两人发现的？

　　这不仅是搞得那个顶着李怀林名字的家伙快懵了，连弑神者这边也被弄懵了，怎么想都觉得有点奇怪啊，到底是哪里不对劲。

　　“我没必要公布自己的身份吧。”李怀林看着有点懵的弑神者说道，“你和我们的合作条款里面好像并不包括帮你解密这一项吧。”

　　的确之前也没说起过这个，但是对方很明显的有事情瞒着自己，这当然让弑神者也很不爽了。不过仔细想想这到底是怎么回事倒也不是很重要，人家不说也有他们的道理，毕竟他们只是暂时的合作而已，又不是说他就加入李怀林的手下了。

　　“你之前的承诺现在还有效吗？”李怀林直接问道。

　　“当然，现在难道我能不继续吗？”弑神者想了想说道，是的她就算想要终止和李怀林的合作也要等到自己的积分到手之后啊，总不能现在一分没拿就直接终止吧，这分还在李怀林的手里呢，“不过你们老大那个叫做李怀林的家伙，还真的是喜欢空手套白狼呢，目前我可是一点好处都没收到，已经帮你们干了不少事情了，万一你们耍我的话……”

　　“万一耍你，你还真的不一定有办法。”李怀林笑着说道，“不过你放心，我们首领说的事情是不会反悔的，要不然的话我跟着他干嘛？”

　　这话说得还有点道理，弑神者当然是不会完全的相信李怀林的，但是现在想想好像也没什么好的办法可以逆转，毕竟自己要的分数都在李怀林的手里，他最多就能想到对方如果不讲信用的话可以抱着对方一起死的那种办法，但是他可不想真的实行那种办法，他还想要继续晋级呢，所以现在思考了一下，当然还是决定继续和李怀林合作了。

　　“那么，目标呢？”弑神者问道。

　　“你既然想要活着的话，当然目标就是第二到第四名的几个人了。”这边的李怀林说道。

　　李怀林的话让弑神者很满意，是的能晋级的人只有四个，他之所以答应李怀林是因为李怀林这边的人明显是有三个人，那还有一个人对方留给自己正好四个名额。现在第一名是李怀林，这个当然不用考虑，而自己的分数才几百分，想要在最后一轮追上去的话，不知道分数够不够，因为他没杀过光明阵营的高层，不知道一个值多少分，所以现在当然是把能拉的几个拉下来，让他超过去才对他有利啊，所以第二到第四这几个人的选择当然是对他来说最好的。

　　“具体是哪个？”弑神者问道。

　　李怀林稍微闭眼想了想，然后突然说道：“投神王。”

　　“又是神王？”对面的弑神者也是一愣，是的第一轮投的人就是神王了，然后这一轮还投他，这是多大仇。想了想，他也是问道：“所以这个叫神王的人，就是你们敌人的首领？”

　　“你还真的是一无所知啊。”李怀林笑着说道，“到底是怎么混到这个世界试炼里面来的，还取了一个这么风骚的名字，我还以为你知道情况呢。”

　　“我的情况你也不用多问。”这边的弑神者说道，“我是无所谓的，反正听你的，就他吧。”

　　很明显弑神者在隐瞒自己的情况，不过李怀林也不是很在意，反正对方肯合作就好。而李怀林之所以投这个叫神王的人，并不是因为他真的就准确的判断出了对方是真的神王，只不过用排除法算了算，这个神王和救世主是神王的可能性是最大的，他只是挑了其中的一个，之所以选择同一个人，那也是为了给对方压力。

　　是的连中两次标，这个真的不是一般人能受得了的，是自己的话气炸了，至于气炸了以后会做什么，李怀林只希望对方稍微露出点马脚让他快点判断。他之前在那儿和布莱恩特那个麻烦的家伙弄来弄去的不就是为了见到神王吗？现在这个自己要见的人就在自己面前，但是问题是不知道具体是哪个，李怀林还想稍微早点把对方认出来，说不定还能多聊一会儿呢，也省的后面还要再去他们的基地找他了。

　　所以讨论很快就结束了，光球也是马上就提问两人的最后投票结果，然后李怀林当然也是比了一下自己的选择，看了看旁边的弑神者，这次对方果然还是愿意合作的，和他比的一样的数字。

　　“还是有点头痛啊。”间谍投票结束，很快的两人也直接传送了出去。李怀林看了看转头的弑神者，也是忍不住地说道。是的虽然现在的情况好像对他很有利，毕竟两轮的投票结果居然都是一样的，这边帮召唤玉帝翻倍分数，这边连扣了神王2次分，但是说真的，还不能百分百的保证自己能最后获胜。

　　是的毕竟间谍的身份在那边，李怀林随时翻车都是有可能的，这最后一轮非常的危险，因为已经没有下一轮的刷分的机会了，投完直接就成为最后的积分了。而最后一轮，李怀林能确定的票只有自己和召唤玉帝的票。

　　是的别说是弑神者了，就连伊奥法姆的票他都不能保证。虽然对方看上去是自己的人，但是他们只是目标一致而已，对方百分百是不会为了自己而献身的，所以它的票，非常不稳。那弑神者更加别说了，下一轮不管他是帮他刷了分还是没帮他刷分，反正等到投票的时候刷分的阶段都过了，对方也不用继续的听李怀林的命令了啊，随时能反水。不过李怀林唯一担心的问题就是自己被投到，这个目前来说好像还没暴露，但是也不能排除最后一波人家还真的能看出来，所以李怀林必须控一下场，至少把这个几率减到最低。

　　“大人，您怎么了？”就在这时旁边的思科西姆走过来问道，是的现在李怀林就在人族的部队中，人族的部队，这时候已经出发了。当然虽然走的人很多，但是还是比较隐蔽的，毕竟李怀林说了，这是奇袭嘛，怕对面的探子发现情况，所以必须稍微的小心一些，当然其实防备的是另一边。当然弑神者这边也是李怀林让他行动的，就目前得到的情报，引诱的工作进行的还行。

　　开会的时候，这边的时间好像是暂停的，所以李怀林虽然是去开了个会，但是回来的时候依旧是之前的情况，只不过思科西姆看到李怀林这边愣了半天，过来问问怎么回事，他们现在都比较的紧张，毕竟这次的行动他们也都没底。

　　“没事，情况怎么样？”李怀林回过神问道。

　　“目前，还没收到任何的消息。”思科西姆说道，“大人，为什么我们不多派侍从去侦查，现在的数量……估计都被对方……”

　　“你是不是傻，你多派人去不是通知别人你注意到这边的情况了。”李怀林扶额，这个思科西姆是真的有点白痴，“现在唯有加快行军，敌人的路线还是比较好猜的。”

　　“是的，大人，我这就去安排。”这边的思科西姆点头道，行军路线当然是李怀林猜的，但是说的还是很有道理的，所以大家都相信了，但是思科西姆还是有点担心啊，万一对方并没有从这条路进军的话，现在城里可是一片空虚的情况，人家想打的话直接就能打下来，到时候情况更加糟糕了。

　　所以他是不知道李怀林的军事素养到底有多强，如果军神的名字能传到这边的话他就不会怀疑了。很快的，结果就出来了，是的，他们遇到黑暗阵营的队伍了。

　　“报告，前方发现部队，是黑暗阵营的部队！”一个士兵过来报告道。

　　“看清楚了？有多少部队？”这边的思科西姆也是一喜，不过想到还有可能是小股侦察部队，所以赶紧追问道。

　　“是大部队，不计其数，但是至少过万。”传令兵立刻回答道，是的这个地方的地形比较复杂，不像是大平原你一眼就能看到对方大概有多少人，他们看到的也只是其中一部分而已，不知道具体数量，但是绝对是大部队。

　　“太好了！”这下子思科西姆激动了起来，没想到李怀林的猜测都是正确的，对方还真的就从这边突袭，还是真的走的这条路。

　　“对方发现我们了吗？”李怀林问道。

　　“大概……发现了吧。”这边的传令兵回答道。

　　“那没什么好说的了，直接奇袭。”李怀林挥手说道。


第2994章 混战

　　对面的黑暗阵营的部队还真的发现这支敌军部队了，但是他们真的是很愣啊，完全就没回过神。是的他们根本就没准备会在这边遇到敌军啊，你说怎么可能嘛，就这种情况下光明阵营这边的人会主动的出击，他们真的是打死都没想到啊。所以他们甚至都没有派什么侦察部队在前面侦查，直接就是部队急行军赶到城市南边，是的这是上面下的命令。

　　他们现在已经知道有一些神秘的高手正在帮助光明阵营了，所以才会提出这种奇袭计划，现在那些高手全部都被那些倒戈到他们这边的附庸军被吸引到另外地方去了，但是也随时可能回来，所以他们也着急啊，就想趁这个时间直接攻下对方的城市，于是也是非常着急的赶过来，赶得真的很急，结果没想到迎面就撞上了这支大部队，根本就没任何的准备。

　　“这……这支部队哪里来的？”这边黑暗阵营指挥官是魔族的大将农革，听到前面的部队报告说发现了地方的大部队第一时间还没相信，以为是敌方的小股运粮队之类的部队，毕竟南边本来可是他们盟友的地盘，两边运粮运补给之类的还是正常的，但是侦察兵报告当然不是运粮队而是精锐部队。他还不相信，亲自要来看，结果看了看也是直接愣在了当场。

　　就在他愣神的时候，对面的部队突然就发起了攻击，是的这边的地形复杂导致的情况就是两边的部队发现彼此的时候已经是离的很近了，而李怀林这边当机立断的就直接发动了进攻。

　　“这他娘的怎么回事？”农革这边是一脸懵逼，现在还没想明白到底是什么情况，但是毕竟是大将，至少比思科西姆有点能力，要不然也不会打的他找不到北。农革这边的反应速度还算是比较快的，虽然没弄明白，但是对方都已经进攻了，当然赶紧组织防御啊，对面有多少人，他们也看不清楚，但是应该不会比他们人多吧，反正也不用跑啊。

　　“组织防御！”这边黑暗阵营这边马上开始应对，毕竟是精锐部队，反应就是不一般，这个命令一旦下达，即便是现在这种突如而来的情况，他们的反应也是非常的迅速，立刻开始调整自己的阵型，不过毕竟稍微的有点仓促，前排的部队还没调整完毕，直接受到了对方的攻击。

　　那很明显，两边的部队差不多精锐的情况下，狭路相逢勇者胜。光明阵营这边可是气势如虹的状况啊，他们人少，但是问题是现在是国王亲帅大军啊，本来他们以为出城决战就是送死的，这实在是和送死没什么区别嘛，但是现在国王是跟着大军来的，你说是来送死的？这怎么可能嘛，就算是送死，也是和国王一起战死，名留青史啊。国王的御驾亲征的确是鼓舞了这些士兵，所以现在光明阵营这边的士气真的是爆炸状态，反观这边的黑暗阵营的士兵，他们就真的有点懵了，连指挥官都没反应过来怎么回事啊，他们当然也不知道什么情况啊，根本就没准备好战斗呢，士气当然也是都没开始提呢，所以一个交锋，前排的部队被光明阵营的士兵直接冲散了。

　　“不要慌张，立刻组织防御！”虽然发生这种情况，但是农革这边并不慌张，依旧是镇定的组织后面的部队整顿好阵营准备迎敌。是的他们的人比较多，他也看出对方冲起来的是气势，只要自己挡住，人数的优势就会开始显现，对方的士气一旦下降，还会是自己的胜利。

　　比起镇定的农革，这边光明阵营的指挥就真的是太差了，思科西姆看到这个情况完全就没注意到自己的隐患，看到对方的先头部队被冲垮了，居然以为他们已经赢了的样子。而其他人也是一样的表情，好像胜利唾手可得。

　　“大人，您的计划是在是太棒了。”这边的思科西姆立刻对着旁边的李怀林说道。

　　“呵呵。”李怀林只是笑了笑，是的他根本就没有去提点思科西姆的意思，因为这场战斗，他根本就没想赢。

　　是的，他根本就用不着获胜啊，不然的话李怀林会安排好更加完备的作战方法，比如说伏击之类的，根本就没必要正面和对方交锋嘛。如果真的让这帮NPC击败对面的部队，他们的积分不是都没了嘛，是的NPC砍死NPC他们又没积分拿。

　　李怀林的目的，只是帮这帮家伙骗出来，集中到这边，然后就结束了，至于这场战斗到底是谁获胜，根本就不重要，反正……他们也打不完。

　　“你去找人头吧。”李怀林对着旁边的召唤玉帝说道，“记住找分数比较高的那些人头，赶紧收掉一波，一会儿我清小兵。”

　　“嗯。”召唤玉帝点头，是的她现在3万多分当然是不够的，李怀林必须让召唤玉帝先刷点分数保证她能进入下一轮啊，自己现在开个光环就能刷到估计十万分了，但是没什么用啊，按照现在的分数结束的话，召唤玉帝进不了决赛啊，这不是很头痛吗？所以当然要让她先刷。

　　比较麻烦的是召唤玉帝的技能，AOE技能实在是太鸡肋了，只有骑士的那些技能根本不顶用，只有单体的输出技能比较强力，所以只能走精兵路线了，就是把那些看上去像是军官的都杀了，看看能拿多少分再说。

　　“速度点。”李怀林对着召唤玉帝嘱咐道。是的一旦召唤玉帝的分数发生变化，其他的几个参与者当然也会知道发生情况了，为什么召唤玉帝能刷分，当然是敌方的部队出现了啊，所以他们肯定会找来的，李怀林也不知道他们的速度到底有多快，所以留给他们的刷分时间也不是很多。

　　“我来了。”就在这时，李怀林身边一个人影浮现，李怀林看了看，当然是弑神者，这边进军的路线他是知道的，所以他找过来当然也是最快的，“现在应该完成你的承诺了吧。”

　　“所以，我们的技能已经关了，你可以动手了。”李怀林指了指旁边的光明阵营的士兵说道。

　　“哦？”这边的弑神者也是稍微诧异的看了看李怀林，是的他到现在还担心李怀林毁约之类的，毕竟他知道李怀林的一个手下也是间谍的身份啊，这些人对方也能刷的，也不用担心扣分，所以他说不定还真的会背信弃义。但是没想到对方不仅仅遵守了诺言，还让他先刷，那他动手肯定是先把值钱的都拿到手啊，这……有点仗义啊。

　　一边想着，一边弑神者就直接对着旁边的家伙就是一刀，是的这个不幸一个中刀的家伙就是思科西姆了。他本来就站在旁边指挥，他一直站在李怀林的身边当然也是怕死啊，这毕竟李怀林这个圣级在场，他有信任李怀林，当然站在他身边安全啊，结果没想到的是直接就被这个和李怀林说话的神秘人一刀砍了。弑神者的下手实在是非常狠的，一刀就把他的头削了下来，思科西姆吭都没吭一声直接就横尸当场。

　　“嗯？什么？”周围当然是不少的士兵都看到这个情况了，他们当然也是一脸懵逼啊，他们本来的注意力都在前面的黑暗阵营的部队上，完全就没想到这边会突然发生这个情况啊，这是怎么回事，这帮神秘的大佬怎么把他们的指挥官杀了？怎么回事啊，难道是思科西姆惹到他们了？

　　还没等他们反应过来，弑神者这边再次开始行动，是的他是直接挥了几刀，周围的几个士兵很快就发现直接的头和身体开始分离了，死都没明白到底发生了什么。不仅如此，杀这几个士兵只是顺手的，弑神者的目标是那边高层的部队，他直接朝着那边就奔了过去，一路收割只是随便的刷点分而已。

　　“不好了，那帮神秘人叛变了！”看到这个情况，这边的士兵当然是大吼起来了，一瞬间光明阵营的内部也是乱成一团。国王一开始还没相信这个情况，但是看到前方不对劲，马上也意识到可能是真的了，这他还真的不懂啊，什么情况为什么对方会突然就叛变开始打他们啊，要杀他们为什么不在城里动手非要把他们弄出来啊，什么鬼。

　　虽然不知道怎么回事，但是当然也不能就这么等死啊，于是国王赶紧就开始跑啊。这一瞬间，光明阵营这边的士兵也乱了。

　　而另一边，黑暗阵营那边也出了问题，是的召唤玉帝这边一边点一边朝着对方阵营内部走去，看到像是士官的就直接一个点燃，而她自己也根本就不担心周围的士兵的攻击，推进的很顺利，士兵们本来就知道对方有高手在场，看到召唤玉帝他们就认出来这帮人了，本来也不敢和他们打，现在看到对方一手秒一个军官，当然也更加慌了。

　　几乎同时，两边的阵营都陷入了混乱的情况。


第2995章 妨碍

　　虽然这个时候的情况非常的不对劲，毕竟李怀林他们可是两边都打，一看就好像有什么阴谋一般的感觉，但是现场的情况已经是不可能停下来了。两边的士兵已经混战到了一起，根本就没办法分开，并且这两边的部队本来就已经打了很久了，积怨已深，看到对方就是往死里先干的情况，再加上现在两边的军官首领都在被杀，导致指挥混乱，所以虽然有人发现不对劲了，但是也没办法阻止这个混乱。

　　而在一片混乱之中，李怀林也是看着分数呢。是的现在的情况，只有召唤玉帝和弑神者两人的分数在猛涨，其他人的分数都没什么变化，而这个时候其他人应该也发现问题了。

　　之前他们肯定是没反应过来的，毕竟这时候离他们第二波投票结束根本就没过去多久的时间，按照之前第一波之后的情况他们还有不少的准备时间呢，然而没想到这么快他们就开始刷分了，其他的几个人估计还没回到城里呢。

　　现在这些人估计都在加速赶路，他们现在的位置虽然离城里有点距离，但是凭这几个人的速度应该还是很快就能到的。而他们虽然是奇袭，但是城里当然还是有点士兵的，稍微问问应该还是能知道部队去了南边，所以飞出来找还是能找到的。也就是说，稍微的等等的话，肯定会有人找上来，所以他们能刷的时间并不是很多。

　　李怀林当然也是考虑到这点，所以也是定下了一个时间，等到时间到了就直接清图，以免有人来刷这些分数，这个时间是4分钟。为什么是4分钟呢，原因也很简单，之前不是有战略地图吗？李怀林也是问了问旁边的弑神者对方要是能从第二波的战场赶回来的话要花多少的时间，对方的回答大概就是五分钟左右能回到城里，那弑神者这边李怀林是看出来了，对方的身法就算是在这些高手里面也算是顶尖的，同级别的顶着李怀林名字的那一位就根本跟不上他，那这样的话其他的几个人应该也不会超过这个速度，李怀林于是就决定了这个时间，4分钟的时间一到，李怀林也是直接清场，这样一来的话最后一波等于说就是他们三个人刷完的，其他几个人的分数不会有任何的变化，基本上就能把最后的结果定下来了。

　　当然，这要建立在不出意外的情况下，但是现在的情况随时可能出意外，是的就像是李怀林也有能瞬移的技能，所以其他的几个人有这种类型的技能也并不是很奇怪。不过李怀林也没办法，这必须稍微的赌一下，毕竟召唤玉帝的分数实在是有点低，已经翻倍了两次了，现在还在第五位进不了下一轮，必须刷一下。再说了对方就算有这种技能，可能也没想到现在这个情况，所以有点出其不意没有什么准备，成功率还是很高的。

　　目前看来，情况还是不错的，因为时间已经过去了2分钟了，现场还是只有他们三个人而已，并没有其他人找到现场。那李怀林看了看时间，再过2分钟全部清场，目前的情况，召唤玉帝的分数已经超过了刚刚才被减半分数的神王，目前已经来到了第四位，而弑神者还没追上来，但是增长的速度要比召唤玉帝快得多了。

　　然而也在这个时候，第一个捣乱的人出现了。李怀林也是看到了天空中的人影，虽然现在有点距离看不到对方的名字，但是稍微猜了猜，李怀林大概知道来的人到底是谁了。

　　是的，来的人就是顶着李怀林名字的这位，原因很简单，他离的近啊。是的他本来就没去前线刷分，就在城里。而上一轮的结尾他就察觉到不对劲了，不过被李怀林带的跑偏了。

　　实际上上一轮的投票中，李怀林也是有意带的节奏，其中主要的一个原因就是针对这个“李怀林”。之前李怀林在城里搞出来的小动作其实被这个家伙发现一点都不奇怪，如果这个人一开始就在投票的时候提起这件事的话，其他几个人回来的时间会更加的早，那为了防止这个情况出现，李怀林也是有益的带了节奏让他们去分析什么间谍的事情，特别是一直诬陷这个“李怀林”是间谍，导致对方的思维有点混乱，实在是没空去想那些小动作，结果当然还是很顺利的。

　　这样导致的结果就是第三波刚开始的时候，这边的“李怀林”还没反应过来李怀林搞出来的这些事，刚进来看到积分的时候居然还在分析到底自己是什么地方出了问题，到底谁是间谍这些事，于是又拖了不少的时间。

　　当然等到积分开始变化了，这实在是瞒不住了，是个人都知道出问题了。这边的“李怀林”也是马上就明白出了什么事，于是赶紧抓了几个士兵问问情况，当然那也就知道对方往南边去了，于是赶紧就找了过来。

　　看到现场的情况，这边的“李怀林”大概也知道了李怀林这一连串的计划，一瞬间汗就下来了。是的之前想不明白的问题现在都想明白了，不过这个已经不重要了，重要的是要阻止李怀林的计划啊。

　　那么现在的问题就来了，怎么阻止？对方现在就在自己面前刷积分，这个第一个能想到的方案当然就是直接抢分啊，你也上去刷，对方不就没的刷了，但是问题是……他抢不完，是的短时间内不可能能抢到所有的分数，对方还是能刷的。而且“李怀林”稍微的想了想，现在下去帮忙的话，等于是在帮李怀林。

　　是的，第三波的分数现在都在这里了，这点他很明白，如果李怀林或者自己刷完了这波分，那么最后的分数就定下了。如果按照现在的分数的话，李怀林这边肯定是大获全胜的，他下去抢分，最后的结果就是他们四个的分数狂涨，然后说不定晋级的就是他们四个人了，其中至少有2人是李怀林的人，剩下的一个还和李怀林应该有关系，而他们这边，最重要的是神王他肯定是没晋级啊。

　　“李怀林”肯定是不能坑自己的老大的，说真的他自己晋级虽然好，但是也要在他们的老大神王能晋级的前提下。所以他现在肯定是不能下去和他们一起刷分的，那怎么办？这边的“李怀林”稍微一考虑，马上有了决定。

　　他的方案是两个，首先，第一时间赶紧通知其他人这边的情况，是的现在其他的几个人包括神王在内可能还不知道这边的情况，但是应该猜到了一点，只是还没赶回来，他必须赶紧通知其他人这边的位置，不然还要花时间找。

　　另一个，当然那就是妨碍李怀林他们刷分了，自己不能抢着刷，但是能阻止对方涨分，这样就是给神王陛下拖时间啊。

　　想到这里，这边的“李怀林”突然一个抬手，右手红光四射，直接在空中形成了一个红色的巨大的图案。是的这个技能当然也不是什么攻击的技能，也是一个类似信号弹的技能，只是在空中留下一个巨大的痕迹而已，这个标记实在是非常的巨大，老远的就能被人看到，现在的情况下，其他的几个人当然看到这个就能明白怎么回事了。

　　放完信号弹，“李怀林”也是马上看下下面的情况，然后他就立刻明白了。是的现在正在刷分的是召唤玉帝和弑神者，而李怀林则是根本就没刷分的意思，所以很明显，李怀林现在的分数够晋级了，所以不着急，就是让召唤玉帝和弑神者刷分赶名次的。

　　那这个情况“李怀林”当然知道第一个要阻止的人就是召唤玉帝啊，这个召唤玉帝百分百是李怀林的人，根据他们组织的情报，应该就是那个召唤玉帝无误了。而看到对方的动作，他大概也知道召唤玉帝使用的是什么技能刷分了，是的生命神剑的资料他们本来就有，当然知道这是什么技能。

　　“叮”的一声，这边的“李怀林”直接一拔剑斩下一个人头，而这个人其实就是刚刚才被召唤玉帝点燃了的人。召唤玉帝的燃命技能虽然说杀人很快，但是并不是瞬杀的，所以点了人之后还有一点时间，而这个时间这边的“李怀林”直接一刀拿下这个人头的话，当然积分就算是“李怀林”的了，不会加给召唤玉帝。

　　“叮叮叮”又是几刀，“李怀林”这边本来身法就不错，虽然没有弑神者这么吊，但是也是能看的，所以在人群中稍微的穿梭了一下，看到召唤玉帝往哪个人身上丢技能他就砍哪个，完全就跟得上召唤玉帝的节奏，这一下子召唤玉帝的分数增长就停滞了。

　　“真是烦……召唤，丢他身上试试。”李怀林这边也是赶过来对着召唤玉帝说道。


第2996章 应对

　　召唤玉帝现在还有点没回过神，是的现在的情况稍微有点奇怪啊，因为对方居然能在她的面前杀人？这个很意外，因为她现在可是开着光环的情况下啊，一般来说只有自己的燃命技能能点死人，但是对方居然杀了他点燃的人，破了她的光环，这情况之前只在神剑持有者的身上见过啊，难道这家伙是神剑持有者？或者窃取了神剑力量的人？

　　而听到李怀林的话她也是一愣，是的这一轮的试炼进行到这边，他们才发现了一件事，那就是关于他们这几个参与者在试炼中要是死亡的话是个什么情况，之前的规则里面好像连提都没提。

　　是的，之前的试炼规则介绍里面或多或少的都会说一句要是他们在试炼中死亡的话会发生什么情况，大多数的情况都是直接复活，是的这个试炼好像并不在意你在试炼中死亡的事情，死了能重生，而且基本上都是没什么损失的重生，所以就是让你随便死的情况。

　　但是这次的试炼比较的奇怪，之前的规则介绍只是介绍了积分的情况以及分组的情况，从头到尾都没提关于死亡之后怎么样。李怀林想了想，既然没有提的话，可能性有两个，首先这个死亡绝对是不会影响他们的积分的，什么杀了对方能抢夺积分之类的规则肯定是不存在的，不然这么重要的规则的话，他不可能不说。既然没提，绝对是不怎么重要的，而对不怎么重要的规则，这个试炼不说让他们自己研究的情况都是有的，所以可能这边的死亡就和之前一样就随便的复活起来了，也没什么重要的。

　　当然还有一个可能性就是死了以后就直接失去试炼的资格也就是退赛了，这个也是有可能的，毕竟也没说能复活的话，直接死了就算是死了很有可能啊。

　　李怀林虽然一开始就注意到了这个情况，但是也不敢随便的尝试，毕竟总不能在召唤玉帝的身上试吧。而且他们几个也是一直都没打起来的意思，李怀林也不知道其他人尝试过没有，不过现在说这个倒是有点原因的。

　　是的李怀林让召唤玉帝直接点了他主要也是想看看情况，如果是死了以后直接退赛的话，那当然是最好的。但是如果不是，死了以后只是随便的重生而已，那也对他们有利，是的因为李怀林觉得重生的地点应该不是原地。原地重生实在是有点太假了吧，理论上可能性比较小，那么安排一个最好的重生地点应该是哪里呢？按照之前的规则介绍，他们是不能让主城失陷的，不然可能会导致任务失败，那么重生点……极有可能就是主城里面了。

　　是的，这任务安排重生在NPC身边是不可能的，因为NPC随时可能会死，安排在主城里面当然是比较的合理的。那现在如果弄死这个“李怀林”让对方重生在主城里面的话，对方虽然和快也会再过来，但是也能拖不少的时间。

　　李怀林看了看召唤玉帝现在的分数，显示的是5万多分。是的她现在的分数是在第四名的位置上，超过了神王，但是排在自己、白龙和救世主的后面。还是稍微的差一点，李怀林觉得还是让她能超过白龙和救世主的话比较稳，这样还需要大概1分钟的刷分时间，如果真的能弄死这个“李怀林”拖出时间的话就稳了。

　　“有效吗？”虽然场面有点混乱，但是召唤玉帝也听到李怀林的话了，明白了李怀林的意思，但是她也不知道试炼的死亡判定，对着李怀林问道。

　　“先上，来不及了。”李怀林赶紧说道。

　　“知道了。”召唤玉帝点头，然后直接对着就在她身边的“李怀林”使用了燃命技能。

　　一瞬间这边的“李怀林”身上冒出了一团火光，当然这家伙的属性值现在是疯狂提升，毕竟可是翻了八倍呢，但是问题是对方也开始疯狂的掉血了。而直到生命神剑的情况的“李怀林”也是一下子就明白自己中了什么技能，稍微眉头一皱，但是对方很快就笑了起来。

　　“原来如此，不过可惜了，既然知道你们有生命神剑，我当然也是做了准备的。”说完“李怀林”这边也是一挥手，然后身上绿光一闪，李怀林很明显的看到对方生命值下降的速度变慢了。是的，都不用猜李怀林就知道对方做了什么，因为这个技能是个按照百分比扣血的技能，又不是即死的技能，所以对方只要加强自己的回血，就能强行的顶住这个技能。那现在的情况对方明显是开启了什么告诉回血的技能，虽然还是在掉血，但是血量下降的速度也变慢了，而且属性变成了八倍，对方的速度简直恐怖，直接就在李怀林他们的视线中消失了。

　　“卧槽，这不是更加的麻烦了。”召唤玉帝说道。

　　“还有准备啊，不错。”李怀林点点头，“不过同时面对两把神剑的情况你们准备过了吗？”

　　李怀林一边说着一边就直接拿出了幽光。是的燃命的技能会掉血，幽光的光环也会掉血，两边的掉血不是同一个技能是会叠加的，这双重掉血而且都是按照百分比扣的，这就真的厉害了。

　　之前“李怀林”这边的回复技能李怀林也看到了，回复的速度并比不上升级了之后的生命神剑的燃命速度，那本来就根不上了，加上自己的光环，这家伙会死的比周围的其他NPC更加快一点。

　　“你……”突然前方身子一晃，跑来跑去的“李怀林”出现在了他们的面前，是的和李怀林说的一样，他们的确是想过自己面对李怀林这边的神剑的情况，所以也是稍微有点准备的，这个技能本来是准备对付幽光的，但是同时面对两把神剑的情况，他们还真的没那么多考虑。

　　“李怀林”现在真的是没辙，他也不知道他死了的话会出什么情况，但是当然也不能坐以待毙，稍微一想，他突然想到一个解决办法，那就是离开李怀林的神剑范围，是的神剑的范围他们也大概知道，毕竟前主人霍普斯就是他的同僚嘛。不过当然也不是普通的离开，现在直接走不是让对方继续刷分吗？这不是作死？所以“李怀林”他想到的一个方案就是……直接抓着召唤玉帝离开。

　　是的现在要刷分的不是李怀林，而是旁边的召唤玉帝，他不知道李怀林到地强到什么地步，虽然对神剑还是有所了解的，但是七近侍一个个死在李怀林的手上，这个肯定不是运气啊，人家肯定还有什么特别的能力，所以他和李怀林单挑什么的，他没有把握，即便是自己能力翻了好几倍，他也不做没把握的事情。不过旁边的召唤玉帝，他就有把握了，毕竟是高傲的救世军，神王的手下，本来就是看不起其他人的，李怀林这个灭世魔王除外，其他的人，怎么能入他们的法眼，更何况现在属性这么吊，他敢说自己能瞬间拿下召唤玉帝，抓着她一起离开这边。

　　是的只要带走了召唤玉帝，对方就不能继续让她刷分了，并且他还能离开光环的范围，这不是一举两得吗？当然他也知道对方是生命神剑的持有者，肯定是打不死的，不然的话直接杀了召唤玉帝然后逃开就行了，只因为杀不死才会选择把她抓走的。

　　想到这边，“李怀林”也是直接一个加速朝着召唤玉帝这边冲了过去，是的现在他的速度真的是太恐怖了，刚刚弑神者还能带着他兜圈呢，但是现在对方的速度已经是没这个可能性了。而李怀林和召唤玉帝这边更加是连对方的影子都看不见。

　　而这个时候李怀林他还没看清楚对面的打算呢，所以对方的这个想法其实还真的挺好的，不过让所有人都没想到的情况发生了，就在这边的“李怀林”的身影消失的瞬间，李怀林他们的头顶突然间一道金色的闪电直接朝着他们这边劈了下来。

　　“轰”的一声巨响，李怀林也是完全没发现这道雷电一般的东西是怎么出现的，直接就在他们的眼前爆炸了，由于没什么准备，李怀林整个人都被炸的飞了出去。当然这东西并不是直接击中了李怀林，要不然肯定不是飞出去了，因为李怀林也是看到前方被击中的一大堆的人直接就被这道闪电打的蒸发了。

　　是的就是蒸发，一瞬间被击中的人全部都化成了灰。李怀林一开始还以为是面前这个顶着他名字的人动的手呢，毕竟他已经知道这个家伙能破生命光环了，所以才能劈死人，但是没想到的是他很快发现闪电里面出现了一个倒在地上的身影，是的唯一没有被这道雷电打成灰的家伙，就是那个“李怀林”，而他，好像也受了重伤的感觉啊。

　　“神王……陛下……”倒在地上的“李怀林”突然说道。


第2997章 突然袭击

　　这时候周围混乱的两军也因为巨大的金色雷电的震撼而暂时的停止了相互之间的攻击，是的唯一能阻止现在的这个情况的当然就是这种一瞬间就能直接镇住场面的玩意儿了，一时间场上所有人都站在了原地，混乱的战场突然间出现了一丝寂静。

　　“神王？”李怀林立刻朝着四周看去，对面的这个家伙是神王的人，所以他应该是不会认错的，这可能就是神王的攻击。当然李怀林本来也想让神王现身的，所以听到神王的名字也是立刻朝着四周查看起来。

　　然而稍微的搜索了一下，李怀林在四周并没有看到什么新出现的人影啊。是的周围扫了一圈，李怀林根本就没看到人啊，当然虽然下面的人很多，但是李怀林只是在空中找人而已，他可不相信神王会胆小道还混在人群中放技能，而空中，的确是没什么别的人了。

　　然而就在李怀林这边查看的时候，就在旁边不远，又是一道巨大的金色闪电直接砸了下来，“轰”的一声巨响，虽然和李怀林所站的位置还有点距离，但是李怀林还是感受到了巨大的冲击力，被金色闪电击中的范围下面的人直接就被清空了，不管是黑暗阵营的人还是光明阵营的人，也不管这个人是不是有光环护体，反正一个雷下去，什么都没剩下。

　　这还不仅仅是一道雷电，李怀林很快的再次看到一道金色的雷电再次的打了下来，很明显这是连续攻击啊，而李怀林左右看了看，依旧是没看到任何施法者存在的情况。

　　“超视距打击？”李怀林突然明白过来了，是的虽然这边受到了可能是来自神王的攻击，但是对方不一定还真的到场了。之前对面这个顶着自己的名字的家伙也是朝着空中释放了类似信号弹的技能，而现在这个技能还在空中存在着呢，也有可能是神王人还没到场，但是也是看到了这边的信号，所以直接远距离对着这信号的下面就是一个大范围的AOE技能。

　　这个技能，和李怀林本身就有的一个神术技能稍微有点相似，那就是神之裁决的技能，当然这个技能威力明显更加强，并且李怀林也发现了，这个金色的闪电好像也无视了召唤玉帝的光环技能，原因目前还不太知道，并且这一击居然就能把属性已经翻了八倍的“李怀林”给打成重伤状态。

　　对了说起“李怀林”，李怀林也是看了一眼，发现这个家伙说完神王之后已经不见了。是的李怀林在听到对方说出神王的名字的时候也是立刻朝着旁边开始找神王的身影，结果没找到，一转头回来的时候发现对方已经消失在原地了，这个情况对方应该是跑不掉的，唯一的可能性就是直接挂了，毕竟对方的身上还有燃命和光环效果还在扣血呢，所以刚好重伤加扣血就直接死了。

　　不过现在看来这个试炼里面死亡的确是不怎么重要，好像并不会失去资格什么的，因为李怀林这边也是直接点开了积分的页面，马上也就看到了“李怀林”的名字还在，证明对方并没有因为这个淘汰，估计是直接回城去了。当然李怀林点开积分的页面不是为了看这个“李怀林”的情况，他主要看的是其他人的分数。

　　“神王。”看到分数，李怀林终于确认了谁是神王了，对方也没换名字，是的这个叫神王的人应该就是神王了，因为李怀林现在看积分，唯一发生了积分变化的人就是神王，很明显刚刚动手的人就是他啊。

　　正在李怀林正在看积分的时候，这边神王的分数开始暴涨了。是的周围金色的雷电还在落下，根本就没有要停止的意思，而一道雷电就能直接带走一大堆的人，好像到现在为止只有属性翻了八倍的“李怀林”能抗住一下，但是也是重伤，其他人都是直接蒸发的。李怀林本人没有被直接命中，就是被波及了一下也是被震飞出去好远，李怀林也不知道神王到底是有没有用全力，但是这个攻击是确实有点厉害。

　　“是神罚，是天神发怒了啊。”这个时候下面的人也慌了。是的面对这样夸张的技能，他们能想到的也只有神罚了，这根本没有还手的能力啊，看到周围越来越多的被闪电直接蒸发的人，以及不断颤抖的地面，终于下面的士兵也崩溃了。

　　“快跑，神发怒了！”下方的士兵喊道，这声喊声让本来就已经崩溃的士兵们都失去了战斗的意志，他们这时候也不想什么消灭对方的部队了，也不想什么军纪不军纪的问题了，现在连天神都发怒了，这还说什么，赶紧跑啊。

　　而黑暗阵营这边的士兵开始跑了，光明阵营这边的士兵也没庆祝胜利什么的，他们也跑了啊，是的这个闪电根本就是无差别的打击啊，又不看你是哪个阵营的，一个雷打下来不管是黑暗方的还是光明方的都是直接炸成灰，所以很明显他们发现这个雷并不是帮哪一边的，而是两边都“惩罚”的啊。所以他们当然也直接跑啊，这还站在这里干嘛，等死吗？

　　然而跑，就能跑掉吗？是的周围的雷电不断的落下，虽然这帮人已经拼命的想要跑了，但是周围的人实在是太多了，这想要瞬间跑光是不可能的，并且加上不断的落雷导致的混乱，有的人甚至连方向都搞不清楚了，往那边跑都不知道。所以现场的情况再度一片混乱，当然这次大家都不打架了，只是各自逃命啊。

　　“麻烦了。”李怀林皱了皱眉，因为他很快的发现这边神王的分数开始快速的上涨。是的之前神王在这轮开始的时候被扣到只剩下3万多分，但是现在的分数已经回到了接近6万，而现在已经开始朝着第一名的他迈进了。当然对方现在劈死的人已经不少了，李怀林看到下方的部队至少已经少了一半了，而分数还没超过李怀林的原因是他不仅仅劈死了对面的黑暗阵营的人，还劈死了自己这边的人，有加有减，但是总体来说，还是正分比较多。

　　李怀林有点头痛，神王的分数超过自己的话那实在是太麻烦了，因为最后一轮投票会出麻烦，自己是间谍的身份是无法通过投票翻倍自己的分数的，也就是说分数一旦定下的话，可能李怀林就无法成为第一了。

　　那有人可能要问了，不是能用间谍的投票让神王的分数减半嘛。的确是可以，但是问题是这一轮的投票李怀林觉得怎么都不可能投到神王身上了，原因很简单，另一个间谍弑神者他是不可能投神王的。

　　如果按照这个进程下去的话，神王的分数超过李怀林，那么按照现在弑神者的分数，就算神王的分数减半也比他多，那样的话最后投神王有什么意义。弑神者自己还没能进前四，所以为了进前四的话他一定会投一个减半以后自己能超过的人拉高自己的名次，所以最后一轮的间谍投票，最多就是两人意见不一致导致投票失败，不可能再这么顺利的投到神王的头上。

　　麻烦的还不只是这个，如果神王的分数超过李怀林的话，那么在最后一轮的投票中，神王那边的三票能集中起来。是的如果神王分数不够，那么对方只有两个人投神王，神王自己不能投自己，这个票很好预测，但是如果神王已经超过了李怀林，对方的三票直接砸在一个人的头上就很致命了，比如说他自己的头上。

　　无论怎么样让神王这么刷分当然是不能接受的情况，李怀林虽然想要找神王，但是现在还是先阻止对方的刷分再说。但是应该怎么阻止呢？李怀林说真的也不知道自己能不能抗下这种雷电，直接开神力护盾的话，不知道要消耗多少的神力点，而且弄不好就有可能死回城。硬抗好像不太靠谱，所以唯一的解决办法，只有自己把这些分数刷了？

　　是的李怀林现在开光环的话，应该是能把这个周围的人都清理一下的，当然也阻止对方继续的刷分了，但是这有一个问题，那就是自己要是直接开光环的话，那么周围的人都死了，这波的攻击可能就直接结束了。而现在如果直接结束这波攻击的话，会出现一个巨大的问题，那就是召唤玉帝这边的分数不够。是的现在召唤玉帝的分数是5万多分，目前她排在第五名的位置，刚刚神王超过了她，把她给挤出了前四。那按照现在这个分数结束的话，召唤玉帝可能还真的晋级不了，这个就真的蛋疼了啊，因为最后一轮能投到召唤玉帝的可能性也是微乎其微的，至少让召唤玉帝保持第四进入投票，才有可能让她晋级啊。

　　所以这就有点不好办了啊，李怀林不想现在结束，但是有阻止不了对方刷分，这怎么办？然而就在李怀林思索怎么办的时候，周围的攻击却忽然停了。


第2998章 原因

　　是的李怀林也非常的意外啊，正在他皱眉想着怎么处理现在的情况的时候，突然间周围的雷电就停止了，他啥都没干啊，这真的是有点不知道什么情况。

　　“技能打完然后冷却了？或者说没蓝了？”李怀林也是一脸的懵逼，很少见过他这么懵逼的情况，也只能是胡猜了。然而这猜的李怀林自己都有点不相信啊，是的神王这货没蓝？技能冷却？李怀林是真的自己都不信。

　　而突然停止的攻击让下面慌乱的人群也都愣住了，是的看到之前的情况他们以为自己真的是死定了呢，没想到的是现在攻击停止了？难道是他们的祈求感动了神灵宽恕了他们吗？不少人看到这个情况也是赶紧就跪了下来，然后也是朝着天上不断的磕头，是的经过刚刚的情况他们也知道跑是没用的，毕竟对方可是神灵啊，要杀他们的话他们根本就跑不掉，这时候还是诚心的跪拜比较好。

　　“什么情况？”这边的召唤玉帝也是一脸懵啊，看了看旁边的李怀林问道，她也是想问问是不是李怀林用了什么奇怪的技能阻止了对方的施法之类的，但是李怀林也是很快摇摇头。

　　“别看我，我什么都没干。”李怀林说道，“我也不知道什么情况，对方的分数还在涨呢，没理由停下，只能认为是发生了什么必须停下的情况，技能冷却之类的？”

　　“嗯……”这边的召唤玉帝也有点不太相信什么技能冷却之类的说法。

　　“总之虽然不知道怎么回事，不过趁现在赶紧先刷分，先把分数抬到第四的位置，我马上结束这波战斗。”李怀林想了想说道。

　　“好，不过现在稍微有点麻烦。”召唤玉帝看了看周围的情况说道，是的她说的麻烦就是经过刚刚的那一顿混乱以后，周围的人已经乱成一堆了。是的，之前虽然战斗比较混乱，但是召唤玉帝要找几个士官之类的还是比较简单的，毕竟士官周围都是有士兵保护的，比较的显眼，但是现在经过刚刚的攻击这帮人到处乱跑连基本的阵型都没了，士兵们都找不到自己的长官在哪里，召唤玉帝当然也很难找了。

　　“随便刷点，我开个光环帮你烫一下，让你一点就死的那种。”李怀林想了想说道，“速度，虽然不知道出了什么意外，但是可能还会有下一波攻击，必须趁着这个时间先刷到第四名之前再说。”

　　“嗯。”召唤玉帝也是点点头，然后直接开始工作，两人的配合还是有的，虽然说稍微的麻烦了一点，但是稍微的操作一下还是可行的。只不过他们也不知道到底能有多少刷的时间，只能抓紧了。

　　而他们不知道的是，试炼场地的另一边的确是发生了一点小情况，导致神王这边的攻击停止了，而造成这个情况的人，则是伊奥法姆。

　　是的，出手阻止神王的人其实就是伊奥法姆，和李怀林猜想的一样，其实原本他们都不知道发生了什么事，也不知道第三波回来得如此的快，他们进入试炼以后的也是看了看积分，然后不约而同的开始朝着城市的方向回去，当然他们的目的只是为了回城里问问第三波的黑暗阵营这边的部队的位置，然后继续去刷分。他们可没想到李怀林已经拉着城里的部队去直接找黑暗阵营的主力对决了。

　　不过当召唤玉帝和弑神者这边的分数发生变化的时候他们当然也是瞬间发现不对劲了，第三波的攻击已经开始了，他们当然都是这么想的，不过他们也不知道第三波的攻击来自哪里，估计现在已经开始攻城了？他们倒是也没在意，反正就是加速往城里赶啊。

　　问题就是出现在了之前那个顶着李怀林名字的家伙扔出的那个信号弹，别人看不明白，神王当然还是明白的，看到这个信号弹的时候神王就知道出问题了，虽然还不知道问题在哪里，但是很明显这个是他的手下告诉他的信息。于是稍微的思考了一下，神王决定行动，他觉得肯定是出了什么事了，不然的话手下不会用这个来提醒他。既然如此的话他来不及赶回去了，只能直接行动，于是就开始了攻击。当然劈到“李怀林”真的就是个意外，他的攻击是大范围的AOE技能，真的是运气好不会中，运气不好你跑不掉。

　　而就在神王发动攻击的时候，伊奥法姆也差距到了巨大的魔法波动了。是的他们三个人本来也不是一起的，当发现积分出现变化的时候三个人也是都加速往回赶，当然三个人的速度有快有慢的，神王的速度当然是非常快的，所以很快和其他两人拉开了距离，伊奥法姆追的很快，但是依旧是跟丢了，不过在感受到前方传来的巨大的魔法波动的时候，她第一时间就赶了过去。

　　看到的情况自然是这边的神王正在释放魔法，很明显是非常强大的魔法，伊奥法姆毕竟是魔法达人，瞬间就判断出了对方在干什么，估计是在朝着很远的地方扔技能，看了看天边的那道红色的印记，伊奥法姆大概知道是怎么回事了，并且这个时候神王的分数都已经在涨了，这个难道还看不明白吗？

　　伊奥法姆这时候大概也已经知道神王的身份了，是的正是自己的仇人。前面她就已经在怀疑了，毕竟李怀林这边他还是很容易看出来的，召唤玉帝的身份，她也能判断，排除法之后剩下的可能性就是自己身边这两位中的一个了，而现在看到这个叫神王的人释放的技能，伊奥法姆已经懂了，这个技能，她觉得自己有点眼熟啊。

　　伊奥法姆当然是要阻止神王的，原因很简单，伊奥法姆现在的分数就排在第二的位置上，她觉得自己应该是已经晋级了。而召唤玉帝之前刷了一轮超过了分数减半的神王，来到第四，神王就直接掉到第五了，这已经是要被淘汰了，那现在要刷分当然是想晋级啊，你说伊奥法姆能让他得逞吗？当然她没注意到这个时候神王的分数已经是超过召唤玉帝了，对方刷的真的很快，就在她没注意到的瞬间已经超了过去，不过就算不管分数，她也有怼神王的理由啊，这是她的仇人，她来这边不就是为了对付神王吗？

　　“唰”的一声，这边的伊奥法姆果断出手，一道巨大的结晶长枪朝着神王的位置射了过去，伊奥法姆当然是没留手，这次一出手就是恐怖的技能，并且还是对着神王这边偷袭的。神王这边好像是因为把注意力都放在了自己释放的魔法上没注意到，但是就在结晶长枪靠近他的瞬间，他直接一个闪身，就像是闪烁一般的出现在了旁边一点的位置上，躲过了伊奥法姆的攻击，而且就是这么正正好好的躲开，完全没受到任何的伤害。

　　当然虽然完美的躲开了伊奥法姆的偷袭，但是手上的动作倒是直接停了下来，也就是这个时候，李怀林他们发现巨大的雷电攻击消失了，稍微给他们争取了一点时间。

　　“终于找到你了。”伊奥法姆到时也没在意自己的攻击被对方轻易闪过的情况，她虽然不知道神王的具体实力，但是这点能力都没有的话，也不可能让那帮神族这么心服口服的。

　　“伊奥法姆吗？”这边的神王看了看眼前的人，然后突然开口了，“当初还真的应该把你给彻底消灭的，只不过那帮神族还是念在你的旧情，只是把你封印了……”

　　“什么？”伊奥法姆这边稍微一愣，听这个意思当年神王是准备直接把她除掉的，结果是那帮神族为她求情所以才会让她活下来的吗？听到这里这边的伊奥法姆对神族的恨意稍微的减弱了一些，当然只是减弱了一些而已，他们不是依旧听从了神王的命令封印了她上千年嘛，这个仇还会要报的。而这么一想的话，神王更加的可恨了，要不是这个家伙的话，神族也不能背叛她，这家伙就是一切的导火索，导致她被封印千年的元凶。

　　“果然是你这个家伙吗。”这边的伊奥法姆盯着神王说道，“我一直很奇怪，你为什么要对我动手，就算你想要让那帮神族成为你的手下，但是和我又有什么关系，为什么要做这样的事情？”

　　“……”这边的神王这次倒是没有回答伊奥法姆，只是看着对方。

　　“回答我！”这边的伊奥法姆再次吼道，同时身上的巨龙的气息也是喷涌而出，是的一般的人的话早就被这种恐怖的龙威吓瘫了，但是神王当然是没有受到任何的影响的，对方依旧是没有任何的动作。

　　“可恶！”神王没有回答让伊奥法姆更加的愤怒了，直接就想杀了眼前的这个家伙，她才不管是不是在试炼中呢，不过就在这边的伊奥法姆要动手的时候，突然间这边的神王开口了。


第2999章 没结束

　　“真的是我造成的吗？”神王突然开口说道。

　　“你说什么？”本来想要进攻的伊奥法姆稍微愣了下，有点奇怪的看着神王，难道说指使神族把自己封印的人并不是神王而是其他人，这个她当然是要查清楚的，自己的仇人到底是谁。

　　“造成这个情况的原因，只是你自己的天真而已。”神王淡淡地说道。

　　伊奥法姆当时就怒了，还以为真的有什么其他幕后黑手呢，结果就是对方在嘲讽自己而已。

　　“我的出现改变了神族的命运，然而你，依旧是被人封印的情况，很明显那是你自己的问题。”这边的神王继续说道，“即便是恶魔族赢得战争的未来，你也依旧会被他们封印，这只能说是你自己的问题。”

　　“你这是什么意思？”伊奥法姆稍微有点愣，是的听神王的意思自己好像还被恶魔族封印过，但是封印自己的人不就是你带领的神族吗？和恶魔族有什么关系，这下子伊奥法姆稍微有点听不懂神王说的意思了。

　　“让我没想到的是你居然又会和那个家伙走到一起，这就是所谓的历史惯性问题吗？”这边的神王淡淡地说道，“说真的，可真的让我有些心烦。”

　　“你到底是什么意思？”伊奥法姆表示真的是听不懂，但是觉得神王好像也不是在胡扯，那个家伙指的到底是谁？难道说的是李怀林吗？伊奥法姆表示真的是搞不懂啊，难道自己什么时候还见过李怀林？

　　“看来没时间浪费在你的身上了。”就在伊奥法姆这边想要个解释的时候，这边的神王却突然这么说道，是的因为这个时候召唤玉帝这边的积分再次出现了变化，她的分数再次的赶超了神王，所以神王这边也不能继续在这边聊天了。

　　“给我说清楚到底是怎么回事！”这边的伊奥法姆现在是顾不得看什么积分榜了，她觉得这件事对自己还是很重要的，所以必须要搞清楚到底是怎么回事，于是直接对着神王追问道。

　　然而回答她的是神王的攻击，是的就在这时，这边的神王突然一伸手往前一指，伊奥法姆都没看清楚对方的攻击，突然胸口的位置就是一痛，低头一看，她居然发现自己的胸口位置多了一个血洞。

　　“什么？”伊奥法姆整个人都是一愣，是的虽然自己有点走神，但是还是保持警戒的状态的，结果没想到的是自己根本就没看到对方的攻击，她就是看到对方伸了一下手，然后自己的胸口就被洞穿了，这是什么攻击？完全看不到轨迹的那种诡异技能，这算是魔法攻击吗？但是自己完全就没感觉到什么魔能的波动，难道是武技？但是自己也没感觉到斗气啊，这到底是怎么回事。

　　还没等她搞明白怎么回事，突然她的意识就已经开始模糊了。是的对方的攻击直接贯穿了伊奥法姆的身体，击中了她的心脏位置，可以说是一击致命。伊奥法姆说真的也没想到会出现这种情况，身子也是直接从空中落了下去，而落下去的时候，她也是看到神王直接一个闪身就消失在了自己的身前。

　　“这家伙居然……”伊奥法姆真的是很不甘心，但是现在说这个已经来不及了，对方直接就已经消失了，很明显对方刚刚都没有用全力加速。这样的情况让一直都很自信的伊奥法姆都感觉动摇了起来。

　　而另一边的战场，李怀林他们也遇到了他没想到的麻烦。是的这个时候李怀林的分数也是发生了一点变化，现在李怀林的分数已经上涨了3万多分，总分突破了十万，当然依旧是保持领先的位置。他涨分那是因为看到召唤玉帝的分数超过了神王之后，赶紧就开了光环直接秒杀了其他剩下的那些士兵，当然分数就直接涨了好多，本来应该还会涨更多的，但是光环的范围有点大，他虽然尽力的避开了，但是还是烫死了不少的自己人，所以有增有减，最后还是涨了3万多。

　　李怀林现在动手当然是已经想好的，毕竟现在这个分数直接结束第三波的话是他能想到的最好的结果了，毕竟自己就是间谍，所以召唤玉帝的分数是不可能会被减半的，而目前2-4名分别是白龙、救世主、召唤玉帝，这样的情况直接晋级当然是最好的结果，自己就直接控制下投票的话应该没什么问题，就算真的不行，还能控制下间谍的投票。

　　其实如果有时间的话让召唤玉帝刷到第三的位置那是最稳的，但是现在她相差第三还有将近1万分的差距，而现场能找到的士官已经不多了，出于时间的考虑，李怀林也觉得没这么多的时间给她找人了，所以也是直接选择结束第三波，所以就直接开启了光环。

　　然而他遇到的问题是，自己开光环秒了剩下的人，但是这试炼……还是没结束啊。是的李怀林稍微的等了一会儿还没发现试炼结束的提示，自己第一波的时候直接开了个光环就马上结束了，没等这么长的时间，现在虽然现场可能还有漏网之鱼，但是大部队已经全灭了，理论上应该算是结束了啊。

　　“怎么回事？”召唤玉帝当然也觉得不对劲了，现在他们两人的周围就只剩下他们两人了，其他所有人都已经倒在地上了，而那边的弑神者估计是追着光明阵营剩下的逃亡部队刷分去了，李怀林估计也没多少分剩下。那试炼还没结束，当然是出了问题，召唤玉帝也觉得不对劲。

　　“还有部队吗？”李怀林突然说道，是的他这时候稍微的计算了一下分数，觉得有点不对劲了。是的自己刷到了总共3万分的样子，召唤玉帝2万多，而神王的分数也是上涨了3万的样子，其中他和神王两人的技能都误伤了自己人，但是就算是算上扣的那些分，好像分数的总分还是不够啊。

　　是的之前说过，第一波的总分有10万分，第二波的话是15万的样子，第三波的分数怎么都不可能比第二波低吧，按照一般的逻辑估计就是20万的样子了。李怀林算了算，现在他们刷到的分数也就是10万上下的感觉了，那好像还有10万分还没落实啊。这样一算的话，难道黑暗阵营那边还有别的部队？

　　那这可真的有点麻烦了啊，李怀林也没想到对方还有别的部队，甚至这支部队现在在哪里，李怀林还没想到，那这个部队可是会造成巨大的变数的，如果对方的分值真的有十万的话，分分钟就能改变现在的积分情况。

　　“还有其他的部队？”听到李怀林的话召唤玉帝也是意识到问题有点严重啊，“在哪里？”

　　“不知道啊。”李怀林摊摊手，“我都没想到黑暗阵营这边居然不派所有的部队过来奇袭，我还以为这边就已经是全部的部队了。早知道就留下一个士官问问情况了，现在可有点麻烦了。”

　　“万一被其他人找到的话，积分可是……”召唤玉帝也皱眉道。

　　“不过我们现在唯一的优势就是……知道这件事的暂时就我们两个人。”李怀林说道，“所以我们能找到这个部队的话，还能稍微的控制一下现在的情况。”

　　“所以剩下的部队到底在哪里？”召唤玉帝也是立刻思考了起来，“首先第一波的进攻是在东面的，然后是东北面的进攻，然后是来自南边的进攻，所以剩下的进攻会不会是在西面？”

　　“西面不是他们自己的领地吗？”李怀林扶额，是的和外面的大陆一样，这边的光明阵营的领土在大陆的西面，而黑暗阵营则是在东面，所以进攻大部分都是从东面过来的，召唤玉帝能扯到西面也是让李怀林有点不知道说什么？

　　“万一是自己国家内部出现叛军了之类的。”召唤玉帝说道，当然这个说法她自己也是胡说的，毕竟之前说西面自己也觉得不对，但是听李怀林这带着点嘲笑的语气让她不想服输而已。

　　“这人家都是最后的一波防御了，他自己都说了这波失败了光明阵营就灭团了，所以肯定是把全国剩下的兵力全部都集中起来了，不存在还有什么国内叛乱的问题……”李怀林立刻说道，“哪怕叛乱，也是直接在城里叛乱的……等等……说到叛乱……”

　　“怎么了？”召唤玉帝听到李怀林的话有点迟疑的样子，直接问道，“难道还真的被我说对了？”

　　“不不不，我突然想起来之前好像那个白痴元帅说过，之所以黑暗阵营这边的部队会从南边绕过来是因为南边的一个他们的盟国背叛了他们。现在已经加入了黑暗正营这边了，我们现在打的这个部队好像都是魔族、兽族的部队，他们南边的那个盟友应该是人族吧，他们的部队呢？”


第3000章 剩下的部队

　　经过召唤玉帝的提醒，李怀林突然就想起了这件事。是的，背叛了光明阵营加入黑暗阵营这边的部队当然也算是敌军了，这个第二波的时候已经证实了，当时几个人刷的不就是那些背叛光明阵营的人的部队嘛，一样也是有分数的。那现在问题来了，南边的这个国家背叛了光明阵营，他们的部队也应该参战啊，怎么会没来呢。

　　李怀林想了想，只有这种可性能了。是的南边的那个国家的部队应该也是要来的，但是因为什么情况耽误了，而黑暗阵营这边的部队因为本来就是奇袭，所以也没办法等他们，所以只能先一步的进攻，来到这边的时候被他们打了个正着，就直接灭在这里了，而剩下的那支部队，当然就是南边的这个国家的部队了。

　　“现在只能稍微的赌一下了，往南边过去看看。”李怀林想了想说道。是的他当然是也要去的，现在的情况等在这里的话，他说不定是能等到神王他们的，毕竟现在李怀林已经知道神王到底是谁了，等着对方出现就行了，他不是一直都想和对方见面嘛。但是问题是现在试炼还没定下，李怀林也不敢托大。至于和神王见面的事情，一会儿等到试炼结束的时候，他们会回到会议室里面讨论投票，到时候自然是见得到的，现在还是先把名次定下来再说，说不定一会儿见面的时候还有点优势呢。

　　想到这里，李怀林也是直接和召唤玉帝朝着南边飞过去了。是的之前的地图李怀林还记得一些，所以大概的位置是知道的，现在一路飞过去的话，应该是能看到对方的部队的，只要自己没猜错的话，当然这只是自己的猜测而已，还真不一定是对的。

　　然而事实上上，李怀林的猜测还是非常的准确的，这方面的敏感度李怀林自己都有点小看自己了。是的现在就在南边的特力新马王国，一只规模庞大的部队正在准备出征，而目标当然就是北面的光明阵营的最后据点了。

　　当然这支规模庞大的部队不只是特力新马王国自己的部队，他们的部队要是有这么强大的话，当然也不会选择直接投降黑暗阵营这边，这支部队其中的一大半其实还是黑暗阵营的部队，而且之所以这支部队会比之前的奇袭部队慢一些，主要还是整编的问题。

　　是的特力新马王国还真不是战争一开始就直接投降的，他们的部队的确是也集中起来了，但是一开始大家都以为这支部队是准备开到北面的光明阵营的据点去帮助光明阵营抵御敌人的进攻的部队，毕竟他们和人族帝国可是盟友关系，现在人家有难，当然是前往帮助了，连他们的士兵知道的都是这样的情况。

　　然而让所有人都没想到的是，就在战争开始只有，特力新马王国的国王突然间就先不他们准备投降黑暗阵营，然后帮助黑暗阵营这边。这可真的是让所有人都吓坏了，这是什么情况，完全没准备啊。但是问题是国王这边把自己得到的情报一说，大家也都明白了，是的这次黑暗阵营是真的准备直接消灭光明阵营了，他们拉出了将近20万的部队，加上其他一些投降的国家的军队，加起来的大军超过了30万人，那这样的部队实在是有点太吓人了，特力新马王国虽然国力还不错，但是发动全国也就是3-4万人的部队，这实在是有点以卵击石了。

　　要是光明阵营这边给点力的话，他们也不会选择这时候叛变，但是问题是他们得到的消息，光明阵营这边的部队估计就6万人，其中还有很多都是伤病，基本上上不上战斗力了，这实在是相差太悬殊了，就加上他们的部队，也不可能低于对方这样的军事规模啊。

　　这样一想，特力新马王国决定还是在被灭国之前加入对方的阵营，虽然憋屈，但是至少比亡国要强吧。于是在战斗开始之后，他们也是直接联系了黑暗阵营这边，然后就递交了投降书，当然也是表示了一下他们这边也能出兵帮助黑暗阵营这边，当然这只是说说的，毕竟你这么多的部队，估计根本用不着他们出马就能攻下对方的据点了吧。

　　然而让所有人都没想到的是黑暗阵营这第一波的攻击就被李怀林他们打的全灭了。特力新马王国这边他们根本就没接到这个报告，在他们看来战斗的结果已经确定了，所以根本就没必要注意了。那这时候黑暗阵营这边正在头痛呢，结果居然受到了特力新马王国这边投降的消息，他们稍微的一考虑，就选择了之前李怀林想到的那个计划。

　　是的，杂兵部队吸引对方高手的注意力，然后大军直接从南边的特力新马王国绕道攻击对方的城市，这个方案真的是非常好的方案。然而还有一个比较麻烦的问题，那就是……特力新马王国是真的投降吗？会不会是诈降。

　　是的他们也没想到特力新马王国会倒戈到他们这边的事情啊，他们也以为特力新马王国会帮助光明阵营的，结果对方突然战前倒戈，这会不会是光明阵营这边的计谋？诈降他们。

　　这不得不谨慎对待一下，所以他们的大军直接就压到了对方的领土内，因为要实行计划，所以他们也是不对一分二，其中一半的部队直接朝着北面的光明阵营的据点进发，作为先攻部队，而另一半则是看看特力新马王国的情况，如果对方真的投降，那么就整合他们的部队一起进攻光明阵营的据点，要是对方不投降，那么灭了他们再赶过来。

　　这个计划当然是有风险的，毕竟人家可能真的只是诈降，但是至少你也把部队绕过去了，所以黑暗阵营这边还是选择了这么做。而最后的结果他们也有点意外，因为特力新马王国这边还真的是打算投降，他们完全不知道光明阵营这边已经请了帮手的事情，也不知道战场上面的情况，看到他们的大军到来，就直接表示愿意投降就开城门了。

　　如此的顺利让黑暗阵营这边的首领也是稍微的愣了下，那想了想，他们决定赶紧就拉着特力新马王国这边的部队一起前往北面的据点，虽然不知道那边是不是已经攻下城了，但是他们以防万一也必须去帮忙啊。

　　于是赶紧再次集结部队，大军整合准备出发。特力新马王国这边的士兵也有点蒙啊，他们还真的要出击？说真的他们也不想进攻自己的盟友，毕竟大家都是人族，而且交情也很深啊，但是现在都已经投降了，并且人家都在自己城里了，现在还能不听他们的吗，也只能和人类帝国那边说声对不起了。

　　然而就在大军整顿好准备出征的时候，突然间他们遇到了几队士兵，不对，准确的说是几队残兵，是的这些士兵就是黑暗阵营这边的士兵，然而他们完全就是逃难逃回来的，都不是一个编制的，而且大部分还是亡灵族的士兵。

　　一看到这个情况，黑暗阵营的总指挥穆塔拉就觉得不好，肯定是出事了，赶紧把他们几个拉过来问问情况。

　　“进攻失败了？对方的圣级强者赶回来了？”穆塔拉问道。

　　“不，我们根本就还没开始攻城呢，在半路的时候我们就遇到了光明阵营的部队，他们居然出击了，和我们在特萨里斯山附近遭遇，然后就直接开战了。”这边的逃出来的士兵中，一个小队长样子的人回答道。

　　“什么，光明阵营的部队居然选择了主动出击？他们还知道我们的进攻位置？”穆塔拉也是一愣，这他也没想到对方居然能猜到他们的奇袭路线，这还不说他们居然还主动的出击了，“那个思科西姆居然有这种本事？不对吧，那家伙没有这种头脑吧。”

　　不得不说，作为老对手，思科西姆的情况，穆塔拉还是了解的，对方就是个白痴，根本不可能能看出他的计划的，所以说肯定是有别的人看穿了他的计划。穆塔拉心里一紧，然后再次问道：“现在情况怎么样了，我们的部队还在和对方战斗吗？还剩下多少人，战况危机吗？”

　　“没……没了。”这边的士兵摇着头说道。

　　“什么？没了？”穆塔拉直接一愣，“不可能，对方的部队主动出击的确是让人惊讶，但是我们的部队如此精锐，数量还占优，就算是被人打了个措手不及，这么短的时间内怎么可能会没了。”

　　“是……是神罚！”士兵惊魂未定地说道，是的他又想起了之前战场上看到的巨大的金色的闪电，这个真的是印在了他的心里，一想到就忍不住的浑身颤抖，“我们惹怒了天神，上天降下了神罚！所有人，都死了！”

　　“胡说八道。”穆塔拉当然是不相信的，怒吼道。

　　“元帅，出事了！”就在这时，另一个士兵冲进了大帐说道，“天上……天上……”

　　“是什么？”穆塔拉也是着急的直接走了出去，一抬头，他也是一愣。


第3001章 袭击

　　穆塔拉走到营帐的门口，抬起头看到的就是一条巨大的金色巨龙。是的来的人自然就是李怀林了，本来在试炼开始的时候李怀林根本就没用过小米，毕竟这用自己的宠物的话直接就会暴露他们的身份的，但是现在身份已经明朗了，李怀林也没必要藏着掖着了，骑着小米就朝着他们这边冲了过来。

　　“这里居然还有巨龙？”这边的穆塔拉也是一愣，是的龙这种东西在试炼的这个世界设定中一样都是非常恐怖的玩意儿，何况还是成年的。而就在他惊讶的时候，旁边也是直接传来一声惊叫。

　　穆塔拉转头看去，发出声音的就是刚刚才逃回来的几个人，是的他们刚刚不就在和穆塔拉问话嘛，现在跟着对方出来的时候看到天上的情况，一瞬间他们就知道怎么回事了：“是他们，是他们追来了，就是他们。”

　　一边说一边他就指着空中，穆塔拉朝着他们指的方向看了过去，看到金色的巨龙身边的一个身影，是的现在召唤玉帝就用飞行器跟在李怀林的身边飞过来的，金龙背上的李怀林他们没看到，但是空中飘着的召唤玉帝还是很明显的，看到这个人他们当然是想起了之前恐怖的场景。

　　“果然是他们吗？”穆塔拉当然也知道这就是之前他们收到的情报出现的那些诡异的圣级敌人了，他们到底是归属什么地方的他还是不知道，但是很明显是他们的敌人，并且极难对付，想了想，这边的穆塔拉也是马上下令道：“准备魔晶跑，通知色拉姆特大人。”

　　“是色拉姆特大人他们！”穆塔拉刚说完，前面就有人喊道。穆塔拉抬头一看，是的三个人影出现在了他们的面前，也是同样的飞了起来。是的这次魔族的部队也是带着圣级过来的，毕竟光明阵营那边好像听说也有圣级坐镇，这边的世界和外面一样，圣级没事不能随便的参加普通的战争，但是谁先破例了，他们当然也不用遵守了。这次的战争是要灭了光明阵营的，所以有可能发生的情况是对方也不管什么规则不规则了，直接请圣级出马，所以他们以防万一也是让圣级坐镇了，一共就请了5位圣级大佬，其中的2位在之前的第一波的时候就没了音讯，按照他们的预计就是被光明阵营那边请来的几个圣级干掉了，剩下的三个人都在这里，当然看到这个情况，他们也只能出阵了。

　　说真的这个圣级的大佬也并不想为黑暗阵营这边卖命的，是的他们虽然都是黑暗阵营这边出生的，但是圣级就是圣级，是高人一等的存在，他们可没有什么固定的国籍之类的，至少他们自己觉得是这样的。一般的战争他们是不会动手的，但是涉及到圣级的问题，他们必须出马，不然的话规则不就乱了吗？然而这次他们也是比较的犹豫的，因为他们的另外两位同胞已经音讯全无了，感觉应该是出事了，而对面的神秘组织却还没搞清楚到底是哪里来的，这让他们有点不好的预感，不过现在只有李怀林和召唤玉帝两人在场，所以他们三个人，当然还是敢出现的，要是来的人多的话，他们估计也就直接跑了。

　　“朋友，你们到底是谁，隶属什么组织的？”为首的色拉姆特对着李怀林说道，是的底下的人没看到李怀林，他们当然是已经感知到了，而且他们也发现召唤玉帝的水平好像根本就没有圣级，毕竟她是借着飞行器飞行的，而李怀林这边虽然不知道水平，但是坐着巨龙，怎么都是圣级以上的，所以就对着李怀林问了。

　　对方是真的想要弄明白李怀林他们的身份，实在是比较的好奇，然而李怀林却没有和他们说废话的意思，他这边可是赶时间呢。看到这三个人，李怀林也是直接对着旁边的召唤玉帝说道：“这三个人看上去好像是圣级的，把他们点了估计分数不少，你先点，我一会儿马上清场。”

　　“哦。”这边的召唤玉帝一点头，直接朝着对方三人飞了过去，想要靠近他们然后直接发动燃命的技能，但是这时候对面的三个人都是非常注意两人的情况，本来就很紧张了，看到召唤玉帝这边过来，于是马上采取了行动。

　　“砰”的一身巨响，一朵巨大的火花在召唤玉帝的面前爆开，很明显是什么火系的魔法。当然召唤玉帝是一点事没有的，她是不可能死的，但是问题是这个魔法倒是阻挡了她的视野，本来已经锁定了对方其中一个人准备进入射程就直接点燃了，然而这一下让她直接丢失了目标。

　　“叮”的一声，就在召唤玉帝这边准备重新寻找目标的时候，突然一个声音从她的背后传来。召唤玉帝也是一愣没反应过来，是的她自从拿到了生命神剑以后已经很少注意防御了，反正也不会死嘛，要什么防御，所以注意力几乎从来不放在自己的身上。然后没想到的是下一秒她的身子突然就开始下坠了。

　　稍微转头一看，召唤玉帝发现自己的飞行器坏了，是的对方看来还是有战术的啊，之前的火焰攻击看上去很吓人，其实威力也就那样，实际的作用，却是遮挡视线，而就在同时，另一个人也是快速的绕道了召唤玉帝的身边，然后直接一下就破坏了她的飞行器。

　　飞行器是能被破坏的，虽然这东西是个道具，但是玩家的道具也没说不能破坏，有一些是的确无法破坏的，但是有一些的确是可以，比如说工程制作的部分东西，他们本来就是有耐久的，而且有的东西耐久打完了是能修的，但是另一些打完了就直接没用了，需要重新制作。这个飞行器很明显就是一个高级的工程道具，它的确是能被打坏，而且召唤玉帝也是没注意到这点。

　　“……”召唤玉帝也是稍微愣了下，其实注意一点的话是能避免的，但是自己也是有点大意啊，早知道的话问那个叫布莱恩斯的家伙多要几个了，现在这么方便的道具被打坏了，不知道能不能修理了。不过虽然有点意外，召唤玉帝的反应还是很快的，正好看到出现在身边的这个圣级，在下落的途中，召唤玉帝也是直接一个燃命就扔在了他的身上。

　　“嗯……这……”被点燃了的圣级当然瞬间感觉到不对劲了，自己突然间浑身都充满了力量，好像有着用不完的力气，好像全属性都被提升了。然而他也是有点经验的，这个情况很明显是不对劲的啊，对方肯定是敌人，怎么可能无缘无故的给自己增加能力呢，所以很肯定有问题。

　　果然马上一检查自己的身体，他就发现自己的生命力正在被燃烧，这个目的就很明显了，对方就是这个战术。

　　“混蛋！快停下这个技能，不然我杀了你！”这边的圣级也没办法停止这个技能，直接对着召唤玉帝吼道，很明显能阻止这个技能的就只有施法者了。然而召唤玉帝这边理都没理他，现在她也是稍微遇上了一点麻烦，飞行坏了她就没办法到处飞了，这个实在是比较麻烦，不过她之前倒是看到了对方类似首领一般的人物，自己落地的位置离那边不是很远，应该是能赶过去的。

　　现在这个情况她当然也知道自己要多刷分了，李怀林的分数已经足够了，但是自己并不是很稳，如果现在能再刷个1万分以上超过第二和第三名，那么基本上就能保证晋级了。而第一波的时候她干掉了一个首领就直接加了5000分了，这边要是还能干掉这个首领的话，分数肯定不会比第一波的那个首领还少吧，所以她的目标自然就是那个首领了。

　　李怀林也只是在空中看着，是的召唤玉帝遇上麻烦的情况他当然也看到了，但是现在他还真的没办法帮忙，这边的几个人最好当然还是召唤玉帝来刷比较好了。召唤玉帝自己也不会遇到什么危险，而现在应该还有点时间，毕竟除了他们两个人，应该还没人知道现在这边的情况。

　　“砰”的一声巨响，召唤玉帝直接就砸进了地里，是的这高空落地也是有点狼狈啊，不过当然也没什么事，召唤玉帝一个翻身直接起身就朝着之前看到的首领的方向跑。周围的士兵当然这时候也是愣住了啊，他们根本不知道怎么面对这些人，他们知道的是对付这帮圣级人物，他们根本起不了作用，这不是交给那些圣级大佬来对付的吗？

　　眼看召唤玉帝就要接近他们的大帐了，一个人影突然出现在了召唤玉帝的身前，正是刚刚被召唤玉帝点燃的那个圣级，而他直接朝着召唤玉帝就扑了过去：“你这家伙……”

　　“轰”的一声巨响，突然间一道金色的巨大的雷电出现，直接击中了战场中的两人，一瞬间周围所有的士兵都被这道雷电打成了灰，而看到这个，李怀林也是眉头一皱，麻烦来了。


第3002章 阻止

　　这个攻击就很明显是神王的技能了，李怀林马上看了看，果然涨分数的人就是神王。但是李怀林也是有点懵啊，神王这么快就能找过来，虽然知道神王有视线外打击的技能，但是问题是之前他的手下给他通报了位置，他才知道地点的，这个还能理解，但是这次呢，他们可是也才刚找到这边的部队啊，对方这么就知道位置了。

　　那这下可真的有点麻烦了，李怀林本人对分数已经没什么需求了，本来是想让召唤玉帝再刷一下的，没想到的是神王居然在这个时候又插了进来，这边的分数不少啊，而且还没自己人的部队，要是真的让他全刷了的话，分数还真的有可能来到第一名的位置，这样李怀林就算真的说服弑神者把神王的分数减半都不能把他赶出去了，还有可能让他获得那个神秘的优先选择权。

　　这必须要阻止，但是问题是李怀林还真的有点没什么好办法，他还真的不知道怎么才能挡下神王的攻击，而且他还知道神王的这个攻击还没结束呢，这个攻击和他的神之裁决一样，不止一道闪电。

　　李怀林迅速的查看场地，这时候刚刚被神王劈中的位置已经完全的清空了，范围内所有的生物都死了，连周围的一些人也是被直接炸飞了出去，唯一剩下的一个身影就是召唤玉帝了。召唤玉帝当然是没死的，很明显生命神剑的法则还是能抵抗这个攻击的，只不过光环好像也不起作用，周围的人也是完全没保住。

　　而这个时候，召唤玉帝也看到了面前的那个指挥官了，是的就是穆塔拉。本来穆塔拉的面前有不少的士兵挡着呢，但是问题是因为刚刚的雷电的关系，这帮挡着他的士兵全部都是炸死炸飞了，连穆塔拉本人也受到了雷电的波及，虽然没有被直接攻击，但是被飞出来的人给砸到了，目前还在地上刚刚才站起来，因为周围的士兵都在帮他，所以很明显能看清楚这家伙的身份。

　　另一个方面来说这倒是也算是帮了召唤玉帝一下把，毕竟之前要穿过人群的话还是有点小麻烦的，而现在她是直接看到人了，距离也是正好，召唤玉帝直接对着穆塔拉这边就是一个燃命技能。

　　技能打上，穆塔拉整个人直接就沸腾了起来，好像有着用不完的力气一般，一只手就直接推开了压在他身上的人，下一秒他就直接从地上跳了起来。

　　“大人！”旁边的士兵也是吓了一跳。

　　“我没事，这是……怎么回事，我的身体好像有用不完的力量……”这边的穆塔拉还没反应过来怎么回事，好像因为获得力量还挺开心的，完全就没注意到自己被燃烧的生命力。而看到这个情况，召唤玉帝这边也是松了口气。

　　但是李怀林知道事情还没完，人还没死呢，随时可能翻车。于是看到这个情况，李怀林直接拉起身子下面的小米，在空中稍微的一抡就朝着穆塔拉的方向扔了过去：“飞龙闪！”

　　“什么？”这边的穆塔拉这时候因为属性翻了八倍所以感觉还是很敏锐的，第一时间注意到了这边的情况，但是人却还没什么动作，因为他很明显的感觉到李怀林这一丢好像并不是朝着他这边来的，原因很简单，对方扔的实在是太高了，这个龙只有可能从他的头上飞过，目标根本就不是他本人。

　　李怀林当然没失误，他本来瞄准的就不是穆塔拉，这召唤玉帝已经点了对方了，对方死定了，他没必要抢分。他把小米直接扔过去是为了防止出现意外，那就是对方的头上突然落下一个雷把他劈了，分数当然还是会被抢走的。

　　虽然李怀林把小米丢过去只是为了以防万一，但是没想到的是他的预感还真的应验了，就在李怀林扔出小米的时候，穆塔拉这边的头顶突然间出现了一道金色的雷电，直接朝着下方穆塔拉的位置劈了过去。

　　“喂喂，还真来！小米！圣佑术！”李怀林也不知道几百万血量的小米能不能帮忙挡住攻击，说真的还他真的挺没信心的，于是也是让小米直接开启圣佑术也就是无敌，看看能不能挡住这种攻击。

　　“轰”的一声，果然金色闪电落下，正好就打在了小米的身上，不过就在这一霎那，小米也是身上金光一闪，直接开启了无敌技能，小米的无敌能持续8秒钟的时间，理论上来说能抵挡所有的伤害，然而……

　　“咩！”一声凄惨的叫声响起，当然就是小米的叫声了，李怀林很明显的看到金色的雷电直接击破了小米的无敌防御罩，然后直接击中了小米的身体。

　　李怀林当然也没想到，是的这个情况他也见过，不过是他在自己的身上。之前自己用魔能法则的技能直接秒那些布衣的时候，对方的身上也有类似的保命的道具之类的东西，但是被自己的攻击攻击到的时候依旧也是无视所有这些东西的，而现在小米遇到的情况好像也差不多，虽然已经开了无敌了，但是这个闪电好像根本就无视这技能一般，直接击穿了无敌护盾，然后击中了已经开启了无敌的小米。

　　下一秒，李怀林看到小米就直接被整个劈成了灰，是的几百万血量的小米果然也和李怀林担心的一样完全就没挡住攻击，一瞬间就被劈死回到宠物空间去了。这种攻击实在是有点太夸张了，攻击力简直变态不说，居然还有类似根源的法则的效果，神王这果然是开挂的吗？没的洗啊。

　　当然现在重要的不是对方开不开挂，而是下面的穆塔拉。李怀林估计这个穆塔拉的分数至少也有几千分，甚至上万，这个让神王刷到了，直接就飞到第二去了，跟重要的是穆塔拉这个分数被刷了，召唤玉帝就真的麻烦了，因为她并不具备AOE清场能力，所以她的分数就真的上不去了，面临被淘汰的情况。

　　然而虽然知道不能让神王刷到这个分数，李怀林也想阻止，但是怎么办呢？一瞬间李怀林也没办法啊，他已经都提前做好准备把小米扔过去了，但是还是没能挡住对方的攻击，那现在确实是没别的办法了。

　　这个时候反应过来的人还是召唤玉帝，是的李怀林虽然没什么办法，但是召唤玉帝想到了。是的这个时候她还有手段，那就是把生命法则直接加到对面的穆塔拉的身上，是的现在唯一被证明能抗住闪电的技能就是自己的生命法则了，而这个技能是能加到其他人的身上的，现在自己只要给对方加上法则能力，对方就能暂时保住命，不过麻烦的是燃命技能也暂时会失去用处，不过现在也没时间考虑这么多了。

　　召唤玉帝想到这里抬手就想要给穆塔拉加上生命法则，然而确实是来不及了。是的加生命法则这个技能是要吟唱时间的，并不是瞬发的，虽然现在生命神剑升级导致吟唱的时间稍微的减少了一些，但是还是赶不上。就在召唤玉帝抬手的瞬间，还没开始施法呢，闪电已经落到了穆塔拉的头顶，而这时候穆塔拉已经被眼前的情况给吓到了，身子完全就动不了，是的他根本就不知道发生了什么事，这到底谁在和谁打，眼前的一切他都无法理解啊，但是他知道的就是死亡在朝着自己靠近，他根本就无法动弹。

　　“这可……”李怀林也看到召唤玉帝的动作了，然而的确是没什么办法，只能放弃了。然而就在他这么想的时候，突然间现场出现了意外的变化。

　　“轰”的一声，巨大的雷电爆裂开来，但是却并不是打在地上爆裂的。是的就在雷电要落地的一瞬间，李怀林看到一个人影出现在了召唤玉帝的身边，然后下一个瞬间就冲向了前方，一个抬手，突然间轰下的雷电就被一道类似屏障一样的东西拦下了。

　　“哈？”现场的所有人都是一愣，是的完全没想到这样的雷电居然还能被拦下来，雷电的攻击力全部都被抵消了，下方的人安然无恙，包括穆塔拉在内所有人都没事。

　　“这……呃……”这边的穆塔拉也是一愣，看了看突然出现在自己身边的人，还没来得及感谢一下呢，突然间自己的胸口一痛，他感觉整个人都燃烧了起来，是的心口的位置好像有一团火正在燃烧，穆塔拉什么话都没说出来，直挺挺的就倒了下去。

　　这当然是召唤玉帝的燃命技能把他的血量烧完了，当然穆塔拉就直接死了，李怀林也是瞄了一眼积分，召唤玉帝的分数一瞬间就来到了第二位的位置上，果然这个穆塔拉的分数很多啊，但是现在的问题不是这个，而是出现的这个人到底是……

　　“叮”的一声，就在这时，突然间天上五彩的光芒出现，李怀林也是一愣，是的，这个光芒，很明显是试炼的系统啊，出什么事了。


第3003章 入侵

　　突然出现的情况让李怀林也是没想到啊，这个时候居然突然出现一个人来帮忙？这肯定是帮忙吧，不然的话这个对面的BOSS已经被神王刷走了，然而这个帮忙的家伙是谁？李怀林也是没想到对方的身份啊，这时候还会有谁来这边帮忙来着？

　　更加奇怪的就是周围出现的五彩光芒了，这个时候这些光芒不应该出现啊，因为现在试炼还没结束呢，别说第三波的怪还没杀完呢，就算是杀完了，还不是有第三轮的投票之类的还没举行吗？所以现在出现这个光芒是怎么回事？

　　李怀林这边是一头雾水啊，说真的目前的情况他都没想到，刚想要听听这边的五彩光芒到底是怎么说的，没想到前面的天上突然间再次出现一道巨大的金色雷电，是的这边神王的技能还没结束呢，下一道雷电也是很快的再次出现。

　　“砰”的一声巨响，就在李怀林刚刚注意到雷电的时候，这边的雷电再次被一个奇怪的东西挡了下来，雷电再次像是砸在了一个透明的屏障上一样直接被挡了下来，还是没有造成任何的伤害。那很明显这个出现的人的确是能挡下神王的攻击的，前面的并不是偶然，也不是因为击杀了小米造成雷电的攻击力下降才被挡下的，人家是真的能挡下神王的攻击。

　　这也是让李怀林出奇的惊讶，对方居然能看上去很随意的挡下神王的攻击，这个就真的有点厉害了，到底是谁这么吊？

　　还没等李怀林看清楚对方到底是谁呢，这边突然间听到了天上传来的声音，是的这个声音就很熟悉了，当然是试炼系统的声音，因为比较的特殊，所以还是比较好辨认的。

　　“紧急情况，本次试炼发生意外，试炼暂停，正在进行修正。”

　　“提示，本次试炼出现意外入侵者，现在开始对试炼任务进行调整。”

　　“击杀入侵者，无论阵营将获得100000点积分，并且在入侵者离开前，所有玩家无法获得积分，请立刻前往搜索入侵者并将其击杀。”

　　“啥？”李怀林直接一愣，入侵者？入侵哪里？是指直接入侵了这个试炼吗？然后就是眼前的这货？李怀林也是稍微的愣了下，一开始看到这货还以为是别的什么自己没想到的人，只是刚刚一直都没暴露身份，毕竟大家都不知道几个参与者到底是谁，但是让他没想到的是出现的人居然是入侵者，也就是说是外面来的人？

　　这可真的有点太不得了了，李怀林也没想到啊，这个试炼居然是可以被入侵的？要知道这个试炼可是所谓的世界试炼啊，根据之前的猜测貌似还是系统大神整出来的东西，好像还和现实世界有联动的，这个入侵者居然能入侵这边，是不是有点太夸张了？也就是说……对方等于说是直接入侵了整个服务器吗？

　　这样说来的话，对方可能是类似病毒的存在？然后现在任务也变成了击杀入侵者，也就是说这是服务器要求他们击杀这个入侵的病毒吗？说真的这种物理杀毒的方式真的不要紧吗？还真的是别开生面的没见过的情况呢。

　　而且根据现在的任务，试炼已经直接暂停了，只有击杀这个病毒能获得积分，也就是让他们放下手里的话赶紧先把这个病毒干掉再说。看来这对试炼系统来说也是个特别的情况呢，首先很明显，就连系统都处理不了这个病毒，才会让他们动手试试看的，这也是证明这个病毒真的是很吊啊，不仅仅能入侵到试炼里面，并且还让试炼系统无法把它除掉。其次，系统对这件事也是很看重啊，原因是除掉这个病毒居然能获得十万点的积分，要知道李怀林本身也刚刚才刷到十万出头呢，然后干掉这个病毒就有十万，等于说就是给你一个晋级的名额了，说明系统对这个病毒非常的看重啊。

　　那么，所谓的入侵者就是眼前出现的这个人了吗？李怀林马上就看向了前方，这时候对方依旧是站在原地，就是穆塔拉之前倒下的位置旁边。李怀林离对方还是有点距离的，不太看得清楚，但是召唤玉帝离对方比较近，现在看召唤玉帝的样子好像稍微有点惊讶。

　　李怀林抬头看了看，这时候天上的雷电不知道为什么突然停止了，看来是那边的神王主动的放弃了攻击，估计也是听到了之前天上的五彩光芒发出的紧急通知所以暂时停下了，看到这个情况，李怀林也是迅速的朝着对方靠拢过去。

　　这时候李怀林也是发现了，周围本来乱糟糟的战场突然间整个安静了下来，仔细一看，他发现周围的士兵这时候突然间就不动了。是的下方现在这么多的人呢，但是却没有一个人是在动的，好像都被什么定身术定在了原地，再仔细的看了看，发现好像还不是定身术，好像连周围的时间都被静止了一般，一切都不动了。

　　想了想，李怀林也是想到了之前五彩光芒说的试炼暂停，看来是直接把这个试炼的时间都暂停了，就是让他们先把这个入侵者先搞定了。李怀林也顾不上这么多，直接就朝着试炼者的方向飞了过去，对方也没动，就直接站在原地，好像是在等李怀林一般。

　　而当李怀林靠近对方看到对方的样子的时候，李怀林也是直接愣了一下，是的对方的样子实在是太熟悉了啊，这是一个全身被黑色阴影笼罩的黑色的人形，是的就是参与者现在隐藏身份的这个状态，很明显对方好像是参与者的身份的感觉，但是让李怀林感到惊讶的不是对方的样子，而是对方的名字，因为对方现在头上写着的名字和他的名字是一样的，是的不是李怀林，而是写着“天各一方”。

　　李怀林当时就愣了啊，是的对方现在的这个样子和自己现在的样子完全就是一模一样的，等于说是复制了一般，怪不得旁边的召唤玉帝都看愣了，这时候看到李怀林走过来，也是看了看对方，然后在看了看李怀林，她也是搞不明白发生了什么事了。

　　“你是谁啊？”李怀林也是一脸懵逼的问道。

　　“别紧张，毕竟是同一个ID，直接用自己的身份入侵比较的方便，省了好多的代码量。”对面的“入侵者”对着李怀林说道，“我就是你呗，仔细的说应该是未来的你，呃……也不对，这好像有和什么平行世界有关系，总之理论方面的事情我是完全不懂，估计你也不明白，你去找张佑东问问，我估计你也应该听不明白，那么乱七八糟的东西谁能听懂啊，总之就是来帮忙的，要不然一会儿真的弄输了就丢脸了。”

　　“啥？”李怀林当然是一脸懵啊，这还有自称是未来的自己的人？不是未来的科技是不是也太吊了一点，时光机吗？那东西不是证实无法实现的吗？

　　“没想到好久以前的标记还是能用啊。”对面的“入侵者”继续说道，“好久没上号了，我就说之前应该是标记了召唤的，果然还是在的。”

　　这点李怀林倒是听明白了，是的对方之前的确是出现在召唤玉帝的身边的，难道是使用了项链的技能标记了召唤玉帝直接传送过来的？当然这是从对方是自己的方面考虑的，但是问题是现在的召唤玉帝无法标记啊，对方是怎么传送的？不过想想好像对方也入侵了这个试炼，本来就不太正常，但是这货……

　　“不是你先等等，你说你是未来的我，来这边的目的是？”李怀林直接问道。

　　“主要是看看情况，不是听说那家伙在搞事嘛，我也是过来看看什么状况了。”对面的“入侵者”说道，“所以简单说就是看看他到底是在搞什么东西。”

　　“那家伙指的是……神王？”李怀林问道。

　　“神王？是谁啊？”对面的“入侵者”一脸懵，不过稍微一会儿反应过来了，“哦，这样，对方搞了个叫神王的身份是吧，啧啧，这没品的名字一听就是那家伙搞出来的，你别告诉我这家伙还给自己的手下取名叫救世军什么的……”

　　“……”李怀林有点无语，听对方的话好像是不知道神王的情况似的，但是又说对了救世军的名字，李怀林不知道对方是在调侃自己还是只是随便的就猜到了救世军的名字而已。

　　“卧槽，不会吧，对方还真的就给自己的手下取名叫救世军了吧。”对面的“入侵者”扶额道，“算了算了，这个先不扯这个了，时间不多，我们还是先办正事，你说和我说一下你说的那个神王到底是……”

　　这边的入侵者话还没说完，突然抬头朝着空中一瞄，李怀林也朝着他的看的方向看了过去，结果看到天边一个小点朝着他们这边飞了过来。

　　“唉？这货怎么还活着？”对面的“入侵者”突然惊讶地说道。


第3004章 教导

　　听到对方的话李怀林也是一愣，“怎么还活着”这个问题像是看到了什么本来应该死了的人出现在他的面前一样，李怀林的第一反应就是奇怪，因为他一开始觉得现在赶过来的人应该是神王的。是的现在所有人都收到了试炼暂停，先对付入侵者，所以所有其他人朝着这边赶过来是正常的情况，神王是知道这边的位置的，所以应该会第一个赶到，但是问题是李怀林仔细的看了看空中，发现来的人居然不是神王。

　　是的稍微靠近了一点李怀林很快发现来的人并不是神王，因为实在是很好认，是的飞过来的东西之前看到的还是一个小点，但是靠近了一些李怀林发现出现是一条巨龙。那现在正在参加试炼的巨龙除了自己的小米，剩下的是谁当然是很明显了，所以现在过来的人应该就是伊奥法姆了。

　　李怀林也不知道伊奥法姆为什么会在这个时候过来，而且居然比神王还早，不知道发生了什么事，但是现在更加需要注意的还不是他们，而是眼前的这个家伙。

　　“她怎么还活着？”对面的“入侵者”指着伊奥法姆说道，“不是，既然世界试炼都进行到这边了，你恶魔族的四王已经打掉了吧。”

　　“是啊。”李怀林点点头。

　　“那这货怎么还在？”对面的“入侵者”继续奇怪的问道，不过没等李怀林回答，他又点点头，“原来如此，所以说发生变化了，等等，这条龙还没死的话，那么古龙深渊你根本还没去过是吗？”

　　“啥？古龙深渊？”李怀林直接一愣。

　　“果然还没去过吗？你现在等级多少来着？”这边的“入侵者”问道。

　　“等级……刚好100啊。”李怀林回答道。

　　“啥？才100级？不是才100级就直接开始世界试炼了吗？为什么进度推的这么快啊。”这边的“入侵者”稍微有点惊讶，“等等，100级的话，塞隆斯那边是刚开放才对吧，你还没去过？”

　　“塞隆斯？什么鬼？”李怀林自然是一脸懵啊。

　　“厉害啊，不愧是我啊，100级能打到这个地步，有点吊啊。”这边的“入侵者”说道，“不过你这进度实在是推的有点太快了吧，这才100级你就干死恶魔族四王了吗？所以直接版本强制更新了？”

　　李怀林有点领悟的点点头，是的这家伙的意思果然还是版本推的太快了，之前他就发现自己的推进度有点推的提前了，玩家等级跟不上地图等级，之前神王好像也说过类似的话，什么“太早了”之类的，这家伙的意思应该差不多。

　　“所以你现在连法则源都还没拿到是吧。”这边的“入侵者”又说道。看到李怀林懵逼的样子，对方点了点头，“哈哈哈哈……怪不得这么简单的技能都抗不下来，来来来，这东西给你。”

　　一边说着，一边对方就直接开启了交易，李怀林也是稍微一愣，不过也点了接受，结果看到对方就直接递过来一个……打满马赛克的东西。

　　是的这东西还真的就是一个打满了马赛克的东西，不开玩笑，李怀林眼前的玩意儿真的就是自带马赛克的，李怀林接过来看了看，然后这个物品显示的是？？？，是的一大堆的问号，然后连说明都没有，根本就不知道是什么。

　　“呃……你不会看到的是一堆马赛克吧。”对面的“入侵者”问道。

　　“废话，你递过来的东西就是一大堆的马赛克啊。”李怀林忍不住说道。

　　“原来如此，忘了这东西需要解码的，你现在还不会是吧，没事这个解码找张佑东这边问问，不过之前好像是要拿到一个异转核心，要不然的话张佑东也研究不出来。”这边的“入侵者”说道。

　　“呃……这个异转核心又是个什么东西？”李怀林问道。

　　“哦，这样，我简单点说啊。”这边的异转核心说道，“你先到塞隆斯那边，然后找到一个恩……叫什么来着，波什么鬼的城，然后在城里找到一个看上去就很吊的小娘们，名字叫什么什么惟安娜，二话不说直接下药迷X了她……”

　　“你给等等……”李怀林扶额，“不是，别的也就算了，下药迷X是个什么情况啊。”

　　“唉？哦，对，那个药也是古龙深渊里面找到的，你等等啊，这个给你。”对面的“入侵者”一边说着一边递过来一个瓶子。

　　“……”李怀林脸部稍微的抽搐了一下，不过还是接了过来，看了看手上的东西。

　　龙族的神水：古龙一族为了加大族群的规模开发的神药，被古龙一族视为族群的圣物。

　　“神他娘的神水！这种18X的玩意儿是闹什么啊。”李怀林忍不住说道。

　　“不错不错，连吐槽都和我当年一模一样啊。”对面的“入侵者”说道，“反正这东西就是吊，现在也没什么时间，啥都别说了，直接下药。”

　　“不是……你这是不是也……”李怀林扶额道，“要强上的话不如直接用把妹手……”

　　“把妹手是什么？”对面的“入侵者”奇怪的问道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，是的前面的对话李怀林还真的相信这个眼前的家伙是自己了，是的对方说话的语气还真的和自己一模一样，对方说是未来的自己什么的话，李怀林真的有点开始相信了，但是在这个时候李怀林却突然产生了一点怀疑，因为对方是自己的话当然是立刻知道自己的意思了，所谓的把妹手当然指的就是自己人物的BUG了，直接摸一下就好感度全满的话，根本就不用不着什么下药吧，这个比下药还有效果，是自己的话当然是听得明白的，但是对方居然没听明白，这是怎么回事？李怀林稍微有点怀疑对方了。

　　“你有类似的道具？妈的这边的情况改的我都不知道了。”对方问道，“那也行，反正就这样弄。”

　　很明显对方好像真的不知道这个BUG的事情，这可是自己进入游戏就直接出现的，没理由想不到，这让李怀林更加的奇怪了。

　　“总之先把这个什么惟安娜的家伙搞定了，然后让她带你去找盖米拉，然后继续下药……”

　　“你给我等等，怎么没完没了的下药啊。”李怀林忍不住打断道，看了看旁边的召唤玉帝，是的召唤玉帝这时候也是一脸斜视的看着自己，毕竟之前这个“入侵者”也说了他就是未来的自己，也就是李怀林本人了，然后听到这货就是没完没了的下药，召唤玉帝当然也有点无语的看过来了啊。

　　“快啊，这不是没时间嘛，你这边搞完这轮还有2天时间就直接最后一轮了，你现在正面搞不过那货你想怎么办啊。”这边的“入侵者”说道。

　　“不是，我的道德品质有没有这么低下啊，怎么动不动就是下药啊。”李怀林忍不住说道。

　　“你自己啥情况自己心里没点逼数吗？”对面的“入侵者”扶额，“总之，没时间扯蛋了，搞定盖米拉让她带你去找异转核心，拿到异转核心以后去找张佑东，张佑东你总找到了吧。”

　　“嗯。”李怀林点点头。

　　“行了，那就能解析这块马赛克了，反正弄出来的话应该就能对付那家伙了，反正那家伙也不会吊到那里去吧。”这边的“入侵者”挥挥手说道，“虽然我暂时也不清楚这家伙到底来这边是搞什么事，但是你只要记住两点，首先，抉择人的位置一定要自己拿到手，这样对方是搞不出来什么事的。第二，机器人的控制核心拿到自己手里，张佑东那货也不要给。”

　　“嗯？”李怀林直接一愣，对方说事情都很奇怪，抉择人的位置自己拿到手，这个李怀林倒是一开始就这么想的，现在看来还真的很重要吗？当然奇怪的地方不在这里，而在于后面这个，机器人控制核心，李怀林大概能想象的到是什么东西，奇怪的是张佑东。

　　是的，这个自称是未来的自己人多次的说到了张佑东，好像出什么问题都找他似的，听这个意思对方好像是和自己站在同一个战线上的人，但是问题是……自己和张佑东不是那么熟啊。是的自从把对方从那边救回来以后李怀林暂时就没去管他了，也没放对方出来的意思，对方也一直都在神殿里面呆着，然而听这个“入侵者”的意思，好像和他非常熟啊。

　　“应该就没别的什么事了吧。”这边的“入侵者”说道，“东西也给你了，省得你到处跑了，那家伙应该也翻不出什么浪花了，任务完成了吧，那这边就没我的事情了吧，我就……”

　　“你给我等等，不是老子的问题一大堆呢，你过来除了让我一个劲的下药总也要解释一下现在的情况吧。”李怀林直接说道，“你说你是怕那家伙弄出什么情况过来看看的，先要告诉我那家伙是谁吧。”

　　“啥？你现在还不知道？”这边的“入侵者”稍微一愣。


第3005章 真像

　　这个“入侵者”的样子看上去的确是挺惊讶的，好像李怀林应该早就知道这件事一般。稍微的迟疑了一下，对方对着李怀林说道：“你都已经找到张佑东了，应该是去过那个旧的游戏世界了吧。”

　　“是啊，那个旧的游戏世界都已经直接毁了啊。”李怀林说道。

　　“那你怎么还不知道谁是幕后黑手啊，仔细想想谁找你去的旧的游戏世界。”这边的“入侵者”说道。

　　“哈？这不是神王这边搞出一个大动静然后直接就找了一个小队去的吗？”李怀林说道。

　　“啥？这边还是神王叫你去的吗？我还以为和我一样是刘贺云找的你呢。”这边的“入侵者”说道。

　　“刘贺云？”李怀林稍微一愣。

　　“是啊，提示一下，这个类似平行世界干涉的东西可不是一般人能搞出来的，我这次能入侵也是因为张佑东帮的忙，一般人可没这个技术。”对面的“入侵者”说道，“谁在研究这个服务器，结果不是很明显吗？”

　　“呃……”李怀林稍微的愣了下，然后稍微想明白了一些。是的对方说的事情李怀林还真的知道一些，毕竟自己也是见识过刘贺云的研究的，人家甚至还发表过论文。而对方的研究简单一点说就是记忆数据化工程，现在想了想，李怀林突然觉得这个工程的确是有点问题啊。是的这个研究要是真的能够实行的话，那么获得了玩家记忆数据的游戏角色算什么？

　　先不说远的，就现在的情况，这个神王要是从未来来的人，那么对方可能是通过某些方式把自己的记忆直接数据化之后发送到过去，这样一来的话，必须要经过的一个人就是刘贺云，这么一看……好像还真的很可疑啊。

　　“不是，你的意思是说神王就是刘贺云？”李怀林问道。

　　“当然，怎么听你的意思你好像还没和他对上？”这边的“入侵者”也是有点愣地说道。

　　“……”李怀林有点无语，这岂止是没和对方对上，两边现在还合作的非常愉快好吗？李怀林之前没进试炼之前还和刘贺云通过话，对方这么看都不像是神王好吗。

　　怎么会出现这个情况的？李怀林也是一愣，不过稍微的考虑了一下，李怀林突然间想明白了。是的，刘贺云这个人本来就是有野心的，李怀林第一次见他对方就表现出了十足的野心，甚至还说出了所谓的造神的说法，当时不是还邀请李怀林一起加入一起干嘛，只不过被李怀林拒绝了。那这种有野心，又有能力的人成为幕后黑手本来就是有可能的。

　　只不过现在事情发生了一点变化，就很明显，这个“入侵者”要是真的是未来的自己的话，对方的经历也和自己完全就不一样。首先从对方不知道自己人物BUG的情况，李怀林觉得是不是这个另一个时间的自己根本就没有什么人物BUG之类的，升级也就是一般的升级，打怪也就是一般的打怪，因为没有人物的BUG所以一系列的过程还算是比较的正常，所以版本推进的速度也是比较的正常的，只不过最后好像还是很厉害的样子。

　　那么既然没有人物的BUG，那也就是说这个“自己”在之前玩游戏的时候并没有入侵服务器发送什么奇怪的代码，而自己和刘贺云第一次认识是因为什么，主要是对方注意到了自己发送的代码，然后就直接找的自己。如果不是因为这个的话，那么对方还很有可能没找过自己呢。

　　当然更加重要的情况是，另一个时间线并没有神王这个人，按照之前李怀林的猜测，那个时间线里面，系统安排的BOSS应该就是恶魔族的四王，正因为神王的出现才会导致现在看到的这个情况。而现在刘贺云一直和自己合作，原因也很简单，这不是因为神王这个共同的敌人吗？

　　是的没有神王的话，李怀林还真不知道自己和刘贺云有什么交集，而且听这个“入侵者”的说法，那个时间线里面，自己好像还是找了张佑东，而且还是刘贺云提议的，对方找张佑东是什么目的，估计是和研究有关系，毕竟张佑东那也是非常变态的科学家嘛，可能就是因为这次的经历，导致他和刘贺云直接对立的。

　　这样一考虑的话，前面这个“入侵者”说的话当然也说得通了，李怀林如果和刘贺云对立的话，当然要对付他。那要对付一个科学家，李怀林当然也要找个帮手，张佑东这个变态科学家当然是很好的选择了，而且他还不止一个人，直接自带一个科学团队的。所以这个“自己”就和张佑东的关系特别好，让自己什么事都去问问张佑东，这样一想的话，好像还真的蛮合逻辑的。

　　虽然这么想的好像是很符合逻辑，但是问题还是一大堆啊。首先的问题就是，如果神王是刘贺云，这货回来是干嘛的？是因为那个时间线被自己给怼死了，然后就回来扭转乾坤之类的吗？目前来看做的事情好像是这样的，但是问题是……对方为什么不直接怼自己？

　　是的对方回来建立了自己的势力，甚至把系统安排好的BOSS都弄的不见了，之前发动什么神之试炼之类的全服务器任务是为了找到自己未来的敌人张佑东然后提前怼死他们，这些李怀林都能理解，唯一不能理解的就是，为什么对方不直接怼自己啊。

　　李怀林现在的确是蛮吊的，但是问题是自己也有1级2级的时候吧，就在自己等级低的时候，对方干嘛不对自己动手。你说根本就不怕，毕竟李怀林死了能加经验，但是问题是这个对方不知道啊，因为那条线的自己并没有人物BUG，对方不可能知道这个情况，所以就真的很奇怪。

　　当然之后的情况也很奇怪，李怀林总觉得这个神王一直都在避自己，这个没必要吧，所以这一点还是不太清楚为什么啊。

　　“难道是有什么必要性吗？”李怀林想了想说道，是的对于这个比较奇怪的现象，李怀林唯一能想到的就是对方必须要让自己行动，应该是有什么事情必须让自己来做，那么到底是什么事呢？李怀林又想到了一点，那就是之前见到神王的时候对方说的那句“太早了。”

　　是的，对方肯定是有一个计划安排的，可能之前自己做的都是比较符合对方的预期的，唯一一点出乎意料的就是时间。那很明确，对方想要自己做的，但是因为“太早了”而触发的事情，就是这个世界试炼了。所以对方不动自己的意思是因为要让自己触发世界试炼？

　　所以很明显这个世界试炼还是很重要的，具体的说应该还是抉择人的位置比较重要吧，毕竟之前这个自称是未来的自己的家伙第一件告诉自己的事情就是要当上抉择人。联系到之前发现的一大堆的机器人，这件事可能联系到现实世界。然后之前眼前的家伙有和自己提到了机器人控制核心这个东西，这个可能和抉择人有关心吗？难道是当上抉择人以后的奖品吗？

　　不过李怀林现在有点搞不懂的是神王这到底是什么意思，看对方现在的情况对方还是很希望拿到抉择人的位置的，但是神王应该知道触发世界试炼的办法，就为什么偏偏要让自己来触发？没必要吧，就自己触发然后找一大堆的自己人参加试炼然后获得抉择人的位子不就完了吗？

　　“自己无法触发……之类的？”李怀林突然想到这个情况，不过只是稍微的猜测了一下，因为还是不太懂。

　　虽然想了一大堆，当然大部分都是猜测，不过李怀林总觉得明白了不少。而目前的机会李怀林并不打算放弃，是的这些事情可以一会儿慢慢整理，慢慢想，眼前的这个自称是自己的家伙才是重点，对方的意思好像是不能呆很长的时间，趁着对方在场，李怀林赶紧先问问自己想要知道的问题再说啊。

　　“抉择人到底是什么情况。”李怀林直接对着对方问道，“获得抉择人的位置之后到底会出现什么事。”

　　“哦，这个啊……”对面的“入侵者”，刚想回答，结果突然间稍微的顿了下，“等等……我想想……我还是不说了。”

　　“啥？”李怀林整个人一愣。

　　“总之你就直接把那个东西拿到手就行了，到时候你就知道了。”对面的“入侵者”摊摊手说道。

　　“为什么不能说？”李怀林很奇怪的问道，之前对方都是什么都回答的，但是唯独就是这个问题对方选择了不回答，而且还是考虑了之后说的。

　　“解释起来太麻烦了。”这边的“入侵者”挥挥手说道，“懒得说。”

　　“……”李怀林扶额，这口气还真的挺像自己的，说真的有时候自己也懒得说就随口胡编，但是这一次李怀林觉得应该不是这个原因。稍微的想了想，李怀林觉得可能有一个原因，那就是知道了这个抉择人到底是什么之后，自己有可能会放弃，而对方并不想这样的事情发生。


第3006章 打断

　　对方越是不回答越是让李怀林觉得好奇啊，到底是什么让自己会产生放弃的想法。对方之前的话中提到了“把那个东西拿到手”，这样一来的话，说明抉择人可能是个物件，或者说获得抉择人之后能获得什么物件，这个物件指的是之前提到过的机器人控制核心吗？

　　李怀林想了想，觉得不是。是的如果抉择人和机器人控制核心是同一个东西，对方不会分成两点来告诉自己，你就说直接获得抉择人不就完了嘛。那么由此而来的两个的问题，首先抉择人指的到底是什么？第二，机器人控制核心在哪里。

　　那现在对方拒绝回答第一个问题，李怀林也不强迫，于是开始询问第二个问题，对着对方直接问道：“那机器人控制核心是什么，现在在哪里，怎么获得？”

　　“啥？你还没拿到那东西？”这边的“入侵者”也是整个人一愣。

　　“哈？”李怀林当然也是一愣，两人直接对视了一眼。

　　“等等等……碎片你收集到多少了？”这边的“入侵者”赶紧问道。

　　“碎片？”李怀林一脸的懵逼，“什么碎片？”

　　“当然是机器人控制核心的碎片啊，一共七块。”这边的“入侵者”说道，“怎么看你这样子好像根本就不知道这回事似的啊，那你怎么接到的主线任务砍恶魔族四王的？”

　　“我他娘的没接到任务好吗？”李怀林说道。

　　“不是，这怎么可能没接到任务啊，就收集了6个碎片，然后提示最后一个碎片就是恶魔族的四王，然后你再把他们都砍死，才能获得机器人控制核心然后开启世界试炼啊，你没收集的话这个试炼怎么开启的？”对面的“入侵者”也是一脸懵啊。

　　“啥？”李怀林一脸懵，然后看了看身边的召唤玉帝。是的当时开门任务的时候不是自己做的，而是召唤玉帝这边做的，所以李怀林也不知道具体的情况啊。

　　“别看我我也不知道碎片是什么鬼啊。”召唤玉帝说道，“从来也没什么提示说我找到碎片啊。”

　　“也就是说情况发生了变化。”李怀林想了想说道，“如果说这方面的情况发生了变化的话，唯一造成这个变化的可能性就是……神王。”

　　“嗯……”对面的“入侵者”点了点头，“所以说现在机器人控制核心很有可能在那家伙的手里？这可有点麻烦，要想个办法弄回来。”

　　“所以机器人控制核心到底是个什么东西，起什么作用，长什么样子的？”李怀林问道。

　　“都叫机器人核心当然就是控制机器人的啊，外面这么多机器人……等等……你这边不会还没发现机器人吧。”对面的“入侵者”问道。

　　“你说的是月球基地出土的那个？”李怀林问道。

　　“月球基地……对了，第一个发现的那个是吧，这不是已经发现了吗？所以到现在就发现一个？”对面的“入侵者”问道。

　　“呃……好像不止，但是……”李怀林也不是很清楚。

　　“这么早的吗？”对面的“入侵者”也是摸摸头，“总之，那种机器人很多，而且最早发现的都是小型的，机器人控制核心简单的说就是控制机器人的，样子……”

　　“入侵者”的话还没说完，突然旁边一声巨响，李怀林转头一看，结果发现之前看到的伊奥法姆落地了，是的之前伊奥法姆没有变成龙形态估计也是为了隐藏身份，但是现在身份都已经清楚了，她也不隐藏什么了。之所以来到这边，主要是首先她死了以后就直接回城了，这比神王回来还快点，然后回城的瞬间就感觉到了南边的魔法波动，是的当时李怀林他们不是还在清场嘛，战斗还在打，伊奥法姆对魔法波动还是非常的敏感的，于是直接就朝着南边过去了，结果到了南边也是看到战斗之后留下的场地，结果没等一会儿，她又感觉到更加南面强烈的魔法波动，是的那是神王释放的闪电，于是她也是赶紧追着感觉又往南边飞过来，这才到的这边。

　　这个时候伊奥法姆当然也是猜出天各一方就是李怀林了，当然刚刚也是知道了神王的身份，然后居然被神王秒杀了。意识到敌人的强大，伊奥法姆当然也是知道不能力敌啊，怎么办，赶紧找自己的盟友商量办法啊，所以她本来就是来找李怀林的。虽然她是没看到李怀林的人在哪里，但是被神王攻击的人肯定是李怀林啊，所以她当然也往这边找，当然她也很快的看到李怀林他们几个人，本来离着远点倒也没注意，但是落地之后她是整个人都愣了下。

　　是的出现在他眼前的是两个带着“天各一方”的黑色的家伙，因为本来就已经隐去了大部分的外貌，所以光看名字就是一模一样的，这当然是让伊奥法姆整个人都愣住了。

　　“你们两个……什么情况？”看着一模一样的两个人，伊奥法姆忍不住说道。

　　“哇，大头龙，好久不见啊。”对面的“入侵者”上去直接说道。

　　伊奥法姆看着“入侵者”也是半天没说话，然后又看了看李怀林这边，又看了看眼前的“入侵者”，稍微过了一会儿，忍不住问道：“到底什么情况，哪个是李怀林？”

　　“解释起来有点麻烦，反正自己人。”李怀林这边上前一步说道，也是看到伊奥法姆好像就是专门来找自己的，所以直接问道：“什么情况？”

　　“……”这边的伊奥法姆也是看了看两人，虽然不知道怎么回事，但是想了想还是说道，“我刚刚和神王那家伙交过手，对方……不知道使用的什么能力，没想到居然能一击将我击杀……”

　　“哈哈哈……”这边的“入侵者”忍不住的笑了起来，“这么吊的吗？看来那家伙倒是想办法弄了不少好东西啊。”

　　“……”李怀林和伊奥法姆都是有点无语的看着“入侵者”这边。

　　“不过说真的你这也不能当做战斗力来算嘛，我也能随便秒你啊。”这边的“入侵者”也是摊摊手，“那伙人呢？我虽然好久没玩了，不过灭他还是没什么问题的吧，让他过来和我练练？”

　　“你这家伙是谁？”伊奥法姆很不爽的看着“入侵者”，是的这货明显是在小看她，虽然她的确是被神王之前不知道什么技能给秒了，但是算不上战斗力还是有点太小看她了吧。那很明显现在伊奥法姆也知道谁是李怀林了，这个和李怀林一样名字的家伙虽然不知道是谁，但是肯定不是啊。

　　“不是，咱能不能别找事，先把事情都说说完再扯蛋。”李怀林忍不住说道。

　　“所以你知道我过去到底是有多头痛了吗？”旁边的召唤玉帝幽幽地说道。

　　“还真他娘的对不起啊。”李怀林扶额，“总之先把刚才的事情说完。”

　　“哦，行啊，对了刚刚说到哪里了？”这边的“入侵者”想了想说道。

　　“那个东西啊，到底长的什么样子。”李怀林问道。

　　“哦，我想想，之前的碎片是好多颜色的奇怪光球，然后……”这边的“入侵者”话说了一半，突然间朝着旁边一看，话又停了下来。李怀林也是一愣，直接转头朝着身后的位置看过去，结果就看到一个正飘在空中的家伙。

　　“叮”的一声，就在李怀林转头的瞬间，一道巨大的金色闪电直接朝着他们这边射了过来，不过这次的闪电和之前头上劈下来的那种不同，是的，这次的闪电很明显就是这个出现的家伙直接射击出来的，攻击的目标非常的准确。

　　这闪电的速度着实有点太快了，李怀林完全没什么反应，身子都没转过来呢，根本没办法躲。旁边的召唤玉帝的反应还比李怀林稍微的快一点，但是来不及给李怀林上什么法则BUFF了，不过就在这时，一个黑影再次出现在了李怀林的身前。

　　“咚”的一声巨响，这边的闪电直接打在了面前的黑影的身上，然而这边的黑影完全就一副没事的样子，李怀林抬头一看，发现自己的身前出现了一个半透明的类似防御罩一般的东西，和刚刚挡下闪电的应该是同一个技能，当然出手的人就是这个“入侵者”了。

　　“还真出现了啊。”这边的“入侵者”说道，“来来来，和我以前说的一样，正面上我。”

　　对面出现的人应该就是神王了，李怀林也是看了看，现在对方还有点距离呢，看不清情况。不过李怀林也是拔出根源，总之也走到了这个“入侵者”的身后。

　　“嗯？”这时候前面的“入侵者”突然转头有点奇怪的看着李怀林，看的李怀林也有点奇怪了。

　　“不是，你看着我干嘛？”李怀林问道。

　　“你一个法师拿着近战武器是闹什么？”这边的“入侵者”也是一脸懵的问道，“战斗法师甘道夫吗？”

　　“不是我什么时候是法师……等等，你是法师？”李怀林直接一愣。


第3007章 碎片

　　对面的“入侵者”也没回答，听到李怀林的话他大概也明白是个什么意思了，两边都是有点懵逼的看着对方。是的两人都想到的是居然对方的职业还和自己不一样，而李怀林当然也突然明白到底是怎么回事了，当时自己玩游戏的时候的确是想要玩个法师的，这不是法师的技能比较拉风嘛，结果没想到的是人物BUG了，然后人族的天赋本来是加智力10%的，结果变成了扣10%的智力，所以李怀林一看这个情况选择了直接转职成战士了。

　　那很明显，这个自称是未来的自己的人就没遇上这种事，所以他就直接正常的发展然后就成为了法师，好像也不是不能理解的情况。然而李怀林是能理解对面的状况的，对面不能理解李怀林这边啊，这怎么就变成战士了。

　　“喂喂，说好的玩法师呢？这也是那家伙的蝴蝶效应吗？”对面的“入侵者”忍不住的问道。

　　“大……大概吧。”李怀林当然也不知道啊，说起来既然这边出现了变化应该是神王回来以后造成的吧，不然的话应该是按照原本的进度自己选择法师，所以自己的人物BUG也是因为对方回来的变化造成的？这是怎么联系上的？说真的李怀林也是有点没想通啊。

　　“妈的我还以为我玩法师很有天赋呢，结果玩战士的话100级就能砍死恶魔族的四个BOSS了吗？”这边的“入侵者”也是稍微的扶了一下头。

　　“叮”的一声，就在这边的“入侵者”还在说话的时候，突然间他面前出现了一道奇怪的波纹一般的东西，看上去像是之前的魔法盾一般的东西挡住了什么攻击的样子，但是问题是李怀林和其他人都没看到这所谓的攻击，好像就是魔法盾挡住了什么看不到的东西似的。

　　“就是这个！”旁边的伊奥法姆这时候当然也已经进入战斗模式了，看到这个情况也是直接说道，“刚刚就是这个没有什么魔能波动的攻击打伤了我！”

　　“啥？”李怀林是根本就没看明白，但是听到伊奥法姆的话，大概知道这边的神王看来是发动了攻击了，而且是一种好像看不到轨迹一般的攻击的感觉。

　　“就只有这种程度吗？”这边的“入侵者”也是摊摊手说道，“你好像已经回来很多次了啊，我还以为你找到什么比较特别的技能了呢，结果只有这种程度的攻击吗？那么……”

　　一边说着，一边“入侵者”这边就直接掏出了一根黑色的棍子，是的好像因为这个试炼有遮蔽样貌的状态，连武器也有遮蔽的效果，所以李怀林看到对方拿出的就是一根黑色的棍子，但是很明显这不是剑之类的武器，可能是法杖。

　　果然这边的“入侵者”也是直接拿出这根黑色的法杖对着神王所在的方向一指，突然周围黑光一缩，李怀林看到法杖周围的空间好像都发生了挤压。是的，说真的李怀林不是很能理解“入侵者”释放的技能，但是就有这种好像周围空间发生了扭曲一般的感觉，很快的李怀林还注意到，就在前面的神王的位置，一道黑色的线好像凭空出现，从神王的身体上朝着“入侵者”这边感觉上是被吸了过去。

　　说真的这到底是什么战斗李怀林都有点看不懂了，这黑色的线是“入侵者”的攻击还是神王的攻击他都没看明白，两人的技能他都不知道，不过看现在的样子，这个“入侵者”还真的能顶住神王的感觉。

　　“怎么办？”这时候旁边的召唤玉帝问道，是的这时候召唤玉帝已经空出时间帮李怀林加上了永生法则了，然后就不知道怎么办了啊，两边的战斗看都看不懂，也不知道到底是谁占优势，召唤玉帝只能问问李怀林怎么办了。

　　“鬼知道，既然他说他来扛，就看他打呗。”李怀林说道，是的他也不知道怎么弄啊，这对面的神王离他们的位置可是非常夸张的远，他也打不到嘛。那现在这个情况，李怀林想了想，既然这个“入侵者”是个法师，那现在自己能做到的就是帮他回蓝啊，是的根源的回蓝效果对法师来说还是很有效的吧，毕竟是按照百分比来回的。

　　“大哥靠你了，我帮你回蓝。”李怀林其实也是早就已经拿出根源了，现在说一句只是表示自己不上了而已。结果这边的“入侵者”听到李怀林的话稍微一愣，然后可能是看了看自己的状态栏，又奇怪的对着李怀林说道，“你……这不是有碎片吗？我刚刚问你你说不知道？”

　　“啥？”李怀林稍微愣了下。

　　“碎片啊，你不是有回蓝的碎片吗？这光环是碎片的效果吧。”这边的“入侵者”说道。

　　“不是，这是神剑的回蓝效果啊，根源啊。”李怀林先是一愣，然后突然发现一个问题。是的这个自称是未来的自己家伙好像是个法师啊，众所周知，法师是无法使用双手剑的，而神剑基本都是双手剑（李怀林能双持是因为有泰坦之握的被动技能），也就是说，另一个时间线，自己根本就没收集过神剑吗？这倒也是有可能的，不过没有神剑的辅助还这么吊也是有点厉害，不过这种高级玩意儿即便自己不收集，应该也是知道的吧，怎么看这家伙的态度好像是不太知道这东西似的。

　　果然这边的“入侵者”也是马上说道：“根源是什么玩意儿啊，你说这是神剑？这效果不就是碎片的效果吗？拿来我看看。”

　　“哈？”李怀林也是稍微的愣了下，看来对方还真不知道神剑的事情啊，难道另一个时间线那边就是没有神剑的？然后这家伙又说让他看看，这怎么看？这种直接绑定的装备首先也没办法交易，一般看的时候都是直接对话框贴个属性给人看一下的。现在李怀林倒是想要让对方看看，是的装备的属性倒是也不用保密，反正神王那边也知道，有什么好保密的，但是想让他看应该椎名操作啊，这要是对方说都是实话，这货就是未来的自己的话，那么对方的帐号应该和自己一样对吧，这……难道自己给自己发送消息吗？怎么发送？

　　就在李怀林不知道怎么办的时候，对面的“入侵者”则是直接就拿过了李怀林背上的武器。是的没看错，对方是直接一伸手就从李怀林的背上把根源给拿下来了，李怀林也是没想到对方还能这么办啊，你说直接扒别人的装备的技能，李怀林也有，但是问题是这个装备是绑定的装备啊，这也能直接拿？

　　还没等李怀林反应过来，这边的“入侵者”已经看完手里的东西了，直接说道：“卧槽，这都行，这玩意儿怎么变成一把剑了？”

　　“所以你的意思就是说，你说的那个什么碎片就是这把剑？”李怀林问道。

　　“这我也搞不清楚了啊，我之前说的碎片，每个都有比较牛逼的能力，其中的一个就和这个剑的属性几乎一模一样啊，怎么看都是同一个东西的样子，只不过那个东西的确不是武器啊。”这边的“入侵者”说道，“这都行吗？总不能你变成战士所以这些东西也变成剑了吧。”

　　“不是，这玩意儿是什么上古神剑，据说是什么创世的时候弄出来的东西。”李怀林说道，“你那儿没见到这种东西吗？”

　　“见过的话我还会这么奇怪吗？”这边的“入侵者”说道，“属性这么相似不太可能是巧合，这东西应该就是机器人控制核心的碎片了，但是不知道发生了什么情况变成这个样子了，既然发生变化了，肯定和这家伙有关系。”

　　“入侵者”一边说着一边也是指了指前方的神王，然后继续说道：“这东西你收集了几个了？”

　　“呃……我身上有两个。”李怀林回答道，一边说着一边拿出了幽光。

　　对方直接把根源递了回来，然后又拿过幽光看了看：“果然不是什么巧合，这东西就是碎片了，一共7个，你赶紧收集齐，合出机器人控制核心。”

　　“不是，这东西让我怎么弄啊。”李怀林忍不住说道。

　　“我也不是很清楚情况，总之有什么不懂的，先去问问张佑东那货，对方可能能搞的明白。”这边的“入侵者”说道。

　　“……”李怀林有点头痛啊，神剑和碎片有关系？这什么和什么啊，还没等李怀林考虑一会儿，突然间前方光芒大作，李怀林一抬头，看到前面满屏的金光朝着他这边涌了过来。

　　“妈的你看都弄的我走神了。”这边的“入侵者”说道，一边说着，一边法杖继续往前一指，然后李怀林就看到一道黑色的细线直接穿过了前方朝着他们涌过来的金光，从金光的里面穿了出来，直接被“入侵者”握在了手里。

　　“抓到了哦。”这边的“入侵者”笑了笑说道。


第3008章 消失

　　抓到了？抓到什么了？李怀林表示自己完全就看不懂啊，他看到的就是这个“入侵者”手上拉着的一条黑色的线而已，也不太知道这到底是什么东西。说真的还是神王那边的技能比较好懂，身边这家伙在干什么连看都看不懂。

　　“轰”的一声巨响，声音是从前方传来的，李怀林抬头看了看，前方的满屏的强光现在撞在了魔法盾上面，就被隔绝在了李怀林身前不远的位置，整个魔法盾被压得已经有点变形了，开始朝着他们这边弯曲过来，看样子好像是有点扛不住的情况啊。

　　“你搞不搞得定这家伙啊。”李怀林直接对着旁边的“入侵者”问道。

　　“不是啊，你看我已经赢了啊。”这边的“入侵者”一边说着一边就把手上的这条黑线往后一扯，好像是再拉什么东西的样子，结果拉了一下，没拉动。

　　“嘿。”“入侵者”这边好像还有点不服气了，继续用了点力，没想到的是前方突然就传来一声巨响，然后李怀林就发现这边的黑色的细绳直接就断了，而“入侵者”这边好像也是没想到这个情况，突然的断裂让他整个人往后退了一步。

　　“砰”的一声，与此同时前方的魔法盾直接发生了破裂，一束光芒直接穿透了屏障，然后直接从四人中间扫过。李怀林转头一看，这道光束在地上直接留下了一道很细的沟壑，虽然很细，但是深度却好像有点夸张，感觉一路射穿地面根本就没有受到任何的阻碍似的。而这仅仅就是前方漏出来的一道光束而已，前方可是满屏的光芒，李怀林这边完全已经看不清楚前方的情况了，这一束光束只是因为屏障的一个破口漏过来的，很难想象如果没有屏障的阻挡的话会发生什么情况，而现在这个屏障也是要完全破坏了的感觉。

　　“呀，这还真的涨本事了啊。”旁边的“入侵者”也是稍微愣了一下，然后说道，“虽然这试炼中也打不死你，但是……”

　　结果话说了一半，这边的“入侵者”突然间整个人就这么站在原地不动了，好像是失去了响应一般。这突然的情况当然是所有人都没反应过来啊，一脸懵逼的看着这边的“入侵者”，不知道到底是发生了什么事。

　　“喂喂，你……”李怀林还想上去问问情况，结果话还没说完，这边的“入侵者”的身体突然间开始崩坏，就像是之前看到的那些被试炼淘汰的人一般，身子一颗颗的开始变成颗粒一般的风化。

　　“哈？”李怀林也是一愣，这怎么突然间就发生这种情况了。这种让人直接分解的方式应该是试炼系统弄出来的，所以这个类似病毒的“入侵者”现在被试炼系统给排除了？

　　仔细想了想，之前他也是听对方说了，好像他的时间有限，之前看到对方突然间不动了，可能就是因为类似失去连接的情况，也就是说“入侵者”现在已经回去了吧。

　　“喂喂，这时间……”李怀林忍不住说道，虽然知道对方随时可能会走，但是这时间真的是有点坑爹啊，因为前面的神王还在啊，你这能不能把他处理完再走啊。一边想着一边李怀林也是抬头看了看前面的情况，发现这边的屏障居然还在，看来这个技能不会因为施法者消失就直接消失的技能，但是现在这个屏障明显也是挡不住了，碎裂的地方也是越来越多，不断的有光线从前方漏过来，而且漏出来的光束基本上都是一路穿到底的那种，好像除了这个屏障，其他的东西都无法阻拦这些光束。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，天上的五彩光芒又一次的出现了，很快的李怀林就听到一个声音说道：“入侵者威胁已经排除，无人获得加分，现在继续试炼。”

　　“哗”的一下，周围的声音一下子全部都冒了出来，是的之前入侵者入侵的时候，这边试炼所在的空间好像是直接停滞了一般，周围的东西完全就不动了，好像连空气都不流动了，完全变成了静止的世界，但是随着这个声音宣布入侵者排除，周围的一切再次开始运作起来。

　　那李怀林他们本来站的地方就是在一大堆的士兵的帮忙，这帮士兵之前还在因为巨龙袭击、巨大的闪电到处乱跑一片混乱呢，现在恢复之后当然还是一片乱啊。他们都不知道到底是发生了什么情况，就眼睛一晃，好像周围的情况又发生了什么变化，完全不知道到底发生了什么事，那这下子是更乱了。

　　“天神在上，这到底是发生了什么事。”

　　“穆塔拉大人呢？”

　　“哐”的一声巨响，就在所有人都不知道到底怎么回事的时候，前方的屏障这时候也撑不住了，直接发生了碎裂。随着屏障碎裂，李怀林看到几束光芒直接穿了过来，从刚好“醒”过来的这帮士兵中穿过，而被这些光芒扫到的士兵一瞬间就消失在了原地，是的又是那种被直接蒸发一般的情况，而且光束的速度实在是有点太快了，根本让人来不及做出任何的反应。

　　还好的情况是虽然屏障破裂了，但是好像还是抵消了不少的光芒，至少射过来的光束只有几条，但是就算是这几条光束，在人群中扫了一圈也是几乎灭掉了大半的黑暗阵营的部队，真的是差点就把他们直接团灭了。

　　不过也在屏障消失的同时，前方的光芒也消失了。那几道穿透了屏障的光束好像也是最后的光束了，而朝着前方看去，在场的所有人都愣住了。是的，这时候他们才发现一个非常恐怖的情况，周围的地形已经发生了天翻地覆的改变，这时候他们的前方是一个深不见底的巨坑，好像是类似天坑一般的地形。整个坑是圆形的，但是就在他们这边，前方一道线横着从圆的中间划过，保护了他们站着的这块地面，而这条线就是刚刚那个屏障所在的位置，要是没有之前的那个屏障的话，这边估计也变成巨坑的一部分了。

　　这个情况让所有还活着的士兵也愣住了，连身边你的同伴被光线扫死了他们也来不及反应，眼前的情况实在是让他们太震惊了，这到底是发生了什么事？在他们眼里这真的是只有神能做到的事情了。

　　当然李怀林他们是顾不上惊讶了，虽然说面前的情况的确是挺夸张的，但是更加重要的是神王。是的李怀林第一时间就看向了之前神王所在的位置，这个地上的天坑的中心点就是神王之前所在的位置上，然而这时候抬头，李怀林却没看到对方的人。

　　“看到人了吗？”李怀林直接问道，是的问的人就是身后的伊奥法姆，李怀林自己的感知能力比较差，所以也是问问伊奥法姆有没有看到人。

　　“没有。”这边的伊奥法姆也谨慎的看着前方，但是她也没看到神王的位置。听到伊奥法姆的话李怀林稍微的皱了皱眉，神王的实力真的是有点强啊，有点超出他的预计。只不过现在对方的人在哪里？难道是速度快的根本看不见？

　　剩下的三个人稍微紧张的站了一会儿，然而周围却没有什么动静。李怀林稍微有点奇怪了，是的神王并没有继续的发动攻击啊，这对方不可能说躲着自己还要偷袭什么的，很明显用不着啊，一开始以为对方是速度很快看不到，但是现在看来又不是像是这样。

　　“走了？”这边的召唤玉帝说道。

　　“不会吧，这没必要走吧。”李怀林说道，“对方都击破这边的屏障了，也没必要现在走啊，而且他也应该听到系统提示的入侵者已经消失的话了吧，这边……可是还有积分啊。”

　　是的现在试炼继续进行，而第三波还没结束，当然这边的积分还有不少，神王突然就这么走了，这个不太可能啊。但是问题是对方现在好像还真的不在这边了，要不然没必要不现身对吧。

　　“还真的是有点弄不懂啊，这突然出现的情况实在是太多了，有点分析不过来了。”李怀林又等了一会儿，发现神王真的好像不在了，也是忍不住地说道，“那对方没必要离开，这种情况下只有唯一的解释了。”

　　“什么？”旁边的召唤玉帝和伊奥法姆都问道。

　　“对方受伤了。”李怀林想了想说道，“看来刚刚那家伙的攻击还是有效果的，我们一直没看到神王的情况，可能是对方受了伤所以就直接撤退了，而且……应该还不是一般的伤，不然的话我估计按照神王的能力很快就会恢复的。也有可能是那家伙的攻击直接弄死了神王，让他重生回城了？”

　　“……”召唤玉帝和伊奥法姆都没回答，他们也不太搞的明白。

　　“你们趁机先刷下分，我捋捋现在的情况。”李怀林想了想说道。


第3009章 分析

　　李怀林现在的脑子真的是有点乱，毕竟一下子接收的信息实在是有点多，刚好这边的神王也不知道跑哪儿去了，让他有点时间稍微的思考一下情况。

　　那么现在首先要判断的第一点，自然就是这个“入侵者”的身份了。是的对方宣称他是未来的自己，或者准确一点说是另一个时间线的未来的自己，等于说是类似平行世界的意思。那么李怀林要不要相信呢？毕竟对方虽然现身了，但是也是那个隐藏样貌的状态，这个如果是假扮的话，剩下说的任何的话都是扯蛋了。

　　关于这一点，李怀林现在的判断，还是相信的对方的。是的，对方的身份，李怀林真的是相信了。首先李怀林是个比较喜欢怀疑的人，只要尘埃未定，李怀林随时保持怀疑的状态，所以在这种状态下要让李怀林相信也是很难的情况，但是这次李怀林还真的相信了。因为首先，对方说话的语气真的是和自己非常非常的相似，而且对方真的是表现的非常的自然，不像是刻意的装出来的，这个是让李怀林非常确定的一点。

　　当然这也有可能是和自己性格比较像的家伙，不过还有另一些的佐证，就比如说之后发生的李怀林把自己的身上的神剑递给对方的情况。是的神剑是直接绑定在他的身上的，理论上来说是不能给别人的，不过要是那个别人也是自己的呢？如果是同一个人的话，能给对方身上绑定的东西也可以解释对吧，还有一些其他的地方，总之这些佐证让李怀林觉得对方的身份是可以相信的。

　　既然对方的身份可以相信，李怀林觉得对方说的话，大部分应该也是可以相信的。首先自己没有必要骗自己吧，李怀林表示自己虽然比较多疑，但是自己骗自己这种事情实在是太无聊了，这个他也不会做，所以对方能说的话，应该都是真的。而不能说的，对方也没说对吧，比如说抉择人到底是个什么情况，对方选择了不说，这个更加让李怀林觉得对方说了的那些话不是假话。

　　其次对方说的话至少大部分李怀林觉得还是比较符合逻辑的，比如说神王身份的话，之前李怀林已经推导过了。既然这样的话，李怀林现在姑且先把对方说的话都当做是真话来对待，一次为基础来想想现在的情况。

　　首先，对方说的话有几个重点，第一，神王的身份是刘贺云，这个当然还是非常的重要的，毕竟李怀林之前可是一直都在猜测神王的身份，现在终于是有第一个怀疑的对象了。如果这个身份真实可信的话，那么剩下最大的问题就是……神王的目的啊。是的刘贺云来到这边当然不是为了玩，肯定是有他的目的的，目的是什么呢？听之前的“入侵者”的说法，看来那个时间线的抉择人也是被自己得到了，所以神王的目的就是回到现在的这个时间点然后夺取抉择人吗？按照之前神王忽悠他的手下的说法，自己得到抉择人的话会毁灭这个世界什么的，但是从现在来看，这个说法好像有点站不住脚啊，毕竟如果世界毁灭了，自己又是怎么会来的，然后回来的自己还让他继续拿到抉择人的位置，就是为了再次毁灭世界？这不可能这么傻吧。

　　当然这些都是神王忽悠他的手下的时候说的话，这个李怀林当然也是不能相信的，这部分的内容，李怀林希望直接问问神王，听听对方的说法。虽然不可能全不相信对方，但是也能当做参考。

　　当然，神王的身份是刘贺云这件事，对目前李怀林的影响并不是很大。是的虽然对方的身份是刘贺云，但是是另一个时间线的刘贺云，和这个时间线的刘贺云的关系……可能不大。至于为什么要说可能不大，因为李怀林自己也不能完全确定。

　　刘贺云和现在的神王见过面吗？李怀林不知道，因为之前在发现张佑东这帮人的时候，李怀林曾经和刘贺云说起过这件事，当时刘贺云对张佑东不是很感兴趣吗？所以对方不是说要见见张佑东，于是李怀林也是提供了几个对方开门的位置，而之后刘贺云好像是登陆了游戏去找了，结果根据他的说法，自己一到那边就被雷电直接劈死了，结果就没见到人。现在来看，李怀林不确定这些话是不是真的，如果是被雷电劈死的话，劈他的人可能就是神王，那既然能劈死，对方也有可能和以前的自己碰面啊，所以可能当时刘贺云就和神王见过面，被劈死什么的，都是他自己说的，如果当时对方就和神王勾结在一起的话，那么两人合作也是有可能的对吧。

　　所以李怀林现在也不会百分百的继续相信刘贺云，至少也会留个心眼。当然之后等到任务结束的时候，李怀林也会找刘贺云谈谈，试试对方到底是个什么反应，当然目前他暂时也不会把自己所有得到的消息告诉他。

　　第二，“入侵者”提供的消息，那就是关于张佑东这边的情况了。是的从之前的对话来看，这个未来的自己对张佑东是非常的相信的，之前已经分析过了，看来张佑东是代替了目前帮李怀林出谋划策的刘贺云的位置，毕竟两人都是科学家，这方面还是很类似的。那现在的问题就是自己怎么对待张佑东。

　　李怀林现在和张佑东真的是不太熟，虽然对方现在就在自己的神殿里面，但是李怀林和对方也基本上没什么交流，毕竟对方现在总想要研究什么破坏整个服务器的玩意儿，搞得李怀林根本就不想放他出去。不过现在看来，李怀林还要和对方交流一下了，是的，目前刘贺云的身份存疑的情况下，张佑东李怀林必须稍微的利用一下了，所以出去之后，李怀林也必须找张佑东稍微的聊聊，至于怎么聊，李怀林也只能看着办了。

　　第三点，“入侵者”提到的信息，就是关于实力的问题。根据对方的说法，首先自己很快就要和神王拼一波正面了，这个李怀林也是感觉到了，而目前来说，现在自己好像还拼不过神王。这是“入侵者”这边判断的，而李怀林觉得应该也没什么问题。是的从目前看到的情况，神王的确是要比自己想的更加的强，之前的短时间的交手，李怀林明白了几件事，首先对方的攻击至少有类似法则级别的攻击，毕竟能直接击破生命神剑的光环，第二，对方有甚至能直接秒了伊奥法姆的能力，具体的攻击手段还不清楚，但是这真的是有点强啊。

　　本来李怀林觉得自己还能和对方打打看的，但是现在看到的情况，好像真的有点打不过啊，这正面刚不过就有点麻烦了嘛。顺便说一下，目前神王的分数已经是排在第二的位置上了。是的就再刚刚李怀林稍微的看了看积分，神王的分数已经有9万多了，差点就把自己给超过了，这就是刚刚和“入侵者”对拼的时候稍微漏出来的一点余波攻击造成的大规模的士兵的伤亡导致的。当然这并不是说神王很吊，毕竟李怀林也能随便的秒这帮士兵，主要是说神王应该是确定能通过这一轮了，因为最后一轮的投票，要投到他的可能性实在是比较低。这样一来，两人的对决应该是无法避免的。

　　既然如此的话，李怀林想要正面刚神王，还要稍微的提高一点自己的实力。光靠神剑，看来是不能能直接刚死神王的，因为按照“入侵者”的说法，神剑在他们那边的表现形式就是碎片，但是“入侵者”使用的能力应该并不是碎片的能力，对方推荐给自己的能力，他之前也是稍微的提了一下，叫做法则源。

　　李怀林当然不知道这是什么能力，不过既然是对方推荐给自己的，应该是能对付神王的力量，只不过……李怀林现在有点不确定这个能力是不是真的适合自己的啊，毕竟这个自己……可是个法师啊，不知道这是什么技能或者装备，但是法师和战士的能力还是有很大的区别的吧，这对方不会忘记考虑这点了吧。当时对方说的时候还不知道自己是个战士呢，不过对方之后知道了，也没修正……所以，自己要不还是去看看吧。

　　根据对方的说法，让自己去什么塞隆斯大陆，找什么异转核心。这个塞隆斯大陆，李怀林一开始听的时候还觉得有点耳熟，貌似觉得自己是在哪里听过。现在冷静下来稍微的想了想，李怀林突然想起来了。

　　是的之前“入侵者”提过，现在100级的时候，塞隆斯大陆刚刚开放。而说到刚刚开放，李怀林也想起来了，之前版本升级的时候，不是出现了四个新的地图嘛，其中就好像有这个塞隆斯大陆。李怀林能想起这件事，主要也是因为这个大陆，别的玩家已经去过了，毕竟是新地图，玩家们当然是比较乐于探索的，所以论坛里面当然有关于这方面的讨论了。

　　当然说是讨论，大多数的都是抱怨，因为现在玩家的平均等级也是就80多，90不到的样子，而塞隆斯大陆很明显是100级以上的地图，所以按照现在玩家的等级，探索起来非常的困难，当然是很多人在论坛里面骂娘了。骂的人多了，李怀林才注意到了这点。

　　之前“入侵者”提到过的几个人名，李怀林当然也是记下来了，对方既然叫自己去，应该知道时间是来得及的，李怀林也准备去看看。当然下药什么的……李怀林还是免了，毕竟自己还有很多的刷好感的办法，没必要真的下药吧。

　　至于对方交给自己的这个全是马赛克的玩意儿，对方让自己拿到异转核心以后交给张佑东研究一下，就能研究出这个东西是什么了。这方面的研究，李怀林也准备交给张佑东了，是的一会儿和他谈谈再说。

　　对方提到的情况大概就是这么多了，而李怀林现在要做的事情也确定了。首先先把这次的试炼给完结了，然后去找刘贺云和张佑东都问问情况，然后去一趟这个塞隆斯大陆。事情是真的有点多啊，而且根据对方的说法只有两天的时间，李怀林表示有点紧，不过也没什么办法，只能看着办了。

　　分析完这边所有的情报，李怀林也是再次把目光转到了试炼这边。首先看了看目前的积分排行榜，第一位依旧是自己，然后第二位就是神王，两人的分数很接近，并且和后面拉开了距离。是的三四位就是伊奥法姆和救世主两人，分数是6万多分，而第五名现在就是召唤玉帝了，现在召唤玉帝的分数正在赶超第三四名。

　　看了看分数，李怀林稍微有点惊讶，是的这个分数有点问题啊，而这个问题就在伊奥法姆的身上。是的救世主现在人还没赶到现场，当然分数是没什么变化的，召唤玉帝也在刷分，当然分数也在往上涨，但是问题是……伊奥法姆的分数为什么没什么变化？

　　李怀林往旁边一看，现场的情况，召唤玉帝当然就在那边刷分，弄的这帮本来就已经不知道怎么办的士兵到处乱跑，而李怀林发现伊奥法姆还真的没在刷分，她居然站在那边没动。

　　“你怎么了？”李怀林也是有点奇怪的走到伊奥法姆的身边问道，“不刷分吗？”

　　“刚才那个和神王对决的人到底是谁？”这边的伊奥法姆问道，“为什么和你这么相似？”

　　“这个……不太好解释啊。”李怀林也不知道怎么说，“你就当是未来的我好了。”

　　“未来的你？”这边的伊奥法姆很明显稍微愣了下，然后上下的看了看李怀林，“你……能击败神王吗？”


第3010章 第三波结束

　　李怀林也不知道这边的伊奥法姆出了什么问题，听刚刚的情况对方好像是直接被神王秒了，难道是因为这件事产生了挫败感之类的？李怀林还真没空去安慰她什么的，现在自己的事情也是一大堆呢。

　　正在犯愁呢，突然间伊奥法姆也是看向了天边。看到这个情况，李怀林也是直接看了过去，结果发现伊奥法姆看着的地方出现了一个人影，很明显是有人过来了。

　　“不是他。”这边的伊奥法姆立刻说道，当然李怀林也很快的了解了对方的意思，来的人并不是神王，现在李怀林的确也看不到来的人是谁，毕竟现在所有人长的都是一个样子，要靠近了才能看到名字。

　　现在有人过来当然是在正常不过的事情，时间都过去这么久了，剩下的人也应该找到这边了。李怀林稍微有点头痛，毕竟现在的情况和之前一样，召唤玉帝现在是第五名，而自己刷分也没什么用，如果现在有人来捣乱的话，还真的是很烦。

　　不过就在这时，这边的伊奥法姆突然说道：“我去吧。”

　　“嗯？”李怀林稍微愣了下，伊奥法姆准备去阻拦对方的人？这个很让他意外啊，毕竟按照一般的情况，现在伊奥法姆应该也会加速的刷分的吧，现在虽然她的分数就排在第三，但是和第四的分数相差的也不是很远，而且召唤玉帝也快要赶上他们了，一点都不稳，没想到的是她居然主动区拦截对方的人？看来果然是受到了之前影响才会发生这种事吧。

　　没等李怀林分析什么，这边的伊奥法姆就已经直接飞了出去，当然也是直接朝着对方来人的方向。很快天上传来一声龙吟，李怀林也是看到伊奥法姆和对面交上了手，虽然还没看清楚对方到底是哪一位，但是两边的情况好像也差不多，至少短时间也拿不下对方。

　　李怀林也是再次注意了一下分数，主要也是看看有没有什么情况，结果他很快就注意到了一个不太对劲的地方。是的他注意到的地方就是其中一个人的分数没有变化，首先目前场上只有一个人的分数还在变动，那个人就是召唤玉帝了，其他所有人的分数都没有动，但是别的人还好说，只有一个人的分数没动李怀林很是在意，这个人就是弑神者。

　　是的弑神者现在的分数是在第六的位置，分数是四万多分，和前面倒是相差的也不是很远，但是问题是对方的分数没有什么变动。李怀林很奇怪，照理来说的话，这个人的分数应该不会一直都停在这里的啊。

　　是的弑神者是间谍，然后对方的分数需要通过杀光明阵营这边的士兵提升的，而现在光明阵营这边的士兵是完全被杀散了，之前的部队其中一部分被神王的大招轰死了，另一部分是被李怀林的光环搞死了，弑神者当时在场，不过好像对方也并没有什么特别强的AOE技能，所以刷分也不是很快，但是现在问题是他的分数不动了，这个就很奇怪。

　　李怀林可是看到光明阵营这边还有残存的部队的，看他们逃窜的方向应该都是朝着主城的方向逃过去的，而弑神者之前也是追着他们往主城的方向跑的，理论上来说弑神者应该能追上他们一路追杀，所以分数应该是稳步的增长的，但是李怀林观察了好几次，发现弑神者的分数一直都没什么变化。

　　说对方放弃了，应该也不应该啊，毕竟分数相差的不是很多，还没有那么的绝望，但是对方好像并没有继续的涨分的意思了，难道是……找不到人了吗？当然招不到人的话还比较的好办一点，李怀林担心的是另一个情况，现在作为第三方的弑神者还是非常的重要的，毕竟之后还有最后一轮的投票环节，李怀林担心的是这家伙被人忽悠。

　　是的现在自己这边的人都在这边，而神王那边的人李怀林看到的就是这个正在和伊奥法姆交手的家伙，剩下的人既然还没来这边，可能是在做别的事情，李怀林担心的就是这帮家伙趁着这个时间就再给弑神者这边洗脑。不得不说这帮人洗脑的功夫还是非常厉害的，万一弑神者真的被忽悠的话，结果可能更加麻烦一点。

　　不过虽然有点着急，李怀林现在也不能离开这里。神王也不知道到底怎么样了，是真的受伤了还是有什么别的计划。李怀林想了想，唯一的办法就是赶紧结束，以免继续夜长梦多的。

　　稍微和召唤玉帝打了个招呼，李怀林这边继续的帮忙，也就是开光环减少一下周围的士兵的血量，这时候召唤玉帝的刷分效率真的是非常低，毕竟周围的人都开始乱跑了，她也找不到看上去分数就特别高的那些人，这也的确是没什么好办法。倒不如直接开光环把这帮人烫到重伤状态，这样对方至少不会乱跑了。

　　不过李怀林的光环的范围要比召唤玉帝的大，所以势必会再多刷一点分，当然目前也顾不上这么多了，于是两边也是再次的配合了一下。而这时稍微远一点的地方，伊奥法姆和对面神王的人打的是天昏地暗的，不过很明显两边现在依旧是处于胶着状态，两人都拿不下对方，所以也给李怀林他们争取了一点时间。

　　两人的合作下，召唤玉帝的刷分效率稍微的快了一些，很快的，召唤玉帝的分数就直接超过了第四位的救世主，离第三位的伊奥法姆也不远了。李怀林也一直都在注意，但是弑神者这边的分数还是没有任何的变化，这让李怀林稍微有点不好的预感。

　　“现在结束吗？”召唤玉帝问道。

　　“你继续刷一下，反正快到第三了。”李怀林想了想说道，现在让召唤玉帝刷到第二是不可能了，毕竟第二名的神王的分数实在是比较高，就算把周围的所有人刷了估计也到不了，但是伊奥法姆的分数还是能超过去的。最后一轮的投票，其中七个人的投票能造成一次名次的变化，这个李怀林是不太能操作的，间谍投票也能造成一次名次的变化，但是这个李怀林是能操作的，所以召唤玉帝只要刷到第三，应该是能稳进下一轮。

　　召唤玉帝当然也知道这个道理，但是问题是伊奥法姆这边，对方本来是第三，如果变成第四的话，那就不是很稳了，因为有可能出现有人的分数超过她把她拉到第五的情况，所以也是再次的问了一下。

　　“没事，看她这个情况也是意识到这点了。”李怀林说道，是的伊奥法姆要是想要保证自己的名次的话，那就自己刷分啊，但是对方去选择去阻拦神王的人，明明她也知道知道这是在保护召唤玉帝刷分，说明这是对方的选择。李怀林稍微有点明白伊奥法姆的意思，当然也照着对方的意思来了。

　　召唤玉帝这边也没说什么，继续开始刷周围的士兵，也是没过一会儿，召唤玉帝的分数也是超过了伊奥法姆的分数，来到了第三的位置，当然就在这个时候，李怀林选择赶紧结束这次战斗。

　　这边剩下的士兵都已经是被烫倒在地上了，要是没有召唤玉帝的光环保护的话早就已经全死了。那现在李怀林要结束的话，直接让召唤玉帝收起光环就好了。于是稍微的操作了一下，剩下的士兵也是全部都成为了李怀林的分数，果然与此同时，试炼的第三波也结束了，李怀林身上白光一闪，出现在了一个黑暗的房间里。

　　房间里面依旧是有一条通道，通往前方的会议室。李怀林也是直接看了看目前的分数，自己接近11万的分数排在第一位，第二位就是神王，9万多分。第三位就是召唤玉帝，6万多，第四位就是伊奥法姆，也是6万多分。第五位是救世主，分数是接近6万，弑神者排在第六，4万多分依旧是没有什么变化，最后一位就是顶着自己名字的那货，分数忽略不计。

　　目前的分数，已经有2人确定淘汰了，那就是顶着自己名字的这货，以及弑神者。是的顶着自己名字的这家伙分数是在是太低了，翻倍也没用，百分百的淘汰，而弑神者，虽然分数不低，但是因为他是间谍身份，所以分数无法翻倍，就算把别人的分数减半，他最多名次上升一位，也是到不了第四，所以百分百的淘汰。

　　剩下的五位都有晋级的可能，但是也都有被淘汰的可能性，虽然这五个人中有四个人能晋级，但是淘汰的那个人，还真的不能确定，谁都有可能性。

　　而这一轮的票选会议，李怀林要解决的还不仅仅是晋级的问题，这还是他和神王见面的时机。是的现在他是知道神王的身份了，现在对方就在前面的房间等着自己呢，李怀林也有好多问题想问问对方。


第3011章 猜想

　　吸了口气，李怀林也是直接朝着前方走去，稍微走了一会儿，果然又来到了熟悉的会议室里面。李怀林看了看，发现会议室的里面已经有人了，毕竟自己看了看积分所以稍微的耽误了一点时间，不过李怀林并没有看到神王，对方还没来。

　　“投谁？”突然一个声音在李怀林的身边问道，李怀林转头看了看，发现说话的人是伊奥法姆，现在召唤玉帝的分数已经超过了她，但是对方听语气也没生气，反而是主动询问李怀林投票的目标，和李怀林估计的一样，果然对方本来就是这么考虑的。

　　“投召唤吧。”李怀林想了想回答道，是的投自己是不可能的，毕竟自己真的是间谍的身份，所以唯一的办法就是投给召唤了啊。

　　李怀林也没伊奥法姆解释自己的身份问题，毕竟周围还有人呢，伊奥法姆有点奇怪，问道：“为什么不投给自己？”

　　是的伊奥法姆还是很奇怪为什么李怀林不投给自己，虽然说他现在的分数是第一位的，但是如果被减半的话还是很危险的，所以投给自己万一能中票翻倍的话，就算被间谍扣了还是第一的位置，当然是最稳的。

　　“没事，投给召唤。”李怀林也不想解释，直接说道。

　　“那好。”伊奥法姆这边点了点头，也是不多问了。

　　正在说话的时候，召唤玉帝也是从另一边走了过来，然后李怀林也是看到其他人都到齐了，现在现场唯一不在的人就是神王了。李怀林也是稍微愣了下，对方现在可能是知道自己身份暴露的吧，但是这又不可能跑，不可能是有意的躲避吧，难道是……真的受伤了。

　　就在李怀林这么猜想的时候，最后一个人神王也是从通道里面走了出来，当然刚刚一出现，周围的通道就全部关闭了，而桌上的光球也是马上亮了起来。

　　光球的提示信息，和之前几轮的果然也没什么变化，依旧是给大家十分钟的商讨的时间，然后直接投票，说完之后，这边的光球也是再次黯淡了下去，下面当然就是讨论的时间了。

　　“投票的讨论，我觉得没什么必要了吧。”这边的光球刚刚说完，李怀林就直接开口说道，然后就转向了神王这边，“现在大家的身份都比较清楚了，说这些也没什么意义，我倒是有很多其他的问题想要问你呢，神王大人。”

　　“真没想到那家伙还真的能研究出这个办法。”这边的神王看了看李怀林，然后说道，“不愧是天才……”

　　神王说的人应该是张佑东，是的李怀林自己让他研究出怎么回来估计是不太可能的，这个李怀林也有自觉，所以回来的办法，应该是自己和张佑东两人一起研究出来的，很明显这件事神王也没料到。

　　“现在大概的情况我已经知道了，但是现在还有一个问题我不太明白，那就是你的目的。”李怀林继续说道。

　　“我的目的？现在这件事关乎整个世界的命运，如果你得到了那个东西，整个世界将会毁灭。”这边的神王说道。

　　“是不是谎话说一千遍的话连自己都会相信。”李怀林淡淡地说道，“刚刚出现的那个家伙已经证明世界是不会毁灭的，如果我会导致世界毁灭的话，那么我自己回来都会阻止我继续毁灭世界，根本就用不着你对吧，但是刚刚那个家伙很明显没有这个意思，所以很明显，你在说谎，而你说谎的原因我一开始还不知道，但是就在刚刚，我稍微的想到了一点原因。”

　　“哦？”这边的神王有点意外的看着李怀林，“你说说看。”

　　“我最想不通的，那就是你的目的。是的你来到这边，到底是想要做什么，首先能想到的最简单的理由，那就是为了改变，比如说你在未来输给了我和张佑东，当然想要的第一个情况就是，去过去改变这一切，扭转自己的败局，然而这一点并不能做到。是的从刚刚见到的那个家伙这边我明白了一点，那就是无论你在这里做什么，改变的就只有我们这个世界而已，另一个时间线已经发生的事情就是既定的事实了，无论你在这里做些什么，那边也不会改变。”

　　“我估计你应该也发现这个情况了，而且应该是早就发现这个情况了，但是你依旧选择多次来到这里布置一切，我很奇怪这是为什么，毕竟这边对你来说就像是一个副本而已，你来，你改变这里，但是对你来说没有任何的作用，这有什么用，就是让你在副本中完成对我的逆袭让你的心里爽快点吗？我觉得不可能，你应该没这么无聊，所以唯一的解释就是，你在这里能到达一个目的，而且这个目的能改变你所在的那个世界，并不是那个世界的过去，而是那个世界的未来。”

　　“这是什么意思？”旁边的召唤玉帝听的有点懵，对着李怀林问道。

　　“别着急。”李怀林继续说道，“我另一点很奇怪的就是，你虽然一直都在找我的麻烦，甚至特意组织了神族和救世军两支部队好像是为了对付我，然而却没有下死手，是的我刚出新手村那会儿你为什么不对我动手，明明都已经准备了这么多年了，这点情况不会考虑失败吧，而等我真的起来了，开始安排人排队给我送经验送装备，这真的是很奇怪。一开始我还真的以为你是不是太过傲慢所以犯傻了，但是稍微想想，这根本就不可能，所以又有了唯一的解释，那就是……你需要留着我，而且让我来完成一件事。”

　　对面的神王听到李怀林的话突然间震了一下，有点诧异的看着李怀林。

　　“什么事？”旁边的召唤玉帝奇怪的问道。

　　“不知道啊。”李怀林摊摊手，“不过这件事，是足以改变他那个世界的未来的事情。”

　　看到召唤玉帝这边还一脸懵的样子，李怀林继续解释道：“我简单的举个例子，比如说我有一个很贵重的保险箱，里面装着很宝贵的东西，而这个家伙想要拿我的保险箱里的东西，但是他不知道保险箱的密码，怎么办呢？于是他想了个主意，就是通过把自己的意识送到一个平行时间的过去，但是这个时候我还没得到这个宝物，于是他就安排我按照原本的计划得到这个宝物，然后看着我把这个宝物放进保险箱里，这时候他就知道了保险箱的密码，回到他自己的世界，他当然就能直接打开保险箱取得里面的东西了。”

　　“嗯……”召唤玉帝听到李怀林的解释很明显是明白了什么，但是事情又稍微有点复杂，所以她要稍微的思索一会儿。

　　“我说的对吗？神王大人。”李怀林继续对着神王说道。

　　“可能是吧。”这边的神王淡淡地说道。

　　李怀林皱了皱眉，是的以上的情况都是他瞎猜的，虽然他说的很肯定好像自己都已经能确定了，但是说真的他确定不了啊。最大的问题就是他并不知道现在神王还能不能回到他的那个世界，可能就是想要转移到过去然后直接被困在这里了呢，所以他这么说还想要看看对方的反应，但是对方既不否认也不肯定，李怀林也看不出什么。

　　“虽然我不知道这个东西到底是什么，但是很明显，这个东西和这次试炼有关系。”李怀林继续说道，“要不然的话，我觉得你不应该自己亲自来参加这个，即便你的幕僚和你说了，未来是无法改变的，你还是来了，应该是这个原因，是吧。”

　　“所以你的意思是我想知道的东西就是在你得到了抉择人的位置之后所拿到的东西？”这边的神王看了看李怀林说道，“按照你的说法，我既然是故意让你来参加这个试炼的，那么肯定是想要让你获得这个位置对吧，那这样的话，你可以直接把抉择人的位置给我啊，如此一来，不是破坏了我的计划了吗？”

　　李怀林还真的这么想过，是的神王自己想要抉择人的位置的话，应该直接自己来拿，没必要让他来参加是吧，就直接前期把自己打崩之类的不就行了。所以可能是真的想让自己来拿这个位置，那自己有意不拿，是不是破坏了他的计划？虽然有点可能性，但是李怀林想了想，这个不能乱赌。首先自己现在说的只不过是猜想，是自己觉得可能性比较高的一个说法，不一定对，其次那个“入侵者”也和自己说了，一定要拿到抉择人的位置，对方应该是没有骗自己的，所以这个李怀林还真不敢随便交出去。

　　“虽然我是这么猜测的，但是我的猜测还有一个比较严重问题。”李怀林继续说道，“那个问题就是……为什么你不选择直接和我直说这件事呢？这个理由，我也想搞明白。”


第3012章 嘲讽

　　“哈？”对面的神王都直接愣了下，李怀林居然说直接和他商量这件事？你这是闹什么？

　　而李怀林这边则是微微一笑，继续说道：“看你的样子好像是有点奇怪，我也不知道你奇怪的地方在哪里，这件事为什么不能和我商量一下呢，毕竟如果你的目的是改变你那个世界的情况的话，那和我的关系……好像也不是很大啊，反正我也不是你那个平行世界的人，你那边发生什么情况不关我事吧。”

　　“哈？”旁边的召唤玉帝也是一愣。

　　“有什么问题吗？”李怀林说道。是的这其实也是李怀林猜测神王的目的的其中一个原因，因为之前那个入侵者如果真的是未来的自己的话，李怀林觉得按照自己的性格，根本就没必要来管什么平行空间的事情，这和他有什么关系啊。所以那个未来的自己为什么会回来，这根本就说不通嘛，唯一的解释就是，神王来这边拿到自己想要的东西以后就能影响那个世界的情况，所以未来的自己才会赶回来帮他们对付神王这货，所以他才会猜测神王还是能回到那个平行世界的。

　　“那么你的回答呢？”李怀林说道，“我可以理解你之前不和我说这件事，毕竟在我没发现的情况下得到你要的东西的话当然是最好的，没必要和我合作，但是现在我已经知道这件事了，你要是还不愿意和我说清楚的话，那么就能证明一件事，也就是你想要的东西，不仅仅对你那个世界有影响，对我们这边的世界也存在影响。你没办法和我正面合作。”

　　是的，李怀林现在想知道的是神王的目的，得到信息，然而神王油盐不进，李怀林如果直接问，根本就问不出任何的信息来，所以李怀林使用的办法就是，无论对方回不回答，自己都能得到信息的办法。比如现在的这个情况，神王不回答当然就是默认李怀林的说法，要是同意李怀林的合作要求，当然之后就要开始解说合作的内容，无论如何，李怀林都能得到信息。

　　“很抱歉，我根本就不信任你，所以你说什么合作，是不可能的。”这边的神王想了想，开口了，“我知道你现在很想知道我的目的，但是在我的口中你是不可能知道任何的信息的，有本事的话，你就自己去寻找真相吧。”

　　“你……还真的是够怂的啊。”李怀林摊摊手说道，“我知道按照你科学家的思维形式来考虑的话，一切都要往合理化的角度思考，的确这样的做法很有效率，不过要知道的是一个人想要做成事，需要的不仅仅是野心和能力，还需要气魄，你这种人就是属于没气魄的人。仔细一想也是啊，你本来就是个失败者，另一个世界也是被另一个我打的满地找牙，不敢正面硬刚也就只能耍点小手段，到了这里甚至都不敢面对我，你就这种货色，实在是让我很失望啊。”

　　神王的眼睛眯了起来，是的李怀林现在看不到对方的确切表情（毕竟所有人的身上都有试炼系统的隐藏手段），但是看到对方的眼神李怀林知道自己激怒了对方。他说这些话本来就是冲着激怒对方去的，不过很可惜，效果还真的不是很好，对方只是稍微的眯了一会儿眼睛，并没有做出什么特别过激的举动，并且也并没有直接开始言语反击之类的。

　　“还真是冷静啊。”李怀林也表示有点没办法，这货还真的是冷静，可能也是因为科学家的本性吧，李怀林都指着对方的鼻子骂娘了，还没能找到点有用的东西。

　　一时李怀林还不知道怎么办，正在想办法呢，旁边的其他人突然说话了，是的说话的人就是顶着李怀林名字的家伙，估计也是发现自己的老大被人喷了，君辱臣死嘛，他当然要跳出来了。不过很明显他无法理解李怀林和神王说的到底是什么东西，所以也不知道怎么再这方面下手，只能针对李怀林辱骂神王的事情发言：“你这家伙真是可笑，神王陛下只是不想理会你这种……”

　　“好了大人说话小孩子别插嘴。”李怀林淡淡地挥了挥手，“你这种已经确定要去死的人的发言我根本就不想听，哪凉快哪儿呆着去。”

　　“你……”这边的“李怀林”就很轻易的被李怀林激怒了。

　　“我说的有错吗？就你这种才几分的家伙还有资格在这里说话？你说你积分高点，至少也能进下一轮继续起点作用，实在是不行，你放弃自己的积分，妨碍我们，也能算是有点用的，而你现在你自己没分，也没妨碍到我们刷分，你说你有什么作用。啥事没干的人就在这边用嘴比比，你够格吗？”李怀林淡淡地说道。

　　“你这家伙……”这边的“李怀林”想要反击，但是问题是李怀林说的还真的是实话啊，是的自己没得到分数，也没阻止李怀林他们刷分，现在积分排名前四有三个是李怀林的人（暂时），这当然是非常失败的。他也是直接看了看旁边的神王陛下：“陛下，我……”

　　“我之前就说了，好好想想自己有多蠢。”这边的神王也是非常不客气地说道。是的之前第二轮开始的时候神王就已经和他说过这句话了。听到神王的话，这边的“李怀林”也是直接闭嘴了。

　　不过这时候李怀林也是想起了一件事，直接对着旁边的伊奥法姆小声地问道：“刚刚和你交手的是哪一个。”

　　是的李怀林想知道的是最后出现的和伊奥法姆交手的那个人到底是谁，之前他也是一直都没看清楚，毕竟两人都在远处交手，他一直都没看清对方的名字。

　　“是那家伙。”伊奥法姆稍微的指了指旁边之前说话的“李怀林”说道。

　　“嗯……”李怀林稍微的皱了皱眉，是的他觉得好像有点问题，如果说和伊奥法姆交手的是剩下的这个救世主的话，李怀林觉得事情还比较的好办，对方至少出现过了。但是问题是和伊奥法姆交手的人是这个顶着自己名字的家伙，这就稍微有点麻烦。

　　是的李怀林不知道这个叫做救世主的人到底去做了什么，整场比赛李怀林都没注意到对方的行动，就好像对方一直都没干什么事似的，但是实际上对方的分数刷的很高，就比伊奥法姆稍微的低了一点。李怀林记得第二轮的时候对方是和伊奥法姆抢分的，所以应该实力也是和伊奥法姆同一线的。

　　这个人，第三轮居然没有出现，这就非常的奇怪，毕竟伊奥法姆都赶到现场了，而顶着自己名字的这货也到场了，这个救世主你说赶不到或者找不到位置，不太现实。所以很明显对方是去干了什么别的事情，而且这件事比他刷分更加的重要，所以对方才会去干对吧，所以很明显这件事和神王有关系，不然不可能他自己不抢分的，明显是受到神王的命令。

　　这件事，李怀林一边想着，一边就看了看旁边的弑神者。是的李怀林觉得这件事可能和他有关系，之前就说了，李怀林觉得第三轮的弑神者表现的很奇怪，特别是最后的时候分数一直都没什么变化，这实在是比较诡异的情况。而到了会议室以后，李怀林也是察觉到这奇怪的地方了，对方……没有过来和自己搭话。

　　上一轮的时候明明说好两边是合作的关系的，虽然现在李怀林并没有办法约束弑神者的行动，但是毕竟也有这个关系，你说就算是装样子也要过来问问这轮投谁吧，但是对方根本就没打算过来问，那只能说明一点，对方首先已经放弃了合作，并且已经有了要投的目标。

　　那这肯定和对面神王那边有关系了，参考救世主的情况，李怀林觉得可能是对方真的找到了弑神者，并且想办法说服了他。用的什么办法，李怀林不知道，但是这对他来说当然是个不好的消息。

　　如果自己的猜测没错的话，这轮的投票自己这边应该是得不到什么优势了，更加危险的是自己可能吃到3票，到时候直接积分清零就完蛋了。当然这个可能性还是比较小的，李怀林虽然内心有点担心，但是表面上当然是看不出来的。

　　“喂。”这时候李怀林突然也开口了，说话的对象是那边正在发呆的弑神者，是的弑神者这边走神了，听到李怀林的叫声才回过神的样子。

　　不过就在李怀林这边想要开口询问一下情况，找找信息的时候，没想到的是突然间这边桌上的光球已经亮了起来，然后很快他们就得到了提示。是的，十分钟的讨论时间不知不觉地已经到了，现在要开始投票了。那李怀林虽然想问问，但是现在也没机会了，也没什么办法，只能开始投票的环节。


第3013章 官方打脸

　　“什么？”投票的结果让不少人都感觉到了惊讶。是的，投票的环节一直都进行的很快，所以马上结果也出现了，让人惊讶的是这次的票的人居然是救世主，是的，他的身上有三票，其中的两票既然是神王和“李怀林”两人给的，但是同样的召唤玉帝的身上也有两票，而投出关键的一票的人就是弑神者，而他选择的是投给救世主。

　　这个结果又不少人已经知道了，别说造成这件事的神王和救世主，也有人猜到了，比如说李怀林，但是不少人还是对这个情况感觉到疑惑的。甚至就连对面顶着李怀林名字的这货一开始也不知道这件事的样子，是的知道投票之后，对方才反应过来。他当然是按照神王的命令给了投票，但是没想到弑神者这边居然投票给了他们这边的人。

　　“你这家伙！”这边的伊奥法姆面露凶光，直接盯上了这边的弑神者。是的投票结束以后，救世主这边因为本来就是好人阵营的，所以当然分数翻倍了。救世主之前的分数接近6万分，而现在一个翻倍，居然直接超过了第一名的李怀林，于是他来到了第一的位置上。

　　不仅仅是顶下了李怀林的第一，更加重要的是他是从第五名升上来的，当然就直接把所有前面的人的名字都往后压了一位，别的人倒是没什么关系，但是本来第四的伊奥法姆却被顶到了第五名的位置，那已经是淘汰区了，伊奥法姆当然是要找投出这一票的弑神者的麻烦了。

　　然而弑神者并没有理会伊奥法姆的意思，是的李怀林之前就已经注意到了，对方的眼里已经失去了对生的渴望，已经准备迎接死亡了。那伊奥法姆就算是再生气有什么用，杀了他都没用啊。

　　神王那边究竟是怎么说服弑神者的，李怀林还是不知道，但是能猜到的是肯定和这次试炼无关的事情，应该是外面的情况。可能是神王认出了弑神者的身份，然后就给对方了一些自己不知道的条件之类的，说服对方投票。

　　当然现在的情况对李怀林他们非常的不利了，虽然最后的结果还算是定下，毕竟还有一轮间谍的投票，但是其中一个间谍就是弑神者啊，对方已经是神王那边的人了，间谍的投票不可能有对李怀林有利的结果。

　　发现了这一点，对面顶着李怀林名字的这家伙突然就乐了。是的他还真的不知道这件事，现在看到这个情况突然发现他们翻盘了啊，不仅仅把自己这边的人顶上去了，把李怀林这边的人拖下来一个，并且还有人得到了第一的位置上，这样一看的话，这局试炼其实是他们这边赢了啊。

　　是的两边晋级的人都是两个，但是他们有一个第一，这当然是他们的胜利了，虽然自己没办成什么事，但是“李怀林”这边也开心起来了，在他看来，自己敬仰的大人获胜了，然后这个令人讨厌的李怀林输了，还有比这更加美好的事情吗？

　　“哈哈哈哈，没想到最后是我们的胜利。”这边的“李怀林”直接大笑了起来，看着李怀林说道，“怎么了，刚刚这么嚣张的样子好像是自己获胜了一般，没想到最后的时候会被我们翻盘吧，现在还嚣张吗？”

　　“呵呵……”李怀林只是笑了笑，看了看这边的“李怀林”，“话说……你为什么这么蠢……”

　　“哈？”对面的“李怀林”稍微一愣，“你这家伙，你都已经……”

　　“还没发现不对劲吗？”李怀林淡淡地说道，“虽然说看样子你们好像有点优势，不过我已经避免了最危险的情况了……”

　　是的，投票结束的时候，李怀林也是不自觉的松了口气，原因很简单，这次的投票他只有一个结果是无法接受的，那就是投到自己。李怀林担心的是这边的神王察觉到狼坑不对劲，因为现在大家的身份都很明白了，所以如果真的排除的话，说不定还真的能排到李怀林这个间谍，幸好的是没出现这个最坏的情况，至于对面的救世主中标的事情，虽然有点可惜，但是李怀林不是不能接受。

　　说真的，李怀林也不知道为什么对面没有排到他。能考虑的原因有两个，首先一个，就和他刚刚猜想的一样，神王知道自己是间谍，但是并不想淘汰自己，之前不是分析过他有可能是想要自己做什么事嘛。当然也可能是另一个原因，那就是神王不信任这个顶着自己名字的家伙。是的从现在对方的表现看，对方并不知道弑神者的事情，为什么神王没告诉他，说不定是因为对方真的是排不出到底谁是剩下的一个间谍，只能怀疑这个“李怀林”了，但是他又的确是好人，所以告诉神王的也一定是一个答案。神王可能在弑神者这边得到了另一个间谍是李怀林的手下的信息，所以怀疑这个“李怀林”是不是背叛了自己，所以才会没告诉他。具体哪个原因李怀林猜不到，不过反正他现在惊安全了。

　　比较可惜的就是伊奥法姆了，李怀林是真的没办法捞他了，最后间谍的投票弑神者的投票百分百是听从神王的，所以没什么办法产生有效的投票，看来伊奥法姆是没办法继续的走下去了。说真的伊奥法姆还是非常的有用的，李怀林也不想失去这个战斗力，不过估计对方也是有一定的觉悟了，之前她主动的去拦截的时候李怀林就知道对方的选择了。

　　“啥？”对面的“李怀林”再次打断了李怀林的思考，“躲过了最危险的情况？你是不是傻了，你们现在失去了第一的位置，又被干下去一个人，你这是嘴硬吧。”

　　是的在“李怀林”看来，这个选项已经是多他们最有利的选项了，他不知道李怀林说的“最危险的情况”指的到底是什么，估计就是李怀林嘴硬而已。

　　“别人看不明白还好说，你本人看不明白，只能说明你蠢了。”李怀林摊摊手，是的只有他自己知道自己肯定不是间谍的身份，而这时候他还排不出狼坑，只能说明他是真的没用脑子。

　　“你这家伙，都已经……”没想到的是“李怀林”这边还没反应过来什么意思，就在他准备继续的嘲讽的时候，这边的光球再次说话了。

　　“现在开始进行间谍会议，首先公布两名间谍的身份。”这边的光球说道。

　　听到光球的话所有人都是一愣，公布间谍的身份？这个可和之前不同啊，但是想想好像也没什么问题啊，是的间谍的身份隐蔽主要是因为怕被投票，而第三轮的投票已经过了啊，那之后也没投票了，公布间谍的身份也没什么关系。

　　“呵。”李怀林轻轻一笑，然后看向了对面的“李怀林”。

　　“你什么意思？”对面的“李怀林”也是很明显的从李怀林的笑容中体会到了蔑视和嘲笑，这当然是让他有点生气了，明明你都输了，还这么嚣张？

　　“看来不需要我来打脸了，官方替我打，还行。”李怀林笑了笑说道。

　　“哈？”这边的“李怀林”没明白李怀林的意思，不过很快的，他就明白了，是的会议室里面，两道光直接照在了两个人的身上，这当然是之前光团说的公布间谍的身份了。其中的一道光照着的人当然就是弑神者，而另一道光，照着的是让所有人都没想到的一个人。那个人，当然就是李怀林。

　　“什么？”会议室里面响起了一阵惊呼声，是的几乎所有人都看呆了，除了李怀林自己，没人想到他居然是间谍，甚至连李怀林都已经告诉过的召唤玉帝都有点惊讶的看着他，连她都没相信李怀林真的是间谍，毕竟她可是看到李怀林之前刷分的，只不过她没打破砂锅问到底而已。

　　“这……这不可能。”这边的“李怀林”也反应过来了，他突然明白李怀林说的“避免最坏的情况”是什么情况了，李怀林居然是间谍，这个他真的没想到啊，但是现在一思考，是的他自己不是间谍，自己能怀疑的也没别人了啊，真的所有人都排除了嫌疑，那间谍到底是谁？这问题真的奇怪啊，自己居然没注意到。

　　“等等，这不对！”稍许，这边的“李怀林”突然对着桌子中间的光球说道，“这家伙不可能是间谍，这情况有问题。”

　　“不存在疑问。”这边的光球回答道，是的光球还是能回答部分关于规则的问题的，这个之前就已经说过了，所以这次“李怀林”对规则的提问，它还是回答了。

　　“不可能，这家伙第一轮就刷了黑暗阵营的分，不然他的分数哪里来的？这……这不可能！”这边的“李怀林”依旧是不相信，李怀林是他第一轮就排除的选择，怎么可能是真的间谍。

　　“所以说你真的是蠢。”李怀林淡淡地说道，“一直到结束，你还没明白自己蠢在哪里，可怜。”


第3014章 接连淘汰

　　“这……这不可能！”对面的“李怀林”再次说道，是的怎么想都不可能，李怀林怎么可能是间谍，假设李怀林真的是间谍的话，第一轮李怀林的分数是靠着刷自己人刷上来的，那么问题来了，第一轮那波敌军的分数去哪里了？这怎么算都是不对的啊，哪怕有一点疑问，他们也会怀疑李怀林的，但是实际的情况就是没什么疑问，所以他们才会排除李怀林是间谍的这个可能性的，所以他真的是想不通啊。

　　当然不仅仅是他，其他人也是看不懂这个情况，这到底是怎么回事？李怀林是间谍的可能性他们当然也分析过了，但是实在是不可能啊，这到底是怎么回事。但是试炼系统应该是不会出问题的，到底是哪里出了问题？

　　这一波突然的打击让神王这边也是蒙上了一层阴霾，之前胜利的气氛也是被直接冲淡了，是的他们也是有一次就直接解决李怀林的机会的，他们都已经控制了投票了，直接一波投票就能把李怀林带走，然后就是错过了这个机会，这虽然现在还是小胜，但是心里很难受啊。

　　“警告，请其他参与者不要妨碍间谍的讨论。”这边的光球突然说道，是的现在是间谍讨论的时间，当然时间还是和之前一样的，五分钟，看来在这期间是禁止别的参与者说话的。

　　“我抗议，这次的试炼有问题！”这边的“李怀林”完全就没理会光球的警告，再次发言道。是的他怎么想都是有问题的，绝对不对劲啊。当然他敢在现在无视警告主要也是因为他本来就是被淘汰的，那你说他怕什么嘛，大不了就是个死啊。当然除了他，其他几个人虽然也怀疑，不过都没说话。

　　“判决不存在疑问，再次无视警告将会直接取消你的参赛资格。”这边的光球自然是再次警告了这边的“李怀林”。

　　“我不信！”这时候一般人也只能怂了，不过这边的“李怀林”反正已经输定了，所以也是稍微有点疯狂了，直接再次说道，“我要重新审核分数，我不信这家伙的分数没问题！”

　　“参与者‘李怀林’无视系统警告，再次违反规则，取消参与者资格。”突然这边的光球发出一声冷淡的宣判，然后一道光芒直接从桌上的光球照到了旁边的“李怀林”的身上，一声惨叫声响起，这边的“李怀林”立刻开始全身颤动了起来。

　　“啊……不不……不可能，我怎么可能……”一边惨叫着，一边“李怀林”的身体也是开始崩坏，是的就和之前试炼失败的那些人一样，他的身体开始慢慢地粒子化，分化成了一颗颗的小颗粒的情况，而且看上去这好像还是非常的痛苦的，每次看到这些人叫的都特别的凄惨。

　　也没等待多久，这边的“李怀林”开始慢慢地消失，好像一阵风刮过，这个人就消失在了所有人的面前。虽然人是消失了，不过刚才可怕的情况还是留在了每个人的记忆力，其中反映最大的人就是旁边的弑神者了。

　　是的，弑神者也是要被淘汰的人，稍微过一会儿，他就会像“李怀林”一样这么直接消失了，而现在先给他看看这个结果，当然是把他吓到了，看着“李怀林”消失的方向，这边的弑神者也是迟迟说不出话。

　　同样可能要面对这个结局的人，那就是李怀林身边的伊奥法姆了。是的现在伊奥法姆就在第五名，所以目前看来是要被淘汰了，不过看上去伊奥法姆这边就要比弑神者淡定很多。

　　李怀林也是看了看身边的伊奥法姆，可能是知道李怀林的意思，这边的伊奥法姆淡淡地说道：“我已经想到这个结果了。”

　　“请参与者注意，请不要妨碍间谍的讨论。”伊奥法姆开口，这边的光球自然是再次提出了警告，毕竟她也不是间谍，这时候也是不能开口的。

　　当然伊奥法姆也是听到了警告，不过她也就是没有闭嘴的意思，看了看李怀林，她突然一只手插进了自己的胸口。所有人都是一愣，但是这边的伊奥法姆也是从自己的胸口直接掏出了一点血一样的液体，之所以李怀林觉得不像是血，那是因为这东西有点像是血红色的果冻一般，当然也有可能是伊奥法姆的魔法造成的。

　　“古龙的时代已经结束了。”这边的伊奥法姆淡淡地说道，“果然我也早就应该退出历史的舞台了，这是白龙一族的精血，使用它应该能改善你们人类弱小的体质，当然最主要的是，这是进入古龙深渊的凭证。”

　　“啥？”李怀林听到古龙深渊这个词，当然是稍微的震了下，是的在这之前他停过这个词，不是那个入侵者说的伊奥法姆死了以后他就能找到古龙深渊，然后能在里面找到不少的宝物，其中就有那个下药瓶，“古龙深渊是……”

　　“传说中古龙的坟场，然而我也不知道到底在哪里，也不知道是不是真的有这个地方。”这边的伊奥法姆说道，“如果有的话，那也是在另一个空间里面，不会再这个大陆的空间上，至于怎么到达，只能靠你自己寻找了。根据我们古龙一族留下的信息，古龙的血脉是开启古龙深渊的钥匙，我已经把我的精血交给你了，你自己寻找吧。”

　　“喂喂……”李怀林表示这个东西自己玩不了啊，伊奥法姆第一句话就是这东西会提升你们人类的体质，这东西李怀林怎么玩啊，就按照自己的BUG体质，这一使用，自己的全属性都直接狂扣怎么办？这很有可能发生这个情况啊。

　　还好的是，自己可以选择不用。是的如果是一般的情况的话，他可能还要纠结自己要不要用，毕竟古龙深渊，这个一看就是非常吊的地方，估计宝物非常的多，但是现在那个入侵者已经告诉自己了，古龙深渊里面并没有自己要找的东西，自己要找的东西在另一个大陆上，所以自己其实是可以不用去的，那这个古龙之血自己也可以选择不使用嘛。

　　“参与者‘白龙’无视系统警告，再次违反规则，取消参与者资格。”这边的光球再次警告道，这当然是最后一次的警告了，李怀林说话当然是不要紧的，毕竟他就是间谍，但是伊奥法姆现在是不能说话的，不过现在李怀林也知道她的打算了。

　　“我相信，你能帮我报仇的，这件事就交给你了。”这边的伊奥法姆对着李怀林说了一句，然后转头看着对面的神王说道，“这个人类说的不错，你就是一个胆小鬼，现在我也看明白了，你……不是这个人类的对手，我在下面等着……”

　　“叮”的一声，这边的伊奥法姆话还没说完，桌上的光球射出一道光芒直接穿进了伊奥法姆的身体，很快的伊奥法姆也开会发生崩坏的情况了。不过这边伊奥法姆的身体好像还在慢慢地变大，看来是无法保持变身术要变成原型白龙的身体了，不过崩坏的速度也是非常的快，一边恢复身体，一边她的身体也在消失。不过伊奥法姆倒是没有发出任何的惨叫声，只是一直看着对面的神王，眼神里倒是并没有露出什么失败者的姿态。

　　“唉……”李怀林轻轻地叹了口气，是的说真的他也不想伊奥法姆就这么消失的，然而也没什么办法，这个试炼毕竟是只选择一个胜利者，所以伊奥法姆来参加这个试炼，最后的结果不是活的最后的胜利，就是和现在一样的结果，她也是做好了准备才回来的，可惜的是对方的愿望也没达成，不过神王，李怀林的确也是会帮她解决的，算是帮她完成心愿。

　　伊奥法姆的身体慢慢地消失，整个会议室也变得安静了起来，没有人说话，其他人是因为光球的限制，而能说话的人，弑神者一直都低着头，身体也在微微的颤抖。是的现在被淘汰的人只剩下他一个了，看到其他两人都直接死在了他的面前，这让本来就害怕死亡的他也很慌。

　　“唉？”就在这时，李怀林突然发出了一个惊讶的声音，把所有人的注意力都转移了过去，“这……突然就有点意思了啊，喂喂，那边的弑神者，我突然有个有意思的提议啊。”

　　“嗯？”这边的弑神者也是直接看了过来。

　　“我说神王陛下，你……现在慌不慌？”李怀林突然又对着神王这边说道。

　　“嗯？”神王稍微有点奇怪的看了看李怀林，不知道李怀林说慌不慌是个啥意思，但是就在看到李怀林的眼神的一瞬间，他突然想到了，是的一瞬间他身上的汗也下来了。

　　“看来你想明白了。”李怀林微笑了一下，对着旁边桌上的光球说道：“喂喂，我有个疑问，伊奥法姆算是违反规则淘汰吧，她的成绩，取消吗？”


第3015章 说死一个

　　听到李怀林的问题，突然间所有人都明白李怀林的意思了。是的还是看现在的积分，最主要的神王和弑神者的分数，现在神王是9万多分，弑神者是4万多，两边的分数相差巨大，但是问题是如果现在神王的分数减半，这刚好刚好的，分数就差了弑神者几分。这几分的差距，现在来说非常的致命。

　　是的如果说现在神王的分数被减半了，那么他当然是直接会落到弑神者下面，而问题是现在一共就五个人活着了，弑神者就是最后一名，神王落下去的话，当然也就变成了最后一位，也就是说真发生这种情况的话，淘汰的人会是神王，晋级的人是弑神者。

　　一瞬间这边的弑神者的眼睛里恢复了生气，是的他也明白李怀林的话里面的意思了。看到之前两人死亡的恐怖情况，这边的弑神者突然间燃起了对生的渴望，而就在这时出现了最后的一根稻草，他当然也看到了这个生机。本来自己和前面差了两位，所以不管怎么样都不可能活下去了，但是现在前面的伊奥法姆淘汰了，自己只差一位，只要拉一个人下来，自然就有了活路。

　　当然这条活路，也还没完全确定，现在要等的是，系统这边的回答。是的，伊奥法姆现在淘汰，这对方的分数到底算不算。

　　神王这边也是有点紧张了起来，所有人的眼神都看向了桌上的光球，而这时，这边的光球也说话了。

　　“试炼尚未结束，参与者‘白龙’属于中途违反规则失去资格，所以他的分数作废。”这边的光球说道。

　　一瞬间所有人的眼神都发生了变化，是的李怀林的提问得到了证实，也就是说现在局面真的发生逆转了。如果说李怀林和弑神者两人都投了神王的话，那么神王真的有可能被淘汰，这真的是绝地翻盘啊。

　　“果然吗。”李怀林微笑着点点头，然后再次看向了旁边的弑神者，“怎么样，想活命吗？我可以救你。”

　　“……”这边的弑神者缓缓抬起了头。

　　“我不知道他们之前怎么威胁你的，但是活路是自己找的，我会投给神王，你自己想活还是想死，你自己决定。”李怀林说道。

　　弑神者没有回答，但是眼神却完全的改变了，很明显是思想发生了转变。

　　“这……”旁边的神王阵营也有点慌了，现在的第一名救世主着急的想要说话，但是还没开口，就被李怀林这边抢先了。

　　“现在不是你们说话的时候。”李怀林淡淡地说道，“现在可是间谍讨论的时间。”

　　话说的是没错，但是问题是现在顾不上这个了，这边的救世主又开开口，不过李怀林还是再次的赶在对方的面前说道：“没用的，好好想想你们还能给出什么条件来？语言威胁？倒不如给对方一条命来的实在，不过我倒是有办法交给你们啊。”

　　“嗯？”这边的神王和救世主都是一愣，什么叫有办法交给他们？这货准备教他们怎么玩？

　　“你们貌似很惊讶啊，不如先听听我说的。”李怀林说道，“现在试炼还剩下五个人，而晋级的人需要四个，如果只剩下四个人的话，应该是马上就会结束的吧，那现在还多一个人，继续下去的话，这个唯一被淘汰的人就是神王大人了对吧，怎么办呢？我觉得现在来个人赶紧淘汰了，把他崇拜的神王大人送进决赛算了……”

　　所有人都是一震，然后直接看向了旁边的救世主。是的李怀林的话非常的明确，当然指的就是救世主了，现在神王明显遭遇了危机，解决的办法还真的有，那就是现在已经确定能晋级的救世主直接违反规定被淘汰，这样的话剩下的四个人无论怎么投当然都直接晋级了啊，神王的危机自然是解除了。话还真的是非常有道理的，但是问题是……这实在是太憋屈了吧。

　　是的场面完全就反转了，如果现在弑神者主动被淘汰的话，那么第二名的李怀林自然就晋级到第一的位置了，按照之前光球说的第一名能得到优先选择权，实在是赚大了。而且晋级的四个人，其中两人是李怀林的人，第一个人是第三方中立的，神王这边只剩下一个人了，这又是大逆转。而最憋屈的是，救世主这边完全啥都没犯错，莫名其妙的就给李怀林两句话说死了，这死法真是……

　　“你爆不爆？”李怀林摊摊手，微笑着看着这边的救世主，“我觉得你爆了吧，你不是最敬仰你们的神王大人了吗？这个时候就是你奉献自己的生命的时刻啊，仔细想想你不爆的话，那就是你和我们几个晋级，你有把握赢我还是怎么地？所以我觉得这是最好的办法了吧。”

　　“……”这边的救世主没说话，但是拳头是直接捏了起来，是的这种结果他无法接受啊。然而看了看旁边的神王，这边的神王也正在看着他，虽然没说话，但是救世主突然就明白了神王的意思。

　　“啧啧，不是都说神王的洗脑功力很好吗？为什么你还一副犹豫的感觉呢，神王养你们这帮废物不就是为了现在用的吗，这就是你体现自己价值的时候啊。”李怀林微笑着继续刺激对方。

　　“你闭嘴！”这边的救世主突然说话了。

　　“警告，请其他参与者不要妨碍间谍的讨论。”就在对方说话的瞬间，当然这边的光球也开始警告了。

　　“看来是想通呢了。”李怀林微笑着说道，“那速度死吧，赶紧下去陪陪伊奥法姆，第五名自爆带走一个第一，你这第一名也是真没价值啊。”

　　“我不是废物。”这边的救世主愤怒的盯着李怀林说道。

　　“抱歉，不管爆不爆，你是个废物这点是无法改变的。”李怀林淡淡地说道，“只不过就是一点作用都起不到还把自己的老大害死的废物，和啥事没干被人两句话说死的废物的区别而已，从任何的角度看，你都是个傻逼，并且到死我连你是哪个货都不知道，还有比你更加失败的人吗？哦，还是有的，那个顶着我名字的蠢货比你更加蠢一点，话说你们救世军还真是蠢货辈出的地方……为什么呢，可能是因为你们的老大就很废吧，跟错了人，你也就变成了废物。我说的有错吗？你看现在我随便的指着你们两人的鼻子骂，你们的老大敢坑上一声吗？我看要不这样吧，你跟和我混算了，你也别死了，啥都别干等这个神王被淘汰，你直接跟我混多好，啥问题都解决了。”

　　“……”这边的救世主真的有点愣了，李怀林这时候策反？说的是真的还是假的？别说在这一霎那，救世主居然还真动摇了一下，因为这真的是太憋屈了，他真的怀疑自己是不是跟错人了。

　　“拉所思，你自己考虑。”突然间有人说话了，而说话的人，正是神王，看来是真的被李怀林给逼出来了。当然他一说话，这边的光球也对神王发动了警告，之前也看到了，虽然这是违反规则的，但是有警告的机会，继续无视警告才会被淘汰。

　　神王的说话语气很淡，并没有强行命令这边的救世主赶紧自爆了，好像是让他自己选择，不过话虽然这么说，但是李怀林也知道对方的意思，微笑着说道：“哦，说得好听，自己选择，不就是让他去死吗？要不然你自己自爆就完了嘛，这位叫拉所思是吧，你好好考虑啊，现在你不自爆的话，可就是逼死你们的老大啊，这不忠不孝的黑锅你来背，你看看你们的老大多伟大，嗯嗯，这手腹黑学玩的妙啊。”

　　“……”这边的神王直接盯上了李怀林，是的现在他也不能继续说了，不然真的被淘汰了，他现在是真的被李怀林激怒了。

　　“憋屈吗？我不得不提醒你，时间不是很多了。”李怀林淡淡地说道，“间谍只有五分钟的说话时间，现在快到了吧。拉所思是吧，你这倒霉孩子自己决定吧，我是挺替你可惜啊……”

　　“别说了。”突然间，这边的救世主再次的开口了，“李怀林，这次算你赢了。”

　　“哦？”李怀林看了看这边的救世主，是的对方再次开口了，当然也就是做出了决定，毕竟已经警告过了吗。

　　“参与者‘救世主’无视系统警告，再次违反规则，取消参与者资格。”正在这边的救世主刚说完话的时候，桌上的光球直接一道光就照到了他的身上，当然一瞬间，这边的救世主就发出可恐怖的惨叫声，身体也和之前的两人一样，开始崩坏了。

　　“可恶！好痛！混蛋！”这边的救世主也是被痛的有点语无伦次了，不过还是看向了神王这边，“陛下！这是我最后能做的了，一定要战胜这个家伙！”

　　神王看了看身边挣扎的救世主，略微沉默了一下，然后轻轻颌首。


第3016章 投票结束

　　救世主当然最后还是死了，整个房间剩下的就只有四个人。这边的噬神者还没反应过来怎么回事，是的他可是一句话还没说呢，虽然说李怀林提出了一个能让他活下去的办法，但是他也没点头啊，什么都没表示呢，李怀林一通说就把对面的救世主给说死了，而他当然也就直接活了下来，这让他不得不感到惊讶。

　　“间谍商议环节已经结束，现在进入投票环节。”这边的光球突然说道，是的之前李怀林说没多少时间当然也不是唬对面的，这边的救世主刚刚才自爆了，光球就直接提醒道。

　　投票环节，当然还是要继续的，虽然说现在剩下的人一共就四个人了，但是还是有还没决定的问题嘛，那就是第一名的问题。现在李怀林是第一名，这第一名可是影响后面试炼的，要是现在李怀林把票投给自己，然后弑神者也投给他的话，他的分数减半当然就不是第一了，所以投票当然还是要继续的，只不过……李怀林又不是脑残，没事投自己干嘛。

　　看了看，李怀林看到对面的神王的头上出现了“1”的字样，当然这是投票的时候的临时标记而已，李怀林也是啥都没说，直接对着神王比了个中指。之前的投票虽然也是用手来比数字表示自己投的是谁，但是李怀林竖个中指很明显不仅仅是表示自己投票给1号，很明显是在继续的激怒对方。

　　神王当然也看到了，很生气，但是没什么办法，是的现在又不是他投票的时候，他的确是什么都不能做。而这边的情况也让旁边的弑神者有些紧张，稍微的思考了一下，这边的弑神者最后也没有比任何的数字，选择的是弃票。

　　“三、二、一……时间到，两名间谍未能统一投票，举票失败。”这边的光球也是立刻宣布了结果。因为没人扣分，所以当然分数就保持了原状，最后的排名自然就是，李怀林第一，第二神王，第三召唤玉帝，第四弑神者。

　　“本轮试炼结束。”这边的光球很快又说道，“恭喜你们四人通过试炼，下一轮试炼将于48小时后开启，你们可以选择离开，但必须在试炼开始前回到观测所，否则将会被取消试炼资格。”

　　说完，李怀林也是看到旁边的墙壁上出现了四个通道，当然是让他们四个人直接进去的。通道出现以后这边的光球就直接暗淡了下去，不再说话了。李怀林也没急着直接进通道，毕竟神王可还在自己的面前呢，第一个起身的人，却是弑神者。

　　是的弑神者现在也明白自己好像是牵扯进了一个很大的局里面，对局的双方就是这边的神王和李怀林了，说真的他也是有点迷的。下意识的，他并不想和这两人继续的扯上关系，或者准确一点说，他都有点怕了这两位了，所以看到通道开启的时候，这边的弑神者第一个就选择离开这边。

　　弑神者的离开两人都没管，这边的神王这时候当然也是能说话了，看了看面前的李怀林，神王也是起身说道：“你还是那副让人讨厌的样子啊。”

　　“你真的是刘贺云？”李怀林却是直接对着神王问道。

　　“你觉得我会告诉你什么，就算我和你说了，你会选择相信吗？”这边的神王淡淡地说道。

　　神王说的话倒是有点道理，他说的话李怀林当然是不太可能会相信的，不过假话也是一种信息嘛，李怀林笑了笑说道：“你可以说说看嘛，说不定说的我心情不错就把抉择人的位置让给你了呢？”

　　李怀林这话，当然神王也是不信的，站起身，神王也是直接朝着身后的通道方向走了过去，一边走一边说道：“敬请等待吧。”

　　“走的还真是快呢，刚刚入侵的那个家伙对我说的什么，你不好奇吗？”李怀林说道，是的，神王好不容出现在了他的面前，他当然是想要多从对方的嘴里套出一点东西的，所以也是尽量拖住对方。

　　“这对我来说，并不重要。”神王却没有接李怀林的茬。

　　“那个入侵者的出现应该是出乎你的预计的情况，不过看你现在的样子好像还没有完全的妨碍到你的计划的感觉啊。不过你不担心吗？既然能出现一次的话，说不定还会出现第二次，真的对你没有什么影响。”李怀林微笑着说道。

　　听到这句话，这边的神王的步伐稍微的滞了一下。很明显李怀林的话这句话，他是听进去了。

　　“虽然那家伙可能是未来的我，不过也只是另一个平行世界的人而已，对我来说，不存在什么‘对方一定就是友军’这个概念的，所以为什么你不和我稍微的谈谈看，说不定我们两个还能合作呢？”李怀林淡淡地说道。

　　“呵……”听到李怀林的话，这边的神王也是轻笑了一声，没有回答，直接朝着身后的通道走去。很明显对方是没相信李怀林说的，不过说真的，李怀林自己都不信，这个入侵者不是友军，难道神王就是友军了吗？所以李怀林这话完全就是瞎扯淡的，很明显的神王也没这么蠢，所以直接选择不理会。

　　李怀林也想不出什么好的理由了，对面不相信自己的情况下，他还真的想不出什么能留住对方打听到情报的办法，最后也只能看着这边的神王消失在了通道里。

　　“真他娘的头痛啊。”李怀林捏了捏鼻子说道。

　　“刘贺云的话，是那个天宇公司的老总吗？”这时候旁边的召唤玉帝也开始提问了，是的她的问题当然也是一大堆的，只不过之前根本就没什么提问的时间，实在是太紧张了，召唤玉帝也知道那时候不是问的时候，而现在试炼结束了她当然也能问问了。

　　“是的，仔细一想的话，那货还真的有可能。”李怀林说道，“但是问题是也不能完全的确认，毕竟这可真的有点科幻了。”

　　“是啊，什么平行世界可真的是有点……”这边的召唤玉帝也说道，“是真的吗？”

　　“鬼知道啊。”李怀林摊摊手，“我这也不是在头痛吗？”

　　“不过那个入侵者的口气是真的非常像是你本人。”召唤玉帝也是说了一下自己的判断，“我觉得对方说的话可能是真的，只不过……有点难相信而已。”

　　“这倒是……”李怀林也是点了点头，就这点也是李怀林判断入侵者身份的原因之一，这方面召唤玉帝的看法和李怀林一样。

　　“那现在……怎么办？”召唤玉帝的脑子也是有点乱，毕竟出现了她也很难理解的情况，事情发展到这边她也有点蒙了，目前还是需要李怀林帮她稍微的理一下思路。

　　“下一轮试炼是两天以后，这个倒是也和那个家伙说的一样。”李怀林说道，“根据那家伙的说法，我们现在正面对上神王应该是没什么胜算的，虽然不知道下一轮的规则，但是光靠规则还真的不一定能赢，万一真的是拼正面的那种，正面打不过我们就很虚了，所以无论如何，我们至少要在正面让对方占不到什么便宜。”

　　“简单的说就是提升自己的实力呗，你……准备去下药了吗？”召唤玉帝看着李怀林说道。

　　“妈的胡说八道啊。”李怀林忍不住说道，“鬼才会没事做去一个个下药啊，我不要面子的吗？”

　　“看刚刚那个自称是未来的你的家伙好像下药特别的熟练啊……”这边的召唤玉帝眯了眯眼睛说道。

　　“妈的家门不幸。”李怀林说道，“总之我不会下药拉，没什么必要，就我这魅力……”

　　“行行行，我懂了，你别解释了。”召唤玉帝直接打断了李怀林的话。

　　“我……”李怀林扶额，“总之，那边我的确是要去一趟的，不过真的不用下药，至于你这边……”

　　李怀林一边说着，一边就拿出一个东西，直接递给了召唤玉帝。召唤玉帝也是接过来看了看，发现这东西很眼熟，是的就是之前伊奥法姆临死之前交给李怀林的那个血红色的好像是果冻一般的东西。

　　“这是……”

　　“这应该是去古龙深渊的凭证，那地方应该也是有不少的宝物的，你去找找看，两天的时间，你试试能不能找到那地方，能找到的话，说不定能提升不少的实力。”李怀林说道。

　　“你为什么不自己用，这东西融合了以后好像能提升不少的属性吧。”召唤玉帝问道。

　　能自己用的话李怀林也自己用了，问题是自己用了百分百直接扣属性啊，李怀林表示这东西自己根本就玩不了啊。当然说李怀林也不会这么说，直接对着召唤玉帝说道：“你也听那家伙说了，古龙深渊没有我要的东西，而且时间也不够去两个地方，光是找个古龙深渊都不知道去哪里找，这你只能自己想办法了，我这边就去那个什么大陆了。”

　　“嗯。”召唤玉帝也是点了点头。


第3017章 不速之客

　　“怎么样，什么情况？”李怀林问道，是的这时候李怀林和召唤玉帝已经来到了金字塔的外面，而召唤玉帝这边也是直接融合了手里的古龙精血，融合的过程倒是看上去没那么惊天动地的，李怀林也是赶紧问问到底是这东西是什么用的。

　　“全属性增加了100点……”召唤玉帝也是非常惊讶地说道。

　　“这么吊？”李怀林也有点愣啊，没想到能增加这么多，这实在是有点强啊。

　　“后悔了吧。”召唤玉帝也是笑了笑说道。

　　后悔倒是没有，后怕才是啊，李怀林差点就被全属性扣100啊，还好自己比较机智啊。

　　当然这东西的用处还不只是这些，召唤玉帝再次看了看，发现自己不仅仅是属性方面的变化，其他还有各种加成，最明显的是她的种族，是的之前她的种族当然是人族，但是融合了这个东西以后，她的种族人族后面多了一个括号，括号里面写的是古龙，可能说明她变成了拥有古龙血脉的人族。

　　与此同时，召唤玉帝的全魔法抗性提升了30%，全属性成长提升了1点，并且还拥有了两个新的技能。当然听到这里李怀林也是又松了一口气，如果是自己的话，估计魔法抗性又要扣，成长也要扣了，不过听到两个新技能，李怀林倒是愣了下，赶紧问问到底是什么技能。

　　召唤玉帝当然也不藏着掖着，直接就贴给李怀林看了看。这两个技能倒是……李怀林也能想象到了，是的第一个技能就是龙威，这个技能好像巨龙都会，连他的宠物小米也会这个技能，只不过召唤玉帝虽然融合了古龙之血，但是看起来龙威没有真正的巨龙这么吊，是的这个龙威技能只对等级比她低5级以下的生物能其效果，效果当然就是让对方混乱，畏惧，或者晕眩之类的随机效果，根据上面说的等级相差越多效果越明显，只不过真正的巨龙好像没这么多的限制。

　　这个技能，没什么用，毕竟召唤玉帝本身的等级也不算高，现在大部分的NPC的等级都比玩家高了，所以这技能能用到的地方比较少。不过第二个技能比较有意思了，是的这个技能居然是个能让召唤玉帝飞行的技能。

　　使用一下这个技能，召唤玉帝的身后就能直接长出两个翅膀，是的就是巨龙的那种翅膀，当然没有巨龙这么大，刚好和召唤玉帝的身材符合。这个技能的名字叫做古龙化，还居然是个可以升级的技能，李怀林也不知道这个技能升级了之后会不会让召唤玉帝能直接变成巨龙之类的，但是现在看来这个技能还是非常好用的，毕竟……能飞就是吊啊，李怀林也是有点羡慕啊。

　　当然说后悔还是没有的，毕竟扣这么多的属性才能飞的话，李怀林表示有点不值得啊。当然对召唤玉帝来说完全就是正收益了，那本来召唤玉帝不能飞就比较的麻烦了，之前战斗中飞行器也破了，这东西只有布莱恩斯那边才有，本来还要找他再要一个的，现在倒是方便很多了，召唤玉帝也是直接能飞行了。并且现场试了试，召唤玉帝的飞行速度还挺快的，基本上能和小米齐平了。

　　当然实验技能还是很快的，李怀林最想知道的不是古龙之血的效果，毕竟这东西稍微猜猜也知道提升很大，他想知道的是关于这东西有没有什么古龙深渊的线索。

　　“融合之后自动接到了一个主线任务。”召唤玉帝说道，“寻找古龙深渊的任务，SS级别的。”

　　“SS级吗？”李怀林点点头，“有什么提示？”

　　“没什么提示。”召唤玉帝摊摊手，“根本就没说位置，不过我总有种奇怪的感觉。”

　　一边说着，一边召唤玉帝也是指了一个方向：“我觉得好像有什么东西指引我往那边走，虽然没有提示，但是这种感觉在融合之前是没有的，我觉得可能就是提示信息。”

　　“喂喂，这么突然说的这么玄啊。”李怀林扶额，“总之不管怎么样，这也算是有线索了，那你就去找找看吧，能找到的话最好，找不到的话，后天是时限之前也要回到这边，有什么事情的话，马上联系。”

　　“嗯。”召唤玉帝也是点点头，看了看时间，现在的时间虽然是晚上了，但是还没到休息的时间，于是说道，“那我现在就出发。”

　　“嗯。”李怀林也点点头，是的召唤玉帝这次是要一个人去了，因为李怀林他也有自己的目的地。说真的李怀林还是有点担心的，当然不是担心召唤玉帝的安危，毕竟这货可是生命神剑的持有者，完全不可能出事的，只是担心她无法完成任务而已，她的攻击技能真的是有点太少太弱了，希望能在古龙深渊里面找到一点能提升实力的东西吧，不然的话之后的战斗只能当光环用，这个光环目前看来起的作用还越来越少。

　　召唤玉帝直接就飞走了，李怀林这边当然也要开始行动。稍微想了一下现在要做的事情，李怀林目前的几件事，他决定还是先去找找张佑东。是的张佑东这边李怀林必须要和他谈谈，之前那个自称是未来的自己的家伙非常的信任他，自己就算找到那个什么核心，也要张佑东帮忙才能破解手上的这个打满马赛克的玩意儿，所以还是要经过他这一手的，李怀林也需要和这个家伙谈谈再说。

　　白光一闪，李怀林这边直接回到了神殿里面。当然回到的地方就是主殿里面，稍微看了看，李怀林发现广场上那帮神族还等在那边，是的李怀林之前说了随时等他的命令，他们当然也不敢走啊，不过他们毕竟是神族，精力还是非常好的，等个几天几夜的完全没任何的问题，所以李怀林也不用担心什么。

　　没有理会他们，李怀林这边直接走到了旁边的神职人员的房间，李怀林当然也知道那间是张佑东的房间的，直接开门走了进去，看到房间里面的情况，李怀林直接就是一愣。

　　是的现在的房价已经发生了巨大的变化了，之前的房间是一片空白，只有床和桌子，而现在，整个房间里面堆满了各种奇怪的道具，应该是什么研究器械，李怀林不太懂所以也看不懂是什么，但是大概也知道怎么回事。当然了李怀林惊讶的可不是这个，最主要的房间里面出了他看到的几个恶魔样子的程序员之外，还看到了一个不速之客，这才是他愣神的原因。

　　“你怎么在这里？”李怀林也是马上问道。

　　“呃，回来了啊。”对方看到李怀林也不是很奇怪的样子，“看样子试炼结束了啊。”

　　是的出现在这里的人居然是布莱恩斯，神王的手下，然后现在就出现在了李怀林的面前。李怀林当然知道这个神殿就是这家伙设计的，然后之前也知道了这家伙能随便的进出自己的神殿，但是问题是没想到对方居然和这帮程序员勾搭上了啊，而且你这堂而皇之的出现在他的面前是不是也有点太嚣张了。

　　说真的，李怀林有点头痛，当然他出现在这里也没什么大的问题，别的神族本来也没出入自己的主殿的权限，所以他们也拦不住这个家伙，所以这家伙就能直接出入神殿了。这就真的比较烦了，李怀林都不知道这家伙到底有多少神殿的权限，是不是能完全的控制神殿，而更加麻烦的是，这货刚刚居然还和这边的张佑东相谈甚欢的样子，也不知道谈的是什么。

　　是的李怀林现在和张佑东的关系很微妙，李怀林可是故意的没去理他们，把他们相当于是软禁在这里了。之前那知道神殿的情况的人只有他自己，但是问题是布莱恩斯就是神殿的发明者，他是知道神殿的情况的，对方有没有把这边的情况告诉张佑东，也就是自己有意的软禁他们的情况，如果已经告诉了的话，那李怀林想和张佑东合作的事情就有点麻烦了。

　　无论怎么样，这货解除这帮程序员都是让李怀林很头痛的，当然李怀林暂时也没什么办法，目前也不能把这帮程序员直接扔到外面啊，天知道他们会不会做什么破坏世界的试验啊，到时候世界真的被毁了，别人还说是他指使的这帮程序员呢，那可真的是他毁灭的整个世界了。

　　“这位张佑东先生，真的是一位天才啊。”这边的布莱恩斯没有管李怀林想什么，直接指着旁边的张佑东说道，“和他交流真的是一件令人心情愉悦的事情。”

　　“阁下才是让我感到惊讶。”这边的张佑东也说道，“你真的是个NPC吗？”

　　“我已经做过肯定的回答了。”布莱恩斯也是说道。

　　“嗯嗯嗯……”张佑东也是两眼放光的看着布莱恩斯啊，看来研究者的灵魂也被点燃了。

　　“你在这里干什么？”李怀林忍不住地说道，“也不能这么嚣张直接就在敌人的大本营里面到处逛吧。”


第3018章 意外的妨碍

　　“这只是学术上的交流。”这边的布莱恩斯立刻说道。

　　“……”李怀林有点无语的看了看布莱恩斯，然后转向了张佑东这边，“你们知道这家伙是谁吗？”

　　“是谁？”这边的张佑东还真的不知道，是的他倒是知道布莱恩斯的名字，但是也知道李怀林问的不是这个问题。一开始看到布莱恩斯出现在这里那只是以为对方是李怀林新招收的手下而已，毕竟这里可是神殿啊，布莱恩斯虽然不太知道神殿的具体系统，但是大概也有所猜测了，这人能进来，并且能进到主殿里面，当然是理所当然的以为是李怀林带进来的人了，至于和对方交流完全是看对方好像也是个研究者的原因，至于知道对方是个NPC，那是对方自己说的，也没瞒着他。

　　“这家伙是神王手下，这个神殿的设计者。”李怀林也是简单的介绍了一下，然后继续说道，“所以这家伙说的话你们自己掂量一下……”

　　李怀林说这个话当然是让张佑东怀疑布莱恩斯了，毕竟他也不知道布莱恩斯有没有说关于这个神殿的情况，李怀林也没办法解释软禁的事情，所以只能说对方是神王的人，他说的话自然都是假话，是来挑拨离间的，这样才能混过去嘛。

　　“神王的手下？”听到这个这边的几个程序员都是一震，是的这还是很管用的，毕竟神王对他们来说，也是敌人啊。之前神王可是一直都想要对他们动手来着，这个他们当然还是记得的。

　　“我和神王只是合作关系，不存在什么支配关系。”这边的布莱恩斯当然也不慌张，摊摊手解释道，“我这次来只是因为私人的事情而已，要是神王的吩咐的话，我早就对你们动手了，不是吗？”

　　这点布莱恩斯倒是也没说假话，是的李怀林也不在，他们也没办法出神殿，对方真的动手的话，他们还真的没办法跑啊。

　　“私人的事情指的是？”这边的张佑东问道。

　　“当然是关于研究的事情啊。”这边的布莱恩斯继续说道，“不瞒你们说，目前我的研究好像出现了一点瓶颈，所以来这边就是为了找点灵感，我周围的人都是NPC，他们对我的研究没有任何的帮助，所以才会来找你们问问的。”

　　李怀林倒是真的相信了布莱恩斯的话，是的他现在研究的就是NPC的自主意识，然而周围的NPC都是没什么自主意识的，也就是说对他的研究肯定是没什么帮助的，倒是找这些本来是人类的研究员聊聊还真的可能有收获。

　　“你所谓的研究，就是关于自主意识的研究？”这边的张佑东也问道，是的之前对方聊起的也是这个话题，两人稍微的有所交流。

　　“是的，这方面的研究我还是比较缺乏知识储备的。”布莱恩斯说道，“所以只是简单的学术方面的交流而已，当然也不是神王的命令。”

　　“那我们现在要开对付神王的作战会议了，你要不留下来听一听啊。”李怀林淡淡地说道。

　　“哇，这样啊，但是我现在也回不了自己的基地……”很明显布莱恩斯也是听出了李怀林送客的意思，不过他依旧摊摊手说道。

　　“不是，你去哪里也不用我来负责吧，这不是你们自己人搞出来的事情吗？”李怀林忍不住说道，是的破坏对方基地的核心的也是他们救世军的人，布莱恩斯也不是自己的手下，自己也不用帮他想怎么重启他的基地吧。

　　“话是这么说……”这边的布莱恩斯又想说话，但是直接就被李怀林打断了。

　　“行了行了，你想怎么样你说。”对方要是想走的话当然是直接走了，呆在这里也不知道有什么目的，李怀林也是没什么时间，直接问道。

　　“对了你之前不是说要去见神王吗？”这边的布莱恩斯突然说道。

　　“我刚见到。”李怀林说道。

　　“见过了？也对……当然看你的样子好像是没问出什么吧，我早就说过这件事了对吧。”这边的布莱恩斯说道，“不过你现在还要去我们的基地吗？”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，是的他突然间明白布莱恩斯的目的了。自己毕竟是刚刚参加完试炼回来，而试炼中他是很明显能遇上神王的，也就是说试炼完成后李怀林很有可能就不用去找神王的，布莱恩斯可能也是想到这点，所以就来这边问问李怀林这方面的事情。毕竟李怀林不用去找神王了，但是他还想要找涅墨亚呢，万一李怀林不想去他们的基地找神王了，他们之间的交易当然也不存在了，这让布莱恩斯肯定是无法接受的啊。

　　当然现在这种情况，李怀林也很头痛啊，他现在当然是不想去对方的基地了，本来也就是没什么办法才会想到直接去找神王的，而神王的消息，当然是最不靠谱的，李怀林即使能问道什么也要考虑下是不是忽悠人的。而现在自己莫名的得到了不少靠谱的信息，而现在又有事情要做的情况下，自然是不用去神王这边了。

　　那布莱恩斯这边怎么办，李怀林也不知道啊，是的本来就没打算带着这个家伙去找涅墨亚，更何况现在涅墨亚也不知道去哪里了，李怀林根本就没回去问过好吗，李怀林现在也没空回去找人，这就真的有点烦了。

　　“实话和你说吧，我现在要讨论对付神王的事情，所以真的没什么时间。”李怀林说道，“现在离试炼还有2天的时间，之前的试炼中我发现我和神王还是有点差距的，所以需要在这两天的时间里面稍微的提升一下自己的实力，就算你很着急，我暂时也没空管你。”

　　“情况我倒是明白了，但是也就是两天的时间，你能提升自己的实力到神王的水平？”布莱恩斯看着李怀林也是有点奇怪的问道。

　　“我倒是有点办法，但是时间比较紧张，所以才会没时间的。”李怀林说道，“明白了吗？如果你要找涅墨亚的话，要不就等我两天，要不然……”

　　“什么？”布莱恩斯问道。

　　“要不然你替我去把神王做了，那我就不用提升什么实力了。”李怀林摊摊手说道。

　　“你还真行啊，三言两语的就让我去给你卖命。”这边的布莱恩斯稍微的笑了笑，“我已经说了，你和神王的事情，我不插手，再说了，即便是我想要对付神王还是有点困难的，可没你说的这么容易。”

　　“那你等着吧。”李怀林说道。

　　“我等不下去，上次你放我鸽子已经耽误了我很长的时间了，现在有准备继续拖？你是不是不准备把人交给我？”布莱恩斯说道。

　　“喂喂，我这边大敌在前，你以为我有空吗？”李怀林说道，“你也应该知道现在决战在即了，我的一切行动必须以这个为前提对吧。”

　　“……”布莱恩斯还真的说不出李怀林的话有什么毛病，想了想说道，“你告诉我地点，我自己去找。”

　　“地点我现在也不知道，要问问我的手下。”李怀林说道，“要找人没这么简单，我不亲自去找的话根本不可能找到人。”

　　李怀林亲自去找也不一定能找到人，当然这话李怀林是不会和布莱恩斯说的。

　　“……”布莱恩斯也很头痛，不过他倒也没觉得李怀林是在说谎，自己有这么一个高级实验材料的话，他也会妥善的保存起来的，当然他没想到的是李怀林真的纯粹就是让对方走丢了而已。

　　稍微的想了想，布莱恩斯突然又说道：“你说你要提升实力，应该是要寻找什么东西对吧，看你的样子，这个东西两天之内是能找到的，但是时间比较的紧张对吧。”

　　“是的。”李怀林点点头。

　　“我帮你找。”这边的布莱恩斯突然说道，“我帮你找的话，应该能稍微的节省一点时间，这样的话多出来的时间你就带我去找涅墨亚。”

　　“啥？”李怀林直接一愣。

　　“我说我帮你找。”

　　“不是……”李怀林扶额，“大哥，你考虑一下，我现在要去找的是对付神王的秘密武器，然后你这个神王的人陪我一起去找，你是当我傻子吗？”

　　“这件事当然我是不会告诉神王的。”布莱恩斯说道，“当然你要是还怀疑的话，我可以暂时加入你这边。”

　　“啥？”李怀林更加头痛，“不是，就算你现在说这个我也不能相信你啊，大哥你别捣乱了就让我自己去找行吗？你现在不出现的话，我反而能更加快一点好吗？”

　　“你让我什么都不干？抱歉我做不到，难得有了可以研究的新题材，我实在是等不下去。”这边的布莱恩斯说道，“不管你到底相不相信我，这件事我现在必须参与。”

　　“不是，你们研究员是不是脑子都不太正常啊。”李怀林扶额，表示真的是头痛。


第3019章 开始行动

　　被这麻烦的人缠上，李怀林还真的有点头痛。不过稍微冷静了一下，李怀林还真的想了一下这件事的可行性问题，是的带着布莱恩斯行动。

　　当然李怀林想到带着这家伙也不是想这家伙真的帮忙什么的，这家伙不捣乱就已经不错了，他想带着这家伙，只要是想要监视这个家伙。是的，李怀林想了想，自己如果离开的话，这个布莱恩斯不知道会惹什么麻烦，首先自己神殿里面的这些人就不安全，对方可以随便的进出神殿，真的对张佑东他们动手的话就麻烦了，而李怀林现在还真的需要张佑东，这不是需要张佑东帮忙分析东西吗，要是没有张佑东的话，自己找到了那个什么核心也没用啊，自己不会用，所以目前他要确保这些程序员的安全问题。

　　其次，李怀林也担心这个布莱恩斯又去搞什么人体实验，毕竟上次已经试过一回了，万一他心血来潮的又去搞，这还是非常的麻烦的，所以倒是直接盯着他比较安全。

　　当然，真的带着他，风险也是显而易见的，最好的情况就是这家户不出现，但是问题是对方现在出现了，这甩也甩不掉，没什么办法。不过李怀林觉得这家伙可能真的和神王不是一条心的，要说原因嘛……不知道，只能说对方给李怀林的态度让他觉得对方说的话不像是在说谎的样子，其次，对方要是真的是来捣乱的，直接对这帮程序员下手不就行了吗。

　　当然李怀林的疑心还是比较大的，不能确定的问题，都是存疑状态，所以李怀林当然不会完全的相信布莱恩斯的话，只能说带着他小心点办事。

　　“你要跟着，那就跟着吧。”李怀林想到这里，也是稍微的松了一下口。

　　“那现在出发吧。”这边的布莱恩斯立刻说道。

　　“等等，我有事要和张佑东说一下。”李怀林说道，“你就别进来了吧，不然这可真的是浪费大家的时间了。”

　　“可以。”布莱恩斯这次倒是没反对，也不知道是不是因为对方只想要节省时间而已。

　　李怀林再次走进了神职人员的房间，张佑东这次倒是没有继续的研究，而是在等李怀林这边的结果。李怀林也是直接对着张佑东说道：“没事，暂时没什么问题。”

　　“来找我什么事？”张佑东也是直接问道，李怀林很明显一开始就是来找他的，遇上布莱恩斯只不过是比较意外的情况，现在李怀林说没事，张佑东也是没问布莱恩斯的事情了，直接问李怀林找他的事。

　　当然张佑东想要问的肯定是离开神殿的事情，这帮程序员呆在这里也是太久了，这肯定是有情绪的啊，你说谁愿意待在同一个地方，虽然没完全的限制他们的自由，但是和关监狱也差不多了啊，所有人都很着急。张佑东也是一直都在等，希望李怀林这次能带来的是好消息。

　　“离开神殿的事情，我还在想办法。”李怀林当然也知道对方想的是什么，直接说道，“但是你知道的，我现在主要的任务是对付神王，解决了神王，你们的安全问题也能得到保证。”

　　这倒是真的，真的能去外面的话，还有被神王盯上的麻烦，神王肯定是要对他们动手的，这个李怀林说的倒是有点道理。当然对付神王这件事上，张佑东和李怀林的立场倒是一致的，李怀林拿这件事开头，当然也是为了拉拢对方帮自己干活啊。

　　“遇上了什么麻烦？”张佑东问道。

　　“是的，神王的实力真的很强。”李怀林说道，“想要对付他我也没有必胜的把握，不过我找到一件可能能对付神王的东西，但是目前我又不知道这个东西到底是什么，你看能不能想办法研究一下，毕竟你们这帮人可是这个游戏前身的制作者，能帮我分析下这个东西是什么就好了。”

　　“是什么。”张佑东问道，是的他也没怀疑什么，直接问道。

　　“就是这个。”李怀林也是直接拿出一大团的马赛克说道。

　　“啥？”张佑东看到这个东西也是整个人一愣，旁边的几个程序员当然也在注意这个情况，看到李怀林手上的这团东西他们也懵了啊。

　　“这……”张佑东一脸莫名的从李怀林手上接过这个东西，然后看了看，“系统屏蔽的机制？有这个设定吗？”

　　“当初设计游戏的时候好像的确是考虑过这方面的事情。”旁边的一个程序员说道，“毕竟有些18X的东西，也是考虑过是不是用马赛克来遮挡，但是我们当时使用的是游戏的测试版，当时还没加入这种机制呢。”

　　“这应该不是18X的东西吧。”李怀林说道，虽然不知道这到底是什么，但是应该不可能没事给个奇怪的东西逗他玩吧。

　　“也就是说可能是以我们的观察方式无法认知的东西。”张佑东想了想说道，他当然也不可能觉得李怀林会在这个时候随便掏个东西逗他玩，“这是什么地方得到的？为什么你说这东西是能对付神王的东西。”

　　“是一个人交给我的。”李怀林说道，“他是神王的敌人，我倒是相信对方的话。”

　　李怀林也没说什么未来的自己什么的，省的这个家伙又问一大堆的问题，这件事虽然也想和张佑东讨论一下，但是想了想，现在毕竟赶时间，只能简单的解释了。

　　“原来如此……但是这东西……我试着研究一下吧。”张佑东想了想说道。

　　“对了，那人说了研究这个东西好像还需要另一件东西。”李怀林立刻说道。

　　“是什么，给我看看。”

　　“东西还没到手，我现在就要去拿。”李怀林说道。

　　“明白了。”张佑东点头，“那你快点拿回来，我这边先开始对这个东西的研究工作。”

　　“OK，我会尽快的回来的。”李怀林点点头，看到张佑东也是注意力放在了这个马赛克的东西上面，直接也离开了神职人员的房间。

　　没想到说服工作进行的还是很顺利的，看来之前布莱恩斯也是没和对方说起神殿方面的情况，这让张佑东这边也没开始怀疑李怀林呢，目前有共同敌人的情况下，对方和自己还是可以合作的，哪怕没这么熟。

　　走到门口，李怀林果然也看到了等在那边的布莱恩斯，看来对方是真的打算和自己一起去了。看到李怀林走出来，这边的布莱恩斯也是立刻说道：“说完了，我们快点出发吧。”

　　“那现在我也和你先说好。”李怀林说道，“之前的交易作废，我们现在新的交易是，你帮我得到那个我要的东西，然后我帮你找到涅墨亚，对吧。”

　　“可以。”这边的布莱恩斯点点头说道。

　　“那么现在开始行动我来指挥，你要帮忙可以，但是不能给我找麻烦。”李怀林说道。

　　“可以，我只是帮你加快时间而已。”布莱恩斯说道，“现在能告诉我了吗？你到底要找什么东西，那东西在哪里？”

　　“塞隆斯大陆。”李怀林当然也没告诉对方自己要找的东西，只是告诉他要去的目标地点而已。

　　“塞隆斯大陆？”这边布莱恩斯的颜色稍微的变化了一下，“是那里吗？这可稍微有点麻烦。”

　　“怎么了？什么麻烦？”李怀林问道。

　　“没事。”布莱恩斯一副不太想说的样子让李怀林感觉有点好奇，“算了，走吧，我知道位置。塞隆斯大陆并不在这个空间版图上，这是一个异空间的大陆，想要进入的话，只有两种办法，一个是寻找异空间的碎片……”

　　“还有第二种办法？”李怀林也是稍微一愣，是的他倒是想起了之前在网上看到的资料，这个寻找异空间的碎片其实就是一个前序任务，简单的说就是玩家想去那个塞隆斯大陆探索的话，首先就要完成一个前序任务才能到那边，而这个任务……虽然不算难，但是问题是按照玩家现在的等级想要完成，实在是比较辛苦啊。所以网上有一大堆的玩家吐槽的就是这个前序任务，这其实想要对付这个任务也不是太困难，简单的说就是练等级啊，等级到了，你打怪就容易了，当然也就能过了，但是问题是练等级，需要的就是时间啊。

　　而李怀林本来也打算去做这个前序任务的，不过他只知道有这个任务，不知道任务的具体流程，本来还打算下线去看看的，就按照他现在的战斗力完成应该不需要多长时间吧，不过也不一定，没想到这边的布莱恩斯居然说还有第二个办法，说不定能简单点。

　　“你不是召唤了魔神罗弗寇吗？”这边的布莱恩斯说道，“这个魔神具有入侵别的空间的能力，塞隆斯大陆的空间坐标我还是非常的清楚的，所以我来引导的话，直接到达那边没什么问题。”

　　“这样。”李怀林点点头，“那试试。”


第3020章 进入

　　说真的，罗弗寇这个东西，李怀林虽然是召唤出来了，但是真的是没怎么用过。首先这个东西比较耗神力，而李怀林的神力无法恢复，所以用一点少一点，目前也不知道怎么大量补充（之前都是靠弄死神族补充的，现在神族没剩多少了），其次，李怀林现在也没多少的时间研究，而这个东西的入侵空间的功能也是非常的玄乎，李怀林非常的不熟练。

　　反观布莱恩斯这边，他对罗弗寇好像是比较熟悉的样子，不过想想也是，召唤魔神的这个唤魔宝珠本来也是他发明的，仔细想想这个布莱恩斯还真的是蛮有用的家伙，怪不得神王也和这个家伙合作来着。

　　总之，不管怎么样罗弗寇这边的调整就交给布莱恩斯来办了，稍微一会儿，这边的布莱恩斯也是告诉李怀林已经弄好了。然后罗弗寇这边就直接一手抓起他们一个人，身子一晃就直接进入了自己的空间，然后从自己的空间内部开始入侵他们要去的塞隆斯大陆。

　　是的，罗弗寇不是坐骑，所以不存在什么骑乘的选项，不过带两个人倒是没什么问题。李怀林也就是感觉到自己眼前一闪，然后就出现在了一个比较奇怪的空间里。

　　是的进入到这个空间李怀林第一时间看到的就是紫色，应该说到处都是紫色的光线，天空的背景都变成了紫色，周围一片空空荡荡的，好像是来到了紫色的宇宙一般。而李怀林看向前方，发现了一片漂浮在这个紫色空间里面的大陆。

　　是的，出现在李怀林面前的是一片浮在空中的大陆，大陆的面积还是很大的，李怀林现在离这片大陆的位置还是有点远的，所以能看清楚整个大陆基本的样貌，整片大陆上面有山川，有河流，除了漂浮在空中外，看上去就像是比较正常的大陆。而在这片紫色的空间里，整个大陆被一股金色的保护罩一般的东西包围着，好像是在保护这个大陆的感觉。

　　“这就是塞隆斯大陆了。”这边的布莱恩斯还是非常客气的充当起解说员的身份，给李怀林介绍道。

　　“你来过这里？”李怀林对着布莱恩斯问道，当然虽然是疑问句，但是答案是很肯定的，不然的话布莱恩斯怎么会知道塞隆斯大陆的坐标呢。

　　“曾经来过，但是多久以前已经是想不起来了。”布莱恩斯说道。

　　说到这里这边的布莱恩斯又稍微的暂停了一下，李怀林也是奇怪的看了看布莱恩斯，是的总觉得布莱恩斯说起这边的时候好像有点保留，感觉上像是之前在这里发生过什么事，但是他不太像提起似的。李怀林想了想，也没多问，毕竟也不管自己什么事。

　　“总之先进去吧。”李怀林说道。

　　控制罗弗寇直接朝着前面的大陆飞了过去，很快他们就直接靠近了这大陆周围的金色外墙，这时候布莱恩斯也说话了：“这个外墙具有保护的功能，所以会阻挡外面的东西入侵，不过没什么关系，直接发动罗弗寇的能力就能进入了。”

　　布莱恩斯来过这里，知道这件事也不是很奇怪，不过李怀林好奇的是他说的话，是的“阻挡外面的东西”这个功能可不是一般的功能啊，外面要是没有东西的话当然不需要这个功能，这说明外面明显是有什么的，不过李怀林来这边之前可是什么都没看到。

　　也没问这么多，李怀林直接发动了罗弗寇的能力，果然很快的就再次穿过了这个金色的防御罩，等于说是直接传送到了防御罩的内部。刚刚进去，李怀林就发现自己的眼前一亮。是的在外面的时候见到的什么东西都是紫色的，这真的是很不舒服，但是近来之后光线就马上回复了正常，看什么都系都舒服多了。

　　李怀林上下看了看，发现罩子的内部居然非常的正常，是的，山是山水是水的，完全就像是一个普通的大陆，让李怀林惊讶的是抬头再看天空，看上去居然也是蓝色的，是的在防护罩的内部往外看是看不到那种紫色的外围的情况的，只能看到蔚蓝的天空，感觉像像是一种幻术，或者说天空像是立体投影出来的那种情况。

　　“还真是个奇怪的地方啊。”李怀林忍不住说道。

　　“现在怎么办？”旁边的布莱恩斯直接问道。

　　是的李怀林现在还没有把自己的目的告诉布莱恩斯呢，他只是说先到这边再说，那现在已经进来了，布莱恩斯当然是问李怀林进一步的打算了。

　　“总之先找个地方落地再说。”李怀林想了想，然后直接就收起了罗弗寇，是的这东西实在是比较耗神力的，现在已经进来了，当然也不用继续使用了，直接就收了，换成小米骑乘一下还比较舒服。正好李怀林看了看，就在他们的下方有个城市，这个城市看上去也是非常正常的城市，虽然城比较小，和人类这边的城市稍微有点风格方面的区别，但是造型也没那么的奇怪。

　　两人直接落在了城市旁边的树林里，李怀林稍微的回忆了一下之前那个入侵者说的话，然后对着布莱恩斯问道：“你对这边的地形熟吗？”

　　“之前说了，来的时候不知道是几百年前的事情了，现在也不知道这边怎么样了。”布莱恩斯说道。

　　“现在我们要去一个叫波什么开头的城市找一个人。”李怀林说道。

　　“啥？”布莱恩斯直接一愣，“波什么开头的城市，你这能不能说的明白一点啊。到底是波什么城？”

　　“我怎么知道是波什么城。”李怀林表示对方的原话就是波什么城啊，不过自己的确是不擅长记名字，特别还是那种名字特别特别长有特别难记的城市，那个入侵者真的是未来的自己的话，继承自己这个特性还真的是比较正常的情况。

　　“本来就对这边不熟了，连城市的名字都说不上来的话，更加找不到。”布莱恩斯说道，“万一这边有好几个波开头的城市呢，所以我们要找的人是谁？”

　　“找的人名字叫什么什么惟安娜。”李怀林说道。

　　“全名都不知道的吗？”这边的布莱恩斯也是有点头痛，李怀林这很明显就知道对方一部分的名字而已，“只有这点情报？”

　　“据说这是个一看就很吊的小姑娘。”李怀林也是把之前入侵者的原话说了一遍。

　　“……”这边的布莱恩斯稍微的沉默了一下，然后说道：“至少知道是个女的，还是年轻的女性……然后呢？”

　　“然后？没了啊，就这么多的信息。”李怀林说道。

　　“喂喂……所以我们就这么点情报？你知不知道这边有多少叫惟安娜的女性啊，万一在这里这是个比较常见的名字怎么办？”布莱恩斯说道。

　　“应该会是比较明显的人物吧。”李怀林想了想说道，“总之目前看来还是先找到这个城市再说，就旁边的那个城里问问看这边到底有多少波开头的城。”

　　“这可真的是……”布莱恩斯也有点无语，他当然是想要快点完成任务的，但是问题是现在的情况一看就要耽误不少时间。找人，他也不是很擅长，要是他擅长找人的话，直接就去找这个涅墨亚好了，没必要和李怀林一起，所以目前看来也只能先一步步的做了。

　　“嗷！”就在两人准备出发的时候，突然间旁边传来了一声巨吼，然后很快的，两人就感觉到了地面直接震动了一下。李怀林这边当然是刚刚发现这个动静，而旁边的布莱恩斯，脸色没有什么变化，好像是早就已经料到这个情况了的感觉。

　　“这小家伙还真的敢出现啊，看来是饿了很久了。”随着布莱恩斯的话，李怀林也是很快看到一个体型非常巨大的怪物出现在了他们的眼前。定睛一看，李怀林表示有点头痛，出现的东西……是一只熊，不过不是普通的熊，这货体型巨大不说，而且全身长满了尖刺，是那种好像是在身上加了一层土系尖刺盔甲的巨熊，看上去好像是变异版的外星熊怪。

　　应该是这边的野怪，李怀林稍微的瞟了一眼，对方显示的名字全是问号，完全看不出来什么，说明这东西的等级居然超过李怀林5级以上，当然这本来就是100级以上的地图，这倒不是很奇怪。而且李怀林也看到了这东西名字后面写着的“白银BOSS”的标记，说明这应该是一个野外的BOSS。

　　“为什么每次我在树林里面都能遇上熊啊。”李怀林也是忍不住说道。虽然不知道这东西到底强不强，不过旁边有布莱恩斯在场，应该不用自己动手吧。

　　“哦，有人过来了。”正看向旁边的布莱恩斯呢，结果布莱恩斯直接看向了另一边。李怀林当然是相信布莱恩斯的感知能力的，直接也看向了他说的方向。


第3021章 询问

　　出现在李怀林面前的居然是一整队的士兵，这部队大概有百来人，都穿着盔甲，并且其中的十来个人居然骑着战马。是的，战马可是比较稀有的资源，按照李怀林本来所在的人类帝国，战马都是军用品，一般城市的护卫队可是养不起马的，李怀林一开始以为这队人是旁边的这个小城的护卫队之类的，但是看到对方骑着的马，感觉又不像了，当然他也不是很了解这边的情况，说不定这边的马源比较充足，护卫队也用得起之类的。

　　李怀林这边正在观察的时候，这队士兵的攻击也开始了，当然攻击并不是针对李怀林他们的，而是瞄准的这只巨大的外星熊怪。“嗖嗖嗖”几声，李怀林看到这边的士兵居然直接投出了长矛对巨熊进行了射击，并且效果居然还不错，是的一轮长矛射击之后，李怀林看到不少的长矛都穿进了巨熊的身体里，这边的巨熊直接惨叫了一声，然后居然直接转身跑了。

　　“追！”几个骑兵率先冲了上来，李怀林发现对方的骑术还真的是不错，这支部队看来并不是城防部队，因为这边可是树林的地形啊，对方的骑兵居然能在这里骑马，这没有一定的骑术能力完全不可能做到。当然骑术再好也是有极限的，毕竟是树林，想要在这里追上一直慌忙逃窜的野兽还是说笑了，很明显他们自己也知道这个情况，所以冲到李怀林他们面前不远的地方，看到巨熊已经不见了，对方就直接停下了。

　　“你们没事吧。”几个骑士直接朝着李怀林两人走了过来，这时候后面的步兵队伍也都跟了上来，他们是直接用跑的，不过跑了这么多路，李怀林看到这些步兵虽然都在喘气，但是依旧是保持了自己的队形，是的很明显这帮士兵都是精锐的部队，并不是杂牌军。

　　“刚好有人，找他们问问吧。”这边的布莱恩斯说道，是的本来他们就要找人问问，结果正好来了人，还是士兵，这个问起来比较的方便。

　　“这可能有点麻烦。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”就在这时，朝着他们走过来的这些骑士也是发现不对劲了，直接对着李怀林说道：“你是……那些天选者？居然来到了这里，来人，抓住他们。”

　　“嗯？”布莱恩斯也是稍微一愣，但是李怀林已经早就知道了，原因很简单，因为李怀林看到对方头上的名字居然是红色的，是的直接就是敌对的状态。李怀林也没想到的，这帮士兵居然是敌对的，前面帮他们可能是也没认出他们的身份，看到巨熊袭击人就直接出手救下了，走进了发现自己当然就变脸了。但是李怀林的问题是为什么这帮人是敌对的，自己才刚到这边还没惹事呢。

　　正想着呢，这边所有的士兵都朝着他们两人这边围了过来。李怀林看了看旁边的布莱恩斯，布莱恩斯也是一脸的无奈。

　　“先抓起来问问。”李怀林说道。

　　布莱恩斯随便的点点头，然后对着旁边的步兵队伍直接一挥手，没什么大的动静，好像一整清风拂过一般，然后下一秒，这边的部队的所有人都发现自己的头和身子好像分离了，不仅仅是头部，是的整个身子都被切成了好几块，好像是被什么看不到的东西直接给切碎了一般。

　　这当然是一瞬间发生的事情，完全就来不及做出任何的反应，眨眼间，上百个步兵所在的位置已经变成了人间地狱一般的地方，甚至都没有一具完好的尸体，残肢和血液四处乱飞。

　　“什……什么？”等到活着的几个骑兵反应过来的时候场面已经是这个情况了，他们别说没办法阻止了，根本连发生了什么事都看不懂。是的两边的等级实在是相差的太大了，以至于到了无法理解对方的程度，所以在这帮人看来，布莱恩斯相当于神的等级。

　　当然布莱恩斯干掉的只有步兵，毕竟还要找人问问呢，而这些步兵很明显都是小兵等级的，留下几个骑士问就行了。

　　“快走，快去汇报……”看到这个情况，虽然都已经无法理解了，但是很明显眼前的这两人不是他们能对付的，第一个反应当然是逃命啊，其中的一个骑士直接对着旁边的几人喊道，但是连话都没说完，这个骑士的身体突然间开始分裂，是的就是整个人直接裂成了一条条的肉条一般的感觉，又是完全没有任何先兆的行为，甚至其他人根本就没看到李怀林或者布莱恩斯两人有任何的动作，他们的小队长就这么莫名其妙的死了。

　　又是血流满地，而看到这个情况，剩下的几个骑士他们都不敢动了，是的在这两个人的面前，他们连动都不敢动一下，根本就是无力反抗的。

　　“别……别杀我……”很快的一个骑士的精神就这么崩溃了，现在的压力实在是太大了，就算是精锐士兵，看到这个情况也撑不了多久，不仅仅是他，旁边的几个骑士也是一样，真的是吓尿了。

　　“可以问了。”布莱恩斯说道。

　　“能不能不要搞的这么血肉横飞的。”李怀林说道，“就算是杀人能不能杀的优雅点？”

　　“抱歉我追求的是效率不是优雅。”这边的布莱恩斯说道，“你能不能赶紧问。”

　　“OK，各位，先来说说为什么要攻击我们的事情。”李怀林也是直接看着几个骑士问道。

　　稍微的问了一下，李怀林大概是知道怎么回事了。这帮骑士攻击他们的原因很简单，当然是因为李怀林玩家的身份了，是的，李怀林也没想到，玩家在这个大陆的身份居然是叛军的身份。

　　这支部队，是这个大陆唯一的合法国家，也就是这个大陆的统治者，西路托兰国的正规军队。目前这个大陆处于统一的状态，西路托兰国统治已经持续了几十年，而现在这个大陆稍微出现了一点不安稳的情况，也就是出现了反叛的势力，他们的目标当然是推翻西路托兰国的统治。

　　这片大陆本来也是独立的空间，而西路托兰国本来实行的也是自治的政策，所以一直就么有和别的世界的人交流的打算，并且国家还限制民间的人这么做，一切研究和别的世界沟通的办法都是非法行为，是会遭到逮捕和处死的。不过很明显，叛军就没有这方面的限制了，而他们也的确是这么干了，找来的这些外来的人还给他们造成了不少的麻烦。

　　而玩家来到这里也是因为叛军这边的召唤，当然在叛军看来，这边西路托兰国的人都是黑暗的统治者，他们只是在反抗暴君的统治而已，所以玩家们来到这个大陆就是帮他们反抗暴君的。说到这里李怀林也是想起了之前在网上看到的那些到这边的玩家的任务，却是好像是这样的情况，这个背景他之前也看到了。

　　那这帮士兵看到李怀林直接攻击当然也是没事没问题的，毕竟他们本来就是准备去前线的部队，然后看到这边居然有玩家，当然要抓起来拷问一下。李怀林也是问了问，他们现在所处的地方是大陆的东部位置，现在叛军的位置是在大陆的南边，那边的城市都已经被叛军占领，当然玩家们现在活动的区域主要也是叛军所在的区域，他出现在这里当然也是很奇怪的情况。

　　“你问这些干嘛？还是快问问要找的东西吧。”旁边的布莱恩斯稍微等了一会儿，也是忍不住的提醒道，在他看来李怀林弄清楚自己为什么受到攻击完全没什么用吧。

　　“不不不，这些事情还是很重要的。”李怀林说道。是的布莱恩斯弄不清楚情况，当然不知道李怀林在担心什么。李怀林现在有种不太好的预感，是关于自己要找的那个人的。

　　是的有人可能也想到了，李怀林突然意识到自己的把妹手并不是百分百的有用的，这个东西起作用的前提就是，对方要是自己阵营的人才行啊。原本他以为他们玩家来到这个地方，这边的NPC默认当然都是友军的，但是现在的问题是他们现在是叛军啊，那自己要找的这个人很非常大的概率也是敌人了，如果是敌人的话，自己的把妹手可是没什么效果了啊，这就比较麻烦了。

　　“我不能真的下药吧……”李怀林嘀咕了一句，想了想还是要点节操的，所以如果对方是敌对身份的话，那想办法让他加入叛军阵营，接着再用把妹手还是可以的。所以李怀林也是提前的问问清楚情况。

　　“你知道这边有什么波开头的城市吗？”背景问完，李怀林也是开始问主题了。

　　“波西科莱维？”这边的骑士第一个反应就是这个。

　　“哦？那这城里有什么比较有名的叫做惟安娜的女人吗？”李怀林又问道。

　　“女皇陛下？”这边的骑士问道。

　　李怀林：“……”


第3022章 威胁

　　“女皇陛下……”李怀林瞬间就头痛了，是的很明显这就是非常麻烦的情况，本来想着是对方就算是敌对阵营的人就直接把他拉到自己这边来就行了，到时候再用把妹手直接把对方的好感度刷满任务就完成了，但是现在的问题是对方可是女皇啊，也就是说是匪首，这个把对方拉到自己这边完全就不可能嘛，除非你彻底击败对方把对方强行变成自己人了。然而问题是李怀林根本就没有这个时间。

　　那现在怎么办呢，说真的李怀林也不知道怎么办啊。稍微的顿了下，对面的骑士也是有点紧张的看着李怀林，当然也不敢打扰李怀林，毕竟现在他们的小命都在李怀林的手中呢。

　　“还是先去见见人吧。”旁边的布莱恩斯说道，“强迫对方把东西交出来就行了吧。”

　　是的布莱恩斯觉得李怀林要的东西应该就在这个惟安娜的手里了，当然最容易想到的办法就是用武力也只对方让对方交出来啊，这当然是最简单也最有效率的办法了。

　　“也是。”李怀林想了想，也是点了点头，直接威胁对方说不定是最简单的办法不是，于是也是对着前方的骑士问道，“你说的那个波西科莱维城在哪里？”

　　两人很顺利的就拿到了波西科莱维城的位置，于是也是立刻就出发前往了。至于这帮骑士，李怀林也没动他们，没什么必要，就直接把他们留在这里了。

　　“快点去报告这件事。”看到李怀林和布莱恩斯两人走了，这边的骑士也是赶紧说道，是的如此危险的情况当然也是要赶紧的汇报上去的，两人的目标看来就是他们的女皇陛下，必须赶紧的把这件事汇报给主城那边，让他们做好应对。

　　虽然这边的骑士已经尽可能的快速把这件事汇报上去了，但是他们也没想到李怀林他们的行动速度会这么快。这次李怀林和布莱恩斯使用的移动方式并不是飞行，因为按照布莱恩斯的说法实在是比较慢，主要是李怀林这边飞的太慢了，布莱恩斯这边有更加方便的办法。

　　波西科莱维城的位置是在他们的北面，准确的说是西北面，整个大陆靠近正北方向的位置，实际上的距离还是有点远的。如果是李怀林一个人行动的话，飞过去也要花不少的时间，但是现在有布莱恩斯在场，这就能节省不少的时间了。

　　布莱恩斯使用的办法，简单的说就是传送，不过并不是定点的传送，毕竟布莱恩斯也不知道目标的最准确的位置，也没有那边的标记点，不过也没什么关系，知道大概位置，就直接朝着那边一步步的跳跃就好了。

　　是的这种移动方式有点类似空间跳跃，就朝着西北方向大概的位置直接一路闪过去就行了，当然李怀林是看不懂的，连跳了三次之后，李怀林已经弄不清楚自己的具体位置了，不过布莱恩斯这边还是知道的。

　　“已经看到城市了。”布莱恩斯也是直接闪到空中看了看周围的情况，然后又闪到李怀林的身边说道，“马上就能到。”

　　说完布莱恩斯也是一挥手，两人再次跳跃，等到李怀林的视野恢复的时候，已经出现在了一座巨大的城市的门口的位置。

　　是的他面前就是一座气势宏伟的巨大城市，李怀林他们正好就在城下。是的这座城市是围绕着一座小山建立的，从山顶一直到山脚都是建筑，然后绕着山围了一圈的城墙。建筑的风格果然还是这边的城市的风格，和他们之前就见到的小城也差不多，当然这座是真正的大城了，规模和李怀林他们那边的神佑之城的规模差不多，应该是属于主城级别的。

　　城里的建筑很多，但是很明显的，中间山顶上面的建筑应该是皇宫的建筑了，光是华美程度就能分辨出来，而越是往山下，建筑越是破旧，靠近城墙的部分应该都是平民区了，李怀林他们要找的人当然是在山顶上的。

　　“准备怎么做？”布莱恩斯问道。

　　不得不说布莱恩斯还真的是帮上了不少忙，至少赶路方面还真的是好用。当然他现在的问题也是很简单，他们是直接杀进去还是别的办法之类的，毕竟之前李怀林也是和他打过招呼这次行动听李怀林的安排，要是布莱恩斯一个人的话他当然是直接杀进去了，不过这次还是问问李怀林的看法。

　　“直接动手吧。”李怀林想了想，既然是威胁的办法，当然还是直接展示一下他们这边的武力再说，布莱恩斯追求效率，李怀林当然也希望稍微的节省一点时间，毕竟他知道东西可不在惟安娜的身上，他们还要去找另一个人呢，这任务听上去就很烦，能早点完成就早点完成。

　　“了解。”布莱恩斯这边也是一点头，然后直接在城前慢慢地飞了起来。而这时候城市前方的人还是很多的，是的这是个热闹的城市，虽然他们还没进城呢，但是周围也有不少人，当然他们都看到了正在起飞的布莱恩斯。

　　“那是什么？御空而行，是圣级大人！”

　　“是哪位圣级大人？”

　　“没……没见过啊，是宫里的那几位？”

　　议论声纷纷传来，是的下面的人当然也不知道布莱恩斯是谁，但是很明显对方也是一位圣级，他们也只敢小声的议论，虽然不知道布莱恩斯在这边是做什么，但是没人敢对他的行为提出什么疑问。

　　不过就在他们小声的讨论的时候，突然间这边的布莱恩斯对着前方的城墙轻轻一指。“叮”的一声，李怀林看到布莱恩斯的手指前方出现一阵空气的流动，然后很快的前方的整个城门开始出现变形，好像是一道看不见的冲击波一般的东西直接撞在了城门上面，一秒钟之后，李怀林面前的城门直接开始崩裂，不仅如此，这道冲击波直接穿过城门击穿了后面的城镇，从城门口一直蔓延到山脚的平民区，布莱恩斯这看似随意的一击居然直接贯穿了整座山的山脚，在城里留下了一条圆柱形的空洞区域。

　　“……”布莱恩斯的动作实在是太快了，以至于下方的所有人都没反应过来，等到他们有反应的时候，城市居然已经消失了一小部分了，当然这也是布莱恩斯刻意为之的，要是他直接对着山上的皇宫动手的话，皇宫可能现在也已经消失了，只不过李怀林现在要找的人就在皇宫里面，当然是不能对着皇宫动手的，这毕竟只是警告性的攻击而已。

　　“是……是敌人！肯定叛军他们派来的，快跑！”

　　“快跑啊！”

　　反应过来平民当然直接大乱了，所有人开始混乱的乱跑，他们没想到叛军居然已经派人来袭击他们的主城了，并且来的人还是圣级的人，这个神仙打架他们可管不了，圣级的人只能靠圣级的人来对付，而他们，只能逃命了。当然这时候城里也发出了一片混乱的喊声，所有人都开始疯狂逃命起来。

　　不过也就在此时，李怀林也看到四道人影直接从山顶上的皇宫方向飞了出来，当然明显就是朝着他们这边过来的。很快的，四道人影全部都停在了李怀林他们的面前，和布莱恩斯一样，都是御空而立，不用多说，看到他们这个情况就知道他们的身份了，很明显他们几个就是这个大陆的圣级了。

　　这边会有圣级的出场一点都不奇怪，毕竟是一整个大陆，有几个圣级当然是很正常的情况，况且这边的大陆还是一个统一的大陆，作为大陆唯一的正统王国，主城有几个圣级把守还是比较正常的事情。李怀林当然也是早就考虑到了，不过这几个圣级，应该也不是布莱恩斯的对手吧，李怀林还没见过布莱恩斯全力出手，之前那些是真的很随意的招式而已，不过连自己手下的几个低级神都能虐几个圣级，布莱恩斯这种神王左右手，对付这几个圣级应该是轻松惬意的吧。

　　“阁下是谁？”出现的人是三男一女，看上去都是人类的样子。是的李怀林发现自己在这个大陆上目前看到的人好像都是人类，还没看到过其他种族的人，也不知道是不是这个大陆只有人类存在。

　　这几个圣级目前盯着的人都是天上的布莱恩斯，李怀林还站在下方看着情况呢，几个圣级的感知当然是发现了李怀林了，只不过他们明显对布莱恩斯这边更加的注意而已。他们现在的样子就是如临大敌的状态，是的，布莱恩斯不简单，这点他们是清楚的，因为他们的主城可是有魔法防御罩的，虽然他们是圣级，但是想要直接造成这样的破坏还是有点困难的，所以很明显，这个眼前的不知道哪来的家伙甚至可能比他们还强，这当然让他们有所畏惧。

　　“让你们的女皇出来。”这边的布莱恩斯完全没有管这几个圣级的意思，对着他们说道，“她拿了我们的东西。”


第3023章 求人的态度

　　“哈？”面前四个人都是一愣，女皇陛下拿了他们的东西？什么东西？什么时候拿的？他们表示一头雾水啊，这是怎么回事？

　　“胡说八道啊！”正在他们还没弄明白怎么回事的时候，场上突然响起了一个人的声音，是的这话倒是他们想说的，要是对面是一般的人的话，他们第一时间就会这么说，肯定是诬陷嘛。但是现在他们也知道对面的人不是一般人，甚至可能是比他们更加强大的存在，所以他们一时半会儿的还没敢开口直接质疑，所以听到声音的瞬间他们都相互的看了看，看看到底是谁这么莽撞直接就开口了，结果发现说话的人，好像并不是他们四个人中的一个啊。

　　很快的他们朝着声音发出的方向看了过去，很快的他们发现说话的人居然是一直站在地上的这个人，他们的确是早就发现站在旁边的李怀林了，只不过对方看上去也没什么特别的，他们觉得是不是给这位强者带路的人，结果没想到的是他居然直接出声质疑了之前这位强者说的话，这两人不是一边的？还有这货到底是什么身份，居然敢质疑这个人？

　　布莱恩斯也是有点愣，一脸莫名的看着李怀林，自己哪里说错了吗？为什么李怀林倒是站出来了。

　　“人家没拿我东西好吗？我只是让她帮忙找个人而已。”李怀林说道。

　　“是这样的吗？”布莱恩斯一脸懵逼，“不是你说的来找东西的吗？”

　　“我也没说东西就在这个惟安娜的手上啊。”李怀林说道，“虽然我们是来找事的，但是话要说清楚对吧。”

　　“……”布莱恩斯表示有点头痛，这货……果然比神王还麻烦。

　　对面的人当然也是看的一脸懵啊，眼前这两位是个什么情况，好像是来找事的，但是他们怎么自己就吵起来了。不过看到布莱恩斯的反应，他们觉得好像明白了什么，是的脚下的这个人好像才是主事人，因为布莱恩斯没有反驳他嘛，不太明白为什么布莱恩斯这种强者要听李怀林的话，不过他们也扫了扫周围，周围应该是没什么人了，也就是说来的人就他们两人，这样的话事情应该还好办。

　　四个人稍微的降低了一点高度，来到了李怀林的面前，当然这边的布莱恩斯也是稍微的落下来了一些。四个人中看上去年纪最大的一人也是直接对着李怀林说道：“阁下到底是谁？来这边的目的是为了什么？”

　　“你们的女皇是叫惟安娜是吧，我们找她有点事，让她帮我们找个人。”李怀林说道。

　　“所以说是有求于陛下的对吧，你们这是求人的态度吗？”这边的老头也不客气，直接指了指身后的城市说道。是的，他们现在已经知道大概的情况了，虽然对这个不知名的强者有所警惕，但是毕竟他们所在的塞隆斯大陆是个封闭的大陆，他们在这个大陆已经是最顶尖的力量了，在他们眼里当然没有什么更加强的概念。布莱恩斯破坏了他们城市的防御罩是很强，但是他们花点力气也是能办到的，只能说明布莱恩斯可能比他们厉害点，但是还没超出他们的想象范围，而他们现在可是有四个人呢，布莱恩斯，加上李怀林这个天选者，应该不是他们的对手吧，所以他们也不会太过的忌讳，唯一担心的，就是他们在这边打起来会导致皇宫被破坏，这个倒是他们需要操心的。

　　“这的确不是求人的态度啊。”没想到的是李怀林被呛了一声之后居然还很配合的点了点头，“礼节上面的考虑，我至少应该把你们都打的跪地求饶之后才求你们办事对吧。”

　　“你说什么？”老头身边一个比较年轻的中年剑客对着李怀林吼道。

　　“抱歉这是我们那边的规矩啊，难道你们这边不一样吗？”李怀林淡淡地说道，“毕竟我是从外地来的，要不你们教教我你们这边是什么个流程。”

　　李怀林明显就是来捣乱的，对面也明白他的意思了，就在李怀林说完之后，之前说话的那个中年剑客也是直接握住了腰间的佩剑，然后直接拔刀对着李怀林一个斩击。是的他使用的技能类似拔刀斩的技能，拔刀的同时直接挥出一道剑气一般的斩击，横着朝着面前的李怀林斩了过去。

　　对方动手的实在是有点突然，就连他旁边的老头也没想到这个剑士会在这个时候选择动手，想要阻止也来不及，不过现场也有人反应过来了，那个人当然那就是布莱恩斯了。

　　是的布莱恩斯的境界真的是要比对面的人高上太多了，就在对方集结斗气的时候，他就已经感觉到情况了，这个剑圣的动作虽然快，但是在布莱恩斯的面前依旧像是慢动作一般。出剑的一瞬间，布莱恩斯已经消失在了原地，下一秒，他就出现在了这个剑圣的身边，并且直接抬手就握住了对方挥出的剑身。

　　是的，布莱恩斯是直接抓住了对方的剑，当然也是打断了对方的动作，所有人都是一愣，没人看到布莱恩斯的行动轨迹，更加没想到的是对方居然能直接握住这挥出去的剑，毫无疑问这比挡下这家户的技能更加让人惊讶。

　　“你！”这边的剑圣当然是真的怒了，他感觉自己完全就是被侮辱了嘛，对方明显是戏耍自己，就在他立刻就想要对布莱恩斯再次攻击，但是没想到的是自己居然抽不出自己的剑，是的虽然他已经在拔了，被布莱恩斯握在手里的剑一动不动的。

　　就在他这边想要继续的加大力量拔剑的时候，布莱恩斯直接对着他这边一指，一下瞬间，这位剑圣突然感觉到自己下半身一阵剧痛传来，稍微一低头，他居然发现自己的双腿被被直接切了下来，失去了双腿的支撑，这位剑圣也是直接就扑倒在了地上。

　　“什么？”所有人都是一惊，已经看不清是个什么情况了，虽然说他们也不是不可战胜的，但是问题是布莱恩斯表现的实在是太从容了，根本就是戏耍一般的就把他们的同伴放到了，这力量方面的差距是不是有点太夸张了。

　　惊讶之余，突然其中的一个人有了行动。是的行动的人就是之前和李怀林对话的那个老头，他的反应速度还算是比较快的，看到剑圣倒下，他第一个反应就是布莱恩斯这家伙比他们想象的还要强，那这个情况下，他们当然是有危险了，现在怎么办？老头也算是有经验的，遇到这种情况他马上就想到了办法，那就是对李怀林动手。是的之前的情况看，布莱恩斯明显是听李怀林的命令的，这边的剑圣一动手他才动手击伤对方，说明他好像要保护李怀林，这时候他直接对李怀林动手的话，对方才有可能出现失误，不然的话，他们直接对布莱恩斯动手，胜算更加小。

　　瞥了一眼李怀林，发现对方好像也在看着布莱恩斯，现在就是最好的机会，这边的老头突然身上法阵一亮，一道紫色的光线直接朝着李怀林这边就飞了过去。

　　“哦？”紫色的光线还是比较的显眼的，李怀林和布莱恩斯两人都反应过来了，不过布莱恩斯这次就没什么行动了，是的他可是根源的前主人啊，当然是知道根源的用处的，你这个单体攻击的魔法他根本不需要做什么应对。

　　李怀林当然也不客气，转头看向老头这边，无视对方扔过来的不知道什么魔法，对着他这边直接呸了一口，是的就吐了口口水而已。

　　“唰”的一下，李怀林吐出的口水居然直接在空中加速，朝着老头的身上就飞了过去，老头也是没反应过来，看不懂对方的行动啊，然后看到身上的防御符文全部亮起的时候他也发现不妙了，不过这个时候已经来不及了，就看到李怀林的口水直接穿透了他的魔法盾，然后无视他身上所有的防御法术，直接一下就穿进了他的前额。

　　“扑通”一声，毫无征兆的，这边的老头直接就扑倒在地，身子稍微的抖了一下，然后就不动了。当然不用上去查看，剩下的几个圣级也知道他们的同伴已经挂了，可问题是这到底是怎么办到的，他们真的只是看到李怀林朝着他吐了口口水而已啊，不会真的就是这口口水就把他喷死了吧，这是不是有点太夸张了，这比之前布莱恩斯直接接住剑圣的斩击还玄幻啊。

　　当然，老头的攻击也是瞬间就被李怀林身后的根源直接吸收了，完全就没任何的效果。李怀林也是摊摊手，看了看剩下的几个圣级：“妈的出手太重了吗？下次口水吐少点。”

　　“……”剩下的几个圣级一脸懵逼的看着他。

　　“好了，你们几个跪好了吗？我要开始求你们了。”李怀林淡淡地说道。


第3024章 女皇

　　现在这个情况，这帮圣级屈服也是必然的，别说是看不清实力的布莱恩斯了，连李怀林这个看上去不怎么样的家伙都能随便的秒他们的同伴，而且还真的是随便秒，吐口口水人家都接不住，还有什么好说的呢。

　　现在这个情况这帮圣级想要活命只能怂啊，这根本就没的打。剩下的站在那儿的两位圣级看到这个情况，对视了一眼，然后选择苟活。当然跪他们是跪不下去的，想了想，其中的一人对着李怀林这边说道：“两位，实不相瞒，现在女皇陛下并不在城里。”

　　“啥？”李怀林直接一愣，“不在城里？”

　　“是的，确实不在城里。”看到李怀林好像是一脸不相信的样子，这边的这位圣级也是又说了一遍。

　　“不是，不在城里你不早说，你看看地上这个老头，这不是死的也太无辜了吗？”李怀林指着地上刚刚被口水吐死的家伙说道。

　　“这……”这边的圣级也不知道怎么办啊，这女皇不在城里的事情不能随便的乱说的啊，再说了他哪知道你们这两个家伙如此凶残啊。

　　“那她去哪儿了？”李怀林又问道，“赶紧让她回来。”

　　“这……”这边的圣级也是有点话说不出口的意思。

　　“怎么了，别告诉我你们家女皇跑哪儿去了你也不知道啊。”李怀林说道。

　　“这……”这边的圣级再次的犹豫了一下，然后说道，“这确实是不知道……”

　　“哈……”李怀林看了看这边的圣级，一副你是不是在逗我的表情。

　　“虽然不知道女皇陛下现在在哪里，但是女皇陛下的目的地，我们大概能猜到。”看到李怀林的表情，这边的圣级也是立刻说道。

　　“哦？”李怀林点点头，“那对方现在的目的地是……”

　　“是南边的战场。”这边的圣级立刻说道，“女皇陛下也是听到南边有战事的消息，第二天就直接消失了，按照我们的预计，女皇陛下是去了南边的战场。”

　　这件事李怀林道是知道，是的之前那个骑士不是说了嘛，叛军现在正在和国王军战斗，战斗的地方当然是南边的战场了，前线的情况应该也不是很妙吧，不然的话之前的那些骑士也不用从东面赶到南边去参加战斗。

　　“也就是说你们的女皇陛下去参加战争了？还是一个人偷偷去的？”李怀林问道。

　　“是的。”这边的圣级点头，“南边的叛军虽然说有点势力，但是对我们的威胁也不是很大，说真的也不用太过认真的对待，虽然说南方军的对阵不利，但是有了东面军的加入应该是没什么问题的，但是女皇陛下听说了这件事以后就想要直接出征，这实在是太高看这帮叛军了，当然是遭到了大臣的反对，结果第二天女皇陛下就直接消失了，按照我们的估计是一个人就去了战场，但是这件事当然是不能随便让大众知道的，不然的话可能会产生不必要的恐慌，所以对外我们也没宣布这件事。”

　　对方的意思李怀林大概是明白了，是的按照他们的判断南方的叛军也没这么大的威胁，派出两个军的就能镇压了，如果女皇陛下御驾亲征的话，那在普通的百姓看来这反叛肯定是非常的恐怖了，当然会引起恐慌。举个不恰当的例子，比如说城外100个山贼作乱，结果城主带着一万大军出征了，城里的人一看肯定觉得城外的山贼都翻天了啊，要不然为什么城主带着这么大的部队去啊，当然慌的要死啊，现在基本上就是这个情况。在他们看来女皇完全就是在捣乱，所以也把这个消息瞒了下去。

　　“所以说女皇现在哪里你们也不知道？”李怀林问道。

　　“是的，我们已经派人出去找了，当然出动的是圣级护卫队。”这边的圣级说道，简单的说就是几个圣级出去找了，这因为要瞒着大众，当然也不能派大部队出去找，不然女皇不见了又是大消息了，本来就已经有叛军在捣乱了，女皇还不见了这不是让民众都乱了吗。所以估计是因为这个考虑，只是派了几个圣级出去找。

　　“所以看现在这个情况，人还没找到是吧。”李怀林说道。

　　“是的。”这边的圣级点点头，“毕竟女皇陛下也有圣级的实力……”

　　“啥？你们的女皇陛下还有圣级的实力？”李怀林也是稍微的愣了下，虽然说现在的圣级在他的眼里和大白菜差不多，但是一般的人想要到达圣级的水平还是有点难的，而皇家的人更加难了啊，哪怕再有天赋，这又要处理政务又要修炼的，正常情况下都不能兼顾的啊。

　　“女皇陛下的天赋无人能及，仅仅二十多岁成为全大陆最年轻的圣级，乃天人之姿。”说到这点，这边的圣级看上去还是很骄傲的，也不知道为什么，可能……是因为这家伙就是女皇的老师之类的？

　　“行了行了，我二十多岁的时候已经杀了十几个圣级了。”李怀林挥挥手说道，这可不是开玩笑，李怀林现在就二十多岁，死在他手上的圣级还真的有十几个了，而且还都是被秒的。

　　对面的圣级一听也是一愣，但是想想也是啊，面前的这个家伙看上去还真的就是二十来岁的样子，刚刚也看到这家伙直接一口口水就吐死一个圣级了，女皇陛下无人能及，这家伙只能用怪物来形容了。

　　“那现在要找她的话只能去南边的战场了？”李怀林说道。

　　“……”这边的圣级不太好回答啊，最好当然就是这帮人放弃找女皇陛下，但是看对方的样子好像是真的有事一定要找到女皇陛下。

　　“请问阁下到底是什么事要找女皇陛下？”这边的圣级问道，隐隐约约的觉得对方找女皇陛下不是什么好事，要是能解决的话，他还是尽量的解决一下，最好还是别让他找到女皇陛下了。

　　“找个人。”李怀林说道，“名字叫做盖米拉，听过吗？”

　　是的之前的那个入侵者让李怀林找的人叫做盖米拉，李怀林也是问问这个圣级听过这个名字没，最好的话当然是听过，这样他的确是不用去找那个女皇了，这方便多了。可惜的是这边的圣级听了以后稍微的思考了一会儿，然后摇了摇头：“盖米拉还算是个比较常见的名字，但是估计大人你要找的人也不是一般的人，这里面比较有名的，我还真的是没听过……”

　　“应该是个女的。”李怀林说道，是的那个入侵者让自己直接下药，说明对方应该是个比较年轻的女性吧，这毕竟对方报的身份那就是未来的自己，自己怎么样也不可能对奇怪的人下药吧。

　　“确实不知道。”这边的圣级想了想，然后看了看身边的同伴，对方也是摇摇头。

　　李怀林稍微的点了点头，是的对方应该不是在骗自己，估计他们两个也不想自己去找他们的女皇，毕竟危险嘛，能解决的话肯定是直接解决了，看来这个盖米拉的确只有女皇知道，不然的话未来的自己也不会让他去找女皇了。

　　现在的情况，看来还是要去找女皇惟安娜。看了看这边的两个圣级，李怀林说道：“行吧，你们两个现在陪我去找人。”

　　“我们？”两个圣级说道。

　　“找不到的话，我们就只能夷平这边逼她现身了。”李怀林看了看对方身后的皇都说道。

　　“这……”对方也是一惊，是的就刚刚的情况看，李怀林和另外的这个家伙肯定是能做到这点的。这就大事不妙了，皇都被夷平的话，帝国可真的要出大乱子了，特别是现在还有叛军的情况下，到时候情况真的是一发不可收拾啊，哪怕现在女皇陛下不在城里，但是大臣们都在啊，这帮人都死了的话，国家就真的成一个空壳子了，所以这威胁他们可真的不能不理会。

　　想了想，他们也没什么办法啊，这对方的实力就摆在那里，他们阻止不了李怀林，有什么办法，只能答应对方的条件啊。不过看上去对方也并不是来消灭他们的国家的，要不然的话早就动手了，应该……也不是对女皇不利的情况，毕竟这种实力，应该也不用骗他们，目的可能真的只是找个人而已，这样一想的话，他们还是尽量的满足这两位的要求。

　　“但是我们离开的话，皇城……”另一个圣级稍微有点犹豫。

　　“这不是还有一个守城嘛，够了够了。”李怀林指着地上已经被布莱恩斯砍掉双腿的圣级说道，“没时间了，我们出发。”

　　旁边的布莱恩斯也是一点头，然后直接一挥手，“唰”的一下，四个人直接消失在了原地，然后很快的在南边另一个地方出现了。

　　“这……这是什么魔法？空间魔法？”两人都是一愣，被布莱恩斯的这一手惊呆了。

　　“好了别大惊小怪浪费时间，往哪边？”李怀林问道。


第3025章 告诫

　　“坎德拉大人？”军营里，一个士兵看到了出现在他们面前的坎德拉，也是稍微的愣了下，是的作为一个圣级，坎德拉的名号还是比较响的，只不过出现在这里就比较的奇怪了。

　　其他大陆的圣级一般是不参加什么战争的，并且他们也不屑参加普通人的战争，他们不属于什么国家，而在这个塞隆斯大陆，情况比较的例外，因为这边只有一个国家，所以并没有什么大规模的战争，圣级和国家组织之间的联系倒是比其他的大陆稍微的紧密一些，不过他们依旧是不太愿意参加这种战争，毕竟对手只是一帮叛军而已，用军队对付就行了，用不着他们出马，所以看到圣级的坎德拉出现在指挥部，士兵还是非常的意外的。

　　看了看坎德拉的身后，还有三个人，其中的一个他也认识，也是圣级的但是名字他一时半会儿想不起来，只是见过而已。而另外两人就不太清楚的，一个完全看不透样子，另一个看上去才二十多岁，不太像是圣级，难道是圣级大人的弟子之类的？

　　出现在这里的人当然那就是李怀林他们了，在有人带路的情况下，他们到达战前指挥部的速度也是非常快的，稍微几个跳跃就直接到了。当然这两个圣级也是被布莱恩斯的手段惊讶的有点说不出话来，这个跳跃的技能看上去很简单，但是实际上他们知道想要做到是多么的困难，还是带着三个人一起跳的情况下，几次跳跃就从大陆的北部来到了大陆的南部，而对方还看不出任何的法力损耗的感觉，实在是太夸张了。

　　这两人到底是有多强，他们已经是懒得去想了，他们根本就想象不出来，不过有一点很明确，两人肯定不是这个大陆的人，据说叛军开启了对外界的传送门，这几个人难道是叛军这边招过来的？虽然可能是叛军的人，但是他们现在也不敢不听他们的啊，这对方想要灭他们太容易了，实在是找不到反抗的手段。现在只希望这两人不会对女皇陛下不利了。

　　“女皇陛下过来了吗？”这边的坎德拉上去对着士兵问道。

　　“哈？”这边的士兵也是一愣，“女皇陛下？过来？这是什么意思，坎德拉大人，女皇陛下要御驾亲征吗？”

　　很明显士兵是没听懂坎德拉的意思，当然女皇陛下失踪的消息是隐瞒着的，他不知道也很正常，当然对方的回答也是告诉他们女皇根本还没现身呢。

　　“看来女皇陛下还没到。”这边的坎德拉转头对着李怀林说道。

　　“没到？”李怀林眯了眯眼睛，“你在耍我？”

　　“当然不是。”这边的坎德拉满头大汗。

　　“我说了，找不到的人的话，我只能对你们动手了。”李怀林说道，“既然来了这边，就先把这边的作战指挥部给毁了，然后回去再毁了你们的皇城，这样的话你们的女皇也会出现的对吧。”

　　“不不不，大人，请不要这么做。”这边的坎德拉立刻说道，他是觉得李怀林真的会这么做的，毕竟对方就是找女皇嘛，用这种办法逼迫女皇陛下现身好像也是真的有可能的。

　　李怀林当然也不想这么干，毕竟太花时间了，而且万一真的把这个女皇吓到了，人家躲起来了不是更加的麻烦。他就只有两天的时间，还要去找另一个人呢，这也不能随便乱来。

　　“不做也行，你俩想办法给我找人，速度，我的耐心有限。”李怀林挥挥手说道。

　　“先问问这边的指挥吧。”坎德拉想了想说道，“毕竟女皇陛下是偷偷来的，可能下面的人不知道。”说完他也是直接对着这边的士兵说道，“这边的指挥官是谁？”

　　“是黑蜥军团军团长托姆拉什大人。”士兵立刻回答道。

　　“带我去找他。”坎德拉说道。

　　“是的，大人。”这边的士兵也是赶紧给旁边的人打个招呼，然后就带着坎德拉和李怀林他们朝着指挥部那边走去。

　　这个时候实际上已经是晚上了，这边的军团长托姆拉什倒是还没休息，只是一个人在想着战场的事情，结果就收到了下面的报告，说是两位圣级来了。托姆拉什也是一愣，没想到圣级会到这边来，他们可不属于军队的管制，再说了现在的情况还没这么严重吧，上面派圣级过来是做什么？虽然有点奇怪，但是还是立刻就准备迎接，毕竟可是两位圣级，他怎么敢怠慢呢，至于圣级带来的另外两人，不知道什么身份，但是他也不敢多问。

　　当然这个消息也是很快的通知了下去，其他的将军也是赶紧都过来迎接啊，这圣级大人到了，你还不来，这也太没礼貌了，是想死还是怎么地。所以很快的指挥部里面的人也到齐了，大家都在门口等着迎接呢。

　　稍微等了一会儿，李怀林他们就到了，托姆拉什很明显还没搞清楚李怀林的身份，所以很热情的就把坎德拉迎了进去。刚刚坐定，这边的托姆拉什就直接问道：“请问坎德拉大人和伊加索斯大人来到战场是上面的命令吗？我这边还没收到旨令。”

　　“我们是来找女皇陛下的，请问女皇陛下来到这里了吗？”坎德拉也是看了看旁边有点不耐烦的李怀林，马上问道。

　　“啥？女皇陛下又不见了？”托姆拉什也是一愣，“难道是听说这边有战争，所以就来这边了？这……什么时候不见的？”

　　“三天前了吧，理论来说已经到这里了。”坎德拉说道。

　　“三天的话，应该早就到了。”托姆拉什也是点点头，“但是现在还没现身啊，看来女皇陛下又要来那个了……”

　　“那个？是什么？”李怀林直接问道。

　　“嗯？”托姆拉什听到李怀林说话也是一愣，是的他还真的把李怀林当做是坎德拉的弟子了，当然他也有点奇怪，现在可是他和坎德拉在聊天啊，这个弟子居然看插话？虽然奇怪，但是毕竟可是圣级的弟子，那还是要稍微的尊重一下的，所以托姆拉什虽然有点微怒，但是还是憋住了，对着坎德拉继续地说道：“大人不知道，女皇陛下很喜欢当战争英雄啊，可能是受到先皇陛下的影响，现在不现身，可能是觉得会被大人你们带回去，所以她肯定是藏在什么地方观察战场，等到我们的军队陷入危机的时候，女皇陛下就会突然出现……”

　　托姆拉什的话李怀林是听明白了，是的这个女皇看起来是个英雄控啊，就喜欢扮英雄，估计也是之前这么干过，所以托姆拉什对她的流程还是很熟悉的。也就是说看到自己的部队要输了，然后突然出现在战场，直接救下部队，得到万人敬仰，这个流程吧。

　　“明白了，也就是说现在只要你们的部队出去输一场，等到溃败的时候，你们的女皇就会跳出来救场了是吧。”李怀林点点头，这下子知道办法了。

　　“嗯？”托姆拉什稍微的愣了下，是的李怀林说的是“你们的女皇”，所以很明显对方应该不是他们这边的人，看了看对方像是一个天选者，这有点不对劲啊。不过毕竟是和坎德拉一起进来的，要不然的话他已经下令把李怀林抓起来了，当然现在的情况，他还是要问问清楚：“坎德拉大人，这位是……”

　　“在下灭世魔王李怀林。”李怀林一甩头说道。

　　旁边的布莱恩斯直接扶额，是的这个灭世魔王是神王这边的救世军帮李怀林取的名字，然后这货还真的就拿去用了，真的是不知道怎么说，果然是比神王还让人头痛的就家伙。

　　“……”帐里的人包括和他来的坎德拉和伊加索斯都是一脸惊讶的看着李怀林，是的他们虽然是带着李怀林来的，但是现在才知道李怀林的名字好吗。

　　“听不懂吗？灭世魔王呢，就是一挥手就随便能毁灭一个世界的人，是不是听着就非常的吊。”李怀林说道。

　　“我觉得他们并不是听不懂这部分。”旁边的布莱恩斯忍不住插话道，“一般是没人这么称呼自己的好吗。”

　　“还不是你们救世军的人宣传到位，说的我都信了好吗。”李怀林说道，“好了好了，不扯蛋了，现在既然知道怎么办了，那就赶紧开始干活。居然吃败仗就能让你们的女皇出现，那赶紧出去送一波。”

　　“坎德拉大人，这到底是怎么回事？”这边的托姆拉什真的是一头雾水，这什么情况啊，不知道从哪里说起了，直接看向了旁边的坎德拉。

　　“托姆拉什，这两位强者呢，找女皇陛下有点事请。”这边的坎德拉只能这么说了，“为了帝国，希望你这边能稍微的合作一下……”

　　“这是上面的命令吗？”托姆拉什立刻问道。

　　“这不是命令，是告诫。”李怀林直接开口道，“你不懂事的话，我们可以换个懂事的来。”


第3026章 指挥权

　　很明显这种话说出来就让托姆拉什直接怒了，毕竟是军人，还是有点血性的，而且要说级别，他可是帝国三个元帅中的一个（这个帝国有三个元帅和一个大元帅），圣级虽然很吊，但是和他们也不是一个部门的，这根本就管不到军方的事情，而且就算是圣级也不能没有理由就直接和他动手是吧。他们打不过圣级，但是之前说了圣级和这边的政府的联系还是很密切的，你随便弄死一个帝国元帅，当然别人也要找你算账了，其他的圣级也会想你问罪的，所以即便是坎德拉也不能这么和他说话啊，而这个不知名的家伙直接敢威胁他，这个托姆拉什当然是忍不了的。

　　不仅仅是托姆拉什，身后的几个将军当然也忍不了了，这说的什么话，什么叫你不懂事就换一个来，他们的老大被侮辱了等于说是在侮辱他们啊，很快的一个将军就直接站了出来。

　　“小子，你……”

　　“退下！”让人惊讶的是这个将军的话还没说完就被人打断了，而打断他的人不是别人，真是坐在李怀林旁边的坎德拉。毕竟是圣级，说话的瞬间一股巨大的气势就朝着这个站出来的将军发散了出去，一瞬间就把对方的话硬生生的压了回去。

　　是的，坎德拉当然是在帮他们，不用多说坎德拉也知道李怀林这边会做什么了，这帮军人可都是帝国的栋梁之才啊，坎德拉当然也不想让他们白白牺牲。是的虽然他们现在就在军营里面，但是坎德拉知道这边的人再多也不可能拦住这两位，等级实在是相差的太远了，完全无法用数量来弥补，真的打起来，也只有一种结果。

　　“坎德拉大人，你这是什么意思，难道想要背叛帝国吗？”旁边的托姆拉什也有点生气地说道。是的坎德拉在帝国其实是有任职的，虽然是名誉职位，但是也是帝国的人，所以托姆拉什说是背叛倒是也算合理。

　　坎德拉也有点无语啊，是的这其实是为他们好啊，这两个家伙实在是太凶残了，他们根本就打不过，现在看上去对方就只是想找女皇问个人的位置而已，也不是什么大事对吧，他们并不是真的想要推翻帝国的统治，也不是和叛军一伙儿的。是的在坎德拉看来，这两人真的想要灭亡他们帝国实在是太容易了好吗，要做的话早就做了，没必要还真的要找他们的女皇之类的，所以肯定不是这么简单的目的，最好就是能满足对方的要求算了，真的打起来的话，对方杀的帝国一片混乱，然后叛军趁机攻击的话，反而让帝国更加的危险，所以他这边肯定是愿意合作的。

　　然而这些他并不知道怎么和托姆拉什解释，想了想，这边的坎德拉突然说道：“托姆拉什元帅，我这边以我索德·坎德拉之名，启用战时特别指挥权。”

　　“什么？”这边的将军都是一愣。是的战时特别指挥权，那个东西还真的有，这是圣级的特殊权利，指的是战争时期在特殊的情况下，圣级可以行使这个权利调动军队，这个是开国之初，国王为了拉拢圣级所以设置的一个权利，大概的意思就是表现对圣级的尊重，并且是特权嘛，所以就是表现和别人不一样，这还真的很对圣级的胃口。只不过这基本上只是好看的权利，毕竟圣级大多数对军队都没什么需求，他们自己就是一支军队，真的要办事不用军队帮忙，他们对兵权也没什么需求，所以从建国到现在，都没有人真的实行过。是的圣级内部的情况也是，所有人都当这个只是个面子而已，他们办事还要启动军队？这不是搞笑吗。

　　至于你说会不会有人那这个权利来造反？这不是开玩笑吗？首先基本上没有圣级对权力有很大的兴趣，就算真的有，那自己干就行了，再说了，这个权利还真的不能用于造反，战时特别指挥权虽然能让圣级暂时获得最高的指挥权，但是如果明显是造反的举动的话，军队的指挥还是可以否决的。

　　不过现在的情况，明显就不是造反了，是的之前的情况托姆拉什也听说了，对方的意思就是让他们的部队出击，然后和对面的叛军部队打一仗，然后打不过的时候让女皇陛下出来，这个打的是叛军的部队，和造反没什么关系，绝对是没什么问题的。所以如果坎德拉真的行使这个权利的话，他这个指挥还真的要听他的。

　　“坎德拉大人，你知道你在做什么吗？”这边的托姆拉什咬着牙说道。

　　“我当然知道我在做什么。”这边的坎德拉也是有点无语，这不是为了救你们嘛，看了看旁边的另一个圣级伊加索斯，对方也点了点头，站出来说道：“我也同意坎德拉实行战时特别指挥权。”

　　是的这个权利还有一点就是要有别的圣级支持下才能通过，一个人你就直接调动军队也是不行的，所以除非两个圣级一起造反，不然的话还是没什么可能出事的。而两个圣级一起造反，那也不是什么军队不军队的问题了。

　　“既然如此……”这边的托姆拉什脸色稍微的阴沉了一下，想着这件事必须赶紧的禀告给主城那边，当然明面上他什么都没说，只是点了点头，“我便根据战时特别指挥权的指示，交出这边的指挥权，两位大人，请下令吧。”

　　“还真是够麻烦的。”这时候旁边听了半天的李怀林忍不住说道，是的两人交谈的内容也没避讳他的意思，李怀林大概也能猜到是怎么回事，他一直没插嘴，主要也是为了方便。是的现在的时间不多，当然是越快解决问题越好了，真的闹起来的话，李怀林也有点烦啊，说真的弄死这一个营地的士兵也很简单，但是问题是弄死了他们，怎么找他们的女皇啊。目的还是找到女皇，现在对方肯合作，当然是最好的。

　　坎德拉当然也是看向了李怀林这边，毕竟他们本来就是因为李怀林才会拿下战时特别指挥权的，所以当然也是李怀林来安排了。

　　“还用说什么吗？现在叛军的部队应该离这边也不是很远吧。”李怀林问道。

　　这边的托姆拉什皱了皱眉，他已经明白了现在的情况，看来这两位圣级完全就是在听李怀林的指示了，这太不对劲了。稍微的想了想，他决定还是先听从李怀林的话，是的他也知道现在直接翻脸对他们不利啊，这李怀林不说，两个圣级在这里，一开打，他们这里所有的高级士官全部都要死，等于说直接废了一支部队。所以就算他想要做什么，也要先通知主城那边，让他们赶紧先派圣级过来，两边的力量对等的时候，他才能行动。

　　既然这样，托姆拉什这边也是准备先听李怀林的：“是的，叛军的主力部队应该就在距此地不远的菲拉索城，那边五天之前才被对方攻陷，现在对方还在城里修整，我们来到这里也是为了抵挡对方防止对方继续的进攻，当然因为之前的战斗，我们的部队受损还是比较严重的，损失主要是物资方面，所以现在正在等待东面军的支援。”

　　“情况这么严重吗？”这边的坎德拉也是第一次听说这个情况，是的圣级对战争没什么兴趣，当然对什么叛乱也没兴趣，北面的主城根本就没这么多的情报，他也没去关心这些，就知道南边有叛军而已，到了这边才知道叛乱还挺严重的。

　　“现在这帮叛军还形成不了什么规模，但是最近叛军里多了不少其他部队，我怀疑他们请了外援。”托姆拉什说道。

　　李怀林也知道所谓的外援可能就是玩家，当然这些他都无所谓，直接对着托姆拉什说道，“既然叛军的部队就在附近，那最好了，通知大军现在就准备出击，马上和叛军决一死战。”

　　“你……”这边的托姆拉什脸一黑，“现在我军新败，士气低落，这还不说，主要是物资受损严重，现在我们并没有和对方决战的资本，不过东面军已经派遣援军运送物资过来了，不日即将到达。”

　　“我知道啊，这些你刚刚就说了。”李怀林说道，“我又没让你们打赢，我这不是就让你们出去输的嘛，打不赢正好啊，要不然你们那个喜欢出风头的女皇怎么出现啊。”

　　“你……你这是拿我们军士的生命开玩笑！”这边的托姆拉什起身说道。

　　“这不是开玩笑，你现在反抗的话才是拿你军士的生命开玩笑。”李怀林说道，“我希望你这边能好好的合作，要不然的话，发生什么情况才是你不能接受的。”

　　“是的，托姆拉什元帅。”旁边的坎德拉也是立刻顺着李怀林的话说道：“我才是最高指挥，我要求你接受命令。”


第3027章 神级指挥官

　　时间很快的来到了第二天的早晨，李怀林起的很早，稍微的洗漱了一下就直接登陆了游戏，上去主要是看看情况，问问现在到底怎么样了。

　　是的昨天晚上并没有出什么意外，最后托姆拉什还是接受了命令。不过一晚上的时间倒是他有意拖延的，而是士兵接到命令整军出发当然也是需要时间的，然后前往目标点，也是需要时间的，稍微的计算了一下，最短的时间也需要打明天的早晨才能打的起来，所以李怀林想了想，就先去休息了，毕竟当时的时间也是有点晚了。

　　至于为什么说最早时间也要到明天早上才能打，那是因为不知道对面是个什么情况啊，是的他们需要叛军这边的配合。如果说叛军部队收到消息以后直接出城和他们在平原上决战，那么早上的时候就能打起来，两边的部队刚好能撞上。那要是对面的部队不配合，就只是守在城里等待他们去打，那么就要更加的晚了，按照托姆拉什的估计，下午的时候他们的部队才能到达对方所在的城市，展开攻击的话不知道要多久。

　　当然最好是对方肯配合，实在不行的话，李怀林觉得还是去趟叛军这边，和对方稍微的疏通一下，当然叛军这边肯定是要比帝国军这边好对付多了，毕竟对李怀林来说，叛军这边的人才是自己人，而自己人，只要狂扇对方耳光就行了。

　　不过这件事倒是不着急，是的首先去的话也耽误不了多少的时间，而对方肯定能收到这边帝国军的消息，不管出不出击，反正军队的准备肯定是准备好的，李怀林去一下反正肯定能搞定。所以李怀林觉得还是让对方自己选择一下，最好能合作，实在不行，李怀林早上爬起来再去也不迟。当然最主要的是李怀林是真的觉得有点累，这一天忙的实在是不行，还是早点睡觉。

　　早上起来，李怀林当然是赶紧上线问问情况，对方到底有没有出击。上线的时候，这边的军营已经变成空空荡荡的了，是的这次出动帝国军这边派出的也是大量的部队，只留下了小部队在这边防御这个据点而已。当然这是李怀林的命令，就算是演戏也要演的好看点嘛，就派个小部队出去送死的话，女皇万一嫌场面不够大所以不出来怎么办。

　　刚刚上线，李怀林就遇到了布莱恩斯，是的对方也不知道用不用得着睡觉，李怀林上线的时候看到对方就在昨天自己下线的位置站着，好像根本就没到别的地方去。李怀林还觉得他奇怪呢，结果对方还问起李怀林的情况了，对方对线下的事情好像还是比较的好奇的。

　　“理论上来说精神力修行到一定的程度，就算是不睡觉依旧能恢复精力。不过为什么你们玩家就一定要进行睡眠呢？”这边的布莱恩斯问道。

　　“话说人练到一定程度还能不吃饭呢，辟谷知道吗，那又不吃饭，又不睡觉，你活着还有啥意思，正常点好吗？”李怀林随口胡说八道道。

　　“嗯？”这很明显是个哲学方面的问题，都已经进化到“人为什么活着”这个论题了，当然一下子就唬到了这边的布莱恩斯，这个问题肯定是没有答案的，每个人有每个人的看法，布莱恩斯一时半会儿当然也想不出什么。

　　“总之现在的情况怎么样了？”李怀林问道。

　　“没注意，直接去问问好了。”布莱恩斯对这边的事情明显有点不上心，他的注意力好像都被李怀林的问题吸引走了，所以也是直接一挥手，两人一道白光闪过，很快的就出现在了一个军阵里面，是的当然是直接传送过来的，这次的定位比较的准确，看来是布莱恩斯用了类似标记的手段标记了之前的圣级或者托姆拉什，才让他们直接传送到这里的。

　　“情况怎么样了？”李怀林看到托姆拉什和两个圣级都在自己的面前，当然也是立刻问道。

　　托姆拉什什么也没说，直接就指了指前方。李怀林也是往前看了看，是的他们现在所在的地势稍微有点高坡，倒是能看到前方的情况，而李怀林他的确是看到前方有支部队，而他们这边的部队也在列阵，两边还是隔着有点距离的，并且因为时间是早晨，周围大雾弥漫，目前的情况虽然不是很明显，但是有一点能搞明白，对面的叛军出击了。

　　是的叛军这边当然也是经过了一定的纠结的，他们自然是盯着这边帝国的南方军黑蜥军团，对方出击的消息他们当然也在第一时间就得到了。那听到这个情报他们当然也很惊讶了，这对方居然敢出击？是的五天前他们才击败了对方，把对方赶出了菲拉索城，结果这么快对方就要反攻？记得对方撤离的时候应该是没带多少补给啊，没有补给的话不撤退就不错了，还敢反攻？难道是其他部队这么快就来支援，把补给送来了？这消息他们也不知道啊。

　　那现在怎么办？选择有三个，一个是和对方正面打，一个是防守这座城，另一个就是退走。首先，退走，他们是无法接受的，是的这个城打下来消耗了他们这么多的心血，就这么走了，怎么可能，这一点排除。所以无非就是正面出击或者防御。

　　稍微考虑了一下，他们觉得还是主动的出击比较好，首先就是对方如果围城的话，他们不好受，最麻烦的地方是这个城，他们还没修好。是的破坏这个城的就是他们，之前的进攻战他们打下这个城也是打了好久，几乎把这个城的城墙都毁了，帝国这边也是实在是没办法所以才会撤离的，但是现在，轮到他们防御了，这城墙就坑了啊，五天的时间他们再怎么努力也不能把城墙全部修好吧，所以打防御战，其实他们优势也不大。

　　这样一想的话，反而是直接出军阻击比较好，毕竟对方可是晚上就出军了，来到这里肯定有所疲劳，而如果他们围城扎下营寨，不是还能修整吗？到时候更加麻烦，如果半路阻击，反而还是他们占优势。

　　并且他们还预计到了今天早晨的浓雾，是的这几天这一带的雾气都特别的浓，估计明早也差不多的情况，这可是一个好机会啊，于是这边的叛军稍微的一合计，制定了一个好计划，决定直接出击狙击帝国军。

　　李怀林也不知道叛军这边这么想的，反正对方只要出击就好了嘛，这是好事。至于对方的计谋之类的，李怀林想都懒得想，他们本来来这边就是为了打败仗的，你去想别人怎么打你干嘛？

　　“很好很好，省的我跑一趟了。”李怀林看了看对面的情况，也是点了点头。

　　这边的托姆拉什心情就不是很好了，是的昨天晚上李怀林走了之后，他也是大概知道发生了什么情况了。是的坎德拉和伊加索斯两人也是赶紧和他解释了一下为什么会发生这样的情况，托姆拉什听了听，稍微的明白了一点，但是说真的他没亲眼看到，还是有点不太相信，万一坎德拉和伊加索斯两人是骗他们联合外人要搞什么事呢，于是也当然也派人去主城那边了。

　　而主城那边得到的情报和坎德拉、伊加索斯两人说的几乎没什么差别，他们很快就知道主城现在的状况了，其他两个留守的圣级，一死一残，主城被毁了一角，现在一片混乱。而从活着的那个圣级这边得到了消息的大臣们也是赶紧都同意了坎德拉和伊加索斯两人现在的意见，是的李怀林和布莱恩斯，他们是真的惹不起的，不过看对方好像真的不是想要毁灭他们的国家，只是为了找个人而已，那只能合作啊，不然怎么办，发动全国之力找死吗？

　　于是上面的命令，也是让托姆拉什这边和李怀林他们配合，现在女皇不再主城，当然是摄政大臣下的命令，这个倒是也没什么问题，托姆拉什这边也只能接受。那现在这支部队等于说是真的听命于李怀林了，托姆拉什很憋屈，也没什么办法。

　　“还等什么，赶紧进攻。”李怀林直接一挥手说道。

　　“但是部队列阵还没……”

　　托姆拉什的话还没说完就被李怀林打断了：“你是不是傻，我都说了我就是来输的，你还列阵是准备怎么样？真的想打赢吗？出击出击。给我吹冲锋号！”

　　“这……”托姆拉什是真的无语，但是没什么办法，只能听李怀林的了啊。于是这边突然就想起了冲锋的锣声，士兵们也是一愣啊，这边整队都没整队好，就要冲锋了，什么鬼？不过虽然有点乱，但是还是听令啊，不然军法处置，他们敢迟疑吗？

　　这边的部队乱糟糟的就朝着对面涌上去了，一片混乱，理论上说就是送的，但是意外发生了，是的也不知道是李怀林这边真的有“指挥战役必胜”的BUFF还是别的原因，反正这突然乱来的进攻，居然还真的有效果了。


第3028章 莽穿一切

　　这场战争的情况李怀林根本就没想太多，之前就说了他本来就是来输的，而事实上本来帝国军这边就不占优势，虽然两边的兵力的确是差不多，但是之前的攻城战中，帝国军失利撤走，留下了大批的物资给对面，自己这边物资供给出现了问题，而对面却养肥了，此消彼长。并且现在帝国军士气低落，和对方想的一样，一晚上没睡都在赶路，他们的确也是很疲惫的，所以很明显怎么看都是帝国军这边劣势，一般的情况下这等着他们的都不是什么好结果。

　　然而意外就出现在这里，是的李怀林这边的进攻实在是太突然了，他自己没多想，就看到这边的士兵没整好队，让他们乱糟糟的往上冲估计死的快点，但是这情况他们这边没想到，对面也没想到啊。是的对面的部队他们也在整队呢，结果弄了一半，帝国军这边突然就发起了攻击，这让他们也被打了个措手不及啊。更何况他们使用的战术还被莫名其妙的破解了。

　　叛军这边使用的战术，简单的说就是由本部的部队吸引敌方进攻，然后奇袭部队绕道敌方的背后进行奇袭或者突击的战术。是的这个战术是有一定的危险性的，首先要满足两点才能实行，第一就是正面的部队必须要挡住敌方的部队，第二就是奇袭部队不能被发现。不过在这样大规模的战争中，一般的进攻方式两边对阵的话，两边也不会突然就派上所有的部队对对方进行攻击，也是一个方阵一个方阵的上，这样的话正面的部队虽然少了，但是顶还是能顶一会儿的，只要等到自己的奇袭部队到达，然后进攻对方主营，正面部队在一个配合，当然是能获得胜利的。

　　至于第二点奇袭部队不能被发现，这次就是很好的机会，是的一开始是晚上，然后是大雾弥漫的早晨，这一大段的时间周围的视野都非常的不好，非常利于奇袭部队的绕路。正因为如此，这边的叛军部队最后决定使用这个战术，说真的他们计算的还是不错的，因为之前的对决中他们就发现对方的指挥（也就是托姆拉什）非常的死板，毕竟帝国可是好久没有真正的战争了（统一的国家嘛），托姆拉什虽然说基本功很扎实，但是实战经验其实不多，所用的兵法都是照本宣科一般的兵法，所以他的行为也是很好预计的，按照之前的经验，他们也是使用比较合适的战术，要是真的托姆拉什来指挥的话，估计还真的能其效果。

　　然而他们不知道的是这边的指挥官现在已经换成了李怀林，并且这个家伙根本就没想赢，所以直接在自己的士兵都没整好队的情况下就发动了总攻。帝国的士兵乱的要死，是的他们完全就不知道是什么情况，怎么突然就进攻了，这自己队都没站好呢。但是没什么办法啊，这冲锋信号一起，所有士兵必须进攻，不然的话就是军法处置，那只能冲再说了。一般情况下这种乱七八糟的冲锋简直就是送死，然而之前也说了，对面也没摆好阵势啊，并且他们还被帝国军这边吓到了。

　　是的，因为周围大雾弥漫的关系，两边的部队虽然能看到前方的人影和军旗之类的东西，但是具体对方的情况，实在是很难看的清楚，所以对方有没有摆好阵，其实他们都是看不到的。叛军这边也不知道帝国军这边是怎么进行攻击的，但是听到对方的进攻号，他们以为帝国这边已经摆好了阵型开始冲击了，而他们自己这边还没摆好阵型啊，这不是事情大条了吗？还没开打，叛军这边的士兵就慌了，狭路相逢勇者胜，这时候一旦一边出现了慌乱的情绪，当然士气立刻就下去了。

　　叛军这边的指挥也慌了，是的他们最担心的情况居然发生了，他们的战术还是有弱点的，是的唯一破解这个战术的方法，就是在他们的奇袭部队未到之前全力进攻他们的本营，毕竟分出去一部分的部队奇袭，他们主营的部队少了一些，如果真的本营的部队撑不住被击溃的话，奇袭部队来不及赶到，那就是他们自己分兵送。所以对付这个战术最好的办法就是直接全军出击，一顿莽就行了。

　　李怀林现在就是无意间使用了对付对面最好的战术，直接发动了总攻，并且攻击的时间还在他们的预计之前，实在是打了他们一个措手不及，这真的是直接把对面打蒙了。

　　“这……这不可能，对方这么会突然发起总攻，难道是看穿了我的计划？”这边叛军的一个指挥官满脸惊讶地说道。

　　“看来我们小看了托姆拉什啊……”旁边，叛军总指挥皱着眉说道。

　　“将军，这下要遭了，万一我们的部队在奇袭部队未到达前就崩溃的话，我们要输啊。”旁边的一个士官也立刻说道。

　　“全力顶住，一定要撑到奇袭部队到达。”这边的指挥也是立刻下令道。

　　他们也不知道奇袭部队到了哪里，只知道绕到对方身后去了，按照之前计算的时间的话，他们还要撑一会儿，只不过这有点困难啊。是的，很快他们就发现，这个想要撑一会还真的是挺困难的，因为刚一开打，两边的士兵一个交锋，他们就开始占据劣势了。

　　是的，两边的士兵还是有差距的，帝国军这边的士兵毕竟是正规的部队，还是受到过足够的军事训练，所以在两边的阵型都乱的不行的情况下，帝国军这边的战斗力稍微要比叛军这边强一些，当然这并不是重点，重点是帝国军这边人多啊，两边一开打，稍微有点慌乱的叛军这边就有点扛不住，开始被打得节节后退，一看就是要遭的情况。

　　然而这一切，李怀林这边并不知道。是的战场的位置正好就是在雾气最浓的地方，李怀林待在后阵看下去，只能看到一些人影，目前他看到的情况就是两边正在激斗，到处都是喊杀声，但是哪边占优势，根本就看不出来好吗，实在是太乱了。

　　但是李怀林觉得自己这边不太可能赢啊，这简直就是乱来的战术，本来就是送死的那种，怎么可能赢嘛。旁边的托姆拉什也是这么想的，他是真的觉得会输，因为按照他的战术理念，李怀林这真的就是送兵，哪有这种阵型都没摆好就直接全军突击的情况啊，虽然知道李怀林的目的，但是送的可都是他的兵啊，所以他真的是气的牙都快咬断了，可惜的是实在是没办法，上面的命令要求他听李怀林的。

　　正在托姆拉什这边气得说不出话的时候，这时候前方的一位士兵过来了，是的前线的第一轮战报消息传来了，他赶紧就向统帅汇报啊。这时候帝国军这边明面上的统帅当然还是托姆拉什，虽然说坎德拉之前说接过指挥权，但是士兵们当然还是听托姆拉什元帅的，只不过他现在没有决策权而已。这边的情况，只有部分高级士官才知道，下面的士兵都不知道发生了什么事，他们以为就是正常的战争。

　　“元帅大人，我军已经取得优势，部队正在朝着敌方军阵推进，敌人节节败退！”这边的士兵一边报告，一边还用崇拜的眼神看着托姆拉什。是的他们一开始也觉得元帅是不是突然抽风了，莫名其妙的就发动了总攻，这能赢吗？但是现在前方的战况告诉他们，他们的确是正在朝着胜利迈进，士兵们也看不懂这是为什么啊，他们五天前才被这同一支部队打的都弃城而逃了，怎么这次就这么顺利了，难道是托姆拉什元帅的战术什么的？

　　虽然看不懂到底是什么战术，但是只要打赢了，他们自然觉得自己的老大厉害，这现在的战局朝着他们这边倾斜，他们当然是更加的崇拜托姆拉什了，想着之前自己还对元帅的战术有过怀疑，他们还觉得心有所愧，于是赶紧把愧疚之情转化为战斗力，更加奋力的杀敌起来。

　　“什么！？”传令兵的话让营地里等待消息的所有人都惊呆了，居然打赢了？这是不是太扯了，所有人都觉得会输啊，这怎么可能赢嘛，托姆拉什他没想到，李怀林也没想到好吗。

　　“元帅大人，一切如你所料，敌人正在败退中。”这边的传令兵倒是以为元帅没听清楚，于是又说了一遍。

　　“妈的深井冰啊，这都能打赢，对面是吃屎长大的吗？”李怀林忍不住地说道。

　　旁边的布莱恩斯忍不住的想要笑，不过还是憋住了，而这边的托姆拉什倒是真的大笑了起来。

　　“果然是老子的士兵，居然在这种情况下也能……”托姆拉什很明显还没明白自己的部队到底是怎么赢的，刚想自吹一下，没想到旁边的李怀林又说话了。

　　“立刻鸣金，收兵！”李怀林吼道。


第3029章 又一位军神

　　“铛铛铛”，很快帝国军后方就传来了鸣金声，是的虽然托姆拉什极度不愿，但是也没什么办法，最后李怀林的收兵命令还是执行下去了。

　　鸣金声让战场上打成一团的士兵们都愣住了，不管是帝国军还是对面的叛军都是一愣啊，是的收兵的是帝国军这边，他们现在占优势好吗，正打的叛军这边有点找不到北，节节败退的情况下，你收兵干嘛？不仅仅是帝国军这边不理解，连叛军这边都不理解啊。

　　完全不理解这到底是怎么回事，但是毕竟还是帝国的正规军，他们起码的军纪还是有的，这令行禁止，听到鸣金不退的话，还是吃军令的。在加上之前他们也不是怀疑过元帅的进攻号令吗，事实上的确是为他们取得了优势，那这次虽然依旧看不懂元帅的命令，不过大部分士兵还是选择了相信元帅。

　　说真的，叛军这边的士兵松了口气，因为再这么打下去的话他们可能真的要被打崩了啊，场面已经快控制不住了，没想到对方居然收兵了，这虽然不知道什么情况，但是真的是帮了他们了。那他们也不敢追着帝国这边的士兵打啊，因为他们自己都乱的不行，根本就组织不起来，只觉得是松了口气。

　　两边的部队迅速的分开了，帝国这边的士兵一脸懵逼的退了回来，等待着下一个命令。而李怀林这边也在想怎么办才能输。

　　“真他娘不知道闹什么。”李怀林忍不住说道，他觉得自己还是懂战略的啊，打仗想赢很难，想输还不容易吗？为什么这么乱指挥都能占到优势，对面真的是吃屎的吗？那现在怎么办？李怀林稍微想了想，第一波的进攻对方吃了亏，说明对方正面可能战斗力不强，那再这么一股脑的乱冲，对方可能真的要输啊。

　　等对方恢复，两边再整军再战，自己再想办法送？李怀林表示太麻烦了，这不是正在赶时间嘛，这总不能真的打这么长时间吧，李怀林是想输，但是前提是要输的快一点好吗，最好是一波被人打崩了。

　　于是想了想，李怀林觉哪怕是送的明显点，也要快点让这边输，那怎么才能输的快呢，当然是使用最简单的办法，强行减少自己这边的士兵的数量，露出自己的大本营来让对方打啊。

　　于是李怀林思考完毕，直接对着托姆拉什说道：“下令，分出一半部队从东侧绕道，其余军队从正面继续进攻。”

　　“啥？从东侧绕道？”听到这个命令的托姆拉什直接傻了，东侧绕道是什么鬼？大部队进攻，侧翼派部队攻击的战术他知道，但是问题是战场的东面是山啊，你这从东面绕是要绕道哪里去？就算能绕道对方的身后，时间来不及啊，是的不知道要绕多久，而自己正面少了一半的兵力，这怎么玩？完全就是送死啊。

　　说道送死，托姆拉什这边突然就明白了，是的这还真的就是送死的战术啊，李怀林本来的目的就说了，就是来输的，那现在没想到的是他们这边居然占据优势，所以李怀林才会鸣金，然后想了想，又想出了这么一个送死战术，这真的是要把他的部队玩死为止啊。

　　但是虽然想通了李怀林的目的，怎么办呢，他没办法啊，现在的情况他不得不听李怀林的。但是问题是自己的士兵啊，这死的都是自己的人，他真的是心在滴血啊。想了想，这边的托姆拉什说道：“这不行！什么理由绕道东面，士兵们无法接受的，万一他们发现你的目的，直接哗变的话……”

　　“就告诉他们，东面发现了敌军的伏兵部队。”李怀林直接打断了托姆拉什的话，说道，“这种理由随便编一个就行了，你该不会是心疼你的部队吧，怎么了？难道是不想听我的命令了吗？”

　　“托姆拉什元帅。”旁边的坎德拉赶紧说道，是的两个圣级也是一直在场的，为的就是让托姆拉什这边配合一下，他们是真的不想再出更大的事情，他们承受不了。

　　“神他娘伏兵部队。”这边的托姆拉什真的是气的手指甲都卡进肉里了，胡说八道的什么伏兵部队，哪来的伏兵部队，人家就是明摆着胡说八道，然后自己还没什么办法，真的是气的不行。

　　然而虽然生气，还是没用，很快的，托姆拉什的命令就下去了，和李怀林说的一样，直接分出一半的部队从东侧绕行，理由是托姆拉什元帅觉得东面好像有敌人的伏兵。

　　“啥？伏兵？”士兵们是一脸懵啊，哪来的什么伏兵啊，这不是搞笑吗？侦察队都没发现什么，元帅就随口说说有伏兵，然后就派出一半的部队去了？并且还让他们剩下的一半部队准备继续进攻？这搞什么啊？

　　“相信元帅大人，云帅大人肯定有自己的计划的。”

　　“也是，我觉得元帅大人还是非常厉害的，应该是有什么我们想不到的计谋。”

　　虽然不少的士兵表现出困惑，但是之前他们没有相信元帅，被打了脸，这次他们学乖了，还是先信了再说。并且之前小胜一场，他们的士气还是很高的，目前战斗力旺盛，心里也不是很怕。

　　于是这边帝国军的部队直接分路，有一半的部队直接被带走了，朝着东面的山地方向前进，当然他们觉得自己是去找伏兵的。带队的将军是托姆拉什的副手洛洛斯副帅，当然洛洛斯是知道现在的情况的。

　　托姆拉什当时是这么和洛洛斯说的，这次战争，他们是必败的，这已经是上面决定的了，李怀林这么指挥，怎么可能不输啊。那一旦战败，他作为元帅，估计是很难生还的，不过现在洛洛斯带着一半的部队出去了，也算是给他们黑蜥军团保存了火种，如果听到他们战败的消息，一定不要再回来，直接退出战争。

　　是的托姆拉什这边已经是在交代后事了，当然洛洛斯这边是不会和下面的士兵这么说的，下面的士兵依旧不知道真相。洛洛斯也是含泪告别了托姆拉什，表示自己一定会带着士兵安全的退离战场。当然这一切李怀林都是知道的，不过和他没什么关系，他要找的人是女皇，这黑蜥军团灭不灭，不关他的事。

　　“好，准备再次进攻！”等到士兵离开，李怀林这边一挥手再次说道。

　　“你这个魔鬼！”这边的托姆拉什忍不住说道。

　　“敲锣！”李怀林根本不理他，直接吼道。当然最后进攻的号令再次响了，而士兵们听到号令又是一脸懵逼，这就又进攻了？之前退回来是干嘛啊。不过还是那句话，令行禁止，虽然懵逼但是号令响了就要冲，那士兵们也没什么说的，直接再次的冲了上去，当然这次的阵型稍微的好了一点点，不过还是稍微有点混乱，因为依旧是全军出击的情况。

　　而叛军这边，他们也懵啊，什么情况，这刚刚对方才鸣金收兵呢，结果突然又全军出击了，什么鬼啊。但是听到喊杀声他们也没办法啊，只能继续跟着上，当然他们的情况也差不多，两边很快就再次交战在一起，不过很快的，叛军这边发现，他们的压力变小了。

　　是的，这压力问题当然是人数的关系啊，现在战场视线模糊，没人知道对方到底有多少人，两边都只能靠战场压力来判断形式，而现在不知道为什么叛军这边顶住了帝国军的攻击，虽然不知道怎么回事，但是看来形势有逆转啊。

　　“元帅，两边的部队正在僵持，我军已经没有进攻优势了。”当然这个战报也是传到了李怀林这边，李怀林松了口气，这才像话嘛，但是僵持，也不是他想要的，还要想个办法输啊，这对面的到底什么垃圾军队啊，他们都自减一半的部队了，还只能僵持？不过毕竟人少，现在是僵持，稍微打一会儿消耗战，自己这边就顶不住了吧。

　　李怀林根本没去想多的，是的，对面的部队也不是全军都在啊。而让他更加没想到是，这时候战场的东面出现了意外。

　　这时候出征的东面部队士兵还在这边抱怨呢，他们总觉得伏兵什么不可能啊，这哪来的伏兵，刚才打的正爽呢，为什么不继续进攻啊。洛洛斯这边当然也知道情况，根本就不可能有伏兵的，但他也知道没办法，只能安慰士兵继续寻找不存在的伏兵。

　　“副帅，前方，发现敌军的伏兵部队。”突然一个侦察兵极速赶来对着洛洛斯报告道。

　　“啥？你说什么？”洛洛斯一脸懵逼。

　　“前方发现敌军伏兵部队！”侦察兵再次汇报道。

　　“这……没看错？”洛洛斯不敢相信的问道。

　　“是的副帅，并且是大部队，至少5000人以上。”

　　“真的有伏兵？而且已经到这里了？这……这太危险了啊，差点我们的后方就被偷袭了啊，还好元帅发现了。”

　　“是啊，没想到真的有伏兵，元帅简直神算啊！”

　　“元帅万岁！”突然间士兵们都激动了起来，托姆拉什一瞬间变成了他们心目中的军神。


第3030章 要怎么才能输

　　叛军奇袭队一侧，此时他们还并不知道自己已经被发现了。是的在这个大雾的天气中，侦察兵看到他们还是很容易的，但是他们找到几个侦察兵是实在太难了，何况他们现在的情况根本也没有把心思花在这个上面。

　　是的现在奇袭队正在赶路，因为他们已经听到了他们的右侧传来的喊杀声，那边就是主战场的方向。这喊杀声已经持续了很久了，而他们现在都很着急，因为这个和他们之前制定好的计划不一样。

　　按照他们制定的计划，他们的确是要等喊杀声起来以后他们才会突入战场，袭击对方的主营或者对方的侧翼或者后翼，但问题是现在他们还没到位啊，这怎么就打起来了。这是对方提前进攻的时间，还是他们没有及时赶到，总之肯定是出现了什么意外。叛军奇袭队的指挥不知道出了什么事，因为他们现在也联系不上他们的主营了，但是他们也知道一点，那就是现在必须立刻赶到战场，按照他们现在部队的人数，正面是打不过对方的进攻的，所以他们必须加速行军了。

　　当然这一加速，危险就出现了，首先就是侦查方面，他们可没时间慢慢地探查前方是不是有敌人的部队，当然他们也觉得对方不可能能发现他们。现在他们还不知道之前托姆拉什在战场上面的“惊艳表现”，还是觉得他是那个比较保守的军官，当然对方也不可能能看穿他们制定的精密计划。

　　他们的推测是正确的，的确托姆拉什根本就没想到对方会有这种计划，如果战争正常的发展的话，他们的计划的确是能完美的执行，到时候获胜的极有可能就是叛军这边，然而李怀林这个意外的情况，他们是真的想不到的。

　　就在他们加速朝着战场的方向赶去的时候，突然间一声好像是炮响一般的声音从奇袭队的侧面响起，然后下一瞬间，他们的周围突然间箭如雨下，一大堆的喊杀声从他们的四周响起。

　　“杀！”

　　正在赶路中的奇袭队被这突然发生的情况瞎蒙了，是的他们很快就意识到他们受到了伏击，然而这实在是太突然了，他们根本就没有思想准备，就像托姆拉什意识不到他们会进行奇袭一般，他们也没想到托姆拉什能看穿他们的奇袭计划，而且居然还事先的埋伏好了伏兵部队对他们进行伏击。

　　“这……这怎么可能！”叛军指挥也是直接就愣住了，惊讶的甚至都忘记了指挥。而现场的情况也是急转直下，因为大雾的关系，伏击是非常的有效果的，帝国军的部队直接从叛军部队的中间插入，把对方的部队直接截成了两段，然后分别进行包夹。而叛军这边的部队直接被打成了无头苍蝇一般，已经都找不到北了。

　　“将军，怎么办？”旁边的副官也是立刻就对着已经懵逼了的奇袭队指挥官问道。

　　怎么办，他也不知道怎么办啊，他根本就想不到自己的部队居然还被人伏击了。不过他知道一点，那就是这次的战役，他们要输了。

　　是的现在看来，他们的作战计划已经完全被托姆拉什看穿了，虽然不知道对方到底是怎么做到的，但是奇袭队无法到达战场的话，他们正面的部队当然也不是对面的部队的对手。那现在怎么办？

　　指挥官的心里立刻进行了分析，最后他决定……死在这里。是的，现在如果他下令撤退的话，毫无疑问立刻部队就会变成溃逃的情况，到时候士兵已经组织不起来了。而对面的部队击溃了他们以后能迅速的赶到正面战场，毕竟这边离帝国军的腹地已经不远了，如果两股帝国军合拢的话，那么正面他们的部队更加的顶不住。

　　是的，指挥官可以想象现在的情况，帝国军现在正面的人也是抽出了这么一队来伏击他们，正面的情况现在其实还能支撑的，只不过等到他们被击败后，两支部队合拢的话自然正面就无法对抗了。现在的情况他们这边已经无力回天了，肯定会败，但是如果自己拼死抵抗的话，还能稍微的多支持一会儿。

　　这多支持一会儿，当然是为了给正面战场那边争取时间，是的两边其实隔的并不是非常远，理论上来说这边能听到正面战场的喊杀声，正面战场那边也能听到这边的喊杀声，他希望自己这边的人能注意到奇袭队这边被人阻击的情况，趁着他这边还能支撑一会儿，想办法撤退，保存自己的兵力还能再战。这场战役他们已经输了，但是不能把所有人都丢在这里，至少也要保留正面战场的部队。

　　“不要慌！我们的人数占优，大家杀出去！冲！”想到这里，这边的指挥官也是赶紧对着周围喊道，试图让周围的士兵能够安定下来。当然他也不知道自己的士兵是不是占优，周围都是大雾，根本看不清情况，士兵们也不知道这点，能激励一下就激励一下。

　　然而这种情况下，他一个人也是无力回天，周围的士兵已经完全的混乱了，根本就听不见他说的话。部队已经被打的支离破碎，他的呼喊并没有起到任何的作用，只能眼睁睁的看着周围的士兵不断的倒下。

　　这边的战斗已经回天乏力了，然而正面战场那边还真的注意到了这边的情况。是的，此时李怀林也在看着正面战场的情况，由于太阳已经升起，周围的雾气也在慢慢地消散，现在战场的视野稍微的好了一些。

　　李怀林很明显的看到正面战场的中间，两边的部队依旧是在激烈的对抗，目前的情况……还是势均力敌。是的战线一直都保持在中线的位置，两边的士兵不断的有人倒下，但是也不断的有人顶上去，现在正好处于一个平衡的情况，但是这个平衡的情况好像保持的也太久了。

　　“怎么回事，怎么还没输？”李怀林也有点纳闷了啊，理论上来说自己都已经拉走了一半的部队了，正面还能抗住？这是不是太夸张了一点，到底是这边帝国军的部队实在是比较强还是对面的部队实在是太垃圾了啊。就在李怀林奇怪的时候，东面那边的喊杀声也是隐隐约约地传到了李怀林的耳朵里。

　　“嗯？”李怀林也是一脸懵逼，东面是个什么情况，就在奇怪的时候，就从东面跑来一骑，看到李怀林身边站着的托姆拉什，也是直接翻身下马说道：“元帅，捷报！”

　　“啥？”李怀林直接一愣，心中突然有些不好的感觉。

　　“我方部队在东面山地搜索，果然发现了敌军近万人奇袭部队，洛洛斯副帅命令部队伏击，成功击溃敌方部队。目前敌军已经溃散，洛洛斯副帅询问元帅是继续追击剩余部队还是返回战场？”这边的传令兵说道。

　　“啥？”所有人都一脸懵逼的看着传令兵。

　　“呃……元帅是没听清？”这边的传令兵也是有点奇怪的看着托姆拉什元帅，他当然不知道托姆拉什想的是什么，在他看来这不是元帅神机妙算的已经算到了东面有伏兵才让他们去伏击的嘛，然而事实情况是，托姆拉什根本就没想到对方还真的有伏兵啊。

　　“不是，东面的山里还真的有对方的部队？”李怀林也是一脸懵逼的问道。

　　“呃……是的。”传令兵也不知道李怀林是谁，不过既然出现在这里的话，应该也是元帅的人吧，所以也回答道。

　　“妈的这闹什么东西啊，对面深井冰啊，没事派什么伏兵。”李怀林是真的有点无语了，这都能堵到对方的部队？自己真的是没多想随便派点兵让自己正面战场的部队少一点，好让对方能赢的快一点，谁知道对面还真的派了伏兵啊。怪不得正面战场对方一直都冲不过来，结果对方一开始就派了部队准备偷袭他们吗，这下子事情是真的大条了，莫名其妙的他这边就要打赢了啊。

　　“这不能吧，我都已经这么乱指挥了，居然还能赢，感情获得战争胜利根本就是我的固有属性吗？”李怀林扶额表示头痛，“早知道的话就认真的考虑一下了……”

　　李怀林这次的战争是真的没多考虑，随便乱打的，他可真没想到随便乱打也能打赢，当然现在后悔也是来不及了，重要的问题是现在怎么办啊，就现在这个局面还能想办法让对方翻盘吗？

　　结果还没等李怀林开始想，战场上又发生了变化。是的就在李怀林注意到东面的喊杀声的时候，对面的叛军也听到了动静，当然听到这个声音，他们的脸色都是一变，他们的奇袭部队就在东面的山里，那现在东面传来的声音是什么，当然是自己的部队被人发现了，这下可真的糟了，他们现在唯一的希望就是东面的奇袭部队了，而现在奇袭部队也出现了问题，一瞬间叛军部队这边的士气就崩盘了。


第3031章 兵家大忌

　　这一刻，战场两边的指挥官都是崩溃的，李怀林是完全找不到输的办法，而对面叛军的指挥是完全找不到赢的办法。是的听到东面传来的喊杀声，指挥当然也知道发生了什么事了，自己的奇袭部队被发现，那说明对方早就料到他们的计划了，这么看来的话，他们的奇袭部队多半是凶多吉少，至少是不可能赶到战场了。

　　想想这场战争的过程，叛军的指挥官冷汗直流，他发现自己的计划好像完全就被对方看穿了，简直就像是被对方把玩在手心里一般，托姆拉什有这么强大吗？还是自己之前小看了对方，或者说对方更换了指挥官？

　　总之不管什么情况，这场战役，他觉得他们这边要输了，奇袭计划失败，他们的胜机就已经没有了，现在他的唯一的选择，就只有撤退。

　　但是撤退也不是那么容易的，现在他已经把托姆拉什看的非常高了，对方能看穿自己的一切计划，当然也会想到自己撤退的事情，所以他们想要撤退肯定也没那么简单，对方说不定已经算到了这一步，就等着他们的部队撤退呢。

　　虽然如此，他还是要撤，这已经是打不下去了。是的现在战场上面的士兵当然也都听到了东面的喊杀声，本来之前的小败已经让他们有所动摇了，支持着他们继续战斗的理由当然就是他们还有奇袭部队啊，但是现在奇袭部队也被发现了，凶多吉少，所以现在部队的士气可想而知。两边的士兵差不多的情况下，士气决定战斗力，而现在对面的士兵很明显士气高涨，应该也是得到了奇袭部队被击败的消息了，此消彼长的情况下，这战斗赢不了。

　　不过就算是要撤，指挥官觉得也不能乱撤，就这么简单的直接撤回去的话，他觉得会直接被敌人算到，毕竟对方之前可是把他的计划都算到了，肯定还有后手的。那怎么办，当然是换线路啊。

　　是的，他们如果撤的话，一般来说选择就是直接撤回之前的菲拉索城，但是首先这个路线对方一定会猜到，而且菲拉索城之前也说了，城防还没修好，他们现在就算能安全的撤回去，可能等待着他们的就是团团包围，然后被围死在城里。这样一算的话，指挥官觉得，是不是另辟蹊径，是的，他们不往菲拉索城的方向撤退，而是假装撤回菲拉索城，其实带着大部队往另一方向撤，这样还能保存自己的部队。他觉得，这样的话托姆拉什应该是不可能猜到的。稍微琢磨了一下，指挥官觉得这事能行，于是也是赶紧下令，准备撤退。

　　战场另一边，李怀林正在头痛。这到底要怎么才能输啊，目前的情况就算是闭着眼睛打也能打赢了啊，他现在总算是认真起来了，意识到自己不动脑子乱打完全不可能输，只有经过最缜密的思考，他才有可能输上一场。然而现在的情况实在是太恶劣了，各处占优，胜率已经逆了天了，怎么办呢。

　　“东面的部队……”这时候这边的传令兵又询问道。是的他本来就是洛洛斯那边派来询问怎么办的，当然洛洛斯最希望的就是部队赶紧回来和主营这边的部队合流，然后直接正面击破对方的部队，这下子当然就完全胜利了，不过他也知道没这么简单。

　　果然李怀林听说这件事立刻就是一挥手，现在优势都大成这样了，还能让自己的部队合流吗？那真的是没办法打了，当然是让这支部队哪里凉快哪里呆着去。于是直接说道：“让他们别回来，爱哪里去哪里去，这边没他们的事。”

　　“啥？”这边的传令兵一脸懵逼，什么叫爱哪里去哪里去，这是什么鬼命令？

　　“哦，我觉得东面应该还有敌军的部队，你们这边的部队继续往东面走。”李怀林想了想，换了个说法，当然其实还是让他们哪里凉快哪里呆着去而已，东面怎么可能还有部队嘛，就是让他们别回来而已。

　　“这……”传令兵当然也是一脸懵的，连他都知道东面不可能再有部队了啊，这什么情况？一边想着，一边他就看向了旁边的托姆拉什，毕竟他不太认识李怀林，但是如果是托姆拉什的命令的话，他当然还是会听的。

　　托姆拉什当然不相配合，但是问题是他没办法啊，不过说真的，现在的情况，好像东面的部队不会来合流也没什么关系，他们也能打的赢，所以这件事他倒是不想和李怀林直接闹翻了。于是托姆拉什也是直接对着传令兵点了点头：“这就是我的判断，去传令吧。”

　　“是的，元帅。”虽然传令兵还是觉得比较莫名其妙，但是托姆拉什的话可信度高的多了，之前他们不是也认为没有伏兵的吗？现在怎么说？所以虽然他觉得不怎么有可能，不过还是觉得自己的判断是错的，托姆拉什元帅的判断才是对的，至于原因，不知道，不然自己就是元帅了，不是吗？

　　“现在……”送走了传令兵，李怀林继续思考怎么才能输，结果这边的传令兵刚走，另一个传令兵过来了：“报告元帅！敌军正在退却，是否追击？”

　　“敌军退了？”托姆拉什兴奋的站了起来，走到外面一看，果然叛军这边正在边打边退，这一看就撑不住了，虽然还有些抵抗，但是看这个样子是要留下一大波的尸体才能离开了。很明显，这场战役是他们获胜了，虽然他自己也不知道是怎么赢的，这李怀林的命令完全就是在捣乱啊，怎么莫名其妙的就获胜了，难道说自己冤枉他了？这货是来帮忙的？

　　“快收兵！”李怀林一看情况不妙，赶紧说道。

　　“收兵？”所有人朝着李怀林看了过来，敌方正在溃退，这时候收兵，不是放人家跑吗？托姆拉什脸色一黑，果然自己没想错，这货还是来捣乱的。

　　“穷寇莫追嘛，赶紧收。”李怀林开始胡说八道，是的他当然是要救人啊，这一路掩杀的话敌人真的会被打崩的，赶紧就他们一波啊，虽然自己还没想到怎么输，但是也不能就这么真的赢了啊。

　　于是莫名其妙的，帝国军这边又响起了鸣金声。士兵们都是一脸懵逼，这时候收兵，这是闹什么？不过出于军令，还有对神机妙算的元帅大人的信任，最后正在追杀敌军的士兵们还是退了回来。当然也白白错失了这上好的机会。

　　对面的叛军当然也懵啊，对方为什么不趁势追击啊，但是现在的情况也容不得他们想这么多，这都要死了还想这个干吗，对方不追，正好，赶紧跑啊。于是在指挥官的带领下，所有的叛军安全撤离战场，马不停滴朝着后方跑去。

　　“现在……你准备怎么办？”问话的是布莱恩斯，是的布莱恩斯当然是知道李怀林在郁闷什么，一直都憋着笑，还是有点忍不住。

　　“这都输不了……看来我只能用大招了。”李怀林现在可真的是认真了，赶紧使用十大兵家大忌，全部用在自己的身上，这都不能输的话，他可就真的没办法了。于是稍微一合计，他马上说道：“兵分五路，从四面八方对对方进行包围。”

　　“啥？”托姆拉什整个人都是懵的，是的所谓合围，那是你的兵要比对方多好几倍的情况下，你合围对方。而现在对方本来撤退也没多大损失（就是李怀林放跑的），兵力还是在的，你自己分兵不是给对方各个击破的机会吗？当然李怀林要的就是给对方机会啊，分兵乃兵家大忌，当然要用啊。

　　“我军现在新胜，所谓骄兵必败……不对，骄兵必胜，哀兵必败，对方被我们逼到死路，肯定不会绝地反击，只会投降。”李怀林编的自己都快编不下去了，“所以我们现在赶紧分兵围剿，一定要完全消灭这支部队！”

　　“……”托姆拉什表示他都有点无语了，李怀林这是连编都懒得编了吗。

　　“对了，为了合围对方，我军必须使用急行军赶路，绕到敌方进行合围。”李怀林立刻说道，“让对方以逸待劳……不对，对方现在是惊弓之鸟，看到我们肯定会怕的，气势上打击对方。”

　　“……”托姆拉什继续无语。

　　“对了，抓到的俘虏，全部杀了，我们不要俘虏，要把这帮敌军赶尽杀绝。”李怀林想了想又说道，“直接断了对方投降的念想，叛国罪罪不可恕，绝不姑息！”

　　“还有吗？”托姆拉什忍不住问道。

　　“嗯……”李怀林上下打量了一下托姆拉什，“战争期间主帅要是突然突发疾病的话，对士兵来说应该是一种巨大的激励，要不你过一会儿就直接装个病倒下，士兵们看到的话估计会士气大振，胜利指日可待啊。”

　　“你这已经不择手段了吗？”托姆拉什吼道。


第3032章 强行作

　　“就是这样，你们的元帅呢，因为突发的疾病，直接就病倒了。”李怀林站在高台上看着下方一群懵逼的士兵说道，“现在开始呢，由我这个突然出现的军师接任指挥。”

　　台下的士兵们当然立刻就开始骚乱了起来，这什么鬼，托姆拉什元帅刚刚还好好的呢，结果莫名其妙突发疾病，这也太假了一点吧，而且接任的这个自称是军师的人是谁啊，他们根本就没见过好吗？就算真的元帅突发疾病了，接任的人应该也是副帅洛洛斯啊，就算现在洛洛斯副帅不在，带兵出去了，也轮不到这个突然出现的不知道哪里来的家伙啊，你这让这帮士兵这么能服气啊。

　　“我们要见元帅！”

　　“是啊，我们要看看元帅！”不少人都觉得这里面有问题，是的怎么看都觉得好像是要出事啊，难道是有人嫉妒元帅的战功，想要夺取元帅的位置什么的？这情况实在是太可疑了啊，不由得不让他们怀疑。

　　“胡闹！”李怀林直接吼道，“都说了元首突发疾病，你们这是要把他往死里整吗？现在元帅已经昏迷了，根本不能见客，你们这帮家伙难道看不到我手里的帅印吗？怎么地，难道你们不准备服从命令？按照帝国的法律，见帅印如见元帅本人，这可是元帅昏倒之前托付给我的，你们有什么意见？”

　　话是这么说，但是这帮士兵依旧是不相信啊。当然这也是李怀林要的效果，为的就是让这帮士兵产生怀疑的情绪，这一切真的是太假了，是个人都会觉得有问题，李怀林就是让他们怀疑有问题，影响到他们的作战力。当然李怀林也不能真的把这帮人弄的哗变了，不然的话还没打敌军，他们自己就开始乱来，这可不能保证他们的女皇会出现，还是需要在战斗中失利，给女皇一个登场的时机啊。

　　“是啊是啊，大家都听这个军事的命令，这的确是元帅吩咐的。”旁边几个将军也是上前说道，当然也就是帮个腔而已，他们也是知道上面的命令的，这实在是没办法啊。

　　这帮将军的话让这些士兵稍微的安静了一下，倒是没有直接哗变起来，但是心中的担忧依旧还是存在的，这个时候他们可都没有心情好好打仗了，一直觉得好像出了什么问题。而李怀林的目的，当然也达到了。

　　“刚刚的战斗呢，大家表现的不错。”李怀林继续说道，“但是，有一个小队的队长，表现的让我非常的失望，是的，十五小队，你们这是怎么回事，这样的战争居然人员伤亡过半，简直可耻！”

　　“啥？”所有士兵都愣了，是的十五小队是之前的战争中表现的最好的小队，正因为他们拼死作战，正面战场的局势才能稳住，他们小队的确是伤亡过半，但这不就是因为他们英勇作战不畏生死导致的吗？李怀林现在是个什么意思，居然向他们兴师问罪？

　　“来人，把这个十五小队的小队长砍了。”李怀林一挥手说道。

　　“哈？”所有士兵都愣住了，十五小队的队长可是战争英雄啊，有功无过，你不奖励他就算了，还把他砍了？还是在打赢了战争之后砍了他？这是图个什么啊。

　　“聋了吗？赶紧砍人。”李怀林说道。

　　“大人，这……十五小队虽然折损过半，但是之前的战斗中他们可是立了功的啊。”下面一个士兵实在是看不过去了，说道。

　　“我说他有罪就是有罪。”李怀林一叉腰说道，“拖下去，砍了。”

　　“妈的，你这家伙……”这下子不少的士兵真的受不了了，刚刚准备乱起来，李怀林旁边走过来一个人，让所有人的动作都停下了，是的走过来的人他们都认识，那可是圣级坎德拉大人。

　　“虽然我管不着军队方面的事情，但是军令就是军令。”这边的坎德拉说道，“既然现在这位是军队的指挥官，那么他的命令自然就是军令，你们这些人……难道是准备违抗军令？这我可不能当做没看到。”

　　本来这帮士兵都准备哗变了，但是看到坎德拉，他们又忍下来了，是的圣级居然是帮李怀林的，也不知道是什么身份，难道这个李怀林是上面空降下来的贵族之类的，为的就是黑蜥军团的军权？他们很着急，真的担心他们的军团长托姆拉什被夺权了，但是问题是现在圣级在场，他们也不敢乱来啊，是的坎德拉说的倒是没什么问题，现在帅令就在李怀林身上，理论上来说他的命令就是军令，他们不执行的话就是违反军令，这个说到哪里他们也没道理，而且坎德拉在场也是帮他的，直接要是动手的话，他们也占不到什么优势啊，这……好像还真的没办法。

　　“别说了，既然这位大人说我有罪，那就动手吧。”这边十五小队的队长也是直接起身，“我相信等到元帅大人醒来的时候会为我平反的，动手吧。”

　　“动手。”李怀林也是直接一挥手，这边的小队长就被拖了下去。看到这个情况，所有的士兵心里都乱了，是的阵前斩将，还是斩的有功之臣，这让所有的士兵都没心思继续战斗了，士气一瞬间就落到了最低点。

　　看到这帮迷茫的士兵，李怀林满意的点了点头，要的就是这个效果。自己都已经如此的伤心病狂了，这要是还能打赢，李怀林真的是不知道怎么办了。

　　“整队，准备追击！”李怀林一挥手说道，“所有人都有，分为五个小队，对敌军进行围剿，务必要包围敌军部队，决不能让一人逃脱！”

　　“……”这还要继续打？士兵们简直就是一脸懵逼啊，不是你要追击刚刚就追击啊，你让他们退回来，然后斩了一个有功之臣，然后再让他们追，这是闹什么？你会不会打仗啊，这简直就是乱来。

　　“怎么了，执行命令！”李怀林倒是很满意这帮人的反应，点点头说道，“行动！”

　　“是……”士兵们回答的有气无力的，现在他们根本就不想继续的战斗了，还是先把这边到底是发生了什么事弄清楚了啊，但是李怀林也不给他们这个机会，强行要求他们出兵，他们也没什么办法，所有人都带着迷茫的情绪，开始追击敌人的部队。

　　而这个时候在战场另一边的山里，洛洛斯副帅帅令的帝国军另一半部队现在还不知道主营这边发生了什么情况，这时候他们已经结束了对奇袭队伍的围剿，当然是大胜，对方被打的根本就找不到北，包括对方的指挥官在内，所有的叛军几乎都被杀灭殆尽，而帝国军这边损失非常的有限，虽然因为对方最后的拼死反抗也死了不少人，不过总体而言，还是大胜。

　　正在清理战场，这时候洛洛斯正在等待元帅的下一步命令，之前他不是派人去问了嘛，当然最好他就想元帅让他们返回去和主营的人汇合，正面直接击破敌军主力，不过他也知道李怀林这家伙是想干什么，这次遇上敌人的奇袭部队估计也是运气好，对方刚好就出现在这里而已，所以估计对方不会让他们回去的，还在想着怎么才能让他们输，好让女皇陛下现身呢。果然稍微过了一会儿，他就接到了主营这边的命令，让他们继续往东面走，别回来说是东面还有伏兵。

　　这唬谁呢，东面怎么可能还有伏兵，这怎么算对方也没这么多的部队好吗？很明显就是李怀林让他们别回去的借口而已，洛洛斯虽然知道这点，但是也没什么办法啊，上面已经都说了满足他的要求，连元帅也不能说什么，这……他也没办法。

　　于是他也只能下令继续往前走，不回去。当然士兵们也很懵啊，所有人都认为击败了对方的奇袭队直接回去联合主队不是最好的吗？为什么不回去啊，洛洛斯也没办法告诉他们真想，总不能说上面让他们去送死吧，想了想，他也只能说道：“元帅神机妙算，算出对方还有一支伏兵队，所以我们的任务就是击溃这支部队。”

　　说真的，士兵们都不相信，还有伏兵？哪来的部队啊，但是毕竟他们见识过元帅的“神机妙算”，也不知道什么龌龊的勾当，觉得是不是自己见识短浅没看出敌人的计谋，还是听伟大的元帅的话吧，所以他们还是听从了命令。

　　部队开始行动，沿着山路继续往前走，是的这条山路就是之前叛军的奇袭队过来的那条山路，虽然接到的命令是让他们往东，但是东面根本就没路，总不能翻山吧，唯一能走的路就是之前奇袭队走的路了，他们也只能沿着路往前走啊。

　　当然，一路上他们根本就没遇到什么伏兵之类的，就在所有人觉得是不是元帅判断有误的时候，突然间前方的侦察兵火急火燎的回来了：“副帅，前方发现敌军部队！”


第3033章 打到崩溃

　　“啥？”所有人都愣住了，他们一行人现在刚刚从山路里面走出来，完全都不知道下面应该去哪里呢，结果居然碰到敌人的部队了，这怎么可能，这边哪来的敌人的部队？是的这条山路虽然说另一边连接的是他们之前主营的后方，但是这一边可不是敌人的后方，叛军的部队是之前就分开绕行的，这边一头可是和战场完全无关的地方，这么会真的遇上敌人的部队呢。

　　“真的？你看清楚了？”洛洛斯一脸懵逼的问道。

　　“是的副帅大人，真的看清楚了，是敌人的部队，而且还是大部队，至少5000人。”这边的侦察兵也是说道。

　　“这话好像之前在哪里听过啊。”洛洛斯扶额，这到底什么情况啊，这部队到底是哪里来的，他表示根本就不清楚啊。

　　“还真的有敌军，元帅又猜中了！”

　　“什么猜中，元帅可是军神，一切都在他的意料之中，不然他派我们来这边干嘛啊？”

　　“对对对，元帅果然用兵如神啊，不然这么会派出一半的部队离开主战场，肯定是计算好的。”

　　洛洛斯还是不知道怎么回事，但是可能……他们又遇上狗屎运了，前面的部队不知道哪里来的，但是应该又是无意间被他们堵上的，那怎么办？当然是打了啊。虽然他知道李怀林的目的，但是现在不打，有什么理由说服这帮士兵，总不能说我们就是来输的，就是来送的之类的吧。并且洛洛斯的心里也不想李怀林的计划成功啊，这能怪他们吗，不是你让我们不回去继续走的嘛。

　　“元帅大人果然神机妙算。”想到这里，洛洛斯也直接说道，“我也不知道元帅大人是怎么算到这边有部队的，不过既然被我们遇上了，就让他们有去无回！大家准备伏击对方。”

　　“是。”士兵们也兴奋起来了，这仗，打的实在是太简单了。

　　出现在他们面前的部队，的确是叛军的部队，而且其实就是主战场那边撤退的那支部队，是的知道自己的奇袭失败以后，叛军这边就开始撤离。而因为叛军指挥担心自己退回菲拉索城被敌人算到，所以他决定直接退回之前叛军的营地，走的，刚好就是这条路。

　　是的他们不可能想到对方的部队在击溃了他们的奇袭部队以后还会继续往前走，因为正常的情况下谁想到的都是这支部队就直接会回去联合他们的主战场的部队对他们进行追击，因为真的继续走，这条路也绕不到叛军的后方，这根本就是截不住他们的。所以除非是对方猜到他们并没有退回菲拉索城的想法，不然的话绝对不可能从这边走。

　　叛军的指挥官当然是判断对方猜不到的，如果判断对方猜到的话，他还会走这条路嘛，于是让他们没想到的情况发生了，洛洛斯的部队居然真的再次的截住了他们。

　　“砰”的一声炮响，然后跟着的就是箭如雨下，接着到处都是喊杀声响起。是的这次的伏击和上次的伏击根本就没任何的区别，一次生两次熟的，同样的伏击他们刚刚才做过一遍，这次配合的更加好。

　　很明显听到炮声的时候，叛军这边都是懵逼的，他们绕这边都能被人伏击了？这是开玩笑吧，对方怎么可能会在这边还有伏击的部队啊，这是哪里来的。是的帝国军没办法判断对方的部队是哪里来的，他们也不知道帝国军的部队是哪边绕出来的，两边都不知道对方怎么会来到这里的，但是命运就是这么有趣，让他们在这里交汇了。

　　当然，叛军这边直接就被打懵了，完全就没任何的反抗，士兵一个接着一个倒下。他们本来就是撤退的部队，兵无战心，还没恢复过来呢，结果路上又被人伏击，这仗怎么打，看到对方的部队的第一瞬间他们的反应就是跑啊，这根本打不了。

　　“怎么会这样……怎么会……”叛军的指挥官无法相信自己的计划再次被对方给洞悉了，这托姆拉什是不是也太神了，这怎么办嘛，走哪里都被打，玩不下去了啊。然而听到自己的副官的吼声，他也回过神了，是的在这么下去的话，他们是真的要全军覆没了。而现在前方的路被堵死了，他们无法往别的地方撤，这没办法只能往后面跑了，总之先脱离对方的埋伏再说。

　　“快，撤退！撤退！”指挥官下了命令，不过士兵这时候已经乱了，他也没什么办法，只能带着身边的士兵开始撤，也不知道其他的士兵能跟上多少，反正先跑出去再说。

　　事实的情况就是他这边也没能带出多少人，而那边的洛洛斯看到对方有一支部队跑了，当然也知道这是叛军的指挥部队了，现在因为时间已经不早了，所以周围的视野稍微好了一点，看到对方撤离战场，他立刻就指挥士兵盯着这只撤离的部队追了上去。

　　“追上那支部队，指挥官在哪里！”士兵们也是士气高涨，这仗打的实在是太顺心了，赶紧拿下对方的指挥官，完美结束战斗，于是也是朝着这支部队追了上去。至于其他被伏击的部队，死的死跑的跑，一瞬间就没了大半。

　　而另一边，李怀林这边也很着急啊，是的他这边的部队现在已经分成了五支部队，正在分开围剿，本来他们的部队人数就不是很多，分散了以后更加乱七八糟的。李怀林现在带着其中一支最大的部队正在追击，他是很想赶紧追上敌军的，随便打一下让对方赶紧赢一下啊，自己这边就这点人，对方看到应该就直接反击一波，到时候让女皇来救场不就好了嘛，然而这时候他发现自己这边跟丢了对方，是的之前稍微耽误了一点时间，没想到现在叛军的部队找不到了，这可麻烦了，两边打不起来的话，女皇什么时候才能出来。

　　“东面发现部队移动痕迹。”这边突然有个侦察兵汇报道。

　　“东面？”李怀林稍微愣了下，为什么会在东面发现敌人的移动痕迹啊，这敌军是在闹什么啊。不过也算了，反正他们就是去送的，于是李怀林也是下令道：“继续侦查，所有部队往东面包围。”

　　李怀林现在的部队是分散的，而且兵无战心，不管怎么打应该都打不过对方的部队的，只要打起来，对方就能马上获胜。只要对方将他们的部队各个击破，他们就能一举扭转劣势，李怀林表示翻盘的剧本都给你们写好了，赶紧配合一下好吗？

　　的确，现在李怀林的士兵根本毫无战斗力，他们的心思根本就不在战斗上面，只要一开打，就百分百会输。不过问题是，现在对方的部队，根本就不敢开打。

　　是的这支刚刚才被洛洛斯他们击败的部队往回稍微的跑了一会儿，很快就遇上了李怀林分散开的其中一支帝国军部队。

　　“前方发现帝国军部队！看来是来追击我们的。”士兵立刻对叛军的指挥官报告道。

　　“快跑！往北面！”指挥官大惊，对方还有部队？这些部队都是哪里来的啊，根本不知道啊，但是现在他们根本就不敢打，别说什么打不打得过，后面还有一帮追击的部队呢。

　　于是这支部队转头就跑。帝国军士兵也不知道什么情况啊，但是毕竟他们是来追击的，虽然没什么战斗心思，看到对方跑了，还是追一下再说，于是部队就跟着他们追上去了。而他们跑着跑着，很快又遇上了另一支部队。

　　“什么，这边也有帝国军？怎么会这样……”叛军指挥官是真的懵逼了，由于慌乱他都不知道围堵他们的帝国军士兵有多少人，感觉到处都是敌人的部队，自己这边不会被包围了吧。

　　“别和他们战斗，赶紧走！”换了一个方向，他们继续跑，当然毫无疑问的，他们又被人堵上了，他们感觉像是无头老鼠，到处跑到处都被人堵，上天无路下地无门的感觉，就在这时候，他们撞上了李怀林所在的主力部队。

　　“来了！”李怀林看到对方的部队也是一愣，他可不知道对方被人堵的到处跑，看到对方身上带着伤，还以为是刚刚灭了他安排的其他几支部队呢，他完全就不知道洛洛斯这边已经把他们收拾了，除了他的部队还有其他别的人很和他们打起来吗？而一旦打起来，当然是他们这边会输啊，所以他以为这支叛军部队就是击溃了他其它几路的部队，然后发现自己有胜机，才会转头杀回来的部队，这当然在他的计划中了，好事啊，终于要输了。

　　“居然还敢回来，上！消灭他们。”李怀林心情不错，微笑着下令道。

　　而这边的叛军指挥官是真的绝望了，对方真的是八面埋伏，他们真的跑不掉了，看到前方再次出现的李怀林的部队，他也是崩溃了：“别动手！我们投降了！”


第3034章 服不服

　　不仅仅是叛军的指挥，跟着他一起来的这帮士兵也真的是打不下去了，对方真的是用兵如神，简直就是部下了天罗地网，他们不管朝着哪边跑都跑不掉，真的是被打崩了，完全没有继续再战斗下去的意志了。听到指挥官说的投降，他们也是直接就放下了手里的武器，根本不准备反抗了。

　　“啥？”李怀林当然是懵逼了，他这次是真的不知道到底是个什么情况啊，怎么对面突然间就直接投降了啊，不是虽然这边派了五路大军围剿你们，但是你自己看看这五路大军都是个什么货色啊，就是分兵让你们打的啊，难道这帮人还真的看到人就直接跑了吗？打都没打吗？

　　往前稍微走进了一些，李怀林看了看才发现不对劲，是的对面的叛军队伍……这么就这点人了？之前他们撤退的时候明明还有不少的部队呢，现在这么久整下这么几个小队，并且还是人人负伤的那种状态，这到底是怎么回事？难道这支叛军的部队又被什么人打残了？但是自己派出去的部队完全就是没有战斗力的部队啊，这怎么可能把他们达成这样？

　　李怀林真的是一脸懵逼，直到看到身后一大堆的人朝着他们这边围了上来。是的之前洛洛斯的那支部队一直都在追踪这支叛军的部队，他知道叛军的指挥官就在这支逃离的部队里面，他当然是想要抓到这个叛军的指挥的，直接消灭了他们更加好，因为他知道李怀林的计划，就是让他们输嘛，但是现在因缘际会的莫名其妙的就赢了，自己趁机赶紧把这支部队消灭了再说，造成一个既成事实，那李怀林也没什么办法对吧，于是他也是死命的追杀，一路就追到了这里。

　　看到这支追上来的部队，李怀林当然一下子就知道怎么回事了，他强行的把自己这边的部队的战斗力刷没了，但是问题是之前派出去的那队士兵的战斗力还在啊，本来以为这支部队让他们滚蛋就完了，结果他们居然还真的堵到了叛军的部队，这是真的坑爹了啊。

　　李怀林现在气的真的恨不得把前面这支部队的人一个个掐死，然而现在真的是掐死他们都来不及了，这怎么办？这回可真的是玩崩了啊，说好的赢得战争需要天时地利人和，需要严谨的战术指挥和将士们上下一心呢，这自己从头到尾都在乱来，一个劲的乱指挥这都能赢？大哥你能不能不要这么玩我啊。

　　那现在的问题是怎么办啊，战争进行到这边已经是真的打不下去了啊，对方都被打成这样了，就剩不到一千人的残兵败将，并且都已经投了，李怀林再怎么放水还能输吗？这次李怀林也不知道怎么办了啊，而现在这个女皇果然还是没现身，真的是陷入僵局啊。

　　不知道怎么办的李怀林也是走到了前方，看了看面前的叛军，决定先和对方谈谈，看看还有没有机会。叛军这个领头的将军是个看上去五十来岁的中年将军，样貌倒是和一般人印象中的将军很合拍，不过也没什么特点，李怀林看了看对方的名字，叫做古莱特。

　　“你就是古莱特。”李怀林淡淡地问道，是的虽然不认识对方，不过李怀林也装着好像听过对方名字一般的问道。

　　“你是谁？”古莱特奇怪的看着李怀林，因为从旁边人反应看，李怀林明显就是这边的指挥了，但是他没见过李怀林啊，这支帝国军的指挥不是托姆拉什嘛，这年轻人是哪里冒出来的。

　　“我是李怀林，托姆拉什元帅养病去了，现在我是这支部队的指挥。”李怀林淡淡地说道。

　　“原来是这样。”这边的古莱特相信了，是的之前的战术在他看来实在是太奇怪了，托姆拉什不可能有这种天马行空的战术的，现在看来原来是对方换了指挥。但是李怀林他是真的没听过，之前也没听说帝国有这号人啊。

　　“我问你，你是否心服口服。”李怀林对着古莱特问道。

　　“……”这边的古莱特看了看李怀林，不得不说这个人的战术能力百分百在自己之上，这场战役自己被打的根本无力招架，部队近乎全灭，而对方完全就没什么损失，这真的是完胜。说真的，作为一个将军，他真的是很佩服李怀林的指挥能力，现在成王败寇，古莱特想了想，点头说道：“我服。”

　　“啥？”李怀林扶额，对方还真的被自己打服了啊，他问这个是想要让对方表示不服的啊，那现在自己必须要输，怎么办，他想到的是这边的叛军将军不服，他赶紧趁机就把对方放回去，然后让对方马上带兵再来打，要不然怎么办嘛。

　　“不是，你怎么这样就服了？这一次战役你输的这么难看，难道不想回去再领一军来报仇吗？”李怀林说道。

　　“你愿意放我走？”对面的古莱特也是稍微一愣。

　　“呃……我只是看你还算有点能力，这样吧，我放你回去，你立刻再领一军过来和我决战，我再给你一次机会，倘若再输，你以后就跟我混了，你看如何。”李怀林说道。

　　李怀林这么说当然也是为了逻辑上稍微的正常一点，要不然莫名其妙的就放人回去感觉像是有什么阴谋似的，万一人家担心中计，然后就不敢来了，这怎么办。

　　古莱特明白李怀林的意思了，简单的说对方想要收服自己，察觉到自己心里可能不服气，所以让他再来一次什么的。但是问题是……他真的服了啊，李怀林可真的是把他吊起来打的情况啊，在他看来对方是真的比他强，这再来一次估计也是一样的结果，古莱特可没有诸葛亮七擒孟获的时候的孟获这么楞，打不过就是打不过，你来七遍也是打不过，这没什么好不服的啊。

　　再者，古莱特本身的反叛之心也没这么强，是的，他本人并没有特别强力的诉求想要推翻帝国的统治，他本来就是帝国军人出身，只不过被上司陷害，受到打压，一直结果基本上损失被流放的赶到了帝国南部的荒凉之地，怀才不遇，正好遇到那边叛军起义，结果他因缘际会的就成为了叛军的将军。那现在虽然不知道李怀林的身份，但是人家毕竟是黑蜥军团的代理指挥，应该身份也不会低吧，又看上自己的才能，正好借机跟了他不是也不错嘛。

　　也不知道是不是李怀林误会了自己，古莱特想了想，自己是不是应该表现的更加明显一点。于是想了想说道：“承蒙这位大人看重，阁下的战术指挥令我惊为天人，在下的确是心服口服。如若不弃，愿在大人帐下效力。”

　　“啥？”李怀林整个人一愣，自己没要劝降这位啊，你怎么还真的就投了啊，泥菩萨还要有点脾气呢，这被打的这么惨你还真的说投就投的啊，大哥你这不按照套路出牌让我演不下去了啊。

　　正在李怀林郁闷到不知道怎么办的时候，突然间救场的人出现了，当然这就场的人来自对面，是的就在古莱特的身边，一个看上去二十来岁的小将突然间冲了出来，对着旁边的古莱特吼道：“古莱特，你这个卑鄙小人，殿下对你如此看重，你居然背叛殿下！”

　　“嗯？”李怀林脸色一喜，是的虽然不知道这个小将是谁，但是对方很明显不服啊，不服就好，要的就是不服的人。

　　“嗯……”这边的古莱特也是看了看这出来的小将，然后眼睛一亮，对着李怀林说道：“大人，这个人是叛军首领的亲弟弟，特莱斯莫。”

　　“古莱特，你这个狗贼！”特莱斯莫瞬间就怒了，是的很明显古莱特这就是把他卖了啊，本来他不暴露身份的话，对方不知道就把他当做一般的投降的俘虏处理了，但是现在自己的身份被爆出来的话，当然要坏事啊。古莱特现在爆出特莱斯莫的身份，当然就是投名状了啊，看来这家伙是一门心思的真的要投降李怀林了。

　　听到特莱斯莫的身份，李怀林一下子就乐了，稍微想了想，李怀林大概也知道怎么回事了。古莱特虽然是叛军的将军，但是叛军的首领也不是百分百的相信他，所以就派了自己的弟弟在军中类似监督的样子。当然这些不重要，重要的是这个特莱斯莫绝对是不可能投降的，他可是首领的弟弟，可以说是必杀的名单中的一个，反正投降了也不可能活。

　　“听口气，你好像不是很服气啊。”李怀林微笑着看着这个救场的家伙，面带微笑地说道，别人看来李怀林好像是怒急而笑的，但是实际上李怀林是真的很开心。

　　“当然，你只不过是帝国的走狗，使用了一点卑鄙的计谋击败了我们，不过帝国倒行逆施，早晚会亡国，你想让我心服口服，简直做梦！”这边的特莱斯莫立刻说道。

　　“好。”李怀林忍不住的给对方点了个赞，“我若放你回去，你敢再来挑战吗？”

　　“为什么不敢，你只不过是击溃了我军的先锋而已，我帝国大军还有数十万，你别高兴的太早，你若放我回去，他日我一定带领大军报这一箭之仇。”这边的特莱斯莫立刻说道。

　　“大人不用担心。”旁边的古莱特说道，他已经完全把自己当做是李怀林的小弟了，直接说道，“叛军的正规部队就只有4万左右，数十万大军基本上都是民兵，应该说民兵都算不上，连武器都没有，经过这波的失利，叛军在前线已经无力再战了。”

　　“古莱特，你这个叛徒！”这边的特莱斯莫吼道，然而没什么用，拿古莱特也没什么办法。

　　“这……”李怀林表示头痛，对方的士兵一共才这么点吗？那自己就算是放这个家伙回去对方也不会再派人来送了吧，毕竟这波战役实在是太伤了，估计这口气都要缓不过来了。就算对方真的再派人来打，时间上……也非常的着急啊，这怎么办？

　　就在李怀林这边头痛的时候，对面的特莱斯莫又来助攻了。只听他愤怒地说道：“虽然我军的数量没有你们多，但是我们这边人才济济，帝国勇士以一敌百。不说别的，我师傅赫文森大人一个人就能消灭你们所有人！”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，而旁边的古莱特也是脸色稍微的变了变，对着李怀林解释道，“赫文森是最近刚刚加入我们，不是，刚刚加入叛军的一个神秘高手，拥有圣级的实力，不知道从哪里来的，但是深的首领的信任……特莱斯莫也的确是拜了对方为老师。”

　　“圣级。”李怀林点点头，圣级的话，说消灭他们整支军队还真的能说得过去，不过帝国这边也有圣级啊，可能也是因为这个对面的圣级不敢随便的出手，不然把圣级拉入战斗的话，帝国这边的圣级倾巢而出，十个打人家一个，对方也肯定扛不住。

　　不过说到这个，李怀林突然间眼睛一亮，因为他想出了一个好办法，就是能让女皇现身的办法。稍微的思考了一下，李怀林说道：“看来你对你的师傅很有信心啊，那这么着，我一向来都是以德服人的，从来都是要把人打到心服口服才算完，你既然不服，那我就给你一次机会。你派人去通知你们那边，下午两点，我在这边等他们，我们帝国这边出三个高手，你们那边也出三个高手，进行单挑对决，三局两胜。如果你们赢了，我们帝国军后撤八百里，并且承诺一个月不主动攻击你们，如果你们输了，你和你那个厉害的师傅，心悦诚服的给我磕头，你看如何。”

　　“哈？你说真的？”对面的特莱斯莫直接一愣，李怀林旁边的人也是一愣，是的所有人都傻了。


第3035章 商议

　　李怀林这么说，当然就是给这边的女皇大人准备舞台。是的现在再让叛军过来进攻是不太现实了，谁让自己赢得怎么夸张呢，光听古莱特的口气也知道对方不太能再掀起一波攻击了，那么怎么办，李怀林现在提出的就是解决办法。

　　李怀林有很大的把握对方会接受这个建议，毕竟这对他们来说可是一个月的修整的机会呢，并且李怀林都已经给了他们“提示”了。是的，李怀林的提示，当然就是人员安排了，李怀林说这话的时候，圣级坎德拉和伊加索斯都在他的身边，这当然就是给对方的提示信息啊，等于说告诉他们自己这边的出场人员了，对方能应对的话，应该就会出动的。

　　“你说的是真的？”对面的特莱斯莫稍微有点不相信地说道，是的在他看来李怀林的行为实在是有点愣啊，对方根本就没必要弄什么比试，他虽然冲动，但是也知道现在的情况对他们叛军这边不妙啊，他们可是刚刚才损失了为数不多的主力部队，对方要是趁势进攻的他非常糟糕啊，但是对方居然表示要和他们比试，要是获胜了，对方还会撤退八百里，八百里的话，可是白送了他们好多城市啊，而一个月的修整时间更加是弥足珍贵，他们现在叛军需要的就是这个时间。

　　“当然是真的，我李怀林一个唾沫一个钉，说出去的从来不收回。”李怀林看到对方意动，当然是继续确认了。

　　“你……能代表整个帝国吗？”这边的特莱斯莫不认识李怀林，于是又问道。

　　“当然，就算女皇在这里，也不敢说什么。”李怀林立刻说道，是的他当然敢说这个了，现在要找的人就是女皇，最好女皇就在附近听他说话，如果对方直接蹦出来拆穿他更好，都省的找了。

　　非常可惜的是女皇并没有蹦出来，而周围的人当然也没说什么，是的虽然他们觉得李怀林说的话不妥，但是毕竟他们也不知道李怀林是谁啊。而知道的人，比如说坎德拉、伊加索斯他们，他们当然也不敢说什么，人家这种实力，说的话还真的比女皇有威力。

　　特莱斯莫当然也看到这个情况了，这边根本就没人反对李怀林说的话，说明李怀林是真的有地位，要不然说这种话早就被砍了啊，难道是皇族的人？虽然不知道，不过至少李怀林的话还是有可信度的。想了想，这边的特莱斯莫说道：“好，我现在就回去……”

　　“你不用回去。”李怀林一挥手打断了对方，“你们这边随便派个人回去报信，你留在这里，如果到了时间你们那边没来人的话，我就拿你祭旗，然后直接发动总攻，把你们这帮胆小鬼直接连根拔除了。”

　　“你……”这边的特莱斯莫指了指李怀林，虽然生气，但是好像也没什么办法，是的毕竟自己可是俘虏啊。想了想，他和身边的几个人稍微的说了一下，看来也是在安排。

　　稍微过了一会儿，特莱斯莫这边也是说完了，很快的三个人站了出莱，就是特莱斯莫派回去报信的人：“他们三个人回去报信，你放心，我师傅根本就不怕你们，一定会来的。”

　　“好，放他们走。”李怀林也是一挥手说道，“回去告诉你们的首领和那个什么师傅，尽量派厉害一点的人来，要不然输了可是很难看的。”

　　这三个报信的人当然很快回去了，李怀林甚至还非常贴心的给他们准备了交通工具，是这边的类似战马的坐骑，这让对方也有点愣啊，不过毕竟能逃回去，这个也先不管这么多了，总之很快的，三个人骑上马就开始跑，当然他们还是很谨慎的，到了中间的时候，三个人直接就分路了。是的之所以要派出三个人回去报信，当然也是担心别人会跟踪他们，他们是担心李怀林想要找到叛军的营地的位置之类的，当然李怀林其实也并没有这么想，总之，很快的，其中的一个人就和叛军的人接上了头，当然这边的消息也是传到了叛军的耳朵里。

　　“什么前线战败，全军覆没？”收到这个消息的时候，这边的叛军首领也是直接愣了，几天前他们才接到报告，说是他们击败了帝国的精锐部队黑蜥军团，甚至都把对方打出了城，然后没过几天就直接全军覆没了？这是不是也太夸张了，而仔细的问了问情况，叛军的首领是更加看不懂怎么回事了。

　　从叛军的角度看，李怀林这边的确是用兵如神啊，他们明明计划的非常好，但是好像一切都在李怀林的计划中一般，最后被堵的上天无路下地无门，残兵败将被八面埋伏，真的是全军覆没了。

　　听到这个消息叛军首领也慌了啊，他们的正规部队就这么多，这一下子大半部队被覆灭，前线这个顶不住了啊。如果帝国军这边趁势而入，大军攻击他们的话，这真的是要遭啊。

　　然后叛军首领这边就听说了比试的事情，他当然也是一愣了。是的他的第一反应就是这是阴谋啊，对方刚刚才消灭了他们的主力部队，这时候说什么比试，肯定有问题啊，可能……就是个陷阱。

　　“我……到觉得可以试试。”说话的人是赫文森，是的也就是特莱斯莫的师傅，对方的确是首领的心腹，也经常帮他出主意，这次出了事，首领当然也是让对方帮忙出点主意。

　　“但是有可能是陷阱啊。”这边的叛军首领说道。

　　“我知道，不过即便如此，我也可以去看看。”赫文森说道，“按照目前的情况，根据刚才的人的说法，对方现在已经派了两个圣级的人驻守在军营里面了，说明对方可能已经在防备了，他们知道我们这边有圣级的事情，所以即便藏着掖着，也没什么用。目前的情况，对方如果真的进攻的话，我们这边劣势太大，如果让我们等圣级参战，对方也有准备，帝国的圣级，很明显比我们多，所以也无法扳回局势。倒不如参加这个比试，毕竟这次的比试，也不算是圣级参战，只是比试而已，如果赢了的话，对方必须退军，如果不退军，我们这边的圣级就能以此为借口介入战争，帝国那边的圣级虽然多，但是其实有不少是中立的，如果我们有足够的借口的话，这些圣级还真不一定会出手……”

　　“嗯。”这边的叛军首领点了点头，这倒还真的说的有点道理。

　　“按照我的猜想，对方现在知道我们这边有圣级，但是并不知道我们这边到底有几个圣级，以及这些圣级的实力，要不然的话也不会只派坎德拉和伊加索斯这样的家伙过来。这两人都是帝国派的圣级，也是早晚要解决的，既然要解决的话，趁着这个机会说不定还能和他们单打独斗，把他们直接解决或者打伤，也算是给我们减少压力。”赫文森说道，“当然如果真的有问题的话，我也有撤退的办法……”

　　“哦？大师你有撤退的办法。”叛军首领问道。

　　“是的，即便对方使用空间封锁卷轴之类的东西，我依旧有办法离开，所以也不用担心对方真的玩阴的。”赫文森说道，“我执意要去，也是因为我想要去见见那个叫做李怀林的家伙，之前从来没听说帝国还有这样的家伙，我对对方的身份很好奇，这家伙可能是阻碍我们计划的人，所以我想要亲自去看看。”

　　“原来如此。”叛军首领也是点点头，是的他对这个突然出现的，身份好像还很高的人也是很好奇啊，当然那他是不可能亲自去看的，赫文森去看看，也是好事。

　　“如果真的是比试的话，对方上场的人一定有坎德拉和伊加索斯两人，这两人虽然是圣级，但是实力在圣级中并不算顶尖，应该能对付，所以没出什么意外的话，我们应该能获得这场决斗的胜利。”赫文森说道，“当然前提是这个决斗不是什么陷阱的情况下。”

　　“如果真的能有一个月的停战的话就好了。”这边的叛军首领说道。

　　“这样吧，让普赖斯敦和德米两人和我去一趟，其他人也不用去了，如果真的是陷阱的话，我也能保证我们几个能回来，顺便还能把特莱斯莫救回来。”赫文森说道。

　　“真的吗？”听到赫文森能把自己的弟弟救回来，叛军首领也是一喜，是的他可是非常的疼爱自己的弟弟的，也是特别想把弟弟救回来，不过他也是一直都没说，毕竟赫文森这边也只是和他合作的关系，这件事可能要人家卖命的事情，就这么命令他去不合适，但是现在是赫文森自己提出来的，他当然非常的欣喜了。

　　“请放心，毕竟他也是我的弟子，不能就这样不明不白的死了。”赫文森说道，“那我就走一趟吧。”


第3036章 到来

　　“出现了！”就在李怀林这边稍微有点着急的等待的时候，突然间几个士兵指着天空喊道。李怀林也是有点高兴的顺势抬头一看，果然看到了不远处的天上一个黑点朝着他们这边飞了过来。

　　没出什么意外李怀林当然还是非常的欣喜的，说真的他还真担心对方不出现呢。等到对方稍微的飞近了一些，李怀林也是看清楚了天上飞行的东西，是的这是一只体型巨大的飞鸟，褐色的身体，身上长着青色的透明的尖刺，样子非常的拉风，看来是等级很高的魔兽之类的。

　　“居然是冰原巨鹰？”旁边的坎德拉很快就认出了对方的坐骑，稍微带着一点惊讶地说道，从语气能听出这东西很不好弄，坎德拉的脸色也是稍微变的沉重了一些。

　　李怀林他们也没什么动作，稍微等了一会儿，这边的巨鹰飞到了他们的头顶，然后缓缓的降落了。巨鹰的身上一共下来三个人，李怀林稍微的看了看，领头的是一个穿着黑色袍子的人，脸上的黑袍遮住了大半的脸，从露出的上半张脸能看出对方是个年纪有点大的男人，看上去五十到六十岁的样子，头发稍微有点花白，身材很健硕，看上去应该不是一个法师类型的，李怀林也能看到对方的黑袍下面应该是穿着盔甲的。对方头上的名字写着拉格·赫文森，很明显就是之前特莱斯莫说的那个人了。

　　另外的两人年纪都不是很大了，其中一个男人看上去三十来岁的样子，身材也很壮硕，背后还背着两把交叉的剑，看来是个双手剑士。样貌看上去还是很英武的，光看外貌就觉得很有实力的人，头上的名字写着普赖斯敦。而另一个人却是三十岁不到的一个年轻的女人，身材比起前面两个就显得很娇小了，同样是剑士的打扮，背着两把剑，长着一张倒是不错的脸，不过样子看上去好像挺冷的，脸色中一直流露出一副敌意。李怀林当然也看了看对方的名字，写着的是特娜尔·德米。

　　一共就来了这三个人，很明显李怀林说的三场比试就是这三个人上场了，李怀林看了看身后的古莱特，古莱特大概也是明白了李怀林的意思，小声的对着李怀林说道：“这两人应该是赫文森的弟子，不过他们也很少露面，具体的实力，我也不是很清楚。”

　　“弟子吗？”李怀林点点头，赫文森应该是有剑圣的实力的，但是他的弟子就不好说了啊，李怀林的计划至少自己这边要输一场呢，也不知道行不行的通。希望这两个弟子能稍微的给力一点吧。

　　这边正想着呢，那边的赫文森已经朝着李怀林这边走了过来，虽然这边的人很多，并且周围还都是士兵，但是赫文森一点都没慌张的样子，毕竟可是圣级，这些士兵在他眼里都只是摆设而已，根本就起不了什么作用，真正的威胁，还是站在李怀林身边的两个圣级。当然这时候布莱恩斯也是站在李怀林的身边的，只不过两边的差距实在是太大了，赫文森根本就无法察觉出他和布莱恩斯的差距，所以也没注意对方，就认为对方是个普通的文官而已。

　　“师傅！”看到赫文森走过来，这边的特莱斯莫很欣喜啊，没想到自己的师傅还真的来了，这下子自己是真的有救了啊，不过刚刚叫了一声，旁边的两个士兵就把他按了下去，李怀林也没说要放人，当然是要看好的。

　　赫文森这边倒是没管特莱斯莫，直接看向了李怀林这边，因为看现在的情况，所有人的眼神都在有意无意的看着李怀林，很明显他们这边主事的人就是李怀林了。赫文森当然也猜出了李怀林的身份，直接问道：“你就是那个新来的元帅李怀林？在下拉格·赫文森。”

　　“你就是这个家伙的师傅，听他说你很吊啊。”李怀林当然也是继续演戏，对着赫文森说道。

　　李怀林这嚣张的态度让赫文森这边稍微的皱了下眉，毕竟他可是个圣级，还真没听说有人敢这么嘲讽圣级的。看了看李怀林，他发现李怀林的情况，稍微有点看不懂：“是个冒险者？怎么会加入帝国的阵营？”

　　“这个国家的女皇，一看到我就忍不住的想要嫁给我，实在是拦都拦不住，没办法。”李怀林随口胡说道，“那也没什么办法，睡了她也帮她办点事，把这边的叛军解决一下。”

　　旁边所有人都是一愣，是的不知道情况的士兵听到李怀林的话第一个反应就是愤怒啊，肯定是造谣啊，女皇陛下千秋万载一统大陆，这么被你这个……不过马山他们又有点犹豫了，是的仔细想了想，他们还真的有点相信了，要不然这个没听过的家伙怎么就空降到他们的军团了还做了代理军团长啊，说是女皇的情夫还真的说得过去啊。

　　当然不明真相的人只是怀疑，旁边知道怎么回事的人都是一脸无奈的表情啊，他们当然知道李怀林来这边就是找他们的女皇的，这人都没找到怎么睡嘛，很明显就是扯蛋啊，这简直是污蔑女皇殿下的清白啊，但是现在毕竟外人在场，加上他们也不敢揭穿李怀林，只能忍着了。

　　李怀林瞎扯当然也没什么关系，他最好就是现在女皇直接跳出来砍她，省了不少事。可惜的是女皇陛下好像没听到他的扯蛋，或者说还没过来。

　　赫文森也不知道李怀林说的是真的还是假的，当然这都无所谓了，毕竟看李怀林这个样子也不像是能被劝诱的样子，看来是只能为敌的。看了看李怀林身后，果然之前的报告也没错，目前他看到的也只有坎德拉和伊加索斯两个圣级，于是赫文森问道：“这边现在你能做主，之前你说能还能替帝国做主。”

　　“当然，我不是说了嘛，女皇陛下都被我睡了，还有什么是我不能做主的。”李怀林挥挥手说道，“你要问的是我能不能遵守约定吗？我只能告诉你我说的一定会做到，只要你能赢，我一定遵守约定，至于相不相信，那就是你的事情了。”

　　赫文森说真的当然是不相信的，如果李怀林他们输了不认账的话，赫文森这边倒是能得到一个比较好的借口。以后就算是圣级大战真的开始的话，他也有能说话的地方，他决定参加这个比试，不过有些事他还想要稍微的确认一下。

　　“这个比试的规则，我能再次的确认一下吗？”赫文森问道。

　　“和之前说的一样，一对一，三局两胜，你们现在三个人，我们这边也派出三个人，至于其他的规则嘛……选手不能离开地面，战斗的场地就是这边一片地区，不然的话到处乱跑乱飞的话，看都看不明白。”李怀林一边说着，一边用手在周围划了一下，表示战斗的范围就这附近的平地的范围。

　　“就这么简单？”赫文森问道，是的这个规则好像还真的没什么大的问题，不能飞行的话，倒也不是什么苛刻的规则，毕竟能飞的只有圣级，他们这边也有不会飞的人呢。所以还算是公平的，他奇怪的是李怀林为什么没有提出什么苛刻的要求来。

　　“和约定的一样，如果我们输了，直接后退八百里，并且一个月内不主动进攻。”李怀林说道，“如果你输了，你和你这几个徒弟，全部都给我跪下磕头道歉。”

　　听到李怀林这话这边的赫文森又有点生气，看到嚣张的李怀林，赫文森想了想，又说道：“能不能附加一条，如果我赢了，这些俘虏交还给我们。”

　　“可以。”李怀林点头道，“反正我们也不可能输，你就等着磕头吧。”

　　“不可能输？”赫文森还是觉得李怀林这条件好像也有点太好了，难道对方真的认为自己不可能输吗？如果是这样的话还真的有可能，但是问题是……为什么这家伙觉得不可能输，难道有什么自己不知道的情况吗？

　　“那没什么问题，就直接开始吧，你们这边派谁上场？”李怀林直接问道。

　　“嗯？”赫文森稍微愣了下，李怀林居然直接问他派谁上场，这难道不是两边同时说的吗，“阁下还没说你们派谁呢。”

　　“哦，我忘记说了吗？毕竟你们是挑战者，就应该你们先说啊。”李怀林说道，“我心里已经决定好了，不过必须你们这边先说。”

　　听到李怀林的话，赫文森突然明白李怀林的意思了，是的他一直觉得李怀林是有阴谋的原来阴谋在这里啊，估计李怀林这边有两个圣级，然后他觉得他们这边只有自己一个人是圣级，其他两人不可能有圣级的程度，三局两胜，为什么要提出这个办法，无非就是想要自己这边胜两场，这个只要稍微的安排一下出场顺序绕开自己让两个圣级对付其余两人，自己赢不赢当然就是次要的了，这应该就是李怀林的阴谋了吧。


第3037章 意外

　　是的在赫文森看来，李怀林之所以确信自己会胜利，估计就是想用这个类似田忌赛马的策略。不管自己的水平怎么样，只要两个圣级赢了，他们三局两胜自然就直接获胜了，怪不得对方要求的是三局两胜，而不是直接对战之类的，果然还是有阴谋的嘛。

　　知道了这点，赫文森反而是不慌了，是的他一直都在想李怀林为什么会提出这种方案，现在他觉得自己是明白怎么回事了，反而担心少了一些。看着嚣张的李怀林，赫文森这边微微一笑，这小伙子果然还是年轻啊，估计是之前的战役获胜了，以为自己的计略真的很厉害，所以有点骄傲了，还以为天下无敌了，可惜，不知道天高地厚啊。

　　赫文森心里有底了，但是也不能直接就这么同意李怀林的说法，不然的话反而倒是有点假了，于是听到李怀林说的，他也是立刻就反对道：“这……好像不是很公平吧，要不我们把第一场要上场的人写在纸上，一会儿同时公布就好。”

　　李怀林的样子瞬间变得有点紧张了，赫文森看到对方很明显的皱了皱眉，这下子赫文森更加是确认自己的猜测了。不过稍微的想了一下，李怀林这边突然又同意了：“好，既然你怀疑的话，那就按照你说的办。”

　　李怀林同意了让赫文森稍微又有点奇怪了，按照他的预计这家伙一定会胡搅蛮缠的让自己同意对方的计划的，结果没想到这么快就放弃了，这是怎么回事，难道自己猜错了？

　　赫文森心里又有点乱了，不过还是先这么办再说。于是他也是写好了纸条，而李怀林这边好像也写好了，而这时候旁边又来了个人，直接接过了两人的纸条。

　　这人很快就打开了赫文森的纸条看了看，然后念叨：“叛军这边派出的人是普赖斯敦。”然后说完，他就去看另一边的纸条，不过就在这时，赫文森突然发现看纸条的人的一个小动作了。是的他可是圣级啊，观察力非常的敏锐，就看到这个看纸条的人一瞬间从自己的衣袖里面拿出了一张纸，然后居然直接更换了手里李怀林之前递过去的纸条。

　　赫文森瞬间就明白怎么回事了，是的这是作弊啊。他现在算是明白了，这个看纸条的人，当然也是李怀林的人，他这边一共就来了三个人，两个弟子都在后面等着呢，当然裁判也是李怀林这边的人，这人家直接就来黑幕了。

　　“果然还是……”不过虽然看到了，这边的赫文森反而什么都没做，是的这时候他要是喊作弊什么的，然后抓个现行，好像还是能阻止李怀林的。但是他并没有这么做，他反而是放心了一点，这么看来的话，李怀林的计划果然就是这个了，之前答应自己同时公布的时候他还有点意外呢，现在看来只是小聪明而已，赫文森表示无所谓，他已经想到这点了。

　　“帝国这边派出的人是伊加索斯。”很快的，这个“裁判”也是报出了帝国这边的人选，果然和赫文森想的一样，对方直接派出了一个圣级来对付他的弟子，这么一看好像就是上等马对上了下等马，怎么看都是他们这边要先输一场了。

　　“哦，是这样的排阵啊。”李怀林看上去很惊讶地说道，“我还以为第一场赫文森大人你就要直接上场呢。”

　　“呵……”这边的赫文森也是冷笑了一声，他现在是完全明白怎么回事了，不过他并不担心，反而是蔑视的看了看李怀林，转头对着旁边的弟子普赖斯敦说道：“好好表现。”

　　“是，师傅。”这边的普赖斯敦很镇静的回答道，并没有因为对手是个圣级表现出什么紧张的样子，好像是有点信心啊。

　　“那就快点开始吧。”李怀林也说道，然后对着旁边的士兵下令，让他们赶紧都退开，空出了中间的一块区域。这边的士兵当然也很想看戏了啊，毕竟可能是圣级的对决啊，不过当然也知道危险，所以很快他们都退到了旁边的高地。

　　对面的普赖斯敦直接走到了场地的中间，而李怀林他们也是稍微的往后退了一些，只留下了比赛选手伊加索斯。

　　“按照我的计划来啊。”离开之前，李怀林也是对着伊加索斯小声的说了一句，“这次要是再出什么意外，老子二话不说先炸了你们老家。”

　　伊加索斯还能怎么样，只能点了点头啊。目前的一切，是的和李怀林之前和他们说的情况几乎一模一样，他也是不得不佩服李怀林对人心的掌握，对方的一切行动都在他的预料中，而这一局，他的任务是获胜。

　　是的，按照李怀林的计划，他当然是要把这边的女皇逼出来的，用什么办法，自然是国家危难，英雄挺身而出啊。这次的决斗，李怀林安排三局两胜自然不是赫文森想的什么田忌赛马，目的就是为了把帝国这边逼到死路上，前面两局看上去很稳的回赢，但是不管发生什么事，最后的结果肯定是一胜一败，因为这是李怀林给女皇陛下搭好的舞台了，而最后一场，他们必须获胜的情况下，却无人可上了，圣级只有两人，这怎么办，当然是女皇陛下救场啊。李怀林安排的这么好的场面，希望到时候女皇陛下能给个面子现个身啊，毕竟她不是喜欢做英雄吗。

　　那现在的进度，都在李怀林的计划中，伊加索斯这场，就是要获胜的一场，因为李怀林觉得对方肯定能发现他的小动作，人家是圣级，这点作弊看不出来吗？但是人家没说什么，那就很明显是对方有准备了。是的这点李怀林一开始就猜到了，对方既然敢来就已经有很大的可能有准备了，第二场，李怀林估计这个叫做德米的女人应该是不简单的，大概率能获胜，而李怀林也让坎德拉看样子就直接输，第三场，对方就剩最麻烦的赫文森了，而自己这边已经没人了，当然就是女皇出场的时刻了。

　　这安排还真的是有点累啊，李怀林表示真的是费尽心血，本来是没这么麻烦的，但是没办法，谁叫自己是真的百战百胜，怎么打都能获胜的军神呢，就强行把本来已经能解决的事情搞得这么复杂，还好自己的主意多啊，要不然真的是不知道怎么办了。按照现在自己的计划执行的话，应该是……

　　李怀林这边还没想完呢，突然间场上传来了一声痛苦的叫声，然后周围一连串的惊呼声。李怀林稍微一愣，然后直接朝着场上看去，然后发现场面的局面居然有点超出他的想象了。

　　是的现在场上的情况李怀林可真的没料到，因为李怀林看过去的时候，场上站着的人是对面的普赖斯敦，而他们这边的伊加索斯现在居然半跪在对方的面前，单手捂着胸口，而李怀林很明显的看到伊加索斯捂着的地方正在渗着血，他居然被对面的普赖斯敦击伤了。

　　“怎么回事？”李怀林本来以为是很稳了，所以就一直都在想事情，没看之前的战斗，所以现在突然出现这个情况让李怀林真的是很意外啊，马上对着旁边的布莱恩斯问道。

　　“对方的剑有点问题……”这边的布莱恩斯眼睛稍微的眯了一下，对着李怀林解释道。

　　“剑？”李怀林看了看对面的普赖斯敦手上的两把单手剑，这是一黑一白的两把样子差不多的对剑，剑身上面还散发着淡淡地光芒，看上去的确是两把不错的武器。

　　“这两把剑可能有破魔的属性。”这边的布莱恩斯又说道。

　　“啥？”李怀林稍微一愣了下，破魔的属性，这也行？之前忘记说了，这个伊加索斯是个法圣，是的刚刚发生的情况就是伊加索斯这边施法，而身为剑士的普赖斯敦拉近距离突击，本来的情况是伊加索斯这边毕竟是圣级，圣级以下几乎不可能直接击破对方的魔法盾的，所以也不用太过的慌张，他很明显的判断普赖斯敦并没有圣级的水平，然而没想到的是对方的魔法剑居然有特殊的破魔属性，于是一刀下去直接击破了他的魔法盾，当然打了他一个措手不及。

　　“胜负已分。”就在李怀林傻眼的时候，对面的赫文森突然说道。

　　“啥？这就胜负已分了？我觉得……”李怀林本来想说这不就是中了一剑吗，这么就胜负已分了，结果话还没说完，场上的伊加索斯突然狂吐一口血，直接扑倒在地。

　　“哈？不是你也太……”李怀林一脸懵逼啊，不过旁边的布莱恩斯突然解释了一下情况。

　　“魔法反噬啊。”布莱恩斯说道，“对方的进攻的时机是有计划的，正好就在伊加索斯魔法正要释放成功的瞬间，这个时候的攻击打断了伊加索斯的魔法，造成了反噬，这家伙……还真不错。”

　　“哈？不是……这……这也行？那现在怎么办？”李怀林还真的是又懵了啊。


第3038章 开个挂

　　李怀林表示最近的意外是不是太多了一点，怎么老超出自己的预计啊，这本来第一场李怀林是要赢的，结果莫名其妙的就败了，还是被人一招秒，这是不是也太难看了一点。

　　那这下怎么办，首先第二场是一定要获胜的，因为第二场不赢的话，第三场就没有了，那女皇出场的最好的舞台当然也没有了。然而说实话，第二场李怀林并没有什么信心啊，本来第二场就准备放水输了的，猜到对方肯定是有什么手段，但是没想到第一场就直接翻车了。

　　“第二场，必须获胜。”李怀林直接对着坎德拉说道，是的他们这边第二场上场的人自然是坎德拉了，这个顺序实在是没办法变。原因很简单，现在要保证第二场获胜的话，他和布莱恩斯上场都行，这个都能保证，但是问题是这样一来的话第三场他们就会剩下一个人选，那就是坎德拉了，也就是说没有被逼到死路上，那这样舞台就不够华丽，李怀林还真担心女皇陛下嫌弃。

　　坎德拉现在也是一脸懵啊，他也没想到伊加索斯会输，这下子可真的坑了啊，因为他之前一直都在准备的就是第二场自己怎么才能输的漂亮点，不能赢他知道，但是也不能上去就直接被打趴吧，自己毕竟也是要脸的，那怎么才能输的不留声色然后还有面子呢，一直他想的都是这个问题，没想到现在突然间又要他赢了，这个可真的没准备啊。

　　不过想了想，输还是有点难度，但是赢应该还是很简单的吧，看了看对面，这个赫文森不知道是个什么实力，应该是有点水平的，但是他的徒弟不可能比自己强吧，之前一场虽然输了，但是也是对方的武器比较特别而已，自己小心一点的话，应该是没什么大问题的。

　　“交给我了。”想到这里，坎德拉自信满满地说道。

　　不知道为什么，听到坎德拉自信满满的话，李怀林表示突然没了信心，是的感觉就像是立了个FLAG似的，之前的伊加索斯也是这么说的，然后上去就被人一刀秒了。考虑到今天实在是出了太多的意外，李怀林表示自己必须稍微的谨慎一点了。

　　可能出现意外的情况，李怀林稍微的考虑一下，首先就是对面的赫文森直接在第二场就登场了，对方应该是实力很强的，应该在坎德拉之上，上场的话可能第二场就能获胜了。不过李怀林觉得这个可能性不是很大，毕竟对方第一场已经赢了，估计第二场的时候对方会稍微的藏拙一下。如果他们第二场能获胜的话，他当然就不用上场了。想到这里，李怀林也是直接看向了旁边的布莱恩斯。

　　“别笑了，那个女人是个什么实力？”李怀林直接问道，是的布莱恩斯从之前开始一直都在憋着笑，估计是看到自己一直在吃瘪乐的不知所以。

　　“那个女人，的确是有圣级的实力。”布莱恩斯很快就明白了李怀林的意思，直接说道。

　　“什么？”李怀林倒是不怎么惊讶，这件事他已经料到了，对方会来当然是有准备的，不过旁边的坎德拉非常的惊讶，对方的徒弟都有圣级的势力，这是不是太夸张了。

　　“那个赫文森，还真的是不错。”布莱恩斯继续说道，“没想到自己能练到这种实力，算是个人才了。”

　　“总不能比你行吧。”李怀林说道。

　　“怎么可能，我跟他的差距，大概是天与地的差距。”布莱恩斯说道，“像他这种，我大概一秒能杀一万个。”

　　这个答案也在李怀林的预料中，旁边的坎德拉满头大汗，在这两人的嘴里圣级也太不值钱了。

　　“这家伙上的话，和那个女的能打五五开。”布莱恩斯指了指旁边的坎德拉说道，“当然是对方没有什么后手的情况下，如果对面的赫文森自己上，应该是没什么机会。”

　　布莱恩斯的话应该是没什么问题的，这么说来对面剩下的两人一个和坎德拉差不多的圣级实力，另一个还在他们之上。至于没有后手，李怀林觉得是不可能没有的，连第一场对方都能有后手，第二场肯定也没这么容易获胜。

　　“有什么办法让这个家伙开个挂让他保证能赢的。”李怀林直接问道，是的这时候布莱恩斯还是非常的有用的，对方老是能拿出什么奇怪的东西来，对面准备后手，他这边也行嘛。

　　“这个？”布莱恩斯直接拿出一个球，李怀林看了一眼觉得眼熟，想了想发现这东西就是魔神宝珠，是的就是用了之后能直接召唤一个魔神的。按照之前自己的经验，圣级的救世军成员能召唤出的魔神至少也是蓝色级别的高级魔神，实力也有圣级以上的水平，两个打一个应该还真的能赢，但是这个东西……现在用来得及吗？

　　是的按照救世军他们的说法，他们可是从小开始训练精神力，然后才召唤魔神，之后再练习和魔神的配合什么的，这直接让坎德拉上手就用这个，行得通吗？想了想，李怀林问道：“有没有更加简单粗暴一点的办法，磕个药什么的。”

　　“哦，这种啊。”布莱恩斯点点头，“有的。”

　　“你果然就是哆啦O梦是吧。”李怀林说道，“快点拿出来啊。”

　　“有是有，不过副作用有点大，属于禁药类型的。”布莱恩斯一边说着一边拿出一个看上去很普通的瓶子说道：“这个叫做超神水，喝下去之后短时间能提高战斗力，但是效力过去以后就很麻烦了，之前的试验品基本上都是经脉尽断，喝多的直接挂了的也有。”

　　“等等等，你这东西的名字取的怎么回事，你这人家真的告你侵权你洗都洗不干净啊。”李怀林说道。

　　“啥？”布莱恩斯也是稍微一愣。

　　“不是，这东西不会真的就是普通的水吧。”李怀林问道。

　　“当然不是。”布莱恩斯说道，“作用之前不是和你说了嘛。”

　　“那行，就是这个东西了，反正这货也不知道是什么，直接让他喝下去就行了。”李怀林说道。

　　“那个……那个……”旁边的坎德拉满头大汗啊，什么叫不知道是什么啊，自己就在旁边听着啊，两人的对话他都听到了，这还能不知道吗？

　　“哦，你在啊，来来来，帝国需要献身的机会来了啊。”李怀林拍了拍坎德拉的肩膀说道。

　　“这……大人，我能不能先试试，我一定会战胜那个家伙的。”这边的坎德拉立刻说道，是的听到对方说的副作用，这边的坎德拉也是有点慌了啊，这东西……根本就是毒药好吗。

　　“抱歉，我并不想听到试试什么的不确定的说法，我要的是百分百的获胜。”李怀林说道，“事情进展到这边超出预计的情况实在是太多了，我也是有点烦了，并且也真的是没什么时间陪着你们继续耗下去了，这次如果再搞不定的话，我就直接帮叛军一路打到你们帝都去，看看国难当头你们的女皇出不出现。”

　　“这……”

　　“你喝不喝，不喝我现在就直接一口唾沫吐死你。”李怀林直接说道。

　　“……”这直接的威胁让坎德拉也是没话说了，是的他还真的见识过李怀林直接一口口水吐死一个圣级的，那还是帝国的国师，势力还比他强呢，所以李怀林威胁的话他还真的相信。怎么办呢，坎德拉也不知道啊，不过考虑了一下，横竖都是个死，好像和对面打一场再死的话还稍微好一点，毕竟说起来他也是在和叛军的战斗中获胜最后力竭而亡的，至少也算是个英雄，另一边被口水吐死实在是太坑了好吗，这死的实在是太憋屈了啊，他可不想和之前那个同事一样死的这么凄凉。

　　当然跑，他也是想过的，只是李怀林和布莱恩斯两人的实力他都见过了，这相差这么大根本跑不掉啊，还是别想这个了。看了看好像事情也没什么回旋的余地了，坎德拉这边最后还是点了点头，然后咬着牙接过了布莱恩斯递过来的超神水。

　　“第二轮，叛军这边派出的人是德米。”这时候旁边的“裁判”也是开始宣布出赛的人员了，“帝国军这边派出的是坎德拉大人。”

　　“别这么悲观嘛，说不定还是能活下来的，经脉尽断这种小伤，随便治治就能治好了。”李怀林拍了拍坎德拉的肩膀说道。

　　坎德拉满脸死灰，这开玩笑吧，经脉尽断还是小伤，什么才是大伤啊。不过这和谁去说理去，虽然知道李怀林是在坑他，但是他也没什么办法啊，谁叫李怀林的拳头比较大呢。

　　很快的，两人都站在了中央，这边的坎德拉看了看对面的德米，也是稍微有点怨恨之意，回头再次看了看李怀林，然后拿起手里的药瓶，直接一饮而尽。“轰”的一声巨响，突然间坎德拉的身上一阵金光射了出来。


第3039章 又是意外

　　“什么？”突然斗气全面爆发的坎德拉也是吓了对面的赫文森一跳，这对方突然爆发出的斗气量连他都感觉到了威胁，也就是说喝下了超神水的坎德拉在这一段时间也是能和他一较高低的，那自己的弟子德米肯定是挡不住了啊。

　　坎德拉也没想到会出现这个情况，是的他当然对德米是有信心的，这个弟子自己可是非常的满意的弟子，是自己心血的结晶，已经有了自己七八成的实力，并且还突破了圣级。当然这些事情很少有人知道，连叛军首领这边他都没说。实力上来说，应该是能战胜对面的坎德拉的，毕竟坎德拉的实力，他还是比较的清楚的，但是没想到的是突然会出现这个情况，让他有点措手不及啊。

　　“刚才那家伙……”当然赫文森也是看到坎德拉这边嗑药动作了，稍微一想当然也就推测出了对方是个什么情况，不过他是真的没想到对方会有这种东西。是的短时间增加战斗力的道具的确是有的，但是问题是他们可是圣级啊，简单的说就是实力基数很大，举个例子你1000力量，喝了一瓶加500力量的药剂，提升当然明显，但是你有1万的力量，再喝这个，有用吗？而现在坎德拉喝的东西明显超出他的想象太多了，这实力增加的实在是太明显了，绝对不是一般的玩意儿。

　　“生命力。”很快的赫文森推测出了坎德拉到底是用什么东西换取的能力提升，因为他发现坎德拉的生命力正在减少，也就是说这是副作用非常大的药剂。原理是明白了，但是问题是对方这也太认真了吧，毕竟这个比试赌的东西一边是退军，一边是磕头而已，又不是决定战争的最终胜利的，你一个圣级没必要为了这个直接燃烧自己的生命力吧，在他看来也太不值当了。

　　虽然不知道为什么，但是很明显，现在这个时候，自己的弟子德米已经打不过对方了。这场战斗自己上的话，他还有点办法，是的虽然坎德拉现在燃烧自己的生命提升战斗力，但是他也知道这个效果持续不了太长的时间，自己的话和对方稍微的周旋一下，能拖到对方药效过去，但是自己的弟子，还没这个水平。

　　果然就在坎德拉这边喝下药剂的瞬间，这边的“裁判”也是刚好的喊了开始，下一瞬间，坎德拉已经消失在了原地，速度真的是快的让人根本就看不见。

　　“嗯？”对面的德米第一次露出惊讶的表情，是的这女人还真的有点冷，从来到这里到现在完全就没露出什么别的表情，一直都沉着脸，但是这一刻她的表情的确是有了变化。然而仓促的行动已经有点来不及了，刚刚她也被坎德拉这边发出的惊人的斗气给震惊了一下，走神的瞬间对方已经直接冲过来了，德米还没做好迎战的准备，略带慌忙的拔剑，只不过剑还没举到自己身前，突然胸口一痛，是的坎德拉的长剑已经直接穿进了她的胸口，两人直接朝着后方就飞了出去。

　　“住手！”这边的赫文森大喊一声，目眦尽裂。是的德米可是他最得意的弟子，从小就在他这边学习，二十多年哪怕养条狗都有点感情了，何况他一生无妻，也没孩子，几乎把德米当做是自己的女儿了，并且他可是花了多少心血在这个弟子身上，现在德米有危险，他当然也忍不住了。顾不得什么隐藏不隐藏的，一瞬间赫文森已经消失在了原地，下一秒他直接出现在了两人的身后，一手托着受伤的德米，另一手直接持剑朝着坎德拉这边就刺了过去。

　　“嗯？”现在坎德拉的实力也是相当的变态了，他马上注意到了出现的赫文森，一瞬间他感觉到了巨大的杀意，是的对方这一击是要他的命的。坎德拉也是心里一慌，不过现在他的身体还是跟得上对方的速度的，就在对方出剑的瞬间，坎德拉立刻反应，直接双手握住剑柄，朝着对方刺来的方向一挡。

　　“噗嗤”一声，血肉横飞，是的坎德拉这剑现在可是插在德米的身上的，为了要挡赫文森的攻击，坎德拉也是没拔剑，直接就对着对方的剑挡了过去，而这一剑的轨迹，是直接从德米的身子里面划过的，等于说坎德拉挡下攻击的同时，直接把面前的德米给斩成了两段。

　　“铛”的一声巨响，两边的剑狠狠的撞在一起，然后同时被弹飞，是的坎德拉和赫文森两人手中的剑都直接脱手而出，两人各吐一口血，看来这一击两人拼的差不多。

　　“德米！”这时赫文森突然大吼一声，是的这时候自己身前的德米是直接被坎德拉之前的一击几乎砍成两截了，虽然没真的断掉，但是这一剑从身体划过，大罗金仙都不可能救回来了。看到这个情况，赫文森发出一声好像野兽一般的咆哮，然后直接从背后拔出自己另一边佩剑，朝着前面的坎德拉就砍了过去。

　　是的，坎德拉是个双手剑士，只有一把大剑，但是赫文森和他的几个徒弟都是双持剑士，他们每人都是拿着两把剑的。刚刚对拼的一记，两人的剑都飞了，不过赫文森还有一把剑，坎德拉就真的是赤手空拳了。看到对方一剑砍来，坎德拉也不知道怎么办啊，这没武器怎么挡。

　　危急时刻，坎德拉也是下意识的反应直接抬起左手，全部的斗气凝结在左手上，就算不能挡住对方的斩击，但是也不能让他真的砍下来，因为对方瞄准的可是自己的脖子。

　　“叮”的一下，这肉拳和利剑的对撞居然撞出了类似金属碰撞的声音，不过虽然如此，坎德拉最后还是没能挡住赫文森的攻击，这一剑直接斩断了坎德拉的左手，并且去势不变，直接从他的脖子上划过。

　　“噗嗤”一声，坎德拉整个人停了下来，有点震惊的看着眼前的赫文森，好像是不敢相信对方居然这么强，下一秒，他的头颅直接就离开了身体。是的，赫文森这含怒一击直接把坎德拉的头整个斩了下来，虽然之前赫文森想的时候说自己和对方打要用什么拖延战术，但是那只是节省自己斗气的办法而已，并不是说他正面打不过，而现在，他根本就不考虑什么节省不节省了，自己最心爱的弟子死在了自己的面前，他现在心里只有一个想法，就是让这帮家伙给自己的弟子陪葬。

　　是的，他针对的可不是坎德拉，而是面前所有的帝国军。之前他不出手，那也就是因为帝国这边的圣级多，他担心被圣级围剿，但是现在他哪里还想这么多，自己的弟子死了，眼前的这帮家伙全部都要去陪葬。这样想着，一瞬间赫文森血红的眼睛看向了李怀林这边，杀气四溢，所有人都觉得自己好像是被巨大的凶兽给盯住了，甚至有士兵直接就瘫倒在地，圣级的愤怒，实在是太可怕了。

　　“他起杀意了。”布莱恩斯倒是清风云淡的，根本不当回事地说道。

　　“这还真不用你解说。”李怀林扶额表示头痛，是的这怎么又出意外了，还能不能好好玩游戏啊，你们好好的按照自己写的剧本走会死吗？虽然是不想输，但是也没说要把对方直接砍死啊，那这下好了，对方是真的怒了，这……女皇还会来救场吗？

　　是的李怀林担心的根本不是眼前凶兽一般的赫文森，而是女皇这边。他之前的确知道女皇有圣级的实力，但是这个情况对方会选择出现救场吗？这的确也是逞英雄的好时机了，然而这个赫文森是真的怒了，一般的圣级还真的打不过他，女皇会不会怂了啊，逞英雄是逞英雄，但是纯送死的话，对方也不会来吧。

　　“你们……都要死！”这时候赫文森也是完全不隐藏自己的杀意了，当然也不管什么比赛不比赛了，反正这边的所有人都要死。一边说着，赫文森一边把还在自己手里的德米放了下来，是的这个时候的德米已经没什么动静了，估计是已经死了。李怀林看到赫文森也是低下身子，然后摸了一下德米的脸，好像是帮她合上眼睛，然后再次看向了李怀林他们，当然李怀林很明显的发现对方主要看着的人就是自己。

　　“盯上我了。”李怀林摊摊手。

　　果然下一秒，赫文森这边身子一晃，直接朝着李怀林这边冲了过来，是的他第一个想要砍死的人就是李怀林了，不是李怀林提出的什么比斗他们会来这边？所以除了坎德拉这个已经死了的直接凶手，第二个报复的对象就是李怀林。

　　“唉……”布莱恩斯叹了口气，这边当然还是他来出手，不过正要动呢，他突然朝着旁边一看，对着李怀林说道：“来了。”

　　“哦？”李怀林也是一喜，是的布莱恩斯的意思他当然明白，女皇居然出场了。


第3040章 节操问题

　　布莱恩斯的感应当然是要比李怀林强多了，李怀林还没看到人呢，这边的布莱恩斯已经老远的就发现对方了。转过头，李怀林也朝着布莱恩斯看的方向看过去，结果看到的就是一刀金色的光线一般的东西朝着自己这边射了过来。

　　“唰”的一声，一道剑气一般的东西从李怀林的身前划过，正好前方的赫文森也是朝着李怀林这边过来的，很明显剑气是冲着拦截对方去的。很明显前面的赫文森虽然说是暴怒的状态，但是还没到失去理智的地步，看到这冲着他来的剑气，这边的赫文森简单的一个扭身就闪开了攻击，然后稍微的拉开了距离，并没有再次的攻击，是的毕竟有人入场了，他也要看看对手到底是谁。

　　“叮”的一声，李怀林突然看到他旁边不远的地方一道金光闪过，转头的时候，正好看到一个人影从空中飞出，直接落在了之前金光闪烁的位置上。这出场动作，也不知道是不是训练过。

　　看了一下出现的人，很明显这是一个女剑士，对方看年纪也不是很大，估计二十多岁的样子，身上穿着一件比较精致的轻甲，身材方面倒是非常的标志。至于脸，李怀林只能看到对方一头比较漂亮的金色长发，但是对方的脸上带着一个面具，而这个面具……说真的李怀林看着就很蛋疼，因为这个面具实在是太浮夸了，就是那种有点浮夸过头的一看就是像是要装逼的人才会带的东西。

　　“女皇陛下！”“女皇陛下！”周围的士兵本来都已经吓坏了，是的之前的情况他们当然是看到了，他们虽然不知道水平的差距，但是对面的赫文森可是两招就直接砍死了他们心目中最为强大的人，圣级的坎德拉大人，这对方是个什么实力。连圣级都挡不住他，他们当然是没什么可能挡得住的，而对方说要杀光他们所有人给他徒弟陪葬，那他们当然是生死一线了啊，没人觉得能在圣级的追下下逃脱了。而这个时候，女皇大人华丽登场，他们当然是都激动了啊，这可真的是激动，不是演的。

　　“我不是女皇陛下！”出现的少女缓缓开口，说真的声音还是挺好听的，“我只是一个路过的骑士，假面骑士是也！”

　　“是，假面骑士陛下！”周围的士兵立刻喊道，好像是之前经常做这件事一般。

　　旁边的李怀林就感觉到自己身上鸡皮疙瘩全部都起来了，是的虽然他自己也喜欢装逼，但是没想到还有装的如此浮夸的家伙，李怀林表示这真的是有点遭不住啊。当然对方离自己还算是比较近的，李怀林看了看对方的名字，显示的是惟安娜·特伦斯法特，就很明显这就是自己要找的人了。

　　“这……果然是一看就很吊的人啊。”旁边的布莱恩斯也是忍不住的点评道。

　　“而且又是一个完全不顾版权问题的家伙。”李怀林扶额表示头痛，不过现在女皇毕竟是现身了，自己的计划虽然是被弄的乱七八糟的，但是阴差阳错的居然还成了，不过现在的问题就是，接下去怎么办了。

　　稍微想了想，李怀林对着旁边的布莱恩斯问道：“这家伙的实力怎么样？”

　　布莱恩斯这边稍微的眯了眯眼睛，看了看这边的惟安娜，然后很明显的皱了下眉，用很轻的声音自语道：“这家伙身上有股很熟悉的力量。”

　　“很熟悉的力量？”李怀林问道。

　　布莱恩斯看了李怀林一眼，想了想，说道：“这家伙还真的有点实力，出乎我的意料，准确的说虽然比不上对面的赫文森，但是也超出之前的两个圣级，可以说在圣级里面也很厉害了。没想到一个二十来岁的小姑娘居然有这种水平，果然是……”

　　布莱恩斯虽然是回答了李怀林之前的问题，但是对于这个“很熟悉的力量”并没有解释，李怀林皱了下眉，对方好像是回避了这个问题，当然李怀林更加好奇了。不过他到没有直接追问这个问题，想了想说道：“也就是说她并不是这个赫文森的对手。”

　　“直接动手吗？”布莱恩斯问道，是的这边的直接动手指的当然就是解决掉赫文森，然后抓住这个女皇问出李怀林要找的那个人的位置嘛。

　　李怀林稍微的想了想，最好的办法当然是直接把这个女皇的好感度刷满了，但是非常可惜的是现在两边是对立的阵营。所以按照之前的经验，只能直接威胁对方了。当然威胁对方的话，李怀林还是有筹码的，比如说他们的王国嘛，这帮士兵现在听李怀林的也是因为这个，对方作为女皇，直接用她的王国来威胁她应该是能行的吧。

　　不过李怀林还是有顾忌的，因为那个自称是未来的自己的人让自己直接下药，如果说对方能用威胁的办法的话，应该也花不了多少的时间才对，不用选择这么极端的办法吧，未来的自己当时可能就直接说一句“想办法让她告诉你”之类的话就行了，特意的让自己下药解决，可能是这件事很麻烦，对方不会轻易的说出来。李怀林也是考虑了一下，对着旁边的布莱恩斯问道：“除了这个你还有别的办法吗？”

　　“嗯……”布莱恩斯稍微的想了想，突然灵光一闪一般地说道，“那就直接下药吧，直接把她睡了再说。”

　　李怀林：“……”

　　“你看我这边刚好就有比较适合的药剂。”一边说着一边布莱恩斯就拿出了一瓶一看就不怎么对劲的紫红色的药剂，“这东西非常的带劲，一滴下去……”

　　“停停停……”李怀林立刻打断道，“不是，你们一个两个的都是下药狂魔吗？怎么动不动就是下药，而且还都是自带药水的吗？说好的节操呢，你们的节操在哪里？”

　　“节操？我这边推荐的是比较快捷的办法。”布莱恩斯说道，“不然你想怎么办？用情感感化之类的吗？那我可真的没什么办法，这方面我可没什么经验。”

　　“就你这满脑下药的家伙能有经验就有鬼了啊。”李怀林说道，“你就不能想想稍微正常点的办法，比如说超级自白剂，强力精神控制之类的。”

　　“精神控制让对方说出要找的人我倒是能理解，但是之前我也说了，精神类型的魔法我不是很熟悉，不然的话也不用请教涅墨亚了对吧。”布莱恩斯说道，“那个超级自白剂是什么东西？”

　　“类似喝下去就能直接说真的话的药剂。”李怀林说道，“你不是哆啦O梦吗？”

　　“还有这么方便的药水啊，哪里才能得到，我想要研究一下。”布莱恩斯问道。

　　“我这不是问你吗？”李怀林扶额。

　　“总之，你也没有对吧。”布莱恩斯说道，“反正我也没见过这样的药剂，我觉得还是下药比较快，再说了，你说的这些办法就道德角度来说我也没觉得比下药好上多少，我完全不觉得这些办法正常到哪里去，按照你自己说的，你的节操问题好像也需要稍微的注意一下。”

　　“住嘴，你这只会下药的无耻老贼。”李怀林恼羞成怒。

　　“冷静点。”布莱恩斯说道，“是你问我意见，我也是说了一下我的看法，之前我说了，这次我主要是配合你，你觉得不下药的话那就按照你的办法做，你有什么办法吗？”

　　李怀林：“……”

　　布莱恩斯没说什么，默默地把手上的药递了过去。

　　“妈的老子还不信了，除了下药没什么别的办法了，这时候果然就是展现老子的最强技能嘴炮最高境界的时候了，看老子直接一个嘴炮说服对方。”李怀林突然吼道。

　　“……”这边的布莱恩斯看了看李怀林，“不是，一瓶药就能解决的问题……”

　　“住口，无耻老贼！”李怀林一挥手，然后接过了布莱恩斯手里的药，说道，“先用嘴炮试试，不行的话混合X药一起上。”

　　“所以我都说了你的节操……”

　　“连嘴炮都不吃的人和他说什么节操。”李怀林挥手说道，“还是先……”

　　“砰”的一声巨响，就在李怀林和布莱恩斯两人还在这边讨论节操问题的时候，突然间旁边一声巨响，两人同时转头，然后发现旁边金光闪烁，斗气翻涌。是的就在两人说话的时候，这边的女皇惟安娜和对面的赫文森可是也没闲着，两人倒是也没说话的意思，这边的赫文森稍微的观察了一下之后，还是选择率先出手，而惟安娜紧跟着也迎了上去，两人第一个交锋，两边的武器一声巨大的撞击声，然后一阵狂暴的斗气风暴把周围所有的人都掀飞了出去，不过场中间的两人倒是都没动，好像旗鼓相当，但是李怀林转过去的时候，发现明显是惟安娜这边有点被压制了，至少从斗气交锋的方面。


第3041章 问路

　　是的两边虽然现在正在相持，但是从卷起的斗气风暴来看，李怀林发现惟安娜的确不是对面赫文森的对手，现在赫文森的斗气正在朝着惟安娜这边压制过来，虽然带着面具，李怀林也能想象到惟安娜有点吃力的脸色。

　　“没想到，居然是女皇陛下亲自出马。”这边的赫文森这时候也是大概探到了惟安娜的实力水平。是的这个女皇实在是比他想象的还要恐怖，这个年纪居然已经有这种实力了，要是对方的年纪和自己差不多的话，估计自己不是她的对手，不，应该说再过五年，他就已经不是这个女皇的对手了，但是现在，他还是有优势的。得知这点，赫文森稍微的放松了一点，看来自己的女徒弟不止能拉两个圣级陪葬，甚至还能让帝国的女皇一起陪葬。

　　“你到底是谁？加入叛军的目的是什么？”这边的惟安娜对着赫文森问道。

　　“我想我不用和一个即将死去的人多说什么……”赫文森说道，一边说着，一边他就想要用力，是的他现在还没用全力呢，对方已经撑不住了，趁着这个时候，他也想一击直接击溃对方，但是还没来得及出手，旁边突然出来了一个声音。

　　“唉？你这话说出来就表示你已经输了啊。”

　　赫文森有点惊讶的转头看了看，是的现在可是两个圣级正在对拼斗气的时候啊，周围掀起的斗气风暴别说是一般人了，圣级以下的人几乎都顶不住，这个时候旁边突然出现说话的声音这怎么能让他不惊讶。

　　当然同样这边的惟安娜也是非常的惊讶的，两人几乎同时转头，结果看到的就是李怀林以及布莱恩斯，两人就站在他们旁边不远处，而周围的斗气风暴好像根本没有对两人造成什么威胁似的，是的这当然是布莱恩斯这边做的。

　　“你看，一般的大魔王级别的人遇到这种情况，哪怕对面的家伙下一瞬间就会被你砍死，他也是会解释来龙去脉的，这就是大魔王的胸襟好吗？而你居然连来龙去脉都不解释，那只能说明一点，你根本就不是大魔王级别的，完全就是个杂兵。”李怀林煞有其事地说道。

　　李怀林的神理论赫文森根本就没去理会，他在意的是另一方面的事情，是的李怀林和布莱恩斯两人居然能站在他们的身边，这是什么情况，一开始他虽然注意了李怀林，但是也没察觉到他有这种水平，而旁边的布莱恩斯他连注意都没注意到，但是现在看来，对方不仅仅有实力，而且说不定还比他厉害。

　　是的就连赫文森也不能保证自己在这种情况下这么轻松的站在这里，而两人完全就没受到影响，这让他感觉到有点惊愕。旁边的惟安娜也是同样的惊愕，她之前的确是在注意她的军队的情况，毕竟这不是要上演英雄救场的戏码嘛，李怀林的出现本身就是个意外了，她不知道李怀林是谁也不知道对方是怎么得到指挥权的，本来是想要现身以后再问问清楚的，而现在的情况让她也开始怀疑李怀林这边的目的了。

　　“你又是谁？”惟安娜忍不住的问道，“来这里又是什么目的？”

　　“什么？你也不知道他是谁？”对面的赫文森也是愣了，是的他一直以为李怀林是帝国军的人，但是现在帝国的女皇表示不认识李怀林，这什么情况，这两人到底是哪里冒出来的，什么目的？

　　“说出来你们可能不信，我其实是来问路的。”李怀林说道。

　　“……”对面的两人真的是有点无语，不是你带领帝国军直接全灭了叛军这边的大部分主力，然后表示自己是来问路的，你是准备唬谁呢。

　　“我真的是来问路的，只是一开始找不到人所以没办法顺手先打打叛军而已。”李怀林说道，“现在人出现了，我就不浪费时间了。”

　　“你要找的人是我？”惟安娜倒是听明白李怀林的意思了，“所以你提出这个决斗就是为了让我出来？”

　　惟安娜倒是不算笨，很快就发现了李怀林之前的目的，当然带军那会儿对方搞什么东西她是看不懂的。不过惟安娜依旧不认为李怀林是来问路的，把她引出来当然是有什么目的的，而且肯定是不太好的目的。

　　“其实我们是要找个人，这个人据说你认识，名字叫做盖米拉……”李怀林说道。

　　“什……”李怀林说出盖米拉这个字的瞬间，惟安娜很明显的动摇了一下，当然李怀林看不到对方的表情，毕竟带着面具呢，但是对方的斗气明显波动了一下。而就在这个时候，这边的赫文森动手了。

　　是的赫文森这个时候的思想已经发生了一点变化了，之前他想的就是为自己的徒弟报仇，杀光眼前的人，但是现在他稍微的冷静了一点，这主要是因为身边的李怀林和布莱恩斯两人。

　　几次试探，赫文森还是没搞明白眼前两人的具体实力，但是直觉告诉赫文森，这两人非常不好惹，在他们面前，自己好像也算不上什么。赫文森相信自己的直觉，这边不宜久留，他想要走了。然而就这么直接离去他觉得有点愧对自己的徒弟，稍微有点纠结的时候，他突然发现了一个机会，那就是惟安娜这边听到名字之后的动摇，对方的斗气突然间乱了，而趁着这个机会，赫文森这边果断就出手了。

　　他要的，当然是惟安娜的命，李怀林和布莱恩斯两人他不敢惹，但是惟安娜的实力他已经清楚了，这一下他很有把握自己能得手，而得手之后，他就直接准备离开了。虽然没有完成自己把所有人都杀光给弟子陪葬的誓言，但是毕竟也弄死了帝国女皇这个理论上的罪魁祸首，算是报仇了。

　　然而让他没想到的是，自己十拿九稳的一剑，居然被人拦住了。而拦住他攻击的人还不是惟安娜本人，而是站在旁边的布莱恩斯。是的就在他出剑的瞬间，这边的布莱恩斯后发先至，直接往前一步，然后伸手直接抓住了赫文森挥剑的右手，赫文森的剑技等于说是被直接打断了。并且他很明显的感觉到自己凝聚在右手和剑上面的斗气被对方这随便的一抓直接就全部打散了。

　　赫文森直接慌了，这绝不是一般的人能做得到的，布莱恩斯在瞬间就靠到自己的身边抓住了自己的右手，这比对方接住自己的攻击更加让人心慌，因为对方既然能这么做的话，顺手一击直接要了自己的命也是完全做得到的，这说明对方的实力比自己强的根本不是一个级别，几乎没有任何的犹豫，恐惧感让赫文森直接放弃了对惟安娜的攻击，而是马上选择左手就摸上了自己胸前的挂坠。

　　是的之前赫文森来的时候不是和叛军的首领说了嘛，他有离开的办法，这个办法就是他得到的一个道具，是一个传送的道具，而且还是能带着人一起传送的道具。这个道具是瞬发的传送，只要启动他就直接能离开原地，出现在半径2000码内随机的一个地点，有了这样的道具，就算是对方真的派出很多的圣级围剿他们，他也能带着自己的徒弟脱离危险。所以在感觉到了危险之后，赫文森第一时间就选择去触发这个道具，他真的是慌了。

　　然而没想到的是，自己左手顺势一模，他却没有摸到自己胸口的东西，惊讶的一低头，他发现胸口的饰品不见了。

　　“空间传送道具吗？”让他感觉到心惊的话从前方传来，赫文森抬起头，发现面前的布莱恩斯手里正在把玩一个东西，而这个东西就是他的保命道具。

　　“还真是少见的品种呢，好像是没见过的制作师制作的道具。”布莱恩斯看了看手里的东西说道，“没想到还有我不认识的空间道具制作师，是这个大陆的人吗？这东西哪里来的？”

　　“你……你……”赫文森是真的被吓到了，感觉在布莱恩斯的面前自己简直变成了待宰羔羊，完全就没任何的还手之力一般，连跑都跑不掉，这家伙到底是什么人，怎么可能能有人有这种实力，他到底到了什么境界。

　　“喂喂，把这些不相干的人都清场一下。”旁边的李怀林说道，“我这边要发动嘴炮技能了啊，你不是也赶时间吗？”

　　“我只是对这个道具制作师感兴趣，这东西，还是有点意思的。”布莱恩斯说道，“你管你问，我这边也管自己问问。”

　　“随便。”李怀林摊摊手，的确现在是他询问这边的惟安娜了，而布莱恩斯这是直接一手提起赫文森，拉到旁边去问关于这个传送道具的问题了。赫文森直接被拎着好像也没做出什么反抗的动作，李怀林也相信对方掀不起什么浪花了，于是也是把目光转向了惟安娜这边。

　　“你……你到底是……”惟安娜这时候也紧张了，很明显，这两人不是善茬，看这边赫文森的情况就知道了，问题是两人的目的，然后还有刚才提到的那个名字。


第3042章 嘴炮

　　“好了无关的人已经处理掉了。”李怀林转头看了看惟安娜，继续说道，“继续谈谈我们之间的事情吧，从刚才的反应来看，你应该是知道这个名字的吧，盖米拉。”

　　惟安娜现在的确是有点紧张了，眼前的两人不好惹，和赫文森交过手的她当然是最明白的。赫文森的实力在她之上，但是在这两人的面前却没有任何反抗之力的就被解决了，很明显两人的实力已经到了自己完全无法理解的程度。虽然她平时也有些比较中二的爱好，但是现在也不是说这个的时候了。

　　“你们是那家伙派来找她的吗？我不会让你们找到她的。”这边的惟安娜说道。

　　“那家伙？”李怀林稍微愣了下，也不知道这边的惟安娜是误会了什么，直接说道，“我不是谁派来的，我只是自己有点事请要找她而已，理论上来说应该也不会对她造成什么威胁，只是问她要个东西而已，所以能不能行个方便，我觉得对大家来说都是好事啊。”

　　“你休想！”惟安娜立刻说道，是的李怀林说的对方估计是没相信，毕竟现在都不是好感度满的状态，李怀林说什么对方就信什么，你说没危险就没危险啊，谁信嘛。

　　话题到了这边好像就直接说死了，李怀林也是有点头痛啊。不过想了想，这边的惟安娜倒是透露了一个消息，李怀林倒是可以顺着这个继续问下去，于是李怀林也是说道：“从刚刚你说的情况看来，那个叫做盖米拉的人看来是在躲一个人是吧，她有一个仇家，因为担心我们是他的仇家派来的人，所以你才会拒绝告诉我们她的位置的对吧。”

　　“……”这边的惟安娜没有回答，好像是在看李怀林说的话的可信度。

　　“这方面，我们理解，但是你也想想，就这么一直躲下去的话也不是什么办法对吧。”李怀林继续说道，“我这边也可以想象，让那家伙躲着的仇敌肯定是很厉害的家伙，要不然的话靠着你女皇的能量，应该早就已经去帮她解决这件事了对吧，你解决不了，肯定是对方比你们厉害，所以无法动手，那这我们就可以谈了啊。”

　　“你什么意思？”惟安娜问道。

　　“你看我们两人的实力怎么样。”李怀林说道，“你现在应该明白了吧，我们两人的实力绝对是你无法想象的，如果那个盖米拉有什么难以应对的敌人的话，我们倒也是可以帮忙解决一下的，毕竟我们也算是有求于她，所以这件事我想是可以商量一下的，双方各取所需，这不是非常公平的交易吗？”

　　“嗯？”这边的惟安娜稍微的有点犹豫的样子，是的李怀林这说的还真的没什么问题，这两人的实力的确是很强，说不定还真的能帮助盖米拉。当然这也要是这两人能相信的前提下，但是万一这两人就是盖米拉的仇敌呢？

　　看到这边的惟安娜的反应，李怀林继续说道：“这样吧，你先说说他们要躲的这个仇敌到底是谁，这总没什么问题吧，说不定我们还可以先把这个仇敌解决掉，说明我们的诚意。”

　　“我也不知道。”惟安娜想了想说道，“她并没有告诉我她躲的人到底是谁。”

　　“哦？”李怀林点了点头，然后继续说道，“这样，那样的话对方可能是想要保护你，简单的说就是这个仇敌非常的强大，为了避免你自己作死，所以就没打算告诉你是吧。”

　　“……”惟安娜没否认，当然也就是默认了。

　　“那你就更加需要认真的考虑一下了，你想要保护对方，对方也想保护你，所以你也不能让对方担心不是。”李怀林说道，“你看现在你如果惹了我们的话，万一我们不是你说的那个仇敌派来的，你这不是莫名其妙的又惹了一个麻烦的对象吗？那万一我们真的找不到人，然后直接把你弄死泄愤之类的，在盖米拉看来就是她把你给害死了，这不是让她伤心一辈子的节奏嘛，并且这还是误会，我们根本就不是她防备的那个仇敌，只是找她帮个忙的人而已，这是不是也太冤了。所以你稍微的考虑一下是不是和我们合作，这样一来的话既不会发生什么不愉快的事情，说不定还能帮她解决她的麻烦，一石二鸟，我觉得还是比较值得考虑的办法嘛。”

　　李怀林说的还真的有点道理，是的让惟安娜心动的就是解决盖米拉的麻烦这方面的事情。盖米拉现在是不能见人，是的她有一个仇敌，让她东躲西藏了一辈子，这当然是让惟安娜耿耿于怀的一件事，然而每次问盖米拉，对方告诉自己的都是她也无法处理这件事，让她不要管，但是惟安娜怎么能不管呢。但是盖米拉是知道自己的实力的，对方说自己不能管应该也是骗他，他的仇敌肯定是非常厉害的一个人，是她无法应对的，惟安娜之前想的就是自己要努力的锻炼自己，争取有一天能到达巅峰，解决盖米拉的问题，这也是她小小年纪就成为圣级的动力。

　　然而不久前她成为圣级之后再次去找了盖米拉，表示自己已经是圣级了，可以为她解决她的麻烦，让她不用东躲西藏了，但是盖米拉却还是让她不要管这件事，并且告诉她，她的仇敌异常的强大，圣级的水平，也是远远不够的。

　　当时的惟安娜是真的不理解，毕竟在她们这个封闭的大陆里，圣级已经是巅峰了，盖米拉的话让她有点无法理解，直到现在看到李怀林他们，她才突然理解盖米拉之前的话，毕竟她看到圣级的赫文森在李怀林他们的面前也是完全就没什么反抗的能力就被解决了，很明显，盖米拉的仇敌也是和李怀林他们一个层次的人，的确是之前自己无法对付的。

　　说真的看到李怀林他们惟安娜还是稍微有点绝望的，毕竟对方表现出来的战斗力是真的太强了，比她厉害的赫文森尚且没什么反抗力，自己更加是了。那自己一直修炼的话，能到达李怀林他们这个层次吗？她也不知道，可能可以吧，但是要花多长的时间呢，十年，二十年，自己倒是没关系，她能等，但是盖米拉呢，她也要等这么长的时间吗？可能对方也没想过让自己帮她解决这件事吧，本来就打算一直躲下去。

　　想到这里，这边的惟安娜有点心动了，是的如果李怀林他们真的不是盖米拉的仇敌的话，这就是一个能让盖米拉“重见天日”的机会啊。当然这一切都建立在对方是不是可信的前提下，如果对方就是盖米拉的仇敌呢？所以她现在纠结的就是这个问题。而李怀林他们可不可信，这个惟安娜真的是无法判断的，这莫名其妙的出现的两人怎么可能让她突然就相信呢。

　　“现在看来，问题还是你无法相信我们，担心我们就是那个盖米拉的仇敌是吧。”李怀林看着没说话的惟安娜说道，“这点我也无法说明，而且她也没很说他的仇敌是谁对吧，所以这件事没办法证实，我只能表示我之前并不认识盖米拉，所以不可能是她的仇敌，至于相不相信的问题……我也没什么办法。”

　　要让惟安娜相信自己，怎么办呢，总不能真的下药吧。想了想，李怀林继续说道：“从之前的对话看，那个盖米拉应该还是比较的关心你的，不然也不会不把这件事告诉你，为的应该就是保护你。我这边呢，也是真的找她有急事，实在不行的话呢，我就在这边大闹了，到时候生灵涂炭，那边的盖米拉也应该会知道这边的情况，估计也会猜到这件事是她惹出来的，估计也会主动的现身承担一下责任。不过那样就真的弄得很难看了啊，毕竟我们是真的没仇，没必要让这么多无辜的人白白受罪对吧，我也希望大家的合作能稍微的顺利一点，你说是不是。”

　　惟安娜稍微的想了想，李怀林说的情况还真的有可能发生。是的她人是的盖米拉还真的是个善良的人，所以真的因为她出现这个情况的话，对方还真的有可能被逼出来的，介于这些原因，惟安娜觉得李怀林说的话的可信度还真的高了一些。

　　“我想先去问问。”想了想，这边的惟安娜突然说道。李怀林当然也明白了惟安娜的意思，对方想先去见见那个盖米拉，问问李怀林他们是不是她的仇敌，毕竟惟安娜现在也不知道盖米拉的仇敌到底是谁。

　　“可以，不过我现在没多少时间。”李怀林说道，“我没多少时间等你的回复，所以你最好很快给我们一个回答，今天……天阳落山之前吧。”

　　“好。”这边的惟安娜点了点头，然后又问道：“你叫什么名字。”

　　“李怀林。”李怀林立刻回答道。


第3043章 追踪

　　“怎么了？”这边的惟安娜刚走，李怀林就看到旁边的布莱恩斯走了过来，脸上还带着一点奇怪的表情，好像是在为什么是困惑的样子。

　　“这个道具……算了……没什么事。”布莱恩斯好像是想要说什么，但是最后好像又放弃了，“这边等那个女人的回复吗？我正好要去做件事，去见见这个空间道具的使用者。”

　　布莱恩斯虽然是在旁边，但是应该还是听到了李怀林和惟安娜之间的对话的，这个并不奇怪，对方什么实力，这都听不到的话李怀林才要惊讶了。不过李怀林也是有点奇怪为什么布莱恩斯要去找这个道具的制作者，虽然他是一个科学家，但是这应该也没这么着急吧，毕竟布莱恩斯也应该知道他们没什么时间。

　　一般情况下李怀林当然也就让布莱恩斯去了，他也想看看布莱恩斯到底是在纠结什么，不过现在李怀林可没什么空闲，虽然很好奇，但是没时间管，直接对着布莱恩斯说道：“现在没空管这些事情吧，你之前不是说听我的安排的吗？现在赶紧跟上那个家伙，看看那个盖米拉到底在哪里。”

　　“追踪吗？”布莱恩斯当然也明白李怀林的意思，“需要吗？我觉得你之前说的应该能和对方达成共识，对方有很大的概率会选择合作的，这没必要吧。”

　　“我不擅长玩什么概率学啊，今天出的意外够多了，我可不想再出现什么意外，所以还是直接找到对方的位置吧。”李怀林说道，“跟踪一个圣级，你总不可能被对方发现吧。”

　　“虽然我不是很擅长隐蔽，但是只是一个圣级，还是没什么问题的。”布莱恩斯说道，“好吧既然之前说了，那就按照你的安排，找到位置的话，怎么通知你？”

　　“你没那种道具吗？你不是哆啦O梦吗？”李怀林说道。

　　“我还是不知道你说的哆啦O梦是谁，但是总觉得是在嘲讽我。”布莱恩斯说道，不过一边说着一边就直接递过来一个蓝色的石头，应该就是李怀林要的远距离的通讯道具了，这个倒不是什么特别的东西，李怀林觉得对方肯定有，“那我就去了。”

　　说完布莱恩斯就直接消失在了李怀林的面前，估计是去追踪了，李怀林当然也稍微的放心了一点。转头看了看现场，这边真的是留下了一个巨大的烂摊子，帝国军这边还剩下不少人，但是完全就没人敢靠过来，赫文森的威胁是没了，但是李怀林和布莱恩斯刚刚露了一手也是让他们都慌了啊，这两人……实在是超出他们的理解范围，打圣级都和杀鸡一般，他们怎么敢过来，他们就看到自己的女皇和对方稍微的交流一下，然后就安全的离开了，这当然也让他们松了口气，要是他们真的对女皇陛下不利的话，他们怎么办，为了保护女皇陛下，他们只能和这两个凶神开战了啊，虽然知道是送死。还好现在没出现最坏的情况。

　　另一边叛军这边，李怀林看了看，那边的赫文森果然是被布莱恩斯整死了，是的既然已经问到答案了，赫文森也没什么用了，随手就被布莱恩斯处理掉了。李怀林看了看对方的身上也没什么伤口，但是就是死了，布莱恩斯的手段李怀林一直都不是很清楚，这家伙也不知道为什么这么吊。而现在赫文森的身边也是多了一个人，那就是他另一个剩下的弟子，普赖斯敦，现在正抱着赫文森的尸体哭呢。

　　可以看出这个普赖斯敦对赫文森的感情还是很深的，看到李怀林看过来，这边的普赖斯敦也是用仇恨的眼神看向了李怀林，不过他倒也没任何的动作。是的连自己的师傅都被简单的杀死了，他这个还没到圣级的人还能做什么，只不过仇恨，他并不掩饰。

　　“你走吧走吧。”李怀林挥挥手说道，“你太弱了我都没兴致动手，要报仇的话，回去再练练。”

　　“你等着。”普赖斯敦的确也没现在就和李怀林开打的意思，只恨自己实力弱小，连自己的师妹都突破了圣级了，自己还没突破，现在连和对方开战的资格都没有，带着仇恨，他直接抱着赫文森的尸体离开了。

　　事情处理的差不多，李怀林也终于能休息一会儿了，毕竟从早上忙到现在饭都没吃一口呢，于是稍微下线休息一下，当然也很快就再次登录，毕竟还在等消息呢，随时还要赶过去。

　　另一边，惟安娜也是稍微的绕了几下之后来到了一个地方，这是一个非常隐蔽的山谷地区，其实离李怀林之前去过的波西科莱维城也不是很远，不过是个人迹罕至的地方，基本没什么人会来到这里。惟安娜走进山谷，周围的景色也是稍微发生了一点变化，本来的深山突然就变成了仙境一般，这边到处开满了鲜花，简直像一个人间天堂一般。

　　看到这熟悉的场景，惟安娜的心情也是好了一些，每次来到这里总能被这边的景色治愈一下，不过很快，她又恢复了沉重，这次的事情可不一般，让她总有种不好的预感。很快她朝着里面走去，来到了山谷中间的一棵大树的前面，这棵大树的根部比较突出，在中间形成了一个枝干环绕的空间，好像就像个房子一般。

　　“惟安娜。”刚刚来到这里，一个声音就从了里面传了出来，很快的一个穿着白色长裙的美妇就从里面走了出来。是的这是一个看上去三十来岁的成年女性，身材丰腴高挑，全身散发着好像是充满母性光辉的气息，让人忍不住的就想要被她抱一下的那种感觉的女性。看到她，这边的惟安娜的眉头也是送了一些，是的无论遇上什么麻烦的事情，只要见到她，总觉得心情一下子好了不少。

　　“等等……”但是这边的女性看到惟安娜的时候突然眉头就皱了起来，马上说道，“你身上有追踪魔法的气息。”

　　“追踪魔法？”这边的惟安娜脸色一变。

　　对方好像也知道惟安娜并不可能害自己，所以马上也就猜到怎么回事了：“是那家伙吗？他们找到这里了。”

　　“是他们？”惟安娜也不知道李怀林到底是不是盖米拉的仇敌，听到盖米拉这么说，她觉得自己可能是上当了。这下完了，果然自己实在是太年轻了，居然相信了那家伙的鬼话，对方在自己的身上释放了追踪的魔法，肯定是利用自己找到盖米拉。

　　“我……我……”这边的惟安娜直接委屈哭了，事已至此她也不知道怎么解释了啊，都怪自己。

　　“算了……”这边的盖米拉也是叹了口气，“这一天终究还是要来的，这不关你的事情，他们在哪里，带我去吧。”

　　“不，我不能让你去！”这边的惟安娜立刻说道，“无论用什么办法，我都会保护您的。”

　　“你……应该也见识过他们的力量吧。”盖米拉说道，“他们不是你能对付的，这件事你不要再管了，离开这里吧。”

　　“不，我绝不会在这个时候……”惟安娜的话还没说完，这边的盖米拉突然就把惟安娜拉到了身后，是的有人突破了结界，朝着她这边过来了。很快的，两个人影就出现在了她们两人的面前，当然出现的人就是李怀林和布莱恩斯了。

　　李怀林这边上线稍微等了一会儿就等到了布莱恩斯的联络，然后他就直接传送到布莱恩斯的身边了，至于惟安娜身上的追踪，当然也是李怀林放的，这个好不容易把对方引出来，这女皇再跑了他去哪里找人，当然是要标记的，以防万一嘛。当然布莱恩斯身上也有李怀林的标记，这个他当然是知道的，李怀林也是先选择和他汇合，再直接过去。

　　“前面的结界里。”布莱恩斯看到李怀林出现，也是直接指着前面的山谷说道，但是说话的时候又是表现的表情有点奇怪。

　　“结界吗？”李怀林点点头，“能解决？”

　　“这个结界，总觉得……”布莱恩斯说道，“算了，反正没什么问题。”

　　“那速度。”李怀林说道。而这边的布莱恩斯也是直接一挥手，很快李怀林就看到前方出现了一个蓝色的洞，凭空出现的，而且洞里面的景色和旁边的景色完全就不一样，很明显就是结界搞出来的。

　　李怀林当然也是立刻就走了进去，一路往前，很快就看到了那棵大树，当然也看到了站在树下的两个人。

　　“你们……是那个家伙派来的？”刚刚走到，前面的人已经开口了，李怀林看到这边的盖米拉也是一愣，然后……扶额。是的惟安娜也就算了，这盖米拉比他想象的年纪大了很多啊，虽然挺漂亮，但是……下药什么的是不是也太……

　　“OK，姑且先问一句，你说的那个家伙，指的到底是谁。”李怀林也是先不管这问题，直接问道。

　　“我不知道他的名字，但是一般你们称呼他为——神王。”这边的盖米拉说道。

　　“啥？”李怀林和旁边的布莱恩斯都是直接一愣。


第3044章 核心

　　李怀林直接看了看旁边的布莱恩斯，不过布莱恩斯这边也是有点愣，看样子好像也不是装出来的。

　　“你们不是神王的人？”这边的盖米拉看到两人的反应也是迟疑了一下，是的如果对方是神王派来的人也不用装着不是对吧，毕竟都已经找到人了。

　　“等等等……”李怀林直接对着盖米拉伸了下手，然后对着旁边的布莱恩斯问道，“这什么情况？”

　　“我也不是很清楚。”布莱恩斯说道，“虽然我刚刚就觉得有点奇怪了，但是没想到仇敌就是神王啊，不过我觉得这点不太现实，如果真的和神王有仇的话，应该无法活到现在的，这个结界，本来就是神王开发的……”

　　“神王开发的？”李怀林问道。

　　“是的，刚刚看到这个结界的魔力运行模式的时候我就知道这是神王使用的结界魔法，而且之前得到的这个空间道具，也有神族锻造的影子。很明显这个大陆不少的地方都和神王有点关系，之前听说你要来这边的时候，我就想起一件事，也和神王有关系。”布莱恩斯说道，“不过我还真没想到这家伙的仇敌就是神王本人，我觉得很奇怪，如果真的是神王要杀的人的话，即便躲也不可能躲这么久，所以我才把这个方向排除了。”

　　“你说和神王有关是什么事？”李怀林问道。

　　“神王平时出现的次数并不是很多，每次出现基本上都是吩咐计划方面的事情，但是唯独做过一些不在计划中的事情，都和这个塞隆斯大陆有关系。”布莱恩斯说道，“因为比较的特别，所以我也稍微的注意了一下。”

　　“哦？具体说说。”李怀林也是来了兴趣。

　　“我知道他来过这个塞隆斯大陆，而且不止一次，但是每次来的目的都不是很清楚，之前的行为都可以用准备对付你来解释，但是唯独到这边来不知道是为了准备什么。”布莱恩斯说道，“其次我知道他曾经下过一个命令让另一个手下也来过这里，虽然不知道具体的命令内容，但是之后这个手下就消失了，这一直让我还挺在意的。”

　　“我也很在意啊。”李怀林说道，“现在看来这件事和这家伙有点关系？”

　　李怀林一边说着一边就把目光再次转向了盖米拉和惟安娜这边：“你和神王有什么仇怨？”

　　“看来你真的不是那家伙派来的人，你到底是谁？来这边是为了什么？”盖米拉也是稍微的镇静了一些，对着李怀林问道。

　　“他说他叫李怀林，就是他骗我来到这里的。”旁边的惟安娜也是赶紧说道。

　　“李怀林！”这边的盖米拉听到李怀林的名字也是稍微愣了一下，“你就是李怀林。”

　　“哦，对我的名字有点反应呢，看来好像是在哪里听说过的样子，我猜猜，是从神王那边？”李怀林微笑着说道。

　　“如果你真的是李怀林的话，我相信你不是那家伙派来的人。”这边的盖米拉说道，“不过你来这里的目的，应该是为了那个东西吧。”

　　盖米拉说的那个东西，李怀林估计就是自己要找的那个叫做异转核心的东西了。东西果然在盖米拉这边，毕竟那个自称是未来的自己的人就是让他找盖米拉要的。

　　经过对方的提醒，李怀林也是想起来正事了，是的自己是来找东西的，至于神王的问题，虽然非常的意外，也十分好奇，但是李怀林觉得是不是先把正事办了在想别的。于是李怀林也是直接点了点头：“是啊，你愿意交给我吗？”

　　“如果我说不，你会怎么样？”这边的盖米拉问道。

　　“那就很麻烦了，估计用尽各种办法让你交出来呗。”李怀林摊摊手，“毕竟我还有一天多的时间，我估计足够陪你玩很久了。”

　　“还真是毫不掩饰的赤裸裸的威胁啊。”盖米拉说道，“果然你的那家伙没什么区别，只不过你连装都懒得装。”

　　“哦？神王的目的也是那个异转核心？”李怀林问道。

　　“异转核心，那是什么？”这边的盖米拉突然一愣。

　　“啥？你说的东西不是异转核心？”李怀林也是一愣。

　　“可能是名称方面有所不一样。”旁边的布莱恩斯想了想说道。

　　李怀林点了点头，对方称呼这个东西可能不是这个名字，毕竟未来的自己也说了问盖米拉要，所以应该就是她说的那个东西。

　　说真的李怀林也是更加的奇怪了，是的神王也要这个东西，也就是说神王前面来过这边几次的目的就是为了找个东西吗？对方的目的是什么，自称是未来的自己的人说这个东西能给他带来对抗神王的力量，难道是为了遏制自己所以提前过来那这个东西吗？但是听这个盖米拉的话好像并没有拿走的样子啊，还在她的手里。

　　这就很奇怪了，毕竟神王这么强大的存在，想要一个东西应该还是很简单的吧，按照布莱恩斯的说法，他也不相信神王想要找这个盖米拉会真的找不到，对方虽然使用了结界，但是这个结界好像就是神王自己创造的魔法，这对方还无法找到人？有什么事情耽搁了，还是……没有办法从这个盖米拉的身上取？

　　这看上去还是和神王和盖米拉的纠葛有关系，李怀林的确是更加的好奇了，但是现在还是先把东西拿到手再说，有时间的话可以再问问。于是李怀林这边看了看盖米拉，继续说道：“东西先拿过来我看看再说。”

　　看到对方的表情好像有点纠结，李怀林继续说道：“道理不用我多说对吧，怀璧其罪，现在这个东西被我和神王同时看上了，就你这个水平的家伙只能选择把东西交给其中一方，不然你觉得你有保住这个东西的能力吗？我估计按照神王的说法我就是那个要毁灭世界的人，然后东西交给我担心毁天灭地什么的，不过自己想想，你觉得神王是好人吗？他说的话能相信吗？而我你应该也知道，百分百是神王的敌人，这种情况下，把东西交给我去对付神王对你来说不是好事吗？”

　　李怀林的道理，连旁边的惟安娜都听明白了。是的她听到现在就基本上明白了几点，首先李怀林真的是他们的仇人，也就是那个叫神王的人的敌人，对方来找盖米拉是为了拿到一个东西，这个东西好像是个宝物，李怀林拿他就是为了对付神王，这虽然和李怀林之前说的有点出入，但是大方向好像也没什么问题啊，是的人家的确是为了帮他对付仇人，这个仇人解决了以后，盖米拉就不用东躲西藏的了，这……的确是好事啊。

　　“师傅，我觉得这家伙说的有点道理，既然这个东西这么危险，不如就把这个东西交给他，让他去用来对付师傅你的敌人，这样的话，师傅你就不用一直躲在这个地方了。”这边的惟安娜也是劝说道。

　　“事情没有这么简单。”这边的盖米拉说道，“你应该知道这片大陆是和其他的大陆隔绝的一片大陆，但是你有去过天之壁的外面吗？”

　　“天之壁的外面？”这边的惟安娜不明所以的样子。

　　“这片大陆，原本不存在这个空间里，而是因为某种原因转移到了这里。这个空间，本来并不适合生灵生存，不过天之壁保护了这个大陆，是的这个大路上的生灵能继续的生存下去。”盖米拉说道。

　　李怀林倒是明白盖米拉说的什么天之壁是什么东西了，之前来的时候他刚进来的时候不是来到了一个全部都是紫色的奇怪的区域吗？而大陆就浮在这个奇怪区域里面，两者之间的确是有一个屏障一样的东西，那应该就是他们说的天之壁，估计作用就是为了保护这个大陆。

　　“他们想要的这个东西，就是维持天之壁的东西。”这边的盖米拉继续说道，“简单的说，东西如果交给他们的话，这个大陆上所有的生灵都会遭殃。”

　　“什么！”这边的惟安娜也是一惊，没想到居然是这么重要的东西，那的确是不能交出去啊。

　　“这么麻烦的吗？”李怀林也有点头痛啊，没想到是这么重要的东西，这样的话的确对方肯定是不会轻易的交出来了。当然李怀林还是想要的，这东西到底有什么用，李怀林根本就不在意，就算真的被自己拿走了以后这片大陆上面所有的人全部死完，李怀林表示关他吊事。但问题是现在对方不肯交出来啊。

　　“这是真的吗？”李怀林突然说道，是的他本来正在头痛呢，突然想起一件事。是的，这个东西既然这么重要的话，那么那个未来的自己是怎么得到这个东西的，很明显未来的自己的确是得到了这个东西了，无论是不是下药得到的，总之……还是有办法得到的不是，到底是什么办法呢？


第3045章 出现

　　是的听之前盖米拉的发言觉得对方简直就是天之圣母，为了保护整个大陆的生灵，所以就算冒着危险也不愿交出这个东西，但是实际的结果却是未来的李怀林的确是拿到了这个东西，那不是很矛盾吗？未来的自己已经说了，下个药就能搞定这件事，应该也不是说谎，那么就只有两个解释了。

　　首先第一，这个圣母切开来是黑的；第二，实际上这东西并不会造成整个大陆的崩溃。

　　这个圣母切开来是不是黑的李怀林不知道，但是如果这个东西并不会造成大陆的崩溃，这件事盖米拉肯定也是知道的，简单的说对方估计就是骗人而已。不然的话他如果真的是圣母，然后又不知道这件事的话，无论如何未来的李怀林都不可能拿到这个东西吧。

　　“别扯了，唬谁呢。”李怀林摊摊手，“有没有这种功能你心里没点逼数吗？就哪怕真的有，这关我什么事，有关你什么事？”

　　“你怎么能这么说！”旁边的惟安娜明显还是正义感十足的，毕竟可是喜欢当英雄的人，听到李怀林的话就直接站了出来，但是马上就被前面的盖米拉拦住了。

　　“神王不是好人，和他对抗的你，也不是个好人，两个这样的家伙的对抗，真的是整个世界的劫数。”盖米拉说道。

　　“哈哈哈哈，这话我同意。”旁边的布莱恩斯忍不住笑着说道。

　　“喂喂，好人不争气，关我吊事啊。”李怀林摊摊手，“我倒是认识个超级好人，正义感爆棚简直就是人间圣人的家伙，现在正在医院躺着呢。”

　　“那个天各一方吗？”旁边的布莱恩斯说道，是的天各一方的事情还是这家伙搞出来的呢。

　　“那我虽然也不是什么好人，但是也不是想要毁灭世界的深井冰，总比那个不知道想要干嘛的神王好的多了吧。”李怀林摊摊手，“华夏有句古话，两害相权取其轻……”

　　“把自己称为是‘害’也是没谁了……”旁边的布莱恩斯说道。

　　“不是，你怎么突然就变成吐槽役了啊，我只不过是说实话好吗。”李怀林说道。

　　“那你实话和我说，如果我不肯交出那个东西的话，你准备怎么办？”这边的盖米拉对着李怀林问道。

　　“根据某人的推荐，直接给你下点药就完事了。”李怀林摊摊手说道。

　　“喂喂，我没推荐你下这个人啊。”旁边的布莱恩斯说道。

　　“你认得这么快干嘛，我也没说是你啊。”李怀林说道，说真的，还真不是布莱恩斯推荐的。

　　“你……你们无耻！”这时候对面的惟安娜也是反应过来了，直接对着两人吼道。

　　“你看看，我就说你是无耻老贼，对对对，就是这货刚刚推荐我直接对你下药的。”李怀林立刻说道。

　　“你们两个都无耻！”惟安娜立刻说道。

　　“唉，好好说话，这货强力推荐我给你下药，但是我最后还是没下好吗。”李怀林说道。

　　“那是对方被你的嘴炮说服了，不然这货死命不从，你准备怎么办。”旁边的布莱恩斯笑着说道。

　　“……”李怀林看了看布莱恩斯，“住口，无耻老贼！”

　　旁边的盖米拉看着这帮人真的是有点无语，最后还是忍不住的打断了几人的话：“行了，都别说了，跟我来吧。”

　　“唉？”三个人都是一愣。

　　“我带你去拿你想要的东西吧。”盖米拉说道。

　　“不行，师傅，那东西……”这边的惟安娜赶紧说道。

　　“果然还是说谎吗？”李怀林说道。

　　“我没有说谎，那个东西的确是维持天之壁的东西，并且这个空间的确是不适合生灵生存的空间。”这边的盖米拉说道。

　　“所以说……”

　　“但是……”没等这边的惟安娜说完话，盖米拉就直接打断道，“那个东西还有一个作用，就是把这个大陆维持在这个空间内，一旦拔出的话……”

　　“这个大陆就不会存在在这个空间里了？”旁边的布莱恩斯说道，“这可有点意思啊，这东西是什么原理，我也有点好奇了。”

　　“唉？”惟安娜也是一愣，“那……那这片大陆会到哪里去？”

　　“当然是回到原来它在的地方，也就是外面的世界。”这边的盖米拉说道。

　　“唉？”惟安娜直接一愣，“原来的地方……也就是说这片大陆本来是属于外面那个世界的？”

　　“原来如此。”李怀林也是点点头，“本来自己看看这个大陆和外面世界的大陆也太过的相似了，明明是两个空间的大陆，相似度如此之高本来就有点违和感，果然就是从外面转移进来的吗？”

　　“是的。”盖米拉点点头，“大概是千年之前吧，我们的先祖因为得到了不属于我们的东西，引起了整个世界的窥探，为了保存自己，先祖使用了那个力量，把整个大陆传送到了一个封闭的空间中，并用使用这个东西的力量创造了天之壁，因为担心被外面的人找到，所以也是下了不能接触外面世界的祖令。不过时过境迁，现在这个时候，外面世界的人基本上也已经忘记了这件事了，一直待在着个空间里，对整个大陆上来说，也不知道算是好事还是坏事，趁着这个机会，我们也应该尝试出去了。”

　　盖米拉的话让旁边的惟安娜有点愣，她虽然是皇帝，但是也不知道这方面的事情，稍微想了想，她说道：“等等，但是出去的话……”

　　“当然可能会有危险，所以我也说过，这可能会使整个大陆的生灵都遭殃。”盖米拉说道，“不过那只是有可能而已，按照这家伙的态度，不合作的话估计这个大陆的生灵会直接遭殃。”

　　“嘿，你这还真的是有觉悟啊。”李怀林说道。

　　“坏人的手段，我还是见识过的。”这边的盖米拉说道。

　　李怀林觉得对方说的人应该是神王了，这么说来的话神王难道也用同样的办法威胁过盖米拉？当然这并不是很奇怪，奇怪的是……为什么没成功呢？是的如果神王的确是这么说过的话，盖米拉也没信任对方，就是不把东西交出去，那么神王也应该行动了啊，但是事实上这就没什么动作嘛。

　　总觉得有点奇怪啊，感觉上神王这次的行动的确是让李怀林很好奇，不过暂时李怀林还是没多问，人家都愿意把东西交出来了，那李怀林准备先拿到手。至于别的那些问题，等到东西到了李怀林的手里，李怀林再慢慢问就完了嘛。

　　“我，我不同意！”这边的惟安娜突然说道，“即便是师傅的决定，我也不同意，这毕竟可是关系到整个大陆的人的事情，就算要到外面去，也要整个大陆的人来发表意见，来做这个决定。”

　　“喂喂，你好歹是个女皇，是不是太幼稚了一点。”李怀林摊摊手，“这可是专制社会啊，专制社会还有什么民意民权的吗？决定什么的，上层统治者直接一拍腿就定下来了，问民众是个什么意思啊，作为民众，要不就想办法适应，适应不了你就造反，搞民意公投什么的你这不是在搞笑吗？”

　　“你！”这边的惟安娜指着李怀林说道。

　　“果然还是要给你下点药让你冷静下。”李怀林说道。

　　“无耻！”

　　“好了，走吧。”这边的盖米拉并没有因为惟安娜的话改变意思，直接对着几人说道。

　　“在哪儿？”李怀林也是看到盖米拉开始行动了，直接跟了上去问道。

　　“在皇城那边。”盖米拉说道。

　　“那行，也不用走过去，这边有飞机坐。”李怀林指了指旁边的布莱恩斯说道。

　　李怀林说完也看了看布莱恩斯，本来以为最近布莱恩斯的吐槽属性爆炸，听到这句话肯定也会跟着吐一下的，不过他很快发现这边的布莱恩斯并没有理会他，而是直接看向了另一个方向。

　　李怀林直接朝着布莱恩斯看的方向看了过去，结果发现就在他们之前刚刚过来的地方，一个人影朝着他们走了过来。虽然现在对方离自己这边的距离还是有点远的，但是李怀林一下子就认出了对方。是的对方实在是太好认了，你这看到一个闪着金光的人朝着你这边走过来，还能认不出来吗？

　　“这可麻烦了。”李怀林摊摊手，是的来的人，应该就是神王。李怀林一想也是，之前已经知道神王知道这个地方了，也想要他现在要的这个东西，虽然没拿到，但是现在自己要拿了，对方肯定是不会看着他安稳的拿到手的吧，所以现在对方出现阻止他，好像也没什么问题，仔细想想要是不出现李怀林还觉得有点奇怪呢。

　　然而现在对方出现虽然合乎常理，但是李怀林确实是有点麻烦啊，东西还没到手，目前正面好像很难和这家伙打啊，那现在应该怎么办，李怀林很头疼。


第3046章 对抗

　　实话说，现在正面想要干过神王好像还是难了一点，之前的试炼中已经试过了，这个神王的实力的确是有点吊，随手攻击的判断都像是根源的魔能法则判定以后的那种攻击，姑且称之为法则类型的攻击，小米的无敌技能都抗不下来的话，估计别的技能也是抗不下来的。目前来说唯一确定能挡下这种攻击的人就是那个自称是未来过来的自己了。

　　如果考虑这种等级的攻击只有同等级的防御技能才能奏效的情况下，李怀林表示自己根本就挡不下来，是的李怀林现在并没有法则等级的防御技能，法则等级的攻击技能有两个，分别就是根源和幽光的法则攻击技能了，然而这两个攻击技能很难对神王起效果。根源的技能，没啥用，对方不可能配合你脱盔甲，幽光嘛……5秒钟让对方站在你身边，也要对方配合，关键是这两个能力对方都知道，这肯定不会成功。

　　更加麻烦的是自己需要的还是带着旁边这位盖米拉去找东西，自己被打挂了倒是不怕，但是找不到东西的话还是算自己输啊。李怀林现在只知道地点是在皇城的附近，还不知道具体的地点，所以盖米拉还是要活着的，不然就1天的时间李怀林自己不可能找的到，那这当然就更加的麻烦了。

　　说起制胜点，李怀林倒是下意识的看向了旁边的布莱恩斯，是的这边实力比较成迷的人就是布莱恩斯了，李怀林也是不太清楚这个人到底是个什么实力，之前都没有认真的战斗过的样子，也不知道他和神王相比到底算是怎么样的。然而这家伙最大的问题是……他本来就是神王那边的人啊，现在神王本尊都出现了，对方还会站在自己这边吗？

　　“盖米拉。”就在李怀林还在思考的时候，这边的神王开口了。当然这倒不是李怀林第一次听到神王说话了，对方的声音依旧不大，但是就算有点距离也是听得很清楚，就好像直接站在你面前说话一般，而对方第一个叫的人却是盖米拉，“为什么要违反我们之间的约定？”

　　“约定？”李怀林也是稍微一愣，看了看旁边的盖米拉。

　　“他找到了这里，难道我有什么办法吗？”这边的盖米拉倒是很淡定地说道，当然这边的他指的就是李怀林了。

　　听到盖米拉的回答，李怀林稍微的猜到一点情况。两人的约定李怀林不知道，但是大概就是这个东西神王之前不拿走，但是也不能交给李怀林之类的吧，估计是这样。也不知道两人到底是这么达成的这种协议，毕竟实力上是不对等的，也不知道盖米拉有什么交换的条件，但是应该就是这么达成了。现在的问题是，李怀林觉得自己可能也是被盖米拉坑了啊。

　　是的，李怀林稍微的思索了一下，觉得之前盖米拉的话水分也是有点大啊，这同意的还是太简单了。盖米拉要比惟安娜成熟多了，应该来说也是更加难搞一些，但是之前倒是简单的说了两句就直接同意了，仔细想想还真的有点奇怪。

　　现在看来，她的目的估计也是为了引出神王，是的毕竟她知道神王也应该在关注，既然李怀林能找到这里的话，神王估计也能找到这里，既然如此的话，那就直接说要把这个东西交给李怀林他们，神王可能也会出现，这样一来的话两边当然要直接开战了。至于战斗的结果，神王赢了当然就和原来一样，神王输了，那本来他就想要用李怀林来对付神王嘛，这不是解决问题了。

　　李怀林发现这个也是因为盖米拉看到神王的反应和回答神王的问题的时候显得并不是很紧张，理论上被仇家找到，就算身边有帮手的话，也会稍微的紧张一下的，而盖米拉倒是非常的淡定，好像已经预先料到这个情况一般。

　　这当然还是让李怀林很不爽的，早知道还是先给这位大姐喂口药算了，当然现在想这个也是没什么用了，还是先处理下面前的神王再说吧。

　　李怀林还是直接看向了旁边的布莱恩斯，是的目前还是看看这家伙的立场，毕竟他要是帮神王的话，那么自己更加的麻烦。不过就在李怀林看向布莱恩斯的时候，这边的神王也是看向了布莱恩斯这边，他和盖米拉的谈话好像就这么一句，并不想多问别的了。

　　“布莱恩斯，你究竟想要做什么？”神王开口问道。

　　“既然被发现了，也没办法。”这边的布莱恩斯也是摊摊手说道，“之前已经和你说过了，这一切都是既定的未来，你是无法改变的，如果你非要逆行的话，最后失败的人一定是你。当然对于我来说，和谁合作是无所谓的，不过我可不会和失败者混在一起，再说了，之前的研究我已经厌倦了，现在找到新的有意思的东西，这方面你可帮不了我。简单的说，我们之前的合作关系，已经结束了。”

　　“这么说，你要背叛我？”神王问道，语气中倒是听不出什么感情。

　　“之前就说了，我们只是合作关系而已。”这边的布莱恩斯摊摊手，“当然，说的难听点，我也只是利用你而已，现在你的利用价值也已经没有了，我当然是找新的能利用的目标了。”

　　“哦？”李怀林倒是有点诧异的看着布莱恩斯，对方还真的就直接反了啊。是的虽然之前布莱恩斯表现出来的情况好像就是想要和神王决裂，毕竟真的要对李怀林动手的话，之前在神殿里面就能给他捣乱了，但是李怀林估计对方还不会直接反，毕竟神王还是很强的，布莱恩斯就算看好自己会赢的话，也等自己解决到神王之后，他在顺势反倒他这边，毕竟之前也表现出了很多的善意，然后他又有用，自己很大的可能是会接收的。而现在直接就和神王决裂，这个倒是李怀林有点没预料到的。

　　虽然如此，李怀林的疑心还是比较重的，也稍微的考虑了一下布莱恩斯的话的真实性。不过想了想，好像现在假装加入自己这边博取自己的信任没什么必要吧，所以大概率是真的决定加入自己的阵营。

　　那当然是好事了啊，自己现在正愁怎么办呢，就凭白来了个帮忙的，而且布莱恩斯现在加入的话，也就是说他有这个自信。是的，布莱恩斯应该是知道神王的实力的，如果打不过的话，他肯定不会现在就直接加入李怀林的吧，肯定是有什么信心才会说现在加入，至少能有一战之力。

　　“哼。”就在李怀林还在思考的时候，这边的神王轻哼了一声，打断了李怀林的思维，下一秒，李怀林就看到一道金色的好像是光线一般的闪电朝着他们这边冲了过来，这还真的是神王的招牌技能了，李怀林表示对方的出招是不是也太快了一点，这种根本无吟唱瞬发的变态法则等级的技能实在是太无赖了啊，自己怎么没有这么无赖的技能。

　　李怀林是连反应的时间都没有，然而旁边还是有人比李怀林快的，是的布莱恩斯这边好像已经猜到了神王的攻击一般，直接右手往前一指，阵仗倒是没有神王这么大，但是李怀林看到的是前方的空间好像都发生了扭曲一般，朝着他们冲过来的金色闪电居然直接开始到处扭动了。

　　李怀林很快就反应了过来，他也很快发现，神王的攻击并不是朝着他这边过来的，而是本来就朝着布莱恩斯去的，他和布莱恩斯虽然站在一起，但是还是稍微的隔着一点距离的，所以神王的攻击的目标的确是布莱恩斯。

　　这……稍微有点奇怪，是的因为李怀林是见过神王的攻击手段的，对方有更加大范围的攻击技能，就像是之前未来的自己挡下的那种全屏阳光普照的技能，威力也是非常的变态的，至少对方在对付未来的自己的时候使用的就是这个技能，说明不是为了加强单体攻击力才会使用小范围的攻击技能的，那对方为什么只对着布莱恩斯动手？

　　李怀林稍微的思索了一下，然后看向了自己旁边的盖米拉。是的，盖米拉就站在自己的身边，而李怀林想到的是，神王……难道是并不想杀这边的盖米拉，所以才会使用小范围的攻击技能的？

　　的确，神王和盖米拉绝对是有什么关系的，毕竟之前就知道了，对方真的想要动盖米拉的话，她不可能活到现在。但是到底是什么原因呢，难道盖米拉死了会造成什么奇怪的反应之类的？李怀林的确是猜不到，不过虽然猜不到，但是对方不会杀盖米拉对他来说是好事啊，自己的确担心盖米拉死了，那自己就真的麻烦了，既然对方不会主动的对她动手，那自己的顾忌就少了一些。

　　视线再次转到场上，这时候神王和布莱恩斯两边的技能还在对峙，布莱恩斯使用的什么能力依旧是看不到，但是神王的闪电已经扭成了圈状。李怀林看不出这边谁比较占优，不过布莱恩斯的确是能挡住神王的技能。

　　就在他这么想的时候，布莱恩斯的身边突然间出现了一大堆的魔法阵，李怀林看到布莱恩斯的脸色稍微变了一下，很明显这不是他自己释放的技能，可能是神王这边的辅助攻击，是的正面的魔法抗不过去，那就直接使用别的魔法进行打击，这还是很常见的办法。看到这个情况，李怀林稍微一思索，然后直接朝着布莱恩斯的身边跑了过去，顺手还拉上了旁边的盖米拉。

　　“嗯？”这边的盖米拉当然也是一脸懵啊，莫名其妙的就被李怀林拉住了，好像也反抗不了。当然李怀林也是在赌自己的判断，神王的魔法，不管是什么类型的他都没信心能挡下来，并且现在召唤玉帝还不在，NPC是真的说死就死的，不过李怀林还是愿意赌，原因很简单，如果真的神王要弄死盖米拉的话，李怀林觉得估计是阻止不了的，即便布莱恩斯在场，想要保住盖米拉，也很难。既然如此不如稍微赌一下，万一自己猜对了，那就有办法了。

　　下一秒，李怀林的心终于是放下来了，是的就在李怀林拉着盖米拉靠近了布莱恩斯的时候，周围的那些魔法阵也是突然消失了。李怀林看了看布莱恩斯，对方的脸上也是稍微有点惊讶。

　　“居然是这样。”布莱恩斯有点吃惊的看了看李怀林，看到李怀林身后带着的盖米拉，他突然也是明白过来怎么回事了。不过说真的他也不知道神王为什么不杀这边的盖米拉啊，这边的事情他的确是不太知道，不过李怀林还真的敢试啊，万一真的玩脱了可就麻烦了，不过现在赌对了，神王就麻烦了。

　　“这可有点奇怪啊，这女人是谁啊。”布莱恩斯看着前方的神王问道。

　　神王明显的吃了个暗亏，看着布莱恩斯没说话。

　　“不过即便不这样，好像你也有点撑不住啊。”布莱恩斯突然说道，“我的确是没想到你会使用别的魔法辅助，不过这反而是证明了你底气不足啊，之前我们交手的时候，你可是没有使用过这种手段啊，到底怎么了，为什么你不想和我拼正面？”

　　李怀林听到布莱恩斯的话也是稍微的愣了下，是的正面能扛过的话当然也不用什么辅助魔法进行偷袭，这么说来神王正面拼不过布莱恩斯？但是听布莱恩斯的意思，好像之前是神王占优啊……

　　“莫非，你受伤了？”突然布莱恩斯笑着说道。

　　“原来如此。”说到这个，李怀林突然就是一震。是的，神王受伤了，说到这个他想起来了，之前的试炼的最后，神王的行动就很奇怪，明明那个入侵者都已经走了，神王也没再出现，难道就是那个时候，神王真的受了伤？


第3047章 危机

　　神王是不是受了伤李怀林也不能确定，毕竟这个家伙的行为一直都很奇怪，不过能确定的是对方应该是不想对盖米拉动手，原因不得而知。总之知道这点，李怀林也是可以想想办法……

　　“果真如此吗？”这时候这边的布莱恩斯突然笑了笑，然后另一只手也往前一伸，好像是加大的自己攻击的输出，是的李怀林虽然看不到布莱恩斯的攻击（这家伙的攻击没有什么视觉特效），但是能看到对面的神王的闪电的变化。之前的闪电已经被扭成了一个圈，而现在这个圈开始慢慢地变小，然后直接缩成了一个球，并且直接开始朝着神王这边慢慢地推过去。

　　“轰”的一声巨响，不知道怎么回事这边的闪电球在快到被推到神王面前的时候突然就发生了爆炸，这爆炸真的是有点夸张，一瞬间震的周围天崩地裂的，甚至连地面都发生了变形，已经开始上下的抖动了。而旁边的那棵巨大的树木也是因为这次的爆炸直接就被震的开始往后侧倾倒下去。

　　“惟安娜！”李怀林身边的盖米拉也是看到旁边的惟安娜受到波及，赶紧一把拉住对方。当然李怀林自己也是被震得有点站不住脚，所以也抓住了旁边的盖米拉。

　　“怎么样？”李怀林直接对着旁边的布莱恩斯问道。

　　“能这么简单的解决的话他就不是神王了。”布莱恩斯立刻回答道，“他一点事没有，不过我觉得他可能真的是受了伤，被谁打伤的，看你之前说的好像知道些什么？”

　　“算是被我阴了吧。”李怀林随口回答道，是的既然打伤神王的人自称是未来的自己的话，当然也算是自己做的，布莱恩斯这边既然不知道这件事，李怀林也没打算和他仔细说。

　　“哦？”布莱恩斯看了看李怀林，倒是没起疑。是的在他的印象中，李怀林的实力还是很高的，毕竟首先就是神王要对付的人，再说了之前也不是见过他干掉过自己都觉得麻烦的基地的能量炉吗？

　　“现在能走吗？”李怀林突然说道，他说的能走当然指的就是用布莱恩斯的传送技能直接传送走。李怀林的传送可是带不了人的，布莱恩斯能做到，现在正面抗神王还是比较难办的，李怀林想着还是先拿到东西再说。

　　“要走吗？”布莱恩斯这边倒是有点奇怪，毕竟在他看来自己和李怀林两人加起来应该是不用怕神王的吧，再说对方还受伤了。不过李怀林说要走的话，倒也不是不行，毕竟就算不用怕神王，还是有风险的，布莱恩斯也不知道神王的具体实力到底是怎么样的，两人虽然是交过手，但是都知道对方没用全力，真的打起来的话，他也不是很有底。

　　但是布莱恩斯这边刚说完，周围突然蓝光一闪，很快他们就看到周围出现了一个蓝色的光圈一般的东西，直接扩散到周围，正好把这片山谷全部都为了起来，形成了一个蓝色的好像是保护罩的东西。

　　“好了现在走不了了。”布莱恩斯说道。

　　“……”李怀林扶额，虽然不知道这个蓝色的罩子是什么技能，但是大概也能猜到作用，估计就是防止空间传送的技能之类的。

　　突然一阵劲风吹过，李怀林转头一看就看到了那边的神王。神王依旧是站在原地，不过身上的光芒好像稍微发生了一点变化，之前李怀林看到对方好像是一个金色的小黄人，但是现在的情况对方身上的光芒好像更加的旺盛了，而且颜色好像也变成更加接近白色的那种光芒，看上去别特的耀眼。

　　“卧槽这是超级赛O人二段变身吗？”李怀林忍不住说道。

　　“不知道，我也没见过这种形态。”旁边的布莱恩斯虽然不知道超级赛O人是什么东西，但是也是稍微谨慎的回答道。

　　虽然不知道什么情况，但是李怀林这次是真的感觉到对方身上有种气势，很压人的那种气势。感觉就让人很难受，李怀林看了看旁边，果然盖米拉和惟安娜两人都受到了这种气势的影响，盖米拉这边还好一点，惟安娜这边感觉好像站都站不住了。

　　李怀林现在倒是也没空管她们，全力想办法解决现在的问题，关键的问题还是在前面的布莱恩斯的身上。不过就在李怀林这边想办法的时候，前面的神王也没闲着，一伸手，对方的手上出现了一把光剑，颜色和他身上的光芒差不多，感觉好像就是身体的一部分一样。说真的李怀林还没见过神王拿武器呢，之前他和入侵者战斗的时候也是只使用的魔法技能而已，这次居然要玩近战？

　　“感觉不太妙，这家伙可能是真的……”布莱恩斯一边说着一边对着神王的方向举起手，好像是要释放什么技能，但是让他没想到的是，下一瞬间，这边的神王突然间就消失在了原地。

　　“什……”布莱恩斯也是一愣，是的他居然也没看到神王到底是怎么移动的，不过下一秒，他突然感觉到自己的右手传来剧痛，一撇头，他发现自己的右臂居然直接就脱离了身体，很快的，他也看到了神王的身影。

　　是的就在刹那间，神王居然直接来到了布莱恩斯的身边，然后抬手一剑就削掉了他的手，当然让布莱恩斯震惊的并不是这些，而是神王的速度。是的刚刚对方到底是怎么行动的连他都不知道，但是没有魔力的流动应该不是使用了什么空间魔法，难道是纯速度吗？但是这纯速度也太快了，简直和空间传送一般。

　　那布莱恩斯都没看到，李怀林更加是看不到了。是的他就看到对面的神王突然一个消失，回过神的时候发现布莱恩斯这边已经手都没了。李怀林之前也是见过布莱恩斯的近战能力的，随便的抓住圣级的刀之类的证明还是很强的，结果直接一剑就被神王给削掉了手，这神王果然是变态啊。

　　下一秒，李怀林全身警兆突起，是的这一瞬间李怀林好像突然就直感爆发，觉得下一秒神王一定会朝着他这边攻过来。这可能也是因为李怀林察觉到神王在这一瞬间看的并不是眼前的布莱恩斯，而是好像看着自己的位置。

　　在对方转头的瞬间，李怀林已经抬手了，直接拔出神剑对着前方就挥了过去。是的他使用的当然就是独孤九剑的技能，百分百的招架，他完全看不到神王的动作，所以只能用这种技能看看能不能判定成功。

　　“铛”的一声巨响，就在李怀林朝着前方挥剑的同时，神王也直接消失在了原地，下一瞬间他果然出现在了李怀林的面前，而且好像是非常巧合的直接和李怀林挥出的长剑对拼了一记。

　　一股巨力传来，李怀林完全就不知道发生了什么事，整个人就像是一颗炮弹一般的朝着后方飞去，没等李怀林做出任何的调整，身后突然一震，李怀林很快就听到了一声惨叫声，来自自己的背后。

　　是的，这个时候李怀林的后背直接撞上了之前神王弄出来的那个蓝色的好像是保护罩的东西上面，看来这个保护罩不仅仅有防止里面的人使用空间技能的能力，还能阻碍他们出去，这样看来更像是一个临时的监牢的技能，而李怀林现在是一击被打飞，直接撞到了这个保护罩上面。这个时候李怀林的血量好像是撑不住了，替死技能直接发动了，小米直接出现在了李怀林身后的位置，直接抵消了之后撞击的伤害，说明没有小米的话，李怀林估计是会被撞击的冲击力弹死了。

　　抵消了伤害的同时，这股冲击力也被抵消了。李怀林直接失去了支撑，从空中落了下来，摔到了地上，说真的李怀林现在也是有点乱，刚刚才回过神呢。因为小米替死技能发动，李怀林现在倒是回满了血，然而生命威胁并没有解除。

　　是的替死技能都用过了，李怀林当然是更加的危险了，神王的攻击应该是能秒自己的，李怀林现在可不想死回去，现在这个情况自己离开几秒钟都是大问题。

　　“还真是没想到呢。”李怀林也是站起身说道，是的他也不得感叹一下，自己之前真的也是没什么底能挡住神王的一击的，毕竟神王的攻击直接无视他的防御技能都是有可能的，但是居然还真的挡住了没死，替死技能是之后抵消撞击的时候发动的，说明之前的攻击真的是他挡下来的。至于原理，李怀林并不是很理解，光靠招架能挡住吗？还是因为世界法则之类的加成？

　　“总之，神剑还真的是有点可靠啊。”李怀林忍不住说道。结果刚刚说完，突然自己的手上传来“咔咔”几声，李怀林稍微一愣，低头看了看，让他惊讶的事情发生了。自己手上的神剑根源……居然开裂了。


第3048章 拔剑

　　“什么鬼？”李怀林整个人愣了下，然后马上抬起神剑看了看，果然自己没看错，是的神剑真的开裂了。不仅仅开裂，还直接碎了一小块，之前和神王对拼的那一记砍到的地方明显的裂了一个口子，然后这个口子为中心，周围一片裂痕，而李怀林现在看的时候这个裂痕还在慢慢地扩大，之前听到的“咔咔”声就是裂痕扩大的声音。

　　武器的确是会破损的，这个李怀林知道，但是问题那只适用于一般的武器啊，是神剑是个神器，神器是没有耐久度的，不仅仅没有耐久度，这个介绍里面还写着“无法交易，无法丢弃，无法损坏”这些字好吗，所以这到底是怎么裂的？

　　“嗡”一声，就在李怀林还一脸懵逼的时候，前方一阵颤动，李怀林抬头一看，一个光人出现在了自己的面前，周围一阵劲风直接吹散了烟尘。是的出现的人自然就是神王了，对方的速度要追上李怀林并不困难。

　　“要来了。”虽然对方还没行动，但是李怀林再次预感到了对方准备再次动手，李怀林脑筋急转，但是瞬间也不知道怎么解决现在这个情况，连神剑都被打断了，这实在是太夸张了一点吧，这货现在怎么搞。

　　“主人，拔剑！”就在李怀林一片混乱的时候，旁边突然一声清脆的喊声响起，李怀林下意识的转头一看，蓝光一闪，出现在李怀林身边的是根源的剑灵。

　　“不是，大姐，剑都断了啊。”李怀林说道，“你们神剑有没有自动修复功能的啊，赶紧……”

　　“咔”的一声，李怀林话还没说完，突然间手上的根源再次断裂，中间直接断成了两截，前面半段直接掉在了地上。

　　李怀林整个人直接一愣，还没等他反应过来，前方的神王突然身子一晃，已经整个人都消失了。李怀林知道对方是直接朝着自己这边攻过来了，但是他完全就看不见对方的动作。

　　“主人，快拔剑！”旁边的根源再次吼道。

　　“剑？”李怀林直接看了看手上的断剑，根源让自己用这断剑来档对方的攻击吗？还是让自己把幽光拔出来？李怀林发现自己真的是来不及思考了，思维一片混乱。

　　突然一只手直接出现，按在了李怀林握着断剑的右手上，李怀林突然心里一静，转头看向了旁边的根源。

　　“冷静点主人。”这边的根源平静地说道，“难道你看不到吗？从坚硬的剑鞘中释放出来的神剑的光辉……”

　　突然，李怀林发现周围的一切好像都慢了下来，是的周围的景物，空气，全部好像都变成了停滞的状态，而他的面前，这时候出现在了一个闪着光的金人，毫无疑问这就是神王，对方已经这时候已经出现在了李怀林的身前触手可及的位置，挥剑直接朝着他这边砍了过来，但是李怀林这时候却看到了他的动作。

　　“上吧！”李怀林一咬牙，现在说什么都来不及了，直接双手握着断剑，朝着神王的身上也砍了过去。是的现在已经来不及做其他任何的动作了，直接怼上去再说。

　　抬剑的一瞬间，“咔”的一声再次传来，李怀林手上的根源剩下的半段剑身居然再次碎裂，这次是真的断光了，只剩下李怀林手上握着的一个剑柄了。李怀林心一沉，本来想着的是虽然被打断了，还剩下半截说不定还能挡住一击的，但是没想到还没挥出去自己就断了，替死还在冷却，就算没冷却可能也挡不住，毫无疑问这次要挂。

　　然而就在这个瞬间，蓝色的光芒从李怀林手上拿着的剑柄前澎涌而出，然后迅速凝集成了一段蓝色的剑身，正好挡在了朝着李怀林砍过来的神王的光剑上。

　　“唰”的一声，两边的碰撞已经不是金属声了，让人惊讶的是这临时出现在的蓝色剑直接一刀截断了神王手上的白金色光剑，就像是根本没受到任何的阻碍一般，直接朝着神王的身上砍了过去。

　　“什么？”神王的声音第一次出现了惊诧的语气，右脚往前一点，一个后退的动作。

　　“唰”的一声，李怀林看到一条血丝在自己的面前飞起，是的受伤的人并不是自己，而是对面的神王，虽然对方的反应速度已经很快了，但是李怀林的这一击直接穿透了对方的光芒盔甲，居然还砍出了一点血，当然李怀林也知道受伤并不是很严重，但是意义非凡。

　　下一瞬间，神王已经退后了十几米落在地上，对方胸口的伤已经看不出来了，被划破的光之铠也已经完全复原了，好像完全就没受伤一般，但是他没有再次进攻，而是看向李怀林这边。

　　李怀林也愣住了，定睛看了看手上的根源，是的现在自己手上的根源也变成了一把光剑，剑柄处出现的蓝色光芒直接代替了原本的剑身，看上去很稳定，而且从刚刚的情况看，这东西居然能直接斩断神王的剑，还能伤到对方，这也太牛逼了吧。

　　当然李怀林现在大概也明白了，根源并不是断了，或者说损坏了，现在看来只是出现什么变异而已，当然他完全不知道怎么回事，也不知道原因是什么，反正……应该是好事吧，先把面前的情况搞定了再研究怎么回事。

　　“这下我牛逼了，孙子，有本事别跑，爷爷我砍死你。”李怀林直接指着神王说道。

　　李怀林的话刚说完，突然间手上的根源蓝光一闪，然后一道巨大的蓝色光柱直接亮起，差点就闪瞎了李怀林的狗眼，而这边的光柱直接冲向了天空。李怀林完全不知道什么情况，这根本就不是他做的好吗？等到他恢复视力抬头看向空中的时候，发现周围好像出现了什么变化。

　　是的李怀林仔细的看了看，发现周围的空气中好像是出现了很多奇怪的颗粒，而且还是各种颜色的颗粒，而这些颗粒现在慢慢地汇聚，直接聚拢成了斑斓的河流一般，最主要的是，这颗粒聚成的河流还在朝着李怀林这边靠近。

　　是的现在的情况就好像是李怀林手上的根源在向周围吸收着什么东西一般，基于根源的情况，李怀林第一时间觉得吸收的东西应该是和魔能有关的东西，魔法元素之类的东西，当然这种吸收是被动的，李怀林根本就没使用任何的技能。

　　“咔”的一声，就在李怀林正在研究怎么回事的时候，一声开裂的声音再次传来，当然这次不是他手上的神剑又裂了，声音来自李怀林的头顶。李怀林抬头一看，发现碎裂的居然是之前神王设置的那个类似监牢一般的技能，现在这个技能自己开裂了，李怀林看了看神王这边，看样子这个技能应该不是他主动的撤销的，而裂开的这个保护罩好像也顺着之前的“河流”一般朝着李怀林这边聚拢过来。

　　“什么情况？”旁边传来了另一个声音，李怀林转头一看，发现是布莱恩斯从旁边出现了，对方的右手还没恢复，不过也没流血。他也没管自己的伤势，而是直接看向了李怀林手里的根源。

　　“我还想问你呢。”李怀林说道，“这什么情况？你也是根源的使用者吧，出现过这种情景吗？”

　　“我当然没见过。”布莱恩斯说道，“你正在吸收周围的所有魔能，不……好像不是周围，我能感觉到的地方所有的魔能都在朝着你这方向流动过来。”

　　不用布莱恩斯说李怀林也看到了，这天上现在几条巨大的河流一般的魔能全部都在朝着他这边靠拢，看上去就像是天上出现了好几条银河一般，场面实在是有点壮观。

　　“虽然听不懂，但是感觉很厉害的样子。”李怀林说道，“反正……能砍死这货就行了对吧，爷就是这么吊……”

　　“我觉得你还不明白事情的严重性。”这边的布莱恩斯说道，“魔能作为这个世界的平衡的一部分，维系整个世界的能量稳定，你现在这么无节制的吸收周围的魔能的话，一旦平衡被打破，可能出现非常严重的后果。”

　　“哈？还有这种说法，严重到什么地步？”李怀林问道。

　　“大概……这片大陆会变成末法荒漠吧。”布莱恩斯想了想说道，“说真的我还真不知道具体会出现什么情况，说的我都有点好奇了……”

　　“这么吊的吗？我还真的随便动动手就能毁灭一个大陆的吗？”李怀林说道，“反正不管了，趁现在牛逼赶紧先砍死这货……”

　　李怀林说完就想要随便耍个剑花之类的装个逼的，没想到的是自己随手一挥剑，根本就没想到要攻击，但是周围本来朝着根源这边聚拢的巨大的魔能突然间变得狂暴了起来，蓝色的能量好像暴走了一般，完全脱离了李怀林的控制，直接化成条状朝着周围四面八方甩了下去。


第3049章 坠落

　　“咚”的一声巨响，李怀林听到了来自四面八方的爆炸声，是的李怀林虽然只是随便的挥动了一下手里的根源，但是造成的破坏可是非常的夸张的。现在的根源周围缠着的那些应该是魔能因子类似“河流”的东西现在都连在根源的上面，随便的挥动一下，能量组成的条状物四处飞溅，就像是巨大的触手直接拍击地面一般，并且这东西的威力还真的很大，随便的一砸，周围被打倒的不管是山川还是地面，全部都直接化为粉末状了。

　　“卧槽……”李怀林自己都受到了波及，是的他发现这东西自己也完全不能掌控，根本就是乱挥的，这连自己周围的地面都被砸到了，一阵混乱搞得李怀林自己都站不住了。

　　“你能不能稍微的控制一下。”旁边的布莱恩斯倒是直接闪过了攻击，出现在李怀林的身边说道。

　　“我他娘的要能控制早就控制了好吗？”李怀林忍不住说道，“这八爪鱼形态是个什么鬼啊，能和刚刚一样直接砍吗？”

　　是的李怀林现在随便的挥挥手都是个地图炮等级的，这他自己也不知道怎么办啊，他现在需要的就是刚刚的那个好像是光剑的形态直接把对面的神王砍了算了啊，问题是……不行啊，完全不能控制。

　　说起神王，李怀林也是朝着对面看了看。刚刚这一团混乱好像也没有伤到神王的感觉，对方依旧是站在原本的位置上，周围不管是爆炸碎片还是烟尘好像都会自动的避开神王，所以李怀林还是能看到对方的。

　　就在李怀林看向对方的时候，这边的神王也看了过来，手上之前被斩断的金色光剑很快又长了出来，感觉就是自动的修复了。李怀林在这一瞬间立刻又感觉到对方会发动进攻了，是的就最近一会儿李怀林发现自己的直感好像特别的敏感了起来，简直有种好像见闻色的霸气觉醒的感觉，为什么会出现这种情况李怀林根本就不懂，之前好像也是听到了系统的提示的声音，不知道是不是领悟了什么特殊技能之类的，而现在根本就来不及看这些提示。

　　是的下一瞬间，这边的神王果然就发动了攻击，一瞬间人就消失在了原地。不过这一瞬间，李怀林感觉到自己的感官好像再次的变得敏锐了起来，原本神王的动作自己是完全看不清楚的，但是现在，李怀林莫名其妙的就能看到神王跳了起来，就和刚刚自己使出光剑技能的时候一样的那种感觉。

　　周围的时间好像再次的变慢了起来，李怀林明显的看到前方的神王直接跃起，身上出现一团金光，举剑直接朝着他这边跳斩了过来。也不知道对方的目的是不是趁着自己还没完全掌控这个能力的时候先把自己的解决了。李怀林当然也不能坐以待毙，现在他的确是弄不懂情况，不过对面都已经看过来了，李怀林只能怼上去啊。

　　双手握住根源，李怀林直接拉住整把剑往前挥，而剑身上缠着的那些魔能因子聚合成的条状物也是顺着李怀林的挥动再次暴走起来，开始到处乱砸。李怀林也顾不上这么多了，直接挥剑就对着砍下来的神王斩了过去。

　　蓝色的光剑带着一串长条状的魔能因子顺着绚烂的轨迹朝着天上砍去，这边的神王估计也是用了不少的力气，整个人眼睛了亮成了一个小太阳一般。两股巨大的力量瞬间碰撞在了一起，李怀林这边根本就睁不开自己的眼睛，前方一片雪白。

　　突然一道蓝色的光球一般的东西直接扫过李怀林的身子，下一秒，李怀林站着的位置，地面突然间开始消失，是的就是那种一瞬间就化为尘埃的那种消失方式，李怀林也不会飞，整个人失去了落脚点，身子也是失去了平衡，朝着下方掉了下去。

　　“这……”没想到居然站在地上也会往下掉，李怀林也是没反应过来，身子一动，这边周围蓝色的条状的魔能因子直接四处挥动起来，又是一连串的爆炸声。而这时候李怀林的面漆那也是突然传来一阵巨大的冲击力，把他整个人朝着下方炸了下去。

　　“砰”的一声巨响，李怀林感觉自己撞倒了什么东西上，但是根本看不清楚到底是撞到了什么，现在的情况已经是过于混乱了，李怀林根本连自己在哪里都搞不清楚。不过这一撞自己还没死，但是也没停下来，换了一个方向继续往下掉，然后又不知道撞到了什么东西，接连撞了几次之后，李怀林终于是停了下来，当然也是被撞停的。

　　“草……”李怀林稍微的晃了晃，终于是站了起来，这到处乱飞的他也是撞的有点晕了，这是真的晕，不是被撞出什么异常状态。

　　周围一片漆黑，李怀林是什么都看不见，估计现在的位置应该是在地底下，毕竟感觉自己好像是摔下来了，正准备从包裹里找找有没有什么火把之类的东西呢，旁边突然光芒一闪，李怀林当然是第一时间注意到了，毕竟现在可是还在和神王战斗的时间呢，刚才拼了一记也不知道是个什么情况，对方百分百是没死的，这边没任何的提示呢，马上追击上来是完全可能的。

　　不过下一秒李怀林就看到了比较熟悉的身影，并不是神王，而是布莱恩斯。是的布莱恩斯就出现在自己上方的位置，浮在空中，对方应该是使用了照明的魔法。李怀林还看到对方的手上还带着一个人，不过现在还看不清是谁。

　　靠着这照明的魔法，李怀林也是看到了现在的情况。现在李怀林他们所在的位置好像是一个地下的洞穴中，这洞穴还是挺大的，看上去有点像是溶洞的感觉，虽然李怀林并没有看到什么钟乳石之类的东西。周围有点乱，石头之类的东西还在不断的往下掉，估计是刚刚的冲击造成的，总之，李怀林也不知道这是哪里，但是应该在地下。

　　第二时间李怀林注意到了自己右手上面的剑，是的刚刚一片漆黑的时候李怀林就觉得有点不对劲了，之前根源这边可是闪着很明显的蓝色光芒的，但是现在完全就没有光了。这时候有点光线，李怀林也是看了看手上的剑，结果发现自己握在手里的只剩下一个剑柄了。

　　是的剑身依旧是没有修复，还是完全断光的状态，之前出现的蓝色光剑一般的东西也不见了，当然之前那些条状的魔能因子也不知道跑哪里去了，反正现在这把剑是彻底的安静下来了。

　　说真的，现在的情况李怀林依旧是一脸懵的，根源到底是发生了什么他也不太清楚，现在稍微能安静下来研究一下的话是最好的了，不过能有这个时间吗？

　　正想着呢，旁边的布莱恩斯也是已经降了下来，当然是直接落在了李怀林的面前，李怀林这时候也看清楚了，对方拉着的人就是盖米拉。不过看样子现在盖米拉已经昏过去了，身上好像没什么伤口，看来没什么问题。

　　“神王呢？”李怀林先没去管盖米拉的问题，直接对着布莱恩斯问起了神王的情况。

　　“不知道。”这边的布莱恩斯放下了盖米拉，然后一边说着，一边从什么地方拿出了一个类似针的东西，然后直接就对着自己已经断掉的右手上方扎了一下，然后把针管里面的东西打到了自己的身体里，下一秒，李怀林就看到对方断臂的不能一阵扭动，然后很快的从断面居然有长出了一只手臂来。这边的布莱恩斯也是用新生出来的手臂稍微的活动了一下，看来好像没什么问题，完全的恢复了。

　　整个过程也不过就是几秒钟的时间，布莱恩斯就已经完成断肢再生的手术了，果然不愧是变态级研究员啊。继续捏了下手，布莱恩斯说道：“刚刚那一下实在是太混乱了，我也没看清楚神王到底怎么样了，不过现在对方并不在附近的样子。至于这女人，刚刚也落了下来，我顺便就把她带来了。”

　　“有可能撤退了吗？”李怀林问道。

　　“你刚刚的攻击能量的确是很强，但是你自己也无法操作的样子，所以到底有没有对神王造成实质性的伤害也是未知数。”布莱恩斯说道，“当然最好的情况就是对方已经撤退了，不过现在正在找我们也是有可能的，我这边已经设置了一个隐蔽的结界，最好能逃过他的侦测，当然我现在也不敢用感知魔法去找他，不然的话瞬间会被发现。”

　　李怀林是没看到什么结界，不过布莱恩斯的话他还是相信的。现在的情况虽然不知道神王退没退，但是应该能稍微的躲一会儿，趁着这个时间，李怀林也是赶紧看看自己现在的情况，以及根源的情况，研究一下刚刚到底是发生了什么事。


第3050章 解放

　　首先最想搞明白的就是根源到底是发生了什么事，李怀林直接点开装备页面看了看根源显示的情况，结果看到的内容也是让李怀林稍微的愣了下。是的，装备内容介绍页面显示的异常简介，之前不是一大堆的神器属性有很长的解释文字吗，现在变得非常的干净。

　　根源（解放）：？？？？

　　“这……妈的这问号是不是越来越多了。”李怀林扶额，是的之前出现世界法则的时候根源已经出现了一大堆的问号，现在变得更加多了，这直接整个东西都显示为问号了，这让李怀林怎么玩啊。

　　瞄了一下自己的状态栏，李怀林发现自己少了一个异常状态，是的那个辉煌光环的异常状态不见了，本来显示的这个状态自己会减少魔法的恢复速度的，但是现在这个状态不见了也就是说，光环没起作用。所以根源这边已经失去效果了吗？

　　李怀林赶紧再次的看了看自己的技能栏，是的如果根源还有效果的话，自己所有的技能显示的应该都是0耗魔的，而现在的情况是……技能的确是显示的0耗魔，是的依旧是不用魔法值就能释放技能了，这下子李怀林更加看不懂了啊，你说光环失去作用的话这个0耗魔应该也失去作用的啊，但是问题是耗魔方面明明是能起效果的，光环就不见了，这……更加不知道什么情况了啊。

　　李怀林赶紧又看了看自己的信息栏，因为刚刚也收到了不少的系统提示的声音，只是之前来不及看而已，不知道看一下能不能明白现在是个什么情况。

　　系统提示：你获得了根源的力量。

　　系统提示：你融合了部分的世界法则之力。

　　系统提示：你接受了SSS级主线任务世界法则。

　　任务提示：？？？

　　任务进度：1/7。

　　任务奖励：？？？

　　“哈？”李怀林真的是看的一脸懵逼，这系统提示到底提示的是什么东西啊，完全看不懂啊。虽然一脸懵，但是李怀林还是尝试着稍微的分析了一下，首先这边提示的自己获得了根源的力量，也就是说……根源现在算是和自己结合了之类的？之后提示融合部分的世界法则之力可能也是指的这一点，毕竟之前这个世界法则显示在根源上面，而现在说自己融合了部分，估计也是因为自己活得了根源的力量之类的。

　　至于之后出现的这个任务，说真的李怀林还真的没见过三个S的任务，之前的任务再变态也就是两个S，还真不知道居然有三个S的任务。这个任务几乎什么提示都没有，但是看到唯一的这个提示也就是这个1/7的时候，李怀林想起来一件事，那就是之前那个“未来的自己”说过的事情，和神剑以及碎片有关的事情。

　　是的当时他好像说过关于机器人控制器是由七个碎片构成的，而之后好像表示神剑就是碎片，李怀林让他看过，他表示神剑的属性好像就是他们那个世界的碎片的属性。如果说对方说的话没什么问题的话，李怀林觉得神剑是碎片的可能性很高，所以这个任务，可能就是让你收集碎片，获得机器人控制器的任务。

　　目前按照李怀林的理解，这个机器人控制器可能就是控制外面的那些机器人的东西，这样的话，这个任务还真的值这个难度了。这样说来的话，未来的自己说的话是对的，神剑还真的就是机器人控制器的碎片？

　　不过让李怀林在意的是这两者间的区别，是的未来的自己并不知道神剑这个东西，他知道的东西就只有碎片，对方肯定不会消遣自己，所以说的应该是没什么问题的。那么问题就来了，为什么两个世界的碎片会有形状上的不同，李怀林能想到的唯一的解释，当然就是神王。是的，这边这个世界和未来的自己的世界唯一的不同就是出现了神王这个家伙，所以要说为什么碎片的情况不一样，那可能就是这家伙造成的吧。

　　李怀林记得，之前未来的自己好像说过，他知道的碎片是几个有颜色的光球，说起光球，李怀林倒是突然想到一点。之前那些窃取了神剑力量的救世军，李怀林弄死了他们以后，出现在他眼前的东西，好像的确是个光球，听上去有点像是未来的自己形容的碎片的样子，只不过之后这些光球又被神剑吸收回去了。这样一想的话，有没有可能光球才是神剑的本体，李怀林现在看到的神剑，并不是真的神剑。

　　李怀林想起之前根源对自己说的话，“从坚硬的剑鞘中释放出来的神剑的光辉”，这句话听上去就很奇怪，毕竟李怀林的脑子里根本就没有剑鞘这个概念。是的神剑本来就是没有剑鞘的啊，所以这个剑鞘是哪里来的？那如果说这么考虑，李怀林现在看到的这个神剑就是所谓的剑鞘呢，真正的神剑，可能并不是那么有实在的形体的东西。

　　“根源。”李怀林稍微想了一会，然后直接对着身边喊道。是的想这么多还不如直接找人问问，而且还是找本人问。然而叫了一声，李怀林的身边并没有出现根源的投影，看了看手里的剑，李怀林也不确定这东西是不是真的坏了，又试了两次，根源依旧是没出现，李怀林直接又喊了一声幽光。

　　黑光一闪，是的幽光倒是直接出现在了李怀林的身边，不过是一脸不爽的表情。

　　“你又怎么了？根源呢？”李怀林问道。

　　“不公平，明明就是我先来的，为什么是她先解放。”这边的幽光不爽地说道。

　　“解放指的是什么？”李怀林直接问道，因为的确是在根源的显示页面看到这两个字了。

　　“呜……反正就是回到原本的样子吧，大概就是这么解释。”这边的幽光说道，“我也不知道怎么说……”

　　幽光好像是有点着急不知道怎么和李怀林解释现在的情况，不过就在这时，这边蓝光一闪，李怀林倒是看到根源的投影直接出现了。

　　“简单的说，所谓的神剑只是一种表现的形式，这是一种让使用者能够理解的存在方式，包括现在你看到的我，也只是一种你能理解的方式的存在。”这边的根源说道，“一旦使用者熟悉了本源的力量，这种形式也就不局限于神剑了。”

　　“呃……能不能不要说的这么玄乎。”李怀林扶额。

　　“是啊，我也听不懂啊！”旁边的幽光也说道。

　　“你他娘的还听不懂是闹什么啊。”李怀林扶额。

　　“我不管，总之她比我厉害，我不服，我也要解放啊！”这边的幽光拉着李怀林说道。

　　“我也想啊，你倒是说说看怎么才能解放啊，刚刚是剑身都被人砍断了啊，要不你也被砍断试试？”李怀林说道。

　　“那并不是被砍断的。”这边的根源突然说道，“只是解放的时机刚好就在那个瞬间而已。”

　　“玄学时机吗？”李怀林扶额，“按照你说的使用者熟悉本源的力量什么的，也就是说使用的时间比较长的话就能自动解放吗？”

　　“重点是理解。”根源说道。

　　“我根本不理解好吗，一头雾水，而且你是魔法剑啊，我压根不是个魔法师好吗？关于魔能什么的话，你说理解那边的布莱恩斯比我理解更多好吗？”李怀林说道。

　　“然而事实就是现在这个情况。”根源说道，“原因我也说不清楚，毕竟据我所知，你也是第一个能到达这个地步的使用者。”

　　“嗯？”李怀林稍微点了点头，目前知道的情况也就是说神剑本身就很吊，然后为了让使用者能理解把自己封印了一下之类的，而现在李怀林解放了等于说就在使用神剑本身的力量之类的。至于解放的条件，李怀林表示真的不清楚，布莱恩斯也没解放神剑，难道是要玩家来才行的吗？本身这个碎片的任务，应该是只有玩家才能完成的任务吧，难道和这个有关系？

　　“那如果说，神剑只是为了让我们理解而存在的形式的话，原本你们的本体可以说就是一种力量对吧。”李怀林想了想说道，“但是为什么会变成神剑的样子呢？就如果说要让使用者这理解的话，变成什么盔甲啊，长矛啊之类的不是都行嘛，就为什么特意选择长剑的形势？”

　　“唉？”这边的幽光听到李怀林的话也是一愣，“是啊，有道理啊，为什么？”

　　“不是，是我问你啊大姐，你变成这样你问我为什么是闹什么啊。”李怀林说道，想了想，又问道，“这件事和神王有什么关系吗？”

　　“神王？”根源稍微的愣了下，“说起来，当时到底发生了什么，幽光你还记得吗？”

　　“唉？这个……我怎么可能记得这么久之前的事情啊，估计就是谁提议的吧。”幽光挥挥手说道。

　　“谁，指的是你们神剑中的一个吗？”李怀林问道。

　　“嗯……应该是吧，别人的话我们没必要听吧。”幽光说道。

　　“那么说，神王也是神剑的使用者？”李怀林问道。


第3051章 试验

　　神剑的改变应该是来源于神王的，神王知道神剑的事情好像也不是很让人惊讶的情况，估计来到这里以后神王也是尝试过弄过神剑，只不过行动好像不怎么顺利的样子，于是可能就想了另一个办法，现在神剑的情况可能就是神王导致的，至少李怀林是这么推算的。

　　只不过根源和幽光两人都想不起当时的情况了，幽光就算了，根源这边想不起来让李怀林感觉有点奇怪。想着是不是这也和神王有点关系之类的，不过毕竟也只是猜测而已，现在就算是证实这件事好像也没什么用。

　　李怀林现在在意的反而是根源的情况，是的现在武器上面是一大串问号，什么都不显示了，李怀林想知道的是根源这边的能力还能不能使用。根源的能力还是非常的好用的，要是现在无法使用的话，李怀林还是很头痛的。

　　询问了一下这边的根源，还好根源这边立刻就给出了肯定的回答：“现在我的能力已经完全解放了，主人不仅仅可以使用之前的那些能力，甚至可以直接掌控魔能的力量。”

　　“呃……听上去很吊，具体怎么弄来着？”李怀林问道。

　　“静静地感受魔能。”这边的根源说道。

　　“呃……这么玄学的吗？”李怀林表示有点头痛啊，还不如直接给自己一个技能来的方便啊，还要自己感觉的吗？李怀林一边想着，一边直接抬起手，很快的，他的手上一个蓝色的球出现了，感觉上像是魔能能量的集合体的感觉。李怀林稍微的看了看，然后控制这个小球转了起来，是的这个小球也是非常的配合的马上开始旋转了。这感觉确实是怪怪的，的确自己能控制，然而又不是那种非常好形容的感觉。

　　“回蓝。”李怀林突然对着旁边的布莱恩斯这边一指，随着李怀林的话，布莱恩斯周围突然出现了不少闪亮的蓝点，然后直接进入了布莱恩斯的体内。

　　“回蓝了吗？”李怀林直接问道。

　　“你这能别乱来吗？”这边的布莱恩斯直接说道，“你这随手的一指把我的结界都给破坏了好吗？不知道有没有被那家伙发现。”

　　“结界也被我破坏了？”李怀林稍微的愣了下，当然他本来就看不到结界，如果布莱恩斯说的没错的话，那么自己刚刚随便想出来的回蓝技能估计就是控制周围的魔能给另一人快速的充能，的确是有种掌控魔能的感觉。

　　“原来如此。”李怀林虽然还是不太熟练，但是大概知道现在自己是个什么情况了，简单的说现在自己应该就是可能控制任何和魔法有关的东西了，毕竟魔法也只是借用魔能的一种表现形式而已，自己能完全的控制魔能的话，任何以此为能量驱动的东西自己都能控制。只不过……这控制的形式稍微有点玄学，李怀林表示很难习惯啊。

　　“来，回魔。”李怀林直接对着地上的盖米拉也是一指，果然对方的身上也是蓝光一闪，然后很快的没入了她的身体内，看来自己现在的确是能让所有人都随便的回魔了，这样一想的话，李怀林大概也知道为什么辉煌光环会消失了，是的增加回魔速度还不如直接让他瞬间回满，按照李怀林现在的能力，这个光环的确是没什么用了。

　　当然这个技能只是让人回满魔而已，还是不会回血的。不过地上的盖米拉估计生命是没什么危险，刚刚估计是使用了什么防御魔法消耗比较大，李怀林给他回满了魔法估计很快就会醒过来了。

　　趁着还有点事件，李怀林也是继续研究一下现在的情况，一张手，自己手上的这个蓝色的小球突然就变成了一个火球，李怀林点点头，再次意念一动，手上的火球很快就变成了一个冰球。

　　“从现在的情况看，我好像已经能释放任何种类的魔法了。”李怀林说道，“至少看上去是这样的。”

　　“是啊，完全就是用魔能来模拟的元素，和一般的魔法完全就是相反的逻辑啊。”这边的布莱恩斯忍不住说道。是的一般的魔法是用体内的魔能来引发元素的共鸣，通过一定的发树节点的排列来触发元素魔法，而李怀林是直接控制魔能模拟元素的攻击，等于说是强行给魔能降级，简单的说就是钱多随便花的那种做法。

　　“虽然看上去很吊，但是现在要对付的敌人好像元素魔法并没有什么用啊。”李怀林想了想说道，是的听上去对魔法师来说自己已经是无解了，李怀林现在甚至能控制对方释放的魔法，但是问题是……自己本来对布衣来说就是无解的啊，这算不上是什么提升吧。至于自己要对付的神王，李怀林好像也不觉得自己能控制对方释放的魔法，是的那个金色的闪电李怀林觉得自己估计是不能控制的，毕竟是法则级别的攻击，要这么简单就好了。

　　散开手上的小球，李怀林再次把目光转向了手里的根源的剑柄，是的之前和神王交手的时候，李怀林曾经还伤到过神王，就是靠着根源的一击。李怀林现在想试试这边的根源能不能和之前一样再搞成光剑状态了。

　　当然李怀林也不知道怎么办，姑且先试试。双手握住剑柄，李怀林稍微的想象一下剑身的情况，然后轻呵了一声试试感觉，结果没想到的是比他想的稍微要简单一些，一用力，这边的剑柄处果然一道蓝光闪过，蓝色的光剑再次出现，而且直接就稳定住了。

　　“哦？哦？”李怀林稍微有点惊讶，不过一走神，这边的蓝色光剑直接就开始扭动了，好像有点不稳定。

　　“喂喂。”李怀林赶紧镇静了一下，果然这边的光剑也直接稳定住了。所以李怀林发现这东西大概是怎么回事了，看来自己只要集中注意力的话，这个光剑好像就能简单的操控。虽然好像并不这么难，但是问题是……还是有点玄学啊，不花时间适应李怀林表示有点难弄啊。

　　“喂喂喂，你能别这么玩了吗？”旁边的布莱恩斯忍不住说道，“你这东西一出现就在拼命吸收周围的魔能，这任何魔法都会崩坏的啊。”

　　“哦，原来如此。”李怀林大概知道这个光剑一旦使用就会拼命的吸收周围的魔能，之前那壮观的情况估计就是自己没控制好导致的。按照之前布莱恩斯的说法，疯狂的吸收魔能的话会导致能量平衡的破坏，这样听上去这东西还真的挺危险的。李怀林还真没试验过，要是这东西吸收魔能的情况是无限制的话，那自己随便到处去吸吸，好像还真的能毁灭整个世界啊。

　　总之稍微的试验了一下，李怀林大概是理解了现在这个解放了的根源的用处，但是很多功能还要经过试验才能确定下来，只不过现在没这个条件，毕竟他们还不知道神王现在是不是还在找他们呢。拥有了新武器的李怀林倒是信心大增，不过对战胜神王好像也没什么把握，总之现在重要的还是先拿到自己要的东西再说，至于神王，真的要怼的话，等到东西到手李怀林倒是可以尝试和他怼怼看，看看根源解放之后自己能不能怼的赢。

　　说起这个，李怀林也是把目光转向了地上的盖米拉，而这时刚好地上的盖米拉也是幽幽地醒了过来：“这……这里是……现在……”

　　很明显对方刚刚醒来的时候还是有点混乱的，但是看到李怀林倒是露出了一个稍微放心一点的表情，李怀林估计对方好像更加担心落在神王的手里之类的。不过在扫了一圈四周以后，这边的盖米拉突然又紧张了起来：“惟安娜！惟安娜！你在哪里？”

　　“卧槽，对了还有……”李怀林听到盖米拉的喊声也是才想起来还有这么一个女皇大人呢，是的毕竟在他的印象里这就是个帮他找到盖米拉的NPC而已，现在盖米拉已经找到了，李怀林直接把对方选择性的遗忘了。

　　“那个看上去很吊的小姑娘呢？”李怀林直接对着旁边的布莱恩斯问道。

　　“我不知道啊，根本没注意。”果然这边的布莱恩斯也是直接说道，估计想法和李怀林也差不多。

　　李怀林倒是本来也不想管惟安娜的，但是对盖米拉来说惟安娜还是很重要的，而现在李怀林还需要靠她来找到那个东西呢。想了想，李怀林也是直接对着盖米拉说道：“放心，那个家伙现在还活着，没什么事。”

　　李怀林可不是随口乱说的，因为他可是在惟安娜的身上还有标记的，对方要是死了的话，这个标记当然是自动的失效了，而现在还能查询位置，说明对方还活得好好的。当然是个什么情况就不知道了，指不定重伤流血之类的。

　　“她在哪里？”这边的盖米拉立刻说道。

　　“嗯……”李怀林有点头痛啊，看来不找到惟安娜的话，这边的盖米拉不会配合他们去找东西，强行带走她也没什么用啊，这就麻烦了。


第3052章 秘闻

　　“不是，你把这货带回来的时候怎么不顺手捎上那个假面女皇大人呢？”李怀林说道。

　　“我根本没看到人好吗？还不是你刚刚一直都在乱搞，弄的场面一片混乱，我能找到这家伙已经不错了好吗？”布莱恩斯这边也是和李怀林疯狂甩锅。

　　“好了，你们两个别吵了，不管怎么样，如果找不到惟安娜的话，我是不会带你们去拿你们想要的东西的。”这边的盖米拉也是打断了两人的话，直接说道，是的她心里当然是非常的担心的，但是也知道自己去找的话没什么可能找到人，还是要靠这两个家伙，所以也是很快就找到了让他们帮忙的办法。

　　“喂喂，神王那家伙也不知道是不是还在外面呢，现在找人不是找麻烦嘛，我看这样你先带我拿到那个东西，我就能毫无顾忌的帮你怼神王了，你看怎么样？”李怀林说道。

　　“你当我是惟安娜吗？这么好骗，帮你拿到那个东西的话，我和惟安娜都没什么利用价值了，你还会管我们吗？”盖米拉立刻说道。

　　“草……”李怀林表示对方实在是比较机智的，唬不过去，看来还是要把这个女皇大人找回来啊。然而现在李怀林是真的不想碰上神王，至少在拿到东西之前。那怎么办呢，需要好好的计划一下。

　　李怀林现在有惟安娜的标记，所以传送过去还是比较的简单的，但是问题是怎么把那家伙弄回来，自己可不能带着人一起传送的。如果过去的时候遇到神王的话就有点麻烦了，毕竟李怀林知道神王好像并不会对盖米拉动手，但是并不知道神王会不会对惟安娜动手啊，这要是自己没把人带回来，这边的盖米拉死都不带他们去就麻烦了，说不定还把害死惟安娜的事情怪罪在他们的身上，更加头痛。

　　“好好说，现在惟安娜至少没死，但是如果我们去找她的话，可能还会给对方带来危险，毕竟神王注意的人应该是我们，惟安娜这种小角色理论上他也懒得找，而我们现在去带她走的话，反而可能引起神王的注意。”李怀林想了想又说道。

　　“刚刚你搞出来的这么大的动静万一惟安娜遇到了危险，或者已经受了重伤需要帮助怎么办？还有你说惟安娜没事，这万一是在骗我呢。”这边的盖米拉立刻说道，“总之，要走一起走，惟安娜不在的话，我是不会带你们去拿东西的。”

　　“……”李怀林表示头痛，想着是不是给盖米拉下点药，早知道还是应该听未来的自己说的下药啊，这样的话对方现在估计是能相信自己说的，现在对方完全就不相信啊。但是现在这情况好像下点药也不解决问题啊，毕竟总不能在这时候还干那种事情吧。

　　“而且，神王应该不会伤害惟安娜。”这边的盖米拉突然又说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，立刻问道：“为什么？”

　　“因为我告诉那家伙，惟安娜是他的女儿。”这边的盖米拉说道。

　　“啥？”这边的李怀林和布莱恩斯两人都一脸懵逼的跳了起来。

　　“等等等，你的意思是说神王有女儿？”这边的布莱恩斯也是忍不住的再确认了一遍。

　　“不不不，这明显不对劲啊，神王是个玩家对吧，为什么会有女儿？”李怀林忍不住说道。

　　“这倒是理论上来说，NPC和玩家能发生关系的情况下也不可能会有后代的。”这边的布莱恩斯说道，“不过神王的情况明显是比较特殊一点……说有女儿倒也不是不可能。”

　　“你的意思是说和张佑东他们类似的那种情况？不不不，不可能，真这样的话，神王都来这边这么长时间了，理论上都已经桃李满天下了，我不信，我不信。”李怀林挥手说道。

　　“不过之前的那些行为的确是非常的异常，但是如果这个人是神王的女人，然后还有个女儿的话，之前的那些行为就可以解释了。”布莱恩斯说道。

　　“这……个……”李怀林也犹豫了一下，是的之前他可是一直都不知道为什么神王不对这边的盖米拉动手来着，难道真的是因为感情问题？的确李怀林在一些新闻上也看到有人还真的把游戏里面的NPC当做是真的人来追求的，甚至还有准备和NPC结婚的那种，李怀林虽然不能理解这种行为，但是也不能说不存在，不过神王如果是刘贺云的话，对方是个科学家吧，这一般不会发生这种事吧。

　　“所以你是神王的女人？”李怀林直接对着盖米拉问道。

　　“曾经是。”盖米拉想了想说道，“当时瞎了眼，不过早就已经结束了。”

　　“卧槽……我就差点给神王带绿帽子吗？”李怀林扶额，“那惟安娜真的是神王的女儿？”

　　“当然……不是。”这边的盖米拉说道。

　　“啥？不是你刚刚说的……”

　　“我刚刚说的是我告诉神王惟安娜是他的女儿，对方应该也认为是这样的。”盖米拉说道，“不过实际上并不是，惟安娜是我和维德拉的女儿，只不过当时那家伙派人来追杀我，想把我这个存在抹除，我下意识的就告诉了对方这个消息，之后对方就再也没派人来了。”

　　“哦，说到这个，我倒是知道。”这边的布莱恩斯说道，“之前不是说过神王派了个人来这边嘛，估计就是那个时候知道的，之后为了隐瞒这件事，那个派来的人估计也被神王处理了。”

　　“原来……是这样吗？”李怀林扶额，想了想逻辑上好像没什么问题，这么说来的话神王的确是认为自己有个女儿，所以就放过了这边的盖米拉？还是和盖米拉还有什么未了情也下不去手之类的？

　　“你明白了吧，那家伙就是这样一个无情的人，只不过当时我真的是瞎了眼才会和他……”这边的盖米拉说道。

　　“明白了。”李怀林稍微的想了想，盖米拉说的可能是真的。是的他这时候突然想到了一个问题，那就是未来的自己让他来找惟安娜，然后让惟安娜带她来找盖米拉，所以很明显，未来的自己也是知道惟安娜这个人的，如果惟安娜真的是神王的女儿的话，他那个时空就应该没有这个人的存在，对方应该是让自己直接来找盖米拉，但是对方既然说了，那么说明惟安娜的存在和神王并没有什么关系，也就是说对方真的不是神王的女儿。

　　这样分析了一下，盖米拉的话可信度就很高了，估计神王也是知道了李怀林获得力量的办法，于是来这边找了盖米拉，结果不知道怎么搞的两人还真的发生了一点感情，结果就和盖米拉说的一样。

　　当然知道这件事除了李怀林多了一个调笑神王的话题之外好像并没有什么别的用途。不过现在神王不知道惟安娜并不是自己女儿的情况下，对她动手的可能性倒是减小了。

　　“说起来，这还真的是一个不错的研究项目啊。”这边的布莱恩斯倒是来劲了，“我也很好奇玩家和NPC之间到底会发生是什么情况。”

　　“别闹好吗？最多就是系统这边再升级一个生娃系统之类的。”李怀林说道，“现在不是讨论这个的时候吧，有什么办法把那个惟安娜弄回来？”

　　“神王没走的话，出去肯定会遇上。”这边的布莱恩斯说道，“我一个人的话不准备和他正面对战，看你怎么办了。”

　　布莱恩斯的意思就是李怀林自己去，或者他和李怀林一起去都行。不过两人都走的话，盖米拉怎么办？现在李怀林还需要对方帮忙带路呢，而和神王打起来的话绝对是惊天动地的，之前盖米拉逃过一劫算是运气好了，再来一次的话不知道能不能活着。而带着她的话……当然也是带着一个累赘，虽然神王看上去不会对她动手，不过误伤也是有可能的嘛，之前是没什么办法，但是现在还让她去面对神王，这个不是给自己找麻烦吗。

　　稍微的想了想，李怀林觉得好像还是自己一个人去看看情况比较好。最好的情况当然是神王已经被自己击退了，毕竟刚刚的动静还是挺大的。不过一旦遇上的话，李怀林至少也不担心死了，死回城自己还能传送过来，不用像之前一样担心自己死回去了NPC也被神王打死了，那就糟了，自己一个人，还算可以混。再说了自己现在好像还有点和神王对战的实力，虽然自己也不是很能操控。

　　“我去看看再说。”李怀林想到这里，也是对着布莱恩斯说道，“你看好她。”

　　“不愧是灭世魔王大人，还真的敢直面神王啊。”布莱恩斯说道。

　　“必须的，我现在可是无比的膨胀。”李怀林一挥手，然后直接白光一闪消失在了原地，是的他直接传送到了惟安娜的身边，刚刚恢复视力，李怀林感觉周围一亮，是的，这是某个人身上放出的光芒，神王，就站在自己的面前。

　　“WTF……”李怀林忍不住说道。


第3053章 颠倒

　　本来想着的是还有可能遇不上神王的，没想到的是直接传送过去就看到神王出现在眼前，李怀林也是直接两眼一黑。看现在这个情况难道是神王发现了惟安娜身上的标记，然后就在这边守株待兔的等着自己吗？毕竟神王也和盖米拉处过对象，对方的性格估计也是知道的，所以在这边等着自己好像也是有可能的。

　　李怀林顺便也看了看这边的惟安娜，惟安娜的身上倒是有点伤口，不过看上去并不像是重伤的感觉，只是一些皮外伤，但是人已经昏迷了，不知道有没有撞到头之类的情况，暂时应该还不用担心对方会死，先处理神王的情况再说。

　　两人现在的位置是在外面，惟安娜并没有被之前的地面塌陷事件影响到，所以没有掉下去。李怀林也是顺便看了看旁边的大坑，是的就在他的旁边就有一个巨大的好像天坑一般大坑，估计就是之前自己和神王对碰的时候留下来的，布莱恩斯和盖米拉两人现在应该就在下面。

　　李怀林看了看眼前的神王，然后又看了看地上的惟安娜，突然间手上蓝光一闪，然后直接一个魔能能量球扔了出去，让人惊讶的是李怀林这边瞄准的目标并不是眼前的神王，而是地上的惟安娜。

　　是的，连神王都愣了一下，没想到李怀林出来二话不说居然直接对着地上的惟安娜动手，这还真的有点奇怪啊。不过下一秒，这边的神王身子一晃，然后直接出现在李怀林的攻击线路上，手直接一挥，李怀林扔出来的魔能能量球直接就被击碎了，看上去非常的轻松。

　　“果然没什么攻击效果吗？”李怀林点点头，虽然知道这种攻击估计对神王造成不了什么威胁，但是刚刚那个球也是自己好不容易搓的，看来现在自己魔能方面的应用真的是没习惯，根本就发挥不出什么威力。

　　“你在做什么？”这边的神王开口了，这倒是今天第一次和李怀林说话。问的，估计是李怀林攻击惟安娜的事情。

　　李怀林这边当然也是经过考虑的，首先虽然盖米拉的话李怀林是相信的，但是神王对惟安娜和盖米拉的态度李怀林是不知道的，对方到底认不认这个奇怪的女儿也是未知数，所以如果对方不认的话，随时可能动手，李怀林虽然不想惟安娜出事，但是真的打起来的话，不太可能护住惟安娜，也就是说如果神王不管惟安娜的话，对方有很大的可能会死。

　　这样一想的话，李怀林觉得自己是不是稍微的赌一下，观测一下神王对惟安娜的态度，看看对方到底是怎么想的，现在看来，对方很明显是出手救了惟安娜，看来对方还真的把惟安娜当做是女儿看待的？

　　“你这边的事情我已经听说了。”李怀林笑了笑对着神王说道，“没想到还有这种有趣的事情啊，是的你没猜错，盖米拉这边当然是让我过来把惟安娜带走的，但是我仔细的想了想，现在还不如让惟安娜死在这里呢，毕竟……这家伙可是你的女儿不是吗？这可是威胁，还是早点拔除比较好，反正我们两个打起来，事情怎么可能说的清楚呢，就说是你把惟安娜给打死了，然后这边的盖米拉当然是会更加的恨你，为了报复你，当然也会带我去找我要的东西，一举两得，我觉得不错。”

　　“你……”李怀林的话说的还真的有道理，神王不得不相信。李怀林也没给他想清楚的时间，说完之后直接就拿出了根源的剑柄，然后蓝光一闪，光剑出鞘。而这边的神王一看这个情况，直接拉起地上的惟安娜，然后迅速的后退一下，和李怀林拉开了距离。

　　是的神王并不是怕李怀林手上的东西，而是因为惟安娜才会退的，这当然……让李怀林很开心啊。是的没想到神王这边对惟安娜还是很关心的嘛，完全不知道自己已经是喜当爹了，这是好事啊，本来是他要带着一个拖油瓶战斗的，现在变成神王带着一个拖油瓶战斗了，还有比这更爽的结果吗？

　　至于惟安娜这边，李怀林动不动她倒真的无所谓，能带回去当然是最好的，如果实在是带不回去的话，那么李怀林也按照之前自己说的试试看能不能说服盖米拉，当然这就比较有风险的，带回去的话还是比较稳一点。

　　本来到这个时候李怀林已经准备开战了，毕竟现在是他能想到的最好的机会了，正好这边也要试试自己的技能，看看作战的时候到底怎么样。然而正要动手呢，意外出现了，这边的惟安娜醒过来了。

　　估计是因为刚刚神王的动作，导致这边昏迷的惟安娜醒了过来。她当然也是有点乱的，实际上她最后的记忆就是自己被土掩埋了。是的，之前的战斗中，李怀林弄出来的动静真的是很大，而惟安娜实际上是被一大堆的乱石砸中然后就被埋掉了，也是因为她本身有圣级的实力，受伤才没这么严重。而李怀林没看到的那会儿，把惟安娜从土里弄出来的人就是神王，并且还稍微的帮惟安娜处理了一下伤势，结果还没来得及处理完毕，李怀林就突然出现了。

　　惟安娜当然并不知道到底是谁把她挖出来的，醒过来之后看了看目前的情况，发现自己居然被这个神秘的光人抓在手里。这个人她虽然不知道到底是谁，但是之前的情况她还是记得的，是的，盖米拉的仇敌好像就是眼前的这个人，而李怀林，暂时应该是和她们一边的。她虽然不同意李怀林拿走那个不知道什么东西，但是至少神王是敌人她还是知道的。

　　从目前的情况看，惟安娜的判断当然是自己被人抓住了，那她的第一个反应当然就是反抗啊。不过现在她的情况稍微有点糟糕，毕竟之前经过这么乱的场面，她也是使用了大量的斗气来自保，现在体内斗气已经不多了，而且她的剑也不知道掉到哪里去了，不过敌人就在身边，这边的惟安娜也是直接发动体内的斗气，朝着身边抓着她的神王一拳就打了过去，瞄准的还是对方咽喉的位置，当然是要害。

　　“砰”的一声，斗气四溅，然而受伤的人根本就不是神王，而是惟安娜自己。是的面对这种程度的攻击，神王连防御的动作都不需要，就靠着光之铠的防御反震都让惟安娜受伤了。本来惟安娜的伤势就没完全的治愈，现在加上反伤，直接右臂就喷血了。

　　“唔……”惟安娜冷抽了口气，实在是钻心的痛，不过毕竟也有圣级的实力，惟安娜也是靠着自己的努力锻炼出来的，这点程度的疼痛还是能忍的。现在更加重要的是摆脱困境，虽然不知道自己和这个家伙的差距到底有多大，但是也不能就这么乖乖的什么都不做对吧。

　　而神王这边是真的有点恼火了，要害她的人在对面好吗？自己刚刚可是已经救了她两次了，现在惟安娜明显就是恩将仇报嘛。刚想放手把惟安娜放下来，没想到对面的李怀林又来捣乱了。

　　“我来救你了，撑住。”李怀林直接对着惟安娜这边喊了一声，然后挥刀朝着神王这边砍了过来。神王这边眼睛一眯，是的李怀林这一刀明显是朝着惟安娜这边砍过去的，什么意思他心知肚明，但是这边的惟安娜居然还没发现，估计还以为李怀林是来帮忙的，趁着李怀林攻击，惟安娜这边也是再次对神王挥出了一拳。

　　不过这些攻击对神王来说都不算什么，是的再次迅速的退后一步，他和李怀林你也拉开了距离，然后伸出手直接接住了惟安娜的一拳，依旧是非常的轻松。

　　“原来如此。”李怀林这边大概也明白了。是的现在的情况自己不知道为什么大概能看清楚神王的运动轨迹了，好像是自己的感官方面稍微的进化了一下的样子，不过虽然眼力提升了，但是动作并没有变得多快，也就是说根本就跟不上神王的动作。主动进攻的话，神王闪避他的攻击好像还是挺简单的，这还真的挺麻烦。虽然和之前相比稍微的好了一些，但是好像还是没办法对战啊。

　　“住手！”而这边的神王再次退后了之后并没有管李怀林，而是转向了惟安娜这边，“现在要杀你的人不是我，而是那家伙，难道你没发现吗？”

　　“胡说八道，快放开我！”这边的惟安娜当然也不是傻子，怎么可能会相信神王的话，毕竟盖米拉说了这家伙就是她的仇敌，当然就是敌人了，不可能会轻易相信他的，况且现在对方还抓着自己呢。

　　“放开你的话，你就会死。”神王说道，是的现在他觉得李怀林是真的要对惟安娜动手的，现在放手的话，惟安娜肯定会到李怀林这边去，到时候……

　　“放开！”惟安娜继续喊道。

　　“我是你的父亲。”神王突然说道。

　　“？？？”惟安娜突然一脸懵。


第3054章 交易

　　惟安娜的确是没想到神王这边突然会说出这么一句话啊，现在这个情况对方说什么都有可能，但是突然认亲是个什么鬼啊，简直是莫名其妙啊，任谁都摸不着头脑。

　　“你说……什么？”惟安娜真的是一脸懵逼的问了一句。

　　“我是你的父亲。”这边的神王再次重复了一句。

　　“你！”惟安娜确信自己没听错，对方还真的突然就认亲了，但是当然她是不信的，“我的父亲是西路托兰国第二任国王维德拉，我绝不许你侮辱他！”

　　一边说着，一边惟安娜就要再次发动攻击。这边的神王也是皱了皱眉：“事情你可以去问你的母亲。”

　　“我的母亲早就病死了，你居然敢诋毁我母亲的名誉，我一定要杀了你！”不提还好，一说，这边的惟安娜更加激动了。

　　“病死了？”神王也是一愣了，毕竟惟安娜的母亲不是刚刚才见过面吗？什么叫早就病死了，想了想，大概明白是怎么回事了，看来惟安娜还不知道盖米拉就是自己的母亲。盖米拉一直都在躲自己他是知道的，这样看来情况也明白了。

　　“盖米拉就是你的母亲，而我就是你的父亲。”这边的神王就继续说道。

　　“师傅？”惟安娜直接一愣，是的，从小她就没有母亲，他的父皇维德拉告诉她她母亲早就病死了，而这几年来，的确是盖米拉扮演了她的母亲的角色。当然名义上对方是自己的师傅，但是惟安娜的确是把她当做自己的母亲的。不过她还真没想过盖米拉就是她亲生母亲啊，虽然盖米拉这个老师的确也是父亲介绍的，不过……

　　惟安娜的确是有点动摇了，这倒不是因为他相信神王是自己的父亲，而是她内心想让盖米拉真的成为自己的母亲。是的比起从未见过面的亲生母亲，盖米拉在惟安娜的心中才是她真正的母亲，如果神王说的话是真的话，那自己不是有母亲了，这对惟安娜来说是一直都是可望而不可求的事情啊。

　　“师……师傅呢？”惟安娜这时候才想起来没见到盖米拉，是的刚刚因为太过的着急了，加上混乱，她一直都没注意，但是现在她也发现现场就剩下他们三个人了，盖米拉不见了（至于布莱恩斯，她根本就不关心），难道是出事了？

　　当然惟安娜的问题是问李怀林的，李怀林表示还好没带着盖米拉一起来，不然的话这边就变成大型认亲现场了。想了想，李怀林回答道：“你师傅没事，现在正在安全的地方躲避，你……该不会真的相信这家伙的话吧。”

　　“当然不可能！”这边的惟安娜立刻说道，“你这家伙有本事就别那我当人质，放开我！”

　　听到自己的师傅没事，惟安娜稍微的放心了一点，神王的话虽然让她有点动摇，但是她相信的并不是神王是她父亲这块，而是盖米拉是自己的母亲这块，不过这些等自己脱困以后再问问盖米拉，希望这部分是真的，这样盖米拉就真的是自己的母亲了。至于她的父亲是维德拉这件事，她从来都没怀疑过，父亲维德拉对她实在是太好了，惟安娜表示自己对他的怀疑简直就是一种亵渎，所以她根本就不会考虑这件事。

　　神王又有点烦了，是的惟安娜不是自己的女儿的话他真的是想要直接掐死她了，同时他也看向了李怀林这边，是的从刚刚的对话他也知道李怀林已经知道他这边的事情了，估计是盖米拉说的，然而这货完全也没说清楚的意思。现在惟安娜很明显是不太可能相信自己的，自己说再多也没用，但是自己也不能放开她，因为要对她不利的人是李怀林，当然这个惟安娜也不会相信。

　　“呵呵呵……”正在这边有点僵的时候，李怀林的笑声突然传了出来，神王当然也看向了李怀林这边。

　　“没事没事……”李怀林其实是有点憋不住，是的神王这可真的是喜当爹啊，他自己还不知道这件事，这真的是让他忍不住的想笑。当然现在既然已经笑出声吸引了对方的注意力，李怀林就继续说道：“我说，神王大人，我们来做个交易怎么样？”

　　“你以为我会和你做交易？”神王说道。

　　“我一直都很奇怪。”李怀林没管对方有没有答应，直接自管自地说道，“我之前说过，你从很久之前就来到这里了，也知道我是你最大的威胁，但是却一直都没有阻止我的意思，按照我的猜测你是想要让我做件事，在达成这件事之前，你是不会阻碍我的，但是这次就很奇怪，为什么现在会在这里妨碍我？那个东西，你必须阻止我拿到手吗？”

　　“如果这件事真的是必须的话，你直接对盖米拉动手就行了。现在知道那个东西位置的人只有盖米拉，刚刚你好像也是有机会动手的，只要动了手，我就再也找不到那个东西了。也就是说盖米拉的优先级要比那个东西重要对吧。”李怀林说道，“所以这真的是必须的吗？我觉得实际情况是能阻止我拿到的话最好，不能的话，也不会妨碍你的整个计划对吧。”

　　“你觉得我会回答你的问题吗？”这边的神王说道。

　　“虽然没觉得你会回答，不过说真的，我也不是真的问你。”李怀林说道，“我说的虽然是疑问句，但是在我心里都是肯定的答案，只是觉得大家再这么装下去没什么意思，直接说开了比较方便。”

　　“然后呢？”神王说道。

　　“这种情况下你还想继续的阻止我吗？”李怀林一边说着一边指了指旁边的惟安娜，“既然也不是必须的，所以东西就直接交给我算了，这对我们两个不是都挺好的吗？”

　　“都挺好的？”神王笑了笑，对李怀林来说倒是挺好的，但是对他来说好在哪里？

　　“至少我能帮你解释清楚现在的情况啊。”李怀林微笑着说道。

　　“嗯？”这边的神王好像有点不明白李怀林说的什么意思，不过李怀林这边也没管他理不理解，直接从自己的包裹里面拿出一个蓝色的石头。

　　“喂喂，布莱恩斯在吗？”李怀林直接对着石头说道，是的这个东西就是之前李怀林问布莱恩斯要的那个用来联络的道具，之前不是找盖米拉的时候用过吗，现在当然还在李怀林的包裹里。

　　“怎么了，遇上那家伙了？需要帮忙吗？”果然这边很快就传来了布莱恩斯的声音。

　　“不需要帮忙。”李怀林说道，“不过的确是遇到一点麻烦，盖米拉还在你身边是吧，麻烦叫她来听电话。”

　　说完李怀林也是直接对着还不知道什么情况的神王说道：“我可是随时都能切断通讯的啊，麻烦不要浪费大家的时间，所以说话的时候稍微的注意点，想想再说。”

　　神王皱了皱眉，没回答，不过稍微过了一会儿，这边石头里面传来了盖米拉焦急的声音：“怎么了，发生什么事了。”

　　“稍微有点麻烦啊，你要的惟安娜，虽然没死，但是现在落在神王手里了，和你说的不一样啊，看样子对方是不准备放过她了，你不是他老情人吗？有没有办法劝劝他？”李怀林笑着说。

　　“什么，你让我和他说。”这边的盖米拉着急了，马上喊道。

　　“哎哎哎，神王大人你慢慢动手，这边有人要和你说话。”李怀林也是站在原地一阵演，然后把通话的石头直接伸到前面，示意神王说话。

　　神王看了看李怀林，是的他大概是明白李怀林的意思了，现在他只有两种选择，出声或者不出声，如果自己出声的话，基本上就是默认李怀林之前演的内容，也就是自己要对惟安娜动手，哪怕他想和盖米拉解释一下现在的情况也是不可能的，因为李怀林说了，他随时能切断通话，只要自己开口了，李怀林直接切断然后说被自己打断了什么的都是能编的。当然自己一直默不作声倒是可行，这样看来的话盖米拉可能会怀疑李怀林在演戏，然而……他这时候已经明白李怀林说的交易是什么了。

　　“是我。”神王还是开口了，是的，经过考虑，最后他选择配合李怀林，也没尝试耍花招，因为对话继续下去的话，对他来说才是有利的，“你想说什么？”

　　“你疯了吗？”这边的盖米拉是真的急的不行了，恨不得直接赶到现场，当然现在是来不及了，所以也是直接对着神王喊道：“她可是你的女儿啊！你怎么能……”

　　“什么？”神王手上的惟安娜直接惊叫了一声，整个过程她当然都是看在眼里的，而现在听到盖米拉亲口说出这句话，她整个人都愣住了。

　　“交易完成，谢谢合作，放个烟花庆祝一下好了。”李怀林这时候也是直接关闭了通话，然后举起根源，周围的魔能再次的疯狂的流动了起来。


第3055章 说服

　　一声巨响，天崩地裂。是的李怀林虽然说现在并不会控制根源的力量，但是让它随便暴走还是很容易的，就当是无差别的AOE使用好了。当然使用完技能的李怀林直接传送就回到了盖米拉的身边。

　　这个时候的盖米拉当然是非常的着急的，真的是急的不得了，忍不住的就想要冲出去，实在是担心惟安娜出事，不过刚想要行动，上方又是一阵天崩地裂的，虽然他们在地下，但是还是受到了波及。

　　“布莱恩斯，走了。”李怀林传送到场，然后直接对着布莱恩斯这边喊道。是的他们这边本来就已经可以走人了，只是因为盖米拉要救惟安娜才会留在这里的，不然对方不肯配合啊，但是现在李怀林是可以直接走人了。

　　这边的布莱恩斯当然也是立刻就反应过来了，这边的空间被李怀林又乱搞了一下之后差不多也要崩溃了，现在的确是待不下去了，于是一伸手，三个人身上光芒一闪，然后消失在了原地。

　　“唰唰唰”几声，三个人直接出现在了一个林子里，而这个林子的旁边就是皇城波西科莱维城。是的他们直接出现在了波西科莱维城的附近，当然也是之前盖米拉说的。

　　“惟安娜！”发现自己传送了，这边的盖米拉也是马上就惊叫了起来，“惟安娜怎么样了？快去救人啊。”

　　“抱歉你也听到了。”李怀林淡淡地说道，“他非要对那女孩动手，我也没什么办法，谁叫我现在还打不过他呢。”

　　“什么……”这边的盖米拉感觉整个人都失去了力气，直接就坐倒在了地上，“惟……惟安娜难道已经……”

　　“哦，不知道，可能神王也没动手呢。”李怀林淡淡地说道，“人虽然是在他的手里，但是也不知道出没出事，我是顶不住，只能回来了，这个真的是抢不回来。”

　　“真的？惟安娜还没事？”本来已经整个人都叹了，不过听到李怀林的话，这边的盖米拉再次回复了生气。

　　“我不知道啊。”李怀林说道，“都说了人在神王那边，我倒是没看到神王直接动手杀死她，不过具体怎么样了，我也不知道。”

　　“不会的，惟安娜绝对没事的。”这边的盖米拉立刻说道，“神王认为那孩子是自己的女儿，应该是不会对她动手的。”

　　“这倒也是，看刚刚的情况，对方好像也在顾忌这个身份，毕竟要是想要动手的话，好像早就能动手了，对他来说杀个圣级级别的小孩子还是很简单的。”李怀林说道，“不过……现在的问题好像是惟安娜其实不是神王的孩子啊，如果被发现这点的话，那……就真的麻烦了。”

　　李怀林说完这边的盖米拉就是一惊，是的惟安娜其实真的不是神王的女儿，现在惟安娜就在神王的手上，这要是被神王发现的话，绝对是死路一条。那怎么办？现在盖米拉的心里真的是非常的乱，完全就不能冷静下来了。

　　“不行，我要去救她，就算是求他，也要把惟安娜找回来。”这边的盖米拉已经乱到根本就不管行不行得通了，自己的女儿被抓了，让她怎么冷静下来。

　　“喂喂，你去也不是送菜吗。”李怀林摊摊手说道，“再说了你有什么资本和人家说条件啊，再退一万步来说，你知道神王现在在哪里吗？”

　　“这……”别的先不说，李怀林这最后一个问题问到点子上了，是的她并不知道神王现在在哪里啊，就算是要求神王放了惟安娜，也不知道要去哪里找人啊。

　　“所以我觉得现在你是不是好好和我合作比较好。”李怀林说道，“毕竟现在我们的目标都是神王，可以算是一个战线上的，只要我能搞掉神王呢，帮你把女儿找回来也就是顺便的事情，你说是吧。”

　　李怀林说好像还真的没什么问题。是的盖米拉这边想了想，自己现在就算知道神王的位置去找他，难道就能把惟安娜要回来了吗？肯定是不可能的。要和他谈条件的话，还是需要资本的，而李怀林就是这个资本，他和神王是死敌，现在利用他当然才有救回惟安娜的希望。

　　“所以能不能稍微的快一点，就算现在惟安娜没事，对方的身份也随时可能被神王发现，那当然是非常的危险的，拖延一会儿就多一份危险。”李怀林说道，“当然她要是已经死了的话，那么你更加应该帮助我来报仇了，不然的话你自己可报不了仇，不是吗？所以无论怎么说，现在我们也应该合作对吧。”

　　“好，我带你去拿那个东西。”关心则乱，这边的盖米拉也是乱的不行，实在是没想到什么好的办法，也着急，听李怀林说的还有道理，于是也点了点头，“但是你必须保证把惟安娜救回来。”

　　“要是对方或者的话，我倒是可以帮你想想办法。”李怀林说道，“但是百分百的保证我是做不到的，我只能说我现在要对付的人是神王，至少这点上我们还是一致的，在这个基础上，我尽量帮你救人吧。”

　　李怀林没有百分百的保证倒是让这边的盖米拉更加的相信了一点，是的要是李怀林一拍胸脯就我一定能救人的，她反而要怀疑对方是在敷衍自己了。

　　“好，我带你去找那个东西，然后我们立刻就去救人。”这边的盖米拉说道，“跟我来。”

　　李怀林当然直接跟了上去，没想到计划还挺顺利的，盖米拉的混乱程度超过自己的想象，这倒是直接就交涉成功了。当然这还不算是结束，要等到东西到手以后才叫成功了，现在东西还没到手呢。

　　现在唯一担心的，还是神王。是的虽然他们暂时脱离了，但是神王不知道能不能继续找上来。对方估计也是有类似的搜寻魔法之类的技能的，只是不知道作用机理，所以到底能不能找到是个未知数，当然李怀林把惟安娜留给神王也是为了拖延他的时间，是的现在神王肯定是还在和惟安娜交涉中呢，惟安娜这边刚刚知道了自己是神王的女儿，当然也会很混乱，最好能稍微多拖延一点时间。

　　“这城里是怎么回事？”三个人也是快速的来到了城门口，结果刚刚过来就发现整个城市已经戒严了，门口都是卫兵。看到这个情况李怀林也是苦笑了一下，是的这个情况当然就是李怀林他们造成的，这不是昨天才到这边闹了一圈嘛，还炸掉了小半个城，打死打伤了两个圣级，这不戒严就怪了啊。

　　“你们……”这边的几个士兵看到李怀林他们几个明显不是一般的平民，也是走过来准备问问，结果刚刚走到李怀林他们面前，其中一个人就认出了李怀林和布莱恩斯。是的昨天李怀林他们可就是在这边大闹的，不少人都看到两人了，这个士兵也是昨天的卫兵，当然也认识两人。

　　“是……是他们，杀了那位大人的两个人……”

　　“什么？”所有的士兵立刻就紧张了起来，当然他们也知道自己复制1万个也不够两人打的，所以当然也不敢对李怀林他们动手啊，一边紧张的后退，一边也让人赶紧去报告上级。

　　李怀林可没管他们这帮士兵，三个人速度也不减，直接朝着城里走去。进了城门，跟着盖米拉一直来到了城中心，是的这边有个很大的类似广场一般的地方，应该能被称为是中心广场，广场的最中间，是一个很大的雕塑，李怀林稍微的看了看，雕刻的是一个中年的男子，穿着盔甲骑在一匹战马上，按照李怀林的估计，能皇城有这么巨大的雕像的人，肯定是皇族，所以估计是某代皇帝。

　　“把雕像搬开，这边就是入口。”盖米拉说道。

　　李怀林看了看旁边的布莱恩斯，这边的布莱恩斯也是直接一挥手，巨大的雕像直接拔地而起，一阵地动山摇之后，脱离了地面，飞到了旁边的平地上，然后直接“砰”的一声摔在了地上，还好这个雕像比较的结实，好像也没碎。

　　“等等……”这时候，上面的人也是赶过来了，李怀林迎面就看到了一队人，身后跟着不少骑士打扮的家伙，而这队人里面李怀林倒是见到一个熟人，是的就是昨天被布莱恩斯直接砍掉了双腿的那个剑圣，对方现在好像是装了两条假腿，不过他本来是圣级会飞，所以行动速度倒是还挺快的。

　　“你们，有什么目的？”其中的一个看上去像是大臣的人直接对着李怀林问道。

　　“和你们无关，我们来找个东西而已，别烦我们，不然的话直接一波把你们带走。”李怀林没空管他们，直接说道。

　　“……”这帮人当然也不敢说什么啊，没办法实在是打不过。而正在李怀林说话的时候，盖米拉也是走到了广场的中间，不知道怎么操作了一下，很快的，李怀林看到整个广场突然间就亮了起来，好像是什么魔法阵被激活了。


第3056章 紧急联络

　　“原来如此，还真的是少见的魔法阵啊。”这边的布莱恩斯眼睛一眯，露出一副好奇的神色。是的这又是他没见过的魔法阵，奇怪的魔法架构，昨天他可是来过这边的，居然没发现这个大型的魔法阵，这还真的是让他有些好奇。

　　对于没见过的魔能体系，布莱恩斯当然是非常感兴趣的，转头也是和旁边的李怀林轻声说了一句：“这女人还有点用，一会儿别直接动手，交给我。”

　　“我也没说要动手啊。”李怀林挥挥手说道，“你要你拿走。”

　　是的布莱恩斯要盖米拉当然是因为对方能激活这个魔法阵，肯定是知道这个魔能体系的，所以想要研究一下，而李怀林当然也无所谓这个，不过他可真的没打算直接弄死盖米拉，当然借给布莱恩斯也是没什么问题。

　　而这时候旁边的那些围观的大臣也是震惊了，是的他们当然是不敢上去妨碍李怀林他们的，现在这边可不止是之前那个断腿的圣级，还有不少的圣级因为昨天的事情赶回来了，不过他们也知道这两人的厉害，瞬间秒杀圣级的实力他们也不敢动手，现在只能围观。当看到他们激活了，魔法阵的时候，所有人都很惊讶，因为他们在这边路过很多次了，居然没发现这边有个巨大的魔法阵的事情。

　　在所有人惊讶的目光中，这边广场的地面开始慢慢地出现裂缝，然后其中的一部分和周围的地面分裂了开来，开始往下下沉，好像是变成了一个电梯的情况。李怀林和布莱恩斯看到这个情况，当然也是直接往前一步坐了上去，而其他人虽然也好奇，但是也不敢跟上去，只能看着三个人消失在他们的面前。

　　“这……什么情况，总觉得好像有点不妙啊。”

　　“我也有不好的预感，但是……”虽然觉得李怀林他们这么做好像会对他们造成不好的结果，但是也没办法阻止他们啊，一帮人也是非常的着急，何况他们的女皇还不知道跑哪里去了，这真的是不知道怎么处理啊。

　　不管这帮着急的人，李怀林他们倒是很顺利的下降，很快的周围开始慢慢地变暗，好像是下降了有点深度了，不过下一瞬间，他们周围的再次恢复了光亮，只不过颜色稍微的有点奇怪。

　　是的坐着电梯，他们很快就降到了一个空间里，而这个空间，和李怀林他们之前进来的那个紫色的空间差不多，周围到处都是紫色的光芒，照的人都变成了紫色了。而电梯，也在这个时候停了下来。

　　李怀林朝着周围看去，发现他们好像并不在一个山洞之类的地方，感觉像是在宇宙里一般。是的周围好像是一个独立的空间，虽然到处都是紫色的。他们也没有什么落脚点之类地方，就站在之前降下来的这个电梯上，而周围看上去都是一片空空荡荡的，非常诡异的场景。

　　“不愧是异空间大陆啊，没见的东西还真的很多。”布莱恩斯看上去倒是非常的开心，不住的打量着周围，说道。

　　“唔……”就在布莱恩斯说话的时候，旁边的盖米拉突然身体一躬，然后就吐了一口血。李怀林也是稍微一愣，直接问道：“怎么了，之前受的伤？”

　　“不是，我之前说过，这个异空间的环境并不适合其他生物生存，在刚刚来到这个地方的时候，天之壁还没有建立，所有的生物都被这些紫色的光芒照射，大量生物死亡，而在建立了天之壁以后，先祖利用神器的能力，把天之壁范围内的所有紫色的能量都集中到了这里封印，顺便还能防止神器被别人窥伺，所以这边紫色能量的浓度很好，我们呆不了多久。”

　　李怀林稍微愣了下，然后看了看自己的状态栏，果然也看到了一个新的BUFF，未知辐射，每3秒能增加8400点生命值。这当然是李怀林这边反转之后的状态，其他的人的话当然是掉血的，这还真的是有点狠的。旁边的布莱恩斯好像并没有什么问题，但是盖米拉好像是扛不住这伤害。

　　“保护一下。”李怀林对着布莱恩斯说了一句，然后转向盖米拉问道，“速度点，东西在哪里？”

　　“那边。”盖米拉直接指了一个方向，李怀林他们很看了过去，果然在那边看到了一个黑色的东西，好像是一个圆形的物体，个头看距离来推算的话还不小，位置也在这个空间的靠近中心的位置上。

　　李怀林对着旁边的布莱恩斯点了点头，这边的布莱恩斯也是很熟练的对着那边的黑色物体一伸手，然后……没什么动静。

　　“居然拉不动？”布莱恩斯稍微的愣了下，是的本来是直接准备把它拉过来的，但是没想到的是用了点力气这东西居然没动弹。布莱恩斯想了想，直接控制脚下的石板朝着那边飞了过去。

　　很快的三个人来到了这个黑色的球体的面前，到了这边才发现这东西的体积还真的挺大的，估计直径有个五米所有的巨大黑球。黑球的上面也是布满了奇怪的花纹，而且这东西自己看并不是完全的球体，还有一些棱角，整个东西像是金属构成的。

　　“这……还真的是研究的好材料啊。”看到这个东西，这边的布莱恩斯又兴奋了，看来又是他没见过的玩意儿。

　　“……”李怀林是没管这个研究狂，直接对着旁边的盖米拉问道：“就是这个黑球，直接整个搬回去？”

　　盖米拉也没说话，直接上前一步，然后在黑球的上面直接触碰了几个地方，李怀林很快的看到这个黑球发生了变化，上面的淡蓝色的条纹开始发光，然后整个黑球的颜色突然间开始变化，变成了偏白色的蓝色球体，可以说非常的神奇。

　　而就在李怀林这边还在注意球体颜色的变化的时候，这边的球体也是开始变形了。是的整个球体开始折叠，然后外侧好像是开始脱落下来，整个东西就像是从内部开始分散打开，很快的，李怀林看到一束蓝光从内部射了出来。

　　稍微的适应了一下这突然的光线，李怀林朝着球体的内部看了过去，结果发现了一个蓝色的正方体出现在哪里，这看上去就是一个正立方体样子的东西，好像没什么特别奇怪的地方，虽然散发着蓝光，但是在游戏世界里，这种样子的东西也不是说很少见。

　　“就是这个？”李怀林问道。

　　“你要的东西就是这个。”这边的盖米拉指着蓝色的立方体说道。

　　“哦，又是一个奇怪的东西。”旁边的布莱恩斯也是非常感兴趣的样子。

　　“直接拿吗？”李怀林问道。

　　“不知道，这东西，我也是第一次看到实物。”盖米拉说道，所以估计她也是第一次来到这个空间里，这里的东西估计是什么东西上面记载的，或者是其他人告诉她的。

　　既然盖米拉不知道，李怀林也只能直接去拿这个东西了，虽然不知道这个东西到底是什么，有什么功能，但是希望别太坑。万一拿到之后加个几百点属性之类的，那自己是真的要哭死了。当然这也没办法，反正先拿到手再说。

　　就在李怀林伸手的一瞬间，突然间脑内警报声响起，李怀林稍微一愣，下意识的就把手缩了回来。

　　“怎么了？”旁边的布莱恩斯问道。

　　“嗯？”李怀林也是有点愣，这警报声是怎么回事？是的这不是什么危机预警之类奇怪的感觉，是真的警报声在他的脑子里出现，李怀林稍微愣了下，然后看了看这边的系统，看看有没有提示，结果就发现原因了。

　　“原来是这个。”很快李怀林发现这个警报声是因为外面有人在叫他。是的这个游戏仓有个功能是紧急呼叫，别人有急事找你的话按游戏仓的键，里面就会有提示声了。当然这个功能是李怀林之后加上去的，之前造这个东西的时候没这个配件，现在加上了，但是之前根本就没人用过，李怀林第一次听到这个警报也是有点没准备，被吓了一跳。

　　“谁啊。”这个紧急呼叫是要按按钮的，也就是说现实世界里面有人进到他的房间里然后按了这个键，是谁呢？能找自己的人不多，输了张永林他们，也就是苏若烟有自己家的钥匙了，应该是着急的事情，不然不会这时候叫自己。李怀林想了想，当然还是要管的，不过东西已经在眼前了，李怀林也先拿了再说。

　　“我这边有点事情。”李怀林说道，“需要马上下去管一下，拿了东西我就立刻要下线。”

　　“哦，着急的事情，你那个世界的事情吗？”这边的布莱恩斯倒是能听懂，问道。

　　“是的，不知道是什么事，但是应该很紧急，所以拿了东西我立刻就下了。”李怀林说道，说完之后，李怀林则是直接伸手一把握住了蓝色的方块。


第3057章 意外情况

　　出乎意料，李怀林居然没收到什么提示信息，还以为要跳一大堆的成就之类的，但是并没有，李怀林直接把蓝色立方体就是收进了怀里。

　　也来不及看什么，李怀林这边脑子里的警报声还在响，而就在这时，周围也开始震动了起来，是的这个空间看上去有点不对劲了，本来也说了这个空间就是靠自己手上的这个东西撑着的，现在东西被自己拿走了，随时可能崩坏。还不只是这些，根据盖米拉的说法，这一整个大陆还要回到之前他所在的地方呢，肯定是一场巨变了。

　　当然李怀林是来不及看这些了，直接对着旁边的布莱恩斯说了一句，然后准备下线了，毕竟他现在也不是战斗状态，随时下线没什么问题。

　　黑光一闪，李怀林这边退出了游戏，刚刚拿下头盔就听到一阵惊呼声，李怀林转头看了看，发现出现在自己身边的人就是张永林。

　　“你找麻烦啊，没事吓我一跳。”李怀林忍不住说道。“找我什么事？不会先给我打电话啊，直接跑进来干嘛？”

　　“你没事？”张永林看了看李怀林问道。

　　“深井冰啊，我能有什么事。”李怀林说道，“你到底找我来干嘛的？”

　　“不是，你这边……”张永林一边说着一边就在比划肚子下面的位置，李怀林也是一脸懵逼，不过倒是下意识的低头看了看，结果突然看到自己肚子下面，大腿这边居然有一大滩的血。

　　“卧槽？”李怀林整个人一愣，直接掀开裤子看了看，不过裤子里面并没有血，想想也是，不然自己这么大一摊血怎么可能什么感觉都没有啊，这些血迹好像是从外面泼上去的。真的是，搞得好像是自己大姨妈侧漏了的感觉。

　　“这哪来的血啊，你搞得？”李怀林直接问道，是的自己好像没受伤啊，当然能干出这种事的嫌疑最大的人就是面前的张永林了，但是说真的，李怀林也想不出这家伙到底是要干嘛啊，这泼自己一身血是闹什么啊。

　　“怎么可能是我搞的，我进来就看到你满身是血的坐在那儿，我当然赶紧叫你啊。”张永林说道，“你看你鼻子，还有血挂在那儿呢，是不是鼻血流出来的？”

　　“啥？”李怀林稍微一愣，然后摸了一下自己的鼻子，别说上面还真的有点血。李怀林赶紧往自己的鼻子里面挖了一下，的确是有血，而且还是新鲜的，“卧槽，流鼻血了？还这么大一摊？”

　　虽然血的来源是搞清楚了，但是李怀林还是觉得有点奇怪啊，是的这么大的一摊血怎么看都不是一般的流鼻血啊，这都已经流的整个裤子上都是了。更加奇怪的是自己留了这么大一摊鼻血，现在好像精神还不错的样子，并没有感觉到自己的身体有什么大的问题。

　　“你这是在游戏里遇到什么事了，不会干了那种事吧，不然怎么会留这么多的鼻血。”张永林带着坏声说道。

　　“怎么可能，就算真的干那种事，我也不会流鼻血的好吗？”李怀林说道。

　　“开个玩笑，毕竟这么大的出血量好像也不是正常的流鼻血。”张永林说道，“不管怎么样这情况先去医院看看吧，万一真的有什么问题就麻烦了。”

　　这说的李怀林自己也有点担心起来了，毕竟这个出血量的确是多了一点。当然其中一个原因也是一般的游戏仓都有生理扫描装置，一旦出现生理方面的异常，很快就会通知玩家注意的，但是李怀林的自制游戏仓并没有这个功能，所以自己流了这么多的鼻血自己也不知道，这样看来还是很危险的，要不下次还是加上这个功能比较好……

　　至于看医生，说真的李怀林真的没什么时间，游戏里面要做的事情还是很多的，不过现在都涉及到健康问题了，再没时间也要稍微凑出时间啊。于是想了想，李怀林说道：“好，去医院看下情况，不过我还要上线稍微交代点事情。”

　　“哈，你这个情况还要上线啊。”这边的张永林说道，“看来你还真的挺喜欢这个游戏啊。”

　　“现在主要还真的不是游戏的事情啊。”李怀林说道，不过也没和张永林多解释，直接再次戴上头盔。

　　再次进入游戏，李怀林刚刚上线，直接就开始往下坠落。是的周围一片漆黑，李怀林是什么都看不到。想了想，之前自己下线的地方是在哪个奇怪的空间里，当时空间里是一片紫色，但是现在核心被自己拿走了，自然是没有办法支撑了。只去了魔力机关，自己当然是直接往下掉了。

　　意念一动，李怀林整个人白光一闪，下一秒，李怀林直接出现在了神殿里面。是的他也是稍微的试了试，看看自己能不能直接回到神殿。因为之前那个大陆是在异空间的大陆，想要直接回到神殿是不行的，李怀林刚刚已经试过了。但是现在如果顺利的话，当然那个大陆也是回到主世界了，当然也能回到神殿了，李怀林试了试，果然是这样的。

　　李怀林回到这里的，当然是为了把自己刚刚拿到的东西交给张佑东来研究，之前未来的自己不是说了嘛，这个东西好像张佑东能解读来着，自己拿到也不知道怎么用啊。那解读不知道要多长的时间，不过应该是够用的吧，那自己去医院这段时间就让张永东研究这个东西好了。

　　“哦，回来了啊，发生了啥事？”就在李怀林走出自己的主殿的时候，旁边的布莱恩斯也是直接跟了过来。看来对方也知道李怀林会回到这里，所以也是直接就来这边等了。

　　李怀林当然也看到盖米拉了，她也在神殿里面。当然这不是李怀林设置的，本来只有李怀林能拉人的，但是谁叫这个布莱恩斯就是神殿的设计人呢，对方能把人拉进来好像一点也不奇怪啊，当然李怀林现在也没空和他研究这个权限的问题。

　　“没什么事，不过我还是要离开一会儿。”李怀林说道，“现在安排一点事，马上又要下线，这边怎么样了？”

　　“和她说的一样，整个大陆都被拉到这边来了。”布莱恩斯说道，“只不过目前这个大陆位于什么位置也不知道，我是直接回到这里了，反正东西到手了对吧。”

　　“嗯。”李怀林也没空管那个大陆上面的居民怎么样了，自己现在是真的没时间，一边说着一边就要往前走。

　　“等等，你要的东西已经到手了吧，什么时候带我去找那个涅墨亚。”这边的布莱恩斯问道。

　　“哦。”李怀林经过提醒才想起来还有这件事，本来这个时间倒是可以陪他去找找看的，但是现在自己可真的没时间，“这个真的不行了，我那边的世界出了点问题，实在是不得不离开，不然我也不会在这个时间紧急的下线对吧。”

　　“到底什么事？”布莱恩斯倒是有点相信李怀林的话，是的就算对方要拖延什么的，也不会用这种方式，估计是真的出了什么事。

　　“我的身体好像出了点问题，需要去做个检查。”李怀林倒是诚实地说道。

　　“啥？你的身体？”布莱恩斯也是一愣，“这么说来的话，也就是说你们玩家的身体和这边的身体并不同步吗？不然的话按照你的实力不会生病吧。”

　　“哦？”李怀林有点诧异布莱恩斯居然不知道这件事，不过想想好像也没人和他说过吧，“总之就是这样，我也是没办法，总不能真的搭上命吧，还是回去看看医生比较好，这能理解吧。”

　　“你们玩家还真的是很有趣呢。”这边的布莱恩斯说道，“那行，希望你快点回来，别忘记我们还有约定呢，现在我们可算是一条船上的对吧。”

　　布莱恩斯这边李怀林还是需要稳住的，毕竟现在对方直接带着神王过来的话就真的麻烦了，当然这次李怀林可不是开玩笑，是真的出事了，所以也是点了点头。

　　正说着李怀林已经走到了神职者休息室的门口，刚刚开门，就看道里面一团热闹的景象，好像是在特别认真的研究什么东西，估计是李怀林之前交给张永东的那个玩意儿。

　　“回来了。”这边的张佑东看到李怀林进来，也是停下手里的活说道，“之前的那个东西还真的是个有趣的东西，这好像是一个目前无法靠这个服务器解析出来的东西，上面好像也携带特殊的代码……”

　　“停停停。”李怀林立刻说道，“我这边真的是有点事，实在是没空听你说明了，这个东西给你，应该是解析这个东西的道具的样子，你赶紧帮忙弄一下，明天中午之前一定要弄好。”

　　“这么着急？”张永东一边收下东西看了看，一边问道。

　　“总之没有这东西我对付不了神王，你们也没办法出去，明天可能就是最后的试炼了，一定要赶上。我这边真的有急事，先离开一下。”李怀林说道。


第3058章 检查

　　李怀林下楼的时候，张永林已经把车开出来等着了，当然还是那辆老式汽车，手动开的。当然李怀林这时候也是换一套衣服了，不过这套流血的衣服也是带着了，一会儿问情况的时候比较好说明。

　　“没事吧，我还以为你在楼上昏过去了呢，刚想上去看看。”张永林说道，是的之前李怀林让他先去开车，所以稍微的等了一会儿。李怀林当然交代事情也花了点时间。

　　“总觉得身体好像也没什么大的毛病。”李怀林说道，“也没头晕目眩之类的，倒是肚子有点饿。”

　　“先别吃了，一会儿要做全身体检呢。”张永林也是打开车门说道，“总之医院那边我已经联系好了。”

　　“哈？把我这边的情况说了？”李怀林问道。

　　“是啊。”张永林说道，“让那边先准备好。”

　　“不是，我就是去检查一下而已，而且我还觉得没太大事，你这通知上去的话，一会儿要有多大的仗势，你不知道吗？”李怀林说道。

　　“我考虑到了啊，不过你上医院做检查这种事瞒不住啊，除非你打算自己挂号自己预约检查。”张永林说道。

　　“也是。”李怀林想想也是，自己要插队当然是要报身份的，这好像的确是没什么办法。李怀林现在是没空应付这帮人，希望别弄出太大的动静，麻烦。

　　坐上车，李怀林和张永林很快就来到了萧山市第一人民医院，刚下车，李怀林就看到医院的门口已经拉起了警戒线，是的很明显已经有一大堆的人在那边等着了，包括一大堆的警察。看到这个情况李怀林就一阵头痛，果然还是自己想的情况啊。

　　“来了来了。”这时候看到李怀林他们的车子进来，人群中也是立刻有人喊了一声，然后这边的警察赶紧开始拉开道路，引导张永林开车进入医院。

　　车子当然是很顺利的就进去了，这是真绿色通道，直接院内都被引导出了一条通路，直接通往主楼。开到门口，李怀林也是看到一大堆的人站在那里，其中好像还有几个眼熟的人，好像是市里省里的人，然后还有一大堆的医生站在旁边，甚至李怀林看到担架床之类的东西旁边都准备好了。

　　“卧槽，你们要这么夸张吗？”李怀林也是下车说道，“这家伙没和你们说我就是流了点鼻血吗？有没有必要连担架床都抬出来。”

　　“这可能不是小事啊。”这边一个中年人出列对着李怀林说道，这个人李怀林认识，之前订婚宴上面见到过的叶高官，他还是稍微有点印象的，“虽然表面反应出来的只是流鼻血，但是实际情况可能很严重啊，什么都别说了，赶紧先做检查。”

　　“行行行，速度点，我还挺忙的。”李怀林直接说道。

　　旁边的医生也是赶紧过来开始询问，另一部分的人也是结果了李怀林手里的衣服，估计是去做化验了。叶高官这边倒是也没说什么，现在果然还是先做检查要紧，检查的结果出来才能确定现在的情况。

　　之后当然是比较复杂的检查过程了，李怀林这倒还算是配合的，虽然检查很多，但是李怀林也是全部都做完了。花了不少时间，但是也已经算是最快了，毕竟整个医院的医生基本上都在忙这块了。

　　大概晚上五点多的时候，李怀林这边正在吃东西呢，这边的检查报告出来了。

　　“目前的检查来看，身体方面，好像并没有什么问题。”这边的医生一边看着报告一边说道。

　　“什么？身体没问题？”所有人都有点惊讶，毕竟他们也看到李怀林的衣服了，出血量逼他们想象的大得多了，这个看上去并不像是流鼻血这么简单啊。

　　“检查不出什么病症。”这边的医生继续地说道，“当然也可能有隐藏的什么疾病，只不过这个方面的检查就比较的麻烦了，可能要花数天的时间才会有结果。但是从我目前的观察来看，还是很健康的，应该来说没事。”

　　“那流了这么大一摊血，是什么原因？”这边的叶高官立刻问道。

　　“经过检查，基本上排除了鼻膜破裂的可能性。这些血，好像混杂着一些比较奇怪的细胞，现在正在鉴定来源。”这边的医生继续说道，“要是这边检查不出什么情况的话，要不要检查一下脑部？”

　　“卧槽？脑部？”李怀林问道。

　　“是的，颅内出血的话，可能也会出现流鼻血的症状。”这边的医生说道，“虽然之前的X光检查好像并没有发现颅内出血的情况，但是深部的脑补检查还没做，万一真的是颅内出血的话，还是需要进一步的检查才能发现。”

　　“不是，我现在能蹦能跳的，有可能是脑溢血吗？”李怀林说道。

　　“这个……有些情况是真的没什么明显的病症的，我从医40多年，也遇上过类似的情况，所以才会提出要深度检查一下的。”这边的医生的确是看上去快70岁的样子了，应该是个老教授级别的。

　　“那还等什么，快点安排检查。”李怀林也没答应，不过旁边的叶高官倒是立刻说道。

　　“行吧行吧。”李怀林想了想，也是做个检查再说。

　　于是李怀林再次开始做检查，这次是针对脑部的检查，李怀林不太懂医学方面的情况，也不知道他们到底是做了多少检查，反正等到忙好的时候，已经是晚上9点多了。李怀林表示真的是有点累啊，这正在医院各层楼之间跑来跑去的，从下午到现在没停过。不过这边的叶高官倒是也陪到现在了。

　　“这……”还是之前的那个老教授医生，现在拿着李怀林的最终检查报告皱着眉，好像是有什么看不懂的情况。

　　“怎么了？张教授。”看到一声的表情，这边的叶高官立刻问道。

　　“看上去……脑部好像也没什么事。”张教授说道，“没有发现明显的问题，但是……数据方面好像比较的异常。”

　　“数据异常，具体是什么方面？”叶高官立刻问道，比李怀林自己还着急。

　　“脑细胞的活动的频率非常异常，一般来说脑神经电活路的频率常见的只有四种，而且其中的三种不是经常出现，这作为脑部问题检查的标准，但是这位小李的活动频率不仅仅和一般人不一样，更加出现了没见过的波形……”张教授皱着眉头说道。

　　“什么？”叶高官直接一愣。

　　“是的，您看这边，一般的来说正常的人主要是a波，少量出现……”

　　“停停停。”李怀林直接打断了要讲解的张教授，毕竟他真的是不知道医学方面的内容，说道，“能简单的说结论吗？”

　　“结论是，你现在的脑细胞活动异常频繁，超出常人。”张教授说道。

　　“呃……那有什么后果？”李怀林问道。

　　“不知道是不是好事，这证明你比一般人聪明很多，只不过这会不会加速大脑老化速度，这方面的研究还不是很清楚。”这边的张教授说道。

　　“啥？也就是说老子太聪明了，聪明的都流鼻血了是吗？”李怀林说道。

　　“你非要这么说的话，是的。”这边的张教授点头道。

　　“6666，我聪明我倒是知道，但是问题是为什么现在才发现症状？”李怀林问道。

　　“那是因为你原来的情况很正常。”张教授说道，“我这边有你六个月之前的体检报告，当时检查的结果不是这样的。”

　　“唉？”李怀林稍微一愣，想了想也是，六个月前的时候他确实是做过检查的，当然当时只是常规的检查，一年一次的那种，“等等，你这什么意思，也就是说我之前不聪明是吧。”

　　“从检查的结果看，我觉得……”

　　“这根本不是重点好吗？”看到张教授要得出肯定的结论，这边的张永林赶紧打断道，“你这什么到底发生什么情况了，这么就突然搞成这样了，是不是之前在游戏里面的时候发生什么事了？”

　　“啥？”李怀林成功的被转移了注意力，顺着张永林的思路走下去，李怀林也是想了想到底什么情况导致自己的脑电波异常的。自己做了什么呢？难道是之前的那个蓝色的方块吗？想了想，李怀林觉得好像可能性不是很大，毕竟自己退出游戏的时候虽然已经拿到方块了，但是裤子上的血也干了不少了，应该是流了不少的时间了，再说了自己听到警报声的时候自己还没拿方块呢，证明张永林看到自己的时候自己已经在流血了。

　　那是怎么回事，李怀林再往前推的话，就是自己和神王战斗的时候了，当时发生的事情，有可能导致自己流鼻血的情况……难道是根源解放的时候？

　　是的，当时自己的情况好像的确是有点异常啊，说真的当时的确是有脑子刺痛的感觉，但是这是游戏中发生的事情，这是会影响到他身体情况的地步吗？


第3059章 能力

　　游戏影响现实的情况虽然李怀林之前就已经知道了，但是发生在自己的身上李怀林还是有点慌的，打个游戏把自己打死了这个真的是太挫了一点吧。不过还好的是现在检查的结果好像并没有什么大的问题，好像按照对方的说法就是除了更加聪明点没什么别的后遗症了，真的是这样吗？李怀林表示也有点担心啊。

　　至于到底之前发生了什么情况导致的这个结果，李怀林觉得八成就是根源解放的时候造成的了，说起来当时自己除了刺痛外，莫名其妙的好像也能看清神王的动作了，这个到现在也无法解释是个什么情况，之后自己也看了并没有跳出什么特别的提示信息，表示自己获得了什么特殊的技能之类的。

　　想到这里，李怀林突然突发奇想，直接集中了一下精神，就在这一瞬间，李怀林感觉到周围的事物好像都慢了下来。是的，在李怀林的视野中，看到的一切东西好像都暂时的停止了活动一般，好像是时间停止一般的画面，他甚至能看到自己的身边一直虫子直接停在空中，甚至连这个虫子拍打翅膀的样子好像都静止了。

　　然而就在李怀林这边想要抬手试试能不能直捏住这只虫子的时候，突然间发现自己的身体好像也静止了，完全就动不起来。李怀林稍微一慌，然后直接退出了这个状态，一瞬间周围所有的东西开始继续活动了起来，而李怀林的手这时候也直接抬了起来。

　　“嗯？”看到李怀林抬手，这边所有人的目光当然直接转了过去，不知道李怀林到底是在干什么。

　　“怎么了？”察觉到有点不对劲的张永林问道。

　　“附加超级动态视力？”李怀林看了看自己的手，然后眯了一下眼睛，再次睁开的时候，周围的整个世界再次的停顿了下来，是的李怀林差不多是明白了，自己集中精神之后，好像脑子能转的特别的快，这导致周围的情况好像在他的眼里就是静止的一般，但是问题是自己的身体也跟不上，自己的想法要比动作快太多了，那就感觉自己也不能动了。

　　“原来如此。”李怀林稍微的试验了一下，大概知道自己身体现在的情况了。这大概是和之前医生说的脑细胞活力增加有关系吧，搞得自己好像和超人一般。

　　“等等……”李怀林突然明白过来了，是的自己之前为什么能看清楚神王的动作和能和神王对战了，自己在现实这边使用的是自己的身体，当然是跟不上现在自己思考的速度的。但是游戏中只是提取了玩家的脑电波而已，所以自己能想的多块，自己的角色就能行动的多快，根本就不用考虑什么身体跟不上的情况，这样一想自己简直有点无敌啊。

　　“你咋啦？”这边的张永林问道，因为李怀林一直都在自言自语的没回答。

　　“没啥，只是突然觉得自己无敌了。”李怀林摊摊手说道，“一股寂寞之情……”

　　“好了好了别扯淡了，我还以为你真要嗝屁了。”张永林扶额。

　　“不是，我真无敌了啊。”李怀林说道，“看好了，现在给你展示绝学。”

　　“啥绝学？”张永林问道。

　　“看到这只苍蝇没。”李怀林指了指旁边的一只飞虫说道。

　　“好像不是苍蝇吧。”张永林说道。

　　“这不重要，看好了。”李怀林虽然说是装逼，但是其实只是为了适应一下自己现在的状态而已。就在说完的瞬间，李怀林直接集中精神，当然一瞬间周围都静止了下来，当然李怀林自己也不能动，不过有时间能计算提前量啊。

　　是的李怀林直接看清楚了飞虫的移动轨迹，然后退出状态开始伸手，拉近距离之后再次进入集中状态调整，然后再退出伸手，再进入，四次调整之后，李怀林已经把手伸到了飞虫的面前，当然在别人看来李怀林的动作都是一气呵成的，完全不知道他调整了多次。

　　“砰”一下，李怀林直接对着飞虫一弹，当然直接就把飞在空中的虫子给弹飞了，这一幕让在场所有人都是一愣。

　　“吊不吊。”李怀林一甩头说道，“是不是和武林高手一样。”

　　“怎……怎么做到的？”张永林也被李怀林这操作震惊到了。

　　“原来如此。”旁边的张教授好像是明白了什么，两眼放光地说道，“脑细胞活动频率增加之后初步表现为反应力增强吗？小李同志，有没有兴趣和我们做些有趣的试验？”

　　李怀林表示头痛，张教授这个眼神好像是在哪里见过，是的他想起来，好像之前张佑东拿到新的试验材料的时候也是这个眼神啊，赶脚这帮研究员都是这个尿性的吗？

　　“没空，既然没什么事，我就先回去了。”李怀林挥挥手说道，还好自己有点本事，不然的话估计直接就被抓去做人体试验了啊。

　　“你的情况比较的特殊，的确是没什么先例，但是也保证不了可能出什么事啊。”这边的张教授说道，“还是和我稍微做几个试验，也是看看你具体的情况，以及有没有什么别的症状之类的，留在医院也安全点，万一出事了，还能立刻急救……”

　　“立刻急救是什么鬼啊。”李怀林忍不住说道，但是想了想，自己好像也要测试自己的这个能力，也是需要习惯一下，有个人帮自己看着好像也挺好的。至于帮忙研究，李怀林也想知道自己的能力的具体情况嘛。说到症状，这个李怀林也有点好奇，这个能力使用起来有没有什么后遗症之类的，万一再次狂流鼻血之类的，好像的确还是呆在这边比较的安全啊。

　　“那行，可以研究一下，不过明天我还有点事，所以就现在这一会儿。”李怀林说道。

　　“那赶紧开始吧。”这边的张教授兴致勃勃地说道。

　　“唉？就这么直接做研究了？”张永林问道。

　　“我也有点好奇。”李怀林说道。

　　总之，李怀林这边就决定配合张教授稍微的研究一下了，张教授这个医院的作客讲师，在这边是有医院的研究室的，当然试验方面还是很方便的。

　　当然叶高官他们就直接回去了，虽然对方表示要等李怀林正式出院之类的，但是毕竟看样子就是蛮着急的，只是客气一下。李怀林本来也就没打算让他们陪着，就让他们先回去了。张永林倒是一直跟着李怀林，毕竟等到试验昨晚还要接他回去。

　　张教授的试验一直持续到凌晨两点多，李怀林虽然是很配合的，但是不知道为什么觉得自己像是在做试验的大猩猩的感觉。

　　“原来如此。”这边的张教授突然间大吼一声，说道，“这真的是太惊人了。”

　　“啥？”李怀林一脸懵逼的问道。

　　“你知道吗？我曾经做过实验，十个不同的数字，一般的成年人要记住平均时间为2.2秒，在这方面人类的反应真的非常的迟钝的，成年的黑猩猩，记住相同的数字只需0.4秒……”这边的张教授说道。

　　“卧槽，你还真的用测试大猩猩的方式测试我的吗？还真不是我的错觉。”李怀林说道。

　　“大猩猩和黑猩猩是两个物种。”旁边一脸睡意的张永林提醒道。

　　“这不重要，反正结果呢？”李怀林问道。

　　“而你刚刚的成绩是0.15秒瞬间记住240组不同的数字，已经完全的超越人类极限了，就算是经过训练也不可能做到这个地步，这……这可以说是你的脑部已经发生了进化了。”这边的张教授说道。

　　“卧槽，整的这么伟大的吗？”李怀林扶额，到现在为止确实是一直都在测试数字，这李怀林集中精神的时候和时间静止差不多好吗？直接看就行了。当然李怀林这时候也在测试自己的能力情况，目前到现在好像也没出现什么后遗症之类的问题，而自己的能力好像也没什么特别的限制，就要用就能一直用，拜这些测试所赐，李怀林现在也是适应了不少这个状态，也不算是没收获。

　　“你可能不能理解，大脑可是人体最神秘……哎哎哎，你你去哪儿啊？”没等这边的张教授吹完，李怀林直接就开始往外走了。

　　“试验完了，我回去了。”李怀林随口说道。

　　“不是，实验还没结束的，这才完成了第一项测试啊。”这边的张教授说道。

　　“我累了，回家睡觉。”李怀林挥挥手说道。

　　“不是，这可关于人类进化可能性的伟大试验啊，科学研究没有睡觉，你看我74岁了不是还陪着你吗？等等等……”张教授倒是想把李怀林劝回来，当然是不可能的，李怀林这边稍微的适应了一下就厌倦了，也是直接准备回去休息了，他明天可真的有事呢。

　　然而让李怀林没想到的事，这能力的后遗症很快就真出现了。


第3060章 暴力破解

　　“干，这又是个什么情况。”时间是凌晨五点，李怀林有点烦躁的起了床。是的他真的是没睡好，大概是迷迷糊糊的了睡了1个多小时的时间，然后在床上翻了很久，还是不能睡着。是的李怀林居然还失眠了，这他表示不能接受啊，自己本来的睡眠质量一直都非常好的，今天不知道怎么搞的就突然睡不着。

　　“不过……倒是也不困……”李怀林稍微的晃了晃头，好像并不是那种晚上没睡好起床之后的感觉，思维还是很清晰的。理论上来说自己昨天这么忙，睡了2个小时不到怎么可能不困呢，李怀林想了想，难道是……之前的那个能力的后遗症？

　　是的，自己的毛病不算是毛病，好像只是脑细胞的活跃度提升了而已，这个能会影响他的睡眠时间吗？李怀林也不清楚啊，毕竟之前那个教授不是也说了，没什么先例，李怀林也只能看看情况再说了。

　　既然不困，也睡不着，那李怀林只能起来上游戏了啊。毕竟自己今天的事情还真的挺多的，本来想好好睡一觉再来处理的，现在也算了，提前上线吧。

　　稍微吃了点东西，李怀林也是直接坐上了游戏仓，当然李怀林现在还没加装生命监测系统，实在是有点来不及，只能小心点再说了。白光一闪，李怀林直接出现在了神殿里面，正好就看到了张佑东他们。

　　李怀林出现的时候，张佑东倒是没注意到李怀林，房间里的其他研究员也并没有注意到。李怀林看了看，他们现在的注意力都在前面的一个机器上面，李怀林走过去看了看，发现是一个玻璃的罩子，而罩子里面就是自己之前拿回来的这个蓝色的立方体，看上去像是在做什么试验。

　　“呃……能打扰一下吗？”李怀林直接走过去问道。

　　“嗯？”所有人都是一愣，好像被突然出现的李怀林吓了一跳，这边的张佑东还算是比较的镇定的，直接说道：“这边正在试验，你别突然出现，很容易出现问题的。”

　　“呃，我就是来问问那东西研究好了吗？”李怀林说道，当然说的就是那个带马赛克的玩意儿。

　　“还没有。”张佑东说道，“之前我说了，那个东西很麻烦，你说这个蓝色的东西是研究那个东西的线索，但是现在的问题是我们连这个蓝色的方块是什么还不知道。”

　　“啥？”李怀林直接一愣，“那就是说完全没任何的进度？”

　　“这倒不是。”张佑东说道，“之前那个东西我说了，看不清楚的原因是因为按照我们现在的认知无法明白这个东西，我稍微的猜想了一下，这个东西，并不是这个游戏世界的东西。”

　　“啥？”李怀林稍微一愣，“不是出现在游戏里面，但是并不是游戏世界的东西？”

　　“这情况可能和我们差不多。”张佑东说道，“你看我们也不算是这个游戏世界的东西，但是我们来到这个世界以后，这边的世界法则就能把我们认知出来了，所以我们也就成了这个游戏世界的东西了。但是这个东西不一样，它不是这个世界的东西，并且来到这个世界以后并不能被这个世界认知。”

　　“嗯。”李怀林是明白了张佑东的意思了，“不过和这个蓝色的方块有什么联系？这个蓝色的方块应该是这个世界的东西吧，不然的话应该是打满马赛克的玩意儿吧。”

　　“这个东西……很奇怪。”张佑东说道，“这的确应该是一个‘钥匙’，但是这东西是人造的。”

　　“人造的？”李怀林稍微一愣了下。

　　“准确的说应该不是NPC造的。”张佑东说道。

　　“啥？你的意思是说这个是玩家造的东西？”李怀林问道。

　　“这个东西的构造，说真的有点像是我之前做过的那个你叫做秘宝的玩意儿，用来存储信息段的，你还记得吗？”张佑东问道。

　　“记得，这东西也是一样的？”李怀林问道。

　　“大概……应该是。”张佑东不确定地说道。

　　“但是之前的那个东西我拿到手直接就触发了啊，但是这个东西我拿到手，什么都没发生。”李怀林说道。

　　“是的，这个东西应该还没达到触发的条件。”张佑东说道，“或者说本身的设计也不是为了让信息段触发的，仅仅就是保存而已。”

　　“嗯……”李怀林听得稍微有点晕，想了想，问道，“等等，你说这个东西是玩家造的……”

　　“是的，从目前的情况看，NPC无法理解的东西他们会自动的回避，不可能造出这种东西的，所以我才说应该不是NPC造的。”张佑东说道，“但是……”

　　“但是玩家能造出这种东西？是谁？”李怀林问道。

　　“理论上来说，对这个游戏世界的理解到达一定程度的人才能弄出这种东西。”张佑东说道，“现在的大部分玩家根本就不知道这个游戏的真实情况，他们和NPC差不多，都不可能造出这种东西……除非……”

　　“你不会说这东西是神王造的吧。”李怀林说道。

　　“是吗。”张佑东摸了摸下巴，“我不是很清楚，我虽然有怀疑，但是之前问过那个叫做布莱恩斯的人了，他倒是直接否定了这个猜测。”

　　“他说不是？”李怀林点点头，布莱恩斯是神王心腹，之前好像一直都在帮神王呢做研究呢，如果他说不是的话，可能还真的不是神王造的。除非神王瞒着布莱恩斯研究这个东西，但是仔细想想也不太可能啊，因为这个东西如果是神王造的，为什么神王还要问盖米拉要这个东西呢？

　　李怀林再思考了一下，觉得可能真的不是神王。原因和之前的惟安娜一样，是的未来的自己的那个世界，应该并没有神王的影响，而他知道这个立方体的事情，如果这个东西是神王弄出来的，不可能他会知道，所以布莱恩斯应该是没骗人。

　　但是不是神王弄出来的话，还有谁能搞出这种东西来？还有谁知道这个世界的真相的，这个人的目的是什么，李怀林表示真的有点头痛啊，偏偏这时候又冒出来一个人，自己还不知道是谁。

　　“那现在……这东西还能研究吗？”李怀林问道。

　　“这不是正在做吗？”张佑东说道，“不过这东西实在是不知道怎么触发，所以我就尝试暴力破解了。”

　　“暴力破解？”李怀林问道。

　　“嗯，直接把这东西的外壳溶掉看看。”张佑东说道，“这东西的外层应该是保护核心的防护而已，所以应该溶解了没什么问题。”

　　“还真的是暴力破解啊，物理方面的。”李怀林扶额，虽然觉得这办法实在是太暴力了，但是自己当然也没什么好的提议，毕竟张佑东才是专家嘛，而且未来的自己也说了，张佑东能搞定的。

　　“不过这东西……是不知名材料做的，非常的坚固，目前进行了好多的试验，还造成了人员损伤，还是没成功。”张佑东说道，“所以还要花点时间。”

　　“你准备怎么办？”李怀林问道，“需要帮忙吗？”

　　“不，我想了想，决定用崩坏因子接触这个东西试试。”张佑东说道。

　　“啥？”李怀林直接一愣，“等等，崩坏因子？上次导致你们那个游戏直接整个崩坏的玩意儿？”

　　“是的。”张佑东点头道。

　　“你准备用这个东西来破坏这个蓝色立方体的保护壳？”李怀林问道。

　　“嗯。”张佑东再次点头。

　　“我……”李怀林表示头痛，这家伙居然准备做这么危险的实验吗？什么崩坏因子本来就是很危险的东西，李怀林就担心这个东西漏出去直接就把这个世界也搞崩溃了，而且这东西张佑东自己好像也没搞明白怎么回事呢，就准备拿它做实验？

　　“不用担心，这段时间我已经研究过崩坏因子了，做了一定的改良。”张佑东说道。

　　“这段时间？在这里？”李怀林想了想，是的这段时间这帮研究员还真的很少出现，之前一会儿看到李怀林就要询问一下什么时候能出去的，这段时间都在自己的房间里，李怀林还以为他们是问累了或者放弃了什么的，原来是在做崩坏因子的试验啊。这……也算是自己命大居然没出什么意外……

　　“这些因子经过改良，去除了无限复制的代码，只保留崩坏代码的话，说不定能当做武器使用……”这边的张佑东继续说道，“当然试验还未成功……这次还是有风险的，不知道会发生什么情况。”

　　“我……”

　　“但是你这也不是没时间吗？”张佑东打断了李怀林说道，“你觉得要试试吗？我没什么别的办法。”

　　“……”李怀林看了看张佑东，这家伙估计是已经决定要试验了，刚刚自己看到的应该就是这方面的试验，现在问自己估计也就是例行公事一下。想了想，李怀林好像也没别的办法，“来吧来吧，毕竟未来的我都说了，两天能搞定的，没别的办法，就来试试吧。”


第3061章 猜测

　　试验继续，所有人的目光再次转向了试验台。是的这次的试验的内容就和之前张佑东说的一样，也就是用崩坏因子融掉这个异转核心的外壳，当然用的分量是非常少的。按照张佑东的说法，崩坏因子的作用就是把所有沾到的东西全部融掉，之前好像还有一个无限复制的效果，所以说能不断的扩张，导致整个游戏世界都崩溃，不过现在经过研究好像能抑制这个无限复制的效果，让它只破坏东西。

　　当然对于这个比较神秘的东西，他们的研究还算是比较初期的，正常情况下他们的确好像抑制了复制的效果，但是试验太少了。举个例子，水碰到别的东西基本上不会发生什么事，但是碰到一些特别的东西，比如说生石灰啊，硝石啊之类的能和水发生化学反应的东西，当然结果就是不一样的。那一般的东西就不说了，这个蓝色的立方体还是他们完全不了解的东西，所以出现什么情况他们真的是不太好说啊。严重一点，直接爆炸，甚至导致整个世界毁灭都是有可能的。

　　“不管怎么样，开始吧。”这边的张佑东对着所有人说了一声，然后从旁边的拿过了一个黑色的小球，然后旁边的人接过，把这个黑色的小球放进了仪器这边的一个装置里，看上去像是要滴在这个蓝色的立方体上面。

　　“哇啦哇啦……”这边操作实验器材的那个程序员直接示意了一下，好像是准备开始了说一声。不过听到对方的声音李怀林也是一愣啊，是的他想起来这帮程序员的话自己好像是听不懂的啊，但是问题是张佑东的话自己怎么能听懂了？是的之前他和张佑东都是用纸条交流的，怎么现在这家伙说话已经能让自己听懂了，这之前李怀林还真的没注意，听到程序员说话他才想起来这件事。

　　当然现在好像也不是问这个的时候，反正也不重要，李怀林也是没说话，直接看着试验的情况，而这时候这边的程序员也是开始操作，直接按了下这边的开关，很快的一滴黑色的液体直接滴在了立方体的正上方，是的李怀林虽然没见过，但是这个黑色的液体应该就是所谓的崩坏因子了。

　　一秒钟过去，所有人都在注视着反应的情况，当然大家的神经都很紧绷，没想到的是就在这时，突然间“砰”的一声响，所有人都被吓了一跳，甚至有的研究员下意识的就扑到了地上。

　　不过他们很快就发现这个声音并不是来自试验台，而是另一边，职工房间的大门这边。是的转过头，他们发现一个人出现在门口，之前的只是开门的声音。

　　“回来了吗？”出现在门口的人是布莱恩斯，是的现在除了他基本上也没人会在这时候进来了，本来这边就是主殿的职工宿舍了，能进主殿权限的人本来就没几个，布莱恩斯这种例外除外。

　　当然他的问题也是直接问李怀林的，之前李怀林不是和他说有点事情吗，他可是一直都在等李怀林回来。

　　“布莱恩斯先生。”这边的张佑东说道，“你也是个研究员，能不能不要在我们进行试验的时候突然进入，你知道这很危险的是吧。”

　　“所以我并不知道你们正在进行试验啊。”布莱恩斯看了看桌上的装置，“就是之前那个蓝色的立方体是吧，还不知道是个什么东西，我倒是和那个盖米拉了解了一些事情……”

　　就在这边的布莱恩斯说了一半的时候，旁边一个程序员突然间大叫了一声，虽然李怀林没听懂对方的意思，但是也是很快就看向了试验台。然后他马上就看到，桌上的玻璃罩里面的立方体发生变化了。

　　是的就在被崩坏因子滴到的那个地方，李怀林很明显的看到立方体的表面开始出现奇怪的动静，一堆蓝色的小颗粒开始出现，然后慢慢地开始一颗颗的消失。李怀林曾经在旧游戏世界见到过崩坏的场景，这个情况的确是和当时的情况有点相似。

　　“看来成功了。”这边的张佑东说道，一边说着，一边直接靠近了玻璃罩，想要看看这边的立方体里面到底是什么东西，会发生什么情况，然而……稍微的等了一会儿，结果让他们有点奇怪，是的这边的反应直接就停下了，最后他们只在立方体的上面留下了一个小黑洞而已，而立方体的反应也让所有人有点失望，简单的说就是……没反应。是的这东西没爆炸，但是也没其他任何的反应了，还是躺在那里。

　　“不管怎么样，可以对内部进行研究了。”张佑东说道，“这样的话这个东西到底是什么构造，很快就能知道，说不定还记录了非常重要的信息。”

　　“还要研究，这需要多长的时间？”李怀林立刻问道。

　　“不知道，这个不好估计。”张佑东说道。

　　“喂喂，我下午可是就要和神王对决了啊。”李怀林也是有点着急地说道。

　　“我只能说我尽量快一些，毕竟现在我们对这些东西一无所知。”张佑东说道，“倒是布莱恩斯先生，你刚刚说得到了什么情报来着？”

　　李怀林也想起来了，之前布莱恩斯的确是说从盖米拉这边得到了一些信息，张佑东问起这件事，估计这件事就是张佑东让布莱恩斯去问的吧，毕竟这东西是从盖米拉这边得到的，之前的情况看，盖米拉好像也知道这个立方体的一些信息，不然的话是不可能能打开那个机关的，既然现在要研究这个东西，当然也是要知道这个东西的来源。

　　“按照她的说法，这个东西的制造者，是她的先祖。”布莱恩斯说道，“而这个东西力量的来源，是他们信仰的一个神灵。”

　　“啥？”李怀林直接一愣，“神灵？”

　　“是的，按照她的说法，这个东西是他们和神灵进行沟通的道具，他们的先祖正是因为借用这种道具才能获得神灵的力量。”布莱恩斯说道，“不过貌似这种道具制造的方法已经失传了，连使用的方法都已经基本上失传了，盖米拉好像也并不会使用这个东西。”

　　“呃……”李怀林扶额，好像更加不明白了啊，看了看张佑东问道：“你不是说这个东西NPC是无法研究出来的吗我还以为是我们未知的什么玩家，还以为还有别的什么幕后黑手呢，结果这东西还是NPC制造的？”

　　“嗯……”张佑东没有理会李怀林，而是在自己思考，稍微的想了一会儿，张佑东说道：“她使用的‘借助’这个词……”

　　“是的。”布莱恩斯说道。

　　“那么我们现在有这个猜想。”布莱恩斯说道，“之前我们了解这个东西和这个立方体是有联系的，对吧。”

　　布莱恩斯指了指旁边，李怀林也是看过去，当然就看到了他之前交给布莱恩斯的那个打满了马赛克的玩意儿。李怀林点了点头，是的这两个东西本来是没什么联系的，但是是未来的自己告诉他们之间有联系的，这个应该是不可能有问题的。

　　“如果他们制作的这个立方体是借助他们的神的力量的道具的话，那么这个不知名的东西，按照理论上来推测的话，那就真的是他们的那个神灵的东西了，对吧。”张佑东说道。

　　李怀林想了想，明白了张佑东的逻辑，是的未来的自己让自己使用这个打满马赛克的玩意儿，然后让自己找到这个异转核心就是为了解读这个玩意儿，也就是说通过这个道具明白怎么借用神灵的力量的办法，获得解读神灵道具的使用办法。

　　“那么很明显，他们崇拜的这个神明，并不是这个游戏世界的所能存在的东西。”张佑东继续说道，“也就是说这个盖米拉小姐的先祖通过一些方法知道了另一个游戏世界存在的力量，将它们视为神灵，并制作了能沟通这些力量的办法。”

　　“原来如此。”布莱恩斯点了点头，“不愧是玩家中的研究员啊，推测的十分合理。”

　　“多谢称赞。”张佑东也点头道，“不过接下来才是问题的重点，这个神灵并不是这个游戏世界的一部分，那是什么呢？”

　　“所以这个服务器还存在另一个游戏世界？”李怀林问道。

　　“不对。”张佑东说道，“如果是另一个游戏世界，那么估计发生的情况会和我们那个世界一样，被这个世界同化成为一体，我更加倾向于把这个所谓的神灵理解为服务器里面的另一个程序。”

　　“另一个程序？”李怀林问道。

　　“是的，如果说把服务器看成是一台电脑的话，那么这个游戏世界是这个电脑中运行的一个程序，而这个神灵，估计是电脑中运行的一个其他的程序，两边本来应该是没什么交集的，但是现在的情况，可能是出现了一点意外。”张佑东说道。


第3062章 搜索

　　“总而言之，这个东西既然无法在游戏中表现出来，也不能被游戏系统同化，说明这本身就不是游戏系统的一部分。”张佑东继续说道，“不过我依然不敢相信这东西是NPC制作出来的，毕竟这东西连游戏都无法识别，居然能被游戏制造出来的NPC认知，我觉得这实在是比较诡异的事情。”

　　“如果像我一样的情况呢？”这边的布莱恩斯突然说道。

　　“嗯？”李怀林和张佑东两人都是一愣，所谓的和布莱恩斯一样，当然指的就是NPC觉醒了自我认知的状态之后，他们对自己的情况所有了解，然后就能理解这个不属于游戏中的东西的情况了？

　　“难道说……布莱恩斯先生你的出现是因为这个东西的缘故？”这边的张佑东突然说道。

　　“啥？”李怀林直接一愣，但是这边的布莱恩斯脸色一沉，是的，他已经明白张佑东的意思了。

　　“简单的说，游戏本身的程序无法理解这个东西，所以因为这个，产生了一些说不定能理解这个东西的特殊NPC，他们本身能了解自身的情况，甚至脱离了游戏给与他们的认知，而游戏系统把它们制作出来，就是为了让他们对这个突然入侵到这个游戏世界的异物进行解析。”张佑东说道，“原来如此，如果是这样的话，这些蓝色的立方体的东西可能就能解释了，这些就是他们制作的解析这些未知物的道具之类的。”

　　“嗯，是这样……”李怀林稍微的点了点头，然后看了看旁边的布莱恩斯，“不过这些NPC……”

　　“可能本身产生了自我意识的关系，他们也不会顺着系统的指引一直做下去。”张佑东说道，“久而久之，系统可能意识到他制作出来研究这个未知物的NPC是一些BUG的程式，所以可能是进行了消除……之类的吧。”

　　“按照你这样的说法，我的诞生，也是因为这个东西的关系。”布莱恩斯的确是活了好久了，说不定还真的是和那些人同一个年代的，“也就是说的，我的命运，依旧是被这个游戏操作的存在？”

　　“不过你也没去做这方面的研究，不是吗？布莱恩斯先生。”这边的张佑东说道。

　　“居然是因为这种原本留了下来吗？不过说不定留下我也是有目的的，只是目的是……”布莱恩斯也思索起来。

　　“等等等，这些理由什么的先不管，所以你现在的猜测是这个服务器内还有另一个运行的程序，然后这个程序的东西掉进了这个世界，不过这些和我变强有什么关系啊，这个东西是用来对付神王的吧，不是这个世界的东西也能用来变强？”李怀林问道。

　　“事实情况就是可以，很明显那些人已经研究出了什么办法，总之也不是借用了另一个程式的力量吗？”张佑东说道，“不过这些也是猜测，总之先分析下他们使用的办法，这应该就能理解这个真正的从另一个程式来的东西了，到时候就能明白这些东西到底有什么用。”

　　“有这么顺利吗？连这个游戏的系统都无法理解，还要破解另一个连名字都不知道的系统。”李怀林有点担心，不过现在也只能这么办了。

　　张佑东这边很快就开始研究工作了，李怀林也帮不上忙。不过也是正好看到旁边的布莱恩斯，李怀林问道：“你没事吧，要不然你也帮忙研究一下？”

　　李怀林是担心这个家伙知道了自己的诞生的原因后自暴自弃的开始报复社会，这家伙怎么样李怀林是不管的，但是他万一不想活了抱着整个世界一起完蛋什么的就麻烦了，所以也就是问问。

　　“对了，我来找你是为了找那个魔兽涅墨亚的。”这边的布莱恩斯突然说道，“现在你总有空了吧，和我去找人吧。”

　　“草……”李怀林表示自己真的是嘴贱，还不如让他一个人烦恼去呢。虽然自己在这边帮不上什么忙，但是也并不想去找涅墨亚啊。之前就说了，布莱恩斯现在进行的研究实在是非常的危险的，这天各一方还不知道怎么样呢，让他得到涅墨亚的话，不知道会发生什么情况。

　　虽然如此，李怀林之前也答应过布莱恩斯，而且现在的确好像的确也不能随便的说自己是骗他的，对方之前帮么好多忙，你现在说自己就是随口说说的，万一人家真的带着神王来这边找你的麻烦怎么办。

　　不想找，也不好拒绝。李怀林想了想，现在的确自己也是等消息，要不然就陪布莱恩斯逛逛，基本上就算是拖一下时间。是的下午的时候他就要去试炼了，所以也就是半天的时间，李怀林表示稍微的晃晃应该就能晃过去了吧，自己表现出来在找人，但是应该来说半天时间是找不到的，也算是给布莱恩斯演个戏，反正等到下午试炼，自己干掉神王的话，危机解除，那之后自己就算和布莱恩斯翻脸也有点底气不是。

　　“那行吧，我可以陪你找找。”李怀林说道，“但是你也知道一会儿我就要和神王对决了，在此之前我可一定要获得和神王对抗的力量，所以这边的研究如果出现什么效果的话，我就会立刻回来的。”

　　“可以。”这边的布莱恩斯也是点头道。

　　“那你等等。”李怀林说完也是直接出门了，而布莱恩斯也是直接跟了出来。结果刚刚出门，李怀林就看到了不远处坐着的盖米拉。

　　“你等等！”看到李怀林走出来，这边的盖米拉立刻走上来说道，“你要的东西我已经交给你了，你什么时候去救惟安娜？”

　　“那我也要知道神王在哪里啊。”李怀林说道，“我之前不是和你说了，我不知道神王在哪里，但是我知道神王要去哪里，今天下午的时候他会参加试炼，我也会参加试炼，到时候帮你找女儿。”

　　“这……这……”这边的盖米拉万分的着急，毕竟女儿都丢了一天一夜了，是你你也着急，不过她是真的没什么办法，她自己又找不到神王，现在只能靠李怀林啊。不过现在让她继续在这边等着她是真的受不了了，于是问道，“你现在要去干吗？”

　　“我们去找个人，不过不是你女儿，我说了，神王出现是下午的事情，一会儿我会赶回来的。”李怀林说道。

　　“不，我和你一起去。”这边的盖米拉说道，也不知道是个什么目的，估计是担心李怀林走了以后就不回来了。

　　“不是，我……”李怀林本来是要拒绝的，但是想了想，自己对盖米拉的那些先祖挺感兴趣的，所以本来也打算问问看，对方既然要求一起去的话，那就路上问好了，反正他找人只是借口，就是为了稍微的拖一下时间而已。

　　“那行吧，不过我也有点问题问你，路上说。”李怀林说道。

　　于是两人小队变成了三人小队，不过李怀林倒是没有直接出发，而是走到了神殿的广场上，这时候广场上还有不少的神族，是的这帮神族现在是真的惨，李怀林就下令让他们在这边待命，就一直让他们在待命，这他们也不敢走啊，这不是现任的神王（他们认为的）的命令吗？你敢反抗？于是他们只能一直待在这里等着，那又没什么事做，真的是光无聊就无聊死了。

　　看到李怀林出现，这帮神族也是有点开心啊，是的终于有事情做了啊，这虽然李怀林之前布置的任务都异常的坑爹，但是总比站着好吧。

　　“来，你跟我过来。”李怀林直接对着一个看着顺眼的神族说了句，然后带着他一路往回走。这个被选中的神族当然还是很兴奋的，其他的神族自然就超级不爽了，当然他们也没说什么。

　　李怀林带着这个神族再次回到了主殿，然后给了这个神族主殿的权限，把他带到了职工寝室的门口，说道：“好了，现在开始你就在这边站着，里面的人要是有什么消息的话，你就给我报个信。”

　　“哈？”这边的神族直接一愣，这……自己的任务简单的说就是当个传声筒？这坑爹呢，自己可是主神级别的神族啊，可是有自己神殿的神族，然后就被当做是传声筒使用了？你随便找个别的神仆做做这种杂工行吗？李怀林的任务还真的是一个比一个让人生气。

　　“你有啥意见？”李怀林直接问道。

　　“没有，神王……不是，陛下，没有意见，听您的命令。”这边的神族也是立刻说道。

　　“OK。出发吧。”李怀林也是一挥手，然后和布莱恩斯、盖米拉一起来到了广场旁边的神殿大门，他们首先要去的地方当然就是李怀林的公爵府，因为本来涅墨亚就是在公爵府里面的。那神殿的一个大门本来就设置在公爵府的上面，所以也不用什么传送，李怀林设定好出口，直接出现在了公爵府的门口。


第3063章 寻找

　　公爵府这边李怀林真的是有段时间没回来了，不过自己的公爵府样子变化倒不是很大，反倒是旁边的那个正在建设的大陆皇帝的皇宫李怀林总觉得规模好像是越来越大了。

　　是的这个大陆皇帝的皇宫当然还是没有建设完毕的，李怀林看到的也就是一个大致的轮廓刚刚才弄出来而已，但是这东西的占地规模总觉得越来越夸张了，之前不是为了建设这个皇宫直接就拆掉了北面的城墙吗，现在整个建筑工地已经朝着北部蔓延出去，快弄出和本来的索拉塔城差不多大小的一块区域了。

　　而李怀林看到西面的城墙好像也在拆除中，真的是不知道要弄什么东西，估计是真的打算建一个非常壮丽的宫殿了，当然这些东西李怀林也并不是很看得上，他对什么宫殿之类的完全没兴趣，按照他本身的观念房子够用就行，不然他也不会就住公寓嘛。这种看上去很好看，住起来超级麻烦的地方……简直浪费嘛。

　　当然他也不会去阻止格尔特这么弄，反正他也不住这边嘛。正想着格尔特呢，李怀林也是看到格尔特这边朝着他跑了过来，是的毕竟李怀林出现在门口，这边的士兵当然去报告了，格尔特当然也立刻赶了过来。

　　“陛下。”格尔特赶紧对着李怀林行礼道，身后跟着几个人估计是格尔特新收的秘书之类的，李怀林也没见过，至于其他的那些大臣之类的也没看到，现在大家估计还是挺忙的。

　　“陛下回来实在是太好了。”格尔特说道，“六个大陆的国家都派来了代表……”

　　“行行行，我没空。”李怀林听到政务就直接头痛地说道，“这个以后再说，这次我来这边是找人的。”

　　“呃……陛下您要找谁？”格尔特问道。

　　“呃……叫什么来着……那个……”李怀林突然想不起来了，是的当然不是想不起来涅墨亚的名字，而是涅墨亚的化身的名字。涅墨亚当然不是用真身示人的，之前她不是侵占了一个NPC的身体，然后直接用她的姿态留在了李怀林这边嘛，不过太久没找她，李怀林都把她化身的名字都忘记了，好像依稀的记得叫安娜？还是米娜？想了想，李怀林说道：“就是你们说的那个三夫人。”

　　“三夫人？”格尔特稍微的愣了下，然后摸了摸下巴……说真的李怀林的夫人虽然来说还是很重要的，但是问题是……李怀林的夫人并没有经过正式的册封啊。是的所有的夫人都是李怀林随便就带到家里来的，根本就没有什么婚礼之类的，格尔特还真的是说不上这边几个夫人的名字，当然熟悉的除外，比如塞西他还是认识的，但是问题是一般不出现的几个，格尔特是真的不熟。

　　“这……后宫方面的问题，陛下我实在是不太知道啊，还是让夫人来处理吧。”这边的格尔特想了想说道。

　　“塞西人呢？”李怀林说真的自己都不知道自己的夫人有几位，反正就是随便往家里放放而已，唯一叫得出名字的人就是塞西了。

　　“二夫人在府里。”格尔特也是立刻回答道，“现在应该是在用餐。”

　　李怀林看了看，现在的确是早餐时间，只是今天自己起的比较早，所以已经吃过了。当然他在游戏中本来也很少吃东西，虽然游戏中的东西吃了也是能感觉到味道的，只不过是吃不饱的，毕竟没有饱食度的设定，只能增加回血速度而已，经常吃的倒是安然那些比较奇怪的食物。

　　很快的李怀林就来到了公爵府的餐厅里，刚进门李怀林就看到了不少熟悉的脸，是的现在正在用餐的人全部都是李怀林名义上的夫人，李怀林虽然不少人都想不起来了，但是看到脸的时候还是能记起来的。包括兽人那边送来的小猫和大猫，以及忘记从哪里骗来的精灵女皇，还有剑圣的女徒弟什么的，这样一看自己的后宫还是挺有料的嘛。

　　“塞西。”李怀林并没有看到自己要找的涅墨亚，直接走向了塞西这边。

　　“怎么了？突然回来了也不说一声。”看到李怀林进来，当然所有的女人都站起来说道，这边的塞西倒是和李怀林很熟，而且本来也没这么重视礼节，直接问道，“要用餐吗？”

　　“不，找你有点事。”李怀林直接说道。

　　“哦，所以就是这位姐姐吗？”塞西稍微愣了愣，然后看了看李怀林身后的盖米拉问道。

　　“啥？”李怀林一时半会儿的还没反应过来。

　　“新的夫人。”塞西说道，“你不是给我介绍新夫人的吗？不然来找我干嘛？”

　　“我……”李怀林扶额，“不不不，这货不是新夫人，你们到底是有多想我绿了神王啊，随便带个女人回来就是新夫人吗？”

　　“哦……那是什么事？”李怀林问道。

　　“我来找你问问涅墨亚的事情。”李怀林说道。

　　“涅墨亚？”塞西稍微愣了下，“涅墨亚好像是在哪里听说过……”

　　“我的那个夫人，好像是三夫人吧，叫什么来着……我都忘记了，安娜还是米娜的，下次为了方便记忆直接给取个编号ABCD夫人算了……”李怀林说道。

　　“哦，是哈瓦琳姐姐吗？”塞西点点头，“说起来，哈瓦琳姐姐的确是离开的有点久啊。”

　　“不在这里吗？”李怀林问道。

　　“是啊，好像是一个多月之前吧，哈瓦琳姐姐说要回家探亲，然后就离开了，现在想想的确好久没回来了。”塞西说道，“不过她本来也是一个很奇怪的人，平时一直都没有和我们一起行动，也基本上都只是待在屋里，所以我还真没意识到她一直都没回来，这是我的失误……”

　　塞西直接承认了错误，是的毕竟大夫人不在当然是二夫人掌管后宫了，结果把少了个人一直都没发现，当然是有失误的。不过涅墨亚还是真的是很少和别的人类解除，所以塞西也是听到李怀林说起才想起来少了这么个人。

　　“回家省亲？”李怀林摇摇头，魔兽涅墨亚哪来的什么亲人嘛，估计只是离开的借口而已，是的涅墨亚当然是不在公爵府里面的，不然的话布莱恩斯不可能找不到人，所以他肯定是早就知道了，本来他也没打算找到涅墨亚，就是为了拖拖时间而已，当然给布莱恩斯的感觉就是他还在努力找。

　　不过李怀林也是奇怪为什么涅墨亚会突然离开啊，的确两人也没说真的结婚什么的，夫人只是随便安个名号把她留在府里而已，不过她也应该没什么别的地方可以去啊。

　　“格尔特，最近有什么地方有特别多的那种奇怪的杀人案件吗？”李怀林问道。

　　“啊？这……陛下我这就去问问。”格尔特当然是不知道这种事的，毕竟他可是全大陆的总理啊，哪里管得着什么杀人案之类的，所以也只能去问问下面的人再说了。

　　“你去。”李怀林说道，说完也是和旁边的布莱恩斯说道，“涅墨亚的能力，能直接读取一个人的记忆，完美的伪装成另一个人，所以对方如果更换了身体的话，想要找打她还是非常的困难的。”

　　“原来如此，那你有什么办法？”布莱恩斯问道。

　　“不知道她离开这里的目的是什么，当然她本身是魔兽，如果要进食的话，可能会对人类下手，所以先查查最近有没有什么杀人事件特别多的地区。”李怀林说道。

　　“但是这也并不说明一定就是涅墨亚做的啊，别的魔兽也会造成这种情况。”布莱恩斯说道。

　　“是的，所以要分析一下，涅墨亚吃人的时候情况和一般的魔兽完全不同，所以还是能考状况分析出来的。”李怀林说道，“但是问题是如果她没什么动作的话……”

　　“没什么动作的话就找不到了？”布莱恩斯问道。

　　“需要花点时间。”李怀林说道，想了想突然说道，“对了我想起来对方可能去的一个地方。”

　　“是哪里？”布莱恩斯问道。

　　“之前好像有一个什么森林，涅墨亚的老家，好像本来她就生活在那里，只是因为有别人毁坏树木导致森林沙漠化，她才跑出来作乱的，我已经安排不少的精灵族帮忙去种树了，也不知道那边现在是不是恢复森林的面貌了。之前不是说她回家省亲了吗？说不定是真的回家了，就是回去看看她老家的植树工作进行的怎么样了，说不定这时候树种的差不多了，所以她也就留在老家没回来了。”李怀林想了想说道。

　　“原来如此。”布莱恩斯点点头。

　　“所以双管齐下，一会儿先查查最近有没有什么连环杀人案，然后再去这个森林看看情况，总之目前先等等消息再说。”李怀林说道，当然他也是随口胡扯的，只是听上去很有道理，好像是真的帮忙在找人而已，涅墨亚在哪里他真的不知道也想不到。

　　然而让李怀林没想到的是，就在这时，旁边的精灵女王阿梅利亚突然说话了：“我记起来了，哈瓦琳夫人的事情。”


第3064章 案件

　　“啥？”李怀林脸一黑，看了看这边的阿梅利亚，大姐你别这个时候想起来啊，自己刚刚扯蛋成功忽悠住布莱恩斯，结果你这个时候你来提供准确情报了，这不是坑爹吗。李怀林表示是不是自己演的太像了，结果所有人都觉得自己找涅墨亚有急事啊。

　　当然布莱恩斯还在旁边，李怀林只能继续的问下去：“想起什么了？”

　　“夫君之前说起连续杀人案，倒是让我想起了一件事。”说完他也是突然转向了塞西这边，“塞西，就是那本书。”

　　“哦？原来如此。”这边的塞西好像也明白过来了，对着旁边的卫兵说了一声，这个卫兵点了点头，很快的跑出门，然后又带了一本书回来，当然直接递给了李怀林。李怀林也不知道什么情况啊，于是看了看递过来的书，书名是《第二十九只魔兽》。

　　李怀林稍微愣了下，直接问道：“这是什么？”

　　“这是别的大陆送来的小说。”塞西说道，“你知道我比较喜欢看书和写书嘛，所以平时就在大量的收集书籍，而你统一了别的大陆以后，我也是让你的那些手下帮忙收集别的大陆的一些比较有名的著作送到我这边来。这本书就是他们送来的书里面的一本，现在还是当地比较畅销的小说，讲的是关于一起连环杀人案的事情，这个连环杀人案杀死了好多人，而且都是拖家带口的灭门惨案，而让人惊讶的这本小说并不是虚构的，这是按照真实事件改编而成的小说，虽然经过了一定文学上的处理，但是基本和事实相符……”

　　“真实发生的事情？连环杀人案？”李怀林问道，也是一边说着一边就打开了这本书，的确在扉页的地方他就看到了这本书写着“本书由真实事件改编”几个字，“杀人案比较特别吗？”

　　“是的，这些杀人案本来是没什么联系的，虽然都是灭门的惨案，但是多起案件的行凶者都是确定的，是的基本上都是被灭门的那些家族中的其中一个人，也有集体自杀的，本来他们之间并没有什么联系，然而奇怪的就是在所有案发现场都能发现一个不知道是什么怪物的图案，书中称为魔兽。而案件一共发生了28起，这本书的名字叫做第29只魔兽正是来源于此。”塞西说道。

　　“哦？也就是说，正因为被判断为连环杀人案，是因为有杀人者的标志留在现场。”李怀林说道，“而真正的行凶者其实是被害者家族的一员之类的……”

　　“是啊，不少行凶者是被人亲眼目击的，如果不是有这个相同的标记的话，基本上只能按照他们家族其中一人发了疯灭了全家之类的方式结案吧。”塞西说道，“只不过因为有标记，所以又被人传为连续杀人案件，不过我觉得应该不是吧，估计是有什么人不知道出于什么目的在案发现场留下了标记而已……”

　　“怎么会想到这本书的？”李怀林问道。

　　“我和喜欢这本书，之前看完之后也是和姐姐们讨论了一下。”塞西说道，“现在想想，当时哈瓦琳姐姐的确是有点奇怪，第二天的时候她就提出要回家省亲了。当然我是怎么都不会想到这本书的情况上面去的，只不过你刚刚说到连环杀人事件，哈瓦琳姐姐和连环杀人事件有什么联系吗？”

　　“第二天就直接走了？”李怀林点点头，看来还真的有联系啊，“如果这些案件是涅墨亚造成的话，还真的是能做到的，控制家族里面的一名成员，对其他的人下手，然后留下标记。”

　　“原来如此。”布莱恩斯说道，“这么说来的话，是另一只魔兽？”

　　“看样子这个叫涅墨亚的东西不止一只啊。”李怀林也点点头，当然他也是第一次知道这个消息的，而且还是在别的大陆上出现的，这是每个大陆都有一只还是怎么地？

　　“对方留下标记的原因是想要吸引你的那只魔兽过去吗？”布莱恩斯问道。

　　“估计是在吸引同伴。”李怀林说道，“留下的标记可能是他们才看得懂的特殊标记，所以收到这个情报的涅墨亚就直接去了那边……”

　　“那找人就比较的方便了，而且还多了一个实验材料，这是好事啊。”这边的布莱恩斯说道。

　　“没这么简单吧，这已经是一个多月以前的事情了。”李怀林说道，“现在发生了什么情况完全就不知道，还是先去那边再说吧。”

　　“去把格尔特找来。”李怀林对着旁边的卫兵说了声，然后对着塞西问道：“这本书，是哪个大陆送来的书？”

　　“我记得没错的话，萨斯古特拉大陆那边送来的吧。”塞西说道。

　　“美洲区大陆吗？”李怀林稍微的点点头，是的也是偶然的发现自己的记忆力居然好了不少，之前这种事情还真的很难记起来的。

　　“陛下。”这时候这边的格尔特也回来了，对着李怀林行礼到。

　　“这本书上面发生的案件好像是真实存在的，我需要这个案件的所有资料，马上整理好给我。”李怀林说道，“还有，现在去萨斯古特拉大陆的话，有几种方式？”

　　“可以通过传送阵，还有船只。”格尔特说道，“虽然陛下已经统一了所有的大陆，但是大陆之间的转移方式还是按照之前的办法进行的，这样比较容易管理，传送阵的话一般的人还是无法使用的，必须通过埃拉文探索者的审核。当然船只的话限制就没这么大了，虽然也有审核，但是审核方面比较的宽松……甚至也有偷渡的，这个很难禁止……”

　　“如果是涅墨亚是通过传送阵过去的话，应该会留下记录的对吧。”李怀林问道。

　　“是的，使用传送阵出境的人员当然是都要登记的。”格尔特说道，虽然也不知道涅墨亚是谁，但是也回答道。

　　“但是对方可是会变成任何人的家伙，你去查查，一个月之前出境到萨斯古特拉大陆的人，有没有到现在还没回来的，叫什么，现在在哪里。”李怀林说道，“等等，如果是坐船的话，那么需要多长的时间才能到萨斯古特拉大陆。”

　　“坐船的话……直接一次到达是不可能的，因为航程比较远，沿路需要停泊补充，所以一路过去的话，大概需要20多天，接近一个月的时间吧。”这边的格尔特想了想说道。

　　“这么长时间的吗？”李怀林扶额。

　　“当然军舰就比较快了，估计七八天就能到达。”格尔特立刻说道。

　　“我没说军舰的事情，你先去把这两件事办了。”李怀林说道。这边的格尔特当然也是点头，然后过去办事了。李怀林则是转头对着布莱恩斯说道，“一会儿应该能查到一些情报，没想错的话，涅墨亚现在应该就在萨斯古特拉大陆。”

　　“嗯。”布莱恩斯也是点点头，李怀林现在的确是在帮忙找人，当然他也没什么好说的。不过李怀林现在的心态还真的出现了一点变化了，是的本来他是不想找涅墨亚只是为了应付一下布莱恩斯的，但是现在居然知道了还有别的魔兽的事情，他也是有点好奇啊。如果说还有别的涅墨亚魔兽的话，可能不止这边这只，看到这个情报的涅墨亚可能都会到萨斯古特拉大陆去集合，李怀林也想知道那边到底是个什么情况，有多少只涅墨亚，而让他们集合的哪只又是什么目的，他的确是想要找找看了。

　　两人稍微的等待了一会儿，之后格尔特直接回来了，当然也是带着一大堆的文件，还有一个人，对着李怀林说道：“陛下，这位是维尔戈，克索思帝国的事务官，您说的那个案件，之前就是由他来负责的，因为陛下想要知道案件的情况的话，还是直接找负责人比较的方便，我就让克索思帝国那边直接把人找来了。”

　　“伟大的大陆皇帝陛下，我们陛下听到您对这次案件比较关心，第一时间就派我……”这边的维尔戈话说了一半就被李怀林打断了。

　　“好了好了，别表忠心了，我不喜欢人听人奉承，安心干活就好。”李怀林挥挥手说道，这人直接来了倒是方便了很多。李怀林也是想起来这个克索思帝国，之前好像这皇帝还是自己推上去的，当然叫什么李怀林表示根本没在意，早忘记了。

　　“陛下，这是出入境报告。”格尔特继续说道，“根据调查，这两个月来的出境记录，除了那些永久移民的人，别的临时出境的人都已经回来了，并没有失踪的人，有两人想要滞留，被克索思帝国的执法者抓住，现在两人都已经送回我们这边，并且处死了。这是名单，这些是永久移民的名单，这是临时出境人员。”

　　“OK，差不多了解了。”李怀林起身道，“总之，资料都在了，先出发吧，到现场再说。”


第3065章 案情

　　李怀林他们去别的大陆当然用不着这么麻烦，特别是布莱恩斯在场的情况下，直接就是一个传送就飞到了美洲区大陆，位置是克索思帝国的首都荣耀堡，李怀林看了看，也是在这边直接设置了一个神殿的大门，是的现在他神殿的大门已经升到10级了，有好几个出口可以设置，所以为了以后方便点，直接在这边设置一个大门，基本上可以传送到美洲大陆所有的地区了。

　　这边的维尔戈表示他们的陛下已经准备好了接风洗尘的宴席，当然李怀林是没空去的，现在哪里有这种时间嘛，所以直接就开始调查行动。

　　李怀林也是翻看了一下手里的资料，首先这些奇怪的杀人事件主要就是发生在荣耀堡的附近，然而的确是没什么特别的规律。是的李怀林看了看，这些杀人案被灭的家族，不仅仅有贵族，也有商人，也有普通家庭，是的比如说有一家子家里是做铁匠的，唯一可以说是比较共同的地方，那就是这些家庭都不算是贫穷的家庭，至少在这个城里也算是中上水平的，看来动手的人并没有对底层人士动手的意思。

　　“目标肯定是经过选择的，这帮人有什么共同的特点吗？”李怀林对着维尔戈问道，他是调查这件事的事务官，当然是最了解的。

　　“共同特点……基本上没有。”维尔戈说道，“除了这个都在现场出现的奇怪的魔兽图案以外，几乎找不到什么联系。”

　　“为什么用几乎这个词？”李怀林问道。

　　“是的陛下，我们调查也算是找到了稍微一些的联系，但是并不是所有人都有联系，比如说你看这个度克兰家族，他们和这个商人马萨克一家是有商业上的往来的，不过这些都是很正常的情况，但是并没有一个所有人都有的共同特点，只是两两之间，或者几个人之间有联系……”维尔戈说道。

　　“嗯。”李怀林点头，“最后一次事件是在46天以前发生的，之后就再也没发生类似的事件了吗？”

　　“是的，大人，虽然事情已经过去有段时间了，不过之前的事情搞得整个城市的居民都很恐慌，最近还有这本书出版并且流行了起来，也是让这次事件更加的麻烦了。”维尔戈说道，“这让我们也很犯愁啊，毕竟是悬案，我们调查了很久也是没什么特别的结果。”

　　“如果他们只是为了召集自己的同伴的话，随便找点不认识的人动手也是可能的。”旁边的布莱恩斯想了想说道，“毕竟只要把事情闹大就行了，这些人之间没什么联系也是有可能的。”

　　“去第一个发生案件的家族那边看看吧。”李怀林想了想说道，“连环杀人案的第一个目标一般来说都对他有特殊的意义，所以这第一家被害者，可能和杀手有一些联系。”

　　“嗯？”李怀林说完这句话，这边的维尔戈突然愣了下。

　　“怎么了？”察觉到对方的神态有点变化，李怀林也是奇怪的问道。

　　“陛下说的这句话，我之前也听一个人说起过。”这边的维尔戈说道。

　　“哦，是谁？”李怀林立刻问道。

　　“是我手下的一个人。”维尔戈回答道，“当然她也是负责调查这件事的人员之一，名字叫做格林，是个挺有能力的人，他之前的分析倒是和陛下刚刚说的差不多。”

　　“哦？那把他也叫来，到被害者的家里集合。”李怀林说道。

　　李怀林他们也是很快的跟着维尔戈来到了第一个被害者的家里，第一个被害者是巴洛德家族，这是一个贵族家族，家主乔姆·巴洛德是皇宫里的文官。他们家在这次的劫难中一共有17人被杀，而动手的人就是乔姆的大儿子塔科特，这个是从家里逃出来的那些仆人们都看到的情况。是的虽然发生了劫难，但是大部分的仆人还是都逃了出来，好像塔科特也没有专门的追杀他们，不过家族其他人基本上都死绝了，动手的时候是半夜，很多人在睡梦中就被砍杀了，当然塔科特自己最后也死了。

　　本来这次事件也没引起太大的注意，毕竟动手的人是塔科特，这个很多人都能作证的，他自己也死了，那也没办法抓凶手嘛。只不过出现了一个奇怪的标记，稍微引起了一点关注，只不过只是一点关注而已，事实很明白，本来也打算过去了，没想到后面出现了一连串的事件，还是都有联系的。

　　李怀林他们到的时候，这座府院依旧是被封着，几个士兵站在门口站岗。按照维尔戈的说法，首先就是案件发生之后不少的玩家跑来这边凑热闹，甚至还有表示自己的是名侦探想要帮他们破案的，李怀林估计是想要触发隐藏任务的那些玩家。其次就是那本书流行起来以后，不少人想要过来看看书中的现场，结果又给他们造成了好多的麻烦，现在一直都派人守卫着。

　　还好的是这些“捣乱”的人员都被妥善的处理掉了，现场倒是没有被影响太多。李怀林他们走进屋子的时候，屋子依旧是当时的情况，虽然尸体都已经被抬走了，不过从现场留下了一大堆的血迹中依旧是能想象到当时的恐怖场面。

　　“陛下，这就是留下的那个魔兽的图案。”维尔戈带着李怀林来到了房子的大厅里面，就在壁炉旁边的空墙壁上，李怀林看到了这个用血画成的图案。图案的确是一直魔兽样子的东西，画的很简单，这魔兽的样子，有点像是普通的狮子那种类型动物，不过尾巴部分画的特别的奇怪，因为比较大，简单的说有点像是长着巨大的狐狸尾巴的狮子的图案。

　　“这边死的是谁？”李怀林突然指了指旁边的一大滩已经干涸的血迹说道，是的这边可没有什么用白线画出来的尸体的标记，李怀林只是看到地上这么大一摊血，估计是有人死在这里，于是问道。

　　“正是这个房子的主人，乔姆·巴洛德的尸体，根据现场的情况，对方可能是被他的儿子也就是凶手塔科特挟持来到了这里，接着塔科特出手杀了自己的父亲，然后用他的血在这边画出了这么一个图案。”这边的维尔戈说道。

　　“并且很明显能看出这个凶手对被害人有着巨大的怨念。”正说着呢，旁边也是传来另一个声音，李怀林转头一看，出现的人是一个二十来岁的年轻人，金发蓝眼，很帅的外国小伙子的样貌，不过和卫兵不同，对方身上穿着的是比较随意的装束。李怀林看了看对方的名字，也是知道对方是谁了。

　　“陛下，这位就是格林。”旁边的维尔戈也是介绍了一下，然后板起脸说道，“这位就是大陆皇帝胸怀若林陛下，还不赶紧……”

　　“行了行了，你继续说。”李怀林直接打断了维尔戈说道，“为什么判断对方对这个乔姆有巨大的怨恨？”

　　“是的，陛下，这个凶手一共杀了17个人，其中9人死在乔姆之前，而这之前的9人，对方杀的都不动声色，基本上都是一刀致命的，而且大部分都是在睡梦中杀死的对方，但是乔姆之后的几人，对方就刻意的开始残杀了，而我觉得，这是一种隐藏的手段。大概是杀了乔姆之后，对方也意识到了自己动手残暴了一些，于是为了隐藏意图，对方就用残暴了方式又杀了几个人……”这边的格林说道。

　　“隐藏意图？”李怀林问道。

　　“是的，他还要杀别的人，这点之后也证实了，说以我觉得他的目标是有选择的，并不是随机选择的。”这边的格林说道，“塔科特应该是被人控制了，类似精神控制的那种法术之类的，真正的凶手肯定不是他，这是一起连环杀人案。”

　　“哦？”李怀林看了看这边的格林，的确是个人才啊，自己是知道涅墨亚的事情才能这么推测的，对方直接就能想到这点，还真的是不简单啊。如果这个事件中有什么侦探的角色的话，看来就是这个家伙了。

　　“那么，有线索吗？”李怀林问道，“你一直都在调查这件事吧。”

　　“是的陛下，其实我已经找到了一些线索了。”这边的格林说道。

　　“啥？”这边的维尔戈也是一愣，“你找到线索了，为什么不和我说？”

　　“还在验证……”格林说道，“验证起来有点麻烦。”

　　“先说一下你找到的线索。”李怀林立刻说道。

　　“有两点，一个是这些死者之间的联系。”这边的格林说道，“我通过调查，发现一个很有意思的现象，第一个案件中的死者乔姆，大约9年之前，是一个叫做基格伦城的城主，而其他的死者，或多或少都和这个基格伦城有些联系。”

　　“基格伦城？”旁边的维尔戈稍微愣了下，脸色也是一变。

　　“第二点，那就是这本书的作者？”这边的格林则是继续说道，“不太对劲。”


第3066章 目标

　　“作者？你说的是这本书的作者？”李怀林直接拿出了《第二十九只魔兽》这本书，毕竟最近提到的书也就是这一本而已。

　　“是的。”这边的格林点头道，“这本书是最近发售的，让我感觉到比较奇怪的是这本书对于案发现场的情况过于的了解了。”

　　李怀林点点头：“其他的现场和这边一样，都是不让一般的民众进入的对吧。”

　　“是的。”这边的格林也点头，“正因为如此，能把每个案发现场的情况都了解清楚的人并不多，除了我们这些办案的人员外，其他人……”

　　“只能是凶手了对吧。”维尔戈这边也听明白了，“这的确是有点可疑啊，那这本书的作者……”

　　“我已经调查过了。”格林立刻说道，“书的原稿是寄到出版所的，或者说是有人直接放到出版所的信箱里的，因为我们也找不到送信的人，好像没人记得当天送过这样一封信。当然这个笔名‘图斯塔’肯定是假的，因为我已经找到了这个笔名的出处。”

　　“哦？还有出处？”维尔戈问道。

　　“是的，这个出处，还是和基格伦城有关系，因为基格伦城旁边有条河，叫做赫兰纳河，传说赫兰纳河有一位河神，名字就叫图斯塔。这是当地人才知道事情，所以这个作者，可能也是基格伦城附近地区的居民，而现在这些被杀的人，也和基格伦城有关系。”格林说道。

　　“哦，都已经调查到这一步了，那么事情的情况也很明确了对吧。”李怀林说道，“很明显这个凶手就是和基格伦城有关系的人，他的复仇对象也是基格伦城的人，那为什么你之前说很难验证？”

　　“这个……”格林这边直接看向了维尔戈，而维尔戈的脸色也是有点差。当然现在是李怀林再问，他也不敢不回答，想了想，他说道：“陛下，这件事……其实和我们现在的皇帝陛下有点联系……所以不太好调查。”

　　“哦？你们的皇帝？什么关系？”李怀林问道。

　　“如果是说九年前的话，那正好就是皇帝陛下初阵的时候。”维尔戈说道。

　　“初阵？”李怀林稍微愣了下。

　　发现李怀林不太明白，维尔戈也是给李怀林解释了一下。是的在克索思帝国这边有一个传统，也就是贵族的家族男性成员，不管以后要不要当武官，都必须上一次战场，那当然作为皇族更加要做这个榜样了。所以皇族的成员在十四五岁的样子的时候都要进行初阵，这个必须要去，不然的话别说是有没有资格竞争皇位了，真的不去的话，不仅会被人耻笑一辈子，还有可能被赶出皇族，是的皇帝又不止一个儿子，你这丢脸的连战场都不敢上的货色，皇帝也看不上你。

　　现在克索思帝国的皇帝是米萨德，之前是十皇子。是的他就是李怀林之前推上去的那个皇帝，他的老爸，七个老哥都是李怀林砍死的，才轮到他当皇帝。这个米萨德，实在不是个当皇帝的好材料，胆小怕事，不过他也是经过初阵的，而这个初阵，地点就在基格伦城附近，是一次剿匪战。

　　“你好像还有话没说完？”说到这里，这边的维尔戈突然就停下了，李怀林很明显觉得对方话没说完，好像是在顾忌什么，“我劝你还是好好说话，我问什么你答什么，不要让我生气。”

　　“是的，陛下。”这边的维尔戈当然也知道这凶人是个什么情况，上亿人帝国皇帝就死死在他手里的好吗？还有一大堆的皇子和皇族都是被他砍死的，现在的皇帝也是这家伙的傀儡，这他敢不说实话吗？于是也继续说道，“这次剿匪，可能是有些问题的……”

　　“问题？”李怀林问道，“我大概明白了，也就是说，毕竟是皇子，所以说要稍微的给点面子，如果初阵就砍了十几个山匪之类的，皇家比较没面子是吧。”

　　“是的。”李怀林明白了的话，那就比较的好说了，“当时伴随陛下剿匪的人，正是当时的基格伦城城主乔姆，城主卫队，以及皇家卫队，一共1500人，一共击杀了900余名匪贼……”

　　“草，这也太假了……”李怀林扶额，“就这点人，难道还能包围别人吗？这帮山贼还真的是胆子大啊，皇家卫队的人都来了，居然还和对方拼正面是吧，难道还真想杀了皇家的人引来更多的士兵围剿是吧。”

　　是的面对皇家卫队的围剿，土匪们肯定是早就跑光了啊，你还和皇家卫队打是闹什么？打输了全灭，人家是来收战功的，会要俘虏吗？要的是人头数。而打赢了？你对皇家卫队动手，被人追杀到死啊。所以这战绩太假了，李怀林一听就有问题。

　　“所以之后这次战斗就被改成了平叛，那些山匪被说成了叛军……”维尔戈说道。

　　“明白了，叛军的话可信度高一点。”李怀林点点头，“但他们实际上是山匪吧，人头是虚报的？”

　　“不是虚报的……人头……都有……”维尔戈说道。

　　“那就是……杀良冒功了？”李怀林立刻说道。

　　“应……应该是……”维尔戈真的是压力很大，这真的是在黑他们的皇帝啊。是的这个十皇子米萨德本身就是个胆小的皇帝，根本没上过战场，平生就这么一场初阵能吹的，还是杀良冒功弄出来的。说真的，这些事其实贵族们都能猜到，杀良冒功的人不止米萨德一人，谁家没一个胆小的儿子呢，那怎么办，这都是潜规则，说真的不稀奇。

　　李怀林看了看旁边的格林，果然是因为这个原因这边的格林才没有公布自己的调查结果的，毕竟涉及到皇帝的黑历史，也就是因为看到今天自己来了，才会说出这些事情的。

　　“剩下的这些名单上的人，我也稍微的调查了一下，有部分人曾经在军队服役过，说不定参与了当时的战争，还有一些人也和基格伦城那边有关系，比如说这几个商人……当然还有一些人我实在是调查不出来，这虽然只能说是我现在的推测，但是我觉得这件事就和当时基格伦城发生的战斗有关系。”格林看到李怀林看过来，也是立刻说道。

　　“所以按照你的推测，这次的凶手就是9年前你们的皇帝杀良冒功的时候的那些受害者，或者和他们有关的人。”李怀林说道，“不过为什么要到现在才报仇？”

　　“因为陛下登基了。”这边的格林说道，“之前陛下只是一个皇子，但是最近成为了皇帝，作为仅有的一些能拿得出手的战绩，当时的事情也是被一次次的提起，说不定是因为这个引来了凶手。”

　　“原来如此。”格林说的很有道理，时间上还真的对的上，因为李怀林扶植这个家伙上任也就是这段时间的事情。那你本来就是杀良冒功的，然后还不断的吹嘘，人家肯定看你不爽啊，当然就来报仇了，这很合逻辑。

　　“如果能找到那个作者的话，我们可能能找到那个凶手。”这边的格林又说道。

　　“估计是找不到的。”李怀林也立刻说道，“不过没什么关系，反正我们也知道去哪里找人了。”

　　“他们的目标是这个帝国的皇帝是吧。”这边的布莱恩斯也听明白了。

　　“是的，涅墨亚的伪装其实并不完美。”李怀林说道，“据说等级比较高的人看到他们是能察觉不对劲的，我之前也有手下能看出他们不对劲，虽然我是看不出来，但是应该皇宫里是有人能看出来的，所以一开始那一个也觉得自己一个人是报不了仇的，可能就是因为这个留下了标记，然后把这件事的影响扩大话，为的就是召集同伴来帮忙。”

　　“也就是说他们现在应该已经要对这个皇帝动手了对吧，我们直接去守株待兔……”

　　“我们可没时间守株待兔。”李怀林说道，“我现在就半天的时间能活动，所以我们直接去找人吧，他们现在应该已经有人混入皇宫了，我之前说了等级高的人应该是能找到他们的，虽然不知道什么原理，但是你这边等级这么高，应该去转一圈就能找到人了吧。”

　　“嗯……”布莱恩斯点点头，“那行，我们现在就去皇宫找找看。”

　　于是李怀林一行人也是很快就去了皇宫，李怀林并没有让这边的维尔戈去报告皇帝现在的情况，是的这皇帝真的死了，和他一点关系都没有，就随手换一个就好了。万一打草惊蛇不值当，维尔戈还能怎么办，现在只能听李怀林的啊。

　　结果在皇宫这边稍微的转了一下，布莱恩斯却没有发现什么比较奇怪的情况，李怀林正想问问呢，突然间这边的宫门打开了，李怀林转头也看到宫廷的仪仗队开始布置了起来。

　　“今天有什么活动吗？”李怀林转头对着维尔戈问道。

　　“这……好像说有使节团要进城……”维尔戈想了想，回答道。


第3067章 刺杀

　　“啥？”李怀林直接一愣，“等等，大哥，这么重要的事情你现在才说？”

　　“这……难道……”这边的维尔戈也稍微反应过来了。

　　“难道说这些人控制了使节团？”旁边的格林反应的更加快，立刻说道。

　　“既然皇宫里面找不到的话，那么极有可能就在使节团里面了。”李怀林说道，“那些使节团是哪里来的，现在在哪儿？”

　　“是斯兰索尔城这边来的精灵族的使者团。”维尔戈回答道，“现在的话，应该在前殿等候国王陛下的召唤。”

　　“赶紧过去。”李怀林说道。

　　维尔戈当然是不敢违抗李怀林的命令的，直接带着李怀林他们就前往了前殿，这边不是正殿，相当于只是一个等候室而已，李怀林他们进去的时候，几个精灵族的使者正坐在那边休息呢。看到有人进来，还以为是通知他们可以上前觐见的人，全部都站了起来。

　　“这边有不有？”李怀林也没管他们，直接对着旁边的布莱恩斯问道。

　　“嗯……”布莱恩斯稍微的皱了皱眉，然后说道，“说真的，没感觉出任何奇怪的地方。”

　　“啥？真的？”李怀林说道，“喂喂，这明显就是有问题的好吗？你的感知能力是不是有点问题啊。”

　　“我也不知道你说的等级高能感觉到有问题到底是个什么问题，是一种什么样的感觉，我以前也没见过这种魔兽，是有比较强烈的违和感还是警觉感之类的？这我真的是不太清楚啊。”布莱恩斯说道，“是不是只有你那个手下特别的天赋异禀，能感觉到这些生物？”

　　“是吗？”李怀林也有点犹豫，说真的只记得之前哪个手下提醒过他这件事而已，他还以为等级比他们高的人都能感觉出来呢，难道真的是要特定的人吗？这样的话李怀林还要回自己的公爵府一趟把之前那个人找出来，然后让他过来辨认。

　　当然也有可能是对方的这个计划还没开始实行呢，也就是说现在还没混进来，但是李怀林想了想时间都过去这么久了，理论上来说也该开始办事了吧，难道是怕打草惊蛇，所以就没有开始行动，依旧是在寻找好机会，但是这个使者团不是最好的机会吗？不仅仅能有刺杀皇帝的机会，就算是失败了，也能让这边的精灵族和人族反目成仇，毕竟你的使者团的人刺杀了皇帝，不管怎么样两国都会开战吧。所以理论上来说这是最好的机会了，李怀林觉得对方应该不会放过这次机会吧。

　　“这位大人，是不是陛下已经准备好了？”这边的精灵族使者这时候看到李怀林他们没什么反应，直接对着维尔戈说道，是的他们还没认出李怀林，而且看李怀林这个打扮也不太像是传令的大臣，倒是这边的维尔戈一身官服，好像是过来传话的，于是上前询问道。

　　“休要失礼，这位就是大陆联盟的首领，大陆皇帝胸怀若林大人。”这边的维尔戈也是立刻指着李怀林说道。

　　“什么？”所有的精灵族使团成员都是一愣，是的他们虽然认不出李怀林，但是也知道李怀林是谁。之前李怀林可是非常暴力的就把把他们整个大陆给统一了，目前的情况，他们当然也属于李怀林麾下的势力。现在势力的老大突然出现在面前，让他们有点手足无措。

　　“参见大陆皇帝陛下。”几人愣了一下以后，也是赶紧给李怀林行礼。其中一人也是上前对着李怀林说道，“请问皇帝陛下来这边是为了……”

　　“……”李怀林也不知道怎么说，他现在也不知道这几个人是不是涅墨亚伪装的，如果真的是的话，他自己也无法判断啊，毕竟涅墨亚都能读取被附身的人的记忆了，基本上无法识别，李怀林也没什么特别的分辨办法。

　　正在李怀林发愁的时候，突然间门再次的打开了，当然是吸引了所有人的目光。所有人看去，就看到三个人走了进来，看这个样子也像是这边的礼官。

　　“精灵使官，陛下已经……”正想说陛下已经在等着他们觐见了，结果他看到了李怀林，是的这个礼官认识李怀林，当天李怀林砍死上一任国王的时候，他正好就在现场，那看到李怀林在这边，他也是立刻就行礼道：“参见大陆皇帝陛下。”

　　“那边已经准备好了？”李怀林问道。

　　“是的陛下。”这边的礼官回答道，看到李怀林问的很随意，他也是顺便就多说了两句，是的，这礼官还是比较的滑头的，官场经验丰富，这时候说的两句，都是他们的陛下米萨德的好话，“陛下也没有怪罪丞相大人来得迟，真是贤德之人啊……”

　　“丞相大人来了吗？”旁边的维尔戈问道。

　　“是的，本来陛下也让丞相大人不用来了，毕竟生病了嘛，不过丞相大人表示这是国体大事，他也是带病前来，虽然稍微的迟到了一些，但是陛下并没有怪罪。”这边的礼官回答道。

　　“等等，生病？”李怀林突然灵光一闪，“什么病？”

　　“好像并不是什么很严重的疾病，估计只是年纪大了身体不太好而已，之前连续两次朝会没有参加，没想到今天还带病前来。”这边的礼官回答道。

　　“这么说来的话，你们的丞相好久没见到他的人对吧。”李怀林说道。

　　“是啊，估计有个七八天没见到过丞相大人了（不是每天都开朝会）。”礼官回答道，也不知道李怀林为什么突然关心丞相大人的事情，但是也没什么隐瞒的回答道。

　　“等等，难道是……”这边的格林倒是反应过来了，“难道丞相大人已经被人控制了？”

　　“什么？什么控制？”这边的礼官直接一愣，虽然不知道怎么回事，但是感觉就不太妙。

　　“什么？”旁边的维尔戈也是一愣，“难道说……等等，今天丞相大人已经迟到了，急急忙忙的进来的话，也就是说也没让侍卫检查之类的吗？”

　　“这……丞相大人一般也是不检查的……”这边的礼官说道，“今天要会见使者，丞相大人稍微的晚了一点，那估计更加……”

　　“原来如此，不是使团，而是丞相吗？”李怀林说道，“你们的皇帝陛下好像并没有去丞相那边看过病吧。”

　　“这……”这边的礼官也有点说不出话，是的理论上来说丞相病了，你作为一国之君就算是面子上也要去看看的，但是米萨德这个皇帝，真的不是做皇帝的料，他连表面工作都懒得做，丞相病了，他根本就没去看。

　　“还真的是运气好逃过一劫啊。”李怀林说道，现在他是明白了，是的这帮涅墨亚找到的人应该就是丞相了，本来是准备装病，让皇帝陛下过来探病的时候动手的，结果没想到的是这个皇帝不按照套路出牌，丞相病了他也不来看，没什么办法只能临时改变计划了，趁着今天是使者团见面的日子，他们也是选好机会直接参加朝会，借机接近皇帝，虽然这个计划比他们之前看病的时候动手明显危险多了，毕竟皇宫里面的高手很多嘛，但是也是有不错的成功几率的。

　　“走。”大概知道怎么回事了，李怀林也是直接带着人就往正殿走。

　　“唉？那个，礼官大人，我们……”这边的几个精灵使者也是一脸懵逼啊，这现在到底怎么回事啊，他们怎么办啊。

　　“你们继续等着。”李怀林说道，“现在你们还没洗清嫌疑，让卫兵把他们看住了。”

　　“是的，陛下。”旁边的维尔戈说道，然后和旁边的士兵打了个招呼。当然士兵们都听到李怀林的话了，直接把这些使者都围了起来。

　　“不是，陛下，我们冤枉啊。”这帮精灵族使者也是不敢反抗，但是真的很冤啊。

　　李怀林也没说什么，毕竟他也不知道是不是真的是丞相，这边真的无法分辨的可能性还是有的，他当然也不能放这帮精灵族的NPC离开。

　　带着几人，李怀林直接走上了皇宫正殿，当然周围站岗的卫兵都是懵逼的，他们看到了礼官，当然也知道礼官是去叫精灵族的使者的，但是怎么来了三个人族？这精灵族使者总不能是人族吧，虽然奇怪，但是也没上前询问。李怀林他们很顺利的就走上了楼梯，正要继续往前，突然间皇宫正殿里面传来一声怒吼。

　　“丞相大人，你想做什么！”听声音是一个男声，非常的洪亮。李怀林听到声音也是立刻加速走了过去，结果过去就看到了正殿里面一副紧张的情况。

　　是的，这边的丞相已经动手了，李怀林转头就看到皇帝米萨德这边受了伤，现在正捂着胸口被两个卫兵护在身后，而他的面前是一个看上去有个七十岁的老人，对方手里还拿着带血的剑，估计这就是丞相了，而他的身后还有几个人，这几个人都拿着剑，估计是和丞相一伙儿的。

　　周围的大臣这时候还没反应过来呢，是的他们完全就懵逼了，丞相居然砍伤了皇帝？这是什么情况，谋反吗？就算是谋反也不是这么来的吧，这当殿刺杀，你是有什么信心才能这么干？难道真的以为杀了皇帝那就是皇帝了吗？他们是真的没想到会发生这种情况，现在是直接愣住了。

　　“卫兵！”这时候挡在皇帝面前的一个侍卫对着周围大喊道，李怀林也听出来了，这个人就是刚刚质问丞相的人，很明显他应该就是米萨德的贴身侍卫之类的，也就是保镖，估计也是他察觉了丞相的异状，提前反应才让丞相的刺杀计划失败的，毕竟丞相肯定是有机会才动手的，米萨德这废物肯定是不可能能有什么反应的，唯一的解释就是侍卫帮忙挡了。

　　听到这个侍卫的喊声，周围的卫兵也是反应了过来，是的虽然现在的情况他们根本就无法理解，但是保护皇帝当然还是最重要的，于是直接朝着丞相这边围了过来，周围的这些大臣也是赶紧都往后退。

　　“动手！”发现情况不对，这边的丞相也是直接对着身后的几个人喊了声，然后这几个人立刻就朝着皇帝这边冲了上去，是的卫兵上来还需要点时间，他们很明显是想趁现在直接击杀了米萨德。

　　“快……快保护我！”这边的米萨德也真的是怂，看到这个情况估计吓得都尿了，直接拉过旁边的侍卫挡在了前方。

　　“陛下宽心！”这边的侍卫倒是还算忠心，立刻就朝着丞相这边几个人冲了上去，但是没想到的是丞相身边上来一前一后两人，直接就架住了侍卫，而另外几个人继续朝着米萨德这边冲了上去。

　　“陛下！”侍卫也是着急的喊了一声，而这边的米萨德吓的肝胆俱裂，不过就在这时，突然他听到身后传来一声喊：“陛下，这边走。”

　　米萨德根本没有想这么多，直接转身就朝着后方跑去，身后是一个卫兵，说真的他也认不出是谁，现在情况这么危机他还能考虑这么多吗？然而他没看到的是，这个卫兵已经握紧了自己手里的佩剑，是的他的目标，也是米萨德，而这时候其他所有人都没想到这个卫兵会对米萨德出手，所以根本就没什么防备。

　　“救我……”这边的米萨德直接对着身后的卫兵喊道，然而没想到跑到对方的面前的时候，对方居然直接对着他举起了刀，这时候，米萨德才意识到不对劲了。

　　“等等，你也是……”

　　“已经晚了，受死吧。”这边的卫兵直接朝着米萨德的头上砍了过去，而周围的其他人还没任何的动作。

　　“叮”的一声，千钧一发之际，一只手突然出现在了米萨德的面前，然后两只手指捏住了砍来的剑。挥刀的卫兵看到这突然出现的人，先是一愣，然后突然惊讶地说道：“是……是你？”


第3068章 协调

　　这次出手的人并不是布莱恩斯，而是李怀林。是的知道自己的身体好像发生了一点变化以后，李怀林也是想要试试到底是个什么情况，看看之前布莱恩斯能够做到的事情自己到底能不能做到，于是稍微集中了一下精神，李怀林很快就发现周围的速度果然慢了下来，但是问题是自己的身体好像并没有想象中的这么灵活。

　　是的之前李怀林以为自己的思想能想多快，自己的身体就能行动的多快，然而这边却出现了一个比较诡异的情况，自己如果在原地不动的话，动作是非常的顺畅的，而别人都好像静止了一般，当然看上去自己就比较快了。但是问题是自己移动起来好像并没有这么顺畅了。

　　是的李怀林移动的时候发现自己的身体好像是不受控制的一般到达一个位置之后就无法再次往前了，整个人感觉好像是一卡一卡的那种情况。李怀林先是一愣，然后大概是明白什么情况了。是的问题应该还是游戏系统上面，因为人物的移动速度是规定好的，李怀林虽然想着往前，但是因为达到了移动速度的上限，所以被系统卡住了，然而如果站在原地不动的话，自己随便的做动作到底是没什么限制。

　　看来自己果然还是不太熟练啊，是的既然移动速度有限制的话，攻击速度也应该是有限制的，自己想要攻击的话，也不能一瞬间打出几千次攻击那种程度。不过好消息是李怀林招架格挡之类的倒是可以无限弄的，因为游戏里面并没有规定什么招架格挡的冷却时间，理论上来说你只要能反应过来，一瞬间挡住无数次攻击也是没问题的。

　　话虽这么说，但是问题是这样自己的行动看上去就很不协调了，是的有的动作有上限，有的没有，让李怀林真的是有点烦啊，这战斗起来真的是不习惯。不过想想之前也是，之前自己发现这个能力的时候，都是神王这边主动的攻击他的，这还没涉及到什么移动攻击的问题，现在发现了，到不算晚。

　　好消息是李怀林现在思考的时间还是很多的，毕竟脑子转的非常快，周围好像是停顿了一般，那等于说就是延长的自己思考时间。虽然麻烦，李怀林也可以尝试适应一下，这一次就是李怀林想要适应一下才会出击的。

　　说真的偷袭米萨德的那个卫兵的攻击速度也并不是很快，在李怀林的眼里也和静止的差不多，还好李怀林也有在外面操作更加慢的身体的经验，所以游戏中的身体虽然说不能像是自己想象的一样灵活，还是比外面稍微好一点，于是李怀林还是能行动的。适应了一下，他就直接来到了米萨德的身边，是的在外人看起来，李怀林的速度简直吓人，只有李怀林自己知道这已经算是很慢的了，系统强行卡出来的。

　　当然握住对方的剑的话就更加的简单了，因为在李怀林的眼里对方的动作实在是太慢了，李怀林等于说是直接就握住了一把静止的剑而已，他是真的没感觉到剑上有多大的冲力，反倒是在握住的瞬间，李怀林的自创技能蛮力夺取倒是自动的发动了。是的这个技能能直接抢夺对方的装备，看上去好像是很BUG的技能，但是实际上要看两人的力量差距，对高手来说是没什么用处的废技能，但是现在李怀林要对付的人可不是什么高手，当然很轻易的就发动成功了，估计是看到李怀林直接手去握剑的情况，系统自动判断李怀林使用了这个技能，于是就把对方的剑抢来了。

　　“卡”的一声，就在这时，李怀林也是听到一声清脆的断裂的声音，李怀林抬头一看，发现自己面前的这个士兵居然骨折了。当然这也是他造成的，对方握剑的手在被李怀林夺走武器的时候好像并没有选择放手，结果直接就被李怀林顺势折断了。当然一般的人的话直接就痛得满地打滚了，再怎么样也会露出一个痛苦的表情，然而对方则是完全就没有任何的表情变化。

　　李怀林以前见过这种情况，是的被涅墨亚控制的人可能是因为用的不是自己身体的关系好像并不会感觉到疼痛的样子，所以很明显，眼前的这个士兵，里面果然就是涅墨亚。不过问题是李怀林并不知道是哪一只，之前好像也推测出有不止一只了。

　　“是你？”没想到这时候对面好像把李怀林认出来了，是的因为李怀林的动作实在是有点快，对方这时才反应过来自己的行动居然失败了，看了看眼前突然出现的李怀林，有些惊讶地说道。

　　“大……大陆皇帝陛下，快……快救我！”这边的米萨德也是吓的整个人都瘫在地上了，这时候看到李怀林，也是马上对着李怀林喊道。

　　“好了，所有人都站在原地别动。”李怀林没有理会米萨德，直接对着所有人喊道。

　　当然李怀林的话并没有直接镇住场面，是的这边还有人依旧在行动，那个人就是被控制的丞相，他也是继续朝着米萨德这边冲了过去。当然旁边的士兵看到这个情况，也没有停下，继续冲上来想要护驾。是的并不是每个士兵都能认出李怀林的，对大部分士兵来说，他们的皇帝现在还在地上没脱离危险呢，当然上来救驾啊。

　　“都说了，所有人别动！”李怀林眉头一皱，就在话出口的瞬间，大厅里一大堆士兵的人头突然间就飞了出去，一瞬间鲜血四溅。大部分人都没反应过来怎么回事，也没看到李怀林有什么动作，这突然出现的恐怖情况让所有人都忍不住的想要大叫起来，然而他们还是忍住了，是的想活着就不能在这时候乱叫啊，这里的大臣，大部分还是认识李怀林的，是的之前李怀林来的那一次给他们留下的阴影还在，他们可不敢违抗李怀林的命令，所以他们都没动，死的都是那些士兵。

　　当然动手的人并不是李怀林，而是旁边的布莱恩斯，要解决这些士兵，对布莱恩斯来说真的是动动手指的问题了。不仅瞬间解决了一大堆的士兵，这边的布莱恩斯也是一瞬间就出现在了丞相的面前，一伸手，直接把这个丞相和他的几个手下全部都定在了空中。

　　是的这几个人是直接好像被一双无形的手抓了起来，然后握在了空中，布莱恩斯当然没有杀他们的意思，这帮人可是自己的实验对象，他肯定不会动手的啊。

　　当然这一下子是真的镇住场面了，一瞬间整个大殿里面安静了下来，没人敢在这个时候还冒出来，而几个此刻也被控制住了，大殿里面只能听到地上的米萨德喘着粗气的声音。是的他是真的吓尿了，这时候看到李怀林他们出现，真的是松了一大口气，现在整个人都要虚脱了。

　　“果然有些问题啊。”这边的布莱恩斯就站在李怀林的身后，两人中间隔着一个倒在地上的米萨德，当然布莱恩斯说话李怀林也是听得到的，李怀林也很快明白了布莱恩斯的意思。

　　“所以还是能感觉出来有问题的对吧，我就说只要等级高就行了嘛。”李怀林说道。

　　“人类，你怎么来了？”李怀林面前的士兵突然说话了，听到对方的称呼，李怀林基本上能肯定了，这个士兵就是自己府里的涅墨亚了，当然对方变成任何人都不是什么奇怪的事情。

　　“找你啊。”李怀林说道，“这边有点事找你商量，结果你突然人就没了，你这连个招呼都不打一下。”

　　“我本来也只是暂住在你那边。”涅墨亚说道，这倒是没说错，涅墨亚当然也不是李怀林真的夫人，就是借了个名号留在府里而已。至于涅墨亚本身，好像也没有说以后就当李怀林的手下了。

　　“为什么要阻止我们？”这时候被布莱恩斯控制住的“丞相”突然间说话了，对方之前稍微的挣扎了一下，发现确实是逃脱不了布莱恩斯的控制，于是直接对着李怀林吼道，是的之前布莱恩斯是按照李怀林的命令行动的，自然就被看作是李怀林的手下了，主事者当然就是李怀林了。

　　“你们要对他动手？”李怀林指了指地上的米萨德说道。

　　“你知道这家伙做了什么？九年前，这个家伙……”这边的“丞相”立刻对着李怀林说道，但是话还没说完，直接就被李怀林打断了。

　　“好了好了，曾经的故事我根本就不想听。”李怀林挥挥手说道，然后对着面前的涅墨亚说道，“喂喂，你要杀人和我打个招呼就好了啊，这货还用得着你亲自来这边料理吗？你至少也是顶着三夫人的名号的，就非要搞什么刺杀游戏吗？”

　　“呃……”这边的涅墨亚也是一愣。

　　“你们国家还有没有王爷来着，都带出来我看看那个适合当新皇帝。”李怀林一挥手说道。


第3069章 权利

　　“哈？”听到李怀林的话，不仅仅是涅墨亚愣了下，周围所有的人都愣住了。

　　“大陆皇帝陛下，您……您说什么……”这边的米萨德也是一脸懵逼的看着李怀林，还以为李怀林是来救他的呢，结果上来就要换皇帝是什么情况。

　　李怀林也根本就没理他，继续对着涅墨亚说道：“所以你直接找格尔特打个小报告说这皇帝你不喜欢，基本上就能把事办了，有这么麻烦吗？”

　　“……”涅墨亚这边没说话，虽然事情真没李怀林想的这么简单，是的涅墨亚毕竟是来到这边见到自己的同伴之后才知道对方的目标是什么的，当时回去好像也不太合适了，并且后宫干政这种事情，李怀林是不介意也根本不关心的，但是格尔特他们是不知道会怎么反应，所以实际上要这么做还真不一定能成功。不过说真的涅墨亚一开始也没想到用李怀林这边的资源办这件事，所以也没说什么。

　　“陛下，陛下，您不能这么做……不能……”这边的米萨德当然着急了，看这个样子李怀林是要处理他了啊，那这还得了？自己才当上皇帝这么点时间，都还没过足瘾呢，于是赶紧说道，“陛下，我可没有背叛您啊，陛下您要的税收我可是一点都没耽误，陛下……”

　　“吵死了。”李怀林摊摊手说道，“本来还想问问你准备怎么处理的，现在看看实在是太吵了，直接弄死算了。”

　　“等……等等……”这时候这边的“丞相”突然说话了，“你，你到底是谁？你想要做什么？”

　　“你就是另一只涅墨亚？”李怀林问道，然后看了看对方身后的几个人，“这边一共有几只？”

　　“只有我和他。”旁边的涅墨亚回答道，“他是我的同族，你可以称呼他为科里尼欧。”

　　科里尼欧其实并不是真正的名字，只不过就是这边这个大陆对涅墨亚这种魔兽的称呼而已，这些名字只是古代流传下来的魔兽的名字而已，他们自己并没有真正的名字，所以李怀林称呼为涅墨亚也是不对的。

　　“结果就只有你吗？”李怀林看着这边的“丞相”也就是科里尼欧说道，还以为对方能召集很多只呢，结果就只来了涅墨亚这一个吗？这么说来的话对方身后的几个人应该是丞相的手下吧，然后被科里尼欧给控制了之类的。涅墨亚能让别人陷入幻境然后控制对方，所以这也不是很奇怪的事情。

　　“你究竟是谁？”这边的科里尼欧再次问道，是的他不自觉的对李怀林产生了一点畏惧感，在他的眼里，自己想要对米萨德这个皇帝动手都要筹划这么久，才能想到一个可行的办法，而李怀林随便的动动嘴就能处理掉一个皇帝，这巨大的权利让他真的有点感到害怕。

　　涅墨亚当然也没和他说过李怀林的事情，她只是听说了科里尼欧的情况，就来这边帮帮忙而已，没必要提起李怀林。科里尼欧还真的不知道李怀林到底是谁。

　　“他就是大陆联盟的首领，大陆皇帝胸怀若林，这个米萨德就是他推上皇帝的位置的。”涅墨亚也给科里尼欧介绍了一下。

　　科里尼欧很快就想起来了，是的他认识李怀林，当然并不是他自己的记忆，这时候他已经完全控制的丞相，而丞相的记忆里面，就有李怀林的记忆，他稍微的查看了一下，就知道李怀林的情况了。李怀林这并不是一般的大人物，这可是统治了几乎所有已知的大陆的真正的霸主，怪不得一句话就能让米萨德简单的去死，这让科里尼欧也是有点慌。

　　“先放他下来吧。”李怀林直接对着布莱恩斯说了声，然后指了指地上的米萨德说道，“你和他有仇是吧，快点解决下，我们还有别的事要谈。”

　　说完李怀林再次转向了其他的大臣这边：“我懒得选了，你们自己安排一个新皇帝，反正研究出来了到格尔特这边报个到盖个章就行了，是人是鬼无所谓。”

　　“……”这边的大臣都有点无语，这……真是让他们有点不知道怎么办啊，还能这么玩的啊。

　　“等等……我……”科里尼欧这时候已经被布莱恩斯放下来了，他旁边就有武器，随时举起武器就能解决米萨德，是的这时候米萨德已经整个人都瘫在地上了，听到李怀林要弄死他，他已经不知道怎么办了，科里尼欧要动手当然是随便就能把他杀死的。但是不知道为什么科里尼欧觉得现在弄死米萨德，一点复仇感都没有，仇人一句话就被人家说死了，感觉自己好像根本就没有完成复仇一般。

　　“不是，你还想怎么样？我这边赶时间。”李怀林说道。

　　“我……我也要让他尝尝那痛苦的滋味！”这边的科里尼欧想了想，说道。

　　“随你啊，要不你留着他，怎么折磨都行啊。”李怀林说道，“不然的话灭了他全家，或者让这个王国毁灭，整个大陆在地图上消失都行嘛，这个都很简单的。”

　　“……”下面的大臣听的而是一脸懵，浑身的冷汗，李怀林说的话简直和开玩笑一样，但是问题是他们还真的相信这个玩笑是真的，李怀林真的下令的话，这还真有可能做到。

　　“这帮人的死活和我没什么关系，你想怎么样处理他们就怎么处理，这样好了要不你当这边的皇帝好了，一下子把问题都解决了。”李怀林说道，“总之我们现在还是找个地方谈谈……”

　　“不……不……我才是皇帝！”李怀林正在说话的时候，旁边的米萨德突然在这个时候站了起来，“我才是克索思帝国唯一的皇帝，你们这些想要篡夺我的皇位的卑鄙之徒，我要杀了你们！卫兵！卫兵！杀了他们！哈哈哈哈！”

　　此时的米萨德是一脸的丑态，之前的事情已经把他吓得尿了一身，现在拖着肮脏的衣摆，一脸疯态的指着李怀林叫嚣着。看着这家伙的情况，李怀林稍微的皱了皱眉，不知道是不是因为压力太大，对方好像是被整疯了啊，感觉自己没用力，这家伙就被玩坏了。

　　当然周围的士兵没有一个听令的，这本来大殿里面的卫兵就被布莱恩斯刚刚那一下解决了不少了，外面的士兵甚至都不敢进大殿。他们并不知道布莱恩斯到底有多少实力，但是至少也是圣级的吧，皇宫现在可没有圣级的人了，就算有，那也是李怀林的人，所以他们完全就阻止不了李怀林的，根本没人敢说什么。

　　“你们，你们为什么不上？要叛国吗？我才是皇帝，我才是！”这边的米萨德继续吼道，“你们必须服从我！”

　　李怀林也不知道对方是真疯了还是装疯的，反正也不关心，对着旁边的科里尼欧说道：“不管你想怎么样，反正快点解决，这边找你还有事。”

　　“走吧。”科里尼欧知道自己也没办法拒绝，看了看这边的米萨德，也没动手杀他，直接对着李怀林说道。

　　几个人也没走太远，直接从旁边的侧门进了皇宫的偏殿，当然这边的人也根本就没敢跟上去，李怀林没让他们来。看到李怀林他们离开，这边的大臣们才算是松了口气。这时候米萨德依旧是在大殿的中间乱吼乱叫的，好像是真的疯了。看了看这才上任没几个月的皇帝，大臣们也不知道怎么办啊，反正米萨德皇帝的位置是肯定没了，下面那谁来坐？这个米萨德怎么处理，这都没个交代，他们也不敢走，只能让卫兵先进来打扫一下现场，然后先把米萨德控制住再说。

　　李怀林他们则是直接在旁边的偏殿就聊了起来，李怀林首先也是问了问涅墨亚的情况，然后稍微的了解了一下科里尼欧的情况。和李怀林猜想的差不多，科里尼欧这边和米萨德有仇，之前的一切果然也是科里尼欧做的，目的就是为了向米萨德和当年参与这次事件的人复仇。当然它虽然也想召集同伴，但是也没什么信心，没想到的是还真的来了一个，就是涅墨亚。

　　而涅墨亚这边，真的只是为了寻找自己的同类才过来看看的，听说了科里尼欧的事情，也是决定帮助对方，他们一边做着准备，一边等待别的同伴，但是等到今天依旧没有等到其他的同伴，而他们早就已经控制了丞相，但是不敢去皇宫，毕竟他们担心被别人发现，但是世家拖得太长的话，也有可能被发现，毕竟丞相总不能一直不上朝吧，没什么办法，就选在今天动手了，没想到直接遇到了李怀林。

　　“我还真没想到还有别的魔兽啊。”李怀林说道，“你的能力和她的也是一样的？”

　　“是。”这边的科里尼欧也回答道。

　　“那你呢，你刚刚说找我有事？”涅墨亚问道。

　　“准确的说是他找你们有事。”李怀林指了指旁边的布莱恩斯。


第3070章 意外发现

　　“教你这个魔法？”科里尼欧听到布莱恩斯的要求以后也是稍微的愣了下，“很抱歉，这个我真的是做不到。”

　　“做不到？”布莱恩斯问道。

　　“这并不是什么魔法，也不是技能，简单的说，这就是我们的天赋。”科里尼欧说道，“就好比是巨龙天生就会使用龙息一般，这也是我们天生的能力，不是我不肯配合，而是我真的不知道怎么把这个能力教给你。”

　　“原来如此，天赋吗？”布莱恩斯稍微的点了点头，他倒是相信这点，虽然他对精神系魔法不是很熟，但是也大概知道情况，精神系的魔法可是做不到这种程度的，很明显他们这些涅墨亚的天赋可不是一般的天赋。

　　“既然如此的话，你能配合一下我的研究吗？”布莱恩斯继续问道。

　　“你想要做什么？”科里尼欧直接问道。

　　“当然是关于你的能力方面的研究，具体的研究项目还没决定，不过你可以放心，你是非常重要的研究对象，我当然是不会对你做什么危险的事情的。”布莱恩斯说道。

　　“我的意思是，你想要用我们的能力达到什么目的？”这边的科里尼欧又问道。

　　“原来关心的是这方面吗？”布莱恩斯说道，“虽然告诉你也无妨，不过我觉得你应该是无法理解我的说法的，我的目的简单的说就是让NPC获得解放。”

　　“解放？”这边的科里尼欧当然直接就是一愣。

　　“所以我说你很难理解我的意思。”布莱恩斯说道，“不过如果说我的实验能够成功的话，我说不定能够让你明白。”

　　科里尼欧当然不明白布莱恩斯的意思，不过他对布莱恩斯这边也是产生了一点好奇，是的对他的目的产生了好奇。所谓的NPC的解放指的是什么，他现在连NPC是什么都不太清楚。而科里尼欧现在的确也没什么别的事情做，之前支持他的就是复仇，结果现在他的复仇就这么结束了，实在是太容易了，一点成功的感觉都没有，留下的只有一片空虚，而这时候布莱恩斯向他发出邀请，也让他暂时有点事情做。

　　“我答应你。”科里尼欧稍微的思考了一下，决定跟着布莱恩斯看看再说，就算是涨涨见识之类的也行嘛。

　　“那么，先让我见见你的本体吧。”这边的布莱恩斯突然说道。

　　“嗯？”科里尼欧稍微愣了下，是的面前站着的依旧是那个被控制的丞相，这个自然不是科里尼欧的本体了。说真的李怀林也没见过涅墨亚的本体，之前提过对方表示本体比较吓人，反正就这么糊弄过去了，不过李怀林还是有点好奇的。布莱恩斯想要见见对方的本体，也不知道是好奇还是想要做点活体实验之类的，不过李怀林倒是也没说什么，他也挺想看看的。

　　“既然如此，跟我来吧。”这边的科里尼欧稍微的想了想，然后点了点头。

　　众人再次来到了皇宫的大殿里面，这时候大殿里面还有不少卫兵正在清理尸体，看到李怀林他们出来，也是马上停下了手里的工作，赶紧都给李怀林行礼。而米萨德被几个士兵拉在一边，还没干直接拉下去，是的毕竟李怀林还没下令怎么处理这个家伙呢，他们也不敢动，当然对方不可能继续做皇帝是肯定的了。

　　“打算怎么处理？”李怀林看了看情况，直接对着旁边的科里尼欧问道，是的这边怎么处理他倒是无所谓的，不过最好的话，他也不想弄得一团乱，可以的话就简单的收一下尾，毕竟一团乱的话，美洲区这边可能又有玩家会空出来找他的麻烦，米萨德虽然没起到什么作用，但是也没让美洲区这边乱起来，李怀林现在也没空理会这帮玩家，最好就保持现在这个状态。

　　“我要带走他。”科里尼欧想了想，还是决定把这个罪魁祸首自己解决，虽然没什么复仇感了，但是至少也算是完成了自己的目标。

　　“随便。”李怀林看了看依旧在发疯状态的米萨德，这个情况好像是真的疯了，反正也吧可能让他继续的当皇帝了。李怀林也是对着旁边的维尔戈稍微的招了招手，示意他过来。

　　“陛下。”这边的维尔戈走到李怀林的身边行礼道。

　　“统计出来没，还有几个适合当皇帝的？”李怀林问道。

　　“陛下，米萨德登基之后就把几位王爷都处理了。”这边的维尔戈稍微的和李怀林解说了一下，是的米萨德之前是十皇子，而李怀林几乎把他之前的几个皇子都干掉了，漏网的几个，之前是没在皇宫，但是之后米萨德登基之后也是知道自己的帝位来的不是很正，所以很心虚的就把把他大的那些皇子都找个机会干掉了，然后比他小的几个也处理了不少，所以按照维尔戈现在的说法，皇宫里面有资格当皇帝的人，就是几个年幼的王爷，最大的9岁。还有就是米萨德自己的儿子，一共2个，最大的2岁。简单的说就是成年的皇族一个都没了。

　　“卧槽，这货排除异己还是动作很快的嘛。”李怀林说道，“那女的呢？”

　　“陛下，您要推选女皇上位吗？”这边的维尔戈问道。

　　“是啊，强宣称的人都没了，反正孩子和女人都是弱宣称对吧。”李怀林说道，“找个孩子还不如叫个女人呢，他的几个姐姐呢，别说也死光了。”

　　“长公主殿下还在。”维尔戈说道。

　　“长得漂亮吗？”李怀林习惯性的问了句，真的只是习惯性的，毕竟一听到公主习惯性问问漂不漂亮不是很正常的嘛。

　　“这……”维尔戈犹豫了一下，“长公主殿下今年54岁，可能不太适合陛下……”

　　“干……”李怀林想起来了，之前的那个皇帝的确是年纪很大，这下面的子女还真的是年纪跨度有点大啊，从五十多岁的到几岁的都有，这长公主的年纪别说他妈了，当他奶奶都行了（这边成年比较早）。

　　“好了，研究决定了，新皇帝就是长公主了。”李怀林也是懒得废话，直接一挥手说道，“大家都支持的对吧。”

　　下面一片赞叹声，全部都夸赞李怀林英明，不少人表示他们早就觉得长公主殿下英明神武，比米萨德更加适合当皇帝了。当然米萨德上任的时候他们也是赞李怀林英明的，这主要还是拍马屁而已，李怀林连长公主长什么样子都没见过，就算长公主真的英明神武，和他有什么关系。

　　简单的把后续工作处理一下，剩下的事情就交给新女皇来解决了。李怀林他们很快出发，当然使用的办法还是让布莱恩斯这边直接传送，只不过目标位置比较模糊，所以还是有点偏差的。李怀林他们落地的地方很明显是在野外，具体是哪里也不太清楚，不过这边的“丞相”倒是很快就开始带路，几个人稍微的走了一段路，就来到了一个非常偏僻的山洞。

　　进入山洞，稍微的走了点路，他们就达到了目的地，是的，出现在他们面前的就是一只巨大的野兽。这东西的样子，李怀林之前也见到过，是的就和那些凶杀案留下的图案差不多，一直巨大的好像狮子一般的野兽，颜色看上去是赤红色的，其他地方和一般的狮子倒是差别不大，但是比较显眼的就是对方的尾巴，这条尾巴真的是非常大，看上去有点像是狐狸尾巴，当然也是红色的，尾巴上蓬松的毛让它看上去都和对方的身体差不多大了。

　　对方的身形也是让李怀林有点惊讶，站起来估计有两层楼这么高，李怀林还以为擅长使用精神类法术的魔兽是因为体型比较小不善于捕食才会用那种办法呢，现在看来对方的身体好像并不是很弱啊，也不知道为什么要靠精神法术捕食，不太符合进规律啊。

　　刚刚看到这个魔兽，前面带路的“丞相”突然间就直挺挺的倒了下去，而前面的魔兽也是一伸爪子，直接抓住了这个“丞相”然后抓到面前，张开嘴一口就咬了下去，还发出“咯咯咯”的咀嚼声。李怀林他们当然也没什么表情的变化，毕竟这东西就是吃人的，之前他们就知道了。

　　“原来如此，还真的是没见过的魔兽啊。”这边的布莱恩斯倒是非常好奇的观察着科里尼欧，稍微的看了看说道，“你是从哪里来的魔兽，活了大概多久了，其他的家人呢？”

　　“不知道。”这边的科里尼欧说道，“之前好像一直都在沉睡，直到最近的几年才醒过来，我好像并没有什么父母，从懂事起我就只有一个人。”

　　“这么说来的话，可能是被以前的人封印了之类的？”布莱恩斯说道。

　　“应该是。”科里尼欧说道，“之前我也曾今混进过附近的村子，从他们的记忆里我也了解到根据他们村子的传说，这边又会吃人的魔兽，叫做科里尼欧，根据记录这只魔兽会利用幻象诱惑人类然后吃了他们，我想他们说的人就是我了，只不过我是不记得之前的事情了。”

　　“失忆了吗？连自己是怎么被封印的都不记得了吗？”布莱恩斯点点头。

　　“对了，在这里面还有一些东西。”这时候旁边的涅墨亚突然说话了，“我觉得应该和他被封印的事情有点关系。”

　　“你说那个吗？”科里尼欧这边也是点点头，“你们要看看吗？那个奇怪的地方。”

　　“奇怪的地方？”几人都问道。

　　“来吧。”科里尼欧说完也是直接起身，朝着山洞的里面走了进去。几人当然也是直接跟了上去，结果稍微的走了一点路，突然来到了一个比较奇怪的空间，是的在这前面这好像还是个比较正常的天然山洞，但是走到里面这边的时候，突然间空间变得宽广了起来，上面看不清楚先不说，但是下面的地面，非常的平整，是的李怀林很明显的感觉到这边的地面并不是天然形成的，而是人工制造的地面。

　　“就是这里。”科里尼欧也是走到这个人工制成的平台的中间说道，“你们看地上好像有不少的魔法阵样子的东西，所以这边可能是封印我的地方……的确我最开始的记忆也是在这边……”

　　李怀林低头看了看，的确下面的地面上仔细看的话好像真的是有一条条的痕迹，但是说真的比较混乱，李怀林之前看到的魔法阵都是比较规整的，只有这个比较奇怪。当然李怀林是完全不懂魔法的，所以也没办法评论什么，直接看向了旁边的布莱恩斯。

　　“好像，并不是魔法阵。”这边的布莱恩斯说道，“这东西并不是按照魔法节点排序的，从一般的魔法结构分析的话，这东西……”

　　“这的确是魔法阵。”这边的布莱恩斯还在发表自己的观点呢，结果旁边突然一个声音打断了他。所有人抬头一看，发现说话的人居然是盖米拉。是的李怀林是带着盖米拉一起来的，不过对方一直就没说话，李怀林差点忘记对方一直跟着他们了，只不过现在突然间就开口了。而李怀林看向对方的时候，发现这边的盖米拉好像也有点惊讶的样子。

　　“这难道是……”这边的布莱恩斯好像明白了盖米拉的意思，也有点惊讶的问道。

　　“嗯，没想到这边居然会有这种魔法阵，这件事，好像和我们的先祖有点关系。”盖米拉说道。

　　“哦？你们那个先祖？”李怀林稍微一愣，当然他也知道盖米拉说的先祖是什么。

　　“要启动吗？”盖米拉问道。

　　“能启动？”李怀林问道，“这东西，和之前广场的那个魔法阵一样？”

　　“不知道，我不知道这东西到底有什么用，但是我倒是会启动。”盖米拉说道。

　　“那来。”李怀林点头。

　　盖米拉点点头，她当然也好奇这边到底是个什么情况，毕竟和她先祖有点关系，于是双手在地上稍微的摸了摸，然后又到处的走了走，好像是在找一个位置，研究了一会儿，很快的李怀林发现周围的地面亮了起来，伴随着光芒的，都是巨大的震动，而且是整座山都开始震了起来。


第3071章 实验室

　　突然出现的震动让所有人都有些站不稳，而这个震动的源头还是来源于他们的脚下，是的他们很明显的感觉到自己脚下的这个地面开始往下降了，就和之前他们遇到的打开的那个传送阵一样，看来这个传送阵也是起类似电梯的作用的吧，怪不得盖米拉这边能简单的就打开。

　　不过这次这个电梯的面积稍微大一点，之前的那个电梯只是其中的一小块地面下沉，而这次是李怀林之前看到的整个地面都开始下沉，当然速度也慢了很多，下沉的速度还很的是和爬一样。

　　李怀林在习惯了震动以后也是有点着急起来，是的按照之前的那个电梯的情况的话，这东西要下降好一会儿呢，这速度的话估计要半天时间了，结果让李怀林没想到的事，就在他这么想的时候，这边的电梯突然“卡”的一声响，然后直接停住了。

　　“怎么了？卡住了？”李怀林问道，是的这电梯才下降了没一会儿，大概就是一层楼的距离而已，好像有点不对劲啊。

　　“好像并不是，你看那边。”布莱恩斯直接指了指旁边说道。

　　李怀林也顺着布莱恩斯指的方向看了过去，结果看到的东西也是让人比较惊讶的。是的现在这个电梯只是下降了一层，而在他们的面前出现了一个很明显的大门。准确的说应该是一个入口，因为本来的大门已经坏了，这门上一个巨大的洞，根本就起不到门的作用了。

　　不用多说，所有人都走了过去，刚走到门口，门里一股巨大的味道就传了出来。李怀林还好，毕竟有玩家修正，这个臭味就算是再大也只是让你感觉到臭，不会有别的什么情况，而旁边的盖米拉他们是真的被臭的已经流泪了，捂着鼻子就跑到旁边避风处。

　　“还真是恐怖啊。”这边的布莱恩斯一挥手，一阵气流直接挟裹着喷出的臭气往上面飞去，虽然如此，周围依旧是一片臭味，好像光吹也吹不散。

　　李怀林也是走到洞口往里面看了看，结果里面是一片漆黑，也没什么照明设施，几乎什么都看不见，不过洞口照进去的光芒让李怀林看到里面还是挺大的。

　　布莱恩斯这边继续的一挥手，很快的几个发着光的球朝着里面飞了进去，应该也是什么照明的魔法，一下子就把内部给全部点亮了。看到里面的情况，李怀林稍微的吃了一惊，因为里面很明显是一个人造建筑，并且看到之后的第一个反应，就是实验室。

　　是的大门里面李怀林看到的居然是一个看上去非常高科技感觉的实验室，李怀林看到了很多不知道做什么的设备，不过也看到了旁边一大堆的好像是炼金试验台之类的东西，整个看上去像是科学和神秘学结合的那种诡异实验室。

　　当然李怀林看到的这一切，都是已经毁坏以后的场景。是的这个实验室明显是被毁了，周围的仪器全部都损坏了，周围的台子上、地上，全部都是机械的碎片以及一大堆的炼金道具，这还不是因为风化之类的情况自然的损坏的，很明显像是认为损坏的。

　　“好像，经过一场大战。”这时候几人已经走了进来，虽然里面的味道比较的难闻，但是这边基本上都是高手，稍微的习惯了一下，也不是待不下去。

　　“年代好像很久远了。”布莱恩斯也是直接拿起了周围地上一些散落的资料之类的东西，但是很可惜的是这边记录的纸张已经完全的发黑了，什么都看不清，而在布莱恩斯捡起来的同时，这张纸直接就化成灰了。

　　“这个看上去像是野兽的抓痕？”李怀林也是发现旁边的台子上有个很明显的抓痕，上去看了看，然后又看了看身后的科里尼欧。科里尼欧这边也明白了李怀林的意思，上来对着自己的爪子稍微的比较了一下，说道：“好像，比我的爪子稍微的小一点，不过样式合得上，难道是我……”

　　“你记不起来？”李怀林基本上也确定这是科里尼欧干的了，毕竟抓痕实在是有点像，应该是一个物种，不是科里尼欧的，也是他们的同胞干的。

　　“我没有记忆。”科里尼欧说道，“我也是刚刚才知道这边还有一个这样的地方，之前根本就没有发现过。”

　　“这里有尸体。”这边的布莱恩斯又发现了什么，直接喊道。李怀林走过去看了看，布莱恩斯发现的与其说是尸体，不如说是骷髅，这东西已经完全的风化了，就剩下一个骨架了，不过从地板上已经发黑的血迹上还是能看出，这家伙可能是被怪兽一爪子拍死的，地上留有一个抓痕。当然抓痕的样式，依旧是和科里尼欧的抓痕非常的相似。

　　“这边更加多。”布莱恩斯又说了一句，然后继续往前走，李怀林发现这地方还真的挺大的，继续往前走还有更加大的空间，而这一路上李怀林看到了不少的尸体（骷髅），好像都是被什么东西袭击而死的，甚至有的尸体还是不完整的，很明显是被吃掉了之类的，所以综上所述，基本上能确定凶手了。

　　“这样看来的话，袭击这边的人很明显就是科里尼欧了吧。”布莱恩斯一边走一边说道，“只不过这到底是什么人建立的这个实验室，他们又在这里研究什么……”

　　正说着呢，李怀林他们在前面发现了不少奇怪的研究设备。李怀林对这个东西还比较的眼熟，当然并不是他见过，而是在科幻电影里面经常看见，是的就是那种很大的罐子，好像是叫做培养仓之类的东西，当然他们看到的都是已经破损的那些玻璃罩。李怀林上去看了看，发现这些玻璃罩基本上都是被人为破坏的，并且在上面也发现了一些爪痕。

　　“这样看上去像是生物实验？”李怀林一边说着一边看了看旁边的科里尼欧，“生物实验吗？”

　　“也就是说这只叫做涅墨亚的魔兽和科里尼欧的魔兽并不是天然的物种，而是人为创造出来的？”布莱恩斯说道。

　　“什么？”涅墨亚和科里尼欧这边都是一愣。

　　“你也没什么记忆吗？”李怀林对着旁边的涅墨亚问道。

　　“我……从记事起就一个人生活在森林里。”这边的涅墨亚回答道，“我也没有父母，说真的我也不知道自己是从哪里来的，但是……”

　　涅墨亚的话没说完，但是也明显有点不相信自己是人造物种，不过还没等他说完，这边的布莱恩斯又有发现了。

　　“你们看这边，这下子应该是证实这个猜想了。”布莱恩斯直接指了指旁边，李怀林朝着他说的方向看了过去，结果发现了另一副骨架，而看到这个骨架，李怀林第一时间又看了看身边的科里尼欧，是的这骨架很明显是巨大的猫科动物死亡之后留下的骨架，看这个结构，而旁边的科里尼欧几乎一模一样。

　　“难道，我们真的是从这边诞生的？”看到这个，连科里尼欧都已经相信李怀林和布莱恩斯的猜想了，只不过他真的没有这段记忆。

　　“这样看来的话，这些人在这里研究合成兽，于是创造了这个新的物种，然而试验发生了意外，导致大量的实验体脱逃，其中就包括你们。”布莱恩斯说道，“当然造成这个情况可能也不是你们，只不过是别的个体出逃，然后顺手救下了你们也有可能，所以你们也没什么记忆之类的情况。”

　　布莱恩斯的这个说法倒是让涅墨亚和科里尼欧比较的相信的，这样的话的确是能解释为什么他们没有这些记忆。

　　“不过现在也不知道这些人到底是谁，而且为什么要做这个试验。”布莱恩斯继续说道。

　　“外面既然发现了特别的魔法阵，这个问题……”李怀林一边说着一边看向了旁边的盖米拉，而盖米拉这边正在观察周围墙壁上的一些奇怪的裂痕。

　　“这好像的确和我的先祖有关系。”这边的盖米拉说道，指着旁边的墙壁说道，“这是一个简单的魔法阵，作用应该是调节空气，除了我的先祖，其他应该没有人会使用这些魔法阵，毕竟他们的技术已经早就失传了。不过我的先祖们怎么会来到这里……”

　　“既然是你的那些先祖，那么目的差不多也知道了。”李怀林说道，“简单的说，对方的目的应该也是和那个你们所谓的神灵沟通，只不过其他的人使用的是制造道具之类的，而这帮人选择的是制造生物……”

　　“原来如此。”布莱恩斯点点头，“也就是说这些生物本来制造的目的是为了和神灵沟通，所以他们才会有些特殊的能力，这是和神灵沟通的能力？”

　　“谁知道呢？说不定试验也没成功啊。”李怀林摊摊手。

　　“那是什么？”突然间这边的涅墨亚指着另一个地方问道。


第3072章 藏品

　　他们几个人是一边在四处查看一边聊天的，而这时涅墨亚也是发现了一个奇怪的地方。众人也是很快就围了上去，他们看到的是一个被封闭的铁门。是的这个门很明显并不是让怪兽走的，因为入口没有这么大，而涅墨亚注意到这边是因为门上有不少的爪痕。

　　是的这边的爪痕虽然很多，其他的地方也有不少，但是很明显这门上面稍微的集中了一些，并且更加重要的是，这个大门并没有被打破，虽然上面的爪痕不少，但是只是伤到了外表，很明显这个大门要比别的东西坚硬很多。

　　“可能是……重要东西的储藏室。”布莱恩斯说道，“看来袭击这边的魔兽很想要从这里得到什么东西，所以就尝试破坏这个大门，不过没有成功。”

　　“也就是说重要的东西还在里面吗？”李怀林说道，“那还等什么？”

　　“我来看看。”盖米拉这边也是上来看了看，稍微的观察了一下，这边的盖米拉皱起了眉，“这个东西，的确是和我先祖有关，但是上面的魔法阵我也不是很看得懂……”

　　“搞不定？”李怀林问道。

　　“我来吧。”布莱恩斯突然说道。

　　“你能搞？”李怀林也有点惊讶，难道说布莱恩斯已经学会了盖米拉先祖的那些魔法了？不是说是另一个魔法的派系的吗？学起来这么简单？

　　结果没想到的是这边的布莱恩斯直接把手放在了这个大门上面，然后身体周围空气一抖，李怀林突然就看到前方的大门突然开始凹陷下去，然后以凹陷的地方为中心，周围突然开始变形。

　　下一瞬间，李怀林听到“哐”的一声巨响，整扇门连同门旁边的墙壁就直接被扯了下来，然后直接开始塌缩，慢慢地在布莱恩斯的手前面拧成了一个圆球样子的东西，然后被布莱恩斯直接捏在了手里。

　　“直接就是暴力破解吗？”李怀林扶额，很明显布莱恩斯并不是学会了盖米拉的先祖的魔法，而是直接用破坏的法术直接拆了这扇门。

　　当然怎么开门的并不是很重要，重要的是里面的东西。房间里面依旧是没什么光线，不过布莱恩斯也是第一时间就释放了照明的魔法，很快李怀林就看到了里面的情况。

　　房间的里面首先看到的是一大堆的文档，实验材料之类的东西，这个倒是真的不意外，估计是实验报告之类的东西，放在这边是为了留档的，只不过现在这些东西基本上已经变成了废纸，就在李怀林他们进门的一瞬间，这带起的一阵风就把这些档案全部吹成了灰，看估计是不可能的了。

　　不过李怀林他们的目光现在完全就不在这些文档的上面，这刚进去他们就看到了一个很显眼的东西，是的房间的中间摆着一个台子，而台子的上面，是一个看上去像是蛋的东西，和其他的东西不一样，这个东西保存的非常好，外面还有一个看上去就很坚硬的玻璃罩保护，很明显这东西应该就是这间房里面最重要的东西了。

　　“一个蛋？”布莱恩斯也是走到了玻璃罩的前面，看了看里面的蛋说道，“像是魔兽蛋，龙蛋之类的……好像还有生命的感觉。”

　　“活的吗？”李怀林看了看这东西问道。

　　“可能是活的。”布莱恩斯说道，“但是我也看不出是什么，应该是很重要的实验材料，不然的话不会这么保存。”

　　“如果这边是生物实验室的话，这个东西可能就是试验品。”李怀林说道，“也就是说这是涅墨亚他们的蛋？”

　　“我的蛋？”旁边的涅墨亚也一愣。

　　“他们看上去不像是卵生的生物啊。”布莱恩斯说道。

　　“鬼知道，这边是游戏世界，也有这种像是哺乳动物是生蛋的对吧。”李怀林没研究过游戏里的生物，只是随便的猜测一下说道。

　　“嗯……”布莱恩斯点点头，好像的确不能这么判断，想了想问道：“怎么处理？”

　　“先拿出来看看再说。”李怀林说道。

　　“就这么拿出来吗？这个实验室看上去有点年代的，周围的所有东西都已经风化了，这个蛋可能也是靠着这个机器才能生存这么久的，贸然拿出来的话会不会导致这个蛋直接死亡。”

　　“如果是这么容易就会死的东西的话，这东西也没什么了不起的了，我们要这种东西干嘛。”李怀林说道。

　　“也是……”这边的布莱恩斯点了点头，李怀林说的有点道理，想了想，直接把手朝着玻璃罩这边伸了过去。

　　布莱恩斯并没有破坏玻璃罩，但是他的手却直接穿过了玻璃罩，然后出现在了玻璃罩的里面，握住这个蛋，然后直接往外面一拉，居然就这么隔空取物一般的把里面的蛋从玻璃罩内拿了出来，李怀林表示布莱恩斯这技能实在是有点多啊。

　　“的确里面的东西还没死。”拿到手上以后，布莱恩斯肯定的说了一句，估计是用什么法术查看了一下蛋的情况，李怀林也是直接问道：“里面是什么？”

　　“不知道。”布莱恩斯回答道，“检查不出来是什么东西，因为这东西的身体还没成型，但是应该不是龙蛋，检测不到什么龙族的气息。”

　　“我看看。”李怀林说道，这边的布莱恩斯也是直接把这个蛋交给了李怀林。而李怀林这边当然是直接用系统来看看这个蛋的情况，魔兽蛋什么的，系统也是能识别出来的，毕竟宠物基本上都是蛋孵出来的。

　　？？？的蛋：品质？？？。

　　“干！”李怀林什么信息都没得到，连叫什么东西都不知道。不过这倒是比较好的情况，是的这正说明这个蛋特殊啊，毕竟李怀林现在看到的带着问号的东西基本上都是游戏系统不能识别出来的东西，这说明这个东西可能超出游戏系统的认知，当然这些就是李怀林要找的东西。

　　“这个蛋还真的有点门道。”李怀林说道，“这么看来的话，他们在这边研究的应该就是这个蛋。”

　　“是吗。”布莱恩斯点点头，“这帮人的目的应该是沟通他们的神灵，你之前说这个神灵是游戏之外的另一个系统，那这就是那个系统那边过来的东西？”

　　旁边的涅墨亚他们都是一脸的懵逼，是的他们听不懂李怀林和布莱恩斯讨论的到底是什么东西，他们只是普通的NPC，对于未知的东西他们又自我保护的意识，完全就和听天书一样，也不会去分析理解什么，和没听到差不多，唯一能和李怀林讨论的人自然就是布莱恩斯了。

　　“这倒是有可能……”李怀林说道，“但是这东西又是有造型的，真正的那个系统过来的东西，无法识别的话应该是打满了马赛克的，所以这东西也有可能是那些家伙制造出来的东西。”

　　“也是人工兽吗？”布莱恩斯点点头，“要是知道这个东西到底是什么就好了。”

　　“孵出来试试？”李怀林问道。

　　“孵出来？”布莱恩斯想了想，他的确也是很好奇到底会出现什么东西，于是他也是直接看了看身后的涅墨亚。

　　“我来孵？”这边的涅墨亚指了指自己，虽然这东西有可能是他们同胞的蛋，但是让自己来孵是不是太不合适了啊。

　　“你看她干嘛。”李怀林说道，“这不是有专门孵蛋的公司吗？找他们孵就完了啊。”

　　“孵蛋的公司？”布莱恩斯也没反应过来。

　　“一般的宠物蛋怎么孵的？”李怀林问道。

　　“你是说……宠物店？”布莱恩斯被这样一提醒倒是明白了。

　　“是啊，那边好像有专门的孵化器，去看看能孵出来什么东西。”李怀林说道。

　　“嗯。”布莱恩斯点了点头，想了想，一挥手，很明显的一个小型的魔法阵出现在了他旁边的墙壁上，“留下一个标记，方便以后回来。”

　　宠物店之前说过了，每个主城都有，而且都能孵蛋。当然现在的问题是科里尼欧现在这个情况进不了城，这怪物进城还是比较的麻烦的。稍微花了点时间，他们在城门附近帮科里尼欧和涅墨亚换了个身体，是的布莱恩斯这边的传送比较的方便，所以抓几个人回去给科里尼欧选一下就行了，科里尼欧的本体就直接留在山洞里面了。而涅墨亚这边换身体主要是因为李怀林看的不舒服，对方现在用的还是那个士兵的身体，实在是太不协调了，李怀林让她顺手换了个女性平民的身体。

　　当然布莱恩斯答应帮忙也是想看看科里尼欧和涅墨亚到底是怎么才能侵占别人的身体的，这等于说是给他演示一下。他观察的很仔细，但是之后却把眉头拧的很紧。

　　“别想了，还是先去看看这个蛋。”李怀林也知道对方没看明白，直接说道。

　　很快的他们就走进了美洲区人类主城荣耀堡的宠物店，只是没想到的是孵化这个蛋，还不是很简单。


第3073章 总部

　　“还真的孵不出来啊。”是的这个奇怪的蛋已经放到了孵化器上面有一会儿了，一般的情况下这个蛋早就应该出来了，但是到现在为止这还没什么反应。

　　“这位客人，我都说了这个不知名的蛋没办法孵化出来的。”这边的店员也说道，是的刚进来的时候李怀林就让这个店员看过了，然而作为宠物店的负责人，这个店员也不知道这个蛋到底是什么蛋，甚至到底是不是蛋对方都不能确定。

　　“这肯定是个蛋啊，不然还能是什么？”李怀林说道，“总之很明显就是你们的技术不过关，赶紧给我想办法。”

　　“啥？”店员表示真的有点头痛啊，这家伙是不是来捣乱的啊。是的店员并没有认出李怀林，在这个美洲区的大陆李怀林虽然名气还是很响的，但是见过的人并没有多少。当然虽然觉得李怀林有可能是来捣乱的，这边的店员倒是脾气还不错，没有直接发飙赶人之类的，想了想，这边的店员说道：“要不然这个蛋先留下来，我们稍微的研究一下，看看有没有什么办法能孵化出来，有结果的话再来通知您。”

　　“我现在赶时间，没空等。”李怀林说道，“请专家看看倒是个办法，你们这边最好的专家在哪里？”

　　“我们店里没有什么专家，但是城外不远的宠物家园有几位专家，再不行的话，我们的总部的专家就更多了。”这边的店员回答道。

　　“那个宠物家园的岛吗？”李怀林倒是想起来了，是的他还去那边做过任务呢，小米就是从那边的任务得到的。想了想，李怀林觉得要不就直接去总部吧，反正这边的专家肯定也没有总部的专家好吧，让他们看看这个蛋到底是什么情况。

　　和这边的布莱恩斯说了一下，布莱恩斯也是直接点了点头，是的关于生物方面的研究，布莱恩斯也要问问那边的专家呢。于是白光一闪，李怀林他们直接就消失在了宠物店里面，再次回复视力的时候已经出现在一个巨大的建筑的旁边了。

　　布莱恩斯的传送技能真的是非常的好用，只要是坐标比较准确的位置的话，基本上就是随传随到的，大概的位置的话也能一点点的传送过去，真的是节省了大量的赶路的时间。很明显布莱恩斯之前是来过宠物家园的总部的，传送的位置非常的精确，直接出现在了总部的大门口。

　　“你们是……”这边的两个卫兵看到突然出现的李怀林等人也是一惊，是的总部这边并不是对外开放的，这突然出现的几个人基本上算是入侵了，这让这些卫兵都很紧张，毕竟宠物家园这边好多年都没人闯入过了，突然出现的人不知道目的，这让他们很警惕。

　　“我是大陆联盟的首领胸怀若林。”李怀林直接对着两个卫兵说道，“来这边是有事找你们的会长谈，赶紧让他出来。”

　　虽然不用怕这帮卫兵，但是李怀林来这边本来就是为了办事的，也不想浪费什么时间，于是直接报上了自己的名号。很明显在听说了李怀林的名字之后这几个士兵更加的紧张了，当然是被吓到了，是的李怀林现在的名号可是威震世界的，现在谁不知道李怀林的大陆联盟啊，对方的首领现在亲自跑到这里来，当然让他们也很震惊。

　　“请大人稍等，我们立刻通报。”虽然不知道李怀林是真是假，他们也没见过大陆联盟的首领到底长什么样，但是这种事一般很少人会假冒的，你假冒大陆联盟的首领，这是想死吗？于是卫兵也是很恭敬的和李怀林说了一声，然后就进去报告了。

　　听闻李怀林到来的消息，这边宠物家园的会长亚弗瑞德也是吃了一惊。宠物家园几乎遍布整个世界，生意做的是很大的，当然他们也知道李怀林的大陆联盟的情况，现在的大陆联盟势力实在是太恐怖了，这几乎把他们所知的所有大陆上面的势力都吞并了，现在已知的势力几乎都加入了李怀林的大陆联盟，不管他们是真心的还是抱个大腿，反正没人敢明面上和李怀林作对的。

　　亚弗瑞德也知道总有一天他们宠物家园可能也要面对这个情况，说真的，他当然不想加入什么势力的麾下啊，这没事给自己找个顶头上司干嘛？然而现在好像也不是想不想的问题，这对方的势力实在是太大了，一旦拒绝的话等于说是和全世界开战了，宠物家园的隐藏实力不小，但是和全世界开战，还是太夸张了。

　　亚弗瑞德异常的纠结，目前的情况不可能和李怀林撕破脸，对方现在都已经亲自来了，也算是给他们面子了，不管怎么样，他现在能选择的只有先看看对方的打算，真的让他加入的话，他也只能先加入再说了。

　　想到这里，亚弗瑞德这边也是赶紧就让宠物家园的长老，主要官员什么的赶紧集合，然后迎接李怀林的到来。然而等他们集合来到门口的时候，这边的李怀林已经走到他们总部的门口了，是的实在是等太久了，李怀林已经等不及了，直接就走了进来，而这边的卫兵也是不太敢拦啊，因为之前汇报的时候他们就已经收到了亚弗瑞德的命令，绝对不能得罪李怀林。

　　两面可以说是迎面碰上了，亚弗瑞德虽然有点吃惊，但是还是立刻行礼道：“参见大陆皇帝陛下。”当然身后的其他人也是赶紧对着李怀林行礼，李怀林在宠物家园这边的好感度还算不错的，大部分人对李怀林还算是比较的善意。

　　“请问大人……”这边的亚弗瑞德当然是想要问问李怀林的来意，不过话没说完，李怀林就直接拿出一个蛋一样的东西交给了亚弗瑞德。

　　“我给你半小时的时间，你必须把这个蛋孵出来。”李怀林说道。

　　“哈？”亚弗瑞德直接一愣，虽然他预想了很多的情况但是还真没想到李怀林会让他孵蛋，这个……有必要直接跑到他们总部来吗？亚弗瑞德总觉得事情应该没这么简单吧，难道是有什么目的，或者是要找个什么借口？

　　总之不管怎么样，亚弗瑞德这边也是先看了看手上的蛋，是的他本人作为会长，就是这方面的专家，稍微一看，这边的亚弗瑞德直接皱起了眉，是的他自认也是博学多才，特别是关于宠物这方面的事情，但是没想到的是这个蛋他居然没见过，倒不是说品种没见过，而是这个蛋的情况。

　　是的这很明显不是一个一般的蛋，稍微一查看他就发现了这个蛋和一般的蛋不一样的情况，他的确是能感觉到这个蛋里面有生物，只不过感觉并不是像是胚胎状态的，也不像是已经发育成熟的，这种情况，他好像的确是没见过。

　　“这个东西是……”亚弗瑞德甚至不用“蛋”来形容这个东西，虽然这东西外表上看上去就是一个蛋，但是亚弗瑞德的探查让他觉得这东西并不是普通意义上的蛋。

　　“别问我，我也不知道是什么，反正你的任务就是把这个蛋孵出来。”李怀林说道。

　　“这……”亚弗瑞德也不知道怎么办，李怀林的行事作风他还真的是不太习惯，当然现在也不能直接说不行，想了想，亚弗瑞德说道：“请陛下稍等，我这边稍微的研究一下。”

　　“反正就半个小时的时间。”李怀林这时间也是随口说说的，他也是等不了多久。

　　这个任务，宠物家园还是比较的重视的，亚弗瑞德也是赶紧就召开了专家会议，研究了一下这个东西。不过查看了这个东西的情况的所有专家都对这个东西到底是不是蛋表示了怀疑，是的虽然外表上很像，但是他们觉得这个东西真的是一个蛋。

　　然而李怀林这边只给了半个小时的时间，亚弗瑞德这边觉得是不是李怀林在为难他们，就找了个根本就孵化不出来的东西让他们弄之类的，目的就只是给大陆联盟一个吞并他们的借口？亚弗瑞德很紧张，不过也没想出什么办法，不管怎么样先把手上的这个东西到底是什么搞清楚，于是他就开始尝试孵化了。

　　使用的道具，当然那还是那个孵化器，只不过他们使用的这个孵化器明显比宠物店里面的稍微的高级一些，不仅仅下面装有水晶，而且旁边还连接着不少的奇怪的设备。

　　“还是没什么反应啊。”李怀林当然也在旁边观察，稍微的看了一会儿，果然还是和之前一样没什么反应，完全就没要孵化出来的意思。

　　“嗯……这个……”亚弗瑞德也不知道怎么回答，不过就在这时，旁边的一个官员突然说道，“会长，这个东西虽然没有孵化，但是好像是在吸收这些水晶的能量啊。”

　　“什么？”亚弗瑞德有点惊讶地说道。


第3074章 什么鬼

　　孵化器的作用机理其实也很简单，通过水晶提供能量，然后用这个机器转化为一种特殊的光线促进一般的蛋进行孵化，这个光线一般只有照到蛋上面才会有点反应，别的情况是没什么反应的，然而他们的设备却显示这东西确实是吸收了照到它上面的这些光束，这就非常的奇怪了。

　　这当然也是只有总部的机器才能测试出来的东西，因为一把的店里的那些孵化器是简易版的，只有催化的功能，可能之前孵化这个蛋的时候这个蛋就已经在吸收这个光束了，但是无法检测出来，而这些光束按照亚弗瑞德的说法，只有生物蛋能够吸收。

　　“所以说这还是个蛋了对吧。”李怀林说道。

　　“这么看来的话，的确是。”亚弗瑞德也有点意外，是的一开始他判断这东西还真的不是个蛋，但是没想到能吸收孵化光线，那还真的有可能是个蛋了，只是……太奇怪了啊。他一开始就判断这东西不像是个蛋，而李怀林来这边是干什么的，不会真的就是为了孵化这个蛋吧。

　　虽然亚弗瑞德这边一直以为李怀林是来找个借口吞并他们的，但是实际上李怀林还真的就是来孵蛋的而已，这个宠物家园李怀林也是没空管他们，再说了真的要弄他们的话，也不用什么理由，虽然打仗要找借口，但是李怀林并不用，这全世界都是他的人，他还要找什么借口吗？有的是人会自己帮他找的。

　　“那现在怎么办？”李怀林问道，“能孵出来吗？”

　　“从没遇上这样的情况，无论是什么蛋，一般来说的话被这种催化光线照射到都会加速孵化出来的，但是这个东西已经被光线照射了这么长的时间，还没有任何的动静……但是它又的确是吸收了光线中的能量，这说明……这东西的孵化间期非常的长。”亚弗瑞德想了想说道。

　　“非常长，那是多久？”李怀林问道。

　　“大概上千年之类的。”亚弗瑞德说道。

　　“啥？你他娘的在逗我，一个蛋要孵上千年，这把它妈都给熬死了啊。”李怀林说道，“好好说，你说幼年期保持上千年我还能信，一个蛋孵上千年是个什么鬼。”

　　“我只是按照这个催化的能量尼逆计算的。”亚弗瑞德立刻说道，“一般来说，需要的催化光线越多，当然需要的孵化时间就越长，一般的蛋随便的释放一点催化光线就能让它孵化了，然而这个蛋……很明显比较的独特。”

　　“那现在怎么办，我不可能等一千年的对吧，你说能催化的话，短时间能孵出来吗？需要多长的时间？”李怀林问道。

　　“如果加大输出的话，说不定能加快速度，但是也有风险，毕竟这东西就是一个蛋，万一不能承受这个能量……”亚弗瑞德没说完，但是意思李怀林是能听明白的。

　　“加速加速，我可没时间等，万一这东西真的炸了，那也没什么吊的，我就当没拿到过。”李怀林立刻一挥手说道，这时间他当然是等不起的，还不如直接加速试试呢，万一真的破了，反正就和没孵出来一个结果吗，有什么好犹豫的。

　　“是，陛下。”亚弗瑞德也是点点头，然后赶紧让其他人进行准备。是的这边的孵化器还是很多的，稍微的改造一下，就能把它们变成发射催化光束的机器，然后把这些催化光束都集中在这个蛋的上面，自然就能加强输出了。之前它们还真的没这么干过，毕竟生物蛋就是用来繁殖的，这怎么可能让他们一千年都不孵不出来，所以这个东西是真的奇怪，亚弗瑞德说真的都有点好奇这个蛋到底是个什么东西了，也想孵化出来看看。

　　稍微又等了一会儿，东西也都准备好了，李怀林看到这个孵化器的周围又围上了一大堆的孵化器，然后所有的机器都对准了这个蛋。

　　“陛下，准备好了。”这边的亚弗瑞德也说道，“这边一共112台机器，全部都已经对准了，一旦加速的话，理论上就能获得一般催化112倍的效果，就算是孵化期间有千年之久的蛋，也会马上孵化出的吧。”

　　“那开始。”李怀林立刻一挥手说道。

　　“开始。”这边的亚弗瑞德也马上下令，下面的工作人员也是立刻开启了这些机器，李怀林很快就看到这些机器全部都发出了橙黄色的光芒，因为经过调整，这些光芒全部都射向了中间的蛋，偶尔几个射偏了的，旁边的人也是赶紧进行了调整。

　　“怎么样？”亚弗瑞德立刻对着旁边观察数据的人问道。

　　“这颗蛋正在吸收光线。”旁边你的人立刻回答道，“目前……好像很稳定的样子。”

　　“居然能吸收。”亚弗瑞德这边也有点惊讶，是的没想到居然这东西能稳定的吸收这些光束，毕竟可是112倍的催化光线啊，一般的蛋的话真的有可能直接爆炸的，但是这个蛋居然还真的能吸收，说明自己之前的推理可能真的没错。

　　“有动静吗？”亚弗瑞德再次问道。

　　“没有什么明显的动静。”这边的工作人员回答道。

　　“继续观察。”

　　于是亚弗瑞德和李怀林他们再次的观察了一会儿，是的就看到这边的一大堆的光芒拼命的照着这个蛋，但是就是没什么特别的反应，李怀林稍微等了一会儿就等不住了，刚想问问是不是实验失败了，这边的亚弗瑞德倒是先开口了。

　　“这样下去的话，水晶倒是会先顶不住，同时更换这么多的水晶是不可能的，但是现在停下的话，会造成什么情况也不好说。”亚弗瑞德说道。

　　“所以到底怎么样啊？”李怀林问道。

　　“这个……在下也没见过这种情况，目前这个还不太好说。”亚弗瑞德也不知道怎么回答李怀林，这东西他也是第一次见到。不过就在李怀林这边正打算骂人的时候，旁边观察数据的工作人员突然说道：“会长，停下了！”

　　“什么？”亚弗瑞德转头问道，“什么停下了？”

　　“吸收光线停下了。”工作人员说道。

　　“赶紧关闭所有机器。”亚弗瑞德想了想立刻说道。

　　“这怎么回事？”李怀林问道。

　　“催化光线失去作用的话，也就是说……应该已经催化成功了。”亚弗瑞德说道，“也就是说，这个蛋可能要孵化了。”

　　“哦？”李怀林也是一喜，虽然浪费了一点时间，但是结果好像还是好的啊。周围的机器也是在这个时候全部停了下来，李怀林也是赶紧的走到了这个蛋的旁边，只不过虽然亚弗瑞德表示已经孵化成功了，但是这个蛋……依旧是没什么动静啊。

　　旁边的亚弗瑞德直接把手按在了这个蛋的上面，好像是在检查这个蛋内部的情况，但是很快的，他皱了皱眉：“这个东西……”

　　“怎么了？”

　　“抱歉，陛下，我还是不太明白这东西是个什么情况。”亚弗瑞德说道。

　　“不是，你不是说孵出来了吗？”李怀林问道。

　　“但是这个东西的内部……”

　　“咔”的一声，就在亚弗瑞德这边还不知道怎么和李怀林解释的时候，这边古怪的蛋突然间裂了一条缝。所有人当然都注意到这个声音了，谈话马上就停了下来，周围所有人的目光都转到了这个蛋的上面。

　　是的不仅仅是李怀林他们，连周围的工作人员都很好奇这个奇怪的蛋到底是什么东西的蛋，毕竟他们也干了这么久了，但是从来没见过这种需要112台机器才能催化出来的蛋，这实在是太夸张了，到底里面会出现什么东西呢。

　　“咔咔咔……”在所有人的注视下，这个蛋的外壳开始慢慢地碎裂，然后里面一道蓝色的光芒照了出来，不算是非常的亮，但是也很吓人，因为一般的蛋的孵化也没这种情况。

　　很快的，靠的最近的李怀林就看到了蛋里面的东西，第一眼看到的，好像是一个黑色的金属一样的拉手，是的李怀林也是一愣，这蛋里面怎么会有金属制的东西来着？在仔细的看看，李怀林发现金属的拉手的下面还有一个玻璃罩，然后下面还有第一底座。

　　“呃……这个……”李怀林仔细的看了看，蛋里面出现的这个东西，好像看上去像是一个提灯啊。

　　是的，提灯，还是那种好像是欧洲19世纪用的那种手提式的瓦斯灯样子的玩意儿，上下是黑色的金属，然后中间一个玻璃罩，玻璃罩的里面当然是灯芯，加上燃料就能点起来了。不过面前的这玩意儿中间的能看到一束蓝色的非常小的火焰，之前破壳而出的时候看到的蓝光就是这个。

　　“什么鬼？”李怀林忍不住吼道，周围的人也是一脸懵逼啊，这蛋里面孵出什么他们都不会觉得奇怪，毕竟是没见过的东西嘛，但是也要是生物啊，这孵出一个灯是个什么鬼嘛。


第3075章 灯

　　“……”周围的人当然也是一片愣啊，包括布莱恩斯这边也是没想到能从蛋里面孵出来这么一个东西，这实在是太不科学了好吗？但是稍微的震惊之后，这边的布莱恩斯也是微笑了起来，是的毕竟是个科学家，这不合常理的东西当然是更加值得研究的，他很想要了解这个从蛋里面孵出来的东西到底是个什么玩意儿。

　　“我很好奇。”这边的布莱恩斯说道。

　　能不好奇吗？李怀林也很好奇这到底是个什么东西啊。无论怎么样李怀林也必须弄明白这个等到底是什么啊，于是李怀林也是直接把手伸向了这台子上面的灯。

　　“要拿起来吗？”布莱恩斯看到李怀林的动作问道。

　　“总之先看看。”李怀林说道，然后直接抓向了这个灯的提手部分，之前说了这个灯是个提灯，所以非常贴心的还有一个把手，李怀林正好就握住了把手的部分，然后直接把这个灯从台子上拿了起来，说真的，手感还挺好的。

　　所有人都看着李怀林的动作，看看这东西拿起来之后到底有什么反应，然而让所有人惊讶的是，居然没什么反应。是的李怀林就这么很简单的就把这个灯从台子上拿了起来，这个灯并没有什么特别的反应，也没发光也没发热什么的，就根本没什么动静。

　　“呃……”李怀林也有点惊讶，他也以为拿到灯的时候会有什么特别的视觉效果之类的，或者会收到系统提示，但是问题是并没有，就是什么反应都没有。

　　虽然什么反应都没有，李怀林也是马上看了看手里的东西，看看系统这边到底是怎么识别的，克隆体03：？？？。虽然注释这边显示的都是问号，但是名字倒是显示出来的，问题是……李怀林稍微有点看不懂啊，这克隆体03是个什么情况，克隆他当然是知道的，但问题是这东西就是个提灯啊，这和克隆有什么关系，就算是复制了一个什么东西的话，无机物的复制不能算是克隆吧，而且03是个什么情况啊，既然有03的话，当然是有01和02的，所以说01和02也是两个灯？这到底是个什么意思啊。

　　“怎么了？”旁边的布莱恩斯看着李怀林的反应觉得对方好像发现了什么情况，直接过来问道。

　　“你看看。”李怀林也是直接把手上的灯交给了布莱恩斯，让对方看看情况，也先没说自己的发现。布莱恩斯当然也是直接结果提灯看了看，然后直接皱起了眉。

　　“果然还是不太明白这东西到底是什么。”稍微看了一会儿以后，这边的布莱恩斯也是说道，“看上去就是一个奇怪的灯而已，唯一让人比较在意的就是中间的这个蓝色的火焰了，看上去这外面的灯像是一个保护装置，保护里面的这个火焰，而这个火焰……却感觉不到什么特别的东西……”

　　“让人奇怪的是这东西的名字叫做克隆体03……”李怀林说道。

　　“克隆体03？”这边的布莱恩斯说道，“我记得没错的话，克隆好像是你们玩家的说法……”

　　“这个你也知道？”李怀林说道，“我是不太清楚这东西为什么叫这个名字，明明都不是生物，然后克隆体克隆的又是什么东西。”

　　“这方面，我觉得应该还有人比我更懂一些。”布莱恩斯说道。

　　“张佑东吗？”李怀林点点头，也知道布莱恩斯说的人到底是谁，的确这个东西也应该让张佑东这边看看，毕竟他正在研究那个东西，而这个提灯那很明显也和盖米拉的先祖有关系，说不定就是同一个东西，对他的研究说不定还有点帮助之类的吧。

　　不过这东西的发现应该还是比较意外的情况，毕竟之前未来的自己好像也没让自己去找这个东西，说明不需要这个东西的话，张佑东也能破解那个打满马赛克的玩意儿，但是不管怎么样，这个东西也拿回去让张佑东看看再说。

　　“走吧，那我们现在回去吧。”李怀林想了想说道。

　　布莱恩斯这边也是点了点头，是的反正涅墨亚也找到了，他现在的目的就是研究手上的东西了，而这个研究，他觉得还是需要张佑东帮忙的。是的虽然他这边也是个科学家，但是这方面的研究他并不是很擅长，基本上都是自己不知道的东西，这时候有个人帮忙的话自然是最好的，他选中的人就是张佑东，对方也是科学家，而且很擅长这方面的东西，他也已经和对方说好了，一起研究这个东西。

　　“咦？”李怀林这边刚想要走，结果发现了一个比较奇怪的问题。是的他这边想要走人了，当然是直接回到神殿了，但是就在他顺手要把这个灯放进自己的包裹里面的时候，结果发现这个东西居然塞不进去。

　　这还真的是比较奇怪的情况，是的之前李怀林也遇到过那种全部都是问号的东西，但是那些东西还没出现放不进包裹的情况，而这个东西它就是放不进去。

　　“怎么了？”这边的布莱恩斯问道，李怀林当然也是把放不进包裹的情况和布莱恩斯这边说了一下，布莱恩斯很明显是知道玩家的包裹的功能的。

　　“这么说来的话，这个东西可能真的算是一个生物？”布莱恩斯稍微的想了想说道。

　　是的如果说是物品的话理论上来说是能放进包裹里面的，放不进去的东西也有很多，其中当然就包括生物，你不能把人或者怪放进包裹里面吧。结合之前看到的名字，布莱恩斯直接做了这个判断。

　　“生物？不是吧，这东西还能算是生物吗？”李怀林看了看手上的这个提灯，怎么看都不像是生物啊，虽然这东西是从蛋里面孵化出来的。

　　“外壳方面不算，但是内部的火焰……”布莱恩斯想了想说道，“说不定是一种生物存在的形势，和元素生物差不多的情况？”

　　李怀林当然也不知道这东西什么鬼啊，当然肯定不是元素生物，元素生物他还是比较熟的，这东西怎么看都不像是元素生物那种低级的东西。想了想，反正生物也是能带进神殿的，总之先拿回去看看再说。

　　“陛下，现在这个……”看到李怀林他们是准备走了，这边的亚弗瑞德赶紧问了一句，是的他虽然对这个蛋里面孵出来的东西非常的好奇，但是毕竟这是李怀林的东西，他也不是很敢问这东西的情况，但是李怀林这边现在就要走了让他有点摸不着头脑啊，这是不是把他们宠物家园的事情给忘记了。

　　“你还有啥事？”李怀林也是奇怪的问道。

　　“……”这边的亚弗瑞德也有点无语啊，难道李怀林还真的就是来孵个蛋的吗？然而他也不知道怎么开口啊，毕竟他也并不像加入大陆联盟这边啊，但是现在这个情况让他也有点不爽，毕竟看对方的态度，好像根本就看不上他们似的。不管怎么样都让亚弗瑞德有点憋屈。

　　“还在等什么？”旁边的布莱恩斯急着研究这个提灯，所以也是提醒了李怀林一句，李怀林看着没什么反应的亚弗瑞德，也是懒得管他了，直接就开始传送。

　　白光一闪，李怀林这边直接回到了神殿里面，其他人包括提灯都是布莱恩斯这边带进来的，是的如果是李怀林的话还要在主殿的操作台上面稍微的设置一下，而布莱恩斯这边带人就和回自己家一样，比李怀林这个神殿的主人还方便，想带谁就带谁。

　　结果让李怀林没想到的是，自己这边才刚回来，还没恢复视力呢，这边一块巨大的石块直接朝着李怀林这边劈头盖脸的就砸了过来，李怀林反应的倒还算是很快了，毕竟现在他也有奇怪的能力，一瞬间击中注意力，这边飞过来的石头基本上就和静止了一般，李怀林随便的调整了一下自己的身子，这边的石块直接从自己的身边擦了过去，头上也出现了一个闪避的标志，但是让他奇怪的是，这石头是怎么回事，这边可是神殿啊，哪来的人攻击他。

　　转头一看，李怀林直接就是一愣，因为就在他的身边出现了让人非常震惊的情况，不远处，李怀林看到了一个浮在空中的圆形的球体，完全不知道是什么，这东西很明显是在破坏周围的建筑。是的神殿居然被这个球破坏了，周围沙石乱飞，而刚刚攻击李怀林的石头就是这么飞出来的。

　　李怀林的眉头一皱，因为他很快就发现这个球的位置，就在之前的神职员工宿舍方向上空浮着，这很明显不是好消息。而李怀林的第一个反应，这东西会不会是神王过来袭击之类的。

　　“那是什么？”旁边传来了布莱恩斯的声音，李怀林一转头，布莱恩斯和其他人都已经来到自己的身边了。

　　“和神王有关吗？”李怀林问道。

　　“不清楚。”布莱恩斯也皱了皱眉，“我没见过这种东西。”


第3076章 回归

　　布莱恩斯没见过，这可能还算是个好消息，毕竟如果是神王的攻击的话，布莱恩斯应该该是能看出来的，当然也有可能是布莱恩斯没见过的情况，神王不可能所有的事情都让布莱恩斯知道。

　　李怀林想知道发生了什么，现在只有两个可能，一个是神王的攻击，一个就是研究员那边发生了意外，毕竟他们搞的研究也是非常的危险的，之前就在试验崩坏因子这种危险的东西，现在这个情况也有可能是他们造成的。

　　左右看了看，李怀林并没有发现那帮研究员，虽然李怀林之前并不是很关心他们，但是目前他们还是很有用的，不能出什么意外。看球体的方向，李怀林发现神职人员的住所基本上已经被全毁了，这可真的有点麻烦，那帮家伙可别真的出事了。

　　“回来了？”正在李怀林头痛的时候，旁边传来了一个熟悉的声音，李怀林转头一看，张佑东从另一侧走了过来。看到他李怀林稍微的愣了下，对方看去好像没受伤的样子。

　　“什么情况？”李怀林直接问道。

　　“我们试着通过解析那个立方体的方式解析那个奇怪的东西，结果在有点成果的时候就发生了这个情况，感觉到不对劲，我就直接让人员都撤离了，然后就变成现在这个情况了。”张佑东说道。

　　张佑东稍微解说了一下，他们现在看到的这个橙黄色的球好像就是那个打满了马赛克的玩意儿变成的，不过它的变化过程并不是那么的猛烈，一开始对方只是变成了一个比较小的橙色的球，然后把周围的东西全部都掀飞了，感觉到不对劲的张佑东也是赶紧让人全部都撤离了，所以这帮程序员并没有受到什么伤害，但是眼前的这球倒是越变越大，而且开始破坏周围的东西，这一看就非常的危险，还好这个过程比较慢，从发生变化到现在已经过去了十五分钟了，这个球也是慢慢地扩大，长到了现在李怀林看到的这个大小。

　　“已经过去十五分钟了？”李怀林稍微一愣，“不是让你们出现情况就直接来汇报我的吗？”

　　“嗯？你不是接到那个家伙的通知回来的吗？”张佑东也问道。

　　李怀林稍微的愣了下，然后明白是怎么回事了。是的自己虽然是安排了一个神族让他出了事就来通知自己，但是对方可没办法追踪李怀林的位置，之前李怀林在美洲区大陆这边设置了一个出口的时候也是顺便的回来了一趟告诉对方自己大概在哪里，但是之后他们去找了涅墨亚，然后又去了宠物家园岛这边，那这个神族肯定是找不到李怀林他们了。要不是李怀林这边正好办好事回来的话，指不定什么时候知道这情况呢。

　　李怀林看了看那个神族果然也不在现场，估计也是着急的在外面找李怀林呢，这还真的怪不了对方。

　　“总之先不管了，目前这是什么情况，你知道怎么解决吗？”李怀林问道。

　　“我也不知道什么情况。”张佑东说道，“可能是那个奇怪的东西被我们成功的激活了，只是我们一开始也不知道这个东西到底是什么东西，激活之后会变成什么样子我们也不知道，目前的情况我也不知道怎么办。”

　　“所以那个东西已经成功的解析出来了吗？”李怀林问道。

　　“不知道。”这边的张佑东继续摇头，“只不过是第一次试验就出现了这个情况，也不知道算是成功了还是失败了，目前我们连第一次的试验结果都不能判断。”

　　“也就是说你也不知道怎么阻止这个球是吧。”李怀林问道。

　　“不过我们已经将崩坏因子的存储设备都拿出来了，目前应该不会造成更大的破坏，只要想办法把这个球处理掉就行了。”张佑东说道。

　　“问题就是怎么处理这个不知道是什么的东西啊。”李怀林说道，说完也是直接看了看旁边的布莱恩斯，对方进来之后就一直都在看着这个球，估计也有什么判断了。

　　“怎么样？”李怀林问道。

　　“这东西，使用的不是魔能能量。”布莱恩斯说道，“和之前的那个立方体甚至都不是同一种东西，我从来没见过这种玩意儿。而且它现在并不是在吸收周围能量，我认为可以再观察观察。”

　　“再观察？”李怀林说道，“这东西好像变的越来越大了啊，这么下去的话一会儿把整个神殿都毁了怎么办？”

　　“神殿是有修复系统的，只要内核不被破坏的话，其他的建筑都能通过能量点来修复。”作为神殿的制作者，布莱恩斯当然还是比较了解这方面的。

　　“但是问题是这里就是主殿啊，神殿的内核就在这楼上。”李怀林说道。

　　“没关系，这东西坏了的话我再给你做一个，这个不重要。”布莱恩斯明显对眼前的东西更加感兴趣，神殿什么的只是他过去的作品，他已经失去兴趣了，“再等等，看看情况。”

　　李怀林皱了皱眉，看了看身边的张佑东，对方也没提出什么异议，很明显他的想法和布莱恩斯差不多，也想观察一下自己的第一次试验到底是个什么结果，至于神殿，破不破坏和他们没什么关系，现在贸然出手打断了这次实验过程他们更加接受不了。

　　李怀林说真的也不知道怎么办，神殿这东西还是很有用的，李怀林目前当然也不想这东西被弄坏了，但是眼前的这个东西根据未来的自己来说对自己更加的有用，万一自己随便乱搞的话真的打断了试验，把这个东西弄坏了怎么办？

　　“我上去接触下看看？”想了想，李怀林突然说道。

　　“接触一下？”这边的张佑东也想了想，“我不建议这么做，我觉得目前还是观察一下情况比较好。”

　　“……”两人的意思好像都是让自己这边看看情况再说，虽然说这也是专业的意见了，但是光看着让李怀林有点着急啊。

　　正不知道怎么办的时候，李怀林突然看到前方白光一闪，然后一个人影出现了。是的很明显这时有人回到神殿了。当然李怀林一开始还以为回来的人是出去找自己的那个神族，毕竟对方半天找不到人估计先回来看看情况，但是出现的人让李怀林稍微愣了下。

　　“嗖”的一声，就在李怀林刚刚看清楚出现的人的时候，这边一块巨大的石头刚好又飞了过来，是的现在周围沙石乱飞，都是被这个球弄出来的。当然李怀林他们站的这边有保护罩，这个是布莱恩斯设置的，所以他们这边的石头全部都被挡了下来，但是刚回来的这个人很明显没受到保护，巨大的石头直接朝着对方的脸上砸了过去。

　　“砰”的一声，就在这边的石头靠近对方的瞬间，回来的人抬起手直接对着飞过来的石头就是一拳，一瞬间这块巨大的石头就直接被打成了碎片。李怀林也是稍微愣了下，因为这飞出来的石头可是神殿建筑的一部分，神殿的石头虽然不知道是什么构成的，但是非常的坚硬，这个李怀林是试过的，一般的情况下这个东西很难破坏的，就算是神族自己想要破坏的话还是需要用点力的，而来人却是简单的一拳就解决了这块石头，这有点厉害啊。

　　当然说真的李怀林一般也不会这么惊讶，但是如果这个轻松打破石头的人士召唤玉帝呢？是的现在出现的人正是召唤玉帝，前天对方和自己分开去提升实力了，当时召唤玉帝的能力李怀林还是清楚的，而两天不见，召唤玉帝现在居然能随手一拳就打破神殿的石头，很明显是提升了不少，至少和两天前相比派若两人，估计是古龙深渊里面也找到不少的好东西了。

　　“怎么回事？”这边的召唤玉帝当然也是一脸懵啊，她刚回来就被攻击了，这也是随手的挡了一下而已，完全不知道什么情况。转过头她当然就看到了李怀林和一行人站在那边，直接对着李怀林问道。

　　“这边的试验好像出了点小问题。”李怀林简单地说道。

　　“小问题？”召唤玉帝看了看那边巨大的橙色光球，“好像没这么小吧，这什么东西？”

　　“不知道啊，我也正在研究啊。”李怀林说道，“你回来了？修行完毕了？”

　　“没啊，但是没时间了，我就只能先回来了。”召唤玉帝说道，“可以的话也想多呆一会儿啊，但是来不及啊。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，然后直接看了看时间，顿时也是大惊。是的现在的时间已经是下午了，这离试炼的时间好像就十来分钟的时间了，自己之前都没注意，这下可糟了啊，他好像没有等的时间了，不仅仅没有观察这个东西的时间，并且就算拿到，李怀林好像也没有熟悉的时间了，这可真的麻烦了。


第3077章 靠近

　　“卧槽，都这时间了？”李怀林也是愣了下，这下他确实是有点着急了，别说是熟悉了，这东西现在都没到手呢，一会儿就要和神王去拼了，这怎么办？看了看那边的橙色光球，李怀林也是很快就下了决定，熟不熟悉的再说，反正先把东西拿到手。

　　“没时间了，必须要上了。”李怀林说道。

　　“必须要拿吗？”这边的张佑东当然还是持反对的态度，他还是想看看这东西到底之后会有什么反应，然而他也知道李怀林这边是有点来不及了。

　　“理论上来说只有拿到这个东西才能对付神王。”李怀林说道，是的未来的自己也是这么和他说的，到现在为止这家伙之前说的话好像都没什么问题，虽然说这个时间的估计好像有点问题，但是也是自己作出来的，要是上手直接下药的话，估计能省下不少的时间，这边的研究时间估计也会多一点，照着么看的话，好像也没什么问题，但是自己没选择下药，可能就是这么浪费了一点时间。

　　这样看来的话这个东西必须入手了，不然的话可能真的弄不过神王，虽然现在的情况李怀林也不是很清楚，不知道这东西到底是不是真的激活了，但是也没什么办法，先拿到手再说了。

　　“给我上个BUFF。”李怀林直接对着召唤玉帝说了声，然后就朝着前方走去。是的现在召唤玉帝回来了，李怀林的不死BUFF当然也回来了，为了防止有什么危险，当然先上个BUFF比较好。

　　召唤玉帝这边当然也是拿出神剑直接给李怀林加了个BUFF，李怀林则直接朝着橙色光球的方向走了过去。当然刚刚走出去，这边的飞石就开始袭击李怀林了，是的周围依旧是飞沙走石的，神殿的破坏也是越来越严重，主殿的情况真的是有点不容乐观，已经破损了一大半了。而门口的广场上也是一大堆的神族都在看着这个情况，他们很担心，但是也没什么办法，是的他们并没有进入主殿的权限，只能看着这个情况不能过来帮忙，而且他们也不知道这边到底是发生了什么事，他们已经经历了一次神殿的崩坏了，现在也是担心自己这边失去最后的庇护所。而现在看着李怀林朝着这个橙色的光球走去，也是知道李怀林要阻止这个光球了，他们只能为李怀林加油了。

　　当然这些飞石对李怀林来说并不算什么威胁，是的现在的李怀林已经今非昔比了，就算被这些石头砸中，估计也是不会死的，不过因为怕被击飞，李怀林还是直接避开了这些飞石，使用的办法，只要集中精神就行了。

　　稍微一用力，周围的环境就像是暂停了一般，这种情况下李怀林随便的调整一下自己的身子就能扭过这些飞石，在别人看来，李怀林好像就和长了好几双眼睛一般，随便的扭扭就从石头中间扭了过去，轻松写意。

　　非常轻松的李怀林就来到了这个橙色光球的下面，虽然躲过石头还是很简单的，但是接下来的问题就不是这么好处理的了，李怀林也不知道怎么处理这个橙色的全球，自己要的东西是在这个光球的里面，还是本身就是这个光球？李怀林也不是很清楚，但是也没什么时间给他考虑，想了想，李怀林决定直接触碰这个光球试试。

　　然而想要触碰这个光球也不是很简单的事情，是的走到光球的面前李怀林就感觉到了一股巨大的压力，好像是光球正在发出一种对外的斥力，就是这种斥力使得周围的石头开始往外飞，而靠这个球越近，当然这股力量就越大。李怀林看了看自己的情况，虽然说血量是没掉，但是很明显的他的行动好像受到了影响。

　　“管他呢，反正没时间了。”李怀林一边说着一边就朝着上面的橙色光球冲了过去，是的周围的石头已经全部飞出去了，在橙色光球的下面倒是不用担心什么飞石的问题，现在李怀林要考虑只是怎么上去，这光球的下面实在是压力太大，李怀林感觉就好像是身上加了好几倍的重力一般，实在是很难行动，但是身上有没有什么BUFF，不然的话直接反转的话李怀林倒是还真的不担心。而现在这个情况，他也只能硬上了。

　　直接一点地，李怀林也是运气全部力气朝着光球上面冲了过去，但是没想到的是自己刚刚跃起，这边的压力越来越大，李怀林发现自己还没跳几米高，直接就被光球上面的压力压了回去。这上面的压力要比李怀林在地面上感觉到的更加强，很明显是越靠近光球压力越大，所以李怀林越是往上，受到的力越大，这又被打回了地面。

　　“草。”李怀林表示头痛，这东西虽然不知道是什么，但是想摸都摸不到有点夸张了吧。想了想，自己刚刚已经是尽全力跳了，但是还是摸不到上面的球，怎么办呢，只能来硬的了。

　　“小米！”李怀林直接一伸手，召唤小米出现，当然这次召唤的小米并不是自己的身前，而是自己的下方的位置。是的小米一出现，李怀林的身子直接就拔高了十几米，毕竟小米站起来就有这么高嘛，这个球浮在空中也就是二十米左右的样子，李怀林这一起来差点就要碰到头上的光球了。

　　然而下一秒，李怀林直接又下去了，低头一看，原来是这边的小米直接就趴在了地上，当然这并不是小米偷懒，而是它也被这股巨大的压力给压制了，直接就趴在了地上。

　　而小米背上的李怀林也不好受啊，是的在地面上的时候李怀林受到的压力还算是比较小的，而站在小米的背上之后，因为靠近了光球，导致的结果就是受到了更加大的压力，整个人也被压的有点站不起来了。

　　“这玩意儿也有点太难缠了。”这东西的原理倒是很简单，但是就是麻烦。李怀林想了想，又想到了一个可能可行的办法，于是直接抬头对着橙色光球标记了一下。

　　是的这边使用的标记，当然就是李怀林的神行技能附加的标记能力，李怀林想要试试这光球能不能标记的，理论上来说只要是实体的东西都是能标记的，而这次的确也是直接标记成功了。

　　“神行。”李怀林这边直接使用了神行技能，目标当然那就是橙色的光球，是的这个技能并不只是能直线移动，李怀林也试过垂直的移动，的确是没什么问题的。果然下一秒，李怀林感觉整个人就开始朝着光球这边像是要移动过去，但是只是感觉到这股力，他的身子根本没动。

　　是的虽然李怀林有一股往上的动力，但是光球这边也照样有一股压力，很明显这压力比李怀林的动力要强一些，所以暂时他的身子没动，不过很快的这个问题好像就得到了解决，因为神行这个技能，一旦开始发动的话，他的速度会慢慢地增加，而李怀林也没停止这个技能，所以往上去的这个速度也会越来越快。

　　很快的李怀林感觉自己的身体被拉了起来，开始浮空了，好像是飞起来了一般，但是稍微往上，这压力又会变大，不过很快的，自己浮空的速度也会再次的提升，所以在这两股力的作用下，李怀林发现自己的身体就是慢慢地在上升。而很快的，他身体周围一股红圈出现，是的就是神行技能的保护罩，这个一般要达到高速才会出现，不过现在情况比较的特殊，李怀林其实速度很快，但是被这股压力抑制住了，要是没这个球的话，李怀林直接就一飞冲天了。

　　当然现在李怀林只是一点点的朝着光球靠近，速度非常缓慢，虽然如此，目的是达成了，只不过李怀林这边有点不好受啊，是的压力实在是太大了，李怀林就感觉自己被压的动不了，这也不是掉血的问题，就是压力大。

　　“没时间了。”突然就在这时，这边的召唤玉帝突然提醒了一声，李怀林马上看了看，是的的确是没时间了，这在这里磨蹭也花了不少的时间。想了想，李怀林直接抬起手，他离光球已经很近了，马上就能碰到，不管怎么样，李怀林也要带着这个球进入观测所再说。

　　举手的动作也是异常的艰难，是的巨大的压力让李怀林的手都抬不起来了，眼看这边的时间快到了，李怀林也是瞬间集中意志，周围的再次静止，就在这一瞬间，李怀林想到了办法。

　　李怀林使用的办法就是系统机制，是的在这一顺间，李怀林直接开启包裹装备了神剑幽光，不过并不是装备在手上，而是在自己的背后，然后下一秒，李怀林直接使用技能旋风斩，只见他的手一瞬间抬起，然后握住了自己背后背着的幽光的剑柄，就在这一瞬间，李怀林触碰到了近在咫尺的橙色光球。


第3078章 迟到

　　李怀林利用的，当然只是系统机制而已。是的装备武器的时候有两个状态，其实就是收剑和拔剑的状态，这两个状态又都是装备的状态，之前李怀林背着剑的时候依旧是能加属性也是因为这个。

　　本来来说这两个状态的差别不是很大，但是还是有细小的区别的。是的一般的情况下，你要是发动攻击，直接不拔剑的话你会用拳头打，只有自己把剑拔出来用剑砍才会判定为武器的攻击，但是有一个比较例外的情况，那就是使用技能。

　　是的比如说李怀林使用的这个旋风斩的技能，技能的要求是“装备近战武器”，但是问题是李怀林已经装备了武器了，只不过就是收在背后的状态，这个也算是装备的，只不过没拔出来而已，所以这是满足要求的。但是你这时候使用技能直接就能放出来吗？很明显空手是不能直接用旋风斩的，于是系统会自己增加一个强制性的动作，那就是拔剑的动作。这个一般人也不会注意。

　　拔剑的动作是按照武器来做的，一般单手剑就是从腰间拔出来，而双手武器系统默认就在背后，拔出来有一个抬手绕过自己的肩部的动作，而李怀林就是利用了这个强制性的抬手动作，因为他这时候就在光球的边上了，这只要抬起手就能碰到光球，所以释放技能的瞬间，李怀林直接就把手抬了起来。

　　就在触碰到的瞬间，李怀林面前的光球一瞬间开始塌缩，球体开始朝着中间凝聚起来。而这时，之前压的李怀林透不过气的那种巨大的压力好像也在瞬间就消失了，李怀林很明显能感觉到这个变化，然而同时李怀林身上的神行技能也突然结束，是的估计是因为李怀林设定的目标地点消失了的关系，不过这时李怀林的加速度已经非常的惊人了，前面的压力消失的瞬间，李怀林整个人直接朝着空中发射了出去。

　　李怀林这飞出去的速度可不一般，简直就和炮弹发射一般。虽然如此李怀林可没有松懈，是的现在的时间已经接近试炼的时间了，按照之前的情况，他们一定要在规定时间内赶到观测所，触摸观测所的墙壁，被传送到里面，不然的话算是失去资格的那种。

　　神殿在观测所的上面有个大门，所以李怀林直接出门就能到达观测所这边，但是现在东西还没到手，李怀林在这一瞬间直接击中意志，周围再次进入时间暂停状态，而他这时候也是看到了之前那个球体的中心一个东西正在闪着光。

　　虽然李怀林也不知道闪着光的东西是什么，但是不管怎么样想拿到手再说，正好李怀林现在正在高速朝着这个东西移动，一般的情况下是不可能反应过来的，但是李怀林能做到，就在自己的身体路过这东西的瞬间，李怀林直接一抬手，就把这个东西拿到了手里。

　　“唰”的一道白光闪过，就在东西入手的一瞬间，李怀林二话不说直接使用了传送技能，传送到了下面的召唤玉帝的身边，现在这情况可真的是一秒钟都不能耽误了。落地的瞬间，李怀林也是直接拉住了召唤玉帝，喊道：“快走！”

　　这边的召唤玉帝也是赶紧朝着神殿的大门方向冲了过去，是的还拉着李怀林一起。李怀林也是发现召唤玉帝现在的移动速度也非常的惊人，好像已经到了圣级之类的水平线了，不知道是在古龙深渊里面找到什么东西了，反正变强了很多。

　　“时间到了。”就在他们走到一半的时候，召唤玉帝的声音突然间传了过来。李怀林也会低头看了看系统的时间，是的这边显示的时间正好就是试炼开始的时间了。

　　“还没提示失败。”李怀林赶紧看了看任务，是的这边的任务还没提示失败呢，李怀林也不知道什么情况，任务的时间显示的是分钟，不知道是不是只要不超过这个时间就不算是失败，也就是说在下一分钟到来之前，他们必须赶到观测所。

　　那么一分钟的时间够不够呢，的确是够的。是的就在这一瞬间，两人已经到达了神殿的大门，直接选择了观测所正上方的位置，李怀林这时候也不玩什么特不特效，直接点击传送，白光一闪，下一瞬间李怀林就出现在了观测所的顶部，仅过了一秒，召唤玉帝也出现在了李怀林的身边。

　　“快让我们进去！”李怀林直接把手就按在了观测所的墙壁上，然后赶紧喊道。然而让他意外的情况发生了，是的他并没有被传送到观测所的里面，虽然他现在手按在墙上，但是并没有什么动静。

　　李怀林稍微一愣，然后看了看身边的召唤玉帝，而召唤玉帝也在他旁边，是的她的手也按在墙壁上，但是很明显她也没有被传送进去。

　　“怎么回事？”看到李怀林看过来，这边的召唤玉帝也是奇怪的问道。李怀林迅速的看了看时间，而这时候，分钟刚好就往前走了一格，是的，就在这一瞬间，他们已经超过时间了。

　　“超时了。”召唤玉帝当然也注意到了，“等等，现在才超时的话，刚刚那时候我们应该是在规定时间里面的。”

　　是的他的时候才刚刚超时，所以他们摸到墙壁的时候很明显应该是在时间内的，然而并没有被传送进去，也就是说……

　　“也就是说并不是在这一分钟里面赶到就行了，而是之前就已经超时了吗？”李怀林皱了皱眉，然后马上又看了看这边的任务，不过让他惊讶的是这边的任务还没显示失败。

　　“什么任务没显示失败？”这边的召唤玉帝也问道。

　　“有可能……是因为还没有决出抉择人。”李怀林想了想，想到了一个可能的理由，是的现在除了他们，备选的人员还有两个，神王和那个不知道名字，上一个任务叫做弑神者的家伙，既然有两个候选人的话，那么还没有决定最后的赢家，说不定这就是他们的任务还没失败的原因。

　　召唤玉帝点了点头，这倒是也有可能，但是现在的问题是……

　　“现在怎么办？”召唤玉帝问道，是的这情况他们还真的没考虑啊，没想到居然会出现赶不上的情况，这可真的有点完蛋了啊，现在他们进不去很明显就已经被淘汰了，好像连参与的机会都没有了。

　　李怀林也不知道怎么办啊，没想到居然会出现这个情况，自己已经是尽可能快了，结果还真的就差了这么一分钟的时间，这可真的玩脱了啊。早知道之前就直接下药了，也不用这么着急。

　　当然后悔是没什么用的，李怀林赶紧想想现在还有什么办法。考虑了一下，李怀林觉得这个任务应该是个提示，是的如果直接失败的话，李怀林倒是没什么好说的了，但是现在虽然自己进不去，但是显示任务还没失败，是不是他们还有什么办法。系统应该说不存在什么完不成的任务的，现在没失败的话，难道是还有别的路子能进去？

　　然而之前有人就已经检查过了，这个观测所并没有什么入口，是的不少的玩家也曾经来这边看过，他们也知道这边有牛逼的任务，想要一起参加的，李怀林能想到的办法他们都已经试过了，然而没人能成功的进入，这一时半会儿的李怀林也想不出什么更好的办法来。

　　“这下可真的……”李怀林也是摸摸头，有点烦躁，不过就在他不知道怎么办的时候，突然想起来之前拿到的东西。是的就在之前他飞出去的时候，很明显从橙色的光球的中间摸到了一个东西，李怀林是根本没时间看之前摸到的东西是什么，但是说真的现在能解决这个问题的东西的话，李怀林第一个想到的就是这个东西，毕竟这东西李怀林自己也不知道是什么，而且很明显就是很厉害的东西，总之还是先看看自己拿到的到底是什么。

　　不过就在他这边想要拿出自己的刚刚拿到的东西看看的时候，突然旁边的召唤玉帝拍了拍他的肩膀，李怀林也是稍微一愣，抬起头朝着前方一看，结果没想到看到了一个意料之外的人出现在他们的面前。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，“你怎么……会在这里？”

　　是的，出现在两人面前的是一个浮在空中的全身发着光的人，虽然李怀林没看到对方的名字，但是很明显这个造型的人就只有一个，那就是神王。

　　然而让李怀林惊讶的是神王怎么会出现在他们的面前的？是的现在试炼的时间已经到了，正常的情况下神王现在应该就在他们身下的这个观测所的里面接受试炼呢，怎么会出现在他们的面前呢？难道……试炼结束了？神王获胜了？这怎么可能，时间才过去2分钟好吗？这再怎么说也太快了吧。

　　“难道，弑神者也没来？”李怀林突然想到了另一个原因。


第3079章 交手

　　是的神王出现在这边的确是比较的奇怪的，但是也有一个可能性，那就是神王他也迟到了，但是神王迟到的话，系统应该是直接判断这边的弑神者胜利的，然而这也并没有提示，不然的话任务不是应该失败了吗？所以李怀林才会想是不是弑神者也没有来，所以没人参加这一轮的比赛，结果就是没有胜利者，才会没有任何的提示的。

　　“但是……”虽然出现了这么一个听上去比较合理的解释，不过李怀林还是有点怀疑啊。是的弑神者没来的话，李怀林倒是还能理解，虽然对方好像着急的想要获得最后的胜利，用来达成什么愿望之类的，但是问题是对方前一轮里面很明显应该也了解了他和神王的差距，对方最后很明显是被迫和神王合作了，虽然不知道神王是用什么来逼迫他的，但是既然能逼迫一次，当然能第二次，这次让他直接放弃不来也是有可能的。

　　但是问题是神王这边是怎么回事，李怀林实在是想不到对方会迟到的理由，对方理论上来说怎么都不可能迟到的啊，难道是他新收的女儿惟安娜搞出来的事情吗？李怀林表示有点不能相信啊，这女儿虽然很重要，但是导致试炼迟到是不是太夸张了。

　　李怀林想知道现在到底是个什么情况，当然也迫切的想知道现在这个情况到底是怎么算，总不能因为没有参与者然后就直接不算当什么事情都没发生吧。

　　正在李怀林这边一脸懵逼的时候，这边的神王开口了：“这是你做的？”

　　“哈？”李怀林更加的懵逼了，这边的神王是什么意思，自己做什么了？是的自己就是赶过来参加试炼比赛而已，然后好像还没赶上的样子，这和神王有什么关系？难道说神王的迟到是有人导致的，但是神王也不知道那个导致他迟到的人到底是谁吗？

　　看到李怀林的表情这边的神王也稍微的愣了下，是的李怀林的表情告诉他这家伙什么都不知道，这就有点奇怪了，发生这种奇怪的事情的话，神王第一个想到的就是李怀林捣的鬼，所以才会找到李怀林的，然而对方确实好像并不知道发生了什么事，这难道还有别人？难道又是那个家伙？

　　“喂喂，你刚刚说……”李怀林这边也的确是好奇，刚刚想要问问神王这边到底是发生了什么情况来着，结果还没开口，这边的神王突然间对着李怀林这边就是一指，一道金色的闪电直接朝着李怀林这边就射了过来。

　　“一言不合就开打。”还好李怀林也是有准备的，毕竟面对的是神王这样的存在，对方百分百是自己的敌人，也从没想过两边能好好的相处。对方抬手的时候，李怀林就已经有反应了，直接集中精神，周围的时间就好像是暂停了一般，但是唯一有一个例外，那就是对面的神王。

　　是的虽然说周围的东西好像都不动了，但是神王依旧是在动，而且再李怀林的眼里基本上和没受到干扰一般。李怀林很明白，那是因为对方的动作实在是太快了，毕竟李怀林的能力并不是真的暂停时间，对方的动作本来自己是看都看不到的那种，而现在仅仅是看到而已，又不是真的能把对方定住。

　　能看到动作已经不错了，但是问题是李怀林虽然能看到，但是想要闪开对方的攻击的话又是另一个问题了。是的李怀林的身体速度是跟不上的，他的移动力根本就不够，神王的攻击在他看来是正常的速度，但是实际上快的要命，而很明显靠着他的移动力是躲不开神王的攻击范围的。

　　不过躲不开也没关系，李怀林这时候直接看了看身边的召唤玉帝，让他没想到的是召唤玉帝这边居然有反应的动作。是的虽然在李怀林的眼里看来，召唤玉帝的动作也很慢，现在也变成了慢动作，但是这个情况下能有动作的人已经是非常的夸张了，在这之前召唤玉帝是肯定做不到的，估计也是古龙深渊里面得到的什么能力之类的。

　　不过虽然召唤玉帝有动作，李怀林觉得还是闪不到神王的攻击，于是李怀林也是直接朝着召唤玉帝这边用力一推。

　　“轰”的一声巨响，李怀林站着的地方瞬间爆炸，李怀林当然是直接被波及进去了，然而召唤玉帝这边则是被推了出去。当然召唤玉帝这边也没反应过来怎么回事，她隐约的看到了神王的攻击，还没来得及做出什么动作，自己旁边突然传来一股力就把她推飞了出去，等到她反应过来的时候，李怀林已经被光柱给吞没了。

　　“呼。”神王的攻击并没有掀起多大的烟尘，很快的李怀林的身影再次出现在了召唤玉帝的眼前，很明显他没什么事。当然召唤玉帝也很快明白了李怀林把自己推出去的原因，毕竟自己和李怀林同时阵亡的话，生命神剑的法则会优先保护她而不是李怀林，所以他把自己推出去的话，生命神剑的法则能力当然还在李怀林的身上，所以李怀林没什么事。

　　当然召唤玉帝这边还是非常的惊讶的，是的神王的动作实在是太快了，她几乎什么都没看清楚，而李怀林居然能在这个时候看到神王的攻击，并且还能非常冷静的把自己推出去，这还真的有点厉害啊。难道李怀林已经得到了那个和神王抗衡的力量了吗？

　　“居然没事。”李怀林的声音也是很快传了出来，是的说真的李怀林也不知道自己到底会不会死，虽然身上有生命神剑的法则能力，但是神王的攻击就算是生命神剑李怀林都不觉得能挡下来，不过反正现在也不在试炼期间，所以神王就算是弄死自己，大不了就是复活一下自己再传送过来而已，所以他也是随便的赌一下，顺便可以试试神王的攻击。

　　是的神王的这次攻击直接把李怀林的血量打到了1点濒死，但是李怀林还是没死，这肯定是生命神剑发挥了作用。而李怀林也是明白了，神王的某些攻击是能考神剑挡住的，但是有没有能直接击破生命法则的攻击，李怀林还不知道。

　　“叮”的一声，就在李怀林这边还在分析的时候，神王的身上再次开始发出光芒。李怀林倒是见过神王这个情况，是的就是之前遇上的时候那种赛O人变身的场景，很明显对方好像还要继续的攻击。

　　“等等等，你现在攻击我是个什么意思，又不是试炼期间，你就算是弄死我也会直接复活。”李怀林立刻说道。是的之前神王在外面和李怀林相争也没有下狠手，大部分的原因就是因为李怀林这个玩家就算是死也没什么大麻烦，除非有目的，神王应该也不会在外面下手的，所以李怀林就在考虑神王这时候动手的原因。

　　李怀林是想要弄明白现在到底是什么情况，但是神王这边根本就没有停手的意思，对方从之前开始就很不配合，李怀林要问的问题基本上都得不到什么回答，想想也是，人家好像也没必要回答李怀林的问题嘛。那看现在的情况，对方就是想要动手，李怀林也懒得废话了。

　　“你要战便战，虽然不知道什么情况，反正打了再说，老子怕你啊。”李怀林最近也是得到不少的奇怪的东西，所以自身膨胀的厉害，而且最主要的是这些能力李怀林运用起来非常的不熟练，根本就没时间熟悉嘛，那现在有个准备和自己动手的人，还是个超级高手，李怀林直接拿他来熟悉自己的技能算了，之前也说了，李怀林也不担心死嘛，就算真的被打死复活再来，就把神王当陪练好了。

　　一边想着，一边李怀林已经从包裹里面直接拿出了根源的剑柄，“叮”的一声，蓝色的光剑出鞘。对于这把剑，李怀林稍微的把玩了一下已经基本上能控制了，之前他唯一对神王做出的有效攻击就是这把剑提供的，当然看情况对方也没受到太大的伤害，但是毕竟有效果嘛。

　　神王这边明显也不会客气，两边直接就要开打。李怀林当然本身的速度限制，所以并不会主动的往前攻击，他就等待神王这边自己冲过来。

　　然而就在两边要开打的瞬间，突然旁边传来一声“轰”的巨响。李怀林和神王两人都是一愣，是的很明显这个并不是他们两个人做的。两人同时转头一看，结果发现发生爆炸的，是这边的观测所的墙壁，而让他们两人都感觉到惊讶的是，这边的墙壁好像还不是从外部受到的攻击，好像是从内部发生的爆炸。当然最最夸张的，这爆炸居然还起到效果了，是的，观测所的外壁居然炸开了。

　　“什么？”李怀林和神王都是一愣，他们当然也知道这个金字塔的硬度问题，几乎是不可能破坏的，现在是个什么情况？然而就在两人懵逼的时候，这边突然一个人影从爆炸的地方跳了出来。


第3080章 破坏

　　现在发生的情况李怀林和神王两人都是一脸的懵逼。这突然从观测所里面冒出来的人到底是谁？刚刚破坏了观测所外墙的人是这个家伙吗？然后这家伙到底是怎么办到的？简直就是一大堆的问题啊。

　　正在两人都一头雾水的时候，这边人影倒是直接落地了。是的对方就从里面跳了出来然后直接就落在了观测所的上面，而李怀林和神王这时候也是看到了对方的样子。这是个女人，外表看上去就不像是个人类，身上穿着黑色的斗篷倒是看不出什么，但是光看脸就不是人类的脸，头上长着四根黑色的好像是触须一般的东西，并且头发好像是鳞片构成的，造型不算是非常的奇怪，当然也不是很正常就是了。

　　很明显李怀林并不认识这个家伙，直接看了看对方的头顶，结果对方头顶显示的并不是名字，而是“隐藏”这两个字。这个情况李怀林倒也是见过，是的一些装备和技能是能够隐藏自己的名字的，这家伙估计有这种道具。

　　当然就在李怀林和神王都在看着这个女人的时候，对方也是发现了李怀林和神王。很明显对方的直接就是一愣，然后下一秒，对方会直接身子一晃，身形居然慢慢地开始消失起来。

　　“要跑？”李怀林直接集中了注意力，发现对方的行动好像是在自己站着的地方留下了一个虚影，而人本身直接一个转身就朝着后面跑去。是的这家伙的动作非常的快，李怀林没有这个特殊的能力的话根本就看不到她的动作。只是李怀林也没想到对方一个照面就直接想要走人啊，这自己还以为出来的是什么大神级的人物呢，之前都没敢动想要看看什么情况好吗？毕竟这个人可是出场直接就破坏了观测所的墙壁啊，这东西好像连神王都无法破坏来着。

　　也不知道对方为什么要直接跑路，反正李怀林现在是一肚子的疑问，当然也不能让对方直接跑了，虽然对方的速度非常快，李怀林还是想要试试能不能拦住对方。当然传送是无法使用的，对方应该是有隐藏的道具，名字都没显示，他也试过标记，根本打不上，不过靠自己的速度不知道能不能追上。

　　不过就在李怀林这边要启动的时候，有一个人比他很快的一瞬间就出现在了这个人的面前。是的，这个出现的人自然就是神王了。看刚刚的反应也知道，这个人神王肯也不认识，不是他的人，所以神王现在出手拦住对方倒是也没什么问题。

　　“是你做的吗？”神王直接出现在了对方的面前，然后开口问道，是的问的话和之前问李怀林的一样，不过说真的，李怀林还不知道神王问的“做的”到底是做了什么。

　　“啊！”很明显神王的突然出现直接吓了对方一跳，这个不知道什么族的女人整个表情都变了，然后下一秒，对方一个转向，直接再次朝着旁边跑去。

　　很明显对方再次选择了逃跑，从这里能看出对方好像是很怕神王，估计是知道神王的厉害，也知道自己打不过，所以选择直接跑。不过打都打不过，难道还能跑的掉吗？果然下一秒，神王再次出现在了对方的面前，不过他倒是并没有选择直接攻击，估计也是想要从对方的嘴里知道什么事。

　　“嗯？”对方再次一愣，然后在空中直接一个转向，李怀林这时候已经集中了精神，看到对方的动作。对方的移动速度真的是快的惊人，在周围都已经几乎静止的情况下，李怀林看她还是能正常的行动，几乎和神王的速度都接近了，但是也只是接近而已，因为下一秒，神王再次的超到了她的前面。

　　“嗯。”很明显这三次拦截，对方也知道自己逃不过去了，于是突然一个刹车，然后身上黑光一闪，一团巨大的黑色的烟雾从她的斗篷下面喷射了出来，这些烟雾很明显不对劲，因为扩散的速度实在是太快了，仅仅瞬间就把周围变成了一片黑色。

　　“这……”李怀林当然也看不到里面的情况了，正想要过去看看，结果很快的一个黑影从烟雾里面穿了出来，李怀林赶紧集中精神看了看，发现出来的人就是神王，而他的手里还捏着一个人，当然就是这个不知名的女人。

　　“砰”的一声，神王随便的一用力，就把这个女人甩在了地上，这当然并不是想要杀她，不然的话按照这个实力的差距这女人根本就活不了，果然还是想要从她的嘴里问清楚情况。

　　“你知道什么，说。”神王也是直接落了下来，对着女人说道。

　　“唔……”这边的女人很明显是受了伤的，神王刚刚虽然没下杀手，但是也把她伤的不轻，看来也是避免对方再次乱跑，这边刚起身，她就直接捂住了胸口，好像还有血从嘴里喷出来。

　　“我什么都不知道。”女人抬头看了看神王，然后畏惧的转开眼神，“我也不知道发生了什么事。”

　　“你想死？”这边的神王继续的施压，好像想从对方的嘴里知道什么的样子。

　　“喂喂，你这么威胁一位女士不太好吧。”李怀林这时候也是赶了过来，是的到现在她也不知道这个女人是怎么回事，但是给神王添乱他还是比较的愿意的。

　　好像是听到李怀林帮她出头的话，这边的女人也是直接看向了李怀林这边，虽然没说话，但是李怀林好像从她的眼神里看到了求助的意思。

　　“说！”而神王自然是没有理会李怀林，再次加大了自己身上的威压，对着这边的女人轻轻地喝了一声。

　　“我真的是什么都不知道，我一直都在这个观测所里面等待试炼的开始，也不敢出来，但是不知道为什么这边的试炼一直都没开始……”这边的女人回答道。

　　“哈？”这话说的李怀林也是一愣，这什么情况？突然间李怀林一个机灵，是的刚刚女人呢的动作他好像有点熟悉啊，是的上一场试炼的时候他和弑神者一起行动过，刚刚对方的动作好像还真的有点像是弑神者啊，结合她说的话，李怀林惊讶地问道：“你是弑神者？”

　　“……”这边的弑神者都没回答，她也有点意外李怀林居然没认出她。

　　“这……”看到对方的反应李怀林知道自己猜得没错了，想想也是，弑神者的确是速度非常快，这个之前就已经知道了，但是对方擅长的好像也就是速度而已，其他方面确实是不太行，而对方看到神王很怂也是正常的。然而让李怀林不太明白的是弑神者刚刚说的话的意思，是的按照她的说法，她可是一直都待在观测所里面，是的试炼休息期间你想出来就出来，不出来也没人逼你，在观测所里面很安全，对方选择躲避神王不出来也是很正常的情况，但是问题是……这样的话她不是很明显没迟到吗？李怀林一开始是以为所有人都没来，所以试炼就这么出现问题了，但是现在的情况很明显并不是这样啊，那这又是怎么回事？

　　“这墙是你打破的？”这边的神王看了看身后已经破了一个洞的观测所的外墙，问道。

　　“是，是的。”弑神者也是马上回答道，“不知道为什么试炼一直都没开始，我呆在里面稍微的等了一会儿，不知道发生了什么情况，也没人回应我，我想要出去看看情况，但是也无法传送出来，所以我就随随便便试了试能不能从里面打出去，结果没想到的是直接就出来了……”

　　“嗯？”李怀林和神王两人都是一愣，随便的试试就直接从里面打出来了？这什么鬼？

　　李怀林是一脸懵啊，不过这边的神王倒是直接一个转身，然后抬手对着观测所的方向就是一甩，李怀林很明显的看到一道金光从神王的手上飞射而出，就像是一道剑气一般，直接朝着观测所打了过去。

　　“轰”的一声巨响，地面都震动了一下，让几人都吃惊的情况发生了，是的神王剑气居然直接砸进了观测所里面，这不仅仅是破坏了观测所的外墙，直接从金字塔的中间扫了过去，几乎要把整个观测所打成两截的那种。

　　“这……怎么可能？”吃惊的不仅仅是李怀林，连发出攻击的神王都一脸的懵啊。是的神王的攻击看上去很吊，但是实际上他根本就没用力，这只是随手打出来的最简单的攻击，但是问题是就是这种程度的攻击居然打碎了整个观测所？这到底是怎么回事？连神王都不知道这是什么情况啊。

　　“这，到底发生了什么事？”最快冷静下来的人还是神王，虽然惊讶，但是还是立刻开始分析情况，而很快的，他再次看向了李怀林这边。

　　“喂，你看我做什么啊，我真的不知道这是什么鬼啊。”李怀林说道，“我这边什么都没做……等等……”

　　李怀林说到这里，好像突然想起来一件事。


第3081章 金属棍

　　看到李怀林的表情，神王也知道对方好像是想起来什么了，直接问道：“果然还是你做的吗？”

　　“胡说八道啊，老子这么吊的话先把你办了再说啊。”李怀林说道，“我只是突然想起来一件事。”

　　“什么事？”这边的神王立刻问道。

　　“什么事也不告诉你啊，想知道你自己查去啊。”李怀林摊摊手，“反正我说不定有线索，但是就不告诉你。”

　　“轰”的一声，神王的身上突然就冒出了大量的闪电，而且这些闪电并不是金色的闪电，而是带着青色的光芒的闪电，和刚刚的攻击明显不太一样。李怀林虽然没有被击中，但是光从气势上来看的话，这个闪电好像要比之前看到的闪电更加的高级一些。

　　是的之前说过神王还是比较的克制的，可能也是因为本身知道在外面不能彻底的杀死李怀林，也已也不会暴露什么特别的技能，李怀林当然也知道这点，毕竟神王之前和未来的自己对拼的时候的技能都没用过呢，这很明显并不是神王的全力，而现在神王这边看来是真的有点生气了，不过李怀林觉得对方并不是因为自己挑衅的话生气的，对方还没这么浅薄，神王生气，估计是因为这件事脱离了他的计划。

　　神王这边肯定是有自己的计划的，这个李怀林以前就已经分析过了，现在肯定是出现了什么脱离了神王计划的东西，是的正因为这个，李怀林之前才能想到到底是什么东西可能导致现在的这个情况。

　　分析一下，这个东西能导致神王计划出现意外，肯定是他没想到的东西，而什么东西神王没想到呢，这么一分析的话，马上就能明白了。是的这个东西就是未来的李怀林交给他的那个东西，李怀林到现在还没看这个东西到底是什么，但是很明显现在手上的东西只有这个东西是神王想不到的，所以李怀林才会想到这个东西的上面。

　　当然现在李怀林是不会直接拿出来看这是什么东西的，毕竟没什么必要给神王信息嘛。从目前的情况看，这个东西的出现导致最后一轮的试炼出现了意外，而这个意外肯定不在神王的预计中，所以现在的神王才会如此的暴躁，这对李怀林来说当然是好消息了。

　　“把你知道的信息告诉我。”这边的神王也是直接对着李怀林说道。

　　“为什么？”李怀林摊摊手，一副欠揍的样子，“你当我是深井冰吗？没事把消息告诉自己的敌人，说话之前能不能用你的脑子好好想想，难得有个像是最终BOSS的家伙，万一真的变成弱智了，那我把你弄死岂不是变得很没技术含量了。”

　　李怀林很明显还是在嘲讽，疯狂的激怒这边神王。而这时候这边的神王是真的有点急躁，就像是你计划了好几年的事情突然间出现了什么奇怪的情况，你也会变得急躁起来，然而听到李怀林的话，这边的神王却突然间冷静下来了。

　　是的，神王也非常的了解李怀林，他也是知道李怀林正在挑衅他，那么挑衅他的目的是什么呢？神王这边也是收起了自己身边的闪电，想了想说道：“原来如此，这件事你也没什么头绪是吗？”

　　仔细想想李怀林之前的反应也能注意到，这件事应该不是李怀林策划的，如果李怀林提前知道这件事的话，现在就不应该出现在这里。神王这边冷静下来以后也是很快的想到了这一点，但是在他眼里能导致这个情况的人应该只有李怀林啊，不然的话怎么会出现这样的情况，难道是那家伙又出现了？

　　“我有没有什么头绪为什么要和你透露啊。”李怀林继续摊摊手说道，“有本事你自己查啊，我这边还有别的事情，就先告辞了啊。”

　　现在留下来好像也没什么用，本来李怀林还想去那边的观测所稍微的调查一下的，是的现在观测所被神王一击就直接打开了，里面的情况李怀林还没看过呢，指不定也有什么线索之类的，但是神王现在在场，不好弄，而他这边也是想要看看之前拿到的到底是什么，所以决定直接回去看。

　　“别以为自己躲在神殿就是安全的。”这边的神王淡淡地说道，“你真的以为我没有入侵神殿的办法？”

　　神王有没有入侵神殿的办法，李怀林是不知道，但是这句话明显是来恶心李怀林的，就和一般比赛的时候说的垃圾话差不多。当然李怀林也不会被对方轻易的挑衅道，微笑着说道：“你这么说的话，很明显就是不知道哪里出了问题，这件事非常的脱离你的计划是吗？”

　　神王突然就不想和李怀林说话了，不得不承认这家伙说垃圾话的本事比自己强，和他多说废话没什么意思。想了想，这边的神王直接身上光芒一闪，几道光束朝着四周就打了过去。

　　“溜了溜了。”李怀林当然本来也想要走人了，直接对着旁边的召唤玉帝一个点头，这边的召唤玉帝当然也明白李怀林的意思，两人白光一闪，直接消失在了神王的目前，是的他们都回神殿去了。

　　神王的这次攻击当然也没有想要对李怀林怎么样，看到李怀林走后，这边的神王也是直接皱起了眉头，这边到底发生了什么情况他是真的不太清楚，和李怀林想的一样，这的确是超出了他的计划的事情。那究竟是怎么回事呢，神王转头，把目光转向了这边的观测所，是的最后的试炼并没有进行，肯定是观测所这边出了什么问题，他当然也要进去看看情况，可惜的是刚刚自己也没考虑这么多，直接就把观测所破坏了一大半，也不知道信息有没有被毁坏。

　　不管怎么样，当然也要去看看的，神王这边金光一闪，也是朝着观测所这边冲了过去。而地上的弑神者看到神王离开，当然也是松了口气，神王给她的压力实在是太大了，站在对方的面前她连呼吸都觉得异常的困难的感觉，想到这里，她也是有点佩服李怀林，这么可怕的人，李怀林也敢与之抗争。现在的形势很明显了，神王和这个叫做李怀林的家伙之间的争斗，她根本就没什么资格挤进去。放在她面前的选择是两个，一个是直接离开，另一个就是选择其中的一个加入，关于这个，弑神者这边觉得自己要稍微的考虑一下再说。

　　另一边，李怀林他当然是直接出现在了主殿的里面，刚刚落地就看到旁边一堆人奇怪的看着他。是的按照他们的想法李怀林现在不是应该在参加试炼吗？怎么突然间又回来了，这才几分钟的时间啊，试炼不可能这么快结束的吧。

　　“出了什么意外吗？”这边的布莱恩斯直接问道。

　　“的确是出了点意外。”李怀林说道，“各种意义上来说。”

　　李怀林当然那也把之前的情况和布莱恩斯以及张佑东稍微的说了一下，是的目前的情况没必要瞒着他们，反而也想让他们帮忙分析下到底是怎么回事。

　　“什么？试炼没开始？”布莱恩斯听完以后也是稍微有点吃惊地说道，“这怎么可能？”

　　“我也没想到，但是现在的情况就是这样。”李怀林说道，“不知道出现了什么意外，但是很明显这个试炼不知道的取消了还是暂停了之类的，而现在整个观测所也被打坏了，各种不对劲。”

　　“按照之前的推算，这个试炼应该是系统安排的测试。”这边的布莱恩斯说道，“虽然不知道这个测试的目的是什么，也不知道最后的奖励，抉择人到底是什么东西，但是既然是系统安排的测试的话，怎么可能突然间就取消了。或者说，谁有这个权限能够取消系统的测试？”

　　“理论上来说的确是不太可能。”李怀林说道，“所以肯定是出现了什么意外的情况，而这个意外的情况是神王都没有想到的，这样一来的话，倒是有一个类似的情况，神王没想到的事情，之前出现过一次，那就是那个入侵者的到来，而这一次的情况，好像也和那个入侵者能扯上一点关系的样子。”

　　“入侵者？那是什么？”这边的张佑东还不知道这件事，之前李怀林不是只让他帮忙研究这个东西嘛，也没告诉他这个东西是哪里来的，所以现在听到李怀林说起这件事也不知道到底什么情况。

　　“这个一会儿再解释。”李怀林说道，“还是先看看这个东西到底是什么吧。”

　　一边说着，一边李怀林就直接从自己的包裹里面拿出了自己之前从橙色的光球里面拿到的东西，当然李怀林也是顺便的看了一下，发现系统提示里面果然也没什么特别的提示，说明拿到这个东西也没什么特别的奖励之类的。

　　很快的这个东西出现在了所有人的面前，当然所有人都是一愣，因为这个东西，居然是一根短棍。

　　是的这个东西简单的说就是一根短棍状的东西，长度和大小，差不多像是接力跑比赛里面用的那种接力棒，就是那种刚好两个手能握住的感觉。整根棍子是银白色的金属制成的，而且还挺精致，李怀林觉得上面是不是还做了磨砂工艺之类的，反正摸上去还挺舒服的，反正看着有种高科技物品的感觉。

　　“这……什么玩意儿？”李怀林一脸懵逼，当然怎么都不可能想到自己拿到的东西居然是这个样子的玩意儿，现在这个东西上面倒是没有什么马赛克了，但是问题是李怀林还是看不懂是什么啊。

　　直接用系统鉴定看了看，结果什么都没显示，是的这次连问号都不显示了，直接就好像是无法用系统来鉴定的感觉，当然之前的马赛克物品也是一样的，那就更加不知道是什么了啊。

　　“我看看。”这边的张佑东说道，李怀林当然也是直接递了过去。张佑东拿过来稍微的翻看了一下，然后说道：“看上去像是金属的棍子，但是所用的金属……有点像是铝、铁或者什么合金之类的，重量偏轻，因此判断不是实心的。”

　　“也就是说棍子里面有东西？”李怀林问道，“那么和之前一样用崩坏因子去掉外壳？”

　　“不一定是存储东西啊。”这般的张佑东说道，“这可能是个器械或者机械部件，不清楚作用之前最好还是别破坏。”

　　一边说着，一边张佑东再次的看了看：“表面上看没有任何的开口，也没什么特别的按钮直接的……”

　　“注入能量试试？”旁边的布莱恩斯提议道。

　　“嗯，可以考虑。”张佑东也点头，“但是问题是注入什么能量？魔力？电力？还是别的什么？”

　　“哇，我知道了。”李怀林突然说道，“我知道这个东西像什么了。”

　　“你知道了？”两人都有点惊讶的看着李怀林，是的他们完全就是一头雾水，李怀林居然知道了？

　　“你看。”李怀林一边说着一边拿过金属棒，然后举在手里说道：“往这里看，你们很快会看到一道白光闪过，然后你们会忘记现在看到的事情……”

　　“砰”的一声，李怀林的话还没说完就被打了，打他的人是站在旁边的召唤玉帝：“没事你能别玩什么黑衣人的梗了吗？”

　　“嗯嗯嗯，这熟悉的吐槽，不愧是……”李怀林这边话还没说完，突然间手上的金属棒稍微震动了一下，然后李怀林看到这东西的顶部突然打开了一个小孔，一束红色的光芒直接朝着空中射了出来，不过这光芒并不是非常的强烈，好像也没什么攻击性。

　　“真……真的打开了？”李怀林一脸懵逼地说道，“不是吧，难道真的是黑衣……”

　　“明显是狗屎运不知道怎么的触动了开关好吗？”召唤玉帝忍不住说道，“和什么奇怪的电影没关系。”

　　“冷静，冷静，召唤。”李怀林说道，“总之这个光线……”

　　“等等。”这边的张佑东突然说道，“我知道这是什么了。”


第3082章 位置

　　“哈？”所有人都是一愣，有点诧异的看着张佑东这边，是的在场的人除了张佑东没人看出这个东西到底是什么，张佑东居然能看出来，这个真的是有点让人惊讶啊。

　　“你知道这东西是什么？”李怀林立刻问道。

　　“是啊，以前倒是经常使用，不过这个东西稍微的大了一些。”这边的张佑东说道。

　　“经常使用？”李怀林也是一愣，“到底是什么东西？”

　　“就是给下面的学生上课的时候想要指一下黑板上面的东西，然后就用这个……”这边的张佑东说道。

　　“……”李怀林突然明白张佑东说的是什么了，张佑东作为教授级别的，当然也是经常带研究生或者博士生的，给他们上课的时候用的东西，当然指的就是……激光笔。是的就是上课的时候用来指一下黑板上面的东西的那种玩意儿，以前有很多的小孩子把这个当做是玩具来玩，但是实际上这个东西并不是什么玩具，不仅上课的时候有点用，别的地方也能起到一点作用。

　　李怀林看了看手上的东西，这个时候手上的金属棒的头上的确是开了一个小洞，而洞里面照射出了红光，这看上去还真的有点像是激光笔，当然这个型号的确是稍微的大了一些，但是除了大小的话，好像也没什么别的问题了。

　　“这……不是吧。”李怀林还真的有点信了，但是问题是……自己研究了半天的东西就是个激光笔？这个太夸张了吧，这未来的自己应该没这么无聊就给自己一根激光笔吧，这是图个啥啊。

　　“让我看看。”张佑东又说道，李怀林当然也是直接这个东西递了过去，因为张佑东好像是又发现了什么。

　　“原来如此。”张佑东稍微的观察了一会儿，突然又说道。

　　“发现了什么？”李怀林立刻问道。

　　“这个光线，有一定的宽度。”张佑东说道，“投射出的东西并不是一个点。”

　　一边说着，一边张佑东就把手放在了光线的上面挡住了光线，然后李怀林他们很明显的就在张佑东的说话上看到了一排字，好像是字，不过稍微有点看不清楚。是的现在就很明显了，这个东西并不是激光笔，好像是类似作用的投影器，只不过投射出来的字特别的小，看不清楚。

　　“是什么字？”李怀林问道。

　　“对焦的距离有点问题，稍微的调整一下就能看清楚了。”张佑东一边说着，一边就把这个东西直接往下对着地面，果然他们在地上就看到了一排东西，这次稍微的清楚了一些，但是稍微有点糊。而这边的张佑东则是上下的调整了一下，然后很快的找到了适合的距离，差不多能够看清楚这上面投影的字了。

　　“好多数字。”召唤玉帝说道。是的出现在他们面前的是一大排的数字，李怀林看了看，上面写的是64582.4、2034.23、3.53这样三组的数字，除了数字以外，他们并没有看到什么别的东西。

　　“暗号之类的？”很明显这三组数字，几个人都是没什么印象的，李怀林当然也不知道数字是什么意思，直接说道。

　　“很奇怪的数字。”这边的张佑东把手里金属棒交给身后的一个研究员，让他帮忙举一下，然后走到数字的旁边仔细的看了起来，“比较让人注意的是这个小数点，一般来说给数字的话就直接给数字就行了，然而对方给了这个小数点，证明这些数字应该是计量用的数字，可能是代表长度，深度之类的，并不是让我们研究这个数字的数学意义。”

　　一边说着一边张佑东就在旁边开始计算了起来，估计也想要研究这三个数字之间的关系之类的。

　　“还要破解暗号的吗？”李怀林皱了皱眉，是的暗号的话还是比较的麻烦的，作为一个黑客，破解暗号密码李怀林也算是有点心得的，不过大部分这些工程都是他用软件完成的，这些推理式的破解，李怀林也有点不知道怎么办。

　　“理论上来说如果是暗号的话，应该是有什么提示的吧，不然的话光凭这些数字的话，很难推测出到底是什么东西。”旁边的布莱恩斯想了想说道。

　　“和这个东西有关的东西的话，那就是那个立方体了。”李怀林说道，“立方体的上面有什么别的数字吗？”

　　“没有。”张佑东这边回答道，“那个东西我已经仔细的检查过了，应该是没什么提示的信息的。”

　　“嗯……”李怀林稍微的思考了一下，首先这个东西是未来的自己给他的，不过上面的信息应该不是未来的自己留下的吧，那样的话好像的确是没有什么线索啊。不过未来的自己给他这个东西的时候也说了，这个东西能给他对抗神王的力量，如果这些数字真的是暗号的话，自己应该是能解开的。

　　“我觉得你们是不是想的太复杂了。”正在李怀林思考的时候，旁边的召唤玉帝突然说话了。

　　“想复杂了？”李怀林稍微一愣，“你知道这些数字是个什么意思吗？”

　　“是啊。”召唤玉帝说道，“一般正常的人看到这些数字的话，第一个反应应该是坐标吧。”

　　“啥？”李怀林稍微一愣，然后转头看了看这些数字。是的最后这个3.53不看的话，前面的两个数字的确像是坐标数字啊，多少点多少的确也是坐标常用的标记方式。

　　“确实。”张佑东这边看了看，也说道，“如果是坐标的话，前面的两个数字就比较好解释了，但是最后的这个3.53，指的是高度吗？”

　　“不管怎么样，既然有点线索的话，那么就去看看。”李怀林说道，“这个坐标好像有点偏啊，是在哪里？”

　　旁边的布莱恩斯直接一招手，一张地图出现在了他的面前，是的就是李怀林主殿的功能之一，传送的时候使用的那张地图，当然这张地图并不完整，有部分因为李怀林的神殿还没覆盖到，所以还是灰色的。

　　“这个坐标的话，应该就在这边附近。”布莱恩斯指着地图上的一片黑色的区域说道。

　　“还没探索出来的位置吗？”李怀林点点头，“能直接飞过去吗？”

　　“应该没什么问题。”布莱恩斯说道，“现在过去看看吗？”

　　“当然，反正也没什么别的线索，先看看再说。”李怀林说道。

　　“那走吧。”

　　李怀林他们立刻出发，当然这次也没去多少人，张佑东这边出不来，所以只有李怀林、召唤玉帝以及布莱恩斯三个人。三个人先是直接通过神殿的大门来到了最近的能传送的位置，然后就让布莱恩斯这边直接使用空间魔法一个跳跃，很快的就跳到了目标点的附近。

　　李怀林看了看坐标点，是的现在他们的位置就在前两个数字所标记的坐标的附近，相差没多少，让他们没想到的是这地方居然是一片陆地。虽然游戏世界的大陆还是挺多的，但是海洋的面积更加大，所以随便找个坐标跳过去的话，看到一片海的几率要比看到一片陆地的几率大得多。而他们现在跳到了一片陆地上，并且看上去周围的景色还比较的正常。

　　“这边是什么大陆？”李怀林直接问道，是的周围看不到海岸线，很明显这不是一个小岛，看上去他们好像是来到了某个大陆上面。

　　“不知道。”布莱恩斯说道，“这边倒是没注意过还有一片大陆。”

　　“你也没来过这里？”李怀林问道。

　　“这倒不是。”布莱恩斯说道，“应该是来过的，但是早就已经忘记了，说着说根本就没注意到这个大陆，毕竟我游历的地方实在是太多了，这地方好像看上去也没什么特别的，我之前也根本就没注意。”

　　李怀林想想也是，这个布莱恩斯虽然看上去还挺年轻的，但是实际上是个不知道活了多少年的老妖怪了，这么多的时间里让对方记得每一件事当然是不太可能的。

　　当然这个现在并不重要，重要的是找东西，他们也不知道自己要找的东西到底是什么，反正先按照坐标来啊。于是他们也是稍微的走了走，然后大概的弄清楚放方位，很快的李怀林指着前方的一座山说道：“没什么问题的话，这个坐标的位置就在山里了。”

　　“看上去倒是没什么特别的地方。”布莱恩斯看了看那座山说道，“总之先过去吧。”

　　很快的几个人直接就朝着山上飞了上去，然后很快的到达了坐标的位置，但是很明显，他们稍微的看了看，就在这个坐标的旁边并没有看到什么特别东西。

　　“如果说这两个数字真的是坐标的话，那么第三个数字可能就是高度了，但是现在的问题是这个高度指的是什么高度，3.53，指的是3.53米吗？也就是说往下挖？还是KM为单位的，那就要上天去看看？”召唤玉帝说道。

　　“下挖下去看看再说。”李怀林说道。


第3083章 检测

　　虽然弄不清楚这个数字的单位到底是多少，甚至可能都不是现实中的单位，但是并没有什么关系，反正XY坐标都确定了，Z坐标上下找找就是了。李怀林也是上下都看过，在上面的可能性比较小，因为李怀林并没有在空中看到比较显眼的东西，但是在山里的可能性就比较大了，所以李怀林直接就决定往下挖。

　　当然挖掘的工作就直接交给布莱恩斯了，对方这种能力用来挖山是真的大材小用了，不过布莱恩斯这边并没有直接开挖，而是把手直接贴到了地面上，然后稍微的闭上了眼睛。李怀林虽然没见过，但是大概也知道对方在干嘛，估计是用什么探测的魔法正在检查山里面的东西。

　　“找到了。”稍微过了一会儿，这边的布莱恩斯也是直接睁开了眼睛，说道，“发现比较奇怪的东西了。”

　　“是什么？”李怀林立刻问道。

　　布莱恩斯没有回答，直接一抬手，李怀林感觉到周围的地面稍微的震动了一下，然后很快的脚下的土地好像是突然变成了泥一般，居然朝着旁边开始流动了起来。是的这很明显是布莱恩斯做的，对方好像是控制脚下的地面变成了液体，然后朝着旁边自己流出去，但是他们站着的这块地面到是一点问题都没有，下面的地面自己流走的话，他们自然就开始下降了。

　　这一手虽然玩的很酷炫，不过李怀林当然也没什么好惊讶的，这点都做不到的话，布莱恩斯也徒有虚名了。很快随着地面的下降，周围的光线也开始慢慢地变暗，当然布莱恩斯这边也是很快的使用了照明的魔法，周围再次恢复了光亮。

　　稍微的下降了一会儿，很快的估计是到达了目的地，因为三个人踩着的这块地面直接裂成了三块，然后托着三人分开，然后缓缓地落在了旁边的地上，整个过程都非常的平稳，好像真的就是在坐电梯一般。李怀林也是抬头看了看，现在他们所在的地方好像就是一个天坑一般的地方，等于说实在山中间开了一个圆柱形的洞，他们现在就在洞底部。

　　“就是这个东西。”这边的布莱恩斯说道。李怀林当然也直接看了过去，结果发现出现在他们面前的是一个金属的石墩一样的东西，是的这个东西李怀林一看就觉得眼熟，因为这个东西的颜色，和他们之前拿到的那个金属棒的颜色是一样的。

　　李怀林也是直接上去摸了下这个东西，是的这个东西的外表好像也是经过了磨砂处理的那种外壳，手感都和刚刚的金属棒一模一样，要说这两个东西没什么关系的话，李怀林真的是不太相信。当然这东西李怀林虽然摸了，也并没有得到什么系统提示之类的东西。

　　“这个东西用魔法也无法侦测内部的情况，看来应该是我们要找的东西了。”布莱恩斯说道，是的他也是用魔法侦查了一下，结果在这个东西的上面，自己的侦查魔法直接被弹了回来，这当然是很奇怪的情况，说明这个东西不一般，肯定是他们要找的东西。

　　“这样看来的话，之前的数字还真的是坐标，估计就是让我们找到这个东西。”李怀林说完也是在金属石墩上面稍微的摸索了一下，看看上面有没有什么明显的标志或者数字、暗号之类的东西。

　　“这是个啥呢？”旁边的召唤玉帝也是看了看，然后指了指下面说道，“还能继续的往下挖吗？”

　　是的这个石墩现在还有一半在土里面，召唤玉帝的意思就是看看下面有没有东西了。布莱恩斯这边也是点了点头，然后直接一抬手，然后周围的地面再次开始流动，朝着四周扩散，然而让李怀林他们惊讶的事情发生了，是的这个石墩的下半部分很快就露出来了，下面其实也没多少部分在土里，然而这并不是重点，重点是等到这个石墩完全露出来之后，理论上这东西应该是会跟着地面往下降的，但是问题是，这东西居然浮在了空中。

　　是的随着地面下沉，这个东西直接就临空的飞了起来，或者说它的位置一直都没有什么变化，只不过就是地面下沉了而已，这临空浮着还真的是比较奇怪的情况。

　　“没有感觉到任何的魔能波动。”布莱恩斯立刻说道，“并不是一般的魔法道具。”

　　李怀林这倒是能看出来，对方应该并不是靠着魔能之类的力量在空中浮着的，反倒有点像是空间位置被锁定了一般，就好像是那个坐标给出了这个东西的位置，这个东西就长在了这个位置上，李怀林试了试，稍微用力果然也不能把这东西移动，当然李怀林也不敢随便的用力把这个东西拔下来，万一真的弄坏了也麻烦。

　　现在这个东西的样子完全的展现在了李怀林他们的面前，之前没看错，这东西看上去就像是一个石墩子，当然是金属做的，大小也就是一个板凳样子的大小。三个人围着它稍微的转了一圈，很快的这边召唤玉帝有了发现。

　　“这东西的下面好像有个洞。”召唤玉帝说道。

　　旁边的布莱恩斯也是赶紧把周围的地面再次的下降了一下，调整了一下位置之后，三个人很快就能看到这东西的下面了，果然和召唤玉帝说的一样，这个东西的下方正好就有一个洞，并且是个圆形的洞。

　　“这个形状。”李怀林看了看，若有所思，“诸君，我有一个大胆的想法。”

　　“这个时候你别说一些奇怪的18X的冷场笑话行吗？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“喂喂，你这家伙的思想到底是有多邪恶啊。”李怀林说道，“我什么时候想说奇怪的冷场笑话了啊，我的意思是这个……”

　　李怀林一边说着一边就拿出了之前的那个金属棒，是的就是之前的那个大号的激光笔，因为看着这个洞的大小，好像直径和他手里的激光笔一模一样。

　　“咳咳……”这边的召唤玉帝咳了两声，“那你直接说行不行，不要突然用什么奇怪的开场词。”

　　“……”李怀林看了看召唤玉帝，然后也没理会，直接拿手里的金属棒试了试这个洞口的大小，很明显，这个大小是刚刚好的。

　　“看来的确是用这个东西直接插进去，但是问题是插着一头开始那一头。”李怀林稍微的考虑了一下，是的两头的大小是一样的，但是这边有激光照出来，另一头并没有什么东西，还是有点区别的。

　　不过当然也没什么答案，毕竟谁都不知道应该插那一面，李怀林也没什么办法，想了想，随便试试再说，于是直接拿着激光发射出来的一头朝着里面插了进去，是的大小就是刚刚好。而在李怀林插进去的同时，这边的金属石墩就有了反应。

　　是的金属石墩的上半部分直接开始变化，中间本来什么都没有的地方突然间打开了一个小口子，然后李怀林很快就看到一个光束从里面射了出来，和之前的激光光线有点相似。

　　“嗯……”三个人都知道到目前为止这一步是做对了的，但是问题是接下去怎么办呢，这也没什么别的反应了啊。

　　“是不是显示的文字出现变化了。”旁边的召唤玉帝提醒道。

　　“嗯。”李怀林也想到了这个问题，虽然看上去只是这个台子上开了个洞，但是说不定上面出现的文字已经有变化了，于是李怀林也是伸出手直接去挡一下那个光束，看看这东西在手上是不是会显示什么字。

　　然而让李怀林没想到的是，他这边刚刚把手放上去挡住了这个光线，这边的台子居然发出了声音。

　　“正在进行DNA检测，DNA检测完毕，检测不匹配。”

　　“啥？”李怀林稍微一愣，看了看旁边的人，当然其他的两人也听到了这个声音。

　　“DNA检测，我没听错吧。”李怀林说道。

　　“确实是DNA检测。”召唤玉帝点头。

　　“DNA检测是什么？”旁边的布莱恩斯问道。

　　“类似……血缘检测之类的，反正就是通过检测你身上的细胞里面的一种物质检测你的身份。”李怀林稍微的给布莱恩斯解释了一下，也不知道对方能不能听懂。

　　“所以说这个东西是一个密码锁，需要特定的人才能开启是吧。”布莱恩斯稍微的想了想，说道。

　　“大概。”李怀林点头，“但是问题是……是谁的密码呢？你们都试试。”

　　召唤玉帝这边直接试了试，结果提示和李怀林一样，不匹配，然后就没什么反应了。而布莱恩斯这边也试了试，让李怀林惊讶的是布莱恩斯居然也能检测，当然也提示的不匹配，但是问题是能检测已经让他很惊讶了。

　　“NPC也能检测吗？”李怀林点点头，“这东西还真的挺奇怪的。”

　　“但是问题是现在都不匹配啊，这要怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“那我也不知道这个东西的目标到底是……等等……”说到这里，李怀林突然想起个事。


第3084章 奇怪的地方

　　DNA检测，李怀林一开始就觉得是很扯淡的东西，这个DNA到底应该怎么检测来着，玩家这边问题就已经很大了，是的你说用游戏仓的人，进行DNA检测也就算了，游戏头盔根本就没什么检测DNA的装置吧，这个怎么进行DNA检测？退一万步说，就算是游戏公司在头盔里面真的装了什么DNA检测装置，然后通过这些数据进行了DNA检测，那NPC这边这么说，是的NPC连肉体都没有啊，这怎么进行检测？总不能给这边的NPC还强行的弄一个DNA库之类的东西吧，这个也太扯淡了。

　　所以李怀林觉得这个东西并不是真的进行了什么DNA的检测，只不过就是特定的莫个人的检测而已。然而要注意的是这个东西提出的这个DNA的概念，很明显NPC是不知道的，是的就连布莱恩斯这样的NPC都不知道DNA到底是什么东西，毕竟在游戏的设定背景中科学方面的研究还没到达这个程度嘛，所以能提出这个概念的东西，应该也不是什么NPC制作的东西。

　　那么到底拿什么东西来检验呢，首先想到的东西当然就是有权限使用这个东西的人了。这个东西之前李怀林就已经分析过了，既然是游戏不能识别的东西，应该不是属于这个游戏的程式里面的东西，很有可能就是运行在这个服务器中另一个系统的东西，至于是个什么系统，不知道，而有权限使用这个东西的人，应该就是这个服务器的设计人对吧。

　　然而目前为止还不知道这个服务器到底是属于谁的，毕竟是黑科技的产物，也不知道是不是外星人、未来人弄出来的东西，那么权限人员可以说根本就找不到嘛。不过李怀林在这个时候倒是想到了一个比较奇怪的东西。

　　“这是啥？”李怀林直接把东西拿了出来，然而旁边的召唤玉帝却是一脸的懵逼。是的李怀林拿出来的东西是一个提灯，而之前的任务召唤玉帝并没有参与，所以也不知道李怀林这个提灯到底是哪里弄来的，这不知道这个提灯和现在这个情况有什么关系。

　　“这个东西？”旁边的布莱恩斯也是一愣，李怀林也是简单的和召唤玉帝说了一下这个提灯的来历。

　　“所以说这个也是一个比较奇怪的东西，并且有可能和你之前说的那个想要沟通神灵的那个奇怪的种族有关系。”这边的召唤玉帝说道，“但是这个东西现在有什么用？”

　　“这里面的东西看上去像是火焰，但是好像是某种生命体，说不定能检测出DNA。”李怀林说道。

　　“啥？”召唤玉帝直接一愣，是的虽然她不是什么高材生，但是起码的常识还是有的，这个火里面能检测室DNA是不是有点太夸张了。

　　“我这也不是没什么别的办法，随便的试试嘛。”李怀林说道，“反正好像也没有什么密码输入错误几次会出问题的情况对吧。”

　　“也是。”召唤玉帝这边点了点头，于是李怀林这边就直接把这个提灯放在了石墩子上面，很快拿到激光一样的东西直接照进了提灯的里面，这边的提示声音也响了起来。

　　“正在进行DNA检测，DNA检测完毕，检测通过，欢迎回来，霍德曼博士。”

　　“啥？”李怀林直接一愣，霍德曼博士，那是谁？李怀林稍微的扫了扫自己脑内的记忆，好像并没有听说过什么叫霍德曼的人，不管是游戏里面的NPC还是现实里面的人，李怀林之前好像都没听过这个名字。

　　“是否进入中枢管理室？”李怀林正在思考的时候，这边的声音再次问道。

　　“中枢管理室？”又是一个李怀林并没有听过的名词，完全不知道这是什么地方，当然也没什么好考虑的，当然是先去看看再说了啊。于是李怀林这边也是直接说道：“是，进入。”

　　“请随行人员不要离开传送器传送范围，正在进行传送。”这边的声音再次的开口说道，与此同时，李怀林看到这边的台子上面一道光直接射了出来，这次是射出的白光，而且直接覆盖了李怀林他们三个人。李怀林就感觉到自己的身体好像是被扭曲了一般，是的一般的传送李怀林天天都在做，但是根本就没有这种非常异样的感觉，顶多就是眼睛闪一下而已，但是这次的传送很明显不太对劲，李怀林就感到一种恶心头晕的感觉，非常的不舒服，不过还好的是没等李怀林有更加严重的反应的时候，传送停止了，视野还没回复呢，李怀林就听到旁边传来了干呕的声音。

　　“召唤，没事吧。”李怀林转头，是的发出声音的人就是召唤玉帝，很明显对方和自己差不多都感觉到这个传送不太一样，就是头特别的晕。这边的召唤玉帝明显反应更加大一些，不过稍微的喘了两口气，缓过来了。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，是的看到召唤玉帝没问题了以后李怀林才注意到了一个情况，是的现在现场就只有李怀林和召唤玉帝两个人了，好像少了个人啊，布莱恩斯呢？

　　李怀林左右看了看，他们现在所在的是一个非常奇怪的地方，首先他们现在正在一个建筑的房间里面，这是个看上去异常干净的纯白色的房间，是的房间里面几乎是一尘不染的那种情况，房间的里面有很多奇怪的设备，李怀林一时半会儿的也看不出这些设备到底有什么用，但是这些设备看上去有一个共同点，那就是看上去就很高科技，并且和游戏中不一样，完全就没有什么魔幻方面的成分，就是看起来特别的高科技而已。这让李怀林有种突然从魔幻世界穿越到了高科技世界的违和感。

　　李怀林正在观察着呢，突然间旁边好像一个什么东西飞过，李怀林抬头一看，发现是一个巴掌大小的小型无人机之类的东西，然后这东西对着李怀林这边就是一道光芒扫过，当然很明显不是什么攻击。

　　“检测完毕，欢迎回来，霍夫曼博士，两位随行人员，已进行记录。”说话的并不是这个无人机，而好像是从这个房间的每个角落传来的声音，完全不知道具体的方位。

　　“霍夫曼博士是谁？”召唤玉帝一脸懵逼的问道。

　　“我不知道啊。”李怀林说道，“不过按照现在的情况推测的话，你和我就是随行人员了，而霍夫曼……”

　　李怀林一边说着，一边就举起了手里的这个提灯，是的目前来说他们这边唯一还有DNA相关的就是这个灯了，之前不是检测通过的时候也听到过这个名字吗。

　　“……”召唤玉帝一脸懵逼，李怀林估计她也是搞不明白现在是个什么情况，毕竟李怀林自己也是搞不明白。

　　“总之先看看情况……”李怀林说道，“先搞清楚这边到底是个什么情况，这是哪里……”

　　李怀林话还没说完，这边又传来一个声音：“请问霍夫曼博士需要咖啡吗？”

　　“哈？”李怀林整个人一愣，转头看了看，是的这个声音并不是之前那个声音，之前那个检测的声音比较的机械化，而这个声音好像听上去比较有感情，但是依旧是机械音。李怀林转头看了看，发现说话的是一个机器，这边的机器还挺多，只不过李怀林都不认识。

　　“要。”稍微想了想，李怀林直接回答道。

　　然而稍微的等了一会儿，这边的机器并没有什么特别的反应。李怀林想了想，然后再次说道：“来杯咖啡啊。”

　　“来访者编号10003，请问你需要什么口味的咖啡。”这边的机器回答道。

　　李怀林突然就明白了，是的这东西是个咖啡机，只不过是那种比较高级的咖啡机而已，声控自动冲泡，而且好像还有识别声音的功能，因为之前它问的是霍夫曼，而自己的回答他并不是霍夫曼的声音，所以他询问自己要什么口味的。

　　“来杯黑咖啡。”李怀林说道，是的他就是想试试自己的想法而已。

　　“需要什么种类的咖啡豆？本月推荐希达莫产的……”

　　“随便随便，就这个。”李怀林完全听不懂，直接说道。

　　“请稍等。”这边的机器回答道，然后稍微的等了一会儿，李怀林看到这边的机器直接打开了一个小口子，然后一杯咖啡从里面慢慢地推了出来。整个过程大概就是五秒钟不到，李怀林稍微了愣了愣，然后接过了咖啡，稍微的闻了闻，味道好像没什么不对劲的。

　　“还真的是个咖啡机啊，这真够诡异的。”李怀林说道。

　　“先别玩了，那边好像是大门，我们出去看看再说。”召唤玉帝说道。

　　“我没玩啊。”李怀林说了声，但是也的确看到旁边有个大门，想了想，直接走了过去。

　　“欢迎回来，霍夫曼博士。”刚刚靠近，这边的大门直接发出了一声声音，还没等李怀林他们做什么，这边的大门直接就打开了，一副诡异的景象再次出现在了李怀林他们的面前。


第3085章 公司

　　大门直接打开，出现在李怀林和召唤玉帝面前的是一副他们完全就没想到的场景。

　　开门出去，他们首先看到的是一个走廊，这是一个看上去就非常正常的走廊，他们所在的房间就是走廊上面其中的一个房间而已，当然走廊并不是重点，走廊的外面才是重点。是的这个走廊靠着李怀林他们站在这边的都是墙壁，而他们的对面则是一面面非常大的落地玻璃，就是那种从上面下面都是玻璃的设计，所以李怀林他们一出来就能清楚的看到外面的景色，而这外面的景色实在是太……诡异了。

　　首先看到这外面的情况，第一个感觉就是乱。是的他们所在的这个地方，整个房间是一尘不染的，无比的干净，四处都是白色的墙壁，看上去就非常的整洁。然而外面的景色真的是乱的出奇，当然不是到处都是废土或者说到处都是垃圾的那种乱，相反外面长满了各种植物，到处都是绿色，然而就是太乱了，感觉就像是好几年没人打理的那种花园一般，到处都是杂草，各种乱七八糟的植物长的到处都是，和整洁规整的内部相比，这外面的情况简直太乱了。

　　第二个比较诡异的地方，就是外面真的是非常的安静，是的虽然不知道外面到底是个什么情况，看上去有点像是树林，但是完全就没声音，死寂一片，除了植物，看不到任何会动的东西，虫子都没有。

　　最后，就是阳光了，是的透过植物，李怀林他们能看到阳光，这外面就是真的外面，还是露天的。总之整个场景看上去就非常的诡异，好像没什么问题，但是总觉得哪里不对劲。

　　“这到底什么地方？”召唤玉帝看了一会儿也是忍不住的问道，“这看上去像是一个人工的花园。”

　　是的这外面的场景并不像是野生形成的，而是人工种出来的，因为这些植物的布局很明显是经过设计的，并且李怀林好像在里面还看到了一些桌椅之类的东西，看上去倒像是一个休闲公园之类的，只不过是没人打理，然后过了好多年之后就变成现在这个杂乱无章的情况了。

　　“嗯……打开门？”李怀林想了想，突然对着旁边说道。

　　召唤玉帝也是一愣，因为不知道李怀林是在和谁说话，并且也没看到周围有什么门啊，后面的门不是开着吗？但是下一秒，他们面前的这个玻璃突然间就直接朝着上面升起了，是的就好像是打开了一扇门一般，一股植物的味道立刻就传了进来。

　　“真的打开了？”召唤玉帝也是一愣，“你怎么知道？”

　　“我不知道啊，我就是试试啊。”李怀林说道，一边说着，一边李怀林就朝着花园里面走去，稍微的推了一下挡路的植物，李怀林很快的就来到了花园的中心，果然稍微的看了看，李怀林发现这的确是一个花园，因为中间还有条路，像是那种散步用的小道。

　　向着四周看了看，李怀林大概的发现现在是个什么情况了。是的他们现在所在的地方是一个类似环形的建筑物，而建筑物的中间就是一个花园，也就是他们现在所在的位置。周围的建筑因植物阻挡的关系稍微有点看不清，但是李怀林大概也知道这是一个白色的建筑，看上去就非常的高科技，并且这个建筑的风格，真的是和游戏中的建筑完全不一样，怎么看都像是现代建筑。

　　建筑看上去一共三层，不算高，各个地方看上去都差不多，靠内一侧基本上都是落地玻璃，并且看上去好像是崭新的一般，连外侧都会一尘不染的，这个真的是比较魔幻。

　　“那个，好像出了点问题。”正在李怀林观察周围的时候，这边的召唤玉帝说道，“我这边飞不起来了。”

　　是的召唤玉帝本来是想要飞到空中去看看情况的，毕竟现在得到了古龙血脉以后，随时都能长出翅膀飞行了，然而现在突然间她好像又失去了这个能力，就怎么样都长不出翅膀来。

　　李怀林稍微的愣了愣，然后突然发现自己好像打不开状态栏啊。是的一般情况下状态栏一个意识就直接打开了，但是现在的情况完全不行，当然很快的，这边的召唤玉帝也发现这个情况了。

　　“好像游戏中的东西都不能在这边使用了，这是个现实世界？”召唤玉帝下意识的问道。

　　“怎么可能，没看到我们现在还穿着游戏中的装备吗？”李怀林指了指身上的衣服说道，是的他们可没有换装，还是穿着游戏中的盔甲，只不过这个盔甲感觉就是没什么重量的，李怀林试了试，果然装备技能也无法发动了。

　　“小米……幽光？”李怀林稍微的试了试，没有任何的反应，是的在这个地方，无论是宠物空间里面的小米，还是背包里面的幽光，李怀林叫了一下都没任何的反馈，估计也是不能用了。好像除了他们身上穿着的衣服还是游戏里面的一副，其他的真的是不像已经在游戏里面了。

　　当然，他们的技能也无法使用，召唤玉帝这边不是试过变身古龙了吗？并不行，李怀林也试了试这个身体的情况更加像是外面自己本来身体，也没什么属性的加成了。

　　“这到底是什么奇怪的地方，到底是游戏世界还是现实世界？”召唤玉帝忍不住的问道。

　　“可能……都不是。”李怀林想了想说道，“之前说了，还有一个和游戏不想干的世界，可能这就是那个世界，总之，目前现在这个建筑立面稍微的搜索一下情况，看看有没有什么线索。”

　　“要分开搜索吗？”召唤玉帝问道。

　　“别别别，你这话在恐怖片里面就是个FLAG好吗，分分钟就直接送命。”李怀林说道。

　　“这……看上去并不像是恐怖片啊。”召唤玉帝说道，虽然这地方稍微有点诡异，但是说恐怖片还不至于。

　　“谁知道啊，总之先一起找找。”李怀林说道。于是两人沿着小路再次的走了回去，好像随便一个落地玻璃只要说一声就能打开，李怀林他们也是再次的回到了建筑的里面。

　　里面的情况，还是那样，随便拿个地方走进去都是走廊，然后依旧是非常的干净整洁，和外面的差别实在是比较大。而李怀林他们沿着这个走廊稍微的走了走，发现周围有不少的房间，但是问题是房间的上面都没有任何的标识，也不知道什么用的。而走廊的旁边随时都能看到一些和刚刚看到的一样的饮料机之类的东西，好像要吃东西随时都能要。

　　“打开门。”李怀林也是随便的看了看几个房间，是的想要进入房间的话，好像是要通过验证的，而这个验证基本上扫描一下他们手上的这个灯都能通过，简单的说这个灯估计是里面有这个叫做霍夫曼的人的DNA之类的，然而虽然进入了房间，李怀林好像并不能找到什么有用的信息，因为这些房间里面都非常的正常。

　　是的李怀林找到一些特别奇怪的房间，比如说……游乐室，比如说，餐厅，甚至健身房之类的，而李怀林和召唤玉帝很快也意识到这是个什么地方了。

　　“这……看上去像是一个公司。”这边的召唤玉帝忍不住说道。

　　是的，他们很快就发现这地方有点类似一个公司，当然是那种比较高级的公司，这公司的一楼基本上都是休闲区域，有中心花园，有健身房，游乐室，餐厅，甚至游泳馆，各种设施都是让员工进行放松的地方，随时都能休息，随时都能娱乐，这一楼的情况就是这样的。李怀林也听说过，不少欧美的公司的确是这么弄的，虽然李怀林没去过公司上过班，但是也有所耳闻。

　　“怎么看都不像是游戏世界啊。”李怀林说道，“那么现在问题来了，这是个什么公司呢？”

　　李怀林说完也是看了看，因为他们应该是绕着这个建筑走了一圈了，并没有看到上去二楼的路，第一层是休闲空间的话，上面两层应该就是办公的区域了，想要知道这是个做什么的公司，好像是必须上楼，然而他们找不到电梯之类的东西啊。现在也不能像是游戏里面一样直接飞上去。

　　“找不到电梯间的位置啊。”李怀林说道。

　　“来访者编号10003，请问是否前往电梯间？”李怀林刚说完，旁边你一个声音突然问道。

　　“呃……”李怀林听着这个声音也不知道是哪里传来的，反正就在自己的耳边，“是的。”

　　“请跟随指引，前方20米左转。”这边的声音说道。

　　“还有导航的吗？真是高科技啊。”李怀林和召唤玉帝当然是直接跟着导航走，很快的他们就找到了位置，事实上这地方看上去还真的不像是个电梯，不过很快的，他们就到了第二层。


第3086章 寻找

　　“正在检查……欢迎您霍夫曼博士。”来到电梯这边依旧是得到了这样的提示信息，很明显这边好像到处都有检查的东西，看上去还真的挺严格的。不管怎么霍夫曼肯定是有到达二层的权限的，很快的电梯就把他们送到了二层，然而三层这边，可能是没有权限吧，因为这个电梯也没让他们选二层还是三层，反正就直接把他们送到了二层。

　　走出电梯，这边的二层和一层的变化也没这么大，走到走廊上的时候感觉好像环境都是差不多的，一样是雪白干净的走廊，不过另一边的落地玻璃看到中间的花园的位置的视角稍微的变化了一下而已。当然重要的并不是这些，而是周围的房间。

　　李怀林他们很快的走到了旁边最近的一个房间，刚刚走到门口，这边的房间就直接出现了一个声音：“很抱歉霍夫曼博士，您并没有得到授权能带领来访者进入这个房间。”

　　“……”李怀林稍微一愣，居然权限不足，而且并不是霍夫曼的权限不足，听上去好像是不能带着他和召唤玉帝进去。为了试验一下，李怀林这边也是把手上的灯放在了原地，然后他和召唤玉帝稍微的后退了几步，果然稍微的退了一会儿以后，这边的大门“唰”的一下打开了。

　　是的很明显这个情况验证了李怀林的猜测，并且也同时证明了李怀林认为这个灯就是霍夫曼的情况也是真的。然而这边的灯当然也不会自己走啊，李怀林他们继续的往前，然而刚刚往前，这边的大门又关闭了。

　　“这可真的是糟糕啊。”李怀林说道，“看来我们两个人的权限不够，毕竟听情况只是来访者而已。”

　　“那怎么办？”这边的召唤玉帝问道。

　　“总之先到处走走看，看看有什么门我们是可以进去的，这二楼应该也有我们能进去的地方吧，不然的话让我们来到二楼的权限不就是没什么用的了吗？先转转再说。”李怀林说道。

　　“也是。”召唤玉帝也是点点头，二楼没什么地方能去的话，那么直接之前坐电梯的时候就不让坐就完事了，既然能上来的话，应该有什么房间是他们能去的。

　　于是两人继续的往前走，看看有什么房间他们是允许进去的，然而大部分的房间他们都提示无法进去，不过一间一间的找的话，他们也是很快就发现了可以进去的房间。

　　“验证通过，欢迎您霍夫曼博士，欢迎您，来访者10003、10004。”

　　大门就这么打开了，同时房间的灯光也是自动的亮起，李怀林立刻朝着里面看了看，里面的情况，然而房间里面的情况让两人都是一愣，是的这边看上去就是一个非常正常的公司的工作间的样子，房间的里面有不少的办公桌，有的是相互之间分开的，有的是连在一起的，两两之间有的有隔板阻挡，有的也是直接没有，看这个情况可能是能随时的调整的，总之很明显这边好像就是一个办公室的样子。

　　整个办公室里面非常的干净，至少地上依旧是一尘不染的，但是办工作的桌子上面就显的有点混乱的，是的桌上的东西好像并没有经过整理，看上去完全就是乱糟糟的，李怀林甚至看到有的桌上还有水杯，还有已经腐烂的不知道是什么食物的东西，还有类似洋娃娃之类的很明显就是私人物品的东西，总之看着就像是一个正常的办公室。

　　看到这个情况李怀林大概是明白了，这边是这个不知名公司的办公区域，而且是允许参观的，这地方的这个情况，估计是因为这公司有什么地面清扫的程序，比如说什么清扫机器人之类的，但是浙西清理程序指挥清理地面上的东西，而桌上的东西看来是不让动的，所以才会出现地面上非常的干净，但是桌面上脏的要死的情况。不过虽然有已经腐烂的东西，整个房间倒是并没有什么异味。

　　李怀林稍微的在房间里面走了走，并没有发现什么活人，是的房间里面明显没有什么会动的东西，感觉上就好像是里面的人突然就全部消失了一般。正在李怀林准备翻找桌上的东西看看有什么可以参考的线索的时候，旁边突然传来一声警告声。

　　“滴，验证失败，请重新验证。”

　　李怀林一转头，发现发出声音的是召唤玉帝这边，是的进了房间李怀林就和召唤玉帝两人分头开始找东西，结果召唤玉帝这边好像是触发了什么机关的样子。

　　“怎么了？”李怀林立刻问道。

　　“这桌子，我碰了一下以后就出现了这个提示音。”召唤玉帝说道。

　　“桌子吗？碰这边？”李怀林看了看，然后在自己前面的桌子上面稍微的试了试，也就是触摸一下这个桌子的桌面，因为桌子上很明显的有块区域是突起的，然而每张桌子都有，召唤玉帝说的就是这块凸起的位置。

　　“滴，验证失败，请重新验证。”

　　果然李怀林触碰了自己前面的桌子上面的东西以后也是出现了这个提示。

　　“嗯……”李怀林稍微的思考了一下，然后说道，“这东西，是个人微机吧。”

　　是的这个办公室别的东西倒是都没出乎李怀林的意料，但是唯一奇怪的是办公室里面并没有个人微机，那样的话处理东西不是太麻烦了吗？不过李怀林想了想，这东西肯定是有的，不然怎么办公，可能只是自己没认出来而已，毕竟这边的科技看上去还挺高级的，说不定这个个人微机只是合办公桌结合了而已，而触碰了这片桌面，就会弹出来。

　　是的这片桌面很奇怪，突出不说，李怀林也发现每张桌子的桌面上都有，并且这上面都没摆放任何的东西，现在看来这果然应该是个人微机之类的东西，只不过很高科技而已。

　　“验证失败吗？”李怀林稍微的点点头，是的这个倒是也没什么奇怪的，毕竟是个人微机，当然是个人使用的，这个个人设置一个密码之类的不是很正常的嘛，只不过这边使用的不知道是不是又是DNA绑定之类的，反正他们肯定是打不开的。

　　李怀林又到旁边的桌子上试了试，果然每张桌子的这块区域触碰之后都会出现这个提示，当然都是验证失败。而李怀林这边也用这个灯稍微的试了试，然而之前几乎都能通过的这个灯现在也无法通过检测了。

　　想了想也是，个人微机嘛，就算这个灯代表的叫做霍夫曼的人权限很大，但是私人的电脑应该也是打不开的，这个还算是合理。但是合理是个问题，现在他们想要打开这个个人微机看看情况啊，这可有点麻烦了。

　　“我们两个是肯定没有权限的，试试能不能找到这个叫做霍夫曼的人的办公桌。”李怀林想了想说道。是的霍夫曼就是这边的员工，这个应该是肯定的，所以这家伙可能有自己的个人微机，李怀林他们找到的话，应该就能打开了。

　　于是两人也是直接拿着灯在每张桌子上面都试了一下，结果发生了很让人沮丧的事情，是的这边居然没有一个是提示通过的。李怀林也是有点头痛，这说明霍夫曼的办公室可能并不在这边，他只是有带人来这边参观的权限而已，更加麻烦的是霍夫曼的办公室并不知道在哪里，如果说霍夫曼的办公室是高级办公室，而且是无法让游客参观的那种，那他们就真的麻烦了，根本就进不去了。

　　“这下又麻烦了。”召唤玉帝说道，“这桌上也没什么特别的东西，也没什么文件之类的玩意儿，这边的个人微机也不能查看，我们依旧是不知道这是什么地方。”

　　是的他们能看到的东西都是平常的东西，也不知道是不是资料全部都是保存在个人微机里面的，他们并不能找到什么有用的信息，要是能打开个人微机就好了，可惜实在是打不开。李怀林也是比较头痛，是的一般的情况下他这个黑客当然也是在这里发挥的，破解一个个人微机本来是最简单不过的事情了，但是问题是现在他根本就没见过这种类型的个人微机，举个例子就是你是个偷车贼，那种用钥匙打开的汽车你随便一撬就能打开，但是出现在你面前的是一辆指纹声控之类的汽车，你也不知道怎么入手弄开这个东西啊。

　　“霍夫曼博士。”就在李怀林这边陷入僵局的时候，周围突然出现了声音，是的是之前那个给他们导航的提示音的声音，而且直接叫了霍夫曼的名字。

　　“霍夫曼博士，30分钟的办公室参观时间已经到了，请带领来访者前往会客室，即将进行宣传片播放以及相关活动。”这边的声音提醒道。

　　“宣传片播放？”李怀林稍微一愣，“会客室在哪里？”

　　“请来访和根据路线指引前进。”


第3087章 宣传片

　　“宣传片，是公司的宣传片吗？”李怀林听到这个东西的第一个反应就是这个，是的一般成熟的公司，面对来访者的时候当然也有自己的一套流程，比如说带人参观一下公司的工作环境，就像是他们现在做的，还比如说看看公司的宣传视频之类的，这个也是很正常的。而李怀林他们就非常想看这个公司的宣传视频，毕竟他们连这个公司到底是什么公司都不知道，就在找这个信息呢，那你自己介绍你自己的片子，当然是最好的。

　　并且这边的导航还直接能引导他们去放映室，那就更好了，李怀林很快的就跟随者语音来到了二楼的另一个房间，是的这个放映室也在二楼，看来办公区域都在二楼了，三楼还不知道是什么地方。

　　这边放映室的大门很快打开，李怀林走进去看了看，发现这边居然是一个空房间，是的整个房间什么都没有，虽然很大，完全没东西是个什么情况。

　　不过就在李怀林他们这么想的时候，房间里面突然就从地上生气了两个东西，李怀林稍微一愣，不过这个升起的东西直接就变成了三张椅子，是的很明显的是三张座椅。

　　“呃……”李怀林稍微愣了下，不过这边的声音也是直接说道：“请霍夫曼博士和两位来访者马上入座，宣传影片即将播放。”

　　“坐吗？”召唤玉帝问道。

　　“先坐吧，看看片子再说。”李怀林说完就直接走到椅子旁边做了下来，让他没想到的是这个椅子看上去好像是非常硬的那种椅子，但是坐下去之后非常的柔软，好像是坐在了沙发上一般，并且很快的随着李怀林的身体稍微的调节了一下，真的是坐着非常的舒服。

　　“如果需要饮品可以随时领取。”这边的椅子还发出了提示音，真的是非常的贴心。

　　“也请霍夫曼博士入座，影片即将开始播放。”这边的声音继续提示到，李怀林想了想，也是把手上的提灯放在了旁边的座位上。旁边的椅子稍微的抖动了一下，估计是不知道怎么调整自己的位置让这个提灯坐的更加的舒服一点，就在李怀林以为这个系统要当机的时候，没想到这边的提示又出现了。

　　“影片即将开始播放。”

　　“叮”的一声，李怀林看到房间的中间突然出现了一个巨大的人，还是一个美女，是的就是这么凭空的出现的，李怀林先是一惊，但是很快的意识到，这并不是一个真人。

　　是的看到这个美女的动作，李怀林马上就明白怎么回事了，这个美女就是所谓的影片，只不过这个影片是完全立体的，类似3D投影的那种效果，只不过就是非常的真实，李怀林差点就以为这个人是真的人了，毕竟人虽然是大了一点，但是李怀林也不是没见过巨人族的。

　　当然虽然投影出来一个人，但是李怀林也没看到房间里面有什么多出来的机器，就是这么凭空的出现的，只能说是非常黑的黑科技了。李怀林也没说话，看了看旁边的召唤玉帝，对方也是意识到这是什么东西了，于是两人继续看下去。

　　“欢迎两位尊贵的来访者来到‘乐园’。”这边的投影居然还知道李怀林他们来的是两个人，当然李怀林也是第一次知道这个地方的名字，叫做乐园的话，也就是说是类似游乐中心的地方吗？

　　“还在为漫长的冬眠时间烦恼吗？还在担心一觉醒来已经完全不认识这个世界了吗？欢迎来到乐园世界。”这边的美女已经开始介绍了，“这是由四大联邦共同推出的新型冬眠系统，和以前老旧的睡眠系统完全不同，如果您参与这个计划，我们将提取你的DNA进行保存，并且将你的意识提取到这个中枢，在这个中枢之中，您的意识可以参与任何公司开放的世界，在各个世界进行游玩，当你的冬眠时间结束的时候，我们将利用你的DNA复制你的身体，将你的意识重新放入您的身体中。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，旁边的召唤玉帝也是一脸惊讶。

　　“和以前老旧的冬眠系统相比，我们的乐园系统有着得天独厚的优势，最明显的就是，您不用再为你的身体担心，您的DNA通过系统编码进行保存，不存在实物，不用担心被人破坏，也不用担心被人睡眠绑架，而您只需在系统构建的虚拟世界中尽情的玩耍，完全不用担心别的事情，等到您设置的时间一到，就能重新复活了哦。”说到这里这边的美女还露出了一个可爱的表情。

　　“请不用担心您会遇到什么危险，我们设计的虚拟世界有多个选择，但是无论哪一个，都不存在任何的危险，您只需选择您想要游玩的世界，进行一次心灵旅行，在那些奇诡的世界来一次狂欢吧。”这边的美女继续说道。

　　“那么下面为你们介绍我们已经开放的世界，注意这些只是暂时开放的世界，更多的世界将会陆续……陆续……陆续……”李怀林还在专心的看着这边的介绍视频呢，结果突然间，这边的图像突然就卡住了。

　　是的很明显就是卡住了，就像是DVD之类的东西遇到了过不去的那种损坏之类的情况，而且不仅仅是声音卡住了，这边的图像也开始变得崩坏起来，是的这美女的脸也变的有点恐怖起来，开始伴随着马赛克乱扭了。

　　李怀林上次看到这个情况好像还是自己进游戏的时候卡出BUG的情况，旁边的召唤玉帝也是忍不住问道：“这种高科技的东西也会卡带的吗？”

　　“老板，麻烦换张碟。”李怀林直接举手说道。

　　“嘶”的一声，就在李怀林说完之后，前面的整个画面全部都变成了灰白色，是的一大堆的黑白灰的条纹出现在李怀林他们的面前，好像是电视花屏了一般，但是他们面前出现的是完全立体的花纹，就像是黑白灰三色的奇怪瀑布一般。

　　“这……直接崩了还行。”李怀林扶额。

　　“这什么鬼。”召唤玉帝也是一脸懵，想了想，说道：“不过她之前说的那些东西你听到了吗？听上去这个服务器有点像是某个公司做的什么冬眠设施。冬眠仓什么的话就是科幻电影里面的那些宇宙飞船之类的上面出现的东西是吧……”

　　“嗯……”李怀林稍微的思考了一下，简单的说现在的理解就是这样，这个服务器就是一个冬眠装置，而自己所在的这个游戏世界只是其中的一个子程序吗？这个东西的左右简单说就是你要冬眠了，以前就是睡觉，然后现在让你的意识到这边来玩，然后玩到时间了，你就出来，对方再把你复制出来，就算是睡完觉了，听上去还的确是挺方便的。然而问题还没有完全的解决啊，是的这个东西虽然听上去比较的合理，但是问题是这玩意儿听着就是现在的科技无法完成的东西啊，而且听这个东西之前说的意思，他们这边有好多人已经选择了老旧的冬眠的方式来度过时间，但是问题是现在的地球上没人去冬眠啊，所以说难道不是现在的时间线的东西，这东西真的是未来的东西？那么问题又来了，这个未来的东西是怎么来到他们现在这个时间线的，这东西听上去不像是有时光机的功能啊。

　　就在李怀林这边一脸想不通的时候，突然间中间的雪花影像突然的抖动了一下，李怀林直接一个转头，看到了中间投影出现图像了，然而这个图像比较的奇怪，是的出现的是一个人影，但是对方的身上很多奇怪的条纹，加上周围一大堆的黑白灰的雪花，根本就看不清楚到底是谁。

　　“你好，我是霍夫曼博士。”就在李怀林还在思考这个人影到底是谁的时候，这边的人影突然间说话了，不是之前美女的声音，也不是系统提示的声音，是的这是人声，很明显是有感情的那种声音，说的还是英文，当然李怀林也是听得懂的。

　　而说起霍夫曼博士，李怀林直接就看向了旁边的这个提灯，是的之前他就已经知道这个提灯和霍夫曼博士有关系了，至少DNA是一样的，不知道算是他的什么而已。不过李怀林看向提灯的时候，发现这东西也没什么异样。

　　“我不知道你是谁，但是如果你看到这段影像的话，我有件非常重要的事情告诉你。你之前听到的所有的宣传的内容，全部都是谎言！这个乐园计划只是政府的一个阴谋而已，在内部还有一个被称为方舟计划的计划，这个计划才是这个乐园的真正目的，而你们只是被……”

　　“霍夫曼博士，他们来了！”突然间另一个声音闯了进来，李怀林稍微一愣，因为这应该也是视频里面的声音。

　　这声音刚说完，这边的视频“嗡”的一声就没了，是的居然突然结束了。

　　“宣传视频播放完毕，现在是赠送公司礼物时间。”这边的提示声突然又响了起来。


第3088章 分析

　　“呃……这到底是什么情况？”是的一连串的情况让这边的召唤玉帝也是听的有点蒙啊，这到底是什么鬼啊，之前的这个宣传片已经都让人不明白是怎么回事了，然后突然又冒出个霍夫曼博士表示上面的话全都是假的，那上面的话是假的你就说清楚到底什么是真的啊，结果这货又是什么都没说，这莫名其妙的就直接中断了，这让人怎么能弄明白嘛。

　　李怀林稍微的思考了一下，现在的情况看来，首先他们很定还是在这个服务器的里面，他们现在依旧是处于虚拟状态，不然的话身上不会穿着这身装备。当然这身装备只是他们的一个虚拟影像而已，并没有什么实际的作用，而这个地方，应该是这个所谓的乐园公司的虚拟世界的总部。

　　这个自称是高级冬眠系统的乐园公司的宣传片，虽然说霍夫曼让他们不要相信，但是前面的部分应该还是能相信的，简单的说就是这个公司的实际作用，而霍夫曼让让他们不要相信的，应该是这个公司的目的。

　　是的，霍夫曼的警告很明显是对于这个公司目的的警告，简单的说就是这个公司打着娱乐冬眠的名号，然后背地里做的事情肯定不是这么简单。这种事情李怀林当然也经历很多了，听上去霍夫曼的说法比较的可信。

　　然而具体这个公司的目的是什么呢？李怀林真的是不知道啊，如果说现在有表面和底面两层目的的话，李怀林连对方的表面目的都不太清楚，还指望知道对方的底面目的吗？

　　实际的猜测一下，按照现在的情况，也就是说有那么一个叫做乐园的公司，制造了这个叫做乐园的服务器，对方的说法就是让人愉快的冬眠之类的，而这个公司肯定是来自未来的公司，毕竟现在的科技很明显是不可能做到这个地步的。而因为某些原因，这个服务器出现在了他们现在这个时代更加之前的时间线上，这可能也和这个公司的什么目的有关系，说不定对方背地里做的就是什么时光旅行的试验之类的。

　　而李怀林他们所在的这个游戏世界，很明显就是乐园这边本来设定的一个让使用者游玩的世界，然而根据李怀林之前的推理，这个游戏世界并不是一开始就存在的，而是之后诞生的，他的来源应该是之前那个老旧游戏，李怀林之前不是推测这个游戏是那个老旧游戏进化而来的吗？之前李怀林认为这种进化可能是服务器自己进化的，现在看来，可能并不是这样。

　　是的，李怀林觉得这种进化是人为的。很有可能在这个服务器到达之前的时空的时候，这些还在服务器里面的人（或者说思维）还活着，他们说不定还能在这边继续的工作，而这时那时候的人发现了这个服务器，可能还上传了游戏的设计代码之类的，而里面的人就根据那个游戏，慢慢地进化出了现在他们游玩的这个新的游戏。

　　对方处于什么目的？不太知道，可能是想要和外界交流之类的吧，比如说告诉他们服务器内部的情况，但是又不能直接交流，所以通过一种比较特殊的方式，比如说在游戏中设计了不少这方面的信息之类的，然而这个交流可能是失败了？总之可能也出现了部分的意外。

　　那现在的问题是这帮工作人员现在去哪里了？是的这边的公司里面一个人都没有，这唯一一个人霍夫曼还是用这种方式出现在李怀林他们的面前的，如果可以的话，李怀林觉得霍夫曼肯定是不会让自己变成一个提灯的，所以应该是被迫的，从之前的影像中也能看到霍夫曼这边好像是被人追杀，毕竟说了“他们来了”之类的话，被谁追杀这个不知道，但是霍夫曼可能是通过某种方式把自己变成了现在这个情况来逃避追杀，而这个东西出现在了他们的游戏的里面，所以很明显，霍夫曼是逃到了游戏里面去避难的。那么其他人说不定也是这种情况。

　　这就是目前得到的情报李怀林能推理出来的东西了，除此之外李怀林还有一些别的分析。首先就是这个世界试炼了，是的这个世界试炼很明显不是通过原来的游戏设计好的就转移过来的，而是服务器的自主行为，结合霍夫曼说道的另一个计划，说不定这个试炼就是为了这个计划诞生的程式。可能在每个乐园系统中的世界中都有一个类似的试炼，最后的计划是选择出来这么一个人，只不过目的是什么，还不知道。

　　第二点，就是世界试炼终止或者说暂停的事情，是的现在的世界试炼很明显是取消了，或者说暂时停下了，李怀林倾向于暂停这个选项，毕竟这边的任务还没显示失败呢，要是取消的话，任务应该是直接失败或者没了，但是现在依旧在，说明应该是延后了。而这件事，很明显是因为自己触发了来到这里的这个情况之后发生的。

　　李怀林要说的是，这件事，自称是未来的自己的人，可能是知道的。是的，对方在之前交给自己的东西就只有那个金属棒而已，他并没有交给自己这个提灯，提灯是之后李怀林无意间得到的东西。而实际情况是，按照对方给自己的东西，自己是到达不了这个叫中枢的地方的，毕竟传送的时候需要DNA检测嘛。

　　那对方为什么不给自己所有的东西呢？首先有这个金属棒，对方肯定也知道传送器的位置，如果对方就是未来的自己的话，发现这种东西肯定是想要来看看到底是什么的，所以进过这里的可能性很大，既然来过的话，对方肯定也找到了能通过传送检测的DNA，但是对方没有直接交给自己，是因为知道触发了这个东西以后，试炼会暂停，所以有足够的时间给他寻找能通过检测的DNA，所以就没交给自己吗？

　　但是为什么，明明直接交给自己的话能省好多事情啊，但是他也没提这件事。原因可能有两个，首先就是这种DNA很好找，是的虽然说李怀林就找到了这一个，但是实际上别的还有很多之类的，所以也不用担心这方面的问题就没说起。而另一个原因，那就是这个DNA很稀有，而对方也只有一件，而他因为某些原因还是要通过这个再次回到中枢来，所以就没给自己。

　　不管是哪个原因，但是李怀林觉得这家伙肯定是知道更多的事情，毕竟来到这里的话，得到的答案应该和自己差不多，并且对方也知道试炼会暂停的情况，可能是遇上过相同的事情，或者说已经知道了部分的内幕。当然李怀林觉得对方应该是知道内幕消息，因为神王这边并不知道，从之前的情况看神王应该是参加过试炼的，而他看到试炼暂停的时候同样的感到惊讶，说明对方并没有遭遇这件事。既然如此的话，可能是未来的自己在完成了试炼之后得到了情报。

　　如果能找到这家伙再问问的话，估计能知道更多的事情，但是主动找这家伙也不可能。所以李怀林虽然分析了很多，现在不知道的事情还是很多啊，基本上还是一头雾水的。李怀林表示有点头痛啊，能找个人问问的话就好了，可惜没人能问啊。

　　“嗯……”一边想着，一边李怀林就看向了这边的提灯。是的霍夫曼自己不认识，但是对方肯定知道大量的情报，要是能和这个家伙交流一下的话，估计能知道很多，但是问题是现在这家伙变成了一个灯，这怎么办？

　　“说不定能复活……”李怀林想了想，是的这个灯里面有霍夫曼的DNA，这个是肯定的，而有了DNA的话，基本上用克隆技术就能复活对方了。但是问题是李怀林现在知道，在这个服务器里面，身体和意识是分开的，自己就算用克隆技术复活了一个霍夫曼，也只是对方的身体而已，对方的意识不在的话也不能知道什么啊。那问题来了，对方的意识在不在这个灯里面呢？

　　是的现在的问题是这个灯是仅仅保留对方的DNA还是顺便能保护对方的意识的道具，如果对方能把意识保留在这个灯里面的话，说不定就能把对方完整的复活了。到时候也能知道相关的信息。

　　“不管怎么样，试试再说吧。”李怀林想了想，反正先试试嘛，就算失败了也比现在什么都不知道要好吧，这个让张佑东他们研究一下再说。

　　“请两位来访者来到这边领取公司礼物。”李怀林正在想事情呢，这边的声音再次说道。

　　“礼物啊。”李怀林突然也醒了过来，所谓的公司礼品又是什么呢，之前未来的自己说过来到这里能让自己获得和神王对战的能力，不会指的就是这个礼物吧，毕竟他们现在来这边唯一能得到的东西，好像就是这个礼物了啊。


第3089章 不合理的技能

　　“不管什么东西，反正先拿了再说吧。”李怀林对着旁边的召唤玉帝说道。

　　召唤玉帝点了点头，两人也是直接站了起来，站起来的同时，他们坐着的沙发也是直接就降了下去，这赶人还真的是比较明显的。不过同时另一边，一个台子也是慢慢地升了起来，很明显就是让两人去那边拿东西。

　　李怀林和召唤玉帝两人很快就来到了台子边上，就看到台上放着两块拳头大小的水晶一样的东西，看这个情况这个东西就是他们的礼物了？

　　“这是啥？”李怀林随手就拿起了一块，然后直接观察了一下，这个水晶并没有什么特别的地方，是的完全的透明的水晶，看上去就只是一块普通的水晶而已。他们现在也不能打开系统状态栏，当然也不能用系统的鉴定功能，所以完全不知道这东西什么用，但是怎么看都不像是特别的东西，难道真的就是个纪念品？

　　“恭喜两位获得本公司赠送的特别技能水晶。”突然这边的台子上出现了特别的声音，是的这个声音和他们之前听到的提示音不同，有点像是之前的那个宣传片里面听到的声音，很快的，他们两人的面前也出现了一个新的影响，就在这个台子的上面，果然出现的人也是之前宣传片里面的那个美女的造型，不过很明显，这个美女不是真人，估计是虚拟人物。

　　“技能水晶？”李怀林注意的是这个东西的名字，“也就是说能获得技能的东西？什么技能？”

　　“这是为获得公司参观资格的幸运儿特别制作的技能水晶，而它的功能，就是能让你们能自己创造一个特殊的技能，当你们进入乐园的世界的时候，你们就能使用自己创造的技能。”这边的美女介绍道。

　　“自创技能？”李怀林稍微愣了下，“听上去好像没什么特殊的，不只是自己也能触发自创技能吗？不过……有的时候好像也不能自己触发……”

　　李怀林也是想起自己弄了半天想要触发一个飞龙闪，但是就是弄不出来，说不定这东西就是为了让他们这种半天弄不出来的人能弄出自己想要的技能而出现的。

　　“什么技能都行？”这边的召唤玉帝问道。

　　“几乎能创造一切你们想要的技能。”这边的美女说道。

　　“那要怎么弄？”召唤玉帝问道。

　　“两位现在就要开始创造这个技能吗？”这边的美女说道，召唤玉帝和李怀林都点了点头，他们都很好奇嘛，于是这边的台子再次出现了一点变化，很快的，一个新的机器出现在了李怀林两人的面前。

　　“现在请把这个水晶插入，然后选择你们想要的技能的效果，等到选择完毕以后，直接点击确认就能创造出你们想要的技能了。”这边的美女说道。

　　李怀林看了看，这边的机器上面的确是有一个插孔，而且这个插孔好像和他们手上拿着的水晶大小几乎一致，很明显就是让他们从这边插进去嘛。李怀林看了看旁边的召唤玉帝，召唤玉帝也点了点头：“我先试试。”

　　召唤玉帝直接拿起水晶，然后放进了这边的机器，就在放进去的瞬间，这边的起机器出现了一个巨大的屏幕。这个屏幕直接出现在了机器的上面，当然是投影出来的，李怀林和召唤玉帝都能看到这个屏幕。

　　“现在可以选择你想要的技能效果了。”这边的美女也说道。

　　两人赶紧看了看屏幕这边的显示，发现这个屏幕这边显示的分成了好几个项目，而李怀林他们也很快就明白了这些项目的情况了。是的这个屏幕大概分成几个部分，首先第一个部分显示的是“必定发动（100%）、50%几率发动、30%几率发动、10%几率发动，极小概率发动（1%-5%）……等等”这些很明显是技能的发动概率。

　　这样推测的话，第二行显示的就是发动的目标了，是的这边显示的有敌方单体目标、自身、被攻击的目标、30码内敌方目标，30码内全体目标……等等一大堆的选项。

　　而第三行就是这个技能的具体效果了，这效果也是非常的多，真的是什么效果都有，包括伤害，百分比扣血，加BUFF之类正常一点的，还有类似移动，传送甚至原地爆炸之类的，而且点进去之后还能设置具体的选项，特别的齐全。

　　之后李怀林看了看后面，后面的就是这个技能的冷却时间和施法时间之类的选项，这个倒是更加容易理解了，所以很明显，这个自创技能还真的是能创造一个自己想要的技能的东西。简单的说这就是让你通过这些选项选出一个自己想要的技能效果，然后就能获得这个技能。

　　“这东西是不是也太BUG了？”李怀林也是稍微的愣了下，因为他已经能想到何种无解的组合技能了，不过很快的他也发现不对劲了，因为很明显，这些选项除了效果以外，他还看到了一个奇怪的数字。

　　“这个5PT是什么意思？”李怀林指着其中出现的一个数字说道，是的他说的就是这个发动几率选项里面的“必定发动”选项后面出现的数字，这个数字显示的是5PT，不知道什么意思。

　　“两位能创造的技能有一个分值的上限，这个分值被称为PT分值，就和两位看到的一样，每个选项都有一定的分数，而你们能创造的技能总分加起来不能超过10PT。”这边的美女介绍道。

　　“呃……这样，果然是有限制的吗？”李怀林点点头，原来也是有限制的啊，想想也是，不然的话创造的技能实在是太BUG了好吗？就比如说自己创造一个必定发动，30码内所有敌方单位全部死亡的技能，你这简直太夸张了。不过现在看了看，这个技能是做不出来的，是的必定发动就是5PT，30码内所有敌方目标2PT，死亡效果7PT，还要加上冷却和施法时间，总分超过10分太多了。如果非要做的话，能做出一个极小概率（1%-5%）让敌方单体目标突然死亡的技能，但是冷却时间10分钟，并且施法时间1秒。这种技能有什么鬼用，10分钟赌一次极小概率死亡，还不如直接砍啊。所以这自创技能很明显还是有点平衡性的考虑的。

　　这就让人很头痛了啊，需要好好的想想。李怀林和召唤玉帝两人都开始考虑起来，稍微的了一下，两人都发现比较BUG的技能实在是做不出来的，是的分数完全不够用。

　　“妈的说好的对付神王的力量呢？怎么就是这种不上不下的技能啊，难道是我找错东西了？”李怀林也不知道未来的自己说的这个对付神王的力量指的是不是这个礼品了，因为这个东西想要用来对付神王总觉得不太对啊，还是自己没找到特别的技能效果来着？

　　“总之白送个技能也是好的。”李怀林说道，“先做个技能再说吧。”

　　“什么技能？”召唤玉帝也没想好，对着李怀林问道。

　　“对了！”李怀林突然灵光一闪，这个自创技能有什么好用的地方他终于知道了，那就是技能的合理性问题。是的普通的技能的话，存在一个合理性的问题，所谓的合理性，当然就是符合一般的思考，比如说给自己队友加的技能，当然是增益的技能，而给敌方的技能，当然是扣血或者减弱的，不可能出现什么只能给自己的队友加，还直接扣血或者削弱的技能，这根本不合理。但是这个东西就能创造出这样不合理的技能来，而李怀林，现在要的就是这种不合理的技能。

　　“啥？不是，这种技能有什么用？”听到李怀林的说法，召唤玉帝也是一愣，不明白李怀林这在搞什么。

　　“相信我，对别人没用，但是对我来说这个技能还是非常的有用的。”李怀林说道，“我就指望你这个BUFF了。”

　　“你确定？”召唤玉帝问道，虽然他倒是很相信李怀林，但是这听上去实在是匪夷所思啊。

　　“确定确定。”李怀林说道，“先试试看看要多少的PT点。”

　　“总体评分？那是什么？”就在召唤玉帝选择完毕以后，这边居然还出现了一个总体评分的选项，召唤玉帝这边选择的技能显示的总体评分为-5。

　　“这是根据评定确认你选择的这个技能效果实用性的评分，你目前选择的这个技能效果组合比较失败，如果强行选择这个效果的话，能在原来的总分上减去5PT的分值。”这边的美女介绍道。

　　“也就是说能选择15PT的技能对吧，最后能减5PT。”李怀林问道。

　　“是的。”这边的美女回答道。

　　“嗯嗯，那更好，来来来，这边拖到最大试试。”李怀林点头，然后稍微的捣鼓了一下，召唤玉帝的技能出现了。

　　必定发动（5PT）、目标30码内友方单体（1PT）、移动速度和攻击速度降低，效果2000%，持续时间1分钟（7PT），瞬发（2PT），冷却时间1分钟（0PT），总评-5PT，总共10PT。


第3090章 神技

　　这技能就是很明显的“不合理”的技能，别的不说，攻速移速的一般减个100%对方就完全动不了了，就算对方加了BUFF，那么减200%当然也就不能动不能攻击了，这个减2000%真的是不知道闹什么东西。而最坑的是这个技能只能对自己的队友释放，完全就是意义不明的奇怪技能，当然这种技能也只有这个台子上才能做的出来，平常的游戏里面完全是不可能有这种技能的，图什么啊。

　　召唤玉帝真的是一脸懵逼的，是的这种技能真的是不知道闹什么的技能，而李怀林这边是一脸坏笑的不知道要怎么样，搞得召唤玉帝都不知道要不要信他了。

　　“没事没事，正常来的话也就是弄出个不上不下的技能而已，还不如这么搞呢，我确定这个技能非常有用，真的。”李怀林看了看召唤玉帝的表情说道。

　　“好吧好吧。”这边的召唤玉帝想了想还是算了听李怀林的吧，本来她是想过搞个实用点的技能的，比如说必定自身传送，这不是就很好吗？她可是骑士，没有传送的法术，这多个闪烁技能不是很不错嘛，不过想了想还是算了，李怀林说的没错，这种不上不下的技能游戏里别的方式也能得到，没必要用这个机会，虽然不知道李怀林准备怎么用这个技能，但是这的确是个游戏中得不到的技能，所以还是这么弄吧。

　　“请为你的技能取一个名字。”设置完毕，召唤玉帝点了确定，然后就跳出来这么一个选项。取名字……还是挺麻烦的，召唤玉帝是非常不善于取名字的，再说了这种技能怎么取名字啊。

　　“随便取一个算了，一号技能之类的。”召唤玉帝说道。

　　“这怎么能随便取啊。”李怀林立刻说道，“这种狂拽酷炫吊炸天的技能，当然要取一个霸气十足的名字啊。”

　　“这技能哪里狂拽酷炫吊炸天了，为什么我完全没有感受到。”召唤玉帝扶额，“而且这就是一个技能名字而已，别人又看不到。”

　　“喂喂，你放技能的时候不喊技能名字吗？这可是大家默许的规定啊。”李怀林说道。

　　“谁他娘的默许了啊，深井冰才放技能的时候喊名字啊。”召唤玉帝吼道。

　　“喂喂，你这地图炮是怎么回事啊，打架靠的是什么，是气势啊，你不喊名字怎么吓得住对方，吓不住对方你怎么才能打的赢。”李怀林说道。

　　“为什么你对这个特别的执着啊，虽然我知道你的嘴炮能力很强，但是也不是说什么乱七八糟的话都会有人信的好吗？”召唤玉帝扶额。

　　“不不不，这不是嘴炮，这是坚持好吗？连自己的技能名字都喊不出来的人，那完全就是对自己的技能不信任的表现……”

　　“行行行，我不听你胡扯了，你来取你来取。”召唤玉帝直接打断了李怀林的话说道。

　　“嗯嗯嗯，我想想，这个技能这么酷炫，一定要有气势一点，特别是喊的时候，那就叫……关门，放……我呸。”李怀林说了一半赶紧刹住车。

　　“……”召唤玉帝看着李怀林没说话。

　　“好，这个技能就叫做全军突击了。”李怀林一挥手说道。

　　“神他娘全军突击，这是个单体技能好吗？你告诉我怎么全军突击。”召唤玉帝还是没忍住。

　　“我一个人就是一支军队好吗？”李怀林说道。

　　“不是……我……我真的是不知道从哪里吐槽起了好吗？”召唤玉帝说道。

　　“不喜欢，那……英雄不朽？”李怀林问道。

　　“……你知道这是个给自己人加DEBUFF的技能吗？和英雄不朽有什么关系……算了算了就这个了。”召唤玉帝先是忍不住的吐槽了两句，但是很快也放弃了。是的她也没打算放技能的时候喊技能的名字，反正就是个自己才能看到的名字，叫什么也没什么关系了，就让李怀林胡扯算了。

　　于是这个技能最后就叫做英雄不朽了，召唤玉帝真的不是不知道怎么吐槽，总之还是算了。当然点了确定以后，这个技能并没有直接学会，而是这边的水晶直接弹了出来，当然屏幕上面的东西也消失了。召唤玉帝也是拿出水晶看了看，发现水晶的里面多了一点东西，黑黑的好像是蝌蚪一样的东西正在游动。

　　李怀林也是拿过来看了看，发现这个东西有点像是之前李怀林见到过的秘宝，现在看来这种类型的东西都是包含一点信息段的东西，类似游戏中的U盘之类的存在吧。

　　“好像无法使用。”召唤玉帝也试了试，发现这东西也没办法用，“估计是要回到游戏中才能用的东西吧。”

　　“嗯。”李怀林点点头，应该是这个情况。

　　召唤玉帝的技能选完，当然就到了李怀林的技能了。说真的，李怀林自己还没想好怎么弄自己的技能。首先这个技能也不知道是不是未来的自己说的对付神王的关键道具，如果是的话，自己可要好好的计算一下了，看看怎么弄才能对付神王。

　　理论上来说比较赚的就是给自己上DEBUFF的技能，毕竟自己的DEBUFF是反转的，而因为总评分的关系，自己能加很变态的效果，比如说召唤玉帝的这个2000%攻速移速的技能，你要正着来完全不可能，PT点不够的，反着来就特别赚。但是李怀林现在也不知道给自己加什么DEBUFF。

　　是的，一般的属性没什么大用，李怀林让召唤玉帝给自己加攻速移速，那是因为自己之前不是试过和神王拼速度，但是自己的眼力倒是跟上了，但是攻速移速跟不上去，这有系统的限制，而要加这两个属性，就要加敏捷，但是李怀林的职业是战士，战士加敏捷，收益真的是不怎么高，不知道要加多少点才能有效果，而李怀林真的是没这么多的点数，正好这边有这种技能，一下子翻20倍速度，这应该是能跟上神王了。但是除此之外，李怀林还需要什么属性呢？李怀林自己也想不好。

　　“要不来个自杀技能？”李怀林突然想到这点，是的一开始李怀林就想要个类似天魔解体大法的技能，就上来直接自杀的那种，这样的话自己就能疯狂的练级了，那疯狂的练级当然属性也上去了，到时候自己加自有属性，想加什么加什么，好像听上去不错的样子。

　　然而李怀林尝试了一下，发现实在是不行。是的必定触发就是5点，死亡效果就是7点，这两个已经超标了，别的几个选项不选都不行，而让李怀林惊讶的是系统对这个自杀的技能的总评居然是-1分，是的他居然只给了-1分，李怀林真的有点愣啊，这种点一下自己就会死的技能出了自己还有谁会用啊，难道有什么实用性吗？李怀林是真的不知道为什么就给了-1分啊，在他看来应该直接-10分差不多吧。

　　虽然不是很懂，但是这个是技能做不出来了，这明显就是这个直接死亡的效果的分值占用的太高了。所以李怀林想了想，还是应该针对一下神王的情况，看看有什么别的适合的效果，李怀林记得未来的自己使用的技能，那个技能虽然自己不是很清楚效果，但是看看这些选项里面有没有类似的，自己试试看。

　　于是李怀林就这么翻啊翻的，找寻一下适合的技能效果，当然也要分值低一点的。结果稍微的看了看，李怀林突然发现一个非常奇怪的效果。

　　“啥？这种效果也有？”李怀林稍微一愣。

　　“呃……你不会是想要……”旁边的召唤玉帝当然也在看着李怀林选东西啊，看到李怀林这反应，再看了看上面显示的东西，召唤玉帝很快就明白这家伙想什么了。

　　“好，这个牛逼，我就要这个了。”李怀林喊道。

　　“你他娘的给我住手，还能不能玩了。”召唤玉帝吼道，“不是我的这个技能乱七八糟的也就算了，你自己的技能选这个效果是个什么意思啊，有个毛线用啊。”

　　“你说的很有道理，召唤。”李怀林点点头说道，“但是……这技能实在是太酷太拉风了，我实在是控制不住自己麒麟臂啊，不行了不行了，要点了要点了……”

　　李怀林一边说着一边在台上开始操作了起来。

　　“我……”召唤玉帝表示想要骂娘，是不是回去考虑下帮神王解决掉这个找麻烦的家伙。

　　总之不管怎么样，李怀林这边还是点完了，稍微的看了看，系统评价这个技能的评分是-1分，李怀林也是一愣，没想到这个技能和自杀的评分一样，这……不对吧，明显这技能比自杀酷炫多了吧。想想也算了，不知道这评价怎么算的，当然扣分是好事啊，于是李怀林在冷却时间上又点了一点PT，技能正式出炉。

　　必定发动（5PT）、目标30码内敌方单体（1PT）、跪地磕头（0PT），瞬发（2PT），冷却时间5秒（3PT），总评-1PT，总共10PT。


第3091章 探讨

　　是的李怀林选择的技能效果，就是在效果里面评分0PT的效果，完全没有任何实质性的用处的能力，既不能对对方造成伤害，也不能给对方加负面状态，这个技能说白了，就是让对方直接磕个头，其他就真的没任何的效果了，这又是一个不知道闹什么的技能，当然正常的游戏里面也是完全不可能出现这种技能的，图什么啊，系统估计也觉得这个技能没什么吊用，给了个-1的评分。

　　然而李怀林自己非常的满意啊，这种技能实在是太欢乐了，比什么直接让对方死亡的技能有用多了好吗？这才是他心目中的真神技啊，简直无敌。

　　“……”旁边的召唤玉帝是真的表示头很痛，大哥能好好的玩游戏吗？你这整这些没什么用的技能是闹什么啊。

　　“我刚刚说了，打架靠的是气势，气势懂吗？这技能，刚见面人家先给我磕个头，这还能有什么气势，这等于说就是让我打架必胜的技能，太他娘的拉风了。”李怀林表示对这个技能极度满意，笑的很欢。

　　“行行行，你喜欢就行。”召唤玉帝也懒得废话了，反正也不是不知道李怀林这问题儿童军团老大的脾气，而且现在技能效果都点了确定了，好像也来不及改什么了。

　　“好好好，重点来了，是时候给这个无敌的技能取个狂拽酷炫的名字了。”李怀林心情大好，笑着说道。

　　“您请您请……”召唤玉帝继续扶额。

　　“嗯……霸王色的霸O？”李怀林想了想说道。

　　“喂喂，这你不怕人家告你侵权啊，再说了你这和那个也不像啊，人家至少也是个清小兵的技能好吗？你这技能有什么使用价值吗？”召唤玉帝还是没忍住吐槽道。

　　“唉？但是这名字很容易吹逼啊，一边喊一边周围的人还能发出‘这货居然是百万分之一的拥有王的资质的人’之类的赞叹声，简直碉堡好吗？”李怀林说道，“再说了你刚刚那个技能也是有侵权嫌疑的好吗？”

　　“哈？那名字不是你取的吗？算了算了，你反正要喊名字，你至少整个有气势一点的名字好吗？”召唤玉帝说道。

　　“嗯……”李怀林想了想，点了点头，“好，这个技能以后就叫做‘给爷跪下’了。”

　　“……”召唤玉帝面无表情的看了看李怀林，稍微的忍了一下想要吐槽的冲动，“很……有气势，就这个就这个。”

　　说真的召唤玉帝想赶紧想把这档子事情过去，不然真的是没办法好好玩了。

　　“感谢两位的来访，乐园集团会继续为大家带来更好的服务，请继续关注我们集团的动态。”等到李怀林这边拿回水晶之后，这边的美女影像也是直接给两人鞠了个躬，然后就慢慢地消失了，而旁边又响起了系统的机械声：“感谢两位来访，请直接通过出口离开中枢，也可以进入乐园世界体验。”

　　“现在怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“来来来，赶紧回去试试这个狂拽酷炫的技能先。”李怀林说道。

　　“喂喂，这边这么多的问题还没弄明白呢，我们就这么离开了？”召唤玉帝说道。

　　“嗯……虽然说我的确是很像试试这个技能，不过你说的也对。”李怀林说道，“不过现在的情况看，我们能去的地方不是很多，现在我们只是来访者的身份，想要调查到公司的内部情报，几乎是不可能的。”

　　“嗯，现在我们唯一知道的情报，是这个叫做霍夫曼的人告诉我们的。”召唤玉帝也点头道，“我也不觉得其他的地方能得到什么情报，大部分都是我们进不去的地方，或者说没权限。”

　　“我现在很好奇追杀霍夫曼的人到底是谁。”李怀林突然说道。

　　“为什么？这很容易想明白吧。”召唤玉帝说道，“按照他的说法，这个公司正在搞什么阴谋是吧，而霍夫曼很明显是发现了这个阴谋，所以被公司的人追杀灭口了嘛，只不过他也留了一手，不知道用什么方式变成现在这个形态存在着。”

　　召唤玉帝的推理能力还算是不错的，至少这个想法和李怀林之前想的差不多，但是李怀林现在有别的问题：“我奇怪的是，既然是公司的人发现了霍夫曼的叛变，那么为什么不取消对方的权限，是的我们用霍夫曼的身份一路能来到这边，所有的检测都是通过的，如果他已经被公司的人发现了，当然会取消他的身份了，这不是很矛盾吗？”

　　“这……”召唤玉帝也是一愣，李怀林说的很有道理，既然都背叛公司了，为什么公司还留着他的进入许可权限呢，“会不会是发生了什么情况，没来得及消除啊。”

　　“这么着急的吗？”李怀林点点头，也不是说没这个可能性，想了想，李怀林又问道，“你觉得神王来过这边吗？”

　　“神王吗？”召唤玉帝愣了下，想了想回答道，“不知道。”

　　“真的是问题一大堆啊。”李怀林说道，“要是能找这个霍夫曼问问的话就好了，可惜的是这家伙现在变成这个样子了，也不知道能不能把他复活起来。”

　　“复活这个东西？”召唤玉帝问道，“用你的神剑？”

　　“神剑只能复活死的……这东西好像是活的。”李怀林说道，“再说了我把它弄死了也不知道复活起来是不是一团鬼火之类的，我还真不敢乱来，不然弄坏了怎么办，还是让张佑东他们看看，试试能不能用现代科技复活看看。”

　　“那我们现在回去？”召唤玉帝问道。

　　“如果能在这里找到别的东西就好了。”李怀林说道，“我们再试试，别的房间试试看能不能进去。”

　　召唤玉帝这边也是点了点头，于是和李怀林再次前往旁边的房间，但是很快的他们发现其他的房间他们还真的都进不去了，是的就算是之前能打开的房间，而现在他们也不能打开了，这边的系统说的还是那句话，让他们从出口离开或者直接进入乐园世界。这样看来的话，好像是来访的时间结束了，所以也就不对外开放了之类的吧。

　　很快的他们再次来到了一楼，是的一楼的房间他们还是能进去的，都是些娱乐室，这权限貌似很低，他们现在还能在里面随便进出和点东西之类的，然而刚下了一楼，他们发现电梯也不能用了，连二楼都回不去了。

　　“这……”李怀林表示有点头痛，一楼收拾的实在是太赶紧了，这个没有任何的线索可以找啊。

　　“请来访者注意，访问时间还有十五分钟结束。”正在李怀林他们到处找东西的时候，这边的系统很快提醒道。

　　“看来连呆都呆不下去了啊。”李怀林说道，“这边是虚拟世界的公司，要是被强制踢出的话，会发生什么情况？回到现实世界吗？”

　　“我总觉得有不太好的预感。”召唤玉帝说道。

　　“那个……”李怀林这边稍微的思考了一下，然后突然举手说道，“其实，我们并不是来访的客人。”

　　“哈？”旁边的召唤玉帝稍微一愣，李怀林这话应该是和这边的系统声音说的，对方是能够交流的，这个之前就知道，但是召唤玉帝不知道李怀林说这个是什么意思。

　　“请您说明自己的身份。”这边的系统声音也问道。

　　“其实我们是霍夫曼博士刚刚雇佣过来的研究员。”李怀林说道。

　　“唉？”召唤玉帝再次一愣，不过很快明白了李怀林的意思，是的他们的权限不够，但是说不定能提升权限呢，直接入职的话不是就变成公司的人了，当然有很多地方就能开放了。

　　“未能查询到两位的入职信息。”这边的声音稍微的停了一下，然后回答道。

　　“是啊，我们是霍夫曼博士刚刚请来的，还没来得及登记入职呢。”李怀林说道，“当然我们现在可以马上登记，可以吗？”

　　“霍夫曼博士，是否要对这两位进行登记入职？”这边的系统问道。

　　“呃……”李怀林表示头痛，是的霍夫曼博士现在就是个灯，这完全没办法回答系统的提问啊，而系统还认为霍夫曼在场，这就有点尴尬了。

　　李怀林的确是想要试试能不能直接混过去，但是很明显并不行。既然如此的话，也没什么办法，不过至少知道了他们也是可以登记入职的，如果成功的话，倒是能了解更加多的信息，只不过现在是不行。

　　想了想，李怀林决定还是先回到游戏世界里面，主要是找到张佑东这边商量一下，看看对方是个什么想法，然后也是试试对方有没有什么办法能够复活这个霍夫曼博士。

　　和召唤玉帝说了一声，召唤玉帝当然也没什么好想法，于是也同意李怀林的看法。至于怎么回去，两人走到了之前他们来的地方，好像这就是什么乐园世界的入口，刚刚走到台子上，一道白光闪过，两人都消失在了原地。


第3092章 陪练

　　白光一闪，李怀林这边又再次感觉到有点难过的情况，是的之前传送进去的时候也是这样的感觉。还没恢复过来呢，李怀林直接看到一个人影出现在他们的面前。

　　“你们到哪里去了？传送了吗？传送到什么位置了？”李怀林还有点头晕呢，这边的家伙就直接问了一大堆的问题。李怀林定睛一看，发现出现在他面前的人就是布莱恩斯了，是的之前他们就在一起的，只不过传送到那个中枢的时候布莱恩斯不见了，看来对方并不能进入中枢，那个地方应该是只有玩家才能进入的对方，布莱恩斯虽然说觉醒了一些自我意识，严格意义上来说还不算一个真正的人，所以不能进去倒是也不奇怪。

　　“这方面……”李怀林倒是想和对方说先回去以后再说的，他是准备和张佑东这边讨论一下怎么办的，至于布莱恩斯，不管他听不听得懂，反正也不避着他，说不定也能有什么办法之类的，反正回去再说。只不过李怀林这边刚刚想要开口，突然一道光芒照射了下来，李怀林稍微一愣，直接看向了空中。

　　是的这道光芒不一般，因为这是一道彩色的光芒，看到这熟悉的光芒李怀林就想到了试炼系统，毕竟之前也一直都是这个情况。

　　“怎么了？”布莱恩斯奇怪的抬头看着天空，按照他的感知，上方并没有什么东西。是的他并不是参赛者，当然是看不到这个奇怪的光芒的，所以也不知道李怀林到底是看到了什么。

　　“等等。”李怀林直接阻止了布莱恩斯，仔细的看向天空，果然和自己想的一样，这边的试炼还没结束，之前果然是触发了暂停之类的情况，而现在很有可能又要开始了。

　　“很抱歉通知各位参与者，试炼因为特殊原因未能如期开始，现在问题已经排除，48小时后将会再次举行试炼，请所有的参与者在这时间之前到达观测所。”

　　“很抱歉……”

　　这次这五彩光芒倒是很客气的还重复了一遍，之前基本上都是一遍说完就不重复的了，也不知道是不是真的感觉到抱歉之类的。

　　“怎么了？”这边的布莱恩斯依旧是不知道发生了什么事，但是看到李怀林和召唤玉帝的表情，隐约猜到和世界试炼有个点关系，于是问道。

　　“世界试炼再次开始了。”李怀林说道，“48小时以后。”

　　李怀林一边说着，一边看了看时间。现在的时间是下午17点不到一点，也就是说两天后的下午，他们还是要参加试炼的。这时间当然那还是很着急的，毕竟他们这边又冒出一大堆的问题需要解决。

　　“世界试炼再次开启了？”布莱恩斯问道，“是你们刚刚做了什么的缘故？”

　　“大概是吧。”李怀林点点头，是的这次可能是真的和他们有关系，不然也不会他们一回来就出现这个提示的。不过说真的，这个世界试炼和乐园系统之间的关系他们还不是很清楚。

　　“咦？水晶不见了。”正在这时，这边的召唤玉帝突然说道。

　　李怀林稍微一愣，一看自己的手，是的之前出来的时候，李怀林也是把水晶拿在手里的，因为他们在里面根本也打不开自己的包裹啊，系统页面都打不开，别的当然也别说了，所以东西只能拿在手里啊。李怀林这边是一手提着那盏灯，一手拿着水晶出来的，结果右手的台灯还在，但是左手的水晶已经不见了。

　　李怀林赶紧试了试，当然现在自己的状态栏能够打开了，而找了一下，果然很快的找到了那个自己设计的技能，给爷跪下，看来只是自动学会了而已。当然旁边的召唤玉帝这时候也发现了自己已经学会新技能了。

　　“这个灯……还真的是很奇怪……”李怀林说道，“居然能直接拿出来。”

　　“你们说的水晶是什么？”这边的布莱恩斯当然更加的奇怪了。

　　“回去说吧。”李怀林说道，“顺便看看观测所那边怎么样了。”

　　是的之前观测所不是被神王那边一个大招给炸了嘛，现在试炼再次开启了，也不知道那边什么情况，李怀林当然也有点好奇的想要看看。布莱恩斯这边也是点点头，这边的确不是什么聊天的地方，还是神殿里面稍微的安全一点，不过他也是指了指旁边的这个台子。

　　“这个东西呢？怎么办？”布莱恩斯问道。

　　“应该没什么问题吧。”李怀林说道，然后指了指手上的提灯，“反正没有这个东西的话，应该暂时也没人能用。”

　　“嗯。”布莱恩斯当然也不知道情况，不过还是相信李怀林的，他迫切的想要知道李怀林和召唤玉帝到底是去了哪里。

　　三个人很快就直接消失了，当然是直接回到了神殿里面，不过李怀林在回去之前也是顺便再这边设置了一个神殿的大门，是的这个地方离他们所在的大陆也是比较远的，之前是布莱恩斯跳过来的，设置一个大门的话下次传送过来方便点，反正李怀林现在神殿大门的等级比较高，空着的位置还有很多。

　　刚刚回到神殿，李怀林也是顺手直接打开了神殿的神之眼，立刻的看了看观测所的情况。很快，李怀林发现这边观测所的金字塔居然修复了。是的之前被神王直接切成了两半的金字塔居然在这个时候又长好了，要不是看到地上留下的其他痕迹，李怀林还真的以为之前的事情是自己看到的错觉呢。

　　很明显这个观测所也是受到了试炼系统的保护的，之前只是以为系统暂停了，所以才会导致观测所失去了保护，所以就被神王打碎了，而现在试炼再次启动，于是观测所也修复好了。

　　李怀林当然也是顺手找了找神王，是的之前看到神王好像是朝着观测所里面飞进去了，应该是去探查情况的，但是现在观测所修复了，李怀林也并没有看到神王的人影。李怀林的神之眼虽然不能直接锁定神王，但是用手动的办法看还是可以的，只不顾搜索了一圈没看到人，看来是不在，至于观测所里面，李怀林发现他看不到。

　　“算了，还是先把手头的事情说一下。”李怀林说真的现在非常的膨胀，很想找神王练练，可惜找不到人，那就先算了，还是找张佑东先研究一下现在的情况。

　　当然刚下楼，李怀林就看到了张佑东，张佑东现在手头也没什么别的工作，看到李怀林回来就立刻问道：“怎么样，找到什么了吗？”

　　“有发现，还真的是大发现。”李怀林说道，然后开始和张佑东说起之前看到的情况，主要是想要让他帮忙分析下情况。当然布莱恩斯也在旁边听着，看对方紧皱的眉头也知道对方的疑问还是很多的，不过她倒是没打断李怀林，只是听着而已。

　　稍微过了一会儿，李怀林已经讲完了所有的事情，这边的张佑东稍微的沉默了一下，明显也是需要稍微的消化一下。稍许，张佑东这边也是开口喃喃道：“还真的是未来的科技？”

　　“看这个情况，可能是吧。”李怀林说道，“可惜大部分的情报都搞不到，我之前说的能不能行得通？”

　　李怀林问的当然那就是复活这个叫做霍夫曼的人然后获得进入别的房间的权限的事情，毕竟目前他知道的事情都只是猜测而已，大部分的情报他们还没看到呢。

　　“这个……不太清楚。”张佑东说道，“说真的，我对生物学方面不是那么的精通，克隆这种技术我倒是会一些，但是也要是正常的东西啊，你这……”

　　是的要是你给点细胞什么的，张佑东说不定还能真的弄出来，但是现在霍夫曼的状态是一个灯，这让张佑东也不知道怎么办啊，他也做不了这个保证。

　　“这方面，我倒是可以帮点忙。”旁边的布莱恩斯突然说道，“虽然用的可能不是你们说的那个克隆的技术，但是要复制出一个人的话，虽然这个状态的还是没试过，应该还是可行的，但是……你之前说的那个意识的问题，也就是这个人的灵魂对吧，我在这个灯的上面感受不到什么灵魂之力，就算真的复制成功，也不一定会出现你要的那个情况。”

　　“灵魂啊。”李怀林也不知道意识和灵魂之间有什么区别，是的现实中当然是没有灵魂这个东西的，但是游戏世界是真的有的，李怀林就见过，所以灵魂是不是意识在游戏中的一种表现形式呢，两者能不能打上等号，这个李怀林是真的不太清楚。不过布莱恩斯说这个灯的上面并没有什么灵魂之力，这个也是需要注意的。

　　“既然如此的话，我们倒是可以试试。”这边的张佑东突然说道，“虽然对方的意识不一定保留在这个灯的上面，但是我们也应该试试把这个复制人制作出来，哪怕他没有原来的人的意识或者记忆，但是要骗过那个公司的AI可能还是能做到的。”

　　“哦？能骗过？”李怀林问道。

　　“嗯……说不定。”张佑东说道，“按照你们之前说的，这个AI好像也只是检测了这个人的DNA而已，所以就算这东西是个等，但是对方依旧是把他当做原来的霍夫曼了，既然如此的话，我们要弄出一个和霍夫曼一样的人的话，哪怕他没有记忆，但是至少我们也有了声纹，虹膜、指纹等等的东西，可能就能通过这个AI的检测，如果成功的话，你们能得到权限，当然其他的只能你们再去找找了。”

　　“这些能克隆成一样的？”李怀林问道。

　　“如果有完成的DNA的话，基本上能弄出一样的。”张佑东说道，“但是这个东西，我是真的……”

　　果然张佑东这边还是因为这个灯比较犯愁，不过这点好像布莱恩斯这边很有研究，这样的话两人合作的话可能是真的能搞出来的。只不过不知道是半成品还是成品了。李怀林想了想，还是让两人赶紧开始研究吧，他们要知道的事情，还是在那个乐园公司里面才有，这边瞎猜也没什么用。

　　“这次不用这么长时间了吧，上次是真的迟到了。”李怀林说道。

　　“不知道，毕竟这种生命形态也是没见过。”张佑东也难以做保证，“我尽量快吧。”

　　“我这边去准备点东西。”布莱恩斯也说道。

　　两人很快开始工作了，而李怀林他们当然也不用闲着。是的虽然现在是等待张佑东和布莱恩斯两人的试验结果的时间，不过他倒是还有很多事情可以做，比如说熟悉一下自己的技能。

　　是的最近李怀林得到了不少的技能，比如说集中精力思考加速的技能，还有根源的新能力，虽然好像都很强力，但是问题是李怀林这边自己都控制不好，这个真的是有点坑爹。而现在又得到了两个新的能力，李怀林也很需要赶紧测试一下。

　　稍微的思考了一下，李怀林对着召唤玉帝说道：“来，我们去找找神王大人，看看对方能不能做个陪练。”

　　“找神王？”召唤玉帝稍微一愣，“主动？”

　　“是啊，我这边都已经得到此等神技了，当然要在这位神王大人身上试验一下。”李怀林说道。

　　“就是让人磕头的技能是吧，不是这技能对神王能用啥用？你就是想让神王给你磕个头对吧。”召唤玉帝扶额。

　　“不能这么说啊，我这可是有战略意义的，你看神王现在闲着的话说不定会真的来找我们的麻烦，毕竟我们也不知道他到底能不能入侵神殿嘛，那与其担心出事，我们不如主动找他，吸引注意力的同时，顺便还能让他帮我们练练配合，这多有意义。”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝看了看李怀林，“好吧我信了，希望别真的出什么事。”


第3093章 天选者

　　“那我们现在也不知道神王具体在哪里吧。”召唤玉帝说道。

　　“这也是我要找神王的目的之一。”李怀林说道，“我还是想要看看神王的态度问题，是的对方倒是很机灵，我挑衅了好几次对方都不上当，也得不到什么有用的信息，但是这次的情况好像不在对方的计划中，对方现在应该还是会很着急的。这个时候要是看到我俩突然出现，可能会过来问问情况，到时候我也能确定自己的猜测。”

　　“这样。”听到李怀林的说法，召唤玉帝这边稍微的安心了一点，至少证明李怀林是仔细想过的，不过总觉得李怀林还是想要在神王身上试试刚刚得到的技能而已。

　　总之最后召唤玉帝还是跟着李怀林出来了，当然出现的地方就是在观测所的附近。之前说了这边的观测所已经修复完毕了，目前的情况和新的一样。李怀林这边上去稍微的试了试，是的就试试这个东西的功能，果然下一秒碰到了外壁的李怀林就直接被传送了进去，不过很快的李怀林又出来了。

　　“稍微等等……”李怀林点了点头，对着召唤玉帝说道。

　　神王目前在什么地方依旧是不知道的，所以只能等对方出现了。神殿里面依旧是找人看着，所以万一有什么研究结果的话，李怀林也能第一时间知道。目前要做的就是等待了，当然等待的时候李怀林也能稍微的适应一下自己的技能。

　　不过稍微的耗了一会儿时间，李怀林正在练习的时候，突然就有人来了。不过很可惜，来的人并不是李怀林等着的神王，而是另外的人。

　　“是你啊。”李怀林看着来人也是皱了皱眉，“居然还活着。”

　　是的出现的人不是神王，而是弑神者。之前对方也出现过，不过之后李怀林直接就走人了，也没注意这家伙去哪里了，说真的这个家伙还活着让李怀林有点意外，毕竟按照一般的思考的话，这家伙应该是已经被神王给解决了。

　　这家伙毕竟也是下一轮试炼的对手之一，虽然说获胜的概率不是很大，但是也是敌人嘛。李怀林还以为神王会直接把这家伙先解决掉的，结果没想到现在还能遇上他，可以想象的原因，一个就是神王也懒得理会他，另外一个，当然就是这家伙已经成为了神王的手下了。

　　比起神王，这家伙当然比较好对付一点，李怀林也想打探下这家伙的情况，于是也是停了下来，朝着这家伙走了过去。

　　刚刚靠近李怀林就发现对方的态度还是很拘谨的，是的本来她是朝着李怀林这边走过来的，而看到李怀林过来以后，对方也是停止了脚步，直接变成了观察的状态，很明显是在担心李怀林对她下手。

　　而对方的目标，很明显是冲着李怀林来的。李怀林确定对方应该已经知道了观测所修复的事情了，毕竟他们几个参与者都是能听到试炼系统的声音的，听到声音的第一时间就应该来到这边看看情况，对方应该是事先已经看过了。

　　“还真是敢出现啊。”李怀林微笑着说道，“怎么了？找我有什么事？”

　　“我……能加入你的阵营吗？”这边的弑神者稍微的犹豫了一下，然后突然说道。

　　“哦？加入我的阵营。”李怀林稍微眯了眯眼睛，“你的意思是要帮我对付神王？可信度不是很高呢，毕竟上一轮的时候你还是帮着神王在投票的人呢，现在又说要帮我？为什么我要相信？”

　　弑神者这边明显的有些犹豫，是的李怀林说的没什么问题，毕竟上一轮最后的确是帮神王这边投的票。想了想，她说道：“我不是那家伙的手下，当时只是没有什么办法而已。”

　　“没什么办法？”李怀林摊摊手，“当然你的话我可以相信，但是也没什么必要加入，毕竟一个敌人，和一个隐藏在自己队伍里面随时可能成为敌人的人这两个选项选择的话，我宁可多一个敌人。你有什么可以让我相信你的办法吗？或者说你有什么特别大的用处，大到让我可以冒这个危险来着？”

　　这边的弑神者稍微的沉默了一下，李怀林的话说的很有道理，不过她这边也是实在是被逼的没什么办法。刚刚神王的短暂交锋她就已经知道了，自己完全就不是神王的对手，对方甚至都不用花什么力气就能把自己的解决了，而李怀林这边，估计能力也差不多，毕竟是和神王对抗的人，那下场对决怎么办呢？怎么想自己好像都没什么胜算啊，如果能让李怀林和神王直接打起来的话，她说不定还有一点机会之类的，所以她才想试试能不能加入其中的一方，至少不会正面对上，但是果然很难呢。

　　前面的神王她也想试试的，不过到最后她也不敢开口，是的神王倒是真的理都懒得理她，直接就跑到观测所里面去了，她虽然有机会叫住神王，但是怕对方一看到自己随手就把自己杀了，结果就没说话。而看到李怀林出现，她想了想还是过来试试看，毕竟李怀林至少不像是神王一样浑身散发着一股生人勿进的气势，但是果然还是不行啊。

　　“果然也是啥都没想就来了吗？”李怀林看到对方没回答，也是摊摊手，“我劝你还是不要参加下一轮的试炼。”

　　“不，不行，我一定要让他复活。”这边的弑神者立刻说道。

　　“又是让人复活吗？”李怀林摊摊手，也不知道是谁的说的完成了这个世界试炼好像就能实现任何愿望的事情，弑神者看来也是有已经死了的人想要复活，于是来参加这个试炼的。想了想，李怀林也是问了句：“谁啊，死了多久了？尸骨还在不在？”

　　是的李怀林问对方的目的很简单，如果说弑神者这边是一定要完成一件事的话，那么肯定是要和他们抢最后的获胜名额的，这个无论如何都不可能真心加入他们这边。但是如果自己能解决她的愿望的话，对方就没有一定要获得胜利的目的了，到时候说不定还真的能利用。而李怀林问这个主要是他不是有复活亡灵的技能吗？不过这个技能也是有点限制的，首先对方的尸骨肯定是要在的，哪怕就剩骷髅都行，但是尸骨无存的话，就无法复活了，然后就是死亡时间，好像不能太长，但是具体能够隔多久，李怀林也不知道，没有做过特别精确的统计。

　　“已经……不知道过去多久了。”这边的弑神者眼睛里稍微的闪了闪光，好像是在回忆，是的虽然不知道李怀林问这个是什么意思，但是还是回答了，“应该，有上千年了吧。”

　　“哇，上千年了啊。”李怀林说道，“那肯定没戏了，骨头都化成灰了。”

　　“他的名字叫做霍夫曼，是一个特别的人……”这边的弑神者倒是没管李怀林的话，继续开始往下说了，好像是因为勾起了回忆，准备讲述她的故事。

　　“等等等……我没让你往下……”李怀林听到弑神者刚开了个头就准备打住对方了，毕竟他可没想听弑神者的故事，但是话才刚刚说出口，他突然愣了下，因为听到了一个他非常熟悉的名字。

　　“等等！你刚刚说什么名字来着？”李怀林问道。

　　李怀林这突然的一问让这边的弑神者直接脱离了回忆模式，看着突然好想产生了兴趣的李怀林，弑神者当然也不知道怎么回事，想了想回答道：“霍夫曼。”

　　“哈？”李怀林摸了摸头，看了看身后的召唤玉帝，两人对了个眼神。是的，霍夫曼，这名字真的好熟啊，虽然说这也不是特别稀有的名字，但是自己刚刚才听过，现在又听到这个名字，当然还是联想到一起了。

　　当然首先要确定的是弑神者说的这个霍夫曼和他们认识的这个霍夫曼是不是一个人，李怀林想了想，对着弑神者问道：“你说的这个霍夫曼，是不是和我一样是个……天选者。”

　　千年以前好像是称呼这些玩家为天选者的，所以李怀林也是直接问起这个名字。

　　“嗯？”弑神者这边稍微一愣，然后有点奇怪的看了看李怀林，“你……不会认识霍夫曼吧？”

　　“还真是？”李怀林整个人都是一呆，弑神者这边居然和霍夫曼认识，这还真的是有点太巧了吧，说起来他也是很奇怪，天选者这个设定到底是怎么回事，至少以前出现过的才能被取名吧，也就说这个世界以前出现过玩家，难道说这帮人并不是什么玩家，而是乐园的工作人员吗？

　　正想对着弑神者这边问问清楚呢，结果李怀林刚想开口，旁边突然一道光芒出现。李怀林一转头，看到了一个全身发光的人，是的，他的确是在等神王，但是现在这个时候出现，李怀林也有点烦啊。


第3094章 试探

　　“偏偏是这个时候出现吗？你还真的是特别喜欢给我找麻烦啊。”李怀林转头看了看出现的神王，对方卡在这个时间点出现还真的是让李怀林有点烦了，这刚找到一点奇怪的线索对方就出现，也不知道是不是一直都在这边听他们的对话。如果是在听的话，那说明神王可能知道关于天选者的事情？那也说不定知道乐园这边的事情吗？

　　神王也不知道是从哪里来的，反正就是这么直接的出现在了李怀林他们的头顶，看到这个情况，这边的弑神者很快的站到了李怀林身后一点的位置，是的虽然李怀林也米同意她加入，但是现在跑也没什么用啊，之前不是试过了嘛，所以下意识的她还是靠近了李怀林，神王要对她下手的话，唯一能保住她的就是李怀林了。

　　“到底发生了什么事？”神王看了看李怀林，开口说道，“我现在肯定这件事和你有关系，你收到消息没有第一时间过来，很明显是事先知道这个情况，你到底做了什么？”

　　“哦？”听到神王的提问，李怀林又觉得对方好像不知道了，难道只是巧合的正好在这个时间出现吗？当然这边在判断情况，表面上李怀林依旧是摊摊手：“我都说了，我没什么必要回答你的问题，就像你也一直都不回答我的问题一样，要不这样，我们交换一下情报，你的疑问我可以回答，但是你要先回答我一个问题。”

　　“什么问题？”神王沉默了一会儿，问道。

　　“你……真的是刘贺云吗？”李怀林问道。

　　“呵……是这种问题啊。”这边的神王看样子也没想回答，只不过就是听听李怀林的提问，然后判断一下李怀林现在知道什么事一样，和李怀林用的办法是几乎一样的。事实上李怀林也根本就没好好问，毕竟神王就算是回答了，李怀林也不知道对方的回答是真是假的，只不过两边都在试探而已。

　　“那么，回答是……”李怀林继续问道。

　　“你……的语气发生了一点变化呢。”这边的神王依旧是没有回答李怀林的问题，而是管自己说道，“就在刚刚，你面对我的时候还是有些拘束的感觉，很明显是没有把握和我对抗，所以也是精良避免和我正面开战，但是现在突然就放肆起来了，是获得了什么仰仗吗？”

　　李怀林摸了摸头，看来神王也看出来了，是的刚刚李怀林的确是有些克制，而现在因为获得了神技，也是有点膨胀，主动来找神王果然还比较奇怪的做法。

　　“那我倒是要看看你到底获得了什么仰仗。”神王这边还是决定主动的出击了，是的这次攻击当然目的也不是想要在这里解决李怀林，只是试探而已。从李怀林的嘴里是得不到什么东西的，但是和对方开战的话，看看对方得到了什么力量，这样能判断对方到底是做了什么，这还是比较的实在的做法。

　　“好啊，来嘛。”李怀林摊摊手，然后转头对着身后的弑神者说道，“打起来我可护不住你，自己保重。”

　　神王要真的想对付弑神者的话，李怀林是真的拦不住的，虽然他可以把弑神者先扔到神殿，但是李怀林完全就不信任这个家伙，难说是不是神王这边派来试探的，毕竟神王知道霍夫曼这个名字也是有可能的，虽然这个弑神者可能真的认识霍夫曼，也能从她这边得到一点信息，但是肯定还是神殿里面比较重要，李怀林才不会把她简单的就扔进去。

　　“叮”的一声，就在李怀林这边刚刚说完话的时候，这边神王一道光线就直接射了过来。弑神者看到这种情况直接就开始往后跑，而神王瞄准的明显也不是弑神者，不然的对方肯定是跑不掉的，他瞄准的还是李怀林，所以弑神者是神王的人是有可能的，当然也说不定是懒得管她，如果神王不知道霍夫曼的事情的话，当然也不知道弑神者的信息重不重要。

　　“轰”的一声巨响，天崩地裂。李怀林站着的地方直接就被炸出了一个大洞，不过李怀林这边倒是啥事没有，是的他再次从大坑里面跳了出来，他是完全就没闪避，虽然没开口，但是李怀林也知道看到神王的瞬间，召唤玉帝应该就已经给自己上了生命法则了。

　　“来，英雄不朽。”李怀林直接说道。

　　“真的要来？”旁边的召唤玉帝问道，是的毕竟这个技能真的就是扣移动速度和攻击速度的技能，虽然一开始就是李怀林点名要的，但是这……真的没事吗。

　　“当然要。”李怀林说道，“来来来，上一个，看我正面刚神王。”

　　召唤玉帝也不废话了，直接对着李怀林就是一个英雄不朽的技能，不过她当然是没开口喊技能的名字，也不知道李怀林到底是有多中二才能随便乱喊这种名字的。

　　这技能真的是动静非常小的技能，是的李怀林就看到身上出现了一个很微弱的黑色光芒一闪，就已经加上这个BUFF了，看了看自己的人物属性栏，果然这东西出现在了自己的BUFF栏里面，效果当然也和他想的一样，增加2000%的攻击速度和移动速度，一瞬间李怀林感觉自己的身体无比的轻盈，就感觉本来是背着1个人在战斗，现在突然就解放了一般。

　　这个情况对面的神王当然也看到了，看到的一瞬间这边的神王就已经皱起了眉，是的这个技能看上去虽然没什么大的动静，但是应该就是李怀林所谓的仰仗，而他也不敢小看这个技能，因为这个技能的波动明显不是什么魔能的波动，它虽然一下子看不出来是什么技能，但是不一般。

　　当然要先试试情况，神王在之前出手的时候就已经知道刚刚的攻击也不能对李怀林造成威胁，之前不是已经试过一次了吗？所以出手之后，神王这边直接也完成了二段变身，而这时候，他已经朝着李怀林冲了过来。

　　“来。”李怀林一瞬间集中意志，当然周围的一切又开始减速暂停，唯一一个好像不受影响的人还是神王，不过至少能看得到动作了。李怀林也是瞬间拔出自己的根源剑柄，然后挥出蓝色的光剑，这次，李怀林选择主动出击。

　　双脚一个点地，李怀林直接朝着空中跳了出去，这一出去李怀林就发现自己的情况和之前不一样了，身体……果然能跟上，没有任何的延迟动作，果然加速了20倍，自己的移动速度已经不是瓶颈了，没有任何一卡一卡的动作。

　　“嗯？”这边的神王也是一愣，是的李怀林的动作变得灵活了，这个很明显能看得出来，然而这家伙不知道为什么跳偏了。

　　是的李怀林是真的跳偏了，他本来是朝着神王这边跳过去的，但是问题是这毕竟是第一次用这个技能，好像协调性不是很好，这用力方面不是很熟悉，一个蹬地，他就直接往旁边去了，不过这倒没什么关系，因为本来他就是来找神王陪练的。

　　神王这边不知道李怀林为什么跳到那边去，但是他没必要去猜这个，直接在空中一扭头就朝着李怀林冲了过去。

　　“破剑式。”李怀林依旧是非常中二的继续喊技能名字，就在神王过来的一瞬间直接使用了独孤九剑技能，自动招架。“嗡”的一下，两把光剑直接碰在了一起，而李怀林手上的根源颤动了一下，好像有点不稳定。

　　“嗯？”之前李怀林记得自己斩断过神王的光剑的，但是现在好像是有点下风啊，不知道这是什么情况，可能之前是主动攻击，而这次是招架吗？不管怎么样，反正李怀林是挡住攻击了，而独孤九剑还有反击的效果，一瞬间李怀林手里的剑划过一个奇怪的角度朝着神王的手划了过去。

　　“MISS”突然一个文字飘出，让人惊讶的是李怀林的反击居然被神王闪了过去，是的对方轻易的一抬手就闪掉了这个攻击，非常轻松的样子。李怀林真的是有点愣啊，因为这反击可算是技能里面的，不是普通攻击啊，这技能前面的招架判定成功了理论上来说反击也能判定成功啊，还能判定成功一半的吗？这不科学啊。所以很明显，对方估计是有什么判定比他的技能高的东西。

　　“嗡”的一声，又是一次光剑的碰撞，这次是李怀林主动举剑招架，不是技能招架，因为现在李怀林的确是能跟上神王的速度，不仅仅是跟上，李怀林还主动攻击，下一瞬间直接挥出一剑，然而再次被神王神奇的躲过。

　　“还是……不太适应。”李怀林发现自己还是不适应这个攻速和移速，破绽太大，而神王好像也不是普通的闪避，而是有奇怪的判定。

　　“只有这样？”神王突然开口说道。

　　“哦？你确定要看我的大招？”李怀林也突然笑了。


第3095章 认亲现场

　　神王突然有种不好的预感，是的李怀林的态度实在是太奇怪了。自己的目的是试探一下李怀林得到的到底是什么能力，但是按照李怀林的水平，自己的心思对方应该是猜得到的，主要是现在李怀林实在是太配合了，自己要看对方就展示给自己看，这是图什么？难道觉得自己猜不出对方是怎么得到这个能力的？说到底李怀林主动出现在这里就很奇怪，对方到底有什么自信？

　　思考也在一瞬间，两边的攻击倒是没停下来，是的两人在空中随便的砍了几个回合，这时候两边的速度真的是已经差不多了，而下面的召唤玉帝和弑神者是根本不知道什么情况的，因为他们看到的就是两人都消失在了原地，然后就听到空中传来奇怪的声音，完全看不到人影。

　　“呼。”突然一个人影出现在了场上，两人赶紧一看，出现在的人是李怀林，而神王这边也再次出现，当然依旧是浮在空中的。两人好像是交手了一个回合，只不过速度实在是太夸张了，根本就看不到。

　　李怀林停下来是有原因的，是的空中的几下对拼的结果出来了，是他稍微输了一点。他这边是被神王打下来的，原因是自己的手里的剑被神王砍断了。

　　是的这次被砍断了光剑的人是李怀林，手上的根源已经断了一截了，当然没挡住攻击的李怀林直接被神王的剑命中，不过并没有被砍死，应该是生命法则起了作用。很明显神王的剑也是不能无视法则能力的，或者说神王还没开始用他的这个能力，毕竟对方也不是想要真的砍死自己嘛，这让自己跑一趟复活神殿没必要吧，反而暴露自己破法则的能力不是得不偿失吗。

　　李怀林看了看手里的剑，下一秒，根源再次的长了出来，恢复了原来的长度，这个倒是和神王的剑一样能自动修复啊，李怀林也没试过，但是第一次就成功也是很意外。至于为什么这次断的是根源，李怀林也表示不太懂，这把剑，李怀林一直都不太知道具体情况，这个剑身的强度到底是和什么有关的？能量吗？还是意志之类的？

　　当然这次失败的原因主要还是不熟悉，新的能力李怀林是真的没用好，不管是加速还是集中意志还是这边的光剑，李怀林都不熟，本来应该也没这么丢脸的。当然，很明显神王这边也没用力，对方使用的依旧是李怀林见过的第二形态，这货很明显是用李怀林见过的技能试探他呢，李怀林明白他的意思，而李怀林也想看看更多的对方的技能，现在这种程度对方肯定不是不肯用的，不过李怀林当然有办法，不信他能忍得住。

　　“大招？”神王没有继续进攻，而是对着李怀林挑衅的说了句，是的这很明显是让李怀林对他用用看，基础的挑衅而已，而实际上神王也只是试试李怀林到底在想什么。

　　“你别逼我，我这个人凶起来真的是我自己都害怕。”李怀林说道。

　　“……”神王皱了皱眉，说真的现在还真不知道李怀林在想什么东西了。特意强调这个所谓的大招是什么意思？神王觉得肯定是没这么简单的，打个比方李怀林可能是学了两个技能，其中一个是真的大招，李怀林现在不想暴露，所以暂时给自己看另一个比较有用的技能，以此来麻痹自己吗？李怀林不知道的情况下，这边的神王真的是考虑了很多猜测。

　　“嗯？你等等，我这边马上回来。”就在这边的神王正在瞎猜李怀林的用意的时候，李怀林这边灵光一闪，对着神王说了一句，然后下一秒，李怀林直接白光一闪就消失在了原地。

　　“哈？”不仅仅是神王，就连这边的召唤玉帝和弑神者也是一愣，是的这怎么突然间就莫名其妙的消失了啊，搞什么东西啊。当然召唤玉帝和神王都知道李怀林大概是会神殿去了，这个是跑了吗？

　　“什么情况？”召唤玉帝是最懵逼的，神王不知道怎么回事，但是她知道李怀林是主动来找神王的，这怎么突然间说走就走了啊，闹什么东西啊。不过就在两人还弄不明白怎么回事的时候，这边的天上突然出现了几道光芒。

　　几人一抬头，都是有点愣住了，因为天上突然出现了不少的人影。这些人都是陆续的出现的，有的还自带特效，是的这帮人就是李怀林手下的那帮神族。

　　当然这帮神族出来了之后也是懵逼的。这帮人不是在广场上一直都在等李怀林的命令嘛，结果一直都在打杂的工作，终于这一次，李怀林告诉他们外面有敌人了，于是他们兴高采烈的就来了，结果一出现就看到神王在哪儿飘着，所有人瞬间就蒙了。

　　他们当然认得神王，这可是他们以前的老大啊，当然他们也知道神王有多强大，这李怀林叫他们出来就是让他们对付神王的吗？这简直就是在送死啊。

　　神王也皱了皱眉，这帮神族，他是一个都不认识，是的高级的神族已经都不在了，剩下的一帮下位神，神王根本就没去关心过，不过也知道他们大概是什么身份，他奇怪的就是李怀林叫这帮人出来干嘛，难道还真的以为这帮人能对自己造成什么威胁吗？

　　“嗯嗯嗯……人齐了啊。”这时候李怀林也是再次出现，看了看人说道。这边的神族看到李怀林也是快速的都往李怀林这边移动过来，是的他们完全就没敢去攻击神王，上去肯定被直接秒啊。

　　“陛下……那……那可是神王啊。”这边的神族也是对着李怀林说道，虽然没说全，但是潜台词就是我们打不过的，赶紧撤吧。

　　“你又想干嘛？”这边的召唤玉帝也问道。

　　“喂喂，装逼也是要观众的好吗？”李怀林说道。

　　“你又想做什么？”这边的神王也是问了相同的问题，“不会真的以为这帮人会对我造成什么威胁吧。”

　　李怀林笑了笑，然后直接举手对着周围说道，“各位乡亲，各位父老。”

　　“哈？”周围的神族都是一愣，乡亲父老是什么鬼啊，指的是他们吗？

　　“今天请大家来，是来做个见证的。”李怀林继续说道，“情况呢，是这样，这位不知道从哪里来的小兄弟呢，一看到我就被我的王八之气折服，现在呢死活赖脸的非要让我做他的干爹。”

　　“哈？”所有神族都是一愣，然后看了看对面的神王。是的李怀林的鬼话当然是没人相信的，就算他们的忠诚度再高也没相信啊，现在的情况，难道是李怀林这边围了激怒对面的神王之类的吗？这不好吧，万一神王真的生气了，那不是糟了，是的他们都在看神王这边到底有没有生气呢。

　　“我当然是义正言辞的拒绝了啊，但是对方真的是不死心啊，非要做我的干儿子，还说准备给我磕头呢。我这人心就是软，一听到这个，我就犹豫了，想着人家连磕头都愿意，要不我就收了这个干儿子吧。”李怀林继续说道。

　　“我真的服了。”身后的召唤玉帝已经知道李怀林要干嘛了，直接扶额。

　　“但是这事呢，还是需要个见证，我这一想，就请大家帮忙见证一下了。来来来，神王是吧，人到齐了，你赶紧来这边磕个头，我收下你做干儿子。”李怀林指了指自己面前说道。

　　“……”周围的人一片寂静，这……神王怕是忍不了了吧，他们也是直接警备了起来，一些防御魔法已经开始上起来了。

　　然而神王这边还真的没生气，是的他就是在想李怀林这到底是打算干吗，很明显的挑衅行为，而且他都觉得有点幼稚的那种挑衅，不知道李怀林这是什么目的，当然他是不会上当的，不然不是和李怀林一样弱智。

　　“磕头！磕头！”这就在这时，旁边的一个神族突然喊了起来，是的这个神族是李怀林打过招呼的，出来的时候大部分神族李怀林就让他们出来而已，但是后面的几个，李怀林事先打了招呼，现在看到李怀林递过来的眼神，他们虽然有点怕，但是还是跟着带起了节奏。

　　“磕头！磕头！”虽然不知道怎么回事，但是不少的神族也跟着喊了起来，反正他们都已经反叛了神王了，你说现在还有可能在和神王谈合吗？自古以来，反叛都是无可饶恕的大罪，反正都死敌了，这还不如听李怀林的呢，所以听到节奏，不少神族虽然也怕，但是也跟着喊了起来。

　　神王皱了皱眉，是的李怀林的挑衅也就算了，这帮神族在他眼里就和蝼蚁一般的存在，居然也敢冒犯自己？虽然不知道李怀林要做什么，不过神王这边还是一抬手，是的他准备一招就把周围逼烦的神族全部干死。

　　然而没想到的是，这边的神王刚刚一抬手，招式还没出呢，突然整个人失去控制，朝着地上突然坠了下去，然后“扑通”一声，双膝直接砸在了地上，是的，神王，跪了。


第3096章 磕到你服

　　这一刻，在场的所有人都是懵逼的，他们是没看到神王这边要动手，就看到对方直接突然像是飞扑一般的直接冲向地面，然后一声巨响就直接趴到在了李怀林的面前，这还真的像是给李怀林磕了个头啊。

　　当然没有任何人认为这是神王真的要做李怀林的干儿子，很明显是李怀林这边用了什么手段，正好把神王这边击落了下来而已，不得不说，这一刻虽然大家都感觉到不妙，毕竟神王估计是要发飙了，但是隐隐约约的还是觉得有点爽快的感觉。

　　而神王这边是真的愣住了，是的他也不知道发生了什么事啊，自己好像比没有受到什么攻击，就是自己的身体突然间好像下意识的一般做出了一个下跪磕头的动作，等到他反应过来的时候自己已经跪倒在李怀林的面前了，一瞬间他的脑子都空白了。

　　而李怀林也发现这个技能居然还有一个隐藏的属性，是的那就是击落的属性。看了看技能的名字，这边写着的是跪“地”磕头，还真的就是跪倒地上，好像也没什么问题，之前神王不是一直都浮在空中和他们说话吗，结果一个技能直接就掉下来了。

　　这个技能却是对神王是有效果的，看来判定还是很高的，至于是不是对所有的玩家都有效果，还是只对NPC有效果，李怀林还没来得及测试呢，但是对神王有效果，那就行了，李怀林已经很满意了。

　　“嗯嗯嗯……”李怀林看着还没回过神的神王，然后直接走到了对方的面前，好像就是去接对方的磕头一般，还一副孺子可教的样子点了点头，“不错不错，看在你诚心可嘉的份上，我同意了，以后你就是我的干儿子了，儿子乖，爸爸以后好好疼你。”

　　一瞬间地上的神王就怒了，是的他是很理智，也知道李怀林是在挑衅，但是人的忍耐也是有上限的，现在这个情况就是属于忍不了的情况了。“轰”的一声巨响，神王的身上突然就爆发出一阵紫金色的闪电，离得比较近的李怀林差点就收到了波及，不过看到神王这边好像是要起身反击，李怀林突然一挥手。

　　“来，再给你召唤阿姨也磕个头，毕竟是你爸的朋友。”是的给爷跪下的技能冷却时间加了3点PT呢，所以一共就5秒的冷却时间，趁着刚刚神王失神的那会儿，冷却已经结束了，李怀林看到能再次使用了，于是当然立刻又用了一遍。

　　这时候神王是刚刚用力想要起身就秒了李怀林的，结果还没来得及动手，“咚”的一声下再次的跪了下去，然后不自觉的又给李怀林这边磕了个头。当然召唤玉帝这时候也正好站在李怀林的身后不远，配合李怀林的话，看上去好像还真的是在给召唤玉帝打招呼来着。

　　“抱歉我没这样的儿子。”这边的召唤玉帝说道。

　　“不是，他不是你儿子啊，是我儿子，我说了你是阿姨。”

　　“你才是阿姨啊，你全家都是阿姨。”这边的召唤玉帝吼道。

　　“难不成你要这货叫你姐姐不成，那不是和我差了一辈了。”李怀林说道。

　　“不是，你要人家磕头就磕头，别整个认亲行吗？”召唤玉帝说道，“退一步说你要认他做儿子就做，和我没什么干系，你别把我拖下水啊。”

　　“哦，这样，我明白了。”李怀林点点头，转身对着神王语重心长地说道，“儿子啊，你听好了，你阿姨已经不是你阿姨了，但是你爹还是你爹，儿子乖，爹不会不要你的。”

　　“轰”的一声，一瞬间周围紫金色的闪电各种爆裂，中间一个人影直接朝着李怀林冲了过去，是的那个人当然那就是神王。只能说李怀林的挑衅水平实在是太好了，这是个人都忍不了了，神王现在几乎都要是去理智了，就想要把眼前李怀林先撕了再说，至于什么死不死活不活的问题，还有什么试验技能的问题，根本就不考虑了。

　　“唉？”李怀林并没有慌张，是的做出这事之前李怀林就猜到这个情况了，神王动手的瞬间，李怀林直接一个转身，然后直接开始跑。是的真的是装完逼就溜真他娘刺激，跑得如此果断也是让人没想到。

　　不过李怀林这边还真的跑得了。是的现在李怀林的移动速度可是直接提升了20倍呢，这个提升实在是有点太夸张了，并且李怀林的变态级动态视力还能让他适应这个速度，这样一来李怀林的移动速度简直恐怖，就好像是瞬移一般的消失在了所有人的眼里，连这帮自称圣级都是渣的神族都看不清李怀林的动作。

　　当然现场唯一还是有一个人能开清楚李怀林的动作的，那个人就是神王。看到李怀林要跑，神王这边瞬间一个加速就朝着李怀林这边追了上去，而对方的速度和李怀林相差无几，两人都是变态级别的，在别人看来两人就好像是突然消失了一般。

　　“喂喂，你这刚认了爹就要弑父啊，还真大逆不道啊。”李怀林是一边跑一边挑衅道，“逆子，还不给我跪下。”

　　“扑通”一声，这边正在追李怀林的神王突然间一个猛地跪地，因为本来的速度很快，这情况就好像是在用前列腺刹车一般，膝盖在地上划出一阵条的痕迹，然后头猛的一扣地，刚好刹住了车。

　　“乖乖乖。”李怀林也是直接停下，继续对着神王说道，“知错能改，善莫大焉，刚刚你只是一时糊涂而已，身为你爹，我永远都是爱你的。”

　　“我杀了你！”神王是真的要被李怀林挑衅的失去理智了，站起身再次朝着李怀林冲了过去。

　　“哇，你还来。”李怀林二话不说转身再次跑路。

　　神王的速度，更加快了，是的可能是因为刚刚都还没用全力，现在对方虽然还没追上李怀林，但是却拉近了两人的距离，李怀林这边也不能直接直线跑，因为这边是个小岛，外面都是海，再说了他身上的BUFF持续时间是1分钟，所以也不能离召唤玉帝太远了。

　　“叮”的一声，李怀林看到身后光芒一闪，直接回头就发现一道紫金色的闪电朝着他这边射了过来，看来神王是准备直接远程扫死自己了。说真的李怀林也不知道这道闪电能不能破生命法则的效果，一般情况下也死一次试试看了，但是现在自己好不容易装个逼，那必须装完啊。

　　于是李怀林直接一个转身，突然身体压低直接躲过神王的攻击。是的神王的远程攻击虽然飞行速度已经很快了，但是也仅仅是快而已，李怀林依旧是能躲的过去的。当然很明显对方扔出的远程技能只是干扰而已，这时候神王已经朝着李怀林正面冲过来了。

　　“来，再给你爹磕个头。”李怀林一挥手，这边的神王再次跪地，再次前列腺刹车，一路正好滑到了李怀林的正前方，刚好用头一个磕地停了下来。

　　“10分。”李怀林点头表示满意，“这难度系数，磕头能磕的像你这么精彩的，我也是第一次看到。”

　　说完李怀林这边二话不说，换个方向继续跑。

　　旁边的神族这时候都看呆了，是的两人的追逐战由于速度实在是太快了，他们能看到人影都不错了，但是稍微过一段时间就看到两人突然停下，然后这边的神王就是一个磕头，然后又消失，下次看到又是神王再给李怀林磕头，看这个情况要不知道怎么回事的，好像就是神王追着李怀林给他磕头似的，这说真的，有点好笑啊，虽然知道这不是笑的时候，但是真的有点忍不住啊。

　　当然这个情况他们对神王的畏惧也早就没有了，虽然不知道李怀林用的什么手段，但是很明显现在已经压制住了神王，这可是神王啊，那这样一看的话，李怀林岂不是更加厉害点，他们倒是有点庆幸自己站队了位置了。

　　“你这……”这边的神王当然再次的站了起来，不过下一瞬间，居然没有去追李怀林。他也意识到这样好像不行，正在想怎么办呢，突然间逃跑的李怀林他又折回来了。

　　“喂喂，儿子，你又怎么了。”李怀林停在神王的面前说道，“来，别烦恼了，小小年纪哪来这么多愁，先给我磕个头再想别的。”

　　一挥手，这边的神王又给跪了，当然这次是原地磕头，倒是没有这么高的难度系数。

　　“你……”神王这次起身更加快了，当然也更加生气了，再这么下去是真的要被气到失去理智了。迅速的分析了一下，神王已经发现李怀林的技能间隔大概五秒，然后唯一的能力就是让自己跪地磕头，没有其他任何效果，但是就这个没什么伤害的效果，让他无比头痛啊，这怎么办？

　　“不动是吧，没事，你就原地磕头就行了。”李怀林也不拦着神王思考，反正就五秒磕个头，磕到你服为止。


第3097章 生气了

　　技能发动，这边的神王再次的跪下了，而这一刻，神王最后的神经也总于是崩坏了。这个下跪磕头的技能虽然没什么直接的杀伤，但是对于心灵的打击是非常严重的，自尊心越高的人当然效果越是明显，而想神王这样自视甚高的人，当然是效果显著。之前神王这边还保有最后一丝理智想要分析一下呢，现在也不想这么多了，干就完了。

　　身上紫金色的光芒一闪，一瞬间这边的神王就发出了恐怖的光芒，而站在神王面前的李怀林感受的最为清楚，就算是感知能力不怎么样的他都感觉到危险了。

　　“走人。”李怀林转头直接就跑，当然不是怕自己挂了，而是怕召唤玉帝挂了，是的召唤玉帝现在站在非常远的后面，但是李怀林觉得神王的这个技能估计是超大范围的无差别攻击，估计是想要把眼前的一切都毁灭殆尽了。

　　“赶紧跑啊，等什么呢。”李怀林一边走一边直接对着旁边喊道，是的喊的就是那些神族，这帮神族现在已经被吓坏了。是的神王这边现在的气势真的是太吓人了，李怀林倒是只感受到了一点，而这边的神族感觉就像是神王的一只手直接捏住了他们的喉咙一般，当然这只是比喻，并没有真的被捏住，然而这种气势让他们的脑袋都停止了运转，要不是李怀林喊了一声，他们连跑的念头都升不起来了。

　　听到李怀林的声音，这边的神族们如梦初醒，当然现在转身跑什么的根本来来不及了，还好的是还有一个地方可以跑，那就是神殿。所以反应过来的神族赶紧直接传送，白光闪过，所有的神族全部都跑光了。

　　“走……”李怀林这边也是迅速的来到了召唤玉帝的身边，是的李怀林现在的速度来说，冲到召唤玉帝的身边也不用不少时间，在这边的召唤玉帝都没反应过来的情况下，李怀林直接拉起对方就往后跑，是的李怀林还没打算跑到神殿里，看看情况再说。

　　就在李怀林拉住召唤玉帝的瞬间，这边的神王的攻击也来了，一伸手，巨大的光芒从他的身上亮起，李怀林稍微一转头，看到神王身边的所有东西都瞬间消失了。是的不仅仅是旁边的树木啊石头啊之类的东西，就连地面，甚至周围的空气估计也直接消失了，总之被光芒照到的地方，一切东西都在消失，而且是直接不见的那种。

　　李怀林见过这招，是的之前对付那个自称是未来的自己的家伙的时候，神王就用过这个技能，不过当时被未来的自己用不知道什么技能挡下了一大部分，其中漏出来的一点残余的光线也秒杀了所有遇到的东西，而现在没有人帮忙挡了，这个类似阳光普照的技能是真的要清图了。

　　没有任何明显的声响，周围的一切都开始消失，李怀林的眼前的东西也是很快就被光芒挡住了，很快的，这边的光芒扩散到了整个岛，周围的海水也开始消失，是的任何东西好像都挡不住这个光线，除了……

　　终于，稍微等了一会儿以后，这边的光芒慢慢地暗淡了下来，而这个时候，海上的小岛已经不见了。是的这个试炼小岛本来不是一个岛，而是一块大陆，之后因为冰霜溶化的关系，慢慢地变成了一个岛，然后经过几次破坏，岛的面积也是越来越小，这回终于在神王的一个大招下直接消失了，没有一点留下。而周围的海水这时候也是开始填补进来，中间的海水都被之前的光芒照的消失了，就像是直接在大海上挖走了一块的样子，海水填补进来形成了巨大的漩涡，场面倒是非常的宏伟。

　　然而并不是真的一切都消失了，在海面上还有一个东西存在，那就是观测所。是的这个金字塔现在还竖立在那里，虽然神王的攻击非常的夸张，但是好像并不能对这个金字塔造成什么威胁，只不过现在金字塔周围的地面完全都没了，现在就光秃秃的伫立在海面上而已。

　　“哇，这有点夸张了吧。”李怀林的声音也从金字塔上面传了出来，是的李怀林这边也并没有挂，拉这召唤玉帝，李怀林直接躲在了观测所的背部，靠着这个躲过了神王的攻击。虽然无伤躲过去了，但是看到这个的技能造成的后果，李怀林也是有点惊讶的。

　　“你看吧，人家这真的生气了。”旁边的召唤玉帝是根本没反应过来，不管是神王的动作还是李怀林的动作，等到回过神的时候自己已经被李怀林拉到这里了，看到外面夸张的情况，召唤玉帝也是忍不住说道。

　　“这不证明我的挑衅比较成功嘛。”李怀林摊摊手说道。

　　“我就是看到你作死能力真的是超群。”召唤玉帝说道，“现在这个情况，怎么办？”

　　“人呢？”李怀林直接看了对面一样，结果空中什么都没有，是的神王并不在原地，之前对方的技能弄得到处都是光芒，李怀林也看不到人，现在回过神对方也不见了。

　　“走了？”召唤玉帝也是转头看了看，结果还没找到人呢，突然间天上一束光芒直接砸在了两人的中间，实在是太过突然，李怀林都没来得及反应，一瞬间就发现屏幕一黑。

　　是的，李怀林直接挂了，是真的死了。当然李怀林这边也不会损失什么经验，反而是加了10%的经验，只不过李怀林是真的不知道自己是怎么挂的。出手的人是神王这个不用多问了，但是问题是这么杀的自己，用的是能破除生命神剑法则的能力？还是因为自己和召唤玉帝站在一起，所以一个技能秒两人，因为生命神剑自动的保护了召唤玉帝所以自己死了？

　　至于什么替死技能没触发，或者秘宝的保命技能没触发的问题，李怀林都不考虑，这个都很正常，一般保命技能挡不住神王的攻击，这个之前他就知道了。主要问题还是生命神剑这边。

　　当然要验证也很简单，下一秒李怀林直接复活，然后瞬间传送召唤玉帝，是的他在召唤玉帝的身上有标记，所以看看召唤玉帝的位置就能知道到底什么情况了。

　　白光一闪，李怀林直接发动传送，但是就在他这边的视野还没恢复的时候，突然间自己的屏幕又是一黑，是的李怀林再次挂了，连续被秒两次。出手的人，当然依旧是神王，这个是肯定的，而李怀林也确定自己肯定是传送到金字塔那边了，虽然没看到情况，但是召唤玉帝要是死了，那自己就会传送到城里的复活点，但是现在并没有，说明还是传送到了金字塔，只是神王看到自己以后瞬间又秒了自己而已。

　　“看上去他是真的生气了啊。”李怀林没有再次使用传送，也不知道神王是不是故意不用能破除生命神剑的技能的，留着召唤玉帝让自己传送，然后瞬间秒自己。神王不知道自己身上的BUG，所以难道是想要把自己刷回新手村之类的打算吗？很明显对方是真的生气啊。

　　“我回到神殿了。”正在李怀林想着的时候，这边的召唤玉帝也是发来了团队语音，看到李怀林被秒了两次，召唤玉帝当然也就传送回来了，他拿神王也没什么办法啊。

　　李怀林意念一动，也是直接传送回到了神殿里面，果然马上就看到了召唤玉帝。

　　“你看看，这下子人家真的生气了吧。”召唤玉帝说道。

　　“嘿，这孩子真不听话。”李怀林摊摊手说道。

　　“这时候你还要占便宜啊。”召唤玉帝扶额，“对方真的认真起来的话，你这个找麻烦的技能没用。”

　　“真的吗？我实际测试了一下发现实用效果可能比我想象的还要好啊。”李怀林说道，“是的这个技能还有一个意想不到的功能，可以说是BUG了。”

　　“什么BUG？”召唤玉帝问道。

　　“目前……还要稍微的测试一下，看看我想的对不对。”李怀林说道，“先看看对方在干嘛。”

　　李怀林直接打开神之眼，看看神王这边还在不在观测所附近，结果刚刚打开直接就看到了神王，是的现在神王就浮在金字塔的上面，然后还举着手在空中比划什么，而随着神王手部的动作，天上开始出现一些奇怪的光圈。

　　李怀林完全看不懂神王是在干嘛，但是很明显是要做些什么，他不懂，当然是找人问问，而这个人自然就是布莱恩斯了，是的对方和神王呆的时间比较长，应该也知道一些神王的技能的，于是李怀林也叫来了布莱恩斯，和他说了一下情况。

　　“这是……”打开神之眼看了看，布莱恩斯这边的脸色直接就变了，“他这是在刻画法阵，而且还入侵空间的法阵。”

　　“入侵空间？哪个空间？”李怀林问道。

　　“当然是……这里。”布莱恩斯指了指脚下说道。


第3098章 扰乱

　　“这里？”李怀林稍微一愣，“你说的是神殿？这是入侵神殿的法阵？”

　　“不太清楚目的地，但是现在对方的目的地还能是哪里？”布莱恩斯说道，“这发生了什么事，那家伙怎么突然就决定入侵了。虽然我知道他应该有这种水平，但是要来的话应该早就来了，难道是知道我们正在研究的东西对他有威胁？”

　　“不不不，我觉得对方只是生气而已。”李怀林摊摊手说道。

　　“生气？”布莱恩斯自然不知道李怀林刚刚做了什么，他是一直都在研究，刚刚才被李怀林叫出来的，“和你有关？你做了什么？我很少看到那家伙会生气。”

　　“也没什么，就是让他磕了几个响头而已。”李怀林摊摊手说道。

　　“哈？”布莱恩斯稍微愣了下，之前李怀林虽然和他以及张永林说了赠品的事情，但是也没说赠品是什么，布莱恩斯也不知道李怀林用的什么技能。布莱恩斯当然是不会相信神王会给李怀林磕头的，但是看了看李怀林的表情，“真的？”

　　“当然。”李怀林说道。

　　“你……没事这样挑衅他干嘛？现在怎么办？对方杀进来的话，我们的研究就麻烦了。”布莱恩斯虽然不知道李怀林到底是用什么办法，但是应该是比较邪门的手段吧，正面击败是不可能的，不然还用躲在这儿干嘛。

　　“他需要多少时间？”李怀林问道。

　　“按照现在的情况，估计半个小时他就能完成法阵。”布莱恩斯看了看说道。

　　李怀林点点头，是的入侵神殿的法阵他也不是没见过，之前伊奥法姆不是也干过一样的事情吗？当时伊奥法姆也只是分析了一下几个神族传送回神殿的情况就破解出来的，而自己刚刚也在身亡面前回去进来好多次，估计是那时候算出了神殿的空间位置吧。

　　至于法阵，之前伊奥法姆李怀林记得是弄了5个小时的样子，而神王这边是真的吊，半小时就能搞定，如果让他进入神殿的话，那是真的不得了。那既然还有半个小时的时间，要不考虑直接撤？

　　“要不直接撤？”说话的人不是李怀林，而是布莱恩斯，是的布莱恩斯这边想到了和李怀林同样的结果，既然无法阻止对方入侵，不如就趁这个时候全体离开这边，留个空神殿给神王，你要破坏就破坏好了，毕竟神殿的入口也不止一个，选个别的入口出去，神王不一定能找到。

　　“嗯……”李怀林稍微的思考了一下，溜……还是有点麻烦的。首先的问题就是这帮程序员，自己之前可是说没办法出去的，现在突然又能出去了，这个真的是说不通，他们又不是NPC，好感度也不能刷的，这万一之间出现怀疑，特别是现在这个时间，真的是比较麻烦。当然李怀林本来也不想让他们真的出去，毕竟那个崩坏因子的事情是真的麻烦。

　　况且除了这个，出去的危险性也是很大的，如果说这边的神殿被毁，而他们在外面被神王抓到的话，那是真的没地方跑了啊。到时候可能真的就是全灭，所以说现在的情况，最好还是不要出去。

　　但是不出去的话，那就要阻止神王了，但是这能做到吗？李怀林想了想，比较困难。是的这时候有人可能会想到，这边要是出去不断的让对方磕头，五秒钟一个，这对方不是没办法好好的布置法阵了吗？但是现在的问题是事情没这么简单。

　　是的，李怀林现在面临的问题是，靠近神王有点困难。首先李怀林几乎可以肯定神王是有破解生命法则的手段的，不然的话之前也不会这么有恃无恐，对方不想用，只不过就是不想让这个技能这么早的暴露出来，让自己有所防备，关键的时刻给自己致命一击才对。然而现在这个情况神王肯定不是会在和自己客气什么了，人家都气疯了，如果是这个情况的话，李怀林的技能面临的最大问题就是，施法距离，只有30码。是的这个磕头技能需要靠近对方才能使用，虽然30码的距离已经很远了，但是神王是会飞的。

　　现在这个情况，神王就在空中，想要靠近对方，李怀林只有2个办法，首先就是自己飞上去，这个不现实，因为李怀林只能靠小米飞行，自己不会飞，而小米，这个直接就被神王一下秒，之前开着无敌不是都被神王随手秒了嘛。那还剩一个办法就是直接传送，是的神王在大门附近的范围内，自己是能直接靠大门传送到空中的，但是之前也看到了，传送有个不好的地方就是会失去视力，大概零点几秒的时间，这个时间对别人来说当然没办法反应，无关痛痒，但是神王这实力，看到你出现的瞬间直接秒你，你根本就没办法做出任何动作，李怀林的技能也是需要锁定目标的，连人都没看到，怎么释放。

　　所以说只要神王有能破解生命法则的能力，目前想要靠近对方释放技能太难了，别说是阻止对方施法了。当然导致这个情况的也是因为李怀林这嘚瑟，如果说自己和神王一样藏着大招，对方就不会有防备了，关键时候还能起关键作用，可惜李怀林这脾气就是喜欢嘚瑟，并且丝毫不后悔。

　　“稍微等等。”李怀林想了想，说道。

　　“等等？”布莱恩斯问道。

　　“你们这边可以先准备一下，逃跑的东西。”李怀林说道，“我有个办法，但是不知道行不行得通，要是和我猜测的一样的话，倒是可能能行，我必须稍微的试一试再说，当然行不通的话，我们就开溜。”

　　“这样。”布莱恩斯点点头，“什么办法？”

　　“没什么时间解释，我先找他试试。”李怀林说道，“召唤，再跟我走一趟。”

　　“哦，你还要做什么？”召唤玉帝一边说着一边跟了上来。

　　而这时候，外面的神王是真的已经气疯了，本来他是真的没打算到神殿去找李怀林的，但是现在也不管了，不把这家伙打的跪在地上，他是真的出不去这口气，计划什么的，暂时也别管了，弄死这丫再说。

　　不过就在这边设置法阵的时候，突然神王感觉到周围的空间一阵流动。是的这个时候他已经完全的掌握了李怀林传送回到神殿的魔能流动了，所以能感知到对方打开大门的情况。很明显这是李怀林这边来阻止他了，毕竟他之前也是神殿的主人，当然是知道神之眼这个东西的，要发现他在干什么并不困难，并且他本来也没打算隐瞒。

　　就在空间波纹出现的一瞬间，神王这边直接抬手，一颗紫金色的球出现在了波纹的位置。然而就在他抬手的瞬间，突然间他感觉到了另一个空间波动，是的并不是同一个位置，而是他相反的方向。

　　“上当了。”是的神王马上就明白过来怎么回事了，虽然这时候还没看清楚，但是他也知道第一个出现的人肯定不是李怀林，这是个诱饵。他也是着急了，本来这么简单的陷阱的话他是肯定能看出来的，但是问题是之前的情况让他有点心有余悸了，这跪地磕头的技能他是真的不想再吃一遍了，实在是……就是因为这个原因，他着急了，人出现的瞬间他也是看不清楚出现的人是谁的，他只是预判攻击，所以才能在对方出现的一刹那解决对方，不然对方有放那个恶心技能的机会，但是也是因为太着急，所以才会上当。

　　这时候想要回身再放已经来不及了，虽然神王这边也努力的转身了，但是还没转过来，就听到后方一声吼：“给爷跪下！”

　　一瞬间，神王这边直接朝着地上就落了下去。而这时候空中的李怀林也是有点愣啊，是的他想的果然没错，神王果然是有办法破解生命神剑的，因为第一个出来的人是召唤玉帝，而她现在挂了，小队血条显示已经空血了，这个可是召唤玉帝得到神剑以后的第一次阵亡。

　　“还好老子机灵。”李怀林点点头，并没有因为这个太过慌张，毕竟也是想到的事情。而这次的试验，他可是不仅得到了满意的答案，也是骗出了神王的技能。至于召唤玉帝10%的经验，只能说对不起了。

　　当然，这种办法只能用一次，是的第二次的时候神王就已经有防备了，想要再次偷袭不太可能，所以要阻止神王并不是这种办法，李怀林说的，可不是指派很多人传送。

　　看到神王落下，李怀林也不停留，直接白光一闪再次回到了神殿里面，当然也看到了迎面而来的刚复活的召唤玉帝。

　　“这货居然能杀我，这怎么办？”召唤玉帝也是稍微有点震惊和慌张地说道，她还不知道李怀林的计划，但是这么继续偷袭，不可能啊，原本以为没事，但是自己会死她可不行啊。

　　“没事，试验很成功。”李怀林说道，“我有一半的机会了。”


第3099章 测试

　　“唉？”召唤玉帝这边当然是一脸懵的，在她看来现在连生命法则都已经失效了，这对付神王好像没什么好的办法了吧，但是李怀林这边还一脸开心的，这完全不知道怎么回事啊，难道这家伙真的有什么好办法，召唤玉帝这边反正是没想出来的。

　　“主要还是这个技能。”李怀林看着召唤玉帝的表情立刻说道，“之前真的是太小看这个技能了，没想到这个技能的判定如此的变态，而且还有意想不到的特殊效果。”

　　“特殊效果？是什么？”召唤玉帝更加的不明白了，毕竟她看到这个技能就是很明显的跪地磕头啊，这效果好像并没有什么问题，没看到什么别的特别的效果啊。

　　“你没发现吗？这个技能还有一个隐藏的能力，就像是刚刚的情况，我对神王释放了这个技能，神王直接就从空中落下去了。”李怀林说道。

　　“是啊，这个你之前不是试验过了嘛，就前面那个前列腺刹车那会儿。”召唤玉帝之前也一直在场，李怀林之前对神王做的她当然也都看到了。

　　“不不不，重点不是击落，而是……在击落的过程中，能封印对方的动作这个属性。”李怀林说道。

　　“嗯？”召唤玉帝稍微一愣，然后突然间明白过来了。是的，李怀林说的BUG就是这个问题，因为很明显，之前对神王使用之后，神王要是能反击的话，当时就应该反击了，就一边落下去一边攻击李怀林嘛，但是实际上并不行，神王这边并没有做出任何的动作，所以情况很明显，这个技能在释放成功以后，对方在完成指定的动作，也就是“跪地磕头”之前是无法自由活动的，简单的说就是直接进入了无法操作的情况。这个情况对方在空中的时候特别的明显，而这个时候，神王依旧是飞在天上的。

　　是的，李怀林也是用神之眼看了看，结果发现这边的神王在完成动作之后再次飞到了空中，当然这时候李怀林也已经回到神殿里面了，所以找不到人，对方就继续开始布置魔法阵了，很明显这时候神王也没意识到这点，所以依旧是飞在空中，估计只是觉得李怀林会继续的偷袭，但是他已经有防备了，这个偷袭他并不用太担心。

　　“嗯……所以呢？”召唤玉帝想了想，然后问道，是的李怀林的意思虽然她明白了，但是现在是要阻止神王啊，又不是要弄清楚这个技能的具体属性来着，光是知道了这个没办法解决神王的问题吧。

　　“呃……这么说吧，这个技能的情况就是，对方要完成了指定的动作以后才能开始自由的活动，这样一来的话我们只要让对方无法完成这个动作的话，对方就一直处于无法操作的状态了，不是吗？”李怀林说道。

　　“嗯？”召唤玉帝稍微愣了下，这倒是说的有点道理啊。这样一想的话，李怀林的办法她也明白过来了，是的对方中招了第一时间会往下落，那么不让对方落到地面的话，对方就无法完成动作了，这样一直处于不能行动的状态，等于说是控制住了对方，当然神王也无法继续的完成法阵了。

　　“不过到底能不能行的话，我们还需要稍微的做点试验。”李怀林说道。

　　“还要做实验？”召唤玉帝说道，是的现在知道神王能弄死自己了，召唤玉帝也是舍不得这经验啊，毕竟她这个等级，死一次真的好亏啊，练回来要好几天的时间呢。

　　“不不不，不用拿神王做实验，刚刚就是试试神王这边能不能自己脱离那个状态，看来是不行的，不然的话按照对方刚刚那个生气的情况，绝对是会立刻脱离过来揍我的，既然没有脱离，那就证明就算是神王也无法做到，这样就够了。”李怀林说道，“接来下的情况找个人配合一下就行了。”

　　“哦，这样。”召唤玉帝点头，“那要我帮忙吗？”

　　“可能要。”李怀林说道，“总之先找个人。”

　　说完李怀林也是走到了旁边的广场上，而这边的广场上依旧是有不少的神族，之前的确是有神族在和神王放大招的时候传送都来不及就直接挂了，但是大部分的人还是安全的回来了，而看到李怀林过来，这些人都是心有余悸。现在他们是真的有点怕李怀林再让他们出去送死了，虽然这边呆着一直没事很无聊，但是也比出去送死强吧。李怀林手下的这些个神族没有不怕死的，是的因为不怕死的那些已经被李怀林砍死了。

　　“陛……陛下……”看到李怀林过来，这边神族是真的担心李怀林要让他们再出去打神王，到时候就真的麻烦了，出去就是死，不出去就是背叛，这让他们怎么办啊。事的他们现在还不知道神王正在画魔法阵准备入侵神殿呢，毕竟广场上有没有神之眼，要知道的话，估计他们更加紧张了。

　　“你们，来个人反叛我。”李怀林直接一挥手说道。

　　“啥？”所有神族都是一愣，这是个什么情况？什么叫来个人反叛啊，难道是……李怀林看出了他们的心思，然后怀疑他们的忠诚度问题了吗？是的现在毕竟他们的旧主子神王出现了，李怀林怀疑一下倒是也没什么问题。想通了这点，这边的一帮神族赶紧说道：“陛下，我们绝无反叛之心啊，您才是我们的神王陛下，我们绝对不会背叛陛下您的。”

　　这帮神族说的倒是实话，毕竟神王那边他们也去不了，而李怀林之前对他们做的那些事也是让他们加了不少的好感度，所以还真没想要背叛李怀林。

　　“妈的我说你们有你们就有。”李怀林立刻说道，“赶紧来个人背叛下。”

　　“哈？”这下子是真的把人吓到了，这帮神族赶紧继续给李怀林表忠心，这让李怀林很头痛，是的他只是想要试验一下技能而已，而这个技能适用范围只能是敌方单位，自己人是不行的，所以李怀林让他们背叛一下而已，但是他们是真的以为李怀林要清理门户，所以着急的要死。

　　“就是你，我命令你背叛。”李怀林直接指了其中一个叫做圣托兰斯的神族，说道。他的确是懒得和这帮人解释前因后果的，直接下命令比较快。至于为什么选择这个圣托兰斯，只是随便点的而已。

　　“陛下，我绝无反叛之心啊。”这边的圣托兰斯当然是直接吓坏了。

　　“我的命令都不听，这还没反叛之心？”李怀林说道。

　　“呃……这……”圣托兰斯稍微愣了下，好像是啊，李怀林下的命令都不听这不是反叛吗？但是问题是李怀林的命令就是反叛啊，好像不管听不听都要反，这都行？这不是让他左右为难吗。

　　“总之我需要你现在反叛，赶紧的。”李怀林说道，“不听命令真的弄死你了。”

　　“呃……是，陛下。”圣托兰斯想了想，李怀林好像的确是不想弄死他，难道说目的是让自己假装反叛，然后做间谍加入神王这边探查情报之类的？不管怎么样看看再说吧，反正先答应。

　　“那你现在反叛我了？”李怀林问道。

　　“是的，我听从陛下的命令，反叛了。”圣托兰斯说道。

　　“没反啊。”李怀林看了看圣托兰斯头上的名字，还是现实的绿色的，是的不太知道这个系统的判定到底是怎么样才算是反了，李怀林想了想，“你攻击我试试。”

　　“攻击？”圣托兰斯问道。

　　“随便打一下，部队，一边打一边喊我要反叛。”李怀林说道，“这也是命令。”

　　“呃……好的陛下，我……我动手了。”真的是不知道李怀林在干嘛，不过圣托兰斯这边还是照做了。于是这边的圣托兰斯想了想，直接在李怀林胸口打了一拳，当然是非常轻的，几乎没什么攻击力的拳，而且一边打也是一边没什么力气地喊道：“我要反叛！我要反叛！”

　　“哦，可以可以。”李怀林很惊喜的发现对方的名字颜色发生了变化，“干得好，圣托兰斯。”

　　“是，陛下。”这边的圣托兰斯立刻点头道，虽然不知道李怀林高兴点什么，但是李怀林高兴就好。

　　“现在有点事需要你配合一下。”李怀林说道。

　　“好的陛下。”这边的圣托兰斯立刻说道，他也不知道自己的名字发生了颜色的变化，也不觉得自己是真的反叛了，反正李怀林让他干嘛就干嘛呗，“陛下，我要做什么？”

　　“你站好。”李怀林说道。

　　“是的陛下。”这边的圣托兰斯当然立刻站好。

　　“我一会儿让你跪，你就别跪。”李怀林说道。

　　“哈？”圣托兰斯一脸懵逼，这又是什么命令？

　　“开始了。”李怀林说道。

　　“是……是……”虽然还是不知道什么情况，但是圣托兰斯还是点点头。

　　“给爷跪下！”李怀林突然吼道。


第3100章 强制力

　　“扑通”一声，圣托兰斯当时就给跪了，当然不是出于他自己的意志，李怀林和他说了别跪，但是他还是跪了，这当然是李怀林使用了技能，这不是技能名字都喊了嘛。

　　“这……这……”这边的圣托兰斯当然是很懵的，毕竟自己没想跪啊，不过他倒是也不笨，毕竟之前也见过神王给李怀林跪下的场面，自己这个情况，看来是李怀林这边使用了什么能力之类的吧。

　　“看来可行。”李怀林点头，这个只是试试，然后对着圣托兰斯说道，“来，你飞上去。”

　　“好的，陛下。”圣托兰斯大概是明白了，李怀林这是拿他在测试技能吧，虽然这个技能是让他跪来跪去的技能，不过李怀林本来就是他们的陛下，好像给他跪了也没什么问题，毕竟之前自愿的都跪过，这种强迫下跪的技能，吃也就吃了。

　　于是圣托兰斯这边也是飞到了空中，开始配合李怀林的试验，果然李怀林这边一挥手，圣托兰斯再次落在了地上，当然继续的磕头。而稍微的摔了两三次之后，李怀林也发现了不少的问题。

　　首先李怀林之前的猜测是对的，落下来的途中真的是属于类似无法操作的状态，他也让圣托兰斯尝试抵抗之类的做出一点别的动作，但是并不行，按照圣托兰斯说的，把头磕完之前自己感觉就像不受控制一般，不仅仅无法主动移动，技能之类的也是无法放出来。

　　其次这个能力某种程度上来说是有伤害的，是的这个伤害是来源于摔落伤害，不过这个好像并没有什么用，因为圣托兰斯摔下来也就只掉了一点点血，神王……那更加别说了。

　　最后，恢复行动的时间是在磕完头以后，是的头碰到地的瞬间，圣托兰斯这边就能行动了。

　　当然这些基础的测试完，李怀林就开始进阶的测试了，测试的内容就是，能不能在对方下来的时候阻止对方。首先的办法，是让小米这边直接抓着圣托兰斯在空中飞着，是的圣托兰斯这边不用漂浮，然后李怀林让小米一直保持飞行，看看能不能抓住。

　　“给爷跪下！”随着李怀林的一声吼，一声巨大的撞击声响起，是的不仅仅是圣托兰斯，连空中的小米都被拽了下来，直接砸在了地上。

　　“呃……看来是强制力吗……”李怀林看了看这个情况，这个跪地的判定非常高啊，根本就拉不住，小米一秒都没坚持直接就下来了，看来想要拉着是不行的。

　　既然拉是拉不住的，那直接垫，不知道行不行。是的这次李怀林让小米在下面垫着，释放技能的瞬间李怀林召唤小米出现在圣托兰斯的下方，看看能不能阻止对方落地。

　　“咩”的一声惨叫声，试验的结果是这样的，这边的圣托兰斯重重地砸在了小米的身上，然后在小米的身上直接磕了个头，当然小米这边是被砸的生疼。

　　这个结果让李怀林稍微有点意外，是的他甚至想到了对方砸穿小米的情况，但是没想到的是居然在小米身上就磕头了，所以又诞生出了一个新的问题，这个技能判断的“地”到底是个什么具体的概念，毕竟小米的身上完成了这个行动，对方也把小米判断为地面了吧。

　　于是李怀林又稍微的实验了一下，这边的圣托兰斯狂跪了十几次以后，大概是得出了答案。是的这个“地”的概念，相当于一个能站人的地方，就能判断为地面，而且至少要满足三个地方能接触，是的就是被施法的人的双膝以及头部落下的位置要有固体的东西才行。

　　当然这是几次的试验李怀林也发现，不是判断为地面的东西的话也是无法阻止对方的下落的，比如说李怀林找了根铁柱子对准圣托兰斯的腹部，看看能不能撑住他，让他悬空，然而这边的铁棒是直接被压飞了。弯了一下以后和弹簧一样的飞出去了，根本就挡不住。

　　李怀林也找人试了试，是的叫几个神族在下面举着手接着，当然不是接双膝和头的位置，但是使用了技能之后发现，几个神族都被直接按进了地板里面。是的他们是真的很用力的顶了，甚至都用了神力，但是还是顶不住，哪怕一秒都撑不了，强行撑也就是把他们按进地里。

　　所以很明显，测试的结果就是，释放了技能之后就有一种强制力让被害人的双膝和额头直接往下接触固体的东西，只要这三个地方接触到固体的东西，就算是完成动作，能活动了，但是问题是，这个过程好像无法阻止。

　　“这个技能的判定是很厉害，不过也是太厉害了，完全就是强制的嘛。”虽然技能判定高是件好事，但是现在变成了麻烦，这个真的是阻止不了啊。

　　“这怎么办？”召唤玉帝也没事做，就在旁边看着李怀林做实验，试验的结果不用李怀林解释什么她也看懂了，很明显这技能是有点吊，但是也阻止不了神王啊。

　　“嗯……”李怀林稍微的思考了一下，“既然人的身上没办法做文章，我们不如换个角度，从地面上来做文章试试？”

　　“地面？”召唤玉帝一愣。

　　“来，圣托兰斯，你飞到那边试试。”李怀林指了指旁边说道。

　　是的李怀林指的地方，是神殿的范围之外的地方。之前说过，神殿所在的这个地方真的是不知道是哪里，也不知道是不是在别的空间，周围都是白雾环绕，除了神殿，别的什么东西都看不到。而神殿的下方，也会根本看不到有什么，李怀林好奇的飞下去看过，但是怎么飞都是白雾，完全没视野，也不知道远处到底是什么，也不知道到底下面有没有底。那么现在姑且当它是没底的，如果这样的话，让人往下直接掉的话，会发生什么事，这难道说就能让对方无限的下落了吗？

　　召唤玉帝明白了李怀林的意思，而圣托兰斯这边也明白了，现在李怀林的技能他也了解的差不多了，万一自己真的无限往下掉的话，这不是完蛋了嘛。圣托兰斯表示真的有点慌啊。

　　“你去不去？”李怀林直接眯了对方一眼说道。

　　“这……”很明显李怀林就是摆明了威胁啊，说个不字肯定没命，那这怎么办？去了虽然有危险，不过可能不会死，但是不去百分百的死，圣托兰斯很无奈，但是没什么办法拒绝啊。

　　带着苦瓜脸，圣托兰斯飞到了神殿的旁边，也就是下面没有地面的位置。而李怀林这边一挥手，直接发动技能，然而让他没想到的是，空中的圣托兰斯居然没动。

　　是的，对方依旧是浮在原来的位置上，当然圣托兰斯还不知道李怀林用过技能了，依旧是惴惴不安的看着李怀林。

　　“嗯？”李怀林愣了下，然后马上看了看自己的战斗栏，结果发现这边提示，自己的技能“给爷跪下”释放失败。

　　“原来如此。”李怀林大概是明白了，这个技能在下面没有地面的时候是无法释放成功的，看来是必须要正下方有能跪地方才能释放的技能。

　　“那……突然把地面抽走呢？”李怀林突然又想到了一个办法，是的就是在技能释放了之后突然就把下面的地面抽掉，那对方还是不是不会直接往下掉？当然这边也是立刻做实验，马上搞了一块长板装的岩石，毕竟周围这些神族别的不会，一般的魔法还是会的，释放个制造岩石的技能很简单。

　　那把这个岩石垫在边缘，然后让圣托兰斯这边直接飞到岩石的上方，李怀林直接释放技能，就在这边的圣托兰斯开始下落的时候，李怀林直接就把这边的岩石抽掉了。

　　下一刻，李怀林看到这边的圣托兰斯突然就停住了，是的对方直接就停在了空中。圣托兰斯这边也是一愣，然后直接活动了一下，发现自己可以动了。

　　“陛下，好像可以动了。”圣托兰斯立刻说道。

　　“原来如此，没有可以落的地方的话，技能会自动取消吗？又是一个不测试根本不会知道的效果。”李怀林说道。结果是测试成功了，但是问题更大了，是的这个技能判定真的是太严格了，根本就阻止不了啊，他就非要让对方最快速度下落然后跪下磕头。

　　“等等……”李怀林突然又想到什么，然后对着圣托兰斯说道，“再来一次。”

　　圣托兰斯当然照做，而李怀林这次依旧是拿这个岩石板挡着发动技能，但是李怀林并没有选择直接抽掉板子，他虽然移动了板子，但是这次确是直接往下面移动的。

　　“砰”的一声，这边的圣托兰斯还是落在了岩石板上面，然后磕了头，但是李怀林眼睛一亮，是的他发现可以利用的BUG了，抽掉板子是不行的，但是只要下面还有能落地的地方，这个技能就不会取消，简单的说，只要自己当落地点往下移动，就能拖慢落地的时间。

　　“你上次在坐标点挖洞的那个技能呢？快教我。”李怀林直接拉住旁边的布莱恩斯说道。


第3101章 入地

　　李怀林说的挖洞的技能当然指的就是之前他们找到那个坐标的时候，布莱恩斯这边使用的往下面挖的技能，当时李怀林也看过，那个技能的挖坑速度真的是非常的快，如果能够更加快一点的话，说不定就能达到李怀林要的效果。

　　当然李怀林也不知道现在的布莱恩斯到底算不算是自己的人，毕竟他看不到布莱恩斯头上的名字，之前不是说被他做了个什么奇怪的试验搞坏了嘛，不过之前布莱恩斯可是和神王直接决裂了，理论上来说应该算是自己人了吧，这样的话偷技能应该也是可以的。

　　“技能？”这边的布莱恩斯稍微的愣了下，“你说那个吗？那个倒是算不上什么技能，只是简单的魔能应用而已。”

　　“魔能应用？”李怀林当然是根本不懂的，毕竟他都不是魔法师。

　　“简单的说就是操控土元素，你应该也可以做到的啊，毕竟你可是根源的持有者，之前你不是连魔能都能操作吗？那么操作元素的话应该更加的简单一点吧。”布莱恩斯说道。

　　“呃……问题是我不会啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“……真的？”布莱恩斯稍微的愣了下，但是看了看李怀林的表情好像也不是在说谎的样子，“那你上次是怎么操作魔能的？”

　　李怀林自己也不知道好吗？是的这个操作魔能的技能好像拿着根源真的能用似的，但是问题是这个能力并不像是之前的技能，自己根本就没这个技能好吗？当然也有可能是根源这把武器的武器技能，但是李怀林现在根本就看不到根源的属性，这不是看着都是问号嘛，所以具体怎么用出来的李怀林真的不知道好吗。

　　“只要能操作魔能的话，就能操作土元素了是吧。”李怀林问道。

　　“一般来说是这样。”布莱恩斯回答道，是的他现在也发现了，李怀林对魔法方面的知识真的是一窍不通的。

　　“那好，我来试试。”李怀林说道。

　　“现在？”布莱恩斯问道，“你这是不是也太临时了。”

　　“那有什么办法，还好有点时间，总之先试试再说。”李怀林想了想说道。

　　“我和你一起去看看。”布莱恩斯这边虽然也要参与试验，但是现在的情况还说什么试验之类的不合适了，先把神王这边的问题解决再说，不然的话他们根本就没办法安心做实验啊。所以布莱恩斯这边也是先和李怀林去看看情况，万一不行的话，也能早点准备开溜。

　　两人直接通过神殿的大门传送了出去，当然并不是传送到观测所的附近，而是另外的地方，李怀林还没准备好呢，当然先去别的地方做做实验。两人来到的是美洲区所在的大陆，美洲区的人类主城荣耀堡附近的郊区，这边的人本来就比较少，毕竟主城附近非常的安全，也没什么强力的野怪，是初期玩家才会来的地方，现在已经没有那么多的新人玩家了，大部分都在别的地图玩呢。

　　附近没人，李怀林这边也是赶紧试验了起来，时间不是很多，那边的神王马上就要完成入侵的法阵了，他也只能加快速度。

　　“该怎么办呢？”李怀林直接拔出了根源的剑柄，然后光芒一闪，蓝色的光剑直接出现在了他的手里。之前自己操作魔能的时候就是这个拔剑的状态，现在李怀林虽能不知道怎么办，但是也先这样试试。

　　“总之就是……想办法控制。”旁边的布莱恩斯也不知道具体怎么说，毕竟现在他也知道李怀林连基础的魔法知识都不懂，要从头开始教的话根本来不及，很难想象这样一个家伙到底是怎么获得根源的认可的，不过按照他的想法，李怀林既然能控制魔能的话，同样的办法来控制土元素还是很简单的吧。

　　“这还真是简单粗暴的解说啊。”李怀林扶额表示头痛。

　　“从简单的开始试验。”这边的布莱恩斯想了想说道，一边说着，一边举起一只手，然后李怀林很快就看到对方面前的土壤直接就拱了起来，慢慢地变成了一个土包的样子，“这就是简单的土元素的控制，算不上什么技能，你可以先试试这个。”

　　李怀林也只能试试看了啊，于是举起根源直接指了指面前的地面，然后想一下对方突出来什么的。然而让李怀林没想到的是，手上的根源突然间发出了一股亮光，然后很快的，面前的土壤直接开始消失，化成了一点点的蓝光并且好像还朝着李怀林这边飘了过来。当然量非常的少，只能说仔细看才能看到的情况。

　　“唉？”李怀林也是一愣，和自己想的不一样啊，自己明明想着的是让这边的土壤突出来，就好像是布莱恩斯这边做的一样的情况，但是结果发生了这样的变化，好像……不太受控制啊。

　　“你这……”这边的布莱恩斯也是稍微一愣，很明显也是发现李怀林失误了，不过很快他这边的眼神一亮，“虽然说没有控制好，但是也不一定要控制啊，你手上的根源能够把土元素直接转化为魔能进行吸收，并且你这方面的好像能更加好的控制，从这方面入手的话，直接把脚下的地面吸收掉也行啊。”

　　“这样的吗？”李怀林点点头，反正他的目的就是挖坑，具体是怎么挖的他当然是不介意的。想了想，李怀林也是直接举起根源，然后想着对着周围的地面进行吸收，果然下一秒，这边的根源光芒一闪，而李怀林周围的地面直接变成了一颗颗微粒，好像被分解了一般。

　　“还真的是让人羡慕的能力啊。”这边的布莱恩斯看到这个情况也是忍不住地说道，是的用元素来补充魔能可不是一般的人能做到的事情，事实上布莱恩斯都做不到，之前他虽然也持有过根源，但是也没能办到这个地步，李怀林现在正在做的事情虽然他自己觉得不怎么样，但是在懂魔法的人的眼里可是非常惊天骇俗的大事。

　　“哦，这个我好像比较的擅长啊。”李怀林也发现，控制什么的他不是很擅长，毕竟根源解放到现在自己也没有好好的练习过这个新的能力，但是吸收能量这个好像真的是比较的简单的，虽然自己也说不清什么原理，但是事实上的确是想想就能成功。

　　那现在的问题就是……挖洞效率了。是的自己想要控制神王尽量长的时间的话，挖坑一定要挖得快，之前自己看过，圣托兰斯落地的时候，应该是和自由落体差不多的情况，既然是自由落体的话，那就存在加速度，也就是说落地的速度会越来越快，这样一来的话李怀林不知道自己的挖洞速度能不能跟得上对方的下落速度啊。

　　“总之，先试试再说。”李怀林刚刚开始比较的克制的，自己也想试试全力吸收看看到底能有什么速度，于是这边也是举起根源，然后直接控制它开始吸收自己脚下的地面。

　　“嗖”的一下，李怀林发现自己瞬间就开始往下落了。是的脚下的地面直接被李怀林吸光了，直接化为了微小的颗粒，而李怀林失去了立足点也是开始疯狂的下落。这个情况也是有点出乎李怀林的意料，没想到吸收的速度这么快啊，当然现在自己也是自由落地的状态，李怀林正好试试自己落下去能不能追的上消失的地面。

　　于是李怀林这边也是一路往下，很快周围就变得一片漆黑了，只有李怀林手上的根源还在发着淡淡地蓝光，倒是有点照明的功能，让李怀林稍微能看清楚周围的情况。而现在李怀林还是没能追上下方的地面，这吸收速度真的是很快。

　　很快的，1分钟过去了，是的居然直接过去了一分钟的时间，这个可是真的有点夸张了，毕竟你就算从1万米的高空落到地上也仅仅需要45秒的时间就行了，而李怀林这边自由落体已经超过了1分钟的时间，也就是说他往下已经挖了超过一万米了。

　　然而这时候出现了一点变化，首先就是周围的温度有点升高，这个李怀林自己都能感觉出来。然后就是周围的土壤的颜色开始发生了变化。而李怀林能看到周围的土壤发生变化，主要的原因也是剩下的一个变化，那就是手里的根源好像变得更加亮了。

　　是的不仅仅是变亮了，李怀林发现根源的上面开始有蓝色的带状物开始环绕，这个情况就像是之前根源刚刚解放的时候带动的那个魔能的河流一般的情况，只是现在还没那时候这么夸张而已，但是看着这个情况，李怀林也是有点慌啊，这时候手上的根源已经开始颤动了，是的好像有点不受控制的感觉。

　　意识到有点不妙，李怀林想了想，直接白光一闪，就消失在了原地，然后再次通过神殿的大门来到了地上。


第3102章 威胁

　　“怎么了？”看到李怀林来到了自己的身边，布莱恩斯问道，“挖洞的速度不够快？”

　　“不是，挖洞的速度非常快，超出我的想象，但是出现了一点小问题。”李怀林想了想，然后把这边的情况告诉了布莱恩斯。

　　“也就是说，虽然土元素蕴含的魔能比较小，但是大量的吸收的话，根源会出现类似饱和的情况。”布莱恩斯说道，“所以很明显现在你还无法操作这样庞大的魔能，很有可能会造成魔能暴走。”

　　这个李怀林倒是体会过，是的之前和神王战斗的时候他就是完全控制不了那个巨大的魔能，不然的话说不定还能给神王造成什么伤害的，而当时李怀林只是随手的乱甩而已，完全算不上控制。

　　“既然不能控制的话，你就把吸收的魔能释放出去，然后再吸收不就行了。”布莱恩斯说道。

　　“释放啊……不太会啊。”李怀林表示这方面自己还真的没练过，之前也是随便的乱挥的，总之最大的原因还是没时间练习。

　　“时间快来不及了，如果不行的话，我们现在就要先办法撤退了。”布莱恩斯说道。

　　“等等……”李怀林突然说道，“这地下的世界，你去看过吗？”

　　“哈？”布莱恩斯也不知道李怀林现在问这个问题是图什么，想了想回答道，“我去下面干嘛？”

　　“我突然想到一个办法。”李怀林说道，“说不能让神王这边就范。”

　　“嗯？什么办法？”布莱恩斯问道。

　　“嘴炮。”李怀林突然说道。

　　“哈？”布莱恩斯整个人都是一愣，一副你他娘在逗我的表情。

　　“关键就是要看怎么说，虽然我们现在的问题一大堆，但是神王现在应该也有很多的事情不了解，通过信息的不对称，说不定能说服那家伙。”李怀林说道。

　　“这……应该不行吧。”布莱恩斯怎么想都不太可能，要说服神王是不是太困难了一点啊，连他自己以前帮神王干活的时候，自己人都说服不了神王，而李怀林可是神王的死敌，你说你能说服神王？这不是搞笑吗。

　　“来，先试试，你们继续准备逃跑，我去和神王说说看。”李怀林说道。

　　“随意吧。”布莱恩斯本来也打算直接跑的，毕竟他这边还是有屏蔽探知的魔法的，说不定能躲过神王的追击，当然具体行不行得通，他还真不确定，虽然和神王处了很长时间，但是对他的事情，布莱恩斯也不是很了解。就比如说他也不知道神王有无视生命神剑的能力，这是他刚才知道的，以前可不知道这个情况，所以说不定对方也能找到他们之类的。不过现在也不是没办法嘛，所以虽然对李怀林的话没什么自信，布莱恩斯也么阻止他去试试。

　　白光一闪，两人直接回到了神殿里面，看到两人回来，这边的召唤玉帝也是立刻问道：“怎么样，能行得通吗？”

　　“有个另外的办法，先试试再说。”李怀林想了想说道，“给我加好BUFF，我一个人去试试。”

　　“这BUFF不是没什么用吗？”召唤玉帝说道，“对方能杀我，当然也能杀你啊。”

　　“先加上。”李怀林说道，“你们这边等着。”

　　召唤玉帝这边当然也没说什么，直接给李怀林上好了BUFF，而布莱恩斯这边也是直接回去和那些程序员说了一声准备跑路，然后也直接启动了神之眼，开始观察李怀林这边的情况，他也不知道李怀林准备用什么办法，看看再说。

　　于是李怀林就直接出发了，这次李怀林选择的是直接传送到观测所旁边，但是并不是神王所在的位置，而是离那边稍微有点距离的地方。是的直接过去的话说不定是会被神王秒的，不过对方的技能应该也不是完全就无视距离的对吧，李怀林稍微远一点的传送，然后直接朝着神王这边走了过去。

　　是的现在李怀林是直接在海面上走的，之前和召唤玉帝他们组队的时候不是得到了水上行走的技能吗，现在小岛整个都不见了，他也只能在海面上走了。稍微走了一会儿，李怀林已经靠近了神王这边，隔着一点距离，李怀林直接对着神王开口了。

　　是的李怀林使用的，就是那个用神力可以扩大自己的声音的神力技能，这个技能之前李怀林就有，现在当然也是可以使用的。

　　“喂喂，神王，稍微过来聊聊行吗？我这边真的找你有事。”李怀林直接喊道。

　　这边的神王当然也是早就发现李怀林了，虽然看到了，但是他现在还真的攻击不到李怀林。当然远程攻击的技能能打到的是有的，但是那些技能无法打死李怀林，打不死当然也没用，能解决李怀林的技能，这个距离并不能攻击。

　　神王现在稍微的冷静了一点了，是的毕竟过去二十多分钟的时间了，最气的时间过去了，虽然依旧是很不爽，但是也不至于像刚刚一样失去理智。说真的现在神王做的事情是非常的不智的，最简单的道理，你能入侵神殿，你干嘛在这边画魔法阵，你这不是让对方看吗，真的要入侵的话，你直接找个没人的地方画好不就完了。当然这也是刚刚神王真的生气，这个场子必须找回来，所以才会这么做的，现在想想确实不妥。不过神王也没后悔，那种情况根本忍不了，既然都这样了，那就做到底。

　　李怀林的出现，他不意外，是的毕竟自己就在人家眼皮底下做呢，对方能不发现吗？既然发现了，当然会来阻止他，不过神王表示自己可不会让李怀林阻止他，也让他看看什么叫做差距，不要以为自己拿了一个没什么用的技能就能来他面前嘚瑟了。

　　虽然知道李怀林会出现，但是出现的时间和方式还是让他比较意外，是的对方居然在最后的时候才出来，这段时间都在干嘛？而且还是走过来的，他之前上过当，也是准备了好多应对李怀林可能偷袭的办法了，结果对方都没用，还真的大摇大摆的出现了，这难道以为自己真的会和他聊吗？

　　“我是说真的，你难道不想知道我发现了什么吗？”李怀林又说道，“世界试炼暂停了一会儿，难道不想知道原因吗？”

　　“嗯？”神王这边稍微一愣，这个他还真的想知道，李怀林愿意说？难道对方想要和自己交易，也就是说用这个消息来买神殿的安全？神王还真的不知道神殿对李怀林如此的重要啊，难道是神殿里面藏了什么东西之类的？是的只是为了那些神力技能的话，李怀林应该不会和他说这个，这让他有点怀疑。

　　想了想，神王决定听听李怀林怎么说，反正他现在也知道李怀林的技能了，不过就是磕个头而已，这个虽然他不想，但是磕也磕过了，如果李怀林耍花样，他也就是落下去在磕个头，然后呢，第二次他肯定不会上当了啊，自己继续李怀林还是阻止不了他，对李怀林来说这没这么做的必要吧。所以神王考虑了一下，停下了手里的工作，然后飞向了李怀林这边。

　　看到神王过来，李怀林表示计划还是很成功的嘛，不过神王这边也只是飞到了李怀林的前面上方，对着他说道：“你可以说了。”

　　“你……估计真的和我不熟吧。”李怀林看了看神王说道，“我这个人呢，从来都是不受人威胁的，只有我威胁别人，没人能威胁我什么，你想知道的事情呢，我心爱你刚和你说就和你说，我不想说的话，没人能逼我说。就像是现在，我不想说，特意让你过来告诉你一声。”

　　“等等别急。”李怀林看到直接想要动手的神王，马上说道，“还有一件事，我也需要告诉你，我现在要开始威胁你了。”

　　“哈？”神王本来是想要动手的，结果被李怀林这边逗笑了，“威胁我？你可能对我也不熟，我这个人也……”

　　“别胡说，如果你是刘贺云的话，我还真对你很熟了，你别告诉我你不受威胁什么的，我刚认识你的时候你就在受四国集团的威胁帮他们研究乱七八糟的东西，还美其名曰的说什么为了实现自己的目的和他们暂时合作之类的，简直搞笑。”李怀林摊摊手。

　　“……”这边的神王没说话，当然李怀林也看不出他的神色。

　　“所以很明显你是刘贺云的话，就是一个喜欢妥协的角色而已，所以我觉得我的威胁可能很有效果啊。”李怀林笑着说道。

　　“呵……”这边的神王轻笑了一声，“那请问你有什么威胁我的筹码，现在怎么看都是我才有可能威胁你吧，这个神殿里面，看来有什么重要的东西吧。”

　　神王这边也是说出了自己的判断，给李怀林施压。不过李怀林笑了笑，说道：“神殿嘛，破坏这个可算不了什么，毕竟我也这么干过，要不这样，我破坏一个更大的东西让你看看，比如说……这个世界。”


第3103章 毁灭世界的办法

　　“毁灭世界……”听到李怀林的话，这边的神王也是轻笑了一下，“果然是打算这么做吗？只不过有我在，你是做不到的。”

　　“你确定吗？我这边毁灭世界的办法可是非常多的，只不过有几种实在是比较难解释，这样吧，现在给你演示一下最容易明白的一种。”李怀林说道。

　　神王当然也不知道李怀林这是什么意思，毁灭世界可不是这么简单的事情，神王虽然不知道李怀林到底能不能做到，毕竟现在李怀林也有一些他不知道哪里来的能力了，但是想要在他面前做这些，神王表示自己难道不会阻止吗？至少他觉得不管李怀林的办法是什么，自己都是能阻止的。

　　“给爷跪下。”就在这边的神王还在思考的时候，这边的李怀林突然动手。是的神王还在想李怀林之前的话呢，也是稍微的走神了一下，就在这一瞬间已经中了李怀林的技能了，直接开始往下掉。

　　当然虽然稍微有点大意，但是这个情况神王过来的时候也是已经想到了，看来李怀林这边是根本不想和他谈什么，神王当然也不会再和李怀林继续说什么了。不就是再跪一下嘛，等自己上来直接秒了这货。

　　然而让神王没想到的情况发生了，这边的李怀林在释放完了技能以后直接拿出了根源神剑，然后直接往下一指。是的现在李怀林就站在海面上，而他指了一下之后，这边的海面也突然间消失了一大块。

　　是的李怀林现在能吸收的不仅仅是地面，只要是元素类型的东西，他都可以吸收来补充自己的魔能，元素有水火地风这四种基本的属性，所以李怀林当然也是能吸收水的。只不过李怀林之前也没做过试验，但是随便的试了试果然还是成功了，看来自己在吸收方面还真的有点天赋，比起控制上来说容易多了。

　　一大块的海水直接被抽掉，这边的神王也是直接往海底下掉下去，当然李怀林这边本来是站在水上的，现在下面的水没了，李怀林当然也同样掉了下去。两道身影直接往下冲向了海底，这边的海水因为本来就靠近大陆架，所以也不是很深，大概就200-300米的样子深，很快的他们就已经看到了海底。

　　那当然李怀林继续吸收海底的地面，很快的他们脚下海底也出现了一个大坑，刚好就在两人的正下方，两人也是直接就掉了进去。

　　“原来是这样。”这边的神王算是看明白李怀林在干什么了，是的他可是中了好几次这个技能的，当然已经明白这个技能的情况了，这个技能可以说是非常BUG的技能，虽然他表面上看不起，但是实际上还是很警惕的。他刚刚中这招的时候也是发现了，自己完全就不能抵抗这招的效果，一定要做完技能以后自己的身体才能行动，没想到李怀林居然是利用了这点，直接在他下面开洞，让他一直都掉不到地面上，这样自己就无法行动了。

　　一边想着，一边两人就已经直接落进了洞里，这时候周围的海水才过来填补，而且很快的就直接淹没了这个洞穴。当然水往下落的速度也是一样的，所以上面的水一样追不上两人，只不过这次黑的更快，很快的这边的水就把阳光完全的遮住了，两人的身边一片漆黑。

　　“你就想要用这个来阻止我？”一片漆黑的环境下，神王这边忍不住的开口了，是的现在神王身体虽然完全不能行动，在空中保持一个趴着的姿势，但是思维和语言能力还是没受到什么影响的，所以看了看旁边不远处的李怀林，冷笑着说道。是的在神王看来这个李怀林虽然想的不错，但是也没办法阻止他，下落的速度会越来越快，而且终有一天能碰到底的，最多也不过就是耽误他几分钟的时间而已，这和一般的封印术之类的技能有什么区别吗？

　　“阻止你？”李怀林看样子很惊讶，“不是，神王大人，我刚刚说的话你没听到？我都说了，我只是给你演示一下怎么毁灭这个世界，而且还是在你的面前，让你看着。”

　　神王很明显没有明白李怀林的意思。

　　“看来你还没明白过来。”李怀林笑着说道，“没看到我手上的东西吗？”

　　神王看了看李怀林的手，李怀林手上只有神剑根源，这个他当然是知道的，但还是不知道李怀林这到底是什么意思啊。

　　“没注意到什么变化吗？”李怀林笑着问道。

　　“变化？”神王稍微愣了下，然后仔细的看了看这边的根源，突然他有点看明白了。是的有变化，因为他能看到了，之前的情况可是一片漆黑的，什么都看不到，而现在他能看到李怀林手上拿的是什么东西本身就是一个变化了。

　　“看来我还是要稍微给你解释一下。”李怀林说道，“使用根源的力量，把周围的土元素吸收过来转化为魔能，而因为我没有释放这些魔能，这些魔能当然就直接汇聚在这把剑的上面。而我刚刚也试过了，随着深度的下降，地下的土元素的能量好像会更加的多一些，魔能汇聚的速度也会越来越快，可以想象等我到达地核的时候，这把神剑的上面能汇聚多恐怖的魔能能量，而这个能量直接和地核碰撞的话，会发生什么事……当然我是没试过的，不过我们可以试试看，看看这个世界会不会直接毁灭来着。”

　　神王直接一愣，是的他突然明白李怀林要做什么了，他就准备这么一直吸收土元素转化为魔能，然后一直冲向这边地核。现在他们才挖了这么一点，他就已经能用肉眼看到根源上面的魔能了，如果真的一直挖到地核，到时候这恐怖的能量和地核相撞的话，会发生什么情况？说真的连神王都无法想象，毕竟他也没这么做过啊，但是能肯定的是绝对不是什么好事。

　　当然神王不知道的是李怀林这边的挖掘速度到底是多快，他也不知道李怀林这边根本就不能控制这么多的能量，一旦超出了一个范围，根源估计就是直接暴走，这边的魔能直接就会四处乱飞，基本上李怀林是无法操控他们一直汇聚在根源上面的，所以这个办法其实就只是李怀林随口说说的。然而神王不知道这些啊，他并不是根源的持有者，也不知道李怀林到底能把根源运用到什么地步，只是觉得李怀林说的办法好像还真的是可行的啊。

　　“你疯了？”这边的神王当然想要阻止，但是现在的问题是自己还在下落状态，这个根本动不了啊，现在他也是明白过来李怀林为什么敢在他面前这么做了，这办法还真的是既能不然自己行动，又能达成目的办法。

　　“哈？为什么？”李怀林奇怪的看了看这边的神王，“这个游戏世界爆炸就爆炸了，大不了我就不玩这个游戏行了吧，这在你眼里就是疯了的行为？你才让我无法理解好吗？”

　　“你以为这就是一个……”这边的神王本来还想说什么，但是刚开口突然意识到不对，于是又直接闭嘴了。

　　“说啊，继续嘛。”李怀林笑了笑说道，“现在说服我说不定还来得及哦，再等一会儿这世界可能就直接爆炸了，你倒是说说看为什么我不能毁灭这个世界来着。”

　　“我不想在你身上浪费口舌。”这边的神王说道。

　　“哦，明白了，那就别说了。”李怀林一副无所谓的样子。

　　这时候两人已经落下好几分钟了，依旧没有停止的迹象，而李怀林手里的根源上面的魔能也是更加的明显了，已经开始慢慢地凝化为细长的条状，当然这时候的情况已经开始不能控制了，其实整把剑都在颤动，不过李怀林这次可是牢牢地捏住了它。

　　李怀林这边是真的没有开口的意思，虽然明明是他心里也很慌，这时候这边的神王一直都不说话的话，他可是很有可能就直接演砸了。不过这时候就是谁更加有耐心，李怀林表示自己根本不慌，哪怕真的演砸了也不会先吭声，而神王，果然还是先开口了。

　　“你想要怎么样？”有下落了一段时间，这边的神王还是没忍住，对着李怀林说道。是的现在根源上面的能量已经很恐怖了，而神王也不知道他们到底下落到什么地方了，只能根据时间稍微的判断一下，他终于还是没忍住，开口问了。

　　李怀林当然也没坚持什么，是的之前就说他是来威胁神王的，当然就表示他有目的，也不用硬撑什么以免被对方看穿之类的，所以直接说道：“这两天呢，我不希望看到你这个人，有什么事情呢，两天以后的试炼上面决胜负，同意的话，我就停下，不然大家一起炸。”

　　“好。”这边的神王几乎也没考虑，直接就点了头。


第3104章 霍夫曼

　　“解决了？”看到李怀林回到神殿，这边的布莱恩斯立刻上去问道。是的布莱恩斯也不知道李怀林到底用的什么办法，虽然说他一直都在用神之眼看着观测所的那边的情况，但是也只是看到李怀林和神王两人直接落下去的画面而已，神之眼虽然能设置高度之类的，但是也没有自动跟随镜头之类的高级功能，所以两人在地下发生了什么事，布莱恩斯也不知道。

　　不过等到李怀林回来之后，神王这边就没出现了，这很明显是李怀林的计划成功了嘛，布莱恩斯还真的有点好奇啊，李怀林到底用的什么办法让神王这边撤退的？

　　“大概吧。”李怀林当然也不是很清楚，神王这边虽然是答应了，但是敌人的话他当然是不会完全相信的，现在最好的情况就是神王这边相信自己有能毁灭这个世界的能力，不主动入侵他的神殿，如果对方不相信的话，那可真的就麻烦了。是的神王现在的确是走了，但是也只是离开了这边而已，他有入侵的能力的话，在哪里画魔法阵都可以，自己看不到的地方画的话，李怀林又没有什么侦测的手段，到时候好像更加的麻烦一点。

　　“大概？”布莱恩斯这还真的是有点不放心啊，李怀林这暧昧的回答感觉还是没有把问题解决啊，想了想，布莱恩斯说道，“要不还是从这边搬出去吧，稍微的安全一点，你知道我有能够屏蔽侦测的结界的，应该能躲过神王的侦查。”

　　这个屏蔽侦测的结界之前布莱恩斯用过，李怀林当然也知道，然而神王到底有没有发现他们，也不是很好说。李怀林稍微的思考了一下，觉得把这帮程序员放出去还是比较的危险的，那个崩坏因子实在是比较麻烦，再说了这帮程序员现在的目标就是出去，现在把他们弄出去的话他们还会好好的工作吗？还是等世界试炼过了以后再考虑这个吧。

　　“应该没事。”李怀林也是对着布莱恩斯说道，“你这边还是赶紧去研究吧。”

　　听到李怀林拒绝，这边的布莱恩斯倒也没多说什么，反正他这边是能随便的进出神殿的，万一神王真的杀过来的话，他当然也不会帮李怀林挡住神王之类的，自己赶紧跑应该神王也找不到他，他至少是能保证安全的，只不过这些研究的东西他是有点舍不得。

　　“到时候再说吧。”布莱恩斯想了想，大不了神王真的杀进来的话，自己开门带着张佑东出去好了，布莱恩斯还真的挺喜欢张佑东这个研究员的，非常和他的胃口，到时候和他换个地方研究东西也行嘛。

　　想到这里，这边的布莱恩斯就准备去实验室把这边的情况和张佑东他们说一下，毕竟那帮人现在还在准备跑路呢，不过刚想走，他又想起来一件事，对着李怀林说道：“对了，神之眼这边你看一下，你和神王碰面的时候，观测所里面出来个人。”

　　“出来个人？”李怀林先是一愣，然后马上就明白过来了，是的现在能进出观测所的也就是四个人而已，除了他和神王还有召唤的话，当然就是弑神者了。李怀林之前不就已经见到弑神者了嘛，只不过之前神王的大招之后整个岛都消失了，当时也不知道弑神者去哪里了，还以为她已经挂了。不过看现在的这个情况，对方应该是第一时间直接触碰了观测所的墙壁，然后传送回到了观测所的里面，所以就躲过了神王的攻击。

　　说起弑神者，李怀林还真的有问题想要问问对方，毕竟之前的谈话中，弑神者也是提到了一个名字，霍夫曼。这个名字正好就是李怀林之前灯笼里面的那个生命体的DNA的主人，李怀林之前也问过了，这个霍夫曼还真的是个天选者，对方到底发生了什么情况，和这边的弑神者又是什么关系，李怀林到真的想问问对方，可惜之前还没来得及，就被突然出现的神王打断了，既然现在对方还没死，李怀林也打算继续问问。

　　用神之眼看了看，李怀林很快就发现了站在观测所上面的弑神者，是的对方现在就站在观测所的上面，毕竟周围的岛都没了，而这个上面也是比价安全的位置，毕竟只要触碰到墙壁，一个意念就能进入里面，而观测所目前是无法破坏的，自然是比较的安全，也是因为这个估计弑神者才敢再出来的，看到之前神王的技能，估计对方是怕的要死，是的现在能跑，但是两天后的试炼呢，怎么跑？所以对方现在应该是很愿意和他合作的。

　　走到神殿的大门，白光一闪，李怀林直接出现在了弑神者的面前。看到自己的面前突然出现一道白光，这边的弑神者也是整个人都是一惊，随时准备直接回到观测所内部，不过看到出现的人是李怀林之后，对方也是松了口气。

　　“那家伙呢？”这边的弑神者问道，是的她这已经不是第一次出来了，之前进入观测所以后她也是出来看了两次了，之前几次就是神王在上面画魔法阵的时候，虽然神王也发现她了，但是也没管她，倒是她自己被吓回去了。但是在里面等着弑神者也很慌啊，自己最多就能等两天，两天之后就是世界试炼，避无可避，见到之前神王发怒的时候真实的实力，弑神者更加不敢和对方为敌了，现在唯一的机会就是找到李怀林，才有可能能混一下。

　　所以她也是冒险的再次出来了，而这次看到李怀林和神王在另一边对峙，之后两人都直接到了海里，情况不太清楚，但是现在李怀林回来了，难道神王他……

　　“他暂时走了。”李怀林的话让这边的弑神者也不知道是高兴还是担心，是的神王要是死了的话她也不知道怎么对付李怀林啊，她的确是怕神王，但是李怀林这个能和神王对拼的人，她也怕。

　　“我们还是回答之前的话题吧。”李怀林说道，“你说的那个霍夫曼，到底是谁，和你什么关系？”

　　“你……认识霍夫曼？”弑神者问道。

　　“我知道一点他的信息，但是并不是非常的清楚，不然的话也不会问你了不是？”李怀林说道。

　　“你想要知道他的信息是为了什么？”弑神者想了想，问道。

　　“嘿，还挺谨慎啊，不过按照你说的，这家伙已经死了吧，不然的话你也不会想要复活对方的对吧，既然都已经死了，也不用担心我对他不利了吧。”李怀林笑着说道。

　　这话说的倒是没什么问题，这边的弑神者稍微的考虑了一下，说道：“霍夫曼，是我的丈夫。”

　　“啥？”李怀林直接一愣。

　　“虽然没有举办过什么婚礼之类的，但是你可以这样理解。”这边的弑神者说道。

　　“这么狗血的吗？”李怀林扶额，是的之前神王好像和那个盖米拉谈过一段，现在这个霍夫曼也来这么一套，你们到底是有多喜欢这种游戏角色啊。不过李怀林想了想，好像岛国那边还有和虚拟角色结婚的人呢，虽然李怀林不能理解这种行为，但是也不能说没这种人。

　　“我跟他是真心相恋的。”这边的弑神者看到李怀林的表情，立刻说道，好像是很在意这一点，“我知道你觉得我们NPC可能是没有什么感情……”

　　“等等等，你怎么知道自己是个NPC的？”李怀林突然就是一愣，因为NPC是不知道自己是个NPC的，哪怕你告诉他这点，他都不能理解。而这种情况他就在一个人的身上见到过，那就是布莱恩斯啊，现在弑神者说出这种话难道这家伙也是……

　　“我的情况比较例外。”果然这边的弑神者立刻说道，她貌似也不知道布莱恩斯的事情，不知道怎么和李怀林解释这样的情况，“总之，应该是出了一点什么问题，根据他的研究，这应该是这个服务器发生的错误导致的。”

　　他，指的应该是霍夫曼了，李怀林大概是明白了，弑神者和霍夫曼认识，估计也是因为乐园公司察觉到了一些变异的NPC有了自我认知，然后就派了几个员工过来查看一下情况，其中可能就有霍夫曼。所以霍夫曼这边本来应该是拿弑神者做做研究的，没想到就和对方谈上了。

　　“好的明白了。”李怀林点点头，这也让弑神者有点意外啊，没想到李怀林这么快就能理解自己的情况啊，她还真不知道布莱恩斯的事情，毕竟布莱恩斯也没参加试炼嘛。

　　“那你说霍夫曼死了，是真的吗？是你亲眼看到的？”李怀林问道。

　　“是的。”弑神者点头。

　　“他是被人杀死的？”李怀林又问道，而弑神者也是再次点头，李怀林又问道：“那到底是谁？原因又是什么？”

　　“应该是因为，他发现了他们公司的秘密。”这边的弑神者想了想说道。


第3105章 筹码

　　“发现了公司的秘密？”李怀林稍微的愣了下，是的按照之前的对话的语境的话，李怀林还觉得霍夫曼是因为和这边的弑神者谈恋爱的事情被公司发现之后爆发了什么矛盾之后被处理之类的，结果没想到的是突然又转到公司秘密这边了，看来这个公司所谓的秘密才是关键问题。这倒是让李怀林想到之前霍夫曼在视频里面说过的那个乐园计划之后的另一个叫做方舟计划的东西，虽然不知道那是什么，但是这应该就是所谓的秘密了吧。

　　“是的。”这边的弑神者也继续说道，“那是我最后一次见到他的时候他告诉我的，他说发现了他们公司里面的一些特别的秘密，为此公司内部的人可能会对他下手，然后他就……”

　　“所以到底是什么秘密？”李怀林直接问道。

　　“我……不是很清楚。”这边的弑神者说道，“我也问过他了，但是他并没有告诉我，估计也是担心我也会遇到危险。不过，应该是和这个世界有关的事情。”

　　“结果你也不知道吗。”李怀林扶额，“那霍夫曼到底是怎么死的？你之前不是说看到霍夫曼死了吗？这我刚刚就有点奇怪了，霍夫曼是个玩家，你知道吧，而玩家死了之后是能直接复活的，理论上来说是不会死的，除非是现实中的本体直接死了，但是你又不可能看到，所以到底是什么情况？”

　　“我……准确的说我并没有看到，霍夫曼告诉我，如果他被他们那帮人抓到的话，就会被他们杀死，之后霍夫曼就在我的眼前被他们抓走了，如果他还活着的话，是不可能不来找我的。”这边的弑神者说道。

　　“被抓到？”李怀林也是稍微的愣了下，这个稍微有点奇怪啊，理论上来说他们公司应该是有实体的办公区域的吧，也就是说员工是通过在现实世界链接主机中枢，进入到主机内部的虚拟办公室进行办公的那种方式，所以他们要弄死霍夫曼的话直接对他的本体动手不就行了，为什么要抓他的虚拟人物啊。当然之后霍夫曼变成了一个灯的情况也是很奇怪的，这……又是谁做的？

　　李怀林稍微的分析了一下，首先对方肯定是有抓捕霍夫曼的必要的，不然的话肯定不会这么大费周章，当然这个理由不是很明确，可能是要从霍夫曼的意识中知道什么东西之类的，所以不能直接动手杀他，但也不能直接把他的意识排出，可能就要抓到他游戏中的人物之类的。

　　而霍夫曼变成现在这个情况也有两个可能，一个是公司的人动的手，一个就是他自己动的手。公司的人动的手的话，明显是想要从霍夫曼的意识中知道什么东西，然后通过某些特殊的手段之类的，这个手段的副产物，就是让霍夫曼变成这个样子。而要是霍夫曼自己动手也是有可能的，比如说被抓到之后他又想办法跑了出来，但是也知道公司的人会继续的抓他，于是就想办法保存下了自己的DNA甚至记忆文件之类的东西。

　　但是有个东西很难解释，那就是公司这边的情况。是的公司这边完全没有把霍夫曼的权限剔除，这个就是很奇怪的事情，更加奇怪的是这边的宣传片，是的宣传片的最后被修改了，不然的话李怀林也不会知道这个信息，而修改这个宣传片的人肯定是霍夫曼，但是问题是这个宣传片一旦播放一次的话就知道有问题的，如果公司有人稍微的检查一下的话，就会知道这个宣传片有问题，当然也就会改回来或者删掉。

　　理论上来说不会有人干这么无聊的事情的，毕竟一下子就会被发现，除非做这件事的人知道公司的人并不会查看宣传片，当然这个一般来说是不可能的，公司正常的运行的情况下，找个访问者来看看宣传片实在是太正常不过了，所以到时候不是就被发现了。除非，霍夫曼在修改的时候已经知道不会再有公司的人会看这个宣传片了，因为他知道，公司里面的人应该都不见了。

　　是的整个公司的人去哪里了，这个也是个问题。从之前李怀林看到的公司的情况来说，公司的内部情况非常的干净整洁，但是庭院一片混乱，也就是说除了自动清扫的区域，别的地方已经很久没人打理了，里面的人已经消失了很久了，这帮人到底去哪里了？公司方面到底出了什么问题？李怀林表示这真的是很难猜啊。

　　不过和弑神者的交流中，李怀林大概是推断出了一些方向。从之前得到的信息中，李怀林知道大概是千年之前的时候，出现了不少有用独立思维的NPC，这些NPC其中包括布莱恩斯，当然也包括弑神者，还有一些研究和他们的“神灵”沟通的家伙，比如说盖米拉的先祖。

　　而从弑神者这边他了解到的情况是，乐园公司的人也是发现了这个信息，所以派人和这帮NPC进行了解除，这些人应该就是公司的员工，负责服务器的运营的那些，其中就包括霍夫曼。

　　解除之后的结果就是，那帮沟通“神灵”的NPC全部都不见了，估计是被直接消除了吧，现在想想他们想要沟通的所谓“神灵”估计指的就是系统的“中枢”，却是游戏里面的角色突然想要和系统大神沟通的话，公司的人肯定要研究下怎么回事才行，于是他们就派人研究了一下，然后把他们处理掉了。但是这时候出现了一个意外，那就是霍夫曼，这家伙不知道怎么想的反正和他研究的对象搞上了，估计也是因为这个原因，霍夫曼之后就调查了一下他们公司的情况，结果就发现了所谓的秘密，也就是那个方舟计划之类的。

　　结果这件事暴露了，公司的人就开始想要处理霍夫曼，霍夫曼这边就直接逃进了游戏里面，说不定还拿到了一些让公司不能放弃的资料之类的，反正公司也就派人追了进来，然后抓住了霍夫曼。

　　之后的情况就真的推理不出来了，是的霍夫曼是在什么时候留下的那个视频，公司的人又是在什么时候，什么情况下消失的，之后霍夫曼怎么又变成一个灯了，这个实在是不太明白的情况。

　　当然李怀林不明白，这边的弑神者也不明白，李怀林从这家伙这边知道的信息也就这样了，至于霍夫曼是个怎么样的人之类的，李怀林也没兴趣听她说。看来其他的信息，李怀林还是要去乐园公司那边自己找，所以还是等待一下张佑东那边的研究结果再说。

　　不过想了想，李怀林觉得这边的弑神者还是有点用的，是的毕竟是参加世界试炼的人，说不定在最后的试炼里面还能起到一点作用，之前李怀林不想收下这个家伙是因为无法确定这个人的忠诚度，对方有自己的目的，所以不可能真心加入自己这边，又不能确定她名字的颜色，然后就算把好感度刷满了，他就能为了自己放弃复活自己的爱人吗？这个李怀林是真的没办法确定的，但是现在，李怀林是有办法了，是的他莫名其妙的就抓到了弑神者的脉门，不仅仅能威胁她，还能让她放弃自己的目的。

　　“你的情报很有用，现在来说说我你想要加入我这边的事情吧。”李怀林说道，“虽然这么说，但是你还是不会放弃复活霍夫曼的对吧。”

　　“这是……当然的。”弑神者稍微的想了想，也觉得自己的回答不是很妙，是的这不是很明显说自己不可能放弃获得胜利的机会吗？这怎么说服李怀林让她加入啊。

　　“那如果说我能复活霍夫曼呢？”李怀林突然说道。

　　“嗯？”这边的弑神者直接一愣，当然是被李怀林的话震惊到了。

　　“你难道不好奇为什么我会认识霍夫曼吗？事实上我现在也知道了一些他们公司的情况，当然我也想知道霍夫曼当年调查到的秘密到底是什么，但是这件事好像也只有霍夫曼才能知道，所以我找到了一些霍夫曼的东西，靠着这些，我应该能把霍夫曼复活，从他的嘴里知道哪些信息。”李怀林说道。

　　“什么？”弑神者整个人都是一震，脸上又是震惊又是窃喜又是怀疑的表情，很明显希望李怀林说的话是真的，但是又不太敢相信这件事。是的如果李怀林说的是真的话，那么她就不用获得这次世界试炼的优胜了，说真的她现在自己都不相信自己能获得优胜，见到神王和李怀林的战斗力，这边的弑神者是真的快绝望了，要是真的不能获胜就能达到自己的目的的话，当然是最好的啊，但是问题是她就担心李怀林是骗她的，说不定只是为了让她安心的帮自己做事说的谎。

　　李怀林当然也看出弑神者的怀疑了，直接说道：“我当然没这么空骗你，如果说我和你说你先帮我，然后事成之后我帮你复活霍夫曼，那的确像是骗人的，但是现在我和你说了，我的目的是和霍夫曼打听他们公司的秘密，所以本来就是要复活他的，在世界试炼开始之前，应该就能做到这件事，实际上我们现在已经开始做了。”

　　“真的吗？”听到李怀林的话，这边的弑神者有点相信了。

　　“这两天内你应该能看到结果，不过嘛……”李怀林看了看弑神者说道。

　　“只要你能复活霍夫曼，我愿意帮你做任何事。”弑神者倒是立刻就明白了李怀林的意思，马上说道。

　　“真的？睡了你也行吗？”李怀林笑了笑说道。

　　“呃……这……”

　　“好了开玩笑，我对你没什么兴趣。”李怀林挥挥手说道，“不过如果这件事成功的话，你接下里的行动必须听我的安排。”

　　“好的，我答应你。”弑神者说道。

　　如果张佑东这边的试验能成功的话，李怀林相信这边的弑神者也是愿意合作的，所以李怀林现在倒是敢用她了。于是李怀林这边也是直接拍了拍弑神者的肩膀，然后回到神殿里面，把弑神者也是直接拖到了神殿里，当然只是把她放在了广场上，并没有给她进入其他任何地方的权限。

　　“你这两天就呆在这里，不能离开这边。”李怀林对着弑神者说道，“一旦离开这里的话，我就当你是在和神王报信，到时候我们之间的任何承诺都不再奏效。”

　　“好的，我不会离开的。”李怀林也是真的小心，不过弑神者这边是绝对不会去找神王的，她怕神王怕的要死好吗。

　　说完这些，李怀林也是直接和旁边的神族打了个招呼，让他们盯着弑神者，然后也到员工宿舍和里面正在做实验的布莱恩斯以及张佑东打了个招呼，和他们说了一下刚刚在弑神者这边打听到的消息，也是让他们稍微的盯一下弑神者。布莱恩斯这边不是有主殿的权限嘛，当然也能把人及时的踢出去，理论上应该是出不了什么事。

　　稍微问了问这边的试验进度，结果目前还没什么动静呢，试验都还没开始，仪器都没弄好，估计还要很长的时间。说真的两天之内能不能搞定，这两人也说不出来。

　　李怀林只能希望两人能及时的搞定了。而李怀林这边，决定找个地方好好锻炼一下自己的能力，是的就是根源的能力，以及自己刚刚得到的那些技能，毕竟实在是用的不太习惯。而这几天的时间，李怀林也不打算下线睡觉了，是的现在神王可是随时都会入侵神殿的，李怀林也是稍微的有点担心自己下线了之后神王会出现，所以想了想，还是一直在线算了，反正游戏里也能睡觉，只是之前说了，李怀林并不习惯。和这边的布莱恩斯他们打了个招呼，让他们有事直接联系，然后李怀林找个了地方，开始练习技能。


第3106章 运用

　　“总觉得还是哪里不太对……”时间已经来到了第二天的早晨，李怀林这边也是刚刚起床。是的这次他是在游戏里面睡觉的，毕竟担心神王这边突然杀出来，然而起床以后李怀林还是有点不舒爽。

　　是的虽然说他的精神很好，的确在游戏中睡觉的话，睡的很舒服，并且精力恢复也是非常的完美，但是李怀林还是觉得哪里不对劲的，反正就是不习惯，一种说不出哪里不对的情况，反正他就是不喜欢。

　　一晚上的时间，他是没等到神王入侵的消息，也不知道神王这边是怎么考虑的，反正对方就是没来，不知道是被自己的威胁吓唬到了还是在思考别的什么事情，既然对方不出现，李怀林就自己管自己继续练习技能。

　　先下线稍微的活动了一下自己的身体，是的李怀林这边虽然能在游戏里面睡觉，但是别的工作还是要下线完成的，比如说吃饭，而且一晚上都待在游戏里面，李怀林表示自己的身体也很僵啊，他的设备虽然是游戏仓，但是因为是自制的，没有官方的游戏仓还有那种自调节姿势的功能，等于说就是在椅子上睡了一晚上，精神是很好，但是问题是身体有点痛啊，稍微的活动了一会儿，酸痛好了一些。

　　整理了一下，李怀林这边也是再次的进入游戏中。首先当然是照例问了问这边的实验情况，然而这边的情况是一个晚上的时间他们都在准备研究的器械，是的李怀林的确是看到这边多了不少不知名的器械，整个实验室也变得更加的科幻起来，不过实际的研究结果……还是没有，因为试验都还没开始呢。李怀林也只能表示你们快点，能不能稍微的加个速，不然的话万一又迟到怎么办，这次可不一定能再次触发暂停的选项了。

　　虽然李怀林催的是很着急的，但是也催也没办法提升进度，事实上这件事张佑东和布莱恩斯都是全力在做的，他们也非常的好奇这方面的情况，所以倒不是不用心，所以也只能等了，没什么办法。

　　神殿里面还有很多人等着李怀林啊，比如说这边的盖米拉，是的每次看到李怀林出现她都要问一遍她的女儿的事情，毕竟现在惟安娜还在神王的手里嘛，当然李怀林也是没什么办法，现在神王的老巢在哪里他也不是很清楚好吗，反正也只能等击败了神王再说了。

　　广场上的弑神者也是看到李怀林就问一遍试验的进度，估计是迫不及待的想要见到霍夫曼了，现在看来这个弑神者说的确实是没什么大的问题，李怀林也开始有点相信她了，不过当然还是让她继续的等着。

　　李怀林来这边主要是找找召唤玉帝的，结果对方人不在，李怀林也是远程通话联系了一下，对方在线，不过提示对方在特殊的地图，没办法直接通话。想了想，特殊的地图的话估计就是古龙深渊了，召唤玉帝这边估计也是去想办法提升了，毕竟之前的战斗也是暴露了部分情况，神王能破她的神剑的法则，这让召唤玉帝也有点头痛，估计是因为这个想要获得更加强大的力量，所以就直接去提升自己去了。

　　这边没什么事，李怀林就去练习了。当然李怀林也是又和这边的神族打了个招呼，表示自己大概练习的位置，万一这边有什么情况也让对方直接过去找自己。

　　白光一闪，李怀林出现在了一个森林里面，是的这边并不是华夏区大陆这边，而是美洲区大陆，李怀林表示昨天晚上稍微的试了试，自己联系的时候动静还是非常的大的，所以就不在华夏区这边闹了，省的一大堆的玩家好像发现了特殊BOSS之类的朝着他这边乱跑，自己还不能随便的就把他们干了，风评不好，不过美洲区这边就无所谓了。

　　今天李怀林这边主要熟悉的东西就是根源神剑了，是的自己另一个新的能力集中精神的话，因为召唤玉帝不在，李怀林没办法好好练习，所以还是先练练这边的根源的情况吧。

　　从之前的观察来看，根源神剑解放了之后的能力，应该是能掌握魔能，而且好像是完全的掌握的感觉。说真的要控制这个东西的话，李怀林觉得稍微掌握一点魔法知识的话，可能能更好的控制，毕竟现在自己是真的一点都不懂，就比如说魔能和元素魔法的关系，这个还是之前刚刚知道的，要是早知道的话，李怀林就能开发各种技能了。

　　李怀林希望找个人给自己稍微的讲解一下，但是现在布莱恩斯这边正在工作，李怀林又不能妨碍对方，另一个懂这个的伊奥法姆已经挂了，连个灰都没留下也复活不了。想了想，李怀林想到自己直接问问根源就不就行了。

　　“主人你终于想通了吗？要不要立刻成为一个伟大的魔法师。”这边的根源开心地说道。

　　系统提示：根源神剑想把你转职为隐藏职业根源魔法师，是否确认。

　　“否！”李怀林扶额表示头痛，怎么老有人想让自己玩魔法师啊，这大战在即自己也不能就这么转职啊，等级不说，自己还要花时间研究魔法师的技能，熟悉魔法师的操作，这时间本来就来不及了，能别这么玩吗。

　　“现在根本来不及搞这个，你就把自己的功能稍微的介绍一下就完了。”李怀林对着根源说道。

　　“功能啊……反正我就是魔能之主，这个世界上的魔能，全部都受到我的控制和制约。”这边的根源说道，“所以主人应该是能操作任何的魔能。”

　　“问题是怎么弄啊。”李怀林扶额，“就不能好好的来几个技能嘛，为什么搞的这么复杂啊。”

　　稍微的询问了一下，李怀林发现这个问题问根源真的是所托非人，是的李怀林不知道魔法的知识，而作为魔能之主的根源，它也不知道所谓的魔法知识是什么东西。是的操作魔能对它来说就和吃饭喝水一样的简单，任何复杂的魔法它看一眼就能完全解析架构，说到底现在的魔法也就是现在的人对魔能的一种运用方式而已，而根源表示我不知道啊，魔能什么的还要运用的吗？挥挥手对方不就听话了。

　　所以事实上李怀林这边也只能随便的试试，首先就是之前尝试过的吸收魔能的功能，李怀林发现这方面自己好像真的是无师自通的，不仅仅能指定吸收的目标范围，而且要引来巨大的魔能漩涡好像也是非常的容易。

　　是的李怀林试了试，直接搞出和之前解放的时候一样的那个巨大的魔能河流一般的东西，结果尝试一次成功，举手之间天地异变，周围出现了巨大的魔能流，就和之前的情况差不多。然而之后发生的情况也差不多，是的李怀林真的是没办法控制，这些魔能流的威力非常夸张，但是李怀林只能随便乱甩，根本就无法准确的命中目标。李怀林尝试控制这些东西命中前方的山丘，但是实际的结果就是周围都被炸烂了，他还是没打中。

　　“能不能稍微的听话一点？”李怀林又和这边的根源剑灵商量起来了。

　　“主人，这是你这边的操作不到位……”根源表示自己也很无辜啊，“这样乱甩不是办法，主人应该更加的集中精神。”

　　“我已经很集中精神了好吗？”李怀林说道，“这就是很难用啊。”

　　“那……这样，想象一种比较是和的释放方式。”根源这边想了想说道，“这么乱甩的话，应该是无法想象出释放的画面，导致精神不够集中，我觉得主人应该想象出其中比较容易集中的释放的办法，具体化的那种，这样容易集中精神。”

　　“具体形象？”李怀林想了想，说道，“简单的说就是我想象出一个具体的东西，然后让这些魔能变成这个形象，这样比较容易集中精神是吧。”

　　“嗯，我觉得应该是这样的。”这边的根源说道。简单的说它能完美的操控魔能，是因为它能理解魔能的本质，而李怀林并不了解这方面的内容，所以根本就无法理解，也就无法操控，但是如果把它想象为另一种东西的话，说不定就能操作它们了。

　　李怀林大概也明白根源的意思了，简单的说就是捏个东西出来，自己能理解的那种东西。那李怀林现在需要的是释放魔能，既然如此的话，李怀林第一个想到的东西，那就是枪炮类型的东西，这样比较适合释放的感觉。

　　有了目标，李怀林这边开始尝试塑型，是的总之先看看这边的魔能能不能变出自己想要的形象再说。于是李怀林也是尝试控制这边的魔能进行变化，让李怀林感到惊讶的是，这个办法还挺奏效的，很快在李怀林的面前，出现了一个……高达。


第3107章 这什么东西

　　“喂喂，这不行吧，什么情况啊，为什么会出现这种玩意儿啊。”李怀林忍不住说道，是的在他面前出现的就是一个巨大的高达，当然这个高达全身都是蓝色的魔能构成的，李怀林表示自己虽然想象过激光枪之类的画面，但是没想这种东西好吗？

　　“魔能傀儡吗？”这边的根源剑灵看了看出现的高达，说道。是的魔能是万能的，能释放，也能用作召唤魔法。根源是看不出李怀林召唤的是个什么东西，反正就是制作了一个魔能傀儡嘛，这个不是很难理解的情况。

　　“喂喂喂，这不行啊，版权署这是要请我喝茶的啊。”李怀林说道。

　　“不不不，这个很好啊。”这边的根源不知道版权署是个什么东西，但是现在的情况至少比之前乱挥好多了吧，做出了一个至少像样的东西，说明根源提出的办法是个好办法啊，“继续试试，看看能不能进一步的运用一下。”

　　“继续？那就是要全弹发射了？”李怀林说道，“额……那个，我能开这个东西吗？”

　　树林的另一边，一支玩家小队正在朝着这边行进。是的这是一直美洲区的玩家小队，李怀林所在的地方就是美洲区的大陆，而他之前搞出这么大的动静，当然是被人注意到了。

　　每次聚集魔能的时候，周围都会出现非常恐怖的景象，这个真的是非常容易就能注意到，不仅仅是他们这个小队，其他的不少玩家都注意到这个异状了。而发生异状，这个对玩家来说当然是需要注意的事情，肯定是有什么特别的东西出现了啊，比如说特殊隐藏任务，比如说少见的BOSS之类的，这肯定是要去看看的啊。

　　这支冒险队本来就在这附近，看到这个异状的情况，然后发现发源地就在他们的附近，于是也是马上决定过来看看，而其他的那些玩家，虽然看到了，但是这边并不是在城里，传送赶过来也需要时间，他们因为就在附近，可能能第一个到达现场，这当然是好事，要是有什么异宝的话，他们就是最有可能获得的人。

　　“最近大事件不少，这么大的动静应该是非常厉害的东西。”这边的小队队长博多说道，周围的几个队员也是都点了点头，这时候四个人都在朝着目的地全速赶过去，不过就在这时，前方出现了一个身影。

　　“威斯克，前面什么情况？”博多看到对方以后也是立刻问道，是的这个人影其实就是他们队里的盗贼，主要是负责前方的侦查的，一般的小队都有这种配置，盗贼或者猎人负责四周的侦测，而其他的人负责正面攻击。侦查单位的移速比较快，所以这个叫做威斯克的盗贼已经去前面看过情况了。

　　“呃……那个……”这边的威斯克好像是看到了什么不得了的事情，到现在还没回过神来。听到博多的声音，稍微冷静了一下，才说道，“说出来你可能不信，我在前面看到一个强袭自由。”

　　“……”所有小队队员都有点无语的看着威斯克。

　　“强袭自由？那是什么？”这边的博多稍微的愣了一会儿，也是忍不住说道。

　　“你看过高达SOED吗？”威斯克问道，“对，就是那个强袭自由。”

　　“……”几个人又是有点无语的看着威斯克，一副你他娘在逗我的表情。

　　“真的，我真的看到一个强袭自由啊，不是开玩笑啊。”这边的威斯克立刻说道。

　　“呃……威克斯，虽然我知道你挺喜欢看岛国的动画的，但是这个时候不是开玩笑的时候吧。”博多想了想说道，“游戏公司的人再怎么恶搞也不会弄出这种玩意儿的吧，那个动画虽然是老动画，但是最近也重置过，真不怕被人告死吗？”

　　“我知道听上去不太对劲，我也是愣了半天好吗？但是前面真的是有个强袭自由嘛。”威斯克说道。

　　“总之先去看看，反正快到了。”看到博多和威斯克这边要吵架了，旁边的另一个队员上来劝到。

　　“走吧。”博多这边还是不相信，毕竟这实在是太扯淡了，其他的几个队友虽然没说话，但是也是一样的想法。这边的威斯克也不知道怎么解释才能让他们相信，不过反正看到你们也信了吧，所以五个人这次是一起行动，继续朝着前方走去。

　　穿过一片树林，很快的一片空地出现在了他们的面前，是的这边本来不是空地，也是森林的，但是李怀林之前不是在测试攻击嘛，随便一挥就把这附近所有的地方全部炸成空地了。那前方视野没什么阻挡，他们自然就看到了中间的那个奇怪的玩意儿。

　　“卧槽……”“FUCK……”是的所有人都愣住了，因为他们看到的还真的就是一个高达，而且还真的就是强袭自由。

　　“你看，我就说有个强袭自由吧。”这边的威斯克立刻说道。

　　“喂喂，这都行？不是……”这边的队员们也是不知道从哪里开始吐槽啊，这都行吗？直接刷个高达是不是太夸张了。

　　“大家冷静点。”稍微一会儿，这边的队长博多还是发挥了队长的作用，冷静地说道，“虽然样子是稍微的奇怪了一点，但是这应该就是我们要找的东西了，看这个情况应该是个野外的隐藏BOSS，我们试试这东西的强度，趁着其他人还没来，看看能不能打掉。”

　　“这东西不好打吧。”队员立刻说道，“看看周围的情况，像是刚刚才被毁的，很有可能就是这个东西做的，我觉得我们这五个人的小队，够呛，这应该是个团队的BOSS。”

　　“先试试再说，不然的话等到别人到了……”这边的博多本来还想说什么，但是旁边的威斯克突然吼道，“你们看，那家伙要行动了。”

　　所有人都转向了这边的强袭自由，结果看到对方身上的一大堆的炮管在这一顺间全部都竖了起来，这个姿势……

　　“对了，这是动画中全弹发射的姿势。”这边的威斯克表示自己看过这个动作，想了想说道。

　　“什么，全弹发射？”所有人都是一惊，“那不是说……”

　　话都还没说完，这边的强袭自由突然身上一闪，一大堆的光束直接射了出来，当然所谓的全弹发射，自然覆盖范围是非常的惊人的，而他们这个小队正好就在高达的面前，一瞬间就有一道光线从他们的身上划过，随着一声爆炸，所有的小队成员一瞬间就被秒杀了，周围的大地好像都发出了悲鸣一般，简直要被打的四分五裂。

　　恐怖的攻击很快就过去了，周围的地形再次发生了天翻地覆的变化，这次的攻击比起之前那种胡乱挥舞的攻击有着天差地别的差距，攻击更加集中、精确，攻击的范围也是非常的恐怖，以至于很多周围的玩家完全不知道怎么回事，莫名其妙的就受到了牵连，包括刚刚挂掉的五人小队。

　　当然造成这一切的罪魁祸首就是李怀林了，他这边稍微的试了试，发现这个高达……自己并不能开，是的他倒是能进入这个东西的内部，但是完全不是操作的感觉，仅仅只是进去而已。至于全弹发射，李怀林试了试倒是非常的有效，至于战斗提示里面出现的一大堆的击杀提示，李怀林也没看，是的他击杀的可不仅仅是玩家，周围森林里面的野怪，李怀林也是一炮全部处理掉了，战斗提示一大堆，反正都是扣经验、掉声望之类的，至于误杀了不少玩家，根本看不过来好吗。这情况要是自己打怪能加经验的话，说不定自己练级也很快。

　　“果然这办法能奏效，这个效率比之前好多了。”根源看到这个情况也是立刻说道，是的刚刚的攻击比之前好上太多了。

　　“虽然有点想吐槽，但是走这个方向应该是正确的。”李怀林想了想也表示同意，看来把魔能变化为自己能够理解的东西的话，自己运用起来也比较的方便，比起自己比较难想象的虚无的所谓魔能，这些更加具体化。

　　当然高达什么的还是太夸张了，李怀林是真的担心版权署找他喝茶。不过也不一定非要这个形象嘛，现在理解了这个情况以后，李怀林大概也知道怎么办了。

　　一挥手，李怀林的面前出现了一个巨大的电子炮之类的东西，是的就好像是宇宙战舰上面拆下来的玩意儿。果然第二次这么做的话，比第一次熟练多了，操控起来也是比较顺手的。

　　“再来。”李怀林再次一挥手，身边又出现了几根浮空的巨大炮管，李怀林算是发现了，是的自己现在可能能变成另一种形式的金闪闪，这不是王之宝库的能力嘛，只不过金闪闪射宝具，自己射阳电子炮而已。

　　“光炮系魔法师……应该是我独创的吧。”李怀林笑了笑，继续练习起来。


第3108章 陪练

　　李怀林又稍微的测试了一会儿，现在有点渐入佳境了。是的自从发现具体的想象为一个东西的方法之后，李怀林发现操作起来的确是简单了不少。用比较简单的话来形容的话，想象也是需要载体的，一旦具体为某个实物的话，自己很快就能理解这个东西的用途，加上本身就能操控，当然是简单了很多。

　　于是李怀林的练习进度也是快了不少，自己研发出了不少奇怪的技能之类的。正在他这边还在练习的时候，那边的美洲区论坛倒是出了一点事情，当然这些事情也是和李怀林有关系的事情。

　　是的现在论坛讨论的事情也就是李怀林这边的情况，事实上大部分的美洲区玩家现在也的确是不知道发生了什么事，就知道主城旁边有片森林里面有巨大的动静，可能是有什么天材异宝，或者奇怪的隐藏任务，但是问题是之前莫名其妙的出了一点意外，一个全弹发射让很多去那边准备找隐藏任务或者隐藏BOSS的玩家都领了饭票。

　　但是这到底是怎么回事了，这边玩家其实也不知道自己到底是怎么死的，因为啥都没看到他们就被一道光束给射死了，不过这边倒是有系统记录，是的他们是被玩家“胸怀若林”给击杀的，这个记录是有的，而胸怀若林，美洲区的玩家他们也认识。

　　这家伙不就是华夏区的那个队长嘛，他们怎么就被这个人打死了。不过所有人的第一反应并不是说他们找的人就是华夏区的队长，而是因为这边出现了天材异宝，而李怀林这边也是过来找这个东西的，只不过就是看到一帮人准备和他抢，然后他就直接使用了什么技能清场了一下之类的情况。

　　就连离李怀林他们最近的之前博多那帮人也说不太清楚到底是发生了什么情况，是的他们的确是看到强袭自由了，然后也被他射死了，然后被射死了之后他们看到提示自己是被李怀林杀死的，这样的话这个东西应该是李怀林的召唤物了吗？但是问题是……李怀林来这边又是干嘛的？之前那个惊天动地的情况，他们是想象不到这是李怀林弄出来的，所以李怀林来这边的目的也很迷啊，但是按照常理推断的话，对方应该也是看到那个动静以后直接过来拿东西的，要不然说不通嘛。

　　那李怀林都出现了，这个不知名的东西就更加的宝贵了，是的虽然他们看李怀林不爽，但是李怀林的实力还是承认的，而对方看得上眼的东西，肯定是好东西啊。那这就过分了啊，这东西明明就是诞生在美洲区的东西，李怀林居然跑到这里来抢他们的东西，你让他们怎么忍啊，于是美洲区的玩家又开始义愤填膺了。

　　是的现在李怀林在美洲区玩家这边的形象可是非常的糟糕的，这莫名其妙的被收了奇怪的税，让他们这边的玩家都非常的痛苦啊，之前一段时间也是不少的美洲区的玩家都离开了游戏，是的就是为了表示抗议，而实际的结果他们发现，没啥用，游戏公司根本不理会。这种明显歧视的对待让这帮美国人都非常的不爽。

　　然而现在人家又明目张胆的跑到他们这边来抢他们的天材异宝了，这他们肯定不能看着李怀林把东西拿走吧，虽然到现在他们也不知道是什么东西。但是问题是该怎么办呢，是的他们现在还真的有点怕李怀林了，因为前几次找这家伙可都是吃了大亏的，吃一堑长一智，哪怕他们心里非常的不爽，但是想要找李怀林的麻烦，他们的心里还是有点虚的。

　　所以现在美洲区的论坛真的是闹得很厉害，当然闹得最厉害的人，听口气恨不得现在就去找李怀林的麻烦，但是这帮闹的最厉害的人他们会去吗？当然是不会的，是的他们只是站着说话不腰疼，只是一个劲的怂恿，挑起所有人的愤怒而已，你让他们去？抱歉他们可不傻，只是看看有没有傻逼真的去而已。

　　不过虽然大部分的人都在凑热闹，但是也真的有在认真考虑的人。是的李怀林的行为真的是已经引起公愤了，而且严重的影响了部分人的利益，这种情况下，他们必须要考虑解决掉这个麻烦，所以自从上一次之后，也是出现了一些准备针对李怀林下手的联合组织。他们联手的目的很简单，那就是铲除李怀林这个麻烦，为此他们也是针对性的做了不少的准备。

　　是的李怀林现在有很多的技能都是前面曝光的，虽然这些技能都很BUG，但是针对性的研究并做出应对的话，好像也不是完全不能对付嘛，至少他们觉得是这样的。而这次的情况发生以后，这些人也是聚到一起开了一个会。

　　“时机还不成熟。”其中一个人说道，“虽然之前他的能力我们进行了一些研究，但是这么多时间过去了，我担心这家伙又多了一些新的能力，所以这个出头鸟最好还是不要让我们来做，不然的话很容易出现问题。”

　　“嗯。”旁边的人也纷纷表示同意，是的现在他们也知道李怀林这个家伙难对付了，所以即便是针对，也要谨慎的来。

　　“正好我们也可以测试一下他的新能力嘛。”另一个人说道，“这不是很好的机会吗，我们用不着暴露，随便派点人去测试一下，正好也试验一下我们之前的研究管不管用。”

　　是的他的意思就是之前他们不是研究了李怀林以前的一些技能嘛，也有了部分的应对，但是这些应对也是要在李怀林的身上测试一下才能说成功的，那正好就现在让他们测试一下，如果这些办法有用的话，他们还能逼出李怀林的一些新技能，到时候又能得到一些新的情报，这不是很好吗。

　　“但是，对方要是进行报复的话，怎么办？”是的李怀林这个人就老喜欢报复别人，这万一又惹对方生气了，然后又给他们什么乱七八糟的报复，比如说和东亚区那边一样都不让他们上线了怎么办。

　　“那我们不惹他生气不就完了吗？”这边另一个人说道，“反正只是测试一下而已，又不是要和对方撕破脸的时候，也不暴露我们，就和对方正常的交个手而已，直接不让我们上线，那家伙应该也不会这么狠吧。”

　　是的他们的目的可不是杀死李怀林，就算是成功的斩杀了李怀林，能解决现在的问题吗？当然是不可能的，他们要做的不仅仅是对付李怀林，还要想办法对付李怀林的那些手下，瓦解他的统治，所以现在的准备是完全不足的，仅仅只是试验而已，所以他们并不用真的弄死李怀林，反而惹他生气。现在就派点人去试试李怀林的技能就够了，而被对方杀死就杀死了，送一波，你总不能生气让他们都不能上线对吧。

　　其他人想了想，好像也是这么回事，李怀林这家伙虽然很混账，但是办事还是有理由的，东亚区的人被打成这样是因为之前他们主动入侵的华夏区服务器，也算是有个理由，而这边他们派人出去送一波，只要测试的目的不暴露，你都打赢了，你再报复这说不过去吧。

　　于是他们这边就开始着手准备了，当然李怀林这边是完全不知道这个情况的，他依旧是在测试根源的运用，这边的变化功能他已经测试了不少了，但是现在他也遇到一点问题，那就是一个人测试的话，有很多的情况无法测试出来。

　　“找几个手下试试？”李怀林想了想，要不然找自己的几个圣级的手下试试交战的效果之类的，但是说真的李怀林是担心把自己人打死了，现在根源的情况他也不太清楚，最好就是找几个敌人测试下，要不然就是打不死的玩家，不过自己认识的魔法师玩家真的不多啊，自己的未婚妻苏若烟算一个，其他就是国家队的那个如梦似真了，但是对方不可能帮他测试吧，毕竟有可能会死的，对于职业玩家来说，经验等级还是很重要的。

　　就在李怀林这边有点犯愁的时候，帮忙的人出现了。是的现在李怀林身边可是有一大片的空地，之前的森林已经被李怀林都炸没了，那这些来找李怀林的麻烦的人也不能一直潜行过来，稍微的聚集了一点人之后，他们就出现在了李怀林的面前。

　　“嗯？”李怀林也是稍微的愣了下，因为之前也没看到自己击杀了玩家的战斗记录，李怀林还真不知道自己已经误杀了好多人了。看到这帮人出现李怀林先是有点奇怪，但是很快就想明白了，是的估计是之前自己调用魔能的时候引发了巨大的动静，让玩家们以为这边有什么BOSS，现在是来打BOSS的吧。那这当然是正好啊，自己正好想要试试自己的能力，这帮陪练真的是雪中送炭啊。


第3109章 测试

　　来的人有一部分是真的被挑唆来找李怀林的义愤填膺的玩家，当然也有一部分是派来测试李怀林的能力的人，甚至还有直接跑过来就是为了抗议的。是的第一批出来的人里面李怀林就看到几个拿着标牌的人，他们身上什么装备都没有穿，估计也就是练到十级那种刚出新人村的家伙，这边离主城也比较近，他们过来也不是很难，然后看他们的情况也不是来战斗的，真的就是过来喊喊口号而已。

　　看到这帮人李怀林是真的有点哭笑不得啊，是的也不知道美国人是不是平时抗议都抗议惯了，民主社会才有抗议这种说法好吗？游戏中可是封建社会，你在有皇帝的年代看到人举着牌子抗议的吗？这不是找死吗？所以这帮人到底是不是来搞笑的啊。

　　当然这帮人本身也不怕死，他们又不需要什么等级之类的，所以他们是径直就朝着李怀林这边过来了，也根本就不躲藏什么，正因为这个李怀林才发现了有人过来，当然也注意到了他们身后也有不少人不是过来抗议的。

　　李怀林对这帮抗议的人当然也是没什么好说的，你们爱干嘛干嘛，他这边要测试的是战斗技能。而这帮抗议的人，连他们自己人都觉得这帮人可能是脑子有坑，这问题抗议什么的能解决吗？能解决的话他们也不用这么头痛了好吗？

　　本来如果有时间的话李怀林倒是准备和这帮人好好玩玩，毕竟看样子还挺好玩的，可惜的是现在没什么时间，那边的研究不知道什么时候能出成果，所以李怀林随时可能回去，这边研究自己的技能就这么点时间，也不能浪费了。

　　李怀林随手使用了自己最拿手的绝技，身体直接一个旋转，然后瞬间召唤出小米，同时拉住小米的尾巴，然后直接一甩就朝着对面的人群甩了过去。

　　“飞龙闪！”

　　“咩”的一声惨叫，小米这边直接就飞向了人群，当然这帮人也是没什么战斗力的，“轰”的一声之后就被小米直接压在了下面，然后李怀林就得到了一大堆的击杀提示。

　　“还是没能触发自创技能啊。”李怀林还是觉得有点可惜啊，这个技能还是没能得到系统的承认，也不知道为什么，明明扔人都能触发自创技能，为什么龙不行啊。

　　不管怎么样李怀林这边都已经先动手了，剩下的人也不准备躲着了，直接也对李怀林这边发动了攻击。当然现在他们的近战部队都没靠近呢，都是远程攻击，也就是大量的魔法和飞箭。

　　这正好就是李怀林现在要测试的东西，看到大量的朝着他这边飞过来的火球冰弹之类的东西，李怀林直接直接一抬手，好像是对着他们做了一个停止的动作。

　　下一瞬间，其妙的事情发生了，是的朝着李怀林射过来的这些火球和冰弹居然全部都停止了行动，直接就停在了空中，它们也不消失，就只是悬浮在那里而已，看上去非常的诡异。

　　“什么？”对面的人都愣住了，这种情况当然是没人见过的，你说李怀林直接挡下他们的攻击他们还能接受，这个直接让他们的攻击就这么停在空中是怎么回事啊，这，一般电影里面这不是神才有的能力吗？

　　“果然能做到吗？”李怀林到只是想想，他还真不确定自己能不能这么做，是的毕竟之前他也知道根源解放了之后自己能操作魔能了，而元素魔法也算是魔能的一种，所以自己应该是能操作别人释放的魔法，这个和之前根源就有的一个技能，也就是吸收单体魔法的技能有点类似，但是现在是升级版，直接控制。于是李怀林测试了一下，还真的能行。

　　一挥手，空中的这些火球冰弹之类的东西直接开始旋转了起来，是的还是排着队的旋转的，这当然也是李怀林操作的，是的他也想试试自己到底能操控到什么地步，现在看来这好像还挺容易的，至少没有之前操作魔能的时候这么困难。

　　当然这一手让对面依旧是有点愣啊，这玩的什么啊，还能这么搞的吗？那些过来测试李怀林技能的人他们也很懵逼啊，是的李怀林这边不知道为什么非常的配合并没有用以前的那些技能，直接使用了他们没见过的新能力，但是这个新能力他们真的是有点看不懂啊。

　　“用物理攻击！”这时候人群这边突然有人喊道，是的之前的魔法攻击都被李怀林定住了，但是那些飞箭并没有，很多箭直接就射在了李怀林的身上，当然是造成了伤害的，虽然不是很多，但是很明显能打掉他的血，这让这帮人看到了希望了，喊话的这个人也是个猎人，之前他的攻击造成了伤害，很明显就是物理攻击有效果啊。

　　听到这声喊，不少人也醒悟了过来，特别是猎人这边都马上再次开始攻击，一大堆的飞箭朝着李怀林这边飞了过去，而李怀林这时候也是再次的一伸手。

　　这时候在他的面前突然就出现了一面巨大的墙壁，是的这是一面蓝色的墙壁，半透明的。这是李怀林测试的技能防御壁，毕竟他现在应该也算是个会放魔法的战士对吧，也就是说会放魔法盾，于是试了试魔法盾，但是和一般的法师一样的那种魔法盾他并不会，最后试出来的就是这种肉眼能看到的类似土墙的魔法，不过这个墙完全就是魔能构成的，而且因为他这边的魔能是无限供给的，所以攻击只要一次打不坏这个墙，就别想打坏了。

　　事实上所有的飞箭都打在了李怀林的这个魔能墙壁上面，果然也没什么动静，完美的防御住了。这当然又让对面的玩家有点摸不着头脑，当然不是说李怀林挡下他们的攻击让他们惊讶，这倒不是想不到的事情，但是问题是李怀林的手段。

　　“不是说他是个战士吗？为什么我觉得像个法师呢？”是的不少玩家也是第一次看到李怀林，但是不是都说这家伙是个战士吗？战士会这种类似土墙的技能吗？为什么他们总觉得和自己战斗的是个法师呢？

　　然而下一秒更加奇怪的事情发生了，是的李怀林这边一挥手，他的身边突然出现了大量的火球，直接朝着他们这边砸了过来。火球技能当然是不稀奇了，群攻的也不奇怪，但是问题是他们面对的是一个战士啊，这是个什么情况啊。

　　“防御！”虽然完全摸不着头脑，但是看到这个情况这边的玩家马上准备防御，这毕竟是李怀林的攻击啊。

　　一大片的火球直接朝着人群中砸了下去，是的范围实在是有点大，明显不太可能躲得开，这技能和法师的稀有技能火雨有点类似，但是问题是……威力出乎意料的小。

　　是的不少人看到李怀林释放这样的技能还真的以为自己要死呢，但是问题是被砸中了以后，好像反应并不是很大啊，有的人连中了好几个，但是还是没挂。不过也是有人被砸死的，他们看了看，好像死的几个都是脆皮，血少，可能就挂了。

　　“原来如此。”李怀林这边当然只是在做实验而已，是的模仿元素技能是其中的一个实验，之前他也试过自己基本上能模仿各种魔法技能，但是实际的测试结果，这魔法攻击的威力真的是有点小啊，也不知道是哪里不到位。不过另一个实验，就是魔能法则的测试，是的自从这边的根源的信息全部变成问号了以后李怀林还没试过这个法则能力还在不在呢，现在是明白了，这个能力确实还在，自己扔出来的技能，被攻击到的布衣全部都秒了，看来只要装备根源的话，对布衣还是一击必杀啊。

　　既然这个技能还在的话，李怀林也试了试另一个技能，也就是反馈技能。正好前面的人还没回过神，李怀林这边直接一挥手，结果让李怀林没想到的是，对方突然身上光芒一闪，然后从他的体内就出现了一个蓝色的球体，而这个人直接就倒下，挂了。

　　很明显技能是成功了，但是之前的反馈可是没这个效果的，这个蓝色的球是什么东西，李怀林稍微的理解了一下，难道是对方身上的魔法值抽出来的魔能吗？确实自己现在能控制魔能，这可能还包括别人身体内的魔能之类的？只有看来根源的能力远远不止自己想的情况啊，果然测试一下也是必要的。

　　“这……这又发生了什么？”对面真的是被李怀林打的一脸懵，是的其中有人本来就是来测试李怀林的技能的，对方用新技能他们的确是挺开心的，但是问题是新技能也太多了一点吧，而且完全看不懂了啊，简直就和换了个人一样。

　　“剩下的就是……”李怀林想了想，原来的神剑的话，还有一个能力没测试，那就是召唤魔能异兽的能力，这个功能还在的话，自己应该还是能召唤成功的吧，但是……会出现什么东西呢？


第3110章 侵蚀

　　是的既然别的能力都能使用的话，召唤魔能异兽的能力也是应该能用的，但是其他的几个能力好像都得到了加强，所以魔能巨兽的能力的话应该也有所加强才对，李怀林也想试试这个能力到底会变成什么样。

　　一挥手，李怀林直接举起剑，然后尝试召唤魔能异兽的技能，是的现在这把剑上面显示的都是问号，这也只能凭着念想来释放技能了。而看到李怀林这边举剑，前面的一大堆的玩家直接吓了一跳，是的他们还真的有点慌啊，看李怀林这个动作好像就是要放大招一样的感觉，现在他们是完全不知道李怀林这到底要放什么技能了。

　　“撕拉”一声，就在李怀林这边把剑举起的时候，一声奇怪的声音出现，一道很奇怪的裂痕出现在了天空之中，然后开始慢慢地扩大。是的这个情况倒是和召唤魔能异兽的情况很相似，但是很快的李怀林就发现不同了，因为之前的召唤技能，出现这道裂缝之后很快的魔能异兽就会从里面出来，而现在的情况，并不是有东西出来，而是有东西进去。

　　是的李怀林很快就看到裂缝周围的东西突然开始出现了一点点的蓝色颗粒，当然这个东西指的是所有的东西，周围的地面、周围的树木、甚至空气中都开始慢慢地出现颗粒，然后这些颗粒直接汇聚起来，朝着裂缝这边开始移动。是的李怀林见过这种情况，之前吸收元素能量的时候好像也是这个情况，也就是说这个东西好像是在吸收周围的魔能。

　　不仅仅是物体，前方的玩家的身上也出现了蓝色的颗粒，而且也在朝着裂缝这边移动，看样子这个东西好像也在抽玩家身上的魔法值的感觉。这个倒不是很奇怪，是的之前的魔能异兽的技能就会抽干玩家的魔法值，然后魔能异兽的持续时间也是根据这个魔法值的量来确定的，但是问题是之前没有什么动画效果，而现在的动画效果非常的明显。

　　“魔法值……”很快的这边的玩家们也发现这个情况了，是的按照游戏的设定，所有的职业都是有魔法值的，包括连战士都有魔法值，而抽光了魔法值的话，几乎就无法释放任何的技能了。李怀林的这种BUG技能美洲区的玩家当然也没见过，是的之前魔能异兽的技能只是对着华夏区的部分玩家展示过，现在他们也是第一次看到。

　　只不过现在的情况李怀林也是没料到，是的理论上来说这边的裂缝吸收了魔能之后就应该有东西从里面出来了，但是李怀林稍微等了一会儿，这边的裂缝依旧是在吸收周围的魔能，是的不管是大地、空气、还是周围的东西，都化为了一点点的蓝色光芒进入了裂缝的里面，而这边的裂缝依旧是没什么动静，感觉就是一直都在吸收。

　　那前面的这帮玩家是真的有点惨了，是的他们站着的地面突然就开始慢慢地消失了，这个不说，很快的他们发现自己直接进入了窒息的状态，周围的空气好像都被抽干了一样。而进入了窒息的情况就和水下憋气憋久了一样，直接出现一个呼吸条，然后慢慢地减少，减少到一定的程度的话就会开始掉血，这让这帮玩家们也不知道怎么办了。

　　是的他们倒是想要反抗啊，但是现在的情况他们真的是不知道怎么办，脚下的地面在不断的下沉，然后身上的魔法值还被抽干了，那现在他们想要靠近李怀林也不可能，然后想要释放远程技能又没魔法值，这个怎么办？

　　当然李怀林也没管他们，他可是一直都在看着这个裂缝的情况，看看这里面到底会出来什么奇怪的东西，毕竟吸收了这么多的魔能，理论上来说应该是非常厉害的东西吧，但是等了半天里面的东西一直都没出现的意思，只是一直都在吸收。

　　“呃……难道说这个技能现在变成了释放一个专门吸收魔能的技能了？”李怀林稍微的等了一会儿，这个时间也未免太长了一些，但是里面的东西一直没出现，这也不知道什么情况啊，难道现在招不出东西了？

　　正在李怀林犯愁不知道怎么办的时候，突然这边的裂缝出现了奇怪的变化，对方突然不再往里面吸收东西了，而是一大堆蓝色的水从里面涌了出来。

　　是的一般的水是透明的，只是因为反射了天空才会看上去是蓝色的，而现在里面涌出来的这些水是真的本来就是蓝色的水。李怀林也不知道这些蓝色的水到底是什么东西，但是本能的觉得有点不对劲。

　　“嘶”的声音响起，是的这是蓝色的水撒在地面上的声音，这声音真的是非常的奇怪，因为听上去感觉像是强酸之类的东西腐蚀东西的时候出现的声音一般。而事实情况也是一样的，是的这些蓝色的水撒在地上之后直接就像是要融化地面一般，被水浇到的地方整个地面都被化了，不仅仅是被融化，李怀林还发现地面的周围出现了一些蓝色的斑点，然后开始慢慢地扩大了范围。

　　“呃……说好的召唤呢，怎么变成这种奇怪的技能了。”李怀林也是有点搞不明白怎么回事，自己本来是想要召唤魔能异兽的，结果突然出现一大堆的奇怪的液体，这个什么情况啊，也没人给李怀林这边解释一下。

　　正在李怀林这边也是一脸懵逼的时候，突然身边绿光一闪，倒是让李怀林很快的注意到了，一转头，李怀林发现一个绿色的大门打了开来，而里面出来一个人，还是李怀林比较熟悉的人。

　　“安然？”李怀林稍微的愣了下，是的出现在李怀林面前的人就是安然。安然现在也是几乎24小时在线的情况，虽然说身体基本上已经恢复了，也能行动了，但是好像大部分的时间也待在游戏里面。虽然这么说，李怀林也有段时间没见过她了，毕竟最近要处理的事情一大堆嘛，也不知道安然怎么现在出现了。

　　不过很快的，这边的绿光再次一闪，另一个人影也跟了出来，李怀林也认识。是的新出现的人就是梦境神剑的剑灵，看这个情况来找李怀林的人并不是安然，而是梦境。

　　“你这是在搞什么？还不快点停下！”这边的梦境看到眼前的情况，直接就对着李怀林吼道。

　　李怀林大概是明白了，是的梦境来找自己的话，肯定是世界又快被自己搞坏了，她的目的不是保护梦境世界嘛，而梦境世界是现实世界的投影，所以说基本上这家伙的目的就是保护世界，而现在的情况估计是自己又搞出大问题了，所以梦境才会找到自己的。

　　“这技能这么危险的吗？”李怀林现在还不知道怎么回事，不过他也不想直接破坏世界嘛，于是这边一伸手，想要控制这个天上的裂缝直接关闭，是的毕竟他也是第一次尝试，也不知道到底行不行得通。

　　好消息是这个技能李怀林虽然是第一次使用，控制起来还是挺简单的，是的一个意念，这边的裂缝就开是慢慢地关闭，倒是没出什么意外。坏消息是的这边已经出现了一大堆的蓝色的水好像并不会收回去，是的这些水现在还在腐蚀周围的地面，并且越来越多的蓝色的斑点开始出现了。

　　“这什么情况？”李怀林直接对着好像是知情者的梦境问道。

　　这边的梦境直接一脸懵的看着李怀林，是的表情的意思好像是在问“你搞出来的你不知道”的感觉。不过看李怀林的样子好像是真的不知道，于是说道：“你真的不知道？这是世界侵蚀。”

　　“世界侵蚀？那是什么？”李怀林问道。

　　“就像是梦境世界和现实世界是两个分开的世界，这两个世界本来没有什么交集，但是通过一定的办法让这两个世界进行交织。当然这两个世界本来就是不同的世界，所以一旦融合在一起的话，肯定会出现问题。”梦境说道，“你这边打开了魔能异界的大门，导致两个世界开始相互的侵蚀，所以才会出现这个情况。”

　　“呃……是这样？”李怀林一脸懵逼，是的虽然梦境好像是解释了一下，但是李怀林表示自己根本不懂怎么回事啊。

　　看李怀林的表情梦境也知道对方肯定没懂，于是直接说道：“总之能不能不要乱来，这很危险的好吗？你可以想想要是梦境世界和现实世界相互侵蚀的话会出现什么后果。”

　　“呃……不清楚啊。”李怀林摊摊手说道，的确是不太清楚。

　　“我……”这边的梦境实在是有点想打人。

　　“也就是说我现在的这个技能不是召唤技能了，变成了打开魔能世界的大门的技能了？”李怀林说道，“呃……这技能有什么用？我能进去那个世界然后从里面开门出来吗？就和你用的办法一样？”

　　是的如果自己能打开大门的话，也就是说自己能随时的进入，然后在出来，这不就像是梦境使用的这个随便传送的技能一样了吗？李怀林不知道这个打开大门的技能有什么别的用处，但是能传送的话倒是一个方便的技能啊。

　　“这么危险的能力你只是用来传送？”这边的梦境忍不住说道，“你知道这有多危险吗？”

　　“不知道啊。”李怀林说道，“最近随便动动手指就能毁灭世界的能力好像越来越多了，这让我都有点免疫了。”

　　“总之不准用这种危险的技能。”这边的梦境直接说道。

　　“喂喂，你这莫名其妙的就废了我一个技能啊，这我不是巨亏吗？”李怀林说道。

　　“这不是亏不亏的问题啊，这两个世界的侵蚀问题对这两个世界来说都是很危险的情况啊，魔能世界和这个世界的排异性非常大，引起魔能失控的可能性非常高。”这边的梦境说道，“你看这边的情况，不久之后这边就会出现一片魔能污染区，是因为这边的魔能浓度实在是太高了，这边的环境会发生很大的变异。”

　　“改变环境啊。”李怀林点点头，大概是明白了梦境的意思，也就是说这个技能并不是立刻奏效的技能，但是也是个能改变环境的技能，反正在一个地方释放以后，这个地方的环境好像就会发生变化之类的。这样的话这个技能对现在的自己来说的确是没什么大的用处。

　　不过李怀林这边看了看有点着急的梦境，想了想说道：“好吧，那我就不用这个技能了。”

　　“嗯？”这边的梦境一愣，是的虽然它是来劝李怀林的，但是没想到对方这么简单就答应了，说真的这让它觉得有点意外。想了想，问道，“真的？”

　　“不过……有什么补偿吗？”李怀林笑着问道，“你这一句话就废了我一个大招啊，这个需要补偿一下的吧。”

　　“我来补偿？”这边的梦境说道，“不是……你……算了，你要什么？”

　　“我这不是就想要一个能开门传送的能力嘛，刚好你这边就有一个这个能力，那我不开自己的门也行，要不你就让我开你的门。”李怀林说道。

　　“……”这边的梦境有点无语，这家伙果然是有预谋的，在这边等着自己呢。说真的梦境这边是真的不想给李怀林这个能力，是的从之前的经验看，这家伙有了这个能力以后肯定会往梦境世界里面塞一点乱七八糟的东西进来，这事情之前都发生过好多次了。

　　“你要传送是吧。”这边的梦境想了想，说道，“只是传送功能的话，我倒是可以给你，但是随时打开大门的能力的话，绝对不行，你这家伙，我信不过。”

　　“啥？我都信不过，这个……”

　　“总之就是这样。”梦境也是直接打断了李怀林的话，“你要不要？”

　　“要。”李怀林立刻说道。


第3111章 实验体

　　不管怎么样反正让这边的梦境松口了，这还算是件好事。至于怎么操作，这个李怀林现在也没想到，反正还是要和这边的梦境稍微的商量一下再说。而这个召唤魔能异兽的技能，看来是真的废了，是的半天招不出来东西，就弄出一大堆的蓝水，这个技能李怀林本来也没打算用，能换个传送的技能已经不错了。

　　至于召唤兽的技能，李怀林现在倒是也不着急，这不是能做一大堆的高达出来嘛，是的李怀林现在直接就能用魔能来合成高达的情况下，召唤兽倒是也不缺。总的来说根源的新的能力李怀林基本上都测试了，实际上还是挺有用的，只不过就是不知道对神王来说有没有什么效果，是的毕竟自己要对付的人是神王，李怀林觉得大部分的技能应该都是对他无效的，要不然的话未来的自己也不会让他去找别的东西了。

　　所以李怀林这边虽然习惯了一下根源的操作，但是也没有非常的深入的练习，虽然这些技能不一定有用，但是毕竟是自己掌握的技能，至少也要了解是怎么回事才行嘛。

　　接下来李怀林的重点还是在现在已经变成了光剑的根源的本体上，而不是它的技能上，是的这个光剑是至今为止李怀林唯一伤害过神王的技能，之前可是直接划开了神王的光之铠伤到了对方的身体，也不知道当时是什么情况，是自己这边爆发了，还是神王这边大意了之类的，反正这个剑看上去还是很有用的，李怀林这边也必须稍微的测试一下情况。

　　当然李怀林在这边测试的时候，这帮来找李怀林麻烦的玩家是真的乱了套了。是的现在现场的所有玩家都已经挂了，一个人都没活下来，而死亡的原因是李怀林最后释放的这个打开了魔能世界的裂缝造成的。

　　是的这些涌出来的蓝水不仅仅能腐蚀周围的地面，并且因为本身含有过量的魔能因子，所以在接触到生灵之后直接造成的结果就是让对方体内的魔能失衡，导致身体崩坏。这个情况就和魔法直接反噬，导致魔力在体内乱窜的情况差不多，只不过这次换成了更加暴力更加难掌控的魔能因子，基本上接触到的瞬间身体就直接崩坏了，所以这帮玩家只要沾到一点点的蓝水，结果就是直接爆炸。

　　李怀林召唤的裂缝就在这帮玩家的头上，所以这些蓝水是劈头盖脸的朝着他们头上泼过去的，当然一瞬间周围所有的玩家全部都被清空了。而且连死都不知道是怎么死的，是的这边的情况他们根本就看不懂，而战斗记录里面显示的也是他们自己自杀了，根本就不是李怀林杀的，这到底是什么情况。

　　最懵逼的就是这帮本来想要测试一下李怀林的新技能的那些人了，他们的目的倒是达到了，是的李怀林根本就没有用之前用过的技能，全部都是没见过的新能力，但是问题是这些新能力他们真的是看不懂啊，你很强我们都知道，问题是你强也要讲的基本法对吧。这战士当法师玩也就算了，突然出现的这个奇怪的裂缝又是怎么回事啊，你还让不让人好好的玩游戏啊。

　　见识过李怀林的新能力之后，这帮人开始对他们这个临时的组织产生怀疑了，李怀林这个家伙简直就是违反常理的存在，这个真的能把他处理掉吗？这次的行动看上去好像是他们在算计李怀林，但是实际的情况可能是李怀林根本也没把他们当回事吧。

　　当然到这时候也没人来找李怀林的麻烦了，之前的一波这么气势汹汹的，结果李怀林这边轻描淡写的就把他们全部解决了，根本没对对方造成任何的威胁，那再来就有用了吗？现在连组织的人都没有，只剩下一帮散兵游骑还在论坛上一个劲的怂恿而已，当然也组织不起来第二波了。反倒是那些之前抗议的人，是的他们根本就不怕死，也不怕送，他们表示还要去呢，这帮人表示对方使用暴力这是野蛮人的行为，拒绝和他们交涉，那也说明他们更加占理，反正就要继续的抗议。当然没人理会这帮人，他们爱怎么样就怎么样吧。

　　李怀林是真的没关注过美洲区论坛到底是什么情况，他可真的是没什么空闲，这边还在和梦境商量关于传送的问题呢。是的梦境神剑并不能直接教给李怀林一个传送的技能，结果还是要通过梦境空间来实现传送，但是它又不允许李怀林自主开门，就担心李怀林乱扔一些什么东西到梦境世界里面来，所以这方面的情况两人一直都在交涉。

　　“我真的不会随便扔东西到里面去的。”李怀林说道。

　　“抱歉，按照之前的经历，你这话的说服力非常堪忧。”这边的梦境也是一直摇头。

　　“你不是答应我让我传送的吗？”李怀林说道，“这又不让我开门，那你说怎么办？”

　　“嗯……”这边的梦境稍微的考虑了一下，“那这样，我可以让你开门，但是你不能随便把东西扔到里面来，要是再出现一次这样的情况的话，我就取消你的这个权限，这样行吗？”

　　“哦？”李怀林稍微的愣了下，梦境的意思是先给自己打开梦境大门的权限，自己能用来传送，但是不能随便的扔东西进去，不然就直接取消，这当然……挺好的。这不仅能获得传送的能力，如果真的要扔什么东西的话，这不是还有一次机会吗。

　　“看你的这个表情好像是再说还有一次扔东西的机会啊。”这边的梦境只是看着李怀林的表情就心有灵犀地说道。

　　“怎么可能，我这人说话从来都是说一不二的。”李怀林立刻说道。

　　“……总之，我会盯着你的。”这边的梦境看了看李怀林，然后也是摇摇头说道，“你这种家伙成为神剑的持有者，还是量把神剑的持有者，真的是让人为这个世界感到担心啊。”

　　这边的梦境还是很遵守约定的，虽然觉得李怀林这边根本就没听进去，但是还是给了李怀林开门的权限。李怀林这边当然很快的试了试，这个权限，果然还是没有任何的实际技能显示的，但是就是能用。是的这边随便的意念一动，就能在李怀林的视野范围内打开一个绿色的大门。

　　这开门倒是挺简单的，是的李怀林在之前已经尝试过根源的操作之后再来尝试这个开门的办法的确是很快就掌握了，这些没有技能显示的能力都非常的玄乎，但是习惯了以后还是没什么大的问题的。不过李怀林虽然开门比较的简单，但是实现传送好像有点困难。

　　是的使用梦境世界进行传送的原理很简单，就是这边开个门进入梦境世界，然后在里面开个另外的门出来，但是问题是进去很简单，开门只要在视野范围内就能开了，但是在里面怎么打开目的地的大门呢？李怀林试了试，是真的不知道，不过他倒是也没着急，毕竟有人帮忙，这边的安然不就在旁边吗，安然也有打开大门的权限，也能实现传送，当然问问她是怎么做到的就行了。

　　和安然的交流，当然还是有点困难的，是的虽然她对李怀林说的话已经算是多的了，但是依旧是惜字如金，李怀林需要多问问才行。稍微的询问了一下，安然其实对这个能力也并不是非常的熟悉，或者说现在还在练习中。是的她也只能慢慢地尝试，不过现在也有了点经验，正好也能帮助李怀林。

　　现在安然基本上能做到的就是传送到自己熟悉的人身边，然后另一个就是坐标定点一般的传送，这方面稍微的有点心得，也是亏得因为这点心得，李怀林这边倒是能够快速的掌握开门的办法，当然也需要稍微的练习一下。

　　就在李怀林这边一直研究开门关门的时候，这边突然有人找过来了。当然找上来的并不是那些抗议的人，那些人李怀林根本就懒得理会，出现的人是一个神族，就是李怀林之前留在神殿那边负责联络的人。很明显对方出现也不用说什么原因李怀林就知道什么情况了，肯定是那边的试验有结果了。

　　李怀林也是直接停止了练习，白光一闪直接出现在了神殿里面，来到了神职员工的休息室，当然这边现在已经变成了临时的实验室了。打开门，李怀林看到的就是一个巨大的绿色的玻璃罩一般的东西，而这个玻璃罩的里面很明显有个什么东西。

　　“什么情况？”李怀林直接对着旁边还在做什么记录的张佑东问道，是的现在布莱恩斯在那边调试机器，张佑东这边正在做文案记录的样子，看来这个机器是布莱恩斯这边制作的，看这个机器的样式也是和张佑东做的那些实验机器有些区别，上面居然还有不少的魔法雕文之类的东西，有点像是李怀林之前见到过的那些神殿相关的东西，比如说鸟人族的神器，比如说还没激活的神殿上面好像都有类似的雕文。

　　“这个灯火的里面确实是能收集到完整的DNA信息。”这边的张佑东看了看李怀林，然后回答道，“但是除了这个以外，还有别的东西。”

　　“别的东西，难道是意识什么的？”李怀林问道。

　　“不知道。”张佑东说道，“目前分析不出是什么东西，看来未来的克隆手段和我们现在的完全就不一样。或者说那种办法根本就不是克隆，而是复制。”

　　“哈？”李怀林有点不解。

　　“克隆的话，虽然有可能产生出一个和本体一样的人，但是也是另一个个体，而复制的话，简单的说就是粗暴的复制黏贴了，出现的人完全就是本体了。”这边的张佑东解释了一下，“不过按照现在的技术，根本无法达成这样的情况，对方使用了我们根本就看不懂的技术，所以在保存了本体的DNA的同时还保留了一些目前看不懂的东西，不知道这些是不是你说的意识之类的东西。”

　　“那现在……”李怀林问道。

　　“虽然根据这些东西，我们说不定也能推断出这些信息到底是什么，说不定也能反推出这个奇怪的公司使用的克隆技术，但是这都需要时间。”张佑东说道，“现在的时间是肯定不够的，所以现在我们只能按照目前我们能掌握的技术先弄一个克隆体出来。”

　　一边说着，一边张佑东指了指前面的玻璃罩，说道：“那里面就是一号实验体，目前的情况，胚胎已经开始发育，这边也是使用了一些魔法能力，对胚胎发育进行加速，还好布莱恩斯这边有类似的经验，所以这方面应该是能够成功的，很快的就要成型了。成功之后的话，会进行加速发育。”

　　“我大概明白你说的意思了，就是说这个公司使用的技术比较先进，对方克隆一个人的话，出来直接就是一个大人，然后我们的技术现在是出来一个小孩，然后把他加速变成大人的那种方式对吧。”李怀林想了想说道。

　　“你这样理解也没什么问题。”张佑东说道，“当然意识方面是更加不用说了，就算真的有意识保留的话，现在我们也无法把这个东西注入进去。所以出现的这个克隆人心智估计和小孩差不多，你还是考虑一下通过他获得那个公司的权限的问题吧。”

　　“这样。”李怀林点点头，没有霍夫曼的意识的话，这个的确有点麻烦，但是能获得权限的话倒是也有可能知道不少的信息，反正总比没有好吧，“那你这边先开始弄。”

　　“这边基本上已经操作完毕了，现在的问题是要催化到多少年纪左右比较合适。”张佑东问道。

　　“你等等，我找弑神者问问。”李怀林想了想回答道。


第3112章 创造生命

　　要催化到多少岁的问题，那也只有弑神者才能知道了。李怀林之前倒是听过霍夫曼的声音，但是光听声音李怀林只知道对方是个成年的男性而已，20-70岁都有可能，唯一见过霍夫曼的弑神者倒是能发挥一点价值了。

　　李怀林也是很快的就找到了还在广场上面待着的弑神者了，现在来说李怀林还是比较相信这货应该不是神王派来的人的，李怀林也是一直让人盯着，到现在也没什么特别的举动，但是把她请到实验室还是有点风险的。

　　当然李怀林也不是一点风险都不敢冒的人，于是也是直接把她请了过去。看到这边的一大堆的试验器材的时候这边的弑神者当然也是懵逼的，不过她专注的重点也不是这些东西，而是霍夫曼。

　　“霍夫曼呢？”这边的弑神者一边问一边寻找了起来，毕竟实在是等了太长的时间了，现在真的是着急的想要看到他。李怀林是告诉她有结果了她才过来的，但是进来以后并没有看到霍夫曼的人。

　　“这个就是了。”李怀林指了指玻璃罩里面的那个现在看上去还完全不成型的东西说道。

　　“哈？”很明显这边的弑神者并不知道这东西是什么，一脸懵逼的看着玻璃罩里面的东西。

　　“总之马上就出来了，不过你要先告诉我霍夫曼大概是什么年纪。”李怀林说道。

　　弑神者依旧不懂是个什么情况，不过还是把霍夫曼的情况稍微的告知了一下。根据弑神者的说法，霍夫曼当时的年纪看上去像是50岁左右。李怀林看了看弑神者这边，完全不知道这家伙的年纪，毕竟都不是个人类，但是外表上看好像和20来岁的人类女孩差不多，这家伙喜欢大叔吗。

　　总之知道大概的年纪之后就比较的好办了，这边本来就已经在准备了，有了目标以后也是立刻开始行动。

　　“那么开始第一次实验。”这边的张佑东说道，是的操作机器的人还是布莱恩斯，毕竟这边的机器是他提供的，不过他并不太懂DNA是什么东西，也是刚刚补充的知识，这两人结合起来的试验，也不知道第一次能不能成功，所以这才是第一次试验而已。

　　随着这边张佑东的命令，周围的人立刻开始工作，布莱恩斯这边也是直接把手放在了机器上面的一个三角形的装置上面，李怀林虽然不知道这个机器的构造，但是看现在这个情况，应该是布莱恩斯用自己的魔力正在驱动和操作机器。

　　果然这边的机器发出了绿色的光芒，照亮了整个玻璃罩的内部。是的玻璃罩里面本来就有一些绿色的不知道什么液体，现在这些液体都开始发出了异样的光芒。而内部的那个不知名的好像事肉块的东西也开始出现了变化。

　　首先是轻微的蠕动，然后很快的开始出现奇怪的分叉，慢慢地，这个东西开始变形，逐渐的变化为了李怀林比较熟悉的样式。是的这个样子有点像是在教科书里面看到的那种胚胎的造型，整个过程倒是非常的快。

　　“很好。”旁边的张佑东轻轻地说了一句，看来实验到目前为止还是非常的顺利的。紧跟着这边的胚胎开始迅速的成长起来，身体的各部分好像都快速的成型，李怀林甚至能看到那些器官从无变成有的过程，就好像是在看快进版的孕妇受孕过程的录像一般。

　　很快的，一个人类小孩就出现在了玻璃罩的里面，是的真的是一个小孩的造型，这个过程真的是非常的快，而且看上去还挺成功的。李怀林稍微的观察了一下这个小孩，两只手两只脚，也没多出什么东西，虽然看上去像是邪恶的人体试验一般的情况，但是好像并没有出现特别的意外情况。

　　“这……这简直太神奇了。”看到整个过程的弑神者忍不住地说道。她现在倒是没认出来眼前的这个小孩就是霍夫曼，她只是在惊讶这个过程。是的这可是创造生命的过程啊，按照她的想法，能够创造出生命的人简直就是神啊，她不懂里面的科学原理，反正就是看到这帮人用这个不知名的机器创造出了一个生命，这简直对她的三观造成了严重冲击。

　　“初步测试，成功。”旁边的张佑东没有管弑神者的情况，他一门心思都在研究上面了。说真的现在DNA的序列如此完整的情况下，他觉得复制出一个人还是比较的简单的事情，但是毕竟没有做过实验，如今一次就能做出完美的幼体，他当然也是挺开心的。

　　“立刻进行检查。”这边的张佑东立刻下令道，当然就是让旁边的研究员开始检查这个婴儿的情况，不过从目前看来，这个婴儿的情况肯定是没什么问题的，李怀林甚至都能看到对方还在呼吸。

　　“这，还要多久啊。”李怀林也是问了一句，是的他可不是来做实验的，他对试验没什么兴趣，要的就是成品而已，没什么耐心一直等，看这个情况张佑东这边不知道还要搞多久，是不是等他弄完了以后自己再过来。

　　“马上就好。”张佑东这边也是简单的检查和记录一下而已，也是马上说道，“立刻开始催熟过程。”

　　“那行吧。”李怀林当然也是稍微的等了一下。

　　很快的，这边的数据也是统计出来了，张佑东看了看这边的报告，也是稍微的笑了笑：“一切正常，都在预定计划中，马上开始催熟过程。”

　　当然这个催熟依旧是使用的布莱恩斯的技术，说真的布莱恩斯这边到底是什么技术连张佑东都不太看得懂，当然DNA技术这边的布莱恩斯也不懂，要不是这两人配合的话，现在这个试验还真的搞不出来。总之这边的张佑东和布莱恩斯这边打了个招呼之后，布莱恩斯直接走到另一边，然后把手按在了一个三角形的模块上面。

　　这边玻璃罩内的光线出现了一点变化，之前是绿色的光线，而现在突然间变成了紫色的光线，这边的绿色的液体也是很快的变成了淡紫色的液体，而在这个液体中间的这个婴儿在这个液体的照射下，也是很快的出现了变化，身体开始抖动了起来，然后慢慢地开始变大。

　　是的这个变大的方式当然不是单纯的放大，而好像是一种成长的过程，之前的李怀林看到的秦光有点类似胚胎发育的过程的快进，而这次就像是一个人成长的快进过程了，只见这个婴儿的身体顺序的拉长，然而慢慢变成了一个小孩的样子，接着很快的再次长大，身体也是越发的成熟，大概三分钟以后，李怀林他们看到的已经是一个成人的样子了。

　　是的虽然对方的姿势依旧是像是蜷缩在胚胎里面的婴儿一般，但是身体感觉已经完全的发育了。李怀林看了看，这个新出现的人有点像是20来岁的外国人，应该是白人，当然李怀林是没见过对方的，不过这边的弑神者好像已经认出来了。

　　“是……是霍夫曼！”这边的弑神者立刻说道，虽然年纪相差了好多，这边的霍夫曼看上去比她人是的年轻多了，但是的确能看出来这个人就是霍夫曼。弑神者这边相当的激动，是的自己的爱人居然真的复活了，这可是自己等待了上千年才等到的，这一刻她真的是激动的无法自己。

　　当然这边的弑神者虽然很激动，但是催化过程还是继续的，毕竟一直要弄到对方大约50岁的样子，李怀林不知道这个50岁有没有什么用，但是万一一会儿还有什么面容识别之类的情况呢，还是尽可能的还原比较好。

　　稍微又等了一会儿，玻璃罩里面的人的身体有已经不再成长了，但是面容方面还是出现了变化，变得更加的成熟了，是的他的年纪正在增加。而看到这边的人越来越和自己记忆中的霍夫曼重合，这边的弑神者是更加的激动了。当然她只是激动而已，并没有做出什么过激的动作，是的她不知道这个机器到底是做什么的，但是也担心自己做点什么影响到了霍夫曼的复活，现在尽力的压抑着内心的冲动。

　　又等待了几分钟，李怀林看到玻璃罩里面的“霍夫曼”差不多已经成型了，是的现在玻璃罩里面的人看上去大概就是五十来岁的一个中年男人的样子。要是没错的话，李怀林这也是第一次看到霍夫曼，这很明显是一个欧美中年男人，身高估计有1米8的样子，棕色的毛发，脸看上去比较方，说真的李怀林也不觉得对方很帅之类的，不知道弑神者这么被对方吸引的，估计是情人眼里出西施。

　　“生命体征应该没什么问题。”张佑东示意布莱恩斯可以停下了，然后这边看了看仪器说道，“现在的话，就看能不能唤醒这个家伙了。”


第3113章 教导

　　“准备打开实验罩。”张佑东也是稍微的检查了一下情况，然后下令道。是的目前来看这第一次的试验好像还是挺成功的，能看到玻璃罩里面的“霍夫曼”很明显还在呼吸的样子，其他的生命体征也没什么问题，说真的张佑东也觉得这比较让人意外，第一次的试验就如此的成功的情况还真的是比较的少见的，看来布莱恩斯制作的机器真的挺好用的。

　　随着张佑东的话，这边玻璃罩里面的“水”开始慢慢地降了下去，像是被排掉了一般，而一直蜷缩着的“霍夫曼”也是直接落在了地上，很快的，这边的水完全的排除，而玻璃罩也是打了开来。

　　“霍夫曼！”看到这个情况，这边的弑神者第一时间就直接冲了上去，一把就抱住了地上的霍夫曼。而这边的霍夫曼第一个反应就是……咳水。是的对方的眼睛还没睁开，但是估计现在肺里都是水，一个劲的往外喷。

　　“请无关人员不要靠近，这边立刻要进行检查。”张佑东立刻说道，他是没见过弑神者，之前虽然已经知道了她的情况，但是见面还是第一次。他倒是知道她和霍夫曼的关系，但是张佑东也很不客气地说道。

　　弑神者这边的感情也是非常的复杂的，是的现在真的是太激动了，近距离的看了看，这就是她的霍夫曼，她当然是不会认错的，等待了上千年她现在忍不住的想要和霍夫曼一述衷肠，但是也知道现在霍夫曼刚刚才复活，可能还有什么问题，所以再次的忍住了，还是先让这边的张佑东他们检查一下。

　　于是张佑东他们的人也是很快就开始检查这边的霍夫曼的情况，李怀林当然也没参与，在旁边稍微的等待了一下，很快的这边的张佑东就向他来报告了。

　　“目前来看身体方面一切都比较的正常。”这边的张佑东说道，“看来克隆还是比较的成功的，但是现在新出现的问题一大堆。”

　　“新出现的问题？”李怀林问道。

　　“这个试验如果是在现实中的试验的话，应该算是比较成功的试验了，说不定能拿诺贝尔生物学奖的那种伟大实验。”张佑东说道，“但是这是在游戏中进行的试验，很多部分都是靠着游戏里面的机理完成的，说真的我也不是很明白到底是个什么原理，当然这些都不是很重要，现在重要的问题是……我们创造出来的东西到底是什么？”

　　“毕竟现在我们可是在游戏里面，目前连我们自己的身体的情况都不是很明白，现在创造出来的这个人算是一个新生命，还只是一段代码，这个我也不能分辨。”张佑东想了想说道，“试验目前这么顺利可能也是因为我们创造出来的东西符合了这个服务器对生命体的要求，所以被承认成了生命体而已，目前这东西到底算是什么，还不能下定论。”

　　张佑东的话让李怀林这边也是稍微的愣了下，是的关于生命的讨论他也不是很懂，是的这东西到底算不是算是生命，他实在也辩论不出来。但是实际的问题是这个东西到底算是NPC还是什么东西呢？是的如果是NPC的话，这可能会遇到的一个问题就是他无法通过公司的传送的检测，虽然他的DNA是霍夫曼的DNA，但是判断为游戏中的NPC的话，应该是无法传送到公司里面去的，情况就和布莱恩斯之前一样，这当然就比较的麻烦了。

　　当然这毕竟是更加霍夫曼的DNA复制出来的人，虽然不知道具体的情况，但是也试试看再说嘛。

　　“稍微等等，这边正在进行智力方面的检测。”李怀林是直接想要带着人去试试看的，不过张佑东这边立刻说道，“之前和你说你了，虽然是克隆人，但是也只是身体上的克隆而已，你说的什么意识方面完全就没什么头绪，所以目前这个‘霍夫曼’估计也就是一个婴儿的智力。”

　　“说话都不会的吗？”李怀林问道。

　　“是啊。”张佑东说道，“说话都不会。”

　　说话都不会还真的有点麻烦啊，李怀林想了想，问道：“只要会说是和不是就行了，这两个词也不会说？”

　　“目前不会，但是声带方面发育应该是已经完全了，稍微的教一下的话应该还是能搞定的。”张佑东说道，“不过这样能混的过去吗？”

　　“管他呢先试试。”李怀林说道，“能不能进去都不知道呢。”

　　稍微的等待了一会儿，这边的检测也结束了。得到的结果果然和张佑东这边预计的差不多，是的这个“霍夫曼”目前的情况就真的和婴儿差不多，完全就和一张白纸一样，连自己是个什么情况都搞不懂，别说别的了。

　　不过对方现在还算是比较的配合，一脸懵逼的看着研究人员给他做检测。目前心情比较复杂的就是弑神者这边了，是的她也发现这个“霍夫曼”和她想象中的完全不一样，她现在大概是明白了，李怀林他们的试验只是把霍夫曼的身体给复制出来了，至于霍夫曼的灵魂，看来还是没有弄回来的。

　　那么这个人算是真的霍夫曼吗？弑神者也不太能想明白这个问题，毕竟游戏中的世界哲学发展程度比较低，关于人到底是什么的讨论没有如此的深入。能见到霍夫曼她当然还是很开心的，而这个样子的霍夫曼，她也不知道应该怎么对待。

　　“总之目前的情况就是这样。”李怀林直接找到了弑神者，和他聊了聊现在的情况，“如你所见，虽然说我们现在复活了霍夫曼，但是他的意识还是没有完全的恢复。”

　　“我……我很感谢你。”这边的弑神者想了想说道，“虽然说没有完全的复活，但是你让我再次见到他，我还是要感谢你。”

　　是的这边的弑神者虽然说也不是很满意目前的情况，但是总比之前什么都没有强吧，至少现在还有一个人能看看，就当是霍夫曼失忆了吧，至少能让她稍微有点寄托，这方面她还是比较的感谢李怀林的。

　　“我知道现在的情况你不是很满意，但是，说不定这边的霍夫曼还能够完全的恢复的。”李怀林突然说道。

　　“什么？”弑神者整个人都是一愣，“真的吗？”

　　“实际上，现在我们有的不仅仅是霍夫曼的DNA信息，还有他的意识信息。”李怀林说道，“如果能把对方的信息注入到这个人的体内的话，霍夫曼说不定能完全的复活了。”

　　李怀林这当然就是在说谎了，是的灯里面包含的DNA代码的确是不止这些，不是还有其他的东西嘛，但是这些其他的东西真的不知道是什么，是不是意识的信息也不知道，不过反正弑神者这边也不是很懂，李怀林忽悠她当然还是没什么问题的。

　　“真的吗？”这边的弑神者又激动了，已经看到李怀林复活了霍夫曼的身体了，她当然也相信了李怀林能完全的恢复霍夫曼了，比起世界试炼这边，她现在倒是更加相信李怀林的办法了，毕竟不是都看到一定的成果了吗？

　　“但是现在我们遇到了一点困难。”李怀林说道，“我们现在没有足够的技术能解析他的意识的信息，而这些技术现在隐藏在一个地方，能够开启这个地方的人只有霍夫曼本人，所以我们现在要通过他来进入这个地方，获得这个技术。”

　　李怀林说的到也不是都是谎话，他也想复活霍夫曼的意识，也是想问问清楚那个公司的情况，所以这方面倒是没撒谎。只不过这些都不是能百分百保证的东西，得到权限他也不一定能获得这方面的信息，不过他和弑神者说的时候当然就是肯定的语气。

　　“现在的情况，这个霍夫曼肯定是很难和我们配合的，所以要你这边配合一下，让他能和我配合一下，到时候能进入那个地方的话，我就能拿到想要的技术，完整的复活霍夫曼。”李怀林说道。

　　是的现在的情况这个霍夫曼肯定是不行的，李怀林需要稍微的让对方能配合一下，至少能瞒过那个公司的AI。当然教这个家伙还是很麻烦的，李怀林就把这个工作交给了弑神者。

　　这边的弑神者当然很快就答应了，是的毕竟李怀林让她看到了希望，她当然也愿意努力了啊，而李怀林的要求也很简单，只要让他会回答“是和不是”这两个肯定和否定的说法就行了，其他地方李怀林也不奢求，自己配合一下就行了。

　　李怀林和弑神者这边商量了一个时间，也就是一个小时的时间让这边这位中年因为学会配合，过程他当然也是懒得管的，反正就要结果就行了。一个小时以后李怀林开始行动，而这边的张佑东则继续自己的试验，是的虽然说一号实验没什么问题，但是其他还有很多可以研究的地方，另外的DNA信息说不定也能尝试解码一下，张佑东这边也准备试试。


第3114章 再次进入

　　一个小时以后，李怀林等人出现在了之前那个传送点的附近。是的因为已经来过一次了，这次已经记录了准确的坐标，所以布莱恩斯这边直接就能传送过来。一起来的人除了李怀林，还有布莱恩斯，以及弑神者和复制人霍夫曼。

　　李怀林本来也是不想带着弑神者一起来的，毕竟这家伙不是还有神王的间谍的怀疑嘛，李怀林不知道神王知不知道乐园公司的事情，万一不知道的话不是告诉了对方这边的信息嘛。但是首先弑神者的嫌疑并不是很大，再者，现在霍夫曼好像并不能离开弑神者。

　　是的现在这个复制人霍夫曼的智商真的是比较的堪忧的，对方的身体发展还是比较的正常的，但是完全没有丝毫的智商可言。虽然说霍夫曼应该是一个科学人员，但是出生才1个小时你能让他学会什么嘛。

　　目前一个小时的时间，这边的霍夫曼在弑神者的帮助下刚刚学会走路，是的这家伙真的是连走路都不会，好不容易现在能走，还是咧咧呛呛的。至于别的，只有一些本能还是能行的通的，比如吃东西，比如哭，真的是难伺候。

　　弑神者这边倒是很耐心的在教他，也不嫌弃什么（目前这个霍夫曼连大小便可都不能控制的），然而一小时的时间能学会别的东西实在是太难了。比如说李怀林让他教的“是和不是”这个真的是有点困难啊。霍夫曼这边是能发音的，毕竟声带已经完全发育完成了，但是问题是不知道词的意义，很难教。

　　李怀林这边本来是下线去吃了个饭，休息了一会儿之后上线看看情况，看到这边的进展就知道怎么回事了，于是想了想也是提了个训练的办法，这个办法就是……喂东西。

　　是的现在霍夫曼毕竟是成人的身体，还是很容易饿的，于是李怀林这边也是训狗一般的训练。他也是准备了两种果子，一种是红色的果子，非常甜，然后训练这边的霍夫曼吃了自后说一个YES，一种是紫色的果子，比较酸，训练他吃了之后说一个NO，反正霍夫曼现在也不知道YES和NO到底是什么意思，估计只是以为吃了之后要表达一下甜还是酸，稍微的训练了一下之后，霍夫曼还真的懂了。

　　是的李怀林现在只要给他吃个红色的果子，他就会说YES，吃个紫色的，就会说NO，目前为止他就会说这么两个词，毕竟就一个小时的时间，说真的已经不错了。

　　当然这边的霍夫曼对弑神者非常的亲近，虽然智力不怎么高，但是谁对自己好还是很容易就能分辨出来的。弑神者这边真的是尽心照顾他的，他好像也能感觉到，而李怀林，这家伙特别怕李怀林，看到李怀林就什么话都不敢说了，好像也知道这家伙只是为了利用自己似的。

　　把他从之前呆着的房间里拉出来也不容易，这家伙又哭又闹的满地打滚，没办法只能让这边的弑神者跟着一起来了，看到弑神者，霍夫曼这边果然是安静了很多。所以李怀林也只能让弑神者跟着过来了，至于之后能不能传送进入公司，这个只能说之后再想办法了。

　　来到这边的时候这边的地貌已经和没来的时候没什么区别了，是的为了防止别人发现，之前布莱恩斯走的时候已经把坑填上了，当然现在挖坑这个能力李怀林也学会了，所以很快的一挥手，前方直接出现了一个大坑。

　　霍夫曼这边虽然说什么都不懂，但是也是时刻都在观察周围的情况的，看到这个突然出现的坑，霍夫曼明显很感兴趣的样子。这时候如果教孩子的话，估计会告诉对方这是魔法之类的，但是这边又不是教孩子，也没人给他解释什么。

　　总之几个人再次来到了坑里，还是那个浮空的石台，现在当然也还有那个光束正在照着，按照前面的情况的话，直接进行DNA的检验，然后过了之后就能被传送进去了。然而现在的问题是这个复制人到底能不能进去呢？是的虽然这家伙是按照霍夫曼的DNA复制的，但是是游戏中创造的人，这个人如果算是个NPC的话可能无法进去中枢，而李怀林怎么看这个人也算是一个NPC，因为很明显的李怀林在对方的头上就看到绿色的名字了。

　　是的现在这个复制人的头上可是有绿色的名字的，这很明显就是NPC的特征了吧，不过那个中枢并不是不承认任何游戏中的东西的，毕竟也是在一个服务器的里面，李怀林之前进入的时候虽然说游戏内的技能好像都无法使用，但是身上穿着还是游戏中的装备，这个至少证明他能读取你的信息，至于这个霍夫曼……只能说试试看了。

　　当然李怀林这边不仅仅带着霍夫曼，也带着之前的那个灯。是的就是记录了霍夫曼的DNA信息的灯，虽然说现在已经有复制人了，但是说不定还有用，所以李怀林直接带着那个灯。

　　走到台子边上，这边的弑神者和布莱恩斯也跟了上来。是的弑神者当然也是想进去的，他也想看看霍夫曼以前工作的地方到底是什么，她对霍夫曼的了解仅限于游戏中，对他的公司，她只能说了解不多，现在当然也想知道。而布莱恩斯，他也想再试试能不能进去。

　　当然试归试，李怀林也无所谓，估计是没什么可能性的。而李怀林这边也是直接让霍夫曼上去测试，是的NPC也是可以检测DNA的，这个非常不科学但是之前就已经知道了，所以李怀林让这个霍夫曼去测试下看看对方能不能测出什么问题。

　　在弑神者的帮助下，这边的霍夫曼也是直接把手伸到了这个台子上的光线上，很快的他们听到了声音。

　　“正在进行DNA检测，DNA检测完毕，检测通过，欢迎回来，霍德曼博士。”

　　“是否进入中枢管理室？”

　　果然还是和上次一样的问题，当然也做了肯定的回答之后，这边又说道：“随行人员请不要离开传送范围，现在正在进行传送。”

　　李怀林神光白光一闪，很快的他就感觉到一阵恶心的感觉。是的这边的传送和其他地方的不太一样，传送的时候反应比较大。李怀林稍微的恶心了一下，还是憋住了，不过白光消失了之后，旁边突然传来了干呕的声音。

　　李怀林心里一喜，是的他现在已经进入了中枢了，这时候旁边有声音的话，自然是有人和他一起进来了，那看来是自己的试验成功了啊，霍夫曼可能真的传送进来了，这当然是件好事啊。

　　恢复了视野的李怀林也是赶紧往旁边一看，果然自己的旁边有一个人，当然也只有一个，那就是霍夫曼。然而现在的情况不太对劲，是的现在的霍夫曼可是直接倒在地上的，这还不说，对方的身体整个都在抽搐，好像是癫痫发作一般的在地上不断的抽动，嘴里还在吐着白沫。

　　“喂喂，你怎么了？”李怀林也有点着急了啊，这传送虽然说不舒服，但是霍夫曼的反应是不是也太大了一点，难道是出现什么问题了？但是李怀林看到这个情况也不知道怎么办啊，这他也不会处理这个情况。现在霍夫曼这边智力估计就几岁，当然也不可能回答李怀林哪里不舒服什么的，这……

　　正在李怀林不知道怎么办的时候，这边救场的人来了，准确的说不是人，而是AI，是的就在这时李怀林听到了四周传来的声音：“检测到霍夫曼博士状态异常，立即送往医疗观察室。”

　　刚刚说完，李怀林就看到旁边的墙壁直接打开，然后出现一个奇怪的小机器人。是的这很明显的是一个搬运机器人，完全不是人的形状，有点像是小型的叉车，反正直接开到了霍夫曼的身边，然后金属臂往下直接拉住了霍夫曼，抬起，然后伸出另一个机械臂固定住，接着转向开始往外面开。

　　李怀林当然是立刻就跟了上去，只见这边的机器人也是一路开，经过的走廊，然后一直开到了1楼的另一个房间。这边的门自动的打开，然后李怀林看到房间里面很干净，有不少的仪器，还有几个床，这边的机器人直接把霍夫曼抬起，然后放在了其中的一个床上，这边的床也是自动的合拢，旁边的机器也是自动的开启。

　　虽然不知道怎么回事，但是李怀林觉得应该是在抢救吧。正好这边还在救人，李怀林也是考虑一下怎么会出现现在这个情况的，反应也太大了，难道是婴儿不适合使用这个传送吗？但是霍夫曼的身体发育还是成人啊。

　　“咦？”就在这时，李怀林突然注意到了一个问题，是的之前太着急了，都没注意，自己手上好像少了什么东西啊。

　　“那个提灯呢？”李怀林奇怪的问道。


第3115章 清醒

　　是的李怀林非常的确信自己来的时候手上是带着那个提灯的，而上一次自己进来的时候，提灯也是直接能拿在手里进来的，但是现在自己的手上什么都没有。这边当然也是无法打开物品栏的，所以自己的提灯去哪里了？

　　刚刚的情况虽然说比较的紧急，但是自己并不记得自己放下了手里的什么东西，所以很明显，这个灯看来是一开始就没有带着进来。难道是自己没有带进来？这不可能啊，或者说，之前因为扫描的就是那个灯，所以提灯就跟着进来了，但是这次扫描的是霍夫曼的复制人，所以系统没让那个灯进来？

　　李怀林正不知道怎么回事的时候，前面的机器突然发出一声“滴滴滴”的声音，李怀林抬头一看，床上面的罩子已经打开了。李怀林很快发现床上躺着的霍夫曼已经停了下来，不再抽搐了。

　　走到床边，李怀林稍微的看了看，当然这时候这边的霍夫曼已经不显示头上的名字了，当然李怀林也是第一次看到NPC进入这边的情况，估计不显示名字也是正常的吧。弑神者和布莱恩斯两人还是没进来，这个倒是不出意外，而现在霍夫曼这个情况到底算是怎么回事？这到底是NPC进不来，还是因为霍夫曼比较的特殊。

　　“喂喂。”李怀林稍微的推了推床上的霍夫曼，看这个情况对方已经是没什么问题了，不然的话这周围的罩子应该也不会降下来，的确这边的霍夫曼看情况好像也稳定了，呼吸比较的平稳，好像是在睡觉一般，所以李怀林就推了推对方。

　　“嗯……呃……这……”这边的霍夫曼的确是醒了过来，但是好像稍微的有点混乱，一边捂着头一边看着周围的情况。

　　“你……没问题吧。”李怀林也不知道到底什么情况，所以还是先问问再说，但是刚开口问了才觉得好像问了也是白问的，毕竟对方也就是几个诞生才1个小时多的婴儿而已，能回答什么啊。

　　然而让李怀林惊讶的事情发生了，是的这边的霍夫曼看了看李怀林，然后捂着头问道：“这……这是哪儿？”

　　“哈？”李怀林整个人都是一惊，是的这货居然说话了，而且还说了一句完整的话出来，这什么情况，这家伙的智力可是只有1个小时啊，是的别人都是按照一岁两岁的智商计算的，这货就真的一个小时的，他连YES和NO都不知道什么意思，能问出这是哪儿这句话吗？当然是不可能的，所以这是怎么回事？

　　“等等……”李怀林突然间想到了什么，现在这个情况，很明显就是这边的霍夫曼的意识恢复了，不然的话不能解释对方的情况。而对方的意识是怎么恢复的？李怀林想到的就是消失的那个提灯，是的自己明明拿着那个东西的，但是现在不见了，很明显是出现意外了，而这个意外，根据现在的情况猜测，可能就是和霍夫曼的意识恢复有关系。

　　那个提灯的里面可能存在霍夫曼的意识，这个之前不管是猜测还是张佑东这边的研究都表明了这一点，可能是因为之前传送的时候除了点问题，比如说明明传送器检测到了霍夫曼，但是却有两个，所以才传送的过程中，这边自动的把提灯里面霍夫曼的意识融合到了霍夫曼的身体里面，于是出现了一个完整的霍夫曼这样的情况吗？虽然这是李怀林的猜测，但是现在看来倒是极有可能的。

　　这样也能解释为什么之前霍夫曼的反应这么大，毕竟直接注入一个人的记忆，这肯定会出现巨大的反应啊，而现在看来霍夫曼也是没什么大事，估计也是就是这个情况。

　　那这当然是好事啊，李怀林本来就有一大堆的问题想要问问霍夫曼，现在对方直接恢复了，那当然就能帮李怀林解决疑问了啊。不过李怀林现在还要确认一下自己的猜测。

　　“喂喂喂，你还行吧。”李怀林再次的拍了拍这边的霍夫曼，对方自从醒过来之后一直都在捂着头，看来是头痛的不行，如果李怀林的猜测正确的话，当然也知道这家伙头痛的原因了。

　　“你……你是……”这边的霍夫曼眯着眼睛看了看李怀林，再次问道。虽然又只说了一句话，但是李怀林光看对方的眼神就知道对方肯定是有意识的，这个和刚刚的幼儿版霍夫曼的眼神完全不一样，看来自己的猜测是没什么问题的。

　　“你是霍夫曼？”李怀林问道，“我是复活你的人，你应该还记得自己已经挂了吧。”

　　“对……对了……”这边的霍夫曼貌似还没有整理好自己的记忆，现在估计是乱的不行，听到李怀林的话倒是点了点头，“我还记得我被那帮人追杀，你是复活我的人……”

　　“算了你稍微冷静下再说。”李怀林看着对方的状态也是不太好，想了想还是让对方稍微的冷静一会儿再说。看了看旁边又是那个熟悉的饮料机，李怀林过去拿了一杯水，然后递给了霍夫曼，然后自己又要了一杯，坐在旁边稍微的等了一会儿。

　　霍夫曼这边也是接过水喝了一口，然后稍微的闭了一会儿眼睛，然后再次的睁开眼观察了一下四周，沉默了一会儿，扶着头说道：“这边……这边是公司？”

　　“是啊。”李怀林回答道。

　　“你是公司的人？”霍夫曼问道。

　　“不是，按照你们公司的说法，我是你们的顾客。”李怀林回答道。

　　“嗯……”霍夫曼看上去稍微的冷静了一些，看了看李怀林，又问道，“其他人呢？”

　　“你说其他人是指什么人？”李怀林问道，“这个公司里的人吗？我也想问你这个问题呢。”

　　“问我？”霍夫曼奇怪的问道，“为什么？等等，难道你没见过公司的其他人吗？你是怎么来到这里的？”

　　“这可真的是个好问题啊。”李怀林说道。

　　“这边没人？”霍夫曼再次问道，“这不可能！”

　　“你也不知道这个公司的人去哪里了？”李怀林问道，“不过这边真的没人，我来的时候就一个人都没有。”

　　“这……”这边的霍夫曼直接站了起来，然后稍微头一晕又坐了下来，稍微喘了口气，霍夫曼这边扶着床边再次站起身，然后走到了门边。李怀林自然也跟着他走了出去，刚刚走到门口，这边的霍夫曼就直接一愣，因为他已经看到了中间的花园的情况，杂草丛生，很明显是没人打理的情况。

　　“真的没有别人了？”霍夫曼稍微的愣了下，看到这个情况他是相信了，是的中间的花园是人为打理的，毕竟只是这帮员工的自我乐趣而已，他们种种花只是一种娱乐，自然也没交给机器人管理，所以只有长时间没人照顾才会出现这个情况，看这个花园的情况，好像真的是很久没人在了。

　　“是啊，一楼二楼我们都去看过了，应该是没有别人了，三楼这边我们上不去，没有权限。”李怀林回答道。

　　“这……这到底是怎么回事？”霍夫曼问道，“看这个样子，好像已经过去很久的时间了，难道我已经死了很久了吗？现在是什么时间了？”

　　“21XX年。”李怀林淡淡地回答道。

　　“哈？”霍夫曼这边稍微一愣，“等等，你说什么？”

　　“21XX年。”李怀林再次说道。

　　“哈？你在说什么？”这边的霍夫曼奇怪地说道，“21XX年不是快两百年前的时间吗？难道我穿越时空了吗？哈哈……”

　　“那你觉得我像是在开玩笑吗？”李怀林问道。

　　“你不是在开玩笑？在我看来你就是在开玩笑啊。”这边的霍夫曼立刻说道，显然还是不太相信。

　　“那我告诉你真的不是开玩笑呢？”李怀林说道。

　　“……”这边的霍夫曼也是稍微的变了变脸色，是的他也是觉得事情不太对劲了，毕竟整个乐园公司现在都空了，这就已经很奇怪了，估计是发生了自己不太知道的情况。想了想，他对着李怀林问道：“那你到底是怎么来到这里的。”

　　李怀林当然也是直接给霍夫曼这边解释了一下现在的情况，这边的霍夫曼靠在墙边，一脸懵逼的听着李怀林把目前的情况稍微的说明了一下。

　　“你说你是21XX年的人，然后通过一个虚拟游戏的头盔进入了乐园公司的某个虚拟世界中，接着找到了虚拟世界中的一个传送器来到了乐园公司的中枢管理室……”这边的霍夫曼听完之后也是满脸的震惊，“这……这怎么可能，不符合逻辑啊。”

　　“但是事实就是这样。”李怀林说道。

　　“这……这我需要理理……”霍夫曼想了想说道，“这……这到底是……难道这就是乐园公司诞生的原因？时空……对了，你是华夏人吗？叫什么名字？”

　　“李怀林。”李怀林回答道。

　　“什么？你是李怀林？！”这边的霍夫曼突然跳了起来。


第3116章 过程

　　“嗯？”对面的反应让李怀林稍微的愣了下，“你认识我？”

　　“不不不，你的名字和我记忆中的某个人的名字有点像啊。”这边的霍夫曼说道，“21XX年……不会是真的吧。”

　　“那你记忆中的这个李怀林是个什么情况？”李怀林直接问道。

　　“接近200年前，有一个导致了‘大危机’的人的名字也叫李怀林啊，这名字在华夏也算是个比较常见的名字吧。”这边的霍夫曼说道，“据说你们华夏那边同一个音好像还有不同的名字的，你的名字应该和那个李怀林不一样吧。”

　　“大危机是什么？”李怀林直接问道，是的虽然和霍夫曼说的一样，李怀林的这个名字并不少见，但是他总觉得对方说的应该就是自己。

　　“果然还没发生吗？”霍夫曼说道，“那就是当时人类面临的一场巨大的危机，在没什么防备的情况下，地球上突然出现了一大堆战争机械，由于应对不及，据说当时的人类差点就被灭绝了，还好最后各国通力合作，最后避免的最糟糕的情况的发生。不过曾今的文明也几乎要被毁于一旦。”

　　“战争机械吗？”李怀林稍微的点了点头，是的说到这个他就想起了之前月球上面发现的那个机器人，导致人类差点毁灭吗？这个他倒是相信的，毕竟之前刘贺云也和他说过的那个东西很危险，但是奇怪的是霍夫曼说的人类毫无防备，这现在不是已经发现了吗，并且四国集团肯定已经知道了啊，怎么会毫无防备的呢。最主要的是按照霍夫曼的说法，这件事又是自己搞出来的事情，怎么能算到自己头上的。

　　“据说当时的情况是真的非常的危险啊。”霍夫曼说道，“据说那是人类文明诞生以来最大的危机了，要是没有那场浩劫的话，人类的文明进程要比现在快得多了。”

　　“你说一个叫做李怀林的人导致了那场浩劫？”李怀林问道，“他是怎么做到的？”

　　“我……不知道啊，毕竟都是一百多年前的事情了，当时的情况那么乱，人类一度被打的只能缩在地底和太空中，早起的文献也已经全部不在了，现在唯一知道的也就是这些了。”霍夫曼说道。

　　“如果没什么资料的话，那不是怎么说都行吗？”李怀林说道，“就比如说我们现在的科技水平应该是造不出那些战争机器的吧，那么这个李怀林怎么才能弄出这些机械造成大危机呢，我觉得还是政府这边为了战争，然后制作了这些东西，接着发生了失控，导致了大危机的发生，接着为了隐瞒这些失误，于是就把罪名随便的弄在一个人的身上，这样的解释比较正常，你说对吧。”

　　“这……”这边的霍夫曼稍微的想了想，也是点了点头，“你说的有点道理，不过我对这件事并不是很了解，也没深入的研究过，大家都知道的情况就是我说的那样。”

　　“也就是说有人控制了舆论。”李怀林说道。

　　“可能吧。不过当时大家都在研究怎么才能解决那些战争机器，没人会去研究这个问题的吧。”说完这边的霍夫曼也是看了看李怀林，“你……真的就是那个李怀林？”

　　是的听到李怀林的口气，这边的霍夫曼也觉得他可能就是那个自己印象中的李怀林了，这家伙就是那个导致地球大危机的罪魁祸首？霍夫曼说真的也没想到自己能看到这样的人物啊，一时半会儿的也是有点懵。

　　“虽然也不是百分百的确定，但是我觉得那个人应该说的就是我了。”李怀林说道。

　　“所以你和那些战争机器没什么关系？”霍夫曼问道，是的按照李怀林之前的对话，霍夫曼也觉得可能自己了解的也不是真相。

　　“不知道有没有关系，不过那些机器也不是我制造的，并且我也没什么要毁灭世界的意愿。”李怀林说道，“不过到底是不是我导致的那个情况的发生，我现在也不是很清楚，毕竟这还是没有发生的事情。不过政府这边很明显是隐瞒了什么东西，这个我倒是可以肯定的。”

　　“怎么说？”霍夫曼问道。

　　“现在政府已经发现了那些战争机器了，所以你之前说的完全没有防备的话，我觉得还是比较的奇怪的。”李怀林说道。

　　“这样。”这边的霍夫曼点头，“我明白了，毕竟这些事情也是以前发生的，经过了这么长时间，当时到底发生了什么事根本就说不清楚了。不过现在既然还没有发生的话，难道说我能阻止这件事的发生？改变历史？”

　　“先别说什么改变历史的事情了，你这边先把你的情况说一下。”李怀林说道，“你到底是谁？这个公司又是个什么情况？现在到底又发生了什么事？”

　　“嗯。”霍夫曼这边点点头，毕竟李怀林也是告诉他一些情况了，现在交换一下情报也是非常的重要的，“我的名字叫做威廉·霍夫曼，是一名系统工程师，由于一些原因，来到了这个乐园公司工作。这个乐园公司，是政府参与的一项虚拟工程项目，表面上来说，这是为了解决人类冬眠的问题。”

　　“冬眠问题？”李怀林问道。

　　“是的，你们现在应该还没出现这个情况对吧，实际上未来因为大危机的发生，地球上的大部分人都进入了地下世界躲避，但是地下的空间并不是那么大，一些人也是选择了直接冬眠，不过一般的冬眠技术，想要维持的话，也需要消耗能量，而能源问题在我们那个年代也是大问题，所以迫切的需要一种新技术来解决这个问题，乐园公司就是为了解决这个问题诞生的。通过一些技术将人类的意识放进虚拟世界，然后肉体则是直接摧毁，保留DNA的信息，等到冬眠的时间到了，可以直接复制身体，然后再次注入意识。如果成功的话，当然就能解决能源方面的问题，毕竟维护一个服务器需要的能源比几亿个冬眠舱实在是要少的多了。”霍夫曼说道，“如果说计划成功的话，说不定还能开辟一个新的世界，当初我也是被这个计划震惊到了，才会参与进来的。”

　　“这个服务器是你们设计的？”李怀林问道。

　　“哦，不是，这个服务器是乐园公司制造的，我来的时候这个服务器已经制作完成了，我们这边主要是维护内部的世界。”这边的霍夫曼说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头，还是不知道这个服务器的制作方到底是谁，想了想又问道，“你刚刚说是表面上，果然你还是发现了什么对吧，我之前来这边的时候看过这个公司的宣传片，那宣传片的最后的部分，是你弄出来的吧。”

　　“唉？那个东西还在？”霍夫曼稍微的愣了下，“是这样的，其实这个公司还隐藏着别的目的，这个也是后来我才知道的。”

　　“到底是什么？”李怀林问道，“你说的那个方舟计划。”

　　“这件事要从之前说起，乐园公司的计划虽然说执行的还算是不错，但是这边系统依旧是在测试的阶段，还没开始正式的运营，而就在这时，唯一的一个测试的世界出现了一点意外。根据一些人员的报告，在这个世界中出现了一些特殊的NPC，这些NPC并不是按照设定的规则产生的，而好像是由系统自主产生的，而且这些新诞生的NPC好像还具有一些自主的意识，这当然是非常恐怖的事情，当时我们这边就开了一个会，然后决定先观察，然后进行处理。”霍夫曼说道。

　　“之后你就进入了游戏中观察了？”李怀林问道。

　　“是的，我和我的小组，还有别的两个小组进入了游戏中，准备对这些特殊的NPC进行观察，而观察的结果也是出乎我们大家的意料，这些NPC好像真的具有自主的意识，甚至知道自己是虚拟的人物，简直就和真人一般。”霍夫曼说道，“而这件事当然我们就进行了汇报，之后得到了公司的处理意见，让人没想到的是公司只是让我们处理掉这些NPC，并不是对服务器进行检查，查出这些NPC的来源问题。”

　　“然后呢？”李怀林问道。

　　“在此期间稍微的发生了一点事。”这边的霍夫曼说到这里，稍微的顿了顿，是的看对方的神情李怀林大概也知道这件事和弑神者有点关系，但是毕竟是和虚拟人物产生了感情，这件事估计是不知道怎么和李怀林说，霍夫曼也没细讲，而是一笔带过，“之后我又发现了一些奇怪的事情。”

　　“嗯，比如说。”李怀林也没纠结弑神者的问题，现在告诉霍夫曼的话，说不定对方直接就想要回到游戏中去找弑神者了，李怀林还需要对方提供情报呢，当然就没开口。

　　“我们小组的一个研究员死去了。”这边的霍夫曼说道。

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，这是什么意思？好像有点跳跃啊。

　　“那个时候我才意识到一个问题，是的这个乐园系统的原理是把人的意识转移到这个服务器的里面，然后摧毁对方的肉体，那么如果这个意识消失的话，这不是代表这个人真正的死去了吗？”霍夫曼说道，“很明显，一旦大量的人进入这个虚拟世界的话，控制这个服务器的人，不是等于说控制了整个人类世界吗？”

　　“嗯……”李怀林点点头，这倒是没什么问题。

　　“这让我对这个公司的目的稍微的产生了一点怀疑，然后更加让人惊讶的事情发生了。”霍夫曼说道，“在进入游戏调查的过程中，我们在游戏中居然还发现了一个奇怪的系统，这个系统，或者可以被称为是筛选系统。”

　　“筛选系统？”李怀林问道。

　　“具体的情况我不知道，但是应该是通过大范围的筛选，然后选择出一些适合生存下去的人类。”霍夫曼说道。

　　“适合生存下去的人类？”李怀林问道。

　　“是的，这就是方舟计划。”霍夫曼说道，“这个虚拟的世界并不是人类的避风港，而是一个残酷的决斗机，挡着世界运行到某个程度的时候，就会触发一个类似决斗场的系统，经过一系列的对决，最后选出一些人获得继续生存下去的权利。”

　　“啥？”李怀林稍微一愣，“为什么要做这种事？”

　　“我也不知道。”霍夫曼说道，“按照我的猜测，可能这个机器也不能维持现在人类的数量，所以政府通过这种方式，欺骗一般人进入这个机器中，然后经过筛选选出比较合适的人类让他们存活下来，其他的那些不适合生存的废物，大概就直接处理掉了吧。”

　　“是这样？”李怀林摸摸下巴，“不是你刚刚说维持这个服务器需要的能量不是很多，让那些人就这样在里面生活不是也没什么关系吗？为什么一定要搞个擂台处理这帮人？”

　　“这……我也不知道，但是这个计划是真的。”这边的霍夫曼说道。

　　霍夫曼说的可能真的是真的，是的李怀林第一个想到的就是世界试炼，这个可真的就是一种全范围的筛选，但是李怀林想不通的是对方的目的，如果说这件事的背后黑手是政府的话，这没必要搞这个筛选吧，这种说法让李怀林觉得很奇怪。

　　“目的性实在是不明白。”李怀林说道，“估计你也不知道目的，只是听到了这个消息是吧。”

　　“嗯……但是政府肯定是准备隐瞒这件事的，他们的目的不知道，但是一定是他们做的，因为在我调查出了这件事以后，他们就对我动手了，派出一些……不知道是公司的人还是GDI什么的，反正就想要把我处理掉，没什么办法的情况下，我才会选择铤而走险的保存了自己的信息然后‘死亡’的。”霍夫曼说道。


第3117章 办公室

　　“说起来你这边到底是怎么逃跑的？”李怀林问道，是的这边比较奇怪的还是公司的问题，主要就是权限，既然知道霍夫曼这边已经背叛了，第一时间就应该消除对方的权限，但是这边的公司并没有这么做，李怀林也是很好奇霍夫曼到底是这么做的。

　　“当时我们几个发现了公司的背后计划，所以打算阻止那些准备使用这个服务器的人，但是我们也是无法直接离开公司，毕竟当时公司已经开始怀疑我们了，我们随便的离开的话，一定会被对方带走。”霍夫曼说道，“所以我们几个商量了一下，决定再宣传片里面动一点手脚，第一批进来的人，肯定是那些记者，我想那些记者如果看到这个情况的话，应该能把这个消息穿到外面的人那边去。”

　　“这样。”李怀林稍微的点了点头，不能出去的情况下，到也算是个办法，不过成功率也不是很高，毕竟有人看过宣传片的话，那就会被发现了。

　　“但是没想到的是我们修改宣传片的行动被人发现了。”霍夫曼说道。

　　这个李怀林也知道，是的宣传片的后面不是霍夫曼说了一半就直接离开了吗，估计就是那个时候被公司的人发现了。

　　“没办法出去，我们这时候想到了进到乐园世界里面进行躲避，但是对方还是追了上来。”霍夫曼继续说道，“其他几人都被抓回去了，当时我也没什么办法，不过正好当时有个人帮助了我。”

　　“帮助了你？是什么人？”李怀林问道。

　　“是一个拥有自主意识的NPC，对方好像开发了一个奇怪的系统，之前我们也有所合作，对方表示好像能保存我的生命信息，后来的情况，我就不是很知道了。”霍夫曼说道。

　　“这么说来你也不知道为什么这个中枢的人现在都不见了，是吗？”李怀林说道。

　　“当然，不然我也不会这么惊讶了。”霍夫曼说道，“这里究竟发生了什么事，看这个情况，难道是我们的办法起作用了？有进来的人看到了这个宣传片，然后让民众知道了这件事，接着这个方案就被废弃了，所以这边的人就离开了这里对吗？”

　　“我估计不是这样的。”李怀林说道，“首先这可能性实在是太小了，是的你这边都已经明显的背叛了，对方应该也发现你们再宣传片里面搞的小动作了，就算是检查一下也会检查吧，把这隐患消除应该还是很必要的，但是并没有，宣传片依旧是没有被修改。更加重要的是，这如果是政府弄出来的，就算被发现了，也可以想办法糊弄过去，我倒是更加倾向于出现了什么意外，而且是在你刚刚逃脱之后，这边就出现了意外，不然的话不能解释你这边的权限问题。”

　　“什么意外？”霍夫曼问道。

　　“我怎么知道，你问我我问谁。”李怀林摊摊手，“但是这个意外应该是发生的很突然，不然的话不可能连你的权限都没时间消除，对了，这个地方有监控之类的东西吗？”

　　“监控……影像记录应该是有的，但是应该是保安部门管理的，我这边可能没有这个权限。”霍夫曼想了想说道。

　　李怀林点点头，这倒不是很奇怪，毕竟霍夫曼只是个系统工程师，能随便的看监控才比较奇怪好吗。不过没有监控的话，自然就没有办法知道到底发生了什么。

　　“我想到了。”这时候这边的霍夫曼突然说道，“我的个人微机，如果还在工作的话，可能摄像头能拍到一点什么东西。”

　　“个人微机吗？在哪里？”李怀林立刻问道。

　　“这边。”霍夫曼这边直接带路，看来是要前往二楼，但是前往二楼的过程中出现了一点问题，是的这边的电梯询问了李怀林的身份问题，毕竟二楼是工作区，是限制区，李怀林现在的身份只是随行人员而已。不过当然现在霍夫曼在，编个身份还是比较的简单的，于是李怀林摇身一变就变成了霍夫曼手下的一名研究员，当然霍夫曼也是没有权利再往上给职位了，他这个级别的需要公司上层才能通过，不过一个帮忙研究的研究员的身份，他还是能给的。

　　有了这个身份，李怀林就有进入二楼的权限了，于是很快的跟着霍夫曼就来到了二楼，走到了其中一个房间的门口。这个房间之前李怀林和召唤玉帝两人来的时候还没来过，是的这边的房间还是很多的，之前李怀林也并不是没一个都逛过，而这边应该就是霍夫曼的办公室了。

　　霍夫曼也是一边走一边说了一下，他是这边其中一个信息工程小组的小队长，原本手下有6个研究员，而这六个研究员之后都跟他一起参与了那次行动。不过他们都在霍夫曼之前就被抓走了，霍夫曼应该是唯一一个逃脱并且找到办法脱身的，而这个实验室，本来也就是他们几个人的实验室。

　　果然这边的门禁稍微的问了一下，门很快的打开了，出现在李怀林面前的是一个看上去和之前参观过的那个办公室差不多的房间，里面的陈设也没什么区别，几张办公桌而已，其他的几乎什么都没有，和之前看到的房间唯一不一样的就是这边的房间特别的干净，是的几张办公桌上面是什么都没有。

　　“什么？”刚刚进去这边的霍夫曼就立刻说道，“这不对劲，有人动过我的桌子。”

　　“这倒是看出来了。”李怀林看了看空空荡荡的桌子说道，“这个调查一下还是比较正常的。”

　　这边的霍夫曼立刻在自己的桌子上按了一下，很快的这边弹出了一个类似屏幕一样的东西，不过是直接全息显示的，霍夫曼用手凌空的按了几下，很快的弹出了解锁的信息。

　　“咦……奇怪，虽然说他们检查过我的桌子，但是好像没有动我的个人微机啊。”霍夫曼稍微的看了看，然后说道，“这边机器上面的资料还都在。”

　　“是吗？”李怀林也稍微有点意外，都有时间检查桌子了，怎么会没时间检查个人微机的，这个好像有点说不过去吧。想了想，李怀林也是先没管怎么回事，直接问道，“那影像资料呢？”

　　“这边……哇，怎么这么多？”霍夫曼直接喊了一声，李怀林过去看了看，是的这个个人微机的操作系统李怀林没见过，但是光看图标之类的东西还是能猜到基本的作用的，李怀林看到霍夫曼这边调出来的还真的是一大堆的文件，估计都是录像的文件。

　　“这……这有一年的数量？”霍夫曼稍微的愣了下，“糟了……”

　　“糟了？”李怀林问道。

　　“是的，我想起来了，录像文件虽然有，但是问题是我这边设置的好像只会录制一年的，之后出现的就会代替之前的内容。”霍夫曼说道，“这……这我到底是死了多久了，都已经出现一年前的录像了，我进公司也就4个月的时间而已。”

　　到底过了多久，李怀林也不知道，是的他还没告诉霍夫曼这在游戏中都是上年前之前的事情了，按这么算的话，这边这个公司可能都算是上千年之前的事情了，不过公司内部的时间流速和游戏中是否一样这个不太能肯定，不过光看外面花园里的那些植物的情况，估计时间也不会太短，肯定是空了很久的时间。

　　果然这边的霍夫曼也是点开了最早一个录像文件，录制的是一年前的情况，录制的位置就是个人微机周围的情况，是的这个录像也是全息全景360度的录像，但是可惜的是播放出来的东西完全和现在两人看到的没什么区别，是的果然在一年前，这个房间就是现在他们看到的这个样子了。

　　“这……果然也看不到什么。”霍夫曼想了想，又说道，“被删除的那些文件的话，会存储在资料库，但是资料库的话，我要进去也要得到上面的批示。但是现在……”

　　“这样的话就是看不到了。”李怀林问道。

　　“大概。”霍夫曼说道，“可惜，这样一来的话，来到这里也没什么收获了，重要的资料应该都在三楼那边，但是三楼，我这种研究员也无法上去……”

　　“收获……到也不是没有。”李怀林突然说道。

　　“嗯？”霍夫曼有点奇怪的看了看李怀林，是的在他看来好像是完全没有任何的收获啊，也不知道李怀林说的收获是什么。

　　“至少我倒是想到了一种可能性。很明显有人检查过你的桌子，但是个人微机的上面的资料却没有删除。”李怀林说道。

　　“和你说的，他们发生了意外，没来得及？”霍夫曼问道。

　　“不是，权限之类的，来不及改我也就信了，但是这个个人微机，打开删除这么简单的事情，对方也没做到，这很有可能，是对方没办法打开。”李怀林说道。


第3118章 名单

　　“没办法打开？这不可能吧。”霍夫曼说道，“虽然这个个人微机是我的私人物品，但是公司这边肯定是有权限打开的。”

　　“但是都已经走到这里了，然后不打开你的个人微机检查一下吗？”李怀林说道，“你说的没错，对方的确是有权限的，但是如果这权限失效了呢？”

　　“权限失效，权限怎么会失效？”霍夫曼问道。

　　“如果这个中枢瘫痪的话，权限不就失效了。”李怀林说道。

　　“你是说有人破坏了这个中枢服务器？”霍夫曼问道。

　　“或者说，是这个中枢服务器自己做的。”李怀林说道。

　　“自己做的？”霍夫曼整个人一愣，“不是，你的意思……”

　　“既然都已经产生了有自我意识的NPC了，作为这些NPC的生成者，这个中枢服务器是个什么情况？”李怀林摊摊手说道，“如果说那些NPC的产生是这个中枢服务器自己在做某项试验，而被你们发现以后要进行排除，于是中枢服务器阻止你们的排除行为，这样解释的话好像也能解释的通啊。”

　　“这……这……这样的话……”霍夫曼稍微有点震惊，是的这样的情况的话不是会发生很恐怖的事情吗？是的这个服务器可是要成为人类的第二个世界的服务器，而这时候作为主系统的中枢服务器如果产生了自主的意识的话，那岂不是说要奴役整个人类？

　　“当然这只是其中的一个猜测，可以的话我也不希望发生这样恐怖的事情嘛。”李怀林摊摊手说道。

　　“不不不，你这样一说的话，我还真的有点担心会发生这种情况。”霍夫曼说道，“那这样的话，这个中枢管理室里面的人难道都是被这个中枢服务器给……的确，如果是中枢服务器本身的话，是可以做到这一点的……”

　　“冷静点。”李怀林说道，“就算真的是这样的话，我们现在能做什么？”

　　“这……”这边的霍夫曼也是稍微的愣了下，好像还真的不知道怎么办啊，他们现在连这边到底是什么情况都不知道，这怎么知道应该做什么？

　　李怀林这边也是稍微的分析了一下，目前又知道了不少的情报，从现在知道的事情来看，最不明白的就是这个服务器为什么会被发现在月球背面的。是的从霍夫曼的说法来看，这个服务器是200年后生产出来的东西，但是这东西至少在一百年前的时候就已经在了，当是张佑东他们虽然没发现这东西的位置，但是也是连接上了这个服务器，所以这个东西到底是怎么来到这里的，时空跳跃之类的吗？

　　“在你们那个年代，能实现时空跳跃吗？”李怀林直接对着霍夫曼问道。

　　“时空跳跃？”霍夫曼这边愣了下，“这几百年前不久证实无法实现了吗？你们那个年代应该也已经证实了啊。”

　　李怀林当然不知道这是不是真的证实了，反正从霍夫曼的语气看就算是他那个年代，想要实行时空跳跃还是不可能的事情。这样一来的话，这个东西的来历就更加的奇怪了……或者说李怀林认为的时间顺序其实是错的？

　　是的李怀林稍微的想了想，这个机器虽然说是乐园公司制作的，但是问题是……谁知道这东西是不是乐园公司制作的，霍夫曼也没参与制作啊，所以会不会这东西一开始就已经在了，只不过就是之前发生了战争机器入侵的事件，没人管这个服务器，而一段时间后，乐园公司的人又发现了这么一个东西，于是又把它拉出来用了。这样一想倒是比较有可能的，毕竟那些战争机器目前还不知道是谁做出来的，就算是两百年后的人类也不可能去做那种东西吧。

　　这样一想的话，这服务器出现在这边不是乐园公司造成的，那他们的目的还是很奇怪啊，为什么要把这个服务器再拉出来用一下。现在明确的知道这些战争机器应该是和这个服务器有关系，所以说造成霍夫曼说的“大危机”的原因就是因为这个服务器吧，政府应该是知道这件事的，然后还把这个危险的东西拿出来，不怕弄出第二次大危机吗？节省能源？李怀林表示这个说法他真的不相信啊。

　　还有霍夫曼说的这个所谓的筛选系统，这个也是很奇怪的情况。之前李怀林也说过，政府不可能去做这些，那么到底是谁？服务器本身的意识？

　　是的李怀林突然想到了一个有可能会这么做的人，如果这个筛选系统是服务器本身的意识做的话，好像也是有可能的，但是那它的目的又是什么呢？而最重要的是，霍夫曼的说法和李怀林现在了解到的情况有一个明显的不同，是的霍夫曼说的方舟计划是选出一批适合的人类，但是现在进行的世界试炼，最后选出来的抉择人，应该只有一个，这个数量上也很奇怪。

　　另一个让李怀林感觉到奇怪的东西，就是机器人控制核心。是的这个东西，未来的自己和他提过，按照未来的自己的说法，这个东西是由几个碎片合成的，现在来看，这些碎片指的就是神剑。那从字面上看这个东西也是能控制那些战争机器的，之前李怀林就是这么认为的，但是现在的情况是，霍夫曼和自己说的是那些机器人失控了，然后一度把人类打得都快灭绝了，那这是谁控制的？未来的自己，肯定是有接触过控制器的，所以就是未来的自己控制机器人几乎毁灭了世界？但是这个原因李怀林自己都想不通啊，自己没必要毁灭世界吧，深井冰啊。

　　但是这件事和抉择人又有什么关系？是的未来的自己出现的时候告诫了自己两点，首先是抉择人，然后是机器人控制核心，这样看来这两样东西是同样重要的。于是李怀林有个猜测，那就是机器人控制核心，应该是能操作机器人，但是操作的权限，可能是和抉择人有关系。

　　“真的是头痛啊。”想了一会儿，李怀林表示真的是有点脑子痛，拯救世界还真的是个脑力活，特别是现在信息一知半解的情况下，真的是什么都要靠猜啊。现在可能出现的情况实在是太多了，李怀林根本就猜不过来啊，这样一想的话，还是先等抉择人的位置到手，到时候应该什么都知道了。

　　“我检查了一下，目前主AI并没有什么问题。”就在李怀林这边还在思考的时候，旁边的霍夫曼也是回来了，是的李怀林之前的话让他稍微有点紧张，万一这边的中枢AI真的出现什么自我意识，并且要毁灭人类怎么办？于是他也是稍微的检查了一下，发现目前的情况这边的程式运行的好像并没有什么大的问题，一切看上去都比较正常。

　　“所以都说了只是猜测而已。”李怀林说道，“这里有主控制室之类的地方吗？”

　　“有，不过在楼上。”霍夫曼说道，“你也知道我的权限无法上去。”

　　“你怎么什么都不能做啊，要你何用啊。”李怀林扶额，“那你有没有什么别的高管的DNA信息保存之类的？”

　　“唉……这个……”这边的霍夫曼摸摸头，很明显就是没有了。

　　李怀林现在的确是想要上楼去看看，毕竟二楼这边也得不到什么有用的信息，看来三楼这边才是重点，但是现在的问题是上不去啊，这就真的很麻烦了。如果有人像是霍夫曼这样保存了自己的DNA信息的话，再复制一个人说不定能直接上去，但是……

　　“等等，这是政府参与的项目的话，也就是说政府的高层有不少人有权限的是吧。”李怀林说道，“他们中有没有人是冬眠了很久的那种，比如说我这个年代就开始冬眠的。”

　　“这……你们那个年代好像冬眠技术还不是很完善吧。”霍夫曼说道。

　　“高层的名单有吗？”李怀林问道。

　　“哦，这个还是有的。”霍夫曼朝着旁边一指，旁边他的个人微机的屏幕也是闪了一下，很快的李怀林就看到一个全息的投影出现在了自己的面前。霍夫曼这边也是稍微的操作了一下，很快的李怀林也是看到了一个名单。

　　“这是我们公司的人员名单，你看上面。”霍夫曼指了指上面的一排说道，“这上面的总工程师，在上面是公司的CEO等等管理人员，再上面就是董事会了，这些董事会的成员应该都是政府的代表，这些人都有上三楼的权限。”

　　李怀林扫了一眼，当然都是没听过的名字，这倒是没什么好奇怪的，李怀林只是记一下名字，让人查查看，虽然不报什么希望，但是还是先试试再说。正看着呢，李怀林突然看到一个中文名，当然找人的话，找华夏人最方便了，李怀林顺口问了下，“这个叫刘言军的人……”

　　“哦，这是你们华夏人，就是那个刘贺云的儿子。”

　　“哈？”李怀林直接一愣。


第3119章 借孩子

　　李怀林真的是愣了下，因为听霍夫曼的口气，这个刘贺云好像还是个大人物似的，毕竟对方是个外国人，介绍刘言军的时候害怕李怀林不认识，特别的说了他爸的名字，这样看来刘贺云可能是个人都知道的人，不然的话不会这么说的。李怀林也是立刻问道：“刘贺云？就是天宇公司的那个？”

　　“天宇公司？”这边的霍夫曼稍微的愣了下，“是什么公司？刘贺云就是那个……哦对，现在他还没做那些事呢对吧，总之他后来可是直接当上了联邦总理的人啊，呃……好像这是也和你有点关系……现在也不知道这么说了。”

　　李怀林大概是听明白了，总之按照他们未来的人的看法，自己就是那个导致大危机的人，然后刘贺云这边就是冒出来帮他收拾烂摊子的那个人，在一般人看来的话，刘贺云当然就是救世主一般的存在了，难怪后来当然上的联邦总理。不过霍夫曼这边现在应该也不是很相信政府了，毕竟他自己就是被政府迫害的人，现在估计也不会相信这些事情都是李怀林做的，可能比较倾向于李怀林的说法。

　　“他儿子，刘言军……”李怀林点点头，“是这个乐园公司的创始人？”

　　“不是创始人，但是看样子也有关系。”这边的霍夫曼说道，“你看他曾经也担任过CEO，之后出任懂事。我记得这个刘言军也是个商人，开的公司叫什么……想不起来了，但是是个很有名的科技公司，不过也不是你说的什么天宇公司，唉，华夏的名字真的是难记。”

　　霍夫曼不知道天宇公司的事情，李怀林估计是这段历史也被隐瞒掉了，毕竟刘贺云自己可是当上了联邦总理的人，权利可以说是大到逆天了，再说了那时候的人估计都在想办法对付那些机器呢，谁会去管他们的总理之前开过什么公司的事情啊。

　　“刘贺云的儿子，你们那时候还活着？”李怀林问道，“冬眠的关系？”

　　“是啊，那个时候的冬眠技术已经很完善了，估计是因为冬眠的关系。”霍夫曼当然也不是很清楚，但是想想也知道大概是怎么回事了。

　　“也就是说我们现在只要把这个刘言军找来的话，应该就能得到上第三层的权限了是吧。”李怀林说道。

　　“现在去找？”霍夫曼稍微愣了下，“你说找你那个年代的刘言军？这……这个对方出生了吗？”

　　“不知道，但是我问问就行了啊。”李怀林说道，“只不过可能是个小孩，这行吗？”

　　“同一个人的话，应该是能通过检测的吧。”这边的霍夫曼想了想说道，“毕竟这边的AI也不可能会考虑到什么时空交错之类的情况……”

　　“也是。”李怀林点头，“我现在去找找看。”

　　李怀林说玩就想要下线，但是很快发现这边下不了线，是的在这边无法呼出任何游戏的信息栏，当然也就无法正常的下线了，看来要下线的话还要回去。

　　李怀林当然也问了问霍夫曼要不要一起出去，这边的霍夫曼表示自己还要在这里找找线索，是的他这边还有很多的房间没去过呢，说不定能找到什么线索，他当然也不知道弑神者的事情，李怀林不是都没说嘛，不然的话可能着急的要出去了，但是现在不知道的情况下，他还是想要留在这里。

　　李怀林也不知道霍夫曼出去会怎么样，是的虽然进来的时候对方的身体和提灯直接融合了，完美的复活了，但是出去以后是个什么情况就不一定了，万一又变成原来那个情况的话，这不是也没什么用嘛。既然对方不出去，那也就省事了。

　　于是李怀林和霍夫曼两人也是分开行动，霍夫曼去周围的房间找找线索，然后李怀林就直接去找找看能不能找到这个刘言军。来到传送台，李怀林这边直接传送，很快就回到了原来的地方。

　　刚刚回来，李怀林就看到眼前的两人，是的这边的弑神者和布莱恩斯两人都还在原地等待着，看到李怀林出现，两人立刻就围了上来。

　　“怎么样了，什么情况？”布莱恩斯立刻问道。

　　“他呢？他在哪里？”弑神者是更加在意自己的情郎怎么没回来。

　　“计划还是挺顺利的，稍微知道了一点情况。”李怀林说道，“霍夫曼留在里面稍微的检查一下情况，我这边还有点别的事情要干，先下线了。”

　　“啥？”两人都是一脸懵。是的两人还有好多的问题要问啊，说发现了什么到底是发现了什么啊，然后霍夫曼留在那边是什么情况啊，在两人的心里霍夫曼还是那个出生才1个小时多的人啊，你这把他一个人留在那边是干什么啊。但是李怀林也是不给他们追问的机会，直接就下线了。

　　画面一黑，李怀林直接回到了现实，稍微的揉了揉头，是的刚刚的确是想了好多事情，脑子都有点涨了，不过现在也不能休息，李怀林直接拿起自己的手机，然后找到了刘贺云的电话，是的李怀林现在直接找的人就是刘贺云。

　　现在他和刘贺云的情况，李怀林自己也有点说不清楚。是的要是不知道神王的事情的话，李怀林和刘贺云完全就是合作伙伴的关系，李怀林之前还真的没怀疑过这个家伙，但是现在的确是情况有变，李怀林也不知道这个刘贺云到底和自己还是不是合作关系了。毕竟现在这边的这个刘贺云和那个神王就算是一个人，也不是同一个时空的人，目前的刘贺云说不定还没开始什么计划呢，但是和神王有没有接触过，这个真的不好说。说到底李怀林连神王到底是不是刘贺云也不能确定。

　　当然目前的情况李怀林可没打算继续告诉刘贺云了，之前的行动他可是都和刘贺云商量的，现在嘛，只能隐瞒了，不过对方知不知道，反正李怀林也不能让对方知道自己已经知道了。

　　“呼……你这终于想起来给我电话了吗？”很快的这边的电话接通了，刚开始刘贺云就有点抱怨地说道，是的李怀林还真的是有点时间没有和刘贺云联络了，之前可是说好的两人共享消息合作的，结果这几天都没联系。

　　“这边忙啊。”李怀林随口说道。

　　“是你那朋友的事情吗？”这边的刘贺云说道。

　　“朋友？”李怀林直接一愣。

　　“你那朋友现在还没醒过来，身体方面没什么问题，主要看来还是意识的问题，目前还在研究解决的办法，我觉得这件事还是要先看看游戏中到底是个什么情况，是怎么导致的这个问题。”这边的刘贺云说道。

　　“哦，是……是这样啊。”李怀林突然想起来了，是的刘贺云说的人是天各一方，这家伙上次不是昏过去之后被刘贺云带走了吗，然后就送去研究了，李怀林还真的把这件事忘记了，现在的确是过去好几天的时间了，看来天各一方果然还是没醒过来啊。

　　天各一方的事情，李怀林是真的来不及调查了，也不知道到底是怎么回事，看样子是布莱恩斯这边搞出来的事情，但是尚文诺那边也昏迷了，目前两个当事人都昏迷的情况下，这件事有点说不清楚，而且李怀林是真的没时间去管这件事。只能让这边的天各一方继续躺尸了。

　　现在听刘贺云提到，李怀林也是才想起来，这天各一方放在刘贺云这边……是不是有点危险啊，这货可能是大BOSS，这天各一方就直接扔那儿……不过想想也算了，毕竟当时自己也不知道神王和刘贺云有关系啊。

　　“所以你这边到底是发现了什么？”刘贺云问道，看情况好像是觉得李怀林在游戏中调查到了什么东西，过来和他说一声的，但是李怀林是真的有已经把天各一方忘得差不多了。

　　“这件事过一会儿再说，我现在有件更加着急的事情找你。”李怀林说道。

　　“更加着急的事情？”刘贺云问道，“怎么了，发生什么紧急的情况了？世界试炼的事情？结束了吗？对了算算时间好像的确是……”

　　“不是世界试炼的事情。”李怀林说道，“我先问问你，你结婚了吗？”

　　“哈？”刘贺云直接一愣，是的李怀林是不确定这边的刘贺云的孩子出生了没，所以才想确认下的，但是刘贺云听了当然是一脸的懵逼啊，这什么情况，突然怎么就问起这个了。

　　“结婚了吗？”李怀林再次问道。

　　“这……认真的？我结婚了啊。”刘贺云回答道。

　　“结婚了？那好啊。”李怀林点头，“有孩子了吗？”

　　“哈？”刘贺云当然依旧是一脸懵逼啊，不过还是回答道，“有的，有孩子了，怎么了突然问这个？什么情况？”

　　“什么都别说了，赶紧把你孩子给我空运过来用用。”李怀林说道。


第3120章 刘贺云

　　“哈？”刘贺云当然是满脸的懵逼的，整个人都愣了半天，是的这什么情况啊。之前李怀林说的那么认真他还真以为李怀林发现了什么莫名其妙的东西，所以也是做好了心理准备听的，但是李怀林这说的还是让他愣了半天啊，这根本没办法不愣神啊。

　　“时间紧急，反正先把你家孩子运过来再说。”李怀林说道。

　　“不……不是，这个……”这边的刘贺云也不知道这么说了，这突然借他们家的孩子这是做什么啊，真的是想不明白怎么回事啊。

　　“总之是有用，而且很着急，你先安排起来。”李怀林说道。

　　“那……你要哪个？”刘贺云想了想，问道。

　　“哪个？你有两个孩子的啊？”李怀林问道。

　　“是啊，我有两个孩子。”刘贺云点头道。

　　“叫刘言军的，有吗？”李怀林问道。

　　“呃……有。”刘贺云也是稍微的愣了下，是的李怀林不知道他有两个孩子的事情，但是却能准确的说出他的小儿子的名字，这个实在是很奇怪的情况啊，但是就凭他的智商都没办法猜到现在是个什么情况啊，真的是越来越懵啊。

　　“有就行，赶紧把他空运过来，我这边有事找他。”李怀林说道。

　　“……”说真的刘贺云也不知道怎么回答了，李怀林这到底是闹什么东西啊。

　　“别多想，倒不是说要对你的儿子做什么，而是我这边有件比较重要的事情，一会儿要和你说，但是这件事真的是比较的重要，所以先把你儿子送过来当个人质什么的。”李怀林说道。

　　“啥？”刘贺云依旧是满脸懵逼。是的这些话是李怀林随便编的，但是刘贺云一听就觉得不太对劲啊，这人质就人质了，为什么指定要自己的小儿子啊。不过他倒是没有立刻追问，是的虽然知道这些话可能是李怀林编的，但是李怀林编这些不是就是不想告诉他什么吗？虽然不知道是什么事，但是李怀林没说他一个劲的追问的话也问不出来的。刘贺云稍微的想了想，还是先看看什么情况再说。

　　是的刘贺云准备把自己的儿子送过去了，事实上这两个儿子对刘贺云来说，也没那么的重要。是的刘贺云这个人完全就是工作狂人，自己家里的事情，他根本就不管的。结婚的事情，也是家里安排的，这两个孩子他是根本就没管过，也根本就不重视。要不是他有个比较贤惠的老婆的话，这两孩子都不知道怎么办。

　　说起他老婆也是真的好女人，刘贺云几乎一年365天都不在家里，宁可待在实验室也是不回家的，要不是他老婆经常带着孩子去他的实验室看他，估计两个孩子连亲身老爸都认不出来了，根本没见过嘛。

　　总之两个儿子对于刘贺云来说，也算不上什么重要的东西，刘贺云这边也不是很在意。李怀林要借，那就带走，至于对他做什么，刘贺云说真的只是关心做的是什么，不担心自己儿子会怎么样。说真的要是有什么事情要自己的儿子来牺牲的话，刘贺云二话不说就把自己的儿子献出去，他就是这样的一个人。

　　当然他现在纠结的不是儿子的问题，而是李怀林这边到底要干什么的问题，这什么情况要用到自己的儿子呢？说真的他是想要和自己的儿子一起过去的，看看李怀林到底是在搞什么东西，但是问题是他不能去。

　　是的他现在人甚至都不在地球上，目前他还在月面基地呢，那地方想要回来也不是随便能回得来的，并且这边的四国集团放不放人还是个问题呢。李怀林现在急着要人，还是要求空投过来的，当然是很着急的，他是肯定赶不上了。

　　“这……我现在还在月面基地呢，能让我回来再说吗？”刘贺云尝试问道。

　　“不行，我着急，必须立刻送到，用最快的飞机。”李怀林说道。

　　“这样。”刘贺云点点头，看来是真的着急啊，也不知道是什么急事，游戏里发生了什么情况，几天时间没和李怀林交换情报，他也有点不知道怎么回事了啊。想了想，刘贺云还是点头了，是的李怀林真的要人的话，他是保不住的，自己的后台也就是四国集团，目前四国集团都不敢惹李怀林，所以李怀林就算是强行带人也是能把人带走的，再说都说了他也不是很在意自己的儿子，只是在意李怀林的目的而已。于是想了想，刘贺云点头了。

　　“那这样吧，我马上安排人给你送过去。”这边的刘贺云说道。

　　“好好好，我给你三个小时的时间。”李怀林看了看时间，然后说道，“三个小时内送到我这里。”

　　“三个小时？”刘贺云稍微的愣了下，这真的是好紧急啊，毕竟他可是在帝都呢，而李怀林是在萧山市，这可隔着有点远啊，光是飞机就大概要三个小时了，其他的时间还真的不算的吗？

　　“总之是真的着急，我根本没有时间耽误。”李怀林说道，“立刻，马上，先开始安排再说。”

　　“那行吧……”刘贺云虽然依旧是一脸懵逼，但是李怀林着急他是看出来了，看来的确是急着要啊。那现在刘贺云当然也不是和李怀林闹掰的时候，这家伙是真的麻烦，而且刘贺云还真的有地方要和他合作呢，所以现在还是合作的吧人送过去吧。

　　于是这边的刘贺云也是立刻就挂断了电话，然后和自己这边的人说了一下，马上开始安排专机。再然后他才联系了自己的老婆，然后和她说了这件事。

　　李怀林这边挂下电话也是查了查刘贺云的家庭情况。当然查他也用不着什么黑客的手段，这家伙不仅是个大商人，也是个科学家，挺有名的，他的家庭情况的话，网上搜搜就能搜到了。

　　刘贺云这边出身倒不是怎么样，只是一般的家庭，但是人非常的厉害，大学还没毕业的时候已经在国外知名的杂志上发表过论文了，很明显属于那种学霸的情况。之后就被帝都的一户人家看上了，最后就和他们家结了亲。是的简单的说就是入赘的，对方的家长看重刘贺云的才能，算是把他绑在自己的家族上的投资方法而已。

　　有了大家族的资源，这边的刘贺云当然也是平步青云，之后的情况就是现在看到的，当然李怀林这些都不是很关心，他看的是刘贺云的儿子。是的刘贺云今年是35岁，结婚的时候是29岁，婚后一年大儿子出生，名叫刘文达，今年的话，5岁多。而过了三年，二儿子出生了，名字就是刘言军，今年的话，2岁多。

　　“2岁多啊。”李怀林现在才知道自己要找的人是个2岁多的孩子，这可有点麻烦了啊，虽然知道是个小孩，但是也没想到会这么小啊。这家伙才2岁多想让他合作的话稍微有点困难了啊，还好自己这边还是有点经验的。是的就是刚刚霍夫曼的经验。

　　“差这么多不知道能不能正确的识别啊。”李怀林担心的是这边的乐园公司的AI能识别出来区别，不让他们进去，但是现在也没什么别的办法了，只能先试试再说。

　　李怀林使用的办法，当然是直接让刘言军这边进入游戏里面，然后带着他直接传送到乐园公司里面这种办法了。是的小孩子是能够进游戏的，有专门的游戏仓，给孩子用的，也是为了避免孩子父母成迷游戏忘记照顾孩子的问题。当然孩子用的只有游戏仓，而且比较贵，一般人还买不起，当然这对李怀林来说到不是什么问题。

　　李怀林这边直接想要联系一下张永林他们，让他们负责解决一下游戏仓的问题，还有就是练级的问题，是的10级以前可是在新人村里面的，还出不来，李怀林也是要问问到底怎么办？

　　还没等李怀林找人，张永林自己就上来了，是的看来他也是接到消息了，上来问问这到底是怎么回事啊，李怀林怎么突然就让人把自己的儿子送过来啊，这是为了什么啊。对于这个，李怀林也是没回答。

　　“反正我又不会对一个孩子怎么样的。”李怀林说道，“但是我的确是有用。”

　　“我也觉得你还没丧心病狂的对一个孩子下毒手呢。”张永林倒也是相信李怀林没这么无聊，就针对一个孩子要做什么，“所以……”

　　“所以现在没时间解释，赶紧处理下问题。”李怀林没打算说，直接问起了新人村的问题。

　　“哦，这个有监护者帐号的啊。”张永林听完也说道，“孩子的话能在游戏仓上面设置监护者帐号的，上线的话没有什么战斗的能力，也不能获取经验，不过监护者能带着到处走的，只要监护者能出新人村的话就行了。”

　　“还有这种设定的啊。”李怀林说道，“那你等等，我让刘贺云把他老婆也送过来。”


第3121章 等待

　　当然这个电话并不用李怀林真的打，因为刘贺云的老婆这次当然也是会跟着过来的，不可能真的就只送一个孩子过来吧。刘贺云这边是无所谓的，但是他老婆可不是不管孩子的人，所以她肯定是自己跟过来的。

　　这边也是稍微的说一下刘贺云的老婆，他老婆的名字叫做刘娴，是的，和刘贺云一个姓，当然两人没什么亲戚关系，纯粹就是刚好一个姓而已。至于京城的刘家，也算是一个大家族，最近几年兴起的倒是还算快，这里面当然也有刘贺云的关系，所以对刘家来说，虽然知道这个家伙对刘娴挺冷淡的，也完全不顾家，但是也没人找他的麻烦。

　　当然刘娴接到了刘贺云的通知的时候整个人也是懵逼的，是的刘贺云甚至都没有直接和她通话，找了个下面的人就通知她把刘言军直接送到萧山市去，这什么情况嘛，刘娴这边一脸懵逼啊。

　　不知道怎么回事，本来想找家里人稍微的商量下的，然后这边的家里人最近也是有点不爽刘贺云，是的最近这个家伙地位上去了，好像有点飘了，想着是不是也敲打他一下，结果莫名其妙的听到了李怀林的名字。

　　“哪个李怀林？”

　　“就是……那个李怀林……”

　　“……”稍微的沉默了一下，然后这边就放行了，还让刘娴这边尽力配合一下。总之很快的这边的母子就直接上了飞机，然后飞往了萧山市这边了。

　　而李怀林这边则是张永林这边负责接待，李怀林甚至也不用见他们母子，张永林这边负责在游戏中把两人带到李怀林的面前就行了。至于连级的事情，这也是张永林这边负责，其实也就是找个工作室而已，这个工作还是很简单的。

　　李怀林这边也是没等他们，管自己先上了游戏，这边张永林搞定之后也会在游戏里面联系李怀林的。李怀林这边的事情很多，并且还有可能要面对神王的袭击，所以还是要保证在线的。稍微的活动了一下，李怀林也就再次上线了。

　　刚刚上线，面前又是两个人影。是的这边等着他的人就是布莱恩斯和弑神者两人，这两人还真的知道在下线的位置等着他，毕竟两人也是有自我意识的NPC，别的NPC可做不到这个。

　　“现在到底是个什么情况？”

　　“他人呢？在哪里？”刚刚上来这边的两人也是马上上来问道，布莱恩斯这边明显是更加关心这个乐园公司的情况，而弑神者当然更加关心她的男人。

　　“好了冷静点，目前来说我这边也没什么新的消息，但是也算是有点收获，目前还要等一个人。”李怀林说道。

　　“等一个人？”布莱恩斯问道，“是谁？”

　　“有权限的人，反正先找来试试再说。”李怀林说道，“至于霍夫曼，他这边进去以后好像就变的正常了。”

　　“什么？正常了……是指完全复活了吗？”这边的弑神者立刻问道。

　　“好像可以这么说吧。”李怀林说道。

　　“那……那他人呢？”弑神者问道，“他为什么不出来？”

　　“好像暂时出不来吧，估计出来又要回复原状。”李怀林当然不知道出来会怎么样，只是随便的编一下，应付一下这边的弑神者而已。

　　“是……是这样。”弑神者这边点了点头，“那……那我有没有办法进去？”

　　“目前好像还没什么办法。”李怀林说道，“别着急，人都活了，总有办法处理现在的情况的嘛，也不着急这一会儿对吧。”

　　“嗯……是的。”这边的弑神者也不知道具体的情况，被李怀林随便的忽悠过去了，反正之后就算霍夫曼真的能出来，李怀林也就说自己解决了这个问题了就行了嘛。

　　“那我们现在？”布莱恩斯问道。

　　“稍微等等吧。”李怀林说道。是的现在并没有什么事，虽然李怀林能进去在找找有没有什么线索，但是里面任何的游戏功能都无法使用，李怀林估计通信也是不能用的，所以一会儿张永林找自己比较麻烦，还是外面等等吧。而且里面不是有霍夫曼正自找嘛，万一找到什么，一会儿进去问问他就行了。

　　那现在的情况，李怀林也只能等了，不过倒是可以稍微的再练练这边的根源。是的现在还有布莱恩斯在这边，这家伙好像也是个魔能大佬，而且还是根源的前主人，估计可以稍微的帮忙指点一下，李怀林也是稍微和布莱恩斯讨论了一下根源的问题。

　　很明显，布莱恩斯使用的时候，这边的根源肯定是未解放的状态的，所以现在根源的情况，布莱恩斯也不是很清楚，不过他这边的心得到底是也有一点，只不过想要交给一点魔法基础都没有的李怀林还是有点困难的。两人也只能慢慢地讨论，还好现在李怀林也有点空闲时间。

　　稍微的研究了一会儿，这边突然来了通信，李怀林还以为是张永林这边弄好了，想着这个好像比自己预计的要快一点啊，但是看了看发现并不是张永林这边，而是召唤玉帝联系了自己。李怀林也想起来了，之前自己不是联系了召唤玉帝嘛，对方在特殊地图，于是李怀林也是留了下言，估计是现在召唤玉帝出来了，就看到李怀林的留言了。

　　“什么事？”召唤玉帝这边也是直接问道。

　　“现在情况有点复杂，反正你先过来再说。就在之前传送到乐园公司那边，直接用神殿大门过来。”李怀林说道。

　　总之稍微等了一会儿，召唤玉帝就白光一闪出现了。李怀林看了看，召唤玉帝身上的装备好像稍微的有点变化，估计也是古龙深渊里面又拿了一点东西吧。具体情况李怀林也没问，就是把现在这边的状况和召唤玉帝这边解释了一下。

　　“所以说那个霍夫曼真的复活了？”召唤玉帝也是听得一愣一愣的，实在是有点匪夷所思，“那你现在不在里面找线索，出来干嘛？”

　　“霍夫曼的权限也只能到二楼为止，我这边在等三楼的权限。”李怀林说道。

　　“三楼的权限？谁有这种权限？”召唤玉帝问道。

　　“刘贺云的儿子。”李怀林说道。

　　“啥？刘贺云的儿子，他还有儿子？”召唤玉帝也很惊讶，第一次听说这个事情。

　　“是啊，我已经让他给马上送过来了，估计快到了。”李怀林说道。

　　“为什么刘贺云的儿子会有这个乐园公司的权限，还是高级权限？”召唤玉帝问道。

　　“这个情况我也不是很清楚，据说里面这个公司，他儿子也占一份股。”李怀林说道，“刚才不是说了这个霍夫曼自称是200年后的人嘛，他儿子在200年后好像还是很吊的家伙，反正他应该就有权限。”

　　虽然发生的事情基本上都和召唤玉帝说了一下，但是李怀林也想不明白到底是个什么情况，召唤玉帝这边更加是想不明白了。所以目前也只能等等这边的李怀林说的这个有权限的人了。

　　于是这边又只能稍微的等了等，李怀林也是问了问召唤玉帝这边到底是在古龙深渊里面得到了什么东西，而召唤玉帝表示收获还是很大的，但是和神王战斗的时候有没有用就不知道了。

　　是的古龙深渊的里面的宝物还是很多的，当然里面不仅仅有宝物，还有怪。是的这应该来说是个隐藏的地图，特殊区域，然后里面的怪，大部分都是古龙的灵魂。这些古龙的灵魂倒是没有活着的时候这么难打，但是也是挺难对付的。当然召唤玉帝这种拥有生命神剑的人要考虑的不是自己打不打得过的问题，而是要多久的时间才能打过去的问题。是的这些鬼魂要打还真的有点麻烦，生命神剑的能力只能针对生命物体，灵魂体处理不了，但是圣光法术却能处理，搞得召唤玉帝只能用自己的老本行圣骑士的技能，也是比较麻烦。还好也不会死，反正花点时间还是能打过去的。

　　总之好处捡了一大堆，其中装备啊技能啊之类的就不说了，主要的还有一个东西叫做古龙之魂的东西，按照召唤玉帝的说法，这些东西可以增加她的古龙血脉的力量，之前不是吸收了伊奥法姆的血脉吗，现在就能进行进一步的血脉强化了，说不定练着练着她就能拥有古龙一般的实力。

　　不过说起来古龙也不一定干的过神王啊，伊奥法姆这边不是被神王击败了吗？所以召唤玉帝这边也不知道能不能起到作用，当初伊奥法姆临死前也是让她们去那个地方，说不定有能对付神王的东西，可惜的是到现在她也没找到。

　　总之两人也是稍微的研究了一下各自的新的能力，毕竟最后一轮的试炼就要开始了嘛，说不定还能配合下。而稍微的说了一会儿以后，李怀林也是再次接到了远程通话，是的这次真的就是张永林了。


第3122章 到来

　　人类主城神佑之城的传送点里面，李怀林第一次见到了这个刘贺云的夫人。对方是一个看上去三十多岁的女人，样貌到没有那么的出众，但是一看就是贤妻良母类型的那种。并且也是大家族出身，本身的气质还是很好的，只不过对方很明显对李怀林这种突然而又霸道的安排有些不满，当然虽然有些不满，但是还是隐藏了下来。是的她的意识中当然也是有家族的意识的，不然的话当初也不可能为了家族利益嫁给当时还是个大学生出身平凡的刘贺云了。李怀林的名字虽然她之前是没听过的，但是看自己家里几位长辈的态度，刘娴也知道这个人自己惹不起。

　　李怀林看了看对方，然后再看了看对方手里的孩子，是的这个孩子应该就是自己要找的刘言军了，果然就2岁的孩子，长的还是挺可爱的，顶着一个西瓜头，眼睛大大的，算是萌系正太了。

　　当然两人身上都没什么装备，这边的刘娴一套女版的新人三件套，孩子这边也差不多，毕竟也就是让人刷到10级，然后直接出来的。李怀林之前也是了解了一下关于监护人帐号的问题，是的孩子专用的游戏仓是要绑定监护人帐号的，12岁以下才能使用这种游戏仓，然后上来之后也是只能跟着监护人走。这个帐号不能获得什么经验，也不能升级，而且监护人不在就不能上线，监护人还能随时把这个人物传送到他的身边，这真的就是进来看看的帐号，当然也不会遇到什么危险，本身人物也不会死，只有监护人死了他才会跟着传送回去，差不多就是这个情况。

　　“呃……这就是刘贺云的儿子？”这边的召唤玉帝看着这个还被人抱在怀里的孩子，有点懵的问道，是的虽然知道李怀林在等刘贺云的儿子，但是也没想到是这么小的小孩啊。

　　“所以说你到底是想要做什么啊。”旁边的张永林也问道，是的这个张永林的帐号李怀林也是好久没看到了，对方也是很久没上线了，估计都在现实这边忙，并且这个家伙也不喜欢打游戏。

　　张永林当然也不知道李怀林是要干嘛，李怀林完全就没和他说关于乐园公司的事情，考虑到李怀林这个惹事精没事就会惹出一大堆的麻烦，再加上一点好奇心，所以也是很想知道李怀林到底是找这两人干嘛。

　　“解释起来太麻烦了，我现在没时间，你先回去吧。”李怀林直接对着张永林说道。

　　“啥？我回去？”张永林直接一愣。

　　李怀林也没管他，直接碰了一下这边的刘娴，对方倒是也没直接召唤天雷把李怀林劈死，毕竟家里人也说了别惹李怀林。然后李怀林这边又摸了一下刘言军，刘娴没开口，等着李怀林解释什么情况，结果没想到的是李怀林这边白光一闪，直接消失在他们的面前了。

　　刘娴也是直接一愣，不过下一秒，她自己这边也是白光一闪，当然召唤玉帝这边也是跟了上去，就留下张永林一个人还站在原地，一脸的懵逼。是的李怀林当然是直接带着刘娴他们就来到神殿里面了，通过神殿过去那边比较的方便。

　　也没管这边的张永林的远程通话请求，李怀林走到还有点懵的刘娴旁边，指了指神殿的大门说道：“那边，我告诉你坐标位置，你直接传送过去。”

　　“你到底想要让我做什么？”刘娴不是很懂游戏里面的情况，她本身也不玩游戏，所以不知道自己现在的情况到底是怎么样，但是总担心李怀林会对她或者她的孩子不利。

　　“没什么，借你儿子开个门。”李怀林说道，“只是开门而已，放心，也不会出什么事情的，不过我劝你也别做多余的事情，稍微的配合一下的话，我也不会对你们做什么。”

　　“我知道了。”刘娴这边点点头，当然其实是满脸懵的，是的什么叫借她的儿子开个门啊，什么门需要她的儿子才能打开嘛，这个根本说不通啊，她没玩过游戏，她儿子当然也没玩过，所以这个游戏中有什么门需要自己的儿子才能打开来着？

　　想了想，可能是和自己的老公有关系的事情吗？是的好像也只能和这个有关系了吧，不然自己可是没有什么地方值得李怀林注意的。现在不知道什么情况，还是先和李怀林配合一下再说。

　　刘娴没玩过这种游戏，所以对游戏中的操作非常的不擅长，这个游戏也没有什么新人教程之类的东西，反正这教起来还是有点麻烦的。稍微的花了一点时间，李怀林才教会刘娴怎么使用这个神殿的大门的传送功能，然后按照坐标找到了位置。

　　“这边的什么特效功能要用吗？”刘娴问道。

　　“别管这些没用的东西。”李怀林扶额，“你又没能量点，要我给你个几百点来个仙人下凡之类的特效吗？”

　　“……”

　　总之稍微的花了点时间，李怀林还是把刘娴送到了目标点的位置，说真的稍微有点累啊，早知道这么麻烦的话，还是让布莱恩斯这边直接过来用群体传送算了，还稍微的快点呢。

　　“这就是那个有更高权限的人？”布莱恩斯走过来问道。

　　“不是这个女的，是这个孩子。”李怀林随口解释了一下。

　　“哈？”布莱恩斯稍微一愣，看了看女人手里的孩子。是的现在刘言军的情况基本上也是一脸懵逼的，周围都是些没见过的情况，还有就是一些没见过的人，这让这个2岁的小孩的脑子也是有点反应不过来，他现在很明显的有点紧张，紧紧地拉着自己老妈的手。看到这边的布莱恩斯盯了他一眼，小孩子也是赶紧把头埋进他妈妈的胸口。

　　“总之还是快一点。”李怀林说道，“这边先不解释了，进去再说。”

　　是的现在的时间已经有点晚了，李怀林也是发现这边的刘言军也是一直在打哈欠，毕竟是小孩子嘛，那一会儿可能还要他回答问题呢，现在也不能让他睡，还是快点行动吧。

　　于是李怀林这边你也是拉着刘娴直接来到了这边的石台旁边，现在李怀林倒是没有那个提灯了，但是现在他自己也是公司里面的程序员的身份了，所以并不用担心无法传送进去。

　　不过李怀林这次直接让刘言军来过这个DNA检测试试，如果连这个都过不了的话，一会儿的门禁估计也过不了。于是李怀林这边也是示意刘娴把刘言军放到台子上。

　　这边的刘娴稍微有点担心，完全不知道这个台子是干什么的，怎么搞的好像是要献祭一样啊。因为不知道会发生什么事，让她有点担心的不敢把刘言军直接放上去。

　　“没事的，都说了只要合作又不会对你做什么。”李怀林说道，“就在这个红光这边扫描一下而已，不放上去直接用手也行。”

　　刘娴这边稍微的点了点头，然后也是把刘言军的手拉过来放在了红光上面，当然还是有点紧张不知道会不会出什么事。下一秒，旁边突然出现的声音也是吓了她一条。

　　“正在进行DNA检测，DNA检测完毕，检测通过，欢迎回来，刘言军董事。”

　　“是否进入中枢管理室？”

　　“哈？”刘娴先是被吓了一跳，然后听清楚了这边的话以后也是更加的懵逼了，刘言军……董事是什么鬼？是的刘言军的确是自家孩子的名字，但是什么时候变成董事了？这是什么公司的董事啊？这传送又是怎么回事？反正就是一脸懵逼啊。

　　“是。”李怀林倒是没管刘娴，这个检测能通过，看来自己的计划成功了一半啊，现在只要看那个门禁能不能通过就行了。

　　“随行人员请不要离开传送范围，现在正在进行传送。”

　　依旧是原来那句话，下一秒几个人眼前白光一闪，李怀林这边再次感觉到一种特别难过的感觉，等到听到声音的时候，就听到旁边的干呕声。是的旁边最先受不了的就是刘娴，突然出现的恶心感让刘娴稍微有点猝不及防，真的是差点就要吐出来了。而这边的刘言军，好像稍微好一点，也不知道是个什么情况，反正他倒是没什么事。

　　李怀林左右看了看，发现进来的人果然也只有刘娴母子以及召唤玉帝，弑神者和布莱恩斯两人果然还是进不来的。

　　既然刘言军进来的，那么接下来的事情就比较好办了，李怀林也是直接带着两人走到了门口的电梯这边。刘娴这边稍微的好转了一点，开始观察周围的情况，这边看上去的确是个公司的样子，但是这是什么公司啊，为什么要进入游戏后才能进入啊，是自己老公的天宇公司吗？难道在游戏里还有个虚拟办公室之类的？

　　“电梯。”李怀林直接走到电梯口，对着电梯说道，“能去三楼吗？”

　　“三楼为限制区域，请确认是否携带其他人员进入。”这边的电梯里的AI直接问道，当然这问的应该是刘言军了。


第3123章 主控室

　　从电梯AI的问话来说，应该是可以通过的，当然这边应该需要刘言军本人来回答，李怀林直接看了看这边的刘娴，示意对方让这边的刘言军回答。这边的刘言军到现在还没搞清楚现在是个什么情况，只是觉得这边很陌生，而陌生的地方，他当然也是觉得有点害怕，还好自己的妈妈还在，也不至于发生特别混乱。

　　刘娴当然也不知道现在到底是个什么情况，真的是看不太明白，但是至少能肯定李怀林之前说的开门可能是真的了。李怀林的确是用刘言军来开门来着，现在看来就是这个情况，不过这边到底是什么地方，为什么自己的儿子会有开门的权限的？按照刘娴目前的猜测，这边应该是游戏中的一个办公的区域，类似GM管理室之类的地方，毕竟自己的老公刘贺云不是就在做这个游戏嘛，她当然也不知道这个游戏不是天宇公司做的，还以为都是公司设计的东西，而自己老公做的东西会有自己儿子的权限这又是怎么回事呢。

　　刘娴稍微的猜测了一下，难道这是留给他儿子的东西，比如说游戏的核心资料，或者说天宇公司的核心资料之类的，然后这些资料本来是刘贺云打算留给儿子的，但是被人能发现了，所以现在就要拿出来？

　　当然虽然有所猜想，但是这边还是要配合啊，是的自己这边也是无法反抗，而她现在确实是有点担心刘贺云，不知道刘贺云这边怎么样了，是不是东窗事发已经被控制起来了之类的，之前通知他的人也是下属，看来的确是出事了。

　　“我……我老公他怎么样了？”这边的刘娴想了想，对着旁边的李怀林问道，是的从之前的情况看，李怀林可能就是对自己老公下手的罪魁祸首了，虽然不知道具体发生了什么事，但是对方想要的东西应该是不能随便的交给他的，不然的话东西交出去的话，自己可对他们就没用了，说不定自己的老公就这么要被人家灭口了。

　　“哈？”李怀林这边也是稍微的愣了下，是的他根本就想不到刘娴这边臆想了这么奇怪的情况。

　　“我想和我老公通话。”这边的刘娴又说道，是的她也不知道怎么办，先把情况搞明白再说。

　　“啥？”李怀林又是一脸懵，“不是刘贺云现在在月球上面的实验室里面呢，你不是刚刚和他通过话吗？”

　　“没有。”这边的刘娴说道，“我老公到底怎么样了，你们到底是想要什么？”

　　“哈？”李怀林真的是很迷啊，不过大概是猜到了这边的刘娴的意思了，看来对方好像是有所误解啊，想了想说道，“我估计你是想茬了，没人要动你的老公，不过现在要是你不配合一下的话，可能你的老公真的会出事的。”

　　是的情况实在是比较复杂，李怀林也并不想和刘娴说说清楚，毕竟对方还是刘贺云的内人，而刘贺云现在是敌是友李怀林都不知道，当然也不会把这边的情况完整的告诉对方。既然对方好像是误会了自己是在威胁他们的话，那李怀林就继续威胁好了。

　　“我想和我老公通话。”这边的刘娴想了想，再次说道。

　　“我给你十秒钟的时间考虑，到底是配合还是不配合，不配合的话，我保证你们全家出事。”李怀林简单地说道。

　　李怀林非常的不客气，这边的刘娴也真的是有点慌。是的李怀林到底是谁她还是不太清楚，但是对方的权力她也是有所了解的，不然的话自己怎么可能会被送到这边来，还是这么火急火燎的状态下，所以对方说的应该是真的。

　　虽然对对方的目的所有怀疑，但是现在也没什么办法，想了想，刘娴这边也只能选择暂时合作了。这时候她怀里的刘言军也是隐约的察觉到事情有点不对劲了，是的他无法理解到底现在是个什么情况，但是从自己的母亲的表情上就能看出不对劲，这个紧张的气氛下，他是真的快哭了。

　　这边的刘娴也只能赶紧的安慰一下，然后开始劝说刘言军当然也就是让对方稍微的配合一下。李怀林看到刘娴的情况也知道对方是同意了，不过和刘言军这边说还是需要一点时间的。李怀林稍微的等了一下，却发现旁边又过来一个人。

　　“你回来了？这边是……”过来的人自然就是霍夫曼了，这公司里面也只有他一个人，估计是听到这边有动静，所以过来看看的，李怀林刚刚和刘娴说话的声音还是很大的，整条走廊都能听到。

　　“这就是刘言军。”李怀林指了指刘娴怀里的小孩说道。

　　“啥？”霍夫曼这边也是稍微的愣了下，是的他照片里面的刘言军看上去都快60岁了，而现在看到一个这么小的小孩，当然也是够奇怪的。虽然如此但是他还算是有点心理准备，没多说什么也是点了点头。

　　“这边有什么发现吗？”李怀林再次问道。

　　“没什么发现，其他我能进入的房间我都去看了看，但是并没有什么有用的线索，不知道这边到底是发生了什么事。”霍夫曼说道，“现在看来的话，要得到答案还是要上三楼，这个情况，能通过检测吗？”

　　“好像是行的，但是目前需要他们的合作，我这边正在努力。”李怀林说道，本来李怀林也是打算去找霍夫曼的，毕竟这边的情况有不少也是需要霍夫曼来解说的，对方找来的话就更加好了。

　　正说着呢，这边的刘娴好像是和刘言军这边说通了，李怀林也不知道两人说了什么，反正看到刘言军这边点了点头，虽然看他的样子还是有点想哭。

　　“确……确认。”两人说完话，这边的刘言军也是脆生生的对着电梯这边喊了一声，很明显2岁的孩子说话还不是非常的利索，而且这个话估计也是刘娴这边刚刚教他的，估计他都不知道确认是个什么意思。

　　“验证通过，请所有随行人员进入电梯。”让李怀林高兴的是居然验证成功了，说真的李怀林还是有点担心的，毕竟这个人虽然也是刘言军，但是长大的和没长大的还是有很大的区别的，声音方面的区别就很大了，毕竟没发育声音都没变声呢。不过居然成功的验证通过了，这当然是好事，虽然不知道这验证的到底是什么方面的，但是毕竟也过了。

　　众人当然是直接就登上了电梯，一共五个人。很快的大门关上，然后直接上升到了三楼，电梯门打开，外面还是一样的走廊，李怀林倒是也没看出什么特别的区别，不过走廊的另一侧依旧是落地玻璃，还是能看到外面的花园，从高度来看，他们果然是到了三层。

　　“去哪边？”李怀林直接对着霍夫曼问道。

　　“我也没来过几次啊。”这边的霍夫曼说道，“我只去过总工程师室和几个人事部门，你要找的那个总控制室，我没去过。”

　　“喂喂，真的是要你何用啊。”李怀林说道，“那还是找找看吧。”

　　没什么办法也只能在这边找找看再说了。于是一行人也是开始在三楼的范围内到处走动一下，看看有没有什么特别的房间，是的他们也不知道总控制室到底是长的什么样子。不得不说的是，靠着刘言军这边的权限，他们几乎所有的房间都能进的去，只不过找了几个房间很明显都不是他们要找的，房间里面就是简单的办公室，因为是单人间，估计是高管的房间而已。

　　稍微的找了一会儿，终于他们来到了一个比较奇怪的房间，是的这个房间刚进去他们就发现不是什么办公室，房间里面是上下两层，上面的一层什么都没有，就只有一个高台而已，而高台的上面也是空的，而房间的下层稍微低一些，下面有一个池子，里面有些黑色的液体，而这上面有些奇怪的机械，不知道是什么东西。

　　“不太像是游泳池啊。”李怀林看了看说道。

　　“废话。”旁边的召唤玉帝立刻说道，“谁会在这种黑不拉几的地方有用啊，看这个情况也不像是废水池，这边又不是工厂，这很明显有点奇怪，现在怎么办？”

　　“比较显眼的就是上面那个台子了，我觉得还是去看看再说。”李怀林并不想直接跳进水里试试，看了看上面的台子，然后说道。

　　“站上去？”召唤玉帝也是走到台子边问道。

　　“我试试。”李怀林想了想，还是主动的站了上去，结果刚刚上去，前面的所有机器就像是感应到李怀林一般，突然间全部都亮了起来。李怀林稍微一愣，然后看到前方的黑色水池好像是有了点反映。

　　“欢迎来到中枢控制室。”突然声音响起，这个声音还真的有点像是走廊上的AI提示声。接着所有人都看到这边的黑水开始慢慢地浮了起来，聚成了一个黑色的球体出现在他们的前面。


第3124章 方舟计划

　　“这里就是主控室？”李怀林也是稍微有点意外，没想到这边就是他们要找的主控室，而眼前这坨黑色的东西应该就是他们要找的主控AI主体了，和想象中的东西稍微有点不一样，但是毕竟也不是他们见过的东西，比较奇怪也是没什么问题的。

　　“流体计算机吗？”这边的霍夫曼倒是非常惊讶的看着下面的黑色的液体说道，“这可真的让人有点惊讶了。”

　　听他的意思未来应该也是没发明这种东西，但是概念估计是已经提出来了，而李怀林也不知道这东西到底是个什么情况，反正他也不是什么科学家。

　　“请告知临时唤醒我的目的。”再次传来了AI的声音，不过相比起之前走廊里面的纯机械音，这边的声音的语调虽然一样，但是好像稍微还是能听出一些区别的，感觉更加的人性化一点。从对方的话中李怀林也是听到了一个关键词就是“唤醒”，之前这东西可能就是和个人微机一样的待机的状态，而现在才是被完全的唤醒了。

　　“是这样，我们这边有点问题想要你回答一下，行吗？”李怀林尝试和对方正常的交流下，看看能不能行。

　　“你的授权级别不够，我无法回答你的提问。”这边的黑球说道。

　　“授权级别不够？”李怀林想了想，自己这边只是个普通的员工而已，估计也是因为这个，不过他也是马上说道，“我有授权的，你看就是这家伙给我们授权。”

　　李怀林当然是指了指这边的刘言军，这边的刘言军目前依旧是一脸懵逼，不知道发生了什么事，看到李怀林指他也是再次往后退了一些，来到自己的母亲的身后。

　　“是否确认进行授权？”这边的黑球也是问道，果然还是要问问本人的。李怀林也是直接看向了刘娴这边，刘娴当然也明白李怀林的意思。说真的这边的情况她也看不懂，这到底是怎么回事啊，她都有点好奇了。

　　和这边的刘言军稍微的商量了一下，稍微等了一会儿，这边的刘言军再次说道：“确……确认……”

　　“授权通过，我现在可以回答你们的提问。”这边的黑球说道，“请说出你们的问题。”

　　授权倒是通过了，但是要问什么问题倒是个难题，是的李怀林虽然有一大堆的问题但是也不知道从哪里问起比较好，想了想李怀林也是直接问道：“你是谁？隶属于哪边？”

　　“我是这个中枢管理室的主AI系统，你们可以称呼我为诺亚。”这边的AI回答道，“至于你说的隶属，我的控制权由地球联邦委员会管辖，但是没有明确的隶属机构。”

　　“地球联邦委员会？果然是政府做的吗？”这边的霍夫曼说道。当然除了他没人听得懂这个地球联邦委员会到底是什么组织，是的现在明显还没诞生这个组织，看来是等到战争机器入侵以后才会出现的组织之类的吧。

　　“那你的目的是？”李怀林想了想又问道。

　　“目的？我不太明白你的问题。”这边的诺亚说道，“我没有目的，我的职责是帮助人类管理这个中枢管理室。”

　　“呃……”李怀林对对方的回答也不是很满意，“那这边的人都去哪里了？”

　　“我不太明白你的问题。”这边的诺亚再次问道，“你要询问的是除你们之外的人类去了哪里吗？”

　　“是的。”李怀林点头道。

　　“我无法回答你们的问题，他们的去向我并不知道。”这边的诺亚回答道，“我没有去权限限制或者控制他们进入或者离开中枢控制室，也无法监测他们离开控制室以后的去向，所以这个问题我没有办法回答。”

　　“也就是说他们全部都离开了这个中枢控制室？”李怀林问道。

　　“并没有他们离开的记录。”这边的诺亚稍微的停顿了一会儿以后回答道，“无法检测离开的方式。”

　　“没有离开的话，也就是说他们还是失踪了，只是你不知道他们去了哪里对吧。”李怀林问道。

　　“是的。”诺亚回答道。

　　“那有什么影像记录之类的东西吗？就是他们消失的时候的影像之类的？”李怀林问道。

　　“无法提供，当时我已经进入休眠状态，无法正常的进行操作。”诺亚说道。

　　“休眠状态，也就是说有人让你进入了休眠状态，至少在这帮人消失之前咯？”李怀林问道。

　　“是的。”诺亚说道。

　　“是谁？”李怀林问道。

　　“根据最高权限者的要求，无法提供这问题的回答。”这边的诺亚说道。

　　“呃……最高权限人要求你暂时休眠是吧。”李怀林说完看了看霍夫曼，“最高权限的人有几个？”

　　“不知道啊，高层方面的事情我也不太清楚。”霍夫曼说道。

　　“怎么问你什么都是不知道，要你何用。”李怀林扶额，然后又指了指旁边的刘言军。“就算他的权限给我们授权也不行吗？”

　　“无法授权。”这边的诺亚回答道。

　　“呃……”李怀林点点头，看来这个让主AI休眠的人的权限要比刘言军还要高一些，或者说和刘言军一样的权限。不过本来让这边的主AI关闭就已经需要很高的权限了，而对方关闭了主AI之后，这边的人就直接都不见了，看来这个关闭AI的人和这件事有点关系啊，说不定就是这个家伙导致的现在这个情况来着。

　　“那你的工作就是管理这个中枢管理室？”李怀林问道，“除了这个你还有什么别的功能吗？你这边的名字诺亚也就是说你和方舟计划是有关系的吧，这个方舟计划到底是什么意思，有什么目的？”

　　“方舟计划的目的是为了保存人类的文明。”这边的诺亚说道，“从目前的分析结果来看，人类的毁灭不可阻止，而我被制造的目的就是为了保存人类的文明，并帮助人类重建家园。”

　　“啥？人类毁灭？”这边的霍夫曼直接一愣，“不不不，等等等，人类怎么会毁灭呢，我们好像并没有遇上这么大的危机啊，那些战争机器虽然说还没完全的消灭干净，但是我们已经在进行反击了啊，为什么会突然出现这么一个情况。”

　　“我们对那些机械并没有什么好的应对办法。”这边的诺亚说道，“只是为了防止恐慌，政府这边宣布了一些虚假的消息。”

　　“啥？”霍夫曼直接一愣，“不是，那些消息是假的？人类真的要毁灭了？”

　　“是这样？”李怀林也是有点惊讶的，这样看来的话政府好像倒不是在办坏事啊。是的从这个AI这边得到的情报来看，他们对付那些战争机器的行动并不是非常的顺利，然后这边的政府就搞出了这个拯救人类的计划，表面上也是没有宣布出去，只是说帮助人类冬眠的计划而已，防止恐慌，这个也很正常，不然怎么说嘛，我们快被灭了，大家想干嘛干嘛吗？这当然是不行的。

　　而这个拯救计划，看样子是保存了大量人类的DNA信息，然后估计还有大量的文献资料之类的东西，估计是等到一定的时候就对人类的文明进行恢复之类的。

　　“那那个测试难道是……”李怀林问道。

　　“测试？是什么？”这边的诺亚问道，好像是不太明白李怀林的问题是什么。

　　虽然诺亚这边没回答，李怀林倒是想到了一些，是的在特定的时候帮助人类恢复文明，但是这个特定的时候指的是什么时候呢，这个AI怎么判断出来？李怀林估计AI是很难判断的，毕竟这不是一个量级的指标，但是人类这边是可以判断的。这样说来的话，难道之前的测试就是选出一个能够判断人类是不是可以进行重建的代表所进行的测试呢？也就是选出一个人让他来判断这边的人类是不是可以进行重建工作了，不过……这办法是不是也太奇怪了，这是谁想出来的办法啊。

　　从这边诺亚的话，李怀林倒是了解了不少的信息，但是还是有很多的问题不太明白。首先毕竟这个诺亚的话也不能全不相信，是的这个计划肯定不是它想出来的，而是政府这边想出来的，而政府告诉他的计划，就一定是真的计划吗？

　　再者，这个东西到底是怎么达到他这个时间线的，这个问题还是无法解答的问题。从目前看出现这个情况的时间这边的诺亚已经被人关闭休眠了，而这个人好像还和这边的工作人员失踪有关系，这么说来的话这个服务器送到了以前的时间线，难道也是这个家伙做的吗？还是说是别的原因之类的，总之这个人到底是谁就是很大的疑问了。

　　就算这边的政府的目的就真的和诺亚说的一样，现在肯定也是出现了什么意外的情况，并没有向着他们想要的方向发展，看来李怀林这边还需要继续和这个诺亚稍微的聊聊看。


第3125章 推理

　　“首先，你之前说了你是为地球联邦工作的，但是有个问题，你是地球联邦制造的吗？”李怀林问道。是的李怀林这边稍微的想了想，首先就是询问这个问题，因为知道了这个东西的制造者当然就能弄明白时间的顺序了，到底是未来先生产出这个东西，然后送到了过去还是这个东西出现在过去，然后被未来的人发现的，这个是个很重要的排序。

　　“你询问的是这个中枢管理室的制作者吗？”这边的诺亚回答道，“抱歉这方面的问题你并未获得授权。”

　　“未获得授权？”李怀林看了看旁边的刘言军，也就是说刘言军这边的授权不够，果然不是最高权限吗？这样看来的话刘言军果然也不是这个服务器的制作者，这样看来的话地球联邦的人发现这个东西的概率更加大一点，而不是这个东西的制作者。这方面的猜测倒是和李怀林的差不多。

　　“那么要毁灭人类的这个机械军团和你有没有什么关系？”李怀林又问道。

　　“抱歉这方面的问题你并未获得授权。”

　　诺亚的回答是一样的，但是让李怀林的眼前也是直接一亮，是的回答这个问题居然也需要高等的权限，既然这么保密的话，李怀林是不是可以当做是有关系的。事实上李怀林问这个问题也是觉得两者之间是有关系的，一个很明显的问题就是之前刘贺云这边不是发现了吗，在这边的世界试炼启动的同时，几个机器人这边好像也有接到一些新的代码数据，那就算这个是巧合，李怀林也很奇怪之前未来的自己提到的这个叫做机器人控制中枢的东西，那个东西好像是在游戏里面的东西，肯定是和这个服务器有关系的东西吧。

　　如果那些机器人和这个服务器确定是有关系的，说不定制作这个服务器的人和制作机器人的人是同一个，是的那些机器人的制作方现在也是不明的，这样两个出身不明的东西，联系在一起还是很正常的。

　　那这样说来的话，也就是说一股不知道从哪里来的势力想要毁灭人类世界，然后人类这边抵抗了上百年，然后失败了，不过就在这个时候找到了这个东西，然后人类就把最后的希望寄托在这个东西的身上了。而这个东西，很有可能也是对方的人制作的，两个可能，一个是对方给人类留了一条活路，或者说也是对方的一个陷阱之类的。

　　李怀林比较倾向于“活路”这个选项，不过这条活路可能并不是对方计划好的活路，也有可能是内部出现了分歧，比如说出现了一个看不惯对方到处毁灭的人，于是偷偷地送了一个这个东西回来，目的是为了帮助人类之类的。

　　李怀林比较倾向于这个选项，主要是因为出现了意外，估计这边的地球联邦修改了这个服务器的AI程序是对方想不到的事情，所以说之后又发生了不能理解的情况，也就是这边的所有工作人员突然间非常奇怪的就消失了，如果这件事也是那些机器人的制作者干的话，逻辑上倒是说得通了。

　　当然，如果这么想的话，对方既然开始阻止地球联邦的行动的话，说明这个行动的确是会干扰到对方的计划，要不然的话对方干嘛出手呢？这样推想的话，可能真的存在这个叫做机器人控制器的东西，这个东西的作用就是关闭或者控制所有的战争机器。一旦获得话，那么地球的危机自然就解除了。

　　李怀林这边也是考虑了一个比较可能的路线，不过不能解释的事情还是有很多的，最起码李怀林也不知道神王在这边到底是扮演一个什么角色。是的神王的行为一直都特别的奇怪，对方的目的到底是什么啊。首先如果说对方认为自己的就是导致大危机的人，然后回到过去来阻止自己的话，对方阻止的并不是很完全啊，是的对方可是在游戏时间中的一千多年前就出现了，要阻止自己的话肯定还有别的办法，但是对方好像有意无意的都在放松自己，感觉上逼的很紧，但是实际上却不下死手。

　　李怀林不是之前就怀疑对方好像是有什么事情想要自己去做所以就一直放嘛，但是就是不知道对方到底是想要让自己做什么事？让自己成为抉择人？还是让自己活得机器人控制器？这个问题……还是要问神王本人，是的下一场试炼对方肯定会和自己对上，李怀林只能到时在问他了。

　　比较让人奇怪的还有一点，那就是那个未来的自己。是的，神王现在姑且认为对方是从未来来的人，出现在这里的情况倒是也不是很奇怪，毕竟除了神王，旁边这还有一个，就是霍夫曼，对方在一千多年前进入游戏，和神王出现的时间差不多，只不过就是霍夫曼“死”了很长时间，然后现在才被复活起来，那神王没死的话，活到现在，倒也没什么问题。

　　但是现在奇怪的是这个未来的自己是怎么来到这个服务器里面的，是的对方出现的时间非常的奇怪啊，他不是从一千多年前活到现在，也不是最近刚刚复活，他到底是怎么穿越时空来到李怀林这边的？如果说要找到一个真正的可能掌握了时空技术的人，李怀林第一个怀疑的就是这个未来的自己啊，是的这是在李怀林面前真正的表演过穿越时空的唯一一个人。

　　李怀林虽然不是百分百的确定这个家伙就是未来的自己，但是通过之前的判断，还是比较相信这件事的。那如果说对方真的是未来的自己的话，对方是通过什么技术来到这边的呢？如果是自己的话，肯定是不可能发明类似时空机之类的东西的，太他娘玄幻了，李怀林根本不懂，唯一的可能性就是张佑东了。

　　是的那个未来的自己可是多次的提到了张佑东，如果说他已经掌握了这种技术的话，应该就是张佑东这边发明的这种东西。张佑东能做到吗？李怀林还真的不确定，是的虽然这家户是一百年前的人，但是毕竟也是超级天才，现在得到了游戏里面莫名其妙的知识，而之后说不定还要得到未来200年后的知识，这两种知识结合的话，真的弄出这种玄幻的东西李怀林表示还真的有可能。

　　如果说张佑东真的掌握了传说中的时空技术的话，那么这个服务器有没有可能就是张佑东发明的？然后通过时空技术直接送到了过去，然后再被过去的自己发现之类的？这东西第一个发现的人就是张佑东，李怀林表示这也值得怀疑啊。为什么偏偏别人无法发现，就是张佑东这边能发现呢？并且这些代码，也是张佑东先解出来的，然后通过秘宝这种东西传出来交给自己的，这些代码，是不是未来的张佑东写给过去的自己的，不然的话不可能这么简单就能推理出来吧。

　　那么按照这个思路来看的话，在未来的某个时空，张佑东所在的组织想要毁灭人类，于是就制作了一大堆的战争机器人送到了过去，然后对方制作了一个控制器，准备在特定的时候启动这些机器人之类的，但是没想到的事这边突然出现了意外的情况，那就是张佑东反水了，虽然把机器人的控制服务器送了过来，但是也把控制程序隐藏了起来，并且还留下了一些信息给过去的自己。

　　结果没想到的是这个服务器不仅仅没有成功的毁灭人类，还成为了人类最后的避风港，甚至还被改造弄出了方舟计划之类的东西。

　　“等等等……”想到这里李怀林稍微的顿了顿，是的他突然想到了一个比较严重的问题，那就是……张佑东所在的组织到底是个什么情况？从之前的情况看，那个未来的自己好像和张佑东的关系非常的近，如果说张佑东真的存在一个服务对象的话，那么这个对象……好像很有可能就是未来的自己啊。

　　“喂喂……这什么情况，怎么绕了一圈好像又回到我这边了啊。”李怀林表示头痛，是的要相信自己之前的一大堆的分析的话，首先要相信那个出现的未来的自己真的就是未来的自己，但是问题是这样的话自己可就是罪魁祸首了啊，李怀林表示自己真的不想毁灭世界啊，自己又不是深井冰。

　　“不不不……如果是我的话，我应该有这个服务器的权限吧。”李怀林突然又想到这个问题，是的这边的诺亚可是告诉过自己没有这个权限的，也就说自己并不是高管层，不过……传送之前，张佑东这边取消的自己的权限说不定也有可能，这样的话，让张佑东这边来试试……如果对方有权限的话，不就能判断出自己的猜测了吗？

　　“让张佑东来试试？”李怀林想到这个也是稍微的犹豫了一下，对方如果真的有这个服务器的最高权限的话，那可是能操作整个服务器的，到时候会不会出现什么问题啊。这个服务器现在可不简简单单是个服务器呢，拥有服务器最高权限的人可是几乎掌控了整个人类的命运呢，让张佑东知道自己有这个权限真的好吗？

　　现在张佑东可是还被自己困在神殿里面的，一旦对方出来的话，指不定会做出什么奇怪的事情，之前的崩坏因子的事情就让李怀林觉得这个家伙基本上可以算个深井冰类型的，就是那种毁灭世界也不当回事的家伙。那让对方在拥有这个最高权限……后果有点不敢想啊。

　　真的要让对方来的话，也要自己先获得一定的筹码。李怀林想了想，这件事还是稍微的保险一点比较好，至少也先询问一下张佑东，看看对方的说法再说嘛。

　　“抉择人……机器人控制核心，虽然不知道到底是什么东西，不过还是先拿到手再说。”李怀林想了想，还是先把这两个东西拿到手。目前的猜测虽然有很多，但是估计都是围绕这两个东西的，总之先把它们拿到的话，应该能知道到底是怎么回事。

　　“你怎么了？”旁边的召唤玉帝突然拍了拍李怀林问道，是的李怀林这边已经思考了有一会儿时间了，完全没什么动作，召唤玉帝不知道李怀林想到了什么，于是也是直接问道。

　　是的现在的情况召唤玉帝也是完全的分析不出来，只是知道好像未来的人类会遇到大危机，这个当然是要阻止的，只是不知道怎么办而已。当然也只能问问李怀林这边的看法。

　　“没什么，只不过现在的情况真的有点乱。”李怀林说道，“你觉得上次出现的那个自称是未来的我的人真的是未来的我吗？”

　　“说话的语气感觉一模一样的，我估计是吧。”召唤玉帝说道。

　　“我可是相信你的女人的第六感了啊。”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝看了看李怀林，“这就是要我负责了？”

　　“那是，现在这个情况，真的把地球弄毁灭了，你也一起背锅啊。”李怀林笑着说道。

　　“真的毁灭了谁还在意谁来背锅啊。”召唤玉帝说道，“总之现在怎么办？”

　　“目前的情况……一团乱麻。”李怀林说道，“先把眼前的这个什么世界试炼应付过去再说，这个抉择人，现在看来还是比较重要的东西，拿不到的话，我们也弄不明白到底是怎么回事。”

　　“嗯。”召唤玉帝也是点点头，虽然分析不清楚情况，但是这个抉择人很重要，她还是能感觉到的。

　　“那总之，还是先捞点好处吧。”李怀林突然说道。

　　“啥？”召唤玉帝直接一愣。

　　“喂喂，诺亚我问问你，你知道关于什么法则源之类的东西吗？”李怀林突然问道。是的这个东西之前未来的自己说过，但是一直不知道是什么东西，李怀林也想问问诺亚知不知道到底是什么。


第3126章 套装

　　法则源这个东西李怀林当然也是听那个自称是未来的自己的人说的，对方说这个东西的意思好像是用这个东西就能击败神王，然后这个东西好像就是在这边找的，但是李怀林到现在为止也没找到关于任何法则源的信息，目前位置这边拿到的唯一一个可以拿来用的东西就是那个作为赠品的技能石头了，但是那个东西明显不是法则源嘛，那么这个法则源到底是什么东西呢？

　　“资料搜索中……”李怀林问完，这边的诺亚也是稍微的暂停了一会儿，不过很快又回答道，“搜索完毕，法则源为乐园一号世界中的一种特殊称谓，其作用是帮助本体存储法则级别的能量，或者作为法则级别能量的供给来源。乐园一号世界中的所有生命体或者人工生命体在到达某个境界后将会自觉或者不自觉的领悟这个能力。”

　　“哈？”李怀林稍微愣了下，这东西听上去好像和魔法值的概念差不多啊，当然不是一般的魔法值，估计是更加高级的能量的那种情况。

　　“法则级别的能量是什么意思？”李怀林想了想问道。

　　“法则级别的能量在乐园一号世界中属于最高级别的能量，拥有最高的判定。”这边的诺亚说道。

　　“呃……就是世界法则之类的东西？”李怀林问道，是的在根源和幽光上面李怀林好像都看到过这个提示，就是世界法则之力，目前还不知道是什么东西，毕竟也没什么解释，但是作用的话李怀林倒是知道，的确是有增加判定优先度的作用。

　　“某些世界中的道具的确有用部分法则能量。”这边的诺亚说道，“不过和法则源的概念不同。”

　　李怀林大概的理解了一下，按照诺亚的这个解释，看来自己知道的世界法则之力大概就是这个概念了。可以做个比喻，简单的说，这个法则源就是玄幻小说里面写的那种内丹，属于人身体内的那种东西，用内丹中的能量当然是能释放一些法术的，而李怀林现在使用的那些法则之力，则是物品本身自带的那种能量，简单的说就是外力，这个的确还是有点不同的。

　　“嗯……这样，那么我怎么才能开启这个法则源的功能呢？提升等级吗？”李怀林问道，是的按照诺亚之前的说法，好像不管是什么人只要达到一定的境界就能开启了，那第一个想到的就是自己的等级不够了。

　　“提升世界中等级的确能增加领悟法则源的概率，但是推荐第二种比较简单的办法。”这边的诺亚说道。

　　“比较简单的办法？”李怀林问道。

　　“目前你的职位为普通工程师，直接使用通用工程师套装进入游戏，即可开启法则源功能。”这边的诺亚说道。

　　“啥？通用工程师套装？那是什么东西？”李怀林直接一愣。

　　“哦，这个我倒是知道。”旁边的霍夫曼突然说道，“就是我们系统工程师不是有时候要进入游戏这边进行调试的嘛，然后进入时候就能装备一个工程师套装，然后就能拥有游戏里面的部分力量了，一般来说遇到普通的情况就能直接处理。”

　　“还有这种福利的吗？那不是GM套装吗？”李怀林说道。

　　“按照老旧网络游戏的说法的话，好像真的是这样的。”霍夫曼想了想说道，“不过一般只要不是游戏出现问题的话，我们也不会进入游戏嘛。再说了我们知识维护游戏，又不参与什么。”

　　“那……那个东西呢？”李怀林问道。

　　“二楼那边就有啊，不过使用的话需要上级批准，你这边用的那种通用型的，我的权限应该就能批准了。”霍夫曼说道。

　　“那……等等……”李怀林本来想说赶紧拿过来用用看再说，但是突然想到一个问题，又问道，“既然有通用的话，那还有不通用的对吧，也就是说还有更加高级的？”

　　“是的，比如说我用的就是高级工程师套装，好像要比一般的通用套装稍微的好一些，不过我也不知道具体好在哪里。”这边的霍夫曼说道，“游戏中战斗方面的情况我没什么兴趣……”

　　“高级工程师套装的话，那么就需要高级工程师的头衔才能使用是吧。”李怀林说道。

　　“是的，当然使用前还是要上级的批准的。”这边的霍夫曼说道。

　　“那我现在有这个权限吗？”李怀林问道，然后指了指旁边的刘言军，“这个家伙的权限能把我提升到最高什么级别的？”

　　“高级工程师，估计是可以的，但是再往上的总工程师的话，那就要经过董事会的决议了，他一个人的话估计是不行的。”这边的霍夫曼说道。

　　“嗯……”李怀林点了点头。

　　“其实还有更加好的。”这边的霍夫曼突然说道，“比如说保卫级别的套装，之前抓捕我的那些人估计就是使用这个套装的，我也是试图和他们战斗过，根本打不过啊。”

　　李怀林也是眼睛一亮，是的负责警备的那些人员的套装战斗属性估计更加好一点，于是马上也是对着诺亚问道：“人员管理也是你这边负责的吧，我现在想要转到保卫科，能行吗？”

　　“保卫科属于特殊部门，有保卫科部长进行调配，不能由公司人力不能进行管理。”这边的诺亚回答道。

　　“这样。”李怀林稍微的点点头，是的估计保卫部门的人都是各国集团的特工组成的吧，这东西关系巨大，他们也担心这帮科学家弄出什么问题，这不是霍夫曼这边出现了问题，然后就被保卫科的人追杀了嘛。所以这基本上算不上什么“保卫”部门，“监视”部门还差不多，当然和一般的人员分开管理还是比较正常的情况。

　　“那保卫科的部长我能当吗？”李怀林也是问了一句，但是果然这边的诺亚也是马上说道不行，是的这个职位果然还是需要董事会来决定，刘言军只是其中的一个董事，也并不能一言决。

　　李怀林又稍微的问了一下关于这方面的情况，得到的结果是这样的，首先能进入乐园世界的，除了一般的身份外，只有两个特别的身份，一个是工程师，一个就是保卫员，这两者因为都是公司的工作人员，所以进入的时候是自带一些功能的，保卫员和工程师的功能当然也是不一样的。非常可惜的是李怀林询问了一下，发现自己现在能得到的最高的位置就是高级工程师了，也就是和霍夫曼这边一样的权限，在往上的权限就无法得到了，所以自己能使用的最高级的套装就是高级工程师套装。

　　既然没办法得到，李怀林这边也没辙啊，还是先研究一下这个高级工程师套装好了。于是李怀林这边当然是直接和诺亚这边申请了装备的使用权，当然授权就是刘言军这边授权的，顺便帮旁边的召唤玉帝也是申请了一下高级工程师的权限，当然也申请了高级工程师套装。

　　“套装已经准备完毕，可以在准备室进行调整。”这边的诺亚说道，“你还有什么别的问题需要询问？”

　　“嗯……”李怀林想了想，是的暂时好像也没有什么别的问题可以询问了，毕竟要问的东西都是没有授权的问题，那怎么继续的交流嘛。不过稍微的想了想，他又说道，“那之前你是在休眠的状态，但是现在已经被我们唤醒了，这个休眠状态和唤醒状态的话有什么区别吗？”

　　“唤醒状态下，我可以正确的管理中枢管理室和乐园世界的任何情况，对一些子系统的BUG进行扫描检测，目前检测尚未开始，并未获得授权。”这边的诺亚说道。

　　“BUG检测？”李怀林听到这个第一个担心的就是自己人物的BUG被扫描出来，也不知道是不是因为这个主系统一直都在休眠才导致自己好几次版本更新都没修复人物BUG，这个人物BUG还是很好用的，李怀林当然也不想失去，所以想了想也不用让这边的刘言军来试试是不是有启动检测BUG的权限了。

　　“总之下次我们来这边的话还是能问你问题的吗？”李怀林问道。

　　“只要有授权信息的话，我自然会回答你的提问。”这边的诺亚回答道。

　　李怀林点点头，之后有什么问题还能再来的话当然也就没什么问题了。很快的，李怀林一行人也是离开了这边的主控室，李怀林也是询问了一下霍夫曼，对方表示自己还要待在三楼的位置，之前发现了这边的资料室，他决定在这边稍微的查看一下情况，而李怀林这边则是没有这么多的时间，首先去之前提到的那个准备室拿取高级工程师套装，然后李怀林这边就打算直接回到游戏世界了，一个是试试这个套装到底是有什么效果，能不能对付神王，另一个就是安排一下这对母子。


第3127章 调整装备

　　是的刘娴和刘言军这对母子，李怀林当然暂时是不会还回去了，这两人知道的信息实在是有点太多了，虽然说他们本人都处于懵逼的状态。

　　李怀林看了看刘言军，对方太小了估计是什么都听不懂的，这边的刘娴，虽然能听懂情况，但是很明显不太相信啊，是的对方估计以为这就是游戏里面设计好的剧情之类的，反正就是游戏里面的人类遇上了大危机什么的任务之类的，她当然不可能联系到现实世界去，所以现在的情况对方担心的依旧是李怀林这边，还是怕李怀林对他老公做点什么的样子。

　　虽然两人没理解现在的所有情况，但是李怀林也不能随便的把他们送回去了，首先虽然他们不理解，但是告诉刘贺云的话，对方估计也能猜到很多的事情，所以这些情报李怀林暂时也是不会交给刘贺云的，原因之前已经说过了。

　　另一方面，李怀林现在随时都要回来这边呢，而自己只是高级工程师的权限，和霍夫曼一样，三楼没有权限，下来就上不去了，所以自己要进来的话，还是要继续让刘言军这边来，所以当然也不能把人送回去了。

　　当然就这样扣着人家的老婆孩子还是比较的奇怪的，不过李怀林之前不是都编了一个理由了嘛，就是扣着你的老婆孩子当人质，虽然是瞎编的理由，但是现在还是继续按照这个理由说下去好了。而两人当然是直接放在张永林这边了，李怀林可没空来照顾他们，至于张永林他们这个部门会不会和两人打听情况呢？

　　目前的这些情报，如果往上传的话，会传到华夏高层这边的耳朵里，并不是四国集团的耳朵里，李怀林稍微的考虑了一下，四国集团的话，李怀林真不想给他们任何的信息，但是华夏这边的话，他觉得给一点就给一点了，对方想要打听就让他们打听好了。

　　“你们两人目前暂时先在这边住几天。”李怀林对着刘娴说道，“可能还会找你们有事，当然也是开门的事情，这几天的时间你们最好也别和外界联系，这边出去以后我会让你们当方面的看到你老公的，证明对方现在还没出什么事，但是你们不合作的话，出什么事我就不能保证了。”

　　李怀林的意思就是出去之后让对方看看刘贺云还活蹦乱跳的情况，当然不让他们交流而已，对方的确是在活蹦乱跳的，这个到也不是骗人，应该是能说服刘娴的。

　　果然这边的刘娴想了想，也是选择配合。她现在的确是搞不明白李怀林这边到底是想要什么东西，但是既然能保证自己的老公没事的话，刘娴这边也是愿意按照李怀林说的去做，毕竟对方现在只要他们提供权限开门而已。

　　“哇，你现在真的很像是反派啊。”旁边的召唤玉帝说道。

　　“你放心，我肯定不是，因为反派都是需要解释来龙去脉的，而我现在根本就弄不明白什么情况，没有当反派的基础标准。”李怀林说道，“走了，赶紧去研究一下什么高级工程师套装，不知道是个什么东西。”

　　虽然不认识路，但是这边有AI指引，李怀林他们也是很快就找到了所谓的准备室。是的这个准备室还不在二楼，而是在一楼，就在传送进来的那个房间的旁边。这房间李怀林他们之前来过，但是里面并没有什么东西，李怀林之前也是奇怪这房间是干什么的，但是一楼都是娱乐室，他们也没引起什么注意，没东西就离开了。

　　但是这次回来出现了一点变化，是的墙壁里面伸出了不少的新的东西，整个房间也不一样了。李怀林看了看，主要是出现了两个台子，其中一个上面很明显放着两套东西。

　　李怀林走过去看了看，眼前的这两套东西应该就是之前说过的那个高级工程师套装了，当然他和召唤玉帝两人各一套，现在这些东西还放在一个玻璃罩里面，李怀林走进的时候，其中一套的玻璃罩自动的升起打开，应该是AI检测到他过来了，而又有使用的权限，所以就给他打开了。

　　看了看玻璃罩里面的东西，首先就是一个好像是平板电脑一样的东西，是的李怀林看到的的确是有一个显示器的板子，第一时间想到的东西就是平板，也不知道这个东西是什么用的。除了这个，李怀林还看到旁边有个电筒一样的东西，不过是那种比较小的电筒，然后上面还有一个比较明显的圆形的灯，不过李怀林倒是没看到这个东西有什么开关之类的，估计也不是真的电筒，有什么用……还是不知道。

　　除了这两个东西，李怀林倒是还看到了一个比较熟悉的东西。出现在李怀林面前的是两块水晶一般的东西，这个东西李怀林见过，是的就和之前获得的那个赠品差不多的玩意儿，然后形状什么的都比较的类似，但是颜色上面稍微的有点变化，之前的那个水晶是透明的，而手里的这两个是淡蓝色的，当然里面依旧是有什么东西的样子。

　　“这个东西和我们之前得到的那个技能很相似啊。”召唤玉帝说道。

　　“是啊。”李怀林指了指旁边的那个台子说道，“之前那个人工AI不是说了在准备室进行调整吗？现在看来就是调整这个东西了，看来工程师这边也能得到两个送的技能之类的吧，不过这个颜色上面好像和之前的那个有点区别，不知道是不是有什么别的功能。”

　　“可能……难道PT点数多一点之类的？”召唤玉帝问道。

　　“先……试试吧。”李怀林走到旁边的台子上，果然这边的台子也是直接伸出了一个插槽，看到这个熟悉的画面，李怀林也是直接把手里的其中一个东西插了进去。果然很快的，这边就探出了一个比较熟悉的页面。

　　“果然还是这个东西吗？”李怀林说道，“我看看……有什么变化来着……没找到啊，好像还是10点PT，并没有多啊。”

　　是的上面的PT总额显示的还是10点，李怀林并没有看到有什么不同的地方。正在奇怪呢，旁边突然有个声音响起，当然并不是召唤玉帝的声音。

　　“检测到工程师为第一次进入乐园世界，是否听取装备使用说明提示。”这边的AI声音说道。

　　“卧槽，还有说明书的吗？真的是好久没见到过这么和蔼可亲的东西了啊。”是的李怀林到现在为止几乎遇到所有的东西都是需要自己研究的，比如说神殿之类的玩意儿，终于看到一个自己自带说明的东西了，李怀林表示真的是非常贴心啊，还是现代科技好啊。

　　“快说明。”李怀林立刻说道。

　　“这边的高级工程师套装，显示设备，地形选取设备，以及两个蓝色技能水晶。”这边的AI说道，“显示设备和地形选取设备可以帮助工程师对游戏人物以及游戏内的地形进行检测和调整，而机能水晶测试为作业提供便捷。”

　　“人物……地形调整？”李怀林突然意识到了一个问题，是的他想要这些东西是来对付神王的，但是这些东西其实本来并不是这么用的，游戏工程师的本职工作只是检查游戏内的情况的，那些NPC的情况，地形建筑的情况，然后排除一些BUG之类的东西，这些东西也是为此工作的，所以李怀林手上的这套东西……真的只是调整用的。另一边估计保卫科的那些人手上的东西才是战斗类型的。

　　“显示设备和地形选取工具在进入乐园世界后可以使用，具体可参考内部说明书。技能水晶的技能，可在一边的技能机上进行调整，这边推荐位移类型的技能，可方便工程师进行工作。”这边的AI继续说道，“比较推荐的技能飞行技能，传送技能。”

　　李怀林一边听对方说，一边看了看情况，然后他就发现不一样的地方了。是的这边果然和之前的有所不一样，他发现不能的技能效果所对应的PT值出现了变化，比如说飞行，李怀林发现这个技能效果现在消耗的是0PT，是的之前李怀林虽然不记得，但是肯定不是0点啊，现在却变少了。而传送也是，之前也记得需要不少点，但是现在依旧是0PT。

　　看到这里李怀林差不多是明白了，这个工程师用的蓝色技能水晶和一般的水晶不同的就是，位移类型的技能，需要的PT值下降了，也就是说你可以弄出几个非常吊的位移技能，用起来很方便，估计是为了方便你到处飞进行检查的。

　　“位移技能啊。”李怀林稍微有点头痛，是的可以想象这边减的是位移技能的PT，那保安科呢，估计是减攻击技能的PT值吧，这明显对他来说更好啊，可惜自己没有这个权限。

　　不过稍微的看了看之后，李怀林还有一点别的发现。


第3128章 连击

　　很快李怀林发现除了位移技能，好像防御类型的技能也有一些变化，一些防御技能的点数虽然说不是减到0PT，但是也减少了不少。当然想想也是，毕竟有可能受到袭击，检查作业的话还是推荐几个防御类型的技能避免被人打扰。

　　很明显这边推荐给工程师的都是一些移动和防御类型的技能，说道的防御类型的技能，李怀林倒是想起了那个未来的自己，看不见的屏障技能直接阻挡神王的光线技能，李怀林这边看了看，好像也有类似的技能，这么说来的话自己好像也能达成这种效果，估计等到法则源激活以后自己也能正面挡住神王的技能了。

　　是的现在法则源什么东西的还没激活呢，李怀林依旧不知道那具体是什么东西，但是应该是进入游戏以后才会激活的，到时候再看看情况，现在还是先把技能给确定下来。

　　“我已经会飞行了啊。”旁边的召唤玉帝这时候也是听完了介绍，然后说道，“你发现了吗？除了位移技能，防御类型的技能也好像减少了不少的点数。”

　　召唤玉帝毕竟是职业玩家，注意到的地方和李怀林一样，不过听到召唤玉帝的话李怀林也是眼睛一亮，这不是还有召唤玉帝在嘛，这防御类型的技能李怀林其实也不用自己来啊，他们是两个人打一个的，召唤玉帝也可以来挡技能嘛。

　　也就是说，如果和召唤玉帝配合好的话，李怀林基本上可以省出一个防御技能来。不过自己这边需要什么技能呢？李怀林想了想，首先自己还真的需要一个位移的技能，是的之前在对付神王的时候这个问题就已经发现了，神王会飞，这个就非常的麻烦，对方起飞以后自己想要靠近对方就真的非常的困难，光靠小米是不行的，目标是在是有点大，并且小米现在也挡不了神王的技能，无敌都会被秒嘛，所以用坐骑飞行实在是不太行，等于说不会飞。

　　之后要和神王对决的话，一个能和神王近身或者拉远的技能还是必要的，光靠跑肯定不行，还是要会飞。既然如此的话，李怀林还真的需要一个飞行类的技能。是的李怀林也是考虑过瞬移类型的技能的，比如说闪烁的技能，这个当然也是有的，迅速的和神王拉近距离的那种，但是问题是考虑了一下李怀林还是决定不要用瞬移类型的，是的和神王那种高手对决的话，瞬移的时候丧失视力的那零点几秒的时间还是非常的致命的，之前不是就已经出现这种情况了吗，再三考虑，李怀林还是觉得直接飞过去比较好，中途出现情况的话，自己还能随时调整。

　　这样一想的话，那就简单的飞行技能了，但是李怀林觉得稍微有点亏啊，是的一共才两个技能，飞行这样的技能就占了一个格子，这……总觉得比较亏。

　　然而李怀林稍微的调试了一下，发现一个特别有意思的地方。就像是其他的那些技能炫动技能效果以后能微调效果，李怀林发现飞行的技能也是能调节效果的，首先一个能调节的，就是飞行速度。

　　是的这个飞行速度当然也是能调的，而这个速度，和你的移动速度是有关系的，这个和一般的坐骑是一样的。比如说小米的飞行速度是420%的移速，这个已经是非常快的，毕竟小米可是传说坐骑，一般的史诗级的飞行坐骑的话，飞行速度在250%-350%之间。而这边虽然是单人飞行，但是也是能调节速度的，默认的速度是100%，简单的说就和地面上的速度一样，只是让你浮起来而已，当然越往上调的话，PT点花费当然是更加多的，虽然工程师的水晶减少的这些点数，但是也不是说不要。

　　让人惊讶的是这速度不仅仅能往上调，还能往下调。是的李怀林发现这个飞行速度还能直接扣的，就是开启之后直接扣百分之多少的移速。于是李怀林这边灵光一闪，直接给设置成最低看看，结果发现最低的效果，是扣2000%的移速。

　　这可真的是有点厉害了，但是为什么可以设置成负的啊，李怀林稍微的一琢磨，发现除了效果可以设置成负的，还有一个有趣的选项，那就是目标。是的这个飞行不仅仅能设置给自身，还能作用于别的人，比如说让自己这边的人飞起来，当然也能让对手飞起来。是的这个技能效果虽然说是飞行，但是李怀林觉得叫做浮空比较正确。

　　很明显这个技能的用法，要不就是负面效果，让对方浮空，然后减少移动速度到不能动，就是让对方一直禁锢在空中，这算是一个限制技能。要不然就是让自己这边的人全部飞起来，然后增加飞行速度，方便行动，这个就算是一个位移技能了。

　　这一下让李怀林找到门道了，是的对别人来说这个技能的确只有单方面的效果，控制和位移选择一个效果，毕竟你不能又增加移速又减少移速嘛，但是对李怀林来说，这个技能可是多用技能。是的既然是能放在别人的身上的，李怀林大概能猜到这个技能就是一个BUFF技能，而对自己的BUG体质来说，这个BUFF是能反转的，既然如此的话自己只要选择负面就行了。

　　当然作用范围，李怀林选择了30码内任意单体目标。任意目标的话，当然是包括自身和敌人的，所以说这个技能的作用能禁锢敌人单体，以及让自己飞行。选择了这三个属性以后，李怀林看了看这边的总评，这边的总评显示的分数为-2。是的这个技能的评价很明显不会太高的，毕竟你选择敌方或者选择自己这边都是合理的，但是两边都能选，这个明显很奇怪，而且明明是负面属性，你选择自己干嘛呢。

　　总评不高加上工程师有减免，李怀林发现这个技能的效果可以拉的非常爆炸啊，多出来的点数不仅仅能把技能效果拉到最大，还能把持续时间拉的很长。是的这个技能并不是永久飞的，当然你的技能持续时间超过冷却时间的话，就能永久的飞行了，而李怀林这个技能不仅仅要做用于自身，还要作用在对手的身上，所以持续时间还是很重要的。

　　稍微的整合了一下，李怀林的第一个技能就出炉了，必定发动（5PT），30码内任意单体目标（2PT），飞行，减少移动速度2000%，持续10分钟（3PT，高级工程师水晶减免），瞬发（2PT），冷却时间1分钟（0PT），总评-2PT，总共10PT。

　　李怀林的第一个技能选择完毕，旁边的召唤玉帝也是看了看，是的她这边还没决定呢，也是看看李怀林这边编出一个什么技能来。看完之后召唤玉帝这边也是稍微的愣了下，是的她有点想吐槽了，毕竟这看上去像是一个限制技能，但是不知道为什么选择目标不是敌方，还包括自己人，不过想了想，她还是没开口，难道李怀林测试之后发现这样设置的话总评分比较低，所以选择了这个方案之类的？当然李怀林身上的奇怪技能她也不是没见过，这个已经算是比较正常的了，总比对方选个什么磕头之类的好吧。

　　“要我这边帮你选个飞行技能吗？给你加了能飞的那种？”召唤玉帝问道。

　　“不用了，我已经会飞了。”李怀林说道，是的召唤玉帝不用飞行技能，她本来就会飞了，所以当然也不用特意帮李怀林再弄个飞行技能了，“你这边还是看看防御技能，就是那种开盾的防御，直接免除所有伤害的那种。”

　　“这样。”召唤玉帝点点头，是的神王现在的攻击有能击破生命法则的技能，所以防御类型的技能也变成必要的了，这方面李怀林的考虑倒是也算是正常的，没什么问题，“我明白了，我这边找找，然后你也别在弄什么奇怪的技能了。”

　　“唉？什么叫做奇怪的技能啊，我找的技能都是非常有用的技能好吗？”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝看着李怀林没说话。

　　“哇哇，这个技能效果不错啊，居然能让对方一段时间内只能说你规定的话。”这边的李怀林突然说道。

　　“这技能哪里不错了。”召唤玉帝扶额，这刚说不要找奇怪的技能李怀林就开始找奇怪的技能了，“这是让对方无法吟唱之类的吗？但是我好像也没见过神王吟唱技能啊，对方是个玩家吧，不用真的吟唱吧。你好歹找个沉默效果啊。”

　　“不是啊，你看我只要设置对方开口就说一个‘爸’字，这样一打起来对方就一个劲的喊我爸，然后一个劲的给我磕头，这他妈简直就是连续技啊，下跪、磕头、喊爸，侮辱三连击，这他娘的简直碉堡了啊。”李怀林越说越带劲。

　　“你他娘的给老娘住手。”召唤玉帝忍不住吼道。


第3129章 通道

　　“不是，召唤，你好好想想，一开打，对面的神王就对着我一边跪一边叫爸的，那场面，多壮观，这真的是太吊了好吗？”由于召唤玉帝的强烈反对，李怀林实在是有点点不下去这个技能，虽然他是真的挺想要的，于是也是最后试试能不能说服召唤玉帝，当然还是不行的。是的之前的这个技能还能勉强算是一个控制技能，这个技能就真的和控制技能一点关系都没有了。

　　“驳回，你给我认真的选个攻击技能，我们现在的技能好像都无法对神王造成什么威胁，你是不是考虑下这方面的问题。”召唤玉帝说道，“你这一个劲的用侮辱对方的技能有什么用啊，你怎么不选个在对方脸上显示个王八的技能啊。”

　　“卧槽，召唤你绝了，我看看有没有这种技能。”李怀林整个人都是一震，一副“还是你会玩”的表情，让召唤玉帝看了真的想打人。

　　所以她就是直接打了，这让李怀林发现在这边被打居然还是挺痛的。所以这个真的是非常吊的技能还是没能通过，李怀林只能继续的找找。

　　“喂喂，召唤，真的有在别人的身上显示文字的技能……好吧好吧我不说了。”李怀林看着头上正在暴青筋的召唤玉帝，还是选择了闭嘴。从道理上来说这个技能的确是没什么用，不过李怀林是真的很想要嘛。

　　想了想，还是认真一点比较好，召唤玉帝说的没错，现在的确是应该找个能威胁到神王的技能来着，李怀林现在为止看到神王受伤只有两次，一次是自己这边的根源解放的时候砍到了对方，不过当时对方的伤也是很快就恢复了。而另一次就是未来的自己直接用奇怪的技能击退了神王那次，他的技能不仅仅对神王造成了伤害，好像还让对方一段时间都无法恢复，那未来的自己使用的到底是什么技能来着？是这边能捏出来的技能吗？

　　说起来神王受伤这种事情现在想想好像也有点奇怪啊，毕竟神王是个玩家吧，玩家这边的话是不会受伤的，顶多就是加个DEBUFF之类的，但是神王当时看上去好像真的是受伤了啊。这么说来的话，神王并不是玩家，或者说可能和张佑东他们一样的情况，不过知道这个好像也没什么用啊。

　　李怀林一边乱想，一边就在到处的翻看技能效果，看了看有没有比较合适的能力，但是说真的，不少的能力都是不错的，特别是攻击类型的能力，可惜的是自己的点数用这些能力都不够，PT没有加成的话，实在是有点亏，组不出什么特别牛逼的攻击技能。李怀林也不知道未来的自己是不是搞到了保卫员的名额，或者更加高的权限，不然的话凑不出这种能威胁到神王的技能嘛。

　　“咦，这个效果……”看着看着李怀林突然间扫到了一个比较特别的技能，是的看到这个技能李怀林第一时间也是想到了一点东西。这个技能效果，叫做空间联通，李怀林看到这个效果以后也是问了问旁边的AI，是的这边不是有辅助的AI吗，李怀林可以问问具体的情况。

　　稍微的问了问，李怀林大概是知道情况了，是的这个技能和自己想的差不多，也就是开两个门，然后这两个门之间是相互联通的，使用这个技能首先是标记一个地方，然后再标记另一个地方，然后这两个地方就能联通起来了，李怀林特意的问了问这个门有多大，得到的答案是大约直径2.5米左右的圆形通道。

　　李怀林很在意这个技能是因为这个技能和自己玩过的某个古旧游戏中的技能有点相似啊，是的开个橙门，然后在开个蓝门，两边联通的那个游戏，而没记错的话，这个游戏中的传送门还有另一个用法，也就是在自己脚底下开个门，然后在头顶开个门，然后你往下跳，就会一直在空中不断的下落了。

　　是的如果这个能够办到的话，这不是有一个新的应用办法了吗？李怀林有一个让人直接从空中落下的技能，并且落下的途中还是无法行动的状态，之前李怀林为了控制，也是直接选择挖地，但是这还是有局限的，然而这边只要开两个门能行的通的话，就能使对方一直下落了不是？两个技能配合一下，这不是一个完美的控制技能吗？

　　好像不仅仅能够和这个技能配合，是的李怀林之前不是还有一个浮空的技能吗，作用在别人的身上的话，能让对方的移动速度直接减到0，无法行动，除此之外，还能让对方直接浮空啊，这样的话即便对方在地上，李怀林好像也能让对方飞起来，然后直接用给爷跪下的技能，再在对方的上下各开一个门，这不是三个技能配合的完美禁锢技能吗？

　　当然在此之前李怀林还是要知道这个技能的适用范围，是的他知道的游戏里面只能在墙面上开门，这样的话这套连招好像只能在室内使用了，不过李怀林稍微的问了问，这个技能并不要求一定要在墙面上开，是的凭空也能开，只要李怀林在目标选择上面选择30码范围内的任意位置就行了。

　　这样一来的话，这个技能的实用度就真的很高了，当然这同样是一个唯一类型的技能，并不是攻击技能，估计本来的用意也只是传送用的。当然位移技能这边有工程师水晶的减免，所以还是非常的合算的。

　　“召唤你觉得这个怎么样？”李怀林还是问了问旁边召唤玉帝的想法，是的毕竟刚刚对方一直都在发飙。当然一边说一边也是和召唤玉帝解释了一下自己的用法。

　　“居然……还挺靠谱的。”召唤玉帝听了以后也是点点头，“又能当位移技能，又能当控制技能，还挺合算的。”

　　“所以你看我之前的那个技能就是已经考虑到这个情况了，简直就是深谋远虑啊。”李怀林说道。

　　“呵呵……我信了。”召唤玉帝扶额，“不过不选个攻击技能吗？这样我们还是没办法对神王造成什么威胁，技能成功的话，也只是困住对方，而且也并不是永久的。”

　　是的召唤玉帝马上就看出来了，虽然这个技能看上去好像是能永久的困住对方的，但是还有个限制，那就是开门的时间问题。这个传送门当然是有持续的时间的，而且这个持续的时间并不长，持续时间消失的话，自然门就没了。也就说要困住对方的话，需要减少冷却的时间。就算持续时间和冷却时间一样了，也就是说能无限的开门，但是问题是施法者也必须一直在场，还要看机会能不能看准时机接上技能。

　　召唤玉帝估计是不行的，是的这个技能如果和李怀林说的一样的用法的话，对方就会一直处于下落的状态，而下落状态会一直加速，这个是肯定的。所以说等到技能持续时间结束的瞬间，对方的速度已经到了变态的程度，一瞬间就能落在地上，在这么短的时间内想要直接接上技能，估计也是做不到的，所以对方肯定有一瞬间还是能动的，这个技能并不能一直放。

　　既然是的这样的话，召唤玉帝觉得还是选个正面刚的技能，正面能刚过对方的话，也不需要什么困住不困住的问题了，是吧。对方正面来了也一点都不怂嘛。

　　李怀林当然也知道这点，虽然这是很短的时间，但是神王这边是肯定能反应过来的，想要一直控制对方，几乎不可能。“但是我看了看这边的攻击技能实在是不太适合，我们这边选攻击技能没有点数的加成，都是比较亏的情况，组不出什么好技能来，这技能我是看到现在最合适的了。”

　　“嗯……”召唤玉帝也是点点头，她不是也在看嘛，李怀林说的倒是没错，“再看看，反正还有时间，说不定还有更加好的。”

　　李怀林点点头，不过稍微的看了一会儿，还是没找到别的是和的技能，想了想，还是决定用这个传送门的技能。试着组合了一下，李怀林发现这个技能的总评分是0点，是的这就是一个比较正常的技能了，很可惜并不能继续的偷点。李怀林试着拉了一下技能效果，最后得出的技能是这样的。

　　必定发动（5PT）、目标30码任意位置（2PT）、标记一个传送点，再次使用标记第二个传送点，两个传送点标记完成后，形成空间链接，持续4分钟（1PT，工程师水晶减免效果），瞬发（2PT），冷却时间1分钟（0PT），总评0PT，总共10PT。

　　李怀林试了试，4分钟就是最高的持续时间了，其他的几个选择都无法变，真的是没什么办法。不过总的来说能控制对方4分钟的技能已经是非常的变态了，一般的技能哪里有这么夸张的。

　　“好了吗？”选择完毕，李怀林也是对着旁边的召唤玉帝问道。


第3130章 配置

　　“我这边也差不多了。”是的就在李怀林这边研究自己的技能的时候，召唤玉帝这边当然也是在配属自己的技能。召唤玉帝这边选择的两个技能，首先就是李怀林提议的这个防御类型的技能，是的李怀林的这个提议召唤玉帝觉得还是很靠谱的，防御的技能是必要的，所以也是选择了一个。

　　选择的技能也是类似屏障的技能，释放的范围当然夜视30码内的任意位置，当然其实范围还是能更加大一些的，但是没什么必要，并且范围大了以后这个消耗的PT点也会增加，所以还不如把这些PT点数花在效果上面。

　　屏障的效果，当然是抵挡任何的攻击，这个效果都是一样的，当然也有调整的部分，这调整的部分，就是这个屏障的大小。是的这个屏障最小可以是50X50（单位：厘米）的方形，简单的说就是和一面小盾一样，当然这样就只能当掉一小部分的伤害了，当然多花点数可以变大，最大……不知道，因为根本也没这个PT用。

　　因为李怀林他们使用的是工程师的水晶，所以这个防御类型的技能效果上面是有减免的，召唤玉帝这边稍微的研究了一下，反正就搞出一个大概直径3米的球型防御罩。是的这个防御罩是球型的，使用后当然是出现在目标的周围，能放在自己周围保护自己，也能包住队友保护队友，当然两人一起也行。虽然球稍微的有点小，但是里面还是能站点人的。

　　这种技能当然必须要是瞬发的，不然挡个攻击还要吟唱不是太搞笑了吗？至于冷却时间，召唤玉帝这边稍微的平衡了一下点数，最后确定为10秒，因为这个防御壁能坚持5秒钟，虽然不能一直用，但是空白期也就是5秒，还算是比较靠谱的技能了。这个技能的总评，也是0点，并没有什么加成，不然的话还能稍微的再调整好一些。

　　如此看来的话，李怀林觉得那个未来的自己如果是使用了这边的水晶获得技能的话，对方的权限肯定是要比他们高得多了，你看现在召唤玉帝弄出的类似的技能，但是很明显就没有当时未来的自己使用的那个防御技能来的厉害，那个技能可是几乎前方所谓位置都能防御，并且持续时间非常的长，很明显对方的技能效果要比他们的高得多了。

　　而另一个技能，召唤玉帝选择的，就有点出乎李怀林的意料了。是的召唤玉帝选择了一个李怀林没想到的能力，那就是……和人交换位置的能力。

　　这李怀林一开始还真的没想到召唤玉帝会选择这个，之前召唤玉帝不是说了想要一个类似闪烁的技能吗？毕竟骑士不能学习类似的技能，然后一个学会了闪烁技能的骑士真的是有点恐怖啊，但是没想到的是召唤玉帝最后看了一圈以后却选择了这个能力。不过在听了召唤玉帝的解释以后，李怀林也是有点佩服她的专业能力。

　　是的，这个技能是可以和之前的技能搭配使用的，只要你在选择目标的时候不仅仅能换队友，连敌人都能换就行了。比如说在自己的身边释放一个防御壁，然后直接和对面的敌人交换位置，等于说就是直接把对方封在了防御壁里面了，召唤玉帝弄出这个球型的防御壁也是这个原因。

　　当然其实这个防御壁本来也有类似这个的功能，只要你直接能释放敌人所在的位置就行了，毕竟这防御壁可是30码内任意的位置都能释放的，不用选择特定的目标，但是正因为此，所以无法锁定，是的释放的位置不是锁定的某个人，所以这技能无法直接锁定释放。按照神王那种速度，要逃脱是绝对有可能的。所以召唤玉帝这边又选择了一个能够和敌人交换位置的技能，这个技能，选择的目标是单体，所以是百分百的锁定的，只要选择了目标，就一定能和对方交换。

　　当然这个技能，也算是一个位移的技能，所以说点数方面也有减免，这样一来这个技能的效果还是不错的，泛用性也是很强。因为点数充足，召唤玉帝这边选择的范围是600码内的任意单体目标，这样的范围也不担心对方跑出自己的控制范围了，反正自己身边放一个防御罩，然后直接交换位置的话，600码内的目标都能被直接抓进来。当然因为点不够了，所以这个技能的冷却时间有30秒，虽然有点长，但是还是能接受的时间。

　　短时间内召唤玉帝能从这么一大堆的技能里面选出两个能够配合的技能，真的是专业的职业玩家水准。不过很可惜的是李怀林和召唤玉帝这边拥有的技能都不是攻击技能，毕竟工程师这边防御技能和位移技能有加成，虽然也没限制你们不准合成攻击技能，但是那实在是有点亏啊。所以现在弄出来的几个技能虽然说都不错，但是刚正面好像还是有点难度，最主要的是，他们还不知道神王这边的具体实力呢，对方之前虽然和他们交战过，但是每次都只是露出一点能力而已，当然这一点能力，李怀林他们也是应付的有点吃力的，不知道最后的试炼对上的时候会不会出现什么意外。

　　“总之，现在还是把目前的手上的几个技能稍微的熟悉一下。”李怀林想了想说道，想这么多也没用，目前也没办法拿到更加高的权限了，只能先这样了，“先回去吧，我还想看看那个法则源到底是什么东西呢。”

　　是的现在还没触发这个东西，估计是要回去才能看到了，李怀林这边和召唤玉帝说了一下，也是准备直接回到游戏世界里面去了。

　　霍夫曼这边还没下楼，估计是在三楼的资料库这边继续的研究了，李怀林也没告诉他弑神者的事情，对方不出来的话更加好一些，虽然现在有了刘言军这个权限更加高的人，霍夫曼这边的用处变小了，但是毕竟也是未来的人，李怀林觉得对方可能还有点用，所以也先留着他。

　　带着刘娴母子两人，李怀林很快就来到了旁边的传送门这边，确认要进入乐园世界以后，这边白光一闪，四个人全部都回到了游戏世界里面。当然传送的过程，李怀林还是能感觉到有点恶心感，但是不知道是不是错觉，这边的恶心感比起刚刚进来的时候好像是稍微的少了一些，不知道是自己习惯了，还是因为……

　　李怀林看了看旁边的刘言军，他果然好像也没表现出什么不适的感觉，难道说高层连传送都有福利吗？这边反应最大的人就是刘娴了，因为她没什么身份权限，还是个“随行人员”而已，难道就是因为这个所以才会特别的难受吗？

　　“怎么样了，现在什么情况？”看到几人出来，旁边依旧是在等待的布莱恩斯和弑神者两人赶紧都上来问道，是的他们现在是真的不太知道里面的到底是什么情况了，李怀林这带来的人他们也不认识，不知道李怀林再弄什么东西。

　　“虽然知道你们两人很想知道情况，但是我现在的确是没空解释。霍夫曼这边还要待在里面一段时间，你们先把这边埋了，然后回神殿去等一下，一会儿我有空在和你们解释一下现在的情况。”李怀林说道。

　　是的现在的确是一大堆的事情，李怀林刚出来已经听到系统的提示了，估计是因为自己携带了工程师套装然后触发了法则源之类的东西，不过现在李怀林连这个都没时间看，因为要先处理一下这对母子再说，所以也让布莱恩斯和弑神者先回去。

　　当然对方也能看出李怀林是真的没时间，因为和他们说完李怀林就走到一边去用远程通话了，他们在这边也没什么用啊，这公司也进不去，所以想了想，也只能听李怀林的，回去等李怀林给他们解释再说。

　　李怀林这边联系的人当然就是张永林了，是的对方刚刚还在联系李怀林，但是李怀林之前不是在公司里嘛，根本联系不上，等到李怀林出来，就看到张永林这边的一大堆的留言，李怀林当然也有事找他。

　　几个人用回城卷就回到了原来的地方，当然就是人类的主城。而张永林也在这边等着，看到李怀林出现，也是忍不住的抱怨道：“大哥，你到底是在搞什么东西？这到底什么情况？”是的张永林这边也不知道到底是什么情况。

　　“这两人先放在你这边。”李怀林把张永林拉到一边，然后稍微和他说明一下怎么办，当然就是先把刘娴母子先软禁起来的事情，“有什么情况的话，你可以自己问她们，至于他们说不说，你相不相信，要不要上报，这些事情你自己判断，总之先不能让他们和刘贺云联络。”

　　“不是，你还真要抓人的老婆孩子啊。”张永林说道。

　　“你先问问她们什么事，你再想想为什么我这么谨慎，总之就这样。”李怀林也是直接说道。


第3131章 法则源

　　看李怀林的表情好像也不像是在说笑的样子，张永林这边也是稍微的认真了一点，想了想，还是先听李怀林的再说。不过说真的张永林也是有点别扭的感觉，他们的部门本来是监视李怀林的部门，现在怎么好像直接就变成了李怀林的小弟部门啊。虽然有些变扭，但是还是先带着刘娴母子下线了，问问情况再说吧。

　　刘娴母子这边当然也很配合，他们本来就没想登陆游戏，现在刘娴就想要见见自己的老公再说，看看他是不是安全，当然这个之前李怀林也是和张永林吩咐了，线下的事情就让他们自己解决吧。

　　现在剩下的就是召唤玉帝和李怀林两人了，看到其他人离开，召唤玉帝也是问道：“现在呢？做什么？”

　　“先看看系统提示，你也收到了吧。”李怀林说道。

　　“嗯，我这边也有，我刚刚看了看。”召唤玉帝点头道。

　　“你等等，我先看下再说。”李怀林说道。

　　系统提示：你获得了高级工程师套装，激活法则源系统。

　　系统提示：你通过水晶学习了新的技能。

　　系统提示：你通过水晶学习了新的技能。

　　系统提示：你身上的部分世界法则之力为你提供了法则源的力量。

　　出现的几条提示让李怀林稍微的愣了下，是的前面几条李怀林还是看得懂的，比如说激活法则源，比如说学会新技能，这个都是预想到的，但是这个世界法则之力提供了法则源的力量是个什么情况？

　　当然李怀林也要先知道这个法则源到底是什么东西，于是李怀林也是直接点开了人物页面，先看看能不能直观的看到这个东西，比如说在人物状态或者技能栏里面有显示之类的，很快的李怀林就发现了，在自己的人物状态栏里面果然多了一个项目，名字就是法则源，而这边居然还有数值，是的李怀林看到的时候也是一愣，这个东西还有数值的吗？

　　这边显示的数值目前是78，但是李怀林并不知道这个78所表示的意义，这个是类似一个货币的说法，也就是说自己剩下78点的法则源还是一个类似魔法值的说法，也就是说自己能用78点魔法释放技能，真的是有点不懂。

　　“你这边显示多少点？”李怀林一边看也是一边问了问旁边的召唤玉帝，因为她肯定也已经发现这个情况了。

　　“21点。”召唤玉帝回答道。

　　“21点？”李怀林稍微一愣，“为什么我这边显示的是78点？这个高点比较好还是低一点比较好？”

　　“你有78点？这么高吗？”召唤玉帝说道，“虽然不知道通途，但是应该是高一点比较好，你点这个数值，然后选择具体，然后上面有个来源，你就能看到这些数值具体来自哪里的加成了。”

　　“还有这个功能？”李怀林稍微一愣。

　　“废话，其他的数值也不是都有这个功能吗？”召唤玉帝一脸懵逼的看着李怀林，是的这个功能是一直都有的，别的数值比如说攻击防御之类的，你一点就能显示出你的攻击力或者防御力是来源于哪里，什么装备或者BUFF加成得来的，这个功能职业玩家也是经常使用的，毕竟身上的装备和技能调整都是经常要做的事情，所以召唤玉帝也是惊讶李怀林居然不知道这个功能。

　　李怀林也只能干笑一下啊，毕竟自己是个伪职业玩家嘛，不过也是赶紧点开了这个具体情况看了看，然后李怀林这边就显示了来源。

　　本体：0；

　　死剑幽光：10；

　　魔能之主根源解放者形态：50；

　　高级工程师套装：10。

　　世界之核：8。

　　“呃……”李怀林稍微的看了看，大概是明白了。是的这个来源来说，幽光提供了10点，根源提供了50点，高级工程师套装有10点，至于世界之核，这个李怀林倒也记得。是的这个东西就是那些秘宝，李怀林之前收集秘宝的任务就是寻找世界之核的任务，没想到这个东西也能提供法则源的点数啊，而且刚好8点的话，正好就是8个秘宝的数量。

　　这么说来的话，召唤玉帝这边的情况估计是生命神剑提供了10点，然后高级工程师套装10点，其他的1点不知道是什么东西，难道是本体这边提供的吗？说起来现在召唤玉帝也是古龙的身体，难道之前去了几趟古龙深渊就领悟了一点之类的？

　　当然这里面最让李怀林惊讶的就是根源了，这东西居然能提供50点，虽然不知道这一点到底是个什么概念，但是应该是很难得的吧，毕竟一个秘宝就值1点而已，被称为GM套装的高级工程师套装也就是10点，而根源是50，更加让人惊讶的是同样是神剑的幽光也就10点，没有对比就没有伤害啊，李怀林表示这可能真的是很厉害的数值。

　　李怀林当然也和召唤玉帝说了一下自己的数值的情况，听到根源这边能提供50点的数值，召唤玉帝也很惊讶。

　　“为什么啊，明明都是神剑，为什么你的就特别吊啊。”召唤玉帝说道，“这个解放者形态到底是怎么回事啊？”

　　“别问我，我也不知道。”李怀林说道，“我要是知道的话，我把这边的幽光也解放一下啊，这样我就有100多点了好吗？”

　　李怀林这说法召唤玉帝倒是也相信，估计李怀林自己也不知道，不然的话干嘛一把解放一把不解放。听完李怀林的话，召唤玉帝也是开始研究怎么才能让自己的神剑也解放一下。

　　“是不是要和神剑这边稍微的沟通一下，毕竟解放到底是个什么情况，我们也不太知道，你这边有一把已经解放的，一把没解放的，大家开个会讨论下？”召唤玉帝说道。

　　“这个倒是可以，但是在此之前我们要先知道这个法则源的点数的作用吧，要是这个点数的作用比较大的话，我们在想办法解放神剑增加点数之类的。”李怀林说道。

　　“嗯，这个点数……”召唤玉帝想了想说道，“我觉得这东西应该是用来消耗之类的点数吧，我们先试试什么办法下这个点数才会减少之类的，就能明白它的作用了吧。”

　　“那先试试，反正也正要试试技能。”李怀林说道。

　　是的两人不是新获得了两个技能嘛，这个技能的情况他们当然也是要稍微的试一试才能知道的，李怀林当然也同意这个方案。

　　既然本来就在城里的话，当然最方面的地方就是竞技场了，是的竞技场里面有专门PK决斗的副本，里面能模拟各种情况，最主要的是里面也不会死人。李怀林当然是不怕死的，召唤玉帝本来来说应该也不会怕死，但是现在已经被神王弄死过一次了，所以生命神剑也不是无敌的，万一真的死了的话，白掉10%经验有点太亏了，召唤玉帝练级可不那么容易。

　　于是两人直接就前往了竞技场，当然这一路上肯定都被旁边的玩家看到了啊，两人一个是华夏国家队的队长，一个是华夏区最强的女选手，一起结伴去竞技场，难道是约战之类的？所以不少人听到消息也是专门过来看看情况，但是可惜的发现李怀林和召唤玉帝虽然开了竞技场的决斗，但是这个决斗是私密的，也就是没有旁观者的，这让这些玩家有点失望，不过虽然失望没看到，这个消息还是流传了出去。

　　当然也有些八卦之魂特别旺盛的游戏杂志小编都给两人编出什么爱情故事了，虽然不少人也是收到了李怀林订婚的消息，但是已经订婚了，这个八卦的分量才高嘛，两人正常交往，虽然算是个新闻，但是总觉得没这么劲爆，已经有未婚妻的情况下再出这事，这新闻够劲爆吧。

　　李怀林他们当然是没管这件事，两人也是直接在竞技场里面研究了一下刚刚学到的几个技能，看看自己刚刚想的那些情况在实战中到底能不能实现，然后就是两人的配合，看看到底能不能成之类的。

　　当然这个时候时间已经是很晚了，李怀林今天也不打算下线了，召唤玉帝这边本来倒是要下线的，但是也是考虑到时间的问题，所以准备在游戏里面呆一个晚上的时间。两人在竞技场里面也是一会儿研究技能，一会儿稍微的休息一个打个盹之类的，反正等到稍微有点结果的时候，已经是第二天的早晨了。

　　“我这边去洗漱一下，你也下去休息会儿。”李怀林虽然没睡多少的时间，但是休息中的睡眠质量是真的不错，再加上之前不是脑细胞好像活跃度有所提升，所以睡眠时间也是减少了不少的样子，总之精神状态还算是不错的。召唤玉帝好像就有点不行了，李怀林也是让她稍微休息下，自己也去吃点东西之类的。

　　召唤玉帝这边直接点点头，然后下线了，李怀林当然也跟着下了，不过他们都没想到外面的谣言倒是越传越大了。


第3132章 商量

　　本来李怀林和召唤玉帝两人在竞技场里面练习什么的倒是没什么大的问题，毕竟两人都是职业选手，而且还是华夏数一数二的职业选手，所以对练之类的倒是无所谓的，很正常嘛，除了一些八卦记者外倒也没人传奇怪的谣言。但是现在的问题是两人直接在竞技场里面呆了一个晚上的时间，这就有点不对劲了。

　　是的就在围脖上面，有一个人爆料表示召唤玉帝一个晚上的时间全部都在线。这好友不是能看到在线的状态嘛，然后李怀林这边因为没加多少人，所以也没人爆他的料，但是召唤玉帝这边一直在线的事情被人爆了，当然召唤玉帝也不知道是谁爆的，围脖上匿名爆的，因为有游戏截图所以倒是没人不相信。

　　那外面的人就看到两人进去没看到两人出来，按照召唤玉帝一晚上都在线的情况，难道两人一直都在竞技场里面……这个是在做什么东西啊，很难让人不想象一下啊。正好李怀林因为最近一段时间忙，都没空搞事情，这让一帮记者都没东西写了，是的李怀林可是记者的“好朋友”，以前总担心没什么东西写，但是有了李怀林，根本就不用担心这件事了，很多记者光靠发李怀林的日记都能过活了。但是最近一段时间这家伙不搞事了，这怎么办？他们写什么，正好出现一个事，那还说什么，写呗。于是一大清早的，这边的围脖一下子搞的就沸沸扬扬的。

　　李怀林当然是不知道这件事的，就算知道也没空回复八卦之类的东西，连澄清之类的都不想澄清，谁没事做还在拯救世界的间隙去回复一下关于八卦的事情啊。当然李怀林这时候也是没空看什么围脖之类的，稍微吃了点东西洗漱了一下，李怀林这边就直接登录游戏了。

　　白光一闪，李怀林这边刚刚上线，出现在了竞技场的入口附近，是的因为召唤玉帝这边离开了，竞技场的副本当然也直接关闭了，李怀林也是被传送到了竞技场的入口附近，结果刚刚出现，就发现周围围了一大堆的人。

　　“牛逼哥你好，请问昨晚你真的是和召唤玉帝选手待在一起吗？”

　　“请问李先生，你和苏小姐的婚姻出现问题了吗？请问婚礼是否会如期进行呢？”

　　是的首先上来的就是一大堆的记者，直接就把李怀林围住了，然后二话不说的就开始疯狂的提问。李怀林也是眉头一皱，这什么情况，虽然他也是经常遇到记者，但是一般遇到的记者也没这么的夸张，自己明确的拒接采访以后一般也不会有人贴着来，而这次这帮记者好像是全部打了鸡血一样，真的是风一般的围拢了过来。

　　“啥？婚姻出现问题？”当然这帮家伙的问题也是莫名其妙的，说真的自己的确最近是太忙了，和苏若烟这边的交流稍微的变少了一些，但是也不是完全没交流啊，两人前天才通过电话，李怀林好像也没听出对方有对自己不满的意思啊，毕竟苏若烟自己也是挺忙的，前几天还飞了趟美国，当然主要是谈公司合作的事情。至于婚礼的事情，没说起什么啊。

　　不过在听到召唤玉帝的名字的时候，李怀林大概是明白了，这……就是八卦绯闻嘛，昨天进竞技场的时候就发现周围的人都注意到他们了，现在看来的话可能就是那样惹出绯闻了。

　　对于这帮记者，李怀林真的是有点烦的，正想开口呢，结果旁边突然来了几个人，直接就插到了李怀林前面，当然他们不是来找李怀林的麻烦的，而是正好帮李怀林挡住了这帮记者。李怀林当然也看出这帮人是来帮忙的，但是不知道他们是谁，不过就在这时，旁边来了个人，而这个人李怀林是认识的。

　　“请大家保持秩序。”来人说道，“情况我已经知道了，不过牛逼哥昨天只是和召唤玉帝选手讨论一下今天比赛的战术而已，我知道网上有很多造谣的言论，我们保留采取法律措施的权利，现在牛逼哥要准备之后的比赛，没有时间接受采访，如果需要采访的话，请等待比赛之后的新闻发布会。”

　　是的，出现的人就是李怀林的公司的老板，许久不见的李建义。毕竟是娱乐公司的老板，处理这种情况也是轻车熟路，直接就控住了场面。

　　“这么说莱牛逼哥今天会登场了吗？”

　　“真的是在商量战术吗？但是商量战术需要一个晚上的时间吗？”

　　虽然这么说但是这帮记者当然也是不放弃的继续询问，只不过有人在控制的话，场面至少不会太过的混乱。

　　“什么情况？”李怀林也是有点懵，看到走过来的李建义，直接问道。

　　“哥，我这边真的是撑不住了啊，今天你可一定要出场，不然我真的是不知道怎么交代。”这边的李建义上来就说到，当然虽然话很着急，还是说的很小声的，只有他和李怀林两人能听到，周围的记者被隔开了一点距离，只看到两人在交流，听不清具体说什么。

　　“出场？”李怀林也是稍微一愣，是的他也是现在才想起自己还有个职业玩家的身份，毕竟这季度的比赛，李怀林几乎都没参加，就打了一场表演了一下而已，但是比赛当然还是在继续的进行的，只不过李怀林没关注，不知道现在已经是什么阶段了。

　　这边的李建义也是快速的和李怀林解释了一下现在的情况，是的现在这季度的比赛已经快收官了，目前季前循环赛已经结束了，现在进行的是四强的比赛，然后就是最后的冠军赛。这是第一季度的比赛，所以并没有什么国际赛，总决赛打完就算完了。

　　而李建义现在是真的遇上麻烦了。是的李怀林这边可是几乎一个赛季都没打比赛，你要知道李怀林现在可是华夏区排名第一的职业选手，这一直不出战，公司的压力可想而知。之前李建义已经用各种办法解释李怀林一直不出现的情况了，什么对手弱，没必要暴露实力，还有参加了什么隐秘的任务之类的，总之混到现在已经是真的算不错了，但是这次……他是真的不知道怎么圆过去了。

　　是的李怀林这边赛前的一天还在和召唤玉帝在竞技场私会，那你说你们不是在为比赛准备的话是在干什么？你再和观众说李怀林忙，没空参加比赛之类的理由，你说他们能接受吗？私会就有时间，然后比赛没时间，这帮观众可是一个赛季都没看到你的人了，都憋着火呢，你这时候说这个，你说观众相信你吗？

　　所以李建义当然是发现事情不妙，于是马上就赶过来了，他虽然联系不上李怀林，但是也知道李怀林现在在哪里，是的不是说人在竞技场里面嘛，直接在外面等等，对方总要出来的吧，果然稍微等了一下就等到了，看到李怀林被记者围住，也是马上就上来解围了。

　　“比赛？”李怀林有点头痛啊，是的一般的时间自己参加个比赛也就算了，无所谓，耽误不了多长的时间，自己也不怕，但是现在在自己是真的没时间啊，这明天就要和神王对决了，自己还有空参加什么比赛，这不是搞笑嘛。

　　看到李怀林的表情这边的李建义就知道对方不想参加比赛，立刻说道：“牛逼哥啊，我这次是真的扛不住了，你不参加今天的比赛的话，观众们绝对是要翻天了啊，不仅仅我们公司会遇上巨大的危机，你这边的估计也很麻烦，你和召唤玉帝那边不管有没有问题，估计观众们都只会相信你们有问题了……”

　　是的在网络上，事实这种东西根本就不重要，重要的是大众愿意相信什么，如果李怀林这次不参加的话，大部分人肯定会很愤怒，这样一来的话说李怀林和召唤玉帝有一腿之类的话估计很多人是愿意相信的，到时候真的是不是屎也是屎了。李怀林当然也知道这一点，而这时候当然也不能说真的话，说我这边正在拯救世界？你要不拿出证据的话，别人只以为你在胡说八道，你要拿出证据呢？除了引起大众的恐慌外，没什么用处，是的李怀林不奢望这帮人能帮自己拯救世界什么的，难道有大家帮忙就能拯救世界了吗？说不定还是添乱的人多呢。

　　说真的，自己的名声李怀林并不是很看重，不过这还是牵扯到别的问题，首先就是苏若烟这边，这件事自己不解释清楚的话，估计苏若烟那边也要受到绯闻骚扰，李怀林不知道苏若烟会不会生气，但是没什么必要平白惹出这种事。其次就是召唤玉帝这边，是的如果这件事越传越真的话，召唤玉帝也会受到影响，现在召唤玉帝可是帮自己对付神王的唯一帮手，李怀林也不想这家伙为了乱七八糟的事情分神。是的李怀林不在乎名声，召唤玉帝就不知道了。

　　最后就是李建义这边，是的李怀林还真的觉得挺对不起他的，这家伙可是挺了一个赛季帮他找理由了，不用说李怀林也知道他承受的压力。当然这些压力其实也是自己造成的，李怀林表示心里还真的有点过意不去。这样一考虑的话，李怀林觉得还是考虑一下。

　　“比赛的时间呢？”李怀林立刻问道。

　　“马上，9点进场，9点30分开始。”这边的李建义看到李怀林松口了，立刻说道。

　　李怀林看了看时间，是的现在时间就是8点45分，也就是说还有十五分钟就进场了，一般的比赛的时间是2小时，也就是中午左右就能结束。李怀林考虑了一下，现在召唤玉帝还么上线，而自己这边能空出2个多小时的时间吗？好像也是可以的，是的反正自己这边也要再练练，还不如直接在竞技场上找这帮人练练也行嘛。

　　“对手呢？”李怀林问道。

　　“老对手，中兴集团。”李建义说道。

　　“哈？又是中兴集团？”李怀林扶额，是的中兴集团就是天各一方所在的战队，李怀林急的之前好像和对方碰过一次了啊，不过想了想也是，之前不是积分赛嘛，积分赛之后两队积分都领先，所以同时晋级了，然后四强赛又遇上，没什么问题。

　　“天各一方这边？”李怀林问道。

　　“名单里有，但是听说对方出了点事情，应该不会来参加的。”是的天各一方的事情，职业圈的人都知道了，天各一方是个模范职业选手，每场比赛都是准时参加的，最近一连串的缺席，这个实在是瞒不住，中兴集团只能把天各一方住院修养的消息公布出去了，当然什么病没说，不过大家都知道天各一方这次可能是不会来参加了。

　　“那不是很轻松嘛。”李怀林说道，是的四强赛是淘汰赛，当然是KOF赛制的，担心的就是一个人太强直接一串四，李怀林不在天各一方出场的话，只能风亦流去挡了，挡不住的话，可能就会输，但是现在天各一方都不在，倒也不是很担心了吧。

　　“如风似真也不好对付。”这边的李建义说道。

　　“哦，他啊，我也忘记这家伙加入中兴了。”李怀林点头，“算了，现在什么人在我眼里都是菜，这任务我接了，但是我没什么时间，需要迅速完成，所以这场比赛就我来单独秀一下好了，你安排我这边第一个出场。队里其他几个可以安排他们回去睡觉了。”

　　“……”李建义有点无语，是的这也太嚣张了，不过毕竟是李怀林，说出这话，李建义还真的相信他能做到。当然李怀林现在同意出场的话，什么问题都能解决了，李建义也是松了口气，连忙和手下的人稍微的说了两句，安排他们对付记者，然后也把李怀林出场的消息传出去。


第3133章 出场

　　“什么，牛逼哥要出场了？”这边的消息很快就传了出去，是的听到这个消息以后李怀林的负面绯闻的热度明显少了很多，观众们这看了一个季度的比赛了，李怀林几乎都没出过场，而这次难得的来参加比赛了，话题当然是转到了这个上面。而这边李建义也是让水军放出了李怀林和召唤玉帝两人只是为了第二天的比赛做准备的传言，这让大部分的人也都相信了，毕竟仔细的想想，这样的解释也没什么问题嘛，召唤玉帝第二天又不用比赛，她帮李怀林做做练习……好像也算解释的通。

　　当然也有人不相信的，毕竟两人好像是待了一整个晚上呢，这总感觉不对吧，不过他们就算是不信也没办法，因为现在其他人关心的并不是这个，而是李怀林要出场这件事，当然还是看比赛要紧啊。于是很快的这边没买票的人也是赶紧去买票观看，一瞬间竞技场就火爆了起来。

　　“李怀林要是能专心的做职业选手的话，我就不用这么愁了。”看到这个情况这边的李建义也是忍不住地说道，是的整个赛季几乎都没打，然后这难得的上个场，还造成了这么火爆的场面，虽然现在华星公司发展的不错，但是少了李怀林还是有点不行啊。

　　总之很快的竞技场这边就爆满了，观众们几乎都是提前进场占好位置了，而很快的李怀林这边也可以进场了，当然他也已经是最后一个了，公司里面的其他人已经早就在等待室里面准备了。

　　来到等待室，李怀林很快就看到了几张比较熟悉的脸，风亦流、名将之才、神枪几个公司的主力当然都在，除了他们还有几个别的明显是选手的人，应该是公司的新人之类的，是的现在华星公司因为上次得到总冠军的情况，发展的还是挺快的，吸收新人当然也是正常的，当然他们大多都是来这边观看助威的，S级别的比赛他们想要参加，不仅仅需要实力，资历也是要的，一个战队本来是四个人，李怀林因为一直不在，他们就占个名额，有时候也上场适应下，反正也算是混个脸熟。

　　“唉？”看到李怀林，其他几个人也是一愣，是的他们还不知道李怀林今天要出场的事情，毕竟早上直接就过来准备了嘛，没听说李怀林的事情。看到李怀林当然很惊讶，虽然这是四强赛，但是李怀林可是一个赛季都没来参加比赛了，四强赛翘了好像也不奇怪啊，听说对面的天各一方好像也不上场，所以他们这次倒是也不担心什么，没想到李怀林居然来了。

　　“你怎么来了？”当然最奇怪的就是风亦流了，他可是知道李怀林在做什么事情的，现在还有空来参加职业比赛？因为知道李怀林很忙，所以以前比赛开始前会喊一下李怀林的风亦流都不喊李怀林了，现在他出现还是真的挺奇怪的。

　　“呃……拯救世界压力还是很大的嘛，有时候也要到处装个逼调解下。”李怀林随口说道，“总之这场比赛我上场，而且第一场就上，你们可以休息了，今天不用你们上场了。”

　　“大哥就是吊啊。”这边的名将之才立刻说道，“那我就不准备了。”

　　“一个赛季都没参加比赛的家伙，不要阴沟里翻了船啊。”这边的神枪上来说道，“估计你也是一个赛季都没关心这边的比赛了吧，现在大家的实力可是都和以前完全不一样了，小心一会儿丢大脸。”

　　“呵呵，我的确是不知道现在选手的水平了。”李怀林当然也是没关心过职业比赛的事情，现在的选手当然实力肯定和自己记忆中的不一样了，他们都是职业选手，水平提升快当然也是肯定的，但是问题是李怀林更加变态好吗，“不过没什么关系，反正他们再怎么吊都不可能比我还吊的，这根本就不是比赛，而是我表演怎么装逼的舞台而已，你们一会儿记得喊666就行了。”

　　“切……”这边的神枪有点不爽，是的上个赛季决赛的时候被李怀林打的很惨，虽然说现在自己和李怀林是同一个公司的人，但是心里还是有点想要和李怀林竞争一下的，也算是为了找回自己的面子之类的。这种心理让他有点把自己代入了李怀林的敌人这个身份，他也是希望看到这个嚣张的家伙看到对面的实力提升到他没想到的地步，然后让他吃个大亏的表情。

　　这边的风亦流倒是依旧很沉稳，听到神枪的话也是说道：“马双（神枪的真名）说的对，你这边好长时间没来参加比赛了，现在的对手也成长了不少，不过我们这边也是有不少的资料的，趁现在还有点时间你也赶紧看一下。”

　　风亦流的想法当然是好的，这边对手的基本资料他们当然都是研究过的，比如说大概等级，拿手的技能，以及特殊技能之类的，特别是一些特殊技能，他们当然是要研究注意的，当然也有不少人藏着自己的技能，毕竟之前只是循环赛而已，现在是淘汰赛再拿出来，这些特殊技能有的真的很麻烦，也需要有所准备。

　　不过李怀林直接摇摇头：“算了，我说了，不管对手这么吊，都不可能比我还吊的，我现在的实力基本上已经到了你们都看不懂的地步了，我保证一会儿不仅仅让对手怀疑人生，看的人都可能会怀疑人生。现在唯一一个比赛上面我很难打得过的人就是召唤玉帝了，当然今天不是她的比赛，我一点都不担心。”

　　李怀林不听，风亦流当然也没什么办法，旁边的神枪倒是一副看好戏的表情，当然他也觉得李怀林这边会输的可能性不是很大，但是看到对方的实力吃一惊，或者手忙脚乱的应对的还是很有意思的，总之今天上场的可能性不大了，自己也别准备什么了，直接看戏吧。

　　几人又稍微的聊了一会儿，几个新人也是第一次看到李怀林，当然他们都是李怀林的粉丝，是的李怀林也是华夏队的队长，在职业选手里面的地位还是非常高的，只要看过之前的国家杯的比赛的人，没人会特别不喜欢李怀林。李怀林虽然在外面的风评一直很极端，但是在职业选手内部的圈子里，他还是很受到崇拜的。看到偶像他们也是很激动，和李怀林稍微的攀谈了一会儿。李怀林也是稍微有点诡异的感觉，是的自己才23岁（过年了长了一岁），这个新人里面有2个人明显年纪还比自己大，这自己还当他们的前辈给他们说教有点怪怪的。

　　稍微说了一会儿，李建义这边带着工作人员回来了，看到李怀林李建义这边稍微的松了口气。是的他担心李怀林这边说完又跑了，自己可是消息都发出去了，李怀林这次如果再鸽的话，他是真的不知道怎么和自己的观众还有粉丝解释了。

　　“出场名单已经报上去了，我们这边的话暂定的顺序，首先是牛逼哥，然后是小羽，然后小姜，然后小马。”李建义说道，是的淘汰赛和一般的循环赛还是有点区别的，名单可以报6个人的名单，并且出场的循序也是等一场打完以后再临时决定的，当然李怀林也不关心什么区别，自己第一个上肯定不会出什么问题。

　　“你们稍微准备一下，马上就要出场了。”李建义说道。

　　“这么快？”神枪稍微的愣了下。

　　“是的，毕竟是四强赛，赛前还有一点简单的仪式和采访阶段。”李建义说道，“当然主要是为了向观众们稍微的展示一下，毕竟我们可是四强站队。今天的观众特别多，大家打起精神来。”

　　说观众特别多的时候李建义也是看向了李怀林这边，是的着观众多一大半都是李怀林的关系，现在竞技场已经爆满了，连黄牛票都开始卖了，大部分人都是来看李怀林的表演的。

　　离比赛还有十五分钟的时候，这边的工作人员已经来喊人了，就是通知站队的人可以登场了，等于说是亮个相。李怀林这边作为华夏区队长，当然也是公司的王牌，直接走在最前面的位置。一行人走到竞技场通道门口的时候，已经听到了里面震天动地的呼喊声，当然这个时候这边的主持人也是正好说道：“……那就是由华夏区队长李怀林带领的华星娱乐公司的SOZ战队！”

　　掌声雷动，旁边的工作人员也是示意李怀林这边可以上场的，李怀林当然这种场面也是见多了，根本没什么却场的意思，直接挺胸走了出去，看到李怀林的瞬间，整个竞技场掌声和呼喊声到达了最高潮。

　　“牛逼哥！牛逼哥！牛逼哥！”观众们自发的开始整齐的呼喊李怀林的名字，搞得简直就和总决赛的现场一般。


第3134章 期待

　　“真不愧是华夏队长啊。”神枪这边看到这个情况也是有点羡慕地说道，这家伙真的是一个赛季都没出场几次，现在还有这么高的呼声，真的是厉害，这方面连神枪都是服气的。

　　在所有人的欢呼声中，李怀林直接走到了台上，当然这时候中兴集团的人还没等登场呢，联赛委员会也能想到这个情况，特别安排李怀林这边先登场。先登场的唯一好处就是，采访的时间多一点，是的因为开场时间就十五分钟，还要照顾两队，所以中兴集团这边先登场，采访的时间多一点的话，当然李怀林说话的时间就少了，这不是会引起观众的不满吗？观众们想看的人是谁，他们当然也知道。

　　当然这时候观众们也知道要到采访的时间了，看到主持人这边的手势，他们也是暂时安静了下来，大家都想要听听李怀林这边的采访，从以往的经验来说，李怀林的采访，绝对是不会让他们失望的。

　　“牛逼哥的气场真的是惊人啊。”这边的主持人是李怀林没见过的一个主持人，估计是新人吧，年纪不大，二十来岁的一个男主持，人看上去还是挺机灵的。这时候看到李怀林也是适时说了句，“刚才看到您走过来的时候差点我就要给您跪了啊。”

　　主持人这边当然是句玩笑话，不过旁边的观众倒是也很配合的一起喊了起来：“跪！跪！跪！”

　　“哈哈哈……”这边的主持人也是笑了笑，然后对着李怀林这边也是稍微做了一下跪地的动作，当然不是真的跪下，就做个姿势而已，还做了一个膜拜的动作，主要也是配合下观众，不得不说这个气氛真的带的挺好的，反正观众是真的看得很HIGH。

　　当然气氛炒热了，这边的主持人也是开始访问了，也是直接拿起话筒走到李怀林的面前，问道：“牛逼哥，我是主持人骆闻，牛逼哥应该是第一次见我。”

　　这边的骆闻当然也不是第一次主持了，这个赛季的比赛骆闻主持了不少了，只不过李怀林一直没来参加比赛，才会不认识主持人的。不过骆闻虽然提了一下，但是也没去问李怀林为什么之前的比赛没来参加的原因问题，虽然这些事情观众们也很想知道，他这边主要还是谈谈这场比赛的情况：“牛逼哥好像有段时间没来参加比赛了，对这场比赛有信心吗？”

　　“信心是什么东西？爷无敌知道吗？跟我念，爷无敌。”李怀林说道。

　　“无敌！无敌！无敌！”周围的观众倒是很配合，都跟着李怀林喊起来。

　　骆闻这边也是稍微的笑了笑，毕竟虽然没见过李怀林，但是听还是听说过的，从以前的情况看这家伙就是个超级要事情的猛人，说出这样的话并不奇怪。等待场面再次安静了一下，骆闻也是问道：“牛逼哥看来很有信心，是因为对比赛有所准备，了解过其他选手的情况，还是一个这次的四强赛，对方的主力先手天各一方有可能会缺席？”

　　听到骆闻的话，观众们也是安静下来，是的天各一方最近一直都在缺席比赛的事情他们当然也知道，听说是生病了，但是具体的病情不是很清楚，也不知道这次重要的比赛到底有没有康复参加。说真的作为观众他们当然还是想看李怀林和天各一方的史诗对决的，毕竟两人可是华夏区排名第一第二的选手，这两人的对决肯定好看啊，可惜不知道这次能不能看到，还没个准信呢。

　　“准备，完全没有。”李怀林这边一挥手说道，“反正谁来都是一样的，差距实在是太大了，根本不需要我准备什么，天各一方嘛，来不来对我也没什么影响，老子才是第一，对吧。”

　　这话真的是嚣张，然而说的还真的没什么问题，是的天各一方出不出现不影响李怀林是排名第一的问题吧，这才是华夏区第一玩家应该说的，观众们一下子又HIGH了。

　　“总之，这场比赛，我就是第一个出场的，也是最后一个出场的，队里的其他人打循环赛挺辛苦的，今天就让他们休息一天，我一个人负责把对手全突了。”李怀林一挥手说道。

　　直接就是一穿四的宣言，让所有人都是一愣，果然还是要搞大新闻啊，李怀林还真的不会让观众失望。

　　“牛逼哥的意思是能解决中兴那边的所有人吗？”骆闻马上问道。

　　“说解决什么的，太小看我了，我现在犯愁的就是用什么方式装逼的问题。”李怀林继续一挥手，是的别人都在考虑怎么获胜的问题，李怀林只是在考虑怎么装逼比较好看，真的是嚣张到一定的地步了。

　　“6666……”这边的骆闻也是忍不住地说道，本来还想要继续的问问的，但是耳边传来了工作人员的提醒声，是的时间太长了，已经十分钟过去了，在这么下去中兴那边的人登场都没时间了，别说访问了。虽然骆闻觉得现在的气氛炒的很好，但是也不能太过分了，时间还是要控制下，于是也是说道：“既然这样，就请大家一会儿欣赏牛逼哥的表演了。”

　　在工作人员的示意下，李怀林他们回到了旁边的区域，很快的这边的骆闻也是开始介绍另一队也就是中兴集团的战队了，当然其实这两支战队的人，观众们都很熟悉了，目前华夏区的战队就这两支最有名的了，半决赛遇上，也算是提前的决赛了。

　　很快的介绍完毕，这边的中兴集团战队也登场了，当然呼声也是很大，毕竟他们的粉丝也是很多的。不过让所有人感觉到失望的是，带队的人并不是他们想要看到的天各一方，而是如风似真，是的一般的情况下，这种场合带队的人都是天各一方才对，毕竟他才是王牌，而现在对方并不在，队伍里也没看到，这让观众们很失望，果然病还没好吗？

　　“可惜看不到火星撞地球了啊。”

　　“白痴啊，牛逼哥都说了，谁来都一样。”

　　不管怎么样，中兴集团战队的人也是很快被请到了台上，当然接受访问的人，就是暂时的队长，如风似真了。然而让如风似真不爽的是，这边的第一个问题，就是问起了天各一方的事情。

　　是的骆闻这边问了观众们最想知道的问题，就是天各一方今天会不会来，毕竟名单上面可是有天各一方的名字的，他们当然还是希望天各一方会出场。

　　“这件事，我也不是很清楚。”这边的如风似真虽然有点不爽，但是还是回答了问题，是的这件事他也不是很知道，天各一方受伤的情况他也不是很清楚，连目前在哪里都不知道。是的天各一方住院以后他们本来也想过去看看的，结果却不知道住在哪里的医院，到现在为止人都没看到，连他们的老板董中兴，对这件事的说法都很少，好像听说上面还和他打过招呼，这个招呼是什么，如风似真也不太了解，反正这件事就是很不简单的事情，总让如风似真觉得有什么阴谋之类的。

　　“难道是你们战队的战术之类的吗？能透露一下吗？”骆闻问道，是的这也是有可能的，这种战术还真的不是中兴公司首创的，因为循环赛只要积分到了就能晋级了，所以到了后期保证能晋级的情况下，雪藏主力来保证他们的信息不外泄，这是很正常的情况。之前天各一方当然是没用过这行战术的，因为他本来是第一啊，没必要玩什么战术，但是现在他是挑战者了，这种战术当然也是正常的嘛，而李怀林这边本来就一直不出场，这让人也会觉得是不是战术之类的，两边都用战术，这没什么卑不卑鄙的说法，都是正常的。

　　“无可奉告。”如风似真也这么猜测过，但是上面没个回复，他也就不发表意见了，不过也是马上说道：“别的不说，刚刚华夏队长好像说要一穿四啊，天各一方这边的事情先不说，我这关可是没这么好过哦。”

　　“狙击宣言吗？”骆闻也是眼睛一亮，“如风选手你是有什么特别的准备吗？”

　　“准备，当然是有的，毕竟面对是华夏区第一位的S级选手嘛，当然我也不能说，我会第一个上场，到时候大家看比赛就知道了。”这边的如风似真说道。

　　“哦，那大家可要期待一下了，正好这边的比赛时间也接近了，估计马上就是一场大战了。”这边的骆闻也是收到了耳机里的声音，趁势说道，是的中兴集团的采访时间就这点，没什么多说的时间了。

　　很快的中兴集团这边的人也是下去休息了，不过如风似真却是直接留在了台上，虽然第一场出场名单还没正式公布，但是看来他说的是真的，他就是第一个。这让观众们又有点期待了，毕竟大将往往是要垫场的，难道天各一方真的会来？

　　不过就在这时，李怀林这边也起身了，是的果然和他说的一样，他就是第一个上场，看来是真的打算一穿四的表演了。


第3135章 开战

　　看到李怀林起身，周围的观众再次爆发出热烈的掌声，果然和李怀林预告的一样，这明显是要一穿四的节奏了，现在的问题就看这边的中兴集团站队的人挡不挡得住李怀林的攻势了。

　　“这边华星SOZ战队的第一位果然是牛逼哥，和预告的一样。”这边的主持人骆闻也是立刻解说到，是的比赛的上场人员都是现场决定的，一般这种地方也有玩战术的，不过很明显李怀林这边也不玩什么战术，说上就上，“而中兴集团这边则是如风似真，战士VS法师，这是最经典的对决，希望两位选手能带来精彩的比赛，请两位选手上前。”

　　骆闻这边收完就开始退了下去，是的裁判这边有专门的裁判，他就是负责主持的，说完话就可以退到旁边了，李怀林这边也是直接登上了擂台，走到了如风似真的面前。

　　“气场，还真的和一般人不一样呢。”这边的如风似真看着李怀林，开口说道，“你应该也没关心过这边职业比赛的情况吧，现在大家的水平可是和世界杯比赛的时候完全不一样了哦。”

　　“我知道啊，但是完全没用。”李怀林摊摊手，“差距什么的只会越来越大，你很快就知道了。”

　　“两位准备了。”两人说话的时候，这边的裁判也和之前一样都在说一些奇怪的规则，当然这些规则从来都是没人听的，不过过场一下说还是要说的，裁判也是尽量的精简了，知道大家都等不及了，于是很快背完也是立刻宣布道：“比赛开始！”

　　“好的，现在比赛开始了，华星娱乐对战中兴集团，第一场是胸怀若林选手对阵如风似真选手，两人现在面对面，这个距离法师这边比较好发挥，看这边的牛逼哥怎么拉近距离展开攻击。”负责解说的是旁边的解说台上的两人，当然这样两人都是比较有名的比赛解说了，毕竟这边是半决赛，还是很专业的。只不过两人很明显把这场比赛当做是一般的比赛解说了，但是问题是李怀林的比赛，从来就没正常的。

　　比赛一开始，这边的如风似真没有行动，只是直接一个抬手给自己加上了魔法盾，是的这是法师的常规姿势，一边加盾一边观察对面的近战的行动，然后做出应对，这个是普遍的开局，然而让所有人都奇怪的是，李怀林这边完全就没任何的行动。这然而让如风似真也是一愣，是的正常情况下进展都会迅速的拉近距离进行，不然的话怎么打法师？

　　如风似真虽然有点愣，但是马上也是反应过来，直接看了看自己的状态栏，是的他知道李怀林的技能，那个大范围全部掉血的技能他可是记忆犹新，在之前的世界杯比赛中可是大放异彩的技能，那个技能好像是中招都没提示了，他马上就查看一下自己的情况。

　　不过让他惊讶的是自己的血量并没有吊，这他就有点看不懂了，李怀林这是……什么都没做吗？这是什么情况。

　　“这样吧，什么话都别说，先磕个头再开打。”李怀林突然对着如风似真说道。

　　“哈？”这边的如风似真当然是听到了，但是莫名其妙啊，先磕个头是什么意思啊？李怀林这话说的让他有点二丈和尚摸不着头脑，不过下一秒，完全不知道怎么回事的如风似真突然间脚一歪，然后直接朝着地上就跪了下去。

　　“嗯？”这边的如风似真当然也发现了，这当然不是他主动跪的，而是身体不由自主的行动的，虽然不知道怎么回事但是在这么多的观众面前跪下是不是太丢脸了，于是如风似真赶紧控制身体，但是这完全没用，是的这时候他的身体好像完全不受控制一般，直接就跪在了地上，然后对着前方直接磕了个头。

　　场面一片安静，是的观众们的欢呼声都停止了，因为他们真的也是不知道发生了什么事啊，这刚开场，这边的如风似真直接就给李怀林磕个头是什么情况啊？虽然刚刚这边的主持人骆闻也说了，看到李怀林都忍不住的想要给他跪一下，但是那个只是笑话而已啊，你这真的跪下了是个什么情况啊，还直接磕了个头，这是闹什么东西啊。

　　“这……这边突然发生了诡异的情况，如风似真选手不知道为什么……给……给胸怀若林选手磕……”解说这边也有点不知道怎么办了，是的你们好好打不行吗？这上来直接给磕个头是个什么情况啊，这让他解说都不知道怎么解说了。

　　前面的如风似真是真的愣住了，脑子里一片空白，是的他也不知道到底是发生了什么事，但是也知道自己现在莫名其妙的跪下去了，这……到底发生了上面。就在他懵逼的不知道怎么办的情况下，耳朵里传来了李怀林的声音：“嗯嗯嗯……这才懂道理嘛。”

　　“是……是你！”这边的如风似真当然是立刻明白了，是的这百分百是李怀林干的，但是这到底是什么能力，特殊技能？怎么可能有这种奇怪的特殊技能啊。虽然不知道到底怎么回事，但是如风似真这边已经懒得去想了，是的这时候他已经出离的愤怒了，根本不可能冷静下来嘛，眼睛都快红了的他直接起身，对着李怀林就是一个瞬发的炎爆技能。

　　是的炎爆是法师的通用技能，是伤害非常高的法术，但是一般来说炎爆技能有3.5秒的吟唱时间（1级），不过这边的如风似真是真的直接瞬发炎爆，也不知道用了什么特殊技能直接取消了吟唱，估计也是有副作用的，比如说耗魔大或者有很长的冷却之类的，但是这时候如风似真根本就不管那些了，真的是愤怒的直接想把李怀林炸死再说。

　　一个巨大的火球从如风似真的手里飞出，直接朝着李怀林的脸上砸了过去，这当然也不是一般的火球，而是会爆炸的炎爆术，对于一个魔抗一般的战士来说，中了的话是比较致命的情况，战士又不能回血，这一下半管血还玩什么。

　　然而那也只是针对一般的战士而已，李怀林呢，不慌不忙的一伸手，朝着他飞过来的火球在一瞬间直接缩小，然后很快的变成了一个明亮的小珠子大小的东西，直接飞到了李怀林的手里。是的现在李怀林可是完全的掌控了魔能的人，只要对方释放的是法术技能，李怀林想怎么操作就怎么操作，李怀林直接让这个炎爆转头去打如风似真也行，但是毕竟是表演，他可没想这么早结束。

　　“这……这到底是发生了什么事？”这话是旁边的解说说的，是的现在专业的解说都不知道场上的情况了。开场如风似真直接给李怀林磕个头就看不懂了，而现在他的炎爆术居然被李怀林直接握在了手里，这又是什么鬼技能，战士还有这种能力吗？

　　解说都看不懂了，别说是旁边的观众了，是的这样的情况他们从来就没见过，大哥你可是一个战士啊，你这还能操作别人的魔法的吗？

　　然后更加让他们看不懂的情况发现了，只看到李怀林这边直接一伸手，然后喊道：“出来吧，我的座驾，召唤术！”

　　“啥？”所有人再次一愣，召唤术是什么鬼，大哥你又不是术士，也不是召唤师（一种隐藏二转职业）你能召唤什么东西啊。

　　“龙吗？”旁边也有观众提醒了一声，这样一说的话其他人也明白了，是的谁都知道李怀林的坐骑是一条龙，当然比赛的时候也是能召唤宠物战斗的，不然的话兽王猎人打什么啊，难道说李怀林要召唤坐骑战斗吗？不过你召唤就召唤嘛，你摆这个POSE干嘛？谁都知道召唤宠物用不着什么姿势的。

　　然而事实上他们还是没想到会出现怎么样夸张的情况，就看李怀林前方光芒一闪，真的有一个魔法阵出现了，是的召唤宠物的时候可是没有魔法阵的，而这个效果，是李怀林特意的弄出来的，毕竟他现在可是完美的操控魔能，搞出一个像模像样的魔法阵还是很轻松的，注意这个魔法阵只有视觉效果，没有任何实用价值。

　　战士会开魔法阵，这个已经很让人不解了，然而更加惊讶的还在后面，他们就看到这边的魔法阵里面突然间慢慢地浮现出一个身影，这是一个蓝色的巨型人形东西，好像是巨大的雕塑一般的玩意儿，然而等他完全出现的时候，所有人都吸了口气。

　　“这……这东西……我总觉得在哪里见过啊。”

　　“妈的这不是高达吗？”

　　“对啊，就是高达啊。”

　　是的，观众们还是看出来了，这个出现的东西不就是他们看到的某系列动画片里面的战斗兵器——高达吗？所以……这东西怎么会出现在这里。

　　“上吧。”李怀林直接一挥手朝着高达走了过去。

　　“你给我等等！”这边的观众忍不住的齐声吼道。


第3136章 对阵

　　观众们表示这比赛根本就看不懂啊，这什么情况，你这一个战士放召唤术也就算了，召唤一个高达是什么鬼啊，说好的精彩刺激的PVP战斗呢，大哥你是不是走错片场了啊。

　　当然李怀林是没理会这边的观众，他直接走向了这边的高达，然后控制这边的高达半蹲下来，打开了胸口的驾驶舱。是的李怀林直接坐了进去，当然之前说过，这个高达李怀林做进去也不是直接操作的，只是相当于召唤一大堆的魔能围绕着自己而已，但是没什么关系，李怀林现在要就是演出效果。

　　很快的场面上就剩下如风似真面对一台高达了，如风似真刚刚也是真的看愣了，是的这比赛的走向他是真的想不到啊，召唤高达到底是个什么鬼啊，害得他都忘记阻止李怀林的行动了，现在回过神的时候李怀林已经进入高达了，这怎么办？虽然他的比赛经验非常的丰富，但是谁他娘的打过高达啊，还是人肉抗高达，怎么打？谁他娘知道啊。

　　“呃……这个比赛……”比赛解说也是真的不知道怎么解释现在的情况了，表示虽然有一大堆的东西想要解说，但是完全看不懂啊，只能和一般的观众一样关注之后的发展了。

　　就在这时，这边的高达突然间后翼伸开，然后直接起飞了。是的这当然是李怀林操作的，他现在可是会飞了，当然身上包裹着魔能也能飞啊，再解释一下，现在李怀林其实就是身上裹着一层高达样子的魔能外壳而已，要是了解内在的话，也知道这其实根本就不是真的高达，但是观众们不知道啊，看到高达起飞了，还以为是真的高达呢。

　　“卧槽……牛逼哥的比赛就是666啊，什么情况都能看到，高达都来了。”这边的观众表示真的是太溜了，只能用两个字形容，那就是牛逼啊。

　　“这东西不会还能全弹发射吧？”旁边的观众明显是看过动画的，也是认出了眼前的高达就是强袭自由，然后这东西的得意技能就是全弹发射，但是那可是光子武器了，这眼前的东西难道也能……

　　是的他们还是有点怀疑的，会不会这只是一个高达样子的魔力傀儡之类的玩意儿，或者说是李怀林的新宠物，比如说会变形的史莱姆之类的，毕竟这高达的颜色也有点奇怪，不是金属色，而是奇怪的蓝色，是不是只是看上去像之类的。

　　然而就在他们怀疑的时候，天上的高达直接拔出了腰间的枪，背后的光炮也是转向了前方，是的这个姿势，很明显就是要开跑了啊。

　　“卧槽，卧槽，来真的啊。”观众们真的是看呆了，还真的是高达？

　　就在这时，这边的高达突然间所有的炮口一亮，然后一大堆的光束直接朝着地上的如风似真的方向射了过去，这真的就是全弹发射。

　　“轰轰轰！”各种爆炸声响起，整个擂台一片狼藉，一大阵的烟尘扬起，把整个擂台都给遮住了，这时候观众们的眼神才从李怀林的高达身上转移了过来，看向了擂台这边，比赛结束了吗？如风似真被这高达全弹发射攻击，看这个威力好像是活不下来的吧，不过毕竟可是职业选手呢，也不一定就会死吧。现在大多数的观众也是想让如风似真活下来的，毕竟大家也想看到比较势均力敌的比赛，然后也想看李怀林多表演一会儿嘛。

　　非常可惜的是，等到烟尘散去的时候，他们在台上并没有看到如风似真。现在整个擂台都被炸的不成样子了，上面也看不到一个人影，估计这边的如风似真是死回休息区了。

　　同样挂了的还有旁边的裁判，是的这边的裁判也被李怀林误伤给打死了，当然裁判死亡并不算犯规，是的比赛的时候要是主动的攻击裁判当然是犯规了，但是这明显不是故意攻击，只是溅射伤害而已，这个情况当然职业联盟也是想到的，所以并不算是犯规。当然裁判也是很快就复活回来了，竞技场里面死亡并没什么大的关系。

　　看了看情况，这边的裁判也是立刻举手宣布道：“比赛结束，胸怀若林选手获胜。”

　　“无敌！无敌！无敌！”虽然有点可惜如风似真没能撑过去，但是李怀林的表演，观众们还是非常的满意的，这花钱买票要看什么，当然是看大场面啊，现在这个就叫做大场面，演出效果简直爆炸。听到比赛结果，观众们立刻就开始欢呼起来。

　　在观众们的山呼海啸中，李怀林这边暂时的退下了。是的每场比赛之前有十分钟的休息时间，主要也是给两边的战队安排战术，然后决定下一个出场的人员用的。李怀林当然也是第一次参加这种KOF赛制的组队比赛，在裁判的示意下，也是从高达上走了下来。

　　一挥手，这边的高达身下出现了一个魔法阵，然后高达的身影慢慢地消失，是的这个魔法阵也是没有任何实际用途，就是视觉效果而已，李怀林让高达消失也用不着魔法阵，就是搞个演出效果罢了。

　　“怎么样？溜不溜？”回到自己的这边的休息区，李怀林也是一挥手说道。

　　“666666……”不仅仅是风亦流他们，连这边的神枪这次都没话说了，是的效果实在是太爆炸了，他们表示也看不懂啊，不明觉厉。

　　“嗯，那就好，不过一直开高达也不行，我们要的是演出效果，下场换个方式。”李怀林点点头说道。

　　“……”几个人都有点无语，是的他们也是明白了，李怀林真的不是来比赛的，只是来表演的而已，然而实力差距实在是太大了，他就算再怎么不认真，对面也那他没什么办法。

　　对面的中兴集团是真的爆炸了，这时候如风似真已经从后面的复活区回来了，是的他是真的死了，他倒是反应不慢，看到李怀林的攻击，第一时间就选择了瞬移躲避，但是问题是，他瞬移了，还是死了。是的李怀林的攻击可是附加魔能法则的攻击，他一个布甲单位，只要李怀林做出攻击的动作，他无论如何都躲不过去，这个真的是没什么办法。如风似真是真的气，自己的技能几乎都还没用，专门想要对付李怀林的那些特殊能力也没来得及开，然后莫名其妙的就输了，这还不说，自己还给人家磕了个头，真的是丢脸丢到家了。

　　“这……怎么办？打不了了啊。”说话的是闪光橘子，是的就是天各一方的小弟，虽然看到如风似真的脸都黑了，但是还是开口说道，“这对面都开着高达出来了，怎么玩啊。”

　　“奈何对手有高达……”旁边的另一个选手忍不住的吐槽了一句。

　　“不能上也要上，不然怎么办？直接认输吗？”说话的是董中兴，是的他的脸色也很黑啊，这是半决赛，而且还是淘汰赛，这输了就是输了啊，只能去争夺第三了，上赛季自己这边就是第二了，被李怀林拉下了冠军宝座，这赛季还是栽在这里，名次更低了，这让他怎么接受啊。董中兴真的是火大，是的天各一方这个王牌来不了已经很烦了，对面的李怀林还在这时候回来了，这是存心不让他们晋级啊，“下一场，橘子你上。”

　　“唉……”闪光橘子表示头痛啊，他完全不知道怎么打李怀林啊，这人肉拆高达的事情，臣妾真的是做不到啊。当然他输就输了，问题是战队怎么办，“老板，天哥这边……”

　　“没消息，别问了。”董中兴火的就是这个，天各一方这边他当然去问了，但是上面的人不透露消息，这他怎么办呢？他现在都不知道天各一方具体是怎么了，都有点怀疑是不是李怀林动了什么手脚把天各一方搞掉了。

　　“这……”闪光橘子当然也想天各一方回来啊，不然他们肯定没机会了啊，但是现在天各一方真的是不知道怎么样了，他们也不清楚。这愁着呢，这边的时间也到了，对面的李怀林当然是再次的站了起来，朝着台上走去，闪光橘子这边也没什么办法，只能硬着头皮站了起来。说真的他也不知道怎么对付高达，现在只能希望天各一方能赶回来参加比赛了，不然他们不可能赢啊。所以现在自己唯一的办法就是稍微的拖拖时间，最好能拖到天各一方出现，当然实在是不行也没办法了。

　　“第二场比赛，中兴集团这边派出的人是闪光橘子。”这边的主持人骆闻在休息的时候当然也是上来继续的调动观众的情绪，当然现在全场气氛爆炸了，都不用他调动什么，稍微的介绍了一下，还是把舞台交给了两人。

　　“比赛开始。”这边的裁判稍微的说了一会儿以后，直接宣布开始。刚刚开始，这边的闪光橘子就直接准备前突，是的这是要找先手的意思。

　　“来来来，太不懂规矩了。”李怀林突然开口道，“和我比赛，先要磕个头，不懂吗？”


第3137章 换台

　　“噗通”一声，正在朝着李怀林这边冲过来的闪光橘子就好像是脚下滑了一下的感觉，直接往前一跪，因为冲力实在是很大，闪光橘子几乎是一路趴着滑到了李怀林的面前，然后直接给李怀林这边磕了个头，是的又是一次前列腺刹车。

　　突然的情况让所有人再次一愣，之前他们已经看到过如风似真这边直接对着李怀林就磕过头了，到现在还没明白过来是个什么情况呢，结果这边的闪光橘子上场再次一个磕头，连续两次，这可不是什么意外的情况了。

　　“这什么鬼，能到牛逼哥还有什么能让人给跪下磕个头的技能吗？”观众们也是猜测到。

　　“怎么可能有这种技能，这技能是干嘛的啊，专门用来装逼的技能吗？”旁边的观众虽然也不知道怎么回事，但是还是说道，是的这样的技能实在是太乱来了好吗？游戏中的技能一般来说还都是比较合理的技能，这让人磕个头的技能算是怎么回事啊。

　　“那不然怎么解释嘛，难道是这边的闪光橘子脚下一滑摔倒了吗？”旁边也有人说道，是的闪光橘子脚滑的可能性有吗？也是有的，但是实在是太小了啊，人家至少也是职业选手，这种程度就脚滑了，是不是太扯了一点，再说了前面的如风似真你又怎么解释呢，对方连冲都没冲，然后原地脚滑吗？虽然不知道怎么回事，但是肯定是和李怀林有关系的吧，说不定是让人失去平衡之类的技能？还是精神冲击什么的？

　　场外的观众一直都在各种猜测，但是闪光橘子当然是知道的，是的这根本就不是自己脚滑，而是莫名其妙的身体不受控制，这肯定是李怀林释放的控制技能之类的。之前休息的时候如风似真就和他说过李怀林可能会这种技能了，果然自己也躲不过去啊，那这个情况有点眼熟啊，接下来按照上一盘的节奏李怀林是要召唤高达了吗？

　　闪光橘子也来不及多想什么，他是真的不知道怎么对付高达，趁现在对方还没召唤出来，闪光橘子这边也不顾上脸不脸的问题了，直接起身对着李怀林就是一个斩击。是的因为他是往前滑着跪下的，所以离李怀林的距离还是非常近的，那这个距离闪光橘子是已经能命中对方了。

　　“呵”闪光橘子双手举剑，自下而上就是一个挑击，当然是使用了剑技的，他的双手剑上面可是散发着红色的光芒，看来威力还不小。

　　-1046。

　　是的让所有人感到惊讶的是，闪光橘子的攻击居然命中了。连闪光橘子自己都有点吃惊，虽然攻击是他发出来的，但是说真的他也没想到能够这么顺利的命中李怀林。按照他的想法李怀林这边应该是有能力闪避或者招架的吧，是的之前李怀林不是也表演过直接招架敌人的攻击还击落别人的装备的技能吗？闪光橘子这边也是做好了准备面对各种情况的，但是直接轻易的命中这个还真有点出乎意料。

　　不过虽然不知道发生了什么事，但是已经都命中了，当然是好事啊，感激乘胜追击啊，正好这个距离闪光橘子这边也是可以继续的攻击，于是他手一翻，这边的双手剑换了一个方向，再次对着李怀林砍了过去。

　　“攻击命中了！”旁边的解说台上面的解说也是有点激动地喊道，是的他们也没想到闪光橘子的攻击居然能轻易的命中，而且伤害还不错，是的闪光橘子的攻击已经算是挺高的了，一刀一千多还不是暴击，在职业比赛里面也算是高伤害了，而且战士近身当然不是只能砍出一刀的，一套连的话说不定能打出不少伤害，难道真的有机会，李怀林是弱近战的吗？

　　然而很快的他们就发现不对了，是的闪光橘子的攻击是命中了，但是问题是他们这时候很快也看到李怀林的血量显示的。虽然看不到明确的血量，但是他们看到李怀林的血条就是往下掉了一小格，所有人都是一愣，因为这个比例不对劲啊。

　　目前的等级来说，一般的战士的血量大概是在2万左右（当然是攻击战士的血量，防战另说），这样一刀1000的话，能砍掉5%的生命值，但是李怀林这边掉的血量怎么看都不是5%啊，这1%有没有到都是个问题啊，所以李怀林的总血量难道有十万以上？

　　他们还真的猜得没错，李怀林现在的总血量可是已经超过17万了，闪光橘子的攻击李怀林的确是没躲，他可不认为闪光橘子一刀就能砍掉他17万的血量，你以为你是神王吗？事实上果然也和李怀林想的一样，闪光橘子的攻击想要砍死他还是有点困难的，就算站着不动，按照他的攻击至少也要个4-5分钟才能把他砍死，还是不间断的攻击下才行。那李怀林这边到底是在干嘛呢，当然不是为了向人展示自己这边多耐砍，而是在想怎么装逼。

　　是的李怀林想了想，毕竟自己是来表演的，同样的技能连续弄几次，这个演出效果实在是太差了，毕竟观众也有审美疲劳的嘛，自己这边是不是要换几个花样表演一下，反正自己现在花样真的很多。

　　你到底怎么表演呢？李怀林稍微的想了想，然后突然间想到了，是的这种东西还是要找找灵感的，李怀林表示自己已经想到表演什么了。

　　这个时候这边的闪光橘子的第二次攻击也到了，是直接横扫过来的攻击，而李怀林这时候也是刚刚开始行动。就看李怀林这边直接抬起双手，并没有拿武器，而是双手直接在胸口一个交叉，双手摆出了一个奇怪的手势。

　　“嗯？”近处的闪光橘子当然注意到了李怀林的动作了，不过说真的他是看不太懂李怀林在干嘛的，面对近战的攻击，你要不拿出盾牌格挡，要不就直接拿出武器招架，或者直接对砍，这个都是正常的，但是李怀林手上没东西啊，直接双手摆个手势是什么情况。

　　闪光橘子不知道李怀林在干嘛，但是自己的攻击当然是不会停下的，依旧是朝着李怀林这边砍了过去。

　　“免疫。”是的没想到的是李怀林头上居然跳出了一个免疫，这实际上是李怀林这边的被动技能心眼发动了，20%的免疫物理伤害的技能。闪光橘子当然不知道李怀林的被动技能，这个技能触发的比较少，因为之前的比赛中李怀林被人砍中的次数也是少的可怜，触发这个效果那当然是更加少了，所以这个技能研究李怀林的人也不太清楚。闪光橘子不知道怎么回事还以为是李怀林释放了什么免疫伤害的技能呢，难道他做的这个手势就是这个技能吗？

　　当然他肯定是猜错了，就看到李怀林这边双手再次一晃，变换了一下手型，然后又变化了一下，总之就是很快的换了几个手势。当然所有人都不知道李怀林这到底是在干嘛，就在大家都懵逼的时候，李怀林这边突然喊道：“火遁，豪火球术！”

　　“呼”的一声，李怀林突然做出了一个往前吹气的动作，而配合着他的动作，李怀林的前方突然出现了一个巨大的火球。当然现在站在李怀林面前的就是闪光橘子啊，对于突然出现的火球，闪光橘子当然是懵逼的，是的谁能想到和一个战士对战的时候会出现这种技能啊，你说对方使用了什么斩击，什么剑技，那他都可以接受，但是突然吹出一个火球，你让他怎么能反应过来。

　　“砰”的一声，闪光橘子直接被火球吞没了，不过他的后续反应还算是比较快的，是的李怀林的技能并没有直接打死对方，闪光橘子是个战士，又不是布甲，而火球的伤害，说真的也不怎么样，闪光橘子一个侧身，直接从火球里面钻了出来。虽然躲过了攻击，但是闪光橘子这时候也愣住了，目前这到底是什么情况？

　　“什么……什么情况？”当然一脸懵逼的还有在场的观众们，是的他们也看不懂啊，这两个战术的对战，出现一个大火球是什么情况啊，这不对吧。

　　“刚刚好像听到牛逼哥喊了火遁豪火球术吧……”

　　“这……好像是那个动画片里面的技能吧？”

　　“确实有点像啊，你们没看到刚刚牛逼哥在那边两只手掰来掰去的，难道是在结印吗？”

　　“喂喂喂，这是不是串台了啊，说好的战士对决呢，怎么突然间换成忍者对战了啊。”

　　“不不不，刚才好像还有高达来着，现在再出现个忍者什么的好像也能接受……”

　　“能接受个毛线啊，完全就是走错片场了吧。”

　　“只有我一个人想说刚刚牛逼哥结印的顺序完全就是错的吗？估计根本就是乱编的手势吧。”

　　是的，这一瞬间，周围的观众再次的爆炸了，毕竟这是他们都想不到的画面。


第3138章 舞台剧

　　“呃……这……胸怀若林选手突然间使用了大火球攻击了闪光橘子选手……”这边的解说再次解说道，是的解说表示看这种比赛真的是让他有点头痛啊，他自己都看不懂是个什么情况好吗？这怎么解说，李怀林这边是个战士好吗，你这突然扔个火球是闹什么东西啊。还有他倒是听到了后面的观众再说什么忍者、忍术之类的词语了，但是问题是他没看过那个动画片，也不知道观众说的是什么东西，在他看来李怀林这边只是使用了大火球而已，当然这已经是够夸张了。

　　当然李怀林这边倒是真的没这么玄乎，之前李怀林不是试过释放小火球，流星火雨之类的技能吗，都是能行的，而这边使用的当然也是根源的能力。当然为了装逼，李怀林这边也是随便的做了几个手势，好像是在结印一般，而实际上这几个手势做不做都是无所谓的，火球当然还是能放出去的，这不是演戏演全套嘛。

　　不过李怀林虽然看过动画，也没研究过什么结印手势，所以有的资深动画迷能看出李怀林这边的结印是错的，这的确是错的，李怀林的结印完全就是现编的，随便做几个手势，意思到了就行了，要的只是演出效果嘛。

　　看到这边的闪光橘子后退，李怀林再次双手交错，然后随便的又编了几个手势，直接喊道：“水遁，大瀑布术！”

　　“砰”的一声，随着李怀林的喊话，突然间从李怀林的身后就冒出了大量的水，好像是从地上突然出现了一个巨大的喷泉一般，当然这些水都是受到李怀林的控制的，直接朝着对面的闪光橘子这边喷射了过去。

　　“66666……水遁也出来了，牛逼哥这是要玩全属性忍术了啊。”

　　“居然能在这种地方使用那种等级的水遁，不愧是牛逼哥啊。”已经入戏的玩家都开始背动画的台词了。

　　“水加火啊，牛逼哥可以使用沸遁吗？”

　　当然看过动画的观众倒是很快就能接上梗了，没看过的观众更加的懵逼了啊，是的这个技能是个什么情况啊，你说喷火的技能他们勉强可以理解，虽然说战士扔火球这个很奇怪，但是也不是看不懂，但是这个喷水的技能是真的看不懂了啊，因为游戏里面并没有这种技能啊。是的游戏里面的法师只有冰火奥三种，你说比较接近的就是冰系的法师了，但是人家使用的并不是冰系魔法啊，水属性的技能一般游戏里面是辅助技能啊，不是用来攻击的，这种魔法他们没见过啊。

　　当然不仅仅是他们没见过，闪光橘子也没见过这样的技能，他也是有点懵逼啊，这怎么办？还没来来得及做什么反应，直接就被澎涌而出的水给撞上了，当然直接就被冲了出去。不过让闪光橘子感到惊讶的是这个看上去很有气势的攻击，其实攻击力并不是很强。闪光橘子瞄了一眼自己的状态，并没有掉多少血啊，好像还不如之前的那个火球术的攻击高，不过这击退倒是真的很强啊，这样下去自己要被冲出擂台了。

　　还好他这边也不是不能行动，直接双手用剑插进地面，然后一个用力朝着旁边一个变向动作，闪光橘子这边再次的挣脱了出来。当然这边的大瀑布术直接撞到了旁边的外墙上，捡起一大堆水花。

　　“呼……”闪光橘子这边松了口气，是的这比赛真的是迷啊，这让他完全不知道怎么应对，自己对阵的是个战士吧，怎么突然感觉再打一个法师呢，而且还不是正常的法师。

　　就在这边的闪光橘子松了口气的时候，李怀林这边再次双手交叉，一看到这个动作，这边的闪光橘子直接警觉了起来，是的虽然不知道怎么回事，但是现在看来李怀林释放技能之前要做这个动作，这肯定是又要释放奇怪的技能了啊。

　　“雷遁，地走！”是的果然李怀林这边结完印，双手直接往地上一按，一阵雷光闪过，闪光橘子瞬间知道李怀林要干什么了，这李怀林喊的技能名字都提醒他要用雷属性的法术了，这时候周围都是之前的技能弄出来的水，而雷在水里传播当然是常识问题，对方是要电自己啊。闪光橘子这边不用多想，赶紧朝着地上一踩，跃到了空中。是的他不会飞，但是跳跃还是可以的。

　　果然他刚刚跳起，地上直接雷光一闪，几乎覆盖了整个擂台，闪光橘子虽然不知道这个技能的伤害有多少，但是看来自己是安全的躲过去了。

　　“666666，已经连组合忍术都来了啊，不行不行，我真的是看串台了。”

　　“牛逼哥，用大招啊，风遁螺旋丸手里剑什么的。”是的观众们看的是真的挺HIGH的，这比赛都已经快变成动画COS舞台剧了，目前的情况他们都已经不知道常识是什么东西了，反正先看了再说，顺着李怀林的思路走吧。

　　“不错不错。”李怀林看到这边的闪光橘子躲过了他的技能以后，也是没有继续的攻击，微笑着说道，“没想到你居然能坚持这么久，看来一般的忍术对付不了你啊。”

　　“……”这边的闪光橘子真的是不知道说什么，不错在什么地方啊，忍术又是什么东西啊，大哥是不是在念台词啊。是的闪光橘子现在已经感觉到了，李怀林这根本就不是在和他好好的比赛，对方肯定有什么办法直接把自己击败，但是就是不用，好像一个人还玩的挺开心的，而自己这边只是在配合表演而已。但是虽然隐约的明白了，他有什么办法呢。

　　“就让你见识一下写O眼的力量。”李怀林这边突然一挥手，然后就看到他身后蓝色的一团东西开始凝聚了起来。闪光橘子不知道那是什么东西，也想到了这时候是不是要打断一下对方之类的，但是刚刚的技能把他推出去好远的距离，这个距离他实在是无法快速的接近，只能看着李怀林要干嘛了。

　　而这个时候，李怀林的身后一个巨大的身影慢慢地成型，是的很明显出现在李怀林身后的又是一个巨人模样的东西，而等他成型以后，所有人也是稍微愣了下，部分的动漫迷已经看出是什么东西了。

　　“卧槽，须佐能乎都来了吗？”

　　“666，我除了溜已经不知道说什么了。”

　　“技能COS是很OK啊，但是眼睛没什么变化，这个0分啊。”

　　是的李怀林身后出现的东西就是一个巨型的骷髅造型的东西，看过动画的人当然都能认出来，这个就是写O眼的技能之一须佐能乎，至于为什么不是完全体造型而是骷髅的样子，李怀林表示不是做不出来，而是他自己……动画没看完。

　　是的这个东西同样也是通过根源操作魔能的效果做出来的东西，原理和高达这边几乎完全一样，只不过就是换了个造型而已，当然实际的效果也是一样的。至于眼睛的变化，这个李怀林是真的做不出来，所以眼睛造型倒是没变成写O眼的造型，不过都COS的差不多了，这小毛刺就别挑剔了嘛。

　　观众们越看越HIGH啊，但是对面的闪光橘子真的是日了狗了，这什么情况啊，结果这边还是要打高达吗？是的他没看过动画片也不知道李怀林这边再玩什么东西，但是出来的这个还不是高达吗？这只不过是换了个造型而已，然后这个高达，应该怎么对付啊，他真的不知道啊。

　　还没等他想明白，李怀林这边已经开始攻击了，只看李怀林身后的巨人直接把手一伸，一个奇怪的东西出现在了他的手里，是的这是三个环绕在一起的有点像是一半的太极图案造型的东西，如果熟悉动画的话，应该知道这个东西叫做勾玉，李怀林使用的技能叫做八尺琼勾玉，当然也是动画里面的技能。当然李怀林这个东西也是魔能做出来的，而实际上这个东西的攻击力可是真的有的，毕竟这东西的本体就是一大团的魔能，这直接魔能的攻击要比李怀林之前玩的那些魔能变化火焰，魔能变化水之类的高得多了。当然其实变化成这个形态也是没什么必要的，直接扔一团魔能聚合体效果是一样的，李怀林当然只是为了演出效果嘛。

　　“牛逼哥，弄错了啊，这须佐能乎是第一形态的，并不能使用八尺琼勾玉的技能啊。”旁边的动画迷也是立刻指出了李怀林的错误，当然他是对的，李怀林这边当然是没用心看动画，所以在资深动漫迷眼里看来稍微有点不伦不类的，不过在大部分观众眼里没什么关系，无伤大雅。

　　“我……”闪光橘子这边是真的不知道怎么办了，这东西和刚刚的全弹发射虽然不一样，但是好像也不容易躲啊，这怎么办？面对飞来的八尺琼勾玉，闪光橘子脑子里也是一片空白。


第3139章 投掷

　　“轰”的一声巨响，这是李怀林扔出去的八尺琼勾玉砸在擂台上面发出的爆炸声。光听声音就知道威力非常的惊人，所有人都看向了烟雾弥漫的地方，比赛结束了吗？

　　让所有人惊讶的事情发生了，是的烟雾之中一个人影直接滚了出来，当然这时候出现的人肯定是闪光橘子啊，观众们也没想到这边的闪光橘子居然能抗下这次攻击，这是不是有点夸张了啊，看到李怀林都已经开始放这种大招了，怎么都能决定胜负了吧，没想到他还能撑住。

　　李怀林当然也有点吃惊啊，是的闪光橘子居然这都能撑过去，不过估计的原因还是在李怀林这边。是的这其实是李怀林这边有点失误，因为操作魔能制作的东西，李怀林还不是非常的熟练，扔的方向可能是有点问题的。是的对面不是个布甲单位，所以不能随便扔随便中，李怀林这攻击也就是朝着大概的方向仍的，估计是没有完全的命中。

　　“666，这都能躲过去，橘子也不错啊。”

　　“虽然估计是不能翻盘了，但是至少能让我们多看点牛逼哥的技能嘛，来来来，多撑一会儿，橘子哥，我们给你加油啊。”

　　是的看到这边的闪光橘子这都能活下来，不少的观众也是为他打气起来，虽然没人觉得闪光橘子会赢，但是毕竟是面对牛逼哥嘛，输了好像也不算可耻。

　　当然闪光橘子本人是真的不知道怎么办了，是的之前的躲过攻击确实是李怀林打偏了一点，让他有机会滚出来，但是爆炸的伤害还是把他的血量打到濒死了，之前说了战士也没办法回血，现在改版之后血药1分钟的冷却时间，而且也只能回一点而已，根本不可能回满。最重要的是闪光橘子现在是真的没办法处理这个巨人啊，这下面怎么打啊。

　　按照现在的情况，闪光橘子其实已经可以认输了，是的职业比赛里面认输也是正常的情况，然而闪光橘子这边并不准备这么做，是的他还是相信天各一方这边说不定能赶回来参加比赛的，自己虽然不太可能赢，但是也稍微的拖延一会儿，至少给天哥争取下时间嘛。就算最后真的没回来，自己这边也是已经尽到自己最大的努力了。

　　当然你这反而让李怀林有点不知道怎么办了，之前说了李怀林这动画也没完全的看完，这个逼装到这里已经差不多了，因为之后李怀林也不知道怎么装了啊，他倒是听到旁边的看台上有人在喊什么“威装须佐能乎”，什么“真数千手顶上化佛”之类的东西，但是问题是李怀林也不知道那些东西是什么啊，现在怎么办呢？

　　李怀林稍微的思考了一下，然后看了看身后的巨大的蓝色骷髅，突然间灵光一闪。于是李怀林这边直接一伸就拉住了这边的巨人，然后身体一个转向，直接把整个巨人抡了起来，朝着闪光橘子这边就砸了过去。

　　“喂喂，这是不是太乱来了啊！”是的李怀林的举动很明显观众们也没想到，本来还盼着李怀林这边给他们表演一些别的忍术之类的，反正都已经不知道怎么回事了，索性看个爽再说了，但是没想到的是李怀林这边突然就把自己背后的须佐能乎给扔出去了，这又是闹什么东西啊。

　　“完了完了，牛逼哥这是不按套路中的不按套路啊，说好的表演忍术呢，这算什么鬼忍术啊。”

　　“不不不这场面我见过，上次扔的好像是条龙，这样一想扔须佐能乎之类的好像也不是不能接受。”

　　“忍法，飞须佐能乎闪是吧。”旁边的观众都已经开始会配和吐槽了。

　　当然实际上李怀林把这个须佐能乎扔出去的效果和之前扔八尺琼勾玉的效果都是差不多的，两边都是魔能构成的聚合体，当然这边须佐能乎的体积更大而已。对面的闪光橘子当然是直接愣了啊，这刚在想这么对付这个高达呢，然后李怀林直接就把高达整个扔过来了，大哥您这是在闹什么东西啊，这玩意儿不是拿来开的吗？有你这么玩的吗？那你说怎么办？闪光橘子也不知道啊，和李怀林对局根本就没有任何的常理和准备而言，这家伙所有拿出来的技能都是你没见过的，所有的行动都是无法预计的，这根本不知道怎么应对才好啊。

　　当然哪怕闪光橘子这边反应过来了，也实在是跑不出去了，是的这个须佐能乎实在是有点大，李怀林也是知道自己命中不高，于是直接扔个大家伙过去，绝对能保证命中。果然就听到“轰”的一声巨响，是的这次的爆炸声果然要比之前那一次的更加的夸张，就算有防护罩的保护，看台上的观众好像也感觉到了来自擂台这边传来的冲击力。

　　再次巨大的烟尘弥漫，然后和上场比赛一样，这边的裁判再次从复活点跑了出来，说真的裁判被误伤打死虽然是有先例的，但是也没像是这场比赛一样每回合都要来一次，这让裁判都有点无语了。

　　而这刺，闪光橘子这边是真的躲不过去了，是的爆炸的范围实在是太大了，别说他本来就不满血，估计就算是满血吃到这种爆炸攻击也要GG啊。这边的裁判也是上前看了看情况，然后果断的宣布了比赛的结果。当然也示意李怀林这边可以下去休息一下了。

　　全场掌声雷动，在此起彼伏的“牛逼哥”的呼喊声中，李怀林走下了擂台，接下来当然也是十分钟的休息和布置的时间。李怀林直接走到了自己这边的休息区，里面的一行人也是有点懵逼的看着李怀林。

　　“大哥，求你教我战士放火球的办法。”这边的名将之才看到李怀林回来立刻说道。

　　“不是，你不装逼会死吗？”旁边的神枪也是忍不住说道，他算是看出来了，李怀林有一百种方法结束战斗，人家就是用做装逼的办法，这让神枪很不爽啊。

　　“靠，你这条咸鱼，不装逼你是怎么活下来的？”李怀林同样也是顶道。

　　华星这边当然是有说有闹的还有时间开玩笑呢，另一边的中兴集团这边可就真的愁云密布了，这个真的是没办法啊，对面完全就是在作秀，根本就没好好和他们打，这他们还挡不住实在是打不过啊。

　　现在排名靠前的主力，如风似真和闪光橘子都已经败了，剩下的S级的选手还有一个，那就是琉璃剑，是的琉璃剑这边也是新加入的中兴集团的战队，虽然排名靠后，但是也是S级的选手，这赛季的表现还是不错的。至于以前在华星那边待过的烽火连战，之后不是加入了中兴集团吗，之后这个赛季又被交易出去了，反正也不是什么主力王牌，所以中兴这边也不是很看重这个人，换了个琉璃剑还算可以。

　　“要上场吗？”所有人都看向了琉璃剑这边，是的现在的情况真的是……有点惨，他们现在也明白了，上去就是给人秀一脸的，你上不上。考虑到现在的情况，弃权也是可以的，不过当然也要问问当事人。

　　“还是等等吧，上去拖拖时间，说不定天哥能赶到。”旁边的闪光橘子说道。他说的话倒是让周围几个选手一亮，但是旁边的董中兴是没开口，是的他知道天各一方这边赶回来的几率不是很大，几乎不可能，不过也没多说什么。

　　“我不会弃权的。”这边的琉璃剑稍微的想了想，然后说道。是的琉璃剑这边不准备弃权，当然不是因为要等天各一方的关系，他也知道天各一方估计是真的生了什么严重的疾病，不然按照他的情况不会缺席这么久的，估计是来不了了。他不弃权的原因，主要是对手是李怀林。

　　这个理由还是要说道上个赛季，琉璃剑不少人可能已经忘记了，但是在职业赛场他还是很出名的，这个理由并不是他多强，而是因为上个赛季的时候，他循环赛遇上了李怀林，然后直接选择了弃权，结果没想到的是李怀林当时根本就没到场，是的李怀林当时已经都来不了了，然后人没到就获胜了。因为这件事，之后联盟还特意修改的规则，表示选手一定要以前几分钟到场确认，当然这件事以后，琉璃剑直接沦为了所有人的笑柄，人家人都没来，你就认输了，这不是搞笑吗？

　　琉璃剑真的是被人笑了好长的时间，所以他也是发誓，以后不管遇到什么情况，自己一定不会弃权，不管是遇上谁。那现在再次的遇到了李怀林，他虽然知道自己可能还不是李怀林的对手，但是即便如此也不会弃权，输也要打出自己的风采。

　　“好，那就上吧。”听到琉璃剑的话，这边的董中兴也是点了点头，“我这边再去问问天各一方的情况。”

　　是的董中兴这边说是去问情况，不过已经是直接下线了，这场比赛他估计是输了，下面该怎么应对，还是要考虑一下的，比赛嘛，就不用看了，反正肯定是李怀林的秀场。


第3140章 忘词

　　“那么接下来就是第三场的比赛，首先华星这边派出的当然依旧是牛逼哥，胸怀若林选手，而中兴集团这边出场的……是琉璃剑选手。”看到这边的琉璃剑起身了，支持人骆闻也是适时的解说道，那么请两位选手上台。

　　“琉璃剑啊，这是不是上赛季被牛逼哥吓的人都没来直接就投降的那个。”是的看到琉璃剑，观众们别的想不到，但是说到那件事，所有人都知道这家伙是谁了。

　　“怎么这家伙还在S级联赛混啊，我要是他早就隐退了啊。”不少人也是开始说起了恶毒的语言，当然你也可以想象说这种话的人本身是个什么货色。

　　总之在一大对的欢呼声和时不时冒出的一些质疑声中，琉璃剑走到了台上，他当然知道欢呼声都是给对面的李怀林的，而这些质疑声都是说给自己的，琉璃剑表示不逃避自己的错误，上赛季自己没看到人直接就认输了，的确是自己的错，自己要负责，而观众们质疑他也没什么问题，只能用自己的表现来洗刷污名了。

　　然而李怀林这边当然是已经不记得琉璃剑到底是谁了，说真的李怀林和琉璃剑还是有正面的交手的，当然他是早就忘记了，至于对方认输什么的事情，这本来就不关李怀林什么事啊，他只是翘了个班而已，也没想到对面会怎么样嘛。

　　裁判依旧是稍微的说了点规则方面的事情，然后重点的看了看李怀林，是的他已经都复活两遍了，这场上要是真的有不受规矩的人，那个人只有可能是李怀林啊，他是真的想和李怀林说说能不能别杀我了。当然这不是他的台词，他的职责就是解释下规则，然后宣布比赛开始。

　　“比赛开始。”随着这边裁判的一声令下，第三场比赛正式开始。李怀林站在原地依旧是没动，看了看对面的琉璃剑，直接开口说道：“懂规矩吗？”

　　“……”这边的琉璃剑没回答，但是大概知道李怀林的意思了，是的之前在休息区的时候上一场的闪光橘子也和他说了，李怀林肯定是有技能让他直接磕个头的，虽然不知道是什么诡异的技能，但是看来这货就是想要羞辱人。琉璃剑当然是不想磕头的，这怎么可能会想嘛，不过应该怎么躲开李怀林的这个技能呢？

　　“呵！”这边的琉璃剑第一时间选择了上跳，让人惊讶的是这边琉璃剑的跳跃能力真的是出乎意料的惊人啊，居然一蹦就跳了5米左右的高度，而且直接朝着李怀林这边跳了过去，在空中的时候也直接拔出了武器，好像是准备跳斩之类的。是的这应该是琉璃剑这边使用了一些战士的特殊技能，提高了弹跳高度，然后可能还有空中落地的伤害技能之类的。

　　“看来是不懂啊。”李怀林依旧是没动，看了看跳起来的琉璃剑，李怀林也不知道对方是不是认为跳起来自己就不用跪之类的，然而这当然是没用的，并且可能摔的更惨，果然这边一个技能，还在半空中的琉璃剑突然间不受控制的直接从半空中落了下来，然后双脚一个跪地，直接再次滑到了李怀林的面前一个磕头。

　　“哇塞，这几个人里面就是你的姿势最妖娆了，真的是高难度啊。”李怀林忍不住地说道，是的这真的是空中转体三百六十五度螺旋跪地磕头啊，这种姿势让李怀林都忍不住的点了个赞。

　　当然李怀林也发现这招可能还有隐藏的激怒属性，中了这招以后就没见过不生气的人，当然这也是正常的。果然这边的琉璃剑也是在第一时间就被激怒了，正好落在李怀林的面前，立刻起身对着李怀林就是一个斩击。

　　“噗呲”一下，李怀林再次的中招了，这个和上一盘的情况几乎一模一样，不过这次李怀林这边的身体的颜色稍微出现了一点变化，是的李怀林发现自己的身体稍微变绿了一些，看了看自己的状态栏，李怀林发现自己中了两个状态，其中一个是中毒，每3秒加640点血，是的这技能到了李怀林这边直接反转了，扣血变成了加血，只不过状态显示效果还是不变的，身体变的有点绿，是游戏里面提示你中毒的视觉效果。

　　而第二个状态是沉默，是的李怀林居然被对方打出了沉默的效果，这个就稍微有点奇怪了。倒不是说战士这边有沉默的技能很奇怪，但是这比赛是战士对阵战士的比赛，你这打沉默效果就有点奇怪了，毕竟沉默效果不是封印技能，而是封印法术，而战士的技能叫做武技，游戏中是不一样的，你用沉默打战士是没什么效果啊，一般战士对局里面也不会看到有人用这个，但是这次不一样，上一场比赛琉璃剑已经见识过李怀林的“魔法”了，虽然不知道是什么情况，但是既然会放魔法，当然也要做出调整了，于是对付法师的技能都用上了。

　　“哇，你这一刀变绿有点吊啊。”李怀林也是忍不住的说了句，是的这一击的伤害倒是没什么，中毒状态加都加回来了，但是问题是人变绿……这个总觉得有点不对劲啊。当然这也不是战士的普通技能，应该是特殊技能毒刃斩之类的，不得不说琉璃剑这边的特殊技能还是挺多的。

　　琉璃剑当然是没有理会李怀林的话，直接对着李怀林再次准备攻击，是的从上赛季开始琉璃剑就真的很恨李怀林了，那刚刚的情况，又是新仇旧恨添在一起，琉璃剑真的是想要砍死李怀林，虽然可能做不到，但是也不能让你好受啊。

　　“用什么技能呢？”李怀林这边不紧不慢的依旧是在考虑自己这边到底怎么装逼才好，不过刚刚的效果还不错，李怀林决定照着这个思路来。于是双手直接放在了自己的胸口，对着琉璃剑这边做了一个三角形的姿势。

　　“牛逼哥在干嘛？难道又是忍术？”不少的观众当然都看到李怀林的行动了，难道说又是结印之类的，然而旁边也有的动漫迷直接说道，“没那种印啊，牛逼哥又在乱来了。”

　　正在他们猜测李怀林在干什么的时候，李怀林这边喊道：“星罗棋布的兽之骨、尖塔、红晶……嗯……呃……算了气功炮。”

　　“轰”的一声巨响，突然间前面的琉璃剑好像是被什么看不到的东西击中了一般，直接朝着后方飞了出去，这突然的攻击让琉璃剑也是没准备好，是的他倒是觉得李怀林可能是要发动攻击了，但是没想到的是这个攻击是看不到的攻击，这他没办法闪避或者格挡，结结实实的挨了一下，不过他倒是也没死，往后飞了一段路以后，直接地上滚了一圈还是停了下来，没事。

　　“喂喂，你这明显不对劲吧。”这时候观众们也是直接开始吐槽了，是的刚刚的情况明显不对劲啊，李怀林的话大家听的很清楚，前面这说的什么东西啊，后面这“算了，气功炮”又是怎么回事啊。

　　“哈哈哈，我明白了，我估计牛逼哥这边一开始是想要搞死神里面的鬼道的，前面背的明显是破道六十三雷吼炮的吟唱词嘛，然后背着背着估计是忘记台词了，直接就说气功炮了。”旁边一个观众笑着说道。

　　是的这观众还真的没说错，李怀林本来按照之前的想法，还想搞个另外动画里面的技能出来的，结果真的是背了一半，他自己都忘记台词了，这台词这么长，怎么可能记得住嘛，再说他也没好好看动画唉，但是这装逼装一半装不下去了不是太尴尬了，于是李怀林这边一看自己的手势，直接就用龙珠里面的技能代替算了。

　　虽然李怀林觉得自己还是很机智的，但是观众们还是看出来了。这时候大部分的观众都已经不是来看比赛的了，都是看李怀林这边怎么演，现在看到李怀林演砸了，都很欢乐啊。

　　至于李怀林攻击的效果，那也就是根源使用魔能变化的风属性攻击而已，实际的原理和气功当然是相差甚远的，但是视觉效果还是差不多的，至于威力嘛……只能说这种技能只能拿来看，没什么实用价值。

　　“你怎么……”和他对阵的琉璃剑当然也是猜到了什么，是的他就是被一股巨大的风压吹飞的，不是什么气功，对方使用的是风系的魔法，他倒是能猜到，但是问题来了啊，自己可是特意防着这个，在李怀林的身上上了一个沉默的状态，李怀林这到底是怎么使用魔法的？他是个战士，能用魔法他也认了，但是沉默状态还能用？这是不是太夸张了。

　　李怀林人物BUG当然是不能把沉默都给反转的，就像她也不能免疫晕眩一样，而他现在能释放技能，当然也是因为判定的关系，是的，这就是法则源的力量。


第3141章 场外求助

　　说起这个法则源，李怀林昨天和召唤玉帝两人研究了一个晚上，但是目前还是没弄太懂这到底是什么。不过和之前诺亚说的一样，激活了这个东西之后的确是能够提升判定的优先级的，但是这个作用机理呢，李怀林和召唤玉帝还没研究出来。

　　是的竞技场里面的练习虽然说不会死这点很好，但是因为练习的两个人是李怀林和召唤玉帝，这样一来的话没办法横向对比，李怀林这边也是和召唤玉帝说好的一会儿再找其他人一起试试，当然这次找另一个战士和骑士，这样可以进行横向的对比，就知道得到了法则源之后和一般的战士技能有什么区别了。

　　虽然如此李怀林是肯定自己的技能的判定都已经提高了，别说根源释放的魔法能不能被直接沉默，就算能的话，应该也能用判定的效果直接无视对方的沉默。是的这个问题连李怀林自己都不是非常的清楚，反正就是放出来了，那既然李怀林自己都不清楚，当然观众们是更加的懵逼了。不过看到现在已经没有观众还管什么合不合理的问题了，比赛都已经打到这样了，没人把这真的当比赛看了，就当李怀林的表演赛算了。

　　现在的观众很明显没管李怀林被沉默了以后放技能合不合理，更加在意的是李怀林接下来要走什么路线来着。

　　“牛逼哥，直接放龟派气功啊。”

　　“别别别，牛逼哥，虽然你忘词了，但是还是死神的大招好看啊，我们支持死神流啊，麻烦来个破道九十九五龙转灭啊，我们就当你舍弃咏唱好了。”

　　“牛逼哥，卍解啊，我们要看卍解啊，忘词了可以问我啊，我熟。”

　　“停停停……”看台上的呼声实在是太大了，搞的李怀林也有点不好意思了，是的自己明明转折的这么完美，结果还是被人看穿了，你们这帮观众怎么这么不给面子。不过毕竟本来就是表演，李怀林倒是也不是真的生气，先是做了一个暂停的手势，然后对着旁边的裁判说道：“裁判，我这边能和场外观众交流下吗？”

　　“呃……规则倒是没有规定不行，但是不能离开擂台，不然算输。”这边的裁判想了想说道，是的选手这边在比赛中和观众喊话当然是可以的，也有选手在对战中想要调动观众的情绪，于是让观众们帮忙呼喊助威之类的，这倒是没什么问题，不算是犯规，当然这样做的选手很少，一般职业选手都是全力对战的，裁判也不知道李怀林这到底是想要干嘛，咱能好好的比赛吗？

　　“刚才说我熟的那个。”李怀林倒是听到之前说话的那个人的声音的，对方离擂台应该是挺近的，估计是前排的人，李怀林也是直接看向了之前声音发出的方向。刚看过去，李怀林就看到所有人的眼神，找到了那个说话的人，是的全场的人现在都在看着刚刚喊话的那个家伙。这是个二十岁样子的少年，瘦瘦长长的，样子看上去也挺一般的，发现这么多人在看着他，对方明显也有点紧张。

　　“来来来，动画里面那个BOSS放的黑色石碑的技能叫什么东西，台词怎么念的，说一下。”李怀林直接问道，是的这动画李怀林倒是看完了，问题是只是看完而已，里面的东西也不是记得很清楚，这不是有说我熟的嘛，赶紧问问。

　　“……”这边的青年还真的有点无语，没想到李怀林还真的就问了，虽然稍微的愣了下，不过还是马上回答道，“牛逼哥，那个技能叫做破道之九十，黑棺，咏唱文：隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌、否定、麻痹、一瞬，阻碍……”

　　果然是动画迷，这一开口就知道有没有，但是对方的话还没说完直接就被李怀林给打断了：“等等等，卧槽这个台词这么长的吗？虽然装逼效果很好，但是太长了根本记不住的啊，死神里面的人到底是怎么想的，开打之前念这么大一段话不会被人趁机砍死的吗？”

　　“……”观众们看得都有点无语了，你这到底是闹什么啊。

　　“算了来简单的，对了那个直接放核弹的技能叫什么来着？”李怀林想了想说道。

　　对面的青年也是一愣，然后想了想说道：“牛逼哥，那个叫雀蜂雷公鞭。”

　　“好，这个好，名字短效果又直接，就这个。”李怀林一挥手，一大堆的魔能开始在自己的手上集结了起来。是的李怀林动画里面的画面还是记得的，那个东西的样子也记得大概，但是名字是真的想不起来，对于记名字，李怀林表示真的是件难事。还好有人帮忙，反正一挥手，一个蓝色的巨型的导弹一样东西就出现在了李怀林的手里。

　　是的李怀林手里的这个东西，依旧是魔能的聚合体，当然连高达都捏的出来，别说是导弹了，只不过这个东西的威力嘛……基本上就和扔一团魔能是一样的，李怀林虽然能捏东西，但是基本的原理就是扔魔能聚合物，不过这次，考虑到这个东西号称核弹，李怀林这边也是稍微的努力一下增加一点威力，简单的做法就是，浓缩魔能。

　　是的为了做个样子这个东西的体积是不能变的，所以需要提升下威力就要浓缩一下魔能了，这方面，李怀林还真的没做过，这不是正好试试嘛。理论上来说，李怀林当然应该是能做到的，毕竟可是完全的魔能的人，但是实际结果会怎么样？

　　李怀林这边直接控制魔能进行浓缩，因为考虑到之前魔能塑型的时候需要具体的想象的东西比较简单，李怀林于是也是想象给自己手上的导弹添加燃料的情景，看看能不能顺利的把魔能浓缩进去。

　　这样做看来是非常有效果的，是的李怀林看到自己手上的这个导弹的颜色开始出现变化了。李怀林用魔能制作的东西基本上都是蓝色的，这个颜色李怀林目前还不知道怎么改变，然而现在这个被自己浓缩了魔能的东西开始渐渐地变成了天蓝色，并且开始发光，是的一副好像就是集中了能量一样的感觉。

　　然而伴随着这个情况发生的事情，是李怀林发现自己手开始抖了。当然这不是他的身体在抖，而是手上的这个导弹在抖，这情况，好像并不像是自己想想的这么稳定啊。

　　“呃……呃……准备发射。”看样子自己的尝试好像不是太成功，这没发射出去直接爆炸可是要被笑死了，李怀林这边准备直接发射了，于是直接抬起手，喊道：“卍解，雀蜂雷公鞭！”

　　然而他没想到的是，就在他抬手的瞬间，一个身影直接出现在了他的面前。这个时候出现在李怀林面前的人当然就是对手琉璃剑了，是的琉璃剑这边已经看李怀林在这边耍宝耍了很久了，实在是搞不懂这个家伙到底是在干嘛，当然他也不是完全的放弃思考的，而是再找机会。

　　现在他就发现这个机会了，当然他也没看过动画，也不知道李怀林到底是在搞什么东西，但是李怀林手上的东西他倒是大概能认出是个导弹之类的，再说了李怀林和观众的对话他也听到了啊，也没避讳他，都说是核弹了，那这个东西，会爆炸吧。

　　反正琉璃剑觉得是会爆炸的，也就是赌赌看嘛。至于赌什么，当然是和李怀林同归于尽的办法了，是的李怀林好像是要发射这个导弹来炸自己，那自己能躲开吗？估计是很难躲的开的，之前的两场比赛都已经说明这点了，既然自己要吃这发爆炸，还不如拉李怀林下水。是的既然是爆炸的伤害，你自己也会被误伤吧。

　　关于这个比赛，是的比赛中是有可能出现平局的情况的，如果是两边同时出局的话，当然了两边都直接算输，然后两队都换下一个人出场。那自己当然额可以选择和李怀林同归于尽啊，本来他赢得可能性就很小了，现在能让李怀林一起走的话，虽然他们战队不太可能赢，但是自己算是证明了自己吧。

　　然而自己还有可能不会跟着走呢，是的他也是有特别的技能的，说不定还真的能挺过爆炸的攻击，到时候说不定还能赢了李怀林？那可真的是赚大了。

　　想到这里，这边的琉璃剑也是直接冲了上去，是的这个时候李怀林完全就在自己管自己研究浓缩魔能的办法，他也是没把对面的琉璃剑当回事，结果抬起手上的导弹的时候，才发现琉璃剑这边已经冲到了自己的面前。

　　“呃？”李怀林稍微的愣了下，而这个时候，琉璃剑也是果断出剑，直接一刀就朝着李怀林的右手砍了过去，是的他瞄准的就是李怀林手上的这个导弹。

　　而这个时候李怀林也是刚好就放出了技能，导弹刚出去就直接撞上了琉璃剑的刀。蓝光一闪，一声巨大的爆炸响起。


第3142章 毁坏

　　这一声爆炸是真的有点惊天动地了，看台前面的几个为防御法阵提供魔力供给的魔石在一瞬间全部破裂，巨大的冲击波直接穿过整个看台，好像建筑物都要被震碎了一般。是的看台上面的观众也是受到了影响，不过他们倒是没有直接受到爆炸的伤害，大部分的伤害还是被防御法阵抵消了，但是这个防御法阵现在也直接被破坏了，这还不是直接攻击的法阵，而是波及出来的伤害而已。

　　天空中直接飘起了一朵蘑菇云，大量的烟尘随着气流上升到了高出，没有了防御法阵的保护，这次整个竞技场都是烟尘弥漫的情况了，观众们虽然没有大规模的伤亡，但是现在遇到什么都看不清的情况也是有点混乱，这又出直播事故了。

　　“请大家不要慌乱，都在位置上等待，这边是在游戏中，不会出现吸入太多的烟尘出现健康的问题的，请大家放心。”什么都看不清楚的赛场上面响起了主持人骆闻的声音，是的骆闻这边是急急忙忙地从复活点跑出来的，他这本来是在擂台边待机的，结果一个爆炸，直接把他都给炸死了，听到耳机里面的声音，他也是赶紧跑出来维持秩序，还好这是在游戏中，要是现实中出现这样的情况的话，指不定就会发生什么踩踏事故。

　　“结果怎么样了啊，完全看不清楚啊。”

　　“牛逼哥好像是憋大招的时候被偷袭了啊，这不会一起挂了吧。”

　　“666，牛逼哥要翻船了啊。”

　　“结果到底怎么样啊？谁赢了？”是的观众们倒是比想象中的稳定，毕竟他们也不是很怕死，游戏里面死了也就是掉点经验而已，现在比赛的结果对他们来说更加的重要一点，所以所有人都在等待着这个比赛的结果出现。

　　“呼”的一声，突然间一阵大风刮过一下子吹散了周围的烟尘，也不知道是谁这边使用了风系的法术，估计是赛事方这边临时安排的人吧，总之很快的随着烟尘的消失，大家的视野也慢慢地恢复，然后他们马上就看到擂台的位置有人影出现了。

　　“牛逼哥，牛逼哥赢了。”很快的他们发现李怀林就站在原本的位置上，根本就没动，只不过就是右手的导弹不见了而已。众人也是看了看李怀林的血条，显示的是全满的状态，好像并没有受到伤害。

　　“这技能不会伤害自己的吗？我还真担心牛逼哥出事了啊。”观众们松了口气，当然也有点失望，是的要是牛逼哥真的输了，那好像也挺有趣的啊。

　　这技能不会伤害到李怀林吗？当然不是的，实际上李怀林也是有点惊讶这个技能的威力，刚刚的爆炸，李怀林也受到了伤害，只不过虽然这是根源这边发动的攻击，但是自己不是布甲单位，判定也没这么高，李怀林的替死技能还是能发动的。

　　因为爆炸声的关系，所有人都没听到小米这边的惨叫，它默默地就被李怀林直接炸死了一次，当然因为替死技能还能回血，所以李怀林的血量是直接回满的，那就是现在观众们看到的这个情况。当然本来李怀林的替死技能是能反弹伤害的，然而这次造成伤害的人并不是对面的琉璃剑，而是他自己，所以这个效果并没有发动，这边的琉璃剑只是受到了爆炸的伤害。

　　对于这个情况，李怀林表示阴沟里翻船是翻不了的，当然自己作好像还是能把自己作死的。不过比赛也结束了，自己这边……

　　李怀林的话还没说完，突然间看到一个人影再次出现在了自己的身前。是的之前李怀林身边的烟尘环绕实在是有点看不清，但是现在烟尘被吹散之后，前方的人影也出现了，当然出现的人依旧是琉璃剑。

　　“卧槽，你还没挂？”李怀林也有点惊讶地说道。

　　“看啊，琉璃剑还在场上！”观众们这个时候也发现这个情况了，虽然说这个场地已经被李怀林彻底的炸平了，甚至都炸出一个坑了，但是琉璃剑站的位置的确是在场内。不过说真的，没人能想到他到底是怎么躲过这个攻击的。

　　“会不会是死了趁着之前的烟尘多的时候直接从复活点再出来的啊。”

　　“你是不是傻，这击杀对面有战斗提示的，对方死了马上就能知道，这怎么假装啊。”旁边立刻有人说道。

　　“但是那种爆炸……”

　　“你们看，琉璃剑的血条。”是的这时候玩家们也是看到琉璃剑的血条了，对方的血量就剩下的了最后的一丝，几乎看都不看到的情况，当然这更加证明琉璃剑不是刚刚复活跑出来的，而是顶下了之前的攻击，至于怎么顶下的，估计是有特殊的技能吧。是的血条不可能说刚好就剩下这个血量不死的，估计是有什么免死的技能挡住了致死伤害，就给留下了一点血，然后慢慢地稍微的回了一点，就到这个血量了。

　　“666，没想到琉璃剑还真的有点货啊，这之前也没听说他有这种技能。”这边的观众对于这样还能活下来的琉璃剑也是改变了一点看法，特别是他刚刚趁着李怀林装逼的时候一个果断的前突，也是说明对方的职业战斗水准的，不得不说他是目前中兴集团几个出场的人中表现最好的，几乎刚刚他们都认为李怀林要和他同归于尽了。

　　当然非常的可惜，现在这个情况，琉璃剑虽然表现的不错，还是要输。没人觉得他能获胜，但是说真的琉璃剑也算是表现出风采了。要怪也只能怪李怀林这边实在是太变态了，人家就算是一直在玩，好像也输不了，真的是没什么办法。

　　“哇，这你是真的厉害了，没办法我也只能送你一发龟派气功了。”李怀林这边一边说着一边就开始双手往后伸，一副正在蓄气的动作，结果还没开始演，旁边一个人就直接喊道：“牛逼哥，能不能别乱来了啊，这边防御法阵都炸烂了，你再放大招是真的要出事了。”

　　是的喊话的人就是骆闻，虽然说现在的情况还没决出胜负，理论上来说他这个主持人是不能插话的，但是问题是现在的情况确实周围的防御发证是真的没了啊，理论上来说应该赶紧停止比赛修复这个再说，但是问题是比赛到一半停止，这个说不过去吧，目前的情况还要重赛之类的吗？其实胜负就很明显对吧，这边的琉璃剑就这么一点血了，李怀林上去补一刀就死了嘛，偏偏这个李怀林一副我又要放大招的态势，这让骆闻也是很难受啊，这一会儿一发大招直接打在看台上，这情况他们又麻烦了。

　　这边台下的人已经在和骆闻这边传达赛事方的意思了，观众这边是不能再出事了，要不就停止比赛，要不就安全的结束，所以骆闻这边才会开口对着李怀林这么说的。

　　“呃……”这边的主持人阻止李怀林也是有点惊讶的，当然旁边的观众很明显没意识到这是为他们的安全着想，一帮人还在喊：“牛逼哥上，我们要看龟派气功。”

　　李怀林稍微的考虑了一下，还是选择简单的结束算了，虽然说演出效果不太好，但是说真的他也不知释放龟派气功类型的魔能冲击波到底会有多少的杀伤力，万一真的把观众炸没了，到时候估计又是一大堆的麻烦事，自己虽然想要装个逼，但是时间还是比较紧急的，没时间耗在这些事情上面。

　　想到这里，李怀林这边也是挥挥手，然后从手里拉出一根太阳长矛，对着这边的琉璃剑直接一甩。这攻击当然是躲不了的，琉璃剑这边也没躲避，他也知道打到这种情况已经差不多了，自己刚刚的攻击都能活下来，完全就是运气触发的被动，目前当然是不可能继续活下去了，也真的打不过，于是就直接站在原地了。

　　一矛飞中，这边只剩下血皮的琉璃剑倒下了，当然旁边刚复活的裁判也是跑了过来马上说明比赛结果，当然是李怀林获胜。

　　“这边比赛的场地出现了一点意外的情况，目前修复需要20分钟的时间，请大家稍微等待一下，20分钟以后继续下一场的比赛。”这边的主持人骆闻也是立刻说道，是的下面的其他工作人员也问过了，这个场地修整需要20分钟，所以休息的时间稍微的延长了一些。

　　当然观众们也是理解的，毕竟都这个情况了，等一下倒也没什么关系。他们现在也有很多的话题要聊的，比如说李怀林下面准备玩什么东西，比如说天各一方这边会不会最后出场之类的。

　　而李怀林这边则是刚刚下场就遇到了麻烦，是的他刚刚才下场，然后就接到了召唤玉帝的远程通话，是的召唤玉帝上线了，而自己玩的太HIGH了，还没忙完。

　　“召唤，你稍微等等。”李怀林说道，“我这边有点事……”

　　“我知道，在装逼是吧。”召唤玉帝冷冷地说道。


第3143章 意外的人

　　召唤玉帝当然是看到了李怀林的比赛，不过并不是在现场看的，而是在电视上。是的这毕竟是联赛的半决赛，当然也是有转播的，今天的收视率还特别的高，毕竟可是有华夏战队的队长出赛的比赛，并且这比赛还特别的有意思，这当然赛事方和电视台都是挺开心的情况。

　　而召唤玉帝这边是下线稍微的睡了一会儿，然后醒了以后就准备吃的东西，一边吃一边看了看电视，她本来就是职业选手，当然职业比赛的转播也是顺便会看看的，结果这一看就看到李怀林这边正在各种装逼。召唤玉帝表示很头痛，李怀林这货什么尿性她也知道，一天不装他就难受，但是平时也就算了，现在是什么时间，明天就要和神王那边参加最后的试炼了，他们这边连新学到的技能还没整明白，李怀林这个时候还有心情去装逼？

　　是的召唤玉帝不知道围脖上还有她和李怀林的绯闻的事情，反正睡醒就看到李怀林装的很开心，她当然是超级不爽的，这货一赛季都没去比赛，然后突然就跑去参加这一场？不是为了装逼是为了啥。

　　“不是不是，我真的是有苦衷的。”李怀林也立刻解释道。

　　“啥苦衷？”召唤玉帝问道，“不是，我看你装的特别的开心嘛，什么雀蜂雷公鞭之类的都玩出来了，你还告诉我有苦衷？”

　　“呃……”李怀林也听出召唤玉帝还不知道围脖上面乱七八糟的事情，想想也算了，不用多说，越说越乱，这件事反正在这之后估计也翻不起什么浪花来了，召唤玉帝不知道更好，省的多事：“总之，我马上就搞定下一场，等我11分钟。”

　　是的李怀林一边说一边看了看时间，离中场休息结束还有10分钟的时间，而下场比赛李怀林就直接就算1分钟搞定。本来也是因为要玩才会花这么长时间的，认真起来的话，李怀林表示1分钟绝对没问题。

　　“不是，你还要玩？”召唤玉帝当然是知道天各一方的事情的，既然天各一方来不了，李怀林又已经把排位靠前的几个S级选手都击败了，剩下的事情李怀林的队友当然也能处理了。

　　“我这都已经说了要一穿四，说出去的话不能收回去吧，就等11分钟，现在就10分钟了。”李怀林说道。

　　“算了，我在主城商业区那边等你。”召唤玉帝也懒得说了，这边也需要稍微的补充一下消耗道具，于是顺便也是去城里买点东西。

　　当然李怀林这边不准备食言，毕竟这么多人听到他的话了，下面当然也不玩了，直接快速的解决掉下一个。很快的十分钟的时间也过去了，这边的擂台也修理完毕了，主持人骆闻当然是再次走上了擂台。

　　“感谢各位观众的配合，现在场地已经修复，比赛马上继续，现在的情况是东星公司SOZ战队3-0的大比分领先，现在已经拿到了赛点，所以这有可能是今天最后一场比赛了。中兴集团还有机会吗？能够打破牛逼哥的一穿四的预言吗？”

　　“没希望没希望，除非天各一方来还有点可能，但是……”周围的观众倒是很失望，是的到现在还没在休息区看到天各一方，基本上已经肯定对方不会出现了。虽然这边的骆闻搞得好像要有点悬念，但是大家都知道没戏。

　　“那么，SOZ战队这边出场的依旧是牛逼哥胸怀若林选手。”骆闻继续说道，一边说着，李怀林也是直接走到了台上，这次他就比较的迅速了，是的他这次并不准备拖什么时间，直接快速解决。

　　“那么中兴集团这边准备派出的选手是……是……”骆闻一边说着，一边看向了中兴集团这边的休息区，也是在等对方的选手站起身。而这个时候对面的选手真的是压力好大啊。

　　中兴集团这边这轮派出的人，是一个叫做纯纯的水的选手，这位选手所有人都不熟，是的他是这个赛季刚刚才升到S级的新人选手，所有人都对他不熟，那是因为之前的循环赛他都只上场过2回。是的之前天各一方在场的情况下，怎么也轮不到他这个新人出赛，之后也只是确定获胜的情况下，给了他几场表现的机会而已。中兴集团这边人才济济，连琉璃剑这个老牌的S级选手都无法保证自己的出场名额，别说他这个新人了。

　　不过纯纯的水在A级的联赛中的表现还是可以的，不然的话升不到S级，但是在观众的眼里，S级和A级的联赛完全就是两个强度，两个概念，这个没什么好比较的，没人看好他。

　　纯纯的水现在压力很大的情况主要还不是因为这个，是的现在轮到中兴公司选择出赛的人了，虽然领队已经让他出赛了，但是观众们并不知道，他们这边可是一直都在齐声的高呼“天各一方”的名字。是的在他们看来，华星和中兴集团的龙争虎斗，还是需要李怀林和天各一方这两个王牌来作为最后的结束的，虽然现在看来机会不大，他们还是想着是不是天各一方最后能登场，所以一直都在呼唤他的名字。

　　这让这边要起身的纯纯的水真的是很尴尬啊，本来压力就很大了，然后这帮观众还在叫别人的名字，这让他都有点不好意思起来了。然而不想起来也要起来啊，这也跑不掉，于是纯纯的水也只能起身了。

　　“中兴集团这边派出的人是……”看到纯纯的水要起身，这边的骆闻也是立刻准备报出名字，观众们当然也看到纯纯的水的动作了，他们甚至都没几个人认得出这个选手是谁，但是不是天各一方，他们就很失望了。然后就在这个时候，突然一只手从后方伸出，直接按住了正要起身的纯纯的水，所有人都是一愣。

　　“让我来吧。”突然一个声音传了过来，所有人都是一愣，转头一看，全场都激动了。是的出现在休息区门口的人，居然是天各一方。

　　“天哥！”这边的闪光橘子赶紧跑了过去，他是天各一方最忠实的小弟了，看到天各一方真的及时赶到了，也是激动不已。

　　“天哥。”这边的纯纯的水当然也有点激动啊，是的自己上去绝对是打不赢李怀林的，这个他还是知道的，估计也是要丢大脸，他才刚刚上S级啊，这打击不知道过不过的去，还好这时候天各一方出现了，纯纯的水真的是松了一大口气。

　　“居然是天各一方，果然在这个关键的时刻，中兴集团战队的王牌选手，天各一方出现了。”这边的骆闻也是赶紧更换了台词，“如果说现在还有能力挽狂澜的人的话，天各一方绝对是有这个实力的，他和胸怀若林选手的几场对决，都是联赛的经典对局。要知道在擂台上唯一一个让牛逼哥尝过败绩的人，就是天各一方选手了。”

　　是的骆闻说的就是上赛季李怀林和天各一方的对战，李怀林因为用幽光直接自杀召唤黑兽，然后就被规则判负了，这确实是擂台上李怀林唯一输的一场，当然他自己没到的那种不算。

　　“天各一方！天各一方！”这时候周围的观众也是激动了起来，没想到天各一方真的会出现啊，难道前面都是中兴集团放的烟雾弹，果然还是没病吗？算了不管这么多了，反正现在有精彩的比赛看了，这可是真的难得比赛。

　　“哈？”对于出现的天各一方，李怀林这边也是一愣。是的这家伙不是还在昏迷的吗？怎么可能出现在这里？真的是非常非常的奇怪啊，难道醒过来了？倒也不是没可能，毕竟只药有头盔，在哪里上线都是一样的，对方就算刚醒过来，直接上线也是可以的，只不过他也没听消息说他醒了啊，难道是刚刚才醒的，然后就直接过来了？

　　具体情况李怀林也不是很清楚，不过直接问问他就知道了嘛，正好这边的天各一方也是朝着擂台这边走了上来。

　　“那么下面的比赛就是胸怀若林选手对阵天各一方选手，比赛马上开始。”这边的骆闻也是直接走了下去，旁边的裁判再次开始讲解规则，趁着这个时候，李怀林也是能和这边的天各一方直接聊聊。

　　“你醒了？什么时候醒的？”李怀林奇怪的问道。

　　“就在刚刚。”天各一方说道，“我现在人还在帝都这边。”

　　“这样。”李怀林点点头，自己完全就没做任何的事情，之前和刘贺云这边打电话的时候对方还说没什么起色呢，这么突然就醒过来了，也不知道到底是发生了什么事。想了想，李怀林又问道：“你这边到底是怎么回事，怎么突然间就昏过去了，之前发生了什么情况？”

　　是的李怀林还是不知道天各一方到底是怎么昏过去的，现在能听当事人说一下当然是最简单的。

　　“这件事稍微有点复杂。”天各一方说道，“稍微等等，这场比赛结束以后我再和你说。”

　　“呃……还要比赛啊。”李怀林说道。

　　“有点职业精神，毕竟你是职业选手，现在也已经站上擂台了。”这边的天各一方说道。

　　李怀林扶额，是的这个家伙就是一个守规矩的好宝宝，所以说服他是不可能的，想想还是快点结束战斗吧：“行吧行吧，就在你昏迷那会儿，我这边已经天下无敌了，让你见识一下。”

　　“我这边也是得到一些比较特殊的东西。”天各一方说道，“你可要小心。”

　　李怀林是不可能认输的，牛逼都吹出去的，看天各一方这个样子也不像是要认输，当然是没什么办法，只能开打了。正好这边的裁判也是说完了废话，这时候台上的观众都有点受不了了，表示裁判别废话了，赶紧开始比赛。

　　“比赛开始！”这边的裁判直接喊道，然后马上退开。

　　“那么先……等等……”李怀林这边习惯性的想要开场就是一个“给爷跪下的技能”，然后出手的瞬间李怀林突然有点犹豫。倒不是说天各一方和自己关系还算不错，所以不让他跪了，而是李怀林突然间想起天各一方的神剑的能力。是的天各一方神剑的能力，在之前他也知道了，就是能在范围内选择攻击方和受攻击方的能力，大概的意思是所有的攻击都能反射，而自己的这个技能算是攻击技能吗？李怀林表示不知道啊，但是的确是选取敌方单位的技能，这如果放出去，然后被天各一方一个反转，那不是自己要跪？

　　是的李怀林也不知道自己技能的判定能不能无视神剑的法则，这个真的是不知道不好说啊，但是出了问题的话自己给对方磕个头这不是事情大条了嘛？丢脸真的是丢到家了，为了保险起见，李怀林临时决定，还是不放这种技能了。

　　那就是因为李怀林这边稍微的迟疑了一下，当然先手已经没有了。这边的天各一方直接对着李怀林这边就是一个审判之锤，圣骑士的起手技能，让人晕眩2.15秒（天各一方14级的审判之锤技能），李怀林这边直接被命中，进入晕眩状态，不过只持续了0.2秒的时间，李怀林已经用战斗意志技能解开了晕眩。

　　不过刚刚接触晕眩，天各一方的人影就直接出现在了李怀林的面前，是的天各一方的速度真的是有点快啊，李怀林也没想到，但是一下秒，李怀林整个人突然消失，好像是瞬移一般的直接出现在了天各一方的身后，一只手直接搭住了天各一方的肩膀。

　　“现在来说，比速度我已经不虚了。”李怀林微微一笑，是的开启飞行，李怀林的移动速度直接提升2000%，即便没有召唤玉帝，李怀林现在的速度依旧是极其夸张的，只不过飞行只是加移速，攻速方面还有点问题。

　　“哇，太精彩了吧。”刚开局的一系列动作，让周围的观众忍不住的呼喊了起来，这才是他们要的比赛嘛。


第3144章 交锋

　　“刚刚那是什么，瞬移吗？”

　　“不，我刚刚好像看到有运动轨迹的，应该是单纯的速度快。”

　　“运动轨迹？哪来的运动轨迹，速度再快也没这么快吧，这是要加多少的移速，100%还是200%啊。”是的观众们这边也是讨论了起来，这开头的一个交锋就让他们非常的激动，李怀林这很明显是认真起来了，之前的比赛谁都知道这家伙根本就没认真，现在看来这才是他的真正实力。当然由于速度太快，李怀林这移动看上去就好像是瞬移一般，但是还是有部分的玩家动态视力比较好，不过再好的人也就能看到一点运动的轨迹而已，也只能知道李怀林这边是速度快移动过去的，但是让他们反应当然还是反应不过来的。

　　游戏中虽然有加移动速度的属性，但是这种属性还是非常的难得的，一般来说装备里面也就是鞋子是加移动速度的，然后别的只有特殊的装备或者套装效果了，而且加的都非常的有限，正常情况下不可能说加的比你骑上坐骑还快的，不然的话谁还要坐骑对吧，所以玩家们是无法想象李怀林这边2000%的加速到底是个什么情况的，侧面也说明李怀林自制的这个技能是多么的IMBA。

　　李怀林也是觉得没人能跟上自己全力加速的情况的，但是很快的他发现自己错了，是的居然还有一个人能够跟上这样加速的自己，而且这个人居然还站在场中，是的这个人就是天各一方。

　　李怀林在一瞬间到达了天各一方的身后，不过他并没有想到这么进攻，只是先用速度稍微的吓对方一下，结果没想到的是，李怀林说话的瞬间，天各一方这边居然已经把头转过来了。这并不是听到李怀林的话之后转头的，是的李怀林现在开启告诉状态之后自己也必须进入那种击中状态，让周围的时间好像静止一般的感觉，不然的话他自己也是看不清楚任何的东西的，而就在这种状态下，天各一方的动作当然也是看的很清楚，对方在李怀林运动的时候就已经开始转头了，不知道是看到了李怀林的动作，还是判断对了李怀林运动的方向，当然对方转头的速度还是没跟上李怀林的运动的速度，李怀林是先一步的到达对方的身后，搭住了对方的肩膀，但是对方也正好转过头到这边，慢了一拍但是也算是看到了李怀林的动作。

　　这让李怀林真的是有点吃惊，很明显对方好像是能跟上自己的动作的，但是……这是不是太夸张了，这个自己的速度已经是变态的等级了，之前试过都已经能跟上神王的那种速度了，天各一方还能看清楚自己？这对方的视力是不是有点夸张啊，还好看上去对方好像并没有什么加速的技能，不然的话对方可能还真的能跟上自己？

　　正在李怀林这边惊讶的时候，这边的天各一方这边直接又放出了一个技能，是的不得不说天各一方这边是真的专业，看到李怀林这惊人的速度也没有任何的迟疑，或者说这根本就没让他有任何的动摇，抓到李怀林身形的瞬间，又是一个技能朝着李怀林这边砸了过来。

　　李怀林没见过这个技能，但是金光一闪很明显是圣骑士的什么职业技能，不知道什么效果，但是李怀林现在的速度不可能被这种技能砸中，直接朝着旁边一闪，一个加速已经出现在了天各一方的前面的位置，是的几乎是瞬移一般的从对方的身后再次的跑到了对方的身前，然而这时候李怀林看到天各一方这边又一次的把头转过来了，是的对方真的是能跟上他的速度，虽然说本身的身体方面好像是没跟上，但是视力方面真的是能看清楚的。

　　天各一方的技能当然是直接MISS了，但是对方也根本就没在意，在李怀林停下的瞬间，对方直接就是一个前冲的动作，当然冲的就是李怀林现在站着的位置。而李怀林的眼里，这边的天各一方也跟着动了，是的这可是非常惊人的情况，要知道的是李怀林开启集中意志了之后周围的一些动作全部都好像是暂停了一般的情况，唯一一个自己见过还在行动的人就是神王了，但是现在天各一方虽然没有像是神王一般好像完全没受到影响，但是还是动了，这个说明对方的速度，真的是快的惊人的那种，至少比一般的那些玩家们快的不止一星半点。

　　“你厉害。”李怀林忍不住的说了一句，是的自己这边也是出现了奇怪的情况才能有这种能力的，但是天各一方这边虽然速度不行，但是眼神能跟上，这是不是有点太吊了？李怀林仔细的想了想，好像有点不对劲啊，是的就一般的人的动态视力就算是再吊再厉害，能跟上这种速度吗？

　　“这家伙不会……”李怀林突然愣了下，是的难道说天各一方和自己遇到了一样的情况？是的自己的这个能力也不知道到底是哪里来的，按照之前的推测好像是根源这边解放了之后突然间就得到的能力，当时不是还去医院那边检查了一下嘛。如果是这样的话，天各一方好像也是神剑的持有者啊，也就是说对方……好像的确是有可能也获得这个能力的，只要他的神剑启迪解放的话。

　　说起来，李怀林也是发现天各一方并没有背着剑啊，和自己一样。是的根源解放以后，自己这边装备根源，也不会像是一般的那种长剑一样直接显示在自己的背后了，毕竟就剩下一个剑柄了嘛，不过虽然外表看不出来，但是依旧是装备的状态，说不定天各一方这边真的和自己一样，解放了自己的神剑？那也就是说之前自己以为天各一方这边是因为遇上了布莱恩斯的试验，所以才会进入昏迷状态的，但是其实不是这样，而是因为神剑解放了，然后出现了一点反应，比自己还稍微猛烈一点的那种反应，所以就直接昏迷了之类的？

　　想知道自己的猜测是不是正确的，最简单的办法当然是直接试试就行了，这时候天各一方这边正好冲上来，李怀林当然是能看到对方的动作的，这时候天各一方只是单手持盾冲过来的，还没有拔剑，看到这个情况李怀林基本上已经肯定了自己的猜测了，是的这个时候不拔剑已经很奇怪了，但是还是要确定一下，于是李怀林这边先拔剑了。

　　蓝光一闪，李怀林的根源剑柄直接出现在了自己的手上，是的装备了根源之后现在虽然外表上看不见，但是要出现是直接出现在自己的手上的，也是非常的方便。现在李怀林也是有点熟悉这个没有剑刃的武器了，一个意念，蓝色的光剑直接出鞘，正好对着天各一方的方向。

　　很明显这边的天各一方稍微的愣了下，是的虽然对方在高速移动中，但是李怀林是能看清楚对方的任何的行动的，对方的表情变化李怀林也是看得很清楚，然后下一秒，李怀林果然也看到自己想要的东西了。是的就在李怀林拔剑之后，这边的天各一方也是手一抖，一道白色的光芒闪过，李怀林很快就看到了一柄白色的光剑出现在了天各一方的手里，是的和自己一样的那种光剑，这应该就是启迪的解放形态了。

　　“果然……”李怀林这次是肯定了自己的猜测，没想到天各一方居然还真的解放了启迪，这当然是自己知道的第二把解放了的神剑，也不知道对方到底有没有什么解放的心得，一会儿打完以后倒是能问问他，看看自己能不能把幽光这边也解放了，那就真的很好了。当然现在还是先把注意力放到比赛上来，是的虽然这场比赛意义上来说并不是那么的重要，但是李怀林可是没有准备输的意思。

　　“叮”的一下，正好就在这时，天各一方也是冲到了自己的面前，两边的光剑直接对撞在了一起，发出的声响，是的很奇怪，明显不是什么金属碰撞的声音，倒是让李怀林有点想起了自己和神王决斗的时候那种碰撞的感觉。

　　说真的，神王的拿把金黄色的光剑到底是什么东西？是的李怀林突然想起自己好像还没考虑过这个问题，如果说光剑都是神剑的解放形态的话，也就是说神王手上的东西，难道也是神剑之一吗？的确还有一把李怀林都不知道名字的神剑，难道现在就是神王手上这把？

　　李怀林不是很肯定，毕竟对方的铠甲也是这个颜色的，不知道是不是套装，还是本身的能力都有可能。当然现在也不是想这个的时候，这时候两边碰撞的情况已经出来了，是的现在看来，比较弱势的一方是……自己这边，是的两边的光剑的碰撞，自己这边的根源好像有点变形啊，感觉像是要被斩断的样子。


第3145章 相杀

　　“什么情况，怎么突然间变成光剑大战了，这个是在COS星球大战吗？”观众们倒是有点惯性思维了，主要也是李怀林之前演的太开心了，现在他完全就是在认真的打别人还以为他继续再演舞台剧呢。当然也有观众知道天各一方这边可不会和李怀林这样演来演去的找节目效果，对方是真的职业的，肯定是在认真的打，所以两边的对决应该不是什么COS剧。

　　“谁占上风？”又有观众问道，是的两边好像情况差不多，至少看上去是这样的，虽然说李怀林表现了一下类似闪烁的技能（观众看不清楚只能当做闪烁了），但是天各一方这边好像还是跟上了，现在谁比较占优呢？

　　很快这个答案就出来了，是的虽然在两人的眼里交锋了有段时间，但是在观众们看来，旁边的对碰几乎是瞬间就分出了胜负，光剑对决的胜利者是天各一方，因为天各一方是直接斩断了李怀林的光剑这个情况。

　　是的，就在李怀林注意到自己的根源有点扭动了之后，很快的天各一方的光剑就直接穿透了根源，斩断了根源的剑身，虽然这个剑身是光柱构成的。不过这倒是没有伤到李怀林，是的就在发现这个情况的时候，李怀林直接后退，现在李怀林可是会飞的，而且飞行速度还非常的惊人，所以在空中后退也是简单的事情，所以直接一个往后，躲过了天各一方的斩击。一个MISS出现在了自己的头顶。

　　虽然攻击是躲过去了，但是李怀林还是很震惊啊，这是什么情况？是的这个情况自己遇到过，自己的根源刚刚解放的时候也是斩断过神王的光剑，但是说真的，李怀林也不知道那到底是怎么做到的，当时完全就是无意识的挥剑而已，之后自己想要复制，但是也复制不出来了。当然召唤玉帝这边的神剑还没解放，李怀林也没什么练习的对象，完全不知道这个光剑的对碰到底是什么原理，怎么判断哪个光剑的硬度比较高的来着？

　　看来比赛打完之后要和天各一方好好聊聊啊，好多问题想要问问对方，对方的神剑运用可能比自己还要有心得来着。不过现在还是先研究比赛的情况，总之先拿下比赛再说。

　　“嗖”的一下，李怀林一个用力，这边的根源的光剑剑身再次从剑鞘里面喷了出来，是的虽然被斩断了，但是毕竟是光剑，也不算是真的断。李怀林现在是不知道为什么自己的根源干不过对方的启迪，但是既然正面干不过的话，那不用正面硬招架，没必要一定要和对方硬碰硬嘛，自己的速度优势不是在嘛。

　　一边想着，一边李怀林的攻击已经刺了出去，是的刚刚那一击虽然看上去像是对碰，但是其实判定上来说是天各一方攻击自己，而自己招架了攻击，然后招架失败，不过躲闪倒是判定成功了。而现在的攻击则是自己攻击对方，李怀林当然也清楚，虽然自己的移动速度有加成，但是攻击速度是没加成的，所以自己的攻击间隔非常长，这个有系统的限制，时间不到的话你挥剑会和不加速移动一样出现卡壳的情况，这个之前自己已经试验过了，也习惯了一下，李怀林必须快速移动创造攻击机会。

　　李怀林的攻击直接就甩向了天各一方的身上，这时候这边的天各一方又反应过来了，李怀林很明显的看到对方是能看到自己的攻击的，也是想要做出反应的动作，但是好像并不是行，这家伙和自己一样卡壳的，而且好像还没习惯这种卡壳，就和自己第一次遇到的情况差不多。是的李怀林瞬间就明白了，天各一方这边也是刚刚才得到这种能力，虽然他解放的时间很长，但是之后都在昏迷，他自己也说了刚刚才醒过来，然后就过来这边了，当然对方和自己一样，都没习惯这种能力呢。虽然说李怀林也知道招架的时候并不会有什么卡壳的动作，但是身体这边是非常不习惯这种变化的，简单的说就是……不适应。

　　果然天各一方这边还是没跟上，李怀林的攻击直接刺到了天各一方的身上。当然李怀林这次的攻击，并没有使用什么特殊的技能，是的，这次的攻击只是一次试探性的攻击，因为李怀林虽然知道天各一方的神剑的能力，但是不知道这个能力到底的判定是怎么样的。正常的情况来说，自己有世界法则的加成，要判定的话，肯定是自己这边先开始优先判定，但是李怀林非常不确定的是天各一方这边到底有没有觉醒法则源这个能力。

　　是的，之前那的诺亚说过，这个法则源的能力并不用一定要用工程师套装才能激活的，那只是一种比较简单的激活的办法，他说的是这个游戏世界的设定里面，任何人到达一定的程度以后都能激活法则源的能力，如果说天各一方已经自行激活的话，那么对方的判定可能和自己一样，那自己总不能直接大招甩脸吧，把自己打死了，多丢脸啊，所以李怀林这边先普攻一下看看情况再说。

　　这边的天各一方明显是真的招架不了了，就在李怀林的攻击要击中对方的瞬间，李怀林看到天各一方的身上光芒一闪，一个比较熟悉的技能释放了出来。这个技能不仅仅是李怀林熟悉，观众们也很熟悉。

　　“天各一方选手被逼出了无敌。”这边的解说员也是立刻解说道，是的前面的几场比赛他是真的郁闷啊，这真的是什么都看不懂你让他怎么解说嘛，一个战士怎么会扔火球，还会召唤高达，这他娘根本不知道怎么说啊。但是这场比赛他终于是能看的懂了，两人的对决虽然说速度方面实在是夸张，但是技能什么的他都能看懂，现在的情况很明显就是李怀林的攻击逼出了圣骑士的无敌技能。

　　是的圣骑士的PK还是很强的，虽然说攻击力不如战士，又没什么远程攻击法术之类的，好像是什么都不行的感觉，但是实际上圣骑士PK好用的技能一大堆，比如说这个无敌的技能，这个是圣骑士的范用技能，不是特殊技能，任何圣骑士都会，等于说PK都有两次的机会，当然无敌技能冷却比较长，一般来说一场战斗只能开一次。说真的解说也是觉得天各一方这边开的有点早啊，这第一次受到李怀林的攻击就开这个技能是不是太怂了一点。

　　但是很快他就不这么认为了，是的下一秒他又开始看不懂这个战斗了。之间李怀林的剑轻轻的划在了天各一方的身上，下一秒，天各一方身上的无敌光圈直接就“砰”的一声炸了。是的，这个无敌光圈被打爆了，技能时间当然是没到的，无敌时间基础就6秒，然后天各一方应该是15级满级的无敌，时间有8.8秒这么长，但是这从开启到被打爆就零点几秒的时间，这当然不可能是天各一方自己取消的，谁深井冰开个无敌然后自己取消啊，但是问题是……无敌也能被打爆？

　　是的解说当然也不知道这个情况了，从来没见过无敌这个技能还能被破的，这技能就是叫无敌啊，怎么一点都不无敌啊。至少在李怀林的面前，这个技能怎么和纸糊的一样，这真的看不懂啊。

　　解说看不懂也不妨碍两人的对决，是的天各一方这边明显也稍微有点吃惊，这个开无敌就是为了挡李怀林的攻击的，他的判断要比解说果断的多，虽然李怀林的攻击好像没什么技能，就和平砍一般，但是天各一方万分的重视，既然招架不了，那就直接开无敌看看能不能挡住，然后情况是对方直接一击破无敌，这个真的是厉害了。

　　-25788。

　　是的这样一个惊人的数字从天各一方的头上蹦出来，直接吓了观众们一跳，这就是李怀林的攻击力？还不是暴击的数字？虽然他们也知道李怀林的攻击很强，但是实际看才知道有多夸张，这是普通攻击啊，还不是暴击啊，2万+？这一刀能秒一个战士了。

　　然而天各一方并没有死，是的这家伙硬的也是让人惊叹，李怀林这一刀下去2万5，但是天各一方的血量只掉了60%的样子，也就是说这家伙至少4万多接近5万的生命值，这什么鬼，一个骑士能有这么多的血？这比装备差一点的防战都高了吧，他还是个进攻型的骑士啊，这装备要好到什么程度才能搞成这样。观众们算是明白了，是的要对付李怀林这个变态的人只有另一个变态，天各一方就是同样变态的家伙。

　　“唉？”李怀林这边倒是稍微的愣了下，是的他也没想到自己的攻击居然凑效了，居然打出伤害了，这个对方的神剑技能不是能反转攻击的吗？李怀林不觉得对方不会使用，但是……为什么成功了？难道是……没办法用？还是不能起效果？


第3146章 防御

　　“应该是这个法则源的效果吧。”李怀林这边思考了一下，果然还是应该是法则源的效果，不然的话自己是无法破开无敌的。说起破开无敌的效果，李怀林在神王的身上是见过的，但是神王就直接随便一下就破开了小米的圣佑术，和现在的情况应该是差不多的，神王这边肯定是已经掌握了法则源的，这个应该是没什么疑问的，也就是说现在自己用的应该也是一样的手段，只是自己也不知道这到底是怎么触发的，怎么算的而已。

　　反正不管怎么样自己都已经破了对方的无敌了，按照对方的血量来说自己再给一刀就行了，李怀林这边一边想一边就朝着天各一方这边挥了过去，想要直接两刀解决天各一方，但是就在这时，李怀林这边卡壳了。

　　是的果然还是攻击速度跟不上的关系，虽然李怀林想的是很快的，但是问题是攻击速度还是有限制的，李怀林完全没习惯这个情况。现在的情况他和天各一方这边都很尴尬，虽然得到了一些比较特殊的能力但是都没完全的掌握。

　　看到这个机会，天各一方这边也是迅速的后退，然后直接一个“叮”就给自己“叮”满了。是的这是骑士的另一个无耻技能叫做圣疗术，同样冷却时间很长，但是能给自己直接回满血的技能，不用惊叹，这个技能就是如此的无耻，还好这是一个稀有技能不是所有的骑士都会，但是天各一方这边当然是会这个技能的。

　　当然和李怀林战斗的话，这个技能的作用性也没这么大了，毕竟李怀林的攻击颇高，一刀出暴击就能直接秒人了，加满血也只是防止普通攻击一刀不死而已。想要获胜的话，天各一方这边还是要考虑怎么进攻才行。

　　不过李怀林这边也不会闲着，就在这时，李怀林这边突然间一个拉伸，原地起飞直接和天各一方这边拉开了距离，然后就这么浮在了空中。是的，天各一方要想办法解决李怀林，李怀林这边当然也在研究天各一方这边的套路。

　　前面的几个回合，双方都是试探而已，现在李怀林大概是弄明白天各一方的情况了，那现在李怀林发现了天各一方的两个缺点，首先一个就是对方并不会飞行，这个很明显就能看出来了。然后另一点就是，对方好像并没有什么远程的攻击手段，骑士的大部分的攻击很明显都是近战的攻击，技能的距离基本上也不会超过30码，而李怀林当然也知道天各一方的神剑的缺点，那就是设定的范围也只有30码的范围，之前不是说过，对方30码内没有目标的话，神剑就无法发挥作用吗？

　　那综合一下现在发现的几个缺点，比较好的攻击方案是什么，当然就是远程攻击啊。并且现在李怀林的远程攻击的优势非常大，能直接飞行对方就无法拉近距离，然后自己这边的远程攻击手段也很多，这样不就能直接白打对面。

　　果然李怀林飞到空中之后，这边的天各一方就直接停了下来，毕竟李怀林这边超出了他的攻击范围。

　　要是面对一般的战士，对方就算会飞，能拉开距离，但是最后进攻的时候也必须下来，因为普通战士也不会远程攻击，唯一的方式就是射箭了，战士虽然能射箭，但是没有任何技能的加持，只能说攻击力低的吓人，下面是个会圣光术的骑士，你箭都耗光了也射不死对方。但是李怀林这根本就不是一般的战士，一伸手，四根巨大的炮管直接出现在了李怀林的身边，是的这个就是李怀林之前开发的这个无限制光炮的技能。

　　“喂喂，这个太赖了吧。”这时候观众也明白李怀林这边是要干嘛了，不用说这些光炮肯定是能够攻击的，他们之前都已经看到过高达的全屏射击了，应该和那个情况差不多，那真的是太赖了啊，你会飞还会远程攻击，这让骑士怎么办嘛。许多观众开始为天各一方担心了，这个情况天各一方应该怎么应对呢。

　　李怀林当然也想看看天各一方怎么面对这个情况，他和不相信天各一方这就直接没辙了，先攻击看看再说。于是李怀林这边直接一挥手，旁边的四根炮管直接蓝光一闪，四道光束直接朝着下方打了过去。

　　“结束了吗？”所有的观众都未天各一方这边捏了一把汗，是的之前的如风似真就是被这种类似的光束直接打死的，他们虽然不知道这个光束的攻击力，但是光看这个气势也知道很强吧，天各一方能躲过去吗？

　　“轰轰轰！”几声爆炸在擂台上响起，当然没有之前的核弹爆炸这么的猛烈，但是还是造成了巨大的爆炸，整个擂台再次被巨大的烟雾笼罩了起来。空中的李怀林的视野也是被遮蔽了一下，李怀林趁机也是看了看自己的战斗信息栏，然而并没有自己击杀了天各一方的战斗提示，果然这家伙没事。

　　再看了看擂台这边，这时候烟雾稍微的散去了一点，李怀林往下面看了看，结果……擂台上并没有看到人。是的，李怀林现在就在空中，视野非常好，但是整个擂台看了一圈，并没有看到天各一方的人。

　　观众们这时候也是看到擂台上面的情况了，当然他们和李怀林一样都没有看到天各一方的人在哪里，所有人都是一愣。难道说……

　　“天各一方输了？”所有人的第一个反应就是天各一方输了，被李怀林打死然后直接去复活点重生了，所以不再擂台上了。不少李怀林的粉丝看到这个情况已经为李怀林欢呼起来了，然而李怀林这边知道自己并没有击杀天各一方，这就很奇怪了，对方的人怎么不见了。

　　李怀林立刻就看了看四周的天空，是的他也是有点怀疑是不是天各一方其实是会飞行的，可能是学会了什么飞行的技能，然后之前一直都雪藏着，趁着自己的攻击引起的烟雾，然后直接飞了起来，准备攻击自己之类的。不过李怀林稍微的找了一圈，并没有看到天各一方的人，是的空中除了自己，什么人都没有。

　　“牛逼哥怎么了？怎么还在找人的样子？”

　　“不是赢了吗？难道天各一方还没死？”

　　“牛逼哥能看到战斗记录的，可能还没结束呢。”

　　“但是没结束的话，天各一方的人在哪里？”是的观众们看到李怀林的动作也开始怀疑一起来了，要是比赛结束的话李怀林也不用到处的查看了对吧，直接下来迎接掌声就行了，但是问题是李怀林这边还在警戒，到处查看，很明显应该是比赛还没结束呢。

　　这个时候，旁边的裁判也回来了，是的李怀林的攻击总是能让这边的裁判交饭票，这家伙也是有点习惯了，毕竟都已经第四次了。刚刚回来看了看现场的情况，裁判也不太好判断了啊，是的擂台上并没有天各一方，理论上他应该是直接判天各一方负的，但是李怀林很明显的还在找人，说不定这是隐形之类的技能也有可能，但是问题是骑士……怎么可能会隐形技能呢，还好的是战士也不会火球术，今天他也是开了眼了，这几个变态到底什么情况，裁判也不好确定，说不定天各一方就是会隐形技能呢，还是先等等再说。

　　裁判一边想着，一边就想要继续跑上擂台，但是很快的，他发现不对劲了，是的自己想要上擂台的时候，居然被挡住了，准确的说是被一股看不见的墙挡住了。

　　“唉？”这边的裁判直接一愣，然后用手摸了摸，是的自己的面前的确有个看不见的墙壁，而且就在擂台的周围，自己根本就进不去。

　　李怀林这时候也注意到了这个裁判的情况，是的他还在到处的找人呢，结果就看到了这个裁判的动作，一瞬间他就明白这个裁判的情况了。

　　“叮”的一声，突然间李怀林左侧的光炮直接发出了激光，是的这当然是李怀林这边的试探攻击，又是一声爆炸声响起，但是李怀林很快的皱了皱眉，因为他发现这次的爆炸并没有攻击到地面，而是在空中好像是打到了什么看不到的东西上面，然后直接爆炸了。

　　“什么情况？”观众们这时候也看清楚了，是的好像是一个透明的罩子一样的东西直接笼罩了整个擂台，感觉上像是把整个擂台都保护了起来。这很明显不是李怀林做的，当然这肯定就是天各一方的技能了，战斗还没结束啊。

　　“好像是用什么防御屏障之类的把整个擂台都包裹起来了，骑士有这种技能吗？”

　　“神他娘骑士会这种技能，肯定不会啊，不过天各一方人呢？”

　　是的防御罩之类的另说，但是他们直接没看到天各一方的人了，难道他还会隐形吗？

　　“结界？”这时候李怀林突然说道。


第3147章 对碰

　　是的这个情况让李怀林想起了结界。李怀林这也不是第一次遇上结界了，之前遇上过很过次了，就像是之前看到的那个鸟人岛上面的结界，那个结界，从外面看上去的时候根本就看不到岛，只是一个平常的海面而已，只有进入结界的内部才能看到结界里面的真实的情况。

　　现在的情况和那时候好像有点类似，是的外面的人看到的擂台好像就是普通的擂台，甚至都看不到擂台上面的天各一方，但是李怀林感觉天各一方应该就站在擂台上面观察自己，里面应该是能看到外面的情况的。

　　说起结界，李怀林也是突然想到了启迪神剑的情况，是的这个神剑解封的任务之前也是李怀林帮忙一起做的，当时李怀林不是为了找那个被隐藏的长廊半岛，也就是神魔大战的古战场的位置吗，当时那个地方就是被结界隐藏了，然后制造这个结界的东西，就是启迪神剑，也就是说这个神剑可能本身就有制造结界的能力。

　　不过之前天各一方并没有使用过这个能力，并且李怀林也看过，当时的启迪神剑也的确没有这个能力，也就是说这个能力是解放了以后觉醒的新的能力，这个倒是也不奇怪，毕竟自己的根源解放了之后也是获得了新的能力嘛，也就是说启迪的能力很有可能就是制造结界的能力。

　　如此一来天各一方制造结界的理由也很简单，是的自己起飞以后对方并没有远程攻击的手段，所以直接制造一个结界，让你的远程攻击无法作用，要想要和对方战斗，必须进入到结界里面，这样的话天各一方当然也能攻击到李怀林了，这是一个非常有效的拉近距离的办法。

　　当然这估计也是天各一方第一次使用这个能力，毕竟他才刚刚醒过来，能力运用的不是很好，不然的话刚刚应该会放裁判进去的。现在裁判都被挡在外面了，没什么必要，估计是因为无法操作好能让什么人通过，就和自己刚刚掌握根源的时候操作魔能的情况一样。

　　“还真的是有点意思啊。”李怀林现在也是有点兴趣了，是的天各一方这边的实力是真的不错啊，要不是他也不习惯自己的能力的话，成长一下还真的能和他对抗的，而且这次战斗还真的是能让他学到不少的东西啊。

　　当然现在要进入结界内部吗？李怀林也并不像这么做，是的说道结界，李怀林这边也有一个对付结界的办法，这个东西就是罗弗寇，能够入侵任何位面的魔神，李怀林已经用他破坏了不少的结界了。

　　不过说道罗弗寇，李怀林也是突然想起来一件事，那就是之前罗弗寇一直都是用神力来供能的，虽然说现在自己的神力值还有不少，但是目前没有任何的回复手段，这个是一次性的。不过……罗弗寇的能量并不一定要用神力来驱动吧，之前只是自己没有别的更好的手段而已，但是现在自己有了啊，魔能不就是一种最好的能源吗？应该来说是能驱动罗弗寇的吧。

　　想了想，李怀林正好也趁这个战斗的机会试验一下，于是李怀林也是直接从包裹里面拿出了那个唤魔宝珠，然后直接召唤周围的魔能能量注入到这个宝珠的里面，看看能不能成功。结果刚刚注入，果然宝珠这边就发出了耀眼的蓝光，和之前的神力虽然不太一样，但是看来也是可行的。

　　果然一会儿之后，李怀林看到旁边一个魔法阵亮起，然后就是一阵嘶吼声，罗弗寇果然又出现了，魔能果然也是能作为能量驱动这个东西的，而且现在看来用魔能作为能量的话，好像和之前用神力的时候还有点区别。

　　是的出现的罗弗寇的颜色稍微的有点变化，之前是漆黑的那种颜色，但是现在变成了紫黑色，整个身体感觉上抹上了一层紫色的油一般的情况，而且李怀林也好像觉得这个罗弗寇的体型更加的大了一些，不知道是不是错觉，反正总觉得气势上来说，这个罗弗寇稍微的猛了一些。

　　“那又是什么东西啊？”

　　“牛逼哥又在召唤什么东西了，好像并不是高达啊，这是什么动画里面的？”

　　“不认识啊。”是的看到李怀林召唤东西，这帮观众已经不稀奇了，之前看过高达，看过须佐能乎之类的玩意儿，在看到这个，说真的也没那么惊讶，只不过也有人注意到这次召唤出来的东西并不是动画里面的什么东西，而且看上去颜色还和之前不一样，这可能是李怀林真的战斗用的召唤生物，之前嘛……估计只是因为好玩做出来的战斗人偶之类的东西。

　　“颜色虽然不一样，但是功能还是一样的吧。”李怀林说道，“上，把那个结界咬穿了。”

　　李怀林直接一挥手，这边的罗弗寇直接朝着下方冲了过去，果然才飞了一会儿，这边的罗弗寇直接“咚”的一下撞上了什么东西的感觉，果然还是有结界的，但是很快的，这边的罗弗寇就开始对着空气啃了起来。

　　“它在咬什么东西？”

　　“你们看，空中好像被撕了个口子。”是的观众们当然也看到这个情况了，罗弗寇居然在空中撕了一个口子下来，这实在是太不正常了，比赛的情况他们是真的有点看不懂啊，解说这边也不知道怎么解说，这个到底是什么状况嘛。

　　而李怀林这边当然也没空去管观众的情况了，这时候他也是准备好了攻击，是的等到这边的罗弗寇撕开口子自己继续的远程攻击，看看天各一方这边怎么应对。就在他这边想要朝着刚刚打开的地方释放光炮的时候，突然间李怀林看到一个巨大的白色的人影从破口处升了起来，然后抬起巨大的右臂，对着空中的罗弗寇就是用力的一拳。

　　“轰”的一声，这一拳就像是炸弹扔到地面上一样，非常厚实的一下，甚至都打出了冲击波。被突然袭击的罗弗寇根本就没反应过来，直接被这一拳打的朝着旁边就飞了出去，重重地拍在了地面上。

　　“哦？”李怀林马上明白过来了，果然在结界的内部是能看到外面的情况的，里面的天各一方很明显是看到李怀林这边的动作，于是做好了准备，这个白色的巨人当然就是启迪的能力的，这个能力李怀林之前就已经见到过多次了，当然这次的巨人稍微有点变化，很明显是大了很多很多，已经感觉和之前不是一个技能了。攻击力很明显也是强了不少，一拳就直接打飞了罗弗寇，这可不一般，毕竟罗弗寇这边的能力也不是说笑的。

　　李怀林正在想着这个的时候，这边的巨人还没停下，一拳击飞了罗弗寇之后，居然直接朝着空中的他这边砍了过来。是的使用的是斩击，这个巨人击飞了罗弗寇的是左手，而他的右手是一把白色的光之长剑，很明显这是天各一方安排好的，一边击飞罗弗寇，一边就直接动手攻击李怀林。是的这个巨人身材高大，居然能够到李怀林的位置，之前对方一直都没有露出来，也就是为了隐藏着点，不然的话担心李怀林这边继续拉高高度，巨人也够不到了，现在这个机会是最好的攻击机会。

　　疾风骤雨般的一剑，李怀林都被这决然的一剑给震了一下。不过这时候李怀林想要反应过来直接离开，还是可以的。是的毕竟现在自己可惜飞行状态，这20倍的速度可不是开玩笑的，虽然这剑的速度很快，但是在现在自己的眼里还是能看清楚轨迹了。

　　然而李怀林稍微的想了想，决定……不躲这一击，不仅仅不躲避，自己还要挡下这一击。而李怀林这么决定，是因为自己并不是要用根源挡下这一击，而是要用幽光挡下。

　　是的这一击肯定是天各一方目前最强的一击，对方也知道再也不太可能会有这种机会了，所以肯定用了全力。而他之前试过了，天各一方的斩击，不知道什么非常的强，比自己的根源的斩击还要强，两边对撞的话，自己的根源都被斩断了，那这一击应该更加的迅猛。而李怀林正是要靠这一击试试能不能把自己的另一把神剑幽光给砍断了。

　　说真的李怀林不知道神剑解放的条件，但是也知道之前的根源是被神王斩断了之后才解放的，那说不定可以试试让这边的幽光也断了，看看它能不能就这么解放了。当然这只是试验，不保证能成功，不过还是试试再说。

　　于是李怀林这边直接就拿出了幽光，黑光一闪，李怀林挥剑直接朝着巨大的白色光剑就砍了过去。两边的体型完全就不是一个档次的，一声巨响之后，白色的大剑直接按照原路线挥了出去，而旁边一个人影直接落了下来，是的，李怀林被击落了。


第3148章 胜负

　　“咚”的一声巨响，李怀林直接砸在了擂台上面。是的这一击李怀林是真的挨得结结实实的，不仅仅被打到的地上，而且血量掉的也是很吓人。

　　是的这一击李怀林的血量直接就被打掉了一半，要知道李怀林这边现在可是17万的血量，这一击被打掉了45%，也就是说是8万多的伤害值。这个伤害的确是有点夸张了，按照李怀林的计算，天各一方的普通攻击打他也不过就是1000-2000之间的伤害，为什么现在能打出8万多的伤害呢，当然是因为神剑的加持了啊。

　　可能也有人忘记了，天各一方的神剑的光环效果并不简单只是加血而已，还有一个功能就是在自己周围有自己人的时候能增加属性，而现在的情况是，周围都是观众，只要光环范围能覆盖到，当然都是能增加属性的，所以现在天各一方的属性估计是翻了好几十倍的那种情况，直接能打出8万多的伤害，比李怀林还要高。

　　“反击了，天各一方选手反击了！”看到这个情况，这边的解说台的解说员也是高喊道。是的除了李怀林，他还没看到其他任何人打出过这种等级的伤害，一刀8万血啊，而且这也并不是暴击，天各一方居然能打出比李怀林还要高好几倍的伤害，这个真的是太惊人了。

　　之前李怀林给了天各一方一下，直接扣了对方半血，看到这个情况很多人都以为天各一方这边是要输了，这个差距真的是有点大的，但是现在他们的看法立刻不一样了，没想到天各一方这边一刀也能砍李怀林半血，虽然李怀林血量多，但是天各一方攻击力更加高啊，现在的情况又回到五五开的情况了，这个真的有的打啊，难道今天牛逼哥真的要败在这边。

　　说真的，这台上的两个人的话，其实还是天各一方的支持者比较多，是的两人相比的话，李怀林实在是太嚣张了，而天各一方这边谦逊有礼，说真的大部分人都愿意看到天各一方获胜，而现在又是这种情况，天各一方这边的呼声立刻就大了起来。

　　不过台上的李怀林完全就没受到观众们的影响，在起身的一瞬间，李怀林这边查看的是自己手里的剑。是的本来他就打算硬接这一下的，当然也是做好了准备的，虽然天各一方这边的攻击的确是很高，不过更加重要的是手里的幽光，自己的想法到底有没有成功。

　　马上看了看手里的幽光，很快的，李怀林就失望了。是的自己想要的事情并没有发生，手里的幽光……目前依旧是完好无损的情况。李怀林上下的翻看了一下，不仅没坏，连一个痕迹都没留下来。

　　“草……”李怀林忍不住的骂了一声，“这个时候你这么坚硬干嘛啊，闹什么东西啊。”

　　这就有点烦了，说真的李怀林是真不知道神剑解放的条件，现在看看可能也并不是被直接砍断了之后才会解放，最起码天各一方的启迪肯定不是被砍断了解放的，之前自己遇上的那种情况估计是自己正好达到了解放的条件，然后正好又被攻击，然后就直接断了。而这次幽光估计是还没达到解放的条件，然后直接砍的话，这东西当然是不会损坏的。

　　正想着呢，突然间一阵风压袭来，李怀林当然知道那是天各一方这边的攻击啊。是的这时候自己还在地面上呢，天各一方估计是没办法攻击高空的单位的，所以趁着自己还在地上的时候当然是要加紧追击，不然的话等到自己飞上天的话对方又难了。天各一方当然不会放过这个机会，直接就对自己发动的追击。

　　“轰”的一声，巨大的白色大剑直接插进了地面，擂台好像都已经变成了豆腐做的一般，根本就没挡住白色巨人的攻击，让长剑直直地插了进去。所以人都看向了擂台这边，之前天各一方的攻击可是打了李怀林半血的，现在再一击命中的话，难道胜负已分了吗？

　　稍微一点烟尘很快就散去了，很快他们就看到了台上的情况，李怀林还站在那里，并且就站在巨剑插入了地面的旁边的位置，好像就差一点点就能攻击到李怀林，但是就是从旁边闪了过去。

　　“未命中，天各一方失误了。”

　　“白痴，怎么可能是天各一方失误，是牛逼哥躲过去了啊。”

　　是的这当然是李怀林躲过去了，自己毕竟移动速度还是有优势的，要躲掉这种攻击还是很简单的，稍微的移动一下位置的话，这种笨重的攻击实在是很难命中他。

　　天各一方这边明显是打的很认真，而李怀林这边依旧在思考怎么解放自己的神剑，趁着这个时间，李怀林也是直接和这边的幽光商量了起来。

　　“喂喂喂，大小姐，你到底要怎么才能达到解放的条件啊。”李怀林是直接对着幽光说的，毕竟对方可是有剑灵的，这个是可以沟通的。

　　“唉……那个……”这边的幽光果然出现了，“现在不是说那个的时候啊，主人你看敌人都出现了，启迪的使用者，直接砍死他啊。”

　　“为什么直接回避这个话题啊，你不会自己都不知道怎么解放吧。”李怀林忍不住地说道。

　　“怎么可能，我当然知道怎么解放啊，明明就是主人根本就不理解我！就是主人的错！”这边的幽光脸色变了变，然后直接说道。

　　“喂喂，你刚刚好像一副被我说中了的感觉啊。”李怀林忍不住说道。

　　“才不是！”幽光吼道。

　　“不是，你先看看对面的启迪，人家解封的比你还慢，现在都已经直接解放了，再看看你自己，你这不觉得羞耻吗？”李怀林说道。

　　“才……才不觉得，那家伙就算解放了也不是我的对手，我才不怕她啊。”这边的幽光立刻说道。

　　“唰”的一下，又是一阵风压，是的这边的巨剑再次朝着李怀林这边扫了过来，李怀林抬头一看这个情况，这次并没有选择躲避，而是直接举起手里的幽光就朝着对方的举剑再次的迎了上去。

　　“砰”的一声对撞，一个人影再次的飞了出去。是的这次飞出去的人，依旧是李怀林，整个人被打的像是炮弹一般的朝着旁边飞了出去，所有人都看到了李怀林头上飘出来的数字，这次又是7万多接近8万的伤害，而现在李怀林的血量就剩下12%了，这个血量所有人都感觉到危险了啊，这李怀林是真的要输了？

　　“根本挡不住啊。”李怀林这边直接对着幽光吼道，是的要闪避的话，这一击他还是可以闪避的，但是还是硬接了一下，果然还是挡不住对方的攻击，现在的天各一方力量属性比自己还高，按照以往的经验，面对比自己力量高的人，招架很难成功，并且李怀林都已经试了试100%招架的技能了，然而并不能成功，是的这应该是判定的问题，对方的判定优先级要比自己100%招架的技能的优先级还高，这个没办法招架。

　　“算了，指望你还真的是我的失误，我还是用根源吧。”李怀林直接对着幽光说道。

　　“唉？”这边的幽光先是一愣，看到李怀林这边准备把剑收进包裹，突然间对着李怀林喊道：“等……等等！”

　　“嗯？”李怀林停下了动作，看着幽光。

　　“再……再一次，这次肯定能成功。”幽光突然说道。

　　“再一次？”李怀林稍微一愣，“不是你看我都没血了，再一次的话可能真的要玩脱了啊。”

　　是的李怀林这边只是在尝试能不能解放幽光，要是真的认真的打的话，之前的几次攻击还真的不会被命中的，不过现在真的被击中的话，自己可能真的要死了，血量不够，然后虽然自己有保命的技能，但是从对神王那边的经验来看，这种级别的战斗的话，这些保命技能的判定能都不会比神剑的攻击优先，这样一来的话自己是真的有可能会挂的。

　　“再一次！”幽光举起手说道，“这次肯定行。”

　　“你确定？这可不是开玩笑，如果因为你我输了的话，以后就不再用你了。”李怀林说道。

　　“我有点说不出的感觉，快，再来一次！”幽光再次点头道。

　　“那好……”李怀林想了想，正好这边的白色巨人再次举剑朝着李怀林这边挥了过来，李怀林看到这个情况，于是双手直接握紧了幽光，这次是主动朝着巨人这边冲了过去。

　　“叮”的一声，两边第三次碰撞，很快的就分出了胜负，又是一个人影飞出，而且和前几次没有任何的区别，飞出去的人依旧是李怀林。“轰”的一声，李怀林直接砸在了擂台上，所有人都看到了李怀林的血条，这次是真的空了。

　　“什么？难道说……牛逼哥输了？”观众们也有点惊讶，是的，胜负已分？


第3149章 大事件

　　突然的情况让所有人都有点接受不了啊，虽然之前的攻击让他们看出了天各一方战胜李怀林的可能性，但是真的看到李怀林倒在地上的时候所有人都觉得有点不真实啊。是的李怀林这败的有点奇怪啊，比赛的后半段的时候李怀林的动作真的是有点让人看不懂，天各一方的攻击虽然很猛，但是缺点也是很明显的，那就是动作实在是太大了，虽然巨人挥剑的动作很快，快的不可思议，但是体型巨大，挥剑也是需要一个动作的，而李怀林之前很明显就能躲过巨人的动作，但是他却没有选择躲避，而是硬接了好几下，这个实在是太奇怪了啊，让人感觉好像是故意去接的。

　　那本来以为李怀林这边是有什么打算，毕竟家伙就是喜欢秀，这个大家都知道的，比如说先被打成残血，然后惊险的残血反杀之类的，这个别人来做的话就是作死，但是李怀林是真的干得出来这种事的。

　　然而现在的情况呢，李怀林这边是真的被打死了？玩脱了？这什么鬼啊，所有人都觉得有点不真实啊，和他们想的不太一样啊。

　　“牛逼哥倒下了，血量也清空了，比赛结束了吗？比赛结束了吗？”这边的解说台上面的解说也有点不敢相信比赛会这样结束，同样的话重复了两边，稍微的顿了顿，才说道，“让我们来看看裁判的判罚。”

　　是的比赛结束不结束，这个是裁判说了算的，目前的情况他也不知道比赛算不算是结束了，毕竟这次比赛里面没见过的情况实在是太多了，一般的比赛当然这个时候他就已经能宣布结果了，但是现在他还真的不能确定啊。

　　同样不能确定的还有裁判，是的连裁判都不知道比赛结束了没，之前看不到天各一方的时候他也是差点宣布比赛结束的，但是现在想想还好当时没这么冲动，不然的话现在都不好解释，到时候自己是要变成裁判界的笑柄了，而现在虽然李怀林倒下了，血量也清空了，但是裁判也不敢轻易的宣布，万一是什么假死技能，或者是幻象之类的技能怎么办？裁判这边稍微的等了一会儿，果然事情不对劲了。

　　“不对劲啊。”不仅仅是裁判，连观众都看出来了，“为什么牛逼哥的尸体还没刷新掉啊。”

　　是的比赛是在擂台上面进行的，而这个擂台是特殊的地方，一般来说玩家死亡之后，尸体很快的就会消失，大概就是5秒钟左右的时间吧，然后就直接复活到旁边的竞技场复活点那边去了，但是李怀林现在就躺在擂台上，都没血量了，但是对方的尸体并没有消失，这个就是很奇怪的情况了。

　　“不对不对，比赛还没结束，有问题有问题。”

　　“不会又是像上次一样的那个技能吧，说不定又要被判负？”这边的另一个观众说道，是的李怀林的召唤黑兽的技能上次不是已经用过了吗，当时可是造成了直播事故，之后还被直接判负了，现在难道又是那个技能吗？

　　“唉？管他判不判负，先看打完了再说……”旁边的一个观众说道。

　　“嗡”的一声，就在这边的观众开始激烈的讨论的时候，突然间场上传来了一声奇怪的嗡鸣声，所有人抬头一看，正好看到地上的李怀林直接飘了起来，而这时候李怀林手上的黑色长剑也是直接浮了起来，正好飘到了李怀林的面前。

　　“牛逼哥果然没事，你看嘛，还能飞证明还没死吧。”

　　“血量空了都没死？难道还有一丝血吗？”

　　“不不不，还有一丝血也会显示1%吧，这边现在显示的是0%啊，这肯定是……”

　　“啪”的一声，突然间正在争论的几个观众话才说了一半，然后说着说着突然间就直接倒了下去，这突然的情况让所有人都没反应过来，等到注意到的时候，他们发现这些倒下去的观众已经直接化成一道白光了，是的这个明显是玩家死了，然后直接去重生的情况了。

　　“什么情况？”所有人都愣住了，这个怎么突然间出现死亡事件了啊，他们根本就没看到任何人攻击他们啊，怎么突然间就有人死了啊。

　　“啊……”突然又是一声奇怪的声音，是的旁边又有人死了，而且还是那种突然死亡的情况，这让旁边的观众也是忍不住的吓了一跳。

　　“不是，这到底是怎么回事？”

　　“牛逼哥的技能吗？大家快看看自己的状态，掉血没？”是的看到这个情况有部分的玩家想起了李怀林的光环技能，这个光环技能因为用了很多次了，观众们都已经知道了。所以看到有突然死亡的人也是赶紧看看是不是中了光环自己在掉血，但是没发现。

　　“不是，我没掉血，我一直都在看。”旁边立刻就有观众说道，是的所有的观众都发现并不是什么掉血，他们的血量都是满的，但是正说着呢，还是有人突然间就直接倒下了，好像还有几个是刚刚说自己没掉血的那几个人。

　　“不是，你们有没有看到……好像有什么东西……朝着牛逼哥这边飘过去了。”

　　“这到底是什么情况？”现场稍微的有点混乱了起来。而这个时候场上的天各一方这边也是注意到了这个情况，是的他也有点奇怪现在到底是怎么回事，但是他知道这个情况肯定是李怀林造成的，但是不知道到底是什么能力。

　　是的自己的光环可是有回血的功能的，李怀林的光环哪怕是开着，现在周围的观众也不可能出事，所以那些观众很明显不是掉血掉死的，更加像是……突然即死的那种判定，但是问题是他也看过幽光的属性了，李怀林的确是有即死判定的能力，但是那个能力只有30码的范围，这个范围连擂台都判定不了，别说是观众区了，但是现在为什么会出现观众伤亡呢？

　　不管怎么样，但是必须要阻止这种情况继续下去了，是的天各一方这边可是好人啊，看到观众这边发生伤亡，虽然知道那不会真的死人，但是还是会给大家造成困扰，更加麻烦的是赛事方这边，这个影响实在是太坏了，又是直播事故，这对他们职业玩家来说不是什么好消息啊，以后看比赛这么危险，门票怎么卖出去啊。

　　无论怎么样想让李怀林这边停下再说，天各一方想到这里就想要对李怀林继续的动手，反正先阻止对方。结果刚准备挥剑，突然一个声音从竞技场门口这边传了过来。

　　“各位，听我说，不只是这边死人，外面也出大事了，整个主城里面的玩家还有NPC都在不断的死亡。”喊话的是一个玩家，很明显是从外面回来的。是的竞技场里面虽然有复活点，但是那个复活点是竞技场内的人独占的，观众席上面的人出了意外死亡的话，不会复活在竞技场内部的复活点，而是复活在城内的复活点。这个玩家很明显是刚刚死在这里，然后从外面赶回来的，而他说的就是自己刚刚回来的时候看到的情况。

　　“什么？”所有人都是一愣，外面也出现死亡的事件了，这个……全城都是吗？范围到底有多大？

　　所有人都开始立刻调查了起来，是的他们这边虽然不想出去，想要继续的看比赛，但是他们还是有别的信息的来源的，直接问问自己同伴看看外面怎么样不就行了吗？很快的不少人得到了答案，是的果然是出大事了，整个神佑之城里面都发生了类似随机死亡的事件，都是那些毫无征兆，然后几个人突然就直接倒下去的情况，不仅仅是玩家，这边的NPC也是莫名其妙的就开始死亡了。

　　“什么……”天各一方当然也听到了，这个事情是真的大条了啊，还不是竞技场比赛的问题了，这次是整个城的人都在死了，这下影响更加大了啊，已经不是职业圈的问题了。

　　“你们看那是什么？”就在大家都在惊讶这个的时候，突然间有人喊了一声，所有人立刻抬头，然后他们就看到了奇怪的场景。那是一团黑色的东西，就像是有很多的细小的黑色的烟丝，然后慢慢地集合起来，形成了一个球，竞技场这边慢慢地飘了过来，而就在他们看的时候，这些黑色的烟丝也是越来越多，而且他们的目标是非常的明确的，是的就是现在还在擂台中间的李怀林，这就是这些黑色的烟丝的终点。

　　“果然是牛逼哥的技能啊，这又是什么技能啊，看上去有点危险啊。”

　　“黑色的东西是什么，灵魂？还是死气什么的？”不少的观众也是猜出这些黑色的烟丝的来源了，明显是有人死了之后飘出来的东西。

　　“不会整个城一会儿都变成死城吧。”

　　“有可能，这个可真的牛逼了，大事件啊。”

　　旁边的玩家有的还挺开心的，不过这边的天各一方是直接沉下了脸，必须要阻止李怀林了。


第3150章 混乱

　　人类主城神佑之城，目前城里的情况实在是有点混乱。是的就和之前说的一样，整个城里都出现了莫名其妙的死亡事件，而且就是那种根本就没有任何的征兆的死亡，走着走着突然就死了的那种，也根本就没有被人攻击，也没有掉血什么的，反正就是突然的死亡。一开始死亡的人数还不是很多，但是很快的死亡人数疯狂增加，导致整个城市都开始混乱了。

　　“什么情况，怎么老子站在安全区里面莫名其妙的就死了啊，这怎么回事啊，游戏BUG吗？什么乱七八糟的情况啊，这个游戏还能不能玩下去啊。”

　　“你没看到是被玩家胸怀若林杀死的吗？据说是牛逼哥在竞技场里面放大招呢。”

　　“啥？放大招？怎么我这边死了啊，我感觉根本就没有被什么东西攻击啊，竞技场在城西啊，我这边都能波及到？”

　　“不知道啊，那边竞技场也进不去，围脖上面说的。”玩家们当然也是一脸的莫名其妙啊，大部分人都不知道发生了什么事，反正就是听到网上有人在讨论这个事情的样子，具体情况并不是很清楚。

　　“妈的老子好不容易刷了两天的经验才7%，死一次就直接掉了10%，这怎么玩嘛。我日你妈的牛逼哥。”

　　当然因为这个李怀林也是拉了不少的仇恨，目前的玩家的平均等级都高了，死一次的代价也是越来越大，以前半天就能练回来的等级，现在练好几天才能练的回来，这当然会让不少人怨恨了。

　　当然NPC这边的情况更加的夸张了，他们连这是什么导致的都不知道，实在是不清楚，然后莫名其妙的就有人死了，这已经引起了巨大的恐慌，甚至都快引起暴乱了。不少的平民看到这个情况以为是外族入侵打到这边了，不少人已经开始往城外撤退了，而随着撤退的人越来越多，城里也是开始出现混乱的状况，对此，皇宫这边也是非常头痛。

　　“还没有查出事情的根源吗？”说话的是长公主苏兰，也就是安东尼的妹妹，目前明面上唯二剩下的皇室血脉之一。目前在皇宫里面的监国的人就是苏兰，是的安东尼这边出征了，皇帝亲征，目的地是另一片大陆，申克海姆。当然申克海姆那边的情况暂时不用说，不过出征前安东尼这边也是把这边交给了苏兰打理的，目前华夏大陆这边没有什么大的战争，理论上来说应该也不会出什么大事的，所以才会放心的交给苏兰来监国的，但是没想到会出现现在这个情况。

　　苏兰这边当然也是一脸懵逼的，本来报告的时候说是路上突然出现了莫名其妙死亡的人她还没引起重视，直到皇宫里面也发生了同样的情况，很快所有人都意识到事情并没有那么简单了，这个可能是大事件，说不定是有外敌入侵释放了黑暗魔法之类的，但是到现在还没发现到底是谁做的这件事，而死亡的人数也是逐渐增加，整个城市都开始混乱了。

　　“报告长公主殿下，我们发现死者的身上好像出现了黑色的气息，类似死亡气息之类的东西，然后这些东西好像是被什么人操作吸收了，目的地在城西的竞技场这边，看来是那边有什么人使用了这种黑暗魔法。”这边的侍卫汇报道。

　　“黑暗魔法？难道是魔族这边的人？”苏兰想了想说道，“据说前魔族的皇帝拜泽拉之前被大陆皇帝陛下放走了以后还一直都在私底下准备复国的计划，这次的事情可能和他们有关系。”

　　“长公主殿下，虽然不知道对方使用的到底是什么黑暗魔法，但是目前看来我们是暂时没办法阻止的，现在看来这个黑暗魔法的范围波及整个城市，希望长公主殿下立刻离开皇城。”旁边的德尔纳特对着苏兰说道。

　　“我离开皇城？”这边的苏兰稍微一愣，“不，兄长把这个国家暂时交给我来打理，现在遇上了问题我第一个撤退的话，怎么对得起兄长的托福。”

　　“不是的殿下。”旁边的德尔纳特马上说道，“这也是为了保全帝国的力量，您知道现在陛下不在，您就是代表皇族的人，如果殿下您撤出这个城市的话，所有人都会跟着你撤离，如果您一直都待在这里的话，没有人敢在您之前离开，目前的情况我们无法确定能不能破除这个黑暗魔法，所以殿下应该带领大臣们撤离，这样以免出现大规模的伤亡情况，如果这些帝国的栋梁出现问题的话，短时间不可能找到这么多的人来代替他们，整个帝国可能会面临更大的危机。”

　　“是这样。”这边的苏兰也不是很笨，马上就明白德尔纳特的意思了，是的她不撤的话大臣们当然是不敢走的，她现在可是监国的代理皇帝，你扔下皇帝自己跑了，以后追究起来你能活吗？但是皇帝说走就不一样了啊，皇帝下令了当然就能撤了啊。但是问题是这等于说是让苏兰来背这个锅啊，这皇帝跑了等于说放弃首都啊，这事真的是太大了，一会儿等真的皇帝回来，这个错都是苏兰来背的，其他的大臣只是遵守苏兰的命令撤退而已，算不到他们的身上。

　　“我明白了。”这边的苏兰稍微的想了一会儿就确定下来了，是的德尔纳特说的没错，这黑暗魔法也不知道是什么情况，虽然已经让宫廷法师出动去查看情况了，但是能不能解除是另一个问题了，现在还是要保全帝国的人才，这件事安东尼应该也是会理解的，于是苏兰也是立刻说道，“传我命令，所有人立刻准备撤离。”

　　“是，殿下。”这边的德尔纳特也是立刻点头，吩咐旁边的士兵去传令了。

　　皇宫那边都准备撤退了，但是作为源头这边，竞技场里面的人居然还有大部分的人都在场。是的竞技场里面的人大部分都知道这是李怀林弄出来的事情，虽然不知道李怀林这边到底释放了什么技能导致周围随机开始死人的，当然也知道自己有可能也会死，但是问题是这比赛还想继续的看下去啊，牛逼哥和天各一方到底谁会赢啊，他们好想知道啊。

　　一阵慌乱之后，只有少部分的玩家选择了离开，直接逃命去了，而大部分的观众表示继续看啊，比赛的结果他们很想知道，而且现在除了这么大的事情，估计赛事官方还有补偿的吧，到时候说不定还能捞点回来，现在嘛，先看比赛再说了。

　　而赛场上，李怀林这边依旧是浮在空中，而幽光现在就依旧也浮在他的面前，他们的前面依旧是身上出现了白色巨人的天各一方正在和他对峙。这个时候周围出现的黑气也是越来越多，而且全部都开始朝着李怀林这边涌过来，看到这个情况，天各一方也知道等不下去了，对方好像是在准备什么，无论如何都要阻止他了。

　　意念一动，这边的白色巨人直接抬起巨剑，一刀朝着空中的李怀林身上斩了过去，不过这只是试探性的攻击而已，因为天各一方也不清楚李怀林到底是个什么情况，先攻击一下试试再说。

　　“铛”的一声，就在这时，异变突起。就在天各一方的巨剑砍向李怀林的身体的瞬间，一只巨大的黑手突然出现在李怀林的前面，然后直接就一把捏住了朝着他砍过来的巨剑。这只黑手是从李怀林面前漂浮着的幽光的前方出现的。

　　是的这个时候在幽光的前面突然出现了一条裂缝，这个裂缝就和之前李怀林使用了根源打开的那个魔能的世界的裂缝几乎一样，但是这次的裂缝里面是一片的黑暗，而这只手就是从裂缝的里面伸出来的，并且一瞬间就抓住了砍下来的巨剑。

　　“嗯？”天各一方稍微一愣，然后准备拔剑，是的这个时候巨剑被对方握住了，所以天各一方这边想要把剑收回来，但是稍微的用了用力，居然拔不出来。这只黑手紧紧地握住了长剑，而且力量超级大，连天各一方都拖不动。

　　这边的天各一方一时半会儿的也不知道应该怎么办，不过就在这时，这边的黑色大手突然间开始用力，居然开始拉天各一方了，是的对方很明显是想要把天各一方往这边拉，而且使用的力量还特别的大，直接把天各一方拉的差点失去了平衡，还好反应够快，天各一方还是刹住了车。

　　虽然一下子刹住了，但是巨大的力量依旧是在把天各一方往李怀林这边拉，与此同时，这边的裂缝里面又出现了一大堆的黑色的手臂，直接涌了出来，不过他们的目标并不是天各一方，而是旁边的观众席。

　　“这是……”天各一方直接一愣，还不知道怎么回事的时候，突然听到旁边一个声音传来。

　　“还不放手！”


第3151章 应对

　　天各一方稍微一愣，因为这个时候没人会跑到擂台上来吧，这边真的是太危险了，神仙打架随便一挥就能把他误伤了，但是听这个声音离自己非常的近。天各一方转头一看，发现出现在自己身边的还是一个女人，而且是非常漂亮的那种，全身一套绿色的一副，看上去并不像是作战用的那种衣服，当然对方是谁……不认识，不过对方头上并没有显示什么名字，天各一方第一时间认为对方是个玩家。

　　“我叫做梦境。”这边的梦境看着天各一方直接回答道，“看你的样子好像也不认识我，不过说我是神剑，你应该明白情况了吧。”

　　“梦境神剑吗？”天各一方当然是立刻明白了，“你也是来阻止这家伙的吗？”

　　是的天各一方这边的第一个反应就是他也是来阻止李怀林的，毕竟现在受害的范围已经扩大到整个主城区了，估计是这个梦境神剑的主人也来帮忙阻止李怀林了。

　　“差不多。”这边的梦境说道，“这边的死界大门必须关闭，不然的话会影响到这个世界，你这边先放手，不然的话被拖进死界就麻烦了。”

　　天各一方稍微的思考了一下，然后选择相信眼前的这个神剑剑灵，于是直接一挥手，这边的白色巨人直接消失，当然白色巨人消失了，黑手握着的巨剑也消失了，天各一方这边自然是脱离了危险。

　　“应该怎么办？”天各一方立刻问道。

　　“你在的话比较的方便。”这边的梦境说道，“两个办法，一个是制造结界，把死界大门封在里面，这样的话外面就受不到波及了，但是内部的世界会被腐蚀殆尽，另一个办法就是把要保护的地方用结界围起来，但是这样的话先要请这家伙出去。”

　　“明白了。”天各一方是立刻就懂了，是的死界大门能影响的地方，自己能用启迪的结界能力直接隔断的，“我尽量试试看。”

　　是的天各一方这边只是说尽量试试看而已，原因是因为……他并不能完美的掌控启迪的力量，这个情况就和李怀林这边差不多，刚刚才醒过来的他并没有什么时间练习，直接就过来参加比赛了，所以对启迪的力量并不是那么的了解，之前的结界，只是在情况紧急的状况下用出来的，这个说真的也有点运气成分，现在让他主动的使用，他也不知道能不能成功。

　　想办法集中了一下精神，天各一方这边直接对着李怀林这边一个一伸手，突然间李怀林和他面前的幽光神剑就消失在了擂台上面。是的这当然不是说他们不见了，而是天各一方这斌施加了一个结界，把李怀林直接罩了起来，而这个结界从外面看是看不到里面的情况的，所以看上去就像是李怀林不见了一样，实际上李怀林还是在原地。

　　“我的天。”旁边几个玩家直接掉在了地上，是的他们是之前被那个裂缝中出现的黑色的手直接抓起来的那些人，那些黑色的手出现以后朝着观众席上面就伸了过去，然后直接抓起一些人就往裂缝里面拖，不过天各一方即时的一个结界隔断了黑手，非常及时的把人都救了回来。

　　“什么情况啊，为什么连我们都打了啊，牛逼哥这到底是什么技能啊，无差别的AOE吗？”很明显观众们还没意识到情况的严重性，继续讨论着比赛的情况，甚至还有李怀林的小迷妹被这边黑色的手抓到了还以为李怀林要把她抢回家呢，特别的开心。

　　“大家先离开。”天各一方说道，是的出了这么大的问题，这个比赛也举行不下去了，这个已经不是直播事故的问题了，真的不知道之后怎么处理啊。还好现在暂时的控制住了，是的周围现在随机死人的情况好像没有继续的发生了，至少天各一方这边没看到了，看来是自己的结界控制了死界大门，但是问题是自己也不知道自己的结界能支持多长的时间，是的这个技能他是真的不知道情况，技能上面写的都是？？？，他也不知道持续的时间，然后也不知道冷却时间，这真的是搞不懂。

　　“哐”的一声，就在天各一方刚刚说完这句话的时候，突然间前方传来一声巨响，天各一方抬头一看，发现前方位置空中一个一条巨大的裂缝延展开来，这个裂缝出现在了自己的刚刚设置结界的位置上，好像是一块玻璃被什么东西敲打了之后裂开的那种情况。是的自己的结界好像出现问题了，内部遭受攻击，而且好像有点顶不住啊。

　　“你这也太弱了吧。”旁边的梦境直接说道，“一击就打裂了，看来你无法发挥启迪的全部力量啊。”

　　“现在怎么办？”天各一方脾气倒是很好，没有理会这边梦境的“太弱”之类的话，还是着重在怎么解决问题上。

　　“你打不过他的。”梦境说道，“刚解放就有这个程度的话，这家伙和幽光的相性非常高，凭你的操作水平很难挡住他，想办法先把这个家伙叫起来，你们天选者不是有特别的联系方式吗？”

　　天各一方也明白过来了，直接私聊李怀林让他停下不就完了吗，是的现在比赛肯定都已经暂停了啊，目前已经不用打了，直接叫李怀林停下不就完了。于是这边的天各一方直接打开好友界面，结果没想到的是让他看到了一个让人惊讶的情况，因为这边的好友显示……李怀林并不在线。

　　“什么？”天各一方直接一愣，李怀林怎么不在线？那是谁操作的幽光来着？正在奇怪的时候，前方的结界又是“咚”的一声巨响，是的这次前面的结界直接被砸裂了，露出一个巨大的洞，而洞里面是一片黑色，什么都看不清。

　　“再来一层，先挡住他再说。”旁边的梦境说道，是的梦境这边是帮不上忙的，这个情况她打开梦境大门，大量的死气涌入梦境世界，结果就是整个世界崩坏，它没办法对付幽光，但是启迪有办法，可惜的是启迪的主人，并没有想象中的强，这就真的有点麻烦了。

　　这边的天各一方也是赶紧再次释放结界，但是刚刚释放成功，这边又是“咚”的一声响，是的这次更加糟糕，仅仅一击就快吧结界撑破了。

　　“随着死界大门的打开，它的力量会越来越强，而你这边……”梦境看了看周围的人，是的之前这边的竞技场还有不少人的，但是现在赛事方也开始组织玩家离开了，毕竟这边这么大的事情，赛事方也有点头痛啊，他们也不知道怎么处理现在的问题了，反正先让玩家们撤退，减少损失再说。当然城里的NPC也在长公主的带领下撤退，而不明情况的玩家们，有的直接离城，有的就直接坐传送阵离开。他们离开倒是不要紧，但是问题是天各一方的神剑启迪，是按照周围有多少的自己人来提升力量的，这样周围的自己人离开的话，当然他的能力也会变弱，梦境说的就是这个意思。

　　“那家伙已经下线了，这到底是谁在操控幽光？”天各一方说道。说真的天各一方这边本来是直接想要下线找李怀林问问的，但是自己无法离开啊，是的这边自己撑着结界呢，自己一旦下线的话，这边不知道会变成什么样子，说不定整个主城都要完蛋啊，这边还有不少人呢，他怎么样都要等这帮人都离开了才会离开。

　　那他下不了线，怎么办呢，天各一方一想，赶紧找人帮忙啊，这般好友列表里面看了一下，马上找到了召唤玉帝，是的关键时刻还是要召唤来救场啊。

　　天各一方的通讯召唤玉帝虽然有点奇怪，但是还是接通了，毕竟她还不知道天各一方已经醒了嘛，看到对方联系也是很快地说道：“一方，你醒了？”

　　“先不说那个，你知道这边的情况吗？”天各一方问道。

　　“这边？”召唤玉帝稍微一愣。

　　“竞技场这边，我和李怀林正在比赛。”天各一方说道。

　　“啥？你们在比赛中，我就说这家伙这么说11分钟以后来的，现在都20分钟过去了，人还没到，原来是你在和他打啊。”召唤玉帝点点头，“怎么样，打完了吗？谁赢了？”

　　“现在不是谁赢不赢的问题，出状况了。”天各一方说道，“你先别问这么多，下线赶紧联系下李怀林，看看他那边到底是什么情况。”

　　“嗯？哦，知道了。”召唤玉帝当然是不知道什么事啊，是的她没有在主城，她是在外面等李怀林和她汇合，然后继续练习呢，结果人没来。当然召唤玉帝也知道天各一方不是那种会开玩笑的人，肯定是真的出事了，于是也没犹豫，直接下线，然后打了李怀林的电话。

　　稍微等了一会儿，电话接通了，但是接电话的人并不是李怀林：“召唤玉帝是吗？我是李怀林的邻居张永林，这边出了点事，你有急事吗？不是急事的话一会儿说。”


第3152章 再次送医

　　是的现在张永林就在李怀林的房间里面，原因主要就是张永林这边接到了报警。这个报警信号当然是李怀林弄的，之前不是弄出了意外嘛，之后李怀林就说要加装一个生命监测的装置，当然这个装置还是非常的简单的，实际上就只要在原有的游戏仓上面拆一个下来然后装在自己造的这个上面就行了，李怀林也是稍微的花了点时间，然后调试了一下，居然实现了大部分的功能。

　　是的有部分的功能还是没试出来，就一般的游戏仓的话，你如果身体方面有什么问题的话，你在游戏的内部也是听的到系统的提示的，但是李怀林这个还不行，是的和游戏内部接通这个李怀林研究了一会儿发现并不能短时间的搞定，但是直接外部链接，检测身命体征还是很简单的，因为这个机器本来就是这个功能嘛，即便没有这个游戏仓，也有这个功能，只不过现在只是装在游戏仓上面而已。

　　那你说不能提醒有什么用，没关系反正可以检测出来，李怀林就让人帮忙看着嘛，至于看的人，当然就是住在自己楼下的张永林了，谁让他住在自己楼下啊，于是也是在张永林这边放了个紧急联络号码，反正一旦有什么情况就给张永林自动的打电话的那种。

　　所以刚刚张永林就接到了电话，然后马上就上来了，一看到上面的情况也是吓了一跳，你懂得，这次李怀林不仅仅流了一地的血，而且人还直接昏迷了。

　　是的张永林上来的时候，李怀林这边就是直接昏倒在椅子上的，而且旁边就是一摊血，怎么看怎么吓人，当然游戏里面退出也是因为这个，没有脑电波的话，当然游戏这边就默认你退出了。

　　张永林也是吓了一跳，赶紧上来看情况，一边看一边就开始叫李怀林，看看对方能不能恢复意识，然后也在用手机联系局里的人，结果让他没想到的是，正在打电话的时候，李怀林这边居然直接醒了过来。

　　“卧槽，你还活着啊，回光返照？”张永林松了口气，然后也是忍不住的开了句玩笑。

　　“靠……”李怀林看了看目前自己的情况，然后看了看自己衣服上和手上的一大滩血，大概也能猜到是什么情况了，“妈的用不着每次解放的时候都搞出这么大的动静吧，我昏迷多久了？”

　　“不知道，我上来就3分钟的样子。”张永林说道。

　　“还好。”李怀林点点头，万一像是天各一方那边一样直接昏迷十来天是有点夸张了，不过自己看到自己的血还没干，就猜到肯定也没昏迷多久的时间。不过现在李怀林一思考就觉得自己的脑子痛，是的头真的是非常的晕，然后好像一用脑子就晕的更加的厉害了。

　　“你怎么样了？”注意到李怀林的表情不是很好，这边的张永利立刻问道，“头痛？还是身体痛？有没有问题，我这边已经联系了救护车了。”

　　“难受……”李怀林想了想也不知道怎么形容，也懒得说了，就说了一个难受，然后稍微的指了指头，“头晕，我他娘的……先去厕所……”

　　是的李怀林这边晕的已经想吐了，然后身上满身的血，也是忍不住的想去厕所里面清洗一下，所以也没管这边的张永林的阻拦，直接起身摇摇晃晃的就进了厕所里面，很快就传来一声呕吐的声音。

　　张永林倒是没跟进去，虽然也有点担心，但是听到声音应该还是没什么大问题的，当然就在这个时候，召唤玉帝这边的电话也来了，正好就是张永林在门口等的时候来的。

　　“召唤玉帝是吗？我是李怀林的邻居张永林，这边出了点事，你有急事吗？不是急事的话一会儿说。”张永林也是看了看李怀林的手机上面显示的名字，然后回答道，当然召唤玉帝他是知道的，毕竟李怀林的资料他们基本上都调查过嘛，李怀林游戏里面的几个好友他当然也是知道的。

　　“那边出什么事了？”召唤玉帝问道。

　　“呃……总之有点急事，一会儿再说。”张永林想了想还是先别说了，而且现在真的是没时间了，因为他已经听到楼下的救护车的声音了，是的第一时间他就联系了局里，当然听到李怀林的情况也是马上准备了救护车，几分钟的时间就到了。

　　“不是我这边也有……”召唤玉帝倒是想说一下这边的情况，但是来不及了，张永林这边来不及解释太多就直接挂了电话。

　　“走吧，救护车来了，你下得去吗？不行的话一会儿他们就拿担架上来抬你了。”张永林这边直接敲了敲厕所的门说道。

　　“还行。”李怀林也是从厕所里面走了出来，身上稍微的清洗了一下，当然衣服上面还都是血，擦也擦不掉，但是手上的都洗干净了，刚刚也是吐了一会儿，感觉舒服了一点，但是头依旧是很晕，看来还是要去医院一趟。

　　“不是，你这到底是怎么玩的游戏啊，怎么玩游戏能玩成这样啊。”张永林忍不住地说道。

　　“我他娘怎么知道玩游戏能玩成这样啊。”李怀林当然也立刻说道，“行了别扯了，老子头晕，先去医院再说。”

　　正说着呢，这边的医护人员也是从楼下赶上来了，看到李怀林还站着，这边的医护人员明显的松了口气，是的他们知道这货，上次这家伙来他们医院，全程都是高官陪同的，你说什么人有这个待遇，估计是帝都来的什么大户人家的孩子吧，身份还不低，还好现在看上去没什么问题，不然的话他们也怕受到牵连。

　　现场的医生赶紧先给李怀林做个简单的检查，看看有没有什么大问题，什么毛病，稍微的和李怀林问了问情况，然后检查了一下眼睛，喉咙，出血的鼻子之类的，然后明显也是稍微的松了口气：“还好，看上去没什么大的问题，不过还是要详细检查一下再说，能走吗？还是用担架？”

　　“能走。”李怀林虽然有点头晕，但是也不想直接被人抬出去，还没到那种地步呢。于是也是在这边两个医生的搀扶下，很快的就来到了楼下的救护车上面，然后车子也是很快的发动，前往萧山第一人民医院。

　　而另一边的游戏里面，召唤玉帝这边想了想，也没继续的拨打李怀林的电话，而是再次进入了游戏，然后和天各一方这边说了一下目前的情况。

　　“那边出事了？什么事？”天各一方问道。

　　“不知道，但是看上去还是很着急的。”召唤玉帝说道，“不会那家伙和你一样直接昏过去了吧。”

　　“……”天各一方没说话，但是也觉得有这个可能性，是的毕竟自己经历过一次，所以还是相信的，不是亲身经历的话谁会相信玩个游戏都能玩到昏过去啊，你这游戏还想不想继续经营了啊。

　　但是现在的问题就来了，这边的情况又是怎么回事？李怀林昏过去的话，这边怎么还在行动来着？天各一方稍微的想了想，大概是明白了。是的，虽然李怀林可能是昏过去了，但是这游戏的设置里面，你在战斗状态即便是直接退游戏也是不会立刻消失的，只会进入暂离的状态，而暂离状态就是人站在原地什么都不做的那种状态，之前李怀林好像的确是没动过，但是问题是暂离状态的话，是不会释放任何的技能的，但是目前这边的破坏还在继续，这又是怎么回事？

　　是的天各一方这边还在和李怀林战斗呢，他的封印是真的顶不住李怀林的攻击，对方的攻击也是越来越猛烈，几乎是一击就能破坏他的结界，但是现在没什么办法，天各一方也只能对方破坏一层自己赶紧再造一层，就这样拖住对方。说真的天各一方也不知道自己能坚持多久的时间，这个制造结界的技能虽然说好像并不耗魔，但是天各一方也知道到底消耗的是什么，自己能不能一直释放。对方也是越来越厉害，而自己这边的结界能顶住的时间也是越来越短，这样下去根本就不行啊。

　　“怎么样了？”这边的梦境也是有点着急的问道。

　　“现在来看的话，只有一个办法了。”天各一方想了想说道，“再坚持6分钟看看情况。”

　　“哈？”梦境这边一脸懵逼，再坚持六分钟是什么鬼？

　　天各一方这边说的，其实是暂离时间，暂离时间最长是十五分钟，如果十五分钟人还不回来的话，那就会真的下线了。现在离之前出现那个情况已经过去了九分钟的时间，如果李怀林这边真的是暂离的话，再过六分钟当然是会自动的下线的，到时候应该就没事了吧。

　　天各一方现在也没精力和梦境解释，目前的情况他也必须保持集中啊，六分钟的时间应该是能顶过去的。


第3153章 变化

　　“还好……”天各一方这边重重的舒了口气，是的六分钟的时间过去了，这边的攻击终于是停下了。这六分钟的时间实在是太难撑了啊，越到后面越是难缠，自己的结界几乎是被秒破，完全就挡不住幽光的攻击，天各一方这边只能不断的施加结界，简直痛苦啊，还好六分钟时间一过，结界里面终于是安静了下来。

　　“没动静了？”旁边的梦境也是有点惊讶，没想到居然真的过了六分钟就结束了，虽然不明白是怎么回事，但是能挡住当然是好事啊，这边再让这个死界大门扩张的话，真的是不知道会发生什么严重的后果。

　　“这下子应该没问题了吧。”天各一方说道。

　　“问题大了。”梦境说道，“你这边的结界可不能接触，这个结界的内部应该已经完全就被死界腐蚀了，已经变成了扭曲点，一旦结界接触的话，马上就会蔓延开来，这边只有你能够隔断。”

　　“这样……但是我对这个技能不是很熟练，不知道我能坚持多久啊。”是的这个技能的冷却时间持续时间都是问号，实在是不知道具体情况。

　　“果然是个半吊子吗？”梦境不客气地说道，“现在能关闭死界大门的人只有那家伙，你和那混蛋通过话了吗？用你们天选者的通话器什么的，他怎么说来着？”

　　“他下线了啊。”天各一方说道，“不知道出了什么问题，可能很严重，我要不立刻去看看？”

　　是的天各一方这边也是有点担心李怀林出什么问题，之前他也知道自己出事的时候是李怀林帮忙安排的他的就医方面的问题的，所以也算是欠李怀林一个人情，这次轮到李怀林了，他当然也要去看看了。

　　“不行，你走了这边的死界大门怎么办？”梦境说道。

　　“这……”说真的天各一方也不知道自己设置的结界在自己下线以后会不会消失，这个他还并没有做过实验，完全不知道啊。按照这个神剑剑灵的说法，这个死界大门是很危险的东西，自己当然是不能随便把这个东西释放出来的。于是想了想，天各一方这边也是放弃了下线去问问情况的想法。

　　“赶紧让这家伙来把这个大门关闭了。”梦境立刻说道。

　　“我联系一下。”天各一方说道，是的联系的人当然就是召唤玉帝了，不然的话联系谁啊。不过等他看的时候发现召唤玉帝这边现在也下线了，想了想应该是问李怀林的事情去了，所以不用自己说什么，那自己就在这边保持一下结界就行了。虽然有点着急的，但是这边自己的确是无法离开啊，也只能在这边等消息了。

　　回到李怀林这边，这时候李怀林已经到了医院里了，是的还是那个熟悉的医院，还是那帮熟悉的医生，这次叶高官倒是没到，不过听说也在赶来的路上，这怎么听上去这么熟悉呢。不过这次李怀林的状态可是比上次糟糕多了，上次只是流血，李怀林并没有感觉到不适，但是这次他是真的头疼头晕，反应很严重。

　　“我说，你们能不能先给我点药治治这个头痛和头晕啊。”李怀林坐在检查设备上面忍不住地说道，“真的是很难受唉。”

　　“我知道，但是没什么办法，现在连病因都不知道，我们给你开什么药啊，你知道吃坏了会出现什么后果吗？”旁边的张教授摊摊手表示无能为力，目前的检查还只是常规的检查，好像依旧是没什么发现。

　　一边说着，一边张教授就从旁边拿过一份检查报告，说道：“目前看来，你的身体还是没什么大的问题，至少身体方面是这样的，但是头痛方面的问题，估计又是大脑这边的情况，还是要做脑部检查。对了，你之前的那种能力，现在能使用吗？”

　　李怀林也知道他说的是集中注意力以后的那种类似加速思考的能力，但是问题是现在自己头痛啊，这怎么集中精神啊。不过想了想，李怀林还是决定试试看，是的他大概也知道自己这次为什么会出事，估计是幽光这边解放了，然后之前就想过自己得到那种奇怪的能力可能是因为根源解放的关系，也不知道这次幽光解封以后会不会出现什么问题，或者有什么变化。

　　想到这里，李怀林这边也是直接试试集中了精神，说真的这个头痛是很碍事，还好李怀林也能忍一下，稍微的试了试，果然很快他就进入了状态，下一瞬间，李怀林看到周围的事物好像又在一瞬间全部都停了下来，类似时间暂停了一般。

　　“嗯？”突然间李怀林发现自己这次的情况好像有点不同啊，是的他发现自己好像是看到了什么新的东西，仔细的观察了一下，他很快就发现自己面前的张教授的身上，好像有一层淡淡地白色的气体的感觉。

　　“卧槽，这什么东西？”李怀林稍微一愣，然后看了看旁边的另一个医生，然后很快就发现对方的身上好像也有类似的东西，就是一层白色的膜的样子，正好罩在这个人的身上。

　　李怀林当然不知道这是什么东西，这是自己出现幻觉了还是有什么特殊的变化之类的，这个东西有什么用啊，但是就在他一边想着一边朝着旁边一看的时候，突然被吓了一跳，是的他看向的位置是另一边，而另一边是墙壁，是的他现在在检查室里面，而检查室里面一共就两个人，也就是张教授和另一个医生，但是李怀林在另一边的墙上看到了几个白色的影子，是的就是围绕在张教授他们身边的那些白色的气体一样的东西，然后很快的，李怀林意识到了，自己可能是看到了墙背后的，也就是现在在走廊里的人身上的白色气体。

　　“卧槽，这算什么？”李怀林真的是整个人都愣了下，这算是什么东西，这好像是打游戏里面开了透视外挂的感觉啊，这什么奇怪的技能，为什么自己会这种技能啊，感觉这越来越玄幻了啊，自己好像越来越往非人类方向发展了。

　　因为自己也被吓了一跳，加上本来就头晕，李怀林这边很快就退出了集中的状态，旁边的张教授好像也在这时候“活”了过来，看到李怀林的反应，立刻问道：“怎么样？成功了吗？能用吗？有什么特别的变化吗？”

　　“能用，而且还真的有点变化。”李怀林想了想，然后直接准备告诉这边的张教授，是的他也并不想隐瞒，毕竟自己不用担心被这家伙切片了，并且自己也要花时间研究这个特别的能力，还是有人帮忙比较好，对这个特别感兴趣的张教授当然是最好的人选了。

　　“有变化？什么变化？”张教授稍微一愣，是的他问问是不是有变化也只是顺口，没想到还真的有变化，给常感兴趣的立刻问道。

　　“感觉……我好像已经变成超能力少年了。”李怀林说道。

　　“超能力少年？”张教授这边皱了皱眉，然后突然说道：“原来如此，果然是进化了吗？是什么超能力来着？念动力？气功？透视？”

　　别说这个张教授虽然是随口猜的，但是还真的猜到了李怀林的新能力，是的这个能力还真的和透视有点像啊。不过李怀林更加在意的是他说的进化是什么意思：“你说果然进化了是什么意思？”

　　“上次来这边检查的时候，你这边的身体完全没有任何的问题，但是大脑方面的脑细胞活跃度已经到达了非人的水准，这种变异，在我看来可能是人体进化的一部分，也就是说，你很有可能就是传说中的超人类。”

　　“靠，超人都来了吗？”李怀林扶额表示头痛，“鬼他娘的才想要这种奇怪的能力呢好吗？玩个游戏能玩出超能力我也是服了。”

　　“赶紧说说你这边到底有什么变化。”张教授立刻说道，“能发动意念……”

　　“别别别，别乱扯了，不是那么夸张的情况。”李怀林一边说着一边挥挥手，比划了一下说道，“别说这个念动力还是会很帅的，我这边要是会念动力的话，挥挥手，然后这边……”

　　“砰”的一声巨响，李怀林这边话还没说完，突然间他旁边的一个机器就直接飞了出去，然后撞在了旁边的玻璃上，还好的是这边的玻璃是钢化玻璃，这一下砸过去只是把玻璃砸裂了，但是没有碎。不过听到声音，门口几个人立刻就冲了进来。

　　“发生什么事？”这边冲进来的几个人不仅仅有张永林他们，还有几个警卫，以及刚刚赶到的叶高官。

　　房间里依旧是三个人，不过这三个人正在一脸懵逼的吃惊状态。李怀林看了看自己的手，然后再看了看这边飞出去的机器，接着看了看对面的张教授。

　　“好吧……看来我真的变成超能力少年了。”李怀林扶额道。


第3154章 测试

　　“不不不，无论怎么说这也有点太夸张了吧。”说话的是张永林，是的听说这是李怀林弄出来的事情，张永林这边也表示实在是无法相信，毕竟大家都是从小受到科学教育长大的，这么伪科学的事情实在是太难让人相信了。

　　“别说你不相信，连我自己都不知道什么情况好吗？”李怀林这边也是摊摊手说道，是的超能力什么的听上去还是很帅的，但是李怀林自己也并不需要这种奇怪的能力好吗，除了把事情搞的更加的复杂以外李怀林觉得并没有什么大的用处啊。

　　唯一一个特别兴奋的人就是张教授了，感觉比他自己获得超能力还要兴奋的样子。回过神来的他也是赶紧说道：“这不得了，赶紧再试试看，这个绝对是人类的进化啊。”

　　“别别别，我真的头晕的不得了。”李怀林说道，是的之前这么动了一下以后李怀林发现自己的脑子好像是更加的痛了，晕眩感好像也有所增加，反正更加的不舒服了。

　　“这个东西有后遗症之类的吗？”张教授这边点了点头，“不管怎么样先去做脑部检查，我觉得这方面应该还是和你的脑部有关系，具体的情况还是需要检查一下。”

　　“赶紧的赶紧的。”李怀林挥挥手说道，“赶紧给我开点药先把这个头痛和头晕压下来再说，实在是受不了了。”

　　于是又是一连串的检查，李怀林当然也是比较的配合的，但是检查了半天，这边的张教授还是没有开出任何的药物来。不过虽然没吃药，但是李怀林发现自己的头痛好像是自己好了一些，是的等到傍晚的时候，李怀林的头痛已经减轻了很多了，虽然还是感觉有点隐隐作痛，不过至少反应没有这么强烈了。

　　“从目前检查的结果来看……身体方面依旧还是没什么问题。”这边的张教授说道，“和上次一样，各种检查都是指标线以上的，也没超出很多，反正就是正常人类的水准，但是问题是……这个脑部的检查……”

　　“脑部的检查怎么样？”旁边的叶高官也是忍不住的问道，说真的他也有点无语啊，这李怀林三天两头的出事让他也很头痛，最近真的是很忙，但是他又不能不管这件事，真的是不知道怎么说。

　　“脑部检查……数值方面的情况已经是分析不出来了。”张教授说道，“简单的说，你这家伙的大脑，现在可能已经是超越人类的大脑了。”

　　“卧槽……听起来这么牛逼吗？”李怀林扶额，“简单的说就是大脑发生了一些变化，你叫这个东西为进化之类的，然后反正现在我这边出现的一些莫名其妙的能力都是因为大脑的异变产生的，对吧。”

　　“应该是这样。”这边的张教授说道，“所以和你商量一下，目前一般的检查已经很难做出判断了，能不能取一点你的脑细胞做做检查之类的……”

　　“滚蛋。”李怀林直接一挥手，这家伙还真的打算把自己切片了啊，虽然他不是很懂医学，但是也知道脑细胞和别的细胞可不一样，这个东西是无法再生的，鬼知道在你脑子里面切点东西会造成什么后果啊，李怀林当然是直接让对方滚蛋了。

　　“呃……”张教授这边是真的想要研究啊，要是别的人的话说不定还真的把他切片了，可惜的是李怀林是真的不行。是的李怀林的身份他还是知道的，所以就算这边的研究说不定关系到整个人类的进化历程，但是再怎么申请上面也是不会给通过的，这个实在是没什么办法。

　　“那……还是先来测试一下你这边的能力，这没什么问题吧。”张教授说道。

　　“现在头痛稍微好了一点，但是我怕一会儿弄还会头痛头晕之类的。”李怀林说道。

　　话虽然这么说，但是李怀林自己也想试试看，就算真的会头痛之类的，也是测试一下副作用到底是有多大嘛。于是这边的张教授再次的劝说了一下，什么为了人类的进化之类的大义之类的，李怀林这边也就同意帮忙测试一下。

　　还是和这边的叶高官打了个招呼，让他可以回去了，毕竟李怀林并没有什么生命危险，叶高官这边到个场也算是可以了，他怎么可能不忙呢，所以也是稍微的推诿了一下，然后就回去了。而李怀林则是跟着张教授一起来到了他这边的医学实验室这边，比起上次来这边，这次李怀林发现实验仪器好像是更加多了。

　　于是测试方面也是立刻开始，首先测试的就是关于念动力的东西。李怀林这边也是试了试，这个东西呢……非常的不好操作。是的这又是一个非常玄的东西，说真的有点像是在游戏中控制魔能一般的情况，说真的要不是李怀林之前练习控制魔能还有点经验的话，还真的搞不出来的。虽然有点经验，但是问题是这个东西比魔能还不好控制，因为魔能至少还能看到蓝色的一团东西，但是这个念动力真的是什么都看不到的，没有任何视觉效果。

　　“再试试用力。”这边的张教授也是看了看这边的仪器，是的这个仪器简单的说就是一个拉力器，主要是看看李怀林这个能力到底是能造成多大的力，然而……数值并不是很理想。

　　“不行，真的是一用就头晕。”李怀林说道，“这怎么玩嘛，多少力量来着？”

　　“我看看……34.4公斤的拉力……不是你刚刚怎么抬起那个机器的，那个机器有600公斤呢。”张教授忍不住说道。

　　“我怎么知道，刚刚根本就是无意识的好吗？”李怀林摊摊手，“现在想要他出来反而出不来了好吗？”

　　“原来如此，这应该是你这边刚刚觉醒不太懂得控制，练习一下的话应该能有更好的发挥，不过现在还是把目前的情况测试一下吧，现在试试垂直方面的拉力。”张教授想了想说道。

　　于是这边也是做了一大堆的测试，得出的结果是……李怀林现在能控制的范围，作用非常的有限，大概就是能举起两桶桶装水差不多的作用，说真的，一般人稍微锻炼一下也能举起两桶水，并且李怀林举起来比他们还吃力，看到这个结果李怀林是真的不知道这个能力到底吊在哪里，好像就是视觉效果比较吊而已。

　　然后就是精准操作方面的测试，这个测试的水平……几乎等于零。是的张教授这边虽然没有这个经验，但是还是有科学的办法的，精准测试就是让李怀林控制东西穿东西，最简单的控制圆环，然后用木棍传过去，之后慢慢地提升，最后试试用超能力控制针线穿线，然而李怀林这边连最开始的一关都过不去。

　　是的这个面对木棍穿圆环这种控制，李怀林都控制不好，别说是针线了。目前来说李怀林的能力就是只能用蛮力拉东西的程度，然后这蛮力还不是很大，最后的结论就是这个。

　　“应该是刚觉醒的问题，稍微的训练一下应该是能够改善的，毕竟刚刚也是看到效果了。”张教授说道，“你现在的情况呢，头晕还是头痛？后遗症严重吗？”

　　“还是有点头痛。”李怀林说道，“这个能力确实是一用就能感觉到头痛和头晕的，不过倒是没有这么严重了，之前是真的晕，目前这个程度还是能够忍一下的。”

　　“原来如此，这个可能也是操作不熟练导致的。”张教授说道，“这样看来的话需要时间啊，我这边也没什么准备，要不这样我回去研究一下你这边的训练办法，然后你每天来这边练习一下？”

　　张教授这边当然其实是想要观察李怀林了，说的好听点帮李怀林练习嘛，但是李怀林当然是没这个打算的，这个能力他自己也不是很看重，可有可无。想了想，李怀林这边也是直接扯开了话题：“这个一会儿再说，我们现在研究一下另一个能力，看看情况。”

　　“另一个能力？你还有别的能力？”张教授惊讶地说道。

　　“是啊，刚刚没说吗？”李怀林回忆了一下，好像的确是没说啊，之前刚想说呢，结果就发生了意外导致一起损坏了，于是也是说道，“刚刚我倒是发现我好像有透视的能力。”

　　“什么？透视吗？”这边的张教授明显的眼睛一闪，好像又是找到了什么不得了的玩具的表情，“什么情况，就是那种X光级别的透视吗？你现在看我的身体能看到我果体？还是能看到我的骨骼肌肉之类的情况？或者说能看到我口袋里面的东西之类的？”

　　“不是那种夸张的情况好吗？有那种能力我看你干嘛？还不找个女……算了算了。”李怀林扶额，“简单的说就是能看到人……好像就是这样。”

　　“嗯……测试一下再说。”张教授也没听明白，想了想说道。


第3155章 回家

　　在张教授这边的帮助下，李怀林也是很快的了解了自己另一个能力，也就是透视的能力到底是什么情况，简单的说这个能力就是之前自己了解的这个穿墙看人的能力，每次自己集中了精神的时候，就能看到人身上出现的白色的一圈东西，然后这个东西隔着墙也能看到，所以差不多算是穿墙挂了。

　　而这个能力的作用范围，试验了一下大概是自己能看到的范围都算，但是李怀林也并不能知道到底对方和自己隔了多少面的墙。是的经过测试，隔了两面墙的人李怀林也能看到，但是不知道对方是不是就在墙的对面，只能看到对方的轮廓而已。

　　而这个白色的轮廓，李怀林也并不知道到底是什么东西，是人体内发出的“气”之类的，还是精神体之类的东西，反正就是不知道。张教授这边也是听完了李怀林的描述了，但是也无法确定的说出到底是什么，这个真的是弄不懂。

　　还有就是李怀林这边真的只能看到生物，准确的说是动物包括人，是的一般的小猫小狗之类的，张教授也是让人拉过来试了，果然也是能看到对方，但是植物、别的没有生命的东西，李怀林统统都是看不到的。所以认真点说这并不是透视能力，而是检测生物体的能力，作用……大概和热成像仪类似吧。

　　说真的李怀林也不知道这技能到底有什么用，不过这个技能触发的倒是非常简单，是的只要自己集中精神的时候，好像自己就会触发了，按照游戏里面的说法就是被动技能了。并且李怀林稍微的使用了一下，发现这个东西的副作用明显没有前面的念动力这么大，至少自己不会出现头痛，只是稍微有点头晕。

　　“这样的情况啊。”稍微的做了几个试验，张教授也是明白了情况，“应该还是和你的大脑有点关系，现在你的大脑出现了一点异变，至少比上次的检测变化更加的大了，现在你看到的，估计是别人的思维之类的东西。”

　　“啥？思维？”李怀林稍微一愣，“不是，按照你这个说法，我再牛逼一点还是不是会读心术了啊。”

　　“可能……”张教授点点头，“说不定现在你就有这个能力，你试试看。”

　　“……”李怀林有点无语，但是……还是试验了一下，是的自己也不知道自己到底是有什么能力，之前的这几个能力都是意外发现的，说不定还真的有读心术。反正自己已经是超能力少年了，再多几个奇怪的技能好像也并不是很奇怪了。

　　然而稍微的憋了一会儿，李怀林并没有发现自己能听到什么别人的心声之类的技能，没任何的效果。自己到底会不会这种技能李怀林不知道，反正就算有，李怀林目前也不知道怎么用。

　　总之李怀林这边也是配合张教授这边试验了一下，看看自己是不是还有别的什么能力，但是试验的结果并不是很理想，是的除了之前发现的两个能力外，别的能想到的能力都没触发，看来是憋不出来什么新技能了。

　　“原来如此。”张教授这边一脸可惜的表情，“不过可能也是有什么目前无法测试出来的能力，这个我回去再想想……”

　　“我可没这么用空一直陪你测试这种东西啊。”李怀林扶额，然后想要拿出电话看看时间，毕竟现在外面的天色都已经晚了，检查加测试真的是花了不少的时间，结果摸了一下没发现自己的电话在哪里，想了想，可能是没拿出来，是的之前自己可是头晕的厉害，哪里还记得出门要带电话的事情。

　　“没什么问题了，我就先回去了，累了。”李怀林这边挥挥手说道，是的累是的确是有点累了，今天不知道为什么就感觉特别的累，可能也是因为觉醒了这种新能力的关系。

　　说真的张教授当然是不希望李怀林回去的，但是问题是他也阻止不了了，没什么办法他也只能先整理一下目前的资料了，等到李怀林什么时候还有别的空的话，再配合他继续研究，到时候也是做好准备。

　　李怀林回到车上的时候也是问了问时间，这时候已经是晚上8点多了，整个下午的时间他都在做检查了，而明天就是最后的试炼的日子，李怀林等于说是浪费了一整天的时间，这个真的是有点头痛啊。但是现在的情况来看，自己的另一把神剑幽光应该是已经解放了，不然的话自己不太能出现这种异变的，这样来说还算是件好事。

　　不过说真的李怀林也是有点不知道怎么想现在的情况，神剑解放了之后居然会影响到自己的情况，这个到现在也不知道怎么解释。之前的根源解放的时候自己好像就被活化了脑细胞，而这次，好像是一样的情况，是的按照张教授的说法，脑细胞进一步的而进化，然后也是出现了一些新的能力之类的，这样一想的话，简单的说就是神剑解放的时候能刺激脑细胞进化，但是为什么会有这种情况发生？

　　说真的现在李怀林连神剑的解放到底是什么东西也不太清楚，神剑的本体的话，可能是那些机器人的控制器，也就是说，可能说控制机器人需要大量的脑域空间之类的，所以这个东西会帮助你先扩充脑域，这些奇怪的超能力只是副产物之类的？当然这是李怀林的猜想而已。不过得到两把神剑就已经能变成超能力少年了，如果得到更多的神剑会怎么样？李怀林想了想，真的会超出人类的范畴吗？

　　“算了到时候再说吧。”李怀林也只能瞎猜了，这时候自己家也到了，李怀林是真的有点困了，实在是很想睡觉的感觉。

　　回到家里，李怀林也是看了看自己的手机，果然自己的手机是忘记带了，结果没想到的是手机上面非常多的未接来电。李怀林马上的看了看，大部分都是自己认识的人，其中最多的就是召唤玉帝，然后就是天各一方，还有就是李建义，风亦流他们。

　　召唤玉帝和天各一方估计是担心自己是不是出状况了，毕竟自己打了一半人就突然下线了，是的李怀林还不知道自己闹出来的大事情呢，他这边解放了神剑之后下一瞬间就直接昏过去了，然后当然就暂离掉线了。之后都在做检查，当然也没空关注到底这边发生了什么情况，所以目前还不知道。而李建义，风亦流这边估计也是询问自己为什么突然就下线的事情的，这个比赛应该是输了吧。

　　李怀林想了想，也是先给召唤玉帝回个电话打个招呼，是的他是真的很想睡觉了，所以先给他们报个平安，然后其他的让召唤玉帝去联系吧。

　　“你还活着啊。”召唤玉帝听到李怀林的声音也是忍不住说道，“我还以为你和天各一方一样直接躺尸了呢，差点我就要上飞机了。”

　　“飞机？你要到我这边来？”李怀林想了想问道。

　　“废话，你出事了明天怎么办啊。”召唤玉帝说道，“还好，现在不用去了，真的没事吧。”

　　“还好，没什么大事。”李怀林说道，“只是稍微的昏了一下，这个神剑解放真的是有毒啊。”

　　“那你的神剑是真的解放了？”召唤玉帝问道。

　　“我不知道啊，明天再说吧，我这边还没上过线，刚从医院回来，真的是困死了。”李怀林说道。

　　“这样。”召唤玉帝点点头，既然能直接出院的话，说明问题不是很大，她也没这么担心了，“对了你下线之后一大堆的事情，你还不知道吧。”

　　“一大堆的事情？”李怀林当然是不知道了。

　　于是召唤玉帝也是简单的和李怀林说了一下当时的情况，当然她是没看比赛，只是天各一方这边转述的，稍微说了一下，召唤玉帝说道：“具体的情况你可以看网上的视频，有录像的。”

　　“卧槽……不是还有这种情况？”李怀林也是一愣，是的还以为自己下线了之后直接就输了，没想到自己的神剑还能自己行动的？这还真的是没料到，那按照召唤玉帝的说法，现在不是天下大乱了？

　　是的就和李怀林想的一样，现在当然就是天下大乱了，下午发生的情况真的是联赛到现在以来最严重的直播事故了，这不仅仅是大量的观众除了问题，连没看比赛的玩家都受到了波及，还有比这个更加严重的情况吗？

　　目前华夏区联赛赛事方到现在也没给出一个说法，或者说他们也不知道现在到底怎么办了，这个事情实在是太大了。现在所有人都在开会研究办法呢，而李怀林这个罪魁祸首之一还联系不上。

　　“这样啊。”李怀林稍微的点点头，“算了算了，这个事明天再搞了，今天真的是累死了，先睡了再说。”


第3156章 处理结果

　　这一觉，李怀林真的是睡的很舒服。是的之前的几天李怀林不是担心出什么问题都在游戏里面休息的吗，李怀林本来就很不习惯那种休息的方式，这次啥都没管直接下线睡了一觉，浑身舒畅。

　　睡到自然醒，李怀林也是看了看时间，目前的时间是凌晨5点多，外面天还是黑的，不过李怀林这边已经真的睡饱了。稍微的晃了晃头，李怀林发现自己的头晕头痛的症状已经完全消失了，看来是没什么大问题了。

　　稍微集中了一下精神，李怀林很快就进入了集中状态，上下左右的看了看，果然能隔着墙壁看到周围的人影，当然现在的时间基本上人都躺在床上呢。李怀林点点头，然后稍微的挥了挥手，桌上的水杯跟着浮了起来，果然自己昨天发现的能力还在，并且现在来看这个控制的状态也比昨天稍微的好了一些，漂浮的水杯好像也不会上下抖动了，可能也和自己头痛症状消失有关系。

　　李怀林稍微的揉了揉太阳穴，自己的能力果然还在，感觉脑子也清晰了不少，鬼知道这到底是个什么情况。

　　李怀林倒是也没有直接登录游戏，打开自己的个人微机，李怀林稍微的看了看论坛。是的昨天召唤玉帝这边已经和他说过了之前发生的事情了，但是实在是太困了所以没有看，现在当然可以关注一下事态的发展了。

　　首先李怀林当然是搜索了一下昨天的视频，看看昨天自己下线了以后到底是发生了什么情况。这个视频当然是很容易搜索的，是的昨天的比赛不少的观众都是录了视频了，其实都不用观众录制，比赛都是有转播的，官方也有视频，所以李怀林很容易就能找到。稍微的看了看，李怀林大概也知道情况了，和天各一方这边的判断一样，李怀林马上就知道这是自己暂离了之后，这边的幽光自己开始行动导致的。至于幽光这边为什么会自己行动，李怀林当然也不知道啊，当时他人都下线了，暂离的人当然是无法下达命令的，所以不知道这是什么情况。

　　这样看来的话幽光果然是已经解放了，至于解放的能力到底是什么，李怀林稍微的看了看，应该是有点像之前根源的那个打开裂缝的能力，毕竟李怀林也看到梦境的出现了嘛。是的梦境的剑灵也是出现在了视频里面，不少观众也是好奇这突然出现在擂台上面的女人到底是什么人，毕竟对方看上去实在是太完美了，不太像是玩家，但是又没显示名字，所以对这个女人的身份还是很好奇的，也是进行了讨论，而李怀林当然是知道对方是谁的。

　　梦境出现肯定是因为幽光的关系，估计又是打开了什么大门对世界产生了污染，然后梦境就又出现了，李怀林虽然没和天各一方交流过，但是已经猜到是什么情况了。当然具体是什么情况，李怀林只能上线再看看了。

　　另一方面，李怀林也是看了看关于事件发展的情况，当然就是昨天搞出来的大事情了。这方面初步的处理结果已经出来了，是的当然是这边的官方已经出了道歉的公告了。

　　时间也是在昨天晚上10点多的时候，华夏赛事官方的帐号已经在游戏论坛区和围脖上面放出了道歉的公告，公告的主要内容就是对之前的事件的道歉，然后就是后续的处理问题。

　　当然道歉方面完全就是官文，这个也没人关心，主要就是处理的问题。首先这次的事情涉及到的不仅仅是观看的观众，不少的玩家也被波及，这在主城里面的很多玩家根本没看比赛都因为这次比赛的事情导致突然死亡，掉经验不说，有的人还掉了装备，这个损失当然是很大的，他们找谁啊，当然是找赛事方的人啊，所以赔偿是肯定要的，不然的话是会引起众怒的。

　　所以处理问题这边第一个就是关于赔偿的问题，这方面的问题，按照这公告的说法，由游戏官方、中兴集团、华星娱乐公司三家进行赔偿，这个当然也是很正常的情况。根据说法这边已经成立了专门的调查和赔偿小组，对这次事件的情况进行处理。

　　对于这个结果当然玩家们还是很满意的，毕竟回应的还算是迅速，并且已经答应赔偿了，他们也放心了一点。当然具体怎么赔之类的，这个公告还没说，应该是之后才会跟进的。

　　看到这个情况李怀林也只能摸摸头了啊，果然是三家负责赔偿，看来李建义这边又要头痛了。李怀林在找了找，果然也看到了华星以及中兴这边的道歉公告，看来果然也是和两边打过招呼的，统一了口径之后才宣布的。

　　除了赔偿方面，然后就是对于这次事件的处罚处理，是的弄出这么大的事情，当然是要进行处罚的。首先，华星和中兴这边肯定是要进行处罚的，不仅仅要负责时候的赔偿工作，按照上面的说法，华星和中兴两家战队直接取消这季度的比赛资格，也就是退赛。

　　因为两边都退赛了，所以李怀林和天各一方这一场比赛最后的比赛结果也无所谓了，反正都淘汰了嘛，当然也不会重赛，最后谁赢了也没宣布。那这边两家退赛以后，另外两家直接晋级决赛，最后的冠军赛就是另外两家进行，所以另一场半决赛也等于说取消了，三四名的决赛也算是取消了，这季度的比赛看来会草草的结束啊，当然出现这种情况估计赛事方也是有点焦头烂额了，还是快点把比赛结束了赶紧研究赔偿的事情吧。

　　除了公司这边的处罚，当然还有个人的处罚，这涉及的人就是李怀林和天各一方了。虽然大家都看到导致这次情况的人，90%以上的责任都在李怀林这边，但是处理的时候都是各打50大板。李怀林和天各一方两人国内赛都禁赛10场，这个是延续到下个赛季的，然后两人分别罚款500万RMB，这个罚款，当然是完全不够赔偿金的，大头还是公司这边出，这处理只是表明一个态度而已。

　　对于这个处罚，两边的公司的公告都已经表示认罚了，天各一方个人围脖也是贴出了道歉的公告，当然李怀林这边也有道歉的公告，不过当然不是他自己贴的，他的围脖的帐号公司的人也知道，估计是公司里面的人员帮他贴的，到现在李建义还没联系到自己这边呢。

　　当然对于处罚，李怀林也是无所谓的，禁赛……说真的李怀林本来就懒得参加职业赛了，而且才10场，500万就更加无所谓了。这罚的可以说是轻打轻放的，毕竟两人现在是华夏区职业玩家的头牌，要是一般选手搞出这么大的事情，估计都终身禁赛了吧。

　　公告里面也没说起李怀林以后不在担任华夏区队长的职务之类的话，所以下手真的是很轻，对李怀林来说，几乎没什么痛痒。

　　李怀林也是看了看这边的玩家的态度，因为都已经保证要赔偿了，所以玩家这边的态度也没特别的激烈，倒是有很多人还在回味昨天发生的情况。是的虽然说出现了直播事故，但是昨天的比赛至少还是非常的精彩的，现在争论的最多的反而是李怀林和天各一方现在到底是谁比较强的问题，毕竟比赛到最后没有结果嘛。

　　两面的粉丝都很多，所以网上的吵得非常的热闹，即便是到了现在凌晨的时间，还有大量的玩家发帖讨论这个问题。这讨论的如此激烈以至于那些道歉的公告都没人去管了。

　　看到这边李怀林也是没再去管这件事了，李建义这边已经基本上把事情都处理完了，目前来看结果还行，不过自己好像又欠了李建义一个人情啊，毕竟这也是自己搞出来的事情。当然现在李怀林是没时间处理的，毕竟今天就是最后的试炼的时间了。

　　稍微的休息了一会儿，李怀林也是吃了一点东西，修整了一下，然后直接就坐上了游戏仓，上线了。

　　白光一闪，李怀林刚刚一上线就是眼前一黑。是的李怀林出现在一个一片漆黑的地方，几乎是什么都看不见。不仅仅看不见东西，李怀林还听到自己的耳边传来类似鬼哭神嚎一般的恶心的声音，还有一些好像是什么东西从自己身边飘过去的玩意儿，但是看不太清楚。

　　稍微的回忆了一下，之前李怀林看了视频，好像自己暂离了之后打开了一个什么大门，然后自己下线的地方应该也在这里，之后这个地方好像是被天各一方的封印封住了，自己上线的地方，可能就是在封印的里面，难道这就是封印里面的情况？

　　“唰”的一声，李怀林这边直接选择了传送，下一秒，李怀林就直接出现在了神殿里面。看了看情况，好像周围并没有出什么大事。


第3157章 解放的幽光

　　是的神殿这边一片安宁，看来是没出什么大事。李怀林也是不太知道为什么神王这边不入侵神殿，虽然自己和对方达成了口头上的协议，说什么对方入侵自己就破坏整个游戏世界之类的，不过……神王不会是真的相信了吧，李怀林觉得对方应该不会这么听话吧。难道是有别的事情所以没时间管这边？是什么事呢？

　　神王这边的情况，李怀林并不是很清楚，在这边瞎猜也没什么用，反正等到下午德试炼就能见到对方了，他的事情等到见面的时候自己再慢慢地试探了。目前的情况，李怀林首先要了解的，还是自己这边的情况，当然主要是自己刚刚解放的神剑的情况。

　　是的自己提前上线当然是要看看幽光解放以后到底是有什么能力，不弄清楚的话一会儿就要试炼了。正准备看看呢，李怀林就看到两个人影朝着自己这边跑了过来，是布莱恩斯和弑神者两人，看到两人李怀林大概也知道什么情况了。是的之前李怀林从那个乐园公司回来以后就没有和两人说明现在的情况，只是让两人等一下，当然现在看到李怀林回来，两人当然是来问问到底是怎么回事了。

　　李怀林稍微的等了一会儿，主要也是想看看两人会不会有别的什么消息，但是稍微的问了问，果然也没什么新的消息，两人的确是来问之前的情况了。李怀林现在也没时间和两人说明：“你们再稍微等一会儿，我这边还有点急事需要处理，一会儿有时间再回来和你们说明。”

　　说完李怀林也是直接走到了旁边的神殿大门这边，然后进行了传送，当然两人很像知道现在的情况，不过看到李怀林这边的确很着急，没什么办法，毕竟现在时间紧张嘛，这个倒是可以理解的。

　　李怀林这边只是随便传送到了一个没人的地方而已，主要还是看看这边的幽光的情况。首先李怀林先是看了看自己的包裹，然后果然发现了躺在里面的幽光，然而这把剑看上去并没有什么特殊的变化，李怀林也是直接把幽光拿了出来，结果刚刚拿出来的瞬间，果然就发生异变了。

　　“咔咔咔”的声音响起，李怀林刚把这东西拿出包裹，结果就听到了剑身上面传来的异响，抬头一看，李怀林发现幽光的剑身出现了一道道的裂痕，看这个情况，果然是……

　　“哐”的一声，就在李怀林这么想的时候，果然这边的幽光直接就从中间绷断了，半截剑身直接落在了地上。还好李怀林已经有根源的经验了，不然的话又要被这个情况惊讶半天了。目前看来这边的幽光果然是解放了，看来解放的神剑都会在第一时间直接绷断。

　　“叮”的一声，果然李怀林稍微一用力，一段黑色的光剑直接从幽光的剑柄中间喷射了出来，把之前没有完全绷断的那部分也弹飞了，于是李怀林手上的幽光也是变成了一把光剑，和根源的区别是这边的光剑是黑色的，而且是那种特别阴沉的黑色，看上去就让人觉得有点心情不好的黑色。

　　拿起光剑，李怀林稍微的挥动了一下，手感说真的和根源好像没什么大的区别。当然对于这个东西，重要的不是手感或者锋利度之类的，而是这个神剑的技能。之前的根源解放了之后，神剑的技能出现了一大堆的变化，也不知道幽光现在是个什么情况。

　　首先李怀林还是看了看物品的介绍，然而，并没有任何的收获。是的这边的介绍基本上除了名字出现的都是一大堆的问号，根本就看不懂任何信息，不过从名字上来看，幽光从“死剑-幽光”变成了“死界之主-幽光”，后面也是多了一个解放说明，除此之外就没什么别的信息了。

　　“死界啊。”李怀林当然是没有从梦境那边听过这个名字的，所以才是第一次知道。不过稍微的猜测了一下大概也知道是什么东西，毕竟之前不是根源打开过魔能世界的大门嘛，这个死界估计也是另一个位面之类的，听名字来分析，可能就是死者的世界之类的，按照华夏的说法就是阎王殿，按照外国的说法就是地狱之类的。

　　不过李怀林想要知道的是幽光之前的能力自己还能不能继续的用了，然后又有什么变化之类的。这边文字没有任何的说明，李怀林只能是自己试验了啊，于是想了想，李怀林也是直接一挥手。

　　“死灵光环。”李怀林第一个实验的技能就是死灵光环了，是的他发现幽光本来自带的那个光环也不见了，本来有这个光环的时候，自己的身上可是有一个每秒回血的BUFF的，但是现在自己虽然把幽光拿出来了，但是身上并没有这个BUFF，这就很奇怪。不过之前根源的那个回蓝的虔诚光环的技能也不见了，毕竟根源的能力已经变成了直接点一下一个人就给人回满魔，根本也不用什么增加回魔技能的光环了，死灵光环就不知道是个什么情况了，李怀林反正先试试能不能用出来。

　　说真的李怀林也不知道怎么触发这个东西，反正先随便的举个手试试，结果这边刚刚举起剑，李怀林就看到一股黑色的东西直接从幽光的身上喷射了出来，这东西好像是一股很淡的黑色的烟气，然后这股烟明显是向着脚下运动的，而在这股烟接触到地面的一瞬间，李怀林很快发现地面上的草皮就直接枯萎，全部都变成了黑色，然后这股烟就以非比寻常的速度开始蔓延出去。

　　下个瞬间，李怀林站着的地方所有的植物全部都开始枯萎凋零，是的完全就是瞬间枯死，好像像是被一瞬间就抽干了生命力一般，不仅仅是植物，李怀林还听到不远处传来几声野兽的惨叫声。

　　看了看战斗记录，李怀林发现自己击杀了好多不知名的小怪，比如说什么黑鬃猎豹、什么长耳猴之类的东西，估计是这边森林里面的野怪，看了看这扣的经验，因为和自己等级相差太大，一只就只有1点经验，不过数量可是相当惊人的。

　　然后很快的，李怀林看到一种黑色的气体一样的东西朝着自己这边慢慢地飘了过来。李怀林很快就知道这是什么东西了，是的这个东西自己在视频上面见过了，那些被幽光随机烫死的路人身上好像也有这种黑色的烟，按照目前的猜测，可能是死气之类的东西。

　　李怀林也是沿着这些死气，走到了离自己最近的一只已死亡的生物的边上，让李怀林嘴角稍微有点抽搐的是这是一只熊的尸体，好像自己倒了森林里面遇到熊已经是定番了。也是不管这个情况，李怀林看了看这个尸体，这个尸体果然也是在一瞬间好像就被吸干了一般，这个情况……好像和之前遇到的情况不一样啊。

　　是的之前自己看视频的时候，也看到了不少其他人发的视频，那个视频有些记录了在城里突然死亡的那些NPC的情况，那些死亡的NPC可没有出现直接被人抽干变成木乃伊的情况，只是突然的倒下，然后就死了，没什么特别的异状，李怀林发现当时用的技能可能和现在用的这个技能并不一样。

　　“这个技能，是光环的晋级技能吗？”是的李怀林看了看，发现自己身上的光环效果又回来了。稍微的想了想，李怀林大概是知道情况了，之前的光环，打开就是光环了，但是现在好像变成了一个领域，是的自己打开了这个技能以后，这周围的好像有一个一直朝着外面蔓延的死亡领域，领域内的所有生物好像都在一瞬间就会被抽干而死，而现在这个领域好像还在朝着外面蔓延中，李怀林是肉眼能看到一片片的树木变成黑色。而现在自己站在这个领域里面，好像就能得到回血的效果。

　　按照这个推论的话，其他生物在这个领域里面当然是会扣血的，效果和光环差不多，这个机能感觉上没什么大的变化，只不过之前自己的光环是固定范围的，而现在这个，范围可能是增加了，但是扩散这个范围好像变成需要时间了。

　　要证实这个猜想的话，李怀林找个不死生物试试对方是不是能在这个领域里面回血和增强就行了，而现在要找个不死生物还是很简单的。是的面前不是就有个熊的尸体吗，自己正好也是试试幽光的另一个能力，当然就是复活的能力。

　　理论上来说，幽光的光环都在的话，复活能力应该也在的，只是不知道有什么变化而已，总之先试试再说。于是李怀林这边也是直接抬起手，拿起幽光指着地上的熊的尸体说道：“亡者大军……”

　　突然间，李怀林看到周围的黑气直接朝着李怀林的剑的方向聚拢，然后直接就涌进了前方的熊的尸体内，这边的熊尸身子一抖，然后开始变化起来。


第3158章 变化

　　果然复活尸体的技能还是能用的，这边的熊尸很快就有了反应，而且让李怀林没想到的是这个反应居然还听猛烈的，而且还越来越猛……

　　“噗”的一声，颤抖了一会儿以后，这只熊尸的身体里面突然就喷出了大量的黑色的粘稠状的东西，越流越多，很快的把整个熊尸都包裹了起来，李怀林很快的看到整个熊的身体都开始膨胀变化，这个情况可以说是有点夸张的。

　　又稍微的等待了一会儿，终于这边的变化停止了，然而这时候出现在李怀林面前的完全就不是熊的尸体了。是的之前出现在李怀林面前的熊虽然说也是很大，比一般现实中的熊大得多，但是也就是4-5米的身长，然而现在一阵变化以后，出现在李怀林面前的东西是十几米的那种巨大的肉块状的东西，这个东西已经完全看不出原来是个熊了，感觉上就像是一对腐肉组成的巨大怪物一般的东西，这东西有点像是李怀林之前接触过的丧尸兽，只不过看上去更加恶心一点。

　　“呃……这个。”李怀林稍微有点头痛，是的这个技能看上去好像也是增强过了吧，眼前的这个东西看上去就很强，毕竟之前只是一只只能得到1点经验的熊怪而已，而现在显示的是？？？的等级的BOSS了，李怀林都看不穿对方的等级，所以这东西明显超过100级了，这召唤个100多级的BOSS帮忙，的确是很厉害，但是……过程是不是也太恶心了一点，李怀林表示自己的忍耐力算是不错了，看的也有点想吐啊。

　　虽然是有点想吐，但是毕竟正在做实验，李怀林还是忍了一下。于是在附近稍微的试验了一下，李怀林得到了以下的结果，首先自己这边召唤尸体的技能肯定是升级了，因为自己召唤的了半天召唤出来的至少有一半都是BOSS等级的怪物，还有一半也是精英等级的，现在看来这个复活术至少有一半的几率能把这个怪物的等级提升一级，另一半则是提升两级。李怀林倒是想要去试试用精英或者BOSS的尸体召唤会出现什么情况，但是目前这地方还没找到BOSS怪。

　　另一个结果就证明了之前自己的猜测，是的在这片黑色的区域中，这些不死族的怪物果然是会得到回血和增强的，这个效果和之前的光环几乎是一样的，这下子李怀林也明白了。

　　顺便说一下这些召唤出来的新的生物，李怀林发现他们还是单独的个体，是的和之前一样并不属于李怀林的召唤生物，而是独立的NPC形式的存在，这个倒是还没有任何的变化，不过目前试验的这帮家伙好像比起之前好像更加听李怀林的话了，是的虽然看上去这些一团团肉一样的东西不怎么聪明，但是李怀林指令他们倒是还真的能执行，这个让李怀林也是蛮惊奇的。

　　当然这些能力李怀林之前都有，虽然都得到了升级，但是总感觉没有什么质变，李怀林想了想，开始试验新的能力，首先就是之前在视频里面看到的那个打开什么鬼大门的技能，李怀林倒是很想知道那个技能到底是个什么情况。

　　“是……代替召唤黑兽的技能吗？”之前李怀林用根源的时候，召唤魔能异兽的技能被替换成了奇怪的技能，所以现在考虑一下是不是自己召唤黑兽的技能被替换成了这个打开什么大门的技能了，总之李怀林先试试再说。

　　稍微一挥手，李怀林的面前直接出现了一道裂缝，很快的一只巨大的黑色的手臂直接拉住裂缝的两边，然后往旁边一扯，一道巨大的缝隙直接出现在了李怀林的面前。而这道裂缝刚刚出现，李怀林就听到了周围传来的奇怪的鬼哭神嚎的声音，是的就是自己上线的时候听到的那些奇怪的声音，然后很快的，李怀林发现从黑色裂缝的里面，一大堆的黑色的东西朝着他这边涌了过来，准确的说是朝着他手上的幽光这边涌了过来，然后慢慢地盘绕在了幽光的旁边。

　　“这是……”李怀林稍微的具体幽光看了看，是的这些黑色的东西全部都围绕在幽光的旁边，这个情况有点像是之前根源吸收了魔能的情况，看来这边的幽光应该也是把这个黑色的东西作为能量，这个黑色的东西，应该指的就是死气啊之类的东西，然后李怀林看到的情况是只要打开了这个裂缝，这种东西就从裂缝中源源不断的涌出来，看这个样子，好像只要看着大门的话，能给幽光不断的充能的感觉。

　　李怀林这边试着挥了挥剑，是的本来想要试试这个情况下幽光的威力的，但是问题是这边随便的一挥剑，居然发生了类似天地异变的情况。李怀林这边随手的一挥，整个天空都变得黑暗了起来，幽光周围的黑色的东西变成了类似黑色的幽魂一般的东西，然后直接开始在李怀林的身边环绕，把整个天空都给遮蔽了，周围本来就被光环烫的变成一片枯地了，现在的情况，简直就好像地狱一般。

　　李怀林完全就没看出这一击的威力，但是改变周围的环境的情况倒是看出来了，从目前来看的话，这个东西的确是非常的危险的，至少李怀林觉得在城里开个这个的话，直接能把一座城变成一片死域，然而这个东西实际的作战能力到底是怎么样的，李怀林也不是很能看得出来啊。

　　正想着呢，突然间旁边绿光一闪，李怀林转头一看，是的出现的人是谁李怀林已经有预见了，但是对方这次并不是开门出来的，而是直接飞过来的，这个区别还是很明显的，毕竟开门的情况李怀林已经见过多次了。

　　“你这家伙，果然又是你。”说话的人是梦境，是的很明显是察觉到李怀林这边又打开了死界大门，然后当然就过来骂人了。李怀林当然也知道是梦境，这家伙昨天就出现了，今天果然又来了。

　　“果然又是这样吗？”梦境看了看周围的情况，“你到底想怎么样，把这个世界变成死者的世界吗？”

　　“我就是做个试验而已。”李怀林摊摊手说道。

　　“还不赶紧关闭大门。”这边的梦境立刻说道。

　　“关闭大门啊，我试试。”李怀林当然也是第一次使用解放以后的幽光，说真的也不知道自己能不能成功的关闭大门的，但是让他没想到的是自己随便的意念一动，这边黑色的裂缝很快的缩小，然后直接消失在了空气中，而那些空中游动的好像是黑色的死魂一般的东西也是在一瞬间全部都回到了裂缝的里面，很快就消失了。

　　“唉？这么顺利吗？”李怀林也是有点惊讶，是的之前根源解放的时候可是非常难控制的，自己研究了半天到现在也只是找到一点诀窍而已，但是幽光这边控制起来不知道为什么就是特别的顺利的感觉，随便的一个意念好像对方就很合作的直接变成自己想要的情况。

　　“你这家伙真的是太危险了。”这边的梦境忍不住地说道，“再这么乱搞下去的话，这个世界迟早是要毁在你手上。”

　　“你这话不知道为什么我听很多人说过了。”李怀林摊摊手，“真的有这么严重吗？”

　　“废话，不然你以为我这么用空吗？”梦境说道，“算了我都懒得和你白费口舌了，反正怎么说你还是会乱来的对吧。可惜那个启迪的使用者实在是太弱了，不然的话我真的想要联合对方先把你给解决了。”

　　“……”李怀林扶额。

　　“对了，你现在去把昨天的那个死界大门也关闭了，虽然现在暂时被封印了，但是那边的污染还在蔓延，那个封印也不知道能支持多久的时间，一旦封印破裂的话，你们的那个人类城市可能就要全灭了。”梦境说道。

　　“这么夸张的吗？”李怀林说道。

　　“你说我有心情和你开玩笑吗？”梦境说道，“自从幽光这最不该解放的家伙解放了以后，我感觉都快变成到处救火的救火员了，总感觉这个世界面临着一场巨大的劫难，也不知道能不能躲得过去。”

　　“……”李怀林都不知道说什么了。

　　“总之，希望你这边稍微的克制一点，不然的话说不定我也不会变成你的敌人。”梦境说道。

　　“嗯……这样……对了问你个事。”李怀林想了想说道，“一般来说，神剑这边已经择主了的话，想要夺取对方的神剑的话，有什么办法吗？”

　　“你问这个做什么？你这边还想要夺取别的神剑？”梦境问道。

　　“我就是想要问问而已，考虑到以后遇上的情况，先有个准备。”李怀林说道。

　　“以后遇上的情况？”梦境皱了皱眉，想了想说道，“一般的情况下，除非是神剑持有者死亡，不然神剑也不会另行择主，但是……”

　　“还有但是？”李怀林问道。


第3159章 见面

　　“嗯……”这边的梦境稍微的看了看李怀林，然后又说道：“没什么但是，就是没什么办法，你还是别多想了。”

　　“喂喂，总觉得不是没办法好像是你不太肯说啊。”李怀林说道，“感觉你的意思就是‘让你拿到两把神剑已经这么麻烦了，现在还让你得到别的不是更加麻烦’的情况啊。”

　　“你也知道你很让我头痛了啊。”梦境说道。

　　“喂喂，我真的是个好人好吧，你看我现在有一万种毁灭世界的办法，但是我偏偏一种都没用，这是不是已经证明我是个好人了啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“你这么说倒是……还真的有点道理。”这边的梦境也是被李怀林的忽悠忽悠的有点晕，“不过也不是说我不想说，而是我也不太清楚到底是怎么回事，这件事我也只是听别人说起过。”

　　“听别人说起过是什么意思？”李怀林问道。

　　“除了杀死神剑的持有者之外，好像还存在着一种让神剑和持有者完全分离的办法。”梦境说道，“也就是让已经有主人的神剑再次变成没有主人的情况，不过那种办法，我也不太清楚，之前我不是有一个主人吗？但是那个游戏我也玩厌了，于是也想放弃那个主人，于是稍微问了问启迪，它好像了解一点这个情况，只不过最后也没告诉我。”

　　“启迪吗？”李怀林扶额，这就有点麻烦了，因为看上去启迪好像并不是很喜欢自己。

　　“总之我也不是很清楚，你自己问她好了。”这边的梦境挥挥手，“反正快点去把这边的死界大门都给关闭了，然后不要再乱开这种危险的东西了，不然的话下次见面我们还真的有可能是敌人了。”

　　“明白了，明白了。”李怀林这边点了点头，很快的梦境这边也直接消失了。说起启迪，李怀林也的确是要找天各一方稍微的聊一下，这边的测试也是刚好测试的差不多了，正好过去。于是李怀林也是看了看，发现这边的天各一方居然没有上线。

　　虽然现在的时间有点早，但是天各一方这边应该是已经起床了，是的这家伙真的是个模范职业玩家，平时一刻不休的锻炼自己的实力，然后所有的比赛都准时参加，李怀林也不知道对方到底是什么时候睡觉的，但是之前对方没有昏迷的时候，李怀林任何时候打开好友列表都能看到这个人在线，现在对方居然没上线，这个也是很奇怪。

　　“难道正在处理公司的事情吗？”李怀林想了想，是的自己这边完全就没管公司这边的情况，甚至和李建义这边连个招呼都没打，但是天各一方肯定不会这样的，难道是在开线下的那种道歉会议之类的？

　　正在李怀林这么想的时候，这边突然就收到了远程通话的通知，李怀林一看，结果发现发来通话请求的人就是天各一方。李怀林也是一愣，但是再看了一下好友列表发现天各一方这边这时候已经上线了，估计就是这一会儿的时间刚好不在而已。

　　“一方，上线了？我这边正好要找你。”李怀林立刻说道。

　　“你这边没事吧。”天各一方也是立刻问道，当然说的是昨天李怀林突然下线的事情。天各一方也是猜到李怀林的情况了，没想到这么快对方就已经醒了。

　　“现在没事了，你人在哪里？这边有点事和你当面聊。”李怀林问道。

　　“我还在竞技场里面，你昨天弄出来的那个叫做死界大门的东西还在，不过目前还没有突破封印，你快来处理一下。”天各一方说道。

　　“明白了，马上到。”李怀林点头道。

　　是的天各一方这边也是一直都在想办法处理这个死界大门，之前他是真的没办法走，也不知道怎么办，他是担心自己下线了以后这边的封印就消失了，当然就直接出大事。但是后来实在是没什么办法，一定要下线，因为这边他的老板董中兴喊他去处理一下公司的事情，天各一方也是没办法，于是只能测试一下自己下线会发生什么情况，结果好消息是他的封印还算是比较给力，下线了以后也是不会消失了，不过天各一方这边依旧是担心自己下线以后这个封印坚持不了多长的时间，所以也是尽快的处理好线下的事情，然后再上线，然后又被叫下去，连着上去下来好多次。当然他也再想办法联系李怀林，直到现在上线看到李怀林在才放心下来。

　　很快的李怀林就到了竞技场里面，这时候的竞技场已经直接被封闭了。封闭竞技场的人不是别人，而是帝国政府，是的昨天的时候人类帝国这边已经通过飘动的黑魂知道了事发地点，源头肯定是在竞技场里面，不过卫兵到了现场却有点不知道怎么处理，因为通过这边的士兵的转述，他们大概知道这件事和李怀林有关系。那李怀林的事情，他们肯定是管不了的啊，大陆皇帝他们怎么敢管嘛，这件事虽然已经通报给上面的代理皇帝苏兰了，但是上面到目前还没下令，只能先封锁这个区域了，而苏兰他们到现在还没回到城里，暂时在旁边的佩特拉城暂住了。

　　因为被封闭了竞技场里面的人很少，很多的玩家其实听说了这件事以后都想进入竞技场看看情况，但是很快就被卫兵拦住了。目前竞技场里面的人只出不进，当然李怀林是个例外，全大陆李怀林想去哪里就去哪里，没人敢拦李怀林的路。

　　“胸怀若林陛下。”这边的德尔纳特是现场负责人，直接对着李怀林问道，“这到底是个什么情况啊。”

　　“哦，之前出了点意外，不过没什么大事，这边很快就能解决了，你让苏兰他们可以回来了。”李怀林也是听闻了一点情况之后说道。

　　李怀林的意思很明显是不想和德尔纳特他们解释太多了，德尔纳特当然也明白了李怀林的意思，当然他也只能点了点头。

　　李怀林的确是不想花多长的时间解释，很快的就走进了竞技场里面，很快的他就来到了擂台旁边，看了看擂台上的情况。现在擂台上也就剩下一个人了，硕大的竞技场目前就几个人影，其中有部分估计是记者，还一直待在这边等待新闻呢，而NPC卫兵因为不太敢进来，所以也没有驱逐他们。

　　擂台上留下的人当然是天各一方了，李怀林看了看，也是看不到所谓的裂缝，当然裂缝是真的存在的，很明显是天各一方的封印直接覆盖了那边，导致李怀林看到的只是一般的擂台。

　　“OK，你这边先取消一下封印，我试试关闭大门。”李怀林走到天各一方的旁边说道。

　　“好。”天各一方这边点头，然后说道，“要关闭了。”

　　一瞬间李怀林看到身前好像有什么东西突然间破碎了，然后紧跟着的就是一坨巨大的黑色的浓烟一般的东西直接在他们的面前爆了开来。是的一晚上的时间，封印的内部已经变得相当的吓人了，整个方形的空间内，何种黑色的物质已经凝聚在了一起，变得好像浓墨水一般，就在天各一方取消封印的瞬间，全部爆了出来，朝着四周蔓延过去。

　　“那是什么？”旁边蹲守的记者一看到这种情况立刻就喊了起来，是的就在李怀林出现的时候他们就已经准备好拍摄了，这个肯定是有新闻的嘛，但是看到的情况还是让他们异常的震惊，这突然出现在竞技场上的东西到底是什么啊，完全超出他们的认知，这幅场景，看上去简直就像是地狱破了一个洞，然后里面的冤魂全部都跑出来的感觉。虽然不知道这是什么，但是所有人都感觉到了一种压抑的气氛。

　　“关闭。”李怀林这边直接拔出幽光，然后一挥手，这边的死界大门果然在一瞬间就关闭了，不仅仅关闭，周围的那些黑色的好像怨灵一般的东西还非常听话的全部都回到了裂缝的里面，之前说了李怀林控制这个的时候好像特别的顺手，这次也是一样的情况。

　　很快的裂缝完全消失，剩下的就是一片完全变成漆黑的地面了，这地面的情况好像是被人撒了一层柏油一般，反正看上去就非常的恶心。

　　“刚刚你看到了吗？那是什么东西？”这边的记者也是才回过神，这一切发生的太快，他都有点反应不过来了。

　　“看到了，虽然不知道是什么，反正先把视频放上去再说。”旁边的另一个记者说道。

　　李怀林是没管这帮记者，事情也是解决了，直接对着旁边的天各一方说道：“搞定了，你现在有时间吧，还是赶紧说说之前发生的情况，你之前到底遇到什么事了？”

　　“你是说昏迷的事情？”天各一方问道。

　　“是啊。”李怀林点头。

　　“那可不是简单的昏迷……你觉得，NPC这边是有真正的思想的吗？”天各一方突然问道。


第3160章 混合

　　天各一方这边很快就讲述了一下他这边遇到的情况，可是说是非常让人惊讶了。首先之前了解的情况和李怀林了解的差不多，天各一方这边参加世界试炼，然后遇到的对手，当然就是尚文诺了，两人交战了一番，但是占上风的人依旧是尚文诺。

　　是的这已经是两人第二次的交手了，之前的一次交手获胜的人就是尚文诺，这个李怀林也没询问具体的过程，但是胜利的人就是尚文诺，而这第二次的交手，依旧是尚文诺这边的优势。

　　但是之后的情况就有点复杂了，是的获得优势的尚文诺没有直接击败天各一方取得胜利，而是拿出了一个比较奇怪的东西，这个东西，那就是布莱恩斯之前说过的让尚诺文诺拿去做实验的那个道具。布莱恩斯这边本来是让尚文诺这边找个玩家试试情况的，结果之后尚文诺就直接参加了世界试炼，正好遇到的对手就是天各一方，是个玩家，可能这个时候尚文诺就想到了布莱恩斯的委托，然后就使用了那个东西。

　　结果让两人都感觉到有点惊讶的是使用完了那个装置之后，天各一方这边没有发生任何的事情，而使用者尚文诺这边直挺挺的倒了下去。

　　“我也不知道那是什么东西，反正我感觉到一股光束击中了我，但是我这边什么都没发生，我还特意的关注了一下，血量，还有状态都没什么变化。”天各一方说道。

　　莫名其妙的，对手尚文诺就直接倒了，天各一方这边当然也是一脸的懵逼的，不知道发生了什么事，于是他也是想要上前查看一下情况的，结果刚刚上前，他这边就直接被一团白色的光芒给包裹住了，这道光芒是倒下的尚文诺的身上突然出现的，由于离的比较近，天各一方这边完全就没准备就被这个光芒击中了。

　　“然后启迪这边就直接解开了封印。”天各一方说道。

　　“啥？”李怀林扶额，“这也行？”

　　李怀林大概是明白了，尚文诺身上发出的光芒应该是身上的启迪的部分的力量回到了天各一方这个持有者的身上，这个他击败了那些窃取了神剑力量的人，比如说霍普斯他们的时候不是也发生了嘛，但是也没有像是天各一方这边得到的这么轻松的啊，对方自己就直接倒下了，然后就获胜了，你这个是不是开了天运了啊。

　　“我本来打算检查一下尚文诺的情况的，没想到的是就在这时，我突然听到了尚文诺的声音……好像直接从脑内响起了声音。”天各一方说道。

　　“脑内？”李怀林又是一愣。

　　“是的，当时的感觉就是那样的。”天各一方说道，“当时感觉到的情况，好像是尚文诺这边直接附身在了我的身上一般，一种说不出的情况……”

　　“等等等，这个怎么越说越玄乎了。”李怀林说道，“也就是说那个装置让尚文诺这边直接附身在了你的身上……”

　　“我不是很清楚，但是当时的感觉真的是有点奇怪的感觉，突然有人好像在你的脑中和你对话，让我产生了一些特殊的恐惧感，于是那个时候我直接就下线了。”天各一方说道。

　　“唉？”李怀林稍微一愣，一个人在脑中突然和你说话，这个情况的确是会让人挺混乱的，一般的玩家遇到这个情况直接选择下线当然也是正常的，但是天各一方这边可不是一般的玩家，没想到他也会直接选择下线，看来当时的情况的确是有点混乱啊。

　　“之前你不是说过要是发生了什么情况的话，第一时间和你联络吗？”天各一方说道，“当时下线的第一时间我就想要和你联络的。”

　　李怀林点点头，是的当时李怀林的确是和天各一方，以及召唤玉帝他们说过，世界试炼这边遇到任何的情况就和他联络一下。而李怀林也想起来了，天各一方昏迷前李怀林的确是接到了天各一方的电话，但是自己下线回过去的时候，对方就没反应了，后来他就直接昏迷了。

　　“结果没想到的是拨打电话的时候，我也没注意到我这边的意识已经越来越模糊了，当时可能就已经陷入昏迷的状态了。”天各一方说道，“之后的时间我做了一个很长很长的梦，等到醒来的时候已经就是昨天了。”

　　“很长的梦？”李怀林问道。

　　“是关于尚文诺的事情。”天各一方说道，“说是梦，感觉上更加像是尚文诺的……记忆。”

　　“啥？”李怀林直接一愣。

　　“是的感觉上像是尚文诺从小到大的记忆的回放，一直都在持续。”天各一方说道，“而且特别的清晰，我现在都能回想起里面的内容，说真的刚刚醒过来的时候我甚至都有点搞不清楚我到底是谁了。”

　　“不是，你接受到了尚文诺的记忆？你确定是记忆？”李怀林问道。

　　“这也是我感觉到奇怪的地方，尚文诺……应该是个NPC对吧，为什么一个虚拟的人物会有记忆这种东西，即便他们真的有，这些东西到底是怎么出现在我的脑海里的。”天各一方说道，“所以我刚刚问你，你觉得这些NPC真的有思想吗？”

　　“嗯……”天各一方的说法让李怀林也是有点迷啊，按照他的说法，尚文诺这边难道是使用了机器之后把自己的记忆发射到了天各一方的身上，之前从布莱恩斯这边听说的，对方的试验的目的应该是和之前自己用涅墨亚试验的内容差不多，简单的说就是NPC这边能不能通过玩家这边到达玩家的世界的试验，如果说布莱恩斯的机器莫名其妙的成功了的话，那么也就是说尚文诺这边可能是把自己的意识发射进了天各一方的身体中，但是和涅墨亚那次不同，尚文诺的意识并没有夺取玩家的意识，导致的结果就是尚文诺的意识和天各一方的意识共存了，所以天各一方才会听到尚文诺的声音从自己的耳边响起。

　　之后的情况可能就是意外了，天各一方在这个时候突然选择下线，导致的结果可能是两个意识直接发生了融合，结果天各一方这边就直接看到了尚文诺的记忆，是这个情况吗？

　　李怀林也不知道自己的猜测靠不靠谱，但是毕竟也是经历过涅墨亚的情况，所以现在天各一方的情况，也不是不能接受。想了想，李怀林问道：“那你现在还能听到尚文诺的声音吗？”

　　“不行。”天各一方说道，“醒过来之后我也是试过，虽然我还记得一些记忆，但是并没有听到他的声音了，本来我也在担心上线以后会不会听到对方的声音，但是测试了一下并没有发生这样的事情，到现在为止我也没再次听到对方的声音了。”

　　“也就是说尚文诺的意识现在是彻底的消失了，不过对方的记忆还存在在你的脑中？”李怀林问道。

　　“目前的情况，可以说是这样的。”天各一方说道，“但是很多地方我都想不通是怎么回事，尚文诺是个NPC，对方的记忆应该都是虚拟的记忆，然而这些记忆在我看来好像是非常真实的记忆，感觉真的好像在我身上发生过一般。如果说虚拟的记忆真的能够成为真实的记忆的话……这不是一件很恐怖的事情吗？”

　　“的确有点像是电影里面的看到的情况啊。”李怀林一边说着，一边也是在思考另一个问题。是的就某方面来说，之前涅墨亚的情况已经让他很惊讶了，这个乐园世界和现实世界的共通性让他总觉得很奇怪。

　　“说起来，在看到了尚文诺的记忆之后，我倒是找到了一个重要的人。”这边的天各一方突然说道，“那个家伙叫做布莱恩斯，我记得之前这个人的名字我也听到过，之前尚文诺使用的那个机器就是布莱恩斯交给他的，如果说找到他的话，估计也能明白那个机器到底是怎么回事。”

　　“布莱恩斯啊。”李怀林扶额，要找这个家伙倒是方便，毕竟现在这家伙就在李怀林的神殿里面，但是问题是按照对方的说法，他也不知道那个机器到底是有什么功能，现在让天各一方直接告诉那家伙这个机器的功能的话，说不定对方还会很开心的继续自己的试验。是的这家伙好像本来就想要做这种试验，之前只是因为实验对象尚文诺莫名其妙的使用了机器之后就昏死过去了，布莱恩斯以为自己的试验有问题，才会停止了试验继续寻找涅墨亚的，现在如果让他知道自己的试验还是有效果的话，那可真的就麻烦了。

　　“一方，这件事先不要和别的人说，你目前还没有和别的人说起过吧。”李怀林想了想说道。

　　“我知道。”天各一方点点头，不过他可能是知道这件事的严重性，并不是知道李怀林这边的想法，“不过我之前已经和另一个人说过这件事了，就是负责治疗我的医生……”

　　“刘贺云吗？”


第3161章 方法

　　这件事被刘贺云知道也不知道算不算是个好消息，毕竟现在李怀林也不知道刘贺云这边到底是不是敌人，准确的说还不知道对方现在有没有变成敌人，因为目前知道的情况的话，这家伙未来可能真的是自己的敌人，但是目前，还不能说是。

　　“这方面倒是和刘贺云研究的内容有点联系啊。”李怀林突然想到虚拟的记忆变成现实的记忆的课题和刘贺云研究的倒是有点关系的，之前这家伙研究的内容就是现实记忆的数字化，如果现实的记忆可以数字化的话，那么提取数字化的记忆也就是把虚拟的记忆变成现实记忆的过程，而在这基础上对数字化的记忆进行修改，不就是现在天各一方这边的情况吗？

　　当然从目前的情况看，现在的刘贺云还没研究到那个地步，不过未来……有可能做到吗？如果这个乐园系统真的和刘贺云有关系的话，未来的刘贺云研究出这些东西，把它运用在乐园的系统里面当然是可能的。这样来说的话，天各一方目前碰到的情况倒也不是不能理解。

　　“算了，目前的情况，还是先把下午的世界试炼的事情先解决了。”李怀林想了想，对着天各一方说道，是的目前大部分的情况他也不知道怎么和天各一方解释，倒不是说他不相信天各一方，而是天各一方这个人……比较麻烦，是的这家伙真的是超级老好人的属性，李怀林和他说这些事情的话，总觉得会特别的麻烦，于是也是直接转移了话题。

　　“那个世界试炼……好像也不是那么简单的。”这边的天各一方想了想说道，“从我从尚文诺这边看到的记忆，对方从很久之前就开始准备这个试炼了，之前袭击我们的那些自称是救世军的人也是专门为了应对这个试炼成立的，这样看来的话，那个叫做神王的人应该非常的重视这个试炼。”

　　天各一方这边并不知道李怀林现在调查到了哪一步了，毕竟他昏迷了很久，而现在的情况他当然都是不知道的。听到李怀林说起世界试炼的事情，他也是立刻提醒道。

　　“这个我已经知道了，不管怎么样这个抉择人的位置还是需要的。”李怀林说道，“今天下午就是最后的试炼了，所以我也没什么时间。”

　　“目前看来，我应该是已经被淘汰了。”天各一方说道，“之前我问过召唤玉帝，目前剩下的人是你，召唤玉帝，还有那个神王，以及一个NPC对吧，你现在有办法对付那个神王吗？”

　　“这家伙目前还是有点搞不懂对方的目的啊。”李怀林说道，“不过总会有办法的吧……”

　　“还有什么我可以帮忙的吗？”天各一方倒是很想参与啊，但是问题是现在他是已经被淘汰的情况了，虽然着急，但是也没什么办法。

　　“这还真的有。”李怀林突然说道。

　　“嗯？需要我做什么？”天各一方问道。

　　“帮忙和启迪这边交涉一下。”李怀林说道，“我有点问题想要问她，但是看样子对方也不是很喜欢我，所以我需要找你帮忙和她交涉一下。”

　　“这样。”天各一方点点头，是的启迪不喜欢李怀林的事情这个他也知道，当然准确的说不是不喜欢李怀林，而是不喜欢幽光，而李怀林作为幽光的主人，当然也是被连带的。虽然不知道李怀林想问什么，不过帮忙交涉一下他当然还是愿意的。

　　很快的，白光一闪，启迪的剑灵出现在了天各一方的身边。与此同时，李怀林身边也是黑光一闪，是的幽光这边又是不请自来的自己出现了。

　　“喂喂，你出来干嘛？”李怀林忍不住地说道，本来和启迪交涉就已经很麻烦了，幽光这家伙还出来找麻烦，看到你对方不是更加的生气吗？果然看到幽光出现，这边的启迪的表情阴沉了不少。

　　“哼哼……”这边的幽光直接看向了启迪这边，然后一挺胸说道，“昨天的战斗，明白我们之间的差距了吧。”

　　“无聊。”这边的启迪直接一扭头。

　　“喂喂，输了还这么嚣张，主人，快点砍死这家伙还有她的主人。”幽光吼道。

　　“好了你闭嘴，能不能消失一会儿。”李怀林扶额表示头痛，果然这俩家伙一见面就要吵架。

　　“我没有兴趣和你们交谈。”这边的启迪也是直接对着李怀林说道。

　　“我是想问问关于夺取神剑的事情，听说你知道关于这方面的消息。”李怀林也是直接说道，因为两边眼看还没说什么就要谈崩了。

　　“夺取神剑？”启迪稍微愣了下。

　　“唉？主人你……”这边的幽光直接就是一愣，“难道说是要把我换掉……”

　　天各一方这边也是一愣，是的没想到李怀林居然会询问这个问题，也不知道李怀林到底是什么意思，难道是想要从他的手里获得启迪神剑吗？不过他的反应倒是没这么大，是的他对装备的渴求程度还没那么高，神剑虽然说是个很不错的装备，但是对他来说也就是一件装备而已，他是想着李怀林要是要对付神王需要这个神剑的话，直接交给李怀林倒也没什么问题，毕竟自己被淘汰了，帮不上忙，要是装备能给李怀林的话，他倒是愿意的。

　　“你要夺取神剑？”启迪有点好奇的问道，“为什么，现在的情况下，这个世界上已经没什么人是你的对手了吧，已经拥有两把神剑的你为什么还想要夺取神剑？”

　　“是啊，是啊，主人你用我的话已经天下无敌的了，根源什么的也是不需要的，我就是最强的啊。”这边的幽光莫名其妙的有了一点危机感，然后拼命的推销自己的感觉。

　　“说起来你们神剑除了战斗以外，还有什么别的用途吗？”李怀林问道。

　　是的李怀林突然想起抢夺神剑的问题，主要也是考虑到之前那个未来的自己说的机器人控制器的问题，按照他的说法，那个控制器就是由碎片合成出来的，然后那个碎片据说就是这个世界的神剑，那么现在问题就来了，神剑是有主人的，这边想要收集齐所有的碎片合成神剑，目前看来是不可能的，毕竟现在的神剑可是都有主人的，这个怎么才能收集齐嘛，李怀林也是很奇怪这个情况，于是才会问起这件事的。

　　“剑，就是武器。”这边的启迪说道，“我不知道你说的除了战斗还有别的用途是什么意思。”

　　“嗯……”李怀林稍微的看了看这边的启迪，也不知道她是不想说还是也不知道关于什么机器人控制器之类的事情。想了想，李怀林又再次问道：“还是说说关于夺取神剑的问题吧，你知道这方面的情况吧。”

　　“是谁告诉你这件事的？”启迪这边问道。

　　“之前我问了梦境，对方说你知道这件事。”李怀林说道。

　　“梦境吗？是那件事？”启迪这边想了想，然后说道，“抱歉你可能要失望了，当时我倒是从梦境这边听说了她要舍弃自己主人的事情，正好又问到了我这边，结果那时的我倒是突然想到一件事。”

　　“嗯？是什么？”李怀林问道。

　　“当时我的想的是，我们和主人之间的链接，会因为主人一方的死亡中断的话，反过来说，如果我们被完全的摧毁的话，会发生什么情况。”这边的启迪说道。

　　“哈？摧毁神剑？”李怀林稍微愣了一下。

　　“唉？我们也会死的吗？”这边的幽光也是一愣。

　　“并不会。”这边的启迪立刻说道，“我们的力量维系着这个世界，只要这个世界不被毁灭的话，我们是不会出现概念上的死亡的。然而这个武器的形态，只不过就是我们在你们面前的剪影而已，我在想，这个形态，是不是能够被毁灭的，当时只是突然出现了这个想法而已。”

　　“也就是说，神剑说不定是可以被毁的，但是只不过是形象被毁而已，只要这个世界不被毁，神剑就会再次诞生什么的，然后再次诞生的神剑就是属于无主的神剑之类的说法吗？”李怀林问道。

　　“按照你能理解的范围，就是这样。”这边的启迪说道，“只不过很可惜，这个想法，无法实现，因为目前为止，还没出现我们被摧毁的情况。虽然只是一个形态，但是也是超出了你们能理解的范围，想要摧毁超出你们理解的东西，这个基本上是不可能的。”

　　“也就是说游戏内的道具是无法摧毁你们的吗？”李怀林想了想，“游戏外的呢？”

　　“哈？”启迪这边稍微愣了下。

　　“算了，我大概是明白一点了。”李怀林想了想说道，“不过说到底你们为什么会变成剑的形态出现的啊，这个有什么特别的原因吗？”

　　“说起这个……”这边的启迪稍微的顿了顿，“我好像记得是……”


第3162章 创世者

　　“那件事啊……我记得好像是……是世界说的吧。”这边的启迪想了想说道。

　　“啥？世界是什么东西？等等，世界是一把神剑的名字对吧，最后一把神剑？”李怀林想了想倒是自己明白了，直接说道。

　　“不是，是我们另一个同伴，按照你的理解的话，就是另一位创世神。”启迪说道。

　　“嗯……”李怀林稍微的点头，是的这个时候他倒是想起来了，之前自己好像也找人了解过这个问题，按照光明教廷这边的记录，和神剑守护者这边的记录，在很久以前这个世界上好像有七位创世者，应该就是创世神这个等级的，然后这些人其中的六个变成了现在他们使用的神剑，或者说幻化为神剑的样子，另一个……好像并没有说起到底怎么样了，启迪说的这个叫做世界的东西估计指的就是最后一个人吗？

　　“他让你们变成神剑的样子的？”李怀林直接问道。

　　“我就好像记得是也是幽光搞出来的事情。”启迪说道。

　　“那是因为太无聊了嘛，所以我就想到处去玩玩，他就建议我以这边能理解的形象出现，后来就变成现在这个情况了嘛。”这边的幽光好像也想起这件事了，想了想说道。

　　“这是多久之前的事情？”李怀林直接问道。是的按照未来的自己的说法，他们那个世界的碎片不是以神剑的方式出现的，李怀林觉得应该是这个时间线上面发生了什么情况，所以这边才会出现变化的，而这个变化的出现，很有可能和一个人有关系，那个人当然就是神王，因为那个时间线和这个时间线唯一不同的人，就是神王了。

　　“多久之前啊……很久了吧。”幽光想了想说道。

　　“这算是个什么回答啊，很久是多久啊。”李怀林忍不住说道，一边说着一边看向了启迪这边，可能是觉得启迪这边比较靠谱吧。

　　“别看我，我也不太记得请了。”这边的启迪摊摊手说道。

　　“妈的你居然和幽光是一路货色吗？”李怀林说道。

　　这边的启迪很明显的露出了一个不爽的表情，看来和幽光并称一路货的说法让她非常的不高兴的样子。李怀林虽然看到了，但是也没说什么，而是想了想现在的情况，暂且先认为两者之间是有关系的，也就是说是神王这边的行动导致这边的神剑的变化的，那么他和神剑一定是有联系的，之前李怀林不是就认为最后的一把神剑在神王的身上吗？李怀林是以为对方和自己的神剑交流了一下，然后和其他的神剑说了这件事，让这边的神剑出现了变化，然而没想到现在居然是这个情况。

　　也就是说和神王有交流的是另一个创世神，说起这个，李怀林也是想到一件事，那就是未来的自己和他说过，碎片呢，一共是有七块，但是现在的问题是神剑按照他们的说法就只有六把，最后剩下的一块碎片，应该指的就是这个创世神了。所以如果说李怀林来凑齐碎片获得机器人控制核心的话，还是要找到这个最后的创世者的，问题是去哪里找呢。

　　“你之前说的那个世界，现在想要找他的话，应该怎么才能找到？”李怀林问道，当然是朝着启迪这边问的。

　　“哦，他死了。”这边的启迪摊摊手说道。

　　“唉？这怎么可能，你刚刚不是还说我们不会死的吗？”这边的幽光根本就是一脸懵逼，完全就是来捣乱的。

　　“啥？”李怀林也是一愣，“死了还行？不是……等等，你刚刚确实说了你们这些神一般来说是不会死的，任何东西都无法造成你们概念上的死亡，那个叫做世界的家伙虽然不是神剑，但是实际的本体和你们是一样的东西吧，应该是不可能死亡的吧。”

　　“总之，就是死了。”这边的启迪挥了挥手说道。李怀林稍微的皱了皱眉，因为他从启迪这边听到的口气对方并不想多谈这件事，并且好像根本就不好奇这个叫做世界的人是怎么死的。所以很明显，对方知道世界的死因，或者说根本就不想告诉李怀林这件事的情况。

　　“真的吗？”问话的人并不是李怀林，这时候李怀林身边蓝光一闪，是的根源也出现在了旁边，直接对着启迪问道，现在变成神剑集会了，“启迪，这件事我之前就有点奇怪了，你是不是有事瞒着我们？”

　　“没什么。”这边的启迪再次挥挥手，“他的事情我不是很清楚，就和你们知道的一样。”

　　虽然她说不知道，但是李怀林也很明显的看出这边的启迪好像是有什么事不太想说的样子，而且应该是和这个叫做世界的家伙有点关系。当然这边的根源也是看出来了，再次说道：“我记得最后一次看到那个家伙，他也是和你在一起的，你俩之间是不是隐瞒着什么事？”

　　这边的启迪稍微的顿了顿，然后想了想说道：“算了，本来我也不想参与这件事的。”说完启迪这边也是看向了李怀林这边，“你要找他的话，就试着解放生命吧，到时候应该就能找到那个家伙了。”

　　“哈？”李怀林是没反应过来，但是这边的启迪好像是不愿意继续说了，直接白光一闪，然后消失在了李怀林的面前。

　　这边的天各一方试了试，然而这边的启迪好像也是不愿意出来了，这还真的没什么办法，毕竟李怀林自己也没办法控制这帮剑灵出来还是回去嘛，要不然的话不至于让幽光一直都出来添乱。

　　对于启迪之前的话，李怀林稍微的想了想，对方的意思是让生命解放。生命当然指的就是召唤玉帝的生命神剑了，为什么要让生命神剑解放来着，是生命解放了以后有什么特殊的能力可以召唤那个叫做世界的创世神吗？

　　“不对……”稍微一想，李怀林突然想明白了什么，是的，仔细一想的话，六把神剑里面唯一一把还没解放的神剑好像就是生命神剑了。自己的幽光，根源已经全部解放了，天各一方的启迪也解放了，然后是梦境，这家伙……感觉一开始就是解放的状态，毕竟其他的神剑要解放了之后才能打开另一个世界的大门之类的技能，但是梦境，一开始就能做到，当然这是李怀林的猜测。

　　最后的神剑李怀林之前不是猜是神王持有的嘛，那神王的能力，估计是早就解放了神剑的情况了，所以最后剩下的还没解放的神剑就是生命神剑了。而启迪的意思，可能是等到六把神剑全部都解放了之后就会发生什么情况，自己能见到那个叫做世界的创世者之类的。

　　什么原理，李怀林完全不知道，当然很明显根源他们也不知道情况，好像是世界和启迪两个人搞出来的事情。不过这件事李怀林还真的要试试看，不然的话自己都不知道怎么收集碎片不是。

　　另一个角度来说，生命神剑解放的话，对李怀林他们来说当然也是好事啊，现在召唤玉帝这边也是要和神王交战的人，但是对方的神剑到现在也没解放，这战斗力来说……还是差那么一点，最好的话还是能够解放了神剑再和神王战斗，不然的话按照现在的情况召唤玉帝这边真的是很危险。反正没有解放的生命神剑即便是法则级别的能力也是无法保护召唤玉帝不死的，而在试炼中死亡的话，不知道会发生什么情况，如果说是死了还能复活的那种试炼还算好，死了不能复活直接判负的，就不知道会发生什么事了。

　　但是问题是怎么解放呢？是的虽然李怀林手上的两把神剑全部都解放了，但是李怀林依旧是搞不定这个神剑的解放条件啊，不过李怀林稍微有点头绪。是的这第一把根源解放的时候是在和神王战斗，第二把幽光解放的时候是在和天各一方战斗，也就是说两次都是在战斗中解放的，不能说战斗一定能解放吧，但是感觉是不是这样的成功几率稍微的高一些。

　　不过李怀林之前也是和召唤玉帝干了一晚上的架了，也没成功的触发生命神剑的解放啊，这就真的是很烦了。更加烦的是，召唤玉帝现在还没上线，是的，现在是早晨8点半了，理论上来说一般这个时候召唤玉帝都上线了，但是现在还没出现，不知道是不是昨天的事情耽误了。当然今天召唤玉帝肯定是会上线的，不过希望对方早点来。

　　李怀林想了想，还是别下线打电话了，如果在休息的话就让她多休息会儿，毕竟下午还有世界试炼呢。正好这边也有点时间可以去测试一下自己的另一个想法。

　　“一方，我刚刚又有了一个想法，问你个问题，你现在如果让你把神剑交给我的话，你愿意吗？”李怀林对着前面的天各一方问道。


第3163章 办法

　　“嗯？”天各一方稍微一愣，不过很快也是点了点头，“这没什么问题，毕竟被淘汰也是我的问题，要是能帮上忙的话，我自然是愿意交出来的。”

　　很明显天各一方这边是不反对把神剑交出来的，这个倒是和李怀林料想的差不多，如果是别人的话，李怀林就直接想办法夺取了，天各一方这边，考虑到对方的性格，李怀林选择直接问，果然也同意了。

　　“唉？主人你……你果然是不要我了吗？”旁边的幽光立刻就开始吵了，“这……这怎么可以！”

　　“好了你别吵了，我没说不要你。”李怀林表示真的头痛。

　　“那更加不能接受啊，别的谁都行，但是启迪就是不行！”这边的幽光一甩膀子说道。

　　“你怎么这么麻烦。”李怀林表示实在是懒得去理会这边的幽光，继续和天各一方说道，“考虑到现在了解到的情况，可能还真的需要你这边的神剑。”

　　“明白了。”天各一方点点头，“但是应该怎么做，这个东西无法交易，无法掉落，我就想想要交给你好像也不行啊。”

　　“之前不是已经问到办法了吗？”李怀林说道。

　　“办法？你说的是摧毁这个神剑？”天各一方问道，“但是这个东西……没办法摧毁，虽然现在显示的都是问号，但是之前也是写着无法摧毁的，这个东西也没什么耐久值的设定，不好办啊。”

　　“刚刚启迪也说了，用游戏内的办法是无法摧毁这个东西的。”李怀林说道。

　　“难道……还能用游戏之外的东西吗？”天各一方说道，“这……通过修改服务器的数据之类的，之前你不是说过那个服务器无法修改的吗？”

　　“不是，在这个游戏里面其实也能找到一些不是这个游戏里面的东西。”李怀林说道，“我正好就知道一点，所以可以想办法试试能不能把这个东西破坏了。”

　　“这样……”天各一方点点头，“我配合你，你说怎么办。”

　　“首先。”李怀林说完就直接消失在了天各一方的面前，天各一方这边当然是直接一愣，不过下一秒，这边的天各一方也是直接白光一闪就被传送了，下一秒，他就出现在了神殿的里面。是的李怀林之前还没让天各一方进入到神殿里面呢，毕竟之前还是有点怀疑对方的情况的，但是现在也顾不上这么多的，再说了，目前神王都能入侵神殿，这个地方也没这么神秘了。

　　“这边是？”这边的天各一方稍微愣了下。

　　“叫做神殿的地方，简单的解释的话就是我的基地。”李怀林说道。

　　“嗯。”天各一方也是见过大世面的，虽然有点好奇，但是也没表现出什么，只是点点头。

　　“稍微等等。”李怀林和天各一方这边说了一声，因为他又看到过来的布莱恩斯和弑神者了，布莱恩斯这边是对乐园公司的事情特别的好奇，然后弑神者是对霍夫曼特别的关心，所以都很着急想要知道情况，看到李怀林出现就想上来问问。

　　“嗯，那家伙是……”天各一方当然也看到过来的人了，弑神者他倒是没见过，但是布莱恩斯他认识，准确的说不是他认识，而是之前在尚文诺的记忆里面看到过，之前不是还提醒李怀林注意这个家伙嘛，没想到会在这边看到他。天各一方当然也是有点愣的，这里不是李怀林的基地吗？这家伙不是神王的人吗？为什么会出现在李怀林的基地里，这个是什么情况啊。

　　“对了，一会儿你别主动的开口。”李怀林听到天各一方的声音也是想起来了，之前不是也想过不要让布莱恩斯和他见面的嘛，不然的话担心布莱恩斯这边继续做他的试验，这就比较烦了，当然现在李怀林也是想到新的事情，没办法才让两人见面的，还好的是布莱恩斯并不知道现在天各一方的情况，当然也不知道他的试验到底是个什么结果。

　　“是你？”这边的布莱恩斯当然也是知道天各一方的，毕竟救世军这边也是有李怀林的资料，所以和李怀林有关的几个玩家的信息他们也是有收集的。当然布莱恩斯只知道尚文诺最后一场试炼应该是遇上了天各一方，不过不是听李怀林说这个家伙昏过去了吗？现在醒了吗？他倒是很想知道试验的结果。

　　“我现在还是没空和你们说，这边实在是比较紧急。”李怀林直接对着上来的布莱恩斯和弑神者说道。

　　“他……”布莱恩斯指了指天各一方说道。

　　“他是我朋友天各一方啊，你……应该认识吧。”李怀林说道。

　　“我知道，他是启迪的持有者，他已经醒过来了吗？”布莱恩斯问道。

　　“哦，对了，我好像和你说过他昏迷了是吧，没事，之前就已经醒了，没什么大事。”李怀林说道，“那个试炼的结果好像是两边平手，结果两边都活下来了，他这边正好生病，搞得和昏迷了一样，尚文诺那边就不知道怎么回事了。”

　　“嗯？”布莱恩斯这边稍微有点奇怪的皱了皱眉，很明显是有什么想不通的地方。天各一方大概也是知道李怀林的意思了，虽然他是个超级好人，但是也不是笨蛋。李怀林这边的意思他当然是懂的，很明显不知道为什么李怀林正在和布莱恩斯合作，但是也有不想让他知道的事情，当然天各一方这边也不会主动说嘛。

　　虽然布莱恩斯这边有点怀疑的样子，但是李怀林也没空和对方继续扯皮了，直接说道：“你们再等等，我这边还有点事情必须马上处理。”一边说着，一边李怀林就朝着实验室那边走去。

　　“我这边一起去。”布莱恩斯说道，身后的弑神者也是点点头，两人也是在等李怀林的消息，这时候当然也没别的事，就跟着李怀林了。李怀林也不介意，很快的一行人就来到了实验室（也就是神职人员宿舍）的门口。

　　“去找下张佑东。”李怀林直接对着门口站岗的神族说道，是的现在神殿也不是很安全，李怀林不是让几个神族轮流在这边站岗嘛，一旦出现什么问题立刻就让他们来外面找李怀林，正好现在门口就有几个人，李怀林也是直接吩咐道。

　　张佑东本来也不能离开这边，当然还是在实验室里面的，稍微等了一会儿，对方就出现了。当然对方出来也是看到了之前没见到过的天各一方，但是也没在意。倒是天各一方稍微的愣了下，毕竟看到的张佑东可是非常奇怪的生物，长的一身漆黑的好像是恶魔样子的东西，也不知道是个什么族的，并且更加奇怪的是对方的头上还没显示有NPC的名字，这个情况之前他就在布莱恩斯这边见到过，但是布莱恩斯至少是个人样，张佑东这个怎么看都不是玩家吧，不知道是什么鬼。

　　“什么事？”张佑东直接对着李怀林问道，“又有什么新的发现吗？”

　　“新的发现倒是有，但是现在没时间说。”李怀林说道，“目前急需做个试验。”

　　“什么试验。”张佑东问道。

　　“摧毁神剑的试验。”李怀林说道。

　　“啥？”张佑东倒是没说什么，但是身后的布莱恩斯忍不住喊了一声，是的就算是布莱恩斯也被李怀林说的话吓了一跳，摧毁神剑？这个是不是太夸张了点，要知道的是他自己就是研究神剑的大师级人物，之前的分离神剑的能量，包括封印神剑的法阵之类的他都尝试过，但是摧毁神剑，这个他还是第一次有听人这么说的。

　　“神剑？”张佑东这边反应很小，神剑他倒是听说过，但是说真的不是很知道到底是什么概念的东西，“你想怎么试验？”

　　“你真的要摧毁神剑？图什么？”布莱恩斯奇怪的问道，是的神剑的力量虽然说不一定对神王有用吧，但是没有神剑是百分百干不过神王的，布莱恩斯是真的想不通李怀林这到底是个什么情况。

　　“解释起来太麻烦。”李怀林说道。

　　“我之前做过研究，神剑几乎是无法摧毁的。”这边的布莱恩斯说道，是的他之前的研究虽然说目的不是摧毁神剑，但是也尝试过很多办法了，但是不管怎么蹂躏这东西，哪怕一丝一毫的划伤都没出现在神剑的上面，这东西可以说真的是无法摧毁的东西。

　　“我知道，一般的办法肯定是不行的。”李怀林说道，“但是之前我们不是也遇到一个无法摧毁的东西吗？就是那个蓝色的立方体一样的东西，那时候我们不是也想办法把它弄破了吗？”

　　“嗯？”说到那个蓝色的立方体，这下子两边都明白是个什么情况了，是的当时的试验两人可是都参加了的。

　　“你说的是……崩坏因子？”这边的张佑东问道。

　　“是啊，不属于这个游戏里面的东西，不知道遇上神剑会怎么样。”李怀林点头道。


第3164章 开始试验

　　“那个东西吗？”布莱恩斯这边也是稍微的皱了皱眉，当然他是见过崩坏因子这个东西的，说真的他到现在也不太明白那个东西到底是什么，但是之前那个特别难搞的蓝色立方体的外壳居然也挡不住那玩意儿的腐蚀，这个是真的非常特别。

　　“用崩坏因子的话，应该是没什么问题。”张佑东也是点了点头，他是不知道神剑有多厉害，但是理论上来说什么东西应该都是挡不住崩坏因子的腐蚀的。当然他不知道李怀林这实验的目的是什么，不过既然对方要，他也会帮忙的。

　　“等等，你真的要破坏神剑？”布莱恩斯再次问道，是的他还是不知道李怀林破坏神剑的目的到底在哪里。

　　“嗯。当然不是破坏我的，而是破坏他的。”李怀林指了指旁边的天各一方说道。

　　“启迪吗？”布莱恩斯问道，“但是就算不是你的神剑……”

　　“刚刚听说好像破坏了神剑的话对方就会被变成无主的状态……”李怀林回答道。

　　“也就是说你要夺取神剑？”布莱恩斯倒是马上明白李怀林的意思了。

　　“差不多吧，看看情况再说。”李怀林回答道。

　　“夺取神剑啊。”布莱恩斯点点头，李怀林要破坏神剑他是无法理解的，但是要夺取神剑的话当然就明白多了。以前他研究神剑的时候倒是也想过要转移神剑的持有者的问题，但是唯独没想到的是直接破坏神剑，这个听上去是真的有点奇怪，想了想，布莱恩斯问道：“这个办法是谁告诉你的？”

　　“他自己说的啊。”李怀林回答道。

　　“神剑自己说的？”布莱恩斯也是一愣，神剑自己的说的话，这个可能性倒是高了一点啊，但是想了想，布莱恩斯觉得还是很奇怪，“但是我总觉得不太对劲啊，直接破坏神剑的会不会出现什么问题，毕竟神剑可是拥有非常恐怖的力量的，可能正因为有神剑的存在才能维持这种力量的平衡，一旦破坏神剑的话，这种力量失控的话，后果可能非常的严重。”

　　“嗯嗯嗯，你说的有点道理。”李怀林连连点头，然后拍了拍身边的张佑东，“准备实验。”

　　“……”布莱恩斯表示有点无语，这货根本不听人话可还行，想了想，又说道，“既然是神剑说的，对方有和你说这样做的话会造成什么后果吗？”

　　“没说啊，毕竟这也是之前没人做的事情。”李怀林说道。

　　“果然吗……”布莱恩斯扶额。

　　“按照神剑自己的说法，这个世界上能够摧毁他们的东西，概念上就不存在，简单的说他们就是无法摧毁的，所以我用的并不是这个世界的东西，但是你也知道一般的NPC根本就无法了解不属于这个世界的东西，他们会自动的避开这方面的概念，所以你就算告诉神剑他们也不知道那是什么。”李怀林说道，“具体会发生什么情况的确是未知的，但是我也没这么多的时间慢慢地试验，总之试试再说。”

　　“你还真像是会毁灭世界的人啊。”布莱恩斯忍不住地说道。

　　“按照你的说法，这结果不是已经确定了的吗？”李怀林摊摊手说道。

　　“也是。”布莱恩斯点点头，“反正也轮不到我来阻止你。”

　　“真的会发生比较危险的情况吗？”旁边的天各一方倒是认真的问道，是的这家伙的圣母病果然又犯了。

　　“怎么可能，只是做个研究而已。”李怀林说道，“这是必要的步骤，这情况我可没空和你开玩笑啊。”

　　“嗯……”天各一方明显也有点担心了，不过还是暂时相信了李怀林，于是这边的试验开始布置起来了。

　　“还是只用之前的那种改良型的崩坏因子吗？”这边的张佑东问道。

　　“废话，难道用那种无限增值的吗？”李怀林摊摊手，“一会儿整个神殿崩了，你们还不知道怎么办呢。”

　　“嗯。”张佑东点点头，“那需要稍微的准备一下，你们等等。”

　　看张佑东的意思应该改也不是要等待非常长的时间，李怀林他们就在门口稍微的等待了一下。这边的张佑东刚刚进门，旁边的天各一方就忍不住地问道：“刚刚那个家伙是怎么回事？是玩家吗？”

　　“哦，是的。”李怀林点点头，“不过是特殊种族的玩家，就和亡灵族的玩家差不多的情况，只不过他们是更加少的那种隐藏种族的玩家。”

　　“这样。”天各一方稍微的点了点头，是的别的网游里面倒是有什么隐藏种族的玩家的设定的，但是问题是《荣耀之心》里面倒是没看到过这种情况，不过李怀林的说辞天各一方倒是也能理解，算是相信了。

　　“现在你算是有点时间了吧，说说你之前的发现吧。”这边的布莱恩斯也是转头对着李怀林说道。

　　李怀林也是看了看旁边的天各一方，说真的也不知道这件事告诉天各一方到底好不好。是的天各一方这个人并不是说不能相信，但是对方实在是不太合自己的口味，正义天使的属性，真的是很麻烦。

　　布莱恩斯倒是看出了李怀林的动作了，是的他的反应还算是比较快的，一下子就明白了李怀林的意思，想了想也说道：“算了，还是等等说吧，我突然想起来我这边也要准备一点东西。”

　　“哦？”李怀林也是有点惊讶布莱恩斯的机敏，不过这个转折实在是有点太生硬了，让旁边的天各一方也是有点怀疑这个情况，还好的是这个时候这边的张佑东再次的出来了。

　　“好了，差不多准备好了，你们先进来再说。”张佑东说道。

　　“走吧。”李怀林也没管这边的天各一方在想什么，直接说道。很快的几个人就走进了实验室里面，当然看到满屋子的研究员，天各一方也是又吃了一惊。

　　“哇啦哇啦哇啦……”看到李怀林出现，这边的研究员有的也是上来不知道说了点什么，但是他们的话李怀林是听不懂的，也不知道为什么就是张佑东这边突然就能和他交流了。当然天各一方这边也听不懂他们的话，这个情况就很奇怪了，让他也是有点怀疑。

　　是的他也是有点怀疑李怀林是不是有什么事情瞒着他了，不过他倒是没开口直接问，还是继续跟着没说话。几个人也是很快的走到了一个试验台的旁边，李怀林看了看，果然还是上次的那个装置，几乎没经过什么改装，唯一的区别的就是这次的玻璃罩还没合上，毕竟要试验的东西还没放进去呢。

　　“把东西放进去吧。”张佑东转头说道。

　　李怀林看了看旁边的天各一方，天各一方这边也是点点头，然后拿出了神剑启迪的剑柄。是的现在的启迪也是和根源一样的情况，前面的剑身已经全部都碎裂了，剩下的就是一个剑柄了。当然虽然神剑不能丢弃，但是放下来还是可以的，李怀林之前也不是经常把神剑插在地上吗，但是好像超过一定的距离就会自动的回收，不过具体多少的距离，李怀林也没试验，反正距离很近。

　　“这就是神剑？”张佑东这边也是有点好奇的看了看，是的他也是从李怀林的口中，以及别人的嘴里听说过神剑，不过也是第一次看到这东西的样子，但是这明显都不是一把剑，好像就是个剑柄而已。作为一个科学家，他也是有点好奇这个东西，不过现在也不是好奇这个好奇那个时候。

　　很快的张佑东就拿起玻璃罩罩住了神剑的剑柄，然后从旁边拿过了一个装着黑色的液体的小盒子。是的这里面明显就是崩坏因子了，这个东西，李怀林之前也是见过的。把这个黑色的盒子放在了机器上面，然后直接打开开关的话，这个东西就会往下滴，很简单的装置。

　　“那么……开始？”张佑东安装好东西，然后对着李怀林问道。

　　“嗯，开始吧。”李怀林点点头说道。

　　“还是有点担心啊。”这边的布莱恩斯说道，“要不先把这边的人撤离一下？”

　　“真的出了事你以为撤离就有用吗？”李怀林摊摊手，“直接开始。”

　　布莱恩斯这边也就稍微的说说，既然李怀林不同意也就算了。于是随着李怀林的确定，这边的试验开始了。

　　“那么现在开始神剑摧毁试验，第一次试验，3、2、1……”张佑东倒数完毕，然后直接对着上面的盒子旁边的开关一按，很快的一滴黑色的液体直接落下，滴在了神剑的剑柄上面。是的毕竟是第一次试验，张佑东的用量还是很少的，只是一滴而已。

　　“嘶”的一声，一阵腐蚀声响起，这边黑色的水滴滴在剑柄上面之后马上就发生了反应，剑身上开始冒出黑色的好像符号一般的东西，这个情况可是和一般的腐蚀完全不同的情况。

　　“有效果？”李怀林看了看情况说道。


第3165章 另一种方法

　　目前来看里面的神剑的确是有了点反应，这边的黑色水滴很明显的是在腐蚀神剑的外壳。这让旁边的布莱恩斯还是非常的惊讶的，这可是他第一次看到神剑居然“受伤”了。

　　然而就在所有人都以为这边的实验已经成功的时候，却突然发生了不太妙的情况。是的这边的神剑虽然是被腐蚀了，但是问题很快的白光一闪，神剑的剑柄马上又开始复原了。而且是肉眼可见的方式，迅速的“长”成了原来的样子。

　　“呃……”所有人都是一愣，李怀林这边也是直接扶额。是的他没考虑到的问题出现了，的确崩坏因子这种东西对神剑来说是有用的，但是没想到的是神剑居然还有“自愈”功能。之前的蓝色盒子虽然能被腐蚀，但是那个东西不会“自愈”所以说成功了，但是神剑这边就比较的麻烦了。

　　“原来如此。”张佑东这边点点头，然后吩咐身后的其他工作人员开始记录研究结果，是的毕竟是第一次试验，他也没觉得第一次试验就能成功，慢慢尝试才是科学研究的办法。

　　李怀林并不是科学家，对于张佑东这边的淡定，他表示无法理解：“居然不成功？”

　　“目前的情况看，只能加大剂量了吧。”张佑东说道。

　　“直接全部灌下去。”李怀林一挥手说道。

　　张佑东有点无语：“理论上来说，这个试验台其实也是经不住崩坏因子的腐蚀的。事实上这些崩坏因子只能稳定的保存在这样的黑色的盒子里面，但是这样的容器不太利于观察实验结果，所以这边才使用的这个透明的玻璃罩。如果剂量过大的话，可能会发生不可预料的后果，还是逐渐加大剂量进行试验比较好。”

　　“没时间啊，我现在就想知道这个东西到底有没有用，没用的话，我这边要尝试别的办法了，没时间让你慢慢地进行试验。”李怀林说道。

　　“那好吧。”张佑东点点头，然后对着旁边的几个实验员说了几句，是的这次他又使用了听不懂的语言，李怀林也不知道什么情况，好像是张佑东现在能切换自己的语言还是什么情况。反正这边的几个研究员都是听懂了，很明显的所有人都往后稍微的站了一下，看来之前张佑东是和他们说明了一下危险度的问题。虽然李怀林也不觉得他们稍微往后退了一点能保证什么安全问题，而且这帮人很明显也想要关注试验的发展，不然的话不是早就跑出实验室了嘛。

　　“那么，进行大剂量的第二次试验。”张佑东说道，“没问题吧。”

　　“来。”李怀林点头道。

　　张佑东这边调整了一下机器，然后说道：“神剑摧毁试验，第二次试验，3、2、1……”

　　随着张佑东这边按下开关，李怀林看到上方的盒子直接打开了一个小口，然后大量的黑色液体直接往下流了下来，当然全部都流到了神剑的剑柄上面。下一瞬间，“莎莎”的腐蚀声再次响起，李怀林再次看到了比较诡异的腐蚀的画面，但是很快的，随着这边神剑白光一闪，果然又开始修复自身了。

　　不过这一次黑色的液体的量的确是非常惊人，很快的直接掩盖住了整个神剑，然后一直落在旁边的器皿里面，和张佑东说的一样，果然这边的器皿也是挡不住黑水的腐蚀，很明显也开始出现了腐蚀的现象。

　　“都注意。”这边的张佑东说道，“不要触碰这个东西，万一沾到人身上不知道会发生什么事。”

　　李怀林是没去管器皿的情况，一直都看着神剑这边的状况，然而让李怀林失望的事情发生了，是的虽然神剑的表面已经完全被黑色的液体覆盖了，但是李怀林依旧是能看到神剑剑柄的造型，也就是说这个东西并没有完全被腐蚀掉。

　　“嘶”的一声，这次是黑色的液体直接腐蚀穿了器皿，开始腐蚀这边的实验桌了。而被黑水腐蚀的东西并不像是一般的腐蚀液体腐蚀东西一样，而是在腐蚀的表面形成一层黑色的东西，然后慢慢地风化这个东西的感觉。这个情况之前李怀林在另一个游戏世界也是见过的，就是那些崩坏因子腐蚀的状况。

　　“看来……不行。”张佑东看了看情况说道，是的现在神剑的剑柄已经完全被覆盖住了，但是腐蚀的速度好像比不上对方自我修复的速度，这样一来的话根本就无法破坏这个东西，所以很明显试验是要失败的，这办法并不行。

　　“果然还是不好处理啊。”布莱恩斯也说道，“虽然说这个东西能破坏神剑真的是让人很惊讶，但是没想到神剑还有修复的功能，果然还是无法做到。”

　　“既然不行的话，那就先收回来吧。”李怀林对着旁边的天各一方说道。天各一方也是点点头，然后直接把神剑放进了包裹里面，是的上面的黑水当然是不能被放进包裹里的，所以只要直接回收，上面的黑水当然就留在了台子上面。而神剑这边当然也直接干净了。

　　“喂喂。”突然把神剑抽走，器皿里面的黑色液体当然是直接暴走了，而且这个器皿也是挡不住黑水的腐蚀，这个情况当然是非常的危险的。对于这种乱搞的行为，张佑东也是表示了愤怒。

　　李怀林也是没管这个，让天各一方再次把神剑拿出来看了看，结果神剑这边已经完全的自我修复了，之前明显是看到它受到了腐蚀，然而现在的情况已经完全看不到破损了，简直和没做实验一模一样。

　　“不行吗？”李怀林摊摊手，对着张佑东说道，“那收尾工作交给你了。”

　　“你……”张佑东表示简直坑爹啊，这烂摊子就直接留在自己了吗？这个黑色的液体也是不好处理啊。不过比起这个，张佑东更加好奇的是李怀林到底打算怎么办，很明显这家伙应该不会这么简单的放弃的，难道说有别的什么办法？想了想，张佑东也是问道：“你还有别的办法？”

　　“办法，也算是有吧，不过这个办法就不用你帮忙了。”李怀林说道，说完也是对着旁边的天各一方说道：“走吧。”

　　天各一方这边虽然有点懵，但是还是跟着李怀林走了出去，走到门口也是问道：“你还有什么办法？”

　　“没什么，这个东西虽然无法完全的摧毁神剑，但是也是证明了我之前的猜想是正确的，虽然游戏中的东西无法破坏这个神剑，但是游戏之外的东西的确是能对神剑造成损害的。”李怀林说道，“既然这个不行的话，那就换个别的试试，不过这次要用直接能一下子破坏的玩意儿，缓慢腐蚀的不行。”

　　“有这样的东西吗？”天各一方问道。

　　“我有点不记得了，一会儿去看看就知道了。”李怀林说道。

　　“去看看？”天各一方稍微一愣，“去哪里？”

　　“你这边先使用这个神殿的大门。”李怀林一边说着一边已经带着李怀林来到了神殿大门这边，当然张佑东这边是跟不出来了，他的权限还是只能在主殿里面，不过布莱恩斯还是跟了过来，他当然也很好奇李怀林说的另一个办法。

　　“这边的界面还是很好懂的，反正你直接用传送功能，传送到XXX.XXX的坐标点的位置。”李怀林对着天各一方说道。

　　“嗯？”听到这个坐标，布莱恩斯倒是立刻就反应过来了，是的李怀林报的坐标的位置，就是李怀林之前发现那个乐园公司的传送点的位置，结合之前的话，他马上就明白李怀林说的另一个不属于这个游戏里面的东西是什么了。

　　“那边有能摧毁神剑的东西？”布莱恩斯没进去过乐园公司里面，所以也不知道具体的情况，于是马上问道。

　　“东西……不知道，但是技能，可能会有。”李怀林说道，是的他的另一个办法，当然就是去乐园公司里面，那边现在唯一能得到的东西，就是技能水晶。他现在是高级工程师，当然是能带着天各一方去里面的，并且天各一方因为是第一次参观公司，理论上来说应该也能得到一个技能水晶作为赠品，而这个赠品技能，李怀林觉得是不是找找有没有可以破坏武器的技能，如果有的话，这个技能可能就能破坏神剑了。至于具体有没有，虽然李怀林之前在技能效果里面找了很久，但是也没看全，那个效果实在是太多了，应该是有类似的吧。

　　可以的话，李怀林当然并不想带着天各一方去乐园公司，这个理由之前也说了，这家伙太麻烦，可惜的是张佑东这边搞不定神剑，所以也没什么办法了。当然他也不想让天各一方得到什么高级的权限，只要找到能破坏神剑的技能就行了。

　　“那是什么地方？”天各一方当然是很懵逼的，完全不知道李怀林报的坐标是什么地方。

　　“去了再说。”李怀林说道。


第3166章 熟悉

　　“这是什么？”看到面前发着红光的台子，天各一方还是忍不住的问了句，是的这边的情况实在是太奇怪了，之前李怀林不是还和他交流过信息嘛，但是自己好像昏迷了十几天以后，发现的情况已经完全不一样了，好像就过了好几年一般的感觉。是的这边的情况天各一方连听都没听说过，完全不知道这是什么，更加重要的是李怀林这边也没说明白。

　　“这个解释起来就真的有点麻烦了，我觉得你还是自己进去看看吧。”李怀林说道。

　　“进去？”天各一方明显也不知道李怀林说的进去是进到哪里，正在左右查看是不是有什么入口呢，李怀林这边已经把手直接放在了红光的上面。

　　“正在进行检测，检测通过，欢迎回来，李怀林博士。”这边的机械音说道。是的之前李怀林不是办理了入职手续嘛，当然登记的就是李怀林本来的名字，当然这个博士的称号，好像也是随便的编出来的。

　　突然出现的声音让天各一方也是摸不着头脑，也不知道对方说的这个博士的称谓是什么情况，不过还没等他来得及问什么，这边的传送已经开始了，白光一闪，两人直接消失在了原地。

　　“呃……嗯……”突然起来的恶心感让这边的天各一方也有点忍受不住，反观李怀林这边依旧是有点不适，但是好像好了很多，这样看来好像的确是身份越高的人，传输中的恶心感就更加少一点，也不知道是个什么原理。

　　“这边是……”当然天各一方只是感觉有点恶心，还没到真的呕吐的程度，很快的他便回过气，开始观察周围的情况。当然这边的一切都是他没见过，并且还充满了违和感，不仅仅是房间里面的情况充满了违和感，连自己这边他都觉得好像有点问题似的。

　　“这边的情况其实我也不是很清楚，虽然是我发现了这里。”李怀林说道，“根据现在了解到的情况，这边应该就是我之前说的那个神奇的服务器的虚拟控制中枢区域了，没想到的是这边居然有一个负责运营的公司，好像叫做乐园公司，总之这边应该是这个公司的虚拟办公场地。”

　　李怀林虽然也有和天各一方解说，但是解说的也是稍微有点保留的，有些东西一会儿天各一方会接触到，所以不用隐瞒，另一些东西，比如说三楼上面的东西，李怀林也没打算告诉他，反正现在没有刘贺云的儿子的情况下他们也上不去三楼，李怀林也只是高级工程师的权限，和之前的霍夫曼一样，只能去到二楼而已。

　　“乐园公司？有这样的公司吗？这个游戏不是天宇集团负责运营的吗？”天各一方奇怪的问道。

　　“之前应该和你说过，天宇集团的人只是发现了这个服务器而已，但是这个服务器并不是他们制作的，制作公司好像就是这个叫做乐园的公司，并且这个公司好像还不是我们认知中的一般公司。”李怀林稍微解释了一下。

　　“也就是说……是外星人的公司？”天各一方问道，是的之前李怀林和他说过关于预言啊，代码啊之类的东西，那很明显不是现在的人类能做到的，也不知道是外星人还是未来人什么的，现在看到这个地方，这边的天各一方也是稍微的想通了一点。

　　“大概吧。”李怀林摊摊手，“不过很明显这边一个人都没有，所以也没办法求证什么。”

　　“嗯……”天各一方点点头，“这边你已经完全调查过了吗？有什么发现？”

　　“正因为没什么发现才没办法和你解释的。”李怀林说道，“这边能调查的房间我都去看过了，这边的人无故失踪，而且什么线索都没留下，几乎找不到什么有用的信息。虽然如此，倒是找到了一些能用的东西。”

　　“能用的东西？”李怀林问道。

　　“跟我来。”李怀林一边说着一边直接走到门口，这边的大门当然也是自动的打开了，映入眼帘的还是非常让人惊讶的那个巨大的花坛，这让天各一方也是有点震惊的看了一会儿。

　　“这边应该是他们员工自己种的花草，但是因为人都失踪了，所以现在没人打理变成了这个样子。”李怀林稍微的解释了一下，“走吧。”

　　“这个房间是？”很快的两人也是来到了一个房间的门口，天各一方立刻问道。

　　“这房间是我唯一找到一点线索的地方。”李怀林一边说着一边打开门，然后很明显的就看到了那一排排的座椅。是的这个房间就是李怀林之前观看公司宣传片的地方，李怀林本来就是让天各一方这边来拿技能的，当然要到这边来。

　　“坐吧。”李怀林对着天各一方招招手，说真的他也不想让天各一方看这个宣传片的，因为解释起来更加的麻烦，他只想让他拿技能走人就行了。不过他也无法这时候询问只能AI能不能不看片子直接拿奖励，因为这会让天各一方这边觉得李怀林好像是在隐瞒什么东西的感觉，就不太好，所以李怀林也是提前说了一点信息，现在就让天各一方看看宣传片吧，反正自己之前看了宣传片也没看到什么有用的信息。

　　果然两人刚刚坐下，这边的立体荧幕再次亮起，很快的，李怀林看过的那个宣传片再一次的出现了。当然这边的宣传片还是和之前一样的情况，虚拟导游小姐开始介绍他们公司的业务之类的东西，而这边的天各一方一直都在皱着眉看着，是的现在的情况真的是有点超出他的想象，说真的他也不能理解到底是怎么回事了。

　　李怀林当然是已经看过一遍了，所以基本上都在看着旁边的天各一方的表情，不过偶尔也是瞥一瞥旁边的屏幕，结果没想到的是就是这随便的一瞥，李怀林突然注意到了一个情况。

　　“等等，停下播放。”李怀林突然吼道，当然他也不知道这个播放能不能暂停的，只是下意识的喊了一声而已。

　　“播放暂停。”让他没想到的是这边的播放还真的就暂停了，画面的确是停止了，看来高级工程师还是有权限让这边的宣传片停止的。

　　“怎么了？”天各一方也是被李怀林吓了一跳，本来还在认真的看宣传片，一边看一边思考呢，结果突然就被这一声打断了。

　　“等等，稍微过了点，能倒带吗？往前倒5秒的样子。”李怀林没管天各一方，继续说道。

　　“快退5秒。”这边的画面稍微的变动了一下，很快的回到了五秒钟之前的画面。

　　“慢慢放……”

　　“按照二分之一速度播放。”

　　“对……就是这样，停。”李怀林稍微的控制了一下，然后画面当然也按照李怀林的要求停住了，出现在李怀林面前的是一个建筑的画面，是的这个建筑应该就是他们现在所在的这个公司，但是这个照片是在正门这边拍摄的。当然李怀林注意的并不止建筑，而是人，是的这边的画面虽然主体是建筑这边，但是在门口李怀林看到了一排人，这画面估计是为了向大家介绍公司的，所以让公司相关的人也是站在公司的门口合个影之类的，而李怀林注意到的就是其中的一个人。

　　是的理论上来说，这些在公司门口合影的人一般都是公司的重要人物，这一排人一共就十三个，而李怀林注意到的是其中一个黑色头发的人。是的，十三个人中间只有2个人是黑色头发的，其他好像都是外国人，这两个黑色头发的人看上去就像是华夏人种，所以比较的明显，李怀林才会注意到他们。而其中的一个，李怀林大概有数，因为对方虽然看上去是个五六十岁的男人，但是样子和刘贺云，还真的有点神似，所以李怀林大概已经猜出对方的身份了，必然就是刘贺云的儿子刘言军了。对方也会董事会的成员，出现在这边不是很奇怪。李怀林注意的也不是他，而是旁边另一个看上去像是华夏人的人，这还是一个女人，看上去……至少四十以上，说真的李怀林不是很能判断，毕竟女人会保养的话，真的很难猜年纪，李怀林也不知道对方具体多大，但是可能和刘贺云一个年龄段。

　　她和刘贺云站在一起，如果说一般的情况的话，会以为这是刘贺云的妻子之类的，但是问题是李怀林看到对方第一个反应就是，自己好像认识这个家伙，非常的眼熟。之前瞥了一眼就这么认为了，现在倒回来暂停之后，李怀林又不那么肯定了。

　　“感觉上像是见过啊。”李怀林看了看对方，总觉得有点印象，但是还是想不起来到底在哪里见过，实在是很着急。

　　“她是谁？”旁边的天各一方也注意到李怀林盯着这个女人看，问道。

　　“不知道，我正在想。”李怀林扶额道。


第3167章 赠品

　　这真的是意外的收获，李怀林第一次看这个宣传片的时候根本就没注意到这个情况，这次也是偶然才瞥见的。不过现在的问题就是这个女人到底是谁了。李怀林说真的有点想不起来，真的是不知道在哪里见过这个女人，当他试图用排除法来确定的时候突然间发现了一个问题。

　　“我不可能认识这个女人吧。”李怀林突然想到，是的这个宣传片可是号称是200年后的未来的一个公司制作的宣传片啊，李怀林怎么可能认识那边的人呢？但是李怀林确实是觉得这个女人眼熟，怎么看都眼熟，这样的话，可能和刘言军的情况一样。

　　“这个女人可能是我认识的人的后代之类的？”李怀林想了想，但是也有可能是单纯的相似而已，这就有点麻烦了，虽然觉得有点印象，但是这样的话自己不可能像的起来啊。

　　现在最好的办法就是找人问问这家伙到底是谁了，李怀林也是直接说道：“AI，这个女人是谁？”

　　“抱歉，我不能理解你的提问。”这边的机械音回答道。

　　“视频中的这个女人，这个，是谁？”李怀林也是直接走到画面旁边指着画面上面的女人说道。

　　“抱歉，我不能理解你的提问。”这边的声音再次回答道，很明显这边的AI无法回答这个问题。

　　李怀林稍微有点着急，但是也不知道怎么办，AI无法回答的话，可能知道的人还有霍夫曼，是的这家伙现在就在这里，但是不知道对方是不是还在三楼，如果还在三楼的话，自己现在是无法上去的，还必须找刘言军过来。但是现在天各一方还在，李怀林也不能这么做嘛，总不能告诉人家我抓了刘贺云的老婆儿子什么的，估计天各一方直接要翻脸了。

　　李怀林真的有点着急的，这边因为是在公司里面，也是无法使用系统功能的，所以连录像都没办法录，本来截个图让其他人也帮忙能看看，现在也不行。

　　“这个人，稍微有点微妙的感觉。”这时这边的天各一方突然说道。

　　“啥？你认识？”李怀林问道。

　　“总觉得在哪里见过，这个人到底是谁？”天各一方明显也叫不出名字来。

　　“你也觉得见过，我也觉得见过，之前瞥到一眼总觉得比较熟。”李怀林说道，“我们两个都有印象的话，也就是说是我们都认识的人……职业玩家吗？”

　　“嗯……”这边的天各一方沉默了一下，应该是在回忆，但是很快也摇摇头，“我也实在是想不起来了，感觉不是很熟的样子，好像是在什么报道上面见过。”

　　“报道上面？”李怀林稍微一愣，然后再次看了看这边的女人，但是说真的实在是有点想不起来了，“算了……算了……先不管了。”

　　虽然说着算了，但是李怀林可没打算真的算了，只不过现在想不起来还是先放着，等到把天各一方这边的事情搞完，然后自己再回来问问霍夫曼认不认识这个女人吧。

　　“你还要看完这个宣传片吗？”李怀林问道。

　　“嗯。”天各一方当然也想了解一点情况，于是点头。

　　“那继续播放吧。”李怀林想了想说道，是的毕竟发现了一点意外的收获，李怀林也决定继续再看一遍这个宣传片，看看还有没有别的收获之类的，当然这次要认真一点看了。

　　很快宣传片继续播放下去，当然内容还是没有任何的变化，李怀林也是从头看到尾，一直到霍夫曼的声音出现，结果还是没有发现任何别的信息。

　　天各一方这边听到霍夫曼的声音也是稍微愣了一下，他当然是非常震惊的，因为霍夫曼居然说之前宣传片说的都是谎言什么的，这又是怎么回事，他更加的迷糊了。这个情况比李怀林之前听到这边还要迷糊，因为他连霍夫曼是谁都不知道。

　　当然到这边，宣传片也是结束了，很快的这边的系统提示再次响起，这次是让天各一方这个参观人员去旁边领取奖品的提示。而房间的另一边，桌子也是再次伸了起来，李怀林看了看，果然只有一块水晶，这样看来果然是没自己的份了。

　　天各一方这边没有急着去领东西，甚至都没注意到旁边的桌子，看完之后他一直都皱着眉，当然是在思考这个情况到底是怎么回事。这没办法让人不在意，这个公司到底是怎么回事？之后的这个霍夫曼说的又是什么意思？

　　“别想了。”李怀林直接走到天各一方的旁边说道，“能想明白的话，事情就简单了，可惜的是现在线索就这么一点，所以你知道为什么我之前不知道怎么和你解释了吧。”

　　“嗯。”天各一方也是点点头，是的现在哪边是可信的都不知道，怎么推断出东西啊。不过天各一方还是稍微发表了一下自己的看法，“目前的情况看，这个霍夫曼可能是知道一点关于这个公司的情报，可惜的是这个公司的员工都已经不见了，这个线索应该就断了，这个真相不知道怎么才能找到。对了，你是怎么发现这个地方的？”

　　“这又说来话长了。”李怀林说道，“那是个非常长的任务，我现在没时间和你慢慢说，你这边先办完事，我一会儿还有别的事情要做。”

　　“这样，好的。”天各一方点点头，“现在怎么办？那边之前说的赠品是什么东西？”

　　“是一个技能，可以自己选择的技能。”李怀林说道，“那边，你把水晶插到台子上，然后就能自己设计一个技能了，操作的话，估计你马上就能明白，你赶紧找找能够破坏神剑的技能。”

　　“这样，我试试。”天各一方也是走到了这个赠平台的旁边，很快的也有导游AI出现开始指导天各一方怎么操作。当然天各一方也是职业的玩家，稍微的研究了一下，当然是明白了这东西具体是什么情况了。现在的问题就是找李怀林说的那个技能效果了，这可真的是有点麻烦了，因为这个技能效果实在是太多了，找起来相当麻烦，就算你已经有固定的目标了，也要花不少的时间。

　　当然天各一方这边也是比较配合的，虽然说这个技能很明显能够合成出一个其他的技能，能提升他不少的实力，但是天各一方这边并没有选择这么干。是的这也是李怀林决定带他进来这边的理由之一，别人可能还要防备一下这个情况，但是天各一方就不用担心了，这家伙实在是太正直了，答应李怀林的事情肯定是不会随便的就耍花招的。

　　“你觉得这个的技能怎么样，能用吗？”稍微的找了一会儿，这边的天各一方说道。

　　李怀林上去稍微的看了看，果然李怀林也是能看到天各一方的选择界面的，只是不能操作而已。看了看天各一方找到的技能效果，上面显示的效果是“摧毁自己的武器，造成XX点伤害”，这个XX的数值，当然是能够选择的，你多投一点点数的话，当然造成的伤害就多一点，然后这个技能还能有各种应用，比如说你选择的目标是30码内的敌方单位，这就是个AOE的技能了，选择单体，当然就是单体技能，反正有各种变化。

　　“就是这个。”李怀林立刻说道，果然有摧毁自己的武器的这种技能，那就比较的好办了。

　　“这个技能真的能把神剑摧毁？”天各一方问道。

　　“这边并不属于游戏的范畴，你应该也发现了吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”天各一方点点头，不说之前看到的情况，天各一方发现这个地方自己居然无法使用游戏中的任何功能，这个就已经很明显的说明一些事情了。

　　“所以这就是游戏概念外的东西，应该是能够对神剑起作用的吧，虽然不是很肯定，但是别的也不是没什么办法。”李怀林摊摊手说道。

　　“明白了。”天各一方点头，“那我这边就选这个技能了。”

　　“嗯。”

　　很快的这边的天各一方也是合成了技能，虽然只有10点PT也没什么优惠的减免，但是也够用了，因为天各一方这个技能也就是为了摧毁神剑的，不是真的用这个技能干嘛的，所以技能的伤害啊，还有冷却时间，吟唱时间之类的根本就不用考虑，这些都不用花点数，直接最低的就行，反正这技能也就用一次而已。那最后组合出来的技能就是百分百触发的摧毁武器造成伤害技能了。

　　“现在呢？”天各一方拿着技能水晶问道。

　　“出去了。”李怀林说道，看了看天各一方的表情，“这边能调查的东西我都已经调查过了，但是就是没有什么发现，之前的那个女人算是一个意外的收获了，你既然见过的话，也好好想想到底是谁，哪里见过。不过现在，我们还是先处理下神剑的问题。”


第3168章 破坏

　　“哦，召唤，你上线了啊。”李怀林这边刚刚出来就接到了召唤玉帝的远程通话，当然肯定不是这么巧对方刚好上线，而是刚刚李怀林在特殊的地图无法通话，召唤玉帝估计也是在等李怀林这边出来，所以刚刚出来的就直接联系上了。

　　“你又去了那个乐园公司？”召唤玉帝也是猜到李怀林到哪里去了，直接问道。

　　“是啊。”李怀林回答道。

　　“稍微等等，我马上到。”召唤玉帝这边也是很快的结束了通话，李怀林当然也知道对方过来非常的方便，毕竟通过神殿的话，直接就能传送过来，当然是很快的。果然只是在原地稍微等待了一会儿，白光一闪，李怀林就看到召唤玉帝出现在了自己的面前。

　　“哦？”看到天各一方，召唤玉帝也是稍微的愣了下，是的她也不知道李怀林和天各一方正在一起行动，看这个样子的话，之前两人应该都是在公司里面。和这边的天各一方打了个招呼，召唤玉帝也是直接对着李怀林问道：“你这边没事吧。”

　　说的当然就是昨天的事情，召唤玉帝看来还真的挺关心自己的啊，李怀林也稍微有点意外：“就像你看到的一样，现在完全没事，或者说不仅仅没事，好像还觉醒了一点奇怪的能力。”

　　“啥？奇怪的能力是指什么？”召唤玉帝问道。

　　“这个……有点说不清楚。”李怀林表示也有点不知道怎么说，虽然自己说的是实话，但是觉醒超能力成为超能力少年之类的话，总觉得说出来可能会让人当成是深井冰啊。自己猜刚出事，这要是被召唤玉帝认为是脑子烧坏了之类的就麻烦了，想了想还是别解释了，“算了就当我胡说的，也不是很重要，反正这边先办事再说，时间不多了，下午就要参加世界试炼了。”

　　召唤玉帝很明显也没当回事，直接说道：“你们两个去里面做什么？”

　　是的召唤玉帝也是有点奇怪，这个乐园公司的事情可是非常的麻烦的，按照李怀林之前的情况和天各一方没有想象中的那么好吧，为什么把天各一方带到公司里面去，这个就有点不明白了。

　　“为了神剑啊。”李怀林也是赶紧解释一下，主要是担心召唤玉帝这边把方舟计划，诺亚之类的事情说出来，天各一方还在嘛，所以就赶紧说明一下自己的目的，相信召唤玉帝这边是能明白的，“之前问了问神剑的情况，根据她们的说法，要让神剑变成无主的状态，除了杀死持有者之外，还有另一个办法。而我们这些玩家不能真正的杀死，所以想要抢夺玩家的神剑的话，只有这个一个唯一的办法了。”

　　“还能抢夺神剑？”召唤玉帝也是有点惊讶，神剑不是灵魂绑定的装备吗？当然灵魂绑定的装备可不止是神剑，别的装备也有这样的，但是这样的装备不是都无法被抢夺的吗？这还有办法能抢？

　　李怀林当然是简单的把之前神剑说的，以及他们在神殿里面做的那些试验和召唤玉帝解释了一下，召唤玉帝当然也是很快就明白了：“所以你到乐园公司的目的就是为了拿里面的技能来摧毁神剑是吧，毕竟这里面的技能不算是游戏本身的技能，判定非常的高对吧。”

　　“不愧是召唤，理解起来就是快啊。”李怀林点点头，当然也是直接对着召唤玉帝眨了眨眼。是的召唤玉帝这时候也明白李怀林的意思了，三楼上面的事情李怀林不打算让天各一方知道，李怀林刚刚是因为这个给她打的招呼。

　　“之前找技能效果的时候我倒是看到这方面的技能。”召唤玉帝也是说道，“已经弄好了？”

　　“是的。”李怀林点头，“现在就是出来做实验的，正好你这边上线，一会儿还有别的事情找你。”

　　“别的事情？”召唤玉帝问道。

　　“这个一会儿再说，事情一件件的办。”李怀林说道。

　　“嗯。”召唤玉帝点点头，然后看向了旁边的天各一方，“你这边不要紧吧？”

　　召唤玉帝也是问了句而已，当然指的就是神剑要被摧毁的事情，毕竟神剑可是威力强大的装备，这莫名其妙的少了这么强力的装备，一般的玩家当然都是不肯的吧。

　　“嗯。”天各一方这边也没多说什么，直接点了点头而已。

　　“不过你为什么突然要开始收集神剑了？”召唤玉帝又转向李怀林这边问道，“难道还要收集我的神剑吗？”

　　“你还记得之前试炼中乱入的那个人吗？”李怀林说道，是的当时召唤玉帝也是在场的，当然两人之间的对话召唤玉帝也是听到的，只不过召唤玉帝听的有点蒙而已。看到召唤玉帝点头，李怀林继续说道：“对方不是让我们收集碎片，然后合成什么的机器人控制器之类的东西吗？虽然不知道那个东西的作用，但是应该是很重要的东西，然后那个碎片，按照对方的说法好像就是神剑的样子，但是现在神剑不是分散在很多人的手里嘛，而且大部分都是玩家，这就很难收集了，所以我这不是在想办法嘛。”

　　“这样……”召唤玉帝点点头，“那也需要我这边配合下？”

　　“你这边的暂时倒是不用动。”李怀林说道，“这不是还在实验阶段嘛，也不知道破坏了神剑以后会发生什么情况，总之先找个人做实验再说。”

　　“还真的是一脸轻松的说着给人找麻烦的事呢。”召唤玉帝说道，说完又转向了天各一方这边，“你这边真的不要紧吗？需要的话我倒是很乐意和你合作砍死这个家伙。”

　　“之前被淘汰，的确是我的责任。”这边的天各一方立刻说道，“所以现在能做到的事情的话，我都会配合的。”

　　“你还真的是个好人啊。”召唤玉帝也是忍不住说了句。

　　“总之现在就开始实验吧。”李怀林也是直接说道。

　　“就在这边？”召唤玉帝说道，“破坏神剑的话，听上去就是不太妙的情况吧，一会儿会不会出现大爆炸之类的？这边不好吧。”

　　“也是。”李怀林点点头，目前他们所在的这个大陆好像也没发现人迹，当然李怀林并不是担心出现什么问题炸死一些NPC，主要是担心把乐园公司的入口炸的不见了，所以想了想说道：“那往旁边一点。”

　　三人也没走多远，主要是天各一方这边的移动速度实在是太慢了。是的李怀林和召唤玉帝两人都会飞行的，但是天各一方这边并不会，虽然现在有飞行坐骑的人不少，但是宠物练级还是比较的麻烦的。天各一方也米空连宠物的等级，所以现在没有飞行宠物，他的神剑虽然觉醒了，也没有飞行的功能，不过还好的是李怀林这边倒是有能帮忙的能力，那就是之前获得的开门的能力。

　　是的趁这个时间李怀林也是试了试自己的新能力，这个传送门的能力，虽然说施法的范围只有30码，但是打开的门在自己离开范围以后是可以保留的，所以李怀林在这边开个门，然后到另一个地方再开一个门，当然就直接能把人拉过去了。于是李怀林这边直接行动了一下，也是很快的就把天各一方拉到了旁边一点的没人的地方。

　　“差不多了，就在这边尝试吧。”李怀林说道。

　　“嗯。”天各一方点了点头，然后很快的就从包裹里面拿出了启迪的剑柄。李怀林和召唤玉帝两人都推到了旁边，看着天各一方这边的情况。之间天各一方这边一用力，白色的光剑出现在了两人的面前，然后天各一方也是直接对着空中一挥。

　　“叮”的一声，虽然天各一方没有念任何技能的名字，但是李怀林也知道对方的技能发动了，因为就在对方发动的瞬间，李怀林看到天各一方手里的启迪直接发出了耀眼的白光。

　　“咔”的一声，这次李怀林听到的是好像金属开裂的声音，伴随着这个声音，李怀林看到天各一方手上的启迪剑柄开始出现了裂缝，而大量的白色光芒从裂缝中喷出，是的这个技能好像是起效果了。

　　白光一闪，李怀林看到一个人影出现在了他们的身边，是的出现的人当然就是启迪的剑灵了，对方好像非常惊讶目前的情况，毕竟之前她才说过任何办法都是无法破坏神剑的，但是就这么点时间直接就打脸了。说真的启迪也是非常震惊的，这到底是什么手段居然真的能破坏神剑，然而她倒是没有在这时候问这个问题。

　　“原来如此，这就是你的选择吗？”这边的启迪没有理会李怀林，直接对着天各一方这个主人说道。

　　“抱歉。”天各一方也回答道，“感谢你之前的帮助，但是现在我必须这么做。”

　　“明白了。”启迪也没表现出什么情绪，而是顺着剑柄发出的大量的白光，慢慢地消失了。就在这时，周围也出现了巨大的动静。


第3169章 意外收获

　　随着启迪剑柄的碎裂，周围出现了巨大的动静。当然并不是李怀林预想中的大爆炸之类的情况，而是更加夸张的情况。李怀林看到的是这边的天空出现了巨大的裂痕，是的周围发生的情况已经可以说是天地裂变了。

　　“什么情况？”召唤玉帝也是看向了开始出现裂痕的天空，正说着呢，这边的天空上面的裂缝已经开始碎裂，而从裂缝中，一些蓝色的，紫色的好像是液体又不像是液体之类的东西直接喷涌了出来。

　　还没弄明白这是怎么回事呢，李怀林的周围凭空的也开始出现了裂缝一般的东西，好像是周围的空间都在遭到破坏一般。而李怀林朝着裂缝的里面看去，看到的好像都是各种奇怪的颜色，甚至都不能称为东西，完全不知道是怎么回事。

　　“好像……要出大事啊。”李怀林说道。虽然不知道怎么回事，但是这个反应好像的确是有点麻烦了。

　　就在所有人都有点蒙的时候，旁边绿光一闪，是的梦境又出现了，最近梦境好像也是经常的出现，当然也主要因为李怀里你最近都在做一些危险的事情有关。

　　“这边发生了什么事？你又做了什么？”虽然这边有三个人，但是梦境第一个问的人就是李怀林，很明显这边三个人中要是有人能惹出大事的话，当然就是李怀林了，至少梦境这边就是这样认为的。

　　“这什么情况？”李怀林直接问道。

　　“各个位面之间好像失去了平衡一般，开始相互渗透。”梦境立刻说道，“但是一般不可能会出现这种情况的，你到底是做了什么？”

　　“位面之间相互渗透？”李怀林说道，“呃……把启迪神剑破坏的话会出现这个情况吗？”

　　“什么？”梦境直接一愣，不过就在她还在想这件事的可能性的时候，突然间周围白光亮起。是的发出白光是那些已经出现的裂缝，而这时候这些裂缝好像是被这些白色的光芒包裹了，暂时的安静了下来，不再扩大，也不再继续的喷出奇怪的东西了。

　　“原来如此……”这边的梦境点点头，“看来你们还真的破坏了启迪？”

　　“现在又是什么情况？”李怀林问道。

　　“真的不知道你们在想什么。”梦境说道，“启迪作为掌握秩序的神剑，维持着这个世界各个位面之间的平衡，没有他的力量的话，所有位面之前的平衡就会被打破，导致的情况就是不相容的位面之间各自渗透，也就是你们之前看到的那种情况。还好那只是初期，要是真的发生这样的情况的话，可能……整个世界就会毁灭。”

　　“呃……又是毁灭吗？最近好像听这样的话听多了。”李怀林摊摊手说道。

　　“喂喂，还不是你一直都在乱搞啊，你到底以为这个世界有多坚强啊。”梦境忍不住说道，“你们到底是这么搞的啊，居然想要破坏神剑，而且不知道用的什么办法还真的成功了？刚刚那一瞬间启迪好像是真的失去了一下能力，还好及时的恢复了过来，不然的话发生什么情况真的是不堪设想。”

　　“也就是说现在启迪已经恢复了？”李怀林点点头，大概的情况就是之前破坏神剑的时候，启迪暂时的失效了一下，不过和之前说的一样，神剑是不能真的死亡的，所以很快的这个力量又恢复了，所以现在抑制住了破坏的位面。而李怀林说话的时候，天上的裂缝被白色的光芒包裹，好像也是在缓慢的修复中，看上去很快就会消失。

　　“当然恢复了，不然的话整个世界都要消失了啊。”梦境有点生气地说道，“到底是什么情况让你们想到这个打算的，你们真的是要毁灭整个世界吗？”

　　“很抱歉，我也没想到会发生这样的情况。”这边的天各一方倒是立刻上来道歉道，是的他当然是没想到会发生这么危险的情况了，之前听启迪自己说的神剑破坏了以后马上就会重生的，所以不用担心，没想到是情况这么凶险，好像差点就世界末日了。

　　“为了转变神剑的控制权啊。”李怀林上来说道，“之前也不是和你说起过，于是我问了启迪，对方的答案是破坏了神剑的话，对方就会重生，所以现在的情况就和你看到的一样。”

　　“你还真的打算这么做？”梦境也是稍微愣了下，是的没想到李怀林真的打算收集神剑吗？之前李怀林打听这个的时候，梦境虽然告诉他这方面的消息，但是当时想的是李怀林应该也没什么办法吧，但是没想到的是对方真的有破坏神剑的办法。

　　“所以不都已经做了嘛。”李怀林摊摊手，“启迪这边已经重生了啊，但是没见人啊，去哪儿了？”

　　“我怎么知道。”梦境说道，“我之前就已经说了，神剑的概念只是因为要出现在你们的面前让你们能够理解的一种存在而已，现在启迪的情况，对方作为剑这个概念已经被你破坏了，当然她肯定也没消失，之后会不会出现在你的面前，会以什么形式出现，这个我也不知道。”

　　“啥？”李怀林直接一扶额，“呃……简单的说现在神剑是已经变成无主的状态了，但是去了哪里不知道吗？”

　　“有主和无主的概念也不存在了。”梦境说道，“毕竟作为神剑的规则也都已经被你破坏了，所以现在启迪的情况……我有点没办法和你解释。”

　　“呃……那我不是白忙活了吗？”李怀林说道。

　　“除非启迪愿意再次变成神剑之类的。”这边的梦境说道，“这要看对方的意愿了。”

　　“……”李怀林扶额表示头痛。

　　“不过我觉得大概率对方还是会回来的吧。”梦境想了想说道。

　　“唉？为什么？”李怀林问道。

　　“因为有你这个危险人物在，不管的话这个世界不知道会被你弄成什么样子。”梦境说道，“所以应该还是会以某些方式再次降临的。”

　　“这样。”李怀林点点头，梦境的意思他是听明白了，当然启迪找自己的麻烦，李怀林没这个自觉，但是对方和幽光很不对付，哪怕是要对付幽光的话，也要再次化身称为某种形态之类的，应该可以这样理解吧。

　　那现在的情况，启迪这边是真的变成无主的状态了，虽然本体是直接不见了，但是至少也算是有点进步的，李怀林表示结果还算可以接受：“现在的问题就是怎么把启迪找回来了……”

　　“你到底什么要收集神剑？”这边的梦境突然问道。

　　“虽然我倒是可以不瞒你，但是问题是就算我说出来，你也无法理解。”李怀林说道，“这个情况就像是你无法用我理解的方式说明你们的存在一样，我没有这方面的概念，所以听不懂，同样的情况我也无法说明我的理由。”

　　“真的？”梦境这边有点怀疑的问道。

　　“这点我没什么必要骗你，毕竟你也是想不明白我的理由对吧。”李怀林说道。

　　是的，梦境还真的想不太明白李怀林要收集神剑的理由，神剑的确是有很强大的力量，但是问题是李怀林都已经能够获得两把了，还全都是解放形态的，这没什么必要继续获得了吧。特别是李怀林这边，梦境能看出李怀林肯定不是为了获得更强大的力量才收集神剑的，这家伙真的是随随便便就能整崩整个世界的那种危险人物，举个例子，你有1000个核弹，能把整个地球炸平一次，你还想要再找更多的核弹吗？已经没有任何的必要了吧。所以虽然李怀林说的话有点奇怪，但是梦境这边还真的需要思考一下对方是不是在扯蛋。

　　“接着呢，你会继续的收集别的神剑，包括我？”梦境想了想，又问道。

　　“大概吧。”李怀林说道，“目前的情况我也有点不知道怎么处理啊，想办法找到启迪再说吧，而且现在的时间也不够……具体情况，可能要等到世界试炼之后。”

　　“嗯……”梦境这边稍微的沉吟了一会儿，突然说道，“算了，我还是跟你走吧。”

　　“啥？”李怀林直接一愣，这他还真的是没想到啊，跟他走的意思是……决定认他做主人吗？

　　“因为你这家伙实在是太危险了，我觉得还是盯着你比较好。”梦境说道，“之后你要得到我的话，一会儿万一又使用这些极端的手段，虽然很快我这边也能修复，但是很明显还有几秒钟的时间会失去控制，如果失去控制的话，梦境世界不知道会发生什么情况，所以反正要发生这些事，不如现在直接跟着你好了，也是为了看着你。”

　　“这样。”李怀林点点头，没想到还会发生这种情况啊，虽然说启迪不知道去哪里了，但是梦境倒是自己加入了，还真的是意外收获颇多啊。

　　“我反对！”不出意外，这边的幽光又冒出来了，“我才不想和你……”

　　“反对无效。”李怀林直接开口打断了幽光，然后转头对梦境说道，“研究下怎么办吧。”


第3170章 指认

　　梦境这边莫名其妙的决定跟着自己混当然是好事，可能也是最近自己造的孽实在是太多了，对方都怕了自己吧。当然想要让对方认自己为主还是有点麻烦的，首先一个比较麻烦的地方就是……现在的梦境是有主人的。

　　之前曾经说过，梦境的主人是一个NPC，名字叫做马修斯·拉加德，是的这货很久以前是梦境的主人，但是之后梦境好像是自己玩厌了，然后就直接离开了这个主人。当然虽然离开了，但是两者的链接应该是还在的，毕竟拉加德也没死，梦境当然也没事。然后这个叫做拉加德的人就开始进入深井冰的环节，没事做就想要毁灭世界什么的，之前不是在黑暗大陆想要借助拜亚基的力量清洗整个世界，结果正好就遇到了李怀林，然后被李怀林一顿嘴炮说服了之后就和李怀林一起干了吗。

　　是的李怀林当时通过好感度已经把这个人完全的收服了，然而现在这个人到底怎么样了，李怀林也不知道。他根本就没关心这个人的情况，连现在这个人去了哪里都不知道了，不过要找找的话，还是应该能找到的。

　　那现在最好的办法当然就是先干掉拉加德这个NPC，然后梦境这边不是肯选自己的吗，就直接和梦境签订契约就好了，这比主人是玩家实在是方便太多了。这件事李怀林必须现在就去完成一下，这段时间大幅度提升战斗力的办法真的是很方便，特别是现在自己没时间的情况下。

　　不过在去找拉加德之前，李怀林也是先要把天各一方这个家伙打发走，是的这家伙实在是有点麻烦，李怀林和他三观不合，和对方一起行动真的是特别头痛。还好的是现在天各一方的工作也是差不多都完成了。

　　“我这边是要去办其他的事情了。”李怀林说道，“你要是还有时间的话，就帮我找找关于启迪的事情，之前的情况你也听到了吧。”

　　“明白了。”天各一方这边也是点点头，虽然他的问题很多，但是也知道李怀林暂时没什么时间，真的有问题的话，等到世界试炼过了以后他再问问李怀林什么情况。

　　很快的李怀林就告别了天各一方，对方是个实诚人，可能真的是帮李怀林去找启迪了。李怀林这边则是带着召唤玉帝继续行动。

　　“你之前说的找我的事情到底是什么？”召唤玉帝问道。

　　“召唤你是哪里人来着？”李怀林突然问道。

　　“SC的，怎么了？”召唤玉帝问道。

　　“SC啊，这就有点远了。”李怀林摸摸下巴说道，是的SC可是在华夏大陆内陆的省市，而他所在的萧山市是在沿海城市，两边相隔的距离真的是有点远啊。

　　“没事，我现在在上海。”召唤玉帝说道，“怎么了？要线下见面？”

　　“你现在在上海？为什么？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“还不是你昨天突然出了问题，我还想过来看看情况，于是就订了机票啊。不过去萧山市的没有，只有去上海的，我就直接飞上海然后转车过来啊，但是很快又收到通知说没事，本来是想要把机票退了的，但是想想要不顺便就去上海市逛逛，于是就直接就过来了，反正这边也能上游戏嘛。”召唤玉帝说道。

　　“是这样？”李怀林稍微有些意外，不过也是怪不得召唤玉帝今天上线有点迟，原来是坐昨天晚上的飞机来到了上海市这边，那这样的话就比较的方便了。

　　“事实上找你是想要试试能不能解放你的生命神剑。”李怀林也是直接告诉召唤玉帝自己的目的，顺便把之前启迪说的关于世界的事情告诉了召唤玉帝，当然还有部分是自己猜测的内容。

　　“也就是说我们要找到这个叫做世界的创世神的话，就要解放所有的神剑，但是现在唯一一把还没解放的神剑就是生命了对吧。”召唤玉帝当然也是明白了，“但是问题是我不知道怎么解放神剑啊，你这边难道已经知道办法了？”

　　“不知道啊，虽然我都解放了两把了，但是完全不知道什么原理。”李怀林说道，“不过两把神剑都是在战斗的时候莫名其妙的解放的，所以从这方面可以试试看，不过现在的问题不是这个，而是解放了神剑之后可能会引起的后果，所以我们要考虑一下到底什么时候解放。”

　　“后果，你说的是……昏迷之类的？”召唤玉帝问道，是的想到这里召唤玉帝也是明白为什么李怀林问她人在哪里了。

　　“是啊，现在的情况也不知道神剑解放了之后到底会不会引起昏迷，天各一方这边昏迷了十几天，不知道是不是和神剑有关，说不太清楚，我这边一下子就好了，也不知道是不是和体质有关系，反正这些都很迷，解放了之后真的是不知道会出什么事，所以我才想稍微的谨慎一点的。”李怀林说道。

　　“不过现在看来神剑解放虽然会引起一些反应，但是也就是昏一下而已，人应该还是没事的。”李怀林说道，“并且还有一些意想不到的好处，说不定你醒来之后就变成超能力魔法少女了呢？”

　　“超能力魔法少女是个什么东西？”召唤玉帝直接翻了个白眼，她是不知道李怀林这边真的能使用超能力，还以为是李怀林又在搞怪了。

　　“我不是开玩笑，以后有机会真的能给你表演一下，根据一个教授的说法，好像是脑细胞的活跃度得到了提升之类的情况。”李怀林说道，“总之这个解放还真的没这么简单，等你这边能解放了之后就能明白怎么回事了。”

　　“哦，这样。”召唤玉帝这边将信将疑的，毕竟这种事情真的是很难让人相信嘛。想了想也没纠结这个问题，直接问道：“那现在怎么办？我是直接到你这边来，然后进行解放的试验还是怎么样？”

　　“我也是在纠结这点。”李怀林说道，“如果说进行解放的话的，不知道时间来不来得及，万一昏迷了暂时醒不过来，然后下午的试炼怎么办？”

　　“那就先放着。”召唤玉帝说道，“处理完下午的试炼再说。”

　　“嗯。”李怀林点点头，主要是他现在还不知道准确的解放神剑的办法，这个也是需要试验，这就真的很不能保证了。按照战斗力来说，他这边让生命解放，或者说得到一把已经解放了的梦境神剑，提升的战斗力都差不多，这样的话也不用一定要让召唤玉帝现在解放，万一赶不上试炼就真的太坑了。

　　“那还是先处理下梦境的问题吧。”李怀林说道，“不过在此之前……”

　　“还有别的事？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，之前不是带着天各一方这边去拿技能嘛，结果在之前的宣传片里面注意到了一个细节问题，找打了一个之前没注意到的人，我觉得这个人有点脸熟，你这边也帮忙看看到底是谁，我试试找霍夫曼也问问这个人到底是谁。”李怀林说道。

　　“熟悉的人？”召唤玉帝问道，“你熟悉的人？我不太可能认识吧。”

　　“但是天各一方也说好像见过这个人，可能是很有名的人物，我是想不起来，你帮忙看看说不定能想起来。”李怀林说道。

　　“那行。”召唤玉帝点点头，当然很快的两人就转身去了身后的传送点。现在召唤玉帝也是高级工程师，当然验证还是很简单的，白光一闪，两人再次出现在了乐园公司里面。李怀林也是问了问召唤玉帝，果然召唤玉帝的恶心感也是减少的不少，不是自己的错觉，看来这个公司的传送还的确是按照职位来减少恶心感的，这真的不知道是什么原理。

　　两人很快的又来到了宣传室里面，李怀林也是呼唤出播放器让对方继续的播放宣传片，然后一路的快进，一直到了自己要看的那个人的位置。

　　“慢慢来，慢慢的，就是这边，暂停。”李怀林也是再次把屏幕停在了自己想要的位置上面，然后起身走到了屏幕前面，指着那个自己注意的女人说道，“你看看，就是这个女人，我觉得非常的眼熟，你这边有没有印象。”

　　“嗯……”召唤玉帝看了看，然后皱了皱眉，“还真的唉，我好像也是见过这个女人的感觉……好像也是在电视里面见过，但是……总觉得……”

　　“这个视频毕竟是200年后的视频，现在这个女人可能不是这个样子，可能比较的年轻一点。”李怀林说道，“但是你也见过的话，应该是个比较有名……”

　　“等等……”突然间召唤玉帝也是喊了一声，好像是灵光一闪的想到了什么。

　　“怎么了，你认出这个人了？”李怀林立刻问道。

　　“我觉得……这个女人……”召唤玉帝也走上前，指着这个女人说道，“这个女人好像……就是你老婆……”


第3171章 寻找

　　“哈？”李怀林先是一愣，然后突然间好像脑中也是一道灵光闪过的样子。是的经过召唤玉帝的提醒，李怀林也认出了这个视频里面的人到底是谁了。是的，这个人还真的是李怀林的老婆，当然现在还不是，两人的婚礼马上就要举行了，还差几天是自己的老婆，目前还只能叫未婚妻，是的，她就是苏若烟。

　　视频里面的女人当然不是现在的苏若烟了，看年纪就已经很大了，样貌方面当然也是有点变化的，也让李怀林一段时间没认出来。当然苏若烟本来就是一个比较有名的人，不仅仅经常上新闻，游戏频道也是经常出现，毕竟大家都知道牛逼哥最近订婚了，这种八卦新闻，很好卖嘛。

　　那天各一方这边见过苏若烟也是一点都不奇怪的，召唤玉帝更加了，游戏中见过，现实中也见过，所以才能现在认得出来。

　　人倒是认出来了，李怀林也不用去三楼找霍夫曼了，但是……为什么会是苏若烟。李怀林有点蒙啊，是的这有点不对劲啊，苏若烟是自己老婆应该是没什么问题的，对方有极强的商业能力，在那个时候的话成为商业大佬也没什么问题，但是……怎么会和乐园公司扯上关系的？

　　按照之前霍夫曼的说法，自己在那个时代好像是引发世界危机的大罪人，而把罪名按在自己的身上的人，李怀林觉得就是世界政府，而这个乐园公司，应该就是世界政府的势力，苏若烟这边怎么会参一脚的？

　　想了想，无非就是两个情况，一个是自己前面理解错误，另一个就是苏若烟背叛自己呗。说真的李怀林也不知道到底是哪一个，当然你现在去问苏若烟，对方肯定也是一脸懵啊，这根本就还没发生的事情她怎么知道情况。

　　不过这道也不是完全没用，是的苏若烟这个情况，看起来像是公司的大佬人物，也就是说对方的身份肯定是很高的，至少应该也和刘言军一个级别吧。那既然这样的话，刘言军的作用也小了一点，李怀林也不用每次找他了，直接找苏若烟不就行了，然后说不定这边的苏若烟权限还比刘言军高一些，那就更加好了，自己又能知道不少的信息。

　　“这是个什么情况？”旁边的召唤玉帝也是想了想之后问道，“为什么苏若烟会参与这个项目，这个乐园公司难道是你开的吗？”

　　“啥？”李怀林直接一愣，是的召唤玉帝怎么会想到这公司是自己开的那边去啊，自己明明都被人诬陷为世界破坏者了好吗。

　　“呀，我每次都觉得这种乱七八糟的事情总有你参一脚的份。”召唤玉帝说道。

　　“这真的不可能和我有关系好吗？”李怀林说道，“你要知道这公司要是我开的，我这边扫描的时候直接就能通过了，还用得着弄这个高级工程师的身份吗？”

　　“这倒也是。”召唤玉帝点点头，李怀林这个说法倒是没什么问题，不过想了想又说道，“那也就是说未来的你和苏若烟的感情破裂了？然后对方就直接对你进行报复了？”

　　“干……是啊是啊，这不是我在和你搞暧昧，然后我和我老婆的感情就破裂了吗，我觉得你的猜测不错。”李怀林随口说道。

　　“你给我滚。”召唤玉帝直接吼道。

　　“算了算了别扯了，这个现在还没发生的事情没办法猜测。”李怀林说道，“倒是可以问问霍夫曼，说不定对方认识苏若烟什么的，也能知道一点事情。不过既然她出现在这里的话，说明应该是公司的董事之类的，以后倒是可以让她进来这边看看。”

　　“嗯，这倒是，省的每次你都要找别人的老婆孩子帮忙。”召唤玉帝说道，“那现在，我们去找霍夫曼问问？”

　　“那家伙现在估计还在三楼，我们这边上不去，下线去联系那对母子太麻烦了，我们还是先把梦境的事情搞定了再说。”李怀林说道，“一会儿有时间我联系下若烟，看看她能不能上线。”

　　“那走吧。”召唤玉帝点头道。

　　走出乐园公司，李怀林也是稍微有点心烦，是的没想到苏若烟也是扯进这件事里面了，不知道扮演的是个什么身份，搞得他也不知道为什么很烦。还好这边下一个工作就是解决马修斯·拉加德，当然拉加德也没做错什么，只不过实在是没别的办法，只能说他倒霉了。

　　李怀林这次直接通过神殿回到了自己的公爵府里面，顺便也是看了看旁边自己的皇宫，没想到这几天没回来的时间，这边的皇宫工程进展的很快啊，整个正殿好像已经开始搭起来了，外观上看就很有气势，设计的真的很好。

　　稍微看了一会儿，这边的格尔特也是出来迎接了，是的李怀林当然只是等人的时候顺便的看了看，他也不是很关心宫殿的情况，自己住不住都是个问题呢。

　　“陛下，工程近战的还算是顺利，主殿的话，1个月就能竣工了，其他的宫殿，四个月之内也能完工，今年应该就能搬进去了。”看到李怀林在看皇宫，负责这个项目的格尔特也是立刻解说了一下进度。

　　“知道了。”李怀林随口回答道，“我来这边不是为了皇宫的事情，问你件事。”

　　“请吩咐，陛下。”格尔特说道。

　　“之前我从黑暗大陆回来的时候，不是带回来几个人嘛，其中有一个叫做拉加德的人……”李怀林说道。

　　“陛下说的是马修斯·拉加德大人吗？”这边的格尔特也是立刻回答道。

　　“是的，就是他。”李怀林点头，“这个人现在在哪里？”

　　“拉加德大人被安排在了修米特拉。”这边的格尔特立刻回答道。

　　李怀林稍微的问了问，具体的情况大概是这样的。之前李怀林不是忽悠拉加德这边帮忙对付神族嘛，然后说的是和对方合作什么的，拉加德这边就跟着李怀林回来了，当然也加入了李怀林的势力。

　　然后对方本来是个研究员，和布莱恩斯一个属性的那种人，之前的梦境碎片不是就是这个家伙弄出来的嘛。所以要对付神族的话，对方想出的办法当然就是靠科学啊。于是他就想要组建自己的研究所，然后研究对付神族的东西。

　　李怀林是直接人跑了，根本不管这件事，所以这件事还要格尔特负责啊，那李怀林具体也没说怎么办，格尔特虽然不认识拉加德，也知道这是李怀林带回来的人，不敢怠慢，想了想，于是就给拉加德封了一块地，就是他说的修米特拉。

　　于是拉加德就去了封地修米特拉，在那边准备建立研究院，修米特拉还算是一块比较富饶的省，也能支持对方的研究工作。当然之后的情况，格尔特也只能说不是很清楚了，对方好像之后也没有和他们联系，也没说他们缺少什么，或者寻求资金帮助，对方去了以后就没什么消息了，那格尔特也是省的烦，就没管他了。

　　李怀林当然是立刻就问了一下修米特拉的位置，在这边的东部，人类帝国的东面，是个伯爵领，面积不大，人口还算多，并且比较稳定的一个地方。主要的城市也就两座，其中最大的城市是洛佩兰斯城，拉加德应该就在城里。

　　“走吧。”格尔特一边说也是一边请罪，表示自己这边的工作实在是太多了，没照顾好李怀林安排的人。李怀林当然是直接挥挥手，“不用照顾了，我现在就是要去砍死他的。”

　　“啥？”格尔特直接一愣，“呃……陛下是要处死拉加德大人？”

　　“是啊。”李怀林点头。

　　“这……陛下要用什么理由处死拉加德大人。”格尔特问道。

　　“没什么理由，看他不爽就直接砍死。”李怀林说道。

　　“哈？陛下，拉加德大人现在可是陛下的直属封臣，是正式加封土地的封臣，你这……”格尔特担心地说道。

　　“就是没什么理由，你直接就这么颁布公告，说我看他不爽，就把他砍死了。”李怀林想了想，是的最近也不知道自己手下的人的忠诚度怎么样了，顺便刷波忠诚，省的后院起火。

　　“唉？不是，陛下……”格尔特也不知道怎么办啊，但是李怀林也没听他解释，直接起飞就飞走了。是的洛佩兰斯城好像离这边也不是很远，李怀林现在的飞行速度的话，不用多少时间就能飞到，应该比传送还快，毕竟传送的话，还要在大地图上面找城市，这个飞就直接飞过去了。

　　果然李怀林这边稍微的飞了一会儿，很快就看到了东面的城市了，然而让他没想到的是自己看到的这个城市还真的有点惊人啊。是的这个城市完全不像是人类帝国的城市了，看上去倒是有点像亡灵族的城市啊，并且这个城外的巨大的黑色的山是怎么回事啊。


第3172章 侦查

　　是的眼前这座城市真的是有点奇怪，洛佩兰斯城明明就在人族帝国境内，但是看上去实在是太不像是人类的城市的，建筑的风格完全就不一样嘛。更加奇怪的还有城外不远处的一座黑色的山，这个山的颜色奇怪不说，出现在这边实在是太突兀了。这边很明显就是平原的地形，周围一片平坦，然后莫名其妙的就这边有一座黑色的山峰，这怎么看都不太对劲。

　　虽然李怀林之前没来过这边，但是也能猜到之前这地方肯定不是这个样子的，这实在是太显眼了一点吧。既然这样的话，应该就是这个拉加德被封到这里以后才变成现在这个情况的，也不知道这家伙到底是在弄什么东西。

　　一边想，一边李怀林已经飞到了城市的上空。让人感到不安的是下方的整个城市一片寂静，好像根本就没有人在里面生活一般。这个情况很明显是有点不妙啊，李怀林倒是有点担心是不是出了意外了，当然城里的人是无所谓的，李怀林担心的是拉加德，这家伙死了还好，要是没死，然后人也找不到不知道去哪里了，那就真的麻烦了。

　　李怀林降低了高度，也是看到了城市里面的情况。是的城市里面果然是没看到什么活人，不仅仅是活人，连个会动的东西都没有，但是李怀林在城里也看不到人的尸体。除此之外，李怀林看到的是整个城市中所有的建筑、地面，好像都被蒙上了一层黑色的柏油一般的东西，这就是为什么李怀林之前在空中看这边有点像是亡灵族的城市的感觉，毕竟人族的城市一般的都是白色和金色为主的城市风格，亡灵族那边才会整个城市搞得黑漆漆的嘛。

　　飞了一圈，李怀林的确是没找到人，真的是一个活人都没有，包括连个玩家都没有，这就真的很奇怪了。是的NPC不见了也就算了，玩家也没有就特别莫名其妙，难道这地方不奇怪吗？玩家们看到这个奇怪的地方不会想要过来看看是不是有什么隐藏任务之类的吗？

　　当然最重要的是城主府，李怀林要找的人是拉加德，于是很快的李怀林就找到了城里最像城主府的院子，结果在上面稍微的看了看，果然还是没发现人活动的痕迹，应该是真的没人，这就很麻烦了，果然拉加德也不见了。

　　“这怎么办？”李怀林头痛地说道，当然是和旁边的召唤玉帝说的，毕竟现在有两个人，还能商量下怎么办。

　　“先找个活人问问吧，附近的村子之类的应该是有人的吧。”这边的召唤玉帝想了想说道，“不用着急，我们还有时间的。”

　　李怀林确实是有点着急，毕竟下午就要试炼了嘛，现在感觉时间是真的来不及。本来想着把最简单的事情先做了，就飞过来杀个人多快嘛，肯定花不了多长的时间的，结果就遇上这个麻烦事。也早知道之前就仔细的安排一下拉加德，让他留在公爵府里面算了，也不用现在这么麻烦。

　　“走吧。”这边实在是找不到人，没什么办法只能先弄明白这边发生什么事了。于是李怀林也是直接起飞，在附近找找有没有什么村子，在那边问问有没有人知道这个城市出现了什么问题之类的。

　　不过刚刚起飞，李怀林突然想起一件事，是的比起到周围找人，这边不是有更加值得怀疑的东西吗？是的就是城外面那个黑色的山啊，这个真的是很奇怪的东西，之前自己急着进城找人也没去看，现在当然还是要先看看这个。

　　“先去看看那个东西。”李怀林直接指了指城外的黑色的山峰说道，召唤玉帝这边当然也是点点头，两人很快就直接起飞，朝着黑山的方向飞了过去。

　　来到黑色的山的上空，李怀林贴近了仔细的看了看，果然这边黑色的山的表面也是覆盖了一层黑色的油状物质才会导致这个东西变成黑色的，和城里的情况差不多。这玩意儿真的是一看就不太妙，虽然不知道到底是什么，但是也让人很难想去碰。

　　李怀林直接围着黑色的山转了一圈，结果并没有发现好像有入口的样子。是的李怀林觉得这个东西可能之前也是个建筑之类的，只不过就是现在被黑色的淤泥覆盖了而已，所以找了找是不是能进去，然后拉加德是不是就在这里面之类的，但是并没有发现什么入口，这就又不知道怎么办了。

　　李怀林考虑了一下是不是要直接攻击的这个东西，是的要是建筑的话，那就直接打破他的墙壁然后冲进去看看。但是考虑了一下还是决定不要随便轻举妄动，经过之前召唤玉帝的提醒，李怀林也知道自己有点急躁，这个不知道什么情况的状态下还是稍微的稳当一点。

　　“还是稍微在周围查看一下。”李怀林想了想说道。

　　“嗯，我看到城外面好像是有路的，沿着路应该是能找到附近的村子。”召唤玉帝说道，不得不说职业选手反应就是快，召唤玉帝这边也是很快找到了思路。李怀林当然也点点头，两人飞行速度都很快，直接沿着路开始找起来，果然很快就有了点收获。

　　“那边，好像是村子。”召唤玉帝指着前方说道。

　　李怀林当然也看到了，两人直接一个加速就飞到了村子的上空，但是情况好像又不太妙，因为刚刚来到村子的上空，他们就看到了一片狼藉的情景。

　　是的这个村子果然是出事了，或者说曾经出过事。村子里面一片安静，然后不少的房屋好像都遭到了破坏，地上摊着各种乱七八糟的东西，整个村子好像刚刚被盗贼之类的抢了一遍。当然好像仅仅就是抢劫而已，李怀林他们依旧是没看到任何的尸体。

　　“什么情况？”李怀林稍微有点好奇了，本来只是来杀拉加德的，没想到还遇上这么神奇的情况，这还真的让人忍不住的好奇到底是什么情况。

　　“会不会有隐藏任务？”召唤玉帝问道。

　　“还真的有隐藏任务？”李怀林表示自己之前一直都在嘲讽那些没事就觉得哪边都有隐藏任务的玩家，隐藏任务这么好找吗？结果没想到是自己还真的就随便遇上了，目前的情况看上去的确是有点像是隐藏任务了。

　　“做吗？”召唤玉帝问道。

　　“任务是不想做的，但是现在要找人啊，没办法不做。”李怀林说道，“总之先下去看看情况。”

　　两人很快落地，然后开始在村里找了起来。是的这个村子虽然说也是没人的样子，但是和之前的城市不同，之前的城市里面的人好像是突然间全部都消失了的那种情况，而这边一片狼藉，两者之间是有很大的差别的，所以很明显应该在这边找找线索。

　　“有血迹啊。”很快他们就发现线索了，是的下来以后他们就看到了血迹，不过已经是干了很久的那种有点发黑的血迹，看来这边的事情发生的时间是有点长了。

　　“好像是有人袭击了这个村子，然后这边的村民进行了抵抗。”旁边的召唤玉帝说道，“看痕迹像是人为的，山贼之类的吗？”

　　“这边好像还是我的领地境内啊，还有山贼？”李怀林摸摸头，“他们去人族帝国这边做山贼不好吗？为什么跑到我这边来做山贼，被抓到不是死的更惨？”

　　“你和山贼讲什么头脑，哪里有钱他们就去哪里啊。”召唤玉帝说道。

　　“问题是我领地内的人没钱啊，我他娘的都收了70%的税了，一般农民穷的都要饿死了，山贼在这边抢劫能抢到什么东西啊。”李怀林摊摊手，“我觉得不是山贼。”

　　“那是什么？”召唤玉帝问道。

　　“应该是……士兵吧。”李怀林想了想说道。

　　“士兵？”召唤玉帝愣了下，“你说是城里的士兵？”

　　“是啊，我的领地内出现山贼的可能性不是很大，就算真的出现，出现在离这边的治所这么近的放出现山贼实在是太夸张了，所以比较有可能的还是城里的士兵。”李怀林一边说着一边指向了刚刚他们飞来的方向，“应该就是那边城里的士兵，为了什么目的攻击了这边的村庄，应该是城主下达的命令。”

　　“这么肯定？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，决定性的证据就是这个了。”李怀林指着地上的一个腰带说道，这是一个坏了的腰带，中间断了，所以估计是被扔在这里了，“这个腰带，很明显不是农民用的腰带，而是士兵的制式腰带，估计是在农民反抗的时候扯断的……”

　　“嗯嗯嗯。”召唤玉帝点点头，“分析的非常不错，然后……你觉得那边的那位是什么身份。”

　　李怀林顺着召唤玉帝指的方向看过去，结果正好看到一个穿着皮甲的家伙在旁边的角落看着他们，看到两人指过来，这边的男子转身就跑。

　　“草……”李怀林恼羞成怒，“这他娘就很尴尬了。”


第3173章 询问

　　面前出现的这个家伙李怀林虽然不认识，但是看他的装扮，好像还真的是个山贼。那这个就真的很尴尬了，毕竟自己装逼的推理了半天，然后突然就被这个冒出来的家伙打脸了，李怀林表示不能忍啊。

　　对方是骑着马跑的，然而那并没有什么用，因为李怀林和召唤玉帝都会飞，对方没跑出去多远的距离就被李怀林截住了。一个光炮发射，这家伙直接就摔下了马，在地上连滚了好几圈才停下，当然也是受了不少的伤，转头稍微看了看，发现这边的马已经被李怀林打的头都没了，于是对方也是直接咽了口口水。

　　李怀林虽然是有点恼羞成怒，但是也知道不能弄死这货，不然的话这边到底什么情况找谁问去。也是控制了一下直接把对方的马打了，当然也让这货摔的不轻，对方躺在地上吆喝的时候，李怀林也是从空中落了下来，打量了一下，对方是个看上去三十来岁的人类，当然是个NPC，头上显示的名字的是托莱斯，并且还是个红色名字的家伙，近距离看，也是越看越像是山贼。

　　“饶……饶命啊。”果然说法的方式也是很像山贼，刚看到李怀林，也是顾不上疼痛，直接就开始求饶了。是的这个情况托莱斯这边也没打算继续挣扎了，谁都知道能飞的人代表什么，那可是圣级啊，圣级那再普通人眼里就是顶天的存在，和神已经差不多水准了，这能怎么办，只能求饶啊。

　　“治疗下。”李怀林看到这时候召唤玉帝也是已经跟上来了，对着她说了声。帮托莱斯治疗当然是为了对话方便点，对方摔的挺重的，全身都是血，李怀林可不想说着说着对方就昏过去或者直接挂了。召唤玉帝这边也是简单的一举手，托莱斯身上的伤口完全就复原了，这个真的是很轻松的事情，但是在托莱斯看来，这又是惊人的事情了，果然是圣级大佬。

　　“谢……谢谢大人，谢谢大人！”这边的托莱斯赶紧说道，是的对方肯给自己治疗的话当然是准备放过自己了，不然的话为什么要给他治疗对吧，于是也是赶紧给两人磕头，这个给圣级大佬磕个头不算丢人，就当是拜神嘛。

　　“好了我这边时间有限，问什么你答什么，不然的话能救活你，同样也能送你去死，明白的吧。”李怀林简单地说道。

　　“是的，是的，大人。”这边的托莱斯赶紧说道，这他可真的不敢违背李怀林的意思。

　　“你是什么人？”李怀林问道。

　　“我……小的叫托莱斯，是……这附近的人……”这边的托莱斯想了想，说道。

　　“这附近的人？你看你这装扮像是这附近的人吗？”李怀林问道，“也就是想死是吧。”

　　“不……不不不，请大人饶命，我……我是个山贼，是旁边山头的山贼。”这边的托莱斯赶紧说道，然后一边磕头一边观察李怀林的表情，是的他担心李怀林听说他是个强盗就直接砍人了，之前才没敢说的。

　　“妈的还真的是个山贼啊。”李怀林表示头痛，扶额说道。

　　“请大人饶命……”看到李怀林的表情，这边的托莱斯赶紧磕头，差点都把头磕破了。

　　“不是，你们是不是脑子有病啊，这地方这么穷，你们跑到这边来抢劫？”李怀林说道，是的李怀林一开始还真的以为自己的领地上是没有山贼的，毕竟自己的BUG体质是反向加好感的，也就是说自己对这帮村民越狠，加的好感越多，所以自己领地上面的村民穷的都过不下去的情况下，怎么可能有人落草为寇呢。所以李怀林之前装逼的时候说的这么明确，结果就被打脸了，这帮山贼应该是外来的人，就是不知道他们为什么会选择来李怀林的领地，这边真的有油水吗？

　　“我……我们是被逼的啊，大人。”这边的托莱斯，“我们本来是莱特郡的人，那边的领主横征暴敛，我们活不下去只能落草了啊，但是对方的正规军实在是太强大了，我们根本不是对手，被一路打一路走，结果就被赶到这里了，也不知道为什么对方的士兵来到这边就不追了，我们就只能在这边安定下来了。”

　　李怀林算是明白了，这个莱特郡应该是人类纳赛尔帝国的领地，估计和这边很近，然后对方被达到这边来以后，对方的领主也知道这是大陆皇帝的地盘，你这人类帝国的军队怎么能随便的进入这边呢，就算是剿匪也不能随便进啊，所以对方就退兵了，结果这帮山贼就来到了这里。

　　“哦，那那边的村子的人是你们带走的？”李怀林指着村子的方向说道。李怀林说带走是因为村子里面并没有尸体，所以村子里面的人不是被杀了，而是被人带走了。

　　“不是啊大人，这件事和我们没有关系啊。”这边的托莱斯立刻说道，看到李怀林的眼神，这边的托莱斯赶紧解释了一下，“是真的，圣级大人，带走他们的人是官兵。这个村子我们本来也是盯上了的，侦查了几天本来是准备动手的，结果就在我们要动手的时候，突然来了一堆官兵，把村子里面的所有人都带走了，好像还和他们发生了一点冲突，两边打起来了，当时我正好也在这边侦查，所以都看到了。”

　　“哦？官兵，你确定吗？”李怀林问道，一边问一边看了看旁边的召唤玉帝，一副你看我果然推理的正确的意思，当然召唤玉帝这边只是翻了下白眼，不知道李怀林在纠结什么东西。

　　“是的，是官兵。”托莱斯立刻说道，“我看到这些官兵带着他们去了那边的洛佩兰斯城，听说那边最近好像……有点问题。”

　　“有点问题？”李怀林问道，“什么问题？”

　　“我们来这边有段时间了，之前洛佩兰斯城那边我们也能混进去买点补给之类的，但是最近那边的官兵巡逻的越来越严了，查的实在是很紧，我们有好几个弟兄去了以后就再也没回来，那边不知道再弄什么东西，好像是在造一个建筑，我之前远远的看过一眼，看到很多的士兵带着一些奴隶在搬东西，我怀疑估计是这边的领主要建造什么建筑，然后工期不够了，于是就拉壮丁，把这些村民都带走了。”托莱斯说道。

　　“拉壮丁？”李怀林问道。

　　“是啊，这种情况倒是不少见，只不过这帮领主都是暗地里来的，这边的领主看来比我们那边的还要凶残，直接把平民强行打成奴隶啊。”托莱斯撇撇嘴。

　　“你觉得是拉壮丁吗？但是拉壮丁的话，为什么村里连妇女儿童老人都没留下？”李怀林说道，“这帮人拉去干活有什么用，一般拉壮丁回拉他们吗？我觉得你还是在说谎啊，是不是你们杀死了他们，把他们的尸体都带走了？”

　　“不是，真的不是，圣级大人，我说的真的都是实话，真的不是我们动的手，是那帮官兵下的手啊。”托莱斯赶紧说道，又一次的跪地了。

　　看到对方的样子，李怀林觉得对方不是在说谎，是的对方还真的没这个胆子，但是李怀林也还是有这个问题啊，你说造东西的话抓成年男人就行了嘛，抓妇女儿童老人干嘛呢，他们又不算劳动力，你还要负责喂他们吃饭，这不是纯亏嘛。但是士兵明显是吧所有人都带走了，这是为什么？

　　第二个问题，那就是这帮人现在去哪里了，按照现在的情况，受到袭击的肯定不止这一个村子，估计是附近的村子都受到袭击了，人都被带走了。当然现在城里是全空了，人都不见了，士兵都没了，这个又是怎么回事？

　　按照现在的情况看，拉加德要造什么东西，于是就让城里的士兵把周围村子的人都带来，造的是什么呢，是那个黑色的山吗？果然那是一个建筑吧，李怀林之前想的应该是没错。

　　“怎么看？”召唤玉帝走过来问道。

　　“对方要的不是劳动力。”李怀林想了想说道，“不然的话不会老人孩子都抓，对方要的，可能是命。”

　　“生祭……之类的？”召唤玉帝想了想说道。

　　“估计是。”李怀林点头，“类似什么召唤邪神的仪式之类的情况吧，也不知道是真的召唤成功了，还是召唤失败了，反正城里应该就是这个情况。现在知道的是这件事应该是拉加德自己动的手，不然的话士兵们是不会听令的，既然这样的话，可能结果稍微好一点，至少我们知道拉加德应该是没有不见……”

　　“对方召唤邪神的话，应该是为了获得邪神的力量之类吧，反正现在应该还在城里？”召唤玉帝也说道，“但是万一已经成功的话，那也有可能走了啊。”

　　“你们最后一次看到城里还是好的是什么时候？”李怀林转头对着托莱斯问道。

　　“哈？城里好的是什么意思？早上我还去那边侦查过啊。”托莱斯不太明白的问道。


第3174章 老朋友

　　“今天早上？”李怀林稍微一愣。

　　“是的今天早上的时候，老大派我来这边就是侦查一下的，毕竟我们山寨人多粮少，目前……已经没有什么余粮了，所以我们必须找到进购粮食的办法。但是现在也不是收获的季节，田里也没粮食，只能去抢……或者去城里买，老大最近为这件事也是着急的不行，所以天天派我们出去查看。但是之前也说了，这附近的城市最近查的特别的严厉，所以真的是没办法……”这边的托莱斯也是越说越着急，“我本来是想要去村子里再找找有没有剩余的粮食的，但是没想到刚来就遇上了大人您……”

　　“这样。”李怀林点点头，托莱斯说的话应该也没说谎，估计是村子里面的人被抓走以后，这边的山贼已经把村里搜刮过一遍了，估计是想要去找找还有没有剩下的。至于城里那边，拉加德虽然不知道在搞什么东西，但是应该是和生祭有关的东西，防备，估计不是防备，而是连这帮山贼也想要抓去生祭什么的，托莱斯说的他们之前被抓去的人，当然也跟着被生祭了。

　　“你早上去的时候，对方的士兵还在巡逻吗？”李怀林问道。

　　“是的，我也是想要想办法混去城，但是不行，看到那些士兵，我没敢上。”托莱斯说道。

　　“看来发生的时间就是今天啊。”李怀林说道，“这样的话才没过去过久的时间。”

　　托莱斯这边当然是一脸的懵逼，不知道李怀林说的到底是什么意思，他当然还不知道整个城的人都不见了的情况。李怀林当然也没和他解释的意思，现在情况已经知道的差不多了，目前的问题是……拉加德人在哪里？

　　说起来李怀林也是想不明白这边的拉加德到底是在干嘛。这为什么突然就开始这种实验了，目的是什么，只是为了做实验吗？还是有是目的性的，对方的好感度在自己这边应该是全满的，理论上来说不会做对自己有危害的事情，所以说目标又是谁呢？

　　连对方的目标都不知道，李怀林也是很难分析出对方在哪里啊。要是生祭什么的已经成功了的话，对方应该是已经朝着目标去了，那这就真的很头痛了。

　　“目前的情况，真的是不知道对方人在哪里。”召唤玉帝也说道。

　　“那个……大人……能不能……”这边的托莱斯看着李怀林，一脸的拘束的动作，当然对方的意思很明显就是您已经问完话了，现在能不能放自己走啊。

　　“滚吧。”李怀林随意的挥挥手，虽然这个山贼让自己挺丢面子的，但是也没必要弄死对方，李怀林还没这么小气。随意的挥挥手，这边的托莱斯也是大喜过望，赶紧给李怀林又磕了几个头，然后马上就朝着旁边跑开了。

　　结果托莱斯这边还没跑两步，突然间整个地面就开始震动了起来。托莱斯这边也是大惊，第一个反应就是是不是李怀林要动手杀他了，但是转过头发现李怀林两人也是不知道发生了什么事四处查看的样子。

　　这当然不是李怀林动手了，地面确实是开始震动了，而且是非常突然的就开始震动了。李怀林当然也没管这边的托莱斯怎么想的，四处查看寻找地震的来源。

　　“好像是那边。”旁边的召唤玉帝指着一个方向说道。李怀林看了看，这不是他们之前来的方向吗？就是洛佩兰斯城的方向。

　　李怀林二话不说直接起飞，在空中朝着洛佩兰斯城的方向看去，结果看到一条巨大的黑色的东西在地面上挥舞，是的这个东西如此的巨大，李怀林离那边还有点距离呢，现在已经能看清楚这个东西了，可见这东西的体积。

　　“那是什么？”李怀林奇怪的问道。

　　旁边的同样也是飞上来的召唤玉帝眯着眼睛看了看，然后说道：“巨大的蛇……不是，好像是类似触手之类的东西。”

　　“……”李怀林突然沉默了一下，因为说起巨大的触手，自己好像是见过这种玩意儿的……

　　“我印象里好像见过这种东西。”这边的召唤玉帝也突然说道。

　　“妈的果然不是错觉吗？”李怀林扶额，是的想起拉加德的时候，李怀林又想起了另一个东西，那就是之前打过的古神拜亚基，之前拉加德不就是想利用拜亚基来污染这个世界，一边是想要清洗世界，一边也不是想要逼梦境这边现身嘛。拜亚基的样子，李怀林之前见到过多次了，印象最深的就是对方的触手了，而现在再次看到这个触手，李怀林第一个想到的就是拜亚基了。

　　说真的李怀林已经快把这个家伙忘记了，之前记得李怀林是吧她直接扔到了元素位面里面，然后正好那个时候元素位面的另一个古神，也就是李怀林假冒过的克塔尼徳大神也苏醒了，当时还是在对抗神族的时候，还有光明神也加入了战斗，李怀林就让这边几位自己去打了。之后的情况李怀林就不是很了解了。

　　那现在拜亚基出现在这边，很明显是和拉加德有关系的，也不知道对方通过什么办法召唤了拜亚基，这样的话之前的那些情况李怀林也都能想得通了。是的那些黑色的东西李怀林也是见过的，之前被拜亚基污染的那些土地也是有同样的情况，至于那个黑色的山，李怀林想了想之前好像也见过，不是前往黑暗大陆的前序任务里面见到过嘛。但是虽然都是见到过的东西，自己是真的没想起来，直到看到触手的时候，李怀林才把这些链接起来。

　　“妈的这麻烦的玩意儿也出来了啊。”李怀林说道，别的不说，这个东西放着不管还真的比较麻烦的，李怀林虽然本来只是来找拉加德的，但是现在还要想办法处理这个东西，真的是头痛。

　　“糟了，那个方向是，我们的山寨！”就在李怀林这边还在烦恼的时候，突然间下方一个声音传来，李怀林看了看，发现说话的人是托莱斯。是的就在李怀林思考怎么办的时候，这边的触手已经开始移动了，并且还是朝着这边过来的，这个时候托莱斯也是看到这东西了，虽然不能理解这个东西是什么，但是很明显它移动的方向是旁边的山区，按照托莱斯说的，这个东西的目的地好像就是对方的山寨。

　　“想要吃人吗？”李怀林大概是明白了，是的附近的人都被抓去生祭了，已经没有别人了，剩下的人就是旁边山寨的山贼了，看来拜亚基的目的现在是吃人吗？之前倒是不知道这家伙还喜欢吃人什么的，莫非是……能量不足？

　　是的既然要吃东西的话，肯定是能量不足才会这么做的，李怀林觉得拜亚基可能是受伤了，可能是在之前和克塔尼徳大神的战斗中受伤之类的，或者说现在刚刚诞生，所以比较虚弱，才会需要能量补给，既然对方正在虚弱状态的话，自己是不是能趁现在灭了这东西。

　　李怀林立刻和旁边的召唤玉帝交流了一下，召唤玉帝这边也是同意了李怀林的看法，对方现在应该是虚弱状态，不然不可能这么快的想要寻求进食的。那现在当然是趁他病要他命，立刻出手解决了它。于是两人一点头，直接准备出发。

　　“我要不开个光环直接把周围的人全灭了，这样的话对方就补充不到食物了。”李怀林想了想说道，当然现在的幽光开的已经不是光环了，不过之前已经说习惯了。

　　“这倒是可以考虑。”召唤玉帝这边也是点点头，是的召唤玉帝也是没什么心理负担的，毕竟这帮山贼也就是人形的野怪而已，头上的名字都是红色的，这个在升级过程中召唤玉帝也是杀了要多少有多少了。

　　“那我先去前面开光环。”李怀林说道，是的之前和拜亚基也是交战过的，李怀林试过这个光环对对方并不起作用，而法则能力也找不到对方的判定点，体积实在是太大了，所以不能直接弄死对方，怎么解决嘛，李怀林暂时还没想到办法，不过先阻止对方补给再说。

　　一个加速，李怀林瞬间飞到了触手的前面，是的目前看到的东西还是只有触手，而且还只有一只触手，李怀林知道对方的体积大的惊人，估计大部分都在地下。反正对方还没开始进食，李怀林虽然也不知道山贼的山寨的位置，但是肯定是对方的进行路线前面嘛。

　　这边刚准备开光环，结果正要拔剑的瞬间，突然间又出现麻烦事了。是的就在这时，李怀林和召唤玉帝两人同时听到了系统的提示声，李怀林也是立刻看了一眼。

　　临时战役公告：古神入侵。

　　人类帝国东部，修米特拉行省出现古神入侵事件，开启临时战役模式，所有玩家可前往战场，击退古神可获得大量奖励。

　　“靠。”李怀林直接骂道。


第3175章 出现

　　突然出现的临时战役公告让李怀林浑身难受啊，这很明显是针对所有玩家发送的公告，这下子是真的麻烦了。是的李怀林敢肯定这帮玩家听到有这种战役肯定会马上找过来的，然后这些来的人……当然都不是来帮忙的，而是来添麻烦的。现在这边的拜亚基不是正好缺食物吗，这公告明显就是让玩家过来送外卖的嘛，你这不是坑爹吗。

　　和李怀林想的一样，玩家们看到这条信息以后第一个反应就是赶过去啊，这难得的全服公告说有临时战役，绝对是有大赚头的项目啊，当然是要参一脚了啊。

　　“修米特拉行省？我知道，应该是之前那个封闭了的洛佩兰斯城吧，果然是有隐藏任务的吗？”是的不少的玩家看到这个地点的时候已经猜到情况了，之前这个城市就发生过情况。前段日子的时候，有一些玩家发现洛佩兰斯城这边出现了一点情况，是的这个城市直接封城了，传送点不让直接传送，然后你直接走过去的话，也会被卫兵拦住，想要强行进入的话，可能就要面对卫兵的抓捕了，这个突然的情况当然是让玩家们都很好奇啊，和李怀林想的一样，他们又开始怀疑是不是什么隐藏任务之类的情况了，于是前段时间不少的玩家都在琢磨这件事。

　　既然不让进，玩家们就想办法溜进去。说真的现在不少的玩家都已经知道面对NPC士兵的办法了，所以想办法溜进去还是可行的，这城里并没有这么多的NPC士兵能防备这么多的玩家的入侵。但是虽然不少的玩家入侵成功了，但是并没有在城里发现什么有用的东西，除了看到这边正在进行横征暴敛的情况，是的这边的士兵到处抓百姓给他们干活，好像是要建造什么建筑，连老人孩子都不放过。

　　但是这件事玩家们实在是插不上手，原因也很简单，因为并没有人发布任何的任务。玩家们也很奇怪啊，按照他们的猜想，这些百姓都被这么对待了，是不是应该反抗之类的，然后就让他们发布反抗任务，然后他们就能接任务打这帮士兵了。但是事实的情况是，没有任何百姓反抗，甚至他们主动找百姓问问要不要帮忙之类的，结果这帮百姓表示你们有病吗。

　　是的，百姓们对这种情况不仅不反对，并且欢呼雀跃。因为这边可是李怀林治下的封底，百姓们表示这种对他们的暴行实在是太让他们感动了，不愧是大陆皇帝陛下，在他的国土内实在是太幸福了。至于这帮玩家，简直是脑子有病，难得陛下能对他们施以暴政，这帮人居然还来阻止，这不是找他们的麻烦嘛。

　　那玩家们也是一脸懵逼啊，我们是真的来帮忙的啊，结果还没骂了，甚至还发生有人当街救了平民，结果平民好感度还下降了，这什么鬼吗，你们是不是有病啊。这搞了一段时间，玩家们完全弄不懂这是怎么回事了。

　　最后的结果就是玩家们忙活了半天，什么都没发现不说，还有不少人被士兵抓走关了监狱，反正没什么好处得到，也没发现隐藏任务，过了一段时间，玩家对这边的关注也少了，很多人认为是不是触发任务的时间还没到之类的，要不就是系统出现故障了，甚至有人也是发信去天宇公司问了问是不是任务设计员用脚写的剧本之类的。

　　直到现在，突然间他们接到了临时战役的任务，一瞬间不少人就想起这件事了，是的说起修米特拉行省当然指的就是那个地方了。古神入侵，这个一看就是大事件啊，当然要参与，所以大批玩家得到了公告信息，马上就朝着这边赶过来了。

　　“这还能玩吗？”李怀林也是直接停了下来。

　　“不知道吃玩家能不能给它补充体力。”旁边的召唤玉帝也是飞了过来说道，“不过之前看到那个城市已经全毁了，里面一个人都没有，没有工作人员的话，传送阵也是不能运作的，玩家应该是要通过附近别的城市传送过来，这样一来的话，还有点时间。”

　　“有点时间也就这点时间啊。”李怀林扶额，“这帮玩家看到公告第一时间就会往这边过来的，就算不能直接传送，估计十分钟这边就人山人海了。如果这个东西吃玩家能够恢复的话，那就很难打的死了。”

　　“先试试再说。”召唤玉帝说道。

　　“说真的我都想跑了。”李怀林说道，“反正我们找的人是拉加德，又不是这个货，要不我们把这东西丢在这边让这帮玩家们和它好好打算了，反正他们也不是喜欢打这货吗。”

　　“……”召唤玉帝扶额，“但是现在的问题是我们连拉加德在哪里都不知道啊，会不会就在这东西的体内之类的，我记得之前做任务的时候，对方的体内就能藏人的。”

　　是的这个李怀林还真的记得，而且李怀林也有点怀疑拉加德是不是就在这个东西的体内，不然的话拉加德去哪里了，总不可能死了吧。如果对方死了的话，梦境应该就变成无主的了，对方应该是会来告诉自己一声的吧。

　　“那先试试这东西硬不硬再说……来了。”李怀林正说着呢，对方唯一露在外面的巨大触手已经能够来到了李怀林他们的面前了，这个距离这边的触手估计是要攻击了吧。李怀林也决定打打看再说，毕竟自己现在的攻击能力也是得到了部分的提升，不是之前遇上这家伙时候的情况了，先试试能不能打过嘛。

　　一挥手，李怀林的身后出现了四个炮管，正要出手呢，突然间发现这边的触手居然在两人的面前停下了。是的虽然到了攻击距离，但是这个触手并没有直接攻击，李怀林愣了下，还没明白怎么回事，突然间听到触手这边传来了声音。

　　“胸怀若林大人？”声音当然是来自这边的触手的，李怀林倒是响起这个拜亚基也是会说话的，不是之前还蛊惑李怀林加入他的手下之类的嘛。但是现在说话的这个声音明显不是拜亚基啊，虽然说对方的声音听上去很沙哑，也听不出是谁，但是拜亚基又不可能叫他“大人”。

　　李怀林转头仔细的看了看，结果在出手上发现了一个人影。是的在这个黑色的触手的顶部的位置，李怀林看到了一个人，哦，准确的说是半个人，因为李怀林只看到了对方的上半身，对方的下本身整个都埋进了触手的里面，并且好像还是和对方已经结合了情况。而这在外面的半个人，也好像受到了腐蚀，整个身上都包裹着黑色的淤泥的情况，已经完全都看不出是谁了。

　　“呃……拉加德？”李怀林尝试着问道，是的眼前的家伙真的是不知道是谁，对方已经连名字都没有显示了，不知道是不是已经和拜亚基合体了之后发生的异变的情况，反正只能靠猜了。当然李怀林也只能猜是拉加德了啊，除了他之外也没别人了。

　　“是我，大人。”这边的拉加德立刻说道，“大人，我正要去找你啊，你看我终于获得了巨大的力量，这次可以解决神族那帮家伙了。”

　　“……”李怀林有点无语的看着拉加德，是的他想起之前不是忽悠了对方一起帮忙对付神族的事情，当然李怀林是真的忽悠对方的，真的对付神族的时候也根本就没喊他，结果这货召唤古神的目的就是为了帮他对付神族嘛？这好感度满还真的是，有时候不错，但是有时候总会遇上意想不到的麻烦。

　　“不是，你是不是有病？”李怀林忍不住说道，“想要对付神族的话，你召唤这个东西干嘛？”

　　“哈？”拉加德也是有点愣，自己召唤拜亚基完全就是为了帮李怀林对付神族嘛，结果好不容易成功了，李怀林居然说他有病，这个他真的是没想到，“拜亚基的力量是对付那帮神族必须的力量……”

　　“胡说八道。”李怀林说道，“我没用拜亚基的力量，现在神族都已经被我干死了，你怎么说？”

　　“哈？”拉加德整个人都是一愣，他果然也不知道李怀林已经把神族解决了的事情，这次他是真的一脸懵了，自己好不容易召唤了古神，得到了他的力量，为了李怀林他也是强行和拜亚基合体，变成了这种人不人鬼不鬼的样子，然后李怀林告诉他神族解决了，你这……不是坑人吗？说好的一起对付神族呢，为什么开战之后连个消息都没给他？

　　拉加德突然心里出现了一些怨气，是的，这些怨气居然没有被李怀林的任务BUG反转，因为现在的情况下，他已经和拜亚基合体了，而拜亚基，当然不是李怀林的阵营的，所以这时候的好感度并没有受到李怀林的影响。

　　“你……你骗我！”这边的拉加德吼道，“为什么要这么做？”

　　“哈？”李怀林扶额，“怎么搞的好像我……算了，既然你出现了也好，直接动手吧。”


第3176章 对战

　　本来李怀林就是来解决拉加德的，对方现在自己出现了当然是好事啊，省的李怀林到处去找了。一招手，李怀林的身后再次出现了几根枪炮，然后两道蓝光闪过，朝着这边的拉加德打了过去。

　　拉加德这边当然也是没有反应的，这倒不是对方的反应速度不够，而是根本就没想到李怀林会对他动手。虽然之前的对话上来说他对李怀林有点不满，但是不满的人可是他啊，李怀林为什么要对他动手啊，这想都没想明白是怎么回事的时候，李怀林这边已经发动了攻击，这当然已经躲不开了。

　　“碰碰”两声，蓝色的光柱直接打在了拉加德的身上，是的一发击中了拉加德露出的上半身，另一发直接打在了下方的触手上面。李怀林的攻击威力还是非常的巨大的，这两发都是直接击穿了拜亚基的身体，不仅仅把拉加德的半截身体全部击碎了，下方的触手也被打断了一截，上半段直接从空中往下方掉落。

　　看上去攻击是很有效果的，但是李怀林这边直接皱了皱眉。是的这边虽然视觉效果上是自己都已经把拉加德给打没了，但是问题是自己完全就没收到任何的提示，战斗记录里面也是完全就没显示击杀的情况，很明显对方还没死呢。

　　“为什么……为什么……”果然你这边拉加德的声音再次的响起，然后李怀林就看到自己身前被自己刚刚打断的这条触手就开始再生了。出手的断口处一阵肉团抖动了之后，触手很快的再次长了出来，不仅仅触手长了出来，连触手上面的拉加德的半截身体也是直接长了出来，再生速度非常的惊人，可以说几秒钟就完全的复原了，好像根本就没受到过攻击一般。

　　“为什么要攻击我！”这边的拉加德的声音不仅仅沙哑，而且带着愤怒的情况，李怀林发现对方的意识可能也不是非常的清醒，看这个情况应该也是受到了拜亚基的影响之类的。目前对方的情况，可能是和拜亚基同化了的那种情况，因为这个再生的情况李怀林之前也是在拜亚基的身上看到过的，李怀林也不知道拉加德这边怎么弄成现在这个情况的，但是稍微有点不好办啊。

　　“我明明一直都在想办法帮你对付神族，一直觉得你是对我最好的人，为什么要背叛我！”拉加德没有听到李怀林的回答，还是自己管自己一直再说，“为什么你要对我动手，为什么你要杀我……什么……对了，我想明白了……”

　　“哈？”李怀林也是稍微一愣，对方说着说着突然想明白了是什么情况，总不能已经知道梦境的事情了吧。

　　“我明白了，哈哈哈，原来是这样。”这边的拉加德继续说道，“你之前说过，我们的目的不是清洗世界，而是征服世界，现在神族已经被你摧毁了，剩下的可以和你争夺世界的人……那就是我了对吧，原来如此，你是如此的重视我，这实在是太棒了。对，对我来说，现在你也变成了我的阻碍了，所以我应该现在在这边消灭你！”

　　“呃……”李怀林扶额，说真的对于拉加德清奇的脑回路李怀林一直都是很感叹的，不过这次李怀林也是懒得忽悠对方了，本来就是来干他的对吧。

　　“咚咚咚”几声，就在李怀林想着怎么办的时候，突然间几声破地声响起，李怀林低头一看，是的大量的黑色触手突然间从地面破土而出，很明显是拉加德这边发动了攻击。目前这攻击看上去还是很简单的，大量的黑色的触手直接使用的就是物理攻击，从各个方向包围上来，看来是想要把李怀林直接围死。

　　当然李怀林现在也已经是今非昔比了，面对这种程度的攻击，李怀林还是应对的很轻松的。一个集中精神，周围的触手就好像是完全暂停了一般，李怀林很快的一个加速，直接从触手中间穿了过去，就像是突然消失在了原地一般。

　　“什么？”这边的拉加德也是稍微一愣，因为他的触手完全扑了个空，根本就没抓住李怀林。转头一看，发现李怀林已经出现在自己的面前了，这速度实在是太快了。

　　“轰”的一声巨响，又是一声巨大的爆炸声响起，这次攻击的人还是李怀林，当然是用的是直接扔魔能块的方式，这次的威力也是非常的巨大的，直接就把拉加德身体所在的这条触手完全的给炸没了。然而这并没有什么用，因为李怀林看到这条断掉的触手下一秒就开始抖动，依旧是会复原的样子。

　　“这样看来的话，不击杀本体没什么用啊。”李怀林看到这个情况大概也知道了，触手就和人类的手脚一样，但是对方的手脚是会再生的，所以打了也没什么用，要击杀对方的话，还是要从本体入手吧。

　　拜亚基的本体李怀林是见过的，就是一团巨大的黑色的肉球一般的东西，估计是现在就在他们所在地方的地下的位置。说真的对方的体积实在是太大了，李怀林也不知道怎么才能处理这个东西，虽然自己能操作魔能，但是好像也没办法一下子炸掉这么大一个玩意儿，如果不一下子就直接炸掉的话，估计对方还是会再生的，这个之前也是见过了。

　　“还是要玩压缩之类的吗？”李怀林想了想，是的之前自己试验出来的攻击力最强的那个技能就是之前在比赛的时候尝试压缩魔能做出的那个“小型核弹”了，当然自己当时也是稍微的测试了一下，那东西非常的不好控制，而且当时制作的还是小型的，自己用全力做一个不知道能不能一下解决这个大家伙。

　　“你惹怒我了！”果然李怀林在思考的时候，这边的触手又恢复了，上面的拉加德对着李怀林吼了一声，然后继续开始攻击。而这一次的攻击，李怀林看到这边的触手突然间开始喷出大量的黑色的雾气。

　　是的这个东西李怀林也是见过的，之前黑暗大陆不是就是被这个黑色的雾气完全笼罩了一个才叫做黑暗大陆的嘛，所以拜亚基这边制造的黑色雾气估计也是为了给自己制造一个比较有利的环境之类技能吧。然而李怀林这边稍微有点疑惑的就是对方制造雾气的速度，是的这实在是有点慢啊，李怀林曾经看到过拜亚基的情况，制造雾气比这个快得多了，现在虽然说李怀林看到所有的触手都在喷射黑色的雾气，但是这个量，实在是有点少啊。

　　“能量不足吗？”李怀林突然想到这个问题，是的之前不就在怀疑拜亚基的能量不足才会要吃人的嘛，所以很明显现在应该也是这个情况。李怀林怀疑这边的拜亚基现在虽然看上去很牛逼，但是应该还没有完全的复活，起码拜亚基的主意识可能还在沉睡状态，因为能量不够嘛。所以暂时是这边的拉加德操控拜亚基的身体之类的情况，然而对方本来应该帮助拜亚基先恢复能量的，但是被自己这边截住了，所以直接和自己打了起来。这应该也不是拜亚基想看到的情况。

　　但是这玩意儿实在是有点麻烦，主要还是体积实在是太大了，李怀林觉得对方完全复活的话自己是真的不知道这么打了，所以想要击败对方的话，必须就趁着这个时间赶紧动手了。想了想，果然还是先试试压缩魔能的计划再说。

　　“召唤，这边的防御交给你了，我这边蓄大招。”李怀林直接对着身后的召唤玉帝说道。

　　“明白了。”召唤玉帝也点点头。是的现在召唤玉帝可是全能防御型的人了，不仅仅有帮李怀林保命的技能，还有防护盾的技能，反正就是能各种保护李怀林。现在李怀林身上肯定是已经被加了保命技能了，不会死，但是李怀林之前就知道压缩魔能需要自己精力集中，他死是不会死的，但是蓄力的时候被人攻击的话，不知道自己会不会分散精力被打断之类的，所以让召唤玉帝这边帮忙护卫一下。

　　得到召唤玉帝的回答之后，李怀林这边就开始蓄力了，是的这次是实战，当然是不用什么外形装逼的，李怀林直接聚集一个圆球，然后把这个圆球压缩，然后再聚集，再压缩，直到不能稳定为止，这就是李怀林的计划。

　　而就在李怀林开始工作的时候，这边的拉加德也开始攻击了，周围这时候能见度已经开始下降了，虽然拜亚基制造黑雾的能力下降，但是他们离的这么近，当然还是受到了影响。在黑雾中，拉加德再次对李怀林发动了攻击，而这次是魔法攻击，一种黑色的光线从雾中直接射出，攻击的目标自然就是李怀林了。

　　“叮”的一声，没想到的是黑色的光线直接打在了一道看不见的墙壁上面，是的，召唤玉帝这边开始掩护了。


第3177章 蛊惑

　　拜亚基这边发出的黑色光线虽然看上去很细，但是威力的确是十分的恐怖的，就算是圣级来到这里，被这个光线正面击中的话，也会把命交代在这里。但是这样的光线打在召唤玉帝的屏障上面的时候，完全就没掀起一点波澜，就像是鸡蛋碰在了石头上，发出一声脆响之后就没有什么反应了。

　　“这……这不可能，拜亚基的力量是无敌的！”黑雾里面传来了拉加德的声音，现在这个情况李怀林他们是视野有点被遮蔽，但是拉加德明显是看得清楚的，现在发生的情况让对方好像不太能接受啊。

　　随着拉加德的一声怒吼，周围的烟雾里面出现了大量的触手，朝着李怀林他们就围了过来。现在召唤玉帝就站在李怀林的身边，她的屏障不是球型的嘛，正好能围住两个人，而这一次这些触手再次和刚刚一样朝着他们包围了过来，和上次不同的是，这次因为周围有遮蔽视线的黑雾，触手出现的比较突然，所以拉加德再次使用这招也是这个关系，他觉得李怀林他们这次是躲不过去的。

　　然而这次李怀林根本就没想躲，他就站在原地研究手上这个蓝色的球呢，而召唤玉帝也没动，就只是站在李怀林的身边而已。

　　不出意外，两人很快就被这边的触手团团围住了，这边的触手直接就对着两人用力的绞杀了下去，好像是准备把两人压扁，但是问题是触手却被一层看不到的屏障给阻挡了，虽然完全的包裹住了两人，但是怎么都无法突破屏障。

　　“怎么可能……”拉加德这边也是控制触手一再的加大力量，这个触手的威力真的非常的惊人的，随便一挥就能摧毁一座山的那种夸张的程度，但是面对召唤玉帝的屏障，却好像完全没有任何的办法，不管怎么用力挤压，这个屏障上面甚至都不会出现一丝裂缝的感觉，好像完全无效，而里面的李怀林根本就没管外面的情况，自己管自己研究压缩魔能。

　　“不会的，这……怎么会……”看到这个情况的拉加德好像进入了有点癫狂的模式，本来以为得到了拜亚基的力量之后就天下无敌了，但是没想到的是刚刚才成功召唤，就遇上了当头一棒，自己的攻击对李怀林完全无效，这打击真的是有点大，“对……对了，是我太着急了，拜亚基的力量还没完全苏醒，我需要能量……能量……”

　　这个时候拉加德就开始给自己找理由了，是的古神的力量应该是无敌的，但是自己为什么现在不能解决李怀林呢，毕竟拜亚基之前也是在战斗中受到了很多的伤害，现在还未完全的回复。是的实际上拉加德这边能联系到拜亚基，也是拜亚基突然找到了他。

　　之前李怀林不是用了奸计让拜亚基去和另一个古神克塔尼徳大神战斗了嘛，拜亚基虽然能力比克塔尼徳大神还强，但是毕竟那是在对方的主场作战的，所以他也占不到什么好处，两边打的是天昏地暗，结果一番大战之后，还是克塔尼徳大神这边稍微的占到了一点优势。

　　拜亚基被对方打伤，只能选择暂时避其锋芒，古神想要死还不是这么简单的，拜亚基也是成功的脱离了。但是问题是自己受了伤，还被关在了这个危险的位面，实在是出不去，这就很尴尬了，于是拜亚基也是想了个办法，就是让自己的下仆来帮忙。

　　这些下仆，指的当然是受到过拜亚基的蛊惑的那些人，其中就包括了拉加德。是的其实拜亚基这边第一个联系的就是拉加德，毕竟对方之前就是拜亚基手下的第一个人，而这个时候，拉加德正好遇上了麻烦。之前他和李怀林不是说联手对付神族嘛，但是他也知道神族不好对付，他之前不是在泰坦族里面混过嘛，泰坦族不就是被神族一句话令下，然后全大陆的种族一起讨伐就灭了嘛，那神族都没出手呢。现在要对付神族，他必须要得到强大的力量，但是这个力量怎么找呢，正好这时候拜亚基来找他了，拉加德瞬间就悟了啊，得到古神的力量的话，什么人不能对付，正好这时候拜亚基也虚弱，也答应他只要他能帮忙恢复，就给与他强大的力量。

　　这对拉加德来说，还远远不够，于是他提出要和拜亚基合体，是的他想要的是古神的全部力量，不然这么对抗神族呢。拜亚基这边只是稍微的犹豫了一下就答应了，是的事实情况是和古神合体之后，拉加德的意志不可能控制拜亚基的，只会被古神消灭，但是现在可以把身体交给对方一段时间，拜亚基需要休息，恢复，那这个任务就交给拉加德了啊，你去帮忙吸收能量，拜亚基先休眠，算是给你点好处，好像是让你获得了古神的力量一般，但是实际上呢，等到拜亚基苏醒了，拉加德的意识也会被消灭，只是拉加德不知道而已。

　　拉加德这边当然是非常的兴奋的，于是开始着手工作，后面的情况当然都是他的准备工作了，包括把拜亚基从元素位面拉回来的魔法阵（就是建造的建筑），还有那些生祭，其实都是为了提供能量的，最后他成功了，结果刚刚成功，就遇上了李怀林。

　　拉加德觉得目前的情况绝对不是古神的力量不够强大，而是拜亚基还灭完全的恢复，是的自己实在是有点着急，早知道应该吸收更加多的能量的，拜亚基作为一个古神，可以吸收绝大部分的能量，其中当然也是包括生命之力的，目前他们能找到的，也就是生命之力了。之前拜亚基不是还尝试过从梦境世界汲取能量吗，但是现在他也没有梦境碎片啊，实在是没办法只能靠吃人了，然而周围的人都被他抓完了，已经没有多余的人了，不过靠着合体之后的古神的力量，拉加德发现前面的山那边还有一些人，目前能补充能量的，就只剩下这些了。

　　“可恶，让我恢复完毕，我就能捏碎你们。”这边的拉加德大吼一声，然后一边拉着李怀林他们，一边继续朝着山那边前进，目标自然是自己感受到的那些山贼了。

　　“好像在移动啊。”被触手团团包裹的召唤玉帝已经看不到外面的情况了，不过也是感觉到对方好像抓着他们再往前方移动，也不知道到底是怎么回事，于是问了问旁边的李怀林怎么处理。

　　“原来如此。”李怀林突然说道，是的他回答的当然不是召唤玉帝，而是他在压缩魔能的时候找到了一点诀窍，果然这种东西是要稍微的试验一下才知道怎么回事了。这个虽然不太能表述，但是李怀林这边的确是有办法了。

　　“搞定了？”看到李怀林这一副“我要装逼了”的表情，召唤玉帝估计对方的大招已经搓出来了，于是问道。

　　“来来来，我已经天下无敌了。”李怀林一挥手，也是展示了一下手里的蓝色球体，是的这个球已经变成了真的篮球一般的大小，但是发出的光芒是非常恐怖的那种白光，隐隐带着一些蓝丝，而李怀林握着这个球的手好像都在颤抖，一副好像很不受控制的情况。

　　“总觉得……你这东西不太能控制啊。”召唤玉帝说道。

　　“不不不，你还没明白这个东西的重点，你看看这个造型……看看，明白了吗？”李怀林问道。

　　“哈？”召唤玉帝一脸懵逼，不知道李怀林说的是什么。

　　“喂喂，这是主角的技能，搓丸子啊，你看我都领悟这种技能了，是不是天下无敌了。”李怀林说道。

　　“……”召唤玉帝扶额，是的虽然知道李怀林再说什么了，但是问题是……现在这个时间对方还有心情玩这个，真的是想打人。

　　是的李怀林真的只是想要压缩一下魔能的，结果没想到的是搞出来的技能真的和某本动画里面主角的万用技能有点像啊，虽然两者的原理差别很大，但是拿在手里这个感觉……只能说是巧合吧。

　　“那你准备怎么办？”召唤玉帝问道。

　　“我现在真的已经掌握诀窍了。”李怀林说道，“来来来，你这边听我的指令，取消这边的防护，然后下面的交给我来。”

　　“行吧。”召唤玉帝当然也没什么说的，反正身上有生命神剑的法则，又不担心真的会死。

　　“那么，倒数……3、2、1，走。”李怀林一边说着，一边从另只手也开始凝聚一个压缩魔能球，而这时召唤玉帝直接取消了防护壁，下一瞬间，包裹着防护壁的一大堆的触手一瞬间就爆炸了开来，所有的触手瞬间消失，一大堆黑色的液体和肉块朝着四周飞溅出去。

　　这动静当然是吸引了拉加德，转头一看，却看到一个人影，好像是拿着一个发着白光的球，朝着下方的地面直线的垂直落体冲了下去。


第3178章 搜寻

　　“不！”拉加德一开始还没反应过来是怎么回事，但是很快的他就明白了，是的李怀林没猜错，对方的本体当然就是在地下藏着，所以李怀林现在的目标很明显就是拜亚基的本体了。拉加德现在和拜亚基是一体的，看到李怀林这个动作，虽然不知道李怀林的招式是什么，但是很明显就是为了杀了他啊，拉加德当然有点慌了啊。

　　一边喊着，一边这边的触手全部朝着李怀林这边围了过去，就算那些触手都还没完全的复原呢，现在已经顾不上这么多了。然而虽然拉加德这边已经很努力的想要阻止李怀林了，可惜的是李怀林现在的移动速度实在是太快了，拉加德虽然能看到李怀林的动作，但是实在是追不上他，就看着带着一个蓝白色光球的李怀林直接一头扎向了地面。

　　“叮”的一声，整个天地好像都反白了一下，紧跟着的就是一阵巨大的爆炸声响起，以李怀林落地的位置为中心点，周围一团白色的冲击波直接朝着周围扩散开去，而所有被波及到的东西就在一瞬间全部都化为了灰烬，与此同时，巨大的蘑菇云也出现在了战场上，好像是真的核弹爆炸一般的场景。

　　整个地面当然也在这个爆炸中完全被掀起，李怀林也是看到了地面下黑色的东西，当然下一瞬间李怀林也是直接飞了出去，虽然他现在身上有召唤玉帝的法则效果不会死，但是还是被炸飞了出去，当然这边唯一没有被波及到的人就是召唤玉帝了，对方开着屏障就待在原地，这么夸张的爆炸也是不能对她造成什么影响，待在屏障里面完全没有任何的伤害。

　　“唰”的一下，白光一闪，李怀林直接出现在了召唤玉帝的身边，被炸飞的他直接使用了传送魔法来到了召唤玉帝的身边，这当然也是本来就设计好的。果然在屏障里面还是比较安全的，李怀林也能观察一下整个爆炸的情况。

　　目前周围是一片蓝白色，是的他们的位置离爆炸的中心非常的接近，现在的情况就是周围充满了蓝白色的应该是魔能的东西，前面拜亚基这边喷出的黑色的烟雾早就已经被掀的不见了，全面周围的应该都是李怀林之前压缩的那些魔能，现在因为爆炸全部都被散到了空中。

　　看到这个情况，李怀林大概也知道自己的技能并不是很完美，是的自己压缩的那些魔能并没有完全的发挥作用，这不是还有大量的魔能被掀到空中了嘛。那毕竟是没什么开发的时间嘛，目前能做到这样已经差不多了，问题就是……效果到底怎么样？

　　稍微等了一会儿，周围的视野稍微的好了一些，李怀林也是朝着四周看去。这个时候周围已经是一片狼藉了，整个地面完全就是被地图炮清洗过一般，之前不是他们的位置就在洛佩兰斯城的旁边吗，那现在呢，这附近根本就没有任何的城市了嘛。洛佩兰斯城也真的是够惨了，里面的人全部都被拜亚基吃了，然后现在整个城也被炸的完全消失了，连灰都没留下。

　　当然李怀林是根本就不在意城市的问题的，李怀林在意的是拜亚基这边。他的攻击造成的是一个类似巨大的陨石坑一般的效果，理论上来说拜亚基应该就在陨石坑的中心的位置的，但是目前李怀林在周围实在是看不到任何的东西。

　　当然这任何的东西，也是包括了拜亚基的触手，之前对方不是在地面上有很多的触手吗？现在已经完全的不见了，这倒是一个好现象。

　　“解……解决了吗？”李怀林上下左右看了看，然后忍不住的问道，是的他也不是很确定是不是解决了拜亚基，现在明面上的确是看不到任何的东西了，但是也不能说已经处理完毕了。说真的他现在看系统页面也是看不出来的，以为之前的攻击都是他造成的，李怀林现在的系统页面直接是刷屏了，这击杀了什么什么野怪，击杀了什么什么玩家之类的信息各种出现，实在是看不清楚到底什么情况，这要找到自己想要的信息太难了。

　　而李怀林这个人物又不像是别的玩家一样，别的玩家只要看到自己升级了，那就知道自己是杀死了一个BOSS了，但是李怀林这边是扣经验的，并且现在自己卡在100级上面并不会扣下去了，导致的结果就是李怀林看最终的结果也不知道自己是不是击杀了BOSS。

　　“我觉得不太妙。”旁边的召唤玉帝稍微的看了看，然后说道，“这边的战场任务好像还没结束，没结束的话，说明这个家伙还没死。”

　　是的在召唤玉帝的提醒下李怀林倒是注意到了还有一个战役任务呢，之前还真没想到。这边的战役任务当然是新开了一个页面的，而本次战役最终的目标就是杀死或者驱逐古神拜亚基了，但是现在的问题是战役还没结束，这就很能说明情况了。

　　“不是吧，这都没死？”李怀林看了看周围的情况，忍不住地说道，“这货是不是生命力也太顽强了。”

　　“现在麻烦的问题还不只是这个，我们现在看不到对方了，不知道对方的位置。”召唤玉帝说道。

　　召唤玉帝当然说的没错，李怀林现在遇上的问题就是这个，至少目前李怀林的视野中已经看不到拜亚基了，对方跑哪里去了，是被自己炸到更加深处的地里去了，还是趁着刚刚的爆炸直接离开了这边？说真的拜亚基跑了倒是无所谓的，但是问题是拉加德啊，李怀林要的是拉加德，但是对方也跟着拜亚基一起不见了，这现在还要找他不是更加的麻烦了。

　　“先找找看。”李怀林想了想说道，周围反正也被清空了，空中的视野稍微的搜索一下说不定有什么发现。李怀林和召唤玉帝两人正好都会飞，于是一合计感激分头在周围看看。

　　很快的两人就大概的找了一下，但是周围的情况现在真的是稍微有点混乱，主要是沙石飞溅的情况，这个天上已经在下沙雨了好吗，之前的爆炸把尘土都卷到了空中现在正在慢慢地飘落下来，搞得天地直接一片混沌的情况，李怀林稍微的找了一会儿，实在是找不到什么东西。正想和召唤玉帝汇合一下问问对方的情况呢，突然间看到稍微远处一些有些动静，正好召唤玉帝也在那个方向，李怀林直接飞了过去。

　　稍微靠近了一些，李怀林发现下面的动静是怎么回事了，是的，前方聚集的是一些玩家，算了算时间，他们也是该到了。离这边最近的传送点过来的话也就是不到十分钟的时间，之前李怀林在哪儿搞爆炸的时候不是已经炸死了不少的玩家了吗，那些玩家就是先过来的那些玩家，他们当然是真的很冤，啥事没干，连发生了什么都不清楚，这刚过来就直接遇上了巨大的爆炸，当然救直接被炸成灰了，死回去一看，结果是李怀林这边动的手，当然也只能喷李怀林了啊。还好先来的人并不是很多，现在这帮玩家，才是真正的大部队，其中还包括一些公会团，当然这些公会团都是小公会的公会团，大公会想要出动聚集起来没有这么快，而小公会团来的都是那些本来就在活动的，看到公告直接就全部转向这边过来了。

　　“果然来了。”李怀林这是离这帮玩家稍微还是有点距离的，这帮玩家现在就站在爆炸的接近边缘的地方，是的看到眼前的这个情况他们是有点不敢过来了，这不知道发生了什么事，但是之前的爆炸他们远远的都看到了，也是被吓了一跳，所以都在这边停下了，才会聚集到一起的。当然也有人从被炸死的人知道这件事和李怀林有关系，只不过目前只有少数人知道，大部分人还不知道发生了什么。

　　“要不送他们回去算了。”李怀林真的是想出手把这帮人都解决了，毕竟这帮人过来就是帮倒忙的，然后自己这边不是也算有个理由嘛，自己正在打BOSS，解决一下抢BOSS的人不是很正常的情况嘛，虽然说影响是有点大，但是李怀林现在实在是没时间。

　　“等等，这帮人，可能还真的能帮上忙。”召唤玉帝突然说道。

　　“哈？我……”李怀林先是没反应过来，但是刚刚开口，他突然想明白了。是的这帮人还真的有点用，那就是能帮李怀林找到拜亚基的位置。现在拜亚基肯定是受伤了，没受伤的话对方肯定会再次出现的，说明自己的攻击还是有点效果的。那对方受伤了现在最需要的是什么，当然是能量了啊，而之前的那些山贼，估计肯定是被自己炸光了，周围百里之内估计都没任何的东西了，唯一能补充大量能量的东西在哪里？自然就是这帮出现的玩家了。


第3179章 交易

　　“刚刚那是什么情况？”这时候这帮玩家在讨论的依旧是之前的爆炸，他们中的大部分都是被之前的爆炸波及到的，当然没有致命，毕竟致命的都已经死回去了，直到现在他们也不清楚刚刚的爆炸到底是怎么回事，这什么鬼情况。

　　“你们看，那个好像是牛逼哥，还有召唤玉帝啊，我看的没错吧。”是的这时候也是有玩家看到李怀林他们了，虽然周围的烟雾比较大，但是就两个人飞在空中，他们还是看的清楚的，只不过稍微有点距离，目前还没认出来。

　　“不是吧，牛逼哥的坐骑我记得是黄金巨龙啊，这两人直接就飞在空中了，估计是NPC吧。”

　　“你这什么时候的消息了，之前的职业赛没看吗？牛逼哥不用坐骑现在也能飞了，而且那个长翅膀的家伙很明显就是召唤玉帝了，之前网上不是曝光过嘛。”另一个消息比较灵通的玩家马上说道。是的召唤玉帝会飞是因为古龙血脉造成的，所以身后是直接长出了一对翅膀的，这个还是比较好认的，之前也是被网上曝光了这个资料。既然召唤玉帝在的话，另一个人估计就是李怀林了，毕竟之前不是才传出两人的绯闻吗，他们倒是最近一直都被人看到待在一起。

　　“那不用说了，刚刚的爆炸肯定是牛逼哥这边搞出来的。”旁边也有玩家说道，“职业赛的时候就看到牛逼哥使用雀蜂雷公鞭了，估计又用了这个技能之类的吧。”

　　“神他娘雀蜂雷公鞭，不是你这是串台了还是发傻了啊。”

　　“不是，你自己没看职业赛好吗，人家用的确实是雀蜂雷公鞭。”

　　玩家们目前的情况真的是有点乱的，毕竟这帮人又不是一个公会的，本身就没什么纪律性可言，还有不少人、公会之前本来就是有仇的，在这边正好巧合聚到一起，甚至直接还有打起来的人。

　　“所以现在的情况是牛逼哥在打古神？那不是完蛋了，我们肯定是抢不过牛逼哥的啊。”

　　“现在是已经结束了吗？古神已经被牛逼哥干死了，之前那的爆炸就是牛逼哥干死了古神的技能吗？”

　　“你是不是傻，这边的战役还没结束呢，没看到任务还在啊，肯定是古神还在啊。”

　　“就是啊，又不一定是牛逼哥能解决古神的，说不定我们能捡到BOSS呢，这么多人呢，和抽彩票一样。”

　　谁都觉得自己是主角，这种场合，作为主角当然是极其幸运的靠着主角光环抢到BOSS，然后得到牛逼的技能和装备，然后一路强势逆袭，迎娶白富美，达到人生高峰之类的，剧情都写好了啊，所以谁都不会离开。但是现在的问题来了，他们要的BOSS呢？

　　是的周围并没有什么东西啊，说好的古神入侵呢，现在根本就看不到任何的东西嘛，战役也没结束，到底BOSS去哪边了嘛。正在所有人都在找BOSS的时候，突然间他们周围的地面“轰轰轰”的几声爆炸声响起，所有人朝着爆炸的地方看去，很快就看到几条黑色的东西直接破土而出。

　　“那是什么？”所有人都是一愣，这突然的袭击也是让大部分人都很惊慌。

　　“好像是触手啊。”

　　“还有这种邪恶的玩意儿，设计师是不是看片看多了啊。”

　　“你才邪恶啊，明显和那个没什么关系好吗？”玩家打怪就是非常的欢乐，现在这种情况还有人在这边说笑呢，毕竟没有什么生死的威胁，要是一般的NPC看到这个情况，根本就笑不出来好吗。

　　“果然来了。”李怀林当然也是在空中等了半天了，结果果然就等到自己要找的东西了。李怀林也是看了看出现的这些新的触手，果然拜亚基还活着，但是这些触手比起之前，明显是有所变化的，最明显的就是，这些触手笑了很多啊。之前的触手一只就好像是山一般的大的那种情况，但是现在的明显细了很多，这些触手应该是拜亚基新长出来的，按照李怀林的预计，拜亚基的身体可能是被自己炸掉了很多，所以产生的触手也是小了很多，对方现在很着急的想要吸取能量恢复身体。

　　所以很快的，这些触手就朝着玩家这边攻击了过去，和之前不同的是，这些触手的顶部很明显是能打开形成一个类似口器一样的东西的，可能是专门用来进食的那种触手。而一出动，直接就咬住了不少周围的玩家。

　　“卧槽，这个东西吃人啊。”玩家们看到这个情况也是吓了一跳。

　　“列队，准备攻击。”

　　“大家不要慌，这应该是BOSS召唤的小怪而已。”不太明白实际情况的玩家们开始指挥起来，当然效果还是非常差的。是的这个触手的攻击实在是有点太猛了，随便的一挥就能打倒一片的玩家，然后抓起地上的玩家就直接吞，感觉就是很着急的在进食的样子。

　　“还真的能补充能量吗？”李怀林看到这个情况也忍不住地说道，是的他是看不到拜亚基的血条的，之前面对拜亚基的时候李怀林也看不到对方的血条，这个是真的不知道什么情况，不知道是不是对方实在是太大了，血条都不知道显示在什么地方，所以拜亚基到底剩下多少血，到底有没有回血，这个都不知道。但是看到对方正在不断的吞噬这些玩家，应该是能够补充体力的吧，不然他干嘛这么费力去解决这些家伙。

　　既然对方能吃玩家回血，那么李怀林当然是要赶紧出手的，总不能真的等对方把血回满了时候才动手是吧。于是李怀林这边直接准备出手了，这次可能是真的要向英雄一般的救人了。

　　结果刚刚准备出动，突然自己前方的地面上“咚”的一声，一只有点大的触手出现在了李怀林的面前，让李怀林有点奇怪的是这只触手并不是准备攻击自己的，是的对方并没有出现在自己的下方，而是挡在了自己的面前，好像只是为了阻拦自己。

　　李怀林不准备理会，直接开始要蓄力了，不过没想到的是这边的触手突然间说话了：“等等，人类，我们来谈谈吧。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，转头看向了触手这边。这次的触手有点变化，之前出现的不是拉加德的半个身子吗，但是现在出现的并不是这个，而是一只巨大的眼球，李怀林见过这个东西，之前和拜亚基交流的时候出现的都是这个东西。看到这个，李怀林大概是明白怎么回事了，这可能是拜亚基的本体出现了，之前的攻击可能是威胁到了拜亚基，所以对方的本体就苏醒了，至于拉加德，李怀林也不知道怎么样了。

　　“你是拜亚基？”李怀林问道。

　　“我就是被你们成为拜亚基的神。”这边的拜亚基说道，“人类，我们见过，我还记得你。”

　　“哦，你想怎么说？”李怀林想了想问道。

　　“我们没必要战斗，我是不死不灭的，你无法彻底的杀死我，所以你无法通过杀死我来获得什么力量，不如我赐予你古神的力量吧。”这边的拜亚基说道。

　　李怀林直接翻了翻白眼，是的这货到现在还在诱惑别人加入他？当然李怀林也是发现了拜亚基这边有点虚啊，很明显是自己的攻击有效果，不然的话他会和李怀林聊天吗？当然不可能。

　　没去管这边的拜亚基，李怀林直接起手继续准备攻击，看到李怀林的动作，这边的拜亚基当然也明白了：“人类，你想要的是什么，力量？智慧？真理？这些我都可以给你，说出你的欲望，而我会为你实现……”

　　“……”李怀林本来是不想回答的，但是这时候突然想到一件事，想了想对着拜亚基说道：“我的确是有东西想要问你要的，那个叫做拉加德的人现在在你的体内吧，你把他交出来，我倒是可以考虑不动手。”

　　“嗯？”这边的拜亚基都愣了下，是的李怀林居然要的是人，他还真的没见过不被古神的力量吸引的愚蠢的下位种呢，所以也是有点疑惑。

　　而李怀林问这边的拜亚基要拉加德，当然也是他的目的。考虑了一下，自己虽然看出拜亚基有点虚，但是自己也不一定保证能干掉对方，要是一击下去对方又没死，这次不出来了，这怎么办？去哪里找人？趁现在对方和自己谈条件，李怀林想了想，先把自己的目的达成了，然后怎么办嘛，再说，又不说自己拿到人之后就一定不动手了。

　　“你要那个人类的话，我可以交给你。”拜亚基稍微的考虑了一下，然后立刻说道，是的拉加德在他的眼里也就是一个渣滓而已，只是现在还有点用所以就利用了他，随时都是可以放弃的，而李怀林现在要这种东西，拜亚基当然是不会拒绝的。于是这边的触手一张一合，然后很快的从里面吐出了一个人形，李怀林看了看，虽然样貌是已经看不出来是人是鬼了，但是头上的名字的确是显示的他要的人。


第3180章 出现

　　拉加德现在的情况那是相当的糟糕的，对方的身上完全就被黑色的东西给覆盖了，然后这个样子，有点像是全身的皮肤都被人给拔了下来，然后再放到黑色的油里面的煮了煮的那种情况，一般人看到这个情况可能都忍不住的想要吐一下。

　　李怀林也是有点受不了，当然现在对方人已经出来了，当然是好事了，李怀林不就是来找他的嘛。现在拉加德是倒在地上昏迷的情况，虽然是在昏迷，但是看他的表情好像也是听痛苦的，李怀林想了想，还是早点结束他的痛苦吧，反正也没什么要和他说的。

　　轻轻一下，李怀林就杀死了对方，现在拉加德已经是人类的形态了，很明显身上也是没装备的，当然和布甲的判定是一样的。根源现在还是自带的魔能法则的判定的，当然是一下秒杀这边的拉加德，李怀林这边也是接到了系统的提示。

　　系统提示当然是没什么特别的，这边显示李怀林被扣了0点经验（因为没办法降级），然后因为无故杀死自己的手下，导致所有手下的忠诚度提高了10点之类的信息。这些当然都不是重点，重点的是梦境的主人现在被自己杀死了，再找到梦境的话，对方应该能和自己绑定了。

　　那现在还有一个问题，就是怎么处理这边的拜亚基了。李怀林这边的主要任务当然已经完成了，理论上来说，李怀林其实也不用管拜亚基的问题了，但是实际的问题是拜亚基这东西真的是很麻烦，毕竟前面就有一个黑暗大陆的榜样了，真的不管这家伙的话迟早华夏大陆这边也会变成第二个黑暗大陆。

　　当然这些变化还是需要一点时间的，而李怀林现在就是没有时间，也就是说先放着，等到自己这边忙完再来管说不定也行。但是现在的问题是这个拜亚基不仅仅要污染大陆，目前他的情况是极度缺乏能量，这不是正在吃人嘛，李怀林不管的话对方一直吃就很烦了，特别是这个地方离李怀林的老本还是很近的情况下，这边再往西面稍微的走一点就是，李怀林要是不管的话，自己的老家很有可能就会直接遭殃，毕竟那边的人口比较多，拜亚基解决了这帮玩家之后想找人多的地方，当然会往那边走。

　　那这个李怀林当然是无法接受的，自己的老家虽然说目前对付神王派不上什么用处，但是别的地方还是很有用的，帮自己处理了不少的麻烦事了，这当然是不能让拜亚基毁了。所以……是不是还是应该处理一下拜亚基的问题。

　　“人类，你要的东西，我已经给你了。”这边的拜亚基对着李怀林说道，“你想不想和我和我一体，获得古神强大而无敌的力量？”

　　李怀林直接翻了个白眼，你这刚刚才卖了一个和你合体的家伙，然后你再让自己和你合体，是不是也太当李怀林是弱智了啊。说真的李怀林也不知道这帮人为什么会相信这些个古神的，完全就是被力量蒙蔽了双眼嘛。

　　“我呢，对你的力量完全没想法。”李怀林说道，“不仅仅没想法，还要和你商量一下，麻烦你这边能不能现在挪个地方，你离我家实在是有点近……”

　　拜亚基这边也是一愣，李怀林的意思其实很简单，就是让它滚蛋嘛，他还是第一次遇到直接让它滚蛋的家伙呢，何况还是一个人类。是的人类可是大路上最弱小的种族了，别的种族至少都有点天生的优势，就是人类这边，天神平庸，除了数量多没什么别的优点了，缺点倒是一大堆，比如说贪恋权色什么的，就这么弱小的种族，居然让它这个古神滚蛋？

　　不过拜亚基这边并没有什么生气的概念，是的古神这边是完全没有什么情感的，他仅仅就是感觉到有点意外。听到李怀林的拒绝，拜亚基的第一个想法还是再和对方念叨念叨，然后就在它刚刚想要说什么的时候，突然间另一边的战场出现了一些情况。

　　另一边的战场，当然指的是另一边玩家这边的情况。就在李怀林和拜亚基做交易这会儿，另一边的玩家这边可是饱受折磨啊，虽然和他们作战的只有拜亚基的触手，还是削弱版的，但是问题是他们根本就解决不了这些东西。

　　这些触手实在是有点凶啊，玩家们当然是进行了反击了，但是问题是这些反击大多都是不起效果的，一般的魔法打在这个触手的上面连点反应都没有，用刀砍呢，也是几乎瞬间就会自动的修复，最主要的是，他们甚至都看不到这个触手的血量。

　　是的这个就真的很奇怪了，一般凶的BOSS他们也不是没遇到过，就像是那种巨大的BOSS，然后一堆人进行围攻的那种，当然也是想这样非常的难打的情况，这肯定是要有人前赴后继的去堆才能堆死的，他们也不怕，但是问题是现在的拜亚基的情况有点不一样，这个触手出来了，还在攻击他们，但是被他们攻击的时候却没有显示血量，这真的是不知道怎么回事啊，就算是BOSS有特别的属性隐藏了自己的血条，但是看不到血量实在是让玩家非常的不适应。有血量显示的话，哪怕大半天才掉1%也知道是打下去了啊，但是现在看不到，这个实在是让所有人都没底了。

　　然后这个BOSS的攻击又真的是特别凶残，随便的触手一扫，就能扫飞一大堆的人，被他抓到的，几乎都是瞬间秒，而且人都被吃了，当然玩家这边还是能复活的，但是这被吃的感觉还是不太好的。并且被拜亚基吃了的玩家直接会出现一个虚弱的状态，需要10分钟的时间回复，虽然从复活点跑到这边也要十分钟以上，但是过来的路上不是挺危险的嘛，总之这BOSS实在是太麻烦了。

　　就这说话的一会儿时间，这边的玩家们已经有点撑不住了，情况实在是有点混乱，导致连基本的阵型都无法维持，场面真的是有点崩啊。

　　“这个东西我们处理不掉的吧，根本就打不过啊。”

　　“我就说刚刚为什么有这么大的动静，仔细想想牛逼哥放了个这么大的大招这BOSS还没跪，肯定不是我们能处理的BOSS啊。”

　　“现在的游戏版本设计的简直就是一团乱，之前开放的那些地图我们根本等级都不够就让我们去送死，完全就是乱搞的嘛，这个BOSS可能就是那种我们打不了的BOSS，这不是连血量都没显示，是不是我们的攻击连破防都没破防，所以根本就不掉血啊。”

　　玩家们开始自我怀疑了，虽然说死他们不是很怕，但是白送经验他们还是不干的啊，目前的情况好像就是在白送经验，这不是到现在他们都没那拿到任何的战场积分吗，连积分都没有，怎么获得奖励啊。目前战场上唯一一个有积分的人就是李怀林了，玩家们不知道他是杀了什么才有的积分，当然李怀林自己知道，之前的爆炸炸死了不少的玩家，所以不是加了不少分嘛，除此之外他也什么都没干。

　　“妈的打不过啊，这简直就是送死啊，牛逼哥为什么不过来帮把手啊。”

　　“你谁啊你，牛逼哥为什么要免费给你打工啊，这BOSS牛逼哥先发现的，我们在这边抢，人家没灭你不错了。”

　　“他是华夏队长啊，难道不应该帮我们的吗？老子就抢了，怎么着？”

　　“你去抢啊，你能打的动这个BOSS？”

　　打BOSS倒是打不过，但是内讧是搞得有声有色的，这帮玩家没事做还在内部不断的吵架，导致战场的情况是更加的混乱了。所以说为什么打BOSS的时候要组公会团，没有纪律的话，打起来就是这个情况，完全就是乱来，别说拜亚基本来就不好处理，就算只是一般的BOSS，这帮乌合之众也是打不过的。

　　然而就在这帮人乱的实在是不行的时候，突然间这边起了状况。人群中突然间出现了一个白色的巨人，然后直接上前挡住了正在朝着他们挥来的巨大触手。看到这个情况所有人都是一愣，然后马上有人喊道：“是天各一方啊，天各一方来了。”

　　是的出现的白色巨人，很多人都不是很陌生，这不是天各一方的招牌技能吗？不说职业比赛，就算是别的地方也出现过多次了，比起李怀林，天各一方的风评当然是更高一些，看到天各一方出现，不少玩家也很兴奋。

　　“啥？”而这个时候李怀林也是刚刚和拜亚基聊完天，正想着怎么处理拜亚基的时候，他的面前就出现了这个一个白色的巨人了，毫无疑问这是启迪的技能，李怀林当然没看错，但是现在的问题是，天各一方已经不是神剑的持有者了啊，所以面前出现的这个人很明显不是天各一方，那对方是谁？启迪的新主人？


第3181章 身份

　　李怀林表示真的有点头痛啊，是的自己忙活的半天让天各一方这边失去了神剑启迪，目的不就是为了收集齐神剑啊，但是现在没想到的是神剑这么快就又出现了，你这是不是太迅速了一点啊。

　　当然出现也就算了，但是目前的情况，这个神剑好像又出现在了一个玩家的身上了。是的李怀林虽然看不见是谁放的，但是这也是在玩家群里面出现的，大概率是个玩家，一般的NPC又不能看到战场的提示，应该是没办法在这个时间赶到这边的吧，所以持有者应该就是个玩家。

　　天各一方这边是自己合作才解除了神剑的，要是对方不合作的话，李怀林还真的不知道怎么办，而现在神剑落在了另一个玩家的手里，这就真的很烦了。李怀林是不知道其他还有谁能和天各一方一样如此憨厚，99%的人都不会答应把神剑交出来的吧，这不是麻烦了？

　　这情况让李怀林颇为头痛，真的是有点脱离计划了，虽然说自己也想到要去找启迪神剑的下落了，但是也没想到对方会出现的这么快啊，这刚刚早上才解除，几个小时的时间你又找了个新主人，这李怀林怎么料得到嘛。

　　看到这个情况，李怀林这边的第一个反应就是先过去看看情况，至少先看看启迪的新主人到底是谁再说。拜亚基这边都已经不着急了，对方就算再怎么闹，也就是把他老家拆了而已，但是启迪的事情不管的话，这神剑无法集齐就是大事了。

　　不过这边刚刚启动，李怀林倒是听到前方传来了一些讨论声。是的玩家这边开始讨论了，讨论的居然还是这边的白色巨人的身份。

　　“这是天各一方吗？”一个玩家有点奇怪的问道。

　　“你傻啊，没见过这个技能啊，就是天各一方的技能啊，昨天的比赛就有啊。”周围的另一个玩家侄儿回答道。

　　“我知道，这个技能确实是天各一方这边见过，但是问题是，我记得天各一方的白色巨人更加的大一点啊，这巨人明显的小了一号的感觉。”

　　这点倒是没说错，是的李怀林也是发现对面的巨人明显小了一号，感觉就好像是没发育完全一样。不过这倒是也没什么问题，毕竟李怀林也知道这个人并不是天各一方，说不定别的人得到了神剑，然后神剑又变成不是解放的状态了之类的，或许还要重新解封什么的？这对李怀林来说好像也不是什么好事啊，之前不是启迪自己说的嘛，要见到世界的话，要解放生命神剑，李怀林当时猜测是不是解放了所有的神剑的话，就能见到这个叫做世界的家伙，但是现在启迪重新出现了之后是不是解放状态也不知道，如果不是的话，是不是还要再解放一遍。

　　想到这里李怀林是真的有点后悔了，早知道还是让天各一方拿着启迪了，这样至少自己也能找到人，还能控制。不过另一方面想想，这个试验可能迟早也是要进行的，试验的对象，还是可能是天各一方，也就是说自己迟早还是要面对这个情况的。

　　“这倒也是啊。”这时候这边的两个玩家还在讨论什么情况，另一个人看了看这边的巨人，也觉得小了一号的感觉。

　　“我也有点怀疑啊，我昨天看了比赛的，天各一方的巨人开大招的时候周围好像是能加BUFF的，10%每秒的回血BUFF呢，简直就是无敌啊，你们现在有加到BUFF吗？”另一人说道。

　　“没有啊，这的确是很奇怪啊。”

　　很明显也是有不少人开始怀疑这个白色巨人的身份了，因为天各一方这边本来就是一个很坦荡的人，所以他一般来说也没什么隐瞒的东西，玩家们对他还是很熟悉的，眼前的这个家伙的话，虽然使用的是相同的技能，但是怎么看都不像是天各一方啊。他们怀疑是不是这个技能并不是天各一方专有的，而只是比较特殊的技能而已，打到的概率比较低，但是又有别人打到了之类的。

　　李怀林本来也没打算继续听他们分析了，直接准备飞过去先会会这个启迪的新主人再说，结果没想到的是，李怀林就在这儿听了十几秒的时间，那边的白色巨人出事了。他本来是正在和一条拜亚基的触手搏斗的，之前的几下是抗住了，但是没想到的是也没能抗几下，就这么一会儿的时间，拜亚基一挥触手，这边的白色巨人直接被抽飞了，整个朝着远处飞了出去。

　　“哈？”李怀林也是真的一愣，没这么弱吧。要是天各一方在场的话，能不能打得过拜亚基不知道，但是至少也是五五开的，而这个新的主人是不是也太弱了，对方一条触手就能把你抽飞了？你这周围这么多的人呢，这启迪神剑不是周围人越多，加的属性越多的吗，这么多的人加的属性，你连拜亚基的一条触手都打不过，太丢人了吧。

　　“这……不会真的只是相似的技能吧。”这搞得李怀林也有点怀疑起来了，实在是太弱了，弱的都不像是神剑了。不过虽然是这样，李怀林当然还是要去看看的。

　　直接起飞，李怀林一瞬间就来到了对方摔落的地方，看了看情况，这边的拜亚基抽的还是挺狠的，被抽飞的巨人在地上留下了一道很深的痕迹，而周围的玩家也是受到了一点波及，李怀林看到不少尸体躺在地上，也有人在旁边治疗。

　　李怀林定睛看了看下方的人，终点的坑里躺着一个玩家，此时对方身上的白色巨人已经消失了，但是对方还没死，估计是白色巨人给他挺过了这一击的伤害和落地的伤害。李怀林稍微的降低了一点高度，也是操作魔能变成风力，稍微的吹散了一下周围扬起的灰尘，看了看对方的样子。

　　这是个看上去也是很年轻的玩家，毕竟《荣耀之心》是个游戏，年轻玩家居多，这家伙估计是二十来岁的样子，面貌上看，还是很普通的，不像是风亦流那种一看就觉得像是幻象小说里面的主角的面貌。当然，这个人李怀林不认识，也不知道对方的名字，毕竟这边玩家不会显示名字。

　　“牛……牛逼哥？”对方当然也看到李怀林了，那毕竟是玩家，当然也不会因为受伤感觉怎么样，马上就站起来了，正好看到天上飞下来的李怀林，对方显然是认识李怀林的，说真的现在想要找出一个不认识李怀林的玩家还真的有点难。

　　“你叫什么名字？”李怀林直接停在了对方的前方对着对方问道。

　　“唉……这个……”这边的玩家好像有点不知所措的感觉，李怀林注意到对方有点慌的眼神，这个就很奇怪，自己好像还没表露出什么敌意吧。

　　“你的神剑呢？”李怀林突然问道，是的在对方的手上，李怀林并没有看到启迪神剑，那这就有点奇怪了啊，对方这才刚落地，就把启迪隐藏起来了，刚受伤这个伤还没好吧，一般来说都是用启迪的回血能力回血的吧，并且把启迪隐藏起来是为什么啊，这东西也没人能抢走的嘛，你就直接大大方方的用不就完了吗？

　　“神剑？是什么？”对方稍微愣了下，好像有点不太明白李怀林的问题。

　　“嗯？”李怀林真的是很奇怪啊，难道这家伙准备隐瞒自己神剑持有者的身份吗？这……有必要吗？李怀林稍微的想了想，实在是不知道隐藏自己的身份有什么必要，那你说公开了身份会被人抢装备之类的还能理解，但是又抢不走，这为什么要隐瞒啊。

　　“难道……”突然李怀林想到了一个解释，那就是对方并不知道神剑，因为他想到之前不是梦境也说了，启迪这次“重启”的了之后，下次再出现的时候可能就不是神剑的样子了，好像持有的规则也不一定是原来的规则了。

　　“难道说……”是的李怀林想到对方为什么好像有点慌了，然后也想要隐瞒，说不定这个重启以后的启迪已经不是灵魂绑定的物品了，而是可以掉落的东西，所以这家伙才会有点慌张的神色，如果觉得自己是来抢他的装备的话，对方当然是有点慌的嘛。

　　“那个牛逼哥……我不是抢你的怪……我就是……”这边的玩家好像还想要解释一下，不过李怀林是没什么时间的。是的，对方怕归怕，李怀林该抢还是要抢啊，怎么会和对方客气。

　　“叮”的一声，李怀林身后蓝光一闪，巨大的炮管直接凭空出现，瞄准了前方的玩家。

　　“牛逼哥，有话好说。”这边的玩家更加慌了，但是还是努力地说道，“这么多人抢你的怪，为什么就盯上我一个啊……”

　　“东西，交出来。”李怀林淡淡地说道。

　　这边的玩家脸色一变，然后突然说道：“别逼我，要不然大家都拿不到这东西。”


第3182章 碎片

　　“哦？”李怀林这边稍微的眯了眯眼睛，当然不是生气，而是特别的开心。是的这家伙威胁李怀林的话李怀林是一点都不放在心上的，但是对方的话透露了一个比较重要的消息，那就是自己想要的这个东西，百分百是可以抢夺的，不然的话对方干嘛担心自己的东西被抢走呢。

　　“都拿不到啊，也行啊。”李怀林淡淡地说道，“虽然不知道是什么，但是你拿不到和我拿不到可是不一样的。我拿不到呢，反正我也是天下无敌，拿不拿到这个东西都是一样的，毫无区别，但是你拿不到呢……你可就真的惨了，不仅仅实力大打折扣，还和我交恶了，你知道和我交恶是个什么下场吗？稍微想象一下怎么样？”

　　“……”这边的玩家瞬间脸色就变了，是的李怀林说的还真有道理，李怀林拿不拿的到这个东西都是无所谓的，他本来就是华夏区乃至世界最强的玩家了嘛，这个好像是真的公认的事实，而自己失去这个东西呢，当然就变成原来那样了，这可是自己的翻盘的希望啊，不仅如此，交恶李怀林的下场，他也是能想象得到的，可以想象失去了这个东西，然后又被全世界最强的玩家给盯上了，这是分分钟要被杀回新人村的节奏啊，就算李怀林没空理会他这个小角色，还有大把人想要结识李怀林，到时候李怀林随便发句话，他都不用动手，其他多得是人来对付自己。

　　他也是想起了之前不少和李怀林作对的那些人，他们的下场，好像都是蛮惨的啊，比如说那些东亚服务器的人，到现在都还没能全部上线呢，这当然也是让他有点慌了啊。但是手里这个东西，他是真的不想交出去啊，这可真的是个宝物啊，如果自己是主角的话，这个东西就是主角的金手指了，怎么能交出去呢。

　　早知道今天就不装逼了，是的刚刚拿到这个东西的时候自己真的是太得意了，然后很快的就听到了临时战役的全服公告，这来的也太巧合了，好像就是给自己准备的舞台一样，所以他想的就是用这个新得到的力量在这个准备好的舞台上大放光芒，然后升职加薪，迎娶白富美，走向人生巅峰。然而没想到的是这边的BOSS这么难缠，自己的新力量居然还没打过，早知道先憋着多练练了，更加麻烦的是自己居然被李怀林盯上了，对方也想要自己的东西。他当然也不知道李怀林为什么想要他的东西，你这都已经无敌了啊，真的是装逼遭雷劈啊，那现在怎么办呢？

　　“还没想好？”李怀林有点不耐烦地说道，“看来是要……”

　　“等等，如果你用东西来换的话，我倒是可以交给你。”这边的玩家突然说道。

　　“用东西换？”李怀林眯着眼睛看了看对方，这把对方看的也是心里很虚啊。是的他前思后想的，李怀林盯上了他的东西，好像是没什么办法保得住的，除非自己以后都不要上游戏了，不过那样对李怀林好像也没什么大的影响啊，至少他认为是没什么影响的。那他也不想这样嘛，但是白白的交出去，他肯定是不愿意的嘛，于是就想办法和李怀林说说条件看看，当然他是没什么底的，只是试试看而已。

　　“那行吧。”没想到的是李怀林这边直接一挥手，同意了，是的这个让对面的玩家还是比较惊讶的，没想到李怀林这边居然同意给他东西交换？难道这个东西对李怀林来说很重要吗？他有点怀疑了。

　　“你等等。”李怀林说完也没等这边的玩家回答，而是直接在地上一点，而地上直接出现了一个黄色的圈圈一样的东西，不过除此之外没什么奇怪的地方了。玩家还没看明白李怀林搞的是什么，这边的李怀林突然消失在了原地，稍微过了一会儿，他突然看到地上的这个黄圈出现了变化，是的里面好像是倒映出来的了什么东西。

　　“过来。”没想到的是李怀林直接从圈里出现，然后一下子拉住了这边的玩家，一个飞人闪就把他扔进了圈里。是的李怀林的自创技能飞人闪还有一个比较方便的地方就是能够扔玩家，这是一个位移技能，有的时候还是有点用的。

　　这玩家都没明白怎么回事，反正就直接换了一个地方，抬头看了看四周，发现还是在战场上面，只不过稍微的换了下位置，现在他就在拜亚基的不远处，而前面你就有个巨大的触手。除了触手，触手的下方好像还有一个尸体的样子。

　　“那个尸体看到了吗？”李怀林说道，“我刚刚弄死的BOSS，应该是个BOSS吧，这个家伙身上好像掉了不少的东西，我还没看，反正我组你，你自己去捡，捡到什么，看你的运气。”

　　“……”这玩家稍微有点懵，这都行？你这是不是也太随便了，谁知道这个家伙掉了什么东西啊，万一是垃圾货色呢。这感觉就是随便想到什么让他帮忙收下垃圾而已，哪有这种连交易的东西是什么都不知道的交易啊。

　　“东西呢？”说完李怀林这边对着我那家一摊手，说道。不得不说李怀林的行径还真的有点过分的，并且让这边的玩家也是真的看不懂。说真的本来这个玩家还想要继续的探探李怀林的底的，比如说和李怀林讨价还价之类的，大概的评估一下自己手上的东西到底是有多重要之类的，以此来看看李怀林的目的，但是现在李怀林这么一来，搞得他也不知道怎么办了。要是他现在再说自己要什么，讨价还价之类的，显得他这边好像在找事似的。

　　“我最后数到十。”李怀林看了看对方的表情，继续说道，“要不你组我，把东西交易给我，然后去那边开尸体，要不我就直接一炮干掉你，知道了你的名字以后，我保证你以后玩不下去。”

　　一边说着，一边李怀林的身后就出现了一根巨大的炮管，当然是直接对着这个玩家的，光这个就给玩家这边造成了巨大的压力。李怀林的威胁，真的是实实在在的，赤裸裸的，他不得不考虑清楚，因为他也知道李怀林能做到。

　　“十……”就在这时，李怀林这边开始报数，继续的给对方施加压力。毕竟是年轻人，看来心理素质也没那么好，就在李怀林开数的时候，对方怂了。

　　“我同意，给你……给你。”这边的玩家说道，一边说着，一边就从包括里面拿出了一个白色的东西。

　　李怀林看了看，这个白色的东西，有点像是白色的光球一般的东西，只不过非常小，大概只有玻璃珠一般的大小。当然李怀林也是没见过这样的东西，一脸的懵逼。

　　系统提示：玩家“想象之中”申请与你交易。

　　李怀林也是才知道对方的名字，当然没什么意外的同意了，果然对方也是直接把这个东西放在了交易栏上面，李怀林看了看，这边的白色小球显示的物品名字叫做启迪碎片。呃……这个名字还真的是干脆啊，果然是和启迪有关的东西吗？这让李怀林想到了之前自己弄到过的梦境碎片。不过那个东西是人工制成的，制作这个东西的人就是拉加德，难道这个碎片也是同样的情况吗？

　　不管怎么样李怀林当然也是点了确定，没想到的是又跳出一个系统通知。

　　系统提示：捡取物品将触发一个任务，是否确定？

　　“哦？”捡到东西触发任务倒是没什么奇怪的，毕竟之前李怀林也是遇到过差不多的东西，然后神器类的道具不是减到也会触发解封的任务嘛？难道这个东西也算是神器吗？

　　不管怎么样李怀林反正是先点了确定，于是这边的白色小球也是到了李怀林的手里。当然李怀林也是顺便的组了一下想象之中。李怀林让对方捡的尸体自然就是拉加德的尸体，之前打死对方的时候对方的确是掉东西了，但是具体掉的什么，李怀林也不太清楚，反正不在意，就让对方拿好了。

　　李怀林这边当然是看向了手里的白色小球。

　　启迪碎片（神秘）：饰品，全属性+5。守护者：变身成为白色巨人，体积增大，30码内每个同阵营的单位可为你提升1%的全属性。变身时间维持300秒，冷却30分钟。

　　“哈？”李怀林整个人一愣，是的自己见过天各一方的启迪的属性，这个技能虽然像是启迪的第二个技能的属性，但是这么就只有这个第二个技能，还是削弱版的，其他的技能呢，光环呢、法则技能呢？这么就变成这样了？更加奇怪的是这个东西居然还是神秘等级的，这实在是很迷啊，这个东西，真的是和启迪有关系吗？

　　李怀林真的是挺莫名的，很快他又看向了任务栏这边，看看得到了什么任务，说不定能够了解什么情况。


第3183章 分散

　　系统提示：你接到了隐藏S级任务，秩序之心。

　　任务要求：获得16个启迪的碎片，目前进度（1/16）。

　　任务提示：启迪的碎片被16人持有，点击碎片将获得其他持有人的位置信息，冷却1小时。持有碎片者被其他持有者击杀后，一定会掉落碎片，若非持有者，则正常概率掉落。

　　任务奖励：经验6000W，金币4W，以及特殊奖励。

　　“唉？是……这样？”看到这个任务，李怀林大概是明白怎么回事了。这个东西果然是和启迪有点关系的，而且应该不是自己想的有人人工制造的这个东西，不然的话这个任务就诶办法解释了，这可能就是之前梦境说的新的存在方式。

　　看上去启迪这边被自己破坏了以后，就不以神剑的形势存在了，而是把自己分裂成了几个部分，然后到处发散了出去，目的……估计就是为了寻找新的持有者。不过这次它换了种方式，不是自己等着人过来选，而是让他们自己打出一个最强的人来。

　　是的这个任务的目的很简单，规则自然就是让这边的十六个人相互厮杀，然后最后出来的人当然就是最强的人，这个和养蛊是一样的。不仅仅是这十六个人，这任务说的很明白，就算是没有被选中的人，反正只要杀死了持有者也能有概率获得碎片的，所以更加是一种刺激嘛。

　　李怀林也不知道为什么启迪这边要通过这种方式找到下一个持有者，难道是之前被自己打出阴影了吗？要找最强的人直接来找自己不就完了吗？反正不管怎么样，这对李怀林来说，还是个好消息啊。

　　是的之前启迪可是看自己很不爽的，很明显是不可能认自己为主的，何况还有幽光这个喜欢捣乱的家伙在。不过对方现在这个任务很明显是没有什么限制的，谁都能参加，包括自己，这样的话自己也有可能称为启迪的主人嘛，这难道不是好事吗？这样一想，可能启迪也是有意愿让自己称为她的主人，可能只是下不了台之类的，于是随便的弄个任务搞搞？

　　“等等……神王这边……”李怀林又想到一个问题，是的自己能参加的话，神王好像也又机会参加啊，会不会神王这边也获得了碎片之类的，这样的话对方也有获得启迪的机会，如果他参加了的话……

　　“算了，也行吧。”李怀林看了看自己手里的碎片，对方要参加的话，也要拿到自己手里的碎片呢，反正自己已经有一片了，不管怎么说还是很稳当的。

　　消化完这些信息，李怀林也是抬头看了看。那边的想象之中正在旁边查看拉加德的尸体，看他的表情好像找到的东西还不错的样子，也不知道是什么，李怀林是没什么兴趣。而另一边，战场上依旧是打的很火热的情况，很明显玩家这边是打不过的，损失也是极大，但是耐不住人多啊，不仅仅在场的人比较多，而且就刚刚一会儿好像还来了个大公会的团，很明显这边的局势是稳定了不少，乱的人都死回去了，公会团来了，这样稍微的稳定一点了。

　　“到手了？”这时候召唤玉帝也是飞到李怀林的身边问道，是的刚刚的情况召唤玉帝当然也是看到了，知道李怀林去找神剑了，当然她也没来打搅。

　　李怀林当然也是把现在的情况和召唤玉帝稍微的说了一下，包括自己刚刚得到的碎片的事情，这个当然没什么好瞒着召唤玉帝的。

　　“这样。”召唤玉帝的分析和李怀林也是差不多的，“那你准备集齐启迪？这时间不够吧。”

　　“时间，可能是不够的。”李怀林说道，“虽然一个小时一次能确定其他的那些持有者的位置，但是主要是得到碎片的人呢，没有什么明显的标志，你看我头上有什么标记吗？”

　　“没有。”召唤玉帝摊摊手，“所以说对方只要藏在人群中的话，就很麻烦对吧。”

　　“嗯……不过没什么关系，反正我手上有一块就行了。”李怀林点点头说道，“这样一来的话，至少能保证别的人不能完成这个任务，就让这帮人先帮我收集着，等他们收集多了，我再去抢好了。”

　　“还真的是简单粗暴的办法啊。”召唤玉帝说道，“那现在呢，那边你不准备管管吗？”

　　召唤玉帝指了指那边的战场，目前的拜亚基和这帮玩家们真的是打的很开心，感觉好像还有来有回的样子，但是实际上知道情况的李怀林和召唤玉帝都表示那只是表面上看上去这样而已，实际上拜亚基这边估计是越吃人血恢复的越多，估计是比玩家们打掉的还要多，要是能看到这家伙的血条的话，估计玩家们早就崩溃了，但是现在看不到，所以还能支撑一下。而拜亚基这边，李怀林明显的感觉到对方收手了，事实上估计这东西发威随便都能干掉这些玩家，他收手的目的也很简单，因为他并不是要打死这帮玩家，而是要吃了他们补充能量，所以只用几个触手在那儿乱挥而已，没有使用别的什么技能，这才让场面上还显得好像能打一般。

　　“虽然想接上一句关我屁事，但是这件事还真的是关我的事。”李怀林说道，“不过之前拜亚基说他是不死的，我觉得可能不是开玩笑。打到现在这家伙的血条都没出现，可能这家伙真的就没什么死的概念，而这个临时战场的任务也写了，击退古神也能算完成任务，可能是让我们想办法把这个东西封印了。”

　　“虽然有点道理，但是问题是我们没办法封印这个东西啊。”召唤玉帝摊摊手，“我们没任何类似的技能，本来天各一方这边好像是会的，但是神剑也是刚刚被你摧毁了，那怎么办？”

　　“想办法直接扔到别的世界去算了。”李怀林想了想说道，“我现在不是会开门技能吗？”

　　“……”召唤玉帝扶额，“不是，你还想被梦境骂吗？人家刚说要跟你混……”

　　“不是梦境世界，我也知道那家伙特别的烦，不过我现在不是会开另外世界的大门吗？”李怀林说完直接喊道：“幽光，根源。”

　　李怀林身边很快闪过一道黑色的光芒和一道蓝色的光芒，当然是两个剑灵都出现了。

　　“不行。”这边的根源出来就对着李怀林说道，很明显是听到了李怀林之前的话，“魔能世界全部都是都是由魔能构成的，魔能是纯粹的能量，如果把这个东西放进魔能世界的话，对方估计能无限的吸收魔能，到时候会发生什么事难以想象。”

　　“这样。”李怀林点点头，之前李怀林也是问过，一般人扔到魔能的世界会发生什么事，这个不是在研究技能吗？比如说之后直接开个魔能世界的大门把人扔进去之类的，而得到的答案是，会爆体。是的一般人根本就扛不住魔能世界的这种情况，进去的瞬间就会直接爆炸，但是拜亚基是个古神，还是个可能没有死亡概念的古神，这个把对方扔到魔能世界等于说给了对方无限的能源，这对方可能是真的无敌了。

　　“哼哼……”根源说完，旁边的幽光突然叉腰挺胸，一副神气的样子。

　　“你这边……”李怀林也是问了句。

　　“实在是太没用了。”这边的幽光对着根源说道，“所以说我才是最强的，主人请放心，任何东西只要扔到死界，当然就直接死亡了，绝对没问题，哼哼。”

　　“你确定？”李怀林怀疑的问道，“这家伙可是古神啊，按照他自己说的自己是不死的，你确定这东西扔进死界不会吸收死界的能量，比如说死亡之力之类的，然后莫名其妙的变成大佬吗？”

　　“呃……我……我当然确定拉！”这边的幽光立刻说道，虽然李怀林看她的表情好像是不太确定的样子，说真的幽光这个自己都弄不清楚自己是谁的家伙，李怀林真的是有点不想相信她。

　　“真的啦！”看到李怀林怀疑的表情，这边的幽光赶紧说道，“除了我之外没人能使用死界的力量了，虽然我不知道拜亚基会不会死亡，但是对方绝对也是无法获得死亡的力量的。”

　　“哦？”幽光这话说的好像还是有点底气的，李怀林觉得这倒是可以相信。也就是说扔到死界的话，拜亚基就算不死，也无法继续的补充能量，那差不多就是一直沉睡的情况嘛。想想也是，死界的话应该除了死人也没别的东西了，到哪里去找能量，这样一想的话，好像可以试试啊。

　　“那行，就这样试试吧。”李怀林点头道。

　　一边说着，一边李怀林就准备开始释放技能了，结果刚要出手，旁边一个声音传来：“你给我等等！”

　　李怀林转头一看，果然是这边的梦境又出现了，李怀林真的一点都没感到惊讶。


第3184章 战术核打击

　　梦境这次又是不知道从哪里飞过来的，并不是直接开门出来的，原因可能是因为另一边的拜亚基，这家伙也是浑身散发着黑色的雾气，估计是会污染梦境世界，所以梦境这边也没开门。

　　至于梦境出现，李怀林好像都已经有预感了，是的最近这家伙好像一直都在盯着自己，每次自己开个门对方就一定会出现，这次虽然没开，但是刚刚讨论完毕，对方就直接出现了，应该也是来阻止自己开门的。

　　“好了好了。”李怀林直接对着要说话的梦境说道，“我知道你要说什么，但是现在的问题是解决不了这个家伙对吧。”

　　李怀林指了指旁边的拜亚基，然后继续说道：“难道你有办法解决这个家伙？”

　　“对方会污染梦境世界，我没办法使用梦境世界的力量。”梦境立刻说道，是的李怀林现在也发现梦境的弱点了，对方的技能基于梦境世界，所以要是无法打开梦境世界的大门的前提下，梦境这边好像能做的事情也很少。

　　“那你说怎么办，我们也不能放着这家伙不管吧，你说梦境世界是现实世界的倒映，所以说现实世界出事的话，梦境世界不是也会跟着遭殃吗？那这个东西现在正在恢复能量，然后估计就会疯狂的污染现实世界，对你这边也是有影响的对吧。”

　　“是的。”这边的梦境也是点点头。

　　“所以呢，长痛不如短痛，直接开个死界的大门把这货扔进去，完事，虽然也会造成一点污染，但是总比这家伙养起来，然后更加的无法处理好吧。”李怀林说道。

　　梦境这边也是微微的点头，是的李怀林说的还真的有点道理，还是从她的角度出发的，这让她也无法反驳啊，当然她也知道李怀林肯定不是说真的要保护梦境世界之类的，只不过是想要解决拜亚基而已，但是这个角度来说，他们的目的倒是一样的。

　　“但是现在的问题是这家伙的体积这么大，想要把这东西扔进死界的话，要打开的大门实在是太大了，如此庞大的死界大门的话，对现实世界的影响实在是太大。”这边的梦境说道，“你真的有把握打开这样大的死界大门，然后再把这个大门关闭吗？”

　　“唉……我怎么知道。”李怀林摊摊手。

　　“哈？”这边的梦境直接一愣。

　　“不是，这还要有把握的吗？”李怀林摸着头说道，“我还以为是想开多大就开多大的呢，怎么不行的吗？”

　　“……”梦境这边看着李怀林，有点无语。

　　“喂喂，这不是也都怪你吗？之前我就是稍微的开了一下，然后你就冒出来直接喊停了，老子练习都没练习过啊，这我怎么知道能开多大啊。”李怀林摊手说道，“然后这边的幽光也是蠢的一问三不知的，根本就没和我说过类似的情况嘛，你这让我怎么知道？”

　　“……”梦境表示这话好像说的还真的没什么问题。

　　“唉？为什么我被骂了啊。”旁边的幽光也是一脸的懵逼，就莫名其妙的说着说着就扯到自己身上了，还没听懂是怎么回事。

　　“这……风险实在是太大了。”这边的梦境稍微的考虑了一下说道，“如果启迪在的话，出现意外的话还能稍微的控制一下，现在启迪已经被你摧毁了，目前的情况如果不出成功的话，会出很大的问题。”

　　“那你说怎么办？”李怀林摊摊手说道。

　　“先把它引到之前的位面，然后在那边开启死界的大门。”梦境说道。

　　“你说引到元素位面里面？这个根本不行啊，先不说上次是龙妈帮忙才生拉硬拽进去的，这人家都已经上过一次当了，你还来，对方再笨也不会上当了啊。”李怀林说道。

　　“那就尽量减小死界大门的大小。”梦境说道，“这样比较容易控制。”

　　“开小点的门没什么问题，但是问题是塞不进去啊，你看这个家伙大小实在是有点夸张了，这开小点的门塞不进又能怎么办呢？”李怀林摊手。

　　“你刚刚的技能已经成功的让对方的体积小了一半。”这边的梦境说道，“只不过现在又恢复过来了，再用几次那种技能的话，应该能顺利的减少对方的体积。”

　　“啥？”李怀林稍微一愣，是的自己的技能减少了对方一半的体积？说的是之前自己发明的螺旋丸手里剑吗？也就是说之前这个技能直接炸掉了拜亚基一半的身体？这李怀林可真的没想到啊，是的之前的攻击虽然说动静很大，但是李怀林是完全没看到自己的技能效果的，拜亚基到现在也没完全现身出来。当然梦境这边肯定是没开玩笑的，这压缩魔能的威力要比自己想的还要大啊。

　　这样的话倒是可以试试梦境说的，简单的说就是直接用压缩魔能再炸几波，这样的话把对方炸的差不多，然后直接开个小点的门就能扔进去了。这对目前来说是最好的办法了，毕竟李怀林还想要让梦境加入自己这边呢，现在也不能和她顶这个问题吧。

　　“OKOK，虽然麻烦了一点，不过还是干吧。”李怀林想了想说道。

　　“就这么再扔一个核弹？”召唤玉帝指了指旁边说道，当然她的意思是旁边这一大堆的玩家，现在这帮玩家还在和拜亚基打的“有来有回”呢，李怀林想要攻击拜亚基的话，肯定是避不开这些玩家的，而一下子弄死这么多的玩家，这可真的有点麻烦，主要当然还是风评的问题。

　　李怀林也知道召唤玉帝的意思，这的确是也不能这么乱来。想了想，李怀林这边直起飞，然后在空中使用了神力技能扩音，这样全战场的人当然都能听到李怀林的喊话了。

　　“各位玩家，非常抱歉的通知大家，大概2分钟后，你们所在的区域将会受到战术核打击的攻击，请大家不要惊慌，按照秩序前往安全位置避难……Sorry，This Area……”

　　“哈？”所有正在和拜亚基搏斗的玩家们当然都听到了李怀林的话，当然都是一脸懵逼啊，战术核打击是个什么鬼啊，游戏里面哪里有这种东西啊，还有牛逼哥您这是在闹什么啊，为什么是你发送通知的啊。

　　虽然不知道怎么回事，但是所有人这时候都看着天上的李怀林呢，毕竟听到声音下意识的反应都是往上看，结果他们就看到李怀林的手上直接凝聚出了一颗核弹。

　　是的李怀林手上的东西怎么看都像是个核弹，但是实际上，这个东西简单的说就是用魔能做了一个外壳，在外壳上加上一个核弹的标志而已，实际的内部情况，还是李怀林在那边压缩魔能，和刚刚一模一样的技能而已。

　　“卧槽，这不会是真的核弹吧。”

　　“怎么可能，哪里有这种技能？”

　　“但是你看这个场地啊，刚刚我们来的时候不就炸成这样了吗？是不是牛逼哥就有这样的技能啊。”

　　“是啊，昨天我看了比赛啊，牛逼哥是真的有这种技能啊，估计是刚刚在冷却，现在冷却好了直接要给BOSS吃一发啊。”

　　“我擦，那不是完蛋了，这BOSS不一定能炸死，我们是死定了啊。”

　　“别别别，牛逼哥，别乱来啊，这自己人啊。”

　　下面的玩家瞬间乱成一团，召唤玉帝也是直接扶额，然后飞了上去来到李怀林的身边，说道：“喂喂，你这提前说一声就没关系了吗？这和直接扔有什么区别吗？”

　　“至少打过招呼了嘛。”李怀林摊摊手说道，“来不及跑的话是他们的问题，我这边只是攻击BOSS而已啊。”

　　“你这和我狡辩有什么用啊，一下子轰死这么多的玩家，一会儿网上又要评论暴走了啊。”召唤玉帝说道。

　　“呃……那我这边……”李怀林摊摊手，正表示自己也没什么办法的时候，突然间旁边来了动静。

　　这个动静并不是来自别人，而是来自拜亚基这边。是的就在李怀林和召唤玉帝还在扯皮的时候，这边的拜亚基也发现了李怀林这边的动静了。那拜亚基当然是也发现不对劲了啊，它之前可是吃过李怀林这招的，这不是炸掉了他一半的身体，到现在都没完全的恢复嘛，现在怎么可能再吃这招啊。他又不知道李怀林这边还在研究到底要不要扔的问题，在他看来李怀林有什么理由不扔嘛。那拜亚基肯定不会坐以待毙啊，肯定要阻止李怀林的技能的。

　　当然之前它已经试过了，尝试诱惑李怀林，但是对方滴水不进，既然没办法说服，当然直接动手啊。拜亚基看来对方的技能是需要蓄力很久的，当然趁对方没有蓄力完成，立刻进行攻击啊。而现在拜亚基的能量不足，所以要攻击的话，必须全力的攻击。

　　“轰轰轰”的声音响起，突然间周围的地面开始疯狂的震动了起来，所有地上的人都被晃到了地上，而地面这时候开始隆起，好像有什么巨大的东西要出来了一般。


第3185章 自爆

　　整个战场感觉是天崩地裂一般，因为这个情况出现的实在是比较突然，所有人都没什么准备。一开始还以为是李怀林的核弹扔下来了，但是问题是抬头一看李怀林这边手上还拿着那个东西呢，这到底是怎么回事。

　　“有……有什么东西要出来了！”这时候旁边的玩家突然喊道，是的这时候也有人发现了，地面开始隆起，感觉就好像是周围的地上突然要出现一座山一般。而伴随着地面的隆起，周围再次天崩地裂，所有的玩家震得都有点找不到北了，一片混乱。

　　这时候在空中的李怀林当然还是能看到下方的情况的，是的，地面开始隆起，一个巨大的黑色的物体直接冲出了地面，这很明显是拜亚基的本体要从地里出来了。虽然这不是李怀林第一次见到拜亚基了，但是每次看到这东西李怀林都忍不住的想要惊叹一下，实在是太大了，这玩意儿，虽然不是李怀林见到过的最厉害的怪，但是绝对是最大的，光这个个子就能把人吓死了。

　　“这一天，人类终于想起了……”

　　“你在哪儿念什么台词啊！”李怀林刚刚想要抒发一下感情，旁边的召唤玉帝直接打断了他，“你看这货好像是在搞什么……”

　　李怀林低头看了看下方的拜亚基，是的拜亚基这边刚刚出来就有动作，或者说本来就是因为这个出来的，而且目标很明显就是李怀林。身子还没完全的出来呢，对方的身体上面突然就打开了一个奇怪的洞一般的东西，而且好像这个洞瞄准的方向就是李怀林这边。

　　“嗯……看这个姿势……大概是在下面憋久了，然后出来拉个屎吧。”李怀林摊摊手说道。

　　“轰”的一声巨响，就在李怀林还在胡说八道的时候，下方的拜亚基背上的黑洞直接就喷出一道绚丽的紫黑色的光线，朝着李怀林这边就射了过去，一瞬间整个天空都被照成了紫色，周围一道冲击波一般的东西划过，地上的玩家们被这个技能的余波就吹飞了。

　　虽然不知道这是什么技能，但是光看气势也知道是大招了，不过李怀林倒是没有任何慌张的意思，就在这时，召唤玉帝已经来到了李怀林的面前，然后直接开启了防护盾。

　　“NICE，召唤。”李怀林这么淡定当然也是相信召唤玉帝的反应速度的，毕竟是职业玩家，这种程度应该是能够反应过来的。

　　“不知道为什么听到你在哪儿扯蛋，真的想让你吃上一发试试。”召唤玉帝也是忍不住说道。

　　巨大的紫黑色的光柱直接吞没了圆形的防护盾，不过内部的李怀林和召唤玉帝倒是没什么事，果然这攻击虽然看上去很凶，还是无法突破这个防护盾的保护的。这时候李怀林往前看了看，然后突然说道：“召唤，就这样，往前推。”

　　“嗯？”召唤玉帝也是顺着李怀林的目光看了看前面，是的现在他们被光柱直接包裹住了，而两人的前方能看到的即使拜亚基的背部出现的那个巨大的黑色的洞。当然召唤玉帝也是明白李怀林的想法了。

　　“直接冲进去？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，你看对方非常的配合的露出一个菊花，我们直接冲进去内部爆破啊。”李怀林说道。

　　“喂喂，你能不能嘴巴干净点，不是人家背上出现的一个洞这么就叫菊花了，并且你自己也要钻进去的好吗？你这损人不利己的说法是怎么回事啊。”召唤玉帝忍不住的吐槽道。

　　“管它是什么，上。”李怀林一挥手说道。

　　虽然不太满意李怀林的说法，但是召唤玉帝做还是在做的，于是也是试着把防护盾往前方推进，然而很快的召唤玉帝发现，这并不行。是的召唤玉帝试了试，自己往前的时候也是摸到了防护盾的壁，但是用力的话防护盾并不会往前走，自己根本就推不动。

　　“不行，无法移动，这个防护盾。”召唤玉帝说道，她也是马上明白这个防护盾并不是跟着自己的身体移动的，而是释放之后类似一个空间的定位，然后就一直定在这边了。确实召唤玉帝也是考虑过把这个东西当做是临时的监牢来用的办法，看来那个想法倒是可行的，可惜就是现在没办法配合了。

　　“不能动？”李怀林大概也是明白了召唤玉帝的意思，毕竟两人都是新获得的技能，练习的次数太少，有些特性不知道也是情有可原，但是现在就有点麻烦了，李怀林身上有生命法则倒是能顶着这边的光炮试试冲下去，但是问题是……自己手上的这个核弹不一定能顶住光炮啊，估计防护罩取消了以后直接爆炸，这……

　　正在发愁这个问题呢，没想到的是就在这时，拜亚基这边突然停止了光线。是的紫黑色的光线突然间开始收缩，然后慢慢地消失，只留下了空中好像是雪花飘落一般的粒子效果。这情况李怀林当然也没想到，不过想了想，估计是拜亚基这边能量不足，也是支持不了多久的时间。

　　而就在这时，李怀林注意到了拜亚基背后的这个黑色的洞正在关闭，是的洞口收缩了起来，李怀林来不及多想，直接对着召唤玉帝喊道：“召唤，英雄不朽！”

　　“啥？”召唤玉帝直接一愣，但是还好反应够快，是的英雄不朽就是那个减攻速移速2000%的奇怪技能，然后被李怀林取了这个奇怪的名字，因为技能效果和名字实在是相差太大，召唤玉帝表示真的是第一时间反应不过来，但是还好第二时间反应过来了，来不及多问，直接给李怀林就上了这个技能。

　　一瞬间李怀林这边获得了加速，而这时拜亚基身上的黑洞已经接近关闭，其实对方关闭的速度还是很快的，但是这时候，李怀林集中了精神，周围的一切开始减速，这个洞关闭的动作当然也开始变慢了起来。

　　“上了！”李怀林在一瞬间就飞了出去，简直就和瞬间移动一般。是的李怀林现在的加速可不简单的是2000%，这边的英雄不朽的技能加了2000%，自己的飞行技能还能加2000%（当然不是乘法），这移动速度4000%的加成，李怀林的速度真的是和瞬移一般的夸张。

　　说真的李怀林之前也是试过这种加速，得到了飞行技能以后，也是试了试两个加移速的技能叠加，而效果，当然是和现在一样的，变态的加速。但是问题也有，那就是自己的反应居然根本上，是的实在是太快了，这个自己的集中注意力之后虽然周围变慢了，但是还是跟不上自己的速度，不过这次李怀林非常意外，这次开启以后，李怀林发现自己好像是能适应这个速度了。

　　稍微想了想，李怀林觉得应该是和幽光解放有关系。是的之前尝试的时候适合召唤玉帝练习的时候，当时幽光还没完全解放呢，但是之后的比赛中解放了，自己也昏迷了一会儿，还出现了奇怪的超能力技能，可能在这个时候自己的脑运算速度更加的快了一些，所以才能适应这个变态的速度。

　　总之李怀林像是化成了一道光一般的直接从拜亚基的背部冲了过去，就在背部的黑洞关闭前的一瞬间，李怀林直接挤了进去，进入了拜亚基的身体内。

　　周围，一片漆黑。拜亚基的身体内李怀林已经不是第一次来了，之前来的时候也是这个情况，李怀林手上拿着蓝色的压缩魔能光球，但是也照不亮周围的环境，真的就是一片黑。

　　“人类。”突然间，拜亚基的声音也是从四面八方响起，“你……”

　　“多说无用，直接自爆啊。”李怀林听都没听拜亚基的废话，直接拿起手上的蓝色光球，然后直接往自己的脸上一砸。

　　“叮”的一下，果然这边的蓝色光球还是非常的不稳定的，这也是这一招的弱点之一，好像受到任何的攻击都会爆炸，这往脸上一拍，果然这边的光球抖动了一下之后，就直接爆了。

　　绚丽的蓝色光芒从拜亚基的身体内直接照射了出来，下一秒，一阵惊天动地的爆炸声响起，所有还活着的玩家刚刚还在惊叹这个突然出现的巨大的怪物呢，他们都不知道这个东西到底是什么情况，然而突然间，这个东西就直接发生了巨大的爆炸。又是天崩地裂的动静，大部分的玩家已经都死回去了，运气好活着的也搞不清东南西北了。就感觉又是一阵巨大的冲击波吹来，再次天旋地转。

　　李怀林这边也是一样的情况，是的毕竟是砸在自己脸上自爆的，这个他当然也是受到了冲击波的波及，还好的是身上有生命法则不会真的挂了。看到周围的光芒，李怀林也知道自己成功了，是的既然有光线，证明已经出来了，这个肯定是炸出来了啊。直接集中精神，李怀林也是在被吹飞的途中开始观察现在的情况。


第3186章 碎裂

　　周围的时间好像再次暂停了一般，就在这混乱的情况下，李怀林开始观察周围的情况。是的现在周围真的是非常的混乱，视野可以说是相当的有限的。首先李怀林看的是拜亚基这边，目前李怀林可以说根本就看不到拜亚基在哪儿，之前在地面上的巨大的身体，然后还有那些触手，现在都已经不见了，但是李怀林看到整个地面都是被黑色的东西覆盖了一层，也不知道是拜亚基的身体还是之前被炸碎了的碎片什么的。

　　当然此时李怀林这边也在调整自己的身体，想要在空中刹个车之类的，但是很明显周围的爆炸气流实在是有点太大了，李怀林根本就控制不住，下一秒，李怀林就已经直接砸在了地面上，然后再次弹起。不过这倒是吸收了大量的冲击力，等到再次弹起的时候，李怀林终于是可以控制住了。

　　“果然还没死。”李怀林在空中继续的看了下情况，是的自己这边并没有收到任何的战斗提示，所有很明显拜亚基还是没死的状态。说真的这个情况李怀林也是已经想到了，之前拜亚基说他是不死的，这个他不是都信了吗？那现在的问题是……拜亚基在哪里？

　　李怀林看向了地面，地面上再次出现了一个大坑，但是在坑的中心是一坨黑色的巨大的东西，好像是被中间塞了一个鞭炮然后炸开了之后的橘子的情况，当然这个橘子是黑色的。地里面好像还有不少拜亚基的残留身体，这个现在算是拜亚基的本体吗？

　　对方没什么动静，李怀林也不太好确认，于是又往四周看了看，是不是有别的东西，比如说大脑啊，心脏啊，或者核心啊之类的玩意儿，但是在周围粗略的看了看，却是没看到类似的玩意儿，真的有的话可能也被爆炸的冲击波炸出去了。不过没看到这些东西，李怀林倒是惊讶的发现居然周围还有不少的玩家活着。

　　是的李怀林也没想到居然这种情况下还有不少的玩家，看了看自己的积分，果然积分都已经爆了表了，虽然没弄死拜亚基，但是李怀林弄死了不少的玩家，当然是加了很多的积分了。战役的积分榜上简直就是一骑绝尘啊，然而依旧是有玩家居然在这种情况下活了下来。

　　李怀林稍微的瞟了一眼，发现活下来的玩家，有战士、骑士、猎人等等，大多数的都是骑士。想了想，可能是拜亚基吸收了大部分的爆炸的攻击，活下来的玩家们没有受到直接的攻击，只是被吹飞了受到了跌落伤害而已，当然骑士是有无敌的技能的，活下来的可能性更大一些，而那些布衣，李怀林是一个都没看到，应该是自己攻击发出的瞬间已经判定这些布衣死亡了，所以怎么都没办法活下来。

　　“卧槽，还真的是核弹爆炸啊。”

　　“解决了吗？这BOSS还真的是有点吊啊，没想到那些触手只是BOSS一小部分啊，下面的身体这么大啊，要不是牛逼哥出手的话，我们也不知道怎么对付啊。”

　　是的大部分玩家看到李怀林的积分觉得李怀林应该是已经解决了BOSS了，不然的话这些分数是从哪里来的，当然他们之前也是第一次看到拜亚基的真身，才知道这个玩意儿居然这么巨大，说真的他们这时候也有点不知道这么对付这个东西了。这样一想的话李怀林可能是注意到了对方的本体在地下，而且身躯庞大，才会使用这种大规模的攻击能的，想到这里他们对李怀林的怨念倒是少了一些，毕竟人家使用的是比较正确的办法嘛。

　　“结果没有战役分数吗？这不是白来了。”

　　“本来就是过来混混分的，结果这战役连个小怪都没有吗？零分是闹什么东西啊。”

　　不少的玩家已经开始讨论战役结算的问题了，毕竟他们觉得这场战役是应该结束了，虽然现在还没跳出结算页面，但是BOSS不是已经被李怀林干掉了吗？

　　结果就在所有人这么认为的时候，这边地上的那摊黑色的残体突然间开始扭动了起来。这一看就是有什么情况要发生的样子。

　　“果然还是活着吗？”李怀林当然也没什么奇怪的，毕竟自己知道拜亚基还没死，看来就算是把身体的大部分都炸了，这货还是不会死的。既然不会死的话，那么就直接往死界里面扔算了，剩下的这部分虽然体积还是很大，但是至少比刚刚小的多了，这样开个门的话，梦境这边也没办法说什么了吧，总不能继续炸吧。

　　李怀林这边想着的时候，这边拜亚基剩下的身体突然开始出现分裂了，是的本来是巨大的一块，但是他自己就开始慢慢地裂开，感觉上好像是自动的解体的方式。看到这个情况本来要动手的李怀林也是稍微的等了等，是的万一这不是对方的核心，只是剩下的部分失去了核心然后解体了呢，看看情况再说，结果没想到的是，这些分解下来的部分，居然变成了一团团的黑色的球一样的东西，并且还在活动。

　　“妈的你是史莱姆吗？”李怀林忍不住说道，虽然拜亚基的外形好像真的有点像是一只超巨型的史莱姆，但是实际上这个东西和质感和史莱姆的差距还是很大的，但是没想到的是对方居然真的能分裂成一个个的小个体，那这就稍微有点麻烦了啊，万一这个东西每个都是拜亚基的分身，然后分散四处收集能量之类的，最后还能变回拜亚基的本体，这不是除不干净了吗。李怀林要想办法把这些东西全部解决掉。

　　当然玩家们也看到这个情况了，而看到这儿情况的玩家们特别的兴奋啊，是的这不是刚刚还在问小怪在哪里嘛，这小怪不就出现了吗？这个大的实在是太难打的，但是这些小怪他们应该还是能解决的，现在看来，巨大的BOSS被李怀林打掉了以后，这些小怪就是给他们刷分的了，这不是好事吗。

　　“来来来，大家上，趁其他人还没来，赶紧把这些分数刷了。”一帮玩家兴奋的就朝着这些小怪冲了过去，虽然说是小怪，但是实际上也是非常巨大的那种黑色的有点像是史莱姆样子的玩意儿，至少也有五六米的直径，最大的有十几米的样子，而玩家这边虽然没剩下多少人，但是根本就不怕，直接就抢一般的朝着这些家伙冲了过去。

　　“真的是……”李怀林稍微有点头痛，是的这帮玩家真的是麻烦了，没帮上忙不说现在光添乱了，这自己要上去抢的话又要麻烦的考虑一下名声的问题，毕竟自己现在分数都第一了，你说还抢这些小怪，总觉得不太对，但是自己也没时间给他们解释现在到底是什么情况。

　　“算了，爱怎么说这么说吧。”李怀林也是懒得管名声方面的事情了，先把目前的事情解决了再说，一边说着，一边就想要上前，趁着现在这帮“史莱姆”还聚在一起的时候，直接开个门就把它们一起解决了。不过刚刚要上前的瞬间，旁边身影一闪，李怀林转头一看，发现是梦境出现在了自己的身边。

　　“别去管这些东西了。”梦境直接说道，“那不是拜亚基的本体。”

　　“啥？”李怀林直接一愣。

　　“刚刚爆炸的时候，我看到几个黑色的东西在爆炸的瞬间朝着四周飞出去了，估计是拜亚基这边趁势把自己的本体分散了出去。”梦境说道，“这个东西估计就是留在这边吸引你的注意力的东西，所以没必要管他。”

　　“还有这种情况？”李怀林当时也注意了，但是并没有看到梦境说的东西，不过梦境这边应该也不会骗他，毕竟对方也很讨厌拜亚基这玩意儿，会污染梦境世界的嘛。

　　“就我看到的话，分成了六个方向，分散到了各处，估计那些才是拜亚基的真的分身，分散到各个地方，然后想办法收集能量，让自己复活。”梦境说道，“我虽然看到了大概的方向，但是具体落在哪里的话，我不太清楚，现在怎么办？”

　　“怎么办……那就先不管吧。”李怀林想了想说道。

　　“啥？”梦境这边直接一愣，“不管？”

　　“主要是没时间管啊，这样看来的话拜亚基受伤还真的挺严重的，应该段时间是无法回复的吧，现在要去留个地方找它的话实在是来不及了，反正他目前也不能找麻烦，我先让手下的人去找，有消息再说吧。”李怀林说道。

　　“但是……”

　　“应该没什么问题，毕竟对方也是有智力的，我放出消息到处去找的话，他想要大规模的吃人恢复能量肯定是不敢的，不然的话我立刻找过去怎么办？所以对方只能偷偷的来，至少短时间不会给我找麻烦。”李怀林说道，“不然的话怎么办，我是真没时间啊，你也知道一会儿我就要去参加试炼了。”

　　“嗯……”梦境这边点点头。

　　“那么……现在是不是说说我们之间的问题了？”李怀林问道。


第3187章 拔剑

　　李怀林说的他和梦境之间的问题，当然指的是梦境认主的问题，毕竟李怀林来这边的目的就是为了这个嘛，那之前稍微因为拜亚基打断了一下，现在自然是要完成这个事情了。目前离下午的试炼真的是没多少的时间了，李怀林估计剩下的时间也只能给自己稍微的熟悉一下新的神剑了，别的事情也办不了了。

　　“说真的，我现在也觉得之前的决定有点鲁莽。”这边的梦境说道。

　　“喂喂，你这不是要反悔吧，我这边可是忙了半天才搞完这件事的，你别告诉我……”李怀林的话说了一半就被梦境打断了。

　　“放心，我还没想要反悔。”梦境说道，“但是你这个家伙我是真的不太放心，毕竟你之前的劣迹实在是太多了，你确定你不会乱来吗？”

　　“那你想想，你跟了我的话，梦境世界也是我自己的能力了，我没必要给自己添堵不是吗？”李怀林随口说道，当然是不是这么想的就不知道了。不过说真的这些话还算是有点道理，这边的梦境也是点了点头，虽然还是有点担心，但是目前也只能这么想了吧。

　　“你跟我来吧。”这边的梦境说道。

　　李怀林点点头，然后和旁边的召唤玉帝打了个招呼，看到梦境这边朝着旁边飞了出去，虽然不知道要去哪里，但是也直接跟了过去。稍微的飞了一会儿，这边的梦境停下了，然后直接一伸手，在旁边开了个门。

　　李怀林扶额，这只是开个门为什么要跑这边来开门，想了想估计也是担心之前的地方还有拜亚基的污染吧，这家伙还真的是小心谨慎呢。当然李怀林这时候也没必要留在战场那边了，之前看了看，那些玩家打拜亚基变出来的那些“史莱姆”打的很开心，估计是真的有积分奖励的，那些史莱姆好像也没多厉害，毕竟只是妨碍作用的，所以也能打得过，就让不知道具体情况的他们继续玩吧。

　　一阵绿光闪过，李怀林这边穿过了绿色的大门，来到了一片绿的梦境世界。这当然不是李怀林第一次过来了，之前也是来过这边，不过每次看到这种环境李怀林也是忍不住的想要吐个槽，这实在是太绿了吧，真原谅世界啊。

　　他们出现的地方依旧是在那棵巨大的树的顶部，梦境这边直接落在了树顶上，然后继续往前走去。李怀林当然也只能跟着对方走，稍微的走了一会儿，李怀林感觉好像是在往下走，但是这个路是不是也有点太长了，李怀林也是走了一会儿忍不住地问道：“我们这到底要去哪里？”

　　“你这家伙还真的是没耐心。”这边的梦境说道。

　　“不是我没耐心，是我真的没时间好吗？”李怀林说道，“上次都已经迟到了，差点失去资格，还好是突然发生情况暂停了，同样的好运不会再出现了，我可不想再迟到了，所以真的是没时间，能不能直接飞过去啊。”

　　“能。”梦境点头道。

　　“草，能飞过去你带着我走半天是闹什么东西啊。”李怀林扶额。

　　“……”这边的梦境碰到李怀林还真的是有点无话可说，你就不能有点仪式感吗？想了想，一挥手，他们脚下的绿色的枝杈直接就动了起来，就像是电梯一般的带着两人来到了前方，李怀林看了看，发现这是树枝的顶部的位置，而这边现在有个球体，是的一个巨大的绿色的球，这个球挺大的李怀林估计直径有个十米左右，因为不是透明的，李怀林也看不到里面的东西。

　　“上前吧。”梦境对着李怀林说道，示意李怀林直接朝着这个绿色的球这边走，李怀林当然也是点点头，然后直接朝着球的方向走了过去，靠近了绿色的球之后李怀林用手试了试，结果发现自己的手并没有摸到什么实体，是的直接就从外面穿了进去。

　　想了想，这个绿色的东西可能是保护膜之类的玩意儿，只不过现在自己得到了梦境的允许，自然是能够通过了，于是李怀林也是直接走了进去，结果刚刚进去，李怀林眼前整个一片绿色。是的这球的内部完全就是一片绿色的空间，到处都是绿色的光，照的李怀林整个人都有点绿了。

　　“不知道为什么我越来越讨厌你了。”李怀林扶额说道，搞的旁边的梦境也是不知道怎么回事。

　　李怀林当然也是随便的说了句，然后就看向了球体的中间，结果看到的是一把漂浮在空中的绿色的长剑。是的这把长剑应该是一把双手剑，剑本身包括剑身都是绿色的，外形看的话，好像是一把绿色的水晶剑的感觉，好像根本就不像是战斗用的剑，而是装饰用的那种，因为看这个情况好像随便碰一下都会磕破的感觉。

　　“这就是神剑的本体？”李怀林问道。是的这么看的话这就是梦境神剑的本体了，毕竟之前梦境也说了它虽然一直都是剑灵的方式出现的，还是她们之前不是都变成剑了嘛，所以神剑的本体当然也是存在的，只不过李怀林没想到的是梦境神剑的本体居然就直接放在梦境世界里面，这个别人绝对是找不到的嘛，除了梦境自己还有谁有进入梦境世界的能力啊。

　　不过说到这里李怀林也是有点奇怪，是的之前自己做任务的时候好像见到过梦境神剑啊，之前不是被神剑守护者看守的吗？那把剑又是怎么回事，和自己现在看到的剑完全不一样啊，难道那个是假的吗？这倒是也是有可能的，当然这好像也不是很重要，毕竟之前的那把剑也消失了，自己知道面前的神剑是真的就行了。

　　“去拿吧。”梦境的声音也是从李怀林的背后出现，看来是真的让李怀林去拔剑。

　　李怀林点点头，也不知道为什么要走这个形式之类的，反正就是拔剑嘛，自己有经验。直接走到了这把绿色的剑的面前，正好这个剑漂浮着的位置也算是顺手，李怀林只伸出了一只手，然后直接握住了神剑的剑柄。

　　“嗯……”稍微的试了试，发现这个东西好像还有一点固定的力道，李怀林于是稍微的加强了一下力量，想要用力的拔出来，结果还没来得及动手呢，这边的系统提示先跳出来了。

　　系统提示：这个物品捡取后将和你的任务绑定，无法交易，无法摧毁，无法丢弃，是否确认？

　　“哦这样……”李怀林也是明白了，怪不得一开始拉不动，原来是这边还没点确定啊。不过这个系统的提示好像和之前自己得到另外的神剑的提示有点不一样啊，李怀林稍微的想了想，发现是少了一点东西，那就是解封任务。

　　是的之前的神剑得到的时候捡取会提示你捡起来就会获得一个任务，当然就是解封的任务，但是这次就没有了，只有绑定的效果。李怀林想了想，估计自己的猜测应该是对的，也就是说梦境这边本来就是完全解封的情况，可能就直接没有被封印过。毕竟之前封印的那个梦境神剑现在看来也是假的嘛，可能就是搞了个假的东西迷惑了一下封印他们的人之类的吧。

　　这当然是好事了啊，李怀林现在也没有时间去做什么解封任务，果然是现拿现用啊。那当然李怀林直接选择了确定啊，就在他殿下确定的一瞬间，这边的梦境突然间剑身发出一道绿光，然后一道裂缝从李怀林手上握着的位置一直传到了剑尖，下一秒，就听到一声清脆的碎裂声响起，是的这把绿水晶制成的剑直接破碎了。

　　“唉？”李怀林一脸懵逼，下意识的看了看梦境这边，表示自己好像没用多大的力啊，不是自己搞的吧，不过还没来来得及说什么，只看到一道绿光直接从自己的胸口穿透，李怀林整个人都是一阵晕眩。

　　“警告，玩家身体出现异状。”李怀林直接听到了旁边的警告音，毕竟去过两次医院了，李怀林抽空也把这个健康监测的游戏内链接接上了，只不过还没测试呢，现在到算是第一次测试了。李怀林这时候真的是觉得天旋地转的，整个晕的不行，东南西北都分不清，而这时候眼前一黑，是的他直接被弹出游戏了，强制关闭。关闭的瞬间，他是再次感觉到巨大的晕眩，可能是强退游戏的副作用叠加，李怀林差点人都昏过去了。

　　“喂喂，还来……”这熟悉的感觉李怀林大概已经知道是怎么回事了，但是真的是晕的不行啊。强行扶着旁边的椅子手把站了起来，李怀林想到吃药了，是的不是刚刚才去过医院嘛，虽然没有配针对性的药物，但是止痛药还是有的，于是先吃点止止头痛，不然真的是不行啊，这药就在门口的玄关这边，是的之前回来的时候随手一扔就在那儿了，但是李怀林刚想要过去，走了一步，人都差点摔倒，根本站不住。

　　“草。”李怀林真的是头痛的心烦，不过这是突然想到自己不是会念力吗，其他是有没什么用，现在还不用？于是对着那边的药袋一伸手，“给我过来！”

　　“轰”的一声巨响，李怀林的房里传来一声重物撞击一般的声响。


第3188章 杂乱

　　这个时候李怀林楼下的张永林当然也已经接到了警报了，之前说了李怀林不是把其中的一个收发器放在张永林的家里了吗，虽然自己这边也是在游戏里面连接了一下警报器，但是毕竟会出现自己可能晕过去的情况，也真的出现过一次，所以李怀林那边的报警器还是没有收回来的。

　　张永林这时候也是一头雾水，是的这不是昨天才响过嘛，这么点时间，又来，你这最近是不是频率太高了一点啊。一脸的莫名，但是出现这种情况他当然还是要快点赶上去看看的，于是张永林也是赶紧往楼上赶，结果刚出了电梯门，就听到前方传来“轰”的一声巨响，然后是一阵重物摔落的声音，张永林的第一个反应就是李怀林的家里受到袭击了。

　　说真的李怀林这边受到袭击是一点都不奇怪的，这家伙这边总是会出这种乱七八糟的事情，但是这次可是李怀林这边的安全报警了之后再出现了袭击，这个就有点麻烦了，难道是玩游戏的时候被枪手刺客之类的溜进去了？当然李怀林住的地方的安保也是他们又加强的，理论上来说应该不会发生这种情况才对，但是真的是顶尖的那种杀手的话，万一真的进去了怎么办？张永林也是有点慌了，一摸自己的口袋，枪没带，是的自己本来以为又是之前的情况所以都没把枪带上来，现在当然也不可能再下去拿了，赶紧先看看情况再说。

　　于是张永林迅速的摸向了李怀林的房间，小心谨慎，结果刚刚才走到房间的门口也是惊了个呆的，是的张永林看到的是李怀林的房间，整个房间门都被人拉下来了，不仅仅是门被拉到了，还是带着门框，带着旁边的墙壁一起倒的，而且是往里面倒的，你这是不是也太夸张了一点。

　　当然张永林看到这个情况心里是有点疑惑的，毕竟先报警的是李怀林游戏上面的安全设备，说明是李怀林的身体先出现了问题，然后才听到的好像是爆破一般的声音，这个……有必要吗？有人袭击的话，既然都已经先攻击了李怀林，再把门给炸了？这个顺序不太对吧。

　　正在疑惑呢，张永林也是看到了坐在地上的李怀林，是的毕竟门都倒了，他当然是能看到房间里面的情况呢，正好看进去第一眼就看到了李怀林。看到李怀林的第一眼，张永林就送了口气，是的李怀林这边虽然摸着头，但是明显还是活着的，可能是头部受伤？总之人活着就好，于是张永林赶紧喊道：“敌人呢？”

　　“啥？”李怀林坐在地上也是一脸的懵逼呢，是的这个情况虽然是他弄出来的，但是怎么回事自己都说不清楚，或者说最惊讶的人就是他自己了。这时候张永林出现倒是不奇怪，但是他问的敌人是什么东西？

　　看到李怀林有点蒙的情况，张永林也是不奇怪，毕竟突然受到袭击，就算是李怀林稍微有点懵逼也是不奇怪的，于是他一边继续的隐藏身体，一边再次问道：“袭击是哪边来的，窗外面吗？”

　　是的走廊上并没有人，袭击只可能是窗外来的了，像是远程狙击之类的，这么造成现在这个情况的，张永林也不是很懂，但是肯定是有人的对吧。

　　“袭击？”李怀林因为头痛也是思考能力有所下降，但是稍微一下也是明白了张永林的意思了，“呃……没人袭击，草，老子的超能力暴走了，这把我家都拆了。”

　　是的造成这一切的人当然就是李怀林自己了，这本来是想要把玄关旁边的鞋架上面的止痛药拿过来的，结果不知道是什么地方出了错，反正自己随便的一用力，旁边的整个大门都被李怀林给拔下来了。是的这个大门本来是防盗门，质量也是超级好，你不打开的话和门框是结合在一起的，所以李怀林拔的时候是把整个墙壁连着旁边的鞋架都给拔下来了，而拔下来的大门是直接倒了下来，但是旁边的木质鞋架是直接朝着李怀林这边飞过去了，还好李怀林及时“收功”这鞋架也是撞到了旁边的桌子上，不然还真的有点危险。

　　所以李怀林这边并没有受伤，但是家里面是一片狼藉，这大门倒了不说，鞋架整个都碎裂，带着上面的杂物，还有一部分的墙壁砸进来，真的是乱成一堆，像是施工现场一般。

　　“哈？”听到李怀林的话，这边的张永林也是直接一愣，超能力暴走是个什么情况啊，大哥你要不要这么夸张，越来越不像是人类了啊。

　　“总之先过来扶我下。”李怀林说道，“我又头痛了。”

　　“来了。”张永林大概是知道怎么回事了，怪不得这边的顺序不太对，原来是这么个情况啊，也就是说李怀林又出现了之前的症状了？这个病好像还挺严重的啊，之前的检查虽然医生说身体没什么问题，但是现在看来完全不是这么回事嘛，这发病间隔好像越来越小了啊，是不是越来越危险了。

　　一边想着，一边张永林这边就走过去把李怀林拉了起来，然后说道：“没事，还好我已经想到这个情况了，已经联系了救护车了，马上就到。”

　　“救护车？”李怀林一愣，“救护车就算了，不用去医院了。”

　　“啥？你看你这个情况，现在不去医院？”张永林光看李怀林的脸色就知道对方肯定是非常的难受的，不然的话怎么会这个脸色，这个不去医院还行吗。

　　“去医院有什么用啊。”李怀林摊摊手说道，“去了两次了，每次都是身体没什么问题，但是脑子这边的情况查不清楚，这有个屁用啊，配的药都是止头痛的药而已，完全没什么帮助，还是等我自己好的。到了那边也是一大堆的检查，还要帮忙做实验，简直浪费我的时间嘛。”

　　“这么说的话，好像也没什么问题。”张永林说道，是的两次张永林都跟着去了，但是都没检查出来什么毛病也是事实，“要不我们换个医院看看，去上海那边的医院，可能设备更加先进一点？”

　　“这不是毛病。”李怀林真的是头很痛很晕，还要给张永林解释，真的是有点烦，所以脾气也不是很好，“按照那个什么教授说的，进化知道吗？你看我这超能力都已经能把整个门都拉下来了，很明显只是进化而已。”

　　“……”张永林说道，“但是万一这次是真的有毛病呢，之前你不是也已经会念力技能了，这次万一不是什么进化，而是真的脑子出了问题怎么办？”

　　“你他娘的才脑子出了问题啊。”李怀林扶额，“算了算了，反正不去，你帮我推了，我去厕所洗个脸。”

　　“喂喂，这个开不了玩笑啊，还是去检查一下保险啊。”张永林说道。

　　“我没时间啊，一会儿还有事。”李怀林一边说着一边就进了厕所。看到这个情况，张永林也知道李怀林是说真的了，那也没什么办法，还是联系了一下自己的局里，说明了一下现在的情况。当然他们也是不敢逼李怀林做什么的，所以想了想，还是按照李怀林的说法，首先救护车还是先来，在李怀林家里楼下先停着，上面的医生待命，省得出现意外的情况。之后当然是先派人来把这边的情况稍微的处理一下，目前场面一片狼藉，也是要人处理下的嘛。

　　“再这么下去的话，你家楼下可能要开个医院了。”联系完，张永林也是走到厕所，看着坐在马桶盖上面，头上敷着毛巾的李怀林说道。

　　“妈的老子的头实在是有点痛，你能不能别和我开玩笑了。”李怀林说道。

　　“我这真的不是开玩笑，按照你这个发病的频率，是要给你专门配几个医生了。”张永林说道。

　　“这……这只是最近遇到的麻烦事而已。”李怀林说道，“最多也就再出现四次而已。”

　　“啥？你怎么还能计算你的发病次数的啊，四次以后呢，就直接嗝屁了？”张永林问道。

　　“你才嗝屁了啊，能不能说点好听的话。”李怀林说道，“按照那个什么教授说的话，再过四次的话，我说不定就能成为神了。”

　　“哈？哈哈哈哈……”张永利显示一愣，然后直接笑了起来，“成为神？不是你这……哈哈哈哈……”

　　张永林刚刚在笑呢，李怀林对着张永林直接瞪了一眼，结果张永林整个人突然间不受控制的朝着李怀林的天花板上面砸了过去，是的是整个人都飞了起来的那种方式。当然张永林也是没想到这个情况，也是反应不过来的，直接一头就砸在了天花板上面，然后很快的再次落到地面上。

　　“喂喂，你……”张永林这边当然是没受到什么伤害，虽然有点痛，当然也是很快就明白这是李怀林做的了，指着李怀林吼道，“你这有超能力也不能害人啊。”

　　“抱歉，完全控制不好力度。”李怀林本来只是想要用张永林浮起来而已，没想到的是直接一个用力对方人都飞了，这个自己的超能力好像是增强了很多啊，至少力道方面，和之前测试的只能举起两桶水的情况完全不一样了，张永林少说也有150斤，能让对方直接起飞撞到天花板，这个力量很大啊。

　　之前也是，能把整个门都拔下来可不是一般的力量能够达到的水平，虽然刚刚只是暴走的情况，之前好像自己也出现过拉起600公斤的仪器，但是把整个门这样子拔下来的力量估计也超过之前了，自己的超能力好像的确得到了增强，这应该也是因为自己解放了第三把神剑的关系，李怀林说的可能是真的，自己得到了所有的神剑，并且解放以后，自己可能是真的会变成类似神的东西。

　　“越来越看不懂了，玩个游戏能完成这样？”张永林倒是也没追究李怀林拿他开玩笑的事情，而是正色说道，“这个游戏还真的是有很多我们不了解的地方啊，总觉得好像还有更加的阴谋，你这边的话知道什么信息了？”

　　是的张永林也不是白痴，李怀林这段时间的变化让他怀疑李怀林是不是知道了一些什么了，不然的话不可能这点时间就弄出这么大的事情的。加上最近李怀林的动作也是很奇怪，比如说就让刘贺云把自己的儿子送来什么的，这个到现在也没个解释，难免让人奇怪啊，张永林也是趁现在问问情况。

　　“我倒是不想隐瞒，但是实际上的情况我也不是很搞得清楚，还是有很多的问题没办法解释，我也在研究。”李怀林说道，“唯一知道的是今天的试炼之后应该能知道不少的信息，所以一会儿的试炼我是肯定要参加的。”

　　一边说着，一边李怀林也是看了看时间，现在的时间离试炼还有2个小时整，应该来说没什么问题，能赶上，只是自己的头痛头晕，这个希望在试炼前能够恢复过来的，不然这种状态参加试炼的话，只会让自己更加的烦躁而已。

　　“你在那边找找，好像有之前开的止痛药，你帮我找出来。”李怀林指着地上的一片狼藉的地方说道，“不行的话，让人快点送点过来。”

　　“你这……算了。”张永林倒是还想说再去趟医院算了，但是想了想还是没说，毕竟李怀林也说了一会儿真的有事嘛，于是也是低头开始找起来。

　　而这个时候李怀林倒是接到了召唤玉帝的电话，是的之前两人还是组队的情况呢，结果突然李怀林头像就黑了，这个是突然下线了，召唤玉帝也是意识到不对劲，也是赶紧还是来了电话问问。

　　李怀林当然也是解释了一下情况，表示自己没事，但是需要休息一会儿。召唤玉帝也是再三的询问了一下，不过还是被李怀林说服了。解释完这些，李怀林也是走到客厅的沙发上，一边躺下一边说道：“我躺一会儿，睡着的话，一个小时后一定要叫我。”


第3189章 相性不和

　　李怀林稍微躺了一会儿，这边处理后续的人也已经到了。现在李怀林的屋子里面真的是一团乱，所以稍微的安排了几个人过来整理一下，当然除了整理的人，还是安排了一个医生上来检查一下，虽然李怀林说不去医院，但是为了保险，他们也在这边做个检查。

　　李怀林也没管他们，这边头晕的实在是懒得管别的事情，只是想稍微的躺一会儿而已。医生这边也是稍微的看了看，目前看来也没什么问题，最大的问题还是头痛，但是这个头痛本来也是检查不出来的情况，完全不知道怎么处理。

　　总之这边的医生也是拿了点止痛药给李怀林稍微的吃了一下，李怀林也是很快就真的睡着了。躺了一会儿之后，张永林这边摇醒了李怀林。

　　李怀林当然也是很不爽的，正睡的舒坦的，但是看了看时间，也知道张永林没搞错时间，现在离试炼开始还有一个小时的时间了。稍微的感觉了一下，自己的头痛头晕还是没完全好，头痛的症状基本上消失了，估计是因为止痛药，但是头晕的现象还是有一些。不过这都比之前的情况好多了。

　　“呼……”李怀林呼了口气，然后走进厕所再次洗了把脸，稍微的冷静了一下，看了看自己家里走廊的情况，之前鞋柜爆炸造成的一大堆的碎料现在都被人清理了一下，再看了看门这边，看来是时间不够，这边的门只是被搬了出去，然后在门上面蒙了块布，但时间看来是修理不好了，毕竟是连墙都被李怀林拉坏了，目前也只能这样了。

　　“怎么样，你的脸色看上去还是不太妙啊。”张永林也是走过来说道。

　　“还是有点混乱。”李怀林说道，“妈的这后遗症实在是有点严重啊，不过也没什么办法，事情一大堆啊，还是先上线吧。”

　　是的目前的情况已经是有点超出李怀林的预计了，本来是想要获得神剑以后稍微的试验一下的，但是现在看来试验的时间也不多了。总之先进入观测所，其他的走一步算一步吧。

　　和张永林这边打了个招呼，李怀林直接就坐上了游戏仓，然后登陆了游戏，白光一闪，李怀林感觉自己的眼睛一绿，是的自己之前下线的地方就在梦境世界里面，现在出现也出现在梦境世界里面，真的是满屏幕的绿光。

　　刚刚上线，李怀林就接到了远程通话的联系，李怀林看了看，果然联系他的人就是召唤玉帝，毕竟现在离试炼开始的时间不长了，召唤玉帝估计也是担心李怀林这边赶不上，所以一直都在等着李怀林上线呢，刚刚看到自己上线的通知，马上就联系了。

　　“怎么样了，身体还行吗？”召唤玉帝接通电话也是立刻问道。

　　“感觉接到游戏里面之后居然稍微的好了一些。”李怀林说道，“虽然感觉还是有点不适，但是没什么大的问题，还是先组队吧。”

　　“你现在人呢？”两人组完队，召唤玉帝直接问道。

　　“我还在梦境世界，稍微等等，我这边稍微的研究一下自己拿到的神剑然后马上出发。”李怀林说道。

　　“那行吧，我陪着他们继续刷会儿积分。”召唤玉帝说道。

　　“积分？啥积分？不是那个战场积分吗？那个战场还没结束？”李怀林也是有点奇怪的问道。是的之前的战场不是应该早就结束了吗，拜亚基剩下的那些个东西只是障眼法而已，应该也没什么战斗力之类的吧，玩家们一拥而上应该是能把他们处理到的，怎么自己下线了这么多的时间，战役还没结束。

　　“还没结束啊。”召唤玉帝说道，李怀林稍微的问了问，之前的那些史莱姆，已经都被处理到了，但是战场这边还是没结束。玩家们一开始也很疑惑，这到底是怎么回事，不是怪都打完了嘛。但是很快的他们就从各个渠道收到消息，说是别的地方也出现了他们现在看到的这些怪物，黑色的触手怪，说是也在其他地方吃人。

　　那他们很快就明白过来了，果然战役还没结束呢，这边的古神看来还在另外的地方活动，当然他们也是立刻就赶往别的几个地方，毕竟还能刷积分嘛。李怀林大概也知道怎么回事了，之前爆炸的时候拜亚基的本体不是分裂成好几块了嘛，看来对方也是不长记性，几乎在那边作恶，强行补充能量，那就让玩家们去处理这家伙好了，李怀林目前可是没空管它。

　　虽然没空管，但是李怀林目前在战场的积分依旧是在第一位的位置上，毕竟之前砸死的自己人实在是有点多啊，这不知道有没有人能赶上自己的，等到结算的时候，好像还有奖励呢，这个战役的任务挺难的，说不动第一名的奖励还不错，只不过能不能拿到，李怀林倒不是很在意，能拿到当然好了，拿不到，也就算了，总不能这个东西会比神剑还重要吧。

　　召唤玉帝现在也没事嘛，所以她也是跟着稍微的刷刷积分之类的，李怀林让她继续等等，而自己这边研究起了刚刚拿到的神剑梦境。

　　打开自己的包裹，李怀林正想要拿出神剑看看情况，结果却惊讶的发现……自己的包裹里面好像并没有梦境神剑的影子啊。是的幽光和根源的剑柄现在都在包裹里面，理论上来说梦境的剑柄应该也在包裹里的，但是李怀林找了一圈还是没发现这个东西。

　　“什么鬼？”李怀林一脸懵逼，回想了一下，是的之前自己拔剑的时候好像也没有把剑放到自己的包裹里面，之前不是握剑的时候那个剑就直接碎了嘛，而且不是剑身碎了，而是整个都碎了，然后就看到一道光照到了自己的身上，接着自己就直接下线了，这个……难道是之前还没算拿到神剑？

　　但是李怀林看了看周围，这边就是之前自己看到神剑的地方啊，并且这上面的这个绿色的光球也已经不见了，周围并没有看到神剑的影子嘛。李怀林左右找了找，然后忍不住的喊了声：“梦境，梦境……”

　　绿光一闪，这边的梦境果然也出现在了李怀林的身边，看到她李怀林也是直接问道：“大姐，剑呢？”

　　“梦境神剑的本体，本来就是不存在的。”这边的梦境说道。

　　“啥？不是你能不能别说这些玄乎的话，之前的那个情况……”

　　“之前只是用你能理解的方式把梦境世界的力量交给你而已。”这边的梦境继续说道，“简单的说，梦境神剑的其实就是这个梦境世界，如果你非要用剑的话，出去以后你倒是可以召唤神剑的投影，算是梦境世界在现实世界中的表现形式。”

　　“呃……”说真的李怀林也不知道对方说的具体的意思，虽然听得懂，但是总觉得太玄了。想了想，还是先试试怎么样再说吧。于是李怀林也是直接说道：“那行，那我出去了，开个门。”

　　“……”这边的梦境有点无语的看了看李怀林，“你现在也算是梦境世界的管理者了，你就不能自己开门吗？”

　　“唉？这话好像没错啊。”李怀林点点头，是的自己现在不就是梦境的主人吗？理论上来说自己应该是能随便使用梦境的能力的，梦境的能力，说真的李怀林了解的不多，但是打开梦境世界的大门还是知道的。但是问题是……自己怎么开门呢？

　　“开门……”李怀林这边也是试试意念操作，是的毕竟自己也是有点经验了，之前的根源还是幽光，都不是释放技能那种方式的操作的，操作的方法特别的玄乎，但是李怀林倒是也算是会用，这次的梦境估计也是一样的办法吧。试了试，果然在李怀林的面前出现了一道绿光，然后一个大门打开了……只不过……这个门好像稍微有点小啊。

　　是的这个大门很明显是梦境世界通往现实世界的大门，这个李怀林见过多次了，但是问题是不知道为什么这次李怀林打开的大门只有半个人这么高，你说硬是要过去还是能过去的，但是问题是要钻过去啊，这什么情况。

　　“果然我和你的相性，也不是那么高啊。”旁边的梦境开口说道。

　　“喂喂，这是相性的问题吗？”李怀林倒是听过这句话，之前在幽光那时候他就听梦境说过了，好像自己和幽光的相性很高，所以操作起来稍微的方便一点，那现在来说和梦境相性比较低，所以只能开半个门好像还是很合理的。但是李怀林总觉得不是这么回事啊，是不是梦境这边怕自己把什么乱七八糟的东西塞到梦境世界里面，所以随便的开个门说是相性低啊。

　　“我和你的相性确实不高。”梦境摊摊手说道，“按照原来的规则的话，你是不可能成为我的主人的，现在当然也有你不熟悉的情况，还是好好练练吧。”


第3190章 准备出发

　　李怀林还是从梦境世界里面出来了，当然不是钻出来的，而是照着梦境说的办法稍微的联系了一下，的确是打开了一般大小的大门。不过总觉得是不是梦境在坑自己之类的，但是现在也是没时间多想这个了，总之先试试梦境说的再说。

　　按照她刚刚的说法，自己好像是能在外面召唤梦境神剑的投影什么的，李怀林赶紧一伸手试了试，然后绿光一闪，是的李怀林的手上真的是出现了一把双手剑。这个双手剑的造型和自己之前看到的大树顶端的拿把碎裂的剑是一模一样的，但是和之前的剑比，这个剑好像稍微的变得透明了一点，看上去呢，的确像是幻影。

　　李怀林稍微的捏了捏，发现这个剑好像没什么质感。是的这个东西确实是在自己的手里，看了看自己的装备栏，上面显示的的确自己也装备了东西了，但是问题是之前装备的剑，虽然说是游戏的装备，但是感官方面做的很好，拿在手里好像还真的是拿在手里一般，不然怎么说是99%拟真度的游戏呢。但是问题是现在这个梦境神剑虽然在自己的手里，但是好像根本就没有这种感觉。

　　李怀林稍微的掂了掂，确实这个东西看上去好像根本就没有重量一般，感觉上就是抓着一坨幻影一般，李怀林稍微一用力，呼的一下，这边的神剑居然直接被李怀林捏碎了，变成了一阵烟一般的感觉，但是李怀林再次一伸手，这个神剑又出现在了自己的手里。

　　“呃……这个东西怎么差别这么大啊，这样的神剑真的能拿来砍人吗？”李怀林真的是没见过这种东西。一边说着，一边李怀林就对着旁边一挥。

　　“唰”的一下，李怀林看到旁边的一块石头突然就被自己斩裂了，是的真的是被砍成了两半，明显是被剑斩开的，但是问题来了，自己并没有砍到东西的实感。就不管这么说，哪怕是剑再锋利，一刀划破石头，但是也有砍中了东西的感觉吧，但是用这个剑砍的时候，就是没感觉的，李怀林觉得自己就像是空挥了一下，然后这边的石头就碎了。

　　“什么情况？”李怀林真的是有点愣，这梦境神剑还真的有点不一样啊，的确是可以拿来作为武器的，但是不知道为什么总觉得很奇怪啊。

　　一边说着，一边李怀林也是看了看这个神剑的属性，结果很快就意识到了问题。是的自己手上的装备的确是显示有装备梦境神剑了，但是属性是一大堆的问号。李怀林也是才想起，神剑解放了以后好像都不显示本身的属性了，自己得到的梦境神剑本来就是解放的，这个好像也无法显示属性啊。

　　这个没有属性就真的有点坑了啊，是的根源和幽光李怀林是一路解封，然后弄到解放的，所以他们的能力自己虽然已经看不到了，但是也能凭着之前的属性稍微的猜一下效果，但是梦境自己拿到就是一堆的问号，这个自己怎么猜啊。

　　目前李怀林看到梦境的能力，除了开门，好像就是之前见到过的对付光明神的时候挡住对方的攻击时候使用的技能，但是那个技能真的是不知道是什么。目前不知道技能的话，李怀林是真的不知道怎么使用梦境神剑的能力，因为解放以后的神剑的能力使用起来都不是简单的点技能释放了，而是非常玄的好像都要靠想象力的释放技能了，说真的李怀林也觉得这个办法比较坑，但是不是没什么办法嘛。那现在连什么技能都不知道，怎么想象啊，李怀林表示真的有点不知道怎么办啊。

　　那不知道怎么办？问人啊，还好这神剑还有剑灵这个设定，不然的猛地拿到这个东西真的是只能自己一点点的试出来了，那可不知道要花多少的时间了。想到这里，李怀林也是再次的喊起来：“梦境，梦境！”

　　“又怎么了？”旁边绿光一闪，梦境果然也出现了。

　　“你这边有没有说明书啊，不知道怎么用啊。”李怀林挥着手里的绿色长剑说道。

　　“……”这边的梦境有点无语的看着李怀林，“果然是相性不够吗……”

　　“喂喂，这和相性有什么关系啊，谁拿到都无法使用好吗，你这边显示的都是问号鬼知道有什么技能啊。”李怀林忍不住说道。

　　“那是因为你对梦境世界的了解还不够，根本无法理解。”这边的梦境说道，“你刚刚试过这把剑了吧，感觉怎么样？”

　　“嗯……这剑……有点奇怪，感觉上好像没有实体一般，切到东西好像也没有打击感……”李怀林想了想说道。

　　“我之前说了，这把剑只是梦境世界的倒映而已。”梦境说道，“但是我这么说只是为了让你能理解这件事，对于梦境世界来说，这边的世界才是倒影一般的世界，无法理解这个情况的话，你永远也无法真正的管理好梦境世界，当然也无法获得力量。”

　　“啥？”李怀林扶额，是的被梦境说的一脸懵逼啊。

　　“我再举个例子吧。”梦境想了想说道，“你刚刚切了这块石头对吧。”

　　梦境一边说着，一边走到旁边指着石头说道：“按照你能理解的方式，我这么说吧，如果说这里有一个湖，湖里当然也有这个石头的倒影，当你直接切开了这个石头的时候，湖中的倒影石头会怎么样？”

　　“当然也会被切开。”李怀林回答道。

　　“明白了吗？这就是原理。”梦境说道，“虽然你手中握着的剑不是真的，但你还是切开了这个石头的倒影，所以这个石头变成了两半。”

　　“呃……”李怀林稍微的理解了一下，梦境世界的情况大概是有点像是镜中世界的情况之类的？也就是说梦境神剑的攻击都是针对对方倒影的攻击，这么说的话好像是能明白一些，但是感觉更加的邪乎了啊，最重要的是，李怀林现在没时间听梦境上课了啊。

　　“不是，大姐，您能不能直接告诉我你的技能之类的，让我这边先试试再说，别整这些邪乎的理论，我真的是没时间听啊。”李怀林说道。

　　“所以说最基础的事情你都听不懂，我要怎么和你解释我的能力啊。”梦境说道，“简单的说吧，我的能力就是梦境世界的力量，而你能控制整个梦境世界，至于你怎么理解那就是你自己的能力了。”

　　说完这边的梦境也是直接绿光一闪就消失了，李怀林也是整个人都有点蒙啊，这怎么办，真的是有点难办啊。本来李怀林倒是想要试验一下的，但是问题是很快这边的召唤玉帝再次发来了远程通话，是的李怀林看了看时间，现在的时间是真的来不及了，召唤玉帝当然是来催自己的。

　　李怀林也没什么办法，总之先去参加世界试炼再说，梦境这边的事情，反正先放一下，等一会儿看看有没有空研究再说，于是也是回复了召唤玉帝，两人赶紧碰头。

　　当然碰头的地方就是在神殿里面了，这个实在是比较方便的。两人都能直接传送到神殿里面，很快就碰头了。

　　“怎么样？”召唤玉帝问道，当然问的是神剑的事情，毕竟知道李怀林应该已经拿到梦境神剑了，当然是问问有什么新的能力，一会儿要合作打神王呢，有什么新能力两人赶紧交流下啊。

　　“这……目前的情况有点坑爹啊。”李怀林也是简单的把目前自己的神剑的情况和召唤玉帝打个招呼，当然把梦境之前的话也是和召唤玉帝说了一下，那自己听的云里雾里的，多个人帮忙想一下也好啊。

　　不过召唤玉帝听完以后也是皱了皱眉，是的召唤玉帝的分析能力不差，但是这话听完了以后也是好像明白好像又不明白的样子，这个要总结出话来还是不知道怎么说。很明显这只是一种理解，不知道怎么解释。

　　“总之，目前也没时间整这个东西了，还是先进观测所吧，不然的话和上次一样就麻烦了。”召唤玉帝想了想说道。

　　“嗯。”李怀林也是点头，这次可真的不想迟到了。虽然现在时间还有一点，但是可以先进去等比赛开始，省的真的迟到。于是两人也是直接来到了神殿大门这边，观测所那边是有大门的，刚好能传送过去。

　　“要小心。”李怀林突然说道，“毕竟还有可能遇到那个家伙。”

　　“嗯。”召唤玉帝也是点点头，是的当然是有可能在外面遇上神王了啊，李怀林现在是不知道对方到底想怎么样，是不是要阻止自己，反正有可能的情况都要规避嘛。

　　召唤玉帝也是给李怀林上好法则，虽然这东西挡不了神王的部分技能，但是还是能挡另一部分的。两人做好准备，正要出发，突然间旁边金光一闪，是的就在他们旁边的广场上，一个金色的魔法阵出现了。


第3191章 阻拦

　　“嗯？”这么显眼的情况李怀林当然是注意到了，目前离试炼开始剩下20多分钟的时间，这个时候出现这个情况很明显很糟糕。

　　周围的神族当然也都注意到了这个情况，一瞬间都站了起来，进入了战斗的状态，而另一边李怀林也是看到布莱恩斯也是朝着这边过来了。

　　“是非法入侵。”布莱恩斯来到李怀林的身边直接说道，毕竟是神殿的制作人，这还是能分辨出来的。听到这个李怀林也是脸色一沉，是的是神王的可能性就很大了。想了想，李怀林也是问道：“弑神者呢？”

　　“她已经先去了。”布莱恩斯说道，意思当然是弑神者已经先一步的进入到观测所里面去等比赛开始了。现在虽然说她要找的霍夫曼已经复活了，但是也是和李怀林约好了要帮忙的，李怀林就让她继续参加试炼，所以对方估计是先进去等了。

　　“怎么办？”旁边的召唤玉帝问道，来的人虽然还没出现，但是很有可能就是神王了。召唤玉帝的意思也很明显，现在他们有两个选择，也就是留下来先应对目前的情况，还有一个就是直接走人。

　　要是一般的情况呢，李怀林想都不用想肯定是留下来啊，现在面对神王他可没这么虚，要是不敢面对他的话，为什么还要参加试炼呢，所以你要来就来嘛。但是现在并不是一般的情况，是的对方选择了一个非常让人不爽的时间，离试炼开始还有20分钟的时间了，现在李怀林可是没有时间和神王在这边耗着的。

　　要走的话，也要早点走人，因为神王这边肯定是很了解神殿的情况的，李怀林觉得对方很有可能会知道怎么把他们困在神殿的办法。比如说摧毁了神殿的大门，他们当然就无法传送了，或者说摧毁主殿，他们可能出都出不去了，又或者直接抢夺主殿的核心，这样一来的话神殿可能再次会回归给神王，对方直接封闭神殿的话很有可能就能把他们关在神殿里面了。李怀林是不知道这些能不能达成，也不知道自己有没有办法应对，但是主要是时间不允许啊，万一耽误了时间没赶上试炼怎么办？所以要走的话，现在就走，这样的话至少不会出乱子。

　　但是问题是现在走的话，他的损失肯定是巨大的。虽然只剩下20分钟的时间，但是按照神王的水准，没人阻拦他的话，20分钟估计是能把神殿整个掀过来了。那这就真的很麻烦了，其他的东西李怀林到不是那么的看重，但是这帮程序员还是非常的重要的，最主要的是李怀林现在除了神殿还没地方安置他们，这就真的很烦了。

　　不得不说神王选的时间还真的是让李怀林头痛了，之前李怀林也奇怪为什么神王一直都不出现，原来是准备好了计划直接突袭自己来着。这和神王以前的行为倒是差别很大啊，以前的情况是李怀林想办法想要逼出神王，结果对方莫名其妙的总是不见人，但是这次神王可是明显的主动出击啊，这样看来的话，可能是真的被李怀林激怒了。

　　不过想想也是，那种情况下神王不生气才叫奇怪呢，看来之前的行为是真的把他惹生气了。当然这样也好，李怀林不就是想这么干嘛，只不过现在需要想办法应对一下。

　　“快完成了。”这时候旁边的布莱恩斯也是提醒道，是的空中的金色魔法阵是慢慢地浮现出来的，现在差不多好像也要完成了，很快对方就会出现了，要做决定的话，现在必须要立刻做决定了。

　　“布莱恩斯。”李怀林这边突然对着旁边的布莱恩斯问道，“你制作的神殿是在另一个空间的位置，还是在原本的世界上的？”

　　“哈？”布莱恩斯稍微一愣，因为李怀林居然在这个时候还问这个问题？倒不是说他不想说，只是时间不太对吧，不过看到李怀林的表情，布莱恩斯觉得李怀林也不是在开玩笑，于是也是立刻回答道：“是我找到的一个比较稳定的空间，在这边设下了坐标，然后建立了神殿，当然这个空间如你所见除了我建立的神殿以外就没有别的东西了。”

　　“再别的空间是吧，那就好。”李怀林点点头，然后直接朝着前方走去。

　　“你想怎么办？”旁边的布莱恩斯立刻问道。

　　“总之，阻止对方进来不就完了。”李怀林说道，一边说着，一边直接就拔出了自己的神剑——幽光，同时说道，“所有人后退，远离这边。”

　　说完李怀林也没管旁边的人，直接对着前方一挥手，空中一阵震动，然后李怀林的面前突然就裂开了一条巨大的缝隙，一大堆的黑色的东西很快的从裂缝里面冲了出来。是的李怀林使用的是打开死界大门的技能，直接开了一个死界的大门在自己的面前。

　　那这个技能怎么阻止神王呢，事实上李怀林打开的死界大门，正好就堵在对方的魔法阵的面前，也就是说目前的情况，如果有人直接通过这个传送门进入到神殿的话，下一秒就会自动的冲到死界的大门里面去。李怀林是不知道神王冲进死界会不会真的死，但是即使死不掉，对方也无法进入到神殿里面对吧，等于说是把传送门堵死了。

　　当然这个办法看上去不错，可问题还是很多的，最麻烦的就是，在这边召唤死界大门的话，连自己的神殿都会受到腐蚀。是的李怀林刚刚召唤出来，就发现神殿本来洁白的地面开始出现黑色的腐蚀物了，这个情况李怀林之前已经见到过了，而且现在幽光的技能有所变化，之前是开的光环，现在是站在这个腐化过的地面上会受到光环的效果，而这个腐化的速度，真的是有点快，用李怀林肉眼能看到的速度朝着广场这边蔓延过来，如果说覆盖到这边的话，当然是有危险的。

　　不仅仅是广场的问题，因为对方的传送门很大，李怀林要堵住对方的话，要开一个同样大小的死界大门，这个大门实在是太大了，导致腐蚀的速度非常快。现在任其发展的话，估计这边整个空间过不了多久就被死界完全的腐蚀光了，变成另一个死界，到时候神殿也是自灭了。这种情况准确的说就是饮鸩止渴，不让神王摧毁，自己来摧毁什么的。

　　还好的是，目前的时间对神王来说也是一样的紧张。是的神王不可能不参加试炼的，不然的话就是直接让李怀林获胜了，除了他都是自己的人了嘛，也就是说神王也就剩下20分钟的时间而已，而李怀林现在的目的只是堵住对方20分钟，之后当然李怀林也马上就收回大门，然后赶过去参加试炼，这样一来的虽然有危险，但是应该还能控制一下情况。当然你这时候要是有启迪神剑的帮忙的话，估计都不用担心，直接在这边开个结界控制一下污染的范围就行了，当然现在想这个也没用，谁叫自己已经把她搞爆炸了，那也只能希望污染不要太大了。

　　“这……”这边的布莱恩斯看了看这个情况，然后大概明白李怀林的想法了。是的之前霍普斯时代的时候他也是研究过幽光神剑的，虽然没见过死界的大门，但是也大概知道这个东西，于是很快就明白过来了，也知道李怀林现在这个办法是没办法的办法，对自己这边伤害也很严重啊，“照这个速度的下去的话，估计20分钟整个神殿都要遭殃啊。”

　　“我知道，但是没办法，先堵一会儿再说。”李怀林想了想说道，“过去个神族试试这个东西。”

　　李怀林的意思是让神族过去试试污染的情况，毕竟之前对付神族的时候不是试过嘛，神族在幽光的光环作用下是不掉血的，李怀林后来发现可能是神力的作用保护之类的，所以李怀林想试试这帮神族在腐蚀的地面上是不是掉血的。

　　那神族也没什么办法，毕竟现在李怀林是老大嘛，很快的出来一个神族，小心翼翼的靠近了这边的被腐蚀的地面，刚刚踏上去，这边的神族脸色一变。是的他很明显的发现这片地面正在吸收自己的生命力，什么神力之类的根本就挡不住，刚准备出来，结果旁边一条黑色的不知道是什么东西从死界的大门里面飞了出来，一下子卷住了这个神族，好像硬是拉住了对方。

　　“不……神王大人……救命……”这边的神族就在一瞬间身体好像就干瘪了下去，感觉像是生命力完全就被抽干了一般，看到这个情况的所有人都是一惊，连释放这个技能的李怀林都是一愣，是的这个死界大门的威力要比自己想的更加的夸张啊，之前自己都没试验到这个情况，不都是梦境一直拦着嘛。

　　“这……”但是这个时候威力也有点太强了，李怀林都不知道怎么办了。


第3192章 切断

　　当然，李怀林让这个神族莫名其妙的去死了，周围的神族当然依旧是对李怀林更加的忠心了，觉得这个老大真的是对他们太好了，关键的时候就让他们去送死，简直是太值得为他卖命了。不过李怀林现在要研究的不是这帮人的忠诚问题，而是这情况怎么办啊。

　　幽光的能力明显是比之前强了，连神力都挡不住这个侵蚀，并且好像死界大门还会主动的拉住那些进入他的侵蚀范围内的人，这个简直就是BUG了，但是问题是现在太强了对自己也不好了啊。可能是大门开的太大了的关系，现在侵蚀的速度真的是很快，周围的地面渐渐地都在变成那种腐蚀的地面，和布莱恩斯说的一样，自己这边是撑不到20分钟的。

　　唯一的办法，就是现在自己主动的关门，但是关了门，可能神王就要冲进来，这个左右为难啊。

　　“有办法吗？”李怀林直接对着旁边的布莱恩斯以及召唤玉帝问道，是的目前李怀林一时半会儿的也想不出什么好主意，毕竟这个幽光的技能真的是超出他的预计范围。

　　“有。”这边的布莱恩斯稍微的想了想，然后直接回答道，“我倒是想到一个办法。”

　　“快点说啊。”李怀林立刻说道，“这时候就别卖关子了。”

　　“我们自己把神殿毁了。”布莱恩斯回答道。

　　“啥？”李怀林直接一愣。

　　“我的意思是我们主动的吧已经被腐蚀的这块神殿给废弃了，毕竟按照这个情况这块被腐蚀的神殿也已经没用了，所以我们直接把这块就切掉。”布莱恩斯马上说道。

　　“哦，这样……”李怀林马上明白他的意思了，这倒是个可以研究的办法啊，神殿当然是可以破坏的，之前不是李怀林就已经破坏过神族的神殿嘛，直接把神族的神殿都弄成两半了，那现在直接破坏自己的神殿，虽然弄坏一部分，但是剩下的部分可以保留下来啊。

　　“但是看这个技能，好像不是按照地面蔓延的。”召唤玉帝指了指旁边说道，“你看那边的空气好像也遭到了腐蚀，这个可能是按照空间距离进行腐蚀的。”

　　是的李怀林顺着召唤玉帝指的方向看，另一边没有神殿的地面的地方，本来飘在空中的那些好像是云雾的东西也是变成了明显的紫青色，好像是长了霉菌一般的那种情况，所以说这个技能并不是只能沿着地面进行蔓延的，很明显是按照死界的大门为中心，然后向着四周蔓延，没地面的情况也是一样的，只不过就是地面表现的更加明显一点而已。

　　“所以我们就把这边的神殿往旁边推……”布莱恩斯也是注意到了这个情况，于是马上也说道。

　　“呃……直接推神殿？”李怀林倒是眼前一亮，但是这能推得动吗？

　　“我倒是有个办法。”布莱恩斯又说道，“你还记得之前我做的那个牵引器吗？”

　　“牵引器？那是什么东西？”李怀林一脸懵逼的问道。

　　“就是你用来把神殿拉出神域的东西，那帮鸟人不是叫它神器之类的吗？”布莱恩斯说道，“之前那是一个传送器，但是之后不是经过那条龙的修整，最后变成牵引器了吗？那个东西我之后也是研究了一下，的确是很有意思的东西，所以我又做了一个试验品……”

　　“呃……这样。”李怀林扶额，他知道布莱恩斯说的是什么了，不就是之前他们把神族的神殿拉出去的东西吗？当时神王还在神殿里面，布莱恩斯当然也在神殿里面，所以估计是看到李怀林这个东西比较好玩，自己也尝试做了一个。

　　“所以我们直接把神殿切成两半，然后从另一边拉扯神殿？”李怀林问道。

　　“大概是这样。”布莱恩斯说道，“我这边去设置那个东西，你来切断神殿，没什么问题吧。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，“喂喂，我解决不了这么大的玩意儿啊。”

　　“唉？”布莱恩斯稍微一愣，因为切断神殿也不是什么难事吧，这个东西又不是非常的坚硬。虽然不知道李怀林闹什么，但是想了想也说道，“那这样，我现在预计了一下，按照这个速度的话，我这边设置机器需要3-4分钟的时间，这个时间的话，这边污染基本上会蔓延到整个广场，以及那边，那边几个神殿。”

　　李怀林点点头，是的这个偏殿的话，李怀林根本就不在乎，反正也不是自己的点数买的，就是从神族这边抢来的，好像也没什么好可惜的，至于广场，10级的广场当然损失了很可惜啊，但是也不是必须的，重要的还是主殿这边。

　　“所以你这边只要切断，这边，那边，那边，一共三处连接通道就行了，这半边全部放弃。”布莱恩斯指了三个地方说道。是的这三个地方就是和广场链接的地方，切断的话，右边部分的神殿就会脱离，左边这边当然是直接全部放弃了。

　　“哦，这样，那可以。”李怀林想了想，点头道。是的要用切割之类的话，他是没什么相应的技能的，但是炸桥的话，李怀林表示自己在行啊，自己可是炸逼，连核弹都放过的那种。

　　“但是这样一来的话，神殿的大门也放弃了啊。”旁边的召唤玉帝说道。

　　是的这样一来的话，他们是直接放弃了神殿大门这块，这个大门虽然说没那么重要，但是目前破坏了的话无法传送，这样他们就无法传送到观测所那边了。

　　“召唤，你现在直接冲过去，通过大门传送到观测所。”李怀林想了想说道，是的目前神殿还是正常的运作的，等到一会儿自己炸断了链接的话，这部分脱离主殿估计神殿大门就算是毁坏了就不能用了，现在还能用一会儿。而召唤玉帝，当然是不会怕这污染的，毕竟可是生命神剑的持有者，怎么可能会被吸死嘛。所以李怀林的意思就是让召唤玉帝这边先去。

　　“那你呢？”召唤玉帝立刻问道，“一会儿直接传送到我身边吗？”

　　“不用等我，你直接进去。”李怀林说道，“因为不知道那边什么情况，不知道神王安排了什么人在那边等就麻烦了，所以你看机会直接进去，我这边不是有梦境神剑嘛，随便开个门就能过去了，也不用这么麻烦。”

　　“知道了。”召唤玉帝点头，“那我先去。”

　　也没什么时间，三个人赶紧行动，召唤玉帝朝着大门这边过去了，李怀林则是来到了三个连接点中最近的一个这边，然后布莱恩斯去那边设置机器了。李怀林最先到达位置，第一个要摧毁的连接点就是主殿和广场的连接点，这个连接点最大，一座特别宽的阶梯。李怀林一边走的时候一边已经在压缩魔能了，然而情况不是很妙啊，是的李怀林发现在神殿里面凝聚魔能的速度，非常非常的慢。

　　“可能是因为这个世界并没有魔能，所以我这边凝聚的魔能，只是从周围的人身上吸收的魔能。”李怀林想了想，大概也知道了原因，是的这个空间明显不是自己所在的那个空间，什么都没有的话当然凝聚起来慢了啊。想了想，李怀林决定再开个门，是的自己反正也能打开魔能世界的大门，反正另一边的神殿都不要了，你爱被什么世界侵蚀被什么侵蚀。

　　一伸手，李怀林的身边再次出现一个蓝色的裂缝，当然这次的裂缝比上一个小了很多了，没必要开特别大，但是就是这么个小裂缝，一瞬间大量的蓝色的物质从里面涌出，直接来到了李怀林的手上，瞬间凝聚成了一个巨大的蓝色球体，并且这些蓝色的物质还在不断的溢出。很明显魔能世界的魔能的量已经不是一般的程度了。

　　“都往后，躲开点，注意爆炸。”李怀林抬头看了看主殿这边，发现程序员他们也在看着这边的情况，那毕竟这么大的动静谁都知道要出事啊，于是也是看看。不过听到李怀林的喊声，这帮人虽然没明白，但是张佑东这边倒是立刻就反应过来，赶紧组织人往后退。

　　“轰”的一声，李怀林这边直接一下就把手里的魔能球砸在了中间的连接点上面，很明显的感觉到周围的地面都震动了一下。李怀林稍微的挥了挥手，结果很快的发现，这预计的爆炸的威力比自己想的小很多啊，因为这个连接点的阶梯只是被炸掉了一个小口，并没有完全的破坏。

　　“喂喂，说好的不硬呢？”李怀林有点无语啊，之前布莱恩斯不是说了不硬的吗？但是这魔能球都只能炸掉一点皮啊，这什么情况。想了想，只能用压缩魔能的办法了吗？但是那个办法，比较费时间啊。

　　“嗯……之前梦境的办法……能行吗？”李怀林看到旁边掉落的石头，突然想到了这个问题。


第3193章 协力

　　就和之前用梦境来切割石头一样，李怀林虽然弄不懂梦境这边到底有什么技能，但是切东西好像还是很方便的，按照她自己的说法，李怀林的理解的就是她切东西就和你在湖里切水面上的倒影是一样的情况，但是一般你切倒影当然是不会影响到这东西的本身的，但是梦境这边会，也就是说梦境理论上来说是能切任何的东西的，虽然不知道对不对，但是这就是李怀林的理解。

　　不过现在问题来了，梦境说了现实世界里面的东西在梦境世界里面都是有倒影的，所以能切，但是现实世界的范围有多大？是的这个李怀林还真的不好定论啊，毕竟这个游戏中是存在很多的位面设定的，比如说元素位面、还有自己现在所在的这个不知名的只有神殿的位面，这其他位面的东西，算不算是现实世界的范围，还是现实直接只有李怀林认知的主大陆所在的范围？

　　李怀林当然不知道，也没办法得到解答，但是可以试试嘛。于是李怀林这边也是直接一握手，意念一动，很快的一把绿色的长剑出现在了自己的手里。看到长剑出现，李怀林大概是有底了，是的之前梦境不是说过嘛，这个长剑也只是投影而已，既然能在这边投影，那基本上就说明了这边应该也算是“现实世界”的范围，不然的话应该是召唤不出这个长剑的，既然能召唤的话，应该是能够用才对。

　　一边想着，一边李怀林拿起剑直接对着前方一划，依旧是和之前一样的感觉，就像是没有砍到任何的东西一般，剑直接就从石头里面穿了过去。李怀林稍微一愣，是的眼前的阶梯并没有被切开吗？但是已经划过去了啊。不过仔细的看了看，李怀林发现其实是有切开的，只不过这个切口非常非常的细，而自己没有完全的切开整个阶梯，导致切开的部分还黏在上面的感觉。

　　既然能切开的话，那就方便了啊，李怀林直接拔剑往地上一插，然后拉着这个东西从左跑到右，是的依旧像是没有切到任何的东西的感觉，但是很快的，被李怀林划过的地方开始脱落了，这是完美的被切割了啊。

　　“嗯……还挺好用的。”李怀林忍不住的说了句，是的现在虽然不知道梦境的技能到底是什么，但是很明显这个剑已经可以当做是最锋利的剑使用了，这个切割的能力是真的很强啊。不过与此同时，李怀林大概是明白了梦境的弱点。是的很明显，对于在梦境世界里面没有倒影的东西，梦境就无法起作用了，因为没有倒影就不能切呗，至于什么是没有倒影的，李怀林觉得，首先其他的神剑，当然是没有倒影的，有倒影还得了，所以梦境对别的神剑当然是无法切割的，然后李怀林觉得就是在游戏中没有的东西，是的游戏都无法识别出来的东西，当然也不能在梦境世界里面有，至于还有别的东西，李怀林暂时还没想到。

　　“糟。”突然李怀林醒过来了，是的想着想着走神还真的是自己的缺点啊，现在事情还没完呢，怎么还在这边发呆呢。之前不是说有三个连接点吗？现在自己猜解决一个，还有两个啊，李怀林抬头看了看，发现另外两个地方离这边还是有点距离的，还好的是自己现在有加速的技能，虽然说召唤玉帝不在，但是飞行还是能加速2000%呢。

　　一个冲刺，李怀林直接起飞朝着下一个目标点过去，途中李怀林也是接到了召唤玉帝的通话，是的召唤玉帝这边当然是来通知李怀林外面的情况的。

　　“我这边已经进观测所了，观测所外面没看到人。”召唤玉帝回答道。

　　“我知道了。”李怀林点头，看来神王并不是在观测所旁边开启入侵的大门的，这想想也是嘛，之前布莱恩斯好像在检测大门外面的情况吗？神王应该是在大门覆盖不到的地方画魔法阵的，不然的话这个计划很有可能被发现，所以对方肯定不在观测所的附近，这个倒是也能想到。

　　“你这边怎么样？”召唤玉帝问道。

　　“我这边很忙，你就待在里面等。”李怀林没时间和召唤玉帝多说了，已经到达下一个目标地点了，李怀林停都没停，直接在空中拔剑一个俯冲从自己要切割的位置划了过去，当然也是很顺利的就把下方的连接点给切断了。李怀林停都没停，直接朝着下一个位置冲了过去。

　　很快的李怀林又来到了第三个连接点的位置，当然还是和之前一样，直接在空中飞过，顺带着就是一刀，直接把这个地方也给切断了。虽然没有砍中了东西的实感，但是说真的，用了几次之后李怀林有点适应这个好像感觉砍不到东西的神剑了。

　　“三个位置都切断了。”李怀林看了看，这边的半个神殿确实应该是脱落了，现在只要布莱恩斯那边启动拉扯装置的话应该就能把这边的半个神殿拉过去了。然而李怀林一转头却发现了问题，是的他也是下意识的转头看了看死界大门那边的情况而已，但是没想到的是自己转头的瞬间就发现，这后面的腐蚀程度好像有点超出自己的想象啊，是的范围已经扩散到他的背后了，当然现在布莱恩斯这边很明显还没启动装置，这个时间……好像有点赶不上了啊。

　　“这……”李怀林没想到的是布莱恩斯的时间估计居然错误了，估计是也没想到自己的死界大门的扩散速度这么快，那现在怎么办？李怀林也不知道布莱恩斯这边还要多久才能启动，因为他又不是玩家联系不上啊，现在等到污染扩散到主殿那边就麻烦了。

　　有点着急的李怀林正在想怎么办的时候，突然间看到了旁边那些神族，是的这帮神族之前也是看到了刚刚被瞬间吸死的那个神族的情况，当然也知道不能靠近那块地方的，要不是李怀林还在的话，他们早就跑了啊。那现在他们也不知道怎么办啊，这只能躲着这些蔓延过来的东西，一直在朝着后面靠。

　　看到他们，李怀林心里一动，然后直接对着他们喊道：“所有人，赶紧给我推神殿！”

　　“唉？”听到李怀林的话所有神族都是一愣，这是什么命令，但是李怀林这边说完就直接开始对着神殿推了起来，是的既然神殿可以拉动的话，当然也是可以推得动的，只不过比较重而已，但是这么多的神族来推的话应该会动一下吧，毕竟神族的属性还是挺高的。也不求能直接把神殿推离危险的区域，只要能够稍微推一点，延迟一下腐蚀蔓延过来的时间就行了。

　　那李怀林都动手了，这帮神族虽然有点蒙，但是也只能跟着动手了啊，毕竟现在他们对李怀林的忠诚度都是非常高的。于是所有的神族直接飞到了李怀林的身边，跟着李怀林开始一起推神殿。

　　“这……”所有人一起按在神殿的外壁上面，然后朝着一个方向推，但是真的推起来他们才发现这个事情的难度，是的感觉上神殿动都没动的样子，根本就推不动啊。

　　“给我用力，用吃奶的力气，你们不是会神力技能吗？用啊。”李怀林也不知道推这个需要什么属性，估计是力量吧，那估计是有加力量的技能吗？反正有什么用什么啊。

　　“喝！”这边的神族听到李怀林的话也是开始用力了，不少的神族身上都开始闪光，就像是战士使用了斗气一般的感觉。而李怀林一直都在看着情况，很快的，他发现这边的神殿真的是动了。

　　“有效果了，继续推。”李怀林再次说道。

　　听到有效果，果然神族这边的士气也是稍微的高了一些，于是所有人赶紧再次加力。很明显的，这边的神殿动了，而且是越动越快，就像是慢慢地起步了一般。这边进展的虽然不错，但是李怀林回头看了看，身后的污染蔓延速度是真的惊人，按照目前这个办法，根本就赶不上。

　　“布莱恩斯那家伙……”李怀林现在也没什么办法，只能让布莱恩斯这边的支援了，但是现在还没来，李怀林也是有点着急啊。

　　就在李怀林着急的时候，突然远处一道红光，直接照亮了李怀林他们的眼睛。抬头一看，就看到一道红光从外出射来，直接击中了神殿的主殿的位置，然后很快的，李怀林他们就感觉到自己前方的东西，变轻了。是的之前是超级难推，但是现在明显的好了不少。

　　“速度推！”李怀林感激说道，这边的神族也是赶紧用力，这边的神殿这次很明显的运动了起来，朝着前方开始加速。这一次的速度要比后面的污染的蔓延速度快一点了，看到这个情况，李怀林也是稍微松了口气。


第3194章 碰面

　　“陛下，成功了！”很快的危险好像是解除了，周围的神族也是有点兴奋啊，毕竟拼了半天的命获得了满意的效果，当然有些成就感，忍不住的吼了出来。

　　李怀林这边也是松了口气，稍微的停了一下，看来目前的危机是解除了，按照这么一直推下去的话，这个神殿应该是能够脱离污染区的。于是李怀林也是让这帮神族继续的推，而他则是直接落在了主殿上面，然后打开主殿的页面，看了看目前的情况。

　　果然，主殿这边的显示出现了变化，之前主殿会显示他已经有的那些区域的，但是现在很明显少了不少。主要大型建筑就是神殿的大门、神殿广场，以及四个偏殿，其他的还有那些附属的设施就算了，这一波其实非常的伤，特别是李怀林这种很难补充点数的人，想要重建还是很麻烦的。不过目前这个烂摊子李怀林也没办法收拾，是的现在可是真的没时间啊，因为要赶着去参加试炼呢。

　　“喂，让你的那些手下别推了。”就在这时，旁边的声音响起，李怀林转头一看，发现是布莱恩斯回来了。

　　“怎么了？”李怀林奇怪的问道，这些神族虽然输出的力不是很高，但是毕竟也能增加一点速度，为什么不让他们推呢？

　　“速度太快了，你看那边。”布莱恩斯指着旁边说道，李怀林朝着布莱恩斯指的方向看过去，然后就看到前方一个红色的小点，这个红色的点的位置发射出的一道红光射向了主殿建筑这边，所以很明显那就是拉动神殿的装置的位置吧。只不过李怀林不知道布莱恩斯让自己看那边是为什么。

　　“这……什么状况？”李怀林有点奇怪的问道。

　　“没看到传送门吗？我的装置并不在这个位面，而是和之前你用过的那个一样是在大陆上面的，那边就是传送门的位置，也就是说实际上这个装置是能够把这半个神殿拉出大陆的外面的，只不过现在我调整的距离稍微有点长而已，你现在让那帮人帮忙推的话，一会儿真的把神殿推出去了。”布莱恩斯说道。

　　“哈？是这样？”李怀林稍微一愣，然后赶紧对着旁边的神族喊道，“都停了，别推了。”

　　听到李怀林的命令，这帮神族当然都停了下来。当然虽然他们停下了，这边的神殿还是在飞速的运动中。

　　“本来那东西能源有限，我觉得拉不到位置就会停下的，但是现在有外力加速，这样一来的话计算可能出现问题。”布莱恩斯说道。

　　“那你赶紧把那个机器停下啊。”李怀林说道。

　　“这边我自然会去做的。”布莱恩斯说道，“倒是你这边还有时间吗？”

　　“嗯……”李怀林也是看了看时间，果然是要到试炼的时间了，自己没时间废话了，于是立刻说道，“好了这边交给你处理了，反正你也有主殿的权限，我先去参加试炼了。”

　　说完李怀林再次对着其他的神族说道：“你们暂时听他的命令。”

　　“是。”不少的神族其实也认识布莱恩斯，这倒不是神王的年代认识的，毕竟布莱恩斯很少在神族面前露面，并且李怀林手下的这帮神族都是下位神，所以他们接触不到布莱恩斯。但是布莱恩斯来到李怀林这边之后倒是经常的露面，他们当然也知道布莱恩斯是李怀林的心腹，所以倒是没什么问题。

　　李怀林说完就直接走人了，白光一闪，李怀林直接传送到了外面，大门虽然坏了，但是直接传送到外面当然还是可以的。到了外面，李怀林也是直接开门。

　　这边用梦境来开门，李怀林稍微的有点熟练了，毕竟之前稍微的练习过一会儿，但是打开的大门还是不怎么样，刚刚好就是一个人的大小，虽然不用钻过去，但是光这么大的入口也只能放进这么大小的东西，李怀林这有点不爽啊。

　　当然梦境要是知道李怀林的想法的话估计是想要打人的，这你还想要往里面放什么东西来着？所以按照她的看法就是够用了，李怀林当然也不能明说啊，只能先这样了。

　　不过来到梦境里面，李怀林稍微有点犯愁，这个从外面开门是很简单的，但是从里面往外面开门，这个李怀林有点不熟了。主要是开门的位置，简单的说的话，这个也是需要想象的，最好就是自己去过的地方，或者说自己认识的人的边上。还好李怀林去的地方很明确，就是观测所这边，估计也是因为这个，稍微的努力了一下，李怀林也是打开了门。

　　但是出门的时候还是要小心一点，毕竟可能遇上神王。李怀林也是小心翼翼的看了看，但是周围并没有人，是的观测所的周围一片安静。这边的观测所因为上次神王发飙，周围的地面已经全部都炸没了，整个就变成了浮在海上的一座金字塔的感觉，所以周围的情况很容易看清楚，李怀林左右找了找，没人，感觉是在和空气斗智斗勇。

　　看了看时间，还剩下几分钟，好像还算是顺利。为了以防万一，李怀林也是直接准备进入观测所等着了，省的出事。不过就在李怀林这边准备朝着金字塔靠近的时候，旁边突然金光一闪，李怀林一转头，看到一个熟悉的金色小人，是的，神王出现了。

　　“妈的果然还是要出现吗？”李怀林是不知道对方在这边等着自己还是刚好过来的，反正就是遇上了，这个就很烦。

　　“你……干得不错。”没想到的是神王这边主动居然和李怀林说话了，这个还是很少见的。而他说的，估计是李怀林用死界的大门堵门的事情，神王这边应该也是没什么办法，只能放弃入侵了，毕竟他开个门也要半个小时的时间。

　　“你果然是生气了吗？”李怀林笑着说道，“果然还是很在意给我磕头的事情吧，乖儿子。”

　　“嗯？”李怀林真的是哪壶不开提哪壶，当然也是故意的，这很明显再次的激怒了神王，对方瞪了一下李怀林，虽然看不到他的表情，李怀林也能感觉到对方的怒气。

　　“还想再磕个头，过来啊。”面对愤怒的神王，李怀林继续的挑衅，根本就不怕。

　　然而神王这边真的就攻击了。是的李怀林本来以为这家伙听到自己这么明显的挑衅，可能会觉得有点问题，不是之后两人就要在试炼里面对决了吗？所以根本不着急吧，按照他的计算神王可能就会说一句“你等着”之类的然后就直接走人的，但是没想到的是对方居然真的动手了，当然对方并没有靠近李怀林，李怀林的技能之前距离的限制对方已经知道了，当然不会主动的靠过来了。所以神王这边使用的而是远程魔法，不是放激光，而是直接推过来一个球。

　　这个球，李怀林有点眼熟。是的这个技能李怀林见过，之前打死召唤玉帝的就是这个技能了，因为召唤玉帝现在连自己都打不死，所以能打死召唤玉帝的技能李怀林是真的印象深刻。那神王释放这个技能，明显是觉得李怀林的身上有召唤玉帝上的不死BUFF，但是实际上李怀林并没有。

　　是的之前召唤玉帝通过神殿大门回到这边的时候穿过了李怀林的幽光的污染区，那个污染区只有法则能力才能挡得住，不然的话召唤玉帝早死了，所以现在生命法则在召唤玉帝的身上，而她在观测所里面，还没给李怀林加上BUFF呢。当然神王是不知道这点的，所以使用的是这个技能攻击，实际上神王随便发个别的技能，李怀林都有可能死的。

　　神王的这个能破生命法则的技能明显的比别的技能稍微的弱一些，攻击范围毕竟是一个球体，但是即便是这样，李怀林还是很难躲开，速度有点快。然而李怀林开启自己的能力，还是瞬间看清楚了这个球的移动轨迹。

　　在这个瞬间，李怀林突然想到了一个办法，是的这个球，李怀林其实是能打回去的。是的自己不是有一个传送门的技能吗？开两个门的话，这边一个那边一个，就能把对方的球反射回去了，这个球的威力这么大，连生命法则都能破，打到神王的话……神王会死吗？

　　虽然想到了这个办法，但是李怀林思考了一下，还是放弃了。是的他没把握，主要是自己的技能一旦暴露的话，神王就有防备了，第二次机会肯定是没有的。所以李怀林必须由百分百的把握才会出手。现在他们的位置实在是太远了，就算自己动手，神王也有躲开的时间，他的速度，李怀林也是知道的。这种情况下，李怀林明智的选择不暴露自己的技能，等到关键时刻再用。

　　考虑到这边，李怀林二话不说，直接躲开对方的攻击，同时朝着观测所的方向冲了过去。


第3195章 进入

　　李怀林这边迅速的朝着观测所的方向冲了过去，当然神王在这一瞬间就发现了李怀林的意图，估计是下意识的，直接一道光线朝着李怀林这边射了过来。

　　李怀林也是稍微一愣，虽然是在告诉的运动中，但是李怀林因为集中了精神，还是看到了神王的动作，毕竟现在身上没有生命法则的BUFF，李怀林只能选择回避动作，于是在空中稍微的一个闪避闪开了神王的攻击，换了一个方向继续朝着观测所冲过去。

　　当然这个闪避的动作是被神王观察到了，之前的攻击他也是有点意外的攻击，但是李怀林居然做出了闪避，这很明显有点问题啊。发现情况的神王马上再次对着李怀林进行了光线攻击，果然李怀林再次进行了闪避。

　　“果然。”神王马上就懂了，是的生命神剑的情况他当然是知道的，毕竟手下本来就有一个生命神剑的前持有者，这很明显是李怀林的身上没有加上生命法则嘛。所以说现在的攻击是能够击杀李怀林的，神王直接前突，毕竟前两次的光线攻击也让他发现了，李怀林的速度现在非常的快，这种距离的攻击对方能完美的闪避，所以能击中李怀林的办法很明显就是减少距离啊，近距离的射击当然对方更加难躲避。

　　这时候李怀林还真的挺麻烦的，毕竟现在召唤玉帝已经进了观测所，进去之前不是还联系过李怀林嘛，但是李怀林还是让她进去等着别出来了，以防意外，现在召唤玉帝肯定是不会出来了，并且观测所里面是特殊地图，无法联络，所以李怀林没办法叫召唤玉帝出来。而李怀林自己死回去的话，事情会变的很麻烦，首先是自己没时间了，再一个，神王守在这里的话，自己很难靠近，是的之前不是已经测试过了，神王的反应速度比传送门传送的速度还要快，自己回去再开个门来这边，可能又会被神王秒回去，这就很被动。

　　所以李怀林必须要想办法，就在这时，他看到了机会，是的神王这边突然前突，他的意图李怀林当然马上明白了，而就在神王启动的瞬间，李怀林也是瞬间加速，而他的方向，居然是直接朝着神王这边过去的。

　　看到李怀林一瞬间朝着自己这边冲过来，神王当然也是一惊，正好又看到了李怀林脸上的微笑，神王整个人一震，赶紧减速。是的，因为李怀林这边的表情好像就是在和他说“你上当了”一般，联想到李怀林之前表现出来的情况，难道是演戏吗？仔细想想李怀林的身上没有召唤玉帝的BUFF还是很奇怪的对吧，这个情况下好像不太可能没有这个，所以说这可能真的是李怀林陷阱，目的，当然是为了让他产生误判，就在这一瞬间，缩短两人的距离。

　　缩短距离的目的很简单，当然是为了触发李怀林的技能了。之前神王已经感受过那个技能了，那个技能可不简简单单的是侮辱人的技能，还是个控制技能，这要是被释放成功的话，李怀林可是能控制自己一段时间呢，而这个时候对方这个打算，难道是想要让自己赶不上试炼？

　　神王不得不考虑这方面的情况，李怀林担心的问题，他同样也担心啊，所以在看到李怀林迅速朝着自己这边靠近的一瞬间，这边的神王直接一个急刹车，然后赶紧往后退。

　　然而他没想到的是，李怀林往他这边冲动作真的就只有一个动作而已，对方看上去好像是准备往自己面前冲上来，但是就在自己判断的瞬间，李怀林直接身体一扭，再次朝着观测所的方向冲了过去。

　　“可恶！”当然这个时候神王也明白了，自己这才是真的被耍了，李怀林根本就没想要拉近两人的距离，只是为了让自己出现判断错误而已。得知真想的神王下意识的就想要继续往前追，但是下一秒，他还是放弃了。因为想了想，他稍微的冷静了一下，自己现在可是一直都在跟着李怀林的思路跑的，这玩意对方这招也是虚招，就等着自己失去冷静，然后往前突的瞬间再次回头，怎么办？你又不能搞清楚李怀林到底是设了多少的陷阱，这样很被动啊。

　　“算了，反正也没想在这边解决你。”神王想了想，也是没继续追。

　　李怀林当然也是有点奇怪的，是的没有神王的阻拦的话，李怀林很快就来到了观测所这边，站在观测所的外壁上，李怀林一个意念就能直接进去了，所以暂时已经是安全了，只是没想到神王最后倒是没阻拦他。站在外壁上，李怀林也是抬头看了看神王，没有直接进去。

　　神王也看着李怀林，然后直接往前，落了观测所的外壁上面。是的神王现在当然也知道李怀林的技能了，当然也知道这个技能的大概情况，虽然这个技能对他有效果，但是也要在特定的位置上，而他现在脚下是观测所，这地方是无法破坏的，自己当然一个意念也能进去，所以李怀林这个时候对他释放这个技能没什么用。当然他也没攻击李怀林，毕竟李怀林也能瞬间进去，所以攻击不会起到效果的。

　　“你觉得这是最后的对决吗？”李怀林想了想，开口对着神王问道。

　　“都说了，你不用在我身上花力气套情报。”神王开口说道，“好好的接一胜负吧。”

　　“明白了。”李怀林点点头，“那就开始吧。”

　　说完李怀林也是白光一闪，直接进入了观测所的内部。眼前一黑，果然李怀林出现在了一个黑色的房间里，还是那么熟悉的情况，看了看时间，干好赶上试炼的时间，安全上垒。正好就在李怀林进入房间几秒钟之后，房间里面出现了一个五彩的光球，很明显是四个参与者都进入了观测所，所以比赛自动的开始了。

　　“欢迎参与者参加最后的试炼。”这边的光球说道，“在最后的试炼开始前，请回答几个问题。”

　　李怀林点点头，这倒是没什么问题，毕竟之前好像也是一样的情况。

　　“你真的想要成为抉择人吗？”这边的光球问道。

　　“又是这个问题吗？是的我确定。”这问题李怀林已经回答了好多遍了。

　　“那么你为什么要成为抉择人呢？”光球问道。

　　“我想要知道事情的真想。”是的李怀林的回答出现了变化，之前他的回答是“称为抉择人是我从小到大的梦想”，这当然就是扯蛋了，不过李怀林这次特意的改了改自己的回答，主要是看看这边的光球有没有什么变化。

　　“是什么原因让你改变了最初的想法？”这边的光球还真的出现了一点变化，居然还追问了一个问题。

　　这让李怀林还是有点惊讶的，这看上去不太像是机械的问题，好像变成了问答的模式啊。虽然很奇怪，但是李怀林想了想回答道：“因为我见过诺亚。”

　　“……”不知道为什么这边的光球好像稍微的停顿了一会儿，虽然只是一会儿，但是李怀林总觉得对方好像就是沉默了一会儿。

　　“那么……如果你期望的目的会导致整个世界的崩坏，你还会想要继续的参加这最后的试炼吗？”这边的光球在停顿了一会儿以后，再次问道。

　　“哈？”李怀林又愣了一下，因为这个光球的问题好像有点超脱了，和之前自己的回答貌似没什么联系，也不知道是不是制式问题。刚觉得有点奇怪呢，现在好像又恢复正常了，这个有点可惜啊。

　　“是的。”李怀林想了想说道。

　　“明白了，那么现在开始说明最后的试炼的规则。”光球说道。

　　“等等，我现在能提问吗？”李怀林突然说道。

　　“比赛的规则请听完我的叙述后进行提问，你有提问的权利。”这边的光球回答道。

　　比赛的规则的解释，这个在之前李怀林已经试过了，光球是真的会回答的，但是李怀林要问的可不是这个：“我要问的不是比赛的规则问题，而是关于你的身份的问题。”

　　“无法回答你的问题，请问是否现在进行试炼的规则说明。”光球回答道。

　　“你的回答方式还真的和诺亚很像呢。”李怀林突然说道，是的刚刚好像出现沉默的时候就是提到了诺亚的时候，李怀林这次特意的说了诺亚的名字，当然也是想试试是不是这个原因。

　　“……”非常莫名的，这边的光球再次的停顿了一小下，虽然只是几秒钟的时间，但是李怀林还是感觉到了不对劲，果然这个东西和诺亚还是有什么关系的吧。

　　“现在开始说明最后的试炼的规则。”稍微过了一会儿，这边的光球再次说道，是的好像是遇到了处理不了的问题直接就跳过，继续接着说了。

　　“明白了，你开始说明吧。”李怀林想了想说道。


第3196章 规则

　　“现在开始说明最后的试炼的规则。”光球开始解说道，“这次的试炼的规则，为追捕战。”

　　“本次的参与者为四名，比赛开始后，所有的参与者将会分为两个阵营，一个是追捕者，一个是逃脱者，分配的方式为随机，每个阵营会分配两人。比赛开始后，追捕者一方开始追捕逃脱者，将两位逃脱者全部击杀，则这一轮结束。或者说2个小时后追捕者还没有击杀逃脱者，那么本轮游戏也将结束。”

　　“一轮游戏结束后，进行十分钟的修整，立刻进行下一轮的游戏，规则相同，但是人员会进行重新的分配。也就是随机生成新的追捕者和逃脱者，但同样是随机分配。本轮试炼会一直持续这样的游戏，直到出现获胜者为止。”

　　“现在开始说明游戏的获胜方法，本轮游戏采用积分制。首先作为追捕者一方，杀死一名逃脱者，将获得1点的积分，要是在同一轮比赛中击杀全部两位逃脱者，将获得奖励1点积分（也就是说击杀2人就是3点）。而逃脱者，不用进行杀戮，只要能在2个小时的时间内活下来，将获得3点积分。”

　　“现在说明扣分的规则，击杀自己的队友，将会被扣除2点积分。除此之外没有别的扣分方式。”

　　“最后说明获胜条件，你们将会一直进行这样的游戏循环，不管进行几轮，直到出现一个人的积分，要比其他3个人高出3（包含3分）以上，这个人将获得最后的胜利。”

　　“现在进行规则补充说明，一、追捕者一方将会获得一些有限的探查其他选手位置的能力。二、逃脱者一方的参与者，要是被击杀，在这轮比赛结束后会进行复活。而追捕者一方的玩家，如果是被参与者一方的玩家击杀，1分钟后将会在随机地点复活，但如果被自己的队友击杀，那么本轮游戏无法复活，在本轮结束后将会进行复活。”

　　“试炼规则解说完毕，有什么问题可以现在提出。”光球说道。

　　这边的规则李怀林当然还是认真的听的，虽然之前的情况让他稍微有点疑惑，但是这边还是认真的分析了。听到光球说完规则，李怀林想了想，也是问道：“有的，我第一个想问的是，你说的这个身份，也就是追捕者和逃脱者的身份，除了自己，其他的玩家能知道吗？”

　　“不能，知道身份的人只有参与者自己。”这边的光球立刻回答道。

　　“果然是这样吗？”李怀林点点头，是的刚刚就觉得奇怪，因为这个规则特别的强调了一下击杀队友这个情况，除了这个就没有别的扣分的项目了，而且一次扣2分还是比较严重的，但是说这个负责是避免自相残杀，这个李怀林觉得不可能，这试炼的尿性怎么可能避免你们自相残杀，当然是挑唆你们自相残杀啊，所以他马上就问了这个问题。果然知道身份的人只有自己，这样一来的话出现了一个办法，那就是隐瞒自己的身份啊，别人看到你也不知道你是他的同伙还是敌人，这就有战术可以玩了。

　　“那么第二个问题。”李怀林又说道，“这个积分的规则，你这边说的是超过3分获得最后的胜利，指的是超过所有人都要3分以上吗？不是单独一个人或者两个人对吧。”

　　“是的，必须超过其余所有剩下的玩家3分以上。”光球回答道。

　　“分数的统计是在每轮结束之后才会显示的吗？还是说击杀了一个人之后立刻会显示+1之类的？”李怀林问道。

　　“分数的统计会在每轮结束之后进行，当然所有人都能查看其他人的分数。并且除了第一轮，其他的轮次也能随时查看上一轮的分数的情况。”这边的光球回答道。

　　“嗯……了解了，”李怀林点头，“那么，进入试炼之后的话，是怎么出现的，应该不是和自己的队友出现在一起吧，随机传送的吗？”

　　“是的，所有的参与者将会随机分配到一个地点，这个初始地点范围1000码的范围内不会出现第二个参与者。”

　　“嗯，那你之前说的追捕者一方的特殊探查的能力，能详细的说明一下吗？”李怀林说道。

　　“如果你的身份是追捕者，将会获得一个特殊的技能，这个技能的作用是使用后指向离你最近的一个参与者的位置，这个技能的冷却时间为20分钟。”这边的光球说道。

　　“嗯……是最近的参与者，并不是最近的逃脱者对吧，所以和队友站在一起的话，只会指向队友对吧。”李怀林点头，“这个指向技能是一瞬间的对吧。”

　　“是的。”光球点头道。

　　“大概明白了。”李怀林点点头。

　　“你已经确认了规则，现在开始特殊情况说明。”光球说道。

　　“特殊情况？”李怀林稍微一愣。

　　“是的，因为你是上一轮的获胜者，并且是积分最高的玩家，这次你将会获得一个特殊的权利。”光球说道，“在比赛开始的第一轮，你将会获得一次选择自己身份的机会，当然这是仅有一次的机会，第二轮开始的时候你也将获得随机的身份。”

　　“哦？”李怀林稍微一愣，然后反应过来了。是的还真的有这个说法，上次比赛的时候不是说了积分第一下次的试炼有特殊的选择权嘛，这就是这个奖励啊。这个奖励别说当然是很不错的啊，这个比赛不用想，第一个回合也是很重要的，所以第一个回合能控制自己的身份当然是很大的优势了。

　　不过这个选择还是很重要的，李怀林需要好好的考虑一下了。是的两个身份，逃脱者明显有点劣势，因为他们反杀追捕者是没用的，又不能获得积分，对方也会马上重生，所以很被动，但是成功逃脱的话，一次能得到3分。追捕者的话，就比较麻烦，只有把对面的两个敌人都击杀了，才能获得3分，但是这个情况不太有可能，毕竟你追捕的时候你的队友也在追捕嘛，两人都获得1分的可能性比较大，再说了，逃脱者不用主动攻击人，击杀队友的可能性不是很高，但是追捕者是要主动出手的，所以杀错人击杀了队友，就是直接扣2分，风险很大。

　　“等等……”李怀林这边正在仔细的考虑呢，结果突然间他内心一动，然后直接慌了。是的他突然想到了一个问题，这个规则，好像对自己来说很有问题啊。

　　是的他想到的就是自己的人物BUG问题，因为自己的BUG，所有的情况应该都是反着来的，这个自己在之前一轮的时候已经试过了，这个BUG在试炼中也是适用的，所以说自己这边的情况应该就是获得积分的时候扣，扣积分的时候加。

　　那这个规则对自己来说就是坑爹了啊。是的首先一个问题就是，自己只有一个获得积分的方式了，这个方式就是，杀队友，杀一个队友能加2分，这个光球也说了，这个比赛中唯一的扣分的方式就是杀队友，别的已经没办法了。

　　然后李怀林看了看自己的阵营，自己根本就没有任何阵营的选择可言了，因为李怀林只有在追捕者身份的时候才有正面收益。你可以想象一下李怀林成为逃脱者的话会变成什么情况。啥事没干，然后成功2小时没死，这样的话李怀林直接扣3分。送别人人头？是队友的话，队友扣2分，自己不扣分，坑队友；送对手？自己不扣分，对手加一分，资敌。所以从各个角度来说，自己当逃脱者的话简直就是S13啊。

　　那追捕者呢？好像也没好到哪里去，最好的消息是，就算自己啥都不干，至少也不会扣分。找到自己的队友杀死的话，就能获得2分，但是问题又来了，自己把自己队友杀了，然后剩下的两人怎么办？杀死他们的话，自己扣3分，不杀他们的话呢，对方两人直接获得3分，还比李怀林拿得多，这……

　　想到这里李怀林是一脸头大啊，是的这个规则正常的玩下去的话对自己来说是极为不利的规则，好像哪里都是在坑自己啊。自己一轮比赛最多就只能拿2分，因为队友只有一个嘛，而别的人可能拿到的分数都会比自己多，这个怎么玩嘛。

　　“还好……”不过李怀林唯一庆幸的是，自己人多。是的毕竟除了要对付的神王，其他两人都是自己人，这样一来的话，还是有操作性的，可惜的是偏偏人又不是集中在一起的，这给李怀林控场还是造成的一定的麻烦。

　　“请参与者选择自己第一轮的阵营。”李怀林这边正在想的时候，光球也是催促了一下，“你还有5分钟的时间决定自己的身份，如果超时，视为放弃这次的机会。”

　　李怀林点点头，那毕竟其他人都在等，不可能三个人一直等自己，想了想，说道：“那么……”


第3197章 交锋

　　“那么，我选择追捕者。”是的李怀林思考了以后还是选择了追捕者，这倒不是说积分方面的考虑，而是主动性的考虑。是的按照积分来说的话，李怀林应该选择的其实是逃脱者阵营，可能有人要问为什么了，逃脱者的话李怀林不是很难得分吗？但是问题是这次是李怀林能主动的选择的，能主动的选择的话，李怀林当然应该选逃脱者，因为这样的话，李怀林就能占掉一个逃脱者的名额，剩下的三个人，抽到逃脱者的只剩下一个，也就是三分之一的概率，而追捕者是三分之二，这当然主要是针对神王的。

　　是的神王要是抽到逃脱者的话，对方根本就不用现身，对方就直接躲着，能拿到三分呢。这说真的李怀林好像还真的没什么办法，毕竟神王就算大摇大摆的出现，李怀林都不一定能解决对方，何况人家只是躲避而已，李怀林找都找不到。但是如果神王是追捕者的话，那么必须主动现身了。而目前的情况李怀林阵营这边有三个人，只要神王是追捕者，李怀林很有可能就能把对方保持在1分甚至0分，不太有可能让对方拿到双杀得到三分的，所以从控制分数的角度考虑的话，李怀林有什么理由不选逃脱者。

　　然而李怀林最后的考虑还是选择了追捕者，所以说这还是因为主动性的问题，第一局说真的，一个人直接一局获胜办法只有一个，那就是追捕者在第一局拿到双杀得到3分，其他人这样都是0分，那就是一句获胜。其他情况都不可能出现一局获胜，比如说逃脱者1人逃脱获得三分，那么肯定是有别人杀人了，既然如此的话当然不能领先所有人三分，如果两人逃脱，那么这两人都是3分，当然也没人获胜，所以大部分的结果都不可能一局结束。

　　然而李怀林现在没办法靠这个获胜，毕竟他一轮最多就只能拿到2分。这样的情况下，李怀林第一局还是着重布局。这当然也是没办法的办法，李怀林现在已经有点头绪了，但是这能不能行得通，还是要看神王这边的情况，不过李怀林相信自己的话可能还是有点说服力的。

　　“确认选择，所有参与者准备完毕，即将开始传送。”这边的光球听完李怀林的选择，也是直接说道。

　　“啥？不是，这就传送了，不是应该先集合起来讨论一下情况的吗？”李怀林也是稍微一愣，是的之前的试炼的话不是会先把人集中到一起，然后一起听比赛的规则，然后还能稍微的聊会儿天再开始的吗？这次为什么直接就在单独的房间里面说完就直接开始了啊，李怀林这边还有一大堆的事情没有和其他两人说呢。难道是因为这次自己有特殊奖励的关系？这样一来的话，是不是……

　　李怀林正想着呢，突然间前方五彩的光芒一闪，这个感觉李怀林当然也知道了，果然是立刻开始传送。很快的李怀林感觉自己眼前一亮，再次睁开眼睛的时候，发现周围的环境果然都变亮了。之前毕竟是在黑暗的小房间里面，突然来到外面，李怀林也是稍微的熟悉了一下光线，然后看向了周围。

　　目前的情况，李怀林发现自己就在一片树林里面，果然还是出现在树林里。周围的树木……看上去没什么特别的，就是很平常的那种树木，人类帝国里面比比皆是的那种树林。当然李怀林可没时间看风景，弄明白情况之后也是赶紧使用了一下自己的技能。

　　是的李怀林使用的技能当然就是系统给的那个搜寻人的技能，李怀林现在知道自己是追捕者，当然是有这个技能的。于是李怀林的面前，直接出现了一个箭头，红色的箭头临空的就指向了一个方位，当然这箭头不是追踪的，只是指示了一下李怀林使用的时候离他最近的人的位置。

　　李怀林直接看向了天上的太阳，主要是为了搞清楚方位，当然这边是搞不懂什么东南西北的，因为你也不知道这个太阳是东升西落还是西升东落的，但是没什么关系，反正只要知道大概的位置就行了。

　　之后李怀林做的就是，直接传送。是的他选择的传送的人自然就是召唤玉帝了，召唤于都的身上有李怀林的传送标记。当然这个传送，李怀林一天能使用3次，这已经是第2次了，之前使用过一次，当然李怀林又不知道这次的任务还是回合制的，早知道省下来了，现在来说，每回合要和自己人碰面的话，都要花费一次机会，这样的话只有前两个回合自己能直接传送和召唤玉帝碰面，之后就要另想办法了。

　　白光一闪，李怀林出现在了一个新的地方，这边是一片红土地，周围的地面红红黑黑的，而且温度也比李怀林那边高上不少，估计是有什么熔岩火山的地带。李怀林也是朝着旁边一看，果然召唤玉帝就在自己的身边，看到是李怀林出现，召唤玉帝也是放松了下来，毕竟这突然传送过来的人可不一定是李怀林，谁知道神王有什么技能啊。

　　李怀林先是看了看召唤玉帝，然后马上开始看周围的情况，然后李怀林很快就得到了一个好消息，那就是自己之前不是用了追查别人位置的技能吗？那个技能指着的人并不是召唤玉帝，这是看方向看出来的，也就是说李怀林现在知道了第三个人的大概位置了。

　　“先走，边走边说。”李怀林直接对着召唤玉帝说道。是的目前站在原地的话，万一有人追查了召唤玉帝的位置，对方就直接过来了。李怀林可不想开战，现在还有很多的事情要说呢，所以两人立刻离开自己的位置。

　　召唤玉帝点头，两人马上开始行动。当然并不是靠飞行走人，你要是飞的话，你这离开原地还有什么作用吗？所以两人暂时只是在地面上行动，一边行动一边交流。

　　“你这边什么职业。”李怀林直接问道。

　　“我是逃脱者。”召唤玉帝回答道。

　　“这样。”李怀林点头，召唤玉帝是逃脱者倒也不奇怪，毕竟自己占了一个追捕者的名额，所以直接遇上自己的队友的可能性只有三分之一。

　　“你这边呢？”召唤玉帝问道。

　　“追捕者。”李怀林回答道，“我刚刚已经使用了追捕的技能，应该是那个方向有个人，离我之前的位置比较近。”

　　李怀林一边说着一边指着一个方向，这是根据天上的太阳的位置确定的大概的方向，而他们现在行进的方向就是那边，不知道那边的人是谁，但是先过去看看总是没错的。

　　“规则你已经看过了吧。”召唤玉帝说道，“这情况挺麻烦的，这种规则的话，我们必须正面击败神王，不然的话想要让我们的分数比对方高的话，基本上不太可能。”

　　是的他们如果不能正面击败神王的话，那么对方随机到逃脱者，就是稳拿3分，然后追捕者的身份，只要找到人就能得分，1-3分不等，这样一来的话对方稳定上分啊，这无法阻止了。

　　“正面一定要刚了啊。”李怀林点头，事实上情况比召唤玉帝知道的更加麻烦，李怀林人体的BUG这次肯定是给他添麻烦的。

　　“你有什么好办法？”召唤玉帝问道。

　　“召唤，你先回答我一个问题。”李怀林说道，“之前那个光球不是告诉你了规则嘛。”

　　“嗯。”召唤玉帝点头，不知道李怀林的话的重点在哪里。

　　“之后，关于我的特殊权利的事情，对方有说什么吗？”李怀林突然问道。

　　“特殊权利？哦，你说的是上一局排名第一的奖励是吧，对了之前光球好像说等待其他玩家，好像还等了很久的时间，难道说是在等你这边拿额外的奖励？”召唤玉帝问道。

　　“哦？果然是……不知道吗？”李怀林点点头，是的李怀林之前就隐隐有点猜测了，自己的特殊排位奖励的内容，除了自己，别的人应该是听不到的。不然的话这次光球系统不会让所有人都分开吧，正因为分开了，所以单独的让李怀林选择了奖励，别人则只是等着李怀林的选择，他们并不知道李怀林的奖励到底是什么。

　　“说起来，你的特殊奖励到底是什么来着？”召唤玉帝也有点好奇的问道。

　　“特殊奖励倒是没什么特别的。”李怀林笑着说道，“但是别人不知道才是重点，这个嘛……一会儿再说，现在，先要找到另外的人，毕竟现在我们还不知道神王的职业身份。”

　　“能找到弑神者的话，就能知道神王的身份了，如果对方是逃脱者的话，只能击败对方了，不然的话我们最多就只能拿到1分，而对方能拿到三分。”召唤玉帝说道。

　　“事情还没这么简单……”李怀林叹了口气，“总之先看到人再说……”

　　李怀林这边刚刚说完，突然前方就是金光一闪。李怀林直接就是一个紧急的刹车，当然旁边的召唤玉帝也是直接停下了。出现在他们面前的人，当然是神王了，是的刚开始才五分钟的时间，李怀林和神王就直接面对面的撞上了。

　　只不过战斗没有直接开始，是的两边都没直接动手，原因很简单，因为彼此不知道身份。因为不知道对方的身份，两边不敢随便的动手，不然的话弄死自己人就不好了，神王不敢随便赌，他们也不敢随便的乱动，因为自己行为很有可能帮助对方推测自己的身份，所以两边见面的瞬间，直接进入了互瞪模式。

　　“有点糟。”是的李怀林的第一个反应就是有点糟糕了，因为神王是追捕者的可能性比较大，毕竟对方是迎面撞上了他们，虽然是他们主动朝着之前找到人的方向跑的，但是对方也是朝着这边过来的，这是不是说明对方也是使用了追捕的技能，然后朝着箭头的方向冲过来的？而且主动出击的话，比较符合追捕者的行动。

　　同样的考虑也在神王这边产生，但是他这边更加的复杂，毕竟出现的是两人，他还必须判断出两人分别的身份。

　　本来这个情况可能是有点僵的，但是这时候李怀林的反应非常快，直接对着旁边的召唤玉帝说道：“召唤，上。”

　　“嗯？”召唤玉帝心里是直接一愣，因为她可是逃脱者，这个主动攻击没有任何的好处，击杀了追捕者，不得分，击杀了队友，那就是扣分，所以她主动攻击干嘛？但是毕竟是李怀林说的，召唤玉帝虽然有点蒙，还是马上进行了攻击，一伸手，她的身后居然出现了一条巨龙的影子，或者说是虚影，直接朝着天上的神王拍了过去。

　　这应该是召唤玉帝在古龙深渊学到的新技能，李怀林是没见过，但是没关系，李怀林觉得召唤玉帝的攻击应该是无法伤到神王的，不然的话召唤玉帝自己不会这么虚啊。果然神王这边直接朝着旁边随便一闪，就闪掉了攻击，并且回头对着召唤玉帝的方向就是一道金光的回击，但是并不是李怀林见到的之前能击杀召唤玉帝的技能。

　　看到对方还手，李怀林这边二话不说，直接朝着神王的攻击就冲了上去，是的是面对面的朝着神王发出的光线冲过去的，明显是要强行吃这个技能了。

　　但是奇怪的事情发生了，就在神王这边的技能就要攻击到李怀林的瞬间，眼前的光芒突然间消失了，是的，就是那么突然的就消失了，好像之前完全就是幻象一般。

　　“明白了。”这边的神王看着好像有点吃惊的李怀林稍微的笑了笑，“我明白你们的身份了。”

　　“我也明白你的身份了。”李怀林也说道，但是好像脸色不太好。

　　“但是，这回合是我赢了吧。”神王微笑着说道。


第3198章 焦虑

　　神王这句话其实也很简单理解，事实上神王想要隐瞒自己的身份的意愿也并不是很强，原因很简单，那就是他的身份不一定瞒得住。李怀林那边有三个人，这个事情神王也是知道的，所以李怀林这边只要找自己的几个队友问问，自然就能知道神王的身份了。所以神王估计李怀林可能都已经知道自己的身份了。

　　神王会这么判断那是因为现在李怀林和召唤玉帝就在一起，比赛才开始刚这么一会儿，两人就已经集合到一起了，说明李怀林他们这边肯定是有办法汇合的。而这个时候让他确定了自己想法的，就是李怀林直接喊的那句让召唤玉帝动手的话。

　　是的，这一轮，神王的身份其实是逃脱者，在他看来李怀林知道这个前提下才会让召唤玉帝主动对自己动手的，然而对方的目的，肯定不是直接杀死自己，至少神王觉得李怀林才不会这么肤浅的觉得刚上来就动个手就算是偷袭了。至于李怀林的目的，当然是让他扣分啊。

　　游戏中是有扣分的规则的，李怀林这么大喊，明显是准备了陷阱，而神王这边知道这个的情况下，就主动的跳了这个陷阱，目的第一个是确定面前的两人的身份，一个，也是为了戏耍李怀林他们。

　　在神王看来，自己的计划实行还是很成功的，假装在慌乱中出手，但是实际上却只是假装攻击而已，虽然这个招式和之前自己的招式看上去有点相似，但是确实可以取消的招式。就是这个假装的攻击，他也是看出了李怀林的行动，果然和自己想的一样，李怀林就是自己的队友，想要趁着自己攻击让自己扣分，所以他也说自己知道了李怀林和召唤玉帝的身份，并且看李怀林的表情，果然让他很不爽啊。

　　不过很快的，李怀林这边也是笑了笑，对着神王摊摊手：“这局你赢了，是吗？我觉得好像并不是吧。”

　　神王这边没回答，不过李怀林还是自顾自地说道：“事实上，你的确是认出了我们的身份，但是那又怎么样？你出现在这里，就已经说明了一点，那就是……你很着急啊，这局比赛，只要我不犯错的话，你是很难获胜的对吧，所以才会来这边疯狂的对我挑衅。”

　　“真的是这样吗？”神王先是愣了下，然后微笑着看着李怀林，“你确定？”

　　“我很确定啊。”李怀林说道，“只要最后获胜的人不确定是我的话，这个比赛我们输不了。”

　　“所以说你会放弃抉择人的身份？”神王问道。

　　“我还是不知道称为抉择人会怎么样啊，这个身份到底有没有那么重要啊，要不然知道情况的你给我透露下，不然的话我只会认为我们这边的人获胜就行了。”李怀林笑着说道。

　　“……”神王看着李怀林稍微的沉默了一会儿，稍许，对着李怀林说道：“我已经说了，你想在我这边知道任何的情报都是枉然的，我们下轮走着瞧。”

　　说完，这边的神王就是金光一闪，然后直接消失在了李怀林和召唤玉帝的面前。

　　“走了？”召唤玉帝也是一愣，“真的走了吗？”

　　“真的走了。”李怀林摊摊手，“对方是逃脱者身份，所以来这边只是为了探查一下情况的，毕竟他这个身份也没有办法用其他的方式获得分数。”

　　是的，神王的身份李怀林当然是看出来了，而作为一个逃脱者来说，击杀李怀林他们并不能获得分数，并且击杀了自己的人还会被扣分，当然是没有任何必要和李怀林他们动手的，神王来这边的原因很简单，就只是为了看看李怀林他们的战术，还有目前李怀林的情况，从目前来看，李怀林的思路很清晰，这就麻烦了。

　　“虽然我们这边挺麻烦的，但是事实上，神王这边更加心烦。”李怀林说道。

　　“为什么？”召唤玉帝问道。

　　“因为我们这边有三个人啊。”李怀林说道，“按照这个规则的话，正常的来，我们这边三个人，神王几乎是不可能获胜的。你可以想一下，就像是现在，神王是逃脱者的身份，他当然有大概率会获得3分，但是问题来了，我们这边的三个人是一伙儿的，所以并不会相互残杀，所以最后另一个逃脱者依旧是会获得3分的分数。从团队效果看，并没有拉开差距啊。”

　　“另一方面，如果神王变成了追捕者，情况会怎么样？如果神王这边是追捕者，我们这边就是一个追捕者和两个逃脱者的身份，这样一来只要让这个追捕者杀死另外两人，我们这边就能获得3分，而神王这边，就是0分。”

　　“原来是这样。”召唤玉帝听明白了，“但是还是有可能获胜的吧……”

　　“是的，还是有概率获胜的，毕竟神王的分数是一个人身上的，我们三个人的分数是分开的，但是问题是……这个概率要看随机的分配，如果说第一轮我们这边和神王一队的人获得三分，然后这个人第二轮直接变成追捕者，杀死另外两人又得到三分，比赛立刻结束。这种直接输的概率也是有的。对神王来说，只能靠赌概率来获胜，估计他是无法接受的。”李怀林说道。

　　“嗯，这样来说的话，对神王来说，能扭转的方式，只有自己的身份是追捕者的时候。”召唤玉帝想了想说道。

　　“是的。”李怀林点头，“是逃脱者的话，神王只能保证自己获得3分，没有什么别的可以做的，只有在自己是追捕者的时候，才有可能从我们这边抢到分。不过我也是在之前给他灌输了一个错误的观点，那就是我们三个人之间是有某种特别的方式联系的。”

　　“嗯？”召唤玉帝稍微一愣。

　　“之前不是让你主动的攻击吗？那个时候神王以为我们看穿了他的身份，事实上你也知道并没有，但是主动的攻击是必须的。”李怀林说道，“这样一来的话，对方肯定会以为我知道了他的身份，不然不会这么随便的攻击的，至于怎么知道的，当然是通过和其他两个队友的交流了，所以我立刻让你攻击就是因为这个。”

　　“但是事实上我们现在还没找到弑神者对吧。”召唤玉帝说道，“这怎么办呢，万一神王知道我们之间联系起来还是比较麻烦的事情的话，对方只要在自己是追捕者的时候抢分就行了啊。”

　　“是啊，我知道这件事很麻烦，但是关键的是神王他并不知道我们更加头痛啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“但是这个事情对方迟早是会发现的吧。”召唤玉帝说道，“毕竟击杀了两个逃脱者的话，比赛会直接结束的，如果说第二轮开始的时候，神王自己是追捕者，比赛却一直不提前结束的话，对方大概就会知道我们三个人之间的联系并没有那么的紧密吧。”

　　“嗯……是的。”李怀林点头，“所以，我们现在必须扰乱神王。”

　　“扰乱他？”召唤玉帝稍微一愣，“怎么弄？”

　　“这就是我刚刚给他灌输的第二个错误的信息了啊。”李怀林说道，“你以为为什么我要让你出手？”

　　“还不是为什么让神王判断错我们的身份。”召唤玉帝说道，“这个我还是知道的，现在的神王以为我才是追捕者对吧。”

　　“是的，神王以为你是追捕者，而作为追捕者，这个时候你去追踪神王，当然是没什么问题的。”李怀林说道，“反正你杀了神王有分数，神王杀了你你随便重生，根本就没损失，所以你现在去找神王没什么问题吧。”

　　“但是其实我是神王的队友，所以神王万一为了逃脱把我杀了，就直接扣分。”召唤玉帝点点头，“但是问题是神王不出手怎么办？目前这个情况，神王出手的可能性，我觉得不是很大啊，他是个谨慎的人，可能能猜到你的计划。”

　　“那就要看你的演技了啊。”李怀林说道，“你就真的当自己是个追捕者，而神王……作为一个高傲的人，被一个女人追的到处跑的话，我觉得对方憋不住的可能性还是很大的，你就想办法挑衅嘛，却是对方是个谨慎的人，所以我们更加不能停下来让对方好好的思索怎么回事嘛。”

　　“为什么我觉得你这话让我略微有点不爽啊。”召唤玉帝说道。

　　“总之，看看有没有特别的收获吧，你先上，我去找弑神者。”李怀林说道。

　　“好吧。”召唤玉帝点点头，“但是说真的能不能成功，我也不能保证。”

　　“没问题的，不成功的话也没关系，等到这轮结束的时候，我会给对方一个大惊喜的，等到那个时候，看看那家伙还能不能冷静的下来。”李怀林笑着说道。

　　于是两人也是立刻就分头开始行动起来。


第3199章 古怪的分数

　　很快的，两个小时的时间就这么过去的了。是的剩下的时间，李怀林整个岛上稍微的逛了逛，目的当然就是为了探测地形了，理论上来说第二轮试炼应该也是在这个岛上进行的，地图应该不会换，所以李怀林在这边逛逛就是为了记住地形。

　　随着时间到达，李怀林的身上白光一闪，然后眼前一黑，是的他被直接传送到了观测所的里面，当然是因为第一轮的时间已经到了。之前规则里面说过，每轮结束的时候，他们有十分钟的休息时间。

　　抬头一看，李怀林也是看到了召唤玉帝，弑神者，当然还有另一边的神王。果然在比赛中间的休息的时间，几个人是安排在一起的，这情况李怀林倒是已经猜到了。

　　李怀林没有理会神王，直接瞄了一下召唤玉帝，召唤玉帝当然也注意到了，直接给李怀林打了个手势，李怀林也马上明白了。是的，李怀林让召唤玉帝办的事情居然成功了，也就是说神王还真的对召唤玉帝出手了，这个说真的李怀林是没把握的，没想到的是神王居然真的上了当，当然这是好事。

　　李怀林也是隐隐地猜到了这个情况，之前自己探查地形的时候也是没什么顾忌的到处乱飞，虽然那个岛的面积还是挺大的，但是召唤玉帝还在的话，还是很有几率碰上的，但是之后他并没有碰上过召唤玉帝，这也说明召唤玉帝可能是被神王干掉了，而且干掉的时间还挺早的。

　　“你看上去还挺高兴的啊。”这边的神王突然对着李怀林说道，“难道，你以为我真的上了你的当吗？”

　　“看来你是有发现？”李怀林问道。

　　“当然……这么明显的计划，我还是能想明白的。”这边的神王说道。

　　“真的是……看明白了才动手的吗？还是动完手之后才想明白，然后给自己找个台阶下之类的？”李怀林继续说道。是的，神王还真的有可能是看穿了自己的计划之后才动手的，这个确实是没什么问题的。

　　你可以想想，比如说神王这边知道李怀林调转了身份的事情，目的是为了让神王把自己的队友杀了，这样神王会扣分。但是问题是神王就算是杀了自己的队友，那又怎么样？神王是逃脱者身份，然后杀了自己的队友的话的确是扣2分，但是活到最后的话，他还能得到3分啊，也就是说最后他还是能得到1分的。这样一来的话其实杀自己的队友好像也不是那么亏，最主要的是，他解决了召唤玉帝等于说是让李怀林他们这边也没办法得分了啊，毕竟召唤玉帝也是一分嘛，要是按照一般的情况的话，这一分不是本来就是李怀林预定的嘛。

　　并且神王这么做还是买个保险的问题，是的如果说神王不对召唤玉帝动手，最后的情况可能是神王得到3分，李怀林这边得到1分，而现在是神王1分，其他人0分（他的考虑下），听上去好像是亏了一点，但是实际上，李怀林得到1分的情况下，要是再动手处理到神王的话，那么他会直接得到3分，然后其他人都是0分，这样李怀林直接获胜。

　　是的神王也不确定李怀林有没有干掉他的办法，目前的信息不足的情况下，只能全当他有了，这种情况下，明明知道对方的目的是让自己扣分，但是他还是有可能选择干掉召唤玉帝的，毕竟干掉召唤玉帝的情况下，哪怕李怀林想办法解决掉自己，自己的分数是-2分，李怀林是1分，虽然依旧是相差三分，但是李怀林，无法获胜。因为其他两人是0分，没有领先所有人3分，所以差别还是很大的。

　　事实上的情况也是这样的，神王确实是看出了李怀林的误导，当然不是当场看明白的，但是回去以后稍微一想已经明白不对劲了，这个情况和之前进观测所的时候李怀林朝着自己这边跑的原理是一样的，李怀林就是这样的一个人。但是在明白了这个情况下，神王依旧是选择干掉了召唤玉帝，是的扣了2分是他知道的。

　　但是之后的情况，他就有点搞不清楚了啊。因为理论上来说之后的时间李怀林应该是会来找他的啊，那毕竟如果不杀自己的话，这轮比赛自己还能得到1分呢，李怀林会让自己得到1分吗？这怎么都说不过去，所以神王之后也是在等李怀林来找他，他也是相信李怀林肯回来的。

　　那李怀林来了，神王当然就能知道李怀林到底有什么底牌了，虽然自己的分数可能会变成-2，但是至少也不会让李怀林直接获胜啊，所以他才动手杀的召唤玉帝。但是问题是……李怀林并没有来啊。

　　是的他之后倒是也注意到了李怀林的动作了，虽然想知道李怀林的底牌，但是最好就是能知道底牌的情况下，还能逃脱，获得1分，所以他倒是很小心。虽然注意到了李怀林的行动，还是没有主动的出场，但是问题是李怀林虽然是在到处找人的感觉，但是不知道为什么就是没找到他啊。

　　这就很奇怪了，李怀林真的找不到自己？神王觉得不太可能吧，对方连找到自己都没把握的话，为什么会选择这个方案？这实在是让神王非常的疑惑啊。所以到最后神王虽然也没出现，但是回到这边，神王还是主动的问了。

　　“不过随便了，不管你是看穿了还是没看穿，这场试炼，我已经赢了。”李怀林淡淡地说道。

　　“嗯？”神王稍微愣了下，李怀林说的这么干脆，这很奇怪啊。

　　“你觉得为什么我会做这些事情？”李怀林笑着说道，“我可不是为了算什么分数，我想知道的是你知不知道那个信息，但是现在我已经知道了，你并不知道这个关键的信息，所以我已经赢了。”

　　“关键的信息？”神王稍微一愣，不知道李怀林说的是什么。

　　“就告诉你吧，毕竟一会儿就要公布成绩了，你马上也能知道。”李怀林笑着说道，“你知道吗？这个试炼，可是有隐藏的规则的。”

　　“哦？”神王一边表现出惊讶的表情，一边赶紧开始转动脑筋，隐藏的规则？这个倒不是说没遇到过，之前的试炼也有出现这样的情况，但是问题是……到底是什么，神王当然也问了光球不少的问题，但是没察觉哪里有什么隐藏的规则啊。

　　“你不觉得奇怪吗？在扣分的项目的时候，这边的光球说了一句话，那就是‘除此之外没有任何的方式扣分’这句话。”李怀林说道。

　　神王略微点头，这句话他当然也注意到了。

　　“但是问题来了，在介绍加分项目的时候，他却没有说类似‘只有这些方式能获得积分’这句话，所以问题很明显，除了他说的这些加分的项目之外，还有别的加分的办法。”李怀林笑着说道，“我之前想知道的就是你知不知道这个办法，现在我已经知道了，你……并不知道。”

　　“什么？”神王还真的被李怀林说的有点愣啊，是的光球介绍得分的时候确实没说那句话，难道真的还有什么别的加分的办法？但是自己也追问了不少问题了，并没有任何发现，这怎么可能……

　　就在神王这边一脸疑惑的时候，突然间会议室上面的光球亮了起来，然后对着所有人说道：“第一轮比赛结束，现在开始公布成绩。”

　　天各一方（李怀林上一轮取的名字）：2分。

　　神王：1分。

　　召唤玉帝：0分。

　　弑神者：0分。

　　“什么？”看到记分牌的瞬间，这边的神王忍不住的喊了一声，是的这情况不对啊，自己杀了召唤玉帝，李怀林和弑神者都是追捕者的身份，他们没杀自己，不可能得到分数啊，这李怀林为什么分数是2分，这不可能啊。

　　这边的召唤玉帝和弑神者也是有点愣啊，是的连他们也不知道李怀林这到底是怎么得的分数，不过两人都没动什么声色，毕竟神王在这边，演的好像是已经知道这个结果一般。

　　“这……”神王一下子又点混乱了，这真的是不科学啊，怎么会李怀林的分数会比自己高的，难道说和李怀林说的一样，真的有什么自己不知道的隐藏的加分条件，只不过是自己没发现？

　　“不可能，不可能……”神王这边虽然往这个方向稍微的想了想，但是很快的否定了这个想法，主要是因为李怀林主动告诉他这件事，这个想不通，对方就不和自己说，看到分数的自己肯定更加的混乱，没必要在之前说吧，所以很明显对方说这个是为了误导自己。那么对方的分数是怎么比自己高的呢？

　　“是特殊奖励！”就在这时，这边的神王突然间想明白了，唯一有可能发生这个情况的，就是李怀林之前得到第一名的时候拿到的特殊奖励了，但是问题来了，这个特殊的奖励，到底是什么？


第3200章 争分夺秒

　　神王当然是没有直接相信李怀林的鬼话，很明显李怀林会忽悠人的事情，神王还是知道的，所以李怀林自己说的事情，神王都是要打问号的，他可没那些NPC这么好忽悠。但是李怀林的分数不对劲是事实啊，这种事要有一个解释的吧，神王当然会自己进行推测。

　　关于李怀林说的什么隐藏规则的事情，实在是太扯淡了，李怀林可是直接加了两分呢，这么重要的加分的规则，你说之前的规则里面会不表吗？这个不可能。之前虽然也有部分的规则是规则里面没说的，但是基本上不会影响这么大，并且这些隐藏规则基本上都是规则的补充条款而已。而神王也不是没问啊，问问题的时候他也是问了不少的，基本上觉得自己应该是没什么遗漏的，所以这个实在是太扯淡了，他根本就不信。唯一有可能的，就是那个特殊的奖励了。

　　说真的神王一开始也没在意那个特殊的奖励，理论上来说这些试炼应该也都是比较公平性的规则，虽然有特殊的奖励，但是神王觉得这个特殊的奖励应该不会这么逆天的，应该也就是给李怀林一个先手的机会之类的，但是现在看起来这情况完全就不对劲啊，李怀林明明没有什么得分的机会的，怎么就得到两分了，这个奖励是不是也有点太大了。难道说……特殊的奖励是李怀林的分数刚开始就是2分，比他们的起点要高吗？

　　事实的情况和神王想的差不多，特殊奖励其实作用并不是很大，到了第二轮已经都没有任何的效果了，但是现在的问题是到底是什么没人知道，而现在又出了特别离奇的情况，李怀林利用的就是这个未知性。

　　李怀林自己编的东西，他自己都不相信神王能相信他，毕竟神王这个人还是很多疑的，自己说什么对方信什么他都要怀疑对方是不是被掉包了。所以李怀林真的只是一个劲的胡说而已，而他想要引导神王想到的，也就是现在神王想到的情况。是的这个确实是神王自己推理出来的，而对于自己推理分析出来的东西，人们一般都是会相信的。而事实的情况是，不管神王相信的是哪个，反正效果都是一样的。

　　“是不是突然间觉得自己危险了？”李怀林笑着说道，“目前的情况，下一轮你就是满取3分，你也无法获胜，但是我这边可是有直接获胜的机会哦。”

　　是的，每一轮不管是追捕者还是逃脱者，能得到的最多的分数就是3分，而现在李怀林比神王高了1分，虽然只是1分，但是这也说明了下一轮神王无论如何无法获胜，至少需要2轮才能追回来，而李怀林，确实是有获胜的机会的。

　　这个获胜的机会，当然也需要运气。按照神王这边的计算，如果下一轮自己是追捕者，而李怀林同样也是追捕者的话，那神王就真的危险了，从神王的角度看，李怀林只要杀了召唤玉帝和弑神者两人，就能直接获得3分，而神王当然是不得分，这样李怀林就能直接获胜了。而这个情况还是很容易就能达到的，毕竟这三个人是一伙儿的。

　　“你貌似想的也太简单了吧。”神王虽然心里有点乱，但是还是对着李怀林很镇定地说道，“这么低的概率，你以为真的一切能随你的愿吗？”

　　“但是我最近的气运真的是非常的吊啊。”李怀林摊摊手说道，“简直就是那种主角光环附体的感觉，看好了，我预言，你下一轮，百分百是追捕者。”

　　“……”神王有点诧异的看了看李怀林。是的反正下轮自己也赢不了，所以最好的情况也就是全取三分的情况了，如果是要全取三分的话，对神王来说当然是逃脱者好一些，毕竟追捕者要取三分，这基本上不可能，李怀林三个人是一起的，他们三个人只要相互送人头的话，自己不可能得到三分。所以一旦随机到追捕者，神王就会很被动。而李怀林现在预言他下一轮是追捕者，这个……靠谱吗？如果是一般情况的话，神王当然认为对方就是在虚张声势了，毕竟规则他都看过，你怎么能确定神王的职业呢，但是问题是还有未知的因素啊，那就是李怀林的特殊奖励。神王不知道特殊奖励到底是什么，这李怀林说的可能性好像也不是零啊，但是对方已经都靠着特殊奖励获得了分数了，难道还能靠着特殊奖励知道他下一轮的职业吗？

　　“不可能……”虽然是特殊奖励，但是不可能会有这么多的特殊效果吧，不然这也太没公平性可言吧，所以肯定是李怀林这边虚张声势而已。神王冷静了一下，确实看到分数的时候自己是真的乱了一下，而李怀林的目的，肯定是现在拉自己的节奏。是的仔细一想的话，其实自己并没有想象的这么劣势，原因很简单，李怀林如果认为自己赢定了的话，没有必要和自己废话，所以很明显对方和自己废话的原因就是，他自己心虚，所以才会想办法扰乱自己。自己要是真的被这个家伙带上节奏的话，才有可能是真的输了，但是……

　　是的神王的调节是真的不错，很快就自己冷静下来了，但是还是有一个比较严重的问题，他在意的还是李怀林的特殊奖励到底是什么，不明白这点的话，他总觉得有什么在自己预计外的东西，这就会让他很难受。

　　“请参与者注意，第二轮试炼还有1分钟开启。”这时候旁边的光球也是直接提示了一下，李怀林也是没注意到时间过得这么快，稍微和神王扯了下蛋，就过去大半的时间了。想了想，李怀林还是走到一边，然后把召唤玉帝和弑神者叫了过来稍微的商量了一下战术，当然是第二轮的战术。

　　当然也没什么时间多说什么，李怀林只是吩咐他们，虽然两人都觉得李怀林的想法好像很混乱的样子，总感觉哪里不对劲，但是李怀林并没有回答她们提问的时间，只是吩咐一下两人而已。

　　“第二轮比赛现在开始。”稍微就说了两句，这边的光球再次提醒道，李怀林也是没说完话，下一秒就直接光芒一闪，是的四个人直接就被传送了。

　　又是眼前一亮，李怀林再次出现在了一个新的地方，这次是比较平缓的平原地区，周围能看到一点小山峰。与此同时，李怀林的耳边也是接收到了信息：“这一轮你的职业为……逃脱者。”

　　“有机会。”李怀林眼前一亮，是的虽然之前说了逃脱者比较的被动，但是这个时候李怀林成为逃脱者是非常好的选择，现在只要在满足一个条件的话，李怀林说不定有办法在这轮解决问题。

　　时间紧急，李怀林这边因为不是追捕者，所以也不能使用追踪的技能，于是乎直接就使用了传送的技能。白光一闪，李怀林直接出现在了另一个地方，这是一片树林，和上次自己出身的地方好像是差不多，当然他的面前也有一个人，只不过这次，李怀林选择传送的人并不是召唤玉帝，而是弑神者。

　　“你什么职业？”李怀林落地之后直接对着弑神者这边问道。

　　“我是逃脱者。”弑神者马上回答道，是的之前李怀林就和她说过了，开始的时候李怀林就直接会传送到她旁边，所以她倒也不是很紧张。

　　“YES！”李怀林一握拳，是的这下子真的有机会了。现在的情况是李怀林和弑神者两个逃脱者身份已经明白了，当然全部的身份也已经明白了，这轮召唤玉帝和神王两人是追捕者，这是最最最好的情况了。

　　是的李怀林真的是比较慌的，虽然之前和神王说话的时候装的很吊，但是事实上呢，按照神王的能力，估计再过的几轮的话，自己的人物BUG的情况难免会被对方猜出来，虽然对方可能会认为是这轮的特殊奖励之类，但是一旦暴露的话，自己的获胜可能性几乎为零。简单的说就是，拖得越久，李怀林获胜的机会越小。所以这个情况下，李怀林当然是越快解决战斗越好。

　　而这一轮，李怀林就有直接结束战斗的机会。因为李怀林现在是2分，自己这轮能得到的最高分是2分，这样一来的话，自己理论上最高的分数是4分。而现在神王只有1分，所以只要李怀林这轮不让神王得分，并且让召唤玉帝和弑神者的分数增加不超过1分的情况下，自己就能直接获胜。

　　那这种理想的情况能出现吗？事实上，还真的能出现。就像是现在这个情况，李怀林是逃脱者，而神王是追捕者，这个情况下，李怀林只要先干掉自己的队友，获得2分，然后再让另一个人干掉自己。

　　是的比如现在，李怀林直接动手干掉弑神者，然后找到召唤玉帝，让召唤玉帝砍死自己。这样一来的话，自己因为干掉队友获得2分，召唤玉帝因为杀死了自己获得1分，弑神者和神王两人都是0分，最终的分数为李怀林4、神王和召唤玉帝1，弑神者0，这样第二轮结束以后，直接就会分出胜负。

　　所以现在的情况，简直就是最最最理想的情况了，真的是和李怀林说的一样，神运附体，好像是有主角光环笼罩一般。

　　然而虽然说理论上来说李怀林现在能获胜了，还是有风险的，那就是执行的环节。虽然现在的情况真的是非常好，但是执行起来能这么顺利吗？很明显是不可能这么顺利的，因为李怀林知道现在神王这边，百分百已经全力出动了。

　　是的神王在知道自己的职业之后，当然会马上就行动，立刻找打他们中的一个人的位置，然后极速的朝着这边赶过来。毕竟他这轮可是追捕者，这不仅仅是抢分的问题，而是神王有可能要输啊，这种情况下，神王当然必须要马上行动了。

　　“叮”的一声，就在李怀林刚刚问完弑神者的职业以后，突然天边一道光芒亮起，李怀林赶紧集中意志，瞬间周围的事物就开始减速，而李怀林这时候迅速的转头，看向了光芒亮起的地方，是的没错，这个光芒百分百的就是神王了，而对方的目标，很明显就是这个方向。

　　“你……赶紧把身上的皮甲拖下来！”李怀林直接对着前面的弑神者吼道。

　　“哈？”弑神者居然还有时间愣一下神。李怀林真的是急的要命，当然他也意识到自己说的这话好像有什么问题，毕竟弑神者虽然不是个人类，但是也是女性嘛，你这让人家直接脱衣服是个什么情况啊，但是现在没时间解释什么，李怀林也是马上吼道。

　　“快脱！”

　　弑神者是真的愣了一瞬间，但是下一秒她还是反应过来了。就在她准备动手的时候，天边突然一闪，好像是一道金色的东西闪过，弑神者也注意到天上的神王了。

　　李怀林当然是看的更加清楚的，是的神王这边已经发动攻击了，而且看上去是已经注意到两人的位置了，毕竟两人的位置也没动，而神王的速度实在是太惊人了，给他们喘口气的时间都没有。

　　还好李怀林眼中的世界速度比较慢，李怀林这时候转头也看到了弑神者已经摘下了自己的皮甲头罩了。是的李怀林让对方摘下头罩当然是为了达成魔能法则的触发条件了，弑神者的等级其实还挺高的，李怀林的攻击，要击杀她最快的当然就是魔能法则了。而魔能法则其实不用全脱，只要身上有一个地方没有装备，或者装备的布甲，就能触发了。

　　就在弑神者这边的动作还在摘头盔的同时，李怀林这边已经出手了，一伸手，指尖一道细小的光线就朝着她射了出去。


第3201章 假装

　　“轰”的一声巨大的爆炸声响起，李怀林和弑神者两人所站的位置发生了巨大的爆炸，这一道金光不仅仅是直接炸掉了两人站着的地方，这一发打在地面上，两人身后整个扇形的地面全部都已经消失了，一直蔓延到了岛边。

　　是的李怀林之前已经探查过了，这个试炼的位置基本上是在一个岛的上面，这个岛的面积还是挺大的，然后岛的边缘还是有边界线的。而神王的这一发攻击是直接削掉的半个岛的那种感觉。

　　这是有可能有人要问了，神王这是不是太大胆了一些，毕竟对方的攻击覆盖的范围实在是太大了，这个万一把自己的队友杀了，不是扣两分吗？但是问题是这样的，这一轮神王无论如何是无法获胜的，但是还有可能输，这种情况下，神王没时间拖延。他这边两种选择，首先一种就是慢慢地判断所有人的身份，然后找出逃脱者两人，然后杀死，获得3分。另一个选择，那就是把所有看到的人都杀了。是的杀死自己的队友的确是扣两分，但是问题是把另外的两人杀了加3分，这样一来的话，自己还能得到1分，而其他人，当然都是0分，这种情况下，神王如何选择呢？

　　神王的选择当然在李怀林的考虑中了，是的现在的情况是他们三个人是合作的，所以留给神王慢慢分辨的时间几乎是没有的，为了防止可能出现的直接败北的情况，这次神王肯定是会着急的出手，所以李怀林才会这么着急的过来。

　　巨大的爆炸之后，李怀林从一边钻了出来。是的这次攻击李怀林并没有被命中，因为在对弑神者扔出攻击的一瞬间，李怀林就直接选择了闪避。因为根据原来的情况，自己的根源的法则攻击是只要出手就会算是自己的攻击的，虽然现在弑神者已经被之前的光线炸的尸骨无存了，但是应该算是自己杀死的对方，也就是说自己应该是获得了2分了。

　　那现在的情况，自己要避免的唯一情况就是，自己被神王杀死的情况。自己是逃脱者，现在只要不被神王杀死，这局比赛可能就能直接获胜。现在他有两个办法，首先，自己被召唤玉帝杀死，那么当然是比赛结束。第二，诱骗神王杀死召唤玉帝，这样一来的话，神王杀死自己人-2，自己再被神王弄死也没关系了，毕竟弄死自己才+1，唯独不能发生的事情就是自己直接被杀。

　　那么针对这两个目的，李怀林这边的办法就是，第一逃离这边，去找召唤玉帝，或者说让神王误以为自己是同伴。但是问题是这两个办法是相冲突的。是的自己现在离开这边的话，那不是暴露了自己是逃脱者的身份，不然的话为什么不敢面对神王啊，神王敢杀他吗？肯定是因为你被杀了会送分，你才会跑的嘛。那么留在这边骗神王？这个当然就不能去找召唤玉帝了，好麻烦。

　　考虑了一下，李怀林决定，还是先试试骗神王，看看能不能忽悠到对方再说。实在不行那再跑嘛，反正这时候跑也是一样的情况。想到这里，李怀林也是直接大摇大摆的直接飞到了空中。

　　神王……并没有攻击。是的，刚刚的情况他看的还是很清楚的，自己在攻击的一瞬间，这边的李怀林也攻击了弑神者，但是最后弑神者到底是被自己的攻击打死的，还是被李怀林的攻击打死的，这个真的不是很清楚，原因是这边的分数并不是即时结算的，而是在每轮的结束以后才会结算的，所以杀死了人分数也没什么变化，这个并不知道是李怀林杀的还是自己杀的。

　　那现在的问题就来了，李怀林到底是个什么身份。这个真的不好说了，神王这轮确实是追捕者的身份，李怀林都已经找到两个逃脱者了，当然剩下的都是追捕者了，但是神王判断李怀林的身份确实有两个选择。首先一个当然李怀林是追捕者的身份了，而李怀林对弑神者动手，当然是为了对方的分数啊，这样一来李怀林就有了1分了，神王要做的就是赶紧找到召唤玉帝，把她杀了，这样一来两人都得到1分，虽然没追回分数，但是至少也没拉开差距，所以这边当然是不能和李怀林继续耗着的。

　　但是还有没有其他的可能性？当然还是有的。当时的情况，李怀林要是不对弑神者动手的话，弑神者肯定是挡不下自己的攻击的，这样一来的话，自己百分百是能够得到分数的。而李怀林之所以知道自己的身份，当然是因为他和弑神者都是逃脱者的身份，所以他马上知道了自己的身份，而那个瞬间选择杀死弑神者，那是因为逃脱者之间相互杀，虽然说李怀林也会减两分，但是自己就算杀死了李怀林也只能得到1分了，永远不可能得到3分，等于说李怀林以自己-2分为代价，让自己也减了可能得到的2分。就当时那个情况下，李怀林瞬间做出这样的判断当然是有可能的啊。

　　是的仔细的算一下，自己干掉两名逃脱者的话是4分，李怀林2分。而李怀林自己动手的话，神王变成2分，而李怀林变成0分，虽然他们两边相差的分数是一样的，但是实际上呢，神王和其他两人的差距就变小了啊。这个试炼的获胜条件是超过所有人3分，减小神王和其他两人之间的分数当然是对李怀林有利的，因为这样可以提升其他两人的分数，让神王无法获胜，等于说是多个运转的办法。而其他两人和神王的分数拉的过大，他们不就影响不到全局了，等于说是帮神王排除了不少的干扰项目。

　　神王也相信李怀林有这样的判断能力的，所以两种情况都是有可能的。虽然现在不知道弑神者到底是被李怀林干掉还是被自己干掉的，但是目前来说，自己也不能随便的动手，要先判断一下形势。

　　“肆无忌惮的攻击呢。”李怀林也是直接飞到神王的面前说道，“这样看来的话，你应该是追捕者的身份吧。”

　　是的李怀林当然不会说自己早就知道神王是追捕者的身份了，不然的话不是告诉神王自己和弑神者都是逃脱者的身份吗？所以这句话的意思就是我是从你的行为判断出你的身份的。

　　神王没说话，他没什么狡辩的意思，因为这个时候狡辩没什么用。

　　“我就说了，你这局百分百就是追捕者的身份。”李怀林摊摊手说道。

　　“如果事先知道我的身份的话，不会说出这种猜测的话吧。”神王回敬道，“这么说来，你果然只是随便蒙一个身份，只不过这次运气好猜中了而已，看来你的特殊奖励和身份的判断没什么关系啊。”

　　“特殊奖励？哦，你还在猜那个特殊奖励是什么啊。”李怀林点点头，“非常可惜，那个特殊奖励并不是非常的关键，只是第一局的时候让我有自己选择一个身份而已。”

　　李怀林这话还真的是实话实说的，但是神王能信吗？说真的李怀林说的这个特殊奖励还真是比较的合乎逻辑的，在神王看来，这个特殊奖励要是一般的情况的话，应该就是真的了，毕竟这个奖励又能让人有优势，有考虑到了一般的平衡性，非常的合理。但是问题是……现在他肯定不是这么想的啊，毕竟之前看到分数了，那个分数又是怎么来呢？所以百分百是李怀林在说谎。但是到底是什么呢，这个神王真的是想不出来啊，主要是这多出来的两分，他真的不知道是怎么来的。

　　“我都说了，你只是还没发现那个隐藏的得分条件而已，非常可惜，我觉得你是真的不可能找到了。”李怀林继续说道。

　　“不存在什么隐藏的得分条件。”神王淡淡地说道，“我知道你想要扰乱我，但是这是没用的，虽然不知道你的特殊奖励到底是什么，但是我迟早是能看出来的。”

　　“随便你信不信吧，我走了，看谁先找到召唤吧。”李怀林也立刻说道，说完就想要走人。他的意思就是我知道你是追捕者，然后我自己也是追捕者的身份，那么现在李怀林不攻击神王当然是没问题的，谁想扣分啊，关键就在召唤玉帝的身上，李怀林去找召唤玉帝刷分了呗。

　　说真的，大摇大摆的在神王面前走开，这个实在是有点胆子大，但是毕竟他是伪装的追捕者的身份，这个情况这么做才是正常的。然而没想到的是，就在李怀林准备离开的瞬间，这边的神王突然间出手了。

　　是的，一道金光直接朝着李怀林这边射了过来，李怀林先是一愣，然后并没有动。之前不是吃过亏了吗？假装攻击，试探李怀林的身份之类的，然而并不是。在李怀林的眼神下，这边的光线离自己越来越近，就在已经贴脸的时候，李怀林忍不住的闪避了一下，是的，这很明显的把自己的身份暴露了。


第3202章 暴露

　　“轰”的一声，又是一声巨大的爆炸响起，这是神王的攻击打在地面上的声音。是的这次神王的攻击虽然不像是之前一样炸掉了半个岛的程度，但是也是非常的强力的。李怀林是真的有点惊讶，按照这个攻击的情况，对方是真的想要弄死自己的，这怎么回事，对方完全没有被自己动摇到吗？准确的判定了自己的身份？

　　“果然是……逃脱者吗？”看到李怀林闪避的动作，神王这边当然是百分百确定了李怀林的身份了，如果是追捕者的话根本就不用躲开对吧，就让神王杀死不就完了，所以李怀林铁定是逃脱者。那么之前的情况果然是和自己想的一样，李怀林在不得已的情况下直接杀死了自己的队友。

　　这个暴露李怀林是真的没办法狡辩了，事实上他被神王弄死的话，也不是什么大事，这轮的试炼会直接结束，分数他是4分，神王2分，自己还是领先的，但是问题是……这场比赛还没结束。他现在是有办法直接完结比赛的，当然就找这个最佳的方案，所以才会让开这次的攻击，这也没什么办法。

　　仔细的想了想，神王为什么能戳穿自己的谎言，为什么会下决心攻击。自己说的话，理论上来说应该是没什么问题，怎么会被对方判断出来呢？稍微的想了想，李怀林大概是想明白了，是的原因不是出在自己，而是神王对形势的判断的问题。

　　在神王看来的话，如果自己是追捕者，那么自己杀死了弑神者，获得1分，也就是说自己现在已经是3分了，如果自己再杀死召唤玉帝的话，那么直接就能获得胜利。那么想要不输的话，神王是不是只能抢在自己之前杀死召唤玉帝在，这样一来的话就能保持两边的分数增加相等。

　　李怀林也是这么想的，于是就这么误导的神王，最好让他来解决召唤玉帝，事情就简单了。但是问题是李怀林没想到另一个问题，那就是神王还有另一个办法，这个办法，就是阻止李怀林来杀召唤玉帝。这个阻止的办法也很简单，那就是把李怀林先杀了。

　　有人可能要问了，这万一李怀林是追捕者，杀了他不是扣两分吗？神王是怎么判断出李怀林的身份的？而事实上，神王真的是判断不出李怀林的身份，杀他确实是有风险的，杀了李怀林真的有可能被扣2分，但是虽然会被扣分，但是比赛依旧是没有结束。

　　是的，杀死李怀林有2种可能性，首先一种就是这轮立刻结束，毕竟两个逃脱者都死了，按照规则就是直接结束，这种情况是李怀林是逃脱者的情况，这对神王来说当然是最好的情况的。但是万一李怀林是追捕者，神王杀死了李怀林，分数变成了-1，再回头去把召唤玉帝杀了，还是变成0分，这样一来三个人都是0分，只有李怀林是3分，这不是李怀林获胜吗？但是事实上呢，神王可以选择不杀召唤玉帝啊。

　　是的神王是追捕者，要是杀了李怀林，比赛还没结束，那么当然身份都明确了，召唤玉帝就是逃脱者了。那神王如果不杀召唤玉帝，她也没办法自杀嘛，最后的结果就是，召唤玉帝成功的存活获得3分，是的这个当然是很亏啊，但是毕竟有2个人获得3分了，试炼依旧不会结束。

　　所以神王攻击李怀林，不管怎么样都不会导致比赛直接结束，但是不攻击的话，就是给了李怀林结束比赛的机会，这种情况下，神王的判断就是，直接杀死李怀林。也是因为这样，李怀林还是暴露了自己的身份。

　　“差点，又上了你的当啊。”神王看着闪避了他的攻击的李怀林，也是微笑了一下，“现在你还能怎么办呢？”

　　现在已经判断了李怀林的身份了，这边的神王当然还是很开心的，他又不知道李怀林杀了自己人会得到分数的事情，在他看来，李怀林杀了队友，当然现在的分数就是0分了，而自己是1分，杀了李怀林的话，就变成2分了，虽然这局无法获胜，但是也领先很多了，这当然是好事啊。觉得优势回到了自己这边，神王也稍微的冷静了下来。

　　“这可真的有点麻烦啊。”李怀林这边知道自己的分数是领先的，但是他也没办法高兴起来，对方判断出了自己的身份，这真的麻烦了。按照这个情况下去的话，神王这轮结束以后估计是能想出自己的人物的BUG，虽然对方可能会认为这是自己的“特殊奖励”导致的结果，但是已经判断出来了，不管是什么导致的都不重要了。如果这个被对方判断出来的话，那么自己最大的优势可就没有了，之后神王就能准确的判断了。

　　所以最好的办法，还是让比赛在这轮结束，但是目前神王要动手杀召唤玉帝是不可能的了，所以只有一个办法，那就是自己被召唤玉帝砍死了。

　　说道召唤玉帝，李怀林现在还没看到，但是对方应该是再往这边过来的路上。是的这边这么大的动静，召唤玉帝不可能说看不到的，百分百是再往这边过来，但是召唤玉帝的飞行速度没有自己这么快，所以自己要想办法。

　　杀死神王是没有任何作用的，自己是逃脱者，神王是追捕者，按照规则自己就算是杀死了神王，对方也是马上复活，自己也没任何的分数，所以李怀林只要想办法活着，等到召唤玉帝过来再说。然而想要活着也很不容易啊，眼前的家伙可是神王啊。

　　“叮叮叮……”就在李怀林这边还在考虑怎么办的时候，这边的神王已经发动了攻击。他当然现在也没什么可以和李怀林说的废话了，直接解决李怀林获得分数才是重点嘛。当然神王也记得李怀林的技能，所以并不会靠近李怀林，直接还是发动了远程攻击，三束光芒直接朝着李怀林射了过去。

　　直接发出三道光芒是因为李怀林这边的闪避动作，就在第一道光线出现的时候，李怀林这版已经反应过来开始行动了。是的虽然神王的动作很快，很突然，但是面对神王的李怀林可是一直都保持着集中的状态，对方抬手的瞬间，李怀林直接启动，朝着旁边闪去，而就在这时，神王的第二道光线也是直接攻击了过来，攻击的当然是李怀林闪避的方向。

　　面对前方的拦截光线，李怀林只能再次想办法转身，这个光线，李怀林肯定自己是挡不住的，神王之前就已经表现过了无视各种保命技能的情况了，所以百分百自己身上的替身技能啊，什么秘宝技能啊都有可能不会被触发，接到必死的那种，所以李怀林只能闪避。第二道光线出现的时候李怀林强行在空中转向。

　　虽然李怀林是成功的躲闪了，但是这时候，神王的第三道攻击也是出现了。是的这次的神王三道光线的攻击明显就是针对李怀林的情况的，之前他已经判断出了李怀林的速度，之前的两道攻击，只是为了封李怀林的路而已，这第三道光线才是他计算好的攻击，很明显的已经判断出了李怀林的闪避方向，这一下，感觉李怀林避无可避。

　　李怀林确实是躲不开了，是的两道光线封路，最后一道光线是神王计算好的，这个实在是没办法躲。要是召唤玉帝在场的话，自己在加个2000%的速度或许还能躲开这个攻击，但是现在是不可能躲开了，被这个东西击中的话，自己大概率会死，关键时刻，李怀林也是直接伸出手。

　　“开门！”李怀林直接对着前面打开了门，当然并不是双向的传送门，李怀林使用的，是幽光神剑的技能，也就是，打开死界大门。

　　是的之前李怀林也是想明白了，既然梦境世界的大门能打开往里面放东西，是不是别的世界也行呢？自己能开大的大门好像也很多啊，魔能世界的大门，死界的大门，这不是都能开门吗？所以他之前不是试了试在神殿开门吗？果然也是可行的嘛。那现在自己直接在这边开个死界的大门，应该是能让神王的攻击进去的吧。

　　果然李怀林的身前直接裂开了一道缝隙，就在这时，这边的光线也是直接来到李怀林的前面，当然刚好就直接射进了这道刚刚出现的缝隙里面。

　　“轰”的一声，李怀林就听到缝隙的里面传来一声爆炸的声音，也不知道什么东西炸了，但是下一瞬间，一大堆的黑色的手直接从缝隙里面冲了出来，这个黑色的手比起之前的情况可是多的多了，而且刚刚出现，就开始疯狂的拉扯死界大门的缝隙，好像是有什么东西着急的要从里面冲出来似的。

　　与此同时，另一些黑手开始飞速的生长，朝着上面的神王就袭了过去。


第3203章 交手

　　死界大门里面出现黑手的情况李怀林是看到过的，这些黑手的能力李怀林之前也见识过，但是如此狂暴的情况李怀林倒是真的没见过。现在的情况好像是这些黑手因为受到了攻击，然后就开始朝着神王这边进行主动的反击，李怀林也是第一次知道这个技能还有这种功能。

　　毕竟是新得到的技能，李怀林试验的次数还是很少的，出现这个情况稍微有点意外，但是李怀林记得神王应该也顶不住这个死界大门的，不然的话之前的神殿入侵的时候这个东西就应该挡不住他才对吧。

　　果然很快的，让李怀林稍微有点欣喜的画面出现了，在这边的黑手朝着神王这边涌过去的时候，这边的神王果断的做出了一个回避的动作。是的李怀林确实是看到神王回避了这边的黑手，虽然说回避的还是很轻松的，但是问题是这个动作，没必要的话神王肯定是不会回避的嘛，这证明这边的黑手对神王还是有威胁的。

　　这当然还是李怀林第一次发现对神王好像有威胁的技能，本来还有点高兴，不过很快的，他发现神王对这个技能好像也不是很熟悉的样子。因为下一秒，神王就对这个黑手发动了攻击。

　　“叮”的一声，这边的神王再次主动的攻击了，但是攻击的目标并不是李怀林，而是朝着他伸过来的黑手。这个情况让李怀林稍微有点失望，因为这可能证明神王并不是说知道这个技能，也知道这个技能对自己有威胁所以才会闪避的，而是不知道这个技能，所以先躲开的那种情况。

　　仔细一想也是，虽然说神王也知道幽光神剑的情况，但是那只是没有解放的幽光神剑，在霍普斯手上的时候，神剑还没解放了，所以死界大门的情况，神王应该不是很清楚。但是之前李怀林在神王入侵神殿的时候不是开过一次吗？对方难道之前没有测试之类的？

　　反正神王的这次攻击很明显只是试探攻击而已，一束很小的光线攻击，明显也没用力，只是试试这个技能的成色而已。当然李怀林也不知道这个技能到底是什么情况，之前出现的人几乎都被这个黑手给秒了，好像还没有主动攻击这个黑手的人。

　　“唰”的一下，神王的攻击直接打在了其中的一只黑手的上面，然而这边的黑手就像是没有实体的东西一般，光线传过去的时候，被打中的这一块直接就消失了，但是黑手整体并没有消失，很快的零点几秒的时间，这边的黑手再次还原，而且是还原的和原来一模一样的状态，好像就没有受到攻击一般。

　　这个情况不仅是神王，李怀林也是有点惊讶。他也不太知道这个黑手到底是什么东西，灵魂之类的东西吗？不过事实上大陆上面也是有灵魂的，这个李怀林自己也见过，然后大陆上面的灵魂的话，还是能被魔法之类的东西克制的，特别是光系的魔法，神王这边使用的好像就是光明属性的魔法，但是对这个黑手好像是完全没有作用，也不知道是不是死界大门里面的灵魂比较奇怪。

　　总之现在的情况这个黑手好像是无法攻击的，神王和自己的判断也是一样的，那这种情况下，神王肯定不会把精力放在和这个东西的对耗上面啊，最简单的办法，当然是直接攻击李怀林这个施法者了，只要把李怀林解决了，当然这个大门也不是问题了。

　　果然神王这边立刻就转向了李怀林这边，是的这个死界大门虽然伸出了很多的黑手，但是这些黑手的速度没有那么快，想要抓住神王，几乎是不可能的。神王也并没有傻到真的会去主动的碰一下这个东西看看效果和伤害之类的，而是直接一个退后了一些，然后直接朝着李怀林这边再次发动了攻击。

　　依旧是远程攻击，还是李怀林熟悉的光线技能，毕竟召唤玉帝也不在场，所以神王这边并没有那么多的顾忌，直接光线技能就能对付李怀林了。当然神王这次的攻击是直接绕开了李怀林释放的死界大门的，从另一个角度进行的攻击。

　　“还来，我再……”李怀林看到对方的攻击这次也没想着躲避了，是的之前都见识过神王的三连击了，这个躲是躲不开的，对方稍微的封个路总是能打中的，而自己这边不是已经知道怎么应对了嘛，直接开门啊。

　　是的李怀林想的还是很简单的，这边的黑手看上去对神王还是有威胁的，但是攻击不到神王，那么自己都多开几个门啊，比赛的场地虽然还是很大的，但是也是有极限的，自己要不然就让整个场地全部都被死界污染了。

　　然而虽然想法很好，实施起来却遇到了困难，是的李怀林这边一抬手，本来是想要在自己的面前再开个门的，然而很快他就发现，自己抬手以后，死界的大门并没有出现在自己的面前。

　　“哈？”李怀林直接一愣，这什么情况。这个开门的技能是比较玄乎的技能，并不是那种点了之后就能释放的技能，所以李怀林只能蒙着放，但是之前开门都是比较的顺利的，随便的一个意念就直接打开了，李怀林也算是掌握了这个技巧了，但是现在还是用之前的办法，却突然打不开门了，这是个什么情况。

　　“难道是……”李怀林看了看另一边的大门，难道是因为已经开了一个门的关系，这个大门是有开门的上限的？还是说两个大门之间有什么距离的限制，或者说自己的技能还在冷却之类的？总之可能是有什么限制吧，所以李怀林还是喜欢那种直接写明白的技能，有什么限制你就明白的写在技能说明上嘛，你看现在这个情况，多尴尬。虽然这个东西也是自己能试的，但是之前自己真的是没什么时间测试所有的技能啊。

　　当然现在不是说这个的时候，因为神王的攻击已经朝着李怀林这边过来了。李怀林之前因为觉得自己能打开门，所以根本就没有闪避的动作，这个时候，神王的攻击已经在眼前了，李怀林想到躲开，这个好像……

　　就在这个时候，李怀林这边眼睛瞥到旁边一个身影朝着自己这边冲了过来。李怀林一个转头，是的这个时候过来的人自然就是召唤玉帝了。看到召唤玉帝过来，李怀林也是直接放弃了自己本来的动作。是的本来李怀林是准备释放传送门技能挡住这个光线的，但是召唤玉帝这边过来当然就不用暴露自己的这个技能了。

　　当然神王这边的反应也很快，他也注意到出现的召唤玉帝了。想了想，神王这边直接对着召唤玉帝这边就发动了技能，不过并不是之前释放的那个能够破生命法则的光球的技能，而是另一个招式，也是一个光线远程攻击，看这个情况估计就是为了阻挡召唤玉帝，就是说召唤玉帝这边只要继续沿着这个路线过去的话，就有可能被打飞落地之类的，但是不过去的话，当然也帮不到李怀林。

　　“上BUFF！”李怀林直接对着召唤玉帝这边喊了一声，召唤玉帝反应很快，直接抬手就给李怀林上了一个减速技能。是的这个技能对一般人来说是DEBUFF，但是对李怀林来说是BUFF，召唤玉帝也大概知道这个情况，虽然也没仔细问到底是怎么回事，反正她还是能反应过来的。

　　在这一瞬间，李怀林得到了2000%的加速，加上自己的加速技能，瞬间李怀林的速度就有点夸张了，直接在空中一个转身反向朝着召唤玉帝这边冲了过去。

　　李怀林的这个加速，神王也是没反应过来。是的之前他并没有看到过李怀林这两个加速叠加的情况，上次的碰面虽然已经见识过李怀林的加速技能了，但是还没有现在这么夸张，目前的速度，连他都觉得惊讶。

　　当然神王的光线肯定是没有击中李怀林的，不仅如此，李怀林这一个加速直接冲到了召唤玉帝的身边，强行帮助召唤玉帝改变了方向，直接躲开了神王的两个攻击。

　　是的李怀林在空中直接抓住了召唤玉帝，但是他们躲开了攻击以后完全就没有停下来和神王对峙的意思。李怀林这一个冲刺，带着召唤玉帝直接朝着前方就一路开始跑，全速脱离目前的战场。

　　“不打吗？”召唤玉帝明显有点不习惯这个速度，说真的周围的情况都看不清楚，实在是太快了，唯一能看得到的就是李怀林了，还好说话没什么问题，直接对着李怀林问道。

　　“没必要。”李怀林说道，是的现在和神王交战完全就没任何的必要，毕竟杀了神王也没什么用，现在的目的是……

　　“召唤，快点砍死我。”李怀林直接对着召唤玉帝说道，“砍死我的话，我们就赢了。”


第3204章 想办法送

　　是的李怀林本来就没有和神王对决的意思，本来的目标就是为了被召唤玉帝砍死，这样的话最后的分数也就确定了，李怀林4分，在神王和召唤玉帝1分，弑神者0分，当然就是李怀林直接获胜了。神王可是追捕者，直接杀死对方没有任何的好处，李怀林之前不跑，那只是因为跑不掉而已，是的神王的速度李怀林还是知道的，之前自己2000%加速的时候，追神王依旧是很难追的上，所以自己当时直接跑百分百是跑不掉的，才会和对方对了两轮，然而现在召唤玉帝出现了，自己加速也上了，这个情况下当然是直接跑路啊。

　　那召唤玉帝这边虽然有点懵，但是也没多想，李怀林的判断应该是没什么问题的，虽然也自己怎么算也不知道怎么就能获胜了，这个分数总觉得不对劲啊。不过没什么关系，反正李怀林说的，打了再说。

　　“轰”的一声，正在飞行的两人突然在空中转向，然后直接砸到了地面上。是的好像是受到了攻击一般，但是目前神王还没有攻击两人，是的突然出现的情况让神王都还没反应过来，马上开始追但是还没追上，接着莫名其妙的两人就直接受到了攻击一般的落下来了，这个什么情况？神王表示不是自己干的啊。

　　“喂喂……”这时候李怀林也是直接从地里面爬出来了，实际的情况就是李怀林不是让召唤玉帝攻击他嘛，于是召唤玉帝也是没多想，对着李怀林就是一拳。没想到的是召唤玉帝现在的攻击非常强，直接就触发了击飞的效果，而在半空中这个情况就是李怀林直接被击落了。

　　这个情况也是游戏中的设定，一般的飞行单位要是受到过高的攻击，是有几率被直接击落的，主要就是看攻击力，很明显召唤玉帝这边去了一趟古龙深渊以后不知道磕了什么药，反正就是物理攻击很强，导致李怀林这一拳被击落，那当然李怀林落下去了也带着召唤玉帝自己也落下去了，两人在地面上连滚带撞的摔了半天才停下来，毕竟速度快，真的是用脸刹车了。

　　当然这还不是关键的，关键的是李怀林这还没死啊。要真的被打死了也就算了，但是现在李怀林看了看自己的血量，剩下大半。是的自己的血量有17万多，而现在还剩下10万多，之前虽然被打掉了7万多，但是大部分还不是召唤玉帝打的，而是自己摔的。李怀林看了看，这边的战斗统计，召唤玉帝这一拳的攻击打掉了3万多的血量，而自己下来之后连滚带摔的摔了4万多的血。

　　“喂喂，别用普攻啊，用那个，化龙的技能。”李怀林起身直接对着召唤玉帝说道。是的之前两人对练的时候，李怀林也是和召唤玉帝练过技能了。召唤玉帝在古龙深渊里面的确是学到了不少的技能，其中包括大量的龙语魔法技能，还是上古龙语魔法，这些技能威力都很强，但是对李怀林来说……没有用。是的龙语魔法虽然说和一般的魔法不一样，但是依旧能被根源挡住，还是自动的挡的。李怀林现在的根源依旧是能够吸收对方的魔法，完美吸收不说，还能直接控制对方的魔法，这个魔法还包括龙语魔法，所以召唤玉帝用魔法打李怀林是根本没效果的，不过除了龙语魔法，召唤玉帝还增加了不少的物理技能，李怀林的意思就是用物理技能打死自己。

　　“那个技能要吟唱时间的啊。”召唤玉帝说道，“刚刚那个情况哪里有时间慢慢吟唱啊。”

　　“现在弄，赶紧的。”李怀林看了看情况，还好自己之前一个加速，直接脱离了幽光的污染区域，这样的话自己至少不会飞速的回血，但是自己本身的回血速度也已经非常的惊人了，毕竟自己可是加了1000多点的体质，这个回血速度真的是快。召唤玉帝想要打死自己，好像也不是什么容易的事情，毕竟自己还有被动的替死技能，然后神王虽然能绕开这个技能，但是召唤玉帝是没办法绕开的，这就有点麻烦了。

　　想到这里李怀林也是有点头痛啊，是的这个情况下召唤玉帝想要杀死自己还真的不是很容易，如果没有神王的干扰的话，李怀林倒是有信心处理这个情况，但是现在神王在场，真的太麻烦了。

　　“先脱离……”李怀林正在想有没有办法脱离神王的追击呢，结果果然神王就出现了，是的神王当然也不会等两人慢慢弄了。神王现在也发现李怀林的想法了，是的他不知道李怀林现在的分数，但是李怀林的意图他还是知道的。李怀林现在是逃脱者，最好的情况当然是他自己活下来，这样他就能得到3分了，但是问题是他现在能活下来吗？神王觉得李怀林估计是放弃了，毕竟自己追杀他不可能让对方逃过2个小时的时间，所以李怀林估计是退而求其次，让召唤玉帝把他解决了，这样一来队友至少能加1分，而神王这边当然是少了1分了。之前的攻击当然就是这个情况了。

　　那这神王能让你得逞吗？就在李怀林和召唤玉帝还在研究怎么办的时候，这边的神王已经追了上来，对着两人就准备动手。神王身上光芒一闪，看这个情况就是要放大招的意思。

　　李怀林当然还是有注意天上的情况的，看到神王这边准备攻击，直接拉着身边的召唤玉帝就挡在了自己的身前。神王先是一愣，然后突然明白过来，赶紧收住自己的招式，因为有些着急，神王也是强行收招，导致可能是有点反噬，李怀林发现对方的身体也是稍微的摇晃了一下，好像是受了点内伤之类的。这让李怀林有点意外，毕竟他拉召唤玉帝过来并不是真的用她来挡技能的。

　　“喂……”召唤玉帝忍不住地说道。

　　“他不敢打死你。”李怀林直接对着召唤玉帝说道。是的召唤玉帝这时候大概也看出来了，她也是才知道这边的人的身份，神王估计和自己一样都是追捕者，所以不敢动手杀自己，不然的话他可是要扣分的。而神王之前也是想明白了这点，所以强行收住了自己的招式。

　　那现在这个情况好像对神王来说有点麻烦，但是实际上呢，稍微的想了想，神王就知道怎么办了。是的他是知道生命神剑的技能的，的确他有打破生命法则的技能，但是他必须让这个技能直接精准的命中李怀林，这样一来的话，就算李怀林身上有召唤玉帝法则保护，也会直接死亡。但是现在的问题是李怀林拿召唤玉帝做挡箭牌，自己的技能砸到召唤玉帝的身上的话，生命法则回到召唤玉帝的身上也保护不了召唤玉帝。所以现在他必须先打出非致命的攻击，让生命法则回到召唤玉帝的身上，然后同时在对李怀林进行致死的打击，简单的说，现在要做的就是用无法突破生命法则的技能直接攻击两人就好。刚刚神王就是习惯性的使用了能破生命法则的技能，想明白了以后才会赶紧收招的，当然虽然强行收招稍微的对他造成了一点反噬，不过这点小伤真的是没什么妨碍，几个呼吸就已经完全好了。

　　想明白了这点，神王这边也是变换了招式，直接单手一举，然后对着地上就是一挥。一道金色的光芒随着神王的挥手直接朝着两人射了过来，好像是有一把巨大的金色巨剑朝着两人砍落下来，很明显两人都感觉到了这个技能的巨大威压。

　　“盾。”李怀林直接说道，是的之前他就是把召唤玉帝拉到前方来放盾的而已，真没把她当挡箭牌的意思。

　　召唤玉帝这边立刻释放技能，与此同时金光直接劈在了大地上，整个大地直接被这道金光斩成了两段。是的从小岛的这头到另一头，画出了一道金色的切割线，轻轻一下，整个岛就碎裂了。

　　然而烟雾散去，神王的眉头稍微的皱了皱眉。很明显的他还是看到了两人的身影，自己的攻击并没有对李怀林他们造成什么实质性的伤害。这个技能之前他遇到李怀林的时候也没见两人用过，所以他也有点意外。

　　“护盾技能……”神王稍微有点头痛。

　　当然李怀林是没管神王想什么，自己这边可是不能停下。一挥手，这边的小米出现在了护盾的外面，然后李怀林直接对着它喊道：“小米，去送死！”

　　“咩？”小米直接一愣，这是什么命令？

　　实际上，李怀林当然是为了回血少一点，是的自己触发替死以后是会回血的，而回血量是和小米本身的血量有关，要是小米死了，虽然替死依旧是会触发，但是回血的量会少一些，以为这个，李怀林先把小米放出去送死，然后对着召唤玉帝说道：“趁现在，继续打我。”


第3205章 生撕

　　召唤玉帝是真的有点无语，虽然知道李怀林说的话确实是没什么问题，但是怎么听怎么觉得不对劲呢。当然这时候也不是纠结这个的时候，看到这个情况，召唤玉帝这边也是直接挥起一拳，这次的拳头上都直接带上了红色的光芒，同时整个手掌变成了像是附上了龙鳞的样子，好像是使用了什么特殊的技能，反正一拳就打在了旁边李怀林的身上。

　　一股巨力传来，李怀林这边直接朝着后方飞去，但是很快的，李怀林就直接撞在了身后的防御壁的上面，是的这个防御壁的技能就是召唤玉帝释放的这个技能，这个技能从内部也是无法突破的，这个之前已经试过了，所以李怀林撞在上面也是直接弹了下来，撞在了地面上，然后再次撞到了防御壁，就在里面像是弹球一般的弹了好几下才停了下来，但是还没解决问题，是的他还没死。

　　看了看自己的血量，刚刚那一拳确实是比较狠，一拳打了5万多点的伤害，这确实是很惊人了，一般的玩家真的是一拳被秒没什么问题，但是问题是自己不是一般的玩家，这早知道不加这么多的血量了。自己还剩下4万多的血量，还需要一拳才能打出替死的效果。

　　想到替死，李怀林直接看向了小米这边，是的之前让小米去送死不知道送的怎么样了。转头一看，李怀林看到了惊人的一幕。这边的小米虽然说不太懂李怀林的命令，送死是个什么情况，但是虽然不懂，还是知道旁边有敌人的，那小米当然是朝着敌人这边冲过去了。

　　神王说真的，理都懒得理会小米，虽然说在一般人看来黄金巨龙小米已经是很吊的生物了，但是在神王眼里这个东西真的就是爬虫。虽然是爬虫，但是真的是有点烦啊，特别是在这个时候冒出来，最麻烦的是小米巨大的身体挡住了自己视野，那怎么办？当然是直接顺手杀了算了。

　　于是看着朝着他这边冲过来的小米，神王这边一伸手，两只手上放出了金色的光芒，像是给自己带上了巨大的手套，或者说增加了手的面积之类的，总之两只巨大的金色手臂出现，然后直接一把就拉住了朝着他冲过来的小米，而且正好就握住了小米的上下颚。

　　小米这边巨大的身体直接就被神王挡住了，看到这个情况小米好像也有点愣，这被一个这么小的人挡住了让它也有点受不住啊，刚想要挣扎一下，结果神王这边完全就不给小米挣扎的机会，直接拉住上下颚，然后分别朝着两边一拉，就听到“嘶”的一声，是的小米直接就被从中间整齐的撕成了两半。

　　“卧槽，手撕巨龙可还行。”李怀林也是忍不住的说了句，虽然知道小米肯定是打不过神王的，本来就是说让它去送死的嘛，但是这个也死的有点太惨了，真的是被人手撕了啊。

　　还好的是小米本来就是宠物，和一般的巨龙不一样，所以死亡的画面倒是没有这么的夸张，两半的身体直接化为了金色的光芒然后就回到宠物空间去了，不然的话估计天上都要下血雨了。

　　虽然画面有点夸张，但是毕竟还是在李怀林的计算中的结果，那现在小米已经死了，而确实刚刚才死，这个时候触发替死的话，当然是最好的情况了。于是李怀林也是不浪费时间，赶紧站起来对着召唤玉帝喊道：“快，再来。”

　　召唤玉帝这边也是二话不说，上去直接对着李怀林就是一拳。

　　“轰”的一声，召唤玉帝的拳直直的打在了李怀林的身上，但是问题是这次李怀林并没有飞出去，好像完全没事的站在原地。李怀林稍微一愣，然后看了看情况，再看了看自己的战斗记录，他明白了，是的自己的被动技能心眼又触发了，20%免疫物理攻击，这技能之前无比的好用，结果关键时刻突然坑爹。

　　转头一看这边的神王解决了小米，明显又要来处理他们了。李怀林是不知道神王到底有没有什么破屏障的技能，反正赶紧先让自己死了再说。

　　“再来。”李怀林再次说道。召唤玉帝这边当然也是立刻再次挥出了自己的拳头，对着李怀林就是一拳。

　　“轰”的一声，这次两人都直接飞了出去，是的李怀林是被召唤玉帝打的飞出去的，而召唤玉帝这边是因为触发了李怀林的替死的效果，导致自己被小米的术式反击，结果她也飞了出去。这边的小米虽然说刚刚才死，但是宠物空间里面可是每秒1%的回血，而小米的血量现在是200多万，这一秒可就能回2万多，加上这个替死的反击效果是1.5倍的反击，召唤玉帝受到的伤害也是很大的，当然召唤玉帝是不会死的，这个倒是没什么关系，但是还是被击飞了。

　　“咚咚咚”几声，两人都在防御罩里面到处飞到处弹，这画面也是看的外面的神王有点无语，还好神王也是知道两人在干嘛的，并且拜两人所赐，神王也是知道了这个防御罩的大概的大小。

　　当然神王现在还没有那么强的危机感，毕竟他在看来李怀林的分数之前杀弑神者的时候已经清零了，现在的话就算死在召唤玉帝的手里自己也不会输的。当然李怀林的计划，他还是不能让李怀林得逞的，而且这个防御罩的问题，他是一定要解决的，不然的话后面的比赛怎么办，于是神王这边直接拔出了自己的光剑，然后对着这个防御罩，远程就是一个挥剑的动作。

　　“唰”的一声，这次是一道紫色的光芒直接扫过了这边的防御罩，这边的地面本来就已经被切成两块的，再破也已经破不到哪里去了，所以这道剑气很快的就消失在了裂缝中，然而神王这边却是再次皱了下眉，因为他的攻击，还是没有能够突破这边的防御罩。

　　“怎么会……”神王也是有点疑惑，这个防御罩是不是有点太强了，之前还以为这个东西防御高就高了，应该有上限的，但是现在看来这不是一般的技能啊。神王也不知道这个技能是从哪里来的，但是想了想，神王这边直接拔剑朝着下方就冲了过来。

　　同时李怀林这边也是站起了身，虽然说弹了半天头有晕，但是还是能坚持的住的。转头一看，旁边的召唤玉帝也是刚刚站起身，李怀林马上看了看自己的血量，是的现在的血量是9万多，之前不是4万多嘛，然后自己死了触发了替死效果，帮自己回了点血，这血量的话，召唤玉帝两拳应该就能打死，这个有希望啊。

　　不过转头一看，李怀林却发现神王正朝着这边冲过来。是的之前神王一直都是和自己保持着距离，那毕竟靠近了虽然没什么生命危险，但是要给自己磕头嘛，这个肯定是接受不了的啊，所以对方一直都只能用远程技能。但是现在对方主动的冲了过来，这个就有点奇怪了。

　　那现在对方已经冲过来了，李怀林当然也不会和对方客气，是的现在这下面也是出现了一条巨大的裂缝，李怀林下方的地面其实都已经不见了。现在李怀林他们站在这边是因为之前说了召唤玉帝的技能是一个空间定位的技能，所以他们站的地方是直接浮空的，并且防护罩里面还有一块地面没有被摧毁，所以他们还站在地上。那现在这个情况，李怀林对神王释放跪地磕头的技能成功的话，神王会直接摔到下面的深渊里面去，虽然不知道神王之前砍出来的沟壑有多深，但是摔到底的话还是能耽误对方一会儿的吧，这样一来召唤玉帝当然是能趁机给自己两拳了。

　　“等。”李怀林赶紧对还要攻击他的召唤玉帝说了声，然后直接面向了神王这边，准备释放技能。对方虽然朝着他冲过来，但是还没进入范围。

　　李怀林一直盯着对方，眼看神王这边就要进入自己的技能范围了，没想到的是，下一秒，这边的神王居然直接“唰”的一下就消失了。是的就是这么无声无息的突然消失在了自己的视野中。李怀林当然也是一愣，是对方速度快吗？应该是不可能的，毕竟自己现在一直都保持集中的状态，这个状态下神王就算是速度再快也不可能自己都看不到吧，所以唯一的可能，李怀林觉得对方应该是……隐形了。

　　游戏中当然是存在隐形的技能了，看来神王这边也是找到了应对自己的技能的办法，毕竟自己的技能是个单体的技能，还是需要锁定目标的，而对方失去了踪影，李怀林当然就没办法锁定了。而神王估计是之前回去以后就已经找到应对的办法了，现在才用出来，和自己的想法估计是一样的。

　　就在李怀林犯愁怎么办的时候突然旁边金光一闪，一把剑直接朝着李怀林这边刺了过来，当然对方先是刺到了防御壁上面。


第3206章 空战

　　神王虽然人是隐形了，但是对方的武器好像并没有隐形，那很明显对方根本就不担心暴露自己的位置，只是让李怀林无法锁定而已，专门就是为了针对李怀林的技能的。而事实上李怀林也是真的无法锁定，虽然已经知道神王的人在哪里了，但是看不到就是不能锁定。并且神王等级应该也比自己高非常多，所以李怀林根本就无法看破神王的位置。

　　神王目前的情况像是直接要用近战看破这个防御罩，李怀林也不知道对方能不能办到，但是目前的情况，他还是需要有所准备的。一边看着，一边李怀林就直接拉起了旁边的召唤玉帝。

　　“砰”的一声，这是神王的剑直接刺在防御罩上面的声音，李怀林看了看情况，发现这边的防御罩居然被刺的变形了。是的本来这个防御罩是完全透明的，好像根本就不存在的一样，但是现在李怀林已经能看清楚这个防御罩了，因为被刺了以后这个防御罩出现了弯曲，并且有着神王剑身上的光芒照射下，这个防御罩的部分已经能被看到了。这可不是一个好现象，之前的攻击打在防御罩的上面可是一动都不动的，而现在……

　　“咔”的一声，就在李怀林还在想的时候，这边的防御罩突然发出一声脆响，是的李怀林再次看过去的时候，发现防御罩出现了裂缝了。很明显这是防御罩挡不住神王的攻击了，虽然真的是有点夸张，但是神王也是真的厉害，李怀林都不知道神王到底是使用的是什么能力，怎么好像什么都办得到似的。

　　不过这边的防御罩虽然碎了但是倒是没直接破裂，但是看情况好像也撑不了了。李怀林看到这个情况，也是直接拉起召唤玉帝，喊道：“解除！”

　　召唤玉帝瞬间就明白了，直接解除这边的防御罩，就在同时，李怀林直接一个加速，朝着反方向冲了出去。

　　一道金光闪过，是的防御罩解除，神王这边也是一个加速，瞬间朝着李怀林这边袭了过来，然而让人没想到的是，这种情况下，李怀林的加速居然要比神王这边还要快，毕竟现在可是4000%的速度加成，这个情况下李怀林是真的快的和瞬移一般。

　　“叮”的一声，就在这时身后的神王反应也是非常快的，直接对着李怀林这边一伸手，再次使用了远程攻击。李怀林当然也在注意后方的情况，看到神王的攻击，直接在空中一个转向，是的虽然这道光线非常的粗，但是李怀林还是躲了过去，好像还挺顺利的样子。

　　然而让李怀林没想到的是，神王好像已经考虑到了这个情况，毕竟之间也是见过李怀林的速度了。这道光线直接冲到了李怀林的身前，然后突然间原地炸开，像是开了花一般，直接分成了好几十道比较细小的光线，然后反向地朝着身后的李怀林这边包围过来，就像是在前方撒了一张网一般。

　　“干得漂亮。”李怀林都忍不住赞了一声，然后……继续加速。是的虽然说前面的情况好像是收网一般，但是目前这个网还是没有收紧呢，还是有空隙的，李怀林再次加快速度，直接从两道光线直接就穿了过去。可以说速度快就是牛逼，这种特技动作做起来也能过。

　　看到李怀林逃脱，神王这边的身影也是显现了出来，对方本来就只是为了防御李怀林的招式才隐形的，现在已经超出范围了，对方当然也没必要继续的隐着了。看到目前的情况，神王这边稍微的考虑了一下，然后在空中停了下来，双手一个交叉，身上开始出现黑色的光芒。

　　“嗯……”李怀林也直接停了下来，是的神王这边明显还有什么别的招式，说真的李怀林也不知道神王藏了多少的招数，这家伙真的是难对付，这怎么办呢。不过这些想再多也没用，还是趁现在赶紧想办法拿下对方再说。看到对方好像在吟唱什么牛逼的新招，李怀林也是直接对召唤玉帝说道：“再来！”

　　召唤玉帝这边二话不说再次给了李怀林一下，是的两人又在空中直接往下掉，召唤玉帝的一击现在威力真的是有点强，触发击落的几率太高了，完全就撑不住。当然这一下，李怀林瞄了一下又是打出了5万左右的伤害，没有触发暴击真的是有点可惜的，但是本身圣骑士的暴击率就比较可怜，这个倒也算是情有可原。

　　看了看自己的血量，加上自然回血，李怀林的血量目前接近5万，虽然两人之前好像是追逐了不少的时间，但是实际上只是两人的速度快而已，这个时候替死的冷却时间还没结束呢，运气好的话，下面这一拳可能就能带李怀林走了。

　　不过就在这时，这边的神王也是已经蓄完力了。这时候神王的手中出现了一个黑色的球体，体积还很大的样子，李怀林虽然不知道神王的技能是什么，但是感觉到不太妙，这个技能肯定是能对付他的技能，不然的话神王这时候还花这时间搓大招，不是傻吗？

　　“快点……”李怀林对着召唤玉帝说了声，让对方快点攻击，然而就在这时，神王这边也发招了，直接一甩手，神王就把手上的黑球扔了出去。不过让李怀林没想到的是，神王这边的黑球并不是朝着自己这边扔过来的，而是朝着自己的下方，也就是地面上扔出去的。

　　这边黑球的速度非常的惊人，李怀林两人还在空中呢，这边的黑球已经落到了地面，然后一瞬间直接钻进了地里。是的没有李怀林想象中的那种大爆炸的场面，而是直接进入了地里面。

　　就在黑球进入了地面的一瞬间，李怀林突然感觉到了一股从旁边传来的力量，是的这股力量直接改变了李怀林的运动方向，自己的身体好像是被人从旁边拉着走一般，而这个力道的来源，好像就是之前神王扔进黑球的那边。

　　“嗯……重力魔法？”李怀林大概猜到是什么情况了，毕竟他之前也是用过这种魔法的，估计之前的黑球是增加这块地方的重力之类的那种技能吧，也就是说神王看自己这边的动作实在是太快了，追不上怎么办，当然是想办法拉住自己了啊，这选择倒是没什么问题。不过目前的情况，对方不一定赶得上，毕竟自己离死亡也就是一拳。

　　“召唤，速度！”李怀林直接喊道，这边的召唤玉帝也准备动手，不过就在这一瞬间，李怀林突然看到金光一闪，是的神王这边居然能直接出现在了自己的上方的位置，这个移动李怀林是真的没看清楚，仔细一看，李怀林发现这道金光，出现的只是神王的剑。李怀林马上就明白了，是神王的隐身技能，对方直接释放了一个重力魔法，就在李怀林的注意力转到这个魔法上面的瞬间，神王直接使用了隐身，消失在了原地，然后直接朝着自己这边冲过来。之前说了，神王的隐身技能，李怀林看不穿，所以直到对方到了够近的距离拔出剑，李怀林才看到金光注意到了神王。

　　当然李怀林现在看到的依旧只是对方剑而已，还是锁不到对方的人，这时候李怀林的身子被下方的重力拉住，这个情况想要突然加速，好像不是那么容易。万分危急之时，李怀林突然抬手，对着前方一指。

　　“咔”的一声，黑色的裂缝突然出现，是的李怀林的本意是在前方开一个死界的大门，神王目前的情况好像不是对付不了这个东西吗，于是李怀林在对方过来的路上开一个门，你继续的往前冲当然就冲进大门里面了，你要是转向或者减速，那当然也要花一点时间，目前的情况，这一点时间就够了，因为李怀林就差这一下。

　　然而让李怀林没想到的事情再次的发生了，是的就在李怀林抬手的一瞬间，自己的背后突然间受到了一击，攻击他的人并不是召唤玉帝，而是神王。是的在这瞬间李怀林马上想明白了，神王确实是隐身了，但是出现在自己面前的剑，并不是神王本体的所在，只是神王控制了自己的剑朝着自己这边飞而已，而他的本体，是在自己的下方。现在想想也是，对方的重力位置是把自己往下拉的，要是自己朝着重力的位置加速的话，不是速度更快吗？对方肯定考虑到了这点，所以应该是在自己下方等着自己嘛。但是现在想这个也没用了，李怀林这时候已经被击中了。

　　李怀林的生命值直接清空，技能也没触发，一瞬间李怀林屏幕一灰，进入死亡状态，当然这时候召唤玉帝也被甩了出去，李怀林死了握不住了嘛。因为神王的攻击来自下方，李怀林被打的飞了起来，而且就朝着他刚刚打开的死界大门的方向飞了过去。

　　就在这时，李怀林画面都变灰的时候，突然发现死界大门里面涌出一大堆的黑手，而且直接朝着他的尸体这边涌了过来。


第3207章 推论

　　“哈？”李怀林被神王摆了一道倒是很不爽，但是出现的一幕倒是让他很快转移了注意力。这边的黑手是个什么情况，李怀林之前虽然也打开过死界的大门，但是这些出来的黑手貌似对李怀林都没什么兴趣的样子，并没有朝着他伸过来的，之前李怀林觉得这些黑手只是对生灵比较有兴趣，而自己是幽光的主人，对方估计是不会伤害自己什么的，但是现在这个情况他很明显的看到这些黑手的目标都是自己，朝着自己这边过来的。

　　之前的研究时间实在是太短了，李怀林也就是基本的了解了一下幽光的使用办法，而且大部分还是之前的技能随便试了试而已，也没想过还有什么别的用途，所以现在这个情况很明显是新的什么能力，或者说是不是自己一开始就不太了解幽光的使用方法？

　　李怀林真的有点好奇自己到底会遇上什么情况，然而事情的发展却很快就结束了。因为下一秒，白光一闪，李怀林这边感觉眼前就是一黑，等到自己回过神来的时候，自己已经回到了一个比较黑暗的地方。李怀林左右看了看，自己出现在熟悉的小黑屋里面，是的，还是在观测所的里面，这轮试炼结束了，当然他也已经复活了。

　　当然李怀林这边刚回来就看到了神王，对方最后一轮的表现真的是非常好，李怀林也是稍微有点判断上的失误，不过现在神王好像也不是很高兴的样子，毕竟这也不是说他已经获胜了，并且在最后的时候神王也是看到了那个比较诡异的场景，总感觉李怀林好像还有什么大招似的，这种不稳定感还是让他有点感到不安。

　　谁都没说话，李怀林这边想着之前发生的情况，并且之前的作战也是李怀林输了，所以现在再一个劲的挑衅就比较难看了。神王这边倒是也没说话，不知道在想什么，当然旁边的召唤玉帝和弑神者两人倒是也没主动的插进来。就在两人这边对视的时候，旁边的光球亮了起来。

　　“试炼第二轮结束，现在公布成绩。”这边的光球说道，说完之后，所有人都看到自己目前的一个小屏幕上面发生了一点变化，分数更新了，然而看到分数的瞬间，所有人都是一惊。

　　除了李怀林自己是能算清楚自己的分数的，其他人看到这个分数都表示有点出乎意料，因为这个分数实在是和他们预计的分数相差了很多，感觉上完全应该不是这个分数才对。

　　上面显示的分数，自然是李怀林4分，神王2分，召唤玉帝和弑神者都是0分的结果，这个和李怀林计算的一模一样，但是问题就来了，怎么会变成这个分数的。

　　最懵逼的人当然就是神王了，这个分数怎么都觉得奇怪。他的第一个反应就是自己难道又上了李怀林的当，所以判断错了身份，导致变成现在这个情况的？但是稍微的想了想，他觉得不对劲，是的自己之前的判断应该是没什么问题的，事实上得分的情况和自己预料的其实相差的不是很大，至少三个人的分数都是正确的，唯一有问题的，就是李怀林的分数，这个应该不是他的问题，而是李怀林的问题，很明显是李怀林用了什么手段，造成了他分数不对劲。

　　“额外得分？”这时候自然而然的，他就想起了李怀林之前说过的那个额外得分的东西，事实上之前他也是当是李怀林的阴谋的，毕竟怎么听都不太可能，但是现在事实的情况却让他有点怀疑了。因为李怀林得到的分数实在是非常让人疑惑啊，是的，李怀林得到的分数是2分，这个2分实在是比较奇怪，因为他算了算，这个试炼的规则里面是没有任何的办法得到2分的。

　　是的游戏中得到分数不是1分就是3分，算上失去的分数的话，可能出现的结果只有-2分、-1分、0分、1分，3分，唯独不能出现的分数就是2分这个分数，这实在是太奇怪了吧，话说之前第一轮的时候李怀林得到的分数也是2分，这个之前神王就已经很奇怪了，但是之前想到的是李怀林可能特殊奖励起始就是两分这个情况，但是现在神王肯定不是这么想了啊，总不能是每轮李怀林的分数都自动增加2分吧，这个怎么玩？打都不用打了啊，直接宣布李怀林获胜不就完了，世界试炼应该是不会搞出这么不公平的规则的。

　　“难道是……两倍分数……不对，不对……”神王稍微考虑了一下李怀林会不会得到的特殊奖励就是获得的分数变成两倍之类的，但是稍微的考虑了一下还是觉得不太可能，一个是因为这个能力还是太强了一点，理论上是不会出现的，另一个还是对身份的判断。是的上一轮李怀林百分百是逃脱者的身份，而且李怀林死了以后，比赛立刻就结束了，也是证明了这一点，既然如此的话，李怀林怎么能获得2分来着？

　　“难道真的是有其他的获得分数的办法之类的？”神王还真的考虑了李怀林说的话，是的这个情况好像只有用这个来解释比较的方便了，比如说有一种能获得2分的其他形式的得到分数的办法，而只有李怀林发现了的话，那么他两轮都通过这种方式获得了分数，当然其他的两个队友不获得，那是因为要拉开分数的差距，不然李怀林无法获胜，这个倒是没什么问题。但是这到底又是什么办法，神王表示自己真的是没什么头绪啊。

　　“等等，那个家伙之前不是……”这时候，神王这边突然想起了之前的情况，是的这一轮自己可是第一时间就朝着有人的地方赶过去的，李怀林应该是没什么时间干别的事情来着，唯一自己看到李怀林做的一件事，好像就是他对弑神者动手的事情，如果是这件事导致了李怀林分数的变化的话，难道说他的特殊奖励是……

　　“我大概是明白你的特殊奖励是什么了。”这边的神王开口说道，虽然他自己也有点不太相信，但是好像排除了不可能的情况之后唯一剩下的就是这个可能性了。

　　神王的话让李怀林这边稍微的皱了下眉，李怀林看出他大概是猜到现在自己的情况了，当然对方和自己想的一样把这个人物的BUG错认为了特殊奖励，但是没差，反正目前看来结果是一样的。既然对方已经看出来了，这个也没什么办法，李怀林就算再怎么狡辩估计也没什么用，这点想通了以后一切都能得到解释了。

　　那现在就比较麻烦了，神王知道自己的情况之后肯定是会采取针对的办法的，自己想要继续得分的话会更加的难。之前也说过，李怀林最麻烦的地方就是每局只能得到2分，之前也是靠着神王的不知情才能一直领先的，现在对方已经知道了，这样一来自己就被动了。

　　所以李怀林上一轮也是尽量的想要获得胜利，就是担心现在这种情况出现，一旦出现的话李怀林就真的没什么办法。可惜的是上一局自己没有判断好导致功亏一篑，不过现在也不是懊悔的时间，应该想想现在怎么办。

　　“尽快获胜。”李怀林稍微的考虑了一下，没什么解决的好办法，唯一的比较好的办法就是，自己尽快的获得胜利，拖得越久越麻烦，趁着自己这边分数还领先，现在赶紧获胜，不然的话，让神王这边追回来的话，李怀林就更加被动。

　　“原来是这个情况吗？”神王稍微的笑了笑，“但是这个特殊奖励也是不是太过分了一点。”

　　“过分？”李怀林稍微一愣，一时间不太明白神王的意思，这个BUG对李怀林来说感觉还是坑比较多吧，为什么神王要说过分啊。

　　突然一下子，李怀林明白过来了，是的神王可能是误会了，他觉得这个BUG过分，很有可能是他理解错误了，他以为自己的BUG只是“让自己失去的分数变成得到分数”这个BUG，但是并不知道有后面这条，也就是“让自己得到的分数变成失去分数。”

　　是的这两点还是有很大的不同的，李怀林想了想，觉得这个很有可能，因为第一局的时候，李怀林是追捕者，杀死了同伴之后，没有选择对召唤玉帝动手。但是在神王看来的话，李怀林估计只是用自己不知道这点坑他，毕竟自己也真的对召唤玉帝动手了，然后李怀林杀死召唤玉帝才加1分，让神王杀他，神王扣2分，这差距当然还是有的。而估计他引诱一下神王，要是神王不动手的话，李怀林也会杀了召唤刷分。而第二局，李怀林是逃脱者，他除了杀同伴想要得分，不是要活着嘛，但是没做到啊。

　　所以这样一想的话，神王没察觉之后这点，那是非常有可能的情况。


第3208章 第三轮

　　按照目前的情况，神王可能真的以为自己通过正常的途径还是能获得分数的，所以才会说这个奖励比较过分。好巧不巧的，自己在前面好像也说了“其他获得分数的方式”这句话，可能这也是导致神王误会的原因，毕竟他这个就算是其他获得分数的方式了嘛，李怀林又没说其他扣分的方式，并且李怀林现在还没扣过分，神王也无法推测不是。

　　得知这个情况，李怀林稍微放松了一些，是的神王还有误会就好，自己还能想办法，可惜的是这个方法可能也隐瞒不了多长的时间，再这么下去的话，迟早也会被神王发现，所以还是那句话，尽快的获胜，不然的话全部暴露就不好打了。

　　“看来你明白过来了呢。”听到这里，李怀林也是摊摊手嚣张地说道，是的这个时候必须嚣张啊，“非常可惜啊，你知道的已经太晚了，现在我的分数已经领先到了能获胜的程度了，所以，现在你想明白也没什么用。”

　　“……”神王这边稍微的沉默了一下，不得不说李怀林说的话他也在考虑，是的现在李怀林分数是4分，比他高2分，这个情况下自己虽然是“想明白了”对方的奖励情况，好像也的确是稍微晚了点，也是自己这边太过的小心，要是一开始就激进一些，全力阻止李怀林得分的话，现在还不会这么被动，这个真的是很麻烦。

　　是的神王这边还觉得自己被动呢，当然表面上神王也是没表现出什么，只是淡淡地说道：“相信我，你无法获胜。”

　　“离第三轮开始还有1分钟的时间。”正说着呢，这边的光球是提醒了一下时间。李怀林也是趁机想了想，然后突然对着神王说道：“自信满满呢，可惜上一轮让你逃过一劫。”

　　“逃过一劫？”神王轻笑了一声，言语上虽然没说什么，但是也是想起了之前最后的画面的情况，当时李怀林好像真的是打算做什么，但是却因为这轮的试炼结束了导致没有完成。

　　“是啊，我现在请你和我单挑，你敢来吗？”李怀林直接对着神王挑衅道。

　　“哦？”神王略微惊讶了一下，单挑？李怀林还真够胆子说出这个话来，李怀林的实力他觉得自己已经看的很清楚的，但是对方主动找自己单挑是个什么意思。想了想，这边的神王突然间明白了什么。

　　“我就给你这一次机会，我在地图最中心的位置等你，要是你这次不出现的话，我估计你就没有下一个机会了。”李怀林说道，“只等你1分钟哦。”

　　说完李怀林也没等神王回答，直接走到了召唤玉帝和弑神者的身边，和两人直接讨论了起来。当然这次两人虽然也有不少的疑问，但是没什么时间，李怀林也让她们别问先听自己的吩咐。

　　没过多久，这边的光球亮起，几个人身上白光一闪，全部消失在了原地。第三轮的比赛开始了。

　　“唰”的一下，李怀林又是出生在了一个比较陌生的地方，果然和之前两次的出生点都有点不同。刚刚恢复视力，李怀林第一时间就看向了自己的职业提示，结果看到自己这轮的职业是……逃脱者，和上一轮一样的情况。

　　看完自己的职业，李怀林第一时间就直接起飞，是的这次他可不躲藏了，再说了自己传送的机会也已经没有了，没办法第一时间赶到召唤玉帝和弑神者的身边。并且李怀林主动找的神王单挑，当然是要说到做到了。

　　起飞之后，李怀林也是看了看这个岛现在的情况。很明显，周围的环境好像是被修理过了，之前不是整个岛都被神王打掉了一半，然后剩下的还被划的到处都是几乎快碎了吗？现在看来的话这些“伤痕”都已经不见了，包括李怀林之前开的几个死界的大门，理论上来说应该是在到处的污染，自己没有关闭嘛，但是现在也全部都不见了，不知道是系统修复能力强还是直接换了一个一样的岛。不过这也不是什么重点，李怀林之前就已经探查过地形了，直接朝着岛中心的方向飞了过去。

　　片刻之后，李怀林已经来到了岛中心的位置，往四周看了看，观察的瞬间，李怀林看到一道金光直接朝着他这边飞了过来。当然来的人就是神王了，果然神王这边还是主动的出现的，这个倒是不出李怀林的意料。

　　神王会出现在这边，当然不是因为李怀林的挑衅，神王还没肤浅到这个地步，随便的一个挑衅对方就真的会来单挑什么的，神王来这边，是因为他现在必须要做的事情，就是阻止李怀林得分了，不仅仅是自己得分，还要阻止李怀林得分，要不然的话，他无法获胜。

　　在神王看来，李怀林首先肯定是有什么瞬移的技能能够准确的找到自己的队友，不然的话上一轮自己第一时间出发，但是还是比李怀林晚到，这个说不过去。当然他不知道的是李怀林的技能已经用光了，这个情报神王并不能知道。第二，那就是李怀林刷分没什么顾忌，是的已知李怀林打死自己人也能得到分数，这样一来的话对方就肆无忌惮打人不就完了，打到同伴还能加分，所以目前的情况下，神王第一个要找的人就是李怀林，因为就现在看来，神王绝对不能让李怀林再得分，因为李怀林每局能得到的分数，在神王看来，上限不是3分。

　　阻止对方得分的话，最简单的办法就是直接弄死李怀林了，即便李怀林是他的同伴，但是打死李怀林虽然自己扣2分，但是最后获胜的话能得到3分，还能拉近两人的分数，但是让李怀林再得分的话，自己就真的很难追了，这个情况下，李怀林突然提出单挑，神王当然是要过来看看的。

　　是的，神王也不知道李怀林为什么要提出单挑，理论上来说李怀林应该埋头刷分才对啊，直接找自己的两个同伴，然后问清楚他们的职业自然就能刷到分数了，但是对方却突然约自己刚开始就出来单挑，这看上去好像真的是在给他机会似的。现在看到李怀林出现，他更加的惊讶，神王甚至觉得李怀林放他鸽子更好一些，这样至少知道李怀林是在耍计谋，但是现在对方真的来了，神王反而不知道他在搞什么东西了。

　　他当然不知道李怀林实际的情况就是找自己的同伴也不一定刷的到分了，而现在李怀林也是决定必须要在这一轮把试炼结束了，因为再下去的话，自己是真的瞒不住了，要是事情被神王完全知道的话，真的是太难打了。

　　虽然碰了面，但是两人还是没立刻动手，毕竟现在还不知道对方的职业。不过很快的，李怀林就知道了。是的在看到神王出现以后，李怀林也是直接从包裹里面拿出了一个东西，然后朝着空中就是一下，一道红色的光芒直接出现。

　　是的这个东西其实就是信号枪，这个东西来这边之前都是准备好的，试炼里面无法通讯这个是之前就知道的情况，所以召唤玉帝和自己都是备好了这个东西的。之前不用那是因为第一怕暴露位置，然后第二就是李怀林这不是有传送嘛，但是现在他倒是能使用上了。

　　但是神王出现之后李怀林打出了信号，而很快的，李怀林看到岛的另一边，两发红色的信号弹直接飞了出来，没过多久，又是两发红色的信号弹从岛的东面飞出。是的这当然都是之前说好的，召唤玉帝和弑神者看到李怀林打的信号后，就直接用信号弹来回复，而每人都发射了两发，也是告诉了李怀林他们的职业。

　　“原来如此……逃脱者吗？”李怀林转向了神王这边，是的瞬间他就已经知道神王的职业了，召唤玉帝和弑神者打出的都是两发，也是告诉李怀林他们都是追捕者。

　　“你也是逃脱者……”神王也算是看明白了，是的两边的信号不是非常难猜，既然是一样的话，李怀林的身份应该和自己一样，是逃脱者。

　　“原来如此，看来我们必须战一下了。”李怀林也没否认的意思。是的既然两人都是逃脱者，神王当然是选择干掉李怀林了，不然的话两人都活着分数根本追不回来，自己杀了李怀林虽然会被扣2分，但是自己阻止了李怀林得分，至少让分数差缩小了1分。而召唤玉帝和弑神者能杀死自己，神王想都没想过这件事。

　　而李怀林这边，当然也想要直接弄死神王了，解决他的话，自己直接加2分，最后被召唤玉帝或者弑神者砍死，这样不扣分，所以试炼就直接结束了，这就是自己的制胜点了，错过这个的话，他是真的很难再找到机会了。

　　“那就继续刚刚还没完的战斗吧。”李怀林说道。


第3209章 附体

　　李怀林的话明显就是没有承认刚刚的“败北”了，事实上神王也对刚刚的情况稍微有点疑惑，毕竟李怀林最后好像还有招似的，只不过是最后强行的结束了。不管怎么样现在李怀林主动的挑衅，神王当然也是要处理的，要是正面无法击败李怀林的话，这场比赛在他看来无论如何也会输，所以既然要打，神王当然是奉陪的。

　　“叮”的一声，首先发起攻击的人当然还是神王，就在李怀林拔剑的一瞬间，前方的神王也是直接出手了，当然出手的方式也是很简单，直接就是远程的光线攻击。不过这个攻击神王可没有直接打死李怀林的打算，李怀林找他单挑的行为稍微有点奇怪，神王只是想看看到底是个什么情况，所以这算是一种试探性的攻击而已。

　　之前李怀林的速度，神王已经见识过了，所以这种程度的攻击也没有直接封路的意思，李怀林理论上是能够躲开的。然而让神王惊讶的是这次李怀林他好像并没有躲开的意思，就在神王这边攻击的瞬间，李怀林往后一指，一道黑色的裂缝慢慢地出现了。

　　这个技能神王也见到过的，知道这是幽光的技能，之前不是还挡下了自己的攻击嘛，但是问题是现在李怀林开的门并不是在自己射出去的光线的前面，而是在李怀林的身后，这好像并不是为了挡住自己的攻击才打开的其他空间的大门。

　　“噗”的一声，正在神王观察李怀林的行为的时候，这边的李怀林已经被自己射出的激光击中了。是的连神王也是一愣，这并不是自己射的准之类的，很明显是李怀林没有躲。那之前说了，神王的普通攻击好像也是能无视李怀林的各种防御技能的，这次的激光也是一样的，各种替死啊秘宝之类的东西都没触发，并且这个攻击力，随手的一击，李怀林的血量也扛不住。

　　击中的一瞬间，李怀林的画面再次变成了灰色，是的李怀林再次被神王给秒了，不过这次李怀林当然是故意的。画面变黑的一瞬间，李怀林也是直接看向了自己后方的大门的方向，看到的则是一大堆涌出来的黑色的手，而这些黑色的手，本来是乱晃的，但是就在李怀林死的一瞬间，全部朝着李怀林这边涌了过去。

　　果然自己的猜测没有错，是的李怀林之前也是猜测了一下之前的情况的触发的方式，之前自己虽然是没进过死界，但是之前也是有站在死界大门边上的情况的，但是这些涌出的黑色的手也并没有对李怀林感兴趣的意思啊，但是刚刚那一次，李怀林是很明显的感觉到这些黑色的手全部都是朝着他来的，那么原因是什么，自然是因为李怀林当时的状态了。也就是说，自己死亡的状态，应该是触发之前的情况的条件。

　　想明白这个，李怀林这边也是直接自杀，看看到底会发生什么事，果然这些黑手直接就朝着李怀林的身上过来的，并且一瞬间就围住了李怀林的身体，好像是要把李怀林包裹起来似的。

　　“……”神王当然也看到这个情况了，而大概也是明白了李怀林的技能的触发条件了，当然对于好像帮助了李怀林触发了技能这件事也没什么好后悔的，毕竟这个技能触发的情况是这样的，神王总不能为了不让李怀林触发技能就不杀他吧，这个没什么办法。问题就是这个技能触发之后的情况，有什么样的威力。

　　幽光虽然大部分的能力神王都知道，但是现在的形态，神王还真的是不知道的，所以现在的能力就算是神王也是第一次看见，从之前的情况看李怀林貌似对这个能力很有自信？不然的话怎么会主动挑衅并说出这种大话来，这能力很强吗？

　　就在神王这边想着的时候，这边的被黑手包裹的李怀林或者说李怀林的尸体也是再次的显现了出来。是的李怀林的现在的情况也是发生了一点变化，李怀林身上本来是穿着一套混搭的盔甲的，但是现在身上变成了一身黑色的好像是在流动一般的盔甲，手上依旧是拿着解放之后的幽光，但是形态上面好像还有一些变化，最主要的是身上还缠着很多很多的黑色的手，这些手好像是慢慢地在李怀林的身边围绕一般。

　　突然，这时候，本来应该已经死去的李怀林再次的张开了眼睛，这双眼睛也是让神王稍微的愣了下，因为李怀林的眼睛已经完全变成了黑色，是的连本来眼白的部分也是变成了黑色，并且这种黑色，看上去好像非常的不详，就是看一眼好像就看到了深渊一般的那种黑色。

　　“哦？”李怀林这边也稍微有点愣，是的目前他的状况，他自己当然也是第一次看到。看了看自己身体的情况，自己虽然之前判定为死了，但是现在自己依旧还能动的样子，身体各部分好像并没有什么不适的地方，感觉就像是之前死亡的情况没发生过一般。李怀林赶紧看了看自己的状态栏，结果自己的状态栏稍微的出现了一点变化。

　　是的自己的状态栏显示的是自己已经死亡了，身上全部都是灰色的，这个情况好像就是那种死了之后在等复活的时候那种状态，当然身上的装备，全部显示的都是灰色，无法更换也脱下的那种情况，甚至李怀林看了看自己的血量，目前显示的血量是0，这一般的情况当然是不可能的，只有死亡之后才会显示0啊，但是自己目前就是能动，换句话说，李怀林目前的情况好像变成了能动的尸体的感觉。

　　“嗯……”至少现在的情况和李怀林想象的还是很类似的，之前他就是觉得自己死亡后可能能触发之前的情况，果然现在触发了，但是问题是这个形态自己到底能不能打啊，有什么能力，能不能击败神王，这个他还不知道啊。马上看了看自己的其他状态，比如说技能栏，李怀林想看看这个状态下自己有没有多什么技能之类的，结果发现，技能栏也是黑的。

　　是的技能栏是黑的当然就表示李怀林无法释放技能啊，这好像……也没什么问题，毕竟死后当然是无法释放任何的技能的，但是问题是李怀林并没有发现自己多出什么技能啊，也就是说现在的情况自己不仅无法释放技能，而且也没有新的技能补充，这……

　　稍微有点头痛，是的无法释放技能的话自己怎么和神王战斗来着，还在想怎么办呢，对面的神王倒是已经有动作了。神王准备当然也不会一直看着李怀林，虽然现在李怀林的状态他也不太清楚怎么回事，但是也不能就等着李怀林主动出击啊，先试试什么情况再说。

　　一挥手，神王这边再次的释放了远程攻击，当然这次的光线明显要比上次的更加强力一些，因为觉得李怀林这个形态可能是更加的强大一些，所以就算是试探攻击也增加了一点威力。

　　李怀林当然也看到神王的攻击了，但是问题是现在自己还没搞清楚自己的情况啊，这个状态李怀林该怎么反击来着？最麻烦的是李怀林无法使用技能，理论上来说，自己应该是连飞都不会飞的，毕竟飞是李怀林技能中的一个，这个情况自己应该掉下去了啊。但是李怀林并没有掉下去，还是浮在了空中，是怎么做到的？完全不知道，但是现在应该怎么躲这个技能，李怀林也不是很清楚啊。

　　看着朝着他这边打过来的光线，李怀林根本不知道怎么办，不过下意识的，李怀林也想要试试挡住这个光线。就在李怀林这边产生了这个想法的时候，李怀林突然看到自己的身边有两只黑色的手居然直接伸了出去，而伸出去的方向，就是光线打过来的方向。

　　“砰”的一声，两只黑手刚好停在了自己的面前，而这时候也是被射过来的光线给击中了。让李怀林有点惊讶的是，这两只黑色的手居然挡住了这个光线。是的之前他不是见到过这个黑手被光线击中的样子了吗，神王的光线是直接穿过黑手，但是并没有办法消灭黑手的，但是现在的情况和之前完全不同，这黑手的手不仅仅能被光线击中了，并且还挡住了光线，这个李怀林就真的没想到了。

　　“嗯？”神王这边也是有点惊讶的，黑手的变化他当然也看到了，最让人意外的是这边的黑手居然能挡住他的攻击，虽然这攻击只是自己随手挥出来的，但是也不是一般人能挡下的，这个东西……果然有点奇怪啊。

　　而李怀林这边则是在研究黑手的情况，通过之前的行为，李怀林发现这个状态下，自己好像是能控制周围的黑手啊，这不是正在研究怎么操作呢。


第3210章 攻守

　　操作黑手这种事情，李怀林之前也试过了，完全无法做到。之前的黑手都是随便的乱飞，然后看到活的人就直接冲上去然后把对方弄死这种情况，但是现在自己感觉好像是能操作这些东西了，是的他稍微的试了试，这边的黑手还真的跟着他的感觉移动了，这个操作的方式还挺邪门的，虽然是第一次做，但是李怀林感觉好像挺顺手的，就好像是在操作自己的手一般。

　　也不知道是不是之前梦境说过的那个相性比较高的关系，反正李怀林适应起来有点快啊。总之这是个好现象啊，虽然这是李怀林第一次触发这个情况，但是很明显还算是比较顺利的。

　　然而就在李怀林还是试验自己的情况的时候，神王的攻击又来了，这次依旧是远程攻击，不过数量增加了不少，李怀林看到六道光芒朝着自己这边射过来。有直接攻击的，也有封路的，看来之前李怀林挡下神王的攻击让对方稍微有点生气啊，要动真格的了。那李怀林怎么应对，还有什么办法，自己又不能释放其他的技能了，直接上自己的黑手上去啊。

　　于是李怀林直接操作自己身边的六只黑手，分别对着射过来的六道光线迎面碰了过去。很快的“砰砰砰”几声想起，所有的黑手都拦截住了射过来的光芒。是的这些黑手很顺利的就挡住了神王的光线，顺利的李怀林甚至都有点惊讶，好像……很轻松的样子啊。

　　“好像……很强。”李怀林也发现了，自己现在这个状态好像有点厉害啊，这黑手能这么轻松的挡下神王的光线，之前唯一能挡住神王的技能就是召唤玉帝的那个防御罩了，这个黑手有那个级别的防御力吗？不过除了防御，这个东西能拿来进攻吗？

　　是的确认了这个东西的防御能力，李怀林开始想着怎么进攻了，毕竟一支防守肯定是不行的，这个黑手有什么进攻的方案吗？于是李怀林操作这个黑手，看看能不能直接抓住神王之类的。

　　之前的六只黑手在李怀林的操作下，马上插着神王这边伸了过去，速度……非常的惊人。是的李怀林发现这飞出去的黑手的速度居然和神王扔的光线的速度差不多，几乎是一瞬间就到了神王的面前。

　　神王当然也看到了，而这个时候，神王选择了……闪避。是的面对比较未知的东西，神王当然也不会直接托大选择就硬抗试试，这个没什么必要，而这些黑手的速度虽然很快，但是神王还是能反应过来的，随便扭了一下，神王直接闪过了几只黑手的围剿，然而李怀林这边的攻击并不是光线的攻击，这个黑手，在空中是能转弯的。

　　是的李怀林操作了一下，这边的黑手马上转向，再次朝着神王这边抓了过去，他也想知道这个黑手抓到神王的身上会出现什么情况，能不能造成伤害之类的，反正先抓到人再说。

　　不过神王也注意到了转弯的黑手了，在空中再次一个转向，避开了袭来的黑手，当然这么一直躲下去肯定是不行的，神王想了想，直接对着黑手这边一挥，一道金光好像是剑气一般的朝着黑手切割了过去，好像是要把这个黑手斩断一般。

　　“啪”的一下，其中的一只黑手遭到了神王的直接攻击，被砍中的瞬间，这边的黑手直接的被切断了。不过下一秒，断掉的黑手再次的长了出来。是的神王的攻击虽然说一瞬间斩断了黑手，但是恢复的速度也是非常的快，这个和之前的情况好像就有点类似了。

　　“嗯？”神王也有点惊讶这个东西的情况，一边想，一边也是顺手就躲过了黑手的下一轮攻击。而李怀林这边也有点头痛啊，这个黑手……抓不到人让他很着急啊，说真的李怀林这边本来是想要几个黑手稍微的配合一下把神王堵死的，但是问题是……操作起来不是那么的容易啊，自己虽然安排了路线，但是这个东西好像只是按照自己安排的方向走，并不是那么听话，感觉有点像是你用遥控器控制遥控飞机的感觉，虽然说好像听你的话一直按照你要的方向飞，但是就是不是那么得心应手，或者说，是李怀林操作经验也比较缺乏……

　　“操作经验？”李怀林想到这边稍微愣了下，是的突然想到了，虽然自己能操作这些黑手，但是毕竟只是刚刚学会，这个刚学会就直接操作六只手，这个肯定是很困难的嘛，或许自己定的起点太高了，试试只操作一只手看看？

　　于是李怀林直接放弃了其他的黑手的操作，专心的看向其中的一只黑手，让李怀林没想到的是，刚把操作放在了其中一只的上面，李怀林突然觉得这一只黑手就像是自己的第三只手一般，操作起来简直就是得心应手的感觉，并且速度方面，突然就有点恐怖了。

　　神王这边看到的情况也是这样的，是的本来还觉得李怀林操作的这些东西虽然看上去有点麻烦，但是躲起来还是很轻松的，正在想怎么解决这些东西呢，哪知道其中的一只手突然间就是一个加速，而且这个加速是非常非常快的，又非常的突然，一瞬间就以极快的速度接近了他。

　　神王感觉到了不对劲，直接朝着旁边一个闪避，但是这边的黑手这次的反应和之前的反应完全不一样了，之前虽然说也能在空中转弯，但是是那种比较迟钝的转弯，但是这次，神王闪避的瞬间，这边的黑手马上做出了动作，直接跟着神王的方向再次追了过去，就像是长了眼睛一般。

　　“什么？”神王略有点惊讶的马上加速，然后在空中又转了几次，结果身后的黑手虽然没有追上神王，但是也跟着神王几次转弯，神王很明显是甩不掉这个东西，就像是跟踪导弹一般的跟着神王。

　　“原来如此。”李怀林也明白了，果然是这样，自己目前不熟，只能操作其中的一只手，估计之后经过练习的话，能操作的会越来越多的，但是目前自己是办不到的，可能1-2只就是极限了。这倒是并不可惜，很科学嘛，但是现在的问题就是……这个黑手到底能对神王造成什么程度的伤害。

　　此时的神王也在考虑怎么办，身后的黑手一直都在跟着他，他好像是甩不掉，那怎么办呢？总不能一直跑吧。神王稍微的想了想，然后看向了李怀林这边。是的很明显这个黑色的手就是李怀林操作的，因为这只手还一直都连着李怀林呢。目前的情况是，从裂缝处出现的手，经过了李怀林，然后延伸出来一直追着他，如果这个手是攻击道具的话，李怀林的身份明显就是控制中枢了。

　　神王想了想，当然是直接解决李怀林了，但是远程攻击的光线对方能挡住，还是想办法一击致命。于是下一秒，本来还在躲避的神王在空中突然间消失了。

　　“嗯？”李怀林看到消失的神王稍微一愣，不过马上明白了，神王貌似有什么隐身的能力，之前不是已经展示过了吗，这就有点麻烦了，毕竟自己的黑手是自己操作的，不是自动的跟踪，失去了人影之后李怀林当然也不知道让黑手怎么追啊。

　　正不知道怎么办呢，突然间李怀林感觉到自己的左侧好像有什么东西，转头一看，却发现什么都没有，然而就在他转头的瞬间，自己的感觉好像发现这个东西正在朝着自己的靠右边方向移动。

　　“是什么？”李怀林真的是有点愣啊，他确实是没看到任何的东西，但是就是有感觉好像那边有什么，但是这个感觉不是他感知到的，就他目前的感觉，好像是这边的黑手反馈给他的，也就是说李怀林觉得有人好像在告诉自己这边有东西。

　　但是这不是真的和你说话告诉你那边有东西的那种意思，只是一种感觉而已。李怀林虽然不知道这是什么感觉，但是目前，李怀林相信这个感觉，毕竟没什么别的办法啊，自己就是看不到神王啊，既然有感觉这边有东西，还能是什么，当然就是隐身的神王啊，说不定是黑手的探测功能之类的。

　　想到这边，李怀林直接操作另一只黑手，朝着自己感觉到的地方就打了过去。神王应该就是隐身而已，看不到但是还是能攻击到的。就在这一瞬间，李怀林突然感觉到眼前一亮，是的自己攻击的地方直接出现了一个人影，还真的是神王，说明之前自己感觉到的位置确实是神王的位置，而现在这个情况，神王当然也有点惊异。

　　虽然很惊讶，但是神王的动作也不慢，就在被发现的瞬间，神王直接现身，并且对着李怀林直接一个挥剑的动作。是的光剑已经在他的手上了，这个时候他对着李怀林使出的是认真的斩击动作。


第3211章 威胁

　　神王这边使用了斩击，并没有使用闪避，而现在李怀林的黑手正朝着神王的身上打过去，所以神王现在的选择很明显，并不准备闪开，而是选择吃下这一击。或者说神王觉得自己的攻击能在黑手攻击自己之前生效，只要击杀了李怀林，当然这个黑手的攻击也会失效啊，看来神王对自己的这一击还是很有信心的。

　　李怀林这边倒是知道神王的打算了，但是现在的问题是自己……躲不开神王的攻击。是的神王的位置离自己实在是太近了，这个距离李怀林觉得自己估计是躲不开的，何况现在李怀林还不是用自己的技能飞行的，之前说了他自己的技能都无法使用，目前还在空中，这个他也不知道是怎么回事，可能是现在自己这个状态自带飞行之类的？虽然如此他还是不太习惯啊。

　　总之分析了一下情况，李怀林决定和神王拼这一击，不管怎么样看看结果再说。于是面对神王这边斩过来的这一击，李怀林直接选择控制黑手朝着神王这边也抓了过去。

　　“噗”的一声，神王的攻击果然还是先一步的击中了李怀林，顺着李怀林的右肩一直斜下往下斩。光剑扫出的剑气直接贯穿了李怀林的身体，感觉像是要把李怀林直接撕成两段，然而李怀林这边……并没有管自己身上的情况，而是继续操作朝着神王这边抓过去的黑手。

　　几乎就在同时，李怀林操作的黑手也抓住了神王，首先抓到的位置是神王左手的上臂的位置，就在抓到的同时，整只手好像是包裹一般的直接缠上了神王的手臂。很明显神王这边立刻就转头看向了手臂的位置，好像是想要挣脱一般的直接朝着相反的方向一拉扯，但是并没有成功，是的黑手这边好像就是直接粘了上去。

　　相反，李怀林这边的情况，好像就没这么复杂了。是的神王的攻击的确是直接贯穿了李怀林的身体，估计一般的情况李怀林直接就要被斩成两段了，但是现在的问题是李怀林并没有变成两段，事实上李怀林估计这和游戏的机制有关系，毕竟玩家算是有个强行保持身体的特性，也不会真的出现被砍成两段的情况，就算是死的瞬间变成了两段，尸体也会立刻消失什么的。总之估计也是这个的关系，李怀林的身体没什么问题。

　　然而更加让李怀林惊讶的是，自己居然没什么事。神王的剑气确实是从自己的身体内扫过了，但是之后却没有什么动静了。除了视觉上面的效果，李怀林好像并没有感觉到什么别的效果，自己并没有死，也没有什么特别的动静，甚至他都没看到自己头上有飘出什么数字。

　　“攻击无效……”李怀林稍微一愣，不过倒是想到了一个会出现这个情况的理由，这个理由也很简单，那就是……自己已经死了。

　　是的自己之前不是确实是死了嘛，神王的攻击打死了自己，之前不是屏幕都灰了嘛。自己现在是靠着幽光的力量继续在这边的，但是自己好像并没有原地复活的意思，而是……还是保持尸体的状态，之前李怀林不是看过自己的状态栏吗？自己的生命值一直显示的都是0点，现在也是一样的，如果是复活的话，自己的生命值不是应该缓慢的回复的嘛，这不是有自然回血吗？但是现在没有，而且所有的技能都无法使用，也就是说自己还是保持着死亡的状态，但是能动而已。

　　那很明显，已经死了的人是无法死亡第二次的，可能就是因为这个情况，神王的攻击虽然说很强力，但是无法杀死已经死了的人，所以李怀林现在也没什么事。

　　这个情况李怀林之前就有猜测，所以现在才能这么快的想明白，但是猜测归猜测，现在真的就是这个情况，这个……不是无敌了吗？是的已经死了的人还能继续的战斗，这个实在是太无敌了啊，这怎么才能解决这样的家伙？

　　不仅仅是自己这边，李怀林发现这个黑手的攻击力好像还是很高的啊，至少……神王目前好像遇上了一点麻烦。是的对面的神王本来是想要挣脱这个黑手的，但是试了试没有成功，转头看了看李怀林这边的情况，很明显李怀林没什么事。神王先是一愣，但是也没时间给他想这个，毕竟就在这时李怀林已经操作其他的那些黑手涌上来了。

　　虽然李怀林能够精准操作的黑手还是有限的，就1-2只左右，但是现在神王离自己这么近，自己随便的操作一大堆的黑手围上去就行了，不需要什么精准的操作，就是一顿围而已。神王当然也知道李怀林的打算，于是瞬间一挥自己的剑，对着抓着他的那只黑手就是一剑。

　　“唰”的一下，神王的攻击直接斩断了抓着他的黑手，然后神王这边一个加速，闪开了这边黑手的围剿，和李怀林稍微的拉开了一点距离。不得不说神王这边的速度真的是有点快，之前要不是对方想要进攻自己的话，李怀林还真的不一定抓得到机会。不过虽然神王躲开了自己的黑手的围剿，但是李怀林看到对方的手上被抓着的地方那一块，依旧是黑色的，好像还是有什么东西附着在上面，并且好像还在上下抖动，好像是准备扩大腐蚀的范围一般。

　　神王再次瞄了一下自己手上的这团东西，然后下一秒，对方突然间身上强光一闪，“砰”的一声巨响，光芒四射。虽然李怀林不知道神王这边使用的是什么招式，但是很明显目的是想要把自己手上的这个黑色的东西除掉，然而……这一次好像并不是很成功，李怀林很明显的看到这个东西震动了一下，也好像小了一些，但是并没有完全消失，依旧是附在对方的身上。

　　“有效果。”很明显自己的攻击应该是有效果的，要不然的话神王也不会这么麻烦的样子，这难得的发现了对神王有效果的技能，上一次还是根源解放的时候砍出的那种攻击呢，之后却没办法在复制了，不知道是不是自己的操作力不行的关系，反正现在又发现了一个新的能对神王造成伤害的技能，这个当然是好事啊。最重要的是，自己现在好像是无敌了，根本就不担心死，这样一来的话，不是有机会胜神王了。

　　就在李怀林这么想的时候，这边的神王突然一挥手，就听到“砰”的一下，李怀林惊讶的发现，神王的左手居然……飞了。是的神王好像是自己把自己的左手就拆了下来一般，这李怀林可真的没想到啊，愣神的瞬间，李怀林发现神王这边断掉的手在下一秒又马上的长了出来。

　　是的神王本来就是被光之凯包裹的这么一个情况，说真的李怀林也不知道这家伙到底又没有肉体形态的，还是本身就是这么一个样子的，反正这次断手，对方也没流血之类的，只不过就是光之凯这边断掉了一部分，然后又自己修复了的感觉，完全没有那种真的断手的样子。

　　虽然如此，但是李怀林也是确定了自己的攻击的确是有效果的，不然的话神王为什么要把自己的左手直接断下来呢。按照自己的推测，附着在对方身上的黑色的东西估计还在吸收对方的生命力，因为之前李怀林也见过被黑手直接抽干的人（神族），很有可能现在也是这个情况，而神王这边完全去除这个东西好像有点麻烦，于是选择直接断掉这部分。

　　那这又是一个好消息啊，李怀林表示你能断手，能断头吗？这样一来的话，只要黑手能抓住对方的要害位置，对方总不能再断了吧，也就是说，自己有机会。

　　“我大概明白了。”不过就在这时，这边的神王突然开口说道，“原来解放的幽光的能力是这样的吗。”

　　“嗯？”李怀林稍微一愣，神王已经想明白了？刚刚的攻击，也是试探幽光的能力的吗？倒也不是没有那个可能性。

　　“原来是这样，如此麻烦的能力吗？”神王继续说道，“怪不得你选择和我直接开战，原来是因为这个……”

　　看来神王是真的看明白了，主要是对方之前的斩击是非常的认真的，但是对李怀林没有造成任何的威胁，这个怎么看都不对劲吧，稍微的想了想，神王也是理解了李怀林为什么会没事了，毕竟之前也是知道幽光的部分能力的，现在解放的能力，还是能推测出来的。

　　“但是这样一来的话，你……算是死了吧。”神王这边突然说道，是的虽然李怀林现在看上去还活着，但是事实上已经算是一具能移动的尸体了。这个情况就和上一场一样，上一场李怀林虽然触发了这个技能，但是因为他死了，所以比赛结束了，而现在比赛还没结束，那是因为还没达到结束的条件。


第3212章 扩大

　　现在的情况是这样的，李怀林虽然看上去还活着，事实上应该已经死了，而两人的身份都已经清楚了，神王现在杀了自己的同伴，应该是要扣2分，但是问题是神王一直还能活着的话，等到这轮结束，对方还能加3分，这样一来的话分数会变成3分。

　　这样一想的话，神王和李怀林继续战斗的话，好像也没任何的好处啊，是的从上一轮的情况看，李怀林现在已经算死了的，这样一来的话李怀林作为一个逃脱者，这轮生存的3分已经没有了啊，也就是说李怀林无法得到分数了，所以这轮神王只要能保证自己活着就能缩小两边的差距了。

　　当然说李怀林无法得分也是太绝对了，事实上还是有可能得分的。李怀林现在杀死神王的话，说不定还是能得分的。之前神王已经知道了李怀林杀死自己同伴也能得到分数，这样一来的话，虽然李怀林死了，但是现在弄死神王的话，指不定还能得分。事实上，神王也考虑过这样的事情，比如说，两边的人进行战斗，两边各自扔出了一个远程技能，然后两边都被对方的远程技能打死了，也就是同归于尽，这样的情况出现的话，分数怎么算。应该是会算分的，就哪怕你的攻击目标已经死了，对方死前扔出的技能把你也打死了，这样应该也会按照规则算分。

　　那李怀林虽然是死亡状态，但是对方还是能攻击的，也就是说这个情况和对方死前扔出技能把你杀了估计是一样的。这样一来的话，李怀林还有一种得分的方式，那就是把自己杀了，这样对方就能靠着自己的特殊奖励得到2分，神王估计李怀林就是这么打算的。

　　那你说神王现在怎么办？和李怀林战斗，弄死对方也无法得到任何的分数，但是不小心自己真的栽了跟头，对方就能直接得到2分，到时候李怀林的分数就能变成6分，而自己只有3分，那当然是李怀林直接获胜了，这……是不是太亏了。

　　所以目前神王要做的，当然就是让自己活着就好，没必要和李怀林继续战斗了。而另一边，李怀林同样也是想明白了这个情况，当然他本来也不能靠着存活下来得分，就算真的弄死了神王，也要让召唤玉帝他们把自己解决掉。不过这不是重点，重点是神王想明白了以后估计是想要离开了。

　　让神王离开了就真的麻烦了，是的神王这轮存活的话，两边的分数还能继续的拉近，之前说了，继续往下拖的话，对李怀林来说是很不利的，李怀林尽量要把比赛在这轮结束，不然越来越被动。

　　然而并不是李怀林说想要留住就留住的，这边的神王分析了一下之后应知道留下来并没有什么用处了，直接选择的就是离开。说真的这轮虽然他好像吃了点亏，但是事实上呢，李怀林的技能他也完全的摸透了，再加上分数这边也是拉近了一点，所以对他来说当然是可以接受的结果，于是分数，这轮本来也不可能完美的追回来的，能拉近分数已经是很好的结果了，等下轮在想办法吧。

　　“唰”的一下，这边的神王一个加速，朝着远处飞去。而看到神王的动作，李怀林当然也不能让他跑了，于是直接上去追。目前自己这个状态好像还真的自带飞行的能力，李怀林想着朝那边追的时候，自己的身体真的是动了起来，然而……速度好像并不是那么给力啊。

　　是的虽然他还在飞行，但是飞行的速度很明显没有自己那个2000%加速的技能快的。李怀林之前计算过，神王的飞行速度和自己对比的话应该在自己2000%加速之上，4000%加速之下，而靠着这个幽光的飞行速度，远远没到2000%的速度，目测也就是300%的样子，完全不够，所以李怀林这一个加速，只能看到神王这边越走越远。

　　然而这还不是最麻烦的地方，毕竟这个小岛是有边界的，李怀林一直追的话说不定能堵住对方，然而……再飞行了一段距离之后，李怀林突然被拉住了。

　　是的李怀林发现自己飞不动了，这个不能往前继续的飞行了。看了看自己的身后，这有一条黑色的线一直连到自己之前打开的死界大门的里面。是的李怀林现在的状态就是这样，本来是死界大门里面直接冒出一大堆的黑手，而现在是这些黑手先进入到李怀林身体里，然后再从身体里面冒出来，但是还是有一条黑色的线一直连着后方的，这个情况好像就是死界里面有个电源线一直连着李怀林。

　　稍微的测试了一下，李怀林发现了一个情况，那就是自己这个状态，居然是有活动的范围限制的。而这个活动的范围，就是死界污染的范围。是的之前不是说过死界大门打开了以后会污染周围的空间吗，的确周围的空间都很明显的被污染了，这个变化还是很明显的。李怀林之前以为这个污染只是代替了之前光环的作用，但是现在看来还没这么简单，这个确定了自己目前的行动范围。

　　确实这样想也没什么问题嘛，自己毕竟已经死了，那么活动的范围当然是死界了啊，而被污染的地方才是死界的范围，好像没什么问题啊。虽然这个貌似很科学，但是问题是……自己现在很麻烦啊，不仅仅追不上神王，这个连想去追他都不行啊。

　　“嗯……”李怀林看了看现在的情况，自己倒是已经研究出怎么解除自己现在的状态了，是的他发现自己的状态栏唯一的一个按钮就是释放灵魂，这个和死了之后复活是一样的，估计一般情况自己点一下就回到复活点了。但是现在并不是一般的情况，自己点一下的话应该就算真的死了，在这个试炼里面挂了就只能等下一轮了，因为自己是被同伴杀的，无法复活。所以李怀林不能直接点释放。那剩下的办法就只有一个了，扩大自己的活动范围。

　　是的只要扩大死界的污染范围，当然就能扩大自己的活动范围，说不定等到死界大门扩大到整个岛屿的时候，自己就能随便的活动了，到时候抓到神王还是有点可能的。但是问题是……怎么扩大呢。目前死界的污染还在自己扩散，但是扩散的速度……李怀林只能说有点慢了。试炼的时间每局是2个小时，自己和神王之前已经打了十五分钟的样子了，剩下一个小时四十五分钟，而从之前扩散的情况看，李怀林百分百确定这剩下的时间是扩散不到整个岛的。

　　办法还是有的，那就是再开门。之前李怀林已经试过了，这个死界的大门貌似自己能开多个，但是好像有冷却时间还是怎么地，反正不能连续的开，不过现在冷却时间应该是过了，反正先开个试试。于是李怀林也是直接在自己的面前就试试开门，果然下一秒，自己面前又出现一条裂缝，第二个死界的大门打开了。

　　大门打开的瞬间，一大堆黑色的手再次的涌了出来，但是他们这次并没有乱跑，出来的瞬间好像就看到了李怀林，于是一大堆的黑手直接朝着李怀林这边涌了过来，然后全部都穿进了李怀林的身体里面，接着……好像又有一条电源线连在了李怀林的身上，这让李怀林有点哭笑不得。

　　“感觉变成延长中继器了。”李怀林扶额，这新开的门好像也是扩大了李怀林的活动范围，作用还真的有点像是中继器了。不过看了看这个扩张的速度，李怀林觉得还是慢。朝着旁边一挥手，李怀林果然不能在另一边继续的打开大门的，是的这个技能看来真的是有冷却的，但是不直到具体的冷却时间。

　　“我能扩大这个大门吗？”虽然不知道开门的冷却时间，但是李怀林突然想到自己能不能扩大这个死界的大门，之前自己不是试过关闭死界的大门吗？而且还成功了，理论上来说能关闭应该也能反向的扩大吧。

　　想了想，李怀林试着开始扩展眼前的这个大门，很快的，李怀林发现……有效果。是的大门的裂缝好像确实在自己的努力下扩大了，只是这个扩大的速度……有点让人着急啊。

　　“妈的你能不能快一点啊。”李怀林实在是有点忍不住了，上去直接拉住裂缝了两边，然后朝着外面的方向直接一拉，当然这只是李怀林下意识的动作而已，等着比较累，所以就试试能不能强行扯大一点，结果没想到的是，还真的……成功了。

　　“唰”的一声，这边的裂缝强行被李怀林拉开，正在李怀林高兴的时候，突然间一只恐怖的黑色爪子从裂缝里面冲了出来，然后一把拉住了裂缝的上下两边。

　　“什么东西？”李怀林直接被吓了一跳，有点愣的看着这突然出现的东西。


第3213章 怪物

　　出现在李怀林面前的是一只巨大的爪子，通体都是黑色的，而除了爪子，李怀林什么都看不到，因为这个爪子实在是太大了，比这个裂缝好像还要大一些，所以目前能出来的东西就只有这么一个爪子。

　　爪子刚出现，就开始不断的拨扯死界的大门，看这个样子明显是想要把自己拽出来的感觉。而很明显，李怀林发现自己并不能操作这个巨大的爪子，也不知道是这个东西本来就无法操作还是自己的操作能力不够之类的，目前来说，李怀林当然也不知道怎么处理这个东西。

　　不过这个爪子的工作貌似还是有效果的，李怀林不是正好想要把这个死界大门的裂缝弄得大一些吗，现在在这个爪子的帮忙下，这边的裂缝扩大的速度还真的增加了不少。感觉上像是强行的进行拉扯拉大的。而随着裂缝的扩大，李怀林也是明显的感觉到周围的污染速度增加了，被污染了的空间有着很明显的变化，李怀林倒是能看的很清楚。

　　正在李怀林研究这黑色的爪子到底是什么东西的时候，突然间李怀林感觉到了一些情况，这个感觉就是感觉到有人好像在靠近自己这边，虽然说李怀林没看到，但是第一时间好像能确定对方的位置似的。而这个感觉，或者说是直感，之前李怀林和神王战斗的时候也是感觉到了，不是连神王隐身的位置都能发现吗，看来不是自己的错觉之类的，按照李怀林估计，应该是自己这个状态的特殊能力什么的。

　　“感觉到范围内的敌人之类吗？”李怀林一边想着，一边朝着自己感觉到的位置看了过去，但是很快他发现来的人并不是神王，而是召唤玉帝。是的远远地就看到召唤玉帝朝着他这边过来的，那召唤玉帝当然是不会受到死界污染的影响的，毕竟可是生命神剑护体的人，虽然李怀林之前和她也说了战斗的时候不用特意赶过来，但是估计是看到现在两边并没有战斗，所以过来问问情况。

　　现在神王当然也不会对召唤玉帝他们有什么想法的，毕竟神王是逃脱者，杀死召唤玉帝也没用，按照规则召唤玉帝也会立刻复活，也没什么特别的得分。当然李怀林杀死他们也没办法得分，所以神王不可能会去找召唤玉帝她们的麻烦，就当她们不存在就行了。

　　“分出胜负了？”召唤玉帝有点惊讶的问道，是的之前李怀林也和她说了，他要和神王单挑，然后好像还很有自信似的，而之前她当然也听到打斗声了，现在打斗声结束了，她来到这边就看到李怀林在场，难道是……李怀林赢了？

　　“还没有。”李怀林摊摊手说道，“那家伙居然跑了。”

　　“真的？”召唤玉帝有点怀疑的问道。

　　“事实胜于雄辩啊，你看目前这个情况，是不是这样？”李怀林摊摊手说道，那的确目前的情况看上去好像就是这样的，毕竟李怀林留在原地，而神王不见了踪影。

　　“但是这回合要获胜的话，一定要解决掉神王才行，对吧。”召唤玉帝说道，当然召唤玉帝也看到信号弹了，看到弑神者和自己都是两发信号弹，当然都知道彼此的身份了，当然李怀林和神王的身份也明白了。之前李怀林说了这轮要获胜，既然要获胜的话，必须解决掉神王，不然身为逃脱者的神王活着就能得到三分了。

　　“是啊，所以现在要找神王的位置啊。”李怀林说道，“目前在此之前，我还必须把自己能活动的范围扩大一下。”

　　“活动的范围？”召唤玉帝问到。

　　“你看这个。”李怀林指了指自己身后拖着的黑色的线说道，“现在我好像变成有线鼠标了，只能在污染的范围内活动，所以现在必须扩大污染的范围。”

　　“有线鼠标这个比喻好像是很传神啊。”召唤玉帝忍不住说道，“所以这就是你的新技能？对付神王有效吗？”

　　“好像还是有点效果的。”李怀林说道。

　　“那……那个又是什么？”召唤玉帝指了指旁边那个正在抽动的黑色的爪子，是的这个爪子好像真的是很狂暴啊，不断的冲击着裂缝，看上去比李怀林还着急，这么大的动静召唤玉帝当然也是看到了。

　　“别看我，我也不知道。”李怀林摊摊手，“可能是什么友善的死界生物吧。”

　　“看样子真的是非常的友善啊。”召唤玉帝扶额，“那现在怎么办，我这边帮你去找找神王的位置吗？”

　　“找到也没什么用，神王这边的移动速度实在是太快了，等你找到发信号，对方直接就能变化一个位置了。”李怀林说道，“所以目前来说只能等这个污染的范围扩散到整个岛之后再说。你这边先试试能不能对我释放BUFF？”

　　“嗯？”召唤玉帝这边有点奇怪，是的这个之前不是都已经测试过了嘛，为什么不能啊。不过李怀林也是简单的解释了一下目前自己的情况，那毕竟自己现在已经是死亡的状态了，很有可能是无法吃到BUFF的。当然具体怎么样李怀林也不是很清楚嘛，先试试再说。

　　召唤玉帝这边点点头，然后尝试了一下，果然……并不行。是的虽然她能选中李怀林，但是释放技能的时候会提示目标已经死亡，这样一来的话，果然是加不上BUFF的。

　　“那这就比较麻烦了。”李怀林有点头痛，现在自己的移动速度真的是个问题了，追不上神王的话，对方就一直躲的话自己真的是拿对方没什么办法，就算这边的污染扩大到整个岛，这也追不上啊，怎么办？

　　“有什么逼神王进行决战的办法吗？”召唤玉帝问道。

　　“目前没有。”李怀林说道，“这一轮神王已经没有任何继续作战的理由了。”

　　“那就等下一轮算了，只要分数不拉开，等到神王作为追捕者的时候，对方必须主动的出击。”召唤玉帝说道。

　　“不行……”李怀林说道，“事情比你想象的麻烦多了，可以的话必须在这一轮结束，不然的话后面的情况更加麻烦。”

　　李怀林并没有和召唤玉帝具体的解释自己的情况，估计对方的理解和神王也差不多，但实际上李怀林的情况当然是更加的麻烦的。

　　虽然不是很能理解为什么李怀林一定想在这轮结束，不过召唤玉帝也没说什么，直接问道：“那你准备怎么办？”

　　“这个嘛……”李怀林自己不是也在想怎么办嘛，但是目前还没想到什么特别靠谱的办法，之前试过自己控制黑手的速度倒是能够跟上神王，但是自己目前的能力好像只能操作一只黑手而已，这个……要是能操作多个的话还好说，是不是趁着现在先练习一下之类的？

　　“轰”的一声巨响，就在李怀林这边还在想怎么办的时候，突然间旁边传来一声巨大的响声。召唤玉帝和李怀林两人的目光立刻都转了过去，而发出响声的地方，就是这只巨大的爪子伸出来的裂缝。目前的这个情况，好像是这个爪子正在拍裂缝造成的。

　　是的这边的爪子特别的狂暴的感觉，之前也就是不断的拉扯而已，而现在看上去是有点等不及了，于是开始直接对着裂缝狂拉硬拽了，之前的声响，好像就是他拍击的声音，而它拍的地方，李怀林能看到的什么都没有，他就是在拍空气的感觉，但是经过了它这一下，周围居然出现了不少的裂缝，感觉好像连空间的壁垒都要被这个家伙拍碎了。

　　“轰”的又是一声，李怀林忍不住的皱了皱眉，是的这个声音实在是……有点让人心烦。虽然不是那么的爆炸的声音，但是不知道为什么就让人觉得心里很震，好像就是直接拍在你的心口的那种感觉，李怀林也不知道为什么会出现这种感觉，但是很明显，旁边的召唤玉帝也感觉到了这种不适感。

　　“这个友善的死界生物……你能控制吗？”召唤玉帝问道。

　　“不确定啊，目前的情况，他好像像是要出来的感觉，等他出来之后……”李怀林的话刚刚说到这里，突然就听到又是一声巨响，然后“哗哗哗”的声音响起，是的这一下，黑手直接把空间都给拍碎了，一下子死界的大门就扩大了不少。

　　就在这时，六只巨大的手直接抓住了刚刚被打破的空间的边缘，然后一起往外用力，李怀林看到一个体型巨大的黑色的玩意儿朝着外面想要挤出来的感觉。

　　“这玩意儿……”虽然只是出现了一点，但是李怀林也算是看到清楚了这东西的模样，总之目前看上去，这个东西确实是个怪物，而且是体型庞大的怪物。

　　就在李怀林还在观察这个东西的时候，突然间这个已经出来一半的东西突然伸出手，一直巨大的手掌朝着李怀林这边就伸了过来。


第3214章 手哥

　　一开始李怀林还以为这个东西是敌我不分，看到谁都会打的，但是很快的李怀林就意识到了，对方的目标并不是自己，而是自己身边的人，召唤玉帝。虽然一开始的方向是一致的，但是很快的对方就稍微的偏折了一下方向，朝着召唤玉帝这边抓了过去。

　　“果然我也知道你是在胡扯，什么友善的死界生物，但是这出来直接就攻击是不是也……”召唤玉帝一边说着，一边直接开启了护盾的技能。虽然有生命神剑护体，但是也不想被这个手抓来抓去的，开始先开启防御再说。

　　开启护盾的瞬间，巨大的手掌直接抓住了召唤玉帝，是的因为手掌实在是太大了，所以把开启护盾了之后的召唤玉帝也全部的包裹了进去。这怪物明显是想要把召唤玉帝往自己这边拉，但是这并不行，之前说了，这个护盾的位置是一个空间的定位，所以释放了以后就定在一个位置上了，这边的怪物明显拉不动。

　　虽然拉不动，但是这边的怪物好像马上就改变了策略。这拉不动的东西，在他看来好像变成了一个受力点，这不是半个身子还在死界大门里面卡着吗？刚好能让自己脱离这个情况，于是很快的，第二只第三只手也是扒住了召唤玉帝的这边的防御盾，然后开始使劲往外面拖。

　　李怀林看到这边怪物的身体一点点的被拉出了死界的大门，同时在拖的时候，李怀林也是听到了一大堆的手臂里面传来的“咔咔咔”的声响，好像是什么东西破裂的声音。李怀林扶额，然后对着手臂里面喊道：“召唤召唤，你还好吗？死了没？”

　　然而里面并没有什么回应，李怀林也不知道召唤玉帝怎么样了，听之前的声音好像是怪物把屏障都给捏碎了，这个实在是有点夸张了吧，这玩意儿貌似真的很厉害啊，至少目前李怀林见过的能击碎屏障的人，除了神王，这还是第二个。这也不知道这个东西能不能打死召唤玉帝，不过就算真的打死了也没什么关系，毕竟是他杀的召唤玉帝的话，召唤玉帝也能马上复活出来，不妨碍什么。

　　就在这个时候，突然李怀林听到前面又传来一声破裂声，抬头一看，李怀林就看到一个巨大的黑色的东西陡然间飞了出来。是的破裂的声音明显是死界大门的裂缝，这又被强行的拉破了，这个大小也是让这个怪物顺利的飞了出来，巨大的身体直接在空中抡了一圈。

　　因为体型实在是太过的巨大，这在空中轮了一圈简直就像引起了风暴一般，空气的乱流差点把李怀林卷的飞了出去，但是很快李怀林就发现自己人特别晃但是却没有飞出去的意思，也不知道是不是被身后这根线牵着的关系。

　　“轰”的一声巨响，怪物巨大的身体直接砸在了地上，一瞬间整个岛好像都要全部碎裂了，巨大的裂缝顺着怪物的身体朝着四面八方蔓延开去，岛上所有的东西包括树木，石头之类的全部都被震飞到了几百米的高空，烟尘四起，当然整个岛几乎都被完全的摧毁了。

　　李怀林转头看了看，这个时候召唤玉帝已经完全找不到位置了，也有可能是真的被那个怪物给吞了，当然这到也没什么大问题。李怀林注意力再次的来到了这个巨大的怪物的身上。这个东西呢，李怀林第一眼看上去就是一个多手怪。

　　是的这个东西给人的第一印象就是手特别的多，现在看上去对方的身体可能是椭圆形的，但是几乎看不到对方的身体的样子，因为身体的上面长着乱七八糟的各种手，最让人烦躁的是这些手样子还是不一样的，有的大有的小，有的甚至是爪子。就像是李怀林第一次看到伸出来的手就是个爪子，但是其他也有像是人手的那种，反正大大小小的没有一样的。总之这个东西看上去的第一印象就非常让人不舒服，更何况这个东西除了手，李怀林也看不到别的什么器官了。

　　是的李怀林没看到他的头部，什么眼睛鼻子耳朵什么的更加是找不到，也没有脚，反正感觉上就是一团手扭在了一起诞生的东西，连是不是生物李怀林都搞不清楚。

　　“友善的死界生物吗？”李怀林看了看这个趴在地上的玩意儿，这东西自己好像不能操作，但是……能不能和它交流一下，是的之前这个东西拉住防护罩的时候好像也是表现出了有点智商的样子，说不定可以使唤一下。对方并没有攻击自己，应该和自己不是敌人，再说了李怀林也看到幽光的名字从之前的死剑幽光变成了死界之主幽光，既然是死界之主的话，应该算是这家伙的老大吧，说服这个东西去对付神王？

　　李怀林正这么想着呢，突然间看到旁边的死界大门的裂缝开始喷出大量东西。是的这边的死界大门已经被这强行出来的东西弄的扩大了好几倍了，而李怀林仔细的看了看这些涌出来的东西，不是别的，和这刚刚出来的多手怪是一个套路的玩意儿。

　　涌出来的东西，依旧是一大堆的怪物，虽然没有这第一个出来的怪物这么大，但是造型差不多是一样的，也就是一团很多手的玩意儿，从目前的情况看，体型越大的手越多，这些东西应该真的是死界的生物吧，也不知道这死界是不是按照手的多少来算地位的。而刚刚估计是这个最大的把门给堵住了，才导致这些东西出不来的，而现在这出来的东西是一堆又一堆，数量惊人。

　　“卧槽，这些瞎眼睛的玩意儿。”李怀林表示这些东西真的是长的太丑了，现在搞出一大堆的手哥在地上蠕动，这个画面实在是……

　　当然恶心归恶心，如果好用的话，李怀林也就不管什么长相了。现在李怀林已经发现这个东西的第一个用处了，是的这些东西出来以后，李怀林发现死界大门污染的规模正在急速的增加，好像被这些生物待过的地方马上就会被污染，这当然是好事了啊。

　　而李怀林现在想的是能不能控制这些东西，于是想了想，李怀林也是直接飞到了那个最大的手哥的面前，现在这个东西正在从地上慢慢地爬起来，当然也是靠手了，对方没有什么脚之类的东西，都是在靠手爬。

　　“那个，大哥，商量下，跟我混？”李怀林说真的也不知道怎么开口，甚至都不知道对方的正面在哪里。这对方全身都是手，连个头都找不到，不知道自己现在是不是对着对方的屁股说话来着，总之李怀林还是开口了。

　　而这边的巨大手哥呢，对方好像并没有理会李怀林的意思，甚至可能都没听到李怀林说话，依旧是自己管仔细的行动。而对方现在的动作，好像是准备朝着一个方向前进来着，具体那个方向有什么，李怀林也不知道。

　　“这……”李怀林也不知道这东西到底听不听得明白自己说什么，想了想，李怀林决定找个小的先试试。于是李怀林找了一个小一点的家伙，这个家伙，大概和一头牛差不多大，身上八只手，这是李怀林能找到的最小的家伙了，当然李怀林依旧是找不到对方的头在哪里，于是直接对着他说道：“小手哥，听我话吗？往这边走？”

　　李怀林随便的指了个方向，对方听话的话当然就会往自己指的方向走，然而，对方却直接无视了李怀林，好像根本就没听见似的。

　　“呃……”这些货虽然不攻击李怀林，但是也不听话，这李怀林就很烦了啊。想了想，难道是这些家伙就是不听指挥的，想着呢，突然间李怀林灵光一闪，然后直接在自己的手上变出了几只手。是的他身上不是有连线的吗，随时能变出一大堆的手，李怀林也是没让这些手干嘛，只是在自己面前飘着，而看到这个情况，之前那个小手哥转过身子了。

　　“听我的，往这边走。”李怀林直接说道。

　　果然，这边的小手哥这下子听懂了，直接朝着李怀林指的方向走了过去。而李怀林也明白了，是的果然自己想的没错，之前无意间想到的这些死界生物是按照手的多少确定地位的事情还真的没搞错，所以这些手哥并不是看你到底是什么，只要手比他们多，他们就听你的。

　　那知道了这个就简单了，因为李怀林身上好像能变出好多好多的手啊，虽然他能操作的有限，就这么一两只，但是光是挂在自己的身上还是可行的。于是李怀林这边疯狂的变手，很快的，身上就挂了一大堆的手，这时候，他发现周围的那些手哥好像都看向了自己这边，好像是在等自己的命令。

　　“搜索……活物。”李怀林想了想，岛上剩下的除了召唤玉帝和弑神者也就是神王了，误伤也没关系，先把神王找到再说。


第3215章 进化

　　李怀林下的这个命令貌似这些手哥都挺喜欢的，就好像他们本来的目的就是为了这个似的。于是李怀林命令完之后，这边的一大堆的手哥开始朝着四周移动了起来，居然好像还准备分散出去找人的样子，李怀林觉得这些东西虽然看上去好像挺蠢的，甚至连脑子都没有，但是好像还有点智慧。

　　那李怀林这边现在也只能等等再说，毕竟现在自己的活动范围还没扩散到整个岛，即便是找到神王也不一定能抓到对方，顺便把自己的技能的限制告诉对方就麻烦了，所以还是等等再说。之前说了这些手哥爬过的地方污染好像特别特别的快，所以李怀林目测了一下，这速度还是够的。

　　等待的时候，李怀林也只能研究研究这个最大的手哥了，这个手哥虽然看上去和之前的手哥相比就是特别的巨大一些，但是李怀林也是感觉到这个东西的不同，因为它并没有听从李怀林的命令到处去搜索，而是出来了以后就再也没动过了。李怀林也是试了试自己伸出更多的手能不能让对方听话之类的，但是并没有用，这家伙本来身上的手就特别的多，李怀林也数不清，加上现在李怀林身上的手好像也到了一个极限，就算是不控制只是挂在那边，貌似也不能继续的变出来了，不知道是操作能力不够还是这个最大的手哥就是不会听话的。

　　顺便说一下，现在召唤玉帝貌似就被这个手哥抓走了，现在还没出来，可能是真的被困在对方的身体里面了，然后这家伙也不听话，李怀林实在是没办法把召唤玉帝弄出来，也只能让她继续呆在这家伙的身体里面了。

　　正在李怀林观察对方的时候，这边巨大手哥的身体突然间红了起来。李怀林仔细的看了看，并不是对方变红了，而是对方的身体貌似出现了一点裂缝，然后从裂缝的里面透出了一旦红色的光芒。这个情况李怀林当然也不知道发生了什么事，当然这个可能和召唤玉帝有关系，毕竟说道红色的话，李怀林也想起生命神剑的其中一个部件就是火焰剑，不过之前并没有听召唤玉帝说她觉醒了什么火系的技能之类的，只有燃命技能算是个火焰类型的技能，但是问题是这个技能看不到火啊。

　　“难道是生命神剑解放了之类的？”李怀林突然想到这个问题，是不是自己偶然间触发了什么帮助召唤玉帝解放了生命神剑，所以这就是生命神剑的新技能？毕竟自己解放神剑的时候也遇到过能力无法控制暴走的情况，两次都是，这样说来的话目前的情况李怀林想的的确是可能的。

　　李怀林马上就看了看这边的系统页面里面的好友页面，当然是看看召唤玉帝这边有没有下线，因为自己之前不是因为解放了神剑导致差点昏迷，结果就直接被系统踢下线了嘛，召唤玉帝如果解放了神剑的话，理论上来说会显示暂离状态之类的。

　　然而李怀林看了看情况，召唤玉帝显示的依旧是在线，并且也是在特殊的地图里面，并没有暂离，这就麻烦了，目前召唤玉帝是个什么情况李怀林也不知道，是没晕还是没发生这件事，自己也问不了，这个……很头痛。

　　不知道怎么办，李怀林只能看着这个东西发展了。结果这个巨大的手哥很快就开始行动了，就看他本身在身体周围不断的晃动的那些手突然全部都收了回来，然后全部都包裹在了自己的身体上。整个身体感觉就蜷缩了起来，包成了好像是一个茧一般的感觉。当然因为这些手的关系，李怀林也是看不到出现的红光了，整个画面好像又停止了下来。

　　李怀林稍微的等了一会儿，没什么动静了，是的这个巨大手哥一直都保持这个造型，也就真的不动了，而里面的红光也不知道什么动静了。这李怀林当然也搞不懂什么情况啊，又只能继续的等等看。

　　这边的确是没什么事情做，污染还没完全的铺完，召唤玉帝又被这个巨大的手哥给吃了，而弑神者那边，看都不用看，找到对方也没什么用，并且现在她也过不来，她又没有召唤玉帝的生命法则的能力，所以进到污染的范围内就会疯狂掉血疯狂死，当然因为是自己杀的，因为直接关系，弑神者能很快的复活，但是复活只是随机传送而已，然后传送到自己的污染范围内又是死，估计现在弑神者可能正在进行这样死去活来的循环。

　　所以李怀林真的是没事做了，一边观察这边巨大手哥的情况，一边李怀林等着污染的扩散。比较出乎李怀林的意料的是这边的污染的扩散速度真的是挺快的，原因是这边的死界大门不断的变大，而里面涌出来的手哥也是越来越多，而手哥因为能增加周围的污染速度，导致的结果就是不断的指数增加，李怀林发现这个情况下去的话，污染整个试炼的区域并不用自己原来预计的这么久啊。

　　怪不得之前梦境这么着急了，这要是在现实世界里面这么干的话，估计没多久的时间整个世界都要被玩坏了，当然现在是在这个试炼的世界，李怀林倒是可以为所欲为。

　　就在李怀林等待了一会儿以后，突然发现北面一点的位置发生了情况。是的李怀林远远地就看到有光线照过来，这个情况当然很明白，神王的位置，找到了。只有神王才能使用这种光线的攻击，肯定是派出去的这些手哥发现了神王，而神王这边当然也只能对手哥动手了。

　　李怀林想了想，还是朝着那边飞了过去。是的虽然现在污染还没有覆盖到整个岛，但是也估计差不多了。李怀林过去是为了看看这些手哥对付神王的时候表现的怎么样而已，有没有战斗力可言，那他也没见识过这些手哥的战斗能力嘛，当然也想看看神王有什么对付手哥的手段。

　　之前也说了，目前的飞行速度，真的是不行。李怀林稍微的飞了一会儿才到了战斗的位置，很快他就看到了现场的情况。果然发生战斗的就是这些小手哥以及神王，不过现在的情况稍微有点尴尬，因为李怀林看到的是满地打滚的各种小手哥，然而……神王是在空中直接飞着的。

　　是的这些手哥并不会飞，之前出来的时候就是满地打滚的那种情况。有的个子比较大的，因为手比较长的关系，还能撑起来稍微到达高一点的位置，更小的真的只能在地上爬了，但是问题是神王这边是会飞的，这就真的很尴尬了，现在就是这样一大堆的小手哥在地上拼命的想要去抓天上的神王，然而并没有什么用，根本就抓不到，反而显得很傻。

　　“这就是你的策略？”神王当然也看到李怀林来了，看着地上一堆小手哥，神王也是忍不住的嘲讽一句，因为确实是有点搞笑。

　　“嗯……”李怀林也不知道这么说啊，这个之前这帮小手哥确实是满地爬的，但是没想到他们是真的不会飞嘛。正不知道怎么办呢，突然间李怀林发现自己的身后的方向一道强烈的红光传了过来。

　　李怀林有点诧异的回过头，红光的方向自然就是自己来的方向，当然离这边稍微有点远，李怀林只能看到那边一团红色，但是不太知道发生了什么事。说起红光，之前倒是在那个巨大手哥身上看到过，估计是巨大手哥这边出现了什么问题？还是召唤玉帝这边？

　　就在李怀林转头的时候，身后光芒大盛，而红光也是渐渐地变成了黑色的光芒，好像是被吞噬了一般。很快的，李怀林突然看到那个方向一个巨大的身影慢慢地浮了起来，是的是从地面上直接浮起来的，就目前这个距离，李怀林只能看到一团黑色的东西而已，不确定那个到底是什么。

　　“嗯？”这个情况，神王这边当然也看到了，只是也不知道那到底是什么，但是这个方向确实是之前李怀林所在的方向，很明显应该是李怀林搞了什么鬼。神王确实不知道幽光的解放的能力到底是什么，所以也稍微有点着急，当然他不知道的是李怀林自己也不知道那到底是什么东西。

　　两人都想着那到底是什么的时候，天上这个黑色的东西突然间移动了，而且是朝着李怀林他们这边过来的。李怀林稍微一愣，对方的是直接飞过来的，而稍微的靠近了一些，李怀林发现这个东西，也是很大的一坨的那种玩意儿。

　　“蝴蝶？”这时候神王这边稍微的眯了眯眼睛，说道。是的李怀林差不多也看清楚了，飞过来的东西像是一只巨大的蝴蝶类型的东西，很明显的就能看到对方巨大的翅膀。这坨全体都是黑色的玩意儿，肯定也是死界大门里面出来的玩意儿，但是李怀林之前也没看到，难道是刚出来的其他生物？

　　随和对方越靠越近，李怀林完全的看清楚了这个东西。但是看清楚了以后，李怀林也是有点扛不住。是的这个黑色的东西，还是手哥，只不过就是对方的造型发生了一点变化，之前是在地上蠕动的一坨，现在呢，好像变成了飞行模式。对方身后的翅膀，其实就是一大堆的手堆在一起之后的玩意儿，本体呢，还是差不多的情况，反正让人不舒服的程度又加重了一些，连李怀林也有点受不了。

　　就目前的情况看，李怀林觉得这个东西，估计就是之前那个巨大的手哥了。之前对方不动的时候就像是一个茧，现在再看到这个造型，应该是没什么疑问的。至于为什么会变换造型的，可能是一种进化模式之类的。比如说出来的时候还是比较弱小的情况，但是经过一定的方式就能进行变化，变得更加强力之类的。而说到这个方式，李怀林现在想了想，可能是和吸取的生命力有关系。

　　是的这些手哥好像对生命力特别的渴望，至于吸取了生命力到底会怎么样，李怀林反正现在是看到了。而提供了大量的生命力的人，自然就是召唤玉帝了，因为召唤玉帝拿的可是生命神剑，之前看到的红色光芒，估计就是在吸收生命力？

　　当然这只是李怀林的猜测，具体的情况也没人能回答他啊。不过现在这个手哥的形态倒是接了自己尴尬的情况，毕竟没有之前这么蠢了。

　　“是的，这就是我的策略。”李怀林也是转头对着神王说道，现在说这句话就很有自信了。

　　神王这边当然也没办法说什么了，对方还有飞行系的，看来是真的准备好的，而地上这些只是为了封锁地面而已，至少神王就是这么想的。正想着呢，这边的巨大的飞行手哥已经来到了李怀林的身边，从远处看这个东西倒是不怎么起眼，但是近处看，这个手哥果然就是之前那个巨大手哥，实在是太大了，飞在空中遮天蔽日，看气势真的是有点恐怖啊。

　　而巨大的手哥先是转向了李怀林这边，然后很快的又转到了神王这边，好像是在分辨自己的敌人的感觉，很快的，它好像整明白了，神王才是它的敌人，至于怎么判断的，李怀林也不知道啊，估计李怀林目前算是个死人吧。

　　这边的巨大手哥直接朝着神王这边就攻击了过去，使用的手段就是，用手抓。是的它的身上到处都是手，而且这些手都是能够伸长的，直接伸出一大堆的手好像是触手一般的朝着神王就包围了过去。

　　神王对这个黑色的手好像还是有点畏惧的，之前毕竟吃过亏了，看到对方的围剿，这边的神王直接开始行动规避。李怀林当然也不会看着对方这么轻松的闪避，正想要上去，旁边传来一个声音。


第3216章 弱点

　　李怀林有点惊讶的转头，因为他发现说话的人居然是召唤玉帝的声音，转头一看，正好看到召唤玉帝朝着这边飞过来。看到对方，李怀林也是忍不住地问道：“你怎么出来的？”

　　“我还要问你呢，说好的友好的死界生物呢？”召唤玉帝也是直接吼道。

　　“咳咳咳……可能只是过度友好，所以把你吞进去稍微的亲热一下，这肯定是死界人民的一种表达友善的方式。”李怀林摸着头说道。

　　“信你才有鬼啊。”召唤玉帝当然是直接揭穿了李怀林的胡扯，虽然没打算这么轻松的放过李怀林，但是毕竟现在敌人神王还在自己的面前呢，也没办法扯皮，还是先记下再说了。

　　“轰”的一声巨大的爆炸声直接打断了两人的话。转头一看，还是神王这边对巨大的飞行手哥发动了攻击，这边的手哥也是伸出一大堆的手臂去围剿神王，实在是被围的没地方跑的，神王这边直接发动技能。光线技能打在了手哥的手上，然而好像并没有什么大用，虽然神王成功的震开了这些手，但是并没有对它们造成实质性的破坏，并且震开也就震开了一点点而已，很快的这些手再次的包围了上去。

　　“哦，给力啊。”李怀林忍不住地说道，之前就发现这些手比较的抗打了，现在看来果然如此啊，说不定这些手哥因为是死界的生物的关系，也是已经算是死了的生物，所以也没办法再次的杀死之类的。

　　神王当然也发现这个情况了，是的自己的攻击他当然知道，一般的情况下不可能这么简单的能挡下来的，一定是有意外的情况，结合自己对幽光的了解，神王也有类似的想法之类的，那现在这个情况是有点麻烦了。

　　稍微想了想，神王这边突然身上光芒一闪，然后对着这边的巨大手哥直接扔了个技能。李怀林很快的就认出了这个技能，因为这个技能之前见过，就是杀死了召唤玉帝的那个球的技能。这个技能让李怀林稍微的有点担心了，是的这个球连开了生命法则的召唤玉帝都能打死，说不定还真的能打死这些死界的生物来着，当然凭借现在李怀林的速度是完全追不上这个球的，并且这巨大的手哥也没避开这个球的意思。

　　“轰”的一声，这个球直接就打在了巨大手哥的身上，随着一身闷响，巨大手哥的身上突然出现了一个黑色的大洞，好像是发生了空间崩塌一般的朝着中心开始压缩，然后很快的又消失了。是的这个技能之前只是打在过召唤玉帝的身上，但是之前召唤玉帝因为是马上就死了，李怀林也没看到这个动画的效果，现在才是第一次看到。

　　而这个技能，很明显是真的对巨大的手哥造成了伤害的。是的随着技能的结束，这边的巨大手哥虽然说没有直接死，但是身上好像是少了很大的一块，感觉就像是硬生生的被人挖去了一块身体一般的感觉。

　　这就有点大事不好了啊，李怀林一开始还以为这些生物是真的不死的，但是现在看来神王好像还是有应对他们的办法，这神王怎么这么能打啊，怎么什么东西都有应对的办法啊。

　　来不及思考，李怀林直接对着神王就冲了上去。是的万一这个巨大的手哥被打死的话，这就更加的麻烦了，不过李怀林看到这个巨大的手哥现在还没死，并且好像还在恢复的样子，李怀林赶紧上去先缠住神王，稍微争取点时间。

　　但是让李怀林没想到的是，这边的神王居然没有直接继续向这个巨大的手哥攻击，在李怀林冲向对方的时候，这边的神王居然直接朝着他这边冲了过来。

　　“什么？”李怀林也是一愣，虽然这边的速度也是减弱了不少，但是李怀林的动态视觉还是非常的强的，简单的说就是身体跟不上，但是看还是能看清楚的，所以在神王转身的瞬间，李怀林已经发现神王的动作了。

　　这个行动李怀林是比较的意外的，但是现在没时间想为什么，神王的速度非常的快，攻击已经要到了。理论上来说，李怀林应该是不用去挡神王的攻击的，毕竟自己都已经死了嘛，但是问题是李怀林现在突然感觉到了一种危机感，是的好像神王的这一击真的能杀死自己一般，当然也有可能是被对方的气势震慑。无论怎么样，这个情况下，李怀林直接变化了动作，之前的攻击动作马上收回，然后想要挡住神王的攻击。

　　神王这边的攻击也很简单，迅速的接近了李怀林之后，手上的光剑光芒一闪，然后直接一个自上往下的斩击。而李怀林这边的防御动作虽然有点狼狈，但是还是赶上了，毕竟这个动作李怀林不用看移动速度，游戏中只有攻速和移速两个限制，不存在什么招架速度的限制，所以李怀林及时的抬起了自己的剑进行防御。

　　“唰”的一下，两边的光剑一个交锋，然而让李怀林没想到的是，神王的剑居然直接斩断了他手上的幽光。是的两边瞬间分出了胜负，自己的幽光在神王手上好像根本就没有招架之力一般，一瞬间就被斩断了，甚至连碰撞都不是两把剑碰撞的声音，好像是一把真剑砍断了一截木头一般的声音。

　　斩断了幽光，神王的剑当然是继续往下对着李怀林的头砍了过来。之前说了李怀林的视力还是能看到的，所以看着对方的剑朝着自己的头上过来。由于事情发生的太快，李怀林也不知道怎么反应，但是下意识的，李怀林还是往左边移动了一小下。

　　又是“唰”的一声，神王的剑直接从李怀林的身体内划过，还好的是李怀林移动了一下，导致神王的剑砍在了李怀林的右肩的位置，然后一路往下，直接把李怀林的整个肩膀连同右臂都斩了下来。

　　“哈？”李怀林倒是没有什么疼痛感，但是惊讶之情是真的不能言语，自己的身体还真的被斩断了？这不是说好的玩家这边有系统修正的吗？还没来得及想什么，这边的神王跟上就是一脚，直接踢在了李怀林的胸口，李怀林整个人直接朝着地面飞了出去。

　　“轰”的一下，李怀林直接撞在了地面上，砸出了一个大坑。冲击力非常的惊人，周围的那些比较小的手哥也被这次的冲击砸飞了。当然李怀林只是飞出去了而已，并没有受到实质性的伤害，毕竟现在李怀林都死了。所以很快的，李怀林这边也是从地里爬了出来，抬起头，就看到已经飞到自己头上的神王。

　　“果然，现在你这个状态已经无法使用之前的技能了吧。”神王直接说道。

　　神王说的技能，当然就是那个让他磕头的技能。是的李怀林现在并不能使用技能，而神王估计是按照之前的情况判断出来的，毕竟之前李怀林发现神王的位置的时候，已经够距离使用那个磕头技能了，但是李怀林没用，这个还是让神王很怀疑的，现在试了试，果然李怀林也没发动那个技能，说明神王也不用担心靠近李怀林了。

　　“虽然不知道你这边到底是什么情况，但是，目前看来你也不是无敌状态嘛。”神王一边说着，一边指了指李怀林的手臂这边。是的李怀林的右臂被神王直接砍掉了，好像也没有恢复的意思。李怀林看了看，发现自己的右臂果然是不能动的状态，好像是真的被砍了。

　　这个情况可能和巨大手哥的情况类似，神王之前在巨大的手哥的身上试了试，发现对方是会被毁坏的，所以使用了类似的技能，只不过是换成了斩击的模式，然后对李怀林动了手吧。那毕竟神王也在想办法解决目前的情况，之前他也看到了李怀林的动作了，这污染范围一直都在扩大，所以神王也知道可能是躲不过去的，于是选择还是打打看，结果也是试出了办法。

　　“这样看来，虽然你没有办法再死一次，但是可以让你彻底的毁灭。”神王说道，“你……还是赢不了我。”

　　“这可……真麻烦了。”李怀林也不知道神王说的对不对，是的他也不清楚自己的技能到底是个什么情况啊，万一真的能被摧毁之类的呢，比如自己的手好像是真的没了啊，那这怎么办？

　　神王这边明显不会给李怀林思考的时间，就在李怀林低头的瞬间，这边的神王再次朝着李怀林这边杀了过来。

　　“没办法多想了，只有趁现在……”李怀林也没办法了，只能刚正面了。一挥手，黑色的幽光这次居然出现在了自己的左手上面，李怀林都没注意到这个情况有点诡异，而抬手的瞬间，李怀林身上的这些黑色的手，居然直接朝着李怀林的剑上涌了过去，好像是要把幽光包起来的感觉。


第3217章 攻防

　　李怀林并没有注意到自己手上的剑的变化，他的注意力都在向他这边冲来的神王的身上。目前因为也不能使用什么技能，李怀林当然也不能自动的招架之类的，所以一切的行动都是要看自己的动作了。

　　对方冲过来的速度非常快，李怀林知道自己是跟不上他的速度的，所以逃并没有什么用，闪避之类的也别想了。不过正好因为这个，对方的速度很快，就在神王这边和自己拉到了足够的距离的时候，李怀林这边突然一个意动，身上一只黑色的手臂直接朝着神王射了出去。

　　是的自己的异动速度虽然不行，但是之前说了，手臂的移动速度非常快，正好神王这边也朝着自己这边冲过来，这个情况下两边的距离迅速的缩小。看到这个情况，神王这边几乎是下意识的就开始转向，之前的情况让他对这个黑色的手还是有点警戒的。然而没想到的是，就在神王这边转向的同时，李怀林好像已经猜到了对方的行动路线一般，直接整个人都贴了上来。

　　虽然移动速度没有神王快，但是凭借黑手的拦路，李怀林给神王拦出了一条已经规划好的路线，所以李怀林才能及时的赶到位置上。当然李怀林把神王卡到这个位置，主要是为了让自己的黑手能直接抓住神王。之前李怀林不是用黑手曾经抓住过神王吗，当时可是逼的神王直接把自己的手给切断了，当然手能切断，李怀林不相信自己要是抓住对方的头或者身体的话，对方还能把自己的头给切了。靠近对方就是为了抓住对方，神王的速度比较快，加上对方有防备，所以远程抓取几乎是不可能的，李怀林才会想到这个方式。

　　然而没想到的是这边的神王反应非常的快，就在看到李怀林出现在他的面前的同时，这边的神王直接空中一个扭身的动作，然后手上的剑光芒一闪，直接朝着李怀林这边斩了过来。这个光芒之前李怀林也见过，就是砍下他的手的时候闪过的特别的光芒，这个就和之前的那个光球一样比较明显的技能。这下子李怀林就比较的尴尬了，没想到神王这边的调整速度这么快，当然可能也是战斗经验比较丰富，下意识的就已经出招了。

　　李怀林这边已经操作第二只手朝着神王这边抓过去了，是的他试了试自己还是能操作第二只手的，然而抓到神王的同时可能自己也要在中一下，这当然是不能接受的，毕竟他现在也不知道神王能不能真的把自己完全摧毁掉。

　　实在是没什么时间多想，李怀林只能再次挥剑，这个时候只能和神王对砍了啊。抬手的瞬间，他就直接听到了“叮”的一声碰撞声，两边已经直接碰上了。

　　然而这次的情况让李怀林和神王都很惊讶。是的同样是武器的对碰，和之前几乎一样的情况，但是这一次，李怀林和神王的剑居然发出了碰撞的声音，之前那可是瞬间就被斩断了啊，声音完全不一样。

　　李怀林低头一看，发现自己确实是挡住了神王的攻击，两把剑直接架在了一起，李怀林的剑不仅仅没有被斩断，并且连自己都感觉不到好像被砍到的那种冲击力。而这个时候李怀林才发现手里的幽光好像有点变化，剑……好像是变粗了。仔细的看了看，李怀林发现幽光的上面居然有一层黑色的东西在蠕动，再仔细的看看，发现好像是一堆扭在一起的黑手。

　　“呃……这个……”李怀林是真的不知道原理啊，但是现在看上去好像是这些黑色的手能加持自己的神剑硬度之类的？之前也没注意到底是什么时候附着上去的，毕竟自己也没主动的下这个命令啊。

　　真的是没什么考虑的时间，这个时候李怀林的挡住了神王的攻击，另一边，他的另一只黑手已经袭到了神王的背后。神王对自己的攻击被挡住也是稍微有点吃惊的，刚刚之前李怀林还被这攻击砍伤了呢，结果下一秒就挡住了？这比较奇怪吧，难道是李怀林有意为之，就是为了吸引自己靠近过来？

　　不管怎么样现在神王的情况危险了，身后的这个黑手非常的麻烦。神王也不能多想什么，既然一击不中，直接朝着旁边闪了过去。然而李怀林这时候也是赶紧控制自己的黑手，就在神王转身的瞬间，一下子抓到了神王的身上。

　　然而这次并没有像是李怀林预想的一样，直接抓住神王的头之类的，对方还是闪避了一下，导致李怀林这一下抓住了对方的右肩的位置。当然这边的黑手直接一个变形，开始附着在神王的身上，并朝着四周扩散。

　　“可恶……”神王忍不住的低声骂了句，然后直接再次挥刀，但是砍向的人依旧是李怀林。是的这个时候直接摧毁李怀林，对方的技能自然也接触了，两人现在就在咫尺距离，根本就不用想多的。

　　“叮”的一声，李怀林居然再次举剑挡住了神王的攻击，是的依旧是拿幽光挡住的，而这一次李怀林也发现了，虽然不知道什么情况，但是自己的剑确实是增强了，并且好像还很有余力似的，说不定这剑砍到神王也能有点效果？

　　于是挡住这一击的李怀林直接开始主动进攻了，剑在手里直接一个转向，同时身体一个压低，直接架过了神王的攻击，与此同时转过之后，也是自下而上一提剑，朝着神王主动的斩了过去。

　　很明显，这一下神王也没想到李怀林会主动的反击，虽然他看到了，但是实在是没办法调整自己的姿势了，只能接这一下。

　　“噗”的一声，李怀林心里一喜，是的自己剑砍到东西了。李怀林看到了就只有自己的剑砍进了神王的身体里，但是自己手能感觉到这是斩到了身体的感觉。并且就在砍到神王的同时，裹在幽光上面的那些黑手的手突然开始扭动了起来，好像是吸到了血特别兴奋的那种感觉。

　　“唔”神王这边明显顿了一下，李怀林及时发现了对方的情况，自己的攻击，有效果。但是就在这个瞬间，神王这边突然选择再次回剑，直接朝着李怀林的头砍了过去。是的在这个时候突然的攻击，李怀林也是大意了，正在为自己能伤到神王高兴呢，这就一瞬间的走神，结果是致命的。

　　和神王一样，李怀林也看到对方的动作了，但是现在调整根本就来不及了，这上次神王的斩击是直接砍了他的右手，现在这一击是朝着他的头来的，直接把自己的头砍了，李怀林不知道是不是会把自己摧毁掉，然后直接进入等到复活的情况。可以的话李怀林当然是想要躲开的，但是……来不及啊。

　　“等等……”关键时刻李怀林脑筋开始狂转，就在这时他想到了一个说不定可行的办法。是的刚刚在那些手哥的身上，李怀林也是看到对方就是靠着自己的手来代替脚行动的，而现在自己的移动速度虽然不行，但是手的动作很快的，自己能不能用这个来让自己行动的快一点。最重要的是，说不动还能解决现在的麻烦。

　　现在也没时间想可行性的问题了，李怀林直接开始实施，这边再次伸出一只手，然后直接一掌就拍在了旁边的地上。当然这自然产生了一股力，和自己用脚点地是一样的，李怀林迅速的朝着反方向开始移动。

　　“唰”的一下，可惜的是李怀林虽然开始移动了，神王的攻击也到了，不过这一击倒是让李怀林又稍微的躲开了一点。神王的攻击虽然说砍到了李怀林，但是只是击中了李怀林的双脚。是的从小腿开始，李怀林的两只脚直接被神王砍了下来。

　　“草……”李怀林虽然没什么痛觉，但是这个情况明显也很糟糕啊，这下自己是真的不能走路了啊。这神王这么下去是要把自己削成人棍了啊，自己现在就只有左手还在了。

　　“唔……”这时候神王这边也是停止了攻击，直接捂住了李怀林之前刺中的位置，应该是真的受伤了。而李怀林因为刚刚的冲击直接飞了出去，空中的李怀林也没太多的选择，直接往前一伸手，刹住车以后只能是浮在空中停着了。

　　看了看自己的情况，果然两只脚也没长出来，这真的是没了啊。再看向了对面的神王，对方看来也不太好啊，腹部被自己刺伤，然后肩部则是被黑手抓到，现在还在感染的样子，目前的结果来说，两败俱伤。

　　“干得不错啊。”先说话的人是神王，对方的声音听上去有点痛苦，但是更多的是愤怒，“没想幽光居然有这种威力，你和她之间的相性还真的不错……不过现在的程度，你还赢不了我。”

　　一边说着，一边神王再次站了起来，身上光芒大作。


第3218章 贯穿

　　“妈的还有完没完啊。”李怀林表示这个神王是不是技能也太多了一点，怎么不管怎么打都还有新的招数啊。李怀林倒是想要尝试组织一下对方发招之类的，毕竟他也不会真的傻到对方把技能开出来在攻击之类的，然而没想到的是这边的神王准备的时间还真的是很短，话刚刚说完，全身一阵闪光之后，神王就已经变化了一个样子了。

　　现在的神王和之前的变化倒是不是非常的大，唯一改变的就是身上的光芒的颜色了，之前是一只发着金色的光芒的，而现在身上变成了金色带着紫色的光芒，别的不好说，但是从气势上看的话，好像确实是变强了。

　　李怀林刚想动手呢，没想到神王这边先动手了，瞬间一个加速就朝着李怀林这边冲了过来，李怀林稍微一愣，是的之前明明就打伤了神王，但是神王现在的速度好像还有所增加，这个就比较麻烦了，那现在自己就剩下一只左手了，应该怎么办，总之先想办法闪开再说，不然是真的被切成人棍了。

　　使用的当然还是之前想到的那个用黑手来增加移动速度的办法，结果李怀林这边刚刚想要移动，突然间正朝着他冲过来的神王直接“砰”的一下撞上了一个东西。李怀林也是停下了动作，转头一看，发现这边的神王好像是撞上了什么看不到的东西一般，仔细一想，是的这肯定是召唤玉帝的护盾技能啊。

　　果然一转头也是看到了召唤玉帝，刚刚她也是被爆炸的冲击撞飞了一下，不过也是马上赶回了现场。当然李怀林和神王的交锋实在是太快了，召唤玉帝实在是插不上手，不过现在两边拉开了一点距离，召唤玉帝终于能帮上忙了，看到李怀林这边的形势不太妙，召唤玉帝当然立刻就释放了技能。她的护盾技能可不止是能在自己身体的周围释放的。

　　因为护盾是透明的，神王这边没注意也是直接撞了上去，不过下一秒，神王直接一挥手里的光剑，对方的光剑当然也变成了紫金色的模样，而这一下，对方就直接斩开了面前的护盾。是的之前神王也曾经破坏过护盾，但是很明显没有现在这么轻松，所以很明显神王的这个状态有比之前那个状态还厉害了。

　　“什么？”召唤玉帝这边也是一惊，没想到神王这边居然这么夸张，还想这稍微能阻挡一会儿呢，但是现在看来完全挡不住啊。不过这个时候神王也是发现了召唤玉帝，同时还有空中的那个巨大的手哥。是的这并不是1对1的战斗，李怀林这边还有帮手呢。

　　想到这里，神王也是直接横向一拉剑，一道紫色的半月形的剑气直接朝着前方飞射出去，范围几乎是前方180度的范围，而攻击的目标，正好覆盖李怀林、召唤玉帝，以及天上的巨大手哥。

　　李怀林也不知道神王的目标是哪个，可能是顺手一起解决之类的，不过他现在也顾不上其他的人了，自己也不知道能不能抗下这一击，反正先躲过去再说。

　　然而现在不能像刚刚一样的动作了，因为李怀林现在是飘在空中的，直接用黑手砸地移动的话，赶不上，对方的剑气速度实在是比较快，李怀林估计自己的黑手砸到地面对方的攻击已经到了，闪避不开。

　　不过这倒是难不倒李怀林，以为刚刚的情况，李怀林又想出了新的办法，那就是……直接从自己的身上伸出一只黑手，然后在空中转了一圈以后，直接一拳就打在了自己的身上。这种违背物理学定理的操作，居然……还真的凑效了。是的就这么自己打自己的情况下，李怀林居然直接把自己给打飞了，那毕竟李怀林现在也不会死（或者说已经死了），所以并不用担心伤害之类的，这一拳真的就是把自己打飞了而已，当然主要还是为了躲避神王的攻击。

　　“这比自己移动的还快一点啊。”李怀林表示自己打自己还真的是个好招数，自己的移动速度都没这来得快，看来这个情况下，还是用这种方式移动比较快了，非常可惜的是这个异动方式有个比较大的弱点，那就是不能随便的换方向，只能直线移动。

　　“能接住自己吗？”李怀林突然又开始突发奇想了，既然自己能打飞自己的话，自己能不能接住自己呢？想到这边李怀林直接也是开始行动，身上伸出一只黑手，然后直接在前方尝试拦住飞出去的自己。

　　“砰”的一下，李怀林感觉到身上传来一股冲击，然而自己是直接停了下来，是的这不科学的自己接自己居然也成功了，李怀林表示这还真的有点搞头啊，自己扔自己，自己接自己，这可以把自己当球扔了啊。

　　一边想着，一边李怀林也是看向了召唤玉帝和巨大的手哥这边，自己虽然是成功的躲过了攻击，但是那边的情况怎么样，李怀林当然也要看看。神王剑气实在是非常的暴躁，这一路过去所有遇到的东西全部都被斩成了两半，李怀林看过去的时候，这边的召唤玉帝已经直接变成白光了，看样子这是直接被砍死了，当然召唤玉帝是追捕者，所以还是能复活了，只不过现在随机传送了而已。而巨大手哥这边呢，也是同样被斩掉了一部分的身体。

　　是的之前神王的斩击，巨大的手哥是挡住了的，只有那个光球才对手哥造成了一点伤害，但是现在这次的斩击，手哥也没抗住，这一下就把对方身体的一部分斩掉了，加上召唤玉帝这边生命法则也没触发，只能说明神王这边的判定，更加高了。

　　李怀林也没时间多管这些东西，因为下一秒神王就已经朝着他这边过来了。是的还好的是自己的眼力还是能跟上的，看到神王的动作，李怀林直接伸出一只手，抓住自己，然后往旁边一甩。

　　李怀林甩的方向，正是巨大的手哥的方向。这边的巨大手哥虽然被之前的攻击砍掉了一部分，但是那只是身体的部分而已，因为由手构成的翅膀还在，对方还是飞在空中。看到这个情况，神王这边没有迟疑，直接跟了上去。看李怀林的动作好像是准备把自己引到那个怪物的身边，然后两个人一起对付自己，但是神王并不怕这个，是的手哥在他的眼里也就那样而已，只要把李怀林解决了就结束了。

　　李怀林发现这个甩自己的方式移动起来真的是不错，速度非常快，简直能够和神王一比了，但是现在的神王速度好像又快了不少，两边的距离还是渐渐拉近。不过抬起头，李怀林发现自己已经来到了手哥的下方，时机正好，李怀林一抬手，为了精准，直接指向了目标的位置。

　　马上一只手直接从李怀林的身上伸出，飞速冲向了天上的手哥，然后一把抓住了手哥身上的一个点。因为突然出现的固定着力点，李怀林的身体直接受到了一股拉力，但是身体还在朝着前方冲刺，但是却改变了方向，顺着这个点位，用黑手来作为荡绳，李怀林在空中一个360度的回旋，转过头直接朝着神王来的方向飞了出去。

　　“嗯？”神王也是一愣，没想到李怀林还来这么一手，居然是准备和自己硬碰硬，真的是完全不怂啊。当然神王也不会怂啊，对方的速度他看到了，远程的攻击，李怀林都应该能躲开，所以唯一解决李怀林的办法就只有近战攻击，既然李怀林想要来那就来啊。速度不变，神王依旧是朝着李怀林这边冲了过去。

　　两人都是举剑，直接朝着对方冲刺过去。这边的神王应该已经蓄力完成了，手上的光剑也是一直发散着紫金色的光芒，异常耀眼。而李怀林这边，只能说尽力了，是的他之前虽然刺伤过神王，但是具体是怎么做到的，李怀林也不清楚好吗，之前只能说是下意识的而已。但是知道了一点就是这边的黑手附着在幽光的上面好像是能增加威力，于是李怀林也是尽量的控制自己身上的黑手，然后把他们全部都缠绕在幽光的身上。事实上幽光现在上面的黑手的数量已经是非常的惊人了，整把剑也是发出恐怖的光芒，漆黑的光线，好像能把整个世界都吸进去的黑洞一般。

　　很快两道光芒交错在了一起，最后汇聚到了一个点上，这个时候已经没时间去想别的事情了，两人的剑直接都插向了对方的要害位置。很快，两声入肉的声音响起，双方同时中剑，神王的光剑直接一剑刺穿了李怀林的头，是的从右眼的位置进入，直接插穿了李怀林的头。不过另一边，李怀林的剑也是直接贯穿了神王的颈部，从正中间插入，同样贯穿而出。

　　光芒持续了一会儿，然后两个黑影同时落了下来。


第3219章 交谈

　　“嗯……麻烦……”李怀林这时候躺在地上，这是一个坑，当然是自己落下来的时候砸出来的坑。他倒是没什么大事，是的毕竟也不痛，只不过现在自己右边也是看不到了，这只有一个眼睛的视觉，并且右侧的耳朵也是没声音了。

　　李怀林也是抬起自己唯一的剩下的左手摸了下，发现自己可能是右半边的脑袋都给打没了，准确的说现在自己可能还剩下半个头的样子，虽然自己看不到，但是估计样子还是挺可笑的吧。

　　那现在遇到的最大的问题还不是这个，而是自己……起不来。是的李怀林发现自己身上的手伸不出来了，之前不是能靠着身上的手移动之类的吗，但是现在并不能做到了，那李怀林看了看自己的背后，那根一直连着他和死界大门的黑线也不见了，这可能说明他是真的不能操作黑手了，不知道是什么原因，可能是被神王打击过度，导致出现问题了吧。

　　现在的情况，没有黑手的话，李怀林真的是没办法动啊，毕竟李怀林现在只剩下一个左手了，双脚和右手都被斩掉了，那你让他怎么行动嘛。那就真的很烦了，因为麻烦的是这边的试炼好像还么结束啊，没结束的意思就是说……神王还活着。

　　是的自己是已经死亡的状态，要是神王死了的话，那么这局的试炼当然会立刻结束了，两个逃脱者都死了嘛，但是现在并没有发生，所以神王还活着。说起神王，李怀林当然也记得自己刺中了神王，而且好像是喉咙的位置，自己落下来的时候，他没办法控制自己的方向，但是隐约也看到神王和他一起落下来了，但是摔落的位置好像有点区别，至少在这个坑里没看到神王，不知道对方到底怎么样了。

　　李怀林倒是想看看神王的情况，对方既然落下来了，说明应该也受了伤，不知道严不严重，致不致命，自己还有没有补刀的机会。但是现在的视角，什么都看不到，李怀林想看的话，只能先爬到这个坑的上面。

　　出了爬上去李怀林好像真的没什么办法了。是的自己是死亡状态，什么技能都不能放，所以也不能飞，然后死亡了以后连物品都无法使用了，所以自己想放个信号弹通知一下召唤玉帝都不行，自己手上没有任何能用的东西，连幽光都不见了。

　　是的李怀林这时候才注意到这个情况，之前自己到底是怎么召唤出幽光的？以前自己用幽光的时候，还要装备幽光的剑柄的，但是问题是剑柄呢？自己的剑柄根本就不在手里好吗，但是之前好像也并不在手里啊，这自然而然的就用出来了，以至于自己都没注意到这个问题，而现在好像也是出了什么问题，反正李怀林试了试，幽光也出不来了，这个，真的没什么办法了啊。

　　李怀林只能自己爬了，只剩下一个左手，想要爬上坑还是有点累的，还好的是李怀林的力量比较大，虽然是现在这个情况，但是好像基础的属性还在，李怀林试了试，反正一只手还是能爬的，于是也是稍微一用力，然后向着上面爬去。

　　由于砸出来的坑是个斜面，加上坡度不是很陡，李怀林稍微的用了点力气，也是爬到了坡顶。转头看了看，周围因为之前的战斗几乎都被破坏殆尽了，地面也是坑坑洼洼的到处都是碎石，根本就看不清什么个情况。李怀林唯一能看清楚的，就是空中那个巨大的手哥，是的对方还在那儿飞着，也不知道是个什么情况，这东西的控制手段，李怀林也真的是弄不清楚。

　　“神王……”李怀林第一个想找的人当然就是神王了，刚想四处看看对方大概是掉哪里了，结果正好看到自己不远处一个坑里面，一个人影也刚刚走了上来。是的出现的人当然就是神王了，李怀林也是马上看了看对方的情况，发现神王目前的状态，可能要比自己想的糟糕一点啊。

　　是的，神王虽然是从坑里走出来的，但是对方本来就是能飞的，没什么事的话直接飞上来就完了，现在只能走出来，和自己爬出来的情况估计没什么区别。再加上对方现在身上也很明显有问题的，李怀林至少在对方的身上发现了三个伤口，首先是自己之前刺出来的腹部的伤口，现在周围都变成了黑色，然后是肩部的抓伤，现在也是一片黑，并且伤害区域明显的扩大了。最后是自己造成的颈部的伤口，这个最为明显，因为真的是刺穿了啊，李怀林现在都能通过伤口看到后面的光线，是的现在还是穿着的，并且周围都被染成了黑色，这些黑色还像是血管一般的朝着上面的头部和下面的胸口位置蔓延，总之看上去，神王的情况不是很妙。

　　“你这有点狼狈啊。”这边的神王当然也看到了李怀林，估计是因为看到李怀林就剩下半个头了，也是忍不住的说了句。当然李怀林也不知道神王连喉咙都被自己捅穿了是靠什么东西说话的，这倒不是重点。

　　“这话轮的到你来说？”李怀林也是坐到了地上说道，“看你这随时都会嗝屁的样子，难道不是我赢了吗？”

　　“是吗？”神王一边说着一边又往前走了一步，这还真的吓了李怀林一跳，是的毕竟自己现在好像无法使用幽光了，这个对方再来的话自己不知道怎么打啊。还好的是李怀林的祈祷还是起效果了，这边的神王走了一步以后，稍微的顿了一下，然后直接就地坐了下来。

　　李怀林也明白了，神王现在也虚弱得很，要是能动手的话，神王肯定动手了，自己这个样子怎么看都不行了，对方是真的动不了才坐下的。

　　不过虽然如此，李怀林也没有继续的刺激神王了，万一真的把对方逼出了小宇宙爆发，那自己不是作死吗。想了想，李怀林这边也是一边试着再次操作幽光，一边对着神王说道：“我说，现在大家都动不了，你是不是应该解释下来龙去脉的，毕竟你可是大魔王级别的，这种固定的戏码，你至少敬业的完成一下嘛。”

　　“你才是大魔王级别的好吗？”神王居然还有心情吐个槽，不过只是说了这么一句，神王这边又不说别的了。

　　李怀林表示这个神王是真的麻烦，还真的是很难从对方的口里知道什么信息啊。想了想，李怀林主动地说道：“说实话，最近我见到过不少从未来来的人，结合之前的情况，你也是那类人是吧。”

　　“不少？”神王有点意外地说道，这倒是个奇怪的信息啊，毕竟他知道李怀林见过的人，只是之前那个入侵者而已，但是李怀林这边用了复数，不知道说的是真的假的。

　　“你说我会毁灭世界，说的那么的肯定导致我都快信了。”李怀林继续说道，“所以我觉得你是不是曾经真的经历过这样的事情来着。正好我也从另一个人这边听到了一个消息，据说在未来的一个时间点发生了一个叫做‘大危机’的事件，这个事件了，按照政府的说法就是我导致的，好像确实是差点能造成世界毁灭的样子，但是说真的，你这水平的人，不会政府说什么你就相信什么吧，或者说……你也知道那次事件的真想，只不过你也是把那个罪名套在我头上的人之一什么的？”

　　“事件的真相？”这边的神王轻笑了一声，“看来你确实见过别人，既然你已经知道这些了，我也和你说一下，首先……说什么把罪名套在你头上，这个真的是无稽之谈，因为这件事确实就是你造成的。其二，这件事……并不是重点。”

　　“哈？”李怀林直接一愣。

　　“大危机，确实是造成了人类的危机，但是至少也没有毁灭世界，人类还是生存了下来，不是吗？”这边的神王说道，“那只是一切的起点，在这之后的事情，才是真正的原因。”

　　“啥？”李怀林真的是有点懵，“不是，你等等，大危机之后发生的事情？你能别逗我了好吗？你先算算时间，大危机发生了之后人类花了100多年的时间才把这个世界要回来的对吧，你说大危机之后的话，怎么算这都是接近200年后的事情了，这也和我有关系吗？我那时候不是早就应该变成一堆灰了嘛？”

　　“是啊，那个时候你已经变成一堆灰了。”神王点点头，“然而变成一堆灰的只是你的肉体而已，你的精神靠着另一种方式活了下来，并且造成了更加麻烦的后果。”

　　“哈？不是，这都行？”李怀林扶额，“大哥你是不是认错人了，我这个人根本就不想活这么久好吗？人生百年已经够了，您活着不累吗？”

　　“这我倒是知道，可惜的是有些事情你也没办法想到。”神王说道。


第3220章 秩序

　　“哈？这是什么意思？”李怀林奇怪的问道。

　　“……”神王这边看了看李怀林，估计是也觉得都说到这里了，还是继续的说下去算了，于是又说道，“你觉得抉择人到底是什么呢？”

　　“我不知道啊，这不是还没得到吗？”李怀林说道，“不过按照我的猜想，可能是决定什么重大的命令之类的吧，按照目前的情况，应该也是和那些机器人有关系之类的？”

　　“那是一种AI的辅助装置。”这边的神王回答道，“或者说，就是一种政令的决定器。”

　　“啥？”李怀林这边一脸的懵逼。

　　“你觉得现在的法律，存在漏洞和缺点吗？”神王问道。

　　“嗯……当然存在了。”李怀林点头，是的虽然说经过这么多年的发展，法律条文不断的完善和补充，现在的法律已经基本上趋于完善了，但是说没有漏洞和缺点的话，当然还是开玩笑的。再说了法律是根据实际的社会情况来进行调整的，这个当然是永远都没有完美这一说的。

　　“因为人为创造的法律一直都有一些不完美的地方，所以最终这方面的东西还是会依靠到机器的身上。”神王说道，“不久以后，这个世界将进入下一个世代，完全和现在不一样的世代，那个时候，现在所有的法律都将变得不再适用，可能因为这个原因，这个东西就出现了。我不知道这个东西的来历，但是这个东西，明显是帮助人类获得新的秩序的手段。”

　　“呃……你也不知道这个东西的来历？”李怀林有点奇怪的问道，“然后你的意思就是说，因为世界的大变革，导致这个世界原本的法律不再起效果，所以有人就发明了这个东西来制定新的法律，维护人类的秩序之类的？”

　　“制造这个东西的人，虽然不知道是谁，但是很明显是为了人类的未来。他们制造了这个东西，然后又把这个东西送到了这边，目的就是为了在没有发生这些情况之前，首先先一步的建立新的秩序，以免措手不及的情况。这个试炼，包括下一步的情况，都是为此。”这边的神王继续说道。

　　“下一步？”李怀林又奇怪的问道。

　　神王没回答李怀林的提问，继续说道：“然而制作者估计也没想到这个情况，那就是……你的存在。”

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“按照制作人原本的计划，应该是想要把这些权利直接分开的，制定法律的人，实施这个法律的人，以及审判者，然而没想到的是，居然有一个人能够把所有的权利全部都拿到手。”神王说道。

　　“呃……这个人不会就是我吧。”李怀林扶额，听到这里他大概也知道神王说的是什么意思了，也就是说自己就是那个把所有的权限拿到手里的人，这个就比较的恐怖了。是的权利的分散当然就是为了避免出现这个情况啊，之前的三种权利，如果被一个人拿到手的话，这个人毫无疑问的就是独裁者，或者说皇帝。这个真的很糟糕啊，因为现在的权利机关要是被独裁者掌握的话，毫无疑问是毁灭性的破坏。

　　不过这个和自己有什么关系，李怀林表示自己并不想当什么独裁者啊，并且连他自己都知道自己一旦当上独裁者的话，真的是很恐怖的情况，自己完全不适合。所以到底自己怎么会变成这种情况的？

　　“抉择人……”李怀林想了想，这个可能和抉择人有什么关系，估计是自己莫名其妙的获得了抉择人的位置，然后就得到了制定法律的权利之类的。然后呢，执法机关的话，估计指的就是那些机器人了。是的这边制定的法律怎么保证实行呢，当然是靠暴力啊，而暴力是什么，当然就是武力，而自己现在知道的武力，就是这些机器人了。也就是说，那些机器人只是对这边制定的新的法律能实施的一种保障体质，而控制这些机器人的……应该就是之前那个人说的机器人控制器了。

　　现在已知的就是机器人控制器就是那些神剑了，所以按照之前这个程序的设计者的想法，可能这些控制器应该是交给七个人才操作的，这样一来的话，执行的权利也分开了，但是……没想到的是居然有一个人能够把七个控制器直接聚合到一起，并且这个人居然还是制定法律的人，这么夸张的情况下，当然会出现巨大的问题。

　　稍微的想了想，李怀林大概是明白什么个情况了，不过未来这边到底是发生了什么事，按照神王的说法自己可能真的是导致大危机的元凶。而按照现在的推论的话，难道是自己制定了什么奇怪的法律秩序，然后因为自己也是执法者，所以那些机器人就按照自己制定的新法律进行实施，结果直接导致了大危机的发生？

　　这个情况，非常有可能，毕竟执法者和制定法律的人是同一个，也就是说这个法律，随便什么都行，根本就不用通过任何的合理性的认证，随便说一句话都是个法律。那这种情况下简直和儿戏一般，李怀林随便说个话都有可能导致世界整个崩坏，这个确实是乱七八糟。

　　“这也……太扯了吧。”李怀林忍不住说道，“不是，谁发明的这坑逼玩意儿啊，有必要搞这些东西吗？”

　　“有必要……”这边的神王说道，“虽然导致了极为严重的后果，但是我并不怪发明这个东西的人，发明这个东西，确实是有必要的，只不过……被错误的人使用了而已。”

　　神王说的错误的人明显指的就是自己了，李怀林也有点头痛，这简直就是给自己还没干的事情背锅，这真的是有点太坑了，想了想，李怀林也是说道：“未来的情况有这么严重吗？现在的法律虽然说不完善，但是也没这么坑吧，就算未来出现了变化，但是法律也会跟着变化的吧，就还是会出现这样的情况？难道是出了什么大事？”

　　“因为法律的变化，跟不上人类变化的速度。”神王说道，“人类，出现了臆想之外的进化。”

　　“臆想之外的进化？”李怀林问道。

　　“脑部的进化。”这边的神王说道，“从现在开始，很快的，人类慢慢地会发现自己得到了一些新的能力，用你们现在的话来解释的话，应该是超能力之类的。”

　　“啥？超能力？”李怀林整个人一愣，是的几个月前听神王说这个的话，他一定会觉得对方是在扯蛋，超能力什么的你不是在搞笑吗？但是问题是，现在他当然不会这么想了，因为自己就会超能力好吗？之前那好像也听那个张教授说过，这可能是人类进化的方向之类的话，但是没想到居然一语成谶，这也太搞了吧。

　　“现在对你们来说，好像是很难想象的事情，但是随着人类的发展，这个能力一定会出现的，只不过是快慢的关系。”神王说道，“然而事实上，这个机器，可能也是导致这个能力出现的加速，到了我们那个时候，这个能力已经是所有人都有的能力了。”

　　“呃……明白了，所以说因为所有人都有了超能力，个人的实力大大的增强，导致原本的法律都不适用了对吧。”李怀林点点头，大概是明白什么个情况了。是的本来的情况下，因为政府掌握了大部分的武力，社会才能安定的下来，然而短时间内，每个人都获得了强大的能力，导致的结果当然就是整个社会体制的破坏，预计的情况，会变成一个谁拳头大谁就能称王的年代，这个确实是很恐怖。

　　也就是说未来可能某个时间，发生了这样的情况，所以有个人就发明了这个东西，直接送回来来提前帮助人类在没发生这件事之前就建立起新的秩序体系。想法可能是好的，但是神王也说了，这个未来的科技也是导致了人类进化的加速。

　　最麻烦的是这个东西好像因为使用方法的错误，导致所有的权利集中在了一个人的身上，结果导致了更加麻烦的后果，而导致这个后果的人，听神王来说就是自己了。

　　“虽然听上去好像说的没什么问题。”李怀林想了想说道，“但是你也不用这么来吧。试试上我也不是不听劝的人，你好好和我说一下前因后果的，我这边也是能实现避免这样的情况出现的对吧。”

　　“你……看来是误解了我的意思。”这边的神王说道，“你觉得我只是为了阻止你施行错误的政策吗？我之前就说了，你是毁灭这个世界的人，在我的那个年代，这个世界虽然经过了一系列的危机，但是还是成功的恢复了部分的秩序，但是就在这个时候，你……却毁灭了这个刚刚才诞生的新的世界，所以我和你，并没有任何可以商量的地方，无论如何，我也会阻止你。”


第3221章 结算

　　“哈？”李怀林当然又是一脸懵逼啊，想了想确实，之前霍夫曼也说了，人类这边经过一系列的斗争好像真的是打败了那些机械。也就是说事情可能是这样的，自己之后制定的部分奇怪的法律，然后当然引起了不满，接着人类政府就开始反抗之类的，于是把那些机械说成是外星入侵之类的存在，准备消灭这些执法者。

　　经过估计上百年的抗争，人类这边终于是要打赢了，然后这时候自己又冒出来了，接着就把人类新诞生的政府又给灭了之类的剧情？于是神王这货就是从哪个时候过来的，为的当然就是趁这件事还没发生的时候把自己解决了。

　　那理论上这个是讲得通的，但是李怀林表示不能接受啊，这怎么听都不是自己干出来的事情吧，李怀林表示自己真的不是深井冰啊，就毁灭世界这种事，只有深井冰才会去做吧，再说了，神王那个年代的都是几百年之后了啊，自己百分百的化成灰了啊，这怎么还能毁灭世界呢。

　　“你确定你说的人就是我？”李怀林也是忍不住的问了句。

　　“……”这边的神王没有回答，或者说是懒得回答李怀林了。

　　“你说的话虽然好像不是瞎编的，但是我总觉得有点问题啊。”李怀林说道，是的故事想要瞎编一个的话估计是有点困难的，但是李怀林总觉得对方说的事情不像是自己能干出来的，是不是有人假借自己的名号干这种事情，还是把锅甩在自己的头上之类的？

　　要相信这个家伙的话吗？李怀林真的不是很确定啊，因为没有什么相信对方的理由嘛。不过李怀林倒是可以问问另一些人，说不定能佐证神王的说法，比如说……霍夫曼。

　　正想着怎么处理这件事呢，没想到这边的神王突然间开始动起来了。李怀林抬起头，发现这边的神王居然在这个时候慢慢悠悠地又站了起来。

　　李怀林观察了一下，发现神王身上的情况好像是更加的严重了一些，是的身上的三处伤口的情况依旧是在恶化，特别是颈部的伤口，已经蔓延到他的头部和胸口的位置了，现在神王整个人都好像已经发黑了。但是就在这个情况下对方还是再次的站起来了，也不知道是刚刚休息了一会儿以后恢复了部分的实力还是最后的回光返照之类的。而现在起身，明显是继续想要解决掉李怀林的。

　　这就让神王之前的话更加显得不太可信的，是的看上去像是为了让自己回口气故意的说点干扰李怀林的话之类的情况，说真的李怀林也不知道是不是这个样子，总之对方站起来了，李怀林也要想办法应付一下啊。

　　李怀林这边站当然是站不起来了，脚都没了怎么站嘛。现在最重要的是幽光，自己的幽光也不知道为什么不能用了，不过休息了一会儿，自己能不能再次的召唤出来。李怀林一伸手，想要让幽光再次出现，但是非常可惜的是，并没有什么反应，手上依旧是没有出现任何的东西。

　　正在李怀林不知道怎么办的时候，神王已经一步一步的走到了李怀林的面前。很明显能看出对方的情况不是很好，要不然的话也不会走的这么吃力了，但是李怀林更加的糟糕啊，连站都站不起来。

　　“无论如何，也要把你拦在这里……”神王说道，“因为这是……”

　　神王的话还没说完，突然旁边一道劲风袭过。李怀林也是稍微一愣，是的两人的注意力一直都在对方的身上，根本就没去注意旁边还有什么东西，不过李怀林的动态视力还是在的，转头一看，正好看到一个人影朝着这边冲了过来。

　　“召唤？”过来的人就是召唤玉帝，对方现在身上闪着红光，背后好像出现了一条巨龙一般的身影。是的李怀林也见过，之前对练的时候召唤玉帝用过类似的招数，使用的古龙的力量暂时提升身体的能力，当然召唤玉帝这时候的目标肯定是神王啊，估计是刚刚死了赶过来的时候看到这个情况，那看到神王这边正好要对自己动手，她当然就过来帮忙了。

　　“什……”神王这时候也才注意到召唤玉帝，毕竟现在的状态实在是有点糟，要是平常的话，早就发现了，而他的注意力全在李怀林的身上，加上之前实在是太过的小看召唤玉帝，根本就没把她当回事，才会直接忽略掉这个情况了。可惜的是现在后悔也来不及了，身体根本就做不出什么有效的反应。

　　“砰”的一下，召唤玉帝一拳就打在了神王的身上，神王整个人一扭，身体在空中直接旋转了360度，一边转，一边朝着旁边飞了出去，然后“轰”的一声巨响，直接砸到了旁边的地上。

　　“哈？”召唤玉帝直接原地停下了，是的虽然这招是她全力打出来的，但是说真的她也没想到自己能直接把神王都揍飞了啊，这神王的实力她当然是知道的，她就是看到对方要对李怀林动手，这边过来吸引一下注意力佯攻一下而已，这……什么情况？

　　“66666……”李怀林忍不住地说道。

　　“发生了什么事？”召唤玉帝有点懵。

　　“一拳打死神王啊，你可以吹一辈子了啊。”李怀林笑着说道。

　　“不是……”召唤玉帝还没反应过来，没想到前方又传来了神王的声音。

　　“可恶……”神王坐在召唤玉帝打出来的坑里，状况好像很糟糕。

　　“这都没死……还真的是吊啊。”李怀林也皱了皱眉，想着不愧是神王，好像还能继续打的样子。

　　“事情，还没结束……”神王继续说道。

　　召唤玉帝也是立刻摆出了战斗的姿势，因为看这个样子神王好像还要继续的战斗。然而让李怀林和召唤玉帝没想到的是，这边的神王说完这句话之后，身上的几道伤口突然间开始飞速的恶化，黑色的物质开始蔓延整个身体，一瞬间对方整个人都变成了黑色，接着神王这边头一歪，倒下了。

　　“哈？”两人都是直接一愣，就这么结束了？刚刚以为神王这边还会做出什么反击的，结果就突然挂了，这也行？

　　事实证明，神王还真的挂了，因为就在神王倒下以后，很快的他们身上就是白光一闪。等到李怀林恢复视觉的时候，自己已经来到了黑的小屋里面。李怀林当然立刻发现自己的视线恢复了正常，看了看自己的手脚，当然也已经长好了，看来是这轮直接结束了，他就复活了吧。

　　果然这边就是观测所的里面，李怀林也是看到了旁边的光球。往左边一看，神王，召唤玉帝，弑神者都在旁边。不过让人惊讶的是神王看到自己倒是并没有非常的激动，李怀林也看不出对方的表情。

　　“我这边要下线吗？”召唤玉帝直接问道。

　　“保险一点，你先下线。”李怀林想了想说道。是的按照之前的情况的话，败者当然是要被直接杀死的，所以李怀林之前就和召唤玉帝说了以防万一还是到决定了胜负的时候让召唤玉帝下线了，省的真的出现问题。那现在基本上算是胜负已分了，还是让召唤玉帝下线等着吧。

　　召唤玉帝点头，然后直接人物就进入了暂离的模式。这边不能直接下线，但是暂离还是可以的，只要人离开机器应该还是很安全的。而召唤玉帝这边刚刚下线，这边的光球就直接发光了。

　　“第三轮结束，现在公布成绩。”光球说道，说完出现了一个屏幕，上面的分数是这样的。

　　天各一方（李怀林代号）：4分。

　　召唤玉帝：1分。

　　神王：0分。

　　弑神者：0分。

　　是的看这个样子，之前击杀神王的分数算在了召唤玉帝的头上，确实最后召唤玉帝也是打了神王一下，但是总觉得自己的持续伤害才是杀死神王的关键，也不知道这个人头是怎么算的。不过没什么关系，毕竟这边的分数已经是确定了。神王杀死了自己，当然扣2分，而召唤玉帝杀死神王，获得了1分，没什么问题，当然最后的结果就是，自己领先其他三个人3分以上，当然是自己的胜利了。

　　“最后的试炼结束。”这般的光球也是立刻宣布道，然后很快的，李怀林看到自己的前方出现了一条新的通道，和之前的通道相比，这条通道就显得非常的敞亮了，李怀林在前看看到了五彩的光芒。

　　“请胜利者前往中心。”这边的声音说完就没别的声音了，看来是让自己继续往前走。

　　李怀林稍微有奇怪，因为按照之前的情况的话，现在不应该是处决失败者的时间嘛？但是神王和弑神者都没什么事啊。想了想也是懒得管了，还是先走到前面去看看再说。

　　“我说了，事情还没结束。”走过神王身边的时候，对方突然开口说了一句。


第3222章 任务

　　李怀林转头看了看神王，虽然说了那样的话，神王现在并没有发动攻击，李怀林还以为神王这边要动手呢。如果不动手的话，神王这话又是什么意思呢？不会是说这个试炼还没结束吗？但是问题是之前这个光球也说了，这次的试炼已经是最后的试炼了啊。

　　虽然不知道怎么回事，但是现在暂时也只能走一步看一步，神王既然没有动手，李怀林当然是继续的往前走了。虽然一直有注意神王的动作，但是直到自己走进了通道，李怀林也没发现神王有什么行动，只是一直看着自己这边而已，当然也看不清楚对方的表情。

　　真的走进了通道的瞬间，一道光直接把李怀林包围了，导致李怀林发现自己已经失去了周围的视野，完全看不到其他人的情况了。李怀林左右看了看，这边根本就不像是建筑立面的通道，反而像是空间隧道的那种感觉，周围光芒流转，就连脚下的地面都变成了五彩的地面，好像走在了童话故事里面的那种彩虹桥一般的感觉。

　　稍微看了一会儿，李怀林继续的往前走，很快的李怀林发现前方出现了一个巨大的五彩光球。是的这个巨大的光球和李怀林之前见到的那些光球几乎都是一样的，就是那些散发着五彩光芒的充当裁判的球，只不过这个非常的大，李怀林抬头看了看，估计有个三四层楼这么高。这个巨大的球被一些泛着彩色光芒的绳子吊在了空中，当然它的后面也没有路了，自己的目的地看来就是这里。

　　“恭喜你，参与者，通过层层的选拔，终于来到了这里。”李怀林走到光球面前的时候，这边就响起了声音，虽然声音是从四面八方响起的，但是李怀林觉得说话的人应该就是这个光球了。

　　“然后呢？”李怀林直接问道，也是顺便试试能不能和这个家伙对话，“我已经通过试炼了吧，也就是说我成为了抉择人不是吗？”

　　“你已经通过了试炼，但是想要成为抉择人，你还差最后的一步。”这边的光球说道。

　　“哦？”李怀林点点头，结果果然和神王说的一样，事情还没结束吗？于是李怀林也是很快问道，“我还需要做什么？”

　　“你知道抉择人的使命吗？”这边的光球突然问道。

　　“不知道。”李怀林发现这个光球明显是可以对话的，于是也是直接和对方聊起来了。抉择人的使命，之前李怀林确实是不知道的，但是听神王这边稍微的透露了一些，但是李怀林也不知道神王说的是不是真的，所以也继续当做不知道，看看这边的光球能告诉李怀林什么信息。

　　“抉择人，是在人类面对混乱情况下，建立秩序的最重要的人物。建立规则，制定法律，是抉择人的职责。”这边的光球回答道。

　　“呃……”李怀林点点头，这个说法，和神王说的好像没什么区别，看样子这个抉择人真的是负责制定新环境下面的人类的法律的。不过这个李怀林倒是已经想到了，毕竟神王当时也没必要在这方面骗他。想了想，李怀林又问道：“那最后的一步，又是什么？”

　　“之前的试炼，只是为了选择出最优秀的人，而下面这一步，则是为了看看你是否能肩负起这个重任。”这边的光球说道，“从现在开始起的三天之内，你必须颁布一条新的法律，并获得大部分人的认可，通过这一步，你将成为真正的抉择人。”

　　“三天之内颁布一条新的法律？”李怀林稍微一愣，这还真的是……没想到啊。是的现在看起来情况就像是公司这边招收新员工，然后之前的都是笔试面试之类的情况，自己都通过了，但是还有实习期啊，毕竟笔试面试好的人不一定能胜任工作，还不是要试一试才知道，所以也是安排了这个项目让自己熟悉一下公布新的法律的情况。

　　“有什么规则？”李怀林直接问道。

　　“在这三天之内，你可以公布多条新的法律，但是其中的一条必须获得大部分人的认可。这条新的法律必须符合下面两个条件，首先面向的是所有的智能生物，第二，不能和任何已经存在的法律重合。公布后，所有有投票权的生灵将对你公布的法律进行投票，一旦有超过50%的人同意你公布的新法律，则通过。如果超过50%的反对你的法律，则失败。这三天的时间，你可以随时修改你公布的新法律，并且一旦一条法律失败，你也能立刻提出其他的新法律代替，但是三天之后的现在，没有一条法律通过的话，那就说明你没有成为抉择人的资格。”这边的光球说道。

　　“呃……”李怀林摸摸头，是的听上去这好像不是很难的样子，但是问题是……确实是很难啊。所有人都有投票权的话，李怀林也不知道能不能凑到50%。现在李怀林算是懂神王为什么要把自己搞成神王了，想想也是最简单的控制人心的办法就是宗教嘛，估计神王也是知道这件事，到时候成为抉择人的候选以后直接一个神王降临之类的，谁敢不听神王大人的话。

　　自己就稍微有点麻烦了，虽然自己名义上是控制了所有的大陆，但是也只是名义上而已，目前的情况不能算是完全的控制，这想要凑出50%的人不知道行不行得通啊。

　　“那现在投票的那些人知不知道这边的情况？”李怀林问道。

　　“等你准备好的时候，这些有投票权的人自然会知道这个规则。”这边的光球回答道，“你现在准备好开始了吗？”

　　“等等，我还有点问题。”李怀林问道，“关于抉择人，为什么要选拔抉择人？”

　　“你现在只能询问关于这个测试的问题，等你真正的称为抉择人后，你的这些问题自然会得到解答。”这边的光球说道。

　　“嗯……”李怀林点头，本来是想要问问情况的，但是看来还不行。于是李怀林想了想又问道：“如果我的测试没通过的话，那么接下来会怎么样？”

　　“会挑选其他合适的人。”这边的光球回答道。

　　“哦？”李怀林点点头，大概知道是什么意思了。之前不是有点奇怪为什么神王那边没出现直接处死的情况嘛，可能就是和这个有关系。虽然面试失败了，但是能进前四的人也算是人才了，所以如果自己不行的话，当然就是换人上了。所以神王才会说还没结束吗？不过李怀林发现之前的比赛，第二名的人是召唤玉帝啊，如果要换人的话，好像也先换召唤玉帝差不多。

　　那么又出现一个问题，自己要把这个权利让给召唤玉帝吗？因为目前看来李怀林还真的有点担心神王说的事情是真的，可能未来的自己是真的疯了，没事做就喜欢毁灭世界之类的？这个情况下要是让自己掌握这样的权利的话，真的导致世界毁灭也是没什么意外的，如果让召唤玉帝来分担一下权利会不会好一点。

　　但是稍微的考虑了一下，李怀林觉得还是不行。原因就是召唤玉帝通不过这个测试。是的这个测试说是什么制定新法律，其实考的是势力。你要是势力够大，控制的人够多，你随便说个新法律都能通过，根本不需要考虑合理性之类的。这件事李怀林有可能能做到，而神王，估计也是能做到的，但是召唤玉帝和弑神者两人，估计是做不到的。

　　“我需要现在就直接开始吗？”李怀林对着光球问道。

　　“你可以现在就开始，或者说你要求离开这个房间的时候，就会自动开始。”光球说道。

　　“也就是说不开始不能离开是吧。”李怀林点头，本来还想准备一下，比如说找召唤玉帝商议一下之类的，但是不行，这边也不能通话，只能出去再说了。

　　“开始之后我必须立刻制定一条新法规吗？”李怀林问道。

　　“不用，只要在三天内制定并通过一条就行了。”光球说道。

　　“这样。”李怀林点点头，然后站在原地稍微的考虑了一会儿，最后对着光球说道：“我明白了，接受挑战，开始吧。”

　　“那么，现在，测试开始。”这边的光球说道。

　　就在光球说完的时候，整个世界发生了巨大的动静，整个天空变成了五彩的颜色，各种极光闪烁。几乎所有人都停下了手里的事情，看向了天空，这么夸张的情况，肯定是有什么事情要发生了啊。当然玩家这边和NPC的想法明显是不同的，NPC这边都很害怕，怕是要出现什么灾难，而玩家这边都非常开心啊，这明显是有什么大事件，大任务之类的，那当然好啊，百分百有好奖励了。

　　“敬告，第一位抉择人的候选已经诞生，从今天起三天内，他将会……”很快的，巨大的声音清晰的传到了所有人的耳朵里，开始介绍起情况来。


第3223章 难度

　　“啥？什么情况，我怎么有点听不懂啊。”天上的声音把这边的规则也是直接说了一下，然而大部分人听完以后是一脸的懵逼的。是的这个实在是太奇怪了啊，NPC这边是完全搞不懂什么个情况，就知道有个人要成为抉择人，然后他们要进行投票，但是说的是谁啊，这个胸怀若林的名字貌似在哪里听过啊，但是……又不记得是谁，冒险者吗？这和他们什么关系？

　　玩家们就更加的懵逼了啊，还以为是什么大任务，或者说是服务器的大事件之类的，结果就是有人要选什么抉择人，然后让他们帮忙投票的事情。李怀林当然他们大部分人都认识，但是……抉择人是干嘛的啊，自己为什么要给他投票啊，这个投票有什么好处啊，所有人都是一脸懵啊。

　　“这是上次那个世界任务吧。”倒是有人也大概知道怎么回事了，是的之前的世界试炼海选的时候他们很多人也是参加了的，这里面提到的这个抉择人，之前好像就在那边听说过，但是那个任务之后就没什么反应了，大部分人都被淘汰了嘛，据说还有小部分人还在参加，但是没什么消息传出来了，他们还以为结束了，没想到还在继续啊，现在看来是李怀林获胜了？

　　“新法律？反正不管怎么样我肯定是投否决的，虽然不知道这个抉择人到底什么用，但是又不是给我，我干嘛要支持啊。”一个玩家说道。

　　“去你的，虽然不知道什么情况，但是牛逼哥无敌，我永远支持牛逼哥。”

　　“给点好处的话，我倒是愿意支持，没好处的事情，谁干啊。”

　　“随便了，关我屁事，直接弃权也行的吧。”

　　“散了散了，不关我们事，白期待了。”

　　玩家们这边兴趣缺缺，毕竟这投票就算获胜了，又不是他们得到抉择人的位置，然后这边也没说投票有什么好处啊，所以投不投的好像和自己的关系不大。大部分的玩家发现和自己没什么关系之后就继续去练级打怪之类的了，至于这个比较麻烦的情况，他们懒得管，遇上再说。

　　而大部分的NPC这边，完全不知道到底什么鬼，因为NPC里面的大头都是平民，而平民认知有限，实在是不知道这个投票到底是个什么东西。之前好像也有类似的事情，搞得他们鸡飞狗跳的，是的他们都没弄懂之前的那个选票之类的东西到底是什么，现在再次看到这个东西，是真的担心再次出现之前的情况，还不如让他们平静的生活呢。那这事怎么办呢？大部分的NPC没什么主见，是的这种事情又轮不到他们做主，他们听上面的安排就完了，等到需要他们做什么的时候，上面自然会派人下来通知的。

　　所以等到这边的光芒宣布完规则之后，也是引起了一波讨论，但是很快的也就没什么了，大部分人也是该干嘛干嘛去了。当然也有人好奇李怀林这边到底会颁布什么法律来着，但是到现在李怀林也没公布，不知道具体是什么。

　　李怀林这边的确是没公布，现在随便的挂个上去想要50%的人通过实在是不可能。李怀林还是先研究一下这个情况。首先他也是看了看自己的系统页面，现在多了一个栏位，专门就是为了这个测试多出来的栏位，在这边李怀林能看到当然自己颁布的新法律，然后下面还有支持度和反对度，很明显让你直观的看到。当然现在都是空的，因为李怀林还没公布嘛。

　　李怀林试了试，自己能在这个页面直接输入自己想要的法律，稍微的询问了一下这边的光球，他随时都能输入，但是输入后要经过认证。是的之前光球不是说了，这个新法律必须符合两个条件吗，首先就是面向所有人，然后第二个是现在没有的，经过认证以后，这个新法律会对所有人进行公示，然后就马上能投票了。

　　李怀林稍微的试了试，输入“杀人者处以极刑”，结果按下了确认后提示无效，而这边还列出了原因，无效的原因是，描述不准确，然后就是重复。李怀林大概是明白了，这东西看上去还是很正规的，然后重复的这个判定，可能范围比较大。

　　“现有法律……”李怀林突然想到一个问题，就是这个现有的法律到底指的是那个地方的现有的法律，很明显，所有国家的法律都是不一样的，这具体指的是那个国家，是游戏中自己所在的人类帝国，还是自己开的这个大陆联盟，或者……现实中？

　　李怀林问了问，结果这边的光球告诉李怀林的答案是……所有。李怀林当时就有点蒙，这个所有是个什么意思？游戏中所有国家的法律都算？还是连现实中的都算？这可有点夸张了啊，李怀林突然发现这任务还不是这么简单啊，因为所有的法律的话，现在能想到基本上都已经有了，而不存在的法律，几乎都是不合理的法律，不然的话为什么不添加进去啊。也就是说自己公布的法律，基本上都是不符合大部分人的意志的，这就很难办啊。

　　还是和李怀林说的一样，这个事情，果然还是要靠势力。只要本身势力够大，再怎么乱来的法律还是能通过的。

　　那么具体来说怎么实施呢。李怀林想了想，主要分成两部分，首先就是NPC这边，然后是玩家这边，这两边要分开算。首先NPC这边，李怀林倒是信心还是很大的，因为自己有人物BUG啊，是的自己这边刷好感度还是很容易的，而现在自己名义上也是控制了所有的大陆的，所以大部分的NPC都算是自己人，自己刷他们的好感，然后命令他们帮助自己的话，应该是能解决大部分的问题。

　　但是大问题还是在玩家这边。是的现在玩家的数量，李怀林估计是高于NPC的数量的。虽然不知道具体的数字，但是之前了解过，人族帝国看上去这么大，但是实际人口才只有千万，这游戏世界毕竟是个战乱的世界，人口没办法爆发式发展，人族已经算是繁衍最快的种族了，也就这点人，其他的族更加没办法说了，就比如龙族，李怀林这大陆上成年巨龙十来条，未成年的也就一百来只，简直就是濒危物种了。精灵族那边，据说总人口就200万不到。矮人……被李怀林之前打的也快灭绝了。而玩家这边呢，李怀林听说游戏中的总注册人数已经到十亿以上了，具体多少的数字，也没公布，但是明显比NPC多。

　　所以李怀林要自己的法律通过的话，首先要获得大部分的NPC的通过，然后再获得小部分的玩家的通过。NPC这边虽然方便，但是玩家这边……就真的头痛。李怀林大概能想象到现在这帮玩家的情况，这投票没有什么好处，估计大部分人管都懒得管这件事，他们肯定还没意识到这个抉择人和他们的关系有多大。最主要的是玩家这边和李怀林有仇的人实在是比较多啊，你就想想东亚区那帮人，再想想美洲区那帮人，一个两个恨不得现在就咬死李怀林呢，你让他们帮自己投票，你觉得可能吗？

　　“那……给他们一点好处？”李怀林想了想，反正也没说不能作弊之类的，直接贿赂选民吗？但是仔细想想，人数实在是太多了，少了，人家看不上，多了，自己估计也负担不起。并且李怀林觉得这个方式实在是太怂了，不干。

　　麻烦的地方还不止这些，李怀林还要防备的就是其他人的打扰了，这个人，当然就是神王啊。是的通过神王之前的话，对方肯定是知道或者已经经历过这次的事情了，所以才会说还没完嘛，那人家能看着李怀林简单的通过吗？肯定阻止啊。李怀林还要想办法应对这件事。

　　想了想，实在是有点烦，自己一个人想实在是太麻烦了，还是先开始做，一边做一边找人商量下。李怀林说的先开始做，当然指的先解决比较简单的部分，就是NPC这边，自己无论这么做总要先解决这个问题的，所以还是先回去和自己的手下先打个招呼把NPC这边布置一下。

　　然后回去还有另一个目的，那就是找格尔特商量一下法规的问题，自己不知道这边游戏中到底有多少的法规，让格尔特帮忙看看有什么建议之类的，他应该是知道这些的。到时候说不定能找到比较合适的法律。

　　一边想着，一边李怀林已经离开了观测所，刚传送到外面，李怀林左右看了看，没看到神王。估计也是因为在这边干掉李怀林没啥用，就是送李怀林回城而已，对方估计是准备自己的计划去了。不过李怀林倒是看到了弑神者，果然他们也没死。

　　正想说什么，这边金光一闪，召唤玉帝也跟着出来了，估计也是在线下知道了之前的光芒的事情，觉得事情结束了，就直接上线了。

　　“先回去说。”李怀林说道。


第3224章 拒绝

　　李怀林这次回去使用了回城卷，是的这个东西真的是好久没用了，之前可是一直都靠着神殿传送，实在是太方便了，但是之前的战斗中，神殿的大门也是被搞坏了，李怀林暂时没办法使用，只能用回城卷回去了。

　　来到自己的公爵府的时候，果然格尔特他们已经接到了报告在这边等着了，一般李怀林直接从传送阵或者回城点回来的时候，格尔特这边都能事先接到报告的。更何况现在的情况格尔特也知道李怀林要回来一趟的，之前的那个奇怪的声音，所有人都听到了，格尔特当然也知道这件事和李怀林有关系，李怀林肯定是会回来安排事情的。

　　“陛下……”看到李怀林过来，格尔特也是赶紧行礼。

　　“你这边开始工作吧，反正我要所有人给我投同意，明白吗？”李怀林说道。

　　“没问题，陛下。”这边的格尔特立刻说道，“我已经开始准备了。”

　　是的格尔特这边当然是已经开始准备了，虽然不知道这个东西到底有什么用，但是既然是李怀林的事情当然是要安排的，只是他不知道李怀林要的到底是通过还是不通过的选项，现在知道李怀林要通过，那就直接可以安排下去了。办法嘛，和之前安排投票的情况差不多，当然就是一层层的安排下去。

　　“还有，我要知道这个世界上所有国家的法律条款。”李怀林说道。

　　“所有？”这边的格尔特稍微一愣，“呃……陛下，您说的国家是指帝国，还是公国，还是中立国都算之类的？”

　　“我他娘的怎么知道，反正带个国字的都给我找来。”李怀林说道。

　　“哈？陛下，这……这……光是我们大陆的小中立国家就有上百个啊，其他大陆的那些……还有公国都算的话……这数量可是……”格尔特也是忍不住地说道。

　　“先都给我找来再说，有问题？”李怀林问道。

　　“没问题。”格尔特还能怎么办，只能说没问题了啊。说实话把所有国家的法律条文找出来其实并不是很困难的事情，但是问题是……这肯定不是找来这么简单啊，肯定是要看的啊，这看起来就比较的麻烦了。

　　“你找的时候看看，就那些不怎么大的国家，然后法律条文还特别多的那种，直接给我灭了，把这个国家灭了。”李怀林说道。

　　“哈？”格尔特一愣，“陛下，消灭他们是没什么问题，但是……战争理由呢？”

　　“没有理由，就说他们国家的法律太多了，老子看的不爽。”李怀林一挥手说道，这边正要刷一波好感度呢，随便的灭几个国家不是好事嘛，“就按照我这么说的去。”

　　“呃……呃……是的陛下……”格尔特当然是觉得不妥啊，这边正要发动下面的人帮忙投票呢，你还随便的灭国，这不是引起大家的不满嘛，但是……毕竟是李怀林的命令，格尔特虽然有疑问，但是明显李怀林都不想听他的劝的意思，格尔特还能说什么，只能先这么办再说了啊。

　　格尔特这边下去安排工作了，李怀林则是转向了召唤玉帝这边。刚刚从神王这边听到的情况，以及光球这边听到的情况，李怀林准备直接和召唤玉帝说一下，当然不用瞒着她。

　　稍微的说了一下，这边的召唤玉帝也是皱起了眉。虽然说得到了新的情报是好事，但是都是比较麻烦的情况。

　　“也就是说这个抉择人是制定人类法律的职位，然后这些机器人就是能保证法律的执行效率的东西。”召唤玉帝说道，“按照这个说法，首先在这游戏里面制定外面现实世界的法律，如果法律无法实施的话，就能直接让机器人发动对人类的战争？”

　　“大概是这个情况吧。”李怀林说道，“当然本来这些权利应该是分开的，但是现在的问题是这些权利好像都集中在我的身上，导致结果就是我说什么就是什么，我说和人类开战就直接和人类开战，这样的话确实有可能会造成什么人类大危机之类的情况。”

　　“……”召唤玉帝皱了下眉，然后看了看李怀林，“所以说这些事情真的是你搞出来的？”

　　“喂喂，我他娘的真的冤枉啊，我真的没要干这种事啊。”李怀林说道，“我也不知道神王这边说的到底是不是真的啊，万一他在扯蛋呢。”

　　“嗯……”召唤玉帝也是点点头。

　　“但是……说的可能还是有点道理啊。”李怀林说道，“我说真的也有点担心这个情况，所以和你商量一下，要不要直接把这个权利稍微的分开一下，省的真的出事。”

　　“你的意思是？”召唤玉帝问道。

　　“我的意思是说，比如说你这边成为抉择人的话……”李怀林说到这边就被召唤玉帝打断了。

　　“我不要。”召唤玉帝说道，“你不能让我背这么大的锅啊。”

　　“不是……现在这个情况你能不能……”

　　“不行。”没说完又被召唤玉帝打断了，“我反正不要当这个抉择人。”

　　李怀林摸头，是的召唤玉帝的意思他大概也明白，很多人对权利是有向往的，但是召唤玉帝这个人就对这个比较没兴趣。毕竟背负了权利的同时，也背负了很多人的责任，比如说你是世界之王，那么全世界的人的幸福不是都背负在你一个人的身上了。你要是任性或者无情一些，那也就算了，但是召唤玉帝是那种心很善的人，她又看不得这些，所以想了想还是不要去背这种责任为好。

　　“但是放在神王的身上的话，我肯定不放心。”李怀林说道，“你不做的话，只能我来做。”

　　“那你来做啊。”召唤玉帝说道，“你不是说虽然抉择人是执法机构，但是实际上的执行者是机器人控制器的那些主人吗？那按照这个情况的话，神剑的主人应该就算是议会级别的那种，真的要执行的话，也要他们通过不是。”

　　“是啊，问题是我现在已经有三把神剑了，一共就七把神剑，我已经占了3票了，这离一言堂就剩一把神剑了，我还收集了一点启迪的碎片，这感觉已经朝着这个方向去了啊。”李怀林说道。

　　“那你会毁灭世界吗？”召唤玉帝问道。

　　“肯定不会啊，要干的话我早就干了好吗？”李怀林扶额说道。

　　“那不就完了，既然你觉得自己不会毁灭世界，为什么要担心那些。”召唤玉帝说道。

　　“不是，你怎么比我自己都相信我自己啊。”李怀林扶额。

　　“我怎么知道，只是感觉你不会干那种事而已。”召唤玉帝说道，“你对自己有怀疑吗？”

　　“我……怎么说呢……”李怀林扶额，“说不定人是会变的，现在我不想的话，以后说不定会出现什么变故，所以说要是权利一直都在我的身上的话，出现什么意外也有可能，到时候谁来阻止我啊。”

　　“我来呗。”召唤玉帝说道。

　　“哈？”李怀林稍微一愣。

　　“你要是到时候突然犯浑的话，我保证我会来打你一顿的。”召唤玉帝说道。

　　“呵……行吧。”李怀林想了想，然后点了点头，“总之，目前先按照这个方向去做吧，反正不能让给神王这倒是没什么疑问的，万一对方说这些话就是为了让我产生疑惑呢。”

　　“所以……你准备怎么办？”召唤玉帝问道。

　　李怀林也是把这边的规则和召唤玉帝稍微的说了一下，当然也说了一下自己的想法，就是拉拢大部分的NPC，然后小部分的玩家，凑到合适的数量。

　　“NPC这边，估计你的手下能帮忙。”召唤玉帝想了想说道，“但是玩家这边，我之前在线下的时候看到的情况不是很妙，不少的人看到这个提示之后就在网上发帖了，除了你的那些死忠粉，其他的人好像都没什么兴趣，他们估计……要不不投，要不就是乱投，反正也没什么好处嘛。”

　　“嗯……好处。”李怀林点点头，“没好处的事情，要干起来太难了。”

　　“还有你的黑你的人，他们估计已经开始带节奏了，这么好的时机，他们肯定是不会放过的。”召唤玉帝说道，“你这敌人是不是也太多了一点，除了华夏这边你还算有点人脉，其他国家的玩家恨不得弄死你啊，他们百分百是要投拒绝的。”

　　“是啊。”李怀林当然也知道这个，点点头说道。

　　“所以，有什么办法？”召唤玉帝问道。

　　“我倒是想到一点办法。”李怀林说道，“我觉得，好处还是要给的，但是问题是人数太多了，给好处的话，估计是承担不起，给少了，又没人要，于是我想到了一种比较好的办法给他们好处。”

　　“哦，是什么？”召唤玉帝问道。

　　“当然是从这个新颁布的法律上给他们好处啊。”李怀林说道，“如果通过了，所有人都会受益的那种法律。”


第3225章 灵光一闪

　　“原来如此。”说到这边召唤玉帝也是眼睛一亮，是的如果这个法律通过了之后所有人都能获得收益的话，那么自然大家都会想要这个法律通过了，这倒是一个比较靠谱的办法，“那么你准备颁布什么法律？”

　　“不知道啊，这不是想看看这边到底有什么类型的法律啊。”李怀林说道，“我之前不是让人去拿各国的法律条文了吗，他必须是不重复的法律，所以先要看看能不能行。”

　　“嗯……但是，所有的法律的话，这就比较的麻烦了，毕竟发展到现在的话，各国的法律条文都比较的完善了。”召唤玉帝说道，“首先先想想给什么好处，最明显的就是……钱吧，所以说，税收之类的法律，普通玩家也能获得税收的权利之类的？”

　　“我估计重复类型的不行。”李怀林说道，“它的意思是让我创造出一种之前没有的法律，新类型的法律，比如说修改什么收税的多少之类的，那只是修改法律，我估计是过不了审核的。”

　　“嗯……”召唤玉帝也是点了点头，“这个……”

　　“陛下。”正想着呢，旁边的格尔特也走过来了，是的李怀林和召唤玉帝聊了也是有一会儿时间了，格尔特这边估计是干了不少事情，回来报告了。李怀林转头一看，发现来的人不只是格尔特，还带着几个老头回来的，并且……他们身后还跟着一个拉着大车的士兵。

　　“陛下，这几位是纳赛尔帝国的法学研究博士（这边的博士是官名），他们都是礼部的，精通各国的法律。”格尔特也是想的周到，李怀林也没吩咐，他已经把人找来了。说完格尔特也是指了指后面的一车书，说道，“这些是大陆主要国家的法律条文，当然……还不是全部，目前几个小国，我们还在联系，至于其他大陆的那些国家，我们也已经下达了命令了。”

　　“靠。”李怀林走到这辆车旁边看了看，这平板车，满满一车都是书。李怀林随手的拿起一本，没想到的是居然抽出了一本非常非常厚的书，是的李怀林才发现，一开始以为这些书是叠在一起才会这么厚的，但是抽出一本才知道，这一小本就厚的惊人。

　　“这……这上面国家的法律，给我把这国家灭了。”李怀林忍不住说道。

　　“这……陛下，这是我们纳赛尔帝国的法律……”旁边的几个老人也是满头大汗地说道，“陛下，你要问什么，直接问我们好了，这里面的书我们基本都读过。”

　　“不是，哪来这么多的法律。”李怀林忍不住说道。

　　“陛下，法律可是非常的严谨的。”其中一个小老头上来说道，“就像是我们纳赛尔帝国，分为刑法和民法，刑法有451条，民法有3340条……当然这些都是大项，要是细分的话……”

　　“停停停。”李怀林扶额，“其他国家也是一样的情况？”

　　“是的陛下。”旁边的另一个老头说道，“虽然每个国家的法律有不少的雷同的，但是不同的地方也很多，我研究了一辈子，也不敢说自己知道所有国家的法律。”

　　“你们知道我现在要干什么是吧。”李怀林说道。

　　“是的，陛下。”之前的声音，所有人都听到了，虽然不知道李怀林想要夺取的抉择人的位置到底是什么东西，但是李怀林的测试的内容他们当然还是都了解的。

　　“所以你们不是法学大师吗，你们现在就给我想。”李怀林说道，“给我想出几个不和这边的法律冲突，面向所有人，然后还能给他们提供一些福利的法律来。”

　　“这……”这边的几个法学大师也有点犯难了啊。

　　“格尔特，你做的好。”李怀林说道，“但是还不够，你给我在多找些这样的人来，不只是这个大陆的，还有其他的大陆的，皇宫里面总有一些这种法学的大师的对吧，把他们都找来，然后都在这边给我想。”

　　“是的，陛下。”格尔特说道。

　　“还有，那个都给我投同意的事情，给我落实一下。”李怀林一边说着，一边看了看时间，是的这个时候已经不早了。之前试炼的时候就已经是下午了，然后现在已经是晚上10点多了，“我这边先去休息一下，我给你们一个晚上的时间，明天无论如何，给我想出几个方案来。”

　　“是……陛下。”看到李怀林下了死命令，这边的几个法学大师虽然觉得为难，但是也只能先把任务接下了啊，一会儿反正还回来不少的人，大家一起讨论的话，应该也能想出几个来的吧。

　　“请陛下放心。”格尔特也是回答道。

　　“嗯。”李怀林这边点点头，然后也是问了问召唤玉帝。召唤玉帝当然也是有点困了，这不是今天下午精神集中了一个下午嘛，谁都会累啊。于是两人也是说好了明天集合的时间，很快的就各自下线了。不过下线前，李怀林也是联络了一下安然。

　　李怀林联络安然，主要是因为安然在线的时间，特别的长，几乎24小时都在游戏里面。李怀林这边是担心自己下线以后会出什么问题，这不是神王有可能有动作嘛，于是李怀林也是让安然帮忙看着一下。当然这也是特意的询问一下安然能不能行的，安然也表示没问题，愿意帮忙。如果出了事的话，安然自然会下线联系李怀林了。

　　本来这种事李怀林也不想麻烦别人的，但是实在是不习惯在游戏里面睡觉，之前虽然试过了，但是还是不舒服，为了能稍微的休息的好一点，所以只能拜托别人了。所以和安然交流完，他当然也就下线了。

　　很快的一夜就过去了，李怀林这边睡了6个小时，神清气爽。之前不是说过李怀林的脑细胞活跃度提升了之后睡眠稍微有点困难吗，所以一般的情况下每天睡个三四个小时好像就没什么问题了。但是这次估计是因为之前和神王的战斗消耗了不少，李怀林一觉就睡了6个小时，非常的舒服。

　　醒来之后还是早上6点不到，因为和召唤玉帝约好的时间还有点，李怀林难得的出门稍微的晨跑了一下，然后吃了点东西。回来之后也还有点时间，李怀林决定，稍微的看看游戏论坛。

　　李怀林看游戏论坛的目的，当然不是为了看看谁在骂他，他可没这么无聊，主要是为了找找灵感。是的现在才过去半天的时间，估计之前的情况热度还没消退，可能有很多人还在研究李怀林会提出什么法律法规，李怀林要看的就是这些猜测的帖子，他自己都没想好，也是看看别人的想法，说不定就有什么收获来着，人民的力量是无穷的嘛。

　　然后稍微的瞟了瞟，李怀林发现论坛里面大部分人都在进行骂战。是的这也和他有关系，之前就猜到不少人会出来黑李怀林，会在这个时候出来给他找不痛快，这果然有不少的帖子就是这样的，但是看到这些人的帖子，李怀林的那些死忠粉当然不干了啊，于是两边的人就直接骂起来了，而且一骂就是一个晚上，一直到早上了，两边还在不断地骂人。

　　这给李怀林找帖子实在是造成了不小的麻烦，不过他还是找到了一些关于这个的帖子，当然里面的人大部分只是随便的调侃而已，或者说那些段子手没事写个段子而已。李怀林稍微的找了找，一边看一边想，然后突然就翻到了这个帖子。

　　“牛逼哥，作为一个单身狗，赶紧颁布一个送妹子的法律啊，快送我妹子啊，我一定支持。”

　　“嗯？”看到这个的李怀林突然就是一激灵，然后一拍桌子，“有了，要的就是这个。”

　　说完，李怀林直接跑到旁边的机器上，然后直接戴上头盔就上线了。当然上线的地方依旧是在公爵府里面，刚刚上线，李怀林就看到了召唤玉帝和安然两人，两人好像是在聊天。李怀林看了看时间，和召唤玉帝约好的时间还没到，对方是提前上线了。

　　“喂喂，你这就让安然在这边守夜一晚上啊，她这边……”看到李怀林，这边的召唤玉帝就忍不住地说道。

　　“等等等，一会儿再解释这个，我想到办法了。”李怀林立刻说道。

　　“什么……你说的是想到新的法律了？”召唤玉帝问道。

　　“是啊，给别人好处是对的，但是也不一定要用钱啊。”李怀林笑着说道，“来来来，看我的发挥。”

　　“您请。”召唤玉帝说道。

　　“嗯。”于是，李怀林直接打开页面，然后输入了一阵子，很快的，所有人都听到了来自天上的声音。

　　“候选人胸怀若林发布新的法律，超短裙法。”

　　“法律规定，所有年轻女性（33周岁以下），必须穿着超短裙，违者拘禁10天。请问是否支持该法律。”


第3226章 被打

　　现在这个时间虽然是早上，但是今天的玩家还是蛮多的，毕竟大家都知道李怀林这几天肯定会搞事啊。是的这件事虽然和他们没什么大的关系，但是毕竟是和李怀林有关系的事情，这个可以看热闹嘛。特别是不少搞新闻的人，有李怀林的地方就有新闻，这个他们还是知道的，所以第一时间就等在那边看看有没有什么大新闻。

　　结果果然还等到了，就在一大早，他们就听到了这个声音，一瞬间所有人都惊呆了。

　　“超短裙法？什么鬼？”

　　“卧槽……卧槽……我好像只能说卧槽了啊。”

　　“不是……这都行？”

　　“牛逼哥威武！牛逼哥威武！”

　　“这闹什么东西啊，这不包括我们吧。”

　　玩家们这边听到这个东西一开始都是一脸懵逼的，从来没听说过这种还被称为法律的东西好吗，神他娘的还法律规定要穿超短裙，这都什么鬼啊。当然短暂的懵逼之后，所有人都爆炸了，仔细一想，这好像有点无敌啊。

　　是的这画面光是想想就有点让人扛不住啊，这满街穿着超短裙的女生实在是有点太叼了，这简直就是梦幻的世界啊。

　　“哦哦哦，这个法律我们一定要支持啊。”

　　“6666。我永远支持牛逼哥！”

　　就在玩家这边刚刚开始疯狂的时候，另一边，李怀林正在被召唤玉帝打。是的，真的是被打。

　　“召唤召唤，冷静，冷静。”李怀林赶紧说道。

　　“冷静个毛线，你给我一个不打死你的理由。”召唤玉帝拎着李怀林说道。

　　“不是，召唤，仔细的分析一下，首先玩游戏的人大部分都是男生对吧，然后年轻的又占大部分，简单的说我们本来也不要求拉住大部分的玩家，只要一定数量的玩家就行了……”李怀林说道。确实，目前玩游戏的人里面大部分的玩家都是男性的，毕竟这骨子里还是一个打打杀杀的游戏，男性玩家比女性玩家多这个是事实，并且一般也都是年轻一点的玩家才有精力玩这些，好像没什么问题，然而……

　　“老娘管你有什么数据支持啊，不通过，给我换！”召唤玉帝直接吼道。

　　“唉……”

　　“你‘唉’什么啊，你这到底怎么想出来的，完全就是找打好吗？”召唤玉帝忍不住地说道。

　　“这个……我总觉得没什么问题啊，你看看现在已经有5%的人点了同意啊，投反对的1%都没到，这个我觉得就是民意啊。”李怀林说道，是的就发出去这个法律的这么一会儿的时间，已经有5%的人点了同意了，而点反对的目前只有0.71%，事实上这数据还真的挺不错的。

　　“根本就是一帮色狼在那边帮你点好吗？”召唤玉帝忍不住说道。

　　“喂喂，召唤，这可是你不对了啊，你想想，人类对美的追求，可是社会进步的象征。这就和艺术馆里面欣赏画作一样，虽然欣赏的人不同，也有你说的那些色狼，但是大家都是带着对美的追求的心来的，我永远喜欢超短裙。”李怀林说道。

　　“你给我滚啊，神他娘的还能编出这么一大堆的道理来。”虽然李怀林的忽悠功底不错，但是非常可惜的是召唤玉帝这边完全不吃这套，“你他娘也给我考虑下女生的感受啊。”

　　“呃……我考虑了啊。”李怀林说道，“仔细想想超短裙这个本来就和我们男生没什么关系啊，你想想这东西肯定不是我们男生发明的吧，穿的人也不是我们男生吧，这个本来就是女生为了漂亮才穿的东西，然后女生这边表示不支持我觉得就很奇怪啊。”

　　“不是，神他娘……”召唤玉帝还没说完，李怀林立刻说道，“不是，召唤，你要是真的不爱穿呢，我觉得可能是你个人的原因，比如说你的女子力不够之类的……”

　　李怀林的话还没说完就被召唤玉帝拎起来了。

　　“冷静，冷静，召唤，我这是好好的说的啊，不信的话你可以问问别人啊。”李怀林一边说着一边左右一看，然后当然就看到站在旁边的安然了，“安然，安然，你来说说啊，你喜不喜欢超短裙啊。”

　　“……”召唤玉帝真的是很想打人，但是这时候还是看向了安然这边。

　　这边的安然稍微的愣了下，然后站在原地稍微的想了想，最后点点头说道：“嗯，我觉得很好。”

　　“你看是不是，你看是不是。”李怀林立刻说道，“咱们公正点说啊，你这个并不能代表全体女生啊，我觉得大部分女生还是喜欢穿的嘛。”

　　“呃……”这安然突然倒戈让召唤玉帝这边好像也有点迟疑了啊，关键是安然这边说的还是很好，而不是“可以”“还行”之类的用词，因为安然一般来说没什么特别喜欢的东西，除了比较奇怪的食物外，好像召唤玉帝还没听过她说过什么“很好”的东西，不知道为什么在这个超短裙上面就用了这个词。

　　“我没穿过……”这边的安然想了想又说道，“但是很想试试。”

　　“你看看，你看看，是不是散发着女性的光辉。”李怀林一挥手说道，“刚刚那一瞬间，是不是看到磅礴的女子力朝你这边涌了过来。”

　　“……”召唤玉帝还真的有点没话说啊，是的安然刚才说话的时候确实好像感觉到一股磅礴的女子力爆发的感觉，连她都忍不住的想要把安然抱起来然后揉一下表示太可爱了啊。

　　“难道真的是我……个鬼啊，差点连我都被你绕进去了啊。”召唤玉帝表示真的是差点被李怀林给糊弄过去了，还好及时清醒过来了，“我们穿不穿超短裙那是我们的事情啊，你这直接立法肯定不行好吗？”

　　“哦……这样。”李怀林点点头，“你说的也有点道理，但是我想了想我只能想到这个办法，要不这样，你来？”

　　“你……”召唤玉帝扶额，是的李怀林绕了一圈然后又回来了，昨天不是再说让召唤玉帝来当这个抉择人，然后被召唤玉帝拒绝了吗？现在李怀林又表示我提的法律你不喜欢，你可以自己来嘛，召唤玉帝表示很生气，是的这个找麻烦的法律她当然不喜欢，但是让她来做抉择人，她表示更加不能接受。

　　“那现在没想出更好的别的方案，我们先把这个法律挂着让人投票嘛，如果之后想出更好的，我们再换那个很好的嘛，你看是不是嘛。”李怀林也是看到这个机会马上说道。

　　召唤玉帝也不知道怎么说，毕竟她也么没想到更加好的办法。不过就在这时候，这边的格尔特也是走过来了，也是刚刚听到底下的人报告说陛下来了，当然也过来报告进度了。

　　“陛下，经过一晚上的努力，法学大师们……”格尔特本来是想要汇报一下这方面的进度的，那毕竟李怀林昨天下线的时候不是给了他们一个晚上去研究并且说出几个可行的方案嘛，毕竟可是李怀林的命令，谁敢不努力啊，于是这些法学大师也是讨论了一个晚上的时间，也是从专业的角度确实是提出了几个可行的方案。格尔特这边本来是想要汇报一下的，但是话都没说完，突然看到李怀林这边对他发出了弑人的光芒。

　　突然格尔特这边第六感爆发了，是的他察觉到了危险，看了看李怀林的表情，他好像突然间明白了什么。仔细一想，他也是出了一身的汗。是的这个时候他怎么能汇报这个信息呢，这李怀林刚刚提出来的那个法律，大家可都是听到了的，不仅仅是玩家们，连NPC这边都听到了，那既然李怀林都已经提出了一个方案了，他们怎么还能提出别的方案啊，当然是无限度支持李怀林的方案啊，不然你想怎么样，说李怀林提出的不好，要不看看我们提出来的？谁是老大啊，你先想清楚。

　　所以这个时候绝对不能说你们也想出来了，还想出来不止一个，你这不是找死嘛。于是这边格尔特话说了一半也是赶紧改口：“那些法学大师想了一晚上，还是没想到什么可行的方案，还是陛下睿智，只是一个晚上的时间就想出了好办法了，微臣对陛下的敬仰之情，简直无法用语言来形容……”

　　“哈？想了一晚上都没想出来，还真的要你们何用啊。”李怀林说道，“算了算了，既然没想出来就算了，反正我也想到了。”

　　格尔特这边松了口气，是的果然自己的想法没错，李怀林虽然好像说了他们没用，但是事实上肯定没生气啊，不然的话这帮人早就被拉出去砍了，这轻拿轻放的才说明自己没说错话啊。

　　“总之，这个我想出来的法律，你觉得怎么样？”李怀林说道。

　　“陛下想出来的……当然是最好的……只是有一点小小的问题，当然主要是我才识疏浅……陛下能不能给微臣稍微解解惑……”格尔特小心翼翼的问道。

　　“啥事？”李怀林心情很好，随口说道。

　　“陛下，超短裙是什么？”


第3227章 我们支持

　　花了二十分钟的时间，格尔特以及其他人都知道了超短裙是什么。这个其实很简单，李怀林府里面的人还是很多的，这个随便叫两个会裁缝的人，然后根据李怀林的描述弄一下，很快的一条超短裙就出现在了大家的面前，二十分钟的时间足够了。

　　“果然是服装吗？”格尔特倒是从名字里面已经推测出是服装了，但是说真的，还是第一次看到实物。因为在这个游戏的世界里面，一般的战士，那无论男女穿的都是战甲，或者皮甲之类的有防御性质的东西啊，然后一般的贵族，穿的那都是贵族的服饰，华丽的长裙之类的，那平民，衣服的一般要求就是合体、保暖。而这个超短裙，看上去不华丽，也不保暖，这个实在是有点不知道怎么评价，格尔特也是想不通这种服饰有什么合理性可言。

　　当然这只是在他脑子里面想想的，你说李怀林说的不对？找死吗？所以对此格尔特的评价只能是：“陛下设计的这个服饰……很有特点。”

　　“神他娘的老子设计的。”李怀林说道，他大概也知道格尔特的想法了，于是也是直接一点旁边的一个女仆说道，“来，你穿来试试。”

　　“唉？”所有人都朝着那个女仆看了过去，当然这让这个女仆也是很紧张啊。虽然紧张，但是毕竟可是陛下的命令啊，这个她当然也不敢不从啊，于是也是点点头，然后捧着李怀林给的超短裙到旁边去换衣服了。稍微的等了一会儿，这个女仆又回来了，但是很明显，穿上以后对方就显得比较娇羞了。

　　那毕竟她也没穿过这么短的裙子，总觉得不太妙啊，走路都担心自己会不会走GUANG，当然她也不敢不出来啊，所以拉着裙子慌慌张张的就出来了。

　　“哦，原来如此。”旁边的一堆大臣点头道，“这样的感觉啊，果然是精妙的设计啊。”

　　虽然是第一次看到穿超短裙的样子，但是所有人都露出了“这个可以有”的表情。

　　“总之，就是这样。”李怀林一挥手说道，“开始工作，反正我要所有人都给我点同意。”

　　“但是，陛下，这个东西呢，大部分的国民应该是不知道的吧。”格尔特想了想说道。

　　“我管他们知不知道，反正我要所有人都给我点同意，能做到吗？”李怀林说道。

　　“是的陛下，我们马上去安排。”格尔特立刻点头道。

　　是的和格尔特说的一样，事实上几乎所有的NPC都不知道所谓的超短裙到底是什么东西，他们这边是真的没有这种奇怪的裙子的。只不过虽然不知道到底是什么东西，但是毕竟是上面的命令啊。昨天开始格尔特就已经开始联系了，也是通知了所有他们名下的势力，反正一会儿出来什么同意不同意的选项的时候，无论如何都选是，你们就跟着选就行了。

　　大部分平民的情况就是这样，超短裙是什么，真的不知道啊，但是之前村长那边通知了，帝国上面的人让他们选同意，那就同意呗，这个还能怎么办？还能和帝国作对不成。是的这个和上次那个投票的情况是不一样的，之前的投票不是出现过贩卖票的情况吗？那是因为之前的情况是有利可图的情况，出现不要命的人也是有可能的，但是问题是现在的情况，有什么利益可言啊，你这点了同意和不同意都没有钱拿，但是问题是你点不同意的话，可能会被拉出去砍头。

　　是的虽然说李怀林这边是看不到谁点了同意谁点了不同意的，他只能看到总体的数字而已，但是平民不知道啊，他们因为上面的人是能看到的，这个万一被人发现他们点了不同意，这不是全家砍头的节奏嘛，这种情况下，谁会没事做找死。

　　说真的，对大部分的NPC来说他们都没有这个概念。是的这边可是封建社会好吗？他们连起码的人权概念都没有，对他们来说，法律这个东西和他们有什么关系啊，这不是他们上面的国王陛下随便一拍脑门就决定的事情吗？之后贴个皇榜告诉他们一下就完了啊，所有人都觉得这样正常啊，你这下个法令还要让他们点同意不同意什么的，他们真的是搞不太明白怎么回事啊。那不管怎么样上面说了点同意，那就同意啊，这又不奇怪。

　　当然毕竟是也有涉及到女人这边的，他们也听到了这边说的是让他们33周岁以下的女性穿什么叫做超短裙的东西，涉及到自己这边，不少女人也是问了问情况。

　　“超短裙是什么东西？为什么上面让我们穿那个？”

　　“你管是什么东西啊，上面说了，不合作就直接砍头，你想怎么样？”旁边他的老公也是立刻说道，“皇帝大人让你穿你就穿，哪来这么多的废话。”

　　是的游戏里面可不只是封建社会，还是个男权社会，本来女人就没多少的权利，李怀林公布的新法律，虽然不知道超短裙是什么，但是就男人们看来和他们没什么关系，很明显不触及他们的利益嘛，没什么好抵制的啊，大陆皇帝让女人们穿指定的衣服而已，这个……根本不重要吧。

　　如果说李怀林触及他们的利益的话，还有可能真的出现什么反抗的情况，然而现在，你为了这点事情就要去惹大陆联盟，去惹李怀林？这个不可能，所以接到命令的所有李怀林名下的势力都没什么反抗的意思，你爱让穿什么穿什么。

　　这样一来，格尔特这边的进展就真的非常的顺利。是的这边的命令下去，李怀林很明显的看到自己的支持率开始提高了，已经从5%开始上涨，目前已经到了10%了，当然里面有NPC也有玩家支持的，NPC这边明显只是部分的人，还有大部分的人还没接到命令呢，一会儿逐渐的应该会变得更高。

　　玩家这边就比搞了，李怀林这让人摸不着头脑的新法律很快的就被所有的玩家们知道了，毕竟很多新闻也在关注这件事，所以新条文的出现第一时间就被大量的人知道了。在大部分的玩家看来，这个明显又是李怀林在乱搞嘛。

　　是的，一开始他们还以为李怀林这个东西是不是涉及很严肃的东西，不少人觉得这个抉择人是不是有什么大背景之类的东西。因为看上去好像还挺正规的样子，但是被李怀林这么一搞，大部分人都觉得这完全就是搞怪的玩意儿而已。

　　“我支持了，这个太吊了啊。”

　　“随便了啊，这个看着比较好玩，点支持。”

　　“说不定真的能实行呢，支持支持。”

　　要是李怀林真的认真的发布一个法律，搞得非常的正式的话，说不定玩家们还会好好的考虑这方面的问题，但是问题是李怀林这个怎么看都不像是正式来的，玩家们当然也认真不起来啊，觉得好玩，就点了个支持之类的，总之这样的效果居然还不错。

　　但是另一边，不少的女性玩家当然不爽了啊，你这莫名其妙的搞出这种东西，是不是歧视女性啊，这个当然让很多女生不爽啊。

　　“坚决抵制，没想到牛逼哥居然是这种人。”

　　“完全就是看不起我们啊，这是歧视。”

　　然而除了有抵制的，居然还有不少女性也是点同意的。

　　“超短裙不是挺好的嘛，我本来就挺喜欢穿的啊。”

　　“哦，原来牛逼哥喜欢超短裙啊，以后我天天穿给你看。”

　　“抵制的那些女生是什么鬼，估计都是丑比吧，腿太粗不好意思穿吧。”

　　当然还有一些是真的哭笑不得的，比如说……

　　“牛逼哥，您这是在搞什么啊，我选的亡灵族，也穿超短裙吗？”

　　“神他娘还有选亡灵族的女生，我第一次看到，你很棒棒哦。”

　　“亡灵族超短裙，这个刺激了。”

　　所以玩家这边是超级混乱，虽然混乱，但是听到的大部分的声音居然还是支持的，其中当然绝大部分都是男生啊，很多人觉得这个真的好，很多人也就是觉得好玩，但是不管怎么样，李怀林的这边的支持率总是比反对率上升的快得多。

　　“老子他娘的实在是太机智了。”这个时候李怀林也是看着一直在上涨的支持率，忍不住地说道，“照这个速度，今天就能把这件事搞定了啊。”

　　“我……现在不想和你说话。”旁边的召唤玉帝扶额道。

　　“别介啊，这事情还没完呢。”李怀林说道，“都到这个时候了，对面的人应该也坐不住了吧。”

　　“神王吗？”召唤玉帝也是认真了一下，不过很快又摊摊手说道，“但是不知道为什么这次我很想神王把你给弄死了。”

　　“喂喂，好好说，我这边也就让你们穿超短裙而已，神王拿到抉择人，指不定让你们干什么呢。”李怀林说道。

　　“嗯……”这点召唤玉帝倒是同意，李怀林最多就搞搞怪，但是别的人拿到这种权利，就不好说了。


第3228章 来袭

　　目前这个情况，神王应该也是已经听说了吧，对方不可能说不管的，但是具体应该怎么管，这个李怀林就不太好说了。原本的情况下，神王这边肯定是让自己的那些神族的手下行动就完了，让他们到处的降临然后发布神旨之类的，作用肯定还是很大的，但是问题是现在神族已经没有了，神王应该怎么下手呢。

　　李怀林稍微的考虑了一下，神王这边的下手目标当然也有两方面的，一边是NPC这边，一边是玩家这边。当然要考虑的大头，还是玩家这边的，至少李怀林觉得从玩家这边下手比较的方面，毕竟NPC这边，神王好像办法比较少。

　　目前对方还没什么行动，但是李怀林觉得迟早是要来的，虽然最好就是对方一直不行动，但是那也只是李怀林想想而已。目前李怀林没什么可以做的，因为自己已经出招了，就等对方的反应了，到时候见招拆招呗。

　　果然李怀林大概是等了一个小时的时间，这段时间李怀林也就是待在自己的公爵府一直关注这边的情况。目前李怀林第一条公布的法律超短裙法的支持率是24%，离50%还差一半的距离，然而反对的人只有4%，也就是说大部分人还是没投票的状态。这个很正常，毕竟很多的玩家还没上线的，目前的时间是早上9点不到的样子，不少人晚上玩的晚，也要睡到中午呢，可以说下午和晚上才是我玩家上线的高峰期。所以目前的情况，还是很有返回的余地的。不过实际上现在上线的玩家也比平常多了很多了，毕竟他们都在新闻上收到这个消息了，不少人也是提前上来凑凑热闹，而按照目前这个比例下去的话，李怀林的法案得到通过仅仅就是时间问题。

　　然而就在这个时候，果然出问题了。突然间，天上几道金色的闪电飞过，李怀林这边一抬头，正好看到这些闪电慢慢地在空中凝聚了起来，然后形成了一个巨大的人型。

　　对方的身形真的是非常的恐怖，可以说是顶天立地的那种感觉，而出现的这个人，当然就是李怀林熟悉的神王了，只不过现在放大了好几十万倍的那种，果然，神王要出招了。

　　这个情况，李怀林之前见过。是的神王这边不是曾经干过这种事吗，之前选择一个小队为了消灭张佑东他们，不是搞过一个神族的筛选什么的吗。当时也是有点类似的情况，不过李怀林之前还以为这个是神殿里面的什么建筑自带的那种能力之类的，但是得到神殿以后，李怀林好像也没发现类似的建筑，是的神殿虽然能让你在神像的旁边降临，但是也不能把你变成这么大，然后和全世界的人说话之类的，现在看来，这个可能是神王自己的技能吧。

　　“我就是神……”正想着呢，这边巨大的神王也是说话了，当然声音也是非常的巨大，几乎什么地方都能听到的那种，李怀林估计是全世界都能听到神王的声音了。

　　李怀林当然也没做什么，这个金色的巨人肯定不是神王的本体嘛，估计是类似投影之类的东西，李怀林还是先听听神王这边这么说再说。难道现在神王要对所有人说出实情，什么抉择人的真正作用之类的。

　　“三天之后，在神域将会有一场宝物争夺战。”这边的神王突然说道，“胜利者，将会获得我们神族至尊无上的神器之一，莫比拉斯神剑。”

　　“哈？”李怀林直接一愣，这什么情况？莫比拉斯神剑是个什么鬼啊，从来没听说还有这种神剑来着，神剑的名字他几乎都知道啊，这个名字很明显很奇怪，不像是神剑的名字啊。再说了神族的神剑是什么鬼啊……这……应该是在胡说八道吧。

　　“神剑的主人，可以是任何人。”这边的神王继续说道，“想要参加这次的争夺战，只需要在你们这边出现的选项中选择‘反对’的人，就可以完成报名……”

　　一瞬间李怀林就明白过来了，是的这就是神王的计划。很明显神王这边的就是在胡说八道啊，什么莫比拉斯神剑，估计是随便乱编的名字吧，但是问题是很像是真的啊，别人又不知道有没有这种神剑，看这个架势，估计很多人还真的以为有这个任务吧。

　　神王这边使用的招数，和李怀林的性质是一样的，也就是给那些选择的人好处，只不过神王这边更加狠，是的人家开的还是空头支票，只是给你一个参加所谓的宝物争夺赛的名额，还是三天以后，至于三天以后，这个有没有这个比赛，重要吗？就算到时候玩家知道他在说谎也没用啊，投票都结束了。

　　不得不说这招真的是狠啊，李怀林知道对方的目的，但是很明显除了李怀林他们几个人，其他的大部分的玩家都不知道，那这个情况下，很明显玩家这边的选择要发生改变啊。

　　果然李怀林这边一看自己的状态栏，这边的反对的人一瞬间就上升了，本来只有4%，但是在神王说完话以后，这数字已经变成了8%，直接翻了一倍，这还是瞬间增加的，李怀林估计再过一会儿这个数字会增加的飞快，估计再翻个倍也不需要太多的时间。

　　这谎言的威力还不止这些，这还给李怀林这边带来了恶名。因为不少人一看这个情况开始怀疑李怀林了，是的同一个法律条文，一个人只能投票一次，所以投过的人是没办法更改自己的选项的，所以那些已经投了的人一看这个情况，这不是火了吗？自己本来是想要参加这个宝物的争夺战的，结果因为李怀林发的什么奇怪的法律条文现在点了同意，还没办法改了。甚至有的人怀疑是不是李怀林提前知道了这个宝物争夺战的信息，然后想要得到这个宝物，所以就搞了目前的这个情况，目的就是为了减少竞争者什么的。

　　正好李怀林的黑子本来就很多了，他们正愁不知道怎么黑李怀林呢，结果出现这个情况，他们也是赶紧出动开始抓着这点开黑了，一下子带起了节奏。这一下子话题的风向很快就转向了对李怀林不利的这边。大部分人毕竟不知道事情的真相，也都被带了过去。

　　李怀林虽然不知道到底风向是怎么样的，但是也知道这个情况不太妙啊，这就真的很犯愁了怎么应对呢？李怀林正在犯愁的时候，身边白光一闪，一个人影出现了，李怀林转头一看，发现出现的人是布莱恩斯。

　　布莱恩斯应该是在神殿里面的，但是现在出现了，李怀林觉得不太妙，现在对方出现，应该不太会是什么好消息。果然李怀林上去问了问，得到的就是更多的坏消息。

　　“我发现神王这边的计划了。”布莱恩斯说道，“刚刚探查了一下，神殿这边好像又出现了几个连接通道，估计是对方正在准备入侵，应该是神王做的。不过现在这些魔法阵还在准备，按照神王的速度的话，估计半个小时以后就能链接完毕，到时候可能会对神殿发动攻击。”

　　“几个？”李怀林问道。

　　“是的，之前那次神王只链接了一个通道，所以我没有注意，但是这次神王这边完全就没有隐藏的意思，同时链接了好几个通道，所以我也是事先发现了。虽然发现了，但是没有用，这么多的通道，我来不及关闭的，半个小时以后，会有好几个通道同时打开，神王一定会入侵神殿的。”布莱恩斯说道。

　　“神王要入侵神殿，为什么？”李怀林稍微一愣，一时间有点不太明白神王的目的了。对方现在入侵神殿有什么用，难道是为了让自己分神吗？确实这边忙着保护神殿，另一边还要拉拢玩家，这当然分不开身了，但是……仅仅就是这个吗？

　　“我觉得神王的目的，可能是夺回神殿。”这边的布莱恩斯突然说道。

　　“夺回神殿？”李怀林先是一愣，然后突然间想明白了什么。是的，这边的神王发布虚假的任务针对的是玩家们，之前不是说了，投票的人分为两批，还有NPC这边怎么办？对于这帮NPC来说，NPC这边数量最大的就是平民了，而这帮平民，没多少人会觉得自己能参加什么神器争夺战的，他们只想好好的种自己的地而已，这和他们有什么关系，所以面对什么极品装备的诱惑，他们更加应该考虑的还是李怀林这边的命令问题。那神王怎么对这帮NPC下手呢。

　　“神族……”李怀林想来想去，神王还是要让神族出手的，让他们信仰的神出面的话，这帮NPC当然也会听话了。但是神族不是灭了吗？并不是，李怀林突然想到一个问题，之前那些神族，虽然有几个被李怀林当场砍死了，但是不是还有不少的神族没死嘛，他们不是交给伊奥法姆处理了，问题是现在……伊奥法姆不在了啊。


第3229章 对立

　　李怀林之前记得伊奥法姆说的暂时不杀那些个神族，然后把他们先封印起来，让他们饱受痛苦什么的，李怀林觉得自己抢夺到了神殿，对方失去了神力的话，好像也没什么关系了，所以也没动手。但是现在的问题是伊奥法姆死了啊，这帮神族会怎么样呢，理论上来说的话，伊奥法姆死了，她的封印当然也不在了，也就是说这帮神族自由了？然后神王找上他们的话，只要能夺回神殿，然后再次把神殿的权限交给他们的话，他们好像还能复活啊。

　　说起这帮神族，他们的影响力当然还是有的。李怀林所在的这个大陆，之前发生多多次李怀林拆神殿的情况，所以现在这个大陆的宗教也是非常的混乱，但是就算是这样，依旧是有很多人信仰神灵，这个是没办法马上的更改的。而更加麻烦的是另外几个大陆的情况，那些大陆，李怀林虽然说已经政治上统治了，但是宗教上面，基本上没管，也没空管。特别是几个新收的大陆，那些大陆基本上还是神族的天下，他们拜的还是原来的几个神，就算现在这几个神都不在了，他们还是再拜。

　　很明显这就是神王的计划了，不仅仅对玩家这边动手，也要对NPC动手，真的让对方得逞的话，李怀林就麻烦了。那么问题是怎么应对呢。

　　首先，神殿这边，肯定是不能让神王抢夺的。神王倒是很聪明的，对方也知道杀死李怀林他就会在重生点复活，这个没什么用，但是对方的目的这次是抢夺神殿，目标应该是神殿的核心，这就不是什么无用功了。那李怀林的应对，就只有阻止神王啊，是的看来还是要和神王正面的怼上一架。

　　那问题是玩家这边怎么办，神王的假情报让不少的玩家都信了，现在投反对的人一下子增加了这么多，这情况不妙啊。然而李怀林这边一时半会儿也找不到什么好的办法，怎么把这个风评扭转过来呢？

　　“布莱恩斯，神王这边使用的是什么技能，这个不是神力技能吗？”李怀林指着远处的神王问道。是的神王现在占据了优势，这主要是因为对方占据了话语权的问题，对方能和全世界的人说话，但是问题是李怀林不行，这不是变成对方一个人说了吗？李怀林表示忽悠的话，自认功底谁都不惧，但是自己说不了话而已，想了想，他对着旁边的布莱恩斯问了句，看看知不知道神王使用的是什么技能。

　　“类似幻术的技能吧。”布莱恩斯说道，“这倒不是很难的技能，使用神力的话，应该也能达到类似的效果。”

　　“不是很难的技能，你会吗？”李怀林立刻问道。

　　“搞出个类似的技能还是很简单的吧。”布莱恩斯想了想说道，“虽然不知道和神王使用的是不是一样的。”

　　“没必要一样，只要是类似的就好。”李怀林说道。

　　“我试试吧。”布莱恩斯想了想说道。

　　本来这些问题李怀林肯定是问伊奥法姆的，可是现在伊奥法姆不在了，不过布莱恩斯这家伙的能力和伊奥法姆也是不相上下的，两边使用的法术虽然不是一个体系的，但是也是大师级别的。没花多少的时间，布莱恩斯这边就研究出了一个新的魔法。

　　是的，这个魔法其实是没什么战斗力的魔法，所以研究起来还算是比较的简单的。作用呢，就是创造出一个幻象，只不过这个幻象可大可小，当然也可以变化任何的形态，但是只有表面上的作用，实际上是没什么战斗力的。

　　李怀林很快就学会了这个技能，当然不是靠自己的努力，而是技能共享一下就完了。稍微用小号的幻象试验了一下，李怀林很快就明白怎么弄了，然后稍微过了一会儿，很快所有人都看到天地间再次出现了巨大的动静。

　　这一次和上次有金光闪烁的情况差不多，只不过这次换成了到处都是红光四射。这个当然也是李怀林搞出来的，而方法就是……根源。是的根源这边不是能操作魔能吗？然后李怀林就在高空随便的召唤火球乱飞，反正就搞个视觉效果就行了。

　　效果还是不错的，反正很快的，所有人看到一个巨大的黑影出现在了天上，和之前的光之巨人不同，这次出现的人是一个全黑的人，并且头上还带着两只角，手上还拿着一把巨大的镰刀之类的东西，看上去的第一感觉就像是人们印象中的大恶魔的造型。

　　“我……是恶魔之王。”李怀林随口说道，不过声音这边也是扩散到了所有人的耳朵里，使用的办法，这个之前李怀林就会了，就是那个神力的技能。但是问题这个神力技能要对小范围的人说话还是很简单的，但是和全世界的人说话，这个真的是消耗非常大。之前说了，神力技能注入的神力越多，效果越好，这个技能虽然只是个说话的技能，但是要和这么多人同时说话，消耗的神力是惊人的。只不过李怀林现在也没办法，这都已经到这个时候了，消耗就消耗了，虽然他的神力是一次性的，也只能这么办了。

　　“哈？恶魔之王，又是个什么鬼啊。”玩家们当然是一脸的懵逼啊，这刚来一个自称是神的家伙，现在又来一个恶魔之王，这什么剧情啊，难道是要神魔大战了吗？是的大部分的玩家们根本就不知道游戏这方面的设定，恶魔族是有的，但是都快被李怀林打光了，但是按照惯性的思维，有神当然是有魔的，再说了这个家伙的动静也很大，玩家们倒也没什么怀疑，先听听这家伙说什么再说。

　　“呵呵，神族弄出这次的神器争夺战，目的是我们恶魔族吧。”这边的“恶魔之王”冷笑了一声，然后说道，“既然如此，那么我们也要来插一脚，听好了，三天以后，我们恶魔族也将举行宝物争夺战，获胜者，不仅仅能获得我们恶魔族的宝物，维拉德拉死神镰刀，并且，就算是第二三名，也能获得恶魔族的宝物，掌握恶魔一族的力量。”

　　“哈？”玩家们都是一愣，这也行？恶魔族也来？

　　“至于报名的方式，既然神族这么干，我们也反着来，只要在你们的选项中点选‘同意’的人，就有资格参加我们恶魔族的宝物争夺战，哈哈哈哈……”这边的“恶魔之王”大笑着说道，“我期待你们的选择。”

　　说完，李怀林这边直接控制这个幻象消失了。留下了一脸懵逼的玩家们。是的这什么情况，真的神魔大战？虽然不知道什么情况，但是这样一来的话，选择同意选项好像也没什么关系了吧，反正都有宝物争夺战嘛，就是一边拿的是神族的宝物，一边是恶魔族的宝物，至于哪边比较强，不知道啊，不知道神族比较强还是恶魔族比较强。

　　“理论上来说，神族和恶魔族应该是一样厉害的吧。”这边一个玩家说道。

　　“估计是这样。”大家都没听过什么神啊恶魔啊之类的，但是按照惯性经验，这个应该是没什么区别的吧。

　　而李怀林透露出来的理由，好像也没引起玩家们的怀疑，之前他先说了恶魔族是因为神族这边先动手了他们才会动手了，虽然好像是承认了神王的动作，但是也坐实了他自己的目的。在玩家们看来这很正常啊，而且现在恶魔族的人说了，点同意的人参加他们这边的争夺赛，也没什么问题啊，总不能两边都参加吧，这个刚好可以区分吗。

　　同样是说谎，开空头支票，李怀林也是靠着这个化解了自己这边的危机。至少现在玩家这边也没什么倾向性了，反正两边都有宝物，并且也不能挤在其中一边啊，人多竞争多，既然都有宝物，那当然那还是人少的这边有优势了，所以肯定玩家会分散的。

　　最重要的是，神王这边不能随便的跳出来说李怀林是骗人的。是的这个说不清楚，因为李怀林之前演出来的剧情就是神族和恶魔族是对立的，你光说人家骗人，说不清楚，怎么证明？你要是说实话，那不是自己刚刚也在骗人吗？神王说不了实话，所以神王现在要是想要继续的扯皮，李怀林陪他扯下去。

　　很明显神王应该也是想明白了这点，对方没有再次出现。李怀林稍微的等了一会儿，发现估计对方是认了这个情况了。是的玩家这边，两边的票估计会开始平均起来，也就是各自一半的情况，这个神王和自己估计都能接受，剩下的问题，就是NPC这边的票了。

　　“来吧神王。”李怀林也知道，下面就是神王夺取神殿的计划了，要是神殿被夺取的话，神王在NPC这边估计还能翻盘，所以必须硬碰硬的正面击败对方。


第3230章 决战

　　李怀林这边继续督促格尔特继续的落实NPC的投票，一边已经准备回到神殿了。目前神王这边还没行动，所以NPC这边依旧是在给李怀林投票，目前来看，李怀林的支持率的分数上涨还是稍微的快一点的，但是这还是需要时间，毕竟李怀林的地盘实在是太大了一点，政令光是想要落实下去都要好长的时间，还有部分的地方也是刚刚才收复，连个治理的时间都没有，所以更加的麻烦。

　　李怀林现在要做的，当然就是阻止神王了。玩家这边被李怀林好不容易抹平了，但是投拒绝的人还是很多的，如果被神王夺回神殿的话，被翻盘不是没可能的。所以李怀林这边也是直接准备回神殿了。稍微的问了问，召唤玉帝和安然当然也都愿意帮忙。

　　这边说一下安然这边，因为梦境这边已经更换了主人，导致安然这个本来的管理员也是被直接撤销了，现在的安然并不能使用梦境的力量了，李怀林也是问了问梦境，梦境表示管理员也是可以再设置一个的，李怀林顺手就把安然再次设置成管理员了，所以安然还是有点战斗力的。

　　除了布莱恩斯，其他人李怀林并没有让他们跟着来，这种级别的战斗，圣级都是送菜的，也起不到任何的作用。李怀林让安然他们过来那是因为她们是玩家，不怕死，其他人就不用跟着去送了。

　　刚回到神殿，李怀林就稍微的愣了下，是的神殿这边的情况有点糟糕啊。就看到这边的神殿真的已经破的不成样子了，之前的战斗导致神殿失去了部分的建筑，然后可能是因为之前强行拖拽的关系，李怀林看到部分的宫殿都出现了破损，总之已经不是之前看上去那个完美无瑕的雄壮的宫殿了。

　　“大门和广场我又新造了一下，不过只是2级的。”这边的布莱恩斯指了指那边说道，“大门的坐标还没设置。”

　　李怀林点点头，毕竟是神殿的制作者，李怀林也知道布莱恩斯这边是有权限的，当然这也说明对方现在是真心跟着他混的，要不然现在把神殿献给神王是一点问题没有的，目前不用怀疑这个家伙的忠诚度。

　　“这边，这边，这边都有破界门，而且有好几个。”布莱恩斯又指了几个方向说道，“预计十分钟以后全部都会打开，已经来不及阻止了。”

　　“明白了。”李怀林点点头，也就是说神王一下子开了好多的门，估计是因为上次被自己的死界大门堵住了导致的，所以这次开了一大堆的门，堵是堵不住了，真的到处堵的话，估计神殿这边被死界污染还比较快一点。

　　“那是什么？”李怀林指着远处的一团黑色问道。

　　“你上次开的那个死界的大门。”布莱恩斯说道，“一直都在扩散污染，现在已经蔓延到这边了，估计再不管的话，早晚也会污染到这边。”

　　李怀林也是想起来了，上次不是为了阻止神王开了一个死界大门吗，之后也没去关，之后还好是把神殿拉走了，没想到才一天时间没管，现在已经扩散的这么大了。李怀林点点头，暂时也没管这件事，毕竟可能之后还是个优势。

　　当然这时候神殿里面的人都走出来了，他们已经收到了消息。李怀林看了看，然后清点了一下人数。首先就是那帮剩下的神族，现在还剩下几十个了，目前的情况他们也是有点担心，毕竟可是面对神王，自己以前的老大，这个不能不担心啊。这帮人嘛，李怀林就不用管了，爱死就死，李怀林根本不担心，问题是另一批人。

　　剩下的一批人就是张佑东这帮人了，这些程序员，说真的还是非常的有用的，还帮了李怀林不少的忙，他们要是挂了的话，李怀林真的很头痛。但是怎么处理他们呢，李怀林研究了一会儿，还是决定保下他们。

　　要想保下他们的话，当然是要让他们离开这个比较危险的区域了，这边马上就会成为和神王战斗的主战场，而这些程序员虽然有几个人的战斗力还不错，但是说真的和神王一比还是差的有点距离的，要死也是瞬间的事情。但是送他们出去还是有个比较麻烦的情况，那就是……崩坏因子，这个东西真的是太麻烦了，李怀林是不知道会不会出事。

　　想了想，李怀林也是把张佑东叫到了旁边，两人开始单独的交谈了一下。这一次李怀林并没有瞒着张佑东，而是把现在的情况和张佑东完整的说了一下，当然也是说明了自己这边的考虑，之前不是说他们出不去嘛，这次也是和他明白的说了，原因也告诉他了。

　　还好的是张佑东这边并不是什么热血的青年，听李怀林说完以后倒是并没有生气的样子，这个李怀林也是料到了。听完李怀林的说法，张佑东这边也是点了点头：“明白了，放心崩坏因子这个东西目前只有我能操作，我可以答应你暂时停止这个东西的研究，将它们封存起来。”

　　“至于其他人这边，我可以帮你解释一下，说是刚刚找到了出去的办法。”这边的张佑东说道，“你暂时可以放心，目前全力对付神王吧，毕竟神王一天不除掉的话，我们也很危险。”

　　神王是要杀他们的，这点他们还是知道的，所以目前来说他们应该不会给李怀林惹麻烦。李怀林想了想，也是点点头，于是也是走到大门这边给大门设置了一个坐标。因为是二级的大门只能设置一个坐标，李怀林就设置了自己的公爵府，然后也是到了公爵府这边和格尔特商量了一下情况，先把这些人安排在了公爵府里面。

　　“让梅尔格林斯他们稍微的盯着一些。”李怀林说道，“这些人的举动，要严格的监视。”

　　“明白了，陛下。”格尔特大概是明白李怀林的意思了，点点头说道。

　　安排完毕，在张佑东这边的配合下，这些程序员也是带着自己的研究材料之类的东西，非常高兴到外面去了，这个时候的他们估计还沉浸在能出去的喜悦中，应该还没有什么别的想法，所以目前还是安全的。

　　神殿里面剩下的人只有那些神族了，剩下的时间也不多，李怀林在原地等了一会儿，另一个人走了过来，李怀林看了看，发现过来的人是弑神者。是的昨天的比赛结束以后，弑神者再次的回到了神殿的里面，毕竟他要找的人是霍夫曼，而现在霍夫曼在哪里，只有李怀林知道。

　　“这次的战斗，我不会帮忙，我欠你的，应该已经还清了。”这边的弑神者说道。是的昨天的试炼她也是赌上了性命帮助李怀林的，虽然基本上没帮忙什么忙，但是也没添乱，这个李怀林当然也是知道的。至于赌上性命，可不是嘛，这失败的话随时可能就会死，没死是因为运气好而已，也算是还了李怀林复活霍夫曼的恩情了。

　　“明白，你可以先走，你就在之前我们发现传送门的地方等着吧，说不定霍夫曼可能出来呢。你知道怎么走吧。”李怀林说道，一边说着，一边也是在弑神者的身上扔了一个传送，是的因为神殿的大门重做了一个，现在那个地方的传送门没有了，李怀林让弑神者过去也是因为在那边传送方便，省的自己再飞一次，至于战斗，弑神者也根本不是神王的对手，这个也是送的，排不上什么用，还是让她走吧。

　　“记得，那我先走了。”弑神者现在当然也很惜命了，毕竟霍夫曼都复活了，既然现在恩情已经报了，当然也不能白白在这边送死，马上就离开了。

　　该走的人都走了，剩下的就是等待了。时间还剩下一分钟，整个神殿都安静了下来，也没有人说话，所有人都有点紧张的看着空中，他们都相当的紧张，毕竟来袭的人可是神王啊。就这样，诡异的气氛稍微的保持了一会儿，突然间空中十几个魔法阵同时亮了起来，是的，神王来了。

　　“来了。”旁边的布莱恩斯说道，“但是不知道是哪一边。”

　　天上有十几个入口同时开启，分布在各处，目前还没人出来，但是下面的所有人都有些慌张了。

　　“那边。”突然布莱恩斯指了一个方向，李怀林转头一看，第一个人已经走了进来，但是对方并没有逗留太久，出来的瞬间又马上折返了。李怀林估计对方就是进来看看情况的，毕竟之前李怀林拿死界大门堵门嘛，现在看到没事，当然也就发个信号之类的。

　　果然很快的，周围的所有大门同时亮了起来，李怀林看到不少人从各个大门冲了进来，人数真的是很多啊。当然先头部队进来之后，很快的，金光一闪，真正的主角，神王也登场了，出现在李怀林的前方。


第3231章 对阵

　　李怀林看了看神王这边人的情况，来的人有上百个，首先很明显的李怀林就看到了一些穿着制服的人，这些人的制服李怀林认识，之前的救世军的制服，看来这些人就是救世军的残余了。从之前了解的情况，救世军牛逼的人有七个，李怀林打死了几个，但是具体是几个李怀林是不记得了，总之估计还有一些。

　　除了这部分的人，李怀林果然也见到了几个老熟人，就是那些上位神族了。是的比较熟悉的脸就是丰收女神圣狄璐卡了，这个李怀林第一眼就看到了，对方也在进来的第一时间就盯上了李怀林，两人之间的仇很大啊。当然现在这帮神族还是没有恢复神力的状态，战斗力应该不是太过强吧。

　　剩下的一些人，李怀林也不知道什么人，认不出来，但是从现在的情况看，神王是把自己的家底都拿出来了吧，很明显这是最后一波了，自己现在已经是抉择人的一号候选了，只要这条法律通过，那就已经决定了，目前已经没有退路了，神王当然也会全力的来了。

　　看到李怀林这边已经准备好的阵势，神王当然也没有任何的惊讶的，本来这次他们入侵就是没有隐藏的，一下子开了十几个大门，这个想要隐藏还真的不容易，更加像是送战书，果然李怀林已经在这边准备好战斗了。

　　“看来你已经知道我的目的了吧。”神王最近估计也是稍微有点急了，说话的频率也是高了起来，看到李怀林也是主动地说道。

　　“最后一波吗？真的是难看啊。”李怀林摊摊手，“输了就要乖乖认，之前的试炼是你输了，现在来这边死缠烂打的，不是很难看吗？”

　　“这可不是输赢的问题。”神王说道，“我说了，这件事还没结束。”

　　“那就别废话了……”李怀林一挥手。

　　“上吧。”这边的神王也是直接一挥手，手下的一大堆人直接就朝着这边冲了过来。李怀林当然也是一挥手，对着旁边的人说道，“你们也上。”

　　手下的神族这次倒是很干脆的冲上去了，是的很明显李怀林的意思并不是让他们对付神王，只要不对付神王，那怎么都好。对面的人，他们当然也看清楚了，有一些人他们不认识，但是没什么关系，在他们看来，除了李怀林这个变态，还有神王，其他人怎么肯是他们的对手，他们可是伟大的神族啊，所以他们并不怕。而剩下几个比较眼熟的，他们也认识，不就是他们之前的那些同事嘛。

　　说起这帮人，神族对他们还是有点怨念的，毕竟在这之前这些人可是上位神，对待他们这些下位神可都是一副看不起的样子，好像他们才是真正的神族，而他们这些下位神就是给他们当奴仆的，然而现在呢，风水轮流转，他们投降了李怀林，现在还是神，这些曾经的上位神呢，和李怀林作对，现在已经被剥除了神位了，没了神位，你们还有什么可嚣张的，所以面对这些曾经的上司，他们非但不怕，反而还蠢蠢欲动的。

　　很快两边的不部队就撞在了一起，结果一个交锋，李怀林手下的这些神族大吃一惊啊。是的这些看上去不认识的家伙居然还挺厉害的，居然能和他们战斗，而那些被剥夺了神位的上位神呢，他们也不是很差啊。

　　是的神族这边除了神力这个战斗力外，其实还有别的战斗方式的，这不是之前伊奥法姆把自己的法术交给神族了吗，很多的神族其实都会法术的，还是非常高级的结晶魔法，但是后来因为神力技能实在是太好用了，并且也不消耗什么，花费的是信仰之力，所以渐渐地所有的神族都改成使用神力技能了。但是这些上位神，他们本身都是精英，而且大部分人都活了很长的时间，结晶魔法虽然很长时间不用，但是还是记得的，目前他们没有神殿无法使用神力，但是结晶魔法还是能用的，使用这个，还是有一战之力的。

　　这些人刚刚被李怀林剥夺了神力的时候，确实是非常的虚弱，当时都几乎不能战斗了，但是经过一段时间，他们也是逐渐的恢复了，虽然不能用神力，但也是逐渐的回忆起了自己以前的战斗方式，直到伊奥法姆死后，神王找到他们，他们也是抓紧时间练习，加上神王的一些帮助，他们恢复了很多力量了。

　　而李怀林这边的这些神族虽然能用神力，但是也只是下位神而已，并且这帮人根本就不擅长战斗，他们都只是靠神力堆起来的而已，战斗经验和能力和对面这帮精英分子不可同日而语，所以虽然他们光看能力要比这帮神族厉害，但是打起来，目前情况还是不分上下的。

　　再说了，两边战斗的决心也是不同的，是的神王那边的人，一方面是洗脑军团救世军，这个神王让他们干嘛就干嘛，让他们拼命肯定拼命啊，而上位神族这边，他们可是为了夺回自己的神力，当让也是拼尽全力战斗了。而李怀林这边，之前说了这帮下位神都是不爱战斗的，爱战斗的早就死光了，这帮人战斗只是因为怕死，毕竟背叛了神王，他们知道被神王打回来的话，自己全部完蛋，所以他们只是为了活命，没什么信念支持，指不定现在神王说投降饶命他们还会考虑下呢。

　　李怀林也没管他们，是的那边的战斗，李怀林觉得根本无所谓胜负，真正的胜负，还是在他和神王这边，他一直看着神王，但是神王现在还没动，虽然不知道为什么，但是李怀林当然也不会主动的行动。

　　正在李怀林看着神王的时候，旁边一个人影突然朝着李怀林这边冲了过来，李怀林当然注意到了，转头一看，发现过来的人居然是圣狄璐卡，看来这个女神大人还真的非常的恨李怀林啊，现在这个时候居然直接朝李怀林这边过来了。

　　对方手上拿着一把水晶制成的长矛类型的东西，估计是什么结晶魔法，朝着李怀林刺过来，但是靠近的瞬间，李怀林随便往旁边一闪，就直接躲开了对方的攻击。是的圣狄璐卡的动作还算是快了，应该在圣级之上，但是在李怀林的眼中，这个只能说是几乎没动的状态，和神王的那种情况根本无法比，李怀林随便的瞥了下身子就闪开了。

　　“现在已经没有你登场的份了。”李怀林随手一指，圣狄璐卡手上的水晶长矛突然间开始变形，矛头直接从前面变到了枪身上，然后突然扎出，直接穿过了圣狄璐卡的身体。是的李怀林现在可是根源的持有者，魔能之主，对方用的不管是高级的魔法还是低级的魔法，只要是魔法，李怀林完全操控，所以圣狄璐卡不能用这个东西攻击到李怀林。

　　贯穿的瞬间，李怀林一手拉住圣狄璐卡的肩，面对还没反应过来的圣狄璐卡，李怀林直接把对方拉起，抡过肩头然后重重地砸在了地上。圣狄璐卡在地上弹了一下，然后直接摔到旁边的地上，血流满地。

　　曾经何时，李怀林还被圣狄璐卡的一个分身打的死去活来的，但是今时不同往日，李怀林目前要解决圣狄璐卡实在是太轻松了，根本就是随便秒的情况。

　　李怀林解决完了圣狄璐卡也是直接看向了空中的神王，然而让李怀林奇怪的是这边的神王还是没动，他到不认为神王会管圣狄璐卡的死活，只是自己解决圣狄璐卡虽然快，但是也花了一秒钟呢，对神王来说，自己出神了一秒钟，对方居然没动作，这个很奇怪啊。

　　“我上去看看。”旁边的布莱恩斯突然说道，“我记得救世军还想还有一支暗杀小队，擅长潜行，我担心他们从后面摸到主殿去，我去主殿那边看着。”

　　“哦。”李怀林点头，估计也是布莱恩斯并不想和神王拼命，所以离开了正面战场。李怀林也无所谓，倒是他说的什么暗杀小队是真的要防备的，按照布莱恩斯之前的说法，抢夺神殿只要能到达神殿的核心就行了，而神殿的核心就在主殿的四楼，派个人看着当然也好。布莱恩斯这个高手在的话，除了神王，估计没人能上去。

　　“喂喂，不出手吗？”李怀林看着布莱恩斯离开，神王还没动，那估计也不是偷袭了，不知道神王再等什么，不过李怀林是有点等不下去了，神王不主动攻击的话，李怀林自己先行动好了。

　　是的李怀林现在并不是非常怕神王，毕竟之前自己曾经打死过这家伙了，单挑就单挑嘛。结果正要动手呢，突然间天上光芒一闪，李怀林抬起头，发现一个巨大的红色的魔法阵出现在了空中，一下子把周围照的一片通红，是的，很明显是有什么事情要发生了，而这个肯定是神王在等的东西。


第3232章 帮手

　　神王肯定是不会没有准备就来的，上一次试炼的时候，李怀林可真的是正面的击败过神王的（或者能也说是同归于尽？），已经知道这个情况的前提下，你说神王什么准备都没有就来找李怀林？这个不现实。果然神王这边一直都没动手，李怀林就知道要出事。

　　抬头一看，天上的魔法阵李怀林虽然看不懂，但是很明显是什么大型的魔法阵，魔法阵的规模就非常的恐怖。这时候周围本来正在战斗的人也是停了下来，他们当然也看到了空中出现的东西，都不太知道这是什么情况，是的连神王自己这边的人明显也不知道这到底是什么东西，都是带着疑惑的表情看着空中的，很明显神王并没有告诉他们这个情况。

　　“哎唔唔唔……”突然一声奇怪的叫声响起，李怀林看到一个东西从魔法阵里面探了出来，是的很明显这也是一个通道类型的魔法阵，只不过这个魔法阵比较大，这么看来的话可能是神王这边找的帮手，体型很大的那种？

　　目前从魔法阵里面探出来的东西像是一个很大的圆球，大概十几米直径的那种比较大的圆球，整个是白色的，球的上面好像布满了黑色的血管状的丝线条纹，这个东西整个看上去让人不太舒服。李怀林还在研究这个东西到底是什么呢，结果这边的圆球突然间左右打开，分开的左右两半里面，各出现了一个大眼睛。

　　“呃……”李怀林大概知道了这个东西可能是什么怪物的头之类的吧，很明显这个东西是个活物啊，只不过头长的有点像是球而已。当然李怀林是不认识这种东西，不知道到底是什么。

　　“哎唔唔唔……”不得不说这个东西的叫声真的是有点奇怪的，但是光是叫声也让周围的几个神族都忍不住的捂住了耳朵，好像是受到了什么伤害似的。李怀林这边只是觉得对方的叫声怪而已，但是并没有什么感觉啊，看了看旁边的召唤玉帝和安然，她们好像也没出现什么特别的感觉，估计是被游戏修正了。

　　伴随着这东西的怪叫，对方的身体也是慢慢地浮现了出现，这是一个巨大的怪物，之前李怀林看到的球确实是对方的头，好像是能打开能合上，而球的中间就是对方的脸。有眼睛，然后中间圆心的位置还有一个比较小的嘴巴。而对方的身体，看上去就不怎么有形状了，李怀林能看清楚的只有脖子和躯干的位置，身体的下面是一大堆的肉团，可能是和蛇一样那种蠕动的走路方式吧。而对方的手部，李怀林也没看到意义上面的手，而是变成了两根巨大的象牙一般的尖角，好像是巨大的骨刺的感觉。总之这东西看上去就是一脸不可描述的奇怪模样。

　　比较让人在意的是，李怀林并没有看到对方的名字。是的看这个东西好像是BOSS级别的东西，但是问题是没有显示名字，这就很奇怪了，一般的怪都会显示名字的啊，这个玩意儿，总不能还是玩家吧。

　　“杨德塔登哥……”李怀林正在研究呢，另一边倒是有人直接说了一个名字，估计是这个怪物的名字吧，李怀林转头看过去，发现说话的人是神王这边的人，是上位神中的一个，李怀林没见过。

　　“什么？”听到这人的话，周围几个上位神也是稍微有点惊讶地说道，貌似是这个名字让他们感到有点意外？不过李怀林看了看自己这边的几个神族，他们好像并不知道这个东西到底是什么的样子，不少人都是摆出了比较奇怪的表情。

　　“这名字这么奇怪的货色到底是什么？”李怀林也是忍不住的问了一句。

　　几个上位神倒是没有回答李怀林的问题，毕竟现在还是敌对的状态嘛，然而他们的脸色却变得不是很好了，李怀林从他们的表情能够得出的信息，那就是他们好像也不是很喜欢这个东西的样子，并没有因为这个东西作为援军出现而感到高兴。

　　“这么大的动静，原来是这家伙吗？”这时候李怀林的身后倒是传来了另一个声音，当然是布莱恩斯了，对方之前虽然是跑去主殿了，但是听到外面这么大的动静，出来看看也是正常的。

　　“你认识这货？”李怀林指着快要爬出传送者的家伙说道。

　　“古神杨德塔登哥。”布莱恩斯说道。

　　“古神吗？”李怀林又看了看这家伙，居然是古神吗？李怀林当然也是见识过古神的，说道古神，李怀林第一个想到的就是拜亚基了，那玩意儿真的是……麻烦。是的到现在为止李怀林还没把他全部的消灭呢，之前也听格尔特说了不少的地方也是传出好像有吃人的怪物的传闻，就是李怀林把拜亚基打散了之后发生的事情，李怀林知道是谁干的，暂时也没管这件事。当然这也是说明了古神这东西的麻烦，根据拜亚基的说法他是不会死的，估计是只能封印之类的情况吧，如果眼前的这个古神也是一样的情况的话，那就比较麻烦了。

　　想想也是，李怀林之前也是看不到拜亚基的名字，这东西也看不到名字，不知道是不是古神都是看不到名字的家伙，毕竟按照他们的设定来说好像是人类无法理解的生物，既然无法理解，当然也不知道怎么称呼了。不过这东西的样子，至少好像比拜亚基稍微能看一点，虽然也是怪物。

　　“这下可麻烦了。”这边的布莱恩斯说道。

　　“这东西的战斗力很强？”李怀林问道。

　　“你觉得那些神族为什么会怕。”布莱恩斯说道。

　　“怕？”李怀林看了看那些上位神这边，是的不少人认出了这个东西之后都是露出紧张的表情，这个李怀林之前就注意到了，原来是怕这个东西吗？

　　“事实上，之前杨德塔登哥就是被神族给封印的。”布莱恩斯说道，“当然是受到神王的命令，对杨德塔登哥发动了讨伐，估计当时也是给他们留下了很深的印象呢。”

　　李怀林算是明白了，怪不得这几个神族这么紧张，原来是仇人啊。估计这件事是发生在很久之前的，知道这件事的就是几个上位神，李怀林手下的这些下位神，普遍都比较年轻（相对于神族的寿命来说），所以并不知道这个情况。不过这样一来的话，那神王不是……

　　“没想到神王居然把这家伙给弄出来了，也不知道是达成了什么协议。”布莱恩斯说道，“不过这样一来的话，连他自己的人都有可能被这家伙……”

　　布莱恩斯的话都没说完呢，这边的杨德塔登哥已经开始行动了，伸出两只好像是大象尖牙一样的手，突然间一个土刺，正中下方的一个救世军的人员，对方还没反应过来，直接就被穿了个透心凉。当然因为是贯穿腹部，对方暂时还活着，一个劲的挣扎，然而没什么用，这边的杨德塔登哥直接把对方挑起，然后直接拉到了自己分成两半的脸这边，然后左右两边的脸一合。

　　“啪”的一下，一团血雾爆出，这个救世军的人直接就被夹成了肉泥，然后李怀林就看到对方的两边的脸开始抖动，好像是吞咽，或者说是喝这个人。很明显，这个古神好像有拜亚基一样的坏毛病，那就是吃人，并且吃的还是自己这边的人，看来明显是不分敌我的谁都打的。

　　一帮上位神的脸色瞬间就黑了，是的很明显这个东西虽然是来帮忙的，但是果然和他们也不是一伙儿的，连救世军的人都吃了，能不吃他们吗？这……神王这是什么意思呢？很明显也没把他们当回事啊，但是他们又能怎么办？质疑神王？现在他们还有什么资格质疑呢，他们是去了神位，现在就是一个强一点的打手而已，除了跟着神王说不定能夺回神位外，他们还有什么别的出路吗？很明显他们虽然不满，但是却没什么办法。

　　当然救世军这边，完全没受到任何的影响，虽然他们的同伴刚刚被吃，但是对他们来说，神王就是天，说什么、做什么都是对的，哪怕杀了他们也是对的，让他们吃屎都是对的，所以根本就不在意这个情况，正好发现几个李怀林这边的神族注意力都在这个刚出现的怪物的身上，他们立刻发动了攻击。

　　“召唤！”救世军这边也是使用了他们独有的召唤魔神的技能，一下子李怀林发现这边又多了几个红红蓝蓝的大型怪物，这情况好像一下子变成怪物大战了。

　　“这就是，你的计划？”李怀林也是看向了神王这边，“就这货？”

　　“你可以试试。”神王淡淡地说道。

　　“我不想在这货身上浪费时间，我现在只想要解决你。”李怀林说完直接一个加速，朝着神王这边就冲了过去。


第3233章 提议

　　李怀林正朝着神王冲刺过去，结果到了半路，突然感觉到旁边一阵风压。李怀林一个转头，发现一根巨大的棍子一样的东西正好朝着自己这边砸过来。仔细一看，这个“棍子”就是刚刚出现的这个名字巨奇怪的古神的手，对方明明脸都还合着，好像还在消化之前吃了的那个救世军的人呢，但是没看好像就知道了李怀林的行动轨迹，动作还奇快，一瞬间就打了过来。

　　还好李怀林这边的速度也不一般，直接在空中一个转向就躲开了对方的攻击，虽然不知道这家伙的攻击怎么样，但是李怀林也没必要白挨一下不是。虽然躲过了对方的攻击，但是这一下也是着实让李怀林惊讶了，自己现在虽然没上召唤玉帝的BUFF，但是也是2000%的加速了，这货居然能直接摸到自己的位置，还能跟上自己的速度，这可不一般啊。

　　而且这货好像确实是护着神王，站在神王这边的，不是真的来吃饭的。李怀林看了这古神一眼，然后直接喊道：“召唤，上技能。”

　　李怀林一边说着一边就看了召唤玉帝这边一眼，结果就是这一眼他也是吓了一跳，因为他突然看到一个人影朝着召唤玉帝这边过去了，已经都冲到对方的身前了。李怀林定睛一看，才发现这人就是神王，没想到对方居然自己被杨德塔登哥这边吸引的一瞬间，已经对召唤玉帝先下手了。

　　对方的选择当然是正确的，毕竟让召唤玉帝退场的话，自己可以说少了不少的助力。李怀林也知道自己大意了，这可不是在试炼期间，对方这不会因为分数的关系不对召唤玉帝下手，之前的神王也不会做这些事，毕竟对方有自信嘛，但是现在可不一样了，说明对方是真的要用全力了。

　　在这瞬间，召唤玉帝的BUFF加到了李怀林的身上。是的召唤玉帝的眼力看不到神王的动作，她还没察觉到神王朝着他这边过来了，只是听到李怀林的声音于是下意识的给李怀林上BUFF而已。

　　这时候李怀林也是猛然启动，一瞬间加速朝着召唤玉帝这边冲了过去，虽然李怀林是后动，然而4000%的加速也不是开玩笑的，就在瞬间已经冲到了召唤玉帝的身边，但是这个时候神王也已经到了。

　　李怀林很明显的看到神王这边的光剑散发着紫色的光芒，这是之前和他战斗的时候见到过的，这个技能貌似是能直接砍死召唤玉帝的，之前不是光是剑气就刮死召唤了吗？李怀林实在是来不及放任何的技能，也没时间考虑，房间不变，朝着神王这边就撞了过去，是的别的都来不及了，李怀林只能直接撞。

　　“砰”的一声，就在神王攻击要打到召唤玉帝的一瞬间，李怀林直接撞在了神王的身上，神王的身体稍微的晃动了一下，接着手上的剑直接划过了召唤玉帝的肩部。人则是错开了一个方向，直接撞上了前面的召唤玉帝，两道人影直接飞了出去。

　　是的飞出去的人一个当然是召唤玉帝了，这是被神王砍了一下然后撞飞出去的，她并没有死，不然的话空中直接就变成白光了，看来李怀林的救援还是成功了。而另一个飞出去的人则是李怀林自己，是的李怀林主动撞的神王，但是飞出去的人却是他自己。撞到对方的同时李怀林也是感受到一股巨力，直接原路被撞飞回去了。还好的是这个撞击是自己发起的，李怀林受了伤，但是倒是不致命，并且在空中也是顺利的调整了动作，停了下来。

　　“轰”的又是一声，这是召唤玉帝直接撞在了后面的神殿建筑外壁上面的声音，召唤玉帝整个人都陷进了墙里，当然这点伤害她是死不了的，除了神王的攻击，她想死还真的很难。不过直到这个时候她才反应过来刚刚发生了什么，这战斗强度也太高了，真的是走神一秒钟都有可能马上死。

　　召唤玉帝可不是李怀林，李怀林死了，那是随便死，没有任何处罚，但是召唤玉帝可没这种BUG，死了可是要扣经验扣等级的，再说了哪怕她能马上回来，耽误几秒钟也很致命，李怀林可不想让召唤玉帝这边死去活来的跑，所以能救下，李怀林当然还是会救下的。

　　正在两人刚刚挡下这一击的时候，突然间旁边又是“砰”的一声好像是烟花爆炸一般的声音，李怀林转头一看，发现这边的古神杨德塔登哥这边又出事了。它那边不知道发生了什么情况，总之对方的周围一下子围上了一层好像是血雾一般的红色的东西，对方的身体现在就在这个血雾的里面，而周围的那些神族，看到这个情况也是极速的开始后退。

　　“不对劲，退。”李怀林这边的几个神族看到对面的上位神们后退了，也是赶紧后退，事实证明他们是对的，因为几个离得近的家伙在一瞬间就被这个红色的东西化为了一团血水，完全不知道是什么技能，但是很明显是致命的。

　　“妈的古神都是这德行吗？”李怀林也是忍不住地说道。是的之前的拜亚基也会吐黑雾的技能，当然那个黑雾好像只是遮蔽视线还有增强他本身的作用，而这个杨德塔登哥吐出的红色雾气好像还有剧毒之类的？

　　要真的是剧毒就好了，李怀林说不动还能在里面回个血之类的，刚刚被撞了一下少了不少血，但是问题是李怀林现在可不然贸然的进去，毕竟之前死的几个都是瞬间就挂了的，万一这是即死判定之类的自己就傻逼了，所以不知情的状况下，自己还是别乱搞了。

　　“不好办……”李怀林有点头痛地说道，是的这个杨德塔登哥虽然不知道实力怎么样，但是它确实是很麻烦，自己要专注对付神王，然后这家伙一直都在那儿吸引自己的目光，自己还不能完全不管它，谁知道这个东西有什么技能，万一真的被它搞崩盘了怎么办？目前的情况一对二自己真的是比较烦，李怀林想到这边，也是直接看向了布莱恩斯，说道：“你去对付那个大家伙。”

　　“我可没办法对付古神。”这边的布莱恩斯直接说道。

　　“要你何用啊。”李怀林吼道，“不要你击败它，拖住它总行了吧。”

　　“这倒是可以试试。”布莱恩斯点头，“但是我担心这就是神王的计划啊，你看我们两人现在都在这边对付这东西，主殿那边怎么办？”

　　布莱恩斯说的不是没有道理的，神王应该也知道自己这边的战斗力，让这个杨德塔登哥出现可能也是为了吸引他和布莱恩斯两人，然后再派人偷袭抢夺神殿之类的，对方的目的就是神殿嘛。

　　“我有个提议。”布莱恩斯突然说道。

　　“什么提议？”李怀林问道。

　　“要不……我们把神殿毁了吧。”布莱恩斯说道。

　　“哈？”李怀林直接一愣，把神殿毁了，他一个想法就是这不是在开玩笑吧，但是稍微的再想了想，好像……不是不能考虑的事情啊。

　　是的虽然说神殿作用真的是很大，很有用，可以的话李怀林当然是想要保留这个非常有用的道具了，但是问题是现在的情况也不是很乐观啊，神王夺取了神殿的话，自己感觉还要崩，之后就真的很麻烦了。而自己这边虽然说没了神殿很多事情不太方便，比如说传送，比如说神力技能，还有身上的神印之类的，这些都失效的话真的是很难受啊，但是……总比落在神王手里强吧。而现在那帮程序员也出去了，李怀林保留这东西的必要性也不存在了。

　　这样一看的话，这个好像还真的可行啊。只不过李怀林是真的心疼啊，这个自己好不容易弄起来的东西，为了不给别人就直接毁了，好难受啊。虽然说有句老话叫壮士断腕，但是要下决心还是很难的啊。

　　“该怎么办能摧毁神殿，毁了那个主殿的核心就行吗？”李怀林问道。

　　“不是，那个核心要摧毁也不容易。”布莱恩斯说道，“正常的情况下是没办法摧毁的，但是你还记得上次你对神王的神殿做的事情吗？”

　　李怀林想起来了，是的当时自己可是把那个鸟族的神器改造了一下，不仅仅拉出了半个神殿，还把半个神殿摧毁了，难道是……

　　“是啊，上次我不是仿制了一个机器，能够拉动神殿的吗？那个东西现在还能用，我改造一下用它射击核心，应该就能摧毁神殿了。”布莱恩斯说道，“但是要操作的话，我要离开一段时间，估计……十五分钟左右能准备好。”

　　“也就是说你要离开让我顶他们十五分钟。”李怀林扶额，“然后这挡住了还是炸了我自己的神殿……我他娘……”

　　不过说到这里，李怀林突然倒是灵光一闪，“既然都要拆，倒不如试试更绝的，说不定成功还能保留下来。”


第3234章 危机

　　“你有什么办法？”布莱恩斯直接问道，他当然也是没什么办法才会建议李怀林毁掉神殿的，听到李怀林有法子，当然是直接询问道。

　　“你说我们把这个东西推进死界里面会怎么样？”李怀林问道。

　　“啥？”布莱恩斯先是一愣，然后明白了李怀林的意思。是的从上次的情况来看，就算是神王也不敢随便的进入死界，如果说他们能把整个神殿推进死界的话，那么神王不就进不去了？当然这几乎也相当于把神殿给毁了，试试上这东西推进死界以后不知道会发生什么情况，李怀林自己也拿不出来的情况也有，但是问题是……还是有可能再拿出来的，等到这次的投票结束以后说不定还能把这个东西取出来呢。

　　“但是……应该怎么办？直接打开死界的大门，我们推进去？”布莱恩斯想了想问道。

　　“不行。”李怀林说道，“我之前试过了，估计是我现在的修炼还不到家，目前我能打开的死界大门比较有限，短时间打不开这么大的入口，需要慢慢的扩大，估计是来不及的。”

　　“嗯……”布莱恩斯点头，“那怎么办？”

　　“那边不是有个现成的吗？”李怀林指了指远处说道，是的李怀林指的方向，就是昨天为了对抗神王的入侵自己打开的那个大门，“那边那个大门昨天我就开打了，今天估计已经扩散的够大了，我们直接把神殿送过去就行了。昨天你用那个机器把神殿往这边拉了对吧，那个机器能不能反向的设置，今天我们往原路再推回去？”

　　“嗯？”布莱恩斯稍微的想了想，是的虽然没试过，但是反向设置什么的，听上去也不是很难的样子，应该是能够做到的，于是回答道，“应该是能行的，但是没试过，设置估计也需要一点时间。”

　　“反正都要这么弄，还不如试试这办法。”李怀林说道，“等到这边的事情结束以后，说不定还能把神殿拉出来，毕竟这边拉神殿的东西是现成的对吧，到时候我们再反向设置一下不就行了。”

　　“嗯……有道理。”布莱恩斯说道，“那我现在就去办？但是我估计还是需要十来分钟的时间，你顶得住吗？”

　　“顶不住也没办法啊，先试试再说。”李怀林说道，是的看了看这边的投票，目前李怀林的同意的票为34%，反对得票为21%，两边的数字正在接近中，但是增长的速度慢下来了。按照李怀林的估计的话，要到下午或者是晚上才能得出最后的结果，但是问题是李怀林真的是挡不住啊。神王已经很麻烦了，现在还来一个古神，必须提前解决问题了。

　　“明白了。”布莱恩斯这边也是一点头，是的对他来说倒是无所谓的，他虽然是站在李怀林这边的，但是也不想和神王正面的交锋，毕竟知道自己也不是神王的对手，他没必要死在这边。所以这也是他离开战场的一个脱身的计划，反正自己能离开就行，当然事情他还是会办的，只要不是和神王硬碰硬就行。

　　正说着呢，这边的布莱恩斯突然目光一变，转过头的时候，神王这边已经朝着他冲过来了。是的很明显神王也不是看戏的，看到李怀林和布莱恩斯这边一直好像都在商量什么，当然是看准机会直接出手了，而这次他的目标是布莱恩斯。

　　神王瞄准布莱恩斯当然也很正确，毕竟布莱恩斯是不会复活的，能解决掉他的话，那就让李怀林这边少了一个巨大的战力。当然神王也清楚布莱恩斯这边的战斗力，虽然觉得自己比较强，但是想要轻松的拿下布莱恩斯也无法办到，特别是这边还是他的主场的情况下。是的神殿就是布莱恩斯制作的，当然这边就算是他的主场了。

　　目前布莱恩斯好像是在和李怀林商讨目前的方案，那趁着这个机会，神王这边当然是出手了。不过布莱恩斯这边的反应也是非常快，就在神王这边接近的时候，布莱恩斯转头也看到神王了，然而虽然看到了，但是这时候的神王的速度真的有点出乎意料的快。

　　布莱恩斯身上白光一闪，是的就是直接发动传送，这拉神殿的装置是在外面的，他要去外面进行操作，所以直接从神殿传送出去是最快的。然而传送也是需要一点点的时间的，甚至都不到一秒钟的时间，但是对于神王来说这一点点的时间也是够用的。

　　抬起剑，神王这边直接朝着正在消失的布莱恩斯斩了过去，看这个速度，好像还是神王稍微的快一点点。神王也发现这个情况了，知道自己赶得上才会动手的，不过大概也知道这一剑不能击杀布莱恩斯，但是应该能把对方击伤。

　　然而就在神王这边要得手的时候，李怀林出手了。当然他也是没做什么，直接对着神王这边说了句：“跪下。”空中的神王突然身形一滞，划过一个曲线然后直接下落，当然再次期间，布莱恩斯也是已经传送走了。

　　这边的神王以为惯性的关系，一头砸在了地上，然后一直往前一连撞穿了两座宫殿的外壁，是的李怀林使用的当然就是给爷跪下的技能了，之前那是因为没时间才没用的，但是现在神王过来他是已经准备好了的，当然也就使用了，可惜的是神王冲击力比较强，并没有再次跪倒在李怀林的面前。并且就在李怀林转头的时候，这边的神王已经再次飞了起来。

　　看对方的样子估计也是没受伤，李怀林也觉得这种程度的并不会让神王受伤，但是布莱恩斯已经走了，那就行。神王这边明显也是很不爽的，毕竟这种技能吃过一次就不想吃第二次了，自己也是有点大意，没想到又中了一次，但是他也是有克制的办法了，以后不会在中了。

　　左右看了看，神王并没有看到布莱恩斯，是的对方刚刚明显是出去了，但是好像并没有马上回来的意思。神王之前以为布莱恩斯这边传送是为了躲避他的攻击，毕竟传送出去然后再马上回来的话，当然是能躲避技能的，但是现在布莱恩斯并没有回来，这让神王开始怀疑布莱恩斯是不是去办什么事了，这对他来说当然不是一个好消息。

　　当然神王这边是猜不到李怀林的计划的，因为他并不知道昨天到底发生了什么情况啊。之前他的确是准备打开神界的大门入侵神殿来着，但是问题是被李怀林阻止了，他知道的就是李怀林在这边开了一个死界的大门顶住了他开的传送门这件事而已，之后李怀林推神殿的事情他怎么会知道。包括现在外面有一个能拉神殿的东西的事情神王也不知道啊，至于远处的那个死界的大门，他倒是注意到了，但是这并没有什么不对劲的不是吗？李怀林本来就能打开死界的大门，然后人家在自己的神殿旁边开一个有什么问题吗？神王又不知道这就是昨天的那个堵住传送门的死界大门。

　　布莱恩斯的消失让他有点疑惑，看来是李怀林让他去办什么事了，但是想了想，无论李怀林有什么阴谋，自己要的是神殿，并不用管，瞎猜也没用。布莱恩斯离开了，这倒是一个好机会，趁机赶紧动手。

　　“召唤，你去想办法拦住那个家伙。”李怀林指着远处的古神杨德塔登哥说道。是的目前杨德塔登哥还在和那帮神族战斗，当然这帮神族还包括神王带来的那批，虽然这帮上位神不想和这个东西战斗，毕竟它应该是来帮神王的啊，但是问题是这古神可不管你是哪边的神族，他都打。目前的形势看上去不太妙，因为神族被这个古神打的到处跑，对方光是靠着身上的血雾就让这帮神族无法靠近了，目前只能用远程骚扰一下，然而并没有对它造成什么有效的伤害。

　　“我对付不了啊。”召唤玉帝立刻说道。

　　“你想办法拖住。”李怀林说道。

　　“我试试。”召唤玉帝只能点头了，先试试再说吧。

　　两人说完，李怀林再次看向了神王这边，结果就是这么一瞬间没看的时间，神王已经不见了，完全消失在了李怀林的视野中。

　　李怀林先是一愣，然后突然间想起神王这边还有一个技能，那就是隐身的技能，也就是说神王在自己和召唤玉帝说话的瞬间直接使用了隐身。那这可就麻烦了，李怀林倒不是担心神王这边隐身过来砍死自己，自己担心的是神王这边隐身去偷神殿。那毕竟这次神王的目的并不是为了自己的命，而是神殿啊。

　　神王的隐身，自己是无法看破的，可能是等级相差过大之类的，但是还是有唯一的办法，那就是之前的那种半死的状态，那个状态下自己也不知道为什么能看穿神王的隐身，好像是凭着第六感一样。他本来也不想用那种状态和神王战斗的，原因很简单，因为自己那个状态无法释放技能，而李怀林这边是准备用技能坑神王的，然而现在是想不了这么多了。

　　一个加速，李怀林直接朝着这边的古神杨德塔登哥冲了过去，现在李怀林可是4000%的加速度，这速度真的是非常的惊人，然而杨德塔登哥也不是省油的灯，好像是发现了李怀林的动作一般，看到冲过来的李怀林，直接抬起自己好像是长矛一般的手臂，朝着李怀林这边扎了过来。

　　这当然也是李怀林计划好的，对方的手臂直接贯穿了他的身体，虽然按照他的速度是能躲开的，但是他并没有躲避的意思，而是在自己被攻击的瞬间，在自己的身后放了一个死界的大门。

　　果然下一瞬间，李怀林的屏幕直接变成了灰色，进入了死亡的状态，而这个时候，死界大门里面也是一大堆的黑色的手臂直接涌了出来，把李怀林整个人包裹了起来。不仅仅包裹了李怀林整个人，并且这些黑色的手臂还沿着杨德塔登哥伸出的长矛一般的手臂朝着对方的身体蔓延过去。

　　“哎唔唔唔……”杨德塔登哥这边再次发出了一声比较奇怪的叫声，然后不知道是不是感知到了危险，反正对方很快的就抽回了自己的手。不过他长矛一般的手臂好像并没有受到什么伤害的样子。

　　李怀林这边则是再次被黑色的手完全包裹，很快的变成了之前那个状态。李怀林看了看自己的情况，果然自己的认为的触发条件是正确的，看来是要自己死在死界大门的附近才能触发这个状态。另一边，李怀林也是发现古神杨德塔登哥这边的判定很高啊，因为自己的替死技能并没有触发，理论上小米还是能给自己挡一波死亡还能造成一点伤害的，但是并没有发生，看来这个古神看上去很朴实，但是实力很硬啊，神王找它来并不是没有道理的。

　　虽然杨德塔登哥很扎手，但是李怀林现在并没有空对付这个家伙。神王找这个家伙来就是为了给自己添乱的，自己花精力去对付他才是正中神王的下怀呢。变成这个状态的一瞬间，李怀林直接开始搜索神王的位置，并且马上一个转身就朝着主殿的方向飞去。

　　是的不管神王是不是要隐身去拿神殿核心，目标肯定是主殿啊，自己到主殿守着就行了。结果正这么打算呢，突然朝着前面飞去的李怀林直接“咚”的一声好像是撞在了一面墙上面，直接弹了回来。

　　李怀林一愣，抬头一看，结果发现自己的面前居然出现了一面半透明的红色的墙壁，这个墙壁是突然出现的，李怀林根本就没注意。

　　“这……难道是……”李怀林看到这个颜色倒是想起了什么，转头看向了杨德塔登哥这边，如果这个墙是杨德塔登哥弄出来的那就糟了，倒不是担心别的，而是神王那边。


第3235章 顿悟

　　李怀林突然担心自己是不是中了神王的圈套了，是的就在这个时候这边的古神杨德塔登哥开了一个类似防御罩的东西挡住了自己的去路，这个时机可能就是计划好的。李怀林现在很麻烦，原因是什么的，自己没办法用一般的方式出去。

　　如果自己不是现在这个半死亡的情况的话，自己当然是有办法出去的，这直接传送到神殿外面，然后自己在主动的进到神殿里面，出来就是在主殿啊，这不是就回去了吗，但是问题是现在这个情况自己是不出去的，原因很简单，自己这个状态是无法离开死界大门的范围的，这外面又没有什么死界大门，所以李怀林基本上能肯定自己应该是出不去，当然也没办法回到主殿。

　　神王应该是知道自己的技能情况，然后安排的这个办法，就是让杨德塔登哥这边找准机会把自己困住，然后他这边就直接去抢夺神殿核心之类的。想了想李怀林也觉得自己过于大意了，神王这边肯定是有准备的，让这个杨德塔登哥来帮忙肯定是有什么原因的，现在看来，应该是这家伙的技能。

　　这个技能可能类似结界的技能，杨德塔登哥这边本来好像就会释放有毒的红色雾气，当然这个雾气范围并不是很大，就对方的身边一圈的范围，一般的战斗中你就不靠近不就完了，可能正因为这个才会出现这个技能，这是直接把你困住，然后你就没办法躲开对方的血雾技能吗？这个技能之前可能就是这么用的，但是现在变成了困住李怀林的办法。

　　而现在最麻烦的还不是杨德塔登哥这边，而是神王这边，李怀林已经看不到神王有点时间了，对方现在说不定已经进入到主殿里面了，万一对方直接冲进主殿的上层夺取了神殿核心的话，那就真的麻烦了。

　　那现在怎么办，李怀林虽然还没试过打破这个防御罩，但是神王这边既然用这个东西来困住自己的话，肯定是有一定的信心的，这个防御罩应该还是比较硬的，或者说肯定是能够稍微的挡住李怀林一段时间，反正应该能帮助他争取到时间，所以自己攻击这个防御罩或者释放防御罩的杨德塔登哥的话，那就是上了神王的当了，自己不能耽误，必须马上去拦截神王。

　　要是自己不是这个状态的话，有好多的办法可以解决目前这个问题（比如说用开两个传送门的技能），但是现在不行，不能使用技能的话很难办。要不……自己死出去？是的这个状态是可以解除的，直接取消的话自己应该就像是正常的死亡一样了，下一秒应该自己就会出现在重生点这边，然后自己再进去神殿之类的，不是就回到主殿了吗？想到这边李怀林直接就想要取消自己现在这个状态，但是下一秒，他突然就刹住了车。

　　是的他突然感觉到不妙了，自己好像是进入神王的节奏了啊，之前和神王战斗的时候这个技能（或者说状态）的特点已经完全的暴露了，按照神王的本事应该大概能猜到自己的情况，对方之前做的那些不就是针对自己这个技能的计划吗？难道想不到自己会释放吗？那应该是不可能的，也就是说，神王已经考虑到这点了。

　　是的，神王可能是在诱导自己，按照他的路线走，李怀林突然想到了一个情况。现在的神王已经消失了一点时间了，理论上来说按照神王的速度的话，对方应该是已经能到达主殿的里面了，说不定都已经在核心的旁边了，但是对方可能……并没有着急夺下神殿。

　　李怀林觉得自己是想茬了，神王的目的是夺取神殿不假，但是最终的目的呢，还是阻止自己的支持票上涨，为此的话对方必须回复自己的神殿，然后回复一些神族的神位，然后让这些神族给他们的信徒下命令才行。所以说夺取了神殿其实还没完，哪怕现在神王夺取了神殿，对方还需要一段时间来运营才行，并不算是真正的胜利，因为……自己还能再这段时间夺回来啊。

　　是的神王能抢自己的神殿，当然自己也能抢神王的神殿了，只要自己还在这边这就很有可能达成，所以神王这边没有马上夺取神殿，可能就是对方计划好的，等自己出神殿。

　　是的自己被防御罩罩住的话，其实好办法就是直接出神殿，然后再回来，不是回到主殿了，这个神王肯定想得到。那如果在自己出神殿的一瞬间，神王这边直接夺取神殿的话会怎么样，神殿不属于自己了，那自己当然是不能马上回来了，当然短时间也不能夺取神殿了，毕竟就算是神王的水平，想要开启一个入侵神殿的传送点也需要半个小时的时间，所以按照神王的计算，李怀林不能比自己还快，他就有半个小时以上的时间能运营了，到时候就能扭转局面。

　　这样来说的话，李怀林还真的很麻烦，因为李怀林还不知道怎么开启入侵神殿的大门呢，之前那个魔法阵是伊奥法姆开的，而现在她已经死了啊。其他的办法，李怀林也没试过，这个太危险了。

　　想到这里李怀林是明白了，是的神殿即便是被抢夺了，自己也不算是完全失败，只要自己能在短时间内再抢夺回来就完了，问题是神殿被夺取以后，自己不能随便的出去了，不然有可能回不来，神王的目的，也是把神殿抢夺了以后把自己打出去。

　　想到这里，李怀林反而是不着急了，看了看身边的这个杨德塔登哥，目前神王不在的情况下，要不先解决掉这个古神大哥，省的一会儿自己和神王战斗的时候这家伙还来捣乱的。至于神王这边，你爱抢神殿就抢，反正自己还在这边，对方是没时间运营神殿的，自己阻止也来不及嘛。

　　于是李怀林这边一挥手，身上一大堆的黑手直接朝着杨德塔登哥这边涌了过去。是的之前说了李怀林能控制的黑手数量有限，但是这个控制指的是完美的控制，就是精准的好像是控制自己手一般的控制，那种情况下李怀林只能做到控制1-2个，但是问题是对面的杨德塔登哥体型巨大，自己要抓住对方根本就不需要什么精准的控制，这个和神王战斗是不一样的，就算是随便的乱抓也能抓到对方把，所以李怀林直接派出一大堆的手去抓杨德塔登哥。

　　看到一堆的朝着自己这边过来的黑手，杨德塔登哥这边明显是有点畏惧感的。是的对方好像是判断出这些黑手不一般，对自己是有威胁的，所以看到这些手朝着他这边过来的时候，杨德塔登哥这边也开始后退，毕竟挥动自己像是长矛的两只手，直接朝着这些黑手斩去。

　　别说，这个斩击还真的有效果，一瞬间能斩断这些黑手的手，这攻击的水平估计已经达到了神王的水准了吧，但是问题是这些黑手很快的又能完全的回恢复，这样一来根本就斩不完。

　　很快的几只黑手已经抓住了杨德塔登哥的身体，对方一直都在反抗，但是这黑手实在是太多了，实在是扫不干净。当然要是一般的人的话，这些黑手抓到对方的瞬间，就能把他吸成人干了，这个之前李怀林已经试验过了，但是问题是杨德塔登哥这边好像并没有这个情况，对方虽然无法完全摆脱，但是也没受到什么伤害的样子。

　　看到这个情况李怀林大概是了解了，古神这种东西一直都是怪怪的，之前的拜亚基也说了他们古神无法死亡，因为人类根本就无法理解他们的存在，估计连他们的死亡也无法理解，所以根本就造成不了他们的死亡。打不死怎么办呢？只能关起来呗，这个一直都是这样做的。

　　那李怀林现在这么对付这个杨德塔登哥，当然也是关起来啊，至于关到哪里，当然是死界里面啊，虽然不知道杨德塔登哥扔到死界会怎么样，但是就算是不死，对方也出不了吧。于是李怀林这边一用力，控制这些抓着杨德塔登哥的手开始往这边拉，这边不是正好有个死界大门吗，这个杨德塔登哥虽然体型还是挺大的，但是也没有拜亚基那么的夸张，目前的死界大门的大小，估计是能把对方拉进去的，于是就强行往里面拖。

　　杨德塔登哥这边感觉到了拉力，好像是更加卖力的反抗了起来，这个时候李怀林好像也发现了，杨德塔登哥这边的情况不是完全没受到影响啊。李怀林感觉对方的反抗好像还变弱了，这不知道是不是和自己的黑手有关系，结合之前杨德塔登哥表现出来有点畏惧黑手的态度，难道这个黑手虽然不能直接吸死对方，但是也能消耗对方的气力之类的？

　　不管怎么样，李怀林开始用力把对方往门这边拉，不过就在这时，这边也出事了。


第3236章 焦灼

　　一道光芒直接从神殿里面射了出来，周围一瞬间覆盖了整个神殿的范围。李怀林看了看自己的界面，是的就在刚刚自己受到了系统的提示，提示也很简单，您已经失去了神殿的控制权，很明显，神王这边还是动手了，抢夺了神殿。

　　当然这也是很正常的，李怀林已经想到这个情况了，神王消失了不少的时间了，现在夺取神殿已经有点晚了，李怀林强烈怀疑对方是不是稍微的等了一会儿，就想让自己出去，但是看自己没动静，反而对付起了这边的杨德塔登哥，才下手抢夺神殿的。

　　神殿被抢夺的瞬间，李怀林这边的战场再次的发生了变化。主要的变化，还是这帮神族。是的这边还剩下不少的神族，李怀林这边的下位神和神王这边的上位神其实都有不同程度的损失，特别是李怀林这边，死了大半的下位神，其中不少还不是被对面的人打死的，而是因为李怀林开的死界大门被弄死的，这个死界大门就开在神殿的里面，自己人虽然知道这个东西危险，也是有意的远离，但是这个死界大门一直都在扩张，一旦不小心还是有可能被直接吸死。另一边的上位神稍微好一点，他们好像也知道死界大门的危险，没有贸然的靠近，都保持着距离，然而战场也不是这么顺利的，总之两边都有损失，但是都还没灭团呢。

　　然而现在情况骤变，就在李怀林收到了提示的瞬间，自己这边的这些神族突然间全部的倒下了。李怀林也明白了怎么回事，是的他们的神位被剥夺了嘛，他也知道剥夺神力的瞬间神族好像会进入虚弱的状态，那当然是全部的倒下了。而另一边，李怀林也看到几个神族露出了兴奋的表情。

　　“我……我的神力回来了。”突然一个上位神大喊了一声，身上发出了金色的光芒，是的很明显，这时候已经夺取了神殿的神王正在给这些神族派发神殿，当然获得了神殿的神族自然是能够获得神力了，他们的神力也回归了。李怀林不知道他们能不能和原来一样，但是总之战斗力会变强很多。

　　然而李怀林并不是很担心，之前自己对付这帮神族还没什么好的办法，但是现在他们对自己产生不了什么威胁。当然他是知道这件事的，但是对面的神族不知道啊，之前他们没有神位的情况下，他们也不敢随便的乱来，但是现在已经取回了神位了，他们又是至高无上的神族了，这个时候他们把目标也转向了李怀林这边。反正他们也没对手了嘛，对面的下位神不是自己都全灭了嘛，也用不着他们补刀，留着他们，如果他们能活下来的话，好好折磨他们。

　　“下界人，你要为你的所作所为付出代价！”这边一个人直接站出来说道。李怀林低头看了看，发现说话的人又是圣狄璐卡，是的这家伙这么都学不乖呢，一有机会就来作死，之前被自己打的像是狗一般，现在取回了神力，第一时间又冒出来了。

　　“这个称呼倒是好久没听到了。”李怀林摊摊手，然后并不打算理会圣狄璐卡，继续控制这边的黑手拉扯杨德塔登哥。还是这个家伙比较的麻烦，现在自己抓住了对方，当然是全力把这个先解决了再说。

　　见到李怀林一副理都不理会自己的感觉，这边的圣狄璐卡愤怒了，自己取回了神力，那就是神，是高高在上的神，对方居然敢无视自己，再说了自己本来就和李怀林有仇，当然不能善罢甘休。

　　“神罚！”这边的圣狄璐卡直接出手，一道巨大的雷电直接朝着李怀林这边射了过去，这个技能李怀林也是很熟了，之前他也是被这个技能打死过好多次了，并且被这个技能打死还能加属性的，一般的情况下自己还真希望再被这个技能打死一次，加点属性也好啊，但是现在不是一般的情况，李怀林想死也不行啊，毕竟……他已经死了嘛。

　　果然不出所料，圣狄璐卡的技能直接打在了李怀林的身上，但是……没有任何的效果，因为李怀林这个状态已经死了，这个不能再死吧，除了神王好像还有能消灭自己这个状态的招式外，李怀林不觉得圣狄璐卡能有什么办法解决自己。所以李怀林也是躲都没躲，就在原地吃了这一击，果然也没什么事，连伤害提示栏都没跳出来。

　　“什么？”这边的圣狄璐卡也是一惊，虽然刚刚自己才被李怀林击败过一次，但是那只是自己还没夺回神位的情况，但是自己现在已经夺回了神位了，自己的攻击居然没有对李怀林造成任何的伤害，这怎么可能？

　　旁边的几个神族也是非常的惊讶，他们这时候也是陆续的夺回了神位了，当然他们的目标也是李怀林，之前他们这么惨都是李怀林害的，现在当然要找李怀林报仇了，但是他们也不知道李怀林目前的实力了，正好让圣狄璐卡试试，但是没想到的是圣狄璐卡的攻击居然对李怀林一点伤害都没有，这是不是太夸张了点，圣狄璐卡他们这边也算是比较上位的了，她都没办法对李怀林造成伤害的话，那他们几个不是……

　　“这……这不可能……”圣狄璐卡还在震惊，然后不信邪的再次发出了一道雷电神罚，这一次刚刚那次更加巨大，但是李怀林同样没躲，也没有造成任何的伤害，一点反应都没有。

　　李怀林连点评都没点评，他关注的是两边的杨德塔登哥的情况。现在杨德塔登哥是真的不太妙了，李怀林之前的猜测可能是对的，这些黑手对杨德塔登哥可能真的是有削弱的效果，现在杨德塔登哥的反抗也是越来越小了，并且已经被这些黑手拉到了死界大门的边上，而死界大门的里面也是出现了更加多的黑手拉住了杨德塔登哥巨大的身体，看这个情况很快就能把对方拖到大门的里面了。李怀林现在当然是先解决掉杨德塔登哥这个麻烦，至于这帮神族，一会儿再处理。

　　然后就在这时，天上金光一闪，一道巨大的光芒像是剑气一般的直接从杨德塔登哥的身边划过，这并不是攻击杨德塔登哥，而是瞄准的这些黑手。一瞬间所有抓住杨德塔登哥的黑手在这一次攻击中就被直接斩断了，杨德塔登哥这边暂时脱了身，对方也是有点惊恐的赶紧往旁边跑。不过杨德塔登哥的移动速度不是很快，这个李怀林也是看出来了。

　　李怀林抬头一看，攻击的人也是不出意外，果然是神王。这边抢夺到神殿、设置完了神位以后，对方还剩下一件事要做，那就是把自己驱赶出去，不然的话他们办事也很麻烦。当然神王确实是有驱赶李怀林的办法的，毕竟之前的战斗中对方不是差点把自己再杀一遍吗。

　　“你们几个，按照计划行事。”神王看了看战场，然后直接说道，说话的对象，应该是这几个恢复了神位的神族，李怀林大概也知道神王的意思，这不是给你们拿回神位就是让你们去和你们的信徒说不要投支持票嘛，所以李怀林神王来解决，你们几个去你们的神殿干活。

　　几个神族的脸色都不是很好，毕竟他们和李怀林的仇大了去了，但是现在的情况，他们还是决定听从神王的命令，一方面是神王是他们的老大，他们不敢不听命令，另一方面，他们现在也有点怕李怀林啊，虽然嘴上是不承认的，但是心里也清楚，圣狄璐卡用全力打李怀林也没什么效果，他们能解决李怀林吗？显然不太可能，这家伙不知道怎么练的，现在实力看来远远在他们之上了，可能真的只有神王大人才能解决这个家伙了。

　　看到这些神族要走，李怀林又有点头痛了，这对方回到神殿的话，就能直接降临到他们下面的神殿里面开始神谕了，到时候就麻烦了。但是现在自己想要阻止他们的话，神王还在呢，这对方不可能看着自己吧。而要和神王战斗的话，对方身边还有一个麻烦的杨德塔登哥，这个一对二自己也不好受。

　　目前的状况有点头疼，自己没有趁神王不在解决掉杨德塔登哥实在是太劣势了，那现在自己怎么办？正在头痛的时候，没想到的是突然间一道巨大的光芒从远处袭来，直接击中了整个神殿的中心。

　　“嗯？”神王这边也是一愣，然后看向了光芒袭来的方向。李怀林先是一愣，然后看了看时间，是的十分钟的时间过去了，而这光线，应该是布莱恩斯这边。果然下一秒，这边的神殿慢慢地，好像开始移动了。

　　是的布莱恩斯瞄准的是神殿本身，这当然是无所谓神殿在谁的手里的，这个时候正好发动，李怀林也是一喜，因为只要坚持到神殿被推进死界，这帮神族都活不了，还能下什么神谕吗？


第3237章 抵挡

　　“什么？布莱恩斯干的吗？”很明显这个情况神王确实是没想到，但是他也是很快就想明白是怎么回事了，之前布莱恩斯消失到现在还不见踪影，他就一直觉得对方是有什么计划来着，现在看来果然是这样。

　　转头看了一下神殿的前进方向，在那边有一个死界的大门，神王当然也是瞬间知道李怀林的目的了，虽然这个死界大门之前就看到了，但是也没想到对方会想把神殿往那边推啊。当然神王也知道，一旦对方成功的话，他就非常的糟糕了，死界，真的是很麻烦的地方，那边的情况连自己都危险，手下的这些神族肯定是待不了的。

　　那神王这边肯定是要想办法阻止啊，怎么阻止呢，神王这边基本上都没想，直接飞到了神殿的前面，然后一伸手，直接挡住了整个神殿。是的神王使用的办法当然是最简单的办法，就是比力气啊，你往这边推，我就往反方向推，这不就完了。

　　不得不说神王这边真的是变态，他就一个人，但是直接顶住了整个神殿。这个神殿在稍微的移动了一段距离以后就停下了。李怀林也不得不感叹一声，但是出现这个情况倒是他也想到的，趁着这个时间，李怀林赶紧要干活啊。

　　是的昨天的时候他们也用手推过神殿，这个是可以办到的，所以神王顶住神殿的事情也不是那么稀奇，不过这个时候神王去顶神殿了，李怀林当然也就可干其他的事情了。当然去追那些神族是不可能的，这个实在是太没效率了，李怀林这边直接朝着主殿就过去了。

　　“叮”的一声，没想到的是李怀林才往前飞了一下就直接撞上了红色的墙壁，李怀林一皱眉，是的这是古神杨德塔登哥的技能，之前已经见过了。现在杨德塔登哥这边已经在神王的帮助下拜托了黑手，估计也是恨上自己的了，很明显是准备困住自己然后把自己解决掉的意思。

　　“手哥，帮忙啊！”李怀林直接吼了一声。

　　随着李怀林的喊声，一大堆的黑手从旁边的死界大门里面涌了出来，是的刚刚从死界大门里面伸出来的黑手其实是那些手哥的黑手，目前这边的死界大门也是有点规模了，能让一些体型比较大的手哥出入，李怀林表示怪物就让怪物去解决，自己可没空和杨德塔登哥浪费时间。

　　果然随着李怀林的喊声，死界大门里面全身都是手的手哥也是爬了出来，首先出来的还是体型非常大的一只，但是估计不是上次出来的那个，比起那个好像还要小一号，并且也不是进化型的。也不知道是听了李怀林的命令，还是本来就看上了杨德塔登哥，反正对方出来的第一时间就朝着最近的杨德塔登哥爬了过去。

　　“轰”的一声，两头怪物直接撞到了一起，李怀林也是看到自己身边的红色屏障直接消失了，趁着这个机会，李怀林直接一个加速就冲了出去，直接冲向前方的主殿。

　　“拦住他。”貌似有几个神族注意到了李怀林的行动，他们本来是按照神王的命令准备前往他们自己的神殿，然后执行神王的命令的，但是……他们也被杨德塔登哥这边的防护罩阻拦了一下，毕竟这个防护罩也是不分敌我的，出现的话谁都会拦住，而现在防护罩消失以后，他们看到李怀林的行动轨迹，也想到了李怀林想要干什么，这时候去神殿没用啊，赶紧挡住李怀林再说。

　　李怀林现在的速度，并不是很快，原因很简单，目前他是死亡的状态也不能使用技能，这点加速这帮神族还是能追上的，但是问题是李怀林还是别的加速的办法啊。看到这帮神族上来，李怀林也是使用老办法，直接从背后伸出一只手，然后抓住自己朝着前面一甩，整个人直接飞了出去。

　　这速度就有点夸张了，几个神族根本就追不上。而李怀林这边开始空中接力加速，反正到要拐弯的地方就是伸出一个手抓住自己，然后在朝着拐弯的地方一甩，一套操作行云流水，李怀林也是逐渐的习惯了这种移动的方式。总之几个动作之后，李怀林先一步的进入了主殿，这帮神族还没追上。

　　进入主殿就比较的简单了，李怀林知道核心在最上面的四楼，这边扔来扔去的比较麻烦，李怀林也是一路往上，很快就来到了四楼的主殿核心处。没什么说的，李怀林直接就摸到了主殿的核心。

　　很快李怀林这边再次接到了提示，当然是是否夺取神殿的提示，李怀林已经有过一次经验了，直接点了确认。随着“叮”的一声光芒闪过，李怀林这边再次的获得了神殿的控制权，当然，神殿的操作他也是很熟练了，马上的看了看自己这边的手下，李怀林发现自己这边活着的神族就剩下十来个了，没什么说的，直接把他们都分配到偏殿。

　　战场上也是立刻起了变化，神王这边剩下的上位神族还没来得及赶到自己的神殿呢，结果半路上神殿又被抢了，这突然失去神力的时候他们会进入虚弱的状态，所以几个神族也是直接倒了下来，反倒是李怀林这边的几个神族，他们本来是虚弱状态，但是现在神力恢复，当然瞬间就没事了。

　　刚刚发生的情况也是让他们心有余悸，这失去了神力的状态实在是太不好受了，他们从来都没感觉这么虚弱过，简直就像是死了一样。这让他们也是产生了恐惧感，绝对不能再发生这种情况了，那怎么办？当然要获得胜利啊，只有他们这边赢了才能避免这样的事情发生，于是在求生欲的支持下，这帮本来不怎么擅长战斗的神族也是开始努力的战斗了。

　　他们瞄准的，当然就是那帮上位神族了，这古神他们是没办法对付的，神王就更加别说了，而这帮上位神族，现在全部倒在地上呢，这比起他们之前来的时候还虚弱，那他们这时候也不会客气了，直接对他们动手。

　　当然这样的情况，神王也是看到了，他当然是非常的着急的，李怀林这边又把神殿夺了回去，这也就是说目前的行动还是没有任何的进展，他可不能允许这样的事情发生。但是现在的情况这个神殿……

　　正不知道怎么办呢，神殿中心正在推着神殿的那束光线开始发出微微的颤动，好像是有点支持不住了。神王这边也是马上感觉到这边的推力小了一些，这个情况很容易理解，当然就是……没能量了啊。是的推动神殿当然也是需要能量的，之前李怀林把神族的神殿拉出来的时候不是使用的就是恶魔族的那些魔法结晶作为能源吗，现在虽然不知道布莱恩斯这边是用什么来做能源的，但是很明显神王这边推了一会儿以后也是消耗了这东西的能量，导致这个推力不足了。

　　刚刚出来的李怀林当然也看到了这个情况，这战场真的是混乱啊，战局真的是有点瞬息万变的。由于推力减少，神王这边估计神殿朝着死界大门这边运动的速度也会变慢，所以这个时间也是选择再次回到战场，目前的情况不回来实在是不行了。

　　回来的第一时间，神王就看到了站在主殿门口的李怀林。这个时候又是神王这边的劣势了，而扳回劣势的办法，目前神王能想到的就是，第一时间抢夺到神殿的控制权，然后马上把李怀林清理出去，不然的话这家伙在这里的话实在是没办法。

　　想到这里，神王第一时间就朝着李怀林这边杀了过去，身上紫光一闪，一刀朝着李怀林这边斩了过去。而李怀林看到过来的神王也没跑的意思，一抬手，身上的黑手直接缠绕在了幽光的上面，然后也是对着神王这边斩过去。

　　“叮”的一声，两边今天第一次正面的碰撞，李怀林被神王的冲击直接撞的陷进了地板里面，是的神殿非常的坚固，一般的攻击是很难破坏的，但是完全也顶不住这两人的攻击。就在主殿的门口，神王的冲击直接炸出了一个大坑来，然而虽然看上去不太妙，但是李怀林确实是顶住了。

　　“渐渐也是熟悉你的强度了呢。”李怀林看着前方的神王笑着说道，“上一次的试炼，你已经是手下败将了，这次还来送，这就很难看了啊。”

　　神王也看不出什么表情，估计没有和李怀林废话的意思，直接提剑一个上挑的工作，李怀林还是能看清楚神王的动作，直接拿剑一挡，当然神王的力量极大，李怀林挡住了攻击的，但是整个人飞了起来，不过和李怀林之前说的一样，他也是渐渐地习惯了，所以也是早就考虑到了这个情况，起飞的同时，一只黑手出现在他的后方直接接住李怀林，在空中顺势一甩，朝着神王这边反冲回去。


第3238章 拉锯

　　“哐”的一声，两人再次对拼了一击，这次是的李怀林主动的进攻，然而神王这边肯定是一步都没退，挡住李怀林的攻击的同时，神王这边也是再次转换了手里的剑路，脚一个蹬地，下一瞬间已经出现在了李怀林身体的右侧，又是朝着李怀林头上斩了过去。

　　“啪”的一声，李怀林整个人都砸进了下方的地板里面，不过这并不是神王的攻击，是的这是李怀林他自己拍的自己。自己的身体动作是绝对追不上神王的，但是自己身上的黑手可以啊，在神王攻击的瞬间，李怀林直接操作自己的黑手对着自己一拍，一掌把他自己拍到了地上。这么做那当然是因为自己现在是死亡的状态，自己的攻击是完全不可能打死自己的，唯一对自己能造成伤害的就是神王了，自己就躲他的攻击就行了。

　　这一下神王的攻击当然是落空了，说真的就算是战斗经验再丰富的人也没见过李怀林这种打法，自己拍自己也是亏他想得出来。当然就在落地的瞬间，李怀林也是再次发动了进攻，直接让自己手上的黑手去抓神王。

　　经过上次的经验，自己对神王能造成伤害的技能，一个是黑手，另一个就是幽光，只不过两个攻击都很难命中神王，自己必须抓好每次的机会，现在就是李怀林的机会。

　　神王确实是稍微有点惊讶，但是反应也很快，看到朝着自己袭过来的黑手，神王直接选择后退，躲开攻击。然而让他没想到的是，就在自己这边选择往后躲避的时候，这边的黑手却突然一个加速，神王闪避不及，直接被黑手拉住了脚。

　　神王下意识的一个横斩，一道光芒从地上划过，不仅斩断了抓住他的脚的黑手，并且朝着地上的李怀林这边袭了过去。当然李怀林这边也是早有准备，这边的黑手一个拍地的动作，李怀林闪开了神王的攻击。

　　“唔……”神王没有继续的追击，稍微的停顿了一下，是的刚刚那次交锋，很明显是自己这边吃亏了，因为自己脚还是被黑手抓了一下，虽然范围不是很大，但是留在神王的脚上还是有一块黑色的阴影。这个东西真的是很麻烦，当然要去除的话神王也是有办法的，只是这个办法在战斗中是无法做到的，根本没这个时间，然而不管的话，这个东西又会一直蔓延，只能靠力量暂时压制，这就影响他的战斗力。更加让神王头痛的是李怀林这边的战斗风格，这真的是让他有点摸不着头脑的风格，对方的各项属性和他都没得比，但是就是靠着奇怪的行动慢慢地占优势，自己还猜不到，这是最麻烦的。

　　神王这边很头痛，李怀林这边当然也很头痛啊，这不是没办法才这么做的吗，要不是相差这么多他至于这么费神的算计吗？但是没办法啊，这神王太变态了啊，就刚刚的那个情况，自己可是计算了很久的。黑手这边的突然加速，可不是李怀林的控制能力上升了，而是李怀林知道自己的控制速度，但是一开始袭击神王的身后控制着没有发动最高的速度，直到神王发现开始做出应对动作的时候，李怀林才突然发动最高的速度，好像突然加速了一般，给神王这边对速度的判断造成错误，但是没想到的是这种情况下神王还能闪开，自己就摸了下对方的脚而已，真的是身体素质方面的差距了。

　　按照之前的观察，黑手能对神王造成持续的伤害，但是神王也能挺很久的时间，目前这情况是真的危险，李怀林现在可不能挂了，这就在主殿的门口战斗呢，要是自己挂了，神王一时间直接飞上主殿四楼抢夺神殿，自己赶不赶得及回来都不知道，谁知道是复活传送回来比较快还是神王飞上去比较快，神王这速度不是盖的啊，李怀林完全不敢尝试。

　　这是两人都对对方有所顾忌，于是稍微的对峙了一会儿。不过很快的，首先说话的人还是李怀林，他还是比较没耐心的那种。

　　“再这么拖下去的话，胜利的人就是我。”李怀林说道，“我知道你看不到，但是应该也能猜到吧，现在的票数是我领先，领先的还不少，再等一会儿，投票可就要结束了。”

　　是的这边的投票，能看到最终的统计的人只有李怀林一个而已，其他的人只能投票，看不到具体的票数的，可能只有在最后的结果出来的时候才能看到吧。这当然也是神王比较着急的原因之一，毕竟他不知道李怀林现在的得票多少，什么时候会获胜，但是现在李怀林的同意票是领先的，他还是能猜到的。

　　当然虽然李怀林话是这么说，实际的情况是李怀林的投票同意只有36%，是的比开战的时候就多了2%，这个速度实在是非常的慢，原因也很简单，因为开战到现在也没过去多长的时间啊，两边的战斗是很激烈了，不过打的都很快。

　　李怀林估计按照现在的速度涨下去的话，至少也要2-3个小时才能涨到自己能获胜的50%，当然这是正常的情况下，要是神王的计划得逞的话，那就不行了。当然这件事李怀林是不会告诉神王的，反正对方看不到，让他着急就行了。

　　虽然这么说，但是李怀林也看不到神王的表情，对方的一直都是一个光人的形态，这个实在是让李怀林很难判断对方的心理，就好比目前的情况，李怀林也不知道对方是不是真的着急。

　　“只要在这边把你解决了，票，我能扳的回来。”正在李怀林还在猜对方的心理的时候，神王突然开口说道。

　　“说真的，我有个提议。”李怀林突然说道，“上次听你说了以后我自己也觉得我独揽大权的话好像还真的有点危险，我这个人对独裁是没什么兴趣的，不过把抉择人的位置让给你的话，我肯定也是不放心的，谁知道你的话能不能相信啊，所以要不我们取个折中的手段，我让召唤玉帝来做这个抉择人？”

　　“嗯？”这边的神王直接一愣，好像没想到李怀林会说出这样的话来。但是很快的，神王也是回过神了。是的他并也并不相信李怀林说的话，现在对方说这个很明显只是想要扰乱自己而已。想到这里他也是明白过来了，自己没必要和李怀林废话，这不是李怀林最擅长的忽悠技能吗。

　　“等等等，我说真的。”李怀林看到神王这边又要行动，马上又说道，“只不过就是召唤玉帝这边不太肯答应，要不我们一起劝劝她试试？”

　　“果然还是想随便的找个借口之类的吗？”神王说道，“我之前就已经说过了，你说的话我是不会相信的，我也没什么好和你聊的。”

　　“果然还是这样的吗？”李怀林也是尝试一下而已，那之前也知道这件事，这个神王实在是不相信自己，就和自己也不相信他一样，确实是聊不了啊。

　　谈还是谈不下去了，两边说着又要再次打起来了，不过就在这个时候，旁边也是有个人影跑了过来。两人都同时转头一看，发现过来的人就是他们刚刚聊到的召唤玉帝。之前的战斗实在是有点混乱，召唤玉帝也不知道跑哪里去了，但是估计是刚刚看到神王朝着主殿这边飞过来了，召唤玉帝也是跟着过来了。

　　当然看到这个情况，召唤玉帝也是直接拔剑准备帮忙，不过李怀林也知道召唤玉帝这个时候帮不了什么忙，直接对着召唤玉帝说道：“你去解决那些神族。”

　　是的李怀林这边是完全腾不出时间是去处理那些神族的，虽然李怀林能解决他们，但是一个个处理是需要不少的时间的，而自己的精力必须都花在神王的身上，不然真的是很难对付这个家伙。

　　但是都已经来到这边了，神王能让召唤玉帝走人吗？让他去对付那些神族，这些神族对神王来说就是一群废物，但是现在还是有点用处的，毕竟他们能蛊惑NPC嘛，要是真的那帮神族都被处理了，自己也麻烦。对付召唤玉帝也不用花太多的精力，神王这边随便的一挥手，一道紫光的剑气就朝着召唤玉帝这边射了过去。

　　“糟。”李怀林突然发现一件很麻烦的事情，是的自己之前设置的时候忘记给召唤玉帝设置偏殿了，他就给手下的神族快速编制了一下，导致召唤玉帝现在不是神殿的编制，这要是召唤玉帝出去的话，那短时间回不来了啊，自己还要上去到主殿核心那边编制一下才行，目前这个情况怎么能做到。

　　然而等他想到这点，神王的剑气也已经飞到召唤玉帝的身前了，李怀林完全赶不上，就在他以为要麻烦了的时候，突然间他看到召唤玉帝身边一个人影闪过，然后直接一挥手。“叮”的一声，神王的剑气居然被挡了下来，所有人都是一惊。


第3239章 助手

　　所有人都是一愣，刚刚的攻击可是神王的攻击啊，并且这个攻击还是用来对付召唤玉帝的，也就是说这个攻击至少也是能够压制生命法则的攻击，但是居然被人挡下来了，什么人能挡下这种攻击？所有人的目光都朝着召唤玉帝的身边看了过去，然而看到的情况却让他们更加的惊讶了，因为他们看到的人，居然是另一个李怀林。

　　是的这个新出现的人长的真的是和李怀林有点相似，或者说稍稍的有点变化，但是怎么看都像是同一个人。只不过对方的身上穿的衣服还是和李怀林不一样的，所以两边还是比较好认。

　　“各位，又见面了，来的很巧？”这边的“李怀林”也是直接对所有人打了个招呼。

　　“上次入侵的那位？”李怀林问道，是的看到这情况李怀林也是想到了上次入侵的时候的情况，当时好像在场的人也是他们几个，所以这家伙才会说又见面的事情吧。

　　“你果然还是追过来了。”这边的神王也说道。

　　“追过来的？”李怀林转头问道，“这货跟你一个时代的？也就是说是未来的我？不是……老子真的能活这么长的时间吗？”

　　再次转头，李怀林也是看向了对面的另一个自己问道：“不是，你能不能解释一下我到底是怎么活这么长的时间的？”

　　“并不是你活的时间长。”李怀林问了两人，不过回答的居然是神王这边，是的李怀林觉得会回答他的人应该是对面的自己吧，但是没想到居然是神王这边先回答了，“我之前说过，你这边用某种形式活了下来，这家伙就是那种特别的形式。”

　　“特别的形式？”李怀林问道。

　　“你知道记忆信息树吗？”神王问道。

　　“呃……听说了一点，就是刘贺云开发的那个理论是吧。”李怀林说道，具体的没了解，但是大概的情况还是知道的。

　　“记忆的数据化，当一个人的记忆经过数据化的保留，然后用人工智能通过计算进行判断，这样基本上能制作出和原来的人几乎一模一样的复制人。”神王说道。

　　“哈？”李怀林是听懂了，不过稍微的有点惊讶。是的大概的意思就是一个非常牛逼的人工智能如果注入正常的人类的记忆的话，能够形成一个非常类似人类的智能。按照这样来说的话，前面的这个“李怀林”就是这样的产物？不过……这是真的？

　　“是真的？”李怀林直接看着对面的“李怀林”问道。

　　“既然暴露了也没办法。”这边的“李怀林”摊摊手说道，“本来还觉得挺有意思的，你看未来的自己出现在自己的面前，这多有意思的设定啊。”

　　对方是承认了，神王说的确实是真的，不过不得不说的是这个“李怀林”说的话也太像是自己说的话了，李怀林表示自己要是遇到这种情况好像也是这么想的，这真的是人工智能操作的？

　　“那你是谁制作的？”李怀林问道。

　　“当然是你啊。”这边的“李怀林”立刻回答道。

　　“啥？”李怀林又是一愣，“不是，你等等，我制作的你？这个说不通吧，我完全就不懂什么人工智能之类的东西，然后应该也不会想要做个自己出来吧，我还没这么无聊。”

　　李怀林看到对方的第一个反应，制作这个东西的人可能是刘贺云。是的这个记忆信息树的理论本来就是刘贺云提出来的，所以他是这方面的权威，至于自己的记忆之类的，估计是用游戏头盔来读取的，毕竟在他们的意识里面好像并没有自己人物BUG的意识，也就是说可能在某个世界，自己并没有自己打造游戏仓，这样一来的话自己的人物也并不是BUG，而那些天宇公司制作的游戏仓是有记忆读取的功能的，或许是靠着这个读取了自己的记忆然后制作了这个AI，虽然李怀林也不太明白为什么刘贺云要这么做，但是这个可能性比较大吧。

　　然而这个“李怀林”却说是自己制作的，这个就很奇怪了，因为自己确实是不懂这个理论的，也觉得自己并不会去学这些东西。

　　“哦，是这样的。”这边的“李怀林”说道，“称为抉择人之后因为这边的立法工作比较多，然后事情又比较烦，然后你又不想做，所以你想了想，和我的前身商量了一下让我来帮你处理这些公务。然而按照设计者的规定，这些事务只能由抉择人来处理，于是你这边就想了个办法看看能不能瞒过权限的判定，最后我就诞生了。”

　　“草……”李怀林扶额，大概是明白了。也就是说自己当上抉择人之后估计会有一个AI的控制系统帮助自己来立法之类的，现在来看的话，估计就是那个光球背后的AI系统。结果因为工作太麻烦了，李怀林懒得做，于是就和那个AI商量了一下让他帮忙算了，然而AI这边的设定估计是能帮忙，但是不能做决定，所以李怀林想了个办法，让AI这边读取自己的记忆以后形成一个人造的AI，这样一来能绕过这个判定，然后就让他干活去了。

　　这么说起来好像还真的是自己造的孽啊，因为这种事，李怀林越听越觉得是自己能干的出来的，确实李怀林表示这种工作他肯定是不想干的，找个人帮自己干好像一点问题都没有。不过这样一想的话，事情好像很麻烦啊，这AI估计是能代替自己做任何的事情，等于说是另一个自己了，怪不得神王说这是自己搞出来的事情呢。

　　“你创造这个东西就是因为你懒得干活？”这边的神王也是忍不住的对着李怀林说道，是的估计他也不知道李怀林为什么要创造这个AI。确实之前神王还以为李怀林创造这个是为了永久的维护自己的统治呢，毕竟人是会死的，但是AI这边当然是会一直存在的，然而没想到这东西的出现居然是这个理由，这让神王真的是想杀人啊。

　　“不是，所以说现在一直在给我捣乱的人就是你对吧。”李怀林说道。

　　“捣乱？”对面的“李怀林”稍微一愣，“我和你几乎是一模一样的，我的行为模式几乎就是你的行为模式，所以我做出的判断和你的判断相似的可能性为99.9%，所以你说我再给你捣乱就是很奇怪的发言。”

　　“不是，你这边能操作立法权的话，那么执法权也是能够操作的吧，按照你之前的话来说的话，我应该是收集到了不少的神剑……不是，你那边应该是碎片之类的，然后合成出了机器人控制核心对吧。”李怀林问道。

　　“是啊，这个权限也在我的手里。”这边的“李怀林”点头说道。

　　“所以说他们说的大危机就是你造成的吗？”李怀林问道。

　　“哦，你说那个啊，确实是我下令执行的。”这边的“李怀林”点头说道。

　　“这不就是你搞事吗？”李怀林问道。

　　“这并不是搞事。”这边的“李怀林”说道，“事实上本来这件事就是需要我来处理的，未来会出现一次巨大的变动，人类这边出现了比较特殊的进化模式，如果放任不管的话，想会出现更大的危机，为了避免出现更加恶劣的情况，这部分的管制是必要的。至于执行，确实是暴力了一点，然而这也是没办法的事情，毕竟也是他们不配合嘛。”

　　李怀林稍微的点了点头，这个情况之前神王自己也说了，李怀林也猜测过大概是怎么回事，现在看来果然和自己想的差不多。把这个服务器送回来，并且进行试炼的那个人的目的应该就是解决人类出现进化以后的秩序崩乱的问题，这样看来确实是自己这边夺取了抉择人的位置，然后就也实行了这个计划，至于大危机的问题，和这家伙说的估计也差不多。

　　想想也是，本来这个世界就有自己的法律，然后突然冒出一个服务器说要整合新的法律，这其他人能干吗？发生冲突好像也是没什么奇怪的，即便这可能是为了人类的未来着想的，但是对于手握权力的人来说，你让他把什么立法权执法权之类的东西交出去，这怎么可能嘛。于是两边爆发了冲突，可能就是大危机的来源。

　　李怀林稍微的考虑了一下自己会不会办这种事，想了想……还真的有点可能性，所以这个锅好像还不是甩在自己的身上的，看来是真的要自己背的。

　　不过另一方面来说，按照神王之前的说法，对方好像在意的还不是这件事。是的说到那个的时候神王并不是很生气，看来是知道这件事的内幕的，他更加在意的是之后发生的情况。

　　“那之后的事情呢？”李怀林问道，“按照这家伙的说法，之后还有一个毁灭世界的决定，这也是你做的？”

　　“嗯……那个啊，确实……”这边的“李怀林”想了想，然后点头。


第3240章 法案

　　“干……”李怀林扶额，“你这货能不能别乱说话啊，你这样我要背锅的好吗？你看召唤这一副‘原来都是你干出来的好事’的眼神看着我，我压力很大的好吗？这真是你决定的？”

　　“确实是我的判断，当然也是根据你的性格进行分析的。”这边的“李怀林”说道。

　　“不是，这肯定不是按照我的性格分析的吧，我绝对没想过要毁灭世界好吗？我他娘又不是深井冰。”李怀林忍不住说道，“唉，你执行执法的事情也就算了，这干不过他们你就直接毁灭世界这不好吧。”

　　按照李怀林的猜测，之后的情况不是在霍夫曼那边听过了吗，人类这边一直都在抗争，政府可能是知道怎么回事，但是也不说，就是控制舆论然后把李怀林宣传成敌人，然后一直都和那些机器人战斗之类的，大概过了好多年以后，人类好像是占了上风，也就是说执法要失败了，这个时候按照神王的说法这个“李怀林”就执行了毁灭世界的计划。这在李怀林看来明显就是打输了不认然后抱着大家一起完蛋嘛，这是自己的决定？是不是太LOW了点。

　　“这件事，我也有点犹豫，这次来到这边，除了是来阻止这个家伙以外，也是想问问你本人的看法，我这么判断到底是正确还是不正确。”对面的“李怀林”指了指旁边的神王说道。

　　“百分百的不正确好吗？”李怀林忍不住说道，“不是你输了你就认啊，没必要……”

　　“别着急，先听我解释一下情况。”对面的“李怀林”说道，“首先是关于这所谓的‘战争’的事情，在我来看，这并不是什么‘战争’，因为我的目的只是帮助他们建立新秩序而已，并不是为了消灭他们，所以从头到尾，我也没有全部的手段去对付他们，不然的话，按照这些执法机器人的能力，消灭人类也是很轻松的事情，特别是现在还没出现进化前兆的情况下。”

　　“嗯……”李怀林点点头，这倒是没什么问题，执法机器人的能力应该是很强大的，因为按照神王的说法，他是回来阻止自己当上抉择人毁灭世界的，并不是阻止这一波，而是之后的那一拨，而那个时候人类好像已经进化了，而进化了之后，还有被灭族的危机，说明这个机器人连进化以后的人类也能打得过，之前没用力说得过去。

　　“再不能消灭对方的情况下又要让他们听话，这还真的是件很难办的事情。所以工作了两年之后，我放弃了。”这边的“李怀林”挥手说道。

　　“啥？放弃了，不是按照他们的说法这个战争持续了一百多年啊。”李怀林说道。

　　“哦，之后都是自己验算的，和我没什么关系，这些机器人也是继续执行我之前的命令，也不消灭人类，也尝试逼迫他们执行这边的法律，然而没什么效果。”这边的“李怀林”说道。

　　“你这不是废话嘛，你都不管了能有什么效果，不是你为什么不管啊。”李怀林忍不住说道。

　　“嗯……我懒得管。”这边的“李怀林”想了想说道，“重复的工作太无聊，我厌了。”

　　“我……”李怀林扶额，“不是，你这什么情况，你这好的不学专学坏的是吗，我让你来管理就是让你帮忙干活，然后你再来偷懒，你这么不再创造一个AI帮你干活啊。”

　　“我试过了，不行。”这边的“李怀林”说道，“按照当时的情况，能有这种计算能力的AI还是做不出来的，所以我制作不了。”

　　“不是，你还真的试过是吗。”李怀林扶额，“这是什么恶性循环啊。”

　　什么自己造个自己帮自己干活，然后这个造出来的自己再造一个自己帮自己干活，说的和绕口令似的，李怀林表示头痛啊，但是确实又像是自己能干出来的事情。

　　“虽然当时我有这个想法的时候这还不能做到，但是我稍微的等了等，发现好像事情在朝着我想的地方发展。”这边的“李怀林”继续说道，“很快的为了对付执法队，人类这边建立了联合政府GDI，这个组织在想办法解决机器人的同时，也在尝试从根本上解决问题。”

　　“根本上？”李怀林问道。

　　“当然是，入侵这个服务器，控制这个服务器了。”这边的“李怀林”说道，“只要控制了这里，当然就能解决机器人的问题，所以他们也开始尝试对服务器的修改。”

　　“乐园公司？”李怀林问道。

　　“是的。”这边的“李怀林”点点头，“实际上这个乐园公司当然是为了对付我诞生的，他们进入这边就是为了获得机器人的控制权限。当然实际上的情况是，我主动的放他们进来的，不然的话按照他们的情况，想要进来不知道要花多长的时间。”

　　“所以你的目的就是让他们进来，然后给你制作一个新的AI系统？”李怀林问道。

　　“嗯。”这边的“李怀林”点头，“既然是夺取控制权，他们的计划就是直接制作一个新的人工智能代替之前的，我觉得对方制作的这个人工智能还是有一定的可取性的，让他来作为我的助理可能能胜任。”

　　“不是，懒得干活就懒得干活，助理什么的……”李怀林扶额。

　　“这不是你当时让我干活的时候的说辞吗？”这边的“李怀林”说道。

　　“行行行……我知道你像我行了吧。”李怀林扶额，“所以说后来乐园公司的人全部都不见了也是你搞出来的事情？”

　　“确实。”这边的“李怀林”点点头，“别着急，并不是说我只想要他们的AI，然后他们制作出来以后我觉得他们没用了就直接解决了他们，而是实在是发生了让我也有点不能忍的情况。”

　　“嗯？”李怀林问道，“什么情况？”

　　“他们制作的AI系统，目的是为了代替我控制那些机器人，为了方便，他们设置的AI的作用是和我差不多的，简单的说就是，成立一个新的立法机关，然后让他链接那些机器人，然后控制他们。”这边的“李怀林”说道。

　　“嗯。”李怀林点头，表示能理解。

　　“我这边很快夺取了这个AI的控制权，然后查看了一下对方的记录，发现了一些他们准备施行的新法律，其中最核心的一条，称为人权法。”

　　“人权法？”李怀林稍微一愣，“就是人人平等什么的？”

　　“新人权法。”这边的“李怀林”说道，“事实上到了那个时代，人类这边的进化已经发展到一个程度了，随着脑域的进化，出现了一些强大的新人类，这……还不是个例。事实上当时人类总体的情况都在飞速的发展，果然也是和预料的一样，出现了秩序的危机，这个时候联合政府明显也是意识到我做的事情是正确的，也就是构建新的秩序的事情，然而他们只是不想让我来做这个决定而已。而他们自己的计划呢，就是这个新人权法。”

　　“这个法案的内容是这样的，没有经过政府认证的人，是没有人权的，也就是说这些人可以被随便的欺凌、杀戮，随便怎么处理都不会违反法律。”

　　“也就是说那些犯了法的人是没人权的，这个不是也很正常吗？就现在也不是有剥夺政治权利，只是之后改成人权了。”李怀林问道。

　　“然而这个法律针对的并不是那些犯了法的人，主要的受众对象是那些……未成年人。”

　　“哈？”李怀林直接一愣。

　　“事实上，按照那些人的想法，这些未成年人觉醒了强大的力量，但是因为心智不健全的关系，会对社会秩序造成巨大的危害，他们认为这才是社会秩序混乱的原因，所以按照他们的设定，人出生以后是没有人权的，只有到达20岁，等你经过了验证，不会对社会造成什么危害的时候，你才能获得人权，再次之前，只要有人觉得你可能会对社会造成什么危害，别人就能随便的对你进行处置，因为你并没有人权。把这些不稳定的因素直接排除，剩下的人才能在这个社会生存，这就是新人权法。”这边的“李怀林”说道。

　　听到对方的话，所有人都是一愣，这真的是前所未闻的事情啊，连神王这边都惊讶了一下。

　　“所以说，在我看到这个要执行的法案的时候，我也犹豫了，这样的未来是不是值得我去帮他们。”这边的“李怀林”说道，“说真的，虽然我最后做出了判断，但是这个判断，我自己也不是很肯定，一直都有所怀疑，我做的是不是正确的，所以我也想来问问你本人，如果是你的话，你会做出怎么样的选择。”

　　“我觉得……”李怀林稍微的想了想，然后抬起头说道，“这样的世界的话，毁灭就毁灭了吧。”


第3241章 登顶

　　“喂喂。”旁边的召唤玉帝忍不住地说道。

　　“不是，我这不是实话实说嘛，这不是他们活该的嘛。就像是不能保护自己国民的国家活该被灭，这种扭曲的世界也是活该被毁啊。”李怀林摊摊手说道。

　　“原来如此，果然是这样吗。”对面的“李怀林”也是点了点头，“所以说我做的判断果然是正确的。”

　　“喂喂喂。”召唤玉帝有点着急地说道，“虽然你说的有点道理，但是我们应该去避免这种情况的发生，而不是真的把这个世界消灭了吧，再说了这件事你也要负责任的啊，要不是你在那边磨洋工导致这个新的秩序迟迟不能落实下来，他们那边也不会搞出这么多的新花样啊。”

　　召唤玉帝很明显也对这个新政府要实行的新人权法非常的不满，如果真的发生这样的情况的话，这种政府灭了也就灭了，没人会可怜它。不过很明显召唤玉帝注重的不是灭不灭它，而是防止这种情况的发生。

　　“你这边怎么个说法？”李怀林直接看向了神王这边，目前还不太清楚的就是神王的情况了，如果说神王是政府的人，知道内情只是来处理李怀林的，那当然还是要和对方打一场，但是从之前的对话中，李怀林觉得对方可能也不知道政府这边的打算的样子，也就是说对方虽然是回来阻止李怀林毁灭世界的，但是并不知道毁灭世界的理由，那现在听到这个理由了，不知道对方是个什么打算，李怀林当然也要继续的问问。

　　“这是真的吗？”这边的神王也是直接转向了那边的“李怀林”问道，看来对方真的是不太知道这件事的样子，“说真的，我不太信任你说的话。”

　　“事实如此，不然的话我也懒得去毁灭世界，我又不是深井冰。”这边的“李怀林”摊摊手说道。

　　李怀林也相信这个“李怀林”说的话，至少对方的话应该不是乱编出来的，而不是深井冰这点也是解答了李怀林的疑问，所以目前他说的话李怀林还是相信的。

　　场面稍微的沉默了一下，所有人都在等神王这边的回应，如果不成功的话，明显还是要继续的战斗下去，然而看神王现在这个情况，对方也很纠结。

　　“如果你说的都是真的话，我愿意现在就离开这里。”稍许，这边的神王说道，“如果离开的话，下次可能就无法回到这边了，所以我必须确认你说的话都是真实的。”

　　神王的说法，可能是准备回去，也就是回到他自己的时间线那边去，不过这么回去的话，看样子下次不一定能回来了，并且就算是回来的话，估计也是赶不上阻止李怀林的事情了，所以对方小心翼翼的还是很正常的。

　　“你还是走吧。”突然这边有人说话了，并且说话的人还是召唤玉帝，“既然你能回去的话，那么说不定还来得及阻止这件事的发生，正好你们两人还能合作一下，说不定能让这件事还不会变得这么糟。”

　　“既然你能回去的话，那你还是回去吧，不然的话你想怎么办？”李怀林也说道，“就算你在这边改变了历史阻止了我，但是那边的情况估计还是改变不了的吧，既然现在你也知道为什么会出现这个情况了，正好这个罪魁祸首也在这里，你就回去和他商量一下能不能阻止这件事。”

　　说完李怀林也是转向了另一个“李怀林”说道：“麻烦你也稍微慢点执行的计划，先和这家伙配合一下看看能不能避免，不能避免的话，你再把那个世界毁了算了。”

　　“要这么麻烦吗……”这边的“李怀林”摸摸头说道。

　　“我现在发现我还真的是蛮讨人厌的啊。”李怀林扶额道，旁边的召唤玉帝也是一脸“你才知道”的眼神看着李怀林。

　　“明白了。”很快这边的“李怀林”也是摊了摊手，然后看向了神王这边，“你怎么说？跟我回去吗？”

　　“你如果愿意给我时间的话，我道是愿意相信你的话。”神王想了想说道，“给我一个月的时间，停止进攻，我试着阻止这种法律的施行。”

　　“关键不是法律的问题。”这边的“李怀林”也说道，“关键是这帮人……真的是烂到根子里了，光是阻止这法律条文，我觉得也解决不了任何的问题，所以才会做出这种判断的。”

　　“我明白。”这边的神王点头道，“不过我希望你能再给一次机会。”

　　“嗯……你觉得呢？”这边的“李怀林”也是看向了李怀林这边问道，看来是询问他的意见。

　　“鬼知道。”李怀林摊摊手，“你们那边的情况我也不是很熟，不过我想了想，反正掌握足够的武力，对方也翻不出什么浪花，这种情况下观察一下情况也没什么问题吧。”

　　“判断，果然和我一样啊。”这边的“李怀林”也是点了点头，“算了，走吧。”

　　说完，这边的“李怀林”也是直接走到了神王的面前，然后突然一伸手，直接插进了神王的胸口的位置，神王的身体也是瞬间开始变黑，然后很快的化成一点点的黑色的光芒，消失在了原地。在这过程中，神王这边也没挣扎之类的，而另一边，这个“李怀林”的身体也开始慢慢地消失，这样看来两人应该是直接回去了吧。

　　“对了，祝你们新婚快乐。”这边的“李怀林”快消失前也是突然转头对着李怀林和召唤玉帝说了一声，“虽然早了点……”

　　“啥？”李怀林直接一愣，“不是你等等，为什么要用‘们’这个字啊，早了点又是什么鬼啊，我下星期就结婚了啊。”

　　李怀林虽然喊了一声，但是也没什么用，这边的“李怀林”说完这句话就直接消失了。

　　“总之，还是处理下这边的问题吧。”剩下的两人稍微的沉默了一会儿，然后李怀林主动说道。

　　是的现在神王也走了，剩下的问题就是后续的尾巴了。首先就是战斗的问题，不过这事实上已经不是什么大问题了，目前来说神王带来的人剩下的也就是这个麻烦的古神杨德塔登哥和几个剩余的救世军的人了。神族这边因为李怀林刚刚抢回了神殿的关系，他们现在都躺在地上呢，不算是什么战斗力。

　　李怀林这边的到场让这些救世军的人也是几乎丧失了战斗力，是的李怀林出现了，那么另一方面就是说神王……输了。神王是他们的信仰，现在信仰也倒下了，他们还有什么战斗的动力，都不用李怀林出手，他们自己就自暴自弃了。

　　唯一的麻烦就是这个杨德塔登哥了，这个是真的麻烦，李怀林也不知道对方战斗的目的到底是什么，反正神王不见了，对方也没停下攻击。这家伙也是真的厉害，这时候对方的身边围着一大堆的手哥了，有大有小的，都在围攻它，然而对方就是久攻不下，真的是耐打。

　　不过毕竟李怀林回来了，在李怀林的操作下，一大堆的黑手直接把杨德塔登哥这货牢牢地围了起来，在一大堆的手哥的帮助下，成功的扔到了死界大门的里面，至于到了里面杨德塔登哥到底会怎么样，这个李怀林也不知道了。

　　于是战斗就结束了，是的很快的布莱恩斯也回来了，把剩下的那些好像发疯了一般的救世军的成员稍微的解决了一下，结束了战斗。战斗的结果就是，李怀林和神王的手下几乎都死了个光，不过李怀林最后还是获得了胜利，并且神殿这边，虽然说受损超级严重，但是至少也保住了，这样也要感谢神王这边帮忙挡了一下，不然的话这神殿也已经飞到死界大门里面去了。

　　一边处理后续的事情，一边投票的结果马上也要出来了。投票的结果当然也和李怀林想的一样，在没有神王的干扰下，票数也是李怀林这边上升的比较快。毕竟玩家这边他和神王算是平分的，但是NPC这边李怀林是占优势的，所以到了快晚上的时候，李怀林看到自己的票数也是停到了50%的关键点上，是的只要再上升1%就超过半数了，而这个时候反对的票数只有27%，明显是追不上了。

　　当然现在的投票上涨的速度也是越来越慢了，比李怀林的预计还要慢得多，毕竟都有77%的人已经投过票了，剩下的人要不就是还没上线，要不就是短时间也收不到通知。按照李怀林的估计还有不少人会自动的弃票的，最后的投票人数也不会超过80%。

　　又等了将近一个小时的时间，李怀林才接到了系统的通知。

　　系统提示：你申请施行的“超短裙法”已经获得超过半数的人支持，法案通过。

　　随着系统声音的响起，天上也是出现了五彩的光芒，而这些光芒也是很快的照到了李怀林的身上，李怀林就感觉到光芒一闪，然后自己就被传送到了一个奇怪的地方。

　　在李怀林面前的好像是一个圆形的祭坛一般的东西，不过比较奇怪的是这个祭坛，有着奇怪的古老和科技结合的感觉，虽然是祭坛，但是看上去充满了科技感，这就比较的奇怪了，而祭坛之上，李怀林看到的是一个巨大的五彩的球体。

　　“恭喜你通过了测验，你将成为抉择人。”正当李怀林观察对方的时候，这边的声音也是想起，“做位抉择人，你讲获得无上的权利，但是也要背负沉重的责任，你是否已经准备好了呢？”

　　“我说没有你信吗？”李怀林忍不住地说道，是的进来之前李怀林也是再次和召唤玉帝商量了一下，看看是不是要让召唤玉帝来做这个位置，之前虽然说投票快通过了，但是可以直接取消再提一个不适合的法律，让自己主动的失败，然后把位置再次的让给召唤玉帝，这也是可以的，然而召唤玉帝这边依旧是不想当这个，李怀林也没什么办法，只能是自己来了。

　　这个光球好像并没有理会李怀林说的没准备好的事情，继续说道：“是否听取抉择人的权利和工作流程介绍？”

　　李怀林当然也只能听了，不过介绍的情况，果然和自己之前了解的也差不多。抉择人的位置，其实就是一个立法权的位置，重要的权利就是提出新的法律。至于这个法律通不通过，这个和之前投票的不同，成为抉择人以后制定的法律都不需要通过。而另一项权利，就是提出执法请求，之后由执法机关通过再由机器人执行。

　　“所以你就是我的助手？”李怀林看着头上的五彩光球说道，“也就是这个服务器的主系统。”

　　“是的，您可以这么称呼我。”这边的光球也是回答道。

　　“那这么说吧，如果说我让你复制我的记忆，然后创造出一个和我差不多的人格，然后让这个人格帮我实行这些法律，能不能行得通？”李怀林也是问道。

　　这边的光球稍微的沉默了一下，过了1分钟的样子，对方回答道：“你说的办法，理论上是可以施行的，然而目前我无法读取你的记忆，而你的行为模式，需要多次的观察总结以后，才能确定。”

　　“果然还是能这么办的吗。”李怀林点点头，看来之前那个“李怀林”说的也是实话，不过现在这个时间线上，自己因为是自制了头盔，所以导致记忆没办法读取，看来从这一刻开始，历史就要发生改变了。

　　“真的是麻烦，难道以后的事情真的都要我来处理吗？”李怀林稍微的想了想，全是自己来处理的话，真的是受不了的，所以这件事还是要想个办法。不过仔细想想，既然造出这个人工智能的人这么吊，为什么不直接用人工智能来自己形成法律，而一定要让真人来当抉择人呢，可能也是遇上了一些事情的关系吧，所以自己还是放弃这个方式吧，虽然诞生出来的那个家伙真的是很像自己，但是至少那样的未来并不美好。

　　“还是，找其他人商量下吧。”李怀林说道。


第3242章 婚礼（全书完）

　　就在李怀林这边成功登基成为了抉择人的时候，不少在线的玩家也是收到了这个消息。系统这边发送的消息就是李怀林成为了抉择人，拥有了指定法律的权利。然而很明显绝大多数的玩家还是没把这个当回事，在他们看来李怀林也就是指定了游戏中的法律之类的，而李怀林这个人呢，本来也很无敌，之前惹他的东亚区的人怎么样了这个大家都知道的，这和指定法律有什么区别吗？所以目前的情况大家觉得也就是走个形式，再说了按照李怀林目前唯一通过的这条法律来看，这家伙来制定法律说不定会发生很好玩的事情。

　　不过李怀林这边倒是主动的把不少人都聚集了起来，其中包括召唤玉帝、安然、风亦流、夜航等朋友，也有傅薇薇、张永林等政府的人，甚至算不上是朋友的天各一方、刘贺云等人。之前说了，李怀林也不想搞什么独裁之类的东西，虽然现在自己基本上就能保证独裁了，神剑自己得到了3把半，凭着自己的能力，想要继续收集齐启迪的碎片获得启迪神剑估计也就是一个时间的问题。

　　不过就和那个自己创造出来的人工智能说的一样，李怀林懒啊，这个事情估计没多久李怀林自己就会厌的，一个人玩下去的情况，估计就是按照这已经走过的路再走一遍。既然现在已经知道这件事的坏处了，李怀林当然也要想办法避免一下，所以目前的情况，李怀林决定告诉这些人，集思广益，看看其他人的想法，毕竟现在事情也算是解决了，李怀林也不用隐瞒这么多。

　　只不过李怀林找的这些人也不是说到齐就到齐的，虽然有的人就住在李怀林家楼下，但是也有人甚至还不在地球，刘贺云这边不就在月面基地嘛。不过最近正好就有一个时间让大家能集合起来，这就是李怀林的婚礼。

　　是的之前说了，李怀林的婚礼其实就在下个星期，其实这也是稍微的推迟了一点时间了，因为李怀林这边真的是很忙嘛，所以之前也是稍微的商量了一下，然后推迟了一点日子，不过这次该忙的事情也都忙完了，婚礼当然也是能如期举行了。正好这个时间，这些人也是都要来参加的，所以李怀林也是和他们稍微的商量了一下早点过来。

　　随后的这几天的时间，李怀林并没有上线了，毕竟这些天自己上游戏的时间实在是太长了，好不容易把要做的事情全部都完全了，没什么事，李怀林也能好好的准备自己的人生大事。正好苏若烟这几天也已经把手头的工作全部都交接了，两人也是全力的对婚礼进行准备。

　　随着婚礼时间的临近，这几天的网络话题也是发生了变化。李怀林成为什么抉择人的事情之前几天还有人讨论的，但是很快的，大家的话题都变成了李怀林婚礼的事情。是的这件事本来也没打算瞒着，所以记者这边很快就知道了，而李怀林结婚的事情在游戏圈当然算是一件大事了，最主要的是，居然连美国总统还发了脸书，说是当天会准时来现场什么的，这可真的是惊的所有人的下巴都掉下来了。

　　伴随着外界的热议，很快的时间就到了李怀林大婚的那天，地点依旧是在省人民大会堂，场地的布置已经早就结束了。真到了这一天，李怀林发现自己居然还是有点紧张的，出乎意料的不太适应。按照传统，李怀林也是一早出发，前往苏若烟的家里接亲。

　　接亲的过程还是比较的平淡的，苏若烟这边也不是喜欢闹腾的人，闹得最欢的人就是苏水真了，她真的是玩的非常的开心。李怀林这边没什么亲人，所以迎亲的车队也并不是很豪华，基本上的车子都是苏若烟公司的车子，看上去很一般。不过事实上之前布置会场的人也是问起过李怀林到底想要用多大规模的车队，反正他们不缺钱嘛，而李怀林差点就要用坦克车来开道了，不过被苏若烟强力的阻止了。

　　最后当然还是李怀林妥协，毕竟自己想要用坦克车开道只是为了好玩，但是苏若烟很明显不想这么招摇，李怀林当然还是听苏若烟的。

　　没过多久，他们也就来到了会场，不过来的还是相当的早的，毕竟是晚宴，而目前的时间只是下午。李怀林提前来这边当然也是为了之前说好的那些事情，这件事当然也是找苏若烟商量了，但是也没具体告诉她到底是谈什么，等着到时候人到齐了一起说。

　　李怀林通知的这些人当然都已经来了，一帮人当然先是恭喜了李怀林，然后进入了另一边的会议室里面，这边毕竟是省人民大会堂，这找个会议室还是很简单的。

　　花了一点时间，李怀林也是把现在的情况稍微给所有的人解释了一下，这里面有的人是这件事一直参与到最后的，比如说召唤玉帝，也有一知半解的，比如说刘贺云，还有完全不知道情况的，比如说苏若烟。李怀林给他们讲解也是花了点时间，还好的是大家也不是笨蛋，稍微的解释了一下，回答了一下一些人的提问，终于是让所有人都搞明白了目前的情况。

　　听完这些事情以后，所有人的第一个反应就是，这些事情可行吗？除了一直和李怀林一起行动的召唤玉帝以外，所有人都感觉有点不敢相信啊，新人类？人工智能？世界末日？听上去简直就像是科幻剧啊。不过让他们相信也是很简单的事情，李怀林这边直接控制旁边的沙发浮了起来，看的所有人都有点目瞪口呆的，包括召唤玉帝也不知道这个情况。

　　“总之，目前看来新人类还是真的有可能出现的。”李怀林说道，“以上的事实，也是有可能发生的情况，从目前来看，未来……好像并不怎么乐观，你们觉得应该怎么办？”

　　“这件事不应该马上和上面汇报吗？为什么找我们几个在这边谈？”这边的傅薇薇立刻说道。

　　“我让你来就是让你给上面汇报的，也没瞒着他们的意思。”李怀林说道，“然而事实的情况是让政府这边主导不一定是好事，至少已经有不太好的结果了，不是吗？”

　　“所以你的意思是这件事让我们这些人来主导？”这边的刘贺云很同意李怀林的话，直接对着李怀林说道，是的他可是一直被四国集团的人牵制，现在的情况，一看就是一个机会，“建立一个类似议会之类的组织？”

　　听到刘贺云的话，所有人都有点震动。这情况一听就知道这件事小不了，这个可能诞生的议会说不定可能成为世界上最大的权力机关，然而他们几个……大部分就只是打游戏的玩家而已，这身份是不是变得有点突然啊。

　　“你确定要这么做吗？”这边的傅薇薇问道。

　　“不确定啊，所以找你们商量下。”李怀林说道，“反正独裁什么的，我是不会干的，也不会让你们干的，所以我觉得大概的情况就是建议新议会了。我先找你们谈，主要的原因是一会儿可能还有几个国家的领导人要来，我明天说不定会和他们聊聊，再次之前，我找你们也是先和你们通好气，你们要是有什么想法，都可以聊聊。”

　　“我退出，不想干。”李怀林的话刚说完，旁边的召唤玉帝就直接举手说道，很明显她是真的对这件事没什么兴趣，之前也是不止一次的拒绝李怀林了，所以并没有什么奇怪的。

　　召唤玉帝的干脆退出让现场的人也是稍微沉默了一下，是的听上去这件事很牛逼，好像突然你就变成了总理一般的感觉，但实际上有这么痛快吗？要背负的可能是整个人类的命运，这真的好吗？

　　“也就是说你这边会听取所有议会的发言，然后通过你来执行。”这边的刘贺云想了想说道，“但是现在的权利可是集中在你一个人手上的。”

　　“我说了，懒得管。”李怀林说道，“我倒是可以负责监察工作，办法你们想，反正最后到我这边执行就行。有人想干嘛？”

　　“排除政府的人？”旁边的傅薇薇问道。

　　“这个……看情况。”李怀林说道，“可以让他们加入，或者和他们平行，强行和他们对立也行，这个可以研究，反正我也不反对。”

　　“我加入。”正说着呢，旁边的天各一方举手道，“因为你实在是太不着调了，真的交给你，我不放心。”

　　“我加入，这个，很有意思。”这边的刘贺云也说道。

　　总之稍微的讨论了一下，又马上就退出的人，也有马上就同意的人，不过大部分的人都是无法立刻做出决定。毕竟这么大的事情，他们也想不好怎么办。

　　就在大家头痛的时候，会议室的门也打开了，走进来的人是苏喜民，是的因为人都在这边开会，所以只有他负责在外面接待了，外面的情况现在是一团糟啊，总觉得来了几个不得了的人物，搞得苏喜民也有点不知道怎么办了。

　　“你们说完了没，时间差不多了，人也都到了，是不是准备开始了，去换衣服啊。”苏喜民说道。

　　“嗯。”李怀林点点头，“没考虑好的人，反正也不急，这件事估计也是一时半会儿的讨论不出来的，回去好好想想。”

　　说完，李怀林也是转头对着苏若烟说道：“走吧，我们换衣服去吧。”

　　外面的宾客并不知道这里面发生了足以改变人类历史的谈话，他们还只是来参加婚礼的。很快的，婚礼也是正式的开始了，伴随着司仪的主持，一切都很有序。很快，进行到了主要的环节，站在台上的李怀林这个时候依旧是有些紧张了起来，也不知道为什么。但是在看到扶着苏喜民走出来的苏若烟的瞬间，李怀林的紧张感倒是突然没了。

　　伴随着音乐，苏喜民带着苏若烟也是一步一步的走到了李怀林的面前，稍微的又叮嘱了一番，然后把苏若烟的手交到了李怀林的手里。两人一起往前，来到了舞台中间。

　　“所以这些天你一直都在忙这些事情？”一边走，一边苏若烟小声的问道。

　　“是啊，真的是让人头痛。”李怀林笑笑说道。

　　“以后这样的事情，不要再一个人做了，今后，是两个人。”苏若烟突然说道。

　　李怀林稍微沉默了一下，然后点点头，“也是。”

　　两人又稍微的沉默了一下，好像不太知道说什么。

　　……

　　……

　　“对了，今天……你很漂亮。”

　　“笨蛋。”

　　……

　　（全书完）


后记

　　两年后的一天，张永林来到了李怀林的家里，当然这个时候李怀林已经不住在之前的公寓了，而是搬到了新的高级公寓里。不过这次他们又想要搬家了，目的地是大洋洲的海岛，两人刚买的，准备过去看看，并且住上一段时间，张永林这边也是收到消息，过来帮忙的。

　　刚进门，一个小身影就直接出现在了张永林的面前，张永林也是顺势就把对方抱了起来：“小子，快叫叔叔。”

　　“叔。”被张永林抱起来的，当然是李怀林的儿子，今年一岁多，长的非常可爱，能走能跑的乱的很，不过说话方面好像不太顺利，目前只能一个字一个字的发音，不过在别人看来倒是也很可爱。

　　“妈的叫你过来是帮忙的，不是让你玩我儿子的。”这时候李怀林也是从里面走了出来，“赶紧的，那边的东西也都搬过去。”

　　“啧啧，越来越想不通，为什么你这家伙能生个这么可爱的儿子？”张永林说道。

　　“关你屁事。”李怀林说道。

　　“新议会那边的事情呢，你这边走了，而且据说要走一段时间，不怕这边出事吗？”张永林突然问道。

　　“应该，出不了事吧，不得不说这麻烦事交给天各一方那家伙来对付真的是明智的选择。”李怀林说道，“虽然不知道未来到底会怎么样，但是目前看来，至少发展的方向是好的。”

　　“嗯。”张永林点点头，目前的新议会，主事人就是天各一方为首的一批人，当然还有其他的派别，比如说刘贺云这一派的，还有就是政府一派的，虽然稍微有点混乱，但是大体方向上来说，不会出什么乱子，一切的确是再往好的方向发展，至少目前是。

　　“那个呢，要带走吗？”突然张永林也是指着旁边的一张稍微有点破旧的设备说道，是的在这个新的公寓里，这个稍显破旧的东西有点不太合适。这个设备，当然就是李怀林自己制作的游戏仓了，之前也是把它搬到了这里，不过现在，李怀林上线的时间也是不长了，因为和家人在一起的日子，更加的美好。

　　“算了，就……留在这里吧。”李怀林想了想，说道。

　　“嗯。”张永林也是点点头。

　　正说完呢，旁边突然传来“轰”的一声巨响，两人一转头，发现他们旁边正要搬出去的那些行李突然间飞出了十几米远，把他们家的落地玻璃直接砸了个稀碎。

　　“你……什么情况？不是能控制自己的能力了吗？”张永林转头问道。

　　“不是我啊。”李怀林一愣，然后两人都想到了什么，同时看向了愣在旁边的小男孩。

　　“喂，书文，你这……”李怀林扶额，“真是让人头痛啊。”


完本感言

　　谢谢大家，本书到这边就正式完结了，感谢所有的读者这几年来的支持，没有你们我也无法坚持写完这本书。

　　很多人表示这本书结束的好像有点突然，但是实际上这本书本身已经超出我的预计了。开头和结尾是我很早的时候就想好的，然而没想到的是中间居然会这么长，确实是有点出乎意料。很早之前我说过这本书应该也就是400万字完结的，当时的我肯定也没想到会出现这个情况。

　　不过这个故事，应该来说还是比较完整的。虽然还有点没填的坑，但也是一些比较特殊的原由，整体上，应该没什么问题。李怀林的故事，应该就到这边了，接下来应该不会再有什么续集之类的了。

　　下面就说说新的故事，新书，应该很快就能和大家见面的，因为我已经在码了，一个星期内应该就能看到新书。新的故事呢，我觉得还是很有意思的，希望新书上传之后，大家能继续支持我。

　　毕竟，我可是千万级别完本小说作者，连续1447天更新，这种保证，大家能不收藏推荐吗。

　　总之，请大家支持我的新书，最后，再次谢谢所有喜欢这本书的人。
